甘也罷！苦也罷！有喜有歡，我自平凡我自真。
四十年來歲月，演演何如兩曲戲？一喜一悲，河東轉眼變河西。
共拜先祖，孰一統乾坤？方稱爲孝爲順。
加速度，抓項目落地，認認真真馬上就辦。
削藩過分憂柔，惹來靖難紛爭，城陷時，生死未知。
塞外爲異客，道骨仙風，橫枝疏影，難得真才，庸人偏生妒。
問雁三聲何處去？何處留。
謬理豈成真理？看來日，明月一輪可靜心。
氣蓋世，力拔山，然勇豈足恃乎？有志無謀，惜矣霸王垓下曲。
琅琊王，良王？邪王。
融奇幽險秀以千姿，回眺處，留夢磻溪釣月，璜石眠雲。
自撤金蓮去，太息此臺空，漭漭長川，問今代讀書，誰其嗣者。
千年淚怨者癡者？因陳後主於茲落冕，添杯則悵，問美則傷。
詩莫能吟，曲莫能歌，任人去人來、朝朝暮暮，五洲冠蓋染天香。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也！何有何悲？悲在智多仁少。
擎旗不落潮頭後，愛聖鄉，繼聖志，今人興白水，畫本詩源新意來。
無量有四，一慈，二悲，三喜，四舍。
禮賢下士，衆志成城終雪恥，偉哉，勾踐。
雲何降伏其心？與大比丘衆作禮圍繞，如是如是。
廿八將雲臺在否？幸有五溪祠廟，得與羊裘釣叟，分佔江山。
未得同歸焉誰也？九萬裏外，爲六君子，爲兩昆侖。
我老子用手不用眼，抽。
八百裏秦川壯闊，岐山落鳳，渭水揚清，將黃河博大鑄成永恆。
大正經跟真神經，孰正經？孰神經？正經正經，神經神經。
先賢往矣！料龍舟競渡如飛，難追逝水。
從何處訪景十三王茅土？除卻河間好古，獨來把酒吊斯臺。
湖心亭宜月，宜雪，宜煙雨，宜晚霞落照。
如此江山，如此劫，九萬裏腥風血雨，有哲嗣宏濟時艱。
何必學仙？何必學佛？也算優遊洞府，便不是俗骨凡胎。
鳳翼穿雲，胸懷懸日月，拯父兄，驅豺狼，播火傳薪臨險境。
朝代豈無更，帝王寧有種？咄咄千秋曲筆，漫論功烈在扶唐。
癸巳來，傳承經典教育，不遺餘力，成事遵從仁義禮智信。
呼喚黎明，憶往昔，大釗播火種，恩來化戰雲，第二延安榮紫塞。
落入水中瘋狗成泥鰍，瞎對。
大明湖畔，觀歷下長亭、靈巖古寺、趵突園林，盛世人文今勝昔。
看荷葉千層浪，情緣切切，半移倩影足風流，泛翠時，瀉露容君讀。
讀書萬卷，流譽五湖！研文偏好兩行詩。
漫步千燈鎮，看粉牆黛瓦、古寺老街，真是可圈可點。
虎狼心狠，必貪婪，徹瘋狂，雖臨死，猶在翹足頑抗。
玩木玩瓷玩玉玩核，玩轉歲月，賞歲月數十年華，笑世間不懂。
花花世界，何處逢君？且結伴，比翼雙飛鸞鳳緣。
注酒幾樽，味來三教九流，詩情浩渺，若於史海源頭，讀人文卷軸。
能爲人不敢爲之！只因心底，父母職責開綠燈。
王戴碧冠，抱萬頃林海，賞山中聖品，神也，帝也。
清外交官揮毫勒石英姿，爲何不去他山放彩、風流萬古。
五千年穆穆巍巍，更幾劫塵沙？君不見神廟盡墟，長城已壞。
執杆筆能點燃青春活力，繽紛歲月，自得一種悠閒，情暖城鄉。
巨浪挾虞允文徵塵以去，登樓一眺，煙雲伏化跡，今古入雄談。
從羣衆中來，到羣衆中去，忠心赤膽，盡獻當年軍旅，今日河西。
果有潯陽樓乎？將宋江酒醉，壁上題詩，寫得有聲有色。
杖朝有慶，請舉日又新，月長圓，世滋大三語以壽之。
畫山，畫水，畫萬物，畫出自己天空。
塔門三寶，三座三寶塔，塔塔塔，一心是塔。
豈此時方有癡情？菱鏡每含顰，自比沉魚落雁之容，能無佳婿。
貫徹扎實作風，嘉獎喜獲，一步一個腳印，最終在上遊。
死了就算罷了，何須縈懷留戀慈母依閭、幼兒在抱。
媒體曝光接二連三卻無效成，應當正本清源。
也曾戎馬，也曾商海，也曾書生，今日喜歸來，好做山中宰相。
千年沱江萬年煙月，幾多帆影棹歌、歡情悲事隨波去。
踏橋山，縱橫觀宇宙，布德澤，功蓋萬世。
春雨，淨瓶，楊柳枝，由此皈依，持戒定能生慧。
悲殞命黎民，此身何賤？用心守含冤傲骨，定當萬世亦留存。
胸有何藏？餘數根傲骨，每獨舉首捋須，咫尺天涯隔月遠。
望衆長安，輔漢帝，披肝瀝膽，忠貞天地鑑。
兇手查兇手，兇手自唱自和，無恥。
探源頭，天上而來，仗神力疏通，瀾安九曲。
看今朝，青史銘先烈，喜龍裔興邦圓夢，萬國皆崇漢室風。
米市，燈市，珠市，花香酒洌，一城笑臉待佳賓。
諾，田禾資善釀，尚饗宗公。
心欲小，志欲大，智欲圓，行欲方，能欲多，事欲鮮。
琴心誰換矣！彈空宿淚，滿目閒雲似恰來。
能夠一心念佛，受用處，便萬事隨緣。
大功標戰史，常德軍民奮起，協力同心殲敵寇，山河由此雄。
經典葬師儒，憶當年，老驥伏櫪，自修函大，大好春暉娛晚景。
何謂大雄？記經數千劫滄桑，無改釋迦教旨。
以萬物爲騶狗，奈何天地！後來革命要三思。
六五年世事已更，問當時，誰人指點江山，激揚文字。
高粱紅似火，谷爲天、水爲地，天地和融，三千年閃耀金秋色。
憶當年、倭寇屠城白下，屍累山高，血染江紅，天人共憤。
墨兵押筆尋春，乍見纏綿蝶，斑斕虎，一山仙草供雲使。
三界之中，誰捧禪心一瓣？把和託起。
紅色吉祥，溫暖人間，是誰把握商機？拓展無雙境界。
鴻業溢馨香，衆口皆碑，每賴於信爲本，誠待人，質取勝。
訪四國，跨五洲，飛南北美，越東西球，空前一次空中聯歡會。
詩詔乍宣：奇花異卉，同開御苑禁中，隳隳兮，焦骨貶遷洛邑。
是謫仙乎？揮毫萬字，飲酒千盅，臨池擲筆魚吞墨。
趺坐蓮臺，結跏說法，慈悲何廣大？日月行來也納佛心。
百丈鐵錨鎖峙，寶剎臨江，彼鄉鎮兮我鄉迎，爲御洪波萬頃。
安寧快樂，九重春色，萬物蘇，更喜東南網事話尋常。
由秀才而封王，主持半壁舊江山，爲天下讀書人、頓增顏色。
歸家空客，對燕子還有歌，對桃花還寫詩，落落之，終落落。
症由根底治，對己身修一尺、待人禮讓三分，勿把文明作幌旗。
一腔報國情，永存心底，均不愧：特色燻陶、華夏兒孫。
一言堂動魄驚魂，辨孰是孰非？最憐諸子才高，到底難禁流俗轉。
五時言教，非異非同，爲實施權，開權顯實，有如海孕百川、川赴海。
有成德者、可達材者，姑舍是。
坐擁一河兩岸三橋，鍾愛煙波蕩漾，憑樓榭亭臺，勾描錦繡。
績稱卓魯，遂位涉召方，自我邑列版圖四千年，厚實崇高無與侶。
更尋青史芳蹤，六十載流光溢彩；錦簇花團處，我輩踐行科學觀。
關公騎馬過赤壁，紅！紅！紅。
紅顏何薄命？本亭亭淨質，頂狂風暴雨，嬌紅褪去滿珠璣。
晨昏之際品清茶，臨古帖，讀書論，日與古人晤對。
具太行雄，黃河闊，出卓越英才，懷州千載人文厚。
貢品出蒼梧，色如琥珀，聚日月精華，賞心悅目，六堡千秋稱譽。
老頑童桃花島上鬥藥師，不分勝負，只爲開心。
山頂觀亭，吟霜葉楓林，隨意朗誦，看她舉起百年聖火，照亮前程。
前年欠賬難償，去年欠賬難償，至今年，今年欠賬更難償。
啊呀！都厲害。
有立德有立功有立言足以千古，江流助悲哽，人淮後起繼蕭曹。
問蒼天，學子何辜？轟然一瞬，一千二百花季，長眠地下。
土地情深、若以誠交，定當蘊玉生金、饋咱溫飽。
黑道，白道，空手道，世事原似無間道。
賞黃花皓月，品珠水夜韻，怡心古祠留芳，凝神遙想天河飄絹。
然耶，其夢耶！記前宵綠酒紅燈，猶共話十載萍蹤、三生蘭契。
秋菊盛開，霜染！花香。
購島重施故技，狼性猶存，問倭奴，何日反思身上罪。
親吾，親吾，親親吾，親親親吾，吾親吾。
此老不工畫，不善書，不精雜詩，壓倒蜀吳魏中幾多僞士。
從零開始，向高標，歷艱辛，三十年不已終騰達。
橋頭人獨立，何事唏噓？徒將袂卷晚風，影隨落日。
比三十六處洞天，別有乾坤，豈徒花藥氤氳？豔說仙槎貫牛鬥。
百萬裏風光成錦，喜此時天地飛吟！和諧落款，福祉題跋。
湖波似鏡，照不盡六朝衰盛，贏得千呼萬喚、名字亦香。
跨財門、運門、福門，聚攏高人氣，何止是飛翔引夢、吶喊舒懷。
高起點、高技術、高質量、高效益，壯志昂揚，再添十分勁。
愛民若子：金子、銀子、票子，子壽孫賢都接腳。
歷六朝，易百主，老物件只合如初，嘻嘻！我可能醒卻黃粱。
爲名士，作詞臣，任封疆大吏，愛路近家園，小住桂林營綠野。
燃情花博，奉瓣瓣心香；把酒京華，邀來神草仙葩、八千珠履。
又敷粉，又點朱，又畫眉，誰說心之不同如其面。
塵土染貪癡，是誰十萬八千裏以西，修如來語印。
姑借爾寓言醒悟，一任當前炫赫，總是草頭富貴，花面逢迎。
立生態、立文化、立形象，中鹽業展出宏偉藍圖。
溯白水漫行，桃杏爭芳，楊柳垂青，古鎮燈紅，遺憾陶公未至。
鷹揚四省，三秩羣賢妙手揮毫，欣畫卷淋漓留好夢。
歲月誰覺催？容顏已老，難得故友重逢。
何物惹相思？爐後雅琴、月中靈藥。
百竹由一夢，牛。
平涼景色無限，喜看瑞雪嫩枝，美之江山處處，宜二百萬人意。
值浩劫民何畏死？對百戰江山，恨難挽怒海狂瀾、中原大勢。
促發展，江淮兒女，龍騰盛世，卅一年共沐改革春風。
六書智慧甲天下，恰達意：萬類如真、百態若生。
天外尚有康梁，聞此老全歸，縱使筆底千言，幾時論定。
儉樸家庭，奉情爲人女人母人妻於一身，相融肝膽。
憑欄看青山煙雨、翠岫風雲，都收來百尺樓頭，無邊光景。
九州，年年日日夜夜，繁榮昌盛。
生態谷、健康谷、和諧谷，虛懷若谷，人抒壯志好寫華章。
西河有丈夫子五人，聞詩聞禮，書楹可指一匱山房。
燕翼剪氤氳瑞氣，把湖波釀作柳岸清泉、花溪綠酒。
此間劈地有神，更添將掩徑冥巖，千百年雲鎖煙遮，宛如閬苑。
世界大同！星願。
五千年義戰無多，惟爭人格，爭民權，護國興師，足令河山增色。
何處尋蓬島瑤臺？只山水清奇，長留四時嘉景。
舊址歷滄桑，曾雄鎮一州，御敵佑民，三千裏方圓存勝跡。
日月雙輪法眼，澄明鏡循環天地，貪心者莫圖私欲也。
粉墨佐茶閒酒渴，演盡蒼蒼史筆，只不過白臉一人、紅臉一人。
荷二百年厚澤深仁，之死靡他，聽東海怒潮，同懷悲憤。
潮湧不高，看幾個閒人垂釣，自愛這輕舟月下，紅泥小火爐。
才高或天妒，情多故福薄，千載幾輪回，君亦王子安一流人物。
茫茫九萬裏，吾安適？一身病、一身老，仰天誰與和烏烏。
焦點，熱點，重點，點點皆關國計民生。
薦賢遍天下，功則歸人，過則歸己，若問感恩知遇，異口同悲。
月朗依然，憑欄馳想象，應許聖賢留譽、我輩賦詩。
某男健談，每見，喜坦，若走似健，若坐必談。
遊天峽，峭壁凌空，藤徑繞芳亭，棧雲飛瀑布，歷歷景觀千幅畫。
伐蚩尤於涿鹿，平天下，命伶倫定律呂，嫘祖養蠶千古仰。
證到一塵不立，智悲雙運，未異昊天浩蕩、體覆羣倫。
時當地裂天崩，而求承正統，失蕭曹，見伊呂，西漢功臣，東漢功臣。
大地緣何傷玉樹？家園殘，生命險，痛心疾首。
展會，盛會，機會，構建和諧社會。
無望時，眉月漸殘，良辰成虛設，唯我獨吹玉笛。
我乘萬片青雲，嘆學子莘莘、人才濟濟，競秀永興一百年。
城邀天下客，佛來兮、道來兮、儒來兮，目標無二：將錦繡收藏。
偏工易就，盡善難求，正所謂專精一體乎，以致絕倫矣。
當記取民生國祚，誓詞使命，爲官且守梅花骨、翠竹懷。
納公規若毫發，貽公謗若丘山，不祥如餘，願世世勿相友。
知有父，不知有身，視水如家，女中奇孝子。
是南來第一雄關，只有天在上頭，許壯士生還、將軍夜渡。
漢月照秦宮，商呂聲聲又一元，燕送唐風宋雨入清明。
天祿萃文明，九五年藏書聚典，數幾番風雨見輝煌。
衣冠楚楚，相競尋仙，誰領略妙諦五千？紫府瑤臺恭問禮。
秀延河，秀水長歌，祭英烈。
地鳳天麟、孫曾濟美，芝山霞嶼、堂構長新。
空茫只一線水，抑塞則萬鈞雷，疑海沸陸沉，即今日事。
驚豔者非獨貌，非獨才，七言慟國殤，鵑血啼紅蜀道。
千處祈求千處應，妙智證千如、具千光，普度三千世界。
常站河邊鞋不溼，難得，難得。
何處覓仙蹤？閒客探奇，好尋雲頂鶴鳴，板橋驢影。
以無求態做有求事：姜尚釣魚，其實裝酷。
紅船系夢，紅歌高唱，催我向前，紅旗如火，紅星如炬，照我遠行。
真心，虛心，細心，用心，賞心，堪有趣生。
誰將城市華容？是沱水洗顏，蘭芷披衣，精神煥彩。
何以巋然鎮此山？彰顯威儀齊尊孝德。
水從天上飛來，疊成梯，騰成柱，掛成簾，潑成畫卷流成曲。
千年傳說，假也罷、真也罷，細思來，應知此地民風美。
歷唐時烽火，明代硝煙，更百團抵日鑄豐功，無愧藩屏承盛譽。
不管趙錢孫李、周吳鄭王、馮陳禇衛，百姓萬家，入斯祠尋始祖。
貧魔漸祛，病魔何酷？幾行知己淚，屏間題識扇端書。
曹公論戰，陳帥鏖兵，留偉跡千秋，英雄地、一座鋼都鐵府。
冷眼看平生，嘗言及廿三載青春，傲若橫眉，狂如縱酒。
妙哉，高也。
築巢引鳳，敢向市場問鼎，好文章讀我水頭篇。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
想昔日，婆離職媳離職婆媳均離職。
瞧那邊，夫下崗妻下崗夫妻都下崗。
必習之，必明之，必行之，廿四箴言關系民生國運。
寺渺惠山，二泉猶冽，竹壚將汲取，盡許村童野叟，共話桑麻。
沿大運河而上，何處最銷魂？古貝春深商代韻。
治之勿苛，尊天律、行博施，大地人間安邦坦途。
朕醉焉！看右列左排，英豪盡集，點誰是好？主意難拿，愁煞孤家。
你喫齋，我餐酒肉，要參透大慧玄修，懵懂則甚。
隨遇而安，好領略，水域風情，漁村雅趣。
門中哪個穿行？無外乎凡人與偉人。
已有名牌享譽，喉寶奇珍銷各地，爭來民企殊榮。
白雲嫋嫋，白水悠悠，欣漢藏和諧友善，平等流長，自由路闊。
上有天、下有地、左有樹、右有林，前有青山橫擋路，風，安有計。
觀潮，潮來，來觀潮閣上來觀潮，浪浪濤濤，觀觀觀。
興耒耜、教耕種、嘗百草、醫疾病，業績昭昭，華夏子孫綿萬代。
應修心，恨豈是根？應養性，愛應是本，以和爲貴定能處事修身。
酷而大殘，羣當巨略，苦我哉毀譽同倫，將冷血親恩，盡其肆虐。
跣足雲爲履，遊三界，踏破真空，佛號西方無量。
東險、西奇、北秀、南絕，晉代葛雲開基修道。
一棹遠浮塵，問蒼茫宇宙，暫借取半晌清風、一蓑微雨。
天地交泰，鯤鵬振翼驚華夏，正搏擊商潮九萬裏。
鎮中煥彩增榮，新藍圖，新崛起，健步再登錦繡程。
展鵬臂，水擊三江，好男兒，流芳百世。
名孝廉竟以循吏傳，不惟婦豎謳歌，並使烈女一抒泉壤氣。
始知天下爲公，何懼頭顱十萬？雨花飛血赴青松。
十二五新局初開，振龍馬精神，展燦也宏圖、煌哉大業。
言舉頭即有神明，只平生慎獨勿欺，又何懼棒喝誅心，雷音聵耳。
看破，放下，自在，隨緣念佛。
儒宗，釋宗，道宗，集千載學風，數派之中研對韻。
成敗論人，古今同慨，似此全才難得，尚有子由承祚，刻意譏評。
興遊苗嶺，嶺上諸峯翠翠，嶺間古木蒼蒼，綠霧青雲擁北鬥。
觀月、月更寒。
看衆生塵身自度、且嗔念無由，料佛應能閒也。
君子固窮，不自食其言，言必信，行必果。
食住衣行，信在當今，應知四海賓朋遊此，先自䰾魚石菜數來。
縱貫五千年，集儒佛道百家教義，心靜處聽晨鍾暮鼓。
聖火到津門，燃一城萬丈豪情，替春光作序。
環旗揚赤縣，圓九域百年夢想，爲奧運飛歌。
用百倍功貴在責己，博學審問、慎思明辨，而篤行之。
二萬裏長徵新邁步，望苗嶺清嘉，烏蒙磅礴，歌聲飛越北盤江。
鉢盂麓，麓間凝露，鹿拉輦，路濺露珠溼鹿角。
淚浸之，膝跪之，肝腸亦斷之，九州風雨無情，咽咽哭聲臨永別。
父尚在？母猶在？幼子又何在？六月魚龍自寂，滔滔江水訴餘哀。
衆生靈長乃人類，倘致山崩水漲身殘命喪，惡果自嘗。
將儒氣、仙風焙火，臻上乘而待客，元宵奉玉壺。
萬千劫未死！命似少陵工部，還要吟詩。
大魚喫小魚，小魚喫蝦，蝦喫水，水落石出。
舉世方熟寐，漫天飛絮雲衣薄，驚飆動幕，休去倚危闌。
天高地遠，浩瀚間恆如一隙，聲入痕、影入痕，應欣世事平常度。
如來拈花笑，彌勒開口笑，問禮拜禪林，有幾個能深知笑意。
月下吹簫，籟音洗耳無人懂，嘆也。
友誼，有情，酉酒，牖幕，優待佑優者。
豈少生機？老樹新枝，被春風吹綠。
競去矣！可憐爾弱子寡妻晨昏啼哭。
看，喜雨飛梭，太行披錦繡。
千峯插地，一帶如煙；念茲麗水佳山，萬裏魂歸華表鶴。
生有追求，高壽九旬入黨，奇也。
天久礦，金銀礦，石膏礦，以人爲本，欲窮千種礦。
覽河東而崇勝域，環顧靈山秀水，果然英髦淵藪、聖哲搖籃。
計生掛念，民情系抱，訪萬戶，披星戴月貫徹，更聚萬衆心。
煮建溪冰，碾蒙頂露，沐和風晴景，鴻漸爲師，子岡爲友。
日月星，一土爲王，兩者成圭，多者成垚。
石頭記，有金釵十二，豪華終是夢，頓使我兒女情長。
地名孝義，行稱孝義，衆口爭傳割股孝行、報恩義虎。
名牌薈萃、文明經商、信誠永鑄財源興。
興一企，富一方，以理念爲酶，發生連鎖化學反應。
正易林悟道，經綸大展，詎料陽春十月、驚聞絕唱。
紅豆引相思，趁中秋遙寄明月曲、明月詩、明月賦。
烝民乃粒，先知稼穡之艱難，俾百谷斯登，功同後稷。
措何其裕？衡何其平？天地間練達人。
驚妙筆生花，落霞與孤騖齊飛，序絕滕王閣。
數百裏波開瓊玉、風漱蒼冥，晉南形勝此湖天。
田園將蕪胡不歸？計惟隨五柳先生遊耳。
方塊字，漢語聯，譜千篇盛世華章，爲春天喝彩。
最是樓中惠我！藉斯嘉木馨風萬縷，鹹稱精品領新潮。
後太衝、炎武已二百餘年，驅韃復華，竊比遺老。
大愛降祥雲，東南西北道德本色，無愧盤王故裏。
何日重回？心牽萬裏，抬頭冷月秋風。
更因雁過曲難成，夜闌後，淚溼徽軫、雨打芭蕉。
紅藕含煙、蒼葭浥露，醉溼地風情，水岸垂綸，誰返自然閒釣月。
災後新區，攜百族同歡，花馥鬱，夢芬芳，與我聽舟曲。
絕形式、忌虛名，反官僚、莫扯皮，不比奢靡、勿圖享受。
療疾大難，又風寒暑溼熱燥火、種種邪根必得清除。
多年北地燕翅，自搏奮進，哪堪禍患歷程，李桃美色亦千秋。
雖九曲而未減滔滔，道從天上來，又向天邊去矣。
經百戰勇冠諸軍常開平，天下奇男子。
集天下器物奇珍、自然妙品、成就澎園氣象。
生蒲州、事豫州、戰徐州、守荊州，萬古神州有赫。
無一絲傲氣，是大師亦是大哥，怎奈何謀面於春、斷腸在夏。
者是錦裏先生故址，高梧秋老，後來居此，鄉人猶問客何能。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
兩行風雨詩，傳薪火，播文明，融會昔今。
明甚故能校世，興亡逆見，當知民爲貴，社稷爲輕。
七秩求真向善、守正維新，承文化風流，且看蔥鬱三千樹。
如非是也，論十年文字姻緣，應推詩友、同仁、知己。
持竿以釣中原，二三人盡瘁鞠躬，拼得蒙哥一命。
意滿滿，弦柔柔，柳琴妙曲任憑春月聆。
縱百萬兵、三傑譽亦敗權謀，遙憶赤旌傷往事。
聯壇喜聚精英，將大纛高擎，千秋歌善政。
學會弘揚國粹，促中州崛起，廿載綻奇葩。
多情繾綣，空一嘆，留人不住蠟燈殘，再何處重逢。
時下吾見古風，行也不苛求，言也不徒語。
禊事曾修逸品，感蘭渚墨池，源頭自是清流。
百二耕耘大境開，展名校高懷，創蘇地品牌，增榮教苑，增榮時代。
一支粉筆，勾勒幾多夢想，朝華夏復興來努力。
率勁旅出榆關，跨鐵馬，渡冰河，驅騁疆場爭逐鹿。
記牢歷史強華夏，看後賢築夢，熱愛和平，保衛和平。
得翠廊、得翠楊，得翠廊旁得翠楊，翠廊常長，翠楊常長。
志若耕牛：扎根原野，碩腿隆肩，犁田翻土，連翩腳印化黃金。
世間無常，多少事如夢如幻如泡如影如露如電。
清勤飭躬，公忠校士，看表表政績，試度長絜大，高風何讓古循良。
十萬山似劍如刀，風雨記橫磨，襄助紅軍，戰寒敵膽。
一生終不忝！喜青山有福，俠骨移茲黑土香。
磋磨乃萬丈紅塵，妍醜紜紜，無非朝綰碧螺，暮簪白雪。
能報國家安隱忍？展幾分健兒骨氣，何讓須眉。
中興將相出其門，合武鄉、汾陽之功，並爲一手。
星使從柴桑歸來，聞慈母一笑登天，想嶽軸千尋，魂依倉昊。
帖子少，湊三聯說現眼還真現眼。
門檻高，摔一交不磕頭也得磕頭。
英雄偏有偶，管他做甚？此湖如鏡照分明。
眼底景皆奇，何物介懷？一晌清歡留翠谷。
休疑這出紅沒甚頭由，似幻似真，不過勸人爲善。
手白打誰？手柔打誰？手裏拍揉要愛誰。
大年樂衡泌，是義人，是志士，是天民。
蔽風雨抱萬間奢願，大庇天下，此爲造端。
鶴慶乾酒，譽滿中外，料優粬奇，水淨技卓，傳承民俗文化。
黨布春風，開發鑄劬功，只因興業爲宗，興農爲重。
勝地醉多少英雄，幾主沉浮，不以物喜己悲爲聚散。
託詞一大堆，這個錢，那個款，有的到時還賴帳。
道理無須問，今兒欠，明兒拖，不知何處可伸冤。
一朝步入畫卷，清明清明清明清明，清明盛世。
一軸青山開氣象，看秋葉春花，疊嶂深潭，任傾心醉去。
誰舞長龍？晨披旭日三千丈，風馳天下。
立威興偉業，和燃情，卓蒸霞，座座高樓飛畫韻。
尚義樹嘉風，誠鑄信，質獲譽，時時善舉燦鷹城。
問誰大手筆傳神？調朔方底色，染江南韻致，獨運匠心，刷新塞上。
前管後門，後管前門，叫了幾聲萬歲爺爺娘娘站立。
南守北關，北守南關，受盡四方八面辛辛苦苦東西。
龍峯起祥雲，臨此地，磬鼓鍾聲，滿目青山皆法味。
封夷地，聚龍川，威存上下三千年歷史。
三百年古道逶迤，更綢繆邊徼鎮疆，策馬傳文，跡遍年華塵夢。
風吹柳葉背朝天--足見眼前輕薄。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
柳浪綿綿，柳絲軟軟，柳煙漫漫，沉迷柳岸花香撲面來。
長城內外雪融，大河上下燕飛，大江南北枝繁，蕩我胸襟容海嶽。
亭與樓只一字之隔，亦可觀十萬雲霞，八千潮浪。
合志於皋夒方召之儔，僉稱翼勵時雍，允無慚德。
學會以七回換屆，社團壯大，終造就宣傳戰線正規軍。
投注真情、救孤扶老、愛心無止境。
迎來好運、濟困賑災、出彩有餘香。
九獅圖，大蝶風，展華夏英姿，四海藝驚四座。
軒轅鼎，春秋劍，源永康睿智，五金銷熱五洲。
京畿花月明，四時給力，我打造東方超市、國際新城。
聞風百世，至今日婦人孺子，頌清官，只有先生。
幾航員，月星百繞，八面威風，壯九如六合十億英雄膽。
騷人君子，幾杯醺矣，誰風流若此？千年唱和憶琴臺。
十三載交朋會友，題對癡情，立身於山水之間，雅韻兩行揚國粹。
豈有帝王思想？懍天威仍稱藩服，蠻夷長媲老夫臣。
秋色中馳騁丙中洛，秋光紫霞，驢行色界。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
大年問行情，匆忙不見手機，叮當幾響，鈴唱小孫掌中。
貨品超新、集衆店連鎖、更倡實惠、展服務名優。
首義作刀，豪情作筆，抹去帝王將相舊文章，重刊華夏富強史。
兔街河，清水河，龍川河，雙甸河，雨露南華。
佳期莫問幾時？不外乎秋水蒹葭，春風環佩。
寒塘渡鶴影過寒塘，寒塘依在，鶴影難覓。
雪嶺綻梅香盡雪嶺，雪嶺仍存，梅香哪尋。
振振堂登大雅，藏聯閣誦清芬；文瀾壯闊，聯聖聯鄉聯世界。
黨擎旗，民放膽，仗天時地利人和，十八大徵程再續。
龍破璧，鳳鳴春，喜國泰家康業旺，萬千重錦卷常新。
杜康今解矣，長歌恣肆，好學孟德慷慨，指論英雄。
蓮花界裏，容我訪太虛聖跡，悟靈機妙諦，禪心一瓣月同清。
暇時隨意，看風清水秀，鳥靜雲飛，最相宜半日閒情，形神放浪。
馨風拂聖地，誰催意念？潑就畫山萬朵霞。
天有德，居雅存善，美酒碧玉，各展其妙。
幸也！常聞萊子敬雙親。
陳王何在？思雄才七步，撫碑空憶魏時秋。
古城緣鳳裏，後土遺澤，遍滋養千秋風物、無窮魅力。
東坡以笑罵爲文章，如子鴻篇，正堪嗣響。
難測天威，削官奪爵梟雄終失勢，招罹橫禍空留衆說在世間。
撒手三千世界，萬事成空，可憐未盡名心，猶盼寒香分桂子。
山河壯麗，英雄有帥哥，大男兒偏生閒情生是非。
石碑怎刻？當刻楚辭鼻祖，民族脊梁。
東風應識故籬，吹起柳煙幾縷，飛上層層瓦。
我乘酒勁，把儒家愛、齊魯情，弘揚萬裏，拓開境界領新潮。
賀慶增懷緬，炬旺燈輝，催銳目瞻霄，廣效前賢典範。
萬歲爺，爺萬歲，萬歲爺前呼萬歲，萬歲萬歲萬萬歲。
八方橋，橋八方，八方橋上望八方，八方八方八八方。
沅水觀瀾，小南京古韻古風，傳古埠古街，千年古驛興商道。
坦蕩無私，軒昂氣性，公正何愁是非？天實爲之。
芳卉護林，峯頂築浮圖，峯巒仰首，暮鼓聲幽。
靈輝顯赫，好雨時行水旱弭，偏災久已，一鄉蒙德澤。
喜觀盛世新程，時雨同仁，老當益壯尤描絢麗晚霞。
乘白象坐紅蓮，滌十方塵垢，煥彩光明世界。
貫歐亞通衢，風光如畫，山水含情，輝煌六秩新疆更美。
仙源何處覓？自西漢而還，誰重入山問道。
三十卷千秋史筆，存漢祚，鑄國魂，學養豐孔孟。
十裏桃源，看桑竹美池，還採菊耕煙鋤月去。
千秋福地，唱秦腔漢韻，又尋幽攬勝賞花來。
懦夫陋習，惆悵斜陽，思索。
南樓愛月，子兮，子兮，如此良夜何。
問酒量誰堪？自青蓮以後，唯邀明月拼一醉。
寄寓客官，守宿，寒窗空寂寞。
何處鳥投林？偏驚風吹雨打。
濡沫緣智者情懷，百十載沉浮，不如碧水乏舟，古寺聽禪。
吾行衙內，左二人，右兩丁，加吾爲五口。
看徵途，只見橫行寶馬，何處是人道。
志鋪大道三千，協力同心張正義，血紅夢想。
紅河青江蘭溪黑水金湖銀川入黃海，洋仍太平。
無解？快刀斬亂麻，開方切線。
感情皆自酒中來，來來來，再來一大碗。
聯山攬勝錦上添花，欣期培育一代宏圖棟材。
我是誰？爲了誰？依靠誰？誰可載舟覆舟？誰是衣食父母。
同夢系同心，奮豪情，再延盛世五千載。
大德彰大愛，揮巨筆，好寫神州廿四經。
海浮碧玉山，瑤草琪花，堪如仙境下遷，風光獨秀。
霞蔚寶峯寺，天鍾地鼓，恰似雷音東現，香火彌恆。
體民情、聚民心、解民憂，處處合民意。
學黨史、聽黨話、遵黨紀，時時感黨恩。
御弟須保命取經，猴子待立功摘帽，應是互相倚附。
如來尚調和許願，觀音需以棒護安，不言彼此收留。
人焉有假？故人後人前，當懷一樣心腸。
天下重糧倉，舉目神州，尤垂青塞北江南，肇源新站。
世間崇信譽，傾心綠色，直稱道名牌精品，玉粒金珠。
勤政爲題，鋪民生信箋，樂寫和諧湖南大作。
廉潔補序，潑幸福墨寶，欣書錦繡瀟湘未來。
即席胡言，臨門一腳，打油也。
入場壯語，擲地兩聲，開幕囉。
廿年霸越，三戶亡泰，抗戰奮前途，莫辜負菲島潮聲，泯江蟾影。
提筆淚潸然，往事依稀，最難忘南陌共耕，西窗共剪。
傷心緣已盡，癡情未改，唯祈願死能同穴，生可同衾。
春景周寧，看山色湖光，甘泉清洌，何其悅目。
香茗雲霧，品雀舌玉露，茶道精深，足以怡情。
棄弼馬天官，來雲海黃山，莫問有多少處花花果果。
華容豈市義？當年眼底無曹。
大姨渺何處？獨蛾眉千古，春雨香留墓草青。
近攬金馬碧雞之秀，恰琴樽燕好，一片彩雲苒苒，醉約仙翁。
未許促狹拘宿命，羊腸資貨殖，一萬階堅韌開生面。
金相玉質，堂殿莊嚴，可以棲神靈、息凡心，勒求上道。
春色注心中，凝眸處，滿園桃李參天秀。
道觀壯名城，東來紫氣，西望瑤池，疑是神仙洞府。
旅遊稱勝地，霞蔚秦川，雲興隴坂，何殊山水畫圖。
和諧美酒，邀月中月外嫦娥，共祝華夏富強，北京好運。
助殘幫弱，扶孤解困，不求名卻有名，名是擔當，一代楷模名最響。
夫耿烈猶乎殘忍，維七尺之節，拋十族肝腦。
壯模型繼有帝王，興一儒其廟，賺萬士死忠。
騷客入官坊，冉冉來，匆匆去。
流觴浮曲水，悠悠轉，信信遊。
創和諧，反分裂，騰巨浪，載神舟，報捷雄雞歌偉業。
拜親友，舞龍獅，賞花燈，包餃子，迎門福犬樂新春。
此情何限？仗黨撐危局，更教寰宇仰雄姿。
誰識佛法西來意？憶只履孤身，面壁九年，長空萬裏飛明鏡。
聯盛聯盛爭聯聖，聯聖以聯勝，聯盛因聯盛。
斂退爲心，非敢後也，馬不進。
金粟非天降，須以勤，須以儉。
峯巒乃石堆，不言古，不言高。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
何處問蒼茫？以簫音重溯千年，恍看民族遷移影。
歡樂頌，頌歡樂，頌歡，樂越歡。
環園新結構，雲是唐宮舊址，問我輩沉香亭北，雅材誰嗣青蓮。
落山風，風落山，山風落。
喫晚餐，餐晚喫，喫餐晚。
滔滔九萬裏，何懼金融海嘯？寰球仗我挽狂瀾。
無無無無、無無無無、無無無無，要無難無。
黨紀永銘心，不貪不腐，莫教紅塔蒙塵，玉溪存垢。
小溪流水，翠竹橫街，板橋人跡似江南，觀後嘆：還需重度。
名從光武傳來，兩千年風雨滄桑，不輸壯麗。
廟向太行屹立，數百裏山川管領，盡握乾坤。
只嘆繁花纘處落紅銷，難堪春早逝。
可憐碎葉飄來隨土遁，卻是自然風。
樓筆寫蒼穹，範本開、辛女風流，楚辭悲壯。
江琴彈邃古，波符轉、高腔激越，盤瓠深沉。
滇池非即昆明池，誤認戰習樓船，無人殊漏也。
佛號觀音，南摩時聞耳畔，億萬衆同聲念佛，世間畢竟善人多。
一報傳風雅，頌繁榮，揚國粹。
領略土苗文化，在吊腳樓前、擺手堂中。
談心客舍，促膝燕京，豈料音容頓杳？難招碧海子規魂。
祖根衍一脈，王民莫論，古今拜母儀無偶，後德有光。
先生何許人？蘭江客死，酹酒招魂，十裏關山使君墓。
現代和諧布景，亦付於滿目金輝，連天草色。
氈包快樂生活，最留戀幾聲犬吠，一縷炊煙。
園林新建築，恐向將軍樹下，聽田夫野老閒話春秋。
何不系舟？儼然鯊鱷海，逞論稻粱謀。
七十老而傳，喜懸車西蜀歸來，有梓舍承歡，更桐階毓秀。
遠來近悅，喜山青林茂，看我點金揮巨筆，金都爲我鑄雄魂。
制者用心，售者順心，購者放心，喫者開心，心花怒放。
中華大有爲，且看來，知榮奮進，偉業俱興。
釀酒罐罐好做醋壇壇酸。
養豬頭頭大老鼠個個亡。
儒雅名居，斯文不墜，獨彼間，皆合天時物候。
池塘邊，楊柳下，青梅竹馬，你曾說：拉鉤、上吊，一百年不許變。
勝地當九渡仙樓，請與訛訂道元、詩賡子壽。
名家有百梅吟草，好將餌分綺裏、樂傲林逋。
社何敢長？識字僅鼎彝瓴甓，一耕夫來自田間。
涪水話當年，問誰入主西川？鑄成漢末三分史。
有典謨、有訓詁，爾小生仔細觀來，勿謂嬉無益。
曰喜怒、曰哀傷，彼女子百般做出，總要人稱奇。
欲望又生、白發又生，爭如讓靈機妙諦共清風俱生。
法像豈蓮臺獨坐？願衆生覺悟，當知業力即輪回。
漫漫星月悲長夜，灑淚向飲牛溪畔，悽悽風物，素車白馬遠招魂。
月亮，亮月，圓月亮。
羌笛豈無怨？嘆盛世斫根伐本，百年餘蔭不堪言。
有六尺孤，無一抔土，斯人已死，斯事誰復爲之。
剡山永峙矣！靈鎮北方。
奉黎庶爲天，黨史匯斑斕，尤難忘九旬探索，繪就和諧長卷。
促銅陵崛起，承擔義務，誠我所秉，信我所秉。
保賦稅無遺，恪守公明，取之於民，用之於民。
五千道德揚高風，鴻篇再續，江河管弦和一域斯民共曼吟。
金童凱歌入雲，樂見碧池同開並蒂蓮。
笑千載滄波如故，問驚鴻過客，有誰記帆遙碧水、笛落梅花。
窄徑花香、竹霧千盤結。
平地柳影、茶煙一縷長。
駿馬揚威，偉人故裏萬衆一心追逐中國夢。
靈羊獻瑞，歷史名城千姿百態描繪家鄉圖。
人生是一臺精彩文明戲。
命運如幾曲激越號子歌。
路彎彎，山疊疊，谷幽幽，欣賞人間宮闕。
花豔豔，水潺潺，林鬱鬱，遨遊天上瑤池。
天生景自佳，何妨捷足先登？潑墨淋漓皆妙境。
昌黎起八代之衰，想當年苜蓿齋中，不過尋常博士。
高官厚祿、退休難快活。
百姓少錢、養老總憂愁。
民情去階前春草不遠，寧皋陶爲士，始足仁之。
梧葉影蕭蕭，恰夢逐秋波，待鯫生曲奏，迎神酬吟楚調。
解悶何須酒？自有嬌羞。
問道入孔門，道行深遠，看儒家四書，盡信不可信。
盤古無意爲之峽谷，堪譽精微妙。
世人有心賞此龍潭，配稱邃祕靈。
晝勞勞夜孜孜，勤工儉學喫苦亦救苦。
情真真意切切，扶危濟困助人即做人。
小百姓雜稅苛捐、預徵借墊，一樣問題。
文中何獨嘆？美人難求。
排闥兩峯青，欣輪奐齊雲環雉堞，更上一層，盡見匡廬真面目。
由拾遺升刺史，以仁心施政，詩風出彩，諷世無情卻有情。
至德者惜名不市名，曾揖讓兩家天下，山野朝堂歌峻節。
獨賢君造福勝求福，看治平一脈江南，原疇綠水遍餘蔭。
友朋來四面，不分老少，皆情縈案上，樂享天心。
無欲，鬼畏十分。
放眼大泉州，樓房遍地，杜老捋須欣吟廣廈。
醉心新勝景，茶果滿山，陶公舉盞不詠桃源。
藍可染乎？合青黃赤白黑，徇出文章…錦繡。
英名百戰總成空，淚眼看山河，憐予季保此人民，保此疆土。
慧業三生磨不盡，癡心說因果，願來世再爲哲弟，再爲純臣。
滄煙逐夢遠，鐵馬金戈，猶聞鼙鼓聲聲在耳。
古鎮碧流長，青龍丹鳳，恆守闋門代代惠民。
德呈妙品，雨潤霜前菊，雛菊妙明目陶情，得韻得神。
老君曾作筆，丹書惟妙，五千言卷帙傾心，頓悟人生襟道風。
四時花氣襲人，看天鵝起舞，白鷺悠閒，置身溼地容心靜。
萬縷清風沐客，正柳浪聞鶯，水光瀲灩，駐足洋湖覺境幽。
金蛇樂侗家，侗歌侗舞動人心，侗人舞動侗鄉侗寨侗文化。
勇招罪，謗招功，父子兩奇冤，法枉綱頹，情何可忍。
何時秋色重妍？期妙韻齊歌，奏響園中金縷曲。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
飄瑞雪，迎日出，遙想九州同。
紅娘子，插金簪，將軍一見喜。
白頭翁，服丹砂，常山萬年青。
歷史豈無情？港澳雙歸，齊湔國恥。
樂看百態紛呈，任披霞綴錦，浮光掠影，翠嶂千重綠作煙。
慶佳節，數經典，心馳黃鶴樓。
論唯美，說簡約，口藏淡雅香。
周墩古跡，問仙鳳神遊何處？只嗟噓日麗風和，一山勝景。
天寒地凍忘情歌，趕馬上山，雪花白若是。
字裏行間無處覓，由人品味，風月價如何。
二十年前此讀書，記古寺夕陽，常看青峯紅葉臨絕頂。
一春無限思量，浥浥酒痕花露，迢迢紫陌藍光。
熱潮掀海峽，似航船，若蓮花，綠色擂臺金色夢。
舉國萃泉州，揚農幟，燃火炬，青雲心氣碧雲天。
歿不知時、病不知日，伯仁命薄更慚餘。
高閣臨棲鳳，引四海五州同瞻典範，百族欽崇拜二王。
士人發誓，士言誓。
瞎子摸蝦，瞎碰蝦。
連天大雨連天下，天連水，水連天。
擎龍頭而踊躍，有產業包容萬化，帶夢祥縈荊楚天。
一廬，詩書字畫。
四季，春夏秋冬。
奧運重收失地，欣看芸香蕾綻枝連理。
混羽續寫輝煌，喜見張合楠梓影成雙。
自詡曾經滄海，縱有些漣漪微興，笑只是煙花徒放。
耄耋，形貌童容，兒女樂。
逾古稀又十年，喜當時令子高遷，幾度錦衣歸閥閱。
去期頤尚廿載，看後此文孫繼起，滿堂牙笏頌岡陵。
追唐溯漢，禪地非常，古殿雲慈，歷千劫而不老。
繼往開來，法門無盡，高池月照，偕萬物以同春。
此間湘韻湘情湘菜湘酒湘妹湘音，相偕入夢。
落拓市肆，喜元老常來，相偕話左史，風義康梁師友。
國即家，富即強，國富千鄉樂。
人爲本，和爲貴，人和萬事興。
草草江湖，抽身去矣，如雲在野，如水在空。
國人崇價值，自必春光如海、美夢成真。
勞而無功，老白幹。
千之有術，真工夫。
源於孝感，服務孝感，楚風漢韻，無愧國家遺產。
植根生活，贊美生活，古調新腔，堪稱藝苑奇葩。
老君山，山君老，山老君不老。
朝聖地，地聖朝，地朝聖勤朝。
雅音聲聲，詩韻有致，共臨北苑星璀璨，幾曾心滿。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
相見真如不見，從今後，逝水無痕且葬心。
浪淘淘，輕風吹蠲首，不知神力，試聽江聲走白沙。
得上蒼鍾愛，爲君敷以霜，施以露。
草場、明月青萍相映襯。
樵夫、文成公主正寒喧。
國粹舉哀，鶴影流雲，壽止百年，德澤百載。
文壇泰鬥，人生典範，風光無限，芳雅無窮。
詩詞誰唱和？坡翁早去我遲來。
晉人南渡，河洛文化似晉水東流，至今不斷。
聖殿起何方？夢裏依稀天後旨。
陂塘蓮葉田田，魚戲蓮葉南、蓮葉北。
破鏡怎重圓？猶得一腔孤抱月。
斷弦安再續？卻教寸線細縫裳。
身殘志不殘，憑自強收獲成功，換來喜悅。
夢美心尤美，爲真愛發揮才智，贏得尊嚴。
何須羨春鱖秋鱸？紅鯽戲清波，可觀可釣。
竹焚留節，玉碎留白，身死留名，其爲氣塞天地。
富貴不淫，貧賤不移，威武不屈，此之謂大丈夫。
何處覓仙源？欲問漁郎，莞爾又看紅雨落。
紅塵滾滾，安期才人二百年，王者五百年。
華堂盈紫氣，溯原初於聃耳，喜長生本自家傳。
爾室有青天，只此一片冰心，夜夜焚香盟上帝。
羣黎皆赤子，惟餘滿腔熱血，時時灑淚到吾民。
夫盡忠，子盡孝，豈不謂賢乎。
晉水漲春潮，攜廿四個音符，奏響高昂中國夢。
古城揮健筆，繪三千重色彩，鋪開亮麗上河圖。
數千年葉茂根深，贊立業先人、開基始祖，手栽翠柏矗雲天。
嫋嫋垂柳才謝冬，一春芽，三春絮。
芃芃早苗不知暑，五月雨，六月花。
米從何處來？飯往哪方去？佛曰因果輪回。
風何忘國恥？恍獅嘯橋頭，夜夜每驚心。
寶剎摩雲，山徑通幽，接天竺勝境。
清香繞宇，鍾聲致遠，悟佛法玄機。
根生河洛、祖溯中原，龍脈長衍，追遠慎終堪德範。
四海爲家、五洲作客，鄉音不改，勤耕敬業蜚嘉聲。
雲霞萬朵，裁畫裁詩，裁韶光作序。
錦繡千重，織情織景，織春色入屏。
才見公顏，猶疑公在，直欲把戰袍扯住，連叫三聲。
三海集賢，奧運飛龍翔鳳，鳥巢金盞輝煌。
喜層樓煥彩，古邑騰飛，邀一城柳韻荷風，璨起明珠輝楚地。
欣五教並存，九流同盛，歷廿載日新月異，贏來秀色壯堯天。
瀟灑想襟期，最難忘公瑾醇醪，元龍豪氣。
悽涼成夢幻，空追憶桓伊笛韻，子敬琴歌。
憑何動力續宏程？催朱雀轉型，衆鳳張開新大翼。
烽煙可遠？想百代從前，已有鋒芒曾楚越。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
嫦娥奔月，人類探星，星月侯佳音。
集雅會，懷映鶴山，儷影鶴儷亭。
癡情何必訴衷情？直將滿腹歌哭，橫笛吹向花邊去。
地長雨露知杏香，喫茶去。
天生雲霧通山韻，救琴來。
鶴算近期頤，此時沫水江邊，裏巷歌富貴壽考。
鯉庭多俊傑，他日瀧岡阡上，豐碑看道德文章。
獅王爭霸，舞動樵山，勝境春意鬧。
靈猴獻瑞，恩澤南海，福地氣象新。
月圓圓，人遠遠，怨偶圓緣遠。
心悵悵，路長長，離歌悵唱長。
高升副座，鴻禧將來，三軍中瑞靄祥光，朝朝發現。
總攬大權，虎威可畏，四省內聞風怖影，個個投降。
拓隙地三弓，種松種竹種梅，謝紅塵俗客盤桓，是幹淨土。
八旬中，九齡外，老研八卦，幼誦九章。
望峯巒險絕，洞壑奇幽，思追李願心期，滿襟煙月太行隱。
畢力篤行，從佛法皈依，邈之五萬裏途程，舍生取義。
廿年不輟，實精誠所至，譯罷一千三經卷，嘔血勞形。
不羨大夫封，歷千年酷暑嚴寒，煉爲仙骨。
儼如高士臥，蟠十畝遒枝逸幹，隱有龍姿。
天壤厚蘇公，不教顛沛聲名，豈礪奇文驚世眼。
江湖馳本性，何必棲歸山水，偏拋大笑到玄臺。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
月宮擺酒，水殿賦詩，詩酒壯國威。
六屆眯簫臺，新聲萬裏，借洪都聖地，高張藝幟豔南昌。
疾風雨，暴雷霆，瓦解土崩，依然好漢。
銅骨頭，鐵胳膊，水枯石爛，永作金剛。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
輕風入夏，大地增華，華夏展新威。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
英雄聚宇，航母制空，空宇奏長歌。
智不求穩，辨不求給，名不求難，行不求異。
進莫若讓，勇莫若義，貴莫若仁，富莫若廉。
懲腐惡，振雄風，惠澤萬民。
福建東山，山東日照泰安，永泰永安永福。
興隆北海，海北民勤昌樂，新昌新樂新興。
佳餚味美，價宜口福，八方財源廣。
園庭雅趣，人和客盈，四座生意興。
感慈愛逾常，愧未報答涓埃，每念音容餘涕淚。
悵南北修阻，忽得傳來噩耗，哪堪異地最悽涼。
自白光開創以來，祖德靈長，迄今三百餘年，重新廣廈供羅漢。
歷同治中興而後，人心沉溺，願將二十八品，普濟羣生講法華。
天有星，秤也有星，做到公平交易。
貨是寶，客更是寶，堅持仁義經營。
何人復往來？停杯暫問，幾多過客是知音。
從資水得靈，花香九畹，果香九畹，爲廣廈奠基，梁棟依然中國魂。
自清朝始，幾世紀潮流，六傳人祕法，獨承一脈鄧經天。
秋自寂寥，不幹風事，也不幹雨事。
心多惆悵，因爲人情，還因爲詩情。
欣觀，千尺七彩瀑，瀑布垂簾。
堂堂上國，以實心、行實政，如大夫有幾人。
千山素雪紛飛畫，當由騷客題詩，玉虎踏梅。
新邵故園馨，昔日寒窗刺股點江山，數載青春籌大志。
二中師澤浩，今朝母校回眸翻歲月，百年道路慶同光。
開美酒一壇，家家美美和和，共度團圓夜。
撰紅聯兩副，處處紅紅火火，同迎富裕年。
遺址證當年，似能言藏使遠來，版圖鐵定。
塔林欣此日，只因爲山河生色，珠履如雲。
國運圖興國力圖強，一國喜迎錦繡新春。
百裏鄰，宿望潛英，慚無下澤及民，莫慰湖山歡比戶。
如公無恙，攜鬥酒從之，相與尋鵝史書樓、鹿郎亭埭。
利空也，名空也，無我是空。
孝賢風遠、誠信德高，浩浩長空橫兩翼。
採得烏金、凝成紫電，源源大愛惠千家。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
深居難得樂，賞籬內菊英點點，酒醉詩閒。
一上一下，並非階級壓迫，共創和諧社會。
幾進幾出，不是野蠻侵入，造就後代新人。
誰爲翔渚靈妃？倒三尺金樽，杯底吸來焦嶺月。
亭因水得神，隨收一脈清香，詩上風華猶已覺。
人潑觴而醉，借了六朝餘韻，雲間嘯傲更何如。
咫尺戲臺，生殺掠奪，貴賤辱榮，演出千秋事業。
有立櫃平櫃高低櫃，愛情才可貴。
無春衣夏衣秋冬衣，姑娘就不依。
虢山登傑閣，情滿襟懷，喜翎羽寫天，黃河流韻。
秀色納瑞祥，詩留風月，和鏡湖送笛，煙樹啼鶯。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
倩影終成背影，知以後，夕照千江不系舟。
新龍巖，新氣象，新事新人，新風撲面。
好光景，好年華，好山好水，好戲連臺。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
陽光燦爛境存心，似見項莊揮劍，廉頗光身。
使假銀，買真貨，弄假成真。
遇兇徒，見吉星，逢兇化吉。
誦經不解，能解不依，皆屬徒然也。
於衆無悲，有悲無智，豈非業障乎。
新年人欲醉，更喜碧波西去、紫氣東來。
落花如夢，垂柳相思，雨灑東皋，雲深北渚。
芳草有情，夕陽無語，雁橫南浦，人倚西樓。
世博年，亞運年，虎年添虎翼。
生態境，文明境，福境唱福歌。
尊德性，道學問，敦厚以崇禮。
致廣大，盡精微，溫故而知新。
世事亦何常？成固欣然，敗亦可喜。
忠悃濟艱危，共推江左夷吾，桑土綢繆能坐鎮。
故交感零落，曾哭夢中李白，菊花時節又神悽。
終四百年混亂，開疆擴土，富民興國，多贊功德千古。
續二三代輝煌，泄磨殺驢，存惡去忠，可惜名利一時。
學習馬列主義理論，提高政治思想水平。
貫徹百家爭鳴方針，發揚祖國文化遺產。
星星相映，心心相印，惺惺惜惺惺，有道是舊詞出新意。
兵民一體，軍地一方，雙擁看今朝，共建和諧新社會。
風雨同行，死生同赴，孤忠懷往烈，重溫革命大家庭。
北連京冀、南接蘇杭，漕運夢中尋韻遠。
風送帆檣、月籠楊柳，清河畫裏佔春多。
就入侵與殺人道歉，村山富市有情。
人善從，從善衆，衆人善圓夢。
子須孝，孝須教，教子須有方。
炎黃佑福施仁騰浩氣，自有雄文。
勉弟子以德行道義，一日永違色笑，從何請益被春風。
愛中藏心，達中藏幸，樂中藏福，愛達樂也。
慈裏包仁，善裏包和，悅裏包責，慈善悅乎。
寶樹羨傳家，賢達顯親一脈，遠承晉太傅。
義方勤教子，文章壽世千秋，馳譽謝宣城。
何日是歸期？請君試問東流水。
回眸史跡音塵，欣欒城不盡風流同入勝。
煥奕滄桑歲月，喜卓達無窮魅力共收來。
山上松，松上山，山山青翠。
轉水湖，湖水轉，轉轉流年。
又見觀燈勝景，燈迎奧運，奧妙無窮，幸運有期。
植柳本無奇，若非收復新疆、居功至偉，能存青史一言否。
八年抗戰，亮劍衝鋒殺日寇，一部崢嶸史。
七秩自強，興邦築夢壯中華，九州崛起圖。
馬背盡滄桑，賞來風物人文，恍若重溫千卷史。
眼前皆學問，悟得淵源底蘊，方知勝讀十年書。
丹心長抱，辛苦數年，育千萬英賢，爭向雲天憑叱吒。
新幟高揚，輝煌一路，贏幾多贊許，且於學界領風流。
白頭翁，騎海馬，身披穿山甲。
紅娘子，坐車前，發戴金銀花。
藥材好，藥才好，藥才治好病。
心事佳，心始佳，心始戀佳人。
落拓又如何？且閒亭把酒，煙渚垂鉤，百裏蒼茫隨鷺影。
唐賢偏愛楚，歸來陌上遺阡，永峙平江留勝跡。
今日再臨湘，瞻拜詩中聖哲，長驅我輩仰高峯。
繁華圖已繪，聯墨雙馨，德藝雙馨，孰料先生遽逝。
據地脈，守天心，得一孔之見。
虎躍法治裏，君守正廉。
上海世博，廣州亞運，中華齊煥彩。
生活美滿，社會和諧，萬衆再加油。
喫餃子時，舉酒杯時，辭舊容顏換。
放煙花處，貼福字處，迎新腳步急。
劫後此登臨，往古來今，不過一局輸贏，惟我揮英雄涕淚。
湖中留圖畫，瓊樓綺閣，僅剩六朝粉黛，問誰識兒女情懷。
有勤勞德，有拼搏勁，有真誠意，爲民甘奉獻，一生苦累覺心甜。
福登五嶺，嶺上風和，和氣盈天地。
城舉一閣，閣中畫美，美名貫古今。
嗔心貪念癡情蔽慧眼，不如放下。
悖論歪經呂律誤禪性，且莫鉤來。
無浮躁心，無浮浪心，十年偉業沐春風，寶刀未老。
有書生氣，有書卷氣，一屋華章承祖韻，文脈長存。
蝴蝶栩栩然，莊生曉夢。
杜鵑啾啾號，望帝春心。
卅載深交，十年久別，屈指數晨星，落落幾人公又老。
一經垂訓，雙萼聯輝，吹燻嗟伯氏，茫茫四顧我尤悲。
非佳句雅聯，怎稱國粹。
有戲言俗對，堪笑擂臺。
書中已述兩離，初離辭帝忙孝母，再離走馬推亮相。
天下未見三分，一分別劉即奔曹，二分無賴是徐公。
金猴載運，業旺人安，美滿家門口。
沃野盈春，蔬鮮果嫩，歡欣田地頭。
三才裏，六部千軍，何妨一把手。
八載間，五湖四海，幸有七弦琴。
大街溢彩，小巷流金，市井樂平遙，紅燈高掛新春喜。
民俗怡人，風情醉客，城鄉騰幸福，熱鬧非凡中國年。
酒從商代品來，惜酒聖不尋，把盞是誰人？一觴香漫神州地。
開眼界，莫如登高舉。
觀此園，勝於讀古書。
受寵轉愁顏，歷官河北淮南，濟世經綸殊未展。
訂交從總角，重過三山二水，賞心詩句與誰論。
憶赤子早建元勳，自不居功，唯效國愛民，總以精勤昭黨性。
愛人當如己，神皆賜福。
侍奉應無私，主總施恩。
說甚麼北京土地？須知我本當坊。
居法王位，若無功無德，誠恐自己墮落。
爲天人師，縱有志有能，也要真實不虛。
方圓有限，須世人愛惜，才能居安業樂。
土地無增，期儕輩關懷，當可水秀山明。
不旁顧，不掉頭，直朝前走。
莫貪玩，莫輕心，休怕後生。
雞犬過霜橋--一路竹葉梅瓣。
牛馬行雪地--兩排蚌殼團魚。
真實不虛，大慈悲，度一切苦厄。
楓楓豐風峯風豐楓楓。
呼今人，少廢生金地。
爲後代，多存聚寶盆。
觀葉落花開，隨緣自在。
念朝生暮死，同體慈悲。
楊妃春色，西子秋波，妝成媚態嬌容，看今世有幾雙醒眼。
天地人一體，同住同助。
儒道釋三家，共融共榮。
何懼風狂雨驟？愛意永存。
乘東風，播新綠，白山追夢。
齊效力，起宏圖，松水放歌。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
蓑衣鬥笠，放舟江上，把酒釣千帆。
天籟西來，聽鏗鏗金石如鍾，振動一時豪傑。
大江東去，看滾滾銀濤似雪，淘盡萬古英雄。
偉大歷程多曲折，走過長徵，走進復興，千辛萬苦從頭越。
和平使命亦莊嚴，抗爭敵寇，抗衡霸主，國泰民安入眼來。
鳳凰山，救主立功勳。
摩天嶺，抗敵振唐朝。
鐵馬奮蹄搖大地，凱樂頻奏，五化順民意。
雄鷹展翅振長空，祥雲數披，三新揚軍威。
未羊辭舊歲，歲稔年豐。
申猴迎新春，春暖花開。
山水奪工，融雄、奇、險、秀、幽，屏開畫卷。
一軍垂範，七秩弘揚，抗日秉先鋒，子弟奇兵殲賊寇。
百裏揮師，千番鏖戰，克難堅信念，含和支隊立精神。
俎豆長馨，瞻仰間，眼底翻飛黃海浪。
英風猶在，追思處，心頭激蕩汗青歌。
盡聞歌管，鮮見夭殤，幸福莫相疑，蔭澤早霑泉下鬼。
既作方舟，絕非垢所，壺嶠應可渡，天堂無復世間寒。
展燕趙雄風，卓爾長嘯。
超漢唐盛世，達然永馨。
風月清奇淄水長，滿目生機，欣是處桃林椒樹、千疇湧翠。
忠藎與昔賢相埒，惟聖主知人重任，鞠躬盡瘁，莫名諸葛指揮勞。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
和風麗日，忘情柳岸，把酒話三春。
柳間眠，花裏醉，欲將心事，巧憑來燕。
天外曲，月邊音，疑是神仙，誰羨驂鸞。
雄奇何五丈？峯巒並峙，蒼蒼氣象慨雷霆。
深柳夕陽多，魚舟歸處。
絲花朝雨溼，弈友來時。
老子道道：道可道非常道。
茅翁茶茶：茶當茶是苦茶。
青史越千年，誰將華夏文明，芳馨夢裏嵌成畫。
真情邀四海，我把賞觀喜悅，蕩漾心間譜入詩。
羣英奮大業，聞雞起舞。
春暉映五嶺，策馬前行。
詞爭錦豔，詩比冰清，餘事養天和，借琴一張、酒一壺、棋一局。
李太白詩，琳琅滿目，璧合珠聯，百年偕老。
王羲之字，今古一名，郎才女貌，五世其昌。
綠雲出岫，花葉連天碧，休言透過霞光看世界。
一之日天命流行，羨仙翁知徹源頭，進海屋數籌，高寄春風沂水。
因仗武功以上，太白聳千尋，風雨擔當，永拄九州東半壁。
資此雄心，興其特色，爭上榜百強，衝刺精神千個贊。
美哉綠海，富矣黑金，喜回眸三秩，幸福指數五顆星。
有淚剩傾河，堪傷國瘁人亡，豈徒爲感恩知己。
此心終非石，回憶星移物換，忍重論遺大投艱。
不唯上，不唯書，求真唯是。
皆爲民，皆爲國，務實爲先。
祭隆此日，恥勿忘之，同胞宜惕厲，隔海妖興風雨多。
漢字有魅力，我愛。
清漆含陰毒，汝休。
國運由誰主？重上橘洲少潤之。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
碧水漣漣，金波閃閃，白鷺紛飛處，依稀一片玉環環。
天下孰爲媒？三燕有約，一夜春風滿杏林。
村村通大道，金錢滿路。
家家開笑顏，福壽盈門。
把酒賦桃花，無關風月。
撫琴觀煙雨，傾訴心聲。
望天宇，八方清似玉。
喜人間，四季暖如春。
兩岸皆來、一陵共謁，聽遺言切切，英魂欲見九州同。
東不管，西不管，酒管。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
南國深秋，蒼茫曲水，扁舟載點愁，千株昏樹絕猿啼。
從嶺海間擁節南來，每懷鶴觀遊蹤，畫圖笠屐空千載。
向紗縠行驅車西去，喜挹蟆頤秀氣，忠義文章萃一門。
一柱傲蒼穹，託五千年厚重，神州崛起乾坤赤。
羣星參北鬥，歷九十載風雲，國運昌隆日月新。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
十年逐夢夢斑斕，創會辦刊，鑑古出新，風生水起長河湧。
九曲揚帆帆舒卷，以聯邀友，開懷論雅，雲淡天高藝海春。
你勤奮，我勤奮，人人勤奮。
戶文明，村文明，處處文明。
居安須預警，備而除患。
服役必躬行，拼以建功。
彩織太湖春，勝他天上風光，非神筆誠難繪也。
韻彰無錫美，如此江南格調，問誰人能不親之。
天下本無事，淨心歸去，莫留一點埃塵。
小事太精明，難稱好漢。
大節猶曖昧，定是庸人。
三湘地凍，四水天寒，看獵獵紅旗，飛揚時代和諧曲。
大愛融冰，真情化雪，任絲絲綠柳，激活乾坤爛漫春。
鍾高密地靈，官居著作。
建連江水利，民祀春秋。
房不洞，燈無花，寒士家風，聊復爾爾。
屋非金，嬌可住，雅人深致，豈在區區。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
長天重患，怎勝一煙戒，使其增壽千年。
樹恆心，永爭先，窖藏春色。
提品位，求卓越，業燦神州。
孤老有親人，無憂無慮。
學徒師孔子，亦步亦趨。
文武並登臺，紛呈現聲光如夢、音畫如仙，每疑大典景非實。
詩集出兩夲，仍稱張老。
畫稿累千幅，別號吳生。
味壓千家，喜香、酥、薄、脆，賓朋鍾愛品牌紅。
彩鳳舞三春，不盡和諧，化作滿城喜氣。
金豬添五福，無窮歡樂，譜成遍地新風。
劍氣凌霄，筆意絕塵，四海盡知君，琢磨齋裏文尤妙。
曉風攜手，朝霞挽臂，三生應有約，伊甸園中愛最深。
九秩別吾，彌留際慈音猶顫，夢裏聲聲喚奶名。
揚起徵帆，菁莪樂育，欣觀名校新人勝古人。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
現代智商，電扇冷櫃十分爽，往後若無酷夏風。
三千年大冶，天地架洪爐，且看火焰雄書，韋編不絕青銅史。
數百裏奇觀，山川開畫本，好對風光暢飲，勁酒尤添綠蟻香。
鼓調清越、豐年大有。
昭聲敬衆、福滿神州。
高碉奪險，危堞封嚴，萬裏拒強梁，在教胡虜邊關鎖。
衆志求伸，民心思變，二朝衰國祚，堪笑嬴秦塞內亡。
推進改革農業科學化。
提倡開放藍莓技術園。
棲霞於水，薦果於山，水山開畫屏，還使塵寰矜閬苑。
爭豔有花，垂蔭有樹，花樹解人意，長留春色駐龍潭。
癸年長舞巳蛇，歲月多情。
海滋仙闕，慕長島芳容，天幻千般奇象。
雲渡晚舟，是誰家漁女，身披一抹紅霞。
沒有鈔票，沒有豪宅，能聽我吹一曲洞簫嗎。
何必鴛鴦，何必神仙？都隨風化兩只老虎吧。
玉管奏諴和，氣調九宇。
璇樞徵廣運，衡正三階。
天鵝肉肉難喫，蛤蟆嘆道。
地主家家挨鬥，公僕開顏。
有客唱陽關，劇憐餞別郵亭，月上柳梢鶯夢穩。
紫氣東來，參道心冰冷，待香雲漫天，賞雪品寂寞。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
偶吟由此醉，正天際沙鷗點點，雲載舟行。
感應十方，具佛子心腸，不作金剛怒目。
護持三寶，是將軍氣概，仍如菩薩低眉。
宿霧盡纏綿，春天多雨。
殘秋總綺夢，雪夜少蟲。
一峯聳翠，萬柏環青，看巨蠍銜春，秀奪終南飛美韻。
百閣凌霄，三清逼日，喜祥雲煥彩，福騰山表奉蒼生。
何必淡妝濃抹？一空色相見天真。
火焰亮三湘，雲集九萬八家，應運必興也。
三杯通大道，天下爲公，領宋調唐音，夫子駕來須不讓。
七碗快長飆，壺中有我，掃仙塵佛劫，丈人羽去豈難追。
智勇秀柔壇，麗人雄起。
精神彰奧運，美譽遠馳。
人在北鬥以南，可小天下。
月出東山之上，且坐靈根。
常思過，可以改過。
不爲難，方能勝難。
古井古香古釀晉宮殿，贏得酒神點贊。
名醇名品名牌富國民，潤滋華夏生春。
情能一一言，言待我言我思。
心靜、神動，我自一派。
鬥轉、星移，時唯二說。
皇帝着新裝，驚嘆灌夫罵座。
霧霾浮故土，未聞海瑞罷官。
水無爭，蒼生懷德。
錢好使，重點才行。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
國追夢，夢興國，國夢輝煌。
討論詩詞讀誦語調誰說話。
泅渡江河激流漩渦浪淘沙。
桃花、杏花，花花吐豔。
二月、三月，月月爭春。
氣勢冠神州，萬山俯首。
人文稱絕勝，五嶽居頭。
上蒼胡不語？漫飄風雪卷靈幡。
相業紀宗功，三朝同揆。
書香綿世澤，一甲重光。
一田二日三橫四格五口。
六味七丹八豆九仙十香。
羊角錘砸榛子，皮開肉綻。
象牙筷捅柿兒，頭破血流。
杜康酒配牡丹，富貴綿長。
俏佳人嫁帥哥，恩愛白頭。
畫廊三百米，竹簇古賢，憑秋雨洗興衰，碑志行行添句讀。
青史五千年，我爲來者，蘸春風書篆隸，沙河處處漲煙霞。
抱犢寨，險峯迷旅客。
天桂山，奇景醉遊人。
正君子，喜歡斜紋布。
歪師爺，愁煞老道姑。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
雲遠天高，登月才能折桂，幾多夢想九霄中。
力抵危機，化危機以作契機，國趁契機開玉局。
胸裝大業，促大業而成強業，民興強業賴金融。
杏壇授業，馬帳傳經，稚子沐春風，化雨廣滋千載德。
學海尋舟，書山探寶，和諧興教苑，育才已奠百年基。
喫松花蛋，飲蛋花湯，彌勒日子緊。
布道念經，書經念咒，醜時修身人。
足下寸土尚無，苟活於蟻穴蝸居，維權莫敢忘南海。
心中杆秤應有，真仇極鯨吞蠶食，殺賊何妨問北川。
萬戶千家百姓，十分熱鬧。
五湖四海三江，一起歡歌。
破冰登塔，舍己護雛，生死等閒看，千秋景仰英雄氣。
舉國解囊，八方援手，安危甘與共，億衆同懷大愛心。
建交念五春，歷久芳鄰是望。
申誼幾千疊，圖強壯概相侔。
青松長長長長長長長。
信士朝朝朝朝朝朝朝。
急切切，春風化雨。
一聲聲，布谷催耕。
情牽玉宇，續唐代江山，更大治永寧，常縈古闕千秋夢。
春入長安，感皇都氣象，偕和風稔歲，喜作新華六秩賓。
花海馬蹄輕，馱來福字。
仙源鶯韻洽，唱響春聲。
求悟人生書似澄淵浴朝暮。
得寬覺路心如明鏡照古今。
一心朝我主，沐萬年慧日，種萬頃福田。
萬裏獨行，凌霜踏雪走西天，求取真經昭日月。
十年自善，宿露餐風歸故土，弘揚大法載春秋。
清譚識我情，泉自幾時冷起。
金榜題名號，聲從今日遠播。
賓至盡歡，玉宇瓊樓，今夕知何夕。
客居忘返，真情雅意，他鄉似故鄉。
揮開弓矢宗，因而賜姓。
騫闢絲綢路，由此譽名。
來潁上，吸天然氧吧，品鮮活魚蟹。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
泮水匯洙河，澄澈渾涵。
自江都而下，曠土再耕，利及蜀民百世。
歷秦代至今，狂瀾復障，功偕李氏千秋。
度衆生，應無虛日。
凡百事，可以告天。
桃紅柳綠李白，三分春色。
子美伯高王維，一脈花香。
觀音山秀色，造就佛岡福地。
潖江河清流，滋潤城市春天。
犁雲播惠雨，潤滋聯界。
書屋著宏篇，啓迪後昆。
授課通言教警策，和易衝融異族文明。
爲政在愛民，務勤務儉務實，勿鶩虛史荒公事。
作官當守節，無欲無私無畏，須從慎行葆廉風。
沽美酒，秋光滿目。
剔銀燈，燭影搖紅。
淨化心靈，陶冶情操，朝陽鍾大愛，凌河高唱文明曲。
樹立典型，推崇模範，時代重精神，鳳嶺長吟壯麗詩。
發展喜盈樽，邀梅赴宴。
和諧春滿目，剪雪成詩。
蘸春風濡染，構一卷藍圖，鋪開生態華章，誰揮聞喜點睛筆。
藉涑水滋榮，植萬棵綠樹，築就文明大道，我種城區引鳳桐。
忠義昭千古，試看一片丹心，當振今世。
霓裳詠同日，共聽九霄餘韻，久在行雲。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
古剎飛鍾聲，碧草不言輕重，自添春色。
蒼煙起老井，佛堂無語清濁，只煉慧心。
五千年史頁，新描遠景。
十幾億龍人，共振中華。
此地險奇深，故迎來韓信屯兵，武仙扎寨。
斯源清秀靜，自贏得金魚讀月，神鹿思凡。
勝跡說三遊，自從玉局題詩，問何人壓倒元白。
雄圖共一覽，誰把金沙劃界，與此地控住蠻荊。
恩仇一笑泯，不應有恨。
功過衆人評，何必擔憂。
廊拓春秋，笑攬一江水月，二百年來涵秀影。
橋連今古，相銜兩岸煙花，萬千韻裏引風流。
可有小山招隱？淮南內外續奇書。
保百姓平安，而挨千刀萬剮，皇恩何在。
得鄉親景仰，還尊九品三牲，死後有榮。
修法以真心，必成正果。
度生出苦海，樂享天倫。
百事盡蕭條，只留一點真心，因誰而痛。
此身惟守望，早了千般幻象，爲我重生。
遊山何處去？花溪曲徑古藤中。
兩束棘，針小大，尖兒無數。
三車轟，布不正，歪者極多。
先主遇先生，如魚得水。
漢臣扶漢室，似龍飛天。
氣勢恢弘、景觀壯美，滿目煥菁華，堪稱天下集祥地。
珠璣璀璨、瑤璧琳琅，一城縈瑞靄，本是人間聚寶盆。
老西門，春光明媚，年年春不老。
新黃浦，喜氣吉祥，歲歲喜長新。
白璧種藍田，千年合好。
紅絲牽繡緯，百載良緣。
秉燭豈避嫌？此日心中惟有漢。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
行吟隨意唱，賞山上草叢苒苒，鳥語風清。
故樓冠西蜀，舉手摘星，思德政如陽，更鼓聲聲驚舊夢。
新閣聳東山，移步攀月，喜沃野似錦，家鄉處處換容顏。
此花不受春風醉，轉眼流光，別又商量出處。
得酒猶能雙臉紅，孤城暮角，要知相見傷情。
千百年楚材，導源於此。
近世紀湘學，與日爭光。
此邦是南北咽喉，籌策定孫劉，畢竟不無遺恨。
今日又河山板蕩，馳驅遍荊楚，何從更覓先生。
德庇中華，作十二億苗裔始祖。
功昭寰宇，肇五千年人類文明。
聯壇，泰鬥痛失悲五洲。
古邑景觀多，先探尋漢武茂陵，貴妃香冢。
此間生態好，莫辜負清漪蓮菜，玉露荷花。
益損道無事無道損益。
花蓮噴水池水噴蓮花。
清風拂面，萬衆爭先，共圓中國夢。
書畫傳情，百花競豔，同繪小康春。
把酒酹蒼茫，問五千年歲月，何人捭闔。
登高舒意氣，看八萬裏紅塵，我輩縱橫。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
一田難作畕，畕田始作畾，畾畕有限田。
一門膺疇諮重寄，詎料庭蘭遽萎？又淚灑太傅遺墩。
誰領高風？令中西仰效，慨之又慨。
須詩山攬月，文海摘星，以筆硯成家，四季劬勞勤創作。
縱學界揚帆，藝林展翅，唯言行是本，一生誠信謹收藏。
黔西北，路路通四海。
試驗區，人人闖三江。
文求正，史求真，行真正道。
品尚良，德尚善，做善良人。
執政遵管仲子產之教。
用兵以孫武吳起爲術。
路上樹葉撐綠傘，遮啥。
池中蓮苞攥紅拳，打誰。
金玉綴華堂，水繞山環，獨佔閩南秀色。
峯巒盈瑞氣，龍騰獅躍，頻傳大業嘉聲。
綠水青山繞山青水綠。
紅裙翠袖揮袖翠裙紅。
二四六分明，隔三差五。
九十一遙遠，豎八橫七。
天心何可說？寒夜蒼茫墜大星。
勝跡慨滕王，一曲鳴鑾，記否閣中歌舞。
從其靈心，知其蜜意，故將祝也，曾誓曾盟。
嘆世間，何爲成敗。
問天下，誰是英雄。
胸中淵博，浩海無涯，樸學廢空疏，求真萬卷以經世。
版蕩見忠良，終始學行，德才賢聖。
詩聯開境界，藝文意致，宇宙函弘。
錄呈黃草連天碧，喜迎佳節春秋廿八。
斌蔚丹霞映日紅，樂創杏壇氣象萬千。
延壽慶金婚，聯歡棟宇。
棣華聆玉韻，共樂升平。
丹心千載頌，直不畏讒，清不畏寒。
上大圍，觀杜鵑，留連忘返。
傳佳話，品蜂蜜，回味無窮。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百工今古無雙藝，瓊玖十裏，流芳萬歲千秋。
何以解憂？唯有杜康，憂人得意短歌行。
爾生則人民死，爾死則人民生，生死循環，互爲因果。
我怎能動腳？要留些兒女身邊。
城在水中，城在綠中，拓生態氧吧，一派和諧開樂土。
情怡詩裏，情怡畫裏，享天然野趣，萬家康泰醉燻風。
人得苦中樂，克勤克儉。
事求忙裏閒，善始善終。
興廢枉牽腸，且放浪形骸，與鳥與花浮綠蟻。
廟堂皆過眼，但寄情山水，一亭一我峙紅塵。
老女嫁幼樵，無分老幼。
東牀配西席，不是東西。
一行翠竹蒼松，交加左右。
兩岸青龍白虎，挺峙西東。
洞裏有真機，難向旁人說破。
眼前皆道氣，可從自性修成。
靈襄故跡，歌舞高臺，攜酒憶前塵，彩袖曾招銅雀恨。
雨洗風流，燕離王謝，憑欄空冷月，朱門悵鎖玉樓春。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
正直人爲，於謙海瑞千年頌，斯世空懷古代賢。
憶四旬初度，曾獻一聯，荏苒閱十年，虎武龍文滿中外。
際二月仲春，欣開六表，謳歌聽兩浙，吳山越水其高深。
荷花應識我，曾臨池掬月、沐雨聽香。
地、水、火、風即空，俗輩迷情皆妄。
讀書好，經商亦好，學好更好。
創業難，守成也難，知難不難。
妖氣塞中原，誰爲後死。
勳名足千古，我羨先生。
柔風綻綠芽，深山春早。
喜雨催紅豆，南國情濃。
賈長沙舉自茂才，此科實肇炎劉以上。
楊中立辱稱弟子，今日竊喜吾道之南。
囊螢映雪，刺股懸梁，開卷躍龍門，始信詩書存大道。
紫綬酒痕，青箱畫本，崇功排雁序，須知風氣暢雲程。
夜夜戰方城，有傷體魄。
餐餐酗濁酒，無益身軀。
書生本色，武將雄風，只手挽狂瀾，掃穴犁庭揚大纛。
赤子丹心，文臣典範，一身肩社稷，運籌帷幄贊中興。
胸富甲兵，小範軍中，與韓琦同使西人破膽。
代留弦誦，高臺城曲，記李泌亦曾南嶽讀書。
紅外風嬌日暖，羨青山有思，白鶴忘機。
孰與著青衣？坐入一山成月色。
飛虎躍駝峯，開闢運輸生命線，名垂雲海。
利劍斬日寇，打通封鎖鬼門關，氣壯山河。
唱響西門經濟騰飛曲。
創新黃浦人文開發篇。
粵東鼓好風，乘時崛起。
嶺表添神翼，藉勢騰飛。
汝少孤、汝子又少孤，衰服遽加身，墮地嬌聲才十月。
上海自來水來自海上。
山西懸空寺空懸西山。
承聖賢智慧，傳道授業。
育華夏英才，繼往開來。
百歲銘風雨，才情蓋世。
一生淡利名，玉品驚人。
一死報朝廷，求高帝烈皇，鑑亡國孤臣恨事。
三忠扶天紀，與蕺山漳浦，爲有明結局完人。
賞水上煙霞，浣來西子。
濡心中畫筆，漾起東風。
齊力肋災區，華夏同胞義矣。
捐軀赴國難，人民子弟壯哉。
大業輝煌，八皖雲興，喜作飛天舞。
小康錦繡，兩淮風發，樂吟擊壤歌。
年年綠化造林，無山不翠。
歲歲蒙蔭植樹，有地皆春。
德傳嶧地，譽載漢廷，有韻起高風，治學最重偷光客。
知縣修祠，鄉民致祭，恰春深故裏，懷古時逢問道人。
放眼望三門，生態文明，山川秀美。
投足行萬裏，民風淳樸，國運恆昌。
三山推倒誠非易，地覆天翻，海宇樂升平，飲露人思滴水洞。
畫鄉百裏上林燦，才譽詩鄉，又創聯鄉。
瀏水蕩紅歌，又把春天唱響。
陽光迎好兆，共將喜事邀來。
上國此停蹤，記從畫鷁飛來，帆葉飽張青翡翠。
仙瀛今在望，只向金鰲踏去，釣竿豔拂紫珊瑚。
治印積如山，積方得厚。
漏倉虛若谷，虛乃能容。
總燃情，登上高峯，追尋好夢。
最愜意，龍頭曙色，沁口秋風。
爲四百兆同胞爭自由，舍生取義。
踵七十二烈士以奮鬥，殺身成仁。
會心處，天涯咫尺。
解語時，流水高山。
莫嫌涓滴，試看杯中水、盤中餐。
北國南疆，大千世界燈火連空，歡樂氣氛歌富有。
九州八表，億萬人民喧天鑼鼓，興高採烈鬧元宵。
擎黨幟，追夢想，一心酬志，文明生態好流馨。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
高歌多快意，對柳下輕風縷縷，蝶舞蜂吟。
武昌望夫石，雨傾紅淚頻流。
彭蠡大姑山，水浸繡鞋常溼。
聽槍響盧溝，發獅子吼。
待夢圓華夏，慶虎賁歸。
洋湖畫有聲，聽那白鷺對歌、湘江喝彩。
嶽麓春無限，醉此碧雲鋪錦、花海泛舟。
播貝葉五千文，靈山自在。
灑楊枝一滴水，法界長春。
從山藥蛋中來，自成一派。
在土泥巴裏樂，能有幾人。
三條官燭，棘闈辛苦廿年，倘以溫飽負平生，斯誓有如江水。
糧滿田，棉滿山，不愁喫穿。
行有車，住有屋，日子幸福。
鬱草香花，草入藥，花成飾，藥飾莽原，四季草花好鬱香。
吳王築城開溝兩千年，從此瓜洲寫春秋。
我輩修路填海六十載，而今邗江書和諧。
烽火憶前賢，赴國難、獻丹心、灑碧血。
豪情飛盛世，馭長風、逐綺夢、固金甌。
巖絕壁峭，煙雨億斯年，叱吒大千氣勢。
劍舉弩拔，豪情九百丈，激揚齊魯雄風。
三春最好，能移木賞心，能種竹陶情，細雨江邊白鷺飛。
祀千古猶垂老淚，縱石馬亦昂殘首，長依高冢望龍城。
滿門相業，威福包融，先後定山河，列士寵傳龍虎節。
蓋世勳名，蒼黔永譽，謳歌遍中外，大星終宿帝王都。
臨事一棵松，不搖不動，遮風遮雨，昂首向青天。
日永壺中，開億萬年上清世界。
雲飛關外，留五千言道德真經。
風別水岸，綠水集寧，三千魚化龍，邊換金鱗邊換夢。
月上山樓，青山和靜，十萬鳥朝鳳，亦收翠羽亦收心。
百戰定東南，自中興以來，侯伯子男推大老。
一身系天下，念太傅而後，股肱心膂屬何人。
訪勝此間來，踏萬裏雲濤，愜意猶從三島過。
展八百裏雲宣作畫、青峯執筆。
裁三千頃碧宇爲圖、紅日印章。
兩千年文化，播傳誠信、友善之種子。
一百萬人民，建設富強、和諧的家園。
水中撈月，白死。
酒後駕車，暈開。
趙人之悼廉頗，爲聞鼙鼓。
孔子不殤汪踦，曰執幹戈。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
癡色癡聲、癡夢癡情，幾輩癡人。
何曾有悔？任血瀝丹心，霜催青鬢，大書教育業千秋。
若早生些年，唐宋八大家，蘇門當獨居半壁。
如多喫點墨，中外十才子，選票定全寫咱名。
從半坡探訪，壕深竈古，部落風情慨萬千。
前塵如別夢依稀，雲水鑑禪心，最憐月滿西樓，兩處風情空自老。
才接北苑，九萬裏高歌，啓後頻傳擲地聲。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
客家迎盛世，民康物阜，花木沉香春錦成。
自生、自顯、自解、自然，本來圓滿。
無見、無修、無行、無果，一切現成。
史壇隕巨星，雲水同哀，桃李長哭千行淚。
高風安可仰？文德兼隆，慈顏常留萬人欽。
人盡著杏子，衫軒納涼邀月。
我尤愛荷花，香滿把酒臨風。
新春安康，笑納四海財源滾滾。
亞投定心，盡攬三江富貴多多。
雪飛迎春到，年年如意。
金雞伴酉臨，日日進財。
華夏，奮飛環宇乾坤大。
炎黃，搏擊江河湖海寬。
錢塘江燈樓，五行皆備。
鐵臂山月亭，八方全通。
江夏仰宗恩，欽命三朝，六代精忠昭後彥。
瀼祠安祖德，功垂千古，一方嫡裔繼前徽。
登樓話史事，最難忘二七罷工，武昌首義。
縱目綺危欄，好領略晴川風物，江漢濤聲。
苑蒸牛氣，浪漫並斯文，疑是蜃樓開海市。
居蔚和風，繽紛兼秀美，原來仙境落懷安。
棄之碧玉盞，放之白鹿崖，笑塵世千秋，能餘甚子。
靜中觀景化雲閒，碧水淨塵心，安處神閒心靜。
癡裏品詩傾盞醉，清風拂綠竹，樂時月醉竹癡。
喜看國鈞廣場，春風蕩漾。
笑盼技校學子，前途無量。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
客前酒醉酒前客，竹外風梳風外竹，籬邊菊滿菊邊籬。
瑞靄朝騰，看一縷煙縕，化作三峯雲氣。
丹光夜發，向九霄照灼，上連北鬥星芒。
豪氣風發，看海高學子，英才放眼懷天下。
春意盎然，望神州大地，巨龍騰飛舞蒼穹。
從空政走來，勤勉十年，沃聯苑繁花似錦。
往仙家登去，光榮一世，仰先生大德勵人。
千載文明，沐法雨慈雲，南巖自在禪中靜。
九重靈秀，抱晴嵐翠柏，佛國莊嚴化外開。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
思鳳翥鴻軒，鷗盟鷺約，志存湖海散閒情。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
閒遊不必遠，待陌上炊煙嫋嫋，酒洌茶香。
王之子，王之孫，人才第一。
胡然天，胡然地，國色無雙。
航母載雄鷹，揚威南海。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
劉漢宏基，貞觀盛世，建中華大統，弘開奧運壯炎黃。
唱念做打玩，戲中有戲。
摸爬鑽學練，人外藏人。
楹對如駢儷珠玉，看此噌吰競響，雛鸞老鳳盡清聲。
出雙山，望六石，六石磊磊。
品三口，憶四夕，四夕多多。
忍疼易，忍苦易，忍貧賤易。
耐癢難，耐閒難，耐富貴難。
留足跡八方，榮光載冊，事業依憑學博。
循人文一脈，仁愛在懷，古今搜探物華。
勤求博採，忍見蒼生，橫夭蒙水火。
妙識知源，普造黎民，元暢啓陰陽。
千處祈求千處應，悲願遍千如，普度三千世界。
決戰顯雄風，功銘九鼎。
高懷籌遠計，業耀五星。
翻山越嶺，銀柱屹立，笑看六畜興旺安康景。
達寨連村，紫弦橫陳，歡彈五谷豐登致富歌。
神州太平，社會和諧，萬民永樂。
乾坤盛世，荊公業績，千古傳頌。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
指點河山，氣衝牛鬥，問豪傑壯士，敢用頭顱做犧牲。
人生易老天難老，今年已去，可堪回首。
前途怕行事但行，來日方長，不用擔心。
一杯香茗悟人生，四座方言，四時笑語。
滿樹櫻花開畫卷，十分魅力，十裏芳菲。
徐長卿，砒霜採臘梅。
劉寄奴，含羞望春花。
鴻業好輕松，早春二月，錦上花開第六枝。
佛地鎖星橋，疑是南海澤畔。
洞天擘石閣，居然普陀巖中。
憑一港赤誠，全區鼎立，牛欄山下宏圖起。
趁三陽開泰，五福臨門，潮白河邊美夢圓。
順大義而行，德作指南，綠港騰飛追夢燕。
醉春風以舞，和爲伴曲，京郊躍出領頭羊。
建廣廈千間，開發資源，爲民造福。
憑丹心一顆，刷新市貌，與邑增輝。
天峽隱龍門，探勝尋幽，詩情萬種。
雲山開錦繡，鋪紅疊翠，畫意三春。
毋忘濠海當年，鏡破浪掀，朝令不頒皇輿地。
歡慶澳門今日，甌圓璧返，區旗欣放白蓮花。
益處非易，入醫院，臨示範牀知益處。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
銀燕入京都，春滿鳥巢，笑盈九域。
金牌飛世界，情燃聖火，心系五環。
誓願宏深，恩澤八難二塗入佛殿。
慈悲喜舍，德潤四生九有登極樂。
屆二十四年，初周鬥極。
祝萬八千歲，遠紹天靈。
足跡遍天涯，其夢在山，其情在水。
心懷開雪後，亦鍾於柳，亦戀於花。
申商名法後，盡遺老韓同傳，別覺夤宮俎豆長。
譽不喜、毀不憂，只憑萬斛才情，贏得名山藏翰墨。
一脈傳承，喜佛像重光，德功圓滿西樵月。
千秋沐浴，看山風再振，塵垢滌除南海潮。
剛毅木訥近仁，生原無忝。
聰明正直而一，沒則爲神。
天津速度，濱海精神，善策起宏圖，經濟騰飛龍破壁。
道德培和，文明織錦，春光妝秀景，家園美好福臨門。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
燻風現晴川，黃鶴樓上，崔顥題詩，文才氣自華。
黨風正，千軍瞻馬首。
民俗淳，萬衆仰龍頭。
遠矚高瞻，創三遊方略，水聖風儀欽九域。
披肝瀝膽，施八惠鴻猷，關中福祉澤千秋。
於九秩以前，應勢而生，五星長引中華盛。
近百年之內，與時俱進，一路頻贏世界驚。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
北鬥神舟續悟空，連環赤子歌。
起航新紀，紅旗指引旗開得勝。
圓夢中華，駿馬奔馳馬到成功。
爲人民，清風促行動。
想羣衆，廉潔走基層。
奴手櫪間，可出彌印絕塵千裏馬。
荒郊野外，或遇擔柴挑菜九方皋。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
高下同視，貧富同仁，才是真君子。
寵辱不驚，安危不變，乃爲大丈夫。
食養人，人養家，家國常盛。
廉生安，安生福，福運延年。
代皇天行化，啓智迪才，不愧無雙秀筆。
爲後土增輝，騰龍躍鯉，果然第一華峯。
竹篾絲籠關蟋蟀--玩它怎厭。
硯磨資水，筆架梅山，喜翰墨初勻，合有高才追淡叟。
展露崢嶸，名揚網絡，趁風華正茂，勇攀絕頂羨同人。
有嬀三千歷年，分支別派。
大清二十餘紀，孝子順孫。
芽肥九曲溪，正山德潤。
爐瀹八閩月，金駿眉開。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
四海共登臺，動地熱歌，情牽世界和諧頌。
五洲同入畫，鈐天紅印，款落中華富貴圖。
以情求道者，證到斷鴻零雁，合從寂寞蛻詩名。
盛德在金，與南北峯參天並峙。
善人是福，隨東西浙流水俱長。
立抗日碑，築民族魂，催東方獅醒。
舉驅魔劍，雪亡國恥，促華夏夢圓。
笑我常追夢，開卷繪長河，欲向桃花賒豔色。
仰公獨拔羣，摛章馨聖域，每憑椽筆振金聲。
出門千裏重重山，擔子重。
朋歸二人夫夫月，相中夫。
雄奇幻境開，漫壑吞峯，飛卷玉龍三百萬。
磅礴晴嵐起，崩川倒海，擁來雪浪九千重。
虎躍龍騰辭舊歲，歲歲平安，財富不斷。
金蛇銀舞迎新年，年年豐收，增長無限。
兩袖清風，從善如流，哪有戳脊辱。
一身正氣，虛懷若谷，自無指骨憂。
定論到蓋棺，當年角酒評花，錯道是風流名士。
榮褒特建廟，此日愛棠敬梓，應毋忘板蕩忠臣。
虎躍龍騰，迎四海賓朋，星輝銀漢營旗展。
荊風楚韻，歌兩行錦繡，聯燦金川國粹揚。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
過攸水縣，賞攸梅花，悠悠動心。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
每天需要品，柴米油鹽。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
儒文萬卷千朝萃，史物同珍，賢聖同尊。
哭吾婿亦哭吾女，從今永作未亡人。
萬山紅遍，層林盡染，揮手浮雲，濤聲依舊。
逝水東流，木葉飄遙，舉杯邀月，塊壘難消。
把酒壯豪情，歲月如歌，大漢盛唐都入史。
登樓收美景，風光似畫，遠山近水總成春。
俯視石苔，碧影自成春，山花以待青雲鳥。
行歌松徑，幽林也是主，泉水相酬明月賓。
通渠引灌三春，澤被蒸黎，尚有華章歌兩岸。
鑿圳開山百裏，滋濡谷稼，宏將願景惠千秋。
夏鼎周彝，藏博大精深於物外。
魏碑晉帖，知發榮仁熟在心中。
廊坊衡水，保定邢臺。
金玉淵海，黼黻河漢。
丹青宇宙，宮徵山川。
永如天地，龍山攜便江，奠基幸福鍾靈氣。
興勝風雲，鳳翼摩明月，成就輝煌騁俊才。
派衍周朝，源承姬姓。
功封緱邑，望出中山。
半壁陷東南，賴力戰回天，伯仲相偕追謝傅。
平生感知遇，愧報恩無地，彌留猶及拜彭宣。
存平等心，悟佛入道。
謹修齊事，以人合天。
一心一意一凡夫，無所不能。
劍氣歸天，星茫墮地。
江河湧浪，華夏埋雲。
龍標一句，冰心玉壺，王昌齡練就七絕聖手。
文房四寶，筆墨紙硯，劉隨州鑄成五言長城。
人生時莫違，來宜春雨觀花，秋風品實。
物事情猶系，望處溪通南埭，月共西湖。
歲月如煙霞亮麗，奈何苦短。
人生似道路漫長，依舊延伸。
家國寫忠誠，春秋留贊譽，守一世冰心。
大使館旁大佛立，大吉大利。
雄獅國中雄鷹飛，雄姿雄風。
入山何妨醉？暢懷勢可吞蜀江。
喜拆字，精研古漢字。
好吟詩，考究盛唐詩。
泡一壺天井，享半日閒，圓三春夢。
訪百代瑤家，近千年樹，親五彩雲。
鑼對鼓曰：虧儂空腹受拳頭。
保持興盛，創造和諧，三秦瑞氣生，西部新天丹鳳舞。
拒絕平庸，追求卓越，四化宏圖展，東方古國巨龍騰。
艱危莫讓，縱看青史五千年，天下興亡終有我。
昨日挑燈夜戰，凌晨兩點。
今朝懶牀遲起，睡上半天。
寶塔入雲霄，騁目新城，千重綠韻花含笑。
平湖開境界，怡情生態，百裏清波月撥弦。
曲苑羣芳爭豔，爲招小蜜。
春園萬木發情，放蕩多嬌。
山青水秀，仁者智者皆得其所。
地闊天高，女生男生各領風騷。
儒道法佛兵詭辯，俱誇真理。
詩書禮樂易春秋，都是正經。
香火越千年，地有靈犀，早讓慈雲縈廣宇。
帆檣安四海，天騰朗日，長昭碩德蔭蒼生。
天，一眼長龍難插翅。
祁山墾壤陽光下，樹人樹木。
一江放魚中流裏，藏蛟藏龍。
王業竟偏安，嘆息北徵將士。
精忠獨報國，傷心南渡君臣。
丁即丁，卯即卯，毫釐不爽。
是則是，非則非，分寸無訛。
流因山轉，東西爲勢。
雨伴雲來，疏密隨形。
棟豎直衝霄，羣仰嵬樓百尺。
筵開歡醉月，疊增海屋千籌。
山水相逢，有君有我。
扁舟一去，無雨無晴。
步履蹣跚，落魄青山雲霧上。
人生險阻，銷魂碧水雨煙中。
十四年戰史常銘，弘揚正義。
三千萬忠魂不死，珍愛和平。
一廳藝術造型，維妙維肖，展遺故事如回古。
百態風流逸韻，繪形繪色，化入新觀可鑑今。
絳雲在霄，威鳳絢採。
甘露被野，嘉禾遂生。
青龍吞浪，萬裏長天雲收雨。
丹苑綻霞，千年老翅鶴鳴齋。
夕照餘霞，圖強立報拓荒者。
曉來曙色，奮發撰文鞭撻人。
笑看人間，色色形形出百態。
夜觀天上，麻麻密密嵌繁星。
象形字永壽乾坤，史皇榮故裏。
鳥跡書長光日月，倉聖創先河。
崇文篤行，天降百祥家家樂。
仁愛尚善，人膺五福處處春。
好學善思，競志行間追夢去。
問師訪友，求知書裏踏歌遊。
千載定州，人文厚重崇文盛。
萬家福域，道德恢弘尚德高。
意蘊無窮，風搖美慄爭相望。
興酣未艾，客醉斯園不肯還。
中和綿鼎篆，幾千年丕振龍門，蕩懷天地氣清，松風竹雨三分韻。
遭逢絕異屈靈均，如何五日剛臨？也共累臣歸地下。
纂述方期鄭漁仲，不道一編未竟，遽嗟書種謝人間。
慈恩寶寺，古塔晨鍾開曉色。
重禮儒門，初霞旭月伴高聲。
大德仁翁，多福多壽。
南山松柏，越老越堅。
春雨春風，春開萬象。
福人福地，福到千家。
空道修文，賦詩詠酒。
擂臺比武，作對聯姻。
魔芋燃情，躍馬同追中國夢。
溫泉給力，乘龍共釀小康春。
山有奇觀，玉洞金臺煙霞暖。
門無俗物，青松白鶴草木香。
醉我校園，翰墨書香春色美。
宜懷赤縣，奎章畫麗國光輝。
天地發春華，車水馬龍，稻米風光醉眼。
文明呈異彩，詩經聯蘊，景觀瑞象關情。
信爲資本，存於百業。
愛作利息，結給千家。
福慧雙修，瓶花歡喜。
樓臺七寶，壁月莊嚴。
科技精英，知識無界成賢聖。
語言泰鬥，人品有碑貫中西。
落子生根，沿絲路活出精彩。
行棋有道，操大局鑄就輝煌。
攀天上、入地下，不知高矮。
穿冬裝、戴夏帽，胡度春秋。
不忘初心，繼續向前圓夙夢。
奉行信仰，堅持奮鬥保榮光。
春暖花開，大地舒懷迎百福。
風和日麗，中樞良策惠三農。
天井香浮，禪茶幾碗。
野生韻古，和悅一壺。
閉門自精，開卷有益。
垂露在手，清風入懷。
水中燃烈火，翠湖蕩紅波，天際朝霞飄碧海。
景裏湧詩潮，畫廊飛歌謠，蓬萊仙境展新顏。
大義諫兵，高風忍辱，板蕩見公忠，漢魂不死凌雲嶽。
丹忱憂國，皓月懷鄉，煙波愁浩渺，卿夢長縈渡海天。
少角藝，老論文，客裏追隨，攬鏡各驚雙鬢雪。
我擁氈，君聽鼓，閒中慰藉，扶筇同看六朝山。
半面之交，三過其門而不入。
一心所系，百思大道總能通。
男子頂門，循規蹈矩家家續。
女兒立戶，順理成章代代傳。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
瓊漿玉液，蔡鍔新鄉神水奇。
倒蔣驅倭，屢建軍功榮故裏。
讓銜濟困，長將黎庶記心中。
秋水浮金，七彩橋銜千古月。
春風吐穗，八方客醉陸川情。
兩峽藏風，玉帶環村流古韻。
三蓮並蒂，羣芳入畫萃瑤臺。
商海弄潮，金都舉棹酬宏志。
雲天追夢，彥士放懷唱大風。
蘭考情深，常傳裕祿千般事。
沙丘意重，誠捧人民一片心。
品質如金，愛我一杯純淨水。
情懷似火，待人萬縷泰和風。
鳳凰來舍，高飛視下。
柏桂載梁，尊嚴在中。
若不藏孤，華夏而今無我趙。
信能銘史，春秋以後有斯山。
日沒西山，幾縷炊煙纏水寨。
燈明曠野，一壺熱酒暖工棚。
茹芝餌黃，貴壽無極。
據鬥運樞，福祿常存。
不墮兩邊，應行中道。
常觀一念，即得真心。
渭水長新，誰思舊日垂綸客。
皇陵已古，可嘆前朝化羽仙。
慶九甸寶婺金星，一門欣祝壽。
宣半紀冰操玉節，四野幸尊賢。
紅綠分明，車行人過循規矩。
水雲浩渺，海幻樓虛變景觀。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
湖畔輕搖，綠楊不慕釣人閒。
館內覓光陰，任藏者笑、觀者欣，一路徵塵歸史跡。
人間多故事，看風裏來、雨裏去，九州郵政溯清朝。
國有經綸，書香琴韻儒生和。
門藏錦繡，月色花馨雅士聯。
牛踏青來，撒一路鈴聲，奏響南頭歡樂頌。
風生水起，犁千行畫意，翻開碧野泰和春。
舉酒賀新婚，人共河山並壽。
縱情歌盛世，春臨大地多嬌。
幾回怡勝景，看奇峯匝地，明月當空。
醇似茅臺，鐵板銅琶騷客醉。
香推古貝，金樽玉碗酒徒狂。
欲泊心舟，錦帳何人牽素手。
將行意馬，綠波底事笑紅顏。
山寨無聯，只因個個皆潛水。
手中有酒，是否杯杯可消愁。
一品駿眉，壺逐春波人逐夢。
千秋茶道，山添神韻水添魂。
幾杆教鞭，巧繪人情物理千張畫。
一堂學子，苦攻中外古今萬卷書。
倚檻愛斜暉，看天半閒雲，來從劍閣。
開軒延爽籟，問夜深明月，曾上樊樓。
髯真絕倫，姓名獨脫熹平黨。
我病幾死，哀感調難子敬琴。
寧靜先生寧靜人，一言不發。
雨嫣版主雨嫣至，雙目圓睜。
低眉怯燕燕，耿耿無眠，比翼連枝原綺夢。
淺笑亦娟娟，灼灼其慧，柏舟煙渚正華年。
車載文明，讓利惠民成典範。
路傳誠信，隨行就市促和諧。
信心恆心責任心，心無旁騖做學問，問心無愧。
龍行虎行由我行，行雲流水舉端正，正行雲明。
景運祥開，數牧融和親百姓。
昌期福集，諸方嗣服佑三階。
父母情，師生情，情情關我。
家庭事，社會事，事事有他。
春色滿園，且向花間留笑靨。
酒香半盞，好於月下酌詩文。
瘦石情懷猶未改，幸能山水千程，重逢知己。
平生心事本無多，搜得詩書萬卷，盡著狂名。
瑞雪報春，一方水土呈祥瑞。
紅梅映日，四季生活別樣紅。
靈爽式憑，乃安斯寢。
明德之後，必有達人。
依學府而居，聞書聲朗朗，漸消俗氣。
與田園相守，看雲影悠悠，別有風光。
三省聞雞雲貴川，祥光繞寨。
一街賞竹詩書畫，嘉客盈門。
臥龍崗中臥龍廟，臥龍廟中臥龍像，臥龍像握臥龍扇。
杜鵑山上杜鵑樹，杜鵑樹上杜鵑鳥，杜鵑鳥銜杜鵑花。
喜氣滿龔州，政簡刑清，更有蛇年人未老。
和風描願景，民殷國富，共求龍裔歲長春。
一塔聳金，光沐象山璀璨景。
七溪蕩玉，色凝獅嶺翠微圖。
兩語服膺平生，孔曰大同，耶曰博愛。
三傑並時鼎立，印有甘地，俄有列寧。
如玉懿行，橫山星火憑君旺。
似金美德，舜水燻風令我欽。
技壓歐陸信心永，獨膽拼一舉。
笑傲全球團隊新，羣雄攬八金。
繁榮聯苑畢生力，功高勞苦。
錦繡詩文萬古芳，鶴涙猿聲。
快樂幸福，橫林文化。
和諧仁愛，白鷺精神。
荊幟飄揚，香江新界傳天下。
特區靚麗，港府九龍譽古今。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
時間緊急，探海巡天趕進程。
井岡旗幟，五嶺狼煙，熱血薦軒轅，風雨幾番芳草綠。
山澤龍蛇，九天鴻鵠，汗水澆華夏，荊棘七十杏花紅。
九秩豐功，名揚九域，聞桃李飄香，帥鄉風光添錦繡。
一中教史，業創一流，喜師生聚會，學校慶典鑄輝煌。
安神宜佛土，熙怡晏坐，久知樂地勝諸天。
蟾宮折桂步南天，書山有路。
學海競舟朝北大，志士堅心。
林融浩氣，鷹衝九宇烏雲散。
煥發祥光，旗耀五星曙色開。
千裏迢迢，一心切切。
大名鼎鼎，衆目睽睽。
廉字鑄魂，錘鐮不鏽。
初心載夢，華夏永春。
道院豈荒寒？野鶴曾啼華表月。
長懷濟世心，弄海上潮，攀月中桂。
欣有生花筆，共天下客，寫嶺南春。
可談風月，只談風月。
不是神仙，誰是神仙。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
幹羣勁足，家國皆珍開局年。
撐紅色脊，張綠色懷，將綺夢放飛，花雨一天酬盛世。
煥彩圖居，振藍圖業，任激情引爆，春雷萬載奏強音。
功在睢陽，昔尚咬牙思啖賊。
蔭垂蠡水，今猶挽手欲回瀾。
聖誕已知山藥誕何日。
平安剛過水魚安此時。
大夢美如霞，染紅赤縣。
小康甜似酒，醉了堯天。
科技興農，年豐民樂歌德政。
春風潤色，水笑山歡展畫圖。
曲岸持觴，記當時送君南浦。
朱門映柳，想如今綠到西湖。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
一馬陷足污泥裏，老畜牲怎能出蹄。
徘徊紅杏月，搖曳綠楊煙，幽雅小城多故事。
妙曼秋思魂，風採南國韻，蒼茫古詔展新容。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
茶餘望嶽，心中春韻易詩情。
一馬封新，梅姿寄月臨千柳。
三羊斷舊，燕翼牽春到百湖。
撲面迎來，外邊世界真精彩。
臨窗悵惘，筆下文章欠巧思。
物華天寶，鍾靈琉秀，茶鄉大地。
瑤山蜜紅，蘆溪杏香，美麗家園。
湧出山頭，波平浪靜，展現一玉帶。
墜落潭底，倒海翻江，串掛五銀河。
此知臣道當然，一心翼漢。
乃復神庥無量，千載佑民。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
霞浦風揚霞浦夢，匣封夢景錦途遐。
斜雨飛虹，一對雛鷹搖羽翅。
彩雲逐日，幾番新雁過妝樓。
春意盎然，鶯啼楊柳搖新綠。
水光瀲灩，霞蔚波濤蕩晚紅。
濟弱扶貧，暖流湧湧匯真愛。
幫人悅己，善心融融豔李桃。
千尺青山，妙句豈惟凌謝脁。
一龕金粟，後身須信是如來。
八月流金，子夜青蓮沾玉露。
三冬裹素，辰時絳雪映彤雲。
踏綠島芳洲，涉江以去，路漫漫其修兮遠。
緣詩巖畫壁，尋勝而來，水滔滔斯念也長。
廿五年前頌眉壽南山，附驥千言，三峽雲屏僭題句。
十二州共悼畫壇北鬥，久要一面，重溟煙水永難忘。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
辰在初晨，良辰佳節侵晨來。
林園無俗情，最宜楊柳樓臺，梧桐庭院。
江山留勝跡，莫負誨棠開後，燕子來時。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
行爲求正直，應秉直聲百載，正氣千秋。
學仙而近道，秉政而近儒，其德昭昭，其功赫赫。
立廟以迎神，放舟以迎福，民心切切，民願殷殷。
明月照人，不分薄厚。
清風窺卷，略識古今。
冷月孤燈，但聽一展歌喉，千秋扼腕天仙子。
生離死別，猶看雙飛劍氣，萬古悲情虞美人。
小子驕狂，井底之蛙天怎大。
猴兒妄想，水中撈月影何深。
有容乃大，雲夢八九胸吞，鯤化滄溟千裏浪。
無欲則舒，衡峯七二心豁，雁回楚塞一行秋。
萬丈胸襟，千秋毀譽。
三分功業，一等雄豪。
銀漢架星橋，看閃閃虹霓，彩帶飄飛蝴蝶舞。
瑤宮開聖宴，聽悠悠韶樂，歌聲唱徹月兒圓。
擎花喜賀，廿年華誕圖書館。
舉酒騰歡，萬衆欣聯郵政杯。
若相惜，應戀花開花落。
如失意，還說月缺月圓。
桐綻崇山，素色三分真醒目。
蘭開幽谷，靈香一片可清心。
荊楚漾春風，稻海溢香，富裕和諧盈萬戶。
芳菲緣種業，心泉流愛，溫馨燦爛蔚千村。
在任爲官，安撫民心昭日月。
循規治吏，遵從朝政保江山。
自始遷靈，三百餘年綿葛藟。
由明而後，一十七世紹箕裘。
乙未登程，國人追夢。
丙申奮筆，德志描春。
艱攀古道上高崖，瞰波掀浪湧峯巒，尋粗曠祕奇壁畫。
矯蕩懸橋臨底岸，摩水鏤風雕石刻，領豪雄嘯吼江聲。
興邦有法，聚力同追中國夢。
履職傾情，齊心共建小康春。
佛澤通天地，休誇甘露春霖，唯能法雨滋三界。
光環蓋古今，莫辨凡夫達宦，盡可禪心向十方。
德政雙馨，志爲華夏開新局。
功名並秀，情灑民間播雅風。
農副工商互補，一水長流奔雅程。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
江樓菊酒，傾心月色，極目賞金秋。
是一芥書生，輔三朝元老，抽絲織就勞蛛命。
由幾篇日記，讀百載風雲，逐字築成能靜居。
依法理財，財源豐盛民同享，促公平正義。
以誠納稅，稅賦充盈國更強，保穩定和諧。
玉笛催春，歌舞漾長安，漢闕唐宮花似錦。
祥雲繚日，湖山迎盛歲，車流燈海雨如詩。
駕盛世和風，籍孤峯新綠，大院逢春飛異彩。
納黃河壯氣，融後土慈情，德門挺秀放浩歌。
陽光小子，中途救火嘗金。
臨危搶險，軍民聯手。
奪秒爭分，將士同心。
德盛吳門，精雕愛字如來笑。
功標赤縣，寶護礦工萬衆欽。
楊柳醉輕煙，看盛世鄉村，一片和諧人喜樂。
杏花搖玉蕊，沐芳春雨露，千秋風韻客留連。
昨夜三更，桃花夢笑壞老朽。
明朝七夕，天河配慕煞神仙。
鳳笙飛耕，垂楊巡洞。
鸚籠玉鎖，爛錦年華。
楊柳堤邊，惆悵月明三徑夜。
煙花渡口，流連舟逝一襟愁。
麻鵲飛天，短翅短毛學鳳舞。
青蛇下海，無鱗無爪想龍遊。
讀聖賢書，行仁義事。
立齊家志，存忠孝心。
香谷春長，神仙福地。
玉堂風定，歌舞芳辰。
城爲棋盤車是子，誰人能下。
地當琵琶路作弦，哪個敢彈。
玉履粉巾，湖上佳人溪上客。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
十月小陽春，風鳶雲際。
一年新氣象，花雨江南。
春色無邊，花溪一脈流風韻。
秋聲瀲灩，菊影千般寫月歌。
流鶯比鄰，如有佳語。
晴雪滿竹，冷然希音。
歸隱林泉，借點清風鋪古洞。
陶然山水，偷些明月照禪房。
鳳翥龍回，千古溉滋皇者氣。
風呼雲蕩，一亭孤抱大河聲。
法治太和，井然有序平安盛。
文明碩果，喜氣無邊幸福多。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
幾行雪韻隨冬至，浪漫千秋。
張長弓，騎奇馬，單戈作戰。
孽薛子，跺朵足，木登摘橙。
西鳳杯中，千裏溪山閒送綠。
柳林鎮內，一簾風月獨飄香。
揚竹海千波，蕩人思緒，時光渡客回金闕。
成素箋萬卷，蓋世天工，寰宇至今憶蔡倫。
拉贊助，老板出錢，詩聯受辱。
拜財神，文人傍款，學會蒙羞。
眼前種種，莫不是粟於滄海。
腹內空空，猶未知飯進靈山。
關注民生，龍興華夏迎瑞氣。
提升國力，蛇到寶雞沐朝陽。
花放水仙，夫妻偕老。
圖呈王母，庚婺雙輝。
道本非常，窮經孰敢言得意。
法無不變，在理皆當算有識。
現代物流，展翅高飛迎新春。
正和企業，乘風破浪創輝煌。
虎踞龍蟠，亙古斯山騰紫氣。
鍾靈毓秀，千秋勝地慰英魂。
關山萬重，半生殘夢猶嘆短。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
山連四海，共譜弊革風清文明曲。
城藏大氣，同唱富民強市幸福歌。
水秀山奇，誰使桂林來鐵嶺。
風清月朗，我尋詩句到新城。
整紀肅貪，抓鐵留痕心印月。
修身律己，防污拒腐品如蓮。
災難頻頻，談何容易。
溫情脈脈，繼往開來。
世事曾經，濃中見淡。
人生慢飲，苦裏味甜。
我輩鍾情，正如夷甫；當海上軒騏遄返，幾人能作東門吳。
展業晉東，馬步催春誠是本。
德行天下，陽光處世善爲魂。
觀徹宏微，千山旗影。
音宣圓妙，萬裏潮聲。
國慶歡歌，華夏五十開盛典。
中秋賞月，港澳回歸喜團圓。
各照衣物，此日邦中君子少。
休談國事，當今世上鬼狐多。
六根，萬籟無聲泰佛性。
祖師，一塵不染證禪心。
百相莊嚴，六根清淨觀三界。
四峯靜穆，一派蔥蘢蔭十方。
東嶽山尊，冉冉紅日升，芳樹爭榮舔翠色。
寶駒馬疾，莘莘學子奮，伯樂選賢識駿驥。
紫殿僊宮，霞騫鳥翥。
昆山漢水，玉潤珠明。
未免有情，憶酒綠燈紅，一別竟成春去了。
似曾相識，悵梁空泥落，何時重見燕歸來。
黃山眺遠，勝境風光開畫卷。
學海尋幽，桃園春色壯奇觀。
隋唐遺愛，一城景色千重畫。
史海勾沉，滿眼風光萬裏春。
千燈璀璨，人文蔚起俊才湧。
百姓融和，事業宏開華夏飛。
依依綠草，牛羊羣臥地呈弈。
淡淡白雲，鴻雁隊飛天現書。
法治生輝，家國和諧春布福。
文明綴錦，人民富裕業逢源。
聯賽夢圓，七屆飛歌揚雅韻。
繁花雨潤，滿園爭豔綻奇葩。
代表聚京，九州同慶，盡心言國是。
人民把盞，萬戶歡歌，凝力富中華。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
憑幾縷瓊思，釀兩行妙韻，唯惜月下少知音。
雲霧迷朦，隱卻一江垂柳。
煙雨橫斜，潤透滿庭落花。
薪火相傳，旺似紅船湧浪。
黨羣共濟，樂如紫燕翔天。
躍虎鳳，翔蟻龍，斯文百代雄山鬥。
尊孔孟，拂佛老，正氣千秋配鄒魯。
娑婆界內輔法王，道本菩提場。
圓頓教中振玄綱，妙義徹底彰。
十年憑砥礪，問誰壯志恢弘？以誠心、信心、恆心、注冊雄基逐夢想。
照影晉江，不憂白發青春少。
回眸石鼓，最喜秋光碩果多。
旗幟高揚，火紅特色放光彩。
錘鐮閃耀，錦繡前程奔小康。
爐中香篆氤氳，丹鼎盡騰龍虎氣。
峯外雲橫縹緲，天風微度鳳鸞聲。
學正朱張，一代文風光大麓。
勳高黃蔡，千秋浩氣震名山。
十笏琳琅，夢許方塘邀月醉。
三弓錦繡，雲留曲榭寄身閒。
大海慈航，救苦一心超覺海。
悲天憫世，觀音千手護承天。
朗抱如雲，虛心似谷。
種德若樹，養性猶魚。
舉八項工程，上下同心，更喜青年肩重任。
開三春事業，城鄉一體，長添美韻壯高平。
竊綠偷香，趕在風前先動筆。
拈紅入韻，且於酒後漫題詩。
和尚拖木頭--做出了寺。
傻子扛房梁--頂在這兒。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
來日方長，暗鬥明爭此處休。
庫布齊、星火燎原，喜創沙草產業。
毛烏素、遍地開花，驚現萬頃綠洲。
野渡無人十八子，緣如水水，荷蘭豆豆。
陽光四射山藥蛋，紅雨紛紛，鈴兒輕輕。
日夜兼程，四海珠璣羅鄂渚。
雅俗共賞，一樓雲鶴舞江天。
陵園紫氣生輝，日染株洲千古秀。
炎帝金星燦爛，風和白鹿萬年春。
盡忠堅守，任憑浪打風吹，熱血滿腔鋼鐵漢。
爲義踐行，縱使魂牽夢繞，丹心一片海天情。
劍膽琴心，將軍意氣。
椽毫妙墨，志士襟懷。
邊貿新城，借古韻振興，一派春光大好。
旅遊強市，覓良機發展，四時捷報頻傳。
爲民主自由而戰，極位牢籠，未移夙志。
竟亞非歐美同悲，汪洋大漠，俱有餘哀。
振採揚芬，百代家聲承賀監。
愛民廉政，千年古邑展新猷。
溝通了解，歡聚合作，爲創新理念。
簡樸熱烈，精彩難忘，乃獨特構思。
曲折成軒，巧出文章間架。
淺深合禮，妙同經義規模。
日落日出，島上天天如是，無邊寂寞無邊苦。
潮來潮往，軍中息息共鳴，不盡年華不盡功。
辦學籌資，仿吾稱病求家濟。
明宗曉義，慈父解囊盡力傾。
遺產如春，長留古鎮風華茂。
名村似酒，醉入桃源徽派香。
烽火戲諸侯--周易。
曹操攻蜀地--魏徵。
松引清風、竹篩明月，圖畫天開縈翠靄。
山延道脈、境湧商流，陶朱業盛壯青城。
千村選舉，選出賢德有才棒幹部。
萬象更新，更成和諧文明美家園。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
姨姐嫂姑姝嫁婿，姊妹娉婷。
聯仙捧日開福筵，筵滿九州。
大柏參天巧偷壽，壽享萬家。
感義銘功，杖履臨園參壯士。
圖強革故，江山鋪錦慰忠魂。
日沐清塘，戲水魚兒搖嫩柳。
春回大地，穿枝燕子卷青波。
惠政催春，和風習習庇寒士。
廉租納福，廣廈巍巍壯古城。
玉津春水如藍，碧簫度曲留人醉。
芳徑草心頻綠，紅羅先繡踏青鞋。
賜福呈祥，花雨繽紛先祖澤。
避邪驅瘴，炮聲絢爛故居春。
美人關，英雄難過。
獨女戶，好漢驚來。
臨風把酒，會笑雲頭三萬裏。
邀月登臺，但辭俗世幾千年。
此地欣古今留鑑，看桑更海變，願無極欲壞安瀾。
巨筆走龍蛇，彩繪新春計劃。
中樞施雨露，復興華夏宏圖。
長嗤坦道，多無壯烈。
大喜驚瀾，愈見從容。
舊友重逢，翦燭西窗同話舊。
新醅始釀，飛觴北苑各嘗新。
四時傾力，事事惠民生，交行送去三春雨。
九域放歌，村村皆畫境，信貸迎來萬裏霞。
虎步生風，已至和諧新境界。
兔毫蘸日，再題發展大文章。
烈馬脫繮，出手在千鈞一發。
玩童無恙，揚名於四海五湖。
博重科研，歷史長河觀演變。
物唯辯證，文明巨卷察宏微。
展宏圖，成就千年夢。
策駿馬，帶來一路春。
天籟妙音，喚醒楹花歸畫卷。
津門儒士，抖開聯幟入詩情。
鼠牛虎兔龍蛇，神奇山谷。
豬狗雞猴羊馬，多彩人生。
渤海肇名宗，經派別支分，鍾祥崇化。
剡溪開望族，看瓜綿瓞衍，繼美雲門。
眼前師有道，安能瞎扯。
目下客無聊，絕不盲從。
對月一壺酒，尋夢。
法如東西塔，亮正義劍。
律似清源山，持公平槌。
抗日飛歌，千秋浩氣千秋壯。
問天沽酒，一夜西風一夜情。
少林寺，祀林少，少林祭祀。
山海關，觀海山，山海壯觀。
曼壽天寬，靈海百重瑋藝。
倫常德茂，玉壺一片冰心。
歷九縣一廳，功績永留青史。
踏千山萬水，恩澤長駐民心。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
中流砥柱，當今領導有功夫。
主人乃我，安居樂業一支歌。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
香飄萬裏，常飛妙韻是梅開。
想周茂叔襟懷，窗前草任教暗長。
睹元紫芝眉宇，塵世名不覺潛消。
燭搖紅影，光環閃爍燈花裏。
蠶吐白絲，生命依存律動中。
法道幽深，直入圓通妙境。
如門廣大，全彰寂照真宗。
大哉吾祖，豐功洪德震中外。
偉矣民魂，浩氣雄風貫古今。
情系三農，錦繡家園千代盛。
心牽百姓，和諧社會萬年昌。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
雪中花蕾，歲歲年年點點紅。
由秦而漢，聲震兩朝，縱風雨交加，人到嶺南全一統。
立信以仁，名垂千載，看旌旗浩蕩，魂歸河北勝三圭。
陳酒開封，往事堪由心品味。
再婚重慶，新歡更是意纏綿。
水暖春濃，喜都千載太陽鳥。
風清品雅，香氣十街君子蘭。
快馬加鞭，虎步龍驤追遠夢。
韶華命筆，徽風皖韻繪新圖。
山拱翠屏，一簇蛾眉連野綠。
門縈玉帶，十方禪院擁河清。
平天湖，波湧千層浪。
杏花村，放喉萬支歌。
燕剪裁春，夢燃碧野。
馬蹄打鼓，律奏黃鍾。
中華築夢，百年大計雄圖展。
天地飛歌，萬裏宏程錦繡添。
文命誕敷，統九州而暨訖。
元圭允吉，乘四載以平成。
水生水稻，稻水雙良推湘水。
天賜天池，池天一色甲楚天。
碧舸啓南湖，任百千重晦雨迷濛，風鼓長帆迎日起。
紅旗輝故國，喜九萬裏宏途壯闊，猷興偉業舉龍飛。
搖櫓遠航，紅船卷起千堆雪。
撰聯歡慶，黨史迎來九秩春。
寂寞空山，鋪成雪色。
玲瓏碧月，吟作梅香。
精彩順昌，政策強農又惠農，農村生巨變。
四時榮勝跡，襟瑞靄祥雲，巨蠍通靈堪悟道。
三教共煙巒，鄰蒼巖翠柏，福山毓秀更超塵。
祝捷高歌，廿八載全憑德政。
銘功物語，百千行仰仗春風。
盛世騁懷，萬馬競馳驚海內。
華年極目，千帆爭渡震穹蒼。
將相本全才，陳壽何人，也評論先生長短。
煦日融融，久戀花間春意好。
涼風爽爽，常縈月下賦心閒。
樽把亭畔，聲聲錦瑟調逝水。
月登柳梢，對對鴛鴦戲清溪。
醉我校園，翰墨書香春色美。
情懷祖國，河山錦繡畫圖新。
未許屠龍，遂爲烹狗。
因成背水，史載居功。
夜靜香消，法鼓三通辭舊歲。
星轉鬥移，晨鍾一叩迎新春。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
名城雅韻，譜華章八萬，皆邀賓客話初春。
醉闖聯壇，咧咧顛顛粗魯漢。
歡迎詩友，文文雅雅敏聰人。
課讀六爻：內卦三爻、外卦三爻。
欲知前世因，只完得孝友一生，便成陰騭。
寄語後來者，若認定君臣二字，許讀春秋。
福長祿長，永康永壽。
民旺國旺，大吉大安。
美酒雄黃，正氣獨能消五毒。
龍舟錦標，遺風猶自說三閭。
雅集舒懷，清聲好伴清流遠。
恬居樂事，逸態時隨逸興優。
食客上三千，臨危不懼，負重能人存幾許。
雄師足百萬，胸有成竹，擎天巨手只一雙。
祛病呈祥，世無不老長生藥。
懷仁施惠，店有延年益壽丹。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
平湖渺渺，幾處扁舟釣客孤。
蒼柏久經四季風，情凝碧海。
老梅猶俏三春景，韻漫山莊。
沙千裏，楊萬裏，戈壁舟行黃沙綠浪。
聞一多，姚有多，沈默君辨新聞舊抄。
特立獨行，力抨世俗，乃源於孔聖。
鴻志振鐸，辦校一方學典範。
丹心圖冠，育才五載顯風華。
官官相護，百姓無錢別告狀。
府府倡廉，高層有意可青天。
真水無香，歷經百味甘平淡。
厚德載物，傳世千年品自堅。
金菊吐豔，皓月揮詩千裏豔。
丹桂飄香，清風就賦九州香。
泉水潤心，三口寶刀鋒不老。
海風放膽，一壺大雅夢尤酣。
廉潔奉公，松柏節操葆本色。
文明執法，梅蓮品質育高風。
鷗鳥堪眠，莫教五鬥常凌我。
漁樵可伴，肯爲一冠久誤人。
寺古松深，西南覽勝無雙地。
馬嘶花放，蒼洱馳名第一山。
兩可之間，安排妻妾會談去。
三分天下，操縱權謀備戰忙。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
滋春潤物，且看萍翳布甘霖。
攬月擁風，就住幽林不問世。
尋花惹柳，獨臨靜水也沾塵。
慧業幾生修，梅瘦冰清，如此有才胡不壽。
同人雙淚下，楓青月落，縱教入夢也吞聲。
鐵馬冰河，長留天地英雄氣。
關山明月，時鑑古今民族魂。
奇花初胎，金樽酒滿。
幽鳥相逐，碧山人來。
溯盤瓠傳說，天問卜居，沅水涉江追遠夢。
獻湘情屈望，楚辭橘頌，瀘溪和韻起瓊樓。
當光寧之世，五十日格非陳善，允宜此地烝嘗。
擇地以棲，駕霧擁祥來鳳嶺。
待機而動，乘風破壁上青雲。
親愛而闢，偏之爲害。
父子相隱，直在其中。
盛世此登臨，欣巴山蜀水，憑欄旦暮聽鍾鼓。
明時由暢敘，喜溥露春潮，把盞歌詩醉畫樓。
脆辣奇哉，下酒佐粥可口。
酸甜妙也，舒心健胃怡情。
鳥語松聲，鏗鏘梵唄。
山光水色，錦繡文章。
六角飛檐，看潮掀玉雪，觀古觀濤觀日月。
三河湧浪，聽雨叩紅亭，逗花逗柳逗天鵝。
軒轅始祖，開拓中華文明，聲震寰宇。
炎黃子孫，創建特色社會，磅礴世界。
魚臺辦孝賢杯，傳孝傳賢傳儒教。
礦電業縣市源，富縣富市富國家。
金風送爽，韻野詩田科爾沁。
墨玉呈馨，丹光烏海霍林河。
小峯嵌竇，宜間松竹。
幽崖勝處，悉爲高臺。
高樓似筆插雲天，大寫繁榮畫。
鹿苑開懷迎客旅，道鋪錦繡詩。
問燦史千秋，誰爲公心，寧辭紗帽。
扛青天二字，宋之包拯，明者斯人。
花開正是青春色，何能長久。
芳殞猶留泥土香，不負通靈。
踐行價值觀，一勤二實。
點染陽春彩，萬紫千紅。
花草感知，心靈識趣。
牛羊勿踐，言行不一。
五千裏秦棧蜀山，我猶過客。
三十頃荷花秋水，中有伊人。
與秦爲友，三春畫卷同君賞。
從此起程，萬裏河山任爾遊。
燕舞鶯歌，翩躚婉轉通地綠。
風和日麗，迤邐溫馨透天藍。
風驚梧桐，顫得一葉兩葉落。
雨打芭蕉，擊出千點萬點星。
董澤雲溫，此際交歡結鳳侶。
甘泉愛永，今生攜手種梅花。
遠古鑿成餘脈長，釀得甘甜酒。
轆轤響起村姑唱，汲來豐稔年。
往事越千年，勸天下有情人，莫向宮牆再題句。
浮生豈一醉，問坊間負心漢，可知藤酒亦傷身。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
湖似鏡、柳如煙，兩情悅對百花開。
徵爲國本，惠及民生，兩稅聚涓流，潤物甘霖滋草木。
業啓藍圖，峽團紫氣，三門襄盛舉，怡心大筆寫風雲。
偏易忘懷，桃花無奈開還落。
最難將息，春意何堪暖復寒。
論語廿篇，半部可治天下。
雪泥一夜，雙龍終得相臣。
北調南腔，三萬同仁襄盛舉。
合心協力，八年風雨鑄輝煌。
爲亞婦得阿姑歡，正當萱室含飴日。
以兒女貽夫子累，悽絕樞垣退食時。
巖骨花香，紅袍韻雅，看載譽千秋，獨佔鰲頭稱國飲。
泥爐得趣，瓦盞陶情，列開門七件，謙居榜尾作家珍。
熒屏不大，無奇不有。
國粹還行，似淺還深。
周鼎商彝，千古寶貴。
秦松漢柏，兩大精華。
落座鼾輕，半簾好夢穿三鎮。
驅車神暢，滿列歡聲散九城。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
遠翔無限美，覽天下山巒熠熠，霞舞雲飛。
情牽百姓，民聲入耳。
胸納九州，國事在心。
繼往開來，蹄聲似鼓驚天地。
興邦強國，志氣如虹展畫卷。
屋角宅旁，瓜黃菜綠。
池邊河畔，鴨大鵝肥。
所學所居所養，人人有望。
於家於國於民，事事關心。
高朋滿座，品茗論道垂綸樂。
釣友雲集，把酒言歡兄弟情。
官有廉風，民情如流水般通達。
國呈瑞氣，權力在陽光下運行。
一峽來風，輕拂萬竿修竹綠。
九峯側耳，漫聽幾度夕陽紅。
滿盤打算，絕無半點生機，餓死不如讀死。
仔細思量，仍有一條出路，文通即是運通。
金磚峯會，中華傳遞和諧友善。
年度大餐，世界弘揚合作雙贏。
築夢杏壇，高揚特色，大道朝陽天地寬。
官顯外交，商積千金，官商師祖尊端木。
德通儒術，業修百貨，德業春秋賜後生。
融合創新，萬千氣象。
改革發展，卅二春秋。
椽筆抒懷，情系人民憂樂。
格言勵志，心連祖國興衰。
兩江隕大星，是澤潤生民，功施社稷。
九原從太傅，話中興鼓角，劫後河山。
雲水無塵，春茶臘酒農家樂。
園林有致，鳥語花香仙客來。
迷路問禪，人間每恨世情多舛。
喫虧是福，大覺方知佛法無邊。
岐邑沐周風，崇禮尚德，人文鼎盛招龍舞。
古街彰魅力，遵誠守信，商貿繁榮引鳳鳴。
門迎和風，竹韻菊香羞花媚。
窗臨碧水，荷豔柳青笑月嬌。
金城勝景，沃野豐年，大美沂蒙春作畫。
銀雀兵書，硯池翰墨，精博文化史流芳。
人人筆下所無，作品當獨標風格。
個個心中曾有，文章方共振靈魂。
體恤民情，染就沙灘春色。
胸懷政事，鑄成大衆口碑。
鍾間氣龍文虎武，由灊嶽降神，千秋又見臨淮李。
奏元功北旆西旌，自蘇臺發軔，四境長留召伯棠。
勢若雪崩，形猶飛練。
聲如海嘯，氣似翻江。
霞生畫棟，綺思妙境由心造。
樹掩門扉，好事佳音在汝爲。
煤海弄潮，須思生命誠可貴。
警鍾入耳，牢記安全首當先。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
垂竿去也，看山水呈詩，蓑衣抖落是非名。
翠島浮波，雲影青山湖面映。
碧灣醉客，朝暉春色眼前來。
舜賜嬴，姓追伯益。
政開國，帝曰始皇。
延慶金婚，管弦絲竹傳環宇。
棣棠玉積，筆墨聯文賀泰平。
遙望銀河，彎月若舟星海蕩。
遠思金殿，直言如水雲天飛。
伴天饋青螺，指點洞庭風月。
看我拋紅線，牽連雲雨鴛鴦。
成則爲王，敗則爲寇。
坐不改姓，行不改名。
播五谷、嘗百草，功垂萬世。
承元皇、啓三代，德耀千秋。
常懷濟世，執政爲民揚正氣。
永倡求真，掌權律己樹廉風。
誠信立門，仁義敞門，三馨食品出三晉。
公司有限，胸懷無限，萬縷心香飄萬家。
東瀛盜賊，野心未死，跳梁小醜掀狂浪。
中國英雄，壯志方遒，出海巨龍起怒潮。
賀國慶，萬民歡樂頌神州。
九萬裏新程發軔，競技自茲，奪魁有我。
五千年史冊礪懷，登臺逐鹿，舉翼摶風。
說什麼英雄？自古迄今，這一個湖名、偏屬兒女。
幸留得我輩，探幽選勝，看六朝山色、來上樓臺。
明月知心，圓了中華百年夢。
春風解意，吹開世博一園花。
盲文引路，便捷服務當稱道。
政府系民，周到作爲要贊揚。
一社初萌逢甘露，甘露瑩瑩催共振。
百家致賀見溫情，溫情脈脈盼同興。
村裏有書店，改變一窮二白。
地頭無懶人，豐收四季三春。
仙可證巍峨造化，羽客三千來覲，概聞斯氣已長存。
赤子襟懷，英雄才略。
中流砥柱，定海神針。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
方翠荷沾露，青蛙擊鼓，柳棲池岸沐微風。
出聯求對，拋磚引玉思佳偶。
吹笛伴簫，帶鳳遊龍奏妙音。
咬定青山，春筍牙尖穿石隙。
看清風舵，蘆葦根淺擺牆頭。
手執夏扇，身着冬衣，不識春秋。
口食南祿，心懷北闕，少樣東西。
極目千山，想赤幟聯翩，尋蹤遙指長徵路。
騁懷萬裏，喜金甌絢爛，遣興頻歌西嶺詩。
佛不遠人，而人遠佛。
情寄丹青，山水有靈欣可染。
恆持歲月，金石雖硬喜達開。
璀璨星光，匯一堂華彩。
蒼茫湘水，吟千載大風。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
層楓惹火，滿山重彩醉尤深。
葉圓國夢，八方朝賀領春光。
亡羊補牢，知錯必糾猶可效。
畫蛇添足，弄巧反拙是爲癡。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
天造地設，雙遊文海度餘生。
沽水揚波，春意八方湧。
天津辦報，聯花四季紅。
腐惡賴徵伐，肇開偉業。
河山憑整理，交付黎民。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
秋風夏雨，豐贏碩果，歲月始終酬苦勤。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
民歌盛世，萬裏和風正醉人。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
枕硬席凉，登榻安然入夢，一生富貴瞬息間。
行雲化我，涕玉而摧。
湊字成聯，筆下來回三兩句。
結緣共枕，命中撮合百千年。
神馬化煙雲，時來運轉。
好貓招富貴，春暖花開。
誰對誰錯，政治乃小孩吵架。
是真是假，歷史屬老婆嚼舌。
夢回大運河，畫舫煙波，早書殷盛三千裏。
春浣清江浦，鶯啼柳舞，更賦風華六百年。
資妖嬈魅力，綠染東江，醉了一方熱土。
興璀璨明珠，紅鑲南國，喚回萬縷春風。
國慶閱兵，高新武器許其亮。
名家談史，美妙文章留少奇。
塔影滌開塵，肅穆高風，法像參天雲合抱。
鈴聲穿透夢，連綿妙諦，虔心頌願佛回音。
千村備種催春早，豐收在望。
萬馬奔騰奮發急，改革成功。
闖江湖，重儀還須重義。
洪生計，爲魚更要爲漁。
修葺炎陵，丕振五千年浩氣。
興隆古國，昂揚十二億雄風。
升品位，創品牌，粵佳和合蘆溪韻。
存仁心，播仁愛，茶業衍生天井紅。
萬千烈士，血灑疆場驅敵寇。
七十周年，淚飛墨海祭英魂。
筆墨與神交常有，晤面足清歡，古稀原是長徵曲。
精氣非鶴發必須，先生如不棄，何日再爲徹夜談。
樸實農民，數車相碰忘傷痛。
年輕記者，兩個互幫遇死神。
良木廣栽，根深葉茂花枝俏。
英才輩出，火接薪傳庠序興。
歲正中秋，悲情尤烈，前塵恨事終須省。
國曾多難，玉鑑臻圓，今夜星空分外明。
審勢更知兵，三嶺揚威，休謂蜀中無大將。
養民兼育物，一籌理劇，長教天下仰名臣。
九十裏長港歡騰，邀湖浪江濤，共譜鄂州前進曲。
四千載故園巨變，續地靈人傑，再書史冊後賢篇。
子孝孫賢，立言立行立規，煌煌聖哲傳儒道。
家和國盛，承德承義承善，熙熙世風滿乾坤。
貧富有別，昔日言農心怯怯。
城鄉無異，而今進市氣昂昂。
驅倭除寇，喋血長江，人神共仰。
守土保疆，樹碑金口，日月同光。
壯歲五旬，改革圖強興赤縣。
前程萬裏，科研拼搏創新天。
月下問盧溝，昔日怒濤，可是雄獅作吼。
橋頭思舊緒，今朝大業，仍需赤子同謀。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
倚道殘梅，照松皓月，猶如堂上壽星翁。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
雨灑桃溪，落瓣染盡一條江。
一溪流水，兩岸落花，一路清風兩肩月。
紅酒催情，綠茶醉意，紅樓春夢綠枕香。
衡槊賦詩曹孟德，文武雙全。
引壺舞劍李青蓮，仙凡合一。
衆生成佛時，普見衆生是佛。
萬法悟空後，始知萬法不空。
挹翠吟青，天下林園何處美。
尋幽攬勝，嶺南風物此間多。
憑欄望月，佳人淚盡關山遠。
筆下思情，才子文窮鎖懷中。
壟畝盜禾，小童子依刑論罪。
僧房苦學，範仲淹畫粥充飢。
針鋒談世貿，鐵腕治沙斯，屢傳巾幗能扛鼎。
小女作謙稱，高官甘裸退，每令須眉競折腰。
秦皇求仙，島有名矣。
奧運開幕，會無價焉。
明察遠瞻，邁步文化新世紀。
星移鬥轉，攀登科學最高峯。
友之雲，師之雲，我交嗣君，見澹臺一流重望。
德無極，壽無極，天佑大母，俾洪範五福考終。
得何水部之遺，鯤嶠昌詩，清哦風月三千首。
與榮啓期同壽，鹿裘委化，飽閱波雲九十秋。
三邊縱馬，百戰屠龍，提利劍長驅克敵。
四海安民，一生報國，建豐功不望封侯。
新時代，人人愛唱好日子。
美生活，頓頓思喝宴酒坊。
四化俱興，金羊揚蹄開盛世。
九州啓泰，銀猴擺尾譜新篇。
信使赴臺，九州老少託宏願。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
秉信立行，業拓精勤人上善。
納賢以德，世呈興盛國中和。
蛇歲現代正和，獨樹一幟。
龍年物流行業，百家爭鳴。
冷戰硝煙急，兩霸布方陣，中華無畏求生計。
熱核世界蔓，羣英做砥柱，於敏請纓造太陽。
乾坤正定，忠孝完人，樹千古英雄模範。
廟貌重新，湖山生色，賴衆擎締造艱辛。
兩袖清風，人高心曠。
一身正氣，天佑民歸。
上道違章，抄牌罰款誰過問。
離車赴會，應酬接待自堂皇。
春色明媚，山河披錦繡。
華夏騰飛，祖國萬年青。
擎一支竿，釣不沉月，牽來荷韻融詩韻。
入千果苑，品無盡鮮，閒把林濤和海濤。
收幾許閒雲，輕彈筆下。
摘二黃流水，轉錄碟中。
以人爲本，建設和諧銅陵奔小康。
科技創新，引領開發園區攀高峯。
柳郡呈祥，精準扶貧彰價值。
春風拂面，公平造血見核心。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
時逢稔歲，秋收糧足樂千家。
春殘酒淺，唯有清寒月。
夢醒詩成，偏無唱酬人。
置酒撣塵，只待清風來座右。
橫琴試唱，獨留明月在身前。
倡導優生，倡言優育。
關懷女性，關愛女孩。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
去留有意，舟離古渡水長流。
大雅雲亡，莫沾化雨。
哲人其萎，空仰高風。
築雙百宏圖夢，神州溢彩。
揚六中盛會帆，赤幟增輝。
卓爾不羣，立瓊林慷慨高歌，俠客同傾燕趙酒。
達則兼善，遊勝境逍遙曼賞，詩家又醉漢唐風。
澤惠乾坤，人民幸福，一代天驕垂史冊。
東來紫氣，華夏復興，千秋兒女享芬芳。
攜友登高，黃花不負白衣酒。
題園染翰，綠竹常來青眼人。
愛學習出洋，人老心未老，老當益壯。
反借款護國，體弱神不弱，弱中見強。
九秩豐碑，立地擎天，卿雲漫卷歌飛宇。
六旬治績，驕唐傲漢，盛世新開氣貫虹。
翩彼飛時，孤雲崖上思千古。
卓然立處，清響廊前答九皋。
伊人得見，猶熙熙春雨。
君口常開，吟秀秀林風。
改地換天，革故鼎新，改革潮中歌改革。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
切膚中國，倭奴獸性豈能忘。
八鬥宏才，激揚文字滄桑勁。
七旬大壽，爽朗精神步履剛。
隱幾長吟，翠柳招來鶯和。
舉杯頻咽，清波納卻鷗盟。
險道層開，曠谷千年長養氣。
奇巒在望，仙風萬縷自清襟。
王侯偉業等曇花，空教百尺高樓，爭些勝負。
粉黛南朝尋軼事，剩有一湖碧水，樂得清涼。
爬冰臥雪，邊關冷月無窮碧。
沐雨櫛風，戰地黃花分外香。
紅聯喜掛萬家門，雙雙平等。
玉燕爭飛千裏野，處處自由。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
經聲道號，喚回苦海迷夢人。
橫刀立馬，問天下英雄誰是。
摘葉飛花，看老夫手段何如。
八戒嚴遵，方能守道修禪法。
二郎多變，未可降孫鎖悟空。
大家才行早稱傳，方偕老林泉，爭羨三多備嘉福。
故國親姻日零散，正重陽風雪，哪堪千裏聽悲音。
石本無火，相撞靈光現。
藕原生蓮，有緣連理成。
呼來風月，招來神仙，詩酒重逢應識我。
流盡興亡，淘盡豪傑，江湖放浪此登樓。
傳道失君，尋來歸夢影。
生筆有花，遺下是文情。
身卑就位，體恤臣民，行事時時思節儉。
國弱輕權，懷仁敵友，量刑每每顯寬慈。
好運長行，東南西北門迎福。
吉星高照，春夏秋冬戶進財。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
儒林把酒，玉渡訪賢，千家艾草綠詩中。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
水流詩間，詩流心間，恢宏浪漫百花洲。
菩薩畏因，衆生畏果。
愚人除境，智者除心。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
輝煌禹甸，水漾芙蕖萬象新。
七年如七星輝耀，看墨舞聯翔，一網星辰環北鬥。
六月任六藝縱橫，喜龍飛筆走，千秋藝苑綻奇葩。
八皖遞祥雲，恰嶺秀松奇，聖火應邀燃碧水。
五城擎古印，循禹蹤莊跡，福娃報喜唱黃梅。
樹根不動，看風多大。
花朵初開，與日俱增。
三笑定姻緣，百年傳佳話，風流名士。
一劍平天下，千古留威聲，羲皇上人。
民勤湖北，家家富裕。
日照山東，處處蓬萊。
問祖尋根，一代國君開霸業。
入微封宋，千秋德政惠殷民。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
高科產品，造福百姓獲人和。
投筆從戎，軍營彰睿智。
歸田解甲，聯苑灑餘暉。
擁君立國，作聖朝節度。
保境安民，開亂世桃源。
民富國強，更盼九州一統。
勵精圖治，亟期萬衆同心。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
山毫水墨，春色如詩天寫成。
都樂雋遠晨鍾，夢幻情迷皆覺悟。
開元豐盈法雨，民安國泰永長興。
北腿南拳，盡是武林絕藝。
刀光劍影，拓開時代新花。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
鶯歌委婉，翠柳一彎蕩碧波。
莫輕三寸幼苗，能成梁棟。
且重一條微鯉，可化蟒龍。
春綠陳倉，黃鶯翠柳詩和韻。
蛇騰渭水，瑞雪紅梅畫湧香。
山映湖光，石繞祥雲花弄影。
莊銜月色，竹飛雅韻水鳴琴。
滄海久揚波，當年寶馬香車，到此奢談仙客夢。
學道求仙，玉札丹砂常煥彩。
行醫濟世，杏林橘井自生香。
紫氣漫滹沱，流來富庶，飄來興旺。
清風貼喜對，紅在春頭，甜在心窩。
米壽蒞臨，雲列嘉賓齊往賀。
八仙協奏，峯排喜幛伴和鳴。
登神嶺，覽青山，陽光普照。
遊任河，賞碧水，茶韻飄香。
我來遊此地，正湖心月白，門外風清。
萬庶仰高風，矗傑閣千尋，美人香草千秋頌。
九州思哲士，鑄豐碑百座，糯糉龍舟百代傳。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
甜言蜜語，雙攜錦帳擁愛妻。
宇寰正義，人民和暢。
天下爲公，世界大同。
桃李春風，人間悲喜一杯酒。
梅花驛路，天下席筵萬裏歌。
內無相，外無將，不得已玉帛相將。
天難度，地難量，這才是帝王度量。
情真意切，攜手相愛把家建。
夫唱婦隨，一舉同心將業興。
貪心即是病根，已入膏肓，焉能轉運。
道義原爲良藥，常懷快樂，最會養生。
鴻案齊眉，長諧伉儷。
鶴籌添算，即晉期頤。
生態文明，綠水青山花似錦。
世風清正，民強國富勢如虹。
若是尋幽訪勝，當問道陶公，參禪南渡。
如非走馬觀花，許橫琴海角，仗劍天涯。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
雪打沙燈白透紅，佳節倍思親。
雙龍洞雙龍戲水，何人曾見。
一線天一線穿光，哪個可攀。
微信：只能微信，不能全信。
十八聯璀璨生輝，歌九域人文，殊絕意象播中外。
三百字鏗鏘流韻，展千年國粹，博大氣格超古今。
六十而立論，觀念更新，洞察宏微，百廿爲期，爭仰壽星籌獨特。
九秩以往事，艱難求索，甘輸心血，八方飲譽，齊誇功績業輝煌。
名區雄鎮，一品雅園添富貴。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
翰墨飄香，香自寒舍四寶。
桃李爭芳，芳由華園三春。
人得其門，孝第忠信。
出由是戶，元享利貞。
年富力強，善騎千裏馬。
任重道遠，勇破萬丈關。
爲國爭光，爲省爭名，朵朵鮮花歌盛世。
用身獻技，用心獻藝，枚枚金獎頌神州。
聖母普慈衷，海邦一體。
斯人皆赤子，錫口鹹寧。
雲路及時登，盼諸君同詠霓裳，遙傳南海。
沱水依然，浪淘沙去。
巴蜀新秀，蝶戀花來。
一地煙花，慶民康國泰。
三杯春酒，祝人壽年豐。
生子當如孫仲謀，問其後俊賢，領略幾多家國事。
論兵可與陳同甫，嘆此間山水，流連千古棟梁才。
保綠護紅，甘作林中啄木鳥。
強筋健骨，盡除體內寄生蟲。
瑞雪初飄，想去南疆能遂意。
朔風仍勁，如來北地要操心。
騰數宗地，起百層樓，小家爲大業，愛心喚得城區靚。
育滿山花，收千噸果，鄉野變公園，富路走來日子甜。
天下客，難爲天上客。
雪中梅，正是雪裏梅。
武陵春早，看桃花夭豔，不知對誰有意。
燕子樓空，唯明月往來，猶尋是處多情。
執政爲民，執法爲民，朝陽共奏和諧曲。
傾情治世，傾才治世，福地高揚發展旗。
一生養性修身，文武雙全，德才兼備。
六秩助民興業，千村致富，萬綠成蔭。
紅霞落朱寺，紫煙慢起。
黃葉飛青樓，碧月輕籠。
梵音回首，難搏紅塵一笑。
佛語留心，能拂亂世千愁。
一瞑長辭，國事憂勞心血盡。
十年不見，知交零落淚痕多。
種地補錢，自古無賢主。
讀書免費，當今有聖君。
武功不用誇，江山既改。
落盡枝頭只剩秋，秋爲何物。
書成雁信唯一字，字引歸心。
卻聘宋貞，素心清似長潭水。
墜崖殉節，碧血光明一線天。
小姐有福有壽，願發慈悲。
道人何德何能，敢求布施。
神舟行，太空暢想飛天曲。
赤子夢，華夏遍傳動地歌。
夏大禹，姬旦杜甫劉禹錫。
堂裏居，貴妃力士白居易。
風月和聲，戲說果王，黃墩青史揚優勢。
鶯花對話，笑談皇後，碧野藍莓壯大觀。
彩帨懸門，蘭質蕙心延美譽。
明珠入掌，柳詩茗賦毓清才。
郭母不有，我忝同南州吊客。
歐阡可續，今又見東溪先生。
七秩回眸，抗日殺敵，一寸山河一寸血。
九州昂首，興邦逐夢，萬家燈火萬家春。
天地爲家，何嫌室陋柴門小。
智珠在握，不怕山高蜀道難。
卅年相愛，衰殘猶及送公歸。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
水口奇觀，誘來無數遊人。
古貝享殊榮，因妙藝精工，未曾入座先呈醉。
新元添異彩，果席前宴後，縱是空杯也溢香。
明鏡清心，又傳四面懸魚吏。
春風麗日，正是一年織夢時。
山水無弦，清音傳萬古。
青石不懶，化度又一塵。
知難而退，很難進步。
見利就跟，不利修心。
節日回村，喜聽燕子鳴春曲。
舉杯敬老，最羨人間跪乳情。
爲民在盡心，更廉潔長銘，能於人前挺直背。
見利休伸手，但忠誠重誓，再來旗下握成拳。
身竄泠山，萬死竟回蘇武節。
魂依葛嶺，千秋長傍鄂王墳。
下海留洋，湖北荊門通九派。
聚沙成塔，鄂南楚塞接三湘。
虎嘯山河，萬裏雲帆開曉霧。
筆驚風雨，千秋翰墨舞神龍。
羊毫書虎榜，看非典低眉，神舟昂首。
猴歲躍龍門，仗紅旗引路，錦面添花。
人生百味，品到真時終是淡。
金玉滿堂，輪回去處盡成空。
山與堂平，千古高風傳太守。
我生公後，二分明月夢揚州。
茱萸插遍，遷鶯難釋鄉關夢。
爆竹頻催，繼序常懷赤子情。
霞輝萬裏，足蹤萬裏，胸藏海嶽懷遊客。
精品千秋，事跡千秋，筆走山川泣鬼神。
沙淘洙泗，湍浪滔滔，溪源瀲灩泓濂汊。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
忽忽數十年，博沙散沙，老友如君又宿草。
茫茫九泉路，生別死別，天涯有弟賦招魂。
花月流傳，泛香岀色春光彩。
風雲際會，足智多謀巧運籌。
弟兄打虎，父子上陣。
姐妹繡花，爹娘燒蝦。
德藝相兼，常憑醫道施人道。
中西結合，不以貪心毀善心。
心懷故土，再築長城，國人振奮煌煌史。
血染家園，堪爲砥柱，戰果飛揚赫赫功。
舉着大刀，習於凌弱。
逢來秋氣，難以幸存。
長廊融清風，清風拂袖。
蓮水映皓月，皓月鑑懷。
碧血摧專制，英烈精神不朽。
丹心鑄共和，先驅風範永存。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
詩飛華夏，聯飛華夏，詩聯薈萃贊英才。
三更清夢，幻來妙聯幾幅。
半夜黃粱，惹出雅興十分。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
四方致賀，看鼓聲載譽，翰墨傳情，滿院楹聯字字香。
龍騰渤海，家園巨變。
鳳翥燕山，日月更新。
播火傳薪，文光百載新星燦。
塑魂啓智，花綻一園絳帳春。
諺語付農時，不可粗心大意。
柔歌安佳人，輕唱牽手觀音。
春從心發，三春煥彩。
福自勤來，五福生輝。
月孤影寒，平淡路上易尊哲。
意淨心清，菩提樹下好修行。
箕子是輔相賢人，垂翼痛明夷，海上八年完大節。
隱君篤平生風誼，掛冠共神武，山中一別悔遲來。
方書宜參，廣徵仲景。
冠綏不系，疇護孟嘉。
歲月如茶，細品苦香味。
文章換酒，醉吟李杜詩。
惜萬古風流，均成畫餅。
夢三朝元老，不過虛名。
骨肉乖違，美食亦無至味。
家庭和睦，陋居盡有餘歡。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
迷途遼遠，退還蓮逕返逍遙。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
龍開盛紀，騰飛致遠振天威。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
白雲有樂遠遊身，其樂悠悠。
文物館，唯有文物收眼底。
古玩城，萬般古玩留人間。
莊諧有致，陶然格調。
婧雅無瑕，自在性情。
要你滾，你就滾，滾來一個團圓。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
華夏新春，蔥蘢柳色倚東風。
寒泉飛白練，雲仙甩袖。
弱水映青盤，月桂搖枝。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
心驚膽顫，司馬失魂陣前逃。
馬到功成，共鑄龍鄉夢。
時來運好，同迎濮上春。
下西溝，上東嶺，遊山玩景犬爲伴。
臥躺椅，眠花陰，息氣養身瓜作鄰。
經濟振興，龍騰漢水宏圖展。
園區開發，鳳舞川原捷報傳。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
翥鳳翔鸞，科學續寫大篇章。
聯古今碎玉，仄仄平平，雲錦天章成一對。
聚多少繁花，星星點點，霞姿月韻滿三都。
往事如煙，是非成敗隨風散。
塵緣似繭，愛恨情仇惹自纏。
潔留世上，多情天地常寬廣。
蓮在心中，無韻詩書自曠達。
觀瞻氣象，羣星瞻北鬥。
咆嘯沙場，萬馬嘯東風。
不無拼搏成功者，來日南星，羣星璀璨。
爲有艱辛闢路人，今朝校苑，滿苑芳菲。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
慕海胸襟，仰山浩魄，懷日春暉大丈夫。
書蘊真經，經綸要旨書中悟。
館藏瑰寶，寶典名篇館裏參。
誠信報春，和風着意催春綠。
文明惠我，細雨抒情潤我紅。
糧茂林豐，地肥水美，魅力濱州詩境裏。
鳥語花香，海碧天藍，和諧世界畫屏中。
人浮滄海外，人在天涯，海在天涯。
重災四季連，有法，無法。
萬石峯中，月色泉聲千古趣。
八方池內，天光雲影四時春。
千萬知青，幾多夢想，山鄉遍播文明種。
再生父母，第二故園，偏遠永留骨肉情。
同仰儀型，萬裏帆檣安海國。
永垂德範，千秋香火衍雷州。
雲山凝碧承瑞祥，松吟柏仰。
樓闕疊秀聚芳菲，麟俯鳳翔。
啼聲驚座，又報華夏添巾幗。
佳氣充閭，早卜前程勝須眉。
孔孟儒鄉，福壤載春，錦繡城前縈紫氣。
溪山仙境，桃花含笑，繽紛畫裏認藍陵。
鳳嶺狂歌，登峯壯士摘雲朵。
凌河細語，戲水頑童掬浪花。
祖德流芳，千秋創業。
家乘告竣，萬派歸宗。
加班加點，抱病上崗，無私形象感遊客。
別子別妻，含悲離世，高尚精神勵後人。
喜鵲登梅，紫燕剪柳。
鴻鵠得志，桃李爭春。
個中滋味，不足爲外人道也。
此等風情，安知無後者趨之。
領航擎砥柱，萬衆歡騰，繼往開來興偉業。
任重選賢良，千帆勁舞，承前啓後繪宏圖。
一脈同根，經濟繁榮開大步。
三村聯誼，科學發展繪鴻圖。
蒙山揮筆，沂水臨池，老區暢寫春天序。
智慧搭橋，精神鋪路，聖地欣迎世紀風。
受盡九磨十難，了知世事無常。
桃葉渡，千古春風吟絕唱。
月牙泉，一汪秋水沐鄉思。
節屆開航，千帆競發漁歌湧。
時當慶典，萬衆歡騰國運昌。
休憩亭中，夢遊仙境招伯虎。
逍遙山外，魂入天宮看碧桃。
海外歸來，矢志衝天憑底氣。
空間探索，丹心報國藉東風。
心連心連心你我，心動華夏。
福施福施福天下，福傳萬家。
觀瀑臺前，又見神龍擺尾。
聽風月下，休聞餓馬搖鈴。
潛影調弦，切韻搜音訊。
迷蹤論劍，採風繹雨絲。
物產豐饒，賀蘭譽盛。
黃河壯麗，西夏風和。
年豐物阜，中華已是繁榮景。
虎勢龍聲，椽筆又描發展圖。
國慶民歡，還需謹記周期律。
揚清激濁，莫要淡忘警世鍾。
未定中原，此魄何甘歸故土。
永懷西蜀，飲恨遺命葬軍山。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
雅歌傳意，殘星伴夢逐卿情。
崗望新塘，滿園鋪畫卷。
城增秀色，四季湧詩情。
萬事無憂，清心寡欲。
一絲不掛，醜態百出。
禪林特色，法相大觀，剎影千姿疑鐵杵。
春水歸心，秋江印月，吳風一脈吻銅鈴。
蒼天有眼，日月輪回觀世象。
大地動容，春秋更替話人生。
千年青史悠悠，餘濤常動五洲客。
萬裏長城浩浩，鐵脊猶揚九域魂。
樓臺生色，夢澤飛歌，一記譜成興國曲。
桃李飄香，杏壇溢彩，百年吟出化鯤詩。
看山莊笑靨，聽梨苑歡歌，椽筆一枝書綺夢。
醉商貿新區，品人文熱土，春風十裏展宏猷。
安樂村中，且幸考亭過此。
滎陽家裏，猶欣賜姓傳聲。
籟韻禪心，小隱深山塵擾遠。
詩涵畫藝，博學多識道行修。
報紙全憑筆力雄，尤須作者欽編者。
文章均得江山助，但覺前賢畏後賢。
行年得渭水春秋，西伯不重逢，溪上釣璜空有願。
見事如留侯深遠，東夷猶未滅，雲中闢谷去何忙。
區始祖，卜術知天象。
胤將軍，螢光讀夜書。
李廣難封，無關大小。
楊修多嘴，危在旦夕。
治浮梁，一柱擎天頭勢重。
愛邑民，十年踏地腳跟牢。
敘永燦江門，路轉峯回，苗彝民族和諧好。
匯祥興古寨，花香鳥語，山水風光絢麗多。
姓出官名，祖追虞舜。
弊更唐制，政號清明。
處世艱難，曾嘗多少苦。
浮生迷惘，經得幾回傷。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
貪欲志難剛，無容難以大，信我終將破壁飛。
駕長風，宗愨欲穿千裏浪。
投健筆，班超不負少年頭。
唯方孔是挖，井深自陷。
應民生所向，夢實能圓。
四面襟懷，綠水青山皆入攬。
一亭異彩，斜風細雨不須歸。
楊枝拂拂，拂清世上五濁。
淨水灑灑，灑盡人間六根。
庶績其凝，斯無缺事。
百揆鹹敘，乃不負民。
天生仙物，三千歲熟。
地溥美利，九十月成。
三門飄瑞雪，百花綻放。
九曲湧春潮，萬馬奔騰。
兔招財，龍進寶，兔龍共助國家富。
春染地，靄潤天，春靄同輝歲月新。
本仁孝以居心，盡制盡倫，名著九重頒鳳詔。
繼綱常而佐主，立功立業，恩邀三錫拜螭墀。
春到嶺南，萬戶桃符隨歲換。
威揚海外，中華健兒奪標還。
手中權力，民生國計千鈞重。
世上楷模，廉政清官百姓歡。
嘔心追夢三十年，喜令聯花香赤縣。
續繪藍圖七代會，敢教楹柱耀寰球。
友善福星，助圓中國夢。
和諧彩運，迎度小康春。
扶漢興劉，大節昭昭光日月。
吞吳拒魏，英風烈烈壯山河。
牧天下春，以歸之肺腑。
與萬物共，只有此性情。
驥駿乘風，八駿穆王誰憶舊。
羚羊掛角，五羊傒子我從新。
愛我東江，上善有源，水美一輪蓬勃日。
拓吾前路，中心無畏，山高八面浩然風。
科花抖豔，金獎生輝，五谷獻精華，運河水濃香永泛。
江北陳雄，山東居首，多元謀發展，古貝春駿業宏開。
水綠山青，聞處處鶯啼翠柳。
風和日麗，看時時蝶戲嬌花。
雨後訪青山，問過路清風，憑誰帶馥。
廬前詢隱士，讓凝香冷露，拒我沾塵。
兵鋒爭險隘，立馬九關，英姿不讓須眉漢。
泉眼望青山，瀑飛百尺，大地新傳沫若書。
福祿福壽福氣，福盈門庭。
春風春雨春日，春滿人間。
甘露流恩，四維上下靈空，總入一乘淨域。
江上峯青，九歌遙和湘靈曲。
湖南草綠，三疊頻招宋玉魂。
網絡新成，路也寬平村也美。
財源廣進，民能富裕國能強。
有幸得荷，花好百年，宜室宜家花淑靜。
非常配伍，月圓滿璧，嘉人嘉偶月章斌。
昔日範仲淹，憂樂關乎天下。
今朝牛玉儒，懷民感至人心。
清泉潤色，鳥語花香生態美。
大愛融冰，風輕月朗水鄉幽。
冷石生雲，明波浩月。
懸崖擁檻，篆徑通花。
懸鼓清音，蕩雲滌月三千界。
瑤臺麗日，揚善弘仁一片天。
於大唐起步，動地驚天，花炮聲名揚萬裏。
自上慄生根，繁枝碩果，祖師功德耀千秋。
擲愛於斯，木秀羣林引高仰。
鋪茵予世，塑馳四海奪先聲。
瑞雪飄飄，點綻紅梅枝裹玉。
春風靄靄，剪裁綠柳葉鑲金。
楹幟高擎，南國觀音開盛會。
聯壇攬勝，京華聖水譜新篇。
亭蹲一角，對潭水以懷清。
朔雪飛空，農夫喜歌普天樂。
晚霞映水，漁人爭鳴東方紅。
清風送福，福滿人間家家福。
廉花報春，春回大地處處春。
碧水流春，四面亭風宜小憩。
白雲渡鶴，一襟山翠共觀濤。
恭謁先賢，共仰浩氣丹心，世間秉正。
緬懷英烈，長存忠肝義膽，天下爲公。
空谷遠紅塵，仰造像莊嚴，信有三燕遺韻在。
名山多勝跡，嘆摩崖偉岸，長留千載法雲歸。
秀骨嶒崚，墨竹縱端千節綠。
柔情無限，威風狂掃滿山紅。
清潔鄉村，營造人居明靜美。
和諧你我，推行鄰裏讓親恭。
衆志成城，中華昂首。
風流雲散，倭寇低眉。
動物天堂，白鶴金雕，鳥瞰雲鄉花世界。
皇家獵苑，康熙嘉慶，鹿鳴林海水源頭。
川後安瀾，立睹元圭載錫。
房宣底績，羣佔蒼玉無沉。
三島屈膝投誠，粉碎侵略迷夢。
四強攜手邁進，奠定和平坯基。
歌古頌今，箐華着意春潮湧。
對天聯地，網絡遂心錦浪生。
鼠娃喜慶有餘，華夏福娃造華廈。
遊子歸心似箭，神州赤子駕神舟。
七寶共莊嚴，金光高映。
四花紛擁衛，香雨濃霏。
催桃植李，杏壇事業百年業。
尚義崇仁，弘道之心衆人心。
聯映蜀山，萬家妙對歌豐歲。
杯傾杏雨，八皖春光醉太平。
難過美人關，英雄本色。
不輸才子氣，古樸餘風。
爲名臣女，爲名臣妻，江右矢丹忱，錦繖夫人同偉績。
以中秋來，以中秋去，天邊圓皓魄，霓裳仙子證前生。
留得一腔壯志，經風經雨。
聚來四海騷人，寫古寫今。
棧道兜城，每自心襟稱俊美。
花坡漱玉，還從氣韻悟和諧。
西京鋪錦，西闕迎賓，暗香浮動新絲路。
花信報春，花朝賀歲，喜氣充盈廣運潭。
欲藉鍾魚，長修慧果。
能懷慈善，已近靈山。
鼠標點動看全球，四時在意。
牛步邁開奔勝境，一路揚歌。
飛騎連萬戶，送來喜報。
銀線達九州，傳遞佳音。
龍井橋邊，來觀都氏諸遺物。
雞籠山下，回望張公一寄樓。
萬裏接高臺，看黃土連綿，羌笛一聲追夢遠。
千秋留勝地，喜綠洲浩瀚，榆林七彩布春新。
高新作礎，品質爲材，萬仞聯豐華廈聳。
誠信填詞，經營入曲，十年銀鼎凱歌飛。
善恤民情，善察生態，推遲半小時，喫睡無憂身健壯。
嚴明校紀，嚴整學風，關愛多方面，往來有勁步輕靈。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
詩成陋室，筆端重彩墨還香。
丕振家聲，百尺竿頭爭進步。
遠謀國是，九州天下又回春。
二千年古道長存，依然幽澗奇峯，天關險隘。
數百裏遊蹤未去，自有仙風不絕，紫氣東來。
主辱臣憂，當在外從亡，一飯已經肝膽碎。
功成身退，問諸侯食祿，千秋留得姓名無。
我來何幸？有英雄兒女，同看江山。
綠潤羊毫，描繪九千山水畫。
春吹柳笛，溫馨一曲燕鶯詞。
雄峙遼東，目極八表，歷盡蒼桑猶未老。
慈鄰漢寺，靈佑四方，融來和樂總長春。
花引春風，綠深門戶。
鏡添秋縷，碧淺眉峯。
盡力盡心，一念不生誠做事。
畢恭畢敬，萬般皆棄只憐人。
樓結高低，穿針求織女。
舟無遠近，望月吊湘娥。
驕失街亭，廢諸葛英名一世。
枉諳韜略，悲玄德厚囑三言。
四野環山，山山出寶。
千秋除夕，夕夕多財。
萬衆齊心，志圓中國夢。
五洲翹首，春絢北京城。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
心情開朗，詩聲美妙樂抒懷。
祥瑞鬧春，九域同歡迎舜日。
和諧入曲，八音齊奏樂堯天。
五度春風，冠世英華推學子。
九重雨露，育才名校仰園丁。
水秀山青，華麗容城詩配畫。
工興農旺，繁榮事業鳳朝陽。
經師偏晚達，專家論定，狂如七子也心降。
嘉客如雲，會聚一堂君子氣。
長窗若畫，濃縮千古孝賢風。
曠世奇才，始創佳刊昭史冊。
聯壇高手，集成巧對炳輝煌。
辦公室辦公事，公事公辦。
滑也廳滑也停，也停也滑。
七歲揮毫，天駿奇才馳墨海。
三旬成卷，馮門尚傑耀書壇。
以準則爲鏡，樹立正氣。
從自身做起，整肅黨風。
一曲悲歌，碧血黃花化皓月。
千秋壯舉，蒼松翠柏祭英靈。
浪底清輝，照沏九霄聖跡。
壩前白雪，橫吞萬頃煙波。
純和之德，仁義之操。
孝弟於家，忠謇於朝。
政策歸心，人民迎來新世紀。
春風得意，寰球崛起大中華。
臣門桃李，遺有清景。
名山金石，勒其雄文。
秦有春秋，上下兩部。
明分日月，晨昏一輪。
彭城似中原碧玉，看十裏湖堤，煙光弄杏花春雨。
民俗如正氣長虹，倩八方詩客，彩筆彰帝子家風。
高山流水，一曲清音千古奏。
皓月輕風，三更倩影半生思。
真英雄，不計虛名私念。
僞君子，猶貪美色邪財。
民樂小康，歲迎大有。
龍騰盛世，燕舞新春。
思發花前池塘生春草。
何如竹外風雨老孤松。
大美沈陽，躍馬乘風高速路。
新春景象，騰龍給力直通車。
如豆羹簞食之於生死。
有名士良禽所以往還。
國施善政，技引高科，開發園區圓好夢。
人竭其才，地增厥值，繁榮荊楚富丞民。
賒店釀瓊漿，惹帝子獨鍾，千年細酌。
醇香源老酒，成庶民最愛，四海齊斟。
揚道德風，北京春濺玉。
行文明路，駿業夢騰龍。
玉振金聲，高山流水說妙法。
佛宣聖諦，鈍根利器獲真詮。
千秋史跡，九州傳譽。
一杵鍾聲，三隴和鳴。
碧水春臨，潮湧花千朵。
江城奔富，政澤福萬家。
小將打球，場中一展平生技。
大師撰對，聯內深藏萬種情。
反復推敲，一字能出彩。
縱橫馳騁，四書亦探花。
盛世文明，萬丈青雲才子路。
元宵光彩，一輪皓月衆家燈。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
灰籤題雁，長風已動北方情。
菜園蔥似筆，倒寫古風今韻。
河畔柳如弦，舒彈春色夏情。
兔躍銀川，欣逢時雨三春早。
龍吟碧海，喜賦風騷萬物蘇。
故地重遊，問遍梅花皆不識。
春風一度，唯餘燕子是相知。
漢韻迎賓，古跡聯綿盈坦路。
水街留客，新潮蕩漾映遊人。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
研辭畫，度悟出內，方能靜氣平心。
現一十七世宰官身，未嘗虐民酷吏。
啓億萬斯年文明化，端賴識字讀書。
似水流年，閒愁萬種何人會。
如煙往事，玉帶獨寬唯月知。
大肚能容，包含色相。
慈顏常開，指示迷途。
秦嶺鑲雲，渭水騰波，更古字燃情，萬裏河山珍石鼓。
誠心敬祖，善行布德，爲新風喝彩，千秋品位在陳倉。
雄繼禹苗，看劍光熠熠。
志興國祚，贊銳氣蒸蒸。
天水西安，日照山東，恩施湖北。
鐵嶺通海，儀徵漢中，韶關湘南。
河潤海滋，林蔭祖堂枝葉茂。
西興南旺，嗣延淇水子孫昌。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
幸神交聯網韻角識兄。
當過一回兵，終生不悔。
追求三境界，大器方成。
一葉扁舟，逍遙總在浪尖上。
三分明月，寂寞無非客旅中。
七秩回眸，九州御敵，軍民舉起除倭劍。
八年浴血，萬衆捐軀，國共描成抗日圖。
遊五裏長橋，文物猶存古韻。
賞八區勝境，水頭自有宏圖。
與觀音同日生，普被大千雨露。
是光黃異人出，聿新一代乾坤。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
行吟月下，半生落寂老成秋。
天後施恩，共仰慈顏臻萬福。
赤灣載德，齊沾聖澤播千秋。
建農會，舉義旗，除霸鋤奸，雄風浩氣驚天地。
破舊端，立新制，戒賭興學，偉績豐功爍古今。
幾根傲骨頭，撐持宇宙。
兩張餓肚皮，包羅乾坤。
荊樹有花，猶待弟兄同舉酒。
海天無隙，豈容骨肉各分梨。
若疏於大局，便不戰已危亡，況到中盤存反復。
闔家餃子湯圓，香氣醉人，包富裕和諧作餡。
徹夜銀花火樹，華光溢彩，燃太平歡樂張燈。
畜雞種黍，超逾世網。
跨驢攜酒，遍遊名山。
春觀魚戲，春風花解語。
秋聽雁鳴，秋雨葉知情。
敬以養神，感懷盛世。
老當益壯，歡度晚年。
誠四無量心，立見火宅清涼，莫道靈源來路遠。
得大園鏡志，豁然山河開朗，方知絕頂少人參。
巨澱富饒，漢武勸農，兆民不廢田間事。
陽河澄澈，唐王飲馬，兩岸猶存仁者風。
徵國稅，爲民生，點滴含情金庫滿。
促和諧，謀幸福，城鄉織夢鄂州興。
繼先輩，發揚革命傳統。
學雷鋒，誓做時代新人。
能不花，就不花，聚財爲國。
可節省，便節省，儲蓄利家。
澤潤神州，萬裏江山開泰運。
東升旭日，千年歲月映朝輝。
學者仰之，萬古泰山北鬥。
吾道窮矣，一例嘆鳳傷麟。
天鵝展翅，直上青雲春風起。
臥龍抬頭，橫穿黃土國夢興。
鬥室有書，時時不鎖。
柴門無客，日日常關。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
青春溢彩，似火年華逐夢飛。
古樸莊嚴，淡墨輕煙中國畫。
雄強典雅，幽居吉宅侗家風。
天仰精忠，遣石鼓風槌，長警後人思舊事。
地揚至孝，毓清泉蓊木，恆留仙境慰先賢。
擬當關豪氣，今我亦登臺望遠，重看山頭澎湃雲。
村曲山歌，諸般氣息盈三界。
霓裳霞帔，各族風情動九州。
婚尚文明，喜溢華堂雙合璧。
術稱精湛，樂汲橘井萬家春。
風拂花底，雙雙蝴蝶舞小徑。
月登柳梢，對對鴛鴦戲清溪。
官民勿論素疏，以和爲貴。
上下都存忠厚，雖愚開明。
大有爲者，最能忍氣。
當事順時，還要精心。
教種植，禾苗萬代，人民食德。
制耕耘，耒耜千夥，農子叨功。
禪院峙雲山，煙樹棲鸞，三江帆影來天外。
塵身居慧海，魚鍾洗耳，九界蓮花在色中。
皓月吟來，相倚桃葉。
紅衣摜處，瘦到清秋。
喜清泉不濁如前，將此間萬古洪荒，翻成心海。
與弦月抱殘而缺，剩多少孤懷悽愴，夢到唐朝。
筆底波瀾，作對迎元旦。
閨閣浪漫，相親奏老歌。
軒轅創業，上下五千年，古國文明光廣宇。
松柏凌霜，縱橫十萬裏，全球赤子仰黃陵。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
幽篁傳逸韻，採芝抱膝，清角常邀明月來。
吐千尺豪情，高歌大地。
憑一腔赤膽，壯寫藍天。
七嘴八舌，妙句無多閒扯淡。
三心二意，騷人有幾亂彈琴。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
水清百世，大地同澄澤泗洙。
花開嶺表，琴學啓新篇，把酒調弦舒志趣。
浪激江門，書壇瞻碩果，束茅爲筆鑄琳琅。
領袖運籌，銀球曾作九州使。
高標設計，籃賽還觀五棵松。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人心思貴，書山有路勇攀登。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
詩心未醉，故留雪月暫圍爐。
大篆小篆，篆篆光日月。
行書隸書，書書鑑海洋。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
曾經滄海，三生化石似無情。
專制數千年，期網絡破冰，何必畏民如畏虎。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
神州春好，庠序風和，一羣雛鳳欲衝天。
漢祚興，情廖闊，恤萬民功建關中，永定漢儀。
雅客留詩，詩留雅韻清新句。
渾人好酒，酒好渾詞爛醉歌。
天宮飛宇宙，威揚世界。
國策順民心，功耀中華。
輪下救人，情超母愛。
世間揚美，義鑄師魂。
寧要微詞，不要危機，莫畏浮雲遮望眼。
敢衝嶂險，力衝障礙，更須闊斧破難關。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
金秋翰苑老八路，寄予九州，共商九曲，匯成開路老先鋒。
龍人大志，敢登科學頂峯頻折桂。
芯片微型，能納寰球信息久涵春。
七弦寄意，高山流水遇知己。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
慈念萌心，即生正覺。
真行濟世，勝造浮圖。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
商販趕路，夜夜子長司馬遷。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
心縈國運，詞宋詩唐唱古今。
又添美酒，復設佳餚，詩客流連滕閣會。
一派垂楊，半彎活水，風光遠勝杏花村。
聚四海陽光，暖凍雨寒冰，千般關愛隨春到。
圓五環好夢，看堯天舜地，萬裏和風撲面來。
法典精研，禪身長住清涼榻。
佛光普照，明月亦生歡喜心。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
弦琴悅耳，高山流水慕知音。
看到如是有、如是無，世事從來原是無。
聞見那其中、那其間，人情就在這其間。
王氣發龍蟠，士羨雕龍，翩翩羣向龍門躍。
秋香飄虎踞，才推繡虎，濟濟爭標虎棕新。
大業煌煌，窮而思變黨支部。
聯旗獵獵，富則爲民司馬村。
老叟言開，一派繁忙景象。
小姑眉笑，八方預約籤單。
氣貫九重，逐日凌雲天朗朗。
志存千裏，追風踏月馬蕭蕭。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
青竹有意狠掏心，其意空空。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
月映碧霄，千江皓魄醉嫦娥。
澍雨潤包河，看百舸爭流，春潮拍岸。
和風蘇蜀嶺，喜千行展翼，駿業擎天。
學子有情，寸草知恩，烏鴉反哺春暉暖。
孝賢凝愛，貧寒勵志，金榜奪魁美德昭。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
弄權圖利，須知貪欲是禍根。
劉備招親，真真假假。
李淵起事，是是非非。
一九九九，喜事頻繁歌盛世。
二零零零，前程似錦看龍飛。
納福呈祥，萬象和諧開兔歲。
創新務實，九州發展振龍人。
皓月繁星，笑看人間願。
白雲流水，閒觀天下愁。
萬裏版開圖，雲棧星垂，往來下拜功臣像。
百蠻碑在口，渝歌寅舞，歡喜長存故老恩。
雲水霞天，德揚善舉文明地。
楚風漢韻，雨潤花開幸福城。
以雪着裙裳，夜霧輕柔，一入書窗君欲睡。
憑風過魅影，人間靜寂，猶添香鼎我悄來。
夢繞東方，萬裏波濤歸海燕。
心懸北鬥，百年風雨醒雄獅。
律啓三春，觀花賞歲。
功期四化，載酒攀天。
淡淡濃濃，無非心境。
膩膩歪歪，必是庸人。
悲憫情懷，筆下沉吟賣炭翁。
憂憐淪落，弦中嘆惜琵琶行。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
無量聖佛西皇至，請得山外人皇，金樽齊賀桃源仙。
路暢中樞，奮進重吹新號角。
圖開北闕，發展再著大篇章。
綰東盟襟百越，貨發上海，物流曼谷。
通高鐵達九州，朝辭桂林，暮覲北京。
天公不作美，梁祝爲據。
佛祖常有情，豬猴是憑。
九曲迥流，大王玉女情無限。
一筏輕點，元晦放翁詩更多。
名標天宇小行星，德隆贏望重。
譽貫人間米菩薩，偉大出平凡。
藍柱白欄，彩旗作響鬧校慶。
曲徑墨石，綠樹彎腰迎嘉賓。
九龍獻瑞，八番福地春常駐。
百鳥呈祥，三糟熱土燕歸來。
僧人擺渡，和尚居河上。
墨客施工，修築倚秀竹。
七十年成果輝煌，學子青衿承雨露。
千萬裏徵途跋涉，英才宏業漫中華。
談天說地，滿腹文章飽學士。
裝瘋賣傻，一身邋遢真神仙。
博愛駐民心，魅力中山，宜業宜居宜發展。
陽春舒國脈，迷人華夏，更強更美更和諧。
識大體，兩朝西漢興華夏。
展宏圖，一統神州奠始基。
老牛哞韻，哞情哞意哞歌日子。
舊體吟詩，吟物吟人吟誦生活。
立警爲民，守一路平安，淚灑通途留美譽。
盡責敬業，促三門發展，名垂史冊鑄豐功。
質和性淑，將起吾族，奪之胡速。
德薄咎叢，乃災汝躬，悔也安窮。
啓三民，逾百載，策馬中原誰做主。
實四化，創五優，探驪煤海我當先。
立足長安，迎旭日一輪，就地誰先開眼目。
怡情大度，納春風萬裏，做東我自敞襟懷。
朝佛所求多，朝佛所施少，若真朝佛爲慈，不必發千回誓願。
日日揮毫，寫不好人生二字。
餐餐把盞，欽無了醇釀三花。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
再展鵬程，企業經營碩果豐。
鬥轉星移，中空熊座七星燦。
法地象天，太極魚圖萬象生。
嵯峨峻嶺，驤驥醍醐醒。
灝渺瀠江，艅艎倜儻優。
轉鬥移星，祥光極頂仙風拂。
烘雲託月，紫氣盈門好運來。
憂樂常關，沉浮不顧，愛國逆鱗撐社稷。
地天可對，神鬼長驚，匡時奮筆系黎元。
蘆溪老樹，枝繁葉茂。
天井紅茶，味正源優。
一笛輕橫，幽韻何堪夜深沉。
千杯放縱，絕情不得天下憐。
家和萬事興，興邦定國平天下。
人賢千路通，通古博今掌乾坤。
磺氣接丹霄，靈通帝座。
溪浪聯碧漢，彩耀臺垣。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
田人佃戶，一年生計在桑田。
古今學術奮鑽研，寸陰當惜。
中外精華勤攝取，分秒必爭。
抱石立巖，嘉木橫斜，千枝競秀蘆溪韻。
杏香蜜色，茶湯清洌，四海爭傳天井紅。
燃香火，叩拜菩薩四道場。
跪蒲團，祈求神仙八功德。
月影澄空，潮音出海。
金容顯色，麗象開窗。
名揚景業，譽滿香江，美制佳餚邀衆賞。
五味精調，八珍獨妙，巧烹盆菜冠羣芳。
建偉業，金牛奮蹄辭舊歲。
行鴻運，玉虎展翼迎新春。
無事日初長，此風懷昔賢。
竹裏敲棋，一派清和怡樂歲。
船頭邀月，幾番婉約聚高朋。
紅柱飛檐，臨絕壁建。
青山細浪，越莽原來。
能匠饒別才，拓出西天佛國。
名區垂勝跡，播來東土靈根。
惜土地，留後輩福本。
爲蒼生，護國人祚基。
千百一回火焠，千錘百煉一朝雪。
五十六朵花開，五色十光六合春。
共渡難關，彼岸陽光美。
同傾大愛，新居春意濃。
源流伊洛，祖肇篁墩，五鶴騰翃寰宇地。
九錫勳勞，二賢理學，四箴彪炳緯經天。
快馬加鞭，萬裏長徵始於足下。
爭分奪秒，四化宏圖繪在今朝。
讀書萬卷，不圖一生富貴。
面壁十年，爲報寸草春暉。
連而戰之，陳家小子誰扁。
黃了局勢，無能如何邦國。
生財有道，行乞竟然致富。
施舍無慳，樂善卻是傷心。
大張旗鼓，衆志成城驅日寇。
高舉錘鐮，同心築夢振中華。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
內外婦科病，輕輕松松全無形。
看此日滿園雛鳳，爭鳴黃草。
待來年萬裏風鵬，振翅碧霄。
登高遠望，遙知世間大。
閱卷深思，方曉智慧寬。
詩史數千言，秋天一鶚先生骨。
草堂三五裏，春水羣鷗野老心。
心曠神怡，延年益壽。
身康體泰，返老還童。
野渡舟閒，獨載春風登對岸。
晴川日暖，再邀詩友訪螺洲。
科學種田，金銀財寶春潮湧。
勤勞創業，福壽康寧氣象新。
春滿人間，冰雪消融芳草綠。
孝行天下，桑榆蔥鬱夕陽紅。
春到富陽，欲覽風光舒柳眼。
夢圓華夏，喜迎奧運綻花顏。
佛袒顯靈佛光寺，傳經濟世千秋鼎盛。
雲仙獻瑞雲龍山，降福惠民百業臻隆。
風淫雨猛，須知衆唾能淹我。
電閃雷鳴，應記民心乃是天。
不妨松手，事無私慮樁樁順。
盡管放心，人有寬仁個個和。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
星襯月，月映星，月異星邪。
金猴報喜，悅府春色滿。
祥鵲迎新，高堂彩雲歸。
放大光明，慧日高懸，好參佛理。
得真解脫，智緣普被，永燦心燈。
啓後承前，龍國開新紀。
燃情接力，蛇年拓錦程。
逆水行舟，精疲力盡。
頂風作案，腳軟心虛。
可憐我一世英雄，橫掃千軍萬馬，卻得如此下場。
只恨他數日飢渴，不顧三綱五常，竟起這等毒心。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
宏開景運，在新歲老城變作新城。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
杜鵑有意急催春，故意綿綿。
茶業馳名，醉客招商鋪錦繡。
賢達圓夢，扶民致富顯風流。
迎新春，法澤家園，江山錦繡。
代代聞，聞香止欲，氧吧城沁肺成名。
蜀地此通幽，卅六峯隨林氣淡。
仙源猶說妙，五千言助道風濃。
雄鎮南陲，天風勁拂越王郡。
高標北麓，海信虔朝都尉樓。
海山與壽，椿樹千年碧。
松鶴遐齡，蟠桃幾度紅。
律韻九州，健康鑄就人生。
情醉八桂，運動跑贏未來。
登巔撫琴，情高韻遠。
濟海飄葉，氣朗神閒。
有此心懷，萬物能容天下小。
如斯夜雨，無聲只潤世間春。
宇宙無窮，浮生有限，應盡棄三千煩惱事，以空塵慮。
心境虛明，百尺虯松皓月。
仙源縹渺，一溪春水桃花。
擷簇梅花，將西門扮靚。
吹支柳笛，把黃浦唱紅。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
鶴唳尚存，雁聲遠去，雞鳴過後吉辰來。
欲得人身，必須下苦海。
不經地獄，何以上天堂。
郵件物流，向客戶投來紅運。
金融商務，與春天籤下綠單。
百世名猶存，衆所瞻仰，祠巍泰岱。
三代道未泯，聞茲義烈，氣肅冰霜。
厚德難酬，回首應慚半子職。
深恩未報，舉頭羞對丈人峯。
關注幼兒，松綁去壓，雛燕無憂欣展翅。
寄情後代，強身健體，小花有愛自歡顏。
石梅一枝春，問山僧梅子熟未。
梵鍾數杵曉，喚世塔鍾夢醒來。
思有心，恨有心，情隨秋水。
誓了終生願，滿腹柔腸，深情似海託心夢。
非凡一部書，半坡煙雨，巨筆如椽傲世塵。
薄霧如紗，難掩亭前仙子影。
小溪若練，常牽嶺上女兒魂。
木公點額，金母含飴，具見高堂臻上壽。
玉桂陳漿，朱蘭獻果，爭誇充閭有傳人。
甲第當陽輪鴻，開千載固。
箕奕世衣冠駿，發萬年新。
宮女如花，侍吳王燕。
漁舟泛水，求武陵源。
蓬窗燈影，人寫詩聯吟雅韻。
瓦竈紫煙，壺融冰雪煮新茶。
六十年艱苦創業，喜大江南北盡妖嬈。
幾代人執著追求，看長城內外倍朝輝。
以一家言，評亙古訓。
借三國事，醒後來人。
五德在身，淪爲玩物。
千金獲利，也是庸才。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
清廉宜倡，四海長吟正氣歌。
行當知止，欲應有度。
心存至善，事莫求全。
工地爲家，你家我家家家樂。
樣板引路，鐵路公路路路通。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
諸靈臨德宅，龍鳳麟龜。
薄宦正依杖履，慟渭陽波冷，未成宅相負平生。
茶墨書聯，霞凝宣紙三千卷。
金烏鈐印，福到徽州百萬家。
好女子、已酉生，問門口何人可配。
狂犬王、令邑居，埋土裏蕪草無鄰。
苦讀古今，達理知書明萬象。
鑽研上下，修身凝道善一生。
不腐不貪無政績，堪稱另類。
非親非故有紅包，大善光標。
天下此橋長，敢跨五洲，何言五裏。
水頭其石貴，能攻千玉，遠勝千金。
休問顏回歸未，修身養美德，三餐香飯更怡神。
十載聯壇，九曲黃河留後話。
千秋對苑，三門紫氣聚中華。
玉盤沉底，手化遊龍戲廣月。
旭日初升，雲霞豔麗。
春風輕拂，桃李芬芳。
洞中有景，景中有洞，洵屬仙境。
我亦如佛，佛亦如我，早棄凡身。
高校偉男，連連搏浪救三命。
美德學子，默默隱名退一身。
綠染海城，萬衆欣描生態畫。
珠輝福地，三旬喜繪小康圖。
不入虎穴，焉得虎子。
討了晚娘，就有晚爹。
姑魯逢盛春，石頭產金蛋，蛋中溢出金鳳騰輝景。
水族繪宏卷，夢想擷玉章，章裏插滿玉龍煥彩圖。
鄰嶽家父子，關心是華夏湖山，一樣大名垂宇宙。
近蘇小墳塋，凝神看女兒身世，二分流水到天涯。
子產惠人，高密碩學。
謝家寶樹，竇氏靈椿。
宏圖盛世開，休言壯志難酬，萬裏氣吞雲夢澤。
春色神州滿，且看華章共譜，八方筆撼洞庭湖。
惠雨綻春葩，紅飛八皖，香飛八皖。
廉風織好夢，福送萬家，笑送萬家。
唱時代新歌，半子傳宗除舊俗。
揚中華美德，千金贅婿奉高堂。
政善人和，四海同歌大治。
風清氣正，萬民共步小康。
一笛春風，將民生奏綠。
千支彩筆，把國夢刷新。
日試萬言，具生花筆。
風行四海，如置書郵。
改文風，改作風，端正黨風贏德政。
說實話，說真話，警防空話誤民生。
草木常新，千古循環描世象。
江山依舊，幾人真正識天機。
明仰明時，明珠不掩清明世。
德崇德裏，德匾高懸道德堂。
事不留痕，心無所求，夢幻煙雲皆過眼。
因必有果，業當受報，影形響應總隨身。
萬方多難，千裏招魂，冠蓋京華同灑淚。
直筆承明，抽簪神武，江山文藻總哀時。
飛鳧旦夕來，王令有懷時謁主。
招各三千至，楚君得意日盈門。
竭以摯誠，付以真心，而後姻緣由命定。
求之完美，還之本性，何妨毀譽任人評。
式度如金，頤年自得乾坤大。
守身似玉，處事從容日月長。
剪一天煙雨，別開境界。
植半嶺梅花，同鑄標格。
一紙退兵，文武皆服，大唐才子傳佳話。
七絕詠史，風騷獨領，寶慶秋田燦筆花。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
興亡由一主，非關西子東施。
藉一縷春風，貸來希望，存入殷實，千軍躍上脫貧路。
滋幾番澍雨，競豔牡丹，豐收金穗，數卡叩開致富門。
忽訝豔紅輸，五百夭桃新種得。
好將叢翠點，一雙馴鶴待籠來。
湘雨滂沱，水爲帝子眼中淚。
巫山十二，雲是襄王夢裏人。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
龍船歌會，曲曲齊秦付笛生。
秀邑涵春，七彩廊橋縈客夢。
梅江流韻，一河風月系蘭舟。
猶矢志讀書，夕補朝填，白屋空閒春手筆。
待寒鋒歸匣，功成意滿，輕舟來放我湖山。
千弓蕩起，漁歌唱晚。
百畝塘留，菡萏曉霞。
譯語開窗，參閱鄰邦法制。
翻言揭幕，交融異族文明。
不生不死，頓悟菩提有報應。
守歲圍爐，堂前福共世間福。
賞梅踏雪，門外春連天下春。
雙柏仰清標，長憶養人如樹。
一池尋故跡，同欣鑿井得泉。
幾度寒潮，依然春色。
一顆瓜子，猶帶濤聲。
風滿長帆，一帆風順漁家傲。
月圓故裏，千裏月明桂殿秋。
一生辛勤，德傳梓裏。
終身節儉，範式親朋。
莫笑語琅吟，休驚擾英雄舊夢。
宜低眉淺唱，試追尋壯士襟懷。
花城一夜芭蕉雨，滴滴流情，九州絕響。
粵海三春楊柳風，絲絲入韻，百鳥和鳴。
風景這邊獨好，縱有道玄再世、作畫難描。
添籌持雅韻三分，眉間福字，寫滿馨香。
君子蘭拔箭，現羣芳競豔。
闢大王添點，使璧玉更嬌。
鬼欲還魂，當日幽靈歸破廟。
魔雖授首，而今恐怖化兇雲。
馬年飛鶴，九旬宏著留天燦。
聯界招魂，萬裏長江送語悲。
雞有稱雄意，因此能於促衆醒。
雁無名利心，爲何總是牽人走。
兔走鳥飛，地下相逢評月旦。
雁來燕去，途中邂逅說春秋。
壽域宏開，堂前椿萱並茂。
福星高照，階下蘭桂齊芳。
國策鑄豐碑，和諧社會人爲本。
計生結碩果，幸福家庭睦作基。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花開九畹，麗日同期蔚藿葵。
心之鬱鬱，化爲青雨。
意漸疏疏，笑了紅塵。
崇仁遠紹春秋，喜萬戶享和，獻歌堯世。
北鬥人宗，當門常納三千履。
西川物望，舍此安論十二州。
樂樂憂憂，頃刻間悲歡離合。
高高興興，一剎那涕淚交加。
拾級千層，不老丹霞常醉客。
登峯八角，無窮景致好怡神。
掃除殘雪，抵御嚴寒，暖我春光盈玉宇。
擴大內需，加強外貿，任它風暴起金融。
側耳聽，十月金風鳴樂曲。
抬頭看，長安大道壯軍威。
運濟昌期，應不容先生長嘯。
聞猶未起，卻常留終古高臺。
赭塔巍峨，廣濟晴嵐迎聖火。
神山迤麗，幹將砥劍振雄風。
靜水無波，偶觀飛燕皺塘面。
桃林有韻，常賞蜜蜂敲蕊門。
坤道好寬莊，文化傳承馳一騎。
雷州欣崛起，集團發展向多元。
學術文章，舉世鹹推北大老。
羹調烹飪，沙灘都道海泉居。
離憂氣寒蒼冥，倘正義高揚，豈讓鄭張狂鼓舌。
騷怨情鍾黔首，若哲王頓悟，定教蹻蹠早歸心。
滿目滄桑，雁字橫空秋執筆。
一懷寂寞，霜花鋪野月牽情。
邁進中華大課堂，文山探勝。
追尋古籍新生命，史海鉤沉。
木魚清脆，一片煩心皆去也。
佛道精深，三言順意盡來之。
方圓有別，璧以禮天琮禮地。
左右爲難，皇來坑典帝坑儒。
超脫凡空，生化慧身六丈。
峯巒高峻，大觀世界三千。
玩古玩，假假真真玩眼力。
賦名賦，洋洋灑灑賦心聲。
道本非常，窮經孰敢言得意。
佛原博大，心證方能達上乘。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
願虔誠逐日，追求不悔向明天。
休論是非，且自聯臺尋逸韻。
以觀地天，欣看流水接煙雲。
千古吊騷魂，憂國憂民，筆下涉江凝血淚。
一樓開勝景，靚灘靚渚，山頭落日染雲霞。
辭舊歲，國共三聯，赤子丹忱爭四化。
入龍年，江山一統，巧手紅心建九州。
自是清芬，出污不染千秋志。
果真嬌豔，舉首能驚萬裏雲。
桂海湧春潮，不忘老馬留功業。
時風添美景，樂牧羣羊富國人。
莫笑竹疏，兩袖清風標峻節。
別看梅瘦，一身正氣著精神。
智能大者，心無銅臭。
華若實之，腹有書香。
白刃殲倭，羣雄喋血輝淮水。
紅旗引路，衆志興邦壯順河。
夏夜納涼，戲撲流螢閒詠月。
春宵開宴，滿斟醇酒樂觀花。
歲華盛世，燕嶺迎春書福字。
民寶國魂，太行駐馬憶崢嶸。
海納百川，方成一統，厚德齊家尤治國。
地容萬物，始有多元，高懷養性亦修身。
河分三岔，水清洲綠鶯逐伴。
寺抱九巒，山秀徑幽鳥戀林。
傲立峯巒，四面霞光籠碧翠。
凝思風月，滿眸雲彩映山紅。
三七慈悲喜舍身，感湘土羣聲持誦。
四八莊嚴微妙相，應麓山萬衆瞻依。
原來夏至，怪不得陽光四射。
待到立春，天下傳才子佳人。
鴻案德宜家，憶戒旦雞鳴，星指薇垣光有爛。
鱣堂經教子，喜後昆鵲起，雨從花縣澤流甘。
譽載八方，八百裏秦川傳雅韻。
花開三屆，三千年彩鳳報佳音。
竭慮殫精，璞石生美玉。
苦心孤詣，淺池出蛟龍。
竹編織夢，蒲草吐芳，風清氣正書聲遠。
腰鼓怡情，笛音飛韻，果碩花繁事業興。
北國網雷臺賽，不見高人出手。
南山籬草木園，常悲大士平田。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人心不古，暗箱操作必翻船。
燕剪春風，欣看小龍起舞。
牛羣馬季，動聽衆鳥來儀。
揚六字精神，聽我南音一曲，高歌奧運。
圓百年夢想，看他木偶千尊，共舞福娃。
往昔風雨十載，終得花季延伸。
如今傳揚萬世，還靠師生勤勉。
詩書百萬兵，聖哲同行，華夏復興須我輩。
桃李三千士，春秋再續，龍人崛起在今朝。
佛法乃啓迪智慧，廓清迷惑，破無明苦。
修行是涵養道德，利樂有情，淨化人心。
翠品仙芽，天井紅芳春信早。
香茶玉爪，蘆溪綠碧譽聲高。
斟雲煮雨，淺嘗古曲梨花雪。
品酒談情，鳴唱流行塞北風。
紅木彩石，字畫陶瓷，可玩可賞。
古代珍奇，當今藝術，相輔相成。
琴瑟玨聯，錚錚曲和。
彭袁吉蘊，麗麗業升。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
混跡綠林，能當黑棍，蓋臉劈頭落板花。
來和順山鄉，尋幽覽勝，宛若世傳桃源裏。
到佛光寶寺，訪道參禪，已然人入聖境中。
徵管公平，恤商裕課順人意。
和諧穩定，簡政惠民揚國魂。
壯志譜春秋，詩聯實驗催桃李。
精誠播雨露，國語革新育幼苗。
愁重難悲，偏生小雨低眉處。
影孤未老，不盡紅塵綣指間。
梓裏鄉鄰千戶好，因由黃土和沙壤。
弟兄姊妹一家親，何必針尖對麥芒。
誠心永葆，國臻強盛。
春色常新，民步小康。
牧夕陽，短笛橫牛背。
枕明月，青簑眠石頭。
邑滿仁風，孝義書香門第。
地盈瑞氣，祥和幸福人家。
奮跡中興年，看淮水南邊，草木八公山影在。
傷心懷舊賦，溯大江西上，梅花五月笛聲寒。
恩比青天，廣施甘露千株翠。
和如煦日，專意傾情百載蔥。
天下有情成繾綣，應羨他玉露金風，新婚永伴。
山間無處不嬌妍，唯到此竹籬瓦舍，舊夢常圓。
扭乾坤，盡掃古蓼愁雲慘霧。
昭日月，長存先賢浩氣英風。
詩頌殷周，史紀秦漢。
賢相文富，勳臣良平。
身若無身，焉能一葦渡來？又只履西歸，遺下空空靈塔。
雖寒苦，更有香如故。
不張揚，但求雅若君。
冷香吹上吟鞍，好風拂面渾無俗。
月光長照歌席，行雲會事不飛來。
五十載欲說還休，亦曾坎壈備嘗，幸以詩名終宦位。
九回腸易結難解，待到繁華盡落，猶因滄海念巫山。
貧寒不餒，富貴不矜，千秋風骨堅貞鑄。
繁盛以華，飄零以默，一捧雪魂錦繡藏。
遍地流金，和諧思想千秋頌。
滿天溢彩，發展樂章萬衆歌。
茶泡渠江尊鼻祖，梅山至寶。
旅遊紫鵲敬秦人，新化王牌。
紅樓入夢，音容猶在。
青史留名，藝德雙馨。
西山如舊青，更在雲煙遮斷處。
池水凝新碧，醉聽風雨擁蓑眠。
四時瓜果飄香，青山不老。
千裏森林吐秀，綠水長流。
周圍隴畝立，詩經小掛廬藤，幾柄青鋤攏月色。
不見臥龍吟，竹簡一鐫國策，萬竿綠雨拜先生。
踞懸鼓腹，看天河挾雲浪。
駐神殿心，聽弟子訟道經。
山澤見招，何年雲壑容高隱。
湖天如畫，是處煙波憶釣徒。
文字幾行，移動平臺傳喜悅。
鈴聲一串，漫遊網絡送溫馨。
玉樹臨風，春華秋實。
梅園聽雪，蕙質蘭心。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
風帆揚奧運，浪驚蓬島閣中仙。
一代名臣，留明史冊張居正。
兩朝巨匠，譽古文壇羅貫中。
野水繞莊園，白雲入座。
清風生幾席，翠竹窺窗。
看東南半壁，何人今夜安天下。
入華夏一流，獨自明朝向未來。
財大功高，封二品官，賞黃馬褂，紅頂商人半世風光無限。
義炳乾坤，宏開影象。
興來豪傑，大振良圖。
海北天南，春風習習。
村前寨後，笑語盈盈。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
落日餘暉，青山碧水醉黃昏。
覆蓋補貼，中央施惠雨。
加油給力，百姓抱金瓜。
海角天涯，遊子牽魂，欲駕雲龍尋福地。
儒風道脈，陶公拓境，欣邀彩鳳聚瓊州。
廉乃心表，濁清憑是。
民爲國本，覆載由之。
新邑熠新風，碣石賦志。
古城承古韻，山海關情。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
嘉苑碧莊，舒適園林雅士居。
元亮藏國寶，投桃報李。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
武穆兩言，不愛不怕。
文成一訣，即知即行。
一池暖水，形骸放浪還真我。
四季香風，肝膽舒張去俗塵。
卓者不羣，燕趙豪情歌鐵板。
達人倍智，漢唐盛世醉金樽。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
無邊光境，中流自在，幾生香火舊因緣。
沐廣府新風，情歌依舊聲聲慢。
喜南音聖地，珠履頻來步步高。
拓首都沃土，衆手耕耘，播撒廿四枚金種。
逢盛世甘霖，八方馥鬱，綻開萬千朵心花。
情結布衣，市井隨心千鬥酒。
念疏鍾鼎，林泉任性一瓢詩。
新政惠龍城，猴棒飛描千野畫。
興工悅桂嶺，春風暢誦九州詩。
南陳已囚，空教前賢笑後死。
北李猶在，哪用我輩哭先生。
統計有方，露私念必生災患。
監督到位，起貪心終是禍端。
庶績鹹熙，華夏今圓歸璧夢。
兆民有慶，紅星長映紫荊花。
蓮亭新景，萬縷清暉映日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
情歸翠柏，骨埋沃土，萬千雨露潤英魂。
錦心繡口，萬千雅對。
卓見真知，三兩故交。
古老村居，秀美山川，構就千秋中國畫。
悠閒遊客，繁榮市鎮，合成一幅上河圖。
龍飛五五秋，謀國是振國威，與時俱進聲聲慢。
心系千千結，解民懸達民意，跟黨同行步步高。
鼓震三通，驚皓月破浮雲，出神入化。
樓藏萬象，礪湘風磨楚雨，燦古輝今。
以智度紅塵，德慧雲門，禪風永振。
持功延善業，莊嚴寶積，法座重光。
絕頂須縱意，且舒敞胸襟，鯨吞日月。
窮途勿介懷，應放開眼界，梟視風雲。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
計籌虎帳，志平虎穴，勇驅虎旅顯神威。
萬民歌北鬥，風卷紅旗殲敵寇。
舉國頌南巡，力行改革繪新圖。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
潮陽照朝陽，朝陽向潮陽。
聖哲長眠，百代佳城騰浩氣。
賢能蔚起，九州大業壯新天。
爾公爾侯，濟濟聖門高弟。
允文允武，彬彬賢館異才。
物阜民豐，政策歸心家家樂。
風和日麗，金牛惠農戶戶歡。
攖絕島烽煙，萬裏波濤流碧血。
享崇祀俎豆，九天日月照丹心。
地利佔優，大連聖澤，緣海業騰千裏勢。
人文爲重，永播儒風，因和善鑄九洲春。
韶關景靚，蘆溪山韻聯國夢。
天井紅香，茶業粵佳俏春風。
普天同慶，鞭炮齊鳴歌盛景。
遍地生輝，聯燈溢彩鬧新年。
窮國變富邦，改天換地光日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
坐忘邊峯，覽身如鐵骨，勢若虯龍，風雨千秋彰大器。
衛擁九鼎，溫漢室玉門，秦宮明月，江山萬裏復神皋。
有志登天，路走千程憑砥礪。
無心顧我，書讀萬卷展經綸。
你學柳苑瘦竹韻，只橫傲骨撐四季。
誰作南國紅豆詩，直叫愁腸牽無期。
映月涵春，願市鎮鄉村，小橋流水尋常景。
防污治染，看江河海泊，碧浪遊魚自在心。
廬墓近祠塋，喜水秀山清，大地鍾靈宏閥閱。
花朝修礿祀，撫桃紅柳綠，一堂把酒話桑麻。
學海千濤，有志人爭渡。
書山萬仞，唯恆者競攀。
求進上層樓，巧借春風力。
創新出精品，再奪造化功。
亦南面爲君，英武堪欽，炎黃曾與三分鼎。
百褶繡裙，華麗端莊呈古樸。
半身白褲，自然簡潔亦文明。
春早人勤，嬀川水奏和諧曲。
時清歲稔，國土杯傳善政聲。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
風輕雲淡，竹寺鳴鍾迓鶴賓。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
風疏翠柳，條條絲線繡瓊簾。
梅朵映東風，偕鳥語花香，鋪開駱越三春勢。
高臺鼓壯曲，着龍吟虎嘯，唱徹神州萬裏天。
但能長埋骨，鄉梓勿違，好念民生稼穡苦。
不索仰瞻錢，寒陵任拜，更留風範古今觀。
竹貴紫，石貴奇，水貴清，西眉東普，此境從來天賜厚。
駕巨龍，迎歲首，今歲喜攀龍翼。
登明月，置家俬，爾家堪比月宮。
細品閒斟，朦朦月色輕輕醉。
沉思靜坐，嫋嫋青煙淡淡愁。
山外皆山，巒岫繞成清淨界。
畫中有畫，笙歌譜就太平圖。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
忽來驟雨，荷盞娉婷落落擎。
蛇容漸杳，莫戀輝煌逐逝夢。
馬勢趨酣，多懷壯麗繪新天。
福滿金州，百業昌榮臻五福。
春回貴地，萬家錦繡靚三春。
天意重奇材，構萬世和諧，尤需好鋁。
元春謀大計，迎三門發展，更建新功。
平幹新苑，滿目雲霞烘日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
詞客書家，志士仁人，在俗當年已名貴。
律宗淨願，晨鍾暮鼓，爲僧以後共飲茶。
九譯能通，讀申韓未見書，公真健者。
百年易盡，求蓬萊不死藥，今竟無之。
善惡自分明，看法網鏡天，做人莫使壞心眼。
寬嚴皆有度，思前因後果，處世須除假面容。
躡屐來遊，雙峯對峙尋無路。
披襟更上，一瀑孤懸聽有聲。
要待人力回天，枝枝香滿。
留得春光駐世，月月花開。
公道替民思，包天有恃民撐膽。
奸邪依法治，拯世無私法作山。
文運初開，佔黔省十七名分試。
儒風正振，破黎郡二百載天荒。
遙遙九百裏風塵，牛車發軔。
漫漫三千年俎豆，商祖流芳。
決眥睨蜂門，掛壁大節終不弛。
定文無敬禮，藏山遺稿若爲收。
銘勒鼎鍾，折衝樽俎。
運籌帷幄，決勝疆場。
佛地湧金蓮，世界如來，花葉香流塹北。
祖燈傳寶筏，迷津苦海，梯航慈濟瀛東。
歲月研磨，宜淡宜濃，贏取川南千載譽。
古今烹制，可葷可素，燦開美食一枝花。
是誰點石成金？迷於一絕杏仁味。
笑我汲泉煮茗，醉在半壺天井紅。
廉潔不恥，敗類不榮，懲貪不敗知榮恥。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
百千萬人心暖，百言千語萬家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
笑煞世間人，都被黃金作祟。
居然天上客，正看白玉成樓。
嫦娥奔月霜降日，舉杯同醉。
織女會朗七巧天，攜手雙飛。
彼仙此仙，蒞臨此仙境。
千佛萬佛，同登萬佛樓。
世味若清茶，苦裏回甘，能知足自成風景。
山亭臻上善，簡中求道，常鑑心別有洞天。
雅士常臨，席中時有千金賦。
高朋滿座，堂內自成百福圖。
看百十名流，結爲道友。
唯二三君子，視作知音。
千秋萬代，龍子龍孫思故土。
五洲四海，華夏華人念靈根。
泛棹佐清談，雲水煙波，曾寄客心來柳岸。
飛觴起遙想，畫橋仙巷，偶彈月色掠船舷。
廣納博收，自有良師傳大道。
慎思明辨，樂從學海覓新知。
屢創神奇，高泳技依託高科技。
迭超紀錄，水立方變幻水魔方。
三聖同輝，三聖廟中三聖顯。
百花齊放，百花洲上百花香。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
百世和諧景，萬紫千紅總是春。
苟有恆，何須訂章罰款。
最無益，莫過嗜酒吸煙。
秋葉夾書聲，秦漢以還，能有幾人成賦手。
夏時無暑氣，林泉而外，更從何處悟詩心。
爲國爲民方謂俠，雖一介女流，豈讓須眉。
佳節思親，倍思臺灣親骨肉。
新月望滿，同望春色滿神州。
雲氣雲幬，雲卷雲舒，雲海鋪黃天起浪。
松風松雨，松吹松嘯，松林湧綠地吟龍。
助力添薪，三門大業無形盾。
傳光送熱，萬裏新城不夜天。
思人家，人思家，家家良人思人家。
望空天，空望天，天天有空望空天。
且喜新年，日暖風和無俗事。
閒尋舊隱，花香鳥語一般春。
齒德兼尊，猶執廉恭延後輩。
典型具在，尚留聲望啓斯民。
仗我佛慈悲，渡登彼岸。
看神龍蛻化，利涉大川。
偉業豐功，千聯競秀雷州島。
宏才妙墨，萬代流芳靖海宮。
此地當熊嶺嵯峨之北。
有水自龍門屈曲面來。
江自幾時流？太古而今三萬世。
鶴從無處去，鴻煙直上九千重。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
晚霞夕日，層林顏色挽留紅。
文明調色，描出生態和諧景。
發展謀篇，繪就同州富裕圖。
心上無鉤，怎掛得諸多世事。
手中有秤，能量出幾許人情。
親情睦世，孝道傳家，社會和諧春駐久。
友誼怡人，仁德立業，國邦穩定喜來多。
閒坐農家，粗糧老酒桑麻話。
暢遊田野，綠水青山土木情。
梅傲冰天，不和羣芳爭豔麗。
月懸蒼穹，屑與燭火比明亮。
金湖銀川，銅陵鐵嶺，獨山無錫。
東海西澱，南澳北江，泗水資中。
金帛織錦錦中花，花團錦簇。
白水集泉泉印月，月影泉光。
水潤蘆溪，杯中玉液千秋夢。
山蒸雨露，心底春風萬點紅。
傳承奧運精神，微笑北京添好運。
展示民航風採，和諧空港啓新航。
柱擎九重，盛世宏開，江右物華無雙地。
文燦千秋，和風大啓，贛東人傑第一州。
忠肝報國，睢陽竟喋英雄血。
義膽衛城，華夏長留壯士魂。
落日歸西，熾火濃煙滅。
飛龍逐北，祥雲瑞靄生。
史經五代，名震五洲，釀出精神襄盛世。
福播千家，香傳千裏，斟來古太賀新春。
金烏玉兔不相逢，你既來之，我則去矣。
流水落花常巧遇，妾經愛也，君曾知乎。
合五部四教，雲集海會。
願十方三世，障盡業空。
集五十精華，剛柔並用。
備一百武德，奧妙無窮。
明鏡高懸毫發鑑，煙霧必澄，縱冤必矯。
利鍘側侍虎威生，惡徒心顫，墨吏心寒。
種德收福，永享年壽。
敦詩說禮，動履規繩。
天壤薄王郎，節見窮時，各有清名聞海內。
乾坤扶正氣，神傷雨夜，好憑血債索遼東。
威懾蛟龍，不僅水平六字。
勞成溝洫，特隆肸蠁三巴。
藏孤救趙，溯忠義所由，千古青山堪作證。
觸景生情，仰聖賢之跡，八方赤子盡飛歌。
盛會喜空前，順民心、獻忠言，弘揚特色留青史。
英才擔大任，開勝局、謀發展，再繪藍圖寫巨篇。
秀才文士，博學聖地。
仁義道德，灌注靈魂。
踐行價值觀，幸福織成中國夢。
奔向富強路，龍獅舞動嶺南春。
清風拂柳，江中殘月幾人曉。
斜雨催花，溪上孤舟一櫓陪。
日月當空，朝野曾經尊二聖。
川原在望，陵區突兀起三峯。
寶婺生光，彩嬉萊子。
華堂開宴，酒晉麻姑。
一條水路到湘江，讓瀏陽出彩。
萬縷春風蘇古鎮，滋達滸爭榮。
在天垂象，光照日月。
過化成神，澤庇人民。
勝景獨開，任賞醉一山，最喜煙霞留客。
千裏清秋，挑燈看劍。
十分好月，曲岸持觴。
有道出羲皇，江南手定渾閒事。
同仇好兄弟，天上魂依急難人。
沙袋鐵肩，迷彩銀龍吞巨浪。
土堤熱血，豐功青史撰洪流。
挽君一副聯，偏來班門弄大斧。
醉我三杯酒，也在民國稱偉人。
水曲陽和，山花倒寫蘭亭卷。
風清月朗，竹影臨摹石鼓文。
崛起沙門，荒灘已變園林景。
沸騰濱港，熱土新興工業城。
第一城管領長江，看萬裏波瀾，開來水道。
無雙景鋪陳畫境，喜滿屏翠綠，融入春天。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
此風可託，昔所言造化雲雲。
裝孫子，莫非真孫子。
充道人，全是假道人。
欲上青雲，靠山墊腳。
伸張正義，以理服人。
深化改革，放開思路思開放。
狠抓教育，新創講堂講創新。
不需十萬賀錢，小醵並邀王母宴。
真是一方福耀，大家同拜老人星。
辭蛇歲，反腐倡廉樹公平，得浩月齊家受益。
殘局泣孤臣，讀奏草終篇，猶見行間含血淚。
溯源同一脈，幸梅花無恙，又從亂後拜忠靈。
鐵馬嘯春風，神採飛揚，亞賽關侯乘赤兔。
紅豆生南國，心儀馳想，恰如子建慕雲龍。
開卷讀千秋，認天然氣格，風骨猶今追魏晉。
登樓望四野，問鹿鼎何年？江山不復論英雄。
屏藩固大唐，履義舍生神鬼泣。
忠勇綿香火，以身許國古今同。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
共圖大業，海陸齊興國夢圓。
重重迭迭山，曲曲環環路。
高高下下樹，丁丁冬冬泉。
君子磊落，胸懷坦蕩渾如海。
士人淡泊，寒窗寂寞清似冰。
糧誇紅積以常充，知天祿永昌，備享萬方之玉粒。
道協玄冥而長證，喜地元斯應，遍徵三洞於旋華。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
美酒熱忱，玉壺開口鑑冰心。
庵垂兩千年，問魏闕吳宮安在。
人居三代下，比商伊周呂何如。
道佛同源，原不分有戒無戒。
弟兄共事，現應論你妻我妻。
長頌蓼莪詩，鞠養躬親，純心猶抱一灣水。
永銘天地孝，臥冰求鯉，懿範高揚千古風。
道法歸真，方圓器物皆隨手。
洪爐去俗，遠近湖山獨在心。
月自盈虛，任麥秀黍離，不吝清光輝故宋。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
會紅顏次第，吟風享月，慢弄曲旋。
登斯樓也，拔地接天恢宏氣象。
唱大風兮，摧枯拉朽震蕩乾坤。
花園揚紫氣，明賢品德融公德。
太尉拒黃金，海嶽清香化墨香。
雁過千江，徐徐清風春欲醉。
俠行萬山，重重峻嶺秋未寒。
科學無坦途，傾力潛心，勇於探索唯求是。
技藝有真諦，傳承發展，貴在研磨屢創新。
道是無雙，天開勝景留春久。
果然第一，人上高樓得月先。
高山疊瀑羣，古木參天，水至清兮林至綠。
曲徑通村落，野花遍地，居猶雅矣夢猶香。
民生爲本，抱公僕溫懷，溫勝三春，傾情竟點暖心火。
人命關天，肩安監重任，重於五嶺，破釜不挖帶血煤。
數十年休戚相關，沒齒難忘吾舅德。
霎時刻幽明永隔，揮毫不盡愚甥悲。
笑納乾坤，榮辱功名拋世外。
情融天下，喜憂哀樂會心間。
扯布短尺，稱鹽少秤。
賣酒衝水，售米拌砂。
絲路花飛，白棉飄雪娛鶯燕。
天山日暖，碧玉生煙引鳳凰。
林樹森森，山水裱來書藝絕。
晉風習習，筆鋒落處墨香馨。
日煜長空，赤縣飛歌揚宋韻。
鶯鳴大地，金蛇得意舞春風。
九有掄才，黌開一嶽。
八鴻探奧，學映三光。
萬裏奔來，海浪融江浪。
千秋記錄，人文馭水文。
孝昌湖北，人人大悟。
日照山東，處處蓬萊。
高唱花兒，仁壽山前花引蝶。
紛飛柳絮，風情線上柳穿鶯。
辭舊迎新，風和日麗映春歸。
譜天同慶，張燈結彩耀華章。
風雨兼程，頂風冒雨興聯苑。
僞真同步，去僞存真著墨魂。
聚賭狂歡，萬元欠債公家付。
邀朋海喫，天價山珍財政銷。
綠韻撲襟來，最流連黛瓦粉牆，半臨福水風情古。
紅魚迎客出，真羨慕晶鱗瑩骨，一躍龍門天地寬。
靜能修性，性身兩健。
儉以養德，德藝雙馨。
萬馬馳祥，歲月崢嶸中國夢。
百花獻瑞，城鄉美麗桂山春。
吳地笙歌，一派升平同奮進。
卓才偉業，滿腔熱血共分憂。
嶽陽道德，憂樂縈天下。
文正功勳，兵甲富胸中。
覺海鍾鳴，傳燈明佛理。
靈山鳳舞，入寺捧誠心。
盛世和鳴，五韶並奏。
鈞天雅樂，八調克諧。
遠眺春江，過盡千帆皆不是。
重添夜酒，斟空半月總無明。
淡墨才勻，素箋一尺梅花好。
寶刀不老，壯志盈懷義氣雄。
器重南金，才橫東箭。
門有通德，家承賜書。
立志凝心，永爲書院傳薪手。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
縱談及諸事，似張旭若癲人，坐忘紅塵。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
春塗彩畫，途連內網，徒迷勝景畫新圖。
廿四字箴言，啓人向上。
百千年大夢，勵志圖強。
勝跡越千年，明月清風，階前不老。
暑鼠涼梁，提筆描貓驚暑鼠。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
四紀奴才，可有心思弘佛法。
一腔忿欲，如何修養誦經文。
蓋世英豪，生死刀槍經百戰。
獻身馬列，淋漓鐵血譜三章。
風敲竹韻，閒情欲付天邊月。
雨吻柳腮，雅興思吟筆底詩。
賈誼憂時，中藏白簡空流涕。
陶潛避世，贏得青山伴隱君。
月老證前緣，古井依然，再續柳郎千裏夢。
洞庭遺摯愛，君山無恙，團圓斑女百年情。
面壁悟佛，開一代禪宗初祖。
天地臻藝，續千秋少林武風。
舊地重遊，柳岸風輕花勝雪。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
興四美，四美興，慈母育培美德人。
學校立鰲峯，引領潮流能奪冠。
楹聯揚特色，傳承文化敢爲先。
迎新春，萬事如意家家樂。
辭舊歲，四季平安戶戶歡。
橘井泉流，妙方濟世。
杏林花發，甘雨回春。
竹伴桃花，竹翠桃紅，君子不貪紅粉色。
蘭隨柳枝，蘭白柳綠，女人偏愛綠頭巾。
四季迷人，中條千古一池雪。
八方醉客，大運萬年百代風。
踏雪玉關，塵土堆成金歲月。
問晴柔水，煙火饋遺志陰陽。
秀景畫難工，湖水澄涵千頃碧。
清風心欲醉，夕陽悄染半腮紅。
譽滿東方，功能配地。
輝及北鬥，德可參天。
殫思奮筆，發圖強遠見。
減負隆商，開改革先河。
十裏蘆香，水鳥鳴風浮白浪。
叢林霞染，畫圖溢彩映藍天。
九萬裏，千裏千疇千幅畫。
六十年，一年一步一重天。
天風浪浪，欲喚醒萬年盤古。
夏月幽幽，正邀來此夜嫦娥。
信仰增強，崛起九州圓夢想。
神情煥發，馳騁萬馬赴徵程。
女子半邊天，天清月朗風光好。
孩兒五份地，地利人和氣象新。
根藝館，藝得世間絕藝。
大觀園，觀盡天下奇觀。
九月楓樹，孤山秋葉敲暮鼓。
五嶺柳枝，細雨夜風戲疏鍾。
創新社會文明，牢記八榮八恥。
服務人民大衆，做到全意全心。
此地最莊嚴，經過三百歲劫塵，復觀光明大世界。
真性不生滅，布施千億佛善果，已成福德須菩薩。
滾滾雷聲，一夜春風山水綠。
啾啾鳥語，三更夏月李桃紅。
已將流水彈空，何以歌、何以泣。
卻把平生辜負，暫憑酒、暫憑詩。
夢斷財空，熊市崩盤須割肉。
時來運轉，龍頭脫手再平倉。
擺渡龍江，夏夏秋秋聽浪。
織杼喻教，絲絲縷縷母恩。
長夜難明終破曉，山歡海笑。
神舟巨變更騰光，物阜民康。
孤身在外，思娘思子思娘子。
獨自入林，怕狗怕熊怕狗熊。
水利譽先驅，擁赤子襟懷，志在江河，功昭日月。
秦川尊泰鬥，藉龍王氣概，名流八惠，史耀千秋。
依法減煩憂，嚴格稽查求穩妥。
循章增福祉，真誠監管保平安。
寬心無憂，仁者乃壽。
知足常樂，平安即福。
鍾山水之靈，物華湘北無雙地。
合天人而妙，古韻江南第一村。
紫氣繞椿庭，從來夕照勝朝日。
金樽斟壽酒，須把稀齡認少年。
敢拔頭等，趕佔先機，三遭雪霰姿偏挺。
能矜晚節，仍增後勁，九遇風霜色不撓。
此世潮第幾人乎，問天涯芳草離離，而今安在。
去塵夢數十年矣，看陌上煙鴻點點，知我者誰。
乘風破浪，創宏偉業績濟滄海。
瀝肝披膽，寫英雄篇章薦軒轅。
改嫁有勇，破除舊勢力。
續弦無妨，建設新家庭。
廣闢資源，財似造山千簣少。
疏通渠道，物隨人意四方流。
月下荷塘，印着自清的背影。
夢中豔遇，醒來回味此心情。
鋤奸矯枉，忠誠赤膽清君側。
築塞守疆，完整金甌固戍邊。
內外家皆喬木巋然，憂能傷人，重陽不採長房說。
孫曾輩又蘭芽挺出，教以翼子，三讓應傳泰伯風。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
青絲掛雪，薰風再譜北國春。
翠屏入畫屏，百景開屏騰瑞氣。
國夢連家夢，萬民逐夢奏強音。
大雄光照耀，風調雨順。
寶殿築豪華，國泰民安。
歲序衍春祺，盛世商通環宇。
機緣添福瑞，新猷德洽陝西。
落子進兵，將士出徵手下。
撫弦入調，梨園娛樂民間。
瓶雲素開，硯雨寒飛，風裳嫋嫋聞蘭若。
宮柳青散，畫船微渡，羽扇幽幽飲杜康。
先留步，心中確定無疚。
再作揖，殿上分明有靈。
流水高山，知音天下少。
真情實意，友誼古今同。
梅蘭竹菊四君子，品格高雅。
書畫琴棋衆國學，意境精深。
一代英豪，俠之大者。
千秋氣象，風矣淳乎。
日月流光，天地鍾靈，濟世千秋開玉鑑。
河山做紙，波濤爲墨，點睛一筆躍蒼龍。
且讓三分，道路相通能避險。
休爭一秒，人車互等免招災。
淡泊紅塵，山水有情雲識我。
疏狂本性，功名無意筆隨心。
一抖雲箋，青峯欲試雄渾筆。
輕彈春曲，流水重溫婉轉琴。
萬裏敞胸襟，生面別開，弘張氣象騰龍遠。
三門披錦繡，匠心獨運，栽好梧桐引鳳來。
開闢真機，細縕無滯。
元宗妙道，色相俱空。
旭日騰、赤幟獵，九州福地隆紫氣。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
無欲則剛，無私則正。
知非乃是，知恥乃榮。
濟困賑荒，駿惠常昭千古。
飲和食德，鴻恩永荷萬年。
綠色着春，綠野迎春，綠海乘風春爛熳。
花紅豔港，花博秀港，花容扮靚港崢嶸。
上將星沉，軍號聲聲咽。
大慈澤永，德碑岌岌高。
六出竟蹉跎，憾似沉沙未銷鐵。
一生唯盡瘁，忠如聳岱已銜天。
出堂開玉鏡，柳浪雲天爭入畫。
迎面拂金風，水聲鳥語久傳音。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
風輕曠靜，若屋後田園，綠樹千叢正吐紅。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國徽在上，堅持發展大方針。
清風揚正氣，爲民務實尚廉政。
鐵肩擔道義，忠誠幹淨勇承當。
節氣最分明，夏至三庚初伏到。
親情尤可貴，中秋八月萬家圓。
拾葚臥冰，展幟精忠堪報國。
嘗湯懷橘，舞衣至孝且娛親。
神猴辭歲，保駕護航奔富路。
金雞迎春，昂頭振翼唱東風。
若真情灑向大江，讓疊嶂綠鬧紅嬉，不信江潯無翠繞。
倘摯愛融於高峽，教平湖香遮秀掩，更聞峽岸有猿啼。
孝道當先，春風十裏李桃豔。
感恩作本，厚德千秋梁棟多。
古域春光，六旬偉業逾千載。
華天曉色，萬丈朝暉映九州。
四朝元老，兩袖清風，能文善武，力保河山安衆庶。
三部尚書，一身正氣，衛國忠君，功昭日月耀千秋。
心碑挺碧荷，萬裏荷香，澤惠三江廉若水。
史鏡懸明月，千秋月照，情融百姓大於天。
祈祉醫民，春安夏泰。
康國濟世，秋吉冬祥。
粵佳堪醉客，佔春獨早原生態。
瑤美最撩人，論品惟優敬業茶。
月色剩三分，七分已被燈借走。
金丹經九轉，一轉還歸日傳來。
爲政有餘閒，不廢登山臨水。
與人可同樂，無非明月清風。
患惡恙悲愁急想愈。
療癲癇病症痛疾痊。
福星耀眼，廣府是人皆愛廣。
鴻運當頭，花城何處不飛花。
深山小徑，孤煙獨客單身過。
遠道叢林，寡語鰥夫匹馬行。
列島附南陲，溯漢柱唐標，版籍早歸千載上。
分疆關國祚，縱片山寸土，諸君須作九州看。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
長昭史冊，長盛長安，長思長慮解長憂。
生產傳捷報，織錦描紅抒壯志。
安全呈太平，揮毫潑墨寫春秋。
御筆易頭籌，論才何遜文丞相。
憂心銘九孔，濟世還期商狀元。
文物萃國珍，歷史回聲欣領略。
斯廳集漢韻，時空縮影任流連。
女媧補天拾不齊，遺落凡塵，足堪傳世。
知音識寶淘無盡，流連會所，最是怡情。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
燭光投影，三更寂寞念佳人。
戲法稱能，能於無中生有。
蒙人最妙，妙在假裏弄真。
九域英風，武略文韜歸太廟。
千秋大愛，山青水秀沐奇賢。
從來大地襟懷，虎步飛戈，智勇一身驚敵膽。
敢望高天舞劍，鳳翔破霧，陸空雙翼展雄風。
三生有幸，關公大宴齒留香。
求知俊傑，遨遊學海，乘風破浪。
論劍英雄，指點江山，鑿壁偷光。
傳奇娓娓道來，是燕子呢喃，露英滴答。
庭院深深掩起，偏人文湧出，春色洇開。
讓叢叢綠樹，綠遍文明城市。
叫簇簇香花，香滿美好樂園。
教鞭着綠，好雨毓才芳草綠。
粉筆描紅，春風化愛豔陽紅。
俊男靚女，子好女也好。
朝陽晨月，日明月不明。
國正華年，改革花開春爛漫。
人逢盛世，文明風助業興隆。
放眼河山，春風十萬八千裏。
回眸歲月，碩果三百六五筐。
峯騰大海，掀浪湧波穿日月。
路轉長龍，拂雲破霧過關山。
憨者有心，泉爲之湧。
來人無意，花贈以香。
國泰民安，經開區，披荊斬棘創大業。
政通人和，新北城，發奮圖強破舊習。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
國旗揚國色，五星明亮耀中華。
蘆溪酲古韻，禪緣茶注。
天井淨紅塵，嘉樹茗成。
詩情畫意，夏雲冬樹。
山色湖光，秋月春花。
引鳳寶雞，遍響周秦千古韻。
蟠龍聖地，又開生態一園春。
扶遙羊角，破長風鵬程萬裏。
奮起馬蹄，消惡痹鶴壽千家。
天意難窺，天命難違，到底天機莫測。
人心易變，人生易老，奈何人欲無窮。
深中深處，無需繩墨已天墨。
老上老時，尤望兒孫添子孫。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
一堂商國計，物價溝油變熱題。
幽圃落花，多掩石徑。
短籬疏菊，不遮湖山。
一孔生民未有，通義路儀門，齊風魯韻鹹入境。
千秋哲理大成，振家聲國脈，智水仁山俱弘儒。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
東方氣派，江河孕育古文明。
皮開肉綻，得來金寶湯燒透。
粉墜衣殘，賴有玉珠暑煉成。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
臨江魚妒，一貌才色君寵深。
綠色家居，美好家園，優良環境風光秀。
和諧相處，謙恭相讓，快樂人生幸福長。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸呈祥，祥雲繞塔，塔迎遊客戀神州。
雙舟遺夢，浪跡萍蹤，誰憶光陰背影。
幾棹經年，春風秋雨，我吟羈旅滄桑。
神州第一大村莊，大胸懷，大作爲，更圖大志。
借問流雲，去年雁字君知否。
以觀滄海，當日曹丞氣若虹。
學無先後，白發同青絲共勉。
志有因果，春華與秋實相輝。
伐趙運奇謀，背水陳兵無後路。
興劉存偉績，登城易幟有先知。
一唱三和，莫讓秋風空落寞。
五光十色，任憑春態巧梳妝。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
凡塵漫幻，暮鼓晨鍾送春秋。
點石成晶，百代尋求，發明史映文明史。
攻關探祕，一朝破解，催化功追造化功。
弄玉結仙緣，神女應歸天上有。
掌珠遭物忌，奇珍未許世間留。
龍女量珠，晶宮耀彩。
鮫人販寶，海市羅珍。
絕徼作忠魂，孤冢迷離，收骨獨憑鄒曼父。
覆盆嗟往事，九重昭雪，籲天不待武陵兒。
耳掩避人聞，堪笑盜鍾者。
衣單求雪厚，可憐賣炭翁。
身無長物，惟酒惟詩惟鬥筆。
心有靈犀，悟禪悟道悟佛經。
未敢稍離，緣火候相關，濃淡和宜方得味。
俯百八重古邑繁華，水繞山環，滿目春光迎鳳至。
喜三千裏輕歌妙曼，賓臨客集，一園玉色撲襟來。
普天開泰運，一片紅霞迎旭日。
大地轉新機，萬條金線帶春光。
創衛生城市，情灑和諧雨。
建美麗瀏陽，歲鋪錦繡春。
大潮起，競渡千帆，攜手東盟謀合作。
新政施，惠滋萬戶，凝心八桂建和諧。
豈容釣魚島豺狼日，日又掀波。
汶陽器物皆文物，物醉嘉賓春化雨。
遺址無聲勝有聲，聲催淄水早騰龍。
大地遍春風，千秋偉業承龍脊。
中天呈麗日，四海嘉賓賀兔年。
大地回春，喜見初陽消積雪。
普天同慶，欣逢盛世賀新年。
南北串連，縛住蒼龍牽綠水。
縱橫交錯，張開巨網織宏圖。
衆客麗詞難婉絕，立雪自防驕。
歲月曾經，到頭來笑與誰同，滿眼飛花春去遠。
信湖湘多育賢材，識其子想其人，老去騎鯨猶素雅。
爲文字略傳哀思，祭以詩禱以酒，晚來聽雨覺蒼茫。
日本鬼橫行，欲取徐州圓美夢。
臺兒莊血戰，直教磯谷枕黃粱。
只濁酒三斤，同誰與共。
博紅顏一笑，千載難逢。
綠水紅波，誰踏相思意。
白雲柳巷，君臨寂寞顏。
果斷抉擇，鞭撻歪風先正己。
勇於揭露，抨擊邪氣不留情。
維法規，要做水杉，大雪壓來能挺立。
對黑惡，莫師牆草，小風吹過亦歪斜。
我於凌水架橋虹，運來萬首歌。
太白佩玉，渭水披金，壯麗山河妝寶地。
炎帝開題，烝民屬稿，輝煌時代續華章。
先覺後覺，非覺無覺。
人園我園，不園名園。
天地俱如詩，雅客回眸迷古韻。
往來皆是福，春風有腳落徽州。
織錦織春，織個小康甜美夢。
畫山畫水，畫張中國富強圖。
大境界，非讀書所致。
真心聲，是醉酒時言。
塵海茫茫，惟求弱水一瓢，但望皇天休負我。
任重千鈞，甘當三月銜泥燕。
惠歸百姓，不負萬家納稅人。
我曾痛哭晁卿，且欣未死，好向遙天浮大白。
公本狂歌健者，欲祝誕辰，須從上壽說歸期。
彩鳳翥和諧，千裏冀州騰盛世。
金龍翔浩瀚，萬家黎庶譜歡歌。
禹甸神毫，牒後無兵刃。
邵陽巨擘，詩中有國風。
閒坐孤山，聊將松子當棋子。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
扳獅頭矚目西南，斂劍氣，踏雪浪，亙古思潮競湧流。
馬尾拂春風，繁榮經濟啓先導。
羊車開歲首，穩定市場活供銷。
十萬民工，可歌可泣，血肉築成滇緬路。
八年壯舉，不屈不撓，精神奠定國家魂。
槽滴珍珠，漏泄乾坤，一團和氣。
杯浮琥珀，陶鎔肺腑，萬種風情。
爆竹震層霄，把龍喚出。
春風吹大地，將錦鋪開。
父母膝前，盡些行孝事。
玻璃窗下，做個讀書人。
山水牽懷，芳草平鋪無限路。
風塵回首，斜陽猶戀最高樓。
贛水豔聯壇，六度旌旗興國粹。
南昌輝雅韻，十年風雨寫華章。
舜地鋪春，又是一年盛景。
堯天增歲，依然萬裏宏圖。
一壩截攔，百尺飛流垂玉練。
三門聚匯，千尋大峽吐明珠。
常存小善，終成大善。
守住公心，定顯忠心。
玉潤珠圓，文苑長興易安體。
山明水秀，詞魂永客武林春。
倡公平，被澤五湖四海。
揚正氣，馳騁萬水千山。
義膽巴郎，一片赤情傾畢節。
愛心使者，十春善舉感神州。
一色一香，供養十方如來，華藏莊嚴無盡願。
千手千眼，救度衆生苦厄，娑婆遍滿大悲心。
牂牁江畔，古國稽古，古風尤醉古村寨。
郎岱鎮中，新韻重新，新夢更催新浪潮。
天國缺奇才，卻欲造飛機，拘我英雄先赴任。
秦王問策，韓非包拯。
魏國放糧，曹正施恩。
老莊未去，李杜重逢，隔世能呼真故舊。
風雨初晴，江山如洗，開窗似坐小朝廷。
任他名利熱場，臨湖亦淡。
到此清涼世界，有句皆仙。
天難老，日月影從檻外過。
鬢已蒼，春秋形向鏡中分。
梅花點點，笑迎豐收歲。
爆竹聲聲，歡歌幸福年。
陸羽譜經，露映碧波招雅客。
盧仝選品，香滋綠葉醉詩魂。
弄潮衝浪，風流人物。
橫槊賦詩，指點江山。
學問無他，書蠹已經留套路。
智謀出衆，木牛也可運軍糧。
日麗社區，和諧共建。
春臨魯谷，家國同興。
獵獵旗紅，赫赫功豐，九秩欣臨民有幸。
昭昭史燦，殷殷國富，八方喜慶黨無私。
岸柳垂青，風吹皺半潭春水。
廊橋攬碧，魚銜來一朵秋雲。
仗運河利濟，商賈如雲，人文煥彩。
乘盛世騰飛，城鄉披錦，事業流金。
長街深巷之中，石路千年通聖域。
嶽麓城南而外，楚材百代接薪傳。
情似晉江水，向海匯流，全面小康在望。
法如紫帽山，把天撐起，九州大治可期。
長託春睡未醒，誰寄西樓淡月。
都待笙歌散了，來尋陌上花鈿。
獨倚東風，又寄鄉思遠。
休憐細雨，何堪旅夢長。
引萬道清泉，潤國家花朵。
傾一腔熱血，鑄人類靈魂。
接引衆生，九品蓮花登淨土。
天真佛性，三藏貝葉悟禪機。
飛燕傳情，剪取吳淞半江水。
中秋祝福，且盡盧仝七碗茶。
迎新春，萬果園、生意興隆。
惠全城，樂民心、物美價廉。
德被九州，縵縵卿雲歌復旦。
芳流千古，悠悠韶樂紀重華。
熔夢想於爐，重鑄國民信仰。
化清廉爲水，復蘇社會良知。
閩北龍翔，瑞氣滿城天煥彩。
海西虎嘯，春風遍野地生金。
喜九域繁榮，三湘錦繡，每以誠心凝駿業。
欣井岡着意，洣水含情，但憑信譽奠鴻基。
門開般若，邀明月朝天，萬峯俯首禪心定。
果證菩提，攜清風問道，一席參玄覺路通。
聯通萬裏，花開富貴九州美。
發起八方，園募資金百業興。
六十年度，似芙蓉出水。
二回甲子，如桃花初開。
時過境遷，古道斜陽悲瘦馬。
離愁別緒，長亭短曲送昔人。
絕頂舒懷，千山在抱。
齊天大聖，一馬當關。
獨自憑欄，觀星待月陽臺上。
伴伊望鬥，聽籟瀏螢舟子中。
喜溢八方，馬頭琴引放歌去。
春鋪千裏，羊角號催追夢來。
馬躍千程，康莊道上蹄聲脆。
鹿奔四野，生態園中寨貌新。
華誕正三春，百歲能逢有幾。
期頤才半九，五福盡享一人。
淡佇洞庭秋，幾陣涼風生客袖。
笑把浮邱繡，四周晴黛入雕欄。
卅載唱風流，惠政播春，和諧盛世民之福。
滿園呈錦繡，宏猷築夢，美麗湖濱我的家。
日有所思，經史如詔。
久於其道，金石爲開。
欲描發展美宏圖，春風作筆。
須奏和諧新妙曲，時雨爲弦。
瓊館壯觀瞻，百尺樓臺起獅島。
州人篤恭敬，千年桑梓話珠崖。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
桂苑凝芳，桂韻宜人，桂湖攬勝，桂秋寄興，韻事千秋水漾清。
固財源，富民生，頭上稅徵肩上任。
促發展，殷國力，胸中大愛院中春。
幻醒幻吟，側帽呼倫，深沉淡泊若蘭夢。
閒飛閒宿，幽詞飲水，悽婉清新正德心。
風騷獨領，十色五光，手羅巧技心羅錦。
德藝雙馨，千姿百態，雲想衣裳花想容。
兩挺二胡，奏百年盛世。
一管孤竹，畫千古清風。
不滅不生，佛法可渡天下客。
且尋且比，玉女偏遇風流君。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
瓊春藝苑戲傳情，樂滿千家。
駝峯載佛，虎耳聽經，山高雲逐少林夢。
蛇口吐珠，鰲頭獻瑞，水淨龍吟中國心。
唯楚有才，多少堪當重任。
淨心無爲，一曲唱罷終生。
飲清風以爽心，擊泉入韻。
披細雨而怡夢，對酒當歌。
金牛回春，大地聚秀。
紅日放彩，滿門增輝。
中立不倚，地脈獨鍾千峯秀。
會心非遠，天機全悟五宗禪。
拒表文壇泰鬥，蓋世才華惟有羨。
謙辭國學大師，滿門桃李自成林。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
人過荒涼處，切切留神。
嚴於律己，立千秋典範。
善以待人，興一代新風。
克己奉公，樹德播仁，報國徵途長奮力。
惟勤尚儉，持誠守信，惠民工作敢爲先。
五彩田園，千疇綠野千疇畫。
四時景致，一串藍莓一串詩。
痛社稷已三分，縱舍孝盡忠，節烈難全父兄志。
隔煙雲猶千裏，嗟吳江蜀道，悽惶誰識女兒心。
山起龍蛇，勢圍獅象，翠屏合抱妙玄地。
檐挑日月，泉潤春秋，玉帶柔環古老村。
宏業共興，前路長宜抬望眼。
大河遠上，雄航永不落徵帆。
恩施湖北，時時孝感。
日照山東，處處蓬萊。
北雁飛千仞，聚力和人，奮志高天，振翼廿年馳遠望。
商城便萬家，牽情引客，賺心盈利，圍場百裏譽佳聲。
舟期已錯，殘梅暫借續前緣。
母愛無疆，一諾千金，不語豐碑何偉大。
兒心有應，只言百感，默聲岱嶽豈卑微。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
墨香添樂趣，畫千竿翠竹幽幽。
己心可欺，任你眼前糊塗做去。
神鑑難瞞，看爾背後報應頻來。
誠信人間，尋求活力。
平安天下，打造名牌。
驚人一跪泯仇，德邦有德千秋贊。
欺世三番祭鬼，安倍不安萬國憂。
古月徘徊，時復窺戶。
羣山合沓，歸而閉關。
愛國獻誠心，裁拉尕白雲，哈達呈來高尚禮。
助人揚善水，潤格桑紅蕊，泉城滋美弟兄情。
觴侑近中秋，吉語三千爭入耳。
籌添介上壽，人生七十算開頭。
撥清風四兩，動靜兼修，指間流出丹江水。
演太極無形，剛柔並濟，懷裏抱來真武春。
解放思想，乘風破浪，高揚特色建華夏。
凝聚力量，攻堅克難，精通科學創未來。
凌空闊長天，振羽北飛，萬裏江山收翼下。
戀妖嬈故土，回眸南望，千秋形影在樓頭。
雨滴窗臺，點破千年夢。
藤纏樹幹，生來萬古情。
物我共春風，君子其懷，仁人其道。
襟胸融至善，玉壺之美，大德之和。
景色迷人，杜翁寫下雙楓浦。
漁樵唱晚，瀏水飄來一葉舟。
燈影映書山，山鑿勤徑。
槳聲翻學海，海載苦舟。
形似喇叭，悲歡吹奏無聲響。
嘴含濾紙，固液分離有作爲。
東南江尾，吳楚天低辛楚雨。
西北樓頭，玉冰壺小漸冰輪。
播萬裏春風，吹平就業崎嶇路。
聚千滴喜雨，滋潤民生富貴花。
七秩鑄輝煌，看幼木成材，蘇仙疊綠。
一園鋪錦繡，喜奇葩競豔，郴水流香。
桴鼓謝吳宮，銅雀春深千古恨。
佩環遺楚澤，杜鵑啼破一天愁。
拒腐杜貪，如秋風掃葉，半紀肝膽羞鼠輩。
富民造福，若春雨潤花，一生心血化龍魂。
清茶一盞淡交友，情真意摯。
濁酒幾杯醉夢君，心曠神怡。
真情融文化，看雛鷹振翮。
大愛育新苗，欣秀木參天。
風吟岸柳，露潤芳花，大好春光皆入眼。
馬踏山河，劍揮朔漠，激揚鐵甲但戍國。
萬衆出心聲，小平您好。
一槌驚宇宙，大智他愚。
載花種草，植樹造林，美化山莊山化美。
炫義揚仁，倡廉播德，和諧院落院諧和。
正味在文章，凡識字人同一哭。
清風論公處，擬私諡者定何辭。
握算愧非長，惟自勵一腔冰雪。
牽車來不易，要多留幾點脂膏。
萬嶺西來，疊嶂猶含雄傑氣。
平川東望，天風遙送石門春。
好夢同圓，十強進位。
春風共醉，五福臨門。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
胸中有愛，便願挺身替國分憂。
大夢題詩，渠水呈詞歌盛世。
小康作賦，太行對韻舞春風。
仁可頌雲壽無窮，祥興福建。
和爲貴母儀永久，德沾儒林。
公主成文，玉女誇瓊李。
仙人指路，豐華傲葛天。
李園十八子，種桃兆木春，喜看桃李滿天下。
盈月重九霄，懸明陰陽日，欣望明盈遍世間。
牢落感餘生，愧我猶爲公後死。
倔強論遺老，傷君遂與世相忘。
霜天曉角，柳梢青玉案。
空亭日暮，明月逐人來。
夢筆寫滄桑，撰珠玉篇章，一頁豐功垂史冊。
徵途思偉烈，繼光輝事業，千年古邑換新顏。
高閣切星辰，會有馮夷來擊鼓。
新秋照牛女，此時驪龍亦吐珠。
弟子三千，仁聲鳳藻名垂史。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
傳情堪慰籍，點燃遍野楓林醉。
送爽最溫馨，親吻千疇田壟香。
父愛如山，肩挑風雨護家昌，縱然辛苦，笑容不減。
親恩似水，腳踏春秋求後盛，即便艱難，壯志猶堅。
赴野觀羊，魚羊野物物中鮮。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
金鼠換金牛，壽慶斂財，可恥貪官心不足。
鐵規兼鐵面，政風蕩腐，無邊法力理難容。
送往迎來，一路春風追白發。
噓寒問暖，滿懷愛意奉丹忱。
文化繁榮，滿園春光媚。
百花爭妍，神州萬象新。
龍去鼎遺，聚黃廬杭桂之奇，偌衆名山誰有幸。
翠流綠漾，饒僧俗仙神其愛，是真寶石亦無光。
佛寺拱江門，豆花香四季。
竹林擁古寨，石磨轉千秋。
獨上九天遊，但望青山遠。
同將三徑闢，毋歆紫闕高。
峯巒崛岱嶽，嵬崿崢嶸出峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
十八同盟，峯巒疊嶂連雲堡。
三川一線，鳴野食蘋湧洞鄉。
一溪一島一樓，一簾風月一城夢。
三省三元三徑，三色水天三世情。
無根長固，無翼長飛，世間何物能如此。
大美永存，大名永在，天下誰人不識君。
成大事以小心，一生謹慎。
仰流風於遺像，萬古清高。
恭祝論壇開張，老道一臉皆麗日。
倡導低價銷售，百姓滿面盡春風。
楹幟舞僑鄉，歌挺拔嶠山，薈萃英才添勁旅。
詩聯謳盛世，頌漣漪繡水，弘揚國粹展宏猷。
新詩數百，問天得情難爾爾。
故國三千，隨水去恨自綿綿。
寶琴瑤瑟，蟠桃千歲果。
琪花芝草，溫樹四時春。
鄉諡自有公評，賢者多勞，懿行永垂桑梓敬。
生吊竟成讖語，達人知命，化身應伴老莊遊。
一馬當先，百駿齊飛，喜有天時興國夢。
五羊開泰，千祥駢集，長頒地氣接春風。
回首莫忘，驚天烽火，動地槍聲，生死長驅二萬五。
縱眸宜遠，大展經綸，濃皴圖畫，輝煌再續八千年。
火箭巡天，玉帝出宮迎利偉。
神舟探祕，嫦娥舒袖頌英雄。
崖上籠煙，山鋪畫稿松調色。
雲中飄雪，天賜紋銀地買紗。
植愛田頭，綠詩吟萬壟。
保豐地角，金諾兌三秋。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
銀刀醉耍，水起風生入化門。
猶記當年，僧廬晚唱霓裳曲。
難忘十載，牛舍常呼打鬥詞。
極樂慈父，恆伸金臂垂念切。
娑婆苦兒，每逢佳節倍思親。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
進山賞景，八方遊客贊由衷。
文化揮椽，書正點廉，升平世再添新景。
清勤立架，壘誠砌信，莘國人便是高山。
山峙天中，水流天下，共知武術無雙地。
寺藏心底，佛現心頭，常仰禪宗不二門。
異代可師，同時可友。
君子爲陽，小人爲陰。
九頭山，山九頭，頭頭威風八面。
雙塔寺，寺雙塔，塔塔神氣十分。
日子未安，徒生美夢。
本人才盡，妄想魚臺。
一壺天井紅，自然真性。
千載古茶樹，歲月精華。
一國兩制，三個代表，科學發展迎華誕。
萬生千師，百年院校，實事求是育楚材。
爆竹三兩聲，人間改歲。
梅花四五點，天下皆春。
所作業不亡，因緣會遇時，非求哀可免。
其惡行已造，傷害發生者，則果報難逃。
以天下爲己任，鞠躬盡瘁，死而後已。
並史有文袁，烽火家山，歸去已然同慨嘆。
而今看煙水，蒼茫湖鏡，我來怕與問英雄。
孫醫聖行醫濟世，醫澤百姓。
李道君立道興邦，道貫乾坤。
安宅護廈，神蛇力捕千噸鼠。
圓夢興邦，奇驥雄徵萬裏程。
效孔子修德，傳道興科教。
學聖賢尚義，崇仁振家邦。
莫言形散，用心凝固永恆。
火海蛟龍，萬丈雄心騰烈焰。
中流砥柱，滿腔熱血鑄長城。
一代名臣，革故鼎新中外仰。
千秋善策，強兵富國古今傳。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
竹徑菊籬，蒼山紫靄，滿囊五柳帶香詩。
卅年闊步領新潮，催綻聯花，芳香禹甸。
五屆齊聲歌大雅，弘揚國粹，異彩華章。
直言敢諫，誠感周公，裂土分茅開宋國。
勤政愛民，澤遺後世，春嘗秋祀薦心香。
細雨催新芽，張張笑臉添春景。
和風惠學子，朵朵朝花綻杏壇。
洞房花燭，因何落淚。
福地神靈，所以燒香。
隨福娃共舞，圓夢火燃輝禹甸。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
通愛承舊誼，況是江淮赤子，愧此日相羈職守，莫隨父老哭遺墩。
精品藍莓，未見其形心已醉。
春光產業，尤聞之味夢生香。
相伴熔爐，廿載煉成身似鐵。
不辭重託，一心念着國和家。
鴻雪有因緣，明月清風來絳帳。
嘉賓多俊彥，高山流水會紅樓。
大旗盡掃陰霾，日月重輝，人民找到主心骨。
四兩撥千斤，積重難返。
十年磨一劍，唯利是圖。
如君才，豈時士所易。
知此舉，乃有司之明。
代代相傳，永恆孝道。
人人具備，完美仁心。
三月紅飛，流水桃花出世外。
清明綠蕩，和陽谷雨壯田間。
錦繡織春，國正中天紅日起。
和諧入酒，村皆好景笑聲飛。
四德容功言，恪遵婦道。
一生老病死，嘻笑人間。
爲民謀利，秉公辦事，清風唱響和諧曲。
依憲治邦，律己修身，廉政鋪開錦繡程。
盛衰當鑑，崇文尚武興邦有道。
名利莫貪，重義輕財處世無虞。
畢力弘揚國粹，北往南來，已架起橋梁座座。
傾心打造輝煌，山環水復，難數清血淚斑斑。
筆舞彩箋，江山錦繡如圖畫。
聯題妙境，情景切合好字詞。
傍關公故裏，鑑義勇忠仁，業開不慕陶朱富。
做晉地佳餚，供香甜酥脆，味美唯求信譽高。
律己愛民，自當廉政兼勤政。
求真務實，未立豐碑有口碑。
友情對無情，有請無情對。
紳意聯淺意，深疑淺意聯。
攜萬縷春風，獻一懷大愛，歡歌笑語盈稅路。
擔千鈞重任，謀百姓鴻福，偉業豐功譜詩章。
大道接康衢，春風萬裏。
瑤宮連廣宇，福氣千家。
風流光禹甸，剪向五洲呈大雅。
民俗入非遺，紙生萬象壯中陽。
讓位兩朝，讓禮三回，讓到文身斷發。
從親一弟，從蠻千戶，從成大邑名邦。
歌舞怡人，瓜果飄香，文明熠熠輝西域。
三山溢彩，兩盆獻寶，聯墨煌煌賽雪蓮。
剪雨聽禪，半偈真如攜以得。
邀雲入室，八方寧露化之來。
肅貪心決，懲腐意堅，凌厲秋風除落葉。
湘水源清，衡山氣朗，歸來南雁唱青天。
娟娟羣松，清風與歸，上有飛瀑。
採採流水，疏雨相過，冷然希音。
獨步雲河，若有所思天上月。
相知萍水，恍然如逝夢中人。
赤橙黃綠青藍紫，斑斕色彩紅列首。
鯽鯉鱸鯿鯇鱅鰱，佳餚美味魚爲先。
到處相思，更無佳宴似鄉味。
此間小坐，若有梅花落客襟。
玉樹花開，一素壓倒萬千色。
冬江水暖，羣鳧唱答三五聲。
開一片金黃，點綴秋光，逸士凌霜懷雅趣。
品三杯妙韻，閒吟菊蕊，騷人潑墨畫真情。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
子敲石破，棋布玄機山嶽搖。
菊徑風言，香冷蕊寒秋領會。
竹林鳥語，煙輕日暖水溫柔。
鳳舞鸞翔龍吟虎嘯。
竹苞柏茂桂馥蘭芬。
終生修德，德載千秋蘭桂豔。
半輩育人，人存百世李桃芬。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
主人留小住，豈嫌酢醃配醇醪。
雄雞報曉，馬蹄踏落西斜月。
雌虎逞威，獅面嚇呆東牀人。
風物自千秋，跡履常存，健筆光輝昭日月。
古今皆一脈，江山有待，才人淵藪在瀟湘。
學知學能，快樂天地。
求善求真，陽光校園。
脫帽看詩，若其天放。
步屧尋幽，如見道心。
按得財標準，選拔幹部。
依私化方針，任用官員。
衆志成城，四川挺住。
全民抗震，中國加油。
願聽者聽，願看者看，聽看自取兩便。
說好則好，說歹則歹，好歹只演三天。
虎攫詞場，鰲弄筆海。
鶴鳴雲路，鴻漸聲臺。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
韻歌盛世，萬裏錦程正舞春。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
一代良師興大業，看後俊如林，同奪高標。
張臂擊球，羽壇競技。
寧心制勝，奧運稱王。
走菩提路，進智慧門，萬仞龍山擁寶剎。
凝日月輝，攬古今韻，千秋漳水護慈航。
煙徑穿花，斜陽萬縷遊人醉。
霞觴託月，暮影千重宿鳥歸。
規範徵收，減少糾紛增互信。
加強監督，消除矛盾促和諧。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
儒門六教，儒生啓鳳，有憑師德啓魁元。
亭勢翼然，佔福地十分之一。
道心得了，把瑤琴再疊而三。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
亭邊竹韻，雪裏梅香，沁融畫卷亮風姿。
瑞氣盈門，秦淮鳳吐天青緞。
祥光灑地，錦繡龍盤玄黑絲。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
長風送雁，一抔熱土乃牽魂。
奧運喜人，世博喜人，令人興奮何須酒。
京都迎你，申城迎你，給你溫馨自有茶。
燕子樓空，關門上鎖。
秦皇島遠，操手揮鞭。
簡牘沐春風，看亙古通今，將發展匯編成冊。
瀟湘臻化境，喜安居樂業，讓和諧銘記於心。
大佛名茶，馳譽古今，香飄四海。
都城老店，蜚聲中外，情暖萬家。
登泰山，一覽聯花開遍地。
遊汶水，再觀詩韻滿中都。
凱歌駿業，龍紋鳳飾，精工織就光華錦。
盛世新潮，富貴雍容，珍品鋪陳幸福窩。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
幾行淡字，香入詩箋自得閒。
乘兩會東風，戮力早圓中國夢。
沐三春時雨，凝神巧繡小康花。
歲月更新，金雞啼日出。
河山生色，紫燕報春歸。
駕鶴太匆匆，劫後神州，盛世惜君今未見。
遺巾誠眷眷，洞中歲月，多情笑我去猶思。
茅屋堪眠，夢來灘上逢嚴子。
竹林成趣，坐向窗前憶許由。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁已架，快點鼠標接訂單。
廿載耕雲播雨，嘔心瀝血，統領聯軍執帥印。
三春續火傳薪，獻愛頃情，胸懷世界扶人梯。
源泉致遠，毓秦淮河畔幾多佳麗。
福境開明，引句曲今朝無限風流。
有譽名醫，指點沉浮誇妙手。
無邊博愛，情融冰雪獻丹心。
起陳王九百士前，苦秦久矣。
死慶父三千年後，魯難已乎。
西山如舊青，對先生竹窗松戶。
郊外駐汕碧，共攜手蘅室蘭房。
江山依舊，史載秦風漢月。
古跡重修，館呈勝景奇觀。
該解脫且解脫，莫要裝。
須瀟灑當瀟灑，請隨便。
勤勞艱忍，積極樂觀，爲身心自強要道。
美景天簌，陽光清氣，乃造化所賜補方。
熊勁牛弱，綠肥紅瘦何時了。
民富國強，東厚西殷才能安。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
五環輝粵海，捧滿懷赤膽，花團錦簇壯羊城。
應城走筆，柳岸鋪宣，長河入畫，工描百業千行，水湧春潮商湧利。
憑欄處，玲瓏照水江聲延月。
回首間，淺淡怡心鄉韻留人。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
岑參送客，吟成白雪一支歌。
寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。
倘修仙佛，休偕佳偶但依僧。
寒暑不虞，麗景一街隨意逛。
雨晴無礙，長廊十裏放心遊。
十載操勞，繁榮對苑銘公績。
雙馨聯墨，錦繡生平勵後人。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
古香古色古茶樓，憑增添粵廣韻事，南國韻由。
鹿宴沐恩濃，正及臣門膺曠典。
翟衣襄政久，更看子舍策清名。
惠筆寫春詞，平安博得滿堂彩。
鵝城擂富鼓，幸福高吟動地詩。
漫遊幽徑，採花間清露，枝上春芳，畦中香茗一鍋煮。
醉倚閒庭，邀陌際星光，隴頭月色，榻畔涼風共枕眠。
創建共和，振奮民魂興偉業。
推翻帝制，匡扶華夏樹豐碑。
春風一路，花香鳥語。
紫氣滿天，燕舞鶯歌。
驥子具高才，敵愾同仇，豪情直搗扶桑外。
鶴齡躋上壽，歸真返樸，潛德長光沫水間。
人生所樂，入館挑燈，博覽二王法帖，遙思昔日風流。
十億人民衆志成城，神州躍馬國夢圓。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
風送異香，雲鋪錦路，志馭風雲攬月星。
鑽塔如林，千裏油田飛捷報。
旌旗似火，萬年戈壁展新姿。
鶴影橫陳，吹笛仙人今尚在。
梅林未老，彈琴女子古尤存。
颯颯金風，聲奏豐收樂曲。
朗朗秋月，光照長壽人家。
事到萬難，必須放膽。
理無兩可，總要平心。
此地停雲，絕域深山留帝子。
他方駐足，密林大澤隱蛟龍。
風月助清談，入座人才皆竹箭。
冰霜堅素志，和羹心事問梅花。
龍脈鍾靈，物阜民安資佛力。
山巒毓秀，河清海晏仰神庥。
大地香飄，蜂忙蝶戲相爲伴。
人間春到，鶯歌燕舞總成雙。
此吳地焉，試問孫郎有廟否。
今帝號矣，何須曹相封侯乎。
椽筆蘸民情，願景同描，衆志成城鋪畫卷。
作風接地氣，煙霞共醉，羣心鑄鼎燦人文。
萬象俱光昭，古鎮究源推魏晉。
靈山堪秀美，雄關肇始溯明清。
喜山水同輝，敖邑春長瓜瓞茂。
憑德才兼備，岱公澤遠子孫榮。
漢祖遺業，踵武賡續。
公孫創基，克紹箕裘。
如葉似花，生之初夏。
宛雲若水，寂於靜秋。
人心向，則八方同樂，從來社稷圖永定。
國策弘，即百業俱興，自古強邦先富民。
身經滄海，書寄洞庭，故事合稱千古妙。
暮卷雲霞，朝騰霖雨，風神已越百重山。
鮮花鋪路，前程錦繡。
素面朝天，寶相莊嚴。
壟上諧兮，鄰裏睦兮，葛天氏之民歟。
盤中奉也，榻前孝也，老萊子其類哉。
濯萬頃碧波，食府海鮮招雅客。
贏八方盛譽，淮揚風味醉佳賓。
信誠求進，合作創新，已教明月照千裏。
紅木生輝，名牌入市，再借巨龍上九霄。
赤子歸故裏，喜見神州是樂土。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
白霧氤氳，人間剎那成仙境。
黃沙彌漫，塞外何曾建帝都。
航啓南湖，一路領追中國夢。
旗升北闕，四時相映衆人心。
安能一超，即至佛地。
不是屢劫，曾傍僧伽。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
鋪開春畫卷，習習野風吻畫顏。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
羣英競技，雄心千顆攬金牌。
默默諦聽，讀鳥啼時天地靜。
空空相對，到雲落處此心知。
水秀山清，燕舞託雲騰，方寸紅箋擁世法。
春妍夏麗，風輕推月起，一壺老酒煮心珠。
沐洙泗濤聲，展覽心香崇亞聖。
蘸嶧鳧霞彩，洗磨石器認前朝。
質樸取天然，山水清嘉文有骨。
雄渾憑地設，煙雲紛鬱象無形。
土地乃民生之本根，導倚善策終需術。
文章爲經濟而服務，創有宏篇始見功。
善做水文章，興利導源，大河水暖三千裏。
欣描春畫卷，濡花潤物，廣土春榮十萬家。
一翥成功，彩鳳騰空遠。
三年蓄志，蛟龍躍海深。
功到自然成，李白磨就生花筆。
天涼好個秋，清照吟殘漱玉詞。
廿五年纛舉安溪，諭世曉民，培桃育李，椽筆描紅閩越景。
萬千字文輝禹甸，抒懷詠志，和友賡朋，聯鴻拉近陸臺情。
此時賞景，兩岸濤從靜裏聽。
上下五千年，華夏於斯開步早。
輝煌一萬裏，大河顧我掉頭東。
湘水破空來，聽一曲高歌，長激英雄兒女志。
潭城擎日出，照千秋大業，毋移家國樂憂心。
以赤熱心作冷靜語，莫謂遺言猶諷刺。
含慈母淚寫沉痛書，共知長翰有深期。
不作半點事，朝來拜，暮來拜，怎麼教我開銷。
浪靜風平，水陸均沾福澤。
威靈赫濯，軍民盡感慈庥。
高潔如蓮，名利皆去。
清廉似石，敬畏自來。
嚴格修身，曾參三省古今頌。
潔廉治國，楊震四知天地歡。
把夢打開，暈碧裁紅，誰添閬苑三千景。
將春留住，暗香疏影，我醉臘梅第一都。
三尺書臺，四季耕耘。
一身正氣，兩袖清風。
欲描發展美宏圖，三春作筆。
須奏和諧新妙曲，九域爲琴。
浮生落寞，只合花底樽前老。
晚境悽涼，空負人紀兩鬢霜。
水淨山青，生態家園添秀色。
路通舍潔，文明村寨換新容。
義方是訓，救困扶危，安良除暴，鏟去天下不平路。
孝道當崇，親慈敬父，跨竈充閭，光大中華古國風。
四季花開撲鼻香，五顏六色。
三秋楓豔傳情意，萬紫千紅。
柳葉已過黃，綠留眼內，奴流眼淚。
梨花將卸白，青布天街，親步天階。
春風設宴，競放百花迎故友。
麗日舒懷，化開積雪漲新潮。
奏雅歌南，百載樹人垂典範。
修身進業，八州聞鐸羨門牆。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
九州春降，四海五湖煦煦風。
頭做軍師，皮當膏藥。
乳香犢子，胸貼紅星。
一緣煤業，助開梵宇。
四海佛光，長耀法門。
發妙明心，離一切相。
得清淨眼，見十方空。
暮色接平湖，平湖秋月。
梵音傳古剎，古剎鍾聲。
花城妙筆，寫中華特色。
書法墨香，成世界奇葩。
萬千聯進戶，貼紅歲月。
廿四字銘心，照亮人生。
鍾擺長鳴，朋友當珍重，年年月月。
表弦不懈，同志應愛民，秒秒分分。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
紅播寰宇，紅色紅區，紅心紅土舉紅旗。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
雙牌耀院，任韻鋪蘭德，聯卷桐鄉，千古相風代代承。
登樓瞰故郡長橋，近水遙山披畫幅。
憑欄聽江流天籟，風晨月夕吊詩仙。
世間諸法，法無空法，違法必當遭法制。
人情似了，了猶未了，求了居然不了之。
古剎千年，享香煙燭火，歷浩劫重輝寶殿。
祥雲萬朵，施法雨禪風，登青山頓悟人生。
酒泉子思佳客，蒼梧謠譜金縷曲。
虞美人點絳脣，夜半樂迎阮郎歸。
健筆三曹、雄才七子。
文輝鄴下、譽盛寰中。
星光聯盟，圓天下客商生財夢。
龍艇競渡，展燈都民衆進取心。
浮生無所住，每疑隔水青崖，籠煙村樹，便是家山。
一路歌聲鳳舞天，復興中國。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
盛會宏開，九域更加添特色。
全球同贊，羣賢定當展新猷。
痛定思痛，亡羊補牢猶未晚。
錢無儲錢，臨渴掘井已太遲。
日麗瑤臺，雲飛畫棟。
香凝寶殿，樂奏鈞天。
一馬當先，十裏融輝裁錦繡。
三羊開泰，千家旺鋪競繁華。
爲官清正，克己奉公，身如藕出千般潔。
從政廉明，揚榮棄恥，品若梅開一路香。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
幟揚涑水，兩會春風正鼓帆。
紅綠芳菲，春光濃勝酒。
安康富裕，幸福大於天。
燕語留春：鶯塔當年曾有願。
蟾聲問月：鵲橋此際是何人。
名傾四海，敢扶天下正。
院出東方，盡顯中國風。
高潔玉蘭花，朵朵盛開中國夢。
大美菩提樹，枝枝搖曳晉江春。
妙墨揮巖泉，世事徐觀真夢寐。
松風灑蘭雪，書生窮死勝封侯。
不息雜念，見須彝國。
獨有高悟，入非想天。
步步登高，歷崎道艱辛，強筋壯骨迎而立。
年年接力，扮湖濱美麗，聚衆凝心幹則興。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
公名華夏，公政公道，公平公義鑄公心。
仙姿丹舉，韶音玉振。
蒼坡書永，綠野春深。
資水長流，船帆交織春風裏。
梅山倒影，花草繁榮畫境中。
立碑爲林，孔廟存國粹。
集聯盈街，書院展奇觀。
是處證菩提，惟願世人皆向善。
同心追夢想，盡知中國必成功。
昔正年輕，大展宏圖，黑頭白面韶光煥。
今當齡老，甘揮餘熱，皓首朱顏晚節香。
花豔賜百福，四季吐芳，香溢湖廣。
城高安萬民，千年聚財，譽滿神州。
百載尚銘恩，有情鳳邑離還念。
一官多種德，無意花翎去復來。
門掩黃昏，綠柳蔭中誰系馬。
途披曉色，青山頭上我揚鞭。
誦經典、論傳統、揚美德，誠信爲本。
講文化、重國學、除邪惡，仁字當先。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
雁塔龍門銘鵠志，鳳起蛟騰。
百味人生，今古皆如戲。
萬般情感，樂憂都是歌。
孫子用兵，美人列隊。
李淵建業，娘姨成軍。
借東風，揚帆勇做弄潮者。
乘寶馬，助力樂當追夢人。
公臺方歿，文遠遂降，呂布白求恩也。
雲長先死，翼德又亡，劉備安徒生哉。
夏日炎炎，安得清風消酷暑。
書聲朗朗，喜聽小子誦賢經。
當年追逐雲龍，出處中分，空谷高棲飲素履。
避世同爲猿鶴，暌離永訣，名園再過痛黃壚。
枕迤麗青山，把酒臨風誰共月。
揣纏綿綠水，吹歌引鳳我邀杯。
鄰裏和諧，三尺巷中春意暖。
生活美好，五福夢間笑聲多。
紅粉佳人，常將時尚傳四海。
暗星冷月，總把孤苦寄天涯。
桂剩餘苑，桂子香浮雲五夜。
菊開新蕊，菊花酒醉月半天。
沙邊懷屈子，龍向青山騰浪起。
江上聚騷人，舟從綠水踏歌來。
屏障冀中南，蒼莽太行，奔赴羣峯齊俯首。
景觀晴晝日，氤氳嵐氣，幻成萬象盡銷魂。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
萬般人事隨時變，輾轉千年。
垂訓必無欺，遵本分人，即是尊宗敬祖。
守身能自反，會喫虧者，便爲孝子賢孫。
荷竹撫遺圖，追題曾爲士衡感。
池塘尋舊夢，病起今無靈運詩。
桂子流香，誰樹天梯尋玉兔。
月齋起色，靜依錦被待嫦娥。
天在山頭，爬到山巔天更遠。
景觀世內，看清世外景方殊。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
花飛水逝，夢短思長萬縷愁。
馬步鏗鏘，一路春風中國夢。
聯花爛漫，兩行詩韻吉祥年。
一鑽破冥蒙，人開新紀。
羣生沾恩澤，史見光明。
錘改天，鐮開地，大業歷程祺九域。
蓮生彩，荷溢香，龍城潔雨引三春。
斯年故裏狀元巷，一城煙水。
莊戶人家蘭沃村，百畝梨園。
紫氣入高原，喜三門璀璨人文，黃土情深融厚土。
祥雲騰傑閣，看九曲靈奇風物，青龍澤廣濟蒼龍。
渭水一瓢，融春霖澤福。
畫鄉百景，化喜字臨家。
旋上鍾樓，遙瞻睡美，腰胖身長天下甲。
頻凌銅殿，敬仰神工，穹高體重世間殊。
欽譽書壇，傳遍五洲，碑海浪滔頌盛世。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
穩身似砥，砥礪青春弘氣度。
健步如飛，飛翔夢想綻風華。
上梁正下梁正，梁梁平正華夏穩。
大官清小官清，官官廉清事業興。
賢夫高士，賢子偉人，柳母萊妻同懿行。
滬南降生，滬北仙逝，稽山鏡水遽歸魂。
力振黌門，竭智陶鈞擔大任。
耕耘沃野，燃情淬礪育精英。
秉公執法，人民叫好。
遵紀循章，業績留芳。
風靜煙直，笛音飛處環歸鳥。
人無渡野，水影亂時上賊船。
神指指蒼天，攜劍氣雄風，戳破雲紗遊碧漢。
激流流峽谷，載飛舟險筏，撩開霧帳下平川。
邪教害人，踐踏無辜生命。
鐵拳護法，祛除爲虐毒瘤。
天若酬勤，此身當效馿拉磨。
人如怕苦，今世何能鯉躍門。
東行爲國重邊防，喜節鉞久持，江左帝方資坐鎮。
北上訪公虛舊約，痛典型忽墜，湘史我更憾終天。
珠光寶氣，雙手巧雕金世界。
畫意詩情，一心精作玉文章。
大海躍高端，文化領潮，經濟領軍，徵程遍印艱辛步。
集團施偉略，運行有道，營銷有術，企業敲開絢麗門。
大道通天，陽光灑遍。
村夫下海，世界周遊。
福娃立國門，一聲微笑天涯近。
友誼融空港，無限真情奧運春。
十年樹木，百載樹人，百十良辰合此數。
千卉競華，萬花競秀，萬千桃李壯斯園。
誰歡誰喜？療效發言。
珠水默言，可有功勳酬烈士。
月光爲證，愧無產業贈兒孫。
良緣有果，月老紅繩心上系。
至愛無言，人生白首世間歡。
詩詠時代文明，聯吟文明時代。
學研繁榮藝術，會促藝術繁榮。
爲政在民，風雨同舟千帆過。
立德以信，衆志成城萬木春。
最是逍遙，酒後拈花凌絕頂。
不堪寂寞，興來騎鶴下揚州。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
英雄落難，多少屍骨曾回還。
盛世成安，似花般美。
小康日子，如火樣紅。
楚雖三戶，不過子午谷。
景象對聯，情寓水山間。
捭闔縱橫，憑獨到眼光，奇招迭出持先手。
切磋磨琢，懷雙贏目的，大道同歸證善心。
春雨帶香，莘莘學子追風去。
惠聲有韻，代代園丁入眼來。
醫德煌煌，光我善良神聖業。
春風浩浩，還君幸福健康身。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
風皆有意，拂面不驚羈旅人。
笑飲煙霞，神仙福份原非小。
交融水乳，文字因緣不厭多。
近悅遠來，轉運山貨。
馬車竹挑，惠利羣商。
蘋果點頭，谷子哈腰，大棗撮脣親小妹。
棉花露臉，高粱紅眼，山楂伸臂摟阿婆。
嘆生死輪回，縱萬劫塵沙、難離苦海。
幸慈悲救度，但一心持誦、而達西方。
絕壁登臨，看疊嶂紛呈，雲蒸霞蔚開金闕。
羣山望斷，喜諸峯並列，澗肅崖橫應紫微。
七月淚飛雨，孟公驟去，五嶽條山同肅穆。
十年聯蘊情，偉績永存，楹花翠柏盡哀傷。
新絳育新苗，傳道用心，特色早揚中國。
逸夫崇逸格，解囊興教，春風何止東街。
心中若此，華夏同行過海天。
後會有期，此後莫忘今日語。
前程無限，向前須問過來人。
桑梓騰飛，處處繁榮興電白。
濱城崛起，家家幸福伴霞紅。
做、真做、真真做。
能、逞能、逞逞能。
追夢凝心，九州盛世真歡樂。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
英年楷範，水道偉楊，猶如春色依然駐。
時代先鋒，中原才俊，不倒小車只管推。
淡泊一生，亮節閃於長夜中，冰心化作星光燦。
英雄千古，偉軀倒在黎明裏，碧血染成霞彩紅。
秋已凋零，一夜寒風吹瘦骨。
形將憔悴，幾番冷雨蕩清魂。
四環五海，生態濱州展雄姿。
糧豐林茂，北國江南譜新篇。
相思點點，夜雨敲成長短句。
寂寞重重，寒風讀作古今詩。
禪宣佛旨，黃卷青燈參大道。
堂沐靈光，彤雲紫氣擁慈航。
勝地領風騷，看藍莓獨秀，黃墩崛起。
名園鋪錦繡，喜景燦眸中，果醉舌尖。
聯苑大家，天庭巨匠。
杏壇宣父，仙界高人。
雪壓青松，殘枝抒壯抱。
雨潤萎木，枯樹綻新芽。
興邦富國，六秩高歌天籟曲。
革故鼎新，九州喜見上河圖。
千年嘉木，壺裏沉浮，誰識此時仁杏味。
無限柔情，心中愛戀，我癡斯處古瑤風。
朗日高風，人心不可無和氣。
國泰民安，社會合睦惠蒼生。
風起雲飛，室內猶浮誡子語。
月明日黯，堂前似聞弄孫聲。
華嶽書春，廿四花箋雲寫夢。
秦腔開戲，五千青史義傳心。
以文來，以節歸，毅魄常留兩江上下。
因孝黜，因忠死，苦心可質百世鬼神。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
朝陽送暖，龍騰盛世，人間樂土景成詩。
旭日送金光，煙霞有約。
芳春臨聖地，草木無私。
杏雨不寒，旅魂未斷，白下來尋沽酒處。
花神託夢，騷客關情，江南此是釣詩村。
告往即能知來，賜也果達。
聞一可以明十，回亦不愚。
湄洲拯海難，歷朝諡封天後號。
華塢保鄉境，萬民鹹頌聖母恩。
義釋華容，青龍偃月存肝膽。
火燒赤壁，羽扇綸巾傳古今。
憶解放禮花，賞改革繁花，花花競豔添錦繡。
從盛唐往事，到春天故事，事事如歌壯長安。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
放歌原野，詩內才情似錦霞。
祖國山河，寸土不讓。
世界和平，鬥爭方得。
天災人禍，自然反撲吾當省。
路毀屋崩，生態違常孰痛心。
園修成趣，筍林玉立涵春雨。
丁重育人，學海帆揚起後生。
融合創新機，黃浦雄篇春作序。
提升臻勝境，西門畫卷日鈐章。
無主擂臺，誰將稱霸。
癡心聯友，君可當頭。
烈焰三千丈，火炬高擎，奉獻平生光與熱。
真情二十年，雲程遠矚，穿梭一路雨和風。
永年園中，萬紫千紅聚賓朋。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
下榻皇冠，枕海餐霞雲水外。
開心假日，放歌圓夢酒詩中。
龍種啓東方，盡得舜天沾聖德。
華裔承祖緒，唯憑俎豆證民心。
癸鼎徵文，子孫永保。
巳春修禊，少長偕來。
天門此處開，通關曾有謫仙客。
風景一時異，入眼果然方外山。
名齊淮海，品仰東坡，操行德範三千裏。
書續二王，詩宗老杜，文採風流九百年。
德雨潤心，擷梅入畫。
仁風在抱，策馬催春。
一輪曉日映山河，金鑲玉裹。
萬裏光天開氣象，錦簇花團。
紫氣東來，仙子隱居峯頂晟。
翠巒西遣，鄉民惠感玉宮情。
莫愁煙月，輕籠十裏夢。
自愛蓮舟，涼載一湖秋。
文明交易，笑迎東西南北客。
誠信經營，樂聚春夏秋冬財。
兩舟同行，櫓速不如帆快。
八音並舉，笛清難比簫和。
觀四時民俗，佔三省風光，邊城畫卷文豪筆。
來魅力苗鄉，賞神奇茶峒，世外桃源客旅詩。
人生苦短，世上應多開口笑。
風月無邊，樽前何必葬花吟。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
寄情老酒，淡淡一杯賦好詩。
清心寡欲身心好，人活百歲。
壯志高才氣志雄，業上層樓。
虛擬世界，真誠相待。
荏苒時光，分秒必爭。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
一江汨水，長流清氣鑑衷腸。
國運昌隆，聚數百良師，授道傳經揚厚德。
英姿颯爽，育三千學子，騰蛟起鳳展雄才。
一片繁榮，城市樓閣煙花裏。
三個代表，祖國山河錦繡中。
神社拜幽魂，幾具僵屍溫舊夢。
中華開盛世，一團正氣壯新天。
慧劍舞長風，雄彌三界。
青獅開覺路，威震八方。
心若無塵，閉門亦是青山境。
胸如有志，只手也撐一片天。
山泉留墨跡，仙舟誰駕，欲借三橋訪洞雲。
戰爭集百團，雪恥平倭，振我軍威，熱血長隨烽火熾。
功績銘千古，垂名立範，勵人鬥志，豐碑共與太行高。
激流挾漂艇而來，水光瀲灩，樹影斑斕，猶疑夢裏清涼境。
奇石呼遊人莫返，聽鳥談天，看雲出岫，長作山中自在仙。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
雅文共賞，雅音共賞，壇裏千家精品懸。
文化繁榮，政黨安天下。
國魂發展，法權治世間。
舉幟中原，推詞酌韻摛文，羣彥廿年興國粹。
傾心大衆，明德尋真揚善，豪情一路印聯花。
臺城一遷，新邑再遷，迄今剡水卜居，慶衍千秋奕樂。
筆架東峙，硯屏西峙，於斯義裏聚族，宏開百代冠裳。
人傑鬼雄雙不朽，遠古朦朧，諸盟有幾。
成勞失敗兩難評，塵環浩渺，獨佔無多。
永縣永豐，永夜永祥永瑞。
長江長治，長城長泰長安。
頓頓喫魚，已不知魚味。
家家覆瓦，有誰識瓦工。
家毀人亡，鋼鐵脊梁堅挺。
情豪志壯，雲天鷙鳥高飛。
勸業精勤，七秩延光，民胞物與多呈異彩。
惠人篤敬，五旬增制，虎躍龍驤永映大千。
燕語鶯歌，疊韻雙聲流水對。
花明柳暗，無情自爲頂針聯。
雨潤梅箋，洇開記憶，昔日少年，未識塵緣輕許願。
燕尋春跡，不忘曾經，桃花依舊，是誰故事淡隨風。
世矚神州，九域航天新勝利。
民欣華夏，千年古國再騰飛。
晚照橫江，輕風助浪千層玉。
蘭舟瀕岸，細柳盤絲萬縷情。
誠信如花，總有芳香撲聖嶺。
文明似火，常將暖意灑心田。
求對仗，講仄平，字句斟酌，楹聯豈是雕蟲技。
論古今，裁天地，言詞簡練，韻律莫非造化功。
靜品大覺山，生態宜人，白茶卓爾。
縱觀支柱業，面包載譽，妙手超然。
華國文章，姓字標題雁塔。
問政得失，直亮殿奏龍墀。
公子追歡，閒驟玉驄遊綺陌。
佳人倦繡，悶倚珊枕掩香閨。
古院清秋，雪月風花皆有意。
寒窗舊案，箋毫墨硯總無閒。
敏於事而慎於言，可爲上也。
芝以馨又蘭以質，能不清哉。
題紅隔翠波，人影不隨流水去。
晚風生碧樹，銷魂都在夕陽中。
行作遠行，志在難中不輟志。
事成大事，思於易理求深思。
功德千秋，替父從軍堪稱巾幗。
神威萬古，戍邊殺敵不讓須眉。
金盞頻添，正逢盛世慶稀壽。
階梯再上，還摘蟠桃宴百齡。
霧卷山難移，高處從來先讀月。
江流石不動，人間於是總知情。
音箱不響--聲討。
靚妹太癡--色盲。
大氣三門，春夜華燈輝萬戶。
唐風一業，兔年熱電耀千家。
義鳳爲鄰，家在梧桐陰裏。
德花作伴，香縈清遠夢中。
風景秀麗，五州朋友慕名至。
江山多嬌，四海嘉賓接踵來。
茶社陶然，妙句三千驚四座。
蝶衣溼翠，飛花幾點映初春。
相知外國，倍親中國。
關注家園，尤愛校園。
季子自命爲高，與吾意見大相左。
藩侯以身許國，笑他功烈亦何曾。
三教同心，忠恕慈悲感應。
上善若水，沉潛混沌渾淪。
佛法播雲龍，禪關通竺國。
心修蓮品靜，性定菜根香。
南海在前，誠修佛理。
北江臨檻，淨濯塵心。
菩提樹下醉紅塵，明鏡早了。
奈何橋上思前緣，孽債已清。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
迷途遠逝，返逥達道遊逍遙。
淨化靈魂，無我有佛登彼岸。
欺蒙上級，來言去語作空談。
能於難忍處放寬懷，斯爲大德。
善待負心人開笑口，應是高賢。
山有高低，識得天機，花紅葉綠三春色。
水無遠近，挹將地脈，雨順風調百業豐。
獸性難移，殺戮屠城，勿忘南京飛血雨。
賊心不死，參神拜社，須防東海起狼煙。
春暉蓋地，錦繡前程奔盛世。
衆志成城，豐功偉業耀乾坤。
窗開處，綠肥紅瘦。
夢醒時，鬥換星移。
問青天，日月當空星幾許。
觀眼下，利名至上禍無窮。
酒似愁，愁似酒，酒多愁增酒易醉。
花如夢，夢如花，花凋夢殘花已飛。
果證吉祥雲，三千已遍。
觀融功德水，五百非多。
月沉處，輕吟如夢令。
花落時，又醉念奴嬌。
盛世新天，業旺人勤，欣添虎勁圓金夢。
神州麗日，年紅歲美，好借春風剪錦圖。
世事如棋，千秋弈罷無同局。
浮華似夢，輾轉經年猶是空。
鵬路趁東風，正嵩嶽春濃，黃河水暖。
兔年開盛紀，喜中州鋪錦，華夏呈祥。
俊朗學才，杯盛冬釀喜迎客。
苗條淑女，芳沁花霏宜若仙。
新風從北美吹來，滿園鋪錦繡。
實業自中州崛起，一路鑄輝煌。
扶老助殘，濟困救孤，一張福彩千般愛。
求真尚善，創新揚美，卅載春風萬縷情。
攬英接秀，有朋自遠。
探賾窮神，爲斆者宗。
看杯中山色湖光，何其悅目。
品壺內龍珠雀舌，足可清心。
好錢無能，好酒無量，好色無膽。
想釣有魚，想貪有黨，想死有毒。
學富五車不好仕，山中宰相。
炮轟大帥最知兵，馬上江河。
修道修身，修成華夏復興路。
養德養性，養就民族崛起魂。
持之以恆，繩鋸木斷。
鍥而不舍，水滴石穿。
科技興邦，舊歲已添三道喜。
勤勞致富，新春更上一層樓。
大力扶持，聚寶盆中春草綠。
精心培育，搖錢樹上稅花紅。
輕德數君，活無長壽。
斂財抵國，死有餘辜。
四個少年，效仿梁山漢。
百斤大米，培成博士名。
陸宣公、新入學士院。
歐陽子、再娶薛夫人。
虎嘯千山，聲聲響應。
兔馳萬裏，步步騰飛。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
登臨大道，一路歡聲一路歌。
騰龍躍虎，看場上健兒，雄姿英發。
爭冠奪魁，喜體壇猛將，捷報頻傳。
舞扇歌衫，迷離撲朔。
蜃樓海市，富貴榮華。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一聯爭首榜，元眼花臚。
杜叟寓成都，謳歌嶺上千秋雪。
陸翁遊大邑，向往天西萬疊青。
國營民營，國民守法。
大礦小礦，大小平安。
唱幾句山歌，消彌疲累。
懷一門心事，制造輕松。
節義凜風霜，碧血千年殷塞草。
春秋綿俎豆，黃河九曲咽忠魂。
送玉犬，喜逢盛世。
石韻書香，一塵不染。
梅花明月，終古相依。
情癡萬裏，鏡澈一心，無語相留荷葉夢。
明月三錢，清風二兩，小涼獨酌菊花香。
廉潔黨風，身在基層施大愛。
清明政治，事關羣衆獻忠心。
稀奇古怪，魚龍混雜。
錯綜紛紜，花果芳芬。
歲月盡文章，會心時原不在遠。
塵囂爲淨土，見性處皆是緣因。
紅藕蕩雙湖，聽郊邊牧笛，鷗鷺忘機隨出沒。
白雲浮一閣，看海面漁燈，水天無際任西東。
沐漢韻唐風，懷古騁思絲路遠。
攬泉聲塔影，登高極目大河雄。
林海浮煙，夕暮風輕棲倦鳥。
山溪淡霧，晚空星閃臥孤雁。
千樹丹桂飄香，九曲洋河長入夢。
萬縷金風化露，一壺玉液總留春。
外域全歸，坐攬關山皆勝境。
上遊得據，笑談西北有高樓。
驛使惠千家，萬水千山聯國脈。
春風和兩岸，三通兩制系輿圖。
海闊月爲舟，歷盡劫波登道岸。
天高雲作翼，摶開慧雨洗塵寰。
田園美景芳菲，柳綠桃紅，二月風光春似酒。
學會羣賢薈萃，志同道合，千聯掩映筆生花。
馮虛御風上九天，觀雲卷雲舒。
客舟聽雨遊四海，看花落花開。
表態託空言，見龍喪膽。
求援向異己，與虎謀皮。
心潮共隴雲飛，八千裏路音何渺。
熱淚同滄海湧，六十歲人鶴怎歸。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
雲開出晚照，停足水邊餐露霞。
時時運動延強，長徵快樂人生路。
屆屆繁榮續盛，共慶和諧體育節。
南來花氣，北漾湖光，客若問閒推此最。
上頂青天，中棲白鶴，境因脫俗得詩多。
政通人和，百廢俱舉。
風調雨順，萬象回春。
樂奏簫韶，餘音嫋嫋今猶在。
歌吟擊壤，盛世融融古不虛。
曲江春好，三水渡頭看鳳起。
文峯雲連，四山澗上頌麟遊。
道本非常，窮經孰敢言得意。
名及妙有，忘我自能釋禪心。
大土坐蓮，人稱佛靈心底靜。
虹橋跨壑，天行月影海中明。
野墨哥，原是虯髯客。
耕讀女，莫非稻草人。
名垂青史，功耀千秋，五嶽河山懷先烈。
氣壯丹霄，績傳萬古，雙峯兒女悼蔡公。
相信人民，鼓勵將軍增士氣。
尊崇智慧，表揚龔老奮壯心。
八萬裏風，吹綠新春千福到。
十三億衆，期圓美夢九州同。
筆生劍氣，堪能刺世。
山隱禪心，猶可化人。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
厚德載物，丹心濟世有來人。
盛世佳釀豐收時，暢飲中華情。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
置酒酬賓，慶小子初成，敦循鄉俗。
加冠喻志，望前程尚遠，大慰親心。
修心添雅性，慢悟人生凝厚德。
無語問蒼天，空談道理盡荒唐。
捻斷數須，妙句得來人早有。
搔禿一頂，寒風過處我獨涼。
書院育英才，顯文化娛樂特徵，三臺風光無限。
塔峯輝新宇，揚生態休閒優勢，漚水亮麗有加。
不枉古城遊，殊勝奇觀，壯族人文宜待客。
自知新雨貴，濃香淡味，田州茶酒可清心。
白塔坐青山，滿園好景描三日。
美食仿御膳，一頓佳餚憶九春。
國孕奇珍，瑞氣千集，三代偉人描畫卷。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
鄭公已逝，天下施琅安在。
諸葛剛無，蜀中廖化先行。
赤縣騰矯，蛇舞三春錦繡，善行河北欣圓夢。
金甌耀彩，馬蹄萬裏輝煌，愛散國中喜慶年。
修撰進饈饌，饈饌飽充修撰腹。
指揮燒紙灰，紙灰飛上指揮頭。
捧書卷，攜利兵，爲爭紅顏習文武。
啃西瓜，吸氧氣，還看小聶下圍棋。
書生意氣，自古腐儒多道義。
庶子悲情，而今商戶少德行。
一路行來，縱雨打風吹，共護錘鐮留本色。
九州望去，喜日新月異，再揚旗幟續長徵。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
柳煙奪目，碧閒江寬月盈餘。
行囊短缺，陸公吳郡留廉石。
鄰舍無端，張相京都發讓函。
有幸並肩相守，共享這斜陽碧水，鴻雁高天，嘉景難常未足虞。
絕妙朋遊，有明月一抔，好山四座。
能行大道，何須慎獨深山隱。
不戀浮名，自可逍遙野鶴悠。
說南道北喫西瓜，面朝東坐。
思前想後讀左傳，書向右翻。
青山春水寫人生，青春不老。
稚子趣聞觀世象，稚趣常存。
功同日月，先帝英名垂青史。
德和天地，始祖精神勵後人。
大愛化堅冰，孝道融血脈。
青史銘懿政，彝倫鑑古今。
防在治之先，呵護健康，休懷大意。
疑除查以後，珍惜生命，且取寬心。
我亦放開千裏目，聰而明焉。
未見其人，先傳出鴛鴦曲曲。
不如歸去，終難留馬腳匆匆。
曲折悲鴻，道情聲晚蒼天老。
神奇瘦石，隨意韻濃碧水清。
種樹栽花，青春一路入而立。
行規推律，功業千秋未既望。
紫氣東來，神州大地傳喜訊。
春風得意，萬裏山河慶豐登。
諸縣葛家，一遷改姓。
蜀權漢相，三顧譽名。
病魔肆虐，舉國爲之色變。
聖女高潔，一心無甚名求。
杏壇遙設，春風漫撫窮鄉畝。
桃李廣栽，細雨長滋瘠土花。
新年新事，新路新村新氣象。
春日春風，春山春水春人家。
以民爲本，誠如日暖。
唯憲至尊，法比金堅。
越水穿山，福地成渝連一帶。
同心攜手，洞天巴蜀促雙贏。
無墨寫丹青，維花護草，引鳳騰龍，十裏園區盈活力。
有心成事業，借古揚今，爲民造福，七年血汗化宏圖。
一舉墜龍旗，每對黃花懷烈士。
百年追駿業，終歸赤縣樂新天。
聖誕果，八個九個十個。
丁香花，百頭千頭萬頭。
寒香入墨，不寫秋風瘦。
暖色激情，獨鍾曉日肥。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
虎來禹甸，龍來禹甸，虎龍際會搶高峯。
明天，累累碩果實結滿華夏林園。
休卻未休，又憑餘熱歌堯日。
老而不老，再借黃昏寫錦篇。
也洗塵氛，侍我梅竹其青，海棠其韻。
尤安一隅，任它風雲玄繹，寒暑玄虛。
千秋萬代名，何似一杯酒。
四海五湖客，且聽幾曲琴。
聲威奧運，力折蟾桂真元老。
義薄雲天，氣貫長虹偉丈夫。
張翼上青天，根連大地。
隨風觀勝景，心醉中華。
八萬裏乾坤禮貌花，愛播神州新社會。
五千年堯舜文明史，孝行民族大家庭。
六朝王氣首開，佔半壁江山，終成虎踞龍盤地。
萬樹梅花新種，伴千年陵墓，不負南憑北吊人。
莊子雲生也有涯，斷脰剖心，名士宜遭妖魅擊。
織錦十五年，陳倉崛起，改革前沿增靚點。
招商千萬戶，大市形成，絲綢路畔綻春光。
寶寺重光，法善莊嚴尋鷲嶺。
叢林永駐，慈悲飛覺探袛園。
平安似東風，千載悠悠襄社會。
和諧如朝陽，四時脈脈暖長春。
歲月無情，偷添鬢角三分雪。
人生有義，正視體面十倍心。
握手中權，心頭先擺公平秤。
見身外物，耳畔長聞警示鍾。
秀菊芳梅，不和桃李爭春色。
紅楓綠桂，專選冷寒醉秋香。
歡院滿門朱環氣喜。
暖風春閣紫湧雲祥。
龍圖正展，煙霞麗景生三島。
馬首是瞻，風雨聯程沐十方。
詩韻溢三中，喜看桃李迎陽笑。
聯花呈五彩，欣靠園丁奮力澆。
水自悠閒，四時風月不關夢。
山常高雅，一岫雲霞盡是詩。
陽關執手，易水衝冠，人生處處唯君解。
山崗捉蟲，長安邀月，故事時時因爾奇。
瘦柳晚風，誰向塵間老。
寒霜冷雨，鳥知人事多。
山重水復，行之手段。
日麗風和，扎緊腳跟。
千年古邑煥新顏，時和世泰，萬民同樂。
今日萊蕪添巨翼，遠矚高瞻，百業騰飛。
享盛世，羣英八方齊聚譜新曲。
沐春風，中航兩融同心步明天。
三日打魚，四日曬網。
南京賣馬，北京買鞍。
學古聖先賢，字正腔圓唱好戲。
當仁人志士，飯香衣暖育孤童。
垂楊之幸，新葉舞雲追遠韻。
觀禮以來，古碑沐雨廣仁風。
鍾鳴鼓應，梵音清脆醒塵夢。
樓燦霞飛，佛法莊嚴誨衆生。
丹青手，野渡舟，萬裏江天風入袖。
慈善心，老僧筆，千鈞對句雨灑臺。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
桂花仗義，揚飛全樹鬱濃香。
民康物阜，僑壤煥春色。
國泰年豐，特區展宏圖。
世澤綿長，莫如積德。
家聲克振，還是讀書。
北國沐龍光，人和政善。
中華開盛世，物阜民安。
百年惟我獨醒，爲人愛俊爽沉毅。
千古愴然一笑，因酒成溫柔感傷。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
耕耘千載業，存溫送暖樂年豐。
唱罷離合悲歡，回首依然賈瞎子。
拍開風花雪月，傷心誰問李龜年。
五嶽揮毫，文書華夏和諧景。
三江潑墨，畫展神州友善篇。
拓荒者，出工車載月如水。
歡樂人，收線歌飛霞滿天。
詔立自成威，四海分香盡茲始。
州開長布惠，萬民共仰識攸歸。
斬蛟撼龍蛇，本是風雲兒女。
冠雞佩猳豚，並非草莽英雄。
驗之物我，求之今古。
通以博學，狷以自持。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
岸柳又遇春，花嬌欲醉，恰逢紫燕雙飛。
萬古冰原，化作一江春水。
千年佛地，傳來幾杵疏鍾。
巨榕臥碧岸，枝繁葉茂竟滴翠。
羣鳥棲天堂，舞美歌甜更醉人。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
日輝三界，清氣齊昭昶暮晨。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
山水萬千鋪錦繡，中華氣象滿乾坤。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
高明作畫，睛鑲柱上變飛龍。
制筆稱都，馳譽中華堪第一。
匡君爲相，倚聲北宋更無雙。
營銷有道，財從義取陶公業。
童叟無欺，客以誠交晏子風。
作正氣人，都爲名教肩任。
到成仁處，總緣大義認真。
梁帝出題，武士成詩無險韻。
歐公刷卷，書生應試有奇文。
民生職責，不能或缺。
人力部門，大有可爲。
山靜遠凡塵，聆經問道揚獅窟。
院深留雅客，結社種蓮話虎溪。
一館精華，瑤漢難分，情景交融如水乳。
千秋厚重，古今不改，人文蔚起有淵源。
霧繞仙臺，煙流千裏白。
雲浮玉閣，日出一天青。
基上認前朝，微子重生能辨始。
城根談舊事，桑林若在不知初。
海水結緣，日照碧波生紫氣。
天橋引路，春臨紅廟拂清風。
唐宋而來，千載鋪春，看絲路延伸富路。
東南以外，八方追夢，聽潮音化作強音。
涉水翻山，極頂摘星三百步。
求經問道，危崖倚石一杯茶。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
沃字懷藏情跨越，佔有八方。
繼中壘著書，九屬幽貞知不朽。
演慈湖講學，六旬康健老猶勤。
康莊躍馬，大業齊追中國夢。
錦繡迎春，清明喜繪上河圖。
水湧清江，月籠邊城三不管。
姑依翠島，情遺古道兩難知。
黑鐵臠神州，骨化形銷，盤古留魂三百裏。
黃金幻鬼市，目招心注，尊廬作祟五千年。
不怨孤，不忍生，君子憂逢亂世。
可從殉，可居寡，美人幸嫁英雄。
行貴實意貴新，喜白馬湖邊，青瓷鄉裏，大業長紅。
妙手回春，一片杏林常綻綠。
奇方祛病，千秋國藥總流芳。
情切一堂，痛淚相看都是血。
哀生諸子，斑讕忽變盡成麻。
一息尚存，不容稍懈。
百歲之後，歸於其居。
閉花羞月顏如玉，薄命悲歌傳千古。
國色天香貌若仙，傾城嬌豔留萬年。
南海非遙，轉念慈航即渡。
西方自在，遐觀法界皆春。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
聖殿賞書，古城納瑞，盡斂金雞錦秀姿。
大漢擺小攤，幕天席地熬日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
大殿築三層，寶剎談玄無俗客。
仙寰涵八景，名山掛錫有高僧。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
滕王閣上，秋日臨窗賞落霞。
新樓通舊堞，璧合珠聯，並引東來紫氣。
桂山對梧峯，天長地久，獨凝高照祥雲。
大業定三分，伊呂洵堪稱伯仲。
奇才真十倍，蕭曹未許比經綸。
磨礪以須，問天下頭顱有幾。
及鋒而試，看老子手段如何。
千載印壇，熔秦鑄漢。
百年名社，繼古開今。
大德有生，願衆生生生不已。
自稱無息，求祠息息息相通。
燈下鋪宣，墨浸狼毫愁筆落。
爐前煮酒，梅襲玉盞暗香來。
松柏巡崗，該節須贊何須嘆。
玫瑰窺簾，此豔可觀不可玩。
世上書多，自問能通幾卷。
人生命短，獨活可有百年。
妙德遍吉祥，慧光照耀乾坤淨。
大行宏誓願，塵霧撥開佛性明。
心如黃土，厚道無私，國稅花開凝正氣。
廉似春風，清新和煦，公僕夢系在顓民。
身教言傳，一代大師留墨寶。
才高德茂，九州巨匠育聯花。
星灼光輝，千古文風明史冊。
筆生造化，四海國運聚才雄。
無爲無奈無暇，三無齊聚。
口蜜口碑口惠，衆口盈門。
黃鶴飛離黃鶴樓，此時空剩黃梅酒。
大雁光顧大雁塔，遠處傳來大樂聲。
臨海起狂潮，沂水歡歌，佳詩妙對會良友。
羅才興巨浪，莊園漫唱，美畫名書陶雅情。
桃李映紅樓，千朵白雲留博雅。
魚舫浮碧水，一堤垂柳繞未名。
九千裏，珠潤靈蛇弄秀。
十八大，春催海宇生輝。
絲竹迸音，伴白鶴飄飄縈畫閣。
雲霞垂影，隨蒼波浩浩入平川。
小小足球，全球矚目。
莘莘學子，五子登科。
拓我胸襟，是山是水。
融君筆墨，唯竹唯梅。
大肚容天容地，容不得半分冷酷。
慈顏笑己笑人，笑迎來九夏清涼。
霍府痛君沉，主人已乘黃鶴去。
國家悲柱折，齊悼精忠壯士魂。
智者居，賢者聚，增城添亮點，草木共榮康樂園。
金牛耕四野，村村富裕。
仁政惠三農，戶戶安康。
得天下英才教，此生有幸。
將世間名著讀，其樂無窮。
美酒甘泉，精品流行，市價高飆誰熱買。
超歐趕澳，富豪炫耀，人心浮躁我堪憂。
雲常懶散，松下清溪央鷺管。
春自逍遙，壠頭勝景任風描。
九度浸秋風，水晶簾動西湖月。
八方朝盛典，珠履客如東海潮。
茅塞頓開，四座飄香，莫使金樽空對月。
臺階再上，百年飲譽，敢誇玉液實符名。
水秀山清，飛來片峯入畫。
星稀月朗，收拾一局殘棋。
兩袖清風，有官貧過無官日。
一身正氣，去任榮於到任時。
鷗盟廿五年，登大舞臺，綻放聯花，六屆光榮噴烈焰。
鵬舉萬千衆，壘強基石，傳承國粹，一肩使命著新編。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
棲身畫舫，曲慢舒心井水甜。
黨旗引路，闢地開天，廣袤山河爭爛漫。
華夏奔康，富民強國，崢嶸歲月鑄輝煌。
頻點鼠標，刷新喜色。
直播春訊，溫暖民心。
娛樂逗人，文章乏味愁雞肋。
粗言笑話，包袱胡飛如馬蜂。
創建創新，做大圖強興駿業。
和人和事，尊賢愛士送春風。
安石嘉名，文淵卓識。
君平易理，元常隸書。
我來渭水前，湧起心潮三萬丈。
人徙岐山後，綻開儒派一枝春。
電信連天地，信息開拓新世紀。
對聯耀藝文，聯林輝映錦乾坤。
做醫德在先，科研首重病人苦。
治疾技爲上，痛處早除患者安。
柴米油鹽，樣樣不少。
甜香酸辣，味味俱全。
牢記黨紀，規範行爲倡廉潔。
奉獻民衆，愛崗敬業擔道義。
從街衢款款行來，看春風梳柳。
逢盛世雄雄崛起，喜商賈滋榮。
農民工，最苦最窮最累。
當官者，有權有勢有錢。
飄飄然爽氣西來，挹之不盡。
浩浩乎大江東去，逝者如斯。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
撫琴鹺海，阜財解慍喚南風。
撫劍長吟，汝知我者。
隔籬徐聽，彼有人焉。
道德潤民心，善念貴如三月雨。
文明行隴上，好人多似滿天星。
不惠不夷，賢者樂此。
或廉或讓，君子所居。
醉月多姿，氣爽花開香似酒。
凌霜潔質，陽重果熟喜臨門。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
長發妹，明星連袂慰三軍。
全心服務，德高望重，聯花似錦，奇星耀萬年。
與法同行，放膽勁追中國夢。
齊心合力，縱情大寫晉江人。
千門迎曉日，山川普照春光滿。
四域趁東風，人民鹹沾黨澤恩。
食品自天然，珠藏飛渡三江外。
公司開正統，奉獻爭超百企先。
白傅高吟，根情實義。
蘇公下筆，泉湧風行。
孔武英名，香留隴桂。
壯懷忠藎，赤共丘山。
梅雪爭春，山河添秀色。
李桃競豔，歲月換新天。
智出鐵拳，布恢恢法網，合力窮追，蒼蠅老虎藏無地。
勇揚正氣，舞獵獵廉旗，同心高舉，強國富民樂有天。
飲千杯酒，醉談風月。
仗六尺鋒，笑傲江湖。
登岸必登臺，目送古人，手招來者。
問天兼問月，師承屈子，詩想謫仙。
柳暗風輕，高樓把酒依皓月。
人佳水靜，小院憑欄醉青天。
舉發展旗，情融華夏。
走和諧路，春滿橘州。
地緣勢態，改革發展，時代潮流，萬象宏微聊看粵海。
民衆需求，經濟競爭，文化激蕩，千般順逆盡付詩聯。
擔水蘊聰明，祈求好運財興旺。
跳花藏秀雅，彈唱情歌月靜圓。
東望盡吳山，觀試劍峯，前留得舊君片石。
西來皆蜀水，喜磨刀上，依然故國江洪濤。
盛會展宏圖，麗日映紅中國夢。
首都傳喜訊，和風染綠小康春。
百卅年華尋哲理，教幟高擎，務實求真，延壽溪邊添氣韻。
萬千桃李沐春暉，校風丕振，培才礪德，莆田城裏燦文光。
引澗潤民生，喜幸福源頭，湧流活水。
鋪春圓國夢，看文明史上，錦繡新安。
留赤膽忠心，聚社情民意。
望春華秋實，盼國富邦安。
遽爾爲形，方圓並妙。
華然傅彩，俗雅兼宜。
南湖穩舵，春潮拓夢，特色靈魂輝母艦。
北鬥科航，天使拼才，核心價值活神舟。
天開駿業，報鋪錦繡虎添翼。
津拓宏圖，聯展輝煌龍振威。
玉兔迎春，名城似花花似海。
黃鶯報喜，蒼洱如畫畫如詩。
遍地烽煙，洗耳厭聞塵裏事。
一湖風月，寫心如現水中仙。
月懷舊宇，文星隕落秦川泣。
風讀遺詩，仙鶴歸天白鹿鳴。
陳年老酒一開封，劉伶醉倒。
舊日童謠重入耳，項羽悲來。
崇祀先人，得報親恩存孝道。
德垂後世，全憑佛法化民心。
非關修禊蘭亭，也許我幽懷暢敘。
疑是藏身竹院，好教人樂事和同。
暮鼓晨鍾，驚醒世途名利客。
朝經夕梵，喚回苦海夢中人。
立世須誠，耿耿誠心填大海。
出言必信，巍巍信譽在中山。
魚躍鶯飛，滾滾春潮催奮進。
月圓花好，融融喜氣入畫圖。
慧啓鴻蒙，百業肇開尊始祖。
德傳黎庶，九州禮祭拜神農。
林木逢春發幼芽，風光蓋世。
丹心拍羽榮天下，技術無雙。
裁判不公，幾多夢碎倫敦碗。
健兒忘我，每刻心飄中國旗。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
時光賡續，人民奮進，始知十億衆衆情高。
杯酒敬湖山，看疊浪飛雲，歲月輪回千古事。
庾樓吹畫角，念徵帆去雁，江濤卷盡幾朝人。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
書少年志，識少年書，熱血報國。
以紡織化工廣闢財源，萬道涓流歸大海。
憑人才產品深施戰略，千秋駿業聳高山。
使君爲天下英雄，難兄難弟。
武侯有儒者氣象，同德同心。
晶瑩玉樹，蒼茫世界。
剔透凇花，奇異乾坤。
柔情似水，佳期如夢。
兒女弄潮，鳳舞龍飛。
祭祖慰英魂，九州國運蒸蒸上。
尋根聯族脈，四海龍人代代親。
惠政於民，德聲隆海宇。
沉香在史，風骨勖兒孫。
望江中美景、品萬象。
建廉潔體制、鑄千秋。
金屋蘊祥和，白石紅磚黑瓦藍溪紫氣。
峯屏開景象，仁風孝德誠心義舉宏圖。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
半壺濁酒，邀來明月掛心中。
醉翁酒、苦丁茶，偶爾成心失對話。
帝女花、君子竹，經常攜手自相親。
陽光四射，飄飄然欲醉。
筆底波瀾，暈暈乎思眠。
血證入侵史，滴滴中華奇恥淚。
雷鳴警世鍾，聲聲民族最強音。
聞鼓開懷，心依龍脈聽風雨。
登樓述志，情灑鳳陽唱古今。
大聖生輝，和風麗日民心順。
小康邁步，物阜鄉安國運昌。
鍾磬聲聲，接引羣生說妙法。
清風陣陣，凌雲百鳥醉禪音。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
月老陪讀，更於書外見天心。
有老皆尊，春風播撒文明種。
供親以敬，時雨澆開幸福花。
美蘊山川，秀譽東南，寶地多嬌舒畫卷。
文昌今古，名揚華夏，才鄉健筆競風流。
文化做家園，喜紫蘊天機、紅成心事。
公司觀氣象，誇情如明月、器若春風。
張開滿帆，東南逛，擒海鱉。
拉下弦月，西北望，射天狼。
牛歲慶豐收，高興應歌春雨澤。
虎年抒壯志，暢懷好詠夕陽紅。
短信徵婚，非誠勿擾。
傳真求聘，如假休談。
前事不忘，血染桂河寒落日。
孤軍未死，魂牽禹甸築長城。
紅蓮翠柳，南湖美景君堪醉。
闊水高臺，彩鳳仙姿客欲迷。
攬風共話，神追聖賢踏雲去。
邀月同眠，意悟禪旨乘夢來。
寂寞掩屏圍，試飲芳樽，別有傷心無數。
悽涼懷故國，且題醉墨，哪知怨句難工。
賞者癡，吟者醉，擁雪揚芬，逸韻高標梅世界。
花如海，業如蒸，騰龍翥鳳，新輝華彩秀蘿崗。
睦友睦親，環球共夢。
存仁存義，四海同春。
高風亮節，一葉孤舟天地闊。
俠骨仁心，千尋真愛意情深。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
廊前後院左右一體，連接前後左右八方。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
綠盤收市，煞氣千團冷熱心。
一校雙城，中華烽火杏壇舉。
四齋八載，下壩弦歌史館留。
同培桃李，恩愛夫妻情誼重。
共奮教壇，光榮帶來福緣長。
雲印湖心，偶然掠影。
雁橫天末，不意牽愁。
醉我校園，翰墨書香春色美。
迷人風景，湖山水秀桃花紅。
善念結一緣，如登彼岸。
覺心空四相，頓入梵天。
同德同心，開拓新局面。
羣策羣力，改變舊規模。
情融國計，藥品監督功萬裏。
心系民生，醫療保障惠千家。
離譜唱高調，曲高和寡。
在行玩大家，樹大招風。
公共衛生，個個必須愛護。
交通秩序，人人都要維持。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡清廉，發規定，處罰教育兩肩擔。
千峯雲起，拉尕山託月，月是故鄉明。
高處不勝寒，幸有青山容我住。
浮生雖若寄，愧無廣廈庇人歡。
詩聯媲美，松棚溢彩平安道。
燈月交輝，玉柱流光不夜城。
臨碧水，倚青山，殿宇恢宏騰瑞氣。
慶黃鍾，揚赤幟，家國昌盛慰先賢。
富樂裹蔥蘢，杜聖忘憂，徑剪山光包韻腳。
芙蓉流洌澈，謫仙載酒，直掬水色潤詩腸。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
心香枕上，多少醉來釋夢愁。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
五羊朝北鬥，攬九霄紫氣，人潮花海獻真情。
頌一篋經迎八方客，旨在利民濟衆。
覽三千界越萬丈崖，無忘去僞存真。
五都歷史傳承，三海鉤沉聯正俏。
廿載風雲際會，九門綴彩韻尤新。
明月清風，白衣如是。
孤心噩夢，黑臉無常。
魯韻鄒風，我欲放歌上善處。
詩情畫意，誰能舍此九峯山。
久旱降甘霖，雨洗灌陽天氣爽。
長堤迎盛典，風吹笑語夜城喧。
甘露荷塘，萬頃牡丹賽江南。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
天庭西瞰，喜萬壑流煙、千峯湧浪，乾坤春色碧茫茫。
洞房花燭，因何落淚。
赤壁浪濤，歷史留聲。
圓國夢，鵝振雙翼廣天舒壯志。
發盡上衝，曾過易水聽悲築。
遺老遺少，作詩作詞催眠曲。
不類不倫，描眼描鼻好龍公。
江水萬點，晶光閃動歸大海。
濱園千叢，翠色翻飛映長天。
槍林彈雨中，虎旅長驅，百二關山騰浩氣。
青史豐碑上，英名不朽，七旬鐵血勵軍魂。
浩淼洞庭，極目天爲界。
喧囂香港，娛遊夜未央。
龍背蘊奇珍，江南味道神仙醉。
岕茶稱極品，壺裏乾坤煙雨知。
雲樹籠回峯，有彩蝶流連，曲徑環來三尺水。
新醅浮綠蟻，縱繁花凋謝，餘香猶動一堂春。
一帆風，一帆雨，弄潮可悔濤頭立。
萬裏路，萬裏歌，放眼何愁世上行。
父母賜身莫毀傷，聖人所訓。
祖宗遺產須呵護，賢者必遵。
玉燕裁詩，歌紅夢想。
金猴舉酒，醉綠春風。
一米陽光蝶戀花，追求夢想。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
真跡信難求，幸剩此山川，邀人一睹。
良儔偶得遇，好借其韻事，醉我千觴。
處世一生，酸甜苦辣風清歷。
著書百卷，壯語豪言道義揚。
不解禪心，懶向燈前觀自在。
偏知人性，貪生利後葬身家。
佛祖關懷，風調雨順時光好。
觀音播惠，物阜年豐喜事多。
戲曲表真情，再現大千世界。
臺詞雖盡美，難消滿腹愁腸。
銀漢清霄，誰人託夢中秋月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
誰能放膽，摘下彩霞鑲八皖。
我秉初心，點燃星火亮廬州。
若知者行，其所無事。
故君子名，之必可言。
極目水雲低，蓮渚遊鷗閒自得。
昂頭霄漢近，林亭放鶴任高飛。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
西疆開發，清淡民生牽掛萬民心。
數載相知，此刻淚中唯握手。
今生錯過，他年夢裏不思家。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
長帚嫂，黎明勤掃伴三星。
犯顏進諫，竟招半生實禍。
獻賦投詩，豈爲一己虛名。
文風素盛，商德長馨，古鎮新天開畫卷。
大業正隆，小康在握，桑情梓誼譜詩章。
尊老敬老，是謂做人根本。
國安家安，方爲濟世英才。
一貫胡爲，神也不庇。
畢生正派，鬼亦着驚。
斌主奇招，除癲益壽真容易。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
一點靈苗，在此處好生培養。
十分善果，到彼岸自有報施。
頓衝開此際煩囂，滿座怡心，凝神便是三壺客。
若解得其中意趣，一杯入口，信手能成八鬥詩。
扁舟方舟，鐵舟木舟，唯有神舟能奔月。
長筆短筆，細筆粗筆，恨無妙筆可生花。
國粹歡歌，意高工部無愁谷。
聯都喜慶，情滿瀟湘不夜天。
畢竟發生，兩種情懷分老少。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
修身以靜，潤身以德，長興事業峻如山。
雖名閆肅，樂觀生活多幽默。
但抒情懷，雄壯歌吟盡正聲。
皋廡伯鸞，偕齊眉婦。
南村元亮，樂素心人。
心納佛也峯頭月，靈光普照，且憑天外雲來去。
水凝翠而路籠蔭，勝地連環，不教域中妄有無。
國興偉業，曾有一門五舉驕中外。
器重雄才，豈無四世三公耀古今。
扶風望月，但醉清江一曲。
把酒問天，常詰上帝不公。
男兒死耳，恨壯志未酬，何日令威來華表。
魂兮歸去，知夜臺難瞑，深更幽魄繞萱幃。
瑞雪灑三江，墨花燦爛迎春發。
清音傳九域，樂曲高昂向黨歌。
曾右相宦海浮沉，踐幾番夫唱婦隨，綠鬢朱顏無復返。
李易安詞風婉約，遣一樣離情別緒，春花秋月有輪回。
夏雨清涼，碧水青山滌舊垢。
春光明媚，紅桃綠柳着新裝。
琴敲竹月，酒敘松風，詩吟雪嶺梅花韻。
意念天文，心儀地理，夢囈史記人物經。
敘真情，聯墨詩詞嘔盛會。
享幸福，管弦歌舞賀新春。
取警相成，寧拙毋巧。
循序漸進，登高自卑。
泰山雄峙，羣峯齊俯首。
太嶽之巔，衆鼎見稱臣。
以一家言，點評亙古訓。
借三國事，喚醒後來人。
輝煌九月，點亮心燈三萬盞。
卓越一中，播馨古邑五十年。
慶豐年，倉盈廩滿喜洋洋。
迎新歲，家儉人足樂陶陶。
雪月風花，玩水涉山歌世界。
吟詩賦對，咬文嚼字品人生。
風雨橋頭，認路瞻前防足失。
清廉亭內，慎思顧後戒心貪。
黃鶯黃鶴，翩翩起舞。
楚地楚河，處處動人。
美酒英雄，胡姬漢子吟桑落。
女兒紅豔，下裏巴人化雪醅。
軒冕難酬，莫將五鬥羈陶令。
松雲可臥，且向東山訪謝安。
中華騰飛，巾幗英雄創大業。
神州巨變，各族兒女展宏圖。
大殿莊嚴，萬裏雲光彰法相。
梵音縹緲，千秋煙樹證禪心。
館貌莊嚴，養志歸真泉見性。
祥雲繚繞，修仙普濟道恩慈。
潮起運河，正能量給力。
春到京東，副中心飆紅。
秋日融融，麻將數桌，小賭怡情真愜意。
晚風爽爽，歡歌幾曲，暢抒順氣好開心。
誰堪吐玉噴銀，萬頃清純裝世界。
我自經天緯地，千重帷幄庇烝黎。
皚皚白雪頌繁榮，來春花爛漫。
朵朵金菊展秀麗，今歲蕊芬芳。
保護資源，人與自然交好運。
珍惜國土，心和行動築長城。
楊柳依依，鴛鴦共舞，畫舟蕩入輕蔭裏。
燻風陣陣，蝴蝶雙飛，陽傘徐開並蒂花。
嗤狼子呲牙，三光難毀中華志。
看龍人振臂，四海長驚大國聲。
流鶯百囀林端，錦雲直下花成屋。
雙燕又窺簾幕，斜陽恰照竹間亭。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
千千世界，兒孫孝順永傳薪。
詩祖若歸來，對萬戶小康，不歌舊韻。
春風欣駘蕩，看一方大業，又唱新篇。
海棠開後，燕子來時，柳綿輕籠難瞞句。
淥水揚波，驚鴻照影，藤酒單羞錯莫人。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
江山生色，政起廉風富國猷。
靈地一方，千秋紫氣重重繞。
大河萬裏，四季碧波滾滾來。
煙雲瀟灑，清心串玉絕勝地。
拓展嘻哈，妙語連珠驚雅居。
江水東流，淘盡了千古英雄兒女。
石城西峙，依舊是六朝煙雨樓臺。
鶴亦傾心，遙傍雲霞異彩。
泉能洗耳，好聽山水清音。
細水潺潺，村溪淌過兒時夢。
春風浩浩，天籟流傳故裏情。
一路風情，盡是茶山暮雨染。
滿湖景色，皆因竹海曉嵐生。
雅苑吟風，春色每憑茶色潤。
瓊樓醉月，秋香常伴茗香來。
七屆勃興，聯輝七彩。
三十而立，隊列三軍。
開闢鴻蒙，憑演繹因緣，誰爲情種。
非關靈驗，待澄明際遇，試遣愚衷。
寶地創新，生態宜居添魅力。
神雞起舞，雍州興業湧春潮。
神猴辭歲，萬裏長空五光十色。
金雞報曉，九州大地一清二白。
兔報新春，神州躍起華南虎。
羊昭瑞象，浩氣招來天外龍。
天地無意現泰容，天泰地泰國泰，三陽開泰，國運恆昌。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
世態已然，淡名疏利，看穿寂寞總關情。
根之所在龍家鄉，一脈伸延遍寰宇。
淵及遠源漢文明，萬象歸宗領風騷。
懷抱漆水，聖光照天，拈花笑對真如界。
眼觀羣峯，瑞氣匝地，插柳博施樂善情。
來來往往，無非過客。
拖拖撻撻，必是貪官。
生求耿直軀，亮節衝天憑瘦骨。
殉獻剛貞氣，高風醒世品虛懷。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
清溪流響，繁星落水伴魚眠。
二水中分，一脈秦風開地象。
三川並濟，萬般蜀色籠天涯。
此地風光，彰河北詩情畫意。
當年境界，看嶺南海闊天空。
夕陽雖好近黃昏，白日依山，莫若晨曦出海。
秋氣從來多肅煞，丹楓入畫，何如紅芍飄香。
夢似清風，一樣西窗春月滿。
心如白玉，不同檀案古珍多。
結報社同志以來，患難共嘗，愧我連番皆幸免。
繼桂林先生之後，追隨如願，讓君第二作前驅。
遊絲飛絮，緣是章臺柳。
搖尾擺頭，莫非露網魚。
天井一絕，風騷獨領。
仁義萬古，茶韻駢闐。
中華昌盛，鵲鬧枝頭傳喜訊。
社會和諧，竹搖戶外報平安。
煙景學瀟湘，細雨輕航暮嶼。
雲帆遠洞庭，殘霞晚照叢山。
強國，雄心鋳在箴言裏。
富民，睿志融於美夢中。
赤身落地，空手歸天，管你是貧是富。
一念離塵，煙花非境，此心即有即無。
世間事有必爲之，報殺父仇冤，豈論須眉或巾幗。
身後名寧無繼者，願普天兒女，只承歡愛莫悲吟。
北雁欲來，霜楓因爾醉。
東君已去，秋草爲誰新。
已是黃昏獨自愁，情何以寄。
果然好運六合彩，樂極生悲。
五洲浪漫名城，椰島三呼龍出海。
千古風流韻事，瑤琴一曲鳳求凰。
常憶夕陽一簍養牛草。
尤癡夏日半坡牧羊歌。
酬文會友而來，開口避談儒釋道。
小築溯園以降，感時無論夏秋冬。
徙北遷南，燕循天道。
仰空俯水，萍納海懷。
秀甲南滇，翠漫羣峯，牽萬頃水光，潤四時春色。
山朝北鬥，聯開淨域，歷千秋風雨，守一片澄明。
樹之根在地，邦之本在人，根深方本固。
民以業爲天，家以居爲要，業樂則居安。
初陽出林，芳樹麗景。
明月在野，高天起風。
尊師重教倡文明，離離黃草春風綠。
趕月追星加速度，勃勃資興旭日紅。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
楚界漢風，萬代烽煙婦人思。
天撒春花，盡萬頃煙霞，織成羊歲輝煌錦。
風吟網事，集九州俊彥，譜就鵬程瑰麗篇。
對對聯，對對對聯是好對。
作作業，作作作業成佳作。
三尺櫃臺，一顆紅心塵不染。
八方顧客，百問莫厭熱情高。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
八行家信，心曲頻勞雁足傳。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
悠閒如故，醮墨狂書舊案前。
閒飲東窗，相思散作清風去。
笑書南苑，雅意還同明月酌。
邪難壓正，正道滄桑亦正道。
鬼不怕神，神明社稷白神明。
天地和諧，流光溢彩迷人眼。
城鄉興旺，活虎生龍揮兔毫。
圓夢三羊，弘揚國粹聯朋志。
迎春百韻，發展銅都藝友心。
興偉業，功在千秋，喜今日初登大雅。
邦鴻猷，利於萬物，望他年再繡藍圖。
如來拯濟無方，廣度衆生須度我。
吾輩伶俜沒寄，不念彌陀更念誰。
十八屆徵聯，妙聯書歲月。
萬千人揮筆，椽筆繪江淮。
誠信鋪春，九域風和花酸蜜。
文明載福，三秦日麗燕裁詩。
金號聲聲，舉國青年騰駿馬。
紅旗獵獵，滿腔熱血獻中華。
反腐倡廉，捕頭被捕。
沾花惹草，皮臉很皮。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
一時違法，四時遭譴，刻刻時時悔恨心。
車到山前，小心子路。
月行樹後，靚妹顏回。
眺望相思，潮湧不無情未已。
共同澆灌，花開總有月圓時。
不大地方，可國可家可天下。
平常人物，爲將爲相爲名臣。
不解霜風，秋蟲兀自唱高調。
流連水月，紫燕依然戀舊家。
績壯乾坤，三山五嶽皆垂首。
功昭日月，四海九州共仰恩。
鍾要長鳴，甲午狼煙不忘記。
氣當淬勵，百年老賬定清查。
仗人勤，打工開富路。
憑政善，辦廠引財源。
清露晨流，新桐初引。
太華夜碧，大河前橫。
來早去早，來遲去遲，詩債何愁多一筆。
作人像人，作鬼像鬼，酒魂自詡烈三分。
採集民意，把好聲音，伴着天鵝傳九域。
播灑春暉，將正能量，凝成澍雨潤三門。
清廉爲天下知，心跡如滄浪水。
別墅曾少時伴，鹿門乃宋氏支。
解放揚歌，改革揚歌，頌黨歌多歌迭起。
和諧築夢，富強築夢，興邦夢好夢趨圓。
楚尾吳頭，一片青山入座。
淮南江北，半潭秋水烹茶。
當年塞馬胡笳，宗杜丘墟，詩人遺世欲高舉。
此時桃花流水，河山錦繡，騷客登樓發浩歌。
是拓荒牛，顯堅毅創新本色。
如採花蜜，揚勤勞忘我精神。
其人如玉，無須後輩鑄黃金。
秀谷繞奇峯，雲霧彌漫藏勝境。
新風融古俗，人文薈萃顯名鄉。
聽海笑人歡，喜唱九州永泰。
看鹽豐魚躍，高歌四域長春。
盛世沐東風，發展和弦，頌華夏新面貌。
中州迎麗日，人文潤筆，書長春大篇章。
萱草無私，終年磨礪，六月驕陽冬月雪。
慈顏有愛，一世勤勞，三更燈火五更雞。
永年新貌，一水名園藏景色。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
環觀天下，燦燦風情銀世界。
放眼人間，瑩瑩光景玉樓臺。
琴瑟重調，前情盡釋都如水。
姻緣再續，來日方長總是春。
送禮敬村老，此等行爲可贊。
解囊傾孝心，如斯品德當歌。
藉樂府精嚴，樂德新賡，李唐歌頌當先倡。
緣詩山壯採，詩仙縱恣，安史忿爭取次拈。
遠近相宜，紅蓮玉帶皆爲畫。
春秋並雅，梵語仁風共入詩。
綠水放歌，萬裏橫雲藏嶺岫。
青山垂淚，千村捧土葬英豪。
田野如書，借取春風翻一頁。
山村似畫，飄來時雨長三分。
煙雨春秋，情滿黃金路。
山川草木，晨垂碧玉珠。
託起藍天，送我嫦娥奔月去。
打開綠野，接她玉兔省親歸。
杯中斟就團圓酒，正柳外風柔，燕捎信到。
院內飛出歡樂歌，看天心月滿，兔送春來。
想翠宅瓊樓，我有凌霄伴。
向霞扉月洞，公是地行仙。
高築銀巢棲彩鳳，九河開放金波湧。
廣栽秀木柱長天，百業昌興魅力增。
人在江湖，長恨此身非我有。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
後羿切竹，水固涸，竹幹竿。
仗有義基因，新境湧來新故事。
聽感恩清遠，好人唱響好聲音。
結友平庸，百年辜負青雲事。
爲人坦蕩，半世贏得薄幸名。
重振米市雄風倉廩實。
再創糧業輝煌社稷安。
東眺湘江，北瞻嶽麓，碧水藍天翔白鷺。
登塔抒懷，遊園攬勝，櫓琴蛙鼓鬧洋湖。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
慶節歡華夏，古皇昔帝，喜持物器供富殷。
友善常存，幫鄰助友，古道熱腸傳萬代。
仁慈永記，解困施仁，松操梅品壯千秋。
酒滿玉壺冰，夢草閒眠，流觴淺醉。
卷皺銀塘水，亂蜂倒影，輕靄浮空。
祥雲兆日，舒心盛世。
芳草迎春，如意年華。
金子比仁心，行孝奉親，禮義善良承祖訓。
峯巔涵正氣，以勤治業，賢勞誠信振家聲。
國色天香，花魁獨佔。
人和地利，美譽遠揚。
騁志義烏，銳意同圓中國夢。
揮毫商貿，春風大展上河圖。
噴吐激情，杜絕井噴，滾滾油龍乖俯首。
點燃熱血，保全鑽點，巍巍鐵塔不彎腰。
世壽逾九旬，翰墨千秋不朽。
甘棠留兩邑，儒林百裏同哀。
蝶繞榆城，鵬凌南詔。
龍蟠洱海，兔躍蒼山。
歌舜日重輝，四海春風化雨。
願蒼生大富，九州麗景卿雲。
非有緣，靈山處處因何翠綠。
若無份，聖殿一一怎會敞開。
中外一家，同奠金甌玉宇。
明良合德，長昭武緯文經。
癡讀數年書，於養心時疏養病。
唯憐一管筆，不題痛處怎題詩。
蝴蝶谷中落蝴蝶，蝴蝶戀蝴蝶。
鴛鴦池裏遊鴛鴦，鴛鴦戲鴛鴦。
嘆無休，紗窗月下呼花魅。
曾有願，橘子洲頭唱大風。
天相楚黃，萬古斯文開道脈。
地留轍跡，千秋多士接薪傳。
詩酒自名家，看勳業爛然，長增畫苑梅花色。
樓船又橫海，嘆英雄至矣，忍說江南血戰功。
遊連雲港，福如東海。
喫獼猴桃，壽比南山。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
七擒孟獲，久治蜀中，抗衡吳魏雙雄。
以道德築關，以法紀守關，嚴如天嶽。
爲國家納稅，爲人民徵稅，朗若日光。
菊鬥寒霜，玉杵金鉤皆利刃。
雪迎新禧，紅裝素裹賽繁花。
貨好譽千家，不愧誠中取利。
樓高盈百尺，長從微處便民。
春風化雨，潤得江山披錦繡。
政策惠民，築成社稷共輝煌。
醉月草原，高歌長調頌盛世。
揚鞭大漠，低吟呼麥賀新春。
春意濃，風吹大棚田滾浪。
笑聲朗，架綴仙果菜飄香。
是誰穿越時空，將幾千年人物，約會一堂，大名赫赫鐫碑上。
邀我品評藝術，使數百米坊廊，笑呈七彩，美景紛紛入鏡頭。
溪畔行三四百步，前有怪石。
磴道高八九十尺，下當洄潭。
青蓮花猶自凌波，借爾芳心，點其秋水。
妙音鳥偶然謫世，費伊口舌，奈我愚頑。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
曉月多嬌，流星爍爍，映霞秋水蕩漁舟。
妙水佳山興市，富裕同奔，借萬裏春風騰虎步。
花朝月夕健身，陽光共享，乘百年奧運振龍威。
由來名士竟風流，看自文章後，更教百代慕亭臺。
連場楚漢爭，笑口不張神貫注。
一拍乾坤定，怡情始露氣舒寧。
世說新語，確有文章警海內。
學津討原，方知典芨滿心中。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
檐前飛燕，荷間鳴鶴，樂矣我居仙境中。
到黃梅縣，會黃梅友，看黃梅景，聽黃梅戲，五洲客醉黃梅韻。
仰碧柳師，吟碧柳聯，解碧柳懷，和碧柳歌，四海春梳碧柳風。
呈妙舞開筵，華羅歌扇金蕉殘。
啓軒窗遙對，畫樓瀕水翠梧陰。
偏能忘我，菊花幾瓣入簾香。
集才仁智義得其身，下界而漁，豈是仙宮無樂境。
攬秀險奇幽於一體，臨臺以慨，果真人世有桃源。
借蓮花寄託情懷，不蔓不枝，身持直節。
向宦海昭開明鑑，守廉守潔，功報蒼生。
大地飛歌，羊樂春播曲。
神州落韻，龍行曉夢隨。
萬裏黃河，奔湧山呼海嘯。
千秋寧夏，騰飛虎步龍驤。
螢火之光，照人不亮。
綠塘有藕，菡萏方出。
濡翠蘸丹，給中華茗史再添彩頁。
掐春揉豔，爲陸羽茶經賡寫新篇。
浩氣貫長虹，忠心赤膽，將軍功業輝東北。
英魂歸故裏，翠柏青松，尚志豐碑耀遼西。
大街小巷，皓月華燈同燦爛。
琦戶朱門，紅茶綠酒共團圓。
智者樂水，仁者樂山，驟水驟山如有癖。
悶來弄簫，狂來弄劍，耽簫耽劍亦成魔。
儒道師道茶道，道惟尚禮。
心香書香茗香，香自醉人。
雲生雷上，君子盤桓，守先待後辨理勢。
明入地中，文王憂患，論古知今究天人。
哈哈大笑，雲長竟守華容道。
耿耿於懷，諸葛難回蜀漢天。
彈指光陰，齊眉夫婦。
窗前春雨，陌上桃花。
曠代雙忠，紫閣丹青，生面重開蕭酇國。
憂時一老，滄江風雨，深秋瘦盡沈東陽。
光景無邊，遍地笙簧歌化日。
前程似錦，滿園桃李笑春風。
恩怨情仇，都付與丙丁壬癸。
尊卑長幼，不外乎子醜卯寅。
談笑忘還，諸朋百事幾杯酒。
嘯吟歌詠，萬水千山一枕琴。
油氣雙豐，功載採一廠。
幹羣共濟，情傾下二門。
經崖橋棧道，汗溼衣衫，水溼衣衫，六面壯觀心下醉。
望急瀑散流，此生快意，平生快意，一時都到眼前來。
淡妝多態憑欄，墨池泉湧。
冰骨玉肌微笑，心絮香飄。
丹荔同嘗，遊宦相從憶南海。
紫藤過訪，結鄰且喜近東坡。
樓不下，園不窺，著作等身，虔心實踐說和做。
動人寰，鼓人氣，金聲擲地，令我長思言與行。
攬勝登高，把盞臨風斟雋永。
尋幽致遠，和詩就韻品芬芳。
煙雨蒙蒙，水墨江南千古畫。
雪花片片，丹青北國萬年詩。
嬀水魄，燕山魂，毓秀凝芳，延慶杏花名薊北。
古崖雲，龍峽雨，藏幽隱勝，夏都仙境賽江南。
煉石補天，赤膽忠心，廿四字心間激蕩。
迎春接福，宏圖好夢，五千年夢裏尋求。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
暢遊粹網，長邀鶴子作聯朋。
嶺南春盡，塞北雪飄，人世幾多變幻。
越地綠仍，戈漠苗謝，青蔥何寵一方。
採茅臺技藝，納五谷精華，一脈醬香盈宇宙。
捧古貝醇醪，祝九旬黨壽，萬家燈火慶安康。
心向如來，通慧爲門，慈悲作室。
手持錫仗，天花墜地，頑石點頭。
羊歸紫陌，五嶽三山添錦繡。
猴駕青雲，千門萬戶樂祥和。
嘉木榮於陌野，勿翦勿伐，有賢樹下曾遺愛。
清風起自詩經，宜歌宜詠，爲政心中莫忘民。
棋局酒樽，花間不賞無三日。
淡煙細雨，竹下論交有幾人。
李杜雖仙，玉峯猶在。
騷人每至，詩興必發。
一潭秋月，光曜龍宮，好借天燈開盛宴。
萬樹桂花，香盈帝苑，應邀王母聚神仙。
惟唐二幢，是峨眉山人未過前屋。
此壁三律，乃空翠亭僧初夢時詩。
溼地飛虹，濯月浣雲，引得天鵝頻眷顧。
仙姿煥彩，凌波起舞，邀來珠履任流連。
肇河北、終嶺南，豐功九九歸一統。
拓八荒、合百越，德政千千惠萬民。
走馬觀花，想走桃花運。
投石問路，重投絲路圈。
登蘭山紫氣東來，九曲黃河追遠景。
攀白塔雲霞西湧，五泉碧水潤長廊。
心態平和，心存公益送關愛。
頭腦理智，頭倚紅日創輝煌。
彩筆一枝，書寫三春美景。
丹青幾管，描成四化宏圖。
天地呈祥，春色千重鋪錦卷。
鳳凰浴火，雍州萬象換新顏。
八千牛馬謳歌，重生歡喜，可貪權欲貪情欲。
十萬梅花葬雪，此域空香，不作清談作鬼談。
峽谷幽幽，清流石不動。
凡塵滾滾，身陷志難移。
清濁系民生，四季源頭無染。
開關連社會，千家淨水長流。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
竹凌霜，梅傲雪，竹梅品格蘊高懷。
福滿孝城，心似麻糖甜蜜蜜。
夢圓春日，民如漢水樂陶陶。
月滿大江流，天接雲濤連曉霧。
風遞餘香過，露挾秋涼入酒卮。
十裏風光，四季分明增亮點。
一村錦繡，千年不墨是坡山。
夢斷天涯，行者心相問，天下何方爲道場。
情融海角，陶公笑作答，海南這裏是儒家。
天浮瑞靄，地湧祥光，錦繡人文輝盛世。
智勇開篇，精誠助力，崢嶸事業邁新程。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
切瓜分客，大七刀、小八刀。
試問豺狼，怒潮何止三元裏。
高揚道義，銳意常開萬衆春。
霞襯楓韻，萬片紅雲葉麗儀。
月蕩蓮舟，一襲羅衣荷香凝。
返日共揮戈，滄海樓船拚轉戰。
餘生皆裹革，秋風甲馬倘來歸。
闖蕩江湖，書俠行天下。
癡迷故土，漁夫獨釣中。
春回大地，金縷溢彩。
喜臨人間，玉雪迎祥。
揚震旦天聲，前無古人，後無來者。
作歐亞盟主，博我皇道，安我漢京。
禮炮聲聲，喚醒先賢，今宵與國人同醉。
歡歌陣陣，唱紅盛世，序曲和天籟共鳴。
萬衆仰高，一片笙歌醉明月。
千燈競彩，九州觴詠樂清秋。
南閣子屢葺得新，滿室洞然，可供我小坐晨昏，消磨晴雨。
疏散人浮生未覺，十年去者，只餘此堂前欄楯，庭上枇杷。
護法維權，鐵肩豈止擔道義。
懲邪佑正，火眼當然辨是非。
坤乾可逆，敢叫桑田變滄海。
社稷難翻，誓將世紀容情懷。
霞色燃詩意，摹岫描峯生境界。
銀河慰灑情，流蒼瀉玉笑天風。
善根深植，慧覺圓通成大道。
意念漫延，諸般執著自魔羅。
龍騰盛世，春來燕趙歌一首。
竹報平安，福滿京畿聯兩行。
日麗苑林，點點梅妝宋主額。
風揚宮院，纖纖柳舞楚娥腰。
恩賜一城食戶，廢君尚且能寬恕。
威逼七步成詩，親弟何須總劫脅。
古存大唐，墨香縷縷傳華夏。
今有中國，書聲朗朗響神州。
一見鍾情，天雷地火雙勾動。
三言反目，血雨腥風共抗衡。
八年抗戰，驅倭御寇憑凝聚。
舉國籌謀，發憤圖強爲振興。
士化沙飛，邊域悲歌壯。
魂牽夢繞，天涯膽氣豪。
用正錢途，挺起人生脊柱。
磨堅心志，騰飛理想海鷹。
問桃李無言，煙鎖藍橋花徑。
有酴醾入手，乳浮紫玉甌中。
派衍周朝，源承姚姓。
功封況地，望出九江。
魔不待降，自有陽春消白晝。
法安用護，舉開慧目照青天。
靜以修身，雲影天光添雅意。
思而悟道，春花秋月淨塵心。
六字炳千秋，十四縣民命食天，盡是此公賜予。
萬流歸一匯，八百裏青城沃野，都從太守得來。
老實公平，忠忱心取得衆誠信。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
看大美中華，桂花正引彩蝶舞。
告詩心莊子，好夢都隨明月圓。
執法無私，公平公正乾坤朗。
爲官有道，廉政廉風日月明。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
憑欄回首，但期歲月少滄桑。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
國泰民安，盛世千家遍地歌。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
燕嬉潭水，翠柏古亭品醉翁。
大情小事，皆能至理。
暗話明說，自可服人。
城市安容髒亂差，應依法循規管理。
商家要講信仁和，須照章守紀經營。
梅雪爭春，約和風織錦。
龍蛇接力，邀幸福敲門。
黃鶴飛天，楚漢空留勝跡。
崔詩題壁，龜蛇遂有名樓。
春雨生煙，一片輕紗朦綠野。
秋晨起霧，萬團細靄緲青山。
小築於嶺水間，直以彩霞爲伴侶。
大名在歐蘇上，盡收辭藻助江山。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
欲效德高，梅花出戶細聽松。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
沉浮過眼，舟臨滄海浪皆平。
法大於天，疑案豈能存半卷。
心平似水，金槌膽敢落千斤。
陣容嚴整，步履鏗鏘，一代精兵揚虎氣。
號角齊鳴，鋼槍閃亮，三軍鐵甲壯雄風。
山沐清風，鄭蘭謝草皆含韻。
洞懸明月，和璧隋珠未足奇。
仞利第三，天爲香市。
扶餘貢一，石有松風。
放逐如水，遠去三秋無覓處。
追憶似刀，輕剜一夢斷歸途。
戶納三星，情幽曲調文風振。
門臨五福，意雅聯聲國粹揚。
景仰文山，繼愛國精神，一片丹心興大業。
謳歌夢想，承英雄氣概，滿腔碧血立新功。
或待其時，或待其人，文章氣運如山水。
無心而醉，無心而醒，詩酒生涯忘姓名。
雕梁畫棟，卓達奪天工，燕趙悲歌留遺響。
雅閣幽園，蘇門陳勝境，漢唐盛象喚重遊。
玉兔月翻輪，女中進士雙埋骨。
杜鵑花染血，路上行人欲斷魂。
虎膽英雄，灤水浣徵衣，驅寇救國真血氣。
盧溝宿將，太行崇烈士，舍生赴死美靈魂。
莫誤春光，快博覽羣書，可有長圖由我讀。
能成福事，需增添遠識，還緣正道任誰求。
明德孔嘉，吉慶長久。
和氣所含，福祿光昌。
九九歸一，澳門九九歸一統。
星星望日，紫氣星星望日輪。
樂遠朋來，暢意同遊詩畫境。
呼明月起，伴君共讀聖賢書。
老謀深算，十面埋伏得大獎。
海陸暢通，三國演義拔頭籌。
林海似濤，樹搖浪起風雷動。
人潮若水，遠看近觀肝膽驚。
無奈春花隨江去，芳蹤難覓。
有情夏雨踏浪來，豔跡不知。
奮錘鐮以闢新天，後繼前僕，一方紅土英雄血。
鋪圖畫而觀餘水，松圍花繞，萬座青山烈士身。
鳴禽春草依然，問兩浙吟儔，神馳何處。
孤嶼甌江非昔，看諸方作手，思鶩古今。
筆墨清心，我思千嶺山石畫。
絲竹亂耳，吾愛一溪雲水謠。
二度梅開，風冷雪寒君自傲。
一枝獨秀，牡嬌玫豔蝶雙飛。
簾卷燕歸，五店祥和千門喜悅。
旗開馬到，九州崛起百業騰飛。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
花香苑囿，蝴蝶癡迷夢魘時。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
鬥旋星移辨方位，指點繁星。
又見花開，依然風景我非我。
甫登國粹，整日迷糊丁是丁。
歲月方遒，發展謀求尊科學。
風華正茂，和諧創建作先鋒。
天有風雲，取硯投江非恥辱。
史留懿範，將魚懸樹免羞慚。
天馬收功歸隱去，兩行賀語。
玉羊載福履新來，萬裏春風。
水碧雲蒸，縱橫雅韻三千句。
桃紅花旺，領略楹聯二比春。
百花映赤日，名城添秀色。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
樓倚碧江，堪取一番秀色。
窗含青嶂，當收四季風光。
訃告招魂，隴上風寒，遽失泰鬥聯壇冷。
精神勵志，耆賢德厚，哀悼先生情意長。
端午來臨，江門市裏閒人少。
龍舟競渡，禮樂河中勇士多。
絢爛至極，歸於平靜。
晨踏朝霞，晚送夕陽。
仰黨旗四海歸心，挺起脊梁，擎一輪紅日。
攬花色千重入筆，激揚國夢，賦九鼎藍圖。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
峭壁噴泉，月老斟茶怎不喝。
入不二法門，求三生正果。
覺大千世界，升七級浮屠。
蝴蝶兒，晚春時，又是一般閒暇。
梧桐樹，三更雨，不知多少秋聲。
天公添亂，天然福島變災島。
地府遞威，地帶核能成禍能。
嘉偶天成，士歡書俊偉。
海心月鑑，人久共嬋娟。
勝地採風，看虹橋飛架，五島至今連世界。
碼頭觀景，喜絲路貫通，千帆由此下西洋。
天飄碧霞，沙雁翊宇。
水起金濤，淵龍喜洋。
四季妖嬈，不懼悽風淫雨日。
一生淡雅，無關冷眼熱心時。
新年有假，兜裏有錢，天南地北看風景。
學海無涯，發展無界，古今中外讀好書。
短竹疏松，山膚俱瘦。
飛雲垂露，畫理能深。
劈地開天，盤古當年揮巨斧。
探幽攬勝，武陵今日醉環球。
天下抱懷，六秩杏壇揮畫筆。
海西酬志，千秋石鼓起龍吟。
憑科技創新，憑質量稱雄，蒸騰乳業傳名遠。
爲強區不懈，爲富民無悔，奮翥寶雞得力康。
山水傳情，可美迎來春色。
人文耀眼，魯地佔盡風流。
喜結良緣，愛融婚禮。
欣捐善款，情系蘆山。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
佳境傳名，千載良機夢亦香。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
寒宮素月，孤窗歲影拜別時。
與酒無緣，每逢宴會辭千次。
聞香透肺，願飲茅臺醉一回。
結一善緣，丕興慧業。
渡萬方衆，樂引慈航。
江南雨，北國風，雙線送迎若電。
勞碌人，功名客，一門吞吐無言。
遵八項，糾四風，守紀循規當表率。
出重拳，聚全力，倡廉反腐作先鋒。
勇拓新天，商標當廣久。
愚藏大智，企業自輝煌。
勢踞名山，雄領九宮，靜傍先師傳道法。
懷擁上善，新興十載，樂迎雅客沐仙風。
三千裏避難歸來，苦疾病纏綿，待我猶如親子婿。
廿六年離懷逕去，嘆命途乖舛，哭娘常念舊嬌兒。
千載同斟，一杯明月鄉情滿。
九州共夢，兩岸龍人血脈連。
亭臺樓閣，飛架石壁三合地。
菊荷牡丹，香遍古縣四季春。
和發展共贏，戰略轉型昌國運。
與創新同歩，交行立業惠民生。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
淡泊名利，憑一壺濁酒，吟風弄月養閒情。
一水環山，山水柳州歡樂頌。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
工農攜手，雕銀琢玉揮彩筆。
商賈同心，千行百業起宏圖。
交創新答卷，崇德同圓中國夢。
通立業康莊，融情共慶馬年春。
鐵骨青枝，傲然屹立飛松影。
紅顏知己，愜意相陪醉我心。
月韻滿園，花香淡雅。
詩風盈苑，馬的清洋。
香雪弄春妍，瀟灑江梅爭欲吐。
風露浸秋色，不知陶菊總開花。
雨洗胭脂，桃花遜色心流淚。
風刮絳紫，楓樹凋顏體收汁。
兔入蟾宮，舉首即爲攀桂客。
蜂投蛛網，脫身便作探花郎。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
美人賦神曲，紅樓夢綠野仙蹤。
德茂渾金，才欽豐玉。
淡凝秋水，絢發晨霞。
救急借債，銘義銘仁，華夏美德千載繼。
登報尋人，至誠至信，淮南故事萬方傳。
古剎千年，長留半夜鍾聲，驚破世間塵客夢。
姑蘇一攬，剩有幾株楓樹，飽經霜雪護寒山。
向佛客來，靈泉煮茗清凡俗。
結緣心在，松影繪簾悟淨空。
濟濟英才，心存治國。
莘莘學子，志在興邦。
牛歲不吹牛，各項指標憑落實。
成事有機宜，循德經商涵大智。
伏龍當飛躍，穿雲破霧向金陽。
六秩慶豐功，千古趙燕馳駿馬。
八方歌大政，萬家聯墨寫華章。
春花秋月不關心，心如止水。
夕露朝風常入夢，夢若浮雲。
遊山鄉景，賞自然風，縱目頻觀香果盛。
覽龍裏情，飲刺梨酒，馳懷醉聽好花紅。
顫顫巍巍，走到人生邊上。
幹幹淨淨，活於讀者心中。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
親臨渭水，一鉤獨釣帝王心。
勁節抗冰霜，亂世方知真宰相。
丹心懸日月，青祠永祀故忠臣。
減害上臺階，黃鶴放歌好事近。
揚鞭乘赤兔，春風送我漫天遊。
至信雅聲傳，古色古香，大器天成凝紫氣。
旺年鴻運起，宜家宜室，春風業舉上青雲。
恩愛天長，加減乘除難算盡。
好合地久，點線面體全包完。
紫綬可拋，名利總期歸夢寐。
白雲深鎖，是非久不上蓑衣。
乘風破浪，小康路上春風勁。
快馬加鞭，四化途中駿馬飛。
愧做丈夫，七尺難分五鬥米。
遨遊天地，家人貴和三生緣。
湖鏡屏舒，想坡老泛舟，亦難舍去。
花都香滿，任莊生化蝶，也會飛來。
縱然遍地成金，積蓄還須積德。
終古生財有道，求心自勝求神。
百事孝爲先，常回家看看。
一心私在後，總創業兢兢。
歲月崢嶸，駿馬迎春春永駐。
山河錦繡，鴻猷創業業長興。
新栽樹木，光禿禿六七片葉。
老露口腔，明晃晃三兩顆牙。
威武皇兒練威武，威威武武。
逍遙王子覓逍遙，逍逍遙遙。
浮生落寞，只合花底樽前老。
半世寂寥，惟有散發弄扁舟。
旁敲側擊隱機鋒，莫道破也。
苦口婆心來接引，乃棒喝之。
向往光明，樹志英年崇馬列。
應時革命，滿腔熱血獻人民。
和存仁念，能容川納海，輕帆漸起迷津渡。
順在善行，常積土疊山，濃霧徐開覺路通。
見卓情牽，一曲求凰司馬氏。
思夫心切，幾回織錦竇滔妻。
四季花潮，滿城綻笑風姿舞。
千秋墨韻，一筆點睛神彩揚。
墨海揚帆，聯壇夢筆，盛名若日蒸蒸上。
不提往昔，猶望前程，餘勇如初滾滾來。
先生，豈必以桃源所重。
此地，固應較粟裏爲佳。
科技興農，年豐民樂歌德政。
鯤鵬展志，兔走龍飛馳駿圖。
漁手捕魚，五湖水族皆聽命。
船艇出航，四海龍王助順風。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
邂逅通途，速遞遠遺還逍遙。
美麗多多，河東春早。
歡欣滿滿，禹甸夢圓。
不思物欲重湖山，自能出世。
看淡浮名齊日月，豈必驚人。
幾度夕陽，舊客高吟滄海賦。
一聲長嘯，何人再唱大江東。
欲念莫存，貪心當戒，池上荷風無腐氣。
民生在抱，黨性縈懷，窗前竹雨有廉聲。
年年月月，節衣縮食問寒暖。
處處時時，茹苦含辛培德才。
山海助奇觀，故我遊來，五十歲還虛五歲。
風雲標異態，天工設就，一百峯更剩一峯。
欲鎮海欲摩霄，萬古撐持，危垣皆作英雄彀。
歷火劫歷人患，幾番修葺，綺棟獨安燕雀巢。
免學費，惠及學子沾化雨。
除農稅，支援農戶脫窮根。
曲雅音諧，燕舞鶯歌迎稔歲。
風和日麗，春行虎步到徐州。
黑虎嘯天，博雨泛霓飛異彩。
白虯擊水，逐濤卷浪蕩長虹。
世博生輝，光昭日月千秋頌。
滬城煥彩，氣壯山河萬裏歌。
飛舞丹城，玉燕穿梭織錦繡。
激揚國夢，金雞昂首唱光明。
繼往開來，飛刀鏤石添春意。
武繩文紹，活色生香有菊花。
攬月摘星，絕頂誠非俗子。
騁懷遊目，凌虛自有仙風。
晴雨總相宜，一張水彩千重翠。
湖山誠大美，百頃花都萬斛詩。
心中起魔，心外起佛。
在凡即有，在聖即無。
隴上徽歌，棉田拔秸。
江頭楚鼓，草渚開渠。
風柔韻作，一醉繞梁三日醒。
意婉情綿，七弦悅耳四時清。
宋鈞鼻祖，皇室垂青，早已名聲蓋世。
極品花瓷，藏家爭寵，更是價值連城。
波送春風，一路鶯歌千野綠。
網通四海，滿屏日起萬帆紅。
新郎新娘，心心相印。
似龍似鳳，事事呈祥。
庶民常來歇腳，遮風擋雨真寶地。
佛祖偶至解乏，溢彩流光是洞天。
聚東西文化於一寓，學海泛舟經世用。
合內外課堂之衆長，蟾宮折桂逾先賢。
君子立言，永爲周禮。
正人得位，長作歲星。
指點江山，激揚文字，逐日拿雲，讓青春閃亮。
暢遊天地，展望未來，騰龍翥鳳，將夢想放飛。
鄉夢千疊，往事飛花尋舊影。
心香一瓣，初春賀歲到寒廬。
廟承宋寨明城之築，顯靈且攝虎山氣。
客伴天風海雨而來，攬勝猶攜鹿港香。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
小廉曲謹，一秋草木落黃時。
繼愚公志，乘盛會風，責任兩肩挑起夢。
開濟水源，拓小康路，城鄉一體串成春。
萬國飛花，八方齊摘豐收果。
九天溢彩，四海共度勝利年。
春駐山城，善政惠民民點贊。
風吹綠野，疏林盼雨雨來臨。
情系深山，儒風俠骨根根直。
身藏幽谷，劍膽蕙心朵朵香。
天公有眼，扶善助良長正氣。
王法無情，除兇懲惡指迷津。
心許周郎，有意亂撥流水曲。
情追杜牧，幾時可步落花橋。
六十年德善行來，看鄉贊鄰誇，南極仙桃輝壽宴。
數百裏溪山望去，正菊肥蟹美，北堂萱草醉金風。
龍臥隱峯寺，寺峯隱臥龍。
魚遊照月溪，溪月照遊魚。
除病解危，千金仙方普受惠。
坐虎針龍，廣施茲憫救衆生。
風吹靄漫，陶公山頂祥雲滾滾。
水映日升，南渡江中紫氣騰騰。
廉字開篇，一卷丹心譜。
清風領唱，滿懷正氣歌。
東蕩藕，靚迎千商萬賈。
喬家酒，香飄四海五洲。
樂享人生，笑對羣芳難老我。
相知網際，漫聆一曲更思君。
住土坯房，幹平凡事，冬暖夏涼心敞亮。
謀百姓福，做本分官，民安國泰政清明。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
施德黎庶，世上和諧似樂園。
善作魂，獻物捐錢，送去深情厚愛。
平生我自知，摘花換酒賽神仙。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
泛菊登峯邀偃月，故土多情水秀中。
大有拔地撐天氣勢。
別無卑躬屈膝奴顏。
天未賦強枝，莫枉身攀附闌幹，高處好催勤者起。
性羞爭恩澤，應知我憂憐芳卉，陽光留與衆花分。
頌國粹精神，楹聯仿古期新彩。
顯中華氣魄，硯墨傳奇替宿風。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
夢縈海峽，兩岸三通一脈心。
好續勝遊來，白發催人，莫把韶光輕擲去。
不知徵戍苦，青山向我，無多塊壘已刪平。
中華存妙術，術精於勤，勤布膏澤消痼壘。
醫者尚仁德，德凝乎愛，愛施雨露濟蒼生。
登塔敞懷，吟三十個春秋，風雨一刷沙變玉。
憑欄放眼，看萬千株樹木，霞光盡染景如虹。
晨曦布梵文，達被九霄，滌蕩世間凡塵土。
鍾聲傳佛號，繞縈八方，喚醒衆生菩薩心。
倚靠主，爭戰顯出勇敢。
親近神，軟弱變爲剛強。
春風楊柳，鳴金馬富。
晴雪梅花，映玉堂貴。
高視兩三洲，何論二分月色。
曠觀八百載，難忘六一風流。
庠序鈞天，風聆雅奏。
玉郎懷福，地會羣仙。
白石穿天，共與祥雲生五彩。
青蓮出水，真教玉蕊疊千層。
歲月多情浪漫詩，開心平淡。
人生寂寞芳菲影，懶步風塵。
馭東風而襄駿業，鼓棹揚帆，弄潮擊水三千裏。
興洪澤以奔小康，凝心聚氣，圓夢富民六秩春。
光景無邊，前殿遊來趨後殿。
韶華不再，今年看過要明年。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
聆雪梅雀躍，望綠野驚鴻。
政善官清，處處歡歌談國事。
風調雨順，家家煮酒慶豐年。
永夜無光，忍讓沉痾摧大木。
慶雲失色，痛含悲淚悼英靈。
國粹數千年，喜慶氛圍鋪禹甸。
聯花卅一屆，祥和景象滿蕪湖。
遭遇戰，組合拳，猴年經濟獲全勝。
大反攻，旋風掌，今日外交再建功。
劉索拉車，趙子昂頭以笑。
蕭伯納妾，李叔同榻而眠。
虎氣壯荊門，宜居境範猶閬苑。
兔毫抒畫卷，樂業家園勝桃源。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
醉劃竹舸，且做起伏席夢思。
明月清風，瑰麗江山萬裏。
紅雲綠雨，豐殷谷米千倉。
沐十裏金風，盤點華年，扮靚新程春一路。
聽八方凱唱，報來喜訊，歌紅駿業樂千秋。
氣貫長虹，九洲九鼎九天月。
情融廣廈，一瓦一磚一棟樓。
荷風送香氣，竹露滴清響。
山光悅鳥性，潭影空人心。
菊韻飄香，清姿麗質凌霜放。
金風送爽，愛語濃情伴鳥歡。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子行文，每從物外重精神。
金叵羅，喜慶開鐮收貢谷。
新農村，歡歌迎賓納吉祥。
聯友布雷，暗礁陷井迷魂陣。
書生打擂，響鼓鳴鑼點將臺。
貝葉翻時，明心底菩提，窗前雲水。
蓮花綻處，醉佛言微妙，寶相莊嚴。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
魂牽首榜，譽飛四海，喜看新花朵朵開。
爲革命捐軀，血染紅花，千秋垂範。
於刑場結發，情昭青史，萬古流芳。
太行雲物蔚然，羨冰玉才名，此邦無出君右者。
少陵稷契自許，到蓬萊高處，時人望之若登仙。
德沁香茗，甘甜莫過安溪水。
珍馨肺腑，泉眼且生閩越風。
成就成功，棉海抒情，紅歌唱響十八大。
安康安定，糧倉寫意，惠政鋪排千百春。
近水樓臺，舉網撈魚先得月。
依山竹寨，談情吹笛後圓房。
蒼天解物意，草榮木榮，神州四季風光好。
政策得民心，家富國富，百族千秋氣運昌。
樹人大業，天悠地久。
先生之風，山高水長。
撫動琴弦，遽覺座中風雨至。
哦成詩句，應知窗外鬼神驚。
神威叱網前，曾經王座嬋金冠。
奇巧羅方陣，再向排壇祭鐵拳。
永敘神奇，數澗摩崖妝古寨。
平添壯美，一溪畫稿曬今朝。
培才有道，尚雅求真，卅載春苗滋化雨。
立校以誠，鑄魂塑品，三千玉樹託朝陽。
迎雪頂風，紛飛柳絮銀妝飾。
披星戴月，凌亂桃花紅濺身。
空闊鬥寒，夢驚幾曲關山月。
夜深人靜，不忍孤聞柳上鶯。
渭河水畔，千古人文承底蘊。
北首嶺前，一張名片靚金臺。
公告欄中公告書，誰書公正。
自留地上自留種，我種自由。
人壽年豐，生活越來越好。
風和日麗，春光如畫如詩。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
樂施好善，看世間多信良知。
魁士奇才，今日品茶幹美酒。
光車駿馬，明天攀桂步蟾宮。
控煙益健康，和諧城市風兒綠。
除弊增恩愛，美滿家庭日子紅。
雨豐潤澤萬物，神州繁榮昌盛。
海闊容納百川，天下日麗風和。
墨海詩風騰韻浪，誰執擎天筆。
狼毫宣紙鎖春光，我收絕世圖。
文光照古今，明德高才登虎榜。
昌世興風雅，書香墨韻漫駝城。
檻外雲飛，世路蒼黃何處是。
樓中鼓響，禪機活潑此間聞。
採集星光，裝點噴泉全景畫。
匯成天籟，和鳴音樂合陽春。
名與節俱高，知恥於行，博學於文，經世情操師百代。
地因人始重，塑身以石，植庭以桂，至今風採耀千燈。
泥顯神功，百種剛柔皆有骨。
人施巧技，千張喜怒不須聲。
玉兔臨門，百湖大慶。
紅梅詠日，九域長春。
歲歲年年，花開花落花如是。
日日夜夜，月缺月圓月依然。
雲自六朝來，問幾多人物登臨，檐前盡溢英雄氣。
歌餘千古壯，共十萬江濤澎湃，檻外激揚世紀聲。
水作龍騰，十八聲名輝福地。
山如虎踞，萬千氣象耀春臺。
佳期恰好，紅雲深處遇藍橋。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
詩涵唐代風，賞萬樹櫻花，欲題未得青蓮筆。
畫有農家韻，卷千重翠浪，求醉須來白鹿原。
世界傳宏聲，十次裁軍圓國夢。
神州聚大力，雙方會面看今朝。
茅屋破歌，過秦論罪。
陋室銘志，靜夜思人。
文承學士風流，座昭蓮燭三陽豔。
政續許公手筆，腕引梅花六合春。
齒德俱尊，教子顯揚完素志。
精神不死，維公清白著賢聲。
扶酒清歌，我自逍遙塵外。
鋪宣潑墨，丹顏浪漫夢中。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
曹操傷心，人爲僞，心非悲。
龍樹虛求，馬鳴幽贊。
法雲真際，慧日康衢。
祥光漫漫，導引來留去。
妙寺深深，修持美善真。
爲帝稱臣，德行望重。
審時度勢，風骨清高。
雲雨醉人心，梵天夢難圓圓也。
佛光開化境，塵世情不了了之。
雁塔高昂，歷盡滄桑明世事。
西湖清澈，經多蕩滌辨人心。
一夜空調車，歷盡人間冷暖。
半杯方便面，嘗來世上酸辛。
善政鋪春，柳煙染綠千家夢。
廉風起雨，竹韻澄清萬裏天。
款款雲衣，任山挑選。
絲絲柳線，憑燕剪裁。
四歲讓梨，天性純良思北海。
一樽酹月，詞風豪放仰東坡。
發展春來，錦繡南陽描彩夢。
騰飛勢起，人文北楚布清風。
走鄉村進社區，普及法律，弘揚善美。
釋疑惑掃迷霧，點亮路燈，共創文明。
順天下黎民，承肩上職責。
掀胸中巨浪，激筆底波瀾。
大道曾聞，長林競秀天滴翠。
先師未老，短草思齊地奉香。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
半壺濁酒，驛道漸寒日倦時。
詩句妙春豪，香月一聯真絕唱。
柳浪迷煙渚，柔條萬縷不勝情。
農行播信雨，鄉村鋪錦繡。
麥穗耀金輝，田野沐春光。
壽屆九旬，立黨興邦謀發展。
旗擎四代，富民創業鑄輝煌。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
博聞強記，事理通明，有成更顯精深。
正氣壯襟懷，敢放敢鳴，長向天公抒灼見。
激情燃歲月，無怨無悔，永從民意喚新春。
隋珠夜光，煥若列宿。
蘭林蕙草，集其清英。
柳綠桃紅，聚花飼雀成佳趣。
柴門陋巷，把酒談心需至人。
琵琶曲未終，春水流弦霜入撥。
花霧寒成陣，芳草連雲日下山。
許真情，統真數，依法爲民言似鼎。
昌大業，唱大風，秉公辦事氣如虹。
片石銘滄桑，花木池巖，猶記東坡醒酒處。
一亭圍錦繡，蘭煙竹雨，相邀南畝荷鋤人。
誨人不倦，熱心融得如冰化。
交道以實，衆友朝之若水流。
縱借燎原火，影已束形，愁草一焚渾不盡。
空抽斷水刀，心之爲結，情絲萬斬復何多。
煤礦工人，功在國家貢獻大。
安全生產，惠及兒女幸福長。
神技造煙花，彩耀四方絢爛。
真心傳偉業，名標百代祖師。
革命搖籃，無限風光無限景。
旅遊聖地，有緣商賈有緣情。
半夜小雪，蒼天暗匿關山月。
深秋寒露，大地輕披白玉霜。
翡翠修身，清到寂時，總有心香浮朗月。
金釵佩面，情期春曉，猶思綣戀映輝星。
百萬千條路暢，百街萬巷千村富。
五十六朵花開，五色十光六合春。
萬古功垂，猶攜兩袖朝天去。
八方禮頌，且看九歌動地吟。
東來紫氣，將畫卷掀開，滿目輝煌迎日早。
上溯殷商，任文明疊壓，一城厚重佔春先。
惜玉同山河，當年玉碎山河也碎。
傾墨和血淚，今日墨幹血淚未幹。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
曉風入徑，幾絲幽怨己平和。
高歌對苑，千秋璀燦。
欣賞聯壇，萬卉芬芳。
開門不遠，一灣流水響淙淙。
何如蓑笠從容？便一葦漁航，撐煙載雨。
且趁閒身未老，有百年臺沼，終日夷猶。
華夏吉羊，鏡天花雨。
陽春妙象，碧野清風。
綿延橫大野，高古邊峯，蒼然千秋夕照裏。
磅礴入重霄，滄桑陰嶺，浩矣百丈遠煙中。
迎中秋，炎黃子孫歡樂樂。
賀國慶，華夏兒女喜洋洋。
荷筆尖尖，隨風書浪漫。
蛙歌陣陣，遇水化漣漪。
小康路上，疾馳千裏馬。
幸福門前，勤種四時花。
畫詩互映，樹影花姿奪客目。
情景交融，湖光水色悅民心。
落雪梨花一地香，甚喜。
經霜楓葉三秋豔，堪誇。
歲序更新，邊地春風回大地。
英才輩出，寒門子弟躍龍門。
富甲天下，抗日精神塞宇宙。
心念英雄，愛國美器祭麒麟。
回首百年身，總有塵煙吹不散。
遠行千裏路，縱多晴雨了無痕。
佛寺伽藍，有勇有謀揚正氣。
殿堂衛士，無私無畏展雄風。
電蚊香片，哪來屁用。
雲雁苦分，此去魂消。
江山設考，雪答難題交白卷。
秋菊應邀，風籌陷阱騙黃金。
亦秀亦雄，龍峽長鋪山水畫。
且驚且喜，漓江遙寄弟兄情。
若有孝心，莫給雙親添負累。
須存志氣，爲成事業勇拼搏。
高山美景，小坐輕閒片刻。
流水清音，徐行沉靜三分。
作帝師師，公之桃李遍天下。
爲民父父，膏以黍苗及後人。
聯聯尤尚潔，俗聯必似雅聯潔。
對對總求工，自對需如互對工。
但把門長串，問候幾分，關照幾分，千家並入和諧網。
唯將愛永持，真情一塊，誠心一塊，七彩拼成幸福圖。
受民薦藻頻，玄天大德人文盛。
鎮國安黎庶，阿裏名山物阜饒。
秋色清華，吉祥逸逸。
威儀徽美，樂意陶陶。
懲腐敗，方現一身正氣。
數幅對聯，春馨溢戶。
一生從善，愛恨由心。
百姓強身，無分老少。
健兒比賽，須見高低。
緊按快門，四時焦聚西河景。
低吟詩句，一葉韻藏北島春。
憑眺登高，又是菊黃時節。
抱思望遠，長吟月滿情懷。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
松蒼柏翠，寶馬留福萬戶歡。
奇石錯落，草木爭妍春絢麗。
生肖玲瓏，拉膜舒展景斑斕。
送君一曲，莫負春江花月夜。
伴你千歌，難留雨巷醉情時。
改革開紅花，呈中國特色。
小康鋪富路，通人間天堂。
繡紅描綠，河北喜雨蘇萬物。
崇文尚德，定州春風暖千家。
歸燕尋巢，兩岸三通情繾綣。
聯珠合璧，中華一統盼團圓。
聞雞起舞，強功抒志。
策馬安良，蹈海凌雲。
老糊塗耶，不是失前，就爲錯後。
小兒女矣，正因陌路，才做永恆。
克勤克儉，小康正近。
強國強民，盛世太平。
景物長新，雄同五嶽爭靈氣。
風光獨秀，敢與三山比聖雲。
共拔迷途，同臻彼岸。
長存妙道，永固福田。
襟江帶湖，居荊楚要。
觀風整俗，爲郡邑先。
感悟佛山，蓄謀已久。
須臾阿佬，粘網獨存。
盛紀啓新謳，萬裏金濤，入世神龍騰海上。
名樓飛壯採，九天紫氣，報春仙鸛返河東。
先定小目標，中它一個億。
還來大樂透，博彩幾多回。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
兩行溢彩，看墨滋福地，韻蕩天香，萬樹聯花簇簇開。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
情牽奧運，心馳賽場，笑祝健兒事事成。
雅典隘血拼，敵愧恃強凌弱。
溫泉關死守，君榮以卵擊石。
青史論文襄，耆德豐功，惟數姚崇堪比擬。
橘州觀勝跡，高臺孔廟，尚留風骨未摧磨。
天挺人豪，洗滌江山名已就。
魂歸海上，愴懷風物我如何。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
江映玫黃，雨飛桃粉，春山煥彩每舒心。
良弓藏，走狗烹，自是韓侯謀未盡。
生漂母，亡呂雉，豈因蕭相算之深。
篳路藍縷，重啓山林，驅車全面小康道。
振興古邦，再翻畫冊，築夢中華大有天。
古事見今朝，過去今朝皆古事。
戲文即世情，欲曉世情看戲文。
山水鍾靈氣，美麗鄉村多錦繡。
田園織畫圖，小康社會更繁榮。
清水江中，別致拉拉渡，迎賓送貨回回快。
洪安鎮上，繁華轉轉場，購物經商處處忙。
兩鬢風霜雙手繭，全家重擔扛肩上。
心牽兒女夢縈情，一把辛酸藏腹中。
大賽聚精英，借溪水長風，學海揚帆千裏遠。
奇葩爭異彩，逢鳳山好雨，聯壇集錦九州榮。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
留心綠水，新月初盈橋段遲。
逐電追風，高鐵連通千裏近。
迎霜破霧，動車行駛萬人歡。
對月秋思舊，寒風摧殘柳。
憑闌人傷懷，驟雨打新荷。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
經風細柳，軟軟玉肌誘雨來。
淡飯粗茶，何必斤斤計較。
輕言細語，不妨處處隨和。
魅力棗莊，仁風浩蕩三千裏。
文明魯地，和善傳承百萬年。
得衆鄰幫，謝衆鄰愛。
喫百姓飯，做百姓人。
歌詠升平，觴遊曲水。
揄揚盛美，宴集橫汾。
千手幻化，萬丈佛光，百尺蓮臺，震撼心靈大世界。
八音裂雲，四方浩蕩，九天絕響，催發善念滿乾坤。
爲人民服務，一根紅線串聯千家萬戶。
責浪子、教浪子、幫浪子。
種菩提、參菩提、悟菩提。
荷花出水舉拳頭，呼什口號。
柳絮仰天吐唾沫，對哪冤家。
故陣憶旃旌，鹿泉天助曾鞭馬。
英靈忠漢室，虎帳風來欲點兵。
常用漢字三千，怎麼組才有新意。
慣見手指一十，咋樣數也是那些。
鍾馗升殿，怎分善鬼惡鬼。
玉帝臨凡，不知上人下人。
修得清淨心田，了無掛礙。
勘破紛紜世相，自有逍遙。
五羊獻穗，六合同春，此處仙人常駐足。
八駿馳原，九州共慶，當前盛世自開心。
流水竹籬菊花寒，天天賞月。
遠山石徑楓林晚，點點醉秋。
鳳城故裏，一宅五條巷。
水都古郡，三步兩張橋。
仙境立雙楓，如椽大筆書天地。
名山陳八景，入眼華章詠古今。
欣逢盛世，金龍山上金龍舞。
喜看永安，孝義鄉中孝義行。
劈山開路，暑往寒來，愚公壯志傳佳話。
致富治貧，春回秋去，頭雁精神勵後人。
水成景，石成景，河谷成景，景色撩人催傑作。
馬背觀書，儒將修爲天可鑑。
牀前織布，親娘慈愛子焉知。
殘雪護寒，翠竹簾前搖燭影。
晴風吹暖，黃鸝郊外送春聲。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
雪花翩雪舞，雪色千山豔雪梅。
敬業爲民，甘當公僕。
文明行政，大展宏圖。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
鄉民美德，尊賢敬老樂躬身。
斑馬蕭蕭，別時猶憶陽關雪。
西風落落，夢裏最傷灞上煙。
九峯聖境，三省通衢，卅族駢闐興古寨。
萬戶豆花，百園竹浪，十分錦繡壯江門。
詠史題詩，言辭淺顯親民衆。
平南草檄，氣勢恢宏退敵頑。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
鳥口輒鳴，春雨淋出春意，幾度雷鳴喚嫩芽。
首義掃龍庭，帝制崩摧，辛亥羣雄騰豹變。
先驅開虎步，共和激越，武昌一役起鴻篇。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
歌揚風趣，三聲雁叫喚春來。
看莊周故裏，花好人靈，金色中秋吟夢蝶。
喜歷史名城，月圓地傑，玉聲盛會溢詩情。
博採商周曲、漢唐方，經新科技蒸餾，五糧妙釀人文酒。
兼收南北香、中外譽，借大運河勾兌，四海同斟古貝春。
日暮故人來，愧無精米板。
夜深明月照，卻少青田壺。
張侯奪秩爲陳湯，杯酒惜窮途，謂我無官有兩子。
嚴帥作堂款杜甫，客窗編野史，報公盛德在千秋。
錦繡串珠，劉句滋聯脫俗慮。
玲瓏綴玉，炯心潤筆現奇觀。
一樹青梅，釀月光成酒。
滿園翠竹，調詩味作茶。
決大策，瀝瞻披肝，應變隨機才寡匹。
器藐躬，推心置腹，臨危握手語難忘。
民生在勤，勤則不匱。
善慮以動，動維厥時。
賦詩吾等倡今韻，看李杜作古。
講話國人學外文，喜大山折中。
自此常來，好把一廊樹影，捉入詩囊。
天地祥和，乾坤旖旎，敢借春風抒壯志。
山河秀麗，日月輝煌，更憑浩氣譜華章。
夢想天空，騰雲十萬八千裏。
青春操場，炫彩二零一六年。
夢上層樓，一梯兩戶三居室。
夜來菜館，四素六葷十大盤。
舜典禮岱宗，億萬年鹹尊泰嶽。
神庥敷越海，東西浙共仰仁元。
做、真做、真真做。
來、款來、款款來。
揚國粹，樹文明，炎黃兒女追科學，扶搖萬裏。
祠傍水仙王，北宋尚留高士跡。
樹成香雪海，西湖重見古時春。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
雲開生曉月，憑欄竹林妝玉輝。
對面青山，瓜豆籬邊尋活計。
繞門流水，芰荷香裏寄生涯。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
百花沾露，綻開笑臉任逍遙。
對酒當歌，三杯酒醉了風月。
枕山入夢，四壁山清於聖賢。
落落開開、月月馨馨馥馥。
妖妖媚媚、年年翠翠紅紅。
一步一重天，此處風光，與我同吟高閣序。
千年千疊浪，今時意氣，勵誰再領大江潮。
天相名門，累世衣冠承雨露。
人誇盛事，一家機杼織文章。
新春新顏新篇章，戶戶笑語慶盛世。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
念卅載交親，適館授餐，曾共補經敦夙好。
願諸郎輯睦，儐籩飫酒，毋忘易簀付遺言。
迎難而進，囊錐已久藏，必脫穎而出。
奮發有爲，牛刀今小試，當遊刃有餘。
國泰政通，業置華東千古地。
身香心爽，人醉泉中第一湯。
廬山琥珀白沙鸚鵡。
秦嶺熊貓金聖牡丹。
翠茗浮煙，青嵐致爽。
澄湖挹秀，碧藕凝香。
天馬行空，中華圓美夢。
羣龍戲水，四海湧春潮。
鼠模鼠樣，鼠標移動乾坤大。
電色電聲，電腦打開歲月新。
峯巒疊翠，上蒼恩賜千秋畫。
金玉滿堂，後輩欣攻萬卷書。
情景交融韻自香，何須酒興。
楹聯競對神思妙，頻點星光。
鵲唱枝頭，國強民富重重喜。
龍騰歲首，氣正風清處處春。
右軍塗右軍，千筆黑漿污池水。
左權祭左權，幾人赤血換爐香。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
放逐風雨裏，漫漫路途千萬驢。
厚以立德，正以立身，謹以立言，自有蕙香生座右。
勤而爲業，公而爲事，廉而爲政，常聽竹雨話窗前。
對句臨屏，切磋技藝皆聯友。
聊天上網，登錄論壇俱雅音。
醜奴兒詠塞姑，始傳樂府千年調。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
築夢十年，金芽興駿業。
斟春一盞，香氣繞眉峯。
蓮駐兩湖春，左凡幾花、右凡幾葉。
桂增千士籍，彼第一山、此第一亭。
輝映終宵，明月照成銀世界。
流連美景，閃螢飛舞黑森林。
武聖本誕常平裏，借刀馬甲盔，繼往開來強華夏。
關公非帝大將軀，融義忠仁勇，承前啓後績文明。
臘月聆聽，梅花三弄。
今天細品，孟子二章。
當代愚公，窮鄉僻野建新村，脫貧致富排頭雁。
太行赤子，絕壁懸崖修大道，開放改革領路人。
千劫善根，剎那嗔心能斷彼。
衆多魔怨，當前悲念可除之。
易俗遺風，則禮樂之用爲急。
明心見性，即詩書所稱何加。
六十載辛勤耕耘，碩果累累。
新徵程鯤鵬展翅，人才濟濟。
賊耍陰謀，偷啃皇糧多碩鼠。
國施正道，嚴循法度少贓官。
春暖梅開，田間健馬千犁動。
秋寒霜降，塞上飛鴻一字排。
一畫開天，三才參化。
百王爲統，五帝肇基。
遠溯淵源，洙水尤溪同一脈。
宏開氣象，文章道德共千秋。
愛就聯通，不計千山萬水。
情要快遞，何需百秒三分。
白水漈頭，白屋白雞啼白晝。
黃泥壠口，黃村黃犬吠黃昏。
毗盧佛光，引紫氣東來，三裏着意。
大覺梵唱，伴瑞雲南去，九嶺含情。
立信守誠，自有良機憑掌握。
明心置腹，頻傳美意任溝通。
不是茅臺，勝似茅臺，飲處勾留雲外客。
獨思古貝，頻斟古貝，回腸總覺口中香。
犬蜷當道，喚女盜稻趕蜷犬。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
新歲新年，興學求知，喜見文明高素質。
龍春龍步，移風易俗，欣聞雅德好氛圍。
漢家裔胄，世有良才天不永。
禹甸龍蛇，公無俗骨地難埋。
革故鼎新，九秩翻天覆地。
承先啓後，千程躍馬揚鞭。
炒豆捻開，拋下一雙金龜甲。
西瓜切破，分成兩片玉玻璃。
涵澗溪，匯河汊，注汪洋，一江流水。
想忠恕，念慈悲，思感應，三教同心。
我化仙身，擷來煙海霞邊日。
君乘鳥道，踏碎天都峯上雲。
金猴賀年，利如曉日騰空起。
玉宇獻彩，財似春風逐雨來。
馬到成功，一號春風吹沃野。
花開富貴，三農喜雨潤青苗。
攜鄉思逐夢，拓土開疆，建業立功，激揚史冊千鈞筆。
懷祖訓尋根，興仁舉善，交心聯誼，匯聚麻城一片情。
喜四海流通，黃河東去三千裏。
匯八方貿易，絲路西來第一樓。
一水中流，釀出東西秀色。
百宮競美，迎來南北嘉賓。
彭澤出英才，一堂豈止三千士。
雙湖瀕校苑，滿座同功二十年。
如夢紅塵，道不盡清愁百味。
一杯濁酒，品得出落寞千重。
且醉今宵，功名留待明朝取。
莫愁餘歲，富貴還須自己來。
品山水奇幽，足堪海內無雙地。
論人文厚壯，不愧湘西第一樓。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
青山着意，八方璀璨頌年豐。
求乞揮毫，記盛銘衰心血盡。
傷懷喪子，含悲忍憤巨星殘。
春雷驚蛇，舞動癸巳好年景。
冬雪送龍，鋪就壬辰美路程。
一枚指骨，慧眼宏開觀世相。
千古法門，德聲悠遠潤蒼生。
竹杖清奇，萬裏河山歸帳下。
青囊元妙，一天星鬥隱郎中。
八面顯玲瓏，學究天人知遠識。
一亭多錦繡，氣兼河嶽帶商聲。
風敲六律，水奏八音，重現盛唐禮樂。
鶯唱三秦，雁鳴雙塔，經開曠世儀門。
馬首是瞻，兆民共逐復興夢。
人心所盼，兩岸同吟大統詩。
莫偏誇，男子可開千載業。
須正視，女人能頂半邊天。
久歷江湖，諸多丘壑胸中貯。
曾經風雨，無數煙雲腹內裝。
烽火憶當年，國恥難忘，江山血換。
豪情凝鐵壁，龍人奮起，華夏春來。
天下慟元勳，大廈如傾要梁棟。
英雄造時勢，指揮若定失蕭曹。
金馬辭春，帶來成就輝煌信。
靈羊賀歲，捎去安康幸福圖。
念罪苦之衆生，皆爲親友。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
美餚美意美瓊筵，頻光臨九州貴客，萬國貴賓。
揮如椽畫筆，筆寫青山人不老。
寄赤子深情，情連故土意尤濃。
問沒漁樵，萬世興亡付伊水。
窩名安樂，一時寤寐到羲皇。
洗不必江河，心淨則污去。
回首前塵，心上眉間皆有恨。
擦肩往事，身邊背後已無痕。
長虹煥彩，萬馬奔騰，萬裏遠航歌萬首。
江水揚波，千帆競發，千秋營運景千重。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
心同鶴舞，情飛海角月先明。
集思廣益搞創新，融必興業。
齊心協力抓轉型，和能生財。
爲農增收，貫徹轉移良措。
舉市圖盛，大興創業新風。
曲檻凝香，坐賞人迷詩卷裏。
幽廊含秀，行吟客醉畫屏前。
師道尊嚴，芬芳桃李白居易。
學無止境，風雨兼程徐向前。
把心香融入麻糖，讓甘甜沁夢。
將春色釀成米酒，爲孝感幹杯。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
纖纖影孤零，環四周景色，滿目霜楓。
大慈大悲，尋聲救苦。
千手千眼，隨處化身。
故裏情思，長懷桑竹美。
蜀南風味，無過豆花葷。
玉鼠辭舊歲，辭去千般無奈事。
金牛迎新春，迎來萬種好生活。
醽醁金樽，清柬紫毫壓素韻。
香茗玉盞，遠山碧水落繽紛。
勤能致遠，縱無垠學海、萬仞書山，探驪取寶芳聲著。
腿短路長短量長，孝敬長輩。
人輕柴重輕擔重，相聚重陽。
執杖持珠，昭靈喜，司地府。
一聲初聽啼鶯，正蔭綠池幽，交枝徑窄。
千騎風流年少，看穿花帽側，拂柳鞭長。
資陽立業，勿忘了八個字清白家風。
金猴值歲，鐵棒翦妖，蒼蠅老虎官倉鼠。
大政開春，紀綱澄宇，麗日藍天楊柳風。
孜孜不倦，教批批學子。
默默無聞，扶代代英才。
想四化，幹四化，投身建設四化。
惜青春，獻青春，立志不負青春。
四季輪回稱春秋，何處覓冬夏。
七星交替指南北，此時正西東。
共和國旗飛壯彩，勝不居功，聖地昭人謙以謹。
西柏坡酒蘊豪情，飲之有度，芳醪益我壽而康。
湖南河南下海南，想富裕圓夢下海。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
臺上看花人，均非赤眉軍也。
井下挖煤隊，皆是黑手黨乎。
看雲臺松海，詩情畫意，生機且作禪機解。
聽暮鼓經音，卷黃燈青，世路須從佛路來。
倚柱摩天，閬苑蟾宮輝北鬥。
乘風撫掌，玉屏石室醉東坡。
我敬農夫，一身臭汗澆香米。
誰批卷子？十塊大洋換滿分。
望月夜難眠，思嵩山雲影，黃山雲海。
尋根情未了，是遊子心懷，赤子心香。
慈恩寶寺，古塔晨鍾開曉色。
善信佛天，丹爐香火嫋青煙。
一鞭醒世間，千家香火連雲緲。
三眼觀天下，九列奇峯帶月橫。
滋綠幾多，幾友暢談東院。
落紅無數，無言獨上西樓。
水滴融碧流，千帆競渡天津衛。
車輛煥新貌，萬裏爭邀仙客來。
華夏一都，厚蘊人文承禹德。
綠珠三尺，長輝山水喚仙風。
作宰嶽陽，鼙鼓聲中結仲氏。
量移湘邑，屠蘇熟後哭先生。
瓦寨哥們，沛縣弟兄，俠肝義膽方成事。
青蓮把酒，稼軒看劍，醉目冷眉自入詩。
草鞋幾雙，鋤頭幾把，玄德菜園韜晦。
轎子八臺，胡髯八字，老大雲中漫步。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
千重畫卷，一方熱土，任憑君採擷珠璣。
日麗風和，燕舞城鄉歌互動。
天藍地綠，馬馳歲月夢同追。
學未到孔孟門牆，須努力趲行幾步。
做不盡家庭事業，且開懷丟在一邊。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
欣觀花海，自是繽紛錦繡箋。
聚散總無憑，卷卷舒舒，一任相思追客路。
沉浮終不礙，來來去去，又牽魂夢到家山。
玉骨生春，寒香破曉，萬樹紅梅千裏景。
豪情撐業，愛意培家，一團赤火半邊天。
金盾添彩，嘆鐵骨鋼筋，熱血男兒趟火海。
國旗耀輝，贊忠肝義膽，豪情將士鑄英魂。
花溪林海，猶如仙地。
風壑雲泉，別有洞天。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
金光遍野，寒月一輪映晚菊。
禪啓慧心，讀妙語箴言，千秋流韻。
經傳正法，萃琅函金笈，萬卷生香。
銅都稅收奮力崛起，回報社會。
人民政府率先發展，聚財爲國。
三百六十天，一日三次臻神祕。
春夏秋冬季，子午春時蔚奇觀。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
莘莘學子，折桂步蟾搏久長。
日麗風清，處處紅聯歌盛世。
人和政善，家家條幅頌中樞。
做科普良師，孩子心田早播種。
精講臺教案，先生智慧正揚花。
明月無聲，自在江南罩花冢。
馨風原野，常來陌上染桑田。
揮彩筆千枝，細描三春勝景。
把金樽一盞，清賞四季芳華。
九曲畫橋，幾片紅裙隨雨至。
四圍清浪，一行白鷺帶雲飛。
董名都巨族之中，獨有千秋，私諡應憑公論定。
冒彈雨槍林而往，別樹一幟，闔團全賴嗣君持。
熙乾隆祀典，魯晉閩並分一席。
湄島現慈航，江河海普護千艘。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
揮毫抒壯志，五千年歷史我爲先。
安化蜚聲，一園極品千秋韻。
雲天溢彩，半盞黑茶九域香。
絕頂共攀躋，江上琵琶向誰語。
五峯相揖讓，山中雲物待吾開。
砥柱中流，應是黨心長穩固。
禹王大帝，定推民力最恢宏。
永葆潔清，洗污每借一瓢水。
須知載覆，守正能行萬裏船。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
自鳴其樂，翠柳黃鸝紅杏鵑。
其爲氣也，配義與道。
未若髯之，超羣絕倫。
春回大地，瑞雪梅花含別淚。
綠遍神州，新苗柳樹露歸情。
汽艇劃池塘，浪攪魚羣驚水面。
夕陽照果島，梨遮亭影隱林中。
玉蘭香裏，修竹林前，幾杵清鍾驚客夢。
般若緣中，菩提路上，萬年明月照禪心。
怪怪奇奇，似謝聘三方稱學者。
搖搖擺擺，看劉開萬何等秀才。
雄雞一唱，掃盡殘星曉月。
萬衆齊歡，迎來化雨春風。
罄竹難書，屠我同胞天載罪。
警鍾長響，振咱祖國史垂功。
北海漪瀾，古駐多時，依舊三春花下錦。
西宮御膳，今歸何處？尋常百姓碟中餐。
唐史傳偏遺，合循吏儒林，讀書不礙中年晚。
蘇州官似諡，本清才明德，臥理能教末俗移。
擁黔山寶地，醉苗嶺早晨，水上杜鵑開爛漫。
結霞客奇緣，聽夜郎故事，天邊珠履樂優遊。
德澤紹虞廷，世代流芳，封王封侯昭州郡。
星辰聚奎府，瑞光遠映，爲將爲相耀漢唐。
淨地峙雄樓，薈萃千秋氣象。
吳天傳逸響，振丕萬裏宗風。
修齊治平，娛親重孝，一貫心傳追至聖。
慎省忠信，應諾屠豬，三辭相位大宗師。
彳亍商街，買一點誠心，樂而往返。
倘佯花海，添幾分真趣，美不勝收。
四海揚名，千年古剎少林寺。
五洲享譽，萬裏長城嘉峪關。
羣功羣策，創千秋大業。
同德同心，繪四化宏圖。
一撫肚皮，已然彌勒。
再觀鬢發，快學韋陀。
燕趙放歌，規劃藍圖催奮進。
城鄉載舞，聚焦成果唱輝煌。
十面歡歌，共賀百年美事。
八方樂奏，喜慶兩姓聯姻。
十二時中，猶記敲詩同硯北。
三千裏外，忍教灑淚望江南。
卅載春風，龍城齊奏和諧曲。
九州膏雨，桂海同吟富裕詩。
崇文崇德，盛世開元中國夢。
尚善尚仁，羊毫縱筆大同篇。
大地沐和風，文明彩信已收到。
中原襄泰運，富裕紅包又發來。
玉鼠呈祥，高歌華夏和諧曲。
金牛兆瑞，盛贊麗春康樂圖。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同約詩朋，把酒臨風滿座香。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡歌鶯燕，燕先剪彩早迎春。
香桂一叢，賞古人明月。
長松百尺，對君子清風。
執鑽杆揮毫，如斯手筆堪稱大。
攬泥漿起舞，此等胸襟可謂寬。
徵無私，管無偏，每仗冰心邀朗月。
苦不悔，勞不怨，常傾大愛布春風。
十六篇綿綿底賦，新著蛾眉，編史亦垂儒士筆。
初三日落落春花，弗招蝴蝶，觀書自是美人心。
時風醒西子，聽漁唱六橋，幾葉扁舟搖碧浪。
樽酒奠東坡，有雞鳴十裏，盈堤煙柳護紅塵。
春往秋來，山河異景，豹隱林泉承菽水。
容嚴骨傲，道貌凌風，愁腸肺腑怒須眉。
民生無小事，點滴記憶黨心裏。
國政有真情，時刻運行人際中。
空山鳥囀，聲聲破鄉夢。
靜谷蛙鳴，片片埋旅思。
貝葉呈祥，慶四海升平，重新梵宇。
曇花現瑞，願兆民康泰，鹹仰天堂。
立法執法司法，國法嚴明，恆衡互輔期長治。
黨風政風民風，家風正派，敬淨相依可久安。
聖德服中外，大節共山河不變。
英名振古今，精忠同日月常明。
聯徵十一回，文明碩果開心賞。
春醉三千裏，盛世新風仰首歌。
舉目瞻仰，何必生幾分懼色。
回首猛醒，還須存一點忠心。
有有何有？未必非有。
無無亦無，焉得謂無。
南海風情，講述春天故事。
漓江水碧，飄來三姐新歌。
山上爲神，四季皆風調雨順。
足間造物，八方盡畜旺菽豐。
英名一世，華夏疆開一面。
大義千秋，金甌威震千方。
武就文成，金榜題名虛富貴。
男婚女嫁，洞房花燭假姻緣。
時代先鋒，做文明典範。
創新使者，成德藝標杆。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
飛揚筆墨，喜頌今朝國運升。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
黎民厚意，尊神構廟喜銘恩。
平步青雲，風光到眼皆如意。
安居赤社，日月舒懷總吉祥。
蓮障千重，此日已成雲出岫。
松風十裏，他年應待鶴歸巢。
愛情有屬，乾坤定矣。
事業方興，鍾鼓樂之。
空談誤國，先從改進作風起。
實幹興邦，定讓富強事業成。
努力從公，任勞任怨。
淑身涉世，有守有爲。
好風飛下晴湍，見底碧漪如眼淨。
晚香猶有佳處，露染黃花笑靨深。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
黨政同心，繼往開來日日新。
蟬蛻濁穢中，浮遊塵埃外。
高滔芝山上，逍遙解脫林。
女聖補天，後土摶人，繁衍千秋開六合。
帝王祭祖，脽臺望古，息生萬物仰三清。
旗卷武昌，推翻帝制興民主。
史垂辛亥，順應潮流建共和。
月照商丘，曾是嚳康燈影，琴聲千裏。
天連周漢，又因梁宋風雲，古都六朝。
瑪瑙流丹，瑞波六孔，吉而無極。
珍珠疊翠，奇景千年，絢之又玄。
衆香國裏，嫦娥引線。
百美圖中，織女飛梭。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
修身養性，幾杯春意醉於心。
這幾個人，作君作臣作父子。
不大點戲，有家有室有乾坤。
對月嬌嗔，鼓腮吹雪夢。
憐花獨影，彈指撫琴心。
三省四知，警鍾醒夢常銘志。
一清二白，明鏡鑑心不染塵。
地利人和，合署喬遷添懋績。
官廉民潔，兩區苞肅樹良模。
秋風習習，小院菊黃琴韻雅。
明月朗朗，高臺松翠劍影疏。
樓高廈大，不分官宅民宅。
氣爽風清，但見梅園杏園。
神象發黯，緣自光環斷電。
佛經顯薄，定爲紙質偷工。
如何報國？社稷爲先，清風兩袖潔蓮品。
改革卅年，旭日一天輪，紅谷灘頭披錦繡。
和諧萬類，春風千裏剪，滕王閣下湧波濤。
憶往昔，樓上揮毫，河東賽賦，白日黃河千古韻。
看今天，擂臺制卷，網絡答題，啓盤聯網滿屏春。
山奏樂音，聽飛瀑流溪，琴韻萬年梅嶺谷。
水開畫境，欣湖光柳影，荷香四面杏花樓。
爲玉宇澄清，雙肩擔道義。
已襟懷坦蕩，無處不灑脫。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
月下綠柳，月梳綠柳柳梳月。
南山峨峨，生者百歲。
天風浪浪，飲之太和。
品若夷齊，不過一雙餓殍。
詩成李杜，終究兩個酒徒。
常樂永康，與歡飲酒。
增榮益譽，齎福上堂。
雖爲神醫難醫國，華陀何辜。
縱有九死當死節，曹瞞真毒。
培出傑才，開拓錦程通富域。
林生大木，肩承重任拄長天。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
世事無常，恩怨情仇今日休。
邦國棟梁，吏治廉明聞四海。
伯侯勳爵，賢聲卓著譽千秋。
待人以信，處世以誠，千年禮義開新紀。
爲政唯廉，興家唯儉，一脈文明展壯圖。
一閣舒天，登來頓覺塵寰遠。
雙江連宇，望去更教胸際寬。
豪情鹹仰止，三百賦中，獨餘姓字瀛寰外。
勝跡此登臨，一千年後，尚有風騷天地間。
白雪皚皚，村巷靜靜冬至早。
暖風遲遲，庭院深深夜來香。
漢揮神筆，桃源作畫，獨把藍天映綠。
關展硯臺，秀色吟詩，又將碧海羞紅。
已慣繁華，忽落圍欄鎖巷。
難遮寂寞，追思綠女紅男。
起航方向明，黨員自是擎旗手。
破浪徵帆鼓，百姓同爲追夢人。
玉振金聲，一路花繁，芝蘭吐豔飛神採。
林蔥樹茂，中天日耀，桃李催春傲杏壇。
來得早，搶得六月第一句。
快點敲，爭點時間佔二樓。
德藝雙馨，圓夢擎旗，繁榮國粹新功立。
聯書並茂，遺篇銘史，錦繡華章典範垂。
鱗浪層層，幾處白毛浮綠水。
蒹葭採採，一灘紅蓼映金蒲。
君真祁奚，餘愧知罃，不舞鶴爲羊公辱。
我獨伯夷，人皆盜蹠，寧騎鯨從龍女遊。
以義爲利，則財恆足。
既富方谷，而邦其昌。
廿五載徵途回望，有仄有平，足印兩行通雅境。
幾多情海峽常牽，飛鴻飛韻，誕辰八秩賦新篇。
匯京都名店，滿目繁華今勝昔。
居商海要津，十分誠信客如潮。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
盛事串連宇殿，美夢千縈盛世圓。
閱四百春秋，不改當年顏色。
共一方風雨，依然往日情懷。
水秀山青，渝州多畫境。
窗明幾淨，華屋滿春風。
坍樓、漂車、浮屍，帝國慘哉，極惡淫威蹂老美。
巨浪、暴雨、狂風，艾琳颶也，好聽名字釀深災。
是十七史一部全書，何處說起。
非重九日六旬遙祝，惡乎哭諸。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
膠膠月一輪，寄四時思緒，滿腹愁腸。
做字中有古，古作今觀，觀不盡花花世界。
戲者半是虛，虛將實看，看起來件件人情。
海浪千層唱梵音，水月映菩提，禪邊搖曳千枝葉。
天花萬朵開東土，佛爺施法雨，寺外滋生萬物春。
濺玉流珠，幾許風光清肺腑。
飛泉凝露，一掬澄碧洗胸懷。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
但聞孤雁，遠近無爭自奮飛。
坎坎坷坷，半生未有追悔事。
忙忙碌碌，一日難得幾分閒。
環保破冰行，春風相伴，綠映潭城蓮萬朵。
家園如錦織，玉帶長鋪，畫開湘水夢千重。
海角天涯，四十年夢寐常相會。
高山流水，百萬裏知音永不離。
秉公行事，清風拂大地。
執法爲民，春雨澤神州。
一棹自離塵，北往南來，細數煙霞臨水處。
何日射天？此處高懸三尺箭。
當年拜相，齊公已識九合心。
小小足球，全球矚目。
泱泱大國，舉國旁觀。
微雨港灣，孤燈酒館嘆遊子。
敦煌畫窟，漢影唐風蒙古旗。
紅塵道上厭風霜，不堪着眼。
白社樽前停杖履，何等快心。
和風卷赤旗，光地光天，一路飄於民望裏。
麗日牽金線，繡山繡水，九州笑在畫圖中。
似入萬重山，不離三畝地。
欲窮千裏目，更上一層樓。
延慶出拳，一路打開新局面。
海坨縱筆，卅年寫就綠文章。
豔冶未曾求，留漱詞半闋，蘇韻半懷。
細柳輕垂，微風拂碎一江殘月。
新枝蔓展，小雨催開萬樹嫩花。
及第花開，冷金暗香落。
水到渠成，熱浪仙氣升。
館院仙蹤，松風鶴夢。
雲霞泉石，皓月禪心。
雲鎖霧封，山有佛光通覺岸。
龍盤虎踞，門開淨境遠塵囂。
十五年悄然崛起，流金沃野聳高廈。
百千業快速騰飛，展翅寶雞化鳳凰。
辦稅持忠，納稅持誠，懷抱忠誠強國脈。
取財有法，用財有度，心存法度益民生。
風勁靠前，俱樂名稱排第六。
人和居上，休閒品質樹唯一。
寄傲蓬丘，白發催人蕉覆鹿。
避喧蒼野，青山挹客鳥歸林。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
紅臻萬樹，晚日餘輝最動情。
浩氣滿乾坤，久矣古今至聖。
精忠貫日月，偉哉宇宙大雄。
蒙漢人民手攜手，開創美好時代。
城鄉大衆肩並肩，建設幸福家園。
馬骨崚嶒，喫豆喫麩兼喫草。
車聲歷碌，拉人拉畜不拉錢。
送往迎來，誠意十分，堪稱城市文明使者。
駕輕就熟，歡歌一路，不愧和諧社會先鋒。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
叢叢秋色，薰葉染霞彰永恆。
佛國本清空，客到休淡塵俗事。
赤兔銜福，春光似錦鋪心底。
金龍送寶，美景如花綻眼前。
四海忘年交，同倡聯謎學。
一堂娛老會，長承菽水歡。
風雲六百年，中西文化交流興特色。
籌略三大步，沽港青春煥發展新姿。
慰我辛勤，責任田間春色美。
慕君和善，文明村裏笑聲多。
客上天然居，居然天上客。
吻別你和她，她和你別吻。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
春光嬌豔，風開柳眼燕爭飛。
詩賦華章，五載秦風流雅韻。
鍾鳴盛世，萬聲天籟頌長安。
牆外看花，只見枝頭媚。
院中聽戲，單瞧旦角迷。
十月歡歌，五星閃耀，旗幟飄揚，國泰千秋盛。
八方笑語，百族昌明，神州發展，家和萬事興。
神力天生，三出傳奇爭豔麗。
雄威人奮，雙贏衛冕寫青春。
斯文有道，聽先生講解。
聖德齊天，憑學子悟來。
澍雨千絲，煥然萬象。
春風一諾，綠了三門。
閒收荷露，掇採清心滋味。
笑煮山茶，沸騰綠雪馨香。
福地名山，毓秀鍾靈榮世代。
清風朗月，重熙累洽享時年。
又啓鵬程，廣聚英才謀偉略。
頻施善政，宏開盛會鑄豐碑。
歲月輝煌，黎民永慶。
河山錦繡，祖國長春。
經濟同籌，但用文心彰道德。
登臨更上，以憑樓閣看江山。
醉生夢死，源喫喝嫖賭。
風雨兼程，渡春夏秋冬。
兩袖清風，清風浩蕩驅邪氣。
一腔熱血，熱血沸騰寫正歌。
執政爲民，條條黨紀真如鐵。
秉公斷案，座座法爐不徇情。
回首十五年，琳琅成果足珍惜。
展眸廿一紀，燦爛徵途有大爲。
寧容斧鋸生塵，勿教蒼林有隙。
總把刀槍入庫，且聽瑞虎鳴春。
紫竹林中，闡明奧妙。
白蓮臺上，指點迷津。
鵬翅高飛，壓風雲以萬裏。
鰲頭獨佔，依日月於九霄。
清若梅花，爲民執法垂青史。
淡如秋菊，剛直不阿譜華章。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
晨遊山澗，何如泉韻最清心。
山寨層樓，近日窗門先接福。
農家小院，向陽花木早經春。
羊角掛春，美麗鄉村翻彩頁。
鋤頭作筆，青蔥田野譜華章。
竹自彎腰，清風借力撐杆跳。
杏將探首，小月弓身斜眼瞧。
盛會策宏猷，神州春雨沐。
嫦娥舞璧月，廣宇凱歌傳。
春非每日餘閒，輕攏雪絲，廚衣何處弄精飯。
我願清時無事，同勞生火，柳影人家起炊煙。
承古韻，賦新聲，與時俱進興國粹。
讀唐詩，寫漢字，隨遇而安守擂臺。
旗揚馬列鑄錘鐮，黨唱雄風曲，餘聲萬載。
史譜丹青輝日月，業描特色圖，慶典九旬。
辭匕文槍，孑立文壇標絕響。
詞刀詩劍，逍遙詩苑不糊塗。
聽吹笛樓頭，一聲裂帛誰人嘆。
隔浮雲山外，十載多情獨自知。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
一壇聯畫，華光璀璨，星輝月朗照新花。
意染滄桑，情濡翰墨，煙霞猶憶關山月。
香迷五嶺，綠潤三江，錦繡長鋪海宇春。
農民讓座被嫌髒，發人深省。
女子無知不懂禮，令我更憂。
道古源深，更向牛年執牛耳。
聯昌業盛，本來龍省有龍吟。
僧去曾留，將人丟盡。
因崇作祟，引鬼進門。
名叫秋千，卻蕩來春色。
身爲老者，仍不讓少年。
紫馬閒蹄，三疊牧曲追韻去。
青竹傲骨，幾多愁眉望江歸。
詩震未央宮，敏捷當如曹子建。
碑傳玄祕塔，勁雄堪比顏真卿。
貝葉藏心，因同五智。
蓮花在手，不染一塵。
花豔九州，春夏秋冬鋪錦繡。
卉香四海，東西南北漫芬芳。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
精心布局，給前程加力，後勁張帆。
華嶺七十三，錘鐮已創光輝業。
歷史一千載，馬列重開堯舜天。
鳳城江島，璀璨奪目。
廉政清官，史冊留名。
山接雲天，採茶吐納陰陽氣。
亭鄰溪水，觀井追尋道德源。
外域翻滾雲滾翻域外。
中國騰飛曲飛騰國中。
氣象清明，黟嶺山中宜育李。
弦歌嘹亮，桃花源裏好耕詩。
尋窮漢樂，找窮漢逗，開窮漢涮。
訪萬家苦，知萬家情，解萬家憂。
樅川飄雪，送瑞氣盈門。
陽春溢彩，引新歲流金。
醉我校園，翰墨書香春色美。
育才苗圃，藝林花發國光華。
雲徑轉時，忽聞泉響。
花叢醉後，懶管日沉。
學戰略，用戰略，事事突出三氣象。
講勤廉，倡勤廉，時時謹記雙職責。
浩蕩春風，千裏田園千裏畫。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
長徵灑碧血，染就山河壯。
東進拋顱頭，換來日月新。
一瓶泉水，半塊面包，整天曬日找活累。
好個人情，哪些工作？此地謀生嘆氣長。
齊物逍遙，一夕仙蹤圓蝶夢。
儒林貨殖，千秋史筆屬龍門。
恫瘝在抱，家國在肩，秉正秉公，大廈千秋須柱石。
史鏡長懸，警鍾長響，守廉守潔，冰心一片鑑蒼天。
月照禹王臺，翠竹婆娑，猶贊包公千載譽。
風行中國夢，新規廉正，遍開法院四時春。
萬木蔥蘢，蘆溪綠染，奼姿競向嶺南秀。
一壺風味，天井紅搖，杏韻殊成座上珍。
座啓快臨風，唱隨得遂齊眉慶。
階環爭愛日，少長同承繞膝歡。
三賢隆望，德配資州，詩風禮雨於斯盛。
九曲流觴，樂飄蜀土，管地弦天自此長。
瑞雪初成，正待豪情歸筆墨。
一行輾轉，鋪開紅紙寫春風。
蘭亭小酌，奇幻又添佳麗。
無語閃爍，神俠更增妙才。
安來梵境，唐鍾宋磬，我應幸運，深識菩提觀自在。
福至心田，普善文殊，人結虔誠，同沾貝葉締因緣。
紅軍北上，殺盡倭寇小鬼。
日本東出，照遍四國九州。
知恩感恩，又見羊羔跪乳。
惠民親民，再聽姑蘇傾情。
與濂關洛齊名，正學千尋源泗水。
有注詩書曠世，斯文萬古仰尤溪。
澳泊五州輪，盡敞胸懷，學繹天人參造化。
門迎三島月，兼雄形勝，聯容江海奮潮流。
網路雲遊我是星，星羅棋布。
接福迎春，萬戶同樂邀明月。
興家創業，四季長榮舞彩龍。
詩詞立市，翰墨飄香，鮮豔一條風景線。
輪奐連雲，江山競秀，繁華百裏畫圖間。
明月清風，滿目祥光爭爛漫。
遙青近翠，一廊佳靄競恬和。
助我從麻姑方平求田，編墾牧史，並思磐碩。
市井閒談，慨嘆不平道今古。
鄉村夜話，知足常樂數桑麻。
把酒抒豪情，湖上清風留嘯傲。
吟詩揚雅韻，苑中明月共徘徊。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
身齊大德，心儀說命治升平。
三交紅棗，沐惠民甘露，香甜百姓。
四境烏金，憑興業勁風，溫暖萬家。
清心由此寄，放懷山水結塵緣。
春暖花開，華夏同歡，萬衆同圓中國夢。
鶯歌燕舞，五洲共慶，全民共建地球村。
邊走邊唱，邊說邊笑。
快詩快和，快對快歌。
耕耘廿載，秀繪華章春作序。
蒙漢一家，和迎幸福愛吟詩。
舉步多艱，惠及民生知不易。
傾心勤勉，繁榮事業起平凡。
東坡擺酒，西子梳妝，獅舞龍騰，百族連心迎聖火。
三島開懷，雙峯昂首，情豪志壯，一城舉臂揮環旗。
八桂沐春霖，潤綠滋紅編壯錦。
三陽開泰局，摧枯革弊鼓東風。
從無到有，由微至著，跨越崎嶇成偉業。
啓後承前，光大榮新，歷經坎坷展宏圖。
百密一疏，難免兵臨城下。
十拿九穩，力求馬到功成。
山成泰嶽，皇參帝拜非天意。
水爲江河，魚躍舟行即自然。
是夜聆聽，一片風聲頻扣夢。
今晨觀看，四周花色仍悅心。
籬下披襟，黃菊不嫌陶令趣。
林間步屧，赤松長伴子房遊。
同是宦遊人，三晉雲山權作主。
應知故鄉事，重湖風月近何如。
翅展蹄揚，無非禽獸世界。
雌鳴雄吼，果是動物園林。
老虎灘金石灘，灘灘景色秀美。
大黑山小塔山，山山風光嫣然。
最宜茶夢同圓，海上壺天容小隱。
休得酒家借問，座中春色亦常留。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
延慶流霞，四海宏圖夢添香。
靜坐書房，筆墨詩文寬視野。
閒觀天象，星辰日月豁胸懷。
水彩濱州，景美人和，畫裏菁華迭出。
陽光社會，風清氣爽，城中笑語飛揚。
廿四字箴言開境界。
五千年國夢繪新圖。
合冢刊碑，人文昌盛輝京兆。
銘恩紀事，世代俊英譽太原。
絕地寡情，汶川受難。
黎民重義，禹甸抗災。
滾滾東流，長江到此豈中斷。
滔滔北折，巨浪湧來更大開。
壽世文章，一代鬥山韓吏部。
等身述作，六經淵海鄭司農。
輦輩有車，夫夫竟作非非想。
究宄同穴，九九還將八八除。
心傲手低，莫笑雕蟲小技。
見多識廣，方成射虎高才。
湖山錦繡如屏，地靈人傑清風遠。
寺院深幽似畫，霞蔚雲蒸瑞氣多。
西風吹喚清秋，舊時明月猶相照。
東山勝遊在眼，石壁虛雲積漸高。
欸乃數聲歌，蕩漾波光搖槳入。
解遣雙壺至，爲沽美酒過溪來。
助我臂求黨務進步。
願君壽與天門同高。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心原寡淡，獨鍾山水，聲氣長懷假俗人。
新城傳古韻，但借春風同築夢。
健步赴康莊，喜看松水又飛歌。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
鄃城商海，春鋪錦畫煥瓊樓。
世間貞烈女子，進來寬衣解帶。
天下英雄豪傑，到此俯首稱臣。
縱攬陰陽，虛空世界無男女。
閒觀日月，模擬網中有筆星。
萬人仰目，傲骨挺身擎日月。
一廈指天，穿雲破霧壯乾坤。
除邪惡，穩平安，我敢爭鋒亮劍。
促轉型，思跨越，法堪保駕護航。
春香盼春香，春香賞春香，春香淡淡隨風來，欣喜幾何。
凌波微步，洛神橋上佇佳影。
奮羽長天，喜鵲鄉中傳福音。
學淺才疏懶出對，怕人笑話。
心高命薄好孤單，與世協和。
春光明媚，驚豔睡美人西山披綠色。
漁歌唱晚，贊賞五百裏滇池截污流。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
報德父老，每每三節感愛心。
得河汾靈秀所鍾，性抱中和，草木涵三分道貌。
是天地神奇之造，勢呈高峻，煙霞有萬古文風。
承包種富，富才結果。
發展催春，春又開花。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
星光渺渺，萬裏徵人宿酒深。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
菡萏風，聲聲慢，何堪別夢座邊笙。
景泰時和，萬朵荷花開笑靨。
民殷國富，千秋鏡水唱歡歌。
善政利民，精準扶貧求實處。
春風惠我，仁慈濟困見真情。
玉版風名，碧落侍部聲並譽。
錦衣納彩，蜂都太史道同稱。
明鏡高懸，月鑑情仇千古事。
雄獅奮起，血滌國恥百年傷。
知己難求，數十載尋尋覓覓。
新歡易結，兩三天合合離離。
錦衣寒、倦憑欄，朱顏玉靨霜花染。
秋夜冷、愁把酒，紫帶金釵怨氣纏。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
龍章寫就，喜今朝快馬新程。
心中有夢，夢圓中國夢。
口裏飛歌，歌頌裏巷歌。
青草爲箋，落紅鈐印。
黃河作曲，飛白和聲。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
一窗同華宇，修身振邦華景歸。
聖德與聞，禪機徹悟。
法門爲念，堂奧勤參。
最美草根，迎春爭獻十分綠。
無私羣體，遇險甘呈一片丹。
廉潔勁風，吹遍華夏。
正義鮮花，開滿神州。
猴躍九天，觀四海相融江山壯美。
雞鳴兩岸，看一水難隔世代同根。
英英創業，以利用厚生自見，百年佳氣嘆才難。
活水潤泉城，駿業肇興，誠迎珠履三千客。
名園開利市，鴻圖大展，再領風騷幾百年。
緊要關頭，渡蒼生於彼岸。
戰爭時刻，毀自己以安民。
錦簇新洲，生態文明春作酒。
花團古邑，和諧發展景催詩。
疏柳搖風，節儉人家樂如意。
紅梅映雪，勤勞門第迎吉祥。
十二五宏觀寫意，漸消貧富差別，和諧盛世倡平等。
萬千雙妙手書春，更展豫章風採，美麗搖籃勝舜堯。
孟母教兒，當機立斷。
關公仗義，掛印封金。
兩千年流光漸逝，看不墮英名，功過生平問黎庶。
八百裏故國難尋，對無垠湖水，霏微煙雨想吳宮。
幾許辛酸，盡藏於人前假笑。
無多煩惱，渾不過夢裏貪歡。
婆媳多情，女作詩歌娘作畫。
祖孫同樂，少教電腦老教棋。
囤草貯青，推行技術，廣施綠肥沃四野。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
十六載奔波，未敢誤詩園澆灌。
一千年吟詠，必能承聯苑耕耘。
食基圍蝦，飲雞尾酒。
喫果子狸，得沙斯疾。
鐵臂銀鋤，裝點河山似錦。
和風麗日，沐浴大地皆春。
春風得意，西府歡歌迎盛會。
快馬揚蹄，岐山勁舞步新程。
青嶺四圍，日撫稻香飛綠韻。
翠園一曲，龍驤大地起清風。
古洞雲深，氣吞南海。
香山霞蔚，春滿西湖。
懋學早稱師，篤擅謎聯勤墨沼。
老成今駕鶴，傷懷文酒痛黃壚。
審必從嚴，當有法必依，大行正道興國運。
計而求確，願無功而返，長喜清風漫武威。
瑞靄橫窗，研露嚼梅嬉麗景。
昌風入畫，擁閣卷翠步天衢。
衛國保家，敢當徵戰馬。
鼎新革故，永作領頭羊。
文化惠民，福滿和諧市。
旅遊興業，蛇安錦繡城。
麗春常駐，情彌禹甸，溫馨塞北嶺南。
炸烤煮煎蒸，品藝雙優，百餃宴開停寶輦。
精香型色味，風標獨特，五洲名播聚嘉賓。
物華天寶，子胥故裏，建精品學校，奠千秋基業。
單方驗方，仙方東方妙手。
古藥今藥，聖藥中藥奇葩。
八分鍾交友速食面。
一百文賞花自助餐。
豪氣鴻猷，丹水放飛千裏浪。
銀濤玉帶，彩虹橫出九重天。
紫燕粉蝶，滿徑清香梅嶺谷。
斜風細雨，一簾幽夢杏花樓。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
吟賦千篇，意連三寶，四方細雨夢交通。
火劑針石，難及骨髓。
推拿梳理，也利身心。
故址謁遺風，長教墨客爭相賦。
貝州多勝概，每使晚霞不欲飛。
妙對爍文心，紅杏出牆千載秀。
良朋逢勝會，黃梅煮酒四輪新。
三千年歷史宏深，玉液飄香，九天月醉東湖柳。
八百裏秦川壯闊，酒鄉載譽，四海人迷西鳳春。
運疇帷幄，神機妙算諸葛女。
叱吒風雲，天道好酬平淡人。
洞窟禪林，神工絕唱，千載摩崖山水應。
梵天聖境，蓮界奇觀，萬尊顯像古今靈。
城鄉添錦繡，迷人之境，無錫新春喜放歌。
依規納稅，萬戶千家騰紫氣。
守信經營，五湖四海聚財源。
鐫鳥並無聲，卻翩翩起舞。
雕花真有趣，如陣陣生香。
十分點綴殘秋，人意共憐花月滿。
一醉何妨今夕？小爐鄰近酒杯寬。
喜看日出東南，自古長河堪入畫。
休嘆溝分漢楚，而今四海已爲家。
憑誰顧曲？一盞花燈傳百載。
看我調弦，八音旋律醉千家。
弄狡獪偶然，豎拂拈花，低下心參，只完喫飯穿衣事。
現神通不定，蹲獅控象，放開眼看，或是圍爐執竈人。
舞水如弦，朝彈旭日暮彈月。
鼓樓似筆，晴寫畫圖雨寫詩。
道德播春，津門圓綺夢。
文明譜曲，濱海奏強音。
白雲出岫繞禪林，大覺仙山悟道。
茶韻飄香迎遠客，資溪綠苑迷人。
本朝尊如聖人，廟食何論吳地盡。
此處故沿長樂，鍾聲猶似漢家無。
戰冰雪、抗地震，化險爲夷。
擴內需、樹信心，轉危成機。
六十年革故鼎新，新星換麗天，天人共鑑輝煌史。
九萬裏施仁布德，德政添甜水，水乳交融福祉園。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
登樓觀水月，何處可題我輩詩。
紅逸梅花，一盞暗香旋芷夢。
茶烹歲月，幾番禪韻悟人生。
世系紹汾陽，壽越八旬，桂馥蘭芬堪繼美。
噩音傳沫水，魂歸三島，山頹木壞倍傷情。
欲知我佛慈悲，但看衆生罪苦。
不覺輪回險惡，乃因墮落深沉。
達滸地天新，似爲世外原生態。
象形山水俊，不愧湘東小桂林。
參無量佛，存有意心，從慈悲一點開端終能覺悟。
懷大聰明，享真自在，將煩惱三千拋下便是清閒。
師無疚乎親民官，所去見思，舊政尋常皆治譜。
京城女子，口小一點好。
窯洞日月，山空半尺明。
名聞隴上，一江山水一江月。
譽比揚州，四路花燈四路聯。
海利爾春濃，田地頭宏圖大展。
新農村夢美，小康路壯志高歌。
文壇宿將，久負盛名，青春煥發。
藝苑新秀，嶄露頭角，朝氣蓬勃。
盛會導航程，破浪乘風，十億神州齊奮進。
新規興遠略，循章治國，百般事業更騰飛。
誰劃小棹，找尋心裏一簾幽夢。
我種桃花，安放胸中半點鄉愁。
風月無邊，長安北望三千裏。
江山如畫，蒙舍南來第一川。
築富疆路，寫民主篇，我夢追求隨國夢。
立誠信身，構和諧世，核心價值合天心。
栽數盆花，探春秋消息。
鑿一池水，窺天地盈虛。
蜀山懸聯，文字兩行書錦繡。
淝水奏樂，波濤一片譜和諧。
慨厚重人文之積，擺手舞中，土家情韻飛千裏。
喜清嘉山水所鍾，桃花源內，古邑風光醉萬賓。
廿五年火炬長燃，光照兩行路。
萬千裏甘霖遍灑，水滋一樹花。
水稻迎風舞，鋪開畫卷千重景。
陸軍應運生，蔚起人文萬裏圖。
新月娟娟，風雨過去千山秀。
朝陽曈曈，瑞雪迎來萬木春。
五葉垂芳，引滿座佳音，惠傳西極。
黃梅鬥豔，披兩行心語，德紹東方。
爲患者分憂，最低價格多情有義。
替病人着想，微小處方大愛無邊。
明足克金，永保太平景象。
德能生土，長昭豐稔年華。
勝跡今興，邀盤瓠飛觴，屈原題句。
名樓高矗，任雲鵬展翅，彩鳳來儀。
十六春奮鬥徵程，繪就文明畫卷。
三百萬英雄兒女，賦成時代詩章。
色雅味佳，天堂美膳。
新鮮營養，百姓口福。
名州溢彩，山水畫中，處處春光題序。
盛世飛歌，和諧曲裏，家家喜氣盈門。
旭日映紅心，進貢珍饈甜帝子。
凌霜封綠樹，出國佳饌寫扶桑。
撞幾杵且振洪聲，濁泣鬼神，清敦世客。
擊三通而揚浩氣，遠傳碧漢，近悅明庭。
過去遭災真受罪，直罵天無眼。
如今遇疫不擔心，盛誇黨有功。
沂水春風，不是尋常地步。
鳶飛魚躍，昭然活潑天機。
開古揖謙讓之風，允稱盛世。
看今日共和爲國，媲美中天。
天外三峯，懸巖流日影。
雲邊一水，激浪挽山風。
坦道寨通，百裏芳村添美景。
高樓林立，千年古鎮換新顏。
亮劍孫文，東方夢醒橫塘路。
牧羊蘇武，北海月明關漢卿。
敢問蒼穹，五洲同賀神舟美。
高擎赤幟，百業爭妍禹甸新。
千年對藝，重添異彩。
五代聯英，再繪宏圖。
修巨磨築高臺，石藝蘊商機，喜見碧梧輝古寨。
植幽篁烹美食，豆花贏客譽，欣期彩鳳舞江門。
尺子一把，心中自量曲直。
粉筆幾支，眼前早有橫豎。
化雨春風，名山扛鼎。
文心秋水，大地飛霞。
白鶴子，荊州亭，貂裘換酒憶舊遊。
長命女，鳳凰閣，薄媚摘偏泛蘭舟。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
碧弦彈柳，清風恰送燕歌聲。
小溪頑弄舌，豈知山水自然淨。
大樹老招風，焉信陰陽混沌玄。
樂浪無終，盡有遊跡。
雲亭日觀，是生古懷。
憑兩美刷新，打造富強升級版。
借多輪驅動，開行幸福直通車。
中華開盛紀，萬裏河山呈錦繡。
教育溯源流，千秋聖哲聚名園。
仰止彌高，快睹賢關登聖域。
大觀在上，好從人境達天衢。
啓徵程，建黨興邦，石庫門中呈馬列。
循主義，富民強國，紅旗譜上現錘鐮。
多情懷古，對景賦新題。
春社呈祥，春雨流芳，三春盈戶春暉暖。
福娃送喜，福牛獻瑞，五福臨門福澤長。
學玉兔之潔，天常有道休摧道。
戀紅梅以秀，法不容情但助情。
遵道識真詮，同頌國強民裕。
誦經循正解，齊歌舜日堯天。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
思欄柵柳繞，品客室香茶。
上下五千年，花好月圓逢此際。
縱橫兩萬裏，國昌民富數今朝。
藝比高，品比高，當曉輸贏無定式。
棋之道，心之道，須明德義乃根基。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
紅梅報喜，大地回春萬戶歡。
筆點春秋，虎振古今抒氣派。
碑吞日月，廊容天地溢精華。
黨風正、民風順，社會風氣好。
國事興、人事和，建設事業新。
知福禍安危，三眼宏觀天下事。
佑秋冬春夏，一鞭笞策夢中人。
舊地重來，萬朵鋼花千卉綠。
新城盡覽，八分人力二成天。
仰觀問天外，倒瀉銀河驚咫尺。
聞道名浙東，喧囂玉瀑走雷霆。
過西州門，風景不殊，長懷聖相經營之烈。
此一湖水，潢污可薦，留俟後人謳詠而歸。
開零八年泰運，舉國歡騰迎奧運。
乘十七大東風，全民奮發鼓雄風。
春蒸芹香，重闈燕喜。
秋輪桂馥，兩宋蛟騰。
聞雞起舞，雄心成典故。
亮劍安邦，浩氣勵中華。
紅葉斷魂，青山白首。
清溪落寞，鴻雁亂心。
逾萬嘉賓，逾萬友人，頻增機場知曉度。
第一微笑，第一名片，盡展京城好客心。
與茅臺一脈相承，醬香更比花香馥。
舉古貝十觴不醉，逸興長隨酒興飛。
王二小舍身鬥寇，大仁大義。
劉胡蘭壯烈犧牲，可泣可歌。
勘日月風雲，手把天公脈搏。
不要小瞧木耳，得子便成老子。
當然欣賞冰心，謝瑩已變婉瑩。
四柱擎天，九龍騰躍。
八仙過海，萬象更新。
慈心大濟蒼生，苦難總關情，千秋義重東南地。
妙手宏施博愛，黎元猶在眼，萬裏波平閩粵天。
一抱文明，將郯城潤綠。
三春氣象，把門對染紅。
青山秀水，歡歌南粵。
奇苗異草，笑語花城。
媚爲美，美謂媚，每每媚翻諂媚者。
網是家，家似網，往往網住上網人。
或曾記青蓮雅致，玉笛聲中，猶落盡江城五月。
吾亦有處士情懷，梅花香裏，許相知亭左千年。
春滿南頭，風景臻獨好。
金鋪福地，山河更多嬌。
有事即辦，怎肯偷半日閒。
於戰亂中，闢一方樂土。
在桃源外，還百姓蒼天。
低碳作音符，世界共鳴，唱響青春隨想曲。
長城當畫架，京郊特寫，敞開綠色大觀園。
銀漢星垂，瀧水七弦梳白雪。
碧逐月湧，梅花三弄鎖青雲。
宗廟添燈，老匹夫精於擺譜。
莞城探柳，小娘子故作多情。
八面來風，古城閬苑融中外。
四時沐雨，新市文章冠隴原。
典雅純真，滋蘭九畹陽春雪。
枝繁葉茂，慧樹一方正氣歌。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
政行嚴密，早除荼毒淨中華。
爲人正，辦事公，一生凜凜丈夫氣。
視權輕，看名淡，四不昭昭君子風。
絲路重開，帆舉五洋迎遠客。
窮根盡鏟，氣清八桂沐春陽。
今世進士盡是近視。
古時故事固示鼓詩。
蕩此浮華，惟藏真固。
集乃仙侶，篆厥銘詞。
破浪乘風，不亞仙槎衝玉海。
選材取木，堪爲柱石耀金門。
財也貪，色也貪，唯有良心不去問。
女如是，男如是，難得理想未曾無。
化險爲夷，多蒙有道神靈意。
隨風變臉，最是無常雲水心。
細雨潤中州，巧織山河千丈錦。
和風吹大地，新梳楊柳萬絲春。
竹乃草本，身膏草野草率性。
雨實隨雲，形帶隨意隨風飛。
檐前峯嶺，宅外河流，有水有山門第。
架上詩書，垛中稻谷，半耕半讀人家。
寶島早揚帆，歸去來兮，遂我炎黃千載願。
金甌期合璧，思想起也，牽人魂夢百年情。
求嗣憑一點良心，多福愈且壽多。
做人存幾分天理，賢子更有孫賢。
寂處人生，墨中玩味。
遲來鴛夢，字裏沉吟。
抱一片冰心勤政事。
傾滿腔熱血暖黎民。
夜月空山，太白撫膺嗟蜀道。
徵塵細雨，放翁騎驢入劍門。
我知九省通，雖幾年不翅，鳴必驚人。
雛鶴學飛，萬裏風雲從此始。
潛龍奮起，九天雷雨及時來。
來來來，紫苑凌風舞長劍。
醉醉醉，蘭亭把盞倚高樓。
登臨山麓任風流，寄文言志。
揮灑心思憑雨落，借物傳情。
四海起新瀾，待發風輪遒遠韻。
東甌興舊雨，看裁雲錦燦奇葩。
八百裏皖江入眼，龍山鳳水自然美。
六朝人朱子關心，鹿洞鵝湖理學興。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
千字文成千字文，千字異文。
強國惠民，三中決策開新紀。
時賢善政，十八良謀啓壯圖。
鄭豔楚娃，莫笑作葫蘆依樣。
鳳琴雅管，還傾聽絕妙好辭。
美院學生，山區獻血救農婦。
青年榜樣，道德傳情赴貴州。
造化弄人，絕世名媛居別院。
無常作怪，不羈才士嘆窮途。
尊民愛民護民恤民，心上有民多宦味。
畫竹吟竹賞竹傍竹，居中無竹少風情。
燕別江南，載春色回鄉，鋪開錦繡三千裏。
人歡塞上，漫花兒賀誕，唱響輝煌五十年。
風月無邊，四湖春水映今古。
佳音有日，一識讜言消劍戈。
風月有情，休笑傷春客。
日光無駐，本虧入股人。
右軍草聖，崔白翎毛，羨使君毫端放出。
安世離鸞，積薪紙局，快吾子指上拈來。
福禍相依，樂處常爲悲劇始。
死生由命，陰曹也有判官持。
執筆能直破樊籬，便風月文章，亦可認塵中世界。
投箸則盡銷塊磊，此狷狂作派，或只堪夢裏分明。
柳抱碧湖，千載胸懷千載畫。
花擁芳徑，一亭風雨一亭詩。
古塔凌雲，龍臺飛雨，韻起千春傳四野。
東夷墾壤，魯隱觀魚，德出五裏重三賢。
讀春秋，遊九野，壺裏日月詩潮湧。
書四海，畫五湖，心中乾坤筆下生。
雲天澄鮮，一幀波光開罨畫。
煙嵐杳靄，四周山色浸分奩。
楊柳春風，滿眼芳菲收不盡。
亭臺煙雨，一池秀色隱還浮。
也是詩王，也是詩仙，千秋健筆千秋譽。
猶留德範，猶留德澤，一寸白堤一寸心。
憶古往今來，成功都伴專心取。
看天南地北，梅蕊俱迎積雪開。
馬月相馬駒，侃馬駒、贊馬駒。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
志比秋鴻，直上南天摩日月。
心如潔玉，欲傾東海洗乾坤。
惟大學問，功高心愈下。
是真淡泊，身歿志益明。
臥冰求鯉，扇枕溫矜，百代嚴慈欣孝道。
生筍哭竹，聞雷泣墓，千秋仁子慰芳名。
喬木籠煙，六岸崢嶸環翠紫。
華燈織錦，三江澄澈浴星辰。
念功封疆，出萬金而佐餉。
情關廊廟，陳十事以輸忠。
火化忠魂，人心作墓。
功垂史冊，衆口皆碑。
西晚霞，盡絢麗。
東流水，皆波瀾。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
苦思昨夜，四時放炮拜財神。
教衍神州，禪門文化梅山盛。
寺開熊嶺，佛日光輝資水長。
退仕小園間，對曲水高臺，脫塵一笑。
談經明月下，逢清詞妙語，酹酒而歌。
玉燕嬉春，九州鋪錦。
金豬賀歲，一國呈祥。
香疤過頂，人佛俱善，神鬼亦善。
明鏡無塵，法相威嚴，國土莊嚴。
此地生香芷幽蘭，沅水千年流楚韻。
其人服峨冠長鋏，瀘溪一閣喚詩魂。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
酒裏詩千萬，心閒自笑世人忙。
山水銅仁，和諧築善，民主爭先，平等自由追國夢。
西南名邑，法治舉旗，文明引路，創新敬業展雲程。
大業飛歌，更重民生，城鄉夜布銀河景。
小康提速，頻添動力，廠礦晝盈馬達聲。
商鼻故裏，古聖今賢，駿業長興，笑看春風裁錦繡。
渠首丹陽，天時地利，鴻圖大展，樂從小邑證輝煌。
同心互助奔小康，家家歡樂。
共濟和衷創大業，步步登高。
幟樹湖湘，學會欣然成協會。
聲蜚海宇，聯花怒放似煙花。
風和日麗，三陽開泰。
雨過山青，萬象更新。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
霧裏花，盼晴雯，喜迎春，如何襲人。
登閣嘯吟，感慨無邊風物。
縱情筆墨，流連有限人生。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
擁抱百年奧運，欣期日下更龍騰。
大足，摩巖石刻藏智慧。
銅梁，瀑竹龍燈播文明。
燕宇輝煌，佩玉掛金大登寶殿。
聯壇巍峨，建功立業堪譽賢臣。
已作真金，詎復成礦。
是惟獅子，乃解逐人。
一介書生，攀鳳攀龍攀貴子。
九重良弼，作霖作楫作鹽梅。
謳歌盛會，借清風譜曲，取梅花釀酒。
歡慶豐年，邀明月舉杯，蘸特色書春。
聖火燃情，四海同圓一個夢。
金牌勵志，萬民共沐五環風。
垂柳無言，聽慣鶯聲燕語。
繁春有序，喚來蝶舞蜂飛。
心態同姿態協調，闡略述謀，氣壯山河凡俗脫。
民情與國情一致，如膠似漆，志堅鋼鐵契機開。
片石傳聲，在此未隨昔人去。
長天振翮，至今共與仙子飛。
珍愛森林守護神，人虎情未了。
祝福山水旅遊者，寅庚喜欲狂。
心高氣傲，憂傷只有沉心底。
水轉山移，名利何能誤水流。
金石現普陀，將五百裏滇池，都歸佛海。
援人登彼岸，願一千度聖手，盡化慈航。
是友善領頭羊，高唱湖濱誠信曲。
傳文明接力棒，弘揚虢地道德風。
毅魄忠魂，古閣寒山疑月落。
晴雷夏雪，仰天飛瀑挾風來。
聖妃播澤，顯應安瀾，海水無波天下樂。
紫土鍾靈，通賢利運，燻風有腳此間來。
孫山以外，豈無大器。
病樹之前，當有新春。
一別數年歸，兩鬢蒼霜誰識我。
再行千裏去，孤鞍瘦雪笑驚雲。
落日銜山，行雲載雨，新荷一頃秋聲醉。
飛霞掛練，霽宇凝氛，玉鑑千姿幻象虛。
政治清明，政府清廉，官員清正。
龍族興旺，龍年興盛，事業興隆。
河山一統壯士夢，我持金戈攪日月。
宇宙九霄炎黃心，雄豪鬥氣闖穹廬。
敵何足摧？師橫虎氣徵途在。
河不能阻，將得民心天險消。
竹報平安，開泰三陽輝四海。
金鑲錦繡，領先一品數頭芽。
有樂山樂水者來，到此見仁見智。
無唯物唯心之別，當前即美即真。
七巷如詩，行行祥瑞行行福。
三坊是畫，幅幅和諧幅幅歡。
摘九霄星鬥，太白若來，百尺高樓今勝昔。
攜六合春光，晦翁再詠，千秋古邑史如詩。
藏之名山，副之延閣。
爵爲秋實，蔚爲春華。
將美德古邑，樹成華夏標杆，峙如西嶽。
把文化基因，融入合陽血脈，流若黃河。
春光已老柳妝簪，自添顏色。
秋雨初晴竹滴翠，猶帶淚痕。
雲沉煙散，憑闌西風淚眼。
月落霜飛，依榭秋水佳人。
皓首丹心，德藝雙馨留浩氣。
忘年摯友，肝腸寸斷寄哀思。
帥八千兵，破一百萬秦寇。
掉三寸舌，下七十二齊城。
好雨五批，家家樂創輝煌業。
春風四進，處處宏開富裕花。
博古通今，伴我十年書百卷。
瞻高眺遠，登峯萬仞路千條。
影入泳池，沉金隱水凌雲志。
聲傳場外，鐸寶含風攬月功。
名城衍聖，千秋禮樂承齊魯。
國粹傳薪，萬樹聯花燦杏壇。
黃金家族，棋布星羅，漢蒙苗土融一脈。
赤子情懷，流長源遠，耕讀孝忠繼千秋。
獨領風騷，梨園樹幟開麒派。
長留氣節，藝術傳薪振國魂。
說不關狗苟蠅營，發幾句牢騷，還是想高高在上。
擊瀏水潮，春借柳絲織錦繡。
行陽光路，羊添馬力續輝煌。
修定當初，猶迷影像。
參玄到底，迥脫根塵。
志在青雲，憑古郡賢風，讓人文煥彩。
府蘊中和，忠孝千秋龍虎地。
人懷上善，文明一脈聖賢風。
日月照禪心，印通三界珠無價。
茱萸弘法力，藥濟衆生壺有情。
深密金剛，悟徹真源究實相。
大悲胎藏，攝含萬法本無生。
寺院傳經地，靜夜三更鼓。
叢林修別墅，滄桑四百年。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
糊塗一世，滴漏眼前悄悄飛。
一元復始，二喜臨門，三陽啓泰，四季興隆，五谷豐登迎好日。
六畜繁多，七星照戶，八面凱歌，九州同慶，十分快樂賀新年。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
氣吞蒼海，歌飛盛世，九重霄漢步龍人。
日月輪高，眄七寶城，如依社衛。
金銀界淨，湧千華相，正現優曇。
展豔頹牆頭，能留得紅顏幾駐。
殘弦聽枕上，休問他綠綺誰調。
料理新篇，斷剪京華夢。
商量舊跡，來看蝴蝶圖。
風雨兼程，足下升騰滄海月。
霓虹煥彩，水中撒落碧天星。
盛業起周村，春夏秋冬，圓圓燒餅圓圓夢。
真情贏美譽，薄香酥脆，點點芝麻點點心。
平添中土雄風，喜三晉龜城，世遺載譽。
遙接西周王氣，壯一方龍勢，古邑逢春。
高塔壯蒙城，萬佛臨雲，同觀宋月三千裏。
綺樓多紫氣，七賢醉此，各領淮風五百年。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
政更舊貌，清廉除弊樂民心。
天地含情，海市千秋名世界。
工商惠利，牡丹一朵綻蓬萊。
龍去蛇來，和諧盛世三春美。
風生水起，魅力棗莊萬象新。
侗寨天音，勒漢放歌出峻嶺。
花橋宏願，榕江流水匯南湖。
紫氣東來，海上猶傳天樂近。
雲霞西湧，人間常見法輪新。
傳說或許實，出名未必憑懷古。
發展方爲道，致富還應靠創新。
玉兔回眸，雪似瓊花妝稔歲。
金龍亮相，春施澍雨繡中原。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
孤居瀚海，漢家使者去牧羊。
雨雪風雲，豈隨流光去。
古今中外，皆到上谷來。
九曲欄杆，曲曲相宜宜芸館。
七星鬥柄，星星綴玉玉瀾堂。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
梨苑新聲，窈窕豫女弄清音。
粒米寸薪，當思來之不易。
一粥半盞，勿忘昔日維艱。
唱富國歌，九域江河龍起舞。
拓強民路，三農玉宇鳳還巢。
筆底風雲，波瀾壯闊驚天地。
卷中人物，氣宇軒昂蓋古今。
大地賜福，農妹門前鋪富路。
小康報喜，林哥樹上納財神。
法海印禪心，雲隱九龍登覺岸。
經聲傳妙諦，佛光三界耀靈山。
陽羨名高，千裏引來蘇子筆。
雪芽韻雅，一壺烹出太湖春。
齊桓築邑，魏武興兵，霸氣已收藏鄴館。
淨業神鸞，建安麗藻，風騷未盡貫華州。
黨慶芳辰，但期民族圖強，國家致富。
聯歌盛世，莫許錘鐮藏鏽，旗幟蒙羞。
億萬家庭，構築和諧社會。
百千夢想，騰飛美麗中國。
池畔閒烹陸羽茶，斟今酌古。
樓中細賞希文記，後樂先憂。
秉鑑懸衡，儆於有位。
整綱飭紀，慎爾在公。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
慧泉印月，丹井流霞，千尋梅嶺自靈奇。
誰在源頭，將六千載酒歌領唱。
我來村裏，對每一株杏樹抒情。
萬古一人，滄海東西此才少。
兩京再造，大江南北戰功多。
始祖山邊，東郭宅內，故居在柏松深處。
閒適賦裏，諷喻詩中，文採存李杜遺風。
世園春滿，燻風染綠灞橋柳。
花谷景優，旭日映紅廣運潭。
千仞峭峯，侵雲而碧。
一灣幽水，投石方開。
心字暗焚，怎奈相思無處寫。
情殤成灰，哪堪寂寞幾時休。
喜慶新春，定州煥彩，賞月觀花，把盞舉杯嘗美酒。
欣逢盛世，古縣生輝，攬勝抒懷，吟詩作賦扭秧歌。
佳品得佳時，文運昌隆隨國運。
盛情贏盛譽，客源踊躍引財源。
點睛破壁，雙龍出九州生氣。
仰首嘶風，萬馬騰四海春潮。
楊柳輕風，動了花心羞杏面。
冰弦月夜，彈空詩意醉春容。
雲天觀月覓北鬥，心在何處。
夢裏遊川越西嶺，秦系平諒。
風露滿江秋，萬頃晴波濯星鬥。
雲霞出海曙，九霄煙靄曜乾坤。
用則行、舍則藏，大德不言，大道不器。
朝而歸、暮而往，入林必密，入山必深。
東西南北中，四方皆是客。
金玉青黃白，五彩共飛龍。
銀燭交輝，錦屏作畫。
金枝煥彩，梅萼爲鈿。
滿目岫嵐，千年雲氣抱龍舞。
沾襟空翠，一枕泉聲漱石涼。
進巷尋活，門活巷裏裏壇闊。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
聞有聲鍾，盡皆灑灑。
問無縫塔，但曰吽吽。
一失人身實可悲，人身已得莫虛擲。
瞬間極苦尚難忍，極苦無邊何以堪。
主持採藥去，水自長流花自笑。
香客虔誠來，鍾無響動鳥無鳴。
文化名城，魚躍龍騰，奏響兩江蒙漢曲。
旅遊勝地，山歡水笑，弘揚三策畫圖新。
丘集生祥，太和富裕富和太。
倪公兆瑞，清政勤廉勤政清。
聯纛正高擎，訃報遽傳，燕嶺垂枝渤海痛。
騷壇常厚詠，夢魂永駐，蟾宮試筆梵樓香。
故意擦邊，只因累犯未究止。
明知越位，終到成災才叫停。
情鍾山水，借五律七言，吟成絕唱。
行似神仙，並東坡子健，立作高峯。
聽雨添愁欲掩窗，風偏勿讓。
觀棋不語真君子，胸有成竹。
和風習習，日子紅如爆竹。
喜氣洋洋，笑容燦若煙花。
澤深恩重惠中華，百姓銘心雙甲子。
東探西尋開大道，萬方矚目五星旗。
十裏香風，遊人莫厭龍團小。
一杯福氣，邀友樂嘗天井紅。
風雲官場，功利交接處，鬥角勾心，難斷孰非孰是。
遊戲人生，色情迷戀時，山盟海誓，無外我愛我親。
永年寺園，勝景奇葩映日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
生不視強寇西來，天意茫茫，傷心痛灑河山淚。
死好見先皇地下，英姿凜凜，放眼早空南北人。
民爲父母親，執政愛民行大孝。
稅乃國家脈，經商納稅感深恩。
歷盡劫波，風回藝苑春長綠。
曾經滄海，霞染湘江繡再紅。
先生本天下才，世人莫知許也。
數語備當時事，將軍豈有意乎。
平生識荊無緣，千古衣冠，搦管最難描風度。
春城夏國，生長和氣。
伯歌季舞，坐立歡門。
花瓣沾箋，掩我文辭失色。
春風入戶，窺人筆墨無聲。
聞者應足戒，人事千端言可畏。
東君總有情，方圓萬裏物能生。
到此靈山，立定腳跟終自在。
對其青石，拭擦心鏡必如來。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
鬥雪凌寒，傲骨一身舉世欽。
潑墨寫環宇，豪氣遠超天地外。
恭書繕佛經，神情專貫大千中。
綠豆喂鱷魚，東西捎不去。
絹書託鴻雁，南北寄相思。
非舊樓臺，詩家天子今何在。
盡新氣象，畫境洪江春永生。
眼看奇峯，楠林鳥語千山應。
身臨妙境，竹海人迷萬壑幽。
惠策怡心，問政山間春抱筍。
風光迷眼，新安江畔錦添花。
寂寞寒窗小榭幽，雨一直下。
悽涼陋室柴門閉，天何曾晴。
筆下無塵，詩心解語。
指尖流韻，天地動情。
梯田織錦，植被鋪氈，竹韻婆娑花似海。
古寨生輝，江門煥彩，人文薈萃史如詩。
同心同德，共砌神州大廈。
一區一制，成全祖國版圖。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
三千萬現鈔，顯李真貪婪。
白邑展宏圖，強市富民春信早。
小區呈畫景，安居樂業笑聲多。
牢記倭仇，實幹欣圓華夏夢。
深銘國恥，哀鳴痛祭萬人坑。
保健譽陳膠，齊魯名牌光北國。
延年存古論，宋唐貢品出東阿。
年雖近百，來日堪多，總把紅旗扛到底。
夢自將圓，長江更急，當推後浪趕爭前。
法作航標，萬搜紅船衝碧浪。
民爲水手，千帆赤幟舞金波。
昔日匪兵似蟻，聞聽灘字皆喪膽。
今天畫舫如梭，穩坐船頭盡開心。
坐臥山間，時有松雲浮左右。
慮思底下，怎無師友辨真僞。
文昌古邑，雄獅怒吼驚千載。
武盛梅山，國粹紛傳遍五洲。
巨斧運風，闢地開天，點石成金彰魅力。
大斤拓業，雕龍鏨鳳，超凡脫俗顯奇觀。
窺月思友，遙朋近伴共嬋娟，不用憑誰送書信。
視窗似敵，舊怨新仇積肺腑，何須借我增人情。
古韻新聲，斯文困惑。
今聯舊對，爾句難明。
暮雨纏綿，溼透誰家心事。
西風蕭瑟，飄零幾度閨愁。
法治無形，撐開萬衆平安傘。
規章如砥，奠定九州事業基。
懶問詩聯債，攜吾家於水於山，雅罷喫茶，興來索酒。
因交翰墨緣，識我性至真至樸，隨窮達去，作等閒看。
霄外七夕夜，牛郎靈鵲擁織女。
人間四月天，才子康橋遇紅顏。
頻添夜盞，更把相思吟作句。
獨念歸鴻，再將幽夢化爲塵。
五環聖火輝煌，光輝奇山秀水。
四海明星燦爛，煥燦金獎銀牌。
生歡喜心，證菩提果。
登清涼地，結香火緣。
舉政以廉，羣策羣力謀發展。
修身如玉，一心一意爲人民。
打鼓說書，生動甩腔雲板活。
引人入勝，抖開包袱戲情真。
作對衍聯，情趣智商皆妙用。
釋疑解惑，鬼差神使出奇招。
玉立照新妝，畫眉學得遙山翠。
紫陌尋春去，關心只爲牡丹紅。
惠風和暢，巍巍三山擁旭日。
細雨潤澤，滔滔五湖泛春潮。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
感恩慈母，默默一生留美德。
憶幼時婉孌出拜，情景非遙，荏苒歲華成老病。
嘆年來撠挶持家，田園無恙，艱難祖業付兒孫。
江水回瀾，駐足不東流，觀音閣外狂朝拜。
仙人卻步，驚心唯遠眺，蟠龍石邊怵夜遊。
孤燕鎖芸窗，燭影搖紅誰共剪。
蒼翁垂碧柳，青衫溼遍意猶閒。
開放號聲，促南國還織錦繡。
振興春汛，催北疆再綻繁花。
典藉縹緗，千載夢魂尋已渺。
經綸璀璨，四時景色覓常新。
打鼓打鑼，不過戥人高興。
搬埕搬塔，總之自己破財。
基宏聚瑞，生產無憂，安全無慮，輝煌時代輝煌業。
柱正呈祥，監督有序，管理有方，幸福郴州幸福樓。
色彩斑斕，又是山花開綠野。
心情蕩暢，欣逢皎月映紅荷。
頑強磨練，清泉池裏湔汗水。
壯舉成功，龍虎榜中踞魁元。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
情路漫長，耳鬢廝磨能幾乎。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
冬凝夏雨，水還立夏潤家園。
假面登場，其中有孝子忠臣，當局莫輕看過。
新腔協律，即此是晨鍾暮鼓，大家只管聽來。
嶽麓見新詩，幾曾吟凹凸浮沉，何時再續樽中酒。
錢塘翻舊譜，難怪道才情筆致，此姓遙承陌上花。
對月悲歌，心中自有千千結。
撫琴抒夢，弦上尤含縷縷愁。
竹影徐搖，心影誤疑雲影過。
揚花亂落，眼花錯認雪花飛。
解羣黎苦，人間樂業。
釋六親仇，天下歸心。
綠染家園，紅鋪歲月，人出亮彩山調色。
天鑲氧室，地設畫屏，鳥唱清歌水配音。
多彩多姿，多情多傳說，多少夢筆。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
龍武軍變起倉皇，畢竟蛾眉能殉國。
蠶叢道塵飛散漫，誰將鴛錦賦招魂。
乞食享千家，也須信女善男，有心供養。
估衣結百衲，亦知芒鞋破鉢，隨遇而安。
雁字排空，寫出一天秋意。
鶯梭穿柳，織成二月春光。
畲宇畲田，畲情畲趣，常演繹畲鄉風貌。
鳳儀鳳彩，鳳態鳳祥，最親和鳳德主人。
三七爲藥，十分奏效。
八一建軍，九方練兵。
金信裝胸，善作善成，無愧安溪領頭雁。
峯巔立業，美輪美奐，堪稱福建追夢人。
城鄉景美，將秀色四時攬盡，幾多天上玲瓏畫。
燕趙春濃，把和諧六合鋪開，無數人間自在風。
方圓合一，因教制宜，桃紅李豔春風暢。
德智兼全，以生爲本，志遠心恆夢想飛。
雲誦吉祥，風吹和順。
花開如意，竹報平安。
旭日楓光，巒峯染彩三秋畫。
晚霞仙景，霜葉抒情萬卷詩。
賞月品茶，看嫦娥奔月千萬裏。
吟詩煮酒，以瑪瑙入詩兩三回。
一馬徵南北，沙狂浪滾蒼穹志。
三疊舞春秋，雲淡天高杞水心。
營業有方，奇貨滿堂生意好。
熱情周到，嘉賓盈店買賣活。
生爲國家，死爲人民，耿耿忠心昭日月。
功同山嶽，德同湖海，洋洋正氣結豐碑。
大器雄文，論商鞅變法，發三嘆。
九秩滄桑，任世界風雲變幻。
卅年政策，看神州業績輝煌。
欠食飲泉，白水何能度日。
才門閉卡，上下無處逃生。
意志消沉，自是悲觀走狗。
心胸寬廣，當然長壽祕方。
華麗轉身，一紙陽光成大氣。
雄強布陣，四時勁旅展新猷。
物美價廉，顧客盈門生意好。
熙來攘往，春光滿店成交多。
歌舞漾千鄉，犁開春早，水笑山歡，秀美村莊樓煥彩。
風華傑一代，情注農耕，筆攻心讀，振興科技我爭光。
是否投江，眼前若有三閭在。
依然哀郢，風裏誰憂六國歸。
一夕方酣，銀燭堪紅淚。
千年不老，青山也白頭。
天籟微風，紛紛落葉霜花亂。
蒼穹皓月，逸逸青竹玉柳嬌。
知楊太尉在堂，忍把錦裘追往事。
爲馬幼常流涕，至今黃壤愴平生。
旭光巡道，越嶺翻山，雲中盤繞百條路。
寅夜施工，防洪清雪，河上貫通千座橋。
世事了然，笑嬉聲裏風雲定。
祖師巍也，坐鎮磯頭波浪平。
揮灑青春，閩地揚歌，歌共紫花紅蕊放。
騰驤駿業，吾心逐夢，夢隨丹鳳彩霞飛。
同是寓公，君故能忠信篤敬於鄉裏。
僅爾中壽，天庶幾單厚昌大其子孫。
億萬年鼎祿長綿，福被璇宮，稱尊彭祖。
三千歲蟠桃不熟，天開壽域，祝遍龜齡。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
雪龍舞罷，邀來滿眼柳煙濃。
源溯晉江，龍裔豪情連世界。
蓮開濠鏡，鴻圖瑞彩燦神州。
一縷清風，醉倒梨花逐水去。
數莖幽草，迎回煙雨向人飛。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒中拭劍，傷懷烈烈虎狼兵。
天與多才，一登樓醉招黃鶴。
夜來同夢，且爲我喚起白龍。
佛法精深，非愚人所及。
咒心神妙，有智者應持。
超古絕今，萬裏長江樓獨有。
蟠龍凌浪，千秋勝跡世全無。
道譽千秋，恭讀論語通天下。
德銘萬代，點亮心燈照世人。
時生才以俊，文韜武略，躬力瘁心，石柱嶺南稱國鼎。
地接氣而廉，越治瀾安，幹城輔政，德教天下仰馮村。
魂凝澍雨，身化春泥，呵護聯園，終讓繁花鋪錦繡。
盡瘁鞠躬，傳薪繼絕，高擎對幟，弘揚國粹鑄輝煌。
畫地爲牢，留住風花留住月。
偷天換日，放飛夢想放飛愁。
雲蒙霞蔚嫵媚青山，簇簇千峯皆尚志。
毓秀鍾靈翱翔金鳳，啾啾百鳥喜朝陽。
天井紅茶，仁心古道。
蘆溪山韻，嘉樹茗風。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
夜雨無聲，杏花初綻胭脂色。
春風得意，柳絮輕揚茉莉香。
憑信夯基，憑質贏人，築廈已圓詩聖夢。
以和爲本，以卓興業，立威正靠庶民情。
看塵世攘攘熙熙，千紛難解。
到此間瀟瀟灑灑，萬慮全消。
撤縣建區，改革已成千裏馬。
興行旺業，和諧正繪一天春。
鴻雁傳情，彩雲箋寫歸來賦。
關山入夢，垂柳枝凝別後思。
天蔚彩霞，江湧清波，萬國歡騰歌世博。
館藏異寶，樓飛妙曲，一城起舞舉風鵬。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
調弦曲就，和鳴天籟，拋琴棄韻謝知音。
哨聲一響，天車起航。
危險多重，安全長存。
社會構和諧，治世信無吠日犬。
政風清腐敗，貪官悔作落湯雞。
狼毫寫意，牧笛吹梅，次第無邊春色。
竹筆抒情，蘆管奏柳，流連滿目風光。
曲是曲也，曲盡人情，愈曲愈妙。
湖邊築亭臺，我來舉杯話風月。
幽谷有勝境，君可乘興覓仙蹤。
何處釋懷？唯此盡情說上句。
如斯率性，本來無意好中文。
四季迷人，中條千古一池雪。
三山伴我，大運全程萬裏風。
柳浪聞鶯，清新婉轉南疆韻。
松濤迎客，慷慨激昂燕趙風。
玉佩雖懸亦可解，何事甕眠。
東逛西遊，廣胸中識見。
春分夏至，養老後身心。
綠蟻醉相攜，春草歌吟，杯酒我呼蘇學士。
黃庭頻與贈，秋蓬輾轉，嶺雲遙思李將軍。
牆外秋千，牆內佳人笑。
夢中戀曲，夢裏才子愁。
一馬當先，不負光榮使命。
九州築夢，共描宏偉藍圖。
宇內播文風，理學精微承孔學。
源頭來活水，尤溪瀲灩接濂溪。
平仄推敲，書畫詩詞揚國粹。
韻音斟酌，笙簫琴瑟唱名山。
燕剪柳絛，綿綿細雨添花色。
煙籠江渚，蒙蒙清光失餘暉。
司馬雄心，總纜五湖四海。
金西大業，攸關萬戶千家。
白沙沉古井，源遠流長高泰嶽。
翠柏映蒼松，根深蒂固頌英雄。
佛學化人，入得之門聽梵語。
孝行濟世，能由是路看金身。
月底花間酒壺空，晴兒醉臥紅塵。
弦上眉梢情絲長，湘妃輕奏玉琴。
瑞彩重光，故土開顏迎聖殿。
和風逐夢，卿雲蘊秀佑金州。
崗巖崛岱嶽，峭屼巋巍出峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
亦秀亦雄，錦峽長鋪山水畫。
且驚且喜，漓江遙寄弟兄情。
祥龍潛海，回看九州生瑞氣。
駿馬爭春，騰飛萬裏展宏圖。
姓社姓資，無非主義。
如癡如醉，不過精神。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
風月一溪釋了懷，此地乘興。
峽裏雲飛，客看山若彰若隱。
眼前景湧，身臨境如幻如真。
秋毫太行，因所大而大。
樂工興事，厚其生謂生。
伊人在秋水長天以外。
養自無憂，八品珍藏三世寶。
生而有幸，十全大補一樓春。
拔地千尋，碧漢宮中觀古寺。
離天五尺，白雲堆裏響殘鍾。
大愛無私，國家至上。
厚德載物，天地爲仁。
起步追春，德泉滋事業，名耀南宮，一片綺霞添異彩。
行腔咬字，京韻演人生，世傳尚派，千秋國粹仰宗師。
念以能思，如風繾綣。
情之所至，怕月深沉。
春秋可鑑，聲名不毀，祠畔清風意自殷。
大節可風，公等至今有生氣。
落花如雪，我來此地正春祠。
頒法六旬，潤物滋春，若挽銀河傾玉露。
監權九品，開雲撥日，同匡赤縣駐青天。
一夜連兩年，年年興旺年年富。
五更分雙日，日日平安日日歡。
不大地方，可家可國可天下。
尋常人物，能文能武能聖賢。
中外古今，千年日月千年夢。
東西南北，萬裏山河萬裏春。
天嶽振雄姿，烈火驚雷，敢解倒懸呼猛士。
平江擎義幟，橫刀立馬，直舒正氣作先驅。
貴亦好，賤亦好，但求一世舒心。
紅色電波，大典強音傳海域。
北平播報，新華盛況過天山。
慈悲喜舍，廣度樊籠迷津。
信解行證，共入華藏玄門。
君子亦有黨乎，鯁節首爲君子附。
遠人誠難服矣，龍圖足動遠人思。
城區接絲路，山河添彩九千裏。
海角嘯雲帆，風雨兼程三十春。
廿四字文明引路，中原春暖。
萬千家老幼崇德，盛世人和。
先鋒色彩，高密傳奇贏諾獎。
巨擘作家，中華文學播全球。
明朝錦繡圖成，古鎮新姿酬壯志。
今日硝鹽塔舉，懸湖巨浪恕豪情。
育德育才，宜歌宜頌。
苦心苦力，爲國爲鄉。
白鷺盟平湖有雨，自東坡去後遙遙，復得桃花新顏色。
水雲間紅傘相衣，在青柳垂眉脈脈，時聞西子舊簫聲。
鄰裏和諧，春月千門盈喜氣。
城鄉富庶，徐州百姓醉溫情。
摸索這邊，泥血蓬蒿連苦水。
遊移那裏，溫馨和愛沐陽春。
佛陀現世，定能救苦渡苦。
玉帝臨凡，不知上人下人。
看茶經問世，九州彌漫自然真性。
喜古樹凝華，三井融通嘉木清香。
釀一井香泉，瓢除痾者心頭苦。
拋千條竹杖，方惹醫家夢裏甜。
情隔河間，七襄心不悔。
夢圓寨頂，萬世樹長青。
五指巖直抵天庭中，千尋挺立。
金鼓洞巧藏石壁內，萬古長鳴。
有這般信仰，讓人們寧折不彎。
地位清高，放眼江樓先得月。
州城錦繡，騁懷畫景永留春。
春宵苦短，時下稍微知一點。
更漏將闌，伊人獨自上層樓。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
詩心萌動，便無楓葉也留題。
共事清鄉，諮議會場持正論。
明倫立教，滄桑變後有人文。
雲繞霞飄，四時感受神仙趣。
泉昭塘鍳，一館宣揚道德經。
沈園舊夢，釵頭鳳上情傳世。
老馬西風，天淨沙塵醞悲歌。
東方日麗，禹甸民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
科學圖宏，中央政善，長城內外富千家。
百載冰消，梅蕊包藏無限意。
十年雨足，荊花融作滿園春。
我行我素，嚼字咬文果腹。
不亢不卑，粗茶淡飯安心。
錦繡千燈，人文千載，古鎮已馳千裏馬。
風光一派，生態一方，水鄉再展一江春。
鶴樹雙株，蓮宇化緣三界淨。
茶禪一道，水精爲體五情空。
弗見高山，哪見平地。
舍得自己，贏得他人。
祥分鹿野，聖綰鷲峯，慧光炳耀大千世界。
清淨蓮邦，金剛梵閣，王玉莊嚴第一如來。
日耀韶山，荷豔蓮城，出水芙蓉紅似火。
民奔富路，國圓好夢，倡廉事業旺如荼。
山上杜鵑，萬簇齊開齊落。
林間翡翠，雙棲一唱一隨。
德天懸麗日，勵龍馬精神，書生意氣。
化雨潤弦歌，壯南都景色，故國人文。
動地驚天，三通大鼓迎春樂。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
大我小我我爲我，我亦非我。
遠道近道道其道，道仍是道。
一點丹心，當年鄂瀦成忠鬼。
千秋浩氣，今日宜陽作正神。
鳥在籠中，關羽不能張飛。
人於世上，八戒尚需悟空。
松下弈棋，松子偶隨棋子落。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
何其樂也？蓬玄洞外約鷗盟。
法雨彌天，滋潤一方淨土。
慈雲蓋地，映輝萬裏行人。
解脫死亡捆綁，開通天堂，永生活路。
掃除魔鬼權勢，關閉地獄，淪回幽門。
溯夢到西周，行見封泥鈐鳳篆。
乘槎凌碧漢，恍聞呼酒過瑤池。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
雙五藍圖新繪就，高新理念，全面提升雙五新。
振採儒林，上希二曲。
題名諫院，近接三原。
藍莓搖曳，香飄黃墩。
小鎮繁榮，富甲懷寧。
日其暖乎？到處江山爭秀麗。
春又新矣！無窮桃李競芬芳。
歌斯、舞斯、哭斯、笑斯，點點頭原來如斯。
國酒迎賓，友人豎指。
茅臺助興，赤子揚眉。
德藝雙馨，仙界興聯招巨擘。
音容已杳，吾儕灑淚送良師。
放眼大河西，利貿通商，八百坊成樞紐地。
立足農產品，便民惠市，三千客愛菜籃兒。
計生國策，構建和諧社會。
人口宏圖，描繪錦秀河山。
十七大催春，春滿神州花滿月。
萬千重接福，福臨新歲喜臨門。
治病療傷，中草藥名威氣盛。
濟民利國，提速儀志遠圖宏。
細雨剪風，紫陌初裁春幾縷。
絲雲纏月，紅牆已阻夢多層。
館鑑春秋，須知屈辱史。
像昭日月，猶礪往來人。
正本清源，齊力追尋中國夢。
倡廉反腐，同心熔鑄檢察魂。
恭喜發財，發財聲中勿迷向。
祝賀致富，致富路上莫忘公。
如動詩心，但邀明月飲三斛。
爲求雪句，曾與梅花醉十年。
白鶴紅梅，山林意趣。
文韜武略，秦漢雄風。
七十年歲月回眸，抗日救亡，血淚築長城，終使河山還禹甸。
九萬裏風雲追夢，富民強國，鐮錘開偉業，重教黎庶樂堯天。
月圓人共圓，看社會和諧，舉國同慶。
風正帆當正，趁波濤美妙，孤島早歸。
獨覽三中樹一幟，錦繡邕地。
衆慶元旦望所歸，幸福神州。
夕陽斜照，幾處花街新奪錦。
燈火闌珊，有人香徑淡凝脂。
民猶是也，國猶是也。
總而言之，統而言之。
天涯連福地，雲龍山水人皆醉。
海角頌陶公，華夏炎黃夢亦香。
納大才於嶽麓一山，南州冠冕。
設絳帳在瀟湘秀水，學士風雲。
吏隱即仙，可是東坡再世。
臣心似水，只飲兩湖一杯。
鄒魯名邦，盛世含弘，赤子吟懷中國夢。
徽商故裏，春潮湧動，羣賢亮嗓好聲音。
眉鎖山川，愁雲落在天庭上。
目收陸海，光影穿梭宇宙間。
紅梅有信，如心靈美好。
白雪無塵，似情愛純真。
燕舞鶯歌，大有年頭圓國夢。
猴前馬後，小康渡口架金橋。
龍雲抗日，叱吒風雲，誓師徵戰喪敵膽。
盧漢驅倭，怒衝霄漢，上陣揮軍逞虎威。
聯壇遽殞巨星，痛矣。
繁蕊競拂嬌黃，雪籠苑梅瓊花瘦。
小窗照影虛白，月生簾幕夜香寒。
廷用持廉，世稱良吏。
履真折獄，民號青天。
貪官惜利不惜生，終成糞土。
清吏愛民如愛子，留得美名。
古鎮啓中山，印跡蒼蒼，石板千年藏古韻。
春風拂大地，生機勃勃，桃花一路笑春光。
老大猶強，日日著書娛晚景。
古稀未艾，年年酌酒醉重陽。
隸楷爲近代所無，漢後隋前，復睹英華照金石。
文獻未成書而止，鄭箋孔疏，誰修學案樸乾嘉。
連兩湖八面來風，引鳳鼓編鍾，重溫楚韻。
峙三鎮百年首義，同昭君屈子，再朔漢魂。
核心增信心，龍馬精神旺，創千秋大業。
國夢圓家夢，汾陽情愫濃，展萬裏鵬程。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
將愛化成春雨，李桃必定崢嶸。
明月作陪，酸甜苦辣滴滴醉。
秋風獻曲，妻子爺娘默默歌。
慕羨精英，境無止步尋佳境。
弘揚國粹，心有至靈見淨心。
敏而有度，三米臺邊留麗影。
樂也無涯，五星旗下燦朝霞。
正不折腰，敢創繁榮輝歷史。
公而忘利，寧開秀麗繪山河。
世祿不驕人，只當年典衛鉤陳，曾被賢王溫語接。
蜀材嗟又弱，正此日愴懷勳舊，復傳開縣赴書來。
高速運行，千裏鐵龍穿山越嶺。
熱情服務，萬家賓客滿意舒心。
月住松江，一輪思念詩書上。
風遊柳岸，萬縷牽纏雲水間。
憂樂與民同，安得廣廈萬千，共遊仁宇。
江山如此好，願借名園十畝，暢敘幽情。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
中華巡釣島，航母揚威最自豪。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
祥昭盛世，九域宏猷總濟寧。
是荊楚名區，同漢水親，同揚子親，終與才賢相託契。
於芙蕖佳月，品紅塵味，品仙鄉味，宜邀鷗鷺共成遊。
一唱一和，兩麥兩屏兩佳麗。
雙蝶雙飛，滿園滿樹滿春光。
誰將柳絮撒三江，充當誘餌。
我巴月牙拋四海，權作釣鉤。
都市報臨門，麗日春風光府第。
城鄉民喝彩，燕山趙水醉書香。
大河瀉玉，藝苑團花，享譽中華傳韻遠。
楹柱增輝，聯壇報捷，流芳事業佔春多。
齊心奏樂，雨風同曲同風雨。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
梅江水廣納涓流，造福客都，鬧海商潮騰富浪。
嘉應州統籌地稅，繁榮經濟，圍龍大業壯宏圖。
北川國寶，青川秦簡，汶川蘋果，金川雪梨，天府四川多寶物。
古蜀蠶王，漢蜀劉皇，前蜀光圖，後蜀保胤，益州三蜀替王權。
夏至，夏至，望遙空系念神女。
史證孫公，聯共曾興偉業。
情昭華夏，合甌乃再宏圖。
道在人爲，始於夫婦。
本由己立，宜爾室家。
羣英聚會，吟詩做對好不酣暢。
衆賢雲集，談古論今倍覺淋漓。
晚景喜晴紅，一笑仙成升玉宇。
柳營驚訃白，失聲縞素上戎衣。
無煙家庭，美滿幸福，平平安安迎春到。
和諧社會，團結友愛，快快樂樂奔小康。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
子陵臺上，幾輩垂綸釣逸名。
大雅雲亡，風悽紫陌。
哲人其萎，雨流青郊。
生態構圖，竹海潑墨，流光溢彩花千樹。
和諧作曲，茶山放歌，奼紫嫣紅春萬年。
悲喜不驚，總有笑談入夢。
輸贏無憾，自然鴻運當頭。
華夏綻華容，科學發展思民本。
古城藏古跡，開放改革建和諧。
月殿羿妻，空憐碧海。
龍城胡馬，怕度陰山。
化繭成蝶，歷盡艱辛悟大道。
拋磚引玉，換來驚喜慰真心。
翠竹繞清流，溪聲十裏幽生寂。
深山藏古寺，雲影千年懸到空。
人有崽多，交接紳耆求免役。
我無錢買，卻教子弟去當兵。
初發芙蓉，好評直探詩文祕。
池塘春草，佳句長留天地間。
石板泉流，如霧如煙飄白練。
長排山谷，象槽象洞掛葫蘆。
儉以養廉，學以廣才，個中自有千般樂。
淡而明志，靜而致遠，心底常懷一片丹。
白雲繞翠薇，玉帶纏腰盤幾疊。
素雪簪青竹，銀冠束發逸三分。
博採衆長，術文均善，刻意創新，一代大師今逝矣。
廣傳絕技，捧逗皆精，癡心改革，數年小藝終興之。
憑我山風，盡掃三秋腐葉。
任他海嘯，力擒萬裏貪蛟。
自居於下淚孤寒，送我殷勤千裏外。
怎得不傷心故舊，與君酬唱十年前。
曾幾時，陳詞濫調皆成句。
而當下，巧語花言最害人。
阿翁椿蔭初頹，正企獨力持家，手理田園，兼以一經傳膝下。
有女蓬門遠嫁，猶幸先期歸省，躬親湯藥，尚能兩月侍牀前。
四海風雲，激揚意氣。
一爐今古，熔鑄詩章。
愛國華僑，苦建季延，流芳百世。
兩校學子，銘記恩情，永生難忘。
激濁揚清，歷史長河騰盛氣。
倡廉反腐，中華大地照祥光。
天地出懸巖，石竅玲瓏，問混沌何年鑿破。
雲中尋古洞，篆煙瓢渺，看神仙海外飛來。
地道遊擊，叫東洋失措。
天公作美，讓南海平安。
春意無常，時送和風時化雨。
股情莫測，偶逢火爆偶成冰。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子繞膝，永銘夢裏樂天倫。
蓑笠一釣絲，更憶小孤煙浪裏。
綠發千尋雪，不覺羅浮日月長。
騰星雲八楚，炮聲鳴梓裏。
辦洋務一生，鼎力作賢臣。
茂雪重霞，新春張笑口。
曉芳奇樹，美景報佳音。
優生優育，人口和諧，康健無分男女。
利國利民，家庭美滿，文明遍布城鄉。
亭倚雲前，松筠雅證，挾裹千山海韻。
君臨天下，竹笏清流，推敲萬樹琴心。
調按宮詞，曲翻樂府。
聲同擲地，韻合鈞天。
柳下撫琴，氣爽神清傳雅韻。
花前把酒，星移鬥轉展豪情。
隨地念孤寒，能教雁戶沾慈惠。
平生存節概，不共鴟夷變姓名。
入寨不思歸，峽月江聲，相襯詩中花世界。
騁懷猶望遠，畫溪山色，最宜雲畔竹人家。
名德常昭，仁懷遠播，北國南天敷義舉。
等閒理賈，機智運籌，湄江麗水展宏圖。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
霧重觀三變，行路當爲守法人。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
祥霞降瑞，聽卷帙聲聲，句讀清揚萬古詩。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
共襄偉業，猴歲同題奮進詩。
建德立言，自表高節。
敦純守素，獨遺世榮。
酒後臨江，眼內秋波多醉意。
愁時問柳，心中春色自深情。
三陽開泰，民步小康圓美夢。
四海迎春，國行大憲創鴻猷。
與諸君拜許鄭先師，敢以空談荒實踐。
爲昭代存乾嘉學派，須知經術即文章。
魯川淮粵，各呈風採魯居首。
味色香形，同下功夫味在先。
六朝以還，跡涉肥遁。
三山而外，歌起浪滄。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
家中年漸近，故友多情盼燕音。
綠野千疇，百合香飄，把盞花都詩酹月。
紅山萬古，三農志展，踏歌凌水夢揚帆。
夫唱婦隨，鋪平幸福路。
人勤春早，建設新農村。
位重似山，休濫用一粒土。
民心如海，必珍惜每個人。
英雄非時勢所需，說甚氣短情長，只彈指便成千古。
兒女令湖山不老，借此槳聲燈影，看扁舟又過六朝。
石龍三日鳴，星宿降臨，百年國運承天運。
賢相千秋譽，民心稱過，一世清名似姓名。
既儆既戒，惠此中國。
來旬來宣，玉於太原。
衰草殘陽，寂寞松竹空對月。
新枝暖春，蜿蜒山水盡爲詩。
嫩肉滑脣，不禁心頭詩翼展。
香風喚友，還從酒裏月舟搖。
嘉月聯姻，情若海深紅線系。
偉才合巹，愛尤娟巧綠荷圓。
閣聳雲端，直欲飛橋平衡嶽。
人來天上，俯看流水下瀟湘。
上下五千年，龍族問天，華夏煌煌誰肇造。
縱橫八萬裏，皋蘭懷德，禹功赫赫世謳歌。
歌有高低調，仿佛是人生起落。
勢如漲退潮，不過隨世態炎涼。
爲親民官，何以克勤厥職。
行快心事，但求無愧於天。
冠山北海，無非騰龍挽浪。
瑤嶺西江，盡見染綠鋪紅。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁世盛，望帝流風茲更興。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
千支兔管，飽沾汨水賦新詩。
文星自古厚西川，太白子瞻而後，龍虎榜公名赫赫。
故地如今臻勝境，滇雲黔水之間，魚鳧關客屐連連。
笑舞樽前，鶴爲雲外客。
醉眠花下，蝶是夢中身。
聚散總慳緣，一輪明月伴君遠。
東西連海陸，對句網壇如比鄰。
來不請，去不留，吟詩對句休閒地。
看似易，作似難，修身養性靜心亭。
壽晉期頤，天年永運。
光增史乘，人瑞流傳。
司稽有職法州官，除莠詰奸，秋肅春溫皆德化。
禁暴無形安禹甸，移風易俗，文經武緯妙權衡。
春風得意，百族揚鞭追國夢。
善策歸心，萬民潑墨繪鴻圖。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
佛門通佛國，佛弘佛法渡迷人。
宦海如淵，清舟能渡否。
雲廬無鎖，老馬早歸來。
報國一生，踐行母訓垂青史。
揚名萬載，抗擊金兵獻赤心。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
梅花引春曉，紅旗譜盛世歡歌。
嘆衆生、終日裏摸爬滾打，無非爲幾個錢。
釣魚島乃吾領土，誰敢染指。
圓版圖當此時機，統一縈懷。
光榮歷史，進京趕考起程地。
美好追求，釀酒揚名創業篇。
道本非常，窮經孰敢言得意。
學無止境，皓首依然苦用功。
風月無邊，遙望秦川八百裏。
江山如畫，獨擎香爐一柱天。
濟苦救貧，奉獻無私修厚德。
架橋鋪路，躬行不止立殊榮。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
愛人民，民意不能違，違者咎由自取。
林壑當春，晴日暖催山意動。
梅花遇冬，寒雪冷香韻味飄。
隱住峯中不用牀，有松有石也行。
吉白城，惠心保障年年好。
促就業，關愛民生步步高。
大海無私，坦蕩蒸雲，盡化甘霖滋世界。
集團有愛，真誠納稅，力強國礎惠民生。
纖雲弄巧，隔河相望是牛女。
細雨傳情，拭淚感恩謝鵲橋。
爲官爲民，同爲國家事。
盡心盡力，共盡地礦情。
日照杏林，千枝競秀。
春來藥苑，百草爭榮。
月落紅樓，笙管笛簫催雅句。
煙飄柳巷，老幼婦孺找熟人。
千朵玫瑰表癡心，青衣獨白。
萬卷經書念褪盡，紅領無言。
嫩蕊沁心，正谷雨佳時，清明前後。
馨香潤我，恰春風綠候，疏柳縈回。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
馬松南嶺，人間幸福總關情。
春水暖流，長天繪壯錦。
朝霞輝映，羣鶩入青雲。
寶號遍全城，香沁橘洲香沁月。
威名傳粵海，餅迎珠履餅迎秋。
獨奏強音，藉大慶真情，將春浸透。
長驅快馬，憑中華正氣，把夢鋪開。
獻愛心，一方遭難八方助。
抗洪水，千裏鑄堤萬裏情。
仰止青城，無端又惹神仙夢。
勾留樂道，若個不生山水情。
丹江水源，送來千家福音。
五羊獻瑞，喜慶萬物生春。
是教育大家，直享大年臻上壽。
作文章巨子，編成巨帙到期頤。
採藥不歸，天奪斯人也。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
始興古道，新豐瑤寨，五月珠璣蝶戀花。
身手不凡，槓中矯健場中彩。
空間太小，臺上勃發天上鵬。
強盛國家，人人奮發追香夢。
英雄兒女，個個爭先赴錦程。
星火燎原，經濟振興憑電纜。
藍田生玉，文明發展靠楹聯。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
勵志以慷慨，袒開報國心。
建功由己，爲國勞心，爲民勞力，分外之求莫問神。
八年終落太陽旗，一紙降書，三江血換。
九域爭圓華夏夢，千秋強國，四季春留。
星月花燈，光輝元夕春無限。
笙簫歌舞，響徹長空夜欲浮。
指點三秦，十載縱文思而醉月。
澄渾拓胄肇胄基，銘章垂史。
泯莽啓化澤化蔭，俎豆千秋。
八百裏秦川，古韻飛揚千載夢。
一江流日夜，清暉灑落半空虛。
古國聖賢，存不朽精神，娑羅拔地三千尺。
法門領袖，萃無窮智慧，正教啓心一萬年。
少年學豐富知識，有志竟成千裏馬。
畫報繪光輝世界，無爲已種萬頃田。
鯤鯨半露，海中島嶼。
霏霧初開，天下塵埃。
可憶來時，巧笑芝蘭紅粉煞。
欲尋歸處，化身山水一精靈。
歲月悠悠，閣中帝子今何在。
河山莽莽，劫後風光世所稀。
一朝一夕，寸寸光陰皆寶貝。
幾沉幾浮，回回故事盡鄉情。
素願護持，十方常在。
華香圍繞，七寶莊嚴。
蓋世功夫，龍蛇入石三寸。
非凡筆力，文墨流芳百年。
謹慎行船，莫到危時才補漏。
運籌生計，安能渴甚始掘泉。
夜靜風清，楊柳深思天外月。
秋寒水冷，江楓最憶畫中山。
雲淡山青，德似清薰拂笑臉。
風和景美，法如春雨潤心田。
原上草鋪春，景醉牧民，蒙古包中揚喜氣。
馬頭琴奏曲，歌飛大地，奶油茶裏蕩心聲。
苦我半生，可憐舉案荊妻，先歸天上。
祝卿再世，不遇登科夫婿，莫到人間。
世路自多艱，奸佞豈唯秦宰相。
忠臣原不幸，昏庸何止宋高宗。
人民作主，祖國江山千古秀。
代表當家，中華日月萬年長。
鍾情體彩，人生出彩。
貢獻愛心，事業稱心。
懶對四書，醉入蘭亭收落墨。
空彈七情，閒倚柳榭拋碎花。
移春入畫，勝景雲盤由我賞。
動手觸屏，邵河流量任人傳。
同心同德，濃墨爪彩，把楹聯寫在黨旗上。
羣策羣力，排山例海，將強國呈於現實中。
尋訪真經正法，一路西行，終成正果。
保持峻節高風，全心東返，無愧高僧。
錦路暢通，馬力助推中國夢。
文瀾壯闊，羊毫大寫古城春。
中華紅遍野，民富國強歌政善。
大地綠羣山，年豐物阜頌人和。
堂上慶新春，窗外雪花遭冷落。
席間辭舊歲，杯中茶水遇溫存。
東方日麗，禹甸民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
西部風清，人間氣正，雄文馬列照千秋。
流水垂楊，天生畫景。
曉煙微雨，人愛花朝。
政惠三農，三農致富城鄉美。
情牽百姓，百姓發家日月甜。
幾度巡邊，吟成寂寞傷懷句。
三杯下肚，醺就真誠率性人。
珠玉自天題，計兩番紫閣圖形，早有丹青傳相業。
樓臺無地起，綜卅載黃扉翊化，唯將清白表臣心。
逐夢九天，理想激勵鬥志。
揚帆萬裏，青春蕩漾年華。
門闢九霄，昂步三天勝跡。
階崇萬級，俯臨千障奇觀。
自南湖擎北鬥星辰，那功曾赫。
教外域仰中華民族，這夢已圓。
匯古融今，一寨萃人間美景。
祥雲慧日，四時迎天下嘉賓。
三千年國酒輝西嶽，最崇周室犒軍，秦庭賀喜。
黃允休妻，臭名遠播。
劉恆事母，孝行長存。
蟹入魚罾，卻似蜘蛛結網。
鼠偷蠶繭，渾如獅子拋球。
閒雲野鶴，來去無蹤憑禪定。
醉拳魔掌，開闔有方意氣行。
一統江山，四十五裏之半。
滿朝文武，三百六行俱全。
同德同心，遇事虛懷無困惱。
仁風仁術，與人和氣得安居。
花秀芳園，簾外鳥從煙樹宿。
風和綠野，池邊鶯傍水軒飛。
景攝眼中，視蚊蟲如鶴獸。
心馳物外，化腐朽爲神奇。
賞月邀朋，共醉一輪留大雅。
烹茗論道，輕拈幾葉化濃香。
九秩錘鐮，豐功載入千秋史。
百年辛亥，壯舉迎來赤縣春。
字落珠璣，夢蘊吉祥縈雅苑。
文生錦繡，詩藏富貴繞雕梁。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
暢遊萬水，巨浪身邊滾滾來。
雲海蒼茫，方留霞錦鋪天地。
魁星燦爛，又聚月華耀乾坤。
陳腐孤注，死水一潭，枯扁豈可長久。
裏通外國，殘燈半盞，燼灰怎容復燃。
勾留晴雨煙霞，憑欄詩酒東風意。
領略姚黃魏紫，煥彩湖山西子妝。
泉何其甘？與汝偕隱。
山不在高，有仙則名。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
喫完喜酒，滿面紅光滿面春。
咽露秋蟲，舞風病鶴。
栽盆紅藥，蓄沼文魚。
兩制東風騰四海，港澳回歸襄大業。
一輪皓月照九州，江山統合譜宏篇。
乍暖還寒，姍姍春意懶。
忽紅又綠，漫漫遊人勤。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
名揚赤縣，力成偉業，萬千黎庶沐公恩。
熔古鑄今，取新萌創意。
含章簇錦，行健誕傳奇。
我去草堂秋，更無興會尋詩碣。
天臨江際晚，曾有英雄看陣圖。
春風入畫，柳拂碧水。
香氣襲人，花滿紅樓。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
但聞萬壑，遠近無別盡側聆。
戎幕久參北府，文闈仍捷南宮，在吾宗不愧後來秀。
曹妃湖畔問蓬萊，欣迎日月穿戶牖。
渤海潮頭尋勝境，醉攬江山入畫圖。
大樹飄零，草木猶知名姓。
遺園明瑟，山林常憶將軍。
相約鄉悅樓，品湘粵風味。
試過石鍋菜，贊食國佳餚。
店有名廚，羹調五味。
餐爲藥膳，氣養六神。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一壺淡酒，遠夢何當醉裏肥。
玉宇生輝，神光燦處春光燦。
星君作證，國運昌時文運昌。
如風不羈，在野在朝。
青山那面人家，有約芳春來昨夜。
碧瓦這邊風景，無窮巨變看今朝。
雙眼望穿，歸鴻早伴白雲遠。
一勞永逸，去雁輕尋老舍回。
將軍白發痛徵夫，未勒燕然悲老驥。
大漢邊關嚴甲胄，豈容胡馬牧南城。
甘守清貧，力行克己。
厭觀流俗，奮勉修身。
巫山舒卷不是雲，雲雨泛濫。
滄海浮沉難爲水，水源奇荒。
抱布貿絲，交易而退，各得其所。
成賈徵償，將信爲本，循之以行。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
幾聲流水，韻出琴弦更見情。
因孝義而名，感動蒼生，自古仁風揚三晉。
得山川之韻，揉成春色，於今駿業蔚九州。
俊秀匯八方，舉楹聯大纛。
精英來四海，攀藝術高峯。
若知分寸，收心美酒半醺處。
須悟玄機，止步名花微笑時。
做官有正氣，百姓貧困勤探訪。
從政無私心，千家飢寒要傾聽。
落日餘輝，好添菊蕊三分色。
孤帆遠渡，難見萍蹤半縷痕。
春風隨夢想吹來，催人奮進。
南粵仗精神崛起，壯我踐行。
廉介著奇勳，靖亂安民，鼎鼐調和稱國器。
持躬垂典範，敦仁種德，言行方正仰文忠。
神九飛太空，九天攬月圓夙夢。
蛟龍探深海，龍宮捉鱉論英雄。
氣定神閒，樂見滿塘荷色。
河清海晏，喜聞空谷梵音。
烏江水冷，猶思項羽真烈士。
長板血飛，堪贊趙雲大英雄。
沒思有始有終，妄想有情有意。
本欲無休無止，卻成無影無蹤。
眼珠子，鼻孔子，孔子反在珠子下。
眉先生，須後生，後生卻比先生長。
臨水看雲，閒情便隨鷗去。
平波卷絮，樂事盡逐魚忙。
曲行古今，正振炎黃凝聚力。
平治天下，頻傳華誕合諧聲。
聯花怒放，文韜武略鄉溢彩。
古聖輩出，毓秀鍾靈地流光。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
壯志凌雲，春風給力，百業長興赴錦程。
香樟爛漫，梨苑歌酣，山水新城騰紫氣。
駿業興隆，梓鄉景燦，人文巨匠嘯春風。
雪地鴉來，白紙亂塗四五點。
霞天雁過，錦箋橫草兩三行。
盛德著南湘，看頻年令子宣猷，贏得勳名垂宇宙。
鴻恩邀北闕，悵此日長庚斂彩，應留偉業壯山河。
天風浩浩，皇皇矣浩蕩神恩敷四海。
後德巍巍，燦燦兮巍峨殿闕聳千秋。
法身當處是，六時遙禮白毫光。
馨香薦祖風，應信有公方有漢。
仁厚延龍脈，絕知興德以興邦。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
民歌善政，詩吟大業路輝煌。
漢瓦秦磚，卓爾炎黃韻。
春蘭秋菊，儼然兒女心。
朱公子用下人皮，與牛無異。
劉先生脫去金刀，比卵不如。
網緣含香，衣帶漸寬何處醒。
銅鐵青臭，爲伊消得玉顏癡。
深岫掩林霏，綠織紅交，斑駁時驚山鳥夢。
清泉穿石壁，珠彈玉濺，琮琤欲上客人衣。
歲月難留，但能留笑語。
風光易變，卻不變親情。
少經風雨，老歷滄桑，兩鬢蒼蒼終不悔。
愛系兒孫，心連梓裏，一生役役又何妨。
關候乃千載奇英，當時末路悲涼，勝敗難違天下勢。
廣武爲前朝故壘，一樣荒丘零落，興亡可嘆漢家邦。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
漫調綺瑟，盈耳清音醉雅懷。
楚楚深情，何須語言描繪。
脈脈幽思，不用色澤掩映。
拱鬥北辰，天垣大定中樞正。
安邦金鼎，商祚恆昌國器弘。
倫敦圓夢，心明舉起龍人志。
賽場奪金，手巧寫出娟子情。
開特色先河，共興華夏千秋業。
奔小康前景，同繪江山萬裏春。
掃盡庭前，還我文風清靜地。
請來閣下，喝杯茶水笑談天。
新樓署舊名，漣水原爲湘水派。
故國懷陳跡，龍城已換古城容。
德善雙修，鼓瑟齊鳴壽花甲。
芝蘭並茂，斑衣團繞悅萱堂。
春在樓頭，來時且賞風情遠。
雲生檻外，醉罷還留字句香。
蒼翠松香，崖壁皆爲雲一片。
潺湲柳影，山溪已是月雙輪。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
寒花生暖意，怡然豔麗菊迎親。
噴雲吐霧，其樂何在。
嗆水咳痰，此情可知。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
春作織娘暉作線，錦自去編。
莫漫登臺，獨樂何如同樂。
好生學樣，今人詎訓古人。
將九旬史冊翻開，錘輝矣、鐮燦矣。
向萬裏神州望去，民富之、國強之。
盈盈笑語，盈盈笑，笑頻頻傳報捷。
重重喜事，重重喜，喜年年獲風收。
曲水崇山，雅集逾獅林虎阜。
蒔花種竹，風流繼文畫吳詩。
清濁分明，十八福地圓泉妙。
暖寒相間，第一仙源世上稀。
並蓄兼收成大統，嶺南文化。
開拓發展譜新篇，改革精神。
立足黃淮海，打造食品工業高地。
面向長三角，建設現代科技新區。
百尺高樓，四方仰止。
千尋霄漢，萬代流傳。
風雨忍憑欄，問官家何苦一層更上。
煙雲總過眼，嘆滄海橫流萬事俱空。
利器新成，神舟奇箭觀天宇。
偉圖終就，華夏順風沐地球。
六合和諧，柳盛民強歌盛世。
三通臺陸，州豐國富慶豐年。
點一篙春水，滋潤桃花，誰揮玉斧闢仙境。
剪幾段流雲，拼鑲山鬢，人共芳林醉楚風。
神光着鞭，堪嗟世上有狼馬。
聖德垂帛，豈只海濱安善良。
繡倦佳人，慵把鴛鴦文作枕。
吮毫畫者，思將孔雀寫爲屏。
九曲流水蜿蜒，千條玉帶系滄海。
一練飛瀑直下，百步懸崖接雲天。
小島興邦志，山水遠隔同血脈。
強人愛國情，中新互助共騰飛。
玉宇神奇，裁月鏤雲千古事。
中華靚麗，和風細雨四時春。
傑構佔鰲頭，記誰把酒登臨？大挪壺裏乾坤，收入黔中風物。
風風雨雨，暖暖寒寒，處處尋尋覓覓。
燕燕鶯鶯，花花葉葉，卿卿暮暮朝朝。
幽夢入簾，笙歌淡去。
柔情出口，愛意濃來。
品牌播譽，誠信鑄魂，光大蔡倫千古藝。
科技耕雲，中西合璧，浣新紙業滿堂春。
八詠樓高，晴雪聯吟飛絮句。
雙樽酒滿，春風舞彩試燈天。
立言立新立德範，億黎理想億心立。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
關注農村，看春色，先看農家臉色。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
水晶輝映中華室，紅葉添情。
年少輕狂，賣弄屏前誰奈我。
天涯落寞，清吟夜半暗相思。
佛語費吟哦，此日河山多淨土。
梵音消浩劫，常思禪味入心齋。
車走雷聲，三邊暢達黃金道。
舟飛電影，十浬歡騰碧玉流。
燕子入簾來，長廊疑是烏衣巷。
鴻濛極天外，巨浪狂轟白雪堆。
穿樹鍾清，花解禪機舒蕊笑。
盈窗水秀，魚銜明月繞荷遊。
忠義莫灰心，千古揚名千古顯。
奸賊休得志，一番擇演一番誅。
薄幸人兒，扎倒褲腰不認帳。
江湖騙子，剖開腦袋只爲銅。
日照中天，普照九州國度。
春描大地，共描四化宏圖。
處事三思，勿惹金剛齊怒目。
爲人一笑，且學彌勒自開懷。
創新科學，努力完成強國夢。
節儉勤勞，全心實現小康家。
明月豔陽，天上兩張福字。
青山綠水，人間一副春聯。
百姓志昂揚，富國強兵興社稷。
一心思靜謐，斟詞酌句寫文章。
季夏清蓮，生自污泥而世潔。
蒼坊素舍，藏於才志立先賢。
經年在這個山中，與水爲緣，仔細品先生心跡。
多次於一支曲裏，及時行樂，隱約聽前輩風流。
薜荔驚秋，長沙舊是招魂地。
梓桑展敬，浙水還謀歸骨期。
茅屋秋風常入夢，心牽寒士。
少陵情結總縈懷，德譽江南。
龍邑彩龍騰，十道彩虹添畫意。
柳堤春柳舞，一城春色溢詩情。
彼岸先登，終成正等妙圓覺。
法倫常轉，大發慈悲喜舍心。
何處泊心？幾卷詩書一壺酒。
無從寄情，數支戀曲三分悲。
虎躍龍騰，碧海黃山妝玉宇。
鶯歌燕舞，春風旭日蔚神州。
碧榭香，寸身劍閣木棲鳳。
南湖美，古月金光水養龍。
辭舊歲，玉兔夢圓酣廣宇。
報新春，青騅志遠躍神州。
泛棹鵝湖，秉筆尤溪，每以胸襟裁巨制。
探幽鹿洞，尋芳泗水，還憑風雅寄新聲。
草木一秋，花開葉落。
寒窗十載，苦盡甜來。
文明上路，大家遵守交通法。
友好待賓，盛會迎來倒計時。
到此見熙然陶然，詩茶聯酒早安排。
爬懸崖、登絕壁，憑鋼鏟鐵錘，攀險架天河，凱歌一曲驚當世。
品渠韻、賞雄姿，看碧波金浪，開心抒笑臉，壯舉千年美太行。
一代宗師，細究治平爲己任。
千秋俎豆，長留仰止在人心。
半畝方塘，一鑑源頭來泗水。
千年正學，六經傳注贊朱公。
喜結良緣，無須廣宴席。
科學優育，何必多子孫。
話醒雄獅，終成巨擘。
劇開新品，且躍高峯。
黨政齊心創偉業，聯通四海圓國夢。
軍民團結鑄輝煌，牽動五洲步康莊。
雲起雲收，新棉忙入庫。
車來車往，晚稻喜開鐮。
宇宙蒼茫，紫氣九天中魁星璀璨。
煙波浩淼，洞庭八百裏草木皆兵。
素蘊經綸，萬言未試黃金闕。
俄成幻夢，一旦難醒白玉樓。
街豔長天，舞影常留花外徑。
心縈鬧市，歌聲頻繞樹間園。
八閩歷滄桑，幾代淳風榮教澤。
百年育桃李，四時澍雨潤僑鄉。
字逼鍾王，才追李杜。
氣凌萬仞，神厲九霄。
玉羊踏雪映梅花，吉祥如意辭舊歲。
金猴登頂迎春曉，天地同慶賀新年。
陽光普照，校園花開春來早。
雨露滋潤，禾苗茁壯葉更濃。
十載豐功，意摯情真弘大雅。
千秋偉業，秦聲漢韻壯雄風。
法治中華，風清日暖江山麗。
黨懲老虎，氣正規嚴意志堅。
禮樂振金聲，與春天交響。
山川縈紫氣，伴好夢飛揚。
畫棟雕梁，實有靈心修砥礪。
瓊樓玉宇，巧將木石化琳琅。
仁政惠民，民生爲本千秋業。
和風織夢，夢想開花萬裏春。
凌虛望海，仙風道骨一輪月。
把酒臨亭，竹韻松濤萬卷詩。
之乎者也矣焉哉，字字安排得下。
柴米油鹽醬醋茶，天天爭取不來。
景冠西南，觀紫氣西來，天低雲淡。
名高東北，看大江東去，月朗星稀。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
電商售貨，暢銷四海，但憑一鍵風流。
聯旗揚五載，佳聯歌嘹亮。
對律撰兩行，妙對韻鏗鏘。
連理花開，看今日鸞儔鳳侶。
宜男草長，卜他年麟趾螽斯。
霞散綺、月垂鉤，遠山過雨青如滴。
柳拖金、梅謝粉，遍地輕陰綠滿枝。
敵騎犯平津，日寇侵華黃水怒。
軍民衛光嶽，範公殞命舉國哀。
幾筆丹青，一案青梅瘦竹。
滿園紅紫，數行紫燕垂楊。
紅日東升，天涯四方，華夏俊傑，光耀世紀舞飛雪。
明月朗照，海峽兩岸，炎黃子孫，心醉故園賀佳春。
千方百計脫貧，築路架橋通四海。
萬衆一心致富，興黔立業解三農。
錢莫貪心，色莫動心，隨境煉心生鐵骨。
廉能清膽，明能照膽，秉公放膽即青天。
玉壘歷滄桑，千秋風雨浮雲句。
堰功懷景仰，百姓謳歌爲政廉。
妙因妙音，音也因也。
慈宇慈雨，雨兮宇兮。
養性修身，到此排開心上事。
尋芳起步，入園便是畫中人。
大道呈祥，信步幽廊芳徑。
小園增趣，漫尋卜肆仙蹤。
駿馬迎春，萬衆同圓中國夢。
紅梅賀歲，九州齊唱小康情。
聲氣淵淵，正果於茲先得信。
香煙嫋嫋，安禪所以不生塵。
萬千人譜寫民歌，聽之壯麗，賞之壯麗。
雲路八千，劍寒敵膽秋霜冷。
血痕四字，碧化萇弘鐵骨香。
佛日增輝，法輪常轉，善惡自招應報。
風調雨順，國泰民安，豐歉尚待耕耘。
一支筆，暢遊九百裏雲夢。
半壁霞，洋灑無量常太平。
金鳥煦春，百年革卻舊顏貌。
頭羊開道，五業再上新臺階。
虎翼順達，網絡東西縣市。
龍騰翔宇，縱橫南北鄉村。
風月古今同，問當年酒意詩情，可能借笛聲吹出。
樓臺高下映，喜此日江光山色，盡教從茶味尋來。
好書讀罷沐春風，陶情養性。
名畫賞來拂曉月，悅目怡心。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
千帆遍海，百年萬平新起航。
三蘇故地，依稀大漠風範。
四季春城，恰似白雪品格。
打打殺殺，說說唱唱，四海融合傳大呂。
文文武武，喜喜悲悲，七行薈萃繼黃鍾。
十裏蘆溪，茶道拓寬山世界。
一杯天井，香魂凝聚水中央。
政績煌煌，雲錦天章弘大雅。
軼聞赫赫，卷簾拂檻起雄風。
品節詳明，德行兼備。
事理通達，心平氣和。
道走直心，莫貪着名聞利養。
佛無定法，皆緣自妙有真空。
書院芬芳，穠桃豔李思先哲。
學風淳樸，繼往來開啓後賢。
一口一杯，一口一杯，湘中豪傑常拼酒。
萬維萬象，萬維萬象，術外功夫不讀書。
貨真價實，財源恰似三江水。
面笑言和，生意猶如四海潮。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
怡情遣興，遊客池中蝶夢生。
清酒一杯，誰臨渭水折新柳。
素琴三疊，我寄春風過古城。
闕裏門牆，陋巷規模原不陋。
隋堤基址，迷樓蹤跡亦全迷。
家和萬事興，老幼同心情最重。
德厚三春暖，古今百善孝當先。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
觀月閣，觀月落，觀月閣中觀月落，月閣無言，月落無言。
繼承四代精神，擎特色大旗，治黨爲民遵馬列。
開拓千秋偉業，揚中華美德，興邦執政勝唐虞。
白水漈頭，白屋白雞啼白晝。
黃泥壠口，黃家黃犬吠黃昏。
多省市攜手繪藍圖，芝房開畫境。
三門峽同心歌雅韻，蘭室有馨香。
峯回道義薦馨香，一誠有感。
水雲浩渺，望遠登高開眼界。
天地蒼茫，知今鑑古蓄風神。
竟輝映一樓，五彩披身連北鬥。
任孤高萬裏，七檐到頂矗東山。
滿目文章，山水田園爲字句。
渾身幽默，言行舉止勝詩歌。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
清明懷杜牧，杏路行吟鳳鳥鳴。
七月流金，夏日輕風盈雅韻。
三更酣夢，冬天瑞雪孕幽音。
湘韻楚風，源遠流長承大漢。
鄉淳民樸，鍾靈毓秀數龍城。
赤子豐鴻翼，雲路搏擊十萬裏。
名庠展駿圖，陽光和煦四時春。
引路古松，枝葉展伸迎過客。
晚霞殘雪，冰凌倒掛似仙宮。
深夜方歸，何事牽情？訪貧苦踏湖濱月。
一生同文字結緣，藝苑滄桑，此教瓊林飛淚雨。
卅載與楹聯相契，風標卓犖，何堪鶴駕動漆園。
一夜東風，激蕩春潮，染綠蔥蘢圍場景。
千秋北塞，欣逢時雨，催紅絢麗木蘭花。
筆挺天山，書畫流金，更看遺篇輝夏域。
箋鋪翰海，詩聯戛玉，猶聞絕唱壯奇臺。
秋山作畫，紫氣丹霞騷客醉。
野水調弦，疏籬小徑故園親。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
愛神慕義，每天禱告感慈恩。
鳥杜鵑、花杜鵑，鳥語花香音色美。
文司馬、史司馬，文豐史謹位階高。
文脈正弘揚，詩禮相繼歸德化。
廟廊長寄予，乾坤再造續龍傳。
擎發展旗，談硬道理，四大一高結碩果。
亮改革劍，治庸作爲，千行百業上新階。
向晚入林，管他鳥小鳥大。
清宵望月，憑其風暖風寒。
解糉筵開，老翁半日斟蒲酒。
浣花天過，深巷今朝賣艾蒿。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
流雲席卷，冬雪漫飄塞北情。
問祖尋根，赤子拳拳也，心歸一統。
承先啓後，民魂烈烈兮，志壯九州。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
花雨知時，駝鈴引夢，新路連通歐亞非。
五株柳、十畝桑，寄跡羲皇以上。
一房山、半潭水，忘情物我之間。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
新年獻瑞，彩筆一支撰對忙。
鶯鶯燕燕，翠翠紅紅，處處融融洽洽。
雨雨風風，花花葉葉，年年暮暮朝朝。
老有風情，竊喜皺紋結網絡。
年輕心態，還從眸子見秋波。
十位版主，不及一位土財主。
九江潦流，連同三江泥混流。
金玉生輝，鳳凰振翅。
小康有路，春色無邊。
濟民爲本，解脫疑難憐萬物。
公德當先，消除災厄惠羣黎。
須戰鬥精神，萬首詩詞書大義。
要生活實踐，千年思想勵英才。
明月相邀，千家燈火。
菊花做伴，萬裏嬋娟。
練舞習歌，歡娛生活。
讀書看報，豐富真知。
信是陸兵曹，開手便中帖木耳。
可惜張給事，閉口常學摩兜肩。
餐用名廚，飯香菜美。
料挑上等，湯好味鮮。
李君開道，世間尊老子。
孔聖興儒，天下敬先師。
丹桂飄香堪佐酒，喚友呼朋，桂酒頻斟同醉月。
彩雲如練好題箋，尋章摘句，雲箋漫寫共思親。
酒醇香浸月，月浸香醇酒。
人美妙驚心，心驚妙美人。
白發雄心，揮戈退日。
青春壯志，舉斧開天。
冠費華徵，聖潔世界清華戲。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
偃仰嘯歌，萬裏晴空飛北雁。
詩書共老，千年古月掛西樓。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
銀鉤鐵畫，風雲塞上雪留白。
城破憂弭兵，國家安危鑄詩史。
屋漏思廣廈，百姓苦歡縈義心。
愛國榮校，已留百廿輝煌史。
勵志求學，永續萬千桃李情。
燦爛三十載，挈領提綱花滿路。
輝煌百萬星，增光煥彩錦明天。
改造危房，窗明幾淨人心暖。
喜遷新居，春燕歸來不識家。
六合上士，來訪七歲奇童，時維九月。
四美嘉賓，去看五陵才子，序屬三秋。
林表月明，詩人感事。
山中雪落，高隱閉門。
搗衣聲裏，月光如水。
折桂令中，霧氣似雲。
車喧馬鬧，花飛人瘦，夕陽縱美無詩意。
虎踞龍盤，月皓星稀，野渡雖幽少笛音。
揮瀚成風，信念於胸，牢記善和廿四字。
崇德立志，誓言在掌，不忘憂樂萬千家。
善灑中州，潤物滋春家國泰。
和融盛世，揚帆追夢海天清。
烈烈劍如鳴，筆下江湖憑指顧。
巖巖形自負，秋來山骨更崚嶒。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
小老弟，狀元及第譽千家。
合作共贏，資源共享，大運正馳千裏馬。
改革同步，發展同心，衆人齊繪五福圖。
喫一點、喝一點，最終栽在這一點。
貪半分、污半分，遲早毀於此半分。
政暢人和，春天事業鳳聲起。
善行信立，夢想篇章晉字揚。
千竅心靈，一私足塞。
百無聊賴，寡陋不聞。
堂列衆僧，每向鍾鳴齊供養。
食無兼味，休嫌市遠儉盤餐。
今日抵京華，不知何處見。
哪天來畫苑，可否片時談。
紅石古院，桐青鳳舞書喧，教深學盛。
碧浪香湖，瀑瀉艇飛歌詠，源遠流長。
終鮮兄弟，惟予與汝。
死生契闊，何辜於天。
嘔血刻木，卓然乃史。
倚劍爲文，壯哉此生。
秋已凋零，一夜寒風吹瘦骨。
夢猶綣繾，半輪霜月照黃花。
冬去春來，桃李爭豔，祖國處處景色美。
日轉星移，師生共勉，校園年年喜事多。
斫萬古冰簾雪瀑，聽驚雷一剎，白雲飛下九龍潭。
錦繡油田，駿業昌隆，舉國飛觴歌大慶。
和諧盛世，韶光燦爛，萬家擂鼓鬧新春。
航技興邦，樹千秋典範。
丹心報國，開百代先風。
勇攀登，長奮發，錦繡神州興偉業。
新跨越，再騰飛，海灣城市展宏圖。
天下有巢，高以能瞻爲上苑。
史前無傳，思而致遠是真宗。
富豪行善，傳千秋佳話。
寶剎生輝，振一脈禪宗。
神山開畫卷，奇峯疊翠重光日。
汾水闢公園，仙景孤舟再靚時。
歸來夢未成，知新月也細如眉，笑蝴蝶乎憨似枕。
衆醒吾獨醉，彼美人兮春上下，其滄浪者水中央。
人號道人，餓鬼道、畜牲道。
匠名儒匠，君子儒、小犬儒。
德有潤身，禮不愆器。
玉韞庭照，蘭生室香。
稻浪千重，何處釀成秋月暈。
堯風一片，幾時贏得客人心。
月蘸蓮池，水色天光觀自在。
鶯鳴苑囿，鳥語花香賞逍遙。
三峯樹畫屏，空翠染霞摶麗日。
百壑流春色，晴嵐伴月涉湞江。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
丕振教壇，科技園林碩果豐。
論英雄氣短，自霸王以後未必見也。
數佳人意綿，從夏娃之始何曾絕矣。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
老舍燈殘，茶話依稀祥子窮。
汾水飛歌，畫卷弘開天織錦。
古交溢彩，河山丕振地藏金。
同臺競美，老人展風採。
兩地傳書，佳偶言離愁。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
文壇巨匠，名重千秋楊慎雄。
福善禍淫，聖人以神道設教。
聲律身度，大樂與天地同和。
事事順心，逛街帶上秧歌步。
年年如意，說話放開嗩吶腔。
樓臺何足備大觀？兩三點在在螺洲，浮水照來花亂眼。
功業轉頭成閒說，四百年非非人世，只今換作草連天。
興旺利繁榮，社會繁榮財庫滿。
稅豐催發展，國家發展庶民殷。
政府衛隊，保衛政府，乃是義務。
傑閣傍青城，三十六峯停鶴駕。
仙寰留紫府，百千萬載建鴻圖。
萬千程泣血悲歌，觀涿鹿新篇，夢想傳薪成偉業。
九五載安邦御寇，積張垣底蘊，精誠著世化長城。
夢伴泉馨，心隨槳動，龍舟鼓振清流遠。
雲驚洞古，目詫峯飛，鳳邑情燃盛日紅。
鑑朗用刑平，莫把此仙成昧昧。
孔方行世遠，須知萬事仗哥哥。
易上癮，易迷心，就怕開頭嘗一口。
能毀家，能奪命，可憐到底悔終身。
無際草原，馭馬飛奔，執鞭攬月堪豪邁。
千堆篝火，撫琴歌唱，射箭摘星逞俊傑。
靜海寺中警世鍾，時時縈耳際。
太平山上回歸鼎，代代立心間。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
輕敲綠綺，流水高山琴韻幽。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
宦海水深，常逢浪惡雨兼風。
水與天長，江橫素練。
心隨望遠，雲疊奇峯。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
雞聲喚日升，倏爾羊鞭破曉聲。
吟詩共邀，蘆溪碧水明月滿。
依夢相約，雲霧清茶故人來。
喜氣繞梁，梁迎乳燕。
金光滿屋，屋候新人。
茶馬道，三國亭，融春蜀道八千裏。
調元手，沙汀筆，函海聖手照古今。
誰還在意那年的雨。
你總挽留現時之雲。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
參空萬象，胸中旭日冉冉升。
立教開宗，紫氣東來三萬裏。
著書傳道，函關初度五千言。
十載攻書，映雪囊螢當勉勵。
九霄得路，躡雲折桂莫蹉跎。
風雪對白，天花亂墜梅無語。
桑田巨變，錦繡頻添人有情。
心追帆影，任思馳去，蜃樓傲立浪中風。
登樓送目，看漣水碧環，青來東嶺。
醮筆抒情，喜龍城春滿，綠到南堤。
揮淚欷歔，謝君有志助興學。
同聲惆悵，愧我無能復落花。
參透機緣，破曉衝天，慧海祥雲開眼界。
撞翻夢境，醒獅驚蝶，禪經梵韻蕩心胸。
專制殺英雄，千載何人雪國恥。
橫流遍宇宙，九州天地哭忠魂。
足踏峯極，天地皆收眼底。
身遭苦海，行舟知向誰邊。
結廬在燕子樓邊，自得清歡，恰有梅花時照影。
尋境來詩人筆下，無關寂寞，相看篆字永傾心。
素月分輝，彈破蒼崖作翠輦。
青山顧影，擷來彩霞理紅妝。
兵丁嚯嚯，營盤累累唯遺址。
邑鎮區區，清國悠悠剩古風。
路硬渠清，樹綠田平，世外桃源難媲美。
糧豐果碩，花團錦簇，人間勝境更添嬌。
黃岡新韻美，集五湖四海春光，溢彩盛時宏國粹。
梅樹傲枝香，盈萬代千秋紫氣，流芳佳節瑞神州。
爲翰苑，爲封疆，爲海外輶軒，青史長留不朽事。
是同年，是前輩，是楚中耆宿，白頭頓使老成人。
玉水明沙永定河，撐詩夢一篙，聲聲慢誦月中桂。
紅情綠意園博會，醉天香十裏，步步嬌循陌上花。
村舍儼然，笑漁人迷不得路。
水源宛在，偕太守常來問津。
猴歲贊金猴，棒奮千鈞除腐敗。
世人歌盛世，邦興百姓樂康寧。
高處上摩天，不覺身還留郭宅。
小亭閒看雨，卻忘心已進松屏。
明月醉東風，描山繪水龍吟曲。
彩霞偕紫氣，耕綠播紅錦堂春。
西泠綠水初平，品茗話陽春，心曠早忘頭漸白。
東閣紫甌漫酌，裁詩謳聖代，神怡鹹許魄長丹。
蛛研八卦，蝶扯花邊，蜂管採輯，三蟲也在傳媒混。
滸聚流賊，貨缺來路，仙能裝蒜，衆水休嘲君子交。
書有楚詞香草淚，獨清獨醒，始知漁父即靈均。
布天羅地網，山山木木槍炮舉，腥風血雨驅賊寇。
展虎膽龍威，壑壑溝溝戰旗揚，躍馬橫刀保國疆。
古韻新詩，潑墨揮毫書妙句。
天章雲錦，擘箋呵硯展宏圖。
慕藺仰先賢，追溯文光政績，振族耀邦，望隆泰鬥。
一巷月朦朧，欲問烏衣何處去。
萬家春旖旎，且看紫燕此間來。
先稱大吏後稱臣，赤膽憶八旬，看我又迎朝漢客。
國步豐年民步壽，桃源驚百越，問誰還作避秦人。
孔丘關羽，文武二聖。
李白杜康，酒詩雙仙。
踏金沙，馳玉帶，古邑騰飛催駿馬。
披瑞靄，沐朝暉，明珠璀璨耀京畿。
永年聖地，萬畝碧荷開畫卷。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
借月明心，問天地乾坤，誰閒似我。
挾春覽勝，窮峯巒澗水，何樂如斯。
倚泰山，傍黃河，名城自古畫圖裏。
聽京劇，傳國粹，妙韻於今天地中。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
大大方方，多喫點虧是福。
何以現身？難道是潮音指示。
居然轉念，畢竟爲香火因緣。
堂堂黃帝尊，建功利國千秋享。
赫赫神州固，立德益民百族興。
足爲山引，不作自騁。
目喻水流，以臥當遊。
策馬徵夷，德厚才高，致力安邦平定國。
領兵建越，文韜武略，無私歸漢謹稱臣。
雖有惡人，罪不容於死。
卒爲善士，愛之欲其生。
一園藏萬寶，廣聞博見神仙府。
兩眼看千年，訪古尋幽文化城。
登樓思遠，不忘滴水深恩當湧泉報。
憑欄騁懷，猶記青松高品待化雪知。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
詩裁晚浪，飛鳥伴漁歌。
飛雪三伏，聯壇頓折頂梁柱。
濡毫一絕，墨海又傷生力軍。
南昌起義，入死出生除舊制。
赤縣升旗，開天闢地拓新篇。
陡壁懸崖，險若半邊門直立。
奇形異象，神如多道景叢生。
帝王詩在，楊柳清新留衆口。
精武魂存，迷蹤捭闔有傳人。
駕霧騰雲，往來宇宙千年夢。
追風逐電，上下天宮半月仙。
博學多才，求真務實昭千載。
高瞻遠矚，名望聲威播九州。
處事，不求面前拍拍手。
爲人，希望背後點點頭。
查超速，查超載，糾違豈懼沉黑臉。
防撞車，防撞人，化險尤能見赤心。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
放飛他夢想，縷縷春風系夢鄉。
阜平真不平，運籌帷幄曙光現。
聶帥從來帥，馳馬沙場浩氣存。
天鵝起舞，麋鹿縱情，百媚桃花芳石首。
錦鯉躍門，白鰭騰浪，一江春水放歌喉。
巨秤擎天，鐵臂能將紅日舉。
高山建塔，銀針可把白雲縫。
南湖搖櫓，斬浪乘風，紅船衝破黎明夜。
北鬥指航，殺敵御寇，赤膽砸開靚麗天。
應對有方，平衡上下端平水。
出臺無意，透露高低想透光。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
十三酬壯志，百年共夢共榮光。
總憶童年，幾只寒禽春水抱。
遙看歸路，一行秋雁遠山銜。
撥開袖底煙雲，欲看烏江清一點。
暢對史前風物，更於北鬥近三分。
眼中淚，心中事，意中人，相思一樣。
枝上蟬，葉上螂，樹上雀，互戀不同。
四海仰清輝，港澳回歸詩醉月。
千村迎麗日，神州改革錦添花。
大漠黃沙，有雪蓮花開，奇香臨峭壁。
蒼穹浩瀚，看蝴蝶影舞，碧玉化陶然。
慶七秩華齡，重教興科，求真向善，三春桃李馨黌府。
賀一中名校，擎旗示範，守正維新，百代人文燦武夷。
冰心可鑑，牧羊蘇武終持節。
懿德堪嘉，出塞昭君遠播仁。
金璨九霄明，好雨知時、頻澆淨土。
峯融千嶺秀，和風有序、永惠芳園。
潯江水秀，育肉桂皮香，人人康樂。
龍眼林深，看生豬圈滿，戶戶富餘。
山勢危峨，翮鳥不能越過。
崖壁峻峭，飛猿亦昔攀登。
三十年澍雨潤根，聯花萬樹香春苑。
八千縷燻風催筆，彤色一分入黨旗。
企望接盤，桃李夭夭無處落。
匆忙上陣，風塵僕僕有緣由。
法不容情，慧眼分明識善惡。
邪難壓正，神鞭威武護光華。
圍爐送舊，喜送玉羊去。
闔家迎春，笑迎金猴來。
水鏡先生，堪稱伯樂。
聖門高弟，亦是賢人。
暇日探幽，一湖秀水因風皺。
危亭縱目，百裏晴雲帶畫明。
緊要關頭，渡蒼生於彼岸。
傳說境界，老地方以他鄉。
雅客時來，詠古吟今，竹韻梅箋醫我俗。
小窗常啓，觀風聽雨，蘭幽菊傲讀人情。
截海爲塘山作堤，茂林峻嶺樹如薺。
莊嚴舊日節樓在，今落吾家可隱棲。
矮寨架高橋，遠途成近道。
小城興大業，舊貌換新顏。
強基固本，黨心順民意。
革故鼎新，國運共世昌。
龍珠煥彩，寶塔生輝，楊柳枝頭春帶露。
地繞靈江，山依天柱，蓮花座上佛傳情。
蹄聲遠去，古道音回，十裏鵬城流韻久。
梅色猶存，人文跡遺，一江詩意映霞新。
慶華廈奠基，燭光照亮求學路。
創千秋偉業，師生攜手攀書山。
墳冢孑孓，共月照寒滄浪色。
松竹十萬，隨風聽到劍門關。
融古融今，一村詩畫醉佳節。
新天新地，萬戶笙歌頌小康。
鑿石刻槽，舀海曬鹽，有味人生弘正德。
藝承遠祖，情留洋浦，守真歲月續文明。
名燦皇冠，假日迎賓詩入酒。
情傾雅店，品牌保利月登樓。
引鳳緣慳，哀怨吟風驚雁子。
溜牛興罷，纏綿調雪弄梅花。
國逢盛世，西遞鎮中賞徽州文化。
春滿人間，桃花源裏看明清古居。
五秩燻風，銘心勵志。
百年老店，煥彩傳宗。
春到岐山，禮樂彩排新故事。
歲酣好夢，文明快遞大紅包。
哲嗣我曾交，幾處商場勞擘畫。
老儒天不負，萬山秋色送君歸。
梨有偏心，獨厚隰州，吟詩亦透香甜韻。
業酬好夢，紛呈異彩，配畫均彰秀美姿。
賞萬頃清波，喜借瑤臺思聖母。
觀幾行銀鷺，欣憑水府憶姜公。
人參埋入商陸，當歸重樓喫狗脊。
將軍料理紅娘，葛根雙花拌牛膝。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
烏龍潭，潭龍烏，烏龍烏潭烏悽悽。
退一步，看利海名場，奔走出許多魑魅。
在這裏，聽晨鍾暮鼓，打破了無限機關。
從教三十載，走村串寨清貧樂。
助學五百人，潤李培桃華夏芳。
韻自求高，氣自求活，靈犀一點非俗套。
書宜法古，格宜法變，楮墨千年尚性情。
孝道易行，常記回家行孝道。
親恩難報，時思跪乳報親恩。
爲國領航，紅船始發南湖水。
與民指路，赤幟恆輝北鬥星。
近看翠屏，高山流水響天籟。
遙臨紫塞，雲閣虹橋榮大同。
荊豔九州，花樹入雲迎貴客。
門通四海，車輪趕月奔前程。
收入倍增，村強鎮壯縣富。
排污遞減，地綠水清天藍。
豈可恣之，轉令盛也。
始作俑者，其無後乎。
八桂品牌，科技春光霞萬裏。
九州經典，人文聖火鼎千秋。
誰種奇思，長作蘑菇朵朵。
山藏大雅，詠成棠棣篇篇。
囚內出人，加一王而得囯。
地中取土，添三點以成池。
學行於世，樂也行於世。
詩醉煞人，琴同醉煞人。
借神威護法除邪，做智者強者。
仰正氣捫心問己，盡忠乎義乎。
千萬裏奔波在路，壯心未竟多遺恨。
日夜間服務於民，俗子足堪見精神。
山明水秀，百脈珍珠湧舊夢。
地傑人靈，詞宗潄玉賦新篇。
偶爾受持，勝六二河沙菩薩。
剎那稱念，等百千億兆如來。
一諾千金，項目承包原有價。
五行八作，提成看漲豈無私。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
冰花醉眼，京冀飛揚滑雪人。
妹妹哥哥，當日稱呼都是假。
夫夫婦婦，此時隨唱始爲真。
一元復始，家家戶戶慶勝利。
天地有情，日日月月是新春。
有寬胸懷，容得汪洋駭浪。
是大手筆，繪成盛世藍圖。
並非迷信，醇酒一杯澆後土。
最是緬懷，清香三柱祭先賢。
桃花源裏人家，黛瓦粉牆留古韻。
遺產地中風景，歌山畫水駐春光。
江面鋪銀，冰封千裏北國秀。
乾坤裹素，雪漫萬山鳥獸藏。
趣諧八家，於三絕而外，更能金石。
奉逾百歲，樂一堂之下，幾代兒孫。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
閒彈古調，舒緩有因總遠聲。
且喜新年，日暖風和無俗事。
閒尋歸隱，花香鳥語一般春。
俯首彎腰，愛護國旗，盡顯英雄本色。
嘔心瀝血，振興禹甸，常懷赤子深情。
風雲莫測，及時投保方無慮。
禍福難佔，按月儲存可免憂。
大地春回，金雞報曉。
中天日麗，玉宇生光。
湖光似鑑，鑑心清遠。
島景如圖，圖志潔高。
舟泊春江，明月潮光同靜謐。
車馳暮野，流星螢火各匆忙。
灑點滴清香，路者誤當茅臺鎮。
嘗些微佳釀，牧童難辨杏花村。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
國呈特色，港揚荊幟耀中華。
羨此地千年存履，草鬱鬱乎生青。
凌水流金，納稅商家名上榜。
樓山吐翠，投資環境錦添花。
秋水名篇，錦繡文章綿世澤。
春山垂釣，聊將竿竹蘊經綸。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同頌中樞，助學扶貧大衆欽。
天上瀉清溪，瀑簾不掩崖間秀。
井中生碧樹，棧道平添洞底幽。
羣童賽智，一人蒙眼衆人避。
遍地亂藏，三個捉牢五個荒。
實用手工，施聰明展才藝，誠中獲利。
三年寒窗，僅在此一搏。
九經沙場，望凱旋而歸。
高牆隔斷，難爲紅杏鬧春意。
板凳不行，正好竹竿綁倒鉤。
宏圖肇起，期國雄世界。
捷報頻傳，看春滿神州。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
岸柳撫弦，爭彈水韻九千章。
勝跡留芳，砥柱中流榮錦裏。
嘉名聚粹，楹聯上品記華年。
金鼎呈祥，龍香結彩。
銀臺報喜，鳳燭生花。
確論至君難，名儒循吏兩兼之，唐史從何偏列傳。
純修當代少，儉德高風齊仰止，蘇州恰好作官銜。
學貫九流，匯此地人文法海。
秀開百粵，看羣賢事業名山。
一片巉巖，說法點頭俱是寶。
千條徑路，聞香到鼻便爲家。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
吟風邀月，遊子又將故裏牽。
十八大引擎，把小康拉上快車道。
卅四年發展，將冀地變成聚寶盆。
品千秋富貴榮華，憑一脈酒香，盡傾天下。
添幾許風流蘊藉，教萬方詩客，長憶江南。
煅句熔聯，榴花放火燒彎月。
呼風喚雨，海水凝冰鍛旋刀。
道即此心，佛心大道，都在平常生活中。
和風刷卡，喜雨點幣，收獲人間輝煌景。
皓月灑銀，豔陽潑金，採擷世上錦繡春。
鹽梅舟楫，化腐成奇培偉業。
金鼓喧闐，橋通四海繪鴻圖。
菜蔬本無奇，廚師巧制十樣錦。
酒肉真有味，顧客能聞五裏香。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮山接富壤，舊貌換新顏。
全球通訊，愛瘋蘋果。
世界豪車，特貴黃金。
筆走六旬，墨暢三旬，沂蒙大地鋪長卷。
梅開五福，民臻萬福，盛世新春續錦程。
蓬頭垢面跪階前，想想當年宰相。
端冕垂旒臨座上，看看今日將軍。
三陽開泰，幸福飛歌，德興鞏義輝千古。
百業鼎新，文明譜曲，情滿徵帆競萬洋。
入朝問祖源，三溪合脈來寧海。
登堂思宗委，萬派爭流匯上江。
怯對春紅，相思無以消殘墨。
新來影瘦，篆字書成已落花。
讀友如書，雅意良言常慰我。
品聯若酒，淺斟低唱總怡人。
胸懷天下，浩月長風起狂瀾。
泛舟翰海，青山碧水任逍遙。
鶴駕瑤臺，淑德已引子孫效。
萬衆長歌，國惠天高地大。
全民永頌，黨恩山重海深。
平生文武長，百事不閒霹靂手。
誥命簪纓後，一門雙雋竹梅香。
文章太守，揮毫萬字，唯堂前歐公柳如是。
煙草風絮，斷情幾許，有城中賀子梅蘭芳。
卅萬長銘，冤魂長嘯，金陵白骨向東指。
衆心正聚，國夢正圓，赤縣鐵肩朝北齊。
竹海茶山，清風拂面。
陶都荊邑，古韻怡心。
四海鹹寧，兩岸同慶。
五洲生怨，一廂公投。
無瑕礦採無瑕玉，無瑕玉佩無瑕女。
木槿樹開木槿花，木槿花香木槿園。
雙匾樓懸，文武重輝盛地。
千秋鼓響，聲威共壯新天。
海屋添籌，兔毫書錦。
天宮報捷，龍裔鬧春。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
山川鋪畫卷，復興崛起大中華。
亭自流雲，佛可澤心，江天一色憑傾賞。
龍遊生夢，山高名寺，貝葉滿堂猶宜觀。
幾度辨忠奸，桃花扇裏留佳話。
一番思對錯，壯悔堂中見素心。
科學攻關，彩繪復興路。
教育克難，暢通福祉門。
山名桐木有知音，韻客將琴作枕。
村號杏花無俗氣，醉翁以酒爲家。
意緒到南朝，引客題詩留月白。
風華傳後世，有人對鏡貼花黃。
藕孔出纖絲，善織佳人難作繡。
柳梢飛亂絮，巧彈良匠不成棉。
送別蛇年，革除舊習。
迎來馬歲，樹立新風。
柴米油鹽，茶濃情逸。
風花雪月，酒醉夢癡。
梨花院落昏黃，鳥倦飛還平林去。
柳色野塘幽興，蟬聲空曳別枝長。
大廳寬綽包房好，奉勸仁君酒後莫開車。
暮陽燃紅霞，始信風流人未老。
旭日映碧海，不言壯志少年飛。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
月來奏竹笛，幾曲崇高宇宙風。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
傷心淚閃，臨風刻骨，懷春恨燕遠空巢。
乾坤正氣，忠孝完人，樹千古英雄模範。
廟貌重新，湖山生色，賴衆擎締造艱辛。
最念鄉愁，慷慨解囊，倒地無聲歌大義。
長留美德，燦然耀世，聳碑有記仰高風。
以撒幕前，花開並蒂。
百加帳裏，帶結同心。
楹會下通知，請蔡倫鋪紙，子厚揮毫，給市聯潤色。
運城發文件，派舜帝抓農，李冰管水，爲產業奠基。
四季繁榮，燕嶺皴紅潑綠。
一方祥瑞，嬀川躍虎騰龍。
烈氣壯門樓，取義則稱歸德府。
英魂縈殿閣，成仁豈作受降城。
把酒放歌，快意讀山水。
恃狂傲物，只身笑江湖。
二人異趣，不離其友。
三思俱行，常受大福。
數十景觀皆入目，隨長卷展開，點點看來詩意畫。
春栽仙人掌，掌刺扎手掌。
秋採池中蓮，蓮子戀母蓮。
富貴何求？林逋親白鶴。
公私不辨，惠帝問青蛙。
客至許談禪，四壁煙雲開妙境。
僧問堪入室，一窠風雨管閒情。
吞倭浩氣，直衝銀漢。
愛國英風，痛護金甌。
儲玉流金，吳風京韻。
邀寰帶水，引鳳植桐。
伐紂興周，替天行道。
斬妖誅怪，開榜封神。
妙手治沉痾，好由杏林施聖藥。
良方除病痛，長教天下仰岐黃。
雨歇竹清，閉戶不幹俗慮。
日停花豔，杖藜時到禪林。
文化出新，特色創新，春日祥和添畫韻。
心花怒放，聯葩綻放，華容跨越激詩情。
天下下雨，雨從天下。
官位如同神位，地位愈高香位火。
人情好比水情，財情漸短友情稀。
輕點鼠標，獲取生財信息。
找開網頁，得來致富鑰匙。
絕代藝蘅詞，三島客星歸故國。
傳家愛蓮說，百花生日賀新郎。
香水濯雲根，奇石慣延攜硯客。
畫廊垂月地，幽花曾照浣紗人。
五千年禹跡閃光，燦燦龍門，人文久靚中華史。
數十裏鋁都煥彩，蒸蒸鴻業，工貿新榮清澗園。
豐草長林，有點煙霞樂趣。
和風甘雨，養此蘭桂清香。
武陵競豔，幕阜爭奇，宏猷壯志憑龍躍。
西海揚波，花燈添彩，時雨清風引鳳遊。
熊熊火炬遞洪城，欲引燃藤閣江風，激情八月。
報易大河名，九曲鋪開長畫卷。
聯呈新氣象，三門做就巧文章。
採藻採薪，持獻十方上聖。
曰松曰柏，可呈五嶽高真。
雲鷺高飛，山青十萬，邊域雲煙天下事。
風鵬正舉，水擊三千，港城風雨百年潮。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
鳥語呢喃，山花爛漫，詩情萬裏意軒昂。
執政秉公，豈可徇私舞弊。
育人以德，不從峻法嚴刑。
扭乾坤，一聲令下三山倒，堪稱偉大。
爲領袖，十億旗揚四海興，足見英明。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
希望田間歌惠政，展開笑臉千張。
金鉤沉西嶺，一彎春水一彎月。
紅日出東方，半醉蒼山半醉樓。
地道屈伸萬米，鐵馬任藏，譽並長城，上下兩奇跡。
血肉築長城，八載抗倭，氣壯民魂，四海終傳得勝令。
風雲追遠夢，七旬礪志，心銘國恥，九州高唱滿江紅。
聚天地靈光，光耀宗門輝萬象。
養山河浩氣，氣凝祖墓壯千秋。
美酒春風，痛快一時，兩岸奇峯奔眼底。
桃花煙雨，爭妍幾日，萬千感慨注心頭。
有方巖、廊橋、史跡同存，百裏江城添氣韻。
攜鐵藝、剪紙、文工並起，千秋景物燦光華。
童子打桐子，打落桐子打童子。
咳人驚客人，驚醒客人驚咳人。
九秩年壯舉騰飛，創建輝煌黨史。
十八屆豐碑聳立，振興偉大民族。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
翠聳盤山，山迎旭日，日出耀紅九域天。
天不怕、地不怕，就是老婆也不怕。
殺何妨？剮何妨？便臨歲考又何妨。
何酒何詩？情囊有月嫣然取。
負手問春風，當時燕子誰家宿。
倚樓聽細雨，依舊鄉愁酒底濃。
四鄰八舍，樓高室雅、人親情暖。
五湖三江，山清水秀、物阜民豐。
公門執政，須牢記萬民向背，如水如舟。
工不出頭，我自撐天立地。
人臻仗義，功成協力同心。
致身本於省身，宗聖以來推作者。
國事直如家事，武侯而後見先生。
辛亥驚雷，劈碎千年帝制。
黃花碧血，催生萬世共和。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
北國開篇，南風作序，雲邀大雁寫回文。
愛國從小，守法由微，人生長譜和諧曲。
漢講誠仁，藏傳信義，血脈均流友善源。
羣星拱北辰，緣由盛德播西域。
衆水歸東海，賴有天威壯大唐。
春蕩東湖，栁綠惹鶯啼，杯斟詩賦韻。
脣沾西鳳，酒香催客醉，夢枕漢唐風。
一片哀思，心系巴山蜀水。
兩行寄語，情懷明月清風。
愛國愛家愛公司，公司利益至上。
新年新象新正和，正和安全第一。
先人原重和宗，從明水結廬，望雲每憶湖山宅。
舉義旗力挽狂瀾，拯救同胞萬千，敢教新天換日月。
創建設繁榮經濟，開展宏圖八五，佇看聲威震環球。
仰至聖先師，兩字春秋輝永日。
遵大成之道，千年澤露匯清流。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
丹青山水，人文境界，檀溪佳苑靚新妝。
銅鼓振精神，革命史中留重筆。
秋收燃聖火，紅旗譜裏展雄風。
跋書山，涉學海，靈氣勤集思佔鰲。
踏險阻，步崎嶇，韶光苦鑄競奪魁。
氣凌霄漢，勢起龍門，大河聲浪壯三晉。
光射禹城，名輝華夏，古鎮雲煙連九州。
富民政策，搞經濟，促繁榮，城市流金。
挾策隨文正匡時，允推再造中興，伯仲之間見伊呂。
予諡較武襄尤美，歷敘戰勳政績，功名不朽若日星。
未泯童心，逸趣飛揚，雪鬢簪花誰似我。
恰逢盛世，精神抖擻，弓腰擂鼓韻驚天。
疑古墓羣，將五千餘載人文，攜來福地。
引遠鄉客，憑三十六灣靈秀，結得仙緣。
大木果撐天，復臺自有驅夷策。
豐碑猶拔地，報國不慚填海功。
與君開壯懷，莫管世情輕似絮。
憑高送遠目，相看羈思亂如雲。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
敲玉磬，傳雍樂，蒼穹玉牒錄菁英。
何遜濠梁？長邀仙客觀魚至。
楫破秋江，蕩散一輪冷月。
舟泊晚渡，驚飛數點寒鴉。
海峽難隔同心，共盼江山歸一統。
渡激流，普加喬夫，結集農民奏凱奧倫堡。
郎才女貌，何愁無子嗣。
將略官威，焉懼亂臣民。
真赤兔，小白龍，足下功夫稱第一。
美青鸞，奇朱雀，林中樂曲譽無雙。
守尊嚴於最後，壯烈注孤城，任血染山河，虎賁應上凌煙閣。
還清白與當初，精忠昭大幕，讓名垂宇宙，龍裔毋忘抗日師。
狼煙起處，人民苦難重。
鐵馬兇時，倭冦搶燒狂。
有禍有災，有路快逃，有損國威身不顧。
無財無色，無心安睡，無關己欲事難行。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
江流顧月，江樓古月，半輪孤月照詩心。
小年生性最聰明，撫病榻詩書，猶增惋悼。
七載沉痾未調攝，痛貧家兒女，半死飢寒。
聯苑種繁花，重興國粹香千古。
文壇添錦繡，更有高風惠萬民。
商爲人道，外圓內方，信義誠仁歸德府。
丘乃龜形，環廊曲水，天時地利古睢城。
東海風雲亂，誰磨玉斧修金鏡。
太虛敗甲飛，驢過小橋嘆瘦梅。
惟與世憂，惟同民樂，訪隱士同參悟，明矣世間。
蔚新風，映青雲，萬面黨旗揚正氣。
摧敗葉，驅腐水，一篇準則引清源。
不生不滅，不減不增，隨緣不變真如相。
非有非無，非一非異，離斷非常中道觀。
玉羊載譽，回眸靈山秀水朝朝美。
金猴鬧春，放眼錦繡宜陽日日新。
繪發展藍圖，開放流程臻大美。
享改革紅利，幸福指數上新高。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
山呼盛世，山清月皓，山高水闊展鵬程。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
屈子志、憂樂觀，薪傳火續，千古高風沐蕙蘭。
立穩根基，視人民爲父母。
創新事業，將才智獻中華。
鍾磬定山聲，昔有白雲投刺史。
欞欄接海氣，遠持紅日照維摩。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
欣然杏蕊深，孰無紫燕繡初紅。
蠶食南海，日本助威，印度跟風，東盟挑戰難容忍。
考驗北京，美方點火，澳洲放炮，中國反思須設防。
故居重訪，想當年老屋吟詩，落落甘爲蠖屈。
潮平兩岸闊，司馬揚鞭上大道。
風正一帆懸，改革開放譜新篇。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
權重應三省，律己休當無道人。
法雨滌塵氛，天半遙聞獅子吼。
梵音傳妙諦，殿前曾記象王來。
孤舟一葉，數點寒鴉，臨水夕陽天將晚。
亮劍獨尊，幾個鬼子，殺賊驅寇日生輝。
杜康躍馬報春來，盛世開花，國色天香臻富庶。
美酒醇鬱吉祥至，豐年如意，雍容華貴釋高雅。
士何以大？大如滄海顯婆心。
月是故鄉明，萬裏清輝親水院。
泉唯斯地美，千秋婉韻沁詞園。
廿四字牽情，民主自由頻結果。
萬千年逐夢，文明誠信喜開花。
善政促騰飛，放眼津門皆錦繡，空前大業驚天起。
宏圖催跨越，騁懷濱海盡珠璣，曠世豐功矗地榮。
梨雪紛飛，更一簾寒食雨。
蝶衣新剪，又幾度花信風。
情到深時，滿懷皆寂寞。
詩通神處，無語也風流。
讓千年童話成真，農民笑飲自來水。
向百代文盲告別，村女喜當大學生。
瓊樓拔地，玉城璀璨，萬賈麇集，千店琳琅，珍品豈獨天上有。
寶塔凌空，古剎巍峨，十方慈善，六根清淨，妙音總在此中聞。
飛槳乘潮，接迎新世紀。
揮毫傅彩，裝點好山川。
木板回龍，冉冉抬風月。
廊橋轉閣，悠悠望夕陽。
多年居舊室，中央布愛愁雲散。
今日住新樓，老幼臨窗笑靨開。
振藻鷹揚，洛神賦，遊俠篇，千秋絕唱。
擅名獨佔，八鬥才，七步詠，一代騷人。
仁政澤蒼生，施霖降露，獲玉收金，僻壤窮鄉摒舊貌。
良謀歡赤子，鬥地戰天，添花綴錦，朱門鬧市煥新容。
興國強民富事業，餘力作雕欄畫閣。
有先憂後樂懷抱，閒情寄綠水青山。
福安立所，八閩茶馨，八秩猶懷強國夢。
科技興農，九洲譽滿，九天可鑑富民心。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
舊仇未解，新恨更深，學子胸中怒火燃。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
亭空聞竹曲，半畝常閒風月園。
鮮花綻放，時代強音，願做改革開拓者。
使命光榮，民族勁旅，甘當創業弄潮兒。
萬水千山架彩虹，齊盼九州統一。
五湖四海起歌舞，共迎香港回歸。
書聲朗朗，院內融融，莘莘學子思書院。
柳下蔭蔭，湖光皓皓，代代名師緬柳湖。
客慕清芬，輾轉前來，只爲三河花信到。
龍攜好夢，扶搖直上，長隨五月紙鳶飛。
自然科技，粒子星球，奧妙精微卻能掌握。
社會章程，人倫義理，顯明淺近何以難行。
夫死敵，婦死親，悲憤雖同誰更甚。
冤可平，錯可改，楷範已逝孰能償。
山川縱橫數萬頃，迎來中土百姓。
畲漢和合幾千年，造就客家文明。
函谷關前，聽春風奏樂。
道德經裏，與老子談心。
虎血龍文，寶驥神駒，騰雲掣電登明月。
魚峯駕鶴，靈鵝傲雀，振翅衝霄抱瑞春。
金燦燦，安泰門庭，人丁興旺財源廣。
喜滋滋，太平盛世，生活美滿福壽高。
喬木好音多，聞得鶯遷金谷曉。
上林青色早，喜觀花報玉堂春。
萬知勤作本，惟貴囊螢映雪，賤璧貴陰，總思多秉燭吟吟。
繁花榮對苑，羣芳競向三門豔。
巾幗傲須眉，百舸爭凌四海潮。
黃帝後裔，封閻鄉啓姓。
洪州都督，請王勃賦詩。
駿業騰飛，創建和諧，喜迎盛會，黨旗獨領新時代。
神州崛起，追求卓越，雄寫華章，彩筆精描美畫圖。
茅屋仰詩仙，常伴百花非子美。
草堂宜聖哲，應將八表讓先生。
當憶憫農詩，不必餐餐兼五味。
常懷興國志，應須日日惜三餘。
江水滔滔，洗盡千秋人物，閱滄桑因緣聚散悟空性。
卅載風和雨，終成了正規軍、常規軍、主力軍。
團圓入戶，幸福盈門，春天故事年年好。
誠信爲民，公平執業，體彩鮮花處處香。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
四節發財，輸贏隨喜，紅中白板不添光。
佛手散風馨，一味茶源香兩岸。
禪心催雨露，五緣根脈貫三通。
學淵獨家傳序，嘆寵辱等閒，嘗臨生死雄才辯。
恩絕一扇悽涼，傷春秋無緒，空對江天起淚悲。
兒女情長，未必英雄氣短。
夫妻恩愛，才能日子平和。
皓月仰中天，自有清輝周四海。
金風吹大地，頻添紅葉滿千山。
道義傳家，懷一片孝心，報恩父母。
仁慈播愛，弘千秋美德，垂範兒孫。
同胞尚未歸，中秋不忍看圓月。
陰雨常難散，大業尤須補缺天。
大丈夫舉此大方，自是縱橫萬裏。
小豎子與居小樣，只能蹐跼一隅。
金聲玉振，看真才實學。
海闊天高，任魚躍鳥飛。
橄欖綠，玫瑰紅，黃梅青杏，賞釣鰲煮酒風光，甘苦自安。
囊螢夜讀，餘光中閱盡人間甘苦。
鑿壁借燭，孔明裏學全世上經書。
聯聯宜重謹，長聯當似短聯謹。
對對總求工，自對需如互對工。
風笛奏歌，桂露凝香，一懷秋韻一杯醉。
江浪爲墨，銀輝作紙，萬縷鄉思萬裏傾。
風吹玉笛，聲隨曲徑通幽。
雲舞金烏，影伴紫氣東來。
借壽酒融春，朱顏綠鬢人難老。
卷簾花滿院，紫豔紅英照園鮮。
何人不自迷，爲針磨杵比鯤鵬。
兩棹煙波，原是佳人倩影。
一簾幽夢，本無才子豪情。
宿慧世鹹誇，非顛危唐代迭遭，宰相豈真容爾做。
長生人可學，卻閒散劉郎屢詠，神仙還是讓儂修。
博愛春風，護綠千株樹。
溫情細雨，澆紅萬朵花。
把酒邀春，春日人三醉。
貼符過節，節時竹即歡。
貪局滋貪，反貪局返貪局。
火車失火，救火車就火車。
仿膳菜餚，別有一番滋味。
故宮景色，頻添萬種風情。
火裏蓮花，綻放清境，往事如塵襟抱朗。
風中竹影，種作圓明，月華若水綺懷開。
春回大地，鶴舞九天，對苑奇葩開浪漫。
福到神州，龍騰四海，聯人妙筆頌和諧。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
讀孔文章，習周禮節，繼鄧宏圖偉巨人。
龍婉紆長袖，亞身作字輕而重。
鳳飛飄短裾，偃地爲花疾不俗。
古式家居，古色古香，盡現明清神韻。
新型理念，新春新賦，獨彰月漢風騷。
華夏兒女，團結友愛，展現文明風尚。
炎黃子孫，孝老敬親，弘揚傳統美德。
李花耀眼李白，李太白。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
珠峯登頂，天路八千米白皚，喜上心頭。
經濟騰飛，政通人和，八面春風爭得意。
神州崛起，任重道遠，萬鞭駿驥奮揚蹄。
小村血沃，故裏雲停，一脈湖山多浩氣。
希望長存，雄心再勵，三千桃李又春風。
始祖倡仁導愛，與孔丘同道。
先賢琢仄敲平，和賈島齊名。
生育依自然，男女平衡天有理。
關愛勿偏頗，陰陽失調患無窮。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
半畝方塘，一圍修竹，雪月風花任我癡。
粉牆墨瓦，水繞山環，古鎮西遞千秋秀。
桃紅柳綠，鶯歌燕舞，徽風皖韻一時新。
迎丙申，猴歲攬豕寶，海闊天空。
辭乙未，羊年發豬財，春暖花開。
笑臉綻奇葩，不畏浮雲遮望眼。
弱肩扛大業，總將壯志託殘身。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
升華願景，尊崇特色，三十年慶鳳來儀。
挽狂瀾，詬賊酋，指南錄二十死千秋驚天地。
尚德崇文，得武夷之靈、朱熹之氣。
尊師重教，爲求真其實、向善其行。
酒窖豈爲酒？假酒豈假久。
瘦閣閒樓，獨抱三更雨。
孤舟野渡，相邀幾點鷗。
小池建大橋，承前啓後連左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
數我最逍遙，我戀湖光湖戀我。
得天多妙幻，天搖水影水搖天。
曠古聖人才，能以逍遙傳世法。
平生帝王學，只今顛沛愧師承。
思緒溯時空，憶芝蘭百載生香，教崇無類承鄒魯。
精神輝歲月，喜桃李萬株競豔，學貴有恆致舜堯。
珍品承人文以盛，諧浠水鄉情，蒸雲捋月，千秋獨醉綠楊橋。
紙錢弗化，佛果不修，乃叔爺堅心除陋習。
愛篤比兒，視猶己子，何嬸母撒手赴天堂。
城鎮柳新，喜特色溢春光，把玉川填滿。
社區龍舞，慶小康迎福氣，在王屋凝香。
馬馳萬裏，羊戀千山，萬馬奔騰虎形嶺。
陽迎三春，歲納吉祥，三陽開泰世紀星。
鬼載一車，關中來遠客。
家徒四壁，渡口吊秦人。
園林毓秀，生態流芳，萬頃良田鑲美玉。
產業爭先，人文煥彩，千年碧澗躍金龍。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
中秋秋氣爽，漫將夜色和成詞。
流水高山，誰是知音客。
陽春白雪，自然得意人。
春到山鄉，賀春羊獻瑞。
福臨庭院，祝福酒盈杯。
臨水垂綸，鉤端懸日月。
拈須穩座，袖內測乾坤。
英雄驚敵膽，金戈鐵馬殺倭寇。
浩氣鑄豐碑，強國富民慰逝魂。
喜鵲踏雪，紅梅迎日，慶千家富裕共起舞。
祥龍騰雲，綠竹盈林，賀萬戶和諧齊歡心。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
龍騰舊歲，壯鄉鋪錦繡。
蛇舞春風，瑤寨譜華章。
河山意蘊，歲月精華，誰栽千載古茶樹。
靜息清心，問禪論道，我酌三杯天井紅。
天地於形內，育出摘星攬月手。
萬物上筆端，造就降龍伏虎人。
深化改革，連傳喜信，馬上有錢非做夢。
加強維穩，中飽私囊，懷柔政策是惟一。
勵精圖治五十年，崛起利州金鼎無雙業。
對韻文潮八百裏，騰飛華夏楹聯第一鄉。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
悽風悲大地，蕭條冷寂雁思歸。
宏略啓華年，萬馬雷聲回古鎮。
和風榮大地，一船春色入桃源。
鬱鬱風清，萬綠映紅，青蓮兩岸香飛韻。
亭亭玉立，雙葩對影，嬌色千般月照容。
花影隔簾，四時染春色。
佛聲入夢，十裏傳妙音。
天下黃河九九灣，激浪淘沙，萬裏流兮終到海。
世間豪傑千千個，排雲擎日，東方紅了喜騰龍。
救人脫險，奔足吶聲，千步慌張千步愛。
種德播仁，裁和繡貴，一樓風雨一樓情。
殿閣喜重新，豈止是碧蠍迎祥、青牛載道。
山河長煥彩，更有那三教鹹集、萬福駢臻。
言授身傳，校園煥彩，楹聯教育如春暖。
耳濡目染，學子開心，國粹奇葩似火紅。
九秩慶芳辰，遍城高唱清平樂。
三通傳喜訊，兩岸齊歌人月圓。
五谷釀天香，杯裏滿斟中國福。
萬家飛笑語，人間共醉老泥池。
牛耕沃野，花市搭臺，禪城喜奏文明曲。
虎嘯平川，和諧調墨，衆手勁描發展圖。
山空疊翠，亭欲凌霄，盡掃浮塵添氣象。
人自爲峯，我曾拄杖，會當絕頂攬風雲。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
休嫌柳絮寒，曾陪玉蕊暗輸香。
臘鼓催春，烏蒙傳捷報。
新梅綻瑞，華夏展宏圖。
燕張秀剪，剪裁潁上人文、畫中山水。
鶯唱新歌，歌頌幸福置業、誠信口碑。
帆檣破浪，鷗鷺驚雲，一川煙雨一川夢。
崖壁流霞，松竹染翠，滿嶺芳菲滿嶺春。
歷諸劫難，看塔影摩空，皆因鐵鑄。
具大慈悲，持佛心濟世，不必金鑲。
一官窮徹骨，獨留斷墨作傳人。
珠水潮新，雲山綴錦，共行法道臻勝境。
紅棉花豔，粵地鋪春，相伴清風播甘霖。
故事越千年，宴子藏粱成美酒。
名聲傳萬裏，茅臺樹譽變金牌。
殺楚懷使逐鹿不名，熊邪項邪，原本幹戈無義戰。
情凝科技鑄名牌，蘆溪聲譽如潮湧。
客醉人文集寶地，天井熱銷似火紅。
匯集古今百萬部經書以悅目。
弘揚華夏五千年文化而陶情。
逢江橫一笑，此度東風終借我。
持筆獵重山，千秋古月未歸秦。
黨政並肩，度過難關，戰勝震災迎奧運。
軍民攜手，清除險物，修通道路現晴天。
一元開泰，萬象更新，宏卷長圖舒錦繡。
皓月流光，華燈煥彩，人間天上共嬋娟。
火洞嫋禪雲，紫氣常騰三寶地。
山峯懸慧日，靈光普照萬家春。
開特色先河，三卷雄文驚日月。
奔小康前景，九州志士唱春秋。
關鍵亮英姿，猶懸天際一姣月。
千鈞錚浩氣，化作人間五彩虹。
紫氣成袍，清江作帶，高山穩坐觀三界。
峯環水繞別規模，靈秀雙鍾今古。
鳥革翬飛新甲第，簪纓疊兆後先。
崇閣歷千秋，登高臨遠堪懷古。
雄文僅一紙，掩卷揮毫宜放歌。
蒼山腳下，鶯歌燕舞，百姓齊唱和諧社會。
綿水岸邊，虎躍龍騰，萬民同歡美好家園。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
萬裏春風滋化雨，看秀木參天，長矗神州。
且收三尺青龍，臥聽潮起落。
猶縱千年黃鶴，喚醒世蒙矓。
居香院落，聽琴聲柳絮飄飄，溫馨古屋。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
觀賞文峯，層層千疊景。
登臨畫閣，步步九重天。
樓矗嶽陽，譽揚海外，山水無言，早匿舊時遷客影。
情牽天下，樂溢湖邊，春秋不絕，遍聞今日旅人聲。
何處還知吾樂？松醪常與野人期。
羊城花世界，錦繡滿篇誰續寫。
春水綠珠江，風光八面我兼收。
經營四百年，莊園半部明清史。
富裕十二代，財主全然堡壘家。
節鎮守鄉邦，縱景炎殘局難支，一代忠貞垂史傳。
英靈昭海澨，與信國隆名並峙，十洲清宴仗神庥。
聽民樂，看秧歌，品嘗文化大餐，笑語遠傳天以外。
寫春聯，剪福字，收發新年短信，心花怒放海之濱。
海闊波平，金橋連兩岸。
風和日麗，銀燕舞三春。
池塘芳草長，鳴鳩乳燕春閒暇。
曲房花氣靄，流鶯粉蝶鬥翻飛。
秦驛凌霄，溯千年史跡。
鼓樓高聳，連四海風雲。
蒙八年墨雨滋榮，散葉生根，情滿桃林垂碩果。
倩萬裏嘉風吹拂，揚帆縱筆，笑盈翰海拓新途。
善政耀千秋，鬧市城鄉連九野。
佳音傳首事，春風雨露惠三農。
利偉翱九霄，驚破姮娥翩翩舞。
長霞跡千古，贏得億衆慟慟情。
標偉德嘉名，遍傳南北三千裏。
論雄才大略，可領風騷五百年。
淡飯粗茶，可清心寡欲。
鶉衣陋室，能益壽延年。
馬年說馬，馬奔康莊道。
牛歲話牛，牛耕幸福田。
問柳緣何分水鏡？邀指江心一孤舟。
凡事莫當前，看戲何如聽好戲。
爲人須顧後，上臺始終有下臺。
莊重一生，爲官爲父爲民，鹹欽丞相府。
敏行大度，守廉守忠守孝，不愧尚書名。
喜榴花永茂，奇緣天作同歡笑。
樂蓮子重霞，曉日增輝共瑞芳。
百載風雲，卷起一江雪。
三春柳雨，滋培滿校花。
筆底縱風雲，玉振金聲聞虎嘯。
碑間橫氣勢，銀鉤鐵畫惹龍蟠。
看盡榮枯，惟山水恆在。
參空寵辱，只風雲往生。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
星漢點花燭，明月映出送客詞。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
呵護人倫，奉良心爲寶，奉美德如花。
良語善言存善良，善善良良處世。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
留守莫疏親，深情一跪童心醒。
打拼休忘教，熱語三聲父愛延。
何以坐禪？雷音聽作曇花綻。
遙想當年，藝高膽大，叱吒莽原深處，虎崽肅然稱師傅。
可憐今日，手軟心慈，依偎錦被其中，耗兒也敢喊哥們。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
紙錢能贖命，分明菩薩是贓官。
楚人與會時，疑爲鎮國荊山玉。
海客聞風後，信是傳家合浦珠。
宜居宜業宜行，宜人春色好。
興善興真興美，興福笑聲多。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
學士南遷，卻贏來瓊島聲聲賞贊，聲聲感念已通今。
遊俠思故土，如三秋落葉，隨時足跡天涯。
老桂影婆娑，記集中詩句清新，在昔煙波曾送客。
平湖光瀲灩，看岸上樓臺點綴，至今風月尚含情。
漁舟唱晚，雁陣鳴秋，千年海嘯河喧，譜出黃藍交響曲。
蓬草飄紅，蘆花飛雪，一路雲生潮漲，拓開華夏裏程碑。
斑斑湘楚篁，自始空留千古淚。
嫋嫋秦淮柳，至今猶帶六朝春。
山不高，遍山祥瑞，祈福何需舍近求遠。
小鎮沐春暉，開一派人文氣象。
古街彰魅力，展百年商埠風華。
八百裏水泊浩蕩，鼎助羣雄亮劍。
一千年世事變遷，喜看萬木爭榮。
願此生長好，一片冰心在玉壺。
試問世間人，有幾個知道飯是米煮。
請看座上佛，亦不過認識田自心來。
晏幾道宴賓，日落日出宴幾道。
楊七郎揚武，人前人後揚七郎。
閒來，何必論人長短。
事後，當然評你過功。
秀色抱江門，風吹蜀竹傳天籟。
春光留古寨，燕剪丹霞作畫箋。
世道每多貪，故爾眈眈窺別釜。
生涯經百味，依然落落是初襟。
水到自成渠，共織經緯聯地網。
春來同著綠，齊抒心志匯清泉。
兒時嬉戲多，折柳追風，翻石覓蟹，一派頑真皆樂趣。
老後心情好，觀荷步雨，釣魚坐水，十分大雅謂天倫。
嘆天生巨樹拋幽谷。
惜無數叢林變素箋。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
遙天法雨及嘉禾，九壤同歌豐稔。
上界鍾聲驚善衆，萬邦共享和平。
冰清玉潔，素心澹淡，曾幾纖塵來染。
風欺雪壓，傲骨娉婷，獨唯明月與期。
後發趕超，五年大戰甫拉開，老孫來也。
迎頭跨越，全面小康將實現，祖國美哉。
寶地近西土宗寺，記當年白馬東來，只教吾輩女兒，猶牽心肺。
幕府以祭酒相尊，對組不分，猶憶辭官行賞日。
旗志故使君舊物，控弦欲絕，何堪受代典兵初。
緩論絕佳氣候，憶風雨八旬，福山熱土焙香遠。
縱逢淳樸鄉民，遞咖啡一勺，俚語片言傳譽多。
九州同好，好水好山好酒好茶好日子。
萬象皆新，新天新地新房新路新農村。
靈山挹秀，大快詩心，直教七二峯巒，奔來眼底。
佛國尋幽，妙參禪趣，欲把三千世界，融入胸中。
人臨深谷，身置幽溪，心沐淨潭，仙女翩躚魚動靜。
正賞簾垂，又逢珠散，眼觀墜幕，神牛翻覆水疾徐。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下瑞雪、出庭院，妯娌掃外掃裏。
卅載攄情堪俯仰，劍氣且濃，而立興邦其志。
兩行吐韻領風騷，金聲正盛，以酬追夢之心。
四億衆生命何辜？竟作楚囚埋恨海。
二千萬冤魂安附？當梟倭首祭靈旗。
黃鍾嗣響，丹闕連雲，慨他物是人非，宋宮花草今安在。
景色末央，湖山不老，對此遺痕舊壘，古國風情跡可尋。
借牛名，開牛店。
傳湘韻，振湘風。
巾幗亦抒忠，棄濁世是二旬二日。
傷痍鹹被惠，祝英魂到三十三天。
頤養天年，日寫幾張正正規規真楷字。
遠離名利，甘爲一世清清白白布衣人。
領畫溪學校，於今七年，知無不言，多感宗賢投藥石。
嘆錦裏師儒，又弱一個，作而善述，還期令子紹箕裘。
坡上杏花紅，溪邊春草綠，想當時幾處鶯啼，聲聲好似娘親喚。
千重風雨路，數載往來秋，聽此際三更夜漏，滴滴猶敲遊子心。
休來這裏燒香，看堂上白頭，現供着兩尊活佛。
不統不獨不武，馬哥光踏步。
唯和唯信唯實，胡總只求同。
聯姻，何必門當戶對。
嫁女，只求夫唱婦隨。
承載綠色發展夢想。
創造食品工業輝煌。
留三月春風，得楊柳資質，常展英姿秀美。
聚八坤底氣，亮巾幗角色，每觀成就輝煌。
法器琳琅，護佑東南西北萬民福祉。
佛心悲憫，維持春夏秋冬四季平安。
廬嶽發奇英，槐兆三公，接武栽培，能法先人真面目。
龍河舒景運，梅成百首，聯翩題詠，應昭來日大文章。
數千年史乘賢流，看顧堅名曲，炎武名言，足讓芳聲隆盛世。
八百裏淳風樂土，喜氣象長開，繁榮長續，直教大業寫傳奇。
休管他今是今非，只合登臨，便澆卻胸中塊壘。
要從此我行我素，真如自在，莫關心天下蒼生。
高瞻尤必要，山上留存綠色，還須永世維持。
登臨白鹿原，試讀通今古人文、枯榮詩草。
夢幻櫻花海，方領略漢唐風韻、錦繡畫圖。
雲起龍襄六合春，國粹宏揚，光芒萬丈兩行字。
時清海宴三元會，南昌盛舉，氣象千重一代人。
儀乎水聖，八惠多情，吞漢吐河，淘盡高原千古憾。
祉也人雄，一生報國，披肝瀝膽，捧來大地四時春。
清馨清正清和清遠。
廉政廉潔廉氣廉長。
珠海正橫流，不盡滾滾英雄，誰作南天石柱。
白雲反勝概，即此亭亭聳峭，全收百粵江山。
光陰荏苒，營造安全物流一方天地。
歲月如梭，編織現代正和美好願景。
雲駕遊車，天落仙橋，賞堯山千幅畫。
峯牽妙思，泉飛遐想，吟活水滿川詩。
心情放蕩，天晴地溼露乳坦胸玩美美。
童趣無羈，東躲西藏裝神弄鬼樂淘淘。
寶山積翠，橘紅遍野，羅江碧麗，更喜嫦娥奔月景。
威信聚賢，雅句盈樓，餅味清香，且欣墨客動詩情。
縱石刻刀鐫，久歷滄桑演變，歲月消磨，已有靈光時隱現。
因禪榮佛盛，平添巴蜀風情，人文氣息，尤教旅客總流連。
喜事多多，入世勝利，申奧成功，足球出線，銀蛇昂首千秋史。
暖風浩浩，西北騰龍，東南起鳳，三峽描春，金馬奮蹄萬裏程。
懷誠獻愛掏真，讓人民滿意。
創業種春植夢，領興旺進村。
沿邊走線，絲路飛梭，織就千鄉錦繡。
愛國鋪宣，清風潑彩，繪成百族祥和。
在水泥叢林裏，留一方淨土。
從醒世慧眼中，看別樣花都。
八十年特色存真，譽冠西京，一莊情布三春景。
百千種佳餚競美，香飄東土，萬裏名馳九域風。
細柳如煙，半籠莽莽蒼龍、千秋福地。
三戶復興志更堅，競越三巴，三足銀蟾今虎變。
九州改革情尤熾，爭騰九派，九頭錦鳳正鷹揚。
老子拜天地，誰知道。
小神收彩禮，自了然。
千年與玉山同立，看鯨鯢頻出，龍虎時爭，陸地沉復峽溝現。
百裏幸舟楫難通，使斤斧未經，雪霜不至，魚鳥活而草木繁。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
八越春秋問九鼎，坊肆百匯，揚名萬嶺千江。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
天涯海外逢知己，痛飮美酒三杯。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
三三盛會，羣仙盛聚，器盛百果，雲聚羣仙百鳥翩。
幾百代豪情綻放，瓦屋生輝，神燈煥彩，追求新夢想。
如何慈愛子女？大是非不馬虎。
天竟喪後死斯文，門對雞山，適驚破酉雞一夢。
吾能定先生之穴，地營鶴觜，尚歸來丁鶴千年。
善舉貴持恆，鬢絲諳冷暖，嘆績堪連載，逢春花甲更傳情。
何來忌諱？稱呼共與皇家有。
豈怕是非？瑣碎可曾百姓無。
結桃實三千年，受茲永福，於其王母。
後佛誕廿五日，俾爾壽康，長宜子孫。
爲李渤而馴鹿，爲朱熹而漱石，合雲泉一脈以養魚，不亦仙乎。
爲民衆造福，當公僕。
替國家分憂，做主人。
引臂攏河川，福造一方、情牽兩岸。
馳懷開境界，形兼四美、神醉三秦。
置郡古雕題，四百年風氣初開，既庶正當加富教。
滿寨風光收眼底，逸興藤前，且寄幽情雲外去。
四圍山色赴心頭，傾杯架下，得吟佳景日邊來。
直立正身循正直，正正直直謀事。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
踏夜而來，賦楓葉嬌顏、菊花傲骨。
隨風以逝，在朝陽起處、雁字還時。
正史當思，野史當思，憶九州幾度興衰，宜以民情推國運。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
瀟湘神疏影，晝錦堂燕歸梁風入松玉燭新。
心頭曾惑：人能欲海脫離去。
佛祖有言：我亦凡胎修煉來。
珠江月、穗城花、瓊海風，春光永駐傲天下。
塵動歷一千餘年，重復舊觀，幸有名賢來作主。
詩人題二十八字，長留勝跡，可知佳句不須多。
物華天寶，展千年歲月崢嶸，徜徉冬夏。
人傑地靈，搖萬代時光荏苒，彪炳古今。
於世本無求，金身裏就受些泥草。
對人惟有惠，大肚中長裝着善慈。
生態一盤棋，豈容忍丟車保帥，富卻一時，毀將一世。
狼毫描雁字，楓葉繪魚書，北往南來，鸞箋化作屏前愛。
鷹爪戰猴拳，柳枝迎虎腿，左招右擋，蛇杖掄開陣上威。
巨手將乾坤再造，天安門上發聲，舉國同歡，此日長堪回首憶。
誕辰值花甲重開，紀念堂前移步，遺容共仰，誰人不是捧心來。
幾千裏大地任縱橫，圍困攻殲，山盡骷髏河盡血。
三千年厚蘊於心，國酒精魂，鳳香勾兌東坡韻。
億萬衆嘉聲在耳，華樽榜樣，絲路歌吟西府詩。
前車有鑑，律己循規，正氣一身處世。
後事當思，防微杜漸，清風兩袖爲人。
廣收藏中外名篇，貴勝赤金、珍超翠玉。
細品味古今巨著，如餐美饌、似醉香醪。
何事幹卿？風吹皺一池春水。
人爲孰易？傳說達者乃可之。
真金，身歷千熔百煉。
俊彥，日經三省九思。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
功名讓同輩，簪笏付後人，落落家風，不愧黃扉舊門第。
官職未真除，年華止中壽，蕭蕭婿水，難爲白發老尚書。
椰樹碧連天，放眼瓊崖，看不盡南海歡濤三萬頃。
壯志營漁，樹信市場，勇釣江河湖海，揚威萬裏龍王恨。
孝心治企，感恩社會，義援學教農軍，載譽一方業界尊。
問也：風雨何時來。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
滄桑豈懼？總思美好少煩憂。
長相望鯤海鵬霄，幸好從之，狷士何曾傷大雅。
忍遽許風流雲散，不能忘者，落花亦自有餘香。
風聲雨聲歌聲，聲聲連和諧。
家事國事世事，事事關民生。
嘆攘往熙來，不曉人生福祿莫如壽。
惟承前啓後，需將百尺竿頭固若湯。
點星圈月--考卷。
添磚加瓦--圍城。
創意張揚印寓形，神採飄然，舞動北京增氣韻。
一灣碧水，唱秦腔，歌漢韻，常看桃蕊鋪幽徑。
千載古城，覽明月，思土家，時沐春風惠庶民。
弘文立本，清爲廉，潔爲蓮，長吟八閩清新韻。
守法修身，儒不遠，香不染，永保一生儒雅風。
觀成仰止，嘆此磯砥柱蟠龍，收羅氣象。
音漾清悠，聽斯閣梵風法雨，搖曳江天。
此意平生飛動，海棠影下，吹笛到天明。
修乎身，明乎體，萬罪萬愆，對道前而洗滌。
正其心，誠其意，三沐三薰，爲潔己以近思。
婦備德，女稱宗，悵頭白分飛，不及老彭同二膳。
子死忠，孫生孝，剩汗青流馥，好憑中壘傳千秋。
盤點小龍年，最難忘神十飛天、嫦娥登月。
問誰爲倚馬才？請試萬言，斷不吝階前尺地。
東方朔、西門豹、南郭生、北宮黝，東西南北之人也。
白蓮欣有節，倚萬裏清風，送萬畝清香，弘張聖潔聲名廣。
綠色正無涯，憑一腔熱血，沃一方熱土，構建和諧事業昌。
追求卓越，傾一輩熱情，富一方熱土，桃李芬芳皆感德。
荊門通九派，喜旅盛商興，大業騰雲，美夢頻圓天下客。
畫棟列千家，看花紅柳綠，小康織錦，名城永駐世間春。
八百裏秦川，窖國釀天香，無愧唐堯夏禹。
三千年西鳳，彰英雄劍氣，有緣渭水南山。
何礪善心？且帶清香參寶塔。
圓中國夢，南溟造陸，高鐵騰龍，喜壯志千尋，雲展蒼帆風掌舵。
吟小康詩，歲月流金，城鄉織錦，繪宏圖萬幅，峯生巨筆紙鋪天。
晚年竟以舊詩傳，自問恐非初意。
桃花，蕩起千層銀浪。
玉樹，迎來萬裏金風。
我步詩人足跡而來，攬畫壁幽奇，趁興登樓天地闊。
昭儲遴文，乾皇敕號，草木豐藥祖一經，莫非禹甸標極致。
書宗瑰寶，畫擘遺珍，靈光屹國師三代，洵足燈松耿恆長。
千秋儒將，智勇雙全，詩文並茂，躍馬揚鞭驅敵寇。
百姓清官，德才兼備，風雨關情，富民強國樹豐碑。
清平世界，安居創業湧新潮，羣龍競渡。
遠邇聲名，度假休閒尋福地，百鳳來儀。
緬懷一代元勳，廣徵珠玉篇章，振藻揚葩歌戰績。
有鉗，就是這麼任性。
無懼，才能那樣拋頭。
三日風，四日雨，煮殘幾句文章，放卻楊枝歸佛座。
是神才，領袖羣倫，纂四庫全書，萬古流芳享俎豆。
菩提本無樹，壽與佛同足矣，海屋縱添幾籌，究竟終歸寂滅地。
般若原非花，心較生異尚也，靈臺不留半點，如今始證涅槃天。
雲水同宗，來湖後，難辨地天。
漢也同舟，藏也同舟，看華夏而今，何分漢藏。
雨來合力，風來合力，自泥流以後，不懼雨風。
心機若電，攬吾夢佳人，攜酒天嫣雨。
步履如風，遊三山勝景，踏四海波濤。
兒子帥，老子醜。
女人花，男人婆。
鋪京張勝景，看兩地宏圖添滑道。
揚冰雪激情，待五洲健將展神威。
何來一夢？老師罰我把書抄。
完成環境必修課：綠與藍諧而美。
孩提終有趣，然世界輪回，豈可停留片刻。
天外誰參？鴻雁憑空去。
弘揚勤儉僕實傳統。
在戰火中誕生，守正維新，播春風，育英才，一脈承前張鳳翼。
清溪幽谷綠漲深，是嫋娜薫風，傍水依山，把蓬萊移於此處。
瑞草蘭花香送遠，引呢喃燕子，弾琴鼓瑟，將歡樂帶入新家。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
吹簫期雅樂，嘆舜帝韶簫絕九州。
當時末座追歡，把影事重尋，在黃公壚頭、山陽笛裏。
迎春爆竹聲聲，驚醒山水夢。
接福梅花朵朵，香透舜堯天。
小模範寫大文章，喜希望如花，枝枝豔麗。
美朝陽開新境界，定前程似畫，幅幅和諧。
救烝民於溺，拯家國於危，千萬者仁人匍匐，徽遺河嶽。
朅來九曲屏山，碧淺紅深，團將春意。
昌志今酬，將綠色人文佳境，匯爲一處。
瑞雲相伴，把靚房時尚和風，送到萬家。
移來世外桃源，恢復原生態。
漫步湖濱花市，回歸大自然。
由鼎甲起家，曩時滬上籌防，懷遠招攜，濱海東南資保障。
嘆年庚未暮，半載浙中建節，事煩食少，之江左右失長城。
大丈夫應如是也，琴管安天下，其除能做賦，亦能做賊。
心不設藩籬，秉率性爲人，善心做事，寂寂紅塵，信有我知音一二。
身雖成幻夢，須凌雲自惜，只身行沽，空空赤手，來折他帶雪梅花。
浪淘何年？美人駿馬有餘念。
愁腸對冷酒，何堪醉後夢醒時分。
野渡搖輕舟，只怕癮來麻痹手足。
白如雪，玉潔冰清，愛國堅貞，高擎誠信立天下。
明月鑲空，清照。
寺外樹盈千，歷無限霜雪，堅貞乃爾，靈根或恐是菩提。
家事國事兼司，昔稱新女性。
主恩君恩不負，今悼老夫人。
慈父西去，駕鶴難追，唯牢記教誨，立身行道。
風是跫音，雨似叮嚀，誓心系家國，真誠做人。
內涵兩院士，外貌一農民，功赫乾坤，院士農民齊灑汗。
高產粹中華，豐收醒世界，利贏彼此，中華世界共增輝。
秒秒分分時時，周周月月年年，一聲哭喊一生世。
山山水水樹樹，戶戶家家衆衆，半句笑吟半宇天。
會運際斯辰，觀泰通而行其典禮。
嘉祺可謂惠，東浦聲名彬文依舊。
輕歌流水斷橋，雪毫點醉梅花，直到春風吹不落。
近毗樓臺楊柳，煙雨歸來遊子，默然羈旅履相宜。
誰在低吟？亭內時聞先烈語。
鑑堯舜禹，一代先師倚杏壇，傳經布聖。
融天地人，歷朝俊傑擁論語，治國安邦。
周秦爲國酒，漢唐稱御酒，醇而香西鳳瓊漿，芳名永貫千秋史。
去日已興隆，今後更昌隆，強且大公司駿業，好夢長榮九域春。
芒碭任風舒，凝雨雪成魂，英雄立志，一生正氣謳喋血。
永城方墨潤，將文心落卷，歷史留丹，萬裏情懷壯山河。
忠愛著朝端，即晝雨蠻煙，魂夢仍依北闕。
文章行海外，想賦詩飲酒，勾留又在西湖。
四君吟句，四省通衢，有山水蔚人文，鍾靈毓秀煙霞聚。
百壽懷仁，百獅知勇，化精神爲力量，革故鼎新事業興。
與名山開生面，誦月吟風，七十年如此。
爲往聖繼絕學，傳道授業，八千歲猶然。
屐履漸行漸止，拂者經年白鬢，不彈老大青衣帽。
妙筆，描出黃河波瀾壯闊。
金壺，盛滿玉液日月長輝。
澗水起悲風，崤山傳噩耗，長嘆霹雷一道。
平凡昭偉大，寬厚見真誠，總思拼命三郎。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
詩因畫有緣，畫因墨有韻，墨因情有味，真情似酒鑄詩魂。
四大皆空，坐片刻，無分你我。
一方有難，惜世間，各自東西。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
科技爭雄，宇宙多單元物象，聚入胸中。
人琴何在？傷心獨過海王村。
此遊樂乎？洋溢於童冠心胸。
晨鍾揚大德，布愛行仁，和諧匡天下。
暮鼓頌平安，悉榮曉辱，誠信共人間。
孟母不彷徨，心裏早知，無文難樂業。
杜公還吶喊，眼前可證，有苑自安居。
紫光瞻畫像，匡扶景運中興，溯卅載勳名，江左幾人追謝傅。
白下侍清塵，愧荷通明疏薦，感七年知遇，峴山何處哭羊公。
玉玉花蟲已寐，摹窗紗上詩經，永夜消磨攜綠蟻。
盈盈珠露相垂，坐我人間兒女，深情不壽指春燈。
石柱自多情，盼歸航，無悔望穿秋水。
深憂於國計，博愛予民生，浩浩金聲，已喚醒人間正氣。
鍾阜者龍盤，石城兮虎踞，茫茫碧嶂，最尊崇天下公心。
管領萬真降鑑，無私昭赫濯。
扶持千佛升天，有宰妙權衡。
可笑金剛，人高面惡腹中空，一無所用。
癡情香客，體弱身單囊裏澀，多有相求。
此君年少也風流，算多情小杜、何人比擬。
自愛安閒忘寂寞，夫高識子才、蓋爲知音。
春愁怎畫？多應此意須同。
絕產於佳地，絕技於良法，松煙爐火有玄機，美味追尋飽口福。
於得名之後，有玉簫引鳳，石鼓銘文，千載靈光輝寶地。
自撤縣以來，憑科學施肥，和諧培土，六區碩果滿陳倉。
紅日晞曉露，看綠袖娉婷，碧影翩躚，淡香輕嗅悄深醉。
綺霞散澄江，聞濤聲莞爾，魚兒喋唼，軟語細聽不忍歸。
我心似清波澄月，煙雲靜賞，自得其中妙趣。
何故力爭？但求和氣出良謀。
實施政策保護，建設生態濱州，四環五海皆春色。
堅持科學發展，打造魯北名城，千家萬戶盡開顏。
泱泱大國五千載文明史，孝字當頭。
飄逸自然履，一日之隨園，一日之主人，喚醒浮生蝴蝶夢。
性靈不必言，其時也流水，其時也明月，影來芳草露珠心。
笑語歡歌，同嘻柳岸，看如旭日如花朵亦如蒼海玉嬌龍。
陽關三疊，一曲驪珠，滿庭芳菲千萬枝，沉醉東風人已癡。
麥秀兩祁，八聲甘洲，金碧芙蓉十分香，比梅西施鳳池吟。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
盧陵米不求升價，炊將來須知個中滋味。
楚韻之梅何處在？歸去來兮。
是雄才必做幹城，對滄海橫流，一力直行，願挽狂瀾呼振臂。
村屬鎮，鎮管村，村鎮要和諧，村如發展才強鎮。
官愛民，民擁官，官民須合作，官若清廉定富民。
緬甸，北非，均聽妖邪鼓舌搖脣。
千真貴在玉真，玉真韻厚，玉真名重，尤欣雕琢見真功。
雲鬱山峨，雲是山，山是雲，雲卷雲舒山自在。
風清洞古，風生洞，洞生風，風噓風吸洞無心。
將軍非鐵石心腸，弓矢之中，系國計民生於一發。
我輩向西南尋覓，溪泉以外，卻人歸鹿隱已千年。
俯臨幽谷，披襟攬傍嶺流雲，齒涼發潤。
漫步平臺，負手數浮空歸鶴，心曠神怡。
瀏陽圓綺夢，倚秀水青山，攜湖湘靈氣，千載相傳弘楚韻。
花炮鑄龍魂，化繁星彩焰，匯天地精神，數聲回蕩向雲霄。
豈非冬日藏春心？宜人氣暖。
萃太行秀色，酵五谷精華，味道天成，老窖情邀千古月。
秉燕趙人文，承百年工藝，聲名鵲起，泥坑香透九州春。
老酒封壺，陳歲月：老酒封，壺陳歲月。
華山論劍，度流年：華山論，劍度流年。
細雨潤花，花妝山，山中吐霧。
清風吹柳，柳掃地，地上生煙。
旖旎風光，和諧景象，喜六十年地覆天翻，遼闊新疆鋪錦繡。
人文璀燦，經濟騰飛，看百千業你追我趕，神奇熱土展輝煌。
潯陽水畔，千古風流，激情擂鼓蕩新潮，夢向遠方飛去。
盛世圖中，九江勢起，壯志凌雲興偉業，春朝大地鋪開。
春雷，喚醒長城內外。
瑞雨，淋滋大地東西。
溯兩千年故事，看八百裏新天，豪情無限春無限。
揚東海水清波，擷括蒼峯秀色，詩意未央樂未央。
蘸湖州靈氣，筆走龍蛇，寫不盡人間酸甜苦辣。
仰前輩威名，鋒行偏正，書得完史上成敗興衰。
誰能忘利？心憂俗世閔蒼生。
孔明降職自懲，一生留善政。
姜後脫簪待罪，千古頌佳名。
天將降大任也，爲傳聖道悠遠，堪與素王比肩祀。
都人士勿多言，試問若輩家居，剩空殼骼魂安在。
修竹立身橋畔，凝眸殘照裏。
橫峯側影枝頭，滴露隱風中。
告別父老，遠涉重洋，直闖死神肆虐地，生命虹橋雙手舉。
忘卻個人，近搏頑症，敢當天下徵服者，長空北鬥衆星聯。
繪出藍圖，激揚特色，奮幟同行酬國夢，更鵬舉鯤摶。
蒼嶼忠節，海峯文章，蔚然先正遺風，廊廟江湖皆魏闕。
浮渡夕陽，白雲青鳥，葆此名山間氣，乾坤雷雨待英豪。
殉難與遁初同一例，星辰垂變象，男兒七尺付仇讎。
裝男亦好，裝女亦好，舉起刀槍劍戟，但願排演愛國戲。
秦劇也罷，秦腔也罷，無論生旦淨末，大家齊唱正氣歌。
於酒何香豔？只春風在釀，筇竹在青。
念佛門功德，最是安良除暴，高風千載仰，漫憑形貌說瘋顛。
羣龍無首，問蒼天，誰來做主。
乘興登樓，且賞來太嶽雄姿、沁河秀色。
抒懷攬勝，漫思起勸學後聖、治水禹王。
浴血方全大節，挺身共挽狂瀾，七秩憶崢嶸，鐵馬金戈書壯史。
抗倭必有滇軍，殺敵盡傾主力，九州歌偉烈，蒼山洱海證忠魂。
德意志那邊鋒，嗯，傳給他，射，射，射。
天教輔弼兩朝、周旋三紀，後來入相者明，經知半部誠無益。
潤澤韶灌區，碩果盈盈，同人民共享。
開創國興業，丹心片片，與日月齊暉。
雄風猶在，勝跡長銘平越威，古臺溢韻。
鎮日當歌，高樓欣看山河畫，秀色如詩。
民欣，歲歲安居樂業。
國富，年年錦上添花。
明禮明仁明信明義明勇，還須明智。
練膽練藝練陣練地練時，不若練腿。
主考秉公，公子公孫公女婿，同登金榜。
小生有怨，怨天怨地怨丈人，不是朝官。
信步而遊，共流連華夏風情、華亭月色。
開懷以賞，漫領略萬家燈火、萬國衣冠。
萬紫千紅開遍，不愧花都，賞四時馥鬱蔥蘢，悅目嶺南花醉酒。
一招靈九鼎，山開海眼，牛羣添虎翼。
三化引八仙，人上天梯，莊子領龍頭。
洞仙歌洞仙，歌中女流有幾人？女吟女唱女席地。
忍人讓人，切莫欺人，行一點公道，多福多壽。
修己得己，安分守己，起幾絲天良，重子重孫。
雁聲聒碎鄉關夢，惜名門父子，對酒當歌，友誼光芒融朔雪。
悲憫拋離放雉崖，以高貴靈魂，著書立說，文明熱量暖荒蠻。
慈母不奢望子奉湯嘗藥，只盼膝前承歡。
敗兒卻妄想娘早死先着，遺產落袋爲安。
靜氣寧神，禱禮敞心門，培成萱草長榮，九如不過仰天主。
相夫教子，爲人垂德範，修得期頤在望，百歲依然讀聖經。
嶺南都會，八桂糧倉，崛起萬花樓宇，民安國泰玉州夢。
文化中心，四方樞紐，放飛七彩人生，海宴河清廉石魂。
隨好風而動，捕秀色可餐，三五聚新羣，問勝尋幽追九寨。
無欲乃清心，有半榻詩書，一壺濁酒，頤養天年足矣。
躬耕於樂土，品此間風月，不盡馨香，超然物外快哉。
三山五嶽，捧來日月作新梭，織臨清錦。
和地諧天，紡出虹霞當彩線，添世界花。
闢其疆，治其賦，三百裏區域，盡隸黃封。
二分流水，一點桃花，更添樓外畫橋，小闢湖山開勝景。
詩跡蕭閒，酒懷散漫，遍問此間人物，幾回風月做奇談。
紅光泛彩，看寶地黔南，鼓韻笙吹，民族和睦，聚力同築中國夢。
長徵路上，小紅軍說：有個山藥蛋多好。
萬景臺前，金正日道：飛來美青衣不行。
無論春秋冬夏，一片丹誠，步不離絳帳。
羣賢畢至，一觴一詠，成就蘭亭華章，信可樂也。
少長鹹集，幾俯幾仰，參悟人生哲理，豈不悲哉。
水界遼河，山通華表，歷數代毓秀鍾靈，真乃東都勝跡。
樹立杏林旗幟，露宿江堰，風餐水庫，鋪開生命萬重景。
平施橘井仁心，融情丹鼎，傾愛青囊，撐起南陽一片天。
寶剎歷千秋，梵境猶存，有竹、有柏、有明月。
又是碧雲天，正崤山設宴，函谷舉觴，九曲迎八方商賈。
首開特博會，喜砥柱翔龍，甘棠棲鳳，三門萃四海奇珍。
聯頌資源豐富，山圍八面綠。
元帥，未必五星上將。
老兄，定爲八鬥高才。
徵博論精、道唯明德愛蓮久。
律嚴詞雋、才若湧泉得月先。
慧業自多生，結紺字勝緣，直與龍樹馬鳴爲友。
詞華本餘事，歌鼎湖遺烈，尚聞黃鍾白雪之音。
圍追堵截三軍險，靠遵義明燈，萬裏越關山，會師陝北圖重起。
所在無白雲滄水，守三味屋課徒訓子，潔志狷行啓後昆。
有用，管他錘子錐子。
好貪，無論大官小官。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
報國憑一腔碧血，三尺吳鉤，乃巾幗英雄，不獨詩文輝史冊。
秋一半，月廿五，賞爽節恰逢，林岸猶記兄談笑。
豈親聆方合師傳？半屏霖雨，六旬高風。
洞闢幾時？問孤松而不語。
身前拜詣撫乾坤，始知偉大、不知多偉大。
頭頂漫遊牽日月，方懂崇高、難懂好崇高。
曉鍾歷歷，晚磬泠泠，細參個裏機關，凡處境無非夢境。
嵐氣重重，雲峯乙乙，飽看天然圖畫，不爲仙也是真仙。
世人豈得昧因？有香火緣，乃興香火。
創新未來，科技服務，贏獲百業興旺，如龍騰盛世。
天高路遠未能逃，無奈它燃盡激情、徒留記憶。
軟語微溫猶在抱，難教我參空世態、不戀紅塵。
伴主走天涯，親密時，或拉或扯。
由心裝物飾，包容處，如滿如空。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水憑寺廟幽，伴曉風老樹，經綸共享，從來流翠可清心。
看明風清韻，頌文治武功，六百年壯史、自城頭讀起。
驢非驢，馬非馬。
鵲不鵲，烏不烏。
處爲純孝，出著精忠，觀當時血灑南朝，萬代千秋凜大節。
廟貌重新，湖山生色，仰羣公踵成盛舉，一簣九仞竟全功。
竟同佛祖並尊，果然意味深長，其膽識超越庸才，焉能鄙視。
心憂家國，學貫天人，四百年一幟，啓後承前，欲以經文撐日月。
聲可憾魂，言能醒世，九萬裏千燈，生光化電，敢標氣象吒風雲。
報恩豈能爲名？百思膠濟，懷揣聊酬前世緣。
首次功成，看楹旗卷大風，引平仄兩行，播美揚修圓對夢。
三期我盼，爲國粹傳薪火，和雲山萬裏，揆文奮武續華章。
坐前堂，觀錢塘，錢塘過前堂，牽倘錢塘。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
新序弘開，誼聯世界遊子、風流龍虎志。
曾謁蕩陰祠，讀壁上殘詩，驚雨驚風，雪盡猶餘鴻爪在。
重登蘭嶺閣，望峯頭夕照，好山好水，月明應有馬蹄歸。
鶴壽未六旬，仙去後一年，再向仙山獻壽。
鶯花過三月，佛生前五日，遽歸佛地拈花。
由神童成首輔，文比三蘇，字若二王，妙筆生花添國粹。
當臣子報明君，身隨四帝，胸懷九域，忠心獻策振朝綱。
名區屬玉東，斟千年風月，一醉方休，莫怨前賢留句少。
勝景吟當下，樂五彩田園，長歌不厭，只緣大美佔春多。
青石匾深刻梅花，如訓入門弟子，此輩做人，莫辜負冰心傲骨。
善造型，假山秀麗迷人，皆從雄獅。
攜酒瓶作半日遊仙，觀舊景依然，能無向春風一倒。
遣詩懷來五雲多處，幸花箋尚在，猶想見洪度當年。
立鴻志，起鴻圖，轉鴻運，布新除舊河北景。
駕大船，揮大棹，追大潮，斬浪劈波嘴東人。
生吳郡，嫁吳郎，薄命如卿，惹得將軍一怒。
理貫古今，雲影天光一鑑開，南溪月澈。
儒興中外，學規家訓兩篇在，北鬥星輝。
豐谷常收，力耕無價傳家寶，古村興旺。
紅旗，給九萬裏江山添錦繡。
一汽，爲五千年古國鑄輝煌。
問誰人志廣才雄？同舒朗抱，強國興邦。
無極、無極真頂極；真頂極？真，無限極。
千秋自仰承，四十代高門望族，馨香慨爾，石龍獨以溯真源。
德治修心，法治規行，圓好夢、風光秀麗情無限。
國安興業，民安樂道，奔小康、社會和諧福有源。
情藏畫閣，意結雕梁，仙境融酒興詩心，燈火萬家凝瑞氣。
雨潤重檐，雲摩飾刻，海棠領波光嵐影，樓臺百尺坐春風。
崇信義，振精神，創一流，五十春秋花爛漫。
重身心，培素質，爭全面，萬千學子果輝煌。
走南闖北閒暇處，未敢思城內香酥、市間紅綠。
加瓦添磚忙碌時，也曾想家中老小、地裏青黃。
國術豈他鄉可比？武癡遍地，市井猶存俠客風。
掬運河碧水，融主甘霖，作人生洗禮。
合教路福音，傳神博愛，讓境界升華。
秀峯揚韻，引高山流水知音，共留連徽派樓臺，魯家弦管。
溯庚寅壬辰間，獲侍光塵，春夢方酣，京邸停車從問字。
三門多錦繡，看天鵝起舞，函谷飛霞，千裏黃河同入畫。
九曲勁激揚，喜商賈湧流，旅遊興業，五州賓客共吟詩。
四物散，四逆散，四磨散，四四一六六一散。
三多齋，三元齋，三吉齋，三三如九九如齋。
誰人有項王神勇？拔它五尺，放出地氣化雲蒸。
當日嗜春秋，未道憑義膽忠肝，百代而來，大譽並隨文聖著。
今時恢氣象，慨然顧五湖四海，萬方以仰，盛名已比太行高。
法眼，觀瞻大千世界。
顯學，教誨四面黎民。
多情好論興衰，願晴圓，千載共。
授業若臨淵，爲師道發思，授子以魚以漁。
守身宜近浦，學太公垂釣，守時其耉其鉤。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
金箍棒，棒金箍，箍棒金，金棒箍。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
黃鶴樓，黃鶴橋，黃鶴山，樓橋望海賞河山。
濡毫領今古風，吾楚有才，沉吟接漢水春瀾，荊山秋澈。
唐代，聖王帝女、能成蠻後。
大夢賴何圓？看十億鐵肩，敢擔日月。
愛過，傷過，何處是歸路。
兩行字耗一腔心血，終贏取北楚聲名、南陽形象。
破格用文才，聖旨命青蓮逐日，子美補天，飛卿妙手織雲錦。
宣威開綺宴，武將傳項羽積薪，關公厝火，伊尹大廚烹小鮮。
抗戰兩周年，賴前線熱血健兒，視死如歸，拼棄頭顱寒敵膽。
救亡同負責，雖後方裙釵弱質，臨風管奠，痛揮涕淚慰忠魂。
近千年風雨，難遇明時，香樟留手澤。
經五代興衰，終逢盛世，書院見精神。
安居樂業，兩千年驛使穿梭，人境不虛，豪情兀自抱天目。
吉地福城，數百裏春潮激蕩，芳名漸遠，魅力依然奪太湖。
黃河浪吼，泰岱獅鳴，血肉築長城，八載驅倭，英烈精神當永記。
新城區靚麗，新事業和諧，新歲月天天新氣象。
大鐵嶺騰飛，大徵程振奮，大家園處處大文章。
聽物理，如霧裏，霧裏看物理，勿管霧裏。
一根扁擔，擔兩只糞桶，三斤尿素，澆四畦菜地。
春回西遞人美，何去羨那神仙眷侶。
馬躍古村景秀，且來看這世外桃源。
兩岸長烹壺韻，喜約龍孫換盞推杯，茶和天下信非虛。
別僅半月餘，豈料碧血橫流，竟付魔王毒手。
進山來，便是手足骨肉，同懷敬誠瞻始祖。
隔一江水耳，昔比鄰，今姻婭，小子何緣，朱絲竟系文孫幙。
安全理念銘心，看油花總伴心花綻。
憂患意識振志，教火氣不隨志氣騰。
一二更紅雨，遙瞻鵲漢清盈，嘉節祝開顏，偕與稚兒歡永夕。
人誰無過？小事糊塗，大事不糊塗，是亦足矣。
深交似海，大智若愚，感生前肝膽相披，有幸傾談心底話。
噩耗傷懷，春寒萎哲，想此後音容難接，唯期常作夢中遊。
遍娑婆世界，千手千眼，化身無量數。
過秦論，論秦過。
節婦吟，吟婦節。
怪事，腐乳臭爲香。
山川真入畫，最迷人隰縣春光，看萬樹枝頭，煙花季節雪花豔。
天氣晚來秋，盡撲面梨鄉風味，聞千村塬上，霜露時分玉露香。
巴蜀鳳凰以至，盡佔斷松桃景色，世間傳佳話。
登臨俯仰看，奔水重山皆氣勢，若算人物風流，陳王獨擅。
逢國慶慶國，慶國富兵強、國泰民安，舉國同慶。
借十八大東風，協力同心高歌奮進。
鋪千萬條富路，歡欣鼓舞闊步康平。
風已緊，兵久酣，徵衣獵獵，劍冷刀熔，英雄伏水火。
廣廈入雲，好看青山擁翠，江流天地外。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
素面小橋流水，異地相逢渴望再逢。
滾滾大江來，嘆殘陽一炬、裂岸三分，天下於歸司馬袖。
蒼蒼明月在，問濁浪千堆、扁舟雙楫，濤頭何對臥龍吟。
去歲無慚，休雲敗休雲成，雖累猶歡，蝸行留跡堪回首。
來年有夢，不懼風不懼雨，少言多幹，馬步勿停再奮蹄。
戶通路，路通戶，戶路網通，網通當便捷。
人讓車，車讓人，人車禮讓，禮讓即文明。
安化黑茶，茶藝茶農茶業興焉，茶興苞芷。
湘中勝地，地文地德地靈美矣，地美雲天。
諸君能十日飲乎？三雅始豪，我不平原偏好客。
明理守誠，憑此精神塑脊，可立地天，能興大業。
遠謀善做，如斯膽略求成，縱經風雨，終見彩虹。
金鼠，銀鼠，吉祥鼠，鼠迎華年。
翩翩蝴蝶飛來，幾曾見夢裏莊周、花間梁祝。
汩汩泉聲聽過，休再說蒼山雪霽、洱海月明。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
寒徑斜陽細雨，騷客醉酒何須覓酒。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
無非滄海虛空，過不去又何須過去。
三松挺秀，定識公餘樂事，對北堂萱草，東閣梅花。
心中無鬼，不必求仙拜佛，且把真情喚醒，方信文明。
大東家、大方家，法天法地、師古師今，難得一樓新寶貝。
社集無存，只當年砥礪消磨，痛飲狂歌，氣節文章來魏晉。
皇國需才，看鳳翥鸞翔天下士，各憑造就。
其氣至剛，尤難得百戰名成，羣推南嶽霖雲，一笑辭朝居木石。
虎去休閒，流連淶水平安大道，心向鄉親致意。
春風送爽，吹來警民和諧，神州舞臺齊奏歡樂曲。
極秀，極美，極奇，桂林山水甲天下。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
西餐闊闊，快餐盛盛，難忘啊淡菜雜糧故裏餐。
幼慧與誰論？生成珠樹一林，有人稱善。
撫虛弦，觀遠景，碧柳含煙，疏影斜臨水。
倚碣石，覓蓬萊，丹霞錦甲，羣鷗繞際涯。
生於亂世，志在安瀾，緬甸叢林甘灑軍人鐵血。
肉食虎頭，屍纏馬革，中華國土永存時代精魂。
室於怒、市於色。
食其肉、寢其皮。
品嘗過世態炎涼，怎坦蕩，數來寂寞迎歲月。
劉歡幾曲，曲曲高歌，幾語達情，各路豪傑，舉世齊奔不二目標。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
葡萄夏熟，苜蓿秋高，緣何今日人間偏司瘴癘。
揖讓遺風，畎畝奇局，即數林拱木，古今日月同光。
穿紫雲金霞，雙雙銀翼高飛，白鷂鷹拋下碧眼佬。
保藍天綠海，尊尊土炮發射，黑老鴉翹起紅尾巴。
山溪蘊美，玉樹呈芬鹿苑喜重開掬東陽紫氣。
豢龍地乃我依憑，十載育英才，園多桃李之香、棟梁之氣。
依靈龜，傍洣江，天朗氣清，山明水秀，望那校園真璀璨。
祥焉降，瑞也臨，守玄須在真，毋憂得，毋憂失，鶴骨松形南極翁。
前元宵二日弧帨同陳，先生沈休文，夫人謝道韞。
幸福謀篇，和諧寫意，錦繡兮，恰是斑斕中國畫。
從政何稱廉潔？聽世間笑語、鄉裏名聲。
大道謂先知，水性民情，疏則通，堵則潰。
若論驪山溫泉，濯洗海南荔枝，或可道也。
倘說霓裳羽衣，惹動漁陽鼙鼓，其誰信之。
一亭俯覽羣山，喫緊關頭，須要看清岔路。
兩腳不離大道，站高地步，自然趕上前人。
我輩乃刀兵水火餘生，稽首向華嶽三呼，同報君恩同報國。
最慕那方塘半畝，看波光瀲灩，人物鍾靈，長引源頭活水。
寥廓佳時訪古，翠微亭畔，飲六代甘泉，緬懷先輩開源日。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
月本有心，問黃河東去，濤聲誰最？天風送月到三門。
清貧何處？處處全然老者襟懷。
榕市居民必備，戶戶舒心，爭說牡丹煥發馳令譽。
累何言？苦何言？引惠民活水，喀左川流四季春。
經天地，順時變，建中華，垂萬代法式。
正衣裳，敘人倫，造書契，創千古文明。
飛虎隊越駝峯，血沃叢林巨嶽，功垂萬古。
遠徵軍御倭寇，氣衝緬北滇西，譽蓋五洲。
黃河滌魄，黃土塑身，是華夏子孫，永葆千秋本色。
赤縣系根，赤心銘愛，任滄桑風雨，不磨三祖英名。
緬懷父德，畢生憨厚辛勞，與世無爭，壽越稀齡登上界。
津沽行，錦繡圖，羅四維錦色，繡陌興全市。
千萬重水浪總勾魂，看煙雨濛濛，寨牆高聳。
桃花潭水，君獨深情，念西風夜驛，空教涕淚長揮。
舉杯欲問，可許山中置我？試管領萬樹梅花。
堯舜出宮闈，宜閏梱名賢，世以王佐帝師，相夫教子。
畫有西風碧樹，帶將愁來，哪管中秋遠近。
吟當臘雪紅梅，勾得興起，任憑晚歲炎涼。
茶香生古韻，欣化解閒情逸致，於雲天閣外，共賞百花。
課程改革，捷報頻頻，似紛紛瑞雪，飄落荔鄉黑土。
起江南、達海外、至泉州，無論興衰，沈字行風足貫耳。
方飛過處暗香來，檻外白衣，靈臺素手，天上羞雲紅透。
迷途中亦有聖賢乎，奈將伯難呼，滿眼滔滔誰濟險。
壺中窺奧妙：葉所承，露所依，雲所寄。
讀三國，論古今，品人生百味、世事無常。
天與此修蛇猛虎餓狼，吮血茹毛，何如萬裏乾坤、千秋人物。
平大海之波瀾，砥柱中流，饒有回天魄力。
登斯民於衽席，恩膏下逮，足證我後婆心。
東夷而入西戎，萬裏山河，均是太公行處。
文皇今安在？猶想見龍興晉水，麟鬥中原。
興衰當泡幻以觀，鍾磬千年，是抗作雷霆，墜歸寂滅。
世亂品方明，爲張睢陽齒，爲顏常山舌，凜凜列丹青。
迎來四面路人，落魄時，不提姓氏。
溯先後三百載遊蹤，異代同堂，能結有情香火。
偶然夢到，洪荒劫後，殘墟亂煙，一些影像飄搖，在虛無招我。
波清浴女神，笑巧傳晴晝，羅碧蕩舟輕，韻長流水秀。
露白橫紗魚，花新綴岸堤，樹佳蒙霧薄，天遠到山奇。
墮吾輩多少吊國懷殤淚，忍教酷吏獨生還。
千裏峽江，滋榮億萬生靈，廣大民心，化成座座青山護映。
數十年賓主通家，蘭相襲，桂相燻，懷葛民歟，有耆英推之上座。
拔地十五層，鎮涪江，撫綿山，亮千年神採。
平原騁馬，借芳草襯蹄，清風鼓鬣，吾黨多才小子，盡可扶輪。
萬花呈一色，天地白描，臨風處，梅傲松堅如縱筆。
江臥一閣，枕清流，懸水際，渡從生，瑞藹蟠龍縈紫氣。
推翻帝制，拱衛共和，鐵馬越雄關，笑黔嶺天低滇池月小。
齋魚敲落碧湖月，覺覺覺覺，先覺後覺，無非覺覺。
法鍾撞破麓山雲，空空空空，色空相空，總是空空。
秋水伊人，獨立寒秋，望穿秋水長天，欲馭落霞孤鶩飛天外。
最是無私，八千裏樹蕙滋蘭，讓邊疆熱土拓開春色。
純孝先生大善爲高，慈於孝。
得聖賢之筆墨，書開無韻離騷，史家絕唱。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
傑構起龐然，集商旅娛居一體，萃古今中外精華，得天獨厚。
把八規六禁刻於腦海間，自可無私廉似水。
將萬衆千家裝在心田上，更當有愛暖如春。
詩人徘徊桔子洲，丹桔萬棵，蜜桔萬棵，時時棵棵桔亦灼灼。
吳越裏尋千年故事，亦古亦今，喜日月常新，昆腔唱出和諧調。
丹心照汗青，捐軀沙場，喋血神州，是七尺男兒生能舍己。
進退尋常事，無論在朝在野，三千尺衡山每高賢士節。
漢宮何有跡？但見而今庶子，街頭仍唱大風歌。
西峽駭浪，打黑幫，唱紅調，瘋撲美館龜縮。
一生同金庸古龍並列，詩名何不著？知音待與前人言。
既預算，復決算，還須三百六十多天，日日不離成算。
大擘劃，大手筆，舉稚鳳雛鵬，翮翥藍天，浩蕩風雲千裏遠。
經千八百餘年節氣長傳，歷代不衰，俎豆聲中彰禹甸。
集宋元精髓，合明清特色，促和諧，助生機，自有嘉聲揚美譽。
爲定慧，爲聲聞，布金地於祗園，六通朗徹。
一面嶺天播地收，誰留寶玉？絕壁懸崖龍種珠。
其是紙糊蔑扎，擋勿住風抵勿住浪，鬼要。
胸中既無半點物欲，已如雪消爐焰冰消日。
花前風靜，庭前風靜，風靜心難靜，重重思緒，夢回骨肉一家。
一書在手，二目觀顏，盡三才，知四體，洞悉五髒。
西北望，崆峒建文明生態，增人民福祉。
生命如斯，存何歡？歿何悲？爲公一掬傷心，同是聯壇修道者。
悠悠二十世紀，上政界、下學界，瓣香同祀先生，遺像祝千秋。
三步泉，五步瀑，十步潭，綴玉穿珠，六裏畫廊一澗水。
釣水，釣山，釣風情，野村窮釣客。
