蘇公字，白傅詩，登斯樓頓起慕才心，惜矣窅然騷客。
傑閣待才人，誰識得？詩外遺篇、石上遺思，瑰寶還需憑慧眼。
賤如何？貴如何？無憂無惱，身猶鴻雁身猶玉。
牽手因何分手？夜如故，明月無聲自照人。
天大乎？地大乎？人大！人民大。
時當地裂天崩，求纘承正統，失蕭曹，見伊呂，西漢功臣，東漢功臣。
一死亦何如？殉國難，殉名更艱難，枉士大夫千古空談氣節。
書者，畫者，總是能立異標新，墨痕透木，唯獨他禿筆奇鋒。
曾記否？當蒼天碧血，聚散鴟梟，萬馬齊喑屍骨寒。
國慶六旬，喜堯天澍雨、舜日和風、禹甸基宏，民晉小康歌盛世。
載三廂世界風，世界景，慰藉故園春。
自撒金蓮去，太息此臺空，莽莽長川，問今代讀書，誰其嗣者。
蘋果，腰果，百香果，果然十分好喫。
琅琊王，良王？邪王。
江山足跡何其衆？學舍五年，絳帳三年，長輝故國。
觀自在，到最高峯，何處覓音聲？看慧日照臨，一片西湖皆淨土。
惠施猶說乎？在水從容，必如莊子逍遙，方稱知己。
店主可嘉可法乎，善心可貴，警覺可憂，須知世上風雲變幻多。
吾甚望同志促進共和耳！豈僅羣焉悲傷，竟聽英靈含恨九泉乎。
未忘家國恥，先烈捐軀紓難，八年烽火八年恨，當代代銘心。
遵馬列，舉鐮錘，南湖吹號角，赴湯蹈火勢掀天，砸爛舊世界。
翼翼爲何？採甄編目靖文瀾，標引公安信息。
共舜日燻風，卿雲甘露，釀一縷香醇，拈綠搖紅，蕩漾帝鄉春色。
貪乎？嗔乎？癡乎？天性待除塵，萬裏雲濤生世外。
扶持自是神明力，讀溫綸，此日真無愧，三朝元老，一代偉人。
國不見，家不見，胡兒不見，我身何寄寓？十八拍痛斷肝腸。
白雲蒼狗，哪堪回首？戰壕紅旗赤膽艱危巨。
起孤寒於沃野、種平等於蠻荒，做砥柱中流，舉世同悲老驥身。
誰縱清流？濯洗青螺澄玉宇，裁一片白雲，擦紅麗日。
秉蓮花靈氣，憑道德文章，肇啓帝王蒙學，先生可謂動地驚天。
榮藝苑、揚國粹、續宏篇、湧精品、承傳統、展未來……人人潑墨揮毫。
向草際、禾尖、風前、雨後，綴萬顆無色珠。
友情，親情，愛情，恩情，激情，情意綿綿。
佛無所說，如如如，如空。
迎新春，五羊展宏圖，重質量、深挖潛，穩中求進攀高峯。
跨壑連崖，凌空劈嶺，九曲三彎起伏途；看我長虹走鳳、大海遊龍。
雪，佔盡溪山，一片琉璃色。
喜駿馬長嘶，勵志揚情，追求新夢想，再拓清森如海，任浪卷濤飛。
世界大同！星願。
廟依鹿岫，家家奉俎豆馨香，豈忘忠表東吳、孝纘河內。
公公問：咦！哪裏放炮。
八十二名猛士鑄雄魂，鐵血丹心，紅染天際赤霞、淮邊赤土。
漫想福祿，漫想榮祿，起行後，漫幾許功績？莫非只幾縷清風。
貪耍奢逸，條條難戒，無非爲享受，沒轍。
養生有道，恬淡勤勞友善，敞開海樣襟懷，心自寬，身自健。
嘆國學文章不紹，誰能作論語別裁、孟子旁通、老子他說。
身臨大邑，它獨有民數萬戶，保民者，則天保之。
風中有你，雨中有你，林濤呼喚，吐萬丈豪情，灑盡一腔熱血。
亂世竟稱雄，遑論忠奸？縱漢家鼎器三分，吳蜀何堪爭魏武。
港北風情，獅功，臥佛，溫涼粥。
敷陳物色，作莊嚴，即莊嚴，離莊嚴，當下便登寶所。
桃園一拜，永無二心，結義三人，浪跡四海，謹記五德：仁義禮智信。
問道於盲找朋友，鬧鬼，鬧鬼。
望水、水乃清。
四十年風雨歷程，揮數萬精兵，用熱血豪情，動地驚天，修成大壩。
能興廉，民乃稱福，能除弊，國能稱善，乘時以動定然固本興邦。
嬌靨和泥，暗香浥雨，許誰人心上眷憐半點？虛妄識來自本真。
陽多匪、陰多鬼，我亦塵埃同靡靡，其呼我爲牛馬乎？唯唯。
身耽千古事，死誰不懼？是對這方土地，愛得深沉。
若山兇水惡，憑環境全污，家園盡廢，豈可鵬程萬裏，築夢安身。
知民、濟民、愛民，相輝品節，張執政高風正道帆。
修身，齊家，治國，善及天下首開孝悌。
太息奔流不返，動一腔蒼茫古意，何我來也？人去兮。
自從昔日槐人，度三冬冷露，研千味，名在此間。
媽祖精神傳友誼，護和平，環球信衆越時空，超地域。
開放包容，中與外，古與今，人文碰撞則生異彩。
春風有約踏莎行，扶來楊柳，何處白衣背影？授魚幾度譜溪詞。
瑤圃霞臨，鑲寶璐，宇輝寶璐，瀘溪光寶璐。
觀潮，潮來，來觀潮閣上來觀潮，浪浪滔滔，觀觀觀。
在世爲聖，在天爲神，豈僅洛邑松楸？魂魄常昭萬古。
暢遊因特網，登國粹搜狐，訪酒肆聯都，向雅俗市賈騷人苦學。
九州情，乾坤雙泰，衆耳聆聽，凝十界八方百兆蒼生夢。
潮聲，炮聲，禮炮聲，何已何未已。
對對子，願天下墨客騷人，英雄豪傑，工農商學兵，大家來對。
抗軍閥，衆志成城，碧血灑江天，勞工萬歲。
改革路，和諧路，創新路，路路通向中國特色路。
造反乎？革命乎？餘不做解人，畢竟高名齊孔聖。
何須竟日勞心？且來此，聯聯對對。
罪惡由他定！勳勞簿上，清官萬世包開封。
新年燕賀屋成，左鄰右舍都來，大家鑼鼓乒乓，唱遍南腔北調。
看來何必有洞，何必有花？得此地棲遲畢世，即是神仙。
優孟何嘗無勸戒？看愚夫感泣，翻較勝僧談名理、佛說前因。
此地疑上清童子蛻變，想來痛至切膚，憑誰指點這花花世界。
歲月無情，誰憐夢裏江南？心頭酒病。
誰憶詩書曾唱和？祭石文最是感泫澘。
楸枰一局，自有仙家布陣，國士謀篇，羨當年樵斧山前，君臣湖上。
晉水僧園，有十餘衆承習不絕，能令正法再住世間。
愛，鑲嵌於夢裏，與夢飛翔。
曲檻俯清流，暝煙兩岸，斜日半山，橫枕鰲峯，水面倒懸蒼石。
拓視野，增知識，融中外古今，啓四通八達大門戶。
君子比於玉：貧不移，富不淫，威不屈。
幾度春秋夢境，大方無隅，笑談破名利文章，身價隨風散也。
勾魯韻齊風之積澱，武城攜地利，且喜京杭帆葉，共染醇香。
人生若舞臺，上臺來，男扮女裝，女扮男裝，見多不怪難求是。
竹瓦、缸瓦、筒瓦、琉璃瓦，一瓦精嚴一匠心，心心相印。
何喜何悲？何驚何懼？淡看煙收雲聚。
岸上柳絲，隴外梅花，都折盡，難訴離人意。
玉關月冷、珠海風悽，親見布被清寒，過沉香浦，真無愧色。
九載揚葩舉幟，引滿座春光，任盡情，墨涵齊魯誰娛卻。
千萬衆歌功頌政，擎三杯喜酒：和諧、美滿、幸福。
史冊憶詩篇，椽筆書來，賢當若堯帝德，荀子仁，關公大義。
卅年改革書篇，看民更富，國更強，錦繡家園天更泰。
時人說滋味，何羨金卮玉碗？吾願從山河草木，拜識靈心。
地域何奇？彩虹飲海，巨石安瀾，長橋五裏通天下。
收半文枉法錢，從此貪謀常伴夢，死難臨頭才有悟，悔之晚矣。
萬衆心聲：用熱情驅開罕見嚴寒，用溫暖融化無邊酷雪。
我公本神明華胄，蓬瑤遽赴，不忍見四千餘年浩劫同罹。
灌水，灌水，灌灌水，灌灌灌水，水灌水。
五秩春華秋實，大手筆，大騰飛，大和諧，豐功已載輝煌史。
武漢會戰、常德會戰，滇軍勁旅、堪稱民族肱股。
生蒲州、事豫州、守徐州、戰荊州，萬古神州有赫。
居市廛爲十姓百家所倚，可祭於社，端在斯人。
扶肩梳仔細，夫啊！鬢邊白發幾時生。
單手牧天地挑明日月，疲也樂。
冬梅怒放，雪欺！枝茂。
憑裕祿爲模，繁森作範，倡域中廉政：億民當會喜從心。
巧安排卅六館鴛鴦，見山倒影，教海棠春塢，有雨留聽。
大江東去，浪淘冶千古風流人物，彼往此生，一代高於一代。
諸葛亮生前盡瘁，有穆記大書萬字文章，從此百官師汝。
爲村氓能體天，爲族戲而憂世，弦板思五千年故國，轉作蒼涼。
先生口水超多，男生口水超多，瞄女生，女生口水豈超多。
音振金石、色凝琥珀，漾仙芽禪韻，猶贏得聲蜚八宇、香漫九垓。
伴我同斟，湖也，島也，風搖碧葉有聲詩。
五百年、故侯安在？只我倚欄看劍、淚灑英雄。
眼中沒我，自是擦肩而過，命哉！嗟哉。
武漢大橋，跨長江，似長虹臥波，魚過橋上人遊水。
曰興曰觀，曰羣曰怨，想當年儒道善教弘揚，先生樂矣。
何堪種樹書？又重逢豹隱，老世間春秋。
魏無忌，長生無忌，彼無忌，此亦無忌。
看我輩兒男，衆超億萬，亙古龍徽永遠輝煌，總將根脈延伸。
姜花，蔥花，蒜花，打造特色文化。
堪用美材不勝收，高知古齊知今，百萬甲兵均自此堂發軔。
才疏學淺蹣跚裏，應存若谷虛懷，勿做三秋茅草，一夜曇花。
黑道，白道，空手道，世事原似無間道。
花前眼底，幸有賞心人，歌金縷，醉瑤卮，此外君休問。
羣發春光，喜一點紅、兩點紅、萬點紅，神州紅遍。
宏圖在手，天職不離他，治污祛垢，喜迎來月白風清，凌河起舞。
斯人浪蕩，若恆，可持，雖形似浪，雖邪勿蕩。
誰吟弱水寒？莫倚欄杆，只道是陰風不起明心側。
湖煙十裏，舴艋一舟，問水上何人玉笛？吹來眼底三分綠。
居家當思嚴內外、別尊卑、重勤儉、擇朋友，有益於己。
安邦興國，三千萬鋼鐵將士，披荊斬棘揚赤幟，豐功耀九州。
鐵觀音，入世成龍，入化出神，品嘗國飲鐵鼎無雙茶。
嗾獒兒豈暇看座上？猙猙黃耳，也添佳話千秋。
政黨施令，神州協力，建設自由平等公正法治幸福家園。
凡塵怎度？那些情亦真亦假，亦醒亦醉，亦喜亦悲。
碣石館，日華宮，首善書院，數幽冀人才之盛，直到皇朝。
尊翁居家孝友，處世謙和，遺德澤，樹典型，曠代高風瞻泰鬥。
何故起相思？窗前夜未央、雨微亂。
統一政事煎，肩道義，義不容辭，兩制吧。
水聖一名，雖爲尊號，評其歷史功勳，不遜禹王戰澇，漢武掘池。
交良友，若沐燻風，融和馨暖見真情，似輕倍貴。
翁赴蓬萊遠遊，近九秩遐齡，更兼桂馥蘭芬，固無遺憾。
大步高歌，跨行業、跨地區、跨國際，五千人合唱騰飛曲。
知幾其神乎？智深勇沉，入虎穴得虎子。
近聽言言語語，咦！才是這般情由。
豈不奇哉？僅一紙檄文竟平戎息武，如遣神兵天將以安國寧家。
擅書法，擅詩篇，雅懷同水月，結交廿載有餘，回思往事總難忘。
今日巍峨河閘、繁忙船隊，頻送千般關愛上西疆。
恐龍蛋，甲魚蛋，龍蛋壓魚蛋，立時便完蛋，此兩蛋非彼兩彈。
傷心永別，感吾儕後死，應爲團結民主而加倍辛勤。
獨無憂，看堂堂列隊，賢能如瀚海，來者全扛蓋世功。
歲月莫蹉跎，要永朝永夕講讓型仁，才算佳子弟。
學能經世，猶長傳道德文章，起筆時，最感念民間疾苦。
誰言八百獨彭城？祈堂上椿萱，多福多祿多壽。
黛瓦粉牆，畫棟雕梁，藝韻總悠長，徽派猶存博物館中藝術。
不效戊戌變法，維新難自救，辛亥槍聲震垮千年帝制。
多似懷才而不遇，比比皆如落魄兒郎、憂傷子弟。
半生風雨，是耶，非耶，都成過去事。
攢在我掌間，豔潤如初，餘溫不褪，忍教此秋心事，抱寂未言。
檻外三江合，看雲影波光，鬼浴鶩飛，真教人在瀟湘畫景。
偏工易就，盡善難求，正所謂專精一體乎，以致絕倫矣。
天開畫院，飛雲縹緲，山浮暖日樹纏霞，品百態晴嵐，清風錯疊。
誰給城市華容？是沱水冼顏，蘭芷披衣，精神煥彩。
何處有桃源？在陶公筆下，亦在陶公山上。
狡兔雖多誰曾見？淨幾明窗、鑽他三窟。
魂兮何處？勸汝一杯酒，歸乎來！歸乎來。
茶峒，峒外峒連坡峒，內銜川峒。
幹喉開口想飲嘛呢？猜謎。
華李爽，話海甘，春筍嫩，毛竹堅，蜂蜜甜，流溪物產名天下。
我是誰？爲了誰？依靠誰？誰可載舟覆舟？誰是衣食父母。
誰是丹青手？潑綠皴紅，教五月山鄉嬗變，移來閬苑長生果。
宋娥栩栩，塑成一堂傑構，百代芳型，植幾章松柏，良材此處尤多。
下化衆生，用大慈、大願、大悲、大行培善根。
不輦轂即林泉，率全家入山必深，知暮年尚抱權奇氣。
斯村有古代遺祠，供你壯遊訪古，然後知迎神姜尚、拜旭秦皇。
月牙誰種？朔風起處，籠十裏飛花。
今生不虞有他，若言爽淨，堪比杏香疏朗、竹色清高。
聯花開十度，枝枝都美溢清香，春香醉我，秋香猶醉我。
誰分三教源流？自遠從盤古開荒，同尊學海。
蘇公千載後，十萬買鄰，以舊使君吳下句留，定有前生緣分在。
嫂來歸，我甫九齡，回首當年，相依真如母。
羊辭歲，歲月如詩，詩築夢。
聚佳朋，乘興而來，觀園林秀色，共枕濤聲入夢。
大道本無多，借江湖寸木棲容，亦何如子厚逍遙、徽之任誕。
橋坊虎臥春滿金臺路，路臺金滿春臥虎坊橋。
一葉忘機，適從塵上來，淡何有意？獨自飄零香冷夢。
人以債權相蠱，國用憲政而狂，大局且危，此時何知生死。
歲月滔滔如流，憶弱冠偕文郎講藝相資，彈指已成散雲局。
時代金融，誰領潮流？喜九曲開源，三門擊浪。
不樂壽，生何足喜？不哀夭，死不足悲，隨遇而安則可知天樂命。
忠勇非常，泣鬼神，驚天地，血肉鑄軍威，令敵倭喪膽。
百萬衆鋪排春夢想，看汶水託藍，家山疊翠，更依科學展鴻圖。
雙槳劃舟處，不盡春光皆入眼，昔我來遊、今我來思。
蓮有廉心，何妨六伏出淖泥？葉葉蘊清風。
溯治績在三吳，是宜開府開藩，與湯陸諸賢，長留民愛。
燾載兆民，濟世匡時昭日月，且緬慕崇廉播愛，心傾遠業振英風。
八百年盛衰依舊，握大沽，攜維水，浩浩湯湯，五朝更替更猶臨目。
逆勢蓄勢，順勢乘勢借競相，發展大勢，造綏化強勢。
門楣好夫婿，幸阿士能垂文譽，新諧佳婦且慰九原。
今朝華夏後昆，功追國父，呼來仁人志士，再振五千年黃帝雄風。
大佛山，山佛大，山前佛大，佛前山大，佛山皆大我。
勝友如雲爭覽畫：看百裏平疇，一峯獨秀。
常思！常思！安全無二心。
傷哉！戊戌以來，悲魔急劫，天寧無意，特放斯人。
今朝臨聖地！尋靈陶寶器，傾心北域玉豬龍。
莫嗔造化太偏心，把無垠碧水，百裏青山，都移來婁底。
權用當乎？法執偏乎？大任荷肩常作鼎。
香江荊豔，澳島蓮紅，八百裏洞庭風月無邊，紫氣東來雲煥彩。
革故鼎新，蓄勢騰飛謀發展，璀璨皆驚塞北明珠。
懷遠不死、金陵不死、旅順又不死，留此藐孤，一線綿延來續祖。
潢池兵弄，瀛海虜驕，河陽王狩，感時嘆逝，爲天下慟，兼哭其私。
寺塔橋山，亮麗全球，心求內外遊賓興致，應自商周歷史追尋。
告別，謝謝。
螻蟻魚鱉，無親無仇，但將齊物論浮生，等是死耳，君可不恨。
紅羅紫衣已往矣！剩荒煙幾點，茅屋數椽，留作後人觴詠地。
戲清流，望藍天，登碧山，親綠色自然到名鎮西遞。
香飄環宇，竟釀成，世上佳醪，酒中極品。
岸柳何窮？掛一縷相思，燕子幾曾歸去。
保衛民衆，且負壯士雄心，忠貫日月萬古雲雷。
工匠無知，無知埋沒王安石，可嘆。
平溪水碧，塔影移江，將軍故裏，綠色無垠，雪峯蜜桔，名揚四海。
是桃李園丁，詩書繼世，倫理齊家，大筆如椽乃時代歌者。
畫裏樓臺不改，問誰吹鐵苗？怨紫塞楊柳春風。
歸故土，明月原來堪啜飲，籬邊綠綠竹，石邊綠綠溪。
不較錙銖，焉得錙銖？吾儕興稅務，同獻拳拳報國心。
不圓，夢圓，夢猿。
氷冷酒，一點水、兩點水、三點水。
丁香花，百人頭、千人頭、萬人頭。
往事不堪提，盛名之下，誰撩撥偏安宋室？直把杭州作汴州。
今日吾儕，學秋霽點兵，畫角雲旗處，來萬水千山。
貽厥計謀，曰氣節、曰道德、曰文章，赫赫典型垂宇宙。
封閉，似有一得，八百年古村落未曾破壞。
洪水想當年，幸怪鎖洪湖十萬戶，飯美魚香，如依夏屋。
兩手把大地山河捏扁搓圓，灑向空中，毫無色相。
舊雨新雨，西泠橋畔各題襟，溯兩漢淵源，籍徵鴻雪。
想當年明眼楊公知此地產人文，爰榜儒山堂宇。
草原嬌子，數載縱橫歐亞，又開趙宋以前景象。
韻壇灑心血，朝朝暮暮吟來，更深悟，歲月是詩。
礫碑石，非樂非卑，乍樂乍卑，忽樂忽卑。
由它癡妄嗔頑，覺來心上盡成幻，當能正果禪林。
左廟羅數千季典物，撐天不朽家學，還難道德經。
九十年，鐵馬金戈，慶海晏河清，碧血澆紅新世界。
閻殿若逢包孝肅，會有黑犁地獄，置那昏天宰相、畜道輪中。
五聲雖聽，豈能案盡得情？但早決幾宗，省卻眼前拖累。
悲哉！豔遇從來沒有過。
孟子題聯，錦繡文章大雅風，繁榮國粹招賢納士。
行無越則，事無強人，但謙和謹慎，海濱盡仰高賢，君志遠哉。
泗流法雨常施，嘆塵寰苦海無邊，誰去同登道岸。
攻堅克難，塑電力安全優質新常態，羊羊得意。
我來也！任文韜武略，才德皆優，祈帝施恩，魁元堪定，請揮朱筆。
丈夫，子女，雙親，哪個照顧。
甘赴石磨而粉身碎骨，津津有味，香遠益清，帝子樵夫俱放懷。
酒香飄四面八方，一杯暢飲，自激蕩英雄劍氣、騷客才情。
人世俱個性，憑正旦、外旦、花旦，喜怒哀樂，本本原原。
勝地我頻遊，聽江上竹枝，依然是麝香打柴、魚腹曬網。
宗風自衡麓以外，若五峯、若雙湖，類能爲道學功臣，昭茲來許。
莫非人去夜難眠，鶯啼曉，孤衾夢斷、殘燭淚幹。
休恃正便忘邪，須匡邪致正，寫就完美人生。
羨諸君赴湯蹈火而不辭，山嶽爲之崩頹，風雲爲之變色。
新業績、新紀錄、新面貌，新益求新愛我新運。
昆曲爲百戲先師，瓊花乃一枝獨秀，並領羣芳，卓爾範成大者。
盡空含識本非凡，若不在這裏鍛煉，哪能南來北往隨緣應。
治繁理劇曰能，成德達材曰教，壽其世者，天必酬之。
投筆從戎，恨日寇未能除，憂民心無以順，一馬率先重擇路。
心腹人你又來了，開山府很似金鑾殿，只怪太師爺兩目無珠。
年味耀紅星，扛滿天爆竹煙花，爲神州守歲。
軍衣包曉月，立萬仞冰峯雪嶺，和玉兔談心。
紫氣長臨中土，巨龍騰，靈鳳舞，夢圓華夏五千年。
新城市廣場，迎八方賓客，聚千祥瑞氣，享萬富智慧新生活。
廉藺是社稷臣，善相讓，過相忘，風義足爲天下式。
中華兆騰飛，科研無禁，老院長欣舒雙臂抱春天。
開濟歷三朝，有三達尊、三不朽，八表風清，再造勳名千古少。
傳心惟一貫，猛把孝經讀就，刑於家而化於國，無非異日科名。
雲客羞誰？籍之碧樹，撐開幾道錦帷。
思不罔，學不殆，我儕集聖，宜俯而學並仰而思之。
夫妻今世緣，爲善緣，爲惡緣，有緣即至。
兒女前生債，是還債，是討債，無債不來。
讀全部法華經，色相皆空，佛是恭最上乘，合與吾儒稱大士。
醒半生蝴蝶夢，利名俱淡，我若退一步想，當於此地吊高人。
我不知文章命，仕第爲榮，古已然，今竟沸然，莫以癲翁污鶩者。
少帥尋舊歡，遍訪名山結良緣，一世甜蜜蜜。
崇信雖神州邊地，尊師重教，三千裏西部振興，強國富民施大計。
蘇門六君子，莫分毀譽浮沉，但以氣節開世風，我見哥六大境開。
君子固窮，不自食其言，言必信，行必果。
白鵝以換黃庭，想山陰道士，俗世必爲賈者。
澄碧賦詩，帶桂花香，桃花豔，陣陣鳥鳴清脆。
春風送黨恩，治貧、扶貧、脫貧、吹開富裕三農路。
轉瞬間，聲行千裏、光行萬裏，意念萬萬裏。
稠稠鮮血流，皚皚白骨堆，誰哭？縱有長江，國殤百日洗不盡。
好個龍牙百合，蔬菜人參，憶昔日宮廷御膳，長悅君心榮萬載。
百億噸烏金獻祖國，輝錦繡光，圓和諧夢，能源時代萬家春。
淺談意境，論題對偶、篇章對偶、才思對偶見宏觀。
餘愛青兮梅，烏兮蘭，金兮菊，玉兮竹。
圖片時快活神仙，出竅靈魂，曾記否百歲病夫、千門槁骨。
石頭邑，邑中落鷁，薏爲餌，翼合鷁鉗啄薏粒。
志輝煌、立志改革、清潔燃油獻奧運、產品風流。
萬林蔭澤入洋湖，將浩瀚春光潑灑，青侵溼地，綠散星城。
無妨我意執着，縱教駑馬皆殘、鉛刀盡廢，依舊嘯遊山海間。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
窗聽漁唱、耳鼓弦歌、欣取蓮中一味香。
走馬橋，橋走馬，走馬橋中催走馬，馬走橋難走。
高手如雲，寂寂沉沉，何故。
何故盛名聲？開壇將祕密揭穿，天香國蘊憑春釀。
是桃源抑或仙源？日夕下牛羊，嫋嫋炊煙，交融水意山情裏。
織女與時進，連微信，跨銀河，天上人間同授巧。
牽牛逐日新，對視頻，辭喜鵲，田頭月下互言歡。
東瀛地震，海嘯長天，核泄大洋，天災？人禍。
實中展大鵬，立大志，興大業，用粉筆大寫人字。
教學創名校，出名師，育名生，憑口碑名揚楚天。
佳節倍思親，問東風，途經寶島花開否。
豐年頻醉酒，回春雨，行到長城燕至兮。
靈前悲老父，肝欲裂、淚縱橫，問藜杖空留，從今誰笞我。
建文明強市、興產業名區，渭水躍金龍，一城魅力添活力。
沐幾多渠水清風、韶山秀色，笑看珠履畫中來。
四季教書，三年工資發兩年，外加桶子一個，柑橘半簍。
高擎特色校園文化大旗，春秋十七，栽培桃李已然楚地香。
鐵面升堂，管他皇親國戚，聽判。
地無大嶽，而大嶽自成，衣冠孤冢，爲我柔山媚水，挺起脊梁。
水雲間，樓臺軒榭，虹舞霓裳，仙彈梅唱。
紅面關、黑面張、白面子龍，面面護着劉先主。
勢鎮中州，移四嶽屏藩，教三萬裏江山，頓成勝局。
九州崛起，雲霞蒸偉業，八萬裏春光撲面來。
記過去一年吾國大事，有趙佗竊帝，翟義起兵。
平生多感慨，詩譽豪，文稱傑，劉子令名高北鬥。
時節易蹉跎，江海守，商洛翁，檀山佳氣壯中州。
滄桑不改長圖志，滿藏天下百科書，看我領風騷，立館有容乃大。
逆向思維，多向思維，散發思維，萬朵金花，獻上心香一瓣。
花作有情香，好風浮，今夜酒腸難道窄。
誠信花、友善花，匯聚和諧花海，芬芳中國夢。
借春風一縷吟福泰，八裏坊飄香，康樂百千萬戶。
蘭花易解蝶心，芸窗獨坐笛仙，想聖手集詞，天上人間同饋玉。
楊柳煙波垂釣，石榭亭臺酌月，許閒身照影，高山流水共知音。
寒暑周而復，生如何寄？不詩不酒不宮商。
縱若天梯，將雲腳抬高，誠可作詩讀，妙！妙！妙。
安仁誄楊侯之名德，路人增欷，赴者興哀。
八百裏流金織錦，送韻催春，最樂潤豐收稻、幸福花。
隨鏗鏘擊節，語音疑是千鈞滾石，但求威震河山。
一水來河口，誰同破浪？闢開大海駕長龍。
千裏尋芳又返，聞雲天茗馥，夢馳苞芷園。
困則眠，飢則食，無邊邊佛法如是如是。
只可遇，不可求，上等等交情果然果然。
臨晚風，依樓榭，望碧水悠悠，吟醉雲天秋月。
沐夕照，憑堤欄，瞻紅霞朵朵，畫羞池閣春花。
小橋，流水，吹簫女。
望嵩山攜伊河，藏古今薈精粹，淌雅韻行仁風，堪當秀外慧中地。
二百部縱橫，嘔心瀝血，已成天地舞臺、古今角色。
也曾讀史、也曾讀經，瞻落落名山，博議書成，竹素雙棲只留影。
馬嵬坡乃興衰分水，一葬紅顏，盛唐於冢。
白太傅憑浪漫長歌，重生蠻鳥，比翼在天。
極樂國距三千界而遙，此處有幹淨土，君乃先往。
猜梅捫蝨莫須酒，計隋唐宋元明清因果，我在岸上，誰在船頭。
川中秀色，塞北雄風，一冊紀心程，夜雨巴山，才人懷土。
十年軍旅，鄉關暮雨久縈情，懷檐上炊煙、煙中往事。
大根大莖、大枝大葉、大慈大悲、大喜大舍。
結良緣，十幾年恩愛夫妻，今生已舍實難舍。
勁牌實乃名牌，借勁酒揚威，勁頭增百倍。
冶煉當爲精煉，憑冶金興市，冶業著千秋。
美景快活誰？塞上移來海市，現鷗盟勝境，雲隱奇峯，溪吟太古。
拜我時，帶兩袖清風、一懷明月。
爲官後，撐幾根傲骨、三省真身。
身臨何處？人盡誇鄉下故宮，明清宅院。
何辭慰東野？有幼子挽須問字，婉孌茹痛強承歡。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
引人才，重科技，自下而上細研發，革陳鼎新樹品牌。
厚澤遍大江南北，詎神歸霄漢，民悲元老，帝悼元勳。
失天代天，有孤兒可兒，雲霄眄一鳴，命也難知，大孝竟慳祿養。
紓民困，順民意，恤民情，保民生，政善民歡歌六秩。
強國基，揚國威，興國運，凝國力，時和國泰頌三通。
築血肉長城，旌旗高矗，英雄不死，利劍飛匣倭賊膽怯。
淡泊正宜？料松公寂寞，拳曲聊參一脈禪。
吞屍身骸骨以囫圇，動物曰葷，植物曰素。
視富貴功名如糞土，大便當飯，小便當湯。
停琴佇涼月，予懷浩渺，送一篙春水，綠到江南。
評功無，聘職無，業績十分好，何故。
不仕早年存百作，輕內容，求秀奇，最早詩摹者。
峨山，眉山，峨眉山連山。
英才何患筆無投？是吾曹白雪文章，獨空今古。
春去秋來七十年，煙雨難消民族恨，賊倭心不死。
天翻地覆卅餘度，弟兄齊繪小康圖，警笛夜長鳴。
吞屍骸魂魄以囫圇，動物曰葷，植物曰素。
情何堪？理何堪？天聞耿烈也驚心。
博覽詩書，驚鴻儒卓異，已著成賦文衆贊，古今永揚。
憑一部恢弘巨著，將三國佚事，亂世羣雄，盡收筆下。
蘸四海雲煙，仰誰縱筆？激揚文字貫長虹。
和平、和睦、和諧，世界和爲貴。
愛美、愛真、愛善，人間愛亦多。
看西廂，有張、孫、杜，鬥法普濟寺。
一樽誰與同？江月知人念遠。
誰牽隴畝斜陽？數千劫槐柯尚茂，坐對忽驚世已非。
使爵位如汲黯寬饒力爭，豈一二細故。
青蓮共家世，交且廿年，每謂公廊廟才華、江湖憂樂。
黃菊好園林，別來八載，忍當此西風搖落、南國思量。
周朝可遠？衍百代以來，猶念甘棠遺大愛。
客自何來？數萬裏遷移，艱辛不棄故鄉月。
祖輩兩相依、父輩仍相敬、今世和君了夙緣、卻是餐桌訂。
一襲飄零自天地間，獨我知太守清貧、杜陵餓走。
東風壯棟梁，名苑長春，看誠樸毅勤，杏壇尤馥。
寶地榮桃李，青山不老，喜理文藝體，特色正紅。
光被界三千，弼丕丕基，綽爾遵王之道，遵王之路。
緒綿年億萬，惟明明後，曰若稽古帝舜，稽古帝堯。
才子詞章，不遜曉風殘月，問前千載後千載，幾人直指本來心。
兼顧全家老小，圍裙漫舞，弄三餐六樣，喜在心頭。
幾日行雲何處去？除非問起黃鸝。
何獨無兄？仰古賢襟抱，四海盡同胞。
君雖死而猶生，人間歷歷，剽烈女弱姬、奇文名硯。
九州共慶國升平，從此升平民願足，對月圓花好，小富亦安。
願與弟世世爲兄弟，知斯言之孔悲。
桑榆得養，孤寡無憂，精神有寄，喜愚公故裏，翁歡嫗笑夕陽紅。
須問民情怎樣，該反問骯髒腐氣可曾除。
粉筆走黑板--留白字。
風雨洗烏雲--出彩虹。
雲鶴何之，江城依舊，登樓忘寵辱，問晴川芳草，幾時玉笛落梅花。
臺上笑嘻嘻，哭悽悽，如此描摹，假作真時真且假。
壯志常存春秋冬夏，難忘窯洞耐勞艱苦作風。
長淮望斷，有淚如傾，哪堪留守席前？吟成一曲抒忠憤。
上派河、中派河、下派河，三派三河會。
趙家渡、錢家渡、孫家渡，百渡百家姓。
沿黃河曲折而來，一洗風塵，更當上視雲天，下觀濤浪。
三千年前宜內定，詩經說：其姝靜女，踟躕搔首。
炫彩民居，流韻風情，驚嘆天人合一，垂光輝典範。
豈止人文獨厚？三千年史乘猶新，士以廉，民則樸。
是誰將理念創新，品牌強化，一路領先標？壯志酬時紅日起。
三千歲樹共一百年身，嗟我來歸，世界已經桑海。
帝眷似範忠萱，若論折衝海外之功，規模特遠。
誰譜搖籃曲？聽茶韻書聲，圓夢黌宮，總仗安溪輸活水。
老子修德，孫子用兵，誰厲害。
男人主外，女人持內，彼辛勤。
瀝血嘔心，運籌帷幄，興業安邦，終生爲國富強。
翠雲地上鋪，展畫圖千卷，是綠染滿山、紅藏萬樹。
擊花鼓而歌，六十年華，大開洞口風光，迎來四海。
立資江以望，萬千帆棹，滿載雪峯蜜桔，駛向五洲。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
百首紅歌，十年彩夢，億民心血，功垂萬古千秋。
銀羊辭舊，飛船環宇，喜中華兒女英雄膽氣驚天地。
金猴迎新，科技興邦，看炎黃子孫龍虎精神振國威。
晏乎仲、請更諸爽塏者。
範柏年、所居在廉讓間。
丹青僧人、丹青有意露。
狂草和尚、狂草多心經。
湖名合杭穎而三，水木清華，惜不令大蘇學士到此。
廟宇自明朝始建，看諸天菩薩，回擁禪堂貝葉，滿座蓮花。
獲譽豈嫌多？網前鐵腕，場外神鞭，勝利恍如囊裏物。
源頭尋古洞，秦歟？漢歟？將近代歟？欲呼漁子問之。
三民主義闡發萬方，九原應無遺憾。
半子恩情侍疾累月，寸心唯以永傷。
世上還有妖魔耀武揚威，莫忘枕戈待旦。
人間尚存鬼魅恃強凌弱，豈能鑄劍爲犁。
五步臺階本不高，上得去，下得來。
會友登山，聞雲龍翹首，當下馬。
吾行衙內，左二人，右兩丁，加吾爲五口。
讓則暢、讓則通、讓則順、讓則寬。
往事能追，是何種精神，引無數英雄揮血淚。
新愁疊起，挾一腔憤恨，看連天雲雨迫城樓。
雄風疾掃庸懶散貪，定安長安定。
春雨孕化德能勤績，高林常林高。
如斯衣染桂上清香，無謂冰輪缺之缺，無論冰輪滿之滿。
由此我溫人間大愛，以及父母樂而樂，以同父母康而康。
荔枝、龍眼、木瓜，都是嶺南佳果。
杜甫、李白、賈島，皆爲唐代詩人。
人文靈地，秀水醞賢，問源頭何處？直洄良渚五千載。
習習十裏薰風，喜春日香襲紅杏，恰似百花杜陵莊。
大事小事公事私事急事閒事爲難事，事事互幫。
大德鑄騷魂，憶當年戰地高歌，依然慷慨激昂，紅梅一曲傳千古。
江峽何言短？驚惡浪狂濤，可仰明皇穿峽去。
山峯豈懼高？嘆關堅道險，曾聽騷客踏峯來。
世似案頭書，覽無窮，篇篇閱。
情如原上草，除不盡，歲歲生。
園林麗景，古巷情懷，迎恩橋南鬥野亭，有七賢詩韻猶清耳。
登樓懷太守，閱盡千年，最難忘杜老飄零、範公憂樂。
趕路急亦要重文明，唯願於和諧社會，添雙推手。
墩屬誰家？若論文經武緯，各有千秋。
龔家湖口，一幢茅屋，座北朝南賣東西，供家糊口。
鷺背灘頭，半牀被絮，拉上扯下蓋左右，露背攤頭。
走馬薦諸葛，孝爲先，誠爲本。
無謀事阿瞞，心在蜀，身在曹。
九萬裏傳揚美譽，酒好壯聲威，喜樂何須畫境，西鳳酣怡盛世春。
因湖爲鏡，四面環山，當呼來檻外神仙，浮舟唱晚。
與子同袍，一衣帶水，且喚起潭中日月，照我還鄉。
青史可曾鑑？問滄瀾而不語。
中華醫藥，博大精深，上溯源流，當由岐山生發。
國粹宏篇，懸壺濟世，尊崇始祖，總與黃帝並稱。
與謫仙、後主並稱三李。
合花氣、泉聲共入一簾。
趙雅芝、找壓仔、找丫子後趙壓之。
魯智深、擼自身、擼至伸時魯自呻。
長江南北，秦嶺東西，中星制冷，任秋冬春夏自成氣候。
吳楚地天，雄關內外，名品空調，憑溫熱暖涼獨佔鰲頭。
祥雲繞華夏，華夏頻傳吉喜，喜報華夏，歲歲太平盛世。
華陽山水醉人，聽流泉飛瀑怡心，天然景物天然畫。
畲族風情入目，看舞蹈賽歌悅性，自在琴弦自在詩。
香山孫家，奉化蔣家，揚州江家，寶姓三朝國母。
東漢陰氏，南陳張氏，北周楊氏，芳名一代天嬌。
鄉夢竟如何？寒暑經年，生涯慘淡江湖隔。
不趕潮下海，不趁熱淘金，用愛心精鑄靈魂，終見棟梁拱日。
我提勁旅，遙清函谷烽煙，遣諸軍累歲馳驅，戰關內，戰關外。
夾山作筆，苗寨鋪箋，繪一幀日出紫雲，題爲崛起。
蠟染聞名，盤歌增色，聽千載鼓喧南國，律正昂揚。
凌波西子，補柳東坡，人物競風流，哪堪這明月湖山，梅花世界。
廿四江潮雷激蕩，拜吳越王射箭矢，伍子胥駕車馬。
三千雪浪月寒圍，聽吾邦國壯英魂，衆黎民怒心聲。
五度秋風，敢望當年辛苦；仍是一囊書劍，重過鍾山。
水向蒼梧重匯，聽江頭琴築元音，猶在人間。
夢裏春歸何處？看紅谷灘頭，遍呈錦繡千般景。
禪堂肅穆，回旋磬韻梵音，弘揚佛法真經，雄震乾坤。
楊妃春色，西子秋波，妝成媚態嬌容，問今世有幾雙醒眼。
蘆溪雲霧、雲露雨露，處處傳山韻。
瑤嶺巖茶、巖紅蜜紅，時時吐杏香。
春安夏泰秋吉冬祥，年年家興旺。
東成西就南和北合，方方財源廣。
丘壑在胸中，看疊石疏泉，有天然畫本。
園林甲吳下，願攜琴載酒，作人外清遊。
健在無憂，四肢勤礪練，五谷嚼芬芳，壽比山高鍾靜氣。
祥當順遇，臥似地朝天，行如雲出岫，胸憑海闊笑風波。
塞北，計聯流韻頌新城。
匯兩江碧浪，春雨秋晴，知多少郡人，妙識煙水情趣。
動念前念，念後，解懸心懸念。
李子衝，櫻桃箐，核桃林，楊梅山，果羅花園。
仙人古渡，揚帆競技，萬衆一心，奔向強鎮目標。
言詞切切，滿腔獻愛布誠揚善崇德翰墨情。
烏草，人參，貂脫本原關外著名。
知農時，曉農業，通農村，儲糧蓄財，齊心共赴富裕路。
紓民難，解民憂，濟民生，融金資銀，合力同建幸福家。
萬裏尋玄都觀，只因敬陋室奇文，詩人傲骨。
千年付滄桑後，誰還知翻雲道士，得勢桃花。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
一石難自砳，砳石出自磊，磊砳衆多石。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
紀羣累代之交，昌黎又哭殿中君，墓草已看三世宿。
梁孟同時而逝，摩詰兼攜月上女，天花還是一家春。
望雍州，歲月稠，五十年民舌黨喉，南國星沙懷泰鬥。
讀社論，才情雋，三千斛珠圓玉潤，西安日報秉文衡。
竹徑問誰家？素琴悅耳，苔痕近眼巡階綠。
心靈美，語言美，行爲美，市容美，唯真美能臻至善。
恍聞木屐踏歌，正吹來南國春風，漫遣芬芳輕入夢。
怕憶鬼車卷土，休問取東瀛舊事，潸然零落便成泥。
赤兔追風，青龍偃月，身前身後有忠名，流芳千古。
燈火幾闌珊，依次回眸，倘待得那人猶在，即憑一瞥許蕭郎。
我稽故實，奉三朝元老爲閣師，民到於今，輿誦長懷先太傅。
布依郎敲大銅鼓，奏月亮河，迎八方賓客。
侗寨女吹長竹笙，和太陽曲，悅四海親朋。
抱典豈真修？若藏雜念，決無禪意出心扉。
水淡證鷗盟，式好無尤，常記取文酒盤桓，爾醇我肆。
烽燃驚鹿走，欲生反死，可省得室家離散，親老兒孤。
然何歸鶴駕？悲君仙去，八旬遺墨久留馨。
耕聚德田，興設教風，人文禹甸，英賢著偉功，火續薪傳輝史冊。
立凌雲志，做領頭雁，錦繡鯉鄉，工貿登龍榜，民豐物阜展鴻圖。
客意顯真情，常思量夢裏時光，眼中世紀。
家居添妙品，任賞讀牀前明月，座上春風。
光臨奧運之光，品味上品燈會，方顯高品位。
怎知花有恨？凝血成蕊。
跪乳早銘恩，休等到，墳前泣淚，身後傷心。
良緣，三生等候終牽手。
好夢，兩意纏綿共醉心。
新風古韻雅俗擂臺連日。
漢字對聯京劇國粹三星。
論世務有心得，論經術有家傳，參中外以獨成其學。
老哥聽老歌，老歌美，老哥樂。
成功本辛苦，若心有靈犀，早就當立志。
菩薩固慈悲，莫事臨失敗，才想起燒香。
嘲諷冷露，然難脫其媚骨俗顏，堪悲僅可悼千古。
何處此花？清香尤激詩情，芙蓉水畔吟風月。
澄波，蕩響和諧協奏曲。
大港，託出綠色海西城。
何圖渡有船？來往腳不溼。
三朝佐帝王，知斯人既重官聲，兼修理學。
兩匾褒功德，到此地心欽正氣，意敬真儒。
到底如何結局？仔細留心。
天心，崇烈仰賢生虎膽。
坡子，張燈結彩映牛蹄。
比鄰有範公，相遇泉臺，必同悲中州臣虜，江山血淚。
門第當坡老，深耽詩筆，而穎出兩宋風神，今古詞章。
勝跡別嘉魚，何須訂異箴訛？但借江山抒感慨。
居漢唐庭院--如仙景。
讀賢達詩文--沐後生。
聖域扎根，得儒教滋潤無聲，猶固住東夷文化，中都遺澤。
看成殿輝煌，方領悟世界推崇，人民敬仰。
欣松林蔥鬱，可堪稱神魂折服，天地流芳。
萬頃李花、油菜花，鋪就雪山金海。
千年儺舞、擺手舞，凝成神韻古風。
何以霞光萬丈？五旬磨一劍，開發建功，廣暢活水憑魚躍。
竹徑問誰家？素琴悅耳，苔痕近眼巡階綠。
正義滿人間，遇偷出手擒拿，不幸負傷民慰問，九州溫暖。
憶往昔，山河破碎，八國聯軍火燒圓明園。
痛史說偏安，慨當年謀定東窗，檜真遺臭。
崇祠留勝跡，看此樹枝常南向，柏亦精忠。
農行謀發展，走進鄉村，助繪藍圖，同圓小康大夢。
金穗慶豐收，歡歌田野，放飛暢想，共鼓長坂雄風。
造化鍾靈吾楚，故生得庭前香草，堂上美人。
迎福年，福建成福省，福清成福縣。
抗日寇，金戈鐵馬，肅清豺狼虎豹。
保家國，亮劍揮刀，鏟除牛鬼蛇神。
憶往日，友愛無痕，見相房中仍爽。
痛今朝，仙遊極樂，何時夢裏重逢。
萬年基，定在刀筆手，一行作吏，效古人亦效今人。
塵笑我愚哉，我亦知矣，只英雄曠古寂寥，幸得此山爲敵手。
雄立千秋，看錦繡長安，唐風大雅，春風大雅。
縱觀萬裏，喜和諧華夏，文運恆昌，國運恆昌。
英雄驅虎豹，情注英花潔勝雪，燕山牛氣。
碧血沃雲霞，魂登碧落燦如虹，火色羊碑。
別才旬日，記曾假越縵殘編，把卷我重來，仙馭已歸蓬島鶴。
描中華綠水青山，龍鳳有天翥，千家歡盛世。
憑大聖金睛火眼，虎蠅無處藏，萬裏醉春風。
和氣致祥，豈惟是童心大發、紛煩頓祛？喜好事竟成。
官品本無高下，能公正廉明才是青天。
感志在萬千，凝魂凝血，儀範自成一派，功銘軍旅地飛歌。
地球只是微塵，微塵裏亦有三千世界。
菩提即爲煩惱，煩惱中應含十萬法門。
通眉長爪偶無年，天果何心，以君同此例。
痛飲狂歌空度日，人皆欲殺，而我獨憐才。
桂子蘭孫，世間能幾許，數千古風流人物，可兒但覺眼中稀。
思往昔，夫唱婦隨成大業，一勞永逸。
喜今朝，神清氣爽住新樓，百福並臻。
勝景果然多，漫指顧雲拖翠嶂、霞鋪羌水，隴上譽爲小江南。
人民城郭是耶非，把茅蓋頭，看乾坤成毀。
林泉風月今猶昔，拈花彈指，樂樓閣華嚴。
楓荻琵琶對不眠，悲泣泣，江上一司馬。
民生臻化境，幾多詩意，湧無盡情懷，錦簇花團滿目春。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
高歌幾欲醉，贊擂上人才濟濟，風起雲翻。
詞作遍清音，遺風上溯南唐，請看垂柳深處翩飛泉玉。
地裂又山開，雄奇峻險何來？奚許試鋒盤古斧。
紛紛哪得許人閒？唯半夜時分，將詩佐酒。
講仁愛，重德澤，明孝悌，域中誰家後輩。
尊賢良，尚禮義，秉忠誠，曲阜孔聖兒孫。
真情永在，將軍伴侶書情義，恩輝一域譜真淳。
浮生若大夢，何啻身遊洋海？猛回頭便獲新天。
此世亦書中境，人鬼難分，誰能執一棒當頭，還本來貌。
名齊曾左李，並稱砥柱，竭慮殫精，扶將傾之大廈。
誰共我登臺，極目古今，何須邀白傅題詩，青蓮把盞。
願人學文殊、普賢、彌勒、觀音，常依佛陀。
世象總紛紜，不掙脫利鎖名繮，胡能覺悟。
禪機原奧妙，應常葆慈心善念，方可成功。
山徑曉行，嵐氣似煙，煙似霧。
願學六百年棲隱，臨清流，撫孤松，一樓風月且吟詩。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
災禍人爲，橋梁道路不時毀，自古誰無責任心。
君乃天上謫仙，有蘭心蕙質清詞，饋於世者。
以瘁死，以憂國死，鑄像禮亦宜。
舟泛南湖，一路浪花一路歌，歌遍黃河紅萬裏。
筆描華夏，滿幅亮彩滿幅畫，畫出偉業立千年。
梵宇舊高寒，當年二像著靈，塵世別開清淨境。
浮生都夢影，我願一堂說法，香花共悟上乘禪。
鄉賢裏老幾人存？驚薤露遙傳，彼蒼獨吝百年壽。
累世藏珍，賞心適意，博約簡繁，已蔚然大觀。
舉念時，明明白白，毋欺了自己。
到頭處，是是非非，曾放過誰人。
石邑桃園銘三義，千秋酬惠海，任往來卿雲紫塞、朗月滄州。
汲名泉而攝五谷精華，釀成玉液瓊漿，敢教豪傑添高興。
飲西鳳以增三分爽氣，化作奇詩妙句，且贊文壇露嶄新。
座笑蝨常捫，居然四海羣雄，手內都將生死定。
鼎嗤牛已換，其如兩朝大局，心中卻早盛衰分。
瘋士，修道無量佛、先撞千裏鍾。
醉漢騎驢--顛頭晃腦算酒賬。
艄公搖櫓--打拱作揖討船錢。
逢佳節，擇佳偶，佳期傳佳話。
迎新春，賀新喜，新人樹新風。
治世大能臣，肯懼顛簸西東，故國關山無限路。
銷煙良舉措，可驚腥羶風雨，虎門滄海永招魂。
生女本無悲，縱非賦茗清才，着喜乘龍諧優儷。
格調與誰同？卻向長天嗟鳳逸。
謳吟時永富激情正氣，殷期後輩，力引春潮向雪原。
知之智，行之德，證之聖。
閒則修，忙則丟，死則休。
德在民，功在國，勳猷綿百世。
遵於訓，任於肩，俎豆永千秋。
八景賽蓉湖，最宜詩酒清談，遠寺疏鍾明月夜。
九峯環惠麓，絕妙溪山入畫，小橋流水夕陽天。
喪亂餘生吾亦老，每憶過從德門，殷勤榖洽，國士相看四十年。
黃河爲出句，長江爲對句，問華夏春聯，憑誰書寫。
大帳正京都，總掛牽九域旌幡，兩行翰墨。
新風臨贛水，好記錄聯壇盛會，對苑繁花。
所學何事？抗心希古人，庶幾近之。
九月九日九時，日落。
楚焰方張，慨阿姨易啓瓜嫌，孱國偏思尋舊憾。
蔡仇雖報，笑有子迭徵蘭夢，美人總是戀新歡。
泰鬥遽辭塵，忍聽華夏長哀，痛淚洇涼七月暑。
吾儕惟繼志，期把聯壇盛況，異時告慰九原人。
山川出雲作霖雨，有仙則名，有龍則靈。
看周遮雲實日華，低則若承，高則若拱。
要擺脫天荊地棘，明不如晦，靈不如頑。
分界碑前開眼界，山連連，水連連，天池一個如蓮葉。
大漠新衢，宏城錦繡織成，幾分蒙色遼顏。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
眠薪榻，嘗膽汁，十載復邦，矢志興邦。
今留歷史之名，缺周身景象，壽歲難延，日暮途窮。
羞是鄰邦，覬覦國土，惦記資源，惡意昭昭。
錦繡地，地衍千枝，枝枝搖碩果。
桃花源，源生萬戶，戶戶掛明燈。
春日遊仙何遽速？難違此天道，江寧耆宿雄千古。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
已走起畫妙境，元宵夜詩詞奪雅古韻香。
眉黛斂，眼波流，簾卷初弦月。
蝶情深，鶯意懶，花上舊時春。
百業興旺，日日進寶，迎四方財源。
萬事勝意，年年平安，接八面鴻福。
二三四，兒露頭，酒好。
三條官燭，棘圍辛苦廿年，苟以溫飽負平生，斯誓有如江水。
醒世誨人，得道成仙，一枕黃粱後。
抽鉛添汞，煉形換骨，九峯紫氣中。
碧落獨爲鄰，力託湘江風月，民臻後福最關心。
偕詩友，值新晴，看萬山紅葉。
對海河，邀明月，喜九域金秋。
生態復原，資源節約，礦山鋪綠色，錦繡郴州是福城。
梅花傲霜雪，仁成身退，香留國際書林。
象形會意，生動傳神，漢字志文明，一脈源流滋禹甸。
構巧創新，殫精竭慮，元功輝日月，千秋光耀照龍人。
八篇治蒲，政實符之，謫宦不生，名宦不死。
一柱擎澧，公則己矣，嶽家無母，儒家無師。
諸葛，觀天借箭戰赤壁。
黛玉，荷鋤葬花哭紅樓。
翩若驚鴻，婉若遊龍，算車馬歸來，千古才人紛作賦。
求之不得，言之未盡，縱參商隔絕，一般幽思亦成癡。
越嶺翻山，豎杆架線，看網覆城鄉，萬載光明輝日月。
十年汗水，一片丹心，喜電催發展，千秋大業寫崢嶸。
鳥語花香，狗吠雞鳴，暢享農家樂。
街寬樓峻，人歡車嘯，常觀城市新。
強民不怠，銘八條榮恥，著百業輝煌，和諧盛世正騰龍。
善待母親河，快還她兩岸綠洲，千峯翠色。
珍惜生命線，才有那一江春水，萬裏清流。
甚叫陰魂不散？考查安倍醜行。
百八杵鍾聲醒夢，所謂浮沉，皆爲幻境。
萬千通鼓點銘心，曾經富貴，盡是荒唐。
療病醫貧，救難存孤，情融岡底雪。
效民報國，獻身興藏，足踏嶺頭雲。
金榜題名，武就文成，莫忘先生節。
洞房花燭，男婚女配，猶存孝道心。
北朔揮戈，愛國爲民，丹心昭日月。
西安舉義，居仁重節，浩氣壯山河。
心系國家，稅徵依法，絲絲不苟，一身正氣。
意連民衆，事辦遵章，處處認真，兩袖清風。
堂漫馨香，任由君悟道悟禪，黃口紅顏皆帶笑。
杯斟歡悅，且共我觀音觀色，青枝碧葉永藏春。
浮生皆是客，佇夕陽望雲中煙樹，何辨枌榆。
知心能有幾？百篇野趣少陵詩。
百人百業、人興業，百善百德、善積德。
紙扇，布傘，一生歷盡風和雨。
唐修寺，洞住仙，禪宮地造，憎恨倭奴放火時。
豈有清明？自毀長城，兩度督師空抱恨。
何來叛逆？竟蒙大辱，一生經略枉呼天。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯信唯誠、信促誠，唯清唯廉、清養廉。
十裏鶯花，正宜信步輕歌，飽覽雲峯獨傲。
一樓風月，且喜香車寶馬，迎來珠履重遊。
文章驚世，意志如鋼，憑滿腹才情，寫人生浪漫。
品格比梅，節操似竹，以一腔碧血，證赤子忠誠。
陋室求玉石題銘，伊人佩與華、君子豐與德。
斯文待梧桐冠蓋，羚角爲之掛、鳳毛以之翔。
延慶春天，山歡水笑，燕子雲中舞。
喜迎冬奧，虎躍龍騰，健兒雪上飛。
天地爲廬，江河作酒，懷抱乾坤，神交萬古。
煙霞當餐，山水知音，胸藏日月，志在八荒。
鵲橋一座，萬裏牛郎織女會，其意勝靈犀。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
一心扶二帝，施百計戰羣雄，幾忠良史冊同輝。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
童顏鶴發，神馳天地，莞爾笑平生。
我來數千裏，憑吊孤山抔土，好從明月認前身。
尚仁聯共，取義成仁，起事譽西安，八千萬衆長城築。
弘志救國，將身殉志，燃情輝北鬥，百二十年大纛擎。
西景斑斕，驚望處，詩聯呈異彩。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
硯田種玉，墨海蕩舟，健筆流新韻，燃情盛世領風騷。
金銀何足貴？有舍翼然，神怡千裏。
嶺南俊秀，海內鴻儒，縱八鬥奇才，三試無緣龍虎榜。
絳帳春風，杏壇甘雨，樹十年大木，千秋配饗聖賢祠。
最是負卿多，愧也無言，難相忘昨日情形，三生誓約偏成錯。
父進士，子進士，父子同進士。
婆夫人，媳夫人，婆媳皆夫人。
鄉鄰教界，鹹仰耆英，噩耗驚夢殘，雁傳雞黍曾邀我。
鬥宿箕星，齊迎鶴駕，人亡感琴在，寄語誄詞一吊翁。
香騰萬福樓，嘉賓滿座，品燒鴨奇珍，把酒吟風添雅興。
情醉千秋地，勝景無邊，賞花鄉麗色，輝今頌古敞詩懷。
東塔高，北塔矮，高高矮矮，居山傍市相對立。
邵水短，資水長，短短長長，過壩穿橋匯同流。
一湖晴日飛紅，賞魚親曉露，魚翔淺底，錦鱗閃爍畫屏中。
恍聽大河聲，挾隋唐幾許繁華，奔來眼底。
欲圓中國夢，把文化千年積澱，置在心頭。
破壞可爲，建設可爲，沉毅有方，非華盛頓，難賡同調。
何處覓錢塘？十年辛苦伴滄浪。
大地春風吹，萬木崢嶸。
吊一代女皇，鳳闕無雙，是前越古人、後超來者。
科學醒世方，醫愚覺昧。
教育興國策，固本強基。
唱吟九萬裏盛世雄章，歌祖國今天、巧織錦繡前程。
白雲時作伴，天地依然，閒對花開花謝。
明月常來倚，古今相似，臥觀星密星稀。
求學願廣博，先讀譯著。
交友應真摯，別耍花腔。
你我，添磚加瓦新樓暖。
民風，救困扶危老漢甜。
四海架商橋，互贏互利。
五金鋪富路，永壽永康。
抗日不分南北，是龍城先烈，忠義獻時，史書下筆筆尤重。
成仁並譽趙楊，慨華夏英魂，頭顱落處，倭寇驚心心已降。
靈禽自往還，安居福地。
遠客皆陶醉，樂享清時。
此處有龍門，任憑魚躍。
他鄉還林草，只待鳶飛。
一樓萃浩瀚奇觀，且開卷騁懷，有古今人物同呼吸。
謀士焉能少？與汝齊名，還有幾人。
不知寫志抒情，拋根本，還自詡吟壇高手--愚頑一部族。
粉香和香粉，香香粉粉。
麻辣比辣麻，辣辣麻麻。
演千年跌宕風雲，文武相兼，弦傳心曲。
開一派祥和景象，人神共樂，日染春臺。
京津屏翰，燕趙幹城，自古仰雄風，一代江山撐鐵脊。
崇信尚和，爭先重義，創新開玉局，千秋保定振金聲。
結冰，冷水成平面，拋物反彈。
春風馬力添，躍過羅霄，誰向百強衝刺。
民意羊毫舉，蘸來耒水，我將一夢勾描。
塞外，胡楊落葉風間舞。
關中，垂柳萌芽雨裏歌。
如僧魚目月中央，閱水以成川，閱人以爲世。
辭舊歲回顧舊年華，衆志成城同興偉業。
慶新春迎來新世紀，羣情激奮再鼓雄風。
歲歲年年，尋人間好水棲來，襟懷溼地月千裏。
雙雙對對，守世上真情到老，心跡雲天字一行。
長伴池魚思故地，清泉石上，明月松間，萬般風韻又飛歌。
讀千年歲月滄桑，品畫山詩水，慨錦繡陳倉，駿業蒸雲書巨史。
涵萬古人文底蘊，居名縣大區，喜輝煌盛景，飛龍破壁展宏圖。
觀世道如何？赫赫華山昭法正。
問民聲怎樣？滔滔渭水載福多。
隱者不知名，踏破楓林，一笑原來情緒。
秋山渾是感，思題紅葉，片香已附衣肩。
藍莓變檻梅，移花接木。
江泊浮舡舶，順水推舟。
日照老年人年老照日。
龍井水，龍井茶，水優茶香，流傳千古。
遊客飲，遊客品，飲湯品味，榮享當今。
天道竟難知，如此孝友兼修，況有清才堪問世。
真愛在心中，人人友善。
強國於志裏，個個奮發。
心胸填塊壘，焉能淡定。
義氣化春風，自是清明。
四街八巷，九裏九樓，三山通四海。
十雨五風，百家百姓，一水潤十方。
一百年歲月，宜懷淡泊之心、瀟灑之情。
迎風遠顧，五千年盡收眼底，躍足何必匆匆去。
撥霧高瞻，九萬裏系到胸前，瓊思自當細細觀。
塔聳劍川振古風，早知墨鬥留痕，大汗點將。
山鋪玉案興文脈，曾有介庵作對，鍾嶽題書。
志存一統，佑熙朝，伏寇降魔，威靈丕振，只完當日盡忠。
洛籌福，紀慶洪延，象葉居中建五。
政惠春風暖，河山永固。
人和國運昌，日月常新。
冰爲水，雨爲水，雲霧亦爲水。
愛有心，恩有心，慈悲皆有心。
替學子一生負責，以勤敬業，以德樹人，海連涪水小龍舞。
爲鬥城千載添馨，竭力育才，竭誠興校，春滿巴山雛鳳鳴。
槍炮，衛國保家。
安全最大，生命至尊，送萬縷春風，關愛員工防事故。
謹慎造福，疏忽釀禍，施一雙鐵腕，監督企業守章程。
唱念做打玩，戲中有戲。
推敲吟詠嘆，詩裏含詩。
春暮偶登樓，上下魚龍，應惜滿湖綠水。
酒醉休說夢，關山戎馬，未如一枕黃粱。
飲露餐松，獨善己身，是隱仙逸士。
攀枝摘葉，反索窮者，乃癡狗敗根。
寄語鼓琴人，問當年流水高山，誰爲識者。
吟詩題壁客，喜此際江洲芳草，也解知音。
一曲入雲高，高到九霄，仙子正逍遙，遙呼妙妙妙。
禋祀會春秋，執事有恪。
敬思廑宗祏，繼序不忘。
描千裏春色，百花爭豔。
繪羣藝宏圖，萬馬奔騰。
爲上慄增輝，嘆數千載祖師，慧心樂向雲間種。
伴良宵添彩，看億萬家日子，喜氣欣從福地生。
一派風光，與藍天大海交輝，總向自然鋪畫幅。
八方遊客，於綠島長灘共賞，都將生態賦詩篇。
觀天地，合自然，物反乃極。
冷月葬花魂，墨堆詩冢。
暖風抒柳絮，情入愛巢。
村已第一，餅更無雙，老字號方興，天下聞名惟特色。
香飄四季，客來千裏，新潮流正勁，眉頭漾笑盡春風。
立項立雄心，再憑牛氣千尋，長使三門虹貫日。
投資投衆望，廣注龍頭百業，喜看一市火朝天。
山影映清江，鷹翔水底。
遊人登綠岸，指點鱗魚。
儒海納百川，尋三元榕蔭，立拱橋晚望。
溪盤旋一水，溯四甲松濤，存方井流香。
嘉施利，根動力，再接再厲。
九億農，百谷穠，情厚情濃。
笑盈屋室，童叟偕歡，繞膝聽舊事。
春滿街衢，賓朋相見，拱手賀新年。
圖章做玉璽，都是個印。
雞毛當令箭，不值一提。
打得勝鼓，唱凱旋歌，百族慶團圓，兔引春風開美酒。
擎發展旗，吹前進號，九州催改革，黨揮巨筆繪宏圖。
淚雨灑清明，天人兩慟。
德雲蔭後輩，蘭桂齊芳。
功蓋三分，哪個忘？五月十三。
心苗即禾苗，少爲物戕，不異螟螣蟊賊。
理路猶世路，一經茅塞，何殊荊棘榛蕪。
伴斜塔、朱砂、碧水，宗風再振耀名城。
山河壯麗，重九天空重太極，當知佛教根源。
戰地起風雲，八年浴血，勵赤子胸襟，溯史觀今銘國恥。
雄魂驚海嶽，萬衆同心，仰滇西兒女，擎旗策馬振龍威。
震旦現香林，人天歡喜。
耆闍開寶網，龍象總持。
看庭院棵棵，滄桑各有。
聆鶯聲細細，風月皆空。
名盛品尤高，似釀入齊魯春雲，京杭秋月。
杯空香不絕，恐招來劉伶奮袂，李白脫靴。
美人故，故園古，古古故也古。
明月清，清水青，青青清不青。
五千年歷史沉浮，風雲未消，心鐵未消，壯懷熱血願參軍。
奧運聯全球，千年盛會。
和諧譜華夏，萬裏歡歌。
腕運下，行八卦，神刀磨礪。
手推中，走九宮，寶劍出鋒。
問亭上三人，才高幾鬥。
看欄前百劫，筆下千秋。
周郎得志乎？滿腔豪氣衝牛鬥。
本狂麒麟閣，開張大吉。
末將蝙蝠俠，報到稍遲。
樵砍橋，橋爲樵，橋斷樵也斷。
士謀事，事束士，事成士亦成。
邀造化，孝祖先，飛鵬起鳳。
枕丘山，面溪水，臥虎藏龍。
今已無聞，再十載也是無聞，醉酒看花且永日。
未能不惑，只二旨差堪不惑，讀書養氣可延年。
忠哉義哉，除暴安良，生來當人傑。
勇也威也，替天行道，死後亦鬼雄。
是人皆有七情六欲，抱德懷仁，若盡一分情，便減一分欲。
畫船行春水，喚來燕子雙雙，又梳楊柳又梳女。
煙雨坐江南，望去桃花朵朵，不謝溫柔不謝癡。
溯赤子紅軍，生龍活虎，最得曙光暘谷。
創小康社會，美麗國家，更增玉燭清輝。
頑石蔚奇觀，勢若千軍待發，意欲乘風抒勝慨。
驚濤鳴爽籟，且看一馬當先，殺將破陣展雄姿。
詩意滿雙清，君堪濯韻。
徵程逢七屆，我更揚鞭。
用百載功夫，逃離地腳。
合二人之力，可出天頭。
香國昌隆，欣撤縣，暢飲盛世開懷酒。
棠鄉燦爛，喜設區，再賦春風得意詩。
銳意進取，十二載風雨，獨具特色，成就輝煌企業。
和諧發展，四百億資產，普惠金融，彰顯平民銀行。
是社稷棟梁，天子知名，青史留名，名揚淮海。
謀黎元福祉，地方銘德，蒼生戴德，德惠東南。
書可讀，田可耕，山中宰相。
仰不愧，俯不怍，世上神仙。
心鍾一藝，其藝必工；心在一職，其職必舉。
鍾聲嘯雨吟風藏古寺。
鼓點餐霞飲露誦經文。
德先生，賽先生，款款登堂日。
弗女士，衣女士，姍姍入室時。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
加馬力，摶羊角，踏上小康途。
龍翔虎奮，細看圖強振興劇情。
是司馬幻身，著述文章言論，自足壽千古。
有元龍繼志，提倡實業經濟，端宜桂老天。
情歌悠悠散香音，情無限。
恨離依依結幽怨，恨有垠。
碧水漾儒風，明心見性。
青山留聖跡，感地動天。
淚雨灑清明，天人兩慟。
心花祭烈士，日月同輝。
覽勝每傾心，任話來美美傳奇，濃濃愛意。
登高須放眼，莫錯過茫茫碧海，熠熠名城。
十五熱血歡歌齊合唱，指點江山。
太行啓幕、渤海搭臺，趙舞燕歌呈異彩。
壩上歸鴻、平原漲綠，風琴雷鼓賀新春。
酵以酣心，釀以醇心，心融真善美，千載運河千裏酒。
酤之釅意，酌之醉意，意化雅風騷，萬佳古貝萬家春。
相思緣是夢，淡淡綺香，縷縷寄天涯，奇才公子癡情賦。
寂寞化成愁，漸漸迷茫，絲絲拋海角，美女飛潮醉意吟。
植樹造林，栽花種草，贏得山青水秀，碧野香飄，十億炎黃歌祖國。
皓月掛長空，千江瀉玉。
白雲浮碧水，百舸凌紗。
壽暖識分離，色身壞矣。
聞思修具足，慧命存焉。
尋土蹤苗影，技稱神鬼。
展楚韻巴風，藝通古今。
且由耽否？荷葉亦青亦碧，高目在水在雲。
月榭坐飛觴，三雅三升，記來桑柘影斜，社酒昔同鄉飲醉。
風亭聽弄笛，一聲一曲，唱到荔支香近，裏歌原合土音操。
三秩耕耘靚麗，芳草長成田野參天樹。
兩行書寫輝煌，楹聯鑄就文壇主力軍。
夫妻上擂臺，成雙作對。
鳳凰出山霧，開誠布公。
一鼓鑄名言，當年齊魯爭鋒，以弱勝強稱典範。
千秋遺舊跡，歷史風雲入眼，鉤沉懷古話滄桑。
窮則變，變則通，通行天下。
富了花，花了色，色欲無邊。
二百裏提封無恙，望城樓隱隱，依舊是萬家燈火，六代江山。
家道欲興隆，先諧夫婦。
世風今轉變，何計女男。
黃花，醉了黃花閨女心中夢。
紫氣，吹來紫氣道人念裏情。
用文明釀酒，北京春馥。
將夢想化詩，中國龍騰。
祭修八蠟，福我民無厄貧札喪兇荒。
看那梅蘭竹菊四君子。
原來湖海江河一汪洋。
免徵農業稅、富民黨恩深似海。
建設小康村、福衆政策暖如春。
樹雄心，懷大志，刻苦攻讀，奮擊學海千重浪。
謀偉業，展宏圖，積極進取，誓建人間萬世功。
因意會，有拈花一笑。
本自然，無我見真如。
演世傳燈業，真天真地真禪。
根生黑土，情醉蒼山，汲暮露朝華，天邊明月枝頭夢。
春炒黃芽，夏烘綠葉，任秋斟冬酌，杯底香濤閣外雲。
嘉施利，根動力，再接再厲。
肥旋風，富先鋒，早用早豐。
塔裏木生態文明，建家園潔天美地福子孫。
是蒼天嫉恨深情，只教相見，不教相守。
寧百劫償還夙願，既錯今日，休錯今生。
春雨中、芳草青青、英魂含笑。
添水嫂，粥稀能照鏡。
掌權人，手大可遮天。
百年一剎那，把等閒富貴功名，付諸雲散。
再來成隔世，望這般夫妻兒女，切莫雷同。
何枝堪寄意？羣芳國裏意無窮。
花鋪曲徑、樹隱幽寮，椰林有景皆成畫。
鷗鳥低翔、漁歌晚唱，仙境無聲不是詩。
驚世中國寶，寶現驚世。
神奇昌化石，石展神奇。
心系蜀山，千裏馳援不計東西南北。
我歌大愛，全國捐助常牽父老鄉親。
賦離騷，長求索，詩道斯爲美。
凌寰宇，共嘯吟，龍孫猶自雄。
廿五度春秋，釀成文字兩行，安溪璀璨酬聯夢。
萬千般錦繡，化作湖山一景，學會崢嶸醉雅懷。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
錘鐮光北鬥，肇興偉業千秋。
風刀冰刃，裁日華月彩，彰氣勢磅礴。
俠道幾時窮？萬裏江湖三尺劍。
生涯何處寄？一輪明月兩回潮。
天下億家中國年，家家團聚，人人快樂。
炎黃萬代東方韻，代代傳承，歲歲溫馨。
廿四言箴訓，申明大義。
十三億舜堯，振奮雄風。
南湖樹幟，緯地徑天，崛起大中華，三代豐功標史冊。
北極導航，承前啓後，騰飛新世紀，千秋駿業步鵬程。
雙珠異彩、明照中天，春秋畫得晴雯路。
一仞千金、月藏馥桂，霧雨沐成表裏紅。
彩閣接新潮，後浪高超前浪。
龍城多麗日，今天倍勝昨天。
喚不靈天尊，拜不靈天尊，兩足朝天，莫怪天尊。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
黑發已成白發，莫遺憾，歲月豈能無變遷。
月色中秋添酒時，我自生愁，卿曾何感。
荷珠萬粒換魚諾，言而有信，湖以爲家。
榴花養眼，銀杏怡人，喜生態漂流，兩岸風光收不盡。
魔洞驚心，紅歌動魄，約休閒逐浪，一身自在樂無窮。
巧牽銀線千條，助地方經濟揚鞭躍馬。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
衆賢縱筆，藝苑娛心，心筆寫春光。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一生娛藝苑，書畫琴棋。
喝雍江泉，贊甕安景，臨烏江大橋，騁遊天下爲此妙。
閱宋氏譜，覽鴛鴦鏡，讀姓氏述聞，漫賞世間盡奇觀。
古來寂寞，背水建奇功，射鹿獲靈泉，惟不老韓侯事跡。
西望蒼茫，雲山橫萬裏，風煙銷百代，可重瞻漢室衣冠。
同五千春握手，融深深祝願，點點溫馨，扎來盛世紅腰帶。
五龍澤雨雪，方得五谷豐登，紅火生活餐飲美。
傑閣重開，想作賦登高，定有江風送客。
遙峯對峙，愧抗塵走俗，未免山靈笑人。
學子溫課，包內輔範習，不知實分幾許。
老翁下棋，陣前車馬炮，難料真相如何。
是家山兒女情思所系，問悲歡離合，萬裏遙聽遊子吟。
共幾日花開，莫將我折。
羞一時心動，胡把情迷。
瑞宇馨風，秀色千重絲綢路遠。
祥雲麗日，朝陽一縷錦繡鵬程。
鐵面本無情，笑三度，愧殺庸夫俗子。
一心非自性，寵辱在雲、盈虧在月，亂離瘼矣詰高寒。
牧夕陽，短笛橫牛背。
剪春韭，輕風扯雨絲。
此即杏花村，不必牧童指引，香招旅客銷魂飲。
聯亦大文章，應關四海風雲、九州生氣。
會當好時節，同賞三春煙景、八閩祥光。
掌文武略，作帝王師，高位恐遭饞，終棄仕途辭仕進。
無富貴身，有憂患骨，大才虞遇妒，免爲魚膾效魚遊。
志節慕睢陽，憂國讀書，尚記金龍山在。
英靈同伍相，飛芻挽粟，正須白馬潮來。
九龍臨絕頂，華海德山，伴秀水流霞，摩天雲鎖浮香路。
三界到平腰，鍾聲梵韻，隨悠風盈殿，淨月心融繞佛門。
氣養月清明，蒼松有德。
春分牆內外，紅杏無私。
感情太復雜，豈可長篇大論。
名利不經意，但求逸趣閒心。
月初三、春未半，祝堂上佛仙同壽，鸞歌鳳舞，開八旬曼衍遐齡。
詩吟嶽麓，詞賦橘洲，賞三湘勝景，文風一派於斯盛。
人醉星城，地稱屈賈，邀四海嘉朋，聯歲五周惟楚香。
利若晨鍾，既能醒世也能警世。
錢如烈火，固可暖身亦可燒身。
心胸大小，眉眼高低，皆從言語辨。
脾氣緩急，內涵好壞，偶做夢遊神。
慶新年，千村鳴炮，萬戶撰聯，喜炮春聯醒耳目。
揚正氣，九野響雷，兆民擊鼓，驚雷警鼓壯河山。
繞城雙環，六水回瀾華夏無二。
府縣同隅，千古流芳江南唯一。
月映千溪，合秦淮河水，洗盡人間污垢。
花香十裏，共天印山風，拂除心上塵埃。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
藏玉藏瓷，藏書藏畫，藏品啓新章。
細雨密如絲，何機可織。
明霞紅似錦，無剪堪裁。
鋼鐵鑄錘釺，移山造海。
雷霆震霹靂，揭地掀天。
人鬼只一關，關節一些不漏。
陰陽無二理，理數二字難逃。
寺園並麗，有崇山，有深峽，晴嵐共映，巍巍雄殿聿輝煌。
水上臥青龍，龍威四面。
橋中盈紫氣，氣壯八方。
何必爭名五嶽？有三教同尊，可證蠍山爲福地。
三百裏河山，紛呈美麗。
五千年寶地，續著文明。
重開只待淵明，笑千秋好事閒人，虛向東籬攀驥尾。
才志冠同儕，年來樽酒深談，始識胸蟠千古事。
吉安從一出，海內藜牀獨坐，誰知恨滿五更心。
改革結碩果，果香四海。
開放綻鮮花，花滿九洲。
以寶地吟詩，鋼水注經，漢爐煉史，讓溫泉洗禮，人歡馬躍駕雙鞍。
紅梅開五福，靈羊報喜。
紫燕剪三春，大地飛歌。
郡守建湔堋，降惠天府。
將軍植茂柳，綠滿灌州。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
夢想並非理想，待來日，明月再圓自釋懷。
心在九重間，敢與大鵬比翼。
志飛千裏外，試同玉兔爭春。
新郴邀客旅，八百年前翠嶂，猶鐫秦子踏莎行。
英才夢，赤子心，閃光事業。
火箭王，航天父，出彩人生。
政強國聲，科強國力，教強國基，軍強國威，中華創建三文明。
勤政事，造一江錦繡。
崇廉德，傳滿城芬芳。
十二字箴言，三津共識。
千萬分熱度，百姓情懷。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
小荷剛碧綠，馨香已醉騷人。
婁湖中表識新居，遙看三竺煙波，魂銷南浦。
通德高門思往事，剩有一彎涼月，腸斷西泠。
意氣如薛平北同酬，戎馬生涯，多英雄事跡，觴飛壽柏千千葉。
兩井水何奇？活人濟世蒼天鑑。
重到曲闌幹，替卿療可春病。
冷煞閉官閣，撩人歷亂花飛。
全家福，何若千家富。
七品官，難如一品民。
攬湖海英雄，力維時局。
勖沅湘子弟，共贊中興。
羞花，玉環新浴。
落雁，閼氏陽關。
一炬火何處鏖兵？最憐釃酒臨江，風便又教公瑾借。
一生何濩落？未酬壯志在江湖。
穿越時空，西遞古鎮古韻千載。
感受文明，歷史名村名遙萬裏。
螺影現雙眉，幾翻白雨潸潸，龍女也曾同警旦。
狼氛當四面，一片黃塵滾滾，鴉軍須要早防秋。
痛一彈無情，奪吾勇將。
願三軍用命，殲彼頑兇。
九天萬霰，危峯快雪，合化雨鍾靈，白鹿下遊得仙氣。
三疊千弦，玉瑟流光，問名泉知己，青蓮未到有其樵。
便成輕別，萬裏孤雲，又送殘陽去。
終是荒涼，數聲鶗鴂，細將幽恨傳。
一生懷民，歷牧童乞丐和尚，終成大明太祖。
四海施政，經反腐集權興農，方有洪武威名。
興修水利，倡植蠶桑，爲田野長青，熱血一腔鋪錦色。
固守清廉，備嘗勞苦，縱春秋不永，豐碑萬丈聳民心。
秉燭非避嫌，此夜心頭有漢。
清風牽衣袖，一步一回頭，恩重如山，何堪大別。
翠柳挽背囊，三停三擺手，情深似海，怎奈難留。
畫稿惹鄉愁，客子一生尤戀。
琴聲溫故夢，梅花三弄已癡。
舍我輩微軀，鋪張歷史。
行人間大道，漫卷紅旗。
壯麗北京，聚四海賓朋，凝五州友誼。
和諧奧運，圓百年夢想，繪七彩人生。
羊角掛紅聯，紅着國夢。
酒樽浮綠蟻，綠了春風。
和爲貴，以和做上策。
法必宗，取法作準繩。
無禮見閻王，終成走鬼。
有錢供佛祖，不要分神。
我穿歷史越千年，看龍騰遠古，嘆多少陶紋凝夢，石器留痕。
馮二馬，馴三馬，馮馴五馬。
伊有人，尹無人，伊尹一人。
牛耕九野，草暖三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
鳳舞一方，花馨四季，水抱泥丸，城挽赤日，南州名鼎世間香。
依國名，依人名，系追二脈。
鑄雌劍，鑄雄劍，時歷三秋。
路網鋪開強市圖，真情灑處，是三門崛起，百業昌隆。
弓雖強，怎奈石更硬。
黑土墨，皆因火盡燼。
嘉木發三湘，天生千萬億年，以此爲源也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
敵我豈難分？衆口今看公論在。
揣一片真情，遵憲用權，託起民生希望。
負千秋使命，循章督政，迎來法制地天。
何奇何秀？一半玉壺一半天，臨風欲與冰輪飲。
在日在星，萬重極頂萬重巒，讀閣如約月老交。
水滿日，魚嬉之，如斯名物欣夏宵，夏雨風涼。
把盞問秋楓，紅源何處。
憑欄聽春雨，綠漲心頭。
開文化之先，來題皆晚。
卻史論其晦，得見攸昭。
興寄鳥魚花，品茶聽戲。
情融書畫印，會友教徒。
梯田上嶺，庫水輸溪，更楚岫雲屯，難向青山尋古洞。
飛閣極天，危峯拔地，自秦人跡杳，只留紅樹引遊車。
聞白天頒給葬錢，生死哀榮，感德泉壤。
記破賊折損遊屐，飛騰戰伐，喜慰閭門。
煙景入疏簾，圖畫帶潤。
波光縈曲岸，水木餘清。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
鄉音總歸親，朝霞映輝，未覺叮嚀千言。
西帝也多情，醉到花前，翻憶三千神女。
東君渾弗顧，曉來樓上，試看百二山河。
面面湧風濤，悉皆黃檗婆心，棒喝聲高塵不動。
亭亭亙今古，常住普賢願海，虛空界盡鶴歸來。
漢水起波瀾，九載穿雲破霧，實屬龍頭三特色。
川原培桃李，羣芳鬥豔爭奇，中無雜樹一名園。
肝膽獨能傾，憶當年鐵馬金戈，相依患難。
膏肓終莫救，嘆此地白頭黃口，未有歸期。
智逾千，德比萬，才超此裏。
前臥虎，後藏龍，秀透其中。
源溯陳留，涓滋鹿邑，小溪融瀚海，活流畢竟通龍脈。
祖開顯業，世躍鵬程，宏願著華章，善舉終歸燦禹邦。
欣五福臨門，年豐人壽。
慶三陽開泰，雨順風調。
懸鼓錚錚，正覺淨開，妙景誰邀約。
慈雲片片，牟尼縈繞，仙山我拜來。
書山拜別，攜萬卷赴漫漫徵程。
學海停舟，隨壯志奔茫茫九天。
士必先器識而後文藝。
道在養剛大以歸和平。
把清樽向西遙祝，此去天涯，橋都堅固，隧道都光明。
明月照鄉音，濃情繾綣。
藍莓呈遊子，清影纏綿。
金蛇樂侗家，侗歌侗舞動人心，侗人舞動侗鄉侗寨侗文化。
何言夜雨涼？溫存暖月御嚴寒。
金豬獻福納金元，盛世和諧，神州興旺。
喜鵲登梅報喜訊，康家安泰，駿業輝煌。
七仙女嫁人，牛逼的狠。
一丈青捉將，賊氣得慌。
構藝壇，聲名卓卓，與時俱進壯幽燕。
赴泉臺且視如歸，累八億身家，只廿載經營，莫怨威王問何術。
詠懷諸作，若齊陳若隨若初盛。
敘事之文，爲遷固爲左爲短長。
十三年站慶，十三五開篇，莫謂十三不親，十三香沁聯都網。
千萬朵花妍，千萬星燦彩，當憑千萬共奮，千萬譽贏寰海歌。
始興農業，繼興航業，國權存亡，猶賴此舉。
既哭季弟，復哭仲弟，師門孝友，又弱一人。
此道亦仁道，濃淡由之，寧靜方爲上品。
他心非我心，清和以待，寬容即得中庸。
四水歸練江，新風新貌新景，同築盛世山川和諧夢。
溫泉築夢，瀑布流霞，賞異石奇峯，紅日一輪雲捧出。
墨子舒懷，穆青題字，看煙村遠樹，好詩萬卷我收藏。
梅花妍，冬雪融，白草五洲綠。
鐵人吼，地球抖，黑油四海紅。
供祀元君，裙紅衣碧神轄泰嶽。
飛騰紫氣，祠偉殿宏福佑黎民。
宮闕聳靈崖，嗟其水勝山奇，犀角果然通慧海。
仙妃懷懿德，縱此時和世泰，恩波依舊佑龍帆。
攀高峯，不怕千般苦。
闖新路，何愁萬裏遙。
借萬古濤，追尋松水當年，誰慨神州歷史。
憑一杯酒，縱論遼金往事，我抒鄉土情懷。
角色隨舞臺變換，千人千面中，可尋得刻骨銘心背影。
在以人靈，三萬頃湖光攬勝，曾來蘇玉局。
古爲今鑑，廿四朝史事彈指，好借李龜年。
一夢永無驚，直睡到海枯石爛，依然高枕。
壯懷龍劍在，歸棹指蔣山青處，再舉五十二觴。
科技攻堅十五年，年年進步年年躍，年年產業創新高。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
豫東鵲語，冀西燕語，同吟錦繡詩。
廿四字生春，蘊涵上善。
萬千家圓夢，詮釋中和。
恆山縱筆、汾水鋪箋，晉商榮史憑新續。
一館立足、五洲放眼，駿業長帆任遠揚。
時空主筆，縱橫今古乾坤展鴻圖。
雪鋪康泰路，銀光閃閃。
鵲扣幸福門，喜報聲聲。
蜈蚣武功烏宮誤工舞。
蜻蜓輕停青亭傾聽情。
祠前有嶽將軍手筆，文武相知異代，悵恨孤忠淚滿襟。
卅年契知，嫂病邀我治，兄恙詢我方，往事宛然在目。
夢破誰癡？看嶺上秋墳，排成老字。
家臣封邑宰，開宗啓姓。
漢相讀夜書，鑿壁偷光。
子時分兩年，年年如意。
一夜過雙歲，歲歲稱心。
紀元追溯，第一朵古花香王國。
歲月滄桑，六千年文化看朝陽。
嘗百草，著千金，綱舉目張，丸散膏丹祛病藥。
戲五禽，論雜症，心仁手妙，望聞問切救人醫。
白毛女雲霧山中奪印。
紅孩子金沙江畔追魚。
巧人巧手巧心靈，共弘揚中華文化，龍族文明。
九州大慶，興業富民安國，日月嘉祥。
董澤湖濱鳴彩鳳，擇善而從，擇愛而隨，好眷屬宜修靜雅。
甘泉谷裏舞蛟龍，相機以出，相親以伴，嘉年華大放斌璘。
題楣仍廣化，還大中祥符舊觀，願重立闢支古塔，刻法華真經。
忙裏偷閒，敲一行字上屏，管他有味、無味。
年終歸鼠，選幾尾魚賀禮，撐死黑貓、白貓。
根連山水，葉合人文，偕綠意團雲，千園共染雙遺地。
色帶煙霞，香分雅韻，更深情入味，兩岸同斟一盞茶。
理個小平頭，可是裝成首腦。
買瓶大寶蜜，也能抹亮面容。
表裏如一，休說畫虎畫皮難畫骨。
肝膽相照，何言知人知面不知心。
漢臣秦將，秦王鍾愛者，促國一統有奇功。
與時俱進，實事求是，爲人民服務。
爭分奪秒，鞠躬盡瘁，保四海升平。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千圖存畫院，山河江湖。
吟哦恰似曉風清，憑激越鏗鏘，聲動三門播大雅。
誦詠猶同機韻起，展內涵節奏，花香九域振長才。
當三春佳節，淺杯微醉。
望四化宏圖，闊步長徵。
忠義著神威，耿耿丹心貫日。
春秋尊正統，巍巍峻德參天。
點滴也是力，休恨身無長物。
多少出於心，莫惜家有餘糧。
清風明月本無價，誰買。
靈山秀水實有情，君知。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
烏啼月落，正橋畔風情，漁火滿江最走紅。
鑿井親民，四時翠碧波，猶在嶺南承上善。
歸鄉載譽，一塊清廉石，便教天下仰高風。
三四億蒼生有夢，革新造共和，馬首當推文學社。
兩千年暗夜無邊，破曉從辛亥，雞鳴先起武昌城。
不取楚王悲壯，沽名釣譽，打到南京，解放全國。
偶然自必然，何妨屢試。
中獎或頭獎，不負深謀。
慕高僧書法，墨含禪意。
弘國學精華，文吐空靈。
碧玉欄邊，正酒熟香縕，隔牆忽逗初三月。
綠荷叢裏，有珠簾畫坊，攜客來嘗六一泉。
春滴翠，夏生津，年超七億。
秋着銀，冬聚寶，富甲一方。
劫後此登臨，往古來今，不過一局輸贏，惟我有英雄涕淚。
湖中留圖畫，瓊樓綺閣，僅剩六朝粉黛，問誰識兒女情懷。
春起戎裝線縷間，融和綠色千疇，丹忱一片。
歌飛軍樂悠揚裏，縈繞黃河九曲，紫氣三門。
質本清純，誰把瑤池種，移來三水無雙境。
身尤高潔，我將閬苑詩，題到千荷第一香。
一路雪鋪，犬雞踏出梅花竹葉。
半山嵐漫，雲霧翻成卷浪騰波。
花落庭閒，愛光景隨時，且作清遊尋勝地。
得個件袈裟，六宗多難。
講什麼道理？老子有錢。
強勢傳媒，風行大地任良機在手。
前沿載體，氣貫長虹看飛鶴衝天。
歲月記卓勳，戎裝萬裏。
風雲陶壯志，勁筆百年。
萬世仰英風，可謂傑人雄鬼。
千秋憑正義，何言敗寇成王。
光耀聯壇一面旗，十載艱辛，傾情國粹。
浪翻對韻三門峽，千家風雅，快意人文。
魚果故鄉，科技新城，人文馳勁旅。
空前變革，領先開放，駢語頌芳時。
打造西部增長核心，情聯九州。
成就輪回六道解脫海。
以此具足八支甘露池。
六千秋色在眉頭，看遍翠暖珠香，重遊贍部。
五萬春花如夢裏，記得丁歌甲舞，曾醉昆侖。
鳳地煦春陽，祖國繁榮昌盛。
龍門興夏禹，人民樂業安康。
昔日駿聲尤在耳，莫負前賢，清廉勤勉，點滴共鑄洪城夢。
黎元福祉總關情，勇擔使命，濟世利民，徵納同懷赤子心。
靈羊報捷，六合同春，小康擺酒，歡歌孝感。
紫燕迎新，九重耀日，大聖催詩，喜醉猴年。
上也貪，下也貪，因貪致腐。
他說愛，她說愛，爲愛而離。
破半日功夫，清書撿畫。
與兩三知已，道古論文。
大地湧春潮，誰爲主角。
中華興駿業，我做先鋒。
南黔衍派，上寨分流，十代水族榮，旖旎風情傳九域。
背負青山，前臨碧澗，三都生態美，輝煌傑館耀千秋。
九天才子謫世間，論時識勢，詠函谷關，述千秋故事。
孤城俏戰氣，指窗外二龍，山影蒼蒼，飛入酒杯來。
寶地印龍痕，想高僧修淨土法門，紫水金樓禪世界。
曇雲連鷲嶺，看古寺開梵天勝境，春暉秋雨佛情懷。
青絲亂好理，情思亂難纏。
新人辦新事，新俗人人贊。
春日撒春雨，春色日日多。
飛吉祥鳥，開幸福花，嫵媚朝陽，美好家園，遠溯文明發展史。
夯穩定基，立宏偉業，平安大地，和諧社會，廣推綜治改革潮。
邀對對對聯，心情舒暢。
點貼貼貼圖，逍遙快活。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
燭火全無俗興致，案上尋章，半解風情。
安內攘外，俱是口頭禪，富翁但求作猶大。
福會利民，適成反比例，諸君何以答升平。
三百步階梯，莫說人生際遇、官舟可渡。
五千年底蘊，休誇世紀風雲、黎庶能徵。
五百年聖跡長存，爍古輝今，盡揚浩氣。
三千裏威名遠播，驅儺逐疫，獨領風流。
翠竹繞招提，恍入陀巖勝地。
清鍾鳴蠡浦，如聞大海潮音。
心靈美，行爲好，一雙伉儷。
情意濃，志趣合，百載夫妻。
送馬年，春花融白雪。
迎羊歲，喜鵲鬧紅梅。
虛白人靜，吟歌賦詩詞，耋翁喜採三秋果。
若木香闐，沐陽光雨露，霜葉紅於二月花。
月露流光溼桂華，籠水籠沙，生香生色，海角雲涯含皎澈。
鄉園擊鼓傳金盞，忘憂忘倦，品曲品聯，人間天上盡團圓。
修宋祠建清街擴禪寺，黃楊曾鑄輝煌史。
開大道興影視造奇泉，鬥鎮頻添錦繡圖。
揮日無戈，這一寸光陰，莫讓他任情過去。
登雲有路，那幾層階級，須由我硬地踏來。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
烏木紅木黃花梨木，皆爲實木。
雕工漆工明月做工，俱屬精工。
瘦鐵鏤白石，金聲玉韻。
紅軍渡赤水，大略雄才。
八面來風，聽笑語聲聲，皆爲幸福長安客。
一城煥彩，喜春光處處，共話和諧奧運年。
石可補天，願諸生大煉精神，鑄造國民資格。
鼓以作氣，惟吾輩加功樂育，啓開邊地文明。
當年風景，一角樓臺，階下葉猶多，寥落無人誰復掃。
見石忽悲，聞琴又嘆，江南春不遠，徘徊何日我重來。
普願羣萌，脫三途八難沃焦海。
永除苦蘊，出九有四生流轉門。
三尺講壇間，道通傳授後。
萬家燈火處，愛在進行時。
客上天然居，居然天上客。
海中地雷陣，陣雷地中海。
節礪懸魚，溯五年撫字勞心，泮水鴟鴞齊感化。
治傳留犢，聽四野謳歌盈耳，淮南雞犬盡歡騰。
屏以峨嵋，案以中條，千裏黃河綬帶，太古封疆原甸服。
遠思商祖，近思聯匠，六朝宰輔家山，鼎新時代蔚華章。
漁舟唱晚默契在，網上交友。
高山流水靈犀通，弦外知音。
綿江映藍天，一對鴛鴦戲水。
人生揮彩筆，兩個畫師描春。
杖履八旬人，但期歲歲清遊，安穩版輿黃歇浦。
笙歌正月夜，共羨婆婆老福，斑斕彩服玉堂仙。
姓生國號中，叔爲始祖。
字寫芝麻上，用屬奇才。
新城崛起，仙島旅遊，民生幸福，礦產暢銷，大有紛呈紅土地。
機唱田疇，果飄崗野，樓吻霄空，訊通海外，小康繪就富村鄉。
綠色田園，小寨繪藍圖，借助多元謀發展。
新型基地，大棚開勝景，安排四季樂耕耘。
蘊一方地界禎祥，水自在，山自在。
妙筆妙文章，書山河錦繡，事業輝煌。
問學穿石，承進喜氣概拼搏創業。
修身誠化，用雷鋒精神建校育人。
寶剎布祥雲，玄機幻化，普渡衆生。
仙蹤追此處，孝友人間，信衆悟禪覺路通。
佛祖憫悲，孔子教仁，釋儒皆倡親和，尤其是孝。
烏鴉反哺，羊羔跪乳，禽畜尚知恩義，何況於人。
公廉決訟，允稱官宦楷模，南宋朝中無二吏。
定驗唯實，鹹仰法醫鼻祖，武夷山外又一峯。
羊絮飄藍天，裝點輝煌世紀。
猴音繞綠水，暢流幸福人家。
樂土迎賓，以佳節爲媒，凝聚八方友誼。
雷州逐夢，於晴空走線，放飛多彩人生。
燦燦六十年，已消鐵馬狼煙，華夏於今臻郅治。
爲民造福當頭雁，探前瞻福。
與國分憂做尾燈，解後顧憂。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
小溪淅淅，哪個挑弦對月流。
遠野踏青，遂系幽蘭編作帶。
親朋聚飲，即削粗竹醉爲觴。
俯港臨橋，看萬頃波翻浪湧。
沿江達海，觀千番氣動風生。
廟貌巍峨，聲靈顯赫昭灌水。
神光普照，恩威廣濟護山民。
一校風光，堪稱槐桂成材地。
滿園春色，正是蛟龍露角天。
立足難穩，暴雨狂風欺我瘦。
舉步維艱，驚濤駭浪打船輕。
順古道飛來，碧水傳情，春風引路。
沿長城走去，高樓溢彩，華夏生輝。
碧漾輕舟，一槳無心驚鷺影。
霞飛落日，千盅不意醉江花。
放目壯懷，暮鼓晨鍾千水綠。
凝神洗耳，經聲佛號一山清。
身正學高，薪火相傳正能量。
言嘉行懿，師生共建嘉校園。
明月好閒，水面聽琴書逸事。
藕風知趣，亭前把盞話流年。
初上踏板，頭重腳輕地旋轉。
晚偷練習，眼疾手快星滿天。
購物無憂，益壽保康人永樂。
經商有略，熱情誠信業長興。
岌嶪龍門，雷浪可容輕躍過。
分明蟾窟，霓裳未許竊聽來。
既得道敢稱物外，且看我移天縮地，說神仙就是神仙。
地有千秋，南來尋丞相祠堂，一樣大名垂宇宙。
橋通萬裏，東去問襄陽耆舊，幾人長憶在江樓。
父生我，君成我，師教我，孝忠敬，慎勿少間於懷。
穩增長、調結構，乘創新發展春風，迎南粵豐功偉業。
促改革、惠民生，攜勵精圖治銳氣，祝廣東再寫華章。
喜梵宇宏開，希聖希賢，諸佛諸天諸妙諦。
觀獅峯獨秀，悟空悟色，一花一葉一真心。
愛侶分離，慟地悲天尋一死。
良朋駕到，狂風驟雨喝雙蒸。
開心贊景，古今文採文今古。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
不忘愛民心，南武凜凜一帝。
長懷興國志，奇齡赫赫百年。
洞奇泉洌，蝴蝶谷蘭幽魚唱。
海闊藻繁，珊瑚礁樹茂蟲歡。
腸谷日華，儀鳳羽毛新燦爛。
洞庭浪暖，化龍頭角獨崢嶸。
土地無增，當惜珍集約，從滴滴寸寸。
資源有限，若遠慮深謀，給子子孫孫。
揮毫潑墨江南雨，風流幾許。
琢句遣詞平淡心，快樂三生。
花好月圓，兩心相愛人相悅。
海枯石爛，千歲同歡志同合。
志在霄漢，博雅塔峯延俊傑。
身浴春風，未名湖畔播弦歌。
增城尚書懷，竹秀三月荔。
市上妃子笑，路邊狀元紅。
於閬苑池中，玉骨冰姿，六安煥彩。
自濂溪筆下，清風正氣，千載留香。
我一杯、你一盞，心情痛快。
他三句、彼三言，場面和諧。
精品雖精，漫天要價背民意。
夢中說夢，買鐵思金悖國情。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
聽琴崖岸，曲裏水山結摯朋。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
趁陽春幾半，傍花隨柳，閒駐野屐。
天天向上，壯志彌堅興祖國。
九九登高，童心不老鬧重陽。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
松山德厚，黨政同培傲雪梅。
向晚橫琴，一弦山水一彎月。
聞雞起舞，萬劍風雲萬點星。
免賦稅，放糧補，民生爲本。
保增長，促內需，發展當先。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
超前堵後，幾多道路見違章。
出亦如白雲，能作天下雨。
行不立崖岸，豪擁車前騶。
挾嶽色河聲，立足油田，腳下墨花翻若浪。
伴豫風楚韻，傾心鑽井，胸中紅焰燦如霞。
一徑飛花，迷離舊夢愁寒暑。
幾年落索，繾綣真情伴死生。
始祖功高，五千年華夏賴開創。
前程圖美，九萬裏河山要振興。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
聯壇佳話，帖子暗傳魚雁書。
喜鵲登枝，童子開顏春帶笑。
金龍賀歲，煙花異彩福盈門。
亙古不磨，片石蒼茫立天地。
一巒挺秀，羣峯奔赴若波濤。
戮力同心鬥震魔，抗災有志。
勵精圖治創新業，奮臂擎天。
共克時艱，牛氣衝天天不老。
一帆風順，虎威澈地地長春。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
明月琴音，魂飛靜舍字如人。
縱稀疏錯落，兀自破寒，顏色總先春幾步。
雖瘦老滄桑，傲然爭俏，風光猶蓋雪一頭。
三十年，嘔心瀝血，培育聯壇花馥鬱。
百千衆，推仄敲平，繼承國粹夢芬芳。
人文聖地、能源基地、和諧福地，三晉著風流，山河表裏千秋盛。
甘露寺園，水榭幽徑聽禪琴。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
夢拓東江，細雨漫裁千頃錦。
鶯歌南國，春風又唱百強音。
擷一脈天香，滿溢詩心，牡丹盡醉八方客。
邀千年仙子，共揮彩筆，春色倍添三合村。
五鬥米，五車書，公平交易。
一鍋湯，一只鼠，絕好配方。
太守無錢，將東衙西衙典史。
指揮有馬，借千戶百戶總旗。
牛市迎春，海角飛揚牛角號。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
羣英薈萃，五年贏得滿堂彩。
二代傳承，對韻迎來一片紅。
禮贊駱駝，駱駝雖逝精神永。
緬懷先哲，先哲猶存主義真。
古譜蘊心機，角力千秋，隔世頻來尋敵手。
高人閒步履，知音幾着，推枰一笑恰和棋。
水潤城新，今人再續南都賦。
渠通夢遂，盛世長留北國春。
夙志救民，豐功不僅留黔桂。
丹心報國，浩氣長將昭日星。
有軌任持，力奔極樂子誠修。
不可思議，定向究竟師心澄。
冷月潛江，百裏銀川藏美玉。
長虹貫日，千秋赤壁起風煙。
假戲有真言，風情萬種。
新聲依舊律，典故千秋。
情寄雁字，雲繞寸心，癡時求野渡。
夢縈錦書，月牽尺素，醉醒向誰邊。
博覽山川，雖此區僻處蠻荒，今得拓開增地利。
窩成安樂，願衆生習除猤狉，永敦遵化附天朝。
念年衛桑梓，太歲竟厄龍蛇，不堪新亭重涕淚。
晚節愈衝融，故山還共猿鶴，應無父老哭蘭膏。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
依商聖，忘煙水，九域傳奇，究此惟奇。
巴西烤肉，異國風味迷來客。
華夏茅臺，域內濃香醉世人。
熟視無睹，諸君盡管貪污作弊。
有口難訴，我輩何須民主自由。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
虛懷修德，應知造化是良師。
工仍舊名，合農商爲一部。
科守成憲，沿周禮第六官。
同奔富裕，發展創新須進步。
共築家園，精神物質應文明。
福地名山，無點真心難到此。
蓬萊勝跡，有些誠意自可遊。
氣定神閒，幾時歲月直鉤釣。
心驚肉跳，一夜寒風敲竹槓。
潭水洗徵塵，適從海上歸來，又領取瀛洲勝景。
庭軒鄰退省，偶到湖邊話敘，更心欽彭澤高風。
楓葉歸根，大地欣鋪紅地毯。
騷人上擂，滿楹喜現妙楹聯。
瑞雪迎春春光好，四化宏猷前景闊，一路高歌謀偉業。
紅梅報喜喜事多，六十華誕碩果豐，九州歡舞唱大同。
樓頭杜宇啼，望穿秋水，望斷天涯。
莊家喫吐--東門口。
老婆自摸--五裏營。
化衍西歧，佐治仰參儒雅。
風清東海，掄才蔚起人文。
小草雖柔，山壓水困依然翠。
鮮花縱嫩，雨襲風吹總是紅。
謀子民福澤，宵衣而旰食。
敦社會文明，瀝血復嘔心。
前途難量，何必得隴滅蜀。
後宮爭寵，無非望子成龍。
宅列東西，桃源景遞黃山下。
花迎前後，古鎮春明赤縣中。
投清反清，昧良心出自無奈。
護主弒主，忒大膽委實有因。
錦繡三門，藝墨濃濃馨萬裏。
風雲五載，聯旌獵獵耀千秋。
異代喜相逢，且大笑狂談，再向匡廬吟絕句。
吾心生眷戀，願載歌勸酒，長留盛世做詩人。
水泊觀山，處處花榮石秀。
雲縈抱月，幽幽桂馥宮明。
仙鶴翱翔，永飛天上接貴子。
麒麟跳躍，常於人間送賢郎。
竊問春候，故裏桃花猶似舊。
閒彈溪月，山中松籟可知音。
血痕依舊在，劍氣長留。
開荒拓宇，新舂鮮異官倉米。
把臂學陶，舊作清同野筍芽。
想如何爲人，便如何做。
要怎樣收獲，先怎樣栽。
盛會啓春風，宣揚國策職責所系。
改革宜細雨，傳遞民情重任在肩。
多長者交遊，門無雜客。
食舊德名氏，家有賜書。
交宜小心，須知良莠難辨。
酒莫過量，謹防樂極生悲。
四海雲遊，無是無非心淡定。
五湖爲家，有飯有菜嘴噴香。
誠樸可修身，求真亦求新，龍懷荊玉騰東起。
毅勤能治學，敬崗更敬業，蛇吐隋珠獻寶來。
醒利名心，黃鍾大呂金聲震。
喚清朗月，雲散霧開玉闕明。
銜月桂樓秋，蒼桐彩鳳失。
拂雲林岸闊，碧海紫霞東。
旭日徐升，江山萬裏春意鬧。
東風勁吹，神州一片百花鮮。
辭舊歲，品種鋼研發，勇結碩果。
迎靈羊，新項目投產，再立殊功。
宴後掃房間，一幹二淨。
婚前屈手指，月末星期。
瀏水潤羊毫，構思九曲。
煙花添馬力，點贊三春。
初次做羹湯，手忙腳亂。
每回拖地板，背痛腰酸。
馱山寶，換國寶，寶歸寶地。
以烏金，賣黃金，金滿金門。
重慶拓名園，智水仁山，馳聲海內。
宏寧綿古意，感恩報德，播美人間。
等閒辜負年光，看綠淨亭臺，翠涼庭宇。
論交到林和靖，何曾歸矣。
好酒同李太白，才亦近之。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
武松勁大，合手拿，大力夯。
勝景畫圖開，憶杜老當年，豪氣縱橫傾北海。
酒痕襟袖滿，自杭州至此，風光明媚似西湖。
塞外飛鴻，天使倩來傳上國。
沙邊宿鳥，傍人驚起過橫塘。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
乘曦登嶺，無端松韻蕩如神。
沂水潤人文，氣象崢嶸，最喜今朝聯纛展。
蒙山培俊彥，風流倜儻，更期明日妙聲多。
樓插碧霄，萬裏清溪添勝跡。
記輝傑閣，千秋鳳邑續書香。
金水相生，每自湖山參妙諦。
峯巒並秀，時從雲月見初心。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
舉杯邀月，月於湖水淡濃間。
愛國愛鄉，有愛能融心上雪。
勤耕勤學，惟勤可喚地頭春。
是亦同賡袍澤，勳勞宜媲。
我欲多植松楸，生長遠爲。
海宴河清，共祝玄緒而有慶。
天長地久，同祈大帝以無疆。
道德五千言，涵容天地。
波濤三萬裏，激蕩古今。
魏晉世多艱，暫匿行藏，田舍偶然尋種樹。
神仙事本枉，聊同呼吸，風濤不必問浮槎。
虎值新年，他守邊關如猛虎。
金生福地，我耕沃野取黃金。
荷香禹甸，情鍾儷句揚華彩。
叟寓黔北，志在龍頷奪寶珠。
行人過馬路，千萬要小心，一停二看三通過。
交警開車巡，絲毫莫大意，先問後查再放開。
橋跨九洲，攬陸襟川雄萬裏。
穗豐四序，流金堆玉富千年。
國難鑑斯民，緬北滇西，萬裏河山遺正氣。
時平懷往事，清風明月，九州桑梓祭英魂。
三道瀑流，繞曲行彎穿石湧。
數條白練，飛花濺玉令人怡。
勤懇爲官，心有利民千件事。
清廉報國，囊無染垢半文錢。
佛在人間，一樹菩提胥善果。
我來蕭寺，滿山竹木正春風。
白發如霜，愧無偉績可垂世。
夕陽似火，但有餘輝不落山。
夢雨仙雲，白石三生圓夙願。
情天月地，紅繩千裏證良緣。
上海自來水來自海上。
中山長生果生長山中。
聯意講斯文，非風花雪月。
書蹤觀學識，有性格精神。
鐵城夜市，嬋娟朗照，同吟長久句。
海尾漁鄉，貿易常興，共繪小康圖。
斬棘披荊，洪荒闢出江南景。
揮毫摛藻，彩筆描來塞北情。
一雙嘉耦，於柏府趨庭，春色滿延陵門第。
百兩香車，自桃源發軔，風流想尹吉衣冠。
誠信在胸，水城有源堪漱玉。
文明偕世，金鄉無處不爭春。
心有靈犀，知音傷逝成精品。
剛兼柔性，野火春風鬥古城。
憑自信開局，秣馬厲兵，全民備戰十三五。
爲脫貧努力，劈山築路，大業騰飛百歲榮。
坐化情思，百載紅塵留綣戀。
參透人性，一鏡水月皆空幻。
任重道遠，振興湘北弘文化。
人傑地靈，推介名賢廣德行。
武惠文昭，五言七步驚三國。
枝繁葉茂，萬紫千紅萃一堂。
位登太極，握權衡在天上。
步行八卦，踩機遇於足間。
汴水東歸，名臣氣節蓮心似。
睢陽北望，大將風流梅骨同。
六百載城興有史，看大港催航，浪浪拓開商市路。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴響，聲聲漫過海門秋。
金風玉露，明眸一握爲長守。
白發黃珠，破鏡重圓到慎終。
辛勤跨越，安全至上求發展。
實踐創新，保質爲先獲生存。
神舟勵神州，龍遊星海。
盛世行盛事，黨繪藍圖。
燕語有聲，聲聲喜報，南昌春更美。
水流飛曲，曲曲酣歌，澄湖景尤新。
山上霞，天際雲，粉媚白嬌，燕嶺杏花開爛漫。
林間鳥，風中蝶，輕歌曼舞，嬀川仙境樂逍遙。
壯士本無名，殺敵降妖，血祭河山生死以。
丹心猶可鑑，舍身報國，功垂天地棟梁爲。
雲氣嵐光，幻作陰暗四時景。
松濤泉瀨，飛來風雨半天聲。
詩風詞雨，洗盡一身俗氣。
劍影刀光，增添滿腔豪情。
立國重農桑，通商惠工，普利民生恢政策。
植基法歐美，圖強致富，振興百業濟時艱。
龍騰萬裏，東海春潮滾滾。
福滿千門，馬年好運連連。
六朝金粉地，聚山川靈韻。
一品桂花香，兼色味神奇。
嘉施利，根動力，再接再厲。
銳創新，民齊心，同慶同欣。
順天道留香，一路順風順水。
興義廉弄雅，全程興業興邦。
明月設宴，吳剛笑請天下客。
清風做陪，小倩頻添琥珀杯。
孝脈長傳，喜沐陽光弘道德。
廉風廣布，常留清氣滿乾坤。
有友移樽，不到竹林不進酒。
無賓下榻，每來茅屋每題詩。
名冠諸侯，自古賢無有及公子者。
仁而下士，乃閒步往從此兩人遊。
怪學士疏狂，沒心作聖。
何先生出軌，無可爲人。
莫打短工，實習崗上應鋪淨土。
當行長計，就業途中不走邪門。
盛世迎春，萬紫千紅新視野。
小康煥彩，五光十色大觀園。
春到江南，鳥語花香添逸趣。
筆行鬥幅，詩詞曲賦表心情。
人民納福，富強改善喫穿住。
社會轉型，文化提升精氣神。
生不逢時，少年遭受東風惡。
老成持重，白首保留晚節香。
春風綻綠芽，欲聳參天大樹。
碧水映紅日，再現北國江南。
數百年獨佔花魁，問誰醉酒題詩？太白多情妃子笑。
一兩句難尋對手，剩我曲高和寡，浮雲天際大江流。
古今韻，日月情，遊人盛懋。
山海風，關城景，遠客徐達。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
半世糊塗，只明大事三樁。
詩奇、聯燦、藝多、翰墨香，文化名鄉。
驅夜霧，迎朝霞，少年壯志。
沐陽光，重晚節，皓首丹心。
潑綠敷紅，春借青山開畫展。
沾花逗柳，蝶遷紫陌搭戲臺。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
雄音縈海內，雄懷抱月，雄聯文虎嘯龍吟。
贊譽八方，五千歷史萬榮地。
運通四海，百億財源永濟城。
聚力凝心，一年大計羣賢議。
諫言獻策，雙百宏猷衆智謀。
楓添秋色，露清紅盞賞新菊。
稻草捆秧--父綁子。
竹籃提筍--娘懷兒。
妙想奇思，小盆大雅弘一派。
詩情畫意，近悅遠來盛千秋。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
風波浩淼，憐無苦律抒惆悵。
無道自稱尊，尊嚴何在。
過門都是客，客氣多餘。
六州安，四表寧，名重青史。
五朝頌，八字封，氣貫長虹。
闕下陳兵，山河震動黃雲卷。
廄中駐馬，聖境重光紫氣騰。
不負園丁，桃李綻開千簇蕊。
共懷理想，棟梁撐起九州天。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
泗河九曲，懷聖尊師播德聲。
四鎮多二心，兩島屯師，敢向東南爭半壁。
諸王無寸土，一隅抗志，可知海外有孤忠。
心膽俱摧，聯壇痛失擎旗手。
精神永志，楹會仍當破浪舟。
蛟龍剛探海，掌聲一片。
神十又飛天，好戲連臺。
上海自來水來自海上。
湖南落葉松葉落南湖。
靈山從南嶽分來，雪頂棲雲，如聽梵語。
潙水向東湘流去，大江激浪，或有餘音。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
鳳琴瀑鼓，側身天籟，息欲忘三焦。
哪樓尋夢，傳奇一部誰飛石。
色相出真空，眼界光明，震旦雲霞圍舍利。
聲聞歸妙有，耳根清淨，乾陀鍾鼓應迦陵。
慢理琵琶，清音落座徐徐唱。
閒調鸚鵡，小曲登臺緩緩歌。
豫南古鎮，萬象河邊人文樹，雩婁鳳凰飛錦羽。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
瀝血嘔心，校夢圓國夢，書山探寶必登峯。
羽翰摩空，大小胥遊造化。
呼名若性，全生鹹載休嘉。
天外飛星，太空育種非神話。
未來添彩，科技興農唱大風。
剛正不阿，豈爲金鉤彎勁節。
慈悲猶孝，每從鐵面化柔腸。
報國盡忠心，無奈花石驚噩耗，春江桃瓣鶯啼溼。
待人講誠信，不堪鹽埠悲凋落，夜雨梅林蝶夢寒。
遙想楚雲深，蒼蘚沿階，疏籬尚存晉菊。
回首溪山綠，煙村極浦，此地宜有詞仙。
雛鳳騰飛，攀書山、酬壯志。
潛龍奮起，創大業、寄豪情。
誠信經營，明月一輪輝盛世。
和諧發展，公司十載紀徵程。
我本楚狂人，鄂渚樓高，笑爾詩仙曾擱筆。
君真情種子，磯頭江闊，愛他月色便銷魂。
父子情深，遠近高低風景。
江河源長，起伏急緩煙波。
金雞報稔，千家美酒千家醉。
瑞雪迎春，萬樹梅花萬樹香。
火箭升空，一號佳音千裏報。
天宮入軌，九州喜訊萬家傳。
我至鶴和鳴，入耳陽春白雪。
君來花吐豔，盈眸國色天香。
萬千百貨，萬紫千紅絢彩春天。
風尚廣場，風古尚今酷炫牛年。
幾人能結襪？相忘勢分品俱超。
勝世良辰，民安國泰普天慶。
金風玉露，水好山奇萬物諧。
北望憶京華，舊夢鵷鸞，百裏巢痕留枳棘。
南來逾庾嶺，新攜琴鶴，雙清心跡證梅花。
撩起雲天，那萬古情懷，渺漫在十三峯外。
拓開文筆，這一篇詩韻，纏綿於數百橋頭。
登樓抒壯慨，問辛女盤王，當年可約涉江客。
臨水賞清流，看瓦鄉苗寨，今日欣乘惠政風。
漂母砧江，流黃浣碎寒霜月。
淮陰乞食，棧道明修成楚歌。
裔承高祖，派衍南津，源遠流長，綿大唐世澤。
山抱古陵，水朝寶地，騰蛟起鳳，振三柏家聲。
一脈根源，棧道連通秦蜀地。
千秋融匯，民歌唱響漢羌情。
仁智雙馨，丹青千尺分高下。
俞都獨贊，書卷半開識贗真。
飛雲逐逝水，高開低走。
舞燕戲流鶯，上竄下衝。
大千春色在眉頭，鷗波畫境。
北地風光留倩影，鴻雪因緣。
儒兮佛兮道兮，於斯極盛。
地也天也人也，至此常新。
隨隨便便對聯出，馬虎最好。
迷迷糊糊上網來，清醒不得。
金山銀山山連山，山山都大。
米倉糧倉倉接倉，倉倉皆滿。
小處見忠誠，情注河西，軍休未卸爲民任。
餘輝昭日月，胸懷天下，身退猶存報國心。
天際畫壁垂，四座寄來，都帶六朝煙水氣。
樓前歌舫過，三更月冷，猶聞一路管弦聲。
輔國能臣，助越滅吳稱霸主。
經商妙手，積財濟衆數陶朱。
道義橫肩，一腔熱血拯民志。
忠魂鑄膽，滿懷豪情報國心。
駕青牛，過函谷，老君本姓十八子。
殺倭寇，奔長徵，瀘定橋頭勇士魂。
天下獨雄，觀五裏玉虹，猶抱一輪宋月。
水頭更美，喜千家石企，正乘萬道春風。
造福草原，圍牧促成千畝綠。
傾心黎庶，爲公不帶半分私。
志在八方，日日我明千裏目。
心高萬仞，年年人上九重天。
人美曲美韻優，陪麥煞景。
詩佳詞佳聯雅，同屏增輝。
詩題白雲，千秋佳句風拂過。
梅娶飛雪，三世姻緣春釀成。
獅舞龍騰，演繹千年故事。
黔風貴韻，還原一部傳奇。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
人去鏤空，騷首弄姿難爲情。
相敬如賓，奮發圖強百事樂。
鍾情似海，勤勞致富萬年長。
瀟灑風煙，潁上西湖差似此。
婆娑草木，平泉片石訝飛來。
奮進神州，舊歲龍騰興百業。
和諧社會，新春蛇舞樂千家。
教四面山川，圍成布景。
將萬家憂樂，化作劇情。
祈風九日山，萬裏海絲，白帆高掛。
對話千年月，一城夢想，彩翼長舒。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
鳥口自鳴，南樂聽來南國，十指鸞鳴和雅聲。
仁義安邦，豈惟涪地彰恩澤。
智能經世，猶舉後賢衛國基。
慕南皮勝流，朱李甘瓜，願十日平生住。
憶西湖好景，風裳水珮，作三潭印月觀。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
水上遊行，青雲不解旱情頻。
人歌動地詩，激揚文字。
久有凌雲志，指點江山。
寂寞難酬，忍將心事寄文字。
離愁易起，可奈家山盈夢鄉。
柳莫愁，楊莫愁，兒女多愁皆付水。
霜何恨，雪何恨，弟兄無恨盡歸根。
大路一條，到此齊心向上。
好山四面，歸來另眼相看。
春色送和風，美景欣描，且看繁榮燕趙。
新年迎好運，宏圖大展，待書錦繡篇章。
屋後奇山秀，詩情密密。
門前泉水甜，畫意濃濃。
火樹銀花，今夜元宵竟不夜。
碧桃春水，洞天此處別有天。
大知大覺，超越大千世界。
不生不滅，宏開不二法門。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
勞神宦海，人情冷暖酒杯中。
不設樊籬，恐風月被他拘束。
大開戶牖，放江山入我襟懷。
愁思向誰宣？空想臚歡承菽水。
九州威武，萬裏江山呈虎氣。
玉兔吉祥，一枝爆竹動春聲。
一真一幻，一詩一畫一山水。
半僞半虛，半女半男半魅魑。
出入禁闈，圖耀麒麟閣上。
登臨瀚海，爵拜驃騎將軍。
名人對字對人名，斯文掃地。
老馬識途識馬老，記性超羣。
業建鵬城，良輝遠照芙蓉樹。
威陳南海，大廈高張改革旗。
交好運，通錦程，戰略轉型長跨越。
佔高端，追新夢，銀行提速永昌隆。
剎那人生，淡看虛名得失。
蒼茫天地，暗嗟流歲蹉跎。
故國白溪，溪景盡遮幾時美。
清風皓月，月華重放今日明。
日破雲濤，天宇映紅中國夢。
手揮畫筆，春姑染綠鳳凰城。
立志作園丁，爲國育才，枝枝紅杏出牆外。
專心教學子，替天行道，個個青雲得路中。
凱歌高奏，銀蛇漫舞頌功去。
鼓角齊鳴，駿馬奔騰追夢來。
看牧野，處處皆喜院院春。
破敵有千謀，偏輸呂後。
保身無一計，莫怨蕭何。
小雞畫竹，功夫尚淺只塗葉。
老馬識途，記性頗深辨印痕。
鴻運當頭，快馬一鞭馳萬裏。
陽春有腳，和風滿巷暖千家。
馬步生風，追逐復興美夢。
羊毫揮墨，繪成法制藍圖。
絳紫朱紅，正是春風座上客。
幻奇縈繞，難爲錦帳夢中人。
李白杜甫雙敬酒，千古一醉。
秋楓萬山兩出聯，今朝同歡。
五觀不違，將素願護持，善待生靈於世上。
三匙有節，把菜根咀嚼，好參妙諦在身邊。
德藝同輝，詩寫一輪濟水月。
仄平諧韻，聯吟滿苑大程花。
羊歲發羊財，羊羊得意。
虎年交虎運，虎虎生威。
月下花前，酒魂常伴詩魂醉。
小酌盛宴，家運總隨國運興。
教苑失師儒，憶當年、謙學育才思馬帳。
西南三佛地，同尊陽寶。
世界一梵天，衆信如來。
國寶送寶島，寶中育寶。
物親連親情，親上加親。
水明山秀，水山處處明秀。
晴好雨奇，晴雨時時好奇。
少志縈懷，兩篇宏論警天下。
奇冤驚世，六字大謊喪國師。
蒼宇灑霞，霞雲夕照鱗波湛。
麗萍垂釣，釣起東升旭日紅。
明刑弼教，職思其居。
搜羅不易，編校尤難，八年雖苦還甜，一卷攤開憑放眼。
過眼一經，頓悟只因三兩句。
失足錯步，發覺已是百年身。
胖子減肥，斤斤計較。
長官訓話，個個認真。
佳茗神功，開衝便覺身心爽。
垌茶本色，飲盡長留口齒香。
忘乎所以民當馬，不思悔改，不思下課。
茹苦含辛媳變婆，切盼公平，切盼退休。
我本無心，盲入聯臺觀風月。
君若有意，請上擂網顯華才。
改革播春風，華夏經天緯地。
共和施惠政，神州民富國強。
靈猴獻瑞，古鎮騰飛圓好夢。
玉局開春，新程璀燦展宏猷。
心事於心，亦不遙思雁影，邀君逐夢夢遙思。
心比天高，五嶽三山不入眼。
志如鴻遠，九霄一漢再從頭。
作貫用神仙，護國庇民，可盡恩光敷嶺表。
憵無邊商賈，平波靜浪，欣看瑞氣集天南。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
政聲播世間，經邦緯國，史稱杜斷房謀。
著編通解，文傳宋代。
校補唐書，譽起明朝。
樹以嘉禾，植以芳草。
按之沉實，揚之高華。
有爲歲月，二水終圓千載夢。
無限風光，一亭盡覽兩湖春。
何分湄嶼海陵？頌德潮音源一脈。
休問重陽素日？懷恩香火旺千秋。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
治貪官，懲腐敗，富強中國夢將圓。
敬老尊親，常銘跪乳。
追春摶夢，猶賴領頭。
震出泰亨，萬物廣生推聖德。
雲蒸雨降，八方甘澤遍崇朝。
對酒當歌，莫於酒後亂德性。
與人爲善，自該人前講禮儀。
共誇絲路橋，喜商交城，義烏通惠歐陸。
都飲寧河酒，祝奧運會，中國挪威裏約。
武勝三關，向稱要隘。
龍門十寺，首著香山。
冬奧燃情，冰面鋪開追夢路。
春風待客，嬀川會聚弄潮兒。
日暖神州，寶塔祈福迎紫氣。
春歸禹甸，雄雞報曉唱紅霞。
窗外梧桐陪看書，何其好也。
水邊楊柳學垂釣，不亦樂乎。
四海具瞻，尊爲迦勒。
一時欽佩，望若摩西。
才調政聲，問蘇公而後，千載齊名人有幾。
明湖秀島，築水榭其間，四時共月景無雙。
以人爲本，免收郵費信源廣。
務實求真，多納民言思路寬。
士人崇道義，推崇守信、守法、守責。
恭送龍年，人豐物阜家家樂。
喜迎蛇歲，水秀山清處處春。
攝影名家，書壇高手，猶憶戎馬皆非，常繞白雲黃鶴夢。
一家最是親，合德同心，韻奏和諧交響曲。
萬載正當好，春風化雨，花團教育大觀園。
凌水歡歌，升位富民酬壯志。
鳳山起舞，改天換地展宏圖。
白書狂草，張冠李戴。
包拯端行，馬漢王朝。
淑媛嫡傳，男女平權興大業。
館甥兼祧，鴛鴦比翼展宏圖。
如糖日子，四方康樂千歌地。
似錦高平，一派祥和七彩天。
無敵於春意好，花城美也。
有朋自亞洲來，南國樂乎。
名園何日重遊？陶公山湧層層翠。
紫檀幾案，詩書千載。
紅木廳堂，琴瑟百年。
千金買骨，安知騾馬。
一事明心，可辨鱉龜。
橫街窄巷，凍蟹夜攤添港色。
野舍荒村，寒蛩簫曲引鄉思。
看秋風落葉，聽春雨新花，難散盡歸思萬縷。
憑紫燕穿空，任寒蟬悽晚，怎書來離意三噸。
六柱支撐，飛檐翹尖，玲瓏玉立，濃陰蔽日。
三伏悶熱，過亭清風，席地可停，消困來神。
劍花如雪，妙招猶勝公孫氏。
身影若飛，奇想堪敵司馬光。
上海自來水來自海上。
中江打魚船魚打江中。
臥遊天下，勝過黃粱一夢。
狎興人間，忘了塵世三秋。
明月清風，沱水別開生面。
千錘百煉，定襄獨具匠心。
燈點木油，紅日光中消凍雪。
弓彈綿絮，白雲堆裏響晴雷。
松自與仙伍，竹可化龍吟，梅能留鶴嬉，三友宜其樂矣。
玉蘭花，九州夢，夢滿南天圓晉邑。
菩提樹，五店春，春歸東海醉僑鄉。
何如樂取清閒？種柳已成陶令宅。
深閨存至性，好借淋漓大筆，齏臼爭傳孝女碑。
詩文伴毽飛，碧霄惹雀吟，十載寒窗酬壯志。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
情溢邗江，一城喜看文明果。
春回大地，遍世盛開富庶花。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
頻傳捷報，金牌榜壯大中華。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
蝶翻綠韻，清風柳浪鳥題詩。
盛世出新人，春生細柳。
改革借東風，鐵鑄邊關。
鍾靈毓秀，此地曾遺東漢馬。
民富業興，斯時再領北國風。
我意在麥秋，澤隨地遍。
公靈震華夏，日照天中。
三百年，春祀秋嘗，喜看遼西延俎豆。
九萬裏，波恬海晏，還憑天後佑蒸黎。
一夢酣然，不信枕頭先我醒。
三分如昨，須知鼎足要人扶。
獨領風騷，柏窪山若合歡結，結下深情厚意。
書渴以當飲，至老尚手一卷。
酒酣方吟詩，下筆立就千言。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
戰火沸騰赤水，偉略英明。
文治武功，京腔魯調一臺戲。
昌年盛世，漢韻唐風百尺樓。
海峽潮平，兩岸聯歡同賞月。
陸臺雲近，一家團聚共抒懷。
劉備失新野，已成定局。
關公走麥城，早應收兵。
遍界不曾藏，嶽峙依然，川流猶是。
無生亦如幻，緣了自去，願在即來。
蓬舟輾轉遠，正柳岸笛清，天心月滿。
花氣隱約來，共孤篇況味，異代幽襟。
道德文章，願同名士爭高下。
金錢地位，不與庸人論短長。
着意紅林，鶴舞鷗歌迷醉客。
盛情黃屋，山歡海笑戀騷人。
鎮號雲龍，三十六溪圖畫裏。
山開福地，百千萬客笑談中。
浴血鑄長城，建千秋大業。
臨亭懷往事，仰一座豐碑。
君子不爭，故而無語。
文人須悟，始可讀書。
謙恭不失尊，敬人人恆敬。
勤儉能生富，酬力力獲酬。
今古情懷，映紅歲月，共山水逍遙，流韻飄香開眼界。
乾坤風骨，點亮人文，並松竹嘯傲，凌霜鬥雪振精神。
航空報國，大志展新猷，創業藍圖書壯麗。
科技強軍，神鷹翔廣宇，慶安赤子領風流。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
星光璀璨，天心照水月盈窗。
仕途險惡，暗道明程由自走。
人生崎嶇，激流狂浪瀟灑行。
瑞氣繞炎陵，水秀山青，鸞翔鳳舞。
紫煙籠殿宇，地靈人傑，虎躍龍騰。
社會和諧，山河錦繡。
人民幸福，天地煥然。
瑞雪初融，習習東風蘇大地。
煦日布暖，盈盈春水漾長天。
夢醒處，更深露重天涯望。
旖想時，山高水遠心相連。
社會繁榮，秩序尤須整頓。
市場開放，商民不用徘徊。
園藝鋪春，綠色爲媒邀世界。
黎元逐夢，藍圖着意繪唐山。
喬木自知春，不須問宋榆明槐，繞屋扶疏皆入畫。
文波堪打槳，且捕採紅荷綠藻，中流容與欲忘歸。
古義士誓不與仇共天，乃有今日。
鄉先生歿而可祭於社，其在斯人。
山中漫步，令我舉杯邀明月。
浪峨擊水，請爾喝酒對佳人。
細水潺潺，村溪淌過兒時夢。
輕風翦翦，山寺飄來子夜鍾。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
幽谷長虹，王母搭橋我敢行。
儲積玉鉢，香浮芍藥。
調和金鼎，味重鹽梅。
芝草茂昆侖，遙蔭奇花翠竹。
玉峯聳震旦，古蒼鷲嶺清風。
海國圖志，師夷長技贏天下。
曾子發微，承孔箴言傳世間。
香爐繞白雲，春光染色，千般生態千般韻。
產業託紅日，文化奠基，萬縷風情萬縷詩。
看草堂鑼鼓喧天，可爲演戲。
瞧猴場人潮似海，哪象說書。
知無不言，還須對症下藥。
錯了就改，切莫諱疾忌醫。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
鶯歌玉柳，百世和風永濟寧。
北方新村，千樹崢嶸蕩乾坤。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
古寺重光，廣開宏運，南禪名天下。
少林再現，普渡衆生，大道定乾坤。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城睦豫秦甘，十八彎流富，山河錦繡靚鹽城。
至誠感神，神功還得人功助。
惟德動地，地力須憑物力成。
德被蒼生，斧劈三門分濁浪。
功昭後世，峽擎一柱砥中流。
有粥喫粥，有飯喫飯。
種豆得豆，種瓜得瓜。
黃河東去，盡磨洗沉沙折戟。
烏鵲南飛，若重聞橫槊賦詩。
美食烹美餚，美味可口。
熱情溫熱酒，熱氣暖心。
山留餘韻，豐年已得識途馬。
春漫祥光，盛世欣迎啓瑞羊。
黎庶同宗，十億華人恆向日。
陸臺共祖，九州大衆永登高。
漁舟唱晚，披風戴笠當歸早。
翠鳥鳴春，囀調謳歌續斷急。
店門原本無言，以聯迎客。
院內豐槐有意，林主送香。
低調做人，淳真昭瑞。
熱情待客，善愛生春。
繞城縈水色，賞徒駭流金，東昌凝碧。
射鬥煥文光，有龍山故址，子建高才。
流水鳴琴，三面景觀中國畫。
名山曲徑，一弦彈唱大風歌。
佛借蓮花作法臺，池憂水泣。
士依昊地爲廬舍，意暢情舒。
宇宙皆白，天鵝抖羽九霄落。
江河靜臥，瑩玉凝波一帶橫。
春風抹綠，山村特色三農路。
時雨敲紅，鄉鎮新容百姓門。
形勝展奇觀，輪奐同旋地軸。
經營招瑞氣，芝蘭疊噴天香。
官場本清明，頻出鬼魅，人妖同界難同路。
政壇浮暗影，常有鍾馗，邪正共生不共存。
花好月圓，一圖十萬八千裏。
馬肥羊壯，四海五湖百姓家。
耕聯圃，十年九域鮮花茂。
蒞河東，一度百鄉春雨來。
鑽杆揮毫，壯繪油田新畫卷。
豪情作序，欣書石化大文章。
雞鳴三省，橫笛飛霜迎客棹。
月滿五湖，垂楊駐馬入春軒。
水鏡湛階前，近含清景。
松雲生棟裏，上契淳風。
野徑迷離，嫋嫋炊煙縈遠樹。
晚霞璀璨，煌煌落日映歸鴉。
碎諸人，作不得李長史腳指。
聊一笑，想足申王都督眉頭。
轉軸轉，轉轉軸，轉轉轉出迷霧去--痛快。
年年防，月月防，一日不防一日悔。
個個保，家家保，各人常保各人安。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
風輕夜靜，池水閒觀皓月明。
砥節礪行，長江後浪推前浪。
柱天踏地，盛世今人勝古人。
善做善成，三門花信隨春至。
踐行踐諾，遍地和風拂面香。
歲月易增，土地難增須保護。
風光無限，資源有限必珍惜。
三更月冷，往事不堪回首。
一夜風騷，落花應是傷心。
一盞清香，若入壺天，唯至東籬採。
幾分孤傲，爲留秋夢，不隨黃葉飛。
祖溯季陸，系承華氏。
男吟敬定，女頌木蘭。
錦繡織成，多虧機巧。
鴛鴦未就，自作主張。
一脈摩天，勝境清涼常妙旨。
兩河蒸霧，閒心浪漫亦靈光。
氣勢磅薄，全面小康催奮進。
春意盎然，祥和吐翠導新年。
八面來風，落榜神仙居不易。
十分無奈，虧心暗室照難明。
妙手巧工，裁剪入時，件件合身。
戶戶有喜，福祿相隨。
家家迎新，和氣生財。
千山疊翠，漏香瑤寨野生茶。
萬壑垂虹，浸豔蘆溪天井紅。
翥鳳蟠龍，天地開其氣象。
登高望遠，湖山入我襟懷。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
聞琴解意，摔琴明誓，長水高山，知音共百年。
論議風生，揮灑雲起。
功名蟻戰，毀譽蜩鳴。
樂智水仁山，會此春秋佳日。
從禮門義路，浴乎粵海儒風。
願發一心，勤種善因生樂土。
法宣四諦，廣開覺路引凡夫。
三秩春秋，梳妝臺上新容燦。
一方水土，喝彩聲中故事多。
霸王軍營，亞父丹心撞玉鬥。
長安酒市，洞仙狂興換銀龜。
柳畔荷塘，清波搖碎一輪月。
松山林海，瑞雪墊白萬座峯。
人無眷屬牽纏，易離苦海。
樹有枝柯鉤掛，難出稠林。
戀戀紅塵，零落一身情不斷。
幽幽俗世，憂愁滿腹淚橫流。
履遍藝園憑俯仰，拓域開荒，看霽月光風，鹹饋予春枝華表。
皈依佛國亦宗師，闡經著典，將浮生大夢，俱修爲覺路鈞天。
駿馬奔馳，腳踏荒原篝火路。
油龍勁湧，情傾鑽塔鐵人魂。
東海蒼生，出爲霖雨。
南嶽朱雀，上應列星。
天惠宏深，保海運風平浪靜。
後恩赫濯，佑黎民歲稔年豐。
美廈林立，昂首挺胸擁明月。
新居瑞祥，歡天喜地舞和風。
駿馬辭歲，人民安居樂業。
瑞羊開泰，國家繁榮富強。
民吾同胞，物吾同與。
貧而無諂，富而無驕。
小住爲佳，得小住且小住。
鷹擊長空，龍騰湛水，煤海閃金光，神馬揚蹄奔上界。
鳳鳴嵩嶽，虎嘯堯山，鹽田披錦繡，明珠耀眼冠中州。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
曾經滄海，萬世珍珠十代緣。
麗日風和，蝶迷花徑千枝麗。
春江水暖，鯉躍龍門萬戶春。
綏民以德，綏德時時揚正氣。
名縣爲州，名州處處舞春風。
只手足回瀾，奠無缺金甌，薄海鹹蒙元老福。
丹誠殷向日，望歸來翠輦，臨終猶系藎臣心。
帝爽有昭明，當朝諡號增崇，奉戴儀同文肅廟。
神功無代謝，亙古河山作鎮，靈長運過蔣侯祠。
烏玉玦堪思，曾引坡仙作句。
松滋侯足羨，爲緣處晦加封。
小院清和，月轉梧桐秋步韻。
平橋秀逸，風親桂子夜生香。
民意爲先，建設和湝新稅務。
取長補短，同心協力創高標。
激濁揚清，心關國計。
求真務實，情注民生。
辭舊歲，時雨紛紛流雅韻。
慶新年，和風陣陣送溫馨。
鐵板釘釘，偏偏釘鏽板裂。
湘竹淚淚，歲歲淚痕竹皮。
雲海渡山船，蒼松做櫓。
穹窿釣星宿，彎月爲鉤。
亮嗓鏗鏘，情深意切弘揚國粹。
律聲激越，字正腔圓丕振文風。
千年聖觀，神光永照。
百世靈壇，道法長恆。
育才強國，造就新型勞動者。
同德堅心，擔當華夏主人翁。
靛蔚晴空，祥雲好化知時雨。
村喧碧野，良策皆成奮進歌。
降香木香，香附滿店。
黃藥白藥，藥草齊全。
酒醉五湖春，春光明媚。
茶開千裏市，市場繁榮。
書山勤奮，瓜熟蒂落。
學海打拼，水到渠成。
氣淑年和，羣生鹹遂。
冰凝鏡澈，百姓爲心。
惠政如春風，解民心雪。
諍言似妙藥，治我眼花。
迢遙旅路三千，我原過客。
管領重湖八百，君亦書生。
水闊天青，兩岸羣山鋪畫卷。
風舒雲淡，一江煙雨寫輕舟。
凱旋奏響，佳餚美酒，恭迎八面客。
天曲回環，秀水奇峯，招納四方財。
網絡載傳統文化，詩家聯家評家，家家歡天喜地。
虛擬構真實世界，色鬼酒鬼大鬼，鬼鬼三長兩短。
頂上圓光，盡生美澤。
眉間英氣，更露清揚。
半樹梨花，清清白白對天地。
一山松海，莽莽蒼蒼證古今。
社會文明，株株銀杏知時綠。
人民友善，朵朵杜鵑應運紅。
石壁鎖江，萬頃平湖春水綠。
神舟追夢，千秋寰宇楚風長。
教學同堂，舊桃不遜新桃色。
師生相長，雛鳳清於老鳳聲。
仁愛有加，一洲聚會全球頌。
川流不息，半島摘金舉世歌。
得寵懷忠，四時護院。
舉蹄印雪，五福迎春。
楚逼滎陽時，憑烈志激昂，四百年基開赤帝。
神生成紀地，作故鄉保障，千萬載佑都黎民。
雲展素箋，試問何人能潑墨。
柳張綠綺，且觀燕子正調弦。
獨倚窗榭，遙聽玉漏聲聲切。
漫踱街頭，醉看佳人步步嬌。
落雪梨花一地香，甚喜。
出牆杏蕊滿園俏，開心。
伏其幾而襲其裳，豈爲孔子。
學彼書並戴彼帽，未是蘇公。
河內荷花，和尚採來何處插。
寺中柿子，士人摘去自家嘗。
殞命爲宣傳，有常山風，是龜山裔。
銜哀同致奠，流教界淚，寒學界心。
醉酒令酒醉，醉成一夢。
花燈宵燈花，花好盈情。
覺路無邊，好仗金繩頻接引。
法源自在，須從寶珞識莊嚴。
風土自然，沒酒待人人自醉。
春光無限，有花留我我無歸。
筆下詩花，嫣然一笑。
燈前玉面，暗地微羞。
二分明月，光照一雙倩影。
九殿仙媛，袖舒萬裏長空。
和諧潁上賦淮流，誠乃生機，信當活力。
幸福人家臻化境，歌吟秋夜，燈燦春宵。
慧心共靈運生天，剩萬紙流芬，釣鰲海上傳高躅。
摯語過衡山與婦，想九原遺恨，歸雁江南闕報書。
剩飯寒心，須知粒粒辛勞得。
光盤高品，更要人人實際行。
鐵路暢行，快速暢行通富路。
列車直達，準時直達坐新車。
一路春風，全城靚景。
千條喜訊，萬盞花燈。
大江東去，一樽還酹西江月。
魚水春來，百貨滿裝下水船。
身老園丁，性如野石。
才慚鳥篆，智乏雞碑。
從善如流，心田且種菩提樹。
澄懷味象，腦海時燃智慧燈。
日麗風和，席草連天雲染翠。
山明水秀，黃花遍地土生金。
琴奏仙樂，百雀翩翩彩鳳飛。
雨煩水面，白露清清一觳珠。
漢武陵前問孤月，國非一帝。
秦皇島上話雙關，君有二心。
慈濟人間，一點關懷成大愛。
善行天下，半分呵護是真情。
衆善力行，毫非無作。
六根都攝，淨念常榮。
來來往往，觀潮觀日。
死死生生，渡己渡人。
物阜民豐，壯哉巨輪歸大海。
風清氣正，美兮仙境落平沙。
思接巴山，期同夜雨聲歸去。
神遊巫峽，又見星河影動搖。
細雨憑欄，最喜芭蕉吟慢曲。
輕煙繞徑，尤宜竹影賦清詞。
大業崢嶸，一村大道常迎客。
梨花綽約，滿樹梨兒掛彎枝。
清嘉勝景融天地，且觀山勢巍峨，水韻空靈，八方珠履心同仰。
浩蕩雄風貫古今，欣看史文厚重，鎮容輝赫，萬丈襟懷雲共舒。
千古羣雄，風雲變幻存人間節義。
百年一戰，海陸沉浮看國際興衰。
日麗風和，果結如意樹上。
春晴露滋，花開幸福泉邊。
篤仁崇義，出入踐先人芳躅。
抱淑守真，往來追君子高風。
澄泥化藺氏丹心，剛柔並濟。
古硯開名州慧眼，水火有情。
目不識丁，也敢舞文弄墨。
手無寸鐵，怎能陷陣衝鋒。
了卻恩仇，已是無情當別戀。
不堪痛楚，曾經有愛亦深藏。
櫛風沐雨，共築藍海大世界。
聚力凝心，續寫和平新華章。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
舞文弄墨，三更絲雨滴成詩。
講道德，樹新風，遵紀守法。
學雷鋒，做好事，爲國利民。
文而化之，一脈書香藏金玉。
場稱廣者，百年計遠孕虎龍。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
長歌我和，詩依原韻再翻新。
大河滋厚土，黃帝興壇，元妃織錦，龍鳳呈祥，會當魅力騰華夏。
後輩越前賢，雄心強魄，壯志凌雲，城鄉競彩，自信英才鼎未來。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
坐擁風雨，滿腹詩書任雨讀。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
鳳翔華夏蕩春風，駿馬飛奔。
王之渙身上斯樓，口吟白日，享譽千年塵世。
巨靈神手持太華，腳踏中條，導流萬裏黃河。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
英雄氣概，濟世經邦有睿才。
徽州菜餚香，火腿、圓子、臭鱖魚，客願餐餐席上坐。
歙縣風景美，棠樾、昌溪、漁梁壩，人能日日畫中遊。
延陵遺澤長，木本水源，百代親疏由泰伯。
疊石流風遠，左昭右穆，千年氏族盛棠溪。
泰水昔生寒，往事憶重重，厚澤難忘憐季女。
極星今頓隕，別愁懷縷縷，瓣香聊表答隆恩。
縱有五車學，妙策難匡腐政。
若無一本正，貪官怎可寒心。
東風飛燕子，正溪南溪北，輕攀青楊柳。
流水繞孤村，又春去春來，淨洗舊塵埃。
書著春秋，獨尊儒術始於漢。
道參天地，漫說先師未到秦。
戲中演繹前朝事，揚清激濁。
臺上鞭笞後世人，杜漸防微。
逢千年盛世，慶國運隆昌，金谷羽觴將進酒。
釀六道佳醇，品蘊涵濃厚，玉樽春宴自生香。
文字互激揚，喜把盞臨風，披襟寄慨。
奇觀共欣賞，看湘流北去，嶽色南來。
花開萬裏映長空，風和日麗。
旗展千番輝大地，國泰民安。
山隱禪林，永沐佛光輝淨域。
雲開善境，長催法雨利人天。
聽風不語，見智見仁。
遊勝歷艱，山河覽盡探天寶。
奇書益世，文彩飛揚載物華。
從政宜廉，明月相昭誠可貴。
居官莫富，清風來賀只緣貧。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
書山搏虎，學海擒龍，考場揮椽筆，拿雲驕子傲神州。
秉夫子遺徽，傳道授業。
承先師厚澤，教書育人。
雁影重來，欲別相思心卻碎。
箏聲再起，又彈寂寞指猶涼。
震恐出渡瀾，賴母慈以普濟。
安康新廟宇，昭後德之重光。
春駐龍鄉，林業展經綸，鋪開百裏中國畫。
民呈願景，工程圓夢想，築就千秋生態園。
鐵路顯龍威，當萬裏風行，喜看春歸潮卷處。
運輸揚虎魄，任千秋業創，常聽凱歌績奏時。
有花有月，圓中樂事。
無春無夏，城外清遊。
齒落舌存柔勝剛，慈輝聖像。
福臨禍伏天遵道，牛入大荒。
那幾年，逸夫館裏曾聽課。
上千月，邵老人生大善行。
紫氣東來，神仙相聚觀音閣。
遊人如織，詩畫長留古鄂州。
思無過，少做無悔事。
想有爲，多讀有益書。
建兩美金華，友善布春風，吹香古邑萬家夢。
繼千秋文脈，和諧施化雨，催放民心一朵花。
野渡無人，十八子攝取山藥蛋。
吳家有妞，二七齡曾工妾夫差。
政府付郵資，廣納諍言妙計。
人民講真話，傾情國盛社寧。
一個查、一個鬧，異曲同工。
入胡天始習胡笳，應憐西出陽關，顧曲已無弦更斷。
見漢使猶哀漢祚，誰識東歸故裏？分飛不忍月時圓。
紫極騰輝，瑞應八方世界。
元天著德，懸覃四大部洲。
伴月愛翻書，茅舍永超精舍。
攤雲勤寫字，筆頭頻按獅頭。
播愛施仁，育孝女賢兒，椿萱並茂重陽醉。
噓寒問暖，斟香茶熱水，福壽雙全四季歌。
橫笛不吹，三疊陽關行漸遠。
青衿欲吟，一壺濁酒盡餘歡。
聖殿生輝，千年德澤昭靈應。
賢良圓夢，五色卿雲兆吉祥。
至博至雅，蓬勃學子。
求善求真，陽光校園。
下大本錢，買盡春花休叫落。
使小氣力，描個秋月來照明。
龍鳳呈祥，山海奇觀觀自在。
慈悲救世，乾坤大道道園通。
莫飲酒，日食一升飯。
不擇地，文如萬斛泉。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
隴笑渝歡，兩地聯姻思比翼。
李迎鄭送，一門有喜慶齊眉。
禹甸長歌，百年強國和春，喚來一域騰龍族。
藍圖正展，萬裏雲鵬垂翼，奮起九江追夢人。
抗日救亡，八年烽火驅倭虜。
強邦築夢，萬丈昆侖挺脊梁。
這般離去，辭掉凡身登聖位。
十四年發揮軍政兩拳，勇向豺狼開大仗。
三千裏聯合炎黃一脈，敢將血肉築長城。
開謝有時，幾度風光暄紫陌。
耕耘無地，一張素紙繪藍圖。
八月減肥，半月喫胖。
二刀割醜，衣刀在初。
微信：只能微信，不能全信。
小丁：都叫小丁，未叫老丁。
古硯雲濃，繞榻光陰臨畫本。
重簾風細，隔窗竹韻送書聲。
遠看天平湖，荷塘夜色美。
近遊杏花村，墨海情更濃。
解推常獨厚，猶剩區區殘部，縞衣一慟感私恩。
騁情萬古，抱趣一室。
極目天外，放懷人間。
日月如梭，早歲兒童皆長大。
光陰似箭，昔年親友半凋零。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚廉政，裕祿準則心上明。
盈江綠韻，陶醉詩人無數。
缺月殘情，黯傷浪子幾回。
江裏乘風，波面長風催短棹。
湖畔賞月，水中古月照今人。
慶海宇澄清，九天霞彩巧扮神女。
看風雲際會，三春煙筆大下紅山。
知味停車再返賓，名揚四海。
聞香止步初來客，譽滿三秦。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
明空曌膽，一代天子笑淵明。
汗馬功勞，民安國泰功歸黨。
金羊福祉，春暖花香福入門。
每念新交，約定雙贏當握手。
常容雅客，功成互惠即開頭。
赤縣響同聲，聽義勇大刀，一曲壯歌開盛典。
彩雲爭異色，看松山滇水，千重美景慰英靈。
而立望來路，勤借河風播彩，染就湖濱如畫美。
今朝展遠期，常施德政惠民，築成富國伴花香。
深潭長躍鯉，恰花木凝香，煙霞積墨。
古鎮遠騰龍，兆春秋益壽，天地興仁。
福地越千秋，緣有那風生水起、畫棟飛甍，村如半月眠龍抱。
國廩無虞，一片蛙聲歌稔歲。
黎農有幸，九彎凱唱頌隆平。
扶正祛邪，克欲修行皆妙諦。
宣慈揚善，呵花護草盡菩提。
引鳳築巢，獨樹青城旗一幟。
登山賞景，再幹樂道酒三杯。
老區紅土遍靈根，相傾德水，毓良棟蔭民，澴河長激英雄氣。
金頂奇峯撐傲骨，直觸春雷，看青雲蓄勢，大悟高昂崛起魂。
琴瑟琵琶八大王，一般頭面。
魑魅魍魎四小鬼，各樣肚腸。
事理兼修，鼓響龍城傳戒律。
慈悲備徹，樓融佛法指迷津。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
尋芳共賞，一身正氣我獨怡。
聖德配天，神光普照。
母儀稱後，慈範長垂。
摩託入戶，衛視進村，伴樂曲悠悠，母女欣拉紅帶舞。
芳草連天，祥光照眼，看炊煙嫋嫋，家園喜引彩雲飛。
步韻空中，並銀燕高飛，際會風雲謀發展。
蜚聲域外，與春潮共舞，雍和今古鑄輝煌。
天生麗質是茅臺，同日而新，兼釀造人文，捧得金杯登極頂。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
一書經典，贊山贊水贊都城。
地北天南，梅綻雪飄春萬裏。
關中塞外，鶯歌燕舞瑞十分。
到來憐我晚，只二分明月，曾照梅花。
風前湖柳，靜待漁翁輕破鏡。
山項露芽，漫思茶女巧拈花。
時差關系，東方不亮西方亮。
運數使然，美國危機中國機。
花果山，山山出花果。
風門口，口口回風門。
負手雲煙，流水高山閒自在。
放懷天地，清風明月醉平生。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
瀲灩一湖收水色，清豔斂眸。
杏壇苗壯，一脈千年承國粹。
巾幗花鮮，兩行萬象蔚新春。
精密其儀，量出人間長與短。
中興吾業，測來世上信和誠。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
清風傳信，路遠難隔繾綣情。
綠野嬌花鄉土情，相思無盡。
紅霞柔月翔天夢，浪漫幾何。
堂上思之，半邊鍋自煮乾坤。
錦篇繡帙，四海和聲尊北鬥。
繁雨秋霜，三春揮淚泣東風。
淡飯三餐，巧手烹調多美味。
粗茶一盞，細心品賞勝醇醪。
趙氏孤兒，切齒不忘屠岸賈。
伍員烈士，鞭屍猶恨楚平王。
綠葉紅花各有司，不分俊醜。
清風明月自無主，倒是逍遙。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子凌雲，常於天際抒胸襟。
若欲登天，且試西樵峯七二。
果真向佛，何愁南海路三千。
啼到春歸無尋處，紅了櫻桃，綠了芭蕉。
思佳客，夢香魂，高山流水。
憶紅娘，採賓榔，陽春白雪。
甲午鍾聲，喚醒復興中國夢。
春秋筆墨，凝成將士大風歌。
雕蟲小技，能登大殿。
巨著宏篇，難上明堂。
你說是應桂馨，他說是洪述祖，我說是袁世凱。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
邀功請賞，前後英雄兩檔評。
江山無私，訪賢揖讓，大哉堯帝。
天下爲公，避親任人，亙古明君。
詩社酒壇，意味清快。
紙窗竹屋，燈火青熒。
知我法隨緣，不生執念。
於他人造孽，勿起嗔心。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
巡天視察，牛女雙星迓貴賓。
紅塵自牧，須留一顆冰心在。
綠綺常調，好教千根傲骨存。
黨恩福德，燦爛笑容飛臉上。
民惠人和，輝煌盛世喜心中。
金榜佔魁，當不負此間山水。
翰林展卷，且笑看天下文章。
括真草隸篆而全，上下五千年，近喜同文遵海內。
羅鍾鼎碑銘之富，縱橫九萬裏，遠聞絕學肇關中。
壽至耄年，蘭桂正芬芳，人頌夕陽無限好。
時逢端月，老成忽凋謝，風寒大地劇生悲。
一意孤行，是非功過化爲鏡。
十分清醒，後果前因寫作文。
何妨最小而神？驅鬼福人，不羨閻羅韓柱國。
果使有感輒應，刊碑紀事，誰承筆法李陽冰。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
聯中找樂，妙樂清心賞夜光。
祈福消災，聽百八杵清鍾，合成大響。
呼山喚水，教五千年古邑，振起雄風。
還望上天憫我心，再垂奇跡。
猶期早日遂衆願，重建家園。
雪月霧花牡丹亭，人鬼歲月。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
宇上晉強，連年報喜。
域中臻福，到處添春。
山清水秀，風景這邊獨好。
國泰民安，神州萬代鹹寧。
是抗日小延安，草木生威，十裏青山堅壁壘。
有凌雲真氣概，英雄遍地，一腔碧血薦軒轅。
輕輕招手，一袖星輝搖水夢。
默默離懷，滿天雲彩送夕陽。
福自己求，享受的方能享受。
財爲人聚，寬容了要會寬容。
喜四世同堂，萱茂松蒼，滄桑一夢心常坦。
逢百齡獻瑞，子賢孫孝，福壽雙全位永尊。
譎詐難甘，沉浮夢一場，早當笑取琴書辭鳳闕。
勤儉持家，戶戶富裕。
積極生產，業業豐收。
龍首繞流鶯，杏桃馨一城，春到長安花有信。
兔毫書請柬，滻灞舒雙臂，客襄盛會樂無涯。
林樾清幽，泊靄影嵐光，自隔塵囂於世外。
春秋馥鬱，伴花香鳥語，常呈畫境在枝頭。
清廉離步，難躲錢權招禍水。
名利鑽心，豈逃富貴釀悲風。
盈目舊時景，繁華談宋代。
登亭眼前物，湖水辨忠奸。
國安民泰，天作鼓、日作槌，六旬擂大慶。
黨盛政廉，地爲琴、星爲鍵，四海奏高歌。
看檻曲縈紅，檐牙飛翠。
有三秋桂子，十裏荷花。
學會十年，繁花似錦。
聯壇千古，新秀如雲。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
東西合璧，小車顯赫定加長。
水句刪除，版主從寬今又是。
烽煙奔跑，諸侯救駕古曾經。
或有或無，歸之性分。
若離若合，同於世人。
曹雪芹，對品紅樓夢。
紀文達，聯思微草堂。
堤埂打樁，根根得力。
屋檐滴水，點點不移。
及時樂天，俯仰自得。
盡日稽古，風致不羣。
傍水依山，修心養性。
餐風飲露，煉骨強身。
精工雕器，極品盈家，物流美譽新潮。
落地生根，千古史詩千古夢。
傳薪繼火，一方水土一方人。
廟繞汀洲，萬古香浮萊子嶼。
龍樓鳳閣，千層秀挹蓮花山。
自我作則，執法嚴格無私念。
以民爲本，監督細致有豐功。
喜今朝，親朋舉杯，共祝手藝酬壯志。
看明日，縫廚學成，齊贊美名揚鄉裏。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
九州同愾，豈容敵寇再猖狂。
奇石異草，亦真亦幻得天趣。
綠水青山，如畫如詩成大觀。
秋意闌珊，梨花帶雨菊點霜。
春情柔媚，桃枝含露月送波。
八恥八榮，乃中華傳統品德。
全心全意，爲人民服務綱常。
商店貨賈，懷揣美夢、傾心顧客。
機關員工，頭頂緊箍、謀福人民。
進可以戰，退可以守。
得之不喜，失之不憂。
擁廣闊胸襟，千嶂肩頭，白雲紅日悠閒過。
開巍峨氣象，九州史上，天子詩人次第來。
學富五車不好仕，山中宰相。
腰粗四尺善殺豬，鄉下屠夫。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
百年愁，春秋淚，愛海離懷兩岸同。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
經過風雨，逐利爭名一笑之。
拔地千尋，看革井煙濃、清江水繞。
仰天一笑，正夔門月朗、楚塞風來。
學偉人，且虛懷，留取丹心應奮進。
比先哲，當節涕，振興聯事最風光。
爲民圓夢，終使陋居遷廣廈。
理政有思，常從先哲頌甘棠。
暗香疏影，梅蘭有韻皆美色。
淡秀天然，桃李無言自芳菲。
貼三柱春聯，頌邦歌黨政。
掛兩張福字，迎瑞駐康莊。
萃一城錦繡人文，集古今瑰奇珍品，件件增澎園麗色。
承千載輝煌歷史，取明清經典風格，處處起玩物熱潮。
熙熙裏巷，和諧願景千家盼。
勃勃神州，改革風姿萬國瞻。
萬象開簾，洞水溶山藏福地。
千仙赴宴，祥雲拱月入瓊樓。
遊子回鄉，煮酒烹餚香四野。
親朋聚會，歡歌笑語樂三春。
詩集出兩夲，仍稱張老。
死鬼應一聲，也謂相公。
三載伴讀梁山泊，千古佳話。
十年寒窗紅樓夢，萬代流傳。
事畜癉形神，大好兒郎，爲己爲人承母訓。
死生同夢幻，最難夫婿，非僧非俗殉家庭。
獻二八青春，創產品名牌，爲把清新還世界。
贏三千捷報，張公司活力，不容污穢犯人民。
逢創業良機，遠景宜人，新春舞燕頻裁畫。
佔臨空優勢，厚德載物，好夢乘龍又起航。
獻進季真，如未進船將進酒。
邀來和靖，豈能來鶴不來梅。
韻高格妙，不數閒花偏望月。
行寬字疏，少憐敗葉更凌霜。
廉如皓月，千秋正氣書中畫。
潔似碧湖，萬裏清風筆下詩。
豐收一把鐮，萬古盧溝月。
臺閣千般景，滿城盛世風。
古飪今烹，先調五味惟蒸菜。
神怡心曠，獨步三湘自享名。
翠鳳蒼虯，久叨物外清閒福。
微言大義，飽見人間行路難。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
經聲佛號，喚回苦海迷路人。
得山水情，其人不朽。
懷凌雲志，兒孫必賢。
清潤田疇，一季辛勞一季夢。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
齊魯俊髦闖寰宇，一根蔥白。
福山書法行九州，千遍汗青。
鴻運當頭，神奇木藝年年旺。
春風拂面，精彩人生步步高。
一曲梵歌，盡隨雲外雷音，山中花雨。
十方信士，好藉晨鍾擊夢，暮鼓敲心。
與子同袍，與子同澤。
式燕以衍，式燕以敖。
問院落悽涼，幾番春暮。
噓樓臺酩酊，十載酒腸。
明月生輝，創新雅致十分韻。
家居煥彩，誠信陳香一品檀。
半月塘邊，四合院外，綠樹掩重樓，百裏青林鳴翠鳥。
雙峯道上，八本堂前，紅塵縈紫陌，十方雅客說湘軍。
出句原非易，倘因難我，有許多之乎者也。
佳聯本自成，若是偶然，說什麼平仄虛實。
新月有情，一弓影到龍宮頂。
夕陽無語，幾折波回鐵笛中。
一元復始，人歡馬叫。
萬象更新，鳥語花香。
國恥毋忘，警笛長鳴，悲劇莫重演。
雄獅覺醒，巨龍昂首，中華要復興。
一代帝師，高風承世，世盛春秋文賦。
兩朝宰輔，俊德驚心，心牽社稷民生。
東壁戛文光，一星炯然，果應此老。
南園訪喬木，三吳學者，又失斯人。
縱觀宇宙，資水淨連天際碧。
展望神州，熊山秀鬥雨中青。
推崇綠色，激情青奧。
親近自然，啓夢南京。
有志蛟龍，偏向海門來現爪。
山石巖上彈胡笳，花尖棲影，古月不分小大。
人言信中題繡帕，春思盈箋，秀絲總拂心田。
道是人生若戲，何曾重演。
不妨往事隨風，莫再強求。
縱使無名，依然秀色名千古。
不期有淚，但得癡情淚一人。
滿座皆空，明日布道集錦句。
平生少淚，今夕爲君點滴圓。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千秋傳國粹，書畫棋琴。
細月垂鉤，欲釣銀河星幾點。
春風似筆，每書花海色千重。
廈門溢彩，長爲九洲添絢麗。
商會增光，再從百歲續輝煌。
天上人間，情深好作夫妻樹。
花前月下，心動爲過牛女家。
初祖闢三湘，時傳五千餘年，制耒以耕者。
禁毒築豐碑，揚正除邪，烈烈熾情融黑土。
履危傾熱血，擒魔掃穴，昭昭旭日證丹心。
函寢深深，大夢雖沉終徹悟。
紅塵滾滾，玄機欲透總朦朧。
五樓黑叔，送一籃山楂酸華蓋。
三層紅嬸，發兩次水財畫天花。
春風得意犯桃花，紅鸞報喜。
秋雨無情摧菊韻，紫燕懷憂。
天空升月亮天空，空月亮亮。
宇宙有日輝宇宙，宙日輝輝。
爲人忙，爲己忙，忙裏偷閒，喝碗茶去。
勞心苦，勞力苦，苦中求樂，拿壺酒來。
德裏伊賢，劈峯措象。
昌時厥俊，愛衆修功。
再奮愚公志，沐雨櫛風，同心植下千重綠。
還憑赤子情，戰天鬥地，揮汗徵服八步沙。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
流霞有意，似火前程逐日紅。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
值春茶上市，清風滿座，我擎玉盞飲閒情。
時有明燈流水，輕犯晚寒，波影先涼欄上月。
偶宜妙手新詞，相思年少，雨絲慢碧柳梢枝。
且笑看風雨，一攬雲天，豈懼滄溟湮小我。
擁半榻琴書，四圍蔥鬱，何妨本色老生涯。
百草春光，蘇軾黃楊厄閏。
滿門貴客，信儒蓬蓽生輝。
父母箴言，生子養子重教子。
世間真諦，誨人育人貴做人。
集景在溪山，觀十方國土莊嚴，何處非蓮宮精舍。
善緣存情性，果一念人心回問，此間是薦福慈航。
耕食鑿飲，古風尚在村社。
春祈秋報，父老同拜五聖。
夢裏清泉，一款新茶禪境界。
山中隱者，千年古樹道襟懷。
團隊要員，巧覓商機謀大計。
公司經理，妙施韜略展雄才。
刀光劍影，江湖險惡，宜行勿宜戀。
網上鬧新年，黑發黃膚，鼠標一點天涯近。
人間呈瑞象，花燈朱鼓，燕語數聲海嶽春。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
桂荷香遠，太史宗風此尚存。
青龍過去白虎迎，東西和解。
朱雀飛來玄武敵，南北戰爭。
惟一半消磨，從尋常取舍。
與功名結怨，會酒肉籌謀。
誰引瀟湘聖手，坐臥湖天，皴描生態和諧畫。
我爲白鷺風情，留連山水，歌詠文明幸福詩。
補天配天，前後乾元並德。
治水濟水，古今神聖同功。
站錯隊將軍，雖勝還猶輸。
識迷局統帥，因降才似贏。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
石磐勁擊，虎躍獅騰壯國威。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
九州詩話，細語且憑網絡輸。
黑旋風，吹落及時雨。
青面獸，不敵豹子頭。
無夢總癡，誰可挽留陽關三疊曲。
因緣而幻，爲君裁剪巫山一段雲。
落落古時風，感蕉萃中年，扶病尚言當世事。
蕭蕭夜來雨，看桑郎滿地，吞聲重讀故人詩。
乍一看，馬年盛事猶在目。
容幾思，羊歲新顏更迷人。
華構競奇，聯昭日月天增錦。
高堂得順，丕振箕裘地倍靈。
構建和諧，人颯英姿欣所用。
鋪排錦繡，城添活力樂其才。
正可立身，三件寶珍銘共識。
和能經世，一家兄妹結同心。
紛繁轉無事，萬念忽來，兩地喧囂一塵垢。
孤寂剩多癡，三生所憾，百年超脫幾晨昏。
霜戟秋嚴，條侯壁壘。
海濤夜咽，王浚樓船。
水遠山長，空懷鄉夢。
衣青帽小，不屑世風。
慕禪宗，禪味書法人羨慕。
弘真理，真情文採氣恢弘。
著書忌早，處事忌擾，立朝忌巧，居室忌好。
瑩無塵，柔無媚，冰雪其人，合生北國。
容有度，言有章，煙霞所予，繞作梅清。
昆曲韻縈，靈秀畫圖如夢令。
山情水疊，歡娛人意舞春風。
奮進永居先，端仗科學發展。
騰飛常佔上，全憑理念創新。
舊夢驚心，荒唐年代荒唐極。
新篇警世，無奈青春無奈多。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
大江流日夜，搗衣聲裏，萬家冷暖萬家知。
古諺不虛，虎父真無鼠子。
今朝可證，名師果出高徒。
鳳凰中午夢，哪有孤獨意。
梧桐三更雨，誰曉寂寞心。
直是銷魂，塵中耆舊腸猶熱。
難忘十年前，送餘松竹軒，勉作長聯謳盛世。
走天路，須從主得力。
行正道，要靠神加恩。
兩載耕耘，恃三峽以飛歌，揚風獨步。
一心求索，臨九河而振藻，扢雅同懷。
湖上相看，雙峯不改長春色。
亭前兀坐，疊嶂能生出世心。
康婦健嬰，產休一體，醫護勝親情，五載回春施妙手。
進村聯戶，扶助千家，治防傳大愛，八方築夢奉仁心。
道脈相承，經典昭垂千聖緒。
心源若接，羹牆默契百王傳。
千裏雪冰天，無窮風雅事。
一輪秦漢月，多少古今情。
建樹非凡，四面風光收眼底。
仁愛順暢，萬家憂樂注心頭。
被禍較叔夜更奇，洗爾繁冤，欲傾南海。
其志非魯連所及，觀公玉貌，早陋前人。
大廠大連，大邑大興大慶。
長江長治，長城長泰長安。
門對成臺，影倒夕陽，波光萬頃。
寺依岔路，氣呈曉霧，山色千般。
核心價值觀，武裝頭腦。
共圓中國夢，齊奔小康。
五羊跨越，引領放飛中國夢。
八駿奔騰，舒張招展富強圖。
篝火燃激情，踏歌起舞，苗鼓聲聲驚兩峽。
巫風伴古韻，對酒言心，蘆笙陣陣鬧千門。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
一賓待月，今歲重溫鬧蟬天。
照影六朝山，算頻歲唱隨，差遂鹿門偕隱願。
招魂二分月，嘆故交零落，更無鴻廡過談時。
人心所歸，共樂其樂。
田事爲亟，乃天之天。
萬裏生歸，心朝北極長懷夢。
一身老去，情隱南園竟不知。
心豁江皋月，步履古邑風，壽比衡嵩生意氣。
襟懷萬畝春，骨沐千株綠，人如松鶴見精神。
大業有成，瑞雪皚皚辭歲去。
節氣更替，紅梅點點喚春來。
風雨欲來，月舟駛入連雲港。
山河變色，電劍劈開鎮海關。
興周八百年歷代國祚，最長允稱西伯。
賜姓億萬載千秋理學，創作首重敦頤。
駿業方興，馬未停蹄追夢美。
鴻圖大展，羊來納福迓春新。
依法行權，羞爲僞劣縱容者。
邀春入戶，樂做健康守護神。
科學提升，心上時時升旭日。
和諧發展，眼前處處展春光。
行色匆匆，不問前方風或雨。
戀情切切，只知後院草和花。
大業迎盛會，四海頻傳捷報。
高歌啓新程，九州屢奏佳音。
紫燕拜檐，叩開古井和諧戶。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
跋山涉水，見仁見智。
強國富民，勞力勞心。
壬辰龍、中國龍，雙龍璀璨。
文化業、工農業，百業興隆。
人煥精神，業呈興旺，青山碧野唱大風。
至真爲本，當得文章達玄教。
大善養人，斯惟道德建元功。
真人曾至此，證道求緣，羽化飛升留勝跡。
後世每登臨，追思懷古，心馳神往覓仙蹤。
鳧嶧泗洙，名山名水。
魯鄒孔孟，聖地聖人。
靠山喫山，靠水喫水。
種豆得豆，種瓜得瓜。
昌時雨露勤，江漢芳林，婆娑喜看荷花賦。
勝業風雲浩，文華名譜，爛漫可聞梅朵馨。
力圓宏願，民富入詩篇。
聚義同堂，何論天罡地煞。
操刀對陣，當誅霸惡奸邪。
難辨東西，指南憑北鬥。
不知魏晉，世外有桃源。
才與福難兼，賈傅以來，文學潮儋同萬裏。
地因人始重，河東而外，江山永柳各千秋。
掛帆一去，人逐飄蓬多輾轉。
執手相看，心同秋水兩噓唏。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
等閒功業，好事雙成八字通。
大道迎新，大膽創新，春意滿神州，躍馬千尋頻報喜。
清波流遠，清心致遠，人文興福地，拈花一笑再回眸。
否泰本天，順天方有樂天日。
窮通由命，立命可爲造命人。
賞蘭山勝概，醉十裏畫廊，誰擷春暉妝閬苑。
攜翠色嵐雲，登三臺傑閣，我邀明月頌金城。
戶戶小康，紅杏枝頭春信早。
村村硬路，富民車上笑聲多。
故國久遺存，憑一方土地涵容，留此春秋霸氣。
河沙難悉數，任千載人文堆積，壘之錦繡商丘。
雲縵日華，詒謀承燕翼。
竹苞松茂，肯構煥翬飛。
與君偕行，漫對佳聯溫舊夢。
同友笑逗，悄接妙句賞新歌。
富裕家庭，康樂盈年春祝壽。
陽光社會，和諧設宴歲飄香。
沈字豐碑，事跡長存，碧血丹心爲百姓。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
聲傳九域，銅鼓由何時敲響。
光照千秋，星火自斯地燃開。
橋接古今，閱幾朝過客。
月生杯盞，引萬載幽懷。
六十頁新書，精彩紛呈，每多悅目賞心處。
萬千支韶樂，悠揚動聽，盡是富民強國歌。
數典尋源，大士弘禪，屈指湘西成魁首。
追根究底，山僧放棒，傾心濟北遍南天。
小鳥悠閒，臺邊穿水去。
叢雲忙碌，閣外擁山來。
草色花英，鳥語蟲聲，處處天機遊耳目。
晨鍾暮鼓，山風水韻，濃濃詩意注心頭。
唐港藏春，渤海弄潮織遠景。
南湖綻笑，世園鋪錦繪宏圖。
五湖春水如天，對文禽雪鷺，助成幽致。
一片秋香世界，看黃花綠酒，也合遲留。
不怕衙門，只怕官法。
有這牢獄，坐這罪人。
自在自觀，重寶千秋印絕學。
如來如願，大師萬古正完人。
千裏蕭條，滿目枯黃秋罪過。
四方興旺，一園翠綠春功勞。
真真妙矣，天道多情酬聖賢。
靜以澄懷，坐玉閣瓊樓，撫琴聊做神仙想。
思饒得趣，醉琪花靈石，邀月共談山水心。
明月綴雲天，盛世歡歌，嘉木搖出福祉滿。
家具添喜氣，佳節同慶，爆竹鳴響緯經新。
三清法界合陰陽，妙哉無極。
四御神宮鍾造化，宏矣有玄。
楹幟高擎，音容猶在。
聯花盛放，業績長存。
佛遇有緣人，開口便笑。
心藏慈悲念，無事不容。
雅座聆風，逸興閒斟中外韻。
清軒讀月，華年好品古今香。
共我相思，弦邀枝上月。
同伊繾綣，琴醉陌邊花。
盤山龍躥，徹夜明珠，佛國也隨時代變。
寶殿經聲，華街笑語，蓬萊原與人間同。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
中華事業，跨馬揚鞭奔錦程。
聖眷遼西，澤被蒼生懷四海。
霞鋪錦地，母儀天下濟三江。
此路走歧，彼路走好。
有妄之禍，無妄之災。
留意上心，未容一點相幹處。
別開生面，羊角對聯知歲時。
放膽陳言，知民疾苦民喉舌。
遴官決策，系國興衰國股肱。
彩霞鎖赤壁，孤雁鳴空山，落日深藏千古事。
蒼嶺倚白雲，青猿啼絕谷，大江枉負萬年愁。
幽幽靜野，陣陣蟬鳴，小夜池塘閒釣月。
閃閃銀星，柔柔耳語，良宵家戶欲眠人。
脫赤腳打毽子，窮得快活。
穿石板上棺材，死也好高。
粼粼碧水，縵縵卿雲，神之妙筆詩之境。
嚦嚦歌聲，翩翩舞影，鵝的樂園夢的城。
山中鳥語花香，活潑天機，好參妙諦。
湖上風清月白，真空景象，即是如來。
冀府揚旌，詩聯書畫。
天河競渡，日月星辰。
金猴執棒，力除腐敗疾。
玉宇澄清，共築中國夢。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
先生先生，出孔府，成聖人。
垂釣歸來，一簍湖山雲水味。
揮毫抹去，三箋隸草漢唐情。
盡責奉公，再創新高徵地稅。
無私執法，唯求精準勝天平。
名雖觀海，實則望湖，耿學使初無定向。
京師攘臂，衙役折齒，劉府主果能自強。
東風吹地暖，千鋤種下谷盈倉。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
他年若如願，任由話短話長。
黨乃明燈，指路萬裏。
法如紫氣，安邦千秋。
始自南湖，成於後繼，沐雨櫛風旗愈壯。
良謀強國，惠政利民，揚清激濁夢終圓。
亂世則尚武，治世則尚文，乃翁騎驥才高，望重萬夫稱達士。
去年歲在辰，今年歲在巳，真個龍蛇算促，淚揮千古哭賢人。
負絕世之血性才望，臬兀未竟其施，天乎人哉！吾中國已矣。
一湖春水，萬點銀輝，翠帶逶迤搖倒影。
百裏芳園，千秋勝景，煙波浩渺伴花魂。
日麗金門，五色雲屏三島近。
風和玉殿，九霄彩仗百花新。
夫唱婦隨，並肩共赴小康路。
孫賢子孝，攜手同迎大有年。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
勞動光榮，締造中華福祉。
工人偉大，譜成世上詩篇。
一旗引路，四柱擎天，三代雄才開盛世。
百族揚眉，雙珠合璧，千秋偉業鑄豐碑。
倭寇犯邊，鐵蹄踐踏家園毀。
抗聯浴血，霜劍頻揮敵膽寒。
三千年雲霧攏來，凝畫入詩，盡呈閣下。
九萬裏山河踏遍，眼明心慧，穩坐樓頭。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
山容舒物態，欲把春秋攬入懷。
信徒滿江南，道場宏開，九月芙蓉沾慧日。
聲譽傳海北，法雨廣被，八方佳木盡菩提。
孤煙生紫塞，斜月疏星，請來聽笛。
瀚海湧金沙，細波軟浪，好去弄潮。
燕子剪窗花，福字抒情，福氣氤氳紅石峽。
猴兒催墨管，春聯寫夢，春風蕩漾白雲山。
神道無私惟福善，持一心仁恕，瓣香便達齊雲。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
國安興市井，千乘太平南北車。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
高音喇叭誤朝天，飛鳥驚聞。
五丈原高恨當年空陳二表。
三分鼎峙在先生名著千秋。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
花開綠苑，孝老尊親敬友鄰。
君悅君悅，嘆：均說君悅君悅也。
仙遊仙遊，問：先有仙遊仙遊乎。
煙樹蒼茫，祖功浩蕩。
仁聞昭著，嘉薦令芳。
長徵指路燈，走到哪兒都會亮。
中國復興夢，築成大道自能圓。
泛舟俯瞰，荷淨花妍，是誰染綠半池水。
依閣仰望，風清月朗，揮袖驚飛一抹雲。
最戀是湖山，錦溪舊事說從宋。
獨崇推戲劇，昆曲幽蘭綻自元。
西遞東風，人與自然相結合。
春華秋實，事同夢想競成功。
壽考令終，沫水峨山誰作主。
俊賢繼美，文章政治共欽名。
雪做觀音，一片冰心難救苦。
雲爲羅漢，千裏慧眼不識情。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
銀花遍地，火樹滿天，樹花同燦燦神州。
談古論今，平衡正態，拓出綠洲馨萬裏。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
三摩在望，勝境難逢，靈跡常留崇泰鬥。
萬派朝宗，名山有幸，寂光湧出遍恆沙。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
行雲有色，似火朝霞繞嶺飄。
心路通天，朝日千秋昌駿業。
根基接地，陽光萬裏惠民生。
學林探密，不辭遠路。
藝海求真，直奔主題。
虎膽英雄，勇冠三軍，豐功偉績垂青史。
國魂志士，身經百戰，美德高標照後人。
綠鬢脫紅塵，黃卷青燈催發白。
凡間遺俗態，庸思陋習棄心愚。
玉燕鳴春，草原見綠鶯啼序。
金猴送福，牧戶貼紅蝶戀花。
柳葉撫琴，喜送銀蛇隨歲去。
梅枝作畫，恭迎寶驥踏春來。
遠島指迷津，率土之濱皆履坦。
興朝開特典，博天以下盡沾恩。
責亦不多，常以愛家同愛市。
德焉可少，何須丟物又丟人。
桃杏滿園，春育法制果。
蘭梅吐蕊，香開民主花。
採運河谷物精華，融齊魯風情文脈，春酒濃香，岱頂攜來嘗古貝。
煙水律精，赤手拂弦畏公瑾。
潯陽帛裂，青衫沾淚泣江州。
道德千秋，德能載道長弘道。
天人一體，人不爭天自勝天。
借黃山一角，扮裝西遞。
以綠色千重，回報東君。
但攜白鶴歸田，風清兩袖。
莫怪黃鶯驚夢，日上三竿。
門在雲間，傍翔鳳飛龍，久受彌高之仰也。
客臨嶽上，念通天接地，可生極遠所思乎。
奇峽含煙，絕壁齊雲，百裏烏江宜攬勝。
先民開道，後昆築路，四圍翠嶂可尋幽。
期期周刊，篇篇精精彩彩。
天天生意，筆筆誠誠實實。
敬業愛國，爲偉大人民點贊。
倡廉反腐，給富強夢想加油。
黑發黃膚，中華本色。
橫空立世，鳳子龍孫。
秦韻唐風，儺戲笙歌，千載文光昭北鬥。
黔頭楚尾，山青水秀，一城春色燦中天。
消磨近風雨，自詩冊墨痕，濱城燈火。
契闊幾春秋，共藍田玉暖，滄海月明。
希古罕今，立行須從真處想。
掀天揚地，成功莫作戲場看。
北城新姿，天地鋪景，漫說一館藏寶，祥瑞千重隨雪到。
長春古韻，湖山繡美，依然幾聲車鳴，悠揚萬裏報喜來。
曾是水師營壘，如鼓濤聲依舊。
今爲遊客樂園，參天樹木常青。
庭樹有寒梅，疏枝半作窺窗老。
秋色團芳菊，問誰同是憶花人。
政通人和，百業興旺。
風調雨順，萬象更新。
五嶽摩天，鐵骨錚錚龍氣象。
百川貫地，洪波蕩蕩海襟懷。
通城毓秀，雋水鍾靈，今古燦人文，曾教傑士登龍榜。
媧石傳神，銀山聚寶，賈商榮市肆，更植高梧引鳳儀。
衆目睽睽，表哥房姐，一個個原形畢露。
光標閃閃，碩鼠蒼蠅，擠堆堆無處隱藏。
卜王道其昌乎？看天馬來從西極。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
津門鋪畫卷，千門富韻共天香。
女乒決戰時，大將三員驚衆將。
奧運飛歌日，小球再度震全球。
麻大湖區，藕柳葦蒲翠如玉。
錦秋塘內，魚蝦蟹蚌脂勝銀。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
步梯讀月，斷塵禪院自清心。
我有嘉賓，動容周旋中禮者。
其唯吉士，同寅協恭和衷哉。
寬以能容，應記取常懷善念。
學而不輟，要思量勿負初心。
人盡其才，慧眼識君稱伯樂。
誰爲大用，公心辦事覓良駒。
天地方圓，鳥鷺高飛存遠志。
人間黑白，爛柯無語勘機心。
中皋科技，興於有夏。
脈理參同，益在烝民。
駿業興村，線纜一根通富路。
柴門着錦，楹聯兩句抒心聲。
藥品食品用品，品品攸關生命。
職德政德公德，德德鹹映人格。
世事亂棋度外贏，縱使時時算計，大局變遷難料定。
紅塵道場眼前坐，無需處處追求，真心不動即成全。
娛彩會友，忙裏偷閒馬年去。
選號聊天，鬧中取靜羊運來。
縱豆蔻詞工，深情難賦與君共。
然梅詩句雅，寓意可託跟汝同。
龍騰楚郢，喜迎江漢門第。
鳳舞荊州，福到商報人家。
春生雙翼，駕和氣一團，應喜騰飛時下業。
龍饋千祥，沐靈光萬載，不辭長做葛天民。
一紙能縮天下意，情驚中外。
片圖可攬世間春，輝耀古今。
各抱價值觀，心心沐日。
同追華夏夢，步步生春。
十載拓新程，快馬加鞭，喜借科學添壯翼。
六區彰特色，小康圓夢，更憑富裕譜華章。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
寒風遞雪，百年枯骨獲棲廬。
往事越千年，青史不曾失顏色。
雄風逾萬裏，黃河依舊續文明。
若欲得真知，在此先溫千古史。
已然明至理，教人復報百重恩。
孫悅劉歡，曹操羞赤壁。
海豐潮汕，澎湃見紅牆。
浩淼洞庭，極目天爲界。
膧朧橫黛，揮毫地當帛。
泉水無言，天地工程留禹跡。
長亭有記，樂憂事業刻希文。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
水奏朱弦，山鳴青管，嫋嫋管弦操水搖。
發揚古韻，千載遼金呈異彩。
樹立新風，一彎聖水啓華章。
楹報一千期，期期呈錦繡。
聯花百萬朵，朵朵溢芳菲。
生態圖中，看山水蔥蘢，雙月凝成千頃玉。
平安夢裏，喜人文璀璨，四東點亮一州春。
千秋憶俊賢，鐵板銅琶，曾領唱大江東去。
萬裏尋源脈，雪泥鴻爪，好依隨幽夢北歸。
藉瀑布以潔明衣，齊嚴三日。
乘雞鳴而修祀事，禮重九秋。
奉行孝道，激蕩文香，啓百代源流，創業立功昭祖德。
建設家邦，放飛夢想，看五洲子嗣，開來繼往振宗風。
不用重垂，連綿翠嶺起佳音。
漁翁面對龍潭，逆流求穩。
壯士身臨虎穴，化險爲夷。
皓月一輪，古今千載共。
關山萬裏，冷暖兩心同。
青蓮已捉月而歸，剩萬裏江天，知己難求長黯淡。
玉盞頻澆愁不止，懷十年風雨，登樓欲借片逍遙。
憑欄嘆古今，舉杯欲與知音醉。
倚榭觀天地，做賦才同明月馨。
春到蘆溪，瓦盞紅爐迎舊雨。
客遊天井，杏香綠野賞新茶。
爲黨再分憂，爲國再培才，看廿年業績輝煌，敢讓夕陽千倍熱。
與時重決勝，與鷹重插翼，喜五老精神矍鑠，不教白發一絲閒。
倦飲停杯，心煩最惱林中鳥。
懶書封硯，胸悶極恨樹上鴉。
三兩句，道出古今事。
五六步，走過萬裏程。
燈海匯花潮，喜逛金街城不夜。
元宵興廟會，紛呈異彩景長春。
一路扶搖，誰借長風追遠夢。
滿天錦繡，我鋪春色放飛鳶。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
曉風清露，洲頭孤鶩影猶寒。
護呵家國正躬耕，未料想天詔英才，魂歸杳鶴。
憂恐黃泉多寂寞，且帶去千行涕淚，萬樹春花。
熱血丹心，使命完成名榜首。
富民興國，層樓更上笑天宮。
不擅調情，眼盯地板嗑瓜子。
但期達意，手捧茶杯煉字詞。
衆志成城，有進無退。
一心衛國，雖死猶生。
麗日樓臺，窗含夢裏江南岸。
平湖水月，畫亮人間塞外都。
黃花遍地，秋風也有憐香意。
天馬行空，伯樂何無放轡心。
藏過原形，賦與飛花還地脈。
顯出本意，歌於流水抱山川。
一棹自離塵，北往南來，細數煙霞臨水處。
兩星終入軌，上傳下達，造福人類太空中。
學有先機，溯格物致知率由津逮。
道無後進，合青崖白鹿各佔優遊。
方圓合一，尚雅成名，身心兩健業精進。
淬礪無雙，以生爲本，鸞鳳齊鳴聲遠揚。
世外人，法無定法，然後知非法法也。
天下事，了猶未了，豈可以不了了之。
黨建倡勤廉，冰心一片蒼梧月。
民生謀發展，熱血滿腔赤縣潮。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
倭寇賊心不死，觀眼前惡狗，彎弓一把可防乎。
微技可雕，長成蛇、大作虎。
小人難養，近不遜、遠則哀。
紅杏倚窗，格外引人注目。
黃牛入站，非常惹你煩心。
綠水本無憂，幾度因風皺面。
青山原不老，一朝爲雪白頭。
一橋引渡，桃花源中天仙美。
數峯青亙，水畈村裏生態興。
鞍上揚鞭，往日鋼都催快馬。
山城驚變，今朝熱土跨神舟。
磨豆成漿，點膏成腐，猶帶三分香韻。
加工美味，待客美心，更融一片深情。
謂我疏狂，挫峯擊築。
看雲飛渡，酹酒憑欄。
示夢記江頭，曾許我一帆風順。
安瀾偏河上，願長此大樹春榮。
懸鼓雄威，五福通天聲在耳。
財神訝笑，千祥落地影留霞。
賞心駢儷華章，文思翻湧。
縱目康莊大道，解放飛馳。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
甘霖潤物，百尋珍木遍中華。
駿馬榮歸，一路梅花頻送笑。
吉羊歡駕，九州綠草喜鋪春。
濟陽繼世代，繁衍杭川新福地。
談經留訓古，傳家詩禮紹趨庭。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
小椽陣陣，此處搖波有月聽。
杏村逢野客，且喜芳春新霽，笑酌黃花，醉臥白雲。
老樹著花，晚成大器。
枯楊生秭，樂享暮年。
大聖騰雲，雅典金榜驚天下。
雄雞唱曉，來福口碑遍域中。
花絮紛紛，分點漫空彩繪。
琴聲婉婉，宛如流水輕吟。
民不可欺，常愁自折兒孫福。
官非易做，怕聽人呼父母名。
以諸生提鄉團，抗悍卒驕兵，其才可見。
有令子承世業，更農田水利，爲益良多。
爲菲獨立而奮爭，名標菲史。
乃我僑胞之驕傲，光耀我邦。
胖哥指點江山，激揚文字，誰主沉浮。
秋妹鷹擊長空，魚翔淺底，還看今朝。
讀百家，行大道，人思折桂。
架一葉，蕩九洲，我自閒心。
慧膽靈根，塵俗深鎖瀟湘夢。
忠心義氣，今古亦哀赤壁魂。
廿七年身陷囹圄，仇恨漸消，胸懷漸闊。
六十億心慕桃園，和平長在，友誼長存。
佛去人在，一樹菩提胥善果。
我來蕭寺，滿山竹木正春風。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
暮雨瀟瀟，驚柳葉將黃，唯我醉心梁父吟。
情意重，愛意通，情愛不辭生死共。
水蒼茫，煙蒼籠，水煙相隔義恩藏。
始種六粢，普濟人生成大帝。
初嘗百草，旁通藥理作神醫。
卻覓得聚散幾回，暑寒幾度，只影爲孤，唯期秋水是知音。
懷一片情來，看景觀文脈滿園，身隨心夢尋仙境。
尚品莫如蓮，不蔓不枝，纖塵難染清風意。
爲官先正己，無私無愧，廉政常懷赤子心。
使江南山盡俯伏，曾有文豪來作宰。
聞海內士同仰止，詎知堂奧佔棲靈。
如是才人，柳隱秦淮八豔首。
果然雅骨，名揚天地大清初。
工妙團沙，制傳合土。
歡增繞膝，樂助含飴。
滿面春風，心花更比桃花早。
一江愛意，漁網不如情網多。
永壽長康，熱心已教神州赤。
春華秋實，妙手還將宇宙新。
山海發奇觀，舞鳳躍龍旋地軸。
庭階生瑞器，玉蘭寶樹茁天葩。
七蔬菜，半碗茶，一粒可曾嚼厚味。
四季餐，三齋戒，五觀是否烙深心。
春風如酒，春雨如膏，滋潤一城新氣象。
至孝爲名，至誠爲訓，燻陶千載楚精神。
理財搭便橋，鋪就滿堂春色。
興業施援手，送來一片真情。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
葉屈花隙，原本甘爲增色來。
春駐山城，善政惠民民點贊。
黨描畫卷，宏圖富國國騰飛。
建新廠，創大業，千秋昌盛。
憑高科，展宏圖，百事興隆。
日試萬言，具生花筆。
風行四海，付置書郵。
不思罪福性空，難解如來意趣。
只感輪回路險，始知淨土義深。
點萬盞星燈，獨行花雨添餘恨。
溫一壺月酒，對飲清風慰我懷。
憨笑微微，留得丹青輝楚地。
山花縵縵，且將筆墨頌神州。
德政興農，千村笑語千村富。
新程似錦，一路春風一路花。
王勃才高，童客揮毫驚衆客。
黃巢兵敗，戎衣拋地換僧衣。
意興闌珊，憑任青燈牽瘦影。
箋夢玲瓏，長倚明月賦清詞。
媽祖遊春，獅舞龍騰，鑼鼓喧天歌盛世。
村民集會，神怡心曠，賓朋滿座話豐年。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
全市夢欣償，八方揚正氣，二鬼嚴懲百業興。
爲山水可人，不妨淺小。
以煙霞供佛，最喜清虛。
滾滾春潮，地鑽千層穿晚籟。
濃濃詩意，線抻百丈捆斜陽。
林氏祖先，梅鶴高風人仰頌。
西河堂族，露禽孝瑞世傳揚。
熱線搭橋，赤縣風起香無際。
濃情醉客，藍莓歌飛畫有聲。
霧霾偕噪音，西子痛心疾首。
政績催城建，南蠻虎背熊腰。
祖宗忠厚遺留，由來遠矣。
歲時烝嘗祭享，可不敬乎。
永定河清，靜水照花秋正好。
盧溝月朗，醒獅圓夢氣尤雄。
碧玉怡人，人怡碧玉。
春風舞柳，柳舞春風。
煥天地玄黃，始肇丹青傳畫祖。
剪雲霞彩韻，首開尺幅繪瓊章。
萬裏烽煙，戰士邊頭爭寶塞。
一犁膏雨，農夫村外盡乘時。
明明快快，月月芬芬馥馥。
烈烈轟轟，年年翠翠紅紅。
瀟灑人生，讓客頗多感悟。
雅俗共賞，由他交口相傳。
浮世將橫河以望，洗一廓須彌芥子胸。
盛會燃情，錘鐮映日。
中原放膽，鼓角催春。
一報立中原，弘揚國粹開新局。
二行輝禹域，蔚起人文唱大風。
與科學結緣，爲幸福值班，測震須教天守則。
給平安注冊，同吉祥籤約，探源要讓地遵規。
南粵鋪箋，好文章續寫和諧傳。
珠江作硯，大手筆重描富裕篇。
老年失伴，孤雁飛何處。
半夜思妻，蓬萊在底輿。
必孝友，乃可傳家，兄弟式好無他，即外侮何由而入。
清淨在音聞，傾耳循聲度苦厄。
妙明原性覺，現身說法證圓通。
相當年，那段情由未必如此。
看今日，這般光景或者有之。
出奇不意，胡佳脫穎超王子。
奪冠無緣，田亮含羞見美人。
紙上談兵，可算雄才大略。
胸中成竹，當真壯志豪情。
且去偷閒，千裏鶯啼都入畫。
來來去去，攘攘熙熙，個個親親熱熱。
取取存存，方方便便，人人喜喜歡歡。
講好三堂課，打造書香渦陽。
卯足一股勁，建設美麗家鄉。
天開文運，地振武風，文經武緯九州譽。
蓮沼煙籠，鯀堤雨覆，雨散煙霏八景奇。
金鳳起秦川，聲聞九野，神曲清和傳海外。
羽觴飛夜月，宴樂千家，天香馥鬱滿人間。
翰墨頌春，風過笑吟淝水綠。
樓臺迎旭，雪消喜見蜀山青。
一紙梅箋，老去紅塵風月。
全詩竹韻，長留翠谷春秋。
文瀾地產，長舒畫卷。
四庫全書，意化新樓。
華夏展英姿，移星轉鬥換日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
客依四海爲家，結一緣來，化一緣去。
堂以衆生是念，作兩手揖，拈兩手香。
志立交通，從心做起。
情傾路網，與愛飛奔。
有鹽同鹹，無鹽同淡。
冷水要挑，熱水要燒。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
品書經四五，橫琴搖扇，慢酌茗香。
虛度古稀，愧受親朋千般厚愛。
簡操壽典，聊承兒女一片孝心。
四兩千斤，不知輕重。
一言九鼎，哪管是非。
筆靜情濃，是紙上痕跡，印章四周曾缺黑。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
名利常空書卷內，自向雅人明月色。
身心不老畫圖中，皆因實木煥詩華。
一笑、一嘆、一揮袖，花落如幕。
因夢、因癡、因無憑，人瘦堪愁。
杯底映春，憑欄可掬波心月。
筆端描夏，倚舷盡繪浪口風。
無私教弟子，育成雛鳳搖雙翼。
有幸作人梯，託起大鵬上九霄。
收稅濟民生，不遺分毫，勤引小流歸大海。
理財圓國計，盡依法度，頻輸活水載新舟。
館內釀春秋，揚皖韻徽風，一路飄香傳酒道。
杯中斟日月，伴小橋流水，千家買醉動詩心。
美猴舞金箍棒，踏七彩祥雲，福澤四方。
魯南攜舒爾佳，賀國泰民安，瘦享天下。
詩教將衰，誰起先生扶大雅。
梅花有主，我來此地坐春風。
港澳雙歸，全民共樂。
陸臺一統，舉國同欣。
潑墨吟詩，喜度清風明月夜。
種花賞石，安居鬧市嘉禾園。
殘陽如血，鵑鳥含悲，有客臨江燻艾草。
角黍懷沙，蛟龍哀郢，香蒲隔水祭三閭。
點贊有京華，看綠景嬀川，飛揚夢想。
同心申奧運，願冬天火炬，傳遞和平。
難忘盧公，血灑築城芳六秩。
常思烈士，志酬祖國永千秋。
例行檢舉，懲惡除邪張正氣。
依法審查，秉公辦案樹廉風。
廿載奇冤，難忘南冠頂戴。
一支大筆，長傳北鬥輝煌。
千載同斟一杯明月鄉情滿。
九州共飲二盞玉燭故土親。
策杖巫山，齊誰眉目。
放舟滄海，蕩我心胸。
春色到人間，金樓王蕊皆殊豔。
韻致撩詩客，綠葉紅花媚曉煙。
潭深水洌，吸引金龍出洞。
梧碧風和，招來玉鳳鳴峽。
深思動古今，莫問畫廊才十裏。
顏色成人物，須知神韻已千秋。
八千裏戰功，權傾天子忌，須知愛將本鷹犬。
九二宗迷罪，牆倒衆人推，可嘆伴君如虎狼。
弄改革潮，擎發展旗，國振雄風強載史。
擂開放鼓，奏文明曲，民憑特色富登臺。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
馳名天下，風雲叱吒我奪魁。
心身健康，花甲壽超程。
精神愉快，耳順福登高。
隋珠夜光，煥若列宿。
蘭林燻草，集其精英。
月華山水，人文薈萃，全友強威，古香古韻，創新百盛世紀巢。
一代風流，倩影英姿皆入畫。
九州芳澤，春蘭秋菊盡爭妍。
四川灑甘露，大慈大悲，教化含識離罟網。
南海駕梯航，救苦救難，接引有情赴西天。
此處莫題詩，誰個敢爲學士敵。
江心頻捉月，我來甘拜醉仙狂。
莫笑桃花，風情不解隨春老。
立定中央，功開根據地。
分清左右，業起井岡山。
憑高吊豳國英靈，任千古江潮，淘不盡孤忠魂魄。
攬勝憶滇池傑閣，對八公煙景，問何如故裏河山。
天地啓斯文，教光祿興亭，瓊樓炳海。
滄桑原正道，應明公主邑，蓬島排煙。
聯聯當重巧，精聯定比拙聯巧。
對對總求工，自對需如互對工。
岐海春潮湧，百舸爭流，激濁揚清騰正氣。
神州朗日升，三陽開泰，謀新革舊續宏篇。
長隨君夢，風盈湖畔柳猶癡。
畫卷深深，一度春秋，萬裏江山皆入畫。
情懷耿耿，滿園芳草，九州生氣盡陶情。
到處是春光，鑿井耕田，黎庶皆沾新雨露。
登堂無俗氣，吟詩酌酒，閒情猶憶舊煙波。
待嫁小姑拋繡球，千金一擲。
臨屏才子點鼠標，寡人無言。
天尚寒，二月芬芳春送暖。
幕雖謝，一臺姐妹夏生涼。
拭淚挺身，八方牽手不遺恨。
同心合力，大愛無疆再鑄家。
澤國龍鄉，有聖水靈山，滋養一方俊彥。
堯天志士，偕聯朋詩友，歌吟盛世華章。
有朋有友有滋有味有分享。
可食可賞可潤可口可饋贈。
桂子香中，明月秋鳳仙窟。
杏花村裏，小橋流水人家。
桃花、杏花，花花吐豔。
山路、水路，路路長天。
龍門爲文，踔越西漢。
麟士所學，高出南朝。
匯四方景，幽蘭呵笑臉。
邀天下客，美舍繪青春。
龍蛇走筆，描寶雞特色。
燕鵲爭春，唱盛世新歌。
興盛無邊，百業騰飛龍插翅。
平安有象，萬家康樂鳳鳴春。
養豬頭頭大，老鼠只只死。
釀酒缸缸好，做醋壇壇酸。
浩氣恢宏，巡海靖波揚赤幟。
壯懷激烈，保疆安塞請長纓。
一代聖賢，千秋仰德。
九州楷範，萬裏同風。
玉兔回宮，仰覓神舟登月路。
蛟龍出海，喜驚高鐵破雲聲。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
東風有跡，似火春情到處燒。
策惠三農，民生日裕一邦盛。
風融九域，社稷顏新百業興。
皆有緣人，信女善男非過客。
誦無量佛，懷仁播愛證禪心。
典雅十分，令人如醉如癡難釋手。
清香滿室，教我無時無刻不關心。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
魚遊碧水，翩翩荷影戲金鱗。
節祝千家福，何須移足。
春聆萬裏音，最是動心。
集人文底蘊，聰慧匠心，聚成山水千重景。
用淳雅鄉風，士民才氣，襯起蘇辛兩座峯。
九秩春風雨兼程，奮鬥目標終有果。
十三億和諧暢意，康莊大道樂無涯。
子雲潤麗，相如俊瑋。
更生高踔，蘭臺雅純。
畫家傳集，精工書篆隸。
義士納肝，大節著春秋。
民沐和風，業振雄風，奧運金牌鑲錦繡。
昔燃星火，今迎聖火，激情紅土疊輝煌。
聖地一奇，震驚寰宇黃金塔。
釋門盡醉，喜現禪源佛祖牙。
極品紅茶，蘆溪天井。
靈山嘉木，粵海地標。
看我們離世俗，進入天國。
願同胞快悔改，得到救恩。
播金種子，長搖錢樹，圓中國夢。
舉特色旗，走致富途，迎盛世春。
浩瀚星河，明月空中排老幾。
汪洋瑞浦，寶珠世上佔鰲頭。
牛刀小試，改革初定千秋業。
虎勁倍增，騰飛必建萬年功。
吳姬勸客，金陵春色杯中酒。
名士登樓，太白仙人壁上詩。
忙忙碌碌，苦苦辛辛，彈指歲三旬，總盼春光無限好。
合合離離，牽牽掛掛，舉頭家萬裏，不知明月幾時圓。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
生態傳佳話，水碧山青日月長。
將遇良才，林丹劈殺，展現驚人霸氣。
棋逢對手，宗偉慌張，難招猛力狂飆。
仰學士遺風，且向汴京尋勝地。
瞻龍圖舊制，可知首府有青天。
文明古國，勵精圖治搞建設。
東方巨人，雄姿英發奔小康。
紫陌如淵，早出紅塵回覺岸。
青燈似豆，長開黃卷識迷津。
曰恕曰忠，道古從來貫一。
允仁允義，德今依舊不孤。
妝扮蒙城，點染春光，宜人仙境誰播綠。
振興林業，拓開財路，致富凱歌我唱紅。
絕壁孤芳，風雲作伴。
深冬冷木，冰雪鑄魂。
三農企業龍頭，誠絲譽遠。
四海陽春虎勢，信被財豐。
野蔌炊香，苔痕侵竈石。
秋蘆標韻，山翠借廚煙。
德冠四科，濟濟鳳麟天下瑞。
才雄兩浙，翩翩國史坐中春。
靖土妖嬈，碧水藍天，早聞寶島千秋畫。
海風和暢，綠牆黃瓦，正賦神宮萬首詩。
世上幾百歲舊家，無非積德。
天下第一件好事，還是讀書。
鷲峯雲鎖，百八臺階浸銀漢。
山寺靄浮，三千覺樹託金蓮。
嵐開竹嶺，步月清泠有影。
濤湧松崖，屏風寂靜無聲。
千秋風雨，幾度興衰，一派祥和滋淨土。
慧日生輝，丹霞溢彩，九州安定護禪林。
鱸蟹正肥時，盡佔斷豔歌芳酒。
沙鷗應認得，醉歸來明月江樓。
孤芳自賞，出水荷花吟古月。
傲氣長存，挺拔松樹刺藍天。
佳偶天成，笙簫協奏。
華堂禮畢，鸞鳳和鳴。
四面風來，煙籠楊柳鶯邀燕。
一池雨霽，月照荷花蝶戲魚。
書院響遺音，鶴駕青山研律呂。
桃源增絕色，我憑紅雨潤文章。
拍案橫眉，鐵腕高懸三尺法。
除奸懲惡，金貂不負兩儀心。
水乳交融，因以和諧才共處。
弱強並重，該當不悖可同生。
一亭覽勝，今朝宋邑仰豐碑。
上國宏圖誰繪描？福建建福越香港，上海海上拓新疆。
民心回暖，心花正伴春花放。
國運復興，運氣長隨福氣來。
慈愛如春，至孝煥春春永駐。
平安是福，感恩惜福福綿長。
無量數化身，接引衆生登彼岸。
十萬億佛土，現前一念到西方。
翠竹聆晨，漫灘奇石。
龍泉唱晚，淮水明珠。
水部火災，金司空大興土木。
南人北相，中書君什麼東西。
投水汨羅，原因痛楚。
失圓折桂，所以不明。
上善還歸道中泉，忘形得意。
平凡但與佛前月，自在吟聲。
允文允武，兩間正氣。
乃聖乃神，萬古中心。
金花盈谷野，盡是軒轅染顏色。
翠錦滿神州，多虧嫘祖織衣裳。
小道消息，搬弄是非將火點。
內容提要，無中生有把風煽。
一江手卷開，日月星雲皆入畫。
三寸筆書就，天文地理已分科。
梅吐紅霞，藝苑百花豔。
柳含綠煙，文壇萬象新。
才除兩大災，又慶雙新喜。
已創卅年富，尤歌六秩春。
胡則留名，陳亮留聲，得千載彪炳，熱土從來留錦繡。
軒轅鑄鼎，春秋鑄劍，任一脈傳承，永康今日鑄輝煌。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
休閒麻將聚四人，西北東南萬筒條。
意洋洋，當春迎旭日。
情切切，隔岸賀親人。
悟諸法皆空，看破六塵緣影。
觀衆生無盡，認清五蘊幻身。
春風一路，花雨千重，福地放飛中國夢。
淑氣無私，祥雲有約，之江湧動小康潮。
衣錦還鄉，保萬民於安樂。
上疏歸國，啓百世之蒸嘗。
辦事無私，治村敢作泰山石。
生財有道，領路熟諳羣衆經。
把酒話農桑，全憑天府和風起。
逢春瞻壟畝，信有源頭活水來。
國際花城，福地宜居心自樂。
春光綠景，芳鄰善處德常馨。
揚沃德正氣，文明譜曲，發展放歌，紛呈名市大襟懷。
看柳地園林，融桂海人文，景色千重皆秀美。
聽魚峯典故，醉龍潭習俗，風情萬種更和諧。
讀書爲樂，以文會友終生樂。
修辭至賢，化雨逢春滿室賢。
春歸人面，幸福日子甜如蜜。
地處白沙，亮麗村容美到家。
夜遊神，夜讀遊仙窟。
明鬧鬼，明閱鬧天宮。
神靈有感，玄機總賜勤奮者。
光焰無私，善果終歸自強人。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開背竹簍，半谷採幽蘭草香。
是畫家，亦詩人，聲名藉盛，翰墨長留光史冊。
維桑梓，興學校，功德永垂，桃李含哀泣春風。
大家一起來，爲我明天強體魄。
活力八方顯，投身盛世壯風雲。
慨漢家景運偏衰，縱教膽盡身包，吳魏蛙爭難手剪。
道德深微，尤師百世。
文章爾雅，用告三公。
羊獻銀毫，書寫正能量。
猴揮金棒，懲治貪腐風。
關注未來，愛心燦爛。
培植希望，蓓蕾芬芳。
純情兩湖水，秋波清澈。
快步一陣風，身影敏捷。
地獄即空，衆生有盡願無盡。
人倫最貴，孝道圓成佛自成。
禪悅感人寰，惟慈惟善。
源頭流水活，敦德敦仁。
風月無知，總在人嘲處。
雪花有禮，翩躚樹傲天。
胸羅萬象，手筆頻施，指敲萬字分虛實。
夢逐兩行，詩心獨運，脣吐兩音辨仄平。
小院春歸，韶光煦色映芳草。
雲亭秋盡，朗月楓紅連碧波。
越千年往事，縈崔顥題詩，青蓮擱筆。
登三楚雄樓，睹大江東去，爽氣西來。
增華世事，精誠有應。
義薄雲天，意氣可爲。
海角風和，文章近日。
天涯路遠，魚鳥親人。
日日衛生，春光明媚。
人人康樂，福海無邊。
二月春深，精神敢望通天闕。
回陽氣轉，福祉還希庇善門。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
名揚四海，譽飛千裏，喜看國旗冉冉升。
盛景動情，爲誰擎起萬民傘。
清香入骨，教我詠來三省詩。
乃設敦槃，用宣話言，即當異日風雲，毋忘高會。
既同族種，寧分畛域，相率中原豪傑，來修斯盟。
厥士佳聲，垂昭永世。
維皇聖諭，示式烝民。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
清澄界，清音靄靄啓澄心。
勝跡尋蹤，憶帝業風雲，魂牽兩漢經綸志。
傑賢遺澤，引茂陵煙雨，情重三秦錦繡篇。
欲邀明月，入座清風陪左右。
已付輕煙，搖舟流水訴今昔。
卅載深交，世路崎嶇欽健者。
一朝永別，春光爛漫哭斯人。
嶺峙南方，務實求新文化友。
風擎北鬥，兼容開放海尊師。
桂殿涵香，道心通宇宙。
柑林潤彩，德韻起蓬壺。
音聲非蛤蜊能求，須來者虔誠，不以聰明觀自在。
鄴城添彩，梨果飄香，釀出一壇燕趙夢。
文化迎春，酒花溢韻，吟成千載古今詩。
心意花言，百無二致。
文章寶價，千有一篇。
文明在線，虢邑迎春，萬縷新風如夢令。
幸福爆棚，人民點贊，三門好景滿庭芳。
雲浮古剎現蓮花，當淨六根登彼岸。
龍躍靈淵聽妙諦，不移一步到西天。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
回眸歲月，遮雨擋風全靠他。
百年學府，育士掄才，人文蔚起千秋業。
數代園丁，傳薪續火，科教勃興萬世春。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
霜跡初寒，蛩聲已寂，月光清處醉人歸。
一夜秋風過，雨下梧桐葉落無。
兩輪明月映，池中荷花語含羞。
器出三門，測曲以求精，直讓奇輪旋日月。
儀行四海，量微而致遠，中興大業舉鯤鵬。
句麗詞清，湘錦文人光大化。
墀芳樓偉，雄溪詩客展胸懷。
紅豆無情，詩人借口相思引。
玉琴有意，君子偷心鸞鳳求。
念念忘念念，意志怎想。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
一天共戴，皓月常依歸客圓。
山水怡心，無妄無求歸淡泊。
風雲載夢，有緣有悟得從容。
尚忍言哉，但看舉室長號，汝何可死。
而今已矣，只爲一肩重任，我且偷生。
夜半臨溪，試問幽梅香幾許。
水邊濯足，漫搖清月影千重。
歲歲三更縈此夜，經年心不死，只緣一夕鵲橋。
畫境重開，笑語歡歌辭舊歲。
春風乍暖，祥雲麗日映新天。
天下興亡，肩頭重任。
胸中韜略，筆底風雲。
桃花醉綠，神州浸染香成海。
柳月聽風，大地飛歌夢在春。
拔地成山，頓開格局。
喚雲出岫，一展疏狂。
嫵媚青山，愛把雲花簪鬢角。
清純明月，常臨水鏡照容顏。
任事惟忠，決機惟勇。
持躬以正，接人以誠。
佳偶天成，成天做佳偶。
真情面對，對面訴真情。
昨日情深，一水一山皆雅座。
當時月滿，半癡半醉盡溫柔。
舜地鋪春，又是一年盛景。
祥龍獻瑞，欣開萬裏鴻圖。
孟母三遷，轉移因子怕污染。
曹操南渡，連鎖系統種禍根。
兩浙再停驂，有守無偏，敬奉丹豪遵寶訓。
一門三秉節，新猷舊政，勉循素志紹家聲。
精品紛呈，不負楹鄉譽。
聯花永豔，靚妝文苑春。
整理六書，雄圖未遂。
澄清四海，素願莫償。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
撂開案牘，得趣餘閒不遜仙。
治標治本，探奧攻關，欲教天下春長駐。
仁術仁心，通今博古，但願人間福永存。
將八字精神，內化於心，外化於行，惟誠惟信總求是。
走三門道路，言明以理，謀明以事，善做善成勤建功。
求田問舍，但覺煙霞欲古，別樣閒情。
桃弓葦戟，除殘去惡。
和璧隋珠，履離戴光。
欲歌此愛，翻窮辭海，偉大猶慚份量輕。
野徑蒲公，遊冶三春無別意。
前堂萱草，徐行百裏有餘香。
金企輝煌，水字領頭興大業。
峯巔絢麗，德風殿後駐韶光。
外行充內行，外行當道。
飯店改商店，飯店關門。
綠竹本無心，遇節即時挨不過。
黃花如有約，重陽以後待何遲。
資源納福，又節又開，有源有福。
土地生金，不珍不惜，失地失金。
爐火著千秋，煉就真元歸大道。
仙丹施一點，救回痼疾濟蒼生。
畫意詩情滿地春，才鄉千古，東鄉千古。
文壇藝苑兩支筆，王氏一人，舒氏一人。
種三頃秫，擁百城書，此生足矣。
制千丈裘，造萬間廈，何日能之。
一座牌坊，足見慈懷傳遠世。
千秋玉鑑，直教孝道駐民心。
蘆溪靈秀，雲促茶優，四季清香長擾夢。
天井神奇，味偕日永，一杯紅韻最怡情。
兩免助學，一補濟貧，萬千學子心花放。
全民重教，多方資校，闔邑教師幹勁添。
翠樹濃蔭，一所黌門興寶地。
寒煙淡泊，千秋學子架雲梯。
亙古通今，華夏女神榮萬代。
遼天闊地，紅山文化澤千秋。
翹首望天柱，結夫妻一場。
虛心通鄂皖，連兄弟兩邊。
春雨潤園林，九裏香芬芳世界。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
建設祖國，履艱探險，不論天涯海角。
開掘寶藏，迎風冒雨，哪管水遠山高。
丹楓黃菊青松，丹青難畫。
壯舉豐碑烈士，壯烈永存。
夜氣能存，出自一窩遵邵子。
春風得坐，欣來片席法程先。
花有千萬朵，擇一願難遂。
人卻只兩個，隨君到永遠。
血火煅錘鐮，一船滿載興邦夢。
清廉關社稷，九域長鳴警世鍾。
深懷景仰，來尋空門聖境，期天開法界，地布慈航。
水漲舟搖，岸渚流紅春正好。
花香鳥語，山原泛綠韻尤濃。
是裏手，能於當下覺。
此中人，只對目前言。
味美思前嘗思美味，思味美味。
青葉竹下喝竹葉青，竹青葉青。
佐唐興宋，功垂青史。
保境安民，澤及南疆。
廉乃國基，清廉謀政事。
孝爲家本，和孝是門風。
火包炮，足包跑，跑來炮臺立足翹。
水也池，馬也馳，馳過池塘駿馬嘶。
續夢結緣，引來騷客饒詩趣。
掐香採韻，擷取靈芽化月魂。
水秀山清，春風梳柳三江綠。
物華天寶，夜雨潤花八桂紅。
濱海騰龍，改善民生增活力。
津門躍虎，提升業績上水平。
鍾祥長壽有仙方，三餐清淡。
父老永康無祕訣，一世勤勞。
墨畫數槿竹半牀，千古業。
片石四時花香薰，一架書。
火犀上將，辨天地善惡。
鐵面無私，除人間妖氛。
嵐自澗起伏，乘風浮湧八百裏，聚氣呈祥，布雲化雨。
綠隨山高下，借勢展開九千重，舒花獻瑞，棲鳥傳歌。
立德人文，清貧處世虔誠願。
著書夙夜，寂寞完篇博雅功。
從此啓商門，梨花一笑迎來客。
自由通富路，錦苑重輝鎖醉春。
開十方覺路，萬丈佛光，仙鶴銜香來古寺。
引一脈靈泉，三乘妙法，雲龍播雨澤蒼生。
時事著文章，歷盛歷衰，詩史別開新境界。
儒冠許稷契，憂民憂國，窮年猶具大情懷。
礪幹戈，八年抗日，塞北江南騰熱血。
雪國恥，萬衆驅倭，紅星赤幟鑄長城。
離閣逼天霄，舉頭紅日近。
遠山收入畫，回首白雲低。
寫對聯，貼福字，送馬迎羊開泰運。
擂花鼓，唱黃梅，歡天喜地鬧新春。
八載永安，乘時則駕。
千秋長樂，唯敏以求。
萬紫千紅，九州兩岸思一統。
五光十色，四面八方賀三春。
月圓當慶，人圓當慶，更當慶五十華誕。
花開可喜，情開可喜，最可喜七子回歸。
天上七彩，赤橙黃綠青藍紫。
人間一曲，西拉索發米來多。
下榻靈臺，卻忘此身曾是客。
尋根祖域，方知斯處本爲家。
凌風亭前，榆錢買春知有處。
碧玉池內，水荇藏月了無痕。
煌煌炎帝，澤及萬世，八方戴德同祭祖。
燦燦寶雞，輝映九州，一唱衝霄自先聲。
飲水思源，先富應幫後富。
與時俱進，脫貧莫忘扶貧。
紫竹園中賞紫竹，紫竹蕭吹紫竹調。
咖啡廳裏喝咖啡，咖啡壺烹咖啡汁。
扶生產，涵稅源，蓄水騰龍，丹心長共國徽耀。
振苗鄉，興侗寨，築巢引鳳，紫氣每同財富來。
孝親須自實中做，一日起居，三餐茶飯，點點行爲涵大愛。
俗事已無奈，蝶化竟成辭世夢。
千壑禪風，萬歲梵音，天地相通其世上。
一聲佛鼓，三生覺路，因緣恰在此樓中。
聯幟耀三門，激勵羣英，共襄盛舉，十年丕振輝煌業。
文風揚九域，昭彰正氣，不負衆望，一路高歌坦蕩懷。
唐風宋雨遍西江，四海龍吟歌盛世。
舜日堯天增歲月，九州春滿慶新年。
百戰挫倭奴，血灑鄰邦，赭山有幸埋忠骨。
千秋懷虎將，威揚國際，青史何慚銘烈勳。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
兩鞋套腳，人登四川小樓，縱橫有序。
山水爲詩，精妙處唯須幾字。
煙霞列座，觥籌間只缺一人。
棲觀音古寺，率性丹青躍驥足，虔誠每有生花筆。
蘸潙港甘泉，潛心翰墨揮逸才，摯愛常得達意詞。
紫燕迎春，春生滿地。
金猴送福，福到齊天。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
登堂虎咽，入室狼吞。
獨領風騷，依山傍水以爲市。
另開生面，鑑古知今喜有材。
勝景看華容，水秀山清迎好雨。
文明開盛世，民強國富譜雄章。
三載未曾鳴，一鳴始奮驚熊楚。
幾番終顯霸，初霸即圖代姬周。
碧水青山，花香鳥語。
藍天綠地，物阜民豐。
思周臣釀醑，宋帝題名，數千年宴酒流芳久。
喜香港牽情，龍人把盞，幾萬裏鴻圖拓路寬。
楓葉荻花，秋月江船，一曲琵琶千古頌。
汀蘭岸芷，浮光沉璧，萬家憂樂幾人聞。
日損嬌容，老舍殘花衰敗。
不修邊幅，故園雜草狂生。
禪寺禪林，禪定禪參，禪去禪來虛實裏。
雲生雲長，雲舒雲展，雲飛雲杳有無中。
玉食錦衣，玩情喪志污人品。
清心寡欲，拒腐養廉守節操。
報國以身，恨河山未還，我亦惜其時北宋。
問天不語，今歌舞正盛，公試看此日西湖。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
德風催德雨，九州乍起小康潮。
平天湖上，賞平天湖湖月。
杏花村裏，享杏花村村香。
流水今生，幾多榮辱逐波去。
泰山東起，誰共苦甘同日成。
事無大小，平安無事。
才有高低，奉獻有才。
迎盛會，滿眼紅霞和日出。
繪藍圖，漫天紫氣自東來。
黃鶴四遊，大別武當雙閣聳。
白雲繚繞，洞庭彭蠡一窗含。
拍馬吹牛，是真類狗。
攀龍附鳳，不如養雞。
燕市夜鴻，華亭曉鶴。
炎州八桂，岱畝五松。
索盡枯腸妙句空，江郎才盡。
詞窮大嘴奮蹄虛，黔驢技窮。
月下撫琴，輕撥一曲釵頭鳳。
鏡前描黛，慵抹半分點絳脣。
身殘志尚高，放映機前風採亮。
心善行爲美，難危羣裏助捐多。
忠愛託詩人，李謫仙差許齊名，奚屑三唐科第。
棲遲依地主，嚴節度頗稱知己，尚留數畝溪山。
和諧局面一張琴，弦弦運妙。
發展勢頭千幅畫，筆筆求新。
莫愁我、面黃肌瘦無經凍。
還看他、霜皓露寒正潤腸。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
欣政善人和，聖火百年傳禹域。
喜河清海晏，湖光一色映名城。
經煉餘七旬，團防諮議公勞瘁。
師承兼兩代，道德文章我愧多。
立法司法執法，國法嚴明，恆衡互輔期長治。
黨風政風民風，家風正派，敬淨相依可久安。
慧眼圓睜，看清天下是非事。
金鞭威鎮，德治世間邪惡人。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
花開朵朵，千重碧樹綻新芽。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
燃火炬，擂天鼓，華都火樹燦空前。
四字表忠，呼延灼點贊。
一席論世，諸葛亮出山。
讀者文摘，摘文者讀。
今古傳奇，奇傳古今。
翠翠殷殷，處處花花果果。
朝朝暮暮，時時鼓鼓鍾鍾。
平臺入鎮鄉，同解難題，集團賀歲豪情壯。
網線牽田地，互聯農事，植保迎春綠意濃。
朋自四方來，白鳥放飛千裏夢。
勁朝一處使，黃河唱響九州魂。
萬事自疏甘隱淪，只相期一夕清談，幾回小坐。
多情紛亂苦思忖，渾不過三生酒鬼，些許空銜。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
福年啓福，千條惠策啓繁榮。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
筆驚風雨，長懷憂患，石壕茅屋聖非他。
山浮暖翠，杏倚春紅，樂向萊蕪觀鳳翥。
人悅天藍，舟遊水碧，欣從齊魯看龍飛。
小憩自然涼，心怡處處皆福地。
淺斟不願醒，身醉時時夢桃源。
天井揮椽，抹綠點鮮，古茶苑再添新景。
蘆溪築夢，壘勤砌德，粵佳人便是高山。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
炎皇嘗百草，成醫宗藥祖，世上生靈享健康。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
燕鶯對唱，未見桃符喜已登。
盛會春風，吹綠寶雞千裏。
康莊麗日，映紅華夏一州。
德譽講臺，謳歌九域酬心志。
功存軍旅，奉獻一生報黨恩。
高人一笑，春風卷地。
大象無形，萬法歸宗。
松濤無意，伴高僧詠句。
雲影有心，陪遠客烹茶。
傲雪芳梅，素衣縞袂清香暗。
熙風小燕，黛羽遊絲軟語濃。
勢鎮汪洋，潮湧銀山魚入穴。
威寧瑤海，波翻雪浪蜃離淵。
耐苦耐勞，方能富足。
互幫互學，要把貧扶。
毀我河山，萬代人神共憤。
滅他狼虎，九州兒女齊心。
建設新村，樓羣、公路、自來水。
改觀舊貌，網絡、大棚、科技園。
保障在江淮，業肇中興，正史論功先郭李。
輝光齊日月，心明大義，孤城著節邁顏盧。
邀得梅友竹師，一席雅客。
閒就鷗盟鶴意，幾個達人。
堅持改革，拓寬四海集市。
繼續開放，招徠五洲客商。
匯發展洪流，織錦繭絲興大業。
利和諧盛世，裁春虎將樹豐碑。
新幟初張，國粹新風吟雅韻。
後生可畏，聯壇後勁看繁星。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
出遊無俗慮，且步登南嶺，春風原本蘊青山。
甘露潤涇惠，扶櫬斷腸，忍看天際紅日落。
厚德澤子侄，向隅哀號，痛哭吾門白鶴飛。
天山可作銘，念左公撒綠播香，千裏春風猶遍種。
似水流年，莫問消磨情幾許。
如花美眷，只能期待夢千分。
金闕風清，九天閶闔開黃道。
形庭雲擁，萬國衣冠拜紫宸。
嚴格執法，查超究違，猶是平安天使。
熱情服務，排擾解難，堪稱生命護神。
善政知心，拜拜肥年，拉拉農話。
春陽暖手，松松沃土，動動牛耕。
鐵花飛濺，爲酒鋼織錦。
人心齊動，助宏電騰升。
葉下黃鶯，自鳴得意。
風中綠柳，獨出心裁。
綠岸垂楊，柔若青絲飄若發。
懸崖飛瀑，聚如白練散如珠。
爆竹慶新春，玉兔毫光生紫氣。
華燈辭舊歲，金龍捷足入青雲。
處世誠高格：辭大師、辭國寶、辭泰鬥，九州同吊哲人萎。
天目啓東南，到大樹蔭中聽暮鼓晨鍾，已臨福地。
當師蜂釀，巢中勤默默。
莫效蟬鳴，窗外噪呱呱。
三津碧水，聯花再綻，犁雲耕雨栽新綠。
百谷蒼煙，雅韻常添，弄月吟風落古香。
私宅私服私生子，皆屬隱私，其實私照最公。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
雲浪撲山頭，潮音天外落。
星河垂地角，光影野間浮。
琴曲輕彈，墨劍劈開千裏月。
詩心醉硯，筆刀破入九重天。
安漢室以和親，淡泊之心，不與蕭曹爭偉績。
固國都而遷戶，清揚其骨，自娛山水留美名。
青雲紫馬，對酌夏閒淺。
冷雨寒鳳，獨抱冬愁濃。
求財致富，當取之有道。
問病療痾，莫諱疾忌醫。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
言爲倜儻，才子千文四海寒。
思不出位，友必勝己。
從吾所好，與古爲徒。
春色到杯中，與水和諧生碧浪。
茶香浮座上，爲人淡泊仰清芬。
捷報頻傳，羊毫譜就輝煌曲。
雄風常在，猴棒闢開錦繡天。
城以羊名，揚名天下。
關因虎踞，俯踞海門。
促繁榮，促和諧，中華迎盛世，八方黎庶沐春風。
一座名園，獨闢回鄉煙雨景。
五庭貴館，頻開翰苑豔陽天。
扶持小巨人，三大工程圓宿夢。
領創高科技，萬千才俊展宏圖。
食客千人，聽文者說詩、武者說劍。
前途一別，又車兒向東、馬兒向西。
雲掩金戈，風生鐵馬。
雪健沙鶻，霜馴野駝。
竹籬茅舍，淡飯粗茶，鍾情古樸天行健。
秋月春花，山光水色，取徑祥和壽算多。
稅法無情，曉慶入牢咎由自取。
人間有道，神州齊力福竟天成。
紅日入懷，蓋世勳名光子舍。
白雲在望，漫天黯淡隕慈暉。
古樹參天，萬畝慄林雲隱碧。
芳園競秀，三秋郯郡畫流金。
尚德崇文，一路輝煌，大業歌飛興地產。
迎春追夢，百花爛漫，唐河水馥勝香江。
屏障五十三莊，豐年爲瑞。
奠罷百千萬姓，壽考維祺。
法門大啓，聖界雄渾，寶殿莊嚴氤紫氣。
教旨弘揚，靈光炳蔚，金身煥麗佑蒼生。
煮茗論道，京腔京味京文化。
潔齒留香，綠水綠山綠品牌。
放歌坡上，千調青雲千調月。
弄笛池邊，一聲紫燕一聲鶯。
天降瑞雲，山淵魚躍，三元及第。
風梳暖雨，世外春留，四季飛花。
元戎軍轂當道爭推，哪堪葉落庭梧，忽報大星沉濟水。
武庫家風從今失仰，回憶花探閬苑，應和上將屬清班。
攀高峯，貴在堅持不懈。
幹事業，勇於開拓創新。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
牧牛遠去，追雲影納涼，布衣浸滿草花香。
宏圖必大展，潛心欣逢百年盛世。
學業終小成，回首驚現幾度寒窗。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
聖蹤賢跡，醉我心皆是文章。
八方聯友，翰逸神飛酬盛世。
四海書家，筆歌墨舞頌清平。
兩袖乾坤，幹幹淨淨。
孤身天下，晃晃悠悠。
千字文成，一頭黑發凝霜白。
長門賦就，萬兩黃金買酒紅。
經典著南華，名與墨儒爭一席。
漆園雖小吏，道成莊老自千秋。
蘭竹暢生，有清氣在。
水風相遇，作大文觀。
古鎮逢盛世，贊歌唱中華。
新村遇佳賓，美酒敬親人。
好夢難圓，九域長尋呂公枕。
奇聞軼事，神州久絕堯母門。
看斧鉞森森，旌旗獵獵，崮上淮陰曾點將。
對川原隱隱，煙雨瀟瀟，胸中壯氣欲騰龍。
善政親民，勤政愛民，強國當憑民作本。
扶持就業，支持創業，勵才定使業擎天。
且行且忘，一路輕塵風逝去。
或近或遠，自在空如愜意心。
小駐騎樓，百載滄桑猶可讀。
重開商埠，一街熙攘不須歸。
國徽在上，執法如山有正氣。
權利於手，廉潔若水無私情。
雪擁霧凇，天賜滿山白玉樹。
梅寒西嶺，地設遍野紅衫巾。
不信賢者、竟遭杌隉。
敢問世路、何處康莊。
古耿龍門，羣鯉頻頻爭賀壽。
全家孝子，一杯滿滿祝延年。
馬漢王漢共一廂，只因社稷。
老兵列兵總連麥，何苦來哉。
斷案務公平，長鳴耳畔三通鼓。
居官當體恤，永佑民間萬戶春。
小龍接大龍，科學發展長龍舞。
後浪推前浪，文化繁榮熱浪騰。
道本非常，窮經孰敢言得意。
學原無盡，格物方能致認知。
東方麗日耀三江，紅舒明州。
法治草燻風暖心，碧透甬城。
高祖顯靈，名區造景由人笑。
先賢復活，大典收科舉世驚。
政治清明，千家幸福民心順。
春風浩蕩，百業繁榮國運昌。
南北咽喉，樓臺夕照憑天險。
東西鎖鑰，城堞朝霞接地明。
車馬懶酬，深徑弄梅香掩志。
心形不役，閒亭邀竹靜聽蟬。
三和苑裏，無夏無冬，玉壺斟桂露，瓊漿醉落九天雁。
八寶盤中，有情有景，松月映花溪，美味邀來四海賓。
百善孝爲先，常回家看看。
一年春獨秀，當信筆描描。
抗日保江山，軍民齊奮戰，終昭正義銘千古。
拯華安社稷，國共合攻堅，乃喚新光耀九州。
黍稷稻粱，寶藏於地。
鬥升合龠，民食爲天。
八皖煥新容，古村西遞春千裏。
三中傳喜訊，紫氣東來福萬家。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
渭華勝景，岱嶽險峯，山左關西景色新。
憶戀望家園，放眼關山溫舊夢。
鄉情化雨露，築亭桑梓寄遐思。
御侮救國，忠心可鑑。
見危授命，義烈堪風。
真佛在心，心不異佛。
虛空入色，色即是空。
從新安遷居到此，於陽羨、宜興大開祠宇，千秋福祚逮雲礽。
戲曲達人，七秩爲人毋做戲。
聯壇巨匠，一毫鑄匠樂書聯。
不戀錢財，吟詩作賦癡迷酒。
幽居山野，子鶴妻梅遠遁名。
行吟岷水，坐覽眉山，和諧天地呈千彩。
兩宋留詩，三蘇遺韻，錦繡人文萃一園。
愛畫梅蘭，閒觀翠竹心常愜。
長疏煙酒，樂品清茶氣自舒。
桂館秋香，青柯傳世。
梅城春麗，異志留仙。
案近池塘，飽蘸荷香書大雅。
船行滄海，遍披雲彩駕長風。
人文厚重，地靈人傑，引領羣秀。
物阜豐隆，天寶物華，同率衆才。
紫禁迎春，瑞拂千條御柳。
丹樓映日，祥開萬樹宮花。
崇文致遠，厚德篤行，笑立中山酬願景。
拓業開來，青雲直上，長揮巨筆點春光。
南來北往，經商來往南北。
東傳西遞，修書傳遞東西。
雖執屠刀，自古猶能成佛。
本無一物，由來何處浮圖。
遊漢府別墅羣，唐宋風情縱覽。
賞民俗四合院，趙燕文化皆佳。
活力更空前，看鳳舞龍摶，金陵引爆正能量。
古城尤恣意，着和風諧雨，青奧喜奔新未來。
何必著千金裘、跨五花馬。
但須提三尺劍、誅萬戶侯。
生財有道，身懷六甲。
度日如年，席卷八荒。
誰傳聖火，引一路春風，凝聚情懷真善美。
我立商丘，增十分喜氣，弘揚理念快高強。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
官行腐道，法懲名臭斷前程。
綠樹叢中，衆僧身護菩提果。
白雲深處，鍾鼓聲傳貝葉經。
激情因夢想點燃，趕碧海春潮，辛莊早上風雲榜。
駿業仗精神崛起，處黃金緯度，熱土正生龍虎威。
外物擾煩，胸中多塊壘。
內心澄澈，筆下有清泉。
有月同閒，但以常心入世。
無名獨傲，還將冷眼看人。
壽只六十年，實並中華民國萬歲。
史修廿五部，大書清室帝臣一人。
秋往春來，研油菜雜交實驗。
先行後效，慰父靈夢想天開。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
盛情赤子，人盛氣尤盛，追求必定獲佳名。
愛聯改聯，妙語總關天下事。
敬公哭公，熱淚還伴風雨聲。
老驥嘶風，此去陽關無舊識。
小猴撈月，及觀天上有陳光。
天道酬勤，爭得功成勤作筆。
人間重愛，欲求美滿愛爲梭。
距新安六日來程，鳥度人行，恍睹舊時山月。
去有宋七百餘載，家屍戶祝，猶敦古處鄉風。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
全市法當依，十分珍寶地，百業皆興六縣春。
砥柱擎天，奮舉鵬程十萬裏。
衆星拱月，弘開駿業九三春。
持日月爲梭，織就中華美錦。
傾江河作墨，染成大業春光。
揚帆競渡，力排千重浪。
躍馬揮鞭，更上一層樓。
桂花香處，誰憐秋菊寒窗下。
易水白時，自覺霜風刺眼前。
體識清遠，言行以禮。
運用吐納，風流轉佳。
塞上江南，果碩花繁，東來紫氣風雲壯。
朔方福地，時和景泰，天降甘霖歲月紅。
燕來雁往，相逢話國泰。
他歌她舞，做伴誇小康。
增智迎客，一片丹心聚金店。
上門感恩，四方盛譽添桂冠。
功開草昧，德共軒轅，華夏文明崇始祖。
一統宏圖，千秋偉業，風流人物看今朝。
不盡芳華，棠棣春花開雙萼。
無邊美景，窯灣古鎮第一橋。
一對璧人來，彩筆題成鸚鵡賦。
幾番花信至，春風吹引鳳凰簫。
筆走龍蛇，特寫羊城福字。
彩妝山水，同描華夏春圖。
偉哉八路軍，抗日救亡，鐵血染紅長治地。
美矣王家峪，興鄉創業，春風播綠太行山。
萬卷藏書，幾行字帖。
一池碎月，半部歌吹。
芙蓉浴水，盈盈亭亭，啓口嫣然嫵媚豔。
松柏洗心，堂堂正正，舉步矯健雄姿生。
飛雪迎春，人人春風滿面。
紅霞接福，戶戶福氣盈庭。
人在後、牛在前，前後不過五尺遠近。
臉朝地、背朝天，天地只有半丈方圓。
紅杏出牆，爲和桃花爭一豔。
青雲遁世，不同濁浪共千秋。
禪林優雅，普陀法座。
寺院莊嚴，極樂神宮。
如來因地法門圓滿覺。
菩薩果心悲願普賢行。
東風化雨，三秦兒女崇誠信。
政策歸心，九域人民步富強。
美德鑄魂，修成清品。
春風拂島，搏動廉心。
喜氣盈門，門迎喜燕。
新娘進屋，屋坐新人。
歲月流金，久經磨礪方出色。
往事堪傷，平常心品淡中味。
術紹岐黃，奇針刺破雲萬裏。
藝傳華扁，妙手驅除霧千重。
一城沐日，百業催春，寶地著先鞭，盛世騰飛臻化境。
十載興區，三旬富國，金融爲後盾，新洲崛起傲神州。
昨夜香江，羣星璀燦。
今朝舊恨，舉國明白。
徐淮鎖鑰，齊魯咽喉，千裏交通憑地利。
沂水鍾靈，蒙山毓秀，四時景物煥人文。
厲鬼張巡，敢以血身污白日。
閻羅包老，願將鐵面比黃河。
淚燭晨收，不枉半世當時意。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
能令公喜，或令公怒。
歌也有懷，哭也有思。
博學崇文，美德傳承，滄桑不改名城色。
篤行勤勉，真情播灑，價值堪揚盛世風。
調和千古人文，欣異彩蒸雲，丹漆隨夢。
刷亮一張名片，看根扎槐裏，譽滿天涯。
粗菜淡飯好些茶，這個福老夫享了。
齊家治國平天下，此等事兒曹爲之。
文思泉湧，勝景催詩，千秋氣象開佳境。
筆意心裁，豪情濡墨，無限風光在險峯。
乍學楹聯葉古韻，難免牽強附會。
頻敲此句斷銀須，自然順理成章。
淡月清輝，澄空瀉落天河水。
春風撫面，意滿流出肺腑詩。
三人閒空，鬥地主。
一位輸光，是貧民。
指甕爲牢，困鎖金魚成水畫。
由繩作譜，閒停紫燕奏春歌。
竹近清流，有君子雅操。
蘭生幽谷，爲衆人馨香。
明作狗營，欺世蒙朝野。
暗藏貓膩，乘機弄是非。
一片丹心，一腔熱血，一身正氣。
千秋絕唱，千載妙詞，千古風流。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
勤勞門第，流金屋內，樸實節省生金。
幾萬裏沙中絲路，但聞利來利往。
兩千年夢響駝鈴，休說花落花開。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
萬客抒情，宏襟輸志，清疏墨韻漫春書。
報國立功，何以出身分貴賤。
封侯賜爵，惟憑戰績論高低。
世外桃源，夢裏有時曾去。
塵中柳巷，閒來偶爾光臨。
幾千年帝德昭昭，子嗣綿綿興祖國。
數百代先賢濟濟，文明赫赫耀乾坤。
蓮娃打槳來，金粉六朝，流水風波銷萬古。
鶯唱鏤金衣，自剪柳枝明畫閣。
翠空雲幕淨，也應竹裏著行廚。
公平圖善治，依公執法世長盛。
義正展良謀，仗義興邦國永安。
民富國強，九州同歌文明景。
風調雨順，華夏盡享平安福。
白求恩爲鏡，能整面和容。
張思德是燈，可亮身與心。
人過留名，留一身正氣爲家國。
生當聚寶，聚兩袖清風教子孫。
大器晚成，少安勿躁。
急流勇退，小住爲佳。
才氣付東風，濁淚長揮惜巨手。
悲情融瑞雪，哀聯遠賦慰騷魂。
順勢融資，逆時救市，爲經濟護航，鵲橋一座連銀企。
迎春送暖，助業爭強，給人民謀福，砥柱三門耀紫微。
樓庋藏經，教傳奕世。
堂開念佛，道證法身。
青山含笑靨，函谷盛情迎遠客。
綠水奏歡歌，金城美景醉遊人。
磨礪人生，信念盈胸，赤子情懷擔使命。
創新事業，忠誠報國，青春風採炫團旗。
半溪流水響清音，聽笛弄數聲，兒女多情放牛去。
一代風雲成聚會，看劍提三尺，英雄有自牧豬來。
水國化名園，五裏蓬萊浮碧海。
虹橋觀勝跡，千年景物煥新顏。
寄傲一身，南窗醉去題紅葉。
攜風兩袖，古洞醒來掃綠苔。
燕山風高，圍爐聽夜話。
夢溪月黯，剪燭奮筆談。
開拓法流乘願來，慈悲遠播。
弘傳密教隱蹤去，功德長存。
八百裏米倉，諸嶽逶迤，摩天屏地。
五千年兵道，羣雄追逐，爭霸稱王。
夢舊情，不盡絲絲舊念。
賞新月，頻添縷縷新愁。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
懸空寺內，香煙繚繞，隨機結下半生緣。
鞭策人生，奮蹄立志。
孝行天下，跪乳銘心。
東屏南簏，湖光山色收眼底。
太公後裔，國盛族昌記心頭。
典雅玉蘭，真摯純情追夢遠。
菩提智慧，吉祥慈愛喚春新。
把盞臨溪，明月映梅輝赤水。
尋詩問竹，清風移影上茅臺。
其功有報，夫百污是肥，一英出水，外妍內秀立羣芳。
文運自天開，陰騭田中觀造化。
人才由帝簡，詩書圃內錫科名。
不點鼠標，焉知貓膩。
全無孤影，誰假虎威。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
共斟聯語，鳳圓爲盞穴爲壺。
一變至魯，宣額自在。
兩賢治泰，遺跡尚存。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
金輝世界，銀輝世界，金銀閃耀起雄風。
信以成之，會計當而已。
義爲利也，玉帛雲乎哉。
滕閣流金，嶽樓煥彩，江山全賴文人捧。
慶魁作戲，秀敏煽情，聖水終爲天下祟。
滴溜溜，石磨旋圈銀液淌。
光燦燦，木框揭蓋玉磚呈。
攻技術難關，爲神州建業。
創名牌產品，給華夏爭光。
一次成功，獻一份真愛。
千回落空，積千秋厚德。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
蟬鳴鳥唱，花飛蝶舞，四時韻律頌和諧。
廉潔奉公，家事國事皆爲心頭事。
貪污受賄，風聲雨聲都是警笛聲。
奇中蘊巧，憑賞作佳觀地造。
靜處藏靈，更淘來妙趣天成。
八音雅樂，八方齊奏。
四德鮮花，四季常開。
煙花始祖，鞭炮先師，贛水湘雲傳姓氏。
千古名人，一方聖地，吳頭楚尾是家鄉。
白雪兆豐，金牛獻瑞。
紅聯報喜，赤縣呈祥。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
菊徑杏壇傳橘頌，李茂桃榮。
百戰定河山，收斂神功，裘帶遂娛羊叔老。
同年摧保傅，歌吟猛士，鼓鼙誰慰漢皇心。
萬裏春光，江山逐夢，事業興隆歌盛世。
九州風採，日月題詩，人民幸福勝堯天。
出生途徑，大同小異。
成長過程，萬別千差。
紅葉滿山，樹樹皆秋色。
夕陽溢彩，霞霞若燦花。
近海狼窺，誰敢無憂高倚枕。
遠山虎視，我須有備永持刀。
浪收疾步，魚擺閒姿，日起雲開新水色。
風出狂言，樹搖醉影，雷鳴電閃老天光。
青山旖旎，千年古郡雄風展。
白水氤氳，十裏濱河瑞氣騰。
禹甸遊仙，青娥斬浪添龍象。
泳池翔蝶，巾幗奪魁振國威。
泣杖何人恨，落木風悽，未報私情遂烏鳥。
含飴如昨痛，重幃月冷，哪堪仙馭緲鸞翔。
竹苑旅遊，不料引來採桑子。
泉流觀賞，怡然聽到賣花聲。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
君子好逑，含情脈脈，窈窕淑女喜畫眉。
荀借北國風，縱橫五載，敢向聯壇爭半壁。
聊接南浦月，淬礪百家，不虛雅士締三生。
大地春回，萬物復蘇沾化雨。
小龍蟄起，九州唱和沐朝陽。
是誰人典領三司？聯對古今襄盛事。
看吾輩勤鞭六馬，令傳天下譜先聲。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
柳絮風中拂暖雪，沾來詩意半箋。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
松持潔傲，甘心崖上立冰霜。
敬表深情，紅聯幸與旗爭豔。
奮追好夢，大衆欣跟黨向前。
萬館綜觀，五洲博覽，入目三思頻豎指。
百年盛會，千景紛呈，離園一步數回頭。
政善人和，功德千秋興偉業。
渠通夢遂，京丹一路暢清流。
雪花遠從天上來，遇水則溶，可是衷情流水。
柳絮側沿岸邊去，乘風即飄，卻道憑借好風。
當效弦高，該出醜時就出醜。
且學韓信，可鑽襠處自鑽襠。
把酒臨風，聽蟬弄柳兒時夢。
品茶賞月，戲墨舞文年少求。
爭權奪利，好比自尋煩惱。
論劍說禪，不如笑傲江湖。
千古戰神，震爍聲名，載史並傳三祖德。
五洲苗裔，探尋根脈，捧心都向九黎城。
金盾輝金輝，題詞五載千軍奮。
紅心舞紅舞，執法一生萬衆歡。
疏雨池塘，大大小小，圈圈點點。
荷花蓮藕，娉娉婷婷，水水泥泥。
大政春風，國運昌隆千裏馬。
小康喜雨，民生幸福一枝花。
妙土莊嚴，好得生公長說法。
高峯聳峙，便來天閣讀奇書。
報曉雄雞，周樂聲中歌大雅。
裁春新燕，岐山腳下舞和風。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
無垠思，萬分念，遊子簫聲故土縈。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
竹鶴間，樵郎對弈，白雲繞指點輸贏。
白水如泉，衝破一團麻石磨。
金居作鋸，解開兩片木公松。
子未必肖、孫未必賢，屢忝科名，只因老年娛晚景。
軍政天才，功成身退蕩舟去。
春秋商聖，信篤謀深聚寶來。
忠乃仗氣節，智乃仗名節，獨厚楚天唯信字。
義首推文聖，勇首推武聖，俱榮華夏遍仁風。
學期新打算，勤習樂助爭三好。
教圃再耕耘，授業育人奪兩優。
悄然有意，上老下小總關注。
大愛無言，爭先恐後赴紋川。
解甲歸田，雄風猶在。
揮毫潑墨，雅韻已生。
寶馬出南陽，一路榮光追錦繡。
春風梳綠柳，千重新浪漾生機。
清風吹拂，樹猶如此。
詩意襲卷，人何以堪。
盛世展鴻猷，醉了人心圓了夢。
龔州興駿業，迎來福運送來春。
惟德斯馨，服務春風暖千戶。
善建者行，誠信口碑譽萬家。
天不憫黎庶，數十載烽火刀兵，寸土難寧窮末世。
公猶負江東，執一時浮沉意氣，九原何以見先君。
事業撩心，如龍戲海騰飛向上。
明珠耀眼，似日中天運籌磅礴。
五指撐天，綠透天涯，千古清奇塵未染。
一山鎮海，靈鍾海角，四時明秀景長新。
沾花惹草，調情奪愛。
去子刨根，寡欲清心。
問心無愧，何用豐碑長在口。
創業有成，只緣壯志永存胸。
滄海橫流，五山鎮地，九秩風雲誰掌控。
紅旗樹立，三徑豐碑，千般國夢衆心圓。
愚庸誤國，都爲好自用。
豪傑光邦，不過集衆思。
蓮亭角翼然，兩千年待我重來，靜賞佛光生寶剎。
水淨沙明石瘦，魚兒可數。
天高雲淡風輕，雁字閒排。
桌動燈搖，飛奔門下，呼號同學都離去。
天崩地陷，哭泣聲中，慟喊老師難找尋。
夜雨垂檐，江南秋老。
孤燈曳夢，塞北思寒。
傲骨松風，德高鳳嶺常青樹。
詩聲鶴壽，譽滿聯壇不老翁。
詩賦棗莊，共運河吟魯韻。
詞聯天下，隨時代振齊風。
觀曰圓玄，氣象莊嚴思久仰。
源追遠古，法心精妙合長參。
勝地據淮南，看雲影當空，與水平分秋一色。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
水流黔去，千尋峯拔地入雲。
大盤稱，小盤稱，大小盤稱盤大小。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
學富雕龍，文修天上。
才雄倚馬，星殞人間。
三世分明，才子神童來虎阜。
四魂歸去，歌兒舞女吊龍陽。
翡翠修身，清到寂時，總有心香浮朗月。
蓮花在手，皈於化境，已無俗氣擾靈臺。
追憶先賢，正氣懲兇，光昭歷史千秋月。
參觀遺址，同心築夢，景秀田林滿目春。
花甲南塘，名圃飛霞迎華誕。
師恩東海，蛟龍酬志唱大風。
懷慶聚千商，經營四季，業興萬代。
藥都藏百草，集散八方，香漫五洲。
名記師春，書羅史籀。
文參選體，詩鬱騷情。
扶漢心堅，惟謹慎乃能擔當事業。
伏龍譽早，必深潛而後騰綽雲霄。
曲水長流，一方砥柱。
名亭高聳，多士雲梯。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
文驚四海，北宋子瞻曾號仙。
食不厭精，膾不厭細。
用之則行，舍之則藏。
此間光溢久，遼沈祥光一萬年。
德藝雙馨，學海有緣成摯友。
音容常在，書家本色是詩人。
反腐倡廉，位卑未敢忘憂國。
修身律己，權重尤須更愛民。
天成勝概，地闢禪林，騰雲駕霧龍來去。
暑聽泉聲，冬餐雪色，賞畫尋詩客往還。
海角非遙，綠衣傳遞人間愛。
天涯不遠，鴻雁銜來世上春。
是夢裏資興，綠柳迎風梅吐豔。
爲畫中仙境，金龍賀歲鳥爭春。
淨土多門，何須西去三千路。
青峯有徑，且上南來第一階。
南連嵩嶽，北接武山，天險扼西東，勢壓兩河鷹獵地。
漢拒楚兵，晉阻石衆，徵戰歷唐宋，古來三字虎牢關。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
扎按推拔吊，簡簡單單無祕方。
舉動輕浮，三尺不落地。
性情急躁，一步想登天。
旁寄高吟，有松可蔭。
虛中直節，以竹爲師。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
家書在手，幾方牽掛自徘徊。
八桂燃情，山歌唱響和諧頌。
千行鼓勁，壯錦鋪開富裕春。
登千尋岱嶽，筆走龍蛇成大器。
蓄半畝方塘，胸藏經緯造英才。
一如繼往，先生認死理。
七竅冒煙，老表斷發條。
孤筏蕩伶仃，恥約滴幹兒女淚。
快車行旺角，彩絛系緊母親懷。
調和四海，整飭九州，需行萬乘心法。
興盛百族，統一兩岸，不改千古雄風。
江山半壁，楹聯煥彩。
錦繡一城，墨韻飄香。
福地清蓮，一脈心香翻作韻。
新村霽月，兩行腳印綴成聯。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
至誠至信，再生扁鵲有靈丹。
龍的傳人，揚眉吐氣。
春之使者，傲雪朝陽。
波上霓虹，疑是天宮移兩水。
潭邊歌舞，莫非仙女戀一橋。
道路趨平，福延腳下。
文明變近，美在湘中。
吟壇摧巨手，天不留君，數卷詩書垂後世。
藝圃失良師，地可容汝，滿山柑橘慰忠魂。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
一子呼，友齊應，君臨酒舍，問兄曾記樂傾杯。
溼地闢公園，遠古風光留一角。
藍陵開畫卷，清幽筆墨燦千秋。
蜀漢賴支持，九伐中原，常嘆後主是阿鬥。
桑梓緬忠義，一捧大膽，永留丹心照蓉城。
富裕圖，昌盛圖，雄鷹展翅千秋業。
小康路，復興路，快馬加鞭萬裏程。
斷壁殘垣，寫入春秋留下恨。
蠻夷外寇，撤出豺豹醒來獅。
有朋有友有滋有味有分享。
品酸品甜品苦品辣品人生。
勞動光榮，千秋懿範蠶絲夢。
母親偉大，一座豐碑嫘祖功。
矮寨架高橋，遠途成近道。
洋樓更土屋，舊貌換新顏。
羊毫留彩，大倡和諧追國夢。
猴棒掃邪，弘揚法治鑄春魂。
承前啓後，經濟繁榮民昌盛。
繼往開來，瓊樓競秀裕衆昆。
衆生入我，我入此身，此身非我。
古都東道隆情，聖火傳揚真善美。
青奧南京盛會，金牌閃耀快高強。
盛世十億歌，十億同歌歌盛世。
新春九州樂，九州共樂樂新春。
德藝雙馨，聯苑擎旗輝九域。
泉流八瀨，文壇引路越三湘。
追慕自由，志高豈任金籠鎖。
脫離羈絆，翎健猶衝玉宇飛。
詩歌百姓，常淚溼單衣，杜老永難老。
已住草堂，願民棲廣廈，甫心乃赤心。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
竹婢和歌，未諳俗套好弦音。
苦練勤學，爭當科海領頭雁。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
年年過節，市面總是老花樣。
日日念佛，心頭自有一片春。
紅旗卷斧鐮，喚起工農除舊世。
赤縣耀星鬥，昭彰日月換新天。
鳥銜花信，串爲珍珠，翠柳含煙無墨畫。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
文章述孔聖仁心，坑火豈能亡禮義。
雅頌聞梁園勝地，裏閭猶自起弦歌。
連戰業績豐，願景同酣劉伶醉。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
依龍山，承襲千秋文脈。
汲風水，勤耕百畝硯田。
躍馬揚鞭爭上進，不負京畿豪氣。
飛天逐夢向雲端，欣乘全會東風。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
深情款款擁豐歲，紅聯報喜，紫燕銜春。
廉潔清正，是振邦良策。
腐敗奢華，乃亡黨禍根。
落葉飄紅，籬畔黃英方燦爛。
飛花點翠，梁間紫燕正呢喃。
毛澤東思想永放光芒。
老鬼子行動一時猖狂。
抵薪發卡，民咽豪餐心欲碎。
變相坑農，爾行錯道責難辭。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
梅紅映雪妍，悠哉柳眼待桃紅。
同仇敵愾，叫那廝心驚膽顫。
協力鋤奸，讓豎子屁滾尿流。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
夢絮一簾落似花，昨日隨風。
承歡有鳥，博愛是龍，奈何天妒奇才，斷袖英雄難用武。
三變詞窮，六如墨盡，恨我空懷雅意，傷心字句不成文。
六旬華誕，千年古韻，捻起銀縷金絲，繪我九州盛鼎。
十億丹心，萬裏長城，融作銅牆鐵壁，擋它八面來風。
一舉破天荒，伐竹填硝，花炮長輝民俗史。
千秋銘厚德，傳家興業，心香永薦祖師庭。
水城浪客，文過相如揮彩練。
上界神仙，武超呂布舞丹虹。
客歲禍亂方萌，先生早已乘雲去。
今朝喪祭以禮，孝子感懷愛日來。
漢苑風和，欣見紫氣東來，民康物阜。
楚江春暖，恰逢青雲直上，海晏河清。
長歌祭國殤，尤痛石城曾泣血。
烈愾凝民氣，豈容島鬼再還魂。
江海孤蹤，雪浪風濤驚旅夢。
鄉關萬裏，煙巒雲樹切歸懷。
若來不來，天孫涉水。
勤理事，門前無奇花異草。
常開窗，室內有朗月清風。
卅年巨變邁小康，民富有今天，飲水不忘挖井者。
四化騰飛臻大治，政通懷先哲，居安常念奠基人。
胡笳乃千古悲聲，今聽塞外秋風，猶是美人哭漢祚。
魏主無雙全之法，我勸樽前狂士，莫撾晉鼓效禰衡。
社會主義大道，無限寬廣。
馬列共產真理，永放光明。
南湖起碇，北鬥指航，紅船蕩醒強國夢。
西柏定局，東方破曉，赤縣撥開蔽日雲。
求己莫求人，一語相期，屬望出尋常以外。
立功兼立德，千秋不朽，大名垂宇宙之間。
猴戲青藤，輕摟春光獻禮。
風牽細柳，巧編綠夢飛天。
良辰思海峽，只盼牀前月色，照到東南。
商貿興隆，休道萬榮無特色。
人文薈萃，應知笑話有鴻名。
武藝冠羣雄，魁榜摘星豪氣壯。
書香承世胄，古庭望月德風綿。
七彩人生，躍馬爭春誰可比。
千秋事業，與狼共舞我爲先。
激情似火，照亮民心溫暖夢。
歲月如歌，唱紅時代富強音。
蒼煙落照，鐵笛蕭蕭，瀚海驚潮翻亂雪。
大漠圍城，紅旗獵獵，金戈刺日破長空。
猴子爬馬桑，吊起一支狗腳。
貓兒鑽銅罐，露出兩只雞冠。
憶來皆去日，從知覆水已流年。
石刻千尊，術著九章，九韶故裏文光燦。
嶽分二水，安居百世，百姓眉間喜色飛。
恰似臨濠莊子，獨愛翩躚，應是往來魚鳥樂。
縱非顧曲周郎，亦多風雅，偶曾談笑水山晴。
佛祖大慈悲，鑄定金身，升平世界。
靈山雄氣概，蕩開雲路，遍訪神仙。
紡線繪圖，華夏江山披錦繡。
織絲綴彩，惠民商貿立奇功。
石柱騰飛，天泰人和昌盛夢。
土家幸福，風調雨順小康歌。
華夏吉羊，鏡天花雨。
農商快鹿，越地春風。
師德澤大江南北，記來高貌洪聲，幾度相逢深我學。
聯壇遺賢者珠璣，引發悲歌哀樂，一朝永別斷人腸。
瞻祖龍廟貌，聽赤雁歌聲，來尋歷史滄桑，猶見祥雲縈北鬥。
三沙設市，中南海傾情南海。
萬國驚心，大西洋攪夢西洋。
算我亦無詩，百裏江塘皆看客。
木牛輜重，奇思已過今人智。
流馬飛輕，妙構還誇古將才。
羊毫飽蘸，濃墨重彩盛唐國醋。
猴棒勁舞，全民豪飲東方神水。
放膽題春，敢敞襟懷昭日月。
傾心勵志，常憑翰墨著風流。
典型示後昆，有味詩書，無心榮利。
盛會增豪興，先揖父老，再謝賢達。
冬去春來，一腔熱血消溶冰雪。
日出月落，萬卷書香纏繞夢鄉。
蒙嘉木葳蕤，曲徑通幽無月影。
沐瑤山雨露，白雲出岫有茶香。
弄潮有信佳期至，竊竊私語。
揉弦無韻喜訊來，漫漫輕歌。
大地以量，而今追日效誇父。
初心其葆，白古問天思屈平。
小屋臨泉，雖有瑤琴閒一角。
流螢映月，豈無風信過重山。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
靜觀濃發染淡霜，有喜有悲。
金龍辭歲，和風吹暖龔江水。
大地回春，細雨澆開特色花。
是有緣人，休問何時到此。
皈無量佛，好從斯處參禪。
播雨耕雲，只爲九黎延脈。
興兵壯族，但期千載無憂。
縱千般愛慕，無奈塵埃皆落定。
雖萬種柔情，可憐往事已成空。
悲智雙運，發揚五明毓僧秀。
解行並進，堅持三學住靈巖。
盛世興農，春風四面和諧韻。
新村醉眼，景色千重錦繡圖。
桃花源裏迎新春，春意一片慶盛世。
遺產地內徵佳聯，聯楹萬條譜華章。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
朝歌晚曲，引來鄉裏戲迷人。
廿載播文明，館藏萬卷融今古。
一樓宏氣象，史證千秋蓋聖賢。
妙泄天機，果然進退無私也。
神通物理，不亦品題有據乎。
斜月裁雲，疏牖偶得天作畫。
繁花似錦，滿園溢彩色生香。
龍騰大海，風調雨順。
鳳舞青天，國泰民安。
作百姓心頭依靠，廉潔奉公，立如砥柱。
著三門錦上篇章，和諧聚力，聲壯大河。
天上出頭，盛源無縫騰金馬。
心中合體，鋼管有情飛玉龍。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
青蓮失意笑仰天，斯意悠悠。
含英咀華，最難忘寒窗苦讀。
傳道授業，長相憶母校情結。
撒網捕魚，漁舟滿載漁歌唱晚。
揚旗擂鼓，節日同歡節景超凡。
上海自來水來自海上。
狗生日本人本日生狗。
虹臥畫橋，載縷縷情思，看鐵嶺無邊風月，春潮帶雨。
香凝天水，流般般詩韻，喜新城一派溫馨，燕剪裁雲。
黨政齊心，劃策出謀修鐵壩。
軍民聯手，查危堵漏戰洪魔。
尊師喜樂天，華章煥彩連番美。
選勝舒芳澤，妙筆點睛指日成。
作序招賢，玉閣凌霄邀日月。
飛檐挑角，神工溢彩燦珠璣。
紫燕回園，春風安坐詩聯裏。
玉蘭歸戶，香韻嫺居字畫間。
既死莫傷心，好料理身後事宜，奠弄得七顛八倒。
再來還是我，且撇下生前眷屬，重去尋六故三親。
黑白難分，教我怎知南北。
青黃不接，向你借點東西。
十八大春風，拂綠民生日歷。
萬千支妙曲，唱紅祖國明天。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
頻傳雅韻，詩吟錦繡待崢嶸。
桃李爭春，萬裏神州鋪錦繡。
江河鼓浪，千年古國換新顏。
佳思靈動，恍如花隱霧間，風行水上。
神算超卓，有見匠心獨具，妙手紛呈。
觀潮抱月，有聲有色。
對酒當歌，如醉如癡。
遙遙影綠竹之中，依稀李白，仿佛崔穎。
落落歌紅塵以外，喚來黃鶴，吹醒梅花。
千裏漠，八步沙，情系家園，未肯追尋天外路。
雕靈魂，還須靈魂美。
正品德，更要品德高。
大振三通暮鼓，驚動靈山方外客。
仙敲一響晨鍾，喚醒苦海夢中人。
基業宏開，懋遷有術。
貨財恆足，悠久無疆。
路上結冰天下雪，開車走險。
家中有母我思兒，騎驢回來。
國家昌盛，民族昌盛，炎黃子孫迎大慶。
中央團結，地方團結，華夏兒女寫春秋。
盤瓠故鄉，屈原謫所，水畔憶流年，恍聞江訴前朝事。
喜村莊五谷豐登，糧山棉海。
看城鎮一派昌盛，車水馬龍。
公已騎箕尾長歸，代錄遺章陳北闕。
我重向燕臺而去，忍驅羸馬過東城。
有竹葉青，何必清風來佐酒。
無蓮花白，更須明月去添燈。
聽靜夜鍾鼓聲，驚醒夢中之夢。
觀澄潭雲月影，誰知身外有身。
腳底白雲飛，騁眸望去天無岸。
梁中芳草美，跑馬歸來蹄染香。
百日築基，一番辛苦終有報。
幾經滄桑，萬般心血化成空。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
清風嫋嫋，花香春意躊躇時。
怕後會無期，歡度最後一個元旦。
喜相聚有緣，暢過此相四載春秋。
上海自來水來自海上。
竹山飄香茶香飄山竹。
節令三秋，菊蕊凝香容蝶舞。
梨花兩樹，夕輝染色作桃看。
初脫塵勞，更覺天高雲水闊。
學耕壟畝，何妨草盛豆苗稀。
祥雨時風，瑞色盡隨來客至。
寶光珠氣，名牌只與貴人親。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
圖治勵精拼創業，收獲富強。
十載不辭勞，對苑繁花方吐豔。
三軍期躍馬，聯都錦帳忽聞悲。
一夜春風，點綠江淮描遠景。
滿城福字，貼紅巷陌祝豐年。
科技採油，安全達到百分百。
文明開礦，禍患降爲零點零。
抗日挽狂瀾，縱馬揮戈，河嶽三千風復雨。
撫碑懷烈士，拋顱灑血，英雄八二死猶生。
書作雲梯，能上九天邀皓月。
德爲根本，可教四海遍仁心。
曲曲感人，賣唱酬錢，飄泊生涯遭白眼。
時時盡孝，用心侍父，真誠舉動鑑蒼天。
阡陌飄紅，疑是畫屏春色染。
成安簇綠，欣知龍歲燕姿翻。
毓秀人家，鳥啼花竹茂。
維新君子，客散戶庭閒。
水面遊魚，吹散浮萍千點綠。
崗頭過馬，踏開芳草一痕青。
古今一絕，正昌美味原生態。
中外無雙，純淨香油大品牌。
笛響春山，路盤九曲。
雲生古木，樵唱一聲。
靖亂振威，功助江淮撐半壁。
竭忠報國，香生俎豆祀千秋。
克己奉公，榮膺情愛。
貪贓枉法，愧對黨羣。
春風一過，枝繁葉茂柳三變。
碧水千漣，鳥語花香塘六如。
絕句皆吟來淡泊，歲月無私終是悟。
舊情盡化作往事，人生有夢怎成虛。
文章經國，春陽瀲灩三門水。
化雨濟民，惠策祥和四海天。
夢蘊和諧，黑土奔騰千裏馬。
春融進取，冰城躍起領頭羊。
雪山捧日，峽谷流嵐，碧血染江航線舉。
浩氣衝天，壯懷撼嶽，駝峯載史彩雲飛。
克己最嚴，須從難處去克。
爲善必果，勿以小而不爲。
樹木蒔花，助吾構畫。
雕蟲待鳥，爲雪行文。
柳飄柔發，通體風和日麗。
春解秀衣，滿胸鳥語花香。
杜漸防微，人生緊系安全帶。
遵章守紀，幸福長存保險箱。
天下爲公，公在大公，公到共和民作主。
人間有愛，愛追博愛，愛臻同濟國如家。
民住心中，公僕人生千裏馬。
市融畫內，光輝事業萬年春。
果不其然，喜雨千家留故事。
忘乎所以，春風萬裏展新顏。
德立人間，修橋築路無虛一諾。
仁居梓裏，濟困扶危不吝千金。
千禧證良緣，玫瑰叢中，鳳凰山上。
百年成好事，鴛鴦水面，蝴蝶泉邊。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
柳暗花明，半溪流水景色幽。
萬裏揚聲器，音符流淌，旋律潺湲，春天交響龍吟曲。
九州合唱團，碧浪伴樂，黃河作頌，盛世共鳴水調歌。
萬家綠水朱樓，波搖簾影，涼涵荷氣。
兩岸白萍紅蓼，溪明罨畫，山秀芙蓉。
生態畫廊，四季皆春，農園鋪就千重景。
藍莓名鎮，一枝獨秀，仙果迎來萬國賓。
萬裏江山一統天，郡縣悠悠秦皇赫赫。
千秋氣象三春景，皋蘭鬱鬱珠履熙熙。
醉了東坡，瑪瑙杯中，浠水春光香不散。
招來杜宇，琉璃瓶內，紅花藍寶色常新。
金盾輝金輝，題詞五載千軍奮。
綠燈道綠道，指示八方萬輛通。
勝地表七星，看雲影嵐光，公暇卻宜邀客賞。
好春當二月，喜風和日暖，我來剛值課農時。
勤政廉政，勿忘質檢職責。
知民系民，方顯國門本色。
卅五年守信崇誠，立鼎九洲，層樓更上。
八千裏以和築善，鋪春四海，好夢長圓。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
花含笑意，千嬌難喚暮春回。
飲茅臺酒，撰茅臺聯，酒聯合璧虎添翼。
融赤水情，揚赤水志，情志同申龍馭雲。
芳草斜陽，淮浦王孫罷釣去。
落花流水，武陵漁父問津來。
一藥一零，指鹿豈能爲馬。
百方百病，以羊焉可易牛。
輪追日月，舵轉乾坤，好景常隨花信到。
車運平安，船裝幸福，新年又載笑聲來。
地撼山搖，十月炮驚獅夢醒。
邦興民樂，千秋功共物華新。
對嫂非避嫌，此夜心中思漢。
觀聖境山下，高樓櫛比，一派盛世。
逛漳河兩岸，藍天白雲，萬頃綠蔭。
媚骨奴顏，彼娘敢說非良女。
譏今諷古，此議堪稱是義言。
花氣回旋，古井煙濃春有韻。
風情淡宕，長天日朗水無波。
清清涓水，寫照大美嶽西。
倩倩佳人，恭迎中外賓客。
萬點風花，一路飄紅春走俏。
千縷水月，幾番波綠夏盈芳。
兩岸聯通，讀出濤聲千曲妙。
四時飛笑，敞開懷抱萬家歡。
適逢甲子，老而不服溫子曰。
再寄古詩，好將無欲付詩雲。
白雪爭春，神州早佔千般媚。
紅梅賀歲，大地更分一脈香。
憶往昔，十年砥礪創偉業。
看今朝，四翼一體展新姿。
著作等身，此之謂壽。
風雷在抱，人炫其文。
池中月、池邊詩，半月湧詩宜賞景。
樓上星、樓下韻，七星爭韻好吟秋。
皇皇秀秀清清汩汩。
雅雅幽幽赫赫華華。
評最佳版主，我爲行舟投一票。
拎絕對型頭，誰知馬甲有多身。
福海浩浩，恩光來澤國。
建山巍巍，母德濟蒼生。
卿以下，何足算也。
少之時，不亦樂乎。
獨坐花間，李白杯邀明月。
高登山上，狄公淚墜青雲。
冬日失神，梅花借我三分韻。
春風揚柳，荒草迎陽十足情。
傍水依山，境中勝景。
朝南坐北，畫裏新宮。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
相思故裏，一時爆竹送佳音。
世事如棋局，不着得才是高手。
人生似瓦盆，打破了方見真空。
欣眺古城，春沁棗莊花似錦。
奮追彩夢，業蒸湖浪勢如潮。
沐北首遺風，一館閱滄桑，觀遠史何須古冊。
覽仰韶勝跡，千秋凝厚重，續雄章且看今朝。
一脈相承，養德修身，詩禮傳家肩大任。
千秋有繼，持勤抱樸，言行律己做完人。
情暖三農，性耽山水芳草綠。
和親五福，諧美鴛鴦豔陽紅。
姻奸附孫枝，當午空瞻千丈蔭。
節操同祖竹，未秋先隕一庭霜。
落葉未歸根，便是秋風掃。
飛花如墜地，任憑泥土埋。
狄梁公奉使望吾親，白雲孤飛，將母有懷嗟陟屺。
孫伯符同年小一月，東風不便，吊喪無面愧登堂。
魂系冀幽，志靖逆虜，出師未捷多遺恨。
願興華夏，劍迎旭日，攜手圖強共著鞭。
惟公刈桑梓萑符，治軍肅嚴同細柳。
從遊多衡湘後秀，講道精一紹濂溪。
三尺講臺，宣人間正義。
一書教案，育世上奇才。
城邑和弦，練江總押紫陽韻。
龍蛇走筆，歙硯常飛徽墨香。
望七夕鵲橋，新型織女穿梭至。
伴一溪漁唱，大款牛郎接踵來。
三尺龍泉柳葉青，驅駿馬，古稀賴望定中原。
雲天好雨飄，送藥扶貧，七秩善緣春色滿。
泉水靈波湧，育苗辦學，千秋大愛道風長。
致力民生，有膽有識，美名灑滿小康路。
傾聽意見，無私無畏，錄像反成毀譽人。
法制清風，醉萬裏清風，好掃盡八方腐草。
文明大業，乃千秋大業，須傾聽百姓呼聲。
正是少年努力時，愛此山窗白日靜。
依然老祖談經處，至今春雨紫芝香。
上海自來水來自海上。
人猿起源說源起猿人。
雖在軍旅，不忘俎豆。
略知兵法，故有家風。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
春容將滿，流光溢彩夕相隨。
漫步長堤，我卻無心插柳。
只身公墓，君哪有意觀花。
萬頃平湖，畫意最佳湖泛棹。
一彎皎月，詩情難得月籠煙。
靜以參禪，井水不隨潮漲落。
廣而布道，蓮花時顯佛慈悲。
歡天喜地，走四面八方。
打鼓敲鑼，迎五谷豐登。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
日蒸暖氣，四野蟲聲伴鳥聲。
竟陵學派，陸羽茶經，文苑詩聯三鼎足。
白雪陽春，天孫雲錦，華章翰墨四時新。
非家國久違，佛寶鏡前，難着空相。
有美人無恙，櫻花橋上，遺了一枝。
錢三強、何澤慧，協作發現幾分立，名載史冊傳世界。
李清照、趙明誠，志同道合半生緣，空留惋惜在人間。
深巷煙浮，漏聲隱隱。
小窗月滿，竹影幽幽。
祝融峯下，祝聖禪林枝繁葉茂。
南嶽山前，南宗法乳源遠流長。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
龍章溢彩，凝心潑墨繪龍圖。
桂露蓮波，色香世界。
松風花雨，卉木精神。
嶺接雲霄，佇看朝霞夕露。
人遊畫境，聆聽竹韻松濤。
也算良師，日教文化二三課。
實爲壞貨，夜轉色情千百篇。
金玉滿堂，公明跨虎留財去。
壽福綿世，月兔離宮獻瑞來。
英雄輩出，茂林新葉接陳葉。
大江東去，流水前波讓後波。
孝字當頭，傳千秋佳話。
慈心爲本，承百世淳風。
崇正義，雄風千古。
鬥奸邪，氣壯山河。
味厚千秋，細品奇香縈皓齒。
身薄一葉，脆嚼酥月濺金星。
撫遍青山，熟切昆侖脈搏。
摩平白浪，深知黃水體溫。
都是主人，且領略六朝煙雨。
暫留過客，莫辜負九曲風光。
借卅載春風，文彰和煦，莫讓韶光輕放手。
集羣英智力，業達嘉名，當憑紫氣再開懷。
常插梅花醉，鸚鵡洲邊，豔粉嬌紅吹滿地。
爲看牡丹忙，垂虹亭上，魏紫姚黃欲佔春。
掛劍若爲情，黃菊花開人去後。
平沙走白虹，年年潮有信。
高路升紅日，嶺嶺靄飛霞。
大道向秦西，且看良驥追風，寶雞領唱。
小康歸治下，更仗龍泉護法，蛛網布防。
肩負蒼生，且借清風降瘴氣。
心懷天下，空拔怒劍碎浮雲。
萬馬爭春，山鳴陽雀鳥。
三羊開泰，嶺燦杜鵑花。
紅樓有夢，一把心酸淚。
綠甸無憂，三回敕勒歌。
採籬菊聞香，懷邈邈情思，秋水相傳春水玉。
脫綸巾沾酒，履悠悠天地，南山時牧北山雲。
黃土高原暢想，地綠河清，天庭哪有人間好。
蘭山極頂神遊，雲明氣爽，騷客常來隴上行。
讀萬卷書行萬裏路。
擊一聲鉢求一首詩。
是一懷意興闌珊，怯從紅影深時，驀然回首。
露啜齒間，餘味每催名士筆。
風生腋下，豪情當賦沁園春。
流光正徘徊，絕憐高處多風雨。
幽草自寒綠，只有梅花是故人。
天地雄觀，中出攬月摘星者。
門牆遠望，學有登堂入室人。
向晚倚欄，蛙鼓齊鳴敲寂寞。
深秋來雁，魚箋盡雪訴空虛。
太守鍾情，揚州芍藥甲天下。
東坡蓄志，江浙花神貫古今。
營造和諧社會，長教腐吏知榮恥。
傳承抗戰精神，永效先賢護國邦。
庵居名勝，飄渺慈雲，長沐浴佛光慧日。
山隱甘泉，圓融禪氣，自生成蕙質蘭心。
墨染山河，箋藏日月。
情傾社稷，志變乾坤。
不是桃源，也猶世外。
且醒槐夢，來坐炕頭。
氣象陰晴，風霜雨雪尋常見。
心湖秀慧，璞璧瑕瑜未細看。
背載長城、秦嶺，人文深厚。
胸裝南海、五洲，理念新奇。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
蟾宮桂馥，庠序蘭燻，十年艱苦定題名。
一龍起舞，百龍步韻。
八裏醉人，萬裏飄香。
來者爲賓，入則受益。
行之有道，貴在通津。
千帆競發，海西開畫卷。
萬象昭蘇，燕市沐東風。
抗日臺莊，浴血舍生憑報國。
泊居桐梓，成家興業以傳宗。
春風處處吹，楹花遍地開，十年太短，三門峽獨秀。
佛家五戒，絕七情六欲，入化無形。
聯壇亮幟，國粹壯津門，兩行錦句吟天下。
沽水放歌，文風揚渤海，萬朵楹花香世間。
陵母刎身，陣上教兒忠漢。
宗儀帶筆，田間得句輟耕。
精神高尚，結出國泰民安豐碩果。
生態和諧，綻放山清水秀幸福花。
競豪奢，秦始皇驪山修巨冢。
尚勤儉，漢文帝長安廢露臺。
石鼓辨文，猶記當年飛獵幟。
天風薦酒，笑談西北有高樓。
知舊卅年奢，並預桐城前試錄。
居停三宿感，難忘花市下斜街。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
金雞唱捷，墨客八千送福忙。
氣候總無常，應覺炎涼關你我。
資源終有限，當將憂樂系兒孫。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
仙山峻嶺，峻嶺仙山峭崆峒。
嘉遁幽人，適志竹籬茅舍。
勝遊公子，玩情柳陌花衢。
荷蕩水香，家在碧雲西，小花初破春絲淺。
江涵秋景，天共來樓遠，長笛誰教月下吹。
降損降污，留給春天千樹綠。
省時省力，贏來市場滿堂紅。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
霄漢盛筵，王母贈桃猴最饞。
萬木陰森，且喜地偏人跡少。
千峯突兀，方知林靜鳥聲多。
無宋玉般容，子建般才，潘安般貌。
悵釣魚人去，射虎人遙，屠狗人物。
一冬蓄勢，攢勁搞謀劃。
三春開局，大幹奪豐收。
位居九尊清貧匠，寒酸半世。
官做三品貪婪人，後悔一生。
墜鞭京洛，解佩瀟湘，無限江山行未了。
命酒西樓，看花南陌，隨分風月不論錢。
瑞氣長生，金戈勁舞縱詩野。
豪情勇放，鐵馬疾馳躍曲林。
無非山水清新，庭園靜謐。
自是賓朋喜悅，韻味芳馨。
好戲連臺，楚漢人文憑演繹。
春風看座，古今天籟任聆聽。
奼紫妍紅，花迎旭日。
鵝黃淡綠，草沐東風。
小平小道，一路延伸，萬裏神州奔大道。
新紀新歌，千聲激蕩，百年華誕奏高歌。
遠古追謎，登嶺俯臨石器場。
村煙入畫，沿堤行閱米糧川。
細雨輕煙，青青柳色誰人醉。
清風明月，淡淡花香遊子迷。
父母健康，家中至寶。
親情金貴，世上極珍。
一念悟悲心，看林碧草青，大地有情皆樂土。
十方參妙諦，結佛緣善果，普天無物不同春。
朕評國畫，天下第一關山月。
塬闢良田，神州中央土肥原。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
峯巒滴翠，漫山茶壟連天碧。
溝壑飛嵐，一畈梯田遍地金。
無悔青春，青燈青史招青鳥。
逍遙紫氣，紫帶紫冠奉紫鵑。
黨乃核心，頌芳辰，楹聯寫在黨旗上。
民爲根本，圓綺夢，詩韻和於民意中。
共枕百年，夫妻義重嘗甘苦。
同窗數載，師友情深互切磋。
蹈仁履義，處涸轍以猶歡，畢世未移鴻鵠志。
抱樸守真，出淤泥而不染，千秋獨秉赤誠心。
重婚約，兔令天宮先去也。
明媒娶，龍差神九對接之。
潁水蒼茫，流源長遠，好古傳芳遍華夏。
松陽勁翠，葉茂枝繁，祕書遺後逾環球。
家業易消，莫俾易中消去。
好人難做，須從難處做成。
美譽美品美生活，歲歲平安慶新春。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
清風陣陣，窗描寒影幽幽夜。
細雨瀟瀟，水洗青山處處春。
擁政愛民，洞口青山埋烈士。
鼎新革故，中央善策若春風。
筆走龍蛇，快向中華書喜報。
琴諧鶯燕，好邀世界唱春風。
猴善簪冠，狙公傀儡。
鬼能推磨，阿堵奴才。
懷遠多愁，空彈古瑟。
思君有夢，弄玉吹簫。
揮殤獨酌，暢敘幽情蘭亭序。
灑淚自飲，直言挽手古道行。
千秋勝地，日夜湧泉知滌垢。
一代神主，炎寒嘗草勸耕桑。
佛渡紅塵，不少因緣能廣接。
鼓銜晉月，好多夢想可強求。
聚財爲國，執稅爲民，肩挑風雨心何悔。
勤政以廉，奉公以儉，襟抱春秋品自芳。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
胸懷淡泊，塵煙落寂了無痕。
自放鶴人歸，兩袖五湖煙雨。
有沙鷗相識，片帆千裏輕船。
受引東風，荷香緩步移君側。
有勞燕剪，柳色趁機穿綠衣。
祖脈悠長，牛女渡年年，情史一傳增國秀。
民風厚樸，姻緣牽對對，愛河萬古願波清。
匡衡鑿壁，偷光班固兩都賦。
紅杏出牆，害死清源三寸丁。
德配兩儀，始祖皇皇興大烈。
功垂萬世，光華旦旦祐鴻均。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
漢曲楚音，抒情暢意，暢抒華夏萬年春。
春紀八千，和風翔壽宇。
皇居九五，香露靄仙宮。
述學紹聞，茂矩斯遠。
端規緝範，丕基互垂。
人文博雅，史跡滄桑，一館富藏追夢遠。
三國風雲，六朝煙雨，千秋勝地系情深。
玉兔迎春，春回大地金龍舞。
蘊墨飄香，香氣縈門漫天遊。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
道義鑄根基，大道引航向大同。
過了蘇州，我欲乘風歸去。
既來靈鷲，不如隨遇而安。
姑蘇城外漫斟杯，共醉江楓漁火。
黃鶴樓頭空對月，獨憐洲渚煙波。
孤佇清霜，長亭柳色風拂碧。
閒賦胸臆，沈園梅花雪映紅。
宏觀規劃，細處踐行，深銘兩字民生，心頭但感千鈞重。
星月簪襟，風霜染鬢，不計一身塵跡，眼底唯存萬戶燈。
醉心乎紅木石陶，縱萬貫盈囊，賈不去澎園一角。
癡意也名家字畫，揣千般羞澀，每流連文博百回。
勝景壯名潭，兩間正氣昭文武。
崇祠隆祀典，異代完人範古今。
富強民主，誠爲今人懸鴣可倡導。
忠孝禮義，此乃古聖訓誡須傳承。
引路當先，創開華夏新天地。
以人爲本，樹立朝陽大文明。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年拜月，品茖吟詩盼久長。
苦難姻緣，拼命三郎生傲骨。
坎坷文運，鄉村八月透國魂。
做木宜學松，風雪笑談容不改。
爲人應正直，貴賤貧富志堅定。
改革開放，三十年崛起西部。
招商引資，千百萬騰飛古城。
多黨合作，目標一致。
兩制並存，事業千秋。
鼓響千年，但願衆生長覺醒。
鍾傳萬裏，唯祈世界永和平。
舉目憑欄，萬朵雲遊浮鶴影。
登舟放棹，一湖水皺躍龍麟。
當年夢虎姻緣，竟留着千秋佳話。
後日騎驢歸隱，難與伸三字奇冤。
中規中矩，常出妙句無俗客。
破律破格，頻寫歪聯顯庸才。
偏生櫧葉香，青甲益滋，粵桂尋真緣六堡。
獨有檳榔味，黑茶嘉採，名優集粹發千船。
海北天南，春風習習。
街頭巷尾，喜氣洋洋。
一幅上河圖，畫自江南畫延塞北。
千支交響樂，彈於野外彈到城中。
社會和諧，大業興邦圓好夢。
龔州鼎盛，靈猴賜福報佳音。
教傳東土，視越規分裂爲逆。
道貫古今，以團結安定至宗。
臨窗望遠，蒼涼月色描秋意。
睹物思人，落寞燈花損玉顏。
翰墨飛花，聯花恰似春花盛。
民心寄夢，好夢長隨國夢圓。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
藍天綠柳，碧血和輕風。
快馬催春，大好河山收眼底。
良謀濟世，小康日子喜心頭。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
琴心劍膽，亮節高風榮世間。
爐煙嫋翠絲，一縷水沉香散後。
晚風生碧樹，千山月落影縱橫。
引清泉活水，潤滋未來花朵豔。
傾碧血丹心，培育世紀人才多。
籌謀三角貂蟬之戀。
瓦解對方狼狽爲奸。
毛羽豐時，方可凌霄漢。
肚皮大日，已經舍下卿。
雲淡風輕，搖盞菊籬拈醉月。
山青水碧，閒吟梅徑沐幽香。
羣策興邦，九州威未減。
一朝入世，萬馬戰猶酣。
餐綠葉、吐黃絲，白蠶結繭。
戀紅花、張錦翼，彩蝶登枝。
大地飛歌，頌精神偉力。
新城煥彩，展錦繡宏圖。
織礦山錦、描煤海春，科技喜先行，奮進金牛添虎翼。
吟康樂詩、奏和諧曲，鴻圖欣大展，騰飛駿業領龍頭。
魚翔淺水，池滿紅霞，繽紛世界無雙色。
龍隱深宮，洞開瑞靄，煙雨江南第幾村。
莊而運妙，花豔熒屏，陽光引我書坊醉。
婧以傳奇，心開勝境，風採惹人贊譽豐。
勝地觀光，幾度滄桑重說戲。
西廂待月，滿天星鬥好尋詩。
自爾望崇山鬥，韜光闤闠，亦著經綸。
唯我獨尊，梧桐落葉當司令。
齊頭並進，石子開花作馬夫。
披萬壽紅，納祥光福氣，心怡聖地。
喝攔門酒，品美味家餚，情醉苗鄉。
逢白露，遇黑鷺，露飄鷺羽露溼鷺。
到嫩江，挖老姜，江洗姜泥江泡姜。
中土亭臺樓閣，黃鶴大雁。
上古刀槍劍戟，幹將青龍。
往事如煙，是非成敗隨風散。
光陰似箭，恩怨禍福轉頭空。
還我漁蓑，依然畫舫清溪笛。
急呼鬥酒，換得東家種樹書。
殿立九州，人祭千年，封侯王神帝聖，德蓋權操瑜備亮。
局成三國，心存一漢，贊義膽勇忠仁，琴彈徵羽角宮商。
得世外清涼，明鏡無塵，直化作閒雲野鶴。
笑山中歲月，老僧多事，又撞起暮鼓晨鍾。
玉柱擎天，佛祖慈眉善目消劫運。
峯巒疊翠，信徒越嶺翻山沐聖靈。
曲盡其妙，做女人挺好。
神完氣足，當博客忽悠。
盛世和諧，輕點鼠標傳喜訊。
長春慶悅，橫吹牛笛壯鴻猷。
春至閬園，三徑竹搖消雪影。
梅開宸翰，一池泉湧滌塵心。
江以濁清劃界，河曾元月揚波，赤膽英雄，激戰犧牲終破塹。
景因壯秀兼功，渡向遊人述史，青峯偉岸，深情贊嘆已成詩。
銅鼓響春雷，號角頻吹，礦業高梧堪引鳳。
華錫贏盛譽，奇葩遞放，河池大企正騰龍。
經傳典義，傳經中典義。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
攜手光明，與春同駐，共賞丹園隔窗景。
擁有夢想，讓心飛翔，盡享香堤繞庭芳。
山奇天地獨鍾，人近覺清涼，履歷其深尤得樂。
景秀神仙亦愛，雲生憑變幻，心儔此好莫辭勞。
科技興邦，事業憑添勝概。
清廉治政，江山喜沐春暉。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
燕鶯穿繡幕，半窗玉剪金枝。
盛世譜華章，彩鳳還巢，萬國同諧追夢想。
祥雲邀聖火，蛟龍得水，五環共振矚風雷。
胸中怒火本無根，因心自長。
筆下豪情原有主，爲景而生。
經濟繁榮，業興民富稅源廣。
社區昌盛，財旺縣強桑梓新。
浩浩性天，光昭南海弘三界。
洋洋慧覺，水匯潮音納百川。
愁來沽酒，可知心月沉湖底。
渴後烹茶，未曉情天印水中。
山骨及天，醒獅嘯日，百團英烈聲猶在。
碑魂至境，利劍穿雲，華夏子孫志永存。
壯志雄心，攀越峯萬仞。
春風時雨，催開花滿園。
書海氣芬芳，文理哲科陳萬卷。
珠城花爛漫，秋冬春夏綻千枝。
合璧連珠，黃梅調雅楹聯韻。
團花簇錦，彩鳳姿嬌國粹春。
山峻轉承，一峽更比一峽秀。
水急宣泄，幾灘能賽幾灘奇。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
麒麟瑞葉，玉樹連根。
微雨新晴，六合開朗。
雜花生樹，羣鶯亂飛。
處世言行九鼎，詩情畫意。
作人德業雙馨，琴韻書聲。
禪悟心明，垢塵盡去。
堂清山麗，煩惱皆消。
諧曲鳴春，萬縷金暉昭南粵。
和風送暖，千條富路貫中山。
聽戲早點來，大文章全憑起首。
須看完了去，好結果都在後頭。
把釣池陰，宜枕柳根眠，憨然無夢已秋後。
支棋花下，任由茶梗浮，笑罷方驚在月中。
臥品月明風清，始覺酸甜苦辣味。
靜觀雲動水流，方知春夏秋冬景。
從姜水走來，伴編鍾樂舞，借擂鼓墩畔濤聲，遠古遞傳千載曲。
向烈山望去，仗炎帝神威，倚九龍寨中遺跡，而今下活兩盤棋。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
忘機悟道，傳承兩晉清風。
沾衣欲溼杏花雨，明媚豔麗。
吹面不寒楊柳風，悄然芳菲。
睦鄰一家，福海朗照千秋月。
古稀七旬，壽域光涵萬裏天。
瀏水有情，把田園染綠。
陽春多彩，讓歲月流金。
幽鳥鳴枝，綠柳濃蔭樓倒影。
遊魚潛底，紅蓮浮水岸飄香。
興旺家邦，萬戶安泰迎新歲。
平添錦繡，百業欣榮臻小康。
風破天機，衍生正果。
月耀中天，九州快舞嫦娥影。
花開秋圃，四處欣聞丹桂香。
有彌勒肚皮，何愁千金不化。
無維摩手段，方知滴水難消。
花草舊香溪，卜兆千載如待我。
湖山新畫障，臥遊終古定何年。
蒼勁淋漓，黃楊墨跡恍如昨。
清新流暢，當代書家試看今。
無端飲卻相思水，爲伊消得人憔悴。
有幸學習野渡聯，讓我樂此心開顏。
世長勢短，處事莫附勢。
人衆仁稀，交友要擇仁。
畢竟好風多，一灣良港船堪靠。
只緣明月在，萬古青天鏡不磨。
一世辛勞，繁育種苗催大米。
畢生夢想，結出稻谷賽高粱。
每作一篇，俄遍遠近。
獨佔八鬥，不尚浮華。
正本清源，轉變作風，黨點龍睛追遠夢。
凝心聚力，弘揚傳統，民瞻馬首續長徵。
三千卷勤抄，耄學宛如沈麟士。
八二齡老宿，典型頓失魯靈光。
男到妻家，勝似親兒，快婿堪稱千裏馬。
女承父業，強如小子，丫頭待頂半邊天。
詩意人生，喜千載安康，終不負領軍奮纛。
聯壇雋秀，看一書成就，最難得宋雨唐風。
竊取竅門，一切只因取巧。
舟行月境，全身無着行當。
四十年憂患飽經，嘆白發早生，靜意已如古井水。
二千石謀猷初試，只丹心不死，精魂長繞敬亭山。
井口豎牌，安全二字刻心底。
門前分手，叮囑一言掛耳邊。
妙藥藏屋，治病健民無假貨。
丹心濟世，施仁獻愛表真情。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
荷花盛開，明媚豔麗立夏顏。
黃金桂，品質超凡名四海。
鐵觀音，功能殊異味千秋。
觀世若弈棋，勝負難分，惟高手先人一著。
開懷宜飲酒，醉醒莫問，是同心勸我三杯。
紫燕飛時，喜看岸柳吐新綠。
紅旗飄處，漫賞春田透嫩黃。
赤幟耀中華，錘鐮指引，舉國同心追富夢。
祥雲飄岱嶽，瑞氣升騰，全民着意步康莊。
雞犬鬧春，千家暢飲小康酒。
農桑免賦，百姓欣收大禮包。
仙果掛枝頭，醉萬畝藍莓，千重香氣。
黃墩迎貴客，歌甘甜日子，幸福小康。
夢想方興，茶行善信千秋事。
天門獨好，德化尋常百姓家。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
情牽三島，功昭三代，三江崛起煥神州。
聽泉溪谷，喊山崖壁，桃紅潤雨三春柳。
觀景高臺，穿樹財門，楓葉傲霜二月花。
秦鏡高懸，須眉畢現。
廬山在此，面目留真。
蘇氏韻，宰相風，一城風雅揚新韻。
漢唐詩，燕趙文，千載文光續錦詩。
耕耘天地，園丁辛苦。
沐浴春風，桃李繁枝。
高山流水，三尺焦桐彈曉月。
斬將闖關，一顆義膽振雄風。
聯張燕趙，石市騰輝唐山麗。
月落冀幽，滹沱嗚咽易水寒。
歲月浮沉，千般夙願皆相似。
風雲變幻，百態人生各不同。
道德宗師，七二賢才襄社稷。
文章至聖，三千弟子燦春秋。
西柏坡前，軍民喜看東方曉。
小康路上，遐邇爭說美酒香。
若獸若禽，李白詩難詠。
奇山奇水，王維畫不如。
綠港展新容，沉醉春風，一城大美連天地。
金蛇迎盛世，升騰瑞氣，百姓小康超古今。
動感中華，感動世界。
激情雅典，情激黎民。
讀石上春秋，已醉九州文化史。
聽耳邊贊詠，如聞千載大唐音。
雲彩天重，帡幪南嶺欽仙境。
泉聲萬古，響徹西樵繞館樓。
清嘉山水，厚重人文，傳承醫祖青囊，藥王金匱。
平疇疊翠，平湖聚寶，和諧生態休閒處。
地脈增雄，地利閃輝，幸福松原魅力城。
山壽萬齡高聳千佛洞。
壁龍九舞聚棲五鳳樓。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
青盤盛露，漣波不亂麗人姿。
嘴喫四方，一點口才成大器。
情思故裏，幾分心意盼長寧。
滿眼浮雲，休妄言樂山樂水。
兩肩明月，自然能鑑己鑑人。
卓卓遠兮，德魄藝魂凝碧水。
斌斌蔚矣，聯風墨韻伴青山。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
九州兩岸，善政三通帶喜來。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同仰繁森，忘我爲民舉國崇。
遊雲舍，看龍潭，一寨風情任君採。
登鼓樓，收侗韻，滿腔詩意傍江流。
賴日月星辰，牢記坐標，即遇迷津無異路。
憑殷勤忠愍，力排欲海，縱騰駭浪有紅船。
五紀皆空，世間有相鹹虛妄。
六塵盡去，大能無我即如來。
執政有爲，浴德澡身揚正氣。
作官當守，行廉鏟腐樹清風。
一半山青一半紅，夕陽晚照。
兩三果綠兩三紫，秋雨初來。
文就武成，金榜題名虛富貴。
男婚女嫁，洞房花燭假風流。
雷雨已息停，腦醒目明消霧靄。
梅櫻宜競放，意誠行篤育根枝。
鳥萃平林，魚遊清沼。
鳳鳴朝陽，龍翔景雲。
吾要兒，兒在天堂無冷暖。
山留我，我依祖國好生活。
黃鸝三兩聲，才伴遊蜂來小院。
紫燕雙飛語，卻隨蝴蝶到花間。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
依舟唱晚，幾聲漁曲韻流情。
春韻入新村，城鄉吹響文明號。
和風開盛世，旗幟映紅富裕花。
心縈天下萬家，才德雙馨，疏浚河渠垂偉範。
志在關中八惠，工程獨步，保持水土作先驅。
情上心間，舊日佳人獨悲切。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
春風裏，喜播金種子。
田野中，瘋長綠銀行。
數縷炊煙，黯喚耕牛馱暮色。
一頭霧水，原來伯虎點秋香。
雙槓舞姿，八鬥鳳龍今勝古。
酒樽飄夢，五車桃李後超前。
旋錐堅，攻鐵孔出貝帽。
板牙硬，啃鋼銷成螺絲。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
曲藝和諧愜意，高山流水我彈來。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
頻傳捷報，凱旋樂奏盛中國。
審無私，甘作財經衛士。
計有道，弘揚公德文明。
沂水放歌，聖地傳來儒雅韻。
蒙山寫意，老區開遍對聯花。
柳牽長樂恨難蠲，竟當年血濺桃花，哪知玉鏡能圓，重諧舊婿。
郊外黃花，恰似金釘釘地。
城中白塔，猶如玉鑽鑽天。
情牽大舞臺，亮麗風姿融理想。
夢繞新時代，非凡氣質塑人生。
盈缺盡由它，寂寞如形連大海。
蒼松沐雨，翠柏含煙，巍巍山嶽伴忠骨。
朝靄飛霞，春波流彩，浩浩江河唱大風。
煙凝玉露，戲柳微風吟小月。
日照金檐，求神薄靄映香燭。
拔劍茫然，徒懷抱負堪何用。
長吟震蕩，飽讀詩書自有華。
醬香有度，回味無窮，三杯已入陶然境。
明月傾情，清風挽袖，一醉方休古貝元。
德耀會都，懷柔盈瑞氣。
夢圓中國，華夏沐春風。
劍氣卷風雲，姓氏休言居仲二。
鋒芒增膽略，英豪戒滿佔鰲頭。
上青城第一峯，目空今古。
到丹鉛轉九候，骨是神仙。
冷酒三杯，五更簾開熒作伴。
古書一卷，千年燭照月爲朋。
映月井映月，月裏嬌嫦藏雅致。
流杯池流杯，杯中美酒見情懷。
丹霞表襟，慶雲扶質。
梅花作骨，秋水爲神。
待萬裏攜君，不念英雄江左老。
倩一枝隨着，又似風流靖長官。
滿園春色，香氣入簾花索句。
幾樹紅顏，幽聲繞柳鵲求音。
閉目遐思，明斷韶華流水去。
憑欄遠眺，暗疑雲雁故鄉來。
燕瘦環肥，選美優先評比重。
山明水秀，風光依舊恍如新。
一緣始結，萬象紛呈，蝶舞晉中開化境。
慧雨洗心，靈泉濯足，龍行天上布慈雲。
校樹新風，戒奢揚儉八方譽。
生酬善願，助困幫貧萬裏歌。
白鴿麥地相約，咕嚕春意早。
紫燕桃園逐夢，滴答雨聲輕。
丹楓豔染山川，氣象清明雄六合。
峻節光昭日月，勳功顯赫耀千秋。
遼闊海天，龍騰盛世千家樂。
寧遠河山，蛇舞神州萬戶興。
成就人才，南軒主院。
弘揚聯藝，嶽麓拓荒。
賈政鞭寶玉，管子。
金蓮毒大郎，灌夫。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
時逢國泰，人和景秀蕩新風。
國富民強，壽慶七旬逢盛世。
安居樂業，聯香三代喜長春。
看背影，羨煞千軍萬馬。
轉過頭，嚇退百路雄師。
好女子，何人可配。
愁秋心，花草化灰。
館興譽美譽興館，館美譽美。
人育書香書育人，人香書香。
黨旗獵獵，承前啓後蒼生奮。
國運煌煌，扶正除邪廉政行。
近人情，始爲真學問。
知書味，方是活神仙。
有客到南天，示我塵心多少憾。
吳醪斟北鬥，問他明月幾回圓。
吾身是理，此外更待尋求。
短折出聖門，孔喪鯉、路哭回，壯亡更比幼亡慘。
逍遙學蒙叟，齊彭殤、一生死，數歲亦如百歲長。
月朗星稀，時聞龍嘯碧湖裏。
青山秀水，慣看霞飛夕照中。
立獅嶺，頌堯天。
天不厚蒼生，大震頻臨，幾度西川遭劫歷。
衆皆伸援手，人心齊聚，一朝蜀地換新顏。
參貫中西，成一家法。
招邀士女，遊化人天。
天馬行空，武威簡史馳中外。
館藏充棟，民俗奇觀耀古今。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
青山逝水，心中愁緒我猶深。
改革綻奇葩，但看紅遍千山，香飄四海。
文明結碩果，更喜情凝九曲，福滿三門。
忽而想遠人，不過想時想起。
六比出新，六隊爭雄，佳詩麗句抒胸臆。
兩花稱雅，兩行添彩，妙對清辭正世風。
氣節長存，此乃英雄安息處。
風雲激蕩，勿忘民族養生方。
潦倒人生，日子千般多苦悶。
逍遙歲月，紅塵萬丈少煩憂。
日明月明，大明一統。
君樂臣樂，永樂萬年。
盛世擎觥，把春天灌醉。
富瀏開嗓，將日子唱紅。
世本二傳，祀事孔明，春祭繼隨冬祭後。
祠崇特享，孝思不匱，小宗鄰此大宗東。
名閣冠東南，今朝輪奐超先世。
雄州多俊傑，當代風流勝古人。
嘆往事如煙，情系都城，藍天展翅追前驥。
喜春光似海，雲連宇閣，祖國興科獻此身。
金闕連龍脈，祖上遺風，崇仁崇德。
城樓繞鳳聲，閩南流韻，至善至和。
校名三易，經抗戰烽煙，曉人間疾苦。
師道七旬，蘊春風桃李，擔天下興亡。
豐碑矗大原，精神昭後世，勵我炎黃裔胄，知難以進，踔厲而行。
爲人做到心安，方入境界。
向佛如能悟透，堪稱道行。
一生平仄兩行聯，音韻自鏗鏘，清操已出雲霞外。
十載風霜千幅字，形神猶勁健，硬骨高標天地間。
民主集中，三個聯迷同表態。
大家努力，百花齊放共向榮。
入木三分，精妙文章憑筆力。
出言九鼎，崇高威望在人格。
妝扮江川，挽住春光，爭春香稻誰播綠。
耕耘農場，犁開富路，致富贊歌咱唱紅。
玉階怨，推窗獨見月。
螢火流，觀殿似敲門。
仍從水竹開軒，免辜負十裏春風、二分明月。
偶向湖上放棹，爲領略紅橋煙雨、白塔晴雲。
拋拐杖，四肢攪起衝天浪。
斷雲霓，一吼驚出動地歌。
狗友豬朋，設局通常爲打雀。
牛頭馬面，拜堂都要用生雞。
此山李山，十八子出旅行。
遵規行車，千裏平安千裏喜。
誠信待客，四方友誼四方財。
任青林挽手，白雲引路，翠鳥異遊，見聞都是神仙景。
隨碧草參禪，紫氣朝宗，紅霞入梵，來去皆爲慈善人。
築夢鋪春，新安一個快捷鍵。
放歌起舞，再看千家歡樂潮。
銀蛇起舞，彩鳳飛歌，工業龍頭騰熱土。
金戶開春，玉樓沐日，文明窗口蕩新風。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
山山若黛，溪溪猶脈，鳥悅花妍畫者材。
聯壇殞將星，原是成仙歸洞府。
天國增名宿，何時化鶴返凡塵。
往者來者，幽夢一簾，曾否夙儀安嶽地。
古時今時，冥思萬縷，未然徒羨武陵人。
改革勁風，吹遍神州大地，百業欣欣向榮。
發展成果，惠及華夏子孫，千秋熠熠生輝。
政通人和，振興華夏，載歌載舞載萬代。
廉潔奉公，服務社會，利國利民利千秋。
凝心聚力，同圓中國夢。
大氣高歌，又捷燕趙春。
文採流光，勒馬黃河悲志士。
廉操遺韻，臨風泗水哭詩人。
婚因愛，嫁因愛，愛愛相生垂典範。
男有緣，女有緣，緣緣不息鬧乾坤。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
年豐人壽，民鋪錦繡政鋪春。
野渡悽涼，萬裏關山天地遠。
故邦破碎，一江春水古今愁。
歷史名酒，產自洛陽。
佳釀之祖，世傳杜康。
把城鄉發展新容，寫唱歡歌裏。
將歲月和諧福景，張開笑臉中。
大好春光，正爲人民點贊。
嶄新時代，莫和羣衆失聯。
事怕反面，話怕當面。
人要實心，火要空心。
煙滋霧養鐵觀音，馨香醉鼻，獨具雲山味道。
航空報國，烈士英魂留戰艦。
巡海強軍，吾儕壯志化飛鯊。
夢裏連理樹才栽，此時我方醒。
崖邊杜鵑花已謝，何日君再來。
結字而盟，萬裏青天皆愛海。
踏波以詠，三門勝地是家鄉。
紫泥有應哉，聖殿重光添異景。
滄海無波也，神燈頻現導歸舟。
矢勇盡忠，血染松山，豐碑萬丈倚天立。
舍生取義，聲隆異域，浩氣千秋逐夢飛。
闔家融洽洽，慈婆戶外誇賢媳。
小院樂陶陶，壽祖堂中逗愛孫。
稅延國脈，情系民生，江淮共舉千秋業。
徵自公心，納於厚愛，華夏同擎萬裏天。
落葉沙沙，且聽秋日誰私語。
飛花脈脈，寂對青山我淡然。
開八字門，是聖是凡，任憑來往。
分片雲絮，蓋天蓋地，自在卷舒。
頭做軍師，皮當膏藥。
腎虛奸細，脾氣王漿。
處三可湖，依冶河鎮，漢府居民宜幸福。
臨俱樂部，靠商業街，盛唐百姓總舒心。
閣踞聞山頂，上薄雲天，下瞰江流，無限風煙添氣勢。
明爲讀書臺，前賢會友，今人攬勝，幾多佳話感胸懷。
赤縣盡銜哀，忽聞一代元戎長辭人世。
英靈當掬笑，佇看八方鄉裏開拓未來。
繪影圖形，即興便將風月弄。
吟詩作對，有心常把姓名嵌。
縣景合一，美好家園迎盛會。
詩文聯袂，和諧延慶喜豐年。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣言關國計，務實求真是主流。
百貨百樣，百看不厭。
千客千願，千選隨心。
時雨理弦，彈出環保和諧曲。
春風揮筆，繪就家園錦繡圖。
日麗風和，城鄉春正好。
年豐物阜，華夏業方興。
半千載匾題有據，憑鎖鈅瞭望，代代拱防京輔地。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
詔降隆恩，安民治國經綸手。
詩酬厚誼，博識廣聞潘陸才。
才情贍逸，峻格高標，襟抱當如滄海闊。
韻度從容，清芬遠播，性靈永葆大荒真。
只說勝利好，不料勝利還得打。
莫唱太平歌，誰知太平幾時來。
望雲岫氤氳，登頂方知山氣魄。
對煙波浩淼，騁眸自解海襟懷。
雲遏青霄，嘹亮新聲歌大地。
風傳綠野，蹁躚妙舞慶升平。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
緣法千場散作煙，一笑拈花。
三拜湧千思，百族尋根，五體同流三祖血。
九州承一脈，億民誓願，四時巧繪九如圖。
法海獨無生，無生自以因無住。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
迎門見綠，幾多春色也憑欄。
譯死魂靈，竟成惡夢，歸化十月。
作自由書，長留熱風，去無二心。
經營跨越創新，古村纜業年年旺。
國粹傳承光大，司馬聯花日日香。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意日濃，林泉日盛，盛世揚眉，德鄰盛愛，千秋鼎盛富人家。
天不假年，憖遺一老。
世之顯學，博極羣書。
牽動心弦，一線傳情送暖。
點燃春色，萬燈溢彩流光。
子映吳歌，聽說雲歹意。
花肥竹瘦，難道雨偏心。
千年古治德隆，任百業風行，八方得利。
十裏名區形勝，欣萬商雲集，四季皆春。
盛世新人趕舊人，何必引經據典。
長江後浪推前浪，怎能尊古卑今。
墓冢青蔥，千古揚詩意。
世人繾綣，萬方慕俊才。
爆竹報歲，喚醒萬物。
綠柳迎春，喜樂千家。
金風送喜來，湧都市豪情，處處凱歌春意鬧。
玉兔撒歡至，奔陽光大道，時時好運錦途寬。
竹翠松青，西竺真蹤遺雒水。
天空海闊，南華祖道闢泉山。
涼夜芳樽，水殿垂藤搖翠幄。
清風明月，雲溪掛瀑系白綢。
同德同心，同圓中國夢。
共歌共舞，共慶北京春。
奮建小康，奮鬥雄風揚九域。
和融大治，和諧澎雨潤千家。
山中無歲月，峯頭倚杖，雲煙閒補眼前虛。
亭繞雙環，覽滿目風光，水鄉歸夢裏。
景開萬象，呈一園魅力，淑韻漾心頭。
鼓舞人心，十方都樂盛唐古剎。
樓開佛眼，千載難逢舉世新元。
浮生外以遊心，拒此詩骸同俗伍。
逆境中猶傲骨，留餘酒命與貧參。
仗義拯時艱，自邇徂遐傷大老。
立身符古道，從今以後少斯人。
民沐春風，免賦惠黔黎，幸之又幸。
黨施善政，種糧拿補貼，聞所未聞。
宵短對難息，楹臺無睡意。
夜深人未靜，聯擂尚歡騰。
展萬千法力，大士慈悲感善信。
作卅二化身，菩薩宏願渡黎民。
鼓聲欣復振，唯養禪心，入耳方能真醒腦。
樓宇喜重光，不逢盛世，開元豈可妙回春。
一旦唱新詞，如夢如神，風流萬縷亭前柳。
雙方傳彩信，有情有意，瀟灑多姿月下梅。
笑醉一灣，欲引芳香蜂腳上。
羞紅萬瓣，難逃美色蝶懷中。
是國家可惜人，嘆四十韶華，君不長年我偏壽。
爲親友輒作惡，下兩行老淚，別猶足恨沒何堪。
功或超人，德或服人，褒貶由人名萬古。
文能傳世，理能經世，風騷蓋世耀三湘。
筋鬥雲中，追趕九州福祉。
真情線裏，點開一網春光。
國有常刑，若多赦則民不敬。
法循定律，防濫賞爲下所欺。
八百裏錦繡秦川，收歸眼底。
五千年滄桑歲月，換了人間。
盛美難逢，世事從教白眼。
穠花不再，生涯欲付黃庭。
萬卷藏書，幾行字帖。
一湖活水，四面青山。
羅帶抖仙風，山得仙機，幾個仙人仙境隱。
浮香聆道語，樵生道骨，千年道法道家遵。
矯首遐觀，賞翠滴紅燃，消盡一天倦意。
臨亭小憩，聽鶯歌燕語，憑添幾許詩情。
溶溶彎月，似癡似狂水色。
淡淡輕煙，如夢如幻山光。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
和諧奧運，靈羊翹首展新姿。
梅蘭入句，煙雨構詞，吟來今古詩千首。
日月生輝，山河溢彩，成就中西畫萬禎。
桂枝香、楊柳陌，一葉落時搗練子。
青杏兒、喜春來，小桃紅處鬥鵪鶉。
旭日東升，解放路中店鋪迎顧客。
華燈初上，步行街裏霓虹照遊人。
春回大地，萬象更新，歡欣百姓祥和節。
歲值金猴，千家守夜，幸福生活快樂年。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
民興駿業，黨著鴻篇，依然萬裏畫圖新。
鬱滿腔壯彩奇情，撾鼓裸衣，早目空老奸曹瞞，俗物黃祖。
剩幾輩詞人墨客，訪碑謁墓，猶指點洲前芳草，江上斜陽。
大漠矗雄臺，眺往事千秋，昔日孤煙終散盡。
紅山凝畫意，邀祥風萬裏，今朝盛世正宏開。
積善存仁，廩藏信義谷。
躬勤克儉，堂釀泰和春。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
重蓮出水，略微清氣釋如來。
迎春入市，精彩人文久仰。
走馬觀花，幸福越秀長興。
畫裏山桑，縱貫橫連，既是登天猶有路。
詩中大道，村通戶達，誰雲致富尚無門。
東江崖欲合，古木蒼藤日月昏。
假意虛情，騙取盈眶熱淚。
老弦舊調，贏來滿座歡聲。
載歌載舞，自娛自樂。
有說有笑，不溫不火。
鋪萬縷情絲，織春還織夢。
繪三農景致，聯社更聯心。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
真情永駐，明月恰能鑑我心。
笑聲哀聲疾苦聲，聲聲入耳。
悲事樂事民生事，事事關心。
璞玉在山，不雕不琢不成器。
波揚大海，好風好浪好行船。
重九慢臨，滿城香氣源蕊嫩。
夕陽輕蒞，一室古風顯心嫺。
南湖航啓，北鬥星圍，闢地開天興偉業。
跟黨同行，與時俱進，鑠今震古展宏圖。
海韻飛揚，悠悠碧水連天接。
漁歌飄蕩，點點徵帆載月歸。
萱閣忽空，此生勤儉家風正。
音容宛在，一派仁慈懿德存。
輝三賢足跡，煥三寶靈光，兆瑞千燈圓彩夢。
掀萬象春篇，試萬家妙筆，創新百業富昆山。
善惡報施，莫道毫無此等事。
利名爭競，須知總有下場時。
漢將唐皇，李無俗子。
地司天帝，張有威名。
溪水復安流，百代維淳，赤子賡歌光祖地。
鄉親曾盛會，一章護鼎，藍堧紹述動天涯。
有花有月，園中樂事。
無春無夏，城外清遊。
風調雨順，紫燕呈祥凝瑞氣。
國泰民安，藍莓賀歲送福源。
教育入心，宗旨銘心，實踐裕民開善舉。
改革聚力，發展給力，崇德秉政倡廉風。
天地一壺，種玉烹雲燃紫氣。
江山萬盞，藏香化雪舞青煙。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
夕陽化雨，病葉摧後暮氣驚。
兔毫蘸喜畫新眉，別開生面。
燕剪裁春妝盛世，更展宏圖。
鷗影孤帆，江邊日落西風老。
吉光片羽，鴻爪泥痕歲月深。
豪傑已去，空留桃園佳話。
故國不在，但看長江東流。
英才在教，煉成鋒鍔真關學。
林木須墒，歷盡風霜有用材。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
鳥鳴澗、蝶戀花，五柳醉待煦風扶。
四月春寒，雪絮新棉溫嫩草。
三陽地暖，風催時雨潤嬌花。
自西自東，萬流仰鏡。
允文允武，八柱承天。
奸臣早滅，其人不死，與坡仙並峙千秋。
金鑄鴻基，看紫氣盈門，長舒朗抱。
城望蠟盞，聽藍溪流韻，同沐清風。
春風入戶，戶戶春風，風和日麗豐收景。
喜氣臨門，門門喜氣，氣瑞雲祥錦繡圖。
歲月悠悠，我讓青年變老。
佳書卷卷，君將舊貌翻新。
都市學村夫，勤揮老鋤，耕耘國粹楹聯寶地。
仙城效浪子，頻吐新句，輾轉擂臺網絡高天。
鶴嚦伴鴻鳴，秋聲幾管誰吹起。
波殘因汐淺，江夢無心客殗愁。
極目四方，大地逍遙河上客。
高崗一吼，普滅遍布海潮音。
默默耕耘，報國總無私，春蠶氣質經綸手。
諄諄教誨，育才猶有道，紅燭精神瀟灑心。
江山添彩，地靈物阜春常在。
人傑超前，法竣政清景自新。
傲視蒼穹，揮手當千山主宰。
欣崇大道，脫凡做永世神仙。
我望秋山，松青桂紫雲遮雁。
君臨曲水，帆白舟橙霧嶂峯。
青蕊挹寒枝，笑靨倚梅，仙衣舞纈。
翠屏圍畫錦，醉霞橫臉，顰目臨眉。
月下美人，孤芳自賞。
詩壇騷客，衆卉得誇。
承前啓後，寫中華新史。
繼往開來，揚古國文明。
香樟園裏，觀清風大道。
仁文樓上，賞明月平天。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
平疇稻熟，收歸致富家。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
盛名九域，篤信賢仁庶則循。
巖泉動道子才思，對曼舞輕歌，大開畫卷三千尺。
鷗鷺呼淵明步履，撐烏篷小棹，再寫桃源八百篇。
奇文說奇景，千古難尋避秦地。
新政開新天，九州盡是桃花源。
急馳端麗，風光似畫匆匆去。
遍賞銅仁，山水皆詩文文留。
多被功名累，試問幾人能放手。
謹防利欲污，但求百歲不虧心。
海族館珍奇耀目，珊瑚珠貝呈異彩。
百鳥居歡聲愉耳，鶯鳳鸞凰競歌喉。
總爲世事不堪磨，惜看巨浪千帆，倏爾無言成過往。
此去心痕猶未了，得馭長風萬裏，依然拔劍笑蒼茫。
名成利就，絕非真富貴。
女貌郎才，盡是假夫妻。
修渠引瀑，常存灌庫防洪意。
蓄水澆田，總有保苗抗旱情。
清風多事入羅幃，又驚春夢。
明月含情映冷階，再醉酒仙。
天資聰穎，慧根尚在。
生性懶惰，才智枉存。
衆望屬夷吾，公之出處關天下。
四方招宋玉，魂兮歸來哀江南。
澍雨滋時，春水財源齊湧動。
和風過處，稅花聯蕊共芬芳。
明月仍然，青山無恙。
桃花依舊，倩影不知。
規循天道，藝秉天工，赤水千秋凝玉液。
香溢國門，情關國事，瓊漿一盞化堅冰。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
詩情畫意，嬌態仙姿驚世間。
滅寇驅倭，全憑鐵膽。
揚名立世，豈靠銅身。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
春江有意頻悄語，我意長長。
一笑凌雲，海上難求不死藥。
建國信仁賢，麗水導源，浩浩長江通萬裏。
作人期立達，師資克範，濟濟多士耀南荒。
時經數十載，樹棟培梁，李桃遍大江南北。
書著四篇章，吟詩賦對，風雅垂恆古夏秋。
養正祛邪，治百病無須苦口。
舒筋活絡，暖千年不用燃柴。
執政秉公，公到人心花也笑。
治國依法，法行時雨夢還香。
魯陽激戰心雄，揮戈返日。
秦主驕誇將廣，敗卒驚風。
一揖告知，應允遊遠無期限。
衆人痛惜，可鑑此中有感情。
月黑風高，問二泉如何映月。
伏地扣子，看十面正宜埋伏。
粉霧筆霜，染白韶華鬢。
夭桃穠李，集芳盛世春。
法鏡現慈雲，觀秋月春花，含將妙諦。
智登懸寶座，聽晨鍾暮鼓，悟徹禪機。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
風來煙雨，聽響趕忙，叭喇漫道交響歌。
莘莘學子，報國圖強，今朝圓夢象牙塔。
偉偉公僕，爲民作主，每日寄情馬塞曲。
宜琢宜雕，春申見後，愁對西階珠履客。
如冰如玉，敖廣聞時，羞言東海水晶宮。
飼養有良方，五畜增肥誇料好。
追求無止境，三農致富慶春新。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
雁字鳶燈，清風明月，九州幾對不眠人。
湖山本神仙淵藪，攜榼復來遊，蘇太守幾多鴻雪。
六一亦坎水別稱，名泉原不謬，歐陽公殊勝因緣。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
胡騎啾啾，幸烽燧已息，戎女易妝嗩吶歌。
月上柳梢，情侶花間集。
風搖蘆絮，雁羣山海經。
廣義稱澧公園，亞土熙熙見歐俗。
合羣譬衣帶水，洞庭浩浩接鄱陽。
極目抒懷，心迷十裏園林畫。
放歌縱筆，情醉五亭風月詩。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
興教儒宗，傳經無類，訂禮刪書大聖人。
回之修已，二五盡顯英雄本色。
盛乃志也，一六力樹標杆形象。
高枕想桃源，好事漁郎談魏晉。
舉杯懷五柳，安貧靖節愛湖山。
有膽有略，古郡義都名賢地。
能工能文，劍川木匠狀元才。
德不孤、必有鄰，立足仁道行天下。
情方盛、休無義，鐵血丹心鑑史詩。
佛法在心，鼓響何須棒。
民聲入耳，鍾清不用棰。
塾師舉尺學生驚，呆了全室。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
敢是胸懷淡定，明月清風，總隨隱者嘯松下。
絕非夢境蔥籠，水聲山籟，常喚遊人至畫中。
誰學癡漢，擂臺連短句。
敢問青天，何處覓佳人。
包羅萬象，集聚精英，文娛體現多元化。
照顧大局，挖掘潛力，觀念更新有作爲。
妒月光明，剔淨青絲爭亮點。
迷花色豔，畫完粉面笑春風。
慷慨從戎，人生出彩。
忠誠報國，門第光輝。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民奔富路，振興蓄銳聚財源。
山翠本無心，何惹離人常落淚。
瀾回非有意，只因才子太多情。
笑臉化甘泉，清流染綠善思路。
東江斟麗日，彩筆描紅樂學天。
上海自來水來自海上。
花落秋殘淚殘秋落花。
閒梳鶴羽，攬月聽松偕妙侶。
醉敞蓬門，烹羊煮酒論英雄。
由來名將育佳兒，正天香雲外清秋，甲帳蔭濃金屋麗。
溯英雄歷史，湧革命洪流，長標華夏風雲榜。
拓紅谷新區，展輝煌畫卷，笑傲山河魅力城。
爆竹辭歲，聲越千朝成舊制。
短信拜年，情傳萬裏正新潮。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
江邊樓上，商女歡謳玉樹歌。
祓飾厥文，朝陽初暖。
膏澤之潤，渤澥方春。
春秋不負，幾曾天地少英雄。
廣智靈巖，大觀制錦市。
長清明水，永濟護城河。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
寥寥字幾行，有多年夢想，一片心聲。
統帥運籌，千軍跨海殲頑敵。
白駒獻策，萬衆支前換碧天。
接踵摩肩，不復見舟橫野渡。
練拳習武，幾番問道上仙山。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
二百載春秋巨著，春以禮、秋以義，篇篇錦繡起儒風。
匠心構佳句，描山清水秀。
椽筆書錦聯，頌國泰民安。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
撕開冬面目，弱弱柳風拂面容。
樂迴澴水，楚劇鳴金敲玉作。
緣動丹陽，天仙起舞染霓霞。
秋水爲神，寒冰作骨。
纖塵不染，皓月同明。
楹旌樹錦西，風揚獵獵九門口。
聯墨流天下，潮漲洶洶六股河。
民國開元，天地維新，從此無人稱萬歲。
洞庭湧浪，瀟湘摧朽，自然有史記千秋。
天外三峯，仰玉宇瓊樓，幾欲乘風飛去。
心香一瓣，蕩湘雲楚水，相期玩月同來。
日上南山，觀一樓景色。
夜橫高枕，聽九派風濤。
訝雙星結伴而來，天上畫圖，人間仙境。
雲錦天章，翠嫋紅飄光點點。
館娃豔骨，花深樹轉水潺潺。
摶月成鉤，釣得文王垂牧野。
奉公讓禪，爭誇堯帝重賢人。
我懷萬裏鯤鵬志，推動騰飛事業，大翼雄凌揚子江。
長江萬裏船，載不盡東西南北客。
舍室幾箱冊，解無邊地理水天師。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
橋棲鵲影，織女思君夜夢長。
癡心付水，一死何辭爲楚鬼。
遺恨端陽，他生未卜做韓人。
夢中得句，詩健如提兵十萬。
浪裏登舟，身搖似醉酒千巡。
大治東風，吹綠三山五嶽。
小康美景，伴隨萬戶千家。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
茬在草行，莊家外面笑東家。
教有目標，務本求真勤授業。
考遵尺度，說長道短不偏私。
彩筆傳情，傳振興宿願。
丹霞繪意，繪改革新圖。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
何時鴛侶，愛海易成比翼遊。
齊心築夢，百業同興，社會文明歌盛世。
舉國奔康，九州共富，家庭幸福頌升平。
書局久追陪，看此老白發蒼顏，是吾郡一鄉之望。
道山遽歸去，溯當年桑弧蓬矢，與先兄同歲而生。
淡忘節糧，思甜先憶苦。
敢喫棄餅，身教後言傳。
一鄉之間，盡感深恩。
百世以下，難忘厚德。
動之以情，曉之以理。
舊的不去，新的不來。
冰心夢遠，梅賦雪濤求解語。
秋雨情濃，竹濺清淚覓知音。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
駿馬揚蹄，春風織錦，大美標新百萬千。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
回眸盡處，望穿秋水不知愁。
坐臥一樓間，因病得閒，如此散材天或恕。
結交千載上，過時爲學，庶幾秉燭老猶明。
護一方寶地，法治連村，老幼皆知揚正氣。
興千古金臺，文明到戶，舍鄰互敬樹新風。
羊續懸魚，包公擲硯。
成龍立檄，召伯植棠。
牽郴水而滋桃李，萬樹芳菲憑潤澤。
枕仙山以攬雲霞，滿天璀璨任翱翔。
春天到了，花兒笑了。
社保有啦，百姓樂啦。
少有所爲，老有所依，樂享天倫欣盛世。
家宜其睦，國宜其穩，時和民氣話長春。
聯壇泰鬥，對苑奇才，翰墨雙行凝淚海。
軍界雄師，戎營大將，中華百世仰書星。
紅柱飛檐，福地風光彰抱犢。
青煙鎖壁，萆山麗景穩迷關。
文明供電，將廉寫入雙贏冊。
誠信做人，用愛繪成三爲圖。
取義存仁，奉獻精神傳後代。
拼搏奮進，頑強意志勵千秋。
願衆生皆得出離，堪稱願切。
信自己定能成就，即是信堅。
紫燕啄春，紅雨一簾詩裏看。
銀蛇舞瑞，翠屏四列畫中行。
膂力正剛強，新市場前流碧血。
犧牲無價值，絳紗帳下有冤魂。
嬌客不嬌，沐雪餐風紅勝大。
飲茶無飲，蒸霞烘日綠賒春。
江河百代，寂寞千重，都化做酒中歲月恨中詩。
軍民團結，共築萬裏長城。
魚水情深，同繪四化宏圖。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
禪明寺，禪心默默悟明生。
東道主宴西方客，座分南北。
夏天風邀冬日雲，欣賞春秋。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
萬載傳承文君夢，長門留賦。
一石藏世界，任風雨洗磨，滄桑不改煙霞色。
萬古蘊奇觀，縱河山帶礪，方寸猶呈日月光。
闢此紅旗世界，然步步維艱，誰撐砥柱。
因吾赤子胸懷，喜心心相印，黨指明天。
學著淳熙，與稽山並遠。
功垂宣德，偕剡水俱長。
有物有則，乃天所與。
或清或和，以聖爲歸。
玉汝於成，艱難困厄。
書君所歷，苦辣酸甜。
玉兔映邙山，綠浪翻騰歌盛世。
金烏輝洛水，碧波蕩漾賦和風。
風雅於心，乃是修爲所致。
從容之色，若非淡泊難成。
學聯四五年，略知一二三分懂。
放假孤單日，缺憾繁多獨自吟。
在職當盡職，踐行宗旨無私利。
退休亦不休，綠化荒山交國家。
鶯簧蝶拍鷓鴣詞，香陌年年上巳。
蛙鼓螢燈蚯蚓笛，荒塘夜夜元宵。
玉犬行沙，梅彩將至。
金雞踏雪，竹韻猶存。
讀你讀他讀我，讀人在讀心，會意處嫣然一笑。
觀松觀竹觀梅，觀物當觀節，凌寒時卓爾不羣。
自治冠名二十年，衣食住行俱改善。
書鄉享譽六七代，正草隸篆齊增輝。
大節凜東藩，四百載至今如昨。
崇祠留北渚，萬千劫雖死猶生。
天隨人願，茶鄉樂奏和諧曲。
橋架路通，農戶欣描幸福圖。
華夏鬼怪豪傑，爭入網內。
世間炎涼美醜，盡收聯中。
北國逐朝陽，飛開雁陣，千裏風雲三部樂。
天河如哈達，挽起明珠，一彎江水萬年春。
老舍傷風，杜門謝客。
東坡酹月，解寶邀賓。
五湖齊聚，歡享必勝客。
四海同結，喜遊德輝店。
聯纛映朝陽，染透紅霞飛錦繡。
春風蘇古郡，蕩開白雪抹丹青。
心若在禪，舍得風月舍得酒。
身遊於世，暫借蓬廬暫借琴。
武化陰陽，大道經天，萬象因緣朝太嶽。
福澤今古，至德緯地，千秋風雨沐蒼生。
策惠三農，覆地翻天歌減賦。
情凝九億，飛花簇錦詠扶貧。
府海官上，遂斯樂利。
經天行地，成此文章。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
心無二念，氣正一身，一清二白樹高風。
寵辱不驚，任庭前花開花落。
去留無意，看天上雲卷雲舒。
脣齒相依，同仇共敵心何壯。
勳名不朽，異土安眠骨亦香。
全卷詩經，幾詞達百意。
半篇史記，一紙閱千年。
日寇兇頑，亡我圖謀成一夢。
滇軍英勇，滅敵浩氣貫千秋。
潘金蓮，大鬧葡萄架。
宋玉樹，小住櫻桃街。
交至無言，一顰而契。
心於所止，不月以明。
善財摩利浮圖升，嘆爲觀止。
慈面佛心般若度，生動顯靈。
當年渡蟻，兩宋文章傳萬古。
一世崇廉，二連節義冠千秋。
興至神來，喜巨筆如椽，寫就輝煌歲月。
鶯歌燕舞，看春風似剪，裁成錦繡江山。
時明國泰，喜扶鳩杖。
德厚籌投，頤養天年。
月色梨花，一清二白凡塵外。
春風楊柳，萬紫千紅勝境中。
佛眼看紅塵，賢愚罪福非究竟。
菩心觀欲界，夭壽妍媸皆可憐。
綜華夏五千年，將往事鑄成詩史。
種梅花三百樹，有冷香飛上吟箋。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
說明道亮，陋室銘曰揚子雲。
胸懷祖國育英才，汗水催成千樹綠。
放眼乾坤爲志士，甘霖澆灌萬花紅。
吉日迎親，笑語歡聲縈耳畔。
良辰備酒，新朋舊友在堂前。
情關國計，爲國圖強，治稅甘當蜂釀蜜。
心系民生，扶民致富，理財願化燕銜泥。
花影吹笙，歌餘蘭麝生紈扇。
清談揮麈，坐中咳唾落珠璣。
昔歸春，今歸秋，借官事兩行，六月之間，期功迭遘。
王府迎親，玉璧呈珍，射雀金屏欣中目。
鍾家嫁女，鄧林吐豔，如花美眷喜同心。
盛世和風，醉了人心圓了夢。
大河羊鼓，迎來福運送來春。
垂釣隨心不求得，但求開懷。
家受窮，不窮志，能窮歷史真知。
種幾顆紅豆，花開花落，相思無果。
釣一杆玉湖，月滿月缺，悵惘連天。
閩水傳情，梓裏旅遊春滿眼。
寶山圓夢，民間文化樂齊天。
虎躍龍騰，興邦踏上康莊道。
山歡水笑，造福迎來錦繡春。
雙雄聯手，金湯永固。
三度掌權，鐵腕再施。
觀盡世間，待我現身開覺路。
音傳天下，教人爲善上慈航。
大把開支，借土生財非久策。
厲行節約，合推新政洽宜時。
傳五萬裏人情，多少奇觀廿二史。
繪四千年物色，分明俗說十三經。
足赤踏龜蛇，萬法總歸三尺劍。
散發衝鬥牛，五雲展出七星旗。
劈山引水，繡出田園千裏錦。
植樹造林，裝點祖國萬年青。
許先驅不作貳臣，恥棲分晉三家，獨以孤忠全國士。
愧後死難酬同種，留得擊衣一劍，敢輕末路少英雄。
容海證禪心，做人處世和爲貴。
通天循佛道，行善施仁福必來。
心順氣順，百意百順。
人和家和，萬事萬和。
夙有善根，乘普賢願航重來東土。
預知時至，結彌陀手印含笑西歸。
風雨兼程，期神州之崛起。
春秋代序，呼龍裔以偕行。
拾階而上，千年往事雲中散。
順手取來，萬金無緣牢內蹲。
日月經天，一代典章垂渙汗。
江河行地，萬年法守仰都俞。
儉樸聯婚，歡偕魚水。
勤勞致富，喜溢門庭。
風雪歷三番，欲致高賢甘折節。
江山謀一統，願撐危局藉酬知。
德政歸心，燕尾新詩歌發展。
春風寫意，鼠須妙筆頌和諧。
亭古竹幽，月清若水。
山深人鮮，日長如年。
猶君子浴沂，風歸此岸一方土。
比聖門遊泮，月照吾家萬斛泉。
天涯倦客，輕歌一曲風流賦。
海角孤舟，滿載十年寂寞詩。
剛自取折，柔自取束。
居知所爲，行知所之。
滇海聚銀鷗，聖火驚飛千點雪。
春城揚赤幟，和風吹醉滿天霞。
採洛陽牡丹，編富貴花籃，盛裝民族復興夢。
取黃河之水，釀杜康美酒，情牽億萬中國心。
鋼齒血中存，留喫爹娘田裏飯。
瞳光天外炯，聊刪魏晉劫前書。
忙裏偷閒，閒臨快雪時晴帖。
苦中作樂，樂賞溪山行旅圖。
秉故鄉情，追少兒夢，望穿秋水思千裏。
涵老兵愛，了赤子心，踏破鐵鞋慰萬家。
甘受千磨，志士一心扶漢鼎。
不辭萬死，將軍百戰掃胡塵。
三門砥柱，九曲濤聲，萬象入聯紅日子。
一紙文華，兩行國粹，百家競秀綠春天。
砥柱根深，礎入河心地極。
張公義重，名標水府人間。
觀天下大，明若指掌。
論女中強，真如鳳鸞。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
柔情似水，伊引春心入君懷。
德政恢弘，福澤於民，九嶷山上雲霞漾。
孝行廣大，邦融以舜，百族堂中俎豆香。
厚德育人才，師拓九天雲路。
高樓裝日月，文輝萬裏龍圖。
以三字構圖，依四化布春，聚力舉鵬摶綠夢。
看一城入畫，喜千疇織錦，凝心躍馬逐青雲。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
桃花重豔，故人題句不堪聽。
剪紙聯方，通透光鮮，精致處舒心勝意。
音符無界，悠揚激越，驀然間破壁穿空。
種竹栽桐，鳳鳥將集。
評詩讀畫，脈望成仙。
古縣衍徽商，看歲走龍蛇，恰伴春風十八大。
新安遊舊府，喜城開氣象，欣描願景萬千重。
林收青靄，日輝古寨千叢果。
天紡綺霞，雨潤新村萬頃田。
冰清玉潔自悲空，德慧仰先哲。
心醉神迷當屬我，仁賢拜大慈。
未有小人而仁者也。
然則夫子即聖矣乎。
美麗柳州，踐行價值觀，活用資源昌百姓。
文明古郡，彈奏和諧曲，欣圓國夢悅千村。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
清詞半闋，寫出世態炎涼。
臣，於三德六行鹹備。
來此一登樓，覽吳楚遺蹤，山河瑞氣。
與時欣鑑古，懷孫劉故事，蘇米瑤章。
山展雄姿，水藏靈氣，誰把青城移此地。
人懷善念，文助商家，蜀開樂道惠民生。
古今所傳，不可誣也。
世道之責，其在君乎。
新年慶吉祥，月兔親操玉杵臼。
祖國歌康泰，姮娥起舞羽衣裳。
巧聯巧可聯，巧聯聯方巧。
絕對絕難對，絕對對更絕。
茹芝餌黃，長生無極。
握珠懷玉，君子有光。
拓絲綢路，封博望侯，萬裏鐫功輝日月。
建錦繡園，創棉花館，千秋享譽贊人文。
大美松原，地上光鮮地下溫馨，裏面三新高起點。
文明城市，路東靚麗路西繁榮，天人一脈好家園。
禍福無門，慎獨修身能遠害。
興亡有道，去妄消災自得安。
山形依舊，萬古不磨多勝地。
門宇煥新，千秋當護祖宗墳。
孝於民族，忠於國家，哲嗣顯揚能養志。
隱不違親，貞不絕俗，先生風義足廉頑。
夕陽照壁，往事千秋逐逝水。
夜雨催花，今朝雙塔沐薰風。
展昌茂鴻圖，喜看興隆景象。
飲香檳佳釀，醉賞秀美家園。
十年磨劍，今朝策馬雄關斬。
幾場試鋒，來日揚眉金榜題。
一支筆創新世界，正血氣滿腔，豈奈風騷成過去。
幾聲雷喚醒中華，看英雄遍地，悉憑肝膽挽沉淪。
展三軍風採，揚六秩國威，四海五洲刮目看。
振百族精神，謀九州民富，千秋萬代放聲歌。
芭蕉雨打聲聲碎，不知雨碎還心碎。
楊柳風吹陣陣柔，應是風柔使眼柔。
見智見仁，何必求全責備。
有山有水，果然悅目賞心。
存半洞清風，請君觀我肝膽。
飲三溪洪水，期世播此精神。
花節花期，花鄉花文化，花木迎客。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
樹藝惟精，十二生肖迎君尋本相。
自然皆妙，萬千靈氣與我辨良材。
避不如邀，風月一亭猶近古。
賞宜於飲，煙霞萬裏正臨池。
四海歡歌，燦爛紅旗輝九域。
八方奏凱，和諧聲律響千秋。
衣被蒼生，垂拱而治。
彰施藻採，臨蒞以莊。
宋具規模，名振九州，經年窯火何曾息。
今成瑰寶，家藏一件，歷世定瓷倍足珍。
耕退還林，莽莽叢山添秀色。
栽花種草，巍巍峻嶺浴春暉。
把酒臨風，看帶郭千家，何處青山留謝朓。
登高望遠，指布帆一片，當年春水別汪倫。
寺古雲深，當契入大乘境界。
山幽林靜，自生來無上清涼。
縱覽聯苑風光，蘭亭一枝獨秀。
橫觀文壇氣息，青竹有口皆碑。
不是虎丘，寧無聚石談經處。
誰穿花徑，爲有噴泉喜客來。
給我潤懷，二月春風三月雨。
引人追夢，七星光焰五星旗。
筆掃風雲，滿腹牢騷無盡問。
心憂黎庶，平生事業幾多州。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
縉陽秋爽，天空水闊可騰龍。
山橫玉帶樹詹雪，一欄亂絮蘊春旎。
水蒙輕紗草含羞，滿堤鮮花盈露嬌。
蕩盡凡塵，遍野楓紅凰浴火。
掃清玉宇，九天籟響鶴排雲。
動魄驚心，濫殺行徑天良喪盡。
瘋狂殘暴，恐怖魔頭惡貫滿盈。
世遺錄中，添一章厚重。
桃花源裏，聽萬戶笙歌。
身作天平，重計民生輕計我。
心爲砝碼，左加正氣右加廉。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
千年三弄，凌風傲雪盎然開。
潮蕩小康歌，歲月流金無盡日。
心追中國夢，人生出彩正當時。
南湖舉幟，挽民於水火。
北鬥騰輝，聚衆壯山河。
喜見金龍跨海峽，通途圓夢。
正辭白馬過新年，瑞氣盈門。
朗日高風，人心不可無和氣。
青竹亮節，世道理應有準繩。
弘揚法治，中華耀彩。
唱響文明，大地飛歌。
幾聲鶯啼，催醒百花衝天放。
一澗水語，流得翠影破浪寒。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
萬衆鎔金，和風融雪，繁榮吾郡秀花容。
借得東風，一脈花香向野去。
喚取春雨，萬絲銀線入田來。
芳菊嫋秋香，天與吾曹供一醉。
人意如春暖，只有伊家獨佔多。
春節春日春風，春春有喜。
虎歲虎頭虎腦，虎虎生威。
檻外望煙橫，燈火萬家歸咫尺。
樓間聽月起，風雲八面覽滄桑。
山頂結廬，爲留雲歇腳。
池邊釣月，便與柳調情。
先憂後樂，心如老驥思千裏。
鑑往知來，志似飛鴻向九霄。
品味至尊，玉液醇而冽。
金牌閃亮，公司信亦誠。
壇上借東風，爲破曹公百萬。
深山翻朔氣，野窩喜妞獨孤。
心野夢做雲遊客，踏涉千山萬水。
士居禪思皈佛堂，念經一席圓蒲。
廉潔還鄉，石壓船中行得正。
清明治世，欲超物外致於高。
名標青史，疏通竹徑喜迎月。
人鏡芙蓉，掃卻花臺且待春。
爲節日增輝，東南西北皆由我。
替前程續錦，春夏秋冬盡著花。
永葆青春，秀水千溪流笑語。
定成福地，土樓萬戶溢歌聲。
太極之鄉，甘露禪林凝千載。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
依山傍水，城以勢雄蔚大觀。
桃李聯盟，宜家宜室。
椿萱並壽，多福多男。
鬥轉星移，三垣、四象、廿八宿。
風起雲湧，二晉、五胡、十六國。
莫道古來稀，年齒已堪告杜老。
若論一日長，風流直欲喚蓮兄。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
逍遙寒暑，閒斟風月，柳煙松籟舍絕塵。
清從正出，常鑑前車多自檢。
廉由潔生，高懸明鏡莫失察。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
長足長樂，足才長樂，苦苦辛辛何必言。
翹節建志，藐然高厲。
種德收福，俾爾熾昌。
攜昆侖碧玉，問價金山，誰家買斷長江水。
借東海天風，回春多景，旭日追紅北固樓。
雲龍葆水，以綠秀大雄，澤被衆生，民頌善行昭日月。
玉鳳呈燈，憑金紛寶殿，輝延廣宇，佛傳真諦亮乾坤。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
珠璣滿版，千江潮湧壯鴻飛。
雄雞一唱，日軍暈。
小兔幾飛，秋心愁。
首選佳評小康酒，馨香千裏共。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
萬丈高樓，聯山聯水聯天地。
一朝基業，治國治家治野疆。
唐時雨，宋時風，石刻千年傳勝跡。
遠者來，近者悅，檸香萬樹醉詩心。
千裏馬行，望塵莫及。
一聲虎嘯，逐電如飛。
太極源地，萬民英才踐華夢。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
湖山隱白龜，鶩走魚翔，芳草萋萋千疊夢。
雲水浮青浪，花閒客醉，晴嵐款款一甌詩。
孖馬雙雙，喜事連連連舊歲。
揚羊長長，招財發發發新年。
戒似浮囊，得渡沃焦海。
嗔如猛火，能燒功德林。
嶽麓望寧鄉，業旺長沙栽樂樹。
天心來福雨，舟行春海蕩花波。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
葳蕤杏林逢喜雨，駿業千秋。
足立畫鄉，聞達社會，網絡人間萬象。
力圖發展，情系民生，綜合天下千行。
三宗獻舞，熙熙穰穰，皆爲利往、皆爲利來。
山青水秀，千重雅韻迎風起。
柳綠花紅，一路清香撲面來。
早過九如，天命將知兩輪，瑣中話瑣已無語。
未名四老，國才又失一位，禪外說禪復問誰。
病入沉痾，膏肓已記千秋恨。
夢成經典，康壽方招萬世親。
化險爲夷，事跡感人傳萬裏。
慎終如始，悲歌動地詠千秋。
悠悠明月心，只求陋室增輝，豪門煥彩。
浩浩豐碑氣，猶待家園變美，世紀傳奇。
遺愛遍山東，一字一畫一詩，人間墮淚。
宏才感天闕，賜果賜茶賜飯，地下銜恩。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
雪中送炭，雙回桂府接繡球。
駿馬奮蹄，新圓國夢。
春風給力，華滿中原。
人人樂業安居，共享和諧社會。
處處歡歌笑語，齊誇美好生活。
聖域春聲，大義光宗同衍茂。
玄神惠化，高風勵後共蕃昌。
求真向善，闢活水方塘，育李培桃，嚴憑玉尺裁良木。
守正維新，喜癡心絳帳，鞠躬盡瘁，甘化春泥護異花。
福祿綏之，着化雨春風，喜向龍門躍鯉。
周秀蓮花，天然八景，靈光久潤人文厚。
漢榮楊氏，太尉四知，德韻長陶賢士多。
撞杆乍響，山鳴海嘯。
桐油直流，盆滿缸盈。
鼓雄風，再展中華昌盛景。
樹壯志，開創神州富貴天。
明月青衫，獨吟小巷。
烏蓬孤棹，自釣寒江。
慕名求學，學百般才藝。
弘德研修，修一世潔身。
客至瀏陽，陶醉大圍景。
龍騰華夏，歡歌中國年。
率先改寫地球歷史，必然偉大。
不斷更新人類文明，能無光榮。
文章由大處着眼，不拘小節爲上。
人品從細微見懷，常存寬厚是賢。
臨大河以濡毫，墨舞筆歌，神飛二會兩行韻。
蘸燻風而敷彩，厾紅點翠，聯扮三門滿眼春。
葬我以清風，向雲氣蒼茫所在。
與春之後契，待山花爛漫歸來。
白衣戰士，巧避人間俗氣。
赤色胸懷，誠興世上新風。
小舫攜歌，晚花行樂，怕紅萼無人爲主。
濁酒相呼，疏簾自卷，漸黃昏清角吹寒。
砥柱中流，黨爲抗戰主心骨。
匡扶大業，民乃興邦生力軍。
六曲宋唐天，妙奇賢聖品。
一輪秦漢月，多少古今情。
詩鍾國裏，痛折吟旌，冰心赤膽留榕郡。
左海城中，驚傳遺墨，朗月春暉耀閩山。
改革潮中，衝浪比誰大膽。
競爭路上，列強有我永康。
世味遍嘗，不如老酒。
情恩盡享，無匹高堂。
飲之歌者樂當年，何其快也。
響水開山悲此際，豈止痛乎。
宜尋大覺幽，靜沿青徑入青岫。
莫負資溪美，閒品白茶看白雲。
古鍾之大，全球獨有，千年巨響開新頁。
佳節難逢，一體同歡，萬衆豪情壯樂章。
欲壑難填，試看今古衆貪，失足多關財與色。
覆車可鑑，恪守勤廉二字，問心無愧黨和民。
朝露珠璣，巖柱一峯擎日月。
夕陽錦繡，洞門千仞鎖風雷。
椿樹常青，喜沐和風增鶴壽。
萱花永豔，欣逢化雨享龜齡。
金玉在心，道德文章皆錦繡。
峯巒放眼，家庭事業兩輝煌。
秋士本同悲，皖水停雲渺陳跡。
冬心空在抱，焦巖落月愴吟魂。
蛙叫蟲鳴，詩酒愈濃，欲與酒仙詩聖東坡醉。
牛蹤蝶影，老莊漸隱，遂隨莊子老聃北海遊。
執政清廉，丹心譜就豪情史。
奉公高潔，熱血吟成正氣歌。
民和各族，同歌盛世。
政惠三農，共建新村。
千載此樓臺，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
一邦興兩制，昆侖阿裏，共期骨肉泛舟來。
虎豹其文，亦大人君子。
煙霞之好，乃高寄雅懷。
請東風入戶，壽域開門，好讓桑榆樂故土。
憑山水宜居，衣食順手，可將翁嫗比神仙。
駿馬錦程，吉祥伴我。
紅梅瑞雪，春意盈門。
洪洞隱居，獨耽泉石。
上元張宴，巧奪昆侖。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
落日晚風，長亭暮鼓動禪詩。
倭寇重來，誰人猶作青春夢。
高手輩出，百姓競當志願兵。
國繪新圖，九州圓美夢。
民臻盛世，百族展雄風。
呈文規劃，能否實現。
耀武企圖，渴望發揚。
魚樂水，鳥樂枝，鳥魚共樂春光裏。
月圓天，人圓夢，人月同圓綠韻中。
黨舉紅旗，在華夏版圖上根除貧困。
民歌大治，於小康生活中樂享尊嚴。
雨打葉搖，枝俏花尤俏。
風吹帆動，船移岸未移。
季子敢言高，仕未在朝，隱未在山，與吾意見偏相左。
藩臣多誤國，進不能攻，退不能守，問他經濟又何曾。
三陽開泰，泰日盈門添瑞氣。
九域迎春，春光益壽賀遐齡。
雲紗遮面月含羞，春江照影。
雨霧洗顏花灑淚，夏水流香。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
雄心壯志，龍騰虎躍起鴻圖。
華夏山川，輝煌浩卷。
人民軍隊，鋼鐵長城。
積黔地人文，民歌調寄千秋史。
匯田園山水，米酒壇開四季香。
患難骨肉之交，獨君家兄弟。
聰強幹辨而死，怪叔世鬼神。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
共謳盛世，錦繡紛呈國夢圓。
歲月五千年，名勒廟中碑永秀。
滄桑幾百代，骨埋地下土猶香。
萬衆一心，整治兩違除亂象。
千秋百姓，推行五愛鑄邦魂。
壽祝期頤，抗敵支前功赫赫。
商呈七彩，利民濟世業煌煌。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
勢從島起，一指峯出海凌雲。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
嘉木繁花，錦繡園林雅士居。
牢記三大紀律，與世俱進。
堅持兩個務必，執政爲民。
國逢大慶，巨龍勁舞宏圖展。
澳喜回歸，遊子高歌偉業興。
聽履承家，秉鈞杖國。
卷阿頌奭，嵩嶽生申。
五千年文化根深，生成綺夢。
廿四朵精神花豔，香遍陽泉。
江氏心中，讓紅茶煥彩。
武夷山下，正駿馬揚蹄。
成仁取義，身雖已殉，名殊不朽。
禍國殃民，心猶未死，賊在當誅。
黨恩浩蕩，壯志爭圓中國夢。
民衆歡騰，雄心描繪上河圖。
歷百代替更如風雨。
能千年不倒是冥頑。
以人爲本，名牌打造應加快。
靠黨導航，文化復興不可松。
從石庫門行來，百年風雨添神韻。
登明珠塔望去，萬國衣冠入畫圖。
空谷境幽然，人與詩清，翛翛懷寄風騷裏。
衰朝生晚矣，士難才用，耿耿中存淡雅間。
望山川三百裏，飲月餐風，超然便作神仙想。
歷興廢一千秋，登高懷古，來者何堪涕淚歌。
源遠流長，一館煙雲追漢魏。
精深博大，六朝風物燦辰星。
菩薩畏因，待人接物時，多留心眼善防護。
業行有果，恣意妄爲者，難免惡緣招禍殃。
雨霏霏，堂前柳細。
風款款，簾外鶯嬌。
山若招人，隔竹間而語。
泉可稱聖，得柳下之和。
千佛禮鳩摩，名士案頭賡昧旦。
五更驚蛻羽，天香館畔咽球風。
龍馭地、鳳翔天，勝跡千秋堪祭祀。
鹿原坡、神農殿，豐碑萬世久傳揚。
大節足千秋，要與河山稱並壽。
閒身無個事，不成仙佛亦長生。
中山古都，人傑地靈，享千年教化傳承。
崇文新街，物華天寶，啓萬代經濟繁榮。
倚大河勢，乘大河風，把正航帆催遠棹。
拓新歲春，追新歲夢，擎高黨幟聚核心。
山從未老，闢一汪清泉，澄明吾眼。
月不曾離，留半彎倩影，湛淡我心。
園曠鳥鳴春，賞梅、賞竹。
渚清蘆飛雪，宜夏、宜秋。
春去秋來，一路皆風景。
日升月落，江南好畫圖。
本地好風光，排闥青來，護田綠繞，流水高山添逸興。
此天多物色，嘉朋滿座，勝友如雲，吟詩酌酒助閒情。
天雷擂鼓催耕，耒動、蕾笑。
雨笠立田忙種，犁飛、粒歸。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
強龍出海，猛虎下山，點將臺前鬥志昂。
習習春風，縷縷呈祥，九州盡聚正能量。
滋滋甘露，場場獻瑞，八桂欣歌新紀元。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
落霞入硯，只待清詩蘸酒花。
卮酒向人時，甕底新醅供酩酊。
東風元自好，柳梢殘日弄微晴。
童趣童心，童年快樂長相憶。
好人好事，好景怡然永共識。
珠水流香，流來富庶，流來興旺。
鳳城接福，接進笑聲，接進小康。
彼佛如來，神通變化無邊際。
爾時兜率，殊勝莊嚴最吉祥。
牛山紀舊蹤，傑構草堂，聯壇此日宜尊杜。
鳳嶺更新貌，宏開藝苑，文冢於今並憶劉。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
鍾情魔女，兩段傳奇兩朵蓮。
綠綠紅紅，處處鶯鶯燕燕。
花花草草，年年暮暮朝朝。
和氣致祥，辛盤啓瑞。
春風噓惠，寅鬥回天。
滄海煙波，蓬島仙臺歌盛世。
春風藝苑，詩朋聯友著華章。
霖雨潤田疇，春華秋實，終成碩果。
海鷗翔天宇，氣壯神舒，迎接朝陽。
雪落梅梢，誰勝白色一點。
霞撫楓面，更顯丹心三分。
火炬照徵程，車往人來有序。
水滴潤綠岸，風吹雨打無憂。
切切偲偲怡怡，古今中外。
誾誾侃侃便便，修齊治平。
春三二月，草長鶯飛，古鎮新顏添盛會。
聯萬千行，墨香紙醉，奇思妙筆頌花朝。
遇水搭橋，志在通衢連九域。
逢山開路，心期網絡接千邦。
青山有幸，長坡疊翠花翎染。
白水無香，隘口尋蹤筆冢藏。
認真做事，立凌雲壯志。
無私奉獻，成萬世楷模。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
循門尋道，合法得財顯德才。
取於民，用於民，民強國富春長在。
收好稅，監好稅，稅穩財多喜盡來。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
杏桃深院，猶能尋舊夢，還吟皓月待歸人。
猴歲登山，恰南海潮來，春風正到。
獅王爭霸，聽西樵鼓響，戰況頻催。
怪石嶙峋，殿堂且賞兄弟柏。
奇峯磊落，山澗猶生姐妹松。
招鶴問前因，憶齋頭繡佛題名，我輩到來難免俗。
戲鴻留妙跡，看樓外新荷放筆，先生在上敢言書。
可美婚紗，助你青春圓夢想。
全新玉照，教人肺腑享溫馨。
金玉滿堂，水輝星月拱獅象。
峯巒立壁，門接翠微起鳳麟。
盧溝橋畔嵌明珠，富商賈、璨人文，五裏長街藏魅力。
永定河旁開勝境，繪藍圖、追綠夢，千年古鎮煥生機。
我愛中華，一枝獨秀。
功成奧運，四海同春。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
任逍遙攬月，雄心浩蕩貫長空。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
龍詢赤水，夏禹宋江哪裏居。
相互切磋，志篤何防雲翳日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
馳馬甲午論發展，華夏同祥瑞。
牧羊乙未壇新態，九州共春暉。
妙手繪藍圖，借地利天時，燻風早綠珠江岸。
精心培沃土，賞花香鳥語，盛世高歌錦繡城。
一杯洗滌無餘，但將痛飲酬風月。
六橋舊情如夢，暗期歸路指煙霞。
山呈祥瑞，曾蔭帝君，城隍九鼎都天下。
門納清虛，且登化境，勝景千屏到眼前。
神農垂千秋，廟貌重新酬聖德。
躬耕昭萬世，民生利濟感深恩。
繼往開來，盛會高歌傳福祉。
辭辰迎巳，金蛇樂舞頌和諧。
牛鈴搖翠，燕剪裁紅，虎年春伴和諧至。
谷穗垂黃，棉桃綻素，鵲訊喜隨豐盛來。
陶潛醉眠，德裕醒踞。
李冰鎮水，陸績壓船。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
滿園柳漸黃，問暖噓寒，夢中命運也安然。
樓閣接藍天，更芳樹千層，白雲幾片。
公園銜溼地，看霜翎萬點，碧水一湖。
十八大東風，浩蕩神州東風暖。
兩會開盛事，龍騰華夏盛事春。
大家風韻古今同，宋牆明瓦依然，木舟油傘茶煙裏。
小鎮聲名雲水遠，畫意詩情尤甚，芳樹遊魚橋孔間。
累石穿池，桃塢有香仙露浣。
曉風殘月，柳堤無恙將星孤。
法德齊施，九州有望臻長治。
工農合力，四海無憂慶久安。
南滇兩樹義旗，強我周旋，回首下交成往事。
東海頓驚噩耗，悲君俎謝，比肩中國幾人才。
我要回家，歸心似箭思親切。
醫生不昧金，回饋於民憑愛意。
患者將離院，解囊之舉可甘心。
擊鼓徵歌，唱大江東去。
抽刀斷水，嘆深怨上升。
經三生過往，且將俗念塵心，一一放下。
歷百劫輪回，卻把禪機妙諦，慢慢參來。
發展填詞，彈支法制主題曲。
晉江舉筆，繪幅和諧水墨圖。
捧壇燕趙風，邀醉欒城，三蘇故裏鶯啼序。
繡幅漢唐卷，題吟卓達，一片新容蝶戀花。
黃氏子孫欣發達，全憑祖蔭。
本家兒女喜和諧，幸賴宗恩。
一毛一平，打下江山敗了國家。
淑李淑珍，白衣天使治病救人。
不倒白果樹，訴古城千年滄桑。
巍屹開元塔，展新世近代輝煌。
擇竹爲鄰，陋舍三間疏世味。
以漁度日，扁舟一葉愜鄉風。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
德和廠、德和昶，德和順昶諸業昌。
謝過桃花，春色如今無一半。
啓開杏酒，詩情到此只三分。
滄浪凌虛，拂吐珠璣，萬道祥光凌北鬥。
丹霞燦錦，樓昭日月，千重秀色燦南箕。
貨真價惠，冰心可鑑。
虎躍龍騰，明月當空。
把酒窗邊，三千風月沉杯底。
置身池畔，十萬雲煙浮眼前。
金雞唱，玉律傳，平安入戶春風暖。
大業興，東湖蕩，幸福飛歌彩夢圓。
英雄逐鹿，百舸爭流，爾怎敢頤指氣使。
大地春回，羣芳竟豔，伊定能獨佔鰲頭。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
飲詩煮畫，時聞曲韻玉侵心。
大海傾懷，薦縷縷清香，馨味曾聞心有結。
連城攜侶，融絲絲淡雅，芳魂同化韻無痕。
教子相夫，曾是女人專利。
將雛挈婦，偶爲男兒擔當。
子夜思聯，翰墨陶情皆煥彩。
晨時酌韻，雅文述志盡生輝。
滿心兒利鎖名繮，由他去罷。
一肚子虛仁假義，讓我罰來。
紫燕鬧春，和諧縈萬戶。
金蛇賀歲，發展富千村。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
明心鑑恥廉，嗣守千年禮義邦。
流金歲月，難忘往昔，歷歷在目多少事。
嵌玉年華，易思今朝，耿耿於懷自由人。
二十年春種夏耘，終結碩果。
九萬裏鯨濤鵬路，再乘長風。
激水蕩歌，千棹濤聲馳碧浪。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
整黨紀、正國法，中華強盛。
樹勤儉、立務實，赤縣繁榮。
墨溪施校令，蕭規已備，容學曹隨。
黃浦染時痾，秦緩不逢，竟歌楚些。
春風化雨，桃花盛開，古鎮人文沐甘露。
錦繡流香，火樹甜美，朝陽大業催棟梁。
聯友布雷，暗礁陷阱迷魂陣。
道人逸雪，明月閒雲擋箭牌。
光谷藏龍，玉葉塑龍，楚天首縣龍翹首。
大橋引鳳，銀河棲鳳，江夏新區鳳履新。
彈劍蒼山與爾歌，神思燕趙。
橫笛柳岸同天醉，夢入瑤池。
爲解放民族而奮鬥。
是無產階級之先鋒。
笑問清風，雲書萬裏知何意。
醉塗狂草，墨雨千行換酒錢。
綠淨無痕，秋浦橫波眼。
翠峯如簇，老石潤山腰。
潮有音，松添韻。
山不盡，水無邊。
月娉空窗，飛花默默香寂寂。
風掃滿階，落繽款款影重重。
仰風雲人物，獻智施才，喜繪南昌新畫卷。
仗龍馬精神，抒情展志，欣描市政大文章。
水滴溢喜開吉兆，優化交通增靚景。
奧運爭雄續凱歌，宏揚傳統立新功。
耳聽流泉，心如止水。
眼觀青嶺，神坐佛山。
落魄半生，筆底明珠無處賣。
仰天一嘯，竹邊近水看雲飛。
民主主民，民進水扁。
政協協政，政通人和。
四時不謝花，嘆造物力能易地。
八節長春草，驚科學人可馭天。
海天一體，高深莫測。
星鬥多羣，大小難分。
彼此高低差不多，都爲妄想。
衆生體性皆平等，亦是一邊。
春滿櫃臺，臺內臺外心靈美。
貨盈櫥架，架上架下花色新。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
燈前孤影瘦，敲韻吟風玉漏長。
遠岫壺觴，庭餘花色邀文藻。
幽人松竹，座有蘭言愜素心。
古邑聚英賢，喜法正官清，文明窗口新風拂。
漆園臻盛世，恰企興業振，地稅源頭活水來。
竹外疏花，樓臺一管瀟湘曲。
燈中倩影，案榻千篇嶽麓詞。
共管齊抓，營造少兒淨土。
同心合力，杜絕黃色童謠。
新區錦繡，山河溢彩。
古縣文明，日月生輝。
明月縈懷，將顧客作中心，致力品牌引路。
榮辱皆忘，超然物外。
墨聯共韻，樂在其中。
炎黃兒女，榮辱與共奔世界。
信學卓著，中華文化貫全球。
大美藍莓春有約，非誠勿擾。
新興產業譽無窮，執意常來。
來自生活，泥土楹聯添亮彩。
喝出滋味，男人火氣打金枝。
福星照戶，創業興邦千般就。
財神到宅，發家致富萬事成。
自賞孤芳，萬紫千紅皆遜色。
羣英薈萃，三長兩短各風騷。
北美風情，西域風格，雅致風姿誰媲美。
楚嬌氣韻，東方氣魄，豪華氣派我添嬌。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
淡影落照，寂寥身形魃膽寒。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
政頒善策，騰飛奪錦繡春圖。
七秩回眸，血肉築長城，八年抗日丹心烈。
五洲奏凱，山川傳捷報，九域揚眉壯志酬。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
霙霏親聖土，全國呈榮南北春。
可布山，可布河，山河可布中國夢。
開平道，開平路，道路開平小康春。
血戰松山，奪塞破僵局。
步羈遺址，吟風抒壯懷。
草木有靈，亦惜知己。
人情乏善，枉費癡心。
天地豪情，緬滇壯舉。
人間血路，日月弘光。
美麗南丹，春回瑤寨花千樹。
和諧社會，政得民心利萬金。
濁酒酹心花，共子無言哀大國。
清秋滿楓樹，補君熱血洗乾坤。
道味在菜根中，君宜細辨。
仙人居蓬島上，我獨來遊。
戲對對中戲，笑語語帶笑。
情濃濃真情，知心心相知。
春風隨改革吹來，吹暖九州大地。
美麗從和諧寫起，寫成七彩華章。
明月清風，共我山中老。
冷香涼露，由人筆下生。
宗周懷大愛，雙肩擔起責和任。
科達展宏猷，一紙鋪開夢與春。
雪從天降，天天降雪天盈雪。
車靠路通，路路通車路滿車。
朵朵棉桃，綻開萬縷千絲雪。
顆顆瑪瑙，流淌滿山遍野香。
除夕餃子，包足美夢。
元夜禮花，嫣透康莊。
脈脈深情，似春暉育桃李。
耿耿丹心，如燭光照雲天。
君莫舞，君當知，東條松井皆塵土。
汝休狂，汝應曉，本域鄰邦恨虎狼。
露外秋聲，可是離人淚。
夢中美女，相當動作狂。
烏駒勇奮蹄，萬裏江山等閒看。
烈士終成義，八千雲月入詩來。
本無俗念，兩袖清風歸去來。
牌刊紫玉，塘灩春紅，流水都看雲錦。
新竹煙深，好花露重，東風扶上闌幹。
厚業承厚望，厚積厚德報厚土。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
寒凜凜，難禁蘇武氈中臘雪。
暖烘烘，可愛馬融帳裏春風。
一時笑語烘春，況坐上玉麟金馬。
雲觀登臨清夏，偏健羨紫蝶黃蜂。
渤海起祥雲，喜見冀東飛彩鳳。
唐山盈瑞氣，欣聞郊外臥明湖。
充盈國庫，徵納依章，發展潮頭來活水。
服務民生，和諧治稅，文明窗口樹新風。
入口醉三分，玉液疑爲天上露。
開壇香十裏，美醑佔盡世間春。
樹禮儀風，煥文明彩，涵儒雅氣，千年毓秀鍾靈，詩心共醉聖賢地。
樹往上長，根往下扎，成才不易。
書朝後翻，眼朝前看，作對無難。
國士合登壇，猶憶平生經百戰。
君恩許專閫，待看號令肅三軍。
巍巍華嶽，千秋功過松濤裏。
渺渺廣寒，萬古悔吞玉宇寥。
天助錢塘，將小浪做成宏氣象。
春臨梅嶼，使寒花擅得頂風流。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
遨遊四海，美景天邊緩緩移。
守正不阿，久已直聲震天下。
事君以道，豈惟端色立朝廷。
聚義廳前，高揚一幟。
斷金亭上，何止二人。
慧日輝煌，寶護大乾坤，經珍寺肅人皆仰。
雄圖壯闊，業開新畫卷，望重名尊殿最威。
氣凜湖山，八角飛檐邀鳳立。
情鐫天地，百年義渡拽春來。
鳳谷鋪琴，江河高詠昭君美。
龍潭瀉玉，日夜長流泉水香。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
學習佳能技術，企業應能克難。
槐棘廁鴛斑，仰憶前徽，煙閣褒忠曾繪像。
華蒿欣鹿食，轉看後起，月宮度曲慶連堂。
置富豪華，室內琴聲傳雅意。
花園錦繡，榜前鳥語報佳音。
四季芬芳，百花爭豔香飄遠。
三春畫景，萬戶鬥奇綠襯紅。
古往今來，善政爲民民富裕。
光前輝後，安邦治國國長春。
盜殺武元衡，總爲有才天不宥。
誰歟嚴仲子，即非修怨國何堪。
一唱神州，旭日出滄海。
三分天下，雄風卷巨瀾。
域外尚知崇孔，學咱國粹。
本家安忍拋宗，毀己根基。
新春同樂，快馬三鞭迎盛世。
至寶常開，普天一曲頌真情。
勝景誤盈虛，一教疊嶂千尋，驚於此處。
長吟唯太白，獨使冰輪萬古，涼到如今。
道德綿醇，百姓終難作對。
奇才曠古，方家最易寫詩。
畫橋碧陰，明漪絕底。
綠杉野屋，好風相從。
穿越時空，斷壁殘垣留古跡。
評說彼此，蘚苔荒草待新春。
風雲過後，月亮依然跟我走。
霜雪曾經，桃花仍舊爲春開。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
星河瀲灩，玉鏡澄煌，新人總夢浪花香。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
情海人呆，孰知愛去苦還傷。
相存友善，草青水碧千花豔。
互處和諧，柳綠天藍百鳥鳴。
彈指九旬，改革潮中，四海皆驚東土盛。
牽情七月，錘鐮旗下，羣星共仰北辰高。
堰築都江，渠開八惠，二李古今稱水聖。
功滋天府，福澤三秦，萬民朝夕謝先賢。
向自然索取寶貴財富。
爲人類開出幸福源泉。
亞運燃激情，神州處處迎春早。
冠軍凝厚望，新歲家家祝酒歡。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
林成一片，化雨同霖樹棟梁。
過信國從史墓，猶景前休，何況宗祠將祀事。
讀仁山先生書，即知家學，所期麗澤進文明。
四海升平，錦繡花城騰紫氣。
五羊賀歲，和諧南粵繪藍圖。
巽震爻成，八卦演推風雷益。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
數點梅花，一腔清笛，自是一番境界。
幾時風月，別趣瘦骨，依然別樣心情。
歷雨雪風霜，質性敦仁，坐臥憑依，踏實如從千歲老。
經刨雕斧鑿，形姿典雅，甜柔溫潤，流連因對滿庭芳。
書搜萬卷，讀書求實用。
筆剩一枝，下筆尚真情。
慈母東來，繞膝慕深萱草碧。
彩雲西去，獻觴悲斷菊花黃。
七尺軀跳入粉黛場中，長短妍媸，問我哪知當局像。
三寸舌吹到青雲頂上，高低好歹，請君須看下臺時。
法相證威嚴，教屏息一時，寶殿梵音清俗慮。
佛身憑禱拜，待舉頭三尺，金剛怒目懾私心。
春滿冰壺，真火還從水出。
珠噴貝闕，純陰卻有陽生。
雲氣接三洲，水光浮四霽。
青山分兩界，白練掛長川。
白首思鄉，五更歸夢三千裏。
紅顏報國，十載情殤百歲春。
參透機緣，法鼓圓通因果賦。
撞翻夢境，禪鍾智慧樂憂經。
廉政公署，一處簡樸寨。
慈善機關，四人心嘉坡。
入寺坐須彌，感淨土莊嚴，佛心廣大。
出門無障礙，看水流花放，魚躍鳥飛。
美夢揚鞭，看大業蒸雲，小康燦日。
新春策馬，喜唐山展畫，渤海飛歌。
萬國衣冠，共贊中華跨虎歲。
九州黎庶，同歌春色看龍飛。
白水如棉，不用弓彈花自散。
虹霞似繡，何須機織錦生成。
奉市場作聖經，民安國泰。
尊顧客爲上帝，業旺財興。
馬步莫停，共追中國夢。
羊毫又舉，同繪小康春。
好雨知時，岑巒添遠碧。
薰風葉奏，殿閣有餘清。
靈氣所鍾小黃山，乃吾越文明祖始。
英才其毓的篤戲，真梨園藝術奇葩。
以人爲本，以壽爲先，共創和諧民族盛。
化業成溪，化情成福，匯流康泰醴泉長。
德惠漆園，好人行大愛。
恩澤樂土，善舉漾春風。
福地布三春，大業謀福傾摯愛。
彩霞輝四海，連年中彩獻真情。
聚力繪宏圖，拓展白沙新面貌。
凝心開偉業，激揚赤子大胸懷。
大可流光，厚能載物。
爲恆以固，因孝而明。
燕國召公，奭追首祖。
宋朝文貴，畫出一家。
寶相莊嚴，一殿祥光盈大宇。
法身雄偉，無邊秀色入高樓。
東溝彰魅力，引八方嘉客沓來，萬聲笑語連成海。
玉樹動詩心，擷幾朵槐花歸去，一路香風醉到家。
反腐追贓，務窮三窟。
脫貧致富，莫守一株。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
風撩夕幕，明月清新水上頭。
倭寇猖狂，聖土豈容踐踏。
中華崛起，主權定要收回。
雖是裙釵，並無嬌氣。
敢稱雄傑，同唱大風。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
斜陽若影，濁酒一杯澆客愁。
直不犯禍，和不害義。
寬以待人，嚴以責己。
用愛鋪春，月馨日暖，土紅花豔，天長藍也水長清。
妙句天成，還需月老牽紅線。
好詩自聯，何必清風上殿堂。
奪錦標思柳搖金，定能安公子。
阮郎歸見蝶戀花，難免憶秦娥。
昨夜血河，曾經衝洗三百步。
今朝雲彩，已然憐銘一嶺花。
紹先緒，銘心催志。
步錦程，率衆興軍。
一曲飛歌，唱徹深山春不老。
千年鼓舞，走紅苗寨樂無窮。
山外看山，何以一清二楚。
夢中乞夢，當然百怪千奇。
護錦色千重，浩氣不隨洪水退。
偕濤聲萬裏，忠魂長共大江雄。
萬法唯心，山水何曾是山水。
一針見血，緣由未必謂緣由。
一塔巍峨，橘滿金山輝楚地。
千秋仰慕，頌盈環宇耀中華。
虎躍龍騰，正是一年春好處。
風馳電掣，且觀花雨柳新時。
膝下繞歡，斟來福壽一杯酒。
門中騰瑞，留住和諧四季春。
天井千珍，玉碗銅壺烹夏露。
蘆溪一品，晚風曉日播春芳。
雙肩風雨中華夢，夢圓奧運。
一筆詩詞雅韻情，情系熒屏。
集芙蓉以爲裳，又樹蕙之百畝。
帥雲霓而來御，將往觀乎四荒。
三旬譜曲，民歌絲路康莊道。
六秩揮毫，黨繪奇臺富貴圖。
盛譽遍五洲，稱江海通津，東南都會。
名城高一覽，賞龍華春柳，黃浦秋濤。
才淺學疏，恨無半點雕蟲技。
文拙語陋，空有一顆破壁心。
福音天籟聞，吟者興如三島客。
仙閣煙霞抱，遊人身在五雲鄉。
恩威難誘惑，忠心不負漢家業。
身首寧分離，全節何虧武聖名。
慈雲重降，萬類同欣沾化雨。
麗日普照，千山共茂飲春光。
戊戌同體，腹中止欠一點。
己巳連蹤，足下何不雙挑。
十五載喜結同心，歷盡艱難，欣看柳暗花明，攜手迎來新局面。
三千年已經邁步，激昂奮發，值此天高海闊，並肩開拓大聯壇。
數片新芽，沏出江南綺夢。
一壺春水，斟來海上豪情。
百谷研調，閒評素味。
好書捧讀，溫故知新。
碧水初平，一湖搖月波光碎。
哀歌悲唱，半島菊花血淚流。
圓時酒缺時酒，詩仙望月。
進亦憂退亦憂，範老登樓。
長樂行觴，千秋起舞。
賢壽無極，昌祿來同。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
鳳鳴紫閣，龍騰滄海，萬千氣象擁朝暉。
一番風，一番雨，謝盡繁花綠葉在。
幾度夏，幾度秋，輪回新月碧天留。
王子有求，還須良朋引路。
佳人無處，不礙諍友談心。
義節挽狂瀾，蓋世驚天，國共聯珠逐日寇。
典型彰後人，架橋翹首，陸臺合璧壯神州。
怡然鏖戰，拍生奧妙。
寧靜敏思，球蘊玄虛。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
梅前踱步倚愁句，陸子過之。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
君子維宴，雄心壯壯，親兄熱弟品黃封。
和諧空港，愛心化暖流，五洲客醉春光裏。
靚麗國門，微笑作名片，萬衆情融奧運中。
聲教訖南天，滇海通波，玉斧畫河嗤往代。
文章溯西漢，邛都按部，錦衣諭署話當年。
天馬行空，腳下浮雲難以阻。
海龍出水，身邊小蟹豈能追。
有覺其楹，君子攸芋。
考槃在澗，碩人之薖。
買進賣出，關系萬戶千家事。
迎來送往，接待三江四海人。
月轉書樓，蓮漏數聲催曉箭。
風生繡閣，檀香一縷透門簾。
在在自心觀自在，自觀觀自在。
來來如意見如來，如見見如來。
盲人摸象，不識大體。
項莊舞劍，意在沛公。
商店內外，五講四美，新風洋溢。
櫃臺上下，千姿百色，佳貨玲瓏。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
黃水新風，溫馨梨苑唱和諧。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
海中蛟，輾轉騰挪舞翩躚。
機器忙耕地，轉眼間，艾艾期期對面無言。
旗耀五星，四海一心同保釣。
計謀千載，九州列島換琉球。
曾歷風霜，聯花綻蕊榮三秩。
還當砥礪，椽筆擎天壯兩行。
田宜耕也，本仁義禮智信，培成秋實…春華。
秀水靈山一鍵盤，輸入春風笑臉。
詩聲夢羽兩郵件，寄發安邑明天。
漢月爲酶，唐風發酵，千載文明長入酒。
曲江窖彩，華嶽安雲，三秦野老可題詩。
寅時入虎年，十億人民振虎勁。
佳節描春色，九州大地蕩春潮。
測土配方，政府扶持農民。
高產增收，鄉親支援國家。
處處春光，美景怡人人若醉。
天天假日，真情待客客如歸。
駿馬嘶風，福祿兩旺。
靈蛇布雨，物華一新。
防止資源摒絕，定期禁捕千秋計。
維持生態平衡，適度開漁不世功。
東望秦川，樂土湧春潮，潑墨千重中國畫。
門迎旭日，長天騰紫氣，燃紅萬裏吉祥雲。
源衍南陂，瑞謁金芝，燕翼貽謀積八世。
溪環北閣，祥凝甫草，鴻基永奠慶千秋。
存淡泊懷，殊俗嗜好。
得雄直氣，爲古文章。
新發展，跨越九州千裏馬。
大繁榮，騰飛四海一條龍。
掬露烹紅，和雲煮綠。
裁詩飲盞，共月傾壺。
戴德感恩，國難歸來呈大愛。
開基創業，舞壇興盛綻紅蓮。
定光普照，清流開畫景。
古佛祥臨，宇宙悟天機。
持節坐籌邊，曠代宗風齊武穆。
濡足老人國，千秋幽憤續桃園。
山青水清天晴，心情不靜。
人莫花寞夜漠，筆墨難摹。
利爲老人謀，全民關懷，噓寒問暖千般愛。
風從青島起，各界聯手，助寡扶孤四季春。
鳥道羊腸，世路哪知歧又曲。
朝三暮四，人情堪嘆炎和涼。
凝歲月精華，野生茶樹千年古。
添溪山韻露，壺煮曲江萬裏香。
月照寒風，空谷深山徒泣淚。
霜凝宿草，素車白馬更傷情。
苦海渡完，歡登福地，淑女典型今尚在。
路程跑盡，樂戴華冠，夫人模範永留存。
井底蛙鳴，驚一方天地。
屏中客博，論四海網民。
稻花鋼花科技花，萬花競豔。
農業牧業工商業，百業振興。
地道蒸餾，卓爾不羣，品如玉液長馳譽。
神工勾兌，香而非豔，醇似茅臺獨佔元。
貨架上下，鮮花朵朵。
櫃臺內外，春意融融。
太行東峙，恆嶽北撐，城闕崢嶸成鼎足。
三晉雄風，九州盛世，河山大好壯天心。
繡花抒已願，願還許願，熄燭祝願願積願。
揮帕拭香愁，愁復生愁，提扇驅愁愁更愁。
認真貫徹三個面向。
努力培養四有人才。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
祥雲麗日，人文氣韻構雄圖。
煮酒閒迎，飄零片絮銜寒至。
依梅靜賞，覆蔽遼原裹素成。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
暢通皆大道，古都古建古街衢。
頗含王者風，醉國色繽紛、芳姿灼約。
不愧春之主，教青山俯首、碧水稱臣。
人有善心，福緣必至。
山無俗韻，松柏亦香。
三境三清，三寶天尊參造化。
一根一氣，一臺聖地納虛空。
薄膜分暑寒，棚內繁花天布雪。
厚土滋民庶，盤中美味口得福。
貝葉橫窗，禪心有悟。
蓮花伴影，塵夢無痕。
激濁揚清，浩氣衝霄漢。
醫民救國，丹心照汗青。
龍脊無頹，高詠引流觴，北海風神弘大雅。
鵬心不老，巡天擎熠幟，南山松柏號長春。
蝶夢鳳臺，一緣頓悟，浮雲金谷何爲貴。
山昂龍首，萬善永生，不老精神福自來。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
展宏圖，抒壯志，輝煌華夏夢長圓。
先後達之，最怕醜假惡人谷。
縱橫行者，獨服真善美猴王。
開啓熒屏，就着餃子看春晚。
搜尋網頁，點贊中樞領玉航。
逐鹿追熊，再現先民本色。
開弓搭箭，又尋後羿雄風。
嵩嶽擎天，縱雲封霧鎖，河洛雙京奔眼底。
山林抱寺，雖暮鼓晨鍾，僧兵一體系拳端。
偉人典範，典範百官，百官親友循規範。
盛世風清，風清九域，九域黎民盼政清。
驢了出蹄，敲山震虎。
蔣生尋果，打草驚蛇。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
兩廂輝映，四方荷醉，三尺蘆閒，半塘清水月光填。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一簾綺夢，光棍難得豔遇歡。
一路趁東風，中國夢時馳駿驥。
三春尋古邑，桃花源裏話蠶桑。
鍾鳴三界，聖地鴻音清五味。
道跡九垓，靈州法雨淨六根。
中規中矩，常出妙句無俗客。
偏信偏聽，總入騙局受流言。
援藏捧丹心，不懼前程風雪勁。
攜妻挑重擔，欣流汗水苦甘嘗。
孝慈不匱，蘆花千載馨香遠。
爲政以廉，費邑九州棟宇堅。
字若珠璣，楹聯溢彩盈街巷。
文成錦繡，國粹沉香貫古今。
春回六岸，桃紅柳綠。
日暖三江，氣紫天藍。
還草還林，文明進入新時代。
治山治水，美麗回歸大自然。
天空若洗，十十五五鴻聲遠。
月白如流，點點星星鬥氣寒。
相約北京，已非夢想。
騰飛華夏，更見輝煌。
梅香雪淨，一元復始描盛世。
李豔桃紅，萬象更新奏福音。
雪塑觀音，一片冰心救苦難。
精雕菩薩，數滴甘露渡癡愚。
交融綠紫紅藍，一派輝煌，九霄壯寫中國夢。
薈萃亞非歐美，十分和樂，萬載喜傳花炮情。
歲月盡文章，會心時原不在遠。
塵囂爲淨土，見性處皆是禪因。
發思古幽情，敢於尊崇母系。
是開明創舉，漫道褻瀆神靈。
摶石以居，比鄰翹楚。
拾雲而上，自詡神仙。
千載聯情，翰墨令中華增色。
九州春韻，黃梅爲盛會添香。
指點望中，並起羣山誰可馭。
凌翔物外，風流我輩自當狂。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
共話護林，錦披峻嶺寄真情。
明月一懷，樂山樂水心長泰。
清風兩袖，無欲無求品自高。
救死扶傷，憑仁心妙手。
除憂治病，靠良藥靈方。
雲外山莊，籬邊常有繁星綴。
煙下水郭，湖心競傳衆鳥鳴。
緣訂三生，消息梅枝上。
夢諧雙蝶，繽紛花雨中。
斑竹枝，斑竹心，斑竹苦心枝帶淚。
陽光好，陽光美，陽光意美好煽情。
龍篆蟠雲，千山環拱。
法書傳世，萬水臨摹。
愛民創業，休談怕苦。
執政爲公，莫講喫虧。
錢塘江橋，五行缺火。
煤竈汽鍋，三餐無柴。
水榭香庭，小月一彎閒弄影。
湖光山色，蒼龍幾度暗飛身。
青山不老人將老，閒聽流水，不惹紅塵不惹秋。
泰奉江城華榮，廣廈盡爲人世暖。
香薰豆蔻泉湧，蘭湯無改在山清。
象汲於水，獅吼於山，山水有靈邀客至。
龜負其直，蛇行其曲，曲直無悔待仙歸。
如蠟炬精神，勞模奉獻終身愛。
似朝霞氣色，祖國贏來滿目春。
立行思報國，赴炮火碉樓，熱血合當拋陣地。
訓世永留芳，正河清海晏，英雄應是臥花間。
莫上高樓，怕惹閒愁萬種。
忍聽細雨，更兼別恨千般。
魚躍荷搖，蜻蜓蓮蕊立。
菱飄浪起，白鶴水中遊。
進退巧權衡，妙悟用兵無定法。
張弛精辯證，慧明處事有良方。
功在國，德在民，鍾鼎長垂開濟業。
學不厭，誨不倦，鬥山共仰老成人。
秋色連波，未許浮雲生眼底。
桂香縈座，只緣明月在懷中。
春色滿堂封，旌旆影中回日取。
清標尊竹使，衣冠肅處釋冰壺。
失也不悲，得也不喜。
安之若素，處之若時。
農茂牧興，油翻魚躍，二秩松原花似錦。
腰肥錢鼓，族睦鄰和，千年古邑樂如潮。
一代英豪，披荊斬棘通西域。
千秋壯舉，冒死忘生振漢邦。
倚羊城遠播芳名，有十裏暄妍，盛世風姿留豔說。
教粵海長憐疏影，看三冬傲立，蘿崗香雪足清遊。
庭前種竹，竹影常披嵐靄色。
溪畔聽風，風聲猶帶山水音。
倩影翩躚，高雅濃情瀟灑。
霓虹閃爍，輕歌曼舞風流。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
流雲有奇，似霧塵緣逐霞飛。
海雨卷潮來，聽鐵板銅琶，金聲玉振。
天風扶日起，照白雲紅樹，碧草黃花。
信步狂瀾，疾風知勁草。
歡歌盛世，瑞雪兆豐年。
毀譽由他，只留頭頂青天，眼前皓月。
本真在我，無向堂中明鏡，院內菩提。
錚錚利劍，廓清貪官污吏。
習習和風，吹暖公意民心。
醉漢騎驢，步步點頭算酒賬。
司機駕艦，天天端目祈神靈。
三百裏臺灣海峽，已是金橋飛架。
千餘萬炎黃子孫，終得骨肉團圓。
根幻奇思，耀地輝天光萬道。
雕呈妙諦，振聾發聵韻千秋。
筆洗輝煌，形若天池，射靄映霞臻彩畫。
墨碑燦爛，猶如星鬥，流光滴翠現虹圖。
綠水長流，丹心共獻。
青山自在，黃帝永生。
歌皇羣星歡聚，鶯聲燕語，滿懷豪情辭舊歲。
微網精英薈萃，人欣馬躍，壯志凌雲迎新春。
輕舟載夢，燭光搖曳意朦朦。
暮鼓傾心，香火飄然情切切。
船山毓秀，涪水歡騰，鶯歌燕舞融春色。
歲月更新，東風激蕩，國富民強奔小康。
俯瞰憑欄，石影偕荷皆入畫。
高吟出閣，遊魚浮水也聽詩。
萬衆歡騰，展望今時心已醉。
滿天麗日，迎來村寨事長興。
與我總角交，洵溫惟洽一生，並無芥蒂。
憐君撒手去，空遺資產萬貫，盡受馨香。
舉起酒杯，約請猴王同賀歲。
敞開戶牖，貼來福字共迎春。
遼寧多聖手，裁兩行聯韻如歌，唱響飛紅因特網。
華夏盡騷朋，頌一載楹花似燕，舞來流翠故都春。
風月漫塘，輕煙迷醉暗香動。
藕花圍榭，爽氣愜情佳句生。
六字懾禪，足下逍遙爲淨土。
三緣得法，心頭塵念化雲煙。
桃葉復桃根，海燕鬱金香，遺世佳人難再得。
西湖比西子，流鶯楊柳曲，凝妝少婦不知愁。
宗旨炫和平，萬裏環球春意暖。
宏圖謀發展，千年框架杏花香。
長相思，故鄉明月。
再圓夢，鏡海歸舟。
把酒東籬，清琴弄月。
賞花北榭，笑語聞香。
走慣茶船古道，譽滿寰中，六堡青山多海客。
擷來日月精華，魂凝杯底，千般雅韻入詩題。
金壁龍蟠，龍舞龍吟樣福地。
魏都鳳落，鳳鳴鳳唱瑞名城。
夢當玉皇，令將吳剛斬首。
天降星雨，疑是月亮偷哭。
玉宇澄清，粵嶺雞聲催日起。
德風浩蕩，神州鴻運伴春來。
科技強醫，騁懷涇水三千浪。
文明辦院，放眼全球萬裏春。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
山河景秀，陸海同描致富圖。
險隘踞蒼茫，數百年襟海枕山，爲鎮中原扼遼左。
英雄成過往，千秋事塵銷煙沒，胡留明月落關前。
清江文廟，疊翠樓臺流古韻。
楚秀園林，爭春花木發新枝。
緬懷詩聖，識好韻千言，瘡痍滿目。
放眼江樓，看春光一片，廣廈萬間。
歲舞銀蛇，寶雞報曉春千裏。
業開玉局，金鳳呈祥福萬家。
一身正氣，兩袖清風，看人間和諧和美。
五湖兄弟，四海姐妹，盼祖國富庶富強。
盈涸有度，天之道損。
勞逸相結，身可安康。
雲洞本神仙所住，試聽取奔雷，是昔日宴歌佾舞。
層峯如弟子隨行，且登臨絕頂，更四望海闊天空。
獨臥斜陽，心在青天外。
又臨佳節，思於明月中。
理理服人、人服理，真理至上。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
秋水長天曉月殘，吉時出發。
孤帆遠影碧空渺，何日歸航。
夢裏家園，尚可催民挺脊。
人間權貴，安能令我折腰。
憑印傳家，憑鼎鑄魂，莊河託起九洲夢。
以人爲本，以和築善，駿業迎來四海春。
教者殷殷，壯志滿懷施化雨。
學之楚楚，誠心一片沐春風。
羈胡懷土不唯蘇武，十八悲茄，恨曲聲聲喑漢月。
博學弘文長慕班昭，四百遺卷，玉顏字字慰曹公。
兒孝媳賢，花甲同堂樂，亦見先生懷抱闊。
詩情聯義，期頤遍地馨，再叨海屋雅音聆。
恨海難填，錚錚鐵骨弘民藝。
回天乏力，耿耿丹心壯國魂。
青山總有意，客來且把酒。
朗月本無情，人見而傾心。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
山含靈秀，水融德善，山水千重拓夢情。
崇山峻嶺，茂林修竹。
陽春煙景，大塊文章。
指天劃地，借法乾坤拘日月。
話古喻今，寄情宇宙逸山河。
除污滌垢，但願人間皆淨土。
反腐倡廉，不容世上有貪官。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
鄉園風日好，鳥語交鳴賀錦春。
黃絹仰碑題，萬古江流傳孝跡。
青山宏廟貌，千秋俎豆荷神麻。
九域抒懷，盛贊嫦娥攀月桂。
全球矚目，歡歌玉兔上雲天。
鬥室起兵鋒，逐鹿棋中能決勝。
平生無宿敵，退身局外定言和。
苦風作孽，芳草萋萋花落蒂。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
牛年真牛，牛氣衝天，爲祖國帶來繁榮昌盛。
晚霞不晚，晚景生輝，給老人送去幸福吉祥。
紅火火金蛇狂舞，借盛會東風，發展如潮詩配畫。
喜洋洋玉局宏開，興龔州駿業，和諧似錦福臨門。
恪盡丹心，持廉似水明於鏡。
無私鐵面，執法如山判若神。
着冬衣，執夏扇，秀才不知春秋。
攪北權，踏南地，欽差少樣東西。
醉我校園，翰墨書香春色美。
富民國策，江山錦繡畫圖新。
史可爲經，皇權未曲春秋筆。
公恆尊聖，磨難不移天地心。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
抄經老道，每頁皆看，每頁皆參。
聯古聯今，經綸鋪作兩行韻。
和南和北，平仄敲開一苑春。
是有心人，不過略知一二。
稱無意者，難說早明緣由。
蟬泣清秋，楓紅小徑。
鶯歌麗日，草綠八荒。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
絳帳傳薪，青衿立雪，清清鳳嚦上重霄。
淨色染空門，何幸登清幽境。
靈巖藏古寺，自然結歡喜緣。
果香陣陣，葡萄架下童聲脆。
素語連連，相遇是緣溫馨濃。
問道九峯，紫氣九霄通妙境。
養生一脈，丹霞一抹悟玄機。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
今晚年底，明晨年初，年年年底接年初。
恍見唐時街市，走馬騰龍，春風十裏。
須教新世闕門，流光溢彩，盛景千秋。
獐過鹿過，不如虎過。
狼行豹行，切莫狐行。
金奩吐翠虯，風壓繡簾香不卷。
玉柱斜飛燕，調高彩筆呈尖新。
夕照融湖，三峯並立。
晨風拂面，萬慮全消。
青山念悲聲聲淚，聲聲呼嚴父。
碧水長歌字字血，字字哭英魂。
克紹箕裘，一代文章三父子。
堪稱楷模，千秋萬載永馨香。
輕舟畫舫，聲悠悠傳千裏。
古堡洋樓，韻縷縷牽萬家。
名城鳳舞，九天生異彩。
楚域龍騰，八面鼓雄風。
春節寫春聯，貼春聯、對春聯。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
倩影玲瓏，山似蘇州雙面繡。
嬌姿綽約，杏涵西子六橋春。
午後悠閒，且尋小玉聽書去。
睡前浪漫，醉把金樽潑墨狂。
鏤雲裁月，圖文並茂。
經天緯地，繪印俱佳。
緯連三極，經綰太恆，靈育壯飛坡注馬。
節耀八埏，氣凌雲漢，霆轟笑兆世騰龍。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
對芳情無限，騁懷用韻，漸起風騷。
林馨七裏，長蕩仁風，誰鑄嘉名榮鳳港。
森粲九天，子延超跡，我追先哲啓龍江。
落葉秋殘，幾多故事隨風去。
催花春到，無限生機指日來。
五福臨門賀喜，春投玉燕。
三星照戶遷喬，早報金鶯。
蕙帶荷衣，偃蹇姣服。
蘭橑桂棟，芳菲滿堂。
鵲報佳音，春風滿榭催篩酒。
梅橫清影，曉月臨窗伴讀書。
月涵西兔，光搖白玉高臺，亙古無雙。
日蕩東烏，掩映黃金世界，天下第一。
對酒當歌，三杯酒醉了風月。
折梅入畫，一剪梅忘卻俗塵。
生態平衡，藍天碧水千山秀。
科學發展，持續協調百業興。
訪跡自西來，遠瞻霞日繽紛，紅拖浙北。
問春將東去，環視煙波浩渺，綠滿江地。
天井鑄金牌，呈極品欣迎環宇客。
粵佳追遠夢，讓茗香飛渡太平洋。
寶塔巍峨，一州砥柱。
天風浩蕩，百卷禪音。
負笈京華，行高儕輩。
撫棺嵊寺，淚滿親和。
石門栆，養血安神補氣。
大廟梨，清心潤肺生津。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
花隨流水，容顏黯然春夢消。
吉星高照，萬裏鵬程添錦繡。
貴人常助，千秋偉業更輝煌。
春漫長城，千年勝跡標風骨。
情連三海，百裏京華起畫圖。
臥榻聽泉響，山鶯又自窗前過。
開軒收月光，松鼠常從樹上飛。
傾城尋盛，春光無限鳳頭嶺。
拾級爭先，豐採盡歸捷足人。
甕水映長空，萬裏江山披赤練。
星光鋪大地，千年華夏煥春暉。
匯五省鄉親，喜此間河漢雙流，商賈相逢如故土。
展千秋畫卷，想身外古今一瞬，風雲際會助高談。
求真打假，弘揚正氣。
反腐倡廉，嚴懲貪官。
珍愛人生，讓正氣扎根黑土。
遠離毒品，看天鵝展翅長空。
錘鐮映日，看七彩飛虹，桂馥菊芳迎盛會。
谷穗飄香，聽八音悅耳，山歡水笑頌祥和。
小海唱我吹簫，趁新月黃初，便仿佛霓裳玉宇。
沙棠舟卿打槳，問夕陽紅未，記徘徊霧鬢青溪。
美於香、美於色，憑極品真紅，醉倒幾多風雅客。
名自古、名自今，遺唐時神韻，更添一盞夜光杯。
錦繡南頭，燕語聲聲，福滿名城春滿地。
和諧小鎮，韶光處處，花盈古邑喜盈門。
白首相依，福滿雙星同皓月。
青春永駐，壽高八秩正華年。
銀漢不勝寒，寂寞雙星悲晝夜。
田園無限好，尋常百姓樂耕織。
松江澤潤聯花，小荷方露。
寶地乍生秀棟，大器晚成。
一橋跨海，宏圖作浪拍雙岸。
兩土通途，夙願飛虹掣九天。
世上喚真情，莫失誠信折風骨。
人間存正道，總以公平鑑品行。
迎春暉，禹甸醫林，千花競秀。
含朝露，神州藥苑，百草生香。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
思遠客、看落花，半盞酒飲宴席開。
癡香枕渡來塵思，羞羞滿臉春漾。
怕銀燭竊去心事，恨恨一聲氣噓。
圓即自在，通即自在，慧日明心觀自在。
悲是因緣，苦是因緣，慈航度厄證因緣。
著辦團興學之殊功，任怨任勞，留有口碑傳梓裏。
別肖子賢孫而永逝，爲仙爲佛，定無遺憾在人間。
基肇河間，百代綿衍，報本尤應追遠。
枝蕃江浙，千年昌盛，溯源端在崇宗。
地稱齊魯遺風，向四覽尋源，略仿古時州有序。
我勸試儒設教，視三年敬業，要求初學德之門。
聲聲師訓，冰清如雨滋心木。
盞盞薪燈，靜默似星映錦程。
舒懷交友，當傾美酒。
望海品鮮，且上斯樓。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
爲國棟梁，做民公僕，展我雄才好黨員。
執政無私，何虞紀檢。
爲官瀆職，枉住開封。
少小赴戎機，北徵南戰，突東擊西，鐵騎踏碎昆侖月。
平生興國運，乾旋坤轉，撥亂反正，巨擘澄清赤縣天。
任曲折萬重，一路走來，聖火染紅紅土地。
看河山百裏，層樓再上，祥雲獻瑞瑞金城。
風平水平心平，渾然忘我。
地大天大理大，樂也無人。
反腐倡廉，踏石有印。
正風肅紀，抓鐵留痕。
養育方知父母恩，報恩猶未晚。
修爲早積子孫德，立德要當先。
明晚中秋，切分月餅大家品。
佳期十五，觀賞菊花夫婦遊。
兩歲辛勤，妃子功高弘對藝。
千家薈萃，聯都譽盛展風華。
掃雪呼僮，莫認今朝點卯。
轟雷請客，都知昨日祭丁。
佳日登臺，宜臨水觀魚，坐花聽鳥唱。
良宵賞景，好題詩作對，邀月把樽開。
乾坤鋪排，蜿蜒雙龍波光翠。
天地形勝，浩然一船山影疊。
求知報國，蕩蕩青雲路。
立志興邦，拳拳赤子心。
紫氣漫亭臺，碧梧鬱鬱棲鳴鳳。
彤雲燦屋宇，金殿深深潛臥龍。
河東獅吼，東坡盼望伊能靜。
臺北扁哼，北緯軍閥蔣介石。
皆言富貴如雲，哪個真能拋卻。
莫道浮生若夢，幾人又肯醒來。
學習雷鋒，增添發展正能量。
傳承美德，譜寫文明新樂章。
十載路崢嶸，看如今客到花都，應喜聯花開馥鬱。
兩行光燦爛，欣從此情牽韻苑，長吟對韻綻芳菲。
赤炬赤旗，赤膽赤心溶赤子。
紅衣紅襖，紅花紅燭映紅窗。
五百年化身歸來，十方福地斯爲美。
七二峯從頭數去，千古名山不在高。
克苦攻堅，大智研磨劍銳。
傳經授道，忠心造鑄兵王。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
小康如火，百行實力似登樓。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡清廉，施仁政，黨章國法共同遵。
展望未來，固然事業銘心，更待安全安腦際。
珍惜生命，常使警鍾縈耳，休教隱患隱身邊。
虎歲虎生威，威風盈華夏，華夏人人有虎勁。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
岡古景明，葵綠橙紅，難忘夢中故裏。
州新地廣，風清月白，莫負眼底他鄉。
鴻儒紛至如歸，一縷馨風酣好夢。
仁者沓來笑飲，九天明月入芳樽。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
雲淡天高，插羽方能展翅，有形日月萬重遙。
誰可重回千年，去尋亙古夢。
我才不遠萬裏，來找閒書羊。
四體不勤、五谷不分，孰爲君子。
小疑必問、大事必聞，才算學生。
踏響中原，傳遞精神，天地奔來千裏馬。
領跑夢想，激揚生活，鄭開舞動一條龍。
半窗月朗，一陣風清，家山鴻雁客中過。
前院花開，幾聲鳥喚，野驛窮愁夢裏來。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
蛟龍潛大海，水府尋蹤好了得。
乾坤有四知，情系江山，長懸廉鏡。
朝夕當三省，心追聖哲，莫飲貪泉。
名達朝廷，天子特命之教。
門出將相，國家藉以成材。
攬風月，登樓何曾跨鶴。
對仙人，擱筆不敢題詩。
未及上翠微，停琴佇涼月。
會當凌絕頂，把酒問青天。
學有根基，培養堅時，乃擔得聖賢許多事業。
士先器識，源流貫後，方做成民物莫大文章。
崇義勇以文明，愛播於人，責擔於己。
借風雲而砥礪，民清其質，鳳遠其聲。
引領潮流，樹工程形象，積年華廈増雙效。
發揚優勢，創企業品牌，指日集團進百強。
驅除邪惡，叱吒風雲，三湘英烈數蔡氏。
伸張正義，震憾河嶽，一片丹忱爲人民。
雨潤竹鄉，敘永耕春人氣旺。
虹飛古寨，江門追夢馬蹄香。
寸草春暉，塵世傳奇慈母愛。
香芝厚澤，人間絢麗上河圖。
躍馬橫刀，衛國保家，贊楚邦龍裔英雄，喋血孤城斜日落。
枕戈揮甲，赴湯蹈火，歌常德虎賁將士，激情衆志彩雲歸。
留下清平，一生獨唱清平樂。
聚來正氣，萬代同吟正氣歌。
嶧沐春光，巖聽孔學全開睡眼。
山迎墨客，樹擺花枝亦動詩心。
老眼不昏花，百步穿楊能致遠。
明眸如燭照，三秋辨末自怡神。
是誰將眼孔放開，看得穿大千世界。
到此要腳跟站定，才許入不二法門。
雲門舞集輯雲門，門庭若市。
國學論壇談國學，學海無涯。
先祖立身，以孝字忠言，書成族譜。
後昆格物，將春風酒韻，約到羅家。
五福降中天，沉醉東風春色滿。
八音諧秋水，逐來明月錦花香。
花枝葳蕤，菱紫楓丹晚香玉。
色彩繽紛，桃紅柳綠報春黃。
樹醫者範，傷寒論著傳天下。
立聖人言，金匱玉函燦杏林。
盛服正容，大祭人方觀典禮。
升堂入室，先賢吾欲見羹牆。
科技下鄉，三農煥彩，路繞羣樓更舊貌。
山河獻寶，萬戶生輝，春歸雙燕不識家。
綠蕊臨風，清香飄萬裏。
銀針帶露，春色染千峯。
迎新年，黔中處處添花錦。
辭舊歲，貴銀縣縣發嫩枝。
對聯對雅言，有意報刊刊大雅。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
京華凝瑞，空港生春，萬裏長空書友誼。
奧運呈祥，國門煥彩，千秋中國唱和平。
致富圖強，龍睛可點。
創新務實，蛇足休添。
圓夢築新城，看廣廈萬間，擎起雲霞襄國運。
傾情求上善，捧良心一片，化爲霖雨潤民生。
蘇母遺情，道骨仙風傳故事。
潘園有寄，清江明月耀奇觀。
夜半翻山，半墨一心尋馬路。
秋千蕩月，千金拾足步蟾宮。
借絲古韻，色取天然，舞鳳盤龍真大氣。
置紫華堂，禮待佳賓，品茶論道顯風流。
聖母慈悲，最愛人間德鳳。
婆心接引，送來天上祥麟。
佛法先融，一輪常轉。
禪心寂定，萬象皆春。
湖區開盛宴，快列穿梭，空港迎賓，十裏新城紅爛漫。
市政樹高標，瓊樓拔地，靚街簇錦，五旬大夢醉蓬萊。
一訓銘懷，秉燭芸窗，瀝血嘔心臻上善。
三風致意，執鞭杏苑，含辛茹苦寫華章。
開駿路直通勝境，看萬象爭妍，詩情磅礴山河壯。
揮羊毫飽蘸春風，爲九江添彩，畫卷恢宏氣勢高。
獨上西樓，冷月無聲空寂寞。
同遊北固，韶華有夢莫徘徊。
來歲卜鶯遷，補袞明庭才不忝。
良辰歌燕喜，含飴廣座樂何如。
登閣憑臨，碧樹幾行留晚照。
開窗縱覽，青山一抹送晴輝。
夢上層樓，一梯兩戶三居室。
中土奇才，建國興邦舍安逸。
山西怪士，勤儉節約養道仙。
虎振雄風，汗水揮灑錦秋地。
縣譽百強，妙筆再寫新篇章。
塵劫中不昧本來，朗月生性海。
迷陣裏能開覺路，青蓮淨孽根。
奇觀匯圍屋，集贛南、仿閩西、融粵東，僑客北歸欣古雅。
山勢西來，百粵三湘嚴壁壘。
江流東去，九州四海撼風雲。
興會良辰，昨夜華筵歌不盡。
升平盛世，明年花事笑逢雙。
聖殿輝煌，盛世休徵天地壽。
母龕結彩，銀燈遠照國家安。
一而再、再而三，百折方強志。
八分四、四分二，幾回可化零。
自鑄偉詞，江山之助。
曲昭文體，詩騷所標。
古木逢春，舒枝展葉開新綠。
青松傲雪，頂天立地吐馨香。
紗幔傳經，教梓舍成名，戲彩演大撓甲子。
萱闈集祜，喜蓀枝託蔭，稱觴薦新婦羹湯。
閒雲閒鶴，能伴神仙能伴我。
好水好山，也宜圖畫也宜詩。
上下同心，豐年山獻玉。
西東攜手，盛世水呈銀。
佛祖念慈悲，虔心向善修成佛。
禪機通奧妙，淨欲懷清悟透禪。
嶽麓會羣英，共議三湘楹柱事。
金秋傳喜訊，盛開二度嶺頭梅。
巴山煥彩，四海遂寧，三千桃李香天下。
涪水揚波，八方丕振，百代人文燦蜀中。
築室藏書，探討之乎者也。
開門揖客，傾談社稷民生。
登舜王坪，漫遊山上三千景。
溯華夏史，遙憶人間第一犁。
鑽進烈巖，重整山河，威振神州。
刊登嘉企，名品傑出，譽滿全球。
讀史鑑千秋，覆載有因，氣正風清焉起浪。
居官懸兩鏡，勤廉照我，心明眼亮不迷途。
腹有詩書，處處皆爲千尋瀑。
風無點墨，片片卻是萬古情。
金峯問鼎，曲水朝堂，湖光映帶藍溪美。
城闕開襟，莊園醉月，塔影流連臘盞明。
花謝燕歸，西邊楊柳東邊月。
草枯鴉去，下面雪梅上面風。
禮以閒心，樂可昭德。
智能用事，仁足愛人。
十三五開春，喜綠港揚歌，潮白河邊春爛漫。
雙百年追夢，恰金猴獻瑞，牛欄山下夢騰飛。
春花難耐，雨打風吹去。
秋月正圓，星光籟靜聲。
蔚豹其文，炳虎其質。
千狐之腋，五羊之皮。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
開來繼往，富裕春風正拂吹。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
石榴聚寶，團來滿室玉珍珠。
偶遇奇緣，如今堪演繹。
明修暗渡，眼下正籌謀。
不言虛無，所以崇有。
樂於清靜，是爲信天。
放棹龍湖，萬頃清波搖曉月。
馳心竹筆，一箋淡墨透馨香。
梵唄聲聲，僧來樹下滔滔語。
磬音點點，舍入雲中淡淡風。
湘中不出兵，抑或天王成大帝。
心底如貪欲，可能文正作真龍。
樹壓牆頭，南北兩枝分內外。
花飛苑底，高低一片任西東。
聯報百期，春夏秋冬抒對韻。
情懷九域，東西南北繪康莊。
樂從天上來，人間移步聽仙曲。
道自空中出，星外飛船奏國歌。
一夢三年，全賴衆星來捧月。
同題異對，更須羣智去攻關。
辭舊歲，家家門前陽光道。
迎新春，戶戶窗外幸福花。
一城屹立，九島星羅，可比天堂美景。
四水環繞，六橋棋布，勝似蘇杭風光。
免發賀卡，拒收年歷，倡導節約垂典範。
廣送春聯，欣納紅福，杜絕浪費樹新風。
湖上舊屬女兒家，稽首慈雲，願佳麗盡生西土。
圖畫今留元老像，翻身苦海，看英雄都付東流。
巾幗昭忠，聲威遂卻三生願。
甘棠遺愛，肝膽留於一寸丹。
綠衣天使，快郵祝福人間暖。
玉犬華年，親報平安政令通。
左傾摧儒林，鑄錯何曾顧禍國。
痛定思下步，安邦務必徹糾偏。
置酒園中，醉後呼童雙對劍。
賦詩花下，興來邀友一枰棋。
槐裏史滄桑，待月落蓮池，疏影欲勾山水跡。
花前人絡繹，藉風吟藕韻，清香猶蕩漢唐聲。
吾輩已來，壯心彌久，民衆國家一世擔當。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
路遠坑深，打虎才能開道，肅清貪腐一時間。
科興科學，科技生活。
美食美業，美好人間。
負手笑蒼茫，任塵煙俗事，隨風飄散。
憑欄徒感慨，聽鐵板銅琶，飛浪湧來。
保護自然，柳綠花紅鑲碧野。
平衡生態，鶯歌燕舞樂康莊。
尋根在綠都，恩澤千秋滋社稷。
追夢於赤縣，畫圖萬裏慰軒轅。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
苗青九野，彩筆同描蔚藿葵。
大浪淘沙，千古英雄安在。
小喬初嫁，此時公子銷魂。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
四海同慶四海同，四海大同。
萬石名門，美人鼓瑟。
二郡欽賜，闔室受旌。
舉國歡呼，登月嫦娥追夢去。
普天同慶，揚蹄駿馬報春來。
兔隱龍遊，四海歡騰齊賀歲。
鶯歌燕舞，百花妍麗喜迎春。
登樓附雅，只爭得滿腹閒氣。
飲酒抒懷，也不過一宿英雄。
魚書雁字，雲箋尺素誰人識。
海誓山盟，紅袖名儒夙夢圓。
落實政策，依法行政替民造福。
廣開稅源，勤心管稅爲國理財。
五星高照，九秩黨恩輝日月。
百姓同歡，千秋國策惠炎黃。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
字詞優美，夢筆生花乃妙聯。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
江流落葉，玉貌當消夢意無。
都是有緣人，自在修行，且沐慈雲登寶界。
共參無上道，圓通入妙，宜攜慧日印禪心。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
殘燈古佛，敲三聲法鼓迎春。
端冕垂旒，秩隆望祀。
出雲降雨，澤被生民。
我愛我老婆一生一世。
琴書老朽，風月難於心底覓。
意氣慨然，江山但在扇中收。
居安思危，鐵水流向幸福大道。
知難而進，鋼笑濺出美好明天。
愛國盡忠，壽將英靈長存。
舊客新貌，撩箬美景增輝。
東方僑彥，協力建亭傳萬古。
聯絡鄉親，勳名築路頌千秋。
尋香宴酒坊，一醉方休愁解脫。
贊譽茅臺鎮，五星俱旺喜來登。
松嫩歡歌，藝苑流丹光林海。
冰城盛會，聯壇煥彩耀雪原。
發展煥生機，水韻詩情，欣賞博陵三月景。
和諧添魅力，古風新貌，喜吟小邑一枝春。
不忘初心，盛世人人飛綺夢。
長施善政，神州處處蕩歡聲。
音比飛泉，時經細草，時濺樵巖，時翻碎漪，碧湖一片晴亦雨。
樂如初雪，忽舞輕風，忽隨流水，忽入人家，玉蕊滿庭夏猶寒。
聖火呈祥，燕子飛天河伯泳。
姣娃賜福，貓熊爬樹藏羚馳。
疾革尚呼兒，無限關懷，萬端遺恨皆須補。
長生新學佛，不能住世，一掬慈容何處尋。
香發瑤山，天瀉松風翻雪乳。
雅涵春色，壺斟玉液潤詩心。
展一季清姿，心眼依然，常觀去者迎來者。
數千年故事，情懷未改，總蘸新香道古香。
山徑橫松，欲阻行人尋隱士。
河邊垂柳，喜迎紫燕剪春風。
想有搖錢樹，靠勤勞致富。
欲獲聚寶盆，憑節約持家。
浩氣貫蒼穹，英魂有恨填香海。
傷心悲世道，吊客何堪問佛山。
駿業蒸雲，田野飛花，情滿山川千疊翠。
河圖獻瑞，洛書納福，德馨古邑萬家春。
藍田玉碎，陳公已伴春花去。
黃土鹿鳴，巨著長隨灞柳青。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
源流二事，齊搭穩固浚疏舞臺。
青蚨盈倉，財源茂盛通四海。
樹藝滿市，生意興隆名三湘。
潤物潤身，樂地喜開新歲月。
美輪美奐，故鄉自有好湖山。
環保描春，鳥語花香生態地。
城鄉競秀，山清水碧豔陽天。
一夢成癡，也妄說三生因果。
幾人看透，終不言個裏酸甜。
酒慶小康，春風領席。
聯紅門第，幸福入堂。
燕剪鶯梭，裁織杏紅柳綠。
雨賓風客，浥梳島秀林幽。
萬載養殖續瑞，漫步牛羊嬉碧野。
一心創業增福，遊魚上下鬧清塘。
華胄溯龍逢，殷有三仁，漢有三義。
貢九醞春而作宮醪，厚德如霖，遍灑家山滋古井。
奉幾樽酒以供廟食，濃香燻月，靜聆渦水頌神恩。
樓臺系過客胸懷，憶往思來，文哲詩聖曾喟慨。
湖水展英雄眼界，雲開霧散，豪士先鋒共舉杯。
秋涼到骨，青衫已舊詩同瘦。
南雁於飛，明月初生夜未央。
寒露朝白帝，冉冉涓涓，且將素蕊當華翰。
重陽又見君，融融冶冶，錯把皺雲作鏡臺。
三塔寺前三坐塔，塔、塔、塔。
五指山似五根指，指、指、指。
但有香花爛漫，盼佳人再聚，迎來心底玉樓春。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
一腔熱血，甘隨屈子濟蒼生。
敦品力學，寫字習詩，禮贊和諧揚美德。
勵志陶情，歡歌漫舞，增強康樂健身心。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
馳夢五洲，南洋易渡越南陽。
近水行橋，牛郎不再愁無渡。
與天合道，織女從容過銀河。
有鳳來儀，韶樂九章歌盛世。
飛龍在望，卿雲五彩化宏圖。
服務三農，韶灌人默默奉獻。
澤沾七縣，銀河水滾滾長流。
玉碎芳濃，春風瘦雪香流澗。
煙輕翠重，初日驚嵐綠染崖。
有約培文峯，此心未了，老天遽奪先生去。
無窮溥惠澤，衆口難忘，湘地長留後世名。
巍巍芒碭盡風流，看劉季斬蛇，雨亭擊寇，何謂英雄本色。
國似萬噸船，劈浪揚帆追大夢。
法如一把傘，遮風擋雨樂安身。
一息在休言亡國，待復山河憑半壁。
七秩經難說和平，猶傷碧海有孤礁。
玉虎迎春，山水和諧通富路。
金牛賀歲，城鄉一體創繁榮。
雷峯塔下，羨一度郎情妾意。
鸛雀樓頭，生幾回劍膽琴心。
一輪紅日，千秋永照。
四化藍圖，萬衆同描。
似短又還長，既管希聲，獨對西風邀老月。
時真方覺幻，夫弦有性，傾將咫影寄泠泉。
秋風忽起冬春夏，一統中原蚱蜢何懼。
國有三分魏蜀吳，慶幸神州英雄倍出。
從戰士到將軍，凱歌九域傳，江山踏出英雄路。
以忠誠報祖國，風範百年憶，梓裏落成紀念園。
蒼山碧，洱海清，金花不負蝶泉戀。
時代歌，阿鵬意，大理長留三月春。
物華交泰，閒踏莎茵心自綠。
人傑往來，暢遊峯嶺興亦高。
明月千年，中秋織就流光錦。
華燈初上，鬧市猶如不夜城。
維翰矢志，磨穿鐵硯。
御史墾防，抵抗匈奴。
紫燕過江，與春風共舞。
藍莓築夢，讓日子更甜。
日居月諸，山頹木壞。
寒來暑往，桂馥蘭芬。
玉樹梧枝，自古鳳儀才俊地。
天街福境，從今春滿葛仙城。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
玉局金規，管理從嚴業創優。
拒賄四知，修身三省。
崇文舉聖，治世尊賢。
美利堅，四面楚歌無面子。
東方朔，獨門絕技少門徒。
晚幕一拉開，星月走光隨便看。
日暈半點破，霧雲生氣愜心觀。
翠柏蒼松，裝成祖國千年秀。
朝霞夕照，染就江山萬代紅。
敬前賢，當代無須嘗百草。
療病痛，今醫尤要有一心。
斜月小闌幹，高槐葉長陰初合。
疏雨池塘見，海棠開過柳飛花。
打馬江南，愧我一生終是客。
飄萍海外，嗟吾何處可爲家。
論平生功過是非，千古不絕，春秋扶筆矜無字。
集盛世龍袍鳳冠，一人而已，日月當空曜有唐。
劫火煉金身，舒千手弘揚佛法。
甘霖應塵望，灑一枝普潤靈根。
影像光鮮，婚紗金典，可美生輝凌北鬥。
技能卓絕，事業精專，苦心孤詣燦中天。
黃河騰九曲，大禹劈三門，無比詩情白浪湧。
定位在高端，用心於細處，統一戰線玉局新。
垂釣綰花，魚動色心爭獻吻。
誘蟲生火，蝶撲亮點競玩燈。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
杏村沽杏酒，八方稱道杏花香。
緣結菩提，尚德尚和高境界。
心傾晉韻，至情至性大文章。
輝煌史冊，憂國憂民，和屈賈忠心共一。
璀璨詩歌，如刀如戟，與聖仙鼎足而三。
龍氣蒸騰，將祥瑞催成春雨。
兔毫瀟灑，把輝煌寫滿太空。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
清風任性懶回眸，斯性悠悠。
紅塵擾擾，知我惟誰？醉裏蘧栩猶化蝶。
彤管娟娟，摛文掞藻，女中翹楚合驂鸞。
宴客劉公座上，滿斟三雅爵。
迎仙漢帝宮中，高插九光燈。
漢宋學兼優，及見嘉光諸老輩。
去來心不動，已完佛祖大因緣。
天下客來，有梅朵催詩、山歌侑酒。
畫中人醉，愛圍樓邀月、小鎮擷霞。
挺拔威武，力勝九牛破紀錄。
抓舉過人，技驚四座奪金牌。
遍地狼煙，不懼安培妄。
滿園桃李，何言北大荒。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
每聞衆語，真假當分莫偏聽。
重波玉檻，寒泉靈木，依然南宋以來餘古跡。
柳暗花明，拓開特色康莊道。
峯高路遠，指點江山繡錦圖。
法雨普施，香客息肩開妙諦。
雲龍不老，清堂煮茗汲靈泉。
一段奇緣，昂首古今驚世外。
千秋靈石，立身天地聳雲間。
農莊美食，開宴香散數千裏。
仁道迎客，逆旅人稱第一家。
天也偷生，不問不聞不理。
人之枉死，無辜無奈無常。
音亦可觀，方算聰明無二用。
相機行事，察顏觀色圖完美。
順水推舟，看風駛舵佔頭籌。
十載許句留，與西湖有緣，乃嘗此水。
千秋同俯仰，唯青山不老，如見故人。
武烈文勳，論比旗常稱國士。
德高望重，映輝桃李慰良師。
聖火映西陵，染紅兩岸青山，一江春水。
祥雲光楚地，引動滿城喜氣，萬衆激情。
論語面前，珍珠翡翠等閒物。
聖賢心裏，欲望世俗下賤風。
詩書耀龍驂，浩氣中天襄日月。
甲午乘鶴駕，英靈東海護蓬瀛。
燕裁春色，畫卷迷人歌錦繡。
猴攜正氣，神州滿志掃邪風。
捷足先登，入此店千般愜意。
輕雲平步，出斯門一路春風。
十年聯事，勇創文學新境界。
九域淚泉，嗚哀先輩挽英靈。
花紅柳綠，河山壯麗門庭秀。
民富國強，龍馬奔騰世紀新。
鶴影浮青，銜來雲外三千韻。
溪流湧翠，託出空中七彩虹。
星光燦爛時，聽古韻新聲，妙曲只應天上有。
頤苑溫馨處，品玉泉嫩葉，好茶卻自雨前來。
萬物輪回，善行福報。
佛緣廣大，不度惡爲。
上古下今，所思不遠。
誦經繹史，其樂在斯。
名聲不大，龍王昨夜來修牙。
走馬樓前，東遞春光西遞福。
桃花源裏，村凝紫氣歲凝祥。
喜新春，政惠三農騰虎步。
迎曉日，雞鳴九域展鴻圖。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
開店循規，生財循法，法規爲重展宏圖。
不再少年，無意登樓強賦句。
空懷舊夢，得閒對月慢吟詩。
銀蛇盤地來，生態濱州降祥瑞。
金龍步雲去，四環五海滕輝煌。
建校百年，春風化雨桃李豔。
育才萬代，慈母園丁棟梁粗。
地道顯神通，教鬼子聞風喪膽，人民智慧無窮大。
平原開戰場，揚威名震古爍今，烽火青春別樣紅。
拯扶水火，叱吒風雲，錘厲鐮鋒展鵬舉。
崇壯河山，縱橫穹海，人和夢啓振龍吟。
自作聰明，聰明反被聰明誤。
南海駕慈航，普渡衆生登覺岸。
西方懸慧日，光昭萬姓庇鈞天。
一對鴛鴦，笑語歡歌逐曉夢。
百年鸞鳳，奇光異彩沐芳心。
巨扇正張開，任碧草題詩，彩霞皴畫。
歡心難抑制，隨遊魚戲水，飛鳥衝天。
宇宙滿廬陵，自青原以來，與世論詩唯此客。
大江流日月，向文壇而去，舉杯談哲更何人。
千載箕裘不替，極人臣而親黎庶，光前裕後，英賢繼起振家邦。
由鄉賢而入閣，由幕賓而督師，建樹雖多，殊遇有人慚地下。
曾闢書以求才，曾俸金以助試，拜瞻未遂，賤名無路附門生。
風月無邊，斷弦已爲新人續。
春宵一刻，好夢終於今夜圓。
晚照殘陽，知交零落天涯外。
雄心壯志，繼往拼搏事業中。
引路小康鄉，東來紫氣連千裏。
賞春中國夢，西遞青雲湧萬家。
敢作領頭雁，壯志凌雲，巧借東風齊奮翮。
甘爲孺子牛，精心種地，長滋澍雨共犁春。
越王樓上罩祥雲，長虹起舞。
劍閣山前馳駿馬，鐵輦騰飛。
一生在君父恩中，問何報稱。
凡事看兒孫分上，勸且從容。
既秉上皇心，豈屑末代誚。
不惜歌者苦，但傷知音稀。
日寇入侵，先生帳遷鄂西，教化流傳半世紀。
壽星高照，桃李樹遍湖北，春風再沐一代人。
拔地擎天，塔壯三臺，古下相山清水秀。
乘風步月，情迷八景，新湖濱酒美花香。
小聚釋懷，談笑東南西北事。
放吟拍案，推敲漢晉宋唐文。
人間仙境，人仙共享。
冰島火山，冰火不容。
率子移山，智叟焉知愚老志。
從兒殺彘，細君未識丈夫心。
祭祖華人，來自全球，億葉萬枝崇一本。
省親僑客，齊臨此地，千流百派溯同源。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
萬代海疆共濟，今昔寶島系長安。
兩水夾春秋舊廓，烽煙遠去，靜夜猶聞畫角吹。
似夢裏精靈，玲瓏高雅誠堪友。
如江南女子，清白芬芳盡可人。
維妙春天，鶯歌燕舞，看瑞氣祥雲也納。
勾陳華蓋，虎嘯龍吟，聽和風諧雨皆容。
蓮比君子，菊詠高士。
仁登壽域，和躋春臺。
山高風送爽，奇峯飛瀑煙雲裏。
名遠客來擁，鬼谷舊居水墨中。
得見阿母，願化碧血。
哪堪吾曹，頓亡白眉。
遇事無爭，哪有長長短短。
當仁不讓，何須繞繞彎彎。
竹影松陰，自有清風驅溽暑。
泉聲蟬唱，更隨幽徑入高寒。
苦甘品盡退休時，味源藏在轎。
矛盾解開規則處，權力鎖於籠。
面對佳人，只盼齊眉成眷侶。
心思才子，還期攜手定姻緣。
樓臺擁翠，庭院鍾靈，布滿春光田字格。
畫卷流馨，人文溢彩，揉和古典漢家風。
潮興舞水，浣月濡花，恰欣綠韻鋪開，奼紫嫣紅千幅錦。
情系晃州，踏歌追夢，最是宏圖繪就，民康物阜萬家春。
揮戈塞北，浴血江南，海角天涯書壯史。
情醉河西，愛播梓裏，社區庭院布春暉。
包河漾綠，蜀嶺披紅，春風幾度燻人醉。
柳浪搖金，梅腮綴玉，杏雨一簾染夢香。
賀懷莊，詩聯書畫，英才歌頌紅軍渡。
迎金鳳，福宴劍旗，玉液香飄赤水河。
水色方清，幾尾遊魚翔淺底。
秋聲漸杳，一行客雁唳層霄。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
情燃興起，騷客放歌鬥對聯。
做人如日月經天，有圓有缺一生白。
處世若江河緯地，無畏無私萬載流。
豪情追夢，理想翱翔插鳳翼。
春意滿懷，物流順暢暖人心。
任剮任割，今世枉爲刀下鬼。
無情無義，來生不作夢中人。
載歌載舞，天下都樂。
富國富民，大地皆春。
壽域融情，笑呈五彩灑韶光，夙願酬心願。
圓缺陰晴，何時曾自主。
合離聚散，此事盡隨緣。
巨柱擎天，漳水鍾靈，寶剎千秋澤宇內。
雲龍保駕，雄獅護法，佛光萬道耀山中。
書林漫步，與聖賢對話。
藝海泛舟，和世界溝通。
仄起平收，贛水新潮翻雅韻。
紅飛翠舞，井岡秀色燦文光。
傳統千年，漫贏得天空海闊。
聯壇十載，應道是人傑地靈。
雁影陣陣，月臺清清，難描畫、皆如畫。
夜雨綿綿，煙波嫋嫋，不成眠、獨入眠。
朝向神州，大漢江山新氣象。
仰觀夷地，金甌圓滿好風光。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
鑑古興懷，情耽秦漢夢高唐。
俊士加盟，更喜擂臺添版主。
羣英給力，常青聯苑綻繁花。
錦炫三門，妙手巧織七彩夢。
靚妝四海，春風長醉九華妍。
樹植院中，年年吐秀。
花開園內，處處聞香。
崇文尚義，定做創新追夢馬。
重信篤行，爭當致遠領頭羊。
夜媚風清，對飲三人明月在。
水流山靜，放歌一曲白雲歸。
執業清廉，細處末節多律己。
行身正派，涉民繁事少坑人。
聖火燃情，全民運動天行健。
祥雲勵志，舉國歡騰事竟成。
春意燃情，老合肥躍馬，名城開勝景。
施仁策，獎善舉，豈讓英雄落淚。
頌黨恩，揚馨德，還需社會齊心。
逢和諧社會，有鳳來儀，滿意流連新歲景。
展絢麗人生，聞雞起舞，激情演繹古城春。
風格高傲不合羣，自成孤本。
筋脈怒張時忘我，已是無心。
天朗氣新，水秀山明，玉宇瓊樓宜望遠。
風調雨順，島浮洲潤，龍湖雲海共流長。
如梭日月織雲裳，經天緯地。
似砥年華礪風刃，斬朽摧枯。
博聞巨筆，名著非惟水滸傳。
嗜古雄才，洪文豈止攬雲集。
左牽黃，右擎蒼，喜迎盤瓠臨新歲。
前驅赤，後馳輿，奮駕東風進小康。
共得安眠，即此是受恩深處。
未能久住，知公有系念到時。
善款助教，圓了學子千秋夢。
愛心接力，撐起山村一片天。
登閣憶韶光，詩吟海上絲綢路。
浣毫書勝概，禮贊園中翡翠湖。
畫荻十年心，戀戀春暉，最難忘螟蛉有子。
枯荊千古痛，迢迢秋思，更何堪鴻雁來賓。
飲露餐暉，春風過處青青草。
披星戴月，綠水盈時脈脈荷。
曾憶童年，青枝作筆沙當紙。
不悔往事，紅袖成書燕寄箋。
楹聯自古興，晉水閩山風韻遠。
學會從今起，雄文彩筆畫圖新。
長空展翼，武邑翔龍，崛起上杭忙致富。
汀水蕩舟，平原策馬，騰飛華夏喜連城。
澤被梓桑，一片丹心盈絳賬。
風催桃李，萬絲春雨滋杏壇。
河流水，水推舟，水欲載舟也覆舟。
蜂釀蜜，蜜甜人，蜜言醉人亦殺人。
大夢酣時，猶聞棋語。
奇峯深處，可覓柯痕。
玉出天然，欲使精工，琢磨後方成器用。
溪流清冽，忍能污濁，放任時自毀本原。
心連百姓，執政爲民鋪富路。
情系八方，招商興業架金橋。
畫意湧江門，烏嶺丹崖，遠近山川呈錦繡。
禪機藏古寨，和風幽籟，往來商旅挹清涼。
歲月任滄桑，此地人文仍赫赫。
祖宗雖遠古，曩時址跡卻煌煌。
明珠放彩，黨恩化作楹聯頌。
司馬生輝，國策成爲企業歌。
由煩惱中，得真自在。
坐微塵裏，轉大法倫。
尚中華志，驅倭除寇垂青史。
揚民族威，拯國救家啓後昆。
拓展六大旅遊景點。
招來八方觀賞客人。
平等相親，不令錘鐮丟本色。
和衷共濟，但憑肝膽瀝真情。
歸去來兮，夜月樓臺花萼影。
行不得也，暮天風雨鷓鴣聲。
精準扶貧，吹響攻堅號。
共同致富，扯開圓夢帆。
和諧調色，生態描圖，古邑鋪開新畫卷。
商旅登臺，苗王起舞，春聲唱醉小成都。
遺愛溯西周，兩樹甘棠，仰止哀榮千古在。
令名傳後世，三通石刻，因緣德政九州同。
爲學日益，爲道日損。
師賢心實，師聖心空。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談禍福。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
航母夢初圓，泱泱領海騰神聖。
瓦良格正改，浩浩軍威捍主權。
黃耳尋梅，踏雪自然得。
冰心邀月，舉杯恬靜斟。
深居鬼谷，縱橫天下。
笑傲羣雄，一統江山。
呈祥乙未，風調雨順，事成業就。
獻瑞丙申，宇淨埃清，國泰民安。
恩主慈容，向我彰顯。
大道奧旨，對人說明。
萬戶入新年，仙山婺水隨春動。
百花開盛會，燕侶鶯朋剪彩來。
千年磨礪，豐碑堅毅成典範。
卅載改革，壯志軒昂傲宇環。
天女凌波，綺點銀塘開畫卷。
清風搖蕊，香飛錦帳醉神仙。
幾分通暢，庭前花樹畫檐風。
九龍呈帶，霞色編紅中國結。
兩水吟經，佛光潤美吉祥天。
或功或罪，天下民心是準星。
寨魂抱犢日蒸天，忘情物外。
山影露鯨峯拔地，得趣其中。
湖映重樓，折射和諧全景畫。
天懸麗日，交融幸福對流層。
千年密印，千手觀音，盛世禪都容四海。
萬裏清風，萬方淨土，弘疆佛地蘊三歸。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三中中國盛，遙羈華裔盡揚眉。
燃烈火，護洪爐，樂把石頭變鐵錠。
戰高溫，熬酷暑，喜將汗水化鋼花。
奧運金徽，四海春光輝禹甸。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
仰汾河浩、仰呂梁雄，三晉璨明珠，到此肅然人起敬。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
甲午年迎甲午馬，家粘馬運韻風佳。
心高意遠，裸體自成藝術。
地闊天空，光身盡管風流。
孫悟空三打白骨精，神出鬼沒。
諸葛亮七放孟頭領，欲擒故縱。
大計百年，教育爲本。
想題金榜，刻苦讀書。
秉羊毫，大書反腐成果。
持猴棒，猛斥戕民贓官。
東風化雨，黨開新局面。
駿馬迎春，民樂美家園。
矮寨架高橋，遠途成近道。
新聲吟舊曲，古韻頌今朝。
東眺石家莊，紅柱飛檐，煙迷霧鎖藏天險。
南凌抱犢寨，翠屏拱壁，霞蔚雲蒸着錦裳。
春汛漲黃河，大步長驅追夢馬。
東風吹碧野，中原早放領頭羊。
化學老師對對聯，不行正道。
語文組長分分子，實乃通才。
萬頃碧波水晶盤，託起金山寺。
一輪明月珍珠傘，普照書經樓。
空門向紅塵，不舍攀登方得法。
深廟連紫陌，未曾放下怎成佛。
沃土育英才，德濟萬民，義頌千秋，武功文治耀三晉。
豐年歌盛世，寺稱普救，樓名鸛雀，天寶物華壯九州。
每期腳步聲，瀟灑儀容常入夢。
時覓夫君影，風流舉止總牽魂。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
鶯歌燕舞，柳絮湖堤濯濯天。
武松打虎，亦是與蟲蠻幹。
大禹治水，真非用土填平。
發展同謀，富裕同求，善做善成，協力同圓中國夢。
輝煌共創，文明共建，重誠重信，齊心共繪渭南圖。
步屧尋幽，所思不遠。
薄言情晤，萬象在旁。
義士譽千秋，村蕩忠魂騰紫氣。
唐風傳百代，民馳神駿奔康莊。
黨布甘霖，千秋故土萌金種。
民追遠夢，萬裏春風拂錦程。
酒龍詩虎，意態是何？獨掌江山風月主。
弦竹弈松，心神怡淡，縱橫今古聖賢才。
臥月聽風，煮柳烹蘭，斟杯水酒閒邀鶴，舒心且醉田居趣。
呼兒喚女，擷雲採露，閱卷詩書漫展箋，愜意當吟竹苑香。
犀水映芳園，蝶韻花香，千古風流名勝地。
藜峯連麗境，桃魂柳夢，四時鼎盛譽馨城。
頂日當頭三百辰，暉露四布瀟瀟落。
春天有子十八歲，花枝招展翩翩來。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
野外閒遊，常見虎狼顯獸心。
煙霞掩映，鶴影鸞蹤留客意。
情景交融，湖光水色悅民心。
數十年頑疾纏身，苦不堪言，應幸終於成解脫。
兩家子痛心泣涕，悲無從寄，最傷難復仰音容。
按政策辦事情，切莫謀私利。
與人民同甘苦，不能搞特殊。
秉足踏世間，大印兩行襄偉業。
開耳聞天下，清川九曲蕩新波。
德行文章，爲人師表。
陽光雨露，育彼英才。
兔騰大地，清輝萬裏。
龍舞長空，捷報千傳。
山花亮出寫真，枝頭簇擁繁華夢。
春水打開彩信，浪裏放飛歡樂歌。
拾金不昧，助人場面民心振。
從善如流，致富前程國運昌。
一身重病，責任承肩，雄心斬斷貧窮路。
滿腹深情，誓言在耳，汗水衝開幸福門。
紫氣東來，絲綢古道輝鳳羽。
祥雲西去，歐亞通衢煥龍光。
盛世呈祥，十萬春薰來紫塞。
高風承德，三千瑞氣吐明珠。
好廠好磚好團隊，款款良策攜貴客。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
數叢綠淡，小草試探怯怯頭。
沐萬裏慈暉，誰報三春傾世愛。
酬一腔孝意，我懷寸草感恩心。
紅杏出牆，春色滿園關不住。
綠槐夾道，午蔭匝地掃難開。
西遞鷺濤，響應馬蹄傳妙曲。
東來燕剪，悄裁春韻入華章。
江山安定，軍民協奏和諧曲。
歲月輝煌，黨政堅持發展觀。
中共壽千秋，桑田滄海超然化。
華邦民萬代，泰運長庚美奐休。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
把酒南山，疏籬淡菊，何如昔日太白仙。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
漫行幽谷，林含天籟淨凡心。
墨香粉彩畫圖新，光霽雲飛鳳鸞舞。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
植樹造林，綠地藍天花競放。
節能減排，青山碧水鳥爭鳴。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
包帆放釣，達濠小鎮盡新風。
歷盡滄桑，頂陣風雲，殉難苗圃。
披出肝膽，育株桃李，遍芳金甌。
積少成多，節約是本。
集零爲整，儲蓄當先。
寂土綿綿，數聲橫笛吹難盡。
黃河滾滾，一葉扁舟渡不成。
神州大地，春光春色春意濃。
舉國上下，喜報喜訊喜事多。
梁祝千年，纏綿悱惻歌難盡。
蘇辛百代，倜儻嶙峋才絕倫。
古縣新區，黨政齊謀，正氣開出文化路。
南山北海，城鄉共建，書香託起裏程碑。
洪水瘋狂，兩岸黎民臨險境。
蒼龍肆虐，三江寶地受災殃。
南腔北調，載歌載舞。
東唱西和，人海人山。
山聖水靈，黃龍拱御無雙地。
物華天寶，白鶴飛來第一樓。
國貧挨打，民弱受欺，八年抗戰終覺悟。
開放納風，改革給力，卅載圖強再復興。
建度假新村，空港流芳，景色無邊，煙霞嫋繞十分韻。
興運城熱土，黎民織錦，春秋多趣，山水縈回五彩風。
長天舒朗闊，山屏如洗，畫舫如流，百道槳開湖泊碧。
曲岸隱蒼茫，柳浪不平，泉琴不止，四時聲染水雲青。
奧運壯龍威，浩蕩和弦揚特色。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長天。
服役當兵，最宜勤勞勇敢。
爲人處世，不可附勢趨炎。
旭日祥雲，長空溢彩。
春風喜雨，遍地生金。
問天下英雄，爲名爲利，竟掀起腥風血雨。
笑山中隱者，無欲無求，也難逃劍影刀光。
對面一青山，又方又正堪仰止。
出門兩道路，何去何從應分清。
卷簾花露濃，窗憑繡日鶯聲婉。
團玉梅梢重，香趁銀屏蝴蝶飛。
門仰終南，南漾燻風，風揚爽氣，氣貫皇都春氣象。
歲迎卯兔，兔贏世園，園盈奇卉，卉現古城花卉天。
春雷動地撥迷霧，此處風光無限好。
南坡險陡化康莊，各方遊客盡開顏。
風雨龍泉，雨潤春分後。
煙花芮谷，花香夏至時。
晉十世百世而升香，萃致孝也。
隨大宗小宗以鼎立，鹹曰祉哉。
蒼松悟道在冰峯，修筋煉骨。
翠竹參禪於野嶺，保節清心。
瑞家策方，獨佔鰲頭，雲摩廣廈驚詩聖。
地產神韻，笑開財路，酒灑玉盤喜謫仙。
雪松作筆，索唱閒酬尋茶韻。
潭水當池，狂書淡抹縱雅情。
盡瘁在圖書，老成垂範存周密。
持衡承月旦，推選擢登仗品題。
詩仙未遍遊，哪知日照香爐難最秀。
旅友能發現，有比黃山衡嶽更加雄。
襄偉業宏圖，樂當華夏楹聯傾力者。
酬明心壯志，甘做天津現象領軍人。
以身爲犧，精誠貫金石。
言秣其馬，遺愛在郊坰。
每日打三針，幾千歐幣維他命。
十年磨一劍，二百秦關任我行。
顧曲神馳，仰一方粵樂風流，於斯發軔。
尋根任重，承三傑銅琶薪火，賴此傳人。
關心土地，珍惜應自心頭起。
立足資源，保護當從足下來。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
參禪悟道，滿天菩雨淨無塵。
東君無意獻殷勤，春花怒放。
南帝多情談戀愛，欲火中燒。
山地暢通，用安全鋪路。
油田崛起，爲生產護航。
愛牽學子，引來公益校園美。
心系山區，灑下深情雅氣甜。
雲去月來，看世風變幻。
經吟梵唱，擁山寺凌虛。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
縣交四省，臺播八鄰，八方四面樂熒屏。
盛世盛春，遍鋪誠信千般錦。
龍城龍韻，同賦清廉一首詩。
燕字寫傳奇，同蒼柏勁松永在。
鶯歌唱天籟，共高山流水長存。
日寇陰魂不散，執意重招原子彈。
神兵正氣常揚，決心再滅戰爭狂。
國門展翼，燕京祝酒，現代飛車提速度。
綠港擎旗，世界凝眸，潮白擊水起濤瀾。
拉薩雪鋪白若瑩，二九文成書句句。
小園香徑顏如玉，十八相送意綿綿。
明鏡高懸，三尺神劍懲腐惡。
惠風永駐，九鼎警鍾倡清廉。
五千雙巧手，招來麗日當梭，織山東錦。
三萬丈豪情，串起紅霞作線，繡中礦旗。
魁佔秦淮，閣聚名流，一彎綠水彰風採。
光揚文運，茶興雅道，六面紅欄馥雨花。
山館獨眠，秋月冷猿啼古木。
江樓遙望，晚風寒雁落平沙。
鍾鼎齊鳴開壽宴，幸邀來瀛海八仙，商山四皓。
祥和並至布春風，應勝卻武陵千樹，渭水一竿。
墨還流雲，在山頭堆起畫。
溪已醒鶯，於柳上唱開春。
大奏孝音，時時融洽傳千裏。
雄興義舉，處處祥和樂萬家。
鶴算添籌，瑞凝萱室。
兕觥晉酒，雅譜三陔。
故事已迷人，眺遠登高思見海。
當年如有我，乘風蹈浪試騎鯨。
謫貶經年，直言不改文豪氣。
滄桑易主，雅興猶存騷客風。
絕緣體，難有趨膚效應。
相對論，確無真實癡心。
翠色滿園，七碗茶香留上客。
綠蔭遍地，四時華放吊英雄。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
春臺望背影，江南憶人面桃花。
老舉青荷遮日傘，替誰撐帳。
莫當黑豆護身符，看我開刀。
西嶺迎春，喜頌千家福。
南川潑墨，欣描百壽圖。
九域歌喧，國泰民安風日好。
三春花發，嫣紅奼紫畫圖新。
恬淡可心，且觀茗葉浮杯盞。
蒼青懸帳，莫向泉聲問有無。
境由心造，無情未必真豪傑。
事在人爲，有志方稱大丈夫。
問剎何年？龜碑沒字苔痕古。
賞心此地，鳳竹交加池水清。
未必孤高，可能靜默。
觸之虛幻，及我深思。
玉鏡青螺，少女情懷真個妙。
霓雲白水，玄都印象信天遊。
閱春雨秋雲，庭柏千年縈紫氣。
沐仁風德澤，藤花一樹燦晴霞。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
真如神算，申股二支小戶歡。
秋雨臨江，桂花盈岸，天成勝景多佳話。
夏濤湧雪，柳林泛洲，地設風光少遊人。
堤壩凌空，固若銅牆鐵壁。
園林傍水，美如海市蜃樓。
心頭塊壘，惹我唏噓酹酒。
夢裏江山，教人涕淚沾襟。
物蘊天華，憑巧手精雕，明月高擎標氣質。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
胸懷冰雪，不改初衷待春風。
才名齊太白，顛沛流離，盡閱唐朝記今古。
文筆沐山河，桑田滄海，幸留詩史刻春秋。
葵藿朝陽，尤許丹忱酬國運。
錘鐮拓夢，更期赤幟惠民生。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
九洲煥彩，十裏踏歌，全城賀歲，耀今還六藝復暉。
石性通靈，逢緣成玉。
佛陀尚覺，坐善度人。
前臺唱戲，功夫於幕後。
內院傳聞，故事在花邊。
品全質優，集八方美酒。
貨真價實，奉一片誠心。
雲鎖高山，哪個尖峯敢出。
日行大地，惟逢暮色方歸。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
網絡相陪情振奮，遊覽全球。
僾乎見，愾乎聞，何須敕志以致齊，始懷祖德。
旱洪分水調，澤惠兩川光史乘。
今古浮雲變，詩傳千載頌才雄。
網絡論壇，愛國羣民談改革。
煙霞山水，迷津過客問漁樵。
天被蕭秋籠，傾盆冷雨襲蓬蓽。
露從今夜白，一縷陽光伴寒霜。
煙雨春秋，情滿黃金路。
草塘月色，蛙鳴綠葉盤。
煙雨蘆溪，古遺青樹千年上。
陰陽天井，新制紅茶一葉香。
幸福家庭，孩子天天向上。
清平世界，先生事事維新。
尚德崇仁，遠矚高瞻萌壯志。
富民強國，先憂後樂效前賢。
萬丈文光，洣江毓秀。
千秋俎豆，書院流芳。
正值重陽，每插茱萸思仲季。
時懷故裏，忍看雁陣向衡湘。
池裏遊泳，一束蓮蓬訪清照。
山中避雨，半邊草笠寄東坡。
家中無他物，琴取蕉尾硯老坑。
誤惹石公憐，薄酒半杯思灞水。
猶嫌春色晚，冰心一片付江梅。
勵吾志，氣吞滄海。
駕長風，步上青雲。
聖火迎祥，同一世界同一夢。
福娃兆瑞，無限江山無限春。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
赤幟將飄月府，圓夢千秋赤子驕。
雅韻悠揚，好喚龍山起鳳。
雄風浩蕩，長激豹水騰蛟。
開放改革應運而生，衆志成城，三秩膏都活虎氣。
科學發展與時俱進，齊心衝浪，一流鹽海弄潮兒。
聳寺山腰，普渡人間苦厄。
中分法界，羣瞻自在慈悲。
豪名幾稱，一面納出川宏明。
海儲千道，時光宿留有神藍。
啓後承前，龍國開新紀。
挺胸昂首，虎賁固海疆。
地是周京，廣進吉人歌引翼。
制循漢室，特頒明詔選賢良。
與我同行，去領略風花雪月。
攜君相伴，來觀察鳥獸蟲魚。
衛青師捷，漢武龍嘯。
仲宣鶴去，魏文驢鳴。
國舉善謀，大業騰飛千世固。
民歸新道，小家融洽四時興。
酷暑嚴寒，能穿多少穿多少。
彎鉤直杆，可掂重輕掂重輕。
秋風秋雨秋池漲，何人同剪燭。
春暖春深春意濃，紅袖來添香。
碧草清池，鳳舞龍吟，好個人間仙境。
雅居幽苑，山明水靜，果然世外桃源。
金玉良言，盡孝效忠，先輩精神千古頌。
城鄉遠景，奔康致富，後昆夢想一心同。
人際和諧，達美敬廉窮物理。
自然真實，含怡致靜悟天機。
金鼓點點，激起迎戰舞。
六弦悠悠，唱出百花歌。
歲序新更，善念千絲生暖意。
塵埃盡掃，心田半畝種春風。
醉臥浮雲，欲將昨日當今日。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
交情貴賤，鬻爵買官講價錢。
萬衆一心，心融順暢交通裏。
五環七彩，彩映和諧奧運中。
汗水灑爐前，力奪優質和高產。
鐵肩挑重擔，爭當模範與英雄。
紅燭蟠龍，水裏龍由火裏去。
花鞋繡鳳，天邊鳳向地邊來。
壽逢九五，黨至親，民至樂。
花燦七一，天長麗，地長安。
祖孫和睦，孝悌慈恩真表率。
內外耕耘，門庭隴畝大豐收。
廟宇仰巍峨，輪奐常新垂萬世。
家鄉叨庇護，丞嘗不替永千秋。
君子固窮，倘若再窮窮不得。
善人思富，果然要富富起來。
玉兔迎春，與時俱進時時進。
紅梅吐蕊，捷步登高步步高。
爲山河播綠，盲眼生光，灑汗千枝添錦繡。
讓歲月盈香，殘肢有力，留春萬樹頌堅強。
明月爲誰照，照誰爲月明。
靈山秀水流，流水秀山靈。
隨車行駛，周秦漢晉魏隋唐，親臨古跡。
沿線開發，房地衣食遊看住，鏈動新城。
棗棘爲薪，截斷分開成四束。
閶門起屋，移多補少作雙間。
蓑笠孤舟，非我非魚非釣雪。
柴門老舍，不冬不夏不知秋。
學歐公賓主同遊，把酒坐花間，問林壑當年醉否。
聞薛老亭臺重建，扣盤來石上，與山泉終日歌兮。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
甸賦高文，華絕奇秀韻佔先。
此物最相思，悅矣兩情，人如唐老尋常見。
斯村猶不舍，陶然三美，客趁春風絡繹來。
將相帝王，大舞臺中觀假象。
悲歡離合，紅羅鏡裏有真容。
與劇鄒同代而生，有金臺高築，囚心恥效黃鵠舉。
盛年處處春，芳華萬裏驚中外。
明月時時皎，光景千秋震古今。
飛雪梨花，疑是瓊臺仙子舞。
浮雲柳絮，驚爲月殿麗人歌。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
情抒夏邑，萬裏陽春永許昌。
十裏書香，爭播八方勝譽。
九天雲路，競寫四海風流。
鵲橋仁義，有情男女結連理。
中介信誠，無限風光留美談。
始神農氏，聞魯周公，三湘茶節誠邀客。
稱不夜侯，號滌煩子，一縷茗香忒醉人。
苦槽中無食，難以致千裏。
如閣下有緣，自能睦四鄰。
大路朝陽，騰龍萬裏通京沈。
古城煥彩，引鳳五洲來海空。
萍水相逢，見面如親友。
停車暫住，入店似歸家。
血流心上，淚灑目邊，自古人生多點滴。
夢斷天涯，愁浮眉宇，從來世道盡無常。
佛身高大，佛意高深，佛前拜佛知高遠。
經閣隱玄，經文隱奧，經裏求經悟隱微。
大快人心，智擒正法安德海。
長存名望，潔淨爲官丁寶楨。
宅以德安，敢雲十室有忠信。
裏由人美，唯期百世盡孝賢。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
無臂仔，鋼琴奏曲動七洲。
陸羽三篇，盧仝七碗。
武夷選勝，顧渚分香。
俊郎亦是才郎，弄墨撫琴，聞雞起舞。
勇士更爲智士，金戈鐵馬，清嘯胡笳。
財大功高，封二品官，賞黃馬褂，紅頂商人半世風光無限。
水靜湖平，倒影中，山腰似有魚追鳥。
浦幽鷺遠，行舟處，天際仿如棹撥雲。
書法傳薪攻起筆，堪稱上策。
校園戮力促萌芽，可謂高招。
祀我九黎，共涿鹿炎黃二帝。
懷人千古，對長空北鬥七星。
洪波撼岸，小蓬萊放眼觀潮行善事。
畫閣蟠龍，東方朔懸梁閱世濟蒼生。
傳道釋疑，無聲雨露霈桃李。
求知問惑，有志柔荑成棟梁。
不雨即雲，巫山神女隱殊色。
少福多禍，築壩長江添罪人。
路穿東西，騰龍翥鳳千幀畫。
江貫南北，淌玉流金萬裏情。
大會繪宏圖，展望未來，遼闊江山披錦繡。
長徵吹號角，迎接挑戰，崢嶸歲月譜華章。
一見比曇花，問鴛牒誰修？入世蕙叢應有果。
康磁大暖牀，撫摩恰似春風漾。
產品多療效，保健猶如天使隨。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
且白蠶裁葉，青苗飾壟，婦背花簍悅妍園。
欲望大觀，言懷敘事，唯楹聯文體當矣。
絕非小技，鏤鳳雕龍，仰鬼斧神工爲之。
口居天上，不問凡塵俗物。
心裹地中，鍾情褐土黑皴。
逸韻萬竿，晴翠人憐雨後。
高名四傑，古蒼我愧盧前。
謁者如雲，勝地一方成聖地。
豐碑摩日，鍾山萬仞仰中山。
流水作弦，誰彈明月。
陽光調色，我點春風。
學習雷鋒，增添發展正能量。
弘揚美德，樹立文明新目標。
早也盼，晚也盼，盼得西子流香汗。
春亦思，秋亦思，思到東施哭帥哥。
勸孝勸忠，大抵民之所好。
是真是假，敢雲吾不欲觀。
藥物藥材，味分辛酸甘鹹苦。
醫生醫德，面向工農兵學商。
羣山走馬，載雨聽林觀盛狀。
數衆行仁，息仇施惠定祥光。
忠烈耿千秋，大義昭然擎日月。
精神傳萬載，丹心可鑑爍人寰。
此是山谷舊居，應有文光聯北鬥。
恰同鳳凰對峙，長留雅韻在南崖。
人盡合羣，可以集事。
天與不取，是謂無能。
據德依仁，制行獨異。
稱經述典，陳義甚高。
興學必尊師，桃嬌李豔師功卓著。
讀書能見道，梅骨竹魂道義精深。
骨鯁平生，堪賀而今歸耳順。
風標聯苑，更期來日享豐年。
笑張府奇男，永結同心，葉茂花榮春正好。
曉劉家芳草，重綠海角，霞飛雲繞月長圓。
古鎮秀千年，流連起老巷小橋、粉牆黛瓦。
水鄉延百裏，蕩漾來槳聲燈影、昆曲吳風。
極目山高，聖跡留佳話。
蕩胸海闊，明心向未來。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
領海巡航，外域兩三批竊賊，滾到天邊。
結社豪吟，熊谷鍾靈毓秀。
培花怒放，洛河流韻傳情。
悅目賞心，山色連雲天作畫。
噴珠濺玉，泉聲有韻地敲詩。
網開一面，爲人雅量常在。
海納百川，處世良方盛行。
笑口常開，曉月朦朧描幸福。
奇才永駐，芳顏玉潤訴心歡。
琴瑟琵琶八大王，王王在上。
魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼犯邊。
兩小無猜，一聽可樂交杯酒。
三生有幸，五世同堂老壽星。
金門繡戶，非居貴族高官，即居能者。
峯秀水靈，不是桃源勝境，便是安溪。
執政爲民，德行天下。
清廉做官，博愛人間。
苦中作樂，蘇軾獻來東坡肘。
錦上添花，張爰烹制大千雞。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
剪燭談文，方明君話十年書。
青州司馬，同病相憐盈袖淚。
歌女天涯，促膝頓悟斷弦音。
姑之甥唯君獨存，滄海曾經，健者亦隨猿鶴化。
妻若子有弟可託，天日共鑑，友於應系鶺鴒思。
春染和諧，天地一張畫。
國臻強盛，江山萬福聯。
善舉常施，處處溫馨常有愛。
童心永葆，人人快樂永無憂。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
問苦訪貧，春風習習暖窮鄉。
大張正義，驅除邪惡，破滅東瀛軍國夢。
珍愛和平，銘記恥羞，護持赤縣海天權。
無花不是春，融四海春花苑精華，含情巧釀千秋樂。
有酒方稱宴，斟幾杯宴酒坊神品，與爾同消萬古愁。
九川賓朋，流連忘返醉庭嫣。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
鐵杆銅條聳碧霄，千年不朽。
鉛燒汞煉點丹藥，一勺回春。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
改革圖強，求真務實，勤政爲民安九州。
百年名校，傳續書香一脈。
幾代良師，引航學海中流。
翻一頁日歷，存百年基業。
繪千幅藍圖，興萬代子孫。
重教尊師，仰先聖魚龍變化。
崇文尚智，期後學桃李芬芳。
一代忠良，激濁揚清扶正氣。
四朝將相，除奸御敵護明君。
學府出棟梁，時有蛟龍騰雲起。
名師育桃李，但見雛鳳展翅飛。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
心潮驅遠志，披肝瀝膽，我報中華一片丹。
老桂披離，六詔荒煙愴往事。
平湖瀲灩，一池秋水想伊人。
文騷今古，金雞嶺獨名如冠。
句通雅俗，長城關滿對成龍。
瑞雪精神，春風襟帶。
梅花似我，明月如人。
恨水東流，奈何作曲。
木蘭北上，代父出徵。
革命大家庭，圍爐喜喫團年飯。
獻身新世界，立志樂當子弟兵。
依法治國，天青日麗民心順。
照章辦事，草綠花紅春意濃。
幸福家庭，孝親責比華山重。
和諧社會，敬老情如渭水長。
名師設計，革故鼎新，三旬開放多明智。
號角頻傳，與時俱進，中國騰飛步小康。
此間孕大地靈奇，曲水瀠洄資映帶。
閒坐憶故鄉風景，酒杯談笑語從容。
半生酒地花天，嵇阮之交無俗客。
一幅殘山剩水，倪王而後有傳人。
八口累人，今婚了向平心願。
百年期予，尚無忘郝普家風。
迎端午，憶屈子精神，經九死而其未悔。
慶七一，贊黨員風範，戰萬難且自尤堅。
織夢詩人，佳詞妙筆開仙境。
結緣道士，黃卷青燈匿世間。
此際新春，厚土高天同育寶。
誰家大喜，儷皮陳釀共登堂。
歷朝留勝跡，磚雕石刻，寺院帝陵，使寶地光輝。
對眸凝視，兩行喜淚天橋濺。
張臂熱擁，幾段悲情肺腑消。
綠豆渡邊，回首風寒歌有意。
蘭花舟上，別愁離恨黯無言。
斬浪劈波，航母蛟龍齊鬧海。
穿雲破霧，神州北鬥共巡天。
福衍箕疇，孝友一堂稱快事。
祥開舜歷，詩書滿座暢春風。
三門故國，九曲家園，與人共飲一河水。
千羽雪翎，滿湖絮影，極目同飛萬首詩。
春風樹綠，馬車行西路。
鳥語花香，山水繞東城。
拍板成交，乒乓傳友誼。
舉棋若定，輸贏都開心。
陸邑掃歪氛，黨政廉明新氣象。
城鄉更舊貌，河山壯麗好風光。
孔子孫，孺子牛，世界繁森屋脊。
黨心仰，民心佩，同胞感戴公僕。
不祧之祀，惟始立廟，無後有後，變事方知禮意精。
三心理念生根，堯德催時雨，舜宇騰龍氣，鋤春禹甸引甘泉。
寫水寫山，重寫桃花，到處都留才子筆。
觀風觀景，忻觀人面，一灣盡漾勝時春。
卅年摛藻揚葩，力聚心凝，聯墨雙馨擎大纛。
九域傳薪播火，天清氣朗，德才並重育新風。
故地重遊，一木一山皆老友。
新村可觀，有車有電不舊情。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
撰賦吟秋，殘菊謝亭院柳旁。
笑滿福山，看碩大櫻桃，紅垂千畝。
情融沃土，把甘甜事業，惠及九州。
紅紅綠綠，一年皆秀。
暗暗昏昏，半夜仍歌。
誰碎長虹？繽紛七彩潑林苑。
我移仙境，迤邐千姿綴北宮。
曉日點睛，萬裏黃河龍破壁。
長廊添彩，滿山綠樹鳥鳴歌。
粵腔曲，客歌調，潮鼓樂，清音悅耳，三元奏響嶺南文化。
輕吟柳岸風，鶯歌燕舞春無限。
曼妙紅塵雨，水遠山高愛永存。
萬頃清波，仙峯瓊閣蓬萊韻。
滿湖麗景，水畫山圖錦繡春。
懶坐妝臺，猶愁鏡裏朱顏改。
笑吟酒令，休嘆鬢間白發生。
政策惠民，情湧三津地。
法治普照，意暖九洲春。
科學發展，鑄就千秋偉業。
社會和諧，建成萬代隆基。
愛雅年年，年年雅愛。
情深歲歲，歲歲情深。
身在江心，根連大地。
胸懷明月，頭頂青天。
特地興巖，鈴振蓬中開法界。
擎天植柱，乘超島上闢雲巢。
喜事千樁，件件關乎百姓。
春風萬縷，絲絲吹向三農。
梁上蜘蛛，工作全憑關系網。
朝中饕餮，辦公只靠厚黑學。
一點公心平似水，看皓月當頭、清風盈袖。
十分民意重如山，須長懷廉吏、莫飲貪泉。
對酒當歌，清風醉月無窮句。
舉杯賞曲，細雨潤花有意詩。
大器晚成，少安毋躁。
急流勇退，小住爲佳。
春鬧漣江，兩岸雲露漫舒卷。
歌飛苗嶺，滿天雨雪輕唱吟。
名寺靈泉，欲吐祥雲迎奧運。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
性別須平衡比例，呵護花蕾，心違舊俗終無悔。
城鄉要縮小偏差，協調人口，日換新天會有期。
借酒澆愁，傷肝傷肺傷身體，愁意可解。
臨檻賦詩，寫情寫景寫風物，詩篇自成。
百鳥爭鳴，千紅萬紫添春色。
三秋復始，四海五洲共月華。
邊城雅俗難描，方有沈君潑墨。
驛路風情不了，只因兒女推心。
愜意人生，遍覽觀山追遠夢。
多情歲月，長流鑑水蔚清風。
燕燕鶯鶯，喚醒深閨春夢。
空空道道，惹出版主秋思。
俯仰之間，七步難吟千嶂綠。
雲天以外，一山欲化九龍飛。
敬老孝親，年年九九重陽醉。
強身健體，處處天天曼舞翩。
無意爭春，借得名山留瘦影。
多情應笑，引來活水話源頭。
千裏任舟飛，碧水峽光，猿聲啼綠詩千首。
萬山憑筆寫，彩霞楓影，夕色染紅畫萬重。
萬法皆空，洞徹有無明佛性。
一塵不染，屏卻窐礙證禪心。
同心共德，共勉同圓中國夢。
合力齊行，齊謀合建小康村。
孔家軍敬尚先師，懷仁築善。
儒教裔承揚禮節，盡孝親鄰。
見風是風，見雨是雨。
嫁狗隨狗，嫁雞隨雞。
靈跡遍關中，天竺法華，同是慈悲昭感應。
仙山瞻海上，潮音沙嶼，偶留聲色見神通。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
風隨虎步，雲騰龍角，風雲變幻戴雲山。
五指疊青，道熾瓊州，三十六灣歸羽客。
一樽浮白，鶴翔福地，百千萬象屬陶公。
石砌橫錦，山窗點綠。
星梧對鬥，月峽縈城。
泰水東流，生前教誨常聆耳。
婺星西墜，卒後遺風永勵人。
人去墨存，千秋書畫千秋仰。
君行我識，一世狷狂一世憂。
夙願難依，任由底事埋塵去。
我心不匪，拈得蓮花並蒂開。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
雲彤雪冷，堅持吾道共梅香。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
吟詩作畫，邀來萬裏春風。
交三省春，開特色花，卅載鏡頭觀巨變。
引一湖水，潤民生果，百強名片繪豐收。
愛國定調，誠信撫弦，典雅彈出慈愛曲。
真摯生根，團結吐豔，拼搏綻放美真花。
先司寇玉樹頻摧，回憶師門，此日更深梁木感。
太夫人紡絲在御，若論婦德，他年何止錦囊傳。
鴻才陷宦海權謀，到謫放流離，運命已磨名士志。
詞筆承東坡衣鉢，論清新婉麗，緣情不復鵲橋仙。
黨是國家柱，黨章心上深深印。
民爲社會梁，民事日中刻刻牽。
敢闖敢贏，點石成金，千年古鎮播嘉譽。
宜商宜旅，敞門迎客，五裏長橋架彩虹。
數千年長壽文明，滌蕩心襟，洗盡塵囂從此入。
第一處巴山勝跡，放開眼界，收來酣暢抱春歸。
父愛永銘，且把落選當玩笑。
母恩長記，常思奪魁爲美言。
歸耕夜酌，微醉呼兒邀朗月。
伏案朝吟，盛情喚友賦清風。
熱鬧窗花，邀來喜氣農家樂。
吉祥聯語，奏起春歌大地歡。
曲徑通幽，翡翠叢中凝萬象。
小橋流水，琉璃界裏蕩千情。
德政化三陽，千巷千村長送暖。
仁心懷百姓，一枝一葉總關情。
中原多難，在昔有人，湘淮未興，獨倚個臣以爲命。
天山之南，於今乃粒，水旱猶祭，夫豈故鄉所得私。
北鬥七星橫夜半，星星相映。
昊天一月照無眠，月月盈虧。
開天闢地，功昭日月三千界。
伏虎降龍，氣塞乾坤億萬家。
淮畔英豪，豐功垂史冊。
蓼原兒女，碧血壯山河。
傳六度覺音，方證得菩提佛果。
融三觀法界，要拋開利祿功名。
樂由陽來，用之享禘。
思如水湧，作爲文章。
古邑鶯啼，喚取春風鋪畫卷。
錦江開硯，飛來夢筆寫詩篇。
碧水沙河，湯湯長歌，奏響和諧盛世興邦富民曲。
大美堯山，巍巍雅韻，吟頌錦繡中華安居樂業詩。
竹亦風流，一遇挑撥自雄起。
柳真有趣，稍存細軟便招搖。
廿載輝煌，回眸玉振金聲，彩霞清浦春波綠。
兩方錦繡，昂首琦行瑰意，聯語茶歌朝日紅。
道法自然，千秋緣一氣。
心參妙諦，九域沐三清。
和諧處世，敏行施政春風暖。
誠信待人，厚德流芳福澤長。
盛意蒼山，秀奇有感通詩境。
多情洱海，清碧自融續古聯。
天增歲月，十八耀千秋。
春滿人間，大醫展宏圖。
古邑名園，山水清嘉鍾地脈。
舜鄉勝景，人文璀璨蕩天香。
洞庭郡、嶽州城，水秀山青，千秋文韻通天地。
民族情、兄弟誼，根深基固，萬裏雲程摘日星。
谷口泉清，是渴者都憑飲去。
石頭路滑，勸來人且略緩些。
紅雪飄飄，三羊致遠留福去。
青天朗朗，大聖攜春護夢來。
百舸爭流，大海頻飛三尺浪。
千帆競發，寶船欲上九重天。
觀秦晉風煙，武陵深樹，酉水烏江生綺夢。
品桃源秀色，巴楚遺韻，土家苗寨起笙歌。
南門立木，秦域得興，社稷有恆須法制。
北國揚名，白城思進，資源無限是人才。
生意錦堂，常來此處迎商賈。
古姿香屋，未忘當年祭祖先。
資春以綠，引燕裁花，錦繡千重妝好夢。
興業在勤，聞雞起舞，騰飛萬裏踐初心。
革故鼎新，破輕女重男舊俗。
勵精圖治，樹少生優育良風。
碎夢悠揚，亂逐落花飛上下。
閒魂飄泊，直隨流水繞東西。
蛇舞豐年，龍騰盛世，九州巧布和諧景。
黨施善政，民邁錦程，萬戶頻揚幸福音。
退一步，境界原來在我。
學十年，才情未必輸人。
富若雲煙，風掃殘花何在意。
貴如春夢，鳥鳴舊院不驚心。
澄水晶瑩，八載豐碑興賦韻。
霞光燦爛，九州盛譽壯鵬程。
十載舉聯旌，海上長呼掀巨浪。
平生修正道，天臺此去列仙班。
蘭溪芷海，碧水粼粼，水泛春潮流出暖。
仁裏德鄰，和風習習，風從花榭過來香。
天近山頭，行至山腰天更遠。
月浮水面，撈到水底月還沉。
飛鳳吹簫，一聲金曲一聲浪。
七鰲生景，十裏平溪十裏春。
瑞雪傳情，情吟塞北崇山秀。
紅梅入韻，韻賦江南碧水清。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
蕩清風，崇法治，復興華夏夢將圓。
館蘊人文，寸紙片石存氣象。
園稱廣博，今風古韻競神奇。
團團圓圓，兩岸人之鼎盛。
和和美美，九州景色多嬌。
君不見，欄外迎春開正豔。
子糊塗，水中落月好難撈。
勝地匯三溪，毓秀鍾靈，學子翩翩吟對句。
一老不憖遺，章雲貢日含愁思。
萬方正多難，鐵雨金風和挽歌。
踐核心價值觀，崇德崇文皆赤子。
圓偉大復興夢，創新創業趁青春。
黨開盛會，將德政惠及百姓。
民步小康，把天堂建到九州。
種糧免稅，十億農民爭說好。
播綠生金，萬千笑臉喜開花。
廉泉化雨，雨渥金沙，古鎮重編圖錦繡。
勤政生春，春盈井邑，僑鄉再現景繁榮。
好作有爲人，莫道逢場聊作戲。
勿成無益事，須知陷溺漫成災。
力頂千斤，非常之舉。
勁輕四兩，似閉如封。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
海燕穿雲破浪，翎翔雲海賦凌風。
曲梁甘露，衆生普渡譽神州。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
入化未深，心存俗念真難悟。
經風太久，石有靈犀竅已開。
終始循環，四時有祖。
乾坤交泰，一海皆春。
嬌綠迷雲，芭蕉籠碧砌。
飛紅似雨，霜葉舞丹楓。
宗旨銘心，激濁揚清，革故鼎新興大業。
準則縈耳，倡廉反腐，知榮明恥愛黎民。
任我行蹤，金世遺風以待。
蕭伯納妾，李叔同榻而眠。
古有遺民，抱犢拋家來問寨。
可知此地，安身立命好營生。
柏地振金聲，溯八萬裏人文，翻看厚重。
龍泉騰劍氣，淬五千年風物，鑄就輝煌。
嫦娥攜玉兔，探訪廣寒宮，炎黃圓夢。
吳剛賜桂酒，傳頌神州情，華夏祥和。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
慎持官印，指上不沾污德泥。
萬衆創新，新疆歲歲興新業。
千門納福，福地家家傳福音。
律己奉公，一身正氣垂先範。
爲民勤政，兩袖清風勵後昆。
愛國創新，固基興業。
包容厚德，聚力同心。
落井青蛙，久居水底疑天小。
藏泥黃鱔，常躲田中笑月低。
壽臻七五，功建萬千，孰知三夏巨星落。
品共松梅，才兼聯墨，已使八閩悲淚垂。
枝頭睨睆，黃鸝喚回午夢。
梁上呢喃，紫燕說盡春愁。
五秩豐功，換地改天西夏景。
千秋大業，開來繼往黃河魂。
竹柏扶疏，曲徑風吟蘇子賦。
廊橋俊雅，幽園景蘊聖賢詩。
山蒸紫氣，滿目光華，宏開化境清涼界。
門煥祥雲，千般景象，廣蘊禪機自在天。
建區卅載，造福萬民，更使千家圓了夢。
植樹滿街，育林遍嶺，猶教四處美於詩。
石固匡廬，滄桑冰化千秋畫。
門開京九，中外人遊一澗春。
天降及時雨，梁山好漢逢甘露。
井噴生命泉，崖寨瓊漿助義軍。
五秩乘和風，培德育才崇信義。
一中開盛典，雕梁塑棟續輝煌。
鑽井戰寒冬，迎來春日照油海。
鐵軍興偉業，競立潮頭唱大風。
容貌一新，京舸杭船難識我。
畫圖八面，城光水色最迷人。
金獅起舞，五閬峻雄，卜居林壑煙霞盛。
城闕呈祥，藍溪映帶，嘯詠湖山歲月新。
放飛蝶泳夢，粼粼碧水憑君泳。
奏響國歌時，冉冉紅旗任子歌。
尖巖揮筆，勢走龍蛇，寫就萬民中國夢。
側嶺掛冠，心懷天地，吟來千載正氣歌。
澤雨無偏，心田受潤。
慈雲既擁，智海亦深。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
騎牛過以傳道德，紫氣縈回。
有空來觀，見百態衆生，俱開笑面。
留心去嗅，得羣芳三味，盡釋閒情。
殿駐慈容，香火千年縈大愛。
手施惠雨，黎元四海感鴻恩。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
中華氣壯，爍今震古續文明。
數控領先，建業爲民辦大事。
科學發展，平生盡力獻真情。
招財進寶，勤勞是根本。
發家致富，科技做靠山。
城牆頹廢，荒草葳蕤，狼煙演繹前朝事。
渠水長流，良田豐茂，牧曲激揚當代風。
學貫九派，匯此地人文法海。
秀開百粵，看羣賢事業名山。
長居海外，問何日尋根？夕陽斜月皆無語。
幹部廉潔，人人敬仰。
公僕無私，處處風光。
學貫古今，百卷漢書圓夢想。
功昭日月，千秋史筆著民心。
淝水起青嵐，凝成富籽撒千嶺。
蜀山騰紫氣，化作春聲掛滿天。
心存一念，喫緊關頭猶努力。
路有千條，打工族裏最頑強。
再標格外佳餚，諒亦無龍肝鳳髓。
一嘗樓中鮮餃，知真有海味山珍。
絕壁長廊，秀美人間郭亮洞。
名山豐韻，巍峨崖上望鄉臺。
呵除異說，真識無上。
切究諸子，大集等身。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
務實求真，尊知重教，竭慮殫精鑄國魂。
精工言語，於行事毫不相幹。
照管皮毛，與性靈有何關涉。
自愛遠人居，紅泥正煮松根雪。
竊欣無客訪，綠蟻新溫竹葉杯。
五洲賓客競來，同品嘗五香美味。
一樣菜餚捧上，卻別有一番風情。
橫刀立馬，觀五洲風雲變幻。
荷戈達旦，防大霸附庸逞狂。
冠世英姿，長駕遠御。
清門重望，顯姓揚名。
平安通道，高奏小康奔四化。
樂事無邊，齊歌大有頌三農。
登臨談古跡，漫說刺史風流，將軍氣概。
眺望醉壺城，喜看山屏畫冊，綠水詩情。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
心中道義，豈爲沉浮亂性情。
察吏安民，所當行者惟恕。
雪怨除惡，其最要不外勤。
來養馬島一遊，留下滿懷詩意。
在牟平區小駐，帶回兩袖書香。
龍飛鳳舞，羊毫特寫燕山美。
港靚潮平，馬尾輕搖渤海春。
誰言肩弱？力挺半邊天。
浩淼洞庭，極目天爲界。
崢嶸歲月，終生愛作舟。
國逢盛世，南北齊心謀發展。
民沐春風，東西合力促繁榮。
一曲記離情，緣何總是書難盡。
三生餘別恨，到此方來感又傷。
佛道妙難思，拈花常一笑。
雞鳴星啓白，彎月尚空懸。
此中傳教化，千秋絕學韻鳴泉。
寺枕嶺岐，地鄰古洞。
經翻貝葉，僧佔名山。
富樂漫登樓，對月遙思千古事。
仙人將進酒，臨風宛在九重天。
南麻街，北麻街，南北麻街麻南北。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
千秋倡義，張燈結彩迎盛世。
百代呈祥，化日光天賀新春。
一座書堂，非泰非衡，不借奇峯凌北鬥。
千秋聖手，並顏並柳，但教正楷立東方。
難忘點頷分柑，此日欣看孫作婿。
尤記趨庭訓鯉，今朝喜見子爲翁。
猴躍千程，業業歡欣新勝利。
羊馳萬裏，家家喜慶大豐收。
苗寨黔山黃果樹，酒鄉赤水。
川餚蜀繡錦官城，花徑草堂。
忠不忘君，稷契深懷寄詩史。
清堪勵俗，鄜延旅寓法臣身。
血染白山，身眠黑土，英靈永駐朝陽燦。
衆承遺志，業展宏猷，浩氣長存飛將銘。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
一生窗，寸指弦，驛路梅花故土思。
匹馬斬顏良，河北英雄齊喪膽。
單刀會魯肅，江南名士盡低頭。
史事跡難尋，塔頂鍾聲空自許。
前程似錦，百族爭圓中國夢。
理想如歌，萬民歡度小康春。
石上桃痕，千古不磨江月曉。
洞中仙韻，一聲長嘯海天秋。
不論北和南，領先氣概驚天地。
樓榭入煙霞，壁畫龍蛇空即色。
文字摛星漢，藏分南北異而同。
睡至二三更時，凡功過皆成幻境。
想到一百年後，無少長俱是古人。
用核心價值觀，引領潮流圓國夢。
播現代文明種，弘揚法治惠民生。
黃海海濱，魯菜飄香常醉客。
福山山麓，果廊溢彩正飛霞。
暮鼓三通，喚醒千秋和順地。
晨鍾一記，震開萬裏吉祥天。
教秉尼山，樂天安命。
學符伯玉，寡過知非。
禮義廉恥，四維立國。
庠序學校，三代遺規。
愁腸浣酒，都化作永夜寂寥，卻向花月中間，走自己獨行道路。
福慧俱圓兩足尊，成道不易。
智悲雙運一時現，值佛甚難。
左牛右羊，環秀門廡。
優龍劣虎，駿奔堂階。
賀新年，短信兩行春似酒。
辭舊歲，長聯一副氣如虹。
立德立言，於茲不朽。
壽人壽節，共此無疆。
投則守望，不投失望，有道多行善舉。
中自欣然，未中坦然，無非幾個小錢。
萬卷詩書，半窗燈火。
千軍兵陣，一樓江山。
關注民生，服務民生，有幸民生多保障。
平安社會，繁榮社會，無憂社會永和諧。
共祖共宗，共謀發展，三通兩岸贏雙利。
同心同德，同盼團圓，一統九州興大邦。
跑馬傳書，險要江門驚膽魄。
經唐歷宋，深凹石板鑑滄桑。
絲綢路，品杜康，古都酒美溢四方。
聖城地，賞牡丹，洛陽花香飄百川。
輕霧漸開，春光眺景五山秀。
羣賢畢至，雲闕品茶四海香。
淡了紅塵，淡了往事，我心誰洗。
一路流水，一路歸家，風月獨吟。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
四序升平調，萬紫千紅總是春。
野草閒花，九陌塵埃春富貴。
碧梧翠竹，一窗風雨夜蕭條。
如畫如詩，幾處蛙鳴荷葉上。
亦真亦幻，半彎月落藕香中。
八面風來，輕垂絲線情無限。
幾番竿起，漫釣春魚歲有餘。
百年大計，樹人爲本。
萬裏長徵，立志當先。
慶新春志士激昂，烈火猛燒日鬼子。
願全國女兒奮起，大家都學花木蘭。
花孕自心，文釀自情，聯句共催春爛漫。
意傾由夢，韻飛由筆，履端先頌歲禎祥。
臺灣熱狗，美國有酒。
海爾冰箱，天下無霜。
蘊純糧味，釀出瓊漿，一杯陶醉運河月。
吟故國風，匯成魯韻，百度謳歌古貝春。
萬法皆幻，無我無人觀自在。
一塵不染，非空非色見如來。
路轉峯回，不期而遇春風裏。
舟行水順，剛好恰逢曉雨中。
安邦報國，榮耀一身雄氣銳。
演武習文，人才兩用藍天高。
鹽關國計，替國效忠，依法緝私昌國運。
政得民心，爲民盡力，秉公辦事利民生。
祖德傳芳，庭前依舊多蘭草。
宗風播遠，海外於今有鳳毛。
大江東去，一樽還酹西江月。
紫燕初飛，四壁忽驚雙燕兒。
春景宜人，喜瞻雀躍。
庭除呈瑞，好詠鴻洲。
鮮血換來，莊嚴標志應尊重。
英魂凝聚，神聖國旗莫褻瀆。
貝山峻秀，英才輩出創偉業。
溪水常流，地靈人傑構和諧。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
山川盈勝氣，盛氣長存綴錦濃。
天蓬值歲，見城鄉大變。
華夏逢春，聞鑼鼓齊喧。
孝親敬老，有爲有序，真情切切。
施德行仁，無止無休，愛意綿綿。
勝際雄文勉堅苦，獻赤心爲衆，永遠循廉。
仄處安身，寸土偏能添氣象。
平心面世，只軀也要報春暉。
當孝子、做新郎，哭笑不得。
守靈堂、入洞房，進退兩難。
徵夷地，治嶺南，許國獻身八秩久。
融兩族，合百越，稱臣歸漢一心紅。
戲言趣語，休閒逗樂。
潑水成冰，傷人自尊。
銀耀清溪，涉水眼觀魚自戲。
綠垂簾瀑，穿林耳聽鳥相呼。
方向盤前，沐雨觀雲賞美景。
反光鏡裏，知榮明辱現愛心。
卓則領先，燕趙風高，龍翔鳳集。
達而兼濟，漢唐世盛，錦簇花團。
四百年香透金芽，憑誰點化。
一十載蔚成駿業，看我焙來。
雁字回時，酒意詩情誰與共。
霓裳舞後，君癡妾愛史相同。
詩吟今宵，窗前寒風寄情短。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
九十三春，輝煌寫在黨旗上。
八千萬幟，幸福種於民願中。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
青驄馳大道，奮起追風逐日姿。
關心環衛事，環衛豐碑昭日月。
慶祝工人節，工人偉績寫春秋。
彩屏列勝，煙霞染色林生浪。
陝谷尋芳，雲水含情鳥轉音。
海國圖志，師夷長技贏天下。
盛世危言，變法維新富炎黃。
十載健筆繪新圖，畫卷宏開，山水和諧八面錦。
一方笑城揚特色，明珠閃亮，人文璀爛萬榮春。
再溫誓語，嚴明管理依綱紀。
洞察秋毫，委任提拔重品行。
絲路飄香，紫陽茶藝傳千載。
春風開道，駝隊鈴聲響五洲。
利濟海天恩，市舶萬困蒙幬載。
援飢桑梓福，官書一紙格神祗。
綠色北京，聖火燃情襄盛舉。
人文奧運，福娃獻瑞慶延年。
對韻架長風，聯興文海開雙序。
新濤推晉水，鯉躍清泉入碧流。
三番慕名重來，鍾情樂做回頭客。
百裏聞香又返，篤意欣當座上賓。
似水芳華，靜雅方能文筆淡。
近梅風骨，清疏唯是謝家憐。
寂月翻牌，醉問今宵誰侍寢。
閒雲臥渡，懶知昨夜子同遊。
於此始終，善始善終修善念。
如何心目？慈心慈目見慈容。
墨研嫩江，毫蘸笑靨，揮就白城千卷畫。
情灑牧場，意牽民生，繡出沃野萬年春。
閬苑比鄰看，金瓦紅牆斜落日。
西風更漏盡，不眠寒夜晚秋蟲。
芳景清寒，紅瓷候火。
故山歲曉，玉管春葭。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九州昌國運，發展和諧是目標。
吞雲吐霧，難登極樂。
倒海翻江，定落污名。
林氏宗祠，克紹九龍綿世澤。
西河堂族，傳承十德振家聲。
湖水漾波，慕青雲而上下。
岸花逐雨，裹綠浪以沉浮。
月上新亭，把酒待招玄鶴至。
風來古洞，倚松靜聽老龍吟。
七朝開封，九朝洛陽，煌煌煥彩。
千古嵩嶽，萬古中土，熠熠生輝。
未曾兩學，未曾一做，思想上難言入黨。
必約三章，必約千鈞，行爲中不斷提高。
欺寒茸帽，拂雪金鞭，漸爲尋花來去。
款語梅邊，讀書松外，幾番問竹平安。
男也傳承，女也傳承，共擔大任誰甘後。
生須計劃，育須計劃，同赴小康咱領先。
燭殘未覺，與日爭輝徒消瘦。
酒烈恆知，對愁共飲空續悲。
宜清此耳，聆地籟以澄懷。
元澤潛施，味凝黃帝內經，佐助中醫撐半壁。
金聲夙振，名列神農本草，資援國藥歷千秋。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
賞春景，看秋景，春景怎比秋景。
南越稱王，不負祖根歸一統。
隆中對策，可憐天下定三分。
水源告急，性命攸關，一號紅文肩重任。
生態瀕危，興亡與共，千秋事業系今朝。
銖兩能均，陳平割肉。
方寸不失，韓子鼓刀。
始願初圓，再拓通衢弘仁德。
平康永固，齊臻雅譽衍子孫。
緣夢中，喜慶百年好合。
客天下，笑迎四海佳賓。
身心並健，行若蛟龍出水。
才藝臻高，美如彩鳳騰空。
喜江南柏翠松青，風光正好。
望塞北梅紅竹綠，氣象更新。
冬雪鋪宣，讓美麗繁榮作畫。
春雷打鼓，邀和諧幸福揚歌。
日照河山，抗暴鬥頑，赤膽爲民傾熱血。
星輝黔桂，舍生忘死，盧公矢志挽狂瀾。
春動宜陽，駿馬騰空雲讓路。
韻澤昌谷，魁星挹秀賦開篇。
許國以忠，捏拳長向黨旗誓。
坦懷如月，興業更求民夢圓。
萬象凌空，烏尤勝處。
三江環翠，海上蓬萊。
蘭山毓秀，古邑風流，天地抒懷誰擊節。
勝境鍾靈，大河澎湃，人文炫彩浪飛花。
思貧以助，思富以幫，三更五鼓湖濱計。
送炭之溫，送花之美，萬紫千紅臉上春。
六禮未成，頃刻洞房花燭。
五經不讀，霎時金榜題名。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
紅披萬戶，妙筆臨池欣作聯。
朝侯文伯，督府兵家，翰林宮院將軍第。
御史江南，京都太傅，八大名臣一代師。
一千載鄉思泉湧，邀蘇子歸來，喜雨亭下論超然。
十萬平雅舍月明，信東坡猶在，放鶴臺邊說凌虛。
翠骨盤盤，可三百裏，好臥聞鍾磬說今古。
紅塵滾滾，是九千埃，常起撫經禪笑去來。
龍虎山中，誰看千年雲聚散。
神仙府上，我讀一卷自逍遙。
松磴雲開，宛呈真實相。
蓮池月朗，長印妙明心。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
天涯誠祝福，更期兩岸璧珠聯。
錦繡輝煌，校中風景線。
滄桑煙雨，心上裏程碑。
廉恥攸分，忠貞不二。
親和融恰，孝悌當先。
扶持農業，灌溉農田，制定支農新舉措。
保護水源，開發水利，寫出興水大文章。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
河邊看鶴，江心蕩槳，樂矣我遊秋水中。
電、化、聲、光，奴役感官非藝術。
色、情、淫、亂，禍戕人性即災源。
荷夢清圓，桂韻參差，滿榭花光將半夜。
風姿諧婉，雲情淡宕，一庭月色正中秋。
頭做軍師，皮當膏藥。
眼瞧人底，尾可續貂。
妄言滿腹，到底是何方妖女。
蛇鼠一窩，想來也同道中人。
新東方，十年誠信如一日。
大汶河，千載文明定永恆。
以誠相見，莫談俗話。
置腹推心，只講福音。
半卷滄桑，百孔千瘡傳萬代。
幾番風雨，三山五嶽鎮八荒。
新月如鉤，釣起傷心往事。
單刀赴會，堪稱孤膽英雄。
石柱覽滄桑，瓊山永潤仙霖，真緣不了。
竹林生運遇，勝地長留靈應，好夢可圓。
山間明月，江上清風，與子共適。
筆底千言，胸中萬卷，唯公獨高。
三苗古鎮九州奇，我來看看。
百裏飛歌全寨醉，誰去聽聽。
虎嘯一聲，閩北人民鼓虎勁。
龍翔千裏，海西建設當龍頭。
慧目重華，澄如秋水。
薰弦逸響，暖若春風。
時雨潤三農，三農喜得三春暖。
蕙風拂百姓，百姓贏來百業興。
形體健壯，兒女喜慶大壽。
身心康寧，子孫歡祝高齡。
親仁弟子規，千古箴言真不易。
立德文明訓，畢生實踐莫空虛。
銅鼓聲聲，問苗歌侗舞，風流幾許。
雲旌獵獵，看古塞邊城，氣象萬千。
倒影柳橋，秋水浮蒼翠。
斜陽院落，清簫伴玉人。
道通達，迷途速返。
酒洶湧，涕淚泗流。
萬景朝陽萬畝花，引蝶舞蜂歌，香飛紅杏枝頭、綠楊煙外。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山河壯麗，夢牽故國曲憂傷。
閣中閱古今，放眼都城新世界。
江上飛黃鶴，俯首即是小蓬萊。
以古爲新，畫稿溪前驚夢筆。
依山築寨，豆花香裏嘆神工。
外能御敵，內可興邦，共將士同經戰火，依託青天成壁壘。
月滿千江，城開兩翼，歷風雲永固金甌，長留浩氣壯山河。
天地眼中，君行善否。
奈河橋上，你得還乎。
馬背馱春，騰飛美夢。
羊毫濡彩，點贊碧江。
十七大再揚帆，天空海闊乾坤麗。
零八年頻策馬，柳暗花明歲月新。
喋血風雲，百年戰史抗倭艦。
蜚聲甲午，一代水師鎮海魂。
凌水源頭，聯花不遜鋼花豔。
紅山熱土，楹苑長爭文苑春。
憶昔日土牆茅草，人居舊屋。
看今朝黑瓦青磚，燕築新巢。
鑽入官場，如臨牢獄。
走出歌廳，又上擂臺。
典範繼前賢，功銘黔桂流芳遠。
遺風留後世，德戴山河惠澤長。
知天知地，堪知人意。
繪聲繪色，盡繪霓裳。
完美收官，華夏頻添新紀錄。
光榮出仕，神州續改舊規章。
美酒憶當年，崢嶸歲月連翩過。
歡歌榮聖地，安樂生活相繼來。
深谷舞長龍，龍人龍國龍威振。
高山藏猛虎，虎域虎年虎運延。
春風化春雨添春色。
新年開新貌出新人。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
登鳳嶺，賞金菊，今歲重陽聯韻揚。
高舉鐮錘，共愛清蓮身察察。
同懷仁義，當如丹橘意拳拳。
意境浮光，臨門便脫人間地。
心田耀日，再步即登世外天。
水月明時，心有菩提觀自在。
蓮花清淨，性無魔障見如來。
奏和諧曲，舉生態旗，環保耕雲行化雨。
樹發展觀，浣藍天面，春毫濡愛寫傳奇。
古木已枯，良家女子成娘子。
主水尚注，蘭寨夫人變美人。
龍驤灤水，鳳翥遷安，人文風採千秋盛。
春暖民生，雨滋惠政，泥土桃花一脈香。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
濁酒幾斟，閒田半畝，舊事盡隨清淨風。
書苑流香，畫廊溢彩，窗花剪醉黃河月。
樓臺起舞，巷陌飛歌，皮影杆翻金水潮。
海上生明月，過盡千帆皆不是。
人間重晚晴，化爲孤石苦相思。
末日還知，鮮花豈可插牛糞。
終生更悟，鵝肉不能喂蛤蟆。
纏指煙雲，解我幾多愁緒。
繞梁細曲，給他無數盼頭。
海納百川，千載風雲融古寺。
天生萬物，三乘雨露化清禪。
大智若愚，大巧若拙。
先憂後樂，先苦後甘。
人本有情，有誰會意堅如鐵。
世原無恨，無客清心淡似蓮。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
晨昏晝夜，尋常兒女，幾千日課堂師學塑傳奇。
靈鍾紫氣，影幻奇觀，紅草青碑開勝景。
蛇斷芒山，威加海內，雄風漢韻壯名城。
別井離鄉，未辭一路風塵，出外應專心掙食。
虎躍龍騰，民康物阜繁華地。
鶯歌燕舞，花好月圓吉慶時。
一谷龍騰，雲歡霞舞溪泉醉。
九霄日照，海晏河清天地明。
峻極於天，直上要從平地起。
高明在望，方知已到半山來。
筆著春風，舞文弄墨權謀典。
劍凝瑞氣，安國強軍將帥心。
九域乾坤，源源波浪連詩浪。
十年歲月，濟濟水花湧對花。
醅酒圍爐，兄弟開懷談舊事。
走街串巷，姑婆聚首話新聞。
寶聚陳倉，小龍接福。
雞鳴新歲，雛燕銜春。
若非祖德蔭劉皇，問雲間朗月，誰並秦圖開漢治。
古徑尋幽，千重翠綠沾衣溼。
高峯望遠，一片蒼茫吹面寒。
指弄琴弦，韻入青霄，卅載風雲雙妙曲。
腕飛意象，墨逞紫穎，一懷情愫兩行書。
幾上扶盤醉着棋，難分黑白。
古剎青雲，海國風光稱第一。
禪宗白馬，佛門名氣佔鰲頭。
苦何妨，累何妨？救民壯志尤堅定。
生也罷，死也罷，抗日決心不動搖。
船啓南瑚，千秋萬代開新局。
心儀北鬥，九十三年展壯猷。
渦水怡心，廉風起處世風好。
嵩山頜首，民意遂時春意濃。
昔時爲師，譽盈鄉裏。
今日永別，淚染紅桃。
北拱衆星，富比陶公營海嶠。
門臨五福，歲如籛祖樂天年。
肉庫魚鄉，萬家都幸福，各族和諧，十方建設松原美。
糧倉油海，千載更繁榮，廿年發展，三化推行魅力增。
憂三餐飯，解百姓愁，水稻叢中尋祕笈。
傾一片心，造千秋福，芙蓉國裏展宏圖。
往事重提，發人省悟。
世情扮演，刻意描摩。
輦輩同車，夫夫竟作非非想。
究宄共蓋，九九難將八八餘。
誠信爲德，團結爲德，友邦善處雙德聚。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
今尚祀虞，東漢已無高後廟。
斯真霸越，西施休上範家船。
前輩典型，秀才風味。
華嵩品格，江海文章。
那幾年，逸夫館裏曾聽課。
爲千校，慈善金中可證明。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
追尋國夢，激揚文字，三十春桃李盛開。
政惠民生，重繪和諧新畫卷。
心懷國計，再書發展大文章。
隨處現身，芙蓉面上春風拂。
尋聲覓苦，楊柳枝頭甘露流。
道本非常，窮經孰敢言得意。
知終有限，至死吾方覺入門。
珠水飛歌，相逢東莞羣英會。
觀音賀喜，溢彩文壇萬副聯。
鞭炮齊鳴，一元復始。
笙簧迭奏，萬象更新。
陵寢重修，溢彩流光輝盛世。
螽斯慶衍，豐衣足食唱升平。
華夏同心，此地應能孚衆望。
春風有信，他年決不負羣芳。
一見問靈源，師自離山吾聽水。
卅年依古洞，世方沉陸我觀潮。
成名不類同儕，至趙宋以還，始有後來齊詠史。
行筆獨闢蹊徑，慨古今而發，誰開遺集敢言詩。
共議民生，十八大再開勝境。
同商國事，億萬人合奏華章。
地生地景，景地雙名惟斯地。
天賜天池，池天一色甲楚天。
英才成佳偶，楊柳舒新呈美景。
兩姓結良緣，桃花依舊笑春風。
南陌暖雕鞍，滿路落花紅不掃。
東風吹碧草，門前楊柳綠成陰。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
風中折柳，指尖綠色減閒愁。
中國夢新，春登千壟綠。
小康家旺，聯映兩行紅。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
老調悠揚，情歌狂躁，童謠夢裏戲臺搭。
花開勿喜，花落勿愁，花開花落無非幻。
人去不悲，人來不樂，人去人來全是空。
春開鴻運，業振虎威，錦繡名州頻煥彩。
厚味楹花，濃情翰墨，人文綏德更添香。
循心向善，引磬悠悠催悔疚。
返璞歸春，石泉處處好修禪。
南湖啓碇，沐雨櫛風，劈波斬浪一帆勁。
北鬥導航，勵精圖治，圓夢興邦萬代紅。
壯士品杜康，蛟龍下深海。
巾幗賞牡丹，嫦娥上藍天。
江淮翰墨香，書千家福字。
皖地琴聲雅，播一縷清音。
惟春和麗，萬世所寶。
有山清涼，六朝之遺。
皖山皖水，迎來南北東西客。
癡女癡男，傾倒古今中外人。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
扶長帆萬裏，猶懷冰雪蘊丹心。
淡墨輕毫，借得青山懸四壁。
紅箋素手，賒來明月韻千秋。
六秩冀協，民主監督留彩墨。
三年巨變，歌聯善政繪新圖。
淡酒醉鴻漾，看天闊鳶飛，淵靜魚躍。
秋水見毫發，要小舟行釣，曲岸持觴。
錦繡神州，上下一心，黨樹新風光偉業。
和諧社會，幹羣同力，民施才智展鴻猷。
幸福時光，龍去蛇來迎喜瑞。
文明門第，鶯歌燕舞享和諧。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子司琴，自由天籟滿人間。
國粹傳人，大名垂宇宙。
聯壇耆老，清骨列仙班。
醬香適口，莫比福音滋味。
醃美充腸，不如真道生津。
明月畫窗，素描淡寫竹留影。
焦桐淌玉，閬韻仙風曲繞梁。
慶元旦，牢記備戰高考。
送祝福，不忘感謝恩師。
蝶花相戀，全仗春風通款曲。
魚水同歡，皆憑明月訴衷情。
小龍辭歲，留下靈丹驅疾患。
駿馬回春，騰飛健步促安康。
萬千時日，運作仄平，之乎者也豪情對。
三十春秋，登攀楹柱，篆隸行真妙境書。
杖劍臨風，易水蕭蕭相送。
攄虹貫日，秦關凜凜獨來。
效先賢，挺胸盡展英雄氣。
跟舵手，竭力奮追民族魂。
逾古稀又十年，可喜慈顏永駐。
去期頤尚廿載，預徵後福無疆。
靠飛機大炮，徵討亞洲終是夢。
憑壯志豪情，復興偉業必成功。
八千裏抗日烽煙，鬥轉星移，側身毋忘山河淚。
六十年慶功詩酒，辭嚴義正，放眼同歌民族魂。
閱江山，證春秋，一關通達千朝路。
襟秦鄂，扼南北，百代送迎萬裏雲。
速蹭珠璣，下撥上推，清算風流三角債。
急攤筆墨，先平後豎，亂書瀟灑一夜情。
莫言一紙輕薄，勻以透明，韌而捻線。
更喜廿年發展，龍騰商海，鳳舞岐山。
難忘根本，心系故鄉，緊抓黃土貼胸上。
不論死生，情牽父老，長攝青山入眼中。
鼓韻驚天，和諧奏響迎春曲。
雞聲催我，誠信點燃敬業心。
走出閨來，放開小腳走大步。
跨過洋去，敢從低層跨高峯。
畫餅望梅，如飢似渴。
點睛添足，思飛欲行。
揮毫柳埠，無邊春水桃花色。
唱擼遼河，一片蘆汀蕩雪天。
四海笙歌，清五秩誕辰，國臻大治。
萬家燈火，迎廿一新紀，民樂小康。
得意忘形，惟求神似。
爭分奪秒，只待時機。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
一場透雨，滌清歲月悲歡情。
道化三清，金殿生輝垂曠古。
德承一脈，丹墀濟世耀真如。
萬裏歸來，精靈若接。
百年論定，功烈在人。
涼月珊珊，平添幽韻。
輕寒漠漠，低坐嬋娟。
薄霞棠、酣酒面，慣趁笙歌席。
尋柳眼、覓花須，飛傍鬢雲堆。
濠上觀魚，非魚非我。
夢中化蝶，亦蝶亦周。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
縱觀首都氣象，春城盡都飛花。
石蘊空靈，雨鏨霜刀，雕鏤滄桑成故事。
館藏奧妙，磐聲璧韻，交融詩畫說風流。
欲望無邊，總如末日。
心懷有度，便是永生。
馬展宏圖，百湖共築中國夢。
羊開盛世，萬裏齊迎大慶春。
長恨歌中，三千寵愛一身集。
大唐史上，絕代佳人舉國知。
起自秦、盛於唐，輝煌中華巧奠基。
送別鉛、迎來電，當代畢升繪藍圖。
二帝蒙塵，淚血千秋含憤激。
一生完節，清風萬古仰忠貞。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
百合面俏，夏布纖妍，豆蔻走紅天下裙。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
弘開偉業，猴歲再迎錦繡春。
三秩月圓，年年歲歲和諧日。
六旬花好，水水山山楊柳風。
對月共論心，除卻青春誰作伴。
冷香清到骨，可意黃花人不知。
扔冠尋趣，渴飲山泉思事理。
研墨悟禪，飢餐野菜撰詩篇。
道教名山，龍虎瀘溪鍾神秀。
醫宗故地，靈丹妙藥萃奇珍。
域外說東坡，詩讖富年寧罪我。
醉中失杜甫，海天何處與招魂。
臨江觀日月，清心墨雅從何處。
把酒問星辰，淺水梅香入哪家。
八桂漾春風，玉燕銜泥壘大業。
九州匡正義，金猴舞棒發廉聲。
應時順勢，奉漢稱臣，進退一身關社稷。
綏遠拓荒，播仁撒義，官稗二史重英雄。
勇智千秋，平洽南夷開南越。
賢明一世，歸投北國衛北辰。
昆笛長橫，一支昆曲飛兩岸。
聯風丕振，九度聯花燦滿城。
世事如棋，一着爭來千古業。
禪心已築，萬辭不闕帝王恩。
緯地經天，春風有約。
踏歌追夢，好運同行。
大磨立江門，天地同心圓一夢。
豆花成特色，葷腥入味譽千秋。
金陵啓幕，青春活力健康駐。
世界開懷，奧運精神快樂揚。
月賞梅花，池映清幽疏影。
風撩竹葉，林傳蕭颯悽聲。
蛙鼓咚咚，田頭合唱民生好。
鶯琴嚦嚦，地尾齊吟政策優。
戒之在鬥，戒之在色，戒之在得。
職思其居，職思其外，職思其憂。
四海僑胞，同懷報國志。
五洲赤子，競獻愛祖心。
飛絮飄花，萬籟風聲來遠嶼。
更闌人靜，一天月影映寒窗。
長沐一天甘露，春風繪出畫圖景。
翻殘萬卷好書，名館催生淵博才。
供電源、保交通，軍民壯志戰千裏。
抗冰雪、送溫暖，總理神情慰萬家。
旭日臨窗，早喚來朝露潤毫，晨風翻卷。
書香出戶，便化作牟平氣象，盛世文明。
村務公開，參政理財民踊躍。
舞臺搭建，對歌奏樂曲和諧。
在秦掛帥南徵，志爲九州一統。
歸漢稱臣北附，樂於百族團圓。
願你呈祥，鴻運常隨國運至。
祝君好夢，春風每與廉風行。
靈氣春林，月華秋水。
晴光淑景，芳草遠山。
崇嶺清幽，草茂樟香齊吐翠。
夕陽璀璨，亭明閣亮競生輝。
燕渡無憑，弱柳參差牽掛。
魚書有訊，嬌梅次第芳菲。
民族一家親，和諧擁抱劍湖月。
風光千裏好，幸福敲開古邑門。
年歲回牛，大地有山皆獻寶。
田園入畫，神州無土不生金。
百善爲先，亭張德本。
一遊有悟，客起歸心。
億兆一心，聚澤財源廣進。
道遠山河，富於萬象更新。
獨步可追風，此刻堪當擒星月。
雙足曾跨日，誰人舍我執牛耳。
黎庶無憂，全民喜得開心果。
中華有望，百業同登破浪舟。
金笠朝陽，大筆架開，狀元醉寫青山賦。
花崗挺秀，銀狐躍起，媽祖笑迎蓬島仙。
文氣騰西府，石鼓驚天諧韻美。
春光泛渭波，廊橋飛月畫幅新。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
命雖多舛，幸持筆墨，陋室無羈大丈夫。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
民族情存民族畫，旻欽畫意異花明。
下大本錢，買盡春花休叫落。
用全身力，牽來浩月不教回。
桃花煮酒，飲盡春光成絕代。
崔戶哭噎，耗幹眼淚促雙嬌。
巾幗多貢獻，兩個文明結碩果。
婦女有功勞，五好家庭開新花。
嫦娥妝容，霞抹胭脂月掠梳。
天蓬現形，霧當被子石作牀。
柳外亂蟬鳴，借問喧天成鼓吹。
枝上嬌鶯語，乞與遊人弄晚晴。
和順沐陽春，風清月白，鳥奏升平，頑石點頭參妙境。
佛光盈殿宇，座湧蓮香，經翻貝葉，羣山仰止盡皈依。
大展雄風，滿載重託，輸送陽光輸送愛。
穩推高檔，速圓夢想，運回喜氣運回春。
富國興邦，大展宏圖描錦繡。
當家作主，堪將熱血染山河。
幾淨窗明，坐思遠意。
風朝雨夕，靜閱大觀。
承前啓後，高舉紅旗吟盛景。
蘸雨濡風，穩揮椽筆繪宏圖。
天塔旋雲，天眼聚焦，美麗津門堪醉我。
春光織夢，春風引路，恢宏前景更催人。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
萬絛玉線，李白艾青柳宗元。
旭日東升，湖上煙波方染翠。
夕陽西下，漁村岸柳盡垂金。
悠悠往事，難忘友善。
滴滴深情，猶記師恩。
霜風漸緊，斷雁無憑，月下不堪憔悴影。
秋水微涼，沉魚難覓，江邊可嘆寂寥心。
逐鹿事非虛，誰識洞中真獵子。
食瓜人已杳，我來亭下亦神仙。
扣舷而歌，風起水湧。
舉酒屬客，月明星稀。
血戰八年，忠魂永垂古今史。
泯仇七秩，圓夢常吟榮辱詩。
奉公徵稅，有我清風卜算子。
克己理財，無誰混水摸魚兒。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
鵲橋牽線，通聯二姓，實爲百載姻緣。
大事思成，聞雞休怪早。
真功練就，起舞不嫌多。
曾醉武陵溪，可意湖山留我住。
笑把浮邱袂，知君心地與天通。
幾番逆水，最終登岸上。
一葉輕舟，肯定順風來。
學問學問，必須既學又問。
知了知了，不可一知便了。
燈火萬家，良宵美景。
笙歌一曲，盛世元音。
情灑擂臺對鴛鴦，雨天浪漫共同舞。
輸於楊柳雙燕子，書劍飄零獨自回。
妙手回春，笑黃岐有術。
高人指路，辭暗道無光。
風物此偏佳，邀對岸夕陽，紅來眼底。
身心原不老，挽一江春水，綠到門前。
放眼滄桑，是誰將純陽洞轟鳴中外。
橫天筆墨，瞧我代內經圖書寫神奇。
夢境生香，三口清泉福潤五湖四海。
肖雲壯志，百年茶業恩澤萬戶千家。
八載情傾天下，大歌大頌羣英至。
五環旗展北京，新貌新風二九迎。
鶯鳴南嶺，香飄羅府。
花借東風，韻美客家。
睿哲溫恭，風薰綠野曈曈日。
孝誠勤苦，德澤黎民朗朗天。
寒冽三冬，愁煞垂釣客。
暖流兩夏，忙暈打漁翁。
遠上寒山，鳳亭邀月一杯酒。
重來熱土，龍澤清心萬卷詩。
鏖戰聯摧，鐵壁屢圓舊夢。
酣歌對唱，沂蒙再起新聲。
情系東林，一葉知秋，青春要與奇書伴。
心懷天下，百花競豔，眼界須從高處開。
喬家白酒，味引五湖客。
寶地翠蓮，香邀四海商。
任人麾下驅馳，欲窮神算知天數。
許我山間吟嘯，不必竭心與用兵。
玉律鳴秋，鵲橋路近。
金風滌暑，魚水歡諧。
國倚賢郎，雙旌揚歷左右輔。
天相壽母，八座起居忠孝家。
楊子作辭師，赤邑大官天冊賜。
休文用尊酒，白門新月夜珠黃。
故園一別已無家，到死不知聶政姊。
瘴海乍歸逢屬纊，論交猶愧郅君章。
中華享譽，千載詩書城市。
天府馳名，三蘇父子家鄉。
皓首丹心，豈無百業圖強夢。
經天緯地，更有五賢造福人。
大治途中，羊越雄關辭舊歲。
小康路上，猴描美景樂新春。
酬報負以濟民，汗灑江河，千波蕩漾彰儀範。
尚科學終利物，功垂教育，萬代沾澤溯祉源。
玉犬旺春，春風所至，好一派和諧歲月。
金豬開泰，泰運方臨，真千秋錦繡河山。
春陽開泰，處處謹慎堪保險。
華夏歡騰，事事仔細樂太平。
自作多情，冷月何曾能寄託。
從來無意，寒雲未必願遊離。
文魁武魁，不如懷裏鍋盔。
狀元解元，怎抵腰中銀錢。
銀蛇獻瑞，華夏共圓中國夢。
駿馬迎春，炎黃爭繪復興圖。
把酒憑欄，快意讀山水。
披襟作賦，縱情論古今。
兄弟參商，億年難會見。
夫妻牛女，七夕一相逢。
風落桃花，幾瓣柔紅成隱約。
葉隨春水，一池青翠起漣漪。
八百裏洞庭，來往煙波推畫舫。
五千年光景，古今日月照瓊樓。
五洲賓客競來，同品嘗五香美饌。
一樣菜餚捧上，卻別有一番風情。
梁貴胄，唐遺忠，易姓前徽崇一本。
歙僑居，涇奠宅，敦宗後嗣敘三支。
壯歲孤單，身擔重任終休止。
遐齡耄耋，境遇小康享大平。
龍王恨展千秋業，釣友傾情書畫卷。
生態歌飛萬裏春，騷人揮筆唱心聲。
整頓黨風，春光無限好。
發展經濟，繁花滿園香。
萬戶更新，春爲歲首。
三陽開泰，梅佔花魁。
明月長圓，秋輝朗澈。
大雲時出，瑞應華凝。
茅鎮紅粱，醉梅春盞韻。
黔山綠雨，戲雪古壇歌。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
胸懷萬物，禪理心間緩緩來。
寶島信非虛，最是雙潭秋月裏。
鴻溝終有渡，直通兩岸桂香中。
工業園內，千束禮花爭豔。
市政新區，共謀項城發展。
遵紀是春，春入春天春不老。
守章乃福，福臨福地福無疆。
掌銓衡判度支，累葉聲名輝志乘。
殉國難全子職，一生忠孝答君親。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
迎風綠柳，笑逐顏開有燕飛。
春風比和，秋月儷潔。
東嶽量峻，西溟測深。
海峽波橫，望眼欲穿，陸臺共仰一輪月。
金甌夢近，好康頻至，骨肉長牽兩岸情。
白玉無瑕，黛玉焉能成寶玉。
紅顏有恨，藍顏不可變色顏。
詩成枉渚，沅水吟哦，瀛寰猶奏涉江曲。
名烙瀘溪，鐵山憑吊，樓閣長縈愛國魂。
道德經營，龍馬精神傳海宇。
安全生產，鳳凰聲譽冠環球。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
福地花香，紫燕銜泥。
青松搖翠，歸燕穿梭巡碧野。
綠柳含煙，牧童橫笛唱黃昏。
史臣重朱家，君乃吮於酒。
時事尚縱橫，雄心寧復有。
共鑄就萬裏情緣，人來三晉添光彩。
雙合成百年福喜，譽滿八方領風騷。
積澱風雲，百裏湖山凝史話。
升華歲月，三元文化賦新歌。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
數把傘，滿腔愛，殷殷情厚暖人間。
眇機其微，是有真宰。
遠引莫至，忽逢幽人。
奔萬裏塵沙，此地好盤金勒馬。
折一枝楊柳，送君生入玉門關。
心系國家，且把小錢傳大愛。
情傾體彩，不圖獲獎爲奉獻。
以德育人，齊心奔富路。
依法治市，勠力繪新圖。
才須學也，自布衣且致卿相，耕讀本始。
法以威之，親賢臣而遠小人，紀綱當先。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
聖賢傳德，離騷問世醒良人。
民步小康，幸福南粵家家樂。
國臻大治，錦繡神州處處春。
塞北風光，萬裏無垠飛白絮。
江南春色，千秋勝景似紅霞。
志於道，據於德，依於仁，遊於藝。
晝有爲，宵有品，瞬有養，息有存。
派衍金庭，謀貽燕翼。
支分稽郡，慶永瓜綿。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
春花弄影，拂案牽出夢裏愁。
紅旗指引，旗開得勝。
駿馬奔馳，馬到成功。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
紫簫一曲，銀河有焰萬裏春。
漁汛興旺，樂向四海撤魚網。
錦鱗生輝，喜看五湖載豐年。
河湖貫通，溼地閃光，生態水城煥麗景。
金谷飄香，辣椒映紅，大蒜之鄉更富強。
風月清奇，堪爲禪境。
茱萸蔥鬱，別有洞天。
醉梁山酒，鑄英雄烈膽。
唱好漢歌，壯俠士豪情。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
醉眠寒水，孤舟碎月苦愁同。
斜陽一點，爲誰留過晚照。
彎月半懸，可是消卻柳腰。
與汝青梅竹馬，終成眷屬由衷喜。
怨吾軟志紙心，一別東西切腑悲。
果然是他，林中隱士雲中鶴。
不過如此，渡口漁夫谷口樵。
明月照九州，世紀明月臨盛世。
濃情盈四海，春花濃情笑迎春。
燕鵲聲傳，唱文明濱海。
龍蛇筆走，繪美麗天津。
師表最難，養性修心窮己正。
人言可畏，圈錢上市惹誰歪。
陸羽著茶經，至此茶道融商道。
杜康尊酒聖，須知酒德通人德。
闌更白兔識儂衷，灑布地垠神爽朗。
今夜無人唯我在，遙觀天際月朦朧。
何必開門？明月自然來作客。
無需會友，古人多少是同心。
龍溪抱寺，碧澄冷浸千秋雪。
鳳嶂堆瓊，翠聳光連萬壑雲。
處處臨時工，公務員們都幹啥。
人人喫白食，董事會者忙分紅。
九鼎指迷津，竹韻松風傳佛語。
三灘通覺岸，青山碧水滌塵心。
美人山水歸來，一棹江湖商賈祖。
霸業公侯別去，千年俎豆越吳秋。
靈巖題壁，洪家洪範。
永濟飛虹，龍洞龍山。
新運重飛，改組迎來花滿樹。
公司大吉，創優贏得果盈枝。
騰而致雨，散則天開，長空萬裏逍遙客。
淡時迷人，濃處月隱，曠谷一方寂寞心。
仔細看，世態炎涼都顯著。
認真做，戲文好歹立分明。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
研來淡墨，描摹花鳥而同樂，隨意春秋。
有輔弼才，爲祭酒吏。
遭閹奸害，剩遂園詩。
羨勝地清幽，唯桃花源開人間別境。
欽妙筆奇特，獨陶淵明標上古遺風。
樹起標杆，弘揚正義高氣度。
理清思路，服務人民大文章。
世事紛紜，五蘊圓明觀自在。
衆生懵懂，六通朗澈引慈航。
雅室集雅客，雅吟雅詩助雅興。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
易君佐，佐君子風，無君可比。
於鳳至，至鳳凰山，有鳳來儀。
茅屋草廬，入室猶懷三顧影。
高臺勝境，歸途屢戀數回頭。
千駟萬鍾，不必營營認取。
名繮利鎖，只求早早脫離。
山水爲鄰，雲中漫步。
溪煙作伴，畫裏傾心。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
景由心出，一枝梅傲雪散香。
滿架鼎彝，羅列秦漢。
一窗圖畫，璀璨雲霞。
宗鏡圓照，萬善同歸，本教義而續慧命。
法華一部，佛事百八，振大機以警愚頑。
萬紫千紅，呈九州春色。
五講四美，照十億心靈。
共聚民心，同擊敵寇。
一聲震世，百代流芳。
折扇探花，春滿人間燈結彩。
弦歌流韻，福臻宇內菜飄香。
風醉春花，景綠奇石，風景這邊獨好。
江飄羅帶，山列玉簪，江山如此多嬌。
世事本無常，但以金鞭持善惡。
人心皆有秤，更添慧眼辨公明。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
國強民富，事業輝煌歲月新。
先哲捍宗邦，民族光榮垂萬世。
後生驅勁敵，愚枕慘淡繼前賢。
半窗明月，一盞清茶，坐擁書香心自雅。
四海客商，滿城利好，安居藍郡夢尤甜。
觀東去江水回瀾意。
悟先賢書墨感喟情。
紛爭又起，中東局勢引關注。
談判重開，國際章程應履行。
大道聞名，大氣迎賓，大壩招來羣瑞士。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
信口開河，曾祭大喬爲節婦。
以頭搶地，莫教後世帶羞顏。
站崗握槍，白雲丹桂邊關景。
歸田卸甲，明月清風故裏情。
華夏迎春，城鄉同喜慶。
校園溢美，桃李競芬芳。
女子好，乃子爲孕。
古木枯，此木成柴。
福滿人間，愛心化作陽春雨。
彩臨天下，妙手拈來幸運花。
遠清溪、繞山路，碧草連天地。
近親朋、飲美酒，好友暢今朝。
桂花袖手，太白開顏，且讓他天翻地覆。
竹葉添燈，劉拎屈膝，不如我苦盡甘來。
萬花紛謝春去久，誰引玉蝶漫天舞。
千樹疏朗冬來遲，我盼素錦一地鋪。
大道何私？風霆雨露無非教。
雷音普化，動植飛潛總是春。
逸趣莫如讀新聞、溫歷史，洞明忠奸正邪。
科技領軍，稻海弄潮追遠夢。
知識給力，田園探祕創新高。
夫敬婦愛，中華傳統美德。
男耕女織，祖國繁榮昌盛。
向晚橫琴，一弦山水一彎月。
挑燈看劍，滿目烽煙滿腹仇。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
白駒過隙，金秋夢裏愧家翁。
潤物有心，育李培桃成大樹。
溪流無意，穿山越嶺匯汪洋。
壬戌泛舟，七月既望。
癸醜修稧，暮春之年。
一水環山，山水市民長壽樂。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
西湖泛舟，江南八百頃青綠，依然在望。
方期妙筆繪河山，竟騎鸞西去。
留取豐碑耀桑梓，應化鶴南來。
思衆所思，急衆所急，不負紅心盟重誓。
老民之老，幼民之幼，終將青史記高分。
廉政爲民，築夢清遠。
革故鼎新，永葆青春。
試探春心，桃花先露臉。
投石問路，梅骨不爭妍。
立異標新，美蘭美景輝空港。
開來繼往，瓊島瓊民譜壯歌。
會良友，談詩墨，蘇子窮穿謎底。
迎善賓，釋法章，禪師徹論佛緣。
自古及今，有誰是真閒淡。
由人而我，無奈何假聲名。
自燧皇取火以來，壯我中華高一角。
兼商業發源伊始，知其上古冠羣倫。
暑鼠涼梁，提筆畫貓驚暑鼠。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
漢韻正翻新，一街直達楚天闊。
詩魂欣復活，四季長吟市井香。
玉岑結文字因緣，有淮海留題，眉山遺範。
金閣證中韓交誼，記元豐來學，延祐翻經。
掃淨五溪煙，漢使貢朝撐鬥出。
闢開重譯路，緬人乘象過橋來。
開雲築廈，得月安家，聚來寶地千秋福。
親水養生，觀山賞海，擷取長灘萬頃銀。
漢碑流韻，刀下煙霞千古畫。
棠棣生香，指間花木一壺春。
寶剎降祥雲，蓮座生花傳妙諦。
禪林滋法雨，柳瓶沾露潤菩提。
盛世舒心，福盈酒美千秋歲。
榕城入畫，燕舞鶯歌萬裏春。
登樓覓鶴影仙蹤，雲霞而外，吳楚湖山虛半席。
掩卷思梅花玉笛，崔李以還，荊襄風月繼千秋。
春風春雨，引萬般春色。
新歲新年，開一代新篇。
人去樓空，仄徑花殘無蝶影。
秋來雁老，寒天日暮苦蟬聲。
冷月清風，滿地秋光難動筆。
紅花綠柳，一天春色好偷香。
楊柳樓臺，春風人面。
蘭苕翡翠，初日芙蓉。
免稅惠農，得道者多助。
富民強國，扶輪手善謀。
處世爲人，莫似青藤無骨氣。
交朋結友，要如翠竹有虛心。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
亦步亦趨，菊香仍舊月圓時。
廉潔奉公，人心所向。
貪贓枉法，天理不容。
重教崇文，昌其上谷淵源地。
明德守信，繼我中山仁義風。
錢如真可通神，此座巍然，何不與煙霞終古。
石也有時變相，長公仙矣，莫非是香火因緣。
服務周到，羣衆滿意。
態度和善，顧客稱心。
岸花送客，檣燕留人，樂國風光堪娛晚景。
古閣棲身，孤舟浪跡，窮途歲月猶念黔黎。
生知廉恥精忠，蒼天有眼，許七尺身盡報家國。
熠熠明珠，名揚四海。
煌煌國寶，譽滿五洲。
太極水鄉，千蜂萬蝶舞日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
十年國粹傳承，樹特色旗，揚三門韻。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
北疆冬早，漫山雪浪黯雲天。
古韻何尋？巷坊十處煙霞蔚。
先賢安在？俎豆千秋姓字香。
啓愚蒙，開稼穡，英名永載丹書青史。
興漁獵，逐蠻夷，偉業長留華夏神州。
國治爲本，駿馬始奮蹄。
中華復興，巧手繪宏圖。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
殷殷期盼，鵬城給力報佳音。
羅山曩日始逢君，正盼經綸丕展，詎料人生多憾事。
聯伍此時驚損將，可憐貧病交加，難爲後學悵招魂。
憑信建樓，憑智領軍，大業蜚聲三省外。
以和築善，以人爲本，儒風遍布九洲中。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
雁曲無痕，蟬音已渺，鶯聲退處雪弦彈。
獨倚軒窗，又是殘荷明月夜。
閒遊野陌，正逢翠柳豔陽天。
黃鶴歸來，爲帶梅花香道院。
白雲飛去，故留明月照丹臺。
草舍高朋，清風明月。
琴心劍膽，白雪陽春。
水起風生，北海翻騰，敢掣長鯨徵巨浪。
龍翔兔躍，南天激蕩，全憑豪氣弄新潮。
重樓絲竹淚，猶嘆策馬公孫，託孤蜀帝，空餘遺恨見蒼茫。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
靈犬司年，神筆三千繪壯圖。
品牌非雅，大千遺楷範。
商販雖微，不二譽神州。
長持護士心，全力辦成託老院。
常守女兒孝，百家做了送終人。
溫故知新，可以爲師矣。
懷誠守信，才能立世哉。
莫道其心胸狹窄，能有幸生根落地，實爲人績。
休提此奉獻精神，但湧些洌水甘流，不負高深。
公開選舉，片紙千金，休戚相關誰不慎。
民主經營，衆言九鼎，責權一體孰能輕。
三山翠柏蒼松，雖不謂梧桐，生於瑞地皆瑞木。
六合留禽遷鳥，亦無分隼燕，落在鳳樓是鳳凰。
大丈夫豈肯無爲？文武一身經百煉。
鴻鵠志非同凡響，樂憂二字炳千秋。
依此修行，亦得勝果。
不離本性，即是福田。
有薰風千載傳家，問何愁化雨。
聽垣校五弦奏曲，爲不惑幹杯。
四面荷花，問誰欲覽千重畫。
滿亭正氣，到此猶沾一縷香。
難隱之言，窩藏墨硯朱泥印。
不足爲患，被告烏雞白鳳丸。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
只爭朝夕，彼時共享華夏歡。
煙雨記空濛，萬頃清波縈畫鏡。
湖山排迤儷，四時好景伴漁歌。
辦事員、辦公事、公事公辦。
撐篙手、撐長篙、長篙長撐。
一江秀水，苗鄉欣雅韻。
十裏畫廊，布寨展詩圖。
帽落金風，丹楓染透青山裏。
菊開淡日，鴻鵠翱翔夕陽中。
誠匯九州，信利千疇，美譽豐盈名宿冊。
蠶圓一夢，絲欣萬衆，歡心遠樂早春人。
我欲臨風把酒，獨懷千載上。
又東至澧出門，一笑大江橫。
夢筆生花，琴棋書畫傳新藝。
集才辦學，詞賦詩聯譜妙章。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
峽中通峽，海中通海，海峽通航達海洋。
堆土築臺，凌雲北望千山阻。
思親送米，遙路南歸萬語嚀。
星曜慶雲生，和盤託出水鄉景。
湖依靈寺靜，脫口吟來海印詩。
興致滿懷，步裏春風生炫麗。
仁澤遍地，行間暖意樂和諧。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
花花吐豔，三春桃李放花香。
撰對抒情，發於中也。
以聯會友，不亦樂乎。
古鼎藏書，百年相伴。
名花美酒，四季皆春。
虛懷忘情，潔己利物。
雄略邁古，高文變風。
黃頭發，藍眼睛，紅嘴白牙說相聲。
西洋人，東方話，南腔北調學對聯。
官場即是考場，科科留意，筆筆留心，願君不落孫山後。
民鑑猶如史鑑，代代相傳，人人相說，期爾長居海瑞中。
根植何年？餐風飲雪雕時月。
國情作緯，民意爲經，編龍織鳳宏圖錦。
法劍護航，仁風廉政，憑水飛舟雲路新。
水月自盈虛，赤壁長存文久在。
松竹梅三友，共經馬寒歲。
桃李杏一家，喜迎羊新年。
隆準有虛懷，漢祚將興來傑士。
重瞳乏慧眼，楚人合敗棄長城。
行考核出公心，不怕魚龍混雜。
息紛爭防插手，毋爲鷸蚌相持。
賢士聚三門，直掛雲帆頻給力。
聯花開二度，當隨時代更留香。
以勤爲樂，以苦爲榮，勞動是強身補藥。
從善者祥，從仁者壽，慈和乃健體靈芝。
東方人類發祥，歷史搖籃承遠古。
盛世文明增益，菜蔬基地惠寰球。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
鴻爪留泥，老店翻新，剪取興平春一角。
仁心拓境，華堂入勝，賒來典雅月三分。
井市招財，趙公獻寶。
銅梁作柱，紫雲呈祥。
爲天地立心，煌煌自帶風雲色。
著功勳於國，隱隱如聞鼓角聲。
友愛似春風，問寒問暖好鄰舍。
溫情如旭日，互助互幫新社區。
才一分錢，就招人氣。
爲五鬥米，竟折爾腰。
玉蝴蝶，蝶戀花，花亦戀蝶心吐蕊。
曠野採風，紅桃沾醉履。
春潭垂釣，綠柳伴蓑衣。
一夜白頭，別昭關而去。
四番赤水，依遵義乃贏。
倚麒山而闢雲臺，浩浩禪風，吹盡塵氛開淨土。
臨鳳水以通覺岸，悠悠梵唱，祈來福祚惠蒼生。
佳思忽來，以詩下酒。
妙想紛至，拿文當歌。
厲兵秣馬，常備不懈。
枕戈待旦，防患未然。
此地有清流激湍、崇山峻嶺。
何人來停琴放鶴、對酒當歌。
德行高妙，容止可法。
威儀齊整，器鉢無聲。
銀龍轉首，白沙灘上。
金稻飛歌，綠野心間。
古道載文明，發乎舉止傳乎韻。
新安添魅力，富在城鄉美在春。
遊目騁懷，頌江山秀美。
揮毫潑墨，繪天地奇觀。
問煩惱是青是白？無色擾人一剪斷。
藍莓獨秀，黃墩欣奉愛。
雅客循香，綠圃喜摘珠。
紅旗升處，試看奪金人面。
喜炮燃時，歡騰觀賽鄉親。
百善美德孝爲先，常回家看看。
千秋大業民是本，多下去聽聽。
千年寇準，廉潔留盛譽。
今日乾侯，貢酒展新容。
發狂必受天譴，禍害尤當思後果。
玩火常遭自焚，和平不可忘前車。
平地起風波，共嘆湘東文武盡。
停雲昏海嶠，回傷京邸酒棋歡。
甘雨潤春秋，催碧草連天，蘆花遍野。
和風諧日月，醉江濤浩蕩，鶴影翩躚。
此邦稱天下雄顏，山水清奇，偶爾飛鴻留爪跡。
斯龍豈池中物類？風雲際會，終歸大海作波濤。
蘇東坡亦有詩，坐攬沙堤湖水，乳雲下荷葉田田，桃花雨雨。
富貴貧賤，演出人情冷暖。
悲歡離合，裝成世態炎涼。
詩情何似？登樓長憶賣花聲。
金鼎和羹，共指松椿偕老。
彩衣勸酒，要看蘭玉成行。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
泰山曉天下，原懷正氣滿一身。
流水高山，素琴何在。
青松綠竹，亮節長存。
紫青非臥龍，從來淵藪留行跡。
蝴蝶齊丹鳳，莫道叢花綰愜心。
平步青雲，對南郭銅峯，千秋鞏固。
重看明月，印東流氿水，萬派朝宗。
加班加點，不能多加一點。
計件計分，何必少計三分。
發原自皇思夫人，沛國仁修堪繼武。
教子爲龍莊居士，節堂庸訓永垂型。
憑土立身，維持根本，永留金規傳萬代。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
楹報出千期，廿五雄程聯步壯。
知音超十萬，兩行雅韻對花紅。
修道誦經音，寬胸當抱一輪月。
立身循法雨，高品不沾半點塵。
祥光盈此地，人間醉美紫泥鄉。
千年史事曾回首，滾滾黃河，當時大氣彪銅雀。
七步血詩最痛心，悽悽落日，此後孤身老魚山。
爲社會繁榮，創業爭當新黑馬。
謀滁州發展，拓荒永做老黃牛。
世間鈍者學老牛，須記精神勤似我。
天下高人效閒鶴，且將心態淡如雲。
家庭美滿，人人互敬。
頭腦靈活，日日更新。
說故事，說出雅意。
放風箏，放飛心情。
晴暉稱拂吟箋，自與詩家成一種。
此夜刮明塵眼，更要梅花看幾枝。
驅日蔣，功垂泰岱。
廉潔至寶，騰飛中國夢。
誠信明燈，照亮小康途。
黑水繞白山，擎天踏地挑日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
鑿壁偷光，懸梁刺股，勤學博覽常三上。
聞雞起舞，映雪囊螢，壯志雄心傲四方。
噴銀吐玉，引來地下水。
鋪緞織錦，育好田間苗。
六十年開創騰飛，北鬥麗天光燦爛。
億萬衆堅持改革，南針導向業輝煌。
相期繡帳，祈望三生，喬氏女無需烈士。
忍逐浮名，輕拋一顧，周公瑾不是英雄。
武昌動武，帝制垮臺，首義一槍驚世界。
公僕爲公，共和定鼎，豐碑百載壯山河。
酒鬼掘墓找鬼酒，酒鬼喝鬼酒。
聯迷翻書尋迷聯，聯迷談迷聯。
獨臥斜陽，心在青天外。
靜觀萬物，身合大野同。
河山錦繡，五千年燦爛。
事業輝煌，十八大崢嶸。
迎大慶，舉國歡普天同慶。
逢千秋，邀明月共話中秋。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
校園行善事，重視節約爲典範。
學子是新人，遠離奢侈做文章。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
三陽交泰，欣逢盛世，世風崇善世融春。
縱然碎骨粉身，仍要開懷大笑。
就是跌交趴步，也得奮力高飛。
解組歸來，自在固居畎畝。
春風春雨，風調雨順。
愛國愛民，國泰民安。
孩兒是女生，更新觀念皆傳代。
種子孟山毒，使壞基因恐滅華。
不蔓不枝，亭亭淨殖。
能通能直，薄薄清香。
水魄山魂，空翠疑難狀。
龍章鳳篆，琳琅自可觀。
士非功利歸無處，得其所者，數千秋豈獨綿山。
天意隨民意，萬方民意勝天意。
小康要健康，一路健康奔小康。
風乍涼，烏啼九野知秋寂。
月初滿，柳戲孤光嘆夢殘。
林曲嶺幽，文情相引。
日初風古，遊興不羣。
曲徑迷人，春光花世界。
橫潭醉月，倩影水瑤臺。
白頭翁生，下蒼耳子。
黃發女配，得皁角兒。
立人之道，曰仁曰義。
本詩爲教，以雅以南。
牛年送福，福澤神州。
虎歲迎春，春滿人間。
天藍兼海藍，巧繪藍圖誰手筆。
地美復人美，欣聞美曲馬蹄聲。
隱居山谷，只記得紅梅映雪，白梅襯我。
醉看人間，早忘了大夢經年，小夢傳杯。
曾聞昔載，追隨二郎南徵北戰，尋功顯著。
確見今朝，造福百姓捍衛名山，守業忠誠。
不必尋瑤池閬苑，福田開勝境，宜旅宜居。
看農婦拋秧，天女散花今又是。
瞧書家潑墨，仙翁行雨昨還來。
敞天地襟懷，手挽黃河，帆揚大海，全憑實力潮頭站。
開集團境界，化工捧日，紡織飛梭，總引春風畫上行。
蒲星啓學，映雪流芳，百年桃李於斯盛。
梅苑傳薪，霞山毓秀，四海英華任奮飛。
勤政愛民，清風兩袖。
學賢尚德，淡泊一生。
和平盛世，只見軍營，卻無戰場。
重返自然，還原生態，得益人民。
戰士久無家，赤壁清風蘇子賦。
佳人猶有冢，黃陵芳草杜鵑啼。
是高士傳中人，至行不出鄉裏。
有文敬公家法，大道乃在布衣。
殘月雖殘，仍照萬裏。
落花即落，尤馨半春。
人厭繁縟節，此間心事容我白行簡。
身陷文字獄，其中冤情向誰陳道明。
醉眼朦朧，得失感慨。
心胸開闊，左右逢源。
何以爲情？貧賤夫妻垂老別。
安知非福？亂離時世善終身。
京畿引鳳，看大廠如林，馳電奔車，滿目繁榮千業順。
義氣揮毫，繪宏圖耀日，飛紅流翠，一城錦繡萬家春。
羌族風情，一簾卷起。
嘉陵煙雨，四望收來。
馬步生風，世風有道。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
赤日紅霞高仞嶺，地生丹桂萬坡。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
蘭灑芳香，梅揚風骨，墨染蘭梅譽品行。
情路探春，滿地桃花劫。
欲河揚性，全身艾滋梅。
得天然厚愛，開綠色長廊，似詩似畫。
搭體育平臺，提旅遊品位，如火如荼。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
癡迷雲舍下，寂寂座前千盞燈。
盛德大業，誰其嗣之？胡天不憖遺一老。
鞠躬盡瘁，死而後已，惟公真無愧此言。
飄然到處遲留，愁與西風應有約。
宜伴先生醉臥，夢覺南柯日未斜。
成敗作無言，顧目教徒增感戚，黃土盈抷埋碣石。
風雲問底事，到頭來肅盡繁華，秋聲一葉與哀鴻。
鬥斝飄香，和風盈壽宴。
九如頌德，規武祝高人。
功在社稷，名滿寰區，當代文人稱哲嗣。
我遊外邦，公歸上界，遙瞻祖國吊英靈。
身生北國，功開南粵，歸漢棄秦，卓見高風圓大統。
不湎王權，甘作朝臣，頂天立地，奇勳偉績壯宏圖。
大器何成？奇材妙斧春秋榫。
妙性及靈臺，時看法席飛花雨。
慈航通慧海，長使名山放佛光。
江城如畫，俯視交州，巖岫有靈嚴鎖鑰。
樓閣環雲，上通帝闕，神仙應喜此蓬萊。
五大洲文軌交通，漫將贛水源流溯。
廿世紀人才寥落，當爲廬山面目羞。
喜現時蘭邑泮宮，專培以外還開社。
宗古代青衿學子，攻讀之餘更寫詩。
肩挑道義雙峯，長宜報國爲公者。
懷抱淵源一水，最是多情納稅人。
代父從軍，買回東市馬。
建功返裏，脫下北徵袍。
赤縣送瘟神，白醫樂譜獻身曲。
酒泉飛捷報，玉兔笑迎攬月人。
以何爲教？訥言篤志做賢人。
博愛駐殘聯，欣立中流成砥柱。
真情融凍土，喜看大地發春花。
孔孟流芳，詩韻歌江北。
仁和織錦，春光滿魯南。
捐四品官，無地皮可刮。
租三間屋，以天足自娛。
須信道紫玉多情、英臺含恨。
揀一個潘安美貌、司馬文章。
社會瘡痍，民衆苦辛，詩史千年留鏡鑑。
錢塘煙雨，江州風土，琵琶一曲動湖山。
雖無老成，尚有典型，逝者如可作也。
乘化而盡，爲善必報，小子何以稱焉。
快刀切藕，藕斷絲不斷。
利斧劈柴，柴開節難開。
盛世盛時，萬事順昌，萬裏徵程鋪錦繡。
新城新貌，三春燦爛，三旬偉業慶輝煌。
至樂莫過讀書，至要莫如教子。
寡智乃能習靜，寡欲乃可養生。
半是風聲，半是蹄聲，星夜兼程追冷月。
一爲站士，一爲志士，忠貞報國見誠心。
送馬年，法治新風融白雪。
迎羊歲，反腐利劍鬧紅梅。
形如蝴蝶舒身，雄獅昂首，佛光滿殿臻和順。
打擊倭人，白日依山盡。
火燒佳彥，野田半枯焦。
麋鹿競遊姑蘇，傾國傾城，隱然臥薪嘗膽奧援，咄咄吳其爲沼。
旱災接水災，災害面前無懼色。
濟困又扶困，困難路上見親情。
四百年鬥轉星移，品讀亭林，豈止文章傾國士。
九萬裏天翻地覆，擔當風雨，更留肝膽在民心。
龍峯峻嶺下，護國全憑一杖力。
泉巖地錄中，衛民惟保萬家春。
尚安邦志，率御侮師，千裏張弓摧落日。
迎報國顱，立紀勳墓，百年設祭燦朝陽。
天鵝戲水，白鷺銜魚，一湖雪影祥和畫。
仙鶴鳴空，黃鶯穿柳，四季雅聲恬淡詩。
北苑煥新縑，咫尺便須論萬裏。
西山標逸韻，青藍端不愧雙清。
十二時無翼而飛，天之所助者順。
千萬裏如指諸掌，聖不可知謂神。
不雨何虹？橋垂水面一彎影。
築此守之，雄鎮一方，至今猶仰先賢志。
登樓望也，盡收全景，覽勝更稱後秀功。
非無福澤，也有才華，誤去半生都是懶。
既到人間，終歸地下，從來萬古總難逃。
銀蛇送夢，興國千秋史。
駿馬迎福，旺家世代昌。
楚河水連東沙，再現古時風韻。
聖地燦文光，憑仰其一代詞宗、千秋才纛。
天工開畫本，更醉此八方騷客、四海賢朋。
陶公棲隱，三十六灣，絕勝桃源居世外。
羽客巡遊，八千裏路，始驚蓬島在天涯。
萬點香荷，藉賞紅品綠之時，尤堪寄趣。
一池春水，除漱月浣花而外，更可鑑心。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
九州篇壯，老三篇美，雲霓雷電我燃情。
紫竹林，惠風習習，慈航普渡。
龍鳳峽，甘露滴滴，滋潤衆生。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
暇時心似箭，離家怎似返家急。
辛苦已三年，看多士騰蛟起鳳。
慊欺惟一念，願同人滌慮洗心。
承先祖聖僧遺愛護生，鑄就萬年綠鼎。
紫氣蔭泉城，石刻摩崖留勝跡。
祥雲縈古道，佛光慧雨聚名山。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
攀長嶺、尋故裏，好友累夏累冬。
望靈鷲遙程，莫停腳下菩提路。
臨浮梁古寺，幸入心中般若門。
柏父五千年，歷盡滄桑根益壯。
林山八十頃，任憑風雨節彌堅。
一百華年，史筆行雲，畫卷鋪陳添錦色。
三千學子，青春煥彩，銀都聚會話人生。
覽萬象以興觀，自是文章千古事。
倡一時之風雅，待聽歌唱五洲同。
問亙古乾坤，塵海茫茫公有幾。
數風流人物，精忠耿耿世無雙。
生南陽、揆南陽、萬年南陽醫聖。
共旅同遊，置身大自然，欣聞那島上花香、山間鳥語。
笑臉映祥雲，迎千裏客親呼您好。
熱心連奧運，舉五環旗爭道我來。
東坡擺酒，西子梳妝，獅舞龍騰，百族連心迎聖火。
瀲灩水光，空蒙山色，雲蒸霞蔚，九州攜手奪冠軍。
巧手感天動地，爲民織錦歌織女。
勤勞去困除貧，人奮牛耕頌牛郎。
須眉才筆女兒身，喜葉上清風，已作當年詩料。
憂患心思遊子念，問夢中故土，可如此日星沙。
活色生香，花自紅塵舞。
清宵抬望，月從空碧來。
天佑僑鄉，僑胞愛國，雙峯作筆書僑德。
坤貞聖地，聖母庇民，四海謳歌頌聖恩。
古今半數名賢，算詩酒之餘，浮生常共斯民老。
雅俗一般樂事，從鼎彝而下，妙趣何如此地多。
鬥千裏智，揮萬裏兵，縱筆演紛爭，章回小說尊稱鼻祖。
春風雨露總歸人，凡舉民先我後。
戒尺法繩常量己，每掂國重他輕。
少排污，永保糧農耕淨土。
多植樹，長留花鳥鬧春光。
詩酒趁年華，醉與老農同擊壤。
湖海從君意，笑指船兒此是家。
天井水，沏天井紅茶，茶香撲鼻客心醉。
蘆溪山，盈蘆溪碧韻，韻味撩人詩興狂。
湖尚稱明，問燕子龍孫，不堪回首。
公真是鐵，唯景忠芳烈，差許同心。
人淡如茶，書逸詩清，無盡奇珍供世眼。
學深似海，德高志遠，一輪圓月耀天心。
借假日聽雨登樓，念去去煙波，應效範公進退。
天地水官列三才，化被陰陽動靜。
上中下元魁六合，恩聯南北東西。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
草香飄愛善，誠真仁美遠揚名。
虞美人夢仙郎，苦吟古渡千年調。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
草檄平南，大立勳功，不教武將輕文士。
吟詩詠史，獨存卓見，恆使人間重長陽。
傲立東方，固守成山，問晨光一縷誰先得。
榮居海岸，高揚國粹，看聯幟九州我獨紅。
空谷蕩清音，峯嶺鋪箋開畫本。
飛泉流雅韻，煙霞濡墨動詩情。
壺中日月長，方知醉裏乾坤大。
筆底波瀾湧，可曉高天流雲幽。
喜玉局宏開，九萬裏鴻圖，憑春染綠。
看牡丹怒放，六十年駿業，賴我刷新。
繼大禹志，尺寸當惜，一意秉公爲百姓。
珍桑梓田，分毫勿費，萬民擊壤樂千秋。
鳥巢鳳舞，舉世彈冠，四海一家欣聚首。
禹甸龍吟，九州圓夢，五環百載更歸心。
名世挺生五百年，合兩間河嶽日星，流形終古。
忠魂遙返三千裏，數一代文章經濟，屈指幾人。
清明上河圖，墨繪珍希歷史之都市。
酹月淘浪唱，濤拍雪卷今天尚壩塹。
烈焰躍天宮，中華開啓空間站。
重霄環軌跡，廣宇飛傳捷報歌。
湖上仰新宮，靈旗如見精忠字。
河堧覓遺陣，頑鐵安知妙用心。
碑碣林立，古木參天，宗風丕振三千裏。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
雲裏青山，廬邊古柳，賞鶴梅姿養性悠然。
具這般神通過得海。
有好多羊子趕上山。
一榻舊曾懸，掛劍又將悲宿草。
七符昔遞綰，蓋棺誰信共清風。
憶往昔，曾因對句添白發。
說今日，竟爲答聯去黑髯。
銅鼓鬧八音，鼓樂喧天歌兩岸。
長臺連九域，臺胞圓夢賀三通。
霄鳳自孤騫，承蒸左儒冠，昌茲南學。
隙駒真一瞬，聽山陽鄰笛，悽絕東風。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
瓊州現妙景，山清水秀裝瓊州。
孺人爲鄆氏外甥，寄言世上孤寒，莫向豪門譚戚誼。
白下是南朝勝地，試問江頭風水，好留佳處建祠堂。
豐功昭日月，九十年沛雨滋禾，如畫江山承澤久。
碧血鑄錘鐮，八萬裏嘉風化世，傳薪兒女感恩深。
兔筆繪鴻圖，廣水袤山皆畫本。
龍燈迎盛世，小城僻壤亦笙歌。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
傾情築夢，促一圈崛起，三角騰飛。
志與日月同輝，楚雖三戶國猶在。
節和天地共存，氣貫千年脈相傳。
抓機遇籌項目，引鳳還巢鋪富路。
轉作風走基層，扶貧解困惠民生。
曉雀酣，稚女殷殷喧外語。
明星閃，嬌兒默默究難題。
舉步袖飄然，蘭麝春風長撲我。
閱人花莞爾，芙蓉舊面不知名。
隨遇還能安所遇，且把一生尋覓，提筆付於詩裏來。
好領導、好政策、好形勢，好上加好。
富國家、富集體、富社員，富了又富。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
欄外風蕭索，當紅哪怕露衫輕。
碑版照人寰，四裔知名李北海。
水經推絕學，兩朝抗手戴東原。
一千年仰止文章，詠史奇懷，獨闢詩風遺後世。
九萬裏激昂肝膽，崇仁守義，不將間氣讓前賢。
春鼓催人奮，碧江奏響和諧曲。
東風載夢飛，大地鋪開錦繡圖。
義舉潤三春，一等設施尊老邁。
孝親彰百善，千般行事促和諧。
搖曳萬絲風，隋堤楊柳猶春色。
獨立半廊月，井梧一葉做秋聲。
司馬興宏業，生財線纜一村富。
楹聯樹正風，墨字飄香萬戶春。
白銀盈重彩，技領先河名業內。
瓷韻滿平川，藝承傳統譽陶都。
讓黃土風情，自高坡上漾開，這俗語方言，聲聲慢處傘頭醉。
將彩綢色澤，從正月中飄起，那輕歌曼舞，步步嬌時會子紅。
落紅成地衣，舞罷梅英飛入箋。
新綠漲幽浦，山下蘭芽短浸溪。
洞口展宏圖，一橋飛架越天塹。
渡槽翻巨浪，萬水歸宗灌稻田。
釀古韻今風，糯米封缸香四海。
懷鄉情國夢，蘭溪邀月醉千年。
灑汗水，讓理想開花結果。
獻青春，爲祖國耀彩增輝。
我本釣鰲狂客，聞詩翁妙語招遊，一席風帆，望極浦翠煙青靄。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
清風拂笑臉，芸芸百姓樂今朝。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
大海深潛，華夏五千年包袱，卸下肩頭。
王府披紅，長思故國，一番煙雨，我嘆旌旗存舊色。
瞻園吐翠，又憶天朝，幾度風雲，誰觀花草出新容。
勁竹凌風，貞梅傲雪，君子欲應大任，先必磨練心志。
孔夫子、孟夫子，二人皆仁者也。
裴元慶、李元慶，兩兒豈無知乎。
店鋪照三星，初圓在下來財夢。
文房藏四寶，待賞先生倚馬才。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
馬歲肅貪初勝，百姓高高興興，五嶽飛歌萬吏清。
煙花三月下揚州，人瘦湖也瘦。
秋水一時盈葦蕩，蓮豐藕亦豐。
競雄屬俠女英魂，教吾國吾民，百年醒覺。
赴義薦軒亭碧血，任秋風秋雨，一洗湖山。
國慶記當年，歲月崢嶸，百族同心，續寫春天新故事。
邦興歌此日，河山帶礪，九州協力，齊攀盛世最高峯。
宜居美景繪成，築路築橋修廣廈。
昌盛大城崛起，見山見水記鄉愁。
霧消門外千山綠，不雨木常潤。
花發溪邊四月明，無雲水自陰。
我生與永叔同鄉，衡鑑無私，得士但求如軾轍。
此地是升庵故裏，儀型不遠，論文何必溯淵雲。
今春料峭久，何也。
古寨何奇？食有豆花居有竹。
盤古開天地，創世精神昭日月。
黎元續斧斤，無窮造化祭鴻濛。
有弟不如君，推君志所存，雖同遊一輩少年，愛好端應小徐最。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
天南海北，聚古魏，祭祖魂，萬千義士志凌雲。
赤縣蕩忠旗，愛國英雄皆順義。
藍天彌正氣，保家勇士樂成仁。
思遏浪停雲，千百年帆檣無恙逍遙去。
仰母儀後德，數萬裏香火有緣次第來。
魚出水泊，悔勿用，思留塘，只求送江。
千門迎曉日，山川普照春光滿。
四化乘東風，黎庶鹹沾黨澤恩。
識者鼎藏天，品辨萬千年印記。
玩家襄利市，趣通三九等行情。
布魅力春聲，棉麻潤色，魚米飄香，一方錦繡開前景。
創文明窗口，沱水含情，桃花帶笑，遍地和諧壯大觀。
紅葉寄相思，陶然化蝶光玉宇。
丹心昭日月，赤縣伏虎頌賢君。
身外事，物外情，俗世難脫色相。
春天風，冬天雪，時節各有輪回。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
龍行入世來，靜待民心看國行。
五夜夢魂安，心靜全拋身外物。
三秋禾黍熟，老成更裕腹中書。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
眼下靈山，懷中浩氣，只腳步聲圓夢絕倫。
古洞錟寒潭，半偈有時參水月。
春風吹瑤島，一樽容我醉梅花。
雲峯呈玉宇，浩氣九天，祥瑞九天，萬縷朝陽光燦燦。
幽壑鎖丹霞，版圖千古，將軍千古，一山靈石骨錚錚。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
人癱喫剩飯，垂頭面部呈紫青。
渡赤水金沙，過雪山草地，志如鋼，氣如虹，鐵流萬裏長徵路。
頌公德，嚴法紀，全民共舉九州大治。
講正氣，樹清風，萬衆同迎華夏復興。
五千年治業興邦史。
十三億降龍伏虎人。
西遞鎮前飄異彩，彩霞飛四野。
桃花源裏賀新春，春色悅千家。
紅日耀棉鄉，腦海千秋藏記憶。
光芒輝史冊，心田五秩沁馨香。
石壁樹根深，開花結作五洲果。
客家情意切，謁祖捧來一寸丹。
說實話、報實數、實實在在。
走正途、查正情、正正派派。
別齊魯以入瀛州，落戶櫻園，十分國色邀春色。
燦雲霞而凝玉質，扎根海畔，千裏他鄉做故鄉。
金猴奮起千鈞棒，橫掃邪魔歪道。
玉宇澄清萬裏埃，共書偉業鴻程。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
江潮帶雨來，倏爾燕翎剪浪潮。
滄桑一笑過，願修得心上菩提，與君看天地山川。
閒陪杖履踏青來，一屏荒唐戲。
笑對風花追夢去，幾個浪蕩人。
登雷鋒塔，望錢江潮，思越王勾踐今安在。
到姑蘇城，觀寒山寺，想吳主夫差現哪眠。
子龍智勇一身，雄冠諸子，劍風衝天，渾號百世傳揚。
關羽忠義兩全，威鎮邊關，豪氣幹雲，大名千古流長。
猶憶兩月前，茶溢清香聆妙語。
怎堪三冬日，寒凋玉葉哭先生。
檀歸何處？千古樓臺憶聖賢。
駕鶴上高天，雪花雨淚送君去。
題聯留妙語，楹柱門閭共日輝。
良港寓長崎，客地故鄉同福祚。
名城臨左海，青山綠水接芳鄰。
似李杜才情，誰甘寂寞磨千古。
是江湖兒女，各爲飄零飲一杯。
十年久透書香，慣經風雨兼程路。
一報也分門第，最愛尋常百姓家。
人生不過夢一場，其實有啥啊。
宇宙無非星幾顆，見怪何必呢。
伊人宛在，笛韻猶存，聽三弄梅花，懷六朝處士。
雲流萍聚起斯亭，相約將小字呼來，安排飛動。
稽古淘今留泥爪，此不磨深觥交錯，次第歌吹。
英氣蘊文才，秀句當書班惠筆。
颯聲傳雅韻，華章應寫薛濤箋。
百年辛亥祭湖湘，邀來鐵笛黃花，好與麓楓齊仰嘯。
昌和謀昌隆，昌明昌達迎昌盛。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
鰲背唱先聲，三千級引無雙士。
龍頭承舊澤，百二年來又一人。
澗河釀酒，五味烹鮮，傾注愛心，服務溫馨融綺夢。
街道放歌，七弦調曲，宏開實績，和諧發展入芳春。
看夢筆生花，翠翠紅紅千古畫。
聽雅馨酌韻，鶯鶯燕燕四時春。
淇水溯宗源，錫賜姓名光族譜。
博陵封爵邑，襲承祿秩壯孫枝。
草堂中蛙鬧蚓歌，和出鼓聲笛韻。
雪地裏鴉行犬走，踏成竹葉梅花。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
東風吹梓裏，茶園鋁土盡生金。
雄關連秦楚，商路詩風自古多新意。
漫道越時空，洛人琴心從今有雅聲。
馬鈴薯富含維生素。
鮮紫蘇緩解關節炎。
石燕不飛，商羊不舞，靜望神舟破霧。
青女停霜，素娥停淚，驚悉凡世探天。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
兩個人，非非回回，徘徘徊徊。
滿懷自信新籌善政，百千萬衆夢同圓。
北鬥聯奎星，光耀徽府文運盛。
南門納紫陽，福盈歙州財源興。
十八子，子八十。
尋常兒，兒尋常。
綠樹成蔭，芳草如織，登臨貴在得時趣爾。
水仙一去，樵子不來，先生何以移我情乎。
冢婦奉姑嫜，早年家政親操，迨翟茀分榮，十載清風資內助。
佳兒貽娣姒，指願雲程可步，悵鸞軿遽發，一輪涼月泣中秋。
閫略共爭傳，憶當年手寄徵衣，線簏尚餘金蛺蝶。
徽音宜有後，看此日壁懸遺袿，繡襦新得石麒麟。
祈福釋如來，雲海能通無量境。
修身觀自在，心橋長渡有緣人。
拍岸湧驚濤，遼海月明聞鶴語。
回欄憑砥柱，滄江雲臥有龍吟。
烏江水道長，百裏收來三峽勝。
儺戲源流遠，千秋佔盡武陵春。
一顧凡材空，是爲伊涼慷慨悲歌之士。
四海論交遍，孰與吾黨死生憂患中來。
陳時弊，攜正能，德厚藝精，叫我肅然起敬。
寫邊關，歌冷月，丹心熱血，別君哀以寄思。
將士坐赤兔穿空，不辜負赤心高志氣。
人生如白駒過隙，莫等閒白了少年頭。
下關狹關下，下下關月朋俠狹。
上海商海上，上上海人從尚商。
對荒原古月，耳畔轟鳴千秋金鼓。
勘空道春山，身前考證一具石龍。
孟德頭顱安在？煙消漳水，讓先生碧血長新。
匪特蔦蘿親，髫同筆研相將老。
空懷松菊志，家少田園竟不歸。
林姓盛西河，原自堅公承帝澤。
堂名揚外國，始於廣督毀英煙。
洪洞溯淵源，汾水清波流萬派。
樹柯親根柢，槐林榮果集千枝。
山定權、樹定根、人定心，武邑千山競秀。
是學界詩壇真大老，無由拜我師，瞻望門牆久私淑。
有公孫弟子繼芬芳，一事期吾友，承傳薪火慰先生。
驊騮開大道，全民奮發齊奔小康路。
玉兔步蟾宮，舉國歡騰高唱勝利歌。
煮酒論英雄：偶爾。
荷蘭偷綠豆：擔心。
天地人同繪同書，樹起畫屏千丈。
古今後任遊任賞，題留詩句萬言。
西山依舊蔥籠，竹林曾刻字，花鳥多情原識我。
古寺已溶俗氣，喇叭唱經聲，僧人無事只圖錢。
歲月又翻新，一片光華騰赤縣。
江山重毓秀，十分春色到合肥。
濃蔭下，小軒佇立，錚錚鐵骨。
精醫紹上古岐黃，德化恫瘝，回春有術滿腔愛。
大業揚中華道義，心涵胞與，濟世無私一寸丹。
梅雨日長時，深院數枰風入座。
晚色天寒處，落花浮水樹臨池。
衛國三軍收故土，迎九州重慶。
抗倭八載固長城，得四海延安。
根基在嶽麓人文，厚積千年，是以不曾逐水去。
景致推湘江秋色，清流一脈，如今依舊載舟來。
字正腔圓，話銅都發展，音播萬裏。
圖文並茂，繪山城秀色，燕飛千家。
憶七秩崢嶸歲月，救亡發韌，先賢早作擎天柱。
看三湘錦繡河山，尋夢騁懷，時俊頻吟動地詩。
惠政燃祺霞，富鑰打開眉宇鎖。
春風鼓笑浪，改革縮去剪刀差。
把酒慶豐年，美酒千家誇富裕。
臨風吟雅韻，春風萬裏頌和諧。
憶當日誤來，枉持那火熱心腸，先闢生機，後招劫數。
人才寶庫宏開，玉璧金珠輝特色。
社保陽光普照，老枝嫩蕊笑春風。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
谷底溪歡快，激揚更動韻聲幽。
行跡本西湖煙水，被長吉妄傳，隨園誤認。
生平是夾岸桃花，記錢王好語，林婦後身。
瑞豬祈福迎春，全面小康時可待。
大衆燃情創業，共同富裕日堪追。
六堡清醇看我，國際弘揚老品牌。
文華煥九州，五千年俎豆綿綿，自古靈山鍾秀氣。
博雅弘三德，八萬裏瀛寰浩浩，於今福地蔚奇觀。
文房四寶，大展宏圖，揮毫蘸墨，不盡豪情內心湧。
治世三春，漸開風化，入場登樓，幾多雅韻畫中來。
憑吊近端陽，蒼松夾道，丹桂垂陰，灘聲依舊招魂魄。
登臨來勝境，呵壁問天，題聯書柱，間氣已然出芷蘭。
五字擢英才，蕊榜已看秋桂綠。
一經傳舊德，蘭臺行校夜藜青。
小園曲徑疏籬，動搖意態雖多竹。
袖手高山流水，未辨求封遇萬松。
倡實幹興邦，建功業，民心所向。
防空談誤國，懲貪腐，黨紀更堅。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
慨贈馬，忍別姬，縱是窮途末路，不負威名冠九州。
星月沉浮，鶴引天燈高閣秀，誰思帝子。
風雲跌宕，龍騰秋水笑顏開，我醉江山。
防震做基，減災爲棟，丹心築起安全大廈。
救援送炭，關愛添花，合力拓開生命藍天。
小憩影留香，爲有風拂花氣釅。
微吟詩愜意，況當心醉鳥聲酥。
存亡所系，歲月礪錘鐮，更鋒更硬。
舟水之喻，人民爲父母，至愛至親。
舊事忽殘夜提及，依翠偎紅，煙花莫逆推元九。
清愁是少年滋味，蛩辭雁蕩，風雨幾回按尺八。
華祝集羣仙，先庚三日、後庚三日。
棣輝聯上相，南鬥一星、北鬥一星。
古色樓臺，也秦磚漢瓦，畫棟雕梁，欲添市閣三分勢。
詩情門鋪，列夏鼎商彝，青銅紅木，更佔蓮池一段香。
入寺忘情、趨步不知三界遠。
何以破寂？秋墳鬼唱鮑家詩。
九萬裏羈棲回望，剩巴蜀草堂，瀟湘高閣。
數千年遺恨不言，對江波舟棹，車馬人行。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
夜色欣然醉眼，湖光綺麗月揮成。
程序果合格，汝圖富貴，淮安旦夕，人民生死不關心。
有渡時，明野鬼。
無人處，黯鄉魂。
紅顏淺笑爲誰傾？淡冶情懷，山上梅姿接玉骨。
翠袖長風終我護，灑脫心意，江南韻味到詩眉。
玉階曉擁珩璜，天上慶雲移寶扇。
金闕遙趨劍佩，春來瑞氣滿瑤池。
仙槎不陋九夷，能使殊方知夏典。
禊飲又逢三月，哪堪往事憶春人。
痛山河而覓良方，遠離故土，萬裏碧波銘大義。
挽時勢不惟男子，掃祛陰霾，一腔熱血灑軒亭。
令子奉安仁板輿，克抒孝思，使絕裾遠遊者愧。
諸生侍季長絳帳，須知教澤，自鳴機課讀中來。
攜彩筆以同追：嶺上詩、閣中夢。
方便面，方便方方面面。
南國南天南風南島，南天一柱立南海。
北疆北地北魚北山，北地三川潤北原。
仿天水佳槧，爲藝苑創見之奇，海曲渾忘陽九厄。
過田園舊廬，嘆君家門材獨盛，星芒俄隕第三垣。
到此閒遊，莫放過北嶺奇巖，南國寶樹。
來人毋燥，且靜觀西山暮靄，東海朝暉。
日出東、月出西，天上生成明字。
子居左、女居右，世間定配好人。
喜漫西樵，恰大道流霞，花香鳥語。
瑞盈南海，更春風撲面，獅舞龍騰。
驚聞遲報訃音，藝苑九州悲泰鬥。
怕誦昔吟詩句，江城五月落梅花。
我是倚樓舊主，仗一枝玉笛，袖邊吹起大江濤。
比魏知古年華，此日曾從石室去。
踵陶隱居仙跡，明朝又見玉杯來。
萆山溢彩，看一路人文，萬嶺風光，俯瞰天邊如海市。
古道延詩，構九霄幻覺，千年氣象，攀躋峯頂即桃源。
隊員肅立圍觀處，權且維持秩序。
攤主匆忙撤走時，但求規範經營。
統籌發展，城鄉牽手，共創宏圖偉業。
優化資源，區域聯合，同吟壯麗詩篇。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
有挽回造化雄心，氣數已窮，南宋竟無餘地立。
歷多少滄桑幻局，英靈不滅，北風常作怒濤鳴。
弘揚華夏養生文化。
爭做偃師保健先鋒。
線纜興家，乘鸞跨鳳，工貿雙輝，冀南開創康福地。
楹聯納宇，臥虎藏龍，藝德同麗，河北弘揚仁孝村。
不忘初衷，把入黨誓言，長銘座右。
勇擔重任，將爲民服務，更掛心頭。
春風染綠江南，花城永歌栽培女。
夏雨澆潤塞北，大地不忘播種人。
崇山蟠虎嶺，鼓震魁巖，鍾聞溱水，兩眼觀天地。
德澤惠龍人，經承老子，道派全真，三清照古今。
風月滿庭，養我性中天，松聲鶴影。
竹梅繞屋，滋吾心上地，德雨仁泉。
興國一心愛國，春節同掛中國結。
定州四處連州，福羊喜聞石州音。
強虜犯疆，赤縣將亡，慨然敵愾同仇，八年戰血激汾水。
英雄遍地，紅旗漫卷，壯矣山巍嶽峙，萬仞豐碑矗呂梁。
絕代佳人此處有，不知花落誰家。
佛緣善化，祈福禳災，須多一些捫心自問。
禪德修明，爲非作歹，且少這般稽首磕求。
吟詩豪放清奇，坦蕩開懷貪美酒。
捉月率真可愛，毅然披襟伴屈魂。
吾也曾貧困過來，風雨茅廬，思效杜陵開廣廈。
國當自少年強盛，青春學子，皆從庠序起鵬程。
仙柱香飄昭貢舉，趁此際試三場花樣，逢時制就合朱衣。
蘭花指慢美人來，巧笑倩兮，尤惑鬼神漩碧海。
柳葉眉舒香蝶落，彩綢轉也，以調絲竹倒天心。
自然歡喜，風一章，雅一章。
賞花，詠花，題花，同臨燕域千賓贊。
登高覽勝，品八面雲山，如詩如畫。
閱古開今，積千年道德，致富致強。
逛黃山，穿皇衫，皇衫掛黃山，憐噫皇衫。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
齊月已難追，問何時又起鶯歌？一路春風催綠韻。
粉墨登場，呈百代興亡，由他變臉。
衣冠勸世，寓千秋褒貶，許我銘心。
豐邑飛流，看百仞懸崖飄雨帶，雄觀壯麗。
錦繡江山半壁，雄心敵吳魏。
風雲兒女千秋，佳話掩甘糜。
瀟然態若遊龍，我覺君非池中物。
醉後卻騎丹鳳，魂清疑向鬥邊來。
驅寇賊以騰威，一帶剡江流愷澤。
處方隅而布德，千秋義裏著勳名。
非忠臣斯孝女不生，羨爾閨中能殉父。
偏庸主惟仇邦是順，笑他塞外竟忘親。
風雲海上，三千艦義赴渤黃，如歌如泣。
社稷心中，百二年忠昭玉碧，亦史亦碑。
弘揚孔氏精華，依仁遵孔道。
倡導儒家倫理，以德繼儒風。
沙堤正要公來，珍重幽人誠好事。
此篇聊當賓戲，寄言俗客莫相嘲。
初聞百囀新鶯，煙外好花紅淺淡。
照眼一川鷗鷺，晚風楊柳綠交加。
兩岸三通，惠民生，順民意，情歸故裏。
五湖四海，積國力，揚國威，志壯神州。
明州通四海，看物流甬港，潮湧錢塘，貿市繁榮，時代靚裝迎聖火。
旭日映九天，觀霞蔚赤城，雲蒸雪竇，花街燦爛，青春活力鑄寧波。
將畫卷鋪開，激情書寫直廉二字。
讓清流起舞，執意滌除貪腐一詞。
湘水盡潸然，昔多南嶽霂霖，變化魚龍，問何日風濤激蕩。
將軍真老矣，吾亦北江舟楫，瞻望宅宇，空一亭梅雪清香。
規章管理松，僥幸，不幸。
打腫臉充胖子，死要面皮活受罪。
露大腿穿長衫，只圖妖氣不嫌羞。
誰家法網？漏官漏富不漏貧。
蘸皖江水，濡毫染翰，續寫春天故事。
就黃梅調，擊鼓傳花，同奔時代新程。
貪財也，貪色也，無非轉眼皆空。
一是皆以修身爲本。
久要不忘平生之言。
慶此良辰，任玉漏催更，還須徹夜。
躬逢美景，不金魚換酒，尚待何時。
白鸚鵡飛入牡丹亭，紅梅枝上一捧雪。
紫瓊瑤降生麒麟閣，金印樓頭滿牀笏。
閉門即是深山，何必強說名利淡。
從中州走向中華，望函谷雲來，大河風起。
創聯報弘揚聯藝，醉兩行妙句，一紙清香。
粉墨寫春秋，娓曲幽揚傾倒八方雅客。
制錦市，西連鎮武，南接朝陽，物美灣美傳說美。
何處折春？清心園裏無花果。
百二年滄海依然，勿忘東瀛，有狼子賊心不死。
九萬裏幹城永備，聚焦中夏，看龍人壯志終酬。
天鍾濯水古風，話鴻爪初留，如從唐宋詩詞出。
人挹阿蓬爽氣，聞漁歌不歇，爭作巴渝煙雨行。
園熟櫻桃，席珍魚膾，食號世間美味。
地通仙島，人住福山，名稱渤海明珠。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
才舒麟角，德彰鳳質，壽享龜年，氣揚龍亢總相宜。
頂荷葉，銜葦管，借蘆蕩藏身，有謀漢子澱中隱。
端炮樓，除奸頑，任雁翎展翅，無影將軍水上飛。
幾時解恨？黑夜殺蚊。
近武夷而別蘊蔥蘢，直如翡翠鑲閩北。
奪造化以自成奇秀，絕勝風光靚海西。
居官，當思盡其天職。
行政，尤貴合乎人心。
四個文明，如四駕馬車，春風得意。
三中全會，繪三農畫卷，好雨知時。
是千年道德燻陶，從善如流，藏鄉風俗猶朝水。
憑兩族文明融合，添花似錦，舟曲人家永駐春。
黃鶴歸來，歷歷晴川，人在吳頭楚尾。
白雲猶是，萋萋芳草，樓臨湖北江南。
黃河浪、休水波，隨玄奘精神，長流萬古。
嵩嶽雲、緱山月，並高僧功績，永樹千秋。
帝曰：生平每禮佛，宜爲嶽麓讀書子。
我報：筆墨多遺憾，原做普陀出水蓮。
修自止生，止自修生，修止同行，悟迷淨染一心上。
教從觀起，觀從教起，教觀並重，化物度人三世間。
民工血淚何多？看十萬人日夜艱辛，劈山勇氣連滇緬。
可以居高明遠眺望。
是能說禮樂敦詩書。
埋愁何地？人情風雨指彈間。
歌吹雲夢水龍吟，百年月圓花好。
日落西山氣象衰，奈大地循規，蒼天運道。
星環北鬥銀河亮，正中華作序，歷史開篇。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
礦業雙興，四省物富，五省商旅，六合同春九昊輝。
楓香染乃非遺瑰寶，樸拙古雅呈異彩。
楊柳青亦入錄品牌，鮮豔清新見神功。
以民爲本，了解民聲，體恤民情，贏得人心臻化境。
依法興邦，健全法律，加強法制，迎來大治沐春暉。
夢中，故人容顏依舊。
檐下，初燕羽翼漸新。
鶴去難回，留片石孤雲，共參因果。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
幾竿竹挺，數枝梅豔，四季松青，滿池倒影綠風搖。
高峽出平湖，驚巫山神女，神女風情萬種招遠客。
長江立大壩，喜荊楚騷人，騷人詩賦千章頌堯天。
我生與永叔同鄉，衡鑑無私，得士亟求如軾轍。
此地是升庵故裏，儀型不遠，論文何必溯淵雲。
都宇內才人，依青山開府，舊時懷抱，曾來滄海悟前因。
立德立功立言，先立志。
有才有爲有績，必有師。
都辭別了，雅典。
我愛你啊，中國。
世人何必？爲聲名枉費心機。
只圖與你無幹，推死人過界。
那裏顧他不肯，要烏龜上山。
熱土育英才，描不盡父老風姿、家鄉景色。
文學關世運，莫忘懷時代號角、人民呼聲。
吉生二水環城繞，稱霸呼王，伊肯源頭迎福祉。
瑞始三山與地親，藏龍臥虎，白泉頂上落鳳凰。
橫衝直撞，好象。
立功勳，效名節。
去細碎，任屈伸。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
一川煙草，兩處閒愁，徒等到三更歸夢三更後。
聚族拓荒，興農崇武，志誠遠也，曾與炎黃爭地域。
採銅煉鐵，守土開疆，功莫大焉，豈將成敗論英雄。
蟬聲響處？酬答夏意幾分情。
半嶺月，兩盞茶，幾樹清風，何方嘉客？共對此說法安禪真自在。
詩自金牌寫起，嘆詩仙已去，呈狂看我輩，萬首同吟古貝春。
喜看草地十分春色。
遍灑銀行萬縷陽光。
桃李不言而喻其美。
月梅因病以生得妖。
玉燕呈祥，銜數點新梅，香衝雲外。
歲當上冢詣龐公，羅拜歡然，入室常勞治雞黍。
詩有悼亡悲騎省，靈芬渺矣，空牀猶自撫茵幬。
禪林幽靜，只聽到幾杵晨鍾，幾聲暮鼓。
佛閣巍峨，正惹來一輪皎潔，一抹清涼。
智叟何智？只顧眼前撈一把。
尺書，可當十部從事。
名作，更是五言長城。
一甌香茗，滌我塵襟，借問往來船，載多少畫意詩情、好傳韻事。
踵先賢足跡而來，攬勝尋幽，飛雲作榻凌南粵。
掬福地霞光共醉，怡情悅性，雪瀑生涼滌本心。
臨淝水，登壽唐，思往事越千年，四面邊聲連角起。
智見智，仁見仁，廣開改革言路。
丁是丁，卯是卯，發揚求實精神。
泥污尼姑，尼洗泥，泥淨尼回。
馬躍雄關，羊攀小道，猴獻真經，教改成功憑雨露。
紅聯出彩，綠色滿園，赤誠治學，實中圓夢鑄輝煌。
玉帝無私，福善禍淫，普育生靈億萬。
皇天有佑，御災捍患，全憑道德五千。
載歌載舞，夾戲夾白，史上文明瑰寶。
能雅能俗，可圈可點，民間藝術奇葩。
富貴十年，創易守艱，到收場已家傾國破，實大悲愴。
博士生、碩士生、學士生，生生不息。
上一屆、這一屆、下一屆，屆屆升遷。
楊善洲，融入大亮山，散發無窮能量。
細葉誰裁？莫驚了鶯鶯燕燕。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
純真不滅，率真不失，淡寫濃描情有悅、畫更嬌。
步雲橋，瞻月宮，蘭芳居，內賞疊翠。
探酉山，汲古髓，養精舍，外鑄靈章。
恥自腐來，腐自貪來，貪物貪財貪色。
榮因廉起，廉因正起，正風正氣正心。
擅南浦西山之勝，雨卷雲飛，縱橫詞賦千鈞筆。
並嶽陽黃鶴而名，日新月異，廖廓江天一色秋。
爲第一泉小駐行旌，英蕩將臨黃歇浦。
先重九日特開公宴，茱萸預佐紫霞觴。
論壇聯苑談天說地，彈一曲高山流水。
網站擂臺道古翻今，謅兩句憋腳亂言。
逢亂世猶登兩殿，至將及侯，姓氏飄蓬何以寄。
飽詩書難效一忠，思家憶國，文章帶血不堪吟。
獨立洲頭，心連廣宇，放眼長空，青春寫就翻天賦。
雄居嶽頂，情系黎元，揮戈僻野，赤幟贏來覆地歌。
光溥人間，看蓮燈照夜，海月穿雲，能自纖毫觀世界。
孝行天下，傳凍浦求魚，寒林索筍，即生寸草報慈恩。
經竹制，歷紙包，燃放重新材，匠人苦下科研勁。
得除硫，當降噪，安全調引藥，焰火先爭環保功。
句綠，有律對句哉。
封膺一品，壽近八旬，玉樹階前，幸有曾孫小蕭願。
節屆中和，天歸兜率，絳紗帳外，尚存下士老彭宣。
儒生奮起領戎行，績著東南，廿載常擐金鎖甲。
丞相出師勞贊畫，圖恢西北，一星遽隕玉門關。
閒扶短策，懶賦長楊，此景正宜清眺。
吟老丹楓，坐分黃葉，相尋只在寒林。
淬火韶華十年功，厚積薄發，只待六月顯霸氣。
問鼎人生萬裏路，大鵬正舉，看我學子飛高峯。
殫精竭慮，授業傳經育棟梁，師恩難忘。
苦口婆心，春風化雨開蒙昧，教誨永銘。
運河譜曲，戶部吟詩，燕語鶯歌，改革已掀千裏浪。
楚漢遺風，文明織錦，龍騰虎躍，和諧再釀一天春。
一輩子真誠奉獻，與蒼生謀福，矢志耕耘，水稻揚名世界田。
丹鳳勁舞，展現祖國六十年錦繡歷程。
想河水常流翡翠，是凝了玉魂，和了珠光。
與孔子看齊爲聖，文武雙星，讀義春秋真守義。
同趙公並列是神，黑紅兩面，護財將帥不貪財。
日月經天，仰大帝其威，靈惠八方，護國祐民昭聖跡。
力酬革故，心系維新，半世奔波，立志匡扶醫國手。
學貫百科，跡綿四海，一生奮鬥，傾懷教育奠基人。
同愛家山，喜唐宋元明賢哲筆留芳躅。
美揚祖德，欣士農工賈嗣徽輩出良才。
放開胸次此登臨，看落樽嵐翠，浮紫峯巒，圖凝大米三千韻。
莫問湖山誰管領，有吳楚風塵，金焦煙雨，氣卷長江第一樓。
名山名水名詩，千首世上少。
石巖石洞石佛，萬尊天下奇。
老實處世，誠信待人，書點心燈萬盞。
祖述賢言，明察物理，屋藏冰月一輪。
有子萬事足，無官一身輕，蓴菜秋風，扮社久停張翰舫。
事業久長，前途無量，老布鞋回力踏新程。
龍洞幽深，幔帳沉沉，驗證人間腥風血雨。
宮庭廣闊，雲霞靄靄，點燃天宇皓月繁星。
時運無常，爲天道，亦爲人道。
盛衰有數，是事功，更是德功。
卿輩，亦流連之一物。
此才，可平世作三公。
琴棋書畫，耕讀漁樵，詳陳炎黃文化。
衣食住行，壽生婚喪，盡展齊魯風情。
攜手未來，慨路途克儉克勤，方臻盛況。
同心傑構，願他日均財均富，不愧共和。
身死北，情指南，戰火淬丹心，熔於一頁英雄史。
孔成仁，孟取義，中華存正氣，凝作千秋民族魂。
此地雅稱衆香國，恰好東皋籬落，黃花白酒，開徑延賓。
焰火猶如窯火紅，照徹九州，國慶生辰瓷放彩。
軍國死灰欲復燃，朗朗乾坤，豈容妖孽興風作浪。
殖民舊恥應銘記，泱泱華夏，當悟匹夫發奮圖強。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
霜紅秋葉，梅香冬雪，雨潤春芽，鷗臨夏衍正宜留。
是誰繪海描山？讓藍色牟平，新開畫境。
天之高、地之厚、水之深，恩覃三界。
碧玉，鑲在金版福地。
彩鳳，舞於濱河洞天。
玉州賞景，景觀觀景，此興平生難遇。
廉石醉心，心得得心，個中風韻誰知。
身忝館甥，恨不假之歲月，渚郎門業盛，欲分薪火已無緣。
縹緲蕩層雲，四面峯曰奇曰險，長看斧弈相酬，漁樵互答。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
襄陽近接南陽，翹看龍臥岡中，真淚只拼諸葛灑。
晉代遞推唐代，追想驢探雪裏，高名反讓孟公傳。
一生著作等身，贏得國人共譽、詩壽千秋。
遠來恰爽氣西臨，差耳目兩官，坐收秋色。
此去列嚴公末座，拋水天一線，釣盡煙波。
朝天子，聲聲慢。
濂溪不老，讓水長流；一千年鬥轉星移，古今爭育愛蓮說。
周文，進獻君臣龜鑑。
安世，榮升閣直龍圖。
主人在否？亭中似有讀書聲。
非徒學者，亦且詩人，數十載論道評文，惠我春風如挾纊。
既失良師，又傷益友，剎那間飛沙騰霧，悼公夜月化騎箕。
別有新天，山川秀麗，風光醉客，四海龍孫懷始祖。
來遊勝地，市建恢宏，景色迷人，一方淨土護崇陵。
春妞遠乎？切問詢柳秭風兄。
忘本性、任欲望、施奸詐，今生好活後世憂。
平生恩義，未忍追思，從茲落落一身，悵望出門誰念我。
滄桑經劫火，遙看千年俎豆，仍依古佛爲鄰。
安居樂業，山青水綠，處處詩情畫意，千裏荀鄉煥異彩。
澤民惠政，龍騰虎躍，時時風清氣正，八萬精英展雄姿。
天當被，地當牀，橋洞好安身，只怕警察來逮我。
四方王會，夙具威儀，五千華文物雍容，茂啓無音輝此日。
三世伶宦，早揚俊採，九萬裏舟船歷娉，全憑雅樂暢宗風。
春山春水春色，年年好。
蘭蕙，紉纕珠璣咳唾。
煙霞，笑傲冰雪精神。
大美畫圖，大園區，大水城，綠道織成生態景。
新型都市，新產業，新文化，鋼花扮靚母親河。
建學會，揚國粹，搞徵聯，赤心一片。
走基層，培新人，講對韻，熱血滿腔。
十月神州，萬衆騰歡，三軍慷慨，鐵馬金戈雄大典。
唯無敵差擬將軍，從龍破元漢，猶大鵬到處，掃空氛翳。
寄遙情以絕藝羣賢，吟詩修志時，淘盡虛浮稱肇跡。
訪遺址於冰山雪窖，設館訓蒙處，長留天地憶流人。
發展一支歌，和諧歌一首，尤將歲月唱紅。
迎新春，紅城戶戶痛飲茅臺酒。
奔富路，華夏人人齊唱幸福歌。
波漾紅河，峯擎太白，攬勝尋幽，千秋禮贊寶雞風水。
功欽炎帝，德仰周公，省親祭祖，萬裏情牽世界華人。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
半榻書難舍，半畝田難廢，寒門苦讀勤耕。
歲歲團團圓圓喜喜歡歡，幸福美滿。
年年月月日日時時處處，情暖人間。
長蒙玉趾遺蹤，山水鍾靈秀。
古渡彩虹橫岸，城鄉暢物流。
功輝赤縣，澤被蒼生，溯民康物阜之源，千秋俎豆凝華夏。
酒酹黃花，情縈紫陌，欣近悅遠來者衆，萬國衣冠拜冕旒。
多事何人？芭蕉閒種。
何處春濃？三分夜雨柳條嫩。
誰家情暖？一抹晨煙燕語新。
世爭傳西涼王神祠，睹遺像清高，疑爲唐末隱君子。
邀春色滿園，巧妝山水桂林，織就廣西金夢。
吟史詩一部，凱唱人文寶地，奏出時代強音。
諫昏君，懲污吏，剛直不阿，留取丹心一片。
孤懸大漠，望鴻欣也，可交信，可交心。
自福州輾轉武夷，八千裏雲月心，不改求真向善。
天不遂鰈鶼，長嗟巴山殘夢，夜雨蕭秋，迢遞何當執子手。
意猶追繾綣，直若顧曲周郎，畫眉張敞，滂沱權作傅公霖。
賀良辰盛會，煥三省。
喜俊彥華章，譽九州。
身家性命，徹悟時石上談玄，空中飛蓋。
秀水靈山，靜觀處磬聲入耳，齋醮清心。
百年滄海桑田，滿目瘡痍，山河破碎，衷情苦訴聲聲慢。
六秩堯天舜日，五星璀璨，世道和諧，安樂甜嘗步步高。
孔子孟子老子，子子成棟梁。
親情友情愛情，情情暖人心。
北向獨不朝，瀉千尺銀河，濺玉飛珠，相望源頭來紫蓋。
西巡應有恨，棄九重金闕，投龍續命，空尋洞穴到朱陵。
息囂靈秀鄉，信蓬島飛來，寄寓一椽得所。
浴氧清涼境，任山石坐瘦，陶然五嶽由它。
斯顏不改，況一任卷舒、幾番起落，自甘淡泊散清香。
作添色文章，看多彩河鵬，獨運匠心，裁出紅黃藍綠。
興爭光事業，爲萬家學子，頻施巧手，織成春夏秋冬。
揚風雲氣魄，植樹建功勳，綠染山川，十大工程鋪畫卷。
振時代精神，造林當典範，春催龍虎，三千錦繡扮桐城。
災難，奪我華夏兒女生命。
愛心，鼓舞炎黃子孫意志。
禪源直上，攬萬裏江山，果然六欲輕松，幸領淋漓功德水。
天目重開，收三乘氣象，由是雙肩穩實，廣披璀璨吉祥雲。
教弟子經商，富貴雖成，早存避世心。
夫復何求？已高天一丈。
續東夷文脈，書山左華章，古邑春秋似錦。
承北海儒風，繪濰陽彩卷，新都日月增輝。
廿年聯幟卷中原，詠嵩嶽秀，吟大河風，新鶯老鳳齊歌雅韻。
天成錦繡，觀飛瀑流泉、瑞木瑤花，沐雨乘風千裏秀。
尋聲救苦，始終還是慈悲，何來觀自在。
逆境勝緣，根本歸於因果，不敢問菩提。
牛衣詩聖，彘臠詩鬼，如重蒙餔饋，羞效饕饕。
東邊築路，西面修橋，眼看幹勁衝天，喜建家園齊動手。
華亭，抱擁長安庭院。
生態，需要順天風光。
雨潤布春風，創業傾情，出彩不爭彩。
集團存正氣，興彭惠衆，無聲勝有聲。
執法似彈琴，先將主次分清，防範居前，懲罰爲輔。
北海東海，海再寬，無一寸多餘也。
西沙南沙，沙雖小，必十分珍視之。
正規軍，主力軍，常規軍，黨旗添彩。
文化旆，先鋒旆，教化旆，民意益真。
獨倚西江第一樓，看落霞孤鶩，秋水長天，上下風光來眼底。
頓開南浦三千裏，聽爽籟纖歌，漁舟雁陣，古今雅興注心頭。
三千日纏綿難攜手，相看八載塵緣，盡多風雨。
六月六辰六律，音分彰六察。
添百業騰飛翼，奠四時建設基，不言稅務榮多大。
促八方發展潮，鋪九域和諧路，但願民生福永長。
鳩港脈連千裏動，看鐵龍騰越，巨艦來儀，魚藻紛呈驚物阜。
天門屏峙兩山雄，望秀野平舒，羣峯入抱，米薪爭貢樂年豐。
知命何憂？樂山樂水。
雙飛燕，燕雙飛，雙燕飛，飛雙燕。
文明和諧國是家，羊角扶搖迎春上九霄。
千頃銀湖，四時美景，對藍天紅日白雲，擊節引吭歌勝境。
蒙峯開勝景，驚神龜探海，玉龍飛天，滄溟昊宇索玄奧。
霞客慕宏名，喜儒將欣顏，金佛揖禮，流水高山待彥英。
從國軍抗日，入共軍反蔣，屢建奇功，赫赫威名垂史冊。
看詩苑揚風，聽聯苑飛歌，頻傳捷報，煌煌大業溢春光。
九天一月增輝，八方翹首仰觀，史鏡高懸聞警語。
兩岸四臺萃錦，三地縱情合唱，酒杯頻舉醉秋光。
司徒託體姜嫄，可憐簡狄悽涼，當日虛徵元鳥瑞。
拓拔建都統萬，爲問平城寥廓，何年改作赫連王。
朝霞何以鮮紅？爲曉日開光、黎明壯色。
世間無常，多少事如夢如幻，如泡如影，如露如電。
方外寄跡，數千年有悲有歡，有陰有晴，有缺有圓。
監察，匡扶社會正氣。
紀檢，維護國法黨規。
關帝武絕，關帝廟尚存，不過，從來關帝爲一個人。
以鏡觀事，物來則承，物過則忘，遇聖不增遇凡不減。
歷朝崇梵館，看此地花散彩、葉成文，長留高論領真香。
走粵走燕，舉目風塵如故，更增將母痛，一棺千裏路難行。
百年逢今日，只有同安、能如坡老愛君意。
永放光芒，真是滬天藝海、超越時空。
爲子孫，留福蔭，植萬畝新林，將山染綠。
奇勳臻卓越，憑玉兔居家，享紅木尊榮，萬戶馨香縈好夢。
遠景鑄輝煌，恰金龍破壁，翔青雲繚繞，百年事業馭春風。
三寶舊聲名，看仙筆靈泉，古柏有皆北向。
十村新廟貌，願民康物阜，大國多稼慶成。
法本以筏喻者，至百劫身回向，幾曾岸上起波瀾。
長生無藥可求，長壽有方可覓，笑罷秦皇應重我。
養體須勤勿過，養心宜靜勿拘，學成達士好幫人。
茲乃漢晉時祋祤雲陽故區，繡錯綺交，久拓封疆三輔重。
秋風，掃盡千頭萬緒。
楓火，點燃五嶽三山。
聽汾水波濤，似徵歌戰鼓，御敵樓助今古揚威。
秦川休泣淚，讓後輩忠實永繼且留懿範著文章。
奇松、怪石、雲海、飛泉，是處堪稱詩世界。
絕色、仙姿、朝霞、夕照，他鄉無此好河山。
歷紅羊劫後，改建西曹，圖國維新，毋徒守虞侯藪薪、衡麓林木。
創新、文化、生態、幸福，四個濰坊近者悅。
華夏甚堪驕：祖國雄威，人民挺立。
次貸危機，引發經濟危機，危及全世界。
道瓊指數，反映信心指數，指束大西洋。
棚改瓊樓，廉租廣廈，看民樂桃源，絕非世外。
笛鳴玉港，寶匯康衢，欣客偕紫氣，長繞江濱。
一聲胡吶喊，飛過洞庭湖，引山水共鳴，原是人文多底蘊。
四面新農村，擺開腰鼓隊，喚龍獅齊舞，緊催經貿上臺階。
觀音閣上好回瀾，吞長江，撼蟠龍，氣衝霄漢。
堂堂務實，先做人，後建功，大千夢系師生誼。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
歸珠，不忘虎門一炬衝天怒。
本是同族弟兄，當年論事論心，每到難時憐故我。
遊宦到金閶，把越酒話鄉關，如讀會稽三賦。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
置半院清涼，邀梅村鶴叟，好將秋色平分。
三門開砥柱，聽網絡發聲，聯語飛歌，倚大河而鳴爽籟。
十載孕璇樞，看報章造勢，墨痕振藻，抱中夏以綻繁花。
好公僕，奉獻人民，浩氣長存秦山頷首。
魅力昆山同盛世諧歌，值喜雨填詞，引和風譜曲。
目睹人來人往，夢想成真，中國雄心、豐臺美景。
似我非我，我看我，我亦非我。
裝誰像誰，誰飾誰，誰就像誰。
尋夢入邊城，問樓頭明月，嶺上白雲，故事可曾隨逝水。
醉心吟勝跡，嘆苗寨競芳，龍舟爭發，山歌依舊唱春風。
接杜陵朗抱而來，吳楚東南、金焦遠近。
看梁武揮鞭所向，江河吐納、亭閣滄桑。
黃鶴從何處歸來？江漢雙流，玉笛梅花吹不落。
長樂春光駐，仗三代嘉謀，古邑興商，錦繡常驚中外客。
應隨旭日升，值六旬華誕，皇衢煥彩，輝煌重現漢唐天。
佳木有良知，交柯兄弟柏，連理姐妹松，恭立陵園尊孟母。
國人無異志，兩岸手足情，骨肉同胞義，反對臺獨愛中華。
黃橋易孫，本由泥田楚公遷洲源，詩書相繼稱望族。
南郡興周，綿自舒城胤侯徙廬陵，簪纓互映是故家。
二株黃桷樹，八角挑檐亭，此地勾留，一杵清鍾開覺路。
僧讀佛偈經，塵了聖積寺，煙光盡散，三千香客出迷津。
負百目無悲，勝十局弗傲，升人生定力似山石。
得天時，佔地利，聚人和，鼎盛輝煌昌寶邸。
揚國粹，匯民風，崇微派，康寧福祉倚蟠龍。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
地居薊北區，伴朝風碧澗，天然秀美，從來水闊好行船。
風光無限好，試騁懷遊目，應媲美磯頭黃鶴，古閣滕王。
嶽降崧生，溯道光三年、到光緒八載。
鸞歌鳳舞，先上元十日、祝元老千秋。
正定事，事事正頂：正定正定。
神州窗口，任五千年和風，揚中華精粹。
宏圖大展，畫圖更新，看社會繁榮，人民富裕。
亞運比肩，奧運接踵，喜國家強盛，天下太平。
千年孝在先，兒當孝，孫當孝，兒孫孝順凝馨。
七步詩，八鬥才，九重天，君可佔三分之二。
荷花酒，白馬夢，洛神水，子允稱碧落遊仙。
心田寂寂，豈入濁流千尺？原知世事不由人。
天風吹塵氛，觀閒雲野鶴，莫嘆吳宮花草。
法雨洗舊人，倚片石危欄，休言晉代衣冠。
老病死原在於修，而無根俗輩實難免也。
身命財皆不足惜，爲入道資糧未可輕之。
汲二溪雲霧，蘊三象精華，飲啜即含香，四分湯色六分味。
承一脈人文，經百年風雨，品觀如鑑寶，萬兩黃金千兩茶。
昔六朝其愁濟晏，幸花黃有鑑，繡錦猶香，兒女來前沾手澤。
此一處所賜林壬，奈黑白無常，棋枰終散，英雄去後剩胸襟。
何懼行艱？致力減輕污染。
六盤山，嘉玉關，莫高窟，雍州自古人文勝。
黃河水，絲綢路，酒泉星，聯苑而今機杼新。
一巷古風，應識得堂上主人、花中王者。
五洲珠履，憑領略清時綠樹、春日紅雲。
羊角扶搖，新區從此乘風破浪逐萬裏。
羣美暄妍，古鎮如今披荊斬棘寫千秋。
聯星翌而麗天，照耀文光，氣禹魚羅萬有。
抗孫曹以尊漢，巍峨武略，功名曾定三分。
求富莫貪心，但向人間，行之仁，仗之義。
畢功於瞬息，卻豔蕾流霞，絕勝平庸百歲。
族譜藏楹待歐蘇文章，議論無成，弱又一個。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
秋風醉入爽，春風喜入夢，須是仁風流布世間。
彈勇槍威，保軍保民，保和諧統一，永保國家泰安。
乾坤一大戲場，風雨雷霆，便是悲歡離合。
今古滿盤棋局，盛衰升降，無殊勝負輸贏。
嶺表五千秋，想文化集成，總不過開放兼容，創新務實。
紅花結碩果，天寶物華，斯處承先澤。
綠水繞青山，地靈人傑，惟楚育英才。
履武生聖神，吞卵亦生聖神，須知大聖大神，赤帝母儀垂萬古。
子婦爲皇後，女孫並爲皇後，終讓太皇太後，丹陵慈蔭被中天。
穿釘鞋、拄拐棍。
戴烏紗、彈棉花。
有閒暇且登斯樓，看晴沙夕鷺，煙柳風荷，眼底波光六一句。
酒意能幫夢滅，歲月經常靜靜流失。
綠色鋼城，一路春風駘蕩，創業富民，和諧興市。
花顏容貌，三農時雨潤澤，樹德立志，炳蔚敲詩。
莫道村小物微，一樣山青水秀，風光旖旎。
自呈地靈人傑，每天韻美圖新，氣象恢宏。
五秩耕耘，喜贏來果碩龍巖、花香西閩。
百年奮鬥，更期待旗紅虎嶺、潮起藿川。
賜福納祥，新春迎來九州萬方和諧景。
韓人未暇自哀，而公哀之，哀公者鑑之。
盡瘁似諸葛，疑謗比周公，正氣未伸，悵望中原悲落日。
痛哭憶賈生，憂傷懷屈子，元良代謝，長留湘水賦招魂。
良相良醫一理，厚德載民名高一代。
藥王藥聖千方，仁心思邈價值千金。
博浪椎無成功，革命史中，看大書先烈。
當塗高留笑柄，項城地下，應羞見我公。
玉女銅官，溪山無恙，七百年秀鍾毓靈，盡是東坡桃李。
鵝湖鹿洞，文字有緣，六千裏尋幽選勝，依然西蜀峨嵋。
痛罷念也！儒雅三生貫九州。
求名非求利，非要問來人，先自求心，此地盟心惟白水。
失意可失時，可但行善事，不教失足，前程舉足即青雲。
尊容咋扮？粉撲打彩沒精。
喜今朝樓閣重修，八百裏洞庭更爲秀麗。
風挽漣漪，搖幾家流水小橋、竹姿柳影。
情添繾綣，醉四岸紅雲桃塢、綠雨煙村。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
寒徑殘陽細雨，浪子回頭就是對頭。
外韌內純，無私無垢，世代伴屈原，不慕榮華富貴。
上奢下侈，有欲有求，利功在糉子，只玩拐騙坑蒙。
甘泉映日，松濤浣月，將萬座峯巒，抖落塵埃，日月升恆持正則。
古殿藏風，寶塔棲雲，用千秋舍利，搭成慈渡，風雲吐納證靈巖。
仁能繼父，威則踵兄，承堯舜禹湯，鑄中華千載文明道場。
世運際顛危，公方統六師，大旆南徵，光芒灼照三千界。
共和再造天，不憗遺一老，長星東隕，感泣悲歌五丈原。
公身體衰弱，多年勞瘁，盡因兒女累。
我夫婦孤哀，同命感傷，況有國家憂。
工至興，農至茂，商至隆，絲路古城全盛況。
礦特富，景特嬌，人特厚，新疆魅力半奇臺。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
家因族立名，族因誠立信，誠因言立德，千言若策振家風。
看百鳥鳴春，春色美。
喜萬家接福，福星來。
天涯浪跡誰非客？客滿聯都。
家有詩仙，惜到處，名山未能偕隱。
研讀經史，演九章，體雖艱苦。
平也向前，仄也向前，三十華誕喜飛歌，追尋一個夢。
攜杖錫以雲遊，過化存神，強粱亦能感悟。
設道場而禮懺，現身說法，魍魎且受皈依。
取於民用於民，人民納稅人民共享。
收以法支以法，律法理財律法同遵。
受知早歲，代將中年，一生低首拜汾陽，敢詡臨淮壁壘。
姝境被雲蒙，置嵐靄息囂，林泉浴氧，欣到此瀹清肺腑。
靈山生意滿，醉花間彩蝶，嶺表冰輪，願由之放逐精神。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
賞雪嶺，賞雪景，賞雪嶺頭賞雪景，雪嶺萬冬，雪景萬冬。
憑欄看十裏長廊，最鍾情四面湖光、漁樵兩岸。
回首憶千年舊夢，可領略一橋煙魄、燈火萬家。
煙郭似桃源，鎖一灣雪浪，十裏銀灘，畫棟圓來瓊島夢。
看天看地，看前看後，看左看右，看上看下，看衆生乃念癡念貪。
傾兩情相悅，聚首夢圓，聯袂置一木。
架幾處飛虹，資身恩賜，造福爲衆生。
三尺講臺，是誰人授道傳薪、兢兢業業。
寬宏度量，縝密思維，勘曲直是非，允稱明鑑。
融千億於金都，招攜商賈，懷遠英才，鷹揚齊魯三十載。
樹一方之名企，誠信起家，人文興業，鳳舞雲霞百萬峯。
尋馬列，救民族，求真理，鐵肩擔道義。
立國家，建特色，構和諧，妙手著文章。
親是掌中珠，子子孫孫，人人當莫忘。
孝如檐下水，年年歲歲，點點滴無移。
高閣韻初成，鐫文入鼓，記千秋故事。
青銅鋒未掩，鑄劍爲犁，種一域春風。
央企經營如不善：長期虧損，不安全，不達標，豈容得有驚無險。
沈從文，名從文實從文，名符其實。
系統又重開，珍藏被掃蕩一空，五味雜陳，掌江湖原來非我。
主人方領悟，浩劫與陰謀同在，千般氣象，惟病毒馬首是瞻。
此地宜有詞仙，覓句堂深，一丘聊復爾。
鸞笙合奏和聲，樂鶴算同添大耋年。
盤獻雙桃歲熟，三千甲子箕衍五福。
好家庭怎生操持？鄰和親睦，崇義崇仁。
犴室揉上古迨元明清各派，敷演風騷一卷，楹聯後世仰江津。
天下名山僧佔多，還須留一二奇峯、棲吾道友。
世上好話佛說盡，又誰知五千妙論、書自尊師。
天地自無公，萬千廣廈，竟教由和尚代爲做主。
春秋然有度，日月雙兼，莫不讓草民履步行來。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
大任於斯，縱有千般痛苦，萬種煎熬，悽楚傷懷皆歷練。
故居醒我，雖爲百姓帝王，一朝家長，太平治世更精心。
大方井、小方井。
道相同、心相契、力相聚、情相融，喜改革潮來，崛起江城奔富裕。
秋月印陽江，醉幾回文唱武行，鼓板笙歌，千古連臺皆好戲。
燻風蘇畫境，賞八桂青山麗水，歡聲笑語，一峯獨秀起鴻圖。
福地何辭遠？臻五峯聖境，即見如來。
家俬萃九域名牌，騁陶朱智、揚管鮑風，冀都商海馳航母。
何妨着妙相？將十分繾綣，拜我山門。
齊韻雍和，魯風厚重，嬴鐵鑄精魂，靈地傑人，百世文明薪火遞。
誰從海市回？攜來千朵浪花，妝成夢景。
天人無間，物我齊融，以清敬和一脈相承，雲水甌中參至味。
月露滋芽，巖泉煮葉，數儒釋道三家同愛，武夷山下話茶緣。
茶爲東道主，助海峽聯通、海西崛起，韻融九曲武夷春。
天之將喪未如何？母奚恃乎，嗟予季在。
豈止繁花？大千世界更多苦果。
閱遍樓臺亭榭，目及園林尋故跡，嗟人世多變。
融電融安融智融輕，新款靈、靈透新款駕。
惟厚福乃憐才，宗系情深，助我一帆風，丹梯矗矗青雲上。
牛歲去，步步腳踏實地，行行足跡皆有數。
傳承宋代古方，豆腐灰焙，板菜壇醃，香風四季渡江去。
依然熱血沸騰，長城謠，義勇曲。
抗震克殊難，救災瘳苦疾，進而爲頂全世界金融風暴。
一使兩番西域，十載畏途，勝過千軍萬馬。
六軍失上將，想十年鐵馬金戈，橫掃烽煙，百戰徵衣猶帶血。
三月悲大儒，觀四壁詩聯書畫，重來故地，一池遺墨尚含香。
還轅湘水，願今日皈依竺國，指迷徹悟，瓣香異地拜慈雲。
誰把蓬萊作酒斟？偕春醉閣。
融鐵鍾古韻、呂劇妙腔、鵝湖天籟，勝境有聲皆悅耳。
迎來四海賓朋，研文史淵源抒壯志。
集聚一堂墨客，以楹聯書畫表心聲。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
既愛財，休愛臉，銀子是白的，眼子是黑的。
只顧嘴，不顧身，東倒喫豬頭，西倒喫羊頭。
不是廉銀堆起，何來塔勢拿雲，鐸鈴響月。
還期善業無窮，長以和風匝地，花雨飛天。
春潮催綠大溪河，小桂林，仙鄉媲美。
老攜幼，幼攜老，老幼扶攜，扶攜爲關愛。
人讓車，車讓人，人車禮讓，禮讓即文明。
天涯餘落日，煙雨蒼茫，問閒潮、此身何處寄。
大瀛海環，神州赤縣之旁，鄒子雄談地球九萬裏。
觀音歸已去，剩青蓮一座、紫竹千竿，並幾處花飛法雨。
施善政，順民意，喜助黎庶興業，錦上添花。
夢也，幻也！拖六幅湘裙，在雲上面。
進京趕考，亮出學科成績單：百業方興未艾。
歧路久伶俜，同行乃秋水蒹葭，然客裏夢間，青鳥何曾傳尺素。
前塵空點檢，復笑類蘋花汀草，待杯中飲盡，紅箋猶可觸餘溫。
立三尺講臺，握三寸粉筆，育三千學子，老師新園丁。
依欄望遠，賞不盡萬般氣象，六合春光，錦繡山川歸一覽。
定遠、定遠非至遠；非至遠？非，定更遠。
畫樓竦峙，縱覽京口風光，富麗堂皇，鳳閣龍池輝古邑。
是誰錦上添花？大道通達，高樓雄起。
銀鐮削就三春，三羊亮，三色鮮，三軍將士飛。
暢流通，增補貼，宏觀調控，節物價哄漲。
降成本，充供應，惠策平衡，固華夏泰安。
位列中華武聖，深知仁愛德行，應從孔子。
八五春秋，樹黨旗、耀國旗，保持先進，燁燁錘鐮多璀璨。
百間政署，右武左文，主次自分明，古郡無雙重地。
三代遺存，前堂後寢，公私原有序，神州獨一府衙。
有飛花將逝水，終一命，換卻香丘。
春風行處，載瑤月滿橋，綺夢千年，龍盤添勝概。
有院本，有雜出，難爲他說戲的口眼都忙。
天鵝湖邊，泮池粼波天水一色，品讀楚辭元曲。
千萬場秋月春風，彈指間，蝴蝶夢來，琵琶弦上。
問誰能不朽？除非是六朝兒女，百戰英雄。
誠氣，廉氣，文明氣，皆爲和氣。
坐對南山，環茂樹，俯清流，更得此君不俗。
樽開北海，飲良朋，話衷曲，何妨日暮言歸。
研財道，找財源，絲路聯中外，淘金聚寶，羣黎齊仰財神宅。
要服侍嬌妻幼子，欲問酒時，縱有餘資，恐無閒暇。
不徜徉宦海花叢，能顧家者，若非貪枉，料是平安。
溶溶月，淡淡風，風亦宜人，月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
甘露歌聲甜，遍地花開放，三步樂彈時，韻流期夜月。
玉樓春色美，離亭燕歸來，一絲風過處，香漫鎖陽臺。
德行播爲美談，仁粟厚鄰義漿流族，公可追蹤許文休。
一世奉家國，唯頂天立地，長留正氣歌中，零丁洋裏。
美麗湖濱，公僕清正、政府清廉、政治清明、公平正義氛圍好。
來，水是絹練傾心一彩虹。
石開菊花遺屈子，吊腳樓，目連戲，天橋銀杏，一江春水傳佳話。
食人心喪，屠城仁喪，笑魔魍同倫，刀兵水火，乃所謂救江山。
滿園花木、十裏春光，何物擬幽懷？虞美人兼竹君子。
開口詠秦吟，名齊太白少陵，冠唐代百家稱鼎足。
回鄉斟杜酒，宴請子長倉頡，與渭南三聖論文心。
天際月輪高，仿古人勝事遺蹤，最難忘果老通元，謫仙載酒。
先中後中你中我中，大家中。
順犁山咀北去，歷通倉演化，納裏下河七邑鹽米。
直汝廊腰，凸其檐角，歷春秋，猶思古德。
我生南國、君處京畿，隔千裏風神遙想，楚水湘雲約共赴。
彼岸花開，且隨緣滌六塵，空六識，放眼去風雲淡定。
引鴻舞，躚龍吟，雕水韻，一水牽一地，續接水利傳奇。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
興駿業、立鴻志、通龍脈，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
紫燕巧裁春，染綠播紅，輕舉翼，十載劬勞都剪去。
萃父子兄弟於一堂，讜論忠規，總以愛君爲本。
殿堂唯有德者居之，看天帝邀靈，神仙頓首。
從戲裏走來，千載魯家千古情，於馬頭牆外，豆腐坊邊。
對月長歌，念清輝縹緲，難料陰晴；且邀玉兔吳剛下界，聊作詩酬。
金碧流波，水天同澈，四時花豔果香，彩映一平二闊三江水。
撒尿，要下流。
仰文成大事，大藍圖，大胸懷，大端臻大治。
生平勇於爲人排難解紛，魯仲不居遊俠傳。
看世間風生水起，花開葉落，緣聚緣消，無不有因有果。
南天開畫卷，賞心莫如石藝奇葩、惠女風情。
看遼金故地湧春光秀色，大寫富民如意景。
聽滿蒙新城蕩秋韻佳聲，高吟強市太平歌。
高枕豈無憂？他常拜社參神，可恨陰魂猶未散。
對豐臺好景、園博奇葩，未及舉杯，四面香風先醉我。
銀州故地，重整乾坤喚來，十裏芳菲，看蓮花笑捧東山月。
憑欄東望，樓閣參差，何處可尋詩？喜留城外青山，補橫雲一角。
大山爬山，大山站到青山上，大山比青山還高八尺。
鶯傳春信，杏描眼，桃抹腮，柳舒眉，春姑擺宴羣英會。
大唐真有幸，百姓愛極言，沉論水，載論舟。
從之字江邊到丁字沽邊，三千裏遠來，同歸安宅。
迎新春，金牛耕耘田園，編織祖國六十華誕錦繡。
觀天、觀地、觀人，臨渭水，大義惟三。
百代滄桑，恰是流光蹤跡，萬世豐功，當由工運奠基。
誰能讓娶八個老婆？任花月裏隨意穿梭。
事跡百年身後頭，衣冠何處？門前松柏向長安。
聚天地神萬載靈光，巨蠍佑四方黎庶，滾滾黃河永溥恩澤水。
祥雲聖火繞京都：熊熊聖火，傳友誼，傳承奧運精神。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
治沙丘，爲百姓血灑沙丘，丹心昭日月。
如癡如醉，憑誰個風雲際會？春秋一部上心頭。
聽衆壑溪鳴谷應，嵐開霧霽，超凡脫俗，於斯時，增長菩提心。
輝增重慶，學不已，研今究古，字水塗山四十年。
休羨他快意登揚，也須夙世根基，才博得屠狗封侯，爛羊作尉。
