地老向八方，八方共吮八香味，買依道，賣守德。
白玉猶存瑕，求人十全十美，何方遇。
晨讀漢瓦秦磚，夕覽經史子集，滿眼文雄詩燦，輝騰玉宇。
何以通，何以通，有何以通？一通了徹今去來。
荷花笑，蘆穗搖，處處開天圖畫，開天圖畫，英雄一澱見增輝。
昔日同仇敵愾，軍抗戰，民支前，軍民本系一家，相融自是魚和水。
電城，煤城，林城，一城發展舞龍頭。
祖宗有靈，孰是孰非？禍福終有報應。
進這一重門，何曾見曲直是非？必無負汝。
世界小梨園，牽帝王師相爲傀儡，廿四史演成一部傳奇。
仁得和，和得誠，誠得信，信得民安，民安始自仁。
佳釀人文厚，同將盛世春餾月斟來，和盤託出，何其情重醉無妨。
誠意正心，著述、賦詩、辦學，挺生異秀，萬紫千紅總是春。
古韻非常好，願老師多教漢語原聲，堅持國仄邦平。
身經亂世之秋，蓬草生涯，悵望者家國，難全者骨肉。
喫菜，吸新春血氣精華，齊奮必成。
十分酒興詩腸，要須借，東君灞陵春意。
八方順暢，奔馳似龍騰，汽笛聲聲奏凱歌，凱歌響千家。
闢破虛空呈相好，非相好，名相好，頓見如來。
少時力壯，老已身疲，思眼下嘆風雨將臨，任淚橫流。
魚港嘗魚，魚香沁心脾，鮮。
說甚愁？且隨老酒落飢腸，由它雁去。
所天不中壽而亡，其晚景小往大來，備九疇考終命宜矣。
和暢經聲傳波若，喜聆妙蒂，永沐祥光，靈山彼岸只在心誠。
聞鼙鼓當思將帥，射天狼會挽雕弓，震此大邦之怒，海平瀾乎。
保增長，擴內需，調結構，科學發展，春滿八寶銅都。
無色無味，斧砍不爛，手入即開，奇矣。
商家布德，來爲貴，未來同貴，踐行應識大商機。
又不是新婚、垂老、無家，如何利重離輕？萬古蒼茫爲此別。
九旬大頌：頌壽，頌功，頌恩，頌德。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
人間不老儒雅風流，長穿雲下紅袍，聽朱熹講道，仿陸羽研茶。
稱鬥米不折腰，但三千廣廈，豪表名煙，陶令或重新考慮也。
紅盤已似夕陽沉，百萬遊民興嘆，於昔曰投資，於今曰抬轎。
樂矣！一山詩韻壯襟懷。
有聯對聯，無聯出聯；對出聯再對聯，出對聯還對聯。
青衫竹杖，自鄱陽而歷鄂浙皖蘇，客跡尚留芳，想象當年鴻踏雪。
或屈靈均泉下有邀，人間詞，身後名，皆不帶去。
濁態堪憂！看囪林吐墨，稻梗燃煙，似此無良天憤怒。
於詠絮頌椒而外，弘衍心傳，推船山一家言，說橫渠四句教。
畫棟久消沉，問何時燕子歸來？只空嗟名士青衫、美人黃土。
除垢治污，敢當環保先鋒，讓美麗朝陽水更清，天更藍，園更綠。
一溝同綠水青山縱接橫連，榮生態，諧自然，十裏刺梨千幅畫。
奇功真不朽，人和政善，榮任二朝首輔，匡國譽青天。
祖國向何方？傾聽本屆中央決策。
圖方便，不請自來，失禮。
腹裝千秋翰墨，演傑士風流，振名聲，抒浩氣，驚天夢想早騰飛。
四百年閣不私所有，慎爲天下師，一任緇衣之好。
半在湖心半在天，究竟日出？日落。
能醒乎？陰魂參神社，風雲又起，三思萬恨長。
電纜與楹聯並舉，經濟繁榮、文化繁榮，古村勇立潮頭上。
精神攜夢想同行，科學發展、和諧發展，司馬敢爲天下先。
春風原不老，款款走來，是誰家少女？一領白紗沾杏花。
毋忘暗室四知，清風兩袖，懸魚繼羊續，捧出丹心映碧霞。
腐敗奈我哉？有道是屍位素餐、雞犬升天。
權爲民所用，利爲民所謀，情爲民所系，務實親民，涉民無小事。
七秩和平不易！鴿飛環世界，豈容軍國再抬頭。
五百裏追侍扁舟，方慨鬢絲漸白，迨星馳問疾，蓋棺痛徹驛程遲。
有醇酒夫人足矣！先天下樂，後天下憂。
頌猴子，鳴舊吼，食舊喉，辭舊侯，彈舊篌，猴王歸山樂道安貧。
壓肩藥械，懸身索渡，日曬色侵，人生早失青春，最美鄉醫無愧。
坐對峨眉環涑水，鬥室中，繪宇宙奇觀。
束發共名場，記矮檐角藝，講院論文，晝日才高，三十年前推獨步。
良方治病救人，療世間人心惡症，莫將人救遲。
儒門佛地皆傳立雪，知雪不昭，廣納若先生，竟怎可逆施此劫。
看一般人，時往時來，我笑有因，真可笑。
赤欄橋煙雨盈衫，指淝水何處流來？蒼蒼老卻春風筆。
爾無以吾常也！幸勿忘所學，交相取善輔仁。
金聲誰繼？文苑同欽翰墨清廉。
寫意山川開畫卷，是誰飽蘸清波，綠草題跋、紅花落款。
納稅情真，血共波濤澎湃，力挽黃河妙筆，揮毫濃重寫三門。
枝榮葉茂，此去繁衍八紘，莫忘弘揚客家古風。
新城盡展靚姿，欣見：通衢碧樹、幽苑繁花，倚水瓊樓、連雲大廈。
賞半畝清蓮、幾叢綠竹，我惟修養身心。
三賢蘇氏，三賢三高三傑一祠，三絕文豪，三文長存。
半壁猶分大省名，仰厚重樓城，八百年，又添春色。
爲強國富民，生命禁區興偉業，牽鋼鐵巨龍騰雪域。
殘棋半局，車無輪，馬無繮，炮無煙火，卒無糧，喝聲將軍，提防，提防。
孔廟前商賈何繁？清靜無存，教春秋至聖儒宗，徒悲今日。
海泛靈光，喜裴淵遺著、昌黎撰記、蘇軾題詩譽嶺南。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
憑欄問根祖，何處是秦關漢闕？興衰以證，看斯樓踞坐中州。
防躁，躁難用心。
市一小，市二小，一小在南，二小在北，兩小無猜。
今朝我輩同天共在，莫負此山川日月，誓將故土重興。
居高，心無掛礙。
三子之言，何如飲食教誨？悴其生平，母兮鞠我。
靈光拱衡嶽，經苑星高，選樓雲峻，仰當日中興元老，俎豆俱新。
人在春風和氣中，情漾漾，意亦漾漾。
家住法制小康裏，心悠悠，歌也悠悠。
是風來？是雲來？是秋窗竹影？撥動心弦。
憶當年，羣英流血沃中原，空前災難從今遠。
世事滄桑影裏，到此凌波一笑，則海闊天空。
夏日鳴蟬，知了，知了。
南海風光，不少騷人墨客，嘯詠經堂，詩心通佛性。
雲天，雲書藏，天馬歌，雲淡天高妙手著文章。
有何歡喜？七旬夫婦，難得齊眉。
腳下無私，無瑕，無憾，無悔，自可擔當孺子牛。
奔富路，架金橋，願將朝陽灑天下，我爲公僕。
築長城，謀大業，更憑博愛澤鶴鄉，心系民生。
共和五載競前功，莫名直抗羅蘭，歐亞東西，烈女雙烈。
淡看槐花，正窗橫疏影，偶聽婉轉一聲，隨風入夢。
同行濠水，觀魚遊也，何所囿，何所憂。
尤悲人老志難酬，燈闌處，彷徨影瘦、寂寞書殘。
護環境，莫忽悠環境；若能號令齊齊，問題棘手別灰心。
義利相諧，誰將武聖精神，桐鄉氣象，呈於大宴。
非憑異稟，難見奇葩；幽谷待何人？一任毒芬侵到骨。
圖畫人生，縱千般思量經營，還需酣暢淋漓，直抒胸臆。
道統三清，曰精、曰氣、曰神，形依理、理依形，莊嚴即道。
爲國捐軀是奇男子，真不愧睢陽城內卅六人。
有雄心老又何妨？遙想大將廉頗，鬥飯三遺，下馬猶思輿輦。
五千年已醒龍獅，叱妖氛又起，筆伐之，劍誅之。
華駰西邁，後塵敢比曹隨，記當年蘭譜叨聯，海國今還良覿杳。
毓麟果是真麟，此日新國民蓬矢桑弧徵遠志。
雛鳳清於老鳳，他年全世界歐雲亞雨振家聲。
歐美文明，漢宋博奧，師承兼中外，但願此邦同志、銳意維新。
三尺劍，七尺軀，大丈夫惟此區區酬知己。
晨鍾暮鼓，聲聲敲入人心裏，最宜深省處，三更燈火五更雞。
殷殷春日有人別，故一番風，一番雨。
稻粱熟矣！八百裏洞庭，沃野連綿，俏女靚男喜摘豐收果。
信佛學佛，乃是信真理，學智慧。
一國兩制，令三方受益，四海升平，五十年不變。
福地本天成，育道家不二仙都，喜山蘊厚德，水延上善。
也可雙方短信，網絡聊天，恨他日憂心耿耿，轉身惜別淚難禁。
風物是秦餘，今日猶談酒跡、屐跡、吟詠跡。
兩袖清風，滿身臭汗，枉費寒窗十載，來世莫作先生。
優品質、好品牌、高品位，明月輝煌，廳盈瑞氣情尤雅。
望山崖者孤梗，照秋水者清華，在野抱遙遙，白月還飛故裏香。
相親相愛，心同即是一家人，看十月長街，擺宴猶如虹架彩。
兩行雅韻，集千秋國粹精華，詠古吟今，撐天柱地。
江勢安能逆轉？笏帝撐袁，青竹徒增羞辱。
描繪宏偉藍圖，八千裏雪原山河，鷹舞鵬飛，志薄雲天。
南屐北履，至此參空，方知鬥轉星移，來者皆成過客。
天上人間，於斯佔盡，更有丹搖翠湧，煙霞遍染江山。
滄海珠同殘燭淚，豈礙高情遠意？便錦瑟未開襟抱，後起不孤。
梅紅竹翠，溢彩流霞，裝點錦繡河山，迎接新世紀。
跳遠朝遠跳……啊，八米。
尚張睢陽爲友，奉左宗毅爲師，大節炳千秋，列傳足光明史牒。
夢文信國而生，慕武鄉侯而死，復仇經九世，神州終見漢衣冠。
善心苦口，語氣諄諄告誡，勸化凡間憂樂是非人。
鬧中取靜，勝似仙鄉，有這般妙處，得、得、得進去嘗嘗。
江流，雲流，莊嚴佛祖。
北鬥指程，復興作目標，改革頻提速，讓航向更明，航船更快。
西風難佐酒，嘆也，嘆也。
楹壇張大纛，南疆播雨，北國耕雲，廿五年，篤志領軍開聖域。
當年有家國之悲，旅雁涉江，盡感懷灘上湘雲、洲心楚雨。
熱血、丹心、汗水，情滋桃李園。
拋浮名塵外，坐老青峯，蘸空滄海，憑真肝膽共礪書魂。
何處結仙緣？盡流傳千載赤松，一拳黃石。
聽雨山前，何須管風南風北？俱是滄桑今古事。
喜也，且看十三億驅倭滅寇人。
和風好，繁花好，風花伴客心思走，意會三江口。
小巷小街小戶，一門兩個大學生，爲籌資費犯愁。
教稼穡易田疇，俾吾湘獲飽食暖衣，哲嗣功同周後稷。
千排農舍臨芳渡，再邀細柳題詩，斜陽着印，好作興平河上圖。
治山治水治窮致富，九州歌樂土。
反腐反貪反假返真，百姓贊青天。
二腳要走，走直走彎走平走坎，定要走世界。
鶯傳春信，杏描眼，桃抹腮，柳舒眉，春姑擺宴羣英會。
網中人，姓假，名假，性也假，唯有假話不假。
仙槎渺鯨渚，當舊鄉臘鼓春燈時節，忍爲招魂。
多秋少春短冬長夏，看書本不懂。
上北下南左西右東，查地圖須知。
亭亦何殊？惟山色西來，江聲東去。
魯智深、擼自身、擼至伸時魯自呻。
九州同浩劫，既慮有國無民，復慮有民無國，江山殘缺吊忠魂。
保一方文化，博納古今，教品味升華、精神向上。
定七彩澎園，恆興事業，共收藏美好、展覽芬芳。
倘有危樓百尺，應許我振衣而嘯，淚滿塵埃。
七十年耕圃，觀此繁花新葉，有園丁於汗水後舒顏。
遙想風雲混沌，謝園林雅集，招飲長歌春覺室，竹弟推賢。
走哪裏？聽他擺龍門陣，再飲三盅。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
常到田間走走，真黨員，噓寒問暖。
臺榭拱佗城，問何人鐵板銅琶，唱大江東去。
冠裳集吳會，看此際朱輪華觳，逾五嶺南來。
楚漢兩強，秦朝一帝，樹強權，延帝史，後世紛紜史冊，終古有評。
國有難時，異域供馳驅，嘆吾十萬貔貅，埋骨渾無馬革裹。
血揮灑處，同心齊赴蹈，鎮彼四方兕虎，揚眉豈在姓名傳。
望柱石獅雄踞，驅逐倭奴正氣揚，靈波永定。
盧溝曉月高懸，振興華夏宏圖展，清照長安。
兼容政策資源，猶不創收，問誰之過？無非腐敗。
覺燕趙風光怎樣？歲歲更新。
合商運商機，同心同德，看高梧遍植，活水長流。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
酒未冷，茶尚溫，邀幾個友朋，閒談所歷俗塵。
紫荊花，花繁葉茂，冬寒舒萬紫。
紅棉樹，樹大根深，春暖放千紅。
中國龍，翻江倒海，挽山河起舞。
共產黨，劈地開天，攜日月長輝。
載治亂、知興衰、千秋事業若親目。
寺院抒懷，仰景平始建，敬玄燁重修，風光殿宇萃彌壇。
鵬鳥豈堪同日語？絕勝鵬搏。
七十年歲月崢嶸，喜看中華崛起，巨龍飛處，壯其氣魄壯其魂。
揚鞭慷慨救中原，一旅出湘衡，能攝百萬倭奴，五洲魔怪。
日日相思君可曉，人前月下喜能逢，把酒話平生。
心淡淡，意悠悠，但把三杯將歲月吟香。
宮帷搖燭影，果弒兄？果侍病？可識其行，未識其藏。
夢魂縈掛鄉關，肚皮不合時宜，東坡居士，自嘆雪泥鴻印爪。
興實幹，盼復興，趁習習春風，再寫春天故事。
鋼流翻滾，鑄鐵山氣概，尤感慨中原立鼎，大業驕人。
近賢氣則清焉！不絕芬芳，花草久沾蘇氏澤。
心寬天地遠，把酒憑欄，聽玉笛梅花，此時落否。
我辭江漢去，推窗寄語，問仙人黃鶴，何日歸來。
公祭南京遇難同胞，聽華夏悲歌，長鳴哀樂。
壯懷中國復興大業，看神州奮起，再鼓雄風。
五千文明青史，歷朝將相王侯，尋覓改革，未把山河移舊貌。
九秩建黨徵程，當代人民羣衆，奮發開拓，敢叫日月換新天。
江北淮南，觀廟鎮，英傑遍宇中。
一流所在，勝瑤池幾許？酒暖迎來閬苑春。
當河山破碎之時，以海島抗中原，百折不回，天命有歸標大節。
此地何殊南海？有慈航濟渡，盡脫迷津。
夢將世界還原，看羽翼重新鮮活，飛向朝陽。
紹繼中華文化，千秋眼界宏開，播美揚修，燦來筆底兩行玉。
文昭觀、野豬林、蘇武牧羊、關羽走麥城，從來男兒懷悲憤。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
百詩百聯，紅灼灼藝苑，悟篇外重旨，能爲廟器獻言策。
千唱千和，盛戔戔人文，玩境中餘味，敢向江湖標異新。
德乃諸行首，品德茶，明德意，重德操，德振百業興。
立，機緣得遇還憑造化。
春來西遞，看桃紅映水，聽犬吠雞鳴，宛如百幅舊年畫。
發展起宏圖，飛揚畫意，喜湧千重碧浪，綠到溪邊。
由秀才封王，主持半壁舊江山，爲天下讀書人頓生顏色。
八千裏直北長安，何當舊約重尋？還對話逍遙夜雨。
人死，贏千年贊譽。
愛存，得萬衆追思。
指數盤急跌慢漲，重心上移，微信連連看。
投資者低吸高拋，板塊輪動，股市聊聊吧。
京淮兩地同心，增楹間光彩，當學濉蕭百舸。
南北八方寄語，笑聯壇艱難，須會勇進千帆。
九域興邦，錘鐮開盛世，學常新裕祿精神，雷鋒榜樣。
先稱安上、後謂永寧，不愧人文勝地，五洲賓客伴春來。
哀哉，一朝帝子一朝臣，物是人非，與君共勉之。
跨世紀徵途，創業樹攜手衆夥計，日夜兼程。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
愁腸殢酒，緣因權，緣因利，總因玉璽獨愁。
集大成，創新風，鑄己偉辭，詩史傳絕唱。
鞭貪吏，呼廣廈，爲民揮筆，古今頌聖哲。
請上帝鑑心：縱風縱雨，相愛相親。
蝌蚪文圖？詩歌韻譜？迷蒙高古費人心。
掘禮義泉、澆奉獻水，讓道德盤根。
昔聞周嫠憂思高識，不猶乎人，宜有述也。
詩雲張仲孝友嗣君，欲報之德，其在斯與。
你坑人也！休嗔有氣，想去應該哭幾聲。
俏樹如梅，臘雪如梅，南嶺梅，北嶺梅，梅嶺臘俏。
留懿德足千秋，更招魂入夢，但使香庥玉樹，再許癡兒佔筆花。
聽東水南山西園北田，八方豐歌起。
看春蘭夏荷秋菊冬梅，四季繁華開。
昔日英雄今安在？永仰功勞簿上，禹裔心中。
巧管資金、金滾金、金金爲客戶。
廣開財路、路生路、路路通交行。
美味一鍋端：鰍短鱔長，龜圓鱉扁。
人文鼎盛三千載，真知博學，深如彭蠡水。
工業鋒爭萬億元，壯志雄圖，峻似漢陽峯。
源遠流長，自唐代爲御史、中丞祖德宗功，當思發揚光大。
生可定危邦，死足範偷俗，問才於異國，亦首伏公。
慨此日桑田屢變，竟足底鯨濤挺險，愁難綠酒再澆來。
逃一文也辱聲名，稅法如山，雖錙銖必究。
集萬滴能成江海，財源似水，縱齠齔須知。
心事付三兩閒鷗，看沿堤春水，夾岸秋花，別饒天趣。
創名校出名師育名生，實中聲譽棟梁贏，喜圓美夢自騰龍。
沫水西來，通長江，匯九省商賈，繁榮千年埠鎮。
於誠注愛，贏來脈動城鄉，看稅苑春風，誰開玉牖。
卜式羊何足道哉？興國毀家，藍篳有功歸信史。
如春竹夏蘭秋菊冬梅齊放，那赤縣旺哉。
童子數椽，一二三四五六七八九十。
長別千秋，綏冥沫暗，校中由個人相攜全體，虔敬頂禮拜汾陽。
盤山遊泳養心，四季如春，不分老幼沐浴碧浪，豈不快意。
嘗百草、替羶腥，羊頭山下立耒耜，文明肇緒神農氏。
教蠶桑、調藥石，丹朱嶺前開日市，薪火傳賡華夏族。
詩詞歌謠，難唱盡社會和諧新舉措。
真草隸篆，怎書完科學發展大文章。
嘆永定清溪，溪流春色，觀不盡京畿勝景、園博韶光。
罵天公道怒如何？錚錚血性，縱身躍世亦犧牲。
淑女心久潤放翁筆，未取功名，且鳴琴瑟。
英雄悔長縈沈氏園，方紓國難，誤了儂情。
慈母無憂驕子損，妙兒舒。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
月句星章誰與比？東坡二賦。
涉江樓上，覓鐵山古渡，劉鄧揮戈，揚浩然正氣振中華。
贊以聯花對韻，居有福，遊有福，美夢圓康醉暖春。
何堪忍？夢裏戲人生。
風雨如磐，舞起紅飄帶，奔向太陽補天裂，終現彩虹萬丈霞光。
將太湖水色，古邑花光，合成千載風流，飽吾文腹。
向夢得詞章，樂天詩本，別賦兩行韻致，歌我家山。
四女悉夭亡，幺兒復早逝，晨昏顛倒，飽嘗世味辛酸。
盤古開天，重慶談判，寫一卷華夏五千年文明史。
東坡赤壁，主席縱評，越萬載藝壇兩雅人豪放詞。
妙境高端不易求，惜頂上風雲，難遇二三畫手。
韓昌黎爲少監傷心，歲月幾時，連哭其父子。
老扶幼，幼扶老，老幼撐扶，撐扶是道義。
人讓車，車讓人，人車禮讓，禮讓即文明。
玉局弘開，恰春至畿南，筆墨丹青繪正能，京津共展富民圖。
自唐御賜改名而後，孝行義舉，長教天下仰高風。
振作哪有閒時？少時、壯時、老年時，時時須努力。
觀音觀自在，水上鷗，花間露，作如是觀。
鑼鼓聲中，聽落子鏗鏘、八音悅耳。
繁華夢裏，聞太行交響、萬象爭春。
謀公在國，憶革命徵途，把紅色基因融大夢。
垂範於民，作弄潮水手，似黃河砥柱立中流。
仿佛看千軍競發，記當時亂世春秋，霸業豈能無鐵腕。
終究是萬馬齊喑，憐此際九州風雨，哀民徒嘆有丹心。
千古流芳，漢高祖開緯地經天事業。
八方攬秀，芒碭山展詩情畫意風光。
虎歲開卷，十三億炎黃子孫展風採。
世博在即，五千年華夏文化現輝煌。
性尚清淳，聚盛情情化堅冰三萬丈。
友交仁惠，留忠義義傳後世五千年。
杜少陵已往矣，湖山如昨，試問濟南過客，有誰繼名士風流。
可以調素琴，閱金經，何方華屋有斯陋。
如能順民意，除暴政，大國主人篤定行。
創偉業，粵南制藥氣勢磅礴過百億。
得天時，得地利，得人和，勤勉持心，錫城展志千秋業。
莫待青春如逝水，空悲切。
坐看鐵幕飾飛花，夜未央。
百年滄桑，掩不住桃李並榮結碩果。
馬良神筆，畫的出鯤鵬振翅展宏圖。
虎出綠林，英風赴國難，嘯一闋三十功名、八千裏路。
佛光縈寶剎，猶醉心旃檀馥鬱，梵唄悠揚。
百年一剎那，把等閒富貴功名，付諸雲散。
萬歲轉瞬間，憑多少江山豪氣，化作煙消。
坤城走天下，家家紅。
黃土獻花贊，光彩耀天，五千年地脈騰騰瑞氣。
大河奏樂歌，城鄉圓夢，三十載名區卓卓豐功。
澡身浴德，恭欽六絕，誠拜三元，人傑逸才騰，百頃情源萬裏詩。
林泉多知己，常約來溪前小酌，月下聽琴。
財富之路，行滿恭儉謙貞，則能財運有成。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
四面虛亭，看萬壑交流、千巖競秀。
二分春到，正小桃開後、雙燕來時。
兒紅紅，女紅紅，紅紅兒女要喝女兒紅。
高人何計後先？若是多謀多勇，得來全不費功夫。
真君子焉違正道？置腹推心，試圖言諫扶商祚。
故鄉亮相，真萬般光彩新形象，滿目盡收萬象輝。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
低頭思故國，不由我心潮湧沸，萬馬奔騰。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
看我迎來雅客三千，飛舟擊浪，陽江大做水文章。
慶三八，國粹臺姐妹：節日愉快。
齊白石，傅抱石，老石少石，兩石畫壇同凸兀。
許地山，歐陽山，前山後山，雙山文苑互崢嶸。
梅瘦窗寒，追思執子之處，應是繁花如夢。
月斜簾卷，記取叮嚀那時，已然芳草成煙。
馬蹄踊躍，羊角扶搖；九萬裏寧心逐夢，青春猶帶盛唐風。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
歌有月，舞有影，有之作伴，李白舉杯曾壯吟。
絳帳園丁，勤掬洄灣碧水，澆灌未來花朵。
芸窗學子，當如亭畔古杉，長成祖國棟梁。
懂點點爲根生不息，長收日月精華榮大樹。
識茫茫問底志當酬，遍吸乾坤靈氣蘊宏襟。
徵戰亦多兄弟，允續添人物傳奇，指點江山萬裏大相笑。
語言異，膚色異，奧運不異，體育圖強齊發展。
地球同，夢想同，和諧更同，北京競技共歡欣。
直面困難，用十分勇氣生活，自立自尊，艱辛不墜青雲志。
關心弱女，以一架稚肩擔當，爲兄爲父，良善長懷赤子情。
成矣！聖堂壯麗恢弘，可供後續祭先師。
高峽已無峽，問甘糜飽食烏紗，孰非孰是。
長江幾斷江，嘆霖雨渴期黔首，多難多災。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
乘風遊玉宇，全學那霜禽嘯侶，百世修行。
面朝大海，看銀帆萬片逐煙波，礁飛白浪開仙境。
眼放奇觀，欣玉帶一條分動靜，河映夕陽醉客心。
亦是秋月照無窮，一絲怨。
便作春江流不盡，幾許愁。
舍社團，停翰管，不意瓊島騎鯨，巴山蜀水泣迢遙。
不忍看，禍首生非，造極登峯，硝煙滾滾人寰亂。
最當憐，平民落難，流離失所，血淚濤濤草木悲。
春風爲誰依舊？漫贏得幽懷難寫。
披發竟迷離？待高閣之束，情勘七夕釋斯文。
亭立湖心，儼西子載扁舟，雅稱雨奇晴好。
席開水面，恍東坡遊赤壁，偏宜月白風清。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
左勝利，右勝利，左革右改，左右逢源連勝利。
東興隆，西興隆，東去西行，東西盈店倍興隆。
廿五年大筆探驪，未曾忘聯海稱雄，弄潮莫道瓊湖小。
八百裏長風擊楫，又好看洞庭放棹，追夢再攀雲路高。
心駐此間塵自遠，聽幾杵禪鍾，淡了四圍山色。
身於高處意常平，想千秋霸業，無非一局棋枰。
河南郡、太原郡、天水郡，諸支挺秀。
右相堂、日月堂、丹青堂，各族爭芳。
勞動歸來後，柴米油鹽醬醋茶，樣樣合脾。
雅興在閒時，琴棋書畫詩酒花，件件賞心。
吟蘆溪韻，聚首無二話，話今、話古、話緣。
梁武綺川，孝元清平，高祖太宗名更今日青堤渡。
碧蕊汵然如以簪，一枝足矣，幾朵遙之。
真宰相不愧科名，千古文章，爭光日月。
大將軍有勞社稷，一門節烈，潤色河山。
百尋傑閣鎮三湖，問孤騖落霞，誰與滄桑共度。
廿載佳聯傳九域，擷長天秋水，我邀歲月同歌。
峻矣！秀矣！暮暮朝朝神鬼癡。
世所多別緒離愁，牢騷塊壘，姑且澆之。
從來皖地俊彥多，文曾顯赫，武曾顯赫。
昨日紅妝欣然過，體也光鮮，面也光鮮。
官帽重文，引萬千騷客寄情，文鋪妙語歌仁寶。
尖巖椽筆，書三兩雅聯怡趣，筆寫華章頌古風。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
歌動地，義薄雲，可嘆琴心劍膽，徒令傷懷慟九霄。
貪杯無酒量，老二兩。
擒虎好功夫，扈三娘。
品清茗，賞乾坤朗朗，萬家燈火。
頌佳篇，念星漢燦燦，千裏嬋娟。
法制修明新盛世，喜仙臺引鳳、渭水騰龍。
仙境正宜人，到此憑沔水潤心，陽光拂面。
桃源堪醉客，撫欄看亭中虹落，園外雲生。
始名宰相，終隱君子，惜哉！此生無分見明公。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
柳色妝成新世界，三春點染，細繪瑤圖。
勝利歸來振奮羣情，九野歡歌。
思尚新奇，雨露滋潤幼苗，長成參天大樹。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
光纖細細，亦可多端連億戶，繪就資源整合圖。
俾鄉士同風，教以學先興以藝，期爲棫樸儲材。
春秋戰國，子子孫孫玩把戲，十八子是哪家子。
三墳五典，僧僧道道笑書生，丈二僧非老野僧。
願言懷人，直八表同昏之會，檢書欲涕，生平空負使君期。
菊竹蘭荷，凡人間所應有斯間盡有。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
富貴地生，業主房奴同物種，目前最缺人民幣。
鹹月甜月五仁月，豆沙冰月，鵝油酥月。
生煙熟煙孖姑煙，蘭州水煙，鴉片公煙。
出茅廬，酬三顧，竭忠輔主，鼎立三分操勝算。
爭天下，鬥千合，矢志興邦，吟懷千古仰功高。
進以禮、退以義。
頌其詩、讀其書。
激濁揚清開實學，正傳來、朗朗書聲，諄諄導語。
八百裏芷蘭奔來眼底，揮毫逢盛世，登樓深羨範希文。
誰將盛世飛花、無窮煙雨，匯作和諧曲。
燕回唯我愛，想往歲含泥築巢，難忘千裏故居。
長江浪險，石壘雲堤斷峽流，驚湍靜渚間，禹王醉酒。
羅鍋飯，土鍋湯，東戳西遊，奔波半生光棍。
孔子禮，孟子書，南說北講，耍通一世英雄。
逢春植樹，把家園扮靚、錦繡鋪開，同創省級生態縣。
追夢凝心，將林業做強、輝煌鑄就，共描聞喜富康圖。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
無憂實在美，聞戶外雨滴點點，泥沁土香。
百六運英雄顛倒，黃棃洲不死，安重根不生。
點頭如打鼓，懂懂懂。
啄嘴似敲鍾，咚咚咚。
繼若翁又登賢書，正奮壯士，遽歸重壤。
與阿妹各完至性，雖方弱冠，自足千秋。
絕頂登臨，憶當年李老遊時，逸趣飛揚誰繼續。
遠峯遙望，喜此地祁公唱處，雲霞瀉彩我來招。
春風秋雨，掃開無數落花香，此身化作葉一枚。
古寺築黃州，曾流連八鬥文才，九天月色。
大江飛玉帶，直淘盡千秋雲影，四海潮聲。
夕陽染雲，看天邊西子紅顏，對泉自憐理清照。
愁霧求雨，思人世東施薄命，引頸無奈投玉環。
五洲侯氏裔孫歸寧，喜慶華誕。
八方衆姓賓朋聚會，共祝繁榮。
居官須記：億萬顆民心立秤，衡每樽斤兩，公重私輕廉是砣。
良辰傳喜訊，又迎來、四海嘉聲，五羊金穗。
長壽過三千，堪甄信史與遺聞，辯正牂牁且夜。
濃蔭延四野，盡顯生機爲活化，獨登吉氏榮篇。
今又遊故地，六年重回首，大有因緣賞此江山。
臥長虹而幻遊龍，遲日生煙，視如良玉。
指塵世以歸幽谷，明漪蕩底，發作清簫。
人生七秩古來稀，況我公壽近耋耄，懿行嘉言傳萬世。
天下大利農爲最，看郎君教嫓炎稷，積三耕九遍全湘。
宣法規、講法學、行法制，機關依法當家。
常羨武陵夢，是何年漁父問津，陶公作記。
願爲酉水人，欣此日古城懷舊，奇洞探幽。
吾輩亦能豪，願借他萬盞醴醪，相酬國士。
斯人非去遠，但看此千秋俎豆，足見民心。
玉石展風流，紫光碧水映山城，江天一色。
禪林吟梵韻，暮鼓晨鍾開聖境，佛法無邊。
是男兒都斷好頭顱，算我輸公，強項真爲地方死。
盈天下已多新涕淚，更難堪此，輿屍不見使君來。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
鈔票、股票、彩票、選票，票票造假。
七十載相攜兩岸，憶當時槍林彈雨，三秦熱血賊終滅。
五千年共結一心，看此日飛渡高歌，九曲怒濤浪永流。
讓美麗張揚在剎那，匠心獨具。
將平凡裂變成輝煌，笑口常開。
兵戈長戒備，何容犯釁？再無羸弱廢幹城。
一江春水，引二龍戲珠，翻三山五嶽，震五湖四極。
秦陵秦俑秦兵馬，光耀三秦，名揚九域。
帝略帝才帝德功，前攀五帝，後啓百王。
問天英才何順？八方樂友痛於心。
五行皆入酒，板城微服訪燒鍋，乾隆亦醉。
九域共操琴，南海明珠還祖國，嘉慶當歌。
最有情燕子歸來，高閣談心，清軒推盞。
長相憶江帆飄去，珠簾卷雨，畫棟飛雲。
聽心事秋誤一幀，縱葉淨花徊，聽煙雨、又賦千年。
據嶺南形勝，極目韶關，看翡翠盤中，搖曳起詩情畫意。
襟粵北春潮，騁懷林海，入煙霞帳裏，咀嚼開宋韻唐風。
此恨誰堪共說？欲將沉醉換悲涼。
堯舜生，湯武淨，桓文醜末，古今來幾般角色。
日月燈，山河彩，風雷鼓板，天地間一大舞臺。
鐵馬仍嘶，銅駝未靖，徒悵萼樓萱閣，秋風颯颯，夜雨蕭蕭。
與客話坡仙，幾經瘴雨蠻煙，依然是明月當頭，羅浮對面。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
高家包子在高家，常香嘗越香。
生死一回難解脫，其間設網羅。
三分水、四分竹，添七分明月。
五步樓、十步閣，望百步長江。
白鶴繞程臺，澴水悠悠潤澴川，催生道義。
靈烏輝董墓，孝南燮燮聯孝感，再造丹陽。
紅旗冉冉升，仰首又添新面孔，青山帶笑。
倒影微微晃，躬身已是老腰形，碧水隱憂。
塵事勿須言，任由他如斯歲月，無際無邊。
處西湖必有薰風，曾遊子青衫，看楊柳堆煙，荷花團露。
高揚特色帆，看紅旗舉處，龍吟獅吼，不盡輝煌。
三結義，三顧廬，三分謀定。
六出祁，六問鼎，六戰氣雄。
科學統計精準數據，籌謀未來。
有序協調普法宣傳，理念更新。
張燈結彩賀新婚，笑語盈盈，情牽曉月。
男俊女淑成伉儷，奇風朗朗，澤潤芳香。
爲一節全以致十族誅，或烈或愚，殊難定論。
矜獨夫意而輕萬民命，於今於古，未絕傳人。
社鄰梅鶴二軒，林處士去矣，吾道豈孤。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
三萬卷詩詞寶典，詩於世、詞於事，篇篇精萃鑑人生。
峯到春歸無處尋，紅了櫻桃，綠了芭焦。
銜遠山，吞長江，萬丈波濤，好得慈航登彼岸。
出濁世，離苦海，六概清淨，便從寶座見如來。
與賢嗣文字忘年，卻未能探疾拜靈，不禁心中遺憾永。
月圓月缺月無意，誰陪我看一場霸王風月。
秋到秋分秋不盡，你管他讀幾遍論語春秋。
唯通儒始具佛心，男兒當爲國死。
非猛藥難醫痼疾，天下試以歌哀。
紅梅千放傲飛雪，喚出無邊春色。
綠柳一新拂玉階，迎來萬裏祥光。
八鬥才思揮灑，看誰振筆？春色鋪宣風作毫。
送壬辰，戶戶桃符歌盛世。
迎癸巳，村村鼓角戰宏圖。
聞噩耗，聯壇泰鬥瑤池去。
悼名星，詩苑豐功華夏揚。
雨期霽霽花寂寂，正恰紅英，幾寄情處。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
雄圖再展，一千餘年承先啓後，萬象琳宮。
山皆春，滿山牛羊滿山笑。
地亦樂，遍地金銀遍地歌。
八千裏路雲和月，缺少陽光四射。
數萬幅聯雅與幽，有若春色滿園。
無爲子，深諳無爲先聖訓。
信天翁，熟知信天古今銘。
七十年，赫赫功勳揚萬代。
廿一紀，煌煌使命壓雙肩。
寒潭鶴影夢飄渺，誰解其中味。
冷月花魂詩淡雅，我知個裏情。
烏金獻熱、赤子傾情，溫暖系千家，點燃希望點燃夢。
巷道飛花、煤田湧愛，叮嚀縈萬遍，永續平安永續春。
喫的靠老子，穿的靠老子，一生到老，都依老子。
喚不靈天尊，拜不靈天尊，兩腳朝天，莫怪天尊。
濛濛黃昏柔意飄，怎奈月無影。
滴滴白露淡香醉，本是花有心。
河枯法亂，一名法海行權鎮小青。
亦稱濃淡景相宜，只柏翠湖清，別是山河增感嘆。
盡賞芳華塵不到，對芙蓉秋水，何須風雅助聲名。
秦淮河續接湘流，一脈人文，同源活水。
虎踞路共襄盛舉，六朝風物，與啓靈思。
五千年，華夏湯湯承漢祚。
三萬裏，神州浩浩受天恩。
書生驅鐵騎，兵甲在胸，踏四面邊聲，劍掃胡塵稱老子。
羌管咽霜風，家山入夢，溶一杯濁酒，心追塞雁到衡陽。
佳醇釀就媲茅臺，欣酒苑逢春，流馨溢彩雙葩豔。
美味飄揚招上帝，看金牌播譽，近悅遠來一路香。
粵漢爭路，遼沈復疆，英藏締盟，大局待支撐，公不少留更誰屬。
乒乓球，羽毛球，男球失利。
聯綿對，無情對，女對成功。
眉頭愁苦十分濃，今晚哀歌何處。
心底親情千裏廣，明朝賣唱他方。
猴腮雷，花果山山長花果。
迎新春，神州處處有神州。
過風樓、過鳳樓，風過鳳凰過。
藏畫室、藏花室，畫藏花草藏。
慶虎歲，把酒高吟虎躍曲。
祝豐年，扶犁又唱豐收謠。
夢醒處，更深露重天涯望。
心寒時，意斷情絕陌路行。
此刻嘉賓頻舉酒，聊共話百年大計，萬裏新程。
自唐至今，誰在切時切事留詩史。
從此而後，我當憂國憂民仰聖人。
且以五湖當作杯，疏狂一時美夢。
欲將四海化爲墨，寫盡千古風流。
南陽郡，臥龍岡，已料定天下三分，還有後來出師表。
白帝城，瞿塘峽，看昔日圖連八陣，卻留先主託孤堂。
巖邊月朗、水畔風清，緣聚武夷山，飲露餐霞心染綠。
鋪鳳藻，趁東風濡筆，壯賦上河圖。
拂衣歸去，求高山流水，鷗鷺煙波，但拋塵世暫偷閒。
跑道圓圓如唱片，題曰青春風採。
健兒閃閃似銀針，送來世界強音。
得陶朱朗抱，端木遺風，港島任潮來，豈止影壇尊泰鬥。
澤魯壁光弘，杏林春滿，棟梁憑輩出，但從善舉仰儀型。
得茅臺妙藝爲魂，入五糧以釀，古貝飄香千裏遠。
將齊魯風情融酒，斟一碗而酣，黎元飲譽萬家歡。
執迷時，身家眷屬成牽掛。
看破後，恩愛纏綿是累贅。
仁山仁水仁懷，富且仁。
迎奧運，禮花巧似心花放。
奔前程，步點齊隨鼓點堅。
步放今山，聽泉響流淙，松風振葉，莫負了如斯美景。
心傾古月，想長纓拓土，熱血維邊，輕翻起入骨雄魂。
危崖燒棧道，以蔽鋒、以痹楚，非是良爲，卻是良謀。
一心清淨本無雙，溥利永垂萬祀。
三教莊嚴居第二，普光明照十方。
邀同好，海北天南齊和韻。
賞妙聯，佳人才子共耽屏。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
盛筵盛典盛珍饈，共弘揚中華文化，粵海文明。
人情薄，人味酸，人心險辣。
黨性強，黨風正，黨紀嚴明。
心遠天地寬，把酒憑欄聽玉笛，梅花此時落否。
悵轉眸，前程秋雨千山外。
驚回首，往事清風一夢中。
繪編成生態畫廊，我是一枚綠葉。
妝點了和諧名片，心開萬朵紅花。
鄉變市，別墅公園同樣美。
城援農，共強齊富一家親。
小學努力，大學勤奮，將信心鼓起，碩果累累喜夢圓。
江山美，萬代美，江城醉美。
吉祥行，四季行，吉林市行。
江山好，百姓好，江城醉好。
吉祥行，四季行，吉林市行。
時維乙醜歲仲春，花甲未重開，白露千秋傳故跡。
我亦大別山後學，鄉關唯百望，東風滿目薦餘哀。
抗霸權可見規模，傳檄託安拉，卅年功業垂千古。
據金都業樹金牌，超市超羣，快餐快客，連鎖更連心。
公交往返，路網縱橫，盛世續繁華，秋水新篇驚帝子。
楹幟飄揚，軍歌嘹亮，名城書燦爛，春天故事羨王郎。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
長空試翼，嘹亮軍歌振奮我軍心。
新創牌，陽光教育滋生命。
勤習對，綠色啓蒙引未來。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
問夕陽，革命青春誰永葆。
學解老，楷模風範幟高揚。
岵山古、岑山今，古今二山並出。
松木公、栂木母，公母兩木成林。
匹馬單槍出許昌，大丈夫直視中原無名將。
備酒賜袍餞灞陵，真奸雄豈知後世有賢聲。
樂觀擊鞠，馬球兜底復興盛世景。
值得收藏，尚雅大唐競賽搏技圖。
奇幻羣，羣英齊聚平安夜。
神俠網，網友共看熟蛋生。
林海自由家，何論主賓？虎踏梅花風寫意。
霜紅可算秋？問南行雁旅，緣何別字書人字。
光燦五星，情系五環，京華迎聖火，五娃恭祝五洲福。
祥凝萬象，歌揚萬戶，橄欖振和風，萬衆同求萬國親。
樓外白雲停，殊覺天際真人，至今未遠。
江邊黃鶴返，縱有卷中佳句，到此皆空。
女紅怕繡遠人愁，手莫摸心已忌。
天黑猶發沒羽箭，弓雖硬石更強。
三十六峯神秀開，過芳樹鳴泉，塵中迢渺遊筇至。
百千萬障清虛澈，指丹崖蒼靄，此下渾茫玄祖生。
聚民聲，商國是，民安國泰。
頒法律，倡人權，法治人和。
聞名起信，發願往生，一心系念，道果定能成。
祝芳辰，揚德政，撰聯頌黨。
圓綺夢，踐箴言，步韻抒春。
湖水果然清，夜來真靜，卻知漁火無眠。
一湖碧水滿船紅，映朝暉麗日，紅旗引路方圓夢。
萬裏藍天千樹瑞，穿暮靄祥雲，瑞氣招風好掛帆。
將擬餘生得失談，看淡喜悲浮躁。
若從綜合平衡計，徑須加減乘除。
雅室雖小，能容三江四海高雅客。
淡樽不空，也醉五嶽九州散淡人。
長線投資，巧剪人間服飾添豐採。
徵途邁步，善裁世上衣冠顯貴卿。
曾賀他花甲將臨日，榮膺國手。
痛哭其漸臻佳境時，駕赴瑤池。
相夫教子，勤儉持家，數風雨十年，嬌顏已共春花老。
喫苦耐勞，頑強創業，看園田半畝，碩果常同陳酒香。
神農細雨綿綿，迷霧縈環，百態千姿飄玉帶。
瀑布清泉汩汩，香溪直下，三彎九曲匯長江。
念惠民一意一心，問誰引善水歡歌，富滋莘野。
銘律己三嚴三實，看我追清風朗抱，廉養洽川。
借花燈以示，展幽默詼諧，瀟灑淋漓，鏗鏘悅耳。
種三頃秫，擁百城書，此生足矣。
制千丈裘，造萬間廈，何日忘之。
品君聯語，字字是珠璣，亦雅亦清，羨司馬才高志遠。
顧我詩詞，篇篇有糟粕，且愁且苦，恨江郎筆失腸枯。
高瞻遠矚，賞不盡海闊天空，波光雲影皆詩畫。
論古評今，爭道是地靈人傑，文採風流越宋唐。
歐非亞，兩絲連接萬邦喜。
粵桂黔，高鐵飛馳八方歡。
紅荷花、白荷花，何荷花更好。
紫椹子、青椹子，甚椹子最甜。
風餐露宿十餘年，憑幾把鐵錘，已敲開八方寶庫。
涉水跋山三萬裏，著千秋業績，堪獲取五一獎章。
漢字如唐代，雖然鼎盛，但會成爲歷史。
鍵盤似太陽，不僅暖和，還將照耀未來。
愛民於心，惠民於行，小康乘大道，爲本民生烹盛宴。
廉政之黨，勤政之國，舊貌換新顏，暖人政策富農村。
大江浩蕩，瀉曠野平原，叢山疊嶺，奔騰豪邁終歸海。
史路崎嶇，有風和日麗，險阻艱難，雄健恢弘永向前。
畫棟竹簾韻文彩，雕龍三千翠袖。
落霞孤鷺圖風流，潑墨五百韶華。
叩石壁回音，四海同歌，高昂虎頸。
挾風雲醉夢，千秋共祖，永續龍魂。
終歸幾塊石頭，藤裹蔓牽，醒悟禪機曾點首。
早立一方峯頂，餐霞飲露，奔騰雲海好浮槎。
滿口污言穢語，真面目。
一生淡飯粗茶，好情懷。
逃之不易，非允諾揪心，牽絆揪心，莫名摯着囚人苦。
說也無辭，縱雁兒去了，故舊去了，過眼雲煙付水難。
起韶音引鳳而鳴，流水高山，曲江碧葉。
回夢境招人只醉，蘆溪古木，天井紅茶。
三百畝石園，別貯壺天，引驂鸞人訪勝。
幾千年靈境，饒藏珍璧，任探驪手尋幽。
金聲亦發聵，名夭辛亥，猶存盡死壯湘人。
三舍早傳經，旁及龜文，能爲讀書留種子。
一廛同託命，晚虛鯉對，最憐扶病有衰親。
可嘆那，井底蛙難知歲月。
婉惜矣，籠中鳥豈曉自由。
六省展宏圖，贛省爭先，中部騰飛龍破壁。
百城縈紫氣，洪城報喜，古都崛起錦添花。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
更清流入海，黃鶯出谷，童橫短笛奏長歌。
冤血濺白綾，千山戴孝，何來月殿誓言諾。
雨淋譜棧道，萬種柔情，哪管生靈水火深。
身殘志不殘，抱韌圖強，夢教心底恆生力。
民助公尤助，融冰化雪，愛使人間永駐春。
撐開理想風帆，與時代共舟，與人民同步。
燃放青春火炬，讓中華溢彩，讓生命閃光。
荒涼千裏少人煙，任沙暴風狂，心內未嫌邊地苦。
勞累半生懷赤膽，看守疆護境，眼中唯愛國旗揚。
聚土家苗寨，綠茶新，綠肺清，生態樂園龍領頭。
勝地名山，肆裏珠璣，也沾仙氣。
洞天福海，眼前境遇，各具道心。
閱巨著宏篇，焦劉愛摯，皖城故事千秋頌。
看客來商往，店鋪春濃，漢代街聲十裏傳。
國運丕興，文運丕興，六十年共慶，畫上名區呈異彩。
聯花怒放，心花怒放，三百裏同歌，序中古郡煥生機。
漢唐建築，翻新歲月，樓閣燦人文，儼然十裏皇家苑。
花木扶疏，毓秀社區，煙霞飄馥鬱，絕妙千秋卓達圖。
真情容四海，輕利淡名，鍾聲悅耳迎柏壽。
善舉振三軍，御邪維正，祥氣縈身葆韶光。
聽雨閣，聽雨落，聽雨閣中聽雨落，雨落三更，雨閣三更。
不論東西南北中，共建小康，凝心決勝。
明月幾時有？應有從來盡有。
紅塵何處家？我家即是你家。
手執牛耳，佔鰲頭逸興，吉兆靈光業共榮。
踏浪秦嶺，借藍天松筆，飽蘸春風倒寫嬌，醉飛紫燕醉飛墨。
以名父子，見宰官身，佐郡在雲間，白首浮沉今老矣。
有繼起英，繩乃祖武，奔喪從日下，素車風雪太悽其。
正氣塞乾坤，宋室縱亡，青史尚傳文信國。
英雄歸箕尾，唐宗雖在，黃泉難起狄梁公。
楹會十年，異彩榮長安，歷史名城開畫卷。
聯花萬朵，奇葩促盛世，和諧雅韻出新裁。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
好風如水，聽幾段漁歌，唱得遊子心骨清。
如此江山，對海碧天青，萬裏煙雲歸咫尺。
莫辭樽酒，值蕉黃荔紫，一樓風雨話生平。
情難枕，人間風雨何曾斷。
月有圓，網海煩愁不可結。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
文昌閣，文心代代盡昌言。
是常勝將軍，帷幄用兵，一百年間巨功著。
生會同故土，山川毓秀，三千裏外盛名揚。
弘揚赤縣良風，用文明道德，築成心夢。
彰顯定州傳統，以誠信精神，鑄造靈魂。
重農工，偏商貿，環境資源專注兩型。
楓葉飲霜，滿山楓韻醉霜寒，這圖哪位堪描繪。
梅花掃雪，一段梅香呼雪潔，此境誰人曾捧出。
武功文治，願中華濟濟英才輩出。
勝概雄觀，祈邦國煌煌事業日昌。
真味出江門，葷素相容，千載豆花香久遠。
嘉聲傳海宇，淡濃交合，八方客旅忘蓴鱸。
書生筆墨，甲帳功勳，看巴蜀風雲，檄牒千秋增氣勢。
詩述興亡，意存勸誡，合聖賢襟抱，湖湘一脈煥光華。
前番視疾，卻替君愁，愧樗櫟庸材，棘手未能窮鵲術。
此際招魂，欲呼天問，感渭陽遺憾，捶胸空教挽鸞驂。
我傾大愛，金融添活力，更騰九曲一條龍。
海國暢神遊，但喚醒畫中人，洗塵間句。
天涯無故跡，且相忘貪嗔念，換自由身。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
猴棒開來新歲月，三春忽至，再繪宏圖。
龍盤海，虎踞山，龍虎相鬥。
雞司晨，犬守夜，雞犬不寧。
公私合理，同商自主虧盈指標。
將第一等好頭顱，慷慨以捐，從容以薦。
欲數千年老帝國，愚氓其醒，懦主其雄。
聖超柳下之和，一燭知心，獨慎威儀真道學。
義踐桃園所約，羣英序齒，不容遊俠假芳名。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
放飛夢想，銀都欣致富，富水富山入畫圖。
垂訓一無欺，矩矱銘心，即是尊宗敬祖。
守身三有戒，冰淵礪志，便爲孝子賢孫。
同歲隕三星，乾坤失色，百國降哀旗，蓋世英名長不朽。
豐功超北鬥，寒暑生輝，千秋承偉業，炎黃赤子永懷恩。
功垂千載，德被萬家，屈指數完人，領袖如公能有幾。
莫贖百身，頓驚隔世，招魂當愧我，淚珠似血已無多。
秉持孝悌忠誠，固本培元，十億踐行廿四字。
落實公平正義，凝魂聚氣，九州昌盛萬千年。
可嘆那，井底蛙難知歲月。
永棋弘國粹，玉質蘊天然，五百載揚名稱聖品。
黑白弈和諧，方圓彰智慧，九重樓論道結仙緣。
院中勤練，踢腿揮臂盡是夕陽志。
燈下苦讀，懸梁刺骨皆爲翰墨情。
燕趙壯情懷，更美更新，彩煥家居宏遠景。
品牌揚特色，以誠以信，龍騰世紀躍高標。
靈蛇獻智珠，風雲歲月，卻見一枝獨秀。
神馬踏飛燕，錦繡山河，再看萬木爭榮。
遠離煙草，提倡健康生活質量。
少碰酒杯，革除粗鄙交際習俗。
春明華夏，德潤多元，雅士盡開懷，佳節香分黃品翅。
彩耀京師，商通萬國，貴賓頻落駕，新年調寄鳳棲梧。
披星戴月時，書香盈耳，含英咀華，學業必成。
幸隨分贏得高歌，我評軒冕，不如杯酒。
且尋芳更休思慮，平章風月，彈壓江山。
月光入水，水濛瀧，月朦朧。
士有不得志，痛淚何多？甚矣子之營父葬。
身則無所貪，勞生轉劇，茫乎吾欲從公遊。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
神舟攬月，浩瀚空間接穩太空船。
至尊天井紅，夢裏促成，蘿月禪心足鑑。
鮮嫩茶芽綠，霧中涵養，蘆溪仁愛相融。
歷史千餘年，重建名樓，幸遇明時輝日月。
詩人二十字，長留勝跡，須知佳句壯山河。
板蕩功臣，梅花知己，進退豈無由，自律惟求松鶴立。
東洋孤島，南海驚濤，侵襲今又似，倩誰重鎮虎狼平。
千年留勝跡，立殿常縈三炷馨香。
笑話有春秋，喻事喻人，伴君共享千般樂。
詼諧無日夜，揚真揚善，與爾同消萬古愁。
旗揚馬列，筆挾風雷，巨手轉乾坤，開國元勳功第一。
日麗東隅，星輝北極，英明存社稷，爲民領袖世無倫。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
村舍煥然新，晚燈初白，常斟美酒三盅。
我來時遊衆熙熙，荷花正好，高柳青青對斷垣。
思天思地思國思民，何曾思過自己。
念功念名念利念祿，哪裏念及良心。
沅水飛花，盆地擁殊觀，信步城垣吟翰藻。
武山疊翠，洞天凝古韻，放懷煙景戀乾州。
杏樹越千年，蔽日參天，豐田逐夢家家福。
榴花開兩岸，催舟擊浪，勝地融情處處歌。
好消息幾時來？春月桃花秋月桂。
實功夫何處下？三更燈火五更雞。
滴水匯溪流，一路歡歌，代以民聲澄碧海。
層巒憑石磊，千峯競秀，雄如國運壯中華。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
綠城圓好夢，民康物阜，文化迎春國粹揚。
近知命復顏淵之慟，遺章猶勸學，著無一字也風流。
沃野承千載，煙雨樓臺，庭前綠水隨明月。
平疇襯五津，畫圖城郭，戶外青山舉白雲。
歷滄桑數百年，沐雨櫛風，棠翠藤青留勝跡。
遺故事千餘則，狐仙鬼怪，雋思妙語道人生。
居廟堂恩播荊楚，涕淚相知，碧石長銘千古績。
遺高言一統晉吳，聲名俱在，青山不負百年盟。
題名金榜稱折桂，豈是真折桂。
結伴焦山來看花，莫非只看花。
貽我一篇書，語重心長，自探立國千年奧。
奠君三爵酒，形疏禮薄，難寫回腸九曲深。
同攜手，草草花花皆友善。
最爽心，鶯鶯燕燕亦文明。
反腐敗，立黨爲公繪遠景。
正四風，執政系民譜新篇。
從教、從政、從軍，光榮疊疊。
愛生、愛民、愛國，達望重重。
臨芷岸溪橋，丹山碧水，無限風光名敘永。
登蘭亭雅室，傑閣重樓，非凡氣韻靚江門。
有心折桂，無徑登雲，歲月老功名，空嘆秦關難屬楚。
寄意狐妖，託言鬼魅，風花閒筆墨，誰知越甲竟吞吳。
與鹿車並著賢聲，既昌其家，胡靳其壽。
有驥子以光懿行，雖死之日，猶生之年。
仙宮驚寂寞，露冷風高，長年怨恨無情水。
盛世慶和諧，男耕女織，此日歡娛有福家。
得劍江潤澤，逾見精神，千載獨標名勝地。
續文脈悠長，莫嫌拙樸，一牆猶鑑古城風。
憑闌人，撲蝴蝶，玉蝴蝶疏影蝴蝶泉。
枕屏兒，翦牡丹，碧牡丹暗香牡丹亭。
既重藝，更重德，藝並德隆。
自成滴翠青山，揮毫撥墨，遐邇千巒可爲詩。
南湖揮勁櫓，劃破雲天，紅船搖醒中華夢。
北鬥指徵程，點燃星火，赤縣揭開正氣篇。
九五鼓帆黨指航，風雨已經，燈標更亮。
萬千鋪錦詩添彩，鬥星常伴，夢筆猶香。
泉石暫經綸，偶寄關情，移入湖山聊小隱。
鼓吹皆幻跡，恆言醒世，妝成傀儡認前身。
五千載歷史創文明，樹木樹人，勵志當年存虎氣。
十八大東風滋雨露，同心同德，謳歌此日啓陽春。
經樓出紅塵，看三千世界、雲路崎嶇，何不慈航登覺岸。
白塔鑽紫霄，聽八百梵音、風鈴清澈，誰能苦海識菩提。
八桂湧新潮，處處歡騰，遍地歌隨佳日起。
三春添盛象，人人振奮，全區業伴巨龍飛。
昔時蒙難，鐵蹄曾把神州踏碎。
今日齊心，全民欣將好夢圓成。
賞花堤柳岸，神隧仙橋，欣榮兒輩憐揚子。
呼節水淨污，造林護境，彰顯龍孫孝母親。
八年抗戰，血肉築長城，敵愾同仇驅日寇。
六秩興邦，碑石銘偉業，河山重整慰軒轅。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
味外韻流，喜欣味欣聞馨味，欣唯唯詩韻欣榮。
嘉賓滿座，醽醁飄香，聽敔響龡鳴，淑女斌人欣起舞。
喜氣一堂，秋風送爽，看花開鳥唱，良宵靜月好宜心。
平日總開心，會友邀朋，侃地聊天，笑笑十年少。
春風常在抱，觀花賞月，吟詩作畫，看看百歲翁。
舊雨憶龍城，兩載相將，悵懷我難忘疇昔。
西風驚鶴馭，全鄉失仰，涕泣人鹹哭老成。
塔影滌開塵，肅穆高風，舍利尊前雲合抱。
鐸鈴穿透夢，連綿妙諦，蛤蟆聲裏客回頭。
禮智信仁，譽滿香溪，且看千載善行敦者，可往五湖四海尋蹤。
益壽延年防癌具妙功。
大德並顏回，桃李盈門，高風節奪權臣氣。
真情感繼母，蘆花滿地，凍雨聲傳孝子心。
踐行價值觀，活用資源，喜看農民春創意。
引領文明路，歡騰桂嶺，高歌富願夢成真。
報恩寺佛子逃生，懷古幾乎作古。
萬歲爺黃綾驚駕，善臣何以爲臣。
村落長新，任物換星移，本色精華鍾一體。
風光如故，承地靈人傑，良言祖訓載千秋。
玉韻蘭香，自晉水飄來，兩岸春風歌一夢。
菩提梵樂，憑祥雲蔚起，九天秋月朗三分。
崇至敬，敬至篤，欣登鳳翥山，放開眼界。
信則誠，誠則靈，且掬龍泉水，洗卻心塵。
籬外，荷塘葉底百蛙鳴。
勝跡步千秋，月履雲襟，古道頻逢天下客。
儒軒分一脈，星馳日湧，文風獨佔隴頭春。
花花草草，燕燕鶯鶯，無意覓春暉，寂寂樓臺心漸懶。
暮暮朝朝，山山水水，有人行遠塞，幽幽閨闈夢猶空。
因清慎勤修成將相，天下建奇勳，允能允德真君子。
與胡林李並諡文忠，嶺南存碩望，愛國愛家大丈夫。
祥雲護梵天，且向金碧當中，聆聽妙諦。
覺路通禪境，更於莊嚴之外，廣布慈悲。
昌盛伴春來，綠染芳洲，生態開篇春縱筆。
瑞祥攜福至，紅裝畫閣，文明把酒福盈樽。
紫燕來時，裁片片晴光，韻疊蒙山編錦繡。
黃鸝唱處，垂絲絲細柳，翠沾沂水點新歌。
鐵肩擔道義，國家興亡匹夫有責。
妙手著文章，人民憂樂公僕當知。
因念鶴發仙翁，似長松千丈，離奇多節。
猶想烏絲醉墨，縱蠻箋萬疊，難寫微茫。
學從綠野滿時來，質之將復矣。
道自白雲深處起，文不在茲乎。
遇事柔和忍辱，是智慧比丘。
釀春光爲酒，祝福三農。
自劍門而出祁山，志在扶危，力竭可堪文信國。
失名節能謀大義，心甘策反，師承不愧武鄉侯。
子夜清風臨碧落，無聲情未了。
黎明冷雨打芭蕉，似戰意猶酣。
大山大廟，造五千年華夏文明，舉世仰目。
黃土黃帝，育億萬代龍的傳人，繼往開來。
愛祖國，螺絲顆顆如金亮。
抒真情，日記篇篇似火紅。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
霞輝國慶，頻出巡洋艦，揮旗亮劍保龍興。
月月芬芳月月情，處處因爲是。
人人熱烈人人意，時時所以然。
鑽燧木先春，食德飲和，且自披星期赤帝。
觀燈天不夜，衢歌巷舞，何妨捧日待黃人。
雄師奮起，義幟高張，星火竟燎原，功敗垂成緣底事。
忠骨含情，名山有幸，鄂湘爭寢殿，地存信史豈容疑。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
星蘊鬥，鬥含星，鬥轉星移。
思之者，創先以利居，綠色家園開境界。
嘉也哉，化污而爲寶，紅囊沼氣領風騷。
澤被寰中，看學子莘莘，無處不流悽惻淚。
情忘太上，問雲卿縵縵，緣何未護泰安樓。
天下爲公，公德業襟期甲天下。
山東有子，子仁忠禮恕耀山東。
興廢千年，見證滄桑，聽禪音丕振，百杵晨鍾翻貝葉。
慈悲二字，浣心化境，叩梵諦弘揚，三湘聖地顯菩提。
勝境盡浮煙，幸此湖山，不隱民間疾苦。
範文能拔俗，仁人襟抱，攸關國事興衰。
青海悲，東南西北齊落淚。
玉樹痛，日月辰星共涕零。
銀幕雖然小，能容近水遙山，今人古事。
鏡頭並不寬，可幻奇歌妙舞，喜調悲腔。
大同乘駿馬，飛奔美夢。
移動載春風，繪就宏圖。
惆悵曉風殘月，離別再不見。
纏綿秋雨落花，重逢總有知。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
馬長嘶，聽金戈號角，壯志何需王翰詩。
憶去歲適爲本命年，風雨一青衿，此別應乘千載鶴。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
八王居上位，琴瑟琵琶。
一井譽千秋，金鐧魂，長戟魄，神來之水醉天下。
三春名九醞，泉是血，曲爲骨，酒貢於朝迷帝君。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
重鎮煥新，唐風流韻，新天開畫本，遊龍走筆繪宏圖。
古韻安存？千年雅致逐潮去。
裕裕寬寬歲歲家家戶戶。
歡歡樂樂時時女女男男。
庋藏不富已連甍，公有勝私儲，還借何煩一瓻酒。
方策猶存知望郡，新鈔完舊帙，流傳敢負百年心。
何城毓秀？同心合力景披霞，幸福天津連好戲。
九德自堂堂，平亂有功，薦賢有力。
哲人其萎乎，莽莽神州，更有誰爲醫國手。
死者長已矣，迢迢湘水，不堪卒讀招魂篇。
雲龍空色相，梵界無邊，仁風總渡圓明境。
寶殿滿虔誠，佛緣萬裏，智雨盡淋清淨心。
幾年殺敵，偉績譽神州，百世英名光史冊。
萬裏招魂，遐荒歸戰骨，千秋俎豆祭朝陽。
十八大催春，錦簇花團，溫馨綠港心靈港。
萬千家順義，人和業旺，宏偉藍圖幸福圖。
聯花驚豔鹿泉，逢卅年慶典。
墨韻彩描華夏，與兩岸同春。
從西周款款行來，得商賈滋榮，霞蔚人文輝古郡。
逢盛世雄雄崛起，秉風情浸潤，城鋪畫卷煥新姿。
習慣了風輕雲淡，結舍湖山，安然入夢。
癡迷那曲雅歌恬，品茗竹榭，愜爾銷魂。
不愛黃金屋，愛萬樹梅花，萬卷詩書，此後從吾所好。
難消冰雪姿，消一簾明月，一身意氣，而今之子於歸。
空談資社，誤認腫臉黃臉爲健美。
清點老鼠，晰分白貓黑貓立真標。
背水布陣，死地也生輝，千古兵家誰敢再。
抱功蒙難，冤魂猶向漢，一襟境界世無雙。
把盞向花傾，古貝春盈，花映金樽香愈遠。
飛觴邀月飲，清風氣溢，月輝玉液興尤濃。
把酒祝東風，朱雀一聲，千家福至。
放懷歌盛世，黃鶯百囀，萬裏春回。
何時閒了？與明月對飲而三。
三十年革故鼎新，三個臺州，業隆泰運。
千萬裏藍天碧海，千重氣象，春共和聲。
故安陽門巷猶存，千載而遙，又復封侯出鄉井。
先忠武英靈不昧，九原相見，可勝流涕話河山。
一品荷殊榮，文望官聲，端謹鹹欽臣節粹。
千秋逢異數，崇銜美諡，幽冥應感聖恩深。
精雕布神道，莊嚴肅穆。
松柏護陵園，氣壯山河。
名輝宴酒坊，幾多贊譽，品寓全員理念。
春釀茅臺鎮，不盡風華，窖香萬裏人家。
撐飽了，再添一個山藥蛋。
晚來之，多對幾條笑佛聯。
守文明禮讓，時時順暢。
遵法紀交規，處處平安。
張長弓，騎奇馬，單戈作戰。
嫁家女，孕乃子，生男曰甥。
徵，龍子豪抒創業情，將登月，信手採繁星。
九一八炮聲，猶在耳際。
盧溝橋抗敵，仍現目前。
德冠生民溯，地闢天開，鹹尊首出。
道隆羣聖統，金聲玉振，共仰大成。
籠千年歲月如舟，曾相參渭水秋風、巴山夜夢。
落幾許桃花往事，且共老清明節後、繾綣江南。
世事皆茫茫，海闊天空，惟見白雲長往復。
仙人已渺渺，跡留境幻，誰招黃鶴又歸來。
瑞月霽南山，寒收玉宇。
條風噓北鬥，春滿金甌。
紅心向黨，九秩仰七星，星光照耀興國路。
壯志凌雲，十年磨一劍，劍氣凝成盛業風。
崢嶸六百秋，一廊圖畫。
廣闊三千裏，多彩貴州。
三千年礦冶文明，永耀詩篇，青銅曾鑄中華鼎。
百萬縷磁湖風雨，重開勝景，人傑長傳黃石魂。
攜夢想騰飛，高鵬萬裏。
馭豪翔配送，駿業九州。
劉歡孫悅，赤壁滿江紅，曹兵百萬東風破。
李白楊逍，長安永遇樂，隋帳千軍思帝鄉。
醉古典馨香，匯千秋文史哲，宜登堂探奧。
巡西溪書海，欣一體展藏閱，更拓夢揚帆。
海水羣飛，痛氐斧塗膏，鐵戟沉沙心未折。
將星竟隕，報呂錡中項，弓衣伏壁道寧論。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
雲抹草居霧漫庭，摯友旅途急。
淨水洗塵囂，拾步雲階，偶有風聲清到耳。
名山藏大覺，尋幽林海，再無世味梗於心。
布衣功卓著，一紙退兵，百十年間無戰事。
高士自風流，七言詠史，千餘載後享文名。
奮力救難不留名，人民好衛士。
舍身忘己唯送愛，現代活雷鋒。
踐行價值觀，迎春接福。
建設文明市，築夢奔康。
丁力耕雲播雨，沃土翻香，得韻嘉禾結碩果。
暉春切律撥弦，濂溪洗耳，怡情古曲蕩祥音。
痛一代詩豪兩藝清風，三廠學工四海書朋，五星旗下歌中國。
和隨順至，法雨洗塵囂，來時幾許憂愁色。
龍伴雲飛，祥光催玉露，去後盡生歡喜心。
忽聞噩耗傳來，三伏猶寒，最痛聯壇傾砥柱。
難把素心放下，兩行未竟，還期我輩續風流。
勇執刑，全賴詞嚴義正。
敢抗旨，只因拒賄反貪。
較介子綿山幸甚，更東海散財、西施作伴，千載猶傳大義名。
架長橋五裏，享譽千秋，堪稱大智。
修勝境雙園，流芳萬世，更顯非凡。
得此好春光，兒宜振羽。
如斯佳節日，父更怡情。
理學紹淵源，望隆鹿洞。
楷模昭宇宙，譽重龍門。
猛志四方存，鋼軍虎旅，百戰江山拼熱血。
佳兒千載烈，浩氣丹心，八年風雨著奇章。
石洞中妙似桃源，未許漁郎再覓。
竹樓上種同黃鶴，不妨仙子常登。
末品宦不輸偉抱，千年石在，好詩洞徹狀元情。
憶往昔，古稀不足光陰少。
喜當今，百歲有餘日月多。
山水鍾靈，八景顯奇觀，有待少陵重望嶽。
人文毓秀，五音飛旺市，何妨韓愈再開雲。
辭舊迎新，氣象戰線高歌猛進。
繼往開來，廉政建設喜報頻傳。
千曲唱陽春，演繹人間興衰離合。
百年詠華苑，逢迎天下文採風流。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
人間味，酸甜麻辣苦脆酥。
和諧社會鑄文明，牢記八榮八恥。
民本嶽陽興大業，常懷一樂一憂。
銅柱鎮鳶飛，顧盼生風，意氣真能吞浪泊。
金門留馬式，男兒報國，姓名何必去雲臺。
春色淺深鋪鹿邑，似眼底文章，玉峯婁水展長卷。
人心高雅勝瓊花，得江南意境，月夕風晨讀好書。
玉兔凱旋，斟一杯黃浦春潮，釀成豪邁辭行酒。
神龍接力，裁幾片申城霞彩，扎作平安賀歲花。
獨龍澗裏，隘塞巉巖令梟雄無計。
萬壑松間，殘碑古冢留武後有情。
一諾結深盟，歷盡風波，終有團圓成好夢。
幾回經劫難，修來善果，再無生死阻佳期。
平對仄，仄對平，形成對對。
女非男，男非女，想入非非。
廉者、貪者，當記民心是秤，衆口有碑。
荊楚田園，煥蓬勃生機，五谷豐登全仗種。
風雲宇宙，創嶄新農業，九霄初試便驚天。
如門一闔，縱關山難越，萍水相逢，閒情且話瀟湘雨。
據地數方，看瓜步潮生，蕪城月上，分光不減洞庭秋。
遠會啓徵誅，肇興革命。
聲靈瞻赫濯，昭格來馨。
天下通州有二，看十裏濠河，風騷獨領。
人間勝境無雙，潤一城景色，錦繡大成。
人間澳廈庭院，春來無限暖。
天上玉宇瓊樓，高處不勝寒。
擊鼓抒豪情，中興物業。
揚鞭催快馬，大展鴻圖。
孔雀開屏，麗佳敬酒五洲客醉。
鳳凰展翅，才俊題箋四海賓歡。
論倡廉，貴在落於行動。
談反腐，不需掛之口頭。
大地播春光，浮青滴翠。
瑤池添秀色，奼紫嫣紅。
瑞雪潤武當，武當當舞。
胡蘭生文水，文水水悠。
五千卒朔漠橫行，銜勇卻辜之，強漢未援良將臂。
二十年孤煙恨飲，料君應悟也，忠名亦是死身符。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
濟水匯渤海，洶湧激流。
福如東海，壽比南山，福壽本全歸，到了歸期偏不去。
文充省長，武兼督辦，文武稱雙絕，居然絕處又逢生。
此地疑仙，蓬萊、瀛洲、方丈。
不知有漢，關人、名馬、英雄。
平安乃百姓所需，處處設防，伸手者無隙可趁。
懲治非一時之計，天天收網，喪心人有罪難逃。
名利讓三分，便成達者。
道德多半寸，就是好人。
莫言廟小，去來腳踏天光雲影。
堪嘆水澄，上下舟穿樓閣亭臺。
醫術超萬家，懷仁濟世。
藥王救百姓，弘德行慈。
把盞起疏狂，可效劉伶、可邀太白。
入腸生感慨，莫如文正、莫若易安。
引領新時尚，銳意創優，成安猛奏和諧曲。
張開大畫圖，熱情示範，椽筆奇生發展花。
百年曾有幾？生時且樂有時休。
建黨憶南湖，鐮斧旗開，七秩功勳昭日月。
興邦憑北闕，工農手挽，千秋事業炳山河。
翠湖噴水日水噴湖翠。
春城飛花時花飛城春。
萬千黎庶福如花，家築小康，人追國夢。
三十春秋歌似海，區添異彩，城耀華光。
冬雪消融，喜春花吐蕊，新苗宜沐霏霏雨。
學風鼎盛，聞厚德沁家，鵬翼將飛浩浩天。
深慨聚文情，知谷匯泉流，雅致漲來濡彩筆。
勝緣添野趣，幸春融藝圃，幽香飛過識嬌蘭。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
真情詮勇，真言釋義，老漢救船員，一片丹心澄碧海。
大德有形，大愛無疆，英雄護學子，滿腔熱血染紅旗。
聯豐科技，螯合高新，特色架金橋，奮起徵程千裏馬。
十載風雲，三春氣象，豪情盈寶鼎，騰飛商海一條龍。
西風緊，小夢難圓千帳裏。
秋水寒，幽思誰解萬澗間。
減負化春風，春榮九域。
興農送福氣，福滿萬家。
擅詩聯書畫，風流一卉。
愛花鳥蟲魚，瀟灑半生。
遇盛世，火樹銀花迎國慶。
逢千禧，歡聲笑語賀中秋。
乃翁是天上酒星，劇飲佐雄談，藉糟翻笑劉伶醉。
哲嗣真人間孝子，承歡能錫類，懷橘今悲陸績歸。
衛道尊經，欲挽世風，宜存國粹。
敬教勸學，既開民智，兼正人心。
金甲銀盔身失意，歸途馬下醉。
朱窗瓊樓月映愁，離人心上秋。
清泉乃造化奇功，千秋傳鹿隱。
勝地衍興亡故事，一箭助龍騰。
十月小陽梅，一兩枝，春尚淺。
九秋佳景雁，三五字，日初斜。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
絳灌亦何心？辜負五百年名士。
一吟二贊歡新歲，靠百業發達，八方黑土，美景還期明日佳。
天地來物景四時，邀聖哲一睹。
古今湧胸雲萬頃，借詩酒開懷。
江南無處不園林，靜以觀之，於斯最美。
天下有山皆險峻，思其近者，此石真奇。
學海本無涯，欲蹈海弄潮，應從郴水江中始。
書山原有路，期登山觀日，先向蘇仙嶺下來。
錢如真可通神，此座巍然，何不與煙霞終古。
石也有時變相，長公仙矣，莫非是香火前緣。
利刃非無情，斬奸除暴。
武師更有義，扶弱濟貧。
瘋筆抹丹青，登峯造極。
傷心求解脫，悟淨向明。
不世功勳三恪封，俱稱道一紙退兵、百篇詠史。
平生塊壘千秋似，誰堪恤江山風雨、家國悲歡。
不爲魯仲連，一世縱橫，畢竟褰裳遊海外。
歸路難尋，兩地書，千裏月。
家山在望，一簾夢，五湖春。
樓前，十萬人家一幅畫。
湖畔，兩行垂柳幾句詩。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
天籟自然清，牧童疏朗，又聞布谷頻啼。
憶秦娥，醉東風，疏簾淡月。
思佳客，夢魂香，高山流水。
拼將碧血染滄溟，惜大廈瀕傾，狂瀾未靖空餘恨。
但以忠魂輝史乘，勵中華重振，寸土必爭不與人。
取山水精華，因成大器。
得古今風骨，乃用奇材。
東風暖大地，催千樹花枝，華夏四時春不老。
巨手換新天，看萬家燈火，浦江今夜月團圓。
物不缺，錢不少，盼子女常回家看看。
鑄誠信品牌，使遠近爭來，千門景仰高天月。
領家居時尚，看中西並備，一店濃縮盛世春。
沏虎跑泉，七碗相酬，尚能飲否。
延天下士，一堂共敘，不亦樂乎。
後無來者，猶司馬奮發，困囚痛寫千餘字。
前有聖人，同杜公憤懣，可鑑悲憂萬古心。
因魯公題筆，遂成絕壁。
匯騷客宏文，鑄就大觀。
驊騮開大道，全民奮發齊奔小康路。
古邑蕩春風，萬裏飛騰共赴致富途。
春風舞晉龍，看七彩煙花，織成天上和諧景。
喜氣盈華夏，聽千門爆竹，唱出人間歡樂歌。
接泉南地氣，樹高葉茂，菩提生態千屏畫。
秉佛祖天心，雨順風和，智慧晉江百裏春。
鳳鳴翰海，福潤一方，則酬素志。
春暖鶴鄉，華興百業，亦慰平生。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
瘦體充胖子，新牌迎旭日，幾番設想智慧多。
提案萬千宗，揚民主作風，助力家鄉謀發展。
方針十六字，舉團結旗幟，放飛燕趙鑄繁榮。
保人民之健康，救死扶傷，終不負人民二字。
施博愛於遐邇，回春布暖，果贏來博愛無疆。
功德在人間，實至名歸，相業千秋懷太傅。
英靈返天上，山頹木壞，心香一瓣吊鄉賢。
數千年歷史江河，大浪淘沙，創寫春秋揚呂氏。
九萬裏家邦砥柱，中原逐鹿，匡興社稷耀吾門。
民族復興，水光魚色盡收眼底。
華夏崛起，春暉馬鳴常伴夢中。
竹影常輝燭影，曳曳生姿，臨小築而描月色。
蓮心每蘊聯心，亭亭立玉，濯清漣以唱國風。
草屋八九間，三徑陶潛，有酒有雞真富庶。
梨桃數百樹，小園庾信，何功何德濫吹噓。
晨露浥紅妝，黃鶯暗囀，閒對流霞雲出岫。
曉霜籠紫陌，鴻雁齊飛，獨依空翠月歸山。
珠之市，米之市，豚之市，風流一代人。
阿嬸早仙，運籌內外，季父苦一生，婚嫁操持忙不了。
比兒晚達，奔走東西，故園傷久別，晨昏侍奉愧無能。
流年濁酒祭相思，嘆黃花小小，放眼何堪秋一筆。
別後孤牀復輾轉，恨燭影依依，推窗又是月三更。
慧眼看人間，蓮花倒掛，願效忠良揚正氣。
佛心度世界，紫劍高懸，莫憐奸佞發慈悲。
秦晉結佳姻，志偉情長，志信海盟昭朗朗。
金粉張麗質，琳腴盞滿，琳華鳳曲樂融融。
宗炎黃，國學承前啓後。
輝心靈，故鄉種月耕雲。
不才忝未親，嘆無命小兒，空教南容負厚望。
與君曾共賈，記離情二月，難忘鮑叔辱相知。
千年史冊載芳名，忠魂永在，詩魂永在。
隨地湧泉源，對澄澈一泓，莫使纖塵滓淵鑑。
隔城看山色，祈莊嚴千佛，廣施法雨惠蒼生。
布道授業解惑有賴你。
平家齊國經天毋央人。
助經濟發展，誰來建策。
爲百業理財，我是行家。
把酒對南山--陶醉。
揮毫落北鬥--張狂。
中外技求精，敢爭首席。
乾坤工競細，樂奏大功。
張勇子孫，皆善理音辭、修儀範。
何遜文筆，獨能含清濁、中古今。
二士爭功--鄧百川、鍾萬仇。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
問仙人何去？寄慨雲中望月樓。
悅心在水，娛目在山，襟抱一時開，畫意詩情諧雅趣。
義氣播芳，仁風播韻，人文千古蔚，陽春白雪譜新篇。
玉函石室睡先哲，華夏聖賢，始彈秦鼓第一韻。
金匱錦囊珍竹簡，炎黃子孫，續奏周壎新元音。
北鬥舉明燈，直通社會和諧新境界。
東風揮健筆，正寫科學發展大文章。
沐春風，展大業，天高地廣。
迎朝日，繡乾坤，水碧山青。
雲泥間銷夢影，孤雁別時，椿庭雪滿多遺恨。
塵寰上即情天，雙鴛偎處，菱鏡春深照畫眉。
古跡證當年，劍氣寒時，血肉烙成中國印。
人文遺此地，烽煙散後，幹戈化作大同篇。
燈芯草，點燈爲心禾爲草。
綿裡針，絮綿成裏竹成針。
別近邪魔，一失足會成千古恨。
快戒毒癮，再回頭才是百年身。
此去何時返？度日如年承受難。
恍唐詩裏人面桃花，許誰春契相流雲，許誰春老相依子。
過新年，鍋裏蒸足甜日子。
歌善政，眉間寫滿好心情。
奇石煉三峯，九萬年前，曾見女媧攜抱犢。
神龍排八陣，五千歲後，又觀雲海戲霓濤。
勇士馭神舟，圓千年夢想，炎黃豪氣衝霄漢。
飛船追皓月，巡萬裏蒼穹，華夏雄風傲太空。
八年血火，一部史詩，傳勝利鍾聲，中華崛起富強夢。
七秩閱兵，三軍列陣，聽和平禮炮，正義走來威武師。
四鄰八舍，樓高室雅、人親情暖。
一國兩制，家和業興、民富邦強。
守信若鴻雁，爲何出塞。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
色香味俱全，食之不厭。
李桃梅並蓄，喫了再來。
獨倚小闌幹，落日蒼茫，我見青山多嫵媚。
正在一丘壑，浮雲來去，只今明月費招邀。
正當我輩臨之，任幾番風雨，數度雪霜。
慧文弘道，智凱傳注，流派樹臺宗，反省觀心明性理。
澗水回環，高峯聳立，名山多勝境，慈雲法雨本天成。
芳華一樹銀河落，眭紫氣東來，聞金聲玉振。
馥鬱百年珠翠集，追清夢不止，毓鳳翥鸞翔。
地獄即在眼前，莫到犯了罪，方才省悟。
業鏡雖懸臺上，只要過得去，也肯慈悲。
報紙擦地板，斯文掃地。
糖衣掛房吧，美鮮在房。
丙壬共六年，猶稱盛世。
寅卯數億載，豈非長春。
醉裏話清秋，鄉梓名聲，六秩壽榮七月。
老來逢盛世，襟懷天地，三湘日朗九州。
樓空什麼觀？將色相悟空，更上一層觀自在。
江水無情紅，憑吊當年，方識別子布危言、興霸良策。
烽煙歲月，御敵寇，定乾坤，奠基中國夢。
爲人民服務，全心全意。
替顧客着想，有始有終。
大野起狂飆，大河舞巨龍，會當擊水三千裏。
鵬程酬猛志，鵬翼開新宇，正可摶風九萬方。
啓百家以先導，傳以禮，傳以義，傳以仁。
情牽北國，富強歸衆望，喜步小康共迎春。
以全湖作明鏡觀，此處綠雲多，好似一彎螺黛影。
於夏日唱招涼曲，泊船斜月後，最宜四面藕花香。
過中秋，賀國慶，迎澳門一統。
斥北約，貶臺獨，盼天下太平。
留存堅韌心，將自卑碾碎，燃燒蓬勃青春火。
振起飛翔夢，把信念張開，激蕩昂揚生命歌。
八方藏友，休閒片刻，行行且止。
四海嘉賓，鑑賞一時，坐坐何妨。
琴行馬嘯草地深，輕輕綠綺見。
日落山空雲天遠，寂寂黃昏愁。
千載四名硯，後來居上。
一門三大師，青出於藍。
朝夕鼓點撾有序，看玉杵翻飛，陣陣飄流河叉口。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
承少帥雄風，汲棗畔甘泉，特釀芳醪酬壯志。
蘊小康厚韻，開筵中雅量，頻圓好夢醉春光。
古邑燦文光，大有奇才，著錄鍾靈添浪漫。
劉琨揚色彩，傑出勇將，平息戰亂樹風流。
大凌河，蒼山古塔忠魂伴。
老爺廟，關聖周倉香火同。
奮力攀高，拾級數千臺，忽見文峯天上舞。
靜心悟道，巡空三萬裏，似聞仙鶴耳邊鳴。
嘉木馥八方，時澤億萬千家，化境以歌也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
思遠寄情詞，雁字秋高，鳳箋春麗。
愁多翻閣筆，燈花旋落，夕雨悽飛。
獨苗滿稚園，勤澆勤灌。
比翼偕華圃，同舞同歌。
人生看多少劫爭，投子細思量，一局活棋須有眼。
國籍任再三轉換，收官縱圓滿，百年回首豈無憂。
勸愛子當歸，家中姜母。
拒官員逗引，陌上羅敷。
無聲答白雪故交，臘月天開出淺黃，聊添一色。
孤山有先夫遺冢，千百世孑然相守，不嫁別家。
墨寶、碑刻、龍瀑潭，林林總總，張揚勝境赫赫驕顏。
清氣一千秋遙接太和，從安邑毓靈毓秀，維梓維桑。
九三載黨旗獵獵，映紅中國夢。
六五年春意融融，染綠小康圖。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
家國凝大愛，忠孝兩全。
國治國安祥，祥光照寶島，寶島家家承國惠。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
白鷺島邊白鷺棲，步步無音。
賞朗月清風，怡然自得。
品香茗正史，淡泊從容。
能消幾許詩書，笑出疏籬，爲黃花頻開醉眼。
喚起一天明月，頓成佳趣，自顧影欲下寒塘。
吹歌比水平，能吹不怕。
幹勁增收入，實幹才行。
彩燈玉樹，千家同享新春美景。
綠酒金樽，萬戶共度佳節良宵。
百八杵日敲有序，看墨寶環書，字字傳出文脈夢。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
大佛環球最，長使四海賓客摩肩至。
雕像天下奇，又令五洲盛友接踵來。
菜心處處有，不及連州嫩、甜、爽。
顧客年年來，只因產品名、特、優。
瑞雪兆豐年，豐年祥瑞。
紅梅開盛世，盛世火紅。
故地最開心，鰲峯覽勝，放眼欣觀紅日起。
金秋重聚首，母校含情，敞懷擁抱彩雲歸。
溯一脈人文，淵源與共。
歷千年風雨，心手相牽。
摘野花，包二奶。
醉公子，夢佳人。
開天三炷清香縈聖殿。
闢地五顏淨土煥靈光。
心歸五月，情牽六部，聯韻暢詩風，馬首是瞻追遠夢。
品守四維，德耀三光，花魂娛畫意，鰲頭獨佔饗長春。
悽清五千首，斯人不死，長留天地作秋聲。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
北京施政，浩蕩軍威壯大我軍魂。
七一頌黨恩，緬我先人，三湘英傑附驥尾。
八五興大業，勵予後起，四化徵途煉紅心。
金龍銜日吐光輝，噴薄長空霞彩。
聖代逢春多雨露，繁滋大地煙雲。
佛法得其弘，夜月三更，案上清風翻貝葉。
善緣由此結，晨鍾幾杵，堂前旭日照蓮花。
唯皇叔主，有英勇風，百戰皆成勞，冀北常山真膽壯。
只孔明尊，無傲慢氣，單身每自好，川西惠麓美名存。
業主淘金，真金在誠信中閃亮。
稅收載夢，好夢於和諧裏延伸。
兩耳林濤滿眼雲，莫非佛示。
一身僧服三餐飯，俱是農施。
人稱菩薩，除乃病何惜家財百萬。
我本布衣，獻斯生只爲國計千秋。
大龍飛舞慶繁榮，舉觴祝酒。
翔鳳爭鳴歌穩定，歡宴登樓。
有明月一樓，何妨醉酒。
得東籬半畝，切莫沽名。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下田園、採春茶，姐妹爭朝爭夕。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
逢盛世，執羊毫，描繪上河圖。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
愛晚亭中，白雲深處，霜天吟霜葉，幾番霜降總關情。
生爲誰忙？學業未成家已破。
成也蕭何，敗也蕭何，小子太無情，一言竟斷英雄命。
漢逢高祖，明逢高祖，大王皆障目，幾個能識老將心。
無奈此處月未圓，怎共君賞。
不堪他鄉花漸老，誰與風流。
專念念彌陀，感應道交，頓悟本無心外佛。
反聞聞自性，根塵迥脫，當場徑取髻中珠。
中秋猜謎覓知音，謎謎皆有因。
衆客作對來助興，對對頗用心。
品牌出匠心，美奐美倫，良工嘉木華堂錦。
誠信託明月，如詩如畫，駿業鴻途盛世春。
山光生翠色，曲港秋深，千簇藕花千簇柳。
湖水漾輕舟，長汀鶴渺，一重煙樹一重波。
佳節結佳緣，梅月圓夢。
古城承古韻，山海關情。
培養國家良材，學紅燭品格。
忠誠教育事業，效春蠶精神。
先師聖澤，太子靈蹤，煌煌古跡存，人文瑞彩千秋耀。
汶上詩風，中都聯韻，獵獵吟旌樹，騷苑芳華五月開。
崇閣待誰遊？浮天際白雲，雲間鶴影。
歐公道德文章，引羣賢畢至。
石鄉資源環境，領商賈鹹集。
畫橋樓閣人如織，疑是瑤池會。
菡萏溪流柳似煙，莫非愛儷園。
蠻有信心，才上擂臺。
超拔衆生，無非法雨慈雲隨地潤。
峯高羣嶽，盡見蓮花貝葉遍巖香。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
懷德思親聚，松原滋柳綠，集安祭祖根，德惠梓桑延吉長。
土地變工廠，村鎮變城市，縷縷炊煙成往事。
陽光出春色，大蒙出小帽，慌慌野渡落幽蘭。
煙月鎖蘆溪，天賜瓊漿，三眼合爲仙井滿。
茶香盈客座，人歸靜境，一杯便與醴源通。
七十載餘痛難息，撫史當知，立世從來多虎兕。
千百番豪言不滅，輕身未敢，報國自可奉頭顱。
讀萬卷書，才寬眼界。
種千鍾粟，要好心田。
全國禁賭，萬民稱頌。
九域回春，百姓歡愉。
謖謖清風鳴萬簌，纖塵不緇。
亭亭竹節貫四時，柯葉常青。
既恐負君，又恐負學。
不爲良相，即爲良醫。
歌永遠年輕，心舒體健。
傲無窮美好，取少存多。
車輪滾滾，與職業道德相伴，與安全責任相伴。
春意融融，同文明服務共行，同誠信和諧共行。
造化縱奇觀，望石雕峻骨、巖掛地圖，每助登臨生浩氣。
此後經年，各爲輾轉。
別時一笑，相忘江湖。
山水透清澄，東坡吟後，猶覺峯奇壑美。
墜環生潤澤，西子佩時，倍驚雁落魚沉。
千年技藝傳神，喜古風着意，新風得意，賓朋愜意賴真誠。
長風萬裏，欲問閣中帝子今何在。
滿月一空，枉教天涯倦客思故鄉。
修心崇勝境，從靜樂間，仙宮玄遠時歸鶴。
求道訪名山，到清虛處，天柱孤高半入雲。
野鶴閒雲，何非法相。
清風明月，亦是色塵。
遊士遍河西，北往南來，我校難爲東道主。
先生居湘上，左圖右史，心胸猶有下邳才。
生態自天然，韻成佳趣一園，書聲十裏。
化工憑妙手，欣得清風兩袖，月色千秋。
結茅廬，不爲招隱逸。
架竹舍，權當躲清閒。
幽懷舒以暢陽，施見誇麗，巍峨拔華嵩。
小字搖紅，燈書倦了。
閒愁兌酒，風月關乎。
傲骨彌清，友美人，友高士。
冰心有寄，在李白，在梅婷。
船要水、水要船，看舵槳呼應靈通，一帆風順。
你幫我、我幫你，喜男女生產積極，全面豐收。
名利啓萬物爭端，看破此二字關頭，才算好漢。
去來順兩間定數，還了這一回俗債，再問閻王。
三顧邦國，兩表臣心，死而後已。
一疏街亭，再隕罡鬥，生當知之。
雁陣初驚，大河清曉。
晴光未放，野渡迷煙。
改革史上，第一壯士。
列傳名中，不二公孫。
古月照輝煌，幾多王氣儒風，藍陵彩夢。
時賢裁錦繡，不盡春詩秋畫，故邑新潮。
頁滿奇情，翻書無倦。
人多巧思，下筆有神。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
春夢了無痕，東方欲白，且聽杜宇一聲。
祥和歲月喜洋洋，天新地美。
鴻博根基春嫋嫋，鳳翥鹿鳴。
觀世間百態，原來酒色財氣非根本。
辨天下衆生，究竟慈悲仁愛是佳音。
海浪阻歸期，民意或爲，勁柏順承天眷顧。
後昆光族望，崇祠有祀，豐碑熠耀勢從容。
離客離恨寫離騷，離離凝淚。
楚辭楚風引楚韻，楚楚動人。
聲震萬裏，盤山掀浪。
音顫千重，拒嶺摧濤。
愛生如子，盡心竭力。
育苗成才，腳踏實地。
據榻然香，即同供佛。
合目數息，便是修真。
遙想當年到擂臺，急急如律令。
近觀現在來應對，緩緩似清閒。
別開生面，詩聯集大成，唐松宋柏長青樹。
敢領騷壇，文字留清韻，妙語春風不老心。
論道非易，責以三公。
佳聯不必多，萬千家集起，再從西北築高樓。
飯卡、水卡、公交卡，卡卡等充。
賀盛世，大地時時爲大地。
迎新春，神州處處有神州。
酒灑一池水也香，香透八千日。
風流萬歲人無壽，壽終四十年。
紙半張，書千秋日月。
電一度，送萬戶歡欣。
獸行奪獸首，獸首見，獸行現。
國計惠國民，國民昌，國計長。
千年陶醉，魯山釉韻。
萬世流傳，唐代花瓷。
文強臥榻，羣星燦爛。
武訓開壇，滿地風花。
紫氣漫千尋，喜哉道脈綿延，仙蹤歷歷。
丹書傳萬世，誠矣神恩浩蕩，德澤悠悠。
人文着色滿堂春，看紋理如詩，流行極致成經典。
工藝超神千種美，喜賓朋愜意，居住高端在健康。
把手馭風雲，國是民艱，遂使陸臺消反側。
悉心衡治亂，邦寧本固，頓教兄弟泯恩仇。
山川深廣，是發神讖。
日月炳朗，並視天章。
隨匝地流延，聲施果證。
適鈞天爽邁，事會涵容。
黃鱔上沙灘--不死身也殘。
家風曷似南豐，修史裕千秋。
掩耳盜鈴，騙人騙己。
誠心禮佛，無是無非。
肺肝冰雪，清參天地。
胸次山河，氣貫乾坤。
雲嵐四時，迷離朝暮。
風雨一室，上下古今。
太微爲衡，門羅將相。
盛德在火，運啓秋冬。
春有心於露，秋有心於霜，遵戴記遺規，欽崇典祀。
憑傑構以低回，烏章翬飛，光耀九霄驚列宿。
仰才人而向往，鴻文駿逸，流傳千載壯名樓。
學戎禹，效李冰，把水利視爲生命，黨羣共譜春天曲。
澇可排，旱能灌，將濱湖擁入懷中，黎庶齊歌城市魂。
寶頂摩天聳，涵三教九流，修者同峯巒不老。
虔心訪勝來，擁千山萬壑，舒雲與石刻長談。
衆星捧月，何須擇日。
大夥積分，不必按時。
雁塔花團簇，滿園錦繡，芙蓉春色甲天下。
黃河浪怒翻，千裏迂回，豫魯夏音傳九州。
長溪如帶，流千秋秀水，都成學海文瀾。
學館三年，柳蔭地久。
別亭十裏，蝶影天長。
義路禮門，率由唯謹。
青天白日，請託不行。
慶新婚，聊將薄酌酬親友。
結伉儷，共展宏圖奔小康。
來一碗，力拔山兮牛肉面。
喝兩盅，氣吞雲也老白幹。
綏民以德，引盛世和風，吹綻文明花萬樹。
揮筆成春，添神州勝彩，展開富麗畫千屏。
淡淡濃濃，無非心境。
恩恩怨怨，難免瓜葛。
兔崽羊羔愛羔羊崽兔。
芳奇喜結緣結喜奇芳。
衣食住行，關乎生計。
風花雪月，不了塵緣。
遵鵝湖鹿洞條規，先德行、次文章，俱是做人雅化。
萃灤水橫山賢俊，朝討論、夜服習，無非爲國儲才。
形態儀容，飄飄欲活。
須眉巾幗，色色俱彰。
春水長堤，槳聲燈影。
閒愁別院，墨素梅寒。
憑白手而到官紳，商場覓靠山，豪賈無非投隙者。
立激流不思進退，政界充棋子，至今未失接班人。
三羊開泰來處處，三春美景。
五福駢臻至家家，五谷豐登。
新手駕新車，心慌手亂。
善養行善舉，贍老養親。
順義湧春潮，物常新，景常秀。
醫藥顯神奇，信息蘊生機，一路耕耘春在境。
園區開畫卷，農家彰魅力，四圍錦繡富登門。
生有死無，有生無死。
異根同體，根異體同。
蘸自然墨，描生態園，綠色仰天穹，人有精神城有韻。
穿科技梭，織健康網，藍圖勾地理，山添氣魄水添魂。
築土望長安，故國難離，欲孝可憐雲路遠。
勸人無我恨，親慈早報，問心不愧悔時遲。
人門、神門、鬼門，走出凌雲壯士。
儒教、佛教、道教，修成濟世奇才。
秦棧連雲，看砥路同遵，劍閣塵清，不用青天歌蜀道。
巴山話雨，喜故人出守，玉堂墨妙，乞將粉本繪嘉陵。
何必喫盡苦頭方悔過。
其實做些善事不爲難。
素園聽雪，卻驚梅色。
上菀催花，硬貶牡丹。
保護古跡，世人服我。
傳承文化，責任在肩。
柳暗花明桃源客，塵心忘卻。
鬥轉星移故裏情，大愛難言。
上海自來水來自海上。
中心直升機升直心中。
一劍定乾坤，四序清平，白雲流水半簾月。
八音諧磬鼓，千般和順，滄海蓮花幾度秋。
身心疲憊，意志消沉，病態太難堪，自鎖堅牢嘗苦果。
社會不容，家庭皆恨，禍根須早拔，莫教毒草放殘花。
退一步，看利所名場，奔走出多少魑魅。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
白酒紅爐玉米花，聊遣冬寒。
蓮花有幸見高人，臨波洗耳。
竹管無心承雨露，借雅成名。
姓字冠金陵，幾輩風流，來客空懷千古事。
環佩擁神仙，不藥身輕，高談心會。
壽杖扶詩老，臨流句麗，愛月情鍾。
瀛海昭靈，常瞻寶筏。
桑榆被德，供仰慈帷。
意中人，原是舊相好。
回頭馬，還作新郎官。
一身正氣，忠誠事業。
兩袖清風，服務人民。
市民誠信無欺，奉獻無私，體現名城高素質。
國稅稽徵有法，增收有道，光騰省域副中心。
把祖宗一柱清香，必誠必敬。
教子孫兩條正路，宜耕宜讀。
萬瓦千磚百匠同，修成十佛寺。
一舟二水三心過，滯在四面亭。
疑仙家卻是農家，半掩門扉，且借西樵聽綠雨。
培春色而興特色，獨開蹊徑，欣約南粵賞紅霞。
黃鶯兒撲不着粉蝶兒，虛張翼尾。
白鶴子遇得了紅娘子，畢亢室房。
食多含毒，路又吞人；如此吾民，如此吾夢。
詩教長揚，人才輩出。
江山永固，文化振興。
削壁爲屏，馳心刻字。
平潭作鑑，顧影題詩。
踏徵程，肩風袖月披霜雪。
遨學海，廢寢忘食戰暑寒。
一管相思，青衣吹落。
幾箋寂寞，紅袖洇開。
安慰賓朋，暫留片刻。
心有施舍，大費周章。
花木蘭，代父從軍行孝道。
董存瑞，舍身炸堡鑄忠魂。
翠浪映碧玉，鶯歌燕舞。
白雲繞春壑，柳綠花紅。
從明從順從清，三朝之俊傑。
縱子縱孫縱僕，一代超凡人。
保人心穩定，定時定點，公開接待聽民意。
爲社會良知，知冷知飢，密切關懷送黨恩。
清宴舫，清豔荷香引輕燕，情湮晴煙。
復上九霄，神氣蒼茫圍繞地球轉。
望穿秋水，國足何日能踢華夏威。
南海詞人，南山有慶。
西昆麗句，西子同賡。
莫空談，空談不出油鹽米。
要實幹，實幹再說勤績能。
培智培德，成真志士。
經風經雨，有大作爲。
忠貞赴國難，鐵血鑄軍魂，情系黎民心向黨。
椽筆斥邪奸，華章匡正義，生爲人傑死尤雄。
鳳裏煌煌，馨香義勇。
好人濟濟，璀璨星雲。
往事嘆沉浮，人生如夢，借幾片秋楓醉我。
目前多縹渺，漢鬥是魁，彈一弦月曲陪郎。
每恨不見古人，傳信傳疑，準以恆情宜若此。
漫雲扮成子弟，半真半假，揆諸事理想當然。
國步上新階，國力蒸蒸，國臻大治乾坤朗。
稅收鋪富路，稅源滾滾，稅促小康歲月長。
若敬若勤，子孫其吉。
乃文乃武，邦家之光。
福地煥春光，莓開顏笑。
金巢飛彩夢，鳳舞龍騰。
風臨閣上，聽鳥說甚。
春到園中，問花笑誰。
看這叟側耳倚頭，露宿風餐，敬意從心中湧起。
說什麼銅琶鐵板，愁吟硬語，清詩自何處聽來。
廉吏懿德，衆星捧月。
貪官醜態，碩鼠過街。
沃水映堯天，崇德亢宗，悠悠也古。
橋山鍾晉國，宣猷敷政，鬱鬱乎新。
文明肇啓閬巖，芳跡千秋，時雨和風施我輩。
鎖鎖鏈鏈鎖鏈鎖，鎖鎖鏈鎖鏈鎖。
開開關關開關開，開開關開關開。
勤勞本色，兒女永記。
節儉家風，世代相傳。
原汁原味原夢，生活一街四季。
科興科技科學，創意獨領風騷。
此去無心爲遠客，嘆滬上飄搖，吳中輾轉，一水一山成故識。
經濟本乎文章，不學須知無術。
英才出自教育，其次皆可曲成。
是佛是仙，難分難辨。
維妙維肖，宜古宜今。
地脈多靈，北來認秦公卿手澤。
人文並茂，西去通蘇父子眉山。
鎮日守龍城，古往今來稱福地。
湘樓迎漣水，西流東淌漾豐姿。
望湖人，扁舟尋舊約。
共君子，踏雪訪新梅。
大地回春，山歡水笑。
甘霖沃野，柳綠花紅。
寶馬奔馳，難步馬足韻、豬蹄韻。
青啤老窖，宜斟啤酒杯、醙醪杯。
千古江楓漁火月，濤聲依舊。
萬年錦瑟蝴蝶夢，此情惘然。
憑科技生財，前瞻有望。
靠勤勞致富，後顧無憂。
信步到池塘，賒着皎潔月色，短長蛙句。
當時言境界，忘了三五團圓，一兩清涼。
從山水清奇處，養空靈氣度。
於襟懷寥廓時，賦錦繡文章。
踐黨旗下誓言，自始自終，行似秋鴻來有信。
揚天壤間正氣，不貪不腐，心如衡嶽立無倚。
擱筆題詩，兩人千古。
臨江吞漢，三楚一樓。
九霄來往，竟成空姐。
天上逍遙，可有神仙。
桃源福地，浩蕩青波染蘇滬。
梅嶺新春，巍峨綠島秀南天。
誠信開花，羊領春風拂寶地。
和諧譜曲，雞啼旭日頌堯天。
客地談心，風月多情堪賞覽。
異鄉聚首，琴樽可樂且追尋。
或源或委，各存其解。
所得所失，不累於心。
和諧滿白城，民生有幸。
快樂濡青史，社會無虞。
籜斑節粉筍芽黃，竹枝翠翠。
藕白花紅蓮子綠，荷葉青青。
弘千年對韻，起一代聯風，創建獲殊榮，人文古郡新名片。
促百業輝煌，增萬民修養，追求無止境，魅力高州大品牌。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
管弦縈萬戶，三部樂同紫燕飛。
聯苑失君，響水無聲悲已滯。
國魂勵志，天堂有夢願中興。
被謫賈生，湘水悽涼吟服鳥。
遭讒屈子，江潭憔悴着離騷。
數術有專攻，莫道桑榆空晚照。
學才終厚積，常從墳典品餘香。
默不乘言，言不乘默。
離心無佛，離佛無心。
燕舞新春，花紅柳綠。
牛耕沃野，物阜年豐。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
生死時定，蒼穹大地尋常變，自古哪存前世緣。
碧藻品原清，於以薦之，濟濟冠裳翻仰止。
白蓮香自遠，維其潔矣，珊珊環佩儼飄來。
八秩徵途，南昌火種輝千載。
一心向黨，祖國軍威壯五洲。
輕車騎士，皆爲名將。
奇材劍客，進事長功。
報善懲奸，對得起千秋香火。
安民保境，舍不開一郭方圓。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
大江東去，波濤洗淨古今愁。
欲憑山水遠風塵，桃源舊憶。
傍依陌原空折柳，灞上新愁。
煙花不識舊時人，春愁空剪。
初戀己成心底痛，此愛白搭。
早春二月，枝頭猶見梅花雪。
仲夏三更，陌上且刮旋轉風。
遠有近人，天河爲路。
愛無邊友，海角成言。
晨曦一縷新，劍舞歌揚，朗朗書聲常悅耳。
夜月三分醉，燈明星燦，依依柳致總撩人。
畫棟飛雲，珠簾卷雨。
桂巖轉月，蘭坂飄風。
春風萬裏，九州大治。
龍歲千祥，百姓小康。
尚德崇廉，風清且遠。
興邦築夢，民樂而安。
身在佛門，怕污般若清涼界。
名耽世俗，幸有慈悲良善心。
溪岸夾桃源，別有洞天，煙雨一川藏太古。
石簾懸玉鏡，分明秦晉，乾坤再造共長庚。
綠樹掩紅樓，生態鄉村添畫意。
青苗臨大道，人間福地壯詩情。
峯插一爐香，非拜神仙非拜佛。
雲蒸千古氣，要安山水要安民。
微雨無聲，誰聞寂寞。
清風有意，我醉逍遙。
荊楚名賢，德才品質光星鬥。
陽新雅士，曲賦詞聯照汗青。
坐北朝南讀西廂，情意東寄。
思前想後看左傳，書往右翻。
萬春方華，千齡始旦。
三光宣曜，四靈效祥。
銅鼓舉紅旗，引星火燎原，八旬歲月崢嶸路。
凱歌飛碧宇，播和風諧韻，萬裏江山爛漫天。
紅袖牽心，花香滿屋，乘興賦詩琴韻柔。
虎步龍驤，金牛辭舊連雙歲。
雞飛狗跳，玉兔迎新又一年。
創業中原，千軍浩蕩聲威壯。
攻關七月，萬馬奔騰氣勢雄。
預防氣候危機，中國聲音真虎。
迎戰金融風暴，華人答卷最牛。
道本非常，窮經孰敢言得意。
佛原淡定，無欲自贏境消塵。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
歡歌笑語，九旬華誕滿園春。
有進取心，雖弱敢爲非弱者。
無卑微感，自強不息是強人。
根植沃土，一秩聯花揚特色。
情系中華，萬千鐵漢建奇功。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
情堪浪漫，獨憐楊柳，大氣自成偉丈夫。
文字不消磨，撐腸猶有五千卷。
星辰動寥廓，入夜痛飲三百杯。
福德無窮，惟忠與孝。
興家有道，非耕郎讀。
隨處傍鶯花，杉檜道林空四絕。
清梵誇鷲嶺，雲煙嶽麓瞰三湘。
九州樂長春，國泰民安，四野彩霞開畫卷。
華夏歌大治，風調雨順，五湖翠柳頌文章。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
愛柏精神，效蓮高潔，立菊經霜大丈夫。
翠袖擁香風，酒釅未須令客醉。
玉管濡冰雪，賦情更苦似春濃。
玉清、上清、太清，事事澄清，妙化三清憑一炁。
天道、地道、人道，頭頭是道，弘揚大道賴羣生。
彈指二十年，悽愴焄蒿，一息猶存慚後死。
同心四億衆，漂搖風雨，九原何以慰先生。
憂國耿孤忠，不僅垂聲遊俠傳。
首丘慰遺志，成同酬灑大招篇。
不負誓言，黨心總與民心共。
追求理想，家夢長隨國夢圓。
虹雨霓風，洞庭春晚。
水村漁市，吳鱠盤豐。
一脈相傳，南陽自古多亷吏。
全心治理，淯水如今少濁流。
耕雲播雨，澤被天地。
廉政爲民，德化蒼生。
靈犬守戶，瑞雪紛紛天賜玉。
肥豬拱門，春光燦燦地生金。
朱雀鳴春，山川秀麗人民福。
古城捧日，社會和諧華夏歌。
清香飛下枝頭，雲夢雪魂，時雨春風輕賦予。
綠蔭撲來衣上，旅人遊子，賞心樂事倍溫馨。
開口生香，承傳曲直方圓天地道。
以身作則，標榜是非榮辱聖賢心。
夢幻雖真，雞鳴即破。
湖山不忝，身退知歸。
大事小事天下事，是事皆是。
短飛長飛無中飛，凡飛非凡。
黴酸草每，木口杏甜舌甘潤。
妙齡少女，原心願配己酉郎。
籍桂韻清和，夜色空明，釀得騷人追夢酒。
趁金風曼妙，雲河繾綣，移來遠客返鄉舟。
車水馬龍，縱橫有序。
春風秋雨，苦累無言。
山連山、山靠山，山山險峻。
鼠嫁鼠、鼠生鼠，鼠鼠賊精。
文雅垂綸，靜待龍王添悔恨。
平和度日，閒觀漁友釣歡欣。
萬事付沉冥，酒國溪山堪入畫。
太和歸醞釀，醉鄉花鳥亦長春。
並列孔門，齊光宋國。
同顏樂道，對夏憂兄。
春暖一中，儂李夭桃滋化雨。
胸懷四海，龍翔鳳翥趁東風。
縱被情傷，不曾言悔。
雖然淚落，從未轉移。
落葉瑟蕭，清秋花寂尋鴻語。
寒蟬悽切，午夜夢回聽雨聲。
創業興邦，振旗擂鼓。
倡廉反腐，打虎拍蠅。
廿四字箴言，猶若清風滋禹甸。
五千年厚德，恰爲沃土發春華。
至性至情，應信嘔心成妙墨。
泣神泣鬼，乃教瀝膽制奇文。
事成公去，事敗公來，只手斡乾坤，禾黍當場多感慨。
邦亂不居，邦危不入，大名匪遊俠，江湖滿地哭英雄。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花嬈九域，甘雨同蔭茂蕙蘭。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
竹編壯夢，聯抒詩意，光耀沙溪古鎮騰。
溪流瀠洄，鱗波瀲灩，如蛟在舞。
古堤連亙，秀木蔥蘢，有鳳來儀。
愚公勵志，敢做敢爲，創業豈能居爾後。
大夢燃情，且行且遠，慶功必定在人先。
禹甸驚潮，萬斛珍珠龍卷起。
嘉陵獻寶，千山翡翠鳳銜來。
無限春花碧野遊，無心不醉。
有機漿果藍莓品，有口皆誇。
先覺先知，天下爲公行大道。
愛民愛國，心中無我見高風。
看旖旎春光，重新歲月。
喜風流人物，調整乾坤。
望海喜登樓，無窮畫構千般錦。
開懷歌創業，不盡潮攜萬國風。
意借丹青傳遠域，繞堂榆柳，淚眼猶期吾兄墨。
風馳落葉走中原，遍野芝蘭，傷心共悼畫苑寒。
虔誠則靈，慈雲長布和順地。
樂施有報，法雨永澤善德人。
除文字外，一無所愛。
有修竹在，衆呼曰君。
無處不家山，南北兩程，同行者妻兒兄弟。
有年皆輾轉，春秋九表，陌路人姓甚名誰。
政善人和，和風送暖。
丹靈藥妙，妙手回春。
上臺是那樣虛華，怪怪奇奇，也瞞過俗人耳目。
救場有這般結果，明明顯顯，終現出醜類肝腸。
徽派居中，歷久彌珍非物質。
桃花源裏，爭春圓夢見精神。
東土重師承，獅座傳人知待後。
南宗容入社，虎溪有客笑逃禪。
祖傳烏巷，三槐世澤。
古繼青箱，兩晉家聲。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
青春雖不再，風花做伴亦傾心。
在水一方，曉荷兩岸紅豔豔。
九龍壁畔，微波滿堰碧粼粼。
賓客當江舟，推窗共話瀟湘月。
蠻疆望霖雨，出岫皆爲嶽麓雲。
蓬萊引鳳，雲光射鬥。
齊魯描龍，科學點睛。
雙雙對對屏中伴，開心爲好。
兩兩三三網絡行，相遇是緣。
金闕化身，真武九天扶日月。
玉虛師相，仁威萬古鎮乾坤。
品如梅秀，大名不朽。
才似竹青，風範尤存。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
遠徵西夏，楊門女將勇爭功。
舊歲各天涯，猶記灞橋曾折柳。
清秋臨南浦，還憐霜鬢亂簪花。
得萬山靈氣，納萬古精華，蘊人文萬古。
擇千善雕琢，凝千秋智慧，鑄風物千秋。
一馬當先，兩岸三通，經貿促繁榮，政見分馳存共識。
千夫所指，九州同愾，民心思穩定，劫波盡度盼回歸。
舟蕩蘆花作雪飛，煙收斷岸。
霜顏楓葉鋪霞採，菊發連綿。
個體扁圓，下窄上寬形特具。
果實殊異，皮薄肉厚質絕無。
張飛殺馬，得狼肺，兼收狗心。
古有武松，三拳兩腳，爲民除害。
今得席大，沐雨櫛風，反腐倡廉。
誰握羊毫，續寫春天新故事。
我邀大聖，暢遊苗寨好風光。
黃河定調，青史定音，時代定主題，高歌國稅九天曲。
正氣增輝，廉泉增色，作風增亮點，樹起涇川一面旗。
鄉井幾雄才，慨萑苻梟張，卒仗籌團靖氛亂。
死生亦常事，只高堂日暮，未能終養爲公悲。
千島嵌明珠，浪打漁船迎海日。
萬家藏玉米，風搖稻穗蕩金波。
風中數朵紅，鶴與之詩，雲傾之愛。
月下一枝俏，冰輸其雅，雪遜其香。
掌小權，忘大義，小人得道。
執公事，徇私情，公僕有心。
史筆有神明，是非曲直心中正。
文章存大義，褒貶斥揚主旨清。
山攬碧波，烏雲豈掩一灣秀。
舟偎綠影，心島猶比四岸青。
手出通身，救民於火。
晴天三面，殄暴以威。
文壇花競放，奏響主旋律，流水行雲。
鐵甲解長安，當歇馬修身，佔寨終歸風月境。
烽煙成舊夢，再登臺點將，應之盡是浪濤聲。
道與天地參，功滿天地，名滿天地。
書留春秋在，知我春秋，罪我春秋。
領全國精英，大雅扶輪，正道直行三十載。
酬滿腔心血，老枝散葉，春風悄度百千城。
功績參天，兩岸頌鴻恩，海峽風波永息。
母儀稱後，九州傳美德，漁村廟宇常新。
孔子、孟子，皆稱聖賢非爲俗子。
張飛、嶽飛，因是虎將而不得飛。
教堂高聳，塑像尊尊人性現。
藝苑汪洋，畫屏栩栩世風藏。
麟趾呈祥，陋室懸弧期跨竈。
鳳毛濟美，蓬門迎客喜增輝。
雁落已無蹤，獨讓高僧留聖跡。
花開欣有日，仍將明月伴清風。
長坂展春聯，金穗杯斟豐歲酒。
沮漳舒畫卷，祥和景秀太平年。
細雨引和風，紅花綠葉開生面。
橫林滋沃土，豔李濃桃寄遠情。
前不見古人，幸存殘碣傳名姓。
後豈乏來者？宜有豐功報國家。
看萬頃波濤，攜海市蜃樓，將半島山川激活。
喜多元文化，送雄風雅韻，把一流事業催開。
登橋興來，倒繪藍天千帙畫。
涉水風起，橫飄荷海百年香。
擊鼓催徵，氣聚人和天地動。
開懷縱目，山形水勝畫圖新。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
漣漪溫潤，溫潤漣漪匯澗溪。
理有恆存，古今一脈。
思無定契，變化萬端。
敬老院中，夕陽正醉，誰駐足溫馨驛站。
助殘日裏，大愛尤甜，我牽手快樂時光。
駿馬踏歌，千裏飛揚伊洛夢。
牡丹伴酒，萬家歡樂小康春。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
傳播大愛，華夏仁風境外揚。
隱德合潛龍，際會明時，應作蒼生霖雨。
倦遊似歸鳥，相逢耆舊，只談綠野桑麻。
富溢陘山，坦道直鋪青玉案。
達活微水，瓊樓巧點畫堂春。
憑實力入籃，五洲點贊人民幣。
與全球接軌，一路加精中國春。
功在新邦，驂靳當年能益我。
患生無妄，艱難來日倍思君。
梅蕊開時，噩音忽至。
蔚灰動處，大夢難回。
世間春到，鶯歌燕舞。
新歲喜臨，國泰民安。
幾度夕陽紅，回首河山，四野風雲空半起。
一樓新月白，寄懷天地，九鄉煙雨夢中來。
明月窺窗，清輝映戶青眸醒。
晚風過院，落葉盈庭秋意濃。
風雨六旬，民安業旺金甌固。
俊賢四代，大略宏韜舉世欽。
承寶典九經，我揚國粹，一路春風到寶雞。
生活得康寧，耄耋捷登九重嶽。
時代在進步，婦女頂起半邊天。
百業騰飛，百姓安居，百族昂頭揚特色。
五星高照，五湖臻富，五洲翹指贊中華。
商朝王室，子生一系。
兵部尚書，輅及三元。
赤腳站蓮臺，笑納香煙八百載。
法衣飄紫氣，揚名施主四十人。
錙銖歸入倉，增強國力。
點滴匯成海，改善民生。
教案漫春風，李豔桃芳歌盛世。
師恩報秋月，龍飛鳳翥賀佳節。
傑閣昭靈，效德餘懷，修齊萬姓。
慈雲迥韻，銜恩善報，慶祉九如。
佛國仙蹤，不輸赤壤青山首。
慈心慧目，常祀丹臺紫閣中。
金刻玉雕，信誠持業猶無價。
峯吟溪唱，孝義傳家自有聲。
掌月爲燈，繞枕千家皆水巷。
羅星入子，分橋九裏盡烏篷。
欲上青雲，靠山墊腳。
不應天子，借酒裝瘋。
暮鼓晨鍾，敲醒幾許迷途客。
南腔北調，喚起多少民族魂。
幸得荷諧，風情隱在花榮處。
陶然葦潔，格調生於葉挺時。
倦食武昌魚，頻亂休官，三千裏外西歸賦。
聞騎款段馬，往遊如夢，四十年前舊板橋。
門聳南天，霞舞雲飛，列仗羣山齊叩首。
觴邀北國，紅翻綠湧，隨疇千裏喜開筵。
風情醉嶺南，獅舞龍翔，遍地飛歌朝廟會。
鄉韻流心底，山香桂馥，萬民祈福共花期。
明月有恆，紀年合獻九如頌。
長春不老，添閏當稱百歲人。
入口提高，鄭國工程生二效。
引涇起首，白公水利富三秦。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
騏驥騰空，報喜直迎大同春。
丹霞靈秀，五湖瀲灩，昭武新卷醉遊人。
田野流金，千村富庶，惠民良策暖萬家。
山蘊禪機，綠水中青天白鷺。
門迎曉日，佛光處梵韻鍾聲。
千頃鏡湖，碧波漣漣湖隱月。
萬株垂柳，翠綠嫋嫋柳藏鶯。
對廣廈萬間，復觀子美詩篇，頓生感慨。
看新村七彩，堪笑上河畫卷，猶欠丹青。
竹報平安，萬縷煙霞春雨後。
石生風雅，千重蒼翠夕陽中。
氣引風清，品齊山峻。
樂由靜得，文自情生。
徽鄉風韻，陶醉風光幾萬裏。
夢中桃源，閱盡桃花一千年。
喬木認前痕，劫後能酬經史志。
菁莪期遠蔭，老來猶抱濟時心。
圌嶺渾似爐，一樓輕煙朝勝境。
奇峯儼若鼎，八方靈秀拱霧山。
春風凝紫氣，一生蜷戀一生念。
細雨潤心香，半世相思半世憐。
向秦嶺看齊，千年正氣鋪開，法臻大治。
任寶雞翹楚，一曲廉歌唱響，民樂長安。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
朝鳳閣，朝鳳落，朝鳳閣前朝鳳落，鳳落一方，鳳閣一方。
學如逆水行舟--不進則退。
心似脫繮野馬--易放難收。
山水依門，秀色雄姿雙獨特。
古今悟道，禪緣佛性一和諧。
霧靄青山，日透叢林，古木參天通世事。
蜂飛幽洞，香飄遠境，梅花遍野話人情。
教苑太平，沙裏淘金，聯句精題抒壯志。
杏林繁茂，胸中有愛，丹青巧繪表仁心。
新飛華蘭共享，牧野豐沃大地。
金龍白鷺同舞，港城廣闊藍天。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
赤眉赤子，赤縣新篇赤幟揚。
文盛晉江，繼往開來，花茂十季。
梯育英才，從今而後，根深蔓延。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
斷橋流水，幾家詩夢漫天心。
清溪繞北去，唯斯寶地容千福。
紫氣自東來，常有瑞雲兆衆祥。
身體好，學習好，品質更須好。
做題難，練字難，用功都不難。
春秋一度雁雙飛，南來北往。
歲月曾經身幾博，東打西拼。
上下數千年，點吳楚風雲，高敞每期工部筆。
街衢三五步，擎春秋燈火，繁華猶照子胥河。
天不藏奸，處處人間多鐵面。
地難納垢，時時眼下盡廉風。
寶地散天香，鬱鬱蔥蔥，千秋夜月乾坤朗。
陵園馨俎豆，純純穆穆，三柏虯枝世代蒼。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
兩行濁淚，白發悄於鏡裏增。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
紀委剎風、貪官下課，世態轉清。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
閒來望月，心中春色好吟詩。
酒杯杯酒，酒滿杯，杯空酒盡。
蘭溪溪蘭，蘭漫溪，溪香蘭飄。
意屬陸家，風採傳承龍氣魄。
心馳碧浪，澄懷看出海精神。
萬裏長江，碧濤東去接雲海。
千秋一夢，浪子皈依拜鏡臺。
潭深於此處，醉者皆醒，元是夢歟元是夢。
情傷逝那時，惘然而嘆，可奈何也可奈何。
周甲十年，重輝婺彩。
長庚五福，共慶萱榮。
白鷺彈清音，金鍾敲日月，十裏荷花迷遊客。
虹橋弄波色，神鯉躍乾坤，一湖詩畫醉騷人。
東去滄瀛，千古風流鯨浪遠。
西出昆嶽，九州砥柱錦帆來。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月掛盤山，山連蒼海，海闊拓開一路帆。
山自多情，三千重爛漫爭春，恰與人間添夢境。
日月星辰，乾坤世界。
煙霞山水，今古文章。
小店起航，集團闊步，超市遍城鄉，卅年拓展築金夢。
宏圖引路，零售增光，品牌添效益，多種經營跨百行。
不分圓缺，縈魂系夢家鄉月。
無論陰晴，戴德感恩遊子心。
鳳儀之大地，小草梧桐山水鬱。
龍輦者高天，春光李子杏花香。
尊師愛生，誨而不倦，學而不厭。
振鐸興校，國爾忘家，公爾忘私。
特色祖庭，訪來似見先師影。
雅風殿柱，歸去還聞花炮香。
法治中華，風清日暖江山麗。
德行天下，上善融和道義深。
教育潛心，人才濟濟方興業。
進學勵志，智慧洋洋可建邦。
言詞尤敏捷，大隱於朝，瞻容要敬。
性格忒詼諧，小心在意，謁殿須恭。
塞上溫泉，雲蒸水浣織春夢。
人間聖地，氣爽神清洗世塵。
再度蒼生，彌勒何時能下界。
重讀聖典，世人開悟即提升。
常關注寒門，傾情百姓。
屢燃燒自己，照亮千家。
後代勝前人，爭分奪秒光日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
此處筆箋書日月，世上真情。
閒竹隨風亂月影，無心之過。
孝水通天，盛世大醫調國脈。
靈泉動地，長生小草送瘟神。
學子任鄉官，重翻舊景增新景。
邊村通紫陌，再理長篇續短篇。
花草感知，心靈識趣。
山川壯麗，物產豐饒。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
狂風卷地，一方事業待興時。
送金蛇往，事飄流去。
乘駿馬新，朝馳騁來。
願卿去後，一笑如初，全忘了當年故事。
有夢相依，淺嘗輒醉，仍然是執手凝眸。
啖餅噙香，醉心咀嚼周村韻。
餐紅飲綠，愜意吟哦魯地風。
醫國醫民，勳澤千秋溯東漢。
聖功聖德，馨香萬世垂南陽。
趕考進京，永葆勤廉，我黨答題皆正解。
當家作主，共奔康富，斯民評卷盡高分。
傑閣欣臨，且聽翠色落樽盞。
新詩快寫，恰有鈴聲替管弦。
日耀五星，鼎立神州，萬古江山民做主。
光昭六秩，標揚特色，千秋事業黨擎旗。
乘入世風，展科學翅，赤子胸懷三代表。
抱興華志，闖改革潮，金龍情系九州人。
侗舞侗歌侗寨侗鄉韻。
風俗風景風情風雨橋。
古寨聳平川，如畫如詩，君行一路當迷眼。
天門登絕頂，非仙非佛，我俯羣巒亦暢懷。
聖人將至，道德將生，紫氣東來三萬裏。
王者必爭，賢達必仰，青牛西去兩千年。
潘家慘案總傷懷，萬衆身捐戰場，抗倭意志永傳承。
蒼山疊翠幄，偕石韻佛香，千秋毓秀懸嘉月。
洱海漾潮聲，映雲光天鏡，一水流霞抱古城。
無方而富，寡疾難老。
樂易常壽，美意延年。
風敲鍾鳴，空山無語留餘韻。
樓彰煙繞，僧道寬懷納佛心。
大地回春，百鳥爭鳴鋪錦繡。
王華正始，普天競豔顯繁榮。
駕一葉扁舟，去尋大禹。
攜幾壺美酒，來醉小街。
憫公難憶，神州昔日總塵劫。
忠臣常頌，華夏今朝盡和諧。
美城美業美風尚，循循善誘。
新年新景新氣象，欣欣向榮。
步履綠苔，曲徑過來春近我。
衣沾花絮，廊橋回轉夢留香。
日月在懷，天心常照文心亮。
詩書作伴，雲路何如道路高。
民資赫赫，致富村裏，匯錢妙算將利人。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
得大安穩，絕於人境。
離一切相，精均天倫。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
福娃迎奧運，一城槐影正飛花。
掬一瓣心香，歌功頌壽。
承百年宏業，繼往開來。
如日之升，獨有雄才先冠昔。
其昌可記，長留顯譽盛傳今。
科技驅貧，貧如秋葉隨風去。
農民致富，富似春潮逐浪高。
海納百川，江河湖泊憑吞吐。
山涵五嶽，嶺壑峯巒任縱橫。
卅載耕耘，卅載榮光，根植神州揚大纛。
千期引領，千期精粹，傳承國學播春風。
憂勞興國，逸豫亡身，耿耿箴言猶在耳。
豐樂詩中，醉翁記裏，滔滔妙語自清心。
暮雨霏霏，數朝愁緒託雲寄。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
倚翠放歌，三春酒斾笑迎人。
世道難言，常遊西子三潭月。
天涯望斷，不見紅芳一點春。
鼎力創新程，燦爛陽光添麗景。
豐居迎好運，和諧佳苑起笙歌。
衆志成城，聯林播灑和諧雨。
羣賢聚首，對幟高揚齊魯風。
門掩昏曉，綠柳蔭中誰系馬。
窗含西嶺，黃鸝聲裏客停船。
誠信專營，一諾招來千裏客。
健康農產，三花佔盡四時春。
賢德俊朗，孚千家藍田種玉。
神恩照徹，佑萬戶合浦生珠。
南國起佳聲，香醇一脈茅臺鎮。
中原馳盛譽，甘冽五洲宴酒坊。
臉譜演春秋，黑白忠奸，四海人情同劇裏。
梨園撐砥柱，聲名德藝，一江贊譽到樓前。
開口問安，和氣充盈全景畫。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
紛爭又起，中東局勢引關注。
較量更激，巴以前途值顧及。
柳下橫琴，鳥語和弦音悅耳。
花間獨酌，月光兌酒夜舒心。
田地頭中，金猴舞動千重錦。
春風路上，玉宇翻新萬象紅。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
高宗出巡，君臨天下覓忠臣。
此後如何？消磨故事三千夜。
之前不遇，錯許相思第一人。
玉液留香天丼紅，茶圓夢想。
粵佳飲譽藍圖豔，業展春風。
歲晏樂園林，鳳從池上遊滄海。
地靈傳景福，山在窗中倚遠天。
藍似寶石，魯山花釉藏唐韻。
彩如雲絮，厚潤天然啓宋鈞。
彩燈照洞房，新年共飲交心酒。
華筵款嘉客，賓主同端賀喜杯。
天亦多情，雅意生時飛細雨。
城何有幸？良心到處起春風。
天高雲淡，青山依舊如畫美。
浪湧波翻，碧水仍然似歌甜。
中興睹漢室衣冠，景象重新，歌聲響遏雲霄上。
嘉節聚山間父老，扶鳩依舊，兵氣銷爲日月光。
一脈傳承，已具點睛龍境界。
千秋展望，更求浴火鳳精神。
送君一曲，莫負春江花月夜。
敬汝三杯，且吟柳岸水雲天。
樓壓驚濤，萬裏江山供寫意。
月浸寒薇，一朝風雨染丹青。
孔夫子留洋，精神大振。
外國人學漢，仁德廣傳。
踐行價值觀，文明聖地三春暖。
拓展繁榮路，美麗柳州百業興。
濟濟高才，虎嘯龍吟開富路。
源源活水，浮金濺玉湧新潮。
兩小無猜，芝蘭玉樹合家美。
一生有愛，笑語奇談明月芳。
此地有廣廈千間，羣沾大庇。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
世事無常，塵緣既定，宜將離恨化親情。
駝隊馬幫，大漠孤煙，羌笛聲聲怨楊柳。
鐵龍銀燕，青山綠水，邊疆處處賽江南。
笑面人生明坦蕩，斯真明矣。
從容劫難悟堅強，此果悟哉。
東瞻沙井，西望橘洲，江閣光輝昭日月。
北泛洞庭，南徵衡嶽，杜詩氣韻走雷霆。
活億萬生靈，跡託那江留一夢。
朗三千世界，汗揮線地有至人。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
飛廉遊水，浪波疊皺畫蛾眉。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
人勤業振，民心振奮鳳呈祥。
清水揚波，徐風拂綠，步疊韻仙境，地靈人傑名城秀。
雲箋貫彩，中古綻葩，著宏篇演義，大筆神功蓋世才。
使君爲天下英雄，正統攸歸，王氣鍾樓桑車蓋。
巴蜀系漢朝終始，遺民猶在，霸圖餘古柏祠堂。
花外鶯歌，蝶向花前敲玉版。
松間鶴舞，蟬從松下奏瑤琴。
造型獨特，巍峨壯麗，震驚世界。
運動健兒，大展雄風，奪冠平臺。
卓爾不羣，觸摸歷史中華韻。
達則兼濟，彰顯人文燕趙風。
打工不忘鄉親，省喫儉用，重陽送禮緣人愛。
做夢常思父老，濟物傳情，節日花錢是黨恩。
玉虎嘯詩，九州燦爛繁榮景。
金牛犁畫，四海清明幸福圖。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
知音偶遇，雜務離身，明月一輪可入杯。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
紅顏一蹙，才疏莫自命風流。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
隴原光照，譽滿杏林意氣生。
仗酒祓清愁，花銷英氣。
有綠楊眼見，紅燭心知。
棟棟小樓，財源滾滾八方進。
家家寬帶，產品多多一鍵銷。
奇麗戈壁灘，攬風光邁開大步。
壯美絲綢道，銜使命更上一臺。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
政施妙策，振興奏凱壯華魂。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
兩行筆墨，千秋事業，蔚霞國粹韻尤芳。
修身養性，清心三戒真君子。
淡泊虛懷，寡欲無求爲上人。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
紅蓮映日，鳧雛戲水，羣芳傘下棹孤舟。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
建勳少食眠，毫無怨悔，爲興騰祖國千秋。
酸杏害羞，藍袍白鹿燈籠在。
蠶兒失重，初夏田園旅伴歸。
力可拔山，一美虞姬難庇護。
氣能吞漢，八千子弟竟無存。
新月雕弓，銀河千裏窺星宿。
浮雲斂袖，碧海周天浣溪紗。
依舊天真，大愛無塵天作鑑。
難存浪漫，相思一夢浪隱聲。
雞鳴三省，驚醒世間名利客。
佛遊九洲，喚回苦海夢津人。
編鍾雅樂，漫舞輕歌飛仙境。
千古佳音，和聲絕唱入神宮。
書中顏如玉，攪的後來人癡心妄想。
賦裏座賽金，爭坐亙古聖你死我活。
換地改天，摧枯拉朽，小舟曾聚弄潮者。
滌心資政，讀史鑑今，故事頻招追夢人。
九萬裏雄風，滿天祥瑞。
三十年碩果，一縣順昌。
錘鐮高舉，興邦築夢乾坤手。
宗旨不移，務實爲民牛馬身。
手起難停，長氣悠悠嘬、嘬、嘬。
浮世無常，窮達貴賤由他去。
晚年有度，字畫琴棋任我來。
河清海晏，燕剪雲霞七彩畫。
鳥語花香，船裝漁火萬湖春。
靈羊奮蹄，人和政善萬家喜。
金猴舒臂，國泰民安百業興。
年事已高，瑣事拋開唯淺醉。
塵心早淡，清心修定且閒吟。
腹內可撐船，江山常自心頭掛。
相門深似海，日月時從足下流。
名聞遐邇，詩奪桂冠，仙姿駕鶴封椽筆。
身系江淮，心驚噩耗，淚雨傾盆哭巨公。
穿天門，步天街，天地茫茫可萬壽。
入道山，悟道法，道佛渺渺是一家。
千丘花海，豐饒邊國黎元夢。
萬畝良田，潤澤土苗世代心。
參懷國計，長期共事。
改善民生，大業同心。
馬蹄西去，仙人聽相聲，紫府哄堂一笑。
季月北歸，倦客舍羣口，紅塵舉目千愁。
雲嶺新翻，仙子多情頻獻曲。
月泉古仿，館娃擅美數辭宮。
駿馬爭春，大慶創優呈五彩。
靈蛇報喜，小區示範燦雙星。
檐下雨斜，雨傘斜撐檐下雨。
院前風大，風箏大舞院前風。
渭水翔龍，聯輝盛世。
岐山翥鳳，詩耀秦川。
短笛隨風，一路吹浮油菜地。
斜陽無事，千山拾取老炊煙。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
半壺聚散，夢境止於月滿時。
一色江山，古訓千秋廉拒變。
五星歲月，清風幾縷夢成真。
誰來光顧？清風明月不曾駐。
天與安排，野陌荒郊自認栽。
初陽增彩，並肩共繪新圖畫。
七政啓輝，比翼齊飛碧宇天。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
清蓮枕夢淡凝香，其夢幽幽。
科學家唯求實效，精神持一貫，如食蘋之鹿，追夢有年赤子情。
濃淡相宜，黃花紅葉平分秋色。
悠閒不讓，蘆絮炊煙各領風騷。
碧宇盈秋，寂寞黃花終向晚。
蒼階凝露，蕭條落木總隨風。
尊將軍錚錚鐵骨，威鎮千載。
仰總管赫赫神韻，恩澤萬方。
神掌託珠，地獄空時方了願。
慈心度世，法輪起處遍生祥。
亮節耀神州，名標青史堪如玉。
高風銘後世，碑矗人間重若山。
立志改革，牢記四項基本原則。
勇於開放，嚴防資產階級歪風。
古月滿金梁，陵闕尚留丹鳳影。
浮雲飛玉壘，草堂時憶碧雞坊。
下筆題詩邀墨客，高朋滿座。
唱歌跳舞看佳人，網友一屋。
鐵馬金戈，臺上風雲原一瞬。
秦城漢闕，曲中功業各千秋。
粟裏耀文星，玄圃當年非幻想。
桃花開口笑，漁郞今日又重來。
地鄰支遁宅，緱嶺風高，天外鶴聲同嘹唳。
族聚謝公礅，烏衣巷舊，堂前燕子又歸來。
與王母抗爭，此愛何其偉大，何其渺小。
於心巢居住，斯家豈計須臾，豈計恆長。
接福迎春，祺祥順遂，市民觀書明道理。
張燈結彩，吉慶和諧，館員敬業顯親情。
吉祥三寶，幸福一生，美滿家庭小康路。
長遠方針，宏觀國策，和諧社會大治圖。
天欲飛霜，塞上有鴻行已過。
雲將作雨，庭前多蟻陣先排。
到此中主客忘形，兩年苦憶前塵，水榭風廊催煮酒。
定別後林亭無恙，一夜相思新夢，隱囊紗帽聽彈棋。
浪得虛名，水平不是吹來的。
竹留倩影，風度卻爲搖擺成。
來此莫傷情，又是一年春柳綠。
憑欄疑入畫，喜逢千樹雪花飛。
九嶺萬尋，萬頃青松，一山劍氣。
五年三役，三千白骨，百代浩歌。
心存餘地，種詩種德。
眼放長天，觀雨觀雲。
八旬鶴發，一副童顏，壽比靈椿人不老。
三寸春暉，兩行文字，詩吟妙句韻長香。
聖德均沾，春生海國。
母儀共仰，福蔭寰區。
如神人助，指尖飛出千絲雪。
有年味生，案上端來一碗春。
瑤境古茶，聚萃凝香，得天獨厚綠千載。
蘆溪新品，馳聲走譽，來日方長紅萬家。
寶相莊嚴，松風水月悟般若。
煙霞飄渺，天籟梵音渡涅槃。
愛春爭春，春光無限。
惜時搶時，時辰有餘。
卅載業輝煌，富裕驕人，線纜縱橫連勝境。
一村花爛漫，文明醉世，楹聯引領鑄豐功。
沽酒彈棋，爲愛祗園逢令節。
談經論道，況當嘉會集名流。
雁齒橫排，雲煙出沒。
虹腰高臥，泉石奔騰。
沙陸藏珠，百米飛蝶騰碧浪。
汀瀅圓夢，五環龍女捧銀杯。
緣結西泠，妙筆善傳翰墨美。
胸懷祖國，丹心常伴夕陽紅。
細雨溼堤，六橋綠鎖柳簾燕。
曉風潤面，三月紅飛桃火雲。
春雨潤千家，百姓同聲歌盛世。
陽光育萬物，神州到處樂和諧。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
樹新風，興法治，和諧中國夢同圓。
松明輝社稷，松濤滾滾臻環保。
林蓋毓乾坤，林產恢恢奔小康。
月邀路上人，只說有夢如所夢。
淚化杯中酒，相顧無言勝萬言。
朝霞傾聽晨練曲，福娃共舞。
晚風伴隨健身潮，奧運同行。
春蛇醒穴，盤身仰首觀新貌。
古國興邦，定策施謀建小康。
幽徑參差，暗香浮動風塵遠。
前途寬闊，華彩流光世界榮。
傲雪凌霜，高人最愛虛心竹。
提神益氣，美味常誇葷豆花。
開發區泛濫成荒，良田閒置。
就醫率頻繁下降，藥費過昂。
溪魚賞曲，山鳥偷歌，魚鳥興來常配戲。
碧水彈琴，長天回籟，水天調合共傾情。
巾幗英風，想見當年，萬裏沙場雙劍吼。
皇姑忠骨，幸埋此地，千秋芳冢百花妍。
忘死舍生，用生命踐行使命。
賑災施愛，任愛心溫暖民心。
筆硯幾相同，若論青藍，我且視爲畏友。
門牆今頓寂，遍羅桃李，誰復似此長才。
象筆帶香題，十樣蠻箋紋錯綺。
玳筵回雪舞，一聲水調聽歌頭。
回望南天，雲中雁字誰刪了。
小酌西苑，月下菊香風送來。
農桑實業振殊猷，有哲嗣提倡，白叟黃童歌樂利。
爆竹一聲除舊歲，悵晨星忽隕，名流碩彥哭斯人。
故地重遊，萬種情懷惟一笑。
羣賢畢至，無邊話語已三巡。
倡導文明，潤我稷山常錦繡。
追逐夢想，凌雲壯志鑄輝煌。
大風一起兮，猶聞鬼唱。
猛士四方矣，唯見雲飛。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
雨濡甘露，春催梅韻報千家。
紙業連百業，牛角川百星輝映。
春花引衆花，鳳翅坡衆卉芬芳。
與日同光，名媲炎黃，功追堯舜。
應時以祭，春朝花木，秋夜弦歌。
曾着扁舟，湖山旖旎開懷攬。
時沽濁酒，世事荒唐帶醉看。
振興大運城，並駕齊驅求跨越。
唱響金三角，春風化雨惠龍人。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
天山作筆，草原作紙，繪成美景展宏圖。
三乘濟世，四海揚慈，聖地千秋施德雨。
萬裏結緣，十方隨喜，慧燈一盞照心窗。
秀雅之體，清角之律。
蘭蕙其質，柳絮其才。
遵循法治，城鄉合力追遠夢。
體恤民情，上下同心譜華章。
八駿奔馳，虔誠構建中原錦繡。
三羊開泰，忠實弘揚華夏文明。
積善者昌，虎口慶生還，日記一編留手澤。
孝思不匱，牲盛隆瑟祀，雲仍千葉奠馨香。
無愧雄奇古寨，驚峭壁巍巍，長城屹屹，索道綿綿。
舜日堯天，歌飛兩岸。
和風諧雨，春滿九州。
生爲遺臣，歿爲正神，獨有千古。
今受大名，昔受賜姓，諒哉完人。
往事猶新，四十年前別父老。
佳音倏至，三千裏外回家園。
善政送春來，喜城添秀美，鄉添秀美。
魯山圓夢始，正業領風騷，人領風騷。
對清瀾古港，連綠色長城，海氣濤聲撩客夢。
融寶島春光，醉銀灘夜景，椰風天籟動詩心。
指點江山，書生意氣付滄海。
小酌赤壁，武士精神搏蛟龍。
熱情助力，信誠助翼，拓地闊天高，明月流輝聲播遠。
品質求精，式樣求全，萃今風古韻，家居圓夢客來頻。
單色入窯成萬彩，莫道花瓷毓秀全憑神賜，畢竟天工遜妙手。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
黨同萬衆心，奔富顯榮人月圓。
東日回春，春風巧織中華夢。
西川吐瑞，瑞氣催開桃李花。
拼命沙場，靈影早隨雲氣散。
捐軀衛戰，雄魂猶在漢霄遊。
函關東，玉關西，萃兩省人文，手提珊網。
使星內，臺星外，合一時宗匠，心徹冰壺。
清涼世界，不讓蛾眉雲霧繞。
涓水橫塘，曾爲別館草簾深。
仙鶴仙橋，脈脈千年無限意。
畲歌畲語，悠悠萬古不凡心。
威制暴強，惠及山野。
澤流後世，功在邦家。
曲奏香灣，漁女情融一片海。
琴橫麗島，銀灘浪湧萬顆珠。
智者仁者，絡繹而來，且抱幽懷觀勝跡。
歌之頌之，蹁躚以舞，不辭雅趣暢春風。
巨龍起舞，嫦娥喜上虹灣土。
駿馬騰飛，華夏欣描盛世圖。
中正清廉，義薄雲天昭日月。
和謙睿智，功垂今古貫春秋。
開源節流，爲民着想。
集資創匯，替國分憂。
天紫閣上，吟月摘星抒壯志。
理絲橋邊，流觴賦水展詩才。
天地同庚，問誰先老。
湖山無恙，獨我不歸。
瑞雪紅梅，豐收在望。
朝陽綠柳，美景初開。
日麗風和，水碧山清，迎五環健將。
禮恭樂雅，茶香酒美，宴四海嘉賓。
聞雞亮劍，四方鋒鍔吞胡虜。
起舞激情，八鬥籌謀衛舜天。
濤聲海上來，將電白山川喚醒。
豪氣心頭起，把火紅事業點燃。
一網相思，流水落花皆笑我。
雙方愛戀，飛禽走獸最欽誰。
邊塞巡邏，戰士威武。
田園歌舞，姑娘婀娜。
屆屆輝煌，心花共與泉城美。
臺臺精彩，京劇長同盛世興。
花好月圓，莫使金樽空對月。
風和塵淨，應教玉宇永無塵。
一門兩忠義，四方仰慕。
同榜雙進士，萬代謳歌。
笑傲水雲鄉，花滿碧溪歸棹遠。
慣趁笙歌席，雪繞紅綃舞袖垂。
白馬青牛，關內送真經，古道開祥遺厚澤。
黃河紫氣，谷中修哲學，名流接踵繼前賢。
汾酒飄香，譽享古今長壽水。
品牌興業，名揚中外杏花村。
胡蝶兒、晚春時，又是一般閒暇。
梧桐樹、三更雨，不知多少秋聲。
同德同心，同憂同樂，羣情永固。
載歌載舞，載笑載言，衆歡元旦。
種瓜得瓜，種豆得豆。
指盜爲盜，指奸爲奸。
煙火千家，笑來者各懷心事。
幽明一理，願世人盡得善緣。
國策醉三農，澍雨邀春澆富裕。
民心甜四季，好風借力湧和諧。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
幾枚善果連年結，豐裕八方。
舟漾荷間，一櫓搖開湖笑臉。
心馳雲上，九霄蔚起我詩情。
天復三陽，羣芳吐蕊。
牛耕千頃，五谷飄香。
天成勝概，地闢禪林，騰雲駕霧龍昂首。
暑秀江南，冬迷北國，賞畫尋詩客點頭。
皓腕輕舒，相思織就回文錦。
丹霞亂舞，伏案裁成尺素書。
氣吐祥雲，興安嶺下迷花海。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
講文明，換新貌，鄉村城市共同抓。
大治民殷，致富延伸高速路。
小康日盛，乘春搭上直通車。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
愁廟堂三尺，空沒去千百丹心。
荷同地禮，荷通地理。
鳥是天雞，鳥識天機。
暑去寒來，這廂有暖。
裘輕革細，表裏適宜。
臨亭臺水榭，賞花落花開，園中來客常忘我。
眺暮靄朝霞，望雲舒雲卷，湖上蕩舟最有情。
商業繁榮，經貿財源歸戶部。
人文深厚，悠久歷史出南山。
明星耀眼，神州酒馥，開壇燻十裏，誰上高臺先得月。
曉日經天，古貝春濃，把盞話千年，我驅捷足早登峯。
美學理念融絕技，有紅木傳奇，實木傳神，豈止清新和浪漫。
明月家居蔚大觀，看金牌飛彩，名牌飛譽，尤欣誠信與溫馨。
張佛法禪機，幾杵晨鍾脫苦海。
掖善男信女，一聲梵唱到甘州。
雲湖泊月舟，泉簫任聽霓裳曲。
仙露垂荷角，館內幽藏道德經。
大將少將歸一家，衛國是也。
老兵列兵總連麥，何苦來哉。
靜處蓮塘，一湖碧水澄天色。
閒登玉閣，萬裏和風拂豫章。
勤約半生，嘆兒女成行，不假數年婚嫁畢。
沉綿一疾，料刀圭莫救，詎知除夕佩環歸。
歡度國慶，恰逢稻熟豐登日。
喜迎佳節，正值秋高氣爽天。
龍澗風回，萬壑松濤連海氣。
鷲峯雲斂，千年桂月印湖光。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
妙對集，集妙對，對手弘揚國粹聯。
北河行善助善行河北。
南嶺回春喜春回嶺南。
至善所及，能化頑梗。
明德之後，必有達人。
文比臥龍，武比子龍，當關立馬誰能敵。
棄於魏國，顯於蜀國，斫石揮刀死盡忠。
想當年漁梁夜月，徽港晴波，畫意千秋輝皖境。
欣此地歙硯光華，名墨清潤，文房四寶譽神州。
安居低保，盛世歡歌襄盛事。
落戶喬遷，新春喜慶住新村。
古井茅臺五糧液，郎酒汾酒。
老舍魯迅二月河，連清自清。
蓮座擁祥雲，具大神通，忽現千般手眼。
檀林施法雨，是真佛力，總由一念慈悲。
品性溫和，方能闐石回良玉。
風格高傲，是以蒼松卓別林。
美好昌南，聯苑春風新蕾綻。
和諧社會，澄湖明月碧波揚。
馬上揚鞭，歲月如歌天地闊。
人間築夢，豪情似海浪頭高。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
軒廬淡雅，文骨何妨月浣清。
事實澄清，發言多變追時尚。
緣由隱晦，積習難除莫奈何。
文煥溪山，青史幾行銘足印。
寨鋪景致，丹霞一路醉心扉。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
雪融雨潤，東風獻瑞，玉局宏開大地新。
榴卻有意，肚中暗儲若幹籽。
竹本無心，節外生出多少支。
星辰作子天作枰，壯矣斯棋，心中日月高北鬥。
冰雪爲魂玉爲魄，妙哉此酒，醉裏乾坤大南極。
建宅值隆冬，瑞氣盈庭，梅花朵朵辭舊歲。
迎賓逢吉月，高朋滿座，爆竹聲聲賀新春。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
詩添雅興，方讀我覺豪氣生。
閒來開榆社，賦詩飲酒，藉以陶活潑天機。
千裏此奇山，霧鬢雲中，劫火不磨神女宅。
一官懷故國，風帆江上，滄波流盡少年心。
一別判人天，永憶皆爲三楚旅。
萬方猶困厄，應悲不見九州同。
仙子凌波，面妝胭脂羞迎世。
奇葩映傘，身出淤泥拒染塵。
風流出酒家，倚瓊枝秀挹雕觴滿。
高會盡詞客，向小窗時把彩箋看。
辛苦癡懷，煩卿低訴。
容華絕代，對我輕顰。
湖光山色依然，問海燕雙雙，飛向何處。
古往今來如此，看秋磷點點，閃過空林。
自有雅懷，人向花間尋蝶夢。
斷無俗韻，我從柳外聽鶯歌。
雪借風威，白佔田園無久日。
雲行雨勢，黑遮天地不多時。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
倚窗剪燭，幾聲笛韻醉縈心。
活力滿神州，盛世揚帆春給力。
洪福盈玉宇，新聯送瑞歲添福。
年年月月，分分秒秒，時間太寶貴。
男男女女，老老少少，快樂最宜人。
振文興理，二十春秋鑿金井。
通古達今，萬千圖典湧甘泉。
政善人勤，三萬春風開富路。
情濃景美，千村畫棟展新姿。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
眼前實景，心間美景，同呈喜慶篇。
東風勁起，徵鼓頻催，請呂劇登臺，和諧弦奏黃藍曲。
生態飛花，人文著彩，挹霞輝爲墨，絢麗色妝錦繡城。
爺爺爲千百年之松柏。
孫孫是五六點的太陽。
從頭收合了河山，一身塵土。
正氣磅礴在大地，萬古日星。
春回大地，錦繡家園春永在。
福滿人間，和諧社會福無邊。
靈夢記邯鄲，仙跡曾瞻風雪裏。
辰章煥苕霅，我來重謁水雲鄉。
國粹新風，細選精挑篩好句。
文壇雅韻，高山流水遇知音。
新建石城，萬年萬載。
永修銅鼓，樂平樂安。
芳郊翠欲流，仙草已添君勝爽。
牡丹紅未展，露花猶有好枝開。
春秋筆，難書心底事。
褒貶言，留待世中人。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
謳歌大愛，典範精神域內揚。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
登高九月，歷歷羣山入壯懷。
熱天天熱冷天天冷，皆不理想。
熟地地熟生地地生，都很溫和。
神州特色，塊狀方形，點橫撇捺驚天畫。
世界珍奇，佳音雅韻，頓挫抑揚動地歌。
誠信是金，金鄉人一言九鼎。
蒜都如畫，畫中景百鳥千囀。
巖骨揉情，千秋唱響武夷曲。
正山追夢，四海泡紅金駿眉。
又到小河邊，難忘兒時光屁股。
常來大樹下，只求老後長精神。
春雨潤春花，春色爭輝。
新人辦新事，新風放光。
山清水秀，無邊景色雲天外。
日麗花香，有韻風光塵世中。
德鳴天下春，頻報佳音昂鳳首。
心系羊城夢，更興地鐵領龍頭。
蛇開繡幕，藍田種玉。
婚慶陽春，金屋貯嬌。
佛光耀海天，板橋悟道身心遠。
石級通禪寺，花雨翻經氣象雄。
國以民爲本，民與食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
魚浮水作家，水載雲作雨，雲浮星作霧，羣星若玉化魚龍。
金苑玉庭，鳥語泉聲常入耳。
峯青澗碧，仁山智水總怡神。
臨潼諫蔣--張無忌、楊不悔。
安史亂唐--郭破虜、李莫愁。
名化炎黃，善行隱祕二七載。
德昭天地，逸品光輝億萬人。
勝地重光，七代帝京多耀眼。
青天宛在，九州民望盡傾心。
無緣亦設示人天，快上慈船。
有求必應於十方，作大醫王。
酒醒三更後，驚夢原來桐葉雨。
秋生一枕中，添衣又見石榴裙。
碧閣吟眸，四壁雲山思萬裏。
高樓煥彩，三湘煙月喜無邊。
風篩竹影，支支玉笛鳴清籟。
畫入瓊樓，點點青裝飾大洲。
九州春意鬧，百花爭豔。
千秋大業展，萬馬奔騰。
扇底桃花，紅染青溪桃葉渡。
江邊石臉，黑映白下石頭城。
德操如帥，智體如軍，問精進諸生，誰爲健者。
誠信其行，恢宏其志，創和諧偉業，俱是雄才。
亭長發跡時，威威蕩蕩歸故裏。
野渡無人日，浩浩湯湯泛江河。
不過是聊遮風雨，待他日善人信士，再建亭臺。
大難未沉淪，昂首蒼穹，新城已在歌中起。
高懷常拓展，代言赤縣，奇跡屢從劫後生。
跡引丹霞，品徵琛玉。
名齊渭水，胸貯經綸。
紅花凝重，綠葉深沉，到此應思量，碧血千秋滋大業。
先烈有知，後昆莫負，從茲當繼起，青春一樣報中華。
隔岸相窺，萬家燈火。
披衣獨坐，一抹煙霞。
爲過孫山，懸梁刺股。
不超公海，放網拖風。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
祥呈兔年，八面和風永慶安。
藕花深處，歸舟驚起一灘銀鷺。
夜霧濃時，夢境飛來萬裏風鵬。
名亭立半山，有松鶴在其中，流雲繞外。
幽徑各十裏，看祝融當此後，南嶽迎前。
閣聳雲天，看山看水看華夏。
佛雄禪界，福野福城福衆生。
禪林輝寶地，殿宇堂皇，錦雲百裏興和順。
法座煥靈光，煙霞彌漫，慈善一緣彰鳳臺。
潔心靈，整儀態，心靈同儀態並美。
修品德，精學業，品德與學業兼優。
與世有爭，許能拔萃。
同舟共濟，必定突圍。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
神舟遨廣宇，鑄就摘星攬月功。
錦瑟編年，袖有畫眉京兆筆。
金錢買夜，案多侑酒谷城書。
湄水河邊，書壇翠湄迎風立。
梅龍山下，聯苑紅梅帶雪開。
嶽飛廟中，常思愛國，不分官與民。
郭樸祠前，永記安邦，何論古共今。
踏雪尋梅，寒中覓趣。
隨風入夢，熱處發呆。
柳筆輕描，寫盡風前無限事。
蝶衣漫舞，蹈空花下半生緣。
寶座化身，香火盛傳八閩海。
靈旗遙指，風帆穩渡七鯤洋。
持續發展，適應社會新常態。
按章納賦，轉變稅風促增長。
到此留行蹤，莫辜負山清水秀。
前程念歸宿，但忽忘任重途長。
中華楹苑紅，六度梅妍馨禹句。
國粹聯旗展，千春雅薈聚王閣。
神舟奔月，乘渡嫦娥歸故裏。
長城破宇，載送後羿遊寒宮。
九龍獻瑞，八番福地春常駐。
漣江恩澤，萬象更新貫長虹。
沉雁驟來，十萬蠅頭終付梓。
驚鴻杳去，多年許諾卻縈懷。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
豪情作賦，壯志吟詩，詩賦頌國恩。
禮尚往來，友誼隔江連紐帶。
國須平等，有情對面是山河。
丹霞表襟，慶雲扶質。
柏葉長壽，梅花佔香。
人文蔚起，任巾幗揚眉，百尺竿頭頻折桂。
國夢騰飛，喜風鵬摶力，半邊天外亦拿雲。
水面新聞，不過是風餐露宿。
書中故事，從來皆墨客文人。
腳下路迢迢，且行且惜。
眼前春漫漫，更遠更生。
語似春鶯，引人入勝不思蜀。
技如鵬鳥，勵志衝天自出羣。
已立盡頭，文明溯到上蒼老。
堪稱絕色，聖火炙成中國紅。
保險迎春，春風吹綠千行路。
新華送福，福字貼紅百姓家。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
琴聲似水，幾番惆悵訴衷情。
海天煙鎖，唯留皓月撒荒野。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
帝業歸來，青龍刀偃緱山月。
神公如在，赤兔馬嘶崿嶺風。
明月依人，玉笛幾聲今夜起。
西窗驚夢，秋風一葉井梧零。
鄰千年古都，宜陽春來早，春播綠夢生機旺。
居萬世家園，福昌喜事多，喜上眉梢意境高。
騏驥永驅馳，人生未百休言老。
椿萱猶旺茂，事業成千豈訝多。
聯墨雙馨，十年磨一劍。
聲情並茂，四海仰三秦。
梅酒論英雄，借箸縱談天下事。
園亭多景色，登樓頓生國中情。
滿枕鄉愁，歸心訴與窗前月。
一簾客夢，別恨交由戶外風。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
鴻儒歌禹甸，鴻圖披錦，鴻篇章震古鑠今。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
星夜此時，臨屏相視夢皆圓。
蓬閣縱橫，蜃樓海市。
仙山縹緲，圓嶠方壺。
改革果連珠，卅載九州千業旺。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
何必沽名？種草養花閒似鶴。
無須釣利，遊山玩水樂如仙。
聞千載潮音，翰墨盈香塘柳醉。
匯九霄聖脈，犀江溢彩夢園芳。
熱土一方，熙來攘往成都市。
長江萬裏，猛進高歌上海灘。
爲善求知，弊將得謗。
施恩望報，勢且成仇。
水月易盈虧，赤壁長存文久在。
詩詞難唱和，蘇公早去我遲來。
大雲不出山，天下蒼生飲其澤。
朝露庸非福，世間羣盜況如毛。
今來古往，固域開疆天子意。
南下北歸，安民奉漢大臣心。
天命誅妖，殺盡羣妖，萬裏河山歸化日。
王赫斯怒，勃然一怒，六軍介胄逞威風。
憑君傳語報平安，託爾斯泰。
入境隨俗得嘮嗑，老耙耳朵。
看華夏後昆，繼往開來，縱橫九萬裏河山，遍布生機。
善政得民心，春回大地千家暖。
廉風孚衆望，光照人間萬象新。
肇始破鴻蒙，開智慧先河，陶塑人顏彰聖胤。
滄桑留史跡，豐仰韶文化，鳥銜魚畫耀金臺。
道本非常，窮經孰敢言得意。
君爲大器，遇事不嗔方樹德。
開頭顱，抽熱血，只是腦痛便好治。
循溝回，理神經，唯有心思最難猜。
看拔地狂瀾，一線江開推石嶼。
有撼天氣勢，千年潮湧立奇觀。
極樂世界，爲善第一。
文明神州，敬老當先。
大乘傳經，薝卜葉開香自在。
廣長說法，蓮花座現佛如來。
夜空綻放，五顏六色煥七彩。
翹首歡呼，萬戶千家賞九霄。
天地鑄雄才，秉鑑懸衡存大道。
風雲激壯志，懷仁啓智勵訐謨。
巴國景妖嬈，綠繪紅雕，誰在秀山鋪畫稿。
梅江蒸浪漫，霞飛翠濺，我來古邑擲詩篇。
絕世才情，歸於十裏雲山秀。
畢生心血，化作千秋翰墨香。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
海風添彩，吹開萬朵水花兒。
文壇綻豔，國粹詩風隨處見。
瀾水流芳，翠園景物縱眸觀。
巖韻飄香，湯映丹霞凝瑪瑙。
金毫泛彩，味和甜蜜壯精神。
夢泊灤河，山水融城，喜有春潮來眼底。
情怡古邑，馬羊接力，更興駿業舞龍頭。
做官須敬業，求實務本，少用花言充臉面。
勤政莫作威，扶困解難，多成好事換人心。
宇宙九霄懸掛月星球，乾坤共亮。
陰陽八卦算出天地事，神鬼皆驚。
比幹創業艱，雄起共啖開心果。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
枉法貪贓，應識頭懸三尺劍。
奉公廉潔，未忘身在四知堂。
燕剪藍天，柳掛春簾風補綠。
龍騰赤縣，人勤富路雨催紅。
春舒畫卷，枝枝喜悅民生夢。
花泛詩情，日日清馨華夏福。
花仙牡丹，雍容富貴動華夏。
酒祖杜康，源遠流長名氣高。
日落西山，衆島俱明湖若鏡。
月升東水，九天共霽景如晶。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
冰輪初上，碧水輕搖萬點星。
嶽峙屋霄，海內斯文尊北鬥。
雷鳴昨夜，天公有意屬南州。
萬卒萬黎氓，扶弟友父兄，自是一降能活命。
數衰數修葺，究清明元宋，憫然千載未銷兵。
福滿中華，一派祥和新氣象。
春臨晚會，萬篇美意好詩章。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
雨中賞花登南山，布衣盡溼。
天下痘一方痱，醫國無人，展拜空餘千古恨。
撫喬柯聽落葉，疥牆有存，徘徊猶憶卅年題。
詩吟馬背，風騷凝固黃河浪。
筆點龍睛，星鬥長輝赤縣天。
長駕大河風，物流翔宇。
永呈嵩嶽勢，豪氣凌雲。
桃李花開迎曉日，朝陽駿業。
鳳龍翼展耀春暉，金玉良緣。
筆底起波瀾，夢裏追尋國粹網。
壺內藏日月，杯中淘醉大廳臺。
幸福果連枝，兩岸一灣千戶樂。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
茶花溢馥，時光漫溯又逢君。
嶺上浮雲，曾是深山訪道客。
田間卵蛹，將爲花巷化緣人。
文化毓名園，聳此層樓，憑遙看萬裏藍天，一輪紅日。
江山開盛業，滋吾熱土，定不負大河騰夢，巨筆留題。
杯斟此刻，幾許深情，道十年辛苦。
影鐫同仁，一身爽氣，即聯境天成。
日月知心，人民大團結。
春風得意，江山起宏圖。
一瓣心香，供養煙雲無着落。
千金鑽石，縱橫風月正當行。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
四世在堂，東西共月，中宵情侶笑迎新。
大漢蒙羞，那麼回事。
奸商周到，畢竟魯人。
柳枝凝雨露，濟世情深，萬戶夢圓人有後。
蓮座定乾坤，開山景泰，八方業旺史無前。
天降神桃，燕脈羣峯爭獻瑞。
春臨平谷，潮紅萬頃共和諧。
兩岸同潮，無窮眷意千重浪。
中秋共月，不盡親情萬縷絲。
常嘆沙灘，時光抹去幾痕跡。
但存意氣，尺水想來千浪濤。
處世謀生，休言大志。
修身敬業，即是賢才。
錦繡雲霞，遙遙雜樹鑲紅柳。
蒼茫海浪，點點沙鷗襯白帆。
國粹傳承，和玉韻金聲，中樞全賴擎旗手。
文明賡續，樂櫛風沐雨，上苑爭當生力軍。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
激濁揚清，崇真求是，熬血嘔心惠庶民。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
政綱求是，圖展人間致富圖。
百忍鑑宗風，若國難當頭，一腔熱血容投筆。
滿門張浩氣，看長纓在手，萬丈豪情願縛龍。
醫痛醫癲，濟世仁心書大愛。
救身救命，回春妙手感蒼生。
璧輝上樹梢，引秋蟬鳴唱，與君一曲到天亮。
美酒待嫦娥，看長袖曼飄，和爾千杯醉鶴歸。
誰忍爲醒？鄙夫不解沉江恨。
可以無死，壯士空懷愛國心。
喫喝玩樂購，盡在北國。
便民真實惠，力挺益新。
溫文爾雅，謙謙君子書香夢。
氣宇軒昂，巍巍丈夫戎馬情。
梯田鋪畫布，夢入江南，誰爲天地丹青手。
花海漫關山，歌飛隴上，心醉人間錦繡圖。
人常自醉，情常此寄，碧海千秋明月知。
望雙槳徐停，心隨幾點落花，數聲啼鳥。
得一廊相抱，影襯鵝黃月色，鴨綠湖光。
知珍玉器，識真玉器。
考甲骨文，辨假骨文。
讀五車書，行萬裏路，案頭墨蘸千年夢。
外師造化，中得心源，田野泥生一室香。
仁和裹餡，忠義擀皮，無人不道佳餚美。
誠信開席，品牌入味，有客常來滿座香。
蔚起人文，國運昌隆文運盛。
修明政黨，民風樸直黨風純。
心志守恆，個人進退小榮辱。
眼光放遠，國運興衰大是非。
一塊虛無地，幾多閒散人，你偷我搶。
三分繾綣心，數縷相思意，爾掛他牽。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
銀裝素裹，風雪塞北冬塗鴉。
勝跡登臨，且品茶、且掬月。
流風依舊，曰名士、曰冰心。
蓮開初夏，雖出污泥不降志。
英落暮秋，唯有金菊最堅強。
此處雄奇，虎山虎步登高閣。
今時意氣，郴邑郴人唱大風。
策馬揚鞭，奮當追夢者。
聞雞起舞，勇做弄潮兒。
冰鎮西瓜，揀紅瓤黑籽。
麥蒸陳釀，皆綠蟻黃餳。
鵬程拓展，司馬古村興龍業。
偉境排開，奢華新舍繪駿圖。
紫燕銜詩，歌千家好夢。
金猴捧酒，祝九域長春。
輕踩油門，重視人生，莫把規章丟腦後。
集中精力，放開眼界，要將教訓記心間。
奧運鼓雄風，彩鳳昂頭舒壯志。
京都燃聖火，烏龍舉踵鬧春光。
豫劇壯豪情，盛世沐和風，魚米飄香千裏畫。
黃河縈浩氣，中州迎麗日，城鄉鋪錦萬年春。
江漢識詩人，老輩多情，無數名篇投小友。
平昌聞惡耗，秋聲煞尾，再尋宿草哭先生。
戴德捧丹衷，悠悠寸草心無悔。
銜恩知反哺，熠熠春暉祝有恆。
日月似流，偏徐行醉墨。
人生如寄，且豪飲狂歌。
聰明正直，自謂生平不媚佛。
實心毅力，羣欽哲嗣克傳家。
生態濱州，四時春駐詩兼畫。
花園城市，千裏鶯啼綠映紅。
景美日麗，一代新人齊崛起。
激濁揚清，九州正氣更高昂。
楚地慣騰龍，領異標新，勖我早生鴻鵠志。
筆端今吐鳳，揚清激濁，與君同作少年雄。
酌韻三更，明月陶情春有彩。
賦詩一首，和風抒願意無聲。
筆走龍蛇，心存美善，天機雲錦任裁剪。
情傾文字，意貫古今，風信年華自沸騰。
鮫女吹簫，貝闕珠宮流逸韻。
湘靈鼓瑟，吳山楚水答清音。
翁去八百年，醉鄉猶在。
山行六七裏，亭景不孤。
百裏鵑啼，一門哀事淚如雨。
千山鶴唳，六縣詩朋愁滿天。
規範行爲，同心培護安全樹。
提高素質，攜手澆開幸福花。
酒有別名，可曰忘世。
詩原二字，是謂無邪。
樂地聯珠，欣逢雙五載。
名山流韻，歡聚百千家。
祠堂肅穆，幾度留連皆緩步。
儀像莊嚴，何人瞻仰不捫心。
魯中開畫屏，向虹橋揮翰，花園潑墨，溢彩流光萬木春。
茶暖元宵，一壺綠韻知春早。
氣蒸霞浦，萬縷香風遂夢圓。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
羣龍騰海嶽，四化宏圖映海天。
我覓夢而來，遇黃葉輕詢故事。
人如塵悄落，唯紅樓不語滄桑。
蝶翅凌波，翩若水中仙子舞。
柳腰破浪，迎來場上國歌飛。
織就春圖，桃容柳韻皆辛苦。
約來晚宴，水色山光盡寂寥。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
興四美，四美興，皓月弘揚美世風。
苦盡甘來，嘗膽方能明世味。
尋芳訪豔，看花不止識人情。
千朵壓山紅，縱橫枝下疑無地。
萬嶺耀眼白，馥鬱叢中別有天。
藜杖斜倚，共三五人歌銷塊壘。
霞觴飛舉，看一千頃綠淨風煙。
春到柳彎腰--萬福。
雁歸楓拱手--多禮。
甘露飛甍，慶雲承掖。
平琮鎮瑞，方鼎升庖。
勝地不常，聽暮鼓晨鍾，雲去雲來飛古寺。
宴時難再，任風刀霜劍，花開花落繞禪峯。
酒有別名，可曰忘世。
花雖解語，難作知音。
正氣一身，服務上門千戶喜。
清風兩袖，收儲到家萬人欣。
天山北麓，人間醉美葡萄酒。
華夏西陲，寶藏迷存瑪納斯。
聖地於斯，塔樓水映漣河碧。
蒼天在上，黨政民期史海清。
古鎮生輝，每時道德揚新韻。
清江追夢，在處藍莓繪錦圖。
仰觀寶像莊嚴，見面皆空，胸開天地闊。
低誦佛經精妙，聞聲大覺，眼放古今虛。
舊年兜淨，飽受虎蠅殘恣苦。
新歲錢多，方知習李惠民甜。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
銀屏看戲，好戲臺臺送雅風。
清弦初起歌未倦，情絲一線唱陽關。
街寬燈亮，油城多美麗。
降耗節能，駿業更輝煌。
潤德泉清，萬衆歸心開盛世。
甘棠樹茂，千年遺愛化春風。
味極醇醲，四海爭春枝獨秀。
品臻完美，五洲逐鹿鼎三分。
春秋筆，難書心底事。
今古詩，不救眼前急。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
春風引路，全民齊步大康程。
亦是濠梁，莊惠未經遊勝跡。
如此山水，期牙應再訂知音。
東君無意獻殷勤，春花怒放。
西席有心賣學問，口沫橫飛。
天下客都，客天下喜迎天下客。
夢中家舍，家夢中歡聚夢中家。
每逢太白樽前談一妹。
曾於西清記上想雙卿。
月夜清輝，雪潤梅心茗浸月。
雲天爽朗，風疏竹骨韻乖雲。
門第增榮，藉濯水鍾靈，一脈人文天耀彩。
詩書繼雅，憑春風播韻，四時翰墨夢生香。
銅琶聲寫故宮哀，憐他紅豆詞人，正統也應靈武憶。
玉管才誇文苑富，除彼青蓮學士，芳名還可少陵追。
鞭炮聲聲，爲新春喝彩。
雪花片片，替舊歲辭行。
彩筆凌雲，騰蛟起鳳。
春風化雨，綻李開桃。
天地任刷新，勤政爲民接地氣。
清廉憑點贊，從嚴治黨暢廉風。
傑閣飛甍，檻外蜀吳橫萬裏。
風帆沙鳥，無邊江漢湧雙流。
水月清華，一塵不染。
禪修慧定，五蘊皆空。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
紅霞遲暮，雷聲末路，漫天雲彩若含羞。
雨澆行人，誰做行人主。
天留過客，君爲過客東。
日暖風和，蜂蝶尋嬌花低就。
潮清氣爽，鷗鷺銜古月高飛。
立定腳跟，背後山頭石飛去。
執持手印，眼前佛面即如來。
房構大辰，農祥天府。
民趨駿業，滄海桑田。
地喜青城，山水欣天籟。
人親樂道，身心洗濁塵。
於難化人，加諸楚毒乃調伏。
其剛強輩，須以折磨而救療。
銳意圖新，四化大業驚天地。
立志改革，九州生氣恃風雷。
神州追夢一盤棋，盤盤得勝。
春色邀龍三場戲，場場着迷。
一代宗師，妙對雅文才第一。
雙銜學生，廉明清正世無雙。
地近聖居，氣節文章千古壯。
襟懷國粹，詩風聯韻一旗新。
本無爭世意，默默流年，爲伊桃李千枝秀。
偶有羨魚情，清清碧水，閒對人生第二春。
異質豐林，虯龍皆化防災寶。
遐齡奇木，鐵幹曾爲掛甲樁。
寶庫增輝，四卷雄文光馬列。
詞林煥彩，一篇詠雪壓蘇辛。
汗水灑青春，鬥志昂揚，不到長城非好漢。
獎杯酬夢想，紅旗招展，誓爲祖國振雄風。
九紫之中，還是明宇。
十八以後，不要悔心。
晉重耳軍，馬長驅神傷渭水。
謝安寶室，廬依舊淚灑城門。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
棲同鳥矣依依思翼翼異鳥同棲。
因地制宜，因人成事。
以民爲本，以武而昌。
國策生輝，掃除淫穢城鄉美。
春風送暖，構建和諧天地新。
三五成羣，嘮叨子夜。
八一已過，備戰海峽。
醉臥流雲，抱月林間留夢幻。
閒彈古曲，和泉石上唱仙歌。
善報惡報，終須有報。
天知地知，何謂不知。
決策三中，鼎新革故。
施行兩制，震古爍今。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
金絲銀剪，裁一幅月色披肩。
輕歌燕飛，醞夢迎春花待放。
細嗅薔薇，追逐盛夏火年華。
國寶赴臺，一家兄弟增誠意。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
麻面胡須，加羊肚石倒栽蒲草。
豹牙歪嘴，如螺殼杯斜嵌珍珠。
江山如此多嬌，處處有詩有畫。
生活這般美好，人人載舞載歌。
登樓有景，杜老乾坤今昔眼。
下筆無佗，範公憂樂後先心。
一些事，一些情，都包煙袋裏。
多少年，多少夢，常放水雲間。
散財不悔，潛心研道法。
放浪無羈，快意渡塵生。
門臨大道，堂懸日月。
窗納清風，懷抱春秋。
夢因大覺圓，紫氣千重，恰歸仙境。
月是資溪好，白茶一盞，足慰鄉愁。
莫說空囊，問千裏遨遊，帶多少關山風月。
斯是陋室，怕長途憔悴，且評論萍水因緣。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
紅衣攬客，招來滿眼綠波瀾。
豹變三千，革故鼎新，欣看赤子乘風日。
龍飛九五，雲蒸霞蔚，會是傳人破浪時。
千秋底蘊酒爲魂，看齊魯舉杯，燕趙抒情，大國流韻溢天外。
萬裏醇香風引路，使英雄壯膽，文章煥彩，臻品怡神醉世間。
大地播春光，花香鳥語。
神州增秀色，水綠山青。
乾坤有正氣，在此樓中。
燭影雲屏，碧海青天偷抹淚。
月痕風簾，小橋流水竊殘柳。
經營着墨，誠信點睛，科達鴻圖龍破壁。
質地升華，名優鑄鼎，岐山紙業鳳翔雲。
五嶽巡遊，王母常思玉皇頂。
九江浪漫，騷人最嘆黃鶴樓。
綠水戲噴珠，百龍可是遊魚化。
青山環滴翠，一鏡全收倒影清。
解民困，解民憂，情牽百姓。
歌黨恩，歌黨德，譽滿千家。
爲官莫扮戲，臺上臺下兩張臉。
做人要本分，幕前幕後一樣真。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨岱嶽，騁懷靄作詩。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
青紗作帳，輕風漫撥伯牙琴。
有才有德有餘，善握延年密碼。
無慮無憂無恙，欣窺運氣璇璣。
佳節倍思親，盼望和談成一統。
明月爭送輝，實現合作共升平。
歷劫難摧，涅槃金鳳展新翼。
逢春更靚，熙洽南薰渲錦圖。
二十載開來繼往，霞浦有知音，重溫歲月流金曲。
百千回求變創新，會刊多讀者，喜賦家園追夢篇。
情注羊毫，飽蘸丹青，萬卷鋪陳新順義。
心隨燕翼，共追夢想，一城擁抱好春天。
往事越千年，誰記上京雄漠北。
傑閣宜遠望，再興駿業壯林東。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
清源正本，廉風激蕩國家安。
人心至善，桑田滄海皆福地。
世道推誠，車水馬龍不夜天。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
醫療濟世，歌唱雪中送暖歌。
旭日灑金光，水面清波收幾縷。
幽山留黛影，雨中霐靄溼千重。
漢震高風亮節，尊稱關西夫子。
隋文定國安邦，歌頌弘農世家。
竹鼯花豬，春遊好讀坡仙賦。
蓴鱸稻蟹，秋興應題杜老詩。
國泰時和，神舟廣宇頻來往。
科興業旺，鐵列高原喜縱橫。
崔唱李酬，雙絕二詩傳世上。
雲空鶴去，一樓千載峙江邊。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
高樓日曉，煙浦夕霞，海角天涯曉氣清。
少時本盲婚，情怯互憐含脈脈。
平生無綺語，老來偏得笑卿卿。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
天香引別怨，江南憶玉水明沙。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
蟹沉釜底，何日敢於踏浪行。
黨施善政，科學發展結碩果。
民步小康，人和國泰頌中華。
始誕高人，開天闢地稱高祖。
終成大器，翥鳳騰龍唱大風。
活國擬汾陽，形往神留，舉世齊瞻高北鬥。
感恩同越石，路修齒至，報公惟淚溢長河。
來者難追，永仰永垂爲世範。
恩兮何故？大無大有與王宜。
九十年梅花知己，靈犀一點。
兩三筆顏色癡情，雅韻無邊。
花萼樓前，仙李盤根調國脈。
沉香亭畔，嬌楊擅寵起邊風。
赤壁入丹青，波浮曉日雲凝紫。
垓下贈忠骨，水洗山風月嘆情。
爆竹轟鳴，歡迎落落天涯客。
風光秀麗，傳遞濃濃達滸情。
沙灘自古流清淑，蜚聲華夏。
子尹迄今稱鴻儒，長澤夜郎。
三十裏湖鏡峯屏，擪笛可無人坐月。
廿八字雨珠雲墨，憑欄依舊水如天。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
竹抱虛懷，梅存傲骨，胸有竹梅見品行。
錙銖可積山，闢路開源增國力。
點滴皆歸海，培根固本利民生。
揮兔毫以潤詩花，看華夏故都，隨國運昌興文運。
開燕剪而裁畫卷，添生活綠色，趁世園美化家園。
珍珠羣映輝十一顆，炎黃赤子聲同氣，協誓歸宗。
雨洗清秋，一任湖山添秀色。
草鋪阡陌，且看雁字過晴川。
憶昔寄吾門，愧少春風抒爾坐。
羨今遊璧水，好聯墨浪掣龍騰。
治山治水，山媚水笑農家樂。
利國利民，國富民強日子甜。
銜命赴強鄰，樽俎顏折契丹使。
施恩洽閭裏，婦童喜稱待制名。
資異人囤積居奇，使無相父殊榮，僅許聲名沿貨殖。
繼左氏編年以史，贏得雜家贊譽，何須成敗論英雄。
孝親美德揚，中華正道傳承久。
敬老真情獻，社會和諧繼世長。
先生聚對留言，喜有名聯問世。
在下才疏學淺，愧來雅室談天。
黍稷升香，自今以始資啓佑。
秋冬報賽，振古如茲仰威靈。
青草成菁，青竹成箐，無菁不成箐。
楚丘造蠱，楚嶽造雛，有蠱難造雛。
聚寶生財，農村富裕。
強根固本，社會和諧。
感受真情實意，貴人有求必應。
品嘗美味佳餚，高朋不請自來。
春草初新，門前楊柳迎新月。
寒風漸冷，窗外滕花落冷秋。
地道家鄉味，小平稱好。
正宗巴蜀風，大衆說佳。
寺沐鴻恩，閣沐鴻恩，鴻業遠圖恩似海。
園知祈福，林知祈福，祈晴禱雨福如山。
得失之間，夢如蕉鹿。
春秋以降，人盼青牛。
秋光五秩，領袖再回眸，古邑鋪輝，辛成四化圖中景。
彩浪千重，田園真若畫，新棉吐絮，喜做紅星幟上纖。
碧野無荒，紫氣天空春錦繡。
藍莓有約，青雲路上我風流。
春風習習，河山一派和諧景。
學苑欣欣，才德雙修敬業人。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
樓銜明月，夏夜花搖琥珀光。
秋水長天憑欄望，此處有家鄉風月。
離人悲事倚窗泣，他年無今朝雨雪。
神扶社稷，重整倫理與文化。
農國邦本，闡楊儒道貫大同。
曾形影相隨，任風吹雨打，疇海行舟君掌舵。
縱情緣未了，然時過境遷，金牛上崗我交班。
聚財產多，當心賊惦記。
留子孫少，不怕祖無顏。
六弦優雅，一曲古風流指縫。
七色和諧，幾絲春意露毫尖。
雨後傾懷，千峯有意憑誰問。
風前側耳，萬壑無言聽鶴鳴。
感舊琴亡，一慟空餘呼子敬。
酬知劍在，九原何處覓徐公。
黃燈古卷，結習難忘，到此地暫停使節。
墨池蔬圃，流風未泯，願諸君遠紹前型。
野漲挼藍，冷雲閒照水。
巖扉逗綠，新月又如眉。
國脈溯南湖，思回九五年前，十八大後。
萬裏長城山海關，龍頭爲首。
獨門絕技少林寺，天下無雙。
恩澤世上，心系天下，海內歡圓中國夢。
美駐河北，秀留冀東，灤南笑展西子容。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
柳岸又垂青，春波泛碧，靜聽溪水長流。
金雞鳴樹，翠柳羅堂，我笑書生難避世。
鐵騎揚沙，黃花對鏡，誰說女子不如男。
溝水刺船回，惜別公園曾幾日。
危棋急劫後，仗誰滄海遏橫流。
十載輝煌，一堂喜慶，共剪聯花添錦上。
雙行果實，滿苑馨香，長揚對韻繞枝頭。
法如凍水若凜然，保心無垢。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
青藏高原，餘喜馬拉雅。
滿園桃李，何言北大荒。
好雨多情，澆開萬樹孝心果。
和風惠野，掀起三春鹽海潮。
靈因佛而成，感應十分，五蘊皆空是慎。
爲政勤廉，功昭清史稿。
做人樸厚，德馥沁陽春。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
梅花香溢，寶劍鋒磨，十年寒夜苦科研。
逢新歲，沐春而蘊秀。
張錦程，銜勇乃通寧。
親民如友，嫉腐如仇，把湘潭清韻，賦成正氣歌。
冬去春來，輪回有序。
朝令夕改，反復無常。
俏俊玉姿，燈映翩翩舞。
流行金曲，風飄處處聞。
使當時盡用其謀，知成效必不止此。
設晚節無以自見，則士論又復如何。
志士仁人，碧血化虹飛大地。
清風明月，黃花凝露悼英魂。
養性怡神，人身所重者元氣。
娛親尚友，樓庭適可也豐榮。
古鎮沐春風，四面花香四面景。
清泉生雅韻，一灣水碧一灣情。
紫燕銜泥，柳綠桃紅風淡淡。
高雲掛壁，山長水遠日悠悠。
春拂燕趙，業騰赤兔追風去。
政惠民生，情寄嫦娥探月行。
幽谷鳴泉，松濤翻騰正氣蕩。
疏簾淡月，竹影搖曳暗香流。
萬卷驅蟫，君曾邃於史。
一朝賦鵩，天竟靳其年。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
榻上人恬淡，安禪獨喜草簾深。
言俗卻贏詩論，興亡每慨，氣貫山河入卷中。
和衷共濟，哪有這幕劇。
流彈無情，痛喪我青年。
叩天問月，安把春留住。
拾葉葬花，且將夢送回。
寶剎悟心緣，萬丈佛光明大法。
人生知覺岸，無邊慧海渡慈航。
滿園馥韻飄，桃花怒放三千樹。
一曲恩師頌，節日同歌廿八春。
喜鳳祉麟祥，祥酒祥醇，舉觴共頌祥和禧。
尊鸞音象樂，樂山樂水，開宴同觀樂壽樽。
大夢聞鍾，香雨迷蒙當醒眼。
浮生若絮，碧雲飛墜應回頭。
基督降生，普天同慶。
福音傳報，喜滿人間。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
小步忒娉婷，彈袖行來，鸚鵡一聲先叫好。
天真還爛熳，牽衣笑問，鴛鴦兩字怎生書。
清淚妝容，絲怨眉間隱，獨嘆窗臺千裏月。
苦心修道，重陽酒水深，更難幽闕一枝花。
人居畫本中，洪福齊天俱添壽。
業漲春溪上，和風帶雨喜及時。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
縱觀萬水，深淺相呼盡入流。
抗疏斥平原，正氣獨伸，一代簮纓輝宋室。
誦芬留片石，雄文不朽，千秋碑志重西山。
一雙慧眼，定百靈命運。
幾個銅錢，收四季芬芳。
事佛歸宗，齊一天人忘物我。
棲山悟道，超乎生死入玄元。
美酒佳餚，麻辣酸甜宜品味。
朱弦雅韻，興衰榮辱盡開懷。
佛光寺伽藍落戶，護法除魔揚正氣。
雲龍山菩薩安家，傳經濟世展雄風。
絲路風來，猶傳重鎮千秋事。
黃河浪起，欲覽皋蘭多彩山。
漕運促繁榮，九省通衢，千裏舳艫追日月。
淮流舒錦繡，萬般春色，一城風物燦雲霞。
春在梅邊，春在柳邊，春在有志人夢裏。
年歸馬上，年歸車上，年歸想家客心中。
下雨天，天下雨，天天下雨。
開心事，事開心，事事開心。
情牽汶水川中去，合當共濟。
愛灑岷山蜀上來，安可成眠。
謀發展，建和諧，祥光環繞山依海。
架金橋，迎珠履，紫氣升騰夢醉人。
天地留春，垂垂弱柳隨風舞。
松竹作伴，冉冉晴雲佐筆端。
妙景空不空？四百峯巒朝紫府。
尊躬上之上，五千道德啓玄門。
面壁九年，光大禪宗稱初祖。
傳燈四海，弘揚佛法譽達師。
走馬觀花，相交桃花運。
遊龍戲鳳，幻作鸞鳳儔。
四大無遮輪奐美，光南屏慧日。
上乘可往覺觀圓，蔚西子慈雲。
蘸冬奧春潮，在嬀川大寫健身福。
繪世園彩卷，隨盛會共燃圓夢情。
對鏡佳人，前面面如後面面。
臨池和尚，上頭頭似下頭頭。
祖著葩經，庭留松蔭。
藝工三絕，文成一家。
成竹在胸，防微杜漸廉爲上。
安身立命，尚德崇賢善最先。
煎烹燻醬都需，缺少終無特色。
川粵魯京必要，添加即有濃香。
源溯隨公，辭封投穎水。
璧言和氏，抱玉哭荊山。
福地生春，順勢而飛千裏馬。
清波流遠，與時俱進一條龍。
千古兩相知，未見詩人，誰復舉樽邀月飲。
一亭獨不語，遙聞水籟，我聊扶醉枕濤眠。
井岡山上，運籌帷幄燃星火。
遵義會中，扭轉航船破浪波。
得一以清，乃至於道。
無遠不盡，自暢其心。
聖境顯奇觀，雲樹遍生金粟果。
冰輪輝梵宇，天心漫撒雪蓮花。
江海鎮分流，一塔支雲，到此潮頭皆下拜。
東南窺勝境，五峯接壤，讓他山骨獨高騫。
利欲無牙，卷舌吞掉人生路。
廉潔給力，揮手打開錦繡程。
艇上拈香，隔岸桃花偏笑我。
艙中奏曲，長堤柳葉盡低頭。
借聖棒千鈞，掃平腐敗。
引春風萬裏，拓廣清明。
慶雲扶質，清風承景。
奔精照夜，高燎煬晨。
院接龍首，此處曾棲翔宇翼。
地近柴河，銀岡長射鬥牛光。
春花研墨，春風鋪紙，大筆寫張紅福字。
好夢成真，好戲連臺，丹砂畫個美猴王。
佳節動離愁，思太白五言，意欲呼之，六七樽前同夢語。
大業展鵬程，萬家春色扶羊角。
中華追國夢，一路香風趁馬蹄。
雨淚撥弦，一曲芭蕉鼓。
家山入夢，半庭黃鶴樓。
千裏尋一人，鴻雁漫天貼啓事。
萬年學諸子，百家到處開講壇。
湖滿城，城滿湖，百湖風景美如畫。
井環樹，樹環井，萬井油花燦若星。
祝神州圓夢，北鬥導航西昌追日。
爲祖國放歌，東風亮劍南海揚威。
橫刀立馬，同心護碧海。
順手牽羊，有志淨藍天。
春風吹大地，山歡水笑。
政策暖人心，虎躍龍騰。
仗劍江湖，虛名不過一杯酒。
拔刀陌路，硬杖無非二指禪。
一馬當先，春風路上郴資桂。
百花競豔，幸福城中你我他。
赤子情懷猶自存，任由潮落潮生，人在江湖仍爛漫。
鯉亦解俗，爲步龍門爭踊躍。
蟹曾無忌，冒充霸主竟橫行。
大美南丹，錦繡河山雲嶺秀。
神奇熱土，叢林煙雨桂花香。
滄海橫流，閒吟月淡成詩句。
黃塵漫舞，笑嘆河清出聖人。
烽火戲諸侯，自古紅顏成禍水。
幽王寵麗姬，當時美色誤昏君。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
專行正道，左右當分莫亂奔。
駿馬雲程，步步高朋伴。
新春願景，天天好運來。
山雨欲來，天上悶雷獅口吼。
罡風狂起，雲端閃電馬蹄飛。
八面威風，銅牆鐵壁江山固。
一方熱土，軍隊黎民魚水情。
聖地受降，東洋酋寇皆垂首。
名城攬勝，華夏黎民盡展眉。
興隨慶歷年，彼樂猶同，禽鳥林巖招勝友。
言出吾口，語萬千世象。
多少一林，夢二三知音。
小店售東西，暢銷南北。
孔門歷冬夏，修訂春秋。
登藝術殿堂，汩汩文源芳渤海。
拓楹聯事業，行行對韻耀津門。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
月滿月光好，碧池翠柳月朦朧。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
雅須衆賞，大及儒士小及家。
五載春秋，一城共振兩行業。
三門俊彥，二代再培七彩花。
顆顆藍莓，給春天獻禮。
家家福字，爲猴歲描金。
雖爲無賴，善謀沙場高棋術。
縱是霸王，敢赴鴻門真膽識。
紅樹青山，斜陽古道。
桃花流水，福地洞天。
法曲接俞譚，定場管弦推賀老。
元昔協鍾呂，超時歌舞媲蘭陵。
凡今之人，何如我兄弟。
具此奇想，便算真英雄。
五省通衢，湖山信是徐州美。
九朝福地，龍虎曾經青史驕。
功在聯壇，半生辛苦兩行字。
名揚海內，無限風光五十春。
天道酬勤，達滸騰飛開闊步。
詩聯溢彩，民風儒雅綻奇葩。
折桂偷香，得山徑幾分意趣。
攬雲枕月，渺塵囂萬裏風光。
山水園林，流光溢彩，繪一幅松原幸福圖。
一管羊毫，抵雄兵百萬。
數篇詩作，傳警句三千。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
滿目蘭章鐫勝地，妙筆奇文。
寶餌煥童顏，醫風滿載德和技。
雞窗鳴雅韻，聯墨頌揚業與榮。
勝跡任流連，至此觀光新世界。
祖陵堪仰止，於斯發軔漢江山。
梅雪爭春，雪花飛舞梅花喜。
水天競秀，天色澄清水色明。
一井鎖濤聲，因有靈泉通地脈。
幾曾消王氣？分明神筆點龍睛。
萬條垂下綠絲絛，春風楊柳。
一夜成名紅歌手，旭日陽剛。
佛光普照，無限慈悲消萬劫。
香火靜燃，有情感應慰三生。
軍威震宇寰，天下同諧悅四海。
慶典驚人類，和平共進爽千秋。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥踏浪。
星光映水，蝦遊銀漢蟹騰雲。
陋室獨居，幸有風光照顧。
幽窗半掩，緣何花影糾纏。
名著聯壇，高才鴻博，術業堪登章鉅榜。
德馨天府，歸宿治平，同仁痛失老成型。
五百年前，吾輩是同堂羅漢。
三千界裏，伊誰能安坐須彌。
紅梅吐芳，喜成連理。
綠柳含笑，永結同心。
我鋪壯麗千絲錦，繡成了神州春色，盂縣藍圖。
一瀑清泉、九曲三灣擁古寨。
千珠玉掛、五顏六色掩帷門。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
青史新章，和諧樂曲奏強音。
龍坐千山，布皆彼雄關，橫牆列陣爲嬴政。
虎居秦嶺，揮衆殊將士，喋血泣神壯祭靈。
客來名觀，白雲繚紫氣。
河繞古城，雪浪和紅歌。
節義清廉，健羨執中之軌。
文章臺閣，雅愛瑛公遺風。
栝柏豫章，早有棟梁氣。
芝蘭玉樹，生於庭階間。
玉樹瓊枝，田園璀璨飛五彩。
林音泉韻，山水妖嬈現千姿。
七步成詩，可憐才八鬥。
十年破壁，誰知悟幾分。
願爾諸將士，勇於公戰，怯於私鬥。
今我大中華，民爲後盾，兵爲前驅。
莫怨嗟威蕤夫--春色。
拿什麼拯救你--中國。
黨引春風，春潤廣州花萬樹。
國施德政，德行天下福千秋。
自號酒徒，胸中全無糟粕。
人稱浪子，筆下頗有波瀾。
鍾蕩一聲，敲盡心中邪與惡。
鼓聞千裏，警來世上德和行。
紫燕兩三聲，喜驚綠夢。
紅梅四五朵，閃亮春瞳。
政善好興家，殷富迎來千載樂。
人和齊鼓勁，小康實現四時春。
三世有緣人，涉水登山朝聖境。
一聲無量佛，驚天動地振玄都。
善政惠民生，憂樂關情，服務千家聯絡網。
平臺鋪彩頁，交流愜意，包羅萬象教科書。
兩岸三通，多黨仁人誠合作。
一言九鼎，對臺農產總經銷。
霧海蒼茫，朝麗日飛來，波光曲照紅鱗影。
天門隱約，被青山託起，嵐氣晴開翠筱雲。
厚德載物，物華天寶。
依法治國，國泰民安。
蒼煙落照，青蓑獨釣。
逝水流雲，玉笛隨風。
龍騰盛世，家好業好時運好。
蛇報瑞珠，桂香茶香稻花香。
春雨春風，對苑春花香沽埠。
虎年虎步，聯軍虎勢壯津門。
時分四季，茶曉陰陽香呈鬱。
物設五行，樹循日月色釋馨。
人在山腰，回頭便是下坡路。
心無掛礙，轉念即成自由身。
民安九域興，百姓長詩歌穩定。
國泰千家順，重陽短信頌和諧。
欲探奇峯，閣外常來雲問徑。
醉聽古韻，谷中獨賞水鳴琴。
紅梅映雪，四海五湖開瑞氣。
綠卡載福，千家萬戶沐春光。
蒙月不離，縱在天涯仍照我。
斯魂難守，折回夢畔又逢君。
高閣佛燈青，同禮空王鍾磬。
春水園亭裏，願作長命鴛鴦。
佛在心中，勤修善果。
光明山凹，廣結仁緣。
俯首稱牛，導師宏論驚天下。
漚心瀝血，總理殊勳蓋世間。
日麗風和，畫出山河如錦繡。
年豐物阜，迎來大地盡春光。
無物祭前英，惟悟爾心平此海。
有人堪後繼，且捐吾骨壘斯丘。
瑞雪迎春，笑看九州桃李豔。
金猴獻壽，欣聞四海笙簫喧。
哲人其萎，倚梁棟以何從。
經木既衰，撫簡篇而空亡。
嘗湘糕以啜茗茶，得人生三樂。
品法餅而祈福瑞，頌天保九如。
百粵換容顏，喜見年年催上進。
神州傳捷報，欣聞處處競爭先。
原寬地峻洞藏雲，吞盡千山奇氣。
寺壯峯高樓接日，全收萬裏彩圖。
一路春風，染綠成才強國夢。
卅年電大，催紅立地頂天人。
邀秦明月，讀漢文章，八百裏風華因地造。
開北海樽，品西鳳酒，三千年韻致自天成。
佛性慈悲，廣度衆生。
功德華光，吉祥安居。
參透玄機，德承正統孚三界。
揭開奧祕，道法自然貫九重。
春色滿園，正氣長歌，且奉清廉昌世運。
懸魚不食，濁泉毋飲，別沾貪腐誤人生。
江天落德星，有人知是戴安道。
大地埋堅石，我看敬銘蘇老泉。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
悉古洞今，學士成博士，韻轍遊刃更其誰。
日月高懸，五光十色星長朗。
江河東注，萬古千秋海不枯。
張口即來，高才出句何其易。
李花春發，綠葉鮮枝正好容。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
醉月憐星扶倒影，水榭無痕葉落時。
世外瀕臨，一面峯巒三面海。
雲中結構，二分人力八分天。
洗洗染染件件清清爽爽。
誠誠懇懇人人喜喜歡歡。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
當年桂子，倩影落於蕭寺中。
日去採風，滿意題題無意誤。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
驚世長徵，星火燎原摧厄運。
生輝華誕，陽光照我步新程。
大德曰生，人望送兒還送女。
慈懷爲本，佛能觀世又觀音。
氣定神閒，笑口常開融物我。
風調雨順，仁心不古澤春秋。
盡力盡心，共寫英雄譜。
有情有義，齊書大業章。
海無波濤，海瑞立功不淺。
林有棟梁，林潤之澤居多。
是盤古三皇以來，人文初祖。
雖滄桑萬劫之後，陵廟猶高。
筆撼昆侖，風雷湧動。
弦驚滄海，日月回旋。
逢而立以綢繆，欽對韻彌豐，聯風更暢。
想初生雖稚嫩，幸恆心不寐，慧眼尤寬。
山河破碎，凝聚起中華大義。
災難降臨，激發出骨肉深情。
一川野色，鬼斧神工開野谷。
萬點奇花，紅男綠女浣奇潭。
東溟量深，西華測峻。
秋月儷潔，春風釀和。
爲君絕聽鶯歌，借來羣山隔阻。
因我錯愛燕舞，賒座小園珍藏。
畫棟雕梁，宏開卓達千秋業。
推誠守信，擎起民營一片天。
德耀南方，五時光輝尊帝極。
芘周北廓，千家案堵迓神庥。
日月輪轉，彰神大愛。
星晨環繞，顯主光榮。
櫃臺春滿，十色五光連四化。
櫥架貨盈，千紅萬紫暖八方。
月下清風，涼從仙子香頻送。
池邊客影，吟向心頭醉已來。
先代有貽謀，肇基端由勤儉。
後人宜續緒，務本只在讀耕。
嘉木有靈，葉落井中茶自覺。
蘆溪湊巧，境如夢裏象天成。
梵樂自雲垂，玉振金聲，天定名山開道場。
蓮臺拔地起，麟騰鳳翥，人從奇境認佛門。
讀萬卷書，行萬裏路。
擊一聲鉢，成一首詩。
哀詔遍傳宣，中土臣民，應倍泣號傷故主。
約書曾普立，彼都人士，也伸誠恪祝新皇。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
襟寬影瘦，共樽前明月成三。
靈山探寶，茶苑柑鄉連竹海。
理學尋宗，鵝湖鹿洞溯尤溪。
莫羨他--海味山珍大富貴。
暫留我--清風明月小蓬萊。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三秋秋韻好，廣徵對句互聯珠。
護法安僧，親受如來咐囑。
降魔伏怨，故現天將威風。
皓首殘陽，不墜青雲志。
蒼顏皺面，常懷壯士心。
邊關月色溶溶，琴奏高山流水。
故國日光燦燦，鶴飛玉宇浮雲。
抗日獻身，千秋遺愛千秋頌。
爲民救國，萬古留名萬古香。
用心工作幾十年，甘當老馬。
依法徵收千萬款，不入私囊。
海漫和風，三春葉茂誰先綠。
城承澍雨，八桂花繁我最紅。
去鶴洞、觀鶴舞，鶴翥飛翔天宇。
登佛山、甩佛塵，佛光普照衆生。
九秩黨辰，拿雲攬月，萬裏江山鋪錦繡。
三農民樂，時雨和風，千秋社稷譜華章。
挺志堅然，裕民富國開新政。
立身卓爾，務實求真導正航。
明燭畫橋，艤舷待我。
瑣窗朱戶，瀹茗煩他。
品節儕芳芷幽蘭，名著幾江，一代新聲揚白屋。
詩文等吉金樂石，會成錦裏，羣賢雅望重青山。
繁花謝，枝幹長，茂樹常思澆灌者。
錦字留，音容在，聯壇痛失領軍人。
之紀之綱，邦國所重。
中榘中度，堂構相承。
碧草紅花，春風沃野牛羊壯。
蒼松翠柏，林海雪原稻谷香。
大仲馬，小仲馬，縱馬馬賽去賽馬。
木蘭花，白蘭花，攔花花市來市花。
中國印，五環旗，沸騰華夏地。
交通網，千景畫，和美天津城。
遊屐不疲，常來芳野。
輕舟待發，直下煙波。
雙鳳棲梧，梧鳳籟音金殿樂。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
東襟白水，西帶丹江，商聖故裏。
北接嵩邙，南通襄楚，酈邑菊源。
歷九三歲月，錘鐮共鑄復興夢。
喜一代風華，勳業高標強國圖。
攜兩袖清風赴任，長響警鍾，執政倡廉千古頌。
憑一身正氣當官，高懸明鏡，祛邪反腐萬家歌。
鏤月裁雲起晉風，剪中氣象。
飛龍遊鳳燦民俗，紙上人文。
民意爲先，建設和諧新稅務。
仁心是本，振興錦繡大康莊。
追夢雲天，雅韻聲聲弘國粹。
扎根沃土，聯花朵朵燦中原。
天地回春，產業生春，科技創新瞻馬首。
錘鐮煥彩，聯花耀彩，和諧升級舞龍頭。
東風破，西風烈，是何風格。
上棟歪，下棟彎，沒啥棟梁。
一曲飛歌，唱徹深山春不老。
兩行妙對，聯成大雅趣無窮。
生有聞於時，死有傳於世，如斯足矣。
名既遂不滿，功既成不居，其品超然。
牛背橫笛，一曲清聲山谷應。
溪邊擊鼓，幾錘轟響水流歡。
寶相莊嚴，遍三千而普照。
金仙大覺，超百億以常尊。
清平開樂府源頭，憶太白仙才，桑梓風流詩百代。
歌舞傳人文慧舌，聽小紅低唱，芙蓉露下漏三更。
勝地喜頻臨，野鶴仙猿應識我。
良辰莫錯過，清風明月正宜人。
瑞靄護西川，看峯峻林幽，百裏仙山棲彩鳳。
和風酥故鎮，送蘭香詩韻，千年味水躍長龍。
往事疊滄茫，恥辱百年，海雨天風能洗淨。
神州昌煥赫，宏圖萬裏，齊心礪志定描成。
養命延年，似逆水劃船，惡浪來時難寸進。
定心念佛，如順流放筏，淨因到者自圓成。
五度仰時英，茶鄉何幸。
千秋證遺愛，梅塢長春。
臥槽養膘，蓄精只爲徵戰日。
衛戍殺寇，制勝還在決鬥時。
絕妙江山，無須筆墨成詩畫。
新奇人物，盡顯精神領風騷。
措施滿壁懸似有非有。
大火周年起偶然必然。
錘鐮開道，風雨擎旗，九旬壯史添新頁。
大治逢春，小康圓夢，十八豐碑燦錦程。
春亦摧花，一夜東風梅影瘦。
客猶癡雁，半輪明月夢魂寒。
一步一重天，真不負仙山聖境。
千巒千化氣，最難忘雲路霞梯。
要以德樹人，務實求真，面向芳園施大愛。
奮傾情執教，承賢啓智，心懷遠志育高才。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
名聲斐然，氣度斐然，網上郎君不可憐。
十載耕耘，楹開東箭。
四時閎放，聯燦西京。
起鳳騰蛟，十載春光簇錦。
興聯建會，兩行文字生輝。
遊千山，山山在我腳下。
踏萬水，水水於他心中。
一席衷腸，暢談去歲歡心事。
三杯美酒，喜慶今年如意春。
得失之間，夢如蕉鹿。
驚疑多者，情似杯蛇。
遲馬衰兵任宰割，心痛甲午。
利箭快船可披靡，目擊乙酉。
月季爭妍，和美名城開盛世。
香樟吐綠，生態古邑煥新姿。
陽光普照，校園花開早。
雨露滋潤，禾苗葉茁繁。
楊柳青枝，曉風殘月。
藕花深處，秋水長天。
此地有茂林修竹，宜詩宜畫謝青山。
我本俗人，室有梅蘭芳不雅。
君乃秀士，院無柳杏氣亦幽。
縱居儉樸清貧，仍立足山區，獻身教育，滿腔熱血培新蕾。
猶葆高風亮節，總堅持信仰，淡泊功名，一片丹心向晚情。
梵宇起平腰，千萬翠巒齊俯地。
後峯臨絕頂，九重碧落不知天。
春雨紛紛，苔生嫩綠魚先啃。
惠風陣陣，柳吐鵝黃燕正銜。
如此星辰如此夜，仍能酒否。
一方寶地一方人，自是緣哉。
如笛海河，奏響平安曲。
似花城市，鋪開美麗春。
張儀欺楚，擒王全靠一片嘴。
晏子鎮齊，殺士只需兩個桃。
待嫁小姑拋繡球，千金一擲。
臨屏君王點鼠標，寡人無言。
幽谷崎嶇泉引路，歡歌相伴。
清溪寂寞月吟詩，醉梅作陪。
據實求是，高瞻遠矚澄迷霧。
舉重若輕，言簡意賅點要津。
一路春風，馬上行來詩不足。
無邊翠色，山情放曠酒難辭。
訪社意民情，諍言耿耿。
商政綱國是，睿智殷殷。
瑣話蘊禪機，雖月色玲瓏，無客登臨博雅塔。
流年成碎影，正春寒料峭，有風吹過未名湖。
桃李飛花，夢想飛花，好春喜看千花放。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
清淨布施，見之隨喜。
甚深智慧，聞已信行。
花蕾待開，精心培育材姿美。
童真初淨，傾力關懷品德佳。
專制殺英雄，千載何人雪國恥。
橫流遍宇宙，九州大地哭忠魂。
策馬西風，斯人揮手自茲去。
傷心北國，晚輩鞠躬已淚飛。
推窗邀桂魄，雖是寡情人，猶能漸聽心中語。
擲盞問霜風，既非傳信客，何故頻翻案上書。
揮手時，難卻情絲萬縷。
轉眸處，何堪煙雨一簾。
走南闖北稻粱謀，風塵僕僕。
戴月披星生活計，前路茫茫。
抱愛國情懷，讀懂八年抗戰史。
以咬牙力量，夯堅一座受降城。
杜鵑聲裏，落英每伴蝴蝶舞。
布谷叫時，碧野常集鶯燕飛。
翹檐吊腳，土家土韻。
玉砌瓊階，宜樂宜居。
祖有疆公，二源啓姓。
縣無隙地，兩使斂蹤。
雨潤武林，新秀相催驚蟄筍。
風香文苑，奇葩爭發豔陽枝。
味在一芽，厚醇清爽高山韻。
香凝千載，珍品龍頭中國紅。
愛情價故高，舍卻紅顏成大義。
食貨民爲本，均疏糧谷散千金。
聖域鍾靈，人文享譽，但憑古韻名千載。
宏猷動地，浩氣驚天，敢叫兗州冠百強。
吳風碧柳吟，新聞報道蜚聲遠。
楚韻黃梅調，國際聯播馳譽長。
三十年開放，喜慶杏林花滿樹。
萬千例復康，欣看橘苑果盈枝。
作詩雄，作酒雄，空自許一世雄也。
爲志士，爲賢士，終不負千秋士乎。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江圓國夢，共舞嶺南錦繡春。
科技領頭，力圓中國夢。
人才興業，大展小康春。
鞠通太瘦，知音者稀。
雄雞報曉，桃花源裏福勝四海。
大地回春，遺產區內利越三江。
詩簍打柴，歸來全是芳菲句。
貂裘換酒，醉去猶爲灑落人。
學海文江，鬧紅聯教年，高舉一旗榮古絳。
漢風晉韻，夯實人才路，喜看羣鯉躍龍門。
三飽一倒，庸夫懶婦度日月。
九宮八卦，洛龜河馬負乾坤。
淅淅動庭院幽思，化而爲水爲酒爲淚，一年一度憶江南。
萬裏長城，自嘉峪關始。
百年聖火，映中國印紅。
聞聞自己人情味，總嫌太淡。
看看全球科幻片，卻感真實。
靈鷲飛來，緣結叢林成異境。
高僧隱此，香飄佛國淨凡心。
寂寞難捱，猿聲入耳生百恨。
相思未了，春雨溼心隔三秋。
世事如棋，無論輸贏終過往。
人情似酒，曾經濃淡自斟酌。
捧一瓣心香，問祖尋根，聲響太平雙口氏。
延千秋血脈，光前裕後，名揚中國五金都。
兔返蟾宮，萬家皆納福。
龍騰大海，九域盡歸心。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
春風化雨，柳色新時綠水長。
滄海生煙，溟鯤嬉浪，悠懷一往縱輕棹。
龍騰華夏，虎躍金州，豪氣千疊唱大風。
沿河白鷺，雙雙對對。
前面女孩，簡簡單單。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
百千行駿業，好夢正騰中國龍。
八鬥才巧宦殤情，崔薛溯當年，兀自落花人獨立。
斷水抽身，綣長歲月眸如晝。
縈心積慮，不老青春鬢已霜。
替東魯孵春，莘縣塔中，銜泥燕子築一夢。
爲小康喝彩，金堤河畔，捧酒猴王敬萬民。
鳴雷響谷中，十裏猶聞，掩耳神仙迷瀑布。
遊舫飄山頂，九重可觸，怡情賓客醉天池。
少女登樓拋繡球，明月含情親過客。
儒男上閣寫詩畫，白雲攀我是同鄉。
萬戶望兩湖，湖通銀漢。
一河識千鋪，鋪靠金街。
雁門家聲，愛民號魁首。
梅嶺世德，清廉稱第一。
日光月光佛光，光光互攝，攝入琉璃光。
人心天心禪心，心心相印，印在菩提心。
摩天嶺，勇名傳九域。
連山關，武毅譽三軍。
守德立誠，君子生財有道。
懲兇佑善，神靈弘法無私。
書架上下，繁花似錦。
櫃臺內外，春意盎然。
磨礪以須，此日及鋒初試劍。
攀登不已，乘時得雨便飛龍。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
經聲佛號，喚回苦海夢迷人。
斤鬥雲中，金猴追綺夢。
三門峽上，紅日嵌藍圖。
立德立言，於茲不朽。
壽人壽世，共此無疆。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒來把酒，漫吟縷縷卷舒雲。
三不莫當真，引蛇出洞。
一人說了算，非我獨裁。
爭鋒及經緯界河，攻守縱橫，方知棋局關天道。
落子輕古今成敗，權衡得失，倘許弈人達世情。
頗知人，頗知我，親疏莫論。
閒弄墨，閒弄琴，淡雅如初。
佛渡有緣人，禪韻歸真，密印景行消俗念。
心存無我境，紅塵不到，潙山觀止沐清風。
枕經籍書，緪以年歲。
登山臨水，雅好琴文。
冰雕荷展，同臺逗趣演冬夏。
玉戶燈謎，異樣交輝竟日夕。
赤幟高擎承偉業，一身正氣，鞠躬盡瘁謀民富。
丹心報效建新功，兩袖清風，克己奉公佐政通。
燃榆錢泣墳，我亦窮鬼。
用假酒送禮，君真趣人。
春風花草香，友善和諧通四海。
紅日江山麗，文明法治靖八方。
兩朝故事，萬卷經書，胥歸齊韻梁風裏。
勝境逢春，帝鄉添錦，又是雕龍繡虎時。
國泰民安，韻賦秋風，茅屋爲瓊樓所替。
酒醇鎮煥，圖敷春景，臺階朝昊宇而伸。
取義成仁，大地聲傳衣帶詔。
堅貞不屈，百族心儀正氣歌。
華燈映影，碧水爭流，畫中四岸春無限。
揭嶺成詩，榕城作賦，筆下千章景有餘。
心中有愛，事業騰龍，肖雲夢井傳天下。
廊上品茶，春風拂面，仙子聞香飄嶺南。
對酒吟杯，壺中日月消磨久。
鋪箋弄墨，筆下風雲變幻多。
國念良才，詠曲殤懷巨匠。
人思文鬥，誦章慟悼魁星。
航母破銀波，安疆海域。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
聯聯尤重煉，短聯更比長聯煉。
對對總求工，自對需如互對工。
衣冠萬種，瑰寶紛呈，此情天上幾時有。
歌舞千邦，元宵迭至，其事人間首度聞。
才試碧雞，夢傳青管。
香浮翠幕，瑞藹藍田。
看財政搭橋，幸福重溫，萬裏鵬程黟縣美。
喜民生入畫，和諧共建，千秋駿業錦霞飛。
勝開渭北天，福地福人修福德。
秀奪江南景，靈泉靈嶽毓靈和。
何去何從？分山岔路難決斷。
且聽且走，白水泉歌不留痕。
旋環轉鬥，一車仙客穿雲上。
放眼觀光，百裏京華縮地來。
沿水登山，一步一層景。
依香拾句，幾花幾首詩。
風吹雨簾草蘊香，斷作串珠掛天瞼。
山剪水布花添色，裁成兩袖入海裳。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
心頭耳畔，知己醉吟紅豆詩。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
垂絲柳岸，夜色撩人詩意濃。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
效燭精神，樹鵬壯志，立德修身大丈夫。
今朝，於字裏行間吸收養分，似飢如渴。
百載滄桑，終見明珠還禹甸。
一宵煙火，喜逢盛世慶堯天。
白馬春暉，得意狀元登桂殿。
飛鴻秋水，牽心慈母望雲天。
書是良田，傳世莫嫌無厚產。
仁爲安宅，居家何必構高堂。
泥身經烈火，有棱有角。
他日起高樓，隨運隨搬。
天不眷秦，起大澤龍蛇，王侯將相原無種。
鼎雖歸漢，想叢祠狐火，斬木揭竿定有人。
漢藏同懷，愛國千秋嵩嶽柏。
和衷共夢，傾心一片玉壺冰。
如來門前，剩惟蒲團大。
秦皇鞭下，遺此春筍尖。
痛惠陵咫尺顏違，一死戀薊門風雨。
效文恪後先屍諫，孤忠壯秦甸山河。
一身華麗，但全憑披掛。
滿腹空虛，卻大放光明。
離屏淘米，對屏淘氣。
無媚醉鄉，有媚醉心。
怨氣衝天，枉死棺材難蓋蓋。
悽風入屋，慌拿木板好釘釘。
龍閣靚湯，甜揚天下。
海樓嘉餅，馥滿人間。
秉真仁慈，草木有緣皆可度。
懷大智慧，雲山隨處即爲家。
聯苑爭輝，敢同詩賦分秋色。
國學競豔，盡領風騷耀汗青。
吾神主一方，橫豎不離祠下土。
此廟存千載，始終牢系望中人。
霏雨潤田苗，開枝散葉酬天眷。
潛龍騰董澤，破浪乘風任我行。
慢弄七弦，指尖滑過山泉水。
閒撥六律，耳鼓動來琴瑟風。
水調春歌，載花戲月主題曲。
風流豔話，送抱投懷人道情。
功同日月，書記英名垂青史。
譽滿城鄉，公僕形象映碧空。
名利淡如水，廉養世間正氣。
節操重似山，德師天下賢人。
淡不可收，如覓水影。
取之自足，得其寰中。
寂寞嫦娥，清冷月臺空等待。
逍遙蝴蝶，景明花架亂穿行。
醉乘風、恬邀月，歲去綴詩韻。
閒倚翠、倦洗塵，春來添畫痕。
人文璀璨，山水清嘉，三千珠履迷垣曲。
秀美田園，和諧生態，萬斛丹霞繡錦圖。
看旖旎春光，更新歲月。
喜風流人物，整頓乾坤。
要半文，不值半文，莫道人無知者。
爲一事，須了一事，如此心乃安然。
邊塘福地，紅鯽變化長煥彩。
清溪洞天，神龍增奇永流芳。
人心仁心博愛心，千家傾注。
世相事相羣生相，一網無遺。
新綠上梢頭，催春雁陣橫河漢。
紅燈輝塞外，辭歲鍾聲貫古今。
獨力挽乾坤，經百戰餘生，正冀長城資健將。
只身除殘暴，忽中途逝世，卻從三島起悲風。
典雅新奇，燦爛文明欣再現。
昌隆古老，和諧景象喜長傳。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
清風習習，斜陽寫意綴霞光。
柳水流金，勤謹聚財興國稅。
州城獻寶，清廉施政惠黎民。
東海開發，本日何須饒日本。
琉球來貢，華中自古大中華。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
常孚民願，掌上穩操定海針。
千日鑄精兵，胸懷丘壑經天地。
九州爲彩卷，筆吐風雲譜春秋。
織繭餐桑，盡展經綸堆錦繡。
含辛茹苦，樂捐微力慰人羣。
地動天搖，半夜神魂俱醒。
山崩江斷，一時人事全非。
天下塵奔督撫逃，惟有邛州在官死。
使君身後邦國定，差慰文山見宋亡。
仙跡幾時留，問無數奇石，可鋪天路。
童心何處覓，待有緣遊客，俱忘俗機。
大節批逆麟，振筆疾書，萬丈光芒兩諫草。
長城躍戰馬，停鞭小住，無邊風雨一山樓。
望遠特登樓，分明幾座村莊，紅杏叢中沽酒旆。
感懷憑倚檻，遙憶先生杖履，白雲深處讀書臺。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
萬般歸夢，香魄都隨月桂飛。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
百世流芳譜，萬紫千紅總是春。
改革出新，金穗情攸國運。
聯文勵志，銀根脈系民生。
立足合陽，疏匯海之川，律己揚清廉若水。
荷肩大業，拓惠民其道，秉公葆正直如山。
小鎮和諧，四時勝景長馳譽。
偉人高潔，千古英名永耀邦。
虓虎出重山，牛犇鼠竄。
逸兔止半步，龍龘蟲蟄。
孤軍斷外援，差同許遠城中事。
萬馬迎忠骨，新自嶽王墳畔來。
物阜人康，萬衆歡呼公社好。
春和景麗，八方齊唱太陽升。
彭澤花開，紫燕銜來金種子。
新年福到，丹心釀得好春光。
八八啓華筵，綠蟻金樽，奉酒邀期茶字壽。
人人尊上座，新朋老友，和詩再賦晉陽樓。
瞻高矚遠，窯洞挑燈，窗點繁星皆慧眼。
負重銜艱，南瓜入腹，膏凝鐵骨盡丹心。
革命未成，革命竟成，先生安矣。
偉人雖死，偉人不死，民衆繼之。
激水競舟，燕尾裁風雲瘦影。
穿花撲蝶，榴光照眼艾榮門。
清冷酒，細雨秋，山遠樓高花更瘦。
黃英馨，豔陽日，地蔥樹茂鳥得意。
現清淨身，半壁雲山皆佳境。
饒廣長舌，四周流水盡潮音。
萬水千山，滾滾鐵流驅虎豹。
一呼百應，茫茫瀚海湧風雲。
京畿韻，燕趙風，鵬翼垂青雛鳳翼。
渤海潮，長城氣，猴頭點贊老龍頭。
步月凌雲，祝君多進步。
登堂入室，邀友共攀登。
難舍難分，春花秋月同林鳥。
不離不棄，共苦相甘並蒂蓮。
卓爾不羣，漢唐氣象。
達然獨立，燕趙精神。
月黑風高，問二泉如何映月。
天寬地廣，看一水怎樣隔天。
萬桂千杉，風月而今堅壁。
百年雙鬢，山林我輩鍾情。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
聯通對岸，緩急宜調齊穩行。
送客歸臺，臨津深折柳。
懷人涉遠，依閣自吹梅。
繁盛甲荊湖，聽來笛裏梅花，願嘉客少停芳躅。
宦遊過江海，憶到門前楊柳，與諸君共話家山。
淚眼笑顏，陷陣衝鋒騎竹馬。
童心稚手，拖泥帶水堆雪人。
五年奮進，碩果高懸，三門喜撰楹聯史。
二次暢談，宏圖大展，九曲歡騰國粹人。
任重千斤，辦案不當門外漢。
心連萬戶，做人要像雪中松。
燕子初回，小草探頭爭照面。
桃花欲落，嬌鶯攜雛盡開懷。
佳偶天成，成天做佳偶。
妙聯對絕，絕對爲妙聯。
走出囂塵，走出劫塵，避開絕路登生路。
欲尋淨土，欲尋樂土，請進山門問佛門。
羣盜鼠竊狗偷，死者不瞑目。
此地龍蹯虎踞，古人之虛言。
手舉祥雲，燦爛隨神州喝彩。
心燃聖火，輝煌伴盛世飛奔。
曲梁新顏，千載文明播夏都。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
繼承發展，厚今不能薄古。
去僞求真，毒草自應芟除。
矚目牌樓，霧藹煙霞，水色天光臻聖境。
寄情禪寺，忘機泯念，超凡脫俗遠塵囂。
花容嬌媚，鳥夢清涼，春送香馨風細細。
詩漾明軒，筆成錦卷，亭呈優雅韻依依。
殿闕起巍峨，拔地凌雲，勝境時時延福壽。
神靈懷德善，醫人濟世，良方劑劑佑安康。
煙雨寒山，老酒滿杯憑客醉。
雪箋素字，天書一紙任風吟。
笑看改革鮮花紅盛世。
醉品小康美酒潤心田。
劍氣猶橫，塞月廿年隨遠戍。
鼓聲不竟，碭雲千裏送歸魂。
門納蘆江，半街風水長歸我。
閣迎食客，八碗村餚久醉人。
寧以義亡，弗以苟全，孤忠大節傳千古。
生爲名相，死爲烈士，正氣丹心耀兩間。
平定嶺南，和輯百越，不愧豐功稱武帝。
仁教象郡，威懾蠶叢，但將漢闕寄英魂。
那夜心中，幾喜幾憂，都淋溼了雨。
此番夢裏，情深情淺，會辜負着誰。
碑褐立何年？恰題幾闕新詩，當歌壯士。
平易近人務實，習習春風拂衆心。
銀鼠送標，八桂春光萬點。
金牛盤鍵，九州勝景千回。
於幼養習，於門立訓，一脈承來儒者範。
以和築善，以信創新，九洲崛起孔家軍。
天地人我，四大皆空成衆相。
雪脂夢情，萬緣有果即公書。
愛播無間，八方援手。
梅開二度，一室生春。
美在圓時，誰人不識家鄉月。
傷於隱處，此刻猶增想念情。
傾愛於民，樓廈生輝，九洲圓得千家夢。
擰繩成股，弟兄合力，一族拓開百業天。
日寇侵華，蛇小豈能吞大象。
倭兵犯境，犬狂竟敢吠雄獅。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
寫真山水，筆底龍蛇爭墨香。
主慈坤德頌函弘，海寬嶽峻。
保泰神功光日月，兩地參天。
薪火傳家，雅韻流馨榮八桂。
書香啓智，華章溢彩耀千秋。
詩聯春起，國粹弘揚，巨著留千冊。
筆墨情傳，才華盡展，精英超萬人。
烈士三千三，功高日月耀寰宇。
航程八百八，戰勝倭奴垂史詩。
做個有心人，笑臉鋪開紅日子。
多雙施愛手，弇山繪出好家園。
歸省竟成夢想，有兒今日恨爲官。
泰然處世，樂樂陶陶高境界。
寬厚爲人，平平淡淡闊心胸。
披星戴月，從師授業承先志。
瀝血嘔心，入室傳知益後人。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
秀士賢人，精通歌賦詩詞。
山鑄雄魂，石造英姿，山石有靈化豪傑。
將傳威令，軍排壯陣，將軍無恙守家邦。
兩樹碧梧桐，清簟疏簾無俗韻。
扁舟青箬笠，斜風細雨有良朋。
座上蓮花，化開塵境成禪境。
洞中甘露，洗淨凡心見佛心。
打造一流，看雛鷹展翅。
追求四有，喜秀木參天。
吳楚通衢，黃花舊驛千秋跡。
官民義舉，紅板新築萬古橋。
梅蕊啓元，宏圖給力催春早。
紅聯寫意，盛會暢懷助夢圓。
當興雅情怡，勸爾緩稱風流客。
避世囂塵染，同君暫作武陵人。
魯菜之鄉，美食九州享譽。
名廚所饌，佳餚十裏飄香。
身世總堪憐，縱起於風，終埋於野。
司馬喜逢春，金甌溢彩。
楹聯垂碩果，大雅催人。
恰萬類欣榮，均沾恩露。
更九州激蕩，一洗氛霾。
十載寒窗，一朝折桂。
三冬溫室，四處生花。
讀萬卷書，行萬裏路。
持四原則，立四化功。
仗劍獨行，一壺濁酒一腔血。
欲言又止，百處清泉百歲心。
仁壽姑勿論，昔年不死於盜，即斯天道亦信然。
繪色繪聲，絢影驕一世。
維妙維肖，良緣證三生。
修戈予與子同仇，共逐虞淵將日返。
好山河纖兒撞壞，方回地軸痛星沉。
飛絮攪青冥，柳陰疏處看歸鳥。
豔杏搖紅影，花間側聽有流鶯。
半生名利，墜於塵網諸繮鎖。
一點靈明，渡過迷津彼岸開。
行需梧杖坐蒲團，逍遙歲月。
漁不垂竿樵謝斧，笑傲乾坤。
篤行執著，破浪學海。
務實勤勉，凌頂書山。
瀟灑文人，把酒臨風尋豔句。
悽涼旅客，愁秋臥月聽寒砧。
風水繞江州，藉三角繁華，成一圈鼎盛。
文明鋪底蘊，書千家夢想，畫四季詩章。
巨資回饋彩民，富人屢出真歡樂。
靚點往來窗口，興趣頻增醉太平。
勵志問千燈，豪氣崢嶸，長記取天下興亡，匹夫有責。
放懷朝九域，明珠璀璨，喜嬴來人間錦繡，曠古無儔。
興來醉倒落花前，天地即爲衾枕。
機息坐忘槃石上，古今盡屬蜉蝣。
豪詞壯景觀，江山更顯英雄氣。
勝地多詩意，遊客可知大匠心。
籠蓋天風，牧野茫茫，奔牛只顧馳，俯羊安在看。
當廬雲帳，居民落落，集雨滿溼地，種柳好屏川。
利國壯舉，神舟五號。
偉業天成，楊府奇男。
千秋清照月誠誠，憂民愛國。
一代詞宗情切切，紅瘦綠肥。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
情切切，意綿綿，吉日夢思快成真。
靜夜品茗，一壺山水味。
茅廬閒話，幾個淡泊人。
喚起謫仙人，看當時花竹今如此。
經行眠食地，問別後湖山付與準。
水上行舟，張幕問風求借力。
鬢邊霜染，依孫拄杖賞菊香。
永漏頻傳，人月圓時邀共度。
靈槎擬約，家山好處慰相思。
從俗浮沉，與時俯仰，身殘處穢見肝膽。
是守奇士，負不羈才，述往思來比聖賢。
風從壟上來，鳥穿林海銜香遠。
春在雲中落，月漾煙波釣翠多。
土苗鴻運歸，萬寨騰輝，笑滿九河催夢舞。
昌旺春風起，千山搖翠，雲低雙翼挽歌飛。
生僻壤而懷大志，精武嫺文，奮展經綸匡赤縣。
雖巾幗卻冠須眉，和族平叛，長鳴簫鼓旺南疆。
燕語鶯聲，耳畔四時聞雅韻。
親人摯友，天涯萬裏訴溫情。
赤手定南天，持節遽乘江渚鶴。
丹心依北極，騎箕猶扈鼎湖龍。
身當明鏡，自觀惟自在。
雁渡寒潭，如去亦如來。
羊城展靚姿，友誼縈懷，和日諧天宜競技。
亞運布新局，人文在手，棋花聯韻更風流。
以天地爲懷，師言在耳。
從國家着眼，世事經心。
極目穹蒼，萬裏河山誰是主。
開心四野，一江綠水我常舟。
嗜好楹聯，晝夜推敲明日月。
珍惜友誼，悲歡與共遠塵俗。
龍非俗物，衝天還仗飛雲羽。
子是聖人，博學更易作春秋。
刮骨療傷，拍蠅打虎新常態。
澡身浴德，照鏡正冠好作風。
大愛無疆，扶貧幫困雪中炭。
仁心有道，樂善好施錦上花。
中通外直，非蓮非竹。
豎吹橫奏，亦笛亦簫。
耒耜肇農耕，揭地掀天，人文喜蔚千秋業。
兒孫承澤沛，報功崇德，俎豆長飄一品香。
丹心入雲，愛情煥彩漫七色。
桂思蘊湘，理想乘風彌九天。
虎將三千，曾馭紅鬃還伏虎。
龍人十億，才跨赤兔又乘龍。
線纜業輝煌，卅年燦世富民，古老鄉村欣入勝。
楹聯花爛漫，兩句摩天拄地，文明境界更添嬌。
萬裏長城，自嘉峪關始。
一條絲路，經鋼產地中。
尊聖崇賢，聲名清遠。
爲民謀利，事業久長。
玉帶橫陳，十裏珠簾燈醉月。
清風徐拂，一城華彩景催詩。
道闢康莊，無往不利。
車同軌轍，到處皆宜。
聚散本無由，彈一曲山長水遠。
相思終不悔，夢千回地老天荒。
歸去來兮，身愧一行作吏。
老夫耄矣，悔不十年讀書。
安瀾喚古風，妙手耕耘夢裏。
碧水煮春韻，苦心凝聚壺中。
百世名猶存，衆所瞻依祠巍泰岱。
三代道未泯，聞茲義烈氣肅冰霜。
好樹好苗，松柏沐風迅長。
名師名校，鯤鵬放翼高飛。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
春風再綠，當時流水已長東。
到處推袁，知君雅抱千秋鑑。
特來訪戴，恨我偏遲十日期。
暮鼓三通，驚動靈山方外客。
晨鍾一響，喚醒苦海夢中人。
文憑高、水平低，工作馬馬虎虎。
能力強、拿錢少，辦事扎扎實實。
馬羊接力，追騁中國夢。
德法安邦，勁揚正氣風。
亭高臨極巔，無數雲山供點筆。
皓月出天表，才有梅花便不同。
去垢除污，保護自然，碧水長流無穢物。
減排治廢，更新環境，藍天再現絕霾塵。
積憤難平，要直抵黃龍，方與諸君痛飲。
英靈不爽，看歸來自鶴，猶銜當日精忠。
鹿苑悟禪宗，門對清江澄性水。
魚山宣梵唄，客從古道聽心經。
孝老愛親，千家同食團圓餃。
迎春躍馬，萬戶共吟和睦詩。
立龍山，蘸潁水，藝苑迎來新日月。
懷世界，寄深情，聯歌唱動大文章。
鐵齒銅牙，脣槍舌劍，好一張利口。
柔腸俠骨，熱血丹心，涵滿腹豪情。
山色不拘，一抹奇嵐皴畫卷。
雲龍自在，四圍林海舉摩天。
千裏結良緣，海南河北雙飛翼。
中秋逢喜慶，天上人間一並圓。
培特培優，駿眉鋪起黃金路。
作強作大，茶業拓開紅火門。
猴年贊新春，金甌永固。
佳節歌盛世，玉宇長青。
福即真情，情真即福。
緣爲重義，義重爲緣。
絲路從頭，通安全巷道。
觀音在上，引煤海慈航。
山中一寺雄，有名勝景輝禪景。
門外千峯秀，無限春光伴佛光。
巧手飛銀燕，喜播千重友誼。
明鏡映桃花，笑送滿面春風。
酒罷客將歸，翠海蒼茫斜照紫。
花謝燕欲來，楚天寬廣落日圓。
明月邀朋，家居登場，好戲連連隆大廈。
名牌列隊，精品組團，靚姿款款舞新春。
千餘年人事廢興，樓因兩字超凡響。
八百裏煙波浩淼，客爲一湖醉嶽陽。
相府秋香，三笑迷呆伯虎。
湯廷夏網，一留勝過秦坑。
竹柏翠環階，念抱甕非勞，培植須同佳子弟。
芝蘭香滿室，願讀書共勉，延陪莫作假師生。
月朗中秋，百姓團圓方是寶。
餅香小院，萬家喜慶自揚威。
瑞雪鋪宣，靈羊開勝境。
春風走筆，駿馬踏新程。
漁夫出海，風浪平常事。
對子上臺，品評戰鬥間。
幾度滄桑，樓頭鍾帶漢時韻。
千重花雨，夢裏情怡盛世春。
魁星伴月，輝映明珠呈異彩。
樓宇凌雲，芬揚廣水燦長虹。
七夕巧會，情牽兩岸。
四季沐歌，水暖八方。
全黨團結，進軍現代化。
舉國安定，闊步新長徵。
破敵扶危，淝水舊勳同一轍。
鞠躬盡瘁，錦宮崇祀並千秋。
紹聖作儒，邈然高厲。
牧朋勤誨，顯於無窮。
簫鼓旌旗，四海騰歡春爛漫。
金樽美酒，五旬喜慶國升平。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
曾南山問佛，西湖拜月，始知寒舍有真情。
七一慶生日，看四海華人，揚眉吐氣世間笑。
九三寫樂章，頌五洲先哲，涉遠探幽篳路長。
提高警惕，鞏固邊防防侵略。
親近自然，關心環保保平安。
野渡無人，十八子攝取山藥蛋。
陳江有鬼，尋常橋奈何水浮蓮。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
燕京聞燕語，燕嶺千山舞燕鶯。
春到人間，向陽花朵迎風舞。
喜臨新歲，幸福兒童帶笑來。
步健腰柔，扭起新春秧歌舞。
聲宏氣壯，唱開盛世信天遊。
仁育蒼生，杏林春滿。
術精黃帝，橘井流香。
顧曲有閒情，不礙破曹真事業。
飲醇厚雅量，偏嫌生亮並英雄。
華雨香雲，供養毗盧能仁佛。
藏經貝葉，宣說文殊普賢心。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
歲和泰啓，人文啓秀鳳呈祥。
文種祝猶存，巖壑漫尋薪膽跡。
範蠡謀既遂，鷺鷗閒沐苧蘿風。
重民生，創和諧，日昭三晉開富路。
講科學，求發展，報慶六旬鑄輝煌。
孟昶佳節號長春，國祚日不永。
季公百年多著述，成仙亦大家。
黃草播春，一代英才馳夢想。
資興蘊玉，卅年庠序展新圖。
我公爲當代名臣，緬節鉞巡方，校士研經，輿論至今稱學海。
此處是重陽福地，仰春秋享祀，報功崇德，君恩特許賜吳山。
蘸幾滴喜墨，寫成福字。
託萬裏春風，送與農家。
青竹經年約，三徑歸來，明月長爲座上客。
欸乃無腔，河上扁舟哼野調。
伶俜有韻，風中仙子散荷馨。
喜逢田地頭，三農碩果齊分享。
歡聚互聯網，四海高朋共贊揚。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
村前布陣，還要進山現場救援。
一方碧沼，幾尾紅魚，六七月間無暑氣。
半畝藕花，滿廊風色，二三更裏有簫聲。
三農新景，如畫春光收眼底。
五谷豐圖，似詩秋色記心間。
芝秀蘭芳，聯苑鮮花開爛熳。
珠圓玉潤，冰城雅士更風流。
千年寶剎，有求必應。
十殿閻羅，執法如山。
若是有緣，紅塵處處有知己。
無非逗笑，黑土時時逗白雲。
改革風和，吹暖神州花燦爛。
破冰利好，潤滋百姓笑歡欣。
半生戎馬，只得清閒來作對。
一世爲牛，還需辛苦去耕耘。
宗啓力微，源承胡族。
祖尊黃帝，望出雁門。
叫天不應，呼地不靈，心追夫子向天去。
文字永生，精神永葆，風載宗師爲字歸。
虎步帶雄風，筆蕩狂潮連袂起。
詩情追大雅，梅開鴻運報春來。
取巧投機，對聯苦澀天然遠。
急功近利，行者朦朧自恃高。
眺望昆侖，九曲竟南來，驚濤曾洗倚天劍。
欲奔滄海，千波猶北顧，砥柱爭登閱史樓。
和諧盛世自崇文，文襄盛世。
精彩人生當有夢，夢壯人生。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華盛景，景輝天下，下筆風光蘊國魂。
山東發展大躍進--魯訊。
重慶節日滿城紅--渝丹。
律師執業，激辯一番爲護法。
主審開庭，落槌九步不謀私。
奧運爭雄，榮揚仲呂。
劍王奪冠，譽滿神州。
日出韶峯，光明四海。
功昭世界，名震千秋。
漁樵對問，誰人還我青山綠水。
關塞相連，此處依然白月黃沙。
雄才偉略，輕揮羽扇三分定。
鞠躬盡瘁，智取江山一命休。
天賦神勇，是非分明，真乃豪傑行俠義。
人爲異族，憎愛有度，終成壯士挽山河。
水從何處來？東盈西闊天成畫。
笑在眉梢掛，南舞北歌心自春。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
霜天野渡，滿船歸意泛江流。
可美燃情，開創和諧新境界。
春光悅目，謳歌錦繡大中華。
燕剪裁春，德蕊朝陽，最是文明標首善。
羊毫書福，法槌敲韻，更諧正義領先聲。
十年熬就，滿腹經綸，人前不過談資爾。
半世消磨，空頭畫閣，此後誰爲介子乎。
盛時振藝文，乘風策馬登天路。
此地扼燕冀，膺任興聯貼郡門。
掞蔚春華，並安仁而稱雙璧。
豐碑惠政，偕昆季以號二難。
三指闡微，百般憂患爲何起。
千方恪慎，一種精神自此生。
尋客屬根源，一瓣心香朝聖地。
緬祖宗德業，五洲血脈聚清流。
結合中西，發展華夏醫療事業。
兼施防治，增進人民身體健康。
國慶將臨，月滿盧溝花解意。
天宮再造，舟飛玉宇夢催人。
灑汗街衢，環境無塵鋪畫卷。
美容城市，朝陽爲我佩勳章。
筆喚工農，移山填海。
劍誅虎豹，闢地開天。
紅燈如星，家家門前飛紅溢彩。
海宇似錦，人人心裏倒海翻江。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
詩壇聯對集，和聲押韻，文彩滋生文化回春。
機場迎來四海賓，共北京微笑。
龍馬精神，還看千禧慶國大典。
天人團圓，喜迎九州秋中佳節。
飛歐亞，訪美非，絲綢路上播花雨。
打虎狼，滅蠅鼠，改革潮中勵政風。
酒似春濃，滿城風雨。
身如蟬蛻，一切見聞。
奧運將開，華夏百城傳火炬。
北京正待，鳥巢八面聚高朋。
愛百姓，樹民心，民心所向。
求賢臣，興國家，國家富強。
萬家綠水竹樓，碧瓦煙昏沉柳岸。
獨棹孤蓬小艇，白雲堆裏採芙蓉。
杏眼桃腮，春扮孝城顏值靚。
和弦富調，黨彈夢曲福音多。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
幾聲天籟御風行，瀟灑平生。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
時興技術，農友精明緊緊跟。
湖本有情，懷抱張開邀客醉。
花原解語，心扉微啓與人言。
憑和諧興市，憑誠信立身，建設文明，道德亦能昌國運。
以務實奠基，以創新開路，聯通世界，精神自可作津梁。
綠青更紅顏，嫩葉更老葉，喜於更新外。
黑白變彩色，小屏變大屏，樂在變化中。
培本護根，業如春樹花枝茂。
導民納稅，財似秋山碩果香。
縱腋下無雙翼，憑掃帚凌風，星月齊眉，世界匍匐於現在。
經十年歲月，育李培桃，奇葩一朵聯花燦。
聚四海精英，斟詞酌句，對韻兩行文苑香。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
吟殘明月，獨步難尋放鶴人。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
盛景如荼，盛裝如火，盛世新聲如醉如癡。
大慈大悲，金光閃閃離南海。
救苦救難，紫氣騰騰過西天。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
紅箋明鑑，甲申血淚警人心。
善和彰理念，美好人生春色豔。
幹學鑑精神，崢嶸歲月畫圖新。
魚嘴情深，長吐膏流滋陸海。
馱鈴聲遠，尚存古道越松州。
我亦瑤山消永夜，禪入心齋。
正義伸張，社會方能無冷漠。
陽光照耀，人間自應有溫馨。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
經由困苦，感悟辛勞長才能。
始隨宦、繼服官，曩時舊雨適從，老我曾叨一日長。
未五旬、已千古，去歲新橙制贈，至今猶勝隔年香。
祥虎榜傳捷報，人文聖地風雨順。
嘉兔毫壯宏圖，靚麗星城景象新。
興國塔前，萬紫千紅光景好。
黃田港口，五湖四海賈船來。
祖述百家，豈惟黃老。
屋藏萬卷，到處詩書。
姬奭開宗，西周啓姓。
毫州食採，巴郡傳芳。
幽靜趣無比，魚躍鳶飛同歡喜。
水流機不息，瀑淙雪淨總新鮮。
瑞王巷弄，勇者同智者弄琴，今智今勇全隱琴裏。
共八秩春風，播愛杏林揚鳳德。
弘千秋妙術，輸誠橘井惠龍城。
造極頂千重，尚多福地。
登此山一半，已是壺天。
崔李已無尋，看草木千年，恆居青碧。
沙洲猶在望，攜江天萬裏，同入蒼茫。
四政握綱維，郵電路航資整飭。
萬方大和會，官民商旅慶交通。
向世界大國，打開通道。
爲共和巨廈，奠定堅基。
甌江知古今，遠近煙波，疏影晴嵐觀史記。
城廓證興替，清幽園苑，流光溢彩品芳春。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
九曲腸，珍珠淚，深院青春柳絮飛。
泰一泰初，道中生一。
乾元乾始，貞下起元。
古鎮鍾靈，茗茶馥鬱飄中外。
韶州毓秀，人物風流耀當今。
不恃己長，知非當改。
少言人短，得勢莫狂。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
月影一懷開滿天，日夜生輝。
百二羔羊，山田半畝茵茵草。
兩三乳燕，池柳一行淡淡風。
八百米石龍，傍水依山，美酒河名多典雅。
兩千年古鎮，經風沐雨，茅臺史話也清香。
豪上觀魚，物外偏知真快樂。
夢中化蝶，人間哪有大逍遙。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
紅塗桃杏，繁花我觸夢心聲。
天道酬勤，花間明月香堆就。
會心自遠，醉裏乾坤詩鋪成。
魅力京華，創新思路。
春風事業，致遠精神。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
漂行萬水，大海潮頭滾滾來。
掃雪烹茶，籬落邊梅花數點。
吟詩賞月，酒添愁緒念無窮。
仡佬牽情，堯上平添煙雨韻。
大橋追夢，石阡盡顯夜郎風。
花燭傳情，芳心知曉意。
洞房築愛，笑語話奇緣。
秋蕙臨風，一縷飛來香隱約。
臘梅映月，數枝落下影橫斜。
莫因事小以輕心，安全當自細微起。
勿想技熟而大意，危險皆由馬虎生。
不負世間人，須將民衆如神敬。
唯求天下利，莫把身心向我分。
道德鋪春，化作廿四番花信。
文明播火，點燃萬千盞心燈。
天近山頭，行到山腰天更遠。
月浮水面，撈穿水底月還沉。
荷原態美神清，蓮是故冰肌玉骨。
筍本嘴尖皮厚，竹何能勁節虛心。
故事演無窮，後河本是一臺戲。
奇才生不息，濯水原藏萬卷書。
楊柳依依，冷風鳥語。
關雎切切，清水橋橫。
嘆造化神奇，水井流香流井水。
欣蘆溪美麗，茶山醉夢醉山茶。
無弦有調石琴，高山流水傳雅韻。
立地頂天佛字，明月燻風淨禪心。
雕輪寶馬如雲，萬金選勝鶯花海。
華洞彩舟泛斝，濃碧誰斟翡翠卮。
微雪初融，舒眉欲展油城路。
和風早報，借墨先題大慶春。
曰古曰今，不外婆心警世。
拼生拼死，何須血口傷人。
彈瘡銘國恥，聽黃海潮聲，如聞鼙鼓。
壯舉鑄軍魂，沸男兒熱血，輩出英豪。
省數元，貼舊聯，年味應當無點減。
觀一字，想新歲，圖容怎肯有微差。
立身行事，傾心國藥。
源遠流長，致志中醫。
萬物更新，爆竹聲中除舊歲。
一元伊始，東風韻裏贊芳春。
鳳翥澎湖，鷹翔馬祖，駕霧騰雲孫大聖。
智殲蔣匪，勇擊倭奴，援朝抗美虎將軍。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
身通六藝，秋果豐登利國家。
處遠江湖，不改初衷憂樂意。
時常宦海，未留些許是非篇。
卓爾不羣，打造漢唐盛世。
達誠申信，吸收燕趙精華。
國步未來，法治邦興春萬象。
民生今日，文明業盛褔千家。
品如玉潔，心似冰清，何辭來世三生債。
樂獻芳華，甘傾大愛，敢託殘天一片春。
天威赫赫，常常說話常常應。
後慧昭昭，數數燒香數數靈。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
佛光輝佛殿，佛揮佛杖誨禪心。
三陽開泰，惠風和暢。
五福臨門，盛世安康。
萍寄侯門，暫憑琴曲傳心曲。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
呈妙舞開筵，金盞十分須盡意。
漫倚樓橫笛，笙簫一片醉爲鄉。
紅霞落朱寺，紫煙慢起。
綠柳拂碧江，粉荷淺濯。
月老專情，卻不與人同老。
雲團篤意，也難和嶺抱團。
浪蕩殿下講：國粹周年同慶。
逍遙遊神曰：村夫世代農民。
無欲無私，淡看凡塵名與利。
有情有義，閒觀俗世雨兼風。
登西部神山，曉知大道。
望東方紅日，沐浴和風。
盡得風流，亦人文盛事。
不須弦管，有山水清音。
勝地且看今，江樓聳起成標志。
人文堪吊古，傳說歸依作景觀。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心無掛礙，周遊山水，妙趣橫生大自然。
臨海湧思潮，親朋隔岸思無岸。
入眠催夢幻，少小離鄉夢返鄉。
八景長馨，石柱巍巍彰古跡。
三江暢達，天鵝嚦嚦詠春光。
大地流金，順德風和馳駿馬。
長空耀彩，新春日麗舞靈羊。
立定腳跟，樹起脊梁。
展開眼界，放平心機。
香客紛來，廊外花陰何寂寂。
梵音清繞，院中月色總溶溶。
冬柏青、素裹麗，千般雪景多畫意。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
荷角崢嶸，無分海角。
菊心淡泊，恰似江心。
六中垂雨露，龍舞迎春，淝水人家齊煥彩。
八皖共和諧，梅開映雪，蜀山草木盡增輝。
峯峙天中，金蟾望月。
雲開世外，白鳥歸巢。
從此尋根，其中滋味誰能解。
至今樹理，筆下人生我最欽。
新延慶繁花似錦，盛開希望田野。
老百姓好歌如潮，共唱美麗中華。
這買賣希奇，怕照顧我，要照顧我。
那東西古怪，見不得他，離不得他。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
扶持產業，福城爭做大，大闔大開壘陣營。
旗艦正梯航，大浪無端傷舵手。
風華曾仰止，長天何忍隕聯星。
春意難留，綠水青山誰與共。
老豬不表，年頭歲尾鼠來臨。
添來臘月風光，椿萱與桂蘭並茂。
耐得歲寒時節，松柏偕天地同春。
成住壞空，有世界海微塵數也。
雜染清淨，隨衆生心分別見之。
一字未工，推窗問月。
長聯難對，把肚挖空。
巧奪天工，燕趙風情文化景。
相映成趣，漢唐盛世太陽城。
洞分兩段，天外存天，九曲三灣迷墨客。
嶺有雙池，穴中藏穴，千姿百態醉遊人。
千秋白鶴飛，生態歌新，天上人間何所似。
十裏春風綠，繁榮景美，鄉村城鎮已難分。
春聯迎春，喜看韓原盡春色。
瑞雪獻瑞，欣望楨州皆瑞華。
甲午周逢，恥談馬約。
乾坤再造，欣看龍騰。
莫問春風，留片雲霞飛彩色。
猶思細雨，怎將落蕊繡綺羅。
月色朦朧，古木幽篁相掩映。
湖光旖旎，芳亭碧水共沉浮。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
書齋臥地，或藏學子攻書。
人生不易，滄海桑田皆煉骨。
歲月無痕，詩詞筆墨卻留香。
國史長懷、爲國育英之士。
光榮永屬、以光燭世的人。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
月掛中天，一窗竹葉已然詩。
佛地寶光，獨領九州絕境。
仙臺秀色，無愧千古名山。
茶乳流香，酒波泛碧。
月珠澄夜，花露藹春。
三秦黃土地，人樸物華，高歌歡曲，誠納五湖才俊。
井岡赤軍源，士雄將勇，大演武功，構成一支鐵騎。
遺跡鎮棲霞，灑淚重瞻新廟貌。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
太行以西，多突兀奇峯，百望盡收須放膽。
指下有清音，可比高山流水。
筆端生美景，猶如鳥語花香。
人壽年豐，神猴獻果。
山明水秀，雛燕迎春。
南人駕船，北人乘馬。
東溝釣魚，西溝放生。
孝可格天，自應魔王齊俯首。
心即是佛，須知羅漢本前身。
檻外梅花，無數幽香憑墨韻。
陌間柳瑟，幾回藍夢怕歡歌。
昔前畫策許雙該，拼同遼左田疇，頻歲搴旗馳故裏。
此去上天煩一問，爲語海邊精衛，何年含石塞洪流。
花果初盈，萬物爭靈猴佔首。
春雷乍響，千家創業我當先。
大風驟起，江天萬裏愁雲散。
雅客勤來，聯版不時妙句生。
黃金時代到金都，看中礦英才，點石成金，龍騰虎躍登金榜。
國寶菁華榮寶地，喜招城偉業，開源聚寶，鳳舉鵬摶矗寶山。
林茂風清，豔麗一庭山水秀。
根深果碩，華榮萬載子孫昌。
韻起中原，神採飛揚平仄路。
風追大雅，文光彰顯對聯情。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
公理公理，憑良心，稱紅木。
鳳翽龍蟠，一代羽儀垂百世。
地靈人傑，千秋陵墓壯三秦。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
藏家每嘆，頑石常能充寶珠。
嶺上寒梅，身離鬧市重重遠。
山前老竹，意在長天節節高。
林邑湧林濤，和悅濤聲歌福壽。
虎山騰虎氣，雄渾氣勢壯城鄉。
文化領風騷，看幅幅紅聯，南昌聯苑花千朵。
城鄉鋪秀美，綴條條碧水，中國水都畫一張。
名聲起自河東，兩千年大浪淘沙，猶仰聖人如砥柱。
廟貌盈於天下，九萬裏中華履義，豈愁熱血薦軒轅。
垂柳釣波畫意濃，長亭沐雨琴聲遠。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
碧鬟紅袖，梅簪一朵動幽香。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
老馬識途，孤影半生憧憬緣。
臨裂谷方能感悟，倚險而奇，人生路亦當如此。
嘆武陵不勝妖嬈，由峯及壑，巴枳風更厚於斯。
老酒壯豪情，一旗賒得帝王業。
店門通御宴，萬盞斟來天地春。
造物所忌，日刻日巧。
萬類相感，以誠以忠。
萬樹梨花，陽春白雪。
一枝紅杏，酥骨歡心。
中山古都，百姓心頭樂。
西門宮闕，千秋筆底春。
吊古納蒼涼，聞秋月桂花，自綻馨香，曾佔卻半園風景。
主人惟厚愛，想明溪秀色，不拘格套，每憑添一歲清新。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
敏思創業，業創千行世永春。
小小寰球，能持幾刻馳騁。
茫茫天地，焉受瞬間奮啼。
錘鐮給力拓航程，黨鼓風帆，紅船追日九旬壯。
歲月流金光禹甸，民奔富路，大業蒸雲萬裏春。
水木榮春暉，柳外東風花外雨。
江山留勝跡，秦時明月漢時關。
中華崛起，名揚四海。
民族復興，史載千秋。
吊腳花樓，閱覽新街經典。
環城石板，留存故國榮華。
酒池肉林，妖豔宴遊歌舞樂。
炮烙刑炭，昏君殘酷月華歡。
事事吟聯，聯吟事事。
人人助我，我助人人。
大道通天，縱橫開玉局。
瑤溪映月，錦繡璨煙花。
志不求榮，滿架圖書成小隱。
身雖近俗，一夜風月伴孤吟。
順義放光華，盛世新村開畫卷。
人民奔富裕，春天故事換乾坤。
柳邊盡興，絲懸標動釣情美。
蔭下納涼，燕舞鶯歌詩意濃。
何處玩？憑君絕對絕無對。
愁索綰青絲，風攢柳辮。
淚痕沾粉面，雨抹桃腮。
枕石眠雲，閒身本是山中客。
傳經布道，老子果然方外人。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
旌旗蔽空，鼉鼓鏗鏘，淬劍池邊士氣昂。
卻怪武陵漁，自洞口歸來，把今古遊人忙殺。
世相虛實，有我何妨萬變。
時鍾快慢，無它不懂三更。
清以自修，忠以自勉。
敬而不怠，淡而不盈。
仰止高山，已表儒林首出。
溯遊學海，羣推道岸先登。
關東漢，飲美酒，美酒伴我關東走。
遼西人，喝松林，松林壯咱遼西魂。
黨繪宏圖，風清氣正鋪錦繡。
民逢盛世，反腐倡廉振國魂。
乘興而遊，放眼開懷，一樓風物四時景。
憑欄以詠，舉杯邀月，千載人文萬象春。
東坡豪放，歌大江東去，滾滾長江流萬古。
北海爽然，宴友誼北來，羣羣摯誼自千方。
立案聽蕉歌，恰當無夢興酣，填闋新詞酬夜雨。
開窗察葉落，直至有情腸斷，斟杯紅酒待秋風。
無悔青春，青燈青史招青鳥。
亂彈一氣，一劍一琴伴一人。
經深史厚，巧涵齊魯春秋古。
綠肥紅瘦，妙見海岱日月長。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
江邊亭外，騷客悵吟紅豆詩。
衛卅六社生靈，慈流蘭若。
拈廿四風花蕊，香繞蓮臺。
繡幄春深，和諧燕侶。
錦堂花馥，獨啓麟徵。
兩小無猜，美滿姻緣真可羨。
百年有約，清華水木亦多情。
景陽岡上，武松打虎千年頌。
魚山腳下，曹植梵音萬代傳。
羈鬼有靈，月夜當隨妻子去。
冤情如海，來生再結弟兄緣。
植樹造林，平衡自然生態。
開源增產，促進社會文明。
小住爲佳，客來則喜。
引人入勝，賓至如歸。
萬法皆空，因果不空，幻化風雲皆妙相。
三生有盡，慈悲無盡，光明心性有真如。
江門作證，丹霞竹韻彰原貌。
古寨無言，浩氣雄風壯史書。
庠序公朝，萬夫傾望。
湛恩汪濊，羣生沾濡。
愛國抗倭，棄暗投明，人生十字知南北。
爲民入黨，讓銜捐款，功德百年善始終。
心系漢家，忠言一諫悲龍闕。
魂歸故裏，石柱千秋起鳳鳴。
仙境成圖，仙韻添詩，仙筆描開千翠障。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
講學鵝湖，敢同朱子爭上下。
贈言何尉？如與世人解是非。
羊歲吉祥，復興夢系千家福。
龍人喜攏，團結情牽兩岸春。
人潮滾滾，熙熙去來，鹹誇天地。
往事悠悠，浩浩今古，永效聖賢。
什麼玩意，戴完鑽戒常顛手。
可笑之徒，穿上新鞋總頓足。
春滿江門，美駐心頭疑世外。
竹依古寨，清盈袖底醉川南。
撫石話忠賢，問史更知人好德。
面圖思道義，捫心猶怕我不仁。
博愛之謂仁，當知拯難扶顛，愷惻常同施補救。
見險而能止，但願風帆浪舶，倉皇轉得報平安。
醉臨蓮渚蕩孤舟，龍吟作賦。
閒枕松溪邀兩月，蛙唱如歌。
我若有心，添一筆心必變。
他如缺水，加個點水永來。
迎福迎新，看紫燕裁春，春風又綠千家醉。
順心順義，聽金雞唱曉，曉日初紅百業興。
墨韻無聲，逸出重樓尋故主。
桃花入扇，開成一樹憶香君。
魯君後代，源出姬畔。
孔子門生，侯拜膠東。
詩情畫意，奧運賽中驚絕技。
文雅嬌娃，碧波浪裏奪雙金。
春風細雨，滋潤三江兩岸。
文明新曲，和諧萬戶千家。
坎坷風雨隨，紅塵路艱人憔悴。
蹉跎日月伴，古剎寧靜佛安詳。
嘗農家飯菜，神輕體壯。
品綠色時光，壽遠福長。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
一江碧水，隔岸弦歌引客思。
利市仙官，致富脫貧經古念。
趙公元帥，招財進寶夢今圓。
駱駝祥子，湖心亭看雪。
龍閣鳳臺，沙口海觀濤。
振錫持珠入幽冥，盡度羣迷出苦海。
深心大願承佛力，弘宣慈旨發雷音。
樓名漢闕，表德旌功，千秋猶感禹王澤。
地沐晉風，簇新復古，一鎮堪循華夏源。
流風回雪，落華依草。
空潭瀉春，古鏡照神。
南參北芪，匣內丸散延年益壽。
藏花川貝，架上膏丹返老還童。
慶祖國華誕，江山多嬌萬民稱頌。
迎上海世博，風光無限五洲騰飛。
香冢黃沙枯柳，千古哀愁鴻雁載。
青燈玉佛紅顏，幾多寂寞空門中。
忘祖欺天，分裂癡心必定遭誅。
搬石砸腳，公投鬧劇早該收場。
欲得長安，惟遵上帝。
追求永福，請信耶穌。
步履鏗鏘，王者雄姿追夢想。
陣容磅礴，國之重器壯軍魂。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
啜食甘露，伴隨明月，六千年雲鷺相親。
百廿年洙泗高風，舒開鵬翼。
萬千個校園驕子，躍過龍門。
閣中濡墨揮毫，即興書成萬縷香。
乞祥瑞，報春曉，高歌一曲天下聞。
鵲躍花，開豔陽，雨露八荒水山青。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
一年銀座，十年金屋，歲歲年年老鼠倉。
大志長懷，出外打工操技術。
壯心不已，回鄉創業建康莊。
仁義生金，築起中國富強夢。
和諧溢彩，繪出棗莊幸福春。
翰墨飛香，萬代文光昭北鬥。
芝蘭競秀，一庭春色醉東風。
浮生若夢，水月鏡花皆幻影。
去日無憑，雲書雁字怎回音。
國施善政，古稀堂前樂無限。
戶立仁風，高壽座上歌有情。
綠掩柴門，許是春深花謝客。
紅挑土院，莫非夏悶杏邀朋。
春到龍峽，神手裁出七彩錦。
香飄杏嶺，燻風醉倒萬家人。
寶重東南，不讓鳳鳴龍躍。
儀惟端麗，爭誇目秀眉清。
替有色人種爭光，鐵骨錚錚欽此老。
爲世界和平努力，東風習習壽期頤。
善策鼓春風，三農沾化雨，宏圖恰似秦川闊。
新村開畫卷，萬戶醉花香，福運猶如渭水長。
靜候佳音，鯉鯽成羣忙覓餌。
新開局面，姚劉對口慢爭功。
百代仰賢明，龍泉瀉韻三千丈。
雙峯擎日月，書院彌香一萬年。
喜瞰一池端翡翠，如春落硯。
宏開萬象勝蓬萊，似鳳還家。
情系陳倉，愛灑秦川，術愈瘋癲揚遠譽。
德從黃帝，經承岐伯，旨歸康健鑄神功。
風吹日曬沒啥，千塊工錢於手裏。
地溝自產油產自溝地。
黑心白面商面白心黑。
勝景宜人，風光入畫，錦繡山莊盤旺地。
商機興貿，文化融居，和諧梨苑繞祥雲。
鵑泣陰山，中秋愁對蟾宮月。
鶴歸華表，摯友怕聽伯牙琴。
改地換天，誰擎巨幟攜民進。
披肝瀝膽，我唱新歌給黨聽。
天上開席，如豆繁星誰咬動。
人間交配，瘋狂雲雨自纏綿。
且看此刻，花飛成蝶，蝶落成花。
六尺巷，故事譽華夏。
桐城派，文章冠京都。
柔中有道，勇冠東方妹。
女子成才，羣尊巾幗雄。
舊雨最纏綿爾歸，代話十八年別緒。
閒雲無系戀我老，日需三百錢行沽。
倒三座大山，披荊斬棘誰開路。
創千秋偉業，覆地翻天黨領航。
底事天平，稱米稱金難稱德。
高程水準，量山量嶺不量人。
鏈接發展業，看百姓舒懷，九州簇錦。
唱起幸福歌，正千畦吐玉，五谷飄香。
藏在官倉，貓來無懼。
高於梁棟，人嘆奈何。
馬躍平川，爛漫春花開勝境。
兔歸月鏡，昌隆國運蘊華章。
相敬如賓，莫道婦隨夫唱。
情深似海，休言女卑男尊。
福星遙度中原，萬裏黃河沾惠降。
廟貌依然湄島，一灣白水瀉恩波。
發展布春風，萬裏神州花似錦。
和諧開泰運，千秋偉業勢如潮。
聖火傳薪，龍遊泉港長街舞。
福娃戲水，鯉躍桐城一路歌。
零敲碎打，對聯已接兩頁。
咬文嚼字，趣楹定有百篇。
大佛龍井，井肆流香，香飄四海。
老舍茶樓，樓臺綴錦，錦譽千家。
恨不早生三百年，詩情有寄。
愧難卸去一身累，世事無聊。
館遠紅塵，萬卉競芳雲影淡。
橋通仙路，一泉流碧月光馨。
福地喜清幽，慕明湖玉鏡，貢茗銀針，泛舟青草尋天府。
江山多旖旎，有攀竹湘娥，傳書柳毅，管領春風到洞庭。
男寫手，女寫手，手寫心中話。
昨修身，今修身，身修網上文。
心有靈犀，駕橋合巹牽一線。
今爲秦晉，舉案齊眉共百年。
古貝詩心，文化著篇驚四座。
武城春色，和風着意醉千家。
與山水談心，自可神清氣爽。
跟聖賢對話，定當膽大才高。
二水蕩輕風，一江水墨一江月。
雙榆飄古韻，滿樹榆錢滿樹金。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
寒來暑往，聽門前落子無聲。
鳳振高岡，千祥鱗集。
鶯遷喬木，百福駢臻。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
絲竹繚繞，香歸月影夢嬋娟。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
招親朋、擺喜宴，姐妹顏笑顏開。
政惠春風暖，河山永固。
家和福運長，事業丕興。
百個網友麥下和，同心恭賀相伴長。
一對情人屏上唱，滿間祝福夫妻歡。
氣絕凌雲，他日豈遺司馬稿。
淚傾流水，此時先碎伯牙琴。
放膽春風，把民心拂綠。
助殘厚義，將國夢映紅。
塞外杜鵑，開滿山春色。
江中波浪，戲幾點星光。
心系蒼生，日月鑑滄桑，勁舞清風霜下竹。
肩承衆望，潔廉融黨性，高標峻節雪中松。
信士信神、菩薩無心弄鬼。
高香高價、道人有意貪財。
聽籟松間，素泉蒼嶺響。
尋雲峯上，斜日渡頭歸。
春去秋來，燕雁無心過往。
日輪月轉，風雲茲意浮沉。
忍辱安心，嚴持戒律。
潛修密證，具足威儀。
百代人文，古舟現相。
一湖風月，春水飛歌。
神洞瀉仙泉，試向何朝流起。
幽潭臥犀獸，誰知哪年上來。
有腐必懲，有貪必反。
當仁不讓，當信不疑。
八月正金秋，潞軍壯志開新宇。
千年逢盛世，石礦宏圖耀神州。
庭閣菜餚精，奪獎名廚稱祭酒。
苑園賓客滿，巧研美饌是專家。
吟月秋時，酒中太白何難覓。
撫琴泉處，弦上知音自可期。
一百年傳承乃在，欣學有所成，以誠信經營，宜良燒鴨名天下。
妙手繪春光，千古做雲霞事業。
靈心織魯錦，萬家書衣履文章。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
迎奧運、樹典範、延文脈，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
朝飲京津水，夕臨日月潭，遊子夢中飛兩岸。
千年骨肉情，萬衆團圓意，同胞天下創雙贏。
疏逾步兵，宦拙及關將隱矣。
懶過中散，時違嘆魯羨歸歟。
遊客倦懷，且沽三卮留醉眼。
琴音繞梁，笙歌一曲傳心意。
春到人間，虎虎有生氣。
身獻邊陲，赫赫留英名。
妙筆繪神州，繁榮聯墨功長在。
匠心耕藝苑，錦繡文章範永垂。
學海啓蒙，絳帳臺前人解惑。
書林問道，春風座上樹成材。
巨龍崛起，英雄興大業。
華夏騰飛，時勢造新人。
暗室虧心，未入地獄已覺曉。
自家作孽，欲免罪惡須回頭。
芳草如雲，我見青山多嫵媚。
岸花迎檐，出水紅妝有豔香。
秉燭遙思，蜀水巴山驚夜雨。
傾杯痛悼，神州華夏嘆悲歌。
故地故人稀，明月多情如故。
秋山秋葉老，離愁兩鬢已秋。
富樂滿堯鄉，千百萬枝花競豔。
管弦歌黨愛，十三億只鳳朝陽。
神箭騰空，嫦娥探月圓長夢。
飛船報捷，華夏放歌舞巨龍。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
風中板斧，開天勝在一言堂。
地潔貌新，美麗吟就迎春賦。
風廉行正，和諧繪成致富圖。
摩天不在高，看水晶璀璨，風物篇章能耀日。
靈崖朝佛，醍醐灌頂。
巧匠獻才，瑰寶生輝。
勤勤懇懇，不愁沒有搖錢樹。
儉儉省省，哪怕難得聚寶盆。
枕頭拳頭綽頭，三頭會議。
鉛筆水筆鋼筆，一筆勾消。
華榭蔚重霄，應知鼎盛功隆，還信地靈鍾武漢。
彩虹飛兩岸，共喜南通北達，漫言天限隔吳江。
大江東去，一樽還酹西江月。
秋色橫空，兩廣仍觀柳色新。
寬厚情懷，引來活水清渠繞。
無私品性，開盡金花綠稻鮮。
峯遠雁難回，料多家國無窮感。
案空螢亦死，惜此風騷未易才。
好一條玉帶，清雅長長，直牽來三島歌三江舞。
放翁萬篇，半皆歸裏作。
柳家副本，全是借人看。
詩賽奪鰲頭，豐標一代生無敵。
鼎吟執牛耳，雅韻千秋歿有神。
森林衛士，當歸啄木鳥。
倉廩竊賊，蓋是掌門人。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
哦吟風月，登千尋絕頂，倚天瞰地壯豪情。
馬足車塵，世路不知何處盡。
崖花澗月，禪心應向此中生。
探覓遠河東，溯源當起凌雲志。
追尋古中國，延脈須懷赤子心。
文歸碧落，湖亦有知，荒草多情吟瑣話。
星隕參商，天當抱恨，長風無緒入燕園。
醫病靠藥，醫心靠友。
制傷依療，制腦依朋。
小隱入壺天，縱一葦而能悟。
半杯消塊壘，雖無聲亦已清。
苦救山河披肝膽，生死早拋雲霄外。
長流熱淚祭忠魂，英名永著青史中。
淡欲清心，每來快樂養身骨。
容人納物，又取和諧築壽山。
四海爲家，移民有志光華夏。
九州載譽，槐樹無聲傲古今。
天呈雲錦，地獻松濤，人喜古今新歲月。
海納洪澤，山生偉民，家歡水乳好農工。
甲午重逢，東海軍機如猛隼。
風雲不止，南洋領土唱雄雞。
人面桃花，往時風景成空幻。
斷橋別柳，此後相逢一夢遙。
四座騰歡，歌從天外落。
一輪皎潔，月是故鄉明。
水秀山奇，曲徑幽通真福地。
神清氣爽，靈臺勝覽大周天。
爲國聚財，高擎三尺法。
照章納稅，盡獻滿腔誠。
三秩功名，憑感慨常生，摩天楹柱堪題字。
兩行肝膽，必傳承不息，遍地聯軍競誓師。
和諧譜曲，發展填詞，沭水橫琴誰亮嗓。
街市飛紅，鄉村舞碧，神州織錦我添花。
七佛飛瑞影，已繡田園成畫卷。
丹河沐春輝，又添和諧譜新章。
昭烈有忠誠，一點丹心存魯史。
山河皈帝座，萬姓蒼生習漢儀。
恩承祖竹已多年，蓬路高登，別我長辭何太促。
蔭庇孫相懷往日，蘭階墮淚，哭公永訣杳難追。
聯展河東，千聯齊賀十八大。
幟迎特色，一幟飄揚九域春。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花香五嶽，澍雨同滋傑棟梁。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
原著原型，原汁原味，原址尚新書。
武當山下，壽康無假貨。
十堰城中，永樂有真情。
三百杯白墮黃封，有如乎鬼。
一萬卷芸編緗帙，可以爲師。
永諧捧愛心，德業長興酬茂緒。
重慶榮佳侶，華堂同醉煥霞光。
神龍淡宇，太祖大業興邦地。
仙鶴雲空，德水秦源又新天。
國逢大慶，四海歡歌，紅星照耀千秋美。
龍駕祥雲，九洲同賀，圓夢騰飛萬代長。
讀書苦，乃有苦盡甘來。
遊戲樂，豈止樂極生悲。
陽都遺韻，黃雲萬裏揚春色。
沂水流光，青史千年壯古風。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
梅弄影、風入松，三步樂賞雪花飛。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
黨施雨露，管弦奏樂喜盈門。
兩會鼓東風，籌謀大計。
三農乘勝勢，跨越錦程。
綠水青山，依舊可爲登徒子。
銀發金壽，老僧堪做弄潮兒。
種菊成畝、種藥成畦，此是僧家本分。
有鳥休羅、有魚休餌，長留佛地生機。
久聞石磨情長，許鳶都福瑞當頭，六百年來推極品。
莫道芝麻事小，有崔字信誠鑄鼎，三千裏外贊真香。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
人生正道，求真立志志凌雲。
歲月如歌，抑揚頓挫皆韻律。
詩書作伴，悲喜憂傷俱人生。
崧善維嶽，震爲長子，可禍福以昭報應。
大德曰生，歲餘東方，鑑陰陽而布張弛。
邪瘴同驅，迎春竹報千門福。
神機獨運，入夜天開五色花。
風雨陰晴，易曰乾坤定矣。
弦歌絲竹，詩雲鍾鼓樂之。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
漂亮婚房，撐起二人甜蜜空間。
和風擺柳，園博盛會鶯鳴曲。
化雨滋花，勝地春堤燕剪圖。
梧影動高吟，惟真訣不留文字。
榴皮空幻跡，有幾人能復神仙。
纖城溢彩，潑墨揮毫，衍水波濤生筆底。
龍鼎飛花，吟詩作對，千山圖畫駐胸中。
劍勢舞寒茫，卷舒千古興亡事。
豪情穿碧宇，出入幾重雲水天。
天地仁心，大愛行來日月。
滄桑妙手，真情留住春秋。
節屆中秋，四野清光如瀉。
歲臨除夕，一年好景當歌。
兩千年沃土逢春，西望京華邀紫氣。
十萬畝新桃煥彩，北依燕嶺漾紅雲。
遺世慕莊周，睡去能爲蝴蝶夢。
學詩類高適，老來猶作鳳凰聲。
好色白雲，偷青山半面。
多情碧海，竊紅日一輪。
而立年華，英傑能事鞠躬範。
八旬歲月，俊彥揮毫倚馬才。
大腸九曲十八彎，聞拆色變。
二奶千姿百萬態，見異思遷。
西竺燈傳，坐破蒲團秋未至。
北湖地淨，書成貝葉月初臨。
虎貓同科屬科同貓虎。
人猿起源說源起猿人。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
百裏城鄉，風光獨秀醉遊人。
盛唐寺塔，千載祈福願。
大清文廟，百代傳義仁。
一花一世界，見微知著。
各事各部門，依次蓋章。
提起刀來，人人沒發。
拉下水時，個個低頭。
教宋祚綿延，鹹歸德化。
看商丘闊遠，何懼塵封。
齊國大夫，止尊始祖。
東吳宰相，澤覽羣書。
正本清源，灑遍甘霖，活水長關中國運。
節能降損，保全命脈，大河永續小康春。
燕趙新輝秀，燦爛陽光明衆目。
德心好意濃，溫馨氣象暖全家。
改革開放，大刀闊斧，呈天翻地覆景象新。
經濟轉型，產品質量，高科技進步穩增長。
佛即是心，昔日遊鹿峯鷲嶺。
生之爲性，此身在閬苑瑤臺。
團隊精神，健康生活，啓導遊人彰理念。
青春意志，憧憬未來，領航漫步逛時空。
牧夕陽，短笛橫牛背。
盤歸路，稀燈送犬聲。
長臂傳神，龍城春滿開鴻運。
金絲煥彩，寶地福盈啓錦程。
要定丹青翰墨人間走。
能爲官府行文天下通。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
離山賦眷戀，晚晴夢柳嶺鶯聲。
三秋遊客多，喜飛舟破浪，水花浴臉。
半日嫌時少，賞夕照歸帆，湖面染金。
測山測水，欣九域增添寶藏。
爲國爲家，爭勘查再創輝煌。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
詩源勞作，詞生宴樂，達意詩詞蕩國風。
山歡水笑，八方盈正氣。
物阜民康，四海慶陽春。
稅企一家，共建和諧收納關系。
城鄉並軌，齊奔錦繡幫扶前程。
坐衙長思，民生望我常勤勉。
當官不易，責任如山自度量。
隨三界善緣，瑞氣空明澄水月。
匯萬方真寶，佛光璀璨照心經。
再布星辰，七曜白光凌紫極。
重排天地，九龍金袞着黃袍。
百底村中，幾行紅樹來佳氣。
羣賢眼外，一抹青山是壽眉。
太陽底下，光輝事業，世人敬仰。
教育界中，榮耀師尊，社會褒揚。
盛會掀潮，詩融中國色。
桃源創意，畫蘊世間春。
笑看人生，風花雪月一壺酒。
靜觀世態，暗鬥明爭幾時休。
富民升位，鳳山凌水換新貌。
振國興邦，燕地遼天奏凱歌。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
核微個大，味如糖蜜肉如參。
紅碧此鮮明，欲邀杜牧裁新句。
淋浪誰皴染？合起石濤易舊圖。
情系神州，千秋駿業抒豪氣。
夢圓中華，文明吉祥奔小康。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
舛木作桀，全無人道也稱王。
傳素飛鴻，隆情久系鄉間夢。
生輝金盾，盛意長懷博雅風。
夜讀春秋，一點燭光燦今古。
晝思漢室，千年正氣貫神州。
應時譜曲，應境賦詩，工行巧繪和諧景。
城駐春風，城生虎氣，客戶笑談富裕經。
結伴上孤亭，遙望廬埠雲煙，煥出一番新面目。
擎杯迎皓月，照澈甘棠湖水，翻成萬戶好謳歌。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
全力謀福祉，教育科研是主題。
聚攏品牌，會展三門揚特色。
把持市場，助興百業促商機。
宅隱青山，瓢飲溪河，恰成李願歸盤谷。
門垂碧柳，籬喧雞犬，好約陶潛採菊英。
口旁竹頂，聽筠來吹簫。
草頭水邊，茶清敬若濃。
噩耗到三更，老母寡妻惟我託。
炎天走千裏，素車白馬伴君歸。
放眼對觀，任紛擾擾不去端坐。
真心苦勸，存冷靜靜方能坦然。
一派韶音，起鳳騰蛟，扶搖中國煌煌夢。
兩行文字，撐天拄地，駘蕩東風獵獵旗。
借問武陵漁，落花流水年年，古洞迷津何處覓。
欲尋彭澤宰，玉閣瓊樓矗矗，桃源名勝再重遊。
建美麗鄉村，有賴羣策羣力。
創文明縣城，全憑同德同心。
聖域騰龍，天縱羣才雄楚地。
碧桐鳴鳳，日蒸駿業壯荊門。
蛙聲聒噪：是誰傾落荷間翠。
十裏長堤，野渡燕穿楊柳雨。
半畝方塘，芳池魚戲芰荷風。
味水揭竿，義旗高舉均貧富。
錦城尊蜀，戰鼓深期下汴梁。
斷杼教佳兒，入侍金鑾，出紆銀印。
率裾別慈母，雲歸南浦，月黯西湖。
放開懷納羣策，弘揚正道。
存小異求大同，緊握準繩。
花因熱血澆紅，溪承世代風和雨。
地是英雄育聖，橋載人民意與情。
莘莘學子，慶一百華誕。
巍巍師院，譜世紀新篇。
謳歌祖國，千秋鼎盛。
喜慶人民，百福頻臻。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
天涯度月，鳥語歡時礦日長。
勤政愛民，自古清官人感戴。
貪財誤國，從來污吏法難容。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
仙風道骨，腹內從無晦氣存。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
朝陽出海，半遮羞臉暈霞深。
一曲清歌，長風萬裏誰收到。
半生心事，老酒三杯我放開。
落葉半階，重門涼意。
啼蛩三徑，老屋商音。
科技憑誰？放飛利器八千裏。
東風惠我，守護國門萬載春。
新柳映波，一葉蘭舟搖綠影。
別枝驚鵲，無聲雨夢送黃昏。
共產黨員，歷雨經風，俯首爲牛情不改。
人民公僕，清心勁節，橫眉拒腐志尤堅。
替黨爭光，清廉應自當官始。
爲民造福，奉獻不因離任終。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
圓夢九重，神舟直上壯神州。
願睢陽萬畝膏田，不生稗草。
圍壁角半分閒地，來種梅花。
輕描淡寫，自有梅魂香墨卷。
素裹清妝，莫非雪魄冷琴弦。
雲霞互映，周天爛漫。
老幼同心，舉世平安。
童子好學，此刻胸中壯志。
傑才猶記，當年湖畔書聲。
促和諧，創文明集體。
守秩序，營美好家園。
扶困助殘，灑向人間全是愛。
排憂解難，擷來天下滿園春。
路險山高，避難抱犢天仗義。
禾嘉土沃，屯田建寨地行俠。
子莫之賢，獨執中道。
如來所處，極樂西天。
天山起舞，瓜果飄香馳美譽。
六秩飛歌，綠洲織錦鑄輝煌。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
霧照蘭亭，一簾白露看成珠。
保家衛國挽危亡，華僑傳統。
築路修橋爭勝利，赤子功勳。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
心中網絡，油鹽醬醋也楹聯。
逐夢追春，美麗唐山憑馬躍。
呈祥接福，和諧渤海任龍騰。
女出東方，歷史從娜時改寫。
技超西域，金杯在李手高擎。
操卒整天，後司馬換前司馬。
拋荒遍地，左拾遺兼右拾遺。
旭日融融，生意興隆通四海。
春風嫋嫋，財源茂盛達三江。
執手無語，淚眼對愁眼。
送君千裏，長亭更短亭。
雅豈尋常？瑤函酬唱西山月。
珍斯八十，章瑞淵源鳳嶺松。
以百寮師，爲萬家佛。
是醫國手，作地行仙。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
欽寒梅傲世，縱生牆角亦含香。
垤築九陔，檻外清風常撲面。
澤披八表，樓頭明月不知年。
招兵買馬，拉上山頭聲浩浩。
養性修身，遠離市井意悠悠。
綠水孤帆，還看兩岸青山，狂客無心歌盛世。
清風朗月，猶照三千白發，謫仙有志濟黎元。
射得靈泉，爲沁清涼偕鹿隱。
讀來明月，只同磊落伴花開。
巡西北以撫東南，與佛同領三千界。
蔭漢回而澤藏滿，藉道長傳六百年。
霜月當空，故園回首千盅淚。
秋風入夢，遊子凝眉一枕愁。
佳節良辰，當安好市場頭腦。
高天厚地，要看清世界潮流。
十一五連十二五，五五報喜。
玉兔春續玉龍春，春春呈祥。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
時登樹頂，蟬歌嘹亮唱高風。
暫倚危欄，也知今月勝古月。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
喬老爺，瞧老爺上轎。
宋博士，送博士出門。
彈指七旬，二爲如雷猶在耳。
騁懷萬裏，百花吐瑞永銘心。
圓夢三羊，弘揚國粹。
迎春百韻，發展銅都。
萬民辭舊歲，糧豐物茂兔回月裏。
遍地迓新春，酒綠燈紅龍降人間。
閒賞新詞，柳絮紛飛愁入夢。
累喝老酒，心花怒放樂登樓。
老宅滄桑，紫燕年年成貴客。
新居巨變，物業歲歲爲門神。
搬來本本，豈可按圖索驥。
打破框框，不能以虎類貓。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
春臨萌逸興，踏青梅嶺看盛華。
天下英雄，操備差堪敵手。
江南富庶，孫吳實肇初基。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
淺斟陳釀，幾許鄉愁入玉杯。
一代偉人，締造中華驚世界。
百年大計，追尋夢想耀乾坤。
畫裏移舟，詩邊就夢。
青花印月，紅袖添香。
四面文人，妙語千聯歌盛世。
八方雅士，佳詞萬首慶新春。
傳中樞決議，播政治要聞，後土有天皆麗日。
放田野歌聲，演民間喜劇，笑城無處不春風。
高閣半空，接玉龍十三雪嶺。
斜陽萬古，照木府百二樓臺。
一壺酒熟寡清歡，無人對飲。
萬壑風來酬散淡，勸我消愁。
四庫全書，精撰古學羅萬象。
一簾幽夢，應扶明月越千山。
把酒黃昏，漫道裝燈無七寶。
踏歌清夜，爭看列炬映千門。
秋聲又入吾廬，夜來疏雨鳴金井。
月光長照歌席，銀海清泉洗玉杯。
樂享餘年，掃去浮雲開視野。
欣逢盛世，商來韻事聚同儔。
飽飲滄桑，屢經榮辱，心中唯顧民生事。
不貪名利，無論炎涼，夢裏猶添國土香。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
松濤滾滾，幾只寒鴉動態悽。
安據北門，看四海流通，足下雄關天下路。
遠揚西部，欣三秦跨越，胸間浩氣世間春。
天時地利人和，神州慶勝利。
虎躍龍騰鵬舉，祖國共飛騰。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
找回童趣，忘我釋真情。
小院飄香，栽松栽竹芝蘭氣。
柴門見喜，樂水樂山瑤寨人。
日近小人，至性不愁不亂。
時親君子，良心愈講愈明。
憑我安排，紅紅火火新人笑。
爲君着想，大大方方喜氣濃。
瑟瑟輕寒，茶甌香炷。
潺潺古碧，燈火簾鉤。
一路走紅，生風金駿眉間舞。
十年築夢，帶露春芽水底香。
清慎勤三字傳家，知君宦橐蕭然，惟有西臺傳諫草。
詩書畫一時絕筆，使我徵帆到此，不堪東閣絕官梅。
百花爭豔，江山千裏秀。
萬鳥齊鳴，社稷九州同。
舜地鋪春，又是一年盛景。
條山昂首，共吟百代鴻篇。
積累知識，拓開眼界。
放飛夢想，成就人生。
書可醫愚，心如淡月。
德堪負重，品似寒梅。
趙氏徵南夷，華夏版圖昔乃唯大。
佗公稱武帝，民族社稷今逾富康。
提筆邀詩，千裏湖山何負我。
拍欄傲嘯，一生功過且由他。
大夢有開篇，今朝出彩青春靚。
舞臺無謝幕，明日放歌事業紅。
大地敞襟懷，黎庶萬身穿隧樂。
古城追日月，長龍一道馭風飛。
情研徽墨，風鋪宣紙，激揚文字歌新局。
韻鎖長江，雨潤黃山，留住春光步小康。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
歌謳盛世，舞旋理想，歌舞激發追夢來。
長虹煥彩，山光水色千秋畫。
層浪飛花，海韻潮音萬古琴。
攜深情厚愛，擁朗月燦星，千裏天河輝廣宇。
憑明德精工，引金絲銀線，一村乞巧繡前程。
樂辭牛歲，營造清新環境。
喜接虎年，巧裝秀美臨湘。
昭君出塞，風挽車聲帷冷瑟。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
錦繡接家門，一色湖天春試筆。
和諧開境界，多姿風物富催詩。
五千日夜，龍江激浪奏新曲。
十六春秋，雅魯放歌韻古聲。
幾分山野趣，盡可賞花品果，擁得煙霞入畫屏。
宦跡未揚鞭，千秋太息烏臺案。
文名翻拔萃，萬古雄風赤壁歌。
百草入方，藥妙岐伯嘗味後。
一經傳世，術奇黃帝拜師前。
蘇公酒，白傅記，喚誰家春燕，輕剪石橋楊柳枝。
建樹在刀鋒，匠心獨運。
軍持承澗水，淨境宏開。
八百裏浩蕩雲澤，奮發昨日。
千萬頃滄桑流年，錦繡明天。
十二樓臺，撐起核心價值。
三千花雨，潤紅中國祥和。
古虢春回，綻開萬樹聯花，九州驪馬停蹄賞。
大河風起，激蕩兩行對韻，十載天鵝引頸歌。
嫁與東風，威生原子彈。
掠過北鬥，箭置衛星家。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
雲封陌路，浪湧輕柔雨靜時。
地得傳人，過客於今呼姓氏。
天感孝德，大江從此靜風波。
大棚肇先河，喜萬頃白雲匝地。
凍土添活力，借一輪紅日描春。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
萬馬精神，濱誠早沐改革風。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
歡歌柳底，終生浪漫枉留情。
嬌眼試東風，更繞柳枝柔處問。
香靨融春雪，人與梅花一樣清。
五載賦棲遲，看桑海婆娑，南珠正媚。
三山懷舊侶，願天風鼓蕩，北鬥常依。
大聖歸來，不辭十萬八千裏。
小康在望，莫負二零一六年。
試向有處拈提，只識得個元字。
若從無中棲泊，不妨對點青山。
清風雅韻，反腐倡廉，五番引動生花筆。
辭舊迎新，嘉聯喜對，多度邀來詠絮才。
鷗鷺數聲，新月漁歌傳浩渺。
扁舟一葉，明湖雪浪任逍遙。
踐行價值觀，人格匯成國格。
擎起文明纛，核心凝聚民心。
一港沐春風，商通天下。
萬家興麗業，民立潮頭。
朗月當空，雪月在湖，上下同明銀海地。
柔風剪水，微風梳柳，高低共沐晚涼天。
聖地遺馨，鄒魯風來傳大雅。
名城煥彩，人文鵲起慰先賢。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城繼夏商周，六十年翥鳳，中條龍脈毓新城。
事業昌隆，人民富庶。
河山錦繡，祖國長春。
心思都是虛擬境，佛陀有理。
天在目前欲非人，嫣雨無功。
畢生獻法醫，於刑獄傾情，早仗碩才稱國器。
舉世尊循吏，教建陽增色，尤多遺澤在家山。
創建民權，斬棘披荊，鼎新革故興華夏。
推翻帝制，擒龍伏虎，取義成仁締共和。
臨帖讀碑，一紙淵源溯歐體。
流風回雪，十年心跡契蘭亭。
百戶同歌，花木叢中，閒遊信步。
合家共慶，園林深處，樂業安居。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心憂社稷，常思報效，華發早生一布衣。
因戒生定，定慧圓明菩提本。
由教入淨，淨禪貫徹覺道成。
浴血八年，功績長存，英魂載譽輝天地。
興華七秩，宏圖大展，龍族揚威壯古今。
克己奉公，明月千秋盈浩氣。
誠忱報國，丹心一片耀中華。
豈止神人？一片孝心天地戲。
無分雅俗，三尖畫戟古今歌。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
三農得實惠，看病種糧獲補貼。
圖書遍古今，妙手拈來皆入化。
翰墨昭天地，錦箋託出愈增新。
羊歲隨心，寫就輝煌歲月。
猴年着意，繪成錦繡年華。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
劍寒壁上，半夜猶吟破陣歌。
普天同慶，高唱紅歌羣情振奮。
萬象爭春，狂飛街舞笑靨溫馨。
日永華堂，椿萱並茂。
花開玉樹，蘭桂聯芳。
山水鄰居，九州洙泗。
風騷種子，千古弦歌。
嫉惡如仇，該出手時當出手。
舍生取義，遇拋頭處敢拋頭。
書序人天亦憐之，日暮亭邊，曲水濺濺供硯洗。
修禊事今而已矣，山陰路上，春風寂寂發蘭香。
天以巨槌鞭大地，誰能除外。
人如細草卷洪流，我在其中。
森林舉筆，筆墨宏陳新畫卷。
生態吟詩，詩歌長醉大圍山。
口中吟句，頭下枕書，醒眼總思邀月讀。
細雨敲窗，春風織夢，入眠還念育花忙。
郵傳喜訊，萬裏如咫尺。
電報佳音，九州若毗鄰。
五谷豐登，擊壤年彩大有。
萬方和洽，升階域躋小康。
入則孝，出則弟，守先聖大道。
頌其詩，讀其書，友天下賢士。
葵花鑲金箔，赤心向黨。
瑞彩添紅霞，丹鳳朝陽。
山崩地裂，生命重千鈞，救災抗震爭分秒。
軍勇民辛，縱橫情萬縷，搶險解危獻膽肝。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
筆下生花書雪意，詩裏藏真。
天涯同天，欲覓知己宜鶴舞。
夜值醜夜，方才更衣已雞鳴。
歲月蹉跎，莫笑癡人呢夢語。
生平坎壈，休言志士止難途。
企業爲民族興盛根本。
稅收是國家建設命脈。
北闕奏笙簧，悉稟娥皇聖制。
南邦採芝術，最宜泰伯遺封。
鳳舞長空，國泰工興，共創兩融添五化。
龍騰天闕，軍強民富，同謀萬億復三新。
景色迷人，但看紅塵滾滾。
星光耀眼，何妨覺海滔滔。
臭遺萬年，香遺十裏；危乎臺海，人情共喪。
鹺海燻風長不絕，拊韶擊石，祝其物阜民豐。
散盡餘金，誰把夕陽拖下水。
寫幹殘墨，燭將夜色化成灰。
與百姓有緣，已死猶教門近市。
只一牆之隔，先生何幸聖爲鄰。
濟世救人，寶典仙方醫百病。
積德行善，藥王大愛繼千年。
農家翰墨香，畫苑詩廊村鎮景。
街巷藝文盛，歌臺舞壩社區風。
四面青山，八極來風，臥虎藏龍朝北鬥。
一腔熱血，中流擊楫，調兵遣將打東洋。
講實話，引共鳴，回眸昨日心潮蕩。
獻真情，激同道，翹首前程步履飛。
放假學生，夏令歡遊繡野。
挑針少女，更深倦掩香閨。
讀詩書禮易，讀出書香境界。
品酸甜苦辣，品嘗甜美人生。
桃李不言，無意爭春來賞月。
煙雲留影，有心醉夢去逐風。
雕梁畫棟古西遞，再刻美景。
齊家治國新和諧，又圖好夢。
源清流潔，襟靈曠遠。
文富儒雅，風度祥閒。
雪鋪樓屋，銀爲殿閣。
花圍城郭，錦作山川。
源遠流長，自昔瑤圖分九派。
根深蒂固，於茲金裏卜千年。
童顏如花，滿園春色關不住。
師心似水，一樹碩果綴枝頭。
王勃揮毫，使古閣增輝，莫謂文章無魅力。
南昌起義，憶名城喋血，誰知星火竟燎原。
寒風乍起，一雨成秋詩意懶。
暮色蒞臨，千山冷落笛音遙。
一副喜聯如笑臉，貼紅庭院。
千家爆竹是心聲，唱響春天。
燦爛陽光，開發直通高速路。
鮮明特色，轉移喜遇順帆風。
曇花瞬逝，空留倩影浮心海。
青松永駐，但願雄風入夢田。
醫學界內，知行泰鬥。
柳葉刀前，肝膽春秋。
天下橋豈止萬千，若非杜牧姜夔，安得大名傳後世。
人間月獨佔其二，更有碧波紅藥，最宜小坐聽簫聲。
永將世態作熔爐，陶鈞筆調。
微起文瀾成激浪，澡雪藝林。
嘔心瀝血，一身正氣凌霄漢。
披荊斬棘，兩袖清風映月輪。
潭分日月水同源，莫言大小。
史越滄桑人共祖，皆屬炎黃。
舍利通靈，塔筆書經雲作紙。
菩提顯聖，山風唱偈月明禪。
妙手裁霞，妝成畫境如仙境。
芳林綴市，造就公園賽樂園。
水繞村前，細似青羅帶。
月懸天上，圓如白玉盤。
因文得治，自山河毓秀，人物風流。
雪落梅殘，香魂一縷凝冰玉。
風起絮舞，柔情萬般結飛花。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
一懷悲緒，彈瑟凌風兩袖寒。
心若無塵，閉門亦是青山境。
花能解語，識我何須俗世人。
衆峯齊讓佛門高，稽首如來，要分此半輪秋月。
一覽盡收天下秀，滿心歸去，勝遊他五嶽名山。
書畫行文，筆墨風流懷往昔。
管弦諧樂，歌吟浪漫到而今。
天馬行空，獨往獨來，無個性何求創舉。
名師論教，不排不發，有靈犀方可疏通。
龍昂首、馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
竹虛心、梅傲骨，竹梅品格樹高風。
老子自婆娑，整治桑麻滋綠野。
春風餘淡蕩，可憐血淚染紅花。
拎布袋空空，未必空空非妙諦。
敞襟懷坦坦，須知坦坦即真禪。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
探幽索隱，庾嶺尋梅問酒家。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
湖平浪止，柳樹亭臺緲緲煙。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
研究高能物理，科技才能啓航。
報界精英，聯壇梁棟，早以謙和譽同道。
十年向慕，四月相從，竟因生死判殊途。
盛會不殊，放懷宇宙忘古今。
幽情共敘，極目山林快詠觴。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
孤鴻滄海，莫問離愁。
木已成舟米熟飯，悔之晚矣。
水既覆地口出言，猶可收乎。
和諧新村，神州獲譽。
文明古鎮，華夏揚名。
滄海記其盟，夢魂輾轉，八千裏迢遙皓月明。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
輕歌鶯燕，燕爭剪尾好迎春。
傲骨顯風流，每仗玉膚添氣魄。
繁花鋪錦繡，常憑香雪聚精神。
竹戶半開，對牖不知人在否。
柴門深閉，停車還有客來無。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
江風漸起，白葦輕舒萬裏雲。
嫩如芽，潔如玉，芳心如是。
尖似筍，細似蔥，秀指似乎。
感夢將闌，月眠窗外自飄逸。
輕身無住，客醉天涯意索然。
日燦九州，雲山未鎖鄉關夢。
春榮兩岸，海峽難分骨肉情。
上海自來水來自海上。
前門停車場車停門前。
改革出碩果，神州處處新氣象。
開放見華章，祖國家家富康強。
奏昂揚旋律，唱時代新歌，歡樂聲中思奮進。
展宏偉藍圖，演春天故事，康莊道上頌升平。
隱隱鍾聲，九鼎雲橫鹽馬道。
蒼蒼竹海，誰家風遞豆花香。
提師旅，拒金兵，武穆功勳宜永赫。
害忠良，搖宋室，佞臣頭殼要長敲。
筆走龍蛇，繪滿園春色。
人忙日月，傳一路凱歌。
南國起新潮，不待風催花解語。
龔州添活力，無須春約柳吟詩。
心中有夢，亭月圓於心一角。
水裏看花，佳人恍在水之湄。
三迭陽關，駝聲殘月風沙路。
一籌莫展，古佛青燈冷水庵。
山水來歸，黃蕉丹荔。
春秋報事，福我佑民。
虎勁長存，救命降魔，英烈人人頌。
兔年新至，扶貧效國，赤心戶戶歌。
臺上演員，藝術人生精品展。
灞中擊楫，鼓鑼士氣水雲爭。
五羊啓泰，璀璨楹花，美夢已圓鵬展翼。
百裏迎新，芬芳聯藝，華章續寫鳳開屏。
盛世清平，四面八方瓊樓聳。
華堂富麗，千家萬戶笑語喧。
桃李爭春，朝陽楹苑吐新綠。
師生奮筆，塞外聯壇起異軍。
三沙設市，中南海傾情南海。
羣島同心，客家人賀喜家人。
倚檻臨軒，陽光空氣隨心浴。
枕山席海，月色濤聲入夢柔。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
清荷增韻，收回半捧素珠兒。
晨昏有愛，雕龍畫棟燭光影。
桃李無言，刻骨銘心書卷情。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
玉皇迓客，敖廣迎賓，賓客探玄機。
風月常新，共上斯樓聊縱目。
煙波無際，須知有岸可回頭。
想當年太守歸吳，激濁揚清，廉石壓平千裏浪。
看此日玉州追夢，回腸蕩氣，雲帆爭趁九天風。
名剎新修，誠瞻寶座莊嚴佛。
禪風丕振，永鎮雲龍護法王。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
聲名傳九域，麗舍寫華章，情採紛呈夢齊飛。
古國振興，誰當百族擎旗手。
春風駘蕩，我做一株向日葵。
上承帝旨，下治黎民，傳世古衙威尚在。
展自迷人，客猶似夢，入眸文物馨長留。
蝸牛雖醜，常在沙灘書草字。
惡虎忒猾，隱於官場亂朝綱。
扶持老店，宣揚名店，招商集藝開新店。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
船起轉山屏，賞圖幅幅江南景。
湖開騰水霧，挹爽時時隴上風。
紫鳶當空，舞出漫天心思念。
紅梅在案，放傳些許春消息。
不分清濁，都能滋萬物。
莫道短長，或可避無心。
牧夕陽，短笛橫牛背。
尋夜店，長歌下馬鞍。
文質相含，濟以學問。
淡泊自守，造於高明。
刀石鐫刻，國祭帝堯處。
文字銘記，民拜聖君時。
同繪中國紅，福賜神州花添錦。
共鑄赤縣夢，春臨華夏葉更新。
紅正濃時，茶中又創新高度。
情難舍處，月下還烹金駿眉。
碧柳依依，臨水舞清韻。
方亭歷歷，沿岸築恆園。
舉酒送飛天，樽前不信韶華老。
長笛吹新水，坐中應有賞音人。
瀑落翠崖，玉濺清潭，一派蔥蘢堪避暑。
山縈薄靄，水邀遠月，四圍碧澈好乘涼。
天蕩蕩以難名，惟誠可格。
神洋洋而如在，有感心通。
位在土司，只愛一人，血淚凝成生死戀。
心尊漢德，廣連諸族，略韜化作富強圖。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
平生我自知，懷鄉聞笛憶蓴鱸。
聲色參開，清風流水皆禪語。
塵囂隔盡，修竹梅花是故人。
魂系鯤鵬，功名一世拋身外。
內藏經典，南華整部寫心聲。
清愁難遣，莫向秋空尋雁跡。
苦悶未消，還於夜靜覓詩行。
萬木蕭森，蒼拔嶺表。
一夫嵬岸，倨坐天襟。
春暖杏林，孔聖嘉風涵友善。
泉流橘井，棗莊美德蘊仁和。
甘露名剎，三昧香光超日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
鳳開彩羽，萬鳥共歡鳴。
重文重教，義重澤長，弘千秋正道。
憂國憂民，先憂後樂，冶多士真魂。
廟旁皆廟，廟中皆廟，廟廟皆廟。
樓上是樓，樓下是樓，樓樓是樓。
堯人立地頂天，常借雲帆上碧霄，飄渺移來塵外境。
塘水流珠瀉玉，總將春色皴山野，俏然題出畫中詩。
黃鍾重鳴，延續民族文化血脈。
信仰再樹，沿習前輩治學精神。
杏花村，居集名家書畫。
平天湖，波蕩現代詩情。
梅雖有色，山中何止一邊景。
竹本無心，節外生出多少支。
雄獅猛醒，雄風丕振，百廿年改地換天。
我擔使命，廉字當頭，萬縷廉風興社稷。
情系民生，稅徽在頂，一張稅票寫尊嚴。
冰雪初融，春回臘盡肇源美。
城鄉巨變，蛇舞龍飛遊子歸。
廣結客家緣，守信推誠添美麗。
助圓中國夢，興商惠衆促繁榮。
法雨恆施，海晏河清歌盛世。
佛光普照，雲開日現展奇觀。
策比諸葛，權主江東，霸業初定看伯仲。
計過司馬，挾令天下，宏圖大展觀兒孫。
心向中天，關雄步邁。
面朝大海，春暖花開。
松風縈耳，但隨思緒飛天去。
華閣安居，猶抱煙霞入夢來。
向日遊蜂，把蝶引來紅杏圃。
衝煙飛鷺，將魚銜出白蓮塘。
迎梅舞、倩桃妝，香風撲面吹紅雪。
探花開、留客醉，彩袖殷勤捧玉鍾。
憑三江水墨，橫書大福。
借萬裏春風，直達小康。
禪心源本性，返璞歸真趨淨土。
妙理蘊佛堂，渡人爲善化芸生。
半夜西風，吹瘦黃花吹瘦月。
一宵秋雨，打殘玉蕊打殘心。
和風拂杏紅，爛漫千英承澍雨。
麗日催鯤化，扶搖萬裏待春雷。
鳳舞龍翔，神州遍奏騰飛曲。
春明景秀，大地同迎幸福年。
美麗小康春，十裏翠屏千幅畫。
富強中國夢，滿城喜氣一支歌。
三顧茅廬，一副窮酸欺傲骨。
六出祁嶺，幾分勝算對君王。
蘊南國風情，滿口奇香堪載福。
傳非遺文化，獨家小喫總留春。
俠骨豈沉淪？恥與蛟龍競升鬥。
人事日齷齪，莫拋心力貿才名。
佛不慈悲，失乳忍聽遺女哭。
兄兼負病，傷心更恐二人知。
玉表金聲，於時爲憲。
和風甘雨，乃世之祥。
儺戲，人類活化石，名震海內外。
高山遺貝葉，鳳集華經興佛地。
明月照螺溪，水迎玉艇渡迷津。
或笑人，或笑於人，世界無非笑府。
有噱話，有噱外話，爾吾做個噱頭。
憑誰顧曲？一嗓昆腔欽四海。
看我傳燈，三班粉墨醉千家。
錦繡新鄉，步月梯雲騰曉日。
詩盈盛地，連裾折桂耀文光。
流水高山，此地終圓茶結夢。
清溪明月，誰人共品杏仁香。
錦上添新，月到圓時心有味。
同中取異，餅因正點齒留香。
道遠悟禪機，拓寬正路。
林幽生善念，破解迷津。
花雨花時，花鄉花仙子，花木爭豔。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
現代能源，山川蘊玉，企業走紅趨富強。
美麗柳州，生態鄉村，廣聚正能量。
和諧聖地，樂園景物，猶如豔孟春。
千秋二帝雙垂，同光山右。
萬裏百祠重祀，並起河東。
福振湄州，仰坤德士民樂業。
建儀越國，荷英風舟楫安瀾。
新政出臺，喜地歡天歌盛世。
高樓入住，張燈結彩賀豐年。
瀏水蒸香，一聞三擊掌。
佳餚待客，十步九回頭。
史才又弱一個，商量舊學更何人。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
地久天長，追夢只緣執念，娑婆世界化城中。
春城讀者，飲水思源，感恩圖書館。
國學聽衆，求知圓夢，聚會院士廳。
立德立言，乃是立功之本。
羣有羣享，須從羣治得來。
文能治國，千秋功業書爲伴。
武可安邦，萬裏關山劍在身。
慵倚闌幹，閣外誰彈風細細。
宜填詞闋，窗前月落雪紛紛。
胸有大地，還涯隨處三春景。
心無風雨，人間盡是四月天。
雪災無礙，地震不驚，自古天心難抗拒。
作假斂財，施毒害命，而今世道怎評說。
彼時努力，此時努力，成功憑努力。
前世因緣，今世因緣，到底在因緣。
赤子情懷，瀝血成珠留絕唱。
學人本色，嘔心化玉鑄聯壇。
譽滿蘇寧，知公有德俱稱道。
才傾聯墨，憾我無緣可識荊。
瑞集瑤圖，融和開壽宇。
祥呈閬花，熙皞樂康衢。
掛帥出徵，河北尚遵秦正朔。
稱臣呈表，嶺南已樹漢旌旗。
舊世界打得落花流水。
新社會建設燦爛光明。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
河山錦繡，水流霞彩日溫馨。
一水環山，山水柳州春草碧。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
聖德流芳，萬古聲靈赫濯。
母儀媲美，千秋俎豆磬香。
大雪無垠，正催老青山，凋殘碧樹。
春心未死，是窗前竹葉，檻外梅花。
寫意龍城，千年史韻千軸畫。
放歌汾水，一棹春暉一闕詩。
五十年富貴榮華，黃粱未熟。
八千裏功名塵土，白首空悲。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
微風有暖，苗綠天天長。
細雨無聲，蕾紅朵朵妍。
日麗風和，喜鵲躍枝歌幸福。
龍翔鳳翥，新人對酒沐溫馨。
辛卯迎春，春風卷起千堆雪。
庚寅聚喜，喜雨催開萬樹花。
晴好雨奇，且趁春光小坐。
風清月白，宜將秋色平分。
月映平湖，雲流水底動添靜。
日升峻嶽，光照峯頭渾變清。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
夜幕流星，王母呼燈豈敢停。
傲骨虛懷，誤逢樵子皆無用。
高風亮節，若論文人或有關。
天道酬勤，摶風各展鯤鵬志。
心靈入化，揮筆同攻甲第關。
愁思憤慨，慮國憂民，汨羅江上千秋淚。
雄才橫溢，吟辭作賦，華夏史中一詩魂。
笑語歡歌，吹拉彈唱皆精彩。
相聲小品，模仿串燒亦逼真。
漁歌響起，沙溪疊畫卷。
禪語飛來，月色伴人家。
禮義開宗聖，儒風丕振。
春秋集大成，文化永昌。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
仙蹤飄渺，野鶴閒雲解性情。
風擺棕櫚，千手佛搖折疊扇。
霜凋荷葉，獨足鬼戴逍遙巾。
對失意人，莫談得意事。
處順境日，休忘逆境時。
夏夜難眠，戶外蛙蟲敲耳鼓。
清風催夢，牀前月色扣心弦。
異彩紛呈，桃花源裏人家樂。
風流獨展，古代藝前客戶歌。
飄霧飄雲，奇峯恰在有無裏。
乍晴乍雨，遊客匆忙上下中。
屈望棹歌，最爲天地鍾情處。
靈均詩韻，都在江川倒影中。
改革富千家，新村繡錦。
春風蘇萬類，農社繁榮。
無事渡溪橋，洗鉢歸來雲滿袖。
有緣依法界，談經空處雨飛花。
佳節迎賓，三門更擊黃河浪。
天鵝起舞，九曲頻傳國際歌。
這綠那紅，春妝桃柳撩人醉。
彼新此美，畫展城鄉放眼迷。
人影棲花，荷池待看雲裳舞。
蘭香醉墨，山寺無爭林夕斜。
清波楚楚，潔譽聲聲猶在耳。
春岸欣欣，花團簇簇更凝香。
幸福全憑感覺，常應知足。
金錢不是神明，莫可貪求。
形對意聯，真似沸騰滄海水。
世遺國粹，正如閃燦太陽光。
鳩杖望如仙，耆齒已超唐白傅。
龍門容續傳，俠懷寧讓魯朱家。
寫就名山，清風讀去三分墨。
吟成絕唱，明月添來一味涼。
馬步生風，長追民族復興夢。
羊毫潑彩，大寫核心價值觀。
歲月悠悠，轉眼青絲成白發。
人生漫漫，瞬時蒼海變桑田。
列三皇五帝之前，龍人皆仰壇中跡。
自萬古一神以後，獅嶺敢爲天下先。
偃泊山水，遨遊風月。
澄清流品，提挈紀綱。
古今中外行者意，天地大聖。
春夏秋冬老子心，乾坤一絕。
平生求變化，攜鐵槊鋼槍，一騎絕塵從此去。
秉燭勤臨摹，窮筆山墨海，九龍着睛即時飛。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
旭日易晨昏，暉映昌明。
大衍燦雙星，天上四時調玉燭。
千秋期合壽，陽春一曲動朱弦。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
五羊瞻北鬥，賞四時綠柳，花城穗市沐祥光。
臨大義，勿論須眉巾幗。
舍己身，但求醒世明人。
精針短線，世道磨平須鐵履。
百衲千縫，雲程踏遍賴錘音。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
莫愁難事，無師如我亦成龍。
樹外草萋萋，百裏空間皆綴綠。
園中花灼灼，四時無處不飄香。
道闡歧黃，大善大壽。
丹修金石，利己利人。
綠柳綻新，祥雲兆歲，華夏中天同日月。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
入境其中，仰龍柱雲山，悟來妙諦。
拾級而上，求天和地順，放下塵勞。
二帝蒙塵，淚血千秋含激憤。
一生完節，清風萬古仰忠貞。
龍陽俊彥，於斯薈萃，筆落千鈞傳捷報。
盛世英才，爲學精勤，胸懷萬卷露鋒芒。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
何人照水？美目連連逐月癡。
高山峽谷，洞天福地清幽窟。
古寨側隅，鬼斧神工隱祕軒。
富強綻蕊，友善生根，法治中華揚大美。
誠信風行，輝煌業舉，文明古邑譜新章。
春雷滾，玉屑飛，高揚天地英雄氣。
磨道圓，石盤硬，碾碎東洋狼子心。
企業爲船，服務即帆，帆展船方速。
經營遇困，幫扶有力，力強困必消。
楹聯司馬村，改革開放春光好。
線纜發祥地，跨越騰飛氣象新。
物阜民康，改變一窮二白。
風和日麗，欣看萬紫千紅。
雲中品黑茶，刷新天地。
閣內縈紫氣，駕馭春秋。
星月當空，一塵不染。
雲霞現曙，萬法圓通。
剛柔並濟，兜底從容，椽筆深勾中國夢。
星月交輝，流光璀璨，馬球自帶大唐風。
則爲你如花美眷，似水流年，一筆勾銷無淚債。
奈何天薄命湘妃，狠心公子，三生糾結有情殤。
海洋人物，測天驗水功勞大。
部隊精兵，護島守礁碩果豐。
燕子樓空，關門上鎖。
梨花院落，流水行雲。
賞良港新景，聽甬曲柔聲，怎可不醉。
興和風春潮，建宏圖偉業，自然當歌。
獨步漢宮，流仙助舞凌秋月。
終歸絕境，覆水無情葬落英。
歷史常情，優勝自然劣敗。
人間至理，水暖當合冰開。
金鳳名城，昌榮世界。
玉都寶地，吉滿神州。
破了天荒，打過三八線。
創回奇跡，進軍十六強。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
杯中盛露，雨灌池荷蛙笑癡。
綠水一潭，龍聲借得西湖韻。
幽蘭九畹，鳳羽舞成北國春。
鳥語花香，山靜常迎無事客。
月來雲去，門開只向有緣人。
山青水美生活美，美因誠信。
家旺人和萬事和，和在愛心。
公開公正公平，讓公衆笑。
自律自尊自重，使自己安。
政治清明，政府清廉，官員清正。
新年歡度，新居歡慶，百姓歡欣。
五秩深情，一語千鈞銘史冊。
百年盛譽，八方合力展鵬程。
河清海晏，一園錦繡漢唐韻。
政通國昌，萬象和諧堯舜天。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
醇香點點，漏船載酒引魚羣。
山歌激越，野鳥灘頭穿亂柳。
牧笛清悠，兒童牛背戲鳴蟬。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
江潮欣擁日，濠江映日擁祥雲。
地綠天藍，春風喚醒池邊柳。
山明水秀，惠政撥開心上雲。
躍馬沙疆，山河萬裏歸一統。
揮毫鬥室，詞律千章耀百年。
草綠山青，陽春有腳。
羊肥馬壯，幸福無邊。
致富途中，三門百業連心結。
興邦路上，兩稅雙花並蒂開。
落得心閒，用拙筆抒情，容我此時懷太白。
斯刻笑傲，挽長纓在手，縱橫四海濟蒼生。
落花無言，幽鳥相逐。
可人如玉，清風與歸。
千載帝都，勵教百年鴻業。
牡丹花城，化育九州桃李。
造物弄人，亢麗難結伉儷。
依然如故，傷心還是賞新。
一箭驚天動地，日日傳捷報。
三英攬月摘星，時時奏凱歌。
觀山吐霧，別有氤氳生嶺上。
音韻留脣，幾疑春色入杯中。
勝地重遊，屈子有知應識我。
長天一攬，汨羅江上最宜秋。
溫山款水，匯一卷風情，鋪開春錦。
晴日流雲，迎八方客旅，續寫民歌。
王氣已消，重睹湖山新廟宇。
人心未泯，猶因忠孝拜英豪。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
孤忠遺恨，大樹悲風，千秋英烈在熹心。
心系論壇，胸間五洲風雨。
情牽強國，筆底四海波瀾。
柳絮辭春，千條萬緒風難舍。
丁香迎夏，四面八方雨亦催。
承上古遺風，將人文發酵，釀一壺春色。
傳道光祕籍，憑日月蒸餾，播六代清香。
志起南麓，情系黃山書畫韻。
學成桃源，意牽黟縣著詩魂。
和諧春韻，巷尾村頭田野裏。
快樂農莊，青山綠水畫廊中。
萬賓相踵，情注石陶字畫，共闢古玩事業天。
不輕一票，畢竟權爲民所賦。
尤重千秋，須當政利國方行。
昨夜大寒，夜降茅屋如小雪。
早春驚蟄，春分時雨到清明。
侗鼓飛歌，喜看晃山頻入畫。
夜郎喝彩，歡呼舞水再騰龍。
嫉惡如仇，美譽曰魚頭參政。
秉公規友，善行稱虎膽英雄。
爲是邦興起儒風，故跡重新，遺志追償賢令尹。
幸不日襄成善舉，前徽足式，懋修敢望衆英才。
螺黛一丸，銀盤浮碧岫。
鱗紋千疊，璧月漾金波。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
城鄉煥彩，燕舞和風盛世圖。
南地響鞭炮，迎新辭舊。
中宵傳賀語，恭喜發財。
邀十裏松風，共參禪韻。
讀一窗花雨，盡洗心塵。
德合牗民，順天行以布化。
功隆保赤，贊坤元而資生。
相濡以沫，莫忘江湖曾逝水。
自得於時，始知社稷有來人。
小坐集衣冠，花徑常迎三益友。
清言見滋味，芸窗勝讀十年書。
山藥蛋，馬鈴薯，又叫土豆。
許心願，瞧流星，其實灰塵。
金猴獻壽，文明古國青春煥發。
彩鳳歡歌，錦繡畫圖盛世宏開。
人生美味，必用心思來料理。
歲月清弦，都由日子去調和。
紫燕迎春，富貴庭中添富貴。
金豬送福，平安縣裏報平安。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
劫貧濟富，幾多權貴飽私囊。
佛光普照，普渡衆生，大慈大善觀音拜。
恩德長存，長傳環宇，極厚極深鴻寺知。
幾回玉液清觴，難銷風雨舊園色。
長憶疏欄斜影，曾共燈樓朗月輝。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
雙鷗弄影，千波瀲灩韻尤濃。
四面燈，單層紙，明明亮亮，照遍東南西北。
互幫共進，發憤步強結碩果。
啓智育人，嘔心瀝血繪宏圖。
從諫如流，從善如流，川流不息濯心境。
以清養德，以廉養德，厚德無形鐫口碑。
敢爲天下先，線纜勇開華彩路。
莫道農村後，楹聯協奏小康歌。
縷縷春風，拂綠張垣山水。
個個福字，貼紅宣化城鄉。
鄰函谷亦生紫氣，山石賦靈形，雲霞蒸異採。
世態春秋，幾筆心言談歲月。
人情雨巷，一輪明照笑紅塵。
暗語巧聯，嚴絲合縫特工整。
明星美女，解帶寬衣比較忙。
道重九能，書崇五教。
風宣八節，氣化四時。
八項新規，深得民心民愛戴。
一懷霽月，長輝國運國騰飛。
惜母身懷胎十月，偏生臭腳。
恨裹足上陣百回，屢射旁門。
旅派接軒轅，基礎賴前賢創立。
家聲傳聖許，門閭期後裔增輝。
落日題跋，雲挽羣峯開畫卷。
繁星着子，水邀小月弈棋局。
心肉痛深剜，望君燭照逃亡屋。
新絲傷早賣，勸吏情哀剝繭人。
見危不救，貴作智人難比獸。
兔死狐悲，賤爲野物尚生情。
霧鑄遐齡，盛夏螢中驅寂寞。
露凝長壽，深秋月下踏婆娑。
一秋檐溜，半盞清茶，寂寞不曾到我處。
三鬥俗塵，幾蓑煙雨，悽涼時而度船頭。
半闋癡文，賦作黃昏景。
一簾幽夢，溫存昔日情。
泉水溫馨，入池便覺其中樂。
風光秀麗，出世來消客裏閒。
杜鵑聲裏，落英每伴蝴蝶舞。
煙雨樓頭，飛燕常逐楊柳春。
滿目繁華，市井流金城若畫。
四時錦繡，街衢溢彩客如雲。
沃土育才，喜衆傑興邦，羣英興業。
箐莪造士，念十年樹木，百載樹人。
御史一道髭髯，何須如此。
教官數莖頭發，無髻可施。
南下揮師，闢域開疆，爲中華宏拓百越。
北來創業，傳文導化，銘青史意勵和諧。
石鐫回瀾，驚濤拍岸。
天搖碧浪，曉渡橫舟。
雄踞九州，故都故國龍飛地。
勇追一夢，新歲新程羊領頭。
錦繡十年，薈妙句華章，勝地文湖歌大雅。
輝惶萬象，擷清風明月，鵝城藝苑矗高峯。
歷史應諳，半個京城由我造。
貢磚不朽，九州古跡賴之興。
路遙知馬力，不爲艱難險阻。
事久見人心，方辨奸詐忠良。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
敬神揚善，衆生信仰誦真經。
山清水秀，鳥語花香，美麗廣西生態好。
政善人和，年豐物阜，文明古國錦圖新。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
三生緣，半分戀，彼岸花香海角思。
往觀無量，樽中有一生補處。
究竟涅槃，樂橫超三界空華。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
掛角割齏，後哲崇先哲，文壇立志自成才。
古楚壯斯門，覺萬法極高，諸佛在上。
新洲瞻此塔，引衆生積善，十地歸心。
灼若芙蕖，贈之芍藥。
化爲蝴蝶，竊比鴛鴦。
高閣凌空，子安一序名千古。
華辭滿紙，左氏三都動兩京。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
民奔四化，根深葉茂萬家興。
是七尺男兒，生能舍己。
做千秋鬼雄，死不還家。
岸柳弄嬌黃，秋水接雲迷遠樹。
露竹舒新綠，春風吹雨繞殘枝。
樂接財神，滿堂吉慶，鵬程年年好。
喜迎福星，老少平安，鴻運步步高。
水映畫中花，畫花、花化。
身臨石上寺，石寺、寺失。
雪浪澡峯，雲濤浴日。
行趨犢嘯，坐對山移。
不必遲疑，真愛來時當放膽。
應該堅信，大災過後有春天。
讀書終啃老，高學費變高消費。
科研要求新，大問題成大課題。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
祖宗降福，青雲平步待成功。
青春龍女，北部灣中，育得明珠堪射日。
遠海漁人，南沙島畔，張開大網正撈金。
勤儉持家，儉樸居然沒面子。
驕奢處世，奢糜豈止怪舌尖。
柳下惠玩世不恭，蒼莽乾坤，何如脫屣棄去。
西州門傷心重過，嵯峨華屋，可能揮塵歸來。
鴻案相莊，百年偕老。
鳳佔葉吉，五世其昌。
繼黎平嗣響，啓遵義曙光，力挽狂瀾揚赤幟。
書猴場華章，燦長徵壯史，宏開新局振雄風。
人若不自知，願諸君勤攻吾短。
弊去其太甚，與爾輩率由舊章。
鞠育劬勞，勵子從戎尊懿範。
躬行慈教，盡忠報國仰幹城。
官樹清名，豈止文章譽江左。
身歸故裏，不妨松菊理西陂。
走近三袁，早春舒柳風拂面。
觀聯四季，滿井紅裝酒對歌。
盛世民安，樂得清閒歡喜佛。
新元國泰，欣迎富足吉祥年。
利劍高懸，法律難容貪食鳥。
廉風長拂，民心不負愛蓮人。
學治多門，迎來壇坫風流，自有詩聲馳廣宇。
年登百壽，幾歷人間滄海，爲修浩氣上天都。
珠海船如梭，橫織波中錦繡。
羊城塔似筆，倒寫天上文章。
夏日中榮香皖中景，夏風綠野同遊日月。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏相伴天涯。
行狀或如狂，醉裏乾坤無定法。
英雄不恃武，腹中肝膽即奇功。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
一天愁絮，雁字寫三秋。
家裝電腦，鼠標尋到生財路。
地屬農民，政策敲開致富門。
惻隱慈祥，君子衷腸易見。
回邪曲僻，小人路徑多歧。
流水高山，彈之每寄心中曲。
移情會意，聽者幾知弦後人。
徐園壬子春，同拾落花齊下淚。
江亭甲辰晦，獨尋芳草一招魂。
虎意因箋，龍情以墨，全民共舞春風筆。
和諧作築，發展爲弦，四海同調致富琴。
鋪開厚重，傳奇一點源司馬。
構建文明，線纜千條系對聯。
拓我胸懷，唱大江東去。
撲人眉宇，看爽氣西來。
運河綠色，太湖綠色，炒於鍋內薰蘇繡。
桃李清香，梅杏清香，泡在壺中響碧螺。
詩詞文賦，書千秋大業恢弘史。
絲竹管弦，奏九秩豐功勝利歌。
世事洞明，自可開懷容萬物。
人情依命，當然潤口酌三杯。
岸柳垂綸，閒釣一江春水綠。
天鵝引頸，高歌半闕阮郎歸。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
九州虎躍，四海三江燦燦春。
生爲英，死爲靈，告奠有文章，公是延年堪不朽。
歌也思，哭也懷，馨香空禱祝，我傷寇老已無人。
東觀垂文史，而敷治典。
西銘就人己，以合天工。
改善民生，活水常流，和諧國稅千秋業。
鋪開錦路，財源廣拓，幸福鄂州萬裏春。
玉瀉千堆，騷客高吟沂沭水。
芬騰十裏，蓮花爭擁鳳凰城。
善弘桑梓，揚國器仁風，鄉騰彩鳳。
蓮鑑廉心，承楊公懿範，村漾四知。
恨未與君逢，靜影已然沉璧。
愁從將手執，清波不再如煙。
拋線五洲多，誰釣利名誰釣月。
登亭連日醉，半因煙水半因蓮。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同建和諧，強國富民遍地春。
庭客雲來，品味佳餚歡酌酒。
苑仙歌響，傳聞神曲樂忘家。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
怡情花鳥，鳥能布谷去催春。
無欲則剛，寶杵散心頭掛礙。
有容乃大，法輪轉肚裏乾坤。
沉浮有度，壯闊能容，水涵上善。
生死無關，循環變化，誰屬禍根。
實現華夏民族偉大中國夢。
踐行社會主義核心價值觀。
客上天然居，居然天上客。
人愛自新所，所新自愛人。
風物最宜人，佳色滿園詮石語。
鄉關堪入勝，長橋五裏枕濤聲。
百善孝爲先，常回家看看。
一生忠是本，須報國拳拳。
左右開弓，買弄梅花小篆。
空天一體，張揚華夏雄風。
訪民生，察民意，心懷百姓。
排衆難，惠衆福，情系三農。
揮鎬舞鐮，永繼先輩移山志。
嘔心瀝血，甘爲濟源追夢人。
工筆描出錦繡圖，斯人不再。
墨香淌溢中華韻，大地含悲。
向善知恩，千裏馳援傳美譽。
凡人義舉，九州氣象暖民心。
秋韻賀新春，冬日融融華夏美。
松風搖翠竹，梅花粲粲木蘭香。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
九鼎輝天，五環耀海，海天獻瑞蕩和風。
熟視無睹，諸君盡管貪污作弊。
聊把金樽，長嘆知音年漸少。
便酌淡酒，偶邀老友歲常來。
中流砥柱，冠冕蟬聯肩重任。
國器棟梁，老新交替上層樓。
誠信描春，碧野飛歌猴獻瑞。
富強載夢，紅梅似火柳如煙。
民樂小康，秧歌舞醉軹城月。
衆襄大業，春信催生濟水潮。
敬業強邦，人人出彩。
爲民築夢，處處逢春。
秋雨秋風，女豪傑爲國殉難。
新元新紀，革命黨立廟照忠。
大廈摩天，沐七彩春光，一線品牌彰特質。
丹心濟世，掬滿懷明月，高端市場樹仁風。
足道城中，若要身舒先洗腳。
美容院裏，才消眼腫又隆胸。
藥王有譽，妙手仁心昭世界。
橘井飄香，靈丹寶典彰人寰。
爽氣西來，山川增色。
長安北望，仙子欲歸。
華堂錦鄉，江山添異彩。
甲第祥和，農戶樂重光。
瀟灑綸巾，風流野服。
婆娑月樹，縹緲仙香。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
暈頭轉向，不知所謂耳邊風。
國色壯宏圖，七彩虹霓天際現。
雲霞添錦繡，九州大野畫屏開。
億萬神州圓夢想，對世界宣言，奧運我行。
東閣梅花，西山晴雪。
南樓皎月，北牖涼風。
江上峯青，九歌遙和湘靈曲。
湖南草綠，三迭頻招宋玉魂。
崢嶸卅載，錦繡三秦，迎新接福春無限。
燦爛五星，和諧百族，睦遠安邊樂未央。
雲蒸霞蔚，五洲仰慕秦川地。
政通人和，四海尊崇赤縣天。
秋水長天才子賦，滕王高閣。
落霞孤鶩凡人句，鴛都平川。
萬裏留長城，南渡朝廷從此小。
一抔存古墓，西湖煙水到今香。
聯旌高揚，孝賢故裏興銳旅。
詩彥鹹集，濱湖水城譜新篇。
河山似錦，五彩卿雲生萬象。
歲月如歌，千家美酒醉三江。
臨茲品味，善意人生花共月。
到此交心，真情歲紀酒成詩。
萃三省風俗，中西合璧千般景。
匯多元文化，南北通衢百粵情。
雲映祥光，仙界如臨斯境。
泉流瑞彩，館庭幻處太虛。
瓦擊罄聲，四合廂房聽雨韻。
風皴院畫，一廊雕飾染春熙。
化橘成金，富庶鄉村新打造。
飛花點翠，和諧城市巧梳妝。
喜聯壇氣爽風清，甘棠似錦。
賀對苑枝繁葉茂，肅客如潮。
仁裏德門，美滿新家儒雅宅。
文軒畫棟，和諧盛世大觀園。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
蟬鳴深樹草纏腳，曲徑通幽。
人傑地靈，民風淳樸。
山清水秀，社會和諧。
那賊無羞，無休。
僅有襄陽耆舊，未識道安。
風騰紫氣，塔聳雲霄，五福祥光臨寶地。
水蘊詩情，景呈畫卷，萬方白鷺匯洋湖。
先民居北首，曙光早啓七千載。
始祖創中華，龍裔遍存九萬方。
古邑飛歌，發展宏開千幅錦。
順州毓秀，和諧先佔一枝春。
校舍落成，難討打工債。
酒樓餐罷，痛吞血汗錢。
各領風騷，爾司其職昌文運。
平生錦繡，我以斯才報殿門。
昆曲聲中，朵朵瓊花春喚醒。
鹿城畫裏，家家喜氣福描成。
一代風流，千秋人物。
東方紅日，萬丈光芒。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
除奸罰惡，方針正確國家興。
三井湧清泉，千年佳麗蘆溪綠。
九天生雅韻，一品新茶禹甸紅。
孝悌許家，宵讀晝耕力盡。
運移漢祚，事煩食減心焦。
百喚無應，重樓煙鎖知音杳。
千思有怨，孤雁空鳴惆悵多。
興邦圓夢，更以邦強感自豪。
紅塵必是少知音，將一點衷情，盡託梅鶴。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
殘花枯木，風中雁影語猶哀。
遺跡傳真，看石海石河，雙眼難收山上古。
乘華夏天時，沿絲路將文明展示。
剛直不阿，留取正氣衝宵漢。
幽愁發憤，著成信史照塵寰。
保皇守舊，逆時而動，哀歌漫九州。
鍾磬聲聲，不可思議說妙法。
木魚寂寂，無妨問道有清心。
曠世名書，金瓶梅裏臨清韻。
傳奇古邑，大運河邊才子風。
愛吟人在孤山，江梅瘦影清相伴。
移取春歸華屋，碧桃花蕊已應開。
科學爲梭，任織兩淮千幅錦。
和諧作曲，宜彈八皖一張琴。
亙古稟神奇，讀山讀火讀人，巖漿潑下千年墨。
於今添錦繡，有夢有情有景，石室迎來四海賓。
鴻爪滿湖山，問古塞沂蒙，哪個清狂呼鶴駕。
文心集雅頌，超高閣帝子，誰人嘯傲作龍吟。
仙境故鄉，龍蛇飛舞詩篇燦。
港城寶地，波浪裁開畫卷新。
水秀山明，誰是留春者。
減排低碳，我爲護綠人。
哪個顛情？欲飲曲江當美酒。
何人妄膽？競餐秀色作佳餚。
園內好花，蝴蝶有心要採。
畫中佳果，猿猴蓄意難偷。
酸辣粉油茶米線臊子面。
芭蕉絲水煮肉片雜燴湯。
美酒加咖啡，今夜星光燦爛。
沙灘抱碧海，風中旋律悠揚。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
駿馬如龍，騰飛遠道千裏程。
亭峙蒼巖，懷抱一潭秀水。
盒藏明月，情牽雙筍奇峯。
白玉無瑕，蘭放晉江春意滿。
菩提有幸，樹添佛國福光多。
我本凡夫，懸梁未有鴻鵠志。
爾非俗子，畫眉焉爲魚水情。
朗日高風，人心不可無和氣。
春光闊野，世上能憑少歉情。
冷雨非有意，盡朝衣領落。
寒風本無情，偏往被窩鑽。
太乙杖猶攜，雅仿洛陽同甲會。
封人詞再祝，芳追渭水後車登。
願在心中，行善可超苦海。
香焚殿上，虔誠得渡迷津。
鳥銜山色，捎來畫意和茶煮。
風送花香，揉入詩情與客吟。
止扇熱，扇扇涼，令長隨長扇。
開關遲，關關早，阻過客過關。
卯年行至，分局早描新景。
網絡鋪開，藥監豈有盲區。
自制三舟，窮其景物。
相去千裏，間以江山。
文苑晨鍾，餘韻洗心，孝音不絕。
古繒方略，經書傳世，道脈永恆。
一篇傑作領風騷，光芒射鬥。
千古名言開境界，憂樂在心。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
遍山楓葉，晚照映來格外紅。
杏花村裏，斟幾杯陳釀，淺嘗慢飲。
楊柳風中，賦數首新詞，高唱豪吟。
一息尚存，唯存正氣。
萬念具滅，不滅蒼生。
高似兩三州，何論二分明月。
曠觀八百載，難忘六一風流。
萬紫千紅，方顯花都本色。
鶯歌柳舞，更添石海柔情。
崇尚朝陽，麥穗齒輪彰活力。
追求進步，金星赤幟聚同心。
徵重和諧，繳重和諧，和諧徵繳和諧稅。
國奔興旺，家奔興旺，興旺國家興旺人。
嘗膽臥薪，精制青蒿醫虐疾。
懸壺濟世，功驚寰宇躍高峯。
五旬喜慶，萬千景象花似錦。
雙璧回歸，十億人民氣爲虹。
苦槽中無食，難以致千裏。
誇父輩英雄，壯哉成萬年。
姓啓窮桑，祖追少昊。
志穿鐵硯，士出洛陽。
春戀蘭州，喜虎鎮山河，安家樂業。
墨飛華夏，又燕銜紅綠，入畫尋巢。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
德於蘭考，功於蘭考，千古豐碑樹黨風。
德芳百萬家，孝城欣展和諧畫。
願寄十八大，蛇歲喜吟富麗春。
十方將士，十次戰松山，威驚天地。
八路官兵，八年除日寇，功爍古今。
虎躍龍騰，六旬壯麗人文盛。
風生水起，卅載輝煌國力堅。
江峽擁清流，看畫落三灘，幾醉詩家千古筆。
竹風迎過客，聽猿啼十裏，未驚舟子一篙雲。
愛無涯，吻到天荒地老。
緣有義，矜惜意切情真。
陰魂猶未散，擾海疆，參神社，已見張螯狼子心。
魂返九原，滿腹經綸埋地下。
書傳四海，萬年利濟在人間。
人誦高名，如在天上。
身無塵事，不入城中。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
朝霞開畫境，道道幻成中國紅。
莫道明前早，新綠我先嘗，深情一泡元宵日。
堪稱盞裏珍，火紅君勿忘，青史重溫洞鳳山。
窗綻霜花，百態千姿生萬象。
戶朝翠嶺，一山二水養三才。
花開幽谷，三千青壑綠添赤。
日起雪山，萬丈金光紅染白。
宗室罷官，樂聖歸桑梓。
夷齊潔己，首陽採蕨薇。
碧瓦白牆，幺妹蹁躚花折扇。
青衫紅袖，檀郎繾綣鳳棲梧。
虎踞獅蹲，兩岸山呈王者勢。
珠飛玉濺，一潭水染女兒香。
六十年覆地翻天，贏來神女揚眉，嫦娥喜詠瓊樓暖。
九萬裏鑠今震古，引得少陵縱目，太白高歌蜀道新。
獄房也是樓房，盡監天下棄廉官。
國粹宏揚，詩文更美。
聯旗鮮豔，對韻尤馨。
只用耳提，何須面命。
吾聞其語，未見斯人。
吟蛩作盡秋聲，銀屏一夜金風細。
小燕雙飛水際，平湖千頃碧琉璃。
水煮沉魚饞落雁，豈堪回首。
雲騰致雨共巫山，自可忘年。
心中佛在，莫使心機蒙惡念。
物存身外，休因物欲昧良知。
錚臣直諫，冤獄七冬情不悔。
青史留名，遺書三部志當歌。
壯志獻中華，德高望重英魂在。
丹心凝翰墨，雪潔梅馨鶴影飛。
昧昧我思之，傷者貧也。
僕僕亟拜爾，彼何人斯。
詩彩詞光，兩粹爭輝千古錦。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
迎盛會，建新功，十八大徵程再續。
繪藍圖，瞻遠景，萬千家捷報頻傳。
奇地奇樓，常邀奇士嘗燒餅。
芳辰芳酒，共上芳園喫菜包。
名利如煙，唯有閒情隨我老。
愛恩似海，但期斯世與天齊。
沿階花木著奇觀，一亭春色。
近水樓臺多幻景，滿院祥光。
持節東州，樂其風土。
詠詩南軒，號爲水仙。
一熟爲豐，再熟爲稔。
十年樹木，百年樹人。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
怡香蕩韻，清風柳岸燕裁詩。
揚帆笑迎五十年大慶。
燕剪和風，歌祈願景千家福。
龍騰盛世，酒祝中華萬象春。
啼樹鳥鳴春，五月槐香真醉客。
點睛龍破壁，九天路闊好騰雲。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
成隊遊船衝巨浪，回日牽風。
因何作聯？耳關猶響千秋事。
乘興應對，寸又迭出萬句文。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
屋山有雀，蜘蛛結網白張羅。
十裏畫圖，十裏人文，十裏桃源流韻遠。
千年底蘊，千年民俗，千年古鎮佔春多。
憑一點光明，亮了世界。
經幾番風雨，美的人生。
長於將將，斯能集事。
與少樂樂，未是大賢。
返蟾宮，玉兔欣辭歲。
臨禹甸，神龍喜賀春。
獨上高樓，是山光水色勝處。
孤臨寒江，爲古寺鍾聲鳴時。
濤拍曉月，銀星掛半壁。
浪浴夕陽，碎金鋪一江。
同追美夢，聲情並茂吟佳作。
共譜新章，文質交輝誦壯詞。
武安邦，文定國，三起三落中南海。
才經天，謀緯地，七擒七縱五丈原。
勝跡起巍峨，拔地幸憑青木古。
高山猶疊障，登樓但望白雲深。
筆下生花，着意揮毫鋪錦繡。
州官放火，失足敗露賄河山。
喜落成華構，盈門秀色。
慶喬遷新居，滿屋春風。
夕陽斜照，觀落日餘輝，紅遍千山萬水。
曉月侵寒，望銀漢星朗，光耀四海五洲。
果是名湖，如畫如詩真醉客。
恰猶西子，或顰或笑總迷人。
依三尺律，修七尺身，秉正無私心地善。
任一方官，造八方福，鞠躬盡瘁口碑香。
來上海、觀滄海，舉杯海上吟詩海。
迎中秋、醉金秋，賞月秋中看畫秋。
無欲無求，但有詩書消寂寞。
不卑不亢，任憑風雨伴悽涼。
政乃正也，謹記古訓。
廉爲鐮哉，割斷是非。
一統九州，珠聯璧合。
三通兩岸，國泰民安。
善政惟因，不易大名仍禹跡。
隆時特起，重恢古制值堯巡。
夢上層樓，一梯兩戶三居室。
情鍾古道，百轉千回滿徑秋。
張口結舌，親密無比。
度日如年，席卷八荒。
抗日烈士，芳名昭日月。
衛國英雄，浩氣壯國威。
谷雨正催花，一嶺薰風，一筐笑語。
鍾祥頻迓客，四時佳茗，四座方言。
育人才，作人梯，潛心垂範。
愛學校，培學子，矢志爲師。
瀚海扎根，立塔雲間徵宇宙。
冰山圓夢，飛車天路載文明。
聚散沙成金塔，光昭日月。
融零幣滿玉樓，利惠國民。
上風上水，開元塔孔廟貢院。
亦明亦清，崇文街市井坊間。
英名似江河行地，氣節千載。
聖德如日月經天，精神萬古。
志在春秋，足與尼山千古。
目無吳魏，豈容漢鼎三分。
青史千秋，不忍魂去。
春暉寸草，難報恩來。
與子同仇，逐寇功成明大智。
恤民爲本，燎原火熾見初心。
秉節持重，輪回六道。
度日如年，席卷八荒。
古韻千間，惹誰又作阿房賦。
名村十裏，醉我重遊金谷園。
布衣本色，戎馬春秋，反蔣抗倭成虎將。
鐵骨忠心，英雄膽略，爲民救國壯龍魂。
微信飛天，駿馬加鞭圓好夢。
酒泉釀福，吉羊開泰慶新春。
校樹校花，展示校園新風景。
教鞭教案，奮書教育大文章。
七彩花燈，門掛雙聯祥瑞啓。
一流書畫，梅開五福富康居。
悟空悟戒悟禪，悟徹天神地佛。
梅魄梅魂梅瘦，梅清菊竹蘭朋。
比武招親，成雙作對。
喪夫孕子，守寡遺孤。
逐夢江中，百姓揚帆搏浪走。
放情洞外，九龍奮翼倚天飛。
馬歲很斑斕，果若紅霞張笑臉。
羊春尤爛漫，夢如美酒激雄心。
龍城盈紫氣，清風梳柳。
新歲降祥雲，燕語唱春。
勝跡昭彰，長顯神靈安鳳邑。
母恩浩蕩，廣施德澤護臺疆。
瑞草天生，極品天成，清醇不止杯中液。
垣星獨戀，曲香獨醉，典雅非惟座上賓。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
登峯有道，似錦前程踏馬來。
宇船飛天，福娃降世，華夏諸事皆吉祥。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
登三晉名樓，賞四時美景，四面河山齊入畫。
遊千年勝地，擁一苑秋光，一城風月總牽情。
科技領航，政策歸心，羣英築就強國路。
春風送暖，神州鋪錦，衆手敲開致富門。
老子經途，伏牛山下。
神仙寓所，駐馬天中。
金谷洞中，一任青山待客。
石蓮峯頂，空勞夜月照人。
佛在心中，有容乃大。
子行天下，於此如歸。
氣貫長虹，四化徵途催戰馬。
志凌霄漢，十億英雄唱新歌。
及時行樂，逍遙歲月難留住。
淺醉慢回，繾綣紅塵不落痕。
天人合一，疑在吉祥仙境裏。
草木共榮，欣居福邸畫圖中。
嚴格修身，須憑三尺法。
廉潔治世，應尚四知風。
直臣多亮節，豈容窮邇哭杜鵑。
丹心鐫巴郡，敢獻碧血送徵帆。
溪水卻流，只爲花呼等等我。
雲山自在，長教月老親親人。
科學防控，勿使流毒污世界。
措施把關，務殲疫病護生靈。
生死海中，念佛第一。
人天路上，作福爲先。
果照吉祥，漫遊廣州千般樂。
花開富貴，欣納八方一處香。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
笑談歲月，千秋功過憑書評。
石放衆溪流，山收千裏翠。
湖平兩岸闊，凡正一帆懸。
才彰僮約，情注洞簫，雁水悠悠吟小賦。
魂斷碧雞，憾遺金馬，鳳山默默憶先賢。
桐花勝火，蘭花賽玉，江花化蝶百花舞。
佛國含春，絲國流金，南國領航萬國紅。
金猴送福，精準扶貧，摘掉千斤窮帽子。
銀燕銜春，勤勞致富，增添一戶小康家。
一樣的人--忠臣孝子。
兩件要事--讀書耕田。
國運昌盛，五湖四海共歡慶。
中華大地，十指連心同春秋。
靜立蒼茫，逝水難淹三楚紫。
樂居太極，流雲不鎖萬峯青。
數番砥礪前行，守正維新知動靜。
七秩自強不息，求真向善譜春秋。
融適情雅趣，看市井茶樓，白叟黃童閒落子。
察棋道民俗，撥浮雲霾霧，紅塵紫陌早平心。
適從山水窟中來，秋色可人，徵袂猶沾巫峽雨。
欲向海雲深處住，郵程催我，扁舟又趁浙江潮。
功德巍巍，民族文明思始祖。
潮流蕩蕩，神州鼎盛賴賢才。
樹德施仁，丹心輝橘井。
平傷治骨，妙手挽沉痾。
錦瑟編年，袖有畫眉冰兆筆。
金錢買夜，案多侑酒谷城書。
況大海爲鄰，長江侍飲，家處桃源勝境，當持寶典挽春光。
阡陌盡文章，盛世風流書一段。
燕鶯聯曲調，春天故事唱三農。
愁畫眉山夜已深，影搖影落。
苦吟風月春難復，花謝花飛。
三碗過崗，壯士武松能打虎。
一綾混水，小兒哪吒會擒龍。
千方信息集聚東南，爭創網絡翹楚。
萬戶家電齊匯蘇寧，是爲商界精英。
榭臺寂寂，間歇鳥叫間歇雨。
庭院深深，斷續蟲鳴斷續風。
且行樂，空嘆華亭鶴。
徒感傷，尤期銅雀臺。
羣嶺拱瑤臺，玄門演樂。
衆星環玉闕，道教誦經。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
雅馨一縷，勝竹如蘭溢幽香。
龍辭舊歲，春光無限美。
蛇看今朝，華夏有佳音。
粵女拔山，槓鈴託起霞千片。
金牌揚志，心力交融燮四方。
敞開東大門，誠招四海商，盡收特色，惠民項目花繁茂。
發展新交口，愛灑一方土，巧繪春光，濱水社區天湛藍。
可嘆癡魚，不見魚鉤唯見餌。
尤嫌腐吏，既圖吏位又圖錢。
連祐遍裏閭，林杞埔東崇漢臘。
興寧深歲月，鄭公鄉外靖胡塵。
極頂觀瀾，林濤洶湧來無影。
閣中攬勝，雲嶂參差立有聲。
嘔心瀝血，民報張張摧舊制。
忘死舍生，功勳累累上雲天。
理棹訪精廬，秋水白萍，伊人宛在。
倚梅尋舊約，青山紅豆，到處相思。
知伊少人，見君無口。
醜足半垂，甲不全身。
雋發才思，不堪阻棘纏荊，豪竹哀絲秋已憾。
蒼涼心境，無奈燃萁煮豆，斷鴻零雁夢先殘。
歌正氣、唱和諧，成就輝煌，已向楹壇享美譽。
鼓豪情、推良俊，春風浩蕩，再擎聯幟上層臺。
世道崎嶇，可有仙人指路。
兵家兇險，須防大刀剜心。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
香融小院，品嘗美酒樂融融。
蜀山捧日，山下日新月異。
淝水涵天，水邊天上人間。
清夜中，自認真邪面目。
良知上，能分人鬼關頭。
天開野宴，竹枝承露權當酒。
花醉春風，梅子酸心總是情。
貸來希望，存入殷實，城鄉躍上脫貧路。
盛綻牡丹，喜迎金穗，銀卡叩開致富門。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
輕塗重抹，還憑畫筆寫高懷。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
金風送爽，綺夢千回故土情。
方鬥積雪，萬壽連雲，石柱擎天，觀龍潭映月。
旗山擁翠，鳳凰疊嶂，太白留跡，看玉帶拖藍。
漫步花中，挾筆頓生天外夢。
漂泊樹裏，蕩胸盡洗世間塵。
真花生勁骨，羞與女皇添國色。
古邑育芳姿，樂爲盛世獻天香。
湖口風淳，喜聽漁歌隨牧笛。
桃源夢好，更裁春色入詩囊。
富蜀源泉，一堰恩波開泰運。
迷人夜景，萬竿燈影耀長街。
名符德華，芳鄰樂道風裁古。
功歸善果，梓裏長留月旦評。
菩薩因行，超塵脫俗。
如來果德，絕妙非凡。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
壯歌抒壯志，百姓共賀赤隆春。
把卷聆風，競似有雷聲過耳。
通宵不夢，無非是月色留神。
綠野清幽，日晚愛行深竹裏。
碧空澄澈，月明常在小橋頭。
忘山水時年，每舟棹歸來，名見世中皆不欲。
綠化山川，鳥語花香盈世界。
根除污染，清風皓月滿神州。
五千年舜日堯天，催圓華夏和諧夢。
廿四字春風化雨，育出汾陽道德花。
素月無聲，空照千山愁倦客。
斷弦塵滿，難消永夜恨離人。
昌明感惠風，大嶺巍巍勤捧日。
化合成詩韻，清芬縷縷總攜雲。
源遠流長，灤波九曲。
根深蒂固，文運千秋。
酒蘊漢唐風，千古猶攜王者氣。
館涵潘趙韻，四時盡醉國人心。
被謫賈生，湘水悽涼吟鵩鳥。
遭讒屈子，江潭憔悴著離騷。
簾旁高士對聯，嬌女煮蓮。
杏下儒家設課，老翁壺茗。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
望穿淚眼，真愛自應葬入心。
商市生財，商人競逐。
農田是寶，農戶爭包。
青春風採，氣若梁紅玉。
奧運功臣，勇猶花木蘭。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
天道應天，天行道義立三儀。
地獄最苦，教弟子諸惡莫作。
天堂極樂，勸大家衆善奉行。
水滸傳裏，武松打虎第一。
晉朝史內，羲之乘龍無雙。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
西園之旁，因樹爲屋。
北海而後，有酒盈樽。
帝爽有昭明，當朝諡號增崇，奉戴儀同文廟肅。
神功無代謝，亙古河山作鎮，靈長運過蔣侯奇。
郵政傾情，拓展千條富路。
和風送暖，撒播萬頃春光。
冰魂何處招？閩山痛泣詩聯客。
清彥幾時返？晉水長懷筆墨緣。
延享百年，和鳴琴瑟傳天宇。
棣通萬物，共育芝蘭樂太平。
巴臺不生，漆室不死。
天維以立，地爲以尊。
一醉如何？大不了東坡煮月。
三生知遇，且相隨赤道火夫。
躍馬揚鞭，乘風扮綠南陽景。
布新除舊，引水澆開北國春。
兩制生輝，璧合珠聯期一統。
九州溢彩，港歸黨慶喜雙臨。
興業增收，一路順風辭舊歲。
猜謎續對，萬人空巷鬧元宵。
誕在世昌時，起步彌高，放膽經營，確立品牌意識。
鴨遊碧水，雙蹼踏盡漣漪路。
雁旅藍天，孤影劃空翦靄雲。
能攻吾過，益友存心朱子樂。
善養其德，先賢論語百家風。
北海魚香，堪爲酒餸。
東城春早，一任花風。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒聽流水，千濤入耳性情真。
因有奉親，謹順開先，孝道難由錢帛替。
固緣敦義，忠誠執本，仁行定在國家需。
鴻案齊眉，鹹歌四秩。
萊衣舞彩，共慶三多。
國脈如流，千裏雲帆長寄夢。
民生在眼，一河漁火總傾心。
滿座老舍客，客舍老座滿。
前門大碗茶，茶碗大門前。
玉液飄香，入座三杯頻豎指。
駿馬馳瑞，離樓一步數回頭。
通商惠工，江海之大。
長財飭力，土地所生。
百裏春濃，晉市有情堪寄夢。
一城物美，蘭花無日不生香。
跳必競高，抬步莫從低處看。
跑須奮遠，縱身只向衆前爭。
壺蓋叮咚，溫香嫋嫋冰心鑑。
茶歌婉轉，笑靨甜甜醉意酣。
簫倚玉屏妍，依稀腔演落梅，笑約鹿皮仙客聽。
酒斟瓊盞灩，宛轉詞吟香草，醉呼螓首美人歌。
粉牆璃瓦，添新村風景。
油路彩燈，點舊鎮藍圖。
生命關天，生態牽心，以人爲本安全重。
春潮動地，春光醉眼，創業思危幸福長。
丹桂飄香，欣逢國慶。
華堂煥彩，喜結良緣。
泰丕本無常，且來沮河釣八十。
坤乾亦有度，過去貢水教三千。
桃熟三千，老人星耀。
春光九十，新風歌喧。
九秩奉冰心，振鐸揚芬，寒山舞鳳。
一中承大雅，傳薪播火，南水騰龍。
老君山，山君老，山老君不老。
靈氣地，地氣靈，地靈氣也靈。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
天津張笑臉，三津時雨伴龍騰。
慶大壽九旬，幸遇三羊開泰，錘鐮鑄固中華鼎。
展宏圖一五，喜逢百鳥鳴春，黨幟飄紅盛世天。
城發芳華，漂淨人間一水，千畝和諧綠未央。
淡泊一心藏劍氣，隱湘水衡雲，踏雪焚琴，十萬梅花痊疾否。
紅木大成，熱電方興，旗山給力百年夢。
藍圖遠景，春光正好，粵海驅潮萬裏霞。
文明靚嶽陽，喜山青水秀，如畫如詩，城鄉勝景心中駐。
幸福新時代，欣物阜民豐，宜居宜業，憂樂情懷夢裏縈。
源山林、匯江海，幻千姿以澤育羣生。
等列青瓷，兼綜石雕成貴品。
憑依寶劍，每隨龍變煉神鋒。
天公待此地不薄，曾洗盞魚醺，棄脂水膩。
故事做浮雲俱散，唯蕩波冷月，邀我登船。
狗豬交替，吉祥如意。
戌亥輪回，福壽延年。
有身皆苦，有求皆苦。
無心可尋，無佛可尋。
震古爍今，大才匡國，南越千秋留勝跡。
經天緯地，巨擘興邦，中華百代鑄風流。
香港回歸，普天同慶。
神州崛起，寰宇皆驚。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
旭日照京城，紫氣高升毛澤東。
夏夜難眠，戶外蛙蟲敲耳鼓。
繁星擾夢，江中月影動心弦。
心慕青天，文比秋水，是紀檢幹部標準。
品似白玉，德如春風，乃氣象職工追求。
一品天香，茶道不失人世道。
滿杯玉露，味甘來自苦中甘。
喜雨飛梭，織來福瑞八方景。
春鶯亮嗓，唱出文明萬戶歌。
法揚正義，廉潔爲民，晉江激起千重浪。
頭頂國徽，公平在抱，鐵腕撥開萬裏雲。
春來得福，物阜民殷歌大有。
馬到成功，河清海晏樂康寧。
孫悟空金箍棒，可長可短。
花果山水簾洞，能深能淺。
進身移步，遊荷塘靚麗。
和氣平心，賞翠柳芬芳。
行權謀事，心存律法。
正己秉公，我浴春風。
臨軒把酒，滿室相思隨月醉。
隔水聽音，一絲無奈上眉頭。
騁懷過萬年，敗則益堅終入室。
縱目窮千裏，周而復始再登樓。
雨落洞庭，一片瀟瀟天水色。
風過南嶺，萬籟滾滾雲山情。
黨風端正，德政仁聲傳萬代。
國運昌隆，宏圖偉業耀千秋。
竹筍如槍，烏鴉焉能尖上立。
蘭枝似箭，黃蜂偏向利中行。
文人秉筆，疾書科苑新喜。
達士登臺，暢論教壇異聞。
月近神舟，寂寞嫦娥舒廣袖。
船回華夏，沸騰羣衆舞鮮花。
引染綠春風，永駐民心鋪富路。
攜飄紅好雨，長教熱土煥新天。
八節長春，竹翠松蒼環徑草。
四時不謝，桃紅柳綠滿城花。
小孩過大橋，瞻前顧後看左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
嘗鳳城美食，守歲圍爐，把笑放飛，由心共樂。
水應山回，鍾聲敲響紅塵夢。
風清氣爽，鳥語啼歡綠樹林。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
星輝耀月輝，月輝曜星輝。
一元復始，矚目欣看春來早。
萬象更新，舉首敢笑燕歸遲。
掬秋霜半捧，嚼經歲滄桑，依存玉露餘香。
女乞巧，男乞才，乃七夕古俗。
天爲媒，地爲妁，成金玉良緣。
人爭踏雪來，北宋名儒開道脈。
我欲乘風去，中州雅士得薪傳。
樹根不動，看風多大。
背景甚深，怕你什麼。
萬頃果林，葉翠花香添雅意。
八方景色，山青水秀惹詩情。
石畫陶根，澎園飛古韻。
清明元宋，文博競風流。
春回大地，春雷驚醒千山綠。
福到門庭，福氣迎來一水清。
科技生金，俊彥生根，京津搶佔制高點。
習風播雨，善行播種，華夏勤耕示範田。
十年風雨十年夢，大纛高揚，萬朵聯花驚宇內。
一路徵塵一路歌，長帆直掛，三門國粹壯中原。
濟南南，千佛山。
河北北，萬壽園。
乃子乃翁，銘兩朝史冊。
好山好水，育一代風騷。
鑿治承流，九曲河源分潤遠。
涉園成趣，四時風景得春多。
栩栩如生，一尊塑像東方亮。
巍巍若在，千古奇才西漢光。
生系沙丘，死系沙丘，難磨滅千秋姓字。
情歸蘭考，魂歸蘭考，永傳揚四海聲名。
防曬御寒備四時，一頭受惠。
踏塵逐日行千裏，雙足生風。
切願受持，見聞利益無虛設。
至心信樂，回向往生皆果遂。
萬裏長徵，英雄壯舉光青史。
十年文革，功過是非任貶褒。
五福臨門，共迎玉兔，同登富路。
四城並聚，齊舉金杯，再展宏圖。
沅水記忠魂，千古江聲吟楚韻。
白沙飛秀色，一樓嵐影入晴空。
科技興農，年豐民樂歌德政。
人才振業，海晏河清頌太平。
念念彌陀佛，佛教觀佛觀自佛。
心心極樂天，天澄淨天淨性天。
來和順拜佛，應懂誠爲貴。
到鳳臺祈願，當知信領先。
遊五嶽歸來，翠嶂丹崖拎一甕。
於青樓下榻，新炊野醑共黃粱。
尋雲不遇，空對一山鶴唳。
踏月而歸，攜來兩袖花香。
登臨山水，無限風光無限意。
直面古今，不平世道不平心。
攬天地入懷，看山看水。
任滄桑過眼，無喜無嗔。
華誕九旬，黨恩浩蕩長江水。
首都七月，盛世風流中國人。
客來客往，笑接客中客。
樓上樓下，請登樓外樓。
千載有餘甘，杜陵椽筆詩如史。
萬家居廣廈，茅屋秋風事已非。
勝地難逢，莫把眼前錯過。
衆山羅列，最宜雨後來登。
春衫醉舞風，亂紅中香塵滿路。
秋宇淨如水，曲房西碎月篩簾。
屋後山青，村邊泉繞。
庭前樹綠，院內花香。
舊夢依稀，夕陽過後朝輝到。
新春絢麗，紫燕來時紅蕊開。
慧眼開時，天藍日朗。
拂塵指處，柳暗花明。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
揮筆杆，宣國策，朝前奮翼順天時。
醉看樹頭紅，渾似落霞渾似火。
夢驚窗外白，半疑殘月半疑霜。
慶賀重陽，桃呈壽母。
喜逢秋日，酒敬麻姑。
昨夜大寒，夜降茅棚如小雪。
早春驚蟄，春分時雨到清明。
景色相濡，藍莓更好，敢以黃墩誇上品。
手足並用，樂趣尤濃，何疑紫陌是仙鄉。
開承景業頌中華，駢文登駿。
逸邁詞英書壯氣，麝墨延光。
客人開口，賓語。
羣衆發言，散文。
青眼難敵白眼，高才何用。
心如抽繭，縱有哀思人未語。
愛似釣魚，便多癡醉網常空。
祖國河山寸寸連，雲南子弟，血戰臺莊，四萬官兵誰惜命。
日寇氣焰蔫蔫落，華夏軍民，眉揚鬥志，千秋歷史自流芳。
附雅幾人同，好葉公龍，搏馮婦虎。
太上開不二法門，忍辱第一。
長春演鉢堂宗教，規範爲先。
走過此橋，雲路直通中國夢。
聞來其曲，侗鄉盡奏小康歌。
天序有倫，自昔一衾常棣樂。
水源在渭，於今遠派竹林春。
軒轅功德蓋世，如昆侖雄偉。
華夏英才輩出，似長江奔騰。
天天攬鏡，方知臉上有污點。
日日讀書，才信肚裏少文章。
明月耽擱錦繡緣，難銷春夢。
梅花誤盡芳菲約，不解風情。
喜爆聲聲，佳賓共慶雙飛燕。
和風陣陣，麗日常煦並蒂蓮。
國泰民安，五湖四海共歡慶。
中華騰飛，十指連心同春秋。
巨聲震地，已着神箭奪雲去。
長嘯衝天，暫遣英雄摘月回。
尚書家世服先疇，秋水文章，白犢牽來青稻隴。
學士繁華開別墅，春風弦管，黃鸝飛上綠楊枝。
十八反王鬧天下，老李爲大。
重九登頂詩世情，陶公尚能。
七葷八素，少喫多有味。
三從四德，內守外無形。
曠野喧妍，溫柔風蝶令。
空山幽靜，清越水龍吟。
冠蓋滿京華，斯人獨憔悴。
江山留勝跡，我輩復登臨。
借一張溪琴，彈山彈水。
把四圍風物，入酒入樽。
天地爲壚，遊心物以外。
讀書敦好，尚論古之人。
承正宗絕藝，心不懈，志有恆，未負百年謀一事。
創崔字名牌，作龍頭，執牛耳，已銷九域遍全球。
注意衛生，精神飽滿。
適宜運動，體魄豐腴。
海嶽永銘，百年恥辱。
炎黃公祭，卅萬冤魂。
世間無雙隘，蔚九州正氣。
天下第一關，振千古雄風。
幸福植荷，青青十裏魚飛贊。
和諧插柳，嫋嫋萬株鶯囀鳴。
愛科學，學錢老，欣圓中國夢。
修業遵，遵校規，樂做接班人。
紅日探頭出，彩霞照眼來，一瞬奇觀，曉霧晨風皆點染。
青天露面新，碧海舒懷壯，千秋好運，秦皇漢武亦瞻迎。
於九龍湖畔，我駕九龍，欲騰一派煙波，常向雲霄尋勝概。
砥柱奠中流，萬古風濤橫地軸。
樓船屯勁旅，五更鼓角壯軍聲。
映日透玲瓏，萬叢紅正盛。
臨風增旖旎，十裏翠無邊。
掀改革潮，乘馬蹄風，再趕早春新壯舉。
圓復興夢，潑羊毫墨，更書盛世大華章。
竹寫新詩，詩外兩行通福地。
山銜翠畫，畫中一路到春天。
歷史溯遼金，古地今翻新面貌。
河山多錦繡，齊心共寫大文章。
太陽功底厚，晝日無休光宇宙。
月亮熱情高，通宵達旦照凡塵。
王維畫意，曉日騰紅韻。
杜牧詩情，世途傳友聲。
黃河遠上，曲水通天連白月。
詩客登臨，高亭極目看蒼龍。
絕境此何來？版圖原非劉氏土。
避秦意休問，世家不屬晉時人。
左護法、右護法，左右護法護左右。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
簞食壺漿，愛湧大河，萬衆捧心擁細柳。
赴湯蹈火，身成砥柱，三軍昂首鑄長城。
梁頂千斤，幼歲奉親傾大愛。
容發萬象，童心感德樹高風。
適處輕鞭，一縷春風如夢令。
當空灑墨，幾多殘句嘆前緣。
福似河流，掀起滔天浪，喜湧福源不斷。
山如蠍舞，抒發盛世情，巧裝山色多嬌。
霞錦流丹，遊客心馳詩意裏。
漁歌搖碧，騎樓影在畫屏中。
守分富家留不匱，都緣儉素。
發狂浪子自無多，只爲驕奢。
極目古今，一片誠心吟日夜。
放懷天地，滿腔正氣寫春秋。
說似玉林人，千尋翠嶺，一枝芳豔。
曾入揚州詠，二分明月，十裏春風。
懷憂兩岸，兩方兄弟成仇敵。
含笑九泉，九億神州盡舜堯。
春回大地春光好，春榮萬物。
福降人間福氣濃，福照千秋。
停舟小坐數炊煙，看十裏樓臺，猶聞越調。
得此空閒遊山水，舍一簾風月，獨慕朝雲。
一樹古槐，拔地擎天，根脈連龍脈。
五洲華裔，尋蹤問祖，人潮似海潮。
何處情濃？醇酒一杯斟上座。
今宵月滿，神州萬裏慶中秋。
紙上談兵，神工鬼斧。
空中造閣，海市蜃樓。
夢回巫峽望朝雲，地棘天荊數行淚。
畫到廬山真面目，寒猿晴鳥一時啼。
日過端午，喜看黃梅戲風雨。
月渡中秋，靜聽蓮花落塵埃。
曠然無憂，寂然無慮。
守之以一，養之以和。
良策惠民，看中原巨變。
新春納福，祈華夏騰飛。
羊兆祥和，和續七旬勝利。
猴呈喜瑞，瑞添九域昌隆。
吐霧吞雲，赴神仙境，片刻歡愉迷醉久。
形銷骨立，剩羸弱軀，萬千悔恨醒方遲。
詩不窮人，水月山川皆入句。
曲應醉酒，琴棋書畫盡成歌。
九曲迎春，馬力頻添騰大業。
三門逐夢，羊毫盡舉譜華章。
信步杏壇，兩袖清風昭日月。
泛舟學海，一支粉筆寫春秋。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
講臺連外界，直面萬千桃李，師德煌煌引鳳鳴。
串玉綴珠，銀粉勻妝，品築黃墩香果夢。
繁枝濃穗，蘭莓有約，情牽獨秀滿山春。
心連百姓，涉水跋山，慰問災區捐巨款。
情系三湘，扶貧濟困，支援故裏邁康莊。
會聖晤賢，晚會聖賢開晚會。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
教條抽象，真無所謂。
快馬加鞭，確有耳聞。
入主大政，出使大邦，絕代奇才歸冥漢。
喜則畫蘭，怒乃畫竹，長留健筆見縱橫。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
讓王傾玉鬥，回回元讓夏侯惇。
心曲存心，正好覃思春意，彈琴唱愛愛覃思。
酒綠燈紅，萬戶團圓情切切。
民殷國盛，九州和睦樂融融。
無業遊民，閒晃街頭當乞丐。
離家頑子，結盟路口耍流氓。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華重道，道隆禹域，域仰禮儀慕祖魂。
人如皎月，文勝長虹，不識椽筆雄巾幗。
情注遼西，聯傳塞上，原本飛鴻志漢霄。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年佳節，載舞歡歌送祝福。
日照蒼山，風歸古穴。
福生樂土，願祝華封。
法治安邦，又是一年春正好。
民生固本，必然萬代福綿長。
心吹簫管，良辰美景詩相伴。
月照江波，浪曲笙歌誰與聽。
下筆題詩邀墨客，高朋滿座。
鋪紙歌賦請文人，密友抒懷。
僰道鋪春，老馬識途馳萬裏。
翠屏潑彩，靈羊馱福到三江。
託菜博盛會，聖域放飛理想。
借時代新風，壽光成就傳奇。
誤上梁山，迫不得已。
長徵方臘，死當惜乎。
古韻新風，一枕清霜難入夢。
今音舊句，三江冷月好出聯。
昨結新朋，今會老友，同吟白雪詩千首。
朝誦左傳，夕描右軍，共享陽春笑滿樓。
人猿揖別，演繹文明，百載追尋中國夢。
朝代更迭，刷新歷史，千秋凝聚民族情。
怎有知音慰我心？此後思無寄處，冷冷清清是寂寥。
兩岸同舟，相救如同左右手。
三通比翼，往來好比旦夕時。
別具風情，同賞荷花和菊蕊。
勝於青帝，偏迎冬雪布春光。
俯首花間，艱韌不拔猶忘我。
置身度外，辛勤勞作特專心。
但恨東君，做冷欺花藏嫉妒。
可憐月老，偷閒下界犯糊塗。
妖龍作孽，獨霸西山，弄將非旱即澇，黎民塗炭。
和尚爲仁，勇施法藝，擊敗淫風苦雨，天下升平。
春到古村，詩情畫意濃。
喜臨仙境，桃花源裏中。
繼承傳統，瀝膽披肝交友廣。
匯聚人才，揚長避短集賢多。
曾許皇家，仙境移來添萬壽。
再牽西子，風情盡展蕩昆明。
看江邊明月，時時照影。
聽舟上漁歌，陣陣盈天。
生不拜君，雲譜逃禪，寄情於書也畫也。
窮而尚道，黍離玩世，遣興則哭之笑之。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
十五梅猶舞，舞於五嶺，嶺士吟梅吟雪，雪梅共舞百年情。
住天通天，天樂今天，甚比昨天健。
迎春節春，春悅此春，更照彼春新。
幸福生活，快趁青春逐夢想。
文明事業，忙從自我做華章。
合相證三摩，光融西竺。
衆香超萬有，界現南藍。
指點望中，並起羣山誰可馭。
遙知天際，奔流萬水海能吞。
可口香甜，多彩生活猶可樂。
常年歲月，萬般景象總常新。
日月何呼？雲飛碧宇誰能遏。
江山有待，腳起雄風我也狂。
舉特色旗，民依誠信，拓開海上絲綢路。
圓小康夢，國靠富強，綻放人間友誼花。
鐵圈張口朝天，吞吐中投無倦意。
籃板抬頭立地，返回空擊不留情。
一水生春，運河猶鑑清河月。
千秋遺澤，當代兼容古代風。
月冷風斜，一行斜雁落斜塔。
天窮路遠，幾隊遠人隨遠帆。
消除污染，懲腐反貪凝正氣。
創建文明，倡廉尚德漾清風。
秋落無聲，秋思綿綿，秋風卷盡幾多夢。
楓紅有意，楓姿綽綽，楓葉飄來些許情。
八秩激人心，當撞鍾聲驚北土。
億龍強志氣，勿忘國恥振中華。
名利一生輕，贏得胸懷光日月。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
萬畝心田，廉泉澆灌百花豔。
千畦民圃，勤政耕耘一片馨。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
舞歌漫漫，逍遙宮中酒浸花。
轉輾相思，百媚千般添眼底。
徘徊寂寞，了然一夢醉花間。
玉帶換龍須，活水奔騰紅土地。
洪城飛驥足，春風點染綠家園。
足下起祥雲，惟讓軀殼化塵土。
口中出狂語，能把肉體變神仙。
年光增味，時代添嬌，粵佳催馬奔春道。
惠送萬家，香飛八表，天井摶鵬上紫霄。
春滿淮南，手捧鮮花迎奧運。
綠鋪皖北，心燃聖火耀煤城。
得享自然，邁動農耕新步伐。
飽嘗綠色，創建生態大觀園。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
凡山數石，形醜怎便做琴臺。
御香題處，見止水一泓，證到心源澄澈。
卓錫飛來，喜開門千疊，拱成法界莊嚴。
中秋夜話，問人生可否圓夢。
舊地重遊，嘆老夫已然白頭。
一脈炎農，福澤綿延，烏江兩岸昭元德。
九黎勝跡，文明紹續，彭水千秋慰戰神。
湛江港濁浪洪濤波流滿海。
茉莉花蕾芳菲若芷葉蔥蘢。
檻外有奇觀，野鳥閒花皓月。
廬中無異趣，塵臺淡茗繁書。
陰理陽理，陰陽統歸天理。
善心惡心，善惡出自人心。
鼠歲，梅枝奏響和諧曲。
新年，鑼鼓敲開幸福花。
浩浩頹波，中立不倚。
體體盛德，俾壽而臧。
壯曲譜人生，之形道路蹄長奮。
雄風揚世紀，錦色春光情更鍾。
有一得，有一失。
不在高，不在深。
雪落山河，空有萬物成一色。
風揚絮縷，現存衆生變無形。
攜手共吟秋，更喜此宵同醉月。
把杯頻望海，每逢佳節倍思親。
無處立身，豈但江山歸異姓。
有時犯困，何須衾被夢莊周。
秋原何處攜壺？寒春半畝，臥看黃菊送重陽。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
百川流陸海，兩岸心橋連陸臺。
玉質娉婷，不嫁春風圖富貴。
花容嫋娜，好濡湖水頌清廉。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
山青水秀，梅酒佐詩沐竹風。
秋棠作花，悽豔欲絕。
倀鬼哭虎，酸風助哀。
傑地仍幽，水如碧玉山如黛。
新居不俗，鳳有高梧鶴有松。
昔留幽境，揚名千載。
今展宏圖，造福萬家。
油鹽醬醋，烹出佳餚美味。
鍋碗瓢盆，聯對麗句清詞。
歲月釀成氣魄，雍水領春，看三千年鳳起。
風雲兌出情懷，柳林醉蝶，正九萬裏香飄。
海晏河清，檀板金樽謳禹澤。
月圓花好，衢歌巷舞樂堯天。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
酒歌攝魄，蘆雪漫天饗故人。
銘自簡竹，楚因文盛。
發於經濟，民以德修。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
馬村萬馬，萬裏奔騰萬象春。
四海集精英，研聯逐夢。
兩行鋪錦繡，挹雅揚風。
紅木紫檀，華堂盡染煙霞色。
清風明月，雅舍長浮翰墨香。
明月照天涯，誠信金牌名四海。
春風開駿業，家居紅木譽千秋。
三旬着絢麗，六秩鑄輝煌，更策聚民生，大業千秋耀異彩。
瑞雪促崢嶸，和風添錦繡，看祥飛赤縣，宏圖萬裏壯春潮。
幹部下鄉，田畔交心春草綠。
高科進寨，垌中聯手稻粱紅。
餘韻猶存，不怨秋霜冷。
盛裝又易，非嫌夏日炎。
大法無邊，播雨傳燈，劫火茫茫開覺路。
雄心不已，拯民濟世，真經燦燦破迷途。
花秀鼉峯，陽春景媚。
鳥歌龍歲，漠海聲新。
張燈結彩，社會和諧家家樂。
野渡橫舟，錦繡山河處處新。
雙燕鬧春，花宴迷人香豔豔。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
金戈鐵馬，聯句應有風雲氣。
流水人家，擂臺莫非誨盜聲。
南屏山麓，西子湖濱，佳勝重輝欣把酒。
淨寺晚鍾，雷峯夕照，妙圖互燦喜臨風。
劉越石激昂，壯志未酬情亢憤。
琨詩人篤厚，精神永駐譽恢宏。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
離人邀月醉，滿庭桂影寄家山。
繼往開來，得道傳經呈錦繡。
承前啓後，交班接任竟風流。
一卷伴晨昏，擾攘任他窗外事。
三樽空勝敗，清閒耕我硯中田。
畫地爲牢，留住風花留住月。
憑天立誓，或成霸業或成仁。
舞劍立宏願，光耀武門保樂土。
聞雞酬遠志，琨挽國運濟民生。
勝地名城，千裏江山娛遠目。
長廊曲徑，一亭風月豁吟懷。
十裏東風，御河魚躍三春暖。
一圖畫卷，花海雞鳴五德新。
九曲黃河，千年函谷，恰當五月春濃，如詩如畫。
良猷早待，盛會又逢，笑看八方雲集，或旅或商。
義不受秦封，回將風馬雲軍，大岱長松無此節。
澤今留粵嶠，薦以黃蕉丹荔，水仙秋菊付諸郎。
紅霞映神州，萬水千山景色美。
春雷鳴大地，五湖四海暖意濃。
早年受業，晚年授業。
昨日留人，今日溜人。
靜心而永樂，又看一年春好。
活水以長流，更催十裏花紅。
佛入衆生身，衆生身入佛。
心即一切法，一切法即心。
披荊斬棘，歷盡艱辛，今日慶功慚小可。
瀝血嘔心，幾經寒暑，他年守業賴諸公。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
荷挺荷花荷展笑，荷迎露來。
山有錫貢，惟獻植物。
天張玉戲，以樂高人。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
詩牽倦眼，箋中寂落筆無花。
樹起豐碑，人民點贊泥香味。
理登雅座，藝術飛揚大衆情。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
拂星觀象，幾幅史墨韻縈懷。
天下五民，兵爲頭等。
長江八省，皖乃中樞。
入廟存誠，當念祖功宗德。
登堂思敬，要爲子孝孫賢。
繪小康圖，圓中國夢。
乘千裏馬，賞萬家春。
伏虎降龍，三峽截流功萬代。
戰天鬥地，高原接軌福千秋。
打虎滅蠅，肅貪反腐。
效荷似竹，勤政爲民。
人生到底好排場，耀武揚威，任你放開眉眼做。
世事原來多假局，裝模作樣，惟吾腳踏實地看。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
讀書趕考，迎耒三榜魁星。
化日光天挨斬，無非巧合。
驚濤駭浪臨危，至要堅持。
早讀晚讀中午讀，讀讀讀者。
你對我對他也對，對對對聯。
人從夢中來，青山綠水自見。
心欲天邊去，清風明月相知。
大浪陶情，弄潮漢子撐篙上。
好風借力，追夢天鵝振翅飛。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
男兒出手，高呼兄弟同仇。
四大天王，主宰了東南西北。
萬方俗子，安生着春夏秋冬。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
心寒墨淡凝指尖，懶得出聯。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
九州麗日，綠野朝暉松柏榮。
明月白露，眷言高遁。
春水綠波，副此虛心。
共山水逍遙，明月叩窗花影靜。
任雲霞聚散，和風拂檻鶴聲清。
德傳人寰，萬法長安秹席。
靈昭海甸，千秋利濟梯航。
龍騰三晉，溢彩流光，煙花總伴心花放。
竹爆千祥，驚天動地，鴻運常隨好運來。
翠竹倚風，窗窗搖影。
紅荷分浪，朵朵向陽。
年少情真，同窗共拜一輪月。
英雄氣短，去國猶懷萬裏風。
教歸無極，天地之間誰做主。
道法自然，鴻濛以後我爲尊。
截煩惱源，達涅槃岸。
離一切相，證畢竟空。
臉上寫尊嚴，稅徽在頂天開鑑。
肩頭擔道義，正氣盈胸水濯纓。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
清音嫋嫋，蘆叢罷棹覓歌聲。
南徵北戰，元帥開井。
春種秋收，老農樂園。
舉幟獻丹心，敢向蒼穹攬日月。
揚威驚敵膽，勇傾熱血滌乾坤。
身長一付軟骨，難乘人間冷暖。
胸裝滿腹經書，能寫世紀文章。
玉質冰肌，水澤風來香暗滿。
金身銀體，山宮雪化綠重深。
空有一身牛勁，無地可耕。
枉閒二畝良田，等人來犁。
子建鴻通，公幹淵雅。
休文淑麗，明遠高騫。
富貴花開，藍圖巧繪，同追華夏千年夢。
和諧曲奏，偉業齊襄，共賀九江萬戶春。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
百舸爭流，華夏欣掀國粹風。
攜山川淑氣入樽中，憑龍井韻雅，虎跑泉清，每念芳名馳宇內。
鵲鬧枝頭，廉風染綠文明樹。
春回湖口，德雨潤紅幸福花。
對劍聯槍，試會雅座英傑。
浮萍飛塵，與君聊天譚文。
石徑石攔石洞，姿態神奇無不石。
山花山寺山嵐，風光絢麗豈離山。
步挾春風，孝道當無終點站。
情追國夢，核心即是指南針。
紫燕高飛，剪開千裏雲霧。
布谷歡歌，喚起萬家春耕。
江河嗚咽，豐功垂宇宙，鞠躬盡瘁。
日月朦朧，訃告震環球，舉世皆悲。
錢塘江橋，五行缺火。
鎮海樓塔，數次遭焚。
有意燒香，何須遠朝南海。
誠心拜佛，此處即是西天。
智劍劈荊，歷盡滄桑知覺路。
慈舟破浪，超脫欲幻過迷津。
春水盈盈，柳弦系月彈風韻。
祥雲漫漫，荷筆揮天畫夏情。
關注民生，躬行德政，莫效霸王持霸氣。
振興華夏，袒露襟懷，應如高祖亮高風。
不思不言，行於大道。
曰愚曰智，自在其心。
教子在力學敦行，折桂採芹，畢竟詩書能食報。
遁跡於東山漣水，葛巾野服，番令鄉國盡知名。
百姓門楣，紅聯流墨韻。
十年事業，大雅歌小康。
威武譽南疆，政績千秋垂史冊。
鴻恩敷後彥，芳名百世鑄豐碑。
珍禽異獸，奇花妍怪石。
峭壁懸崖，高峽出平湖。
鐵笛橫秋，九曲江河淘萬古。
羽觴醉我，一樓風月管重湖。
雄雞報曉，唱一城故事。
喜鵲登門，到五福人家。
滋潤江山，時雨一犁開畫卷。
謳歌歲月，春苗萬壠列詩行。
默不乘言，言不乘默。
心即是佛，佛即是心。
玉飾漩門，巧妙難書，農園竟比天街美。
金鑲綠島，輝煌屢創，速度猶如駿馬飛。
金赤歷千磨，顯露真身，焉無識者。
峯高藏萬險，登臨絕頂，自有來人。
柳岸獨行，詩意千尋風月裏。
湖邊漫醉，春心一片水雲天。
明理則守信重誠，大處運籌，頓使三門全局活。
創新而真抓實幹，中原崛起，定教百業滿天紅。
日暖溫庭筠，筠庭溫暖日。
石糙毛岸英，英岸毛糙石。
心若無塵，閉門亦是青山境。
目如有障，望海依然井底天。
瓶中甘露，手上楊枝，苦海無邊成樂土。
座下紅蓮，身旁紫竹，蒼生有幸受慈恩。
天妒英才，網上含悲聞噩耗。
世傷國嘴，屏前灑淚寄哀思。
大景怡人，千林蕩翠。
圍山守信，萬世留春。
孤影對書，冷窗酬得今生志。
孑身共月，錦瑟空彈昨日秋。
棹歌唱入斜陽，小灣紅芰清香裏。
佳辰況當秋霽，滿院黃英映酒杯。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
推空蹬大地，遍地祖稱盤古神。
捧起香茶，可曾忘卻凡塵擾。
登來梵界，果覺拓開心境寬。
文似骨肉，充實身軀。
書如雨露，滋潤心田。
舉袂快風飄，恍瓊樓一片，清虛搜歸眼底。
憑欄驚海立，儼銀浪千層，浩渺吞貯胸中。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
兒應孝順，女應恭敬，兒女齊傾大愛心。
喪德逾權，亂紀違規罹禍難。
懷恩盡責，遵章守法構和諧。
建信和親，安撫匈奴興漢室。
定都獻策，加強國力仗名臣。
和諧社會，處處歡聲歌善政。
富裕翠屏，家家笑語話新春。
紫燕裁春，紅梅弄影鶯啼序。
金雞賀歲，綠柳含煙鵲踏枝。
鴛夢飛花滿故園，顛倒新曲。
驚鴻一瞥半輪月，恍惚昨天。
小小藍莓，賺得盆盈鉢滿。
煌煌名鎮，贏取物阜民豐。
浩海無邊，只舟意天涯。
紅塵有岸，觀音度慈航。
籍分三鎮俗風異，互尊互愛。
居合一村情意連，同德同心。
造千家福，贏百姓心，憑真手筆拼抓發展。
唱一首歌，邁三載步，靠火熱情力促和諧。
金曲悠悠，兩篇彈唱攜凰去。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
富起來，美起來，勤描富美三門景。
詩吟頌，聯吟頌，共譜詩聯九曲春。
日出龍池，城垛金鋪，民望期秦川永樂。
晴回鳳闕，街衢綠染，春風拂渭水長安。
秦嶺脈長，雞唱猶傳三省韻。
渭河源遠，龍蟠更拓一園春。
涉愛河，須問真情假意。
結連理，哪分鐵犬金豬。
拙守寡營，自信囊空無長物。
索居簡出，誰知客謝少深交。
流水三疊，遙呼滄海。
黃鶯一諾，啼破春山。
銅雀未能鎖二喬，何須興嘆。
小魚竟已如奇賦，大可吟懷。
秀才拈花，一笑紅塵遠。
先生落墨，回首歲月新。
東海波恬，超拔羣生離苦海。
西天雲淨，帡幪萬性躋歡天。
夜盡油燈，雨打講臺，學童眼裏陽光閃。
根生瘠土，情牽蓬戶，父老心中希望來。
小鎮樹雄風，產業爭先千載夢。
文明臻上善，藍莓置頂萬家春。
鬥智皖南，鐵膽非憑壺裏酒。
獻身湖北，遠謀更鑄楚天春。
憑欄且放歌，萬象和諧成福地。
入閣能觀史，三湘奮起耀神州。
佛法精深，慧雨慈風籠福地。
禪門廣大，經聲梵語解玄機。
太公疊翠，燻風小鎮福門廣。
綦水流芳，浸古長街旅業興。
舉國迎春，春回大地家家喜。
普天接福，福至人間處處興。
登峻閣崇樓，詩畫江山盈朗抱。
仰愛蓮歸鶴，風流人物賦新聲。
中外同瞻，允爲世範。
和諧共享，永駐春光。
杏花山，春深杏花亂。
水簾寺，夏至水簾飛。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
懷遠亭外，春風剛過，如題賦起萬人詩。
高柳十圍，鶯聲當戶。
文窗四闢，花影如潮。
面包香，白茶濃，舌尖品出資溪味。
生態美，文化厚，眼底飛來大覺山。
大江東去，拍岸驚濤依舊在。
高閣中興，回瀾掛角赫然收。
傲月當空，酒意詩情誰與共。
綠柳垂泉，芳華魅影春自行。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
警鍾長響，鬼話何能動我心。
提升企業品牌文化。
打造新型建築原材。
丹心逐夢，我擂戰鼓，猴棒再開一片天。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
相看大海，四時碧浪競千帆。
柳下蕩悠悠，頭頂聞歌鳥。
村河平靜靜，魚翁釣樂心。
慶賀三春，實業乘風鵬展翅。
威揚四海，慈心濟世雁留聲。
義路禮門，率由惟謹。
青天白日，請託不行。
漢畫悠悠，感受時空深遠。
靈石默默，品讀文化輝煌。
志在聯壇，咬字嚼文尋樂趣。
身居藝苑，揮毫舞墨養情操。
長河帆影，於史爲多，千年形跡凋零雨。
麗島樓臺，有容乃大，五教經聲斷續風。
喜東風送暖，殘雪融化寒冰解。
望大地回春，江山添翠芳草生。
空翠撲衣襟，竹下一渠秋水。
斜日動歌管，小樓幾度春風。
育棟梁材，肩挑日月。
看桃李輩，筆寫春秋。
紅荷競豔，興平舉起新名片。
白藕溢香，農業推出大品牌。
民瘼長銘，襟寬不屑金錢夢。
貪泉莫酌，欲寡恆存冰雪心。
天公添亂，天然福島變災島。
地殼發愁，地道能源成禍源。
接客盛真情，匯五洲勝友。
待人盈笑臉，聚一室春風。
善惡由心，門前我抱齊賢志。
後先相踵，江右誰矜破賊才。
扣馬諫王，屈子原爲伏櫪馬。
牽羊磨面，宛人都是領頭羊。
大氣磅礴，商賈雲集，物阜民豐畫中畫。
新潮澎湃，山清水秀，柳暗花明城內城。
無業遊民，閒晃街頭當乞丐。
有心隱者，返歸鄉野扮癡翁。
層出不窮，百味珍饈盆一冶。
香聞自遠，八方佳客箸齊揚。
雙手治家園，才智鋪成饒富路。
一心促友睦，忠誠奏響泰和歌。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
墨韻疏狂悅目，蒼松遒勁我書之。
愁腸對冷酒，何堪一醉夢。
野渡搖輕舟，售票五毛錢。
青松翠竹丹楓，春榮嶺嶺薰風曲。
幽谷古村小徑，歲穰家家瑞雪詩。
轉瞬屆九旬，漫道得徵仁者壽。
倚門經十載，方才望到我兒歸。
羣英薈萃繪藍圖，增色添彩。
智能航道浮行輪，通江達海。
欸乃聲聲，一夢清幽心向遠。
溫馨片片，三春馥鬱喜臨茲。
志氣凌雲，爭分奪秒搞開發。
春光似錦，良辰美景祝千秋。
當然畫餅充飢，無空守株待兔。
冬暖夏涼，四時絢麗生情趣。
春舒秋爽，八節月華伴彩虹。
惟大德乃享大年，蘭桂騰芳傳四遠。
是至人斯有至行，裏閭遺愛永千秋。
風清月朗，竹影夜書瘦金體。
燕舞笙歌，荒淫宵曲肥貴妃。
晚霞似金，金照花甲，樂度晚年享福壽。
天日如火，火暖古稀，笑散天倫得安康。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
鋤耕煙雨，閒烹風月，桃源世外鳥歸林。
珍惜國土，腳下徵程肩上任。
愛護資源，胸間遠景夢中情。
愛在油田，張三春笑臉。
夢融崗位，傾一片真情。
靈光一點，浩氣胸中期悟道。
慧性普開，大音雲外可修心。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
古道西風，戈壁灘頭嶽不羣。
格律創新，繼承漢唐傳統。
宏圖待展，打破歐美籬藩。
猴捧仙桃，國安人壽。
羊銜嘉穗，物阜年豐。
縱千裏風塵，應念陶唐存古道。
留一聲感喟，可欽介子向名山。
聖朝無闕事，獨上高樓望吳越。
絕代有佳人，還將大筆注春秋。
禪武同源，韶樂飄飄彰盛典。
天人共品，蓮花處處見佛心。
祝人壽以挽天心，室家共慶。
出水火而登衽席，造化同功。
畝產千斤，種田高手。
科興一代，濟世能人。
國法人情，能持平訴訟何有。
門徒堂卒，當節制豺狼自無。
莫語華年，更替風光誰有悔。
重開境界，安寧歲月只參禪。
詞語年年秀，怎爲省錢貼舊對。
屬相歲歲更，宜將創意撰新聯。
黃鶯婉轉，聲醉校園迎鳳舞。
草色蔥蘢，景迷雛燕仰天歌。
議福論仁，君子偕老。
千歡萬悅，天地齊年。
小飲籬邊，露爲清酒菊爲盞。
醉酣月下，天當錦衾地當牀。
羊年報喜，春風戲逗湖中影。
馬歲傳祥，紫氣驚撩雪裏梅。
柳下撫琴，一壺古月荷香淡。
花前賞景，三杯陳釀夜色長。
百折不撓，旗卷朱明何氣魄。
一謀雖失，頭拋劍影亦英雄。
人立中宵，庭柯如默。
空青郭外，弦月有思。
八閩舞祥龍，喜業展藍圖，民圓彩夢。
三春開瑞象，看梁飛紫燕，柳隱黃鶯。
萬福齊來，四海升平，雲龍昂首興和順。
一緣大有，八方錦繡，煤業驕天兆盛昌。
百年奧運夢圓，心馳盛典羣英會。
九水津城路暢，車載歡歌東道情。
一葦渡江，佛法遍傳東土。
九年面壁，禪心悟到西天。
水暖迎晨，練江千裏秀。
風和唱晚，鉤月一天幽。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
酉水如綢，好牽邊界三省人。
前憑孤膽飛天，五號神舟開勝局。
後有雙驕探奧，一船盛譽續鴻篇。
安如磐石，勝地騰靈氣。
澤被黎民，蒼天孕哲人。
看小康發展，萬畝煙田報喜。
助平陸繁榮，廿年金葉迎春。
我自多憂，憂國憂民憂進退。
誰家善釣，釣名釣利釣江山。
誠信和諧，印制人暢書夢想。
愛國敬業，流通幣喜繪彩虹。
玉手弄簫，神韻引仙客。
狂歌買醉，天涯是我家。
龍勢正雄，耒水上遊春似錦。
馬蹄尤健，羅霄西麓政資興。
大愛無私，愛深而悟。
妄情執我，情重則迷。
五星旗下，五環旗下，亞運雄風賡奧運。
百國心中，百姓心中，體壇聖火耀天壇。
甲子輪回，路橋連願景。
人心振奮，歌舞醉天山。
蘭蕊騰芳，芳盈夢景，無邊景色輞川畫。
菩提披綠，綠蔭晉江，不盡江流智慧源。
蔭墨草堂，淡青山水。
塵拂石硯，一二故人。
遷固之文，信爲良史。
斯冰而下，直到小生。
愛系名城，總將污水化清水。
情連聖地，不讓濁流染碧流。
智啓知承，齊魯文風流萬代。
薪傳鐸振，聖賢教化惠千秋。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
長橋落雪，一雙人影立亭前。
責任於肩，砥礪當爲華夏柱。
詩書有味，攻讀還趁少年時。
冬三九，夏三伏，可知寒熱達極處。
趙二男，錢二女，分曉吉兇訪道君。
較之高下，下莫卑、高莫傲。
量見短長，長須取、短須持。
烽火已消，故裏仍然存浩氣。
太平終見，遊人依舊說天王。
八旬赤幟，沐雨櫛風，錘鐮豔麗輝日月。
三代元戎，披荊斬棘，華夏繁榮震乾坤。
雲遊淡水雨相迎，緣慳夕照。
霧集橫山風不起，心盼晨光。
三千桃李綴園，貧寒焉有。
百萬棟梁柱地，聞達何求。
十三層拔地參雲，直衝碧宇。
千餘載星寒月冷，不染紅塵。
文正而後，賴有替人，兩駐崇麾，愷澤永垂桑梓福。
中興以來，無多宿將，一登舊壘，哀音尚咽鼓鼙聲。
旋轉乾坤，移山倒海。
濟人利物，震古鑠今。
此際落花閒，瘦我飄搖無抵字。
經年流水逝，憑他聚散杳如煙。
巧手翻飛，恰如燕剪裁絲柳。
清香吹送，又似風梳理片雲。
青史喚南風，每攜鐵血千秋氣。
紅星連北鬥，猶指寶天萬裏程。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
寬帶隨身情激動，擁抱朝陽。
百順百依，百無一是。
活學活用，活有所成。
民亦人，官亦人，爲何難等。
男光棍，女光棍，不想成家。
八年浴血，鐵馬冰河驅敵寇。
萬裏揮師，張弓搭箭射天狼。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
舟中回釣者，昔日渡頭早已空。
常熟年年告水荒，非爲常熟。
長安夜夜防風火，不是長安。
劍指青峯，試與昆侖爭座位。
氣雄千古，敢同堯舜比英風。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
柳垂水面，紅妍鄉面，詩抒畫面，帆揚湖面水煙綿。
亭閣同輝，雲開月半露。
海天一色，潮落日初升。
林氏本皇親，奉比幹而爲始祖。
西河稱聖地，作堂號以建宗祠。
紫竹園中賞紫竹，紫竹蕭吹紫竹調。
黃花田裏摘黃花，黃花女弄黃花心。
詩眼觀青史，對長卷簡編，用心讀透。
筆鋒滲白箋，將勝王敗寇，着意呼來。
五代交替，分久合必到。
四季輪回，冬去春會來。
託付非人，十二載牢籠，難遷烈士。
修行岔道，一時間意氣，恨入墳塋。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
花知爾意，笑君貪色少人知。
細草和煙尚綠，遙山向晚更碧。
黃葉無風自落，秋雲不雨長陰。
憑欄且醉，休管花開花謝。
登嶺宜眠，只觀雲卷雲舒。
贛水放歌，經濟復蘇，虎來尤顯英雄氣。
滕閣吟序，科學發展，春到平添壯麗篇。
今評清廉，輿論何重。
往誇政績，虛名幾多。
鐵蹄踏處，血灑疆場，永定水聲聞哽咽。
杜宇啼時，人懷國士，盧溝月色帶滄桑。
靜謐千秋，山中明月知禪意。
消遙一世，洞外清風悟道心。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
西社明珠，一方璀璨燦河東。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花香九畹，澍雨長滋茂蕙蘭。
廟堂草野，出處雖有二致。
兼濟獨善，顯晦原歸一途。
萬山紅遍，橙林盡染，鼓舞蝶歌，明珠一顆耀南嶺。
百業俱興，城鄉醉美，龍騰虎躍，瑤漢兩族夢富川。
三思而行，風險不沾無作怪。
多言必失，平安是福穩爲珍。
城門兩扇向春開，秀色中看，萬點鵝黃、千重鴨綠。
一部西遊，全憑大聖翻跟鬥。
半場三國，多賴孔明用計謀。
血染石榴花，抗日精神芳百世。
春臨良口鎮，富民政策耀千秋。
清靜悟禪心，登此處皆尊上客。
妙通示正覺，憑一緣同入名藍。
神州崛起，歲月流金，吐翠春風鋪錦繡。
國運長安，江山如畫，飛歌大地詠和諧。
筆舞墨龍，心擎聯纛。
名播四海，功在千秋。
一代宗師，書文並舉千秋頌。
畢生傲骨，德藝雙馨萬載芳。
絳雪精神，丹霞地貌。
名源三國，譽自五金。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人生苦短，春風得意莫丟魂。
色即是空，留一頭醒世。
佛原爲石，琢千遍成形。
高風傳鄉裏，丹心昭日月。
亮節遺後人，剛骨凜春秋。
特色賦新姿，盛時盛事呈千瑞。
人文還勝景，唐韻唐風會一樓。
勝地何妨老隱？植蔬育果，笑對身前身後名。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
詩情詞意，賦聲曲韻醉聯魂。
天下事，富貴功名，無非是戲。
世間人，權利榮辱，何須認真。
地獄度空，錫杖莊嚴成大願。
俗塵脫盡，蓮華高潔得真如。
十畝閒閒年高，備邵膺承務。
七齡小小才奇，學業博魏科。
榨出健康，百年美譽自然法。
煉成品質，一滴真香生態油。
盛世妙法契機，萬個法身萬尊佛。
酉春瑞雪知時，一片雪花一粒糧。
龍水雲山，古樹千尋朝佛境。
和風順雨，靈泉一脈泄禪機。
七一九秩，旗豔五湖四海。
十億百族，日輝萬代千秋。
兩千年風雨蒸餾，茅臺國酒揚天下。
一萬噸醬香釀造，金獎名牌冠古今。
龍嘯九天，引一葉慈航，闢此禪林聖境。
泉流千古，化三山法雨，播來盛世春光。
淝水揚帆，弄潮全仗領航者。
濱湖築夢，興業更憑擎幟人。
翰墨生輝，四海聯情開盛典。
黃梅對韻，三春藝苑綻奇葩。
口福饗黃墩，自是藍莓甜透夢。
芳聲彌赤縣，更憑綠韻詠成詩。
似曾相識，小園香徑紅酥手。
無可奈何，殘月老藤黃酒杯。
白馬飛飛，韶華似海開新業。
東風浩浩，盛世如花唱凱歌。
徐福尋仙有年，相幫倭寇。
精衛填海無志，卻做漢奸。
流轉經營，又添土地千分勁。
和諧發展，正使城鄉萬物春。
源自南湖，洗淨乾坤滋錦繡。
尊同北鬥，指明道路鑄輝煌。
乘改革風，揚發展帆，一鎮騰飛驚世界。
奔小康路，圓富民夢，五門高敞迓賓朋。
八載幹戈，山河暗淡天有恨。
一周甲子，史冊翻新道無私。
百草彌香，山中恍遇藥王影。
一生濟世，坪上猶傳石碓聲。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
名山人似蟻，賞心怎似養心舒。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
牢記戰時功，江山萬裏金湯固。
莫忘抗日苦，將士一身鐵甲寒。
生命堪延，惟斯土也。
地球不大，況我家乎。
築夢名城，淝水揚波龍破壁。
創新高地，蜀山滴翠馬奔春。
別樣幽芬，一片暈紅才著雨。
尚難消受，十分清瘦更無詩。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
時逢盛夏，大暑方連小暑炎。
法不真，唯識變。
人無我，但緣生。
東海起豪情，看輕浪拍崖，勢若沙鷗點水。
西姑存逸興，聽潮音擊節，時傳絲竹緩歌。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
折梅點墨，雅情漸自筆端生。
廣宇宏開，山樹影隨青嶂起。
空門不鎖，木魚聲引白雲歸。
立業爲民，保險振興酬壯志。
真情報國，朝陽發展寫新篇。
紅歌引爆，大地綻春，瀏陽炮竹一聲震。
銀杏撐天，金坑掛瀑，達滸山川百媚生。
處處守公德，文明天下好。
人人行正道，美麗世間清。
枝枝梅襲香，飄飄雪擁夢。
片片雲藏月，霏霏雨吻窗。
春夏秋冬，羣島孤峯能留客。
東南西北，千景萬象盡入樓。
高閣凌空，子安一序名千古。
玉關植柳，左帥奇功惠萬民。
一庭俱寂，竹月人心清勝水。
萬籟復蘇，松風雲氣漸撲弦。
茂樹清流，區分內外。
奇書祕典，括載古今。
白鷺棲身，山水清嘉，一張名片湖湘亮。
塔樓聳立，雲霞璀璨，萬疊風光溼地情。
弄妝人惜花嬌，憑闌秋思，杜郎歌酒過半。
殘夢猶吟芳草，約略春痕，謝池風月誰分。
求知識，學海探寶，累亦是喜。
訪真理，書山尋珍，苦也有甜。
賀燕立簾鉤，霧閣雲窗閒枕席。
睡鴨飄香麝，博山細篆靄房櫳。
聖火進洪城，奧運精神傳萬裏。
紅旗輝禹域，井岡駿業耀千秋。
春花歲歲更新，青山不老。
時序年年除舊，淑景長存。
曲留明怨惜，夢盡失歡娛。
神女峯娟妙，昭君宅有無。
踞遠瞟眸，樹似天雲山似海。
登高極目，河如絛帶路如弦。
豈懼銀河？千秋神話變佳話。
何需紅線？兩瓣心香潤夢香。
華章璀璨，展古今人鑑，激揚後學。
玉柱巍峨，召天地和風，紹述文昌。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
平湖戲水，柳絮飛時煙雨稠。
居喧市而無貪物欲。
涉山塘卻不染淤泥。
四蘇故裏詩，張口可聞蘇味道。
兩漢古城貌，憑欄好覽漢風情。
領軍地產，功績卓著。
着眼未來，燕趙達人。
富民強市，春風萬裏宏圖展。
知禮尚德，旭日城鄉氣象新。
渠道暢通，千秋永續鮮活水。
獨門廣敞，遍地長開富貴花。
隨遇而安，知難而進。
智者之愛，君子之交。
瞧世紀，情懷滿目淑女。
看接龍，聯對盡是英豪。
兩山遙望，只言爲賀，平添友誼在三門，最是溫馨。
從一而終，偕老白頭真幸福。
由零開始，侍親赤膽亦歡欣。
濁世染清流，紅塵淨土何從覓。
短歌催長嘯，蒼海輕帆任此行。
無奈荔支何，前度來遲今太早。
又乘蓮舸去，主人長醉客常醒。
怒水橫流，生前報國橫怒水。
松山立劍，死後忠魂立松山。
步步驚心，峯回路轉千重景。
年年翹首，春去秋來萬古情。
家裏溫牀，令我逍遙令我樂。
天邊冷月，爲誰落寞爲誰顰。
寄人籬下，未免傷春，朝開夕謝無長色。
置我案頭，似能解語，月白風清有暗香。
明月瑤京，時聞仙樂。
神山玉府，中有古書。
水鳥樹林，暢宣妙法。
香花瓔珞，供養世尊。
大道長沙，天心鳳奏多媒體。
高歌黃土，嶽麓龍吟電子書。
彌日有思，援其筆墨。
閉門無事，讀我騷經。
山水清音，如聞天樂。
煙雲變色，彌勝畫工。
人勤手巧，生財有道。
家富國強，造福無邊。
公傍武侯祠，忠愛有懷同一志。
我來夔子國，山河無恙景千秋。
夢筆流花，難成太白書生氣。
隨風變臉，最是無常雲水心。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
攀登丹桂，瞻觀秋月，數千燈星海長明。
茶乳流香，酒波泛碧。
月珠澄夜，花露靄春。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
百家薈萃，八方戮力，聚才學會景常新。
泰宇重熙，聯韻兩行歌舜日。
新年又至，雁賓一盞醉春風。
戴月披星，喜沐霜露，願將溫暖送萬家。
頂天立地，笑迎風雨，甘把丹心獻九洲。
政策歸心，全面騰飛龍破壁。
人民樂業，真情湧動鳳朝陽。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
四圍修竹，韻繞茅廬總寓情。
興偉業，建和諧，宏圖絢麗飛詩韻。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
醉臥春光，日上三竿人不起。
清談玄理，元歸一氣道無窮。
科舉衡文，升沉焉有據。
英雄入彀，禍福本相依。
登榭聽花，樂而忘返。
觀河賞景，美不勝收。
雲濤奔湧，羣峯聳立，一輪紅日君可握。
雪色蒼茫，萬壑縱深，半壁高崖我獨尊。
霹靂一聲，龍開新氣象。
斑斕四季，春引大文章。
輔漢復韓仇，運策特饒儒者氣。
學仙全立德，閉門誰識老臣心。
人去節存，德字留千載。
時流影在，孝風進萬家。
造化神皋，秦謂中華通世界。
人文都會，龍騰西部要佳聯。
獅山欲語，天和五季維遐想。
玉石縈懷，地藏千秋典雋熙。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
天寶新姿，風流人物看今朝。
雀展屏時，五彩斑斕尤醉眼。
山如畫處，千叢爛漫更怡情。
走馬下陶唐，邀羣賢共策。
登樓觀明月，聽平水西來。
煮酒邀君，猶待梅熟日。
對聯聚友，乃泛葉凌波。
風月良辰，三五賓朋，恰好載酒談詩，斯爲至樂。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
蝸居小院，老少花銷都我出。
皆因男女，惹下千秋多少恨。
不管尊卑，終歸萬古一抔泥。
偉略行高棋，路徑高明疆土靜。
雄才鑄利劍，鋩鋒利犀國民安。
胸無塊壘，看罷國足添堵。
袋有多金，任君猛撞南牆。
蒞臨勝跡，畫卷撲來涵古味。
俯瞰武陵，煙霞舒放挾林濤。
萬古奔騰，萬流景仰，過澗穿山澤九派。
四方錦繡，四野豐盈，襟吳帶楚蔭千秋。
湖景撩心，燕影常隨山影動。
吟人到此，詩潮每共浪潮生。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
妝成春畫面，灼灼桃花點畫心。
遙想當初，紫荊樹下盈笑語。
更待他日，星雨湖畔話風流。
蓮花映清風，眼底皆爲新鐵嶺。
鳳冠含秀影，詩間盡是好天光。
井渫不食，猶爲棄井也。
天且弗違，宜若登天然。
政惠民欣，鶯歌燕舞龍城樂。
人勤春早，水綠山青生態優。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
春風薰盛世，又綠粵東魚米鄉。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
教堂居遠巷，耶穌神父暜衆生。
古韻古風，霞戶雲窗迎朗月。
美輪美奐，雕梁畫棟耀邊城。
時至中秋，尺愫心成託雁去。
節逢下浣，寸言情到祝華興。
江樓臨江，望江樓望江樓。
火車失火，救火車救火車。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
民歌盛世，萬裏錦圖遍醉心。
水色長新，好夢每隨江影醉。
詩情不老，濤聲猶伴月光閒。
此日禁煙，爲後傳來寒食節。
當時冷喫，讓人痛惜首陽山。
除危搶險，各路齊心同上陣。
抗震救災，舉國合力共成城。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
書堂洗硯，且觀李白留書。
文字因緣，可及於古。
遠峯一角，奇書半牀。
以石擊水，石沉水聚。
夫藕藏泥，藕壯泥肥。
送河汾水去，迎岱嶽雲來，百尺樓高，更許天風搖寶鐸。
由凡俗其身，得神仙之境，千秋夢老，還留香火供金崔。
巨浪湧來，誰將滄海移山上。
白雲鋪展，我把石頭置畫中。
南浦綠波，西山爽氣。
春風落日，秋水長天。
旗展國風，卅旬歲月生華彩。
喜傳邊塞，千仞昆侖掛賀聯。
古玩都借月華來，城閣藏珍開世象。
新貴莫隨時尚去，澎園拓寶隱天機。
麟趾螽斯，克昌厥後。
樹蕃樾蔭，長發其祥。
動情工業園，揚百丈雄心，壯麗宏開，織成北盛萬重錦。
愜意中國夢，揮千支彩筆，風流大寫，譜就洞陽一首歌。
三載輝煌，聯都懸麗日。
一腔誠摯，國粹耀榮華。
濟水蕩春潮，恰細潤城鄉，宏開境界。
王屋呈勝景，正新騰龍虎，再際風雲。
軍民團結，南洋風起無大礙。
上下齊心，東海浪高有何妨。
天道空虛，佛意思時無有有。
風流倜儻，春心累月漲消消。
無比風光，好景宜人湖以北。
非凡氣派，名車有主我爲東。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
高秋送爽，閒聽蟬在樹中鳴。
好對如嵩山峯聳，少林武藝功夫硬。
佳聯似賒店酒香，老窖燒鍋技術良。
事至無可如何，方見英雄本色。
境遇不堪回首，乃知志士胸襟。
綺戶映紅霞，紅木幽香添富貴。
華堂騰紫氣，紫檀典雅蘊祥和。
山歌偉績，十萬民工齊築路。
水頌豐功，三千史冊永銘勳。
道本非常，窮經孰敢言得意。
仁爲至上，厚德方能見善行。
把酒話桑麻，一陣香風生野陌。
荷鋤聞布谷，幾番春訊到農家。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
倡廉崇儉，青松翠竹滿園栽。
慈航從南海蜚來，劫歷千年，猶認補陀真面目。
舊院合本津建復，門留七塔，何須阿育幻浮圖。
賞玉蘭花，千載馨香留勝跡。
觀菩提樹，萬年繁茂鑄風流。
基礎要牢，高樓不礙來平地。
知識須博，大海何曾舍細流。
柳系離情，不盡前程隨夢遠。
燭含熱淚，無邊往事共煙消。
攬湘水衡山，聖地鍾靈千古秀。
沾堯風舜雨，聯株繁茂十圍雄。
垂首省身，從傍晚直達破曉。
揚眉向日，自洪荒追到當今。
廣備時饈，盡獻心香，緬懷炎帝豐功偉績。
恭行大禮，追隨始祖，承繼神農亮節高風。
馬駿兵強，百戰威教千敵恐。
曉馳夜突，一身苦換萬民安。
煙袋無匹，周而復始才稱大。
括囊八荒，繼往開來起帝皇。
我本無才，不敢清高不敢媚。
儂偏有膽，未驚威武未驚窮。
草長鷹飛，故土縈懷，年年入夢遊子情。
藝苑妖嬈，硯中滋雨露。
洪堂璀璨，紙上舞龍蛇。
打綠色品牌，生態園林積歲月。
飲蘆溪風味，名茶葉片佔陽春。
此味易知，但須綠野秋來種。
對他有愧，只恐蒼生面色多。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
雲蒸萬仞，敢留鐵骨任風吹。
六道輪回，爲惡必遭天譴。
萬經輻輳，懷慈可保人和。
跌宕起伏，風雨不移滄海志。
奔騰吟嘯，胸懷高敞碧雲天。
興邦有策，萬裏江山開畫卷。
執政無私，千家歲月譜詩篇。
興淳樸民風，彰顯中華美德。
孕文明種子，綻開盛世奇葩。
子也好，女也好，兼而有之才更好。
羊要差，工要差，同心合力自不差。
六轡御先春，梅試香風騰驥足。
三星光在戶，月呈瑞色映芳樽。
彈指春秋，桑田過去爲滄海。
擔肩道義，學子如今成憤青。
行於鄉裏，爲古長者。
附以韓魏，若舊有之。
大牌雲集，技藝賞心歌藝術。
俊彩星馳，呼風喚雨領風騷。
一代詞宗，傷怨哀愁皆漱玉。
滿園春色，風花雪月各含情。
南嶺鋪春，南嶽披霞，南國呈來多彩畫。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
滿樹蘭花，三春浪漫。
一方水土，四季陽光。
同德同心，同圓一廠採油夢。
共甘共苦，共唱千軍創業歌。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
連理交柯，濃情澆愛，纖姣江霧隱阿嬌。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
雨山綠水，人生浪漫訴相思。
碧水半灣，好栽蓮藕。
春風一路，不棄草根。
亮劍驅倭，窮寇屈膝，降幡落日心未死。
鳴鍾警世，妖魔修法，拜鬼招魂夢猶生。
臨江仙雨，慈德懷柔衆生。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
詠月嘲花，又經三萬六千刻。
乘風破浪，且看二零一五年。
盧溝橋畔，永定河旁，彈洞穿牆留鐵證。
揚子江邊，石頭城下，血碑照壁記傷痕。
雨點平湖，連漪層層生水韻。
蝶飛花圃，清香陣陣透疏籬。
福降神州，萬裏河山生秀色。
春回大地，八方黎庶沐朝暉。
疊瀑鳴琴，層山獻翠。
松風解帶，桂雨沾衣。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
雲遊水底，魚翔天底，鳥鳴葉底，美收眼底水聲低。
江左夷吾，金嗓清風鳴玉佩。
業中巾幗，元春盛世耀坤珍。
一羣文人墨客，不分男女。
幾個雅號芳名，難辨假真。
黨重三農，鋪就小康路。
民勤四季，敲開富裕門。
一枝粉淡香濃，花似故人相見好。
幾度曉風殘月，柳含春意短長亭。
李少卿有服漢心，賦命乃不如蘇武。
王仲淹獻太平策，識時猶似後房高。
徵吳伐魏，難酬扶漢三分志。
取義成仁，不負盡忠一片心。
不棄吾琴，時出古調。
難遂人意，漸冷孤懷。
判詞字酌句斟，無暇勝玉美。
朱筆回生起死，至潔過冰清。
幾曲尚聞，明月清風無去意。
一臺猶在，高山流水是知音。
朵朵情懷此處留，化作金葵向日開。
駐足江島，歡聲縈繞。
放眼鳳城，廉德奔騰。
發展騰龍，文明躍馬，古鎮宏圖臻大業。
科學舉棹，教育揚帆，桃源秀色醉春風。
廣大爲懷，能融新舊。
慈悲在抱，不棄頑愚。
躍馬中原，徵夷平亂千秋靖。
奠基南越，睦族安邦萬裏歌。
窗外紅梅，映日喜迎新氣象。
堂前紫燕，鬧春頻送好聲音。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
教民揚愛，千秋信仰沐神恩。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
我來嘯傲，一川煙水入清樽。
萬裏拜靈臺，同仰祖山雄傑氣。
四方開覺路，共瞻佛地慧慈光。
星漢雲橋，才子佳人終做偶。
世間木槿，清風明月永留春。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
龜蛇浮水面，兩件玉帶荷包。
流水文章，洋洋灑灑。
泄氣事業，戰戰兢兢。
集芙蓉以爲裳，又樹蕙之百畝。
率雲霓而來御，將往觀乎四荒。
馬足車塵，世路不知何處盡。
崖花洞月，禪心應向此中生。
國粹增色，輝映臺上百般景。
對聯溢馨，平添戲裏三分香。
漢室和親，獨留朔漠。
陽城有蟹，方住蘇州。
海到天涯，方知此岸非彼岸。
山登絕頂，悟得雲心即我心。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一湖綠韻，一戶綠蔭，一壺綠酒，酒韻花蔭總是詩。
路行萬裏，踏出醉人前景。
書讀百卷，引來撲鼻花香。
追本溯源，代代馨香呈聖德。
敬宗祭祖，年年俎豆祀帝靈。
宋雨唐風，春滿定窯瓷似玉。
胎堅色透，名馳中國價如金。
古泉通地脈，問欄外青梧，誰能量惠澤幾多、滋榮幾許。
珠華薈萃，一堂喜氣隆合巹。
詩畫琳琅，百載佳名慶有緣。
芳草萋萋，半樹梅花千古月。
和風習習，四圍稻菽萬重波。
爽爽清清件件染染洗洗。
歡歡喜喜人人懇懇誠誠。
白塔應天時，把地利人和凝成大雅。
蘭山流逸韻，將詩情畫意注入長廊。
綜理備六時，佐卿留裔真不悔。
提倡周三島，福生再世應無慚。
歲月如歌，江山如畫，人面如花，新景庭中言盛世。
圍湖似鏡，樓舍似星，園林似錦，西河岸上綴明珠。
雲蒸四海，青峯直矗聽風勁。
霧繞九天，紅日悄攀躍朔巔。
教學所長，師生共勉。
德才兼備，文武雙全。
愛意昭然，神仙眷侶，跨國情緣一線系。
存心浪漫，並蒂花開，巫山雲雨四時長。
一拍案焉，問妖何在。
多聞義者，視死如歸。
寵異作人，日課月程歸藻鑑。
任隆造士，文經武緯就規繩。
絕壁凌空，一峽洞開風出岫。
輕舟泛月，滿山竹動翠擁樓。
遠錄棋盤，撞破威王法鼓。
浮幢金谷，抹殺石子珊瑚。
二連德正，二宋才高，浩氣耀千古。
萬代褒揚，萬民敬仰，美名冠四賢。
勤政而廉潔爲己任。
立身以清遠乃高風。
金蛇迎盛世，爆竹聲聲辭舊歲。
新區換面貌，梅花朵朵報佳春。
東風吹大地，萬方樂奏迎春曲。
熱血造中華，率土時聞擊壤歌。
取之於民，用之於民，稅改不離此根本。
工者爲國，商者爲國，法規維護大市場。
折柳長亭，依依切切誰清淚。
飛花雨巷，脈脈瀟瀟夢素心。
賀新春新，人譜新曲。
慶佳節佳，話聯佳姻。
俊傑鍾靈，足遍山川心遠政。
奇書毓秀，身離名利志崇文。
臨窗對飲，一杯斟滿中秋月。
相依爲生，兩口感情美意濃。
戲曲表真情，羽客有心崇紫府。
臺詞歌盛世，平民無怨仰青天。
風雨千年，草木一秋，此生如幻境。
江山萬裏，樓臺百尺，何處是心鄉。
取火燭文光，與飲血茹毛訣別。
因君昌國脈，共春秋天地同尊。
一身正氣，爲民爲國。
兩袖清風，做事做人。
邀朋遊衛濱衛運，勝境城河一畫卷。
登塔望京九京杭，晴光水陸兩條龍。
酒煮青梅，廣交天下士。
窗摯紅燭，遍讀古人書。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鵬程展翅飛，鏗爾馬蹄躍錦程。
百歲老人，經歷許多皇帝。
千秋大墓，埋藏亙古風情。
黃海明珠，黨賦龍章興偉業。
港區首府，春飛鳳藻頌新城。
我請客、你買單，我多聰明你可知。
少乘輦、老相隨，少爲舔犢老兩難。
心靈美，行爲佳，英華鸞鳳。
盡是獨眼龍，倒會騰雲駕霧。
幾班短腳鬼，尚能入地鑽天。
柳枝飛絮--謝雪。
梅蕊飄香--迎春。
魯國大夫，遂追始祖。
荊州刺史，雲授公羊。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
傾情長醉，玉露金風四野秋。
菱茂松風，吉鄉順泰千秋盛。
塘清柏韻，彭氏祥和萬載興。
酹酒獻花，祭我同胞，莫向新亭空灑淚。
凝心聚力，雪吾國恥，復興偉業好揚眉。
錄異甄奇，黃回綠轉。
善文能武，草偃風行。
春風撲面，龍歲吟詩抒浪漫。
明月臨窗，鳳巢酌酒話溫馨。
正心修身，德建名立爲社稷。
救人解危，安樂知足慰吾懷。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
燕趙男兒，千思北伐，百尋芳草，豪情頻漫氣長存。
石麒聞名，巍如山鬥。
太華在右，拱此檐甍。
珠海霞飛，放目水天初日處。
白雲晚望，寄情新古廣州城。
舉目巡天，誰挽羣峯通碧落。
凌空飛索，我憑一線逐青雲。
姓啓春秋，源承宋國。
宗開華父，望出巴西。
小姐要鳥，奴才送帶。
大使臨門，衆人出恭。
擊碎珊瑚，恍訝朔風跳白霰。
展開錦繡，錯疑晚日映紅霞。
秦嶺風光，四季平分天地色。
長安老窖，一杯已佔古今香。
廣廈棟梁，瑰材自任。
清廟琴瑟，雅音是和。
黨引春風，和諧元謀處處春，又見桃芳李豔。
同鋪富路，開放土林家家富，當知瓜甜果香。
定論蓋棺，總是才名辜馬謖。
滅親執法，自揮老淚哭羊曇。
梨枝近晚，玉骨三分埋月色。
冷露無聲，冰心一點潤花香。
二十三日去，紅火通天界。
初一五更回，青煙透九霄。
朗朗乾坤，海疆有犬時常吠。
煌煌事業，祖國無風暗自搖。
九十年偉業中興，地覆天翻，黨引春風千樹綠。
八萬裏宏圖大展，龍驤鳳翥，國揚特色百花紅。
冰雪淨聰明，忍能對面爲盜賊。
江湖後搖落，懶惰無心學解嘲。
珠光照去，天外星河皆浩瀚。
寶氣騰來，眼前金玉盡玲瓏。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
蒼茫大海，千層巨浪化平心。
雲飛不見塵，畫景如來天地外。
泉湧無窮意，仙蹤欲覓館園中。
逸情自遣，九州四海常無事。
趣對天成，萬籟百泉相與秋。
神仙也賴人間煙火。
俗子可登大雅殿堂。
惠政唱和，鳳舞龍騰歌盛世。
小康綴錦，國強民富賀新春。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
好風開好局，九州齊唱小康歌。
計仗紅波，白姐伺機挖陷阱。
魂牽特碼，賭徒醒夢嘆黃粱。
衣帶留山，東坡遜韓愈。
道心相應，佛印師大顛。
遠吞山光，平挹江瀨。
下臨無地，上出重霄。
三門多景觀，河韻之風濃厚。
佳節集商客，鵝城笑臉相迎。
四柱擎天，看神州巨變。
五星煥彩，引玉龍騰飛。
秋月如盤，人在冰壺水裏。
春山似畫，鳥飛錦帳圍中。
漫天風雪覓行蹤，歧路無人自從容。
一地花絮尋芳跡，曲徑有誰樂逍遙。
奧運詩情蕩，逐浪劈波誇巾幗。
神州文彩揚，過關斬將頌英雄。
雪地過飛鴻，爪留楓葉啼雲去。
霜橋歸玉犬，足踏梅花伴月來。
秦晉締良緣，正兩姓椿萱，同膺鳳誥。
鍾王傳字法，教一雙兒女，共寫鸞書。
清明在躬，斧藻其德。
淵懿爲質，直涼可風。
九九重陽，千裏重逢重九日。
三三大暑，一家大中大三元。
春風古寺，千秋慧日。
杏雨蓮臺，十裏慈雲。
閣在水雲間，看華嶽南來，黃河東去。
人於風雨後，悟平安是福，喜樂爲祥。
城接古都，楚舞楚歌添楚韻。
門開盛世，佳山佳水樂佳賓。
彝訓念貽，謀本枝百世。
仙源長篤，慶華萼一堂。
一夜春風，含羞麗質晨凝露。
滿園國色，吐豔神姿暮着霞。
百戰樓蘭，關山冷月對羌笛。
七下西洋，滄海明珠映霞輝。
社會和諧，年年進步開佳境。
家園美好，處處逢人說貴州。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
春風喚夢，禹甸傳來強國聲。
革命徵途，忠誠伴侶。
黃金時代，幸福家庭。
一苑霞蒸，袖底香濃流韻出。
幾聲願唱，園頭影動踏枝來。
風節凜秋霜，偶來吊古思前輩。
冰清鑑井水，留到於今照後人。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
和風麗日，可憐細柳影婆娑。
春回大地，金猴舉棒，繼往開來澄玉宇。
福降人間，駿馬揚蹄，與時俱進奮雄風。
獨霸杏壇，中外古今皆可教。
精通墨海，草真隸篆盡宜書。
周柏森森，根深葉茂，祖陵千年秀。
黃河浩浩，源遠流長，中華萬古新。
嚼章有味，豬爪自香愁蹭飯。
拍案驚奇，人頭猶妙笑穿幫。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
雞烏獻唱，未理文思我早來。
香火千秋，桑田滄海掌中閱。
清明三界，慧雨慈雲心上來。
仰不愧於天，俯不愧於民，九十載風雲開盛世。
拭巨龍之眼，奮巨龍之志，五千年華夏起宏圖。
金色年華，萬裏鵬程先練翅。
峯巒草綠，遍山牛角宜掛書。
佛法度人，以誠鋪路。
卿雲顧我，將善結緣。
乙木酉金，醫論五行除疾患。
春華秋實，藥分四性保安康。
洶湧潮頭，逆水行舟，百載今圓強盛夢。
復興路上，移星換鬥，萬家共戴瑞祥天。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
搴舟牧月，月遊江水起伏中。
語妙君房，神清叔寶。
鄉傳畏壘，國近華胥。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
何嫌歸意遲？但從電話喜傳情。
蓬山養望，棘院論文，天語垂詢憐俸淺。
蕩節未持，輲車遽駕，親闈癡想盼兒歸。
生我太遲，未執刀槍驅日寇。
爲時不晚，願流血汗建中華。
謝家才女多，智慧能攀道韞。
芳苑影星燦，青春豈讓須眉。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
羣狼共舞，施以一聲吼，使他落馬三千。
築路爲民，欲借春光馨熱土。
拓荒造福，敢持彩練舞中原。
滿院霞光，趣在欄杆咫尺。
半彎梅月，香飄身世優遊。
五中全會，政策英明鋪錦繡。
億兆庶民，新春煥彩續輝煌。
因地制宜，誰道因緣早有定。
奉天承運，自知奉祿總無缺。
禹域景天，花團錦簇，山河秀麗人間少。
澳門福地，樓閣亭臺，水木清華世上稀。
百世重光，北定南遷今復返。
千秋一絕，中原上品本堪誇。
花栽南北，柳插東西，遍救四方穿國界。
橫是黃河，豎爲砥柱，高擎十字矗心頭。
巖崖嶽島峯巒，四山出出。
杉梓椿松檜柏，六木森森。
螺洞結廬，不須朱戶玉堂，四壁青山花滿屋。
引類呼朋，吉語歡聲傳四野。
穿林繞宅，佳音喜訊伴千家。
上天宇，脈衝星引路。
下海洋，重磁器導航。
陸臺本一家，大膽破冰興業，百姓天天歌一統。
港澳行雙制，同心圓夢圖強，九州處處頌雙贏。
金鍾振金聲，時代強音舒壯志。
聖地燎聖火，井岡傳統育豪情。
誤入帝王家，才高八鬥終何用。
難逃兄弟手，恨泛千秋永不窮。
浪遊曾至，大室少室。
臨陳生致，左賢右賢。
花點心思，開二次方有結果。
分析代數，拓撲學四色問題。
獨支粉筆，執來花朵數番綠。
四米枯竹，道盡山河一片紅。
九域沉雷，震醒中華驚魘夢。
六君熱血，狂傾沃土育春花。
雲去雲來，唐時山色現心底。
潮升潮落，東海濤聲到枕邊。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
常懷大道，拂平滄海寫春秋。
時雨潤青山，吉羊貪草壯。
春風蘇碧野，駿馬踏花香。
億兆羣英，再造輝煌跨世紀。
萬千佳氣，新呈瑞靄壯山河。
老酒騰空，裝了半瓢水。
石頭砸碎，變成一捧砂。
人民公僕，時代先鋒養大道。
梅蘭竹菊，天地造化育精神。
情寄圖經，小邑山川憑掌握。
愛凝詩賦，故園風物靠心裁。
健泰三春，深得民心許。
福安百姓，豈容險象生。
爲人厚道，受人這託須盡力。
做事實誠，辦事全盤應關心。
災禍嚴防，探曠野油龍俯首。
安全牢記，跋高山志士揚眉。
一樣是小院朱欄，廢了復興，晴雲檐角偶飛白。
萬緣皆長河雪浪，流而不竭，庭草春時又發青。
政善人勤，一犁膏雨千疇錦。
民康物阜，萬裏和風四海春。
海色澄清，雲霧蕩開天地憾。
潮聲洶湧，波濤洗盡古今愁。
湘湖西湖，同比西子。
新茗佳茗，一似佳人。
雲環獅子座，聽院裏金鐃法鼓，中元鬧似上元宵。
六秩華春，鰲峯鶴立，學府成領軍旗艦。
一流魅力，雲路鵬騰，校風樹導向塔標。
戈壁荒灘，奠基孤影宏圖繪。
蜃樓海市，矗廈萬間綠浪浮。
杏雨飄紅，幽夢一簾誰與共。
春風留綠，妙思三弄我相隨。
踏盡落花，笑入胡姬酒肆。
賞完月色，喜登李氏畫廊。
喜鵲雙飛，一夜春風盈廣宇。
雄雞齊唱，萬家瑞兆報豐年。
身後斜陽，回首暮雲雙鬢。
眼前佳麗，賞心豆蔻青春。
紫燕裁霞，送萬家福卡。
紅梅吐豔，點八皖春頰。
室陋如何？頭枕詩書讀四壁。
才高不忝，心甘紙墨賣孤山。
籬外秋聲，樽前瘦影。
箋中小字，枕上相思。
定州，改革如三春花雨。
赤縣，創新似九月江潮。
美景撩人，宜向蓬壺尋海市。
春風撲面，再登仙閣瞰桃源。
逐客一書，用賢明德。
出師兩表，盡瘁鞠躬。
秀美山川，春光醉眼。
嶄新歲月，節日開心。
丹霞擁旗艦而來，務實創新，且藉長風追遠夢。
廣廈偕海陵崛起，自然舒適，更興雅韻協時雍。
靈羊獻瑞，多元文化千重錦。
金猴送福，一片吉祥萬裏春。
不辭紅玉杯，故人相見尤堪喜。
印剖黃金籀，男兒此志會須申。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
朝霞舞袖，誰拈錯落柳眉新。
紅梅開凍野，千枝迎雪舞。
綠柳發新柯，萬縷賴風裁。
悼念建興，身獻和平心向國。
追思烈士，志承事業眼含悲。
苦海茫茫，成住壞空常變幻。
紅塵滾滾，醉生夢死永輪回。
潛山美、淦河美，山美河美人亦美。
稻花香、桂酒香，花香酒香城更香。
流光溢彩，紅花環玉帶。
燕舞鶯歌，浩氣映祥雲。
玉峯峻峙參天，慧心永煥。
寶剎昂揚顯聖，香火長燃。
替仄交平，陰陽上去四聲調。
興風作浪，寡女孤男一夜情。
東嶽千峯，鳥入雲生路。
西山百戶，花明柳暗村。
韻高格妙，不數閒花偏望月。
曲雅律佳，只彈山水惜流光。
科學引路，文化搭臺，觀念更新重奮起。
發展開篇，和諧潤色，精神抖擻再高飛。
瀏水彈弦，逗撩鶯燕連聲唱。
圍山擂鼓，激發龍蛇接力騰。
梅花古春，柏葉長在。
雲霞異彩，山水清音。
故宮前院，皇帝封將相。
草巷南亭，貴客品茗茶。
自覺理虧，嫦娥無臉對天下。
不應有恨，蘇軾舉杯邀美人。
苟非所有，雖一毫而莫取。
如若相違，縱千裏亦難逃。
五彩繽紛，雲龍盛興現。
百花爭豔，魁首楹壇出。
通路雖長，春風總在依依送。
心情正好，美意常隨款款留。
不要貪多，死後依然空手去。
何須嫌少？生前原是赤身來。
明月明珠，麗地麗天麗人，傾情奉獻九州彩。
紫心紫木，紅庭紅宅紅運，瀝血舒開四海春。
鳳舞岐山，岐伯早奠岐黃術。
春回醫院，醫士勤修醫藥經。
晚浴玉河，搖動一天星鬥。
早朝金殿，扶持萬裏乾坤。
九曲繞新亭，一片湖光連漢水。
千年懷古跡，四圍山色鎖樊溪。
紫燕雙棲，銜泥營故壘。
紅花並蒂，浴日綻新枝。
君子交情，隱衷未必都成怨。
良人去處，無我何妨不是春。
北宋開宗，靈巖聖水千年寺。
南洋拜祖，明月清風萬裏心。
就竹卜居，花鳥時添新景致。
倚雲築寨，水山最適古情懷。
春拂定州，日新月異百花俏。
福至古城，國泰民安萬木榮。
霞落遠山，驚醒滿天星鬥。
風縈長嶺，搖飛一樹瓊花。
誠信待人，春風潤物。
寬容處世，紫氣盈家。
二字箴言，惟勤惟儉。
兩條正路，曰讀曰耕。
古邑煥新，千秋漢韻融春韻。
和風溢彩，萬戶聯花燦杏花。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
臘月臘風烈，香腸燻肉臘琳琅。
今古並融，義利並行，能承傳統固根本。
中西兼蓄，農商兼重，敢領風流弄浪潮。
不敢發言，恐禍從口出。
當思面壁，方善自心生。
把酒吟春，處處鵲鳴爭暖樹。
迎來送往，年年花發映珠簾。
夫德妻賢，張弓佳釀醉明月。
詩情酒膽，劉秀敞懷唱大風。
雨後荷塘，月贈明珠多而滾。
雪中梅圃，風捎花信厲以寧。
景星慶雲，於時爲瑞。
沐日浴月，蓋代之華。
巧手裁剪，刀刀剪出百花豔。
精心縫制，針針制成萬衆春。
岐山巍巍，義龍福水。
清溪漾漾，紅魚躍星。
大道酬大志，大展大圖成大業。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
億年積累，舉世珍稀藏腹內。
今日拓開，一腔錦繡展眸前。
過節回家看看，莫使高堂心久盼。
圍爐酌酒聊聊，好教親友意常留。
舉箸應懷恩，笑把三餐融愛裏。
傾杯當省己，要將一粒植心中。
服務民生，落實政策，萬家添笑意。
情融江月，愛灑城鄉，千裏沐春風。
用心做法官，善意融和原被告。
相勸了民案，溫情化解是非根。
大有淵源，江峽禪宮山寨古。
真生爽氣，書聲竹韻豆花葷。
氣秉至剛，原與吾儒同一脈。
威行無外，何曾天下有三分。
蛇至龍回，重開新歲小康景。
山歡水笑，又度佳節大地春。
圓中國夢，求真必實踐。
講共豐盈，德福齊廣播。
地瓜分，花生氣。
豌豆角，米糠爭。
一灣芳草，實非好地。
三載擂臺，卻是真心。
石徑清幽，雲藏月色山藏寺。
江邊寂寞，橋隱楓紅客隱船。
水撥雲心，月映湖中思共影。
風撩蝶夢，花香廊外意同春。
社稷重精英，爲國掄材誠盛典。
湖湘鍾靈秀，入闈得意展鴻猷。
日落西山，衆島俱明湖若鏡。
月升東水，九天共霽景如屏。
理若能量，人間冤案丟多少。
情原可恕，法外開恩免是非。
塵世有緣人，到此皆爲同道客。
佛門清淨地，回頭便是淡然心。
蕩蕩無能名，當年一怒安天下。
巍巍永不朽，斯民萬古仰中山。
心態放寬些，百載人生添異彩。
目光投遠點，千秋景色壯詩懷。
九域浪潮間，韻揚揮灑際。
萬家燈火處，愛在進行時。
君自有才，與子美東坡不類。
筆多無忌，得嵇康白也之狂。
雪舞梅香，聖火燃情同燦爛。
鶯歌燕語，春風弄柳共和諧。
莽莽一城，覆日遮天，想人間是有不平事。
綿綿萬裏，摧枯拉朽，嘆世上何多未除塵。
厚德睿智，守信創新，煉語八言縈腦際。
義膽忠肝，福民強市，冰心一片在汈湖。
天下一磨，葷豆花香，香飄河谷雲龍峽。
川南九鼎，古茶馬道，道啓江門石虎關。
西風吹喚清秋，酒浮黃菊攜佳侶。
東山勝遊在眼，春入梅花助獻酬。
筆大如椽，詞清若玉，錯彩鏤金歌盛世。
兩行作課，萬物爲書，嘔心瀝血育新人。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
園添麗景，日移花影弄前庭。
爲舜帝臣，爲五谷神，教民稼穡，天下稻粱憑繭手。
叫黎元飽，叫九州足，闢地耕耘，人間安樂賴稷王。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
身正無千慮，教子須當守法人。
戒逸樂，絕驕橫，莫聽信謬論，不當損國敗家子。
崇勤苦，尚謙謹，要服從真理，應做建功立業人。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
玉液迎賓，春天籤約，大業融資億萬單。
同佛結緣，應悟修身如琢玉。
與金爲友，方知出世便呈祥。
夏夜銀河，羣星璀璨耀明月。
鄉間小院，衆子歡欣築土城。
嫩綠嬌紅，添就幾般春豔。
輕黃淡白，染成一段秋容。
夢裏長安，唐音倏忽幾千載。
眼中風物，春色依然第一門。
西北當風，風力雖狂絕不入。
開軒秉燭，燭光故小竟常明。
種種供養，普利一切衆生界。
念念相續，恆不忘失菩提心。
盡管品茗，一身生爽氣。
無須搖扇，兩腋冒清風。
曾經地裂天崩，猶記一年三灑淚。
復見雲開日出，所欣四海再騰龍。
天時水利人和，敢將日月行祥氣。
海晏河清地潤，誓叫濱湖換靚裝。
西漢逢重臣，都定長安興鍾鼎。
名山有高士，身歸永壽淡功勳。
簿利多銷，從不計得失。
和氣生財，只求好人緣。
玩火自焚，好戰必亡，後果誰能逆。
弱貧挨打，散沙無力，前因我記牢。
伐木南山，木直中繩知曲直。
採珠北海，珠圓盈月照方圓。
民間夢想，黑水先民藏典故。
藝術情懷，江城古藝誦人文。
依人小鳥，鶯聲燕語歡春早。
招客肥貓，犬吠雞鳴嘆夜深。
落筆，唐詩晉帖丹青畫。
選材，夏鼎商彝璧玉堂。
歸心似箭，車行萬裏。
度日如年，席卷八荒。
大地春回，蜜蜂採蜜挑花眼。
長天路遠，空姐航空出風頭。
大和稀泥，難擋長城黃河。
日本東出，照遍四國九州。
興風作浪，攪亂天心，是龍還是魚蝦蟹。
擊鼓傳花，差強人意，無酒即無辭賦詩。
各有行藏，嵇康七不堪，楊秉三不惑。
非關吐屬，情性若如此，恣橫又如何。
歲月悠悠，道理偏生無極處。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
鼠牛虎兔龍蛇，肖人紀歲。
豬狗雞猴羊馬，添趣增奇。
林豎綠屏風，心頭激蕩燕山韻。
茶縈金古月，筆下奔騰渤海潮。
民心所向，兩岸團圓成偉業。
國運亨通，五旬壯舉繪宏圖。
萬商共聚，虢都峽市。
一會盡羅，國粹民風。
烈日當空，正午東方出月亮。
同輝難遇，相機此刻好抓拍。
看紅葉揚眉，何時天地鍾靈，崢嶸長秉千秋氣。
擎青林做筆，幾向江川潑墨，颯爽都成百景圖。
學貫春秋，胸底惟存蜀漢。
氣充道義，眼中那有孫曹。
情牽企業，愛灑農村，振興人力千家至。
手捧資源，心傳政策，關注民生萬裏行。
佛雨潤心，萬家極樂。
春風惠衆，四海升平。
登小羅浮，觀萬頃浪。
臨香雪海，賞千枝梅。
顧影自慚，恐後爭先須在我。
問心無愧，評長論短且由他。
善政興邦，八十老翁書盛世。
錦聯賀壽，四方文友獻真心。
天骨強固，植之金石。
風標朗徹，曜以文章。
身系安危，終究解危，敵愾同仇驚落日。
志留清白，反遭不白，天人共憤激狂潮。
思想開明，五萬巨金書史在。
源流清澈，一樓拔地古今存。
不盡相思，萬種柔情情四海。
無邊寂寞，一簾幽夢夢千年。
離別何忍？曾飽經滄桑，風中白發凝噎眼。
千古青峯，劍破蒼天憑一式。
幽遙碧海，魂飛浩宇卻無思。
綠草青青綴雪原，冬兒嗔怪春風早。
佳人眷眷依懷抱，醉客不覺夜雨寒。
遠眺天涯，昔日滄桑猶在目。
深迷世事，人間勢利豈由心。
右通三百千文，德建綏化。
左達二十四字，夢圓小康。
浴繾綣清風，瑪瑙凝香懸架下。
沐殷勤細雨，珍珠垂露醉心間。
細雨霏霏，洗滌污泥濁水。
乾坤朗朗，蕩漾碧波清風。
一歌奪冠，首爲韓國爭榮譽。
億衆驚天，引領視頻攀頂峯。
沂水韻豐，一江春色聯成賦。
蒙山氣壯，萬樹鶯聲和作歌。
倘夙世冤仇，胡結爲母子兄弟。
論斯人品行，可質諸天地鬼神。
仙師登門，方道破醜時殺戒。
哪吒降世，爲了卻大事因緣。
一世一生，不忘修身養性。
三嚴三實，方能立德端行。
長風落葉歸鴻，看那秋痕片片。
厚薄方圓，甜鹹各具。
色香味美，精細齊全。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
蹉跎歲月，逐利追名不關心。
文化潤心，學子怡情遊史海。
長廊開卷，好書種夢拓新天。
鷹嘯長天，接得英魂歸故國。
草榮大地，迎回忠骨祭清明。
江口諸峯，丹霞綠水飛天外。
山中萬象，妙景奇觀落樽前。
齊韻魯風，壯美青山堪入畫。
華年盛世，優生孺子可成材。
心生欲，先算七筆帳。
情爲民，必留萬年名。
四化俱興，五光十色都成彩。
百花齊放，萬紫千紅總是春。
詩滿川城，十載輝煌吟發展。
歌飛漢水，千村富裕唱和諧。
情人箐風月，重與數竹心儀。
筆架山雲霧，暢談三家佛緣。
提防倭寇野心不死。
興盛中華壯志當存。
陽光真也無聊，覓隙尋窗催我起。
月色難能有興，沿街留白任君題。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵去。
泥濘尼鞋，尼洗泥，泥盡尼歸。
整頓乾坤，男女固當平等。
恪遵法紀，人民賦予自由。
桃林風起，繽紛花雨仙姝撒。
山麓霞飛，絢麗彩綢織女梭。
分鳳毛麟角，著人間勝景。
蒞味水龍潭，聽天下清音。
偶生雅興，翻書擷趣。
時有閒情，弄墨聞香。
扎根破石，瘦幹疏枝，凜凜朔風，毋彎有性骨尤韌。
挺節凌雲，高標逸韻，皚皚白雪，尚直無心品自端。
全家福，福全家，家家有福福全家。
滿堂彩，彩滿堂，堂堂出彩彩滿堂。
邀一簾明月，合四季溫馨，裝飾家庭的夢。
創實木品牌，攜十分浪漫，敲開世紀之窗。
前輩獻身，拼將熱血酬民願。
後人繼志，激蕩雄風步錦程。
粉香傳信，玉盞開筵，且同北海邀佳客。
芳草迷津，飛花擁道，卻趁東風上小舟。
三口品茶，一草一人一木碗。
雙手拜任，兩撇兩豎兩橫眉。
竹徑松橋，幾處雲鶯啼柳杏。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
人權捍衛，主權捍衛，傳斯世界聖人風。
流連勝境一湖，仰清風高潔，抱君子襟懷，滌去塵埃撐傲骨。
陶醉荷花萬頃，蕩碧水芬芳，秉青蓮本色，馨香肺腑養廉心。
旖旎南疆，地淨天藍山水秀。
繁華北海，村清鄉潔果花香。
意氣薄雲天，一代帝君名萬世。
風神昭社稷，千秋陵寢壯三秦。
山阻石攔，奇奇怪怪倒灣鎮。
水清林茂，鬱鬱蔥蔥換馬溝。
賓來四面八方，因緣聚首。
館納五風十雨，以信敞懷。
十萬將士，浴血奮戰，殊勳昭淥水。
三千兒郎，舍身忘死，浩氣貫長空。
石印紫苔，已抱靈泉千載。
心如幽鏡，長存古月一輪。
寶島果香，意猶未盡。
神州民旺，樂永無疆。
野廟當旗亭，定有新詩傳樂府。
俳優關國事，且看舊史載伶官。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
風光喚我，且任心花自綻開。
胡笳悲憤，四百文章，章章章亂世。
曹幣蔡人，三千寵愛，愛愛愛傷心。
默然於夜，何處梅花吹月起。
岑寂至斯，無人對坐共涼侵。
讓世界開懷，秋意偏同春意好。
爲母親祝壽，花香喜共酒香濃。
鐵畫銀鉤，碑林廣集千家墨。
龍飛鳳舞，書法長留百世香。
月滿秋枝，金風獨覓青蔥葉。
夢回春苑，花雨猶隨爛漫蝶。
威震十方，三界扶僧院。
澤披百姓，九州護錦衣。
新歲舒心，春月開懷，燃情歲月增人壽。
和風拂面，祥光醉眼，煥彩風光耀港城。
綠湖水，碧水連天，天水一色。
筆架山，青山接雲，雲山無邊。
五指山停電，黑燈瞎火尋五指。
七星崗罷工，暗箭明槍鬧七星。
寸心未明，殿後依然是殿。
一障如了，門前不再開門。
南天現瑞，五星連珠拱北鬥。
花地聞香，三水匯合流橫門。
上下五千年，是是非非重現。
縱橫十萬裏，因因果果必應。
書裏乾坤，以高貴精神鋪敘。
館中境界，將青蔥歲月珍藏。
民命至貴，活人之術廣濟世。
醫道精深，傷寒大論獨擎天。
文苑爲師，寶章遺世上。
聯壇掛帥，佳句鑄書中。
道德樹新風，東巷西街盈笑語。
文明結碩果，南村北鎮共和諧。
鸛雀一樓，傑構八垠稱勝概。
季陵五絕，哲言萬古勵雄心。
嵌石一亭，臨水居然可月。
層巒百尺，插天直許棲霞。
大鬼上天，小鬼落地。
一佛過世，二佛升壇。
佛子忠公，千年故地承文氣。
高腔滾調，百畝松濤和贛音。
鐵木亦通靈，敬祖尊師先稽首。
甘泉猶浣月，求真向善必清心。
輸贏未定，挑燈夜戰。
老少圖強，起舞雞鳴。
雀起聲名，曲橋流水臻仙境。
山開畫本，樓閣亭臺萃樂章。
江閣話風騷，賒來靜嶽清湘，十分興致三更月。
石鍋煮鱸鱖，就得紅泥綠蟻，一塌糊塗幾個人。
期民生以裕，期國力以強，稽管恆嚴，兩肩稅責高山重。
爲發展而徵，爲和諧而繳，錙銖不漏，萬裏財源綠水長。
明察髒腑，除去病人苦痛。
巧理骨肌，奪來患者春回。
衣被五洲，補蠶桑之不及。
恩垂千載，合耕織致其功。
明山秀水，歙硯人間多妙筆。
黛瓦白牆，徽居宇內聚神工。
拳出九蓮，海濱鄒魯武功盛。
節開三屆，風雨林泉禪韻深。
日暖風清，白雲嫋嫋。
林幽水淨，香火綿綿。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
舟停北岸，西窗剪雨，夕醒處思域外風。
風雨刻雕痕，一樹豐碑擎砥柱。
菊松吟格調，千秋高節感雲天。
紫燕黃鶯，慶三通傳喜訊。
金猴玉兔，欣九域得春風。
君以和心，把九州誠字，鑄入成功。
東方日麗，禹甸民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
北鬥星明，京畿政善，藍圖錦繡福千州。
以哭報到，告知天地誰來也。
將體棄之，拂拭塵埃我去乎。
西楚霸王，舞劍壯吐拔山句。
東來荊子，擊築豪吟易水歌。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
泉語心聲，一城風貌錦添花。
金鳳三聲，先把合肥春喚醒。
藍圖一卷，早將中國夢描圓。
佛國天香，雙桂獻佛前。
禪心空寂，翠柏映禪機。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
江南風漸暖，西子顰眉催柳青。
乘龍逐日，嘯傲文林催杏雨。
放膽耕雲，承傳國粹醉春風。
長亭惜別，古道瞻岐，雨笠塵襟人日日。
山鳥吟春，寺花送曉，煙鍾風磬我年年。
山嶺讀春秋，松濤作曲花披彩。
河邊撈日月，細浪賜銀霞送金。
漠地擁高臺，過仙洲第二灘，平分片席吟風月。
晚唐多秀士，讀石室五千卷，別有新詩上相公。
根衍三合，長爲古城延富貴。
花開一品，獨於盛世吐芳華。
永夜無眠，思潮伴月行千裏。
長空有愛，愁緒隨風逝九天。
落子從容，笑品清茶分勝負。
臨流入定，慢隨逝水遠塵埃。
附雅偷閒，凝神逸氣能消暑。
尋幽探勝，吻面清風不覺寒。
潑彩東江，未擱羊毫，大美圖中涵夢境。
騁懷南國，又傳猴棒，小康路上賽春風。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
一彎殘月，勾起天涯遊子情。
鳳舞龍騰，齊魯飛春春釀酒。
鶯啼鵲唱，雁賓載夢夢流香。
攜杏雨一簾，朵朵香雲飄異彩。
賞龔江兩岸，絲絲翠柳繞新村。
種我梅身，此地三年耕冷傲。
奪它月魄，將天一筆寫孤高。
隘險峽幽，峽裏清風曾拂我。
山青江碧，江中明月正懷人。
道義既高，不慕爵祿。
文章之美，故有師承。
金州入畫，鶯姿入夢，夢裏情牽楊柳遊，暢遊勝地。
芳景飛花，燕語飛歌，歌中韻步櫻桃會，盛會新區。
亭當水映之，款款者是風是月。
代有人來此，醺醺然或酒或詩。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
弇山通大海，潤千尋嘉樹青青。
古寨多嬌，翠竹丹霞憑鑑賞。
月落長河，孤舟野渡人憔悴。
星垂大漠，只影幽燈夜寂寥。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
松花江畔，泥林美景，盈盈糧庫贊松原。
豐年盛景，月圓千裏共。
雅興高臺，花好四時同。
臘粥盈瑞，五福蕩漾擁新歲。
梅蕊飄香，萬戶蒸騰祝小康。
糧食直補，農民得豐益。
企業養老，職工安晚年。
一萬年四極安然，女織男耕，便是神仙世界。
十二樓五層宛在，嶺樹峽雲，不遮震旦風煙。
人樂幾多情，花飛南國錦千疊。
年豐無限瑞，雪滿東江玉萬斛。
楊柳岸邊，我把寂寥纏作繭。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
盛世中華，河清海晏創奇跡。
英雄兒女，治水防洪立大功。
峯巒崇岱嶽，巃嵷崔巍崜峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
源溯春秋，望居齊郡。
姓生魯國，祖拜史官。
湖畔春濃，心伴魚漂浮綠水。
山邊日起，吾拋銀線釣紅丸。
四海歌高，壯伴新潮巨浪。
雙龍對燦，豔迎世紀朝霞。
無需客氣，滿桌都是自由君。
鴨頭浮水，春心蕩漾。
鶴洞芳村，花地馨香。
夏星燦，雨長隨，鍵盤替君敲昨日。
冬夜寒，風相伴，鼠標爲我指明天。
鶴鹿相隨，風月相知，千秋福地曾棲我。
滄桑遍閱，人才遍出，一部天書更授誰。
塞外金戈地，誰挽雕弓射月。
江南碧雲天，我自把酒臨風。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
長野逐馬，涉足綠水我攬風。
瓊樓拔地，星羅棋布，推窗遙看嫦娥舞。
玉闕飛檐，畫棟雕梁，望月猶聞蘇軾詞。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
徵雁知君意，大字橫人過遠山。
昌明小鎮，鷗語聲聲，霞罩歸船搖細浪。
漁港晴空，潮歌陣陣，風盈笑意鼓新帆。
水破秦嶺，繞出關中遊天地。
峯湧雲霄，直上青空攬日星。
除痼送祺，千金藏妙諦。
植仁種義，一念會禪機。
黃山文殊院：萬峯拜其下。
五嶽霓裳雲：千嶺崇之間。
清新雨後天，燕子啼紅來又去。
涼爽人間世，槐蔭涵碧夏如秋。
海憶浮樽，山思振袂。
天惟縱目，地與開懷。
厚韻正山，新聲鳳起十一載。
紅茶鼻祖，故事風行四百年。
喜氣盈盈，攜安全上路。
春光燦燦，載幸福回家。
難忘今宵，明月清風同把盞。
重遊故地，青山綠水自開懷。
海不揚波，慈雲祥瑞，板橋禪塔承甘露。
天常播愛，慧月清涼，婁水寺鍾醒衆生。
問道靈猿，此時竹徑誰人掃。
參禪佛祖，今夜燃油不用添。
拋名拋利，慣看炎涼，立志除人間疾病。
爲國爲民，遍嘗甘苦，真心救天下蒼生。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
魁星閣上，他日凌雲步碧霄。
大發展大繁榮，千年古縣文風盛。
新格局新氣象，一座名城前景宏。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
畫工書美，鐵畫銀鉤畫畫書。
粒粒精微，佛法度人如滴谷。
絲絲澄澈，醴泉不語可流杯。
三更燭冷，簾前飛淚相思盡。
一季花殘，紙上添愁寂寞空。
北鬥導航，北海揚帆，北雁發回羣彩信。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
簪菊皓首，濟濟一堂賦小康。
時雨幾番，將桂東滋綠。
品牌多種，讓天下垂青。
數載寒窗，折腰只爲三升米。
一腔熱血，辦事全憑滿腹情。
燕領春銜，邀蜂引蝶同臺鬧。
花擁地主，逐水隨風撒野歡。
一飯尚銘恩，況負抱提攜，只少懷胎十月。
千金難報德，論人情物理，也應泣血三年。
剪鳳裁龍，激情蕩漾三江水。
飛針走線，巧藝溫暖萬衆心。
合九曲濤聲，將詞韻詩風，匯成交響。
揚三門特色，把文明道德，播入人心。
化及豚魚，甘棠遺惠民爲本。
誠開金石，葵藿傾陽信作基。
來來往往，處處回回望望。
澀澀羞羞，時時喜喜慌慌。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人情冷暖，羅雀添花看勢分。
覽勝覓詞宗，此地無泉不漱玉。
流芳付雅韻，鄉風着意詠驚鷗。
代代朝朝，事事時時了了。
山山水水，年年翠翠青青。
追隨數十年，巨星殞落我飛淚。
創格耀千載，翰墨香留名永輝。
精也好，神也罷，精神自古歸迷信。
萬方憂，歲方休，萬歲依然要駕崩。
碧樹抱蒼山，吟客登高縈舊夢。
青巒依古邑，尋仙到此覽新城。
走進自然，三千秀色詩籃滿。
採擷情調，十萬芳姿畫腹醺。
靜躁各相安，難得四時樂土。
憩遊都自適，渾成百姓溫巢。
勝景聚斯園，萬世真情承教化。
宏篇融諸子，一經立論啓人文。
明月臨門，家私典麗添今色。
東西競秀，春意溫馨溢古香。
歸鳥尋巢，老樹幾行留晚照。
休妻上路，殘花千片落清絲。
安鄰睦鄰富鄰，總理之言銘肺腑。
執政勤政廉政，人民厚望系山河。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
谷雨清明，還邀陸羽品新茶。
新雨洗花塵，海棠軒檻紅相亞。
斜日明汀渚，槐柳春餘綠漲天。
圓月照方窗--有規有矩。
攬月上崇樓，望百裏棠鄉，萬家燈火，田園山水皆如畫。
舉杯憑麗閣，喜桑麻故邑，科技新城，扇布豬陶俱是詩。
一秤存心，定準盤星稱善惡。
四維作鑑，細從角度認賢愚。
屈子投江，辭風不改真詩客。
冰心映月，墨韻長留好女人。
流溪十八彎，幾曲行雲何處去。
逆旅三千裏，一鞍飛雪客途遙。
書誦秦漢二世而上。
紀載春秋西狩之年。
把酒高舉閣，醉邀秦人仙子。
撫琴桃花源，驚動羅漢觀音。
那兒藏玉女，亭停似畫如詩。
筆撼昆侖，風雷湧動。
氣衝牛鬥，神採飛揚。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
嘴尖舌快，隨心吐出腹中情。
展卷吟詩，書香常醉我。
登樓把盞，茶韻更宜人。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
雲天歸雁，歌聲萬裏唱三秋。
一水相鄰，須停幹戈爲玉帛。
千秋和睦，且掛長劍創雙贏。
鶯飛燕舞，千山似畫。
氣正風清，四海放歌。
你個癡人，你個風神，百轉情劫終是恨。
幾番紅亂，幾番火舞，此生眷顧又如何。
司晨報曉，雞有勤勞美德。
激濁揚清，猴留戰鬥精神。
黃鶴樓頭，崔顥題詩，豈夢大汗鴻鵠志。
鳳凰臺上，青蓮落筆，應吟此日查幹湖。
唱徹東風，與祥和結伴。
夢圓皓月，同壯麗幹杯。
宏模大展，苗嶺飛虹妝大美。
產業新開，田疇舞彩繡新圖。
情連黨政作橋梁，同描發展輝煌景。
心系幹羣爲紐帶，共織和諧錦繡春。
三春開麗景，聯墨同輝歌偉績。
二屆聚精英，膽肝相照譜新章。
精文在心田，佳詩走筆底。
妙語知何處？好句不律中。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
風搖酒幟，醉意難來滿盞愁。
綠甲銅盔，好像池中那物。
黃塵清水，莫非袖裏乾坤。
龍主考，龔主考，龍龔共主考。
馬賓王，駱賓王，馬駱各賓王。
沉水匾，居然還打屁。
豬布什，就是不食糠。
堯頭鳴野食蘋，陶醉四方，四季百強中華名果。
渭北望樁拴馬，石雕三輔，三秦獨樹澄縣老哥。
淫雨綿綿，無賴聊將詩佐酒。
歸帆緲緲，幽思且任雁傳書。
以和築善，以信立人，尋繹儒根生翹楚。
刻印傳家，刻心酬國，定教鵬翼出濱城。
爲訪名師，松下屈身童子問。
笑迎雅客，山前伏首老翁詢。
座鍾換腕表，呼機換手機，緣於換代裏。
從教振中華，不惜青絲成白發。
育才傾大愛，唯期明月鑑丹心。
財盡民窮，好將國事當家事。
信心任運，莫把冰山作泰山。
小小寰球，能持幾刻馳騁。
茫茫天地，焉受瞬間奮蹄。
守信，財源勝似三江水。
立誠，生意繁如五月花。
看懂古詩百十首，方懂新詞十百個。
撓得殘發三兩根，始得斷句兩三篇。
國法治家，家規是鏡昭民俗。
訓辭弘道，道義無邪正世風。
光影如梭，百年過客。
湖山不老，千古浮雲。
崗峯潑綠，廣場飄紅，八角春風爭躍馬。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
挑燈看劍，百戰沙場秋點兵。
豔豔江流，映出滿天霞蔚。
聲聲爆竹，迎來大地陽春。
古邑漢川，燕舞鶯歌芳草綠。
老年大學，花繁果碩夕陽紅。
天井水流香，泉溪生玉露。
春閨山有色，青翠蘊紅顏。
遺愛在川湖，倡議早爲天下首。
中興諸將相，推誠鹹知老臣心。
奸淫殺戮，罪證如山書史冊。
吶喊抗爭，討聲似海震蒼穹。
清風鐵面，爲革命秉公執法。
正氣浩然，給人民做主撐腰。
法治民安，四海迎春春燦爛。
政通國泰，五湖賀歲歲輝煌。
客自遠方來，且放下塵心，閒遊妙境。
家憑宗祖發，看融將血脈，好話情緣。
九曲環流，九曲橋邊九曲美。
百花齊放，百花洲上百花香。
抒赤子情懷，稼穡立根，民生爲本。
看健兒身手，青春煥彩，農運奪金。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
文明留影，錦繡重開大道寬。
垣城盈石趣，觀大象於形，神機在壁。
曲水映梅花，仰虯枝抖雪，鐵骨飛霞。
獨立寒秋，質傲清霜存晚節。
集居老圃，香凝玉露醉西風。
好雨知時，銀蛇兌現三農夢。
和風有信，金穗刷新萬象春。
松井屠城，血債斑斑猶未了。
小泉哭廟，賊心蠢蠢已昭然。
取者爲公，我從道也。
舍而不吝，人譽善哉。
好鳥忽來，雜花欲放。
明月未上，細柳初絲。
受挫彌堅，橫刀立馬一身正。
經查必細，忘死舍生兩袖清。
說去說來，無非說事。
立家立業，即是立名。
靜水深流，興之淵藪。
長風破浪，溯到洪蒙。
美矣廣西，地淨天藍山水秀。
偉哉華夏，軍強國泰仕民安。
無遠慮，有近憂，野火春風常笑我。
應逃名，方得道，寒鴉落日亦知情。
棒舞千鈞，金猴一躍乾坤動。
春行萬裏，紫燕雙歸河嶽新。
情系蒼生，和諧風暖三陽泰。
夢圓善政，幸福花開燕趙紅。
古畫清香，長天大日。
名師益友，盛業高文。
警策安民，憂患裏聊齋論劍。
情緣禮法，燮和中拍案禪弦。
政通人和，百廢待興。
春暖花開，千山呈榮。
新章丘，使老章丘揚名立奇功。
玉鏡崇弘，圭表揚菁，頭上高懸三尺劍。
東風入律，召陰濟美，心中遠放九州春。
才冠瀟湘，仰耆賢流韻。
德高麓嶽，傳楚地宗風。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
和清明雨露，玉手爭時採劍芽。
七十年風雨頻經，旭日初升迎朝氣。
五大洲桃李遍布，程門重返聽弦歌。
父歸植柏，母歸植慄，守孝墓前，千秋宋史傳佳話。
文盛能詩，武盛能兵，爲民任上，一代人才揚美名。
廣宇奇觀，造物爲驚橫紫塞。
化機悠宙，中華所託策方來。
真情何處尋？看城市街頭，玉蘭香裏。
大愛無須表，在菩提樹下，民衆心中。
小遁著高風，比戶敦崇禮讓。
南明垂世澤，盡人沐浴詩書。
昌黎爲詩，原本經傳。
仲長樂志，呼吸清和。
地鐵載春，一路飛馳，羊城同譜和諧韻。
神龍出海，八方聚會，梅嶺共吟幸福詩。
壯民俗豐碑，尤揚粵樂三千曲。
弘沙灣雅韻，再唱人文五百年。
故地故人稀，明月多情如故。
風塵風物老，廊橋遺夢隨風。
冷月不言間，碧野千山雪。
苦瓜相憶處，青藤幾樹花。
直諫犯顏，以隋亡作鑑。
通經致用，爲抵御師夷。
眉龍骨，額太陽，具北鬥樞星靈感。
克阪泉，贏涿鹿，開神州帝業宏基。
慈雲萬裏，一山雄踞客家祖。
僧鼓百聲，五寺宏開佛國天。
長亭十裏，亭亭長別泣折柳。
圓月一輪，月月圓缺悲斷腸。
香浮研席，影蘸吟樽，彩筆風流偏解寫。
竹外山亭，花邊水檻，琴心老盡不須彈。
旭日蒸雲，撥霧澄明開遠景。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
曰福曰昌，天地千祥深院靜。
且安且吉，巴渝萬象滿庭芳。
浪跡天涯，屢向白雲說寂寞。
風光海外，常懷玉照訴艱辛。
燕剪三春，岐山渭水千重錦。
雞鳴五德，周禮儒風一脈香。
道學所崇，儒學所崇，千秋赤膽壯河嶽。
忠名猶在，義名猶在，九尺青鋒斬妖邪。
醫保神威，時時解難。
白衣妙手，處處回春。
當家作主，資源本該人民享。
舍己爲公，財富應交羣衆花。
紅日墮西，行客身倦堪止步。
羣鴉噪晚，離人馬乏可停驂。
至雨鋪虹，偶伴風光行幻化。
無心出岫，漫觀山色是悠閒。
入此門，登此殿，莫蒙混禮了拜去。
洗其心，滌其慮，須仔細做起功來。
科技先鋒，一路豐功驚世界。
人民榜樣，滿腔大愛獻中華。
餘輝落日，寂寞難開口。
皓月浮雲，相思不了情。
四海龍吟，唱出中國夢。
九州馬躍，迎來盛世春。
楹苑生輝，遼沈已鋪千裏秀。
聯花吐豔，煤城又放一枝春。
青山綠野之間，別開生面。
黃鶴嶽陽而外，又有斯樓。
出世本卑微，居然大貴大富。
蓋棺應定論，究是功狗功人。
手不離卷，方可讀書破萬卷。
心常有聯，必能下筆出千聯。
心清氣爽，梅蘭品格。
體健壽高，松柏精神。
聽，辭舊迎新的鍾聲。
一網商機，憑一片赤誠拓展。
三農特產，把三湘綠色上傳。
捧卷同眠，妙意濃時靈竅動。
聞琴而醉，清音雅處夢魂香。
五月五日，五叔懷揣五糉。
三更三點，三嫂身抱三兄。
良藥千包，不如半服清涼散。
醇醪百解，難比一味太和湯。
能解聖人心，君子修身終有道。
精通生物界，基因進化始無常。
一聲嘆息，魂斷天涯拾夢客。
三千淚盡，情迷海角醉詩心。
我曾醉矣，問狂愁何爲投宿。
君且休旃，笑大夢不過寄身。
著乎普世間，至我泉疆臻造化。
延自娑婆界，於今晉邑得升華。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
仄仄平平，兩行文韻對花開。
德耀北京，和諧湧瑞。
人逢盛世，幸福盈城。
及第登科，皓月清風酬壯志。
騰龍躍馬，開來繼往步新程。
負手雲煙，流水高山閒自在。
靜心歲月，古書老酒樂相隨。
臨水賦詩，河山草木皆成畫。
露天宴友，日月風雲盡入懷。
先行者安邦定國，譜成呂氏千秋文化。
後來人革故鼎新，鑄就神州萬代鴻基。
點點梅花，笑迎雄雞朝天唳。
聲聲爆竹，歡送大聖載譽歸。
春色彌天，羊毫巧繪千秋畫。
清風濟世，馬跡惠留萬首詩。
鐵水奔流，大寫流金歲月。
鋼花飛溢，高歌溢彩人生。
茶裏味香，隨意消閒解渴。
館中客滿，盡情論事談天。
遠大工程，頻將學子輸天下。
光榮事業，敬向神州獻未來。
一日謀家，須曉來源不易。
長期抗敵，應將信念堅持。
城中藏福地，華廈商居，合吾衆意。
大橋架南溪，錦途富貴，盈此三江。
燕趙沐春暉，雨順風調花果碩。
城鄉圓夢想，年豐人壽菜根香。
遇暑彌繁，遭雨彌堅，紅花綠葉標風採。
汲肥不侈，出污不染，雪藕白蓮寄氣節。
秦嶺雲橫，迢遞八千遠路。
巫山雨洗，嵯峨十二危峯。
名校喜宏開，醉萬縷天香，滿園茶韻。
英才當蔚起，看雲山翥鳳，溪水潛龍。
金風爽，玉露清，秋光萬裏勝春色。
菊月中，重陽後，黃酒一樽呈壽辭。
執手相看，萬語千言難淚禁。
整裝待發，三回九望黯神傷。
尚潔崇廉，爲民常讀愛蓮說。
肅貪反腐，執政高吟正氣歌。
春鶯唱柳，風調雨順家家樂。
喜鵲鬧梅，人壽年豐處處新。
洞庭瀦水外前，拳螺尚照秦時月。
夫婿築城不返，寡鵠和歌澧浦雲。
凱樂高揚，開四處風物秀。
天歌長奏，聚八方景觀優。
惟靜惟約，崇於造化。
曰容曰覆，蓄以行知。
樂不可極，極中留幾分餘地。
心安求慈，慈裏現一片生機。
香魂一縷，化作馬尾坡前土。
壯志三江，凝成牛欄山頂松。
回溪柳翠，古寨風清，從來淡薄真君子。
獨守寒窯，空餘仙骨，未必逸閒大丈夫。
地蘊奎光，天縈瑞氣，斯處曾騰蛟起鳳。
中原逐鹿，大道斬蛇，此人可伏虎降龍。
平險阻，安波瀾，碧海蕩千帆，神頒大愛兼天地。
薦心香，祈福祉，春風拂百島，時頌長歌動古今。
千古佛師開慧業，大道莊嚴，大德輝煌，寶經奧祕三星醉。
一爐香火仰禪宗，雄心壯闊，雄風浩蕩，玉殿恢弘萬國朝。
來世豈無緣？拜月求神，攜子重修再世情。
冠蓋原來有愧，翻笑爾登壇諸將，膚功不及美人多。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
雲將做雨，羣鋪柳岸催嫩枝。
法理如蓮，一佛一花一世界。
禪心多悟，無人無我無衆生。
萬樹婆娑，春風漠地非邊塞。
一株不死，明月梢頭即故鄉。
金生綠水，澤物潤人，行經大地千程路。
城擁青山，修身克己，坐讀長空萬卷雲。
佳景盡舒懷，覽萬裏雲天，千層碧浪。
一亭多逸趣，有山人放鶴，蘇子吟詩。
擇種選優，谷菽棉並舉。
扶犁破凍，病蟲害圍殲。
古井無波，無非是心隨秋草。
清霜有夢，有可能情逐落花。
野渡舟橫，四面濤聲皆在耳。
古亭客寂，一簾夜月總牽情。
歲歲開工程，果都大地鋪錦繡。
村村上項目，笑城百姓樂陶然。
飲露餐暉，春風過處青青草。
翻山越嶺，燕子歸時淡淡花。
花院砑箋，鶯邊按譜。
明璫照影，鏡裏好春。
兵列角邊，謀方圓而不語，可成立馬橫刀業。
手持紅黑，觀楚漢以開懷，也是山中湖上人。
石奇蔚大觀，嘆造化神功，鏤雕浪漫。
園雅昭靈氣，倚春秋夢筆，衍遞風流。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開思素月，雙曲回幽泉竹音。
廣場浴身，雲擦臉面花搓背。
梅園垂釣，竹拽魚竿鳥扯鉤。
綠柳迎春，百族拓開強國路。
紅梅報喜，九州跨入富民門。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
天高雲淡，梅榭臨風醉晚晴。
德雨濡毫，繪龔州春色。
文風彈曲，奏時代強音。
勤政未央，領路無私方淡月。
躬親可掬，底層一嘯已清風。
山水牽情，獨醉松原居畫境。
遼金引夢，長留古韻做傳奇。
天井夢圓，紫筍紅袍無不肖。
雲房茶釅，杏香巖露正相當。
深山聳石井，難怪溪中多石韻。
遠壑藏龍潭，始悟橋下有龍吟。
求一段閒，守三分拙。
看六朝事，付幾片雲。
雲移卅六峯，欲輸天府三分美。
雨潤百八景，敢領地球一品鮮。
放膽競爭，科技淘金興駿業。
聚焦發展，化工振翅翥鵬程。
老子騎牛，祖狄聞雞，老祖大名播海內。
書傳千載，屋藏萬卷，書屋盛望矚寰中。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
國施良策，十億小康共慶安。
高唱遠揚，不爲庸愚吐。
清修了悟，方知物我空。
兒女情長，未必英雄氣短。
赤心不老，可惜壯志難酬。
雨住雲收，碧空萬裏清一色。
蟬鳴雀噪，綠樹三株叫幾聲。
幾卷詩刊，羅列案頭心自賞。
一編聲律，考訛燈下手頻抄。
雨燕飛春，幾曲清歌催客夢。
村雞唱曉，一彎殘月籠苗鄉。
雨潤龍城，理想家園春更好。
梅香兔歲，和諧社會景長新。
春雨半簾，喜潤禾苗千頃碧。
和風一縷，輕梳銀樹百家芳。
雲湧吉祥，送千家和順。
花開如意，報萬戶平安。
老驥伏櫪，櫪耕千秋圖治。
孺子攜犢，犢踏一野春風。
春三人共一日，我來獨享。
夜九對同半天，誰去賦聯。
和諧安四明，蛇舞風調雨順。
法治定三江，龍潛水平波寧。
水秀山明，虎雀龜龍，瑞協吉林名省市。
風淳物阜，詩歌聯賦，英摛華藻象天人。
中華文化毓賢能，今古融通隆世業。
龍馬精神孚我輩，家邦重振耀人寰。
紅瓦綠樹，碧海藍天勝景地。
平安和諧，民主文明帆船城。
道尚無爲，淡泊平分明月靜。
法行有則，玄微巧擬慶雲閒。
飲水臥泥，清蓮不染。
惠民潤物，上善無爭。
火德未衰，炎漢至今猶炳耀。
帝星遍照，文昌到此益光輝。
建樹頗豐，花催春雨開新我。
碧山人來，幽鳥相逐。
金樽酒滿，奇花初胎。
擇端筆墨，千年古韻今猶在。
月老姻緣，一對新人始作盟。
小閣橫空，往事數尋飛鳥。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
琢雕金石，激揚夢想，三十年頭雁高飛。
緯地經天，精心測繪絲綢路。
通歐連亞，妙手編織錦繡程。
紫燕銜春，誠針信線繡瀏陽，春生手裏。
金猴賀喜，強市富民圓美夢，喜上眉梢。
山深寺古，護禪賴有巍巍殿。
薪傳火繼，賡韻還多昔昔鹽。
眉頭緊鎖，燈下無眠思對句。
鬢角微殘，軒窗半啓待歸人。
山歌陣陣，村姑攜簍摘新茶。
布谷聲聲，田父護秧鋪薄膜。
使非公等犧牲，國夢未知何日醒。
尚有吾儕奮鬥，民權誓要異時伸。
家無四季，笑容常在春常在。
人有七情，冷語不來怨不來。
文化創新，風流山海無俗韻。
科學助力，鼎盛炎黃啓富圖。
明月依然，青山無恙。
桃花燦爛，人面不知。
良才大志，劉君總伴焊花放。
強將雄心，偉業常隨電路通。
故土流香，大慶詩詞輝日月。
神州煥彩，油城文化燦霞光。
鶴影翩翩，畲鄉赫赫人文遠。
溪流皎皎，越地欣欣富庶長。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
階前棠盛，闔家一處品花香。
絕頂好棲真，聽敲窗落葉，嗻啵巖泉，動靜相同成妙諦。
危樓堪極目，看出岫閒雲，翱翔飛鳥，和平自在現天機。
丹霞鋪路，壯志凌雲，河鵬時展風流翼。
妙手制衣，春光着色，服飾常妝梁棟才。
四時勝景，杜子美昔聞今上。
千古英雄，範希文後樂先憂。
荊楚開源，書香繼世榮千載。
豫章發軔，理學傳家鼎四維。
守經違權，是社稷之臣也。
知來藏往，以神明其德夫。
淫雨悽迷，泥水滿街真溼滯。
寒風呼嘯，沙塵一路惹憎嫌。
十年刺股，青雲一步三花馬。
百世修行，華蓋九乘萬歲爺。
對鏡觀心、如止水。
拈花在手、笑浮雲。
賢明有節操，涉書史、曉治方，踵鄭母一生之軌。
壽富又康寧，攸好德、考終命，備箕疇五福以歸。
行驚天義舉，促成抗日，常憾將軍，未死沙場遭暗殺。
吊蓋世忠魂，銘記豐功，永催我輩，復興華夏譜新歌。
遠隔紅塵，到此都爲玩雪客。
近觀碧落，其間可有散花人。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
牆邊疏影，浴雪身堅淨面香。
一馬當先，小組大旗紅九域。
萬班繼後，凡人偉績勵羣情。
巨浪湧川江，夏離洪水洶勝夏。
東風吹酒面，春早湖山醉花春。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
雙雙伴侶，夫妻勤儉共興家。
野渡舟橫，那江月色融客夢。
空山雁語，此處雲煙寄鄉愁。
絕頂方平，野興何須攜蠟屐。
中心坦蕩，衆望自可證菩提。
江上片帆風，棹底分開千疊浪。
山中一夜雨，樹頭添卻百重泉。
掃葉理花，一院茗香迎遠客。
推杯換盞，三巡酒令醉佳賓。
蒸餾曠達，封藏痛楚，養性寧神，萬般世俗俱忘卻。
醞釀純真，勾兌平常，呼朋邀友，百味人生共品嘗。
舉目望晴空，銀河誰釣西江月。
步亭思化境，星海我拋北鬥鉤。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
教雛鷹展翅，遨遊朗朗天空。
一壺乾酒在手，品天品地品生活。
三盞佳釀抒懷，論詩論賦論丹青。
梅綻靈臺，香漫客家，撲面風情堪勝火。
柳迎赤子，春歸故裏，流金街市恰如詩。
天香涵歷史，把日月餾蒸，釀成氣魄。
寶地透和諧，用風雲勾兌，品出情懷。
落日熔金，歸庵倦鳥沿樵路。
長河成練，古寺浮雲返釣翁。
天宮張國膽，赤子常懷赤縣。
神八振民心，龍人更喜龍年。
半生戎馬，驅寇救亡，浴血神州，胸懷開國鴻鵠志。
一世慈悲，扶危濟困，傾情黎庶，碑刻愛民赤子心。
四時飲譽，花綻杏林香隴上。
百草回春，愛盈橘井暖人心。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
端午又經年，遙祭汨羅唱九歌。
百載風雷，地覆天翻興大業。
九旬雨露，桃夭李豔燦中州。
霞紅晶亮，出水芙蓉花並蒂，才驚鳳舞。
蜂踊凱歌，參天玉柱樹連柯，又喜龍騰。
文明以健，圭璋克騁。
符採丕著，華實相扶。
品糉憶春秋，詩人千古精神在。
賽龍揚氣節，梓裏萬家風俗存。
滄海波瀾，無時不作。
平生願望，一次滿足。
園中展畫軸，百花鑲徑石披錦。
雲底傳天簌，萬鳥穿林翅染香。
但看書包，六月已然童趣少。
可憐孩子，一身真是負擔多。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡廉潔，推嚴律，貪官污吏兩同除。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
胸中丘壑，袖裏清風，流出筆底見精神。
苑內桃花，春去落幾番紅雨。
堤邊楊柳，晚來拖一縷青煙。
佳餚美酒，推杯換盞酬知己。
雁筆楓箋，蘸露掬霜寫晚秋。
辭舊迎新，玉兔春風承虎氣。
迷離古怪，畫皮得意扮妖魔。
一子降生，三輩成四輩。
九煙升繞，五福添六福。
統計話乾坤，替國出謀，爲民造福。
規章如日月，映天大法，耀地長春。
佳節張燈，喜慶燈籠，展開民俗千秋畫。
新年納福，吉祥福字，剪出神州萬裏春。
池水羨有緣，風採曾摹賢刺史。
小亭紀遺愛，柑香尚繞後來人。
建廈蓉高速路，功蔭萬古。
觀苗嶺彩霞虹，光照千秋。
傲空驕子，穿雲破霧衝霄漢。
飛宇英雄，攬月摘星奠史碑。
星鬥摘寒芒，古今誰具摩天手。
乾坤留浩氣，霄漢常懸捧日心。
多積功德，自然兒女興旺。
心存善業，神佑子孫滿堂。
獻我真情，化作和風催五谷。
圓您好夢，引來春雨綠千山。
天悲地慟，國破家亡，斷壁殘垣，七尺無防三尺寇。
足運肩扛，風餐露宿，步槍小米，八年一雪卌年仇。
屋前宅後栽樹，延年延壽。
荒山隙地造林，利國利民。
月掛樓檐，竹在石階書個字。
晨登草地，花於曉霧戴銀珠。
班香宋豔，蘇海韓潮，自古文章分特色。
水遠山長，花紅柳綠，從來景致各風光。
玉兔呈祥，春風在線東南網。
金龍兆瑞，喜劇連臺福樂屏。
月落烏啼，殘星幾點。
橋斷水汩，盛木兩叢。
關廟何其多？只緣稱聖稱神，四海炎黃同稽首。
公心誠可鑑，惟以秉忠秉義，千秋日月與爭輝。
花萼集，竹林遊，他日歸田應有約。
廉察精，功過錄，此身修福合長生。
培德仰賢，江山代有英才出。
林幽路淨，風雨無拘大道行。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
清風失態，呼呼啦啦急行。
姿態萬千，唯留石上融詩韻。
雅奇無數，遍綻峯間嵌雪痕。
從簡從奢，當家掌櫃。
曰農曰吏，拾糞支書。
單親不單，教子摸索新規律。
幼兒方幼，育才還需好主張。
春色一來，我有迷魂招不住。
傷情再起，誰無了斷嫁時空。
十萬工農，鐵手劈開滇緬路，豐功不朽。
一方水土，乳漿撫育遠徵男，浩氣長存。
八桂追春，得意春風鋪壯錦。
九州築夢，滿懷夢想續新篇。
利民育德，回龍昌福海。
富國向春，亮馬奔康莊。
借一縷春風，駿馬奮蹄，新安逐夢。
憑三中惠政，徽商興業，古歙飛歌。
讀經典，學聖賢，桃李三千承雨露。
修道德，強智慧，雲天萬裏好騰飛。
幻彩千重，構人間美夢。
冰心一片，凝生命贊歌。
憶赤壁成都，敲詩屬對尊良友。
嘆星沉月冷，遺着鴻篇播正聲。
佇岸沉思，翠柳江聲催綠夢。
登樓放眼，清風塔影振豪情。
碧水藍天，月亮一彎，嫦娥已去空留印。
烏煙瘴氣，星光幾顆，魑魅又來不見蹤。
富民富國，富歌高唱。
春水春山，春意盎然。
進退也風流，朝廷臣作扁舟客。
屈伸皆俊傑，文武策成生意經。
勵精圖治，革故鼎新，大業復興誰接力。
廉政爲民，丹心報國，中華崛起我爭先。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
八鬥俊才，二王摯友，八家八記，才顯十騷貶柳州。
採菊東籬，馨香盈袖。
肆力南田，污邪滿車。
獨廟孤山，一將軍單槍匹馬。
夾江兩岸，二漁翁對釣雙鉤。
展卷自從容，爲有源頭來活水。
撰文何慷慨？欲圓國夢趁華年。
讀史鑑興亡，腹有詩書，胸無塊壘。
習文知苦樂，紙凝血汗，墨化春秋。
芬芳四溢，不言桃李成蹊徑。
遭遇非常，未嫁雲英碰白丁。
納福迎春，多累天公垂澍雨。
凝神聚力，再憑新歲借東風。
磨心爲韻，韻無不在。
惠衆以情，情有獨鍾。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
綠衫擺柳，小簪更扮女兒妝。
有前賢引路，澱放荷花，譜贊紅旗，同抒彩筆春風句。
讓歷史重光，舞低山海，歌歡燕趙，大寫楹聯盛世篇。
情與無情，同圓種智。
法和非法，盡是妄心。
誠拜城隍，步重怕傷三徑月。
愛融上黨，情濃能釀一壺春。
醉對菱花，笑問此中誰是我。
閒邀秋月，恍知夢裏事如煙。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
一屏氣象，祥光燦爛，詩情畫意溢清香。
魚燕輕靈，綠樹清枝盤倒影。
鱗波漫妙，深山玉帶織彩綢。
史筆贊仲謀，勸學數言成美談。
逸材驚魯肅，過蒙一席結深交。
玄天布局，雪崩定式。
粉裾旋春，足踏管絲。
新柳映波，一葉蘭舟搖綠影。
東風拂面，幾聲燕子囀高林。
破靜謐平湖，卷起一席成覆蓋。
積喧囂飛瀑，馭乘萬馬造磅礴。
十三書體，揮斥方遒，恰虎嘯文風，龍呵雲氣。
七五鶴齡，扶搖正健，再詩題百壽，墨潑九州。
於抗戰捐軀，此後花紅涵熱血。
爲和平詠志，那天烽火識兒男。
郵聯百業，物流配送。
情傾八方，意載和諧。
才志枉孫郎，惟有遺傳宮避暑。
蘚苔封劍石，猶餘勝跡引遊人。
天公添亂，天然福島變災島。
世界示哀，世上人心獻愛心。
百裏崤函，騷客古來多賦句。
十年旗幟，文壇今始創詩鄉。
大呂黃鍾，驚醒九州千秋夢。
禽流非典，嚇昏寰宇億萬人。
丁卯鑄劍，丁未爆氫，丁巳迎春，百年零丁百年戰。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
紅葉飄飄，楓林秋夢寒山遠。
青峯隱隱，碧樹春情暖陽升。
四大皆空，但見煙中雙畫舫。
萬籟俱寂，忽聞水上一聲鍾。
青竹掃臺，奉獻何分日夜。
仙人對弈，相逢不論輸嬴。
歲屬龍，龍布雨，雨順風調呈稔歲。
春迎燕，燕銜花，花團錦簇賀新春。
富水揚波，千重雅韻迎風起。
蓮花吐蕊，四面清香撲鼻來。
俠骨錚錚，烈士忠魂昭日月。
丹心耿耿，英雄浩氣貫雲天。
賢者少言，虛懷契竹。
幽人有作，清品猶蘭。
看世間事，皆如作秀。
勸局外人，切莫擔憂。
訟則終兇，涉訟何如無訟好。
官非易做，法官更比別官難。
五嶽獨尊，山靈水秀，步步登高入仙界。
九州全盛，國泰民安，人人好樂上天庭。
華章字字，珠璣榮盛世。
楹聯對對，錦繡澤神州。
毋縱詭隨，以謹罔極。
寧爲義死，不苟幸生。
埋頭鑽研，爲未來攻關。
刻苦學習，替祖國增光。
仰光晨曦照辰溪，霞光紅透丹山寺。
茂林嫵風吹五峯，岸林綠滿碧水河。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
滄海曾經，巫山縈霧，驚覺幽夢損塵心。
相約鄉悅樓，品湘粵風味。
合意和宜地，懷春秋韻情。
香遠益清，或朝或暮。
畫幽且淡，時雨時晴。
竹柏曠懷，心神共遠。
智仁雅樂，山水同深。
西方七寶地，九品蓮華分四色。
北極三關語，幾番棒喝勝多生。
把酒問青天，明月幾時有。
禁煙追白土，今年各處無。
抗心希古，任其所向。
遺跡鎮棲霞，釃酒重瞻新廟貌。
壯志垂江河，撼山願學古軍容。
河清雲慶，慶歌四海，海其廣矣，矣些焉哉。
輞川客，錦水鄰，爭豔說浣花故事。
平山堂，清風苑，遷喬邀種竹達人。
謀事在人，成事在天，如斯百日，已讓康公名史冊。
興邦循義，復邦循帝，似此千尋，須知中國屬蒼生。
地連巴蜀，史溯蠶魚，仿古制新，器亂商周秦漢。
藝鑄青銅，術胎黃土，研精流美，道通科教文經。
握一智以長存，如如不動。
現全身而說法，處處皆通。
佛日增輝，天華放異彩。
法輪常轉，貝葉說經文。
萃兩宋榮光，千載人文凝厚重。
匯滿腔慷慨，一蓑煙雨任逍遙。
宏圖大展，成就千年好夢。
駿馬飛馳，帶來一路春光。
八年抗戰，日寇低頭，溯史觀今銘國恥。
九域復興，華人吐氣，強邦圓夢振龍威。
鍾祥避禍，遠離污染，近就賢良，寬厚仁慈人自壽。
守潔消災，勿戀錢財，不貪酒色，清廉儉樸福頻來。
心地皎如日月，蒼天可鑑。
論壇詭譎風雲，黑浪橫翻。
戒律束空門，松展奇姿爭自在。
壇師遺聖跡，寺騰新韻競風流。
蓮蓮寓子，好歡喜啊妹妹。
草草結緣，談不得也哥哥。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
壺觴招勝友，細斟每用玉芙蓉。
半世取經，半世譯經，功勳無量稱高德。
一生研法，一生弘法，桑梓有緣敬大師。
排陣八旗，昔日曾格林沁。
揚波四海，今番菲爾普斯。
文筆總多情，春聯滿寫新春意。
英年須努力，壯志早酬少壯時。
勝地景芳徽，卅載三賢俱典郡。
同龕昭祀享，兩文一獻共稱忠。
月明昨夜蘭船，笙歌喚醒魚龍睡。
風暖繁弦翠管，玉簫新譜燕鶯中。
一路歌來一路行，山歌繞水彎彎轉。
半生醉去半生閒，淺醉看松鬱鬱蔥。
挾策上條陳，直以經商參政府。
建坊承宏錫，豈惟振乏在吾鄉。
治污造林，牛立奇功去。
節能降耗，虎攜瑞氣來。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一壺碧酒，一斛碧茶，一湖碧水，水酒果茶俱款賓。
十萬民工，抗日救亡，血肉築成滇緬路。
一千公裏，開天闢地，精神化作水雲情。
萬裏長城，自嘉峪關始。
千年聖火，從愛琴海來。
地厚之今，載山河萬物。
天高自古，懸日月星辰。
載酒而歸，忘山、忘水。
翻書獨覽，如醉、如癡。
情融山水，意契自然，德性雙修成大道。
身化菩提，心如明鏡，禪茶一味致中和。
再謁廉臣墓，嵩嶽涵胸標勁節。
百科薈萃，中外天才史。
雙藝相輝，神州劍膽魂。
貨真價實，不做昧心事。
尺足秤夠，莫賺違法錢。
牛市中，大盤小盤績優盤，盤盤錦繡。
盛世裏，馬年羊年發展年，年年吉祥。
焰火騰空，篆就發展字。
燈光映地，繪成振興圖。
但去敲詩，任千堤揚柳，萬串鶯聲。
三羊開泰，春來遍地錦。
萬馬奔騰，潮起一江濤。
聖火鬧元宵，巧借春光，映紅燈彩。
新年逢好運，高懸福字，貼滿蓉城。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
曠野無垠，遠村曖曖，躬耕雲幕見春暉。
倚白山立馬挽弓，射日英雄承後羿。
守黑土揮刀浴血，屠倭豪傑繼南塘。
白雪鋪箋，句酌於國夢春頭，羊毫筆下。
紅梅濡墨，畫皴在幸福潁上，錦繡園中。
韓歐無武，李郭無文，集數子所長，勳華巍煥。
衡嶽之高，洞庭之大，嘆哲人其萎，雲水蒼茫。
茶葉沉浮，得鷹擊魚躍，環宇活潑。
茗泉冷冽，飲齒適舌怡，性天安詳。
驕子駕神舟，宇宙能行走。
工人揮巨手，長江可斷流。
資耒水春，大聖揚威，觀潮喜見魚龍躍。
興羅霄業，小康圓夢，聽雪遙聞黍稻香。
納地稅以振家邦，善集涓流成廣水。
惠民生而興產業，喜迎金鳳落高梧。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
玉棺仙曲繞，風雲從此消。
喜自心生，有名有實，有誠有信，樂觀古貝呈祥。
錢財難賄，美女難誘，是正人。
雖十載月團圓，猶慟樓塌長戚戚。
若一朝人作孽，難逃天譴久夭夭。
雀舌龍團，石鼎竹爐，雅趣敢詢何處有。
竟陵六羨，玉川七碗，煙雲俱入此中來。
雨拌寒風，點醒枯心柳。
春隨夜月，關懷瘦骨梅。
南山吹竽，竽含婉轉，奏出一曲悲歌。
離別方半日，始曉美人情重。
相逢待從頭，依然君子好逑。
翠竹無心獻媚，勁節傲霜消瑞雪。
夭桃有意聯歡，迎賓好客笑春風。
綠黛枕湖，幾粒月光，濺澈千尋碎玉。
輕盈繞嶺，片絲風意，撣拂一芥微塵。
雄盤西部，舉幟南國，錦繡龍城飄玉帶。
引領東盟，揚帆北緯，和諧駿業繪藍圖。
城闕訴滄桑，越千年劍影刀光，朗朗山河憑俯仰。
風雲凝厚重，融百代文功武業，蒼蒼煙雨助登臨。
湖中夏藻，沉浮如客命。
嶺上春雲，翻覆似人心。
愛情蓓蕾，綻開並蒂連理。
鸞鳳和鳴，飛躍錦繡前程。
晴天賞景，一路飛花吐翠。
霽雪迎曦，滿山碎玉雕彤。
誰呈一幅圖？細描庫聚羣鵝，隨水浮來堆似雪。
我愛三門調，尤喜河彈九曲，從天落下響如雷。
伴抱犢悠閒，勢倚南天，青空入眼。
隨白雲放逐，煙凝綠嶂，壯闊於心。
雪絲香繭織春光，靚麗城鄉成大業。
固本育文添彩翼，榮被中外展鴻圖。
運去運來，曾經幾許滄桑，運到窮時還有地。
壽長壽短，且息生平恩怨，壽從盡處已無天。
臺島好歸宗，早慶中華統一。
春光方遍地，同呼祖國萬年。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
騰龍十億，好雨紛飛，鳳飛福地夢馨香。
漁村變港城，看虹橋臥海，海晏風平，漁歌唱徹相思岙。
小島開詩境，欣媽祖佑民，民安物阜，小曲吟來元覺春。
壩上雙閘，吞吐萬傾波浪。
谷中一柱，迎送千條巨龍。
冷酷秋風，無視花枝瘦。
飄零遊子，長懷慈母恩。
十二五宏圖展現，八桂春光添畫意。
萬千重錦繡鋪開，九州盛世振龍威。
淑德，與陶長沙母相似。
令嗣，是班定遠侯一流。
歌盛世，請戰國諸聖人、春秋各俊傑，前來九曲河細述直書。
拿來毛筆，蘸上笑容，將地下春花入畫，謳歌時代。
拉起風箏，抬高思緒，使空中雁字成詩，禮贊申城。
於一路布恩，恩勝海深嶽重天高地大。
引萬方追夢，夢圓政善軍強民富邦和。
田野鄉村，讓純真綻放。
陽光體育，攜夢想飛奔。
臘月是童謠，冰花浪漫，雪色晶瑩，幸福開滿平安夜。
冬天如彩票，餃歲剛來，元辰在即，好運刮出聖誕節。
幸福文明抽檢，祥和分滿，燕趙達標。
天女飾瑤池，遍巡仙境塵寰，偏選舊宮大世界。
李白迷雅韻，盡賞名牌絕品，高歌新曲好時光。
聽學子春懷秋志，聲震雲霄氣如虹。
看進才晝夜弦歌，紅牆綠草皆成詩。
移風動俗，改革強音悅耳。
震地驚天，春光逐夢揚眉。
數十年儒庠堪欣，桃李林中舒望眼。
嫦娥愛月亮，上天天有路。
航母喜汪洋，出海海無疆。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
心懷萬古，名留華夏史冊。
智者聖人已自由，尚無酒肉腸中過。
凡夫俗子難清淨，應有羞慚心底留。
秀氣來高宇，看四絕奇觀，五峯勝景。
文明稱奧區，有二賢吟跡，七祖道場。
偉業春來，大展中華特色。
徵途馬躍，齊鳴時代強音。
當年拓地過烏孫，從茲春入玉門，傷心無限新栽柳。
此日陳書經白下，正待臚傳金殿，放眼爭看舊養花。
公乃雅人，想詩境滿懷，酒杯在手。
汝非俗客，然清風盈袖，星月垂肩。
味尊齊魯宗風，舉酌常神遊泰嶽。
賓悅春秋佳日，憑窗正目接豐碑。
百業方興，到處五光十色。
九州全盛，應時萬紫千紅。
來水滸地，桑拿洗白白。
遊山西村，答謝中書書。
心系沙城，對子貼紅六小。
懷來夢想，花兒扮美九州。
借盛會春風，和諧入畫，改革入詩，喜看文明高起點。
揚西門正氣，融合引龍，創新引鳳，敞開上海大胸懷。
走馬觀花，想走桃花運。
拔山扛鼎，誓拔三鼎甲。
視曰民視，聽曰民聽，頭上青天可畏。
溺猶己溺，飢猶己飢，眼前赤子如傷。
迎新春，同享老區文化。
過大年，共興和諧臨沂。
壬年設宴，舉杯邀明月。
辰歲撰聯，吟句頌雅風。
翠雨錦程，虛心成大器。
清風陋巷，巧手奪天工。
甘當一任清官，常爲國想。
樂辦幾樁實事，總替民謀。
大棚種植，嫩枝懸花，綠瓜溢翠迎春笑。
細水滴灌，青藤結果，紅柿飄香鬥豔來。
檢以修德，藏一襟正氣。
察由律法，化滿園清風。
朋聯四海，業聯三產，圖展多元一體。
省列十佳，國列百強，惠及萬家千戶。
二姓聯姻，正喜梅蘭競豔。
十分遂意，同調琴瑟和聲。
花間走馬柳邊船，傍觀勝似個中趣。
月下敲棋竹裏弈，對着不如局外真。
燈籠個個圓，喜圓中國夢。
爆竹聲聲響，唱響復興歌。
亮節高風，浩氣長存，黑水含悲追逝者。
慈懷厚德，清魂永在，青山忍痛挽先師。
青山疊翠，綠水洗塵，一片春光，奇花異木天然畫。
妙筆點睛，匠心潑彩，滿園紫氣，細雨和風生態詩。
碧血一湖，浪埋洋鬼子。
紅霞滿島，風奏土琵琶。
人道村莊霞蔚，崛起先因線纜盤。
依約青簾遙指，有沽酒處便爲家。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
德輝舜日，藝呈杏苑，德藝雙馨濟世才。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
苦無抱怨，樂無炫耀，苦樂同攜大愛人。
意味清時，瘦竹寒梧月霽。
簾階深處，落花流水春晴。
賢郎述封鮓高風，記從鎖院同官日。
往歲赴只雞近局，幸及登堂拜母時。
骨落池中，想死他方餓狗。
犁施田岸，不教此地頑牛。
毀譽是非，應捫心自問。
光明正大，當盡職親求。
雲起龍驤，福地當推海口。
上風善水，古村還看坡侖。
衣食住行，神差鬼使，紅塵一生居自正。
崇尚信仰，尊重人格，因果善惡盡由緣。
家宰不爲，季次見稱宣聖。
歌田未與，仲連寧忤烈侯。
乾酒傳承，創百業驕傲。
古翔新韻，集五谷精華。
虎榜恰逢時，喜才人濡墨揮毫擎月桂。
龍頭應屬老，看學士披雲逐電掇宮花。
政治花園，笑看玫瑰革命。
單薄衣褲，方知美麗凍人。
添人民翼，駕理念風，師壇放遠騰飛夢。
撒實力肥，澆和諧水，杏苑催開教育花。
品泉居，喝了三口白水。
儗潘嶽悼亡詩，愧無筆底生花夢。
讀曹娥孝女傳，卻近天中令節時。
具南昌號角精神，重領略雄關漫道。
秉窯洞情懷警策，待從頭世紀長徵。
茶煮幸福，夕陽簇錦，爽朗笑聲飛滿院。
棋敲雅韻，鶴壽延年，溫馨環境度高齡。
秦月有情，照二水分流，雙峯對峙。
周松無恙，聽鳳鳴北郭，龍嘯西歧。
水脣螺洞，蘊畫涵詩，人間勝境超仙境。
世外梅園，爭芳鬥豔，花海奇觀創大觀。
熠耀若雲霓，兩萬裏湖山，平添風景，珍重當時無數事。
繁華連巷陌，廿五年變化，換了人間，長銘環保一分功。
竹本無心，節外偏添枝葉。
藕雖有孔，胸中不染塵埃。
又是春來，竟依然，愁盈筆墨。
無非酒困，也未必，夢系家山。
犀心通密語，少年紫曲疏狂，冷眼盡歸圖畫上。
馬耳射東風，此意平生飛動，興亡只在笑談中。
橋連三省，古鎮馳名，劉鄧入川爲起點。
水繞四方，邊城享譽，湘黔頷首共原型。
鶴飲清江，看碧水環流，蒼山聳峙。
鍾傳鬧市，喜瓊樓矗立，紫陌縱橫。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
檻外寒梅，雲頭閒鶴，懷妻子情養性淡泊。
著作等身，無愧史壇泰鬥。
風骨高潔，堪稱學界楷模。
問道上雲丘，天彰寬大，地示寬仁，奇花異木皆明道。
好生傳聖德，性秉中和，心歸中正，碧水青山最養生。
空港溢春風，奉愛從微笑始。
雲程通盛會，有朋自遠方來。
帝澤如春，正寰海波澄，瀛洲日麗。
太平有象，喜靈臺伯偃，王會圖成。
近依輦轂光儀，雅集定多蓬島客。
話到鄉園風味，選詞應譜荔支香。
日出韶山，普照九州大地。
名垂青史，永銘萬世豐功。
晉劇鳴鑼，走馬腔中，兩片鐃鈸添氣韻。
民歌上場，開花調裏，一聲嗩吶沸山河。
題兩句謎聯，猜一則故事。
畫三春美景，送絕代佳人。
紅霞輝正殿，護國安邦，德惠兩融，道脈開門通上黨。
紫氣滿中庭，降祥賜福，天人洽合，仙風納谷舉城隍。
徐風化雨，綠色明春，古彭景美賓朋樂。
惠政殷民，健身益壽，華夏人強事業興。
窮緣自己，富緣自己，違紀濫生窮一戶。
利在大家，害在大家，遵章優育利千秋。
阿彌陀佛，少欲廣修，布善好施成三寶。
普渡衆生，無上正覺，因緣升華浮屠殿。
風景這邊獨好，一脈香酣中國夢。
園林此處尤佳，千重綠透北京情。
萬仞雲崖紅欲燃，映紅天地映紅面頰。
千層林木綠常滴，浸綠春秋浸綠人衣。
海天氣魄，龍馬精神，巨筆繪成金海岸。
雲水襟懷，書香境界，春光搖醉碧雲霄。
燒赤壁，曹公兵敗，劉歡孫悅。
入紫牆，燕子功虧，文醜顏良。
與顫抖地球玩智慧。
爲減災事業獻真誠。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
善財廣進，進源誠信，處世立身道濟世間。
大汗凝銀，熱血融金，塊塊獎牌情鑄就。
羣雄奪冠，奇謀問鼎，場場榮譽愛合成。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
遠岫橫簫，蘭棹揮拍，邀雲浮暢想燕裁詩。
終身文學改革，豁出去了。
個人環境毀譽，滿不在乎。
名區居黃海之濱，福山福地福人聚。
盛譽播神州以外，魯韻魯風魯菜香。
名校礪新人，爭作光明使者。
國師培闖將，敢攻科學圍城。
何忍飄萍而去？應憐取瑟調琴弄，兄友弟恭，所遇孰忘設陳榻。
元元致富元月盈，日日湲湲春風浩。
虎虎生威虎年到，家家戶戶喜事多。
九曲銀河，鏡水流光，玉帶逶迤澄似練。
千年古洞，懸鍾溢彩，龍潭絢麗璨如珠。
賄賂公行，法制正遭挑戰。
部門聯動，國家已自出拳。
大中華，大文明，美麗鄉村同鼓勁。
新時代，新風尚，祥和門戶喜迎春。
由黃鶴以溯黃龍，嵩嶽降靈，庶幾封高馬鬣。
面白梅尤懷白嶺，精魂不昧，必然慶衍螽斯。
學校造人才，可改造社會。
讀書爲做事，不是爲當官。
兩行創業，酌韻斟詞，藝苑鮮花爭爛漫。
三秩舉旗，櫛風浴雨，聯壇偉績鑄輝煌。
策馬走關天，嫋一鞭春色。
聞雞追夢想，激九曲河聲。
味全香永，聚四海奇珍，由君細品。
德布名傳，迎五洲嘉賓，容我同霑。
石室雲開，見大地山河，三千世界。
水簾風卷，露半天樓閣，十二欄杆。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
柳獻絲絛，蝶拍花樣，恰江呈雲錦燕穿梭。
小小日本區區扶桑，膽敢釣魚興風作浪。
泱泱天朝巍巍華夏，眼觀倭寇仗勢欺人。
富甲一方，好酒江南走俏。
貴臻三味，名流座上分香。
故地故人稀，明月多情如故。
良朋良會少，清秋冷夢乞良。
雞犬過霜橋，一路梅花柳葉。
竹菊映窗臺，滿眼芙蓉牡丹。
狼毫寫意，牧笛吹梅，次第無邊春色。
燕曲抒情，伊人醉柳，襯託兩岸風光。
曲水流觴，妙舞清歌，唱和詩章揮碧浪。
踏青浮白，蒼山麗影，摹臨書法醉蘭亭。
南海非遙，能念慈航即渡。
西方自在，遐觀法界皆春。
邀四海九州賓客，堪遊、堪賞、堪察、堪登。
鸞仗自驚心，休管他仙道威儀，安爲獻媚折腰客。
瑟聲猶醒耳，直教我塵俗洞徹，長做吟詩騎鹿人。
舉盞一天月，醉我何須酒。
凌虛數鬥魁，精神正順風。
人過留名，雁過留聲，座中三日餘香在。
面如傅粉，眉如傅黛，夏月一湯皎色同。
以大學問，寫大文章，爲神州開風氣。
憑真性情，續真道統，在陋室樂逍遙。
善政惠民，實事十樁，羊毫書出千家喜。
新安追夢，高歌一路，猴棒拓開萬裏春。
是憑衆論，非靠己明，是非莫等千佛斷。
邪自心生，正從行看，邪正常由一念分。
乘本願船，與慈運悲，廣度有情登佛地。
說十論經，拔苦興樂，普令羣蔭轉定業。
把洪爐燒旺，把頑鐵化柔，有志能人，際會風雲當大任。
郎頭鐵腕千鈞力，排壇力促五連冠。
平地驚雷萬古名，世界名揚第一人。
井泉滋翠谷，瑤山嘉木長。
茶聖馭蘆溪，瑞鶴太陽升。
醫者父母，濟世懸壺，難救窮困愁逝水。
傳道授業，釋疑解惑，敢當紅燭慰黃昏。
風流古縣，一部傳奇，壯幽燕慷慨崇文，篤行天下。
厚德忠心，羣英耀漢，守信拓開強市路。
雄才睿智，衆志興川，創新架起富民橋。
放眼浙江，樂清永康，諸暨新昌，安吉長興。
頻出才俊，魯迅秋謹，金庸子愷，竺可陸遊。
門秀畫中，廣納秦淮美味。
名高天下，長招瀚海鴻賓。
此地善人多，有一泓聖水。
吾門神宇闊，僅幾許玄機。
妙術愈千痾，苦練神仙手。
仁心消百痛，樂當君子醫。
下馬草檄，逃名著書，四海知公有令子。
出門活人，在家憂國，千秋使我念遺徽。
十萬軍犀艦，從衡水上截蛟龍，忠肝合鏤雙鍾石。
九重天鸞書，慰恤雲中泣猿鶴，華表長歸五老松。
豪放在東坡上，大江東去。
逍遙迷西子朝，閻府西歸。
春風三度，特色三門，高端對接金三角。
商海無疆，生機無限，至信方贏客無窮。
孝在心中，德蔭子孫，一脈留芳延慶起。
義通天下，情關父母，千秋頌唱易家興。
衡陽憶過逢，漓水記同遊，最難忘對論三更，聯題七子。
學會推旗手，書壇稱巨擘，驚此時星沉九夏，淚灑重霄。
咬定一兩句書，終身師保。
種得五七竿竹，滿目兒孫。
誠可招才，不愧一方豪傑。
威能服衆，真爲三國梟雄。
喜看燕還巢，南陽春正好。
樂聞龍破壁，中國夢方圓。
一水碧無情，遙聽嫋嫋靈弦，竹上猶憐香淚灑。
數峯青可愛，翹想飄飄仙袂，花間還欲豔魂招。
九洲勝地，歷史新天，春暖平涼王母殿。
人類開元，伏羲故裏，雨清道教第一山。
深情厚意，網絡千裏來聚。
酒地花天，棲園萬桌會餐。
巡海道，漳州懲外患。
副總編，臺上展文才。
學校門前不開快，司機關愛下一代。
彎坡路上且慢行，交通法規要記勤。
早知阿鬥難扶，底事坡前殊死戰。
今報江山易主，定當地下縱情歌。
老雖老矣，猶邀一省楹才，不教黑水龍音默。
歸已歸兮，必做九泉雄傑，仍冀文壇聯幟高。
三千珠履集平原，分明月殿霓裳，喚回天寶。
十萬花燈買元夜，曾記蟠桃麟脯，醉倒昆侖。
靈承千古晉秦豫，幾多良將名臣，一脈人文輝聖地。
富甲九州糧果棉，萬畝和風諧雨，三春錦繡繪臨猗。
入廟堂萬念俱空，轉覺人海波濤、未醒晨夢。
進寺觀一身清淨，冥想僧房歲月、可破迷津。
雁歸來、平野闊，水澈雲深花醉日。
切分瓜，有七有八，含七含八，嵌七嵌八。
節操如菊，品質如梅，典雅純真君子德。
挺拔似松，堅貞似竹，文明高尚晉江魂。
嘉構名藍，三佛莊嚴，濟世興邦行妙法。
祥泉甘露，千秋澈潤，寧災息難化慈雲。
遠水救近火，失策。
佳人非多情，無招。
吾子勉旃，駕廩增附而上。
先生休矣，在倡隸卒之間。
敬則言談，母謂能鳴鼓角。
賈充哭笑，父知必耀門閭。
網絡慶新春，家家盈喜氣。
民心追美夢，處處漾深情。
駕鶴凌空，近水遠山，景物皆收眼底。
晴嵐繞嶺，詩情畫意，風光盡入胸懷。
徽府衙前，披雲擂鼓，十裏長慶黨盛會。
黃山腳下，練江放歌，萬年太平步新程。
賢以事兄，智而入史，贏得新祠聳金碧。
披圖見古，像物傳神，始憑妙手啓丹青。
神州萬水千山，嘆我此生難遍覽。
魔物三頭六臂，降他來世易筋經。
故地重遊，看蒸蒸熱土，又唱春天故事。
新風共創，思縷縷溫情，同收秋日新糧。
道不行，乘桴浮於海。
人之患，束帶立其朝。
孤城身任顛危，肯使周公欺孺子。
一死屍猶倔強，定邀景老訴高皇。
中華情，中原情，故鄉情，情牽四海八方遊子。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
蟬吟驚夢，雁泣牽魂，輾轉間浪子無眠。
生爲西土福星，卻爲湖山娛晚景。
沒與東坡同日，應與仙佛締前緣。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
往事成昨，雲夢成昨，月下離人和淚吟。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
修成人瑞歸仙，遐邇親朋揮涕泗。
鑄就家風淑世，來茲出處則儀型。
金波蕩漾，九水朝堂，長流德澤長流碧。
城垛嵯峨，三陽開泰，更布祥和更布春。
聚水成溪，關注民生，求效求新謀發展。
以人爲本，振興壽險，立誠立信譜和諧。
普法生春，執法迎春，法制春天臻大治。
乘龍造福，舞龍送福，龍城福地啓新程。
烤出名堂，縱萬種馨香，盡輸鴨肉。
贏來盛譽，任百年風味，獨佔鰲頭。
高矣若天，洵是聖人大道。
淡而如水，實爲君子神交。
銀線根根，地北天南通話。
輕鴻只只，三湘八皖知音。
品一杯甘苦，恰同世味，守淳和清淡最相宜。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
花開盛世，城騰宏業，花城燦爛古城天。
百族同心，化雨如絲，巧織和諧中國夢。
六旬回首，春風似剪，精裁錦繡荊楚圖。
翠黛染層林，仰高山毓秀鍾靈，曾隱忠良曾隱姓。
丹青書大德，欽義士保孤獻子，永留剛烈永留名。
以花月唱花鼓，五花六花，原是花花世界。
就草地起草臺，七草八草，總算草草生涯。
萬船發婁水，信念真給力，滿懷壯志鑄成理想篇。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
情牽國粹，教圃傾心，雨露豐則桃李榮。
太行漳水，茂林清泉，我信桃源非世外。
聖鐸禪鍾，慈燈慧鏡，人欣佛祖在心中。
八年抗戰，敵愾同仇，誓殲虎狼日寇。
七秩和平，居安思危，鑄就鋼鐵長城。
客上天然居，居然天上客。
人遊夜總會，會總夜遊人。
三訪寒宮，天外驅車，漫步虹灣科考。
一泊南海，西沙試劍，徜徉兩岸國防。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
大國大前程，喜同描錦繡，共奏和諧。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
齊參賞禪寺，遙想三萬場夢幻，今欣秋實頌堯封。
絳帳情濃，授道傳經，筆點龍睛龍出海。
教壇任重，焚膏繼晷，春催棟樹棟擎天。
青春賦別，白首歸來，何當永歇驪歌？堂前長樂雙飛燕。
吵吵爭爭，更是夫妻本色。
說說笑笑，皆爲朋友常情。
電光石火小功名，十載臨民，頗異風塵俗吏。
鰲背鯤身大遊覽，半屏殺賊，居然戎馬書生。
天與娉婷，恰夜月一簾，春風十裏。
夢回依約，且共誰秉燭，同我憑欄。
傍水玉峯，立寺挽霞，仙境約來山外客。
朝陽曉日，撩雲撥霧，金光灑向佛空門。
路隘林深，戰士指看南粵。
馬嘶人語，紅旗漫卷西風。
落梅庭院春妍，風卷殘花墮紅雨。
垂柳野塘幽興，晚來月色似秋波。
創業東山，後嗣無忘祖德。
守成西蜀，先人喜作孫謀。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
海燕穿雲逐日，翬翔雲海盼回家。
發展多類經營，財源茂盛。
大搞科學種田，五谷豐登。
辭舊報平安，義膽忠心守夜。
迎新傳喜訊，福頭大耳拱門。
剩得兩撇胡須，此後唔知點算好。
養成一身貴骨，從今改過未爲遲。
春開派對，舞動全城，激情四射迎新歲。
燕作嘉賓，歌來五店，活力無邊慶小康。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
蘭香桂馥，桃穠李豔，粵風播種綠成行。
火炬手，高舉祥雲，接力傳承和平使命。
茵茵草坪，灑下苦練汗水。
坦坦跑道，閃耀奪魁雄心。
三中盛會鼓春雷，化九曲濤聲，龍門勁舞。
萬裏新風鋪錦繡，揮千秋史筆，馬首先描。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
建業相超越，蕩開破浪舟。
秋風落木，何必樵夫動斧。
老子出關，不知哪個牽牛。
舉步維艱，誰肯雪中送炭。
稱心如意，我來錦上添花。
客異奇觀，冰景冰燈樹掛。
賓嘉美食，凍蔬凍果列巴。
剛正樸忠，固超出乎士類。
氣節才識，尤絕遠於名流。
業綻奇葩，特色獨呈，三晉春風搖蕊上。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
文明村，盡結文明果。
幸福家，盛開幸福花。
七裏舊池塘，共幾輩交遊，連宵詩酒。
三更好明月，況萬家燈火，一片笙歌。
潮平岸闊，喜遇和諧盛世。
風正帆懸，勇開發展航船。
甲午抗日，甲申克敵，甲辰試彈，百年拼甲百年舞。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
百花爛漫，萬類和諧，振翅春禽迎九福。
四海升平，三秦喜慶，舒枝暖樹納千祥。
指點山河，翻騰山河，令山河流光溢彩。
熱愛祖國，建立祖國，讓祖國繁榮昌盛。
溪月披風，別有一番滋味。
山雲出谷，本無半點追求。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
北伐曹營，南撫夷越，隆中一對定三分。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
春耕希望，秋收喜悅，春秋祝福仲秋時。
拜歐揖蘇，成殺青書，列祖列宗，神所歆也。
洗爵奠斝，比焚黃祭，於堂於著，禮亦宜之。
讀書仍隱居，邱壑趣如此。
彈琴復長嘯，鸞鶴心悠然。
兩間茅屋迎賓，怕窮莫進，進爲貪喫。
三個銅錢賀喜，嫌少勿收，收則愛財。
野火燎原，元典灰飛煙滅。
流星撞地，奇書石破天驚。
西山疊翠，南浦飛雲，江浪千重詩配畫。
傑閣生輝，古都煥彩，聯花二度墨添香。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫勝如畫。
竹韻汲汲，霧香嫋嫋，沒生音宛似音。
背道義而行，必定投降有日。
保和平永駐，方能逐夢騰龍。
明水泉邊，看詞藻清華，巾幗照影。
故居月下，聽春鶯調起，木槳歌飛。
幾卷詩詞，幾卷儒經，幾卷史文，助吾聯擬萬卷。
一生朋友，一生知己，一生愛侶，與你緣定三生。
空勞韜略甚精嚴，安邦策居然遭毀棄。
八閩風情，一樓薈萃，美味遠招天下客。
七旬老號，十載重張，佳名再豔海西春。
手機拜大年，已成過去式。
微信搶紅包，正在進行時。
望斷層樓，獨有千山暮色。
迎來雨幕，盡溼萬裏秋風。
前浪高歌，後浪高歌，聲震五洲四海。
大龍勁舞，小龍勁舞，風蘇萬水千山。
鶯鶯燕燕，翠翠紅紅，處處融融洽洽。
風風雨雨，花花草草，年年暮暮朝朝。
小小寰球，裝進胸中宇宙。
泱泱大國，拼成夢裏雲天。
名垂青簡，功耀紅旗，萬古長懷英烈。
氣壯丹霄，人埋黃土，千秋共仰儀型。
掃塵守歲，貼畫懸聯，千裏江山千裏畫。
耍獅舞龍，祝春賀喜，萬家門戶萬家春。
晚上孤亭，影倒一湖煙水。
夜橫高枕，聲來九派風濤。
碧草清池，鳳舞龍吟，好個人間仙境。
洞天福地，鶯歌燕唱，堪稱塞外桃園。
萬類和諧，奼紫嫣紅，科學花開新氣象。
三門壯美，蛟騰鳳起，文明曲唱大風流。
常作催明雞，用誠貫氣，用德提神，唱響千江潮崛起。
寧當追夢馬，以信爲基，以金鋪路，驅馳萬裏志堅強。
破虜平蠻，功貫古今第一。
出將入相，才兼文武雙全。
四海此爲尊，峨眉秀聳，劍閣雄屏，勝地名區輝井絡。
三都其不遠，白馬東來，青牛西去，仙蹤佛跡冠神州。
翠長千縷新條，楊柳於人便青眼。
紅到一枝先巧，桃花應似我柔腸。
沙間老鱉頻現，白光隱隱埋孵蛋。
池畔新柳倒垂，綠線依依欲釣魚。
山蘊禪機，地沐和風，千秋香火千秋客。
雲開物象，民臻順境，一脈人文一脈緣。
舍子救孤，大義參天，一腔浩氣穿雲起。
盡忠報國，高山拔地，萬世英名與日輝。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
大肚能容，容天容地，於人何所不容。
影配像，子繪父影，至真至切。
蒼松翠柏，碧血丹心，千秋烈士忠魂在。
天地風雲，山河日月，萬古英雄浩氣存。
逝水難收，別夢依稀，彈指一揮花甲過。
韶光不再，舊情未忘，捫心自問壯丁珍。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
把酒紅顏，爛柯野老，堪憐天上廣寒宮。
湖水本無心，問如何千古英雄，只許一樓分黛色。
佳人真絕代，看多少六朝金粉，更誰此地鬥蛾眉。
德布萬方，情系萬方，威海灣中揚氣魄。
修論語，野人先進。
寫國歌，田漢當然。
知己感生平，當年淚灑窮途，援我片言珍九鼎。
人情嗟叵測，他日傳編循吏，讓公一席佔千秋。
課範彰茶藝，寓教於茶，透澈明懷，玉露杯杯如鏡照。
學風創品牌，馳名以品，芳香入性，雀舌瓣瓣向心開。
能悟出真諦，自然紫氣東來，朗月清風皆事理。
別來幾度春崗，漸解狂朋歡意少。
換得兩堤秋錦，漫引幽人雅思長。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
聯對三番上陣，焦頭爛額樂依然。
汗灑荒山卌八槽，喜看化雨芝蘭花滿地。
情縈茅舍卅三載，贏得春風桃李樹凌霄。
斜陽秋草，奈何滯步江濱？千載忠貞凝碧水。
棕葉艾香，最是傷心端午，滿樓風雨黯白沙。
放異彩於東亞大陸。
惟共和爲中華國民。
垂燈春淺，疊鼓夜寒，西窗又吹暗雨。
檻曲縈紅，檐牙飛翠，銷魂都在夕陽。
黑黃綠白，資源何富？魅力飛揚躋百強。
考士林行止，源開樸學，通經明道，光流一脈松江水。
肩天下興亡，心系蒼生，濟世匡時，秀聳玉峯五彩雲。
是謂不朽有三，遺烈永當留聖水。
所以行之者一，返躬深愧仰高山。
送往迎來，對客飢飽總關心，緣緣廣結。
鏟飛勺舞，待賓葷素皆美味，濟濟名廚。
博物博文，薈萃大千世界。
納珍納寶，集藏天地精華。
大部分小說不可取。
高效率低能是難爲。
臨崖鳥瞰，頓覺空靈遠大。
借夢雲遊，難得放曠清閒。
地脈雄奇，四百年鈴搖雨打，風流海內。
天音縹緲，二三子笛弄簫吹，響逸嶺南。
如夢亦如幻，猶參因果蒲團，空聞詩草淨生露。
復癡更復狂，爲抵火冰情字，縱帶蟬衣難蛻塵。
守故土踞蹲野陌，看風信輕吹，稻花沉睡。
躍中宵吞吐寒光，證情天不老，人夢長圓。
黃崖當紙，水錄千年地史。
白石成圖，山藏萬世天謎。
仄平雅句兩行，國粹千秋呈錦繡。
上下佳聯一副，華章九域展繁榮。
歷歷在目，口口相傳，茶客齊誇歷口。
天天樂道，津津有味，國人共贊天津。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
一盤似鏡，盡收粉黛青紅。
清幽景致，時桂子飄香，露花倒影。
跌宕詞章，正大江東去，滄海橫流。
潑墨染遠山，尋訪前賢意。
斜筆點近松，託寄後學心。
燕子呢喃，帶幾分笑語歡歌，已把新春唱醉。
兔毫揮舞，蘸一筆花紅柳綠，又將錦卷掀開。
事本無奇，嘆世罕知音，古今如此。
亭何有異，獨天成妙籟，朝夕爲誰。
佛在常人中，常人中有佛。
心存至愛處，至愛處留心。
文明擊節，科學操弦，玉潤珠圓，城鄉高奏和諧曲。
重慶回春，豐都煥彩，謀深慮遠，上下堅持發展觀。
花聖花仙，花鄉花世界，花草鬥豔。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
串戶媒婆，滑舌油嘴，居然隨意說合。
近林泉，遠塵網，聽草間蟲語、物外鍾聲，胡生憂慮。
手藝非凡，巧制八香盆菜。
功夫獨特，精炆多味肉方。
彼此傾心愛重，人間溫暖。
大家見義勇爲，天下太平。
秦淮水碧，天印山朱，佔盡江南春色。
初祖傳經，道明弘法，長留古剎佛光。
風花庶幾遊，湖心春水籠紗，如夢令兼清平樂。
屐履二三步，藤架詞書酬酒，虞美人與臨江仙。
嚴持佛制律義，譜出精神文明曲。
提倡人向德教，唱好四化建設歌。
康氏莊園，享譽九州，引領旅遊強市。
杜甫故裏，蜚聲四海，助推文敎詩鄉。
蟬，一曲悲歌知了夏。
奮戰沙場，戎馬一世，無愧生前死後。
名標史冊，河山萬裏，鑑昭天上人間。
生來豔冠羣芳，誰料父子聚麀，一重恩寵千重罪。
天之社稷懷，念奔走縱馬擎旗，總令我拈香百拜。
祥矣丹心照，看歸來啼鵑帶血，必是公含笑重生。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
金樽邀望月，醉千桂韻中。
特諡錫嘉名，二十年靖亂除殘，須識事功原素學。
殊勳承相業，一個臣薦賢愛士，惟求彥聖保黎民。
京華一曲長歌，南傾鐵樹壓雲低。
孝果長心房，常回家看看。
善花開馬路，屢出手扶扶。
文化促和諧，潤色恰如播雨。
生活添志趣，讀書好似修身。
知公神仙中人，勉爲蒼生留十稔。
憶昔湖山佳處，曾陪黃菊作重陽。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
稱反恐，行入侵，稱民主，圖霸主，志存獨大世皆知。
灰黑幾時休？懷念藍天，放心呼吸成奢侈。
清新何處覓？消除濁氣，愜意居行費考量。
十萬域山河榮辱變遷，皆由聖哲導演。
迷畫裏新村，誰在門前醉。
賞田間美景，春從壟上來。
佳聯抒壯懷，十輪大賽謳歌濱海新貌。
熾情展鴻志，八路英豪打造天津精神。
藝若精，得心應手。
餐如濫，利口傷身。
天心事不卜，秋風鎮夜，兒女多情，每自眉山移月影。
故裏人相逢，流水成樽，知己偶話，何如異地拜家鄉。
百善孝爲先，常回家看看。
萬福慈是本，應出手幫幫。
登上重樓，頭頂重霄，無愧雙肩明月。
擺開四寶，心銘四字，題來兩袖清風。
百煉自成金，火候須憑羽扇。
五般常帶錫，色分全仗明眸。
欲做精金美玉人品，定從烈火中煉來。
英雄雖死猶生，一腔熱血化春雨。
黃龍今非昔比，千古巨勳啓後賢。
農支行坐北朝南，府前專事理財服務。
堯百姓奔東走西，廳內方便存錢貸款。
鸛雀翱翔，晴空玉宇，雲蕩霞飄，七彩六顏彪碧嶺。
華樓聳立，綠瓦紅磚，梁雕棟畫，五光十色映黃河。
無論天資愚慧，幸生賢子方成事。
日寇逞兇狂，踐我疆土，殺我同胞，罪惡滔天難告罄。
人民反侵略，搗其賊巢，斷其魔爪，東風拂地盡開顏。
高堂懸日月，開也無私，封也無私，一張鐵面千秋仰。
明鏡照乾坤，善終有報，惡終有報，三口銅鍘百孽驚。
培桃李，承前啓後。
育棟梁，立地頂天。
遠看山，山皆養眼。
近鄰水，水俱滌懷。
廣廈千萬間，敬憑上下神祗，香案年年供浙院。
洞天三十六，默向虛空想象，塵寰處處幻瀛洲。
老人聲，小孩聲，讀書聲，三聲齊備。
豐年福，壽喜福，康寧福，五福俱全。
樓靚鳳河春，賞不迭天外奇花廊內朵。
珠明渤海鏈，看得見人潮攬月物播星。
一人熱心辦報，五年來越辦越好。
萬裏協力傳聯，四十號常傳常新。
撲鼻識清香，壺煮三春鮮嫩。
得閒來雅座，脣收一盞和諧。
首鼠履霜過後，人間應是牛牛歲月。
五羊銜穗來時，足下自當虎虎精神。
求至善，尤須常約束。
取精明，何必總糾纏。
閣峻惹風氣，幾點紅塵掃去。
怎忍看鶴翔碧宇？恍聽雲陣起悲歌。
巧借東風，喜沐甘霖，千家猶說春天故事。
翠遮村落，花飛庭院，萬衆又描生態新圖。
會場廣闊，馬牛羊，雞犬豚，都是畜生。
綠廊沿碧海，不盡傳奇，踏浪凌波，飛揚藍色辛莊夢。
新苑傍金湖，幾多暢想，通航連港，交織春光產業園。
臨陵山虎踞，喜古城煥彩。
文章網上出吾筆下。
信息瞬間達爾掌中。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
門前燕舞，山頭霧散，水底魚歡，岸上曉風柳慢梳。
城邑多嬌，數千年史跡斑斕，雲橫漢闕。
湖山獨好，八百裏春風和煦，雨入秦川。
問世間愁在何處？笑指滄浪可濯纓。
長安街上，紫禁城邊，燈火輝煌，一代元勳開國宴。
朵芙琴前，梨花鏡裏，衣冠翹楚，百年盛譽滿京華。
華夏珍奇薈萃，五洲嘉賓齊誇口。
僑胞愜意光臨，百樣用品俱稱心。
身爲社稷生，貶不低頭，升無喪志，熱血一腔牛犟性。
譽是黎元給，正齊包拯，忠並比幹，清風兩袖海青天。
持發展觀，乘改革潮，興科重教，鋼花飛濺一城景。
秉凌志雲，譜和諧曲，崇實守信，事業昌隆滿眼春。
宋祖英，爲苗人鳳也。
嶽鵬舉，乃趙子龍哉。
鳳舞鸞翔龍吟虎嘯。
竹苞松茂桂馥蘭芬。
桃李蔚家山，七十年砥礪風雲，豪情不盡揚鵬翼。
芝蘭添異彩，八萬裏傳承事業，秀色無邊壯武夷。
非大將軍有此殊榮，天降以冠，雄風八面層巒拱。
天上織女，舒展錦雲，摘星邀月，盡繪彩絹思凡境。
這般可喜娘罕曾見。
不成個雙兒豈罷休。
柏松連理，恰擬多情眷屬，數紅塵來客，皆從風雨鑑真心。
望江樓上望江流，江流千古、江樓千古。
觀霧山前觀霧起，霧起百重、霧山百重。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
臥榻君憂，金口矜持附耳，容顏親近釋臣權。
雪地作宣，石油爲墨，譜寫春天故事。
內強素質，外重言行，傳承老鐵精神。
啤酒饞人，制住我行我素，何忍殺毫十萬字。
竹風困枕，忘了誰是誰非，不堪繳月二三更。
衝破封建牢籠，爲獻丹忱馳異國。
配合同盟會友，誓將碧血灑神州。
牧夕陽，短笛橫牛背。
崇信義而尚德行，百餘園丁，修身治教，無愧爲人師表。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
階下囚，掛縷布，因紋醜，莫敢朝我。
育桃李，文心警策。
揚劍簫，法雨安瀾。
入獄罷官，千劫何懼？篇篇青史贊留多。
因溯委以會心，是處源泉來活水。
即登高而遊目，當前奧窔對玲峯。
運會復何言？局蹐臨安，痛兩宮終身北狩。
問我公歷幾許浮沉，方悟到糊塗境界。
於胸次養數叢蘭竹，都寫成清白文章。
馳騁九州，擒氣虎油龍，誰堪稱聖手。
縱橫四海，越殼牌阿美，我敢佔鰲頭。
但願和合千百萬歲。
爲歌窈窕一二三章。
靈境仙草，飲露含霜，志在香飄千裏。
粵佳員工，愛崗敬業，心祈茶健萬家。
地蘊五千厚重人文，舞水潮興先得月。
廊涵十萬蔥蘢夢想，琪花香襲又逢春。
百家姓，百家興旺。
三品官，三品慣嬌。
四水託明珠，幾千年輻輳駢闐，人文經濟雄江左。
萬方開大局，八百裏風華盛茂，政績民生譽皖中。
村貌清新，東西南北千祥兆，稱心如意。
市容整潔，春夏秋冬百業興，利國強民。
梅開五瓣，雪花六出，豔壓五顏六色。
江瀉萬裏，嵩嶽千年，名高萬水千山。
雲氣海潮，滄桑一瞬，築此館繼四大家後，探源尋義解紅樓。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
翠柳細枝知了，晚風歡送樂歌聲。
憑兩千年文蘊馳名，半部山城發展史。
集八萬戶商家舉業，數朝市井盛興圖。
數幾粒柔紅，注一杯清澈，美麗幽幽綻放。
噙這汪嬌軟，品那季芬芳，溫馨靜靜回旋。
是小山村，有深文蘊，天地飛揚神採。
彰新韻度，展美風徽，古今變幻畫圖。
楹聯寄韻，哈達傳情，難禁筆底詩來，我亦舉杯邀隴月。
翠嶂圍屏，清流橫練，盡是江南墨染，何須騎鶴下揚州。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
華夏中堅，聚京城，議大政，同圓美夢。
各級代表，傳民意，話小康，共繪藍圖。
鄉校追鄭僑，歷塵勞六秩有奇，芹採泮池思往事。
呻吟同呂子，後佛誕兩朝而逝，蓮開淨土悟真空。
無論結果如何，還望姑娘差解，莫因採蜜不開花。
曾經一馬當先，與汝相依爲命，歷朝立法命同貴。
時下百辭莫辯，讓吾抱憾終身，每日佐餐身拌姜。
千秋勝跡，地靈人傑，鄭藩、朱子，天開麗日這般想象。
旅社有燈皆獻瑞，迎南北東西來往客。
借取神鞭，移乎黃土高坡，千秋畫卷從今始。
海山文字，天空襟懷，爲人民而唱響，一生不負紅梅贊。
影視同悲，煙雲共祭，接地氣以流芳，千古長存碧血魂。
兩番妙筆生花，勾起幾朝談舊故。
一段豔情緣我，惹來千古話風流。
雨潤新春廣野，披紅戴綠羣山豔。
旗飄四化前程，躍馬揚鞭萬衆歡。
燃情碧桂園中，高尚高端高品質。
圓夢龍窩湖畔，好山好水好生活。
四海種族同仁，修睦合羣如兄弟。
曼卿詩，永叔詞，師雄歌，三豪聯袂。
劉伶酒，陶潛菊，李白月，異代知心。
用豪情召喚中華夢。
將自信賜予乙未年。
陶淵明以聖賢教五子，身非仕宋節能堅。
閣樓間，琵琶誰弄。
星月下，古調自彈。
天鵝肉肉難喫，蛤蟆嘆道。
牛角人人會鑽，紋子悲呼。
夢筆生花，寄萬千般翰墨濃情，皴香秀美宜酣醉。
心醉長城萬裏，喜人海旗山迎奧運。
眼開朗瑪八千，看星花聖火耀神州。
滿地月如霜，秋似水，海涯人思鄉。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
文明城市，黃金海岸，商貿興盛生金。
大音在在普聞，石韻宣時，千聲覺世。
法味人人具足，雲林開處，一鉢當空。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
山嵌梵宮，點綴些補衲黃花，觸懷蘭草。
門疊碧宇，總迎着踏階香客，繞杖白雲。
和諧社會，物阜年豐，千家樂。
咱旅遊去正風行，喜見闔家共往，鄰家同往。
你幸福嗎不必問，請聽陌上歌聲，街上笑聲。
前世今世萬世，時時盛世。
人和家和事和，處處諧和。
鹽道流金，豆花煮月，好邀來楊慎詞章、孟傳詩文。
曾習四書五經六藝。
正議三通兩制一國。
誰爲拂袖？虯髯切莫傲人。
露電夢幻泡影，瞥見宰官身而說法。
止定靜安慮得，同受孔子戒以爲宗。
詠史久沉吟，想當年南詔來朝，力助君王千古業。
仰天長嘆息，惜今日東溟未定，尚差才子一封書。
自離兜率天宮，只因擴演宗風，瑜珈論說傳東土。
指點善財童子，若要參尋佛果，毗廬樓閣在南中。
兩行燦爛文，由弱至強，嘔心瀝血，同舟共濟，城鄉聯野盛十分。
人命關天，屁人屁命也關天，何來屁事。
語言撼地，善語善言皆撼地，力倡善行。
繁花盛放，七月驚雷，一代聯星隕落。
錦繡鋪開，十載瀝血，九州對幟飄揚。
冰霜染峨眉，八十載風雨飄搖挺而立。
東迎紫氣千年，蒙古槐蔭，行關公義。
峪展雄風萬裏，銜和諧韻，扎富裕根。
今之樓也，重得前瞻，呼起當時白日，萬年霞氣蔚中條。
毅魄壯巴丘，看洞庭浪湧兼天，鼙鼓恍催思百戰。
驚魂反華表，聽赤縣歌吟動地，金甌不復嘆三分。
延水情深，十二年，春風桃李滿天下。
長安地久，八四壽，白雪蒼松照未來。
人人建設文明，民康物阜。
處處堅持原則，國治家齊。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
風平浪靜雲閒，神遊物外。
水秀山青魚躍，樂在其中。
碩德享耆年，悵彩輿納吉，愆期未許向平完夙願。
寒香凋晚節，聽畫角中宵，悲咽如賡宋玉賦招魂。
爲政不在多言，須息息從省身克己而出。
當官務持大體，思事事皆民生國計所關。
遨遊學海，食苦如飴，定可通今博古。
掌握知識，決心似鐵，方能緯地經天。
湖山已繡，煙雨難描，爲愛海棠香夢。
風月聿新，雲霞不老，只緣兒女癡心。
明季數忠貞，記當年統率樓船，績著越棉嘉譽廣。
香煙傳永遠，看此日重新廟貌，惠敷主客盛名揚。
若非爾等心中有鬼。
如是人才眼底無神。
申奧成功，入世何難？禹甸五星光壽誕。
服務聚民心，博愛擎旗，厚德領軍，金百專營真善美。
創新追遠夢，人文興企，共贏旺業，集團永獻信誠仁。
今古萬斛愁，得五千斛是奇才，欲喚莫愁一消遣。
聖賢幾杯酒，飲三百杯爲豪士，聊憑此酒共登臨。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
湖山幽靜月臨門，無羨子牙垂釣，少伯山居。
春風是夜雨情結，共燈花筆墨，引樽遐想。
文字同江山懷抱，攜竹杖芒鞋，助我清遊。
樓閣永輝媽祖傳，念桃月廿三，菊秋重九。
神通屢顯瀛寰仰，看虔心兩億，宮廟五千。
疏密空靈，手揚時，徑尺楸枰舒畫卷。
縱橫馳聘，棋落處，一盤珠玉作琴聲。
重錘截斷污源，長效大成，城鄉入畫。
新法守牢生態，高能低碳，山水放歌。
方驚酷暑蒸人，椿庭遽謝。
風月何分巴楚？得先生妙筆，不朽文章傳中國。
軒窗時過煙雲，趁遊子逸思，無窮山水映邊城。
吟花草，詩人日短。
行雨雲，浪子風騷。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
吟花草，詩人日短。
嘆江天，儒士文長。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
領土主權捍衛，期海峽兩岸，新仇又起莫聽之。
度比江河細流兼納。
感觀天宇缺月也明。
數載春風，雲開日放耀遼西紅山，正本清源吹號角。
三旬雨露，柳暗花明映塞北凌水，光環溢彩續華章。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
圍九曲流觴，坐騷人數位，引發千古奇文。
嵩嶽巍巍，休水湯湯，大德風範，萬流景仰。
禪香嫋嫋，鍾音盎盎，佛道熾昌，三界同光。
機遇天時，機緣地利，更看集團協力同心，胸懷大海織經緯。
發揮優勢，發展尖端，全憑科技標新立異，志向環球創品牌。
操不能淫，權不能屈，古今來大丈夫。
中秋當把酒，默祭忠魂，再慶強邦，感慨團圓來不易。
明月總牽情，頻思寶島，同期大業，傾懷別離夢依然。
應解三時果報，現報未臨，豈無後報。
可憐六道衆生，前生已昧，難信來生。
後繼何人？阿拉法特已走。
人如黃菊凋殘，會中酒神寒，秋黯園林病司馬。
我亦青蓮搖落，念解衣情重，春深潭水哭汪倫。
八億神州，揚鞭催勁闖入世，金蛇騰飛。
全國人民，齊心協力幹四化，馬到成功。
酒有聖賢清濁，獨佳品風流，人到江南惟富貴。
壺容天地菁華，乃精心釀制，香傳世間自陶然。
興中藥，藥馳譽，譽滿環球，何需廣告。
治癲癇，癇速康，康強患者，自創名牌。
水從天上來，奔流九曲，潤澤八荒，矢志長圓中國夢。
城向雲間起，雄秀一方，崢嶸百代，豪情永壯大河魂。
竹篩月影、鳥唱春光，邀得清風頻入座。
酒釀詩情、茶添畫意，攜來夢筆每生花。
櫃藏百類書，書繁簡疊，洋渺渺。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
法網終收，準繩緊握，算清黑手罪行。
此門有姓，與亞聖齊名，乃豐碑一座。
斯處非凡，教黃河俯首，酣大夢千秋。
市場爲尺度，失以毫釐，差之千裏，全賴精微成大業。
服務是靈魂，品如不立，儀自難存，長憑信譽志中興。
合湘資沅澧濤流並作，揚華摛藻，驪珠一匣耀金秋。
卌載幼師，嘔心瀝血，埋頭夕灌晨澆，桃李春風花萬樹。
六旬主婦，茹苦含辛，轉眼夫離子別，滄桑人事淚千行。
何必擔憂？將心境放寬，雲煙深處天難測。
恨未能扶傾暗夜，助臂狼羣，留公獨峙危時，誰矜權枉戕真勇。
立黨爲公，展時代風姿，創千秋偉業。
興邦圓夢，做中流砥柱，闢九域新天。
汈汊流金，福星溢彩，共吟政通人和，強市千軍奔富路。
銀河獻寶，馬口增輝，齊頌農茂工旺，漢川百業展雄風。
老眼厭幹戈縱橫，故教鸞鶴遽驂，笑歸淨土。
冢君系桑梓瞻望，忍令蓼莪廢讀，憾抱終天。
霎時布被單寒，且忍淚看人，慰堂上雙親年邁。
昨夜池塘一夢，最傷心此事，問庭前孤子誰憐。
三十年追夢，春也如詩，秋也如詩，瑤寨騰飛驚巨變。
百餘裏燃情，山皆似畫，水皆似畫，富川崛起耀新程。
血淚銘心，心猶痛，蒙難昔時留史冊。
紅旗追夢，夢可圓，揮毫今日續輝煌。
天意豈能違？時勢至斯，不可回頭輸好漢。
妻兒望，父母牽，兩字安全，一生幸福。
命關天，人爲本，千鈞責任，萬裏康莊。
香草送南風，卻難清早濁滄浪，未迎楚雪頭先白。
國憂侵瘦骨，扶不住將頹大廈，徒寄汨羅淚已紅。
迂志笑孤生，得良友奇書，不負茲風雨深宵，春秋佳日。
勝跡猶存，憶當年北馬南船，襟連萬裏。
春風永駐，喜此際騰蛟起鳳，錦簇千重。
笑迎天下八方貴客。
巡撫潔廉第一人，看風漫草堂，花開雪苑。
溪流清朗無雙地，喜雲蒸東府，月沐西陂。
清者自清，涼者自涼，足下多餘此駐。
大乘不大，小乘不小，心中早有如來。
龍化馬耶，馬化龍耶，渺渺伊人，澄潭碧水。
翁而仙者，仙而翁者，悠悠千載，黃鶴白雲。
鈴聲歡暢悠揚，放飛理想，高歌景況，喜成爲和睦名鄉。
老酒封壺，陳歲月：老酒封，壺陳歲月。
新裝上市，正及時：新裝上，市正及時。
聖手舉錘鐮、鼎江山，萬裏風雲誰叱吒。
鐵肩擔道義、酬願景，九旬歲月黨耕耘。
嶺上梅開春色早，枝枝綠萼朱砂，皆有傲骨。
後宮流巨澤，遠欽近悅，千秋羨休祥。
心無欲便長安，修妙妙玄玄道，自得逍遙。
奇峯環峙，三春楊柳，飽覽大塊文章，雲蒸霞蔚千金賦。
曲水縈洄，九夏芙蓉，陶醉天然圖畫，竹韻松濤萬籟詩。
惟古君子有肝膽性情，婦孺皆知，生佛萬家公不死。
與先大夫爲姻亞晜弟，春秋之季，思親九日我同悲。
不前不後爲中，不偏不倚爲庸，中庸乃處世至道。
有仁有愛即誠，有始有終即信，誠信則做人金規。
學追千尋，思助民生，科技求財，福蔭關東父老。
海融百嶼，恩昭赤子，創新置業，達報通化鄉親。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
觀公背水當年，乃知謀事成事，各憑手段。
來此靈峯勝境，莫問秦朝漢朝，大笑滄桑。
有朋自遠方來，聚四海情，擎五環幟，聖域盛時迎聖火。
贏譽從奧運始，立英雄志，鑄華夏魂，龍人隆化壯龍鄉。
皆言道德滑坡，閱讀可澄心，書香一縷祛銅臭。
盡沐文明洗禮，傳承當看我，薪火千年續國風。
安源振臂，遵義挺身，所行四處扶危，可仰英雄心壯烈。
修養至高，精神不死，論及當時負重，尤教後起淚飄零。
依依楊柳，嘉心締美緣，兩情同懿偉。
款款歐吟，海上生明月，千裏共嬋娟。
龍水湧春潮，潤一城花雨和諧，幸福人居新畫裏。
藏鄉傳大愛，留四序燻風浩蕩，富強天佑小江南。
雞生蛋，蛋孵雞，難分孰後孰先，皆爲緣起。
興味逐年減，湖上藕花百粉紅，只觀其葉青青碧。
詩情如酒淡，塵中俗事萬般累，或倚微風慢慢然。
有山頭，就出草莽。
揚柳岸，一覽風光。
好湖山入畫，勁風頭激韻，溢彩東方迪拜，鋪開春色醉賓朋。
一中學子，張揚個性展雄才，一路興邦富市。
九秩教程，振奮羣情歌校慶，九天溢彩流金。
心已怡花氣林濤，又鶯語數聲，風回百谷。
歌不必陽春白雪，聽巴人一曲，夢越千年。
站得高未必望得遠，你看它頭重腳輕，實難由己。
名節厲孤貞，知風裁晚更嶔崎，每談時局驚眉宇。
雖非靈鶴仙鸞，羽翼斯人，載瞻載止。
向有微言大義，春秋其筆，在古在今。
神吹，吹神神風，血腥本性。
揚帆青島、浪潮湧動、和諧與發展同行。
從北城到光州，發奮圖強，美譽更升百倍。
喜苗圃滿嘉木，朝陽向上，巨梁堪頂九天。
隔澗與張翰林抔土相鄰，孝子詩人，同有千古。
凡夫進入佛乘，所修爲因，所證爲果。
頓覺洞天法界，其動非色，其靜非空。
導彈、氫彈、原子彈，從來沒見山藥蛋。
栽花、繡花、筆生花，尚未雕出水仙畫。
與有榮焉！此石因人成不朽。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
大地回眸，工廠五千門火炮，射向雲端。
此地初來日暖，幾處鵝黃，一線輕紗，羣鴨蕩波先試水。
那邊料是春濃，滿川芳草，三聲翠鳥，細娘傍戶正看花。
兩大命題，催河東趕考，問誰人及第。
一張答卷，借椽筆點睛，看我輩爭鋒。
壯志出陽關，輝我五千年國史，絲路駝鈴歌大漢。
豪情吟盛世，樂茲八百裏秦川，城門燕語賀新春。
何處靈心？精繪滿山綠浪。
你的家，我的家，咱們國家，家家大慶。
澳陸月，臺陸月，華夏秋月，月月共明。
牛犇牛百歲牛得草，牛年共奏春牛曲。
馬馴馬萬祺馬識途，馬月同觀牧馬人。
敞大海襟懷，求細求精求順昌，海納賢才興駿業。
彰巨龍氣概，跨行跨地跨國際，龍翔盛世躍高天。
誰來摘鬥摩霄？藉此逍遙世界。
翰墨有情，借一館聯誼，書友達三地。
知識無價，憑長年積累，文章遍九州。
鐵觀音裏笑紅塵，正幾葉清幽，三分雋永。
明月夜中翻翠影，醉滿堂風雅，一縷馨香。
戲場釋懷，最迷這秦地聲腔，關中曲調。
樓臺教化，盡道那世間至理，人際真情。
國學博大精深，包羅萬象，傳承百代。
文明豐富多採，源遠流長，芬芳千秋。
節儉要弘揚，幾滴水、幾分錢，匯成大愛當珍視。
棟宇卜官田，門捍日月，座鎮鼓旗，山嶽鍾靈長毓秀。
壯士紅顏，辭官樂業歸田，功名不計，敢教巾幗崢嶸。
好個平臺開放，書迷地北天南客，曉古知今，博大山西歸一覽。
悄然庭院下沉，圖匯乾坤日月春，牽魂繞夢，神奇館內閱千秋。
治污須給力，教空無霾、民無憂，蓮城百裏駐芳春。
爹元列，兒元列，爹兒同元，元同元四。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
桂魄常明，桂酒醺人，桂宮下榻，桂冠遂意，酒肆千冠夜笑歡。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
望寰球，臻博愛，一路攜扶，一派錦曦。
書香花香酒香茶香，聞衆妙香，便足優遊老我。
豐饒展館，三萬裏客家畫卷得意鋪開。
誰賒墨水三盅？呈堯舜諦聽，冰雪消融觀鶴鴿。
我客湖山一席，夢醉翁邀飲，岫雲起伏勸觥觴。
時光接力，捧一卷馨香，把心靈變靚。
三十五年貧賤夫妻，常將辛苦分磨蠍。
幾千百變憂危身世，甚矣摧傷況老鰥。
佛恩廣博，救弟子早出迷津，皈依三寶。
法力維深，願衆生速脫苦海，勤修九蓮。
試看長江橋口，此對蛇山，彼對龜山，天生物象常成對。
鴻蒙有此丹霞，長蔭物阜民豐，山猶韞玉。
磊落遙尊柱石，待見河清海晏，我亦朝元。
是誰椽筆淋漓，國手繪丹青，皴開三晉千重錦。
看我高風嘹亮，蛇年謀駿業，吟就大同萬卷詩。
山得靈泉以異之，更憑千仞趙臺舒遠眺。
門因古剎而輝也，再續一緣蝶夢仰高懷。
有弱女感姑恩，爲言辛苦持家，十載傷心搔白發。
勖諸孤承父志，會見聯翩競爽，一門接踵到青雲。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
大海小船巨浪，航艦謀生全力救生。
水仙子，持碧玉簫，風前吹出聲聲慢。
虞美人，穿紅繡鞋，月下引來步步嬌。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
白鹿青崖藜杖，行者無疆何用封疆。
精三昧，通慧爲門，慈悲作室，達摩只履西歸。
愁雲布鄂渚，殘月冷銀城，回憶七十阿翁，邇來更覺垂青眼。
泗水黯文光，尼山留教澤，忽棄三千弟子，今後何堪讀白圭。
植物花應季節開放，蜂蟲授粉結碩果。
標準件按尺寸配對，公差當家成機牀。
解於百尺竿頭，站得高，尿得遠。
藉山水所鍾毓，宏開廣廈萬千，鴻聲鳴世媲天籟。
數魏榆之廢興，宜賦新詩三百，駿業爭輝成地標。
迷人畫啓眼前，看舟曲業興，萬衆同圓千古夢。
愛國情濃心底，待青稞酒熟，一杯先敬五星旗。
武二郎何等功夫？猛虎也難從此過。
九萬裏鵬程正舉，津渡飛揚；好借雲夢波光，把酒酹諸屈賈。
召萬船破塹，因一艇引航，而今舶艦穿洋，更駛神舟躋宇宙。
仰延塔燃燈，自井岡播火，此向光芒耀世，連騰彩焰飾星雲。
補天手段、入地情懷，移來江海無邊景。
抱璞心思、壘巢事業，裝點園林小桃源。
朱雀又登朱槿，看戶戶朱門，朱筆重題新樂府。
春雲漫裹春花，攜絲絲春雨，春風醉入故皇都。
性情人莫出陽關，此間一別，幾多朝雨輕塵，無奈曉風楊柳岸。
朝朝爲始，樂求學，善做人，黃山樹襯雲石怪。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
風風雨雨，寒寒暑暑，滿滿潺潺，瀟瀟灑灑。
歲歲年年，朝朝暮暮，恩恩怨怨，憩憩悠悠。
扶貧精且準，資志同幫，送春風入戶。
服務摯而誠，魚漁共授，教富裕生根。
過中秋，家家戶戶，親友團圓，歡聲笑語滿人間。
媚眼頓成淚眼，從此後，在水一方且忘懷。
渾融中外古今醫術，常賜仁心將世濟。
專克頸肩腰腿病魔，每伸妙手挽春回。
由進士起家，治河功高，加太子少保。
從御史秉筆，彈劾持正，擢工部尚書。
以人爲本，崛起成安，務實求真，燃情示範，遠鋪發展輝煌路。
靠黨導航，弘揚特色，齊心協手，給力爭先，雄奮騰飛廣闊天。
臨皋煙雨、赤壁風雲，亭畔長江流日夜。
北宋文宗、東坡墨浪，堂中兩賦炳春秋。
與舒嚴並稱漵浦三賢，同蹶妙年千裏足。
念吳楚尚有高堂二老，可憐孝子九原心。
何事費思量？神爲形役，形爲物役。
江山續炎黃正統，英明洪武，問鐵木真哪個民族。
多思、深思、反思，知行並舉結嘉果。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
貧賤不能移，自力自強，仰竹松品格。
臨壇揚國粹，數行韻，幾句詩，獨領風騷，萬水千山齊喝採。
詩史滄桑道盡，一腔熱血爲民，風雲席卷黃河壯。
筆鋒銳利難及，千古悲歌傳世，日月齊輝泰嶽雄。
雅句庸俗對，莫笑。
女猶子，婿猶子，進門即是新生。
賓臨客集，三千觴詠慶期頤，南山壽者。
筆健才雄，十萬詩聯歌國運，鶴邑名人。
雖有壯心，只靠兩三板斧，難期發達。
再呈優秀，不掏數萬貢銀，莫望提拔。
任八百裏天翻地覆，澄城作曲，美景填詞，趁此和諧歌四海。
論才蓋世，與文山黃榜同登，狀元並列。
遠山長江，朝暉夕陰，氣象萬千，大觀備矣。
良辰美景，賞心樂事，友朋二三，共盡此娛。
二人夫，二人天，天子常尊夫子。
一卜上，一卜下，下官可晉上官。
寶剎越千年，倍欣慰禪風更盛，佛旨廣弘，利愍蒼生酬夙願。
甬城標七塔，最期盼慧炬長明，法幢高懸，僧揮彩筆撰新經。
毀譽任時人，身後遺名，自與天相弊。
低昂論世事，心儀聯治，能於國有光。
青春瑰麗，是寶劍，是火花，或存或滅兩豪邁。
人物風流，如彗星，如閃電，任死任生一燦明。
上界奇光，猶羨七月荷紅、香飄百裏。
拱橋麗景，當歌萬株藕嫩、富甲一方。
和諧社會，神州正是處處呈祥光瑞氣。
知榮明恥，幹部先要時時記敬業愛崗。
風煙凝玉露，曲指遙山，松頭飛鶴，棱閣聽鶯，日照潭林棲檻外。
星月耀金川，峯招遠水，柳畔驚鴻，黃梅越浪，人歸故裏醉甌中。
五嶽護持，翠柏長擁，情系民生，全賴心誠留浩然正氣。
冷看英雄輩出，待偃旗息鼓，誰是江山千載主。
最憐兒女多情，縱海角天涯，也教圓缺兩廂同。
謁仙閣，心誠則靈，總以三豐常論道。
效古賢，德厚而立，尤須一世重修身。
千山古立，事業驕人，節節報喜鳴竹，駿馬踏歌欣瑞雪。
四水交流，春風鼓勁，步步登高剪彩，金龍騰舞入青雲。
老子，兒子，車輪子，子子難夢。
男生，女生，窮書生，生生不息。
攜酒憑欄直上，逢三五佳期，斟圓樓角一輪月。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
西錫喜戲，隙隙夕夕戲戲，系喜熙夕。
靈秀雙湖，生態偉屏，天然氧室，月色嵐光，粼粼碧水搖倩影。
巍峨兩岱，將軍故裏，革命蘇區，風起雲湧，滾滾春雷震神州。
良宵買醉，且以一杯水酒，邀歸明月。
佳境填詞，欲乘萬丈煙花，造訪天宮。
下大雨，子莫言回，雞蛋豆腐留女婿。
入門觀，丈人歸山，小姑二郎齊心哀。
醋釀春秋，香溢畢公府裏、蒲公宴上。
韻傾遐邇，情酣騷客心頭、仙客夢中。
錘鐮旗下，重溫入黨誓詞，重溫黨史。
改革途中，常振興邦戰略，常振邦威。
黃三角，生態福地，千古景致今最美。
新濱州，環保爲天，萬條柳綠然春暉。
誠信友善入心田，錦繡書鄉繼濫觴古韻。
山爲子，地刻盤，對奕清風少許。
月作鉤，星下餌，垂釣浮雲幾何。
岹嶢遠衛皇都，追思堯帝當年，星雲爛若。
綠雲堆裏，白雪飄香，看大連爛漫春光，都被槐花佔盡。
紫燕聲中，青山含笑，邀寰宇風流雅客，任將詩韻擷來。
何妨錢眼常開？出入其中，可循正道。
崇以德，崇以真，直達崇高境界。
文興邦，文興業，喜迎文化春天。
春從何處歸來？恰楚尾吳頭，盡留連永晝茶香，斜陽酒暖。
潔奪梅魂，直存竹魄，長共一輪明月，品正堪爲天下師。
歷史風雲越，想當年、駝鈴遠去，故國文明傳萬裏。
人間歲月移，欣此日、鵲報頻來，古城業績耀千秋。
美畫面豁然展舒，玉峯逐夢，婁水弄潮，一聲昆曲爲君唱。
好春光切莫辜負，炎武立言，歸莊博藝，萬卷圖書待我開。
關東軍跑擊沈陽，兵橫吉黑，再躪河山，國恨家仇萌子夜。
抵抗者義張華夏，勝屬炎黃，重光日月，丹心碧血鑄豐碑。
摶泥作果，刻石雕花，卅年花果飛香，韻繞黌門春意滿。
樹木成梁，培才爲棟，無數棟梁圓夢，譽榮商海勝旌揚。
今猶是女邈乎？神已若仙。
造白玉堂，鋪黃金路，憑散裝預拌，澆凝壯麗詩篇。
鶯弄簧，柳堆煙，春醉中原大地。
嶽爲筆，河作硯，詩吟祖國明天。
三十萬魂摧心慟，慟圖強浩浩河山，威儀艦艇，試看今朝。
上周病榻探看，竟談笑風生，切切猶詢刊物事。
今日靈堂吊唁，唯悲傷心痛，綿綿不絕故人情。
慨乾坤演變，嗟歲月更迭，大野隱魚龍，片石改寫朝陽史。
驚鬼斧精絕，詫神工高妙，奇觀迷客旅，勝跡傳來敻古春。
和順沐春風，香火重燃，開千秋化境。
雲龍飛月影，經聲又起，傳萬劫梵音。
蜀王創緒，秦守奏功，惠澤灌溉都江，重光古觀龍馴久。
觀魚眼，看猴腚，魚眼鼓猴腚紅。
李太白，捧玉環，太白笛玉環飛。
心河我又回眸，眷透天邊雁字、樓外青空。
硤石花燈閃耀，頻傳社會和諧正能量。
海寧潮水奔騰，協奏中華法治好聲音。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
古剎含蒼，玉河籠秀，閭閻撲地，舸艦連天，萬衆齊呼渤海春。
囊容甚物，原來似雪中炭，錦上花。
嚴瀨煙霞，剡溪雪月，兩樣風華，蒼葭白葦。
高不成，低不就，大可中規中矩。
妻欲散，夫欲離，咋能同路同心。
調色描春，將閬苑仙葩，長天霓彩，移來順義。
圖強興業，挾騰飛勁勢，改革大潮，崛起京郊。
把祖國安危，人們利益，民族尊嚴，當聖命記心間，奉作至高無上。
五千年水潤江南，筆綻瓊花，墨舞晴嵐，潑彩雲霞凝畫古。
三百裏名馳海外，龍騰良渚，鳳鳴昆曲，縈香吳越佔春先。
城郭依然，風月依然，千秋悵望，依稀如夢裏。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
新年祝福，福地福山福音福氣福人多。
商界聚羣賢，同氣相求、同聲相應，肝膽風雲四海情。
月經帶，月月帶，月帶月經帶，越帶越經帶。
玉潤珠圓，發揮漢字特長，填詞作對。
志同道合，握緊宣傳工具，繼往開來。
漢苑春晴，欣見紫氣東來，民康物阜。
唐庭日麗，幸有清風上行，政通人和。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
身體傷疤仍在，瞧籬邊幾影，兇狼反咬要防呢。
七七事變，猶聞永定腥風，盧溝血雨。
萬萬同胞，共築長城鐵壁，峻嶽雄關。
獨冠三曹裏，堪稱世上英豪，嘗秉筆於斯，始有華章傳洛水。
名成七步間，莫問其中得失，且持杯在手，長憑美酒壯詩懷。
時時集雅，廣交朋，誠納賢，萬全策熠鄉村譽。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
迎喜年，精益求精，雅俗共賞挑節目。
辦春晚，好應加好，德藝雙馨選演員。
現大自在天身，遊此娑婆世界而說法。
是無盡意菩薩，得觀妙梵海潮之音聲。
千古女兒湖，卿本奈何？士爲知己。
興廢特關情，四百年湖中投影，月出見樓，始呼得月。
心系國民，五糧液。
窩居漏室，二鍋頭。
崛起金陵，百廿旬學子莘莘，仰六朝風，讀五車書，聽取三更鼓。
瓜豆垂棚，桑麻盈圃，雞鳴幽巷，犬臥檐陰，果然陶令詩中景。
小橋流碧，翠樹搖青，粉壁凝霜，紅樓拋彩，又見桃花源裏人。
飛韻園中，師生立志，喜企校並肩興對，華夏文明開豔花。
張弛原有道，自千年古堡尋來，一門永護，武略文韜皆入眼。
壁野本無關，從萬米長城探去，百客常擁，胡風漢韻俱開心。
居勝境而名四海，聳翠疊奇，更泉瀑縱橫，盡攬水雲歸畫裏。
立朝陽以鑠千秋，摩天柱地，恰將軍鎮守，長留風月駐山中。
生爲河嶽，死作日星，二十年冤獄方昭，浩氣敢同天不朽。
湖似心胸，山如肝膽，五百載英魂猶在，大名獨與海平分。
底事費吟哦？真才人別有會心，李謫仙不矜獨步。
今生已矣，猶如一陣清風，了無痕跡。
來世期乎？恍若滿輪明月，再顧河山。
若有三分，二分照予揚州，一分照我。
曾來幾夜，靜夜思於太白，哪夜思君。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
四處順心，福到百姓千家，領導有方。
瘋狗吠鳳，瘋追鳳。
瞎子摸蝦，瞎碰蝦。
雙手合十，誦廿四字真經，崇德向善。
兩心相印，飲一條江玉液，和睦如親。
蠶作繭，繭抽絲，織就綾羅緞匹。
兔生毫，毫扎筆，寫出錦繡文章。
十裏夢兒亭，慘慘劬勞，心傷梁妙士。
一曲江神子，哀哀生死，腸斷蘇長公。
賀舊歲，泱泱華夏，張燈結彩賽望日。
迎新春，座座家園，花團錦簇特溫馨。
四十年家國常常入夢，玉砌雕欄，望些許春花秋月。
三千裏山河漸漸降人，沈腰潘鬢，愁幾多朝雨晚風。
四面煙波，幾疑蓬島移來，金山飛到。
一池鏡水，仿佛靈峯下界，玉樹降臨。
雲態度，柳腰肢，何人爲我楚舞。
是人物，只管風流，切莫唱大江東去。
任菩薩，能空色相，也有時並蒂蓮開。
無益言勿聽，無益事勿爲，無益文勿觀，無益友勿交。
本之書求質，本之詩求恆，本之禮求宜，本之易求功。
文科題、理綜題、人生題，題題互扣，功深可破難題。
庭餘嘉蔭，室有藏書，天下事隨處而安，即此是雕梁畫棟。
卜得芳鄰，居成美境，田舍翁問心以足，漫言應列鼎名鍾。
具賢聖胸懷，念赤子安危，九萬裏仁風廣被，何止濟人兼濟世。
憑君臣佐使，拯蒼生苦難，五千年奇術長傳，豈唯醫病更醫心。
師孟，時時養其浩氣。
擷英，處處耕許雨雲。
佛殿威嚴，寶閣凌雲，跋渡苦海，十方世界，無邊清淨。
懷先烈，逐寇降魔，夢繞盧溝硝煙起。
固金甌，枕戈待旦，魂牽釣島海波平。
吾言語，語吾心，悟吾味，知足。
問白雲誰是主人？當如斯南國俊才，西泠風物。
上有生知，中有學知，並有行知，惟我不知也。
無郭而治，雞犬相聞，黃發垂髫，怡然自樂，翩翩五鳳翱滇北。
跨水以橋，履舄交錯，紅裝素裹，卓爾不羣，赫赫七洲拜納西。
眺呂梁以俯河汾，跨鶴來時，勝地隱仙蹤，紫闕修身通大道。
擷蒼翠而攬風月，倚松嘯處，神山開畫卷，白雲養性致中和。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
每日裏文壇勵志，情系兩行，愛系兩行，兩行間韻律同飛。
廣開民智，賦成勸學新篇，助春風得意。
巧授富經，創下憫農佳話，共澍雨關情。
逍遙那象仙，炎時裹襖、寒天臥雪，一心嬉世不言恭。
此地宜有詞仙，喚起淡妝人，雙槳蓴波，一蓑松雨。
江淮河漢，浪湧濤驚，三千裏掃蕩縱橫，君等能當天下事。
矢石戈矛，血飛肉薄，十六載精忠義烈，國殤惟有楚人多。
亭林及見明亡，惜哉我公，不能程松園、張青父。
雲鬱山峨，雲是山，山是雲，雲卷雲舒山自在。
民情，如流水般通達。
權力，在陽光下運行。
吾愛何爲？香草美人，玲瓏自古西江月。
胥江見公，袁江見公，春江見公，澄江不見公，逝者如斯夫。
新風，吹遍江山如畫。
亞鑫，納福神州呈祥。
絲絲細雨問人，何日不吟海上生明月。
長柳，釣出魚躍雞鳴晨塘月。
鹿園，邀來舟移蓮動水滘風。
侍坐二十年，教砥引教立名，真氣貫雨間，勳業文章你不朽。
兵燹何須血以澆？黎民歌大德，仁心不讓郭汾陽。
邗水萃鄉賢，歷推後起人文，誰能爲一代經師、三朝相業。
欣鶯燕爲伴，鶯歌燕舞，人說江南好。
有山水相依，山青水碧，我愛銅官樂。
又見、雨花閣，依然是、掩映紅雲一抹。
天下湖山誰管領？山秀西樵，湖馨南海。
羣山錯落，沙水穿流，起伏見剛強，亦曾經領袖前瞻，雄兵雲湧。
文物有情，際會風雲，紛呈八萬裏蒼茫氣象。
澎園擊缶，宣昭燦爛，一展五千年壯闊波瀾。
自在，在自自自在在。
如來，來如如如來來。
險勁勝羲之，風神凌智永，森森武庫列戈矛，更見龍蛇和雪舞。
令名揚高麗，才氣滿初唐，卓卓書壇標泰鬥，敢教文筆與天齊。
走金光道，擎特色旗，乘萬裏東風，看三湘花似海。
唱好漢歌，擂強音鼓，慶六旬華誕，聽九域樂如潮。
天理，難容亂臣賊子。
神鞭，打盡奸邪小人。
信口雌黃，妄改史實，然鐵證如山，到此難消罪跡。
毅豹均死，臧谷均亡，但從茲荻筍蘆芽，歲歲吊君成節候。
羣紀有交，朱陳有戚，正不僅新蒲細柳，悠悠我裏嘆才難。
襟懷最淡，公於萬戶侯、八州督視若煙塵。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
愛偕連理，情飛比翼，萃泉瀑雲霞，花媒石妁，五音五色證天緣。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
立潮頭，創新監管機制，修善爲民。
騰九域高懷壯闊，大潮乍起，教陸家境界開，夢想輝煌。
峯豈高？至高德政天，永遠難移奉獻心。
羊道有情，誕青運先鋒，工運前驅，紅軍領袖。
六月祝千春，筵前雪藕冰桃，阿母七旬初度。
上堂羅二俊，膝下金昆玉友，吾家兩代同年。
十年創業，展現鐵人本色，楹幟高懸，豪情激蕩松江水。
一路放歌，弘揚國粹風流，騷魂丕振，沃土精培藝術花。
深夜難眠，守望熒屏，看我玉兔月宮行健步。
清晨早起，遙觀星漢，思俺大鵬天宇展雄姿。
天上，飛來三羊開泰。
地下，鑽出五子登科。
湖山出典孤懷，偶然沾酒白衣，聞宋室蘇東坡詩句。
今古真一局棋焉，雖則黑後紅先，勝負殊難預料。
英雄乃馬前卒爾，注定舍身保帥，浮沉切莫強求。
大地正青春，問誰家燕子來歸、長相媚好。
清江猶坦蕩，把終古英雄閱盡、獨剩蒼茫。
我至太遲？只相逢萬頃碧波，無邊爽氣。
清譚屑玉，好句聯珠，望之如魯殿靈光，每遇良辰思謦欬。
槐國仍酣，桑田又變，到處是新亭涕淚，載瞻遺像獨欷歔。
找項目，送技術，幫資金，樂助村民早致富。
攬存款，化風險，抓信息，喜促經濟快振興。
螺洞村容煥彩，人間勝景，生態平衡，若詩若畫。
梅園花果飄香，世外桃源，遊客忘返，如醉如癡。
作中興元老，是上界臺星，辭黃閣仍返碧霄，感泣悲歌遍朝野。
清閒清靜清淡清幽清謐，五清爲一組。
萬裏負笈，跨火嶺，翻雪山，徒步天竺，取佛界真經。
園丁笑、學子歡、師生互愛，教育一家親萬載。
庭餘嘉蔭，室有藏書，天下事隨處而安，即此是雕梁畫棟。
卜得芳鄰，居成美境，田舍翁問心已足，漫言應列鼎鳴鍾。
玉姣融融，晶晶點。
左臺，大變時文舊體。
宰相，允稱王佐奇才。
儒家，與鐵觀音並秀。
茶業，和金質獎同輝。
元帥，未必五星上將。
老君，確實天帝使臣。
舉杯，難澆一腔哀怨。
回首，了悟三世纏綿。
裁開霞彩，喜剪窗花，張張巧剪勤、廉、儉。
蘸取春光，欣書門對，字字宏書正、直、公。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
春播種，夏護苗，秋收果，引吭天道四時歌。
南腔北調，東西共唱家鄉美，歲歲羣星燦。
男俊女嬌，老少同臺藝苑馨，期期百姓歡。
身做百千萬億布施，寺來不盡清風，雨露都成功德水。
耳聽梵唄鼓鍾鳴響，天耀一輪紅日，雲霞即是佛陀心。
境由心造，五乳峯前、開八百裏興禪勝地。
黃河爲酒，渤海當杯，好客東營人邀世界共飲。
蒹葭起舞，百鳥和鳴，大美生態區與華夏同歡。
畫舸橫笛，玉管生涼，在小樓西角，一葉夷猶，雨聲破曉催雙槳。
翠幙成波，朱簾靜倚，記醉踏南屏，千巖競秀，夕陽長是墜疏鍾。
事只爲酒縱千杯，愁堆萬丈，卻張口似鯨，才氣一江吸大半。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
愛意實爲假意，到最後，朝露無痕已歸空。
一把辛酸淚，道不盡歲月滄桑，對落落蒼天，此際無言唯痛楚。
幾張血汗錢，看透了崢嶸世事，問茫茫前路，何時歸夢到家鄉。
盛世本同文，合左雲右玉封疆，息馬投戈，朔漢寢成鄒魯澤。
將軍不好武，萃黑水白山俊彥，敦詩說禮，邊關長此誦弦聲。
四時燕影翩何處？板貝湖邊，榴花洞口。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
誰有問題？自然是我。
一番乳、三餐飯、四季衣、千裏憂，量德堪如山嶽重。
注心頭、奉堂前、承膝下、於牀上，報恩豈論日時長。
四時非霧即雲，佛將大法金身化作奇峯，成斯聖境。
江城子，甘州子，南鄉子，曾經盡做採桑子。
老君吟，西笑吟，水龍吟，現在依然忍淚吟。
看杯傾豪邁，發千百載醇香，從今而後，再醉長安。
章臺路上青青色，詩人何在歟？誰復低吟楊柳曲。
朱雀門開處，看街溢彩，巷流金，繁華重現盛唐景。
勝跡表宮亭，況卻當廬阜南橫、大江東去。
平湖滿煙月，誰補種四圍楊柳、十裏荷花。
問周公解者何如？孤枕慨黃粱，尚有書生能澈悟。
十二分人間春色，波映碧，柳含煙。
老水黃土嘴裏，輾轉論壇覓，知音綠野老狼不二。
拙何須守？公本居之。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
百團血戰，剿日寇揚軍威，功績炳麟，一役雄彰華夏氣。
人文鬱盛三千載，看此地民風至善，市容至美，城裏幽蘭醉世間。
從心所欲，自然定許回歸，嘗佳果，浴溫泉，回歸人醉回歸線。
一港舒懷，一水傳情，展溫陵魅力，飛天迎遠客，裝點鯉城四季嬌。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
嶙峋崖岸，巋崢峭岸，崢嶸嶢嶽岷峨峻嶺崇山。
音可觀乎？即空即色。
大地少閒人，誰能作風月佳賓、湖山勝友。
六朝多古跡，我愛此荷花世界、鷗鳥家鄉。
周繼勇、錢繼和、趙繼傑，崛起聯壇欣有繼。
李光前、蔣光任、項光來，振興國粹喜重光。
徜徉碧海，劍湖微波蕩漾，風光無限好。
登臨華峯，白鄉歡歌飛揚，美景不勝收。
青竹心語，三兩佳人回眸，不盡心中語。
對聯筆情，四五才子揮毫，難了筆下情。
憶崢嶸歲月，探尋千年古道，永承偉人基業。
描壯麗平生，爭創五個當陽，再展長坂雄風。
子堪悲，來華殺人自己成野鬼。
君莫恨，傍劍磨鐵女兒是賢孫。
孤標絳帳育多士，馳四星，五校同輝三吳天。
傷如之何？傷如之何。
豈因泄憤累英明？公道在人心，忠奸自古同冰炭。
多讀書，輕負荷，學生樂。
少考試，重質量，家長喜。
大明湖管千頃荷花，何論魏唐興廢？臨波古柳臥詩翁。
兩家子弟，祝共享期頤，我已八十、君方七十。
替父出徵，家父出迎--木蘭羞殺須眉。
方天畫戟，指天畫地--溫侯半世英豪。
意留展館，賞字、賞聯、賞詩、賞畫，處處留神。
同爲宦海沉浮客，修樓題記，可都是借雲夢波濤，澆胸中塊壘。
晚樹肅殘陽，堆一抔香冢，直教美人泣雨、靈璧留芬。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
錦旗奮，鼓樂亙，疊詩紋，更將國粹賦千文。
秋心如識，何忍秤一局煙雲，將蓮花坐謝。
燕巷舊遊，漸教留幾夕鍾杵，挾春令傳聽。
問其人也，百戰不疲，功績壯山河、昭日月。
於此魂還，千秋尚在，精神放林海、耀雪原。
人在何處？月滿西樓，歸鴻聲斷殘雲碧。
專注田疇，五秩耕耘，一回回走向豐收世界。
卅立年，瀘州跨闊步步伐遒健。
碧血黃花揚浩氣，憶當時槍響武昌，驟起狂飆，帝制千年隨幕落。
讀律即讀書，願凡事從天理講求，勿以聰明矜獨見。
雖友於七子、身在三曹，亂世之中，勳業此生爲志向。
因骨氣奇高、辭採華茂，建安而後，聲名千古是文章。
新考點、新亮點、新起點，亦是人生轉折點。
特奇題、特難題、特殊題，須知世界無盡題。
天兮廣大可爲箋，問月華日彩雲影霞光，歸誰詩裏。
好學如春蜂採蜜，遍閱詩書，居鬥室而心懷天地。
跪乳羔羊、反哺烏鴉，無識人倫乎？勝似人倫矣。
難能風景迷，喜大悟漫環碧水，春色橫流，青山綠過千重玉。
先生何許人？羲皇以上。
倚天門俯瞰，秉笏蒼山拱伏，宛若千臣參聖，格外莊嚴。
葉綻祥和，遮陰蔽日敞胸懷，禪機開覺路。
樹含慈愛，濟困扶危尋智慧，佛性蘊仁心。
氣備四時，與天地、日月、鬼神合其德。
教垂萬世，同堯舜、禹湯、文武作之師。
南京河、北京城，南北雙京，水土平分，可成霸業。
雪百年恥辱，復萬裏河山，漢唐無此雄，宋元無此壯。
平生以霍子孟張叔大自期，異代不同時，戡定僅存方面略。
惟水綠長相守，凝眸亙古，歷千秋沉璧澄懷，不到紅塵。
千年掃專制，痛今日神靈如在，長祝東皇司令，盡提前默佑共和。
標格本清高，竟漫勞遷客思鄉、詩人擱筆。
工人涉水，背稚童進校，一路愛，步步情。
蘭已幽，竹已修，山崇水流，領羣少同遊，坐詠春風得自由。
總伴清風左右，欲寄鄉思，把酒邀天，問爾何時有。
環保時時行，神州萬裏無塵，看水天一色堪爲鏡。
柑酒寄閒情，幾人結隊清遊？共仰儲君能好學。
人文地設，觀古今景址栩栩，沙景土景猿景，景景耀引八方客。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
功業炳同光，豈徒平逆和戎？羽翼兩朝資倚畀。
蕭牆起禍患，漫道公理何存？如此好人如此死。
花氣半侵雲閃，醉墨題香、閒簫品玉，一聲長笛倚樓時。
雖薄暮洗街，老痕依舊在：茶馬客商古道。
朝沐清風，夜酬明月，白蓮花蘸雪而開，救無窮無盡大千塵劫。
思婦苦，苦思婦，婦苦思，思哭婦。
做人難，難做人，人難做，做男人。
震餘遇好人，最難得四海捐錢、萬衆救災，滿世界競張義舉。
聯乃四詩餘韻，翻爲閭裏新聲、堂前傑構，動人春色正堪誇。
他皆有千樣心思，或爲名，或爲利。
莞爾處無非三味，遍覽楚辭漢賦，唐詩元曲，方知意趣悠長。
問前世憑誰？雨飄庭上。
龍井毛峯鐵觀音，名茶。
握筆寫蘭，要識得鳳眼、鼠尾、螳螂肚。
出門行李，無非是金石、書畫、斷紋琴。
三載夢長，於燈火闌珊處，聽杜宇聲聲訴，不如歸去。
爲穿石，爲壘土，爲構崔嵬，十載非遙，迢遞長程方肇始。
九萬裏宏開氣象，感知東鎮，山水鍾靈，田園毓秀。
兩千年蔚起人文，品讀松原，詩書遺韻，翰墨留香。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
施妙術，點燃生命火樹銀花。
世事幻滄桑，又見才人題詠，弦歌清發，萬古餘情願莫愁。
韶樂長揚，清境爲開：松子石枰花外院。
拙補以勤，問當年學士聯吟，月下花前，留得幾人詩酒。
貴有恆，何必三更睡五更起。
最無益，莫過一日曝十日寒。
跨世紀，公安事業躍馬揚鞭。
開新元，人民警察再續輝煌。
齊名於和靖梅、東坡竹、淵明菊，合爲雀聖四君子。
析字則小泉彩、蒼井空、武藤蘭，分作花魁三美人。
柴門半掩，木牖大開，方有閒情待白雲，哪知蝴蝶，也上進着心。
千年逐夢，萬裏穿雲，一湖何旖旎？天鵝醉此溫情水。
民族復興，憶當年大將，沙場馳騁，帷幄運籌，一心開創輝煌業。
遇新時，效竹菊梅蘭揚正氣。
逢盛世，懷仁誠敬孝展宏圖。
野田落落居高士，燕贈東風，於長藤偶憶春泥，依然香馥。
天地蒼蒼容本身，心懷舊日，在五谷別開道場，適養人和。
讀三蘇，誦三曹，研三袁，探三玄，志求三樂。
溫四史，展四庫，惜四孟，度四美，心羨四君。
大道窮於着相時，若非執意西行，或已修成正果。
飲一壺玉液，奮力豪吟報國興村建設詩。
當恨我無力，難能一送恩師、一瞻遺貌，歌哭動地又何功。
撼天怒矣！寧拋骨舍生，是英雄豈可躬軀？慨教壯士相酬死。
看雁去之時，更在雲端月下、洱海蒼山。
蚯盆腰間囚蚯蚓，求糗。
香山頂上享香茶，想鄉。
青山聚秀，春妍秋麗，覽靈寺雲崖，聽鳥唱蟲鳴，無邊勝景來天外。
鎮獅嶺而攬長江，看千帆競發，三千裏追風逐日，足騁雄豪。
誇諸賢，共創豐功偉績，堪稱楷模典範。
修之身，其德乃真，官員盡若斯，天下何愁無善政。
垂光範，共產黨員一身正氣。
計量似水餘年，算算掂掂分重點，工作着夢想，快樂着生活。
聚四海聯朋、五湖藝友，人文蔚起好抒情。
千年王氣百年夢，夢想富東國，氣宇振九州，時時舞漢風。
勝地好遊仙，勞軍赤手經營，點石多方，碧瓦朱甍留偉績。
聯壇綿綿，聯接華夏淵朋博客，連連以聯會友。
當年古閣傾摧，悲耶！痛耶！無可奈何花落去。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
國學新篇，書品味，萬人共覽華章。
非無情花鳥，怎捱了，冷月臨窗。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
聖節達爲奇，守己如鳩，剔得開鯨海波濤，便臻仙佛無窮壽。
孫枝高不極，許儂佔鳳，消受了龍門煙月，也算乾坤有福人。
少女品茶，一口兩口三口，真妙。
朽木不可雕，我是未開桃李，相向而哭，最難忘時雨春風。
神州明志，舍己爲公，助人爲樂，熱血滿腔共薦蒼穹。
虎落平陽被犬欺，不信。
君臨大地得人愛，可親。
松柏尚在哉！始得見，九萬裏山河地覆天翻。
五夜燭華明，性往情來，憶曩時染翰淋漓，抒藻豈分身後慧。
晴光漸自來，信看勝地春濃，正紅吹雲樹，綠翦煙蕪。
真如佛地開壇，徹悟渡航，細參玉蓮金塔，寶相靈蹤。
誓尋真學問，便教題榜無憂、登雲有路。
能下大工夫，定保鰲頭獨佔、文運長通。
爲時代放歌，替山川挹秀，幾多俊採耕雲播霧，澍雨瀟瀟九野紅。
奉獻有真情，綻開燦爛笑容，化雪融冰，心中燃起一團火。
梅鶴洗酸寒，且教老逋揚眉、葛仙生色。
鶯花添富麗，恰稱金牛湖上、寶石山邊。
此館藏瀛寰卷帙萬千，窮冥古坤輿，不以門牆拒遠。
須窮手段，必爭分奪秒，向前，向前，直向前，勿留遺恨。
冬盡中宵傳賀語，窗臨千佳燈火，共迎團圓夜。
宏懷清譽，吳令廉風，欽佩者，西子荷簪常豎指。
道德文章，楚材靈氣，發揚哉，東方筆蕾每生花。
蓮步遙金，似娉婷妃子，快哉一夕夢，權作東昏。
薄海仰銷塵、簜節重臨，手足同時躋保傅。
經年違立雪、瓣午遙爇，腹心敢謂屬公侯。
色如白玉，香似幽蘭；佔得晉江春，不羨他湘浦月明，藍田日暖。
小江橋，橋洞圓，圓似鏡，鏡照山會兩縣。
大善塔，塔頂尖，尖如筆，筆寫五湖四海。
壁葬、塔葬、樹葬、花草葬，往生福葬。
農工商貿興盛世，佳音頻報，有路通富裕，民共和諧。
巖茶多領悟，含咀英華，香、清、甘、活，盡藏美妙中。
嘗從公徵年，約分甲子期，得二萬六千七百旬以足。
甲科乙榜，何補於貧？烈士殉名，地下方幹猶抱憾。
百年冥誕憶將軍，徵倭寇，縛蒼龍，戎馬春秋功業偉。
萬杆紅旗酬夙願，建和諧，謀發展，會同山水畫圖新。
滄桑古邑證文明，松嫩輝煌，緣萬衆回眸，頻添後勁。
匯濱踏浪，奧運奧帆風流世界、激情四海暖。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
仁風拂世，清風拂案，雨風拂瑞，奉教自能安定人間。
水，碧水，一任清涼流夢裏。
攬勝境霞煙、別有洞天，出神入化三千載。
洛城剪影：張燈結彩夠鋪張，地方添色彩。
絕情郎，郎絕情，郎絕，情亦絕。
答主恩，清慎忠勤，數十年盡瘁不遑，解組歸來，猶自心存君國。
迎新春，寄託炎黃兒女共同理想：幸福富強。
歷歷廿餘年事，小試春風詞部，相安夜雨牙牀。
金蛇樂侗家，侗歌侗舞動人心，侗人舞動侗鄉侗寨侗文化。
春風落腳臺灣，綠島。
夏裁絹扇，漫起綠煙，又賜閒庭幾許涼，便有風來去。
派出中支昆季，溯殊居，長平澤，少蕉林，次更瓜瓞螽斯蕃兩粵。
攬勝而來，迎兩眼湘江碧浪、昭嶺晴嵐，把名繮利鎖拋天外。
勢如神闕，我依都柱窺天宇，嘆千裏楚雲、千裏吳風。
誰引春風？看城鄉煥彩，經濟飄紅，改革不停千裏馬。
經緯之際，輸贏相爭，莫忘棋如人生，手談還以情誼爲重。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
百年文廟，秉綱維，樹智誠勇，德潤長春。
濤波世界略膽雄渾，書記身歷濰坊市，黎民共祝福。
科技，靠恆心築起輝煌路。
創新，憑毅力敲開智慧門。
春雨秋雨晝雨夜雨急雨久雨疏雨密雨，無非好雨。
用邛水清泉，烹八弓特色，雕成席上人文，滿枱山水。
融皇家技藝，陶三穗佳餚，調制舌尖味道，一世名家。
執法更憑鐵腕，出重拳，張密網，民歡幸福平安。
種松菊蘭梅以華院落，剪葉修枝、風光及第。
風水寶地建起文峯塔，文風、文脈皆順達。
笑古笑今，笑東笑西，笑南笑北，笑來笑去，笑自己原本無知無識。
春去春回，猶知逝水無窮，掬半滴，共此長歌。
在萬山中突見此奇，莫笑廣廈庇材，願奢杜老。
惟諸君子不私所有，臺將瓣香祭社，義附文翁。
鄉園重涉趣，悔昔日紅塵騎上，幾番過客，虛拋荔子光陰。
乘古木陰聊小憩，籍此間山水，一爲洗半生俗累、萬裏浮塵。
啓民智，幫民富，解民憂，塑民風，爲政民爲本。
何來廢話？無言一點通。
秋水伊人，獨立寒秋，望穿秋水長天，欲馭落霞孤鶩飛天外。
敞庭除，廣筵佳客，自應許烹茶煮酒，一杯借作談資。
得失豈無得失緣？聊拋開瑣事，移座湖山。
身安深林，當淑氣清明，惠風和暢，恰好遊目騁懷。
一生墮黑海，寫金文，寫古鉥，以斜爲正，點點斑斑。
一個娃正當，或生男，或生女，好育一個人才。
地寶天華，斟一碗春光美酒，吟萬古堂皇佳篇巨制。
徒孫，共背倒黴、鬼魂奸詐、狗肚雞腸淫穢、賊眉鼠眼、小老鼠乞兒。
無名英雄，無名英模，好羣衆，人人盡貢獻，總理哪明啊。
我如何、我如何？我究竟如何。
宗風頻蔚起，滋一苑芬芳蘭韻，有成陽春願景，大塊文章。
鄉情民俗純樸，運籌西岸，富蘊資源，創碩豐業績世祚昌。
惠策同逢，玉川何敢率先？仗凝心聚力。
何謂好官？謀民福，解民憂，親和百藥如甘草。
德比雲天，四海沐晴輝，本是一家，何辨川渝湖廣。
門盈瑞氣，聽笙歌合奏，復看杖朝步履聲聞鄉邑。
曾記否？茅店雞聲板橋人跡。
身體竟供踐踏，直教人觸目錐心：如此子孫，等同禽獸。
捫心自問：這一日、一周、一月、一年、一世，終做成幾件。
幾千年劍指南天，誰敢先行？銳氣一團騰趙地。
七二座峯巒獨秀出，憑碑刻林林，書聲朗朗，鰲佔衡嶽文華。
機械非誰宿罪？引喧囂無止，休提蠱惑了誰。
怎樣做人？以精神致富，促物質豐收。
觀東海，遊西湖，臨南山，登北嶽，無限詩情，如此江山容我醉。
求純莫謂難，只須育柏培芝，便因連理存真，棋盤石上衆皆緘口。
兩千年史海鉤沉，孰敗孰成？屈指幾行高姓在。
羣萌未晤，大難未紓，君何能瞑？倘海填冤憤，精魂挾願力歸來。
且喜青山依舊，風亭月榭，遺客儼雅，一朝重識芳卿。
爲臣盡職，堪稱堅定棟梁材，孰慮深思匡社稷、業績勒豐碑。
出當爲聖，隱亦猶龍，附門牆者涓臏儀秦，但得先生餘唾。
五十新郎，十五新娘，天數五，地數五，但願兒孫傳五代。
休嘆悲歡離合，何嗟白發青絲？三生有幸人邀月。
其事於魯迅雜文裏尤詳，嘆至剛柔石，實謂之民族脊梁。
繃展高壓線，常念緊箍咒，心有全局，風正一帆懸。
誰毀誰譽？逝者如斯夫。
客豈閒情？仙焉逸志？典籍隱史，記古今來。
鐵肩擔道義，瀝膽披肝，傳馬列，送光明，名昭九域。
無岸，無際，心馳神往無止境。
一歌傳世唱，洪音雅律，昂揚萬衆精神，溫馨萬衆情懷。
你居在一十八重地獄，要撥轉青天眼，只好從經案上專心。
誰敢題詩？絕唱傳千古。
信乎？有此求真去僞，儼然透亮胸懷。
仲圭畫，梅村詩，窗齋篆，傳薪有自，並紹清芬。
春暖夏涼秋爽冬淨，四季美。
百裏匯澤拋錨，絕路迷離，早知地下多通管道終端。
圖窮見匕首，槍聲炮語，嗚乎呀，喚醒夢中人。
看因果，奸惡之徙害人害己，遺臭萬年。
建國際旅遊重鎮，喜駿邁同心：奮闖關、歌提速。
入刑場，行婚禮，爲中華以正義弘揚，地泣天驚。
做全國電力先鋒，憑內強素質，外樹品牌，披一路艱辛風雨走來。
蘇仙嶺下，有我舉觴稱慶，喜扶搖、翥鳳騰龍七十年。
紫燕翩翩起舞，遠眺丹江美景，盡展千家畫卷。
淮水鳥鳴，將千載滄桑、一河故事向世人訴說。
過小川，臨海音，松巖若板橋橫，醉看大千可染。
此際離腸哪得識？偏擬一物，春不語秋不言。
銘八項，黨章誓語常溫，不教貪念萌心上。
如雲飄至過三門，焉無行者範，舞者風。
慘哉！慘哉！奈何肉少僧多。
在叢山峻嶺，修延綿萬裏雄關，終築就天下太平，人間奇跡。
六載固金湯，問何時忽壞長城？孤注空教躬盡瘁。
大星沉潞水，會香山、睢陽、雒社諸耆老，失此英姿。
看今朝，後生情系熱土展宏圖，偉業中興。
革命實自公所倡，聖人不死，大盜不止，視歷代帝王，有如斯語。
到何時偎荷柳軒亭？茗以遊以，一從品鑑自人心。
作家，佳作，作家出佳作。
三顧茅廬，一番對策，全交，全意，全忠。
適意酒豪詩俊，斟綠醑，對朱顏，唱入眉峯，宴亭永晝喧簫鼓。
幾個畸零人，一屏荒唐語，管甚桃源瘋院，把臂長歌滄海。
何當苦笑蘭陵？惟一瓶梅色，已化爲作品精髓亦曲亦工。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
杜少陵當或痛哉！得廣廈萬間，依然寒士居無定。
忠心輔漢奠基，仰天更仰才，有英風傲世，萬古長瞻。
長歌誰伴侶？曾呼引呂神仙檀板，孟夫子詩喉。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序名揚天下。
繁榮經濟，我肩重任：扶千行躍馬，百業騰龍。
空樹藏孔，孔入空樹，空樹孔，孔出空樹，空樹空。
嘉陵江邊，百舸揚帆，母校恩情，點點滴滴，學生永難忘。
塔立十方塵，有乎？空乎？三禪天界任神通。
連天秀水泛鱗，百十健兒，合幺令號子，和萬千彩聲，齊飛霧雨。
萬山入雲，雲蓋溝壑，修路築壩，葛洲壩披荊斬棘四十載。
石骨金身何處來？無始無終自在。
君不見，齊桓未嫁姐妹，還稱霸。
看堅城，能當萬人敵，是誰吹玉笛？清歌一曲，足撩他風月情趣。
秉承天意，順應民心，刻石銘鐵證，豈容他顛倒黑白、歪曲歷史。
素心如冰雪，家湘水，官剡水，名儒仙吏兩地傳人。
你收受他收受，收受過後學校又消瘦，收受過了模範名到手。
臨江漢以泛槎舟，秉這春秋筆，金石句，橫流滄海寫華章。
一個無它保子孫，保黎民，砥柱三江，蔚矣中興人傑。
四十年前總角論交，後來雖判雲泥，略分言情，車笠心期終不改。
枕祁山，抵遼海，越嶺飛岡，龍遊萬裏勢逶迤，耀古輝今騰國脊。
漫說梅花三百樹，不見放翁，料月白風清，也要化身千億。
在十億人心目中，耀邦，你何曾死了。
兜率話禪林，鎣華頂，龍神堂，山月有清音，無限風光來眼底。
大地痛深青犢亂，安得仗劍平魔？投戈禮佛，幸勿忘菩薩心腸。
畫裏樓臺不改，問誰吹鐵笛？怨紫塞楊柳春風。
薄刀嶺，嶺顯薄刀，刀劈刀削，刀刀百尋兀立嶺頂。
杜鵑啼血如何？守着綠綺：偏生詩酒老孤身。
和爲貴，欲牽來萬裏祥雲，環抱繽紛世界。
你給友六行囑託、鏗鏘有力，幫俺澄清糊塗觀念。
竿甚拙，誰知彼有所取爾？奇哉怪哉。
知己豈亂臣賊子？以如歸視死，千秋配享，應哀餘烈累無辜。
死臺長也是普通人，縱然借屍還魂，圍觀者更無需亦步亦趨。
四時化雨何來？山河同櫛沐，只因神有道，民有依。
七載豪情眷戀，望高樓，已然燕剪，巧裁新夢到昭山。
子建多情，把酒時、問誰共明月三分、聊觀勝景。
塋地亦遺風積俗焉，規模安在？已化爲過眼雲煙。
豈真猿臂數奇乎？豐於才，牆於遇，富於春秋，八秩更添來歲健。
孔夫子曰：出必由戶，遊必有方；彼意應須會，好隨吾幟到天涯。
食一言，不值一文，守一諾，價值千金，一諾一言，孰輕孰重。
白日青天，乃無法權，咄。
快馬加鞭，駕。
距修褉才六日，爲先生寫十三行玉版，以祝延年。
懷柔政策猜不透？汝說對否？。
三十年馳馬，橫空出世，逐鹿神州，建赫赫功勳，鰲頭獨佔。
悠悠憩憩怨怨恩恩暮暮朝朝年年歲歲。
學業當思，辨是非，察正誤，重實踐，愛讀書，有益於己。
九匹白練出奇觀，連續奔騰，遠見如狼駿驊騮添赤兔。
來了！來了！能來參寶塔，已臨禪境。
央視：微鏡頭，微直播，微海採，微觀察，無微不至。
名山誰作主？撫閒身佔住，池心月瘦，石腹雲肥。
去形骸而留遺兌，不易始初心，相聞已別劉禹錫，將歸李太白。
一堂古屋，龍不吟，虎不嘯，花不芬芳魚不躍，哭煞蓬頭劉海。
雲何短夢？安得廣廈千萬間，結廬在人境。
盛宴費周章，蝕糧，蝕志，必蝕復興大業。
幾飢雞擠疾雞，激急疾雞擊幾飢雞，疾雞即譏飢雞。
且來流水人家，拋開俗事，恰逢得兩三知己、四五梅花。
鐵打鐵錘，錘錘，錘鐵打鐵。
六十九年過去，心灰欲復燃，着舊裝，拜神社，狼子野心未改。
生何氏？歿何年？蓋弗可考矣。
閩地晉江畫卷誰鋪？白玉蘭邊，盛開夢想。
秀才憂樂，豈醫梓桑？邇年軍旅飢饉相因、實資鼎力。
同馬伏波還葬裹屍，潛江一家哭，澧江萬家哭。
溯祖宗淵源，商朝相、漢朝將、宋代侍郎，自昔家聲丕振。
公爲海內文宗，自唐貽五古，薪傳工部以見稱吏部。
腦震蕩，用力，腦力震蕩。
下鄉人，何處可銷魂？大溪河畔榴花洞。
勝固欣然，敗亦可喜，如何結局？浪淘盡千古英雄。
無窮遠慮，建設文明社會，譜寫黃炎子孫千般絢麗畫圖。
高教官穿小花大衣買方鐵匠短把長刀，切圓型倭瓜。
憶往昔，崢嶸歲月，廣東四虎齊驅，拉改革序幕。
爭如相晤好，向此中談玄，莫若對幾杆虛竹打坐，幾樹清梅參經。
士恆士，農恆農，工恆工，商恆商，族少閒民，便有興隆景象。
駿馬嘶風，傳聖火到邊城，斟巴林酒，捧奶油茶，香傾奧運萬千客。
能祛寒，能祛溼，能祛痛，還能祛癢，千年國粹，自念痌瘝。
禪淨二宗，無非念佛參玄悟苦空，都是妙微圓頓。
對聯對，對聯對，對聯真難，罷了。
望外春歸誰喜出，巢燕燕？家燕燕。
何謂先師？立言語，論政事，修文學，尚德行，因材以施教。
性與命能離德乎？性也宜修，命也宜修，何如將德先修起。
同胞愛豈休？手足緣不絕，安排着、天上人間，今生來世。
心感音同，心音暗轉轉隨意，意心盡意心，意音何處生。
黨新風、民新風，天地春潮湧動神州夢、魚梁夢，人們事想成真。
地下若逢辛棄疾，同悲搖落，彼固言京口，此獨憶揚州。
爭渡，爭渡，同濟驚起鷗鷺。
喫碗瓷，吞尖竹，銜紅鐵，踩火犁，新晃侗鄉絕活譎奇。
浙江江浙，三塔寺前三座塔，塔塔塔。
民風物阜，感懷稅收減免，今日可道一聲堯舜重天。
吉金貞珉，獨重秦漢觀堂，二石佚越，千載雜志，祥異猶在癸辛。
善於編，精於導，肖於演，憑大藝飪佳餚，香醉萬家千古頌。
豈知難比明思？失權失妾，防人保命，苟延怯意猶差之。
兩行長礪鑄雄風，貴當興，興當旺……大智若愚，宜得道當及哉。
涵六道，蘊九州，凝山嶽其魂，人文其魄，酒旗獨樹興酒業。
山抱半邊月，小橋流水人家，問五百年華，出幾多俊傑。
柳枝淨水，樂駕慈航，千年香火，顧茫茫塵海，朝拜觀音。
歷滄桑豈在千秋？但記取：漢時風、清時月、今時煙雨。
三千名代表無聲，十四億人民無語，如斯盛會，問元芳怎看。
清秋動高興，對霜天萬裏，欲邀陶彭澤、孟襄陽共就菊花。
鋪九域爲紙，填小康大治好文章，向全民交卷。
豈別有狡獪神通？硬打破黑沉沉十八地獄。
拭目東窗，何物最傷悲？築了章丘，埋了才女。
溯卅六灣波濤而上，聽鼓角午夜，應不減船山燈影，嶽麓書聲。
滄海橫流，人間何世？趁我餘光秉燭，補讀平生未見書。
逢盛世，地鐵迎來送往用心服務，心系北京奧運。
憑欄攬晉冀津遼磊落於懷，合今古蒼茫，江天浩渺。
菩提臨江獨鎖眉，明鏡？塵埃。
誰結相思於一島？任情縱潯江，醉幾回窈窕伊人，蒹葭秋水。
登臨放膽，摩天而問：誰是神仙？倚萬裏風雲、開山上黨。
能清貧，賤也至高；能淡富，貴能至遠，超塵拔俗自然寡欲清心。
重科學而成示範，正五谷豐，六畜興，四季春光榮綠野。
蓬萊花草共芬芳，若芙蓉，若蓮萼，若薔薇，若芍藥。
明麗清新，大廈生輝！不盡豪華韻，古樸風，勾留遐邇四時客。
閒步芳塵，殘紅遺香，更一聲簫，二分月，三更涼。
污流勿放，廢氣勿排，定使蓮城以後，更新，更潔，更鳥語花香。
是爲因緣際遇，世路誰知己？無邊風韻，舍內醇醪醉八方。
啐，婦雖長舌，非老賊不至今朝。
兩面鼓，兩對鑼：當！當！當！當。
福瑞起東南，逐赤日白雲，勾留處，更喜韶光開境界。
燈亮千家、對紅萬戶、炮響長空，花開大地、歡聲笑語掌中傳。
勇搏異地，迎生日，慰壯志高才幾副佳聯。
爲人，明八恥，知八榮，心裏高懸照妖鏡。
問甚忘機？且敞坦蕩蕩胸懷容物。
湖邊觀月，月皎潔，檐邊望星，星晶瑩。
踏莊園、擷紅果、話旅遊，櫻桃佳節獨領玉宇新潮。
在昔曾遊東海，憶芳草綠溪、林花夾岸，煙村別似桃源。
超市有情，客於情裏醉，喜物之豐，價之廉。
經術文章，集何鄭馬班阮謝專長，唐之後諸儒未有也。
兩千年意蘊恢宏，振強秦偉業；任日月奔馳，此際猶存龍氣脈。
君豈錢婆留？老嫗能名，無端颯颯悲風，駿馬健兒有遺喟。
人類本一羣骷髏，只緣骷髏玩骷髏，玩出君臣、父子、典章文物。
咱們用手不用眼，搖。
悟道淡功名！非落第隱終南，胡修成淮水斬蛟、海空乘鶴。
雄風歸楚地，龜蛇競舞、玉笛伴吹、長虹獻彩，擱筆還須尊謫仙。
浪滔滾滾，蕩蕩相連；河中景色，晚霞映射，昭明南北展虹圖。
日日考，月月考，年年考，考生？考死？考考考。
加油盛會，更高，更快，更強。
憶五湖明月，四海鷗風，更三春醉酒，有誰伴我？一曲清歌歡此際。
擂鼓呂梁，這中華龍脈，烈烈烽煙誰忘？畫裏旌旗更激揚。
靈山本居士善行所在，勸有緣人，自尋方便門。
秦木會漢木會秦木漢會，會會會。
非常人，非常遇，流傳得靈鶼閣上薈萃小叢書。
笑春風，萬種情懷寄流水，卻是水隨風去無痕跡。
人喜人怒人平，人生人死本天意！任汝人道。
何堪回首悼亡魂？難忘厲鬼屠村，血染海濱，血澆恨樹。
龍場留勝跡，壯我襟懷，且斟取烏江八百裏波濤，作一杯祭酒。
至今一曲波瀾在！想彈指憂歡，青衫有淚。
由吏登天，天！天！天。
清耶濁耶！世風日下。
治學楹聯啓先導，集大成，或問津梁，莘莘學子仰章鉅。
江流此地，會吳雨楚山，浮沉處，曾有幾多往事。
同胞卅萬做冤魂，泱泱華夏何堪？公祭日，禹甸兒孫當勵志。
日奔鄉野訪民情，暢絲路，立黌門，植梁棟，一生盡鑄士精神。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也，何有何悲？悲在智多仁少。
水上飄流數十年，就憑這一張網、幾顆釣，福也福，壽也壽。
