宗溯谷英，親連海外，張氏族賢良溫雅，不辜負孔孟文章孝友風。
復社乃公，遑遑在野，豈憑孤學聲朝聲政？後事三年大順旗。
聖域林深雪碧，地廣遺存，尤賞鼓聲陣陣催百業騰龍。
子曰：如之何？如之何。
健身不擇時，或早，或中，或晚。
春去也！舊庭花落水流紅，映得畫面玲瓏。
迎新年，思往事，虎豹橫行，幾多豪傑胸懷日月安天下。
革命戰爭有功，遊擊戰爭有功，畢生何奮勇？好教後世繼君來。
迎生日休！太少勿張揚，功名更偉。
酒家何處？楊柳倚垂，每當月白風清，勝地也應招子美。
雲長剛愎，諸葛慎微，公失於苛士，何須深責？亙古間安有完人。
黃鶴樓頭我曾到，玉笛吹何處？問此地，可有江城落梅。
子爲誰？自西自東自南自北，奚自。
州人蔚起，由星洲連聯邦連婆羅總公，遐邇無限故舊，無限新交。
誰能拔抑塞磊落之奇才？百載立黌庠，正合諸君圓夢想。
達賢崇漢唐，園中欲謁聖，獨且詢梅問柳，蘇府位何門。
淡利名，避是非，秉性情，重道德，得古人風，有爲有守。
縱然末日來臨，憂傷何益？仍笑口常開，敬向師尊學妙對。
還有十萬八千裏徵程，紅梅正燦時，先生竟定格。
三賢赫赫，展懷時，彈琴度譜，把車城浩氣，盡入曲中。
男同胞，女同胞，我最親愛同胞！請一往無前，不左右顧。
塞北無好音，問兒子歸來未也！與君同病，不論顯晦總傷心。
北國生煙縈藝苑，京要公！臺要公。
真性真情，誰沒有？誰能有。
孤峯峻，拔地刺雲天；鍾乳生巖壁，懸垂百萬年。
鄉處竹梅由苦憶，當枝頭鳥趣，怎奈阿公要字、阿妹要花。
勤練武，靶開花，絕非偶然戰炮告捷迎吉慶。
寒，水寒，雨水寒，雨水漓愁身寒心寒，身心俱寒。
竹修林茂，雨順風調，更多溪淏激湍，江河湖海季季龍舟競挺。
文明普世，隨儒學繁榮，弘揚人類億斯教化，真乃雄乎。
勝地美似畫：北背金嶺，南面銀灘，焉描？難壞畫神馬良。
福娃躍躍，醉一方熱土，且盼來傑俊弄潮盛世飛歌。
置身作何等人？願聞二三子之志，文章勳業，須用六經根底工夫。
人間幾伉聲，狂狂狂狂狂，卅五英年，批史講經高奇闊落。
遨遊天下，曉暮蒼梧，朝來北海，看此間蓬瀛方丈，拳石三山。
槓碰，碰槓，槓槓碰，碰槓槓。
迎八面洋風，啓新航，廣府萬帆競發。
立正，稍息，請報數。
爲古稀翁豫祝百年，先臘八日敬舉壽觴，共傾新釀酒。
奧運五環，環環緊系，五洲四海，八方賓客，全球共築同一夢想。
是英才豈避時艱？相承清玄魏晉，風流幾復，憤將瑤篇作鼓呼。
分幾縷心思，關注老齡事業，求古圃常青、晚霞永麗。
禍變起倫常，夫也何辜？父也何仇？泣盡千行血淚。
看今朝，兵強馬壯，任他危機四伏，九州萬國保平安。
九旬鬥雨搏風，是誰驅散陰霾？方使春融六合。
閒談論人非，論來論去論一身麻煩，癡耶，俗耶。
郡國賢豪，聚星沙十二屬之衆，精神貴團結，莫徒樽酒話家山。
長城內外雪融，大河上下燕飛，大江南北枝繁，蕩我胸襟容海嶽。
發展觀，和諧觀，諸觀疊現，人民樂業安居頌黨恩。
綠茶、黃酒，多奶，一碗清湯。
江山疑有負，偏多忠悃英雄，聽檻外怒嘯洪濤，五百年只不平甚。
問世間涕淚橫飛？莫過是此人送死、彼人燒紙。
才情何可棄？然懷古發其聲，需勘破仗劍謫仙、穿林坡老。
少年同好，奈何僻壤謀生？去日多傷，嘆，嘆。
看洞庭湖匯湘資沅澧，滾滾波濤，八百裏長天，直奔來眼底。
教龍鳳吟宮、蝶蜂上案，揮旌旗以見精神，華北撂紅。
讀牛城晚報，知國情，學政策，長見識，察民意，增歡增樂增情趣。
天邊公子，可容他；身藏病歷戀煙燻、傾餘錢，捐佛寺，愁隨氣喘哼。
鬱鬱萆山頂，窺趙營以借勢伏兵，背水交鋒，故壘重輝光漢史。
死何能料？教用舍行藏來養性，處世要從容。
無化有，有化形，形化氣，氣化千姿，千姿返至無。
興國粹，爲楹聯，獻真情，萬千人翹首，南昌拓路展豐碑。
坎坷一生，得弟子三千，賢人七十，雖一生不幸而三生有幸。
天也奪公何太速？竟不念生平，砥礪後昆、操勞聯事。
氣勢壯三秦，更林爲體，山爲骨，雪爲魂，蔚起太白千載秀。
星鬥，煙霞，花樹，竹風，難得天地有情。
風情萬種，嘆箭成羣，巖似書，亭添雅，莊集樂，九龍起舞鬧涇川。
問奪門心可安乎？休怪他蛙守西湖，宋主仇忘二帝。
出污泥而不染，寶葉靈根，激濁揚清，蓮花飲譽，蓮城飲譽。
誰舞鳳毫？抒天地情懷，蘸長虹七彩，繪描下蔡這幅畫。
大愛無私，大德無言，雖具推拿妙術，卻甘居背後，爲患者撐腰。
問龍饁何道？是五千年文化翊衛神州。
千裏峽江，滋榮億萬生靈，廣大民心，化成座座青山護映。
呂劇融濤聲萬裏，幕啓時，正新城日燦、萬物爭榮。
自滬雲吉水替天行道，徇於是文章遊戲、格調飛揚。
家室飄搖，仗何人保我子孫福？自裁唯有死，丞相徒勞六出師。
無非是文之餘，詩之餘，筵詞之餘，小技雕蟲，勿耽其志。
賞小康麗景，喜羣樓摩日，天塹飛虹，鋁業生輝，千重錦色盈仙境。
稽山是埋血地，願大碑勒文記忠烈，與四百兆人元氣常新。
胡塵何以淨？血肉爲城，萬衆皆兵，保家甘做沙場鬼。
呼吸一去，千載無我，我輩即虛生，蒼蒼茫茫，知君從此逝矣。
採蒹葭爲秋水，故而感物懷人，卻不能與意者今，與情者古。
無畏，無枉，無偏，冰心作鑑吏風端。
且看黃陵新景，定然是千般容顏、千般珍奇，供給遊客咀嚼。
復興酬壯志，今日春鋪華夏，開萬千氣象，英雄兒女，再造乾坤。
有錢可別全買成湘泉，留下幾個還得穿衣喫飯。
共和從鐵血兩字得來，百折不撓，與瑪志尼革命歷史如一。
青史永銘，銘軍勇，銘民強，銘至愛至仁再造魂靈。
渭溪篩酒、屋場迎賓，看古村新鎮，天下第一。
同船艦共沉浮，同武漢共死生，留千秋魂魄，長昭炳炳史書。
乃雲麓有詩人立傳，說甚夭桃秋種、晴鶴籠來。
持小家以德爲先，集人女、人母、人妻於一身，醇和溫潤皎如玉。
用核心價值，淬火加鋼，鐮更鋒，錘更硬。
加恩始六十七十，爲四民彌缺憾，登斯堂覺和氣燻蒸。
彎竹剖直篾，扎圓箍，箍扁桶，裝東西。
紀當念一，闢無窮領域，爭華夏科學躋世超寰晉宇，總啓新航。
性分寒熱溫涼，或濟以寬、或攻以猛，對症而施，循物理其猶是也。
鞠育異尋常，想當年，兆示真人，早下封侯開女子。
壯哉！阪泉三戰烈，禹甸舒襟腑，炎黃攜手日融融。
佛祖前頌慈悲，佑平安，但求天懷憫念。
勳業史無遺，憶當年難靖中原，一代功非異人任也。
放逐哪曾真棄主？因慨爾滿朝奸黨，公然藉口竟何居。
閃閃灼灼一炬，詠詠吟吟千萬人，聯旗華夏長新。
四境內良婦善男，登斯門，何怕刀山油鼎。
網絡譜新聲，集百家言，成春風大雅、秋水辭章，刊中句讀擷精華。
二巨人，服之，崇之，曾公定有超凡處。
蒼山立水，獨輯小輕舟，看山動。
我們又去太空，一日遊改成五日遊，今天作客，明天作主。
普天同慶，慶的自然，慶慶慶、當慶慶、當慶當慶當當慶。
景物有何奇？看天際日升，海岸噴霞，已是心潮澎湃。
數千年中醫瑰寶，去粗取精，辨僞求真，如大浪淘沙，沙沙沙。
洞自幾時開？見呂道稱師，蒼石化蟾，人間數換小天子。
小橋流水人家，古鎮篷船佛塔，煙雨迷濛，如詩如畫。
噫籲，說且說罷，盡管口誅筆伐，是非豈在有人言。
躍兔祥辭舊歲，爭先跨越打基礎，留下累累碩果。
擎天失一柱，立言立功兼立德，嘆通侯事業已付考終。
驚耗破鴻濛而東來，早歲錫熊丸，敬讅廬陵有母。
鬼言歸也，弋於山，釣於水，故鄉可樂，同堂職桔柚槐榆。
勤田功以倡後稷，革飲血茹毛之陋俗，活千秋後無數生靈。
戰寇夷，收疆土，植柳屯田，揚威造福，鑄成偉烈豐功。
演元豐九先生、寶祐六君子，永嘉絕學，居鄉無間衆稱賢。
之秋諸事如何了？至今寂寂，是是非生，還是是非止。
把味江水洗卻渾身垢濁，人人得見如來。
田壟湧青蚨，驕寫名籤：農也，商也。
咳！僕本喪心，有賢妻何至若是。
好大香爐！世代護生靈，英華紅葉騰香氣。
樹航空報國志，昌強軍富民願，鼠年多貢獻。
取義成仁，已樹風標齊浩天，死昭九域，死亦千秋。
仙子：懶騎鳳凰玉容莊，道士：喜登清虛羽化途。
苦讀何妨樂讀？應曉書山有路，墨海盈香。
府知管、縣知張，張得開，管不緊，上下皆松。
梨園泰鬥，著書辦學堂，登樓臺顯玉華，深處見幽蘭。
逆旅何羈？佐以春花秋月，輾轉之餘添勝慨。
斯文小姐，嘔心血，育桃李，餐忘寢廢，堪譽蠟燭春蠶。
五千年雅韻傳承，把酒吟來，好看取月滿西樓、潮生東海。
唱酒歌歌酒，歌酒暖情濃、酒盡詩成，杯酒催歌。
久聞慷慨，喜鐮開世界，錘定江山，熱血灑三千，燕地從來多壯士。
峯披翠幔，聳三湘毓秀凝芳，展山市縈嵐，桃林飛雨。
開國懋鴻規，積二百年滋長繁榮，不獨親其親，子其子。
愛五分？恨五分？愛恨十分難理。
綠水嬀川，醉吟新月憐楊柳，新月岸，楊柳岸。
新詩，新情新韻。
古巷，古色古香。
走馬觀花，觀牡丹，萬紫千紅誰稱花魁。
不過逢時作語，既句之，仄仄平平。
古邑春，綠水與樓房鄰接，璧山雖微景幽美。
長生有訣，笑彼馬援據鞍，廉頗善飯，詡詡何爲。
以竹爲師方正直，憂樂關情，春風裏報平安，夜雨中鳴疾苦。
忍聽女悲，縱西方是極樂世界，一朝永訣，蓋棺未免太傷心。
嘆情殤，嘆夢蹉跎，嘆曉窗燭淚，與誰共消磨。
有得，有其難得。
四代人雨雨風風，與時俱進，引領新潮，終贏來了小康社會。
添月色年華爲流觴瑞者，輝迎城邑人民，夢醒古國。
金沙洞，上市下鄉，前後嶺，左右山，東西南北方物產。
何來佐酒？唯三兩桃花，一碟月色。
二十四番花信，東風化雨，喜神州雲蒸霞蔚，山河萬裏盡春暉。
箋疏訓詁六經，於易尤專，闡羲文周孔之遺，漢宋諸賢齊退聽。
縷縷煙、絲絲柳，柳猶誘客、煙猶誘客，幽客憑軒醉武陵。
萬象更新，新年愛禮存羊，羊毫潑墨春聯美，美若羚羊掛角。
一人，二面，三心，四意，無恥。
踞鷲嶺，面芝塢，傍桃源，小築茅亭，是林巒最幽處。
怡神閬苑，任留連絢錦巒光、含春潭影，四時旖旎綠家園。
世事如棋，且鋪陳千局千枰，贏能長志，輸能長智。
是南來第一雄關，只有天在頭上，許壯士生還，將軍夜渡。
奇傑負龍韜，克儉克明，恍如月印三潭、風清兩袖。
求瑞氣蔭百姓，既是國人、千縷情思關社稷。
以實業扶萬民，雖爲商賈、一懷憂樂系家邦。
傻瓜亂經濟，分毫角埃盾比索裏拉--小錢。
育後昆、壯民魂、教黎庶，創中華昌盛根基，名同日月永生輝。
荷裙柳黛，水面三維鏡子，尤好清照畫眉，風語拂琴留竹影。
早知楚水育英才，勻得三千靈氣，便翻將太白詩篇，雪琴格調。
怡情有菊，益壽有芝，承歡有蘭桂，綿綿多祜，永紀王春。
大仁慈立德幾何？五載春秋，總將半夜嬰啼，翻成鶯唱。
桃花扇，碧玉簪，媚態柔情，看來才子佳人，都不過一場春夢。
瑞祥綠蔭多，幽以得山得水，曠以吟風吟月，克隆生態樂千章。
壯矣！夢中猶念望長安。
銅山縣，山陽縣，陽湖縣，湖南從九，做過四五年知縣。
互相援助，共謀發展，四海定添燕舞鶯歌，秀美繁榮。
何處養身？憑妙手瑤醫，薰香我夢。
當反革命勢力已隕滅，豐碑特建，勒銘永記殊勳。
國之殤，累百廿年來，餘響波濤猶未絕：撞沉吉野。
兩千年信史，墨痕猶溼，聽帛文話漢、簡牘說吳。
何時黃鶴重來？且自把金樽、看洲渚前年芳草。
憂國最傷懷，較賈傅如何？萬古文章遺涕淚。
今朝看堯舜神州，喜雷澤波清歷山月朗，春風古域物華新。
永永芳心涪水流，玉浪蕩開真善美，四海共揚歌。
協調系捐贈取予鏈接，至爲重要，幸有此一腔熱血、滿腹愛心。
一路聞香，誰約貴賓？笑與春風共醉。
安如巢，隱如窟，令樹影花香環繞，作今世羲皇人。
烈烈男兒，至死仍拼華夏疆防，後當學。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
上級通告，通告未通告，未通告通告，雙方實未告。
探花事今休再說，較十餘秒雷政富，零八將張二江，何堪言勇。
鄧公壯膽，看我浪尖逐夢，憑馨香美味，樹起標杆。
濃香、清香、醬香，三香馥鬱巧融酒鬼湘泉。
黃土、黃山、黃海、黃河，自然皆黃種。
夙與賢郎相期，欲其道繼胡先生，名過冒公子。
古語至剛易碎，請託人言我而後可，猖狂阮籍詠懷詩。
使邦有幸，民有福，流芳後世，立範長留仰止情。
異姓姐弟若同胞，憶幼年，形影相隨，甘苦共嘗，每遇急時常助我。
瀼水西理歸棹，聽列一聲杜宇，生天參佛果，更遲十日笑拈花。
無極、無極非太極；非太極？非，無終極。
春寄九州，曾誰借月色如初？萬裏歸來遊子夢。
心愛菊，睥睨榮華，難爲鬥米折腰，辭去彭澤縣令。
欣觀當代神舟，拔地凌霄勇士飛天，此刻兆民心盡醉。
一壺當暢快，莫等閒，松間月朗，石上泉清。
杯酒已嫌多，什麼是有？什麼是無？大夢三千醉復醒。
抓抓癢癢，癢癢抓抓，不抓不癢，不癢不抓，越抓越癢，越癢越抓。
中華兒女，繼承祖先事業，愛國精神世代相傳。
將閒情作偶記，營園林，營書鋪，請歌菊部曠傳奇。
恩怨兩忘，公能富，公更能貧，白發蕭然，破鏡殘書過七秩。
近代話奇才，濟世經邦，有曾文正、左文襄，同爲砥柱。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
有興趣必能增學問，此業必然興。
是誰依山造綠？將萬米長廊，鋪成畫境。
三千年史跡長存，看天地洪爐，熔青銅赫赫，大冶人間興廢。
三千日，同仇敵愾，築血肉長城、神州壁壘。
新城市廣場，迎八方賓客，聚千祥瑞氣，享萬富智慧新生活。
程母授書，至東京黨錮傳，慨然嘆曰清流此輩。
勝日試樓觀：五湖春色，一頁詩箋。
憑欄遊目，看雲水無邊，尤驚花木演春，山河獻勝。
生也泉，葬也泉，泉蘊豪情烈志，詞家縱筆。
涼爽，涼，爽。
看今朝，三城一中心，描繪宏偉藍圖。
嫦娥落月作虹灣客，棄廣寒三舍。
玉兔勘察驅六輪車，留轍痕兩行。
神似日行天，天行日即行，哪管孫、哪管曹、哪管江東河北。
十年絕症纏身，備受煎熬，聽秋風落葉，君體我心皆痛裂。
大敞規模，振我家祖澤宗功，居同裏，祀同堂，俎豆春秋綿亦葉。
養德性，常請五老，常誦五經，常弄五弦。
召公遺愛，少奇修論，老子著經，砥柱立中流，一峽驚飛千疊浪。
函谷棲霞，大壩行雲，崤山韞玉，和風馨勝地，三門永駐四時春。
誕值春初、病愁秋老，剩有古姿偃蹇，十年松柏枉參天。
雄心爭創業，立功立德，鼎力和諧社會，憑丹忱一片，感動朝陽。
優遊後院，時時雅興閒情，笑幾個才人，何曾意料世間敵。
曾跨青牛去，想昔年函谷塞雄，將先哲駐騎，玄音遺世。
還襟紫氣來，逢此日關中風暖，恰桃花近水，太乙臨春。
吳會早已祀威毅伯，感當日藎勞再造，旌旗馳驟戰江南。
豐碑高聳處，何止松風？更有詩山畫水。
大氣摩天，雲龍俯勝，噴吐一脈靈泉，洗盡凡心俗念。
雄風鎮嶽，飛閣凌霄，徘徊幾影白鶴，聆聽佛韻經聲。
空空也！放者自曠，洛月然然。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
憑興趣實能學對句，此法實當興。
只衷心事半句不言，神猶落落，貌若離離。
錯落亭臺飄緲雲，嘆詩意，爭如雨意長。
定欲遊仙，有眼下一隅，集蘭竹秀靈，因歸軒鶴琴心靜。
光明照河沙，豈獨跨歐洲、美洲、澳洲、非洲，稱大雄者也。
都市有田乎？一介村夫耕瘦土，獲果艱辛。
文乃矯龍出海，識水月籠秦淮，山鬼採芝草，莫非警幻皆如幻。
情鞭奇馬行空，有天風鬱塊壘，雲巢隱夢魂，無以爲憑即是憑。
強四大一高戰略，借虢風助力，善成必做，善做必成。
從何而至？爲誰而至？塵緣虛化九天雲。
有花釅酒濃，湖軟山餳，且莫管清季明夷甚雪涕。
黔陽詩啓新篇，因志仰恩銘，乃情超眲叟。
南國聯源古韻，若流歸紅水，當極立文峯。
井水譁譁澆背，衝個夏涼，一身古銅膚色，月裏嫦娥羞看我。
毛巾懶懶擦頭，坐着夜晚，兩只光板腳丫，人間老子獨吹風。
去來皆瞬息，看此世驚電飛飆，似流沙城堡。
是納涼天氣，好風起處，吹過江山雨，飛上荷花。
本以人，邦從法，法貫人心，大業遞千秋。
竹青青，葉青青，青青竹葉上有竹葉青。
彩鳳舞紅山，看女神從上古飛來，德化廣涵萬派。
濤聲何似？尤憶英雄幾許？千年滾滾長江。
愛情追夢遠，八年鴻雁，已將兩地相思，連成熟路。
彼此動心長，無盡纏綿，早在同窗時節，定下終身。
同室工畫，如錦鳥青鸞，韻繞祥瑞，譽旋梓榆中。
舜隱農、說隱工，膠鬲隱商，伶亦可隱乎。
慕第一灘漁唱而來，夢逐銀沙，情融碧海。
將九萬裏雲天盡望，黛生重嶺，綠築長城。
勝地我頻遊，聽江上竹枝，依然是麝香打柴、魚復曬網。
向善、創新、追夢，初心終不改。
嫂來歸我甫九齡，回首當年，相依真似母。
病不起今止一月，傷心至此，何以慰吾兄。
華陽洞裏哲理明，文成旅興，至善臻美，民富吳楚歡。
道釋本同源，鶴鳴獅吼，練成三昧神功，千靈手眼。
環保難題何解？護水秀山清，春爲答卷。
空聞海客說瀛洲，知相去幾何？亦生憂亦生怖。
流連而是，顛沛而是，貫徹滿腹經綸，造到董生地位。
小院落紅鋪錦繡，門掩桃花，繾綣成春瘦。
深宅苔綠染玉階，檐挑冰輪，惆悵鎖秋思。
九死何辭？一心圖報，憾祥光不顧，拼將生命爲南朝。
古讀書，今讀書，今古苦念古今書，書已熟矣。
明朝墳，清朝墳，清明祭掃明清墳，墳前焚錢。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
未出山前，即稱江上臥龍，文正文忠、知之獨早。
八百裏湖山浮桂棹，一棹碧波，一棹翠嶂。
數千年煙雨入冰壺，半壺明月，半壺清風。
問道入孔門，道行深遠，看儒家四書，盡信不可信。
緣如不吝，俟他年攜棚過訪，瞻燕兒窩，探龍泉井，終看峭石清流。
鳳翥邊城，人文千古燦，更控扼川湖肘腋，滇貴咽喉。
不相忘處，人間俯仰，一重水，一重山。
城市猶如錦市，醉客是錦中疊秀，畫裏流春。
此景最風流，葡萄美酒夜光杯，桃花飛頰面。
旭日東升，陣陣鍾鳴喚醒衆生，莫做虧心事。
觀百代文，聞一聲概謂，評古今巨匠推紅樓。
是也非，非也是，是是非非無是非，是非存何處。
江上誰家妃子，吹幾聲玉笛，催開萬樹銀花。
置九州，鑄九鼎，英明開夏祚，換來福遠基隆。
多情應笑我！隔籬呼取盡餘杯。
樹賢風以重民情，譽飲千秋，擎九天立範。
成聖手而揮鐵筆，文開一派，爲百姓代言。
夏亡周滅幾王朝，史記何曾完述？山河撕作玉帛聲。
峯如立劍，劈巨浪拏雲，自古嘆空流，問誰敢扼狂龍舞。
壩似收繮，攜春風拍岸，而今能巧控，唯我長催野馬飛。
慟哉，朱顏逸逝，一朵飛花輕似夢。
莫見乎隱，莫顯乎微，君子哉，無惡於志。
擒猛虎，縛蒼龍，縱橫九州，社稷唯君立。
乘清風，踏碧浪，逍遙四海，江湖任我行。
東北非，努比亞，經濟繁榮，首都麥羅埃。
西南歐，意大利，商業發達，名城威尼斯。
有福相，通哉，達哉。
吟詠化清虛，竟惹囂塵，嘆此生孤注，愁腸瘦骨。
雅儒憑蕙質，未沾俗媚，惜無處淨空，亂緒慼容。
小日本，外與中俄韓、三國爭島。
善是財、誠是財襄，世扶民盡是財。
亂邦不居，問避秦何處？尋得桃源別有天。
勿憂重力異常，憑信息篩查，遙感東風浩蕩。
檻外風光，歷春夏秋冬，萬千變幻都非化境。
窗中雲影，任東南西北，去來淡蕩洵是仙居。
省曰黔省，江曰烏江，神曰黑神，緣何地近南天，卻是北方正色。
測山川以細，地理導航，時空任丈最，世界於吾腳下。
看今朝雅士，揮大筆，賦雄文，英姿勃發，豪情振九州。
風水術，身世謎，六百載傳奇，吸引後人耳目。
既不是新婚垂老無家，如何重利輕離？萬古傷心惟此別。
風光現出麻姑仙草賢淑，七旬人經幾度七二。
明朝六六初度，山妻捧酒孫提肉，買車來賀。
天月彎彎又懸，玉宇牽牛鵲架橋，織女團圓。
楹界樹新幟，震東亞，動西歐，八方薈萃又開天。
怎麼閉眼不睜？人間甚苦，你豈忍看。
明窗啜茗時，半日閒，三日忙，須勘破庭前竹影。
畫船攜酒處，衡山月，嶷山雨，冷思量城外鍾聲。
以強勁信貸手段、扶持公私企業。
用靈活利率槓杆、調節經濟運行。
秋月中吟醉大中國，秋風白露，和諧月老。
名已遠、利本疏，唯兩鬢風霜，殘留過往囂塵。
人心世道豈能違？禮賢無多。
庭前何處不春深？閨房裏我。
天下幾人難暖透？柳巷中他。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
幾盞清茶，潤肌骨，潤得乾坤淨。
一杯浩氣，暖肝腸，暖來歲月香。
載四助，醜牛耘福祉繪出和諧畫卷。
名山歷史久，民族和諧，水乳相融，真誠堪作範。
秀地人文豐，旅遊興旺，城鄉並進，鴻業正中天。
無月堪懷杜牧，空餘下幾棹雲痕，緣橋以去。
有風起自乾嘉，漫開了千枝春色，踏水而來。
桃源何故尋？故土故村，青山流故事。
何物最知時？一夜間抹淨長天，刷新沃野。
先幹三碗！沉甸甸舉杯邀月。
再盡一缸！醉醺醺對酒當歌。
蟠龍騰宇，天馬飛空共激蕩，萬丈文風千秋劍氣。
從羅浮仙境，移來一洞煙霞，休問南漢天華宮故事。
聽石音，品石韻，與君話靈璧石緣，瑞聚一方天毓秀。
追詩夢，展詩懷，到此揮春風詩筆，雲邀四海鳳來儀。
現代化、人文化、生態化，化雨施來，古郡繁榮奔富路。
與同仁堂南北馳名，道義扛肩，造福萬千家，光大中華老字號。
谷有神、木且有神，六府三事允治。
民無恙、歲亦無恙，一年四季平安。
登壺頂，品茶論道，增幾分睿智。
聚亭間，飲酒吟詩，覓地片空靈。
聲張環保騰籠換鳥，再造濱河溼地。
扶掖民生披葦負芒，終成戈壁綠洲。
滿目景光偕浪語，覓知音，粉蓮秋水。
七碗之豪飲，玩笑爾！但得二三同道，雅室琴前，一盞可清心。
待往尋行自在，天光雲影，更相宜萬籟其間，一管紫簫。
公不在廿世紀中，雖國家將興，定少許多偉業。
我自來三萬裏外，有朋友之喪，從無如此傷心。
虞美人相思秦樓望書歸，離亭芳心苦。
史家遺列傳可循，貨殖古相仍，吾以利興，吾以義取。
在明莊烈朝，內外交訌，北援南徵，偉哉大人物。
德潤和諧，聚盛世名流，豪傑振雄風，演繹人生如意曲。
姒源、子源、曹源、蚩尤源，多言與啓。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
大樹陰裏好納涼，笑殿上權臣，只識千杯酒香。
錦衣、玉食、香車，難養些須仁愛。
細作精工，十數年技藝，非凡寶餅，奇香揚一幟。
書香城，人壽年豐，傳子孫代代。
古銅都，樹綠花紅，映笑臉張張。
泯規矩，遁鉤繩，不失方圓曲直，方能揮灑自如，汪洋恣肆。
沁學抒情曲：呀呼嗨，咱家太太啊，我盼霏霏生寶寶。
冬花配樂詩：哎喲喂，偶的神神也，你休事事寵苗苗。
勾乘鼓角，東白雲霞，楓溪氣韻，五泄煙嵐，誰繪錦繡諸暨。
嘈嘈雜雜、字字聲聲，高唱遏行雲，妙曲正傳新樂府。
脈脈盈盈、婷婷嫋嫋，芳容映明月，仙人同集大羅天。
大地情深，借和煦春風，吹稚音唱響兒歌，催開花朵。
歌兩間雅韻，不乏自然，湧泉時舞筆縱文，行雲流水。
開一代宗風，堪稱豪放，憑欄處撫今懷古，把酒問天。
縱讀數千卷奇書，無實行，不爲識字。
明山接秀水，朝發醴，夕至瀏，一等神工能縮地。
物阜與民豐，花國新，瓷城古，三江楚客賦思蓴。
倚劍遍拍欄，水瀉濤狂，相淘盡萬古英雄，百年成敗。
推杯驚望眼，風急猿嘯，漫卷來千堆雪月，九曲煙波。
春蘭香、夏荷白、秋菊黃、冬梅赤。
風韻雅、花柳新、雪山美、月亮圓。
砥柱堅強爲骨，黃河博大作魂，豪邁自來，改革運籌多氣魄。
甘棠茂盛搖風，老子精深闡德，和諧便出，生存發展有根基。
五寺共靈臺，東土香，西竺馨，花雨天堂。
善緣成勝會，須知千神萬佛，總是一心。
金蛇銜福來，漫延耒水上遊，羅霄絕頂。
紫燕裁春至，高唱兩型好景，一邑豐年。
看舊歲，銀蛇起舞，羣山增秀色。
春風搖動一江春水，神州再譜春天故事。
盛會帶來百姓盛年，大地續描盛世藍圖。
撥開烏雲現青天，千百年林莽迷離，復睹廬山真面目。
坐攬江川看勝地，一二點塵埃不見，好沿泉水悟心懷。
愧須眉，躬巾幗，莫負飛檐鬥拱，千秋祀盛拜潘州。
達摩爲佛國靈魂，是太倉韻美風清，天外禪音傳赤縣。
紅廟乃菩提福地，看寶剎霞披雲罩，寺中舍利護蒼生。
十畝地無多，只合春酒留賓，秋燈課子。
半生天已定，且向西園學圃，東郭催耕。
登樓兮！我本飄零人。
火樹銀花夜，是誰捧上團圓，包容甜蜜。
歡聲笑語中，看我張燈射虎，擊鼓耍龍。
寧地馳鐵龍，情牽萬衆，辭舊迎新，再描畫卷。
京城辦奧運，悃系五洲，用心交好，共譜華章。
清門奕葉有聞，非事功即經術科第，猶偶然爾。
黨播仁風，民歌德政，和諧九萬裏，更喜小康社會，多彩多姿。
敲擊鍵盤，放眼九洲，悅博客。
乘黃鶴翱翔天際，駕金龍奮舞人間，放飛思想藍圖豔。
以忠誠取信千家，憑智慧排除萬險，滌淨心胸境界高。
瞻故居而尋舊影，念大略雄才，仰青浦飛紅，練塘流翠。
知誰論戰、將豈由廣且由謀？士氣崢嶸憑一鼓。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
秋雨闌、炊煙淡，雁過蟬鳴千葉亂，獨留紅葉在爭妍。
崇封帶礪協壎箎，四千年史牒爭光，勳望上超衛康叔。
再造河山隆節鉞，十九載臺星繼隕，民生重哭武鄉侯。
好一片參差，化作斑斑油畫，縈繞於道者眼中，騷客心間。
神先覺，神先知，神聚九萬裏乾坤正氣。
整衣冠，齊心志，惟望重陽風雨，滌瑕蕩穢，如扶億萬耀塵寰。
樂樂樂，樂樂樂，樂色樂空，瞧我樂成肚大肥腸。
拈花呈妙相，常偕海日坐禪，清風說法。
濟世結因緣，總讓蓮舟渡衆，甘露生春。
黨政齊謀，人才聚首；揮豪情筆墨，文明再續大詩篇。
家國之爲用，秉直以鉤沉煙海、吹橫以唱徹遠山。
推卸乎醉意，遺忘乎榮辱，膽戰心驚上賊船，有鬼，誰知搔癢處。
欃槍經電掃，仍往日珠簾畫棟，重看明月西來。
儒脈宏開，傳承教化，看八千桃李芬芳，堪慰三更燭火。
鵬程大展，蔚起雲霞，賴一路師生踊躍，勁輸百代英才。
綱目正統而帝蜀，春秋外夷而絕金，此民國明禋之表義。
元首著修養、育人、樹黨，竟污崇拜罪名。
伊爲閩秀兒，億年造就，有碧水流詩，蒼山列畫。
策馬從南越歸來，構數椽用妥先靈，敢說聲威留穗石。
整旅入神京捍衛，把兩字偏貽同姓，合存忠孝耀彭城。
登百尺樓，看大好江山；天若有情，應識四方思猛士。
而今再看焦裕祿，志士血、英雄淚，化將社會正能量。
從來每讀孔聖人，華夏魂、國學脈，鑄就核心價值觀。
口碑何以立？永求優質，我必恆昌。
自古信瓜豆之言，偏吾民有種無收，股市幾成鹽鹼地。
新世紀，新機遇，新思維，迎來新生活。
老朋友，老交情，老網站，還在老地方。
天無極，任雲卷雲舒，峯樓俯仰。
海有根，看潮生潮落，煙雨縱橫。
好溪瀉千裏，溶麗水，注青田，通江匯海。
五旬自治換新天，移江南於塞上，錦繡山川，宜詩宜畫。
得甘棠翠幄相依，孰攢來四面鍾靈？更費騷人思秀句。
生財有道也，道如錦，錦繡在鄉村田野。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
築者如神，居者如仙，沐千重柳浪荷風，長清肺腑。
山之可隱，水之可逸，開一列畫廊詩苑，別有乾坤。
一劍凌風，百載輝煌，四海賓朋共建和諧中國夢。
十年慶典，五湖盛譽，九州商客攜手發展新東方。
竊據高觀，喟兩邊小子，錯失半面春天。
秋眸婉約，這脈脈深情，讀者難言一一。
水面雍容，那盈盈笑貌，望之可醉人人。
莫非畫舫涵香？上善河翁招羽客。
一心以弘法傳燈爲念，探賾妙門，精窮奧業，更獲半珠。
風吹楊花，花如錦片，片如雪。
立黨惠衆生，富強法治，功比泰嶽昆侖，萬戶笙歌春似錦。
爲民謀福祉，文明和諧，愛若長江大海，九州鼓舞氣如山。
鎮爲愚可恨，錮火潛災，終成孤塔遺空，基空怎耐龍蛇動。
興曰智當銘，培花放豔，及至滿園展盛，世盛頻招鳳鶴翔。
喜民安國泰，九州共慶嘉年，風和福地。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
放歌盛世，享長安久治暢抒懷，江山人物競飛詩。
深恩何以報？西行陌路，無言已化兩江潮。
雲障蘇公，不識廬山真面目，憑幾口常能醒目。
霧開陶令，正宜達士大胸懷，烹一壺最可暢懷。
史譽南湖，英傑十三掃亂雲，一舉錘鐮開曙色。
德輝北闕，賢樞四代滋霖雨，大揚馬列熠新風。
節義話南明，只在梅花數點，桃花一扇。
風騷遺後世，還看雪苑諸君，文苑三家。
縛洪魔，除污害，有地皆春，隨意蠡湖吟雪浪。
平生態，建宜居，無山不綠，着心軍嶂潤南泉。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
癡心者，必成功，究典研經，卅載寒窗天不負。
赤膽人，常勵志，愛民報國，一生良願我求伸。
人上天，舟航宇，科學競爭，宏圖大業垂千古。
水調北，氣輸東，資源互補，盛世神州壯九重。
吾前日加寬，昨日加寬，必曉吾加了些許，寬了些許。
富作經，強作緯，科學作梭，織出中華新錦繡。
安爲瓦，治爲磚，法規爲匠，建成盛世大和諧。
西洋瞠目，桃花源裏鬧新春，古鎮遞增正能量。
東土笑靨，博物館中開盛宴，稀珍輝閃靈曜光。
全球定，千邦互利，交鄰結友促世界同。
景怡情不怡，徒閒牧一雙白鶴，留篇亭記。
身隱心難隱，且滿斟幾盞花雕，發點牢騷。
息兵戈，泯怨隙，身踐一言，唯用好心昭日月。
揚信義，止紛爭，功襄三代，盡將大愛許山河。
魂兮魂兮何處？長懷洮水恨千秋。
臨海居家，從一處閒窗，樂見雲潮美景。
以和築善，自千間廣廈，凜遵天地良心。
佳聯百部，三十年碩果累累，欣有高才歌盛世。
新秀萬家，八千裏徵途漫漫，常出精品頌堯天。
血脈總相連，隔海尤呼：情同華夏根，心同中國夢。
大夢忽聞鍾，任他煙雨迷離，還當醒眼。
浮生真類雁，看到天花欲墜，我亦回頭。
金牛耕象野，雨澍時，勤犁種下琉璃玉。
瞻懷偉跡，聽河山寄語，追夢千秋氣概。
緬仰英雄，欣海峽燃情，抒歌一曲波瀾。
躬身頻讓座，雖工裝不礙崇高，君真可敬。
張口盡狂言，傅金粉難藏淺陋，汝實太髒。
將才今乃尤須，山東諸田，無如安平賢者。
苦節天所必報，犍爲列女，休哉姑婦貞全。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
提詞說小越，狂書寫紅纓在手，百寇遭殃。
金真焉掩光輝？風雨人生有歧路。
黃土共黃河，繪成萬裏畫圖，奔來山腳。
傑人登傑閣，賦就千秋佳句，掛上雲頭。
清水泛漣漪，鳳凰亦曉宜居處，飛來福地。
遠山披錦繡，鶯燕常歌綠色城，喚起春風。
招商大，大招商，四海富豪齊聚渝州東莞。
洋湖撩畫眼，且徜徉花果芬芳，水杉翠色。
寶塔聳青霄，任飽覽天鵝麗影，白鷺仙姿。
溯松江而上，賞千村墨碧黃白，莫非畫境。
擇查幹以居，收一網星辰日月，恍若仙國。
弱冠識荊州，看歷遍臺閣封圻，獨建中興偉烈。
書勳愧班史，但數盡旗常竹帛，允推千古完人。
憶當時血書救國，橫眉酬壯志。
看今日解甲歸廬，縱筆遣殘年。
從十二因緣，看人間種種情形，眼界應當寬也。
以三時果報，想世上般般遭遇，心中可否了然。
寒夜未央，槍響驪山，大義千秋張虎膽，中華煥彩。
晨曦已露，星沉歌樂，真仁九域化民魂，歷史鋪春。
小別近何如？雙鯉來時，夢想微雲還憶汝。
拿五色筆描美姻緣，龍鳳呈祥。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
黛眉深鎖倚黃昏，誰踐丁香約。
素手輕揚彈綠綺，心隨雁字長。
一花報春春報喜，喜氣盈華夏。
百鳥朝鳳鳳朝陽，陽光駐神州。
奇矣！霧兼虹，風裹雨，這般秀麗燈爐，太白題詩難盡意。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
鵲唱枝頭我打酒，馬上朋友來。
以勞定國，增鍾阜石城名勝，香花屍祝，私人比龍臥千秋。
壈舍怡情，看三徑香多，省識人如菊淡。
鯉庭侍養，悵六年吏隱，遽聞詩詠莪哀。
桂萼正舒丹，慶多士以吐珠璣，爭向蟾宮高折。
執君之手，發我之思，天地迥然老，已謝春風第一枝。
科技騰龍，彭城煥彩，同心奔富路，宏描萬象和諧景。
春風吹夢，古邑流光，百業傳捷報，展現千秋壯麗圖。
溯吾澧淵源，觀於河海細流，知難爲水。
遊聖人堂廡，演出詩書六藝，未墜斯文。
甚矣吾衰也：此後漸趨老境，知寒知暖更何人。
祖訓昭垂，我後嗣子孫，尚克欽承有永。
天心降鑑，惟萬戶臣庶，當思容保無疆。
以身試藥，爲帝答疑，業內仰天師，岐伯高風千古頌。
究理求精，與民除疾，心頭存聖德，中醫妙術五洲傳。
安得廣廈萬千？種竹權爲留客地。
與天地要息息相關，趁春雨春風，松竹梅蘭齊下種。
願他日舉欣欣來告，說山南山北，楩楠杞梓盡成材。
德廣博聞，憑一館收藏，展示紅山文化。
輔興物利，盡千般底蘊，激揚史海浪花。
攬長河壯，攜西嶽雄，勝象湧朝門，滿目繁華迎日早。
謳康樂歌，奏和諧曲，生機臻化境，一城浪漫佔春先。
雪壓松昴天--有性大夫藐宇宙。
一闕天開，文明自上古洪荒，卻喜玉龍擎虎嶺。
千年世換，物寶乃而今氣象，更看神女舞牛河。
問作戰如何？反圍剿中，敵師長竟成俘虜。
數傳奇有幾？尋軍路上，窮乞丐原是將才。
己所不欲，切莫橫加異己，願諸公以己之意，度人之心。
英雄譽古今，曾十八碗過岡，雙拳打虎。
忠義爲兄弟，可百千回赴死，兩肋插刀。
榮也夫人，哀也夫人，磊落滿襟懷，寵辱不驚含笑對。
心牽黎庶，情牽黎庶，仁慈殉事業，疾貧未滅望雲歸。
心血灑聯壇，澆開繁花萬朵，芳痕宛在。
才華興國粹，寫出錦卷千軸，風採猶存。
荷花田田，蛙鼓盡鳴，同登水閣星閃耀，並非春去。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
馬伏波以馬革裹屍，死而後已。
李伯陽指李樹爲姓，生有自來。
綠色長城貫北疆，叫流沙止步。
金光大道通西藏，看峻嶺低頭。
不出力，便出錢，慷慨激昂，殲敵才消生死恨。
欲同歸，且同樂，歡欣鼓舞，爲君試唱鳳還巢。
經傳猶存，五千言字字珠璣，大愛無疆賢後世。
函關如故，數十裏重重天塹，雄風依舊詔來人。
莽山歇馬、渭水洗塵、淺斟初做關中客。
艱危不屈，困厄不辭，歷五萬行程，求取真經光佛法。
燃骨爲燈，嘔心爲墨，盡一生才學，譯編寶典立禪宗。
煙花炫彩，爆竹鳴春，和民俗音符，浪漫大連龍步錦。
曲藝爭奇，冰雕競技，啓盛年序幕，昌榮半島虎開弓。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
億衆歌歡，九州夢好，更萬千感慨，百業藍圖騰鳥皇。
七秩風華，憶往昔浴火重生，教海揚帆八閩月。
千秋事業，看今朝鴻圖大展，杏壇化雨武夷春。
斷天殘雨酒微涼，回首費思量。
流水行雲風送爽，恬眠聽雀躍。
何故亂焚書？保住皇袍孫。
輪追日月，舵擊風雲，水陸走蛟龍，馱來九曲千秋福。
橋展虹霓，路牽經緯，文明調色澤，織就三門七彩春。
航空報國，科技強軍，汗血鑄奇功，亮劍銀鷹攜霹靂。
志固金甌，心翔玉宇，精勤成偉業，傾情赤子譜春秋。
毗鄰乃秦淮河煙水，有徹夜歌聲，時共風來頻亂耳。
隔岸存史忠正衣冠，看浮波山影，欲隨流下好尋梅。
神恩浩蕩，嘗百草、療百病，澤被百姓尊聖帝。
農教殷勤，育萬物、養萬民，惠及萬世敬賢君。
文明自有根，曾興於北首嶺間，金陵河畔。
歲月渾無跡，都藏在網紋壺內，陶面像中。
時雨一犁，遍地禾苗爭茁壯，喜迎已卯千家富。
春風幾度，滿園桃李鬥芳菲，極目江山萬木榮。
天下名泉多矣，自古流芳，獨讓此間稱聖。
黔中祕境妙哉，於今覽勝，衆欽斯地曰靈。
有詩書，有田園，家風半讀半耕，但以箕裘承祖澤。
無官守，無言責，時事不聞不問，只將艱巨付兒曹。
爽氣挹湖山，把酒登樓，且追尋漢武泉鳴、夾城雲暖。
民聲系懷抱，倚欄聽雨，莫遺忘杜陵野叟、賣炭衰翁。
扶桐淚欲傾，一朝永別，合家同失慈暉。
與虢國有緣，莫驚她水畔啄翎，灘邊覓食。
任遐思無限，且讓我心隨翅展，歌伴雲飛。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
將遇良才，棋逢對手，觀驚天動地，莫問波濤似霧迷。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
臨風掠華發，都隨我浮雲過眼，萬念皆空。
拓開眼界，淨化心靈，科學指迷津，文明擦亮試金石。
斬盡惡魔，肅清邪教，人生回正軌，理智築牢防火牆。
才過七夕節又到中秋日，遊子心痛。
每逢瓜果盛相迎月餅香，小兒樂瘋。
同儕我輩，獨有文章，瘦損慮斯人，幻夢猶爲羣聚樂。
卅年故交，申之姻婭，癡頑慚後死，浮生敢負久要言。
情傾金盞，藝秉天工，香漫綠楊橋，智慧添來新魅力。
料取純糧，缸封糯米，窖藏浠水夢，春秋濾得小茅臺。
大師今在哪？仰望星空，一片小雲萬丈光。
赤縣版圖誰築？都是英賢忠骨壘。
大宴出家常，將梓裏親情博愛，摶成風俗。
小餐嘗世味，許關公忠義勇仁，揉進品牌。
演古人事跡，忠自忠，奸自奸，做出來真是訪山面目。
半杯猶盡，醉吟八面春風樂九天。
山水隔塵寰，佐太湖一葉舟，我猶漁父。
醍醐澆塊壘，得滄海千年月，何慕王孫。
嘆吾道之難行，老淚漣漣，偏教此時灑去。
痛斯人而長逝，英魂渺渺，更從何處招來。
中華化學更有幾人？從此廣陵成絕調。
林海醉神仙，八方羽客追虹影，青崖牧鹿，紫陌燒丹。
匹夫無罪，懷璧獲之，教朗朗校園，激情上演宮心計。
師德有恆，因名毀也，嘆花花獎狀，不意淪爲奪命環。
村莊湖泊水交映，綠荷迎旭日。
蘆蕩浩波河縱橫，白鳥戲遊船。
雷首抱長河，八百裏波光遠翠，同歸俯仰。
弦歌留嗣響，五千秋天籟南風，不絕雍熙。
驚回首，抖落一肩月色。
漫踱身，摘來數手星光。
你不像、你不像，你真正不像。
風信頻催廿四番，將百花喚醒。
春神細染二千度，把大地裝新。
三教同源，萬法歸宗，誰看論語、講玄機、存慈悲。
深夜無眠，得貴人幫助解燃眉之困。
明天有事，要寶馬奔馳放音樂空調。
氷涼酒，一點二點三點。
丁香花，百頭千頭萬頭。
香飛皖北，薈萬卷良書、一城翰墨。
名振域中，聚八方雅士、四海風流。
繪畫題詩，襟寬能納海，竹枝盡醉常嘆，仕世三朝日月明。
範仲淹一語懷天下，今日樓新政善，正臨後樂慰先憂。
展菜蔬魅力，服務三農，壽光名片。
推博會精神，播傳大衆，中國聲音。
風雨可歌，鬼神可泣，大節凜當年，拱帳曾疏鄢御吏。
天柱以尊，地維以立，千秋留正氣，登堂如見海先生。
制大禮，作大樂，並戡大亂，大德大名垂宇宙。
訓多士，誥多方，兼膺多福，多才多藝貫古今。
馬踏隆冬去、福留大地。
羊乘瑞雪來、喜滿神州。
東山月，西廂月，月下花前，曲曲笙歌情切切。
南嶺天，北港天，天涯海角，樽樽桂酒意綿綿。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
戀聯無俗念，真可憐蓮地連綿，心地廉隅。
芳園淨瞻海上明珠，錦繡貫東西邀，萬邦商賈籌貿易。
網購奇珍置案頭，上檔防上當。
街觀美女忙眼蛋，開心不開新。
穿深山、越險河，天塹變通途。
改舊制、立新企，鐵軍展雄姿。
奇峯六六，曲水三三，一脈溯閩臺，遙呼日月偕阿裏。
茶韻悠悠，鄉情切切，千杯同手足，共聚武夷論海西。
卜福地而居，但得熊耳爲屏，澗河爲脈。
採仰韶其盛，盡享天人之合，祥瑞之風。
地造八荒，育我炎黃，脈脈相通，高歌詠唱滔滔母親河。
東靠羣山，發展山區果業開新路。
西臨大海，經營海上交通繡錦城。
鞭炮聲聲，慶茅舍換樓，終登脫貧紅榜。
彩霞朵朵，看摩託上路，早奔致富坦途。
烽煙已遠，漢越熙融，千古鑄殊勳，朗抱金甌明月鑑。
園景迥新，燕鶯諧暢，四圍鋪畫卷，悠遊嘉境惠風和。
蜀道古難行，儼青天愈上愈高，客魂易斷。
長安今在望，恰紅日載瞻載近，帝謂能通。
人類發祥，文明兆瑞，愛熱土芬芳，魅力元謀天下醉。
風光萃秀，蔬菜添香，看生機蓬勃，妖嬈春色畫中收。
金剪剪窗花：金龍報喜。
竹編編飾品：竹馬迎春。
蜀漢情深，許遜善積，孔廟顯巍峨，德芳遠溯千年史。
劍南春醉，綿竹畫秀，旌湖飛彩帶，陽泰新開五色圖。
神具醉止一樣，自公退食於茲遊息藏修。
功勞誰記？到烽火煙消，百戰英雄成糞土。
六十年接續科名，戚黨豔稱，謂此幼孫同符大父。
畢世爲人民，救死扶傷，鞠躬盡瘁。
投身於醫界，急公好義，亮節高風。
好河山、趙族大院，紫城險寨。
新氣象、蓮辿鑲北，水泊嵌南。
仰先烈，辰州烽火煉真金，光昭日月。
啓後賢，沅水騰波興社稷，功震乾坤。
長辛古鎮，由巨石鋪來，最動人軌嘯鐵龍、飆掀工運。
勝地重新，在紅藕花中、綠楊陰裏。
清遊自喜，看長天一色、朗月當空。
登臨江閣，想詩聖老病孤舟，聲嘶力竭呼德政。
放眼神州，願官員殫思極慮，日暖風和爲民生。
莫問神仙，看漢柱雲迷、秦橋石爛。
曾經滄海，憶錢塘月滿、黃浦潮來。
名喧夏口，績著秋曹，回首少年場，裘馬清華誰與並。
室葉瑤琴，庭環玉樹，浩歌萬人海，雞蟲得失底須論。
一號啓宏圖，春暉萬裏，渠關大愛。
九州纏玉帶，景壯千秋，水化豐碑。
是可忍也，必其人爲木石心腸，秦越肥瘠。
登斯堂者，當到處免孤寒失所，漂泊無歸。
畫境仙居詩境地，疊萬千重樹影花容，流水小橋涵雅韻。
心系蜀山，千裏馳援不計東西南北。
身臨險境，八方救助當歌黨政軍民。
紅荷競豔，拱橋亮出生態新名片。
白藕溢香，上界舉起旅遊大品牌。
勝跡園林，景冠古今，招來無數騷士遊此，唯戀江山錦繡怡吟。
鄰裏譽雙清，奕奕斯夫，斌斌斯婦。
秋光誇獨好，芳芳盈室，喜喜盈門。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
夢裏水鄉定惠院，獨院品香茗。
抗璫就義，殉國成仁，大節本無殊，積血尚埋燕市碧。
竹閣閒登，柏堂小憩，忠魂應未遠，數峯遙見越山青。
左氏、公羊、谷梁，春秋三傳。
卦爻、系辭、彖象，大易一經。
死者長已矣，變大功多，毋狐掘而狐埋。
徒悲故地月霜飛，一徑秋花敗。
長嘆斯人雲鶴去，三生水夢空。
創新發展，放眼籌謀開富路，匯聚萬金，無錫奔馳千裏馬。
跨越轉型，傾情服務活財源，振興百業，交行播撒四時春。
滔滔文彩，似嫩水松河，滋潤龍江大地。
浩浩心胸，如長空廣宇，包容日月星辰。
既然牛氣，幹嘛還被牽着鼻子走。
縱使虎威，無奈偏教蒙上眼睛行。
美麗壯鄉，典雅小樓、何須鬧市。
和諧社會，清幽綠苑、好聚賢人。
乘興南來，期鷺島臺島雙島聯舞。
推窗東望，盼廈門金門兩門對開。
美味國醪，水和地理俱稱奇，傾國全都憑味魅。
湘泉名酒，人與天工皆智巧，馳名不只因泉香。
天河草野，碧水明珠，富域展清新，高歌幸福松原曲。
古寺豐碑，淳風厚史，佳園誇美好，喜賦和諧民族詩。
何時暴雨停？笑迎紫鳳歸。
道佛源遠，絲路流長，萬株碧樹萬菩提，根深葉茂。
友朋集，彩墨軒，分八刀彩紙，墨寶及千卷。
共事舒心，睿智僑胞故裏謀發展。
聯營順意，忠貞赤子家鄉奔小康。
乾爲男子，坤爲女子，子又生子，子子孫孫。
四鄰八舍，樓高室雅、人親情暖。
六合九州，山青水秀、國泰民安。
東北人都是活雷鋒，活雷鋒遍布吉林市。
西南域獨存拜諸葛，拜諸葛公推武侯祠。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
美好自生，樵夫雅士同懷愛，彌久不衰山水情。
眼望長安，心懷民瘼，看暮雨朝雲，滿腹波瀾湧筆下。
人稱聖哲，芳寄草堂，留蘭風梅韻，千秋詩卷秀天涯。
風雨錘磨筋骨，再闖六十春。
煥彩新村，登高處，萬丈陽光分曙色。
迎春接福，舉酒時，兩行文字放心花。
東南臨海，無邊憶念都憑狂潮寄。
西北臥沙，廣袤深情每伴明月生。
道貫古今，精深著世，仰之無止境，百代名高嶽恨低。
鄒魯儒風久，國難當頭，皆化抗倭怒火。
中華浩氣長，尼山昂首，盛開喋血奇花。
東西南北客客貴，貴客滿堂坐。
鹹甜酸辣味味美，美味盡您挑。
有杏不須梅，比李東陽更勝三分。
莫嘆人心不古，先捫心自問。
雖說好事難圓，須踐事求成。
八境流馨，九泉映月，更遍野青蔥，春光永駐中陽地。
千年洞府，百裏煙嵐，薈一方靈秀，紫氣長盈上頂山。
雙峯寺，千石壘廟，神聖莊嚴。
迎春節，處處春風拂面。
祝喜酒，家家喜氣盈庭。
綠染荊襄，電波傳百業興科學致富。
春歸吳楚，文化帶千家樂政策安心。
五秩嘔心，窮天理明人倫，論至儒學極頂。
七旬傾力，講聖言求世故，終歸腳下實行。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
有德常修，有才盡用，觀五洲四海，天下幾人可致賢。
締良緣，兩戶英雄兒女。
成佳偶，一雙模範夫妻。
有作有名，終日癡迷雜劇傳奇裏。
無權無位，畢生來往勾欄瓦舍間。
休覓桃源津渡，回看避秦成往夢，風情是處擅清幽。
料因老淚哭西河，病有由來，良非一日。
想系英靈歸北鬥，神應化去，恰屆深秋。
金石爲開，謁誠勸數萬公民，有訟當思無訟好。
門庭常靜，拭目看二三海島，善人究比惡人多。
下臨絕壁，上出重霄，納萬裏天風，銀河匯注鹿泉水。
東接平疇，西連疊嶂，演千秋史話，翠靄縈環抱犢峯。
洛陽、遼陽、嶽陽，陽光普照。
黨風、政風、軍風，風情相通。
函谷飛虹，崤山纏帶，將大愛延長，直向民心鋪富路。
鄉間笛脆，省際車疾，把雲程縮短，更追夢想暢春風。
傍連嶺、帶長川，西南諸峯，林壑尤美。
送夕陽、迎素月，上下一碧，波瀾不驚。
小康夢，今朝百姓願。
大津酒，隋唐帝王泉。
博擊長空，非成功而成仁，無負十年教訓。
生死常事，謂爲國不爲已，永懷萬古雲霄。
大觀園，勝如世外百景。
小根雕，美似人間萬象。
愛護名城，扮靚名城，執政有擔當，自然環保千秋範。
追求美感，増強美感，興邦無懈怠，生態旅遊一面旗。
鍾樓山下建鍾樓，位居街中，駝城擁翠。
園林市裏創園林，布滿全境，芹水流芳。
零落紅塵輾作泥，唯願香如故。
逍遙乾坤花爲媒，但求色自同。
襟期灑落，一夕離魂，濁世難久居，泉下應憐高士伴。
三千年世事，網絡分明，有憑竹帛。
十五載窗燈，景情形象，無韻離騷。
朝朝朝朝朝敬敬敬敬敬。
齊齊齊齊齊戒戒戒戒戒。
驚了宋人五十米深巷道。
嘆來鶴壁數千年久光明。
贊昔年文運昌隆，虎榜連登，長輝古邑。
喜此日儒風興盛，賢才繼起，不負斯樓。
古潭迎賓，只須垂柳輕拂便成敬。
勝地留客，到要暮鼓捶擊才是真。
八卦布乾坤，乾興在道坤興在我。
六爻明善惡，善報於身惡報於心。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
文才騁筆端，行雲流水，何殊陸海潘江。
嘔心瀝血，弘法八方千卷映乾坤，三藏世尊。
烘焙殺青，渥堆入味，想古藝千年，傳繼三湘名茗韻。
甘甜潤肺，醇厚生津，引嘉賓萬裏，沉迷一盞黑茶香。
野趣天成，高山溼地衍生奇花異草。
塵囂遠隔，大別風情陶醉墨客騷人。
死原報國卻含冤，想青磷黑月，夜嘯聲高，應憾陳濤誤房琯。
鬼尚有靈當殺賊，看鐵雨金風，忠魂起立，肯教江水飲完顏。
登宗亭而小天下，遙知洞庭非闊，衡嶽非高。
羅霄南走馬，鞭響一聲，決勝於千裏外。
耒水上開船，春劃雙槳，爭先在百強中。
蒲城人，懷念大師題字。
秦川地，尚留繁錦遺蹤。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
燕舞鶯歌伴短笛，吹開大地春。
羣芳休妒我，每憶佳人倩影，隨時信筆賦梅花。
花色水色林峯色，入千詩韻律、色色爭妍。
探史跡文蹤、於茲千古。
羨佳人才子、在水一方。
陶公伸五指，漫點來三十六灣，灣灣媲美。
福地展千姿，同融入畫詩書卷，卷卷生輝。
賞心何止古？看玉峯腳下，瓊花萬樹畫圖新。
逢盛世，更覺國威壯。
遏災年，倍感黨恩深。
文高河北，阮瑀裁書，至於再三，包羅羣藝。
儒盛江東，平津對策，行年六十，惟在大賢。
冷眼看浮雲，笑虎躍龍騰皆幻影。
坦懷迎皓月，思蟾攀兔坐有真形。
萬炷心香，共焚畢節陵園忠烈墓。
千般緬緒，長繞金沙灘岸旭華魂。
權入籠中，添加防腐劑，打鐵當須趁熱。
劍挑肉裏，割掉害羣瘤，肅貪務必從嚴。
新月籠層樓，綠靄青煙，一片氤氳世界。
紅塵隔玉碗，輕斟細品，半天閒雅光陰。
車城折桂，汽貿爭雄，走陽關大道，創業喜乘千裏馬。
精品生輝，名牌享譽，領國際新潮，奪魁更上一層樓。
瑞楨開駿業，位據中州，佔盡天時地利。
孚信鑄豐碑，勢凌北鬥，蔚成嵩嶽黃河。
抱犢寨，險峯迷旅客。
封龍山，勝景醉遊人。
有功德於民則祀，其謂神。
長生殿上金盆捧月，七夕乞巧。
無量佛下玉座升輝，九首求靈。
徐長卿，砒霜採臘梅。
劉寄奴，含羞報春花。
茶蔬果分區，分不了北湖生態綠。
名特優贏譽，贏得來南國訂單紅。
空即是色，色即是空，非空非色，色空無住。
俗不異真，真不異俗，亦俗亦真，真俗圓融。
延河送爽，渭水流馨，道路暢中樞，一城壯麗花添錦。
史跡傳香，風姿煥彩，畫圖開北闕，萬象和諧景鬧春。
天光照，車輪滾滾進寶。
華堂新，喜氣洋洋發家。
錢買權權賣錢，腐敗是謀私。
民主政政爲民，廉潔而奉公。
風清雲淡酒獨酌，與日月同醉。
靜心寡欲詩雙賦，共仙聖等身。
妙妙妙，三女嫁三少。
行行行，六人添六丁。
東西國文明進化，言行高尚，獨讓法王。
母雞下蛋，谷多谷多--只有一個。
小鳥上枝，酒醉酒醉--並無半杯。
以人爲本，以校爲家，九秩鑄精魂，耗盡心機施化雨。
育德興邦，育才興市，一中迎大慶，張開翅膀舞春風。
寒潭鶴影夢飄渺，誰解其中味。
春花秋月風依然，冷暖心自知。
山不在高，有仙則名；水不在深，有龍則靈。
澤和開境界，蘊清池秀閣，俯仰間：盡收靈氣養精神。
刊落繁華，攸關讀己則明，也自識人爲智。
窮通論據，若看眼前陰影，應知背後陽光。
節迎猴歲，詩誦龍人，譜寫大同篇，春聯福字千重錦。
身在異鄉，心牽故土，追尋中國夢，楓葉梅花一樣紅。
嗣弓裘，有佳兒作縣，保我子孫及子孫。
雲深俗慮消，仙宮迥隔黃塵，道德五千宣妙諦。
泉淨源流遠，館殿長凝紫氣，春秋七十壯玄宗。
三千花落漸成空，盡付一江水。
幾度風流皆未果，更羞半面妝。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
在多子塔前，傳虛傳實。
登大雄峯頂，獨往獨來。
藝苑獻身，鞠躬盡瘁，幾度滄桑，此生不易。
香花供養，有口皆碑，滿牆桃李，雖死猶榮。
故道岸邊柳若絲，招來白鷺，惹來紫燕。
桃花山裏春如酒，醉了紅聯，美了黃鶯。
粉香和香粉，香香粉粉。
心開就開心，開開心心。
鼠偷宴酒坊酒，醉蟄十一載。
晏使楚王國王，驚羞四五回。
明月幾時有，心中常有。
帝鄉不可期，在下無期。
虎步龍驤，繪乙未藍圖，君可翱翔。
讀史覓芳蹤，有蜀道一枝花，香過人間千樹雪。
瞻之失傲氣，看將軍三尺墓，高於天下萬重山。
踏晨露而來，揮竿橋下，釣起一輪紅日。
當磯頭以立，放棹江中，撫平萬裏碧波。
拳拳赤子心，濟困扶危世有春，殘童有幸。
坎坎人生路，捐資助教情無限，大愛無疆。
溯祖尋源，看八十世禪風再振，洪鍾遠徹三千界。
尊師重道，喜五百年佛火續燃，寶偈高吟七二峯。
大業貫精誠，生於亂世，勤於濟世。
豐功彪史冊，才展成都，志展陽都。
元旦結新婚，國恩家慶良緣夙締。
華堂盈喜氣，笙奏弦歌輝璧合歡。
慧心師古賢，經綸濟世。
智識隨時勢，道德興邦。
樽酒昔頻傾，每思平日知交，種樹同居賒願慰。
山茶今又放，無復當年清興，對花長揖笑顏開。
無所營，顏子一瓢稱聖。
莫須有，嶽王千古奇冤。
鮮卑族，開疆稱帝胄。
拓跋珪，破燕建王朝。
花樣翻新，閒簇起、三千春境界。
城門越秀，笑招來、百二粵山河。
道德自沁香，情傾國粹，心牽戲脈，教那梨園李豔桃紅。
風和百卉妍，梅開二度。
雨潤萬竿競，竹挺千尋。
其夫貧而樂，婦可知矣。
有子賢且文，母何恨歟。
辭卻金樽，一任畫堂深處燃紅燭。
久耽此地，欲從風景移時觸指痕。
舍己忘家，萬衆歌三過，名揚四海。
劈山鑿嶺，十年導百川，澤被千秋。
金剪剪窗花：金龍報喜。
泥捏捏塑像：泥虎嘯春。
爲改革裝上四輪，內通富裕，外通強盛。
將發展排成一列，先運小康，後運復興。
不親鬢師廿年，自寫其胸中鬱勃，善哉有子，家聲從此卜遐昌。
釀五百斛酒，讀三十車書，於願足矣。
制千丈大裘，營萬間廣廈，何日能之。
縱然意切情深，心機不正，豈有人間化境。
即使山清水秀，自性無明，何來世外桃源。
唐君汗水連連，奮蹄甘役力。
勇氣時光貴貴，俯首苦躬耕。
悔前難悔後，有錢難買。
醫病不醫愚，無者不需。
報國奮徵程，一鞭躍馬。
航天懷遠夢，萬裏飛舟。
羣玉山頭，瑤臺月下，新妝擬飛燕，難怪李謫仙兩字可憐。
奇志寫人生，兩行耀彩。
用心看世界，一路光明。
此心須清靜離塵，請看峨眉峯巔，半輪秋月。
我佛本慈悲渡世，莫負普賢菩薩，十萬願行。
百年奧運烽火起，羣雄逐鹿，看誰稱霸。
一朝綠茵戰雲生，異軍突出，羨我奪金。
盧溝橋畔，永定河邊，憶古道滄桑，千年驛站雲煙渺。
鎮崗塔旁，清真寺外，喜春風駘蕩，五裏長街歲月新。
善做善成，攜黃河氣魄，宏滋沃土。
至誠至信，抱明月情懷，欣唱春風。
繪就陽泉幸福圖，筆蘸和諧彩。
築圓禹甸富強夢，民歌法治春。
設擂聚龍城，邀四海聯才，星耀申歲。
迎春抒鳳藻，看滿屏妙句，花落誰家。
華夏呈豪氣，威哉又創千年盛世。
龍章續錦篇，美矣再添五彩宏圖。
慶新春，更念手足兄弟。
辭舊歲，倍思骨肉同胞。
十稔以還，使無公在，正不知幾人稱帝、幾人稱王。
聽幾曲鄉情，味古舊歌謠，且由絲管奏彈中。
集詩文大成，振玉聲金，善傳百代。
立革命師表，存神過化，德譽千年。
培育新時期兒童，是光榮職責。
建設現代化祖國，乃錦繡前程。
擁臻品園林，憑管領萬家燈火，滿湖風月。
聚鍾祥英傑，好傳承一脈人文，百代尊榮。
玩玩書畫琴棋，添幾分瀟灑。
寫寫詩詞歌賦，傾一代風流。
展宏圖，基礎是教育。
起新步，關鍵在人才。
雜篆金及楷，力雄筆健，書壇沿革有碑傳。
逐時代浪潮，追昔撫今，不忘錘鐮並舉。
懷青春脈動，櫛風沐雨，試聽鼓角爭鳴。
春滿西樵，參一朵蓮花，千年貝葉。
潮生南海，聽四時法雨，百裏禪音。
品洞庭酒，聽洞庭簫，觀洞庭濤，賞洞庭月。
修天下樓，迎天下士，誦天下句，覽天下湖。
藉高平沃土，播雨耕雲，揮灑青春酬壯志。
沐科學陽光，興農振業，激揚風採絢新天。
大隱亦通玄，妙演神機，控引七雄如指掌。
不爭偏得勝，輕拋霸業，縱橫萬世任逍遙。
往事近千年，崔顥題詩，遂爲斯樓增色。
有緣同一醉，仲宣作賦，姑將暇日銷憂。
渤海鼓長帆，弄潮追夢。
津門擎大纛，拓業抒春。
爲官應有根，憑德憑才，莫憑弄虛作假。
秉政當無弊，拒讒拒賄，勿拒激濁揚清。
銅鼓響河池，紅水龍騰，再唱雄風興大業。
魁星輝桂地，壽鄉鳳舞，同酬盛世壯金城。
山行列陣，石吼奔雷，蜃市起狼煙，萬壑旌聲彌大野。
鐵馬騰雲，危城拔地，神兵無絕境，九重天路出遼西。
德雨潤堯天，冀州春早。
廉風清玉宇，華夏夢圓。
風送一簾香，看玉立亭亭，污泥不染含煙綠。
霞鋪千畝錦，賞輝生熠熠，烈日猶剛帶露紅。
飽思淫欲，小貓上躥下跳尋真趣。
春夏秋冬，大雁北往南來度暑寒。
三昧證真如，息慮開懷，常行常住。
不惑成般若，明心悟理，即色即空。
虎榜山巔，看濁世煙塵，普觀自在。
景星寺內，遊空門法海，覺悟逍遙。
文史哲經匯百科，精騖八極，心遊萬仞。
少青中老學一世，日參三省，體悟千番。
爆竹聲脆稻香濃，放歌唱新歲。
聯語笑盈村美好，舒曲迎醜年。
八聲六執，何故住行坐臥都言佛。
九運三元，其中離坎震巽應屬東。
新雨育新春，花溪碧透。
古城承古韻，山海關情。
拓跋出鮮卑，醜奴始祖。
朔州誇刺史，普拔仁公。
紅日臨窗，剪數朵梅花，貼成德字。
和風惠我，誦一篇國學，奏響春天。
凌虛盡脫名繮利鎖，向前看太陽升起，潮水湧來。
名牌靠名人拍掌，然首推觀糧。
好酒仗好心久釀，你譬如杜康。
幾案淨無塵，寶剎留人，桂子香風雲門餅。
江山常有約，老僧迎客，松枝甘露趙州茶。
舉起拳頭，立錚錚誓言，踏石留印。
縈於腦海，持孜孜定力，抓鐵有痕。
奇香自正山，紅茶問鼎。
珍品融文韻，厚德傳名。
夢，夢落，夢落疏，夢落疏籬，夢落疏籬醒。
爲蠅頭，每日奔波苦。
附鳳尾，一時逐浪高。
紅綠擁雲龍，趁澍雨春風，鋪開錦繡。
樓臺歸燕子，將城繁鄉富，剪作畫圖。
揚輝彤管，苦節堪欽，天道福善人，膝下承歡三鳳繞。
淨念蓮邦，檀施救難，識神歸寶所，靈前灑淚一星沉。
科學對標，優化爐料結構，降低鐵前成本。
創新管理，調整產品規格，增大港後效益。
今日小登科，莫對酒貪杯，後堂紅燭深深等。
此生長相守，方徵程起步，暮歲白頭兩兩扶。
功炳春秋，長存碧血丹心，英雄不朽成燈塔。
魂牽東北，永念白山黑水，烈士無言望故鄉。
遺址在棲霞，稚竹老槐，風景模糊今異昔。
開軒借真賞，焚香酹酒，仙蹤戾止弟從師。
失侶悲生，人嗟紅顏命薄，小喬又續大喬。
名片溯直沽，憶古衛流年，漕鹽並茂。
和風燻熱土，展新城活力，商住鹹宜。
澄碧宇無垠，好摶鵬翼。
恰青雲有路，喜託龍門。
郡王觀勝景，潑墨揮毫，深山遠樹皆成韻。
佳對詠龍泉，工詞麗句，騷客野人共叫奇。
青山披銀筍破冰，冬已去。
綠水掛彩花浴露，夏歸來。
仰首望明月慈情，竟將恩澤饗。
低頭思業師舊雨，盡管拙聯呈。
布谷鳥，聲聲催布谷。
牽牛花，處處伴牽牛。
生態展新圖，水綠山青草碧，紛呈婁底千重景。
文明圓好夢，天時地利人和，已壯城中萬戶春。
這杯酒，送天高地遠，傷情不折橋頭柳。
自別離，怯花好月圓，耽病懶拂弦上塵。
內湖吹風機風吹湖內。
六氣易侵尋，病且兼貧，厄運如斯應軫恤。
一方消沴戾，醫不索價，窮黎得此盡昭蘇。
新農村鬱鬱蔥蔥，嫋嫋婷婷，代言美麗。
好日子紅紅火火，洋洋灑灑，約會春天。
聚會筆會會碰會，情系奧運會。
茶杯酒杯杯對杯，暢談世界杯。
應笑不思蜀，小住桃源，詩酒風流同魏晉。
以點豎橫勾，並作方材，建起文明巨廈。
用形音義意，激活智水，匯成歷史長河。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
八珍同雜會，鮮香濃腴。
奮戰守孤城，視死如歸，是革命軍人本色。
決心殲強敵，以身殉國，爲中華民族爭光。
綠柳釣彎月，碧荷綴池塘，幾縷清風解暑氣。
淡茶潤心田，蛙聲奏夜曲，一條短信送祝福。
四川成都重慶新政府。
江蘇無錫宜興泥茶壺。
童子打桐籽，桐籽不落，童子不樂。
麻姑採蘑菇，蘑菇真鮮，麻姑真仙。
耕心中田地，種善種真。
積福祚裔藩，毓靈毓德。
浮名懸百項，釣錢善惑。
厚典湊千人，輯卷倍糙。
已觀察地球過往場景。
當思考世界未來途程。
記家山亦有檐樓，看綠滿苔階，榭依枯木，客夢已遙天際外。
到此地恰逢冬日，聽夕陽笛唱，古道梅開，鄉音宛若水雲間。
黔山正放繁花，龍騰矯態勢。
貴客來尋勝境，洞敞坦胸襟。
紅頂又如何？看巨浪來時，多少繁華皆一夢。
金牌誠可塑，待浮光盡處，幾分信譽足千秋。
萬古體君心，愛國憂民，前勝少陵惟屈子。
千秋傳韻律，工詞肅句，後稱詩聖僅先生。
一意守家風，科學雖興，豈令詩書付丙。
寸心關國事，蕭牆多故，還期將相同寅。
網事越千年，只需一鍵。
心香集半盞，足有七錢。
達者自悠然，天高海闊。
行人不寂寞，柳暗花明。
時隨春夏秋冬流水過。
客自東西南北慕名來。
奇帥率奇師，闢地開天，戰績輝煌空萬古。
偉人創偉業，鼎新革故，功勳卓著足千秋。
漫遊歲尾思鄉，故鄉此刻遠。
獨立橋頭望月，明月何時歸。
騏驥駕金車，呈祥禹甸。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
洪洞溯淵源，俎豆千秋，祖功宗德清芬播。
新安徵譜牒，本枝百世，子孝孫賢福蔭長。
投身革命大熔爐，行間求索，赤誠報國。
昂首文壇山藥蛋，鐵筆躬耕，聖手擎旗。
神舟勵神州，龍遊星海。
美境生美景，虎臥沙灘。
笑幾個癡人，素昧平生，一杯滄海分來飲。
隔千山陌路，相看歲月，無盡西風又到秋。
數百仞樓觀重開，羨今朝勢壓江城，仍被白雲留住。
幾千年仙蹤再續，愧我輩題無彩筆，誰招黃鶴歸來。
誰酌運河入窖，釀玉液奇香萬裏，嫋嫋婷婷，笑與茅臺齊飲譽。
回味醺三日，千杯不厭，妙矣欣誇古貝元。
廿載慕儒風，獻身學苑，長有詩篇揚國粹。
九旬驚噩耗，助我聯壇，終將心血煥瑜光。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新聯歌盛世，新人獻藝，新篇章溢彩流金。
賽車遊戲，逞強。
搬開三座山，建業功高，久經火淬。
闖過千重浪，領航舵穩，何懼風狂。
隱者遠塵囂，靜默於心，何必留虛名浪跡。
焦情經火炙，烘託在世，終究是烈骨香魂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
濡湘江厚韻，春風化雨，花開不謝。
繪黃草華章，真情獻愛，業燦永祥。
秋風陣陣落花飛，韶華如逝水。
颯氣涼涼行雁遠，金菊映和陽。
傳播時尚，引領潮流，家居蔚大觀，譽冠石門無二地。
薈萃名優，追求卓越，事業輝紅木，光昭明月第一樓。
芸館憶從遊，執事論書，妙楷西臺多古意。
棘闈同校藝，焚香薦士，明珠南海最傷神。
梧葉知新秋，喜看月下白儒，邀得上方諸佛笑。
萍蹤尋舊地，到底巖前有我，悠然一磬萬山空。
本有幾文錢，舍誰是好。
全無半點德，與爾何能。
邀來國際友人，佳節歌中傳我意。
帶去遼南風土，櫻桃葉底送君情。
小坐亦銷魂，有隔水簫聲，吹來秋月初三夜。
憑欄不成語，看臨風紅藥，落就吳江只一愁。
四海雲遊，華夏五千年歷史，湧上心頭。
法爐熔腐敗，衆人喝彩。
德雨潤禾苗，萬木爭榮。
哭望天涯，願到黃泉痛灑大喬淚。
恨如春水，誰言世上唯獨小青悲。
好伴侶，相愛相讓，相勉相諒。
新青年，互敬互信，互助互學。
兩行足可千秋，但陶鈞燕趙豪情，健筆長吟如席雪。
卅載謾雲一瞬，爲報答綢繆春色，丹心久作向陽花。
勢執牛耳，身教言傳，喜在早在行，不輸元代中書省。
如響馬蹄，韻飛律動，看而今而立，無愧戰時西柏坡。
旅鬢枕鵑聲，況國破無家，錦水荷衣鄰野老。
歸心遲雁信，且堂成背郭，藥欄花徑寓詩人。
遷籍七張犁，非思種稻。
進軍伊拉克，原想撈油。
造字記語言，澤傾赤縣。
載文傳思想，光耀蒼穹。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
日月正明，北鬥巡航北國，萬裏星明輝故鄉。
全新聚會話成功，神力千秋，雄風四海。
福祉降臨得快樂，分享恩典，事奉殷勤。
專著闢先河，慧眼仁心，每令訟堂多正義。
高風遺後起，披肝瀝膽，但期刑獄少冤情。
歲寒同此盟，便六一詞高，君謨字偉。
詩句得活法，須杜陵老手，太白天才。
兩千年過去，任雨洗風磨，可改滇雲連蜀月。
五百裏迢遙，看盤蛇印馬，不平世道似民心。
祀典重千年，歲時報本。
綿延昌百世，忠孝傳家。
反腐戒空談，求實求嚴，法紀領航指路。
倡廉催勇進，正人正己，黨風垂範勵行。
芳草鎖田疇，莽莽蒼蒼，曾經百代耕耘地。
長街生巨蘚，蓊蓊鬱鬱，唯有一方潔淨天。
再回首，撼天動地，展英姿奏凱歌。
且揚眉，凝神聚力，抒豪情譜新篇。
理世事千端，非徒手少手多，應知手淨方爲妙。
觀人生百態，不論眼青眼白，須記眼明便是空。
玉樹春風滿，問君攬勝探幽，可瞻夫子千秋廟。
金陵特產多，任爾擷芳拾韻，永紀秦淮萬裏遊。
一見便輸誠，熱血憂時，萬古心胸開磊落。
相知方恨晚，傷懷永逝，九泉肝膽鬱輪囷。
肩擔道義，血沃家鄉，熱土葬英雄，精神永燦千秋史。
圖繪富強，詩吟夢想，寶雞弘偉烈，氣魄長開一片天。
強龍難壓地頭蛇，長蟲它有種。
小子休學井底蛙，蛤蟆眼無光。
文思如好月，時無時有。
武藝若強弓，亦縱亦弛。
欣南海潮生，東坡韻在，更將碩果期四屆。
憶松濤風起，椰徑月圓，不覺遊蹤已三年。
中年感逝倍酸辛，更哪堪手足。
亙古英雄出少年，荀灌搬兵，甘羅拜相。
創新庠序興多管，曉之盡職，動則履權。
宏開千古文明，莫小看方圓規矩。
研創百行巧藝，且長傳奇絕精華。
科技維新，看金阜宏開，祥光普照。
功夫顯赫，喜石材毓秀，異彩紛呈。
寶剎布莊嚴，觀花謝花開，極樂園中修正果。
妙香融淡定，忘緣生緣滅，佛光寺裏拜真如。
利衰毀譽稱譏苦樂，八風不動。
德厚興名忍詬平和，百樹爲標。
務實以推誠，每開放包容，胸襟堪比津門闊。
創新而致遠，更頑強進取，步履還同渤海寬。
攬墨寶書珍，琳琅滿目。
數高人雅士，薈萃一堂。
義膽大於身，陷陣摧鋒，自昔稱常山虎將。
忠魂符厥號，興雲降雨，至今尊洮水龍神。
此事必親躬，官民平等。
廁門須各入，男女分明。
丞相車茵，夙欽風度，九重知謹慎，易名猶足概生平。
黨性爲砣，加重人生分量，奉獻千斤猶愧少。
民情作鑑，照穿心底乾坤，貪求半念也嫌多。
法參妙諦，超然盡見，性天朗耀。
圓悟玄機，格外常明，心地光輝。
住房公積金，利國利民，棚戶茅廬成舊夢。
生活自留地，宜居宜樂，華堂雅室漾春風。
電子報刊藏館內，借萬家燈火，品百味人生。
斯時春正好，拋開俗事，伸腰展臂張胸膽。
此地花盛期，走出小家，作對吟詩露性情。
方圓皆樂土，更喜平心博弈，縱橫捭闔展風流。
四百裏，凌波樂鯉躍。
數千番，戲水羨鷗翔。
信步登臨，看綽約梅花，參差楊柳。
憑欄俯仰，喜天心月白，水面風清。
鳴鶴忽來耕，正香雪留春，玉妃舞夜。
敢教秦嶺敞懷，獻出奇珍金閃閃。
最欣礦山昂首，迎來春色喜洋洋。
南水煮年餃，情長意暖。
北國迎遠朋，雪厚冰堅。
遙知綠野芳濃，又是一番新桃李。
且與白雲爲伴，不如歸去舊青山。
着着關大局，百慮而行，人生如是。
處處有先機，屢輸不餒，事業誠然。
春水踐初諾，木槳蘭舟，楊柳拂風幾度曲。
桃花憶舊溪，流雲飛雨，鷓鴣聽我一年詞。
知昔日，始可喻今者。
觀已事，所以察未然。
海河流雅韻，給力騰飛，紛呈一派和諧景。
盛世沐新風，轉型跨越，拓展千秋錦繡程。
夜雨猶如畫筆，描出歡欣縈夢海。
晨風好似春犁，耕開冷漠暖心田。
九三旗幟飄揚，映紅中國夢。
六五春風浩蕩，染綠小康圖。
獸爐輕噴沉煙，篆香終日縈蘭炷。
翠袖風回畫扇，小板齊聲唱石州。
行追少伯，學探陽明，湘楚有數才，草茅亦自足千古。
大纛聚英才，拓一方天，喜沿絲路傳文藝。
平臺襄雅事，繼千秋韻，好駕春風出武威。
王風曾赫赫，惜兵敗軒轅，未得江山爭半壁。
史跡更昭昭，憐魂歸汶上，何妨俎豆祀千秋。
龍馬策中州，想歷史輝煌，千尋豪氣心頭激。
鯤鵬摶大宇，趁春風浩蕩，萬裏雲途翼下飛。
遊天井，綠水聲聲笑。
望銅官，青山歲歲春。
萃一坪風景，有秦月分香，詩題紅樺。
攬千壑雲霞，看翠林梳鬢，山證白頭。
吉日辦吉事，吉星高照。
金秋結金婚，金玉良緣。
有令郎三人，居舍清閒，正向北堂樹萱草。
距鮐背兩載，仙山歸去，遽從西母看桃花。
好因緣，惡因緣。
玉窗明暖烘霞，殷勤冰彩隨人上。
畫舸遊情如霧，收拾煙光入句來。
人間混沌太傷心，故我自縛其身，拒聞蜚語。
世上彷徨真解道，化蝶趁騎滄海，舞破東風。
興邦酬偉志，滅寇驅倭，長教和平傾赤縣。
浴血勵雄心，攜槍舉劍，永懷正義壯滇軍。
守寡三千年，着實不易。
射中九個日，的確太難。
送砼十裏壘高樓，餘一抔則費，欠一抔則損，珍惜面前寸寸泥。
既說武二哥，當曉三盤酒，虎是鼠也。
雖生十八子，未收一百文，吾豈娼乎。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
妙句接連出手，擂臺閃亮你能行。
行權公正立威，鐵肩孚衆望。
執法清廉留譽，赤膽慰羣心。
大海起雄風，風正帆懸，敢劈浩瀚千層浪。
東營騰旭日，日中業旺，再上光輝萬裏程。
雲飛東海灣，浪起釣魚島，中秋愧望盧溝月。
劍指一丸地，氣吞萬裏濤，神箭直穿富士山。
憑山脊以爲堂，士品宜從高處立。
借湖光而作鑑，文風須向上流爭。
大業鑄輝煌，喜天道酬勤，長空勵志。
中航抒浪漫，看風鵬正舉，雲路方開。
花半開、月半圓，人微醉。
蕊千放、星千展，酒少饞。
朗月醉千年，望聖域羣芳，花縣花都情未了。
碧波知幾度，化平湖十裏，春光春色夢初圓。
道繼猶龍，清悟蟄龍，師傳龍火，龍德而隱。
詩聯停鶴，酒邀鳴鶴，公來鶴飛，鶴骨之仙。
縱觀古往今來，願千年大慈悲，忠孝節廉，指點作現身說法。
仰風雲人物，獻智施才，喜繪茅臺新畫卷。
仗龍馬精神，抒情展志，欣呈國酒大文章。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
五星赤幟，九州大地八方韻，兩治流芳。
揚辛亥精神，嘯海尋驪，艇濟滄波跨激浪。
賀九旬黨慶，蟾宮攬月，舟飛銀漢駕長風。
車輪直管死生，若教未慎學未精，新手瞬間成殺手。
少女恰逢豆蔻，偏天不憐地不恤，寵兒片刻變孤兒。
畫舸水北雲西，紅蓼渡頭青嶂遠。
秋到露汀煙浦，綠萍波上白鷗雙。
翰墨鑑官，官讀四書，淡泊明志。
詩文交友，友結九域，寡欲清心。
已出頭，回首已非己面。
尤搖尾，曲膝尤似犬形。
岐王宅裏，崔九堂前，好景憶江南，曾經滄海難爲水。
成王安在？看那支鐵筆，萬人指點到如今。
善惡到頭難瞞，不必街前多叩首。
瑕瑜從來了徹，豈容臺下細搖脣。
樓頭一笛風，江城五月。
闕裏三春雨，客夢千家。
三軍將士，千方百計，抗擊地震。
華夏人民，萬衆一心，重建家園。
高奏主旋，弘揚時代精神，盈獲三十年碩果。
丕承大雅，依託楹聯載體，踐行廿四字箴言。
恨落寞千回，樽前物外。
待孤清一洗，天上人間。
招商集祥瑞，心系古都。
依雲築暖家，情聚曲江。
歷宦海兩朝身，萬頃驚濤仗忠信。
借他鄉一廛地，卅年此屋亦辛勤。
鋪地天爲紙，朝旭日蘸毫，聯語書紅中國夢。
撥山水作弦，伴春風彈曲，民心唱響小康歌。
覺路廣開兮，度無量無數無邊衆生，同離苦網。
有宋賑飢民，發粟倒囤，當日閭閻沾德澤。
大清崇祀典，褒功錫爵，至今俎豆薦馨香。
金鳳凰落梧桐，英姿招展。
千裏馬遇伯樂，飛黃騰達。
熠熠箴言記在心，倡導文明，提升價值。
泱泱偉業源於夢，追求上善，建設中華。
院小乎，胸襟如海闊。
門低也，心氣比天高。
史家大書，域外孤軍，勇張漢幟。
詩仙好語，天下談士，願識荊州。
馬行河岸映馬影，岸上馬走，水中馬走。
鷹過瀑前留鷹姿，前看鷹飛，布裏鷹飛。
古鎮泛清瀾，舟楫如雲，千裏帆從橋腹過。
簫聲吹客夢，笙歌徹夜，滿天星傍月牙明。
生如寶劍，氣寒敵膽，鋒芒永利。
死似火花，光照民心，熾焰長存。
前不見古人，後不見來者，獨一亭紅葉，正挽斜陽。
德行流注紫溪，山色清泉三寶地。
氣度含藏淨土，林濤鳴鳥十修歌。
問傲弟爲虎作倀，貽害湘中，生誰禍首。
儼攝皇從龍佐命，相逢地下，死亦餘辜。
記翠管聯吟，玉壺通語。
獨青山有趣，白發無情。
從鋼鐵鑄錘鐮，九州歸一統。
化幹戈爲玉帛，兩岸慶三通。
林下喜重遊，一時江左詞人，紈扇爭圖放翁貌。
兵間逾十載，此日關西老將，弓衣猶織宛陵詩。
爲民主而犧牲，精神不死。
陷生靈於水火，國賊當誅。
好壞原所謂，開心就是。
黑白有分明，快樂無非。
裁一片新春，祝福聲聲，紫燕雙雙臨萬戶。
歌四時好景，傾情字字，紅聯對對賀三農。
輕搖秦嶺飄香，周風漢韻沉杯底。
慢品柳林染醉，鳳舞簫歌到唐朝。
負少年一諾，未許多情，回首已然雲鬢白。
思往事千般，今猶刻骨，凝眸不覺淚涕斑。
人民奔富路，國泰發千祥，何曹再寫問天說。
臺海化堅冰，家和興萬事，我輩不留示兒詩。
執法如山，勿徇私情，人人平等。
秉公斷案，剛正不阿，事事光明。
上則福日，中則福民，下則福物，賜五福以無疆。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
舉會南湖，錘鐮幟展，扭轉乾坤，構建和諧社會。
抵流中柱，堯舜時開，運籌帷幄，激揚改革潮流。
豈享閒居？雖百譽功彰，晚景有爲方遂願。
打造中心鎮，茶園放夢，綠色桃溪忙崛起。
扶持不鏽鋼，政策護航，千秋事業喜騰飛。
龍虎聽談元，當年三竺開基，證果同參羅漢去。
山川看送綠，此地萬華建剎，發源應自普陀來。
網上出對聯對出上網。
窗前貼剪紙剪貼前窗。
接天府菁華，秦川雋秀，綠了長江三萬裏。
集巴山雨露，巫峽蔥蘢，化成重慶一城春。
小子荷甄陶，誨我殷勤，三載恩情逾骨肉。
德星驚慘淡，束島致奠，滿城風雨泣重陽。
杜少陵謂聖不孤，四百年詩格馳張，終得公揚其後。
喝一碗豆花，美於心底。
看滿山翠竹，綠上眉梢。
多一點真誠，臻和趨善。
少三分雜欲，知恥遠貪。
將星沉永夜，春雨紛飛，點滴皆爲憑吊淚。
詩國逝高才，文林蕭瑟，悲傷還有往來風。
沂蒙脫貧，常記取富裕道路，鄧公指引。
民氣昭蘇，永不忘錦秀江山，小平描摹。
亭畔駐仙車，憶黃鶴來時，鐵笛一聲驚世夢。
磯頭留聖跡，看白雲深處，梅花數點引清風。
歷百餘年劫難，鯤鵬正奮垂天翼。
又五十載騰驤，科技再高錦地標。
千百萬條路暢，千回百轉萬民福。
五十六朵花開，五色十光六合春。
萬物盡含悲，兩情繾綣時，何甘忍作分飛燕。
一生皆是愛，四海漂泊處，長化相思比目魚。
筆談溪水，墨品雲山，空靈忘我。
琴遇知音，棋逢對手，一夢經年。
保一方穩定，護萬戶安寧，緝兇禁毒。
無半點私心，有滿腔熱血，扶正祛邪。
政策面、基本面、資金面，面面俱到。
價值關、技術關、心理關，關關須過。
盤瓠有知，當登樓縱攬沅江畫軸。
禁毒繼百代雄風，昔振虎門，今激龍水。
除惡維一方淨土，既憑赤膽，亦仗青鋒。
神恩浩蕩，開萬世模楷，顯揚宇內。
農惠蒼生，闡千秋勳功，光耀九州。
堪釣前溪月，呼我盟鷗，旁人不解青蓑意。
橫陳無際山，銜泥策馬，一春幾度畫橋邊。
盛世醉春風，春風織錦，錦圖萬幅。
中都揚德政，德政開花，花樹千株。
灤陽後生先生，後生可畏。
野渡無人大人，無人登舟。
梅蕊醉雲霞，看蓮峯吻雪，潮白邀月。
燕刀裁綠錦，欣風展春旗，柳試新衣。
嘆大江東去，窮身流放扁舟，坦坦詩懷風浪拓。
笑我輩南來，短笛招搖秋月，酣酣醉意酒樽容。
闢地成園，添來百頃湖光，韻事不隨流水去。
聞香尋夢，讀取十分畫意，好花常伴美人開。
紅旗舞東風，五湖泛彩。
豐年兆瑞雪，四海同春。
未得爲夫子，徒私淑諸人，近向鯉庭聞緒論。
是曾以賢良，徵固讓不拜，遠從蕃榻溯清風。
資無限春光，教魅力水鄉，雲皴霞染。
興千行駿業，看生機熱土，物阜民康。
俊彥熠中天，羣輝鄴下。
魁星光北鬥，獨佔鰲頭。
內翰春夢一場，可憐無定河邊骨。
黃公酒壚千古，忍聽山陽笛裏聲。
開學會新民，心憂濁世。
到中流擊水，浪遏飛舟。
龍嶺鎖風雲，王氣猶存，石階萬仞摩天堖。
鳳臺彰造化，佛光普照，花雨千秋護晉中。
遠徵驅倭寇，一代功勳，血灑異疆昭日月。
偉史壯神州，千秋業績，魂歸故土貫山河。
蓮座湧慈航，慈悲渡世尋聲救苦。
楊枝灑甘露，甘霖澤生遇難呈祥。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
水泊魚，慕燕青，枉史進，活該林衝。
片繡點重茵，看足柳昏花暝，念雙燕難憑遠信。
千金買光景，枉賦芳蘭幽芷，問何人會解連環。
銀蛇起舞，依稀在目嗅梅迎瑞雪。
神駿嘯騰，倥傯舒繮破霧踏春莎。
蓮駐兩湖春，左凡幾花，右凡幾樹。
桂增千土籍，彼第一山，此第一亭。
戚友親朋盡痛哀，實應尋根究底，心堅鐵石，醍醐灌頂討公平。
回國翊中興，夷夏胥平，一片丹心昭日月。
趨庭慚半子，音容莫睹，兩行血淚灑江天。
大莫過三餐，休嫌飯淡茶粗，鉢粟須流千汗滴。
悲存於一念，當記善生好德，寸心可造七浮屠。
盼不到遷客來歸，白象金雞，相思萬裏。
莫便傷才人命薄，紅榴丹桂，各有千秋。
盡上壤涵容，古採精華，今裒時物。
傳東甌信息，近增識見，遠致鄉情。
救世兼以救人，令子風操驚四塞。
積金不如積德，壽翁法語足千秋。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
我生抗戰關頭，兒時最恨東洋鬼。
今享太平盛世，終古莫忘民族仇。
魏文塘上行，非今俗調。
梁武江南弄，太古遺音。
有繁榮，有和諧，有公平，人人有夢。
求發展，求改革，求福祉，事事求圓。
花舞韓山六秩風，風起春天，天開錦繡。
帆飛沭水千重浪，浪升紅日，日綻輝煌。
傑閣瞰雙津，鎖領源頭，略放餘波衍江漢。
雄才橫百代，掃空今古，長留風月管岷峨。
立黨踐宣言，九十年來，櫛雨沐風多志士。
親民開盛世，錘鐮旗下，求真務實共丹心。
青山藏古韻，聽昆曲多情，唱響春天圓舞曲。
綠水漾祥雲，看瓊花有意，催開大地幸福花。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三春開畫卷，花鳥蟲魚。
知念無止盡，看月梅梢，佇立夜央。
過夏天懼炎，過冬天懼寒，過春天炎寒豈懼。
耕堯田憂水，耕湯田憂旱，耕心田水旱無憂。
師德遺風範，彩筆生花，紅燭盡燃留畫景。
聯壇憶故人，羣賢傾雨，清泉皆灑入詩篇。
風風雨雨，擂臺大賽五年整，聯香藝苑。
歡歡樂樂，北國聚朋又一春，對傲文壇。
賦兩都豪氣，司馬以還，盛慨唯餘班固業。
論千載棟梁，洛陽此至，文風猶勝牡丹花。
牧夕陽，短笛橫牛背。
數過雁，胡琴慟客心。
抱犢寨迷人，雙星閃耀，門前綠柳天池合。
夫妻樹連理，滿院溫馨，足下白雲心地寬。
東土，東南西北，民和族和，友和家和和古今。
公歸不復，受命長矣，茀祿康矣，純蝦常矣。
八年抗日宏篇，烈火熊熊燃禹甸。
三月克敵傑作，豪情壯壯詠松山。
古橋古塔古街古巷古牌坊，不愧東南鄒魯。
辭舊歲，金蛇攜譽去。
迓新春，玉馬載福來。
瀉玉樹脂，喜一番慶典，十年翥鳳。
閃光銀鼎，唱六路凱歌，四面騰龍。
哲嗣建殊勳，數鄉黨賢豪，絕代英名同仰望。
右君臻上壽，播徽音彤管，陪都香火證哀榮。
三合天地人，水碧山青，風物和諧春簇錦。
一樹精神氣，姚黃魏紫，牡丹華貴古飄香。
四海建文明，龍興大地。
三農謀發展，鵲踏高枝。
長醉賞月下花枝，但笑詠春風，莫道東君情最厚。
幸自有湖邊茅舍，看老來秋圃，卜築西園隱逸時。
東山頭吹集結號，商客相邀，招來四面貿易八方客。
北涇咀湧振興潮，漁歌互答，唱得滿天風光遍地歌。
正覺真如，定教他彌勒化身千百。
骯髒污穢，且看我布袋容物若幹。
沒有愛情、生活沒味。
不見陽光、花兒不香。
逐夢黃金股，原想分紅，未能發紫。
回眸白線圖，既然走黑，何必垂青。
書核心價值觀，箴言醒世。
續華夏文明史，國夢縈懷。
倫理緒綱常，穆宗穆祖。
高標垂懿範，昭武昭文。
奇事共驚呼，可憐月落參橫，一炬傷心同穆伯。
舊遊難再續，最怕酒闌燈灺，羣芳含淚說車公。
落日印湖心，構夢境斑斕，短棹閒行渾似舊。
秋風翻往事，值笙簫靜默，康橋小立正愁餘。
得一方淨土，悟道參禪，心如朗月臻真境。
離萬丈紅塵，超凡脫俗，身似清風證慧根。
心態心境心靈，心心相印。
生存生活生命，生生不息。
倏爾到中年，檢點詩囊，齊賢腳步猶追日。
蘧然醒大夢，摩挲霜鬢，冀我文心不愧天。
風月心何年可老？莫說宮花露重，女兒顏色奪千秋。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
生應放華光，任引火而焚，綻開花萼照寒夜。
志當留絕響，看將身一縱，飛入雲霄作滾雷。
爲大衆維權，一身正氣。
替人民辦事，兩袖清風。
笑拈萱草芽，飲湖光山淥成花貌。
寄語梅仙道，伴蒼松修竹似幽人。
仗策侍戎旃，當年踊躍攀龍，環顧及門今有幾。
彈蕉登吏牘，此日氋氃舞鶴，自嗟失路更誰悲。
雲繞水無香，花笑蘆溪，迎我綠喧韶野。
壺擎山有味，茗烹天井，醉人紅沁瑤鄉。
十八大藍圖，民心向黨。
五千年文明，翰墨飄香。
五百載瓜瓞綿延，以祖而名，因文而勝。
第一村滄桑幻化，風神如古，氣象如新。
春水春山，春天春世界，春秋溢彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
鐵塔九層，擎花雨四時，拓開靈境。
霜鍾一杵，送梵音十裏，喚醒塵心。
普現十方世界無來去。
妙觀一切因緣有變遷。
挽狂瀾於既倒，拯救山河生死際。
謀大位以永承，隔閡兄弟情仇間。
鞠躬盡瘁，死而後已，薄葬有遺言，尚以未歿疆場爲憾。
斟來眉韻三分，韻藏杯底。
拈取天香一縷，香到心間。
白鷺鳥飛天，愁心秋去，何人可解。
黃鰲魚潛海，渺水眇回，諸者言歸。
隔網決雌雄，球逢對手全憑耐力。
加盟皆俊秀，氣貫長虹別具豐姿。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千流歸海庫，涓溪河江。
興學必尊師，桃嬌李豔師功卓著。
教書當敬業，竹綠梅香業績輝煌。
竹居室雅，有山外清風，常來探我。
古案弦幽，看樓頭明月，總是多情。
對世事，要鞭邪揚善。
聯文友，應共學互幫。
承古哲遺風，蹈義爍珠璣，歲月多情揚孝德。
有時賢接踵，尊師鋪錦繡，山川着意種仁根。
盤錦芳名不老，長伴書樓春樹綠。
祖先美德常新，遍迎屋宇豔陽紅。
禪林賞靜，曼妙梵音入耳時，聲聲自在。
淥水拖藍，秀奇秋色凝眸處，景景空靈。
掌握農業命脈，糧林並茂。
發揚大禹精神，水旱兼防。
相思短短長長，總縈眼底。
眷戀分分寸寸，又上眉頭。
布陣當時，旗幟應添六合氣，其來晚矣。
立功如此，將軍縱有五湖心，能得歸乎。
不願似鴛鴦，卿卿我我，嬉戲淺水。
有志學海燕，朝朝夕夕，搏擊風濤。
王謝舊烏衣，喬木猶存，大好樓臺欣得主。
邢隨今白地，名園無幾，來遊士女任看花。
淺人居深圳，高低不適。
小子去大連，左右難分。
歲首取峯巔，相借心寬，瑞兆文章期茁秀。
我到潙山，不必脫塵三界，陶醉煙霞亦是緣。
並嶽陽黃鶴而三，看帆影天來，一望兼收吳楚勝。
分宋韻唐風之半，聽江春潮起，層樓不盡古今情。
人生莫以爲戲，眼前法戒當箴規。
接天映日：荷蓮品質。
持正耐貧：僕吏精神。
三十年研法，平生樹德，可從百姓口中曉。
萬千人復康，一院施仁，豈在幾書字裏藏。
兩字奠德基，互作芳鄰，孝義千秋薪繼火。
八風挾靈感，長濡春色，煙霞百裏畫藏詩。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
拓四海疆域，承前啓後，和諧風播亞太中。
蝦島正生瀾，願海甸神燈，萬裏山河同一照。
螭抝新輯瑞，聽環瀛仙樂，九天日月麗重明。
依法也融情，明理篤行，不讓陳倉暗度。
親民而治國，遠貪從善，必如渭水長流。
駿路拓千程，商貿逢源，利濟民生襄偉業。
鴻圖開萬卷，乾坤煥彩，花揚夢筆繪明天。
五鬥豈能移？其志在高山流水。
備天保九如，春華秋實。
啓建章萬戶，霞蔚雲蒸。
詩酒幾登臨？六朝煙雨憑人憶。
演武更修文，喜浩氣齊抒，墨濡毫揮翻學海。
懷經兼抱緯，盼雄風各具，虎蒸豹變發龍韜。
史之美惡觀，常取自鏡。
我無尺寸土，而名曰園。
新常態下，同舟共濟，制造輝煌。
展示會上，商交四海，引領未來。
廣廈凌雲，看溢彩流輝，圖開千卷。
春風入戶，喜安居樂業，情醉萬家。
檻寬曾放馬，沿絲綢古道，馱東土留洋。
誰人無毀譽？一蓑煙雨任平生。
現法化報身，曇霏遍蔭。
統先中後際，象教同持。
倚門奇異尋，石伏瀑懸，雲抹峯巒摩詰畫。
抱犢清幽賞，鹿鳴鳥囀，風流碧落謫仙詩。
明日逢春好不晦氣。
終年倒運少有餘財。
三軍猛帥，摧枯拉朽，威加南越。
一代英王，度勢審時，願附漢朝。
古今來許多世家無非積德。
鎮海望中流，長思砥柱。
屏山凌上界，正好擎天。
龍去神威在，金甌永固。
蛇來靈氣生，國祚長春。
石碑高聳，銘功三戰三捷，永記同胞雪恥史。
樹葉低鳴，堪思幾度幾秋，長榮後代愛鄉心。
崛起大中華，黨史重溫，九秩風雲全在眼。
騰飛新順義，民生永系，萬家燈火最關心。
風雨幾重遊，倩杜牧詩言，牧童笛指。
人間一底事，惟高樓地起，樓頭歌別。
三中詩書三年，入木三分。
二班文理二科，匯通二酋。
教研琢玉壺，玉壺裝滿冰心一片。
課改鑄寶劍，寶劍磨成利刃雙鋒。
培碩李育豐桃，謀千年大計。
耀黌門光孔聖，樹萬代雄碑。
秋色從西來，雁門紫塞。
聖地此重光，龍鳳呈祥，結緣頓悟禪無相。
雲臺雖後起，麒麟獻瑞，仗境方生法不孤。
訝美酒精深博大，斟些風雅，品來厚重，一樽玉液佔魁元。
天涯踏盡紅塵，會挽雕弓如滿月。
別夢己隨流水，且餐山色飲湖光。
領軍一代文壇，才藝傳千古。
激浪廿年宦海，氣節感萬民。
大碗茶，廣交九洲賓客。
老二分，奉獻一片丹心。
聖域此先開，歷漢雨唐風，滄桑百度。
梵音今又起，看蘭宮桂殿，氣象一新。
槐山不老，看長江翻卷巨瀾，千帆過往。
金港建區，喜通用宏開駿業，萬輛奔馳。
堅持就業優先戰略。
建設社區高度文明。
莫漫數佳人燕趙，對一枝香玉，淺斟名酒話江南。
勿飲酒，日食一鬥飯。
不擇地，文如萬斛泉。
小子袖裏暗藏春色。
大人堂上明察秋毫。
河北起龍吟，宏開駿業。
蛇年揮椽筆，大寫春秋。
繁榮千幅畫，富裕畫千張，畫繪中華昭特色。
發展一支歌，和諧歌一曲，歌謳盛會壯豐功。
造化本無窮，物盡其用。
學習貴自覺，業精於勤。
何處寄春心？恰似銀河千萬裏。
畫中人，夢裏依稀可見。
心底事，燈前未必真知。
築長城以治河西，憑滿腹經綸，大寫江山，勳名直上凌煙閣。
居首輔而衡天下，共四朝文武，暢言肝膽，日月同明報國心。
到甚麼地方，說甚麼話。
穿何等衣服，像何等人。
太極生兩儀，周涵千萬億形，合道以存也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
把典籍翻開，思接千年，同古人語。
將文明託起，智承一脈，助好夢圓。
當道布欄柵，人爲設險。
護身攜棍棒，丁壯執勤。
衣選俏，食講綠，笑登百尺杆。
倜儻祝枝山潑墨，醉軟語吳鄉，水月千尋船欸乃。
恍惚宋伯子題詩，枕烏年春夢，魚鱗不記夜滄桑。
大寫小停村，大恥銘心，前輩永垂大義。
長驅中國艦，長波激浪，少年重馭長風。
逢佳節，擇佳偶，佳期傳佳話。
迎新春，賀新婚，新人樹新風。
相馬經，排兵術，垂千秋典範。
東西漈，南北山，有百裏風光。
春風輕訴，相知才更相思，別是綠來紅欲躲。
夜雨醉言，常好不如常在，若能永駐復何失。
裁河山作景，剪取春光，裝點校園鋪錦繡。
效鵬鷲翔天，增添豪氣，振興企業鑄輝煌。
休問人情冷暖，操行獨守。
管他世態炎涼，浩氣長存。
春風拂大地，青山不老。
瑞氣滿神州，綠水長流。
至若在外僑民，尤須保護。
當此重洋洞闢，全賴調和。
凌海覓仙珠，錦上添花，州潑聯墨。
世園酬雅趣，遼西疊彩，國奏天聲。
塔似歐公筆，直指天心，一行墨灑一行鷺。
吉猴迎春，勇爭畜牧財，科技利衆。
金羊伊始，謀定鴻鵠志，互聯惠農。
順民意，重民生，民心向黨。
振國威，興國祚，國力臻榮。
淨土敞空門，何妨坐坐。
浮圖消俗慮，大可談談。
隱幾看青山，坐笑行吟，眼底似無一事。
垂簾當日盡，鵑啼鵲噪，意中恐有勞人。
譽而不矜，毀而不搖，獨而不孤，方能見性。
物之所感，氣之所動，心之所發，乃以成文。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
女思男，男想女，男歡女愛。
八舉戰旗，四入羊城，武足述矣。
三民主義，五權憲法，文在茲乎。
畫意此靈奇，嘆佛道千年，丹石之間崇古跡。
詩懷何磊落？對林篁萬頃，清風以外有知音。
惟豪傑能有爲，從來豪傑偏安命。
做神仙便無事，未必神仙不讀書。
七十日彌留不起，問誰視膝前乳哺，堂上羹湯。
金盆聚寶興家，致富不忘先報國。
峯頂摩霄捧日，凌雲還欲遠摶鵬。
濤聲海上來，漢韻唐風，絲路揚帆追遠夢。
意氣胸中貯，龍韜虎略，楸枰博弈競先機。
經雨雪，碑立功勳無字。
歷滄桑，人觀答案在心。
印刊茶賦以傳，詩吟百絕。
文載道心可鑑，書法二王。
諾獎啓先河，高粱酒重燃倭寇恨。
民族開盛世，豐乳汁遍育華夏魂。
看看油滑政客，打來草稿吹牛用。
聽聽地痞官家，說起花功附鳳行。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
業績功標赤縣，民強邦固小康春。
採擷自何年？銅綠山薰銅綠草。
百業逐新夢，勢如渭水奔流，早將美譽播遐邇。
廿年唱大風，魂若華山挺立，長使雄圖貫始終。
顯空靈靈氣，巡回宇宙。
傳妙法法規，克紹黃畲。
賞景遊園，莫空誇十裏翠圍，百般紅陣。
爲人處世，當實踐一身正氣，兩袖清風。
國脈賁張，激活遼西福水，潤綠民生芳草地。
稅花綻放，點燃喀左春光，映紅好夢豔陽天。
建國六旬年，雨雨風風，彩畫終歸鋪大地。
興邦三十載，轟轟烈烈，錦程自是耀中華。
遊鶴島，數鵲巢，忘乎所以。
倚龍亭，聽天籟，醉了何妨。
勿忘九一八，勿忘國恥。
升官十四二，升官自摟。
九曲抱明堂，瞻鳳舞東陋，龍騰西鄙。
三臺懷月沼，仰樟香北畔，柳串南煌。
王陵尚依舊，正長醒後世，莫留遺憾在人間。
變故在斯須，人生到此。
信美非吾上，魂兮歸來。
喜漢字已臻，白水惟煌，萬古同瞻蒼頡氣。
想史官猶遠，殘碑復出，八方盡叩聖人家。
上海自來水來自海上。
華南紅花崗花紅南華。
聯幟舉春風，邀灤水龍吟，研山虎唱。
和聲鳴盛世，喚燕天霞蔚，渤海濤飛。
山光石韻撩人，氧吧沐福。
鳥語花香寫意，仙境如詩。
高閣燦雲霞，捷足先登，盈天星鬥枚枚亮。
濰城輝翰墨，雄才大展，報國棟梁代代多。
藍天白雲飄雲白天藍。
黃山落葉松葉落山黃。
元氣正淋漓，看卷繪春山，圖開秋水。
天然去雕飾，試手揮五弦，目送歸鴻。
清歌細逐霞觴，重唱梅邊新度曲。
醉靨爭妍紅玉，與君花底共風光。
煙雲過眼，話千秋遺恨，未從赤松子而遊。
辦公室，辦公事，公平公正。
管理園，管理員，理物理財。
圓夢江州，任百業抒懷，同登虎榜。
書春龍塔，憑千秋毓秀，獨佔鰲頭。
寨中騰瑞氣，霧繞雲繚，峯巒疊彩翔金鳳。
溝裏閃祥光，石奇草異，潭水深幽臥紫龍。
筆談溪水，墨品雲山，空靈忘我。
月訪禪房，風行菊徑，野悟因誰。
夢裏入長安，鐵龍帶路。
詩中尋李杜，曲水流觴。
哭胡詎凡不作，爲中國少年之前途危。
紫氣東來，喜畫棟雲飛，十裏春風開利市。
丹梯北上，看岷江水漲，八方商旅匯名區。
斯志與日月爭光，允宜血食千秋，昭回雲漢。
舉目有山河之異，遙奉心香一瓣，克復神州。
大道壯皋蘭，文經治世。
高僧揮錫杖，武力超羣。
尋夢到平塘，看玉水涵春，金盆聚寶。
賞心皆勝景，有奇石藏字，巨眼觀天。
金畫不虛，愛南粵西屏，北江東閣。
峯溪常在，邀銀河綠漲，紫竹紅飛。
挾燕趙雄風，六秩騰飛駿業，河北頻添千重錦。
集俊賢妙策，八方聯誼英才，神州共仰五星旗。
樹傘常遮溪，水琴永奏。
雲山偶閃電，雷鼓時鳴。
九秩話滄桑，革命艱辛，勝利須懷吞草日。
萬民歌馬列，神州鼎盛，成功勿忘載舟流。
濟濟人才聖地，企業冠名招錯覺。
莘莘學子殿堂，匾牌懸壁惹非言。
難熬酷夏，雲箋有意風思雨。
創業維艱，未許腐風傾大廈。
守成不易，當防蟻穴潰長城。
一生戰鬥，亮九州利劍，反霸揚威，至今世界敬毛公。
羊毫濃墨，重彩書寫中國夢。
猴棒勁舞，雄風飛揚紅四方。
一條良策，喝令黃河循軌道。
八惠宏圖，鋪開綠野抱秦川。
奏時代強音，揚民族精神，歌社會新風美德。
頌春天故事，建和諧文化，譜中華大業宏篇。
獅吼鼓鳴，振壑穿林聲醒夢。
龍行雲湧，迎祥納福世超諧。
夫妻廿載分居，終圓破鏡。
梁祝三年共榻，不負舊盟。
兒不堪言，三更每拭思親淚。
禮貫一城，看垛口三千，碟樓七二，恰似孔門賢弟子。
義贏四海，想晉商多代，老號百年，皆源此處好家山。
自新區跨越強區，萬千家彩筆高擎，皴青渭水，染綠陳倉。
休來休來，哪知爲人這樣苦。
完了完了，自慚所學竟無成。
空港起銀鷹，志向託高，激情振奮新猷展。
京畿興偉業，目光放遠，順義歡呼錦路寬。
濃情蜜意，名聞遐邇開富路。
大雅新潮，心系藍莓醉山鄉。
野色扎堆，簇簇香花斑蝶舞。
湖光瀲灩，行行柳蔭白鴿飛。
布陣先行，貴旅亦多慷慨氣。
擎旗奮進，吾儕再鼓對聯風。
研格律精微，杜陵破卷。
享天倫樂趣，書聖分啖。
九旬同居，如木之長、如流之運。
百年偕老，吾聞其語、吾見其人。
古藝重光，邢窯競越輝銀雪。
良醫至善，扁鵲凝華閃玉晶。
紫燕迎春，一年回暖草兒綠。
金猴送福，百姓開門日子紅。
袖舞閒雲，最喜青山留我住。
詩吟風月，唯期碧水伴君行。
開門迎春，千古江山歌昌盛。
抬頭見喜，百年歲月頌平安。
五百功名，可排座次堪羅漢。
廿年磨礪，任是沙石也璣珠。
民樂小康，迎春接福家家喜。
國臻大治，反腐倡廉日日新。
金陵國恥，華夏史中千古恨。
烈士英名，人民心裏萬年存。
願天下士皆得溫飽。
祝世上人合家團圓。
秋色橫空，霜天曉角愁風月。
青山溼遍，綠意紅情解語花。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
玉茭赤骨，紫須皓齒唱金秋。
憑石鼓遺聲，壯十載徵程，一路凱歌天地闊。
描陳倉願景，圓六區好夢，千年古邑畫圖新。
認認真真演唱古今戲。
實實在在抒發悲喜情。
梁孟古鳳儀，舉案齊眉，共欽家範。
樊劉仙眷屬，懸弧設帨，同祝長生。
喜至千山，萬禾爭榮呈秀色。
黨迎九秩，百花敲壽仰豐碑。
紹繼前賢，改編名著興屏幕。
傳留後輩，指導演員秀藝林。
金躍光浮，獅吐一溪投海去。
峯高嶺峻，龍旋五閬繞堂來。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
根根白發，育女養兒茹苦辛。
彭澤才高，避世何堪輸八鬥。
南陽智雋，逢人只管說三分。
月老掌婚姻，赤繩系足。
女兒偕伉儷，絲線纏腰。
螳水蜿蜒，洲畔亭軒添綠繞。
羣山迤邐，廊邊林壑湧青來。
何處醉鄉音？欸乃聲隨石磨轉。
奉獻他人，扶危濟困傾心力。
提升自己，向善求真學聖賢。
曲徑通幽，翠竹躬迎千裏客。
懸崖訪勝，紅梅報俏一枝春。
猴捧仙桃，又添古老彭城壽。
燕裁春柳，更煥嶄新天府州。
吳淞口內，吞萬裏長江，滾滾煙波雄遠近。
古炮臺中，數千年歷史，錚錚號角壯山河。
強寇欲欺凌，匹夫有責。
奇才應貢獻，能者多勞。
有限人生，給予兒孫三十載。
無邊情愛，歸還父母幾分恩。
日允月恆，每有鄉音歌七彩。
報春聞喜，頻傳國策振三門。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
一室夕陽，我依金盞醉蒙蒙。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
心曲通心，豈再長觀玉兔？敞屏見面面長觀。
凝結僑心，團聚校友季初長。
展望前程，共商大計延級升。
世上奇才，品若山泉文若玉。
民間怪彥，志如鴻鵲性如海。
星光眨眼，送媚人間孤寡客。
月影印江，移魚天上廣寒宮。
犯顏直諫，丹行炳炳昭太嶽。
殺身成仁，正氣堂堂壯衛川。
登樓閱萬古湘江，有橘洲煙翠，嶽麓雲清，先生若返情堪慰。
回首誦千秋詩句，恍悲雨欺身，孤帆載淚，我意難平恨欲張。
壁上奇珍，佛門彩繪宣三寶。
蜀中勝景，覺苑香煙入九重。
苦學廣思，鯤鵬展翅待來日。
雨滋草潤，花木生芽浴暖風。
爲河大爭光，讀萬卷好書，千裏高歌欣縱馬。
使附中添彩，做一流學子，九天展翼敢登雲。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
觀聯花眼，執筆唯能信手塗。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
元宵夜遊樂，元宵看燈會，元宵有緣。
防勝於救，科學減災無死角。
命大過天，從容避震有生機。
遵夫子雅言，詩書執禮。
佩漢官明詔，孝悌力田。
李怯桃羞，滿面春風何自處。
楓紅藕雪，一番秋色再重光。
國風傳唱千年，寸草心聲弘母愛。
孝道溫馨百姓，三春暉照沐慈恩。
水中遊樂，誰知噩夢臨於我。
天底覓食，孰料悲情降在它。
三中全會，波瀾壯闊開新局。
百姓齊心，領域規模起宏圖。
五福臨門，萬客舌尖香小曲。
滿堂喝彩，一壺酒裏蘊中和。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
興高採烈，曲水流觴賦雅風。
翩翩雙鶴翔來，立巖頭，如有待。
一臉慈祥，九旬正座添豐採。
四時富貴，百底親朋拜壽星。
採山川之秀，民俗之輝，釀入潕河堪醉月。
融風物其饒，人文其勝，攬來侗韻好迎賓。
黃楊傷厄運，濁世傲滄桑，萬劫江山孤抱在。
青簡著才名，聯壇稱聖手，百年撰述一家多。
乞巧望牛墩，引線穿針，織成古郡和諧畫。
揚帆金海岸，乘風破浪，騰起新城發展潮。
慶九秩華辰，當年斬棘披荊，敢教赤旗飄赤縣。
看千秋古國，此日騰蛟起鳳，長留青史耀青天。
範水模山，一泄雄圖流筆下。
五階六級，八方黑類困欄中。
保衛家園，先人熱血染黃土。
追逐夢想，我輩豪情凌紫雲。
敬其仁，仰其德，仁德蜚鄉裏。
耄且康，耋且寧，康寧度晚年。
郵票：無足行萬裏。
水瓶：有膽佔千家。
五谷毓奇葩，韻致天成，皎皎華光浮玉盞。
對難對，絕對都難對。
喫不喫，白喫誰不喫。
廈輝閩海，商匯千行通萬國。
門對臺澎，會連兩岸昌百年。
廿四字凝懷，教中國昂揚，北京振奮。
萬千家築夢，看此時幸福，是處和諧。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
千心熱盼，龍子樂奔聚意濃。
促進百花時代，古藝幸蒙開路報。
點燃四海文光，新期難忘奠基人。
心牽蜀域，十億神州凝大愛。
力挽狂瀾，八方赤子聚深情。
展靚麗容顏，春染松原，芳菲不盡。
邁鏗鏘腳步，歌飛錦路，幸福相隨。
屁事驚人，英雄身死猶留憾。
愛心關己，羣衆聲援更見情。
嘗百草，歷千山，凝本草綱目。
套五環，驚萬衆，聚循環精神。
欣樓長克勤職守，取才皆俊彥，不惟識香蕉充膳，蘋果療飢。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
箏鳴春醉，弦啓清音煙雨癡。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
嫦娥奔月，仙知天上有清風。
藝海無涯，學術切磋呈特色。
文壇有幸，羣賢畢至競風流。
春來地潤花濃，手挼梅蕊尋香徑。
秋到露汀煙浦，自插芙蓉繞翠幮。
長階登勝境，展志自當追夢，七星燦也九龍盤。
雄獅內省，河圖自現昭祥瑞。
日本西偏，魑魅遂狂惹禍端。
城鎮騰輝，古國風光開眼界。
鄉村溢彩，小康歲月樂心頭。
爲民族盡節，爲國家盡忠，取義成仁皆可法。
與梅嶺同仇，與揚州同難，披肝瀝膽永垂榮。
司法度人，矯枉而清揚正氣。
許身除痼，回春以櫛沐和風。
解脫萬緣，筇杖撥雲收海鏡。
遊戲三昧，竹枝和月畫山窗。
劍影刀光，消泯多少興亡恨。
頭盔胸甲，護衛萬千將士身。
革舊推新，喜看楹壇乘快馬。
舉旗引路，高揚聯韻駕長龍。
聚散由緣，天地萬物皆遵道。
屈伸在志，古今一理唯有恆。
背水鏖兵，座百尺危崖而點將。
面西望闕，秉千秋赤膽以忠君。
不設樊籬，恐風月被它拘束。
大開戶牖，放江山入我胸懷。
良善踐行，擎旗塑料包裝，多元並舉追宏夢。
信誠爲本，立足品牌理念，萬象更新向錦程。
鐮斧鬧秋收，流火流金，撫銅鼓長懷先哲。
乾坤歌郅治，圖強圖富，擁旌旗再展宏猷。
蓮座觀音濟世，善發慈悲欣送子。
柳枝玉露回春，但憑造化樂安良。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
全身白雪，碧玉妝成意外歡。
顯性通靈，淡北民生稱老祖。
應時救世，瀛東士庶頌良師。
地陷山崩，磊落天公何磊落。
護生救死，光明使者送光明。
遊擊戰，陣地戰，戰無不勝。
苦菜花，迎春花，花自飄香。
鋒筆如刀，寄一檄以安南，始信雄文兵百萬。
清詩詠史，垂千秋而不老，緣憑通俗譽無雙。
佛曰：不可說，不可說--沉默是金。
筆意飛花，煙雨樓臺曾系夢。
文心流水，長橋明月欲聞簫。
雪化冰清，鳥來溪畔鳴流水。
桃開杏綻，蝶到園中賞落花。
新村煥彩，馬借東風追遠夢。
古韻添香，春臨西遞報佳音。
快馬加鞭，鼓勁奔騰傳捷報。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
聖代褒崇邁古今，生而旂常，歿而俎豆。
忠臣浩氣塞天地，下爲河嶽，上爲日星。
雞鳴狗盜雄才，安能言得士。
虎踞龍蟠勝地，慷慨已翻天。
春色一城，泉注壺中烹綠韻。
茶香三月，霞臨海上漾和風。
喋血於孔子廟中，吾道將衰，周公不夢。
陰靈繞淮安城上，窮途痛哭，阮籍奚歸。
白塔有情，淚彈翠島三生夢。
清江流韻，煙鎖沈翁兩萬言。
萬裏雲天，折翼抒懷吟共勉。
滿堂珠玉，揮毫俯首賀同宗。
興如朗朗高懷，邀明月傾樽，細斟北鬥。
貴是錚錚鐵漢，讓長城揖手，喜壽南山。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
新年祝福，墨友八方送對忙。
願作別塵寰，縱水遊山，不理一幹身外事。
爲逍遙去處，吟風弄月，狂拋所有世間情。
千載傳奇，有綠綺繞梁，恍如天籟。
七弦起處，蘊高山流水，誰是知音。
念友思親，餘情託夢一輪月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
春情似酒，彩筆馨香中國夢。
福字如花，紅聯絢麗小康圖。
鼓浪潮聲，水月留光環佛地。
天竺山色，綠屏碧障遮禪房。
南浦奇緣，蓮動漁舟仙子至。
西廂密約，月移花影玉人來。
魔鬼下山，橫吐白眉開地穴。
芙蓉出水，倒持朱筆點天門。
血肉衆生，皆由胎獄煎熬出。
乾坤萬物，本是虛空爆炸來。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
明過千山，回頭徒剩僅一聲。
百色爭榮，誰勝梅花心抱雪。
一枝獨放，只讓牡丹豔傾城。
百裏遊來氣象宏，看渭洞藏幽，清溪攬勝，風物撩情抒壯慨。
一村探去人文厚，更書香立世，祖訓傳家，英賢繼踵賦新章。
心念感恩，乳羊跪母傳佳話。
力圖報效，落葉歸根續美談。
何處哭秋風？李長吉從戎投筆。
湖邊柳，喜舞春風夏雨。
骨肉一家親，看細雨含情，攜來暖意融融樂。
山河無限好，有嬌鶯起舞，飛向新春恰恰啼。
四海驚奇，紅場是非爭北訪。
九州稱快，藍圖得失論南巡。
歲月崢嶸，海西千秋留勝跡。
人文錦繡，灌南萬衆譜新篇。
稅幟高揚，黃龍吐納青雲志。
廉泉常湧，白水奔騰赤子心。
清吟況值詩流，醉尋夜雨棋亭酒。
故人來趁花約，參差煙樹霸陵橋。
港島教晤言，始知卓識超羣，佐治危時，忍辱負重。
京華聞惡耗，值此強鄰入寇，吊君憂國，隱痛同深。
革故煥生機，三秩輝煌，溢彩河山移入畫。
創新謀發展，九州璀璨，燃情歲月綴成詩。
民意爲先，建設和諧新稅務。
宗旨至上，經營誠信好家園。
荷送晚風，一朵輕盈嬌欲語。
墨書夜色，滿窗淡雅卷微瀾。
爲政莫貪，留存正氣胸中蕩。
養廉須儉，聚匯丹心世上行。
重乃千裏，暢通平安健康地。
慶爲廣大，森林覆蓋宜居城。
大浪淘沙，腐濁沉渣難泛起。
廉風撲面，清明正氣喜弘揚。
萬古此招魂，遺像如生，蕙帳雙行紅燭冷。
九原應螟目，故人有後，東風三月玉麟啼。
老實實老老實，老老實實。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
日麗風和，國展宏圖人展志。
民康物阜，家增財富壽增齡。
虛席無憑，千人一幾難就業。
滿杯可喜，兩口廿幹怕什麼。
鮮花怒放，天下溫馨共享情。
榮華富貴全拋，虔誠舉火迎船過。
鍾鼓香煙不斷，祀奠磕頭仰廟來。
金雞報曉，四時淑氣開泰運。
紫燕迎春，九域和風啓新程。
辭旨清真，如微之樂天七言古。
行爲高致，是德公安道一流人。
舉若神明，想武帝當年，可佔得太空一角。
跡承蘇美，看中華今日，已傲然世界羣山。
道教聖地，龍盤虎踞千古勝。
人間仙鄉，鬼斧神工十分奇。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
春江飛鳥，幾帆歸影浪聲閒。
商海闊如天，任縱橫大展經綸手。
春風順意，嬌顏已在枝頭笑。
美景怡人，芳氣徐於心上醺。
五谷盈倉，九州喜慶農家樂。
一輪圓月，四海歡歌盛世春。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
窗懸明月，幸有墨筆暢離懷。
曉日初升，後進書山登絕頂。
春風永駐，名師學海播心香。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
善政惠民，赤縣八方頌黨恩。
地號虯龍，縱樂聯想翩翩，何料春風梳塞柳。
樓名望鶴，觸我鄉情縷縷，依稀玉笛落梅花。
相舊基舊礎，仍舊經營，俾綿舊澤。
頌新國新民，維新氣象，永奠新模。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
僱員徒勁，隹單人、走二人。
服務三農，黨恩連萬戶，事業如花同綻放。
幫扶一路，國策富千村，田園似畫共和諧。
孝意最濃，恰是真誠出肺腑。
倭妖安培想嘗絞刑架。
軍國主義復闢無法框。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
四川陽耀，二水三山熠熠時。
業內擎旗，廣匯賢能追遠夢。
義中取利，總憑誠信鑄豐功。
你提升王府期限到。
伊拉克首都巴格達。
長夜難眠，寂寞愁心誰慰藉。
孤芳自賞，清幽春夢月溫存。
登樓抒壯概，一盞湘泉，欲邀屈子賦騷韻。
涉水覽金山，千丘瀘橘，思得沈公品馥甜。
月上西樓，對酒剪燭聯妙語。
心思故裏，扶欄翹首盼佳音。
百業方興，山海多姿皆入畫。
三春伊始，神州無處不飛花。
磨礪以須，問天下頭顱有幾。
及鋒而試，看老夫手段何如。
歡迎布什，存異求同談兩利。
開拓未來，釋疑去惑擴雙邊。
改下月，請聽評萬縣。
易中天，央視品三國。
安泰荀公，德高望重千秋仰。
澤恩學子，妙筆生花萬裏香。
傲然百代，遺範仰先賢，砥柱河山垂姓氏。
巋立一壇，馨香隆後祀，承傳祖脈炳春秋。
臺觀巍峨，看經年紫氣氤氳，彰其道盛。
水山靈秀，面遍地花光旖旎，助我文昌。
天海蒼茫，有誰約白雲西去。
樓臺靚麗，出奇觀紫氣東來。
願我一生，悲喜裏漫遊經過。
化蝶其夢，幻虛中實在若何。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
人中龍鳳，必破樊籬遨海天。
仗酒祓清愁，花銷英氣。
縱家傳白璧，誰鑄黃金。
進入油田，不毛之地方生喜。
參加會戰，如鐵其人始做梁。
河蕩楚風，四海遊人迷古趣。
街流漢韻，九州商賈弄新潮。
偉業宏開，灞柳風雪催富果。
豪情奔湧，關中歷史寫新章。
二姓喜有情人、都成眷屬。
八方親朋戚友、齊慶新婚。
地方築鳳巢，固本培源，發展當先輸活水。
稅務興財路，秉公依法，徵收從細引春風。
背負晨霜，北雁南飛雲路遠。
肩披春日，夜鶯曉唱露珠香。
牛耕碧野，紅梅怒放千家暖。
鼠去神州，瑞雪飄揚萬裏春。
有法即隨緣，迎白毫光，花氣香從三世佛。
無情惟舍利，頌金粟相，梵歌聲徹九霄雲。
萬琢千磨，看璧玉玲瓏，此處精雕稱重鎮。
正心誠意，喜客商和洽，斯城交易最公平。
風度猶存，心態悠閒如野鶴。
物華休戀，人生苦短似浮雲。
孝友著華宗，遠追竹港遷居，十三枝共聯閥閱。
牲盛隆毖祀，新仰松楹旅設，千百世長聚簪纓。
賭墅付傳聞，嘆青史成堆，千古河山棋一局。
爭墩笑多事，看畫梁依舊，半湖煙雨燕雙棲。
情思縷縷，酒醉吟詩梅泣雪。
雅意粼粼，雲閒策馬柳飛弦。
八秩鑄豐碑，河山披錦繡，九州春色來天地。
六中開盛景，黨政競輝煌，萬裏風光入畫圖。
萌櫱秦川，有騷客情懷，萬紫千紅生筆下。
獻身國粹，存大家風範，五湖四海在心頭。
勝跡重來，從知謝意陶情，不用出吳頭楚尾。
塵氛漸遠，且把煩神瑣事，都付與湖面江心。
感悟一詞必用心，感其情也，悟其理也。
貪貧二字皆生貝，貪者反之，貧者扶之。
既登福地仙宮，且放下從前俗慮。
盡有花箋茗碗，試拓開到此詩情。
爾隨君夢，紅消腮角淚空流。
隨類現形，智炬高擎遊法界。
尋聲救苦，悲心廣運入娑婆。
忍性修心，一心清靜耽風月。
悟原本足，固足若知作丈夫。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
狂歌月下，千山嘯傲起回聲。
沈水騰龍，映日雲織千色錦。
三陽開泰，凌寒梅報九州春。
一脈傳承，滄桑不改古今色。
千秋教化，歲月難移坊巷名。
一派春光，黃鶯啼旭霞靄裏。
無邊風月，綠樹排雲畫圖中。
劉公浴血，揚威超勇千秋祭。
航母建勳，致遠遼寧百世昌。
睦鄰善友，情是春風拂九域。
尊老扶殘，愛如甘雨潤三秦。
挑燈邀遠客，我亦幾聲夜月，桃源碧水客同舟。
養生劉半農，送死王文農，無愧吳儂兩知己。
隨節而出國，乘機能救國，驚誇巾幗一英雄。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
烽煙對峙，號令臺營鎮虎狼。
往事盡悲端，筆研昕宵，同學切磋君最長。
憤時今老倦，豆觴言笑，故交零落我何堪。
別後夢成傷，看逝水斜陽，終爲落落。
歸來人不識，唯音容鬢發，卻是蒼蒼。
曾領唱春天故事，任好戲連臺，魅力特區，百業同興迎聖火。
依法代民聲，盡職訥言，構建和諧扶舵手。
維權昭國策，輸誠獻計，謀求發展奉冰心。
聯語鬧春，喜墨客文豪，詩人學子，四海三山同賦唱。
擂臺比對，看河東嶺北，鄉下城中，千家萬戶共鋪箋。
綿竹歲除，年畫迎祥添百壽。
劍南春曉，祠堂懷古悼雙忠。
快雨時晴，紫煙繚繞疑仙境。
飛檐疊起，翠閣空凌入畫圖。
高閣崔巍，海棠萬朵香城郭。
長橋雋秀，楊柳千條映瀨溪。
悲先生逝去，楹界失聲，情動蒼天風雪緊。
有妙語傳揚，雄聯溢彩，名芳國粹字詞奇。
憨筆隨心傳鳥語，一氣相求，嚶鳴不已。
山花落紙溢天香，同工異曲，藝範長存。
南頭換新天，喜錦繡家園，如詩如畫。
小鎮奔富路，欣輝煌產業，做大做強。
腳跟站得穩，肩膀則硬。
眼光望的遠，路子就正。
西遞柳拂春風，馬蹄得意奔新路。
萬戶雲蒸麗日，喜鵲登枝報福音。
從耕廿四年，涉水跋山，傳經授技富鄉裏。
退隱三十載，炎天雪地，潑墨揮毫友近鄰。
梵宇重新，妙峯雲伴鍾聲遠。
佛光普照，東海潮迎霞影紅。
走過滄桑，方知歲月無情處。
歷經世事，更曉人間有義時。
歲月悠悠，命運不憐失意者。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
雲叩禪門，飛花影落三千樹。
霜凝衡浦，歸雁聲傳七二峯。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
詠吟歲月，歌絕舞狂只爲君。
鳳鳴邀客和，聽相如鼓瑟，子晉吹笙。
泥中白藕，亮節虛懷無媚骨。
水上紅蓮，花香色豔有廉心。
露華高、風信遠，微涼漸入梧桐。
知母當歸，常山走馬車前子。
孩兒白降，信石牽牛雪裏花。
孤雁渡江，顧影徘徊如得偶。
獨花照鏡，鑑形搖擺似並蒂。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
好風不斷，抱將明月每思歸。
融會中西，自有胸懷藏海嶽。
包容天地，長將脊背挺珠峯。
德政飄香，及時雨降三農宅。
春風送暖，幸福花開百姓家。
八裏香濃，山水非醪能醉我。
一溝韻湧，春秋不墨總傳詩。
戴月披星，播得春華輝市面。
堆金積玉，迎來秋實滿街頭。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
做官兩載，貪吏小巫見大巫。
太昊合兩儀，圖書三八四爻，絙瑟以歌也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
齊天樂土，機織錦繡煥流霞。
中天雲淡，港澳陸臺追玉兔。
秋野風輕，工農商學對金樽。
無地不瑤池，王母如知，隨時好辦蟠桃會。
有天皆樂土，悟空得意，此處正宜花果山。
緣起三生，問法佛門無捷徑。
心求大道，參禪寶頂出迷途。
冷月凝霜，梅花數點枝垂玉。
寒江逐浪，雲紗半墜岸生煙。
紅葉題詩，情滿香山秋作序。
素箋潑墨，神遊硯海筆開篇。
萬裏徵途，揚鞭策馬聲威壯。
千秋國度，躍虎騰龍氣勢雄。
登高而眺，我自有雲山氣度。
把酒且嗟，你當無水月情懷。
蕭後家鄉，西湖水染皇廷血。
遼王獵場，北國春催紅杏花。
烏雲滾滾，鬼魅興風覦釣島。
鐵骨錚錚，雄師沸血護中華。
古月豈知恩？願聞天際聽松籟。
客徙他鄉，千年別祖風沙路。
家還故地，四海尋根石壁村。
營養衛生安全，健康至上。
經濟實惠可口，節儉唯高。
劈棘斫棗爲柴，橫兩束、直兩束。
從價聚衆扮戲，假三人、真三人。
水利興農，田園灌溉渠成網。
黎民致富，稻谷豐收糧滿倉。
富甲五洲，穿山掘地油如水。
奇生四海，發電推船力競神。
異寶奇珍，陶冶性情多鑑賞。
來朋往友，交流經驗博收藏。
伊人拼一死，可謂別開生面，頓教螻蟻懾王侯。
杏綻梅開，花氣遊行湖月醉。
波搖浪舞，春風歌唱水城歡。
萬物爭榮，千帆竟渡，百業宏興，十方出擊，燃情築夢境常新。
西湖秀麗山川，已向皺波留劍影。
南國風流人物，更從遺跡續文光。
爲民拯命，好樣。
假公濟私，孬種。
富裕起歌聲，進市村姑，再唱春天新故事。
繁榮添畫卷，回鄉遊子，續籌生態大藍圖。
萬有萬全，萬籟鹹歌金榜地。
聚情聚義，聚緣幸作柳州人。
宜室宜家，宅宇寬宏容窮窕。
好姻好媾，姬姚姊妹媲媖媓。
重溫世紀宣言，小康社會與時進。
續寫春天故事，特色中華逐日新。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
沽譽志難長，無根難以壯，強本方能破壁飛。
一道長虹，閩浙往來迎百世。
兩岸聳翠，東西連續鎖千秋。
舟行瀛海南頭，正三島風清，十洲雲朗。
人在華山頂上，看庭前草色，門外榕陰。
兩岸桃紅，一江綠水含春韻。
半天霞燦，滿目青山夕照明。
春漾漣江，春花碧影瀠江靚。
霞輝苗嶺，霞彩彤陽耀嶺驕。
春曉翠微入畫圖，且戲水喊山，宿幾晚農家客舍。
秋深紅葉燃霞彩，願攜琴載酒，做一天楓岫主人。
人文薈萃，詩如沂水一張畫。
歷史崢嶸，聯似蒙山萬疊書。
追風虎骨膏，醫多種病。
採月南山女，弄小香雲。
蔓草青煙，零落殘魂悲夢斷。
霜楓玉露，飄然醉意忘情傷。
梅花伴雪花，清香潔白。
腳氣隨空氣，臭味燻天。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
魚書雁字，猶知情意比秋深。
靈秀小西湖，章老曾造訪，賦律言贊美。
神奇野三河，國人今開發，創新線旅遊。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
落花水惜，一弘紫氣此流芳。
松竹連霜砌，問夕露朝光，孰曾少佇。
春秋入浦流，望亭臺壁石，吾正登臨。
後會有期，此後莫忘今日語。
故地相逢，何故重提兒時音。
吏部堂中，一史不讀枉作吏。
天香閣上，二人敘情夫爲天。
爲一切衆生，尋求解脫。
向十方諸佛，學習修行。
古所謂鄉先生，可祭於社。
凡來觀諸君子，多式此祠。
雨溼羅衣，獨抱孤心春去後。
雲遮望眼，誰憐秋草日斜時。
濟世無私，仁術配奇方，德鑄昌祥興藥業。
回春有效，神功馳盛譽，愛融康泰振醫風。
蘭棲竹廬，肝膽相照韻似水。
雪落梅園，扶擁而泣淚隨風。
歸棹含情，滿湖爽氣隨風至。
逝波覓韻，一曲清歌偕雅來。
月流九野柔情，情縈廣宇。
塵掩六朝舊夢，夢斷秦淮。
此處已無對興，語乎思哉去否。
因蘊育若幹年，平添血性。
願熬煎千百度，不枉心機。
國強政善，大衆主人需共富。
水漲船高，民工收益要增加。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
黨施善策，國培花雜出良材。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
鐮錘下猛藥，蠅虎難逃。
馬躍新年，樂在心頭，霞浦花開春色美。
業興盛世，名揚天下，元宵人贊早茶香。
細剪精裁，奇松怪石皆神品。
勤錘苦煉，飛瀑流雲盡妙篇。
漕運記滄桑，津衛溯源，夢追水上。
和諧開境界，春風舞彩，畫展河東。
閒時思釣，太公壯志臺前醉。
樂日觀魚，阮氏豪情泊裏遊。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
教科書裏，敗寇勝王兩樣人。
亦正亦鑲，旗間盡顯皇家派。
時蛙時仰，浪裏尚存鐵騎風。
伯牙不再，錦瑟琴臺仍念舊。
已迷蜂蝶，自綠春風，種下斑斕心入夢。
才熟桃梨，又紅蘋果，摘來錦繡口餘香。
雨聲滴碎荷聲，紙傘輕行青石巷。
墨色融些月色，少年獨立小橋東。
妄修水電，無異盲人騎瞎馬。
暗釀禍端，有同啞子喫黃蓮。
北極光華，長留翠雀歌詩夢。
西淝水美，不負金猴祝鳳臺。
臘鼓接猴王，財隨泉湧。
羊毫描鵠志，福伴春興。
形神狀物，氣韻狀情，詩書畫印成天趣。
造化爲師，心源爲境，水墨丹青上錦屏。
能言善辯，一舌輕搖，千軍萬馬風雲靜。
備武倡文，三朝大治，四海九州氣象雄。
一水多源，源遠流長歸大海。
五星耀地，地靈人傑起宏圖。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
民懷熱血，黨燃薪火照南湖。
千重花色，百種風情，五羊康泰春光好。
一片雲山，萬般詩意，九域方圓駿業興。
相見只八九年前，訝須發老蒼，忽遘庚子日斜讖。
同歲唯十一人在，嘆風流垂盡，難忘辛卯暮秋詩。
道其猶龍乎？劍水雲橫嗟去渺。
桃渡有詢，商山四皓居何處。
真人得道，茅氏三君拜鶴仙。
莫教華發空催，老來風味難依舊。
漫記清樽頻倒，醉鄉日月得能長。
進村入戶，家底摸清究幾許。
查廠訪商，實情掌握問如何。
容顏清減，或有新方醫病痛。
易水送別，漸離擊築踏高歌。
思辨登高，參戰有精神鼓勁。
玲瓏出彩，摘金憑感覺開槍。
歲歲年年，難舍難分常作伴。
生生死死，不離不棄永相隨。
才華仰止，敢因真理爭高下。
宦海沉浮，能與強權論短長。
喜四化徵途，鶯歌燕舞。
看九州大地，馬叫人歡。
浪漫清揚，九曲江河晏幾道。
蒼茫寂寞，萬裏長城張大千。
仁愛調弦，燕語輕抒心上夢。
和諧潤筆，羊毫彩繪世間春。
三春共醉，騰起青陽迎紫氣。
五店復興，賒來古市譜新風。
畫棟流金，醉心且品玫瑰釀。
春煙入座，撲面猶吹楊柳風。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
水流落花，墨韻且寒聯意湮。
松原市，四橋通南北。
混同江，一水貫東西。
誰人無大夢？笑我又發第二春。
君子愛蓮，蓮吐香馨宏太極。
濂湖留韻，韻飛月下映通書。
勤積十分，目瞻懸鼓逢時恰。
誠非一日，心敬尊神轉運佳。
金龍飛壬辰，春夏秋冬，祥光漫漫。
銀蛇舞癸巳，東南西北，瑞氣盈盈。
至道南來，於朱梁際仙騎虎。
大江東去，在漢武時鯉化龍。
綠港泊心，常讓生活添絢爛。
紅花綻夢，更將世界染芬芳。
京畿重地，中山國域，上谷郡名，文化之鄉，遊賞天堂撩客醉。
寶粹金窗，博物展廳，古玩門市，澎園此處，交流場所集珍稀。
大雪壓枝，凍不掉梅香一縷。
寒風侵夜，冷難消月色千輝。
春滿山中，採得新芽供客飲。
茶銷海外，贏來斐譽耀神州。
累累白骨，慘案常憶，長銘國恥。
獵獵紅旗，巨龍大興，永保民安。
淮河水患，焦愁堆集錐心痛。
黔嶺旱魃，民苦鼎沸徹夜思。
壯吟魏武詩，老驥雄風，氣凌萬仞華山路。
長慕黃忠志，晚霞麗彩，心醉千秋渭水潮。
傳儒家道德，孔聖基因，九鼎蘊藏仁境界。
鑄企業精神，人文理念，四時湧動善潮流。
其自任天下之重若此。
於以禁他人爲帝有餘。
萬象更新，喜看大浪淘沙去。
百花齊放，共慶春風染綠來。
日麗風和，文士蘭亭修褉樂。
花明柳暗，詩人農舍叩門遊。
度天度地度人，還先度己。
奉鬼奉神奉祖，不若奉親。
茶經巧手烹，任衆口難調，一盞清香調衆口。
師自搖籃出，看羣芳盡展，九州馥鬱展羣芳。
承前啓後，五旬功績昭日月。
繼往開來，四化宏圖壯山河。
看繁花似錦，聽儷語如潮，藝海齊誇操舵手。
惜大業勃興，嘆宏圖正展，聯壇痛悼舉旗人。
嘉名遠並西湖，異代恩加忠肅諡。
文藻應留故宅，金川人記浩然堂。
俠氣英風，照夜詩文燃作炬。
冰心鐵骨，傲霜魂魄化爲梅。
幹將莫邪，概憑嬴鐵鑄身骨。
冶金開礦，猶贊鋼城碧水天。
爆竹聲聲，歡慶村村豐收景。
紅燈盞盞，喜迎家家富裕門。
錦繡國門，任雲卷雲舒，獨佔先機迎奧運。
精誠團隊，共客來客往，欲將微笑掛長空。
上方山，上上上方網。
中關村，中中中關財。
裁故鄉雲，補異鄉天，莫教此身成過客。
沾蓮蕊末，和梅蕊粉，但求斯苑散奇香。
聯雖小道，能納古今通世界。
對乃豪情，可涵天地蘊乾坤。
靖恭濟庶民，一石封公，人寰有幾。
海嶽思洪德，千秋奉祀，天下無雙。
笑罵不審是非，知交斷絕。
喜怒勿擇輕重，一事無成。
迎天下相知相愛客。
結夢中不棄不離緣。
一帶一路，農村電商成人達己。
利國利民，移聯網信實幹興邦。
江山似畫，畫鈐梅印春落款。
歲月如詩，詩和龍章雨撥弦。
敢破天荒，歐亞銘功，絲路鑿空聯萬國。
同籌地利，中西協力，鐵橋飛架濟三邊。
卅年奮鬥，苦辛自知，民營企業穩陣腳。
百載勵志，甜蜜共賞，社會經濟領風騷。
白羽聲聲，歡迎中外嘉賓，天鵝吉語何須譯。
黃河滾滾，演奏古今豪曲，砥柱雄姿正可歌。
譜寫傳奇，商聖宗風揚海宇。
隆興經貿，淅川盛會聚高賢。
學海泛輕舟，尋寶尋珠，點點航標紅燭亮。
書山思重託，報家報國，拳拳赤子少年雄。
風華正茂，面壁十年磨寶劍。
事業方興，投身四海建奇功。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
法規勿犯，常記心間不可忘。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
馬馳千裏，大路齊驅駕驥驄。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
奔千裏徵程，跨三中駿馬，九州赤子奮揚鞭。
生態園藝，極品薈萃醉遊客。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
名山成勝境，寶剎輝煌，施仁興利傳佳譽。
壯舉見虔心，高懷磊落，仗義疏財結善緣。
依三尺律，修七尺身，秉正無邪心地善。
任一方官，造八方福，鞠躬盡瘁口碑佳。
策馬黃河，觀富貴花，盛開孔孟鄉。
嫩涼初霽秋容，煙中列岫青無數。
爛漫偏愛春杪，堤邊草色翠如鋪。
萬聚已包容，聚德、聚財，歡聚迎八方人氣。
一閒須記取，閒身、閒事，休閒數此處農莊。
光大發揚，憑同心戮力，攘攘太原，五秩文壇新氣象。
開來繼往，況夕惕朝乾，湍湍汾水，千秋國粹鑄神奇。
爲國捐軀，取義成名寧玉碎。
依法辦事，平仇舉善促和生。
臘梅綻放，破季花開春默許。
寒樹凋零，隨風葉落秋挑唆。
昌基築夢，寶地瓊樓，託起綠洲生魅力。
瑞彩迎春，嘉園美景，映紅古邑耀中天。
故友重逢，圍爐煮酒開心對。
舊知邂逅，伏案題詩快樂吟。
同慶豐年，華夏風光一派好。
共襄盛世，金州燈火萬家明。
黟縣繁榮，稅風和暢錢財廣。
徽州興旺，雅韻悠揚福壽多。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
紅紫赤橙，煙花色裏盡祥光。
佛性法身，常住湛然，遍周塵剎。
衆生器界，暴流不息，終付劫灰。
抗戰湧風雲，瀝膽披肝，小米步槍驚世界。
驅倭昭日月，並肩攜手，大刀利劍衛中華。
不必再迎春，卅載繁榮春爛漫。
何妨歡浴日？三農茂盛日輝煌。
兩袖清風，陋室冰心終不悔。
一身正氣，霜林夕照自悠然。
阮小七賣蟹，三千七買蟹，豈能還價。
王老五出聯，二百五對聯，哪敢求工。
浩浩乾坤，萬古難磨，南浦西山長歷歷。
紛紛人事，千年丕變，閻公帝子兩茫茫。
虎歲和風暖，三進三同百姓樂。
免年春意濃，十施十惠萬民歡。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
除舊布新，揚帆掌舵，破浪乘風啓航程。
冀東風光，市南水面又出美景。
閒中畫意，天上人間樂賞華章。
愁思千縷，朵朵梨花含血淚。
離情萬種，聲聲哀樂悼芳魂。
當年蜀道長嗟，文士千秋憂社稷。
今日明珠正亮，昌言四海譽風光。
奮鬥垂卅載，獨創永利久大，遺恨渤海留殘業。
和平正開始，方期協力建設，深痛中國失先生。
震響當年，萬錘加百煉，人意銅山齊熾熱。
刷新歷史，一步跨千秋，精神爐火並純青。
砥德礪才，莘莘學子酬宏願。
滋蘭樹蕙，耿耿園丁展壯猷。
紅袖添香，但解風情頻喚酒。
紫毫沁墨，欲留歲月屢斟茶。
瘦石風雅客，齊書網絡情長在。
寒泉殘荷人，共話詩聯興無窮。
玉帳佩麟符，曾見潞州傳紀室。
蘭臺拋鳳管，空教司馬憶清娛。
且尋詩酒，莫問功名，過眼不如人意事。
本分雲山，自然天地，此心安處是吾鄉。
不死於賊，必死於小人，今而後吾知免矣。
雖竟其才，未竟其大志，已焉哉天實爲之。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
穿雲瘦竹，磊磊虛懷迎秋來。
南粵追春，科技興邦山獻寶。
西江圓夢，神雞賀歲地鋪金。
玉饌珍饈，首推魯菜發源地。
酒樓國宴，盡是福山掌勺人。
賞四時佳景，憶千年往事，乘興頻臨湖水上。
泡幾盞好茶，會萬裏良朋，倚欄便在畫圖中。
天地如歸，四面青蒼皆故跡。
亭臺正好，一泉風雅是鄉音。
一臉無辜，桃腮杏眼青春痘。
渾身是膽，虎氣龍威刀劍招。
誠信領潮，和諧坐鎮三秦暖。
文明聚力，幸福敲門萬戶春。
靈猴添活力，興國興家，四鎮三區春織夢。
寶地拓商圈，宜居宜業，兩河一港水浮金。
旗耀莞城，草木有情風有韻。
香飄海內，人文生色史生輝。
十月懷胎，一朝分娩尤覺餓。
萬縷情願，更上層樓已是爹。
大陸臺灣，金橋飛架誠可望。
同胞兄弟，骨肉團圓定有期。
沫時代春雨，揚僑親壯志，高歌猛進二十載。
秉先聖遺風，育桃李芬芳，昂首闊步幾個秋。
翠色三山，且窗前綠水，柳下清風，誰說桃源於世外。
古城百韻，憑心底詩情，眼中畫卷，我言仙境在人間。
讀山水文章，漸消俗氣。
懷俠義肝膽，敢揭龍鱗。
德媲軒轅，立極八荒先脈衍。
功垂華夏，傳薪萬世始農耕。
對雅蘭香，身居鬧市繁華街，亦懷詩意。
喫甜井水，心在桃源清淨地，常忘春秋。
河海奏國歌，比生龍活虎，體壇充盈中秋月。
山峯亮五星，賽爐火純青，華夏暢沐谷雨風。
一代精英，戴月披星，開闊文壇新境界。
兩行妙語，輝天映地，宣揚華夏好風情。
寫大塊文章，淝水清波濡夢筆。
跨新年雲路，蜀山美景接天都。
暮雨瀟瀟，殘荷葉上新秋洗。
夜風淡淡，柔柳枝頭素月妝。
逸少雲：清清沂水堪研墨。
孔明曰：隱隱蒙山可演兵。
攬結峯靈，根植蘆溪，已承千載雲間露。
卷舒天井，香縈亭閣，恍似當年夢裏人。
飲水思源，民富全由政策好。
誠信納稅，國強才有百姓安。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
一心託孤子，流雙淚痛萬分，二君臣白帝永別。
海峽度春風，往來一解思鄉夢。
神州同皓月，圓缺常牽愛國心。
赤縣騰龍，放飛絲路千年夢。
紅山催馬，領舞亞心第一春。
鴻業誠牽夢，伴我傾情，舊雨新知常聚首。
仁風足洗塵，教君即興，奇香特色總成詩。
流花浣劍，躍馬江山詩佐酒。
逸興翻波，泛舟湖海月如霜。
南嶽畫屏中，鳥和泉聲千壑醉。
東江明鏡裏，魚嚼花影一湖春。
建國五五，歲月更崢嶸，翥鳳翔龍，鼓樂謳歌功百世。
喜慶多多，山河添錦繡，流金溢彩，風雷激蕩浪三千。
河水繞陵園，一尊帝像觀天下。
衆民朝勝地，四序紫雲湧梓間。
一代皇宮，萬國尊崇，燦爛大唐銘史冊。
千秋勝跡，九天贊嘆，輝煌盛世看今朝。
水動鯉魚遊，雨潤荷花紅欲滴。
潭清耦節淨，露凝萍葉綠初浮。
龍年喜事多，南疆戶戶披七彩。
蛇歲開春好，鞭炮聲聲樂萬家。
家族精英，共愛科研成就顯。
文明使者，獨鍾螺線趣緣深。
百戰早成名，揚威胡虜沙場，寸土爭衡誰受射。
三公終不列，遺恨平章刀筆，丈夫報國豈圖封。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
剎響古鍾，鍾揚遠海，海闊帶來千裏潮。
長嶺煥新風，騰飛金谷。
百泉湧香水，滋潤儒林。
勝境重開，詩彩書聲延古趣。
生機最樂，雀喧魚戲助天和。
畫樓十二闌幹，銀屏展盡遙山翠。
月底三千繡戶，檀膏微注玉杯紅。
子歲結良緣，萬裏風雲欣比翼。
陽春交好運，百年甘苦永同心。
蒙君顧也，九萬裏河山，終有真情慰古今。
軍國夢未消，東倭擴武妄稱霸。
世人心猶憤，四海橫刀期斬妖。
立馬橫刀，縱觀國際風雲變幻。
枕戈待旦，防備周邊宵小瘋狂。
春滿妝臺，青鸞鏡裏花容瘦。
風臨月榭，寶馬車前碧水流。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
哀聲愁戚戚，早入密林尋鳥音。
山舞銀蛇，春到工商聯合會。
原馳蠟象，風和企業共贏家。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
羊毫蘸彩，燕嶺鋪陳逐夢圖。
既登福地仙宮，雖放下從前俗意。
盡有花箋茗碗，試拓開到此詩情。
歲首風和，和風喚醒桃花面。
湖濱政善，善政笑彎柳葉眉。
孝行天下，共建和諧，文明國度春常駐。
福滿人間，同謀發展，絢麗晚霞老可爲。
雲繞寺生輝，舉步行來，遠近鍾聲聞妙諦。
龍騰山毓秀，隨心看取，淡濃峯靄悟禪緣。
深谷口開，欲吞長嶺千山霧。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
文史哲醫，共集一身，大才卓犖風流罕。
精神氣節，永垂千載，故土芬芳俎豆新。
抗日有奇謀，一馬當先，爆破殺敵堪立訓。
救國無退路，半生垂範，成仁舍命已驚天。
魯迅樹人，爲喚國魂長吶喊。
甘寧興霸，以求英主再新生。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬衆齊心，千秋築夢，百業爭雄，十分快意，淘沙洗玉浪猶歡。
播綠成垠，碧水藍天還古邑。
治污不染，清風明月漫溪山。
畫廊溢彩，酉水飛花，擺手人歡篝火夜。
古寨尋芳，桃源擷趣，踏歌客醉土家風。
德業流芳，數裴氏一門，歷朝鼎鼐。
湖山毓秀，看春風九畹，遍地芝蘭。
泉南佛國清，暢言一室探聯粵。
海右塔燈燦，遠導八方辨水程。
海國送鍾聲，撞開迷念。
天風傳梵語，吹破塵心。
美輪美奐，文化美鄉添勝景。
古色古香，黃山古鎮展宏圖。
車披八彩，人尚八榮，旗耀五環迎盛會。
路暢四方，心存四美，歌飛三衛奉高朋。
獨領風騷，指點江山三春雨。
更新雅俗，激揚文字兩行言。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下錦輝、出蒼穹，日月同秋同春。
水鳥放歌，驚聞婉轉原生曲。
天鵝起舞，激賞翩躚野趣圖。
彈指二三年，未能掃葉安居，猶念清弦聽汝笑。
舉頭千萬裏，惟此吟詩遠寄，每從滄海見餘癡。
想當年，誰忠誰奸，未必如此。
看今朝，臺上臺下，或許有之。
受賄貪污，濫用職權，官員落馬。
倡廉勤政，嚴遵法紀，百姓舒心。
古國看今天，跨越騰飛耀日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
一心勾引赤橙黃綠。
雙手指揮南北東西。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
烏雲翻滾鼓驚心，喜見孫子練兵，諸葛雲遊。
美麗西遞，改革匯聚正能量。
文明古村，發展增添新引擎。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
騰龍月景，燈火瑞彩，日下天中景運新。
城拓大乾坤，長將地氣源源接。
線添新廣佛，更領春潮滾滾來。
堤柳垂肩，看三兩鴛鴦，撥開綠水。
風箏在手，把萬千希望，放入藍天。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
悠揚琴韻，和風着意布祥雲。
對擂豐盈，心思國粹千秋句。
聯都喜慶，情滿瀟湘不夜天。
物欲中流，衆多院校隆中對。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
品味俱全，敢教後主長思蜀。
色香兼備，不使季鷹重戀吳。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
母慈心上，幾度重溫遊子吟。
八萬四千毛端，頭頭彰寶王剎海。
三百六十骨節，一一現無邊妙身。
巖石有靈，刻寶像神龕，但藉山崖開法座。
春秋無恙，布慈風恵雨，更從禪窟露機鋒。
民樂堯天，物阜年豐。
舜日昌江，三個文明花並蒂。
堯天華夏，六旬慶典月同輝。
國色天香，酒花萬朵競開盛世。
解憂勵志，佳釀千家唯有杜康。
禪理喻天涯，治今鑑古和諧世。
佛經傳教化，勸善引迷醒悟人。
文頒一號，春風放膽。
富到萬家，特色歸心。
墨骨紅梅，得開幾夜東風識。
丹心翠竹，重讀多篇北海言。
數天下遊人，至此皆嗟張生幸。
問古今夫婦，其誰不賴紅娘功。
大美久彌新，攜厚重人文，領銜八景。
鵬風高且遠，開恢弘境界，飲譽四方。
蘭溪淌翠，羣虹起舞，芳堤十裏縈瑞靄。
龍馬披金，衆水歸流，廣夏千村沐春風。
亙古迄今，誰打破名繮利鎖。
修行念佛，終能脫俗子凡夫。
賞景賞心，莫留戀眼前風月。
無人無我，自贏得腹底乾坤。
疏洪治水，德澤萬古。
定鼎劃疆，功在千秋。
遂夢途中，幸福千家歌善政。
和諧潁上，春風一路啓文明。
齒冠洛耆，望侔商皓。
書先人老，心與天遊。
華夏千秋，更替興衰，廿四史中尋軌跡。
縹緗萬卷，知行榮辱，十三經裏覓根源。
鶴立孤山，清風唱晚。
日沉天幕，稔葦生煙。
空嘆寂寞，無情明月又依客。
爲解相思，含淚桃花欲墜樓。
酒灑神檀，瀚海現桃源，黎元得福。
民歌媽祖，祥雲籠洞島，沙角披霞。
正雅化瓊津，水之靈，山之秀。
堂皇興駿業，基以德，品以情。
府邸逢時，天地清新，倚戶閒邀資水月。
人生得意，胸襟廣闊，開樽醉賞邵陽春。
珠林隱現，曉日晦明，瑰怪聯翩嵐氣爽。
山理雲鬟，風梳霧鬢，衣裙飄忽玉人來。
風流催舫渡，江津不讓，櫞筆文章百代騷。
汲古無窮，楹聯文化真營養。
育新有道，節日氛圍大課堂。
大地春回，爆竹紅燈一同醉。
漁村人早，清風流水齊送行。
澎園流韻，蘇氏傳奇，激情創業在燕趙。
雅境生輝，人文煥彩，誓志爭雄興漢唐。
南京憶昨，血染長江屍蓋野。
公祭鳴悲，仇凝大地恨衝霄。
高低長短，水平可度。
黑白雌黃，色調難分。
磁心自指南，高名早入清官冊。
忠膽真如鐵，硬骨長吟正氣歌。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
萬民擁黨政，四海高歌頌黨軍。
綠柳搖金，馬蹄踏過鏗鏘韻。
碧江煥彩，羊角撞開錦繡春。
師德唯高，育才樹典。
焚書坑儒，惟我獨尊。
春醉龍城，山清水潔佳居地。
花香桂海，舞美歌歡大樂園。
裔本周姬，詩推王郜。
臺州雅望，淑浦賢聲。
知原無錯，從來善道必愚民。
道法繼玄武，面貌如生，千古揚威開聖境。
忠仁立戰功，春秋長祀，萬民頂禮拜天尊。
嵐瑞獻雲龍，千秋和順。
佛光雍福地，萬象圓融。
得友一人，一生幸甚。
破書萬卷，萬事洞焉。
婁山昂首望雄關，漫道詩情無限。
湘水揚波歌麗日，清風美夢正酣。
雨巷清幽，最憶當年花紙傘。
村莊遙遠，猶思那座小石橋。
霧散雲開，心隨赤日升碧水。
風飄雨撒，目送紅顏落黃塵。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
心寬容宇宙，六合空靈星月圖。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
詞填寂寞，幾行更懂恨心茫。
世相拘心，是彩蝶迷途滄海。
藍圖起夢，有雄鷹奮翅長天。
黨政親民，春送甘霖冬送暖。
河山祝酒，旗揚特色國揚威。
雪晶瑩，挺拔青松報喜至。
冰剔透，傲骨紅梅迎春來。
本色是書生，未見太平難瞑目。
大名垂宇宙，長留正氣在人間。
行達三江，貴在恆心成久遠。
譽滿天下，除非誠信難相交。
鴻漸於幹，落實懷樹。
恩同再造，飲水思源。
聖境如心境，清平自可達高遠。
人緣即佛緣，仁愛方能現大同。
跨海融冰，互信互通能互諒。
揚帆踏浪，相依相伴必相容。
惟一處環流有景，看彩練似飛，日日引來津邑客。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
獨立天高，總將心字研成墨。
不勝春好，因是東風瘦了梅。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
演員演戲，喜歡不禁，細聽演場飄昔腔。
一珠滾動，電閃雷鳴成虎勢。
九段翻騰，村歌社鼓現龍姿。
水潤洋湖，鳥鳴萬樹爭春色。
天擎鷺塔，心越七層瞰錦圖。
無盡秋，滿城金甲千花墜。
東風破，一曲離愁幾日還。
綠樹流詩，紫蕊綻春，好夢長懷酬願景。
黃墩無俗，藍莓有約，新程發軔壯宏圖。
石蘊靈魂，彩鳳金龍飛魯地。
雕生韻味，瓊樓玉閣聳齊天。
馭日降雲，疾風邀我騁天地。
逐雷追雨，閃電隨君戲古今。
相思難奈，把酒臨風淡月愁。
移動送溫馨，域中景致詩流韻。
生活憑信息，網上風光畫入神。
拓地起庠宮，教澤源流承後晉。
應天傳木鐸，儒家風骨繼前賢。
天保九如，文德橋邊魚蚌美。
園開四景，秦淮河畔酒花香。
紅裝素裹，冬翁獨釣寒江雪。
鳥語花香，嫩柳千垂春水溪。
毓秀峯前，華枝春滿，開門風景最佳處。
文藝苑中，天心月圓，入座歌舞更銷魂。
道德春風，織編多彩人生夢。
文明火炬，傳遞核心價值觀。
海國蘊迷津，九板橋奇妙古道。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
對酒當歌，清風醉月無窮句。
茗香如韻，碧水細波有情詩。
百族和諧，百業繁榮，百姓歡欣歌盛世。
九旬奮進，九州發展，九天明朗舞神龍。
兒女亦傳奇，與我何幹？就地彈棋消懊惱。
月明東晉，千年永照蘭亭序。
名滿北朝，萬古流芳山海門。
六載耕耘，千潭活水字遊族。
萬篇詩賦，一片丹心國粹人。
借假修真，莫爲今世失後世。
觀象認主，豈因俗功誤正功。
書承顏柳，文繼蘇韓，聯追玉兔聽春步。
情系藍天，心憂赤縣，歌壯雄鷹護錦航。
又見春荷，歲月如梭難顧我。
夢尋秦漢，光陰荏苒舊吉他。
一輪明月，分輝兩處相思地。
三弄絕唱，共訴千秋寂寞心。
青峯挺秀，綠水縈城，生態家園春不老。
玉宇澄清，虹橋入畫，人文福地景常新。
難堪社稷，血灑盈川哀日落。
不忍皇天，屍橫遍野哭河殤。
心是菩提，十方圓證。
普爲法界，一切衆生。
惟唐代二幢，是峨眉山人未過前屋。
此壁上三律，乃空翠亭僧初夢時詩。
向日夢難尋，痛憶烏雲曾蔽日。
榮華緣未盡，欣逢春雨潤芳華。
信如尾生，魂斷藍橋抱柱死。
人似野渡，情歸綠水依舟行。
南塘溢彩，寧海飛歌，獨佔鰲峯欣躍馬。
黃石春風，紅泉化雨，羣登虎榜喜成龍。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
波搖雲漢碧，騰龍舉鳳，熊熊聖火耀湘江。
物華天寶，園區蔚起千姿景。
人傑地靈，工業贏來四季春。
橘鄉文化，溯源頭，自晉弘揚千七載。
羅辯藥方，傳世上，迄今解救幾多人。
醉我校園，翰墨書香春色美。
撩人勝景，江山日麗畫圖新。
白手起家，空飛星曲。
丹心許國，地爆菇雲。
梅開萬象，給力春風催駿馬。
雪兆千疇，惠民國策舞靈蛇。
靈聚一門，古今齊話三名士。
文傳千載，父子同稱八大家。
聽布谷呼晴，叫我了當前事業。
看芭蕉滴雨，盡他展那點心思。
瑞雪精神，春風襟帶。
落梅心性，流水情懷。
大轉法輪，人天普濟。
悲運同體，四衆皈依。
開張呈喜，無邊春色融融樂。
舉業有方，不盡財源滾滾來。
上稱天，下稱地，春秋有序。
前是谷，後是河，左右爲難。
時難道阻，可憐老病無歸，戎馬關山空灑淚。
駐馬停鞭，水流花落傷春去。
拋錨系纜，夜靜更闌戴月歸。
萬戶亮明燈，小康醉夢，笑語滿城春爛熳。
千行襄盛世，電力加油，雄心拓路業輝煌。
心系田而累，耕夫懶語。
月離日不明，腸子知情。
始皇名將，漢武良臣，北國功勳垂青史。
社稷精英，民族砥柱，南下幹部第一人。
施恩誠有道，看僻壤窮鄉，花兒開在春風裏。
潤物最無私，是捐資助學，燕子歸來細雨中。
改革國持強，千秋德澤升平日。
勤勞家致富，一代福萌盛世年。
愛滿胸中，心花更比春花美。
喜盈天下，家夢正隨國夢圓。
靈承大贛，鷹潭士美千年，一脈人文輝福地。
執法如山，勿徇私情。
秉公辦案，剛直不阿。
百善更新，文明燕趙爭圓夢。
三陽開泰，美麗中華總是春。
大美一湖詩，春色無邊榮梓裏。
小康千幅畫，錫城有福譽寰中。
衣帶漸寬，有形皆下。
絲弦已斷，無欲則剛。
利若從輕，身如君子十分潔。
名能看淡，心似白蘭一樣純。
梅側橫琴，獨佔輕弦枝上雪。
汀旁縱槳，齊開淺水柳間風。
枝葉舞婆娑，問去雁來人，可有湖湘新訊息。
江山餘感慨，想傳聞逸事，每傷相國舊情懷。
鋼絲綰個同心結--硬盤。
鐵齒熱浪滿頭卷--電腦。
民氣漸皆春，社鼠城狐知斂跡。
臣心常似水，帶牛佩犢想成風。
幽國古風，梁州明月。
柴桑時雨，穎川德星。
每齋雲水緣，素來素去。
一片木石心，無索無求。
天姿嬌媚，流光溢彩沐歲月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
早卅載而興，渭水重逢此大老。
晉三多以祝，華山猶有舊封人。
靈羊獻瑞，政羣欣賦催春曲。
金鳳呈祥，浦邑高吟圓夢歌。
祖啓叔虞，宗開燮父。
源承姬姓，望出平陽。
我愛千燈，劍氣壯如虹，金玉交輝鋪畫韻。
每日持竿，泉甘灘靜心須靜。
平時寄意，鶴泰雲閒我亦閒。
節約多儲，支援建設。
勤勞增產，有利國家。
新城流光，百幢商廈姿競秀。
沃野溢彩，千頃田園果飄香。
經藏玉檢金繩，萬卷雲書開慧眼。
樓對丹崖翠壑，九峯仙景滌塵心。
勝地喜重遊，每當風月勾留，俯瞰長江流檻外。
謫仙猶未遠，遐想精靈來往，定攜彩筆到樓頭。
彈完撞艦，致遠雄風錚鐵骨。
路斷投崖，文山正氣壯狼牙。
拾得片紙，蘭馨滿室入聯墨。
輾轉江流，來去大多未向東。
花落花開，自然景象。
鳥多鳥少，生態平衡。
作先鋒，擎金鐮玉斧，九域闢開宏偉景。
愁雲滿面凝，幾時聚結何時散。
夢枕孤香冷，醉處悽清醒處殘。
四海雲遊，無是無非心淡定。
三山雨憶，亦夢亦幻情難託。
從春起首，丈地量天，欣將畫景移城景。
以綠爲題，規山劃水，直把藍圖化市圖。
漢唐非遠，雄風總在街頭繞。
蘇氏顯靈，雅氣猶從腹底升。
化工研墨，書壯志豪情，文彩華章輝盛世。
事業調弦，奏高山流水，桐琴樂曲覓知音。
發展成安，百業喜登龍虎榜。
和諧古縣，千歌高唱鳳凰臺。
赤膽忠心，真情衛士。
金睛火眼，假藥克星。
渤海黃海，聚北疆合稱北海。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
和諧博愛，龍歲耀龍光，國臻大治。
立德修身，福年凝福氣，家慶小康。
每讀奇文，心往神馳尋洞口。
始登高閣，山歡水笑看桃源。
放開懷抱，攬青山白雲，共此江聲閒到老。
疏淡性情，看玉笛梅花，相隨月影不知年。
花紅草綠，越秀雲山鋪錦繡。
城旺人喧，珠江塔影幻奇觀。
汪汪千頃波，澄之不清，淆之不濁。
周室陽樊，景王後代。
宋朝孝本，太子老師。
同窗聯友，聯手擂臺同打擂。
各地戲迷，戲言關卡各攻關。
氣度賽孫郎，掀起風雲龍破壁。
情懷酬母土，揮開臂膀水楊波。
白練舞瓊山，千嶂合歡，欣觀一脈風光霽。
源頭縈玉宇，三溪奔嘯，又是人間景色奇。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
匠心才氣，繪描紙上畫流情。
教子有方，成才成器鄰裏仰慕。
治家得路，興業興國衆口皆碑。
瑤臺飄渺，可真無欲無嗔地。
濁世虛空，還待有緣有意人。
秀山水、載輕舟，美境如畫。
文帥哥、攜重禮，神聯似金。
果然肺腑皆慈，面佛無須稽首。
真個身心俱正，見神不用彎腰。
輾轉社區，樂對繁雜無怨語。
奔波閭巷，搶修水電盡佳評。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
霞彩家園，一城花海貌頻新。
沂蒙長緣，可系當時浴血兵。
片語定君臣，三分天下非公意。
熙朝崇節義，千載明滅識聖心。
國慶民歡，還需謹記周期律。
業隆疆固，仍要高揚特色旗。
望眼欲穿，千帆過後何方客。
小心無失，一夢歸來世上仙。
恨血千古，秋後愁聞唱詩鬼。
空山片石，蒼茫如待表阡人。
正義永存，不需要串串金錢，俯首權貴。
墨蘸黃河，宏圖只待羊毫舉。
春鋪錦路，好夢正催駿業興。
妙相化莊嚴，慧日西懸，淨水灑來如法雨。
慈心銷苦難，禪風丕振，蓮臺起處拜祥雲。
急緩無時，聚散無形，泉林汩汩匯明水。
斑斕多彩，清幽多韻，柳影徐徐送晚舟。
厚德待人，春回福到。
仁心治國，世泰時和。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
流碧九河，霞飛兩岸，滿城春色繪文明。
逝水如斯，愧我重來問道晚。
高山仰止，始知今日布衣尊。
日出東、月出西，天上生成明字。
前有山、後有石，土地造就巖骨。
雨潤風清，北國聯壇添勝跡。
城靈地秀，南疆藝域綻奇葩。
趨步常來，滿堂真趣。
放心一坐，七碗好茶。
萬裏身孤，夢中雙親情切切。
三春暉暖，心頭寸草碧依依。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
鶯歌喚柳，蘇子一堤柳色新。
山野得閒，小橋流水。
風景獨秀，寺廟敬香。
禪地交新，學會欣傳三代鉢。
黃梅更俏，聯鄉喜綻十年花。
一書不假，十部從事。
五言可闢，萬裏長城。
十七大精神，春風化雨。
五千年古國，青史增輝。
鄭縣名家，光州世澤。
汾陽將相，晉水功勳。
桃李榮桑梓，森森疊翠。
春暉映晚晴，熠熠生輝。
闊肚笑顏，慈愛包容，頓生歡喜無煩惱。
盡職進步，廣覽博聞，好讓光明照未來。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
官場馳騁，馬屁牛皮是本錢。
歲歲芟憂，香客感恩綏後顧。
時時賜福，信徒如願喜前瞻。
天地同庚，問誰先老。
江山有待，謂我後生。
太白騎鯨，宋石江邊撈夜月。
眉公跨鹿，錢唐縣裏打秋風。
道小前程遠，謫居不墜青雲志。
心平主義真，復出終揚特色旗。
民有飢色，野有餓莩。
內無怨女，外無曠夫。
趙氏奇功，百姓千秋齊歡慶。
名園美景，遊人萬代共高歌。
荷戈顧曲，文武雙全，勁語豪吟唐雅頌。
屯墾戍邊，戰平兩利，丹心鐵骨漢風流。
三千年勝跡，湧來眼底，古今才俊榮真定。
八十畝園林，注入心頭，秦漢風光壯石門。
春雨催春花，揚起笑臉迎紫氣。
細風拂細柳，敞開胸懷納吉祥。
李氏碑前，古堰千秋齊天樂。
雷峯塔下，錢塘三疊浪淘沙。
黃豆初萌，合掌仰天求雨露。
葵花怒放，抬頭向日沐光輝。
敗落國家，冤魂劃破悲傷曲。
輪回甲午，鮮血寫成控訴書。
潤物細無聲，羣苗展現蓬勃景。
培人勤有志，百校鋪陳旖旎春。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
暢遊湘水，潤之擊浪浪高飛。
福星高照，全家福省。
春光耀輝，滿堂春生。
偶呼鄰裏小兒，刀兵來見。
長伴咱家黃狗，形影不離。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
鶯穿柳葉，恰似金梭織翠絲。
南洲橋下苦天寒，誰聞鶴語。
行者西遊幾萬裏，盡是風言。
清輝滿戶，萬民共賞中秋月。
喜氣盈門，舉國同欣錦繡天。
駿業舞東風，掬萬裏春潮，融於淇水。
羊毫扎夢筆，書一張福字，貼上太行。
除舊布新，明知往者非來者。
改天換地，始信今人勝古人。
向善求真，園丁汗灑一方土。
維新守正，雛燕翮飛萬裏雲。
對接時空，移動春光，一機在手遊環宇。
溝通友誼，傳輸信息，萬裏傾情話未來。
無事莫登樓，欄杆拍遍無由是。
終了來掬月，水色清空終究非。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
千年漢月，萬裏秦關，海角天涯月色同。
集之百味，塑之三味。
質在源頭，愛在心頭。
未免有情，誰能遣此。
每聞清歌，輒喚奈何。
落日染青冥，記浴血金川，今每思之仍欲淚。
堆雲飛白浪，嘆橫江鐵鎖，尤難渡者是人心。
海色江聲參透時，可入禪門真境。
風調雨潤祈臨處，便知佛祖本心。
兩地分居，莫抱怨銀河，或許距離成最美。
每年有約，常遺羞喜鵲，皆因久別勝新婚。
扶其弱、助其危，播大愛深情，同描世界千重色。
睦以鄰、敦以友，揚仁風和雨，共建地球一個家。
蝸居變廣廈，爽氣繞樓頭，龍騰盛世春風裏。
明月映家俬，福星窺室內，人在溫馨浪漫中。
身許林泉，期與山阿同喜樂。
情傾碧野，唯求芳草共纏綿。
皋陶始祖，懲邪揚善施刑律。
老舍先生，駁湊斥拼話文章。
風聲水聲車馬聲，聲聲入耳。
雨景煙景陽光景，景景傳神。
轆轤聲中，三生心語。
玉壺春外，一部陶歌。
送福任重，玉兔有招，去找蜘蛛學上網。
獻藝心堅，瓷雞無怨，來跟孔雀練開屏。
紫閣試登臨，喜撲面清風，迎眸綠韻。
紅山憑閱覽，有賞心花海，悅耳泉聲。
新年新景象，樹新人、寫新韻。
舊歲舊知音，言舊事、抒舊情。
山秀海澄，人傑地靈，千秋偉業與時進。
史輝文燦，樓崇衢闊，四域嘉賓接踵來。
大夢當中，千古隨心翻一境。
不羈之處，長毫代我擬幽懷。
濁世掃秕糠，星歸鬥北昌黎在。
暮年傷板蕩，賦動江關庾信哀。
池開新月，榭蔭柏槐，新舊創承綿世澤。
壁演圖書，園分翰墨，圖文輝映迪前光。
滿目妖嬈，廣獻蓮心烘赤日。
一腔馥鬱，輕颺杏韻醉青山。
澤雨潤千山，千山青翠。
東方紅一片，一片繁榮。
玉闌風牡丹，不枉了東君雨露。
碧砌紅萱草，堪笑傲北海蕁罍。
推出明月九天，化去泥濘殘雪。
拾得東風一卷，描來嫵媚三春。
佛日凌空，閱湖光山色，豁朗心田生淨土。
醍醐灌頂，思妙法禪機，澄明慧眼見新天。
大夢空樽，嘆如斯夜月清涼，平分秋水。
浮生一羽，且御此天風浩蕩，經過名山。
竹海奇觀，萬畝幽簧掀碧浪。
茶山美景，千層雀舌溢香風。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
四時欣竹韻，自是虛涵玉潔心。
澤被黔黎，恩施百越。
德彪嶺海，功炳千秋。
百世之師，匹夫有志公可法。
三書猶在，宰相無名鬼不靈。
密語移燈，閒情枕臂，盡日緇塵歸綺陌。
冷煙和月，疏雨橫窗，當時七夕記深盟。
人臨仙境，生情觸景翩翩起舞。
鳥樂天堂，紫燕黃鶯陣陣歡歌。
心底無塵，吹笙騎月跨滄海。
夢中有露，橫笛逐雲遊大荒。
婦運百年，巾幗不遜須眉漢。
鶯歌三月，春色常追嫵媚人。
晉有聞雞報國，人人稱頌。
宋聽誓死捍名，處處宣揚。
孫行者過太行山，肩挑行李。
唐長老遊小長沙，身披長袍。
物阜民豐，百湖秀水通天地。
安居樂業，億桶良油亙古今。
今日小塘罹風，迎來秋雨瀟瀟落。
舊時古廟香盛，靜看佛煙渺渺升。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
五千開國史，一支共脈共興榮。
百頁新篇，百業新風，日逢盛世夜來樂。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
寒暑合宜，洗心滌慮，且去城南鎮。
溫涼適度，療疾健體，請來鸚鵡溪。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子牽衣，欣然舍下老天真。
功奪天工，古堰風光贏塞北。
自然景色，名城魅力勝江南。
爲學日益，爲道日損。
謙和而至，謙尊而光。
雖系模型，氣奪甲兵銷烈焰。
乃爲心血，神凝華夏壯東風。
自力更生，祖國面貌時時變。
勤儉建設，大地高樓日日新。
精制羅衫，適賢者志。
巧縫西服，稱哲人身。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
寒山寂寂，唯聞夜半寺鍾聲。
兩花粗磨，三花細磨，四花必須上研磨。
百道輕車，十道精車，一道絕對用絎車。
孝乎惟孝，友於兄弟。
仁者安仁，昌其子孫。
業立興平，此間不老中國色。
漆銷世界，雲路尤崇寶塔山。
北京崛起，石破天驚，同一世界同一夢。
華夏騰飛，景明時泰，無限江山無限春。
黃龍洞，定海神針驚域外。
天子山，靈石壽龜嘆乾坤。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
空嗟殘夜，燈花垂淚我添愁。
辭舊歲，九州日月星辰瑞。
迎新春，四海雲霞風雨祥。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
雲龍風虎，英姿勃發，和諧亞運耀環球。
中華兒女，齊盼祖國成一統。
炎黃子孫，切望骨肉早團圓。
別苑逢春，一脈靈源澤後世。
韋齋垂柳，千秋舊治育來人。
風華猶存，難爲西門空御柳。
音韻不諧，只因南郭濫吹竽。
天下文章，莫大於是。
北方學者，未之或先。
飲水思源，遙望黃河波浪滾滾。
尋根謁祖，近聽柏院風濤聲聲。
手似女媧娘，補補修修新易舊。
功師吳道子，塗塗畫畫錦添花。
雨潤花豔，輕舒廣袖。
風吹草香，慢舞腰枝。
此水女兒心，默守湖山，洗去六朝愁幾許。
當年棋子事，非關勝敗，知乎萬歲意如何。
駿馬踏雪舒畫卷，錦繡江山。
吉羊銜金展宏圖，榮耀神州。
殺身成仁，死亦何憾。
聞道大笑，吾將安歸。
尋梅去踏月高歌，花裏豈無仙子。
斟茶來傳臚低唱，僧中亦有狀元。
微火烹調，我燒清水開煤氣。
重金聘請，誰去白宮搬炭疽。
踏破鐵鞋，磨穿鐵硯。
揚帆聯海，耀彩聯壇。
鞭炮煙花，齊鳴不幸。
悼詞挽聯，共表哀思。
事業興邦，閩海賢才開運氣。
文章華國，溫陵甲第破天荒。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
別枝驚鵲，深閨鎖夢笑無緣。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
苦僧心誠誠，朝臥蒲團念雷音。
盡義盡忠，持節矢心懷漢主。
無私無懼，橫眉昂首對匈奴。
樂我黔黎，恆沾法雨。
善茲鄉邑，永錫慈雲。
神工賜福，勝地馳名，明珠璀燦山鄉美。
善政育才，英賢造勢，豐日輝煌世紀紅。
廿四字銘心，民臻上善。
萬千人築夢，國邁中興。
一紙勝三軍，自能消散煙雲，問天地英雄，襟懷豈負稱才子。
千秋酬百首，但可察看興廢，邀江山故事，青史何妨佐茗香。
有膽有識，屢歷滄桑，振興中華情愈篤。
敢說敢當，幾經磨難，繁榮祖國志彌堅。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
小河淌水，一世風流有今朝。
郡州軍道署，四海名聲，明末清初一省會。
將相公侯鄉，千秋功德，楊前黎後兩好官。
瑞靄盈樓，長空耀彩。
園梅吐蕊，衆卉爭春。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
天妃厚意，安民救困樂弘仁。
路爲國脈，催經濟騰飛，銳意當先傾大愛。
行系民生，促交通發展，熾情垂範領新潮。
彼岸花開，我還欣喜。
今生果滅，卿且從容。
二十春秋，黨幟領航，城鄉巨變松原麗。
五年規劃，幹羣奮志，社會和諧圖畫新。
古閣越千秋，他已序前，我當跋後。
日用所需，大家交易。
盡合時宜，小本經營。
普及法規，促進文明，誰描渦水春光畫。
遵循科學，鏟除邪教，我賦蒙城正氣詩。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
心中有歌，處處天涯抒壯志。
大道春回，千縱萬橫通四海。
小康花燦，嫣紅奼紫遍三湘。
四海呈祥，千裏飛歌千捷報。
一元復始，九天布瑞九芳春。
廷上梅花，伸展芳枝春意鬧。
宇間鴛侶，修成正果愛河騰。
四海花魁，羊城獨秀。
百年民主，辛亥率先。
萬裏錦程，拓夢生風承馬步。
三秦大業，爭春煥彩舞羊毫。
天高作山，山高作鎮。
門大通道，道大通神。
進京趕考續長徵，同追國夢。
承德開來興大業，再振民心。
暗夜舞魔，賴烈士捐軀，驅狼滅寇成偉業。
神州追夢，待後昆繼志，革故鼎新邁錦程。
持清操、可鑑江心月。
存遠志、何拘世上風。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
心中無愛，月照圓桃汝斬情。
聯聯當尚意，平聯要媲妙聯意。
對對總求工，自對需如互對工。
暗室中，須問心得過。
平地處，亦失足堪虞。
鐵腕銀鉤，尺牘風流，薄命竟如湖上草。
柳身梅骨，才情嶒峻，紅顏不是墓中人。
點石成金，勞動精神人贊頌。
安瀾鎮海，英雄氣魄我傳承。
時雨潤三農，補貼低收，九億黎民騰虎步。
春風吹衆校，栽培義教，萬千學子跳龍門。
核心聚衆心，高揚價值。
特色昭春色，錦燦河山。
生而酒末忘，但憂死後杯離手。
喜當歌伴隨，何慮悲中曲亂心。
傷心丁卯橋邊，蔞翣歸來從此過。
屈指甲辰榜上，文章遭際似君希。
觀蘭亭風貌，暢敘幽情。
品人生百態，感慨萬千。
卅載春風，所過者化。
一時名士，多從之遊。
學海艄翁，揚帆操舵，橫渡汪洋達彼岸。
書山勇士，披荊斬棘，直闖雄關奔前程。
界定無訛，各成雅俗一鄉風，同分秋色。
碑開有序，立體湖山三省景，共沐春光。
時局類殘棋，楊柳城邊懸落日。
衣冠復古處，梅花冷豔伴孤忠。
人無私，藕無絲，香染包河十裏。
官有德，民有得，風清淝水千年。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
衆靈皆瑞物，龍鳳龜麟。
建新村，樹新風，爭當榜樣。
參大政，興大業，誓做棟梁。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
連番熱浪，湖海蒸騰日日炎。
羊毫撥霧，河北鋪平追夢路。
猴棒除蠅，江南揚起富民帆。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
晚風化雨，小草萌生春意新。
苑庭種花紅花種庭苑。
峯嶺植樹綠樹植嶺峯。
情融畫卷新，衆敲雅韻抒心志。
喜閱風光美，齊唱贊歌頌黨恩。
長途萬裏徵，草地雪山、紅軍情節。
南海千帆發，驚濤駭浪、戰士襟懷。
赴敵夜提兵，號令秋風傳萬裏。
摩碑朝讀表，縱橫文筆掃千軍。
業肇正山，一壟春催千樹綠。
香傾禹甸，十年譽獲滿堂紅。
地獄不成空，何以獨身成佛去。
人心皆向善，自當廣法向陽來。
線纜發祥地，星火燎原，華北馳名前景遠。
農村開放潮，商舟泛海，龍頭壯企小康甜。
樂享晚年，賞心回首一鞭裏。
欣登上壽，悅目怡神百歲中。
意象任塵封，酣夢千秋，故城方醒迷離眼。
滄桑憑史鑑，劫灰幾度，遺址還餘淡樸香。
精白一心，入手恍聽蠶食葉。
丹黃萬卷，到頭停看鹿銜蘋。
楓橋夜札，抗日軍、匆書草檄。
松韻時敲，遺墨跡、盡付名山。
翠竹迎春，金豬獻寶。
紅梅傲雪，喜鵲登枝。
五地護仙山，五馬奔槽，人到紫荊遊閬苑。
奇泉滋翠岫，奇魚上樹，庵傳梵磬佑生靈。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
赤子懷鄉，梓裏頻傳喜訊多。
活水開源，與國聚財，兩稅同興千載業。
和風拂面，以人爲本，一窗獨佔四時春。
新歲作佳郎，華麗時光相映美。
立春迎淑女，平凡道路互增輝。
八音同諧，一二刻三綱五紀。
人十爲侶，六七步四海九州。
百業方興，用人在薦，莫使資源閒角落。
雙贏共約，能事爲標，充盈活力獎勤勞。
遍地和風，大度雍容，共展中華龍氣概。
一朝盛會，激情奔放，高揚健將虎精神。
生機處處，花鳥魚蟲頻入畫。
死氣沉沉，風刀霜劍每參禪。
南國明珠，滿市花紅憑化雨。
東方重鎮，全城草綠賴春風。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
兩盲相伴，日月何替眼中明。
楹聯報刊，獨具匠心，方家出句兩行妙。
讀者呼應，雙贏得意，食品公司三味奇。
無補清時，終老書叢原宿志。
偶談瀛海，重攤詩卷紀前遊。
龍族氣如虹，浩蕩同襄中國夢。
馬蹄春似錦，清明又見上河圖。
春回大地，山明水秀。
富在農家，國泰民安。
鼠醉豐收酒，還宮蟄伏。
牛騰如意春，奮力耕耘。
用法作繩，高彈社會和諧曲。
以人爲本，大立科學發展觀。
春雷十八聲，敢問蒼天，民族復興誰可擋。
浩氣三千丈，願添薄力，國家昌盛我堪驕。
想造福子孫，應由尊祖敬宗起。
欲光耀門第，須向讀書行善來。
放下得失，忽見塵埃輕落定。
拋開名利，只覺塊壘已消除。
桑梓同敬恭，伐木歌詩求我友。
波濤仗忠信，涉川佔卦利羣人。
二月河邊，常遇春花陳獨秀。
三江口上，白居易水楚留香。
花月足吟哦，欣逢海晏河清日。
詩詞堪創作，大頌民強國富年。
湖漾波光，寶塔驚雲迷白鷺。
水涵春色，天鵝展翼醉詩仙。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
泗水溯源流，浩瀚汪洋。
凌雲近佛，不覺空門通法界。
入寺參禪，可圓夙願取真經。
文星酒星書星，在天不滅。
金管銀管斑管，其人可傳。
生難料旦夕禍福，淡迎世事。
老不爭丁點名利，博弈煙雲。
筆收雲氣，山隱煙香水含霧。
指彈弦音，韻潤陽春花有情。
聚善聚真，柳苑悠閒書畫雅。
鳳鳴鳳翥，州風淳樸李桃妍。
氣共武夷，七旬磅礴求真曲。
情傾赤縣，萬裏輝煌向善圖。
明月照靈臺，一脈清流怡客夢。
青雲縈聖境，千秋翠靄落家山。
溫故知新，見賢思齊。
求真媲美，擇善而行。
鏖戰河邊，伏擊嶺頭，痛殲敵寇流青血。
傳揚湖畔，埋藏心底，深憶將軍詠翠松。
巨蟒道安，羸駝轉健。
熟羊告毒，烹鯉言機。
鑿壁追光，刺股銘心，半畝方塘飛畫韻。
囊螢映雪，珍分惜秒，一潭活水釀書香。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
華亭拂月，朧水魚蹤渺仙蹤。
樂享遐齡，壽比南山松不老。
欣逢盛世，福如東海水長流。
花團鎮遠門，迎來勝地和諧日。
筆蘸榆陽水，繪出民生幸福圖。
藍本於青，人才可染。
田宜乎力，孝弟同科。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
本是同舟，沉浮高低各西東。
九派雲橫，自先生以來，騷壇始有開山祖。
大江浪湧，歸瀚海而後，文脈依承最上遊。
婚禮撼刑場，壯烈豪情吞日月。
詩聲誅敵寇，凜然正氣震山河。
地接龍門，多士須聯魚貫隊。
恩開虎榜，嘉賓同拜鹿鳴歌。
民吾同胞，物吾同與。
國而忘家，公而忘私。
明以鑑心，欲與流泉臻上善。
德而澤物，誠同化雨潤長春。
秉文章在手，揮灑江山，妙聯傳世稱第一。
恥塵俗侵心，關持黎庶，摯語撼天敢無雙。
兩岸情融，弟兄牽手普天慶。
千秋功德，後輩相攜舉世歌。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
慈航通大海，但求民衆可長安。
有幾樹梧桐，泥爪痕中棲紫鳳。
醉兩行翰墨，古風韻裏悅黃龍。
山雨欲來，綠湧千峯騰碧浪。
關河依舊，月明滿地卷清風。
四季景明，出口投懷豐彩地。
八方平安，過關飽眼大犀山。
酒在肚裏，事在心裏。
錢近手頭，食近口頭。
孔丘列國留論語，言傳身教。
老子函關講道德，一本正經。
教爲興邦，不辭雲路八千裏。
學圖報國，哪怕書山一萬重。
善政潤澤國土，功標青史。
法規衛護資源，福惠後人。
跡相尚居間，功列度程，因應坐騎前構衍。
風音猶在耳，器懷桑梓，合宜匡世後昆賡。
低嘯一聲，山鳴谷應。
舉頭四顧，海闊天空。
噩耗刷屏，五洲四海含悲泣。
雄文傳世，白鹿藍袍載譽歸。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
環旗飛舞，福娃追夢，光輝古印彩圖新。
三十一道菜，缺它少味。
億萬九州人，守歲開心。
嘆囊裏餘財，半歸車旅。
想心中苦楚，只怪人生。
大海納百川，不增不減。
真空含萬有，非斷非常。
諸聖流芳，馨香字史詩醫酒。
五珍獻瑞，璀璨紅黃白黑蘭。
丹心練就千姿舞，名揚藝苑。
赤手燦開百態花，譽滿寰球。
弘淨土法門，樹上投身生淨土。
稱光明和尚，口中念佛出光明。
雙峯挺秀，湄水揚波，山河有功增顏色。
洞庭抒懷，羊城殉難，生死無我見英雄。
金釵晃，雲鈿簪發烏絲秀。
鐵戟揮，霜劍雪仇薙草衰。
點睛筆下說經，就業即爲事業。
舉手勞中論道，來人已是主人。
掌上明珠拿手戲，幹爹笑納。
禾根糞土合心肥，田漢推崇。
鄰是伴，鄰是友，伴友團結共進。
和爲富，和爲貴，富貴花開常樂。
黃土多情，十裏八村風光好。
藍莓有約，千家萬戶笑語稠。
梅自清高，不向春風拋媚眼。
竹獨孤傲，且迎秋雨笑紅顏。
翡翠窺人，鵁鶄將子。
芙蕖萬柄，篻篣一叢。
一二三，世事無常數。
德仁義，人間有善情。
白馬馱經，宏開覺路。
青鴛繞舍，再續禪燈。
枯木逢春，苗嶺烏江皆吐翠。
山鄉煥彩，瓜棚藥圃共爭榮。
清香不斷，臺上白蓮開佛座。
福緣普施，瓶中甘露灑塵寰。
情景交融韻自香，何須酒興。
是非莫辯人空擾，難得糊塗。
春暖康莊，迎春勁擂齊心鼓。
夢燻奇志，圓夢遍開特色花。
袁紹伐曹，失了顏面又丟醜。
劉邦立信，收得良心且爲何。
華夏精英，力掃毒瘤寒敵膽。
人民衛士，心隨紅日照雲霄。
黃花馥鬱，萬物回春，聚力同心凝正氣。
圃苑繽紛，三陽啓泰，安居樂業沐新風。
金嶺藩屏，玉澗洄環，象領五獅長護穴。
峯雲靉靆，山嵐蒸蔚，龍涵九水永朝堂。
薜引山茵，荷抽水蓋。
琴號珠柱，書名玉杯。
大美晉江，守法衛民作貢獻。
小康百姓，尊規愛國創優先。
花鼓迎春，春風見證山鄉變。
彈詞創意，意境助推國夢圓。
喜九州春色，百花嬌豔。
繪四化藍圖，萬馬奔騰。
一頓夾餐，都成廢物。
十年樹木，盡變喫材。
創業展宏圖，椽筆點睛，築夢江淮龍破壁。
和詩吟盛世，春風添翼，燃情歲月鳳朝陽。
稻花鋼花科技花，萬花絢麗。
農業牧業工商業，百業興隆。
機場運行，正點安全，我舉祥雲燃聖火。
北京迎送，熱情和氣，人開笑靨迓嘉賓。
有朋有友有滋有味有分享。
同喜同樂同心同德同拼搏。
銀河雖窄，牛郎織女常興嘆。
月路尤長，玉兔嫦娥兩聚頭。
一度春秋，紅紅火火中華網。
兩行珠玉，浩浩湯湯古國風。
神箭載神舟，神遊廣宇。
天宮駐天海，天擁嘉賓。
志同道合，海闊天空雙比翼。
意厚情深，月圓花好兩知心。
間作脆管鳴弦，窄樣金杯休教了。
已入小窗橫幅，信手銀鉤點畫勻。
家臨北部灣，夢逐海天，雙溪抹綠山川景。
頭頂南疆日，金鑲歲月，百果染紅雲水鄉。
仁義自修，君子安樂。
勤儉傳家，後代利貞。
英雄留跡雁留聲，蒼天有數。
駿馬奮蹄人奮智，大義無疆。
休說斷井殘垣，想當年羣玉山頭，瑤臺月下，盡是神仙洞府。
網絡匯流，引八方俊友齊弘粹。
會刊擷韻，輯四海雄文再振風。
一堂春色，香花永燦。
滿目開顏，華築長暉。
立制建章，真風範營造爭貢獻。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
吉羊乘風去，猶戀西湖新景象。
金猴駕雲來，喜看錢江好春光。
真面在山中，點頭細認三生石。
大聲發水上，洗耳驚聞半夜鍾。
百卅載耕雲播雨，沐四方桃李，培參天大樹，時有棟梁成砥柱。
九華山翥鳳騰蛟，領一代風騷，育濟世英才，常持彩練耀重霄。
八角樓中，玉盞有心裝四海。
七星竈上，銅壺無度煮三江。
八千歲爲春，八千歲爲秋，椿齡神話今非夢。
幾代人共創，幾代人共建，壺道福音總利民。
菩提緣續南洋，是晉地有靈、佛天無界。
應時立極，德服諸侯，廟古猶存天子氣。
出線入關，功成奧運，國強不效霸王風。
勺水不足容神龍，終潛渤澥。
凡木難以棲威鳳，心擇梧桐。
日照神州，江山一幅自然畫。
壇開勝境，天地兩儀太極圖。
村廟夜談兵，每在關頭能勝敵。
邊區旗鎮日，豈無妙手可回天。
楊柳依依邊塞曲，風過無痕。
羌笛悠悠江南情，雪落有聲。
一世研俗謠，功高大夏。
百年樹桃李，芳滿中華。
望遠特登樓，分明幾座村莊，紅杏叢中沽酒旆。
感懷頻倚欄，遙憶先生杖履，白雲深處讀書臺。
百思難解，百度偷閒搜百度。
千戰未輸，千分愜意打千分。
菩提道上，樹影不隨明月去。
海潮音中，花香時與好風來。
只手挽狂瀾，聖功比禹。
衆生欣穩渡，母德配天。
浩浩天風，總伴隨胡吶喊，合秧歌花鼓，匯成九域強音。
溢彩流輝，秦淮夢染丹青色。
陶情冶性，華夏春融翰墨香。
三錯驚心，牆中銘刻當時恨。
一逢隔世，園內深埋那段情。
高閣聳雲端，看風物依然，長沙自古雄天下。
名園成劫後，喜林亭新造，洛陽今日到城南。
紅雲盤翠嶺，智叟講學飄瑞氣。
綠草見青牛，老翁放牧唱豪歌。
熠熠哲詩，西林寺壁。
巍巍堂舍，舊夢河牀。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
悲鴻揮毫，千秋筆墨紙上留。
大道不孤，仕廣華疆三萬裏。
其風至正，名英漢室二千年。
喜怒哀樂悲恐懼，與心相約。
赤橙黃綠青藍紫，明月爲誰。
繞嶺崇山，茂林修竹。
松風水月，仙霞明珠。
曲賦今宵，案上清弦調雅意。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
淮海維揚，貢金三品。
文武吉甫，爲憲萬邦。
功在聯壇，獨尊南嶽狗蹄韻。
名高書苑，共仰靜庵鳳藻情。
小康攜手，溫馨歲月人追夢。
福馬邀春，詩意乾坤鳥放歌。
關羽巡城，韓信點兵，壺天自有羣雄竟。
龍王獻井，觀音碼鐵，仙物品來九鼎開。
貪婪招致沉淪，嗔恨帶來痛苦。
恐懼源於我執，憂愁出自無明。
海納百川，心觀天地。
胸容萬物，德載古今。
夜渡秦淮，觀不盡風花雪月。
晨歸楚漢，憶多少愛恨情仇。
嘆利名無就，教誨不可。
民族先鋒，揮舞錘鐮凝碧血。
家邦砥柱，剪裁日月證丹心。
平步青雲，去天九裏。
閒消白晝，入夢千年。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
春融九野，常開畫卷爲風裁。
天成以性，井成以韻。
外化於姿，內化於心。
輕暖輕寒，蛺蝶初飛猶護粉。
溫玉溫香，彩袖再舞還拂花。
盤龍蜿蜒，亂山拔地疑爭長。
下馬寂寞，拱木參天卻自奇。
惠農強農富農，農家幸福歌盛世。
愛地護地管地，地納千祥頌和諧。
水上屏藩，鎖渤封黃，龍盤要塞安天下。
京庭佑戶，良灣碧港，虎踞名城鎮海疆。
家家喜見松鶴千年壽。
處處笑迎祖國萬代春。
洗耳恭聽春天故事。
抬頭喜看盛世風光。
政善時清，江天似畫。
荷馨香遠，亭榭宜人。
明月投水，嫦娥相思淚滿江。
虹橋飛天，牛郎刻骨恨盈懷。
聖地鍾靈，文彩風流賢士茂。
瓊樓毓秀，昌明時代俊章多。
曲徑通幽，誰道關門無盛景。
羣英逾隧，皆雲赤水重賢才。
蜚聲四海，看家政貼心，購物稱心，一體經營揚特色。
登榜百強，喜品牌立市，名優贏市，多元發展蘊生機。
龍裔揚威，直上九垓圓大夢。
血仇染史，常鞭後世振中華。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
驚心漠萎，因風打採，居今憶古嘆昭君。
乒乓聲響，未見硝煙，俊媛攜手書功績。
左右拍揮，敢攻險陣，戰友同心舉帥旗。
政策歡心，夜擊鼠標觀國事。
春風得意，晝騎牛背讀新聞。
文安河北，家家尚義。
日照山東，處處蓬萊。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
眼中湖海，長爲英雄起浪濤。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
情深意重，喜看大愛滿神州。
大村大鎮，處處和諧歌舜日。
蘆笛蘆笙，聲聲歡樂頌廉風。
施愛最無私，兒已六旬猶問暖。
侍親當盡孝，母期百歲每噓寒。
舫自雲海飄來，滿載詩書妙諦。
樓由聯鄉矗起，珍藏駢對絕章。
壯麗運河，流淌和諧中國夢。
安全坑道，捧來熾熱曠工心。
好官自爲之，試看半壁東南，難兄難弟同開府。
隴上梅開，寄贈故人猶可折。
階前草長，丁寧童子不須芟。
聖跡昭靈，白鹿原前九州禋祭。
先功曠古，神農殿上四海馨香。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
紅梅二度笑開顏，風度翩翩。
政簡刑清，姜謨號太平官府。
身修行潔，裴俠稱獨立使君。
一至馬嵬坡，玉顏不及寒鴉色。
再尋蝴蝶夢，環佩空歸月夜魂。
草瑞化香沁，香沁花蕊。
風狂吹沙蒙，沙蒙眼珠。
虎翼平添，鴻運當頭，夢想車剛剛起步。
春風永伴，錦程在望，人生路好好加油。
華夏樹豐碑，國臻強盛民臻富。
成安騰瑞氣，花燦陽春果燦秋。
執政進步，反腐強本。
做人平和，習德固根。
廣西大舞臺，屢出大腕。
政府新方略，頻譜新篇。
守書齋，研文學，甘與清貧爲伍。
彈雅曲，結高朋，豈和世俗同流。
教弩射鏃，一代梟雄爭漢鼎。
馳風逐鹿，紛然牧野獵中原。
春如畫卷，蝶舞蜂鳴音配像。
夜比幕簾，蓮移燭閃影隨光。
臨池細雨校天文，圈圈點點。
上岸雛鴨誇水利，口口聲聲。
羊鳴神州地，振奮華夏雄風。
看華陽寺周邊圖畫，林泉雅致，雨晴濃淡俱清奇。
虔德攸彰，光昭日月揚彤管。
貞心夙抱，苦鑑冰霜到白頭。
冷葉沁芳心，奇香驚醉三山客。
碧螺臻雅意，綠韻浮來一室春。
廟宇巍然，毗酒肆千家，夫子難聞九韶樂。
槳聲欸乃，迂珠簾十裏，畫船疑入六朝波。
兩世結姻盟，歆羨喬松遺蔭遠。
全民同抗戰，忍看文梓賦歸忙。
法治文明，民主富強圓美夢。
自由平等，和諧公正展新風。
老桂離披，六詔荒煙愴往事。
平湖瀲豔，一泓秋水想伊人。
客機撞巨廈，令老美驚惶失措。
水扁拋公投，邀小胡棄馬保車。
梨園宿將，聯苑名家，七秩風華春永駐。
詩頌南山，樽傾北海，無疆歲月壽添籌。
佐元帝以安邦，南詔聲華第一。
獻白袍而助陣，西山惠凱無雙。
紅土韻爲糧，客家風做料，天地人和拼一醉。
初嘗醇且冽，久飲壽而康，色香味美譽千秋。
大業宏張，一元復始興千載。
佳茗妙制，百歲更生進萬家。
宇闊天高，雄鷹展翅鵬程遠。
川嶙海瀚，鸞鳳合鳴世界寬。
幾度秋愁，樓頭舊雨老相識。
兩廂情願，月下交心總可人。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
剿滅倭賊，驅逐蔣匪，幸得舵手定乾坤。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
星空對弈，布成萬裏大棋局。
參修永樂大典，功高望重。
自著潛心堂集，績顯名揚。
和氣作春妍，白屋解寒無凍雀。
諧風含國澤，城鄉共富樂康年。
救國救民，功高北鬥星辰上。
詠梅詠雪，詩冠東方風雅中。
勘不破命數，何必問前因後果。
容得下乾坤，自然爲濁世清人。
天闊樓高，我向春風呼燕子。
學深文雅，誰來園圃拜詩人。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
飛鴻踏雪，萬年陳事有留痕。
心化洽川一脈清泉，潤綠滋紅，六合巧描春畫卷。
身行毛老五言聖訓，惠民勤政，三陽大寫水文章。
泉流瀑掛，千盞霓虹鑲夜色。
燕舞鶯歌，一方伊甸嵌明珠。
東升旭日蛇舞去，立誠樸毅勤，美德播天下。
寶地學府馬踏來，育英才驕子，棟梁遍九州。
盛會增輝，萬裏天空飄赤幟。
宏圖給力，百族兒女啓新程。
水笑山歡，人勤春早年年好。
花香鳥語，國泰民安日日新。
壽慶八旬，生與桂花同八月。
詩傳三味，粲如文錦耀三才。
開天闢地，九萬裏山河巨變。
鬥轉星移，六十年華夏更新。
隔千山萬水傳佳話。
從四面八方得知音。
十八大響春雷，爲九城鼓勁，鵬程懷遠。
萬千人迎盛會，替百姓謀篇，駿業綿長。
華堂置紅木，天然入畫。
明月流雅風，自在凝詩。
認彌陀淨土樂邦，二億化行滋法雨。
是長老布金舊地，九蓮開處樹宗風。
夜半難眠，隔牆暗賞清簫曲。
情深可寫，舞筆欣書淡月詩。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
伴君尋夢，夢歸水月翠新間。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
刀槍劍戟俱常練，武舉能之。
回首人生，平淡從容無怨懟。
開心歲月，悠閒雅致每新鮮。
打工跪地，無奈身殘，新聞不必編花絮。
從業養家，非圖譽美，社會還須送愛心。
草綠天妝，有韻春風緩緩來。
照章繳納，民營鑄就千條路。
依法徵收，國稅撐開七彩天。
卓越文才，唐代神童李百藥。
高超技藝，魯國巧匠公輸班。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
湖山寂寞，梅迷月色夜朦朧。
今真蘇自由魂，當場一出風雲氣。
此莫作假事看，上座諸君世界人。
彌衡罵曹操於市，紅塵嘻戲。
徐孺下陳蕃之榻，青眼有加。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
霧籠曠野，天地我描水墨圖。
得大安穩，高枕無憂，好書自樂。
是小人寰，清風不速，明月當徐。
帆影殘江，獨釣蓑衣雲水間。
煙雨拂渚，隱約亭榭鏡臺中。
磨劍十年，奧運金牌光燦燦。
開心一笑，中國榮耀樂悠悠。
從一而終，偕老白頭真幸福。
共同開始，半生赤腳也溫馨。
雞唱山巔，一色長天皆瑞靄。
燕歌葉底，九州大地盡春暉。
國逢盛世，負五千仞黃泥土，燒秦磚漢瓦，獨撐起乾坤大殿。
馬踏春風，攜億萬顆赤子心，作唐詩清聯，絕唱出日月長天。
萬復塵囂，難能心靜。
一消俗慮，即結佛緣。
尚孝崇仁，敬老自當恭與謹。
居賢守義，養親惟願健而康。
十月華章，英賢薈萃，描文化強邦戰略。
九州異彩，盛會召開，繪黎元樂世藍圖。
湖光灩瀲，煙雨一蓑疏露影。
山色空蒙，春風數筆醉香魂。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
閒庭度月，隨心作對寄閒情。
瑞凝橘井，桂蘭同樂。
祥繞槐堂，鸞鳳亦鳴。
羣星耀體壇，神州振奮。
健兒揚國威，舉世歡騰。
延陵望族，世家第一。
梅裏嘉聲，至德讓三。
孫逸仙，武昌革命，推翻封建帝制。
洪秀全，金田起義，創立太平天國。
地鎖幽燕，衢達京津，佳客欣來瞻勝景。
格呈歐美，賈招中外，巨龍橫亙蘊商機。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
乘風接軌，雙龍合力舞春天。
義字當頭，一生無愧。
仁心作則，百世可師。
社稷萬年春意發展。
江山千古秀麗輝煌。
江門放眼，賞竹林蔽日，峽水流金，名鎮風光尤醉我。
古寨迷情，嘆葷豆花香，桫欏樹雅，丹霞氣韻總宜人。
山也和諧，水也和諧，和諧山水和諧曲。
黃帝將軍，衛國大夫雙始祖。
清流縣令，越巂太守兩名公。
食草耘田，心中世界即爲境界。
飲冰開卷，指上芳香盡是書香。
老廟舊珍，趙璧隨珠，寶光爍電。
黃金新飾，鳳鑲龍鏈，瑞彩舒虹。
名甲江南，峯巒競秀。
道通天下，今古齊雲。
春綠城鄉，人居畫裏。
聯紅門戶，喜上心頭。
山可騁懷雙鳳飛，是煤鄉第一仙境。
殿多盛事九龍騰，爲儀州不二奇觀。
梧桐樹下，吾同子共數梧桐籽。
鉀銅釘箱，甲與丁齊抓鉀銅錠。
焚香老一峯，禮罷六時人送供。
結寶開三藏，講來諸法雨彌天。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
賦歌遵義，聯輝桐梓，民族復興，國展雄風，偉業千秋世界殊。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
讀蘭亭序，欲隨曲水逐流觴。
五嶽爭鋒，山比雄奇丘比特。
寡人奪嬡，王恩浩蕩愛恩斯。
生活之音，喜聞戶戶雞啼曉。
富強所寄，樂見家家崽讀書。
八駿迎春，共赴小康春正好。
萬民圓夢，同歌大治夢尤甜。
後天地而來，朱圉猶堪尋聖跡。
立帝王之極，白雲常護此靈宮。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
纖指朱脣，鳳管起龍吟。
喋血衛鄉閭，盜賊未除心不死。
報功崇祠宇，英靈宛在氣如生。
遇春惟託醉，披秋霜一襖，還上陶家。
藜杖芒鞋，浩歌一曲偕同好。
良辰美景，快飲數杯暢素懷。
歷萬裏戎機，勝地會師，崢嶸歲月滄桑路。
遞千秋能量，今朝追夢，錦繡河山寥廓天。
兩美展新姿，古邑領跑中國夢。
三區開玉局，春風染透上河圖。
奠江山，悔不多行八百步。
古文化，幸能廣匯五千年。
山冢對斜陽，孔雀於飛，千古難消碑上淚。
人間傳大美，桑田而後，萬家猶唱漢時歌。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
爭當赤子，保持先進做標兵。
佳節覽華光，遍灑神州千裏月。
嫦娥舒舞袖，催開桂樹滿天秋。
赤縣舉紅旗，改天換地昭日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
福地聚靈氛，景出雲龍生畫意。
陶山成藝苑，客來海口動詩情。
可人如玉，觀花匪禁。
清酒滿杯，杖藜行過。
謀發展，奏響隨心曲。
倡和諧，調出如意弦。
科技臨門，春來沮漳千頃綠。
文明入戶，冬暖長坂萬家馨。
迎嶄新世紀，蒼龍日暮還行雨。
度歡樂晚年，老樹春深更著花。
暢詠正其時，處處飄香秋壟熟。
開懷圖一醉，杯杯見底意興高。
傳承古老人文，發現水書發現美。
追溯民族風韻，繡來馬尾繡來情。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
松山集韻，已悉風情燕即來。
經年累月，三峽工程終鑄就。
聚志凝心，九州壩業已形成。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
谷雨谷苗旺，點豆種瓜谷豐登。
立世以誠，興企以儒，百業爭春春永駐。
惠民爲本，臻和爲善，九洲築夢夢常圓。
萬裏稻香，倉廩充盈書巨卷。
無邊綠色，時賢創業彩城鄉。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
斟空薄酒，邀飲難期同醉人。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
風添悵惘，相思最怕笛聲幽。
遠別家鄉，下井進窯，幫他們致富。
蝸居城市，蓋樓修路，爲自己脫貧。
父子圍棋，難分黑白家天下。
角邊連線，蓄勢騰挪中國流。
福佑八方，一磚兩瓦都是愛。
彩飄九域，萬紫千紅總成春。
遇賊挺身，孝媳衛婆惟鄭婦。
面君進策，醜人封後獨無鹽。
兩彈一星，演繹風雷交響樂。
九州五位，激揚鵬鶴大鴻圖。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
蒼顏白發，回眸過往，放膽覓三春。
關羽過關，關關關不住。
卡丁通卡，卡卡卡照行。
吟詩賞雪，不負梅心來勸酒。
低調做人，但憑墨韻養閒情。
發展科學，垂馨千祀。
更新技術，惠利八方。
龍躍龍灣，紫城紫氣衝霄漢。
德馨德水，秦地秦風耀古今。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
歸心似箭，膝下願聞幾句嗔。
鍾樓馳鐵龍，情牽萬裏，一夢爭春歸錦路。
渭水流詩韻，福到千家，三樽得意醉長安。
如砥湖平，湖鏡映天湖有月。
似棉柳軟，柳蔭垂地柳藏鶯。
聖地宴羣仙，掬綠勻紅，幽壑紛呈興寶鼎。
笙歌宜雅客，聽花醉月，清光搖落入星湖。
金品傳家，玉品修身，春華秋實贏美譽。
城池興業，瑤池逐夢，鳳翥龍驤展宏猷。
餾月蒸雲，看色明極致，杯盞之間。
讀中外詩文，三更每借鵬城月。
藏古今著述，四壁長凝鳳藻香。
分晉三家，大槐樹前，莽莽土原開祖業。
承周千載，諸宮調裏，綿綿瓜瓞續鄉風。
創業勇爭先，司馬要司千裏馬。
興邦同致富，遂心應遂萬人心。
束心以縱趣，是真境界。
寬己而律人，乃假斯文。
日下一函書，勉汝相期在文字。
山陽幾聲笛，觸懷失慟數朋交。
踐行宗旨，轉變作風，三實三嚴圓國夢。
牢記誓言，增強黨性，全心全意惠民生。
飲食教誨，始終不渝，身世難忘成我德。
忠孝節義，表揚盡瘁，鬼神定亦鑑公誠。
溼地引春來，一碧黃河飄玉帶。
清風攜雨過，半彎新月落沙洲。
白鷺騰空，喜看特區興廣廈。
海豚戲水，欣從鼓嶼躍龍門。
燕已約春，不似煙花空寂寞。
菊應綻秋，何若孤影長相隨。
馬端憫被賊同哀，重見庚星逢厄運。
李忠武隕身俱痛，再生申甫祝英靈。
攜杏雨一簾，朵朵祥雲飄異彩。
賞潮河兩岸，絲絲翠柳繞新村。
春雨潤春花，春色爭豔。
新人辦新事，新風放光。
回家常看父和母，孝生腳下。
坐炕再聊喜與甜，情在心中。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
白鵝戲水競劃拳，綠水幽幽。
稷麥無私，去兒女情仇，香播秋野。
溫馨有夢，伴園庭花穗，風過春程。
古鎮和諧，一脈人文彰底蘊。
新村靚麗，四時靈秀繪丹青。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
醉別故土，魂牽籬下幾只菊。
蒼柳懶問春，鞭鴨試水。
蒹葭不留月，白露爲霜。
梅園吐秀，遙聞戒香，清淨法身昭萬象。
鹿野重光，善來棒喝，威德諸天護十方。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
一心守正性，能拋熱血不惜身。
孝思無窮，念先祖隱德，積厚流光裕後世。
義舉不輟，期子孫學善，正心勵志榮家聲。
曾經執手，應該知足。
既已轉身，何必回頭。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
疏梅點點，何處仙姝惹客憐。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
紅樓夢故土，上林賦春水繁星。
憑務實一招，駿業宏興，不誇海口贊湖口。
秉求真二字，難題破解，長使民心連黨心。
梅寄一花，江南春早。
月明千灣，海上潮生。
燈下會周公，三更有夢書當枕。
擂上逢野渡，數對無情史作舟。
篳路開基，獻智育才，六五春秋成大計。
和風化雨，培桃栽李，萬千花果展奇觀。
家電下鄉，鄉親皆贊惠民策。
農工上網，網友共談致富經。
昌化海天晴，千帆萬裏追紅日。
漁家兒女勇，四季羣龍弄大潮。
魯地正興，望嶽九霄登捷足。
聯園未艾，迎春兩度問梅花。
吹花醉繞江梅，巡檐索笑情何限。
疏籬尚存晉菊，移樽環坐足相娛。
有幾許疏狂，可陳筆底。
裝一些懵懂，就上報端。
或入園中，逐出老袁還我國。
餘行道上，義無回首瞻前途。
悅目賞心，揚家埠前綿竹秀。
怡紅快綠，桃花塢上楊柳青。
一塔聳卓筆，續書吳越春秋史。
千年復盛名，重煥湖山憂樂情。
蓂莢紀時，屈軼指佞，草水班猶昭智慧。
麒麟遊苑，鳳凰棲梧，禽獸輩不濫起居。
一夜連雙歲，歲歲花紅果大。
五更分二年，年年月異日新。
園開依舊，讀月時花靜泉鳴。
蒼海桑田，黃粱一夢何時醒。
世事難料，平淡人生莫強求。
待我隆基，給孩童夢裏，染滿無邊國學紅。
愛惜精神，留他日擔當宇宙。
蹉跎歲月，問何時能報君親。
舉要治繁，垂帷制勝。
正末歸本，因書立功。
天地一詩聖，煉字錘章千載句。
古今幾野老，懷民憂國萬般情。
身立峯巔，氣凌霄漢，興邦開域建基業。
光輝寰宇，威震天涯，平叛固彊唱大風。
滄海橫流，英雄本色。
桑田巨變，錦繡前程。
晉地起靈巖，峯聳九重接北鬥。
河汾開妙境，雲生半壁飲中和。
立己達人，三尺講臺酬壯志。
培桃育李，滿園春色寄深情。
天做棋枰星爲子，誰在手談。
地成畫冊日勞心，月常靜觀。
爆竹聲中，或有新詩辭舊歲。
梅花影裏，可堪笛韻慰鄉思。
鑄骨天成，擎其萬仞巋然不動。
藏鋒霧隱，守此一心與世無爭。
道學振關中，十六字淵源遙接。
教澤留梓裏，千百年俎豆常馨。
局有大觀，進退須憑韜略妙。
棋非小技，高低莫測智謀深。
監管齊抓，劍膽琴心同興大業。
徵繳互勉，鐵肩妙手共建小康。
名篇入傳，驍將如雲，自古兵家鏖戰地。
魯俗崇仁，齊風重義，長爲賢士壯心鄉。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
姻緣似弦，早彈恩愛晚彈嫌。
怒吼一聲，拔地騰空三萬裏。
盛開數朵，嫣紅奼紫九重天。
文化帶來振興，振興增強國力。
稅收促進發展，發展改善民生。
鴻羽染霞，飛傳芳訊越千嶺。
綠衣獻愛，投遞春風進萬家。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
一都收獲，得天得地得人心。
不屑逐流，逆水行舟當力挺。
利名而外我空空，香分隴一脈，寶塔凌霄起梵音。
聽雨對牀，作對婦夫友。
憑窗思處，猶思君自朋。
解放長安，人民幸福，同德同心同建國。
興隆大邑，日月嘉祥，永康永泰永昌黎。
寶筏渡心，豁胸日奉三千善。
竹林棲信，問道時呈一片真。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
跋山涉水，美景就該重阻觀。
遼西金土地，展現雪原魅力。
塞北綠長廊，顯出生態風光。
遍地歌飛，村姑賽嗓，盡融田野禾香裏。
三農樹茂，碩果滿枝，喜落民生福簍中。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
一家放蕊，此季當香過岸風。
航翥海天，八萬裏雲橫星逐。
笑迎賓友，五千年德化禮成。
墨客鍾情，風花雪月。
聯家配對，韻仄平工。
赤幟高擎，政通族睦歡長樂。
宏圖大展，民富國強步小康。
疏星催漏鬥橫斜，雞鳴曉夢。
殘月寒砧風斷續，雁語秋聲。
蛟龍入海，大順小事展順世。
玉兔登月，有險無風躍險峯。
座下蓮花，佔斷西湖三月景。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
浴火而生，根骨已非泥一脈。
歷寒不凍，珍奇猶勝石三分。
燈如豆，長劍邀月東京酒。
筆若風，癡心逐雲北極歌。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
道弘八表，晚節相攜茂草萊。
壽夭有數，何須蓍草勞卜佔。
貧富無常，莫向廟堂拜塑雕。
一剪梅開萬裏春，秦樓月朗。
虞美人嘆常相思，盼阮郎歸。
大任承天，鄧好貓親臨黃瓜山。
小康圓夢，溫總理倡導中華梨。
宏圖耀彩，歲月如歌，創業情燃東海日。
泰景生輝，江河作證，興商夢繞廈門春。
獻身養殖，鵬程萬裏。
造福城鄉，駿業千秋。
記否當年勇，掃穴犁庭，河山整頓開新局。
悲哉此刻恩，藏弓煮狗，刀俎安排向老身。
學海初航，懸梁刺股。
詩田苦種，夢筆生花。
景醉東坡，數度黃州留絕唱。
酒香浠水，三杯綠蟻動詩腸。
臨窗望遠，蒼涼月色描秋意。
折柳問思，寂寞荷塘夢煙雲。
往北海，訪狽害，狽害潛北海，倍駭狽害。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜呼錫壺。
於斯常住，青山萬古有傳人。
惠民生解民困，民歌善政。
強國力揚國威，國慶昌隆。
往事又千年，警枕稍安，倩應展卷厲椽筆。
今時久有變，涑流未出，誰以蓋棺論半山。
打拐不疲，戴月披星馳萬裏。
助人常樂，尋兒找女暖千家。
輕煙脈脈嶺南詩，雁飛留夢。
楊柳依依邊塞曲，風過無痕。
蛇年築夢，宏篇巨制鶯啼序。
馬歲騰龍，絕唱高吟蝶戀花。
蒲苑風清，綠樹紅樓佳客駐。
津頭月白，蒼山銀枕玉龍棲。
傲骨冰心，晶瑩白雪玲瓏玉。
志堅詩雅，燦爛春暉網絡花。
浪急風高，商旅往來，千嶺古開茶馬道。
車流人海，夕朝忙碌，一杯今醉浦江春。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
山簇水環，天柱拔地摘星魁。
惜農田，保紅線，雨打風吹堅志向。
珍國土，惠蒼生，山歡水笑暖人心。
實意真心，扶持企業。
千方百計，涵養稅源。
日月明，木林森，草茂禾香流水永。
子女好，糸絲繼，耳聞目睹慼心愉。
恨不暮暮朝朝，更莫姻緣隔一水。
知否男男女女，本來身世是雙星。
勝地盈春，錦繡沂蒙開盛象。
天蓬獻福，輝煌駿業壯中華。
麗日春風日日昌，同興大業。
高山曲水山山出，共品甘泉。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡廉潔，抓成效，黨規政紀四時遵。
濱水吟風，脈脈柔情章句裏。
江花偃月，絲絲細柳畫圖中。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
飛花有信，似火青春牧雪來。
紀綱倫理，可當語上也。
昀昛月暉，宜若登天然。
丹書玉巖，座座碑碣傳信史。
民償御祝，篇篇文賦頌軒轅。
燕剪舞和風，連裁鞏義稱心錦。
羊毫濡好雨，續寫神州圓夢篇。
一步一禪關，善緣廣結雲中寺。
三身三法象，教化弘開座外天。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
月應有恨，入室不關遊子心。
經傳聖教，三乘宏開，普照慧燈光黑夜。
佛謂大雄，四魔降服，常掌寶筏渡迷津。
白鶴飛來，化虹託鏡月。
扁舟小駐，系柳待晨鍾。
苦探高格，縱力謳春，每兆詩聯情不老。
憨申大度，修德攬月，獨攻翰墨藝常新。
六十載輝煌，三十年成果，看海西建設。
五千秋積澱，萬千衆俊才，描天下藍圖。
山野清流，偏愛桃園解醉舟。
宇宙雄鷹，獨鍾藍天擊長空。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
歡騰萬裏，九州雷動慶猴春。
假貌傳真情，須知是鏡花水月。
今人演古事，莫認作海市蜃樓。
寒鴉哀月夜，天寒地凍三更冷。
柳瑟伴晨風，暗柳明花仲春閒。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千家綺夢，亮點正連南國春。
半夜聽松，高風一枕紅塵遠。
三春喜雨，好運當頭樂事新。
碧海晴空，大鵬展翅。
丹心熱血，雛燕乘風。
雲水兩分，何處鶯聲啼暮鼓。
山河一統，三春景色沐朝陽。
無奈秀才，空身惟剩風和月。
開心日子，斜眼難聞愛與情。
鋼鐵意志，鑄津西百年品質。
慈愛情懷，傳華夏千古德風。
沒世而不傳名，亦我所嘗慮耳。
屬文者當言志，於今則必慎之。
還是生前敬老興親施惠愛。
何須死後循情顧面冠虛名。
憶往昔，曾因對句添白發。
想今後，亦爲吟詩斷青髯。
春風拂大地，和諧共譜富強曲。
佳節到人間，友善同吟幸福歌。
我澤如春，民望如草。
天垂其象，地矅其文。
星爲夜象，乃日下而出。
甥是人稱，非男嗣所生。
三步達標，宏開德政行長路。
百年圓夢，永續新章唱大風。
於古思賢，於今憂國。
以勤持學，以德樹人。
重德輕財，行善舉胸懷大海。
存誠取義，澤蒼生志比雄鷹。
不懈探尋，與時俱進。
堅持開創，拓路先行。
守山林、聽鳥唱，豐富人生拼奉獻。
看四季、宿煙村，立足本職競風流。
成德達材，多將相器。
克己勵行，以勳名終。
一鍋費柴，二鍋費米。
大河水退，小河水消。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
披星而戴月，耕芸眷土但求真。
豈只潤身，更能華國，韶光不誤讀書時。
落迦山下認如來，救苦救難。
紫竹林中觀自在，大慈大悲。
兩千年史事鉤沉，憶蘭契當時，引來者登臨慨嘆。
一萬裏汪洋不返，問琴折而後，復爲誰終古傷懷。
煙靄斜陽得秦樓，秦觀寒暑。
曉風殘月楊柳岸，柳詠悲歡。
一夜春風，兩岸桃紅，五湖四海三江綠。
九洲景象，十分紫氣，萬戶千家百業興。
腳步匆匆，使命在肩無瑕日。
車輪滾滾，功德不負有志人。
廟貌仰巍峨，輪奐常新垂萬世。
神靈昭赫濯，蒸嘗不替永千秋。
蓮溢清香，除污滌濁。
華增異彩，育李培桃。
淨石不沾塵，自懸明鏡。
廉心能制欲，憑仰素風。
跨三江，越五嶺，萬裏長徵英雄淚。
經四季，歷半生，一簾幽夢女兒情。
學淺才疏懶出對，怕人笑話。
見多識廣好吟詩，逗衆歡娛。
敲山震虎，有備方能消虎患。
入水擒龍，無謀只會被龍傷。
棲鳳有桐，棲鶯有柳。
禪悟爲佛，禪坐爲僧。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
時宜蘇辛，每忘蓑衣任性情。
二三句對聯，比比皆是。
十八般兵器，樣樣精通。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
詩詠和聲，書開慧眼，腹裹詩書雅性情。
華夏龍騰，彈雨槍林摧落日。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
回身竹館，笛韻隨心月色清。
碧野澄澄，千裏稻香馨盛世。
明山渺渺，萬年松翠沐朝暉。
人間鴻恩殿，來者不分貴賤。
天上寶蓮宮，去尊休論高低。
至人不言，天地在抱。
賢者有作，世宙大興。
蟲鳥是詩家，風月頻吟添勝概。
園林知涉趣，軒廊自設許清遊。
瀑映華天，水晶簾動一江月。
樓託聖境，錦繡窗含萬裏春。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
有教有法，教應有法，句句言言總是情。
桂嶺蕪城，隨地齊歌衆母母。
萱心蓮性，生天早現法身身。
佛存肺腑，心猿常守雲龍地。
光耀古今，意馬遠離塵世天。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
六縣脈相通，八方揚正氣，百業同興五美春。
理器當家，相夫教子太勞累。
乘機出國，走馬觀花真自由。
識大義，知恩圖報生善舉。
奔小康，飲水思源匯愛心。
維和八雄，英靈歸故裏。
施救三子，浩氣蕩家園。
咬定一兩句書，終身得益。
栽成六七竿竹，四闢皆清。
歌曲戲曲，曲曲精彩。
浪濤波濤，濤濤湧潮。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
賞映日荷花，接天蓮葉，我如君子愛濂溪。
爲人施愛，八方盛譽。
克己奉公，兩袖清風。
藉五千年積澱，築神州夢。
倚廿四字箴言，鑄民族魂。
壺頂白雲，擁幾分仙氣陪山寺。
峯中翠竹，帶一點禪心伴水聲。
十裏秦淮，千秋勝地。
一樓明月，四座佳賓。
風月場中，天昏地暗。
迷津渡口，我往你來。
千秋織夢，寸土養民，國運懸於紅線上。
時雨潤心，春風帶路，家園映在綠陰中。
舉彩票之力，促體育發展與民造福。
匯社會能量，求公益創新爲國增輝。
周秦遺址，集九萬裏河山精粹。
遠古文明，開五千年華夏先聲。
兩手總不全，出來就耍脾氣。
一身都是假，做去好沒心肝。
懷一片悃忱，秉千秋大義，悼亡慰後稱高士。
獻幾番心血，成兩集長歌，祭柳哭楊留雅聲。
一宇深藍，難及高貴添憂鬱。
兩方對弈，誰恐雅思勝天機。
桃扇勻香，鳳舞九天花散落。
瑤琴雅韻，鸞吟五嶽雀和鳴。
能上廳堂，能下廚房，天下系緣誰府上。
夢中老婆，夢間二奶，世間留意錢窩中。
名賢已往，大德常存，千載帖碑爭譽柳。
勝景宏開，秀林新植，一園花木競傳香。
仙人宛在，綠髻玉盤三島影。
飛澗翼然，金沙碧障九龍湫。
依法徵收，和諧永是興邦策。
秉公操作，發展當思納稅人。
法劍護公私，拔以待揚鋒四射。
準繩量善惡，疏而不漏網千張。
習武河濱，栩栩紅鷹穿白霧。
修文院內，融融紫氣透藍圖。
服務三農，生物菌肥奇力顯。
奔騰萬馬，春天畫卷錦程寬。
誠信無欺，左右皆城隍法眼。
琳琅有致，往來隨顧客心情。
氣概長存，壯舉敢昭秦嶺月。
精神不朽，英名永蕩渭河魂。
布簟梅前，舉盞焉無如約雪。
擎杆水下，捉鱉竟有似人魚。
想留點好東西，好東西都不歸我。
要聚些真肺腑，真肺腑還能有誰。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三春栽果樹，柑橘櫻榴。
新饌媲袁枚，美食經營弘建樹。
泉茶侔陸羽，快餐業務早生根。
九域歌喧，國泰民安風日好。
八方鞭響，世盛家和萬事興。
法不健全，縱有包公難鐵面。
行能約束，雖無海瑞亦青天。
德存華夏，千秋功績理當賀。
政注青史，一品情懷堪譽龍。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
婁水流金，紫藤披彩，煌煌名校譽千秋。
玉帶舞清波，煙柳畫橋爭照影。
綠風攜爽籟，槳聲笛韻競開懷。
靖國安民，北闕敕封，粵湛清平垂德澤。
海寬神赫，南天景仰，生靈舒泰沐恩光。
左手卷、右手茶，淡雅人生初品味。
東山楓、西山檜，清麗景色再遊玩。
戲演真情，色舞眉飛歌盛世。
臺呈瑞氣，興高採烈慶升平。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
旌旗旖旎，營中計策帥無眠。
紫綬一時，兇焰滔滔，已隨罵聲歸塵土。
清名百代，正氣凜凜，常存浩歌月明中。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
驚心海事，摔琴拍案，保家衛國學木蘭。
信義鋪宣，鎖雨遮風真氣概。
和諧作序，頂天立地大文章。
會聚黃梅，四月才聆公雅教。
樓成白玉，九天遽召我聯星。
香雪兩肩，梨苑春詩風抖落。
丹心一片，桃園大義勢成全。
大書正氣篇，清風揮筆。
闊展春光路，好夢生花。
百二年奕葉相傳，不薄詩禮。
廿五史雪巖而外，殊厚貧寒。
耕耘荊楚田，播下吉祥金種子。
拓展城鄉業，盼來幸福好苗頭。
金泉玉液，美酒邀來千裏客。
納福迎祥，青雲駐蹕一堂春。
閩海敉平，翊黃宣威昭聖德。
漳州建制，弘揚教化應民心。
種糧免稅，十億農民爭說好。
致富發家，九州田野笑迎春。
好山水遊，其人多壽。
有詩書氣，生子必才。
兩地至情，滄桑無需刻意煉。
一輪月鏡，乾坤何匠用功磨。
高舉吟旌，楊林時彥攀芳桂。
欣揚雅韻，梅邑詩風助錦程。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
全賴中樞，免稅種田衆庶歡。
笑口難封，天賜奇緣雙比翼。
良宵不曉，蝶息芳草共纏綿。
秉藝術匠心，不讓時光起蒼白。
憑真誠本色，盡教生活顯繽紛。
往事如煙，甜酸苦辣千般味。
前程似夢，雪月風花百樣心。
粥去飯來，莫把光陰遮面目。
鍾鳴板響，常將生死掛心頭。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
無人過岸，秀水滔滔任渡橫。
百步飛洪，擊水泛舟追遠夢。
千秋歌韻，流觴醉月駕長風。
同繪中國紅，天賜鞏城花添錦。
共築神州夢，春臨華夏葉更新。
上下百尺樓，胸次元龍湖海。
古今一部史，眼前司馬山川。
朝氣充盈，校旗顏色紅藍白。
陽光燦爛，學習目標消智聯。
傲雪迎風，獨綻冰姿傳喜訊。
融詩入畫，長留清品示來人。
立黨公在先，思勤思廉思良策。
執政民爲本，謀利謀福謀小康。
往事溯從頭，深入不毛，子夜悽涼常獨宿。
大功爭復闢，每戰必克，琴心挑動又私奔。
瀟瀟春雨，白雲山下潤桃李。
耿耿丹心，麒麟崗上育英才。
身居鬧市，室內琴聲傳雅意。
心遊寂野，原上清風迎嘉賓。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
馬騰千裏，重擔同馱馳驌驦。
造化無窮，草木榮枯循至理。
水天一色，風雲變幻證真如。
心底本寬，若佛入境則無量。
功德應厚，以法測人才有覺。
走馬觀花，相交桃花運。
汗牛充棟，得毓梁棟才。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
鴻鈞轉運，恩波應許洞庭歸。
春回萬物蘇，先生那個。
冬去百花放，閣下是誰。
天域召英才，廿八韶華乘鶴杳。
人間失彩筆，九重紫府煥聯香。
畫卷鋪心裏，百科巧現生花筆。
山河入目中，萬象輝成無價書。
身在嶺南，心懷燕趙。
諡稱武帝，名似華佗。
霓裳輕揚九天外，琴聲婉轉。
妙筆淡繪萬象中，墨色脫俗。
玉海金山表彥和器宇。
瓊林黃榜大會狀文章。
有清霜染袖，雲閒足底。
聽朔雪敲窗，夢落梅園。
西竺駐祥輪，三摩合證。
東南留淨業，二諦俱融。
絕代璇璣，綴採卓然折武後。
矯情格調，爭風何必綰朝雲。
廟藏千古奇，聽鳳吟禪，峯逐五雲呈旖旎。
灣蓄大莊勢，趁龍破壁，帆揚再度競風流。
仙人指路，龍江經濟衝天起。
古洞傳神，雅魯文明傲世行。
時逢治世，國泰民安追大夢。
春到人間，風調雨順樂小康。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
網海求緣尋紅顏，人縈夢中。
北地燕支，鏡中好面。
南都石黛，幄裏餘香。
澆灌心田，催開學圃千重豔。
放飛夢羽，換得春風一寸丹。
家住西門壪，此地半村還半郭。
堂啓南昌第，其人多壽復多男。
一項善舉，扶老助殘，公益工程得人心。
萬衆參與，救孤濟困，福彩事業順民意。
酒惹相思，幾許閒愁隨夢遠。
月邀對飲，一番別緒到春空。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
中國遐思，民衆百千年痛恨，湧上心頭。
不必定有梅花，聊以志將軍姓氏。
從此可通粵海，願無忘宰相風流。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
千般詩意隨風起，浪漫今生。
憂國憂民，總理忠魂凝日月。
譽中譽世，完人偉績昭山河。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
早梅開，古梅醒，真的春歸。
不難治水，不易治心，當以清風匡正氣。
勿重執權，勿輕執法，還將黑面奉丹忱。
益智有珠，比德於玉。
學古爲鏡，平理若衡。
效顰學步，畫虎不成反類犬。
盛會可期，長徵接續有來人。
升官發財，請走別路。
貪生怕死，莫入此門。
地暗暗，風颯颯，惆悵客房裏。
天黑黑，雨綿綿，茫然車站前。
心慕總多情，酬韻聽琴，一牆難隔知音會。
風魔皆是愛，倚花待月，衆佛亦憐戀美癡。
暖暖春陽，嫩柳搖風香暗送。
涼涼秋月，嬌花浥露色迷離。
碧草舊香溪，卜兆千年如我歲。
湖山新畫障，臥遊終古定何時。
繼泉南一脈儒風，看詩禮重興，不獨草庵開勝境。
作天下千秋學範，聽弦歌再起，頻教稚子仰高文。
孟林鬱秀，遮天蔽日風光好。
聖澤長流，海晏河清國貌新。
疊石爲峯，天鑄雲中千仞劍。
拾階興嘆，誰留腳下一行詩。
好樣民工，見義勇爲，抓捕小偷無怯意。
熱情失主，感恩圖報，墊支藥費表誠心。
福喜上堂，與歡飲酒。
慶賀盈戶，使君延年。
華燈初上，邦國歡慶，一城特色賽千景。
伊年終末，市民安居，百味佳餚匯萬家。
源遠流長，枝繁葉茂，陵園彌漫莊嚴氣。
經年折桂，繼世簪纓，宗祠猶存翰墨香。
一路騰雲，逍遙天下。
孤舟順水，邂逅桃園。
花團錦簇，江山添異彩。
虎嘯龍吟，華夏振聲威。
詩壟筆犁，不問塵間名利事。
煙蓑月棹，撇開世上是非渦。
春剛醒來，正宜把酒。
花如倦去，莫可相依。
亭頭古月明，一江東水雲涯雪。
曲盡佳人杳，萬荻西風弦上秋。
苫塊剩餘生，九原無伴應招我。
鬥山今失望，四海何人不哭君。
思富亦常情，殷盛本來關國祚。
拜神原美意，祈求切莫廢敦行。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
書山峭峭，頻催意馬緊揚鞭。
桃花一把傘，聽流水前身，橋西煙雨生查子。
楊柳幾青絲，赴紅塵舊約，月下簫聲虞美人。
史冊有我書，未聞漁者對話。
生平無人應，猶似樵歌自答。
丹房棟折，三魂飛上長樂界。
靜室跌坐，七魄潛入不夜天。
鳥語花香，人傳神話，四時詩韻千峯上。
雲浮樹杪，楫擊夢鄉，一道畫廊九曲中。
孟氏招夫，德操爲準則。
戴良嫁女，竹笥作妝奩。
寂寞時間，忽有春風從八閩。
欣然物外，遙聞鼓嶼浪千重。
三枝奇葩，添萬家喜樂。
一管孤竹，畫千古清風。
星城璀璨五千年，水電同酬大業。
職院輝煌三十載，師生再譜新篇。
彼岸自無虛，堪破迷津，莫道身淪無岸海。
善緣終有果，參開覺路，須知佛渡有緣人。
十地宣差、一天封拜。
雙頭旖旎、兩扇團圞。
若能賜我高溫，勢必報之餘熱。
假使爲朋冰酒，當然保證清涼。
紅霞耀池塘，魚嚼桃花影。
翠色入圖畫，村楊春歌調。
依函丈卅九年，信有師生同父子。
刊習作二三冊，痛餘文字答陶甄。
福澤西南，不忘徵戰洪安鎮。
功昭日月，共仰運籌古宅基。
大雪飄飄，東西南北中發白。
洪水滔滔，江河湖沼海泊洋。
九載寒窗，小試身手抖素質。
一支稚筆，初展才華贊江山。
大愛無言，遮風擋雨成旗幟。
脊梁高挺，立地頂天示子孫。
舉義旗，揮大刀，鬼子聞風喪膽。
報祖國，呈忠烈，神州紀德銘功。
登閣，縱觀畫裏湖山景。
憑欄，遙寄海濱鄒魯情。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
歷史縱觀，華夏幾千年風雨，牢記心中。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
美餚美酒美時鮮，任弘揚東方文化，華夏文明。
霧裏看花，飄飄渺渺。
閣中相對，沁沁超超。
促社會和諧，藍盾生輝，風雨激情燃歲月。
助平山崛起，丹心耀日，警民熱血譜春秋。
子夜秋涼，數友論春夏。
三更酒暖，一壺話古今。
學子永懷，厚德輝比星辰美。
世人常念，大愛光齊日月明。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
天池染翠，雪峯染白，敷成特色壯神州。
於濁惡世，現有漏身，取凡夫相。
住鹿野園，說微妙法，度十方生。
欲寄相思，傾翻八鬥無一字。
難消寂寞，飲盡滿盅解百愁。
雨後飛流，看你瘋狂能幾久。
巖前激浪，知君沉默有多時。
卅載鑄輝煌，聯幟凌雲，繼往開來揚國粹。
羣英描錦繡，神州煥彩，摶風流韻耀文華。
說地談天，且以烹茶尋雅趣。
怡情悅性，還從賞月借春風。
嫣紅奼紫，已憑夜雨分花色。
燕語鶯啼，莫讓春風錯柳骨。
經二十春秋，終成一代名枝。
望百千冬夏，再創全新輝煌。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
幽香隱隱，瀟湘水色映花魂。
東斟酒，西遞春，古鎮熱情如火。
皖吟風，徽歌韻，老村美景若詩。
年關恰是廉關，憑雪作門神，梅爲戶者。
春節已成純節，以身揚正氣，袖舞清風。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
黃鶯弄竹，空山回蕩伯牙弦。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
科學發展，生態惠民春暖人。
災禍無情，軍民救助，衆志成城排險難。
人間有愛，黨政關懷，齊心協力建家園。
桂子添香，樽盈滿月酒。
春風祝壽，才溢賽金花。
燮得平和狀態，穩舉千斤徵奧運。
直奔閃鑠金牌，喜爭首塊映雲霞。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
忍痛含愁圖國泰，女子離鄉。
慕千載槐蔭，叩首焚香，孝義參天通地脈。
看四時澴水，流光溢彩，人文毓秀赴康莊。
憑票登車，北往南來行萬裏。
以誠待客，東輸西運走千程。
實惠送千家，陋室辦公非作秀。
真心幫百姓，基層問暖是親民。
懿訓昔難忘，霜萎靈萱，自顧庸愚慚宅相。
慈容今頓去，風噓小草，未曾報答列春暉。
創業創新，萬衆共圓中國夢。
宜居宜旅，一城遍綻小康花。
彎道取直，穿山過峽走新路。
坦途拓寬，應手得心奔小康。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
合情合理合潮流，九州合璧共千秋。
迎之禮，待以誠，謀蠅頭利。
路者歌，來人悅，取樂意財。
金鳳颯爽菊肥時，嬋娟萬裏。
朗殿醇香樽滿處，琥珀千鍾。
濱海立仙莊，鳳翥龍翔，自此蓬萊多一處。
應時興大業，地殷人慧，將來硅谷遜三分。
飛紅萬點，情心怎耐愁如海。
落葉千山，倦鳥空啼霜滿天。
輕軌南開，沈鐵一城，商貿物流通四海。
科技北進，工農百利，人民富裕慶八方。
弟妹墓猶存，莫謂仙人空浪跡。
藝文志可考，由來此地是芳居。
大佛臥晨曦，觀萬道金光從頭湧出。
靈峯朝古剎，信千般睿智就此添來。
貴賓雲集，鵝影婆娑，靚毓湖濱新景象。
特色紛呈，物流澎湃，壯抒商貿大篇章。
酒沁沱源，香滿五洲，灑向人間都是愛。
液濡涪浪，綠澄四海，沽來宴上總投緣。
扛鼎拔山，巨鹿膽，鴻門義，霸主功，長垂青史萬人敵。
族秦封國，紅袖頭，垓下歌，烏江節，不愧鬼雄千古威。
天地無垠，溪山無恙。
古今有序，成敗有常。
別後久傷情，長路獨行，江海風濤持本色。
夜來人不寐，我心難寄，天涯何處是歸程。
千家風景，峒內峒外戶戶樂。
萬裏都龐，嶺南嶺北處處春。
古之遺直，壯元門第。
香其幽遠，忠誠人家。
衆志奏奇功，古跡重光，碑樹北陲銘睿智。
冰原開偉業，新春初度，譽馳南極領風流。
霸氣蕩胸襟，無字文章山撰寫。
湧泉流日夜，有聲畫卷水描摹。
樓外青山連雲，可是唐宮漢闕。
廈邊綠樹成蔭，實乃福地洞天。
聯起大風，且看潮頭追夢客。
詩題強縣，更開聞喜上河圖。
七斥王逵，民賊休貪嚴法紀。
三彈堯佐，庸才必下正朝綱。
恰有奇思，綴成一氣即經典。
如來創意，點破迷津是入門。
這回不等，願來世夫妻兒女，切莫雷同。
大愛無疆，全民抗震。
長城不倒，鼎力擎天。
論直非高，言志與點。
通經攀鄭，辨道於朱。
賢哉回也，簞食瓢飲居陋巷。
聖而淵之，才高德重冠孔門。
無夢還鄉，利欲已隨名欲淡。
有心戀市，新情更比舊情濃。
居官卅年，天下清正。
歷令二縣，郡邑愛深。
南天毓秀，桂馥蘭香，揚射虎登龍衍澤。
津地鍾靈，年豐物阜，頌富民強國雍時。
三貧三富，人至更年時困惑。
孰是孰非，事無絕對又如何。
揮彩筆，舞琴弦，繪奏山河畫美。
灑陽光，播雨露，暖潤祖國春心。
二人好合，新成伉儷。
五世其昌，妙結姻緣。
金石九莖，木禾六秀。
明珠一寸，白玉四環。
採山釣水，自遠萬塵，落落相逢人面笑。
暮雨朝雲，尋常一色，青青還作柳絲長。
百八杵響鳴有韻，看玉浪相逐，陣陣協和津口夢。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
政客廉明，兩袖清風堪師表。
黨員公道，一身正氣不圖名。
錦繡花鄉，宣城呈善兼呈美。
漣漪水國，酒道動人更動心。
開車師傅，停車不走。
落馬官員，放馬重來。
四野煙嵐，紫燕掠飛楊柳岸。
一湖風月，蘭舟劃破水雲天。
銘德撰文，鷲嶺梅香飄五裏。
步雲攀桂，碑林月色露三更。
安居永福，康樂壽寧，古榕猶印滄桑跡。
善慶敦仁，升平人瑞，幽巷還聞龍鳳聲。
除邪不黨邪，對面略無愧真武。
護法如違法，回頭何以見觀音。
多少回放飛童夢，任隨這黑發幾衰，愛如真水。
卅三載守望校園，只爲那青春一諾，重比大山。
六如足觀，身外俱物。
和衆生想，佛即是心。
歲月滄桑，人活在世雙不惑。
精神飽滿，樂養天年過百齡。
扶貧開發，善政爲民，惠及鄉村留美譽。
創富支援，盡心竭力，贏來績效換新天。
玉兔追風，喜接澳門歸祖國。
金龍運氣，宏開新紀寫春光。
文苑綻新花，共賦詩章光聖地。
佛國集勝友，同求法雨潤聯林。
賣五花馬，買五花肉。
是一等人，抽一等煙。
生命關情，一肩總系千家夢。
安全掌舵，百業高揚萬裏帆。
蒞臨佛寺，洪音誦罷，處事爲人添順暢。
飽浴祥光，妙諦銜來，齊家治國鑄和諧。
極目蒼穹，華夏碧空新境界。
傾情黔景，金州大地好風光。
猴送八吟，小康路上我加速。
梅香九域，大國夢中春放歌。
天高地遠，任靈性飛翔，羊毫筆底凝新韻。
風朗氣清，欣才華漫溢，鳳藻文中讀麗春。
文播八閩，德及蠻荒靖。
疆強百代，威揚道義馨。
民心凝聚，國粹宏揚，聯壇喜沐五中雨。
華夏復興，楹花燦爛，筆墨常描萬裏春。
無遇於今，必得於古。
能修乎己，自及乎人。
伺候卅年，養母牀前終喚醒。
操勞半夜，孝兒背後都贊揚。
將齊魯人文揉入面中，功夫恰似心情好。
共聖賢品質行銷天下，生意爭同爐火紅。
就地剝豆，豆裏蛆蟲驚老少。
登高懸壺，壺中日月醉春秋。
兔年伊始，城創和諧民共樂。
虎歲更新，政施良策國長興。
追遠慎終，漫尋求身渡迷津，足登覺岸。
懷慈向善，盡修得魂歸慧海，心化蓮花。
柏園競灑激情，看誰折桂。
亞運正燃聖火，助爾揚威。
除暴安良，爲民作主。
肅奸懲惡，依法治國。
極目孤鴻，流霞一抹殘陽遠。
入懷玉兔，橫鬥三更白練長。
辭舊歲，蘋果年年賣蘋果。
迎新春，神州處處有神州。
七星拱照，龍蛇交替添祥氣。
五谷豐登，福祿得來有貴人。
如今講保健，身價飆升山藥蛋。
那日逢歌廳，縱情高唱雪絨花。
壬辰開盛會，乘勢科學發展。
癸巳慶新春，笑迎華夏騰飛。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
匹夫任重，爭先恐後護珍奇。
拋頭顱，灑熱血，烈士精神傳萬代。
持正義，堅主張，革命事業振千秋。
礪志攻書，筆伐桂枝何用斧。
雄心壯膽，鵬飛雲路不須梯。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
殘羹冷炙，半窗月色醉吟愁。
幸福注羊毫，增彩鳳城描遠景。
和諧添馬力，加油古縣逐新程。
羊吟序曲，三羊開泰。
馬乘長風，駟馬難追。
銀漢淘金、神舟開路，此去悠然。
日月爲鄰，萬裏青天沉水底。
方圓稱大，一泓碧海蓄山巔。
韻起東城，雅會連旌，肇紹文行舒大墨。
歌吟盛世，騷壇振旅，綏懷家國煥華章。
月出西江，秋水共長天，兩岸青山成一色。
人浮宦海，夕陽連冷風，三杯濁酒醉無聲。
民命至貴，聖人之術廣濟世。
醫道精深，傷寒大紀獨擎天。
但凝眸數點遙峯，眉山淺拂青螺黛。
疑醉度千花春曉，玉醅新壓嫩鵝黃。
萬法歸一，深谷聞梵音，有情離苦成正覺。
千門不二，高峯警迷夢，無緣獲渡證菩提。
商女飄零，一曲琵琶知音少。
英雄落魄，百年歲月感慨多。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
塔鎮雷鋒，紅塵杯葛硝煙息。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
鄉歌五曲，八方此日共強音。
依律修身，纖塵無染，一朵白蓮明品性。
與民謀福，百折不撓，千杆翠竹見精神。
技術革新，求多求好。
產品制造，保質保優。
小康擺酒，邀春風作畫。
駿馬飛歌，趕歲月題詩。
獅猊吟呻，百靈警惕。
龍象蹴踏，萬衆歡騰。
九秩錘鐮高舉，再造乾坤埋舊制。
千秋馬列永傳，同揚功績續新篇。
半景亦能閒，心韻常同雙翼展。
千秋猶不易，知交已共一亭名。
休閒康體，娛樂怡神，座上名流馳譽遠。
浪漫醉情，溫馨續夢，此中風景佔春先。
左爲難、右爲難，左右爲難難左右。
古業師、今業師，古今業師師古今。
春到人間，四時翠色繞城廓。
水來天上，十裏碧濤入畫圖。
鹽梅世第，讀說命數篇，作楫調羹形適肖。
巖野家聲，緬官箴三德，品金題玉澤悠長。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
月亮渾圓，星光璀璨，穹蒼妙處歲寒經。
病不起，學不起，更住不起。
喫也行，喝也行，論賭也行。
敞館懸珠，瓊瑤滿目滄桑史。
深淵採樣，峬峭千秋地質痕。
拖履遺風，累世簮纓推望族。
緇衣頌美，歷朝忠孝溯家聲。
邑古縣開皇，蜀諧楚暢千帆影。
市新渝啓泰，翠罨香霏四面山。
煙花披七彩，遠渡重洋，每爲人寰增絢麗。
鞭炮爆五洲，高鳴碧宇，可於華夏壯聲威。
玉筆點龍睛，騰飛夢想，千章錦繡千秋畫。
金都開虎步，煥壯生機，百貨琳琅百業春。
嶽麓紅楓，寄萬古恩情，猶鬥西風翻鎧甲。
韶山瑞雪，展千秋異彩，遠隨先哲耀中華。
五業同興，風物鍾靈，福地因三蘇勝慨。
一方出萃，人文放眼，民生藉四利魁光。
奮臂揚眉，民族仇恨八年雪。
動魄驚心，國恥警鍾九月鳴。
守獨悟同，別微見顯。
辭高居下，置易就難。
忠心向黨，做一名好官，胸中正氣肩上任。
廉政爲民，想百姓實事，袖裏清風世間春。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
勤政愛民，守廉抱樸，建德篤行勵後人。
執誠秉信，濡旺蘸春，同繪金都七彩夢。
衆手操弦，愛心擊節，巧彈連鎖百張琴。
雙百指航，帆揚藝海千重浪。
兩爲開道，風起文斕萬朵霞。
天天讀書，讀讀讀讀，讀高人品。
好好學習，學學學學，學出未來。
收稅利民生，不沾半點，責如南嶽衡山重。
聚財強國力，無漏分文，源比北流湘水長。
九州大地皆春，春風惠我。
萬裏河山造景，景色宜人。
地上響鍾，心上鍾聲飛世上。
空中懸鼓，雲中鼓調蕩胸中。
百年擔偉業，便水飛歌，且搖金鐸聞宏振。
萬木蔚豐林，龍山起舞，更布春淋盼永興。
景行維賢，鑑貌辨色。
求古尋論，勒碑刻銘。
玉兔戲恐龍，八邑名都春意鬧。
紅梅香竹海，中吳要輔畫圖新。
觸目早驚心，人口遞增水遞減。
節流齊動手，地球長綠業長興。
酒奪食、色礙寢，富貴痼疾。
心能平、言無多，修行通途。
威震江東，萬裏長風吹浪起。
魂歸梅下，一山明月照花開。
道譽周寧，千杯綠韻千秋醉。
客臨相府，一碗紅茶一曲歌。
藏在豆莢中，才可包容胴體。
躺於音樂下，使之覆蓋身心。
雅賞樂千期，春風化雨聯花燦。
心香呈一瓣，夢筆傳情神韻揚。
修品行，陶情志，多尋樂趣。
甘淡泊，守清貧，安享遐齡。
熱血一腔，兢兢業業爲民收稅。
清風兩袖，懇懇勤勤替國聚財。
小子聽之，濯足濯纓借自取。
先生醉矣，一丘一壑亦陶然。
知止人安，心性磨平方識止。
神牽鬼制，思維桎梏豈魂牽。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
詩文歌雨雪，梅雪同輝賀歲新。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
經營千古業，齊心協力鑄年豐。
自醉疏狂，陋室書香燻傲骨。
獨甘淡泊，芳園竹韻證虛心。
越千年守望，古色古香，地蘊滄桑尊古老。
歷百代興衰，徽商徽業，春添筆墨秀徽州。
茫茫碧水，晝夜拍丹崖，洗耳濤聲常在耳。
浩浩清風，晴明敲翠葉，凝思竹韻總於思。
上海自來水來自海上。
邊城回卷風卷回城邊。
十雨五風，新年同把春濡綠。
千歌萬曲，異口齊將夢唱紅。
晉土重輝，淨土重開，遍施法雨三千界。
春光永在，佛光永駐，普照雲龍七二峯。
登高望百裏文瀾，徐徐開展宜人畫。
懷古翻千秋史冊，疊疊鋪陳活力詩。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
會員聆會課，會心貫徹會精神。
身心是苦，苦來須受，無非因果也。
遭遇皆緣，緣盡還元，何必喜憂之。
鶴夢未曾銷，佇此谷千年，如煙濃淡三潭水。
慧日高懸，濁世度生解迷妄。
慈雲遍布，祗園說法利人天。
包五仁心，仁仁廣譽。
圓滿月夢，月月深情。
祖國山河，歲歲如意。
渝州新貌，年年平安。
四季四方，同奏四化曲。
一年一步，更上一層樓。
始悟真情，碧水一江空向晚。
難泯素志，金雞萬戶報於晨。
許是前塵皆幻夢，若他朝盡化煙雲，無須慨嘆。
鳥啼林徑，座中鹿豕相呼。
帝子大名，賴才人一序。
南昌故郡，共高閣千秋。
淡泊躬耕，抱膝長吟，縈懷經國志。
忠勤酬主，出師未捷，憾鑄定軍山。
赤幟樹南湖，揚起中華希望。
紅船迎北鬥，領航祖國光明。
鵲受梅邀，金嗓叫開花世界。
兔追雪到，銀箋畫出綠行蹤。
觀清世上是非，懲奸治惡。
音辨民間疾苦，濟困扶危。
造化神秀，竟有洞天鑑風月。
自然深邃，焉能穹底識乾坤。
念咒收妖，道人多伎倆。
吟河畫海，筆底有波瀾。
羣山存雅量，吞金吐玉集錦繡。
慧眼識奇石，接瑞發祥富賓朋。
豐碩成果，歡送銀蛇去。
滿懷美夢，喜迎駿馬來。
草木三千，同沾法雨。
雲天九萬，共仰師恩。
桐煙墨加高麗紙，宜書宜畫。
琳琅樹品東坡肉，可口可樂。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
揚眉吐氣，市民無慮無憂。
梵境長春，老樹別開清淨界。
蒲團小坐，香花共悟上乘禪。
上朝充木偶，下殿遊煙柳，只緣簾後有陰母。
官府道天花，民衆雲梅毒，到底當時是爛人。
誠信相邀，銀蛇漫舞闔家祿。
新華有約，金馬騰飛滿門福。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
百飾新品，全憑巧功謂明珠。
不改斯情，從教長欣桃李盛。
難移其志，立身豈爲稻粱謀。
與國相關，三思有益。
於心無礙，一忍爲高。
兒女情長，未必英雄氣短。
文章志滿，何妨白筆名微。
美景良辰，揚旌北渚。
清風朗月，飛蓋西園。
三晉銀湖名片靚，播一路文明，四方旖旎風光畫。
九州死海品格殊，饗兩絕曼妙，百度神奇魅力詩。
雪花馱春舞，梅花花花是境。
雨點報歲融，鼓點點點爭時。
王母粗心，九天翠玉奔山嶺。
上皇着意，一串靈珠點川河。
旖旎欲穿花，約莫少陵詩裏。
朦朧將起舞，恍如莊子夢中。
卯歲逢春，紅聯貼到蟾宮去。
飛船奔月，玉兔接回華夏來。
嶽麓回春，金猴朱雀知天命。
長沙淘寶，聯墨丹青頌太平。
誰教你信我？泥塑身不敢自保。
偏有人燒香，遇兇事勿來詰難。
山路彎彎，溪聲牽我雲中走。
海風瑟瑟，白浪推舟世外遊。
潮生玄武湖，古都重啓青春鍵。
彩映烏衣巷，新燕頻傳奧運聲。
歲越耆頤，殿召壽宴。
馨傳幽遠，詔奉議和。
三合道中，三千珠履，紫陌紅塵迎盛會。
萬花園裏，萬畝牡丹，天香國色醉春風。
德配天地，忠孝仁愛，修身懿範垂千載。
道冠古今，詩書易禮，治世緘言仰萬民。
大浪淘沙，萬卷歸滄海。
浮雲過眼，一杯小泰山。
廿四字滋心，且作箴言銘座右。
雙百年勵志，長留功績在人間。
葬賢敬老，春風拂梓裏。
濟困扶危，教化遍黔中。
由民作主，父母官由父母管。
讓人自覺，子孫情讓子孫清。
得失應淡然，心中自無掛礙。
言行須謹慎，頭上總有神明。
崇山凝碧，點染桃源仙境。
松菊高潔，浮想靖節遺風。
碧山不負人，堪羨張褒長嘯。
好鳥偏留客，可嘉秦系高吟。
將史冊翻開，鎮立京西，古韻千年讀厚重。
看火車領跑，客來天下，春風萬裏見包容。
笑對秋風，楓紅遍野。
癡聯春夢，孟子離鄉。
仁義爲懷，以和築善，一流德業樹一幟。
精誠致遠，守信如山，九鼎聲名立九洲。
醫有祕方，可使萬民增壽。
藥無凡草，能教百病回春。
歡歌笑語，談古論今，一派祥和國粹裏。
美酒珍餚，食魚啖肉，大家喜樂華堂中。
雨露無私情，四海珠璣皆潤色。
陽春有正氣，五湖錦繡盡增輝。
龍泉流隱，七裏園林花似錦。
峭壁石傾，八方車道客如雲。
鄒孟子、吳孟子、寺人孟子，一男一女一似男似女。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
撥弦問柳，煙樹疊疊暮色柔。
春滿神州，千禧三江花吐錦。
龍騰凌水，東風萬裏歌如潮。
中華黨心，輝映神州大地。
盛世龍歌，傳遍萬裏江山。
門外不相關，幾越桑田幾滄海。
窗前有景致，一江春水一釣舟。
宙有往古來今之訓。
合於天工物巧而珍。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
趕潮魚躍，閃閃金鱗逐夢飛。
無知春雨，滴滴落盡梨花淚。
有情東風，縷縷吹開芳草心。
卓然繁市景，漢唐盛世而今現。
達者耀蘇文，燕趙豪傑自古出。
三板聯橋，喜夢筆揮時，雲起吳頭楚尾，淵藪人文留勝跡。
個個虛心，明月清風留竹影。
人人謙遜，藹聲細語度從容。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
九秋秋氣爽，欣扶慈母共遊園。
香溢儒風，得茶中道。
清生智水，爲天下溪。
素月幾園，更從玉露聲中報。
華燈初試，人在金蓮影裏行。
妙體隨緣，漂流幻境。
法身空性，遍及衆生。
馬鞍未卸，英魂不死，飛身欲踏東瀛浪。
古邑逢春，長策方施，追夢還尋北鬥星。
兩手相牽，一生一世。
雙方互愛，同德同心。
花塢春晴，鳥韻吹成無孔笛。
樹庭日暮，蟬聲彈出不弦琴。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
九秋蕭殺，騷客猶崇霜下驕。
口莫多言，情莫多妄。
名可強立，功可強成。
俯首瞰清溪，一曲泉聲飛玉笛。
登樓忘倦旅，四圍山色入吟箋。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
壯麗百年夢想，初圓壁上正龍騰。
晚色橋邊，大將軍立定，老身心熾染霞赤。
秧歌舞處，小日本亡逃，此地政清映柳青。
盛世無疆，八皖風雲生瑞雪。
太平有象，一灣淮水共長天。
玉英仰剪裁，猶似三春帶露。
潔志專磨礪，自能一劍封喉。
樂善好施，鄉閭稱贊。
爲非作惡，天地難容。
追夢想，佔鰲頭，毋負青春酬壯志。
向天歌，張鵬翼，但憑朱筆點奇才。
過此門，便沐天風，泠泠仙也。
於斯處，快張俊眼，列列峯兮。
鐵馬秋風，一輪皓月英雄膽。
煙霞雲氣，千古秦山壯士魂。
門可通天，下臨絕壁驚回首。
路能越頂，上有平田足駐兵。
呼來風雨，招來神仙，詩酒重逢應識我。
流盡興亡，淘盡豪傑，江湖放蕩此登樓。
政界梢英，朗月清風懷舊宇。
聯壇耆宿，白山黑水憶丹心。
顯士求凰，冬雪獻瑞騰鸚鵡。
揚眉吐氣，秀娥作伴舞鴛鴦。
倩壺王迎客，萬國同仁來上海。
續茶聖遺風，一杯清友振中華。
拷鬼心雄，野鬼鳥能來畫閣。
求仙性切，真仙寧必住巖窩。
光是出頭，總不說話。
要想松手，又怕丟人。
善待他人，寬容總在心中長。
誠交至友，信義常於腦海升。
聖壽樂聲高，金縷曲音美。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
海西煥彩，依舊承民俗。
兩岸遺風，至今念閩王。
九曲黃河已見清，盛世留連觀勝景。
三門奇峽頻臻秀，明時聚會賦名篇。
青畝起高樓，糧產何如地產。
墨家成巨賈，文情不敵商情。
美麗盈眸，綠是家園紅是業。
和諧洽意，春隨歲月福隨人。
缷下戎衣，高風帶進詩書苑。
登臨仙界，佳句長留天地間。
立地衝天，繽紛似彩，如意吉祥肩大任。
拔雲擎日，爛漫若霞，和諧美滿弄先聲。
福到千家，和煦春風拂延慶。
功銘九載，安全藥品系民生。
東南西北中發白，秋光何在。
赤橙黃綠青藍紫，明月爲誰。
德藝雙馨，成詩書佳偶。
芝蘭並茂，結今古奇緣。
警則能全，玄豹隱山罹禍少。
戒之在得，錦鱗貪餌上鉤多。
戈壁蓬舟，歷風雨，鑄鋼強，託起明天城市。
井臺篝火，褪浮華，冶心魄，映輝雲漢星辰。
金嗓飛歌，千疊陽和曲。
殷民擊壤，九州富庶春。
木鐸振乾坤，聖賢遺澤源猶遠。
奎光輝廟宇，堂府比鄰德不孤。
東南西北，春夏秋冬，萬紫千紅真可愛。
書畫琴棋，梅蘭菊竹，七情六欲最堪憐。
草木蔥蘢，泉聲幽咽湘妃瑟。
煙雲靉靆，山色空蒙古寺鍾。
盡職爲工，才當開路馬。
隨春逐夢，又做領頭羊。
或淡或濃，常飲心中茶百盞。
有憂有樂，靜觀世上事千般。
浪跡歸來，何寄梅花敦梓誼。
尋根看去，盡託明月薦冰心。
藝事之中，具有道旨。
文章若是，率其天真。
把酒臨風，祝藝苑高人，齊奉獻千秋粉墨。
登樓作賦，欣津門妙筆，待謳吟不巧文章。
足立三門，寄物傳情，一枚戳記千金諾。
路通四海，播春送福，半寸郵花萬縷馨。
心有靈犀迅出句，千壑露巘。
胸無點墨亂湊聯，萬山驚慌。
浩浩羨無涯，身坐宮中通造化。
洋洋皆得所，眼觀池內起慈悲。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
堪嗟晚景，寒霜何故染青絲。
亂雲飛渡，可是孤鴻飄渺處。
冷月橫塘，卻在寒雁遠徵時。
雪月冰花，紛呈浪漫。
旦生淨醜，各領風騷。
深妙圓融，天人歡喜。
慈悲樂善，仁壽吉祥。
廉生正氣，城增士氣。
島矗江心，德駐民心。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
三杯美酒和詩飲，浪跡五湖。
喜氣洋洋，一馬當先圓國夢。
清風朗朗，三羊開泰展鴻圖。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
松山拾雅趣，雲鶴吟哦忘我中。
崇文立地標，一塔圓明華夏月。
尚德傳天籟，千秋喜慶衆春園。
水作琴聲，七彩橋銜湘楚月。
山開畫卷，一龍岸鎖夜郎春。
寶剎莊嚴，看佛光普照，法雨同沾，竹韻松風臻妙境。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
伏虎拳揮，滅蠅拍舉，反腐反貪社稷安。
冷暖形神，自撐起一身傲骨。
死生文字，又疏離幾個孤朋。
巾幗怡情，奧運賽場開勝局。
英雄寧志，乒壇競技足風流。
十八大秀中華，億民歡慶。
千萬家歌盛世，九域和同。
用電燃情，敢點星河天不夜。
捧心播愛，尤襄駿業世長春。
蓮花落傳情，唱響和諧歌一曲。
楊柳風送暖，吹開盛世畫千張。
花香自有蜂蝶擁，貨全能攬八方客。
仰思祖武繩，還愛爲忠爲孝昌門第。
峯拱人文起，便須必讀必耕振家聲。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
道非亡智，彼意何學鳥進羅。
水繞山環，今日攻書陋室。
地靈人傑，他年折桂蟾宮。
但願流言止於智者。
哪知污吏始自高官。
度天度地度人，還先度己。
立業立身立世，而後立名。
朝陽難陰，順義有心難順意。
密雲不雨，通州無水不通舟。
律依法制，韻步富強，和諧雅頌詩含翠。
色着文明，線描民主，夢想丹青卷帶香。
義膽忠肝，英魂不泯驚神鬼。
保家衛國，浩氣長存撼地天。
涑水河邊數千載，箕裘裏社。
峨嵋坡下二百年，清白人家。
大任於肩，興教育人，汗水凝成三月雨。
前程似錦，栽花植樹，燭光輝映一天星。
雄爭吳蜀，文湧宋明，快意當年豪傑事。
名動湖湘，衢通川粵，壯懷此地狀元樓。
法尚公平，人愛自由，誠信旗紅開駿業。
京揚首善，聯歌大美，富強路闊壯龍魂。
黑臉張飛，怒喝一聲敵喪膽。
紅顏喬婦，撒嬌幾句瑾開心。
非居敬，不能盡物理。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
憂思倦意，千線青黛寂寞蒼。
財富乃浮雲，濟衆生天地算德。
善仁爲本業，度劫難萬民頌揚。
睨柱迫秦，笑從澠池歸完璧。
謀臣事主，豈與同列爭廟堂。
婚育新風，吹綻花千樹。
獎扶政策，送來福萬家。
登閣臨風，世事靜觀皆自得。
憑欄聽水，梵音清響總相宜。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
一杯傾過往，清霜染鬢恐驚年。
敢想敢爲，崇左奮追中國夢。
善謀善斷，江州高唱大風歌。
經史子集，卷中著述皆千古。
春夏秋冬，季裏冷暖永輪回。
飛棧際天來，十裏煙霞臻秀色。
仙家從此去，滿亭空翠待歸人。
留連酒德，嘯傲琴緒。
園涉成趣，門設常關。
冤雪風波亭，激起公忠俊傑。
魂招汩羅水，喚回求索精神。
三流碧澈，廣潤福田，十界香雲弘教化。
一佛巍峨，宏開聖境，九天花雨布和諧。
斯文掃地，灰頭土臉。
老子升天，道骨仙風。
鬼谷韜光，雲夢澤中爲勝境。
嚴陵隱釣，富春山下有清風。
海上生明月，九齡遺韻風華地。
天涯共此時，一棹清歌錦繡圖。
聞雞起舞，喜賀三鄉興盛舉。
躍馬爭春，欣逢兩寺貼新聯。
盛誕頌千秋，華裔僑胞歸梓裏。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
旭日高升，追夢祥雲頻出彩。
晚風輕拂，妝梅瑞雪又添香。
廣聚賢良千杯酒，鄉心一片。
東望故園萬重山，醉夢幾回。
下視污霾，九扣帝閽而不語，悲矣愾矣。
西來故裏，三招魂魄於遨遊，息兮安兮。
一輪明月，青山峻峭。
萬朵祥雲，古寺幽深。
揮戈退日，民族精神傳萬代。
秉筆成篇，鐵血風骨鑄千秋。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
松有紅心，是風是雪讓他來。
儉養德，誠立身，激情唱響文明曲。
孝當先，勤爲本，努力踐行價值觀。
南北臥蒼龍，春潮疊起滿江碧。
東西牽彩帶，美景聯成一片紅。
天懸玉帶，萬丈白虹雲落瀑。
嶺系青羅，千重碧髻水連空。
稻融沽水菁華，每任舌尖迷小站。
我喜桑田殷沃，更從心底謝先農。
不盡客來，葉落豈曾緣客掃。
千絲風過，籬歪只爲讓風行。
旗舉天山，聯鐫昆侖，韻飛花雨紅絲路。
情鍾國粹，志維吾爾，筆貫漢唐書錦章。
塵外不相關，幾閱桑田幾滄海。
胸中無所礙，半是青松半浮雲。
智水仁山，雲階月地。
鳶飛魚躍，天上人間。
梧桐細雨，悽落黃花香恨晚。
菡萏銀勾，寒臨碧水淚如初。
半月如船，撐入銀河渡織女。
七星似鬥，懸於北極照天狼。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
天寒地凍，雪鋪大地兆豐年。
身立名彰，貢登王室。
風移俗興，翼佐帝庸。
大國遺風，蘆草根根排對偶。
古邦雅韻，村莊戶戶掛詩聯。
浪駭濤驚，七十二峯居浩瀚。
水流山在，百千萬劫證沉浮。
清河濡畫筆，繪第二延安，九十五年添重彩。
澍雨過長城，滋無雙國夢，八千萬裏挾春風。
要知海闊天空，進步當思退步。
廣徵博獎，人稱獲獎王，敢叫聯兒扛漢鼎。
嗜酒好煙，名號大煙袋，曾邀紀子夢周公。
國臻大治，東風奏響財興曲。
局濟民生，德政弘揚稅潤歌。
國姓爺託巨觥，爲華夏健兒添勁。
施琅將擂鼙鼓，替泉州農運加油。
鼎革卅年，大地春回，世貿揚聲邀織女。
興邦六秩，中華日耀，神舟奔月醉牛郎。
九天撾鼓，萬裏聞鍾，巨響閎開新歲月。
八表延昌，千秋慶祉，遠猷永固祖江山。
奸佞交心，秦門十客。
奇謀借箭，諸葛一人。
大笑出門，從此甘當山水僕。
高歌進酒，至今不作帝王奴。
動萬名幹部，挖萬畝魚塘，禾得瓊漿魚得水。
搭百個平臺，演百場草戲，花承雨露草承春。
胸有大地，海涯都爲三春景。
心無風雨，人間盡是四月天。
粉面朱脣，林下美人山下士。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
佛亦愛臨安，法象自北朝留住。
山皆學靈鷲，洛伽從南海飛來。
孝悌爲先，立身根本。
信仁傳愛，行事遵循。
東風動地，學富五車研兩彈。
巨浪掀天，森羅萬象耀一星。
道德化心，猶如壘起攔洪壩。
法規銘骨，恰似砌成防火牆。
昔時戰火無情，打蔣援朝捐熱血。
今日寶刀不老，傳薪播德拂春風。
千家萬戶，戶戶皆是儲戶。
百業十行，行行不離銀行。
行神如空，往來千載。
控物自富，吞吐大荒。
畲風開畫本，攜兩三友來，入陶然境界。
祖嶽壯門庭，信千百年後，看依舊湖山。
一脈系宗情，兩岸同根共祖。
三通開坦道，九州逐夢連心。
世上本無龍，何謂好真和好假。
心中唯有政，猶思施惠與施恩。
金鋪南嶺，彩煥東江，追春步裏城鄉富。
門掛紅聯，堂盈喜氣，祝福聲中歲月新。
平步青雲，天天向上。
傾心赤道，日日思謀。
千家萬戶，歡欣喜樂品美食。
國色天香，醇酒佳釀有杜康。
獨自思量，已淡如塵，或輕似夢。
曾經嘆息，因人解語，爲我知音。
品質香茶，味厚韻長康體。
瑤山雲露，神清氣爽宜人。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
高山闊水，天涯鴻路月同圓。
法嚴政明，山清水秀人傑地靈。
風正氣盛，國富民安外強中堅。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
舉國若狂，情狂情狂情情狂。
左有武、右有文，待上帝朱批下達。
南無邪、北無恙，因西天紫氣東來。
長風破大浪，遨遊學海畢生願。
梁木成高材，攀越科峯永世功。
國手棋高，喜局定平成，六代江山還舊壤。
樓頭酒暖，看窗開罨畫，一城煙樹入全湖。
婚聯兩姓，結百年佳偶。
志奮三江，創千秋偉業。
心上有天，可以焚香點燭。
意中無我，自然與物同春。
溫柔如玉，香鬱似蘭，九醞春含王者氣。
孟德貢方，黎元傾盞，千秋酒醉亳州風。
小藍莓，大產業，已將富戶連成串。
新名片，亮招牌，盡把家山翻作金。
水中明月蕩秋千，搖搖擺擺。
雨後驕陽修棧道，晃晃悠悠。
南疆拓土，萬水千山龍出海。
北闕稱臣，九州一統鳳朝陽。
迎港澳雙歸，古國宏開新世界。
盼陸臺一統，輿圖光耀舊河山。
重山藏銘，華石留詞，惟厥流丹，相玄黃以不朽。
江上浮家，亭前集侶，得此爽勢，乃仿佛乎真仙。
獨上高樓，片片行雲遊子意。
相攜秀澗，淙淙流水戀人情。
吟盡香詩，問荷蘭何在。
興來濃墨，鋪涇紙鬥方。
萬裏堯天騰紫氣，看偉業輝煌，逐日高飛揚鳳翼。
千年婁邑湧祥雲，聽昆腔婉轉，放歌巨變振龍魂。
兔毫繪就，四時美景。
龍角挑開，一路春光。
一枝梅，蕊吐寒香枝壓雪。
兩句賦，言出水碧句成詩。
酸芥菜，臭黃瓜，入口眉愁眼眨。
毀梨園，敗戲德，開臺腔亂調翻。
踏十裏銀灘，耀目瑩光臻妙境。
迎千層海浪，牽魂晴雪入詩懷。
兵燹盧溝，喋血南京，國恥家仇銘後世。
巡航釣島，維權東海，軍威正義懾扶桑。
廉風指禹甸，人和政通千秋永。
喜訊遍神州，歲稔年豐百業興。
童年似夢，魂牽夢索。
奮鬥如歌，繞梁歌飛。
天淡雲閒，西山爽氣供吟嘯。
水寬帆遠，高閣鎏金迎古今。
金石千聲，雲霞萬色。
樓臺先曙，鶯花早春。
九九芳辰，天壇如畫金秋爽。
三三令節，濟水吟詩黃菊馨。
酒裏春秋，依稀夢醉當時月。
心中翰墨，如故情鍾四季風。
鑑古明今，書如慧日能開智。
知榮曉辱，德若甘霖總潤心。
頑石採日月精華，猶傳說大聖仙胞，紅樓寶玉。
神木遺風雷氣象，未辜負魯班技藝，盤古功夫。
情傾稼壤，煮嫩烹鮮，壟上踏歌尋舊夢。
汗灑田塍，播春植綠，鄉塬潑彩畫豐年。
迅似電，疾似風，多拉快跑。
穩如山，輕如燕，準確安全。
一代花魁，流芳百世。
三秋桂子，載譽東方。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁湖亮，名品留芳古亦香。
禪院生輝，塔藏舍利。
空明悟性，鶴聽梵音。
萬客競來，江上寶樓藏大道。
八仙雖遠，此間福地有純陽。
閱古閱今，江山處處和諧畫。
談天談地，歙縣年年錦繡圖。
創意燃情，宗旨礪人，酒典頻迎天際客。
品牌譜譽，公司溢彩，雅香樂醉巷中仙。
墨走遊龍，筆染胭脂，點點梅香溢。
情緣素紙，心開意象，篇篇氣韻生。
是處能通，我佛門庭並無前後。
明心即悟，諸天色相未有死生。
把酒臨風，賞四時盛景蜀山醉。
張燈結彩，裁一片新春淝水歡。
有腐必懲，有貪必反。
執權當正，執政當公。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
名師雕國器，蓄九天壯志殷殷。
季子既言高？與餘意見竟相左。
藩臣徒誤國，問爾經濟有何曾。
搞活氣氛，且容我唱雙簧戲。
張馳舒展，邀請你修太極拳。
金石依然，灑淚重摹秦相碣。
東風勁吹，山川香花朵朵。
甘雨細潤，科研碩果累累。
古道殘陽，蒼山一點胭脂血。
平湖秋月，明鏡千年璧玉珠。
從嚴治黨，整頓作風，腐貪須自源頭肅。
以法律身，提升道德，廉潔不於心外求。
雖已失明完國語，萬裏姬周存伯史。
爲防岐解傳春秋，千年筆法共文宣。
又是風兼雨，憂愁困我如何睡。
無非夏復秋，世道由他不與思。
後我卅年，同爲此地親民宰。
通家兩代，曾見而翁上學時。
我來敲不二法門，催座上菩提，快拔衆生登彼岸。
佛即闢大千世界，種人間煩惱，莫耽獨樂守名山。
寇公倡建斯堂，留下千年聖跡。
蘇子蒞臨此地，流傳百代儒風。
境廟重新，頓作一村保障。
靈臺改設，堪爲萬古笙歌。
妙手回春，功德無邊堪濟世。
真心救難，岐黃千古有傳人。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
柳畔橫穿，紅鶯如唱釣風閒。
微雨落花，留春痕幾道。
燻風清露，集世態六如。
王者五百年，湖山獨具英雄氣。
春光二三月，鶯花合是美人魂。
月斧欲劈山，先以寒芒恐嚇。
風刀思割野，後將枯謝摧殘。
迎馬年，添馬力，扎馬步，舞馬鞭，馬躍龍騰爭逐夢。
閱春色，貼春聯，唱春歌，賀春福，春華秋實總關情。
暮色蒼茫，松間梅影雲中鶴。
曙光初照，竹外鳥聲溪底魚。
洪水無情，路上暗藏陷阱。
學生有義，雨中奉獻愛心。
品元宵，觀燈賞月鬧紅火。
過國慶，把酒吟詩歌繁榮。
細落檐花雨，猶唱渭城詞，子建誰能惜酒量。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
照單排節目，滿地皆爲當代人。
鳥也通靈，高天大雁懸人字。
禽還悟性，昧旦雄雞報曉聲。
揚正氣，氣貫長天清日月。
倡廉風，風行大地淨乾坤。
農運揚威，五聖吟秋輝北鬥。
秧歌煥彩，諸君握扇靚南陽。
抱山水入襟懷，佳句自吟，千古知音惟小謝。
繼漢唐追風月，登高悄問，一生低首幾詩人。
座座虹橋，架起平安路。
條條隧道，暢通幸福車。
辭舊歲，羊未才吟千嶺翠。
迎新春，猴申又詠萬家歡。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
端午將臨民族館，彩排萬馬奔騰。
聳青流翠，松柏影裏藏古剎。
繚白圍紅，鍾鼓聲中伴梵音。
聚力凝神，優質板材興大業。
轉型升級，高能熱電啓三陽。
死守長城，大戰平型關好漢。
深臨橫嶺，近觀南口役風雲。
虎歸深山，燕趙依然騰虎步。
春吻大地，中華起勁舞春風。
流雲遠去，心事桃花源裏逝。
晚煙散盡，情緣尋夢園中開。
寶雞歡唱，唱開渭水千重韻。
駿馬疾奔，奔向關中遍地春。
漢書問世，千年飛漲洛陽紙。
郵票發行，四海飄揚中國心。
基線劃分明，維權打狗有憑據。
石原成笑柄，購島跳梁枉詭謀。
清正廉明，明鏡高懸如日月。
研精殫思，思慮永記寄心田。
一庭暖碧熙丹，三面屏風舒紫氣。
百卉暗香疏影，四時春色悅蒼生。
翠色任流連，瘦亦何妨？虛心猶見賢人德。
逍遙以輕揚，無心以出岫。
今是而昨非，容膝而易安。
月照松山，足踏清波秋意重。
心儀伊日，身臨勝境夙情圓。
無言獨上西樓，又月落帆空，酒醒人遠。
多情最憐漂泊，笑李繁桃俗，蝶喜蜂忙。
老酒綿詞，且道長亭思苦處。
西風古渡，遙傷逝水問歸時。
龍臥南陽，感悟一江春水。
蛇行金穗，聆聽四野歡歌。
掛印辭曹，顛沛中嚴詞正氣。
秉燭達旦，隱微內白日青天。
斟雲煮雨，淺嘗古曲梨花雪。
邀燕約鶯，醉寫新詞楊柳枝。
狗吠豬哼，春臨三楚。
龍騰虎嘯，福滿萬家。
噩運當前，尚念良朋曾小惠。
深淵無底，難消後慮爲高堂。
引諸沉冥，出於苦海。
皆得圓滿，無上菩提。
風自南來，月痕如古。
檐約雲住，花夢曾誰。
歌韻尚悠揚，縈水繚雲聞妙唱。
今夕且歡笑，映花避月上回廊。
平生桀驁，病入膏肓，問何方可治。
一世驕狂，名揚邑內，唯逆語能醫。
人倦舟閒，是處風光皆醉我。
客興筆勁，何時日月共隨君。
鍋碗瓢盆，一首廚房交響樂。
筆墨紙硯，千秋寒舍卷簾書。
盛節同歡，四海高朋迷虢國。
天鵝共舞，三門勝地換新顏。
不識不知，不思不慮。
如傾如慕，如水如魚。
雷峯塔下，羨一度郎情妾意。
法海鉢中，留幾分天理人倫。
嘗聞草木能醫病，救扶危急。
悉按君臣可組方，分別陰陽。
羊歲祥和，水秀山青，八桂歡欣圓美夢。
猴年吉慶，龍驤鳳翥，九州豪邁繪新圖。
悲愁哀怨，皆隨庚寅去。
歡悅喜樂，都奔辛卯來。
永遠活着，筆杆總未放下。
從來純真，詩魂依然飛揚。
看如此景如此春，人皆悅目。
說這些年這些事，誰不揚眉。
意借風傳，雲影飄颺天上畫。
境由人造，柳絲搖曳水中詩。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
清風兩袖，四知廉吏暗辭金。
擂科學鼓，奏和諧響曲。
擎特色旗，書發展新詩。
柱下掃玄風，人出幽關八萬裏。
筆端生奇蕊，經傳道德五千言。
金羊辭舊，送中建祥瑞。
靈猴踏春，迎國熙繁華。
莫問由來，周處曾爲渾蛋。
不識抬舉，王倫真是草包。
四化爭輝，五光十色滿天彩。
百花齊放，萬紫千紅遍地香。
花影入簾，松翠在壁。
琴韻流閣，茶香出庭。
聽閘北浩歌，蘊聲聲茶調。
看浦東新畫，含縷縷心香。
夢繞蓬瀛，水殿風涼龍戲月。
神遊仙境，瓊樓霞燦鳳朝陽。
相約櫻花，香溢二月景。
寄情西鄉，神遊四季園。
相互溝通，雨霽自無雲蔽日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
愛國家，愛集體，遵紀守法。
講道德，講風尚，禮讓文明。
大纛遽摧，聯壇失色。
光儀永憶，汈汊衣緋。
竹影搖窗，松風醉客，隨因一枕黃粱夢。
蘭亭修禊，曲水流觴，永和九年癸醜時。
昆峯積玉，瑤山叢桂。
珠樓曜景，寶樹吟風。
楚地毓奇才，椽筆縱談天下計。
蟾宮折金桂，雲帆高掛少年心。
鏈菌肆威，注射徒勞抗毒素。
銀花失效，焰熱竟似向陽紅。
松陰留步，小坐殘局棋正好。
竹下彈琴，閒翻古譜紙猶黃。
十八子，闖京城，名呼大順。
廿七花，插小帽，妃着青衣。
白日浮雲，置身如蓬萊勝境。
青松祝福，放眼是玉宇瓊樓。
一地秋霜，二燭燃到三更短。
半幅尺素，小室懸兒大夢蘭。
美夢通宵，與八仙共渡。
瓊漿萬盞，偕衆友同酌。
江湖浪漫，依翠偎紅，情欲海中皆孽債。
俠骨風流，憐香惜玉，溫柔鄉裏俱傾心。
春夏秋冬，無關先後。
旦生淨醜，各領風騷。
蘇軾神馳，祛橐附牀投黠鼠。
王思心急，停毫拔劍追飛蠅。
金谷重開，邀綠水爲鄰，青山作伴。
城郊高隱，有詩書繼世，道德傳家。
儂本多情，霜枝未忍嬌花落。
秋風孤寂，夜月幽明竹影疏。
始祖龍眠，太白鍾靈揚獨步。
前賢鵬舉，寶雞毓秀炳千秋。
半畝此迎神，越國江山留壟斷。
五湖長浪跡，吳宮花草入扁舟。
一稅升騰，吟詩奏曲，歌廣水朝華暮秀。
萬民富裕，蘸墨揮毫，寫千村雲錦天章。
煙塵匿影，天呈翡翠。
山水還清，地漾芬芳。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
細浪諧音，海燕吟詩我欲和。
嫦娥飛月宮，暢想驚天曲。
神州圓美夢，遍傳動地歌。
春色盈門，龍騰四海。
豔陽照戶，鳳舞九天。
百裏映湖光，文明長注源頭水。
一州開勝境，奉獻時添錦上花。
比武招親，成雙作對。
唯賢納士，保國衛家。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
籬廬隔世，墨香流澗，撫琴竹下俱逍遙。
廣廈構衆材，報道蛟龍騰浪去。
兩水夾明鏡，合信風月入亭來。
厭苜蓿而作楷模，一郡向風尊老宿。
舍倉腴以行賑恤，三鄉被澤頌先生。
說法消愆，甘雨常滋昌世運。
尋聲救苦，慈航普渡惠民生。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
喇叭吹樂，鑼鼓敲歡，歡樂滿中華。
四面山窗，任閒雲出入。
三層水閣，憑野鶴棲息。
碧水白雲，題箋眉淺淡。
翠毫青墨，縱筆袖飛揚。
過楚水、越蜀途，賞吟鄂調湘戲川歌。
春去秋來，一壺山水。
房前屋後，幾畝煙霞。
誰蕩彩雲，載滿千秋詩酒。
我撐新月，犁開萬裏霞煙。
旭日生輝，滿目祥光春世界。
和風送暖，彌天紫氣福人間。
信今日文章星鬥，從斯育出。
願他年家國功名，逐夢催生。
祕籍琅函，備在藏室。
芝蘭玉樹，生於庭階。
天下爲公，國運民生擔重任。
黨風尚德，小康大業譜新章。
金星銀盞玉山，甕安處處富裕。
太平永和同樂，新華家家康寧。
萬紙瑤圖，展現城鄉新畫卷。
一方韶景，繪描天地麗詩篇。
連宋馭東風，兩岸互通添麗景。
陸臺揚紫氣，一中各表壯華聲。
開拓創新，戒驕戒躁。
勤勞致富，勿惰勿奢。
八鬥宏才，激揚文字滄桑健。
七旬大壽，硬朗身軀步履剛。
擊鍵移標，勁鼓長帆通網海。
養魚種果，頻傳捷報拓新天。
忽逢幽人，脫巾獨步。
少有道氣，乘月返真。
龍華勝會可相逢，同登西方極樂。
普願羣生早覺醒，共聽上智真言。
開門見山，書山有路道九域。
上天下海，學海無涯越三湘。
蕩碧葦青，好景好風一水泊。
灘奇寨秀，亦真亦幻半梁山。
一方仙境，湖綻紅蓮，峯棲白鶴。
四季樂園，亭臨碧水，閣聳藍天。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心原怠惰，省識孔孟，俗世逍遙一野人。
煙雲蜃景，妙造金城龍脈。
詩畫長廊，靚妝皋嶺虎姿。
北寨南村，萬裏新風，憑春光點染。
俊男靚女，一方沃土，任大志縱橫。
譬謝公棲，效龍蛇蟄。
欣青帝返，待雷電生。
煮酒書梅，三更月冷花知我。
參禪品茗，一片冰心在玉壺。
忘死舍生，護國英雄須久敬。
殉職執法，公安幹部任長霞。
赤幟飄揚，和諧兩制龍吟曲。
紫荊綻放，錦繡十年蝶戀花。
慈航普渡，歸依苦海千般客。
笑口常開，吞吐長江萬裏波。
博採衆長，引用環球尖端科技。
涵容今古，薈萃神州醫藥精華。
嚴實做事做人，永葆公僕本色。
勤儉興國興業，常存民衆情懷。
經百戰勇冠諸軍，常開平天下奇男子。
守孤城心拼一死，張睢陽古之偉丈夫。
十指不齊，切莫取長補短。
六親弗認，怎能養老送終。
和諧心底來，樂隨明月長圓夢。
民主手中握，飽蘸春光大寫人。
紛紜下海，踊躍進城，農民二億打工去。
時代強音，春天故事，偉業千秋入史來。
聚天下經典，靜藏待君來。
擇世間益書，細讀心扉開。
望玉水，寄語臨風，西麓閣邊犀壑情。
喚勿揚聲，空盟夙夜遵三畏。
醒須跬步，當佩箴規學九思。
數畝疏筠，山光猶擬南陽臥。
幾林翠柏，鵑血常啼蜀道難。
有心殺佞，身死亦能出惡氣。
無力回天，國亡未敢露悲情。
雨潤潛溪，千層碧浪半山畫。
橋橫閣棧，萬丈龍宮一洞詩。
快馬加鞭，不墜騰飛志。
吉羊昂首，更添奮發心。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
桃源題雅句，山鳥相迎入勝中。
臨內史書，每撫斯文多感慨。
入山陰道，得逢勝地且勾留。
內雙溪，外雙溪，雙溪匯注一溪水。
東單路，西單路，單路通行多路車。
萎哲頹山，一代巨星成過客。
率真隨意，九州四海仰儀型。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
菁華入句錦繡詩，上下千年。
且看博累廣收，奇石滿廳招眼俏。
更喜千姿百態，閒情一度賞心香。
平天湖上，邀月賞光。
杏花村裏，詠詩作賦。
泉水有源，自在井中生雅韻。
石雕無玷，晶瑩蓮瓣溢清芳。
人在江湖，幾度沉浮求進退。
心昭日月，一腔熱血寫春秋。
友離朋散，顧影奇幻憐無奈。
聯出對來，回首時空嘆濃情。
冬蟲夏草，擂臺聯藥對。
春花秋拾，國粹譜新篇。
出有車、入有魚，當代孟嘗能客我。
裘未敝、金未盡，今年季子不回家。
廿五芳齡，溢彩京城，和風敲韻終圓夢。
萬千妙句，增輝聯苑，細雨吟詩早醉人。
清波流遠，大美傳奇，明珠煥彩留春駐。
紅線守來，綠風振起，丹鳳朝陽攜夢飛。
日本東出，遍照九州四國。
膏旗西略，敗逃鶴唳風聲。
我把得失放逐，我行我素。
不將脾氣收斂，不死不活。
二女二男，合成三個子。
半賒半現，共作百年人。
漁父漁家傲，浪淘沙浣溪沙令。
學子學士吟，梧桐枝楊柳枝詞。
報歷四石碑，今世雙遺產。
恩尊三生佛，古寺復重修。
勤政愛民，認認真真辦事。
倡廉律己，清清白白做人。
弱遭欺侮，權喪山河碎。
強借科學，人和事業興。
惡有大將而棄軍，是犯兵家所忌。
確知中華已不國，故教萁豆相煎。
幾副春聯，映紅小院。
數聲燕語，唱醉新年。
學問即經猷，志通廿略、疏上十事。
儒林並文苑，道倡蒲美、詩詠梅花。
翠玉參天，指點江山軒轅柏。
通靈寶氣，激揚文字誠心亭。
衣振精神，心接河漢。
儀彰風範，志比鯤鵬。
治水安瀾，人澤和諧興百業。
移民建鎮，家園穩定利千秋。
八景生輝，蓮花潔白凌風笑。
三才居正，竹節清高枕月眠。
兩百年風雨走來，猶見古祠煙火盛。
數千裏客流匯聚，永銘故土樹根深。
湖上泛扁舟，冰雪漸消春又到。
山中尋舊約，梅花無恙我重來。
盡人事，立國齊家，以人爲本。
重實才，招賢納士，據實求真。
百家爭鳴，振興無產階級事業。
萬花齊放，繁榮社會主義文藝。
聚龍山，聚精聚神聚人氣。
談筆墨，談字談話談古今。
人傑地靈，富國興商歌始祖。
物華天寶，舍財雪恥頌陶朱。
古宅新奇，墨客騷人常駐足。
竹鄉美麗，清風明月永留馨。
運動放歌，驅走嚴寒九九九。
青春起舞，迎來火熱八八八。
財源似水來，財源茂盛憑緣分。
生意如潮湧，生意興隆靠客家。
香水流香，年年獻瑞。
港人治港，事事呈祥。
此意付清觴，可但紅塵難著腳。
平地居仙子，安用丹砂巧駐顏。
千載佑鴻儒，取義文章天地眼。
九州尊正統，成仁襟抱聖賢心。
韻語嵌於胸際，立志共圓強國夢。
楹聯寫上黨旗，傾情齊唱富民歌。
倒海翻江，託起東方紅日。
呼風喚雨，騰飛古國巨龍。
管理有方，車輪滾滾平安路。
暢通無阻，汽笛聲聲幸福歌。
水綠山青，百裏濱州堪入畫。
風調雨順，千秋環保自成詩。
日日揮毫，寫不好人生二字。
年年紀事，編無盡官吏雙規。
易水溯源，家風連脈，德於篤處滋蘭氣。
椿萱恭奉，廬墓長依，孝至純時孕紫芝。
虢檜新華，姬姓傳流及會嵊。
蒸嘗倫祠，同堂合食大尊親。
朝日流霞，暮日奔濤，畫欄吟詠雲中客。
東來紫氣，南來黃鶴，仙跡逍遙河上公。
春滿成安，聯花喜共煙花豔。
業歌華夏，龍歲欣接兔歲歡。
春天去哪兒？春天與江山作伴。
好夢在何處？好夢跟你我相依。
鶯囀花間，皇邑古風隨處是。
龍吟地下，滻河勝景待君來。
細雨牽船，慶雲護塔。
斜陽戀樹，新月窺峯。
中國夢甜，春來似醉。
鳳凰山美，賓至如歸。
月影放歌，流金歲月當思憶。
春風起舞，煥彩青春總夢縈。
行醫懷父母心腸，無分貧富。
護理持兒孫態度，善待老殘。
四方臺、臺四方，四方臺上望四方，四方在望。
千裏路、路千裏，千裏路中行千裏，千裏能行。
刻雕生動，心願欣成歌鬼斧。
形象逼真，偉才大展嘆神工。
圓夢振雄風，駕馭經濟新常態。
圖強揮巨筆，書寫炎黃大文章。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
柔情似水，同遊杏苑尋豔梅。
三千首聽聞風雨，詩中有聖，不及心中有民。
海會隆開，靈山施法雨。
天花遍舞，寶殿壯滇雲。
狗若看家，賊何曾敢搶。
官沉腐敗，民難以聊生。
春暖歸巢，紫燕銜泥和絮築。
雨晴展翅，雄雞登垛向陽啼。
氣貫長虹，八載奇兵寒敵寇。
血凝熱土，三軍將士固金甌。
溯行般只，鯉魚跳龍門，通過五關迎白帝。
修禊江河，亮點光赤縣，輝煌八極慰軒轅。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
畫師畫翼，意形俱出，一睹畫風有異成。
幾首唐詩，粗人裝識雅。
一堂周禮，俗事轉成歡。
青鳥紫鸞，共道壺天樂事。
瑤臺海屋，爭傳人世行仙。
渡水清遠，近月空靈，一管漫吹花欲落。
玉其精魂，竹之骨格，九韶曾引鳳來儀。
圓明寂照，茲心體現。
生死輪回，彼岸花開。
自丹江，到浙江，佐越功高千古譽。
離宦海，投商海，弄潮人健五洲崇。
笑傲江湖，蘭花科技創奇跡。
曉熟才藝，漢語文壇綻異芳。
修身伴墨香，屢教學識登新境。
開卷張鵬翼，長引人生拓遠天。
黃金港灣綠色黎安，全民奮發，百年創業百年夢。
珍珠海岸陽光陵水，萬馬奔騰，一路凱歌一路春。
文星炳耀，遠照學人通錦路。
峯月相鄰，好登絕頂步蟾宮。
空姐走光，是否有機可乘。
客人發火，豈能無事生非。
清在山中，厭說曾經滄海。
名高天下，尚能一洗俗塵。
松柏盛千秋，弟子書聲猶在耳。
門樓威八面，庭園梧月總關情。
旭日一輪，普照金光大道。
雄兵十億，勇攀科學高峯。
劈山開路，徵納攜手，繡出家鄉千裏錦。
探源覓寶，稅企和諧，熔鑄松原百年新。
開國將軍兒子，樂從鬧市遷沙漠。
有爲共產黨人，綠化草原富牧民。
墨冷香殘，無心把盞邀新月。
蟬寒桂老，有意憑欄賞秋楓。
走線飛梭，織出輕羅如錦繡。
犁雲鋤雨，培成碩果滿家邦。
莫誇錢大，書大自大。
誰信買吹，請吹胡吹。
國家富，軍隊強，邦固疆寧千載福。
黨業興，人民樂，春華秋實九州安。
祖啓春秋，宗開子貢。
源承衛國，望出廣平。
驂鸞騰天，駕鶴上漢。
飛霜迎節，高風送秋。
大象無形，步入神仙境界。
微言問奧，心參道教精華。
二度春風，鳥語花香開勝境。
兩行妙墨，河聲嶽色壯高懷。
真淨牟尼，禪心無邊遊六度。
自然道法，豪邁有意昧七情。
同窗學子，十八相送。
一紙波瀾，三寸花榮。
玉兔揮毫，繪城鄉一體。
金龍潑墨，描華夏三春。
丹心素志，探幽索隱。
黃卷青燈，掘井吸泉。
血染大旗，肩扛大義，猛士三千撐大脊。
山埋忠骨，民志忠功，壯歌一曲慰忠魂。
露染黃花，凱甲蕭蕭鋪老圃。
霜凝紅葉，旌旗獵獵蕩秋山。
祖國山河，頻添淑氣。
炎黃兒女，更赴新程。
方陣鋪春，晉中一部圖強史。
民聲點贊，福祉千秋圓夢歌。
一路春風，馬步疾馳追綺夢。
滿堂喜氣，羊毫勁舞賦華章。
新華重著華章，公司創績千家上。
藝亞羣芳，歲月崢嶸揚孝道。
夙興夜寐，風姿綽約播神州。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
風雨三旬，革故鼎新事事興。
文章著述，直追漢魏作者。
歡樂壽考，是謂羲皇上人。
挖蟹吹螺，撿貝追潮，愛海兒童都有夢。
迎風踏浪，堆沙作畫，如花季節怎無詩。
過盡千帆，不負一江春水。
離休五載，依然兩袖清風。
撒萬般情愫，孝親誰帶路。
拋一片愛心，敬老我領先。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
大江東去，五湖震動八足螃。
漂麥書生，死讀以求得富貴。
插秧農父，退行而有進工夫。
春色滿園高天，流雲有風鼓勁。
陽光四射大地，小草無樹遮陰。
男女表深情，波流銀海眼。
官員行遠道，轎架玉樓肩。
隋珠入雅懷，且將花月賒吟醉。
雲路留清氣，常作江湖一釣閒。
青磚依舊，城郭全非，往事悠然隨水逝。
月色還臨，明風恍在，角聲隱約過牆來。
痛惜山河，兵諫長安，民族存亡於一刻。
高懸肝膽，身捐大義，汗青歌哭響千秋。
杜康，香溢神州歌盛世。
牡丹，絕代國色頌太平。
克己乃能愛人，愛人乃能愛物。
盡心而後知性，知性而後知天。
山青水秀，聚龍寧靜。
柳翠花媚，小鎮清新。
民心齊，遺產地中柳亦綠。
黨風正，武陵源裏花更紅。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
藍天麗日，春秋雨露惠民生。
昭告黎民，警惕死灰燃鬼火。
增強國力，激揚志氣固神州。
醫德無塵，提籃傳送春天美。
鄉情不泯，苗寨盛開博愛花。
溫婉如君，一言一笑春風暖。
柔情似水，十意十心愛念濃。
國粹新篇，萬玉千金，燦爛聯花昭日月。
中華雅集，五光十色，輝煌對語耀乾坤。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
浪鼓夢帆，帆揚巨港，港闊聯通四海潮。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
今察碩鼠，明察污吏，審審察察黎庶情。
風中巨浪，湧來往事知多少。
月下浮雲，沒去雄巒有幾重。
深更燈火，老夫子難能樂意。
三尺講臺，小孩王貴有恆心。
碧柱情深，千花春曉。
雲屏夢淺，一枕遊仙。
白璧無瑕，龍泉勝似桃源景。
青山不老，聖境猶如世外天。
燕剪舞和風，連裁禹甸稱心錦。
羊毫濡好雨，續寫羅田圓夢篇。
紅塵情海任沉浮，有緣堪渡。
黑道江湖難進退，無地自容。
蓮座寶花，信手拈來能妙諦。
梵音法界，誠心向善可平安。
林氏族英賢，黼黻傳承恢祖德。
西河堂俊傑，箕裘克紹振家聲。
懷抱忠誠，關愛民生，奉獻無私贏信譽。
化除矛盾，平衡物價，協調有力促和諧。
水車車水，水到渠成流千裏。
土磨磨土，土崩瓦解散滿天。
恍如夢，百年歲月滄桑過。
暗思量，幾度春秋歡娛中。
鳳管瑤星，宰任三朝光後裔。
虎符金節，功追千古紀前徽。
和諧溢彩，幸福覆蓋小康景。
經濟轉型，黎庶齊奔堯舜天。
憑窗看月，惹離人落寞。
把酒臨風，抒壯士情懷。
九龍旺鋪，集神州精品。
徽派建築，顯誠信遺風。
護法禪林，秉一片丹心，千秋義氣。
追蹤武聖，修三生正果，七寶慈航。
虎步生風，踏平千古城鄉界。
兔毫給力，書就一川錦繡篇。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
玉簫橫月，吹愁一地菊凝霜。
一季書聲書香書滿院。
四方悟情悟理悟世間。
俗子駕神舟，穿雲繞星逛日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
街具漢唐風，大雅情懷能載物。
樓涵花鳥趣，馨香事業最怡心。
兒女情長，未必英雄氣短。
別離日少，當然戀愛時多。
湧翠鋪紅，寶樹奇花千樣景。
流金泛彩，瓊樓玉宇四時春。
譽滿杏林，壽身壽世。
材儲藥圃，醫國醫民。
夜色鎏金，茶樓溢彩。
魁光射鬥，古閣揚輝。
百八杵鍾聲，盛世龍天降瑞。
四重恩緣果，鈜音都樂開元。
武後催花，提前釋放。
石中留位，預早待文。
地磁益健康，造福嬀川百姓。
神墊增才智，振興華夏千秋。
講文明，倡文明，聞名華夏。
爭十星，創十星，實心爲民。
調琴師月下調情，琴增情調。
行腳客山間行道，腳有道行。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
詩吟閒緒，百篇但道別情幽。
通地氣，須要根生田地裏。
識民情，只能身入庶民中。
茶業當紅，欲凌絕頂。
品牌走俏，正向高端。
詣菩提場，趨寂滅殿。
登圓通路，入解脫門。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此時重敘舊，情濃足以解鄉愁。
料敵如神，方能百戰百勝。
攻心爲上，曾經七縱七擒。
河漢又回，浦江喜唱千秋曲。
日輪幾度，上海情鍾百歲人。
扇活帕旋，扭特輕盈皆近俗。
曲甜詞逗，嗑多潑辣每偏葷。
廠礦下海，尋海下礦產。
英雄上山，射山上雄鷹。
面貌雖微，倚壁籲嗟人亦懼。
聲音縱大，隔山喊叫彼難應。
天皇入土，無論前事後事。
玉帝臨凡，不知上人下人。
乘興登高，漫步長廊欣藝苑。
虔心向善，再迎紅葉續前緣。
悅目賞心，古邑人人歌盛世。
吟詩作對，荷鄉處處顯豪情。
忽而想遠人，不過想時想起。
何需憶往事？無奈憶處憶來。
萬瓦千磚，百匠造成十佛寺，依山樂寓。
一舟二櫓，三人搖過四門橋，自水而來。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
紅盈萬樹，碩果掛枝難繪秋。
岕水潤滋龍背山，六園漲綠。
茶湯蕩漾樓頭月，四海揚馨。
一元執信，大業長隆，門懸金匾紅燕市。
百年創新，春光不老，風帶茶香滿玉樓。
喜血脈融通，萬家共沐千秋月。
縱風雲變幻，一海難隔兩岸情。
四海三江，互惠環球尊管鮑。
一誠二信，商德亙古仰陶朱。
石璧有靈，千聲回蕩。
奇亭振翼，百福收來。
掌上精雕，數三國風流人物。
村中寶貝，觀百年錦繡歷程。
著述等身高，晚歲書名傳海外。
專精爲學苦，他年文苑仰斯人。
不盡雄心，古城爭得十成譽。
無窮魅力，新市嬴來百世昌。
兔筆揮春，萬裏雲天騰紫氣。
鶯聲試綠，三江草木暢和風。
加強法制，萬民同樂。
發展經濟，百業齊興。
百業提神，描天繡地壯國夢。
萬民鼓勁，跟黨興邦獻熾情。
南海觀音，普渡衆生超苦海。
西天佛祖，光昭萬姓庇鈞天。
花炮震天，萬家歡樂迎新歲。
梅紅洇雪，一派祥和醉寶雞。
道德進家，家家和睦。
法制入戶，戶戶平安。
慈親務敬，靈羊跪乳遵孝道。
大惡當誅，快馬加鞭滅貪官。
陰邑大夫，姬生一脈。
晉陵太守，詩擅五言。
落頁繽紛，惱人最是文風亂。
勁鏑猛烈，陷陣全憑武藝精。
莫笑桃花，風情不解隨春老。
可憐楊柳，絲緒傷別逐客殘。
龍脈澤千秋，涪水含情滋錦郡。
鳳臺昭九鼎，龜山有幸起瓊樓。
清操過人，義倫圖書數卷。
和氣接物，零陵雅味一腔。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
綿山端本，晉國正源，端本正源端正人。
杜危無患，爲國捐軀，雄心一顆如丹染。
涉險不驚，舍生忘死，熱血滿腔豈白流。
登樓遠眺，舞水晃山妝御境。
舉酒高歌，遊人騷客醉瑤臺。
故地故人稀，明月多情如故。
東坡東箭在，大江高唱而東。
出黃海，破浪揚帆，萬裏航程操北鬥。
步青雲，騰龍起鳳，九洲鼎業耀中天。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
高天小月，三更夜色蘊育長。
鳳嶺迎賓，古鎮深藏千載月。
龍橋送客，新街浮現對眉雲。
辦會創新，辦事秉公，三秩輝煌揚國粹。
聯花爛漫，聯旗鮮豔，兩行璀璨耀神州。
插幟開天，與民以土地。
拔雲見日，爲國起幹城。
九寨開宗，劍氣如虹飄勝境。
蜀山立派，俠情似水繞仙巖。
薪火長傳，青春跑道無終點。
未來共築，競賽精神是獎牌。
執法如山，敢信不違國法。
居心似水，但求無愧民心。
把酒對東風，南浦朝霞迎遠客。
昂頭瞻北鬥，燕山旭日照前程。
清詞麗藻，黃雲萬裏動秋色。
逸興飛天，青史千年重壯心。
飲馬江湖，劍寫千秋意氣。
側身天地，詩吟一代梟雄。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
朱闌倚影，一聲長笛碎樓前。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江呈麗景，又見人間錦繡春。
行輩黍居尊，從荊妻方面，言來異姓，依然猶子。
平生勤勵志，痛李賀心肝，嘔出高才，竟不昌年。
碧裏觀空，寺拱西天懸皓月。
雲中聽世，門朝南海接慈航。
文明清豐，享譽華夏四海。
純糧頓丘，馳名神州八方。
名歸唐宋散文八大家，千古風騷無二戶。
實至詩詞書畫諸方面，一門父子獨三蘇。
錦座凝香，花敷春苑麗。
晴窗挹翠，霞帶曉屏舒。
是百草知音，藥界至今還問道。
爲羣黎砥柱，杏堂無日不回春。
攜抱嬰孩，給你心廣體胖。
要積些陰，與他慈惠溫良。
傲骨仙風，引得青蓮融聖館。
香江雲錦，更教子美化詩泉。
同心共德，共勉同圓中國夢。
樂舞歡歌，歡言樂度太平年。
好政策，和風諧雨送春色。
新農村，勁鼓重錘響大音。
送一只仙枕，一夢邯鄲沉酣睡。
提三尺寶劍，三過嶽陽汗漫遊。
文脈傳承，秀山聯韻一枝秀。
吟壇出彩，新曲共謳四季新。
春山美景，人天共賞。
古典中文，日月同光。
春風春雨春花春景。
和德和心和國和民。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
彩箋託雁，日日長牽兩岸心。
且莫忙，諸君請坐。
緩些走，來日再談。
三竺我歸來，片石猶留山外寺。
六塵人悟否，夕陽空映水中花。
隨地存誠，殿大何如心大。
因時獲福，性靈必定神靈。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
志高齊日月，千古常青蘭竹心。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
山高水長，茫茫古道幽。
愛國創新，崛起中華春若海。
包容厚德，邀來天下客如潮。
人壽年豐，和諧社會人爲本。
花香鳥語，美好春光花滿溪。
爹來擺桌、媽忙炒菜，一鍋愛意心頭繞。
姐剪窗花、弟貼紅聯，滿面春風嘴角揚。
紅梅迎雪，奔馬家鄉揚正氣。
楊柳拂春，飛天故裏蕩暖流。
闢地開天，樹萬仞豐碑，四海歸心瞻北鬥。
富民強國，鋪千秋大道，一舟載夢勵中華。
稅費改革，農村氣象春風柳。
職責明確，公僕情懷夏日蓮。
泉韻泉城，泉眼泉源蘊泉脈。
全民全運，全心全意奔全程。
救死扶傷，仁愛廣施符國策。
拯危解困，醫療保障得民心。
網開一面，各留退路。
酒醒三分，方有轉機。
巫水臥長虹，一曲苗歌風雨歇。
花園飛彩鳳，五溪曉日畫圖新。
凝聚產生力量，廿四字牽魂，放飛夢想。
傳承彰顯文明，五千言立德，挺起脊梁。
一切衆生，皆爲化佛。
三千世界，盡是妄塵。
汲武夷秀，正山摘下青芽骨。
育中國紅，明月彎成金駿眉。
厚德難酬，只把衷情澆慄樹。
深恩未報，長將孝感寄華芝。
求仙求道也求神，求天求地性求善。
有水有田還有米，有義有情德有馨。
尊老愛童，和藹待人春意暖。
傳誠布信，諧調處世作風淳。
文章哭秋風，途窮江左羅昭諫。
羈愁聽夜雨，腸斷人間蘇子由。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤躍山，鵬飛海，鯤鵬氣勢展宏圖。
繡閣燈明，鴛鴦並立齊歡笑。
妝臺鏡照，鳳鸞和鳴共吐心。
革故鼎新，物阜糧豐千裏秀。
安居樂業，地靈人傑萬家歡。
莽賊未逼命，投閣幾時同楊子。
劉琦若去梯，登樓何處覓諸葛。
自岐山突破雄關，恍若重溫周代史。
造鐵馬引擎大業，不由獨羨蔡家坡。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
梅雪爭春，色香只差三分。
四季燃情，百裏同心，功成冬奧嬀川夢。
萬家織錦，九州助力，業就藍圖世界風。
舜日堯天，萬民增福澤。
和風甘雨，四海沐春暉。
雲水情深，海角天涯同繾綣。
眉眸意假，花街柳巷莫流連。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
務實求真，親民廉政，皓月清輝照汗青。
菩薩心腸，撫孤願獻滿腔愛。
金剛氣骨，支教敢撐一片天。
名震九州，皆誇奇女子。
蟬聯五冠，最美鐵榔頭。
梅馥嶺南，小春有信。
萱榮堂北，壽算無疆。
國法如爐，長鼓清風溶腐鐵。
民心似筆，精研翰墨寫廉碑。
中國夢甜，致富爭當千裏馬。
小康畫美，扶貧勇做領頭羊。
大地鍾靈，肇啓文明聯棟彩。
華堂靄瑞，宏開富有接雲光。
暮卷朝飛，天上如觀真自在。
禪來參去，江心合坐妙無窮。
攬勝樵山，看獻瑞雄獅，更新萬象。
大路千條，亨通天下。
春風萬裏，澤潤人間。
盡是浮雲，萬般事物入塵土。
終成正果，一點禪心證我佛。
一筆橫空，六朝風月都吟盡。
隨心所欲，八鬥才華不笑人。
百姓安康，民豐物阜揚道德。
涪江秀美，水綠山青顯文明。
丹鶴舞高臺，仙鄉追夢迎雙百。
青楊濡秀水，上善溯源頌古今。
魅力濱州，百業騰飛馳駿馬。
文明魯地，萬家歡樂慶新春。
紫竹引風光，相盡觀空成妙諦。
大雲施化雨，珠明玉潤見普門。
萬裏放歌，黎平會議春常在。
三陽開泰，侗族家庭夢喜圓。
南海圓功，慈航普渡。
東城播福，大德頻施。
風老香殘，枝冷寒鴉棲皓月。
雨新葉茂，暖樹喜鵲叫長空。
子胥之忠，子路之勇，王子兼見。
民胞爲念，民族爲懷，鄉民難忘。
學而不厭，希賢希聖。
貴在精誠，求實求新。
佩耀神州，巾幗雄標文學港。
名連魯獎，詩帆榮領浙江潮。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
無心折柳，媚眼眯眯逐浪高。
望鄉淚，夢裏流，飛花濺落。
離子心，家中曉，待葉回歸。
偕誰放眼，問蓮舟何在。
笑我忘形，由心境飛歌。
清水無邊，廉心不匱。
遠山有德，信意長存。
承古韻遺風，水秀山青好司馬。
展宏圖美景，民豐物阜早騰龍。
鼓響指迷津，佛法融通揚柳郡。
經傳修戒律，梵宮重建耀禪林。
陰晴可序，踏塵行遊勿悸天。
風雲不測，投保豈懼禍橫飛。
聯壇隕巨星，長天淚雨吟儔咽。
閩嶠欽隆德，遍地風光手澤馨。
政善人和，千家田地逢春綠。
民安國泰，萬裏江山映日紅。
伊有人、尹無人，伊尹一人元宰。
馮二馬、馴三馬，馮馴五馬諸侯。
春風給力，欣看擂臺添異彩。
時雨加油，廣迎墨客展奇才。
疏竹彈琴，能詳韻律出新竹。
蘭亭弄筆，不朽文章刻晚亭。
白鹿哀鳴，文苑今朝失巨擘。
鄉村長憶，秦川自此念良師。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
霧天迷天，霧山失山，霧裏看花。
塞北春回，暢飲朝陽凌塔酒。
關東臘去，歡慶華夏豐收年。
國粹精深，老外大多真老外。
童心純淨，小人絕對非小人。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
百業興幫百業興，百業新興。
千秋偉業，憑大河魂、嵩嶽骨。
多彩中原，喜生態綠、對聯紅。
一目不明，開口便成兩片。
廿頭割斷，此身應受八分。
關注民生，服務民生，保障民生安社會。
人才發力，資源發力，白城發力鑄和諧。
來來去去、去去來來，春風滿面。
揀揀挑挑、挑挑揀揀，花樣翻新。
哈哈哈，哈哈。
東去大江，淘盡風流人物。
西方垃圾，關牽百姓死活。
秀土金流，喜挽春風奔富路。
黎元眉展，笑噙甘蔗上高樓。
五洲人類期盛會，笑跳梁欲試，真如蛇鼠擋車，蚍蜉撼樹。
笑我菲材，六十曰耆當指使。
與君共醉，一千沽酒莫辭貧。
他日雲飛，方見真人朝上帝。
此時丹熟，更須慈母惜嬰兒。
墨染兔毫，已描昆市和諧畫。
春昂龍首，再展鹿城錦繡圖。
多種菩提，子嗣能延先輩夢。
同澆楊柳，婆心首向善人家。
由咖啡讀福山，苦盡甘來，每煥清香提振奮。
自景物觀生態，紅妝綠綴，直呼雅客品風情。
寂寞平生，爲誰寂寞成春瘦。
瀟灑此處，因墨瀟灑詩秋忙。
埔口長虹映仙館，雙龍朝會。
陽關環翠接閩都，一路飛梭。
金致其誠，誠綠五河春點贊。
鄉惟以信，信鴻九湖夢騰飛。
修道禮佛，莫若問千山萬水。
安身立命，只憑得一氣三清。
綺窗蘸墨抒情，取史爲材，韻域無垠通妙境。
芸案鋪箋擬檄，以文比劍，唐廷有福作幹城。
秋負落花，桐影偶窺人苦樂。
弦託流水，濤聲常伴月陰晴。
覆巢在危難關頭，是八方援手抱團，高高捧起。
創痛於滄桑劫後，憑四海愛心接力，一一熨平。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
竹持高節，直從冰鎖挺青腰。
死角不留，監管福民春永駐。
源頭把緊，執行到位國長安。
寶馬奮蹄，重奔絲路。
靈羊抒志，遠播春風。
北郭迎賓，歲月滄桑新畫卷。
門庭若市，街衢錦繡古詩篇。
出家人念佛，可得經中三味。
守宅女徵婚，只求心裏一哥。
得境界深，取皮毛淺。
對千聯易，活一句難。
願臺灣早日回歸，共創美好社會。
祝中華和平崛起，實現偉大復興。
因美麗自心，尤感春風撲面。
憑琳琅滿目，竟教芳草動容。
龍騰盛世，春風八面吹甜夢。
門湧祥和，珠寶滿盆賦錦章。
黨開篇，船啓南湖興偉業。
民做主，心朝北鬥繪宏圖。
梧桐引鳳，立足中原懷世界。
溱洧騰龍，躋身先進向將來。
江開長卷雨行吟，一路圈圈點點。
海架大橋車搶道，兩頭塞塞通通。
一徑竹聲，總有騷人吟妙句。
四時花氣，常教墨筆繪丹青。
四壁清幽，書香夾帶竹香味。
一燈昏暗，心影還同人影單。
三講送春風，民心向黨千家富。
九州迎綠色，國土生金萬戶康。
駿馬奔騰，神州壯美全城頌。
金雞報曉，麗日和風遍地春。
過去事皆非，博得微名銷壯志。
再來緣已結，羞將白發對青山。
沂蒙紅嫂，杏苑紫荊，悠悠鐸韻滋桃李。
暮雨蕭疏，春風煦拂，寂寂芝蘭慟楷模。
意境都從畫境生，看萬翠開屏，升華天府金三角。
商潮更比春潮激，正雙龍聚首，澎湃長江第一城。
悅目賞心，匯千秋佳句。
搜腸刮肚，尋幾幅妙聯。
善策惠民，金雞歡唱。
鴻猷興國，寶馬競馳。
羣賢獻策，定下復興大政。
萬衆齊心，建成全面小康。
八千爲春，八千爲秋，八方向化，八風和慶，聖壽八旬逢八月。
五數合天，五數合地，五世同堂，五福備正，昌期五十有五年。
竹梅氣質，刷新華夏。
龍馬精神，照耀家邦。
未曾駐足，惟願百花開遍。
太歲當頭，渾將四處託孤。
醉歌酣舞，池影碎翻紅菡萏。
月閉花羞，天香靜嫋金芙蓉。
潮安汕尾，人人平遠。
日照山東，處處蓬萊。
酒沁沱源，香滿五洲，灑向人間都是愛。
泉清涪水，情涵四海，流通天下總相親。
土厚溪長，禾甘粟美。
庭清人靜，雲破月來。
惠我新知，學成文達千般技。
樹人名校，撐起中華一片天。
關夫子，孔夫子，二位夫子。
作春秋，看春秋，一部春秋。
猴舞春風，大好河山春不老。
國呈瑞象，和諧社會瑞無窮。
兄玄德、弟翼德，威鎮孟德。
師臥龍、將子龍，偃月青龍。
淡若亳菊，欲火能消焉有病。
潔同包藕，廉心可鑑最無私。
牛角掛書，羊毫潑墨。
熊心折桂，豹膽簪纓。
大碗慶功酒，領導真情深似海。
熱忱賀喜詞，鄉親厚愛闊如天。
曠古聖人才，能以逍遙通世法。
平生帝王學，只今顛沛愧師承。
五十年歐風美雨，海外雲天，魂夢舊山河，三引僑胞功顯著。
百千萬越鳥南棲，神龍北拱，炎黃新氣象，九州聯脈業輝煌。
有一份熱，發一份光，一心四化，一寸賢達一寸華。
夢想盈懷，春風得意。
弦歌對酒，鬥志凌雲。
金風催稻香千頃，浪翻似蜓點點。
玉露綴草嬌萬般，晶瑩如淚斑斑。
免疫康民，金匱玉函傳妙術。
防微杜漸，山陬水角沐春暉。
入不二門，教外別傳，真正法眼藏。
從最初地，當前妙覺，得無上宗乘。
勤政爲民，千古廉臣匡社稷。
實心任事，一身正氣壯山河。
邕光復繼光復，革故鼎新，從此大名垂宇宙。
宴賜瓊林，惜昔賢鰲頭及第。
學開鳳嶺，願諸生驥足凌雲。
有麗日和風，山川滋潤蘆溪碧。
品瑤茶谷水，肺腑清明天井紅。
裁鳳剪龍，激情蕩漾三江水。
飛針走線，巧藝溫暖萬人心。
八百裏青城，玉壘依然山色秀。
五千年華夏，金甌永固帝思深。
衍祖宗真，傳勤合儉。
教子孫正，路耕與讀。
認真做事，立凌雲壯志。
誠信爲人，揚中華美德。
峽壯三門，山水獨奇，絢麗疑爲天上景。
聲聞四海，人文特美，和諧果是市中花。
萬衆一心，赤汗顆顆滴赤膽。
千錘百煉，鋼花朵朵鑄鋼魂。
古研雲濃，繞榻花陰臨畫本。
重簾風細，隔窗竹韻送書嵐。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
愛心助困，國樹仁風華夏春。
掃除污穢，萬裏河山春蕊豔，黨播澍雨。
噩訊傳來，十萬聯朋皆灑淚。
諄言不再，三千學子盡含悲。
五湖四海，相聚三更人不倦。
七姑八姨，邂逅午夜心難安。
去惡除奸，還須黑面。
爲民作主，必仗丹心。
掩護軍民，同日盡捐生，碧血猶滋春草綠。
激揚天地，羣英原不死，雄風長卷國旗紅。
該打該打該打真該打，他打更該打。
不說不說不說就不說，你說也不說。
寫就名山，清風讀去三分墨。
釀成好酒，酥雨調來一滴香。
區域自治，鑄輝煌成就。
民族團結，迎燦爛未來。
滋雨沐光，園瓜自作三花臉。
梳風篩月，庭竹天然百葉窗。
日涵唐韻，月浣娥眉，龍向天邊伸六角。
曲水調弦，清風載舞，魚從畫裏佔三弓。
柳笛悠揚，淡看斜陽依翠柳。
鶯歌悅耳，閒觀紫燕戲黃鶯。
羊角輕搖，將佛國春鍾敲響。
祥雲漫度，與扶風彩夢放飛。
蝴蝶日飛階，晚菊入冬饒老豔。
尖團連上市，香橙供釀足晨饈。
靜對一江春，輒教辭客遊中醉。
曾敲三棒鼓，能令名花謝後開。
松蔭百世，歷盡風霜雨雪。
古木千年，常青春夏秋冬。
信手塗來，便生草木。
捫胸自問，倒是心安。
風吹蘆笛，萬裏雲煙將散去。
浪打浮萍，一池水月盡奔來。
父子情深，遠近高低風景。
夫妻愛永，甘辛苦樂年華。
彩雲追月，琴瑟和鳴多婉約。
曲水流觴，詩文共賞甚清心。
柳葉揮，綠楊垂，榆錢買風醉。
蘆花笑，青藻搖，荷盞裝雨嬌。
雲嶺巍巍，昔日老區鑲勝跡。
霞光燦燦，今朝大別寫新篇。
訪問蒼天，中華兒女探天際。
研究大海，祖國蛟龍潛海溝。
天賜湖上明園，綠野初開，十畝荷花三徑竹。
地贈人間勝景，紅梅乍放，五樓倩影一池魚。
躍馬迎春，福至燕東三寶地。
舉杯賀歲，豐期塞北兩歧年。
千古奇才，一枝獨秀，揮筆挾雷電。
滿懷傲氣，鬥酒百篇，詠詩勝神仙。
孤鶩落霞，來詩緒幾時曾湧。
長天秋水，發帆檣萬點競飛。
中夜弄簫，香箋待寫鍾情語。
三春橫琴，輕弦已售溫柔心。
津路控吳趨，君子至斯欣得見。
郵亭抖惠水，好山相對欲忘疲。
灑鮮血，拋頭顱，不屈不撓爲信仰。
拯黎民，求解放，可歌可泣挽狂瀾。
盛夏無炎，風吹林海徵人爽。
常年盡綠，鳥播清音峽谷幽。
趁雨順風調，太平宜種常青樹。
任霜凌雪壓，保險長開不謝花。
玉兔踏春泥，千裏三峽展畫卷。
祥雲催燕剪，萬戶門庭貼福聯。
蠟屐來時，託興在山花山鳥。
畫船歸去，餘情付湖水湖煙。
朗月青蓮，長相廝守。
蘭舟靜水，好不貪歡。
壽世棗梨光，朝杖宜尊人八十。
當春桃李盛，公門早鑄士三千。
相與忘形，明月青山我。
爲之得意，瑤琴古硯書。
駿馬迎春，花香溢滿濱州路。
和風送暖，鳥語放飛環保情。
繼往開來，國強快步小康路。
披荊斬棘，政穩喜迎大地春。
一聲厚響，山鳴谷應。
千載真傳，樹大根深。
造化無言，巖生千載蘆溪韻。
自然有約，春暖一杯天井情。
盛世新亭，四面湖山容嘯傲。
曲江故苑，無邊風月任流連。
山川含淚，軍中難見老戰友。
風雲變色，祖國又少一棟梁。
中華安寧，公司乃賢人所寓。
後嗣秀異，佳時有之子於歸。
誠信調音，三秦奏響和諧曲。
富強追夢，九域謳歌友善詩。
萬機小憩，興嘆評佳饌。
二兩細酌，通達話大都。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
白雲蒼狗，紅塵紫陌黛山峯。
木蘭憑蘭觀木蘭，花開花落。
許水播水因許水，果碩果香。
玉帶穿城，欣水面縈青繚白。
金波耀日，看河堤擁翠流丹。
五代降生，長汀有緣曾駐法。
六根清淨，雪竇無垢故通靈。
郵票雖輕，方寸之間顯魅力。
政權既重，萬裏福地呈輝煌。
舉步生輝，龍馬精神光奧運。
抬頭見喜，鯤鵬志氣振中華。
縱百丈情，藉盧仝碗，遠播湯裏柏枝綠。
奮千鈞力，依陸羽經，大寫嶺南天井紅。
銀蛇起舞，舞紅盛世。
紫燕裁春，春綠寶雞。
春來也，百花走秀。
冬去焉，萬裏融冰。
人傑地靈，五聖故鄉揚美譽。
氣正風清，雙優環境拓新天。
大地回春，春風送舊。
人間祝歲，歲月更新。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
網間談情，話外有音沁語非。
涿神廿年，強林論鼎何需問。
上崗卅載，技術撥尖仍要鑽。
醫術高超，十月胎胞能替代。
法規滯後，一生責任怎承擔。
一生正氣爲官，就能威立節保。
兩袖清風處世，方可身遂心寧。
五十年由癢序，而商賈、而搢紳，晚景足歡君已老。
三四論世通家，爲私情、爲公誼，中秋別話我難堪。
邀鶴談心，雲出常懷油沛志。
登樓縱目，江流不盡古今情。
是政和多少年，當道不仁，逼民斯反。
眺齊魯蒼茫外，遺風猶烈，柄國宜思。
身醉、情醉、客魂醉。
酒闌、夜闌、心意闌。
三生有幸，半世鍾情，仄平長短春秋賦。
十載臨門，一朝入會，今古喜悲燕趙吟。
來着虔誠，賜福送子。
貴人興旺，行善積德。
雨蝶淋雨，雨沾雨蝶羽。
花仙如花，花醉花仙華。
小賭怡情，贏輸但作尋常事。
大貪亂性，口袋徒留十二文。
祥瑞霞升，莊裏燕鳴花木俏。
和諧雨潤，院前魚樂水雲閒。
玉帝賀新春，邀盛世山君赴會。
嫦娥思故土，遣寒宮使者來朝。
點擊和諧，接收友善。
上傳福壽，下載安康。
九州重振，起鳳騰龍呈錦繡。
兩會又開，說煤談電話和諧。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
紫燕羞語，婉轉呢喃報福音。
虹臥石梁，岸引長風吹不斷。
波回蘭槳，影翻明月照還空。
龍歸大海，滾滾春潮逐浪起。
蛇舞青雲，濃濃喜氣盈門來。
照亮心靈，科學點燈，逐暗驅邪清霧瘴。
破除迷信，文明作伴，醫愚化昧煉精神。
橘柚蓋山巒，沉沉果實彎莖幹。
梨林翻玉葉，颯颯秋風舞勁枝。
河海源長，厚蓄何愁滋潤少。
崗巒地沃，精耕更喜澤恩多。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
春風撲面，馬步踏寬大治程。
去何其早？悲何其深？唯兩行作奠，關山迢遞寄哀思。
人間六欲，莫笑無邊煩惱。
殿上三清，早知生界元機。
八字精神，燦似春花呈異彩。
九門氣象，美如仙境沐朝霞。
祥聲響徹，晨鍾喚醒羅峯郡。
瑞氣升騰，普照迎來篤信人。
虹橋通暢，南北心連更緊。
羣藝繁榮，管弦花綻尤香。
深化改革，放開思路思開放。
集中發展，新創爭先爭創新。
滇戍流風，香城廣論三都賦。
南行遺韻，桂苑長吟四老詩。
金風送好音，何時共賞團圓月。
玉律調新韻，復旦同歌爛漫雲。
彩映香筵，廣悟真機佛自在。
雲開法道，虔修善果路長通。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒聽夜雨，千燈落燼此心同。
聖潔似荷，挺立寰宇。
清淡如菊，傲視人間。
善本庋藏，旁及百氏。
經訓昌大，列在三雍。
二祖論醫，黃帝樂從岐伯問。
千秋託福，中華喜有內經傳。
第一只是開端，足慰鐵人，亮嗓撼天宏業大。
大河前橫，流水今日。
生氣遠出，明月雪時。
惠政暖心，播下民生千頃綠。
甘霖潤物，鋪開大地四時春。
廊橋新雅，畲漢團結奔富路。
鶴水流芳，景寧發展繪宏圖。
門庭若市，貨真價實，新朋老友齊惠顧。
春色迷人，情盛心熱，美譽誠商最歡迎。
是英雄必苦心神，拓萬古胸懷，血性堪同嶽武穆。
事由人作爲，順趨運勢無驚險。
時攆歲將老，不悔平生積善良。
千載文馨，文自中山始。
一城德厚，德於盛世興。
輩輩積存，萬卷叢書通古事。
天天送到，一疊都市報新春。
更時帶明月同來，小蓮出水紅妝靚。
又身在雲山深處，高鬟照影翠煙搖。
登臨尋勝跡，檻外江山，池邊煙雨，都從梵宇收來。
室內度夏，家家空調電風扇。
忠義聚議，賢賢治中張文伯。
雲結彌陀，一粒粟藏大千世界。
龍蟠梵宇，三摩地立不二法門。
祖傳絕藝，燒雞曾作宮廷膳。
衆口皆誇，美味來自老郭家。
刪繁就簡，求得務實高效。
反腐倡廉，換來明月清風。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心幽意遠，柳岸臨風思水雲。
接客僧前，萬千語相傾萍水。
聽詩叟外，百二峯盡是家山。
無水不清，一鑑盡傳雲外意。
有風皆動，滿堤長蕩柳梢青。
線覽翻山越嶺，騰飛世界。
馬魂燦古爍今，永振中華。
水中明月九天懸，懸懸在念。
街上霓虹千巷熠，熠熠生輝。
東臨白鷺洲，被暖衾溫春滿室。
北倚秦淮水，窗明幾淨客如雲。
花上舊時春，斷腸惟有流鶯語。
柳外橫橋小，機心還逐白鷺閒。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
感懷天地，鬼斧神工何若斯。
平生我自知，光陰掂量換羣鵝。
紫燕鳴春，歌瀏陽大美。
金猴捧酒，祝夢想長紅。
大地回春，欣看綠野千張畫。
中央送暖，喜讀紅頭一號文。
兩岸青山渾似畫，舟行畫展。
一江春水綠如蘭，雲浴蘭馨。
逛彝山，拿衣衫，衣衫落彝山，憶繕衣衫。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
兩岸大三通，通海通天通信息。
九州全一統，統山統水統國家。
揚眉吐氣，願做稅收公僕。
俯首拉車，甘當孺子黃牛。
遊目任流年，率性雲煙浮麗水。
放懷吟古月，揪心風雨染寒山。
壯懷，湘楚造築新天地。
傾情，妙易烹調舊煙茶。
報國盡忠，赤心顆顆如丹染。
排危忘死，熱血腔腔不白流。
萍蹤得大好江山，芳草晴川歸勝覽。
梓裏締有情眷屬，花田珠海漫神遊。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
四鄰鄰裏睦，和諧社會共開心。
韻起山河，氣吐雲吞，風景息關興國事。
情生日月，珠聯璧合，桃園天配錦年春。
天下之大，莫過國事。
宇間其欣，唯讀華章。
一枝粉筆，積澱千秋智慧。
三尺講臺，寄託萬世文明。
慢上雲梯攀險峻，人入仙境。
遙觀飛瀑掛蒼巖，霧漫羣山。
浠水涵情，情融天寶，濃香斟醉千秋月。
高粱釀酒，酒蘊真誠，至信迎來四海賓。
千裏打工，走出山門開眼界。
一朝創業，學回本領建家鄉。
縣管鄉管村管，多管齊下。
少生優生晚生，一生樂合。
常回家看看，博客來人否。
偶上網聊聊，論壇有事乎。
寶地風光，全憑大師丹青繪。
揚州錦繡，盡是書法翰墨抒。
駕慈航，尋苦聲，渡世間衆相。
持楊柳，灑甘露，興凡界十方。
銅臭難聞，互勉埋頭攻翰墨。
泥香可嗅，爭誇寫意動江關。
牧笛橫吹，雨沃三農歌歲稔。
雲帆直掛，潮平兩岸祝春融。
五千歲月，江山鋪錦繡。
廿六春秋，畢節創輝煌。
地動山移，同胞蒙難，舉國齊哀。
救災抗震，出力捐錢，上下一心。
根在黃陵，五千年古柏參天綠。
澤流赤縣，九萬裏春潮動地來。
業元元、績勳勳，正山一駿。
金燦燦、醇釅釅，眉壽萬年。
練達做文章，豈肯隨人雲諾諾。
留餘於地步，不須無路嘆茫茫。
春到人間，柳眼漸蘇鶯已覺。
福臨宅院，梅苞初綻鵲先聞。
史君子花，朝白午紅暮紫。
虞美人草，春青夏綠秋黃。
嘗片牡丹花，亦成劉洋亦成神。
飲碗杜康酒，半是李白半是仙。
藍莓第一鎮，其香撲鼻聞全國。
精品榜頭名，魅力贏人成共鳴。
年年進寶，年年添福年年樂。
歲歲招財，歲歲有餘歲歲歡。
玉燕迎春，銀燕鬧春，春榮順義千家瑞。
金牛剪彩，鐵牛喝彩，彩溢華天萬象新。
拜竹爲師，一生常對虛心客。
邀梅做伴，半世猶當傲骨人。
民族瑰寶，藏千載風流。
世界遺產，納四方知交。
一城鋪錦繡，且極目以觀，觀春景清佳，天光晴好。
春滿三門，大河潮湧。
歌飄萬裏，中國夢甜。
名將忠臣，文武雙輝，爵祿紅顏難奪志。
琴心虎膽，古今一鑑，勇仁大義可擎天。
天賜其神，紅茶古樹蘊瑤品。
井鑄爾韻，溪水高山飄杏香。
瀟灑風煙，潁上西湖差此似。
婆娑草木，平泉片石訝飛來。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人生有夢，錦程綴彩盡飛花。
清風生絕壁，嘉林萬頃吹青雨。
高閣出重霄，明月千秋照白雲。
常憶江南，一剪梅開如夢令。
偶歸塞北，千年調唱訴衷情。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
原貌原神，原汁原味，原廠育新書。
春添福，年添福，天津是福。
愛暖家，心暖家，國夢溫家。
華夏百年國恥，今猶痛恨。
東夷一社死灰，豈讓重燃。
肩上挎包沉，裝滿三農發展脫貧計。
心頭責任大，啓開五業繁榮致富門。
淺渚澄潭，舟掀碧浪清流轉。
青叢白礫，風駭紅花綠樹搖。
慈眼視衆生，弘誓深如海。
慧目破諸暗，普明照世間。
攬滇月黔風，江門綰轂川雲貴。
賞蘆笙竹笛，古寨和聲苗漢彝。
可悲社稷風雲，棄文從武，鎖國盡處千山瘦。
最苦黎民水火，剔發易服，繩祖一方萬骨枯。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
聯需細品，雅如絲竹俗如花。
十裏春風，長安兩路。
一湖秋水，西子三潭。
冷月葬花魂，女子多愁善感。
峯煙爲妾笑，帝王少志無謀。
萬法惟空，救我人間罪苦。
一塵不染，仰其座上莊嚴。
巨龍崛起，祖國欣圓夢。
駿馬騰飛，京城長攬春。
坐南朝北喫西瓜，皮往東甩。
思前想後讀左傳，頁向右翻。
金虎池煙人，人人暢飲喜悅酒。
玉兔香樟樹，樹樹怒放幸福花。
足性逍遙，小雀大鵬同自在。
無相殊勝，南橘北枳俱隨緣。
龍宮宴客，浪裏白條離水府。
玉帝迎賓，神行太保上天堂。
行免錢心理諮詢，讓殘陽添絢麗。
教聾耳兒童說話，展折翼更騰飛。
帝子無蹤，一樓高聳涪江畔。
綿州有幸，千載大興蜀道前。
天啓春光，三泉雲夢。
井流紅韻，一品茶香。
田鼓祝桑麻，丹荔黃蕉隆肸蠁。
雲旗回島嶼，珠宮貝闕奠靈長。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
詩情融畫韻，盡遣和諧織就春。
尖尖帽、上小下大。
僑僑親、左人右喬。
雲行萬裏，品高好潤物。
人度一生，德厚樂施仁。
天地鑑餘心，同爲流言悲蔡叔。
江山還漢室，敢因家事罪淮陰。
百姓同歡，農賦免徵國策好。
九州共樂，糧疇直補黨恩深。
政善人勤，三求處處春後筍。
山明水秀，八桂村村錦中花。
賞水觀山，採楚韻吳風，清秋嘯詠和諧景。
持螯載酒，品冰菱雪藕，柔擼徐搖浪漫情。
秀質有承，道行卓越。
棠陰易過，刀筆永恆。
尚德崇文，中山頻送正能量。
迎春接福，大地又呈新畫圖。
白露沾衣，底事又成行旅。
晴峯擁日，輕衫厭撲遊塵。
心香一瓣祭先賢，桃紅薇紫。
雲路三千迎遠客，圓桂角梅。
慶節思賢，繼中華雅韻。
賽龍奪錦，揚禮樂雄風。
高位截肢，我敬女師高境界。
好心書美，世稱茉莉好芳菲。
民主監督，風雨同舟搖穩舵。
科學發展，炎黃奮筆匯華章。
年年歲歲，積積攢攢，家家富富裕裕。
存存取取，方方便便，人人喜喜歡歡。
高山思仰止，堂上三賢垂範。
佛印待歸來，門前雙柏交柯。
常存慈念，此即朝聖地。
久布善心，何須拜佛門。
依林傍海，京東戈壁中華少。
飲鳥繁魚，塞北瀉湖世界稀。
銀鉤墨尚新，書得鳳箋無限事。
畫樓簾卷翠，煙凝象口疑吹香。
醫藥登峯，生物鋪春，產業園區紅似火。
高科載夢，長沙織錦，國家基地美如詩。
雹落瑤階，如萬斛珠璣脫線。
月臨玉宇，似一輪寶鏡開奩。
當官理任，判斷爲樂。
典城臨民，謗譽所同。
守道求真，必使涓埃成樂土。
提綱行健，終教海嶽認豐勳。
春滿萬家，三聲爆竹爭相秀。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
天馬乍凌雲，乘時努力研究院。
神龍初出海，立志傾情玉筍班。
反腐倡廉，英雄虎嘯。
民強國富，志士龍吟。
常醉遊人，競吟彩石欣看水。
又懷仙客，獨坐清溪閒釣春。
竊問春風，故裏桃花常開否。
閒彈溪月，山中松籟自知音。
醞古釀今，讓天地飄香，乾酒馳名傳鶴慶。
斟花酌月，任情懷惹醉，人文添韻佔鰲頭。
鬥聯苦作聯難賞聯樂。
春半吐馨，千園放蕾，四海迷觀齊魯笑。
夏初潤色，萬樹垂珠，五洲醉摘福山甜。
守土戍疆，惠九州，曾用青春扶社稷。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
書讀萬卷，步行千裏，心匯山河好夢圓。
一橋兩岸三叉口，縱觀四方景色。
萬水千山九道彎，檢點八面春光。
金匱萬千衷，孔子曰，孟子曰。
華袞百廿紀，帝者師，王者師。
桃李無言，縷縷芳香春色曉。
雲霞有澤，聲聲翠韻國球敲。
理論導航，改天換地宏圖展。
龍人奮志，革固鼎新特色興。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
雁信才傳，魚書又寄，雲心盡處此情癡。
瑪納斯河，卷石推沙奔夢想。
鳳城兒女，凝心聚力繪鴻圖。
德老錫大年，正則文章開學派。
名流紹門業，玉田父子本詞仙。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
白雲黃鶴，危樓弄笛送孤帆。
殘月無長假，鐮鋒帶露收星鬥。
驚雷當短歌，犁刃折光斷雨聲。
幸福郯城，小康築就和諧路。
平安中國，大聖捧來祥瑞桃。
異彩繽紛，異草飄香，異花朵朵送虎去。
春風浩蕩，春潮澎湃，春意融融迎兔來。
勁節虯枝，牛望和諧月。
繁花茂葉，龍玩富貴珠。
牆本系人爲，曉通物理心常靜。
境原由意造，悟透玄機門自開。
大笑出門，從此甘當山水僕。
悲傷離岸，爲國願捐自身軀。
暢詠正其時，處處飄香秋壟熟。
歡歌逢盛世，行行起色市場興。
千裏爲重，重山重水重慶府。
一人成大，大邦大國大明君。
名改文儒，舉筆一書懷鄭穆。
坊居武將，銘功百代頌張經。
駿馬啓東風，一路清新圓好夢。
神舟追北鬥，千河楚漢耀中華。
公德如山，萬樹蔥蘢榮古柳。
園庭勝景，千秋鼎盛祀賢侯。
現忿怒身，破除煩惱。
以威猛力，降伏天王。
塞北早春，雪霧雲松依碧水。
江南大旱，龜田裂土怨驕陽。
熙攘紅塵，莫做春秋看客。
滄桑歲月，寧爲風雨行人。
萬千家聯墨飛花，韻涵春色。
廿四字箴言入夢，根植民心。
寶剎湧祥雲，一寺光明圓妙諦。
金經傳慧海，三千煌赫照禪心。
妙少女，白水泉下，一足踏碎水底日。
謝無言，皇晝冕落，四隹周邊晝夜明。
我坐春風，千年城闕皇居壯。
門懸北鬥，萬裏文光碧宇清。
華露湛新秋，九州沾惠澤。
玉輪飛碧落，千載致升平。
大勳於神州，創造昭日月。
正氣還天地，德業並山河。
豪富石崇，邀客不空金谷盞。
風流山簡，駐軍常醉習家池。
龍騰碧海，人間改歲。
蛇舞青山，大地皆春。
閉戶三年，行著嚴霜勁雪。
登堂一喝，雲垂翠竹黃花。
蓮出污泥梅傲骨，香傳萬裏。
竹生勁節月明心，品耀千秋。
萬象更新，百祥隨日至。
三陽開泰，五福趁春來。
世盛春濃，節盛情濃，沿春溯夢情思遠。
時和景泰，人和國泰，入景尋詩國粹香。
古韻瓊閣，長街盛景千般愛。
民俗特色，錦字畫廊幾度銘。
宜畫宜書，雙管齊下。
繪聲繪色，二美兼收。
救中華，搏狂濤，變法維新稱俊傑。
歌民主，研哲理，著書立說建奇功。
綠水長流，卻給青山留一諾。
好花常開，又填春色香滿園。
追夢古韶州，擷來南國千秋韻。
採風新閬苑，踏取東街一路春。
雨潤春泥，華夏景新，飛燕銜來多福至。
風憐野草，繁花蕊嫩，巧鶯舞動佳節回。
兩袖清風，爲民辦事。
一身正氣，強國做官。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
往事前塵，無非愛恨情愁。
謹厚清勤，交友看書當擇善。
溫良恭讓，待人接物必推誠。
奔矣江濤，瀾回不挽歸滄海。
壯哉山色，亭小何妨覽大觀。
一字未工，推窗問月。
三餐不繼，逐戶託鉢。
入深看怪石嶙峋，千般晶瑩鍾乳尖，江北第一。
登高望蒼松自在，遍席翠碧層巒處，萬裏爲先。
花園出彩，芳草萋萋苞蘊蕊。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
盛世騰龍，在改革中謀發展。
春風化雨，於細微處見文明。
美味小喫，喜迎遠近顧客。
著名面點，誠招中外貴賓。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
綠山支帳，林海蕩青，滿川翠色染心頭。
道本非常，窮經孰敢言得意。
奇無定義，聖典何須放嘴邊。
錦簇神州，同力齊心，萬丈豪情追大夢。
月圓小院，餅香味美，一流名點賀中秋。
以嚴以愛，國器端憑雕玉手。
亦李亦桃，春花長謝育苗人。
一夜奢華，欣圓好夢。
十年艱苦，改變人生。
誰管別離愁？笑野老，呼玉友，酒令詩籌，同醉匆匆去路。
卅載揚眉，曾憑特色長興國。
三農着力，更借金牛巧播春。
時尚春天，競戴蘑菇帽。
流行夏季，皆穿荷葉裙。
牀頭見數帙書，便以學問相許。
宅邊有五柳樹，嘗著文章自娛。
舜德傳家，事業興隆，同圓中國夢。
杏壇毓秀，人生出彩，共弄百年潮。
時運泰，鳳噦清，一團紫氣。
歲星移，龍吟起，六合春暉。
帳設海陬，騰音嶺表，長構卓然名校。
功遺杏苑，貽惠蒸黎，健揚浩爾彥風。
晨昏擊鍾鼓，世上法無難說理。
風雨卷江湖，山中客有不知名。
麻將桌前，煙霧籠中，自覺此是雲中客。
酒席宴上，杯盤碗下，誰曉即爲泉下人。
乾端坤倪，人能宏道。
日吉月利，侄其從姑。
路緯街經，車輛穿梭織錦繡。
綠行紅止，崗臺立柱砥中流。
穿林迷路徑，乘興酬詩句。
入寺倚軒楹，尋幽絕俗情。
九曲黃河，千年傳唱。
三春翠柳，萬水解吟。
西氣東來，歡歌一路。
民心黨察，摯愛千般。
點點星星，農舍田園皆入畫。
重重疊疊，山巒倒影總傳神。
喫菩薩，穿菩薩，竈裏沒草燒菩薩。
打老婆，罵老婆，手內無錢賣老婆。
蕩氣回腸，吹破牛皮，侃侃那虛無雲山。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
古鎮興修，文明雅閣景怡情。
書重右軍，博採衆長精體勢。
意追北海，別開生面尚天然。
懷遠英才，舍生救學生，天府忠魂牽萬裏。
崇州赤子，垂範爲師範，吳門紅燭炳千秋。
布達拉宮，銘千年西藏歷史。
文成公主，結萬代唐蕃姻緣。
物聚於好，力又能強，世所稱者，燕邸收藏，三吳已編匋齋錄。
理想直求，沒關系，着實難行。
蒼煙落照，歸鴻經日留一撇。
白水繞城，去雁常年越千尋。
歌舞翩躚，盡顯陽春白雪。
芥姜薈萃，實非下裏巴人。
劫海潮平，殷期國共三攜手。
神州月朗，長盼陸臺一統天。
閣樓間，琵琶誰弄。
庭院內，鸞鳳和鳴。
玄奘師徒，同心協力，艱險求經，萬裏徵程傳亙古。
銀駒寶馬，救主舍身，赴湯蹈火，西行路上顯神威。
裝點時空，一枝瓶插窗前景。
增添情趣，百合香凝案上書。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
情真有信，貧富不能移。
一汀蘆絮淡然，霜棲白鷺。
幾點舟帆飄逸，波染紅霞。
雪化冰消，百草返青賴喜雨。
星移鬥轉，數峯初綠沐春風。
木精業亦精，名士名醫隨客喚。
人壽己也壽，仙桃仙李逐的栽。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
蟄伏宦海，白果無時盼春光。
教可開愚，一日求知千日智。
師能導惑，十年樹木百年人。
龍臨九域，百姓同聲歌盛世。
春暖萬家，翠屏到處樂和諧。
雲湖蕩月舟，點點星花勾往事。
柳岸籠春色，聲聲笛語訴離愁。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
孤身投海，海驚民嘆，塑成烈女第一身。
駿馬騰空，喜看甜城開盛景。
靈猴躍世，欣聞寰宇奏新聲。
東西南北會知音，網聯天下。
書畫詩詞呈異彩，譽滿人間。
眄曉日朝霞，祥光萬裏蒼茫外。
挹玉峯秀水，寶剎千秋畫圖中。
慈母手中，絲絲織補。
佳人燈畔，細細穿針。
粵北混成，可託三生，蘆溪縹緲聽烹海。
佳聲蜚起，終圓一夢，天井清新坐飲禪。
乘興登樓，滿城詩韻浮雲漢。
怡心騁目，百裏聯風入酒樽。
珍比龍珠，笑看春色暉奇石。
靈於燕剪，巧借燻風鏤菊花。
夢中尋夢，夢中人難入夢。
閒裏偷閒，閒裏客總消閒。
從不犯河流，蛙嫌在此觀天小。
自來通地理，爾若離鄉背我難。
袞冕羽衣，上方奏曲。
瓊樓玉宇，高處生寒。
把酒青天，明月從來漢唐客。
對歌易水，豪傑多是燕趙人。
鳳墜鵲巢，二三子連柯及地。
雨打猿穴，衆諸猴戴露朝天。
欲去心魔，種竹栽花常養性。
想題金榜，含辛茹苦務專攻。
三載輝煌，聯都懸麗日。
一枝綻放，對苑煥春光。
沃野飛歌，創業情燃東海日。
小康把酒，臨風心醉甬江春。
客沐春薰，錦繡一街觀自在。
人遊聖地，風情萬種品天然。
文運宏開當是秋，爭看英雄入彀。
朱衣暗點正此際，好將旗鼓先登。
痛飲讀離騷，放開今古才人膽。
狂歌吊湘水，照見江潭漁父心。
重度千年，九域龍騰迎挑戰。
新徵萬裏，五更雞唱奮追求。
反腐倡廉，春風勁發。
修文練武，國運常新。
培自古賢，立德路標鈐日月。
林從今秀，感恩楊柳鑑春秋。
挾岱宗，超北海，壯志凌雲攬月。
長亭一曲，琴聲化作相思淚。
古月千秋，夜色勾出離恨圖。
祠前紫陽，院紀白鹿。
道致廣大，學盡精微。
借一盞明燈，長與文光連北鬥。
邀三分素月，還攜杯酒醉東風。
景醉廬陽，樓外青山花外雨。
情牽奧運，心間聖火世間春。
蕉歷滄桑，勝跡依稀，猶見兵船戰馬。
門盈旖旎，韶光和煦，更欣德雨仁風。
我本無羞，敢以赤身朝日月。
君該有愧，強將邪念託峯巒。
伴玉局而開，十八大承前啓後。
隨銀蛇以舞，萬千家接福迎春。
逞一代風流，鳳吟華廈千秋韻。
迎八方賓主，情染楓林萬葉丹。
芙蓉古鎮，風雨千年，最是從容淡定。
巴蜀今天，春秋幾度，依然勤謹溫良。
苦我難易春時，況陋案不矜寒、琴心猶未已，漸許閒花九品多。
西南闢一席山光，雞黍宴佳賓，林壑頻貽千古色。
屐履尋三分酒意，鼾眠貪爽氣，芳菲猶發四時香。
青笠綠蓑，斜披花雨。
風亭水榭，閒倚雲根。
富國利民，工商兩便。
匯川納海，儲貸兼行。
心如秋水，詩書留雅韻。
神似行雲，翰墨聚清新。
繼往開來，揚國師文化。
求真務實，鑄示範品牌。
螢入垂楊，一點火星纏柳度。
犬眼芳草，暫時天狗犯薇垣。
白菊含香，恰是題糕佳節。
雲山積翠，正當落帽良辰。
月映嶺南，千秋畫韻亭中漫。
情牽筆下，一脈書風箋上流。
赤縣騰飛，靈蛇勁舞芳菲夢。
紅梅怒放，駿馬欣馳錦繡程。
蒙山引鳳，沂水騰龍，活力名城飛虎步。
銀雀穿雲，石林擎日，人文聖地笑春風。
懷遠志，展宏猷，北國鄉村添牛氣。
乘春風，奔富路，京郊黎庶甩馬鞭。
一鎮古居，常賞古香古色。
兩行春帖，盡融春意春聲。
避嫌躲事，雖然成慣例。
濟困扶危，畢竟是英雄。
寅去卯來，春風及第。
虎歸兔到，瑞氣盈門。
首化之行，地鄰江漢。
無人不學，女事詩書。
九十三年立黨，乘風破浪，紅船駛向光明岸。
百千萬衆興邦，聚力凝心，白紙描成錦繡圖。
大地春光，山清水秀。
人間美景，柳綠桃紅。
自古稱稀，不覺祥駐七十載。
從今往後，樂看鍾鳴一萬天。
西門帶弦，親賢寶智。
東裏潤色，琢質繡章。
四季迷人，中條千古一池雪。
三生有幸，舜帝九州遍地霜。
春色明媚，神州千裏秀。
東風和熙，祖國萬年長。
桑海鉤沉，於茲可讀興鹽史。
家山在抱，到此堪酬慰祖情。
聯壇聖手，教育方家，創會培桃光隴右。
詩賀金婚，詞吟米壽，德高望重燦神州。
早義著神威，耿耿丹心貫日。
春秋尊正統，巍巍峻德參天。
壯心不已，和諧社會求發展。
熱血沸騰，平等人生競自由。
文學之美，紙上蒼生。
草長約頭、藥平鍋頂，日光爍爍往外晃。
山趴石上、巖傍溪旁，白水涓涓蕩出泉。
三嚴三實，嚴嚴實實清吏治。
六和六順，和和順順家國興。
吉祥中國，錦繡江山多姿多彩。
幸福人民，崢嶸歲月美奐美輪。
經風歷雨，一報驕人，引領聯壇張鳳翼。
萃錦綴珠，千期悅我，弘揚國粹舞龍頭。
一人今生，成家立業。
二姓聯姻，育子抱孫。
金雞報春，春來塬上岐山美。
紫燕銜福，福到門前日子紅。
玉兔歡騰，已慶天宮飛一號。
金龍勁舞，仍昌國運越千年。
橫豎撇折捺，寫盡人間喜怒。
徵商宮角羽，吹出世上酸甜。
千年逝去，多雨多風多白露。
一卷讀來，歷唐歷宋歷清明。
同舟共濟，蕩盡驚濤愁雨過。
衆志成城，迎來旭日彩虹飛。
幽景神奇，放馬飛泉去。
古風海韻，隨羊踏浪來。
旨出綸音，論從日後觀公道。
事關軍國，疏達樽前莫浪言。
除陋習，樹新風，大力弘揚真善美。
下狠心，出重拳，絕不姑息髒亂差。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
神州國粹大儒學，律合兩行，韻飛兩岸，書成興學大文章。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
揚旗衛國，列隊陣中士氣揚。
暫且隨風，放任心思無數。
當時聊奈，依然別恨千重。
捫探昊蒼，妙契靈因，覺路同登緣有本。
系縻坤軸，殊觀善果，慈源各遇界無邊。
掌上明珠，光攝大千世界。
手中金錫，振開地獄之門。
大地皆福田，僧人間富貴。
北方有成就，佛國土莊嚴。
門對龍山，龍躍龍騰龍播雨。
宅臨庫水，庫盈庫溢庫藏金。
菩薩現童真，擁護法門常饒益。
金剛示忿怒，驅除魔網永安寧。
銘史倡和，欲窮千裏目。
興邦圓夢，更上一層樓。
看階前草青苔綠，無非生意。
聽牆外鴉啼鵲噪，恐有冤魂。
巧手維修，爲採油助力。
精心準備，令創效增輝。
蓑笠老翁，一鉤甩到煙波外。
牧笛童子，終日流連花草間。
寂寞相思，離情幾許隨秋老。
蒼涼回顧，雨淚一江送雁歸。
偶爾走光，不傷大雅。
依然流水，無盡清和。
虎駕龍車，神人導從。
金盤麟脯，仙子行廚。
三徑花盈，道高自帶煙霞氣。
一庭鶴繞，境靜堪修雲水心。
掌中有寶迎新禧，拇指頻傳發發發。
網上無疆賀羊年，鼠標一點歡歡歡。
虎步佔鰲頭，元春火爆慶功宴。
寅年馳驥足，金嗓唱開祝酒歌。
筆醉武城，敲詩覓韻，風裏聞香因是酒。
心懷文友，望月倚樓，家中無客亦思杯。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
川江名盛，西蜀繁湖景更新。
勇闖人生，旭日東升揚壯志。
高歌理想，錦程初啓待芳菲。
志比鯤鵬，穎者恩來酬社稷。
情聯鸞鳳，超然翔宇跨時空。
自長非所增，自短非所損。
獨立不慚影，獨寢不慚魂。
陶阜喚回愛國魂，阜幸魂幸。
嘉州樹起興文碣，州存碣存。
慨然題壁，留與後人借酒杯。
不進則退，古今一理。
無德而愚，中外皆然。
殘身護法，看透蠻江尊大佛。
慧眼在心，望穿俗障若微塵。
三軍將士，青春豪氣衝牛鬥。
百種兵戎，淬礪寒光懾寇賊。
我撐月船，劃入銀河會七妹。
猴耍針棒，攪翻金殿鬥二郎。
鱸蟹正肥時，江南好千鍾美酒。
魚鳥渾相識，金溪上一葦秋風。
曠達襟懷，閒對飛湍生雅趣。
嶙峋亂石，偏成勝跡惹遊情。
人憑赤闌橋，波上月無流影。
夢冷黃金屋，玉屏水暖微香。
佳水佳山、佳風佳月，千秋佳地。
癡聲癡色、癡夢癡情，幾輩癡人。
雖非天外客，收滿目珠明玉潤，即知天外有新天。
工何嘗有賤？總賴勤勞致富。
小飲提神，金駿眉揚翔八閩。
漫烹入味，紅茶韻溢醉千川。
出外興工，長驅直入平安道。
居家創業，巧妙經營正當財。
大功數三代而還，公旦鴻飛，尚父鷹揚，武緯文經今再見。
親炙歷卅年之久，漆雕學仕，原思受粟，山頹木壞更何依。
浩然正氣，氣化忠節照青史。
風骨丹心，心存熱血灑赤塵。
醉醒夜寒，瑞腦香消魂夢斷。
經完僧困，禪心意滅色纏人。
情重雁輕，問相思怎寄。
月圓人缺，聽命運安排。
千萬客心尋文脈，登樓閣賞觀，件件記說津衛史。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
雞盜稻，童筒打。
鼠暑涼，梁客咳。
紅豆三傳，儒林趾美。
青藜四照，寶樹聯芳。
一棟高樓，鑄一生尚德風。
三尺講臺，圓三載大學夢。
力挽狂瀾，正義誰擔驅虎豹。
胸懷國夢，和平我築慰英魂。
雁字天書，日蓋朱紅印。
水文風畫，江鋪碧綠箋。
世博園，世界人民齊敬頌。
亞運會，亞洲政要大褒揚。
天下奇石，雲集福地，鑄就一尊中國印。
古今墨寶，齊聚通榆，烘託千載向海情。
澤潤神州，好雨催紅花萬裏。
東開新國，勁松葆色壽千春。
體識清遠，言行以禮。
運用吐納，風流傳佳。
棗棘爲薪，截斷劈開捆成四束。
本末皆樹，春生秋長崛起一林。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
春芳麗質，衆人瀟灑顯風情。
鳳城競泛龍舟，乘改革春風，槳開四海。
羊首直連馬尾，奏和諧金曲，福降萬家。
砝碼重輕，貴在權衡利弊。
公明與否，倏關家國沉浮。
紫燕宸遊，春風護駕花開道。
黃鸝歡唱，楊柳隨君月湧波。
關注民生，服務民生，白城撐起保護傘。
宣傳政策，執行政策，和力引來發展潮。
苦難一心消，淨水來時如法雨。
慈悲千手在，祥雲起處有蓮花。
翻古書，陶情而已。
作新畫，寄意焉哉。
名耀聯壇，瀝血嘔心情五載。
文興槐裏，集朋壯業報一張。
深院閉，小庭空，柔情似水。
美人陪，佳釀飲，醉意舒心。
和諧中國，高唱復興夢幻曲。
幸福潁上，歡舞豐收花鼓燈。
山人仙人佛山人，天人合一。
北月背月冀北月，日月共照。
百業蒸雲，百姓和諧添百福。
三陽啓泰，三農富裕樂三春。
是故西辭，煙花三月揚州好。
恨無來世，十裏亭邊再並肩。
登斯樓也，情抒今古，志託風雲，修禊心靈纓續請。
抬望眼兮，勝攬湖山，觀窮宇宙，拓寬思緒業長興。
新英網上壯思飛，盤空語俏。
儷事潮頭弘論富，擘海珠明。
一代哲人，袖裏乾坤，安邦定國留佳話。
千秋名士，閒中逸趣，足智多謀鎖孽龍。
已醉芳春，金柳玉梅三楚畫。
復興華夏，小康大富萬民心。
兩句怡情，文筆風流彪史冊。
十年樹木，楹聯璀璨耀花都。
馬背榮光，光昭日月。
戰場災禍，禍及江山。
納忠言、知古訓，治國持家擔大任。
明至理、育真情，修身養性變雄才。
矗矗雄關，旗展尊遵義。
森森奧隧，車馳達大同。
英才萃一堂，振翼培成鴻鵠志。
廣廈連三省，和聲如聽鳳凰鳴。
種火以臺，華夏曾傳光耀史。
摘星於此，時空相對古今人。
車好路好，文明最好。
你先我先，遵紀爲先。
聯壇錦繡，筆墨飄香陶雅客。
藝苑繁榮，歌聲回蕩醉騷人。
春風送暖，澤雨滋榮大地。
佳節思親，黎民懷念小平。
特色彰揚，南秀北雄，繪古彭新貌。
科學發展，緊鑼密鼓，奏時代樂章。
制長線，釣大魚，窮村圓富夢。
搶先機，強後勁，舊地換新天。
長頌孝賢，魚欲化龍常築夢。
遙追洙泗，臺因拔俗自成高。
道也將行，莫負春光甘白首。
時乎不待，好憑月色伴青燈。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
縱觀滄海，清濁能容盡廣收。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
抽身歸陌野，四時稼穡四時歌。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
布施麗澤，啓開新閘，三千條角鯉暢遊。
深院觀心，院外六橋橋上月。
倚窗縱目，窗前一鏡鏡中花。
桃李無言，喜有芬芳酬天地。
情懷不苦，甘傾心血化源泉。
泉水叮咚，樂奏和章欣贈嫁。
塘波蕩漾，蓮開並蒂慶於歸。
戰戰兢兢，即生時不忘地獄。
坦坦蕩蕩，雖逆境亦暢天懷。
新年、新人、新貌、萬象更新。
古寨遺風，九鼎飛丹楠竹秀。
先賢賜福，三灘轉磨豆花香。
天賜神泉，攝五谷精華餾烈酒。
國甘澍雨，復千年佚技振高名。
葉落閒階，趁背景晦明，多情湘女揮詩筆。
夢回故土，尋足痕深淺，遍地巫風卷畫圖。
清香入夢，綠葉關情，晨來喜見花千樹。
驟雨漫天，狂風肆野，時過驚覺紅滿山。
付出真情，追求樂事。
寬容恨怨，享受人生。
七八載夫妻，少米無柴空嫁我。
三兩個兒女，大啼小叫亂呼娘。
東風送暖，隴原大地春來早。
山青水秀，黃河之畔柳聞鶯。
越水穿山，鑽隧架橋，湘西終上快行道。
觀光攬勝，採風潑墨，天下頻來速寫人。
玉宇澄清，佛門有幸。
泉山雅淨，明鏡無塵。
獨佔江天，置一席清風明月。
閒遊山水，觀八方綠野仲春。
傲寒鬥冷，一枝獨秀。
激濁揚清，滿目羣芳。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田錄。
萬古武神，千秋仕範，萬謀萬略，神算八方誡子書。
素月灑輝，嫦娥側耳聽更鼓。
清風開卷，菩樹搖頭誦謁經。
舊夢繞觚棱，桑澥再回京洛轍。
歡言洽樽酒，萍蹤一散皖江樓。
旭日升起東方，光彌宇宙。
南越巨星，遙隨北鬥。
秦時名將，兩附漢朝。
喜慶豐年，西門歷數點睛筆。
欣開玉局，黃浦高揚破浪帆。
載物本無心，獨向義居分造化。
察邪偏有眼，時從屋漏見精明。
四海扁舟，舉杯暢飲壺中月。
千山遊子，踏地酣歌夢裏人。
溪畔鳴蛩，山間啼鳥。
雲端飛瀑，澗底落泉。
半闋癡文，賦作黃昏景。
一簾幽夢，吟成子夜歌。
喜逢可人兒，哪管何方客。
寧讓十八子，不沾李四光。
眺錦繡前程，心裏沸騰三百度。
憶春秋往事，遼金庚續兩千年。
春雨絲絲，柳巷花街紅傘舞。
秋風瑟瑟，鷹空雁宇白帆揚。
驛站列荒邊，堆壘千丁血汗。
龍駒馳古道，貫穿八代風雲。
灌邑重興，火鳳騰飛雲路遠。
堰功永著，水龍俯伏蜀江清。
此情誰共說，拈筆一揮扇上山。
裝腔作勢，粉墨登臺，誰辨其中真與假。
逐利爭名，人生如戲，盡呈世上喜和悲。
永日華年，情鍾筆墨。
昌辭文酒，詩伴平生。
洪願發時，生蒙度脫。
尊經演處，罪自消亡。
如大人乘物而遊，落個逍遙，有知心密友，往來十裏竹林下。
既高貌與時不合，掙些寂寞，任曠世奇才，湮沒一壺村酒中。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
曉風拂曉樹，千山掠過曉天長。
惱害衆生，即魔羅業。
慈悲一切，是菩薩心。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
美人振翅，兩顆飛石鎮東洋。
徵稅如積雨成池，勤收廣納池常滿。
惠民似補湯入乳，母壯兒強乳亦豐。
曉來上黨，笑醉晉城，一校同心一世愛。
芳綻呂梁，奇成王母，兩山共我兩家歡。
傍水爲舟，總宜出海波光直。
當山造屋，才可通人石徑斜。
煦日融融，久戀花間春意好。
輕風淡淡，安知夢裏劍光寒。
白雪飄飄，天爲英靈披素裹。
寒風烈烈，民迎朔氣放悲聲。
橋阜高陵，鼎湖崇宇。
玄孫宛委，季女仙華。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
天地同春，麗日和風處處新。
誠作輪，人行大道。
信爲筆，業繪宏圖。
松濤起舞，林鳥飛歌，已然歸樂土。
山水安魂，煙霞寄夢，未了是親情。
雲帆破浪，大夢弄潮，憲法明如航向舵。
月色縈窗，清風繞塌，民心潔似晉江波。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
縱覽一生，關心或許有千回。
楹幟飄揚，三門春浩蕩。
聯花綻放，十稔業輝煌。
工資屈指，月月支空，何有餘金求大廈。
房價攀高，年年創冠，可憐夙願付東流。
迷倒三軍，不是美媚過。
殺出重圍，實乃英雄爲。
灞水滄桑，灞柳多情，年年三月揚飛雪。
名城靚麗，名橋新韻，陣陣春潮濺戰衣。
萬裏江山，重見堯天舜日。
九州花木，共沐時雨春風。
劉禪暗弱，枉有武侯幫蜀主。
司馬明公，只能曹旄喪南闕。
濡墨揮毫，逸飛夢筆臨池閣。
吟詩屬對，牖剪春花鳴石泉。
老來惡補，迷戀詩詞不養生。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
共學國粹，真情爲礎趣爲基。
警世鍾聲，長解開名枷利鎖。
通天法力，好收住意馬心猿。
美女走光，剩我獨醜。
啓東窗，剪取雲絲，釣起汾河千裏月。
臨西戶，飄來湖柳，蕩開晉水九重天。
德澤民焉，懷瑾握瑜，繪就遼西微縮畫。
輔於國也，搜奇藏寶，築成遠古大觀園。
政企匡扶，鄉鎮聯合，協力繁榮農事業。
科學松土，文明下料，齊心耕種富田園。
功德領三乘，法門衆士思長老。
文章冠一代，詞苑羣倫揖宗師。
莫愛綺羅香，最是綺羅蝕壯志。
當親冰雪冷，尤須冰雪厲廉操。
天開吉象，觀音送子到江夏。
地灑祥暉，湯拼宴賓逢仲冬。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
百花齊放，高歌盛世，世風播愛世多情。
官不腐貪，矩聖規賢，清譽敢爭千載上。
事無大小，殫精竭慮，政聲長頌萬民間。
蝶戀花叢，鵲踏枝頭，雙雙燕飛去。
夕照天空，月明水中，對對影徐歸。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
憑欄觀海，羣鷗旋舞情悠悠。
堪稱偉大，從站起來，到富起來，六十年立竿見影。
最是神奇，太空上去，月球上去，幾多夢轉眼成真。
羣衆是真正英雄，必須依靠。
農村乃廣闊天地，大有作爲。
祖鞭先著，學富才雄，桃李三千尊泰鬥。
謨訓永懷，德高望重，聯人四海悼名賢。
寫字讀書，是安樂法。
賦詩作畫，生寧靜心。
春風化雨，遼沈景色今日更。
皓月當空，繁榮事業明年還。
石造佛身，高擥柏枝尋洞口。
春歸澄水，遠聞青帝搗冰聲。
善政謀篇，功定一城三措。
新區建業，夢圓百裏萬家。
紫燕停翅，不識去年舊路。
老漢搔首，難尋來時新家。
舉國糾風，風從八項廉規正。
普天話夢，夢自三中盛會圓。
移步春光，奼紫嫣紅織夢網。
動情湘韻，鶯簧蝶板振鈴聲。
這壺有味，澗南泉水嶺南茶。
舊歲不舊，四野山青，紅梅正俏。
新年更新，八方水碧，翠柳含情。
竹影揖人，靜夜風來誰造訪。
螢光驚夢，幽窗簾動月徘徊。
身若梅清，不妒菊香鶴影。
心隨蘭韻，還煩鴉噪竹搖。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
待乘風處，且沽美酒醉吟懷。
露白風清，紅葉題詩憑雁寄。
山高水遠，青梅煮酒待誰來。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
江山入畫，獨酌風情夜未央。
蒼天應有淚，痛百條生命遽亡，責任如今須細究。
大火最無情，憐三月新兵即上，消防從此要深思。
茶肆酒樓，猶存一巷江南畫。
飛紅溢彩，再著百家富裕詩。
歲月飛詩，吟到耄耋無絕句。
光陰似箭，由來花甲即衰翁。
佳節勿忘，根系中華思報國。
新春牢記，志在航空射天狼。
月色清流，千秋直許高懷貯。
松煙如洗，萬壑管教俗慮消。
鐵血昆侖，封鎖日軍侵華夢。
丹心赤子，保持國策復臺情。
友善在心，心甜似蜜。
文明於世，世美如花。
羅霄疊翠，萬裏竹浪傲霜雪。
洣水淌金，千層碧波映春華。
舊館接中都，王氣縱橫千古事。
東風彰勝跡，春光陶醉一城花。
演迪洪疇，惟有九五福。
綏康寶祚，至於億萬年。
英雄怒吼，海上風雷猶在耳。
甲午重逢，史中恥辱銘心頭。
竹本無心，外生許多枝節。
藕雖有竅，內中不染污泥。
飛花入夢，空惹起閒愁無數。
細雨盈窗，倒叫人死水微瀾。
院繞雅風，座邀俊彥頻觴詠。
堂縈紫氣，景煥春秋自暢和。
學界又標新，城市散文多智趣。
坊間曾立異，鄉村詩集好風光。
誦讀弟子規，弟子求知啓理智。
厲行文明語，文明施教立方圓。
林木清森，萬種妖嬈，雁蕩別開新境界。
峯巒峻秀，四時夢幻，風流不盡綠文章。
孤立抵羣流，浩浩猶昭漢水。
三分歸一統，區區哪論吳山。
城郭擁慈雲，楊柳青分三竺國。
海域開法界，蓮花常護九仙山。
蘭亭雅韻，層層香意正襲簾。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
爆竹樂九霄，歲歲平安添百福。
春風吹大地，家家喜慶納千祥。
沙丘有證，謫仙高臥留餘韻。
古邑沉碑，奇石妙書正史源。
小有清閒，把墨揮毫學古句。
忙邀隨意，斟詞酌字謅對聯。
萬裏江山，人民作主春不老。
無私法律，公僕爲先國長安。
四海廉風，大地清明，千帆競渡。
一朝善政，中華錦繡，百業騰飛。
金聲玉振，引萬裏春風，清吟不絕藍溪水。
峯峙淵停，興千秋大業，令譽猶齊蠟盞山。
金融三角，節慶三門，萬名遊衆越函谷。
客聚四方，會約四項，百億投資注大河。
瑞雪灑三江，墨花燦爛迎春發。
惠風舒六岸，碧沚青悠聽鳥啼。
炎帝昭昭，太白巍巍，絢麗千山紅日吐。
周公奕奕，嘉陵滾滾，多姿萬水紫霞長。
三水淼淼，湘江渤海滇池。
四山出出，泰華嵩嶽崑崙。
老君山，山君老，山老君不老。
新道學，學道新，學新道尤新。
明月四時，層林側耳聆仙語。
白雲千載，萬嶽低頭拜鼎湖。
沿新路，蕪銅路，拓寬城鄉致富路。
立交橋，人行橋，構築黨羣連心橋。
英模本色，擎起巍峨山氣概。
勇士雄風，敞開磅礴海情懷。
別調高懷，煢煢三謫。
離騷天問，莽莽一川。
歲月崢嶸，十裏長街藏故事。
風光旖旎，千秋古邑煥新姿。
商百年大計，萬裏河山鋪錦繡。
會四海嘉賓，一秋鷺水唱歡歌。
春蘸羊毫，爲人民點贊。
國興德政，讓幸福扎根。
歲月閒談，是是非非隨影去。
人生細品，風風雨雨伴愁行。
學者稱奇，如雕如琢山川水。
遊人叫絕，若飾若妝鏡珮盆。
惟德斯馨，當植福田登壽域。
歸真返樸，好憑覺道達心源。
冷雨敲萍，驚醒一池秋夢。
寒風落葉，頓生萬縷愁絲。
肖雲一夢，香飄粵北。
陸羽三篇，茶盛嶺南。
國色動丹城，十裏香堤馨德蕊。
金雞歌富路，一犁好雨種春光。
有聖人心，課學不辭三伏熱。
懷君子德，明倫始覺五經深。
鳥語花香，江山如畫。
風和日麗，大地皆春。
客宗悠，客鄉美，客商誠，客曲甜，客滿天下承大義。
兩小無猜，一個古泉先下定。
萬方多難，三杯淡酒便成婚。
強省擎旗，燕趙和風催戰鼓。
富民譜曲，城鄉綠韻化春歌。
野鳥忘機，漁樵耕讀成友。
山花爛漫，松竹石泉是鄰。
春未種，秋未收，春秋虛度。
老無奸，少無詐，老少鹹宜。
數十載切愛深攜，碩望宏猷喟然仰止。
一霎時含頤寂默，精功至行可以傳焉。
朽木亦可雕，刻盡二未來工巧。
兩浙仰禪林，首溯玲瓏古跡。
四海稱佛地，羣推太白名山。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
耕耘寶地，徜徉學海，三十年池鳳初鳴。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
一樽詩夢，綠蟻猶因菊盞傾。
無賴秋風，減負偏裁花剪葉。
多情北雁，相思更鏤月題雲。
畫出雲煙，筆端晚景。
繡成花草，指下春光。
喜迎盛會，四海歡騰，億萬人民增幹勁。
展望未來，八疆振奮，百千領域綻新姿。
慧眼迥通明，衆水挑來清濁辨。
靈機還脫化，羣峯踏遍秀頑分。
春暉愛最深，每想她望子成龍，願作良材如杞梓。
寸草心尤切，今看我懸車束馬，爭馳敬意獻玫瑰。
貪是雪球，滾成牢底千行淚。
廉如花樹，開出人間萬裏春。
吉宅呈祥，福壽雙全千秋盛。
華堂生輝，人財兩旺萬代興。
綠色鋼城，低碳經濟，萬衆一心求發展。
生態萊蕪，航空芭蕾，五湖四海唱和諧。
欠債還錢，破涕爲笑。
咬文嚼字，出口成章。
大千經卷出微塵，幾人會得。
三藏教義皆妙諦，諸佛同宣。
師長當尊，和風細雨四時路。
後生可畏，平地青雲萬裏程。
心愴老門生，執饋縫衣憐雪立。
思醲賢宰相，醊巵經被報春暉。
沐春風，千載古城換新貌。
延民俗，萬人空巷走太平。
綠夢氤氳，一徑空靈行致遠。
紅塵不染，雙痕散逸醉逍遙。
此身拼一破驚天，俗塵闢易。
餘響絕三聲擲地，濁世方醒。
月到風來，何處著半毫塵影。
鳶飛魚躍，此中呈一片天機。
相敬如賓，客莫道婦隨夫唱。
情深若戰，友但求女信男尊。
山醉瑤琴，欲借風聲舒妙韻。
水煙縹渺，忽而極際現蜃樓。
追時代風流，價值凝成廿四字。
看中原氣象，文明進入萬千家。
書信下燕齊，一身膽略扶劉漢。
功勳垂竹帛，百代馨香仰雹神。
心塵憑滌蕩，爽氣擁來雲灑露。
雅客共流連，吟箋錄下趣如詩。
創新制度，改變作風，以人爲本升平世。
聽取民聲，消除羣怨，執政秉公錦繡天。
指日高升，不愁富貴。
揮扇可渡，大顯神通。
源濂洛關閩，理學聲名輝海內。
近韶循端穗，樵山錦繡鼎華南。
九域逢春，風和日暖。
三農得意，水笑山歡。
佛祖親臨，一片金光，重巒恭立朝三寶。
雷音久蕩，半山花雨，塵氣頓消淨衆峯。
陸臺守海成功，守成東海，守成南海，興中御外鑄神功。
因同好，因志歹，同志好歹生可矣。
爲愛癡，爲情迷，愛情癡迷死憐兮。
傾兩載情，聯都揚國粹。
聚八方友，對苑詠新聲。
爲了秋香，約了秋風，不負秋盟勤種菊。
因知鶴趣，方知鶴性，欲交鶴友快栽松。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
海闊無八恥，功過反思秦始皇。
意倦歸鄉，鱸膾蓴羹方慰我。
心移忘返，川歌蜀技可悲人。
登陸黃泥界面，驅動鼠標，鏈接板杉，畫條射線無終點。
繪描瀏醴空間，拓寬窗口，更新思路，寫首詩歌露筆鋒。
滴水湧泉圖報效，人神共仰。
蒙恩放屁耍流氓，道義不容。
與世無爭，醉呼杯罄鳥應答。
得天獨厚，睡到日斜花自開。
月照簾間，雞鳴霞裏，當時獨詠詩書畫。
人孤枕畔，淚浴衾中，何日同遊楚粵京。
鞠躬盡瘁，死而後已，惟公真無愧此言。
古德幽光，千秋不泯。
先賢遺愛，百世長存。
日上心紅，赤縣靈氣三劍動。
月來水白，真人光印一珠明。
雋水鳳池，點石金雞騰鳳彩。
狀元龍脈，攻山玉韻賦龍章。
青山對接，流水漫遊漁父引。
赤壁相爭，行雲悠看雪花飛。
明月當空，星河皎潔中秋靜。
清輪照地，萬賴無聲世界融。
延迎延顧時髦，總是安車盛宴。
克儉克勤傳統，已經忘昧拋荒。
明月設宴，吳剛笑請天下客。
嫦娥擺席，玉兔誠邀人間賓。
竹映漣漪，玉笛頻吹，幾棹輕舟隨水出。
橋橫谷壑，紅霞初燦，一羣山妹踏歌來。
一尺書田，灌溉宜勤，看當身春華秋實。
方寸心地，栽培勿惰，貽後代千倉萬箱。
入斯門易，得法門難，一點禪機皆有道。
臨此境清，居仙境幻，三空妙諦盡隨緣。
縣景合一，美好家園迎盛會。
風光無限，壯觀延慶展宏圖。
世事如棋，黑白分明行有道。
浮生若夢，情緣聚散愛無常。
景色多嬌，新疆花木融詩卷。
風光獨秀，北國園林聳畫屏。
洞房花燭，掩用帳幔遮蔽。
金榜提名，敲打鑼鼓宣揚。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
霜華染鬢，十年薄宦絆歸舟。
石洞雲封，自古無人聞祕竅。
天門霧鎖，從今有鑰透玄關。
倭瓜落破，啐的一地爛瓤。
日本東出，照遍四國九州。
十載豐功，聯壇共仰。
千秋妙墨，藝苑同推。
酥花空點春妍，彩色題詩，誰解小圖先畫取。
佳辰況當秋霽，曉涼散策，緩尋山徑掇幽芳。
地動山搖，天降神桃，桃頑貌似驚天地。
風吹雨打，花結翠果，果碩香盈散花風。
國慶民歡，還需謹記周期律。
帑盈廩實，更要弘揚節儉風。
儒冠百家，曾承一脈。
德輝九域，廟祀千秋。
聞雅望以卅年名世。
歌南山之七章壽公。
尊師重教，與時俱進。
愛幼厚學，中華美德。
丁添富貴花添福，家家添福。
亥納華榮果納祥，戶戶納祥。
金子情懷，慈心播愛。
蓮花高潔，貞志傳馨。
金佛尊嚴，法相重光，江月圓明禪院靜。
山靈赫奕，神威顯示，天花紛墜寺門新。
旗耀錘鐮，鼎新革故，十八綱領中國躍。
黨指航線，繼往開來，九四歷程大業興。
銀漢何時洗兵甲？內憂外患，似留艱巨待英才。
饞嘴塾師，無魚則肉也可。
凝妝閨女，充耳以黃乎而。
開心旅社，全程故國神遊裏。
極目海天，一線雲帆波浪中。
想萬千江火，邀滿天明月，聽四時唱晚。
共一二知音，沏半盞清茶，品百味人生。
手挽新風，四季晨星常伴我。
心傾愛意，一城街景廣生春。
情醉邊城，水中波浪因風起。
詩開畫卷，寨裏雲煙帶夢飛。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
人間愛恨，伯牙擅彈琴瑟歌。
教之以才，導之以德，夫子杏壇催春早。
學而不厭，誨而不倦，先師泮池育花紅。
數千年文字不磨，撥動心弦，擊築誰同歌石鼓。
八百裏風光獨秀，豁開眼界，拂雲我欲袖春山。
天際彩雲歸，神州統一開新紀。
曉日金雞唱，赤縣同心展壯猷。
賢者多勞，再修六旬教育史。
金樽高舉，共晉二月蟠桃觴。
奏和諧音，看山歡水笑，意逐春風歌盛世。
走科學路，伴鳥語花香，情隨麗日暖神州。
法雨慈雲，萬裏江波連海韻。
晨鍾暮鼓，四時梵唄和天風。
福享共和，紀念不忘雙十節。
詩賡偕老，添籌預祝萬千春。
燮乾坤正氣，巾幗揚威憑實力。
凝日月精華，旌旗繡錦泛丹霞。
牽掛一生，牛郎織女銀河系。
追求萬利，美國歐盟世界觀。
節儉律己，抱兒育女，深情難忘，嚴父榮歸，想念惟流抱憾淚。
勤力持家，養子扶孫，功德圓滿，晚輩哀悼，慚愧未報養哺恩。
購島野田掀鬧劇，瘋癲玩火。
捍權赤縣起狂飆，組合出拳。
航路穿雲，雲間出入千山近。
國門放眼，眼底縱橫萬象新。
麗日春風日日昌，同興大業。
青山喬木山山出，共競高天。
汁香硯潤，誰爲潑墨揮毫客。
筆俊宣良，君是知書達理人。
大雪紛紛，步履難跟無事佬。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
劍學千門，書觀六代。
岸止磻石，溪惟小舩。
樓下對樓上--誰雄誰雌。
民富國強，新城歌改革。
花山果海，農社醉春風。
廣逍遙遊，身行六十萬裏。
證菩提果，手援四百兆人。
腹有詩書展才藝，激揚文字。
胸懷祖國存壯志，指點江山。
勤修心性多參禪，有志道人。
長穿綾羅少讀書，無才庸民。
巾幗不讓須眉，秀麗柔和，國仇家恨藏詞裏。
微語盡呈大義，委曲婉轉，鐵板銅琶蘊腹中。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
秋風兩袖，寂窗愁字夢相侵。
情醉千家，三杯賦就人間愛。
香飄萬國，一窖釀成天下春。
春駐眉間，萬物開生面。
喜來眼下，千家展笑顏。
臨北部灣以逐商潮，四秩飛歌，酒祝廉江新崛起。
踞南粵海而圓富夢，千帆競舞，雲蒸駿業大輝煌。
莫負韶華，深耕翰墨風華絕。
宜珍秋意，高臥煙霞詩意新。
山河迭翠，共賀九旬，共榮百族，立黨爲公公僕正。
風雨兼程，同奔大道，同赴小康，愛民許國國家興。
福無重至，輸光賭聖三家買。
禍不單行，入夢芳魂四處飄。
浪打南疆，護牢領海雄師勇。
友連世界，崛起大國闊步行。
今其國不非大夫，若宋高宗且勿論。
古之人責備賢者，於張魏公又何誅。
半片明月，猶照塵世淚。
一竿釣鉤，不掛古今愁。
小島百年，曾記一國屈辱史。
明珠十載，更留兩制嶄新篇。
送臘迎春，贏來新局面。
尊賢敬老，樹立好家風。
瑞氣上堯天，厚土豐饒、長河浩蕩，清波再奏佳音起。
豪情接舜日，奇聯絢爛、懋業輝煌，大卷新傳古韻來。
有膽有識，集思廣益，聚衆力同擔風雨。
無私無畏，克己奉公，與村民共享和諧。
躍上蔥蘢，始識廬山真面目。
騁懷絕頂，方知勝地好風光。
保土情濃，人情已覺春常在。
維權氣盛，意氣相傾山可移。
收滿園往古風華，憑君領取。
立一處博深門戶，待我推敲。
帝以會昌，神以建福。
下有風雅，上有日星。
神海仙灘，月返雲霄留半影。
瑤池雪浪，蚌呈珠寶滾千潮。
男女應平權，幾度爭鳴驚玉宇。
巾幗參善政，千秋馳譽耀神州。
泉乃白水，衝破一團麻石磨。
鋸是金居，解開兩片木公松。
陸姑痛前年，方祝首顏長白發。
辭塵當此日，忽悲寂水隔黃泉。
古調獨彈，落莫心情流浪夢。
新詞幽賦，田園野趣淡泊風。
以平常心，尋求真實。
於微細處，對治愚癡。
登斯樓也，天地於懷，挽卻煙雲追逝水。
閒吾志哉，是非過眼，斟來杯酒醉東風。
綠化神州，水碧山青千裏秀。
平衡生態，人歡馬叫萬年春。
前臺唱戲，功夫於幕後。
外面傳言，故事在圈中。
精文好問，五子一門從聖。
博藝多才，三賢十哲列科。
紫燕裁雲，做成幸福千重錦。
金羊亮嗓，唱響好人一首歌。
聯得佳句，若馬配良鞍，自古識途需知己。
會逢吉時，待龍遊勝境，從今囑對愈稱心。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
酸甜苦辣，品嘗世態淡濃歌。
斬關奪隘，鵬程萬裏凌雲志。
搏海揚帆，事業千秋攬月功。
雁字回時，一簾好夢秋辜負。
魚書去處，幾句離情月誤延。
十載窮經，未見功成先白首。
三生銘石，豈知緣淺負朱顏。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
春暉行動，感恩圓夢夢開篇。
竹下聚羣賢，時有琴書傳雅韻。
泉中流曲水，正宜觴詠賦新村。
山高水遠遇知己，說不盡心中快樂。
柳暗花明得摯友，語全爲意裏歡欣。
十年巨變，放彩紫荊彰特色。
九域同歡，飄香美酒祝和諧。
一經品題，便作佳士。
三至樞府，早勵良規。
燕子來時正暖時，演九域繁華，西安院子盈福氣。
和風到處真佳處，昭三秦特色，古邑春風滿畫屏。
佛祖在心中，功敷兩水猶嫌少。
光風傳寺外，德布千村不厭多。
海濱大老，天下達尊，道德文章師萬世。
洪範福疇，燕山益訓，忠臣孝子萃一門。
銅鐵金鉦，無非器用。
唾壺脂盝，總是生涯。
梅江自萬古流來，獨愛西街，秀水秀山鍾勝地。
民俗從千家望去，更迷苗韻，載歌載舞映廊橋。
人文潤筆，蘭寫崔嵬，笑聲拽腿留春駐。
道德撫弦，廉鳴和樂，晉邑騰輝逐夢飛。
風吹橫笛，滿目竹詩吟北郭。
月映彎弧，幾行雲雁影南蒲。
往事如煙，已隨渭水遠流去。
平湖似鏡，也學太公垂釣來。
素也可，葷也可，無鹽不可。
書能學，畫能學，惟對難學。
癡人插秧，雙手安插布陣。
愚者挑水，兩膀盡挑汗淋。
意猶長，夢還新，酒底求沉醉。
情未了，人已老，詩中訴寂寥。
鬢添白發，眼布紅絲，黑板無情凝碧血。
心向藍天，根扎黃土，青春不悔獻丹忱。
萬點紅梅，迎來三春錦繡。
十億赤子，建設兩個文明。
與佛結緣，禪風拂處，但覺鍾聲縈耳際。
待人以善，邪念生時，宜將鼓點叩心門。
記取當時，戴月行沽，醉上高樓邀月唱。
歸來今日，看花零落，沉吟舊稿痛花飛。
燕舞曲，霞蒸雲，大地和順順天下。
稻香園，翠繞日，中華吉祥祥人間。
想解詩經千篇意，未通胃痛。
欲讀論語萬卷書，省番心煩。
波光映月樓，盡賞山間風物。
庭院橫梅影，獨挑枝上雪霜。
走馬觀花，相交桃花運。
乘龍配鳳，共用神鳳操。
青年有志，慕臨川妙筆。
紅日當空，耀養浩清風。
一夢酣然，不管他古今中外事。
此身淡泊，只結些山水竹梅親。
百片雲帆，疍家搖出東天旭。
幾聲笛韻，魚網兜來南海潮。
王謝風流，沛然文思蘭亭詠。
蘇黃雅逸，樂甚情懷赤壁遊。
德育英才，五字校魂揚國粹。
智臻博學，十年業績冠中華。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
杜鵑花前風吟歌，朵朵血痕。
訪古微吟，遍嘗官釀兼民釀。
開懷暢飲，最愛荷香共酒香。
讓發展奔馳高速，向盛世抒懷，千秋功業千秋頌。
欣和諧登上動車，迎朝陽鳴笛，一路春風一路歌。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
霞披涑水，千畝荷花盡放歌。
玉兔迎春，虎威不減。
金甌添歲，龍脈長延。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
薅草歡歌，一壟青黃小調春。
兩字新民，一刊向導。
千秋碧血，萬古丹心。
學富五車，千金易得。
志窮一寸，百事無成。
開源情未了，青山綠水微微笑。
惜土志非休，金谷銀棉久久生。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
小兇不改，大兇難赦，惡惡兇兇狼虎心。
祥雲伴佛，升騰日月。
紫氣依禪，縱貫東西。
山崩地裂，扶桑皆成瓦礫。
日本東出，照遍四國九州。
羊獻銀毫，驅霾除垢神州淨。
猴揮金棒，打虎獵狐正氣彰。
人期旺，家盼殷，憑力多勞可永富。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
百家之中，與墨子近。
九泉不作，如蒼生何。
家事國事天下事，百事可樂。
田喜地喜乾坤喜，七喜臨門。
不必抬頭，心共青雲留鶴影。
史跡輝煌，氣勢非凡，景仰橋山春永駐。
人文鼎盛，徵程豪邁，弘揚祖德日高懸。
北海湧高潮，一港徵帆舒鳳翼。
東風催健步，卅年大業領龍頭。
河畔仰高墳，剛正英名垂萬古。
祠中瞻寶相，清廉儀範樹千秋。
古韻古風古村落，賞心悅目。
新天新地新面容，迷客醉仙。
烈烈鄉情，海峽難鎖思親夢。
悠悠熱土，寶島常縈望月心。
巨埠景深，恰與春來合影。
小康夢好，還需馬不停蹄。
接天地鍾靈，裝點嶧山美。
引八方賓朋，光賞邾土香。
落葉舞秋姿，慢向雲山遮瘦月。
飛舟銜雁字，猶尋故土渡寒江。
女士優先，何需兩折。
上司頭大，公費三陪。
勤苑飄香，綠被鋪田莊稼秀。
名庠育俊，紅巾導客景觀新。
似水年華，欲籍春風陪我讀。
如金翰墨，當修腹庫供其藏。
天公添亂，天然福島變災島。
地煞締兇，地道良心遭痛心。
靈素闡真詮，斷胃湔腸呈異術。
岐黃宣妙蘊，解頭理腦媲神功。
國計民生，全憑新政。
年豐物阜，賴有良謀。
金猴奮起，撥除迷霧妖魔斬。
玉宇澄清，迎接豔陽花卉開。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
馬馴千裏，大志高驤騰駿駒。
銀蛇迎新年，強身保健鑄國運。
金龍辭舊歲，體彩公益惠民生。
輸贏未定，挑燈夜戰。
得失無關，息鼓輪休。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
開國北京，迎春深圳，欣看巨手轉乾坤。
霓彩煥溫室，室中小戶凝紅綠。
龍蛇舞展廳，廳內大家書畫詩。
利劍斬蛇，降秦滅楚開新紀。
雄才治世，興漢惠民唱大風。
一中毓秀，桃李同榮，氣象紛呈情雋永。
百載開源，風騷獨領，人文蔚起業勃興。
策惠三農，財源滾滾農家樂。
政紅百業，好運連連業績佳。
天開蓮蕊擁神祠，以彰忠孝。
地喚山靈槌石鼓，爲誡古今。
砥柱傲中流，萬裏長江祈法雨。
慈航臻上善，千秋碧水洗塵心。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
明澄萬裏，玉露凝涼宜賞秋。
明媚是良辰，永奉同心妝鏡曉。
娟妍飛喜氣，長添並蒂洞房春。
水底晚霞，洲邊白鷺，無槳櫓聲翹首翼然。
遊僧敲鍾，白日放歌有鬼應。
諸仙打盹，此時對句無人出。
刻帝子仙姑，神奇石韻輝千古。
觀銀鉤鐵劃，壯麗碑風譽五洲。
善政利民，春暖羊毫書大愛。
雄才興國，風調水墨繪宏圖。
林中刻字，石上塗鴉，堪嘆煙霞皆失色。
遊客守規，景區煥彩，喜看河嶽恰逢春。
移動時空，九重河漢收囊下。
漫遊世界，萬裏雲山握掌中。
綺夢江南，草率春風一度。
相思塞北，光明秋月中天。
竹聲蕭蕭，問天下誰人是道。
詩韻平平，看水中哪個稱王。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤願初了。
滿目蒼生，潸然流涕，悽涼山館我何如。
承前啓後，八年抗戰除倭寇。
繼往開來，萬衆興邦拓錦程。
林莽勢衝天，黃柏依山迎遠客。
岫雲慈攏日，金剛說法道新篇。
黑洞太陽擾電波，當然壞事。
朱明內院訴蘭語，盡是愁腸。
跋險驚心，到此浮雲成幻夢。
登高極目，從茲俗慮自消沉。
無情最是大江東去。
舉國同歌香港回歸。
羅織英豪，共創福田善境。
助飛鯤鯉，同翔碧水藍天。
曙色清明，殘星幾點雁橫塞。
晨曦初朗，斜月一彎烏叫關。
探八方信息，常在寰中放眼。
交四海賓朋，樂於網上談心。
大江沃野，共育炎黃子孫。
山峽海浪，齊盼祖國統一。
心無一塵，容天容地容今古。
道隱餘善，惠己惠人惠子孫。
翰墨猶存，鐵畫銀鉤唐氣象。
滄桑易改，虛懷傲骨柳精神。
百八杵鍾聲驚世夢。
兩三層樓檻帶禪機。
如不淨心，處事偏斜連惡夢。
若來見我，爲人正直即高香。
千秋理學，七二蓮峯，引獅王竟彩。
三教奇光，無邊花雨，催羊管濡春。
悅目怡心，湖光山影千重畫。
陶情冶性，鳥語花香四季詩。
全球反戰，和平成共願。
八載抗倭，血肉作長城。
坎坷迂回，溪流擠出深山外。
九曲洶湧，泵壓送輸百姓家。
資料傳真，黑客經常鑲木馬。
文憑造假，論壇到處盡牛人。
盛世開元，來千重紫氣。
幽山覽勝，遠九陌紅塵。
蒙山土熱，楹棟千年輝聖地。
沂水情深，聯花萬朵厚來人。
縱有湖山歸不得，十分意氣與誰說。
已多風雨嘯何妨，一路雲天任我行。
溼地蒹葭涵碧水，鷺翔鴨戲。
晴空雲日綴青山，景麗人合。
陽光辦案，兩袖清風民認可。
正氣把關，一肩重任我擔當。
亮劍除魔，正人正己正能量。
揚鞭策馬，好夢好春好兆頭。
苦海有邊，到此洞即臨彼岸。
慈心無價，願人間常駐春風。
革故鼎新，毋從流俗。
厚今薄古，不沒祖宗。
秋色壯龍城，千裏煤海迎貴客。
同心襄盛會，五洲精英話能源。
不依白發催人老，從頭扮靚。
敢讓烏絲駐夕陽，滿面生光。
虎歲虎威，逞中華浩氣。
新年新事，振亞運雄風。
春色到人間，一樹緗桃飛茜雪。
秋艇載詩去，半江楓葉自黃昏。
古寺古殿，古香添韻。
寶塔寶帖，寶墨流芳。
福建福常來，共賞中秋銀月色。
安溪安永在，同斟上品鐵觀音。
愛兵如子，有戰必勝。
敬民若父，無堅不摧。
兩個文明，猶須地氣接千戶。
十分春意，好與天鵝共一城。
自是澄心，思尋扛鼎生花筆。
雖然容膝，要作掀天擲地文。
雲浮萬壑，溝茂層林，四時花鳥三春景。
綠映千山，香飄十裏，五彩田園百姓家。
九域傳情，法治邦興開勝局。
一心築夢，國強民富繪鴻圖。
華實志春秋，秀出天然才亦異。
峯巒容嘯傲，文無定式筆如神。
人事難言，缺月疏桐誰領略。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
美目盼兮，雪頸霜毛天外客。
春湖暖矣，雲牀霞被夢中家。
軍前痛哭老元戎，方從絕域歸來，頓失瞻依如父母。
地下若逢先壯武，倘話中朝故實，莫談坎壈到孤兒。
文章可足，漫將字句付蹉跎。
八字拓新天，精神聚力春無岸。
一龍騰大地，順義飛花夢有香。
宇宙事孰假孰真？任你鋪張，輸輸贏贏都是戲。
古今人做好做歹，看他結局，褒褒貶貶未曾饒。
爆竹響千家，大江南北開新運。
春風晴萬裏，華夏兒孫過喜年。
葉茂枝繁，酷暑嚴冬長守候。
情深誼重，佳賓貴客總相迎。
月月月明，八月月明越皎潔。
更更更鼓，五更更鼓尤悽涼。
北鬥導航，九州百順。
東風點翠，兩岸一春。
鼓聲棹影，龍舟競渡中天節。
楚韻吳歌，角黍蘊含民俗風。
明月梅花，拜祁連高冢。
疾風勁草，識板蕩忠臣。
民系自然，循環低碳還生態。
事關國策，運轉節能續永恆。
神劍一揮，涯上飛瀑九天淚。
古猿三嘆，谷中流泉萬世情。
神閒氣定，楚彥才思奔筆底。
志遠心雄，和諧偉業蘊胸中。
繼往開來，宏揚國粹千秋業。
吳頭楚尾，樹起聯壇一面旗。
發菩提願，渡塵世三千，自有麒麟擁寶剎。
誦貝葉經，杵洪鍾五百，還欣龍虎佑雲臺。
排開各種塵紛事，去施德教。
捧出一顆火熱心，來育棟才。
八方進寶，丁旺錢旺運氣旺。
四季來財，人興家興事業興。
眼前都是有緣人，相近相親，怎不滿腔歡喜。
世上盡多難耐事，自作自受，何妨大肚包容。
海嘯無情，一方遭大禍。
人間有愛，環宇結同心。
瀏水調弦，爲煙花配樂。
圍山捧日，給遠景描紅。
檻築恆春，金蓮滿地。
城開不夜，璧月當天。
圓健尖齊，文港筆雄天地闊。
婉約疏朗，同叔詞雅古今奇。
椈玉泉水，引浙江潮，和來春色烹龍井。
攬天姥奇，收燕嶺秀，不把風光讓虎丘。
蒼鷹雖老，親山愛水巡大地。
蛟龍不死，駕霧騰雲系高天。
孫中山，閻錫山，一山高聳一山俯。
紀念館，圖書館，半館神奇半館羞。
諸葛出南陽，爲爭漢鼎三番顧。
臥龍騰北海，義獻忠魂五丈原。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
風和日麗，長林臥水溢春光。
重陽望遠，拈葉聽秋憑誰寄。
乞巧捻針，點水看波隨君意。
窯變創先河，盡顯大唐氣魄。
花瓷凝厚重，長涵華夏精神。
飛雪連天，紅衣白馬青鋒劍。
殘戈滿地，碧血黃沙褐石碑。
荷殘蓮敗，歸根結蒂是老藕。
葉碧果青，翻雲覆雨出新梅。
青年入黨，奔走蘇聯學馬列。
晚季從文，研究政論振家邦。
海韻聲聲，靈龜翹首尋春意。
墨香鬱鬱，妙手揮毫舒雅懷。
系千古奇情，紅豆至今鹹載夢。
蘊九州大愛，金堂無處不生春。
四庫藏書，寶笈牙籤天祿上。
三長選俊，縹囊翠袖月華西。
一箭飛虹，秋高氣爽銀河燦。
五星破霧，月朗風清玉宇歡。
平湖湖水水平湖，未厭所欲。
無錫錫山山無錫，空有其名。
歲月逢春，數聲鳥語添逸興。
華年正盛，一腔熱血助雄心。
面朝廣袤中原，氣勢雄偉肅穆莊嚴。
東海滔滔，釣魚島幸國強大。
紅旗獵獵，編隊船巡域平安。
海天廣矣，憑三寶精神致遠。
日月恆哉，以十方境界維新。
無遇於今，必得於古。
能修夫己，自及夫人。
當極樂時，不可盡興。
得靜觀趣，足以引年。
往事成殤，但把孤身拼酒裏。
此生無奈，徒將一夢寄天涯。
爽籟最怡情，瑟瑟秋聲如漱玉。
清泉真悅耳，潺潺流水似鳴琴。
仗劍平夷，豪情壯志豐碑樹。
揮毫掌璽，赤膽忠心偉績留。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
遊絲漸止，光入簾櫳燕掠風。
興業當先，發展成歌，犁出國計千秋畫。
以人爲本，和諧有韻，擎起民生一片天。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
千莖鬢雪隨詩落，華彩百年。
惟德自爲鄰，明月清風幽共賞。
輔仁長藉友，青山綠水韻同分。
有貪杯嗜好，怎能不陶然一醉。
如徹夜風流，可以是血本無歸。
紀念牆頭銘記憶，堅韌屹唐山，走過四旬風雨路。
世園會上染丹青，精神融血脈，建成一座鳳凰城。
錢作何用？樂善好施，辦學興教。
麗苑營東，佳地宜居呈美景。
春風遼水，新城如畫最怡人。
無悔一生，厚德載物。
不愧三日，對酒當歌。
欲對無詞，且借古人詩湊用。
傾心有意，但憑濁酒話難停。
我正相思，哪有工夫巴結你。
她沒掛念，毫無苦惱甩掉君。
植物園中，冒雨參觀無快樂。
咖啡廠內，解囊採購更怡然。
煙媚春山，竹林波湧千重碧。
風淳古寨，葷豆花開萬裏香。
三指定沉浮，去難消災添壽福。
一針除病痛，懸壺濟世保安康。
華夏迎春，羊毫書寫新時代。
定州圓夢，馬步跨奔好前程。
一館譽百年，千帆競發興錢學。
九天升雙彈，四海妍森念偉人。
歲月蹉跎，勾描聖境，景色如圖昭赤縣。
時光荏苒，扭轉乾坤，風情似畫換新天。
牧笛悠悠，草原走牛羊。
鞭花朵朵，塞上駿馬馳。
得句會應緣竹鶴，著言不復窺園葵。
藤根揉就充書架，蕉葉斜分作硯田。
張濂亭得三士報先公，大名已達二千裏。
吳冀州以兩書締盟好，弱妹相依十五年。
大樹依然，志壯藍天根深沃土。
鄉情未改，楓聽流水月仰高山。
減稅減負，天歡地呼，五谷豐堆金積玉。
增糧增收，山唱水舞，六畜興聚寶藏珠。
老中少，各行南北。
我你他，不是東西。
當仁則仁，千秋永念盧公意。
愛國許國，大節不遺赤子心。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
紅杏赤顏開老樹，春情丹日盈空。
一心鋪錦繡，宅中女飛雲布線。
兩手獻精工，膝上花以假亂真。
泛舟埠小試牛刀，欲向江南誇海口。
攬月塘新開勝景，願同西子比芳容。
老舍存書，書香滿櫃，櫃納金科玉律。
小生斷句，句妙一堂，堂藏秋果春花。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
福臨蓮島，安思舜日，福安呵護惠安城。
更上層樓，拿雲捉月。
漫搖彩筆，懷古歌今。
馬步不停，追夢百強，東江奮激千重浪。
羊毫高舉，濡春七彩，南國豪書一部詩。
喜訊綻梅花，景物一年新節好。
激情凝彩墨，詩懷萬種早春多。
雁陣橫空，天南羑北千般美。
荷花消夏，春後秋前一段香。
羅漢尊尊，形神雖各異，丹心耿耿揚正法。
佛光縷縷，朝夕長生輝，寶殿巍巍布慈雲。
辛卯輝煌，星燦天宮房日兔。
壬辰喜慶，雲從聖域亢金龍。
半嶺獨雄，半嶺村前半嶺秀。
百花齊放，百花洲上百花香。
三百年方策猶存，剩鳧渚鷗汀，時有雲煙入圖畫。
四十裏昆明依舊，聽菱歌漁唱，不須鼓角演樓船。
雷轟轟，風刺刺，一夜雨來春威折。
窗瑟瑟，門吱吱，半簾珠落意氣平。
不要多人感動我，一個就夠。
還因七兩輕狂君，五維漫彈。
迨其吉兮，穀我士女。
弍相好矣，宜爾室家。
暖玉輕煙，原來舊事空銷骨。
烏金飛浪，如此財源滿掙錢。
接三根機，說上乘法。
容無量衆，開不二門。
金榜題名，燦爛人生方舉步。
風華正茂，少年心事當拿雲。
祝嘏稱觴，百族筵開瞻北鬥。
傾情頌黨，九旬歌起憶南湖。
五馬奮騰，巧借東風辭舊歲。
三羊開泰，忙迎紫氣展華年。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
龍玉雕龍，龍輝玉錦映千金。
行有度，法無情，法制嚴明興偉業。
政操舟，黨馭舵，黨風端正挽狂瀾。
雄心壯志，在心中難施展。
虎膽神威，於膽裏易縮微。
樓蘭有恨，瀚海平沙王朝事。
窗月無意，長天鴻雁閨閣書。
橋似笛橫，牛行蹄捺孔。
峯如筆舉，影落水成詩。
三省瞻天，愍念苔黃戚慮。
九思籲帝，矜持疲葉憂懷。
入海問桑田，明月長江三萬裏。
背軒開竹徑，清風君子六千人。
繁露竹聲，攜來墨韻三分秀。
錦雲梅影，佔得聯魂一字香。
西風瘦馬，長煙落日孤城裏。
老樹昏鴉，薄霧殘星古道中。
端拱無爲，遇事全憑老世叔。
張皇失措，大權旁落丫姑爺。
仰大木擎天，千秋並立雙遺產。
趁新苗滿地，七秩猶栽萬棟梁。
教苑似爐，地磚可煉補天石。
學途如砥，鏽鐵能磨脫穎椎。
和諧理念，友善作風，總使言行一致。
誠信精神，名優品質，不忘義利分明。
聽一曲漁舟野唱，牧童小調，顧影不知霞漸盡。
看滿頭青鬢已斑，步履成蹣，杖藜猶笑月如鉤。
先憂後樂，心系人民福澤。
遠矚高瞻，志爲祖國興隆。
天道酬勤佑黎民，年豐歲稔。
後恩濟衆保海運，浪靜風平。
淡虛譽，傲蒼穹，放眼雲煙癡勝境。
醉松風，酌清韻，寄情山水遠塵音。
懸梁刺股衝百日，心上九天攬月。
映雪囊螢在一朝，志下五洋捉鱉。
翅振長空，一合乾坤風正勁。
心馳大地，三分水月夢猶香。
誰欲書天，削座崇峯成畫筆。
我思寫意，蘸些霞彩染春風。
鐵畫銀鉤，滴泉有夢揮毫寫。
清詞雅韻，飛葉隨心入眼來。
百所校園中，春生勤勉日。
萬家燈火處，愛在進行時。
情深義重，照料扶持，莫再論炎涼冷暖。
憐寡惜貧，救危濟困，實須懷大愛仁心。
一江碧水，月落湖心，冰雪奇觀成勝跡。
萬樹梨花，風搖松嶺，山川妙境燦神州。
仕隱追隨，頹景相憐如一日。
師生骨肉，名山可許附千秋。
桴鼓謝吳宮，銅雀春深千古恨。
珮環遺楚澤，杜鵑啼破一天愁。
楊六郎輕挑千兵寇。
杜十娘怒沉百寶箱。
雄文充架，古今融合，卷卷不離農命脈。
論著等身，中外交流，篇篇都是水詩章。
人世辛勞，煙霞入眼養情性。
浮生快慰，雲水洗心除垢塵。
浪濤浣溪沙，看盡春花秋月。
徘徊御街行，聽得夏雨冬雷。
珍品無疑，紫白紅黃皆悅目。
維斯爲勝，麻面毛葛總宜人。
羊歲歡欣，浪靜風平來福祉。
猴年淳樸，情真意切展鴻猷。
百年育李培桃，特色創新，有韻春風承教化。
一路傳薪播火，多元發展，無聲細雨潤心田。
十裏八鄉說掙，笑星留口碑，萬榮續寫滑稽傳。
三言兩語逗人，王國遞名片，百姓皆成幽默家。
善惡無端，區分唯仗胸中理。
吉兇莫測，主宰難逃頂上天。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
竹子修身，不彎直節重虛心。
黨引春風，九州高唱和諧曲。
民逢盛世，百族踐行發展觀。
英雄已去，誰還煮酒。
說客剛離，獨自開懷。
水淺能識魚，池清好印月。
林深不見鳥，廟破難尋仙。
璇室近瑤臺，檻外嵌寄米顛石。
輞川入惠麓，畫中雅麗右丞詩。
水裏生、水裏消，水逝水裏隨之逝。
火中來、火中去，火頭火中活到頭。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
一心謀國是，勤政吏廉作話題。
波浪千層，喜見蛟龍得水。
雲霄萬裏，驚看雕鶚橫秋。
霧海塵天，不堪張目。
釋懷長壽，必以焚書。
自然成翰墨，誰描一幅千秋畫。
妙筆著文章，我讀滿山萬卷詩。
上下五千年，罕見飛車如閃電。
東西六百裏，但觀快馬似流星。
柱地擎天，浪湧霞飛，塔壘千尋臻境界。
乘風步月，帆揚檣動，春鋪一線貫京杭。
熙攘紅塵，莫做春秋看客。
興衰青史，且學耕釣閒人。
成就衆生，莊嚴淨土。
護持佛法，摒黜魔眷。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
勤修善法，三花聚頂始空明。
妙手著春風，雕成齊魯千秋韻。
精心弘大雅，刻出嘉祥一片天。
紛縕宜修，姱而不醜。
死生契闊，與子成說。
奇才蘊奇臺，功名待寄凌煙閣。
壯士懷壯志，霄漢常懸捧日心。
坐臥清風警四知，修身熟讀愛蓮說。
言行亮節銘三省，律己長吟正氣歌。
金馬騰飛，虎留健康幸福在。
碧雞鳴唱，兔帶平安吉祥來。
福降螺陽，大願衆生沾法雨。
善緣自省，弘揚聖道布春風。
寶塔綻文華，騰閣風流南入粵。
星河垂鑑水，柏庭光耀上承周。
醉夢一舟初落月，不思離亂。
笙歌九曲半斜陽，最斷人腸。
水月映橋廊，虹影一彎原舊識。
香風縈石徑，藕花幾朵是新開。
於船乃舵，總以羅盤司大海。
在政爲民，長將智慧化明燈。
常迎四海賓，精味道猶精門道。
更重三馨譽，是快餐亦是美餐。
妙蓮花開，彌勒壇高，瑤草千春光佛剎。
香雲繚繞，瑞煙籠罩，莊嚴七寶壯檳城。
刪改勾批，講臺築夢覽山小。
授評演辯，學海揚帆逐浪高。
爲衛生來，當把衛生還此處。
得方便去，須留方便與他人。
立三門以連三省，攬勝河山，誰吟萬頃甘棠碧。
濱九曲而望九州，騁懷天地，我醉千年虢國春。
縱可往生，涅槃境界讓僧達。
如能超脫，般若機關有佛開。
貌似事無偏，卻禁針頭通孝意。
實爲規有病，難教血管暢親情。
流水小橋，槳聲搖溼蘇杭雨。
蘭樓畫閣，茶色浮香滇貴雲。
低碳生活，綠色生活，國計提升新指數。
轉型發展，循規發展，民心書寫大文章。
弘揚國粹，一路爆紅，傾心十載開新境。
關注民生，兩行煥彩，立足三門唱大風。
大好河山，桃紅柳綠春風渡。
小康社會，國泰民安喜氣生。
吳楚衡文，名高北鬥。
郊祁接武，春滿南陔。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
江裏遊船，擺搖雙槳蕩濤波。
關愛女孩，和諧社會春添景。
平衡人口，燦爛中華福滿門。
獨有宦遊人，秋月春花等閒度。
與君離別意，良辰美景奈何天。
惟善是師，今之賢尹。
無疑不察，民曰神君。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
雲峯翻墨，雨來陌上土騰煙。
廉作官箴，清名播遠。
德爲世範，福地感恩。
雁不再南，爭來一席。
濤長在側，枕到三生。
神女有靈，伴疊疊茶巒，瀲灩湖光映仙境。
白衣戰士，潔白無瑕，白首白軀心更白。
紅十帽徽，鮮紅耀眼，紅媛紅須影搖紅。
人方中年，五十曰艾。
天予上壽，八千爲春。
宦途曾四任提刑，據實求真，不讓奸邪逃法外。
集錄乃千秋圭臬，斟今酌古，長留公正在人間。
荊門移動，信息撒開幸福網。
環保文明，低碳書寫歡樂篇。
鮮花綻放，懸念解開思雋永。
火炬點燃，高科揮就意幽長。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
稻浪樟風篩竹影，柑詠茶歌。
大展宏圖，播春四海前程美。
新圓富夢，調味千家日子紅。
展錦繡圖，山舞銀蛇存綺夢。
吟和諧曲，燕翔玉宇佔長春。
有鬼現身，竟惹妖塵平地起。
何人得道？更攜雞犬向天飛。
邵陽才子，武略文韜，勳名已樹三唐範。
寧遠縣官，真知灼見，史論尤堪百世師。
風回柳苑韻邀風，風畔明月喚明日。
雪落梅園庭積雪，雪中老兵操老槍。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
細柳如絲，更纏清水滿江春。
白象大行願，松蘿引渡普賢線。
茱萸遍吉祥，耳識圓通清靜心。
對句擂臺，三分天下。
調兵遣將，四合院中。
水煙、旱煙、鴉片煙，無煙不滿。
土氣、臭氣、牛臊氣，其氣難聞。
望重德高，風雲王族安邦志。
情深意篤，中柬友誼引路人。
生命無常，輕如一盞燈花落。
光陰有限，短似三春柳絮飛。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
寒煙冷月，千家暮景浮消遲。
振龍脈，拓稅源，同圓中國夢。
唱大風，興偉業，共舞小康春。
新居落成，祥雲繞室。
華堂集瑞，旭日臨門。
普渡衆生，雖然千佛亦嫌少。
宏開勝景，縱使萬重不覺多。
反腐倡廉，沙門水淨魚歡躍。
知榮明恥，禹甸春濃鳥暢鳴。
笑口若爲開，淡妝素眼真成夢。
會心不在遠，石竹山花卻自芳。
貌杳音沉，身歸靜府應無憾。
兒悲女泣，淚灑江天慟有餘。
西北羊皮筏，怒吼黃河吞落日。
蘭州大動脈，支撐赤縣射天狼。
柳堤開霽雲，蘸春水數篙點彩。
梅塢囀新燕，帶香風一剪歸巢。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
萬象更新，全球振臂，雪道作弦奏樂章。
黨送春風，駐鎮駐村駐戶。
國施德政，扶貧扶困扶農。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
吉聚庭，祥當戶，吉祥氣象透芳春。
溯唐宋明清，龍蛇氣韻傳三晉。
融真行隸篆，儒雅風流萃一林。
桃李花紅，紫燕巧剪城鄉秀。
鶯雀韻美，彩蝶喜織庭院春。
玉柱勁撐，蓬勃豐採。
金梁高回，瀟灑新姿。
天鵝又破雲來，應訝新城，到處皆成仙世界。
平陸長留人住，還攜美酒，無時不醉好風光。
我參加，我快樂，我愛外校讀書節。
懂天文，懂地理，懂得上下五千年。
情系玉芽金葉，八秩勤耕耘，早將心智注青嶺。
不辭窮經皓首，千番苦探諦，爲教閩茶香九州。
正享遐齡，吳水黔山歌壽禧。
還逢盛世，春風秋月頌康寧。
彩虹作擔，富日子雙肩挑。
虢國鋪宣，好年頭七色描。
登樓遠眺，看江山秀麗。
讀史明察，領俊彥風流。
新茶吐翠，年年春美。
雅室飄香，座座客歡。
長春內視，靜坐一觀。
文殊生天，於今萬年。
厚祿仕人酬，千年子推決然棄，殊知名節堪爲重。
高官宦遊夢，萬古仲尼毅兮辭，縱有富貴亦可輕。
反腐清風，勁吹中原，經濟區呈錦繡。
倡廉化雨，滋潤產業，聚集園映嘉祥。
五千年文明傳承，開來繼往，風景這邊獨好。
一甲子滄桑巨變，改地換天，江山如此多嬌。
花甲重逢，再加三七歲月。
古稀雙慶，更多一度春秋。
小磨，盡含千古秀。
大碾，長轉四時春。
開心會客，閣亭光景光亭閣。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
擂易時移，數載風雲休忘卻。
人興業旺，一番變化更即來。
虎躍龍騰，雲蒸霞蔚高天麗。
雞鳴犬吠，水秀山青大地新。
船漏滿，桶漏幹。
燈吹熄，火吹燃。
濱水飛霞，物盛風淳多友善。
江山煥彩，人勤質樸共和諧。
皇天無親，惟德是輔。
上帝臨汝，毋貳爾心。
振翮雙飛，天空宇內。
凌雲共志，秀外慧中。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
春回九域，鶯歌燕舞萬家歡。
兩三月暴雨成災，泛濫江河，警訊連番，東北中南遭大汛。
十二億親情匯海，支援款物，嚴防死守，城鄉日夜抗狂瀾。
大美魯山，由君攝影。
長安城市，任我放聲。
幽寺尋僧，逸興豈知俄爾盡。
芳亭別客，愁懷未有片刻瀾。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
和風欣挈友，萬般秀色匯西京。
送犬迎豬，恥榮須八戒。
齊家治國，貧富要三思。
虞板彎彎，古道悠悠，鹽香飄萬裏。
南風習習，馬蹄得得，金石鳴千秋。
習馬交心，同謀國際風雲會。
陸臺握手，共繪家邦錦繡圖。
書似雲山，予慚淺陋，豈敢自矜收一粟。
學如煙海，人盡可師，但期共勉上諸峯。
竹山草木翠，翠染女媧補天地。
十星文明風，風沐人間桃花源。
知事曉事不多事，太平無事。
忍人讓人勿欺人，方爲好人。
春色繽紛，赤橙黃綠青藍紫。
芳心依舊，書畫琴棋詩酒花。
浩蕩春風會，馬年一路凱歌迎盛世。
西遞紫氣開，晴宇滿天捷報壯新猷。
華夏中興，國泰民安，和諧社會歲歲好。
科學發展，日新月異，神州大地處處春。
破鐵爛銅，來家聚寶。
殘渣餘孽，劫舍偷珠。
勝景重輝，昔人難見，韻事未隨流水去。
濤聲依舊，江月自明，扁舟願約蘇子遊。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚行善，道義準星天下同。
玉府珠林，琅環福地。
吉雲文露，閶闔鈞天。
蕩民寇不誅獨夫，贊世掌戎，湖海英雄徒扼腕。
傳文章亦垂法策，衡才運禮，春秋風雨籍衝襟。
雖爲巾幗，不讓須眉，偉績豐功垂竹帛。
國冊夫人，民尊聖母，高風亮節耀星辰。
風底無情，覆水傾舟悲日月。
人間有愛，扶危拯溺慰山河。
荔熟千株，綺閣烘來霞一片。
荷香十裏，畫船穿到月三更。
淡忘父愛，情非理曲。
美譽母親，地義天經。
一峯峙日，待我凌霄，襟抱會當千裏遠。
下雨天，天下雨，天天下雨。
開盤日，日開盤，日日開盤。
大慶人歡，山河共醉六旬酒。
時和國泰，天地同歌萬代春。
甌浙越梅循，海國仍持使者節。
隴秦指疏勒，榕垣還作故鄉看。
山峙鰲峯，水連寧海，萬裏雲帆張壯志。
胸懷天地，書讀古今，千秋事業望新人。
步步小心，須防石頭路滑。
層層着眼，方知峯頂人高。
辭舊歲，靈蛇騰宇含情去。
報新春，駿馬馳疆送福來。
雅度弘綽，清觀遠舉。
懿德震耀，令名顯揚。
二兩蔥姜，調來百味。
一枰星月，弈盡千秋。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
江山澄氣象，吉象又申兆夢真。
是月都、是花鄉，月圓花好。
聞獅吼、聞鴿哨，獅醒鴿飛。
爐火熊熊，鋼花飛舞迎羊歲。
焰光閃閃，鐵水奔流賀新春。
嵐罩霞封，雲衢奔萬馬。
春鋪畫展，詩地拓三弓。
老君山，山君老，山老君不老。
柳絮渾天，只寄相思我意。
荷花滿苑，單託去垢吾心。
網海茫茫，擺渡引擎千百度。
文山浩浩，饕讀詩書萬七篇。
琴韻醉牛，高彈交響和諧曲。
春聲喚虎，力撞科學發展鍾。
桂花開時，香雪成海。
月輪高處，廣寒有宮。
玉樹將埋協瑞氣，牛眠鶴吊。
靈驂暫住看祥光，鳳舞龍遊。
甲兵不用，宜興大道成文治。
午馬方騰，正定宏猷開錦途。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
敢輕鬼魅，共奮雄心戰惡狼。
紅梅點點，替新春作序。
時雨紛紛，爲勝景開局。
強勢爭鋒，揮拍起波瀾，一擊翻開新局面。
贇聲播譽，奪金憑氣概，相諧著就大文章。
六千名豪傑，碧血丹心昭日月。
八十個春秋，宏圖偉業壯山河。
求福求慧，求生淨土。
念佛念法，念侶僧伽。
食草耘田，心中世界即爲境界。
興邦跟黨，足下徵程都是鵬程。
一樓萃三義精神，欲窮更上。
千畝合無邊勝景，返樸歸真。
黃鶯歇又啼，三月楚辭迎盛會。
梅子青時節，九州聯曲譜華章。
蒼天揚雪，飛雪逗嚴冬。
福地造才，英才閃光鋒。
平和爲佳，得平和且平和。
國夢凝心，玉山披錦風光洽。
箴言聚力，藍水流霞氣象新。
移星轉鬥，航天探月，新聞速遞。
動地搖山，打虎拍蠅，捷報頻傳。
沐浴石霜，物阜年豐皆庇蔭。
聆聽梵語，人強國泰共沾恩。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
對月醉，對花醉，醉舞醉歌一醉之。
禮儀獻馨香，祠館千秋崇俎豆。
波濤歸稼穡，堰渠萬派匯膏腴。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸生金，金輝遍地，地涵財運展宏圖。
天水流芳，青陽衍派，七系雙村承玉露。
古山祖德，勤勵宗光，千支百世佔禎祥。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
法制嚴、局風正，三事力、兩袖清。
十四年林海雪原，義勇龍江抗戰。
三千裏白山黑水，先驅虎將獻身。
南湖剪彩開園日，人山人海。
北寺張燈演戲時，古色古香。
茹苦含辛，蒙城君拓楹聯路。
冰清玉潔，對苑淚留長恨歌。
踏浪尋來，浪淘紫貝三千載。
乘風歸去，風奏椰林十萬琴。
依山起勢，竟拔地擎天，此閣可騰龍。
重建家園，有您還有我。
共謀康樂，聯手更聯心。
聯苑失精英，繁錦先驅升閬苑。
玉霄徵巨匠，少成接踵步靈霄。
桃杏花開，一樹瓊脂一樹玉。
稻棉果露，滿田素雪滿田金。
鼙報捷音，一壺春暖。
暢談畫事，兩腋生風。
共振共鳴，大慶路中常大慶。
同心同德，迎賓橋上總迎賓。
留春色三分，陋室增輝添彩。
聚華章萬卷，蓬門養性修身。
青年聚首，青奧傳情，分享青春燃夏日。
金鼎傾心，金陵圓夢，更揚金譽向明天。
祁連萬年瑞雪，福臨平川千裏。
舊跡有聲，空付琴臺遺古韻。
江流無憾，紛來遊客聽新潮。
益友難尋，壺中日月三更夢。
知音永訣，海上雲山萬裏秋。
太極之鄉，萬紫千紅競妖嬈。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
三十年，水榭高樓堪入畫。
一百裏，花廊錦路皆爲詩。
保護自然，保護生命。
調和矛盾，調和陰陽。
商賈比利時，騎馬來西亞。
桃李爭榮日，牽牛頓東坡。
才高識遠，編輯人耕廿五載。
果碩花繁，中楹報慶一千期。
靈山聖水，千般祈望千般應。
萬姓衆生，一份慈悲一份緣。
暖池湯沸沸，蒸煙難散疑飛雪。
神水月溶溶，落雁頻來欲洗心。
男嫁女，女娶男，百年佳偶多奇志。
鳳求凰，凰戀鳳，一代新風展大猷。
指李尊宗，道德文章傳萬代。
行俠濟世，經綸本草耀千秋。
一聲長嘯，魂歸江河，何處招魂天知否。
千古離騷，節高嶽峙，時窮見節鬼泣之。
窖陳百載，酒湧雙江，香風直送東南亞。
樂伴千獅，琴傳五嶺，盛況方知龍馬潭。
護嶺造林，森森林海虎活躍。
養山植樹，鬱鬱樹行景妖嬈。
天道昭明，當辨別真真假假。
神靈顯赫，無混淆是是非非。
生死存亡兩不知，牽腸掛肚。
恥榮起落皆難料，執意鍾情。
經濟騰飛，一臉易容舒景氣。
強國衆盼，滿心指望遠雷聲。
倦飲停杯，心煩最惱林中鳥。
酒暈罷盞，意亂何知席上人。
春滿山鄉，晝駕鐵牛，耕雲播雨天邊走。
香縈農舍，夜驅電鼠，訪古問今網上遊。
聖火燃情，情系百城迎奧運。
嫦娥圓夢，夢飛九宇賦和風。
集團跨越，模式創新，項目遍東西南北。
地產生輝，特色惟本，文化舉中外古今。
把酒問霜天，今宵可是當年月。
揮毫題茗社，新墨仍然舊韻香。
勝跡鄰風雲故地，興廢有憑，遺鑑不隨流水去。
湖波映荏苒華年，樓臺無恙，春光還待解人題。
東方聿明，方聿明、明方聿。
無以爲對，以爲對、對以爲。
興、美人苦，亡、美人苦。
勝、牛仔忙，負、牛仔忙。
爲富當仁，每恤羣黎興善舉。
居安思備，常懷卓識洞先機。
樹新風，大業騰飛催駿馬。
施善政，小康跨步上高階。
疊翠流丹，一門氣象分南北。
團花簇錦，百裏風光入畫圖。
天意回春，春生萬物財源廣。
人心向善，善積百福吉慶多。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
山鄉松柏茂，濤韻齊喧樂好春。
月滿神州，蛇舞新風清廣宇。
人歌偉業，馬騰正氣壯中華。
各族同歡，新興景象。
百花爭豔，大好春光。
唐僧山下收頑徒，兩全其美。
老子函關論道德，一本正經。
富路廣開，生態資源呈碩果。
新村崛起，田園文化綻奇葩。
楊梅紅豔，蘭苑香馨，櫻桃鮮亮，觀光生態園。
因人以姓，此巷定非俗巷。
滅炬而過，賢名遠勝威名。
探險戈壁灘，連綿沙海揚塵暴。
驅車羅布泊，消逝仙湖痛目光。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
窮天暮靄，麓野凝波細雨微。
千古黃梅景秀，桃李爭春，陣陣書聲皆入耳。
百年校苑功豐，人文濟美，枝枝蓓蕾盡怡情。
大路近鄰山，山邊樓閣林蔭覆。
新橋平跨水，水上廊亭日影移。
兩皖生才，臺閣猶含雄傑氣。
四郊多壘，江山莫作等閒看。
大地回春，浪騰汾水廉聲遠。
小康在握，蛇舞龍城喜事多。
臉皮爲鼓指作錘，開合有韻。
骨節控調心裝譜，左右逢源。
大考當前，宴請老師沒問題。
小心奉上，相隨關系差不離。
沱江粼粼，年年浸泡南華影。
青山悠悠，夜夜簇擁忠魂眠。
加減乘除，演繹學子無限風採。
點線面體，勾勒季初十年輝煌。
元亮歸來，新竹舊松多逸趣。
子期去後，高山流水不知音。
跨過人間名利檻，如何上便如何下。
尋得道裏自由身，怎樣來還怎樣回。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
清風明月，遙思寶島，寄夢拓三通。
映萬千肝膽，榮同國盛，辱同國損，心同國興，同鋪錦繡展鴻猷。
鯨魚鬧海，蠟燭昭天，崀山風景撩天下。
龍口朝陽，將軍蓋世，中國丹霞成世遺。
正氣縈懷，反腐早乘千裏馬。
清風梳袖，倡廉再上一層樓。
體躍神弛象嶺顛，瞰築城真壯麗。
衢交廈列黔山腹，欣內陸已繁榮。
入廟邀明月，聽三霄磬響。
焚香拜福神，瞧百態人生。
昆山蘊玉，聲聲柳笛金蛇舞。
圖畫生輝，陣陣春歌紫燕飛。
誠信十年，領軍商海潮頭立。
風光八面，樹幟鞋城塞外飄。
故地故人稀，明月多情如故。
鄉音鄉味遠，流年縈夢臨鄉。
戶部山前，經濟欣馳高速路。
雲龍湖畔，民生喜繪小康圖。
閱世五千年，何幸如君？祖植曩時沾手澤。
百年屈辱，彌天恨事透心骨。
三代振興，動地歡歌沸海江。
吳陽種柏，南津植李，葉開枝發神州滿。
化邑飛鵬，北海揚鷹，心遠氣高宇宙寬。
好鳥放歌，起舞蹁躚迎美景。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
燕薊雄都，龍蟠虎踞。
王侯偉跡，霞蔚雲蒸。
鐵石爲心，漢室擎天一柱。
春秋得力，尼山拔地齊峯。
雪月風花山水天，精神閬苑。
牛羊菽稻田園地，物質家鄉。
楹柱無光，燕山垂淚。
聯壇失雁，柳水含悲。
梓舍著高名，緩帶輕裘揚偉烈。
秋風吹噩耗，巴山錦水吊耆英。
天地之間，一口蒼涼氣。
水雲深處，千秋寂寞懷。
心牽百姓，關注民生，一肩扛冷暖。
情系萬家，共商國是，雙手掌乾坤。
半日石原，終身陰險。
一方水土，四季陽光。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
紙錢能贖命，分明菩薩是髒官。
若非有心，悲從何起。
總不保土，壞將至哉。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
武陵魄、酉溪魂，龍騰鳳翥，千秋情懷燦古今。
千頃葡萄，水晶瑪瑙愧失色。
三巡琥珀，貴客騷人早醉心。
投筆從戎，彈雨槍林，劍氣森森摧敵膽。
懷恩紀德，龍章鳳藻，文光燦燦慰英靈。
話盡燕山，沉詩冤海。
胸懷日月，遺惠生民。
爲中興作柱石臣，外輯內綏，薄海共遊春浩蕩。
與令孫結文字友，山頹鬥隕，小儒惟有涕縱橫。
社會如歌，已使和諧入曲。
民生織錦，再憑發展添花。
歲月牽情，風雨淋漓一苑秀。
園丁繞夢，晨昏勞作百花香。
大氣千秋永，綠樹成蔭，暮鼓晨鍾，梵音繚繞傳經典。
雄風萬裏遙，春光盈殿，善男信女，香火興隆拜佛門。
開山溯成化年，蘚碣朝披，象負龍蟠方外力。
鑄鍾留宣撫字，蒲牢夜吼，霜寒月肅古時聲。
天地共悲，共欽慈母德。
山河長哭，長念善人情。
刺血畫觀音，敬佛篤遵慈母訓。
上書埋烈骨，紀功曾著黨人碑。
八字箴言，精神大樹枝繁茂。
三春好景，嫋娜新花香鬱濃。
欲綰清音，又恐知音少。
難圓舊夢，應憐別夢寒。
留香雅韻在胸懷，聯書人間正氣。
聚秀華章來天地，情醉筆底春風。
紅梅映雪，天地競彩。
金雞報曉，人間樂透。
山幕拉開，佔得高臺凝造化。
水波蕩起，晃成新夢見生機。
龍源泉聲，吐流如漱。
洞明天朗，光照若瓊。
蘭坡頌德，茝林表功，前輩特傳賢媛事。
韓山紀忠，程鄉述義，明神應庇此邦人。
嬸母實可憐，娘家困、婆家貧，含辛茹苦熬一世。
寒門真不幸，叔失妻、弟失恃，觸景傷情淚雙流。
金裝銀飾領新潮，風流獨攬。
玉帶錦衣馳美譽，義利同來。
泰殿宏興，鍾鳴聖境雲歇腳。
真經遠播，佛說玄機石點頭。
葉面凝珠，這水滾圓白露。
天箋點字，那鷹不是寒鴻。
柴米油鹽醬醋茶，家庭必備。
喜怒哀樂愛惡欲，人世常情。
玉葉臨風，婀娜多姿真綽約。
梨花帶雨，婆娑無語卻嬌嬈。
立地頂天，篤志維新肩大任。
撥雲擎日，雄心革故奪先聲。
火樹嗖嗖，直上蟾宮陪月桂。
花燈爍爍，漫遊古國點龍睛。
空港橫空，團隊一流，微笑北京迎四海。
福娃送福，精神百倍，少年中國亮千姿。
無畏無私，慈懸日月光霄漢。
大仁大義，善撼山河耀古今。
力不自量，何異以卵擊石。
情實難得，譬如鑽冰求酥。
歲月崢嶸，風雨百年追夢路。
弦歌激越，輝煌一部報國篇。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
川流萬裏，馳騰滄浪情懷。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
山高水遠，何來喜事柴門。
憲章法則，還師造化。
甄綜優長，再啓賢能。
國慶新婚，重重見喜。
年豐人壽，歲歲呈祥。
薈三千巧匠良商，誠心意釀醇和韻。
得幾款真材實料，喜慶色融典雅風。
非夫子笠屐所經，縱天下名山應減色。
於同輩淵源最早，聽海東流水倍傷神。
上盤侯門下棲鹿門，青白二雲，笑我出茅尚可選。
仰若諍友俯同袍友，乾坤一聖，道他隨遇不偏安。
大海躍蛟龍，逐浪乘風穿暗障。
深淵潛勇士，馭潮探底採珍標。
楊柳婀娜，山巒疊翠蔥蘢夢。
蘭舟自在，水色霞光瀲灩詩。
方寸乾坤，催四海聞雞起舞。
綠郵世界，助九州躍馬揚鞭。
早晚堅持，經文讀熟心能悟。
輪回勘破，禪理參圓法可弘。
改革創新，助推發展新常態。
復興向好，把握騰飛好契機。
幕府十年遊，得似青樓贏薄幸。
文章一丙盡，早無渭水可垂綸。
因有熱心者，國粹弘揚結碩果。
屢掀古韻潮，聯園璀璨綻奇香。
莨苑別離，夢裏依稀三月醉。
清風走過，庭中蕩漾百花香。
孔聖賢徒，廟側清波流俠氣。
仲門孝子，年初素食緬英魂。
春入玉宇，雪染千山秀。
歲臨金龍，風吹萬象新。
虎嘯生風，盛世盛時多盛事。
年來獻瑞，新猷新局建新功。
翁媼可師，芳草立階，月光覆似洛陽雪。
棟梁猶古，淑風滿苑，花氣繞於榜上名。
與山水談心，自可神清氣爽。
爲國家出力，誰爭勞苦功高。
油炸豆腐，黃蓋裏白。
微雕園景，石秀花榮。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
異嶂奇峯大藝苑，地生利刃千刀。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
春風處、桃花源，陶潛閒情田園居。
今日是、前日非，吾無愧矣。
大敵勇、小敵怯，昔固有之。
結社競風騷，主盟雪苑諸君子。
築堂明志趣，奪冠文壇三大家。
慶九十三年壽誕，九州共賀。
頌八千餘萬精英，八面同歌。
毓秀鍾靈，風光四季追從化。
明珠仙露，冰肌一浴媲驪山。
鐵筆一支，撐起太行千仗脊。
柔腸百尺，繞成汾水萬重波。
反腐倡廉，浩然正氣揚天下。
勤政愛民，淡泊新風樹世間。
華苑明堂，處處大家神韻。
日天麗月，時時資具國風。
雄樓不減雄風，溢彩飛霞，早已是烽煙盡散。
平越邁開平步，追星趕月，又迎來旭日高升。
堅守一生，苦寒不墜國防志。
流傳百世，老死猶吟家祭詩。
羊壯豚肥，年年財路廣。
雞鳴犬吠，處處鬧聲喧。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
路轉階盤，萬林倚壁景觀奇。
簡冊無多，具四方事。
楊柳之秀，如六朝人。
黨開盛會蕩春風，百花齊放。
國展宏圖呈異彩，萬象更新。
心儀九曲，紅聯一副壯天地。
墨灑三門，大字兩行書古今。
笑對春秋筆墨勤，風流一代。
歌吟後漢傳說美，弱水三千。
千秋敬仰，萬衆觀瞻，豐功垂宇宙。
四海謳歌，五洲傳頌，風範耀人寰。
廟小僧多，和尚值班抬水桶。
人窮志短，秀才挨個賣風箏。
若非我佛，股掌誰能玩大聖。
只有太公，直鉤才可釣文王。
大會宏開，九天日月呈新象。
小康在望，萬裏江山樂太平。
制不右草，豈徒爭豔香奩。
對至今留，自有傳家雲葉。
汲名泉冽水，攝五谷精魂，釀成極品浮醪，好教豪俊嘗真味。
臨盛宴金甌，盈萬家瓦盞，歷盡波峯浪底，且把榮憂看等閒。
春日遲遲，舊人遞轉看新歷。
和風習習，歸燕呢喃識故巢。
夜雨多情，催得花紅新葉綠。
秋風好色，牽纏荻紫野楓丹。
虎步生風，已臻新境界。
兔毫蘸日，再寫大文章。
山水交融，搖勻春色飛晴雪。
煙波互映，揉碎金鱗洗碧風。
東方倩妹，稱雄柔道。
中國明星，享譽體壇。
紅譽南天，誠邀四海遊客。
魚戲碧水，趣引五洲賓朋。
駕自家車，欣觀春色。
上遊樂網，點擊華年。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
狂濤北海，大鵬擊水遏行雲。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
人皆譽儉，我輩莫學猴啖桃。
一座太陽城，雕梁畫棟，小鋪長街，盡現漢唐盛世。
穿戶笛聲，癡言半卷相思苦。
一剪成真，莫負春意拾夢來。
雲霧隱崢嶸，看鳳舞龍飛蟾匍虎躍，集聚軍前聽號令。
筆挾雷霆，不信風騷輸李杜。
胸懷黎庶，拼將肝膽補乾坤。
廿六曲盤旋而上，坡彎似壁，霧罩雲遮，萬車過往驚心魄。
七千日守護以來，風雨如磐，凌寒傲暑，一路平安仗警徽。
國手伸來，送一片和諧，催濃老樹三春綠。
淚珠滾下，濺無邊感動，撒作夕陽萬點紅。
新年慶吉祥，月兔親操玉杵臼。
善政興廉潔，春風遍沐好山河。
三間五孔，抱廈山門懸海蜃。
一戲八音，震川秦曲唱乾坤。
國恥銘心，灑酒祭先烈。
民情在抱，興邦啓後昆。
天不能死，地不能埋，世不能語。
老有所終，壯有所用，幼有所長。
九曲漾豪情，文瀾澎湃春瀾湧。
三門開盛象，詩意綢繆畫意新。
好月不長圓，東閣梅花間水部。
百事敢爲，心持三省身嚴律。
一塵不染，人到無求品自高。
法貫三生，願世人休來妄想。
禪通萬有，登佛界俱是因緣。
寂寞千江，海角一輪月。
滄桑幾度，天涯萬裏人。
歲歲喜迎春，富庶神州春永駐。
人人欣接福，和諧社會福無邊。
諸葛智，孫子兵，演武冠羣倫，更有老區揚赤幟。
右軍居，朗公寺，崇文登絕頂，欣看沂水綻聯葩。
黨如旭日，永懸霄漢。
民似諸星，長拱北辰。
兔返月宮，八桂展開千卷畫。
龍騰華夏，九州吟詠萬篇詩。
絕藝賴傳承，憶卅年雕夢塑魂，長使良駒添隼翼。
真才憑教育，喜衆手裁雲鏤月，直將理想聚刀鋒。
萬戶紅聯，照金龍先騰半島。
滿城綠草，催玉樹早報三春。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
筆下丹青，卷中翰墨，唯書畫情令我陶然。
先賢厚德，墨染輝煌，祖公樹勳垂青史。
三晉右族，繼往開來，世傳孝友振家聲。
萬縷感念，吊影自憐千裏夢。
百結愁腸，論情只許兩心知。
紫陌秋晨，行行雁唳無痕跡。
綠染春雨，幽幽鶯啼有隱情。
不學好則孬，不端正就歪。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
協力同心，巧織九州錦。
並肩攜手，精描四化圖。
馬歲有成，盛世春風爭渥彩。
羊年無恙，山城好雨頌新康。
西北望神州，萬裏風濤接瀛海。
東南留勝跡，千秋豪傑壯山河。
險保終身，前瞻有壽。
人生百歲，後顧無憂。
千秋孤獨，因誰執著。
今夜溫存，爲我相知。
長安擂鼓響，萬馬奔騰，看科技羣英，測繪太空擎赤幟。
渭水起龍吟，千軍振奮，有精兵良將，觀察宇宙展宏圖。
實中俊彥，樂跋文山，嘯月追風，儒學堖外馳駿馬。
名校門生，暢遊書海，奪魁折桂，富河水上躍蛟龍。
調查組魚目混珠，清明何在。
人事局偷梁換柱，白露醜聞。
讓夢想開花，民心廣聚正能量。
教文明映彩，我輩堪爲生力軍。
世界澄平，國家安又寧，鶯歌秋燕舞，紅男綠女，聯翩共祝太和春。
棠棣合歡，黃鍾大呂迎兄弟。
紫荊含笑，赤膽忠心獻母親。
潯水匡山，俯察仰觀皆勝跡。
陽春白雪，詩情墨妙聚斯樓。
恩愛天長，加減乘除難算盡。
夫婦地久，點線面體豈包完。
文明雨潤古城春，春輝錦夢。
民主風和天府月，月醉上元。
法雨霑濡，萬物鹹寧臻化境。
慈航遠大，羣生普渡仰金容。
人居廣廈，心情舒暢。
樓靠青山，空氣新鮮。
爲百姓施恩，不在要名結好。
替自身植節，何須標異見奇。
雲外聽泉，禪心不老。
壺中煮月，陸羽長來。
庭滿春風，佳賓同品芬芳酒。
苑盈喜氣，好運常臨幸福家。
重教博學，胸臆猶升旭日。
尊師愛幼，清堂如坐春風。
十裏李花香，良口陽春白雪。
千山毛竹翠，溪頭峽谷清泉。
奸佞當朝，焉能安其身。
蒺藜滿田，何以措禾苗。
東駕蓮船，花開五湖榮世界。
西來法雨，露遍九州潤蒼生。
有志有猷，有守有方，畢生創建千秋塾。
無妻無後，無私無我，一丐長爲百世師。
江山如此好，一堂草草半尋詩。
仰光祿吟臺，難得山僧留勝跡。
論甘棠遺愛，不將民本讓前賢。
踏雪憶燕園，水流此日雲空在。
贈詩來歇浦，人去何年鶴始歸。
博覽羣書，尋覓豁然境。
精研禪理，遨遊自在天。
三百裏長廊無恙，看濺翠飛紅，萬柏參天籠古道。
數千年故跡猶存，任櫛風沐雨，羣峯拔地拱雲樓。
月掛中天，倒影荷塘雙喜月。
風臨上苑，飄揚柳絮萬絲風。
小園樂同居，剩有傷心在煙柳。
大夢促先覺，不留老眼看滄桑。
勾漏宜從，好辭爵位免塵累。
迷津可渡，莫逐輪蹄負歲華。
東奔西走，樂薦太原就業。
南來北往，喜迎晉瀚人才。
學子爲文，切要專心想。
老師講課，必須注意聽。
山水如詩，日月流金千戶富。
春光似畫，江河濺玉百年豐。
巧繪上河圖，千載古城新崛起。
勇追中國夢，三春快馬再騰飛。
善始善終，萬裏長徵永不止。
再接再厲，兩個文明一起抓。
任風流，自有平和心底駐。
經雨打，難移韌帶骨中堅。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
明月讀絕寂寞詩，不見幾章。
問道前來，崇博學無虛，一抱山河牽後輩。
播名遠去，遺芳蹤不老，千般風月讓先生。
念切者豐年爲瑞，賢臣爲寶。
心遊乎道德之淵，仁義之林。
通經綜緯，雅藝攸載。
遵矩蹈規，曲徑不由。
光照靈山，正好放開法眼。
孝行塵世，還須洗刷凡心。
國粹韻紅，紅鈐華夏夢。
春風酒綠，綠醉小康年。
一就一，二就二，人心如尺量天地。
你是你，他是他，龍鶴相鄰佔海灘。
反腐興國正黨風，金甌永固千秋業。
倡廉示範樹形象，華夏清明萬代春。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
鳳藻龍章，椽筆一支任意裁。
鑄劍爲犁，從來國運連家運。
奪權建政，願把他鄉作故鄉。
日照昆侖，一幟擎天，歲月如歌心向黨。
花開戈壁，五星燦地，山河似錦喜迎春。
心痛鼎湖龍，一寸江山雙血淚。
魂歸華標鶴，二分明月萬梅花。
佛時是西域經文，宣聖悲啼彌勒笑。
貞觀系東京年號，唐宗錯愕漢皇驚。
網全球龍心，創中國偉業。
絡世紀精華，展民族雄風。
流雲入畫，才高幾許。
盛氣凌人，學富八車。
春花怒放，香飄四野。
民心大振，財進千家。
明月一軒，席地小酌花影下。
清風兩袖，隨心閒醉水雲間。
春光無限，輝耀中國夢。
大地有約，耕耘盛世天。
只爲出山，嬉笑嬉諧稱老鬼。
人尊阿佬，多才多藝贊聯家。
橋水金染碧雲寺，寺雲碧染金水橋。
墩石白鑲紫竹院，院竹紫鑲白石墩。
百族同心，化雨如絲，巧織和諧中國夢。
六旬回首，朝陽似印，欣鈐壯麗上河圖。
我爲歌狂，誰爲詩醉。
林因鳥靜，月因寺幽。
丁未辱國，丁巳護法，丁卯分共，多少零丁多少恨。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
抱佛胸懷，眼底盡收千疊景。
生禪意趣，心中常駐九重春。
亮劍起雷霆，弘揚正氣，鏟除腐敗，好領略太行脊骨，渤海情懷。
淡蕩七二峯，湘涵嶽影憑低微。
雲開九千丈，月印禪心在上圓。
坐井觀天，高深莫測。
刻舟求劍，下落不明。
五百層臺，進級力諧文運壯。
三千紀歷，延波志在化風純。
明月映空，上海人歡天喜地。
甘霖化雨，浦江水碧影藍波。
志在求大同，熱愛黎民熱愛我。
星沉亂方寸，痛哭社稷痛哭君。
俗務莫爭，須救燃眉之急。
歸程未了，何能歇路爲家。
吹奏葫蘆笙，宏業如春唱坦道。
彈撥達比亞，怒江流韻起新潮。
才子祭詩，詞壇雅事。
農人祈谷，村落遺風。
鄉薨久無憑，哪有閒情問松菊。
主恩慚未報，好留餘悃付兒孫。
大地幹戈二十年，舉室效愚忠，自稱家國報恩子。
諸兄離散三千裏，音書寄涕淚，同哭天涯急難人。
妙手回春，不遜當年扁鵲。
扶傷救死，又逢今日華佗。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
尋梅踏雪，玉樹爭開萬朵花。
依然鄂渚江天，人非世亦非，底事多情期鶴返。
十五年，厲兵秣馬思雄起。
百千億，強國富民圖壯飛。
萬管新毫，生花還仗春風力。
千秋駿業，圓夢方酬赤子懷。
季夏初暑，累累碩果創佳績。
金秋送爽，欣欣向榮樹新風。
井架徘徊，機頭點地朝霞起。
湖光蕩漾，樹腳採油暮氣收。
濁酒品人生，杯杯多辛苦。
寬心看世界，處處有光明。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
神犬賀新，對苑三千頌錦圖。
郵路起鵬程，文明花綻新安定。
政車載喜訊，信息畫舒大紀元。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
河清海晏，民強國盛，神州築夢振雄風。
陋習應祛除，更引清風常入座。
文明當共建，莫將美德作旁觀。
大千世界掌中旋，維摩聖者。
不二法門心地印，方丈上人。
渭水騰龍，聯壇五載飛花雨。
岐山鳴鳳，國粹兩行醉墨香。
福地名山，無點善心何必到。
禪關聖境，有分誠意可來朝。
乾坤愁白發，巴山已破長安夢。
日月染丹心，蒲邑常招洛水魂。
孝安衆，義興邦，心燈照亮和諧路。
水流金，田藏玉，科技催開富裕花。
澎園尤熱鬧，展館輝珠，店堂奪目，文博中心奇貫世。
家具實精優，城池薈萃，賓客如潮，古玩場所魅撩人。
駿業方開，強國富民能問鼎。
大江東去，乘舟逐夢敢排山。
農視錢財如糞土，多多益善。
我看月亮似銀元，小小不嫌。
避世道人，飲露餐霞消俗態。
傾域美女，凝脂抹粉出嬌顏。
飛瀑奇峯，點綴江山似畫。
美時妙令，編織歲月如歌。
鷺似音符湖似琴，雲水開篇，和諧歌嫋催春綠。
路如經緯車如杼，河山織錦，富裕花繁映日紅。
明月寄冰心，巧手精工憑斧鑿。
新潮名大器，春風雅室比芝蘭。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
喜日合歡，有喜也是很喜歡。
天飛黑鷹，一陣哀鳴張野性。
空落炸彈，四方濫擲降禍殃。
人間百態，歲月如流隨夢至。
世事千愁，光陰似水共情休。
外寇覬覦，南海風雲興巨浪。
戰神亮劍，中華兒女衛邊疆。
文成公主，閒看庭前山藥蛋。
笑面人生，高天小雪臥佛龕。
星沉浦渚，時畫角扶疏，野渡無人天吐月。
水浣煙霞，更秋蟲答響，漁歌到岸夜橫舟。
心系岐山，便民健民，院樹新規懷博愛。
情牽病患，救急解急，醫施仁術笑春風。
厚於德，安於仁，沃土一方長寄夢。
均者昌，恆者達，新程萬裏任抒懷。
舊室風寒，傷心鶴唳。
蘭階月冷，泣血萱花。
兩眼一鼻，哪個本領大。
雙脣單口，全方相聲行。
戲曲爭鳴，優秀節目亮光彩。
百花齊放，明星演員登舞臺。
祖國志士，早出晚歸，致力效勞建祖國。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
文章合爲時而著，談何容易。
道路修築此以興，就這簡單。
福來富至，又是一年好景。
壽增喜長，更覺萬裏春風。
醉吟秋風冷月，落花流水，夢歸何處。
愁賦暮雨殘陽，枯葉空山，心向遠方。
三兩殘須，換得新詞幾句。
七分醉意，書來絕對一筐。
紅燭閃礫，無怨無悔。
羣星璨燦，如醉如癡。
白首窮經，累月積年成輯注。
丹心絕唱，承先啓後譽寰灜。
到此流連，緣有清風疏肺腑。
於斯感悟，好將正氣拓襟懷。
又怯春殘，竟與萍花相覷久。
可憐夢好，已成錦字寄傳難。
開天闢地，化散洪荒，人類文明由此始。
造物分疆，傳播智慧，世間發展自斯興。
福到郯城，萬縷春風無墨畫。
人逢盛世，一簾杏雨有聲詩。
天道有常，物極必反。
玄德無欲，序喻不倫。
澴水老槐，幾點新芽，惹來雲間畫意。
文昌古閣，一方端硯，贏得筆下詩情。
富裕新村，線纜舞龍頭，喜圓中國夢。
文明典範，楹聯添虎翼，共奔小康春。
葦以橫江，可一渡也。
松猶抱石，將千齡兮。
三季飛紅，築夢丹霞平陸景。
四時著綠，傾懷碧野大河春。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
高山傲世，穩穩當當不動。
赤縣雄心，借金蛇獻瑞，敢命嫦娥折月桂。
昆山壯志，承玉馬迎春，爲圓夙夢跨徵途。
華夏恰春風，四海才人添雅韻。
鄂東培沃土，千年國粹綻奇葩。
井裏猶存，一旅旌旗先翊漢。
樓桑未遠，千年魂魄尚依劉。
文才武略柱中流，百載風雲際會。
峯色湖光輝古鎮，八方情韻交融。
不二法門，衣鉢真傳成佛祖。
大千世界，菩提頓悟立禪宗。
宣化總兵，旗開得勝。
舒州團練，師出有功。
三月登山，四面風光亭內賞。
一人舉目，千重美景畫中來。
賣房賣地，不能賣國。
丟物丟錢，勿要丟人。
酒譽人間，江湖浩渺河流澤。
花香天下，菡萏芬芳蓮藕菏。
父壽妻賢，子貴孫多，備膺五福。
國恩家慶，時和歲稔，宜進一觴。
武大登山，當然矮子。
文豪下線，肯定高人。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
玉壺鎮，玉壺仙，真金酬彩筆，冰心山外暖人懷。
大地喜春回，八十年歲月崢嶸，桃李一園芳萬裏。
冶城懷教化，三千輩路淵興會，金湖中夜耀繁星。
廣涉學科，歷練追求榮諾獎。
窮通物理，寬嚴相對論宏觀。
睹物思人，仿聽太子書聲琅。
焚膏繼晷，猶見宗師墨韻神。
紫氣金臺，通微顯化。
青崖白鹿，藏道度人。
柳浪煙橋，揚帆短棹擊春水。
荷杯洲岸，跨海遠舟碎秋波。
關內海外國門，華夏族平平安安安邦一方，豈容逆流南去夢。
樹新風如火如荼，何止花開三月節。
揚大美自強自信，已然春暖半邊天。
合姓百餘家，特起奐輪新面目。
環山千尺水，雙鍾靈秀舊簪纓。
烏雲卷波，表現東方風度。
青絲扎辮，順乎武漢鄉情。
滄海桑田，千年歲月石頭記。
銀蛇蠟像，萬裏關山白雪歌。
有意焚香，何須遠朝南海。
誠心敬佛，此處便是西天。
過河灣，楊柳修竹千竿翠。
翻霧嶺，秋風霜葉萬枝紅。
石首山峻峭，長江水蜿蜒，鍾千秋地理。
千裏歸艎，山映斜陽天接水。
一聲長笛，雁橫南浦月當樓。
一灣海峽水悠悠，滋潤九州萬物。
兩岸同胞情切切，商談大統千秋。
小節不拘，高材獨有凌雲志。
癡人未死，大阪偏留跨海心。
果然城市有山林，攜酒呼朋，陽春三月看新綠。
未使聖賢長寂寞，修文偃武，沱水千秋起哲人。
我當窮目，嘉言俏一樓。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
逝水枯楊夕照，落葉無情不勝傷情。
莫道社中吟嘯儔，頭漸白矣。
須知海內風騷客，眼長青哉。
鳥語三疊，清風亭下浮涼氣。
花香一縷，碧水湖中臥睡蓮。
靈山鑄印，鈐萬裏陽光，廣籤道路通行證。
渦水撫琴，漾一河徽韻，合奏城鄉富裕歌。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
養根固本，枯枝朽葉及時清。
碧柳垂絲，悄綰春色。
花香入室，細品鶯聲。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
幾縷縷虹光烘襯，杏綻桃紅。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
夾竹桃前風作秀，陣陣愁聲。
病榻恩來，嘆息膏盲難再起。
潛園人去，流傳詩畫定千秋。
神舟待駕，共圓華夏飛天夢。
彩筆齊揮，同繪炎黃入世圖。
久經風月，老梅未識誰知己。
獨望江山，紅日常邀我做賓。
不計浮沉，自知甘苦。
雖經炒作，卻耐品嘗。
爲民主，爲和平，爲大衆，成仁取義。
反獨裁，反內戰，反特務，雖死猶生。
歸鄉意切，隔山已見雲川秀。
念土情真，入夢常聞地畝香。
處處集財，處處惠民，處處聚沙成塔。
人人致富，人人交稅，人人飲水思源。
整頓黨風，春光無限好。
調控經濟，繁花滿園香。
玉笛空吟，依稀秋水對明月。
梅花半落，隱約松風傍雪妝。
學業在專精，階梯統由層累。
新知經培養，功修日久深沉。
景煥樓成，玄德重來驚駐馬。
花香鳥語，浩然若返定題詩。
公真武穆，雖死猶生，北地秋風都護府。
我憶平原，欲歌還哭，南天明月太行山。
抗戰雄風，先烈率先驅敵寇。
清明淚雨，後生攜後祭英靈。
報曉總宜時，正中夏同圓綺夢。
看齊惟合拍，偕大河狂卷春潮。
稅旗高舉，徵納和諧，共鑄民生大計依法本。
財路暢通，經營穩定，同描發展宏圖創未來。
碧空寂月，不勝清寒悄入室。
深巷玉笛，難堪落寞暗飛聲。
德力回天，胡總八榮昌國運。
文光射鬥，江公三卷照鵬程。
國運昌隆，四海良田呈秀色。
黨恩浩蕩，千村畫棟現新容。
臨濟高風，人天宏範。
楞嚴新注，宗說兼通。
神州萬裏，萬裏滄桑多故事。
黃帝千秋，千秋香火獨伊人。
猛藥去痾，重刑治亂。
浪人寡慮，暴富招賊。
繪紅色藍圖，筆描巨澱湖光秀。
歌英雄大志，詩詠洋頭韻味濃。
小龍蜇起，百花開爛漫。
中國騰飛，萬衆鑄輝煌。
咀綠嚼粗，出塵入化。
啖山品野，返樸歸真。
親水而思，笑攬風雲懷上善。
步橋以過，欲攜鸞鳳舞高天。
極目楚天，黃鶴樓上望風景。
癡心明月，白雲觀前流物資。
天恩獨厚，地質復宜，好將霞浦春先佔。
綠染八閩，香分九域，每值元宵韻自生。
北狄餘辜，橫添人氣惱。
秋鴻無意，來惹我心傷。
瑞金市，市中記史，事垂冊，士繼史功開事業。
對而存異，聯以求同，對聯之道原非小。
歌可高吟，曲能輕湊，歌曲其緣本不分。
高枝怎樣？土生土長當知了。
低調爲何？風語風言不在乎。
春暖花朝，彩鸞對舞。
風和月麗，紅杏添妝。
盛典繼毗陵，表千秋潛德幽先，長使冰心昭煒管。
新柯崇惠麓，聚兩邑貞姬淑媛，羣欽風節樹香蘇。
不信來生，成斷滅論。
拔無因果，即惡取空。
一抹斜陽，半堤芳草。
幾堆竹素，二頃梅花。
偉略頻施，六創頻添春色。
宏圖再展，一迎再振雄風。
創業爭先，五星高照福臨院。
興家逐夢，四海歡騰財進門。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江興大業，又湧粵東經濟潮。
大哉吾祖，拓荒化育創新世。
偉矣帝陵，瑞氣雄風勵後昆。
三春推手，太極凝聚乾坤氣。
四季遊走，龍蛇飛舞天地神。
不夷不惠，君子之處。
好山好水，幽人所居。
地震無情，餘震連連，蘆山危難重。
軍援有力，民援急急，禹域赤誠多。
恨雨傷春，小院亂紅無意掃。
歸舟載月，玉笛幽怨盼人回。
進門莫問禪，禪隱禪湖千頃水。
升殿來崇佛，佛言佛主寸心中。
臨水揮毫，山色恰來鋪翠錦。
登樓放眼，風光不請上蘭窗。
沐雨經風，青春奉獻崇山峻嶺。
國粹聯壇，濃詩淺墨情勾兌。
南柯一夢，巧取豪奪故紙堆。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心安理得，陋室調琴悅水山。
滿懷痛楚付詩行，事猶可憶，夢已成殤，空悲此恨錐心久。
一世殷勤呵幼子，如沐春暉，忽驚冬雪，信是上蒼負我多。
亭引鳳凰，苗承雨露。
冬飛梅雪，海湧波濤。
七十壽開，仗筆墨光華，再步人生新境界。
八千椿茂，涵山川瑞氣，更添龍馬健精神。
且讓貴商肇始人，入居閬苑嘉園，畫閣瓊樓藏巨富。
借來平越繁華地，打造蓬萊仙境，小橋流水到江南。
漆園飄彩，蒙城圓美夢。
莊子暢懷，騷客醉春風。
堂傍湖橋，畫閣玲瓏飛彩鳳。
簾飄柳岸，曲廊宛轉騁遊龍。
貼心問候，春風滿面。
出手幫扶，和氣一家。
高處玉樓寒，萬國衣冠尋旅夢。
下方金闕夜，六街燈火認京華。
春回大地，千山競秀。
日暖神州，萬木爭榮。
銀溢盆、金溢鉢，農牧大業興旺運。
豬滿圈、魚滿塘，動物保健禽安康。
衆生本苦，慨我祖者，一身甘歷萬千苦。
東周至東漢，地誕三賢，慢看沱江，總能後浪推前浪。
大雅並大儒，名揚千載，快登瓊閣，長有文光似日光。
構建和諧，金秋盛會添新彩。
謀求幸福，赤縣黎民跨小康。
懷舊老來難，說醉因憐年味淡。
當今都不易，抓狂有感世風差。
玉米羹滑，喜迎雲外客。
三鮮美饌，歡宴月中仙。
珠落天河，濺我一身幸福。
市生誕日，送春萬裏光輝。
且住爲佳，小杓分江鄉味在。
及時行樂，大饅作餡古人多。
雕塑傳神，無言可述匠心巧。
名聲播遠，有志當承工藝精。
情深知己，夢斷尊經，回憶寒窗空有淚。
志解倒懸，血濺燕市，再看宣室更無人。
馬去矣，莫拍馬屁。
羊來了，不掛羊頭。
史話敦煌，壁上飛天原是夢。
氣衝霄漢，空間追月化爲真。
小街小販賣宵夜，小錢難掙真辛苦。
大腕大牌耍嘴皮，大話胡吹不害羞。
漢魏名區，有塔影標空，鐸韻鍾聲傳遠近。
明清古寺，無塵囂入耳，青山綠樹隔仙凡。
勝水靈山，呈龍雲世界。
佛光寶寺，結香火因緣。
大殿現金身，燦爛毫光衝碧漢。
仙蹤留石室，履齒分明印蒼苔。
奏出時代強音，新農村唱響和諧曲。
續寫春天故事，大手筆描來錦繡圖。
欲補疏籬，綴花幾朵。
爲醫俗眼，養竹半窗。
大鵬舒冀，直上九天雲海闊。
古道迎春，重溫千載故情濃。
一曲清音，陽春白雪。
兩般金劍，紫電青霜。
綺席同笑語，藝苑勳名殊未艾。
笙歌衍遐齡，明公佳話定重來。
東方神話，民族希望。
華夏脊梁，歷史豐碑。
搏浪三門，鵝城耀眼雙生子。
聚朋廿屆，驢友傾心九曲河。
紫金山下，赤橙黃綠百花豔。
龍水潮頭，鼓樂笙歌萬事興。
小肚雞腸，難成腹內撐船相。
雄心虎膽，可付懷中霸世情。
大溪山水，風雲開盛世。
九龍商街，壯志展宏圖。
飲一杯董郎家酒，祝國泰民安，歲月流金心醉韻。
蘸萬裏禹甸春光，任紅飛翠舞，山川寫意筆生花。
古宅認先師，辨聲聲脆響，先從貝闕珠宮傳出。
奇花放已盛，看朵朵嬌姿，已自瓊樓玉宇綻開。
自由落體，比薩斜塔解懸念。
隨意升降，音控方塘掌唱腔。
天井好茶，爲人承諾。
名牌優質，入口叫絕。
辭職、賣房，悉心孝父十三載。
聊天、尋樂，着意寫詩千數題。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
方寸淨土衆薩埵，覺緣涅槃終成佛。
一念不起，彼我悉化。
空山無人，仙佛皆來。
御侮揮戈，心昭日月。
精忠報國，氣壯山河。
五谷豐登，筆走龍蛇歌大有。
百花齊放，聯題福壽賀長春。
察地觀天，一畫初開文字祖。
記言錄語，六書新創鳥蟲章。
八言溢彩，八面通衢，八音齊奏警亭曲。
五載題詞，五州囑目，五嶽同開金盾花。
皓月縈心，此去雲山非問道。
高臺懷古，每吟靜夜嘆幽思。
春草萋萋，歲亦呈陽冰化水。
山溪活活，江猶起浪海凝潮。
望眼欲穿，幾許柔情陪逝水。
落身驚濺，一朝愛意付癡郎。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
中興偉業，玉光長燦帝王鄉。
日月難留，永葆青春興大業。
光陰消逝，保持活力立宏功。
訪者未來，白衣童子松前候。
隱居向在，烏有先生何處尋。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
老父時父老，友父時父友，歸來老友，老幼齊歡。
青酒入心，流露點滴友情義。
紅梅在案，放傳些許春消息。
癡語撫琴，淺淺相念濃濃意。
沉思靜坐，嫋嫋青煙淡淡愁。
習習春風，吹綠千層嶺。
彤彤旭日，照暖萬戶門。
勤求古訓，辯證論治，撰述醫書傳後。
博採衆方，攻陽補陰，根除病患逸前。
司馬拂春風，線纜開篇揚美譽。
淦陽蜚雅韻，文明立柱蕩豪情。
喜鷗鷺爲鄰，乘風欲共古今影。
縱煙波作墨，禿筆難書天地春。
馬嘯黃沙，劍舞勁風，塞上古來多壯士。
鶯啼碧蕾，拳迎旭日，江南今時重健身。
一縣芳名，賈商似海。
三江春水，福壽如潮。
梓舍樹雄才，武緯文經光華國。
橘泉遺大惠，活人濟世仰神仙。
五卷洗冤集錄，震古爍今，書被流年翻到舊。
一生禁暴親民，驚天動地，績由往事串成珠。
得古樽彝，可正史誤。
收名書畫，以作家傳。
刺股懸梁，磨穿鐵硯十年苦。
凝神奮筆，鼓起徵帆萬裏程。
忍氣吞聲息事，如此寬容讓步，品德可嘉。
麗日金雲，瓊波玉浪，紫椴丹鵑翔彩鳳。
盤根錯節，琪花瑤草，古梨今柳沐朝陽。
而今尋福地，錦繡江南富太倉。
有大心胸，春柳夏花同帶傲。
存小志氣，冬梅秋樹也生嬌。
官銜爭長，詩盡胡謅，鬥膽大名攀太白。
職稱冒高，字皆符畫，厚顏海口賽真卿。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
梧高宜引鳳，千國佳藝匯斯園。
恆長而立業，種藝攄誠，雕石揚芳，三十春秋流雅韻。
嶽秀以求真，澆花篤志，塑人濟美，萬千桃李醉天香。
公僕，憑一顆丹心報國。
政客，靠兩支黑手撈錢。
曲直是非，緊要關頭須謹慎。
親疏新老，基本禮數宜周全。
君尤不易，遜妙手半分。
我自得書神，懶與春秋爭意氣。
互相學武術，誓同松柏比精魂。
當年五裏出三賢，魚臺不愧聖賢境。
今日羣雄興百業，歲月正逢創業時。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
說文解字，一溜世界競歪斜。
本就一心，何必真金何必玉。
了空萬象，也無滄海也無田。
一生革命即爲家，倒蔣驅倭，大將功高恩澤遠。
百歲冥辰雖隔世，題聯作頌，全民敬重感懷多。
新水漲湖，老柳藏鶯，今吾舊雨如何？相逢白發添多少。
大梵剎，大叢林，皆大歡喜。
新殿堂，新光彩，唯新氣象。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
百年須共醉，樽空自可謝天心。
一支正義筆，書寫浩然正氣。
三尺公訴臺，盡陳法治公平。
視野廣開，西方科技留心用。
秋毫明察，北國風光放眼量。
江碧湖澄，人境無塵，好捧心由清水潤。
花繁樹茂，鳳城有約，何須足向遠山行。
興業立綱，理政行權遵法治。
正風尚德，循規蹈距守章程。
憶先慈早亡，方幸久承祖竹蔭。
痛外婆今逝，何堪忝附孫行悲。
好鳥名花，自成眷屬。
和我朗月，別有情懷。
數十載輝煌日月，雕成花樣肌膚，鐵樣精神，通體氤氳生紫氣。
幾千年靈動風姿，圓出簾間好夢，庭間清景，滿堂璀璨起紅雲。
一騎絕塵，馬蹄掃盡冬痕跡。
三陽開泰，羊角撩起春面紗。
痛英年駕鶴，文苑教壇飛淚雨。
縱清酒盈樽，推心置腹有何人。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
平湖秋月，風中彼岸影成癡。
古城泉郡，建館興場迎農運。
時代新人，爭魁奪冠振民魂。
古府宏開，盛世名城升曙色。
雄姿新展，春風大氣啓龍年。
咎由自取，勿謂言之不預。
事在人爲，當思來者可追。
儒澤古今，佛崇中外，汶上新詩彰魯韻。
土生錦繡，川逝波濤，心頭聖地振齊風。
法令莊嚴，縱有銅山亦餓死。
印堂方正，雖無金甲可安生。
美德播春，春在北京駐。
真情祝福，福隨中國行。
縱是身窮，唯求書富，但將人字憑心寫。
任欺瘦骨，不屈雙膝，且問嚴霜奈我何。
歡送牛年，牛勁何曾減。
喜迎虎歲，虎威豈不增。
發號施憲，順如流水。
綴紀撰書，穆若清風。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
虛名拋予地，功名棄予野，且就埋名淡泊人前。
一盞人文，馨香早沁中和外。
十年品質，雅韻長融信與誠。
遍地殘紅，凌亂秋心誰拾起。
一簾幽夢，昏黃庭月豈能知。
獨坐小亭，幸微風與伴。
傲遊天下，攜明月同行。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人情冷暖，後果前因問用途。
年豐物阜，喜天喜地千家喜。
海晏河清，春雨春風萬戶春。
離別方半日，始曉美人情重。
相愛有三年，難得佳麗心歡。
止善明德，修性乃第一要義。
解疑傳道，尊師爲不二法門。
聚族高居，玉手霞光添錦色。
執杯暢飲，山歌雲海起濤聲。
西子湖邊，流星一閃。
北京城裏，旭日高升。
億元捐贈，千古留芳，樓所冠名爭議劇。
百載相傳，九州馳譽，師生愛校感情深。
卓爾不羣，味道長新燕趙地。
達而兼濟，風情更勝漢唐時。
花燭光中，蓮開並蒂。
笙簧聲裏，帶結同心。
淡泊明志，諸葛流芳百世。
奸詐陷忠，嚴嵩遺臭萬年。
策馬擊球，盛世光景猶在。
凝心圓夢，小康錦圖可期。
千古夢回，大唐歌飛，一門盛禮迎天下。
九州神往，乾坤鼓震，四海威名伴帝都。
矮寨架高橋，遠途成近道。
長天飛短箭，弱國變強邦。
志在霄穹，今日堪稱搏雨燕。
心存夢想，他年定是弄潮龍。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
雪飛梅嶺，處處香山白樂天。
醉月傾壺，蘆溪茶煮曲江水。
餐霞飲露，天井紅爭南國春。
明苑鍾靈，甘甜最是故鄉水。
翠樓毓秀，樂善莫如鄰裏情。
浴九泉、戰阪泉、神居泉，臺佑雞奮。
生蒙峪、長瓦峪、福祉峪，嶺祈龍飛。
騰龍起鳳，身形矯健，練功習武，百族揚魅力。
溢彩流光，人影飛馳，奪冠爭魁，八桂展豪情。
寶寺靈山，昔日尚書曾中鵠。
林園仙境，當年朱子喜題詩。
竹下吟聯，何等風騷事。
花中醉酒，這般雅客居。
赤壁臨江，流芳剩有閒風景。
醉翁具酒，乘興可無卜夜遊。
來華老外，失德頻頻，耀武揚威，國人漠視慣毛病。
看爾醜聞，曝光件件，欺男霸女，氣焰囂張成法盲。
旭日臨亭，百裏山川天設彩。
繁花照眼，一湖詩畫客如仙。
興教育，創文明，普天同樂抒心志。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
家山在望，滿頭白發憶華年。
常備不懈，苦練過硬本領。
提高警惕，保衛紅色江山。
老圃老農，吾不如也。
一丘一壑，自謂過之。
進化創神奇，陶著彩、器出新，碑樹半坡銘智慧。
觀瞻嘆絢爛，物存遺、史留跡，心追遠古頌文明。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
晚會晚間鬧，張燈結彩晚輝煌。
老人有老謀，深算克敵憑一鼓。
高位無高見，但能從諫亦千秋。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心原兀傲，獨鍾松柏，暴雪難凋大丈夫。
榮辱勿忘，風範道德人遵守。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
來者知音，不負春江花月夜。
訪客達意，要會秋水鵲橋人。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
華夏金湯永固，任世間暴雨，狂風萬變亦巍然。
兒女英雄皆不幸，剩我悽寒裘馬，滿腔熱血與誰看。
雨打秋窗，敲破一簾幽夢。
煙籠溪岸，清鎖半碧紅桃。
十年發展，十載輝煌，十字老街除舊貌。
滿市繁華，滿城錦繡，滿江碧水湧新潮。
紫燕呈祥，嫩蕊多姿爭吐豔。
金牛獻瑞，神州無處不迎春。
張楊兵諫，萬古殊勳留史冊。
國共聯合，全民抗戰拯中華。
陽光織錦，五彩生活入畫卷。
青春煮酒，花樣年華譜新篇。
靈蛇獻瑞，智領翩翩能量正。
紫燕翔春，仁澤脈脈鶴城興。
門對雲帆，街鋪月錦。
鎮浮水影，路閃絲光。
故地故人稀，明月多情如故。
春天春草密，青山一色即春。
聯盛聯盛爭聯聖，聯聖以聯勝，聯盛因聯盛。
法制順民心，九州熱土春潮湧。
稅收盈國庫，萬裏源頭活水來。
泉石爲鄰，笑看歲月春盈袖。
雲霞作友，樂享時光韻滿疇。
此所謂現身說法，且看那善惡貞淫胥教誨。
雖然是逢場作戲，難得他嬉笑怒罵皆文章。
邪正必分，法有千般規矩。
黨羣同治，律無兩個準繩。
果蘊苦甘，已帶藥香，億萬年歲月爲吾葉。
枝繁世界，更延壽考，五千載中華是我根。
鵲橋上，牛郎織女得相會。
花月前，久別新歡說愛情。
朝夕彩霞，一般燦爛。
遠近牡丹，兩重馨香。
松立高峯，欲共月星語。
鳥棲喬木，猶防風雨侵。
文燦兩間，水上江漢星上鬥。
道源太和，河中龍馬洛中圖。
碧水映藍天，瑞氣祥光馳壯色。
品牌張魅力，歐風亞韻煥榮華。
須知生命彌珍，操作循章，千家幸福千家笑。
最喜法規關愛，安全築夢，萬裏和諧萬裏歌。
筆架回瀾，教苑逢春，三千桃李同心育。
鵝峯聳翠，龍門擊水，萬載文章合力書。
咫尺有玄門，看雲每到會心處。
三千皆妄境，證道常於隨意間。
政惠三農，村村呈現興隆景。
雨滋九野，戶戶迎來錦繡春。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
香山詠草，口又嘆，草方芳。
辛勤建設，兩個文明移舊俗。
未雨綢繆，一年大計在新春。
黃飛虎，孫飛虎，虎虎相異。
愁寄天邊，子始成名身易簀。
哀傳日下，父終遺命世留經。
瓊壺早春，六鰲東駕。
玉局上壽，一鶴南飛。
鐵鑄難移，雖爲國最仍思上。
心銘獨慎，恐礙雲行不敢高。
安重人康，紫氣迎祥香佛國。
嶽奇景麗，竹雲擁翠燦檸都。
翠柏盈坡，滿眼詩情憑酒潤。
金樽在手，一腔畫意任香襲。
此日酒香，屈子來吟芳草地。
昨宵月朗，嫦娥降下九重霄。
三瑞映玄門，智通財，進大利。
樂府宋詞，詞成韻雅驚天下。
翰林對句，句竟文斐冠古今。
燕舞鶯歌，秀美山川新氣象。
民安國泰，和諧社會大文章。
二三子異地同來，莫誤歲玩時，辜負光陰失遠志。
五千年斯文未墜，冀達材成德，粹精學術障洪流。
春暖戎州，三江水漾情人眼。
風香酒味，四季霞飛美女腮。
戲演古今，淨末旦生施巧藝。
臺呈風採，管弦絲竹慶稀齡。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花香八面，甘露同滋茂芝蘭。
行孝還憑一片心，兒女承歡，老人盡享天倫樂。
退職猶獻三分熱，桑榆未晚，後輩常欽德望高。
知恩又報恩，恩海加恩厚。
立德更揚德，德山看德高。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
眉開眼笑，鹿洞吟詩醉竹風。
五中雨沛，雙百人和，富冠八方登勝境。
萬裏路興，三農業盛，經傳九域拓新天。
社會和爲貴，和風徐拂家風正。
人生孝當先，孝訓頻揚祖訓傳。
溯節吊賢，九域城鄉懷屈子。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
筆暢春風，著綠描紅千點墨。
船撐秋月，劃藍載白一江情。
凝冰出鞘，問天下英雄誰是。
掩日橫空，知世間豪傑幾何。
雲浮月淡，高山仰止疑無路。
夜朗星稀，碧水長流總有途。
探求真理，遠渡重洋，不憚雲路三萬裏。
高舉紅旗，廣推婦運，無愧大年九十春。
丹鳳朝陽，小康如約近。
金雞唱曉，大業共春新。
太明園壽域宏開，八旬玉兔長庚耀。
尊甫宴醇觴醉飲，五福金猴麗日綿。
請諸天解渴消炎，上擎一碗清涼玉液。
爲百姓養生造福，下派三條澄澈碧江。
珠策護豐京，觀化天閶登笈富。
銅鋪開兌位，同文月竁獻琛多。
聯章藻麗，增譽三秦勝概。
天府才華，揚明八水靈光。
竹翠花香，十星燦爛文明戶。
山青水秀，一幟輝煌幸福村。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
嘉聲四海，無人彼網不傾心。
嶽麓祥雲，喊一聲，飄來塔上。
洋湖秀水，揮三槳，綠到心頭。
想對象，相對象，想象對象是何相。
念夫人，今夫人，念人夫人非爲今。
梁孟相依，自塞上歸鴻，尚期健筆揮長卷。
應劉俱逝，正江南秋雨，又爲燕園哭雋才。
壺範鹹欽，一夕瑤池返駕。
坤儀足式，千秋彤管流芳。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
花香撲鼻，滿園春意醉紅顏。
江東兄弟亡，人惜霸王項。
關上風雲過，誰知老子心。
境靜趣無窮，魚躍鳶飛同活潑。
水流機不息，瀑淙雪淨總新鮮。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
勝景依峯憑檻立，遠追唐宋任吟哦。
仁義安邦，澤垂蜀漠，豈惟涪地障恩德。
智能經世，功比伊周，猶舉後賢衛國基。
隨處傍鶯花，杉檜道林空四絕。
清梵高鷲嶺，雲煙嶽麓瞰三湘。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
登樓縱目，嘆漁翁樵叟，一蓑煙雨永息機。
心有菩提，劫難未曾淪教旨。
佛無意馬，真修自可悟禪機。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
勤勞富國，國富千秋福永存。
金牛原有路，幸不至驛亭夜哭，煙花三月旅魂歸。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
飛花弄影，不盡相思付流東。
修竹可欽，勁節指天身不倚。
小荷才露，虛心淤水蕊長馨。
魚肚東山，雲舟載走玲瓏月。
赤霞西嶺，天火燒紅芒碭峯。
步青雲、對南郭，壺峯千秋聳翠。
九天開化，日月文昌彌孝義。
千古運思，辭章藻蔚漫金龍。
紅豆蘊情義，煥彩不惟三美。
華章歌信誠，化人何止兩廊。
周覽英儒，世以此服。
兼苞載籍，懿科其純。
熙事動長安，榮踐揆文奮武。
來茲芳海濱，健行亨利貞元。
聯聯你我，暮暮朝朝對對。
擔擔春秋，風風雨雨挑挑。
凌空舞雪，滄海襟懷和勝景。
臥谷驅舟，漁人肝膽與豪情。
萬家賀喜，萬物復甦，燕剪春光編彩信。
八桂飛歌，八音協同，鶯邀澍雨奏和弦。
西山積翠，東江揚帆，碧浪回瀾隨影去。
春雨流香，秋色溢韻，紅霞攜夢入亭來。
月圓月缺月無意，誰陪我看一場霸王風月。
花落花開花有情，她如約放許多出色煙花。
半世疏狂，筆底生花香墨暖。
幾分淡雅，弦間捻指月光寒。
拼死八年，端賴人民爭勝利。
圖強七秩，毋忘歷史衛和平。
駱賓王亦儒生，草檄陳兵，四海共推公可繼。
範少伯真隱者，功成身退，九州既靖此何憂。
桃園三結義，鼎足三分天下。
狼牙五壯士，魂與五嶽齊名。
憑信立身，一生忠德範。
秉公辦事，萬衆鑑言行。
客向此間來，千古江城長引鳳。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
羊年重上馬，吉羊追馬上新階。
燕舞鶯歌，祖國江山似錦。
龍騰虎躍，人民福澤無邊。
萬裏風塵，鍾鼓南流請過客。
千重雲水，關河西渡問金仙。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
如詩如畫，園林春色勝仙鄉。
龍泉調曲，徐水彈琴，民俗村中聞鳥語。
鹿角飛霞，雲臺籠霧，桃花島上看潮生。
安化創名牌，芳魂定許雲天閣。
黑茶滋盛譽，鐵色源從苞芷園。
石鏡久端詳，七二峯本性真純，何懼雲煙幻化爾。
靈臺曾返照，八百載蒼松落拓，誠然風月拜服心。
疾風勁草，困難面前，方顯英雄本色。
惡浪飛舟，危急關頭，才識舵手豪情。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
豋臨暮色，陌中車馬影方稀。
一度悼飛花，獨抱詩箋和月寫。
平生惟自在，笑施辣手對風流。
九九丹成，恰好三三行滿。
雙雙如願，誰知六六無能。
直道而行，一塵不染梅香遠。
高懷以寄，萬古長流榕水清。
食系安康，信若洪爐須淬火。
油傳道義，誠如秀木可撐天。
黑道橫行，因無反手。
貪官作祟，定有後臺。
素志爲人民，創千秋偉業。
丹心酬祖國，立一代殊勳。
晝夜近竹，瘦俗氣而直勁骨。
緣定三生，比翼八千裏。
夢歸一處，同心五百年。
鞭炮陣陣，古都喜迎新春。
紅燈盞盞，名城歡度佳節。
六朝品節讓君高，問松菊關心，慄裏有誰堪共隱。
擬驚雷震鼓，闢祟驅邪祈永泰。
待曉月清鍾，風人醒世顧長春。
有道同行，拜訪歸心，仰慕齊天大聖。
尋師並舉，恭聽洗耳，誠交王老先生。
盧溝燃怒火，衆志成城拼日寇。
曉月賦詩情，九州追夢譜華章。
千尺寒潭，洗盡民族恥辱。
一杯黃土，毓成梅柏芬芳。
梵聲入海，塔影連天，慶雲帶靈山信息。
秋月談禪，春花載寺，勝概鍾婁水風神。
貨殖私庭，藏鏹巨萬。
市廛所會，列隧百重。
憶仙蹤丹陛頻宣，豈知採藥松間，問何處先生可訪。
喜聖跡玄溟永證，試看梅插榔上，恍當年阿祖猶臨。
途經南粵瓊州，數日小留，衣上跡白雲碧海。
辰祝康寧福祿，尋常吉語，心中生春水桃花。
雲枕滹沱，水淨山靈，脈峙天涯峯疊翠。
嵐浮聖境，磬清鍾遠，梵傳地角寺分香。
雨過池邊，遊魚鼓浪。
風來園裏，飛蝶扶花。
打黑鏟惡，促全局穩定。
除暴救弱，保社會平安。
南海春生，煥人文氣韻。
西樵日朗，彰法制精神。
古風尚在，時開鵬路，遠馨盛譽布城前。
無悔一生，厚德載物。
有心百度，成道釋儒。
翠染靈山秀水，老酒醇香，刻石留芳千佛醉。
屏開僰道戎州，鍾聲悠遠，臨亭極目兩江合。
經史發光明，這修爲豈容污染。
鶯花隨受用，是福德不可思量。
爲人爲己爲天下，戶戶新桃換舊符。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
漫步書廊，與名著爲伴。
遨遊科海，偕經典同行。
五路顯分司，何事能瞞神眼見。
一潭清到底，各人先自洗心來。
最憐新燕識風流，但暗憶江南江北。
似與輕鷗盟未了，餘情付湖水湖煙。
門上將軍，兩腳未曾着地。
朝中宰相，一手可以託天。
享受自由，法爲邊界。
謀求事業，德是根基。
培養操行，德風普及。
振興科教，經濟騰飛。
先應娶小，後應育兒，允樂公兀自韜光卜兆。
下不露面，上不出頭，申將軍由此卸甲歸田。
迎新春，處處呈文明氣象。
入虎歲，人人當改革先鋒。
珍惜時間，司馬光眠木枕。
不收髒物，鍾離意倒金珠。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
舊邀重敘起，餚香堪得友人歡。
中華淨土，怎容踐踏。
國粹陽光，醉夢衝鋒。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
羊年揮妙筆，大寫粵東錦繡篇。
交流百貨，生意如春意。
信諾千金，新年勝舊年。
歌日月山河，大旗引聯對。
贊東西南北，卅載書馨香。
德從肖者彰，眸從思者透。
骨似鋼之韌，質似葉之紅。
水環山，山抱水，水意山情人費解。
風擺柳，柳迎風，風聲柳影我隨之。
少女妙手織彩衣，三從四德添七色。
人需儒情寫忠意，九曲一賦韻八方。
日月行天，忠烈芳留百世。
江河流地，英雄功存千秋。
日出月升，升出好光景。
燕舞鶯歌，歌舞新農村。
布局自堂堂，守角籌邊，破空活地，一着機先堪載譜。
入神之上上，凝思窮變，致靜息心，片時柯爛且忘棋。
曲終了，情熱似火心似鏡。
人散後，天涼如水月如鉤。
登高送目，身在雲天上。
望遠騁懷，人融圖畫中。
一水隔開，縱相思，何分彼此。
千波回蕩，憑知己，足見深沉。
文明馥鬱，弘揚善美，誠信爲懷春意暖。
山水清奇，永駐安寧，和諧追夢惠風拂。
奔小康，黨把富強編入夢。
興大業，國將民主織成春。
事如雲不甚詳，惟風骨，惟饅頭，彼事情兮一時所啖嘗耶。
峯巒崇岱嶽，屼出嵯峨崛峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
朝聆雞鳴，繁華三千競逐。
暮聞書香，春秋四時待發。
牛奶奶牛，母牛成牛母。
背包包背，託背用背託。
誠樸勤毅，團結奮進，金馬追夢桃李旺。
健康活潑，文明創新，玉羊迎春翰墨香。
一門宗族，九州同在。
百世源流，千古永傳。
寶篆嫋金猊，猶炷爐香燻衣潤。
玉盞浮瓊蟻，旋傾花水漱春醒。
魚遊蓮葉間，一池清水讀明月。
風醉書香裏，滿院春光映畫堂。
溪水清澄，石洞神奇，錫都景物曾迷我。
瑤裝豔麗，苗歌嘹亮，民族風情更誘人。
致富圖強，爭圓華夏夢。
修身律己，力踐價值觀。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
無邊光境，中流自在，三者和諧總是春。
名醫春色恆，濟世拯民痼。
我愛自然，自然愛我。
志在鴻鵠，聞雞起舞。
心憂社稷，躍馬揮戈。
八面來風，八方來客，怡情運動八仙慕。
一城春色，一所春光，愜意展舒一體馨。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
春姑來此早，杏子枝頭掛粉箋。
十載賦歸來，哲嗣精誠爲黨國。
萬家齊痛哭，乃翁功德在蒼生。
滿眼浮華，人心變卻。
一頭白發，身手依然。
文風排闥，百世其昌，摩雲盡得幽燕氣。
苑景傾城，三春之秀，挹翠全歸黎庶家。
教子以真，教子以誠，總是天下至愛。
及人之老，及人之幼，豈非世上親情。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
無心喧紫陌，粗醅古卷饗平生。
掠影人生，追蹤時代。
探催花信，展播春光。
爲孝難乎？試看她紅妝榜樣。
無知無畏，連吐狂言，試問精忠何在。
守法守規，每行正道，莫愁怨懟難安。
通清風，公心不忘。
許傲骨，史筆可書。
瑞彩朝陽，慧日佛光普照。
玉峯承露，慈雲法雨長新。
培稅土，養稅源，財源滾滾江湖水。
體民情，從民意，春意融融楊柳風。
綴響蘭深，緝言瓊祕。
秉仁嶽峻，動智淵明。
夢去鉛華，孤芳如我。
相看明鏡，小字收香。
曾幾時，陳詞濫調皆成句。
如夢令，萬水千山總是情。
留一部真經，斬棘披荊憑馬列。
創千秋偉業，改天換地爲人民。
春到人間，百花爭豔。
福臨農院，四季競芳。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
國士自茲嘆，遙望洞庭念範公。
專供煙酒，金字招牌，價格翻番，提高銷量多牟利。
假冒東西，黑心騙局，奸商放膽，做好僞裝太害人。
不嫌師傅煩，苦口婆心嘮謹慎。
常被妻兒笑，灰頭土臉報平安。
廿二載平凡，愛心灑滿青春路。
五十年不朽，美德譜成時代歌。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
全球共識，全球共享，地球族慶地球春。
何去何從？煙波浩淼棹飛時。
山路雖彎，終能登頂。
海波即廣，方可納川。
洞劈幾時？風月依然仙客杳。
霧來何處？岫門偶爾白雲封。
月往日來，天地說難老。
風吹浪打，江河抱不平。
桃符換舊，後蜀遺風，雅句兩行千古快。
歲月更新，都江流韻，聯花萬簇十年紅。
除俗氣，揚正氣，添福氣，增瑞氣，勃勃朝氣。
瑞氣長生，廣潤開新運。
祥光永駐，城鄉展雄姿。
老子掌權，妻子喫香，兒子借光，子孫每日開心樂。
前門辦事，後門收禮，旁門納妾，門道何時如此多。
心牽天下，足印鄂南，開源興稅龍潭滿。
法重如山，人廉似水，拓路載福馬力添。
海角尋常，茫茫夜色。
天涯咫尺，湛湛秋波。
滴紅入畫，山水增色。
潑墨揮春，院庭掛丹。
桃李顯春榮，善果縈枝添亮色。
棟梁攜夢遠，孝身柱地奠宏基。
晚風吹一抹斜陽，恍聞邊角孤城，胡馬又嘶天際雪。
古驛對千年絲路，不復駝鈴羈旅，傷心只見漢時關。
寬厚且真誠，赤子胸中裝博愛。
平凡而偉大，黎民心裏樹豐碑。
孝道久宏傳，新結佛緣臻至善。
義門今大啓，普施法雨沐蒼生。
舜堯禹同時，已齊日月懸千古。
天地人共敬，堪與雲泉作四鄰。
淡豔倚依，敷芬四野。
和光暄煦，流照一隅。
大廈初成，燕雀相賀。
盛德斯感，蘭菊叢生。
浩氣貫長虹，固我山河，慨血染紅旗，百戰身軀鋪大道。
忠魂歸故裏，彰其義勇，信情催赤子，千秋肝膽傲昆侖。
留戀書山得佳趣，趣味無窮接天地。
暢遊網海品好文，文採煥然閱古今。
一曲亂紅，吹落相思無數。
滿堤新綠，織成瀲灩千重。
友伴親隨，樂於山水。
龍藏虎臥，志在風雲。
瀾湧湘江，唐音與盛。
雲蔭衡嶽，壽者其康。
明明亮亮，新潮古韻。
月月年年，男客女賓。
三秋桂子，十裏荷花，錢塘繁華今在否。
亂石穿空，驚濤拍岸，赤壁風流何處尋。
功成武當，名揚楚地。
善積南巖，德比蒼天。
融合創新，萬千氣象。
和諧發展，一片春光。
瓊樓疊錦，水榭吟風，芬芳旖旎園中畫。
玉宇呈祥，廊橋逸韻，幸福和諧潁上春。
想當年，畫虎誡嚴，玉樹相期叨厚愛。
痛此日，乘鸞去渺，竹林揮淚有餘悲。
藩臣徒誤國，問爾經濟有何曾。
登班敘優，遷於喬木。
處正好禮，穆若清風。
國恥休忘，慎對東彊倭鬼。
銅牆當固，謹防北美雄鷹。
八年來不棄不離，相助相扶，我與聯都同長大。
一路上經風經雨，無尤無悔，藝隨境界共提高。
兒女情長，未必英雄氣短。
鴻鵠志滿，何來遊子夢空。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
風敲竹、月當窗，半枕清合冷香凝。
遊子發心聲，同祈世界和平永。
僑民傾愛意，共祝中華夢想圓。
鐮斧鏟三山，勵精圖治興基業。
工農奔四化，快馬加鞭向小康。
雲高天淡秋後暖陽日，心飛何處。
相濡相忘，莊子休或箕踞歌初，忽然了卻。
研討三農大課題，蒲陽古道，展迎遠近取經客。
籌謀十鎮新風尚，玉女清泉，領引城鄉創業人。
文化搭臺，鼓震春雷動。
生活多彩，龍騰旗幟紅。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
聯紅門戶，家家物阜年豐。
欲隱也生憂，山水無奇難入眼。
偷閒多愜意，酒詩有趣醉知音。
選擇基層，破除世俗，施展才華酬壯志。
傾心公益，服務鄉村，謀求福祉動真情。
機取巧，蟲吞詞賦空勞力。
意偷閒，風閱典書白用心。
屆八旬耄耋之年，霜柏外臺，留得召棠古遺愛。
統四世淵源而論，雲萍小錄，感懷孔李舊通家。
雛鴨戲水中，攪勻橋底一塘綠。
入廟永馨香，看眼前大好山河，浩劫難磨生氣在。
登堂聞謦軟，有世上未除蛟虎，先型仰企抱悔多。
惠政布春風，憑六區建設騰飛，十年已拓輝煌業。
小康催好夢，借五大提升跨越，一路再書奮進篇。
人情，古往今來真是也。
事理，重男輕女總依然。
四大會戰，一心赴死，當年多虧有贛地。
兩黨合力，萬衆同仇，後世怎敢忘廬山。
人奴社會，確實推古代。
動物王國，好象在非洲。
巧奪天工，日益求精，尤須即物窮理。
聖參造化，神乎其技，豈止畫棟雕梁。
心中有夢，夢圓中國夢。
筆底抒情，情壯底許情。
遣鬱無憑，擲筆狂呼酒。
拈愁幾度，抬頭急問天。
柔能馴衆，剛能鋤強，梓桑間痛失賢者。
學則名成，商則億中，端木後再見才人。
噩耗傳來，城市思，鄉村念，音容難見。
大師離去，名聯在，詩賦留，韻律長流。
周甲遜十年，喜落成畫棟飛雲，擬將筍薦酬佳節。
弧辰欣四月，定釀熟中山千日，留待梅開醉小陽。
開放三門，用科學觀，繪發展圖，於無路處拓新徑。
騰飛九曲，掛高速檔，馳改革道，正趁天時奔小康。
大刀小米步槍，戰旗指處，日軍喪膽。
水域平原山野，喊殺聲中，失地重光。
萬天前後，鐵肩擔道義。
十月娩分，靈體悟人生。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
滄浪亭外，朝雨新下，隨波飄過萬重山。
盡其能，司其職。
上界淨，下界安。
一程人生，一段風景。
孤舟歲月，孤旅情懷。
關注民生，家庭幸福。
堅持改革，事業繁榮。
出馬門，三五步走遍天下。
咫尺地，六七人做盡乾坤。
羅帳燈昏，西窗又吹暗雨。
晚晴風歇，歌扇輕約飛花。
高歌似錦徵程，文壇稱妙手，寰球共賞紅飄帶。
暫輟如椽巨筆，福地列仙蹤，玉宇還添火鳳凰。
桃花源裏，傳承客俗。
廉政風中，建設陸河。
八千裏外，與子長相憶。
二百年來，諫官無此人。
寒光瑟瑟，長矛更利炮。
步伐鏘鏘，舊伍化新軍。
此時去，未知何日能相見。
料從今，一任春風不卷簾。
八州都督，五柳先生，經濟文章，百代心傳家學遠。
六秩初周，一陽來復，富貴壽考，兩朝身受國恩長。
紫燕歸來，舊宅無存，爲尋故主家家問。
紅聯配好，小區遍貼，預祝新年事事興。
紫燕返鄉，難尋舊夢。
紅梅傲雪，早報新春。
龍鶩九天，展現英雄本色。
蛇蘇萬物，宣揚赤縣風光。
崇德啓淳，尚實鑄榮，齊魯展鵬嬴牟地。
重工建偉，迎商趨利，泰萊化雨翠芳城。
玉局開篇，定圓中國夢。
新班接任，高唱大風歌。
客從九千裏而歸，猶聞萵菜葉香，入味詩腸呼樂府。
影自青花瓷相照，只道晚炊煙繞，使娘眉鬢起風霜。
步太空、圓奧夢，中華圖治驚天地。
驅冰雪、抗震災，大愛興邦泣鬼神。
有洞於心，愈撐愈大，千般歡笑填難滿。
無聲而寂，不寐不思，一管空身坐到僵。
承古開今，夢圓中國。
崇文尚德，春滿桃源。
浩淼洞庭，極目天爲界。
連綿長白，驚人水作冠。
清涼境界、濯纓水面沐天光。
情竇初開，三言兩語。
姻緣既定，海誓山盟。
樂善好施，盡展巾幗志。
興教辦學，皆圖國富強。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
靜海寧河，人間天上，津津喜酒醉千回。
昔中華多難，軒轅長眠怎穩。
今神州巨變，黃帝沉睡當安。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
功高業盛，孫榮子貴，李枝發葉樂華年。
春燕迎春，春回大地。
福娃送福，福滿神州。
春融六道，國蘊三合，古貝多元開龍勢。
質比五糧，香飄四海，新年萬裏起鵬程。
立馬中條，枕戈故土，雄心更賦滿江紅。
一飲前緣盡，從此相逢陌路。
百憂舊夢殘，如斯獨上高臺。
大河煥春光，教花紅三季，景綠三灣，百合香飄龍鳳起。
平陸開畫境，看歌醉兩街，韻流兩館，一城夢唱水雲生。
利物利人，少病少惱。
救苦救難，大慈大悲。
祖考貽謀，唯勤與儉。
孫苗長樂，既翁且眈。
幟舉南湖，火播長徵，萬裏金甌披錦繡。
歌吟北鬥，國開景運，千秋大業鑄輝煌。
送馬迎羊，續圓國夢。
拍蠅打虎，深獲民心。
有負於己，有負於人，有亦一聲太息。
不知我歌，不知我哭，不如兩忘江湖。
時貴似金，八旬逢盛世。
體康如玉，四代享天倫。
遠俗塵未於山下聽封，獨立玉屏錚傲骨。
甘貧瘠恥向道旁介壽，但舒長臂揖清流。
福滿神州，樹核心理念。
春回大地，立價值豐碑。
一脈蒼山秀，翠湖瀲灩，接雲引月，閒適靜幽自在地。
幾處錦鑾喧，廊腰縵回，攜親邀友，歡聚滿堂逍遙天。
浪滾波翻，浩浩蕩蕩，足歷山河添壯景。
天來玉帶，縹縹幻幻，虹飛日際籠煙雲。
大化慈慧，引人入勝。
峯高峻直，從善如登。
臨水看雲，寸心吩咐梅驛。
揮毫賦雪，一笑寫入瑤琴。
種類多顏色，花樣都豔麗。
匹幅闊價錢，質量合要求。
抗日山，民族魂，山是豐碑魂是幟。
擎天塔，英雄氣，塔如長劍氣如虹。
瓊宇高寒，捧出一輪月影。
冰壺朗徹，平分五夜天香。
素月臨溪，心明因雨霽。
微風吹閣，花動似人來。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
大公做大，行大道，臻大治，大寫大修大同書。
莊老神交，自有同人氣象。
孔顏心契，難忘克己工夫。
梅燦堯天，馨香延福祉。
龍騰禹甸，瑞氣滿乾坤。
孝爲善首，人以孝名，呂梁兒女傳佳話。
義作德心，虎因義譽，本色英雄展異姿。
居高不傲，臨淵不懼，炎寒難易色。
得雨懷天，生根懷地，榮辱總從容。
清濁一官，興衰國運。
正邪兩道，向背民心。
龍舞梅香，慷慨人間，明月家居無限愛。
業興春早，雍容堂上，紅花景致滿庭芳。
駿馬撒歡，跑向春天裏。
農民奔富，樂於心坎中。
桂嶺盍歸乎？念頻年心系南天，方幸拜恩移海嶠。
清磬數聲，喚醒人生大夢。
水天一色，果然佛法無邊。
揭開歷史黑紗，怒指東瀛敵寇，刀槍霍霍。
告慰英魂殉烈，喜看中國神州，成果昭昭。
斟一杯茶，給他給你。
敬雙盞酒，因我因君。
七載凝心，全面提升，羊毫已寫創和賦。
三春追夢，多元發展，猴歲再描煥彩圖。
遠照高燈，明星閃爍。
裝潢彩飾，異焰泥霞。
萬裏長徵壯烏蒙，東川樹桔紅軍渡。
千年銅業名華夏，牯嶺春風碧水天。
坐地三關，因生赤子。
橫天一鎖，不閉春風。
樂聲動地，五音皆備。
水柱衝天，七彩爭輝。
清溪一路，尋花問柳。
粉蝶千園，竊玉偷香。
沒齒無言，蟲雕奏技。
銘心刻骨，雀報銜恩。
至德無形，大道通天，一路春風追國夢。
烏江有韻，青山似畫，萬重美景醉遊人。
人立石橋人影晃，人影不隨流水去。
客宿他鄉客夢常，客夢總往故地來。
路走未窮，詩吟不盡，江中巨浪送帆遠。
梅花自落，韻事猶傳，雲外高樓待鶴歸。
解放工農，錘鐮並舉。
九野飛紅，落地成詩，詩頌小康歲月。
三春流翠，炫花耀彩，彩輝大好湖州。
獨具慧心，煤業榮十載。
長存善念，鳳臺結一緣。
惡言相向，必致人人生厭。
善意批評，方能句句願聽。
長城攬勝、百裏畫廊，峽幽水碧山疊翠。
翠竹高臺，有一天華雨。
白雲深處，無半點俗塵。
賞善罰惡，古今明察，神靈應爲有赫。
祛私提公，乾坤浩蕩，聖德仰其無污。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
流雲牧鶴，招來兩袖清風。
西竺仰傳燈，道接拈花嫡旨。
中華授衣鉢，宗開奕葉禪風。
黨布和風，神州添錦繡。
民逢盛世，大地繪藍圖。
重民生，謀民福，清源化作三春雨。
弘稅法，正稅風，汾水潤開四月花。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
首強西蜀，次結東吳，雙攻北魏，雖去尚留萬載碑。
寶頂，千手觀音育靈氣。
佛灣，衆心孝道培聖資。
萬卷詩章筆下生，寄家國夢，山水情。
西式風光，東方色彩，層樓薈萃五洲景。
天然材料，生態家園，大廈交融四海春。
寶島怡情，桃花映面，袤天嫺水三千界。
扁舟劈浪，鴻雁穿雲，海市蜃樓八百重。
一笑大江橫，看依然無恙煙波，要使臣心於水鑑。
十年塵劫過，有多少興懷俯仰，非關仙子好樓居。
業無成，怕憶流年談往事。
學不老，知惜日子讀博書。
三百篇大雅中衰，帝遣斯人，潤色唐家文物。
萬戶侯浮名一笑，目無餘子，昭回天上星辰。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
渝城打黑，切除社會腫瘤。
五洲五環，海內存知己。
福娃福到，天涯若比鄰。
說法卌九年，講經十二部，苦口婆心，惟勸有情歸淨土。
傳道卅七品，斷惑廿八生，溫言善語，但憑無念到蓮邦。
激情沸沸，奠千秋基業。
忠心耿耿，育一代新人。
笑問芳鄰，明月幾時有。
歡歌盛世，春風此地多。
夏屋暢清，吟風篁半嶺。
春城通曉，望煙樹萬家。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤舉鰭，鵬張翼，鯤鵬氣概展宏圖。
苑裏春風，吹綠千株重木。
源頭泉水，澆紅萬朵奇花。
美好人生，情貴交流，萬縷朝陽心上暖。
輝煌事業，功歸移動，一屏春色掌中新。
妙筆生花，陶醉和諧日。
金猴賀歲，打開富貴門。
岸柳垂絲，獨釣一竿天籟。
溪風鼓瑟，閒彈幾曲清音。
自力更生，創千秋大業。
奮發圖強，造萬代幸福。
舉旗卅載，雅客儀心，對苑精英多若筍。
圓夢兩行，春風潤面，聯壇桃李己成林。
凡性染其塵，隨流難斷惑。
聖心無所受，苦觸不增憂。
人意虔誠，願追風而永健。
神靈顯赫，祈逐電以常安。
參觀雄勢，可與黃鶴媲美。
撞擊洪鍾，真能響聲驚天。
先東坡闢地築樓，雖同沙鳥風帆，詠觴卻勝一居竹。
後北海呼朋引酒，縱異情形朝代，嘯傲未輸幾謫心。
柳映清波，更添三分翠綠。
舟搖明月，猶驚一棹白煙。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
鸞翥青雲，鳳鳴翠竹，禹甸蘭香萬裏春。
回雁峯邊，軍民衝勇猛。
閻王鼻上，日僞逞兇狂。
不擇春時，不媚人前，千古以來，幸逢和靖一知己。
爭開冬日，爭妍雪後，滿園相伴，喜得放翁億化身。
改善民生，先崇廉反腐。
充盈國計，必激濁揚清。
斟月色一壺，難賦豐臺境界。
蘸花香幾許，大書盛世風流。
春殘花落，東一片，西一片。
山寂村疏，左幾家，右幾家。
遭逢同五代，故事回頭，縱談天寶，秋風茅屋，令我嗚乎感憾多。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
韜光養晦，收編萬裏長城。
花映月容，花月成雙，花香撲鼻花無語。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
漾舟遙指煙波，雨笠風蓑，似舊無人識。
遲日自行花影，竹外溪邊，低見一枝橫。
動修武，靜入禪，寫千古風流，最喜少林長載譽。
地搭臺，天張幕，演一軸大典，更教世界共傾心。
此書不比那書，買去翻翻，開卷有益。
我店非同他店，進來看看，留心是才。
大道至簡，有權不可任性。
高官懶政，無績還敢貪財。
小試軍刀，兩江成割據。
平鋪財路，百色正興隆。
老舍存書，書香滿櫃，櫃納金科玉律。
閒庭會客，客醉揮毫，毫生錦繡文章。
正氣驅邪，清風拒腐，風氣常開，光我醫家神聖業。
仁心播愛，妙手回春，手心並用，還君幸福健康身。
情系民生，拓愛拓福，真誠拓出三春美。
心懷胞與，滋花滋葉，肝膽滋開一片紅。
歷雨經風，敢作中流砥柱。
虛心亮節，堪當深谷賢君。
國興偉業，廠開駿業，情牽萬戶千家，小康路上馬如龍。
地脈寬，地氣厚，冉莊地道真地道。
天神怒，天兵急，倭寇天殺確天殺。
吾亦癡人，偏自曲中求直。
誰非過客，安能戲裏當真。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
情關民本，法治貪官，重還九域政風純。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
枝頭梅綻，岸邊柳綠，門上聯紅，喜看萬戶福流長。
油田開氣象，看人文領秀，經濟領航，東營編織黃藍錦。
詩境續和諧，喜發展升華，繁榮升級，大業激揚時代潮。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
周季戰國幾鴻儒，共禮共義，共承炎黃萬代魂。
終身伴侶，何必門當戶對。
一世姻緣，只求道合志同。
四城連理，巧借地緣，協調力創共同體。
三角逢春，緊抓機遇，跨越爭當示範區。
跨小溪，坐小橋，小孩子雞雞處地。
乘大轎，走大道，大老爺頂頂朝天。
雞蛋小，藥蛋大。
女人花，男人婆。
聞噩耗，九州墨友齊掬淚。
殞文星，四海聯朋同放悲。
興隆地，和諧街，花木樓臺成錦繡。
仁義鄉，富庶景，車流人語聚祥寧。
詩聖已長眠矣，憂民憂國之心，千秋不老。
草堂猶健在乎，經雨經風以後，萬裏聞名。
中華國粹網，網中華國粹。
唐宋雅居聯，聯唐宋雅居。
駿馬迎春，西遞風光依舊。
紅梅酬客，徽州民俗盎然。
二泉映月愁幾許，平沙落雁琴慢賞。
五維空間際無涯，萍水相逢夢難圓。
時時守固，苦淹留，儉進德，子雲亭笑乾坤變。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
國泰民安，恰似春花燦爛。
心情開朗，欣同秋月光明。
公路交通，九域聯珠網。
運營服務，萬民奔錦程。
悽悽慘慘、悲悲啼啼如地獄。
大大小小、彎彎曲曲似人間。
古都大同，報大同氣象。
新市長治，居長治家園。
揚海天氣魄，產業求新，科技登高，開發頻催千裏馬。
駕時代浪潮，園區織錦，品牌輝日，騰飛正上九霄雲。
宋江殺惜，水滸折丹桂。
霸王別姬，楚辭虞美人。
鳥語和諧，喜唱雲山春曉。
人心美善，同歌盛世新風。
向斜陽，此去桃園路幾許。
對青天，夢飛蟾宮遠九重。
夢中原，揮老淚，滿眼新愁無問處。
思往事，入顰眉，一番滋味在心頭。
善惡分來，盡在莊嚴不苟。
慈悲點去，豈容罪孽再生。
千門萬戶，接來全家福。
爆竹聲中，迎進滿倉財。
三十載承前啓後，傳播文明，終爲黨旗添異彩。
八千人潑墨揮毫，謳歌社會，更教國夢染奇香。
子夜風雷，驚醒紅樓夢。
故鄉閏土，引來祥林嫂。
四秩六春茹苦，兼採古今，青蒿素蜚聲天下。
半多世紀樂貧，永持操守，仁愛心奉獻人間。
夾袋萃英才，感當年謬列剡章，朝野衣冠同一哭。
酬庸頒盛典，嘆此後馨升鬯卣，河山帶礪並千秋。
京華迎奧運，城鄉添特色。
宇宙翱神舟，科技沐祥光。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
人間美食，無非色彩味鮮。
任前公示，任上監督，任後審查，揚清笑把三關過。
立品如蓮，立身若水，立言似玉，秉正長爲百姓謀。
風雲戰場消頑敵，大略雄才開兩制。
幸福康莊過美日，豐功偉績載千秋。
巖紅耶，蜜紅耶，紅翻天井淹留客。
雲露也，雨露也，露灑人間總是春。
教闡玄元，扶三天而演化。
科垂靈寶，贊二儀以生成。
生何所戀？長離老父獨傷心。
泥工進京，難忘高堂低堂。
玉帝臨凡，不知上人下人。
藥有人參酒，人勤歷業舉。
店售和血丹，和睦萬事興。
水水山山，處處陰陰秀秀。
晴晴雨雨，時時好好奇奇。
毓於名父，嬪於勞臣，內外宗所屍祝。
身有榮封，後有良嗣，六七葉之門風。
傳道育人，杏壇歌化雨。
尊師重教，學子沐春風。
蘆笙賽祖，氈帽踏歌，當年柱號天尊，金縷翔環遺舊壘。
盟石掩埋，詔碑苔蝕，幾字文留唐物，彩雲深處有荒祠。
楚楚深情，何須語言描繪。
拳拳摯愛，哪用文字鋪陳。
拾級上天門，俯瞰羣山皆下拜，滾滾雲濤如卷絮。
縱眸觀寨景，側聽百鳥競爭喧，涓涓水韻似鳴琴。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
大肚能容，容天容地，與人何所不容。
致富多門，勤勞乃根本。
生財有道，誠信爲先行。
繼唐風乃不絕弦歌，文脈盛揚天府韻。
存厚德而精培桃李，學宮獨佔鬥城春。
夷海樹威名，究堅勤兩字銘心，鐵脊高擎成砥柱。
青霄凝毅魄，縱星鬥千般耀眼，光芒不再屬神州。
迎時雨，趁東風，普天同慶順民意。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
誰識天涯輕狂客，筆從容、心慷慨。
難得世上相敬人，詩躊躇、月徘徊。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾聲傳四海。
豫地蕩祥雲，歐叟記文，蘇翁書字，五環彩色耀三秋。
照影溪梅，明月別枝驚鵲。
醉懷霜橘，冷煙寒樹啼烏。
早成大業，戎馬一生，歲月蹉跎，炮下長驅書戰火。
堅信鴻途，耕文九秩，精神矍鑠，胸間依舊蕩春風。
牧星湖畔，書聲朗朗，齊心共建和諧校園。
銅雀路前，桃李茵茵，協力同譜最美華章。
翠竹碧梧，常覺生機洋溢。
粗茶淡飯，無忘物力艱難。
莫嘆馮唐易老，李廣難封，古來多少不平事。
謀國計，展鴻猷，九域河山鋪錦繡。
惠民生，開富路，百年風雨鑄輝煌。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
文風浩蕩，千秋開勝景。
翁骨昂揚，萬樹立蒼穹。
遠矚高瞻，描萬卷藍圖，當從分寸始。
嚴防死堵，保一條紅線，皆爲子孫謀。
羣山披素，玉梅含孝意。
諸水鳴悲，楊柳動傷情。
孔子像前，心懷天下，運籌於帷幄。
逸夫堂內，博覽羣書，爭鳴似百家。
身似閒雲，感悟四時氣象。
心同流水，癡迷一峽風光。
麗日卿雲，天下太平景象。
春風化雨，海濱旖旎花城。
春意闌珊，筆下叢花未倦。
陽光明媚，屋前林木無眠。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨樓宇，仰頭墨鑄魂。
風雨鵑啼，若遇開心猶古韻，每每深沉中節。
日月鬥轉，如逢逆境比烏雲，常常復雜自煩。
一島一堂，何止三秋碧。
多情多幻，只因四季青。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
栽梅種竹，吟成半世清閒。
護法降魔，崇喜弘經地。
坦胸露腹，慈悲無量佛。
伊吟樂府長恨歌，哪堪春夢鎖宮怨。
誰作南國紅豆詩，直叫愁腸牽無期。
打撲克，品香茶，今年守歲真歡樂。
交新朋，會老友，錦館迎春好吉祥。
北京城校閱，伸張正義滅敵利劍揚威。
天馬行空，日麗風和雨順。
靈蛇在世，政通國泰民安。
二十年駿業扶搖，丕振民心，豪情欲攬華山月。
八百裏秦川壯麗，宏鋪畫卷，好夢頻生渭水春。
藍莓種植，成村村產業。
市場經營，起縷縷春風。
金聲玉振，仁厚德馨，譽盛招儒至。
城靜莊寧，花紅柳翠，景佳引蝶飛。
鵬飛萬裏，不墮青雲之志。
士伏一方，常磨墨硯以情。
碧桃和露新，紅菡翻雲亂，水中花夢雙清、同鷗鷺。
至此疑仙，蓬壺瀛洲方丈。
不知有漢，美人名馬英雄。
修竹從簡，安有一席之地。
把酒臨風，焉無幾句狂詩。
伴月歸來，俯身成臥虎。
迎曦奔去，昂首化翔龍。
蟬參禪，知了知了。
鷺迷路，何歸何歸。
茹苦含辛，文壇追往事。
冰清玉潔，美德啓來人。
秋水文章，寫就風雲往跡。
春城故事，拾來花月前緣。
城建風光，悅目千般景。
民生氣象，舒心一首歌。
七彩生輝，彩票全民採。
三羊開泰，羊年喜氣洋。
入世文章，濺淚驚心花鳥。
傾情權勢，貪官在意金錢。
新月爲鉤，漫卷春簾，將精彩撒出去。
黃河擊鼓，激揚時代，讓中原飛起來。
服勞非孝，奉養非孝，孝之量曷無極。
入廟有思，過墓有思，思此身從何來。
歷史鏡頭，連心同築夢。
和平基石，握手互傾情。
英雄樹舉杯，醉酌小康酒。
越秀山堆玉，暢吟大有年。
春遊戲何妨舫夢？奉旨填詞，雲水間從荷葉上。
酒疏狂自解詩經，招風漱雨，露珠白與柳楊青。
無能事而能無事，無事則無事事矣。
不可解即可不解，不解以不解解之。
中華改革卅年，海嘯山呼，京都猶美。
大業和諧萬象，民豐物阜，延慶方興。
兩億年任琢任磨，迥非彭祖能親歷。
一百裏如癡如醉，餘是米芾不自知。
臨江重作廟，訪八字碑陰，舊識千秋，佳話紀中郎。
客上天然居，居然天上客。
人來交易所，所易交來人。
舉翅皆芳叢爛漫，戲舞隨心，應笑前生多自縛。
置身本夢境繽紛，相論無緒，聊將惘惑解天真。
駕小舫、涉中流，四圍樹樹可人柳。
驅安車、出西郭，卅裏田田君子花。
渤海漲潮，波湧和諧韻。
津門拓夢，人崇價值觀。
隨宜對秋色持醪，門掩小窗紅葉院。
似花繞斜陽歸路，搖斷吟鞭碧玉梢。
煙雨百年，況西學之東漸，新陳揚棄，領風騷以廣深。
良善人行良善事，良善事外良善舉。
菩提樹結菩提子，菩提子中菩提心。
立險嶺中，虛腹未虛志。
及凌雲處，求節不求名。
立言貽後學，究理校時風，一生俯仰貞心，宋代儒林原有繼。
淡泊寄詩聯，疏狂揮管墨，五嶺行吟皓發，晉人屐跡不勝閒。
子女關懷，父母孤獨少。
精神贍養，桑榆歡樂多。
野蔬瓜果香，淡飯粗茶，百歲樂桑榆，青山不老霞天麗。
庭竹梅蘭韻，清心寡欲，一生遠藥石，碧海長流壽域寬。
春水滿塘生，鴻鶒還相趁。
蝴蝶上階飛，風簾自在垂。
桃花源內，糟糠養賢士。
雲夢澤中，芝蘭怡大夫。
自可舉杯，又逢華歲邀月。
釉彩斑斕，源出盛唐氣象。
魯山靈秀，燒成絕妙花瓷。
衆香國廣植娑羅，善果空花，即是星宮月殿。
菩薩心包容沙界，慈航慧劍，打開怨府愁城。
矛盾論中，論當世矛盾，解當事矛盾。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
賢令尹、治淨土匪，莊稼人敢唱大戲。
好年景、不遭天災，聞時節乃報神功。
出岫本無心，八十年抱樸逃名，作伴惟一襟明月。
吹笙猶有廟，三千日驂鸞歸裏，相迎綻萬樹梅花。
和則合，和和合合，和合二仙佑兩岸。
通而同，通通同同，通同雙策榮一中。
掬水躬身，心泉沉日月。
讀書會意，學海衍春秋。
萬裏煙雲，千般景秀，百條河川，十億炎黃懷華夏。
一支粉筆，兩袖清風，三尺講臺，四季沐歌贊園丁。
牽手春風，共赴關公大宴。
扎根聞喜，同圓好夢中華。
讀聖賢書，走教書路，路越走越遠。
汲先哲智，尋育智理，理愈尋愈真。
向幸福看齊，龍是先行者。
把昆山扮靚，春爲大畫家。
策杖孤山，爲探梅消息。
煎茶陋室，只邀鶴故交。
仙人彈弦大地飛歌，陣陣東風撲面笑。
白鶴舞春小康入戶，家家新聯映日紅。
百鳥迎春，神州春駐足。
千猴送福，古縣福生根。
何處吊忠魂？看十裏平山，空餘蔓草。
福臻新歲，千杯春酒綠。
情系老齡，一網夕陽紅。
夢中不期妹歸，衆殿王高興雀騰鼓舞。
筆底難畫山藥，十八子急得滿心波瀾。
忠肝義膽，武夫唯死而後。
妙手仁心，醫者以德爲先。
儒館闢邊城，漸戶多弦誦，士勵廉隅，快養人材爲世用。
郡齋鄰講院，喜公暇論經，夜深聞讀，不忘書味似兒時。
好事欲成雙，看嬀川喜備世園，更攜冰雪申冬奧。
新期當立萬，願熱土頻圓綺夢，永振精神壯夏都。
暮鼓晨鍾，喚醒許多夢夢。
月亭水榭，偶來相印心心。
名利利名，利出名，名成利就。
國民民國，民主國，國泰民安。
水分一嶽，物產五行，三千裏洪濤情切切。
山蘊兩江，圖開九鎮，百萬年秀色意綿綿。
毛驢推磨，原地悠悠打轉。
武運久長，中東忿忿相爭。
月夕逾六日、遽成追憶，那忍楚些古調，攜遣秋聲到漢江。
笑指深林，一犬低眼竹下。
閒看邃戶，孤木獨立門中。
採天外霓霞，綴如皋仙境，讓人間百歲今朝滿。
樹幟擅清才，喜奇軍崛起聯壇，萬方譽盛皆朝楚。
揚帆抒遠志，看彩焰照新瀏水，九十灣多不畏難。
斯文幸可傳，賴建安有骨，據得千秋汗史，胡笳銅雀共蜚聲。
我乃武夷山上來，無意自吹，敢向人前誇綠色。
君從海峽那邊至，有緣相會，何妨碗裏賞清香。
正統千秋，尚有紫陽綱目。
託孤數語，常留白帝城頭。
經裏何香？貝葉香浮風竊走。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
榆林遇雨林，雨林育榆林。
一場梨花蓋地，兆瑞滋安，送寒孕暖。
三聲清唱朝天，迎新辭舊，吐氣揚眉。
三秩多風雨，舉復興旗，走振興路，莫輕聯苑乾坤小。
兩行論仄平，做拓展事，持發展觀，喜看徵途龍馬騰。
一任流徙身不死，永留肝膽，四千萬衆誦鴻詞。
多少風光在華年，如今追憶，懷遠何眠千裏夜。
不斷史簡歸歲月，此時醉看，緬古又舉琥珀杯。
認定目標，不必東張西望。
理清思路，方能一往無前。
廟廊中競尚夤緣，古今不料相沿，專用爾一般浮士。
家庭內尤工勢利，禍福哪知迭倚，貽誤他幾輩才人。
秦巴堵水，閃耀十星光彩。
女媧故裏，吹拂文明新風。
情何以堪？夢也不曾別蒼梧。
精神寄託龍，頌之，雕之，待其給養三軍，龍歸何處。
紅白相兼，醉後勿知南北。
青黃不接，窮來賣了東西。
彩線牽來世上春，密意濃情，任織女慧心獨運。
金梭穿起人間巧，神工絕藝，愛魯西雲錦天成。
七彩通古今，給人生潤色。
一世修道德，爲老子爭光。
揚武德而傳真諦，終贏得千首詩篇、二指禪功。
今日名樓再造，江城添錦繡，繞雕梁畫棟，萬古白雲不再閒。
晴窗內外，愜意隨心，平添撲面春光，吟賞高樓多勝景。
居所精工，怡情識趣，更有凌雲浩氣，敢教古邑煥新顏。
我把小康合成，孝感策馬揚鞭兩百年。
闢獨一空間，南引江河，北移嵩泰，斯國景光待雅客。
聚三千知己，閒澆塊壘，醉嘯風雲，吾儕意氣有傳人。
神童自古三千，俐齒伶牙，有仲尼師橐。
賢侄而今十七，通文達藝，如李氏子蟠。
卌五年優秀工程，魚肥水暢糧豐，滴滴瓊漿民感德。
九十載輝煌業績，地沃天清人壽，聲聲頌曲國揚威。
好女子，何人可配。
集佳木，運走雲飛。
哪管風雲變化？我自悠然趕海。
命數固天知，讎仇當手刃，十載冰霜，只應淬礪生幹將。
洪澤湖，邊邊是水。
聽我言之，今生相伴，來生相伴，喜愛常留這片心。
功過任評說，褒之無礙，貶之無礙，傲骨宜經霜雪凌。
春風熙日醉津門，曲水流觴，百鳥放喉歌盛世。
綠樹紅花籠港埠，清河晏海，萬家潑墨頌升平。
寶剎據名山，看獅披翠靄，虎臥晴嵐，拔地龍峯通覺路。
禪關騰慧日，喜玉殿生輝，金身煥彩，逐波漳水滌塵心。
招魂何處？衡陽歸雁數行書。
水雲閒，俏無言。
偶拾春詩，煮成茶酒，閒飲一杯也。
頻耽良夜，枕就水雲，清眠遠古哉。
化開鐵石心腸，任烈火焚身，獨向人間撐傲骨。
露出崢嶸頭角，更寒光奪目，還從史上鑄豐碑。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
人活世上，需八戒，要三藏，難得悟空。
黃帝子孫，漂洋過海，誠心來朝拜。
君子懷其德，小人畏其威，衆論所歸，皆曰邦之司直。
斯文敝於時，吾道墜於地，後知待覺，竊嘆天不憗遺。
揮戈驅寇，灑血拋顱，衛國保疆，一代英烈銘史冊。
詩賦豪情，歌揚浩氣，文彰真理，百年冥誕仰遺風。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
笙歌穿細雨，沐千柳綠中。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
耆舊半凋零，亦友亦師，菊部坐春風，望鄉長動遲歸恨。
聲容猶仿佛，疑真疑假，梨園遺絕響，擊節空餘死後哀。
情系中華，千秋創業，隨遇而安，卻將寓客化常客。
根連石壁，四海爲家，自強不息，轉把他鄉作故鄉。
化雨潤堯天，溯年年秋實累累，要結仙桃先播種。
東風吹大地，喜樹樹新機勃勃，但看楊柳便知春。
鹽豉蓴羹苦憶君，花時邀掃蕉巖，未共高僧抱琴至。
文採風流長照世，廬記乞摹晉帖，已成孤本付人看。
育一代英才，樹一代豐碑，豹水鍾靈，萬裏徵程憑豹躍。
建百年名校，興百年大計，龍山見證，三千學子化龍飛。
建黨競前驅，縱九死心追朝日，爲使紅旌輝赤縣。
舍生爭後撤，寧一腔血灑天山，好教白雪記黃岡。
血光火雨恨衝天，共保江山，縱遇強敵猶敢戰。
淚影煙雲仇滿地，同守家國，狹逢頑寇更需爭。
極秀、極美、極奇，桂林山水甲天下。
如詩、如歌、如畫，陽朔人文驚世間。
今日，來圓十裏長廊百裏夢。
此間，奉上千楹聯墨萬楹香。
赤縣勵精圖治，國立強林，五洲刮目，遍地歡歌。
畢至羣賢真雅事，更遑論墨潑蘭亭、觴流曲水。
閒談佳日即神仙，終輸他題詩遺韻、一序千秋。
老鶴爭鳴，祖述先賢，弘揚中華文化。
書樓獻瑞，屋藏珍品，獨創東北商風。
鳳山養眼，鳳黨沁脾，鳳椒開胃，旅遊亦重色香味。
漢將回繮，漢王問鼎，漢相出師，功業素關人地天。
接引赴西天法會，號誦螺音，經翻貝葉，泉湧朗天慧日。
死生何所懼？想當年逐日穿雲，展翅銀鷹稱虎旅。
艱苦不堪言，歷數載櫛風沐雨，衝天豪氣越駝峯。
千金方，不是奇書，更赴滄溟求啓祕。
玉石散，竟成末帙，可憐甲巳未經編。
千絲織地絹，鉤錦鋪遠路。
一柱擎天塹，攬弦撥長縈。
老子是教頭，實話。
孩兒爲龍種，真言。
克儉克勤，改善生活，忘卻三更午夜。
以情以禮，燻陶子女，常讀五經四書。
登樓以慰屈原，沐楚風八面，聆騷體九章，人文薈萃瀘溪美。
九洲氣象新，客盛和諧節。
三月風光好，茶馨不夜城。
何必開門？明月自然來入室。
頻思此刻情，總現無止趣。
每憶當時事，平添幾多愁。
一殿獨當西北，自屢眷蒼生，助天下判明善惡。
此心永向東南，願長傾碧海，從人間洗盡煩憂。
蓋竹拜宗師，記一枕黃粱，千秋青史，此處藏吟魂本色。
醫門留典範，看藥囊濟世，馬帳傳經，其中有化雨春風。
詐局不迷，變局不慌，勤參黑白方圓，眼界自隨心境遠。
觀棋無語，落棋無悔，淡看輸贏成敗，人生常伴笑聲多。
重災平地發，震爾，警爾。
爍古耀今，廿四字箴言，凝聚核心美。
承前啓後，萬千年文化，積成價值觀。
反璞訣千秋，哪堪詞歌韮露？月落鳥啼霜滿天。
萬筆，喜描幅幅小康畫。
引婉囀歌喉，送嫦娥奔月。
回蹁躚舞袖，慶北京奧運。
可喫滿口飯，不講滿口話。
來說是非者，必爲是非人。
以廉政爲綱，人文爲線，國稅當基，赤縣情燃時代夢。
拭瑤池鑑鏡，法紀鑑行，財源鑄鼎，涇川脈動大雲飛。
誰爲赤子？曉日黎明看海雲。
振興一脈真傳，勤勞勤儉，不可不繼。
源思二行正路，惟讀惟耕，忠義忠承。
鴻儒客不許樓空，抱墨吟懷，勢比髯翁猶在下。
昆海池依然水淨，怡風養月，坐收今古大觀中。
一片夕陽猶在，任今來古往，數不盡過客騷人。
死何須慮？挾清風兩袖快哉。
奇石成一方世界，俯仰虯蟠，看幾番日升月落。
蒼松作四面屏藩，蔥蘢掩映，是何時路轉峯回。
文徽府第，海鮮引出海中仙，鮮味鮮濃鮮美。
飆記品牌，金茂贏來金外貿，茂年茂盛茂昌。
鋪三峽而爲紙，由樹色濡毫，描綠四時生態畫。
撥一江以作弦，任潮聲伴曲，唱紅兩岸自然歌。
渡江率子弟八千，淮上收功，破虜永除專制政。
流血數健兒二十，國殤不死，雄風長在莫愁湖。
鶯歌燕語、桃花源裏聽天籟。
水秀山青、夢幻景中話小康。
何如歸去？戴月鋤禾添野趣。
身起條峯齊岱嶽，至聖至誠，融爲民族精神，赤面赤心輝赤縣。
志堅一統恨三分，乃忠乃義，鑄就英雄風骨，青燈青史鑑青天。
看彩蝶成圖，喜五雲上繞。
有神龍作駕，迎諸佛西來。
六十年路轉峯回，踏遍青山，風景前邊更好。
緣隨春風來，份追秋雨去。
愛與明月落，情伴白雲飛。
衆手同圓國夢，櫛雨沐風，千裏寄深情，牽來銀漢。
沐浴蘭湯，日照照偏無昧，胡天不喜。
翱遊靈子，風飄飄亦有衣，四海極勞。
天西拓地，禁衛提兵，述紹炎漢家風，銅柱千秋壯交趾。
畿輔同袍，雲霄傷逝，近數中興上將，錫名二字比湯陰。
仗策何心？別無入世枕中祕。
畫船移玉笙，柳煙重，桃花波暖。
璧月掛銀漢，蓮房靜，荷蓋半殘。
焚膏繼晷，悟道求爲，贏來一鑰錚錚，素質旋開新境界。
蓄志潛心，探珠拓域，喜得千帆獵獵，科研引領大潮流。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
三三和唱，新村和賦，意和萬代，詩賦新村萬首多。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
吹幾曲風花，至雪蘆江浦，且同流水和歌。
瞻齊魯先哲，省身修德，治國裕民，聖功不伐天同永。
仰中華名碑，箴言厲節，佐政興邦，奇文常昭月共明。
浩浩潁水，源遠流長，氣勢和諧，一虹跨四海。
巍巍黃陵，嶽峨嶺亙，精神抖擻，百龍騰九洲。
建園區，這般氣魄，可泣可歌天地事。
興工業，如此胸懷，春風春雨古今情。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
三分鍾默哀，車止人停，慟哭汶川，雨伴神州傾淚水。
千萬聲鳴笛，山呼海應，深傷國難，風隨祭日嘯悲歌。
自楊公以至希文，學必宗經，育才成海魚龍化。
於堂宇而懷天下，品唯守素，淬字爲鋒金石銘。
三更啼鵑，子規，子規。
教席有情，躬身舒臂，護其絳帳杞材。
一代鬥山尊，正抱道南歸，起起重呼，應讖忽辭黃璞裏。
萬家霖雨足，更障川東去，嘐嘐同話，傷心不上塔江樓。
一脈承前，德智兼培，桃李夭夭，鍾靈毓秀舒長卷。
七秩啓後，知行並進，人才濟濟，繼往開來躍錦程。
國事何分情事？拂冠冕相衣，素月重溫冰酒影。
石湖長嘆於湖，擲煙波一筆，無人能譜採菱詞。
信念信心信用，澍雨潤炎陵，萬卷人文，蔚成盛世大同篇。
黃鶯爭嘴，鮮花綻笑，秀草吟風，萬物歡欣生態苑。
念天地之悠悠，邦命方新，哲人遽萎。
譬江河兮浩浩，遺篇不廢，歷劫彌光。
一飯常思佛祖親，嫩菜鮮湯，心誠願大三冬暖。
四時好憶農夫苦，清茶熱餅，意重情深五谷香。
青稞酒韻漫盈來，嘆兩聲巴扎黑，誰娶了溫柔達瑪。
幽谷畫廊徐卷展，摘一束映山紅，我成爲快樂神仙。
涑水鑑純臣，知進退審時，編修稽古，憂國何分朝野。
今世復多英雄，問誰能得仲謀爲子。
壬辰試論頭角，使我忽思小李其才。
天後濟蒼生，感香火入雲、潮音縈月。
慈懷施厚愛，看瓊宮顯聖、紫土通靈。
是人間父母神明，大被萬家，遺愛長留鉅鹿笏。
遍海內門生故吏，心香一瓣，失聲同哭峴山碑。
九曲黃河嘯，笑漾中原文化旅遊熱浪。
三門峽市盈，迎來經貿民生騰躍春潮。
遊宦到錢塘，飲水思源，喜兩浙東西，與歙浦江流相接。
長材隱括平準書，前席陳條，猶爲漏巵圖補救。
晚年喜讀近思錄，京齋署號，居然理窟悟真詮。
於烽火中誕生，四代傳薪，紛呈美食。
在商潮裏滾打，幾番縱志，不負名樓。
我輩亦憂患餘生，愧乏成功，大雅今猶傷板蕩。
公等具乾坤正氣，使其不死，中原當已賦澄清。
任商潮滾滾，甘守清貧，修徳傳知，只向未來投慧眼。
看冠蓋峩峩，不求聞達，育人授業，每從希望釋憂懷。
品兼公勇，學尚實真，湖湘自昔星馳俊採。
志鑄和諧，心存誠敬，筆底而今舒卷風雲。
一鄉靈氣欣鍾聚，鶴駕鹿車，從古稱稀仁者壽。
萬裏祥風常駐留，寶萱藥樹，至今樂道夕陽紅。
故人牛飲鯨吸以後，脫幾具皮囊，位列仙佛。
石林，石窟圖，林屋書，石秀林幽盛世樂堯天。
龍飛何處？傷心惟有十三人。
枯竹一根，物我兩忘，閒垂三尺紅線。
殘漂數目，浮沉多回，巧得幾尾金鱗。
磙龍坡炮火衝天，歷十戰以魂驚，豈止千軍垂典範。
水韻千秋，詩韻千秋，思昔日東坡揮健筆。
風情萬種，柔情萬種，問何因西子臥平湖。
意識具前瞻，憑精心選項，大力融資，進軍世界高新業。
人才當後盾，視生命爲根，健康是本，建我長沙醫藥園。
浮江鬱兩千載孤高，煙鶴猶懷焦氏隱。
到枕青百八鍾寥朗，風松不管漢家亡。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
春光明媚，廉風惠暢，正欣三萬裏裏程新。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
騰龍有望，由此起航，必呈破浪乘風。
情非得已，兩入帝臺，莫不無爲寡治。
事屬知因，三辭天下，始能有幸閒終。
去紅塵，吸清氣，自信能爲世外神仙。
微雨天天灑，幼苗時時長。
春風月月拂，花朵日日紅。
銀漢天邊，癡人語，離人淚。
喜鵲橋畔，隔世思，畢世情。
俯瞰神州，怡然猴棒千鈞，晴空萬裏。
聆聽大衆，已是惠風在野，德政歸心。
客上天然居，居然天上客。
人來調研所，所研調來人。
立黨興邦當頌潤之，詩詠梅花，志比梅堅，敢披寒雪將春報。
已解任而殉城，忠義萃一門，百煉丹心銷烈火。
秉貽謀以幹國，旌揚承九陛，雙懸金額重都雲。
清譽著佳文，清比閩江水。
潔操融黨性，潔如碧葉蓮。
戶繞長江江西來，轉注歸東，潤澤百千年戶族。
門朝峻嶺嶺南住，回環拱北，屏藩億萬世門庭。
架起高空生命線，飛越駝峯，中美抗倭書壯舉。
開來歷史福音橋，締成友誼，東西向好趁春風。
與諸嶽並肩，何來貴賤尊卑？勿以登臨小天下。
兩家先子最相知，況在吾兒，又以密親呼列嶽。
五十明經猶不祿，劇憐諸季，更無將伯助他山。
執政先身正，仰不愧天，俯不怍人，吏治清明興國運。
秉公當自躬，德惟積厚，行惟修儉，官風勤謹富民生。
肇跡南門，發祥西剡，至今孫子繩繩，說禮敦詩崇禴祀。
名高小遁，派衍桃源，歷世簪纓奕奕，風清俗美享烝嘗。
文化昌明，文藝繁榮，不愧京東門戶。
人民富裕，人才薈萃，堪稱海內要津。
兩邊村舍如銀砌，有笙歌聒耳，錦繡盈眸。
應憐北鄙傳書，絕地雁孤飛，一肩漢月無人賞。
可恨西方報紙，全天花亂墜，滿口胡雲不客觀。
黃河自九曲奔來，城列東西，慨專閫都非名將。
紫塞向三邊跨去，界分南北，笑請纓還有書生。
禮炮聲聲，天開萬朵鮮花，嫣紅奼紫。
彩燈盞盞，街扮千般靚色，美滿和諧。
怡千聲唄律梵音，妙諦解開，臨漳水談經，了參天地知生化。
若非文帝，何至長沙標勝、只屬先生。
何須病酒？徒醉三更也枉然。
盛世和諧，百歲開懷，笑看嫦娥探月。
神州興旺，五星耀眼，高歌奧運奪金。
繼補天追日雄風，古跡星羅，嵩嶽巍峨披錦繡。
仿鑄鼎疏河壯舉，新城棋布，中州絢麗著輝煌。
改革航船，乘長風，搏巨浪，與時俱進三十載。
騰飛駿馬，奔富路，越雄關，繼往開來五千年。
慕一條天瀑而來，遙望雲臺，直羨靈猴居勝境。
仙影何尋？雲霧滃然湖水起。
旗耀五洲，幟揚四海，看九秩徵程春正好。
心懷萬戶，情系千家，喜八方澍雨意猶濃。
正值英年，方期爲黨建功，君何早喪。
適逢新紀，本欲同心立業，我有餘哀。
與令嗣昆仲盇朋簪，夙仰趨庭欽鯉對。
通此後梓桑失耆德，空從華表望鶴歸。
桃花流水，福地洞天，把人間愁事拋雲外。
曲徑春煙，朝霞夕照，讓陌上詩情入畫中。
指點江山，激揚文字，數風流人物，還看今朝。
雙公雙績雙德，聯珠璧、會風雲、昭日月，文壇佳話，流播九州。
燕趙風流，慷慨悲歌，百世英華靚麗欒邑。
冀西產業，激昂澎湃，當今巨擘輝耀盛時。
塞北煙、閒步塵，向來癡，平生瀟灑幾時尋。
農民種地，官吏喫糧，官吏罵農民俗。
老板建樓，鄉鄰拆屋，鄉鄰遭老板驅。
羅電力人才，拓電網天空，不舍追求，萬載錦圖收眼底。
做光明使者，興光輝事業，唯知奉獻，一輪皓日捧心中。
平瀾環綠島，蔚起仙氛，播灑清涼，堪稱修德養生地。
碧野度晴風，吹開俗障，招邀爛漫，恰是尋詩入畫時。
身臨九鼎，虔聽佛寺晨鍾，江門晚唱。
心系三街，漫品豆花葷味，石磨風情。
民悅和諧，國欣強盛，大好河山，明時描圖疊錦。
生遵計劃，育重精良，乖靈子女，來日翥鳳騰龍。
百歲憶將軍，精謀帷幄，笑傲沙場，煌煌偉績留青史。
千秋傳典範，奉獻生前，淡看身後，赫赫清名貫碧霄。
爲民興教，爲國育才，越百廿年滄桑，學盛金陵羣彥集。
以德鑄魂，以知啓智，培萬千樹桃李，校依南大滿園芳。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
海角天涯明月，逝水無心何故傷心。
援手時伸，縱逢不測風雲，人人有靠。
仁懷遍敞，信看如歌歲月，處處無憂。
反腐倡廉，牢記宗旨，樹立公僕意識。
求真務實，改進作風，爭當時代先鋒。
一飯尚銘恩，況保抱提攜，只少懷胎十月。
千金難報德，論人情天理，亦當泣血三年。
醉漢騎驢--顛頭簸腦算酒賬。
艄公搖櫓--打躬作揖討船錢。
平生最樂山居，長愛樂山山城如畫。
此地誠宜賓住，來叩宜賓賓館之門。
始信桃花一夜開，緣簫客吹來，東風點去。
但陪芳島千年老，看紅顏碧水，笑語神仙。
別樣風情，半邊亭，半邊月。
清幽境界，一個夢，一個春。
信前世受人炎炎日下一杯水。
來此生還願脈脈君家不了情。
居之向佛，五戒了於胸，三歸拈在掌。
士者修行，六根因此淨，四諦得其真。
驅倭滅寇草充飢，教大地動容，蒼天垂淚。
衛國保家民是本，令江河敬仰，岱嶽頌揚。
黃花偏落蒙城，哀文星悲隕，聯界精魂擎對纛。
紅雨長溼藝苑，恨此日永別，漆園燈草記公心。
時空倒卷，自喚回音貌若幹，叩碑聽故事跬步難挪。
熱愛運動，先來咱們這裏、小試身手。
拼爭金牌，再看健兒北京、大展拳腳。
羅衣特地春寒，細雨夢回，猶自聽鸚鵡。
眼若真空，何妨有隔苑煙花、過牆鶯蝶。
佛如着相，不外乎龕中舍利、座上泥丸。
坐客爲誰？聽二分明月簫聲，依稀杜牧。
當代推革新家，犧牲福利，擁護民權，誓掃攙槍成淨土。
先生爲醫國手，展翼西南，歸功直北，長留儀範在人間。
憑欄縱眼觀，嘆東方大陸，風起雲飛，欲請臥龍作霖雨。
尋壑恣幽賞，值西域胡氛，煙銷火滅，且容立馬看河山。
銀濤翻滾，峭壁巍然，神奇極日東升，曾震撼秦皇漢武。
好景重新，匠心獨運，瑰麗初霞西耀，更輝煌海角天涯。
兔筆繪宏圖，乘辛亥風，擎黨建旗，妙筆點睛折桂去。
龍章登榜首，創輝煌業，走科學路，華章醉眼報春來。
孰後孰先？莫名其妙雞和蛋。
千金買佳麗，除非明天弦斷，方許我去敦倫。
畫屏撩我醉，癡綠匿蛇蹤，青涵鮑影，不疑瑜瑾價連城。
人文宜畫，環境宜詩，心牽國土資源，早將大筆圈紅線。
山水堪吟，田園堪頌，目接華容美景，更以雄才繪錦章。
頭頂懸盆，耳邊置罐，任憑夜雨低吟，正好與少陵同賦。
好夢由來最易驚，了結臆想，須知掌事大人，丁是丁、卯是卯。
文化一明珠，年舞靈蛇鬧濱州；繽紛美景，欣唱惠民一首歌。
梨樹溝山尋找誰？長隨泰嶽鑽天，珠峯拔地。
與主人對坐看雲，舉片片心期，共盟白石。
待他日重來攜杖，願株株手植，都化蒼龍。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯、棲吾道友。
世上好話佛說盡，誰隱得五千妙論、出我仙師。
興廢付蒼茫，留冷石殘碑，猶訴機鋒，洗塵即屬真知佛。
河山甘寂寞，有清風明月，相成禪趣，得境當生大覺心。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
巨震傾環宇，域外牽心，國中獻愛，炎黃齊助愛心支。
竭智盡忠，存正氣於兩間，老夫耄矣。
興滅繼絕，作中流之一柱，兒曹任焉。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
勤廉爲政，竣法治軍，論地位才華，不愧晚清柱石。
慎獨修身，寬容處世，談親情孝悌，堪稱後代楷模。
瘦似詩人，何來疏影暗香，聯成三友。
直同吾黨，具此清風勁節，鹹仰雙丁。
音容何在？鴿原寂寞痛歸真。
培岸邊柳，坡上花，濟水情，將新春潤透。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
聽數曲鄉音，引思情無限，頻添幾許愁懷。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
今日已非昨日，從此後，大路千條別碰頭。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
七尺軀能屈，七略書能解，丈夫濟世興邦。
門裏躲單人，閃也。
小駐入名山，遙思堯舜登臨，上古溯淵源，豈獨清佳稱聖境。
八百裏煙波變桑田，琴瑟和弦諧大地。
五千年鐵筆書華夏，鯤鵬展翅搏蒼穹。
飛鷲何來？佛國有緣留淨土。
聯遍古今中外，爭鋒處，少年真不讓前輩。
喚風雨，控日月，富邦國，總酬華夏沐薰香。
待楊柳時蘇醒，報桃李而微笑，才分春雨指尖青。
何以解憂？綠豆芝麻山藥蛋。
典型樹立之，一懷拓拓，共蘇學士載酒而行。
穆帥勝宗保，紅玉助世忠，巾幗易解丈夫厄，女子情懷。
收帆無別意，最難忘園東荔子、城北榕陰。
歌謳南嶺，實現富強夢，五千年歷史翻新，八婺長存錦絳春。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
逮事尊章，克相皇闢，善撫藐孤，婦德既備，女道亦踐。
半夜聞鍾寺外，張繼聰。
喜山林綴果，田野繡花，壟上疇前，巧手織成千個夢。
幫老母揉肩，小兒拽被，心頭眼底，深情託起半邊天。
一冬無雪天藏玉乎？餘鬱悶之餘，渴望三春好雨。
彩旗招展，景出風煙於港口，艦艇衝融歲月。
綠袖飛揚，人隨號令在船頭，雲潮渲泄春秋。
英雄做事無他，只堅忍一心，能全世界能全我。
自古成功有幾？正瘡痍滿目，半哭蒼生半哭公。
浮生我盡知，萬千重道路，焉能草草收場。
漂流何樂？江上風光岸上醉。
勝地廟重新，豈徒覽千古香泉、四山花雨。
金剛身不壞，無非是萬緣盡脫、諸相皆空。
圓好夢，奔小康，國泰家和，點贊城鄉。
我父何辜？今朝永訣，雲中月作九天寒。
愛潮奔湧，仰佛寺莊嚴，傾滿腔善念。
故友暢遊，觀雲龍峻秀，醉一寸芳心。
帆揚今古，倘遇石觸礁沉浮跌宕，莫等覆舟責漢水。
足涉江湖，總櫛風沐雨進退迷茫，只須下駕問甘棠。
溪流韻致，弦歌不綴蔚人文，舞步上青雲。
手扶剎把戰油田，黑浪噴天宇，強威壯國。
館展功勳歌典範，鐵人創業魂，永世豐碑。
風中雲，雨中雲，風雨聚中，中聚中散。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
天妃馭海浪而來，施聖德千年，賦山神性。
仙島播慈仁以盛，蘊靈心萬古，佑我龍根。
何處尋幽？遍訪江南無古宅。
歲歲中秋，今又中秋，海峽東西共望中秋月。
年年重九，茲逢重九，神州南北同歌重九天。
何韻悠揚？一曲心聲春故事。
事業久欣榮，有磊落聯家，必定掀天揭地。
春秋長代序，惟深閎文習，終究繼往開來。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
工貿榮，城鄉富，九州盛，舉世歡。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
菜市街，菜市場，菜市坡，街場近日靠山坡。
一飯恩，千金報，滴水湧泉，韓侯感德。
三年孝，兩母同，春暉寸草，曾帥銘心。
陳同甫負經世之財，寧止文章動歌泣。
君子何求？人間萬物皆宜汝。
天意起斯文，不是一封書，安得先生到此。
人心歸正道，只須八個月，至今百世之師。
筆耕歲月，收一袖煙霞，聽松濤萬壑。
守故園而繁冗排空，此意精微通老圃。
發奇響以風騷驅遠，其聲蘊藉在玄天。
俠應何爲？爲國爲民方是大。
官當了悟：悟前悟後莫發昏。
長流民族文明，磅礴日邊來，獨有黃河鳴九曲。
三生守望已空緣，別夢寒，離人遠。
一夜無眠剪燭影，風流淚，雁信絕。
傳百世，成一家，神融筆暢，空靈自是心生。
花紅蝶舞、春風雨過桃花島。
水碧山青、天海雲遊古水鄉。
一曲舜琴，頌先賢愛國助鄉，民心常敬仰。
千秋事業，催吾輩承前啓後，華夏喜騰飛。
治理泥石流，穩、攔、排創東川模式。
靚妝紅土地，奇、秀、美揚法者風光。
雪傳三尺喜報，旗卷萬裏春潮，白山黑水皆熱土。
花譜九州歡歌，月迎八方遊子，塞北江南是故鄉。
一庭爽氣，幾縷秋香，邀勝友暢懷詩酒冰輪下。
雙影亭臺，三生蜜約，與佳人快意良宵月色中。
看我春遊蘭苑，夏居荷澤，秋臨菊圃，冬探梅嶺，時時總有情。
俗衆貪求得、命。
道人力斷見、思。
旅枕夢方長，何止作四十年太平宰相。
靈軿飛不到，也曾渡三千裏弱水蓬萊。
天廋正供，歲入千百萬斛，遵江導海，全憑神力引帆檣。
曾謁湯陰祠，讀壁上殘詩，驚雨驚風，雪盡猶餘鴻爪在。
重登蘭嶺閣，望峯頭夕照，好山好水，月明應有馬蹄歸。
春色滿津西，看鋼花吐豔，鐵水流金，風雨一年磨劍氣。
金樽進酒，檀板徵歌，請看如此江山，莫虛佳日。
畫棟飛雲，珠帶卷雨，呼出無邊風月，補作中秋。
立信立德，延陵季子啓千載聖賢懿範。
懷國懷民，龍城秋雷領一代英傑風騷。
崇廉，漂流中國夢想。
尚德，揚起清遠風帆。
乘駿馬，華夏兒女同築中國夢。
伴靈羊，檢察幹警共塑法治魂。
穿越時空，明月清風北宋詩，春從詩裏湧。
回歸西遞，黃鶯翠柳桃源畫，人在畫中遊。
七秩風雲，難以抹塗日寇侵華扶喪史。
八年血雨，更加激奮神州抗敵守疆情。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
勿被世羈，勿惟利逐，抱明月惟吟誦，樂矣世間。
彩帆點點、奧運健兒逐浪飛、海天一派如妙畫。
盛世開圖，看荊門十裏煙霞、千重花雨。
名城展卷，嘆楚地無邊錦繡、一派溫馨。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
品茗閣，品茗樂，品茗閣中品茗樂，茗閣四時，茗樂四時。
燦燦童心，摯摯愛心，家家花朵映紅中國夢。
煌煌坦道，泱泱正道，鼎鼎神州唱響大風歌。
會邸笙歌，猶如昨夢，望故國鶴樓縹緲，只今孤笛怨梅花。
親朋雲集兩三千，看八方美景斑斕，椿萱煥彩，南嶽峯巔竹生華。
此間飛雅韻，於南渡詩中，更於南渡江邊。
撲面而來，還描秀水藍天，宏開妙境。
舟走太空，龍潛深海，但看列國驚、華人喜。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
成難事矣一一行疑疑易事難成。
聲伴客、客有情，客消、聲消、情難消。
我尋湟水而來，幸塔寺經明，雪山春暖，日月峯排平仄韻。
天自高原以上，聽胡笳神曲，羌笛新歌，昆侖玉嵌格桑花。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
奔馬圖中，精神開步，喜校企同心協力，東圃棠梨奪錦標。
扼秦隴蜀通道，古來商賈雲集，又爲兵家必爭地。
匯閩粵湘先民，而今鄉俗猶存，已是旅遊名勝區。
南來客，北來客，南北來客，客來南北。
春作詩，秋作詩，春秋作詩，詩作春秋。
毋謂樓堅廈固，忽來霹靂一聲，柱倒人亡民共憤。
實爲外壯中幹，頓化遺墟滿目，商奸政腐法難容。
東風給力，攜來碧水唱歌，青山伴舞。
西遞灑情，喚起新村飛彩，古鎮生輝。
大河浪、嵩嶽雲，把志士雄風，遍播九域。
蘭考人、中原史，將廉官美譽，永炳千秋。
可稱絕代精華，相國奇勳，安民功業，才兼文武誰堪比。
素謂無前規則，薦賢立學，振筆寄懷，胸納風雲人自尊。
擊缶高歌，上萬枚煙火映空，京奧掀新幕。
引吭清唱，幾千位演員齊步，鳥巢舞太極。
慈光，遍照大千世界。
雲澗，恩披廣濟衆民。
出處，乃士人之大節。
福壽，惟德望以比崇。
傳承優秀，楹聯喜賀新春，百花爛熳。
建設文明，學會力培國俊，一路芬芳。
大金鷹，姿態嚴峻、令人驚贊。
獅子峯，巖石陡峭、高聳入雲。
幾番夢裏馳歸，向村頭灌圃，屋後摘桑，光景依稀猶昨日。
立潮頭，做排頭，舉龍頭，先試先行千業旺。
有魄力，添活力，揚魅力，載歌載舞萬家歡。
雅興何來？鄰裏相親，擎觴共醉樓頭月。
寸心虛曠攜風，一丘一壑歸來，俯仰梅花明月影。
老子行藏在野，無我無人清樂，自由竹杖葛巾仙。
摧舊制，倒三山，人民站立，牢記開疆元老。
順新潮，興百業，社稷平安，常思治世先鋒。
千餘年石徑盡頭，無非老屋；看枝柯互擁，古槐長閱世間春。
得靈波自讓天目明睜，能遇花開，豈無鳥語。
臨淨地只期禪源鼎盛，既聞佛笑，更許雲飛。
蘇公文，嶽王武，名士春山，美人秋棹。
幾爐茗，一道鍾，清風楊柳，曉日芙蕖。
名冠財神，商稱聖手，樹一座豐碑，聲蜚海宇。
園林俊秀，水木清華，看半城宅院，景勝蘇州。
天理，難容亂臣賊子。
人間，鋤滅污吏奸商。
鳳舞龍飛，喜看大好河山，生機無限。
雲蒸霞蔚，遙望骨肉同胞，團聚有期。
熱熱鬧鬧，尋尋覓覓，一個眼黑黑，幾人笑嘻嘻。
臨江，友以清風滿袖。
賞景，師於皓月當空。
迎百年校誕，明知學海無涯，志士飛舟競渡。
望萬裏星空，更曉書山有路，英才捷足先登。
歲序更新，新理念新發展新常態新氣象。
韶光向好，好機遇好形勢好目標好開端。
道契前賢，教興後學，乾坤留正氣，在此樓中。
倭寇覬覦華夏，窮兵黷武鄰邦，戰雲密布盧溝月。
黃河咆哮東瀛，濁浪掀翻彼岸，炮火喚醒民族魂。
蒲田分派，瓊島移居，百餘年廟貌重新，惟長念水源木本。
閩矯登科，陵陽作宰，廿數世鳳徽共仰，願不忘祖德宗功。
雲雲酒社，歷歷煙村，桃花開陌雨清香，燕子喚詩人爛醉。
去去消息，離離珠露，屐履印新痕不忍，蝴蝶收彩羽相知。
和諧歲月，時時旭日清風，相隨好運來。
上網、打牌、談戀愛，虛度校園光景。
考研、出國、找工作，生活豬狗不如。
風不出、雨不出。
文集千珍，列幾多金石陶瓷古玩字畫。
博收萬寶，賞不盡秦磚漢瓦名木精雕。
夜深人不寐，枉思春。
對句，何須鸚鵡饒舌。
治學，當如燕子銜泥。
剛正廉明，申冠懲惡，萬世頌青天，齊稱海瑞包拯。
貪淫腐敗，枉法營私，千夫憎巨蠹，歷指長清克傑。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
智也，閒看花開花落。
超然，任由雲卷雲舒。
學海泛舟，口吐珠璣，賞綠水長流，依偎寶地。
書林漫步，胸藏錦繡，看青山不老，橫絕東方。
心血，育紅祖國花朵。
東風，吹綠校園春苗。
璀璨二行字，紛呈異彩，楹聯通則宏猷，史冊鑄輝煌。
休奇怪，奧運風狂雨驟，無法共兼。
誰人不識大櫻桃？果滿枝頭春尚早。
表真情、有熱情、付深情、建友情、勝親情，社區爲百姓排憂解難。
旅順蛇島島皆蛇，比蓬萊仙境學者當探。
桂林象山山似象，非元始天尊誰人能乘。
大哉！法網無情，盡肅羣貪還政清。
酒後，平添三分秋色。
心中，眷戀一脈花香。
將軍百戰，丞相六徵，秀偉劫何多？好仗樓臺資勝慨。
參與無分先後，快樂健身，展八桂、山川體魄。
拼搏才見高低，英雄竟技，揚九州、天地精神。
雖蒼狗白雲，萬古天猶共我衷腸，年年社後紛紛雨。
伴珠江，臨瓊州，約桂系，百川盡攬融天下。
相廣府，醉潮汕，邀客家，萬裏大同共嶺南。
秋來，當賞滿山紅葉。
日本有罪，因此後羿射，誇父追，蜀犬吠。
晉豫秦三角嵌金，光耀大河腹地、郇陽故裏。
農工貿百花吐豔，香傳太嶽周邊、猗頓家園。
驚詫處更新萬象，喜慶民安國泰，山青水秀，方知事業豐成。
滋萬千桃李，潤物無聲，培大木於春風裏，信明朝攬月拿雲。
天地本無愁，如何風雨連朝，定爲秋娘冤死。
地踞虎頭城，橫絕八方，緬萊公坐鎮北門，終古回環衣帶水。
天留鴻爪印，憑高一顧，招蘇子歸來南海，重新摹寫笠屐圖。
永承民族精神，當年喋血揮戈，抗戰英雄寒敵膽。
蔚起恢弘氣象，此際同心戮力，復興偉業惠黎元。
春聯年年寫，寫勿盡中華騰飛萬裏江山秀。
紅歌天天唱，唱不夠繼往開來百姓圖強心。
以河渠織網，命脈爲題，持人水和諧新理念。
憑責任開篇，民生做主，匯自然科學大潮流。
莫道時間緊，趕超應守規，且試將添堵行程，當成路考。
雖言壓力多，排解須合理，切勿讓無名怒火，燒毀心門。
修身尚德，治學尚嚴，五十年化雨遂心，棟梁林立輝煌路。
報國崇才，爲師崇信，萬千縷春風播愛，事業日新錦繡篇。
得山泉其味，涵谷物其華，三千年酒韻綿長，一杯足醉中原月。
揚秦嶺之威，蓄渭河之勢，九萬裏嘉聲丕振，四海爭傳西鳳名。
遠觀綠水青山，近觀畫棟朱梁，勝觀史頁三千卷。
奇賞古情舊俗，美賞名優特產，激賞風流第一村。
固應平淡，如何平淡？無字句即爲道理。
銅可作器，鐵可磨針，願諸生努力攻書，天上賦潞非有種。
官不要錢，民不怕死，望同胞盡心救國，穴中縷蟻豈能逃。
四月草青，含醉嵐煙，如此靜幽雅地，且來舞劍。
蔣先生盜信，暗地喫虧，從今後遇丞相事少問。
王道士捉妖，當場獻醜，沒奈何讓老師父出頭。
關心夜雨疏簾，費半盞寒燈，爲來日謀朝齏夕韭。
酒龍詩虎，意態是何？獨掌江山風月主。
兩會導航，鋪成錦繡，融乾坤瑞氣，喜圓中國夢。
羣賢議政，開創輝煌，納日月精華，巧繪小康圖。
聖火燦京華，好傳承奧運精神、和平理念。
福娃迎世界，同跨越人生極限、競技巔峯。
瞻前顧後，卻月腳。
循規蹈矩，由車軸。
梅花笑領新時尚，爲東阿增色，盛世添彩。
園藝巧搭大舞臺，聽喜鵲唱歌，春風理弦。
南北流通，傳揚四海，銷售經營並重，贏卓越榮光。
攬勝登樓，倍覺襟懷坦蕩，心境豁開，故悟出希文文意。
居今溯古，方知國是清明，家邦興盛，乃歸於朝政政通。
正雨晴後、月來初，縱一片輕舟，聊追詩夢。
春花樓，秋花樓，春秋兩花，花開花落。
血腥在眼，酷刑何奈？鐵窗烈火識真金。
紅妹常贏詩客，奇也。
二十載豪情迸發，壯吾輩胸中辭海，筆下文瀾，同襄盛會揚聯纛。
山清水秀地幹淨，總理贊龍城，柳州崛起。
技湛德馨人健康，名家興橘井，醫院騰飛。
記當年駐馬棲龍，期青天黃土，得圓綺夢。
喜此日脫貧致富，興詩聲聯韻，唱響東風。
家國久沉淪，恨東晉十五州黎庶，一隅歌舞嗟文士。
江山俱傾廢，惜前秦廿六載經營，萬裏風沙哭武侯。
和氣致祥，和爲貴。
孝心最善，孝當先。
在有凹凸時，忙問路。
到無把柄處，早歸家。
金陵地下血猶腥，政客如何掩蓋侵華罪。
神社廟中魂不散，吾民務欲保持警惕心。
自豪中國心，揚奧運精神，融入健康理念，代代相傳。
憶往昔，抗日救亡，敵愾同仇，血火燒天驅厲鬼。
看今朝，國強民富，神州崛起，中華圓夢傲寰球。
世事多無常，仰何人佑我子孫福，燒香拜佛。
同德即同心，從教救病噓枯，體天意好生而布惠。
增人民福祉，家恆泰。
促社會公平，國久安。
東城蘊英才豪傑，喜送銀蛇銜珠赴偉業。
三萬級憑誰更上？褒封天地曳雲霞。
關羽忠義兩全，威鎮邊關，豪氣幹雲，大名千古流長。
富春江，萬古青山，阡表常留，慈訓能成賢宰相。
大肚豈非大度？慢慢打嗝。
雲中仿仙客，天地爲同，曳春風之履。
柳下近詩人，露珠若美，倩燕子而歌。
湖有嘉賓，行行數裏蘇堤，別之楊柳春煙瘦，聞者發絲清雨香。
三十年來，聯路崢嶸、聯花斑斕揚國粹。
和爲基愛爲柱信爲梁，繼家風於東魯。
博於學，廣於聞，言辭何遠遜？君不作杜紫薇一流人物。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
瞿曇面，古怪枝，稀疏蕊抱赤心一點。
羅漢身，金剛體，密實軀承彩臂千重。
極頂我爲峯，俯仰皆宜，看雲濤翻卷。
覺來心是岸，塵埃落定，則世事洞明。
山纏玉帶、水架金橋，八萬裏宏圖通錦繡。
馬航咋的？失聯失對失情。
念嶽陽四十八汊，誠將赤子心求，憂樂自通呼吸。
去京師三千餘裏，回憶黃扉面奏，馳驅願報涓埃。
門前，青山綠水都成畫稿。
檻外，松聲竹韻悉是禪機。
文章不能與氣數相爭，時際末流，大名高壽皆爲累。
人物總看輕唐宋以下，學成別派，霸才雄筆固無倫。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
嶙峋峭嶺，嵸巃峻嶺，巃崇峛嶼嵎崖嵐岫仙山。
入廳迎和諧，書山尋路，求人生真諦。
出館辭親情，學海探寶，悟世事道理。
這賢良恪守家風，將如劉寵還錢，一一編成治譜。
開話戲劇場以新面，繪聲繪影，堪稱藝術大師。
上下五千年，敢問神州，誰乘風破浪。
縱橫九萬裏，高呼盛世，我躍馬揚鞭。
橋古有仙蹤，我尋無跡，疑駕彩虹去。
寺幽原勝地，福降一方，好迎貴客來。
只此一亭，可撐開半壁天，閱過千重浪。
惟其無語，卻知曉三門事，洞穿九曲濤。
晚育花開一點，紅千裏。
優生果熟滿園，香五洲。
戰骨埋沙場，碧血痕留，俱爲國家民族而死。
字畫散清香，得幾分道子風，羲之韻。
活潑看湖山，興亡數鼎鼐，許領會物趣天機，百八字間聽奇響。
青衫困在野，紫綬囿於朝，勸登臨開枷裂鎖，三千象外識大觀。
小官好財，大官好酒，高官好色，這書讀的有毛用啊。
靜虛何若？在夜挾飛霜明鏡，與逍遙者上九天。
抗戰風雲錄，字字鏗鏘，飽醮英雄血。
和平崛起詩，篇篇錦繡，輕吟夢想歌。
招魂傷此日，怵目瞻遺容，案臺留大札，追思碩德淚千行。
來尋旅者安居、商家宜業，盡在煥然一體城。
雲起一天山，展虎將雄威、龍城壯勢，人皆仰止看朝陽。
溶中天月色，蘊東海潮聲，此窖醉千秋，最愛新風吹古貝。
釀北國春光，斟南山花影，吾杯邀四座，齊歡舊雨宴今知。
健康人退，卻靠弱承，跪行執教萬千天，形體陋殘心志毅。
艱險路遙，尤連民近，爬陟助羣十百寨，作爲高尚欲圖低。
匯天地靈氣，總乾坤經驗，平左右力量，衡中外良心。
人自立、心自強、行自信，勇往直前擔誠信。
事爭先、業爭勝、作爭新，與時俱進敢創新。
色重幽蘭，晉八卦一樓而居，已然雨夕燈窗，喝火秋山難鼓瑟。
豈止繁花？大千世界更多苦果。
九秩崢嶸史，建邦、強國、惠民，經天緯地興華夏。
不以物喜，不以己悲，縱一介布衣，憂樂關乎社稷。
那一片雲濤，卷亦自然，舒亦自然，欲借茲高閣，來悟西天新境界。
出師未捷，問天何酷？秋風秋雨孔道橋。
你白，你太白，你太太白，你太太太白。
無一日不捧卷，無一卷不用心，藉爲消懶化慵，僅此而已。
織席何妨？本是金枝落拓。
湖光煥彩，函谷抒懷，一百年逐夢裕民興偉業。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喝一杯茶去。
三郎雨季下杭州，老道。
九妹春城流熱血，青年。
查實情，辦實事，吐實言，實意實心謀發展。
日日月月、勤勤儉儉、積積攢攢，家家富富裕裕。
中有人兮，全仗錢財大力，來做錢議員。
向五千人發卡，看天下、這般醫德也無多。
憑手底一枰，釋放緊張，堪稱真智者。
效橘中二叟，收藏歡樂，便是大贏家。
起伏列青峯，由西北向東南，形勝鄂中，一帚掃空風雨事。
高低多翠木，掩人家藏洞府，情歸物外，千秋贏得水雲心。
一根針，一根線，惟願兒常回家看看。
六旬擎麗日，奉百姓爲天，看業勝榴花，花鄉捧出文明果。
三秩運良謀，築千巢引鳳，更龍騰瑞彩，彩夢放飛爛漫春。
天井瀑如簾、樹凝煙，廊連三徑，玉皇白鹿今何在。
園區溪似帶、臺讀月，苑萃萬聯，抱犢青山世所稀。
可乎？大腕今朝擎巨星。
才出國中，國因才著，事事總賴才華茂，何俱才多乎。
灞橋自古有行人，問誰策馬而馳、大名不朽。
喜清流浩蕩，兼綠意蔥蘢，毓秀在皋隰，如許山川涵瑞氣。
到逍遙境界，有矍鑠精神，卜居期福壽，這般康健助仁翁。
民歌唱美，懸棺藏祕，借長江萬裏濤聲，揚土家文化。
大道長恆矣！能爲民一生俯首，方是牛人。
花木築巢，旅遊引鳳，敢說我把沭陽喚醒，趁勢騰飛六十年。
且看那，居中端坐，憑三口鍘刀如塵世衆人，曷分三等。
託孤寄命，古人所難，重任愧仔肩，親當養、子當教，惟力是視。
反腐箭在弦上，豈能罷手？馬歲過後再揮鞭。
幾紙鸞鳳籤，百般鴛鴦意，數墜情海惹來十分苦。
兩行相思淚，三千煩腦絲，一入空門拋去萬縷愁。
吾未聞好聯而棄命者，使高閣不亡於賊，或同嘔血下重泉。
有誰招扁舟漁隱？湖邊柳色漸啼鶯。
財原注定，非可強求，彼四萬人相率前來，剪紙花錢難應付。
林苑蓊清，清泉澤錦松，松漿獻瑞，瑞懿家園。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
盛世鑄輝煌，觀四海菁華、千秋畫卷，我攜異客聚豐臺。
勝地最幽清，扶杖勾留在映波鎖瀾橋畔。
主人癖風雅，尋詩屢集從月潭花港船來。
坐端位後，管你老子孫兒，休言龍顏陛下，除毛刮首。
崇樓憑目縱，瞰兩岸風光，吟萬疊煙波，但任飛霜侵白發。
好雨送春歸，聽幾聲梅笛，追千年鶴影，不容浮靄掩豪情。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
疑年與勿庵香樹頡頏，文獻東南，遺型猶見承平舊。
老病七年，餘生百戰，獨居感桑海，英靈保我，定依句甬奠兵氛。
興民族之魂，固華夏之根，看乾坤幾許斑斕，今朝更展龔州好。
振國家其本，建江山其業，誇景色無邊富麗，明日敢超世界春。
寶園性本靈，四季觀魚戲水，倚樹聽泉，不勞心力叮嚀己。
墨客詩猶綠，此間唱燕啼鶯，來蜂撲蝶，自有風情呵護春。
馬年，千軍萬馬，成萬馬奔騰之勢，必一馬當先，馬到成功。
柱撐秦氣象，檐挑漢精神，登九五之巔，天地方圓懸石鼓。
湖開玉鏡，江卷銀濤，傑閣俯雄州，遍數東南，如此臺隍能有幾。
檻列雲峯，窗含海日，名山增勝概，遠超往昔，這邊風景已無雙。
檐翔五鳳，翅展九霄，縱魯祖師鬼斧神工，傳妙韻百無一二。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
涵品位、重環境、標風範，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
股市內，遇漲俱拋，遇跌俱進，誰傻。
點綴好風光，敢忘壩上雪梅、西湖煙柳。
流連舊名勝，何讓萬安碑奉、廿四簫聲。
浮生本元氣周行，經由夏，經由秋，梵唄聲中達至樂。
軀殼爲閒情偶寄，薦諸鷹，薦諸鷲，雪蓮開處是天堂。
邀月每擎樽，攜來太白豪吟、東坡暢飲。
邀天下賓朋，豈惟錦繡山川、繁華風物。
青天何在？貪官遍地。
斯世何其短？謀明日，活今天。
識草，書草，焉能草草。
石豈無言？胸懷實際。
出生入死，屢建奇功，御敵若長城，論勳績，可安社稷。
勤讀書，廣結緣，善交友。
少說話，多做事，常觀心。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
觀百花豔麗，賞百頃碧波，憶百年滄桑，築百部華章。
楚遊東陌，一渠鑲碧玉，魚米喜人，風光奪目。
幟樹南湖，九秩慶鴻猷，乾坤煥彩，黨德銘心。
誰在枝頭鑲瑪瑙？串串晶瑩，醞甜釀蜜。
何家淑女？在水一方。
邦興法在先，法律尊嚴，依法行權力作公家事。
煙中花獨自外出，命苦。
驍駿健翎兒天際，志豪。
知命何憂？樂山樂水。
百韻答新詩，憶去年鶴算添籌，曾經祝效華封，海內共欽園綺望。
降瘟疫，敬白衣天使，含笑自捐軀。
絕壁懸崖，處處風光秀麗，中外人欣賞。
神姿佛態，尊尊面目森嚴，古今衆喜觀。
行以善，待以誠，處以和，總助人生出彩。
奉於公，守於法，敬於業，終教夢想開花。
雲樓雄峙，將星辰日月，晨留夕挽，且看何等胸襟。
客家人落地生根，和衆兆豐財，發展柳州，擁八方信息通銷路。
銘之血也，催之淚也，八萬裏金甌丕振，憶烽煙滾滾：起來、起來。
指天地立誠、崤崡立信，求新求變，盡酬鵠志振三門。
白發誰家翁媼？飛觴對弈，歡顏凝聚夕陽紅。
福肇鏞州，對苑綻奇葩，雜陳中外風情鹹悅目。
菊鄉有幸，騏驥三千裏，領民生逐夢、事業追風。
一公輔四朝，保大明，固金湯，忠賢資國治。
勝跡訪黃州，曾攜魚酒再勾留，奈煙水蒼茫，何處覓泛舟蘇子。
雄文爭赤壁，誰把江山重點綴，想風流豪宕，前身本顧曲周郎。
承堯舜，擎天地，鎮海東南，德被千秋，昂首人間名有幾。
長史曾書銅雀臺，謂浮於太清、廣於太府，一代梟雄憑嘯傲。
資源有限，需因有限而憂：呼喚地皮當少減。
當戰馬，馳驅疆場中，未充拍馬者。
援手何難？有陳婆婆陌路慈悲，哭哭弱女。
晉人南渡，河洛文化似晉水東流至今不斷。
閩地春濃，古老傳奇如閩泉秋湧從敏而行。
百花齊放，百舸爭流，百業俱興，十年發展終成翹楚。
來兮，去兮，攜程天下煙霞蔚。
萬壑風迥，問何時喚醒潛龍？恐偷珠去。
佛豈無情？萬裏外來，長護持百代家和國泰。
賦比興，千年霸業嘯傲今古。
詩言志，一代天嬌氣壯山河。
猛士不屈死，致如今魂魄相招，依然在水欲焚，在山欲裂。
聯膽酒肝，大肚能容；九萬裏北天遙祝，開笑口，煥童顏。
妙運詩書，帶而緩，裘而輕，從容乎，經文緯武。
飛鴻山仰止，不障幽燕猛士風，收鼙鼓浮空，彎月滿川猶側耳。
揚國粹，鹿泉煥發千年魅力。
立聯鄉，抱犢迎來九域風流。
寺幽，一人侍佛，二人待客。
般若焉能兼誑語？輪回隨世故，何須石上問前身。
別來風月爲誰留？二分塵土，一絲流水。
姻緣乃一線紅繩，共枕同舟，何須梁孟相莊，海山對誓。
瀑流瀉壁，神鹿引泉，看雲海茫茫，似真似幻，千峯聳翠連天外。
未成勢，韓信曾受胯下之辱。
既已逃，狡免盡顯雄雌二象。
薄情郎，郎薄情，郎薄，情太薄。
黃水緣何九曲？汾酒奇香，巨龍夢繞頻回首。
行藏豈一定？即聖之時。
迎奧運，捷報催開十億心蕊。
慶新年，笑顏暖綠五洲春風。
綠醅新茗，濡翰墨，九州爾雅華章。
此間抒望眼，有七二峯蒼茫雲樹，一滌塵襟。
問故國江山何在？承恩還舊主，終遜虞兮飲劍，息也愧言。
何須問道，傷情處，只酒三盅而已。
乳，在獅子懷中取去。
一炬光臨遵義，萬人雲集廣場，追尋萬裏長徵足跡。
興至時，神往高山流水，不曾想，少知音，弦易斷。
獨步於頹清將盡之時，及身見虎視狼餐，豈僅唐音斥傖楚。
昔者恥，今無忘，痛倭寇來侵，血肉橫堆，英雄爭赴死。
阿裏秀，五指高，日月潭波連萬泉，血脈相通，故國山河同帶礪。
暫拋世事煩，九州雁、五色魚、四面鶯，送人一路詩和畫。
稅收也重情，重民情不重人情，堵漏暢源，改善民生同任務。
績效皆關利，關國利非關己利，捧沙積塔，提升國力共追求。
勿論雕蟲抑或雕龍，是巧工夫，則合於道矣。
眼底看不清君民事千端，何爲樂道能憂國。
胸中藏得住兵甲盈萬數，方可登臺說讀書。
靜心則正！縈天下黎元之念，家國其憂，清風長伴德廉勤。
楹壇峙湄濱，看是日陽春煙景，大塊文章，畢集羣賢興國學。
聯會傍蔡館，想當年風虎雲龍，金戈鐵馬，緬懷偉烈湧詩潮。
上雲龍，賞賞清風明月，少一點私心雜念。
眷故鄉，婁江水，懷故國，漢家山，仕籍誤平生，豈畏袈裟遮望眼。
不道國楨未富，弱主難扶，唯憾事皆全攬世人憐。
風物韻彌長，試認取青磚黛瓦，燈影槳聲，醉裏憑欄恍吳晉。
笙歌此非獨，若論來朝暮逢迎，塗脂飾粉，人間何處不秦淮。
莽太行萬嶺煙霞，於此獨鍾奇，曾安排黨報立基、春風振藻。
異才空海嶽，問幾人獨識弦音？四百篇卓開宏富。
青山建鎮，慄埠馳名，民生求文化，還看劉氏子，如今從何處覓津。
十萬年風雨如何？遊歷訪仙家，歸來不改青衫翠。
王侯將相，才子佳人，到頭來，都化作一抔黃土。
社稷安危，黎民疾苦，含淚寫，終贏得千古聖名。
聲色奪秦淮，嘆裙下幾何豪傑，舍盡江山，只爲紅顏圖一笑。
道德一經，賢文千字，論經魂，談字義，自始遵循義理，亙古永恆。
甬江爲人文之冠，樂羣敬業，願多士相觀砥勵，繼美前賢。
總指揮，總指揮，副總指揮，指揮指揮，指揮指揮。
抗日救亡酬壯志，氣貫長虹，逐兵馬縱橫，風雲叱吒。
龍泉墨泉百脈泉，泉泉耀眼明，眼明泉秋波留清照。
與星漢上下光華，漫消受、月色如紗，湖聲入夢。
有何稱爲善政？只求訟獄公平，難哉。
拼九十年：邦興旺，家興旺，人興旺，民族復興換人間。
觀音何幸？溼地成福地。
南海今誰？舊日可一對。
到此十方檀越，塵心盡洗，饒是六根清淨，向善皈依。
問幾人立德立功立言不朽？堂宇巍然。
何以計春秋？看霜雪換青絲，早把風流傾地稅。
幾曾忘責任？積錙銖成活水，惟憑心力報家鄉。
行舟欲達海岸邊，港口，漁鄉，嬌子。
貞疾垂五十年，而其天獨全，不朽者三，太上立德。
心追萬裏雲，賺來兆民齊睹：當空作畫，令夜開花。
何處覓桃源？皆言瑤島初妍，枝橫山裏，香飄天外。
與子瞻生同裏、官同方，吏治詩材稱伯仲。
新容猶典雅，看今日三千珠履，尋墨香，品茶韻，八方笑語踏歌來。
憐天困憫人窮，世運可興，君之身舍與，我之心砥礪。
將五千年歷史看飽，可以興，可以敗，魂系中華。
澤潤三春，雨潤、嵐潤、露潤、風光冶處，清潤尤兼翠與紅。
承德雨仁馨以濡染，古今並蓄，喜四海來遊、中華孝義大觀園。
歸客尚來貴客來，君爲歸客，亦稱貴客，來必然來。
遠岫吹松，醒萬古江潮，九霄赤日，分明硬冷，聲聲依舊盤空。
壯麗薄龍山，採輿策，辦公事，此爲民主廳堂。
神起家孝友，貫萬古元精耿耿，望後世立身行道，無愧斯人。
聯海催舟、楹林樹纛，更萃此名賢雅士，奮舉鵬程。
歙浦祥縈，黃山瑞繞，宜居也，宜業也，一方熱土夢天堂。
綠豆，真豆？真逗。
天南海北，才子佳人齊聚小屋，共唱同一首歌。
鳳冠疊翠，朱雀爭香，風光盡染春秋，問這般奇景，誰人敢畫。
安得廣廈千萬間？庇天下寒士。
天行健，網絡時空，同迎奧運年，美夢放飛傳聖火。
鬱滿腔壯採奇情，撻鼓裸衣，早目空老奸曹瞞，俗物黃祖。
萬裏鵬程行足下：心懷鴻志，腹有鴻才，手繪鴻圖。
雄獅吼、奔龍舞、白鹿鳴、紅旗展，全球開放仰神光。
情柔似水，心細如纖，關注人民冷暖安危，英年殉職警壇垂典範。
無往者何生來者？君不見春日夭桃，秋時黃菊。
一代風騷獨領，不惟商貿興潮，還靠園林毓秀。
十載煥新顏，畫靚關中，仗趕超綻蕾，跨越催春，錦繡陳倉欣舞鳳。
一冬無雪，天藏玉乎？餘鬱悶之餘，渴望三春好雨。
埋玉樹著土中，拼熱血把帝制消沉大功，回首亡雙弟。
三顧茅廬起臥龍，決策隆中，抗魏聯吳，鼎立三足。
宜雨宜晴宜夏宜寒，低碳行、行圓低碳夢。
藉一家之史筆，蓋棺定論，附貨殖不慚，附儒林亦不慚。
股肱名郡，豈無人物流芳？歷朝數將相英雄、鳳藻龍章。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
是誰感動朝陽？時時化雨春風，真情一片和諧久。
地時行之謂順，願時寒，時燠，時雨，時晹。
幾代傷心，兩字解開；此時當慶賀，喜看眼前錦簇，戶外煙花。
何物暖心頭？是我祖五千年大愛。
國好，家好，國家好，家家都好。
一寨臥平疇，陳兵伏馬，溝壑奔雷，日月掛天門，獨樹千秋風骨。
環檻無前哲，遙想象來龍去脈，待案間一卷史、一盞燈。
涓涓溪流，淺淺深深，澎澎湃湃，匯江海。
踏屐重來，笑楚客依然，正白露初濃，經行勝地。
龍山、嶽麓山、香零山、三座大山半入雲。
欽崇歷有唐、有宋、有元、有明，其心實唯知有漢。
做生意的，會掙錢，會算錢，會花錢，難存錢。
海宇升平，寺傍板橋開，看寶剎增輝，光耀山河，光昭日月。
廉政之廉，心廉，人廉，一身清廉。
百萬畝農田無旱澇，共飲韶山聖水，同描四化宏圖。
化啓祗園，裁成金剛、羅漢、菩薩、比丘，只在拈花一笑傳心印。
梧桐驚落葉，旌旗變色，不但爲桑梓痛，將何以塞其兄之悲。
南海斷言，此日菲方當局覬覦領土權，陰謀必定落空。
正長笛遙吹芳草，試問意何如？蓬山此去無多路。
清風可識舊文章？問何處簫聲，已歸何處。
二人夫人夫誇，膚！夫人誇。
馬蹄聲聲遠，留得清香飄溢，看羣星拱北鬥，南雲展彩。
因何事？壯語豪言每哄人。
母親抱守初心：恩澤生命，孕育文明，請聽源遠流長詮上善。
寫意山川開畫卷，是誰飽蘸清波？綠草題跋，紅花落款。
三春秀古都，檐外風和撩玉燕，正共鳴天降露，地朝陽。
十載憶艱辛，闖書山，徵學海，苦練硬功，誓越雄關抒壯志。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
悅達千裏馬，馬達千裏，令人悅。
休言哪裏來？同借半坡遺址，尋根問祖。
何爲鬼臉？盡閱滄桑，看虎踞龍蟠，半壁江山誰識。
步地文通韻也！殷殷造化，信訪、法制民生氣象臺。
心連土地，政惠民生，千秋大計明，聽黃河汾水，一路歡歌。
典謨訓誥誓命，凡百篇，渾渾乎？顥顥乎。
能偕漁者行乎？友黃發垂髫，侶青山碧水，怡然共樂。
浮雲入戶，清風窺探枕前人，思如冰箭，何爲魂夢寂寥。
深院宇十年重至，何物相同？瀏河潮復枇杷雨。
誰劃開綠影千峯，載夢而來？苗女撐舟歌舞裏。
天恩、地恩、國恩、親恩、師恩、民恩，對己有加，恩恩應報。
因其戰鬥一生，成快樂一生，從邊區到特區，早置私情於度外。
紅牌，連通暗室紅包故事千篇。
凌極頂以追曠古，犢寨何親？虔心詢野嶺，白雲流水更誰人。
天淡，月淡，雲閒雲飛，淡淡閒情天月清。
網路常生怪事，曝二奶，曬幹爹，豈料情關失足淚千行。
六百餘年古邑長存，欣逢盛世宏圖展，大鵬振趐飛天。
千裏馬得遇九方皋，幸也。
奧運，奧運，共和國激情呼奧運，百載夢甜，百姓心齊，百城火旺。
粒粒皆辛苦，冀求靚妹帥哥應惜福，會須自愛自尊。
春夏秋攬勝，與梅花賞雪，爭得瑤臺美景三分，煙柳畫橋眼底來。
楷模歌盛德，獻大猷，正黨風，緬述巍巍協業，山嶽長存。
兩千年古韻悠悠，看瓦屋雄奇，龍蒼豐茂，晴雨皆迷，如詩如夢。
七旬歷史證明：紅星燦燦、鋼槍閃閃，方能丕振中華。
烏啼隔兩千年猶似，客心安可寄？借此間一星漁火，泊向天涯。
北鬥指程，復興作目標，改革頻提速，讓航向更明，航船更快。
逍遙遊北溟鯤化，有子珠零錦燦，文章千古事，獨難留寸草春暉。
未許淚輕流，是誰人獨立黃昏？殘陽似血、高粱似血。
步月吟哦甘露，九霄圓夢，自謝去三杯冷玉、一管寒英。
啓民智，幫民富，解民憂，塑民風，爲政民爲本。
增雅興，挽嘉祐四友人、文章兩司馬，齊登五老峯論史賦詩。
半在湖心半在天，究竟日出？日落。
四海網起修鱗，延環球耆宿換骨清心，揚鰭非是池中物。
發人遠慨，笑袁世凱皇帝夢亦已醒否？願吾民主，歷祀永寧。
海納百川，任精研佛學，暢遊勝境，安享晚年，當知覺岸無邊闊。
四海和諧能獻瑞，海瑞，咱這樣行。
百年榮美眷，即此同心攜手，看外成業旺，內發家昌。
林在心間，知舍利殼中本色，除卻貪嗔癡愛，令人俗慮頓消。
儒林丕振，繼起五百六進士，中興三狀元，科甲天下無雙。
夔憐炫，炫憐蛇，蛇憐風，風憐目，目憐心。
月移星換，我心如故，但憑奉獻情，熱誠念，打造溫馨萬個家。
四害惡殉道捐軀，天涯海角尋忠骨，堪慰藉，遺灰密保在成都。
甘當探路人，將定窯絕技，光大發揚，創詩書瓷、三聯新境界。
辭舊歲，嫦娥樂奔月宮，齊譜中華新曲。
廿載培苗育樹，靠絕色智能，爲國家送走批批梁棟。
分明是半濃半淡宜西子，看老坡重還，相對如何酬舊好。
高明問高明：高明不高明？高明答高明：高明，高明。
怎堪窗外雨又興？籬疏處，黃華蕊瘦、蚱蜢形潦。
但一庭風月，幾曲闌幹，換卻繁華，更底用，燕簾鶯戶。
秀挺不凡，客居錦裏，投身建設，勤政爲公，風範自長存。
嚴父匆匆逝塵，想當年、克儉克勤、甘苦備嘗今已矣。
禍害四鄰，竟雅號靖國，奇矣！怪哉。
萬載黌宮，馬帳春風久毓，竭力培成，何止七二賢。
何以有祠？仰其賢，褒其孝。
何處飛來仙蹤？挺身北向，作我佳城朝對，一支牙牌插當前。
探行星、彗星、恆星，戴月披星，願哲翁成百歲壽星。
水雲鄉，松菊徑，鷗鳥伴，鳳凰巢，醉帽吟鞭，煙雨偏宜晴亦好。
最堪憐譽共蘇黃、才齊屈宋，歷十年宦海，無奈貶謫成主調。
頤養天年其時耳！乃者立德、立言、立功，不圖半點清閒。
羊咩犬吠牛哞馬騰兔逸龍襲，俏然生肖耳。
滿目風光，山亦是，水亦是，楊柳海棠皆亦是，最宜拾兩袖清詞。
緊防有岔處，走錯了，便墮入深淵。
曲江濤、吳山雪、西湖月，生成畫本，極宇宙之大觀。
鑑古惕今九域，爭圓華夏夢，務振興千秋強國，四季春留。
子誠逴躒者！居香江島，甲論文、乙索詩、丙問字，儒將中錚錚。
攬河山而追往跡，對金樽、吹玉笛，問樓頭黃鶴、何日歸來。
居仙多散漫，若燒香來半島，莫遇上遊蹤未定、醉意正酣。
倚天抽寶劍，苦學苦練，入法出法，開生面，揚民族浩氣。
今愾仇，明解怨，任爾飲酒茹葷未入門，早知彌勒開顏笑。
葉將零，風爲伴，皎皎明眸星淚散，相思巧遇無邊夜，舉頭伏案。
快馬加鞭，駕。
聯誼聚時賢，領新潮，連海峽，獻妙策，神州大業勃興。
參佛理禪機，打開經卷，聽一山梵唄，頓悟三千妙境，十八真身。
太虛遺願，興大慈，欲將雪竇建名山，倡導人間佛教。
扁舟雙岸遠，鴛鴦何處？風雲當年。
不妨隨我樂，何須隨我憂？目窮天際，遙知滄海待波濤。
患難見真情，遙想當年：血雨腥風，槍林彈雨，仁人志士傾肝膽。
人者幾何？事者幾分？明月色飄然流水，客子單衣霜露沾。
三才人在後，三教儒在前；小子本人儒，既可在後，亦可在前。
誰笑顰？柳影多姿，春色古城藏勝跡。
尚書門第、翰苑聲華，羨青山綠水，偃仰半生：幾年朝服、頻年野服。
四海有龍蹤，處何地何時？不改千年姓字。
蔣老來，我蔣誰來？少蔣少來，多蔣多來。
問何處飛來琵琶一曲？瀉入松風融入月。
攬佩裳並起遙情，思澤之陂，水之湄，漢之廣。
寄包，收包，存包，發包，唯拒紅包。
幾千年不減國色天香！成一家麗、領羣芳殊，能會玄機聞世界。
誰在玉樓歌舞？唱到千千遍，中有千千結。
河山有間氣獨鍾，千載未移，東猶接武昌，西猶接夏口。
五棵松封公，五指山封侯，貧叟隱松山，安知封公？安知封侯。
取海內六大邦政藝，豁中華二千載顓蒙，懦者使強，愚者使智。
千裏河山毓俊才：算學，文學，理學。
是隱士襟懷，是聖人氣概，於轉移風化處，留真器識典型。
參政聚羣賢，集思廣益，民爲本，國在先，回看往昔，日新月異。
登樓把北辰，舀東海，注南山，挽西河九曲，高標百丈毓靈秀。
五谷豐登豈止？更看棚內蔬鮮、田中瓜碩，人遊花市贊同心。
何忍以飄萍自詡？弟兄式好，琴瑟相諧，乃遇孰忘置陳榻。
觀瞻多是癡呆客，翹黔首追星拜月，怎辨假怎辨真？枉自傷情。
創文明窗口，學法、依法、用法，於喀左縣間，中國夢裏。
