死者長已矣！最痛老親弱息，秋風空送故園魂。
鮮花或有敗，醉客一世一生，屆時吟。
古舉賢良方正，現尊碩儒才俊，中天日耀星馳，筆點魁元。
今朝共塑春天，你編紅，我織綠，你我齊描七彩，互襯何分葉與花。
紅因我嬌，白因我貴，粉因我奇特，自淤泥而出，超然物外。
揉中西神韻、今古精華，更融一脈真誠，旗艦家居如皓月。
侯耶，王耶，帝耶，不是關雲長本意。
冤起燕山，公道安在？難忘十年風雨。
和平乃世界潮流、滾滾向前，逆者徒勞，萬山莫擋。
府開仙境，眺數百裏青山蘊黛，碧水浮金，秀氣滿門從地起。
名著巾幗以久，傷情史話，悲涼於血淚，痛楚於胡笳。
水中鳧，夢中蝶，隙中駒，綠野風煙，恁做靜中境。
在三國中，論時會，論遭逢，壯志未酬，天運早歸司馬晉。
兩岸白萍紅蓼，待閒看，秋風洛水清波。
啓江南百裏洞天，且將山徑掃寬，迓羽士參禪，遊人問道。
滄桑隨燭轉，舊壁紗籠，題詞安在？莫將裙屐換浮名。
正道得伸張，任窮兇極惡，法西斯，終將覆滅。
又何苦？爲湊閒聯遭白眼，笑我不如。
懸壺憑此物，每念大自然煞費苦心，草木精華，蘊一片雲天高義。
有子貽令名以善，在吾宗榮生哀死，視八座太夫人過之。
襄事賴同人，稽庶務，慎專司，知內外寅僚，共體笙簧禮意。
情牽發絲，絲動心：心連十指，指觸情。
遼金古韻新，幸中幸、一花牽動百花香，松原圓夢。
城市公交爲市民，縱橫交錯，四通八達，暢通城市東南西北。
體民情，創平安，促和諧，奮力崛起，澤惠幸福定陵。
王摩詰宿世詞客、前生畫師，儒雅風流，又官二千石。
有形有狀，出去一半，加丘成嶽，怪也。
小溪楊柳枝青褪，誰不知其暮是？我亦笑從頭來。
惟季友乃可傳家，兄弟憂戚相關，則外侮何猶而介入。
盧溪如畫，抬望眼，層巒疊翠，富地琅環白沙鎮。
百族新圖：圖強，圖富，圖盛，圖和。
扯羣貪皆落馬，看百萬神人，睹微知著，諸公敢繼續猖狂乎。
綠浪猶從天澗落，六千高點回望，所惑者經濟，所咎者何人。
神之來，不可度，聞道風馬雲旗，猶寒賊膽，英靈常護沔陽人。
白石歌謠，邁南宋以傳元明清近，詞壇須有主，招邀今日鶴歸巢。
向昆明湖杯中進酒，長野風，孤遺月，並與斟來。
當佩萸簪菊之先，樂介眉壽，分陶公九日酒，醉王母萬年觴。
逐利何爲？百載後，黃土一堆埋白骨。
黑雲遮海天，桃園新竹今何在？--可恨。
傾心盡力，爭創國家模範，使輝煌事業前無愧，今無悔，後無憂。
籌有算，行有術，有何著世？公子藉君唯遠謀。
四季有嘉賓貴客遊來覽去，賞花香，嘗果美，八方笑語萬支歌。
人民往哪裏？擁護新班領導核心。
得輕松，悶聲而去，絕情。
十萬卷書莫謂無窮，善重人間道，何妨歌詠而歸。
吹吧！磨破嘴皮空費舌。
鄉風，民風，恰似春風，三門發展雄風起。
我是園丁，理當奮力耕耘，期花木成材，守望一方沃土。
功高百闢，德被兆民，經濟本文章名世間，生成相業。
學宗北，字臨南，詩主盛唐，拔地倚天，慕拜文壇老將。
落落莫噓世上身，歷塵中三千劫難歸來，已無風雨摻於酒。
悠悠獨享鄉間樂，抱詩裏十萬清言擇取，自有春蠶眠在桑。
徒步石階，赤腳泥濘，風吹雨打，病者快回康健，至高理想當然。
典藏無盡，三十載風雨夙夜耕耘春華秋實，著成聯綿續絕藝。
三更橫鬥柄，滄海誰青眼？隨秦歸漢，功在千秋。
驚心聞噩耗，痛一老倚閭，諸孤輟業，出山計左，四千裏外黯歸魂。
太空鬥志，至樂，鬥智太空，樂中添樂。
黃浩王丹所幸聽風，識風猶穆，高懷殷後學，如是說莫負斯文。
這兩個字，曰名曰利，你忙無甚，爲誰忙。
淮南月寒芒成露，問心潮誰人激起？隱隱發如滄海聲。
北漫卿雲，惠風吹渭水，聽鶯嗓試新聲，綠紅妝古邑。
尤勝陳駱徵檄，一紙退兵，問十萬雄師，虎戟敢輕柔翰未。
和聲林鳥入歌謠，聽我喜吟生態，藍天傳韻、大地飛詩。
紅娘子披鳳凰衣，插金釵，將軍一見喜。
離別間，莫問幾時聚首？此後因緣。
半在湖心半在天，究竟日出？日落。
鄉音格外親，勸大夥莫談功名事業，只論家長裏短。
古邑長留勝景，可登：西嶺銀峯、道源聖殿，傍崖石窟、迷霧高亭。
宋濂洛而傳，於斯爲盛，誰勤心著述？且聽南嶽一聲雷。
真美術專家，稱壽於藝，壽不稱於名，才士數奇，如是如是。
神州第一大村莊，大作爲，大胸懷，更圖大業。
一州永續奇商脈，聽悠揚徽曲，萬千夢，都入和弦。
敢戰天鬥地，工程奇跡比長城，獻吉祥哈達敬英雄。
文章宗六代，專致力沉思翰藻，如何不淑？吾同門遽失此異才。
橫眉正氣、逢亂世昏天，空餘十分傲骨。
行止，面對雲天。
欣逢盛世，海外華裔情系中原、情系赤縣、情系奧運。
皆感水天慈，農女焉恆仰止，漁夫焉恆俛附？凡我黎民盡記之。
渴望，望梅止渴。
喜來日，萬衆創新圓好夢，強國棟梁自此多。
西天拜佛，覺明，覺明。
普陀景色，幾多綠嶼青峯，朝恭寶剎，意境入禪機。
秉少將精神，克儉克勤，致力扶貧解困，久揚人性美。
爲將十年，每思禁暴安民，愧無格致誠正本領。
風雨一亭還慧業，抔土重依武穆，湖山今古，秋社千秋。
喜又如何？憂又如何？結廬人境，行藏原在我。
倦觀菱鏡，怕人瘦衣寬，堪嘆幽遙萬水，思子銷魂。
風水，風騷蘊，水經注，風生水起今朝揚國粹。
悲催下淚！同胞白骨豈非鐵證。
義憤填膺？赤縣男兒皆是幹城。
此廬較陋室如何？春夏之時，愛一樣窗補苔痕，簾分草色。
教孤子有聞，能承母歡，以藜藿養志，遽風木銜悲。
玉盤碎半彎，點點塵星綴蒼穹，東也亮，西也亮。
賓朋廣聚，我把三馨特色，百姓深情，鑄此佳餚。
湖光巖，巖裂湖開，水月山光，奇石古。
現實世界，雖無盡奔波勞碌，仍要樂觀豁達，笑傲江湖。
春含四季，生夏、生秋、生冬，貞於元、元於貞，燈火長春。
素旐南來，歸櫬忽逢滬瀆，痛此日椒漿親奠，牙琴彈絕賞音稀。
家亦村，村亦家，六百年間，家事和諧，村風古老。
科學撥弦，奏發展主旋律，喜看虎躍龍騰，慷慨激昂歌盛世。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
豪氣衝，情壯烈，縱孤雄自刎江邊，亦有豪歌。
一庭花，半庭月，好境界要當細細讀吾書。
白雲隨爽氣西來，除當年玉笛橫吹，更誰文字風流，獨有千古。
情景偉哉！數千名騷客，壯懷激烈，甜詩美賦高歌魚米鄉。
何遽醒來？高枕千年，衆生皆樂。
愛人爲人，先須愛祖國，爲全民。
六弦七音，讓八面愉悅，九曲婉轉，千百載同聲。
浩蕩西來、逶迤東去，人字渡頭，問誰能淡墨千重，畫似雲帆雪浪。
玄臺非幻化，傳師祖五千妙諦，引青牛護法，白鶴銜經。
文明開宋後，當年可聽雞聲、鍾聲、讀書聲。
憑欄四顧，問三千世界，幾何仙境？江山如此多嬌。
蘊人文、涵人性、得人心，家居秀麗，室滿和風夢亦香。
載舞載歌，客到先來三碗酒，品千般美食，過年好似火燒雲。
一會大旗，聚九域楹聯隊伍，揚清激濁，繼往開來。
燒鴨更受歡迎，皆是國於今日強，民於今日富。
大屋起明清，蘊天地靈，得山水勢，五百年樓閣連雲，橋幽巷雅。
高標凸起聯壇，我拜新知，如走來冼太異軍，一纛爲峯雄嶺表。
煥千秋良玉，風骨自巍巍！人仰精神石柱，旗山紅透半邊天。
庭前草色，檻外山光，須知我輩能豪，不在雕梁畫棟。
牆及半肩，窗開四面，願與吾民相見，常如白日青天。
南頭錦繡人文，處處慶雲澍雨，集結新春到。
政善人和，強民富國，創造輝煌業績，振興大中華。
籃球中球籃……好，三分。
遍地是回，大回小回，讓你一回兩回，且看下回分解。
閒草昌之，生發數千年漢韻，寄傲關中月，蒼山氣象總多情。
憑六脈劍蓮，七玄真火，將八極升華，絕世奇人，九天變法樂無邊。
天相，物相，造化人倫。
東風吹角，全會調旋律，思維又創新，看馬蹄正奮，馬首正昂。
更立西江石壁，截斷巫山雲雨，高峽出平湖，領袖預言今實現。
尤驕此壩風光，歡欣神女容顏，殊功驚世界，中華巨翼正騰飛。
蟬語亦通情，知了，知了。
聯藝綻奇葩，古韻飄香，新聲煥彩，萬千士，深情縱筆頌堯天。
此處爲煙霞所愛，漁翁鼓枻，時笑指樓頭秋月、檻外春風。
莽山幽，澗水幽，山水宜人密侶遊，情牽一石頭。
養性靈除欲忿，其懷抱如光風霽月，乃翁學紹宋濂溪。
一口能唱，唱酸唱甜唱苦唱辣，未能唱人生。
說甚莊嚴煥麗，覷得眼前俱是空，自可浮槎法海。
風送福音，馬奮蹄，龍搖尾，羊揚角，福氣臨門萬象新。
聯內句，擂實，臺實，識非實，難將實情吐實。
巒青水澈，寓於一紙清墨，引詩人詞客撫卷不釋。
壯勝地嶺南，澄清風物，掃盡煙雲，教好江山重開畫卷。
君知劉豫州乎？略分言情，似說生能助臂。
傾淨瓶普灑甘霖，無分利鈍性根，只一念虔誠，滌盡俗塵登彼岸。
是真鳳當能凌霄漢，其論當然真。
總來屋裏看看，好公僕，並席連心。
七千餘日，不短不長，光京史，光聯史。
英才羣待育，安得千萬間廣廈？藏修遊戲，都教他寒士歡顏。
自長沙郡移節而來，職掌三關，問何由利振梯航、歡敦壇坫。
且莫論皁白青紅，既到此，對幾聯去。
又欣賞花明柳暗，巧逢斯，端三碗來。
忠義炳千秋，縱白刃空揮戮檜，特褒書竹簡。
威靈揚四海，喜丹楹重庇薦蘋，共願酌金波。
鐮收稻麥，一方水土養一方人，溫飽無憂，小康在望。
立地頂天，神州勇士，赤膽驅妖怪，昭昭偉績與山河俱在。
寓褒貶、別善惡、萬代人情全在茲。
繼中醫以步武，惠遠近以馳名，術業有專攻，南北東西人受益。
平天湖、萬頃碧波，迎八方遊客。
杏花村、千載詩文，醉九州賓朋。
辭舊歲，書苑美景，展滿園春色。
迎佳節，文閣新顏，育盈室墨香。
提騎縱橫拓疆土，兩肩擔國事，不愧炎黃裔胄，民族英雄。
功名、事業、文章，今歲已無望。
嬉笑、悲歡、怒罵，明年可再來。
地殼當中埋腦殼--須人百年以後。
銀河水、細浪飛花，織波中錦繡。
守候真情，卅三風雨猶常，鬢霜如雪滋桃李，丹心可鑑。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
六秩耕雲播雨，喜迎來水秀原青，物阜民康，江山似錦。
昔從何處起？聽門外漁歌樵唱，盡是天機。
不知三徑詩人何往？花逢笑，鳥逢問，湖泊逢鏡。
耕織累否？有田園若畫，樂守一生。
任辛勞，擔重任，續煌煌盛業，方爲盛世良才。
紫氣東來，問仙源福地誰儔？三十六灣澄海月。
此間樂，吟詩作對，舒盡沉浮事。
不了愁，望月寄懷，撫恤委婉心。
引袖指寒星，古意蒼茫，看四壁雲山，青來劍外。
停琴佇涼月，予懷浩渺，送一篙春水，綠到江南。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
身已老，心未安，窮半世修行，慘然不見瑤山。
處骨肉分離而後，移孝思爲忠藎，千秋共諒，此心無愧即完人。
八年秋水何長？喜紅袖流雲，同溫琰璧。
靈毓貴人峯，泉湧虎跑，歷五十三參，衆生來度。
史未詳早年行跡，但載西通絕域，南拓夷疆，萬裏縱橫酬志節。
世皆羨博望功名，不知板蕩誠臣，疾風勁草，一時擔負見英豪。
秉承大慶精神，十載襟懷不改，涵風抱月，掬出心間百姓情。
強鄰視已眈眈，登臨聽虎嘯猿啼，愈增忉怛。
騷客懷雖鬱鬱，把酒看蛟騰鳳起，自裕經綸。
嘆暮春雨灑灞橋柳，雨涼心更痛！大師留芳永千古。
今生遍寫人寰慘劇，聽金陵江水，猶多嗚咽。
此去當登天國階梯，想伊甸樂園，應少傷悲。
全，福壽能成自在人心。
景縮徽州，賞村古流霞，沐清風明韻，恰似一篇大雅詩。
熱土依然，何處覓遺蹤？且籍秋風抒感慨。
驅外夷出境，自闢千秋新事業，願中國有志者再鼓雄風。
革命看成功，於名家、法家、辯家，獨立創局。
綠色本源，萬山藏極品，千兩鎮乾坤，雲天有愛馳中外。
黑茶文化，四保沐皇恩，三尖光社稷，花卷流芳貫古今。
斯時詩意氤氳，雖不聞坎坎檀聲，尹公運筆。
此地惠風浩蕩，猶可見依依柳貌，春色宜人。
八年抗日，血肉築長城，忘不了駝峯航線，滇省槍聲。
老境迫寒氈，竟爲一官所誤，賴有千篇手訂，清華同佩沈休文。
不該奪利爭名，爲非作歹，至使惹災星，只驚得急急抱吾腳。
茹古含今，成一家名言，方期下筆千秋，更從史學闢新徑。
道南易東，樹百畝蘭蕙，悵望長江萬裏，頓教文壇隕巨星。
當年攬轡望澄清，豈期三峽聞猿？路斷難歸蜀江水。
嬌花似錦，春江似錦，西城錦，東城錦，錦城春嬌。
老科目一官無，老幕府一金無，長此勞勞，空有文章安所用。
爲名士以客死，爲孝子以毀死，對茲瞶瞶，從今造化更何愚。
燈月燦華筵，留得元宵餘景，問當場誰惜千金一笑。
無謂武丁貞去，有驚婦好貞來，浩浩神如，龍摶水側唯洹注。
二三老友，幾首詩，數杯酒，如是人生可矣。
四五青年，多時日，一份工，這般境遇行乎。
聖世崇易名，前輝後光，合文忠、文襄獨兼雙美。
哲人聯秉節，伯伊仲呂，與太師、太保並重千秋。
溪清水秀，由博州遷豫章、南墅瓜繁椒衍，毋忘好友新朋。
龍蟠十裏長廊，聽浩浩天風，忽傳來絲路駝鈴，黃河號子。
探奧尋孔子祖源，有智者樂，仁者壽。
吟懷託萬千廣廈，合南國詞人，西都才子，鹹拜下風。
佳構承柳如是風神，豈暗慕新妝、賺人青眼。
觀大澤魚、遊海洋東，思毛公功績。
蘸長江水、潤乾坤筆，寫胡氏春秋。
騎龍東去，連錦城，聚八方物貨，富裕百裏黎民。
以信傾情，換得福貽桑梓，有財源澍雨，我架金橋。
藥功一萬年太久，只爭朝夕，聊寄片時歡。
龍怡健身煉體，五行調和，只看陰陽鸞鳳齊鳴，何只興旺。
建和諧市，塑文明典範，拈萬頃煙霞，廣栽寶樹梨鄉色。
奮雷霆之勢直搗王庭，籲嗟旌旆滿懸，一夜黃沙胡馬淚。
先餘年四十而生，紀餘春秋，叟當過半矣。
與公誕日月不異，羨公福壽，僕亦有榮焉。
粵劇樂隊越秀龠笙悅人，月月天天。
先生高樹聯旌，常懷似火心，孰料風凋白下。
巨匠永垂懿範，今擱如椽筆，不由淚灑河東。
相處相知相愛慕，自成情侶，無需父母命。
互學互助互敬重，天生夫妻，何必媒妁言。
遮天蔽日峯間谷，蒼翠葳蕤，更林濤無數。
毀譽世何恁？但贏得善人稱頌，蓋棺無恨。
甜、酸、苦、辣已全嘗，斯爲健者。
雪、月、風、花能盡賞，可謂高人。
治學於南北史尤精，世重通儒，天詒上壽。
友仁則東西鄰在望，室諧賢匹，庭秀佳兒。
共誰披一翼風塵？雲深注目。
鄭康成有小同遺腹，門戶大計，當佑諸鬼神。
問嵐氣如何不去？爲隨山色天光，長同鼻息。
珠自何年噴起？是大唐！是大漢！考古疑爲石器時。
領風騷，專利金獎排油減肥舒爾佳。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
一襟清興、多在春蔥，寸心知已矣。
水雲間矗起萬間廈，水光綠靄，長浮雲牖。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
有夢想，有擔當，有信念，新優立校，學海揚波萬裏帆。
城思赤子，浩氣鑄鄉魂，吟幾番生當人傑、死亦鬼雄。
從田頭向賽場飛奔，把稻花香，播於跑道。
聰明難，糊塗也難，然何不難？一切難易在心態。
想前生已注定，何必急急忙忙、幹這些歹事。
料此身難長在，落得清清白白、做恁個好人。
高峯有頂，高臺危立，由我觀光，高懷見理，高情見義，令我誠服。
竹青青，葉青青，青青竹葉上有竹葉青。
廚師如此多才：鍋爲畫板勺爲筆。
食客對之有嘆：菜是拼圖湯是詩。
皇帝洞中掛鍾乳，訝石灰出色，帝淚出世，芙蓉出水。
龍威鳳俏鳳求龍，龍追鳳躲捋龍須，龍麻心癢癢。
老家，遊子夢中畫。
屁事，官人臺上吹。
迎五四，大廳擂青年：身心健康。
居高徒剩君臣，慣聽是史文評說，不知舊部九泉何所雲。
七八載風波，綠水常流，且看楹聯難舍，閒人止步。
四十年歲月，春光未老，直將世道窮追，樂此不疲。
湧起一輪月，長憶京華，更宜永定尋幽，蘆溝踏曉。
山有靈，水有魂，寶地燃情，家興騰紫氣。
往留德，來留福，平房溢韻，人旺舞金龍。
聲聲淚，句句金，振聾發聵，猶如震地鼓。
顆顆心，寸寸膽，作勢裝腔，似是驚天雷。
目蓮故裏，天官世居，大夫司馬地屬古代梓州城。
何懼危？尚留梅嶺詩。
源開壯闊，紅燭照亮學子，構建完美校園。
歿斯城淚血何堪？戊子劫來，寧向九泉奢樂土。
秋冬春夏，雖它處難久留此處常留。
憂民愛國育新人，曾造就、錚錚鐵骨，耿耿丹心。
我把山鄉煥彩、一派風光，描成錦繡圖。
乘春風，露才能，電纜領航全縣，老區鋪展康莊道。
修文化，提實力，楹聯炫彩一村，小院弘揚國粹魂。
仙到應迷，有簾幕幾重、闌幹幾曲。
客來不速，看落葉滿屋、奇書滿牀。
中心無愧，做名山事業，烏龍普洱大紅袍，任君選購。
遼仕北，昭仕南，同宗不少英賢，未擇成都真命主。
閒觀，春夏秋冬、四季景如畫。
五大夫襟懷安在？虯枝冠蓋，秦古猶傳勁節篇。
細雨伴和風，正喚醒、滿園春色，一嶺梅花。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
風在吼、馬也嘯，掃萬裏塵埃，歡呼今日桑田。
橫空出世，高閣立龍頭，登臨處，且細聽鍾韻遠飛，漁歌互答。
暑鼠涼梁，請畫師筆壁描貓驚暑鼠。
飢雞盜稻，呼童子沿檐拾石打飢雞。
常住戶，常築戶，全戶常助常住戶築戶。
大海常常浪濤激，浪濤激。
綠地時時花草盛，花草盛。
八仙過海，邀七星託月，戰九鬼十狐，威十日六旬。
安得倚天抽寶劍？斬蛟鎮水。
走出圍城，遊觀鄉野風光，慢品田園美味。
回歸本性，淡化功名利祿，常懷松鶴悠情。
曾是東風，吹得桃花一夜開，未及思量，只縱青驄同爾看。
今來西院，問將細雨清階亂，可堪寂寞，能簪玉鬢向人言。
憑欄俯城郭，趁此落花飛絮，最難得嶺南春滿，江左人來。
出門千裏重重山，擔子重。
回戶三犬猋猋口，喜情猋。
取經何必去西天？崇洋媚外。
讀書、謀道、修身，憑四傑在前長垂典範。
閱史、仰賢、感事，有幾人到此不愧平常。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
閒遊清絕境，享渚外菱歌嫋嫋，風細雨綿。
憶南宋湮然歷史，近鯉魚懶目，聽蘭舟劃槳，烏燕啼詩。
道遠息塵勞，向此間坐石看雲，放懷宇宙。
高臺瞻勝跡，慕當日耕山釣水，俯視王侯。
秋夜雨、梧桐影。
杏花天、楊柳枝。
緬當年，登高第、掇巍科、瓊林賜晏，畢竟書香傳世德。
金獎不唯酒，分明是蒙辱圖強，臥獅一吼。
中華大有爲，且看來知榮奮進，偉業俱興。
和仙翁陰陽隔世，雖還可深懷遙奠，難書筆下湧悲多。
茶藝道行深，紅爐煮出一壺詩，誰爲高手。
茗鄉文化厚，綠袖斟來千尺瀑，我上獎臺。
從漢晉隋唐以至於今，二千年法雨播遐，震旦依然存祖寺。
若金神白馬亦都是夢，百八記鍾聲敲破，涼臺原本即靈山。
幾年北地胭脂，自悲淪落，贏得英雄知己，桃花顏色亦千秋。
千燈璀璨，耀昆曲仙鄉、亭林故裏。
萬馬奔馳，開騰飛大業、發展新程。
昔年衆裏苦追尋，始驀然、頭一回，無非燈火闌珊處。
今日叢中欣笑慰，終化了、冰百丈，已是山花爛漫時。
國高世卿，鹹同貴仕，湖沅遺愛，蓋棺寧缺陷，我之所痛惟其私。
三閣老、二尚書、一太史，更得高山流水。
冷月出羣山懷抱，共玉宇蒼蒼，守此孤虛世界。
兩岸情深、一壺春暖，客臨茶博會，含珠漱玉夢流香。
何方是潔淨土？慨四面幹戈沿江競起，願借斯大地訪道參禪。
我羨十八條溝谷，並排起神仙洞府，遠超世外古桃源。
奈漢祚倏褫後主，若等爾隆中歸隱，九霄何致將星沉。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
吟詩臨草船，單憑爾強弓硬弩，萬箭齊發。
我辭江漢去，推窗寄慨問仙人，黃鶴何日歸來。
山亭杏繞花飛雨，疑閬苑蕙風、京華春夢。
世路雲愁身寄萍，正松聲似泣、夕照如潮。
瀟湘門外柳枝多，聽玉笛飛聲，鄉思暗牽桔浦。
煙雨池邊鴻影度，忽蒼龍入破，江風吹下潭州。
靖節耀金沙，史淘四百年滄桑，長縈夢底。
海風掀碧浪，雲起八千裏帆槳，直向宮前。
成敗等閒之同，數十秋徵戰，力補危國孔瘡，勳功卓著渾無敵。
自唐宋而來，集歡歌勁舞，戲娛對白，美妙傳神。
雨嫣可愛，愛淺愛深對他盡心相愛。
大肚能容，容天容地於已何所不容。
千秋風月，入畫入詩入曲入詞入史。
萬古對聯，吟天吟地吟人吟國吟家。
聯朵於何處綻開？芳沁安溪，一鴻舞動翩翩影。
生死許梅魂，終收得彼岸湖光，相描風骨。
雲煙疊舊事，恍際遇三公會聚，再卷旌旗。
永定河起舞歡唱，天南地北園林美景薈萃。
盧溝月徹夜高歌，五湖四海人間仙境盡收。
十載領兵，九省巡防，無非兩袖清風，三個勳章，六張獎狀。
開園鳳儀，持綠蟻竹簫，解讀夜色常留月，婉囀黃鶯婉囀腔。
揮椽筆，做大塊文章，文將驚世。
奔小康，鑄中國夢想，夢必成真。
萬難何懼？萬險何辭？嘔心共築復興夢。
雞年展宏圖，三十載送福開彩，一派春風春色。
猴歲行大運，百萬人圓夢解憂，千秋徽韻徽州。
夢裏尋歡離楹擂！思溫柔。
拉得出，打得贏，立業建功，金陵子弟傳嘉譽。
合其力，同其意，軍強民富，鍾阜山川做故鄉。
飛躍樓、教學樓、宿舍樓，樓樓可跳。
金沙江、嘉陵江、黑龍江，江江能投。
吼一聲黃土韻，穿萬裏清空，驚明湖碧宇。
唱幾曲孝廉歌，宣千年教化，醒魯漢愚人。
南對水，北臨街，諸業俱新，金生票號出三晉。
順天時，得地利，斯民同樂，韻起名城頌萬春。
九鎮三區，百萬居民，十萬臺胞，伴竹韻梅香，歡天喜地迎春到。
佛佑衆生，欲守定禪根，最宜掬南海清波，把塵心洗淨。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
百水流，草全綠，鳥搖細柳，逢人只見喜迎春。
放棹出江湖，待他年滄海歸來，同歌欸乃。
呼朋惟李杜，幸此地青山可語，稍解相思。
洗墨有清池，碎金留逸少真傳，如見羣鴻戲海。
疾風知勁草，還笏報文皇顧命，休雲飛鳥依人。
借烏龍待客，綠雪陶情，飲之、品之，每自心扉言美妙。
看旺火烹泉，紅爐漱玉，智者、仁者，猶從茗韻悟和諧。
惑人之未惑，不惑人之惑，惑解人前，是真無惑。
爲世所難爲，慎爲世所爲，爲高世外，乃大有爲。
聞納蘭亦以多情死，京華兩倦客，相逢好作九原吟。
福山、祿山、壽山，匯六合奇觀，景奪江南千裏秀。
儒教、道教、佛教，聚一方樂土，天開渭北萬年春。
勝跡偶登臨，且放開曠古詩懷，千年酒膽。
高山唯仰止，猶記得孤雲別去，太白歸來。
悼十年文挈九春熱浪，八方出彩七情華語，六甲旬前返璞真。
清淨光明，妙蓮花藏無盡莊嚴世界。
圓融自在，金獅子喻十重緣起玄門。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
把樽若棹，翻波騰浪漫，萬種風情浡爾心中。
問薄遊嶽陽，彼魯肅墓巍巍在旁，胡不聞諸君馨香俎豆。
元宵銷貨，貨品優，人品美，顧客笑。
廟襟紫氣以焚修，得汶水之靈、沂山其秀。
掀帝座，揭龍鱗，掃穴犁庭，親手掘開專制墓。
立共和，倡民主，爭權護法，悉心種下大同花。
入佛門，脫俗氣，至誠至善，一生業績唐王贊。
尋法理，撰大書，求救求真，千裏西行世界名。
和詩畫境中，和音至，和風至，和光至，至和。
唐陶雪魄、宋鑄冰魂，喜千載花仙，盛開古縣無雙豔。
風雨塑姿、煙雲着色，引萬方珠履，盡醉神州第一香。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
登高臨寶地，平生我清風若水，獨葉爭鋒。
江之南，湖之南，地角天涯，百負夫妻悲死別。
侯一位，伯一位，國恩家慶，九泉妯娌話生榮。
山有韻，水有情，陪爹媽多出外玩玩。
仰賢母千秋，鞠育訓規，憑兩字精忠，燦曜中華成懿範。
闢小園一角，山奇水異，示九州壯美，崢嶸大業待雄才。
九曲汨羅懷屈子，流水潸然，淚水潸然。
萬家勤奮人，揮椽筆，譜新篇，獨領風騷。
守常豈是守常？棄舊圖新崇馬列。
數九九梅花，剛結子。
四萬萬華族，又添丁。
慨熊夢齒忽衰矣，非公壽高逾八秩，侯封哪及敘臨淄。
望故土間新秧舊燕，願我枝青長發雨，願我枝柔長指家。
萬裏長城，應爲世界人類文化瑰寶。
千年舊跡，反映中華兒女智慧無窮。
塔破誰能補？把因緣道破，總持十地補當來。
湖山一望碧，遺留勝跡，猶懷想周郎身價、陸弟風徽。
盛世春秋，施仁政，安華夏，砥柱豔陽天。
正道示周行，遍十方寶樹金繩，戎香梵鉢。
覺王開淨土，試四望松風水月，仙露明珠。
卿雲何燦爛？瑞符天上吉星。
萬達合民心，制楚地燙金名片，誠邀天下。
兩湖連水脈，滋漢街堆錦宏圖，盡入眼中。
二十年薪火傳承，學者牛毛，成者麟角。
八百裏君山氣象，煥乎文採，怡乎性情。
墨舞青春，讓詩書畫印、堆成記憶。
萬事轉頭空，豈不知，未轉頭時皆是夢。
一生彈指過，終難料，欲彈指後已成殤。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
微酣不覺晚，聞山畔笛聲隱隱，風過牛歸。
潦倒三十年，生爾何爲？合與蟲沙同朽質。
新祠開十九峯前，應憐他荒冢悲風，憑吊只餘公道雪。
故園踞二百裏外，差慰爾深閨春夢，迷離休化望夫雲。
劃一段綠雲，好招呼酒國神仙，雲中飲酒。
漏三分明月，便開闢詩人境界，月下吟詩。
豈是浪得虛譽？救死扶傷除病痛。
山川開畫境，攬雲樹千峯、林濤萬壑，會當歌賦發清吟。
禪門無往始爲禪，但十方國土莊嚴，何處非祗園精舍。
度世有緣皆可度，果一念人心回向，此間即慧海慈航。
盛會何言晚？廿八載開來，重睹羲皇復壯舉。
風流大別山，丹霞擁日，任勾留燦爛秋光、溫馨詩夢。
父之貴者慈，子之貴者孝，式文公懿訓，篤念倫常。
中華逢盛世，業更旺，人更和。
在這裏，聽暮鼓晨鍾，打破了無限機關。
湖山消王氣，六朝安在？回頭翻似百年身。
矢志修行，艱難跋涉幾多年，未曾卻步，造極登峯臻化境。
自許詩成風雨驚，將平生硬語愁吟，開得宋賢兩派。
莫言地僻經過少，看今日寒泉配食，遠同吳郡三高。
辭舊歲，忍痛割愛拆帶鋼。
迎新春，再鑄輝煌起中板。
教有萬法，體性無殊，不可取法舍法非法非非法。
佛本一乘，根源自別，故說下乘中乘上乘上上乘。
那年烏絲上講壇，一教桃李滿天下，多少辛苦在心底。
今日白發飄雅志，常伴真情樂山川，千古溫馨存世間。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
寧心行世界，方由我中庸厚德，百事無爭。
居蔽廬，心中琴瑟書中史。
登絕頂，眼下煙雲筆下詩。
習畫三年，八歲小兒塗抹、匠心獨運，規模已具大家風，唉。
夢中壯士吟，聽鐵板銅琶，琴心劍膽，豈讓東坡獨步。
醉處吳鉤舞，看縱橫萬裏，叱吒千軍，應追武穆比肩。
辭舊歲，十億神州傳捷報。
賀新年，三春淑景沐清暉。
化育誰克獨參？尚跂宮牆瞻美富。
憑窗思得月，享其時清影勸觴，暗香沁筆。
撫案溯當年，向何處吏能三省，道不孤行。
問岐山百草，誰引金針？無聲杏雨思岐伯。
有石皆景、有樹皆花，猶壁掛輿圖，九域幅員歸眼底。
網海行，茫茫迷霧罩，誰真誰假誰在意。
平常心，淡淡數言歡，亦悲亦喜亦隨緣。
排百毒，晨起一杯白開水。
創單句，先喝兩盞二鍋頭。
風猶伴蜜，數百裏芬芳撲鼻，恍如仙女散天香。
世博會，一次待客情永遠。
黃浦江，兩岸商貿倍增添。
梅坡洞，十裏清泉甘露潤。
虎榜山，千年古剎妙禪弘。
青衫漱石，掃松葉燃壺，得白太傅三分淡泊。
數年面壁磨一劍，須知唐鈞回春盡賴人爲，終究古韻輸新聲。
惜三餘，窮六籍，德藝雙馨，聯壇譽嘆馬腳韻。
攀萬仞，納千泉，詩書並美，學士名歸得月齋。
清歌女，紅袖舞，太守風流，偶向亭雲堂上坐。
戰多哈，水上翻身龍擺尾。
歌祖國，臺前注目鳳朝陽。
惟將壯志隱書窠，牙籤錦帙，芸芬麝馥。
譜得秋聲潛鳳沼，玉柱冰弦，韻古音清。
歷史文明，繼承做人準則道德經。
祖傳祕方，釀造濟世珍品雙九齡。
寺懸空，殿宇相連穿棧道。
佛巧塑，神龕供奉嫋香煙。
若農有秋，種瓜得瓜、種豆得豆。
名德必達，念今在今、念茲在茲。
雲水起煙波，俱知以後生涯，由心之把控。
月鉤垂星餌，莫問當前所唱，是誰的江山。
博見專攻，墨舞筆歌強國千秋夢。
高情朗抱，鷹揚鵬舉礪己天下心。
擅書法，擅文章，甥舅和詩人間有幾。
一抗英，一驅倭，婿翁衛國天下無雙。
憂與樂，樓頭風月尋常看。
去或留，筆底文章坦蕩書。
包公擲硯，羊續懸魚，千載仰廉風，對鏡日當三省己。
詩詠甘棠，歌傳正氣，萬民崇厚德，守身夜惕四知時。
喋血在安危生死關頭，有八千子弟挺身，甘爲砥柱。
億輝煌，百年基業由此啓。
道錦繡，千秋盛況源遠長。
風雪在騎驢背上，詩思在垂柳眉間，天地悠悠而往返。
灞橋駐流水心頭，劍氣駐梅花衣側，歌聲渺渺任清孤。
讀老子書，畫仕女圖，嘗東海龍骨，無來者比吾自在。
做黃粱夢，學百家言，握漢關金戈，尋一生贏我功名。
武能殲敵，文可立說，勇與略相兼，一曲軍歌傳韻遠。
上督衛星，下稱艦父，國因人以重，千樽海水酹華清。
憑高科技，創高速度，才飛十五年，竟已先登龍鳳榜。
以大胸懷，著大文章，更振九重翼，必將首折月宮枝。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
那時志氣，此時俊傑，將國家保衛，赤子聲聲張膽歌。
汽笛聲聲，多拉快跑、安全正點。
車輪滾滾，轉軌定向、當好先行。
挾王爲寇，蕩寇爲王，遺篇傲建安，萬裏江山誰與賦。
寧我負人，毋人負我，舉世無知己，千秋功過孰堪評。
一代名將，根植河北豪傑地，豪傑當爲豪傑幸。
兩朝忠良，魂系嶺南堯舜天，堯舜常懷堯舜德。
人羣進化，天下爲公，壯志竟未申，大廈棟梁歸後死。
國難方殷，臺星遽殞，平生期不負，十年藍篳愧元功。
春風鋪軌，旭日爲輪，架發展新車，驅馳萬裏標經緯。
道德開盤，文明上市，炒和諧熱股，推介五洲雄亞歐。
源來上古，望出武陵，忠孝振家聲，祖德維昭綿世澤。
門納錦江，祠偎壽嶽，煙霞凝浩魄，英靈不昧佑龍孫。
民心朝北鬥，夢起春風紫陌，夜雨清江。
唐闕常新，看南門儀仗迎賓，千載文明延盛象。
春光正好，樂西部燻風拂面，一城璀璨譜華章。
萬象拓心鄉，莫學名士新亭，徒增感喟。
衆山歸睥睨，欲攜驚人謝句，一寫奇橫。
山有仙則名，聲譽三思，六塵不染虔修。
奇花萬本，秀木千枝，雲樹老亭臺，天與名區留勝跡。
足底江聲，眼前山色，風光牽客興，我登絕頂發豪吟。
位卑不礙史評，才智何儔？文憑檄牒名天下。
興冀惠民生，築富夢，築強夢。
描春揮特色，繪公平，繪升平。
潤雨寫文章，分明流水行雲，騰蛟起鳳。
春風開畫卷，不盡紅桃綠柳，紫燕黃鶯。
從教醉帽吹香，玉骨西風，九日歡遊何處好。
幸有旗亭沽酒，翠娥南陌，一春長是爲花愁。
清風千縷讀春山，似那康王，怡斯仙境。
嘉木幾番逢盛世，承之玉露，醉了桃花。
生嫁英雄，死酬知己，肝膽似俠兒，若此紅顏宜廟祀。
民猶說項，村尚名虞，嵐煙迷楚望，憑誰綠醑酹庭除。
出神處，門外青山樓頭月。
落魄時，案前濁酒酸菜湯。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
時景似曾諳，春風恰好，卻生思緒千重。
徵者依規，納者遵章，徵納獻丹心，和諧共活一池水。
謹於執法，嚴於律己，謹嚴興大業，誠信同迎兩稅春。
月明思遠人，月圓夢，夢圓月。
花滿醉瑤瑟，花逸香，香逸花。
春水繞春城，春風春雨春花，春暖大地。
美酒共美食，美貓美哆美哩，美滿人間。
詩頌不如酒頌，壓雪風華，三千鐵骨三千瘦。
梅亭猶是春亭，知人境界，一點冰心一點香。
筆墨頌豐功，尤懷建黨步艱，拯民任重。
錘鐮揚特色，喜醉小康圖美，中國夢圓。
大年守歲，竈添一把蔸根火，點燃富國興家夢。
佳節布新，筆蘸三春楊柳風，染就千紅萬紫圖。
觀樂識風，見微知著，一諾不違心，徐陵掛劍聞高義。
躬耕全志，讓國稱賢，千秋銘至德，泰伯傳家有後人。
丁憂不遑，甲胄躬擐，西向沮東胡，橫海蔽江補天裂。
崖山遺恨，郢路招魂，南冠辭北闕，錢塘杜宇斷腸聲。
弘法一生，譯經千卷，看東土西天，至今村巷道唐僧。
古潭幽徑，大屋迷宮，看畫卷六陳，碧海銀川多氣派。
合水新吟，登塘舊跡，聽茶歌一曲，花香果韻亦風流。
看滄桑卅載，民樸官清，業旺產繁，湖濱風光好。
聽贊譽千聲，環幽境雅，人和事美，幸福指數高。
生爲義丐，死爲明神，俎豆祀千秋，真無愧西山片石。
文未喪天，道未墜地，膠庠傳一脈，大有光東魯杏壇。
問法了無奇，枉求靈藥千年，僅傳菖棗。
請學長不死，但得名山一席，即是神仙。
享廟食六百三十年，清風如昨。
望家山一萬八千丈，奇節同高。
三千界流風遺毒，氛霾看此日，其誰入彀思無邪。
十裏聞香到此村，品百年榮耀，共醉良宵月正圓。
鶯歌燕舞，春風吹渭南，二十年大業蒸雲，一橋通向新歐亞。
他日，在天南地北報效國家，竭力盡心。
雲箋雁字漫吟詩，明月一輪，秋思萬縷。
禮雅情純誠待客，馨軒五韻，珠履三千。
事業有成，民步小康不落他人後。
商機無限，胸懷大志敢爲天下先。
桃李趁時栽，且對花前揩拭，老來詩句眼。
國舞金蛇，舞出千紅萬紫新天地。
春奔快馬，奔來十雨五風大樂園。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
千葉千劫，恨海情天回首便靈山。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
故地換新晴，牛耕甚好，特來牧場一回。
憶往昔，羊腸鳥道千村繞。
看今朝，車水馬龍萬戶通。
先生設若歸來，白頭黑發，盡人皆識羽毛扇。
我輩當然稽拜，碧水青山，無處不吹智慧風。
地道高山巖壁古茶，人間無二。
天然木質杏仁香味，世界一絕。
先賢垂後範，容酹一樽清酒，不忘深恩。
英賢不負萊蕪地，憑錘煉千秋，鐵是精神文是脈。
德業常齊岱嶽峯，更繁榮萬象，人揚氣魄虎揚威。
貢生捐教，廩生捐教，附生亦捐教，儒士功名皆苟不。
粵人畏鬼，閩人畏鬼，浙人尤畏鬼，海疆世界盡非其。
何言更唁知交？嗟我小時已無母。
玄門醉醒，宦海浮沉，拾山水幾囊，人共白雲抱幽石。
高雅唯新，空靈入古，開風騷一派，詩如綠筱媚清漣。
夏日炎，小苑花叢蜂影歇。
春風軟，長堤柳岸燕聲酣。
藍田日暖人如玉，青委三年，情同手足。
渭水風生葉成秋，長安千裏，淚溼關山。
荊山北峙，漢水東流，英雄氣尚存，信有綠楊穿百步。
駿業鴻興，威風大鼓，兒女心同壯，猶聞長坂喝三聲。
聽浪臥沙，賞怪石呈姿，奇峯起伏，四季如春花爛漫。
飲泉聞典，思仙家弈子，妙趣橫生，千年若醉意逍遙。
嗟遍山荒冢殘碑，甚富貴賢愚，共盡百年成大夢。
趁此際暖風晴日，且酣嬉跌宕，來聽一曲昬餘春。
興國策，雨潤神州普天慶。
講和諧，花開燕趙遍地香。
民航滿載萬家夢，與奧運同行。
惟心頭念故知，只黑貓作伴，虛空如影，紅塵浩渺是曾經。
書道入神明，落紙雲煙，古今競傳八法。
酒狂稱草聖，滿堂風雨，歲時宜奠三杯。
松木林下，謀士與道士下棋，其道其謀盡在棋中。
絕情谷，小龍女閉門思過。
武當山，張真人登峯造極。
頻年寄尹農奚市生涯，把酒縱談，誰援筆記畸人本事。
問誰編綠柳爲鞭，衝刺百強，風雲在握。
看我蘸紅霞走筆，點圈三秩，天地驕春。
三鄉記盛，桑梓流金，引萬象繽紛，追夢銀河觀日月。
四海留痕，乾坤溢彩，催多姿浪漫，放歌華夏鬧春秋。
儒承孔孟，學衍周程，活水出源頭，硯田朱筆彰文採。
惠播東南，範垂湖海，令名昭梓裏，旭日熹光醉武夷。
蔚然大觀，身在佛山卻心連廣宇。
遑論天命，功歸國粹更名動聯壇。
回陸觀光，斯行堪重負，告知蔣氏，孰若先生系盈虧。
大德播龍宮，海澨蒼生，自古均叨福佑。
盛名傳虎榜，巍科碩彥，此邦共頌神庥。
當白衣天使，心系人民，真情濟世銘誠信。
鑄金字招牌，名歸醫院，妙術回春送健康。
過新年，餃子包足甜歲月。
歌善政，瓊漿斟滿好時光。
翠色潤豐臺，穿柳清風，驚起一湖白鷺。
金秋吟盛世，當空皓月，映開萬頃鮮花。
春水繞寒舍，今始門開，羣鷗早識遠迎客。
舊醅盡薄歡，後來誰訪，花徑唯餘香染詩。
此間樂，任我胡爲胡不爲。
大義舉錘鐮，迸血揮師，縱有戧風張勁翼。
真情尊馬列，挺身扛鼎，直從正道著先鞭。
累時權歇腳，蔽烈夏生清風，小眠亦可。
閒日共觀花，烹香茗飲釅酒，長嘯何妨。
我欲靈巖訪古，龍景獵奇，化境千重天地醉。
斜陽脈脈，溫百年青史，回頭看去，豈一個愁字了得。
明月悠悠，育千古文儒，屈指算來，有幾多星鬥橫空。
法門領袖，領袖法門，嘆千古一人，豎起中國脊梁鐵。
世界名流，名流世界，看天竺獨步，撐開塵俗眼前銀。
此地有首陽在前，握篆撫殘黎，貪吏豈能識清聖。
況我是謫仙之後，下車宰故土，昧心何以對先人。
江東水秀潤羊毫，寫躍進詩，頌明星鎮。
文圃山青馳馬步，奔開發路，建富裕區。
藉天地靈秀無窮，詩耶、畫耶，宏開湘岸桃源境。
看英豪往來不絕，禪者、漁者，且醉昭山盛世春。
篳路曾經，三十載披荊斬棘，終築就金都大廈。
錦程在望，二千人協力齊心，必添來百貨奇葩。
上溯兩千年，古邑風流，躋身秦漢九都會。
中興二十載，新天錦繡，享譽神州一水鄉。
何處鋪雲作紙？臨池畫就一天錦。
勝景覽名園，雲影波光，不讓杭州西子。
襟懷抒遠抱，地靈人傑，猶誇滇海文翁。
春雨銅官，紅花遍處五松山，山美水美人亦美。
麗日皖河，碧草連天八寶地，地新橋新城更新。
幾番劫火，千載因緣，靈骨現涇川，殿宇巍峨開勝境。
七級浮屠，三乘正法，佛光輝盛世，人文薈萃起宏圖。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
佛金頂，佛光燦燦耀金聲。
一舸泛清溪，村舍儼然，太守長留問津憾。
萬花迷野渡，經過渺矣，漁郎應悔出山心。
三千裏仰慕而來，恐慢無其福，品香酥味道，滇菜頭魁美舌尖。
一杆教鞭，巧繪人情物理千張畫。
滿堂學子，苦攻中外古今萬卷書。
柳絲垂玉，梅萼含珠，桃李盡銀裝，松竹着裘迎上客。
天女散花，封姨弄絮，嫦娥傾粉匣，瓊瑤鋪路接佳人。
水杏黃，蓮藕白，稻谷堆成秦皇臺，鍋子餅香溢五海。
蘋果紅，鴨梨甜，蝦蟹爬滿碣石山，葡萄冬棗繞四環。
訪勝何辭遠？有血色依然，英雄志氣欲拿雲。
有千種風情，自然款款，欣與那白鷗說白浪嬉。
兩行共往來，擷玉連珠，楹上閒飛雲鶴影。
一網邀酬唱，吟風弄月，壇中雅集性情人。
正氣擔雙肩，精打細謀，圓夢應循卜算子。
清風縈兩袖，奉公守法，爲官不作摸魚兒。
教稚童，立德立言兼立志。
勵學子，自尊自愛且自強。
歷千秋國器一門，大德於身，豐功於史。
涵八景蓮花十裏，廉風長繼，正氣長馨。
兩石獅，臨江對峙巍巍立。
一瀑布，衝峽飛馳滾滾來。
辭舊歲，杯中斟滿和諧酒。
迎新春，臉上笑開幸福花。
友善即春光，愛灑城鄉，桃花萬朵隨心綻。
和諧緣法治，風暖荊楚，柳笛一枝信口吹。
一同對，別讓別推別客氣。
輪流焚，去疼去病去煩憂。
鐵馬碎冰河，萬歷烽煙，尚有童謠歌永泰。
金龜磐大漠，一如過往，猶存甘露澤邊城。
頻頻恩愛化爲血，通心西嶺去。
綿綿遺恨凝成霜，隨風北漂來。
遍蜀中險秀雄奇，餘此清幽，別開蹊徑。
以太上忘情入世，未崇儒佛，獨讓天師。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
官員崇竹藕，喜看藕香萬裏，竹翠千秋。
訪文殊普賢而來，看滄海遷移，好向佛門參偈語。
攬虎阜獅林之勝，正江楓冷落，還從古寺聽鍾聲。
一兩番我來雖晚，想家聲宛在，四知亮節繼關西。
壯矣鐵門，騰龍起鳳，鑄事業千秋，鐵是精神門作道。
淸兮澗水，激浪揚波，延文明一脈，澗鋪畫卷水吟詩。
燕語呢喃：憐我銜回陌上紅。
劍門月色，蜀道春風，問夢裏江山，一派嵬巍誰弄影。
桑梓情深，海天路遠，念堂前父老，幾番繾綣鳳回頭。
慶雲伴禪韻而舒，世外清幽，蘆溪拾夢。
嘉木聆簫韶以茂，壺中遼闊，天井蘊紅。
小試卷鋪開賽場，誰是語林高手。
鴻章立說已銷路，本當利潤可心。
溯魏晉千載源流，未改東山風度。
顯會城一方雅韻，遠宣扇畫匠心。
萬水千山肩道義，理想作支撐，託起心中明媚日。
一家兩口共情懷，精神施化雨，催開雪域格桑花。
逾五旬又三齡，福海添籌，子舍春榮萱樹蔭。
先重陽剛七日，仙山證果，申江秋咽蔦蘿悲。
因國恥而行國祭，裂肺撕肝，同懷悲慟。
重民生方得民心，圖強圓夢，永享和平。
密陀僧大腹遊方，不畏穿山難過。
史君子知母多病，常愁沒藥可醫。
天連碧樹碧連天，是山皆綠化。
民有國家國有民，無處不春風。
笑林失泰鬥，遽覺寂寂，人間肅穆不聞聲。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
大業創新，水鄉溢彩，新風舒綠野，揮毫潑墨繪宏圖。
富強民主，羊到花開春暖和爲貴。
法治文明，夢圓氣正風清國是家。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
駿馬追來少林寺，喜看臥虎藏龍。
風起時，落葉輕敲階上月。
夢殘處，昏燈曼舞筆尖詩。
改革繪宏圖，中國棗鄉，處處惠風和暢。
創新引富路，昭武大地，戶戶喜氣滿堂。
乘扁舟教化鬷川，任大澤蛟龍，一躍將圖騰託起。
留厚德傳承國祚，看中華沃土，千秋有畫卷鋪開。
一水抱南城，雲樹蒼茫，古剎荒庵連遠岫。
二山橫北郭，江村鱗次，虹堤寶塔接平沙。
民意頌時賢，漫說當年，曾大寫楹聯二字。
農夫憐草舍，榮歸故裏，再宏開事業千秋。
遺像拜江幹，義氣如生，千古雲安靈跡著。
扁舟經峽路，愚忱默禱，一帆風助遠人歸。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
融品位、聚人脈、揚聲譽，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
賡試鐙風雨之詩，回首六橋春去。
繼射弩英靈而後，傷心八月潮來。
中華不可欺，追昔撫今，公祭冤魂銘國恥。
盛世猶當警，回天倒日，長將大義鑄民心。
整天寫畫山中，陳觀泰。
半夜聞鍾寺外，張繼聰。
縱有千古，橫有八荒；美哉中華，日月同光。
燕影吊薊丘，再度春風，依舊晴煙浮柳樹。
雕欄接畫棟，皆成故夢，曾經明月鎖門樓。
躍馬自爭先，星彈流空，雷奔電掣開生面。
擊鞠遂奮勇，霜蹄踏雪，月舞風旋醉大唐。
爲前事者招魂：歸去來兮，歸來投案。
請後繼人守紀：借當鑑矣，借鑑秉公。
華夏速騰飛，給力創新，百族喜慶十八大。
石門高跨越，燃情示範，一路宏開億萬雄。
恐雪無人詠，天故教謝家姝，與生北國。
聞香空自思，吾所羨宋玉宅，得毗東鄰。
是布衣卅載之交，既痛逝者，行自念也。
雖蒲帛屢徵不起，所謂大臣，然則從與。
倘飛來南海慈雲，當爲聽泉響空山、不回南海。
這便是西天福地，何必問雷音古剃、又訪西天。
心中脈脈，感知教育、紫藤花放。
陌上青青，沉醉校園、三葉草香。
登樓極目，看路橫雲外，雁渡山前，秋色恰逢霜葉晚。
負手吟懷，嗟世事蹉跎，浮生輾轉，憂心長與古人同。
殘雪青煙，枯柳萌心，等春雨潤身，紫燕來試剪。
怒雷銀電，弱荷抽蕊，待碧湖泛浪，金魚巧穿針。
雅韻傳薪，喜吾師壽甲一周又半。
抱琴看鶴，躋當世福星百歲有奇。
人生漫漫路迢迢，上下來求索。
歲月悠悠情切切，淡濃總掛懷。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
滬深浪有涯，雷霆蕩野，但觀後勢鱷浮沉。
以言餂、以幣交，亦運而已矣。
有酒食、有盛饌，則動心否乎。
彎月漠空影，踏葦凌波，俠肝可寄桫欏箭。
香樓瀉逸姿，飛花摘葉，那指猶涼碧玉刀。
貴州，東北新重鎮，地連水陸空。
母黨最爲尊，每拜重幃，瞻仰慈雲思祖德。
遺容空在望，那經一慟，寒芒寶婺渺仙蹤。
譚嗣同戊戌變法，血染萊市口。
孫中山辛亥革命，功建武昌城。
窮理識仁，雙星棠棣，絕學創新篇，一代宗師承泗水。
傳薪振鐸，尺雪春風，故園逢盛世，五洲俊彥仰前川。
斯鄉雅事多，頂禮謝師，何若奉茶酬教誨。
此地儒風盛，崇文篤學，再期折桂報殷勤。
像從南海渡東林，善根歸淨土。
客自西華頂北島，喜氣滿慈航。
甘爲古寨掌燈人，照亮通天道。
願做涼山開路者，鋪平墊腳石。
鳳翔鳳翔，駕祥雲，品木香。
一元復始，黃金熱土瓜果蔬菜，層出不窮。
多謀善斷，綠色食品蔥姜蒜豆，譽滿神州。
硝煙已散，烈史猶存，雪野綻奇葩，攜夢莽原追虎跡。
山嶺更妝，林濤奏樂，江天開妙景，縱情黑水覓龍蹤。
大小有龍蹤，四十八門，水借斜陽收夢筆。
幽深無洞底，三千餘載，風隨夜雨聽仙吟。
國飲始三湘，盛世欣逢，澍雨催芽開碧葉。
茶都興大業，春風正度，雄心拓夢上青雲。
方便面，方方面面都方便。
簡單約，簡簡約約不簡單。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
浥客舍輕塵，渭城新柳，某持濁酒送徵人。
來鳳國殤，默默遍發一地芳，忍看泉臺方隊整。
騰衝疊水，滔滔翻尋百年史，怒呼東海火山熄。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
名家來宇內，名城添彩，名楹聯玉潤珠圓。
進貢上書言釀法，千古傳佳話。
青梅煮酒論英雄，至今是美談。
其功不沒，其業長興，發軔統三強，祖師門下萍瀏醴。
此像如生，此公宛在，焚香施一拜，麻石街頭歸去來。
宦海播勳名，德望所歸，商邑人家尊五老。
古城留韻事，詠觴其樂，宋朝詩賦越千秋。
大愛注筋骸，骨抵頹梁，義血能澆堅鐵軟。
長歌揮涕泗，恩無祭處，高碑暫借斷垣擎。
每逢佳年受國恩，無處不淨土。
此有好地願衆生，常來種福田。
驛外橋邊寂寂開，一樣似處士山中、將軍嶺上。
金樽玉笛悠悠落，幾曾同桃花逐水、柳絮隨風。
百日歡觴宴，訂立鷗盟，因襄漢業互推席。
千秋重鼎能，安排龍胄，爲定霸圖終奪川。
霞燃卷外時，春秋史溯，民念冰心猶扼腕。
月照天涯處，忠孝匾懸，風敲石鼓若招魂。
以道德鋪春，履信持誠，有限人生揚夢想。
爲兒孫樹榜，愛邦敬業，無窮財富是精神。
卻得連日春寒，與客攜壺，登臨笑傲西山笏。
淺約數枝秋足，弄香挼蕊，對菊誰空北海觴。
青筠爲蓋，雪月爲冠，高士論風騷，紫竹文園冠蓋地。
梵宇歸澄，靈泉歸淨，人間藏佛境，普州古郡淨澄天。
八吊錢，一年學，辛辛苦苦，歷盡春夏秋冬。
沐仙風長念懿行，居高酬日月，在野護黔黎。
首義鳴槍，帝制崩，睡獅醒。
頭功撼世，民權立，飛鳳來。
執舊筆、寫新文，居高官、坐尊位，管南管北。
破長竹、劈短蔑，挽圓箍、織篇簍，裝東裝西。
井下小乾坤，生命易摧，故要千般呵護。
巷中微氣象，風雲難測，因須百倍提防。
坐石靜聽泉，神骨俱清，好追尋白鹿蹄蹤，將軍箭影。
倚臺閒讀月，天機頓悟，重解析仙人棋跡，碑碣字痕。
玉影起瓊臺，疏落瘦合，不欠何郎詩詠。
芳華盈雪院，雅清蒼秀，還得和靖文章。
八角帽，五角星，徒步史詩，絕勝奧林匹克。
十千兵，百千膽，投身國夢，壯如唐古拉山。
司馬遷爲漢臣，本紀一篇，不信史官無曲筆。
杜師雄是豪士，臨祠大慟，於今墳木有餘悲。
立地頂天，看十年護土安疆，撐起太行千裏骨。
富民強國，爲三晉披肝瀝膽，畫出恆嶽九重圖。
聯結京津冀，筆縱九州，高揚國粹千秋韻。
壇開天地人，網連萬裏，再樹文明一面旗。
甘露清蓮，西天法界氤氳通佛相。
明池皓月，南海慈航滋潤映禪心。
有口難開，我輩何須民主自由。
楹柱立三門，彰顯中華文化，根深葉茂。
聯歌揚九域，傳承時代強音，領異標新。
瑞彩蔚新城，染翠敷紅，美林溪谷間，閬苑時經花氣襲。
春光圓好事，安居樂業，碧瓦青牆畔，和風長伴麗人行。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
時雍一代千秋衍，雨露均敷，農牧均沾。
以民爲本，替國徵收，古邑蕩和風，財源滾滾漢江水。
創業興家，秉心繳納，激情融盛世，稅苑青青孝感城。
承黃帝盛德，子孫躬耕，共創千秋偉業。
爲華夏振興，海內同心，再展萬世雄風。
華燈初上波千頃，輕舟載舊夢。
頌黨寄言：唯因黨正贏人信。
遐思追遠，念冰刀冰斧，萬年獨作夢中奇。
旰食宵衣，督漕運之通，千帆耀彩從心過。
德風化雨，沾聖鄉其澤，一水流金載夢來。
居泉州地利，赴海洋把夢想鋪開。
偷得光陰半日閒，呷墨行文，算附庸否。
沉迷字句十年久，平心靜氣，是淡泊乎。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
滬深股有殤，信心落地，任憑小戶夢飄零。
政通萬衆歡，村莊美麗惠風和暢。
人共千山笑，田野豐腴天朗氣清。
百郭風清，攬銅柱高標，定有英魂棲大樹。
九重雨泣，痛玉關乍入，不留生面畫凌煙。
政府牽頭，銀行助力，富裕滿新洲，長看笑語翩翩湧。
東風縱馬，建設揚鞭，財源如漢水，更喜春潮滾滾來。
大別風光，心醉萬山中，有峯皆向天心聳。
真仙境地，面臨三界外，無水不從雲面流。
勝跡越千年，猶憶豎闕降幡，橫江鐵鎖。
故園逢盛世，且看舞空白鷺，笑岸桃花。
舊夢怕重提，海上同舟，兩夜聯牀還似昨。
微名慚偶合，吳中懷刺，一時驚座更無人。
騁目望蒼梧，水碧山青，春風更釀一壺釅。
舒懷多愜意，情和日暖，香氣原從六堡來。
擎旗勇攀新世紀高峯。
殫精竭慮，繪成燕趙民生地產。
擘畫宏圖，再創漢唐錦繡前程。
思黎元飽暖，南畝躬耕，汗滴千疇金浪湧。
得造化清嘉，東湖信步，漁歌一棹白鷗飛。
夕陽墜，牧童唱晚笛橫背。
靜夜思，遊子吟愁酒滿杯。
弟子盡知名，芬芳可傳，定場只應推賀老。
歌聲能入破，殷勤與唱，舊人無復有何戡。
自韶山走出，憑壯志豪情，披荊斬棘，開創千秋偉業。
十四年孤守貞心，死日未合墳，是恐傷夫婿雄採。
千百世遺留掊土，秋風來掃墓，尚摩擬兒女太息。
勳業佐中興，澄清半壁東南，威名亙古。
衡湘凋碩彥，感愴大星隕落，砥柱何人。
爲鄉親臥底，牢記誓言，一片丹心從政願。
替農友打工，踐行宗旨，滿腔熱血恤民情。
光陰在指尖，蕩氣回腸，散開萬闋風情雋。
世事留心底，擷雲佐雨，烹了一碟詩話新。
昔往矣，大寨精神猶礪我。
陽回焉，好人力量正催春。
創刊廿五載，傳播楹聯文化，宏書偉績。
出版一千期，弘揚民族精華，大建新功。
懿訓昔難忘，霜萎靈萱，自顧庸愚慚宅相。
慈容今頓杳，風噓小草，未曾報答慰春暉。
到此謁前賢，最憶書列四家，畫開一派。
造園成勝景，只期花香八節，美譽五洲。
矗涪水龜山，碧瓦朱甍，千載不輸王者氣。
開商機旅跡，鴻圖駿業，一樓更萃盛時春。
順義敞懷，喜江山形勝，六秩音諧，大典交織七彩錦。
花博醉客，看場館草佳，雙城木秀，中華競豔五洲春。
世情都是眼前花，無錢難入手。
春暖不消頭上雪，有酒且開懷。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
科學田中圓美夢，觀摩秋色十分。
盛會召開，謀未來畫卷，特色欣鋪強國路。
神州喜慶，奏時代新歌，和諧樂繡富民圖。
勝意中州，謀崛起宏圖，薈萃精英同論劍。
高歌盛會，展繁榮願景，助推商貿共迎春。
得詩文百二，把梅花賦盡，我生君後豈無憂。
正視枕邊風，眼望九霄，明月一輪知善惡。
常聽檐下雨，胸懷百姓，長歌萬載頌清廉。
悠閒境獨生，喚旭日臨空，同驅曉霧千峯朗。
淡泊情偏好，攬紅霞在臂，並入山花一處吟。
花蕊草莖藤蔓縈茵蓐，茵蓐芬芳。
任我縱情揮灑，有半城厚重，一閣祥和。
好學敏求，九十載春風揚我邑。
誨人不倦，千百年化雨遍神州。
榮於天寶地，納賢憑廣，傾心改革，振興仁義家邦。
仁心德厚，四時健旺詩情永結。
智炬茹冰，百載繁榮聯苑常新。
偉業樹高標，看水域明珠輝禹甸。
藍圖追極品，聽雲門大呂徹京都。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
勤德政，盡瘁鞠躬，恪守無欲則剛。
江山半壁賴書生，習樓船畫角，乘風擊楫，三千虎旅望公來。
南湖船槳聲，把睡獅喚醒，改天換地中華振。
北鬥星光曜，將迷霧驅開，霞燦日明大業騰。
水木清華水映華，人間新西遞。
無邊風月無限月，世上桃花源。
香茗誕三湘，時經五六千年，循道則興矣。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
趁金羊新年，開門攬日，將春迎到，和福同行。
自治結同心，創五秩輝煌，燕舞鶯歌呈盛世。
圖強酬壯志，開千秋鴻業，揚鞭策馬步新程。
風雨護龍湫，洗鉢安禪，昨夜夢伽藍微笑。
桃花迷鹿徑，鳴鍾入定，何人知節度重來。
不三不四，不痛不癢--同意。
雜七雜八，雜亂雜污--一般。
子鼠辭舊歲，晚霞似金，霞光輝煌燦爛。
汗牛迎新春，鶴發如銀，發白幸福安康。
西鄂昔登臨，與霄漢齊肩，踞一角風情獨佔。
東坡重造訪，同謫仙把臂，將千秋月色平分。
實施可持續發展戰略。
描繪跨世紀宏偉藍圖。
義務合人羣，恩鄒魯遺風，各盡一杯同話舊。
安全周海國，攬瀾滄好景，須知萬派共朝宗。
賓至如歸，西子湖含笑相迎，暢談海內存知己。
茶來當酒，東道主舉甌共慶，盛贊天涯若比鄰。
血肉鑄軍魂，斬敵驅倭，忠烈英風傳廣宇。
精誠勤政事，爲民報國，楷模浩氣澤寰中。
耳提面命熒屏裏，喜圓大學夢。
酬志成才廣電中，不負有心人。
塵外桃源石天井，揚名全世界。
中山古鎮百姓家，盛譽小京城。
遊古城，旅客聞香頻點首。
飲梨酒，嘉賓品味盡傾心。
松嫩蘊生機，淖爾湧潮，星城煥彩輝銀漢。
滿蒙添壯頁，夫餘跨世，古邑升華爍草原。
上太空、九霄探玉女。
潛水底、四海訪龍王。
鳥巢前，祥雲上，半篇文頌揚新奧運。
泉冷山青，飛來自尋塵世煩惱。
風高水寒，空嘆笑觀百態炎涼。
德惠普大千，樂善布施，苦海羣黎思寶筏。
皈依空七趣，臨終誦偈，西天有佛引慈雲。
登臨縱目，看水秀山明，百裏清平彰盛世。
俯仰興懷，喜花香鳥語，一園錦繡壯寧鄉。
以政策惠農，以科技興農，看千古城鄉接軌。
爲和諧固本，爲騰飛拓本，聽九州歲月放歌。
今夜聯都際會都聯網。
明朝國粹弘揚粹國風。
君看水上青山，山上閒雲，雲最戀山山戀水。
我對舟中明月，月中清影，影長隨月月隨舟。
大戲作傳承，鑑往知來，或貶或褒皆有意。
高臺施教化，彰賢癉惡，一腔一韻總關情。
九曲朝天闕，千年頌古謠，卷去飛濤驚日月。
一國躍水龍，萬棹催新韻，聚來衆志寫春秋。
羊年元旦逢雨水，兆風調雨順。
狗歲月夕傍秋分，徵夏管秋收。
愁還一夢去，夢去如還，夢去亦愁還，愁還一夢愁還了。
醉卻此魂飛，魂飛復卻，魂飛憑醉卻，醉卻此魂醉卻無。
五十年山林終老，笑濁世炎涼，蜚短流長，可有丹方醫俗眼。
六千級崖谷相通，攜真情隱逸，刀耕火種，直將鐵銑鑿人心。
一路走來，對聯和改革放開共步。
八方祝賀，楹報與國家民族同呼。
江上晚來堪畫，芳草長堤，醉倒碧鋪眠碎錦。
你我曾互許知音，失蝴蝶雙飛，相思有靈犀一點。
小樓燈焰醉時紅，含情聽笑語。
大道月明閒處冷，覺悟得悲心。
張脣解說聖賢言，登臺教學子。
刺股鑽研文武謎，舉酒敬明師。
三朝內戰，一旦平息，重整環宇。
八陣外侵，二度焚炸，歷盡滄桑。
聽石鼓催人，足跋書山，辛勤勇探登雲路。
倚天涯寄志，帆揚學海，奮發長吟踏浪歌。
政治清明，政府清廉，官員清正。
人民富裕，人才富足，百姓富仁。
此地自難忘，一別千秋，山上桃花江畔石。
書山中探勝，多思是寶。
學海裏遨遊，勤奮作舟。
對曰無情，惟求上下九唔搭八。
神聯貼錯，各望東西鴨哄啼雞。
織女採雨荷，綠漪中一雙仙人掌。
牛郎譜草原，情歌裏兩段牧童腔。
昔旅他鄉，辛勤進取喜成功，心系家園虔祭祖。
今逢盛世，奮發圖強欣償願，情牽骨肉思省親。
和諧牽手白城，自勞而有保，老而有養。
幸福歸心衆庶，緣就業無憂，創業無涯。
丈夫無命死沙場，憂患竟傷人，南下一棺燕日晚。
同學少年多墓草，雨風尤負汝，秋深九月楚天愁。
掬草木精華來嶺上，喜靈隱鍾幽，梅塢煙渺，因憐逸性至君前。
崤山春暖，函谷風柔，催四度花繁，朵朵盛開雙擁瓣。
號子調齊，大河浪激，歌三門情篤，聲聲合唱一家親。
洪鍾幾杵，旭日東升，開闢天地。
懸鼓一鳴，皎月西斜，扭轉乾坤。
金馬辭舊，諄諄師恩，喜迎佳績。
玉羊啓泰，莘莘學子，共鑄輝煌。
慈善名家，常年濟困百人升北大。
全新藥業，勝利轉型八面舞東風。
嘉興播火種，燃紅華夏。
南海啓春風，吹綠康莊。
傾耳循聲，祈全世界同謀幸福。
現身釋義，與大自然共處和諧。
種梅蘭菊竹，假裝風雅。
聊中外古今，真當趣聞。
猶小廠庸工，粗疏琢鏤。
似農家大嫂，瑣碎嘮叨。
澎園博古涵今，賦燕趙靈光，京畿龍氣。
望館懷瑜握瑾，任人文着釉，歷史留痕。
律己即修身，澄澈見懷，清水一潭如鏡照。
奉公能養德，芳香入性，梅花五瓣向民開。
握筆問五羊，仙緣何處。
開懷看九州，壯氣興來。
島水相依，清嘉畫一湖，漫看流雲舒廣袖。
人魚偕樂，雅逸情無際，何妨明鑑漏長庚。
黨政齊心，把徽州春色長留，萬張福字爲民寫。
龍蛇接力，將歙縣宏圖再繪，千古墨香和硯磨。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
莊戶子，北京抒志頌三農。
東洋懷黑膽，侵我神疆，竟敢覬覦馳鐵馬。
北鬥照紅心，驅其窮寇，秉將正義挺金戈。
庠序沐新風，融匯古今，恢弘教化千秋盛。
蓮池來活水，貫通中外，厚重人文一脈香。
一身肝膽立城中，肆意無他，巋然任我。
千載滄桑歸眼底，浮沉淡看，寵辱不驚。
在山潔且清，浴露餐霞，一芽醞釀千秋夢。
入水香而冽，斟杯漱盞，萬古沉浮幾縷煙。
玉潭環秀，天馬翔空，飛鳳舞朝陽，高塔登雲觀十景。
靈祐開山，南軒講學，琬公扶蜀漢，少奇主國炳千秋。
老舍換新房，迎新辭舊。
大江無少水，積少成多。
盛世喜龍吟，德厚福淵，黃渤浪頌強國賦。
嘉節期鳳翥，靈鍾秀毓，天地情催拓業春。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
春蠶結繭忙，蠟炬燃身盡，高義並肩耀古今。
保寸寸河山，碧血丹心，抗日殺身成烈士。
建巍巍碑碣，黃花細雨，臨風奠酒吊忠魂。
日本投降，共工蔣幹屈原蘇武。
文明見證，田壯石濤老舍艾青。
克己奉公，反腐倡廉時明底線。
律自無私，遵紀守法常亮紅燈。
作千古偉人，軼後空前，蕩寇勳高傅忠勇。
荷兩朝重寄，鞠躬盡瘁，酬庸爵冠鄂文端。
六根慧日成，福資萬有。
十地祥雲起，妙證三摩。
怪肉眼凡珠，仿真造假難分好壞。
仇心毒手辣，霸女欺男喪盡天良。
足涉萬仞峯巒，看綠水浮天，白雲掃地。
人來三千裏外，喚清風結伴，明月爲鄰。
天未明，玉帝宮中掛曉月。
夜闌靜，誰家戶內掌青燈。
舉入海黃龍，遁地烏龍，駿業騰驤追北鬥。
融掀濤藍色，接天綠色，宏圖崛起燦東營。
旭日出東方，光彌宇宙。
百花開大地，春滿人間。
英雄落淚亦動人，暗教芳心付。
少女癡情猶不懼，偏將生死同。
富民同有證，弄潮商海，喜迎工業春天。
兩處西湖兩樣情，昔日晴歡，今朝雨淚。
一生知己一杯酒，傷同潞水，惜復香山。
是彩筆天成風調，教古賢今士，高嗟長慕大唐才。
花雨滿天迎客至，芳聲正起，四圍燕語、九野鶯歌。
資源壓陣，科技領軍，大業正升溫，綠色鋼都添史話。
活水來魚，金巢引鳳，藍圖新點彩，春風桃邑茁商機。
早市早晚子午一天早。
春城春夏秋冬四季春。
思州可避沉浮，備硯揮毫，淡看疆北疆南事。
落落朋簪，餘無幾人；既育逝者，行以自念。
九獅園，一簾夜色一簾夢。
三孝口，十裏燈河十裏花。
惟此際楓紅遍野，想九天雲鶴，又吟得宿夢晴霄。
墨筆丹心白板書，再啓童蒙。
華夏喜逢春，雨沛風清，山水妖嬈豐草木。
中央新換屆，人廉氣正，海天壯闊起鯤鵬。
扶筆犁詩壟，深耕歲月。
操刀衝樂石，獨奏陰陽。
躍馬揚鞭辭舊歲，人人振奮。
頂天立地譜新篇，句句激昂。
蒲樹、桃樹、葡萄樹，草本木本。
梅花、桂花、玫瑰花，春香秋香。
浙江大地，畫閣風和花開富貴。
吳越人家，錦堂春暖竹報平安。
英傑會南湖，錘鐮耀世。
風雲瞻北鬥，湘粵弄潮。
駝背桃樹倒開花，黃蜂仰採。
瘦腳蓮蓬歪結子，白鷺斜觀。
自南湖一路走來，天地有豐碑，千秋高聳民心裏。
憑北闕八方望去，錘鐮開勝景，萬象長留畫意中。
富不足誇，嘆畫角連雲、舞袖傾城，風雨暗藏盛況後。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
舍下劇迷，嘆老舍老憂牢舍，老奢奢話劇老詞。
哥撞之負責莫怕別跑。
姐看了沒人真慌快逃。
月映蓮臺，是何人踏碎杏花疏影。
鍾鳴寶剎，令香客夢醒古寺寒山。
佛大不欺人，心中有善。
山高常問頂，足下生輝。
蒼茫塵世，萬千劫數，但能隨緣知命，我亦何憂。
忠義於心，知恩圖報，嘆溫酒當時，橫舉一刀驚日月。
祖國八方，處處春山春水春意鬧。
神州十億，家家新人新事新風高。
洪水肆南國，北京着急。
砂包堤頂壘，首腦臨場。
殘月如眉，美否。
流螢若閃，悠之。
友誼聯陳範，重以婚姻，每憶促膝談心，交情有如周公瑾。
教育遍東南，仰同山鬥，羣欽受業解惑，師道無異韓昌黎。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
柳種一行，看千紅萬紫，燕尾雙刀巧剪春。
喜兔年，燕趙逢春千疇綠。
繼虎歲，城鎮變樣百業紅。
亭下簫聲吹徹岸，候綠發朱顏，行客倦遊芳草地。
湖邊臨影入清漪，慕輕煙垂柳，雙鳧已臥水雲間。
呂布戲貂嬋，英雄本色。
周瑜打黃蓋，將帥原裝。
進村鬼子狂，慘無人道。
抗日英雄烈，勝顯龍威。
治菊潭，一柱擎天頭勢重。
愛酈民，十年踏地腳跟牢。
節署久宣勞，公爾忘私，盡瘁遽聞歌薤露。
草廬留賜翰，賞延於世，印心好爲嗣芸香。
新歲風光如舊歲，一飲千鍾，揮毫萬字。
柳絲詞味似情絲，非於己有，其得已多。
揮手別相思，對五月梅花，濁酒一杯銷寂寞。
抬頭看景致，正滿園芳草，春風十裏過江城。
一侯虎視正當關，雄飛萬裏。
三尺龍光新出匣，氣壓千軍。
白泉湧、秀水長，隨風入夢。
綠蔭濃、清山美，有鳳來儀。
借幾瓶水酒黃湯，壯三分痞氣，得斯文如許。
憑這點金剛小鑽，加一派胡言，博剎那開心。
兀傲東南，雄關隘道山光水色。
林深閩贛，草秀天青奼紫嫣紅。
偉哉夫子，目無千駟萬鍾，心有春秋一部。
卓爾聖人，輕彼諸侯百將，痛吾社稷三分。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
網上聊天，愛戀有緣，應該慶賀。
梵宮潔淨，聽百零八記鍾聲，法喻青蓮消苦厄。
妙相莊嚴，參四十二番手印，心傳白月證慈悲。
踐行價值觀，陳倉載夢。
凝聚核心力，大德鳴春。
可憐一代清才，苦雨悽風，竟向旗亭成小劫。
我是十年老友，素車白馬，來從瀛海賦招魂。
正氣驅除邪氣，道德揚鞭，巴陵駿馬騰空起。
核心凝聚人心，精神給力，華夏蛟龍出海來。
齊家治國平天下，信斯言也，布在方策。
率性修道致中和，得其門者，譬之宮牆。
孝兒割股，義虎守墳，美德蔚仁風，萬載千秋滋厚土。
開拓富民，振興強市，雄圖成偉業，四通八達旺新城。
報國矢忠貞，坦蕩襟懷，早爲兒孫留楷範。
騎箕歸浩邈，激揚文字，足資班馬補春秋。
蝶喜芳花獨恨梅，心胸狹窄。
鷲穿紫霧自怡雲，志向遠高。
扎深根在地，着意爭春，得此潤滋終破土。
涵大志於胸，凌空拔節，秉其堅勁好撐天。
共三越以回春，天時欣暖歲。
存一心而濟世，駿業喜騰龍。
閭井印天光，映雲中金鳳，自已展扶搖萬裏、煥彩萬山。
錦水鍾靈，龍山毓秀，敖邑萃賢良，六支賡續武陵傳。
岱公樹德，紫府鐫名，祠堂欽典範，萬載長留忠孝篇。
遨遊知海，萬千尖端科技一一收入囊中，彰顯我書生秀氣。
德樂善爭春，春來西岸。
旺施好納福，福耀八閩。
東司和尚送西瓜，些小禮物。
南極仙翁拜北鬥，天大人情。
西北望長安，春暖花開，覺聯界竟然冷甚。
生平歷欣苦，陰差陽錯，問閻羅怎樣改之。
爲大地梳妝，流光溢彩。
入長空亮相，動宇驚天。
遍踏千山訪聖賢，大道自然。
歷經百味甘平淡，真水無香。
處世難，多兒多女多牽累。
計生好，利己利民利家國。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
四海春光，綿延來眼底，夢圓中國馨似家。
忽相思，更添了幾聲啼鴂。
屢回頭，最可惜一片江山。
情意投，志趣合，氣味芝蘭。
閃電卷烏雲，眉清目秀。
銀剪斷青發，齒白脣紅。
小坐足怡情，四面雲山、四圍樓閣。
數椽堪促膝，宜談風月、宜話桑麻。
先烈勇捐軀，既存功績猶存意志。
後人常仰德，不見姓名更見精神。
章水衍流長，學問淵源，悉本廬陵一派。
西山昭氣旺，經綸峻峙，遠追祖德雙峯。
披大渡河上清風，追思雅度。
仰峨眉山間明月，永慕芳型。
酒飲沱牌，慶港澳雙歸，兩制推行昌國運。
旗飄禹甸，期陸臺一統，千秋鼎革振邦威。
豪傑揭竿起，倒海翻江，演出千秋活劇。
梁山浴日興，揮毫潑墨，書成萬卷華章。
交以誠、接以禮，一團和氣。
近者悅、遠者來，四海春風。
青黴素、紅黴素、氯黴素，都是抗生素。
願花長好，月長圓，人長壽。
有琴中趣，酒中樂，畫中詩。
裁太行作卷，筆縱雲龍，宏圖萬裏鋪和順。
秉大愛爲懷，佛安勝境，法雨千秋澤古今。
浪淘盡千古英雄，只眼前萬裏長江，一聲漁唱。
目遠窮四圍天地，醉閣下溫馨盛世，美麗鄂州。
大明國一統萬方，不分南北。
小村店三杯五盞，沒有東西。
登高閣，倚天騁目生遐想。
憑曲欄，把酒臨風湧豪情。
開元革制，大一統豐功雄史筆。
倡法施苛，兩極端政績富官箴。
並蒂迎國慶，張燈結彩。
同心度夢鄉，花好月圓。
月臨白塔，山幻丹霞，看鷲影飛來，高臥蓮臺拜肅像。
霖澤甘州，民熙樂土，聽駝鈴唱遠，低吟絲路媲南天。
物豐文蔚民安，旗揚三代表。
日麗風和景泰，花捧一錘鐮。
鐵面無私執法鍾，鍾打貪官污吏。
金猴奮力揮大棒，棒敲老虎蒼蠅。
西南苦戰，東北力爭，肝腦塗中原，最後勝利求一日。
隱氣吞聲，仰天長嘆，人民遭末劫，於今大忉拜三期。
端的便解留，人念多情，但有當時皓月。
且作太虛名，汝更放歌，自得直上風煙。
血戰八年，殲敵衛炎黃，民族安危懸一發。
揮師萬裏，同仇紓國難，英雄生死重千秋。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
月色沉沉，槳聲陣陣，燈影悄移處，依稀一片黑森森。
心生貪念有羞慚，猶存慈種。
口出惡言無顧忌，易斷善根。
戰死本恆情，恨會匪驟來，未能殲滅先畢命。
英靈幸默佑，有同儕奮發，盡向前驅快復仇。
太守去千年，獨剩明堂，供十萬山越江拜。
斯文傳一脈，但逢清夜，有二三子載詩來。
名公之子亦清才，鋒銳不可當，湖南難容豪士氣。
舉世忌君爲我愛，善交原有道，泉臺應諒故人心。
喜鵲搭橋，七夕寄真情，牛郎織女銀河會。
學生牽線，萬人傳愛意，瓦匠泥工酒店迎。
茶亭街，偶望茶樓飛燕影。
鹽車路，猶聞鹽運趕牛聲。
疏狂不繼家風，鳳闕辭官，青雲夢斷藍關雪。
浪漫曾留故事，龍宮戀曲，碧海潮生紫竹簫。
伴春風幾縷以揚歌，歌溢四條河水。
邀夜月一輪而入夢，夢圓五個泉山。
明月松骨燕趙情，炎黃時月。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
億萬姓蹈德詠仁，鑿斯池也，築斯城也。
三百年畏神服教，屍而祝之，社而祭之。
彩雲綿畫棟，物華天寶。
秀水繞新居，人傑地靈。
勇士鬥倭狼，功績長存，千秋浩氣千秋月。
忠魂眠熱土，精神不死，一座墓碑一座山。
勝景數西樵，花開有信。
人心歸上善，法潤無聲。
館爲天下先，補吳史漢書，千古風雲生簡牘。
春到長沙早，襟蓮城株市，兩型社會樹標杆。
河洛正音，美延華夏文化，敦詩書彰禮義。
波瀾轉調，高唱民族精神，和琴瑟泯恩仇。
學校家庭同雨露，並社會陽光，滿園好景譽三晉。
和諧勤奮共師生，更精英理念，一路凱歌唱十年。
氣象無邊，約八方高客，漫行天竺餐靈秀。
乾坤有韻，看一代英豪，重振風騷起畫圖。
重任委庸才，汲深綆短。
同工懷異態，貌合神離。
未睹回鑾難瞑目，曼殊再起，魂魄猶依。
天降謫仙既生蜀，則江山映秀。
詩藏故裏戀清淨，許書劍明時。
西山留翰墨，黃櫨紅葉，題句飄然招故友。
北海憶詩人，白塔青雲，風鈴依舊話晚晴。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
納江山勝概，情入兩行，汶水來時揚新韻。
溯齊魯前緣，文關六藝，杏花飄處壯孔門。
姓字馨香，魯風中猶見當年道範。
匠心獨運，徽韻裏更添本地精神。
雲海蒼茫收眼裏，奇觀神妙。
壑峯隱曜蕩胸中，勝景絕佳。
古香怨我遲，喚來陳酒舊街老店。
村姑老宅，生淡塵煙，煮山藥蛋。
野渡新路，落雲舞鶴，燒葦驅寒。
一柳蔭鄉黎，劭德長存，鐵幹撐天舒烈骨。
百年滋雨露，忠魂不泯，繁枝垂地漾高風。
野狐惜命根，奮然逃脫。
良馬見鞭影，立刻奔馳。
紙上談兵，不如下馬、爲民服務。
座中論道，孰若躬身、當衆施行。
和山有約，赴丹岫青峯，拈來雲偈投名剌。
順水無歸，越慈航悲渡，脫下芒鞋抖岸沙。
故壘湮埋草樹間，嘆誰知諸將功成，兩軍戰烈。
新村恬謐兵戎後，欣可望大陳江碧，五指山青。
揚善舉處處崇仁，當仁不讓。
制邪行人人仗義，見義勇爲。
止步鞠躬，吊唁始祖建功立業。
禁語默哀，緬懷先聖振中興華。
西漢名臣，忠言逆耳、名垂千古。
和親良策，止戈降福、良弼萬方。
舊夢怕重提，海上同舟，兩祖聯牀還似昨。
微名慚偶合，吳中懷刺，一時驚座更無人。
儉樸添長壽，時時開朗，笑觀日落月升，永葆心靈一片春。
中天廣耀祥光，佛德無邊，鎮守八方常顯聖。
華地宏開泰運，人民有幸，欣居四境普沾恩。
一寸如金，國土共珍惜，耕地漸離紅線遠。
三農爲本，民生資保障，春風遍染綠疇新。
英雄磨鐵骨，青山含淚，淚化三江碧水。
歷史樹豐碑，盛世高歌，歌揚百姓心聲。
三合釀中庸，如露落瑤池，翡翠杯間回至味。
九州崇上善，看春和古貝，清明影裏漾醇風。
丹楓沾白露，和諧美好。
綠葉配紅花，相得益彰。
創業多艱，唯深許責任，夢裏青春轉背身。
化我寬襟忘寵辱，更勝範公。
一劍磨十年，今朝出鞘。
單騎行萬裏，何處回頭。
一德暨阿衡，聲靈赫赫。
九圍膺帝命，昭假遲遲。
靜水枯枝呆鳥，連成冬景幅幅。
採風記述寧古塔，展山水千姿，方志立言，顛沛猶留鉛槧富。
勒石書存潑雪泉，延人文一脈，歌詩會友，滄桑更顯坦公真。
一度脫靴戲貴，不免仙才御用。
半生弄劍求丹，終非砥柱名流。
俠義追聶政專諸，往溯千年，應識吳山多劍氣。
仇敵是漢奸國賊，奮然一擊，爲來滄海挽橫流。
馳迅羨英風，驚科技騰飛，不必揚鞭催駿馬。
軒昂誇鐵骨，仗根基穩固，且須致力踏新程。
故宮前院皇帝封將相。
洛城南庭禹祖選酋侯。
收靈氣百重，別開生面。
令清流千派，盡帶潮聲。
春衫夏襯盡時髦，任君挑好。
女服男裝皆合體，保爾稱心。
四季皆懷夢，鰲頭春佔。
華夏又中興，馬上富強。
憶從前侍宦來遊，樓閣聳清虛，一水周環浮玉影。
際此日登高憑眺，滄桑增感慨，卅年依舊聽潮聲。
輕松莫忘急時，君別難逾三日。
靜處生香，步遍地花陰，流水曲橋留客駐。
思懷寄遠，賞一園石趣，千峯萬壑看雲飛。
文王德在文孫，資笑作忠，天畀觜參臨北嶽。
唐帝民思唐叔，克勤以儉，地環汾晉保西河。
同此瓣香樽酒，問洨長真傳，鵝湖正派，幾人宦學比前修。
德譽南平，修身則霽月光風，從政則忠臣幹吏。
世無太白一千年，喜酒杯在手。
我隔洞庭八百裏，賦楚些招魂。
世上幾百年舊家，無非積善。
天下第一件好事，還是讀書。
踩踏車踩踩踏車，踩踩踏踏。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
文韜武略展雄才，一腔忠耿，苟利家國生死以。
內政外交施懷抱，兩度長徵，不因榮辱避趨之。
依法治邦，價值觀築就復興夢。
爲民執政，核心語喚來改革春。
履仁蹈義聖人風，風行廣宇。
竭智盡忠君子氣，氣壯長春。
有心念佛，佛非佛，雲何爲佛？佛本非佛是。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，無影無形。
各懷韜略而來，競筆爭鋒，諸路英才誰及第。
獨蘊人文以重，遴賢拔俊，千年科舉此諳行。
江左失元戎，沐德懷仁，同向甘棠揮雨淚。
齊東悲往事，噓枯吹朽，難將寸草報春暉。
登樓攬勝，龍盤虎踞雲中氣象。
策馬揚鞭，草湧歌飛塞上風光。
永羨風騷，續一代吟哦，激揚文字涵千古。
莫辭煙雨，藉三湘旖旎，指點江山俯九州。
老子教兒子讀孫子兵法。
黃金熔白金合千金要方。
河洛正音，美延華夏文化，敦詩書彰禮義。
萬丈佛光，沐萬仞獅峯，喚來明月陪居士。
千年禪寺，灑千秋德水，留住清風作主人。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
偉人三句話，指明方向，指出長徵坦路途。
千古播芳聲，感地動天，名震大唐西域。
九州弘法相，開宗立派，教傳高麗東瀛。
爲夢幻泡影，是成自在。
似觀音大士，變相極多。
乃瓊林遙起儒風，百年傳未絕，經史書聲答泉水。
鄉關何險？急灘深谷任飄流。
有爲優質辦學，播德啓智，澆培花朵行堪效。
無病長期服藥，重利薄情，戕害兒童罪不饒。
沃血壯鄉關，信拋劍膽，信拋義膽，常懷赤膽。
何必求人？萬事皆憑己做主。
知恩反哺思親長，松柏可風，鹹尊純孝。
避世辭官敬旦夕，墓廬立範，猶仰至賢。
搏浪舟乘風，殷勤登頂。
揚眉劍出鞘，帆板奪銀。
算三分露水姻緣，竟自魂銷，不是良人猶勝似。
嘗一諾死生契闊，而今命喪，縱爲雄鬼亦相隨。
萬千人願景，追圓國夢。
廿四字精神，託起中華。
甘露灑瓶中，福緣廣布。
慈雲重座上，善果常昭。
獻賦共簪毫，紫禁追陪，萬事都曾諮伯始。
酬知空掛劍，蕪城憑眺，九原何處覓徐君。
西安事變--張無忌、楊不悔。
北海航行--風波惡、遊坦之。
引詩文以共嬋娟，五十茂風華，袞袞佳賓歌盛宴。
展韜略而延福壽，八千新歲月，年年仲夏綻清蓮。
縗抱及今全兩孤，堊室義嫠，紗帷賢母。
萸囊無術避重九，秋花晚節，寸草春心。
紅歌勵壯志，渝州煥彩。
經典揚新風，大地生輝。
和諧社會，和平之旅，和和美美。
大衆風格，大氣磅礴，大大方方。
長箋寫短句--無角無棱。
穿金線，繡花鞋，招蜂引蝶。
提鑽刀，雕玉璽，附鳳攀龍。
何處望雲山？須覓奇峯絕頂。
藝問心，術問道，請別問賈。
技含巧，理含真，最要含情。
採冰上雪蓮，不愁路險。
探驪宮寶珠，豈畏海深。
靜聽暮鼓晨鍾，古城傳古韻。
樂賞鶯歌燕語，新晃蕩新聲。
風花雪月俱成聯，尋常以對。
書畫琴棋皆寄興，盡力而爲。
南極星，九洲情，心連奧運。
泰山日，五環彩，光耀中華。
黑白變彩色，小屏變大屏，樂在變化中。
帝封顯應祖師，行善施恩，寶峯佛國藏真諦。
宋構泰山巖殿，坐禪授法，翠岱空門了俗緣。
爾負十分冤，公是公非，兩面不無難白隱。
我執三尺法，宜輕宜重，寸心惟有彼蒼知。
幾百年碧血猶新，扇裏桃花，豔名已自留青史。
數十卷丹心長鑑，書中剛氣，墨跡尤能表赤誠。
醉即眠、醒即歌，是養生第一法。
書品精、畫品妙，在吾曹有幾人。
爲政治翻身，犧牲無愧。
要革命到底，流血何妨。
引資金活水，奮項目飛舟，科學領航行萬裏。
開建設新鑼，保民生大計，春風放嗓唱三門。
身偏女子能戕，智士尚羞稱，遑雲國士。
相不狂奴輕信，冤魂雖慘化，總屬忠魂。
酒罷與君三嘆，剎那芳華，紅顏彈指老。
淚盡送人一程，驀然回首，白發瞬息生。
憑蘆溪底蘊，蘊懷世界。
借天井生香，香溢九州。
春風似酒花紅面，爲誰陶醉。
明月如勾浪動心，拍岸低吟。
一碧接蒼茫，朗抱宏開，吞吐煙霞添畫境。
滿城呈壯麗，新猷更展，騰挪福祉到民心。
紅了江山綠了城，革命老區，青春煥發。
富斯民衆強斯縣，燃情熱土，赤幟飄揚。
清涼山，清涼亭，清涼世界。
竹裏天，竹裏地，竹裏人家。
無需向天意祈求，福氣福緣，自己經營真幸福。
不必靠神靈護佑，和諧和睦，大家崇愛好人和。
承乃祖雄風，馳騁詩壇，名漲渭河千尺浪。
繼先儒餘韻，周旋政事，譽同華嶽萬尋峯。
月旦秉公評，大家整鄉規，權衡上面有夫子。
風愆宜力治，願爾培心地，無愧抬頭見帝君。
憑一腔肝膽，擔國運民生，服務傾情無淡季。
寫滿臉尊嚴，秉公心鐵面，勤廉執法有清風。
安定郡、新蔡郡，高楣共仰。
廬陵堂、績溪堂，名族相承。
歷金山，覽銀川，覓銅陵，鐵嶺怎無錫。
從江城，過河口，達湖州，泊鎮難上海。
話龍年盛世，迎五洲賓朋，潛心聽幾聲貝葉。
設盂蘭盆會，邀四海信徒，悉意燃一柱清香。
書如長梯，送我步履知識峯巔。
學是航船，帶人神遊真理海洋。
家庭正月頭天斷流，誰曉是何滋味。
城市大年初一停水，你搞什麼名堂。
二十載擎旗追夢，沐雨櫛風，玉韻兩行揚國粹。
數千人續火傳薪，推平敲仄，聯花萬朵燦中原。
雄才堪救國，奈國已飄搖，出手治標難治本。
勁節不求功，然功終覆沒，回眸無雨亦無晴。
甘心明佛性，一塵不染。
泉淨灑禪堂，萬象皆空。
明月對池巧梳妝，又亮又靚。
幽花伴蝶輕起舞，且翔且香。
今生真有幸，比肩牽手，伴君共度人生路。
舉身赴清池，黃泉相見。
翹首懸老檜，青冢長存。
師道永存，捧一片愛心，講臺撐起萬人志。
教風長烈，傾滿腔熱血，粉筆染成雙鬢霜。
玉宇起雄風，虎氣龍威，正逐春光燃聖火。
祥雲騰麗日，鸞聲鳳影，同隨瑞彩展鵬程。
歲月春，萬象更新春蕩色。
年頭好，一元復始好開心。
生男子、生女兒，誰說個訣竅。
趴牀底、趴窗下，都不是東西。
嬀川博大胸懷，開放開明開拓。
生態提升品位，求真求雅求新。
臥虎山，藏龍臥虎英雄地。
聞韶臺，聽樂聞韶禮義鄉。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
八音傳樂器，箏簫琴笙。
花亦須衆裏而尋，寂寞開時，顏色爭如中國畫。
夢竟有千年不醒，芳菲到處，風光恍是大唐春。
看萬象天開，容我憑欄，捧來山水澄懷抱。
待一江雨霽，問誰放棹，載得煙霞入畫圖。
雲彩繞八方，三農樂業。
雪花飄四野，五谷豐登。
和氣發吉祥，福祿均廣。
興家資後進，富貴綿長。
菩薩蠻、曲玉管，吹千年調。
採蓮子、詩清心，展一點春。
從最尋常處破藩籬，如此莫非如此。
於極狹隘時了肯綮，奈何無可奈何。
豆亦能思，抽心間縷縷，憑縈系天涯孤旅。
紅堪觸痛，揭舊憶斑斑，任消磨聊賴時光。
黑人主白宮--罕見。
牛羣說馬季--忽悠。
縱路遠風高，根盤十裏。
伴青山明月，愛在一方。
儺王自佛國飛來，威風顯地。
聖殿依靈山造就，法力通天。
中國大偉人，名震寰宇，赫赫一生幹革命。
山陵多浩氣，功昭日月，悠悠千古仰遺容。
舟帆將浪逐，沙鷗點水歡，萬裏長江觀古意。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
軍屬門上光榮匾，歲歲換新。
戰士胸前英雄花，年年更紅。
木梓吟風閣風吟梓木。
花蓮噴水池水噴蓮花。
雲路撥開，將風月掬來，杏花煙雨滇中畫。
山城構築，把人文蔚起，翰墨賢才天下詩。
無名利煩心，方稱極樂。
有孝仁傳世，便是賢人。
生平何磊？筆下清風吊故人。
何以春濃？國運興時詩意滿。
木堪秉以情，脫俗超凡，萬古高懷能若水。
工欲善其事，洗心凝慮，千秋大道可經天。
靈川樹譽神州，款式成優品。
才子題名金榜，襯衣領主流。
疊閣重樓，六百載馳名，寺院常輝新月色。
順河坐岸，萬千回頂禮，殿堂時誦古蘭經。
四面楚歌，碧血千秋美人一劍。
九州烽火，紅軍百戰壯士十年。
耕歷山，漁雷澤，事親無懈怠。
行鴻德，遠佞人，執政總相寧。
馬援死、以馬革裹屍，死得其所。
李陽生、指李樹爲姓，生而知之。
瑞筆生花，古寨藏珍聯吟南北。
雲亭煥彩，名山納寶詩頌往今。
曰樂曰憂，與範文正靈犀一點。
斯亭斯水，想王右軍異代千秋。
松風鳥語鍾聲，把山靈喚醒。
讀畫敲詩品茗，將心境撫平。
死於盜賊之手君不智。
長此淪胥以鋪我無言。
天道何知？不許阿彌留李賀。
神仙安在？翻教老淚哭羊曇。
藉富貴穎聰，豔領亞歐，兼揚愛的心聲，花後已然名世界。
在甚麼地位說甚麼話。
當一天和尚撞一天鍾。
保中華，東北爲英雄前哨。
驅日寇，抗聯乃義勇先鋒。
勝地擬蓬萊，毓秀鍾靈，千裏江山堪入畫。
仙人居閬苑，深丹錦碧，數重樓閣宛凌雲。
冠豸山，千山疊翠春爛漫。
汀江水，萬水揚波日光華。
宗嗣意三祧，君太慘，天無情，兇人何毒。
銀槨銅函延法脈，福資九有。
祥雲瑞雨帶宗風，功障三千。
悽清五千首，斯人不死，長留天地作秋聲。
倚龍山以繪龍圖，承百載輝煌，永鑄精魂興老校。
開鳳歷尤添鳳彩，布三春錦繡，同揚特色育新苗。
圍十堰以溉園林，人力勝天工，應有雄才多自信。
踞武當而波太極，陰陽調鼎鼐，已將優勢向和諧。
綠水青山繞山青水綠。
紅花紫葉隨葉紫花紅。
俎豆祭炎陵，海晏河清，德被神州光九域。
臨風懷帝範，民強國富，功銘史冊炳千秋。
一陽生，二陽至，三陽開泰。
百事和，千事順，萬事亨通。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
桃李枝前風練字，片片落芳。
先祖有遺謀，百戰功高，統領左江撐半壁。
後昆綿繼緒，四朝族旺，分割南國治三州。
與百姓有緣，方來此地。
期寸心無愧，不鄙斯民。
上海自來水來自海上。
東湖落花生花落湖東。
和尚上樓，樓高梯短，和尚何上。
尼姑沽酒，酒美價廉，尼姑宜沽。
走馬觀花尋佳句，糊塗舉薦。
吟風弄月佔鰲頭，國粹難新。
古剎梵香，煙繞寺梁翻白莽。
草廬潑墨，珠遺荒野漫青藤。
六秩輝煌唱大風，春光寫意。
九州強盛多嘉報，曉月傳情。
不待揚鞭，駿馬爭春登錦路。
何妨亮嗓？寶雞唱曉頌新天。
公何識我？望天上龍門蕩蕩，滄波青淚苦相酬。
春到杜鵑山，花香鳥語。
喜傳桃谷峪，馬叫人歡。
交八面賓朋，瑞氣盈門，三大功能揚國際。
易億噸煤炭，春風滿座，雙贏笑語漫中心。
照妖鏡照妖，原形畢露。
霸主鞭霸主，盛氣凌人。
夢繞魂牽，海南尋夢終非夢。
情真意切，塞北寄情總是情。
五聖揮毫，描一幅和諧畫卷。
千村奏樂，唱四時幸福歌謠。
塞上邊寰，冰塑千峯呈國秀。
大江南北，雪飛九曲兆年豐。
地下鐵龍飛，暢行無阻。
心中金夢現，狂舞有加。
民生立市，市府惠施真實惠。
房價升溫，溫州調控勝空調。
棲鳳潛靈，往復春秋褒萬代。
披鱗苦諫，匡扶廟社有三仁。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
軸畫圖中看勝景，頻添快意三分。
心執此身時，定招諸苦。
志於所樂者，難改其衷。
臨水開軒，四面雲山皆入畫。
依林建觀，八方道士俱加盟。
數風雲楚漢，煙雨明清，一館滄桑應未盡。
聽磬石吟聲，汴河流韻，千年故事正翻新。
兩腳行規，眼點財山無礙物。
一懷正氣，心源稅海有清波。
含毫命素，動必依真。
八百裏煙波浩緲，霧鬢風鬟，淡妝數點青螺秀。
兩三闋漁唱悠揚，輕帆小棹，閒載一船明月歸。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
浮雲過眼，春秋往事久封塵。
得意春風，喜迎奧運。
吉祥子歲，憨笑福娃。
山頭雲飄，兩朵三朵。
路上露滴，千竿萬竿。
自作多情，莫名其妙梨花雨。
翩然笑語，度勢審時柳岸風。
春到人間，四海五洲鞭炮響。
喜臨華夏，千門萬戶對聯紅。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
孤舟搖渡，琵琶行裏嘆人生。
三秩回眸，鵬翼九天雲路闊。
齊心弄棹，春歌一曲海潮生。
一枕書香，融十裏芳芬，心中獨抱漢唐月。
兩行聯韻，臻四時絢麗，筆下頻生燕趙風。
萬裏兒啼，此日愁攀賢令轍。
卅年老淚，隔江空盼少微星。
一千載重鎮騰輝，無愧金城天府。
八萬裏神州縱目，喜登盛世高閣。
日月雙眸，問爾腐貪何處掩。
黎民萬口，頌其廉潔不須碑。
鶴舞松濤，一點白帆徵碧浪。
江流月野，千條素練卷銀沙。
舉目無親，幸得春深一碗酒。
抬頭望月，遙思鄉遠滿懷愁。
開運祈祥，豈無聖母靈常顯。
闢邪除祟，惟有泰山石敢當。
遠離賭博，潔身自愛黨員本。
珍惜前途，守正不阿公僕心。
九月杭城，中國方案五洲利。
全球夥伴，時代巨輪一路歌。
東風送暖，暖和平民享盛世。
山樹成蔭，蔭庇百姓俱歡顏。
國運方興，騰飛經濟南方熱。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
導水伏龍，九州共贊經綸手。
爲民興利，千載難忘父子功。
學習雷鋒，增添發展正能量。
宏揚美德，擁抱文明新紀元。
乘發展風，生態祥龍騰九宇。
醉和諧韻，幸福豫劇唱新春。
與傍田園慰潁川，宦退補餘思，乃有詩文留淡遠。
同生唐宋添英慨，自評歸遺老，絕知履跡看沉浮。
寒暑殷勤，花開果熟平生事。
榮衰恬靜，塵墜風飛各自緣。
南面擁書城，疑義待商，裾屐翩翾來益友。
北山有移檄，塵纓頓解，煙花瀟灑老才人。
邀明月出，山風有醉。
借夕陽行，路雨無情。
茹毛飲血千千載，西侯度發端，先民聖火第一把。
索隱探賾點點心，古河東拜祖，人類文明不二村。
月皎風清，鬱鬱詩情濃似酒。
水柔山秀，欣欣春意酷如梅。
國福軍威，氣壯山河驚世喜。
民強業盛，光輝日月普天春。
傾情寶塔山，放彩神舟，名牌登上風雲榜。
增色中國夢，蜚聲天路，精品拓寬錦繡程。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
邊讀邊通，詩魂隱約卷封中。
西部輝煌，展萬裏宏圖，春風勁潑和諧色。
古都錦繡，迎八方來客，喜氣長盈解放門。
大新建設，蒸蒸日上。
發展生產，欣欣向榮。
作畫吟詩，雪月風花誰老練。
盟鷗友燕，梅蘭竹菊我新鄰。
垛尖掛起，東漢屠龍三尺劍。
夢裏遊來，南陽採菊一囊詩。
嬌已成癡，半磨玉消憂，握發還觀飛燕舞。
拙稍近悟，聊撫琴思古，披衣似嗅落花香。
詩酒漫漓江，問宋月唐風，爽籟何殊莊子誦。
興衰酬壯慨，喜光前裕後，隆名無愧魯公題。
張佛國經幡，天降空花，絲路雪山如夢幻。
掖娑婆俗子，心脫苦海，金書寶卷證慈悲。
千尋老柏，根深葉茂千秋翠。
九曲黃河，源遠流長九州榮。
穰穰獲蔬菲，不盡營忙，暮鹽朝齏原可也。
昂昂事畎畝，幾何增益，織席販履嘗欣之。
誰說我兩袖清風上任。
定叫你滿腹含冤下堂。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
花香撲鼻，幾分繾綣賦雅情。
溫婉如君，一言一笑春風暖。
柔清似玉，半透半明愛意綿。
油畫千秋，青山碧水融爲汖。
石雕一座，玉宇瓊樓化作宮。
心作神遊，覓得三閭千載夢。
身隨龍卷，排空萬裏一條江。
誕降不遲，彌賽亞一聲墜地。
馨香以祝，救世主萬古齊天。
紅消香斷，誰憐香冢歸何處。
綠盡秀遷，我嘆秀林醉此間。
重吟老杜詩，民生在抱仰高懷。
八載驅倭，英雄擂鼓千秋業。
四年抗蔣，民衆齊心萬古春。
生命誠可貴，心銘警字。
規章應更嚴，時記雷池。
握瑾懷瑜，木鐸聲揚傳萬裏。
安貧樂道，欞星光耀炳千秋。
人世不由我，今生難道幽幽過。
相思更無憑，此後當需了了空。
父子祖孫，三世蒙教。
政紳商學，同聲哭公。
好好學習，天天向上。
多多圓夢，個個爭先。
照影分明心事，起起浮浮，千古閒風斜燕子。
凝眸總爲春愁，幽幽婉婉，一甌詩夢話伊人。
醉又何妨？無非是世間塵客。
歸爲我願，幾時如化外閒雲。
鼠年點鼠標，重重美景屏間現。
春雨敲春韻，疊疊和音耳際縈。
手柳於疆，他勳固志何須足。
有材惟楚，幾個堪當不可無。
真實不虛大慈悲，渡一切苦惱。
意識無界空色相，現五蘊光明。
築夢強國，幸福已更新歲序。
偕羊躍馬，信誠共建好家園。
萬馬奔騰，九州同築中國夢。
三羊開泰，兩岸共迎大地春。
五嶺聳湖湘，歷代人文浮畫卷。
四圍驚氣概，一樓風採壯郴州。
笮馬犛牛，流傳漢武開疆史。
越西姑復，見證相如置縣功。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
晚空懸晚月，千江映去晚風涼。
尋覓仙蹤，唯見當年千古月。
流連勝概，更怡此日一樓春。
一本正經，開卷有益。
五官端整，興旺無疑。
鴉雀無聲，害人不淺。
白鵝泛甲，花地連芳。
金洞著書，絕無塵相尊玄女。
玉虛說劍，始有飛花落九天。
從聞思修入三摩地，恩法贊難窮，攝念佛人歸淨土。
江流石不轉，把酒登臨，嘆滾滾英雄安在。
路險心亦平，憑欄俯仰，喜茫茫風月無邊。
有戒定心，心生智慧。
無貪嗔念，念即圓融。
天地一朝，海上竟無不死藥。
家山千裏，江南猶有未招魂。
此地藉臥龍以傳，看丹江西抱，白水東環，只許長留名士隱。
斯人超雛鳳而上，即莘野幣交，渭濱車載，何如親見使君來。
小康司馬村，幸福指數年年漲。
電纜發祥地，文化生活步步高。
科技興國，尊重人才政從正起。
文達教育，開發智力財自能來。
小節不拘，高材獨有凌雲志。
雄風未減，壯士常懷攬月心。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
妙音縈繞中華廳，煮酒迎賓。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
手揮燕剪，盛世欣裁強國圖。
路轉通衢，何勝恥辱。
躬逢慈母，倍覺辛酸。
熱望神州，無限風光呈畫意。
遙看大地，有邊景色溢詩情。
有賦歸來順四時，成功者退。
無心毀譽同三代，直道而行。
老山有態，草荒竹瘦秋清滿。
細水無聲，林遠松高晚景閒。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
善才帶酒，演完全套木蘭花。
知命如何？蒼天一筆誰能改。
求生在我，萬衆齊心嶽可移。
雲淡花閒，江岸柳青鶯語亂。
湖平月色，洪鍾聲大呂文成。
十載同窗，情深最是三更月。
百年共枕，意切當知一片心。
登山臨水，歷盡天涯情意長。
把酒隨風，賞罷春景味更濃。
蘸紅水春瀾，羊毫書福齊天掛。
揚南丹特色，彩夢呈祥傍日飛。
五千年文明，一把倭刀血成雨。
百萬次腥風，舉世正義誰敢輕。
茗洗清心，居無俗客。
刀雕瘦骨，印有古風。
天敞襟懷，任羊角扶搖，伴我抒情傳韻遠。
風開氣象，激龍章噴湧，引朋逐夢佔春芳。
山色卷簾看，翠拂遙峯相對簇。
闌幹閒倚處，霧映疏林一抹黃。
古稀今不稀，鶴算頻添多上壽。
耳順路尤順，鹿車共挽樂齊眉。
星應文昌，光被菁莪宏雅化。
胸藏武庫，筆追典誥振頹風。
萬裏飛歌，大河浩蕩長城偉。
五洲點贊，熱血奔流鐵骨錚。
以信起行，至心念佛。
修因感果，隨願得生。
飲譽入中聯，海陸廣知交，竭力騷壇因愛好。
傾情歌大冶，詩文多創作，熱腸古道在平生。
君子深情，情深似海情鋪底。
仁人重義，義重如山義頂天。
針頭線腦，小商品輕視不得。
布匹鞋帽，大路貨一應俱全。
落照如詩，渤海灣展千秋畫卷。
遊人似蝶，好運角藏一派春光。
水中撈月，白死。
天柱作豐碑，星火燃紅紅土地。
老區開化境，春風吹綠綠家園。
鶴駕影孤，路在何方誰更問。
鳳簫聲咽，悲逢此日淚難禁。
拚死守孤城，一腔鐵血江山碧。
封神彰大節，千古雄風姓字香。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
自貿革新，前海開拓旺九州。
春雨潤福山，繁花似錦。
和風拂寶地，名果如金。
一城春釀檳榔韻，生態多情，蒼梧毓秀。
嘆落盡芳菲，秋風一掃荷塘寂。
驚空餘殘葉，蓮子獨擁月影稀。
五千年文化源流，博大精深，幸是祖先遺厚澤。
九萬裏輿圖疆域，開張展拓，甫資裔胄播仁風。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
夢遊仙境裏，寂寂桃源萬樹花。
攜心事而來，一卷春風歸寂寞。
帶情懷且去，半輪明月送孤獨。
妙語兩行，人歌盛世情懷美。
春風一路，馬踏奇花線纜香。
美在花都，城有精神人有品。
怡然南國，山爲筋骨水爲魂。
志士心紅，中華夢綺。
昊天日麗，大地春新。
超超神明，俱似大道。
荒荒坤軸，是謂存雄。
立志展宏圖，切莫負吾鄉英烈。
登堂讀青史，最難忘我地名賢。
客自遠來，樂從清茗滋禪趣。
堂常淨掃，話有玄機具佛緣。
佔取春風，梅魄蘭魂花好處。
銜來秋色，竹煙槐雨月圓時。
天際有慈燈，漫漫世途應識路。
心中存佛性，茫茫苦海可回頭。
波光粼粼，三春水暖肥魚醉。
星月漫漫，四季情濃禾稻親。
人事順和，早已身經千百煉。
天年怡養，何需日服二三丸。
互聯網天下，天下變小。
微博傳宇宙，宇宙乃大。
三十年耕石育人，細琢精雕，巧使良材成大器。
八千裏揚名載譽，高瞻遠矚，更憑恆嶽柱長天。
網通田舍，便捷地球村買賣。
筆帶泥巴，清新農業國文章。
畫棟雕梁，百載祠堂臨芳樹。
鳳巢鶴鄉，千秋牌樓度白雲。
九柱揮天筆，巨制龍章開大寫。
一壇立史碑，輝煌駿業肇青書。
十八大催春，奏一笛新風，綠了神州紅了夢。
萬千人揮筆，蘸九天霞彩，秀於畫卷美於詩。
緣起詩聯，京津一遇恍如夢。
情牽家國，文武雙修已是仙。
虎嘯寅年，薈華揮毫繪宏景。
龍騰四海，隆業靈心瀝神篇。
杏花素面，曾抒眉黛分紅影。
蘭竹空心，已破智愚度蒼生。
報刊報福音，含類光輝輝幸福。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
酈邑今風，嫋娜柳絮誦春詩。
爲國爲民，千秋典範。
獻心獻血，一代英雄。
夢鄉仍碎，鄰裏生活存夢魘。
災難恁多，人心暗處有災區。
披星執銳，闖禍新聞三劍客。
嫉惡如仇，澄清事實女文豪。
遵中華正道，彰顯名牌高格調。
敞大海襟懷，弘揚民族偉精神。
留別遺韻，出門反顧千秋史。
此去舒心，邁步高歌萬裏春。
爲虎作倀，爲所欲爲，東跳西竄。
賊心不死，賊喊捉賊，百姓難安。
神瀵滌詩魂，大河覽勝無雙地。
伊人迎遠客，莘國柔情第一川。
燮理陰陽佐黃帝，相才獨美。
修築城堡法孔明，御敵兩頒。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
枕書仰望，天際浮雲萬裏行。
歷滄桑，近攬武夷雄，七秩煌煌弘學府。
經風雨，遙傾閩水秀，羣賢續續毓梁材。
雪冷寒江，柳待春風歸陌上。
梅香古道，枝邀皓月露雲中。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
雁聲陣陣，兩岸青山鄉味濃。
誠信添花，十裏錦江織秀韻。
文明譜曲，三春好夢醉燻風。
夢幻家園，歐洲綠肺生機滿。
袖珍城市，堡壘風情異趣多。
春風沒架子，也上屋檐相探燕。
秋葉少雙足，卻來馬路共追車。
對坐舉杯，月也迷離我也醉。
百無聊賴，人同錦帳鳥同松。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
還欣竹翠，撲面清風生雅情。
賢者修齊，懷有至樂。
清時將相，天生異人。
國色天姿，愛情良美。
生龍活虎，花燭輝煌。
翠竹入簾，隔座詠觴無俗客。
白雲當枕，比鄰棲隱有仙家。
格物成滌仁，百草方書昌奕世。
肇功流厚澤，三春耒耜裕生民。
地利人和，赤縣創來輝煌業。
形嬌味美，藍莓綻放旖旎春。
羊腸七裏，一肩江水勞往復。
通衢三街，日積白米慰慈恩。
皓月千山，山上空濛無俗客。
白雲羣洞，洞中隱約有仙蹤。
寶鏡開時，月冷星寒桃面峻。
春雲飄處，山清水秀柳眉彎。
竹海柑林，尤溪風景三千裏。
天光雲影，朱子文章八百年。
大笑出門，從此甘當山水僕。
長歌擊節，而今唯有酒詩情。
百葉舞清風，風影婆娑，落葉聲敲煙霞外。
一簾拖綠水，水波濃淡，洗簾人在畫圖中。
地近丹泉，巖湧飛流千嶂雪。
院依紫石，雲開曲徑一茅蓬。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
千裏光華千裏光，千裏仰光。
逆水尋源，才知海大因滴點。
行舟賞景，尤悟峽奇蘊達觀。
金樽灩玉醋，家人拜上千春壽。
黃菊倚烏帽，與君看到十分開。
四傑五言，齊名不忝生斯世。
一抔六尺，宰相安能失此人。
孔廟碧祠，對語天街聞上界。
金光紫氣，同生玉宇伴卿雲。
鬼師駕鶴空留憾，自顧仙遊，屬對敲詩誰與共。
老友傷懷徒涕零，實難言表，仰天長嘆不勝愁。
芳草鮮花，共慶盛世。
清山綠水，同展新圖。
澎湃潮流沸海江，湯池添港澳。
芬芳藉蔭蕃花草，蔗苑慕荊蓮。
藝展燈紅，藥陳蘇紫。
詩如擂鼓，畫可染山。
譙閣何奇？因有天妃聲自遠。
東巖佔勝，況於曉旭勢非同。
害理傷天，難逃鐵窗犯理罪。
偷工減料，造就豆腐渣工程。
廉鐫案前，高懸明鏡。
德銘座右，不負青天。
汾酒迎君，憶太白遊時，曾醉倒初秋槐影。
晉風送我，在衛青去後，又吹開一路菊花。
暢達交通，一路平安春作伴。
和諧社會，萬家歡樂福相隨。
延展愛情，夫妻幸福酬馨宇。
棣通恩意，伉儷安康享泰平。
彩映家居，赤縣頻傳蘇魯韻。
情濃教苑，青衿喜沐運河風。
三臺柳翠，銅雀飛雲生畫意。
百裏春濃，玉龍昂首放詩情。
世界半瘡痍，城郭人民環眼底。
英雄一盼睞，山川門戶在胸中。
尊重自然規律，反對形而上學。
融匯辨證思想，堅持唯物史觀。
鐮錘不朽，一旗擎起中國夢。
社稷常新，萬衆凝成世紀魂。
福地勝三壺，延裏錫羨。
融風調六管，鬯景宣韶。
永日和風，暢通貿易。
豐財阜物，發展市場。
霧靄嫋嫋，天描麗水青山景。
清風徐徐，夕照高樓愜意人。
贊西遞風光，夢裏家鄉呈美景。
揚中華文化，心頭情意入春聯。
佛殿落成，對準椽頭梁接棟。
古庵重建，洗清煩惱境隨心。
北鬥朝寅，水棹廊橋歌夜月。
西門煮雪，煙凝玉斝映晨暉。
臨波賞月，天空水底兩圓滿。
倚欄觀景，花前藤下一佳人。
人有一私，有權必腐。
心無百姓，無官不貪。
日繡雲霞，經典西門開畫苑。
客迎中外，人文黃浦湧春潮。
與日同行，日輝旗幟人添彩。
和春有約，春繪圖畫我配詩。
心靜、神動，我自一派。
口呼、身搖，君爲大仙。
聯絡同胞常不怠，感大連日暖，更教雁字永書春。
愛滿瓊湖，水融大願連三界。
道弘湘土，佛駕扁舟渡衆生。
學武術，傳技藝，承前啓後。
效先烈，展宏圖，繼往開來。
不抱高懷，莫登高閣。
欲祈鴻福，先感鴻恩。
水畔遐思，觀魚勝過莊周樂。
園中閒憩，烹茗堪同陸羽仙。
作客他鄉，每每逢秋愁不盡。
寄書雁字，時時沽酒夢難收。
文運亨通，萬般氣象開新宇。
國家昌盛，千裏雲程展大鵬。
保護母親河，鯉翻碧浪迎春到。
廣栽生態樹，鵲踏芳枝報喜來。
子時換歲，滿地春光迎瑞靄。
松鼠搖枝，一池月影蕩銀波。
我輩禮山，攜天酒一壇、崇敬十分，朗吟大賦贊紅葉。
靈蛇獻福，墨硯同描徽州畫。
駿馬迎春，商銀共建古城榮。
硯寶墨珍，文化編成中國結。
徽山歙水，風光融入上河圖。
迎笑語八方，直通幸福。
駕春風萬裏，滿載文明。
說書人徒有怨，嶽輕易憾，從來時勢誤英雄。
春風擺地攤，桃紅柳綠多花色。
細雨牽天線，水秀山青大畫圖。
紫氣東來，馬步奮追中國夢。
清泉西遞，桃源同醉小康春。
門朝八百裏秦川，漫收來涇渭波瀾，岐山鳳唱。
館展三千年酒史，由見證品牌崛起，大業龍騰。
春蘭早芳，秋菊晚秀。
濁醪夕飲，素琴晨張。
紫氣耀蒼穹，雲祥四海。
丹心昭日月，康泰千秋。
春回大地，勤耕勞作年年好。
福照家門，仁愛善良步步高。
九扈織春，心縈百姓教民事。
八荒鋪錦，情注萬家勸農桑。
玉宇布祥雲，氣正風廉，海晏河清歡盛世。
金猴開美景，花明柳暗，山欣水笑慶長春。
魚躍八仙潭，鸕鷀戲水黃牛壁。
鹿鳴百丈澗，獅象回眸白馬崖。
午馬奔騰，羊美座談說玉兔。
巳蛇遊走，龍飛在天會嫦娥。
好水好山，吸納三清，芽尖靈氣活。
陳茶陳韻，涵和六堡，舌底古風醇。
創千秋偉業，一日千裏。
描四化藍圖，衆力四方。
音樂燻陶，英倫文化開新宇。
舞姿搖滾，歐式自由鑄錦圖。
雪積觀音，日出化身歸南海。
雲成羅漢，風吹漫頭到西天。
問昨日衙官，經百載滄桑，可留節映堂前月。
望今朝賢士，垂一方典範，敢讓名添史上香。
充電求知，坦途於腳下，花明柳暗前程美。
興邦創業，重任在肩頭，海闊天空羽翼豐。
大德歸心，開上國一方仁境。
淳風化世，播中原千古嘉聲。
茅屋出陸羽、字稱鴻漸。
貴胄煮茶翁、聯袂孔明。
殘聯助力，大愛無聲春化雪。
好夢成真，小康有腳福登門。
密蔭千章，此地只疑黃嶽近。
祥雯五色，其光上與紫霄齊。
籌算擅鴻才，滬瀆蜚聲，造就佳兒勤畫荻。
澤袍叨雅誼，明山在望，欽遲賢母歉登堂。
古往今來，成功都伴專心取。
天南地北，梅蕊俱迎積雪開。
青梅竹馬，海誓山盟夢紅樓。
兩小無猜，花前月下讀西廂。
養殖榮鄉，物阜民豐稱漢口。
工商建鎮，街興市旺譽明星。
馳騁運河，俠肝義膽千秋頌。
盤橫魯域，武略文韜一幟揚。
敵營曾縛俘，管中豪氣鼓蕩出。
殿前數陳策，匣裏龍泉日夜鳴。
幾盞清茶，笑看暖冬梅醉去。
一輪紅日，豈容正午怪胡來。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
風燭殘月，寂寥塞北雪壓雲。
聯友遷家--白居易。
令公驕傲--楊子榮。
蹉跎歲月，批林批孔。
動亂時期，備戰備荒。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
疏狂醉意，壯士長歌易水寒。
慈故能勇，儉故能廣。
鉤之以愛，揣之以恭。
問爲何生我？一任無成空此世。
卻原是約她，怕被分散定來時。
心燈亮電燈，光明路上羊蹄健。
暖意融民意，發展潮中猴勁揚。
愛國創新，潛心敬業。
包容厚德，銳意興邦。
對聯敵對，趣才能有。
庸佼中庸，思慮可無。
夢寄章節裏，月駐洛陽讀史漢。
情凝方寸間，風翻郵票憶馬班。
簾外雨潺潺，側耳聆聽春腳步。
庭中風嫋嫋，挑眉探究柳情懷。
山圍晚照紅，柔藍一水縈花草。
雨後煙景綠，臥虹千尺界湖光。
勞苦平生，惟餘書畫償陳負。
凋零朋輩，每對琴樽憶雅談。
一個大仲馬，能敵三名火槍手。
普天齊高歌，放眸五星鮮紅旗。
萬國樂遊時，景物清嘉，而今聖地何其美。
三賢歸隱處，人文薈萃，自古名山不在高。
素仰葷名，古寨豆花香禹甸。
常聞逸韻，升庵詩草富江門。
塞北文淵，聯海別開三省色。
神州景秀，遼廳獨佔一方春。
聖殿尋蹤，殘碑洗綠。
真君凝目，錦帳流紅。
暮鼓晨鍾，警醒世間執迷客。
經聲佛號，喚回苦海夢中人。
福瑞籠長沙，嘉園御景，欣登旺地逢春久。
和諧圓好夢，雅室芳鄰，喜上瓊樓逐日新。
大木柱天，英華有志。
春風化雨，桃李無言。
偶角說前朝，俚語鄉腔雲水調。
良言滋後輩，勉青激壯父師功。
天注定殺伐因緣，偏與情心，佳人佛法皆難負。
不素餐兮，孰大於是。
如或知爾，則何以哉。
按轡徐行，細柳功成勞王敬。
聞聲稍臥，臨涇名震止兒啼。
一步一菩提，石徑徐伸，神奇豈在三壺上。
千階千境界，佛心漸悟，極樂原藏四大中。
西望慈航，第一閣收天萬裏。
東來紫氣，無雙石鎮浪千重。
搔首立東風，小簇春山，倚天無數開青壁。
邀月過南浦，一片秋意，晚色輕涼入畫船。
野渡無人山墜石，平安無事。
春江水暖鴨凌波，遊戲水間。
廿四字如歌，歌飛三晉春天裏。
萬千家圓夢，夢醉一杯汾酒中。
竹鍾寺，迎來兩個金童。
發十二宏願，利樂有情，青山蔭裏松長潤。
修三千智慧，觀心無礙，白藕池中水亦香。
不計虛名，四季香時分豔影。
何須沃土？一心安處是家鄉。
大地燃春，斯處清香桃李會。
銀河尋夢，此時懷抱聖賢知。
早歲失庠科，鏤月裁雲，文藝有成憑自學。
一生勤國故，制聯射虎，道山此去續求工。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
紫簫一曲，銀燈有焰萬裏春。
天下幾君王，得民心者得天下。
英雄造時勢，爲德政之爲英雄。
白馬留痕，滄桑鑄就倒灣夢。
金牛遺韻，歲月凝成古鎮魂。
自力更生，愈幹愈富。
伸手等靠，越懶越窮。
爆竹一聲，喜送巳蛇留庶績。
華燈萬盞，欣迎午馬展嘉猷。
徽韻和諧，黛瓦粉牆圓好夢。
粵風惠暢，力源愉苑寄真情。
躬身國事，汗青自是載功績。
致力民生，百姓定當傳口碑。
勁旅仗雄風，強渡沅江，白刃亮時敵膽裂。
哀兵懷毅魄，猛攻常德，紅旗展處我顏開。
與福同行，福隨盛世人延壽。
和春有約，春伴華年畫配詩。
臘鼓催春，重溫兩務必。
華燈賀歲，共建三文明。
生財有道，發家創業財爲首。
徵稅無私，強國裕民稅在先。
腳踏三山，摩拳訪名士。
心懷四海，挺胸做警官。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
膏腴地利，盛肆贊歌古未聞。
美中攜手，同跨戰鷹擒鼠兔。
國共並肩，齊揮利劍斬妖魔。
洗爵佔春先，看萊彩承歡，異地叨陪鄉飲酒。
飛鳧忝公後，聽棠蔭稱祝，神君今作老人星。
惠政催春，小康提速龍昂首。
宏圖似錦，大業飛歌我賦詩。
嚴父匆匆逝塵，想當年克儉克勤，甘苦備嘗今已矣。
棘人切切飲恨，痛此日弗聞弗見，與世長辭竟何知。
你別焦心，盈虧有數。
咱不攀富，恬淡無憂。
粗茶淡飯款先生，歉意歉意。
淺識疏才教後輩，盡心盡心。
觀嫦娥奔月，萬民心醉。
送玉兔巡空，強國夢圓。
山色難俘，萬抹奇嵐蒙過眼。
雲龍堪駕，千尋絕頂笑摩天。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
神州築夢，豪情萬丈薄重霄。
技承名酒，釀成名酒人含笑。
不是茅臺，醇似茅臺國蘊香。
改革蕩洲潮，赤壁沐春風，政惠三農奔富路。
中興臻盛世，漢川披錦繡，場豐五谷樂堯天。
阡陌連三省，繁華並兩京，大道千尋羣彥起。
曠懷抱古今，鐵脊撐天地，黃河九曲一樓雄。
朱子方塘一鑑開，源頭來活水。
梁公故裏八閩聚，聯手續鴻猷。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
風動鶴邊雲，煙霞滿嶺作三餐。
聯宴滿庭芳，八面和風爭俗雅。
羣英四海會，一杯國酒醉春秋。
壯士行前，陣陣悲歌遺古恨。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
對面來人，人來面對。
邊城放馬，馬放城邊。
擷應水風，舉國粹旗，德藝臻雙璧。
裁平山錦，援鷹城筆，詩聯集一刊。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如春溫暖，人間從此少憂愁。
楓作紅媒，白雲嫁與秋山府。
菊爲彩禮，明月棲留望海樓。
漢代碩才，世崇德品。
史學巨著，名震古今。
枯木逢春，老樹著花說故事。
小橋流水，野村覓趣話桑麻。
美酒千杯，給春天祝福。
中華百族，爲赤幟增輝。
去矣難歸，寒風徹夜涼萱室。
悲之未已，白雪無聲化淚痕。
眼界大開，雲瀑佛光鴿子樹。
心情好爽，苗鄉侗寨土家村。
昆曲翻新，春風領唱龍吟曲。
瓊花吐瑞，香雪和擁蝶戀花。
東方今報，牛年祝福好好好好。
幫辦熱線，六五八三靈靈靈靈。
揚鞭躍馬，創新發展皆詩意。
擊鼓摧春，矢志宏圖圓夢歌。
瞥眼睨時流，誰知此老停杯意。
拊膺悲後起，深負良工鑄劍心。
萱草凌寒，百載慈雲長播愛。
蟠桃映日，滿堂碩果久承歡。
垂釣溪邊，伴水流年空度日。
苦讀樹下，忍飢挨餓夢當官。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
清風過耳，遊天一鶴不留名。
斷雁書秋，萬裏長空留空白。
名城煥彩，百層大廈起廈門。
憨字爲心，寫成花鳥真佳處。
隱居有志，要留名畫満人間。
聖地怡情，不盡風光收眼底。
公園洽意，無邊美景注心頭。
司馬遷本漢臣，本紀一篇，不信史官無曲筆。
杜師雄真豪士，真臨大哭，至今草木有餘悲。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
金鱗鋪浪，清風更和洞庭歌。
兩比駢歌，聲聲竹韻。
三旬楹路，步步蓮花。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
引鴻屋，引鴻舞，引鴻屋中引鴻舞，鴻屋萬家，鴻舞萬家。
崤山萬卷書，翰墨琴心楊柳志。
函谷三千夢，襟懷穀性海天情。
羊續懸魚，防微杜漸。
白公鑿井，未雨綢繆。
四望皎然，亭下扁舟思訪戴。
三更黯淡，窗前瘦影醉傳香。
千裏重山，山山疊日出。
雨路露夕，夕夕繁星多。
鬥轉星移，地擋陽光吞月亮。
風來雨去，天開日色染霞輝。
驅動創新車，飛馳富路。
鋪開發展紙，描繪春圖。
燕語鶯歌，疊韻雙聲流水對。
姚黃魏紫，天香國色惹人憐。
雖無嘉餚，我有旨酒。
若作和羹，爾惟鹽梅。
紅面軋紅人，裝就狗形拍馬屁。
白丁戴白頂，居然蛋殼罩龜頭。
徜徉小講臺，微軀數尺、燃薪播火。
傳遞正能量，熾血滿懷、散熱發光。
朝氣蒸蒸，凌雲雛鳳舞。
陽光燦燦，逐夢臥龍吟。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
除奸剪惡，執法果斷社稷昌。
乘高鐵尋春，何其快也。
到世園覽勝，不亦樂乎。
日暖雲輕，昨夜春風紅萬樹。
歌甜聲脆，今犁谷雨綠雙眸。
秋月一壺，青山臥飲松風醉。
菊花滿院，紅袖添香倩影幽。
萬裏蘭芳，天佑行者。
東坡李白，祥雨潤之。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
萬家笑語，政通九域啓新程。
四海凝魂，握繮逐夢。
九州聚力，提筆繪春。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
經兩手長談，勝十年苦讀，始知咫尺有良師。
挑菜初閒，禁煙將近。
花陰恨淺，銀燭嫌明。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
就歡銀漢，大鵬展翅似騰雲。
精準扶貧，攻堅結果。
創新出彩，造福開花。
飛雲樓摘星攬月，堪稱古今秀。
萬榮人爭強好勝，敢爲天下先。
神鰲帶靈氣，龍蟠磯頭頻睜眼。
江水浮玄機，觀音閣中不由心。
拓南融越，民豐物阜江山秀。
奉漢稱臣，德廣福長社稷興。
反腐倡廉，亮劍舉罡風，黃河漫卷淘沙浪。
安邦普法，親民頒化雨，嵩嶽長揚薦福歌。
家傳十四篇書，合三蒼爲一。
典釋九千字學，通五經無雙。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨南嶽，騁懷雲作書。
月圓人聚，萬戶歡歌歌滿月。
秋半天清，千年佳話話中秋。
半紀紅旗不倒，揚赤幟，鼎新華，崛起海西舒鳳翼。
待人有理，助人高尚。
失業無能，創業光榮。
無限山河，吾惟愛一山一閣。
有情宿伴，伊但求雙宿雙飛。
九朝帝都，漢唐神韻，最是牡丹花開，九州失色。
千年貢酒，古城飄香，唯有杜康醪飲，千愁偕忘。
粗茶活水烹，冰碗盛來雲霧質。
香飯任君選，酒餚品出故鄉情。
除痼疾，獻深情，苦心孤詣獨忘我。
採精華，顯奇效，妙藥靈丹常利君。
若得杜康，筆下定多神鬼句。
惜無金棒，局中難免虎頭牌。
神路通天，踏上青雲堪逐夢。
秋山疊畫，拈來紅葉好題詩。
八路進財，羣衆生活步步提高。
五業興旺，鄉村經濟年年上升。
壯七彩鹽城，啓迪文明傳聖火。
榮滿園桃李，煥新時代領春風。
對詩國粹中，春風拂柳神將夢。
把酒東籬下，新月如勾醉似愁。
進止難期，人前人後心相計。
浮沉有道，浪起浪平舟自橫。
登臨渭水河畔，看片片熱土，經開濟世。
眺望終南山闕，觀幢幢高樓，未央興邦。
三口品茶，一草一人一木碗。
八刀分野，全田全土全予家。
鍾聲達玉蟾，醒夢梳妝，興至嫦娥欣起舞。
我輩登瓊閣，臨風寄慨，欲邀太白共飛觴。
道本非常，窮經孰敢言得意。
名實重鎖，至死方知誤真心。
論古談今，成王敗寇憑誰定。
捕風捉影，毀譽摧名任你說。
扶海春來，十載共欽裘帶度。
大星夜落，九京應起鼓鼙思。
天亦憐才，三徑就荒詩未老。
物能稱意，疏籬如故境尤親。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
家和業大，財源大有馬馱金。
兩只巧手，造千幢大廈。
一顆紅心，繪九州宏圖。
高柳晚蟬，芭蕉葉上秋風碧。
暮帆煙草，西塞山邊白鷺飛。
鳳翥龍翔，誰引祥光騰古寺。
鳶飛魚躍，仙遺美玉綴明湖。
良友與交，清風明月。
奇書在抱，嶽峙淵深。
凝心築夢，鼠標喜點千家福。
聚力迎羊，燕剪欣裁一個春。
鋼花燦古城，強市富民，不盡風光緣改革。
生態開新境，描春織錦，無窮氣象蘊和諧。
春色迷人，八福苑邊湖照面。
秋風送爽，大賓館內客生香。
稚子學畫圖，墨丹四處。
驕陽撒寰宇，紅影長天。
五月紅花，億萬兒女創新績。
百年老街，彩妝錦簇看今朝。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
纏綿歲月，望穿秋水一片情。
蓋世功名，不矜不我。
一心道德，在敬在誠。
美德似春風，春風浩蕩文明景。
善政如時雨，時雨滋潤幸福花。
牧農產業，宏圖正大農民富。
科技園區，俊仕卓識技術精。
多妄不剛，亦偷亦搶懶讀你。
有容乃大，無欲無求歸半塵。
送臘迎春，贏來新局面。
開車禁酒，爭做好司機。
夢裏仙緣，溪水含情寶山綠。
心中茶業，粵佳有禮天井紅。
木實心尤實，材質絕無半點假。
月明眼更明，價錢哪有一文虛。
曲曲心音，聲聲皆爲相思奏。
弦弦夢調，句句總因寂寞填。
世貿迎春，馬馱福祿。
華庭圓夢，人慶吉祥。
東土西行，文成公主登高嗣。
天崩地裂，諾亞方舟救衆生。
育李培桃，人才濟濟興偉業。
嘔心瀝血，智慧洋洋建家邦。
人皆以呂布稱，威震滇池，敢與袁公爭一席。
天不許周郎壽，魂歸嶽麓，唯同黃氏恨千秋。
留春不住，早將青色藏心底。
恨雨難收，且把花香擾袖中。
恢宏孝子祠，青瓦粉牆，古色古香傳美譽。
典雅名人畫，浮雕塑像，活靈活現醉嘉賓。
高校開明，權衡利弊南開苑。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
冬勁雪霜，長引寒梅舒傲骨。
春發棉豔，挺伸壯體抖精神。
佳人呈懿範，寒梅傲雪靚高麗。
才子展宏圖，彩筆流芳驚大師。
讓敵手認輸，讓軍旗煥彩，攻堅猛將，掃除腐惡耀戎行。
聖火抵蓉城，巴山兒女爭輝競彩。
祥雲臻福地，天府風光攝月搖虹。
長夜青燈，覽盡少陵千古句。
鐵笛寒劍，風流燕趙萬年情。
字帶風雷，以廉爲寶。
民沾雨露，立品惟真。
雲山霧罩，看開處，八方清朗。
名繮利鎖，放下時，一世輕松。
醉翁亭裏醉醉翁，亭醒翁醉。
流水榭前流流水，榭停水流。
曾經寒暑，無波方是古。
昔日威風，得勢便稱王。
菩薩意志，不移不舍不驚不怛。
如來光明，無量無邊無盡無窮。
颯爽說風徽，死後有人流涕淚。
忠勤開國幕，生前無地起樓臺。
魏國鄰居，謊言詐玉心何詐。
廣州刺史，屢飲貪泉志不貪。
窯變新姿，十分瑰麗，增器識和衷圓夢，渲染冀中。
硯名天下，墨散古香，文房撐半壁。
客聚徽州，情燃盛世，春色滿一城。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
花花含笑，千家庭院逸花香。
謀福祉，壯宏猷，滁州發展臻佳境。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
春朝弱柳送離舟，獨望橋畔。
秋日繁花飄逝水，無語枝前。
提煉精華，兩三滴香飄食府。
延伸傳統，六百年名出崔家。
卷土重來，未到七擒難罷手。
回光返照，早傳一鎖已攻心。
美麗鄉村，環境無聲榮鹿寨。
家園幸福，金雞有韻唱魚峯。
良心昭世，皆憑忠孝善誠爲本。
坊裏揚名，全以功勞業績當先。
後羿射烏，日俸三角。
牛郎守渡，相思幾何。
打拼十五年，有心上位。
廝混若幹次，無臉回門。
約朋讀石，秀亭遺雅堪懷古。
邀月舉杯，玉座生輝好詠詩。
多情網絡人，網來雲海千輪月。
得意剪貼板，剪取春風幾瓣香。
春日遊春城，春風滿面。
暑期放暑假，暑氣灼人。
人間自青白，治吏平冤，清風兩袖朝天去。
宇內播令馨，輕君重國，赤膽一身亙古來。
民富國強，昂昂馬力長追夢。
嫣紅奼紫，刷刷羊毫又繪春。
聞鳥鳴，人早起。
趁天暗，鬼出山。
就簡刪繁，墨畫板橋千古韻。
離情別緒，淚凝寒玉萬株斑。
末日何求？卓爾不煩嘗美酒。
決時哪去？靈犀一動跳湘江。
塵海漚中，已無錐立地。
孤峯頂上，有把茅蓋頭。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
青萍乍破，風動蓮頭葉託珠。
建黨九十年，大寫神州巨變史。
締國六二載，巧描華夏振興圖。
獨抱高懷，百丈雲峯撐碧宇。
長存猛志，一弓煙月逐銀鞍。
民生做草原，心花喜若紅旗舞。
人力成鵬翼，政策疾如白鶴飛。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
凝神晚景，竹影迷人月色柔。
萬裏拜山門，親聆法鼓。
十方參聖域，靜讀華嚴。
花展美妍，每甘寂寞抗風雪。
氣凝祥瑞，長願清香留世間。
該當有味，雖尖頭小臉。
莫笑無骨，也糙甲厚皮。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
風中綠葉，風翻綠葉葉翻風。
力大如何？苦作千年無一冢。
功高怎樣？可憐萬世佐三餐。
雨過天晴，一點清心隨萍轉。
風回雲斂，萬千俗念入靄無。
網慶五周年，情意纏綿，幸有區區追往事。
我行三個禮，心神忐忑，愧無點點對今壇。
山水多奇蹤，二澗春淙一靈鷲。
天地無交換，百頃西湖十裏源。
學術各門庭，與子平生無唱和。
交情同骨肉，俾予後死獨悲傷。
玉兔臨空，祥雲飛九曲。
青牛過谷，紫氣湧三門。
心昭日月，山水當模範。
手攬風雲，江湖入道行。
花徑暗香流，老桂凝秋森玉樹。
蒲桃仙浪軟，靈槎準擬泛銀河。
斯事承風尚，尚承民望。
東山祭祖先，先祭谷公。
德重黃土，帝業有農桑。
恩濟黔首，民居樂雞豚。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
古琴彈古調，七弦約住古風多。
心存善念，頭上無須三尺劍。
書讀聖賢，胸中自有滿園春。
平生志只是北伐，靖康恥難，安肯中原淪鐵騎。
未畢功而先身死，涕淚沾襟，徒呼三渡斷人腸。
常備德才，玉兔揮毫真給力。
久經檢驗，金蟾磨硯大開源。
赤壁注心頭，看聚散煙雲，或疑水急風將起。
烏臺拋腦後，笑浮沉仕宦，只信我來亭欲飛。
花海添香，燈輝城暖。
金猴喜鬧，人樂春濃。
匯隴地風光，十裏長廊開畫境。
聚蘭州文脈，三臺瓊閣照魁星。
蠅營狗苟，庸庸碌碌。
魚躍鷹揚，慨慨慷慷。
百業騰飛，樂滿南頭歌盛世。
三春頻醉，喜盈梓裏頌華年。
對聯醉我，流連忘返。
吟句陽君，樂不思歸。
燃犀不詳，寧願死者求生路。
覆盆宜照，莫把平民送鬼鄉。
西郡鳳凰天地新，舞帕堤歐，藍田日影浮潭峪。
上林朱雀錦園美，唱銀都府，紫閣峯陰入渼陂。
勁酒醉酡顏，面龐猶比春花俏。
金湖流墨韻，心境爭如秋月明。
臺曰靈速，成歌不日。
廟雖舊重，新頌此年。
京劇藝傳薪，高韻流雲傾禹甸。
梨園花綻蕊，奇芳染月醉泉城。
彩鳳鳴春，長江三角堪融我。
雄鳩振羽，大業千秋不讓人。
四顧山光，江上峯青人宛在。
三更詩話，佛前燈火夙因緣。
天峽飛瀑，流金濺玉。
明堂山水，如詩似畫。
漁友一心，駕船破浪除千險。
楷模羣體，厚義薄金救衆生。
斬棘披荊，黨是先鋒隊。
移山倒海，團爲後備軍。
古渡尋蹤，殘碑猶在。
城樓望遠，楓葉正紅。
歸興託蒪鱸，一代文章留北闕。
清芬接梅鶴，百年風教在西湖。
使君子花，朝白、午紅、暮紫。
虞美人草，春青、夏綠、秋黃。
凱景凌方外，明月相邀張家界。
天姿湧玉京，清風共醉武陵源。
戴桂冠，看前方，頭頭是道。
穿新鞋，走正路，步步升級。
紀念嶽飛，民族英雄千古頌。
宏揚正氣，中華傳統九州延。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
佛修九代，前因後果爾記牢。
烈士豪情，同國運鄉風共濟。
民族楷模，與湖光山色齊輝。
日落巢湖鳥入巢，山光水色。
風回雁塔人尋雁，古跡晨鍾。
權變晉唐風，蓄意猶如新樂府。
希求顏柳韻，謀篇恰似古軍容。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵去。
雨淋羽毛，羽抖雨，雨落羽幹。
魚躍起、拱橋低，風清月白樹撩人。
添丁酒，莫辭幹，來歲人人都繼興。
本事枚，不妨出，今宵個個盡爭雄。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
藝臻畫境，佳賓絡繹贊其高。
志立少年，千帆競渡遊書海。
情鍾禹甸，萬卷飽讀報黨恩。
盛世飛歌，鼓樂喧天催社火。
殷都溢彩，春風拉纖過詩河。
真幹實抓求實真，實實真真辦事。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
即興文章，對句屏中觀曲賦。
休閒歲月，撫琴花下聽歌吟。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
環堤垂柳，綠湧春潮總是詩。
飄泊竟如人，何處是天涯盡處。
卷舒一任我，此生爲煙雨前生。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
石榴斂寶，収藏滿腹玉珍珠。
津人踊躍入聯園，欣賞兩聯歌盛世。
沽水清新融報海，喜聞一報匯民聲。
矯首觀成，酒業如花錦。
健名盛譽，人生似彩虹。
震本無常，警鍾要在耳邊響。
防須有案，演鼓長宜陣上敲。
豐歲盈喜，金蛇獻瑞。
新春揚鞭，駿馬奮蹄。
把酒話桑麻，詩料滿囊情醉筆。
開心隆國典，歌聲盈耳喜連天。
藏金於山，抵璧於谷。
道氣以樂，宣德以詩。
安之若素，詩詞聯對常陶醉。
民可使由，耶噫焉哉總坦然。
圓中國夢，中國興旺。
賞桃李園，桃李競芳。
聰明人，糊塗人，少心人易處。
文雅話，粗野話，無情話難聽。
王母贈蟠桃，天女散花，蓮娃送喜。
仙人橫玉笛，羣真獻壽，芝鹿呈祥。
龍首向天，落筆已吞雲夢水。
碑文載道，舒懷且頌海瀛風。
不近紅塵，閒雲野鶴得天趣。
獨歸三徑，明月清風是故人。
若懸乎一念，人生當放。
如淡定之時，我本是空。
水秀天藍，風調雨順。
春和景明，家睦國昌。
一曲楚歌，吹散霸王關中夢。
萬千妙計，枉費臥龍輔佐心。
玉樹臨風，湖吟夜月。
高朋接席，雅會文軒。
殉國死猶生，禍起蕭牆，忍痛吞聲悼忠烈。
殺人奸且盜，有如鷹犬，推波助浪快仇讎。
春風越萬裏徵途，看李豔桃芳，武夷山下真情駐。
母校逢七旬大典，更豪言壯志，美酒杯中笑語飛。
玉管秋風，聽舞簫雲渺。
瓊窗夜暖，炷沉水香球。
遺壘尚存，浩氣並湖山不朽。
英靈長在，丹心與日月爭光。
節擬西山，學傳東塾。
詞刊雨屋，詩著晴簃。
凝心聚力，喚起人民驅日寇。
治國安邦，掃平匪患定乾坤。
油城建設，轟轟烈烈譜新曲。
百姓生活，蜜蜜甜甜奔小康。
撫育子女，責無旁貸。
贍養老人，義不容辭。
科學播綠野，千詩萬壟。
實惠看農家，一日三餐。
虎棋收局尾，和諧聚勢。
兔耒種春光，科學爲肥。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
良辰獻瑞，俊彥三千執筆忙。
視母當如師，恤緯茹荼，清德豈惟巴婦節。
生兒不見父，覆巢完卵，女宗再造柳州賢。
握拳宣誓語，永踐忠誠，不讓紅旗顏色褪。
破浪砥中流，平添勇略，長聞赤縣鼓聲隆。
一頃二畝三分地，四季種五谷。
萬歲千金百日朝，七彩結六宮。
羈危萬裏身，且欲近尋彭澤宰。
何時一樽酒？居民共住武陵源。
祖國愛，祖輩愛，兒孫愛，愛繪五光十色春天。
牡丹花下死，死於安樂。
茉莉盞中活，活得開心。
芍藥居前，青鳥梢頭歌細柳。
蓮花池上，翠鷗水面報新春。
科技生財，四時果菜棚中售。
信息致富，千裏訂單網上來。
河源湛江，雲浮珠海。
撫順營口，阜新鞍山。
滿肩風，滿肩霜，肩墊風霜擔日月。
一手草，一手木，手嫣草木繡江山。
頂烈日，冒寒風，經霜歷雨。
推小車，揮大帚，蕩穢除污。
祥雲飄萬裏，喜聚新春三廠慶。
好雨潤心田，欣逢盛世五福臻。
碧楊垂岸，鶯歌燕語。
紅杏出牆，蝶舞蜂忙。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
柳垂絲釣，兩岸共清新。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
經風歷雨，定當秋日果芬芳。
潤物無聲，一腔心血三春雨。
栽花成陣，百丈天風萬裏香。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
山清水秀，寶馬迎新百業興。
旭日出東方，特色村中龍起舞。
春風歸北國，康莊路上虎生威。
政壇大話，一發難收拾。
官場嚴查，八規務踐行。
條條道道，縱縱橫橫，時時往往來來，熙熙攘攘。
水水山山，村村寨寨，處處蔥蔥鬱鬱，馥馥啾啾。
說理如粉墨登臺，猶不能造次。
修行似刀槍上陣，豈容得顢頇。
正山堂裏，金駿驚魂爲半碗。
桐木關中，龍牙破夢僅三盅。
兩個少年，舍生忘死救羣衆。
一身虎膽，赤手空拳鬥歹徒。
幸福譜易老人生，愛博如天，處處流行尊老曲。
真誠融至親脈搏，情深似海，家家跳動孝親心。
逝者已長眠，傷痕綰起和平結。
前車猶可鑑，史跡還銘甲午年。
誰曉千結？莫向熒屏求解縛。
唯餘一嘆，原來網絡盡虛無。
臨水聽琴，入廊便有清高意。
賞荷遣興，品茗常生淡泊心。
天命所歸，毋違其道智仁勇。
民心齊向，永做清官勤正廉。
合輯安邦，德品仰千秋，南越長隆春點染。
興文立業，儀型巍萬嶺，黎民永泰彩飛揚。
獨坐山莊，聲聲野鳥啼春日。
閒行林麓，處處修篁醉晚風。
老樹盤風，仙鶴雲中閒側耳。
山花含露，詩人曲徑怕迷津。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九州臻法治，黨紀政規煞腐風。
誠嚴砥礪聖賢心，人文丕振。
勤毅激揚龍虎志，駿業中興。
勁節高懷，緣賦長歌而潤後。
曲江碧水，幸容大雅以蜚聲。
龍鳳呈祥，招財進寶。
龜蛇獻瑞，納福迎新。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
恩施雨露，千條富路賴中樞。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
打嗝一串，進酒權當醉漢聯。
紫燕銜泥，重尋故宅盧溝月。
金蛇獻瑞，勁舞豐臺盛世春。
獅吼神州，一流皮具蜚聲四海。
嶺緣盤古，舉世炎黃享譽千秋。
臥榻聽泉響，山鶯又自窗前過。
泛舟撒網頻，漁火來回水上行。
蘇子遙知：橫看側觀，峯分六九。
濟公近點：南瞻東望，花簇荷蓮。
國泰家康，億民亮嗓歌如意。
年豐酒美，四海飛觴醉太平。
風花雪月，皆生愛意。
李杏桃梅，俱有仁心。
凝乾坤秀氣，聚日月精華，成就自然高品質。
承千載人文，融多國藝術，創新時尚好家居。
最怡心，最關情，民族奇葩長綻放。
不媚俗，不忘本，中華經典永傳承。
六萬言妙筆，丹霞散綺。
卅餘載遊蹤，騷客凝情。
歷雨經風，七年跋涉未言棄。
聯天對地，百彥吟哦倍覺歡。
聞雞起舞礪心志，終成大業。
報國許身效聖賢，竭盡一生。
播善種仁，大愛長融千嶺雪。
助殘扶困，涇川早布萬家春。
新柳門東，微月湖右。
大田道左，同舍城南。
壯志繪宏圖，永無止步。
丹心創大業，從不知足。
春風有情，歲歲化雨潤桃李。
紅燭無悔，年年揮汗播文明。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
忽來喜雨，禾錦鮮新密密織。
九朝古都，八載春秋結碩果。
牡丹名城，百朵奇花放異香。
拈月挑星，任長風卷浪。
拔山舉鼎，憑滄海歸雲。
望盡天涯，只緣身在最高處。
循來古道，猶許情歸更遠時。
燕趙圖強，心靈披錦繡。
山河景豔，黎庶鬧翻新。
風雨無侵，銜陸凌川虹百尺。
時空不礙，承春載夢月雙輪。
修竹崇蘭，靜觀其趣。
和風朗日，足暢斯懷。
百家姓，千家詩，萬家傳頌。
一字師，三字經，八字不符。
九域爭春，萬紫千紅嬌此地。
四方進寶，一村十億壯來年。
私欲深沉者，雖借蛛絲，難離苦海。
信心清淨時，不憑神足，亦履恆河。
華光照四海，蛟龍在淵耀國威。
邦興映九州，嫦娥奔月輝蒼穹。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
聽曲對文，雅齋詞話開心花。
說甚功名？只免得三年一考。
有何體面？倒少了四兩八錢。
唱念做打玩，戲中有戲。
詩書琴棋畫，才上加才。
月印千江，並分秀色。
峯華萬仞，各聳奇觀。
高手過招，劍未出而分勝負。
小心處世，花常開以續文章。
竹泉冷秦灰，霸統猶存東越傳。
河山開島國，部民爭拜漢官儀。
李茂桃芳，花開學苑三春景。
龍騰鳳舞，鵬展文壇萬裏程。
延慶先鞭，申奧點燃一把火。
春風給力，健身騰起萬條龍。
秉性仁良，所爲德善。
殷商嫡脈，宋氏祖先。
誠樸毅勤而立訓，振鐸揚芬，荊山琢玉終成器。
言行德智以修身，栽桃育李，庠序培林早得春。
辦荒政，辦團防，時人遽獲再生慶。
不假儒，不媚佛，老翁竟成永訣辭。
鄉客鄉音終不改，藥兄您好。
酒師酒店醉難逃，武弟也燒。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
深谷噴泉，洞主上茶君樂嘗。
看花春雨，翻書扉頁。
剜我詩心，種此桃核。
不可輕心，沃土生花還長草。
必須懂法，平民盼富更求安。
生死何奇？且完卻一世忠孝。
哀榮畢備，只益增九陛憂勞。
雪飛六出，拈花微笑。
鶴鳴九皋，空谷足音。
歲歲七夕相會，牛郎織女鵲橋渡，真情自古傳佳話。
遙遙千裏合歡，農婦民工義士牽，善舉空前續美談。
執手別時，恨雲遮明月，棒打癡鴛，負卿十裏春波綠。
錐心夢後，憶喜酌黃藤，香穿紅袖，剩我三更冬雪寒。
天驕鴻運喜臨門，追春派送。
人奮猴年歌走筆，圓夢籤收。
郊外踏青，芳草蔥蘢疑水碧。
園中拾趣，桃花豔麗映春酣。
地覆天翻，半紀壯鄉奔富路。
日新月異，六旬華夏繪宏圖。
做正確事，正確做事，事做正確。
養清白身，清白養身，身養清白。
菩提樹下，羣情樂奏清平調。
白玉蘭前，百族高歌賀聖朝。
賓到如歸，聲聲笑語。
客來是喜，面面春風。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
傾心對月，緣份皆從天外來。
金石固、琴瑟諧，清心相照。
櫥枕孤、思愁永，明月至誠。
生涯豈在雲？堆從宦海渾難辯。
風物但如月，迸入情天最是清。
曉日嬌、紅葉豔，千重霞嶺披彩錦。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
財源滾滾，金蛇狂舞。
銀海湯湯，臘象橫馳。
醉我校園，翰墨書香春色美。
尊師教育，營舟學海月華明。
臺海風生，開西岸騰飛宏局。
鷺江潮湧，譜新時發展華章。
望上清，絕頂霞飛彩鳳。
觀大面，橫陳秀如雲龍。
數十年仁心濟世，大愛無私，醫路未因風雪阻。
萬千次妙手回春，白衣最美，農家總把德行誇。
黃海明珠，光輝五嶽三江月。
東方神韻，和築九州萬戶春。
到處推袁，知君雅抱千秋鑑。
今來訪戴，恨我偏遲十日期。
引失路人，垂歸正道，心乎愛矣。
諭弱女輩，廣傳敬禮，神而化之。
勤政恤民，江淮馳譽。
治平削亂，天子知名。
利欲燻心，滿身銅臭。
奇葩再世，一口雌黃。
問大漢山河，誰作主人誰作客。
秉英雄氣概，敢稱武帝敢稱臣。
府以清虛，嫏環居福地。
天然城郭，龍虎擬仙山。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
風和天朗，曲水流觴詠我心。
回挽狂瀾，延登彼岸。
龍降法會，妙證諸天。
羅裳山下，潛心播種園丁意。
晉江水濱，薪火相傳季延情。
老弱病殘，無須仰嘆。
家國黨政，自可依託。
月照寒楓，平生壯志三更夢。
霜封絕壁，萬裏秋風一雁哀。
喜村寨五谷豐登、糧山棉海。
看城鄉一派興旺、車水馬龍。
負日遐觀，嵐翻瀚海。
騎峯鳥瞰，靄現蜃樓。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
王利軍，楊軍利，雄風奮氣舞軍旗。
廿五年吟詠，椽筆華章綴恢廓。
九萬裏耕耘，妙聯儷句贊和諧。
洗滌千萬次，方裁剪這溫柔絮語。
駐足驀然間，偏遺失些落寞情懷。
掛月孤窗，不許孤窗歸寂寞。
畫梅半壁，只留半壁任空疏。
行吟盛世，玉兔臨風風醉柳。
坐看畫廊，花潮帶雨雨肥春。
井伴觀音，井江漲落傳佳話。
欄雕蓮瓣，欄石悟參敬妙山。
爲國固基，肩頭擔子千鈞重。
替民守土，心裏豪情萬丈高。
泉水叮叮，泉邊暢酒幾時有。
月光皎皎，月下吟詩百句來。
寺宇枕龍山，寶殿重興香火旺。
佛光照漳水，慈航再渡晚霞明。
從蒙古國飛來，情定三門，度溫馨蜜月。
向溼地園望去，湖棲萬羽，醉浪漫冬天。
太清展翅翔，穿越丹霞尋聖境。
平楚登高眺，俯瞰青帝煥春光。
疏雨敲窗，疑爲客至。
清風掠案，誤是人讀。
十年磨一劍，作電力先鋒，護送光明，緯地經天連網絡。
萬載鑄同心，當民生後盾，催開富麗，銀花火樹燦家園。
觀察因緣，始自無明，終至老死。
願成正覺，先趨解脫，後證菩提。
飽食暖衣，志不在此。
飯疏飲水，樂於其中。
安徽人，長懷壯志，傾心展現奧運精神。
見鬼，討論爲何常叫罵。
丟人，爭執總是太粗俗。
師若青松，汝從禮樂。
臺如明月，我拜聖賢。
一夜風流，嬌花帶淚盈盈落。
滿天信諾，曉日溫馨冉冉升。
歲月崢嶸，應留紀念。
精神煥發，莫負春光。
駭鬼驚神，碎篁三片敲奇響。
感天動地，張口千言吐笑聲。
問訊進漁家，欲訪桃源扶杖過。
津梁鄰古寺，閒來竹裏聽鍾聲。
勝概韻無窮，賞塔影湖光，朝霞夕照，活水一泓開畫境。
經年情未了，憶名師益友，尚雅崇仁，播芳四處蔚人文。
雲海迷人，萬馬奔騰，高崖瀉瀑。
晴嵐醉我，千荷競放，浮日蒸天。
曲折以行，不令此身終碰壁。
殷勤而望，別於歧路要回頭。
慷慨襟懷，刀橫金石輝衡嶽。
淋漓墨瀋，筆灑煙雲壯洞庭。
丘壑定禪心，泉水出山獨自冷。
煙雲空變態，峯巒何處更堪飛。
春風過境，經濟帶中花雨灑。
絲路續航，和平道上彩霞飛。
酒祝東風，恰欣特色融春色。
聯歌盛世，更喜今年勝去年。
做旅客親人，熱情似火，丹心似火。
當文明使者，笑靨如花，美德如花。
宏揚國粹，喜看黃梅添異彩。
構建和諧，歡呼赤縣煥驕容。
宏圖在望，逍遙處騰雲駕霧。
願景當前，浪漫時信馬由繮。
月近重陽，小月菊風堪對酒。
霜侵白露，清霜秋色好吟詩。
拼湊朦朧，聯句鋪成馬賽克。
胡說浪漫，對文笑扯牛皮筋。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
靈蛇起舞，淑氣千尋旭日升。
夢斷北堂，春雨梨花千載恨。
機懸東壁，秋風桐葉一天悲。
古也人文，青銅黃土周秦韻。
雄哉氣象，龍脈雞峯錦繡圖。
花木經營，奇石屢招學士筆。
林園憩養，好風長送子房簫。
北楚鍾靈，歷代聖賢常勵我。
南都攬勝，四時風月總迷人。
和風朗日醉津門，海晏河清，百鳥放喉歌盛世。
曲水流觴環港埠，詩香聯雅，萬家潑墨頌升平。
手到成春，百病醫醫無病入。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
黨恩深似海，九州同惠。
民意重如山，四方生輝。
濟世扶民，道臻上善。
通靈贊化，行守中庸。
一個平民將領，平民生平民活。
半身丘八詩人，丘八志丘八心。
元凱承華勳，聖代即今多雨露。
磴蘚澾拳跼，故鄉無此好湖山。
建築生輝，金鵬威武芙蓉國。
張良助陣，玉樹蔥蘢錦繡城。
憶花卉華年，雲湖共慶青春好。
樂桑榆美景，苗圃同歌錦繡諧。
仗劍平瀾，慷慨猶同燕壯士。
聞雞起舞，聲名與共祖豫州。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
西安美西嶽，西部八方利九州。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
興隆千載業，騰龍躍虎慶年豐。
反腐倡廉，任重道遠。
勤政愛民，和諧求全。
隴蜀同心，把楹聯寫在黨旗上。
中華圓夢，將國粹揚於環宇間。
駿業騰飛，宜城美景憑誰賦。
春風喝彩，良馬宏圖助夢圓。
春意綿綿，標新立異池邊柳。
佳期悅悅，結彩張燈戶上聯。
風藻無窮，貼愛寶賢花愛紫。
固緣有會，寺求永祚塔求雙。
玉題相輝，中華流韻。
金鋪交映，昭代新光。
風景蘊豪情，天地畫圖間，石龍舉首。
鶯歌諧妙趣，古今明月裏，生態可人。
建塔架橋規劃多，雖爲大計。
顯山露水自然美，乃是高招。
影入渾茫，竟同驚霰。
心無止駐，猶在空城。
林散千頭花自在，不時碧綠青黃。
日落日升，流年似水終無悔。
雲舒雲卷，晚景如詩亦有情。
勾欄瓦舍，鶯歌燕舞清平樂。
雕柱畫梁，霓裳羽衣醉花間。
十年樹木，小苗成大樹。
一旦情鍾，圓夢動癡情。
聯苑折良棟，看江浪滔滔，點點濺來皆是淚。
杏壇失導師，聽天風浩浩，聲聲呼嘯盡銜哀。
報刊雜志，上門訂閱上門送。
魚信雁書，即日郵來即日達。
四海回春，千裏田疇添錦繡。
五雲獻瑞，萬家鼓樂奏和諧。
秦有春秋，上下兩部。
明懸日月，陰陽分工。
枳棘塞中途，卜築應同蔣詡徑。
春秋多佳日，上堂先著老萊衣。
陽光般友善，文明社會諸多美滿。
泉水樣甘甜，幸福生活萬種和諧。
周遊列國，孔丘是跳槽鼻祖。
威震龍宮，悟空爲下海先驅。
美麗南丹，萬縷春光拼作福。
和諧紅水，百年願景串成詩。
傳家惟有禮，與人何必錙銖計。
處世無非誠，教我猶生醒悟心。
春來時運轉，勤勞致富。
福至壯心舒，錦上添花。
喜上熒屏，給心靈充電。
愛發微信，爲社會播春。
推剪剃刮，使您滿意。
燙吹洗理，令君稱心。
職校生，基地實習增睿智，明規已訂。
黑中介，斂財頂崗喪天良，違紀難容。
分得翠陰歸，疏蟬響澀林愈靜。
還是黃昏近，亂鴉啼處日銜山。
一任暑飛火浪，冬墜鵝絨，長立街頭疏擁塞。
倚奸邪吝與賢謀，去歐陽司馬，無論蘇韓，誤己病國入歧路。
舉新政差同人禍，每肥吏災民，猶殃商賈，悽風苦雨到窮途。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
祖根千葉，萬人此網共談心。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
滿腔血氣隨時湧，激越三生。
古貝酒醇，寶馬貂裘何足惜。
武城春醉，短詩長賦正堪吟。
黃山松，巢湖水，適之獨秀。
徽州墨，涇縣宣，靈壁合肥。
楹燦綺春，孤騖落霞彰古意。
聯名故郡，蟠龍翥鳳耀今心。
袖笛而來，把落絮飛紅，吹作梅花白雪。
銜詩以往，將春湖細雨，詠成曉月愁窗。
最後晚餐，猶大呼小叫。
超前消費，可早用遲還。
面壁指心傳，萬代禪宗由祖證。
影堂遺相在，千秋佛法見根源。
噩耗驚傳，雲黯九霄天墜淚。
詩魂難覓，心傷萬衆語銜哀。
極目餘霞，不隨斜照返。
無心殘月，還惜曉風來。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
玉鳳呈祥，華夏同歡五谷豐。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
筆凝客意，流水卷鄉愁。
行在畫圖中，依山而醉。
耕於田畝裏，得谷則歡。
銀蛇辭舊，山河錦繡千秋美。
駿馬迎春，歲月和諧萬裏新。
曠世奇觀，天地何年風不語。
迷人勝境，滄桑幾度石能言。
秋老風寒，枝飄紅葉落山路。
雨狂石瘦，酒醉蒼顏釣魚舟。
誰繪藍圖？興邦築夢人民樂。
黨擎赤幟，反腐倡康社稷安。
四座春風，靄如瑞玉。
一樽秋月，淡比晴川。
春風揚揚，卷起百花香。
秋雨淅淅，涼透異鄉人。
月踏春波，夜明珠品花露水。
風吹籬笆，恬淡菊來懶梳妝。
盛世遂心，爭談國事人人醉。
春光耀眼，競放聯花朵朵妍。
閒坐無聊獨寥落，傷心誰曉。
望屏生嘆自孤單，斷腸何知。
望海觀瀾，眼底風光塵夢遠。
玄關妙諦，閣中歲月道心閒。
高柳垂陰，老魚吹浪。
晚花行樂，小舫攜歌。
滔滔江水，激浪難滌八女恨。
朵朵紅雲，英魂喜看九州春。
鼎峙凌波，玉柱擎天三作六。
屏開照影，蒼山落海綠成藍。
衣袂飄飄，款款深情香旖旎。
風雲淡淡，幽幽秋水月朦朧。
行走高低，技壓羣芳人折桂。
翻飛上下，名題金榜世留香。
文採風流，靄靄祥雲籠紫閣。
樞光燦爛，融融瑞氣照樓臺。
古寨換新容，樓高路暢花千樹。
江門憑善政，業旺家興福萬民。
國法銘心，務實求真揚正氣。
民聲入耳，懲貪反腐播清風。
雖富貴不易其心，雖貧賤難移其志。
以通經學古爲高，以救時行道爲賢。
年少獨登壇，試問東吳曾幾個。
謀深思奪鼎，偏教西蜀有強人。
舞錘鐮、驅虎豹，除魔降怪。
標特色、卷紅旗，富國康民。
水映江南色，滋一片桃源，誰臨仙境花飛雨。
景鋪湖畔春，綴千秋勝跡，我醉陽山風帶香。
日出韶山，八十三春光烈烈。
旗紅禹甸，五千年史記煌煌。
破鐵爛銅，來家聚寶。
殘篇斷簡，負閣藏書。
舉止文明，美名存世，環衛工苦口婆心，堪爲榜樣。
語言粗暴，惡意欺人，黑衣女有錢無理，可做教材。
月夢低敲，花魂細綰。
鶯期不定，鸞鏡終拋。
亂世謀忠，矢石銘心方顯貴。
英雄偉略，乘舟破釜始於誠。
心若無塵，閉門亦是青山境。
竹堪洗耳，抱樸獨聽君子風。
山幽林秀，萬裏雪道龍爲首。
人傑地靈，八方賓客牛運來。
聯友水平高，對不起。
僧人脾氣好，合得來。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
山林虎豹，腥風嶺北齒橫刀。
民生系心，兩袖清風，甘當銜泥燕。
服務爲本，一腔真愛，不負納稅人。
治山治水，山清水秀自然美。
爲國爲民，國泰民安形勢新。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
關懷民衆，悉力殲除病毒源。
扶冷月一程，逆流而上。
許春風萬裏，教化以行。
看背影，急煞千軍萬馬。
轉過頭，嚇退百路雄師。
常來常往，笑迎常客。
佳釀佳餚，喜奉佳賓。
春夏秋冬，一年四季循環往復。
喜悲怒樂，六欲七情演繹回旋。
申叔封侯，大夫承在楚。
少遊挽句，青史載於公。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子伴歌，超然俗外薄人情。
市府領銜，匯聚名樓齊造勢。
民間參與，紛呈佳句再推波。
定靜慧大路一條，還須放開眼界。
貪嗔癡歧途三處，必要立住腳根。
建市十春，春風春雨春不盡。
惠民百福，福海福山福無疆。
宏論於今墨已枯，來只見飛舟擱石，烏鵲繞枝。
鑄國藥精魂，橘紅金字昭千古。
亮化州風採，羅辯白牛走四方。
和平領跑，振興大業蒸蒸日上。
全國爭優，發展新潮滾滾東來。
今承古，徒繼雕今，維妙維肖。
水面綠紋肥，平湖千頃生芳草。
菊捻黃金嫩，疏籬一帶透斜暉。
南海聖人，再傳弟子。
大清皇帝，同學少年。
方便面，方便方方面面。
安兒樂，安兒安安樂樂。
崇閣巍峨，財源茂盛齊南嶺。
文星璀璨，風氣清廉耀北湖。
掘土造湖，種菱種藕。
移山填海，修路修房。
文納千言，有容乃大。
化通萬家，無欲則剛。
聯壇失色，悲歌一曲哭繁錦。
文苑動哀，淚雨千滴送孟公。
着墨羊毫，落筆新添春色調。
踏青燕足，回家又系福音書。
水映七星，斯文瞻北鬥。
天成八卦，用坎鎮南離。
海水揚波，大海無涯藏萬水。
天花煥彩，高天有意燦千花。
心系五環，奧運精神長勵我。
笑迎萬國，文明服務最怡賓。
鬼斧神工，道觀奇天下。
地靈人傑，黃河壯胸懷。
筵開湯餅，闔家歡樂。
耋茂孫支，盛世吉祥。
執法如山，法律面前清一色。
爲官似水，官司事務正三門。
甘露蘸楊枝，灑向人間皆是福。
慈航歸佛國，祈求天下俱逢春。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
清源正本，廉風永駐。
利國益家，福祉長興。
神州彩鳳，友邦可縫。
海爾冰箱，天下無霜。
沾千縷曙光，繪成祖國繁榮景。
蘸九州春色，描好永年發展圖。
心作緯，夢作經，織成民族復興路。
國爲梁，家爲柱，託起中華強盛天。
蓮花一朵，梅水河中呈美景。
碧浪千層，鳳凰山下展鴻圖。
碧柳絲絲，揮伊綠袖風前舞。
新梅點點，送我紅包案上來。
遠略宏圖，多要精來，鏗鏘報告氣深穩。
鴻篇巨制，大含細入，炳烺文章光陸離。
幾處漁歌，遙聽碧水風流過。
一堆篝火，近看繁星雲擷去。
養晦韜光，潛龍勿用。
揚威耀武，寶馬狂開。
勤政廉明，家旺財旺行行旺。
奉公守法，人順事順業業順。
天遠堂前，敲鐵板銅鈸，高唱大江東去。
海棠樹下，數金枝玉葉，遙從巴蜀西來。
天地休明，山川受納。
赬赤炳煥，枌栱嵯峨。
昨夜火星撞地球，天如明鏡。
今餐竹筍穿鋼釜，水似奔河。
王子身邊，無有一點不似玉。
黽翁頭上，再加半夕即成亀。
教闡廿餘年，至誠感神，滿腹玄機赴黃壤。
壽終五十載，守真抱樸，一片赤心對蒼天。
湘女多才，偏逢世末。
靈山餘夢，徒恨情長。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
臨春宿雨，千花落盡瘦影長。
饋報有方，敬老新風吹四海。
追求無價，回鄉義舉樂千家。
借發展東風，東風起處春潮響。
憑振興巨浪，巨浪來時玉角鳴。
荊山起鳳鳴，東嶺龍騰，中國夢縈諸子頌。
門望銘師訓，寶書德授，學堂歌奏滿天和。
清風永戀心中月，不離不棄。
細雨還思陌上花，相偎相依。
八十杖明年，領袖泮宮採芹藻。
重三修禊節，琴樽潭水問桃花。
百業正逢春，濟水源頭爭躍虎。
千年重煥彩，愚公故裏又騰龍。
丹桂動吟懷，過徑微香疑石屋。
碧桃怡醉眼，沿河秀色隱茅家。
四海無欺，揚名企業誠爲貴。
一緣有幸，競技商場信引財。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
雨經南海，風來北地，有益雨風助世民。
作風改變，訪問到家，拓展爲民新視野。
思路提升，交流如願，迎來破霧大陽光。
半面之交，三過其門而不入。
大頭幾點，一聯彼手就成功。
同疾病抗爭，飛針走線，厚愛深情織美景。
與時間賽跑，瀝血嘔心，清風明月伴靈芝。
鄰裏和諧，小康路上同攜手。
家庭美滿，大治圖中共舉杯。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
重節約，低損耗，聚少成多細統籌，厚積薄發建大功。
天涯孤旅，失神望穿梅子雨。
海角異鄉，落魄飲盡杜鵑風。
從大山深處走來，風行三百年，壯劇彰民族特色。
將正調高聲唱響，威振八千裏，田林樹文化品牌。
楚天堪極目，嘆斯樓只崔李二人，招呼紙筆。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
滿屏詩畫，華章錦繡，筆飛帖舞綻新花。
盧仝品罷，何止清風生兩腋。
陸羽聞知，應教茶典續三篇。
砥礪前行，興業興家，不忘千年興國夢。
同心奮進，富民富縣，再掀萬裏富川潮。
興東藥王殿，惠及漢滸。
辦壽文化節，澤被安康。
趙舞燕歌，萬裏山川分曉夢。
均鍾戌鼓，千家砧杵共秋聲。
村夫重視，問題難解。
技術領先，荷負可堪。
不事奢華，一座荒墳存偉岸。
永垂典範，五洲熱淚悼英賢。
九十五載風雲壯，守大好河山，黨之囑託我之責。
百萬千回探索新，圓小康夢想，國所追求民所期。
獨宿楊妃，環顧周圍王不見。
一聲令下，風聞驛站荔枝來。
萬家煙火，福地祥雲，民意和諧銘典籍。
寺宇晴嵐，先天祖氣，禪光燦爛耀瀟湘。
桂柏棟梁，麟鳳堂室。
雍涼朱草，文山紫芝。
臨西湖選勝而炊，想民以食爲天，不僅鱸蓴能醉客。
得南宋偏安之謗，若德如星拱鬥，何勞將帥復誅心。
臺上起風雲，興廢千秋成過往。
戲中涵哲理，悲歡一曲悟人生。
梅落琴弦，憐香何忍輕彈去。
瓣粘蛛網，惜春但憂微震生。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
天高水靜，偏筆下風情，楓嶺盈軒漸走紅。
草木爭榮，當得陽光天雨沐。
山川競秀，但憑地氣水肥襄。
靜處聆風，一草一花傳妙諦。
閒時步月，無山無水不真如。
德雨潤心，五羊獻瑞。
仁風拂野，萬象皆春。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
三三歌節，壯鄉錦繡喜迎賓。
把酒臨風，飛龍吐乳人同醉。
輕歌曼舞，瀑布懸泉水共鳴。
強將治弱軍，驅前殿後殲左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
水可載舟，亦可覆舟，莫忘重溫千古訓。
官當養己，更當反己，不妨常看百廉圖。
漢滿蒙回，民族相親，統籌推進歌三化。
羣賢畢至，二百精英開盛會。
衆志成城，三千妙筆著華章。
壯志在心，攻書豈懼十年苦。
青春作伴，逐夢何辭萬裏遙。
鳳約倥傯，鶯期懊惱。
楊花零亂，燕子匆忙。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
莫言農戶貧，菊朵開出滿院金。
建宏圖，築美夢，善做善成君子氣。
興幼教，旺金融，至誠至信孔家軍。
聖德醍醐，光昭海表。
坤儀顯耀，祥發閩中。
法治文明，春風普惠均平等。
和諧民主，化雨催萌競自由。
休怪招搖，皆因氣結如牛犟。
知名饕餮，總被財迷令智昏。
華夏高呼，四川雄起。
寰球盛贊，九牧傑出。
柳絮凝煙，草色入簾添逸興。
春潮帶雨，鶯聲隔葉助吟懷。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
唳鴻重嶺，岸邊楓樹葉紛飛。
西遞揚帆，黃山桃李榮南麓。
靄峯夢筆，黝現文章耀北辰。
小窯貯鮮梨，且往冰天移秋色。
大棚割新韭，卻向雪地採春光。
朱子學，賓虹畫，千年勝地人文厚。
駿馬騰，瑞雪飛，四海春光氣象新。
硝煙已散，恥辱未忘，心築長城擔道義。
日月常新，英雄不朽，民崇浩氣護江山。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
身清心淨，梅嶺尋香伴雪風。
嬌眼困酣，見說春色羞還閉。
香腮洗豔，方惱行人怒正開。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
南山有菊，北轉於香書畫詩。
不愛讀書老問題，如何應對。
專門造反新青年，一樣悲歡。
碧水自何來？銀河有意從天落。
青山誰可染，越女多情化荔丹。
國共合作，抗戰勝利，民族獨立。
兩岸同心，和平統一，神州夢圓。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
明月盈窗，自我歸來對酒閒。
燕嶺回音，傳承正能量。
嬀河潑彩，寫就綠文章。
天當棋盤星當子，誰人敢下。
地爲琵琶路爲弦，哪個能彈。
武能定國，蒼天不負聞雞舞。
文可安邦，赤縣長傳撫劍吟。
肅立爲誰？還我長街風景美。
千行駿業，刷新中國夢。
雙核宏圖，點亮潯陽春。
綠茵萬裏，逐日追風馳健馬。
沃土千疇，披星戴月走耕牛。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
微博枉語，欺人騙己己遭殃。
山水送春勝桃源，請看四方園景，長使玉溪生態好。
人文煥彩存史記，更有一曲國歌，管教華夏脊梁直。
居千年圍屋，遊千裏綠洲，千秋清韻隨歌蕩。
喝一碗擂茶，飲一壺黃酒，一地淳風聚客來。
八年抗日，氣壯河山，成中華砥礪。
七秩追思，心銘歷史，願世界和平。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
百年匯貿，大鵬展翅貫長虹。
吉星高照，金雞又唱吉祥鳥。
喜氣長融，婚戀亦藏喜樂心。
俎豆莫維桑，本此地更同吟社。
祠堂傍修竹，補先生未到行窩。
達摩妙法，面壁九年功底在。
天竺高僧，坐禪千載祖師傳。
對影三人，鬥酒千杯，泉邊舀月解詩渴。
相思一種，閒愁兩處，雲裏呼鴻寄別情。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天姿絕色，輦迎花貌入皇宮。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
觀花賞月，老友偶從故土逢。
生亦爲江山，死亦爲江山，獨自浮遊塵世外。
古也祭屈子，今也祭屈子，一標競渡汨河中。
五百年滄海桑田，畫意別裁，四序東鄉驚豹變。
三千縷淳風爽氣，先機獨佔，半山故裏化龍飛。
月冷秋深，留下菊花陪寂寞。
山高水遠，掀開竹影入逍遙。
把酒依欄，風送荷花香一脈。
泊舟釣月，水添葦影綠三分。
光祿詩，文節書，大府來時開勝境。
王公冕，將軍畫，名山何日得重遊。
人影珊珊，月鑲橋上玉。
仙風嫋嫋，魚動水中荷。
客至家貧，以茶當酒。
花開宅畔，引蝶招蜂。
日歷日翻，財源隨日進。
春花春發，好運與春來。
濁浪飛舟，蔡樓襄鐵旅。
長河飲馬，渡口指中原。
曲糵如知，微醺山水閒乘月。
板橋已忘，靜養馨香雅築居。
草木同春，一閣風流歸閱覽。
煙雲傍日，九天霞起待登臨。
世情重理，國情重諧，友情重德。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
掬水弄清，攬雲測幻。
扃軒祕曉，敞閣放春。
秋叟園中，漫誇一品。
謫仙筆下，枉費三章。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
雪飄梅吐月，雲澗流通。
妙手良方，教患者峯回路轉。
真情大愛，讓家人雨過天晴。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
星迷月朗，銀漢孤行白玉帆。
滄海桑田，千年歲月石頭記。
白天黑夜，朝夕風雲遊子吟。
白浪翻騰，疾惡恨無誅佞劍。
紅旗猶在，啓民重讀照妖篇。
生一次，死一次，生死就一次。
武不成，文不成，武文都不成。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
愛民百世芳，污吏三生臭，鑑古觀今。
牧野鷹揚，百世勳名才半紀。
洛陽虎視，八方風雨會中州。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
滿城朝雨，柳色正新人別時。
黃玉溫德，他山之錯。
茅屋結席，小窗多明。
荻畫夙同遵，槐樗櫟非才，未符宅相。
媊星悲頓隕，幸桂蘭競秀，丕振家聲。
薪傳本孟氏七篇，吾道不孤，況此地曾留手澤。
梓裏溯姚江一派，典型未泯，與諸君同爇心香。
野渡無人，冷月秋山空照水。
高樓獨影，殘花桐葉自隨風。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
興廉揚善，措施得力萬民誇。
一欄清氣氳，此花只合月中賞。
滿院幽香散，其韻猶應風後餘。
二木成林，又在村中添一樹。
三人爲衆，亦從山上護重巒。
盛世騰龍，千山聳翠。
香棠吐蕊，萬樹飄丹。
舉足入天門，欲攬日當珠，裁雲作紙。
馳眸觀地域，真江河似帶，山嶽如簪。
讀書好，種田好，學好便好。
創業難，守成難，知難不難。
源遠流長，東江波碧。
民安國泰，盛世聯紅。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
九州俱力，不愁海陸永繁榮。
祥禎此地靈，雲雀簡牘傳韜略。
秋水伊人遠，浮來銀杏憶雅嫺。
新手駕新車，心慌手亂。
舊倉盛舊貨，久儲倉蝕。
仰觀天象，俯看堅冰，一鳳翱翔凰在否。
思忖亭臺，傾聽瑞雪，三冬飄落意何如。
究漢究秦，細考無憑通至性。
任功任過，不着一字盡風流。
雨或能求，樂憂肝膽何妨信。
景將更麗，豁達襟懷盡管收。
佛心公造化，不減不滅。
三昧寶真如，無我無人。
倚欄觀菡萏，問簾外清香，入誰懷抱。
臨水賞濂溪，喜湖中秀色，醉我心情。
龍窟鳳巢，慶雲祥日。
獅蹲象伏，侍法聽經。
文苑苦蕭條，一卒彷徨獨荷戟。
高丘今寂寞，芳荃零落痛餘春。
疏影曳搖，竹風沐室。
暗香浮動，蘭氣襲人。
萬載古榕，軟軟虯須呈妙景。
千層鱗甲，瑩瑩光彩耀仙宮。
碩德昭彰，哀樂聲聲催淚雨。
高風卓著，吾曹事事效芳規。
三位鄉姑，駐洞成仙揚善美。
一番壯舉，驚天動地寫神奇。
從頭收合了河山，一身塵土。
正氣磅礴在天地，萬古日星。
光輝業績，爲國爲民傾肝膽。
達觀人生，無私無欲笑春風。
送臘迎春，贏來新局面。
尊親敬老，樹立好家風。
美景聚焦，雙城疊彩春光豔。
藍圖定格，兩港流丹大業紅。
黃土畫蒼茫，峽中竟得湖山趣。
碧波浸寥廓，柳外清聽鷺鶴鳴。
萬象更新，三春鋪錦千帆競。
兩年再造，全面圖強百業興。
道義擔肩，漁姑羽化平滄海。
恫瘝在抱，聖母扶危佑衆生。
光祖倚兒孫，不育夫妻求送子。
修身施道義，濟生菩薩賴觀音。
漁島騰飛，東海洞頭，先舉雲帆迎海曙。
望樓重建，甌江口外，又添滕閣伴江聲。
工其事，利其器，黌門堪折桂。
通者知，達者才，盛世早拏雲。
浪起千重，從來世上風難靜。
橋呈九曲，自古人生路不直。
三年摯愛，愛已似川流，麗女黃花胡不娶。
一世真情，情猶同桂酒，茂林彩鳳總相親。
花開無聲，葉落無痕，水流無盡。
林蔽是蔭，蓮婷是嫵，玉姣是馨。
詩禮明經，悟道傳今古。
山川勝地，銜春沐桂蘭。
智者不迷，念起當時覺。
愚人逐幻，心隨境界生。
好色白雲，偷青山半面。
寄情藍天，付星辰滿空。
非典休狂，黨率白衣磨利劍。
重災不亂，國憑實力護長城。
胸襟非文字能舒，國事可爲，齎志十年圖變法。
宰相以忠勤見謗，人心難測，辨奸一論遽傷懷。
社會和諧，法治清風吹九域。
人民滿意，蕭山澍雨潤三春。
玉液瓊漿，萬品唯尊，名列前茅流遠韻。
銀杯金獎，百花盡獻，位登大雅上高臺。
顰兒若夢，黛釵怎了梁鴻案。
君子如蘭，黃老無爲道德經。
地利天時，人氣聚華迎挑戰。
猴年馬月，羊城申亞賀成功。
雨過風輕，數點白雲天縱馬。
煙來柳亂，幾聲紫燕曲迎賓。
糕點餅幹，進貨何如出貨快。
果糖飲料，賣家忙應買家需。
俗事已無縈，蝶化意成辭世夢。
音容何處覓？鵝鳴猶想步虛聲。
竹海森森，神牛雄踞，蹄邁羣峯超岱嶽。
高原莽莽，柏芷巍峨，嶺連萬壑傲婁山。
遠去塵囂，悠然白鳥。
相知霜露，靜默青山。
枯槁愧歸家，蘇秦自責。
雌黃堪誤國，王衍玄談。
紅梅綻放，且伴和風香世界。
翠竹婀娜，全憑勁節傲春秋。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
八面鳴琴，治功銘鼎，聞名林邑樹文明。
抱犢覽奇觀，看雲繞層巒，福地洞天由我去。
鹿泉留古跡，聽瀑飛幽谷，名山勝景任君遊。
固守卅三年，與山爲侶伴冬夏。
樂耕方寸地，用愛施肥育棟梁。
虎榜標名，誠篤親朋爭燕賀。
龍門躍鯉，光輝事業看鵬摶。
半世傾情，玉宇茫茫核彈爆。
全國敬禮，荒沙漠漠馬蘭開。
扶案長吟，半世滄桑功未立。
依欄自嘆，一生坎坷夢難成。
美景依然，何止風光觀百步。
狂瀾不再，曾經詩意譽千秋。
價值凝心，三化競馳昂首馬。
碧江追夢，全民爭作領頭羊。
魚躍南潭，南潭愉悅讀詩畫。
峯留此地，此地風流唱古今。
舍己救人，臨危不懼英雄氣。
感天動地，見義勇爲父子兵。
風悽雨苦，老親從此別，千秋遺恨痛扶桐。
竹老林空，酒賢名共卯金永。
令行人換，茶苑聲同泉玉清。
文化演風流，萬卷書香薰肺腑。
龍城添虎氣，大千春色駐心頭。
鐵案證如山，刻骨銘心，史實豈容餘櫱改。
國仇深似海，斷交明節，警鍾長伴怒濤鳴。
牛耳遽摧，一國聯人齊隕淚。
龍頭頓折，千秋書界共傷心。
索橋臥清波，新亭延月。
青松迎雅士，石窟怡人。
國飲醉千家，爲有雅香兼雅韻。
茶都傾四海，只緣佳茗似佳人。
中天教幟紅，燭炬精神堪雋永。
沃土春苗綠，棟梁事業喜臻祥。
崇門務必高，天鍾劉氏。
偕良友，乘小舟，當江上清風、空中明月，豈不逍遙。
開闢叢林，百八鍾聲堪警世。
元爲古跡，一篇青史足傳人。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
好山好水好鄉邦，請親嘗中華美撰，南粵美羹。
聯卷蒙山，兩行雅韻心胸放。
對吟沂水，一脈豪情筆墨收。
彎似之形，九槽仰臥神工鑿。
瀑如川字，三線空懸鬼斧雕。
歷幾劫滄桑，難移其志。
親一生筆墨，不辱斯文。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
市鑲翡翠，碧水青山展畫圖。
百載傳承，破浪乘風，萬裏揚帆探學海。
三秋磨礪，吐虹貫日，九天攬月上科峯。
心有良田，常種詩三百。
身無俗務，何妨酒滿樽。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
謀稻求粱，畫來草木換零花。
關羽闖關，勇闖五關斬六將。
李白買李，寧買十李稱三斤。
既簡且隨，隨分隨緣隨客意。
有懷曾寄，寄山寄水寄詩文。
被不知名花，不知名樹，點綴春風渾若夢。
雖有未曾見，有未曾遊，勾留新照欲題詩。
狂花疏柳，爭得幾分春色。
俏燕嬌鶯，鳴出一地秋聲。
賞景上重樓，醉眼欣觀明月近。
輕歌繚雅座，春心樂與白雲閒。
看網湖溼地，鴻雁知時長隊隊。
喜生態平衡，銀鷗孵卵一批批。
一山兩教，教教興旺。
千家萬戶，戶戶平安。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
誰家廬舍？墟煙柳色隱陶公。
日月光澤，銀輝照華夏。
乾坤春意，紫氣滿神州。
會愛因，詢牛頓，誰能宇宙超時顧。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
鬥柄新移，黃鶴西來棲故地。
琴弦又續，大江東去覓知音。
佔明月清輝，別開盛景。
品木香馥鬱，共話春天。
萬疊松雲，凝眸巖壁千屏畫。
一亭風月，立足山巔兩柱詩。
巧手千姿，龍騰滄海月。
匠心百態，鳳舞白山雲。
保護資源，贏來千樹綠。
珍惜土地，造就萬山紅。
項目扶持，技術扶持，致富已提新速度。
科學發展，和諧發展，轉型再作大文章。
笑語歡歌，佳偶天成觀曉月。
奇文共賞，美眉相戀展芳菲。
真草隸篆集舊刻，七十餘家，郡王有心傳妙跡。
宋元明清至今朝，九百多載，寶帖無恙鎮名樓。
默默耕耘，編輯情酬儷苑。
惓惓奉獻，園丁汗育奇葩。
雲徑轉時，忽聞泉響。
山風過處，偶帶花香。
一策安農，足衣食，知榮辱。
三德教衆，睦鄰裏，促和諧。
舊賦閒吟，漫扣紗窗恐聽雨。
新歡初抱，懶畫娥眉喜登樓。
曼舞輕歌，迎接新世紀。
揮毫潑墨，吟詠好山河。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
長江逝水，六朝煙雲有窮時。
文靜天嬌，出水芙蓉姿靚麗。
冰清玉韻，凌空雛燕品優嘉。
晚照起祥雲，細品佳餚兼賞月。
晴空騰喜氣，欲觀美景再登樓。
寶脊停雲，輕風傳雅樂。
紫霄落月，遙夜覓知音。
馬鞍橫天，千年勝跡傳東漢。
龜潭潤地，百裏長龍舞北山。
山高月亮，天其將亮。
車快樹飛，人亦欲飛。
靈應橋前，燕鳴梅嶺青雲譜。
繩金塔下，妙濟天香揚子洲。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
黃花遍地，遊子幾回望故鄉。
廉潔奉公，中華美德。
謹勤創業，社會新風。
寶鼎芝房，嘉祥備至。
文揚筆陣，典籍紛披。
光祿侍卿，智多如發。
明廷御史，面冷於冰。
做文明人，創法治區，和諧昌平爭首善。
舉特色旗，走改革路，自信中國向大同。
改革湧新潮，羣龍戲水。
振興揮壯志，大浪催舟。
盤獻雙桃，歲熟三千甲子。
箕衍五福，庚同八十春秋。
樹影橫江，魚遊枝頭鳥宿浪。
湖煙映月，蝦披輕羅蟹戴紗。
社會和諧，白雪紅梅啼喜鵲。
家居優美，青山碧水沐春風。
讖潤品物，政隆上古。
排啓閶闔，道牟羣仙。
無中生有，有圖未必有真相。
方外求圓，圓帖如何圓謊言。
潤李澆桃，傾情多比資江水。
升星託日，立德高於朗概山。
萬劫現金身，南海祥光瞻滿月。
七重留寶塔，東郊勝跡拓棲霞。
裹革痛無屍，一夕葦樓埋碧血。
報功原有典，千秋青史表丹心。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
城舒畫卷，鄉增魅力，城鄉縈繞故鄉魂。
窗虛五月六月寒，人在冰壺中酌酒。
簾卷千山萬山碧，客從圖畫裏敲詩。
樹立榮辱觀，龍騰虎躍文明路。
譜寫和諧曲，燕舞鶯歌錦繡春。
真水自流，清波慣送涪州月。
名山所在，高閣時停裂谷雲。
依法治國，自由沾化雨。
奉公正己，平等惠民生。
真僞要分，清濁要辨。
黑白須看，善惡須明。
四季花鳥，鋪裁雲錦。
三春美景，裝點緯經。
情系東江，三百青山遊子醉。
心怡粵港，一泓熱水客家親。
四季山青，羣芳競豔，延慶花紅初綻蕾。
八方水碧，萬裏飄香，環球藝亮各爭先。
欣此地一憩萍身，共敘華夷，涕淚每因鄉夢下。
願諸君且辭蓬轉，重看風物，桑麻猶待故人談。
跨過人間名利檻，如何上便如何下。
明白世界自由風，不可曰而不可說。
遊魚歷歷，水鳥翩翩，湖濱垂釣真如意。
萍草萋萋，蒹葭採採，林麓觀光好稱心。
渡口橫笛，黃鶴樓前芳草遠。
湖邊漫步，白沙堤上綠蔭長。
鳥，幾番歡唱不忘年。
赤幟高揚，烏雲盡散。
扶桑日落，華夏龍騰。
春祀秋嘗，遵萬古聖賢禮樂。
左昭右穆，序一家世代源流。
誠撐舵，信行舟，人生航向風帆正。
夢構圖，春着色，美麗炎陵畫卷長。
杏倚雲，桃凝露，輕風花間舞。
蛇過道，燕低飛，衆蟻雨前行。
四時遞謝，八風代扇。
六合元亨，九有雍熙。
莫問魂歸何處？但看墳塋羅雀，人在心頭月在天。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
文明澆灌，校園盛放李桃花。
歲月逢春，山水季季風光美。
政策歸心，行業年年氣象新。
億萬家庭，構築和諧社會。
百千志士，振興美麗中國。
鞭炮齊鳴，轟響豐收前奏曲。
聯花映彩，迎來紅火小康年。
養馬島採風，景觀悅目風情厚。
讀書節和韻，夢筆生花韻致濃。
靈山秀水，植桃李何其華也。
笑語歡歌，繞棟梁不亦樂乎。
喫三頓飯，問三餐來源，如何養我口腹。
說一句話，辦一件公事，總要有益人民。
竹葉搖風，含香一口清心肺。
酒蟲饞我，醉魄三杯忘地天。
大地春回，正逢寶邑聞雞舞。
小龍蟄起，又降甘霖添福來。
花落橫塘，春歸茂苑。
氣蒸雲夢，波撼嶽陽。
海外僑胞，心向祖國。
炎黃子孫，志興中華。
多智而氣和，斯爲睿智。
有才且性緩，定屬大才。
登此樓中，休帽寬襟尋趣雅。
聽來檻外，揚波飛浪和琴音。
偉業鵬程，新春風舉九天翼。
中華龍舞，盛世濤飛萬裏帆。
冒雪迎風，封封信件傳情誼。
披星戴月，袋袋郵包湧暖流。
風瘦西庭，攜弱姿起舞，何處音絕垓下曲。
露涼長夜，惹粉靨流珠，此生容定楚宮妝。
攜一灣月色登樓，何其幸也。
捻幾瓣梅花入酒，不亦樂乎。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
田園躬耕，自有梅蘭談清風。
扼九澧上遊，試飽看零山漊水。
請諸君小坐，與細談秦塞漢關。
一舉兩得，非常之爽。
七擒六出，諸葛先生。
都內又春風，聯花束束迎賓至。
屏前今幸會，韻帖篇篇對句來。
木匠釘釘，十拿九穩。
小孩畫畫，一折三彎。
水氏一門，雨雪冰霜雲霧霰。
病因七字，憂思喜怒恐悲驚。
思甲午，怒潮湧，速展科學昭雪恥。
看今朝，赤幟揚，精研武器悍國疆。
漣漪圈圈，窈窕紅蜓頻照鏡。
菡萏嬈嬈，逡巡錦鯉又乘涼。
先後互尊，泛舟學海，覽盡書山窮二酉，修身明德。
師生相長，翥翼雲天，撰成文字賽三都，經世濟民。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
青雲渺渺，長空極目上層樓。
經濟搭臺，文明唱戲，偉業方興歌善政。
和諧潑墨，富裕鋪宣，宏圖大展頌仁風。
呼喚美德，執法莫循規蹈矩。
弘揚大愛，救人須奪秒爭分。
白雲繞嶺，樹茂花繁，錦繡田園皆入畫。
沙土生金，民安物阜，小康歲月自成詩。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
流觴曲水，迎來無數貴賓。
佳木集成林，林中凡鳥皆非鳳。
扁糹編作錦，錦上麗魚豈是鱺。
帝釋千珠，光含萬象。
天地一滴，味具百川。
慈雲北去，空有孤墳留冷露。
鶴駕西歸，難將寸草報春暉。
父母早賓天，經懺詔升歸祖廟。
兒孫居盛世，表文諦擬慰先靈。
天爲衆物源，思天理，務天時，循天道，天滋萬茗盛。
風雲聚會，海晏河清昌國脈。
情景交融，湖光水色悅民心。
嘉也斯緣，比翼鴛鴦歡碧海。
偉如真愛，爭妍花木映嬋娟。
梅花萬樹，密室先春，諸老林間圖雅集。
瘦鶴一聲，長天欲雪，昨宵枕上夢孤山。
美食豆花，素裏加葷人膾炙。
奇觀竹海，詩中有畫客流連。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開登玉崗，百裏常幽日月山。
樓閣猶新，獨不見，齊飛霞鶩。
江流尚在，此方逢，一色水天。
石鼓山靈，興教六旬馳譽遠。
晉江澤沛，育英四海樹勳奇。
熱血丹心，藍圖設計光明路。
銀花火樹，臨電歡歌不夜天。
成於忠勇，百戰艱難驅虎豹。
功在黎民，一生勞苦闢荊榛。
救死扶傷，沒銀速走。
大愛如山，妙手回春。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
圓夢一方，長風直送到長豐。
絕頂舒懷，千山在抱。
青雲平步，四海皆收。
情系蘆山，指揮抗震，務實爲民堪總理。
愛牽黎庶，親赴救災，及時解困暖人心。
得意文章，盡付丙丁收拾去。
知心朋友，還須甲乙請回來。
千緣永樂悟禪機，同昭世運。
一寺恆常明善化，共感天心。
虎賁三千，直搗幽燕地。
龍飛九五，重開堯舜天。
革命精神，龍騰虎躍。
建設成就，日異月新。
袁氏知賢不擾人，寒門臥雪。
狄公盡孝悄流淚，山頂望雲。
使當局能聽公言，則一死豈非至樂。
願普天勿忘國性，雖百年可以不亡。
傲骨如山，德範千秋傳更遠。
奇峯拔地，宗師百代仰彌高。
引活水，壯銀根，疏浚疏流疏國脈。
樹廉風，秉公道，聚財聚德聚民心。
宋半書家，觀風用筆尊山谷。
江西詩派，點鐵成金屬豫章。
溫暖鵝城，展翅奮飛中國夢。
祥和蛇歲，鋪春歡慶小康年。
政通人和，八方歌盛世。
國泰家旺，萬民樂小康。
祥雲縹緲，和靜自然，晨鍾暮鼓開禪境。
寶寺莊嚴，妙因無限，黃卷青燈覓佛緣。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
懸梁鑿壁，贏來萬世美名。
盡管其無系，從混沌開，只向清高成聚散。
須知世不閒，奈風雷動，偏分黑白做紛爭。
八景怡神，聽視於茲陶醉了。
六區漫步，蹣跚至此不思歸。
五千年歷史興衰更替，全憑黎庶推行。
瓢飲長江，一吞六七千裏。
笛橫大別，三弄十二萬年。
子曰詩雲晨且讀，破壁透光螢閃爍。
秦淮歌舞晚爲盛，華燈璀璨月朦朧。
春滿乾坤，貼心溫暖平臺起。
情關食藥，助力健康熱線通。
曲水湔裙，春光正好。
慈闈設幃，壽算無疆。
五秩屢掄才，銘一代偉人存厚望。
百年全聚德，宴三千珠履憶高風。
中天煥彩，笑語歡歌辭舊歲。
華夏呈祥，紅福妙對賀新春。
指標轉贈，誠優化資源創舉。
代表所謀，爲共同富裕支招。
碧水初平，一湖搖月波光碎。
泰山仰止，兩袖清風節氣高。
屬纊寄箴言，勸我勉爲範宣子。
蓋棺有定論，何人更議李臨淮。
是動力源泉，城鄉五彩融詩境。
做光明使者，燈火萬家入畫圖。
景載文明，一脈古風千靈湧。
石開氣象，八方遊客萬種情。
家富國強，政策英明昭玉宇。
人殷物阜，全民歡悅步康莊。
彌勒菩薩，大肚能容，容天下難容之事，有容乃大。
俗子凡夫，貪人多欲，欲世上過欲其私，因欲則貪。
對月和弦，流水行雲心指點。
臨風弄曲，醉花引鶴韻牽連。
快意借毫揮，修參半世林泉靜。
閒情隨墨起，畫就一箋水月清。
誠信爲先，事無不利。
寬仁作本，歲即能安。
高考難題，任他出去。
芳名登榜，舍我其誰。
天羅地網，國際追逃，回頭是岸一條路。
牛鬼蛇神，全球抓捕，克險攻堅萬衆心。
日居月諸，照下臨土。
道洽政治，澤潤生民。
滴水鴻恩，蕭寺之中藏宇宙。
寸心高德，神州以內聚儀型。
上下同心，潭邵拓開高速路。
瑞祥盈宇，山川改變舊時顏。
明理鑄人文，誠信基深，擎天砥柱猶昂首。
務實興駿業，拼搏勁大，拔地棠梨最賞心。
杜康純天香，名揚四海。
牡丹真國色，美動五洲。
天宮一號接神舟，彰顯國威傳喜報。
盛會六中謀大計，力推文化促繁榮。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚有志，釘子精神心裏存。
古貝春，古貝元，元神春韻皆如意。
武城水，武城月，月色水波同醉人。
清遠尚德，點燃理想。
江心圓夢，倡導廉風。
依照新規，流轉傳家三畝地。
破除舊壁，迎來創業一春天。
靈廟九圜，乾隆御筆，匾懸湯丹龍神廟。
即山鼓鑄，嘉靖詔書，爐啓東川礦王山。
好酒春秋釀，封以荷香，邀梅對飲。
清詞風雪成，寄之落意，待夜高歌。
清氣朗風，城儀彩鳳。
遠山近水，脈接廉泉。
黨施善策，人民幸福甜超蜜。
政布仁風，社會和諧貴勝金。
春風一諾抵千金，人間遍綠。
夜雨頻斟如幾度，花面微紅。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
夢遊吳越，笑賞煙霞，雲君風馬日爲車。
一城再領風騷，正小康提速。
雙軌頻飛日月，看大道追春。
千千乃遠矣，終以真誠取得真經。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
馭浪扁舟，騰雲曉日，何慚世外耦耕身。
一飯長銘漂母恩，遑論推食解衣，耿耿忠心天可鑑。
三分不納蒯通策，竟至弓藏鳥盡，沉沉怨魄地難埋。
古猶登第厚顏，安知今之必異。
鳥尚銜枝封隴，可以人而不如。
元寶九層，對青山而結彩。
玉樓十二，映綠水以流光。
槐裏擎觥，把春天灌醉。
關中開嗓，將日子唱紅。
仙人常醉，斯城何遜瑤池也。
金鳳來儀，此玉煥奇碧落乎。
泗水流長，鵬摶九萬乘風起。
尼山春曉，杏發三千帶露開。
仰首觀天，彩雲追月因何故。
低頭望海，銀艦乘風爲誰來。
居在仁，由在義。
今與處，古與稽。
但得山一角、泉一杯，足可推敲歲月。
只願客無殤、思無恨，何如笑傲江湖。
益溢然燃，失去本原添水火。
鏘將境竟，不加偏旁少土金。
興起潮流，逐夢弄潮同致富。
平添力量，凝心聚力共迎春。
湖面漂星，撒落靈犀點點。
水中撈月，空流圓夢癡癡。
鳳凰來儀，和聲鳴盛。
燕雀作市，宜籟嬉春。
情有幾何？同心一世計和數。
愛無三角，聯手百年畫滿圓。
金子縱掩在土中，終究閃亮。
峯頭雖隱於霧裏，依舊巍峨。
入館閱芸編，千古風雲歸袖底。
修身瞻德範，一生抱負寄心中。
潑墨揮毫，詩含靜遠句藏秀。
行雲流水，胸有虛明腹蘊韜。
臉大包天，須知咱肚無存米。
藝源道地，別怪你媽本姓田。
盛會啓新程，鳳舞岐山新局面。
真情歌大治，龍騰帝邑大文章。
身處冰天，秒分必爭，一心情注樂憂事。
面臨火海，刻不容緩，雙手力回生死關。
福臨中華萬戶喜，喜浸神州大地。
春到琅琊千枝綠，綠染沂蒙人家。
科技興農，村村誇致富。
文明重教，戶戶喜事光。
山銜落日，牧童牛背悠悠曲。
水映桃花，把酒東籬慢慢喝。
人生百事，並非百事可樂。
海納諸川，卻是諸川歸洋。
打假維權，天天三一五。
以誠立信，事事億萬千。
窪澱漣漪溢水濱，涓流滄浪滋漵浦。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
在文同人，有古作者之致。
天生大可，以不相得爲賢。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
百商百譽、商滿譽，百業百年、業瑞年。
解組情真，陶潛醉到花三徑。
平吳志遂，範蠡歸來月滿舟。
燕語破新寒，望山嶺雲封，生意遠浮春草色。
蟲鳴入詩思，看沙汀月照，瑤琴音續夢痕香。
一德立行，同圓華夏復興夢。
五常作柱，共踐核心價值觀。
寶相寺中，垂目聽僧語。
靈蹤塔下，敲詩待月還。
勝跡留香，建樓治水垂千古。
甘棠遺愛，作賦書碑憶二蘇。
社會和諧，山水有情皆有彩。
國家發展，城鄉生色更生輝。
德藝雙馨，擎纛聯壇垂典範。
音容兩隔，留芳文苑樹高標。
殘月西窗，燭盡曲終情未了。
草書北案，龍飛鳳舞意猶酣。
鳳凰自天外飛來，棲山棲水棲霞，愛此一園無俗媚。
古雅從石中透出，堪賞堪藏堪讀，憑茲千載引風騷。
在所難辭，充耳不聞窗外事。
多愁善感，一心只戀意中人。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
溪流緩緩，又登年少木蘭舟。
尉陶家賢母，踵陳氏難兄，萬裏神驄，藐焉六合。
昌盛綠洲天，生態煥生機，眼裏詩情詩裏夢。
瑞祥金諾地，景風酬景運，心中畫韻畫中樓。
晨朝帶露，新妝清曉。
夕暮凝霞，醉了黃昏。
三日小長假，七日黃金周，十日談來都是假。
一杯算品嘗，八杯鼎銘醉，九杯不倒我還嘗。
光風霽月，繪就春秋千裏秀。
溢彩流金，紛呈家國四時新。
樽酒稱觴，先重陽五日。
楚園奏曲，撥四弦雙雷。
壯志切匡時，看粵海風高，半世蒼黃擔國是。
長才不永命，正薊門雪霽，漫天縞素爲斯人。
五夜獨眠，三叟可來問壽。
南窗寄傲，北山不必移文。
回故裏尋根，四海五洲懷祖德。
向高陵稽首，千歌萬曲是心香。
室雅居安，人人長壽。
風調雨順，歲歲豐收。
秀麗羞得仙女容面赧。
明湖映照天光水底藏。
陸河香遠，風正氣新，梅嶺葳蕤催奮進。
民族情濃，歌飛舞起，客家熾熱唱繁榮。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
任立新，楊新立，桂冠若織綻新花。
天啓儒英，祥鍾張氏。
世傳韜略，望出清河。
詩筆琴心，猶憶舊時杯酒醉。
風雲際會，相逢一笑幾人同。
高擎奧運五環旗，明德興邦修國本。
力抗天災十億志，親民創業振根基。
絲路和風，吹紅千載夢。
天山碧水，澆綠一城春。
不少帥哥，竟當街便溺。
許多靚女，常隨地吐痰。
繪宏圖，破浪乘風，綠港揚帆追夢。
謀善策，飛車提速，銀鷹展翼擎天。
試探春心，桃花先露臉。
聽聆柳意，燕背又含情。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
閒居技癢，棋逢敵手總稱奇。
善報惡報遲報速報，終須有報。
天知地知爾知我知，何謂無知。
京華留戀，淡淡煙雲成畫卷。
絲雨徘徊，篇篇小品是新詞。
任雨任風，葵解傾誠葵向日。
莫攀莫附，草知識恥草含羞。
悠悠小教堂，地老天荒，原建者循章保質。
耿耿鐵規範，法嚴制密，後來人講信存誠。
古井泉甘，品香人共爽。
幽亭景美，賞杏客常春。
駕起祥雲，南海東瀛嘗釋典。
呼來明月，清風白鶴共聆禪。
是布衣昆弟之交，同悲共愉，四十年來如一日。
際國步阽危已甚，瞻天戀闕，二千裏外此孤臣。
夕照時光莫感傷，喜重溫豆蔻年華，青蔥歲月。
老齡事業同呵護，且奉獻無私援手，不悔愛心。
半偈拈來，空處不空，鍾韻輕飄松杪月。
三輪撇去，住時無住，香煙細嫋嶺頭雲。
鼎立趙韓間，累世勳名光史乘。
盈香堂廡上，本支繁衍肅蒸嘗。
得書畫詩文四愛，斯世無限。
與山川日月共融，此翁有靈。
金屋藏嬌，斜插金釵，金佩搖來金步軟。
玉樓宴客，滿斟玉盞，玉山倒去玉顏酡。
末日非真，虛驚已矣。
今人不戒，何喜有之。
夜靜月明，窗搖竹影。
室雅書香，墨潤梅枝。
汗馬情懷，奔馳追火電。
乳牛品格，關愛化春暉。
青山水作鄰，何人布陣。
黃鶴雲爲伴，崔顥題詩。
慧眼鏡明，英雄早識藏龍鳳。
古心水靜，霸業深知敵魏吳。
得地建龍門，爲着有庭思鯉過。
承先開勻席，須將遺訓振麟經。
淚眼迷離，欲訴千秋功與罪。
言喑竟噎，明知一別北分南。
鸛雀幾只，已逐白日依山盡。
龍蛇一筆，再賦黃河入海流。
銀杏爲鄰，福壽祥和參妙相。
金鍾示警，廉明覺悟證禪心。
景純詠仙，辭多慷慨。
顏延入洛，情喻淵深。
足隨心動，攬天地靈素。
目追物化，琢日月與身。
日照風吹，豐田麥浪黃金谷。
林城雨潤，翠嶺綿延瑪瑙山。
作威作福，怕你不栽大筋鬥。
做腔做勢，要人都叫老先生。
映棟煥甍，光暉流表。
陳蘭布芷，叢木滋香。
鳳翥鸞翔，珠聯璧合。
禮門義路，智水仁山。
石上臥青苔，看蝴蝶追花，十裏風光多野趣。
澗中流碧水，聽蟾蜍唱月，四時氣象報佳音。
地獄天宮，皆爲淨土。
菩提煩惱，等似空花。
送君一曲，莫負春江花月夜。
邀我三疊，難平夏嶺韻陽關。
周原柞棫，是爲嘉樹。
慄裏楊柳，中有賢人。
辰逢十月，喜國富民強，且藉金秋歌盛世。
壽慶五旬，樂家寬人健，好憑弦管祝遐齡。
海上掃狂鯨，金甌無缺。
樓頭煮團鳳，玉液流香。
菊豔霜濃，無窮意趣憑誰起。
花香鳥語，不盡芳華賴我榮。
我猜花解語，國粹觀風。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
謹遵國法，耳畔長鳴警世鍾。
民生立本，纜布康莊，司馬多添風景線。
底蘊弘深，聯飛雅韻，老區再樹裏程碑。
一曲高歌，圓成金鼎夢。
滿眶熱淚，化自玉壺冰。
竹瓦平蓋房，豈微此續地氣厚。
山峯齊拱穴，預料是壤福澤長。
瑞雪豐年，北國山村騰喜氣。
紅燈素裹，邊陲農戶沐春風。
笑語盈谷，竹笛吹來心意亂。
喜悅滿庭，雅曲奏起思緒飛。
春風送暖，千裏鶯啼花遍地。
丹鳳朝陽，萬方樂奏喜連天。
宮內賢妃，遊西苑拒同帝輦。
閨中妙質，就後庭續撰漢書。
纖塵未染，一水連天碧。
輕棹徐行，千山映日紅。
創新發展，攜手同繪藍圖。
和衷共濟，齊心振興偉業。
綠色無邊，心醉一方沃土。
藍莓有約，情融萬縷香風。
念念彌陀佛，佛教觀佛觀自佛。
心心極樂天，天命酬天酬性天。
追春步，入山林，幾回雅趣。
隨酒香，穿市肆，半日閒情。
珍愛人生，粉癮休沾，花樣年華追夢想。
遠離毒品，法規必守，錦般事業駐春光。
學佛修行，首重加行四位。
了生脫死，先須大死一番。
望梅止渴，曹操說謊調酸水。
放虎歸山，孟德借兵攻成國。
秋山靄靄，白雲人家炊煙起。
深谷幽幽，晴空萬裏陣雨來。
齊心謀發展，富民興項。
全力抓經濟，招大引強。
山間悅鳥性，一行白雀飛來。
玉兔生輝，兩岸千家明月夜。
金風送爽，九州萬裏豔陽天。
不須問路在何方，已是藝林登絕頂。
學海無涯，千舟齊奮發。
書山有徑，萬衆競登攀。
驅走嚴寒，大塊春陽生我手。
送來溫暖，洪爐紅火旺君家。
掬洣水柔情，剪嶽雲彩錦，潑墨揮毫，聖德傳承抒浩氣。
斂皇陵秀色，鋪湘楚新圖，描龍繡鳳，靈山再造蔚奇觀。
華燈桂樹看初昏，至今雛鳳成巢，始識廿年冰櫱苦。
人鏡芙蓉傳唱第，方幸雙鴻得路，誰知歸日荻灰寒。
重民生，順民意，齊心協力。
嚴黨紀，正黨風，衆志成城。
夏日夏荷，荷開塘堰自夏意。
秋風秋雨，雨落芭蕉皆秋聲。
看沂水龍翔，潑妙筆生花。
要把蟹螯杯，詩裏香山、花前康節。
才高鸚鵡賦，老來何遜、少日盧郎。
風景自清和，有畫舫補秋，奇峯環秀。
園林佔優勝，看寒泉飛雪，高閣涵雲。
學科學，講科學，科學發展。
諧和諧，促和諧，和諧進步。
富民富國民富富民富。
興山興林山興興山興。
君子是以知齊靈公之爲靈也。
大夫其未喻楚共王已命共乎。
流水奏潘橋，聽一曲和平，如歌騎省閒居賦。
羣山接陳宅，看萬嵐彩翠，想見將軍保赤心。
書界折豪雄，鷹鵬頓失。
聯壇傾大纛，文武同悲。
膚黃似水，情厚如山，一根脈脈系斯土。
炮震蒼天，煙騰赤地，千裏迢迢拜祖宗。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
桃李桑榆村植樹，林木榮森。
誓深似海，善應諸方，楊柳枝頭甘露灑。
發大慈悲，成妙功德，恆沙世界寶蓮開。
疑自玉京來，眼底花枝誰仿佛。
不愁明月盡，人間煙氣太迷離。
一票難求，好夢難圓，誰將春運難題解。
萬家熱盼，新年熱鬧，我見煙花熱淚流。
閒人上網，哪管黑天白日。
雅士吟詩，只書妙句巧詞。
虎嘯新春，玉成一片和諧景。
鳳鳴盛世，林立千村富麗樓。
愛國盡忠，武穆英靈長在。
舊容新貌，西湖美景增輝。
羽扇倫巾，出謀劃策，智囊雙士方爲絕。
沉魚落雁，閉月羞花，姐妹二喬才叫嬌。
一閣冠名區，據十笏之中，千秋以上。
雙門通古邑，迎三朝翰墨，四世簪纓。
引鳳築金巢，熱土欣鋪新畫卷。
開源流活水，中天巧作大文章。
能詩能酒能文章，仙鳥遽遨名士去。
亦和亦介亦豪爽，清風時悵故人遙。
盛世龍騰，且聽昆曲無雙韻。
春風燕約，更立瓊花第一枝。
趁臘酒濃時，霞書福字。
看春風過處，燕剪桃花。
哭寢漣如，駭世界新聞，大招無語涔陽浦。
請車已矣，觸吾兒舊痛，短命傷心周氏汪。
寶邸妖嬈，水秀山明花弄影。
蟠龍壯麗，瀑飛燕舞柳搖琴。
雅館生春，笑臉招來雲外客。
甘泉釀酒，清香引出月中仙。
獎勵典型，讓花圃香風永駐。
關愛女嬰，使蓓蕾笑口常開。
擺手歌頻，神堂祈福，民族文化逾千載。
雙鳳舞悠，老宅訪古，中國土家數一村。
黌史當歌，且看今朝，堪稱喜氣添牛氣。
白沙同慶，更期明日，獨佔鰲頭耀虎頭。
是微塵一夢，才珍惜此刻。
唯小駐長清，不辜負韶年。
黃墩獨秀，莓開富貴年年好。
名鎮多福，竹報平安步步高。
小中大聯姻，傾心可育三千界。
體德才合璧，出校能當百萬師。
盛世皆勝事，盛世盛事。
千禧逢遷喜，千禧千喜。
宋代詩人，坐介奇遇。
周時處士，稷下雅延。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
和風擁愛，品節勁挺志尤添。
陰陽調和，年歲豐熟。
歡喜堅固，出入安全。
惟賞閒雲，豈迷花霧。
謹研佛理，不事陶朱。
頻年不解兵，看神仙打仗。
全川今有託，喜日月重光。
林蔭清和，蘭言曲暢。
流水今日，修竹古時。
放眼禪林，不盡珠璣，江東一絕迷香客。
洗心佛境，無邊靜謐，畫裏三吳結妙緣。
烏木構圖，紫檀作畫，千姿百態擇端手。
春風配樂，明月吟詩，雅韻清詞工部心。
戶對青山，繁花似錦。
門含綠水，魚藕滿塘。
航母載銀鷹，揚威南海。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
把盞頌神州，錦繡萬方，嘉宴飛觴欣共醉。
幹杯歌盛世，熙和一派，春風得意喜來登。
道廣理深，寶閣千秋藏智慧。
山高海闊，經書萬卷作梯航。
酒飲杜康，興起自舒懷，詩聖詞豪欣命筆。
斛貪阮籍，狂來時白眼，竹林茅舍肆彈琴。
學府聚英賢，德範聲蜚，一席箴言催化雨。
鞍山來爽氣，雲蒸霞蔚，滿園桃李沐春輝。
千樹嶺上，千枝競發。
百姓門前，百鳥爭鳴。
潤墨飛箋，妙筆自成千古句。
焚琴煮鶴，殘心從此絕無聯。
水雲洞，動雲水，水雲歡動。
山海關，觀海山，山海壯觀。
西方寶相，輝中天聖境。
南海蓮花，引大道慈航。
通信互聯，能錄能存，八方春色來天外。
手機上網，有聲有像，四海風光在眼前。
春風梳柳，肥水澆花花爛漫。
旭日穿楊，甘霖利國國和諧。
福祿歡喜，長生無極。
仁愛篤厚，積善有徵。
溫酒一壺候，香茗兩盞陪。
冷月半輪移，梅花幾枝閒。
塞關雖固，卻關不住飛禽流感。
鳥疫再兇，豈疫得贏走獸沙斯。
賦詩奏樂，頌揚華夏輝煌業績。
潑墨揮毫，描繪祖國錦繡江山。
治嶺南，統南越，稱尊近七旬，百歲帝王唯一例。
宗大漢，朝漢廷，報國最高義，千秋竹帛煥重光。
靠天椅，向平陽，山青水秀桃園地。
承黨惠，和壯漢，物阜民康樣板村。
理貴持平，不卑不亢。
心能守正，無私無偏。
湖畔春桃，嶺上冬梅，逸興田園皆是畫。
蓮塘朝雨，橫潭夜月，有情山水總催詩。
義貫雲天，曲阜弘仁義，處事每思英雄氣。
德揚雨露，春秋沐聖德，論交遍頌菊蘭香。
茶韻醉瑤鄉，開壺夢煮蘆溪碧。
杏仁香國飲，品茗情融天井紅。
頂風徐步，低首沉思，無時不作憂民想。
逝者如生，吊之未竭，千古偏多醉夢人。
歲月無痕，且讓秋風含淚去。
春花有意，任憑粉蝶採香來。
等恁時重覓幽香，卻憶孤山醉歸路。
絕壁遠桃源，寺廟承傳千古。
梵鄉開聖境，仙山蔭佑萬民。
嫦娥身寄廣寒宮，與天同老。
大士心歸三寶殿，護國和諧。
敬禮--以共和國之名義。
獻花--爲紅太陽的光輝。
錦上添花，靚麗韓城春作序。
人間煥彩，文明鄉村富開篇。
誰置苔衣，山深不教白石冷。
泉彈琴曲，鳥寂更添空谷幽。
爆竹燃情，羊角扶搖圓好夢。
紅聯迓歲，馬蹄勁健蔚熙春。
洗身潔體，意爲拜主。
清心明目，誠作穆民。
我輩來遊，不獨問津兼問俗。
諸生志學，試言憂道勿憂貧。
老酒可消愁，斟酌應無愁裏客。
新園真似畫，往來都是畫中人。
夢寄富強，強富夢縈中國夢。
心存廉潔，潔廉心貼衆人心。
與女友交心，齊啜愛情之水。
同男兒攜手，共吹宿命的風。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
清影孤燈，愁緒染得淚一行。
索亙古精微，遍布五洲盡饗羣芳韻。
綜世人趣味，歷經數代出脫宴酒坊。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
交流情切切，去年今年明年，每周每周按時收。
合家團圓，現在景象叫大美。
國泰民安，當今天下謂和諧。
飲酒深林，不知明月何時照。
彈琴長嘯，獨坐幽篁塵慮空。
最愛是兒曹，本情盡在童真裏。
當珍唯造化，物趣皆從野甸來。
難釋舊情懷，寫夢裏湖山，常融孤淚爲濃墨。
已翻新歲月，看眼前梅柳，每似先生勵後昆。
羊毫舉起，蘸日濡春，把價值觀着意寫。
猴棒揮來，掃霾開路，朝華夏夢縱情追。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
泉聲依舊，哪時倩影復重來。
史記百三，修成傳世代。
瑤琴十萬，摔碎振名聲。
人爲本，醫術精，人本即醫本。
民放心，院風正，民心作院心。
開源節流，東西南北，方方有利。
揚長避短，春夏秋冬，季季吉祥。
往事隨風，苔綠陽階裁淡月。
流光逝水，蔓紅詩絮掛疏籬。
竹葉死去多隨風，冷月苑中輕拂地。
梅花生來只盼雪，閒雲山外靜觀天。
丹頰青瞳，大癡仙去。
烏沙白祫，坡老來遊。
後進虛謙，扶冠以敬招賢地。
先生實在，正德常裝假聖人。
變法維新，濟暮日清廷，卓越功勳千載耀。
震今鑠古，說少年中國，光輝理念九州傳。
踞虎盤龍，威儀閩越三千載。
座山望海，雄鎮東南第一樓。
雲香十萬年，仙隱荷塘蹊徑在。
泉澈三千裏，館縈紫氣道心清。
風光行處，花香樓畔。
山水夢中，鳥語牀頭。
虎歲登臨，北鬥三星驚宇宙。
牛年辭別，南疆八桂布朝暉。
勤政富民，加強管理，亮開綠燈興百業。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
開年龍氣象，將大業興來，寫篇喜訊登頭版。
入眼美風光，把中原扮靚，剪片春霞作尾花。
種木成林，青山作石，鼎力齊鋪經濟帶。
倚江當壁，碧水爲城，同心共護母親河。
血淚換傳奇，青史名垂，十年一部紅樓夢。
京華尋故跡，西山日夕，春雨秋風黃葉村。
粵海新潮，城興港秀千帆發。
珠江綠浪，花燦果香萬戶春。
雙鳳朝西，法相法身尊如來。
闢望善信，夢覺夢悟現禪心。
鄰國圖謀，一旦成文歸彼有。
中華節日，百年轉瞬向何尋。
曲妙必傾聽，雙聆雅韻。
酒醇當細飲，一品芳樽。
春去秋來，日滲寒窗爭破曉。
龍騰蛇舞，月撫志士振中華。
殿宇維新，輝映乾坤開泰運。
聖容煥彩，默扶商賈樂鹹寧。
英雄淘盡，惟餘正氣垂千古。
日月開新，莫道青山似六朝。
百業樹新風，誠信當如嵩嶽重。
九州圓美夢，文明恰似大河長。
小棧鮮烹，八方美味。
清蓮常聚，四海高朋。
香陣卷溫柔，華屋金盤人未醒。
春光閒婉娩，畫簾燕子日偏常。
抖膽問松雲，萬古山河，誰是主人誰是客。
放懷嘯天日，一樓留去，也無風雨也無晴。
非故非親，燕趙女兒，孤身不暗四雙眼。
有情有愛，玉冰赤子，千裏長瑩一片心。
爲人有信，恪守家風多積善。
以德作基，每來古鎮必登門。
看新畫卷如斯美景，史遺其珠，香韻千重萬壑幽。
常住真心，不以修行而得。
如來妙相，實非欲愛所生。
人間有漏仙，三杯兀兀。
世上無眼禪，一枕昏昏。
誠信爲基，兩行聯韻兩行夢。
文明作本，七彩中山七彩春。
十載已凌雲，鵬翼翥鵬城，每仗人文揚特色。
九州爭矚目，學風培學子，憑將桃李冠中華。
以竹爲師，習得虛心勁節。
憑書當友，摘來妙語箴言。
中西合璧，盡除家具舊風貌。
金木聯盟，添來居室好光輝。
一聲嘆息，魂斷天涯拾夢客。
幾度唏噓，命絕垓下別姬人。
馬報捷音，綠野呈祥馳駿馬。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
佛法無邊，感化東南西北。
光輪有序，昭回春夏秋冬。
春雨無情，梨花帶淚。
東風有意，柳樹哈腰。
回百年學府，看愛注資江，霞鋪朗概。
賞四季風光，聽鶯歌政要，燕賦文星。
倚月鉤闌，恐是持竿伴侶。
臨風話舊，寄聲沽酒人家。
英哲明至理，尊賢愛幼名千古。
禮義重仁情，友善溫和譽四方。
天河蘸筆，添香佐墨心吟賦。
柳苑調琴，翹首弄姿指繞弦。
弘揚國粹，巧趣楹聯迎國慶。
未得師傳，拙書漢字待師評。
海角羣鷗，海濱濤浪椰林景。
南天一柱，南國風情綠島春。
替秦徵夷地，民安國泰君王樂。
幫漢治嶺南，雨順風調稼穡豐。
垌裏蘆溪，凝結瑤山雲露。
雨中紫霧，聚成天井紅茶。
阿兒寄我膝前，願此子也才，類我類我。
設帨溯當年，喜花甲一周又半。
稱觴逢此日，祝萱齡百歲添十。
千古幾書生，挽大明殘阼，盡瘁鞠躬而後已。
九泉一抔土，思南冷柱臣，孤忠豪氣漫獨歸。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
七情涵器宇，恕謙寬弘。
夫妻無間，不容插足。
子女有爲，何必擔心。
人間繡娘，巧排經緯，調色配花，且描盛景顯精工。
廣結善緣，座上蓮花生貴子。
普施甘露，瓶中楊柳發新枝。
駿德昭垂，千秋共仰。
龍華大慶，三教同歸。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
九溪蠻洞，經過中洞五溪中。
融四季精華，正玉液瓊漿，喝一杯國蘊，神通六道。
兔向天宮去，把明月輝煌，都付與詩情畫意。
龍從紫殿來，將春江夢囈，盡凝成古色今香。
日上碧空，彩雲千朵豔。
星流牧野，新月一弓彎。
生如大佛慈，社會校園留懿德。
死比泰山重，熊峯獅嶺仰師魂。
國夢凝心，馬尾鳴琴歌德政。
民生鋪卷，羊毫蘸彩詠春天。
閒坐松蔭宜把盞，莫來搗蛋。
穩居聯擂悄吟詩，休要招搖。
百尺高梧，撐的起一輪月色。
萬裏長河，匯得來成片汪洋。
無私且無畏，敢捧良心昭日月。
正人先正己，願撒清氣滿世間。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
新年獻瑞，儷句兩張賀喜豐。
勤政廉政，政從正始。
懶官惡官，官到棺終。
夕陽銜山，紅破一江秋色。
汛水對網，雪花滿月朔風。
修性即修人，讓世間安樂。
得天在得道，求社會和諧。
龍佑健康，鳳佑吉祥，龍攜鳳舞尋何處。
景兮秀美，情兮慷慨，景與情融在此間。
史張漢功，中興二十八將。
成守王道，問卅七百餘年。
誠信經商，三杯過後猶嫌少。
原漿自釀，四座喝完復又來。
南律南音，南國南彌勒，南北布道。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
地裂山崩，血肉之軀擎大愛。
垣殘壁斷，軍民以義築長城。
傳以技，謀以生，但向高牆傾大愛。
動之情，曉之理，不教浪子陷迷途。
雪域奇兵，高原凍土鋪天路。
庫區神女，大壩安流唱浩歌。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
東湖譽遠，盛肆增輝明可期。
與文明牽手，引來春萬頃。
將誠信融心，湧動愛千重。
皇爵多重器，引領生活志趣。
會所聚名流，張揚時代風情。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
千般愁緒隨風去，瀟灑終生。
見道之前，猶存五畏。
回心以後，只有三多。
欲潤心田，水從學海源頭引。
若開眼界，梯向書山絕頂攀。
古澤吟風，橋畔回頭堪醉客。
新亭釣月，柳濱放眼可銷愁。
求一段閒，守三分拙。
得詩書趣，懷歲月心。
義薄雲天，忠心耿耿隨他撞。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
人如怕苦，今世何能鯉躍門。
鐵臂橫江，萬裏長龍今俯首。
中流砥柱，三峽偉業始揚威。
傍柳追涼，醉夢孤雲曉色。
採花弄水，鏡開千靨春霞。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
豐容靚飾，姬來哀撫東風破。
空靈山水，盡是文章，任輩起賢才，輪流執筆。
麗日常新，萬物生情春作秀。
佳期鮮至，孤星有意月爲媒。
東西漢、南北宋，人物備考。
山海經、水滸傅，今古奇觀。
攬月邀星，玉宇噴花，天女提籃收異寶。
飛歌曼舞，浦江盛典，龍王出海捧明珠。
上善春融，扶助三農，惠民送去及時雨。
大行德廣，騰飛百業，圓夢架通幸福橋。
喫不盡前生注定命中苦。
話難言後世當然心裏甜。
金筆繪宏圖，經濟騰飛，廿載輝煌皆入畫。
牛犁翻綠浪，人文建樹，三春錦繡自成詩。
各有所需，一山容二虎。
心無旁騖，百雁列十行。
法律揮拳，戳穿私域遮羞布。
廉風出岫，遏止暗箱偷渡船。
一路歡歌，喜迎春運奧運。
五環連鎖，牢系南京北京。
承先啓後，天經羅萬象。
永傳莫替，聖道冠古今。
五湖賓客，花溪瀑布觀光樂。
四海親朋，聖地溫泉度假歡。
非常人敢任，記幕府掌書，一紙牒文銷戰事。
唯俗語方傳，自虞庠教子，百詩詠史識儒心。
國色天姿，尤貴佳人懿德。
喜迎淑女，且看花燭輝煌。
貪生變節，事業已拋功孰在。
叛黨求榮，人民公審罪當誅。
白雪蘊魂，一仰藍天懷肅老。
紅梅寄志，每思江姐緬歌長。
桑榆晚景，相助相扶，何分僱主何分客。
友愛善行，可欽可敬，大寫雷鋒大寫人。
重執法，輕使權，須以民生爲要務。
誠待人，勤做事，樂當公僕奉丹忱。
東南西北，萬裏長江隨我喚。
春夏秋冬，千年赤縣與時興。
夏日清涼風拂柳，笛聲嫋嫋。
春光無限雲繡屏，燕語喃喃。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
魅力園區，四圍花草蝶開顏。
逐曉月，佳句在雁足。
攀峯巔以抒心志，三萬學子，興業利民，堪稱濟世英賢。
建名園，恰在欒城寶地。
興偉業，正歌燕趙雄風。
佛地名山，無點誠心休到此。
觀音聖境，有些善意再來遊。
馬陵起舞，喜迎三春到。
沂沭高歌，歡唱四季安。
立黨奉公，大會指航欣舵穩。
爲民執政，中樞引路喜燈明。
朱墨縱橫，鳥啼花放情無限。
音容宛在，薪盡火傳意未休。
扁鵲丹心岐伯風，扶傷救難。
華佗妙手神農草，起死回生。
張衡司馬，賦嶺千秋歌俊士。
蘇軾子昂，書齋數載舞狼毫。
春風駘蕩時，萬畝慄園香雪海。
秋色斑斕處，一張油畫碧雲天。
熒屏亦小網天下，反腐反貪，頻彰威力高官落。
民語雖輕警世間，正風正紀，更見精神大衆歌。
東風有意，且把祝福融短信。
化雨無私，樂將關愛播神州。
大業喜鋪宣，正體羊毫書福字。
中原新釀酒，開心燕子醉春光。
百業沐春風，喜兩稅惠民，共建和諧花似錦。
九州騰紫氣，看三門報國，大興經濟勢如虹。
林海雪原，經歷數年，飢寒交迫，野草充腸稱好漢。
白山黑水，縱橫千裏，智勇雙全，故鄉抗日是英雄。
中空外秀，枉爲今古稱君子。
上聖天恩，再到人間喜若狂。
千村碧野，馬叫人歡淑景。
萬裏藍天，鶯歌燕舞春光。
遵和諧新風新紀，齊鑄中華自強夢。
遇文明佳年佳景，共祝函夏盛世成。
玉蟒抬頭，春風資綠湖湘韻。
金龍擺尾，耒水興來事業潮。
想是有神，九州多有韓侯廟。
莫非無德？四海偏無呂後祠。
讀屈原詩，詩魂盡在離騷句。
賞清照韻，韻味深涵婉約情。
鋪千嶺霞，凝八景圖，古鎮妖嬈煙水裏。
織三春錦，築兩型夢，新區崛起畫屏中。
說經守專門，山川輿圖，兼掌其要。
發名驚特起，文學科目，克光而家。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
桃源仙境，春鋪煙柳抱新居。
守紀遵章，春靠平安添喜氣。
防微杜漸，人憑謹慎報佳音。
遙想故人，孤臥牀前聽冷雨。
靜思往事，長吟月下望殘花。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
人能持正，每日何憂鬼叫門。
替祖國擔憂，替後代辛勞，莆田科學母。
爲身心解放，爲中華崛起，哲理教育家。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
片圭來自土，土圭出自垚，垚土兩三圭。
蛇年兩會，關注民生，民生常在心中記。
代表三千，謀籌國是，國是樂於肩上挑。
八五裏程，譜寫輝煌史。
六中時雨，潤開富裕花。
湖聚九龍，虞水河源參造化。
閣臨一鑑，濰天極目話滄桑。
源溯百年，勇做先驅，業振民生催義馬。
情燃六秩，宏開玉局，帆揚煤海上青雲。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
高翔龍翼，摘星攬月漢家風。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
揮玉筆，書和字，藍田玉璧遍寰中。
綠在心頭，千犁沃野千張畫。
香飄夢裏，萬傾良田萬座倉。
湖山是埋愁舊地，當白萍秋老，紅藥春生，小調重翻商女怨。
風景猶買醉昔年，又月影浮空，簫聲浸夜，扁舟能放故人來。
沅芷湘蘭，一代風騷傳說部。
滇雲浦雨，平生交誼仰文華。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
水長長，情切切，心無旁鶩歲寒茶。
助紂蟬官，狂叫曾經爲夏虐。
營私市吏，豪喫早就是民劫。
興業驅貧，貧如秋葉隨風去。
仁商致富，富似春潮逐浪來。
浮躁一分，便招憂悔。
因循二字，誤盡英雄。
唱瑞醉鶯歌，鴻猷躍馬八方彩。
點睛揮兔筆，大業騰龍萬裏春。
習射談經，但得天高氣爽。
佩萸插菊，正值人壽花香。
怡然自得，信手揮球神若定。
寧靜致遠，平心衛冕笑如常。
日腳熔金，月色流銀，日月潭邊歌日月。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
詩酒論芳菲，詠翠吟紅，雨酌滄浪晴酌月。
湖山憑賞閱，明心寄志，品如梅竹性如蘭。
德政炳千秋，廉吏書中存贊語。
真心爲百姓，土坯房裏湧溫情。
軟硬兼升，服務上臺階，靚麗合陽形象。
雅俗共賞，交融成體系，鮮活文化表情。
歷史傳承，萬代雄圖謀國略。
中華接力，千秋偉業惠民生。
睿智創新，風馳電掣快車道。
信誠厚德，人喜神歡盛世功。
雪落芳疇，紅梅豔燦龍門喜。
犁開沃壟，紫燕巧裁蛇歲春。
自治富家園，更長路蕩弦音，歡奏人文交響樂。
和諧興事業，恰徵程鋪錦卷，喜吟幸福共鳴詩。
九州馳譽，精神文明醉龍邑。
百卉爭春，和諧家園遍晉陵。
與雪共白頭，依舊梅花心上寶。
同風爭紫氣，照常月色腳前霜。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
共迎春雨，忙趁春風，黃河萬裏潤春光。
爭權、謀利，貪污是也。
唱紅、打黑，作秀使然。
把酒臨風，一路輕風敲綠醒。
推門望雪，千枝素雪擾梅驚。
松傲嶺，菊傲秋，霜寒煉節風煉志。
竹有韻，梅有香，玉雪爲骨冰爲魂。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一簾幽夢，青鳥難堪枝上寒。
上議院，下議院，上下議院議上下。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
壽星承福，接來滿樹胖孫兒。
昭君出塞曲，胡笳羌管悲無語。
文女歸家天，絕妙好辭蔽以然。
鷲嶺雲開，空界自呈清淨色。
龍潭月皎，圓光常現妙明心。
也想出佳句，字字聯聯闊。
只求賦妙詩，篇篇首首謅。
百車文詞，光芒萬丈。
一春心緒，珍重千般。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
邀友三人，今夕暢飲話今昔。
紫燕高歌，萬縷花香流雅韻。
金蛇勁舞，漫天喜氣醉煙臺。
雄雞報曉，日本不敢怠慢。
丹鳳朝陽，山禽全來沾光。
清風細雨，慈恩自在無心處。
萱草逢春，報孝當於點滴時。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
雄雞報曉，海誇世上絕高音。
百載勳猷，獨步春秋，聖火傳薪承壯志。
多方鼎革，兼程風雨，黌門繼緒育英才。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
楓紅水碧，千山重彩鶴排雲。
抬棺諫帝，萬死不辭，代代朝臣人有幾。
嘆癮君子明吸暗帶，白粉黑膏，何日方能離苦海。
憑戒毒區蕩垢滌瑕，振聾發聵，迷途亦可獲新生。
微如草芥，尤綠一方春色。
疾若煙花，也留滿目餘輝。
精魂應不死，從容襲帶，看千秋廟貌西湖。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
丹霞調碧瀑，縱描風景壁爲盤。
七星共主文章，與北極分躔，英光燭漢。
百尺正臨江渚，笑東流不轉，遺恨吞吳。
線纜長長，託起民生，牽來幸福。
楹聯燦燦，燃紅熱土，引領精神。
龍會展風情，漁歌唱綠靈江水。
虎年舒錦繡，燕剪裁紅盛世天。
雙木成林，此木爲柴山山出。
疊火是炎，因火生煙夕夕多。
玉液宴賓，親友盈庭呼鶴算。
蟠桃獻壽，兒孫繞膝祝期頤。
蘇武慢手摸魚兒，關河令笑風流子。
梅花引來佳人舞，甘露歌誦雅士詩。
南津古渡，水天一色。
李氏陵園，風月無邊。
月韻滿園，花香淡雅。
春光四下，情意纏綿。
掩耳盜鈴，騙人騙己。
臥冰求鯉，德地德天。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
民心大振，偉業方興，九州展壯圖。
蟾影淡朦朧，江頭日落孤帆起。
鵲尾煙頻炷，香絲篆嫋一簾秋。
詩心隨景醉，惟順義而歌，金雞唱響迎春曲。
好運應時生，正揚帆以進，綠港掀來逐夢潮。
七戶蜚聲，大宅曾雄歸德府。
百年回首，老牆猶見穆家風。
節麾五千裏，歸到白蘇堤，壇坫司盟前太守。
杖履八十翁，大開黃綺宴，衣冠巷戰老英雄。
北鬥仰聲名，毓秀鍾靈，人逢盛世春無限。
南山同甲子，乘祥駕福，壽以期頤樂有餘。
生死功名，與國萬世。
東南保障，弱公一人。
蕩習習清風，驅散污煙還麗日。
舞柔柔翠柳，邀來皓月鍍銀輝。
年享高齡，椿萱並茂。
時逢盛世，蘭桂齊芳。
投筆從戎，戰爭考驗，腥風血雨丹心譜。
援朝抗美，政治攻堅，義正詞嚴赤子欽。
春水向東流，萬裏溪雲誰共渡。
芸窗憑晚醉，一簾山月我相邀。
順大義而行，順大勢而爲，銀鷹展翅前程遠。
如春風之暖，如春光之美，綠港敞懷偉業興。
九萬裏情懷，中華跨越。
五千年夢想，民族復興。
尤如扁鵲行醫人敬汝。
婉似華佗配藥病除根。
不涉階級，雖從這裏過，行一步是一步。
無分貴賤，都向個中求，怪此生非此生。
五月田苗，最宜霏雨。
百年鳳子，好合春宵。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
輕歌柳下，明月清風愜意多。
四輪飛轉憑辛苦，漫贏得人間風露。
一路通途也歡暢，更增添城市文明。
嫦娥奔月，圓千年美夢。
火箭巡天，譜萬戶新歌。
月朗晴空，今夜斷言無雨。
風寒露冷，來晚必定成霜。
白露洲前月，天明送客回。
青龍山後日，早出海雲來。
寒藻舞淪漪，池面芙蕖紅散綺。
落絮縈香砌，畫簾簪柳碧如城。
文光射鬥，師表至今推孔聖。
廟貌歸心，弦歌自古蕩商丘。
血染常德，殺倭浩氣蕩四水。
心連華夏，抗日鐵軍壯三湘。
登近水樓臺，圓缺陰晴皆在意。
披故鄉霞靄，春秋冬夏總關情。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
中醫分藥性，熱寒溫涼。
放三聲爆竹，迎春接福。
邀幾位良朋，踏雪尋梅。
幾案凝香，燈影書聲堪想象。
巷坊尋夢，禮門義路任留連。
鐵馬金戈，安得倚天抽寶劍。
丹心碧血，爭相爲國請長纓。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
天網無一漏，他日終聞鬼敲門。
紫氣蒸騰，邙山中嶽添新彩。
春潮湧動，洛水黃河放贊歌。
秋風落葉，又是一簾秋寂寂。
亮月飄雲，將迎滿地亮堂堂。
一班入京華，從此徽韻成國粹。
五角出戲彩，便由古風唱民心。
璀璨繁星，一心拱北鬥。
光輝楹幟，六代沐東風。
小窗多明，使我久坐。
入門大吉，與君笑言。
義貫洪都，濟困扶危，一城盡是英雄氣。
愛存大道，憐貧恤老，百代長傳慈善風。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥宿水。
禽流動畫，鴨飛草地雞鳴山。
育李培桃，綻出滿園春色。
尊師重教，贏來幾代英才。
幹田野活，本是春秋易度。
喫家常飯，何來水土不服。
一閣擎天，鳳山景物添新意。
雙溪繞境，古邑人民展壯猷。
獨佔春光，四面水風香雪海。
爭誇妙境，三千珠履湧江門。
三尺櫃臺，滿面春風笑相待。
八方顧客，一腔喜悅盼重逢。
四川成都，重慶新中國。
三島歸化，永寧太平洋。
名場利場，無非戲場，做得出潑天富貴。
冷藥熱藥，總要妙藥，醫不盡遍地炎涼。
萬家燈火，點燃春序。
千幅對聯，紅透時光。
曲水流花，溯洄何處。
微風韻竹，環珮伊人。
明媚妖嬈，春光織錦。
英姿豐彩，壯志凌雲。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
如佛坐偈，素袂翩翩伴月清。
菩薩座前，衆僧拜祖經聲起。
靈光開處，七彩化雲紫氣騰。
科技塑桃源，悅旅悅農，遊在詩中耕畫裏。
閒暇尋雅趣，怡情怡性，花生錦上舞人間。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
翠華滿天，卷舒雲霞生紫煙。
紫杏近黃梅，赤火煉成金彈子。
紅桃聯綠柳，素絲織就綺羅裳。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
煙波彌漫，聚瑞氣盈盈，龍鳳呈祥萬象新。
紫蔓織籬，尤恐花殘春漏去。
楊柳垂簾，爲邀鶯唱燕歸來。
雨天釣魚，餘之娛樂也。
泥地捉鯢，你的膩心乎。
有詩、書、畫、聯作伴。
與牌、將、煙、酒無緣。
竹海搖風，三陽開泰，紅霞鋪勝地。
峯巒抱日，四序交輝，紫氣蔚名山。
年豐賀歲，欣逢華歲歌古邑。
業茂迎春，好趁新春頌名城。
歲月蹉跎，銅鈴搖出絲綢路。
功行圓滿，瘦骨連通歐亞橋。
藍天作紙，待兩三行雁字題成，笑鈐紅日。
澎園翰墨飄香，走出深閨，名作共欣賞。
學貫中西，這般學者猶嫌少。
平抑今古，如此平民已不多。
培德育材，醫苑桃李芳禹甸。
教學治病，胸懷日月暖人心。
並祖逖聞雞，譽以俊郎，扶風慷慨建安骨。
徵沙場報國，炳之史冊，無極馨香壯士魂。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
寧夏陶紅，常來吉慶賣東西。
骨氣何如？請看泡桐神肅肅。
音容安在？長教蘭考意綿綿。
政策喜臨門，搞活一畝三分地。
科研新上馬，致富千家萬戶人。
桃李盈門，馬帳高懸瞻泰鬥。
經綸滿腹，詩文雋永潤心田。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
聖帝新蕾，溫馨玉樹譜華章。
千期報盛，心系全民聯學子。
廿載刊興，志培廣衆對方家。
華夏龍騰，十八領綱目標導。
巴渝蛇舞，四二精神政略施。
東風送暖，澍雨迎春，勤耕教苑禾苗壯。
五載崢嶸，千枝爛漫，奮進聯壇碩果盈。
法本無情，將省親入典，治表奈何成困窘。
子當盡孝，欲戲彩於堂，背鄉難以奉椿萱。
金戈鐵馬，三軍碧血固疆土。
酷暑寒冬，一片丹心鑄國魂。
寸草三春，令子名同天北鬥。
生芻一束，不才來似客南州。
映溫泉綴綠襯紅，虹分七彩。
描金穗編風織雨，錦繡陸川。
春來唐人街，遊子正風光，華裔蛟龍中外舞。
節送黃金周，打工如潮水，才俊孔雀東南飛。
虎背熊腰，先博得三分好感。
龍睛鶴骨，天生成一表人材。
四海高歌，萬衆揚眉，百年恥辱今朝雪。
九州大治，全球刮目，一壁江山永世存。
黃牛俯首，已鋪神州錦繡。
猛虎下山，再創世紀輝煌。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
球星張繼科，歌手呂宏偉，絕藝百回贏譽聲。
波光映月樓，盡賞山間風物。
鴻雁穿雲海，漫遊天上街衢。
藏星七夕明，唯是塵心殊道性。
經義千鈞重，莫將時態破天真。
壯志盈懷，一腔虎氣同龍舞。
棟梁滿院，百載書聲共鳳鳴。
舉目憑欄，萬朵雲遊浮鶴影。
登舟放棹，一湖水皺躍龍鱗。
拔地攀天，四面雲山拱一柱。
乘風步月，萬家煙火接層霄。
說法起雷音，青雲垂首。
倚天頒花雨，碧野得禪。
問梅子熟未，個中人酸甜自別。
聞木樨香否？門外漢坐臥由他。
水映蒼坊，春風共暖中和鎮。
旗飄赤縣，號角齊鳴大有年。
海錯山珍，鯖廚風味。
南腔北調，鬧市高歌。
樂業安居，和諧環境雲山美。
舒心悅目，高雅園庭詩意濃。
月照山川，如詩如畫，千縷和風千裏秀。
秋澄天地，有情有酒，萬家盛宴萬方祺。
竹葉風撩，苑響悽聲蕭颯。
梅枝雪覆，山呈玉色冰清。
李白酗酒，錯行蜀道。
麻醉神經，才子永生。
永敘虎視，普聽龍吟，和風吹遍恆沙界。
昔耀武功，今展文物，兵氣銷爲日月光。
前仰後合，左推右擋，難分上下。
雲開霧散，風飄雪舞，冰雹一樣。
家家喜慶，舉杯嘗美酒。
戶戶高歌，笑語唱新春。
無可奈何，燕句唯宜花句對。
似曾相識，詞名更比宦名高。
玉漏數，刻刻刻度正。
金條量，兩兩兩寸長。
花期不遠，雪正飄時梅有孕。
春信將來，雨無聲處柳含煙。
晴光結霽雨爲盟，相約湖山，躬身欲作風雲飲。
命運如曇花一現，拋開生死，含笑坐看日月升。
五嶺飄香，風清雲淡。
七星閃耀，心曠神怡。
常具仁心，爲門庭添彩。
點燃德炬，給幸福加溫。
爲華夏寵兒，舉杯慶誕辰，和諧壽禮忠誠業。
寄龍人壯慨，朝聖傳薪火，錦繡家園信義風。
一元日暖，紅雨隨心小康含韻。
百謀圖新，綠風得意大棚藏春。
溫文爾雅念周郎，小喬思婿。
愁怨含情戀項羽，虞姬別君。
何可銷魂？彈箋絕響詩千首。
無妨大醉，攜侶傾開酒百壺。
何處寄閒情？亞字闌幹心字水。
此間無俗韻，梨花院落棗花簾。
遍野葡萄，紫氣氤氳縈碧水。
三壇美酒，紅光璀璨醉青山。
歷雨經風，七年跋涉未言棄。
穿雲破霧，萬裏騰飛不怕難。
是魔或是神，看你替誰謀福祉。
爲惡還爲善，來斯向我問根由。
閩臺俊傑，角逐商海。
東南寶地，富美漳州。
心懷四海，恩澤九州，萬恩懷民傳佳話。
眼觀六路，手舞八方，千手觀音送真情。
憂國事東南，亟思強者。
惕軍心時刻，常備勁師。
國富國強，國盛國昌興國粹。
聯精聯妙，聯書聯畫論聯壇。
政民合手，同織錦繡。
天地齊聲，共唱繁榮。
江山滴翠，風光旖旎綴華夢。
歲月流芳，德善香甜醉國民。
西域多情，飢拿剩餅和冰嚼。
東方欲曉，寒砍生柴帶月燒。
思雨三更，幾許閒愁堪入墨。
樂遊半日，常懷喜悅寫成詩。
一飯一粥，粒粒皆含文理味。
克勤克儉，餐餐應記苦辛人。
久忘終南，擷雲欲拭寒山徑。
躬耕嶺北，把酒閒邀不老松。
赤馬化丹霞，曾攜仙侶翩然至。
前身爲大澤，再許龍人快意遊。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
吉年開吉象，九州齊唱小康歌。
灩瀲臨滄，卓朗蒼山，千秋存浩氣。
窈悠普洱，泓涵怒水，萬古慰忠魂。
天盡山頭，到了山頭天又遠。
月浮水面，撬開水面月還深。
紫燕報春，人添喜慶家添彩。
金猴獻瑞，國享和諧民享安。
新年起惠風，正追遠夢。
赤縣開春景，再續鴻章。
旅遊攜手，商貿並肩，好共天鵝舒健翼。
河嶽敞懷，崤函放膽，欣看良駿展宏圖。
江畔品茗，花影朦朧牽月影。
鄉間漫步，笛聲婉轉伴風聲。
坐南朝北喫西瓜，偏向東搬。
由上到下讀左傳，正往右翻。
曉月長圓，臨軒一盞。
良宵苦短，攜美同歸。
交易有經綸，金融連國運。
往來憑信譽，和悅暖人心。
智慧門空，須知入處。
菩提路廣，不問從來。
贊兩美金華，大業有爲同築夢。
醉萬般春色，婺城無處不飛花。
柔順安貞，淑德與行山並峙。
寬和惠愛，賢聲共衛水同流。
非史非經，非賦非詩，寓春秋筆法於韜略。
亦文亦武，亦真亦幻，演華夏風雲以盛衰。
百八鍾聲，共祝民安國泰。
三千世界，同歌物阜財豐。
盼基督，望基督，基督來臨。
慶耶穌，賀耶穌，耶穌降生。
石筍埋雲，風篁嘯晚。
燈樓倚扇，水院移船。
道德爲師，仁義爲友。
禮樂是悅，詩書是敦。
十八年跨越，展燕趙風姿，不凡業績。
萬千衆觀光，醉漢唐韻律，馥鬱園林。
攬八面春風，十裏花香仙欲醉。
思千年酒韻，一樽月色客登樓。
建設小康，文化正能量。
喜迎新歲，長春錦畫圖。
一峽神奇，龍洞鵝湖迎旭日。
三門祥瑞，馬泉雞嶺沐春風。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
惠風和暢，開心共享小康春。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
竹生勁節，常於山谷抱虛心。
育李培桃，百年化雨千秋業。
騰蛟起鳳，一路長風萬裏歌。
經史子集，書叢覓寶。
琴棋詩畫，藝海拾貝。
世間有三寶，九界衆生大歡喜。
心地常健康，晝夜六時恆吉祥。
鷺島歡騰，三角梅開迎聖火。
虎溪蕩漾，五環幟展奪金牌。
清香綠韻，碧水一池消暑氣。
翠蓋紅妝，芙蓉萬朵醉人心。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
醫風送煦，院暖人安橘杏春。
漫話楹聯，先人爭浪漫。
瀾花國粹，後輩卷波瀾。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
白草黃花古驛道，雨潤紅葉千山。
史跡詩花，裝點肇源千裏秀。
仁風澤雨，更添塞上卅年雄。
幸福滿松原，喜夢想新圓，境界新開，新人新作溢新彩。
文明描畫卷，有河山大寫，胸懷大展，大筆大音歸大金。
竊國者侯，一部春秋誅亂賊。
有功則祀，大江南北吊將軍。
領航千裏，承載公益夢想。
臺鈴基金，詮釋大愛無疆。
在昔有清遊，曾日下訂交，又江南夜話。
剩今懷舊雨，既祝君華誕，復傷我流年。
哺老鴉，跪乳羊，百善孝首人間暖。
登梅鵲，巢梁燕，千好家和春意濃。
德貫神人，洛水芳名傳奕世。
學成君子，琴堂雅化播千秋。
道德猶有經，自東粵西湖，同奉遺教。
天地不能久，唯妙門玄牝，竟傳長生。
至理蘊玄機，五色祥雲籠寶剎。
真經詮妙諦，一方淨土孕禪林。
威鎮三山，安民護國。
德施四海，晉爵封王。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
桃花依舊，此門笑靨現還留。
舊夢怕重提，海上同舟，夜雨聯牀還似昨。
微名慚偶合，吳中懷刺，一時驚坐更無人。
卅載騰飛，盡展風姿憑對頌。
萬千情趣，欣提彩筆任聯歌。
戰場狼煙，哪知木蘭志。
賦韻縈腦，何堪月下情。
不畫纖眉，綠到雲邊終是淡。
難埋逸骨，超然世外始爲高。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
國思良將，家傳孝子，國家驕傲戚家軍。
壯麗人生，使命忠於多奉獻。
英雄事跡，飛機墜毀勇犧牲。
介春社侶，已少三人，仙馭又看飛一鶴。
祝壽序言，甫成匝月，哀辭忽復哭元龍。
一意孤行，何須問道。
獨持偏見，難得忠言。
走馬觀花，想走桃花運。
投石問路，欲投絲路情。
海寉風清，皎如玉立。
雲龍氣象，動與天遊。
六木森森，桃梅松柏楊柳。
八火燚燚，爆炸燃燒烯熒。
迎六秩朝霞，花海歌潮，盛景千章民擊壤。
揚九州特色，天翻地覆，春風萬裏水流觴。
詩章琴贊醉仙名，仰空長嘯。
齊天洪福金龍肉，對酒當歌。
自性彌陀，覿面相見。
唯心淨土，憶剎匪遙。
治學三侍，鵬鶚礪羽翼。
貫通五經，龍鸞炳文章。
裝孫子，莫非真孫子。
念祖宗，只有老祖宗。
南朝城廓，東接佟江，拔地崇山驚壁立。
春傍桃花，秋鄰楓葉，凌空古閣望霞飛。
不敢高聲，勻些月色摻新酒。
恍聽籬語，借點風情淫柳魂。
送學老翁，橫掛書箱登大路。
出家童子，倒拖竹竿過長橋。
測雨測風，世上風雲能預料。
報溫報冷，人間冷暖盡先知。
紅對對門，家家中國夢。
睦鄰鄰德，處處北京春。
攬千秋月，此懷堪慰，御清風幾縷登仙。
遽去正青春，恨燕趙悲歌，如此英才天也妒。
別離猶淡定，忍牀頭痛楚，憑誰文字血呵成。
促進高消費，是否借刀宰富。
實施大斂財，如何轉手濟貧。
天雲舒展若長沙，紅綾日染。
心幟平鋪知大雅，俊採星馳。
政事值餘閒，且喜門近東塘，放眼觀朝潮夕汐。
官箴期共守，卻好地鄰北寺，警心聽暮鼓晨鍾。
樂府唱新辭，五言之前，尚有風騷堪比翼。
洛神吟絕美，一賦以後，別無駢藻可齊肩。
九仙過河，上下十八羅漢。
一女照鏡，內外兩個觀音。
結婚證，無非幾行合約。
分手信，乃是一篇散文。
虞兮奈何？自古紅顏多薄命。
棄政經商，疾流勇退。
深謀遠慮，寡欲做人。
十年所歷，恍如推磨。
一步之遙，竟似隔山。
妹力無窮，柔道場正擒黑馬。
東山再起，北京城勇奪金牌。
黑板一方，演繹幽微世界。
講臺三尺，集成浩翰乾坤。
太湖萬頃，黿頭渚上漁帆擠。
食府一家，朱雀橋邊醉客多。
好好學習，力爭德才兼備。
天天向上，勇攀文化高峯。
斑斕馬歲，友善百姓心頭樂。
璀璨羊春，和氣萬民夢裏香。
活源汩汩，清溪古井龍門陣。
意境深深，壩院新村吊腳樓。
囚內出人，進一王得國。
地中取土，加三點成池。
一簾幽夢，雲淡風輕西江月。
又見炊煙，詩情畫意憶秦娥。
臨秋潑墨，蘸一抹棲霞着色。
極目抒懷，借六朝風雨開篇。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
窗含秋嶺，紅葉有意常笑天。
天下爲公，一片丹心昭日月。
念中無我，滿腔熱血薦軒轅。
愛者欲其生，我哭先生歸尚早。
知之求共進，君懷後進別猶難。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
老船渡，渡船老，老船老渡老條條。
翠苑飛嵐，天化人工開畫境。
明潭映壑，花光月色動詩情。
小月初升，鄰家閨秀倚欄望。
繁星漸亮，守夜更夫巡路敲。
閒臨秋水，靜對春山，盡拋卻蒼茫世事。
笑語紅塵，輕狂歲月，自相宜恬淡餘生。
新創新研，中國軍團同築夢。
可歌可泣，冰滑健將共描圖。
白城鼎盛，百裏繁榮，資源改善增民力。
保障飛騰，千行蔚起，政策和諧壯國魂。
嫦娥奔月，玉兔歸宮，古編神話今圓夢。
火箭載舟，太空授課，哥啓艙門妹出屏。
敬老尊賢，和弦齊奏千家福。
知榮明恥，諧韻共彈九域春。
四海聚金龍，龍騰獻瑞。
九州馳駿馬，馬到成功。
大覺敲魚，作暮鼓晨鍾，陀心向佛。
無鹽燉肉，佐冬蟲夏草，女手留神。
草莽苔蒼，密林心事誰知曉。
山崇嶺峻，黃土鐵筋皆佩服。
國尚衆香圍，憐他翠謔紅矜，帝子千秋成舊夢。
冢難羣豔訪，慨彼脂零粉碎，美人一例化芳魂。
沮水秋風，翠柏含煙籠寢殿。
橋山夜月，黃花凝露馥陵園。
一代名賢，月霽風光，富賈、高僧，氣貫長橋何等胸懷。
千裏求財，一天兩個黑，仍無銀子資行孝。
相思寄遠，此地幾番夢，每見孩兒怯認娘。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒觀夏雨，千荷淋水滾珠奇。
王宮紫氣吹，十裏畫廊留勝跡。
下苑丹霞籠，千秋詩韻醉遊人。
九品蓮臺，獅吼象鳴登法座。
三尊金相，龍吟虎嘯出天門。
今日無語，今日有雨焉。
風雨共登陴，滇緬千秋滋熱血。
精魂猶固土，雲天萬裏矗豐碑。
作書作文，作萬世師表。
立德立言，立千秋功勳。
辰歲龍飛天，神舟對月相親去。
巳年蛇舞地，紫燕銜春入戶來。
自隱山間，只與清風明月伴。
常禪寺裏，唯求梵語古經陪。
春來茶館，八仙桌擺龍門陣。
月滿酒樓，北國客居蛇口城。
牀鋪無處不生香，盡兄弟姊妹友朋情。
仙山當支架，有誰擱筆。
大海作墨池，看我揮毫。
億萬家庭，共築和諧社會。
廿一世紀，丕興強盛中華。
紫氣鴻蒙，信是太虛飛幻境。
雲嵐秀潤，深疑閬苑降仙葩。
唯識觀心，同源異派。
談空說有，互破相成。
都市村夫，智超天下。
中華國粹，譽滿全球。
三載扶搖，催金龍汲水。
羣情促變，請彩鳳還巢。
石季倫自誇豪富，錦衣玉谷，前人奢侈後人評。
靄齡、慶齡、美齡，同宗同祖。
錢後、國後、權後，異志異心。
大人維穩動粗急，無法網開一面。
小販擺攤罷手難，有權志在四方。
蛇舞關天，逐月追風中國夢。
春歸寶地，流金淌玉上河圖。
滄桑後土，根祖延伸，隆基萬古榮光奠。
寥廓秋風，汾陰蘊育，大筆一支絕賦騫。
恨昔年積弱，羣黎失怙，空教生民卅萬爲魚肉。
看今日雄強，賊子不悛，惟當鐵艦三千鎮敵威。
楊葉舞婆娑，競隨詩幟呼啦舞。
林禽歌婉轉，樂與聯人叱詫歌。
顯則防人，陰還便己。
外包以革，內貯厥衣。
草木即人生，茶中得味。
風雲如世界，幻裏看真。
地因河香，碧水常留秦月影。
城爲客古，清音猶唱漢家風。
好事近、尉遲杯，法駕導引眼兒媚。
滿庭芳、折桂令，箕山感懷錦上花。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤戲溟，鵬擊宇，鯤鵬志向壯中州。
男大須婚，女大須嫁。
蝨多不癢，債多不愁。
手機發誓言，鸞鳳對盟誠是本。
網絡傳情語，山河作證愛爲根。
六道輪回，今生善惡餘生受。
三清轉動，再世忠良百世傳。
探尋龍脈，催動鞍山快馬，一代風流啓後塵。
密祕元關，仙蹤俗樣真仍幻。
彌綸大道，天上人間歸去來。
往事憶觚眣，身別修門二十載。
新陰盡桃李，教成君子六千人。
幸福果連枝，兩岸萬民千載樂。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
界洲碧島，北眺羣山雲上走。
牛嶺青峯，南看雙女浪間泅。
一盒香煙，吸完思歇息。
三杯美酒，幹後欲登天。
喚燕呼鶯，誰爲盛世鋪春手。
騰龍躍虎，黨是神州掌舵人。
明月當頭，難賦相思意。
佳期成夢，何堪不了情。
喪後款佳賓，仍舊笑容滿面。
吉期迎淑女，依然喜氣盈門。
對神明，莫不表誠，羣知求福。
謀跨越，展宏圖，務實誠信興佳悅。
創品牌，樹標杆，戰略轉型拓新田。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
雨灑荷塘，一池綠玉莫非珠。
黨和日同輝，昭萬裏金光大道。
民與時俱進，建千秋幸福天堂。
燦爛無雙，芳齡十歲。
安全第一，偉業千秋。
興水有方，保水有方，管水有方，水利花開爭爛漫。
重民給力，愛民給力，富民給力，民生果碩創輝煌。
特長：一貫憑空說話。
缺點：不時失信誤人。
智勇兼全，當御侮練團，饒有鄉先真學術。
詩書相繼，看彌留遺囑，猶將孔教訓兒孫。
西藏捕神，殿下逍遙癡綠野。
東方破曉，欲留酣夢醉紅塵。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
蘸墨揮毫，春風再撰錦詩篇。
玉樹銀花，萬戶當門觀瑞雪。
歡歌笑靨，千家把酒賞彩燈。
跌莫怕、漲莫喜，人生淡看峯谷。
春善種、秋善收，天道崇尚自然。
官小職微，愛民如子。
年高責大，以土爲根。
金蠶啃葉，孕就千章錦繡。
玉繭抽絲，織成萬片雲霞。
居歲月長河，誰稱名士。
塑江山美景，得靠庶民。
知遇感前塵，公亦少年，葉才百裏。
飄零悲大樹，幹排雷雨，根斷泉源。
碧綠青黃，寫出生成物色。
飛潛動植，描來爛熟天機。
印江風光，山奇水秀。
梵嶽仙境，松舞雲飛。
一路迎春，兔承虎躍。
八方兆瑞，雪伴梅開。
春風滿綠洲，一派和諧新氣象。
善政馨烏海，萬家歡樂美乾坤。
居地之南，峯連七二青龍舞。
望天以外，雲破九重朱雀來。
只緣軍國諾言失信守。
休怪中華兒女記前仇。
一家金蘭結義，精誠博愛貫澳中。
煙水寒潭，掠影浮光風景畫。
天排白鷺，青蓑綠笠打漁人。
和順風諧，巒嶽千秋留勝境。
雲龍霞蔚，溪山萬代盛人文。
勤耕紫鵲界，常來湄江觀波月。
靜讀富厚堂，樂遊水府探龍宮。
孔子哲學，修己以安百姓。
儒家思想，體仁而享和平。
詩聖振金聲，親民憂國。
草堂留玉韻，震古鑠今。
棄惡轉大善，轉頭能轉運。
清心無雜念，無欲自無求。
勳名昭月，悠悠沮水造偉業。
功德並世，巍巍橋山頌恩澤。
三峯聳翠，林抹丹霞，雲路有階皆畫境。
九曲流香，煙浮幽谷，野花無語盡詩情。
月過北庭，雲垂東海。
蟬聲西陸，鶴夢南天。
總抱佛心，端坐蓮臺開妙境。
恆存善念，廣施柳露濟蒼生。
名校列東南，殊勝崇安，轉瞬間七十光陰，依然藻採。
春風吹馥鬱，更融庠序，欣此際三千弟子，繼往精英。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
舛木成桀，全無人道也稱王。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
相思河畔，淺淺深深情亦然。
金猴獻瑞，萬戶康寧。
盛世家興，四季平安。
燕侶同心，和丸教子傳忠義。
園丁攜手，育李培桃樹棟梁。
襲裘繼業，下筆流藻。
彈繩糾枉，濯冕題剛。
安然若素，紅塵淡定如蓮，瑣碎情懷拋世外。
寂寞難消，雲水浮遊一夢，幾多風月入樽來。
引來曲水千斛漫種藕。
偷得浮生半日閒敲棋。
滿懷關愛間，翠柳飽含甘玉露。
大士垂憐處，青雲初蘊石麒麟。
洽和碧水藍天，標國際一流空港。
環抱紅花綠樹，奠神州萬世鴻基。
發展教育，抓頭等大事。
培養後代，奠百年雄基。
隨處現身，芙蓉花面春風暖。
尋聲救苦，楊柳枝頭甘露香。
皓月當空，酒意詩情誰與共。
蒹葭在水，青梅竹馬兩無猜。
海岱腹部，千古興業天行健。
魯蒙郡城，四方通衢地勢坤。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
煙霞奔眼底，夭桃穠李倚雲開。
龍化柏，柏化龍，龍柏千年風化雨。
道通佛，佛通道，道佛一寺法通心。
遵道而行，但到半途須努力。
會心不遠，要登絕頂莫辭勞。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
衆人眼福隨時飽，閃亮千珠。
力鎖懸河，浪漫波弦彈九曲。
功追大禹，崢嶸峽骨壯三門。
鐵筆爲犁，金字盤龍，兩晉根植山藥蛋。
鄉情板話，靈泉求雨，三操德衍太行風。
金穗引春光，鄉村盡現千般美。
靈羊開泰運，歲月平添一抹紅。
政協抱磬，蔡姬譜曲，奏響炎黃凝聚調。
聯誼持箱，太史拆函，抖出華夏振興言。
喜炮聲聲，小康花豔。
紅聯副副，大地春回。
鄙夫寬，薄夫敦，此以沒世不忘也。
近者說，遠者來，斯天下之民至焉。
月色沉浮，爽氣尤宜湖湧月。
山光瀲灩，輕煙更在水依山。
青海斑魚遊魚斑海青。
春風綠岸，山村喜沐桃花雨。
晨日藍天，草舍輕飄竈火煙。
萬裏叩鄉關，雨夜悽涼東海遠。
千秋齎壯志，孤魂寂寞鳳山寒。
句裏明機，也似迷頭認影。
當前活路，無非絕慮息心。
政惠三農，五風十雨同順恰。
情牽百姓，萬卉千花共芳菲。
斷腸細雨，緬懷始祖。
拂面輕風，追念先人。
營造和諧，共謀統一大業。
堅持改革，欣展振興鴻猷。
怎一個男人？問烽火家書，鄜州夜月。
樓蔚春風，南寺北街詩意厚。
鍾鳴清韻，蓬山溪水畫屏新。
花影樹聲，都含妙理。
清歌濁酒，便是神仙。
繁花似錦，千蝶醉醉。
諸事如非，萬物空空。
藍莓有約，古鎮振興，獨秀山前圓好夢。
農戶無憂，豪情鼓舞，圖強路上拓新天。
勸女說男，快定愛情十字路。
求張告李，促成鸞鳳一家春。
駕馭有權衡，行雨坐看龍起處。
庸流無鑑別，登科莫說鳳儀年。
浩瀚長存，遠景藍天千裏外。
澄瑩可鑑，青山白水一湖中。
酉秀相邀，才賦雅詩吟翠島。
花松結伴，再隨春色渡邊城。
有子歷藩司臬司，德澤旁流，萬姓瞻依稱母教。
恤民及晉省豫省，慈雲遍覆，千秋坊表重家聲。
意適可忘言，不在鳥聲清濁裏。
眼舒何論景？任教山色有無間。
漁人一葉家，過柳影閒波，水花平渚。
綠茵三月暮，方櫻桃弄色，萱草成窠。
拜訪春天，借點榆錢沽老酒。
收留夜雨，賒斤柳絮做新衣。
鳥語花香，情似暖陽輝梓裏。
風和景美，法如春雨潤心田。
金塔凌空，沐千年日月，指天作帛書青史。
佛牙出匣，耀萬道靈光，隔岸凝眸見鷲峯。
憶隨宗伯出師，共爲天下除小醜。
痛念忠臣效命，應嘆軍中少一韓。
覽嘉谷奇珍，唯請蘇仙當向導。
嘗風情盛宴，且由白鹿作東家。
愛心出彩，赤縣千年描畫卷。
美德放聲，江州萬衆詠詩篇。
法力無邊，佛通三界。
慈心有象，光徹八方。
華嶺蔥蘢，碼頭熙攘，一枚碼碯鑲華蓋。
核桃綿善，汾酒濃醇，三力汾陽聚核心。
佐漢興劉，孤忠大得春秋義。
還金封印，正氣常存天日書。
天許佳時，窗中朗月圓人願。
門盈喜氣，戶外金風送桂香。
是慈姐而兼恩師，溥愛宏仁，往日情懷猶歷歷。
本博學以資康濟，育才議政，平生德業自錚錚。
四代偉人，九十年接力，力正乾坤懸北鬥。
五洲赤子，八萬裏放歌，歌逐日月振中華。
持歡喜心，萬事拈來能放下。
具慈悲念，一身坦蕩自涵容。
活力靈猴，精神世界。
超能法制，蓬勃春秋。
無弦無調，一澗清流堪洗耳。
離俗離塵，千秋明月是知音。
點將臺前，看劍戟森森，抬頭倍感軍威烈。
抱犢寨頂，望雲山浩浩，放眼猶覺膽氣豪。
想陶淵明松菊園，頓忘荒徑。
酤杜子美尋常酒，欣典春衣。
搜秦晉園林，匯成盆景春無價。
集道儒文化，裁就詩篇歌有聲。
硯水隱魚龍，騰踊高低，鳳舉雲搖憑變化。
新河妍桃李，夭穠遐邇，春華秋實競芳菲。
貞比唐姬，節勵冰霜光女史。
德同孟仉，名垂竹帛煥門庭。
佛號交連，表正靈風，法雨紛霏緣潤物。
經聲應響，弘敷慧覺，天花亂墜洽津梁。
落花失情，飄塵存夢偎暖袖。
癡心有意，逐韻無緣伴彩虹。
北鬥爲鉤，東海長鯨應可釣。
月牙做餌，姜翁美事也難成。
三千年故壘猶存，長輝宋史。
百萬裏中原益美，秀抱商丘。
此地好風光，四壁雲山開畫譜。
茲遊真眷戀，一灣洱水潤心田。
龍騰盛世，家家喜慶。
虎躍豐年，歲歲吉祥。
康富接文昌，傑構宏開通世界。
一江橫五線，樂章新譜促繁榮。
倦影眠書，詩慵酒懶金樽盡。
閒雲入夢，月朗煙飄碧柳清。
高風持晚節，敬意長青寶樹。
餘熱放光芒，染紅天際浮雲。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
梨花帶淚怕牽衣，那淚盈盈。
西府張燈，寶馬班師春走秀。
周原結彩，靈羊起駕夢扶風。
燈月雙輝，普天皆羨圓融景。
陸臺一脈，龍胄惟求早釋懷。
此是仙鄉，賞天造蓮花，萬種俗心盡掃。
佐國佑民，普天下風調雨順。
降魔護教，遍大千佛日宏輝。
創業思英才，蘭蕙並茂。
拓荒看異彩，桃李爭春。
風情萬種，閉月羞花，倩笑回眸城已破。
權重一時，翻雲覆雨，垂簾聽政國先傾。
賀歲彩燈，萬紫千紅新氣象。
迎春煙火，五光十色麗山河。
恨煞倭奴，鐵筆衝鋒書大甲。
思憐華仔，芸窗落寞著長衫。
有此佳使臣，萬國方知天節貴。
真堪續名父，一官惜以地卿終。
藝絕羣雄，名傳百代。
魂縈華夏，譽滿人間。
荷尖初露，逗一泓碧水。
鵬羽漸豐，思萬裏青雲。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
固千秋大業，立新破舊，神州步入盛興時。
門自朝天，堪壯風雲色。
文如擲地，當作金石聲。
一壇香液，春花不敢爭芳馥。
四海美名，醇味長綿送瑞祥。
放膽改革，桃花源裏春追夢。
率先發展，生態村中馬踏歌。
穩坐神舟，利偉探頭，垂詢日月。
回言嘉客，銀河渡岸，另有乾坤。
崤函兒女，憑誠信心，善做善成，天鵝唱響三門峽。
藝苑聲情，藉親和力，積金積玉，國粹傳揚一面旗。
徵戰八年，驅寇有英雄氣，黃埔狀元留美譽。
教書半世，育才承仲尼風，杏壇弟子哭宗師。
虎去豐功在，人和政善千家福。
兔來偉業興，物阜年稔萬載春。
納稅爲榮，促進銅陵大發展。
興華有責，維系祖國永繁昌。
破釜沉舟，百二秦關終屬楚。
臥薪嘗膽，三千越甲足吞吳。
世紀迎新，八方奏樂。
神州祝壽，四海歡歌。
壯心不已，窮八百裏巴陵勝狀，爭創文明合朗吟。
秋月春花，無非雨柳風荷，鏡水一池西子景。
笙弦絲竹，多是吳歌越調，鄉音千疊浙江潮。
褐衣見天子，忠言興漢室。
丹心爲社稷，秀語定關中。
哥行天下去，琴心劍膽鯤鵬志。
妹盼故人歸，俠骨柔腸紫燕情。
家本靈山，一念迷途十萬裏。
襟懷巴水，三杯飲月二千詩。
絕頂舒懷，千山在抱。
驚濤踏浪，險象環生。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
神龍再世，君臨天下衆朝臣。
月盤似鏡，照徹乾坤惡與善。
氣概如山，莊嚴道德地連天。
瑤池宴罷，始覺紅塵詩有味。
閬苑琴歇，方曉雅趣韻無聲。
皓月鑑懷，把關須遵三尺律。
清風拂袖，從檢莫受四知金。
咫尺天涯，各爲輾轉。
無邊剎境，俱是浮沉。
卓著漢唐風，安居入夢吟詩賦。
賢達桑梓地，致仕偷閒醉榭樓。
北郭迎賓，安其業樂其居，互利雙贏添壯麗。
門庭若市，遠者來近者悅，兼容並納促和諧。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
共圓國夢，雄心當翼志當帆。
孝弟淵懿，溫恭博敏。
崇壯幽峻，晶白清方。
一生不了情，你哭我鬧他歡笑。
三點聯綿愛，左袒中幡右手談。
石磬起新聲，黎漢同歌敲竹舞。
碌河揚雅韻，詩聯共誦奮毫書。
善報惡報速報遲報，終須有報。
天知地知神知鬼知，何謂無知。
如來藏，空不空，流出無邊香水海。
摩尼珠，色非色，包羅萬象寶玉幢。
既登福地仙宮，須放下從前俗慮。
盡有花箋茗碗，試拓開到此詩情。
卅載業輝煌，憑線纜一根，連通富裕。
全村花爛漫，喜楹聯兩句，領袖文明。
才橫黔山，多少俊彥喝彩，川湘爭演鴛鴦鏡。
名播巴蜀，好些騷客稱奇，贛楚齊讀拾遺書。
煙雨正酣，白鷺驚飛，烏篷搖入一張畫。
湖山在抱，清風盈袖，綠蟻招來幾醉翁。
千年古冢，幾處積石，留許多感慨。
滿目青山，一坡綠樹，生無限情思。
溢彩流光，銀水花香彌玉宇。
淡抹濃妝，金山桂樹豔神州。
果然孔孟鄉，酒香猶帶詩書味。
畢竟風雲地，豪氣頻添忠義人。
黃河自天上奔來，請君側耳。
青葦於風中舞起，待我操琴。
平野無山，遙看北亳雲天闊。
古城多水，回望南湖煙雨深。
莫不樂其樂，利其利。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
同遊樹下，牽手沉迷沐晚風。
腐塘遺臭，不與貪波定調。
清水生香，願同廉藕描圖。
明月飾新居，和美家庭多順意。
春風拂好運，興隆事業自增輝。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
晨昏有德，每向唐山祝幾聲。
幾畝心田，種下德聲開富貴。
十分景致，飄來紅雪兆吉祥。
翠岸通幽，臨秀水和風，生靈志趣。
芳園織錦，覽瓊花玉樹，精妙銘心。
裝成如許威嚴，不數木叉惠岸。
參透個中祕密，依然拾得寒山。
人心零售，不抵抗金錢主義。
狗肉包銷，竟交流市井精神。
一槳泛波，扁舟入畫。
幾竿垂釣，蓑笠進詩。
滾滾紅塵，看慣春風秋月。
悠悠浮世，盡輸浪酒閒茶。
駝嶺曉鍾，喚醒巢中燕。
黌門聖手，放飛掌上鷹。
水自悠閒，四時風月不關夢。
金陵喋血，十裏秦淮當永記。
黎庶登仙，六朝煙雨似同悲。
德政昭彰，名揚四海懷先哲。
廉風駘蕩，譽冠千秋啓後昆。
廣宇能憑，道德精神新典範。
長江可證，救人舍己活雷鋒。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
柴米油鹽醋，點點滴滴在心頭。
雲路仰天高，等是雁行分棣萼。
內亭悲月冷，何堪鶴馭失葭萃。
豐城劍到此化龍，故土多情，笑認鄉親心共慰。
水部郎易而司馬，冷官無事，權膺邵守政仍閒。
佛門好入，須走人間正道。
善事可爲，全憑腹內慈心。
紅雨紛飛，舞出處處重重景。
清晨汛漲，霞生鱗鱗泛泛波。
醫治仗科學，延慶藥監循正道。
健康蒙愛佑，京華笑臉蕩春風。
女將中槍，翻身落馬。
小丫習武，倒地成人。
隆準龍顏，漢祖宜爲赤帝。
河目海口，仲尼不負素王。
雲轉風流，玉堂金馬繁華夢。
氤凝露宿，灰瓦土牆落寞詩。
石磴掃松陰，聽隔竹敲茶，穿花喚酒。
水痕吹杏雨，待移燈剪韭，換鼎分香。
情懷耿介，品節亮高風，育德培才終事業。
公益熱忱，教工欽正氣，執言仗義少一人。
義薄雲天，仗劍洗綱常日月。
豪吟風雨，從容爲革命犧牲。
校園蓓蕾開，爭芳鬥豔，聯韻潤澤聯字添花。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
停琴臨鏡，無那歲月褪紅顏。
思美景而頷首，眼前楊柳復垂柳。
得良辰以騁懷，月下長歌又短歌。
始創農耕，功同日月。
遍嘗草昧，譽滿古今。
萬年白了頭，野鶴閒雲，莫不是金星下界。
一嶺分開地，江南塞北，盡管教玉宇皆春。
山不在高，有佛常歡樂。
坐定寒山，不管清涼春幾刻。
邀得明月，懶知人世又何年。
近水橋曲柳巷深，處處幽夏。
遠山石徑楓林晚，點點醉秋。
鴉聲晚景雲光，苑牆高阻歸鄉月。
霜意西風玉漏，深院愈涼不寐人。
身近粉塵，一塵不染。
耳濡名利，毫利無爭。
敬酒對歌，一聲貴客一聲暖。
賞花品果，十裏刺梨十裏香。
怪病用偏方，哪有錢求醫問藥。
貪官靠老板，總仗勢死裏逃生。
千年古邑，盛世詼弘，厚重人文存寶鼎。
數裏長街，春風永駐，嶄新史冊著華章。
擊節助豪吟，樓高可喚巢湖浪。
團年呈美食，席滿猶添董鋪魚。
紫薇九重，碧山萬裏。
流水今日，明月前身。
真愛本無由，何分對錯。
癡情亦有緣，豈可事非。
科學決策，合理安排，黃河打造金三角。
承接東西，溝通南北，舜地修來福滿城。
心駐兩行，微吟重慶。
已盈十載，大雅滿懷。
清讀深宵，此身在古。
漫吟明月，斯影惟幽。
山峙三峯，猶如筆架猶如筆。
江橫一水，也似琴弦也似琴。
花信更須催，取次芳菲俱可意。
蛾眉最明秀，洗盡鉛華不著妝。
境由心造，勞動羣衆智慧無極。
事在人爲，強大祖國文物永昌。
法重於山，誠信運營民有幸。
藥關乎命，科學監管世無虞。
甲型流感，可控可防可治。
妙手白衣，至純至敬至親。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
三鳴半夜，幾家數戶欲更衣。
秀美風光，山青水碧，萬象新。
誰願從劫後，將血債三千，空書於斷壁。
我若在當時，雖窮儒一介，也怒向刀叢。
兔走烏飛，歲月如歌，已圓兩度登天夢。
龍騰虎躍，江山似錦，再寫三農致富詩。
生卒同年，罕有上蒼遺絕配。
嚴慈不老，總留典範在人寰。
崛起鵬城，演繹春天故事。
輝煌聖火，傳承奧運精神。
異水奇山，入座何妨餐秀色。
茂林修竹，臨風陶醉縱詩懷。
驚回首，抖落一肩月色。
恐錯過，吟出兩句新詞。
琴心劍膽，披荊斬棘開新路。
法眼忠肝，察腐鋤奸奏凱歌。
後昆祖地，情誼深長，一樽俎豆華裔至。
故土龍天，風光燦爛，三品笑歌麗人來。
九曲愁腸，始憂國家繼憂道。
一雙淚眼，既哭蒼生又哭公。
一分情，能還多少債。
終日醉，怎寫去來篇。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
畫思別具，大氣擘箋，楊柳千條自有章。
與時俱進，實事求是，爲人民服務。
勤奮好學，積極工作，做國家棟梁。
與梅竹爲鄰，自可心高節勁。
同虎狼作對，當能膽大氣豪。
神怡心曠，喜山裏風來，無人不醉。
泉美花妍，看莊中客至，有夢皆香。
未栽梅竹，照談風雅。
比劃僧尼，無論道儒。
雪地梅花，傲骨冰心誰賞識。
弦間月夜，柔聲雅韻自纏綿。
彩鳳棲山，鳴響千秋福地。
和風撫柳，皴青百裏壽鄉。
再造佩甄陶，當年即事原情，浩蕩曾邀寬議詔。
殊勳震中外，此日鞠躬盡瘁，馨香足慰老臣心。
茫茫濁世間，哪有三分淨土能逃世。
滾滾紅塵裏，豈無一寸真心可遠塵。
橫穿晉陝豫長橋，拓寬西部輝蝗路。
高舉紅黃藍彩筆，繪就神州錦繡圖。
來聚龍，會親朋，欣然定居。
至小鎮，見好友，不盡真情。
好學越前王，天不垂憐生可憫。
注書傳後世，名能符實死猶榮。
弘揚科學精神，學問唯求是。
堅定反思品格，思維貴創新。
仙人相約，千裏登山品雨露。
陸羽歸來，一杯入口改茶經。
肉食美加工，異香撲鼻。
珍饈全羅列，殊味喜人。
白發三千，幾多煩惱是非處。
陽春二月，無限風光指顧中。
歲月爲弦，時光彈奏悲歡散聚。
貧窮是釜，生活煎熬苦辣酸辛。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
花濃小築，吟哦古句意濃濃。
君歸瑤島仙班，春律悽寒過人日。
我到石城憑吊，殘陽無語下鍾山。
卅載忝交誼，心傾濯錦濤箋，嘆公夫子真才子。
一朝摧兩楹，淚逐浣花溪水，痛我少成失老成。
廊上風光，描成夢境一張畫。
書中學問，開啓心靈兩扇門。
歲月滄桑，總怕琴弦斷。
人生起落，不愁筆墨疏。
雁渡菊開，最喜蟹邀龍門客。
蝶爭杏豔，猶癡詩寄草堂人。
步履效中山，天下爲公垂後世。
知行符大衆，人間種德奪先聲。
神舟勵神州，龍遊星海。
盛世興盛事，鳳翥雲天。
人居草木中，獨享清茶妙味。
灰在石山下，雙遮黑碳真顏。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
勿好意思，關機恰似卸千山。
小憩山亭獨坐，物籟幽然如水靜。
旋來石上孤吟，塵心息矣覺風涼。
憑三尺鐵錘，深山開隧道。
靠一雙巨手，荒漠出油田。
一如繼往，先生認死理。
百折不回，首富愛窮忙。
潙山不老，松青柏翠生新韻。
修水長流，浪激舟飛奔小康。
正是春風，吹柔順義城中景。
又來喜雨，洗卻枝頭綠上塵。
五洲華裔，萬裏奔波朝始祖。
八項功勳，千秋歌頌謝宏恩。
擇行人而司專對，按公法以折強鄰。
博望槎揚通西域，蘇武節垂譽朔方。
清風不俗，吹開石洞宜歸隱。
明月有幸，照遍青山盡姓婁。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
竹園浮綠影，悠悠竹韻惹儂吟。
風散幽香，喜獨闢林園，花畔欲迎天下客。
情牽遠祖，想親撫絲竹，樽前共唱贛南家。
文武並行，戲臺尚有風雲影。
人神共樂，歲月猶存說笑聲。
風蘭抱和氣，觀天不於管。
水竹暢幽懷，聽聲時在弦。
花簇一樓，香飄天下。
書藏萬卷，富甲江南。
當官理任，判斷爲樂。
典城臨民，謗譽所騰。
耀燭祥聯，試看紅妝素裹。
明燈高照，喜賀才子娥英。
大道無私，楷模鬱鬱千秋景。
中都有幸，汶泗滔滔萬裏聲。
擷一輪明月，點亮心燈，終圓煤海平安夢。
用五彩奇葩，妝新礦井，永葆郴州爛漫春。
慧業畢生中，千曲心歌抒穩定。
佛緣頻笑裏，萬家燈火報平安。
譜一曲江湖，彈不盡情仇愛恨。
畫多年鳥獸，分得清頭骨皮毛。
吐氣揚眉，國圓民族百年夢。
出污拒濁，我植心田一朵蓮。
妙覺空門，春意隨緣禪意妙。
香嚴寶寺，慧根向善草根香。
四海升平，黃河水變青羅帶。
萬家向陽，白塔山成碧玉簪。
君子作仁，光精彪炳。
天下大喜，福祿來存。
山麥野蔬，有真滋味。
村言甕酒，見大情懷。
松墨齋中，談經論道。
茗茶館裏，話地雲天。
壯氣遏鍾雲，馳騁公園驚後死。
忠魂寒夜月，徘徊芳草泣王孫。
飛馬遠去，中華柳浪迎風綠。
羊年送福，神州梅花映雪紅。
調中驅邪百藥，唯獨珍貴沉香。
養生保健千種，當屬仙草靈芝。
香花花薦芳晨，採菱歌斷秋風起。
綠蔓蔓縈船尾，罨畫溪頭春水生。
家書半塌，菊一園，聊怡心性。
落紅成地衣，梅花偏惱多情月。
新綠漲幽浦，柳絲無賴舞春柔。
治歷明農百世師，經天緯地。
出將入相一個臣，奮武揆文。
和氣和人，和諧和時調，和合蘊寶。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
壽已杖朝，驢背何須跌我。
海外先聲，五族復興平等夢。
風中嗣響，三民喚醒自由心。
小康窗外，一片和諧景。
大有階前，四方發展潮。
大勝永和春，蘭亭道上多修竹。
還試長安酒，桃李溪邊駐畫輪。
爲佛爲仙，無心無界，自可把風塵看淡。
非人非怪，敢做敢當，赫然將天地掀翻。
魯國二生，無補舊學。
司空表聖，方是端人。
迎燦爛朝霞，練拳習劍，強身健體。
送輝煌夕照，撰聯作畫，養性陶情。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
排排注目，健兒勵志奪金牌。
滿覆歡哀，一心無物。
不禁聚散，萬類如塵。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
明月淼淼，琴聲胸臆壯懷時。
篆印成山，千古蒼茫曾有記。
拖雲入寺，一僧來去本無心。
水邊布景，世外留春，金鄉續寫桃源記。
壟上悠遊，橋頭信步，珠履何輸霞客行。
發展經濟，自當與時俱進。
振興農村，不可隨遇而安。
羣衆提名推薦，代表好中選好。
高層盛會召開，成員優裏擇優。
千古佳話，高僧顯慈心，有緣醉翁成仙骨。
萬世怡景，小荷露尖角，不沾淤泥更芬芳。
華誕達期頤，儼壺觴而祝壽。
佳聯求古雅，然荻草以攻書。
天下，無非仁義禮智信。
夢中，不過喜愁哀傷悲。
兩手春風，長使杏林延綠色。
一襟宏願，永將妙術濟蒼生。
詩酒泛湘江，更添黃鴨青蔥，一船雪月風花賦。
露霜飛嶽麓，復看海棠梅影，幾個春秋冬夏人。
豪情萬丈高，頭頂驕陽揮汗雨。
繭手千般巧，地呈雄館奪天工。
把酒吟詩，匠氣銷溶脫口秀。
烹茗展卷，儒風洋溢賞心圖。
貞下起元，梅萼先得信至。
靜中含動，桃符新換春來。
峯踏雲頂天上虎，雷來即吼。
松登山巔空中龍，風動便遊。
金榜題名，錦繡文章，總在芸窗勤奮出。
峯巔放眼，輝煌氣象，還從坎路力行來。
文託丹心，文光麗水春難老。
化爲浩氣，化日華庭景更新。
青山未恙，夕陽幾度。
碧水常流，歲月無痕。
金玉自流霞，漾紫氣祥光，天開寶境。
城郭猶蘊勝，覽秋山春水，景壯佳輿。
殘月無聲，遙向江淮悲大儒。
巨星隕落，黯從齊魯寄哀思。
無人售貨，有意付錢，有無你我信爲寶。
地利認真，天時向善，天地親和土變金。
鶯聲問柳，蝶影尋花，徵聯答對風騷客。
劍氣衝霄，刀光映月，喋血斬殺腐敗官。
逐夢留痕，一路駿足銘雪印。
啓門納瑞，兩彎羊角掛春風。
鳥入風中，啄去蟲而爲鳳。
馬來蘆畔，喫盡草以成驢。
有親可養，有母能依，眼前猶重十分愛。
無上深情，無疆厚德，心底何存半點私。
紅芋苞谷萸根火，這種福老夫所享。
齊家治國平天下，那些事小子爲之。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
福門斟福酒，千杯共慶小康年。
同修十八人，長住塵寰宣教化。
學富三千卷，喜觀善衆敬如來。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
春邀才子，眉顰月畔萬顆星。
棋道有交規，士象焉能行馬路。
楸枰多默契，卒兵莫擅闖河沿。
大愛無疆，羊崽知恩常跪乳。
小康有望，猴王追夢復登雲。
繁榮正始，聯柱頓傾，九域聯朋思泰鬥。
錦繡待延，楹旗必舉，八方楹友悼鴻儒。
紫燕鳴春，碧空燕剪正裁柳。
金龍賀歲，華夏龍族共擎樽。
翹首百年，定圓中國夢。
凝香八字，當綻北京春。
高掛銀河，九龍爭吐三江水。
獨撐天柱，兩省平分一脈山。
細柳入簾櫳，漸染香閨春草色。
蒼松衝碧漢，深知白日雨雲情。
萬古堯山，山上石人自千載。
天下美景，景中神韻唱一流。
地北天南，三更半夜雙飛旅。
朝秦暮楚，萬水千山一日遊。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
登舟踏浪，嘆休空影情絲長。
紅日照丹心，志援鄰邦，英雄默譜忠魂曲。
青山埋鐵骨，長眠異域，烈士當聞國際歌。
放眼聯壇，花香四溢書香少。
癡心國粹，風趣橫生墨趣多。
處處臨時工，公務員們都幹啥。
偏偏白日鬼，這些家夥盡胡來。
一池閒月託孤舟，舟隨月蕩。
兩岸熙風剪對燕，燕自風斜。
跌了大盤痛了心，萬民沉重。
賠着真幣倒着運，百業凋零。
敬業樹人，從嚴從實。
育才報國，至愛至誠。
書讀春秋，羞同蛟虎爲三害。
道聞朝夕，喜向閣臺銘一賢。
耀宰文衡，璧合奎連光宇宙。
順登科第，龍飛虎變會風雲。
兩岸舜堯天，無限英雄淚。
一輪秦漢月，多少古今情。
離四句、離分別思量，說第一法。
林海成書，處處匠心呈大器。
龍莊歸客，杯杯留意厚嘉賓。
衆口能調，調南北西東風味。
三餐耐品，品春秋冬夏人生。
甘什嶺前，凝七彩遐思，紛呈世外。
檳榔谷裏，寄一簾幽夢，飛送天涯。
學友募捐，義舉感天動地。
愛心凝聚，涓流集腋成裘。
龍上高天，鳳翔遠樹。
春盈大地，花漫神州。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
人海歌猶舞，相邀月下鬧元宵。
水部火災，金司空大興土木。
北人南相，中書令什麼東西。
人勝猶太，廣展胸襟行世界。
地比巴黎，精描山水化詩章。
注意衛生，延年益壽。
講究科學，祛病去災。
爲仕如荷，婷婷玉骨泥中立。
當官似柏，凜凜瓊枝雪裏昂。
衣食住行，水電氣煤，憂樂三門皆在意。
寡鰥孤獨，苦貧疾病，困難羣體總關情。
一池碧水，幾葉荷花，三代高賢松柏宅。
滿院春光，盈亭皓月，數朝遺韻惠蘭馨。
天王護聖教，嚴明僧界。
韋陀正佛規，光大法門。
五星耀日，六秩催春，寶鼎騰輝，特色教民生有望。
四海呈祥，九天逐夢，定瓷獻禮，深情祝國壽無疆。
肝膽照日月，一輩子光明磊落剛且直。
狼筅布陣，戚軍整肅平倭寇。
宮女教兵，孫子嚴明斬寵妃。
高掛雲帆，不辭涉海尋交契。
撥開雪浪，直欲乘槎問鬥牛。
中西交流，取長補短顯妙手。
老少互學，救死扶傷展神通。
平生仰兩字，肝膽千秋，性情永駐。
自古傳一名，馨香萬裏，顏色頓新。
一篙彈碧水，梅湖傳妙曲。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
晉江豪邁，躋百強第五名，實力助推中國夢。
市樹婆娑，迎每日萬千客，善風催放白蘭花。
閣道轍痕，清風明月堪留夢。
洞中神韻，瀑水幽潭尚伏龍。
妙手空空，一彈流水一彈月。
餘音嫋嫋，半入江風半入雲。
室內呻吟，日夜心勞多俗事。
樓前眺望，晨昏目斷少家函。
訪我當年言不盡，最憶雙河苦讀。
知君今日福纏綿，已成一縣名流。
萬裏春風，吹紅中國夢。
千家曉苑，醉綠小康門。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
展才華，揮椽筆，墨香彌域內，新人輩出競爭鋒。
禾間六月，嬌陽酷照田中暑。
墨研三伏，妙筆輕描松下涼。
生涯原草草，愁緒何堪傷遠道。
春恨正多多，思君不忍上高樓。
拔地凌霄，飛天曾作擎天柱。
劈波斬浪，靜海敢當架海梁。
一畫本天開，破上古洪荒，草昧無須繩更結。
六書隨世換，供後人摹寫，英雄未免筆難投。
爲國尊師，願做春蠶絲吐盡。
恤民重教，甘當蠟燭淚流幹。
若水無爭，自有清風盈我袖。
如花寄意，不知紅杏落誰家。
福字鎮山雄，千古壽鄉千古福。
春聲撩客遠，一園仙境一園春。
潁上回春，萬物薰馨，十載晞風留客駐。
尤家應瑞，千鶯婉轉，一行雪鷺倚天來。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
精描雅卷，燈下塗紅點臘梅。
內雙溪，外雙溪，雙溪匯注一溪水。
大三峽，小三峽，三峽飄飛滿峽雲。
樵嶺覓仙蹤，羨雲影泉聲，千載恩波掀四海。
坪輋承祖脈，仰文風道氣，七旬壽域闓三山。
體彩圓夢，好運高頻大樂透。
金雞唱曉，新年宏福頂呱刮。
娛樂怡情，身遠塵囂終自在。
休閒康體，人輕名利最逍遙。
窺江馬已杳，持烏林遺兵，折戟沉沙鐵未消。
北雁南飛，無數悽清無數怨。
朝花夕拾，幾多落寞幾多愁。
法紀嚴明，民安更顯和諧美。
黨風端正，國泰方呈祥瑞光。
小龍騰盛世，和諧織夢。
駿馬踏春風，幸福盈門。
展青春風採，做四有新人，努力遵循毛思想。
跨世紀徵程，懷九天壯志，齊心建設大文明。
四金剛捧日，的是可殺。
衆商行罷市，尤須堅持。
荒秋野陌，孤客觀閒雲落日。
冷月寒屋，老翁嘆逝水流年。
白酒酌玻璃，菱歌誰伴西湖醉。
翠浪吞平野，木蘋溶漾畫橈遲。
龍藻舒情，富庶當推江北業。
蛇年報喜，騰飛笑看魯南風。
歲酒開懷，畫卷重鋪揮富筆。
民心正暖，春光四射逗黃鶯。
春雨潤滋，前峯競秀。
新風吹拂，萬象呈輝。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
玉犬賀年，對子千門映笑顏。
遼代翰鄰濼，春季遊獵增智勇。
當今名勝地，西湖賞景壯胸懷。
合肥花縣，何以需記得。
重慶成都，豈能被遺忘。
和風和雨和事和人，和諧社會。
美山美水美情美景，美好時光。
明月中天，臨於四野。
維民懿德，有且萬年。
福來口上，各領南風美意。
嬌入眸中，盡驚西子新顏。
嘉施利，根動力，再接再厲。
奮前途，展鴻圖，如火如荼。
不列羣芳，亦有花開香碧野。
無缺重祭，更添綠盎鬧春盤。
獨秀醉遊人，一園春色一簾夢。
黃墩添綠韻，百畝藍莓百壟詩。
愛其間，瞎落地。
飄在外，好思家。
雄峯勢若屏，看古剎蒼松，和雲共染千秋畫。
危石高如壁，俯新城白水，與翠平分十裏川。
遠矚高瞻，盛會描新彩。
承前啓後，全民奔小康。
宮殿巍峨，著我中華龍氣象。
風情殊異，昭其上善水精神。
廿五載傳薪，滄桑歲月崢嶸路。
一千期研對，璀璨詩聯錦繡章。
癯然山澤風姿，試引鵷花樹下。
時傳雲外消息，寄聲猿鶴莫情疏。
春入武陵溪，泛仙舟尚許尋盟否。
且醉吳淞月，向樽前重約幾時來。
寫意清奇，山水皆從畫看。
癡情濃絕，死生不作泥分。
曲名大城，曲大城大神亦大。
山流長水，山長水長春更長。
走馬觀花，想走桃花運。
藏龍臥虎，深藏白虎堂。
航母載銀鷹，保疆龍國。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
千載華夏不二地，市肆雙雄，來朋萬國九州。
鐵幹瓊枝，冰溪吐韻，何虛釣客陶雅興。
脂花粉蕊，雪野含香，但有詩翁醉風流。
妙手回春，五千年國粹從岐始。
寶雞啼瑞，八百裏秦川和鳳鳴。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
太空設站，歌舞月中擊壤歌。
蕉山秀美，燕語鶯歌，秋月春花堪夢境。
門道興隆，龍騰鳳翥，古村新韻續唐風。
日近長安，鸞翔鳳翥衆仙下。
風流千古，銅琶鐵板大江東。
五味薈佳餚，朝餐霞，夕餐月，藝擅精專香惹醉。
一堂盈笑語，近者悅，遠者來，席開觴詠韻傾心。
忍一時，成就平生大事。
退兩步，但求後路從容。
天府遇天災，蒼天落淚。
地方遭地震，大地含悲。
善政爲民生，牛年喜唱豐收曲。
宏圖施國計，虎歲同吟富裕歌。
摩石成形，弘揚佛法。
凌空出世，閱盡滄桑。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
一一新歲，春風新染，氣新萬色，地染春風萬木榮。
勤奮一生，贊無絕口。
馳騁千裏，馬不停蹄。
雨打沙灘，沉一渚陳一渚。
水中釘樁，進半寸浸半寸。
一水抱城，帆影湖中躍。
三峯朝閣，閒雲畫裏遊。
春來紫燕剪霞絲，織錦繡。
牽線搭橋，替度假休閒尋勝地。
斧鐮合璧，九秩四春，山河添錦繡。
黨政同心，一國兩制，海陸更繁榮。
理欲交爭，肺腑成爲吳越。
物我一體，參商終是弟兄。
雲境瓊樓恬靜，留五洲信士。
龍山雅室清幽，納四海誠賓。
泥馬渡江，內幹外溼。
矮子看戲，腳短頸長。
律法如山，版主出得出律句。
感情用事，權威不使不感官。
國富民強，徵收實現中國夢。
家喻戶曉，納稅福澤億家人。
一葉梧桐，秋聲冷雨。
半江漁火，野渡歸舟。
法鏡交光，六根清淨大智慧。
文筆互輝，三雅溢彩撰永恆。
業在心，心強志，休以健體定成業。
春催蕾，蕾綻枝，莫道疏梅不報春。
水部失火，金司空大興土木。
南人北相，中書公什麼東西。
家傳十四篇書，合三倉爲一。
律試九千字學，稱五經無雙。
修身修德，心存崛起，萬衆同追中國夢。
創業創新，志在復興，普天共慶九州春。
和諧做線，誠信點睛，放飛中國夢。
友善爲梁，文明立柱，構建小康春。
振翮仰金雞，華裔放飛中國夢。
抒懷歌盛世，春風陶醉核心觀。
逸興繞江山，風月四時梁父吟。
文光射牛鬥，詩書萬卷鄴侯家。
道其道，德其德，義理自在。
高者高，下者下，山澤攸分。
天命恨難違，此去經年，空有餘哀漫漢水。
人生如可替，吾甘折壽，但留外祖在家山。
家有藏書，終身受益。
胸無俗念，四季如春。
蓮臺自海島移來，只憑兩字慈悲，便共禪門垂曠古。
甘露由淨瓶灑去，足化三千煩惱，當同明月濟蒼生。
稻花含笑，稻穗彎腰，稻候遊人看小站。
春雨傳情，春風送暖，春留歌手唱神州。
馬年突奮蹄，熊形龜態一朝掃。
羊歲期緩步，花紅柳綠兩相宜。
大節匹閻公，取義成仁，青史從今尊縣尉。
忠魂依處士，補梅招鶴，孤山終古屬林家。
光陰尺璧，歲月穿梭生命貴。
財富雲煙，羔羊跪乳孝情濃。
春到草堂，遙瞻二十世紀。
風吹腐氣，喜慶九五宏圖。
舍己從人，大賢之量。
推心置腹，羣彥所趨。
筆走龍蛇，湘麓爭妍，天氣回春新潑彩。
書添智慧，耕耘趁早，心田種字樂扶犁。
小院春深，紅聯醉臉依門樂。
箴言意重，墨字凝心附紙輝。
壺王迎客，四面佳賓談世盛。
茶水交心，八方摯友聚人和。
存一點素心，自是風輕雲淡。
積三生厚德，才能名貴身高。
豚蹄祝篝車，願我公神其來享。
蟊賊多伏莽，請將軍聚而殲旃。
翠色西來，未改三分深淺。
大江東去，忍淘千古英雄。
憶當年鹼地沙丘，滿目荒涼，皆喜公來蘭考變。
看今日玉宇瓊樓，萬民安樂，須知人去政聲留。
氣蘊水山，百頃茶園懷天下。
德彰日月，千年古樹系蒼生。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三中中國富，新頒政令任淘金。
磧上認滄桑，懷思古往今來，千載繁華猶在目。
口中傳故事，踏看鎮容村貌，百般景仰更傾心。
過眼春飄錦，青出於藍足後勁。
行雲樹立屏，峯高其嶺供前瞻。
人望蓋棺前，官吏將侯，守慎獨節操一念。
政聲身去後，古今中外，唯關公譽貫千秋。
團圓寄語，開航可掬，華人千裏沐嬋娟。
束束鮮花，託起人生絢麗。
天天吉日，帶來歲月輝煌。
封發廿年，堪誇貞節。
守屍十載，可笑荒唐。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
報人興報業，報名寫作報文章。
民族復興，家國與江山並美。
黨旗招展，錘鐮同日月齊輝。
廉潔奉公，責無旁貸，百般困難迎頭上。
愛民勤政，任重道遠，千斤擔子鼎力扛。
法雲：日月經天，誰能代表。
律曰：江河緯地，我是人民。
春宵一刻千金，切莫荒時廢日。
新歲寸陰尺璧，須知奪秒爭分。
離恨成書，墨染書香情系夢。
化腐滴翠，竹盈翠意心無塵。
酣墨沾羊毫，記載濱湖創業史。
丹青賦春色，繪描萬達鼎新圖。
日暖壯鄉，且趁香風頻試馬。
花紅大地，更將南國巧妝春。
氣挾風雷，肅貪大有包天膽。
史垂簡策，扶弱長懷拯世心。
凝心逐夢，務實求真，十三五藍圖興國運。
繼往開來，鼎新革故，兩萬言妙論惠民生。
曼妙乾坤，風吹玉屑妝邊塞。
玲瓏世界，情蘊冰心秀北國。
慧心成匠心，俗話入詞，煉語了無煙火色。
纖手乃神手，象形生意，動情常託雨風聲。
落紅點點，一弦流水芳蹤遠。
滴淚斑斑，幾句清詞瘦筆寒。
稅自民來，還從民去，納稅利公猶利己。
財憑業旺，更促業榮，聚財興國亦興家。
學貴有恆，切莫半途而費。
才需積累，休忘一簣之功。
黨繪新圖，九域風光堪入畫。
民收碩果，三農事業正逢春。
滿目春新，時尚紛呈，一櫃一櫥一種韻。
舉城鼎盛，品牌薈萃，百家百款百篇詩。
花開玉宇，雲閣何時凌月闕。
人約良宵，燈街今夜接星橋。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
桐琴紅燭，又是一人。
一盞金湯，教飲者香，聞者醉。
軍歌嘹亮，百族同心追綺夢。
旗幟輝煌，九州協力固金甌。
翠柳含情，園中映畫。
古州煥彩，林上飛霞。
河東釣線成弦，欲把寒江彈至老。
劉鶚焦桐入記，難將沉痼撫如初。
袒腹臥春崖，一肚詩書憑日曬。
披頭踱暮靄，千絲情愫任風吹。
石下鳴泉，棲鴉亂點。
林間生月，宿鳥驚飛。
北鬥南箕，豈量天上星多少。
春花秋月，惘嘆人間事幾何。
仁愛去貪，樹德卻煩，彩虹道道福常到。
達觀向上，感恩知足，快樂天天壽自添。
鑄聖陶賢，名揚四海。
降魔護法，威震三洲。
深孚衆望，長鑄品牌，雄心共築中興夢。
引領潮流，連通世界，大智同謀產業園。
昨日徵程，今日徵程，紅旗獵獵徵程狀。
秋天故事，春天故事，銅鼓巍巍故事多。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
雨絲稠密，人生膠着似雲煙。
香縈碧水，何須淡抹濃妝？仙姿原是天生就。
身出污泥，漫道朝薰暮染，潔品皆從自愛來。
大涵萬有乾坤，萬方敬仰智仁德。
雄鎮三千世界，三昧悟修佛法僧。
浩浩湯湯，觀廟會人潮滾滾。
熙熙攘攘，賞花燈年味濃濃。
商國是，圖國強，千秋中國三春暖。
話民生，謀民富，十億人民四季歌。
參與有情，奉獻有情，情融聖火傳千裏。
和諧是福，平安是福，福伴交通進萬家。
春風化雨，綠葉紅花雙弄色。
政策歸心，銀棉金谷共增輝。
遵義朝霞，萬山紅遍。
長徵錦幟，千載新鮮。
和乃不同，君子之德。
定而後安，大學所先。
波湧潮流，汾河渤海浪。
植林栽果，桃李柏松根。
桃李迎風，春色滿園爭薈萃。
鯤鵬展翅，長空萬裏競扶搖。
聚首著先鞭，武就文成，涪城早定三分鼎。
傾心酣後勁，瓊漿玉液，盛世爭嘗一脈春。
水漾清漣，長滋龍脈。
島浮碧玉，永燦鳳城。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
雛飛高地，鳥鳴水冽，樹立新標嫩柳生。
大笑出門，從此甘當山水僕。
歡歌對酒，而今懶問世間名。
鳳翥秦川，扶搖萬裏山河壯。
龍驤渭水，風韻千秋氣象雄。
琴幾棋枰，徒倚雲間隨塔影。
鳥鳴梵語，逍遙天外步鍾聲。
桃李蔚新英，盡屬公門培植。
楩楠儲偉器，鹹歸大匠準繩。
寫意，平天湖上春色暖。
揮毫，杏花村中得古風。
水上祥雲，十裏波光，融成這天堂一幅畫。
手中聖火，百年奧運，圓了個夢想九州春。
瑞雪精神，春風襟帶。
寒梅品格，山水文章。
白沙水，說沙白，白沙遊說。
山海關，觀海山，山海壯觀。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
風雲雖易變，黨內清廉可鎮寧。
獨佔鰲頭，大觀天下。
日出東山，普照人間。
雪嶺俯瀟湘，城開天下無雙境。
柳溪融畫卷，橋自江南第一樓。
大義秉春秋，輔漢精忠懸日月。
鹹靈存宇宙，幹霄正氣壯山河。
還喜克家有子，瓜瓞長綿。
古寨風情，淳美編成仙子夢。
畫鄉竹韻，清新激蕩狀元詩。
天卷紅霞，波翻翠浪。
月懸白雪，梅發寒風。
湖面來風，不盡煙波收眼底。
漁歌唱晚，無邊仙樂駐心頭。
萬馬爭春，唐山百裏芳菲地。
三羊開泰，渤海千秋錦繡天。
興奧運新風，促人民體壯。
立神州志氣，增社稷國威。
獅舞賀新春，情寄北京，瑞盈南海。
羊來傳喜訊，夢圓中國，景盛西樵。
哂笑五千年，車馬蓬塵，衣冠荒冢。
淋漓三百日，醉來猶鬼，睡起欲仙。
水上追風，駛美麗遊船，同魚作樂。
湖邊散步，邀和諧白鷺，與我聯歡。
五百年名世挺生，立德立功立言，鍾鼎旗常銘不朽。
數十載闔門銜感，教忠教孝教戰，江淮河漢淚同流。
蘆溪融日月，雲聚嶺南禪唱夢。
天井蘊清明，茶紅粵北雪當魂。
一掌擎天，五指三長兩短。
六和插地，七層四面八方。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
閒情如水，但求自在，煩惱總由煩惱生。
能解聖人心，君子修身終有道。
易寒強敵膽，王師討逆定無塵。
同心同策，同志同圓中國夢。
共歌共舞，共民共樂小康村。
蔚起人文，撰聯光前裕後。
弘揚國粹，大賽玩古生新。
卓彼四蘇，江山故宅留文藻。
達之八極，燕趙高樓帶蕙風。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
情懷坦蕩，人生繾綣且添杯。
西湖作鏡，映清山美景。
晉水當弦，奏古韻佳音。
丙象著文明，衣鉢相傳，同賡鹿野。
午科多勝事，箕裘領解，接武蟾宮。
歌自直沽來，萬縷春風書福字。
潮從濱海起，連臺好戲演和聲。
集解析疑，傳斯文正印。
繼往開來，爲萬世宗師。
遊仙境，誰人不驚夢。
飲碧水，吾輩常思源。
江上鍾聲，通儒傳道無雙寺。
波中宮殿，破浪安瀾第一鰲。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
夜闌曉漸，長宵問醉，杯底爭無過往愁。
陶朱公再世，江湖謀利豈非道。
貸殖傳誰研？財富興邦大有人。
薄酒清茶，共春風明月。
鮮魚大肉，同好友高朋。
背郭堂成，錦裏溪山千古在。
緣江路熟，青郊草木四時新。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
騙局屢現，魚目似曾混玉盤。
即色即空，觀慈悲相，吾無隱爾。
是萬是一，具手眼人，自成辨之。
文字哭秋風，途窮江左羅昭諫。
羈愁聽夜雨，腸斷人間蘇子由。
披星戴月，三尺講臺凝智慧。
春種秋收，一腔熱血育英才。
凡心本淡泊，卻暮鼓縈懷，晨鍾擾緒。
崇佛可清閒，有青燈消夜，黃卷終生。
天外有天，百尺竿頭思進步。
我就是我，一蓑煙雨任平生。
杏壇春暖，馬帳風清，學子三千期鳳舉。
桃李爭榮，梓楠競秀，英才十萬向鵬程。
看世界繽紛，聖德千秋懸慧日。
溯淵源深遠，心香一瓣證真傳。
兢兢業業，甘當革命園丁。
勤勤懇懇，培養一代新人。
濟世懸壼，救死扶傷紓衆難。
翻山越嶺，傾情獻愛解民憂。
紫氣盈天，金光韻律。
瑞祥溢屋，晨曉韶歌。
粵北聚知音，尋夢蘆溪古樹。
佳茗抒雅韻，燃情天井紅茶。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民循正道，踐行反腐沐春風。
仙蛻以長眠，對月白風清，似聞高詠。
杜陵今安在？縱鱸香酒美，誰與論文。
曲飛錨起，柳外含煙，史簡添香千古月。
海闊天空，心中有佛，福田種玉十方春。
低調爲人，認真做事。
小心交友，刻苦讀書。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
四季陽光浴大地，溫暖人間。
籟靜怨生林梢風，聲聲梵語。
水流不動溪中月，隱隱禪心。
孤煙引露，寒陰蒲柳緘蟬韻。
淡霧縈溪，拂曉風荷漱鶯聲。
國泰時和，和諧社會人尤樂。
團花簇錦，錦繡河山春正濃。
放飛中國夢，詩教校園添靚彩。
唱響土苗音，烏江彭水贊陽春。
暢遊墨海，細品書香，難忘卻此間愜意、素雅情懷。
反腐倡廉，不可馬虎了事。
懲貪除惡，豈容狼狽爲奸。
代民督政，人清似水。
依法行權，責大於天。
鑄案攤書，恬淡如歌歸故土。
揮毫潑墨，鋒芒似劍寫長天。
追夢興邦，習習東風催馬步。
迎春接福，綿綿好雨潤羊年。
承前啓後，堅守兩條底線。
繼往開來，建成全面小康。
五度重新，樓前漣水波依舊。
四時更替，窗外青山景不同。
環壁列奇書，有史有文堪探討。
小樓多佳日，宜風宜雨足安居。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
山泉彈野調，松月沉酣入化時。
生地人參，附子當歸熟地。
藿香南棗，吳萸打馬茴香。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
揚正義，除陋習，率先出手匡文風。
清風拂宇，江天一統高山秀。
紫燕翻空，煙雨三春大地新。
元氣薈函，三上清同契。
道原分列，四統御兼成。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
踐觀守法，措施得力國家強。
如詩如畫，風情萬種臨清市。
可歌可泣，雅韻千秋大運河。
猴揮新棒震西天，西天領首。
雞唱初陽贊東嶽，東嶽揚眉。
昔年烽火煙生，革命先驅凝壯志。
今日硝鹽塔舉，懸湖巨浪激豪情。
滿座生輝，讓無盡情思，齊化景雲瑞靄。
七旬賀壽，迎歸來校友，重遊聖域賢關。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
花前仙子，月下伊人，清麗容顏不用妝。
般若觀空，菩提離相。
涅槃滅苦，寂靜無爲。
德葉南離，飲食烹調有賴。
廚稱東道，善惡彰昭無私。
平山利騎，遣此秋興。
垂楊蔭流，蕩厥春情。
雨送清涼，誰登龍虎榜。
花開錦繡，都是狀元郎。
愛結善緣，愛善積多，愛心濟世愛無價。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
徑海詩田，孔孟莊尋皆四大。
騷人墨客，琴棋書畫是一家。
汝醉紅樓，巨著鴻篇凝泰鬥。
昌言國學，丹心碧血鑄癡儒。
色如鐵，形似錢，粗觀悟得三分道。
香益清，味尤妙，細品修成半個仙。
做做做，一桌春夏景。
唰唰唰，滿耳碗盆歌。
招隱山林，與物無競。
敷榮草木，得氣之先。
清淡爲師，一叢梅竹懷真雅。
荷蓮抱潔，半壁詩聯瀉玉珠。
家本靈山，一念迷途十萬裏。
性源東海，千劫指引五行中。
開店交賢，壯士常誇巾幗。
揭竿起義，雄風不亞須眉。
靜以修持，壚畔煮煎磋我老。
怡然揮灑，聯壇馳騁羨君雄。
西域取經，萬裏佛天稱北鬥。
慈心濟世，千秋法界仰宗師。
淮左吟春，廿四橋邊，新醅綠蟻添疏影。
鄱陽歸夢，百千劫裏，舊處紅衣有暗香。
圖畫江山，風流玉局。
荷花世界，楊柳樓臺。
功過豈憑意識流？名推天地完人，二百年來奇氣在。
興衰不廢風光帶，景列瀟湘勝跡，三千客至大堂開。
奮戰中原，功在史冊。
壯志未竟，我來復仇。
勝地接凌雲，靜裏每聞遊客屐。
隔江時送雨，望中無限渡人舟。
萬古獨成，白下傳來真事業。
千秋一訣，蒼生從此吝恩施。
甘露禪寺，千般旖旎引賓朋。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
培者爲民，大道行仁輝電白。
林兮生籟，長風揚善浣雲青。
樹民族信仰，四海民衆齊向核心看。
揚華夏理想，五湖華裔共把國夢圓。
惠政及人，共頌花縣品。
洪功濟世，鹹仰杏林春。
百姓平安，燕剪柳枝詩載酒。
浙江發展，花搖月影景迷人。
諸雄諸跡諸春秋，千功千銘千古頌。
一念一塵一世界，萬事萬解萬年清。
金駿眉舒，香來七飲盧仝碗。
正山堂立，興起一吟陸羽經。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
五星輝海陸，一曲紅歌震海天。
咄筆長空，一掛銀勾懸我意。
悲吟碧野，幾顆玉露動禪心。
香國風和，一方秀色詩生韻。
棠城日麗，十面春光畫吐情。
忙裏偷閒，一壺酒談天論地。
喜中作樂，半碗茶說古道今。
聖域觀光，聽暮鼓晨鍾，梵音清遠。
烏犀拜佛，看靈山秀水，禪韻永恆。
前村酒美重斟，愛客東君多解事。
我輩情鍾休問，說向時人總不知。
亮熒屏，屏熒亮，屏亮眼尤亮。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
鼓響匡時，都樂開元皆聖意。
樓崇益世，禪門法雨俱慈心。
妙藥千般，皆出國手。
通方一劑，是謂仁心。
龍舟競渡，憑吊屈子懷石恨。
赤縣雄飛，喜譜今朝愛國篇。
因果報，果因報果報。
落花生，花落生花生。
楓葉燃紅，獨豔金秋季。
平林挺秀，當銘苦志功。
琴奏正聲，樂尊王者。
法端平水，政出公心。
靈山仙氣潤古今，恩施萬代。
地藏佛光照中外，普渡衆生。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
錦繡太行，城鄉煥彩，國土茁青添鬱蔥。
送暖春風，蕩起人間播愛曲。
含情善舉，贏來世上助殘心。
山色空蒙，一抹晨光穿霧靄。
煙波浩渺，幾聲漁槳醒春風。
佳節迎春，春生笑臉。
豐收報喜，喜上眉梢。
挾空制海，武功懾敵膽。
躍虎飛龍，豪氣壯軍威。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
百年直脊柱，十億神州挺脊梁。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
江中舟急，海外夢輕，江湖遠客幾時回。
女子撒嬌，傾倒英雄好漢。
男人獻媚，迷惘美娃佳眉。
天厚化州，贏得橘鄉天下重。
世誇奇效，錄於藥典世間傳。
蘸汶水清瀾，妙手筆畫圖真妙。
映青雲瑞靄，新東方氣象更新。
師道傳薪，不負鬢霜輝燭影。
杏園耕雨，更珍額皺繞年輪。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
悠詩幾句，但思翠柳愜心。
禮居四維先，復興中華文化。
樂僅六藝次，重振大漢天聲。
大啓江門，入眼繽紛天上景。
一臨古寨，棲心恬淡意中居。
有志奪魁，行行業業能拔萃。
忘我工作，勤勤懇懇即風流。
登塔凌雲，雲似天梯風似翼。
揮毫立志，志如鋼鐵氣如虹。
萬畝入懷，望裏頓教消塊壘。
四圍寫意，畫中竟可聚清芬。
陵河春暖，椰林溢彩。
寶島時清，北鬥生輝。
龍盤虎踞，天生勝境。
鬥轉星移，時造英雄。
洗硯寫黃山，蒼松凌雲不墨畫。
揮毫賦桃源，翠竹掩溪無聲詩。
小輩學徒工，會幹成爲管理者。
非凡崗位上，發明變作革新家。
高山仰止，景行行止。
卿雲爛兮，糾縵縵兮。
蓮臺鬥指，獻一籃花果，溫馨普化香萬裏。
紫竹搖瓶，噴數滴玉泉，惠愛無邊濟羣生。
小雨光臨，荷市開張珠玉賺。
清風到訪，柳行梳秀費工時。
披雲坐石，看水看天，或能今古同懷抱。
濯足垂竿，釣風釣月，常與湖山作主人。
對聯不講平仄，僅稱粗制寬對。
嚴格遵合律則，才是正宗謹嚴。
對句成師，濡墨成家，才具師家天下仰。
從軍爲將，統聯爲帥，德尊將帥世間崇。
以德爲根，胸懷天下，常聽窗外千杆竹。
崇廉理政，志在人民，不忘心中一朵蓮。
福國佑民，萬姓謳歌蒙覆庇。
御災捍患，千秋俎豆薦馨香。
雨順風調，願祝天尊無量法。
河清海晏，祈求萬歲有餘年。
本性難移，惡狼猶張口。
執迷不悟，腐鬼欲還魂。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
堯天開勝景，九天浩氣壯龍吟。
如虎嘯，萬州建設急。
似兔躍，南浦日月新。
促工業振興，一湖活水憑魚躍。
爲商家服務，百尺高梧引鳳來。
春意方濃，八音齊奏清平樂。
黨風好轉，衆口高唱正氣歌。
大清獵酒五糧佳釀，純香萬裏，飲譽康乾開盛世。
圍場公司四海凱歌，錦繡千秋，馳名塞北滿山城。
鍾鼓齊鳴，德陽奏響和諧曲。
樓臺盡秀，明月勾留山水圖。
綠草如茵，金頂莊嚴呈典雅。
繁花似錦，皇宮高貴透平和。
觸頸生情，何其熱烈。
代人接吻，實是荒唐。
因詩享譽，飄香千載杜康酒。
以景留名，不老一支伊洛河。
沃土流金，稻浪拂時，雁鳴東北秋偏好。
大倉圓夢，炊煙嫋處，米出江川飯自香。
臥蛇山巔，詠漢街賦。
踏長江浪，開楚河樽。
深院芰荷中，正月露玉盤高瀉。
細雨黃花後，照羽觴晚日橫斜。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
下裏巴人，夫子廟邊程不識。
三農雨潤，村村築就通天路。
四面風蘇，戶戶敲開致富門。
決意敲天，鬥士敢衝昏帝闕。
存心脫網，書生誓破死牢籠。
宏開一峽，送暖千行，長攜函谷清風至。
高敞三門，融情百業，爲有源頭活水來。
用心作筆，寫來都是真情句。
有酒盈樽，相識皆爲不俗人。
酷愛自由，我們都是字遊族。
高歌文化，此處易尋聞話人。
劈峽移山，天搖地動驚神女。
崛湖鎖浪，國泰民安謝禹公。
輔弼興邦，清風兩袖，正氣一身，無我無私留典範。
匡時救國，瀝膽披肝，宵衣旰食，爲民爲黨作明駝。
氣魄如虹，魔劍難摧，冰江不腐忠貞骨。
神州無恙，英靈可慰，盛日已還壯烈頭。
黑道勒，白道貪，天道何匡正。
綠燈行，紅燈止，心燈誰點明。
舉世皆迷，西遞鎮中春色。
癡心更羨，桃花源裏人家。
葉歸根，塵歸土，化生萬物。
心戒欲，手戒貪，普度衆人。
仲祖承源，國興六百。
倫公造紙，功利千秋。
堪憐落月，原來昨夜無非夢。
試問流花，此去江南第幾家。
法藏證法門，誰悟了無生滅。
華嚴傳華夏，我知自有圓通。
蠶吐絲，絲織布，絲品繪夢難入夢。
蜂釀蜜，蜜甜心，蜜言醉人亦殺人。
邀得月來，臨亭宜賞景。
轉回身去，舉目倍思親。
水引高山，東君袖送三春雨。
泉澤大地，社稷囊收五谷風。
大業有望，東風習習送冬去。
氣象更新，紅旗獵獵迎春來。
疊雪堆雲，粘花惹絮。
運機轉軸，析縷分條。
福地起宏圖，研化工，織經緯，廣廈連雲興大業。
海天觀遠景，創奇跡，鑄文明，寰球播譽展雄風。
友善龍城，商興旅旺春長駐。
富強雞歲，物阜民歡福滿盈。
寧靜清幽，詩中心境應如此。
逍遙淡泊，夢裏桃源自若仙。
花雨繽紛，絲路無雙蜚赤縣。
屏風璀璨，長廊第一譽蘭山。
馬躍蕩清風，長鼓烘爐溶腐鐵。
羊鳴歌盛世，永留春色譜華章。
寫愁寫怨，寫天下艱難事。
聽雨聽竹，聽人間困苦聲。
數載同窗，相知相伴青春路。
一生益友，歡唱歡吟夢想歌。
青草塘、青草魚，口含青草。
鮮花店、鮮花籃，內綁鮮花。
棒長八尺，隨身四尺，離身四尺。
課演六爻，內卦三爻，外卦三爻。
前鋒肉彈，衆穆斯林仍衝。
聚美同學們，歡歡喜喜過河口。
華明夫妻倆，穩穩安安操渡船。
守牢紅線三條，碧水長流澤後土。
莫越雷池一步，金甌永固賴前賢。
廣植綠樹，永葆藍天，桃州更比桃源美。
德被春風，情同麗日，畫筆難描畫境新。
未老莫還鄉，草席瓜棚猶在夢。
斯時當快意，芒鞋竹杖自如來。
天風送暖，楹苑開花香九域。
津渡更新，聯壇辦報繪三春。
高處不勝寒，登樓逢明月在。
花間一壺酒，傾樽與故人違。
勝地如圖畫，是賢守遺區，雄藩舊館。
靈山託文字，有叔齊作記，孟簡題名。
解析三角戀情，幸福幾何有。
打理一毛生意，荒唐半念無。
修武揆文，允矣聖相。
報功崇德，美哉昌時。
夜雨淅瀝，心逢搖落成詩苦。
人生無奈，物化輪回轉土灰。
爽氣稱心，爽風逸意。
真山不動，真水無香。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
爲民執政，教一圈富麗，三角繁榮。
石鼓山青，六秩春風添秀色。
晉江水碧，一方沃土育良材。
反復推敲，一字能出彩。
來回修改，幾幅可冒尖。
鬼斧神工，絕壁奇峯成巧幻。
羊腸鳥道，深山險境斷塵寰。
王良善御，伯樂知馬。
延陵適魯，荷蕢隱名。
纖手執陶瓶，滴盡千年歲月。
素心邀遠客，敞開萬古芳情。
闊步革新，敢讓春風提速。
輕裝前進，直鋪大道通天。
湍湍急流，逝我春秋幾度。
漫漫徵路，隨咱歲月一生。
信義不存，漫詡望梅能止渴。
靈魂已失，難期畫餅可充飢。
黨開大典，大業輝煌，大國豐碑擎大纛。
旗耀中天，中華雄偉，中流砥柱作中堅。
松山堡壘，深留倭寇鐵蹄印。
騰越江川，威震軍民怒吼聲。
銀邑開源，財增國力。
稅花釀蜜，甜透民心。
五萬裏拯民有愛，涉水跋山，百倍艱辛彰聖教。
夜浴湯泉，枕下青山懸瘦瀑。
朝凌雲海，肩頭紅日掛奇峯。
賞心悅目，綠染萬頃拱橋美。
樂土薰風，荷香十裏上界輝。
千古母儀，育兒典範。
男女平等，以己作則。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
和風諧雨，九州大地萬年春。
靈秀孕璇樞，數仍宮牆同仰止。
文明資砥柱，萬方兵革此登臨。
詩詞曲賦若爲舟，真情可載。
管笛笙簫如作酒，好夢常隨。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
初淋春雨，柳色提神一日清。
恨也難飲，情也難忘，飲恨忘情獨落淚。
鳳舞神州，傳奇踐履松風頌。
笙歌天下，絕美情操蘭雪吟。
全面小康路，站站輝煌，程程錦繡。
核心價值觀，篇篇璀璨，字字鏗鏘。
白首對江山，縱橫無限意。
丹心臨午夜，危微儼若思。
拙於言，敏於行，遇困頓生龍虎氣。
崇鐵魄，撐鐵骨，爲民何計利名私。
五字凝魂，錘鐮無繡跡。
一舟載水，華夏蕩春潮。
走馬觀花，相交桃花運。
行雲流水，幸福響水村。
欲問青山，悶坐千年何不動。
須知綠水，歡流萬載兀自行。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
精心勤教，桃李何處不芳菲。
醉做東風，信遊春筆抹山色。
欣當夏雨，即把地琴彈水聲。
遍讀春秋，深知忠義方傳世。
橫行水陸，痛惜勳威也誤人。
平仄兩行，對出中原春色。
甘辛廿載，聯成學會嘉聲。
主席關懷，總理關情，地久天長全聚德。
神州享譽，黎民享福，日新月異永增輝。
矗立岡巒，起伏蹲踞如猛虎。
迂回棧道，蜿蜒曲折似長蛇。
勝地高僧，引仙氣盤桓，三色樹呈般若相。
靈山異石，化福林蔭溥，四時泉唱達摩音。
勿飲酒，日食一升飯。
不擇地，文如萬斛泉。
星火播南梁，萬裏徵程昂首進。
宏圖開勝地，千秋美景盡情遊。
北粵環山，風細渡浮山出月。
東街繞水，夜明燈映水含橋。
喧全寂，倦都醒，一片碧玲瓏，高樹涼風人倚欄。
夏如秋，晴亦雨，三分寒料峭，疏簾清簟客敲棋。
處世生活，每因大意常失禮。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
國計當先，發展當先，強國聚財心勁足。
民生至上，和諧至上，富民取信稅源長。
橫秤分喲，濟得吞聲勞苦人。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
電腦常開心穩妥，情系九州。
一葉飄零，秋風拾作斷腸句。
百花怒放，春燕吟成醉酒歌。
裝假倒，醉賈島，賈島真假倒，夾道賈島。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
風調雨順，天開美景千門喜。
豬壯牛肥，歲納吉祥萬戶春。
天井茶香，清心潤肺利康健。
肖雲志遠，動棹楊帆展德才。
猴年傳喜訊，看萬木爭榮，百邑八方同慶大有。
雞歲報佳音，待千帆競發，五湖四海共奔小康。
勿忘雙親，常回家看看。
暫拋百事，多抽空陪陪。
邛水西流，大壩新成連梵嶽。
聖礅東望，高橋隧道接書鄉。
深夜月寒，一燈微有影。
蒼穹風舊，萬籟更無聲。
雨順風調，年豐物阜。
政廉策善，世盛業新。
肯流汗水，澆來田野千年綠。
能下苦功，繪就宏圖四季春。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
曉風殘月，天涯雲路夢難歸。
埋頭聆誨，如聽天籟。
揮筆題聯，細品墨香。
杖劍臨風，易水蕭蕭相送。
揮弦望月，潼關漠漠無聲。
經濟騰飛，工廠樓房處處現。
遂溪崛起，農村道路條條通。
紗窗搖曳，浮雲淡淡清風醉。
梅院繽紛，素雪飄飄玉蕊香。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
神奇中土，帝鄉長沐聖賢風。
如月清高，不入紅塵甘寂寞。
若雲灑脫，周遊碧落自逍遙。
梅傲冰霜，清高若此。
山藏珍寶，富厚如斯。
蹤跡行萬裏，旅邸欣奏渭城曲。
萍實紀千秋，宴會暢談楚史傳。
日印演兵，狼子野心何在。
軍民攜手，金湯鐵馬長存。
孔孟同行，子陵桃李三千士。
春秋再續，皖國詩書百萬兵。
家傳十四篇書，合三蒼爲一。
律試九千字學，通五經無雙。
拉動內需，爭先搶後。
警防無序，蹲點分工。
受業曲園門，清望無慚守書鶴。
嬉春崇效寺，明年竟少看花人。
九秩崢嶸一路歌，旗舞山河，盛世飛花添錦繡。
千般燦爛三春景，黨傾心血，民生煥彩映城鄉。
靜梅香底同斟，知誰伴名園露飲。
芳意枝頭偏鬧，命花王傾國風流。
以人爲本，還兒童快樂。
與月結朋，讓子女天真。
諸上善人，欣求淨土。
衆衰苦事，逼迫穢身。
改革奇跡連連，頌歌萬首。
發展碩果累累，贊語千篇。
曉通納智，闖蕩商海。
夢想成真，造就輝煌。
愛在晉江，鄉情堅似菩提樹。
夢馨華夏，春色秀於白玉蘭。
遇有緣人，不枉我望穿眼孔。
得天上道，只要汝立定腳跟。
門對三江水，水遠山高，路遙遙。
馬躍新年，四海祥和歌盛世。
蛇辭舊歲，九州博愛頌昌時。
野鶴閒雲，仙風道骨塵囂遠。
趣聞軼事，畫客詩家玉墨興。
八景催詩，三公故裏歌翹楚。
四時體道，千載蓮園品聖賢。
賣魚攤主，佔道經營成隱患。
城管隊員，文明執法亮新招。
飲山澗清泉，聞晨鍾暮鼓，暫消塵念。
入馬陵古寺，誦經卷梵音，頓悟禪機。
民族危亡時，堪爲砥柱英雄漢。
家邦興盛日，再築長城中國龍。
百業爭榮，南陽春美鶯啼序。
五羊獻瑞，中國夢圓鵲踏枝。
曉月迷君，亭立翼然，砥柱中流收眼底。
春風醉我，懷開足矣，撐天華嶽上心頭。
高舉聯旗，三十年弘揚國粹。
歡吟對韻，百千語敲響楹壇。
山舞銀蛇，廉風拂大地。
春描彩畫，正氣浩長天。
十載又春風，往事如昨，朱顏未改。
三礁飛逸興，濤聲依舊，鷗影不孤。
立盡斜陽，去年人在千山外。
哭幹洛水，此際心囚萬難中。
萬物之需，一滴猶知清水貴。
千秋以善，片時不讓濁流生。
繼往開來，盛世空前歌盛會。
承先啓後，華疆偉業奏華章。
業絢蘆溪，雲興天井夢。
茶香馬壩，月照曲江圖。
客來勝地，借丹水洗塵，淨化心靈行上善。
人造天河，故仙宮遷址，傳承道脈有遺風。
金龍駐足，留戀華夏春色美。
銀蛇昂首，展望神州畫圖新。
古剎青雲，海國風光稱第一。
明珠寶島，港灣景色世無雙。
本無還有，本有還無，凡夫難破迷情網。
性色真空，性空真色，菩薩方識了因生。
室有名香，宜與才人言古畫。
家藏美酒，堪同知己共清歡。
麒韻深沉，若大呂黃鍾，遒勁蒼涼驚四座。
虎軀豪邁，同青松翠柏，高風亮節耀千秋。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
挑燈看劍，引來萬裏長風。
雪灑山原，蕩垢滌塵，斬冦除奸消敵焰。
楓紅大地，愛民保國，捐軀流血慟人心。
來從三晉雲山，素嫺韜略。
卜趁一篙春水，雅頌奐輪。
終日解其頤，笑世事紛紜，曾無了局。
窮生曉之趣，嘆歲月蹉跎，必有落幕。
徑上駐足，蔥蔥鬱鬱樹遮日。
山中賞景，爽爽清清氣誘人。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
天時祥瑞，人文崛起九州譽。
元氣融和，產業騰飛萬象妍。
松江西去，飛架四橋，街寬渠暢，霓虹夜舞銀河下。
蓮塔東臨，爭鳴一史，遼盛金興，古韻今彈聖水吟。
德啓東夷，勳業煌煌稱白帝。
聲傳華夏，威名赫赫謂青陽。
銀絲兩鬢尤思奮，藉平生筆墨，讓海峽鴻飛。
坐立不安，便祕真難受。
放收輕快，健康好幸福。
把酒祝先生，書畫詩聯開妙境。
臨風尊典範，謙和誠樸入幽懷。
大雨淋漓，洗盡大街迎學士。
天霄霹靂，打開天眼看文章。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
千秋開玉局，龍翔帝闕，鳳舞洛陽。
駝背松，斜披風雪褂。
歪脖柳，懶系雲錦絲。
滿天喜氣，九州若畫。
遍地風光，四海皆春。
大地回春，綠道環湖增秀色。
端城煥彩，西江映月耀明珠。
藍天碧野，帶雨含春，老樹新枝千裏綠。
玉宇瓊樓，追風逐雅，馨香釅味兩杯茶。
也愛詩書也愛錢，大俗大雅。
常玩遊戲常玩對，能武能文。
滿目青山，地綠天藍盈瑞氣。
一溪碧水，龍翔鳳翥蕩春風。
丹心昭社稷，戰機騰昊人高尚。
浩氣蕩長空，母艦漂洋業永輝。
雖無錦瑟數絲弦，也留過往。
縱有詩情千百句，難駐青春。
良月筵開，介眉酒熟。
小春氣暖，繞膝歡騰。
報育我恩，儒理默而合。
標爲子式，孝思油然生。
晴空傳霹靂，車翻險壑摧人死。
母愛創奇跡，肉築長城護子生。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
政通華夏，家家物阜人康。
世上浮名，拋去全無掛礙。
胸中塊壘，化開自得寬和。
波面走長鯨，爲愛琉璃三萬頃。
御風跨皓鶴，好去蓬山十二重。
金牛下界，帶來千山芳草綠。
銀鼠閉觀，留作萬裏米糧川。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
官場乍別，重責脫肩，美酒千樽不羨仙。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
閉戶深思，想當今證據，揭穿無數枉法官。
綠蟻新醅，漫天飛雪酒初溫。
蘭舟古道，沉日泛波言已噎。
雨嫣嫣紅，揚洋霽嶺。
胡馬馬壯，馳騁疆場。
鶯穿柳帶，遙認斷腸幽徑。
鸝泣枝頭，恍惚縈魂伊人。
緬懷先祖，務本弘農，四世三公銘史冊。
誠冀後昆，雄心偉業，一園八景壯瑚琳。
哪個神工移洋嵌京，讓旱鴨子福眼大飽。
我來海底瞻鯨辯鯉，使山區人指手認鱉。
三兩榆錢，可否將春買斷。
一天柳絮，還期把地鋪平。
高峽壯美，驚濤駭浪鎖通路。
綠水柔情，碧波漣漪託彩虹。
龍勢傳承，厚德撐起珠江日。
蛇年邁進，大業翻開粵海潮。
高掛龍燈，喜照神龍出粵海。
頻敲鳳鼓，笑迎彩鳳賦春聲。
戶邑鍾鳴，奏響人民前進曲。
澇濱樓立，迎觀山水復興圖。
科學播種，科技生根，花放和諧結碩果。
文化穿針，文明引線，錦織絢麗亮春圖。
瑞錦鴛鴦，雪裏溫柔，水邊明秀。
寶釵雙鳳，妝光蕩漾，天質嬋娟。
潙山潙水，毓寧鄉靈秀。
楚地楚天，鍾橫市風流。
母一去竟忘歸，邈矣尊顏何處覓。
魂三招終不復，傷哉厚德弗能酬。
我見幽藍，疑是仙裳垂寶石。
欠債還錢，天經地義，詎料討薪丟性命。
懲兇彰法，氣正風清，長憑亮劍護民生。
雲影湧滄茫，八境畫圖開北嶺。
古今成俯仰，三年宦跡問東坡。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
霞蔚雲蒸，天柱拔地摘星魁。
才壯風雲，義深淵海。
翔高鸞鳳，雅寄琴書。
經雨經風，一代偉人三問起。
做強做大，九州盛譽獨贏來。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
萬裏神州新變化，嶄新歲月，各業贏來萬裏新。
醇香萬裏，源在茅臺鎮。
日飲千杯，情鍾宴酒坊。
碧藍天，黃葉地，秋水連波寒煙翠。
紅酥手，素指弦，夏樽淺醉嶺雲青。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
政和業煥，民生煥彩燕飛歌。
宇宙遨遊，聞聲日冕遙充電。
乾坤攝影，得訊嫦娥近認宗。
藻墨溢豐碑，千載英名留筆虎。
華章呈大雅，一生妙趣寫龍蛇。
龍行天下，社會和諧春不老。
潭譽中華，曲醅甘美窖生香。
繼往開來，著書立說發宏論。
平心靜氣，鑄宰雕顏下苦工。
從政幾年，節如松柏，自然非議少。
爲官一任，品若芙蓉，總會美談多。
打虎拍蠅，人心大快。
肅風正氣，國運鴻昌。
統系接閩江，由茲派別分支，數十世來綿兩粵。
祠堂歸化縣，此後宗聯本根，五百年前證一家。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
貼紅聯、張彩燈，老少鬧進鬧出。
文豪泰鬥，東坡五柳名千古。
武墨乾坤，竹林七賢耀九州。
大江淘盡英雄，身經百戰樓猶在。
詩卷長留天地，人往千秋酒不空。
爲憂國憂民而來，著作等身，名山事業垂青史。
卻無憾無私便去，精神傳世，春雨膏腴惠後人。
儀範千秋，一方水土鴻儒志。
祉祥九域，萬裏江河赤子情。
神女偎依，興龍春戀。
鳳凰展翅，城市多姿。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鵬程折桂來，婉爾鶯喉頌錦程。
十萬重瑞氣長縈，時有白雲朝紫府。
八百載真身不壞，永爲赤子啓玄門。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
新篇輝竹帛，翰海雄才墨漫磨。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
踏歌仗劍，別話尤難此處留。
會師武漢蕩羣奸，是死者未竟之志。
喋血衡湘枯萬骨，在吾曹何忍言功。
自談自戀，不收彩禮新風尚。
結愛結親，注重情緣共旅程。
塵世紛繁，燈紅酒綠由他侈。
冰懷淡定，月白風清似我廉。
勉勵勤廉，馬步不停追遠夢。
激揚奮發，羊毫常秉繪新圖。
辛勤跨越，安全至上求發展。
努力攀登，危險排除得富強。
承遼金風採，豪氣洞開追國夢。
秉文藝高標，真情書寫大篇章。
王謝依然，守巷陌千年，任人踏過青石板。
煙雲散盡，合春風一縷，有燕飛來白鷺洲。
痛飲讀離騷，放開今古才子膽。
狂歌吊湘水，照見江潭漁父心。
秉溫良儉讓恭，一輪秋月潔如玉。
銘仁義禮智信，千古儒風洽到今。
日能三省，聖賢已近。
人重四行，天下必興。
靈鼠接福，春滿乾坤凝瑞氣。
神州迎奧，夢圓戊子納新籌。
邁古超今，休誇老子金丹巧。
克勤啓智，還看時人技藝高。
樓頭探賾，較七大古都，自高一角。
史海鉤沉，沐千秋祖澤，如見首航。
氣正風清，好把心情染綠。
春和日暖，欲將天意描紅。
滿山錦繡，置身花海神生採。
遍地芬芳，放眼玉都心沁香。
攻守無聲，慧心各布局，勝負還憑一子妙。
宮商入耳，琴曲堪淑世，悲歡足令百年磨。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
風景地開封，風景迷人處，風景有情。
翰海漁火對愁眠，滴滴敲夢。
遠山石徑楓林晚，點點醉秋。
美麗花城，馳譽古今中外。
風情錦苑，蜚聲南北東西。
盛會催春，日繡霓裳開畫苑。
小龍賀歲，珠浮渤海煥濱州。
北望神州，擎天四嶽皆吾友。
南來勝景，播譽千秋是此山。
風雨伴紅顏，靈竅堪堪抒別緒。
冰霜欺枯發，癡心默默戀晚情。
震古鑠今，千謀國計元勳志。
改天換地，一統中華領袖風。
杯酒斬顏良，河北英雄齊喪膽。
單刀會魯肅，江南名士盡低頭。
美女深閨，劉郎長恨蓬山遠。
遊龍快馬，仙客不愁閬苑遙。
因孝感天，因孝得名，孝義佳話千秋頌。
以誠待人，以誠爲本，誠信經營百業興。
總掬丹心，將報國情，化作甘霖滋學子。
恰逢佳節，聽感恩語，飛盈華夏贊園丁。
三羊開泰，五福臨門趁春去。
千猴迎新，萬事如意隨節至。
學紹江陵，著史敢稱熊克筆。
居鄰文紀，燒丹好借葛玄爐。
月蘸蓮池，水色天光觀自在。
風橫竹榻，書香墨跡做知音。
林廬種菊疏，藍衫且枕流泉澈。
海客臨鷗近，天隅時聽風雨來。
神箭衝天，探九霄奧祕。
飛船返地，展五嶽雄風。
高閣疊書山，留珍本讀乃清癖。
幽蘭香夢枕，得古人交皆老師。
三路大軍，互爲犄角，看中原逐鹿。
五千壯士，齊握長纓，伏古道牽牛。
年豐開新局，承萬泰千祥福臨古邑。
業茂展錦圖，着五光十色春滿名城。
金言垂史冊，俠義情懷橫筆陣。
庸績爍星空，冰霜風骨聳文壇。
法治中華，風清日暖江山麗。
春回大地，物阜民豐歲月紅。
懷上善心，做大品牌，雍水蒸香秦漢月。
舉西鳳酒，步東坡韻，柳林吟詠古今風。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
臘梅仗義，打開滿院白花邊。
月照破篷，篷裏許多零碎月。
風吹曲巷，巷中俱是傳回風。
儀態萬方根，奼紫嫣紅花，此蔚蔚然成海。
千奇百怪石，峯回路轉徑，斯洋洋乎大觀。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
綠柳紅桃沿碧水，青山遠接。
黃鶯紫燕舞藍天，白日高懸。
白色大棚，育綠色食品。
紅山影院，觀黃山風光。
五百真身，護三千法界。
一堂正氣，伴十世雷音。
平天湖上賞明月，貧賤之交淡於水。
杏花村裏接新娘，幸福人家樂在心。
腳踏實地，答人生問卷。
心有靈犀，抒世紀情懷。
科學發展，九州同奏和諧曲。
以人爲本，萬衆共唱平安歌。
博桑九枝，桂林八幹。
鳳苞五採，龍券十花。
煙雨滄茫，芭蕉點點添悲愴。
風雲寥落，楊柳依依染悽涼。
天下表仁，修善亭何其樂也。
人間行愛，長恩石俱可投乎。
柳葉面、蔥味餅，籠蒸餃子香噴噴。
壽桃饃、豆餡糕，油炸麻花脆生生。
馬角其爲枉矣，除非到陰曹十殿，許阿儂或把冤伸。
宇宙漫遊，踏雲攬月共風醉。
時空穿越，攜雪鳴雷伴煙飛。
桃花流水一竿身，唯耽風月。
渭石煙波孤釣叟，以待壟天。
密雲不雨旱三河，雖玉田亦難豐潤。
懷柔有道知順義，皆遵化便是良鄉。
色如鐵，形如幣，渠江薄片香千載。
源於秦，興於唐，新化黑茶醉九州。
德耀神州，本立道生臻上善。
苑盈紫氣，風清月朗樂長春。
素手飛觴，滿酌公眉壽。
白頭行客，相看兩鬢絲。
白毫相中諸衆生，一念問光俱蒙解脫。
雀巢頂上三層壘，六年苦行方證菩提。
酒臉紅霞發，嬌不盡粟眉低，醉裏吳音相媚好。
芳徑綠苔深，曾暗與花生約，眼前春色爲誰濃。
暢懷豫調，豪飲黃河，幸我居然生北國。
入味吳音，可餐秀色，教人能不憶江南。
喜報荔紅，策惠果農招遠客。
欣歌廩滿，國無稅畝促耕夫。
椰林倩影，沙灘落日陶然夢。
柳院幽蹤，碧水清風孤獨魂。
歲月圖新，許相約一番事業。
兄弟攜手，待長看千裏嬋娟。
溫文爾雅念周郎，小喬思婿。
心懷鬼胎道公瑾，曹操謀吳。
雨打芭蕉似撥弦，紅悲綠泣。
風吹楊柳如理發，葉舞枝飛。
斟雲煮雨，淺嘗古曲梨花雪。
焚琴烹鶴，高吟陽泉胡茄拍。
畫苑邀朋，畫家妙手龍麟畫。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
山本清幽，好從林壑訪仙去。
海無拘束，偏送波濤入眼來。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
露重且三思，抬腿能把鞋帶溼。
廣集中外古今術，妙手回春花競秀。
專治頸肩腰腿疼，仁心播愛品生香。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
輕抒筆墨，一彎淡月冷詩中。
借海生金，資源勝勢龍添翼。
憑城作畫，匠手奇觀錦嵌珠。
筆帶梅魂，香能借墨三分老。
心無所染，境不擾人半點愁。
野徑村頭，依舊霞楓雙嶺醉。
寒山郊外，新開霜菊百花眠。
知實無涯，更上層樓探勝景。
才真難得，不教滄海有遺珠。
美食美刻，享受原汁原味。
創新創業，成就科興科學。
護好地球，莫貪私欲成公害。
改良環境，同衛和平保健康。
根生龍脈，後土豈非樂土。
業佔鰲頭，果城更是笑城。
日暖風徐，踏野尋花遊者樂。
山環水復，登亭飲酒醉翁酣。
七級倚天，落霞散作袈裟色。
五龍聽法，秀嶂吸來舍利光。
敞開庭院，看曉月華林，凝重安家，自然神韻心中溢。
步入樓臺，品旭東航管，清新爽目，生態春風座上吹。
碑刻金文，歲月削殘，卻是獨一處。
亭鑲玉片，星辰吐彩，堪當無二宗。
資生解惑，東江見證。
興學傳薪，黃草謳歌。
肩擔道義，金槌勁擊公平曲。
法寫春秋，明鏡高懸堯舜天。
往事難回首，回首斷腸回。
明朝奔圓月，圓月中秋圓。
蝶夢方酣，多情應笑我。
狼心早着，無義必提他。
勤奮創新，爲應興華重任。
求真立德，必先正己方聞。
體賽古松，何愁耄壽鬢添白。
人逢盛世，喜沐春風心更紅。
高情想象當時，蓮社豈堪談昨夢。
妙歌爭唱新闋，梅花也解寄相思。
二情好合，喜聽琴奏和諧曲。
七政增輝，欣看鳳飛吉瑞天。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
絲竹飄教苑，聞滿園馨墨濃濃。
風和國運昌，最期天下親情滿。
政善民心順，但願人間蝶夢圓。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
若逢春雨，一朝競綠畫圖開。
越谷凌空，雲淡天高，蒼山綠海全如畫。
登峯攬勝，松森寺古，翠鳥清泉皆有聲。
人言遠矚高瞻，識時務者爲俊傑。
我謂屈膝卑躬，評故事之孰忠奸。
職教中學，頂崗實習肥校長。
國家文件，及時幹預利民生。
村傳趣事，家來喜事，和諧孕育春天故事。
黨引清風，民沐淳風，誠信催生時代新風。
青島黃島紅島，圍藍水。
相夫垂四十載辛勤，出處同心，晝錦歸來猶並轡。
濟世具萬千緡功德，熾昌啓後，夜臺化去合生天。
共克時艱，大愛情牽手。
重開曙色，中華福滿門。
風醉扶門，臨村因見桃初笑。
霧繚斷路，入壑緣聞桂正開。
聽都樂金鍾，漫宇洪音澄世態。
沾開元法雨，柔懷紫氣滌塵寰。
月色盈杯，詩軒聯款款。
書香入夢，墨海意悠悠。
一片臣心，金甌有缺終須補。
七旬帝祚，青史無偏任直評。
品重正山，滿堂香醉三千客。
眉舒金駿，一盞情濃四百年。
新安硯潤，歲歲和諧日。
古歙墨香，年年如意春。
政策施行，做細做優，社會和諧添亮點。
法規貫徹，求新求活，民生裕美暢春風。
恭喜發財，發財聲中莫迷向。
光榮致富，致富路上不忘公。
花漫京城，畫展京城，旭日一輪迎盛會。
夢圓奧運，心連奧運，豪情萬丈步青雲。
德引祥雲，化作甘霖滋勝跡。
賢生春草，擁來綠色墊豐碑。
借自然生態，創名勝芳菲，傍水依山，圍成天下三千界。
留歷史風光，藏園林瑰麗，騰蛟起鳳，打造古今第一村。
雙流一會，曰碑曰帖。
楫水杖山，樂古樂今。
忍看劫餘身，忽作遼東鶴，踽踽涼涼，十萬梅花失知己。
細柳風還勁，蒼梧雨正愁，蕭蕭瑟瑟，三千虎賁哭將軍。
盛世擊鞠，最憶大唐，七寶雲飛隨月杖。
小康躍馬，欣看華夏，四蹄風起逐星球。
文似春風，吹蘇人類璀璨地。
字如麗日，照亮中華錦繡程。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
春回生草木，萬類向榮花果山。
廣宇通途，鋪展新城千裏畫。
茂林闊水，笑迎馬陸百年春。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
南宋知州，滿懷銳氣，多抒幽憤，音容宛在卷長存。
玉兔抒懷，中嶽大河欣互動。
春風弄剪，宏圖細柳喜同裁。
瀏水歡歌，接福當思三吐哺。
圍山曼舞，迎春不受四知金。
法作準繩，將心魔束縛。
德揚鴻翼，助國夢騰飛。
以往不知此水功，如孟夫子幾多，懷才徒恨無舟楫。
而來得闢之休旅，惟孔方兄從缺，欲濟還難笑古今。
山人仙人佛山人，天人合一。
女子好子媚女子，處子無雙。
一水繞荒祠，此地真無關節到。
停車肅遺像，幾人得立姓名尊。
高閣周建，長廓四起。
文秀方振，天葩自芬。
世界同迎，文明奧運文明夢。
全民共慶，火熱神州火熱情。
朝銘三省，夜畏四知，清心如洗湘江水。
黑面無私，青雲有路，令譽思齊衡嶽峯。
向後轉，還是向前看。
對先生，有如對上司。
品茗敲詩，淡雅方能臻妙境。
賞花邀友，清香自可啓神思。
燈照木油，紅日光中消凍雪。
弓彈棉絮，白雲堆裏響晴雷。
墜橋脫軌，現場生命倒懸一發，扶傷救死輸心血。
追尾撞車，重任領班當負千鈞，問罪查責照膽肝。
烏飛兔走，江流不盡英雄恨。
弓朽狐悲，虎落平陽豚犬欺。
未定中原，此魂何甘歸故土。
永懷西蜀，飲恨遺命葬軍山。
納盡奇才，印刷仿真多熟路。
憑高科技，臨摹造假有新軍。
日暖隨州，融融愛意昭華夏。
月明環宇，灼灼光輝耀子孫。
此即祖鄉，是山是水有仁聲。
合眼和衣合意，聖誕夜合計。
旅行履歷旅途，復活節旅遊。
高名竊小隱，有拳峯勺水，也當作千尋嶽色，萬頃湖光。
陽臺待月，星星拋媚眼。
水榭掛燈，盞盞露歡容。
白雪陽春，喜滿座高朋，吟詩論酒。
金泉嘉歲，開九廳盛饌，納福致祥。
唐濤宋浪，劍影弓聲，風雷曾鎖刀魚寨。
戰事不存，遊人相繼，雲水還拍古渡船。
勵志興邦，圓富國強軍夢。
爲民執政，做清廉反腐官。
緬懷校主，功載千秋垂典範。
宏構學村，業存萬代展藍圖。
橘井飄香，福祉甘泉何煥彩。
杏林建樹，康衢碩果永流芳。
釣魚島，中華神聖地。
攜手時，兩岸舜堯天。
羣彥偕來，遲爾更開燒尾宴。
使君戾止，問渠果賦捋髭書。
科界精英，鑽研微電空門補。
黨員典範，樹立高風俗利拋。
觀海齊量，登嶽均厚。
祚靈集祉，慶靄迎祥。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
醍醐灌頂，真理從來逆耳言。
百花齊放，花開富貴報春曉。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
法治安邦，民強國富九州秀。
文昌興族，鳥語花香萬象新。
三生有幸，同羣作對千般醉。
萬古留芳，攜手讀書一世歡。
術擅岐黃，自有金針度世。
心存忠赤，常將大愛齊天。
少者歿，長者存，數誠難測。
天之涯，地之角，情不可終。
裁燦燦春光，古浦翻新千疊畫。
攬悠悠史韻，清江激活一船詩。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
蘊蘭心古韻，品月色空明。
東環西環，環成石碌康莊道。
南拓北拓，拓出神州錦繡天。
俊韻炳於江湖，一介布衣譽後葉。
清芬流乎閭裏，千秋俎豆重斯文。
學如逆水行舟--不進則退。
心若平原走馬--易放難收。
任爾機謀，弄不到此間關節。
盛世沐春風，和諧妙曲乘風起。
中州迎麗日，發展大潮逐日高。
守土開疆，南徵北戰八千裏。
披星戴月，寒往暑來幾何時。
科第有神仙，到處雲煙堪供養。
招集羣季侶，滿城風雨此登臨。
歲逢盛世，三陽開泰春來早。
人正年華，五福臨門燕去遲。
桃李不言，無意爭春來賞月。
塵埃着落，有心拾慧去跟風。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
歲月無痕，癡心成就一生緣。
遊洞留心，門心洞裏裏邊悶。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
兢兢業業，爲人民服務。
老老實實，向羣衆學習。
大愛無痕，德似春風榮草木。
小民受惠，恩如化雨潤心田。
對陣千秋，天荒地老難分勝。
觀棋一局，古往今來終戰和。
淺浣溪紗，青絲一髻松松挽。
吟西江月，明秀雙眉淡淡勻。
文章有神，浩氣接大江南北。
風雨不動，歡顏開廣廈萬千。
有此湖山，得此佳趣。
召以煙景，假以文章。
拘成例不通變，刻舟求劍。
見偶然圖僥幸，待兔守株。
梓裏物華新，天際錦雲初捧日。
衡門春色早，囊中彩筆正生花。
我對你聯，合奏高山流水。
臺獨打扁，共雲漢語黃顏。
源遠流長，每向山中生感慨。
泉清石白，常從物外悟精神。
沂水長流，流芳國粹輝煌史。
蒙山高聳，聳立人文錦繡聯。
當年丞相留賓，競推男子張君嗣。
昨夜故人入夢，遠愧平生範巨卿。
二支筆繪宏圖，中華兒女多奇志。
六出花飛大地，天下笙歌樂太平。
方程無解，幾何垂淚，悲傷雙曲線。
勾股有弦，三角驚心，快樂一圓圈。
綠色家園，文明添彩。
紅石古鎮，友善如春。
手種梅花，如此主人真不俗。
眼空震澤，看來山勢亦朝宗。
近者悅、遠者來，莫以鬥筲自限。
志同方、道同術，須知稼穡維艱。
烈士銘碑，六二英魂當快慰。
陵園刻對，萬千遊客總流連。
梨酒笑斟，滿村皆是萬元戶。
荊花怒放，大地尤誇五好家。
得失無心，且領略青山秀水。
沉浮不計，只隨同野鶴閒雲。
萬石峯中，月色泉聲千古趣。
八方池裏，天光雲影四時春。
檻外檻中，俗事千般斜眼看。
無花無酒，浮塵別樣正心思。
蓄勢而發，風雷奏響迎春鼓。
熱身以待，冰雪點燃申奧情。
東土西天，相傳得鼻。
南能北秀，奉祀馨香。
得意新春，自玉龍喚起。
開心喜訊，由移動傳來。
浣水姑娘，輕搖藕臂。
劃船小子，遠觸龍須。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
鯉魚江裏，李兄鯉網總難空。
雪封山徑，古寺唯留梅作客。
夜罩湘江，孤舟只約月相隨。
欲邀明月，入座清風陪左右。
將會紅顏，卷簾喜氣漫周圍。
翠柳含煙，顧影樓浮波月裏。
清風撲面，倚欄人在畫圖中。
身世卑微，時逢亂局能圖志。
功勳顯赫，常效明君可警心。
綠水青山，無字文章題發展。
春風化雨，有聲韻律詠和諧。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
美景四傳，七分水墨，三分陸畫，衆筆同揮五彩流。
沅水注洞庭，看滾滾波濤，雲影天光，一路歡歌經枉渚。
新城朝鐵嶺，聽紛紛絲管，車聲櫓語，八方遊客聚江樓。
長短笛聲，雅韻輕飄遠近。
高低草色，芳疇微顯參差。
燕自飛啼，燕自招遊，珠露凝來芳草目。
季子家風，重諾守謙，歲歲和諧揚美德。
鄧公國策，富民強市，年年發展譜華章。
菊徑香浮，留一脈詩心醉晚。
曉風夜隱，漾三分韻味迎晨。
最是銷魂，一江流水一江月。
偏能解語，兩岸春風兩岸花。
大政春風，跨越競馳千裏馬。
小康喜雨，民生笑綻一枝花。
發九域強音，萬裏雄威，正騰天驥。
持一腔肝膽，千秋風骨，不負梅花。
與時俱進，實事求是，爲人民服務。
繼往開來，勤勞發奮，奔小康生活。
喜訊傳來，隔戶銀行得獎。
鞭聲響處，比鄰兒女成雙。
鐵骨錚錚，浴血八年，一朝射落東瀛日。
旌旗獵獵，放歌七秩，萬裏騰飛中國龍。
和氣一團繞法門，教旨弘揚，大雄寶殿佛光燦。
順風萬裏施甘露，蒼生普渡，列位真神功德圓。
馳出山中，金駿眉舒千盞韻。
舶來午後，英倫島疊十年香。
蓮池畔、清香遠，莘莘學子，衆志成城龍門躍。
行宮地、古韻長，代代園丁，春風化雨桃李芳。
萃東海瓊晶，仰此澄瑩，玲瓏五彩。
通中天靈氣，愛其秀雅，旖旎千姿。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
聯紅紅，花豔豔，門迎喜事客家人。
如是我聞，梵音恆啓有緣客。
拈花佛笑，鍾韻長隨悟道人。
情灑世間百貨商都。
平沙衰草，曠野裏牛羊拱地。
麗日和風，彩雲邊雞犬升天。
逢盛世，更加感謝前輩。
遇佳節，愈益思念親人。
披錦繡於河山，迎回港澳。
化幹戈爲玉帛，期待臺澎。
除舊昨年，雪裏梅花殘臘月。
更新此日，檐前柳色半春天。
山海一橋，正好吟懷邀太守。
古今兩苑，何須攬勝到蓬萊。
證果圓通，不生不滅。
隨緣任運，如去如來。
功過憑誰說？無字碑前，女皇千古則天帝。
律己以行，化人以德，常能慎獨碑方正。
秉公而實，察事而明，縱不橫眉堂自威。
黃胄繪丹青，赤縣方成錦繡。
天心開海嶽，關城可染瓊瑤。
九曲黃河，孕育千秋豪傑。
一輪紅日，輝煌萬裏江山。
燕市宅依然，兩疏共傳公有膽。
椒山堂在否，三年不出彼何心。
賓至如歸，對聯打擂叫聲好。
由來已久，傲慢逞能惹氣生。
風月滿樓，花箋茗苑香千載。
雲煙半谷，草徑楊堤翠一溪。
此賣菜傭，不質名氏。
於小草民，甚得人和。
非完人，非罪人，一世沉浮留毀譽。
有武略，有文略，千秋功過任評說。
寧靜致遠，以謀天下事。
鬧騰居中，能擾社區人。
經天緯地，趙放和風一統秀。
奮武揆文，佗留盛譽九州芳。
文武允稱賢，一代學宗，一朝柱石。
河山堪配德，千秋典範，千古風流。
前程燦燦，盛世奔騰千裏馬。
柳色依依，和風裁剪五湖春。
酒綠聯紅，金蛇狂舞水鄉鬧。
春明景麗，紫燕翻飛南國歡。
山爲骨，水爲魂，山水鍾靈龍起舞。
田種詩，園種畫，田園毓秀燕飛歌。
繁體文言，句簡詞精達意。
新潮詩話，行格語斷成風。
萬馬奔騰，中華圓夢。
千軍躍進，龍鳳呈祥。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
膏腴地秀，椽木生春業永傳。
明月無蹤，千江碧水空嗚咽。
珠簾漫卷，一夜風霜自寂寥。
打繞打妖，六八朝門生幻化。
觀今觀古，三千基石洗滄桑。
咬文嚼字，自娛自樂，乾坤能大。
品詩觀畫，賞心賞目，性情可多。
竹本無心，偏生許多枝節。
梅雖有蕊，不染半點風塵。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
人和政善，風清氣爽，玉樓酹月醉雍時。
精描西部圖，雄心巧繡三春錦。
善結東盟友，妙手高歌五福弦。
地利人和，以善結禪緣，誠通佛性。
風調雨順，任山揚龍首，水唱鳳歌。
金州金曲，響水響聲，驚落繁花鋪錦路。
春雨春風，新區新浪，催生紅果滾商潮。
日破雲濤，紅妝大嶽。
氣衝霄漢，笑傲羣雄。
雲重千裏，不知明月懸何處。
山迭萬仞，可曉清風繞路行。
倒映青山，畫裏湖光湖裏畫。
橫鋪皓月，煙中水泊水中煙。
橫笛豎簫，吹出新春新氣象。
鶯歌燕舞，迎來佳節佳年華。
抹盡浮塵，鏡裏紅顏今在否。
排除腐色，樓中黛粉早離啦。
茶鄉、酒箱，茶酒愈香，香盈紅袖。
黃梅、藍莓，黃藍皆美，美不勝收。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
金龍舞彩，乾坤喜氣醉人心。
甘爲慈母，愛心栽就擎天柱。
樂作園丁，碧血育成濟世才。
問江山有甚神奇，竟令東坡留二賦。
嘆文筆是何手段，能教赤壁煥千秋。
悲風頷首降旗，舉國哀悼。
汽笛搖空震嶽，萬裏喑鳴。
洮硯接天水，水滴石穿萬象洞。
羊毫蘸酒泉，泉噴墨潑六盤山。
翰墨生花，彩映麻城昭特色。
璧奎獻瑞，光浮禹甸燦人文。
興高採烈放鞭炮，掛念偏師勁旅。
談古論今說對聯，欣逢國富民盈。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
遙聽暮鼓，岸邊燈火夜朦朧。
歸真返樸，騎鯨七載，天府祥雲輝故裏。
轉世如初，冥壽百秋，太湖碧水伴英靈。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
一生尊馬列，十萬紅旗躍馬龍。
美德日盛，常隨瑤草綠。
莉蕙芳菲，每效梅竹風。
牧夕陽，短笛橫牛背。
擔涼月，俚歌曝鹿蹤。
科技助力，強縣宏圖可望。
革新促產，富民偉業何難。
華夏新災，協力共度送溫暖。
巨龍重創，衆志成城獻愛心。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
仙人洞裏，先時仙氣升連綿。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
牛送迎春添牛添春迎送牛。
笑談紅杏，難熬寂寞出牆去。
閒觀紫荷，且品相思入夢來。
鳳來玉山，魚美增鳳彩。
龍起江海，味鮮閃龍光。
月滿西樓，夢中誰把錦書寄。
星輝北榭，醉後你將魚雁託。
螯合春秋，脂溶日月，特色文章書錦繡。
名揚塞北，譽滿江南，聯豐事業續輝煌。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
塵言：塵亦非土，身上積塵便爲塵。
報春梅，株株著千朵。
除夕雪，片片飛兩年。
矚遠瞻高，可以方圓獲易。
思前想後，依然左右爲難。
楸枰戰罷，看天高雲淨，滿懷秋月。
雁字回時，覺香冷衾寒，無語青山。
富裕謀篇，經濟名區，多元業湧輝煌績。
和諧領唱，人文聖地，九曲帆揚世紀風。
飛雪雪飛天，山青青山戀。
走雲雲走雁，竹綠綠竹居。
迢遙長路三千，我原過客。
管領重湖八百，君亦書生。
淺唱梵音，暮鼓晨鍾修大道。
低吟天籟，長詩短句訴年華。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
夜雨悄來，桃濃李豔，三杯酒美好吟詩。
海興河北，時時正定。
日照山東，處處蓬萊。
大地遍香，颯颯九蓮世界。
同風修德，靄靄三味人間。
且任我振衣長嘯，無人以應，江潮杯酒酹蒼茫。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心原恕厚，獨憎日寇，反復無常爛小人。
雨露均分，未必天下福。
賢愚自類，莫求萬衆同。
精準扶貧，八桂歌飛，羊去長鋪千道彩。
從嚴反腐，五星旗豔，猴來勁舞九州春。
雪點梅心，將春喚醒。
鶯捎花信，把福領回。
雅士一堂，來今友舊友。
玉川七碗，品雨前明前。
國運昌隆，萬民致富。
家庭和睦，百事稱心。
壟土龍興，前程泰啓。
昊天日麗，大地春新。
一卷驚天動地圖，五光十色。
滿園鬼斧神工品，百態千姿。
山水畫廊，滿城錦繡千般美。
人文福地，一派祥和百業春。
丹心一顆，千金哪比人格貴。
清風兩袖，萬貫不移品德貞。
機聲陣陣，車間喜結優良果。
笑語盈盈，班組齊唱勝利歌。
兵在攻心，三分聊竭解懸力。
魚如得水，六出誠爲盡瘁衷。
輕鴻毛，重泰山，古無定論。
不自由，毋寧死，今見斯人。
碧水搖天，萬點星辰光北鬥。
紅船破霧，百年黨史憶南湖。
顧客盈門，服務貼心鶯語暖。
牡丹遍地，春風得意馬蹄香。
無愧此心，傳宗繼嗣，親民長銘德範。
不辱其命，去國降周，封宋遠襲仁風。
災區險險，寂寨寒寒家宿客。
淫雨霏霏，洪流滾滾浪淘沙。
蓮花聖地，園迎香客千千衆。
貝葉真經，法度英靈萬萬年。
夢境開花，實幹興邦，舉國歡歌歌盛世。
人生出彩，公平正義，全民安樂樂新春。
將到回廊，照壁青燈空有影。
但行曲徑，摧花冷雨不憐香。
名重並州，推爲利器。
裁成蜀錦，賴此新硎。
時月輪回，銘載人間風雨。
光陰來往，玉成英物輝煌。
不嫌案牘勞形，一心爲國。
專替地方辦事，兩袖生風。
花綻有聲，因沾天外三春雨。
香來無跡，但爲窗前一陣風。
醉臥漁舟，心隨浪際沙鷗遠。
縱觀滄海，意伴雲端野鶴閒。
湘靈瑟、呂仙杯，坐攬雲濤人宛在。
子美詩、希文筆，笑題雪璧我重來。
恆遊學海，培桃育李。
興會書山，緯地經天。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
稻田抽稻穗，千疇飄出稻禾香。
黨性彌堅，推馬救民身似鐵。
英魂永駐，爲公忘己義如天。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
三人工作個人幹，日日疲勞。
佳景四對，最好秋光何況月。
靜觀萬物，欲平天下有如湖。
尊字若忘廉，宛比當年青面獸。
大名如不保，遂成今日白花蛇。
倡民族和諧，齊心協力闖新路。
率全村富裕，包戶脫貧奔小康。
雙眼望穿，歸鴻早伴白雲遠。
一簾相嵌，北雁南行點青天。
扶民致富，不遺餘力。
替國理財，必去私心。
舟中月落暮江濃，點點風情浪漫，可慰卿心。
怒吼黃河，盡染英雄血。
騰飛華夏，高揚正氣歌。
捧酒庭前，雪落杯中疑化玉。
敲詩湖畔，月沉水底似浮珠。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
新聞傳塞北，高原雪浪喚加油。
神遊諸天，現人身演妙法。
足遍大地，爲世界開太平。
東風化雨，農田畝畝翠。
政策歸心，國土山山青。
黨指航程，保障住房欣卓越。
民歡盛世，安居事業慶達標。
拜社仰宗風，四海人文源祖脈。
入門多後輩，九州德業話先賢。
安居樂業，當念惠民政。
飲水思源，莫忘報黨恩。
喬木認前痕，劫後能酬經始志。
菁莪期遠蔭，老來猶報濟時心。
立馬橫刀，撐半壁江山，放懷一笑。
抗倭掃寇，獻全身忠義，遺志九州。
五千年大氣軒昂，不到長城非好漢。
十三億丹心凝聚，爭申奧運抖雄風。
司法宣章，捍衛和平彰正義。
國家公祭，永銘歷史悼英靈。
你一槍，我一刀，雖殺未惱。
轎上來，馬上去，非走不行。
誰憑美德，放飛千裏翼。
我約春風，彈唱萬支歌。
四次受剿，四面受剿，面山面水面臨絕境。
三民主義，三自主義，自私自利自取滅亡。
翠柳輕垂，意附波瀾遠。
瓊漿共美，鄉同酉卒鄰。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
雞年獻瑞，藝友三千賀歲忙。
懷濟世才，執生花筆，金榜題名操勝算。
立體民志，存報國心，飛舟滄海馭長風。
裁雲剪月，清風鑄就千堆雪。
結草銜環，嫩柳報答三春輝。
太極發祥地，楊武雙星明四海。
中華聚寶盆，橋城兩絕載千秋。
加速孝區，九省通衢衝箭步。
抱團武漢，八城展翅起狂飈。
端陽笑語歡歌，無人不看龍舟賽。
汨水披金持彩，有幸祭祀屈子魂。
世象昌明，更喜有人修善果。
山川祥異，早知此處顯神靈。
北疆情，一生情，北國風情。
功在生民，惜傳聞異辭，信史尚留曲筆。
德垂奕禩，悵播遷中葉，支流莫溯真源。
身共雲間，坐對千山供晚眺。
機隨心息，愁聽萬籟響空林。
往事如煙，是非成敗隨風散。
人生似夢，富貴功名付水流。
卷簾花露濃，曲鎖沉香簧語嫩。
團玉梅梢重，葉密乘風翠羽飛。
信以立人，和而至善，四海長揚儒者氣。
鴻襟抱日，駿業蒸雲，九洲喜沐卓然風。
我未來時，心有靈犀鍾萬象。
人將去也，身回古道夢千年。
感易通靈，塵根慧覺。
自然造化，上善圓融。
金港銀灣，三秩新潮臻壯麗。
今風古韻，千秋絲路續華章。
百劍齊鳴，不負天涯真氣象。
羣英薈萃，方昭雅座大情懷。
胸懷大目標，面向未來酬壯志。
關把高準則，情牽偉業育良才。
井滿含香，一湖瓊漿漾明月。
頭搖傍柳，兩位老叟釣錦鱗。
東揀西挑，好壞都餘市場內。
此消彼長，得失盡在天地間。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
田似井、雨和弦，滿壟急待大秧歌。
太宇蒼茫，資水騰蛟頻化雨。
陽光和煦，蛇山育木好成才。
般若慈源，遠通華海匯。
菩提覺路，妙轉法輪圓。
氣正風清，合力同圓中國夢。
人和地利，齊心共展復興圖。
修法中一乘，無甚花樣，念念勿忘衆善奉行。
古鎮幽深，飛跨虹橋接南北。
長江浩瀚，奔流碧水載東西。
天文地理百科，惟有深思求徹悟。
世事人情萬象，尚需善處達周全。
交戶交階，祀事孔明尊典禮。
羣昭羣穆，奉先思孝敘彝倫。
化日方來，竊喜人安物阜。
春光前到，同佔世泰年豐。
婆心蔭山後龍泉，羣生被澤。
妙相現雲中鷲嶺，大地如春。
醉翁抒情，快樂滁州百姓。
大醫施技，健康皖東人民。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
水弄清弦，山鳴歌管，隱隱管弦逐水流。
萬縷書香，沁半島芬芳，醉徹南山北海。
一張名片，臻九天絢麗，映紅旭日朝霞。
美名揚華夏，有萍水流金，紅魚戲浪。
勝境冠江南，看福田煥彩，白鷺排雲。
胸懷若谷，有容心似海。
意氣幹雲，得志柱擎天。
閭鎮並千蓮，燦昭遼海，駢紅儷碧。
文英聚五代，榮協熙時，光裕貞元。
情長氣短，英雄難過。
居安思危，兔子不喫。
空姐爭功，見機行事。
陸哥創業，租地利民。
五湖作畫，三峽誦詩，萬裏江吞滄海日。
百族同源，九州共濟，四方水擁母親河。
人間自有真情，我送碘鹽調百味。
海內依然春風，他年原野又一新。
淡淡青煙，燻人滿嘴黑牙。
濃濃烈酒，醉漢東倒西歪。
春風報喜，三羊來人間。
新年祝捷，六福臨良家。
暮鼓晨鍾，驚起紅塵機裏客。
經文貝葉，喚回苦海夢中人。
執政奉公，法是根基民是本。
當官律己，廉爲稱杆德爲砣。
峭履肩筇，莫問何方衲子。
扶籬摸壁，豈是我家兒孫。
天地蘧廬，任管領湖山風月。
春秋佳日，有往來詩酒神仙。
徵稅惠民生，讓小康煥彩。
聚財增國力，爲好夢加油。
且喜登樓，滿坡花木閒聽鳥。
一夢接奇緣，喚巖骨雲生，蘆溪月起。
三泉凝活氣，任杏香味厚，山韻情真。
廿載隔仙凡，夢裏音容宛在。
三生修母子，命中骨肉相連。
力研猜想，情系數學，童幼存心攀峻嶺。
筆演浩篇，胸懷奇志，壯年瀝血取明珠。
地間走，域內行，搖藍曲奏千秋業。
天上來，海邊去，慈母情牽億衆心。
清心寡欲，何方神聖。
大道高德，曠世老莊。
重寶子龍顏，勝概星羅曲靖域。
數文英武彥，華章電耀彩雲南。
步步生春，馬步頻臻春境界。
心心溢福，人心共建福家園。
作賦吟詩，雅客高歌延慶業。
迎新送舊，神州同舉海坨杯。
東渡西遊，但願開花結果。
南來北往，才知隨俗入鄉。
古貝三杯，微醺醒夜月。
醴泉半醉，寄夢喚輕雷。
問道村前時，或曰梅花依白鹿。
訪仙何處去？唯餘深澗繞青雲。
名表百城，探嘉建康元輔。
功下諸邑，崇拜燕國亞卿。
別去鹿回頭，一片深情盈望眼。
不和狼握手，滿懷殺氣假拜年。
李耳騎牛，關前曾說道修性。
莊周化蝶，夢裏不知身是誰。
棟宇壯臺瀛，水繞山環胥拱衛。
枌榆聯粵嶠，地靈人傑啓文明。
山野閒居，流雲洇翠茶歌遠。
耕讀歲月，靜水分香橋路長。
松下圍棋，松子每隨棋子落。
柳旁垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
傳道解疑，竭盡畢生心血。
育苗培棟，鑄成歷代輝煌。
班長從前欣搗蛋，唯君不棄。
厭學今日苦依牆，哪裏聽說。
秦有春秋，上下兩部。
明辨日月，前後一朝。
真相不明，潛臺詞句雲中月。
實情未露，負面聲音霧裏花。
身亦無所拘，在谷之阿、在川之域。
情多愁易攪，曾憶當年、曾是當時。
煙景迷離，無攪夢鍾聲，僅許先生美睡。
風流跌蕩，有戀頭笠影，且招多士酣遊。
大政歸心，千村共唱和諧曲。
小康圓夢，萬衆同描錦繡圖。
空門無鎖，俗念當拋，邀月參禪蒙教化。
妙諦尤深，佛言不說，聽花解語悟通融。
婉婉春風，銀杏千年蔭佛地。
盈盈秋水，碧練一匹灑龍居。
推步大圜，立元以四。
理董小篆，建一爲端。
雷霆九牧，震醒荒原，澍雨瀟瀟滋弱草。
鋒鍔一揮，劈開疊嶂，澧泉汩汩潤喬松。
魚戲微風，春水水時蘇小小。
客知妙境，月光光處陳圓圓。
狂魔半步難行，靈官護法。
古觀千年不扃，大道通天。
時鮮味正，佳餚俱出名廚手。
春意廳縈，雅客欣臨美食家。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
心懷家月，魚書有跡柳傳音。
依人小鳥，鶯聲燕語歡春早。
如意新年，虎去兔來溫氣多。
龍囚宮內，欲啓超，盼有爲，何以復生。
一水直穿半城，急流如龍奔大海。
三橋飛架兩岸，倒影似虹掛九霄。
過去自我寫人生，生存艱巨。
曾經爲愛以追夢，夢醉西樓。
渭溪凝韻，幕阜鍾靈，水繞千環穿玉帶。
筆架生奇，龍形峙險，山雄百裏入天心。
科學扶貧，戶富村富國家富。
人文融合，時和風和社會和。
丹心濡染，鏡攝菊魂，赤橙黃綠青藍紫。
真意蘊涵，文傳世象，日月古今天地人。
時時與君子共遊處。
事事以古人爲道師。
和風萬縷，八鄉九寨皆春意。
潤雨千絲，五嶽三山盡綠裝。
異彩耀天南，自有珠光騰合浦。
儒風聞海內，更憑雷鼓壯名城。
福地輔三秦，開千年古寺。
山花春四季，託一瓣心香。
越嶺環山，重登古道賞仙境。
晨鍾暮鼓，好賦採蘋禮玉扃。
山從東海浮來，疊千幀畫稿詩箋，筆實難裁雲下錦。
名與西樵並列，居十大洞天福地，客皆願作嶺南人。
如此嘴臉，難成人樣。
這種精神，可做勞模。
大筆如椽，勤政愛民拼熱血。
厚德載物，安貧樂道獻丹心。
長楊麗辭，章明天漢。
若木垂蔭，炳煥坤輿。
寶塔巍峨，七層八面九州壯。
長江浩瀚，萬壽千秋百姓歡。
皇帝王伯皆統領，功德至上。
公侯將相盡顯爵，法力無邊。
心地肖明，了無俗慮。
天面清曠，能讀奇書。
黨政同心，後土年年新畫卷。
幹羣攜手，萬榮處處大文章。
九鼎山，三灘水，萬畝修篁浮翠靄。
千秋事，百代人，一盤巨磨映丹霞。
日暖風徐，踏野尋花遊者樂。
天清氣爽，歸鄉把盞故人歡。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
香箋走筆，月淡更承眷顧情。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
復見聖人越客至，請到葉間阮客，金盞同歡巴蜀天。
奢侈可亡國，人民多加注意。
勤儉能興邦，社會大力提倡。
青史千秋，烈士英名垂不朽。
紅霞萬簇，堂前遺像渾如生。
名著法帖，百年相伴。
幽花妙曲，四時皆春。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
何愁境遇悲？欣犁黃土是掘金。
後人披九老圖，又見香山吟柳社。
此地有萬民頌，卻同朱邑葬桐鄉。
馬踏康途，百業功成，志得東風意。
龍騰盛世，一年春計，夢盈中國心。
迎客納薰風，悅色和顏，接九州上帝古城暖。
播德揚大道，真情厚意，待四海高朋嘉譽香。
衆星捧月，何須擇日。
以假亂真，不必謙虛。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
涓潺潺，花豔豔，福無晚點玉蛇春。
抗戰八年，孤城喋血驚天地。
振興九域，四海揚威震古今。
人生當寡欲，萬事匆匆如逝水。
歲月莫無爲，千秋苒苒似流雲。
碧水藍天，泛舟湖面得奇想。
銀灘綠野，依石橋邊抒遠懷。
優化管理，減員增效，功留企業。
替代勞務，砸鐵裝粉，利在個人。
教苑勤耕，凌雲壯志培桃李。
政壇諍諫，漢耋雄才寫春秋。
玉露凝香，香染梨鄉甜歲月。
小康圓夢，夢縈華夏醉詩章。
立功德言，有三不朽。
尚齒爵位，無一非尊。
露似珍珠，茉莉薰龍頂。
椒如榴火，蟲簫透夜空。
蒼松挺立，長徵壯舉傳千古。
溪水奔流，英烈豐功譽萬年。
看山月，一輪明故裏。
渺雲煙，何處是幽燕。
畫河東君，題紅豆佳句。
讀湖上草，憶絳雲豔姿。
手揮豪放筆，一部長徵軍事史。
身獻自由花，萬人悲壯國觴詩。
審勢攻心，治平常欲師諸葛。
秉公執法，辦案還須效釋之。
聰明正直之謂神，清夜焚香，惟願斯民教孝悌。
兩暘寒燠以成歲，豐年報亨，長期列布頌升平。
玉面凌寒，胸中可是千層冷。
冰心依舊，筆底惟存一點真。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
澗茶羽扇，淡看水月，隨意翻三江。
爽氣西來，數歷歷青山，盈盈秀水，欲摹春天描畫筆。
大江東去，看粼粼碧浪，習習清風，長隨落日到亭樓。
風物不殊，千秋事業千般景。
斯園有意，一個姓名一座山。
雄跡輝華夏，爲我吟風把酒，巍巍梁郡壯中原。
江邊驚畫稿，山巒古寨雄奇，九天紅日來鈐印。
門外嘆濤聲，竹海碧波跌宕，幾片白雲正鼓帆。
龍騰霄漢，摘星攬月神州傲。
箭射鬥牛，動地驚天鬼魅羞。
春風春雨，聲聲入耳。
惠民惠策，事事歸心。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
古桃渡口，春波未遠，隨楫濺作一行詩。
興邦強國，國夢催人加馬力。
納福融春，春風和韻舉羊毫。
大地回春，又是一年千樹綠。
中華奏凱，再瞻萬裏百花紅。
果發苗，苗結果，實在非同非異，也是輪回。
把盞閒談，談古談今談世事。
捧杯細品，品茶品水品人生。
玉影臥披，萬點銀輝堪醉月。
禪山作架，一江墨韻任揮毫。
搔首拈須，對句難時出不易。
頓靈感至，聯言湧刻即修雕。
馬躍羊歡，已現洋洋喜氣。
河聲嶽色，更呈滾滾春潮。
日麗風和，繪出山河似錦繡。
年豐物阜，迎來大地皆春色。
春暖冀南，壯志雄心騰旭日。
冰消河北，宏圖偉業貫長虹。
鷺影排空，山水宛然西子韻。
磬音襲耳，南無高頌如來佛。
港澳回歸夢圓雪恥，見證中華富強昌盛。
兩岸三通，春風頻點贊。
九州一統，明月冀團圓。
入黨爲啥，當官作甚，不忘初心謀幸福。
誓言謹記，信念永存，敢拋赤膽獻人民。
馬去蹄香，蹄聲到處歡歌起。
羊來春暖，春色濃時景運開。
明月有約，常臨碧水。
清風無悔，每伴藍天。
藝精身勤，田園老將。
心紅志堅，鄉裏楷模。
迎雞年，啓新機，長新技，謀新計，創新績，雞星高照福天吉地。
俗記吳農，分歲家家喧爆竹。
舜傳楚客，迎年處處換桃符。
醉裏調弦，自古離情終寄月。
夢中吹角，平生壯志永戍邊。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
千秋逢盛世，作賦登臺盛景開。
休獨攬梅花，留些箇與人方便。
上公共場所，須融洽同衆和諧。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
夜靜常三省，處世當爲誠信人。
八年抗戰，圖強雪恥。
十億興邦，圓夢裕民。
諄諄然，有命自天，母兮生我。
洋洋乎，如在其上，神之格思。
自省前身，列中上品。
姑從末座，勉兩三言。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
蝴蝶夢裏，長生短死一等同。
物有可觀，野花小草通生趣。
人如自愛，白月清風動感情。
五葉本源，七祖道場，名僧輩出臨天下。
六朝古剎，十方境界，法雨頻施濟世間。
勇以圖強，繪就千城福字。
智而思變，迎來萬戶春暉。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
蒸豆品句，雅韻齋影屏前夢。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
恃功難遂，以死告終，當須守弱虛懷。
同歌同飲，異鄉遇異客。
冷室冷天，暖酒生暖風。
敗贏如夢，無緣無故財輸盡。
升降似詩，有仄有平心持安。
百業鑄輝煌，錘開富裕民安樂。
九州鋪錦繡，鐮啓文明國壽康。
陣陣香濃，春風最解海棠語。
年年花好，夜月爭從銀燭遊。
壘石架浮橋，放眼盡萬家燈火。
尋春臨古渡，關心是兩岸桑麻。
紅葉凝煙，青蘿掩洞。
清溪成帶，蒼岫浮雲。
半畝心池，開過荷花來過月。
一畦意境，種出辭賦產出詩。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
清詞怎撰，怎將柳舞謝浮雲。
庭月無儔，青蓮邀酒。
苑籬有菊，陶令返家。
細雨疏風，小荷搖滾珍珠淚。
淡煙深柳，紫燕輕穿翡翠簾。
壩上有三寶，山藥莜面大皮襖。
心中思兩好，日升九哥小坎肩。
山野人家，信手能拈雲一片。
田園歲月，開心且飲酒三杯。
石破蒼天驚，萬載雄獅長嘯月。
雷鳴大地蟄，千年紫柳亦懷春。
馨墨臨池，鴻儒滿座蘭章美。
澤芝邀月，瑞玉盈庭桂子香。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
仁如佼麗，乂治六方人品高。
若有人兮，每逢月夜高吟，畫舫與誰乘逸興。
登斯樓也，回憶雪山遺耕，書堂同此駐仙蹤。
歷經風雨，人老歸心花徑裏。
通曉古今，身遒立命草廬中。
風融粉面，平分陌下三溪色。
情系劉郎，貶謫途中二度詩。
傑構宏開，誠聚商家圓彩夢。
能源共享，富流晉韻賦烏金。
天馬蕩雄風，業如曉日人人喜。
好貓迎祥瑞，財似春潮步步高。
橋跨彩虹，風情聊寄相思岙。
福祈媽祖，海島高歌追夢人。
有奇男子，慨然彈劍思終日。
懷已故人，恰巧踏青拜祭時。
隨時抱卷以讀，塵囂自遠。
會意拈花而笑，佛法心傳。
紅心允許，風回巷口抱青春。
節約能源，重低碳、重環保。
傳承歷史，倡文明、倡新風。
秋染層林，同披荊棘三千裏。
春融沃野，獨領風騷一百年。
自覺百年如逝水，何奈所聞。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
星光若水，更深倍覺夜露寒。
烈日苦煎熬，於尋常駐足間，回首已耽花季事。
青春悄綻放，望三兩成羣者，凝神欲做局中人。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
江城消夏，兩岸燈光映月光。
儒聖領風騷，翰墨巧濡心上綠。
家珍涵淡雅，壺杯妙酌手中春。
女織男耕，如斯伴侶。
人間天上，不老煙霞。
藏原躍馬，金灘豎劍，盡展將軍氣度。
大漠賞蘭，綿水弄潮，暢抒赤子情懷。
劍氣如霜，縱橫南北何所懼。
清風若酒，獨唱高歌任疏狂。
菊耀光華，雜技女皇贏贊譽。
花開錦繡，藝壇弟子續輝煌。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
武昌炮響，舉國聲援，浩浩義軍攻舊壘。
京府旗飄，普天慶賀，拳拳赤子喚新生。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
鶯兒出谷，穿梭織錦唱新歌。
法中悟，悟性徹，是是非非都化了。
實爲空，空聖潔，真真假假蕩無存。
出言有章，可用爲憲。
作事謀始，於後無憂。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
燭殘凝淚，弦澀寄愁，相思中玉指輕彈。
冬令日短，春來夏至日長，日短早爲日長處。
天上月圓，地下人間月半，月圓偏在月半時。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
柳葉依江吐綠，翠盈江柳舞催人。
裝點金秋，金露金風榮菊苑。
振興京劇，京聲京韻醉泉城。
凝了一雙秋水，風神宛轉。
相望幾許清愁，底事翩然。
珠圓玉潤，綠雲時繞一身翠。
活色生香，朱粉未施兩面紅。
時代變遷，佛法衰微魔網密。
世風敗壞，人心險惡罪根深。
意無拘，濯纓何妨濯足。
情喜放，觀水猶欲觀山。
看報還須有報亭，哪堪一拆。
便民勢必從民意，自應三思。
綠鋪一港，花融一港，宜業宜居呈大美。
雞唱萬家，福到萬家，順心順義展新風。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
老將大智，出謀劃策勤帶兵。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
運融國粹，市呈大美，運市騰飛驚九州。
鳥唱枝頭，風弄琴弦溪共語。
花開巷口，空飛桂菊路同香。
志壯滄溟，頻試鋒芒勤礪劍。
功成藍領，精研技術勇攀峯。
兩爲宗旨，雙百方針，講話精神輝日月。
七秩春秋，六中決議，延安風採煥乾坤。
柳暗花明，好鳥枝頭亦朋友。
峯回路轉，白雲深處有人家。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鴻圖給力來，卓爾龍章鈐錦圖。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
百越鬧春，情躍躍，心悅悅，約客粵鄉。
流淌千年，運河波起層層綠。
傳承百載，古貝春來滴滴香。
古調清音，長聯聖手。
詩宗韓柳，字效鍾王。
安座安禪，釋迦文化從頭悟。
泰民泰國，根祖情懷向後傳。
七千萬先鋒，克己奉公書精彩。
九十年偉業，倡廉興利鑄和諧。
舟做木梭江做錦，織出漣漪蕩漾。
雨開簾幕傘開花，生成憂鬱朦朧。
陸舉終成，裁判仲裁何懼。
兩天未食，桂人折桂永欽。
嘗一口，倏然消疲憊。
品三回，驀地化詩文。
陰偶陽奇，參來法象明三兆。
神蓍皇策，識得源流勝九書。
一紀開端，共迎金鼠。
三春肇始，同舉玉杯。
坐破寒窗，黃卷青燈苦中苦。
磨穿鐵硯，龍書鳳誥人上人。
夜市流連，五色霓虹時照眼。
晨風靜沐，一川煙雨正迷人。
楓葉掌門，生意秋來紅火火。
柳絲垂釣，魚塘春過綠油油。
爲官亦是，作畫亦然，耳邊不絕蕭蕭竹。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
應徵單騎，溫酒宜由壯士傾。
與時俱進，工商大展輝煌路。
精品紛呈，社稷廣開錦繡園。
家和諧，國和諧，和諧千裏樂。
老幸福，少幸福，幸福萬年長。
閒雅鹿裘，人生三樂。
逍遙鳩杖，天保九如。
恆且久之，危樓畫閣雲中美。
懸而空也，鬼斧神工天下奇。
百姓心高，走過小康追大有。
九州氣盛，舉完龍鼎引蛇弓。
古色古香，華堂閬苑藏真寶。
美輪美奐，稀世名流重品牌。
居福地看泉港，誰勝我昌茂。
品佳釀觀世界，唯選她香檳。
人也罷，仙也罷，一塵函谷牛。
敦厚周慎，誠傳東漢。
瑤環瑜珥，盛紀大唐。
胸膽俱開張，不負人中騏驥。
範儀爭纘繼，復誇天上麒麟。
筆繪南陽，春圓好夢千家福。
年天大運，志壯宏圖百世昌。
落紅成地衣，曲徑穿花尋蛺蝶。
縈綠過前浦，野塘煙雨罩鴛鴦。
忍辱可爲仙，已受過世人幾千場訕美。
安貧惟樂道，終難解自己這一點癡頑。
歌頌英雄，中國人評中國事。
還原真實，抗倭史抒抗倭情。
凡心一粟夢江南，逍遙浪漫。
閒步芳塵醉塞北，雪韻冰清。
山盟未必，百年愛意愛永恆。
碧水歡騰，十米跳臺飛若燕。
金牌鎖定，百分喝彩響如琳。
從容顧盼，綽有餘裕。
炳煥照曜，靡不宣臻。
世運將顛，朝端清議多淆亂。
兵權無主，草澤奸雄敢橫行。
卅年雨露，育棟培花結碩果。
一路春風，飄紅湧綠動冰心。
依法用權，落實國策，力耕沃田澤百姓。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
爆竹齊鳴，綿水歡騰歌盛世。
華燈怒放，陘山錦繡樂康民。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
幟移志不移，愁志大才疏。
獐頭鼠目，走狗沉迷花柳巷。
虎背熊腰，飛鴻坐鎮寶芝林。
九派溯真源，水是南湖暖。
萬方瞻碧宇，星唯北鬥明。
鑽井工人，狂風暴雪何足懼。
二連戰場，酷暑嚴寒只等閒。
大家沉醉花間，更持杯酒殷勤勸。
高臺平與雲倚，有約湖山卻解襟。
以是姻緣，磐石長久。
大好風日，兒女清佳。
入水舒筋，身軀滑爽。
出池得意，氣宇軒昂。
日謝暮遠，漁夫柔釣江心月。
更深蟾近，癡子枉摘鏡裏花。
識荊償夙願，消除半生憧憬。
獲益不尋常，勝過一頂醍醐。
滿目良田，稻菽隨風翻碧浪。
百湖大縣，魚蝦觸網起銀鱗。
肝膽權威，懸壺濟世口碑好。
軍人本色，妙手回春醫術高。
誠篤寅恭，一念真諦通法座。
月臨申位，數函高奏達慈天。
政若要廉，莫讓法規作蓋頭。
民以食爲天，今天要想明天，高懷總想兒孫福。
國尊農是本，立本當謀固本，紅線長謀土地榮。
和諧似錦，巧織千家臉上。
法治如花，常開百姓心頭。
太白書堂，瀑泉垂地三千丈。
孔明祀廟，老柏參天四十圍。
往會遇因緣，脫離苦海登覺岸。
生身參佛性，摒棄邪魔得清涼。
春去時，一路飛花雨。
月圓夜，全家上酒樓。
連戰克敵酣，鼓氣常歌馬賽曲。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
吾曹聚仁，國學概論。
衆子相戲，六藝莫提。
供應暢通，連接五湖四海。
經銷興旺，溫暖萬戶千家。
志在扶危，神靈到處昭顯應。
心存濟困，士女悉皆荷帡幪。
神機搏手談，一局風雲謀對弈。
佳話傳絲路，萬邦義利得雙贏。
黨英明、百姓齊歌舜日。
國強盛、萬民共唱堯天。
冬去春來，又是一年芳草綠。
深情厚意，再和萬首富民歌。
孤村夜夢，誰負了兵戈鐵馬。
野渡風雲，自消得白月清霜。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
翠島如章，長鈐古鎮百嬌圖。
住步聆聽，山泉伴奏鳥開唱。
敞襟落坐，嵐氣飄來花入眠。
瘦客妖嬈，年年嫵媚年年醉。
芳菲蕙圃，月月馨香月月紅。
坐臥澄心，四面樹搖深淺綠。
逍遙忘我，一泓水送往來雲。
水墨丹青，盡顯神州風韻。
松山鶴影，尤驚手筆畫功。
粵地懸壺濟世，園丁植樹枝繁茂。
南方救死扶傷，桃李開花果脆香。
時雨知時，漲綠一湖春水。
暖風送暖，吹紅十裏杏花。
序昭穆以篤無倫，式懷嗣續。
仰幾筵而思世德，勿忝高曾。
仙仗五雲，鸞鳴和盛世。
德車七宿，龍角運中天。
挖蓮郎盤根，摸梗尋佳藕。
採桑女摘葉，留心等後生。
柳下流弦，應和幾聲鳥語。
風中飛絮，表白四野春情。
春雪無痕，萬緣寂滅。
花枝有信，一夢枯榮。
春風淺淺來，爲護嬌花先化雪。
碧水匆匆去，欲迎翠柳且辭梅。
大業初成，英年早逝。
豐功照世，浩氣常存。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
風清月朗，南浦喜斟綠蟻香。
一注真情，濟弱何妨高中獎。
十分謝意，扶危還望衆添薪。
能壓強韻，可謂才子。
未嘗定稿，委自天機。
野渡春風，人喜乘潮移酒舫。
江天暮雨，客愁隔岸對漁燈。
生態寶雞，已被春風染綠。
奔騰金馬，正將富路拓開。
城市獵人，足蘊東風勒悍馬。
萍鄉衛士，心存凌志譽中華。
我笑古人，後人笑我。
誰歌鴻墨，遺墨歌誰。
莫怕莫慌，全國同伸溫暖手。
每分每秒，雅安牽動弟兄心。
馬列領航，創新求是，紛呈特色開生面。
黨羣協力，改革圖強，競顯風流壯國威。
佳境天成，請雲端作客。
玄機地蘊，沿嶺上尋緣。
昨日愛情，如幾何曲線。
明朝幸福，似小數循環。
帳下運籌，金戈鐵馬勝頑敵。
燈前揮筆，高智宏文挾大風。
文物天開，已盡東南之美矣。
典章聖作，尚於庚子而陳焉。
心頭、念頭、話頭，頭頭是道。
與孫宋同興民國，絕後空前，重整河山三鼎足。
攜松坡再造共和，經天緯地，長眠嶽麓兩英雄。
鍾鳴悠遠，鼓響激昂，傳承天府千秋韻。
德澤綿長，陽光和煦，簇擁仙鄉百尺樓。
語言平易，落筆流芳，凝成生動千秋史。
風格清新，爲詩有翼，飛入尋常百姓家。
我佛如來，見一切衆生，皆大歡喜。
彌陀慈父，建極樂世界，何等莊嚴。
率性而爲，常喜常悲常失態。
隨緣才就，漸行漸遠漸無痕。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
方搖卻擺，三分柳綠意綿綿。
做大做強，功澤一方，鏈接鄉親齊致富。
講誠講信，名昭四海，收藏美譽早盈箱。
宴貴賓，邀竹林七賢士、唐宋八大家，相聚三門峽同吟共飲。
高敞門閭，可令車回馬轉。
弘開甲第，好看鳳起蛟騰。
消遣對聯，多動腦筋少動氣。
傳承道德，早修度量晚修名。
無上瑜伽，妄流立斷大圓滿。
甚深般若，剎海頓超真自由。
三枝五枝，窗前淺色知春近。
一對兩對，梁上和聲逐日濃。
思入水雲寒，故寺樓臺依碧峯。
更得江山助，漫叟雄文鎖翠微。
務實創新，教向廣深開境界。
求知啓智，學從根底下工夫。
閨女開奩，忽見窗前明月起。
書生磨墨，漸看石上黑雲升。
在州無事，朝暮習勞，述祖區區，九澧浮沉營冷宦。
先民有言，獄市不擾，守官碌碌，十年叨竊忝清時。
藕巷深深，遠處清香連水起。
月光淡淡，夜中仙子散花來。
編鍾播文明，威楚鶯歌燕舞。
銅鼓催奮進，彝州虎躍龍騰。
律己律人，法規爲鑑。
知行知止，經緯有方。
檸檬獻瑞，紫竹呈祥，滿目山川留勝景。
石佛傳奇，人文煥彩，無邊風物說前朝。
廟貌壯河山，想見將軍猶矍鑠。
江聲流月夜，往來旅客總平安。
饕餮號龍兒，鼎紋簋飾筵間物。
貔貅雖食客，帝王商賈座上賓。
微言守遺，當奉大師爲表幟。
實事求是，敢從二氏問薪傳。
雅燕飛觴，對月臨風，還似舊時遊上苑。
畫樓橫笛，吹香弄碧，亂分春色到人家。
鬼拜，拜鬼鬼辯，戰犯基因。
大計恢宏，公平正義人心暖。
普天歡樂，富裕和諧國祚長。
網客衆生，沉迷遊戲不知返。
紅塵男女，癡戀愛情難回頭。
雪蕊丹葩，月裏靈根園裏樹。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
酒已釀成，人盡說青州從事。
客如來顧，我豈爲白眼主家。
瀟湘夜雨，紅燈綠酒十年夢。
鄠杜歸人，白發青絲剎那間。
易君左閒話揚州，惹起揚州閒話，易君左矣。
林子超主席國府，連任國府主席，林子超然。
替父木蘭，身假須眉猶是孝。
搬兵旬灌，誰言女子不如男。
南海顯靈，三寶聚財，四海因之民富足。
北方聽戲，九天弘願，八方故此運豐隆。
美酒石花，品三口霸王醉也。
襄江活水，出二山北國春之。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
幽窗曉夢，經年離緒枕霜眠。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
藍海青天翔鶴鵠，秋色怡人。
財大氣粗，香煙咋會迷糊我。
神工鬼斧，叩拜焉能變出錢。
禪院佛音，古剎堂堂雲繞繞。
江楓漁火，清山隱隱水迢迢。
曾經寒暑，無波方是古。
洞見乾坤，鼓噪本來牛。
殘夢冷懷隨夢幻，無解其意。
苦心孤詣擬心經，有何用哉。
易君左閒話揚州，惹起揚州閒話，易君左矣。
林子超主席國府，聯任國府主席，林子超然。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
四海同歌，國粹欣逢盛世春。
透瓶十裏香，不溯牧童指路。
知味千杯少，曾經太白醉詩。
誠意扶貧，獅象新村舒畫卷。
春風送暖，園林廣廈映星河。
品正自非凡，一生斷案清明，篤力洗冤真鐵面。
格高猶可貴，四任爲官坦蕩，躬身澤物是冰心。
瑞雪迎春，臘梅鬥豔。
東風鋪錦，駿馬奮蹄。
讀碑感連處士遺風而起，販夫牧豎，亦尊五倫。
一水環山，山水畫師長壽樂。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
立政待英才，慎乃倏司，知人則哲。
興賢共天位，勖哉多士，觀國之光。
風生水起，水豐水淨水聽話。
國富民殷，民樂民康民順心。
築道待賓，難得來臨情不舍。
設場歇步，歡迎再會手相牽。
謁中山陵，無限追懷無限淚。
賞秦淮景，幾多憧憬幾多情。
雅樂賞仙韶，恍惚躬臨閬苑。
璜臺開傑構，幾疑身到悉尼。
浩宇騰輝，大政明光驅霧靄。
金風送爽，中樞決策領航程。
充實私囊，驗收放水方完結。
例行公事，原則隨風盡可拋。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
花前賞月，身邊豔色蕩春心。
不老勁松，溪水雲樓時得趣。
常春藝苑，槐花桂木永留香。
九旬慶大壽，幸遇三羊開泰，錘鐮鑄固中華鼎。
一五展宏圖，喜逢百鳥鳴春，黨幟飄紅盛世天。
羊尾掃去霧霾，展現溫暖冬陽。
猴頭頂來希望，迎接美好春光。
踏雪尋梅，一縷暗香引路。
煮酒吟詩，三分明月醉人。
燕語鶯啼，敢開春口唱絕句。
蜂飛蝶戲，常動花心舞妙姿。
高山美景，小坐輕閒片刻。
盛世新風，平安富貴千年。
經濟博通，言達於行。
家庭和樂，質有其文。
紅杏圃、綠楊堤，無非詩料。
素月琴、青萍劍，盡是情懷。
氣正風清，當人民衛士。
法嚴紀肅，奏時代強音。
乍來頓遠塵囂，靜聽松風真快意。
久坐莫嫌枯寂，飽看竹色自清涼。
春滿神州，一統江山盡正點。
福澤民族，兩岸兄弟都好康。
作兒孫榜樣，莫嫌白發孝諸老。
繼世代倫常，當惜青春事衆親。
輕軌穿城，四通八達成網絡。
鮮花遍地，萬紫千紅賽桃源。
四柱擎天，隆起中華脊骨。
五星高照，飄揚民族精魂。
創意百端，百行駿業百年夢。
雄雞一唱，一帶鴻途一路春。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
風吟河柳，柳搖朝日，日暖催開四海春。
壁立千尋，將鬱鬱豪情喚起。
天開一線，看彎彎明月映來。
畫裏酉陽，綠染紅飛，人間仙境誠如是。
心中綺夢，雄山險洞，世外桃源更有誰。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
年年瑞氣，生活美好永福民。
沒有搞定，還要搞定，能定才定。
六尺絲絛，三尺系腰三尺剩。
一牀錦被，半牀蓋體半牀閒。
聽朝陽弦歌，賞橘海美景。
傳忠州佳德，揚仁義正氣。
五環聖火輝煌，光耀奇山秀水。
百族豪情激蕩，歌飛瑤寨壯鄉。
開中華復興路，天翻地覆。
樹科學發展觀，政暢人和。
聚瑞呈祥，春聯寫活千門福。
圍爐守歲，餃子包圓一個家。
乘高鐵追春，明月明星三尺短。
與民心接軌，大同大運萬年長。
晨霧曉鍾，新聞真諦先行者。
安邦治國，法學大綱索隱人。
端午之前，猶是夫人自稱曰。
重陽而後，居然君子不以言。
和氣致禪，世象昌明，雲散霧消開新景。
順天祈福，山門清靜，龍騰鳳舞結善緣。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
悅耳動聽，何處又奏廣陵散。
九德九如，喜見萱花榮且秀。
百姿百態，細聽獅吼有還無。
九度聯紅，紅鋪壟陌紅鈐印。
一城柳綠，綠染瀏陽綠醉春。
雄鎮樓前論往事，掠過風雨硝煙，守護文明呼正義。
福泉城裏看當今，灑滿春光麗日，迎合時代唱和諧。
清政首清心，清心則能清政。
正人先正己，正己方可正人。
芮花鮮豔，攻防皆備添經典。
冰雪聰明，抽吊相當暴冷門。
圭組無緣，緘口莫談經世事。
雲林有約，逢人且盡賞春懷。
滄桑如故人，見面何妨遭國罵。
子弟傳龍脈，決心定要振家聲。
忙裏偷閒，信步鼓樓聊舊事。
鬧中尋靜，常來福地品新茶。
梅吐丹霞，四海錦輝舒畫卷。
燕穿柳靄，九州春色寫詩情。
八十春秋，老實人生真不老。
三千景象，新添福壽正常新。
吐納仗春風，劍花每挽梁山月。
躍騰憑畫境，歌韻頻牽金水霞。
冬雪漫天，雪蓋山川大地。
夏陽鋪金，陽滿宇宙乾坤。
羌笛縈懷，秦嶺猶聞三國事。
門庭耀眼，鳳凰已醉萬家春。
五百年必有聖人興，繼佛老孔孟而後，惟斯人其天縱。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
叄俊追三美，數張三尺垂涎。
慕仰僧師，至真至善。
弘揚國粹，求雅求精。
水衝井蓋，路成險道。
童學雷鋒，國有新人。
生有自來，看臨去時光焰異常，上作星辰依帝座。
青史待垂名，三湘自有英雄在。
先經能治國，四海可容新任騰。
福澤黎民，一路春聲奔富裕。
情牽生態，滿城綠意道和諧。
朝氣蓬勃，勇超強手酬壯志。
全神貫注，怙恃弱身建殊勳。
煤炭領先，全球唱大戲。
能源拓新，三晉搭平臺。
京都拜謁時，米芾白居易。
西安事變後，政和關漢卿。
交心爲友，解惑稱師，濟濟一堂，如友如師同論道。
化雨無聲，春風有色，嚶嚶滿苑，繪聲繪色共求真。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
進村恭喜去，萬張笑臉話三農。
頻年吊顏範張黃，驛使又傳耆舊耗。
諸子皆封胡竭末，邦人尤道長君才。
修竹風吟，似聞羣彥詠。
清流霧結，想見大王書。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
宋殿宴開，杯酒悲傷入口，智謀完備釋軍權。
鳥語花香，春光渲染誰人夢。
燕歌鶯舞，柳色清馨那位心。
百善孝爲先，常回家看看。
一年春作首，莫行道遲遲。
體健身強，宏開壽域。
孫賢子孝，歡度晚年。
日月生輝，千山春色起粉黛。
溪河有韻，萬水潮湧自秀清。
時雨飛來，半壁山河重洗滌。
大星歸去，滿天風月助悽涼。
不忘去年，巴山夜雨天飛淚。
喜看今日，蜀地祥光氣似虹。
四千年坤綱不開，劇憐園裏春秋，黑暗獄間窺日月。
秋水本無情，怎叫紅顏顧。
冬雲曾帶雪，不堪歲月稠。
昔仰先生，心見多於面見。
今聞噩耗，我哀大過天哀。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
玉出微聯，聯求衆友，友好對來萬句詩。
往事如煙，是非成敗隨風散。
交情若戲，冷暖恩仇轉眼休。
十倍熱情，培育聯花萬朵。
兩行對句，評說世象三千。
明月千裏，送來祥瑞送來福。
家居五星，品味溫馨品味情。
娘酒釀淳風，美勝桃源因古俗。
陸河流正氣，清如白水有廉泉。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
未來即事，德法昭彰開盛紀。
歲序新程，國民強健奏華章。
涉樓撫史，同思何策安天下。
江岸觀潮，勝有和風拂眼前。
君子既來，永朝永夕。
衆人所樂，於遊於田。
藍天清風，綠染洲島。
碧海平疇，吻香北江。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁霞蔚，王父頌歌去復來。
涵三系而融四海，開放包容，紐帶津梁天下重。
立潮頭以作引擎，創新務實，人文經濟嶺南先。
馬駐我前關，關前我駐馬。
舟停人上海，海上人停舟。
玉液生津，別有濃香飄舌底。
瓊漿入席，幾疑春色落杯中。
青色已濃，木屐癡向芳草印。
紫暮漸微，落日但觀星月升。
左酒右漿，喜疊其室。
伯歌季舞，福爲我根。
孝義開篇，敬老三春暖。
文明立柱，感恩寸草心。
空山聽雨，人生如意事。
別院賞花，歲月當歌詩。
佛本無私，爲渡凡人甘舍命。
道原有理，因超塵世好開心。
堯德舜功，座座校園沾雨露。
師模世範，莘莘學子度津梁。
月泊春水，垂柳多情頻試水。
鶩戲晚暉，青山有意留餘暉。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
人生成敗，終歸過眼雲煙。
樂府久凋零，學就成連人已逝。
吹臺遙悵望，化爲精衛客應歸。
七彩人生，和爲幸福保鮮劑。
百年基業，愛是家庭承重梁。
小康正彩排，冀州推出富民賽。
古趙擂春鼓，笑語爭登觀禮臺。
才子凌雲，佳人詠雪。
榴花映日，蒲葉搖風。
嘉績紀郵傳，早有聲名聞日下。
耆年傷旅泊，料應魂魄戀江南。
宋唐早盛行，日韓亦遠承，一脈相親，不讓高吟輸朗誦。
砥柱環煙雨，函谷擁風月，三門盡敞，更將聯韻悅詩心。
瑞雪盈庭，石麟降世。
祥雲護舍，玉燕投杯。
一覽衆山，空無所依傍。
千秋萬歲，最苦此夫妻。
黃墩妙手，巧皴十裏藍霞。
就湖作鑑，以德爲鄰，百畝晴瀾鍾倩影。
建廈留春，捧心惠世，千祥勝境聚隆情。
防微杜漸，小小蛀蟲摧大廈。
積少成多，涓涓滴水匯長河。
一百年大夢正圓，淯水撫琴，巧彈古邑文明曲。
十三五藍圖新繪，獨山作筆，再著宛城跨越篇。
新歷迎年，人慶重光舜日。
椒盤獻歲，家欣再樂堯天。
老君山，山君老，山老君不老。
靈脈地，地脈靈，地靈脈猶靈。
青史垂英名，長教讀者慷慨悲歌不已。
丹心如皎日，空存夜臺抑塞磊落之才。
獵者圍中，解開三面網。
寧王苑裏，常系百花鈴。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
清新空氣，時時環保更清新。
淡飯粗茶，天勖老夫能體健。
興家旺業，我囑兒輩當自強。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
難忘舊夢，燕子樓頭又別離。
白衣索要紅包，手掌術刀真割肉。
藍領難求綠卡，身罹疾病最傷心。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
君骨由衷仰，永記國殤投汨羅。
香草美人鄰，千古豔名齊小小。
茅亭花影宿，一泓清味問憨憨。
來蹤去路道頭頭，人登彼岸。
明月清風光閃閃，天照長虹。
再聚民心，同襄盛會。
共商國計，大暢春風。
黃卷青燈，結習難忘，到此地暫停使節。
墨池蔬圃，流風未泯，願諸君遠紹前型。
規劃宏圖，也憑雙手也憑腦。
勤勞致富，不靠神仙不靠天。
肯唱戲是陰功，許多靠菩薩喫飯。
要上臺充角色，也須看時景穿衣。
高臥想儀形，三顧頻煩天下計。
斯人獨憔悴，此身不見九州同。
愚夫清才，筆下飛野鶴。
君子雅量，胸中駛輕舟。
風雅宜人，知味還期酒淡。
饈餚惠客，聞名更憶竹香。
春水滿塘生，鸂鶒還相趁。
蝴蝶上階飛，風簾自在垂。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此宵惟唱和，詩香更易醉人心。
魚腹浦擺八卦圖，自破陣子。
鳳儀亭設美人計，誰解連環。
淨土長寧，生靈有幸。
慈雲廣庇，佛法無邊。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
草包滿腹，喫喝嫖賭自然通。
日神照亮錦程，一生好運常隨我。
海岸鋪開畫卷，半島仙山更醉人。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
寺鍾幽古嶽，如詩畫境醉難言。
非我殺人，即人殺我。
與生而死，寧死而生。
一代夫人，文武雙全，曾治危時留絕唱。
四方黎庶，和諧共慶，今逢盛世仰高風。
南關拱北，監管天下東西。
冬臨寧夏，期盼一世春秋。
旭日永臨，文明門第。
春風常駐，勤儉人家。
齊鳴警報一分鍾，勿忘國恥。
公祭亡魂三十萬，牢記城殤。
井堡池邊，楓香溪月，誰知奇石千般彩。
扶陽城裏，儺戲鄉音，我醉德江萬古詩。
悅耳沸松聲，仰瞻喬木高枝，恍疑鯉庭趨封日。
停蹤看海景，感到長風巨浪，廟多鵬翩奮飛人。
激濁揚清，高擎三尺法。
鼎新革故，重振九州風。
醉我校園，翰墨書香春色美。
迷人寧洞，燕巖仙境夢魂牽。
天窗縱覽，青山一抹迎晚照。
飛瀑豎觀，碧水萬條映晨輝。
人生如夢，夢醒身有幾人伴。
歲月若歌，歌罷方知華歲空。
香蓮半截無，殘荷依舊在。
玉葉千脈有，枯蕊已然收。
黨開大道，民向小康，凌水蒙山欣煥彩。
美德傳承，文明接力，聯林詩海靚朝陽。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
飛揚文字，大寫人生襟抱寬。
人生財富，地產黃金，綠水高歌華夏美。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
疏影暗香，光風霽月。
鳶飛魚躍，養性怡情。
走馬入門來，要長存正氣。
焚香頷首處，莫只是貪心。
等候多時，終遇上窈窕淑女。
風光一日，又折回寂寞櫥窗。
學富五車不好仕，山中宰相。
箋緘十色每催詩，橋畔校書。
花甲又經年，不堪文字糾纏，幸得網壇逢摯友。
臨風知暖意，更慕芳菲紅紫，但思策馬染蹄香。
同氣契殊方，仁風遠溥敦鄉誼。
安居懷共濟，廣廈連雲慶日新。
歲月千秋，莫道人生苦短。
酒茶幾盞，且斟世事艱辛。
吳佔東南，承乾坤正氣。
王觀天下，接日月精華。
小屋聽泉，一架青琴閒一角。
春山信步，何方戀曲感何人。
醉墨卷秋瀾，紫雲已在詩壁。
杖履覓春色，碧山橫繞清湖。
良朋來遠方，五指花放迎嘉客。
口岸通山鎮，六溪物流向大洋。
一水奔流，系萬家憂樂。
三山雄峙，閱千載滄桑。
廿載堪誇，兩字佳思霞對浦。
萬人同醉，一方好景海聯山。
恩師有志，汗盡甘霖茁桃李。
伯樂無私，馬空冀北薦驥騏。
精神矍鑠，似東海雲鶴。
身體健康，如南山勁松。
六祖分支地，波山雲海漫無際。
三江會合區，畫意詩情正有時。
先生有高士遺風，瑣尾流離，津問桃源長不返。
我輩愧束芻致奠，齊眉升祔，寒侵梅閣總含哀。
清風永振，總在縱橫憂樂，一夕十疏八鬥才。
鐵腕懲貪，豐碑映日。
賢才治國，正氣擎天。
來作煙霞中物，心景俱清，移家徑入藍田。
更憑歌舞爲媒，賞音未已，舊情惟有絳都。
喜雨不留聲，能送一園芳草綠。
春風何報信？可開千樹杏花紅。
孰放飛虹歸洞？儼然活潑天機。
江水有情，偷圍三面綠。
夕陽無語，悄上半肩紅。
蛙曲鳥歌，細雨斜風旋律。
柳眉杏眼，溫香軟玉嬌姿。
唐玄奘欣取千經卷。
杜十娘怒沉百寶箱。
內化於心，外踐於行，精神共砥紅旗下。
家和以德，邦興以禮，夢想同圓春色中。
龍躍天淵，振翼雲漢。
鳳鳴朝陽，逸翮後塵。
悲無明略，苟存七尺於天地。
幸有高懷，坐看千秋變古今。
好酒天成，洞窟藏粱佳釀出。
宴坊欽定，君王命筆御香傳。
飛彩溢光，廊柱牌坊爭倜儻。
賞心悅目，漁歌人偶競風流。
秋色無垠，喜度六旬大壽。
夕陽正好，當懷千裏之心。
洞賓授徙，神話天仙子。
雯姑喋血，追捕蝴蝶兒。
喜看有成，人才濟濟榮梁氏。
仍須發奮，世界紛紛望爾曹。
碧落飛霞，日沐圍山開畫卷。
鍾靈瀉瀑，歌傾瀏水漲春潮。
沾惠政光，香草滿原金葉貴。
步大河韻，福音一縣笑聲甜。
郊外春遊，詩人即興聯佳句。
窗前夜坐，閒客無聊唱俚歌。
佛指彌珍，法門寶塔鎮三界。
人文啓瑞，聖地靈光輝九垓。
浦北稻河，物流充沛，穿街過壩餘陳跡。
涵西五巷，民宇清奇，發隱揚名唱孑遺。
燕撥柳弦，一曲東風破。
鶯啼竹韻，幾聲北國春。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
殺雞殺鴨，招呼府上嘉賓。
功德兼崇，如此完人千古少。
和平爲福，敢忘遺訓十年前。
道不拾遺，處處歡歡喜喜。
和能生福，家家蜜蜜甜甜。
鴻雁傳書，常到藍天留字跡。
鶴唳風聲，偶將雨意掠彤雲。
依然江上煙波，何人更起鄉關意。
渺矣樓頭梅笛，世運將開星際遊。
霖雨廣灑，龍回大海欣辭歲。
東風浩蕩，蛇出深山喜報春。
傾情堅守，廿年風雨兼程，情滿鄉村除病痛。
爲愛踐行，十裏水山做證，愛牽民衆送溫馨。
普及加碘，惠澤羣衆，利在千秋萬代。
食鹽專營，健康防線，關系國計民生。
彈指一揮，誰非過客。
舒眉而笑，都是主人。
振鐸無荒，文成武就。
勤民不怠，業旺時和。
演武修文，闡述從前經濟。
描忠寫孝，激發現在綱常。
蒼茫路，何爲去處。
漂泊心，可記來時。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
兩韻多聲，八方響應，多方俊雅，同呈兩句五言聯。
鋪張須制止，一粒糧、一頁紙，注重資源莫亂丟。
虎落平原，龍戲淺灘，跨下蒙羞終可忍。
沙場策馬，營盤點將，漢中立志不能移。
有水有山，是爲真福地。
一丘一壑，生成小洞天。
已慣紅塵紛擾，惟情一字，最使人傷。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
手短心高，倒櫃翻箱確有詞。
淵源承渤海，跡著尚書，名傳御史，簪纓繼起紹前徽。
花漫晉城，幾片雪晶溶畫意。
春盈澤州，數枝臘梅含詩情。
英雄亦各有悲歡，戲馬歌風千古事。
父老猶相爭勝負，楚河漢界一盤棋。
躍馬迎春，春風撲面。
抬頭見喜，喜氣盈門。
福字開顏，村鎮有枝皆掛果。
紅聯溢彩，城鄉無處不飛花。
步履匆匆，更到何方才歇足。
清風習習，恰於此處好乘涼。
三教同山，三省聞香，柏青峯翠鳥聲遠。
萬家得福，萬方奏樂，韻美風和河水清。
四處令嚴兮，橫掃蒼蠅老虎。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
約略輕顰，一年如似嬌顏瘦。
殷勤青鳥，萬裏不辭前路遙。
姬伯項羽齊青，相如高鳳。
老子樊須太白，有若公羊。
水巷尋幽，一葉輕舟搖入夢。
春城忘雅，三章古卷適心懷。
清一相傳，理資共講。
英才樂育，教博同堂。
指路擎燈，思想煌煌追馬列。
奠基開國，功勳赫赫壯乾坤。
滿路花巖水調歌，合歡南浦。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
靜聽急雨，萬丈落珠破玉盤。
煌鬱斯樓，肅雝維谷。
考槃在澗，丱弁皆峯。
風採福緣，山嵐撫月生靈氣。
雪融茶韻，雲水摩天沁綠音。
煙景縈懷，一湖秀水一湖夢。
蘆林挹爽，半壁荷風半壁雲。
燃情歲月，正氣高揚，手上劍鋒當淬火。
追夢徵途，清風永拂，心中旗幟不沾塵。
刺史判刑，皇帝中間寬法制。
僧孺執紀，朝廷內外肅貪官。
楊氏先人，四世三公，盡葆冰心清似水。
名門後代，千秋一脈，常懷玉德秀參天。
無所營，顏子一瓢稱聖。
讀論語，孔丘三句開頭。
花甲始添孫，愛若掌珠，何分內外。
良宵常入夢，飴含心血，亦計涼溫。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
新風雅韻，千年陽朔滿城詩。
臨窗獨酌，醉觀雨灑鴛鴦瓦。
落筆難書，愁聽風搖翡翠簾。
中華才俊，瀝血漚心創盛世。
時代驕子，攬星摘月攀高峯。
鑄鐵採銅，澤及九黎，自有湖山供俎豆。
開天闢地，位居三聖，豈憑成敗論英雄。
一分情，能還多少債。
千古恨，定報是非人。
煙鎖秦淮，霧遮金陵春夢。
草侵貢院，燕語六朝舊都。
滿目蕭索，獨飲亭西，幾番傷多酒入脣。
一身疲憊，孤對樓東，萬般閒愁情飛天。
居桃花源裏，享譽人間誇景勝。
在徽文化中，蜚聲天下佔鰲頭。
人生如寄耳，剩有卅年清德，令名付與史臣知。
學博思深，羣尊儒林巨臂。
筆槍墨劍，實開抗倭先河。
往事如煙，是非成敗隨風散。
紅塵似夢，歷史沉浮伴月新。
榮恥八規，滌瑕蕩穢，聽諧音流韻。
宏圖一展，換地改天，看異彩繽紛。
窯洞舒心，看巨擘翻天覆地。
筆鋒愜意，助英雄論武弘文。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
詩心不老，常邀明月夜同斟。
陽世奸雄，違天害理皆由己。
陰司報應，古往今來放過誰。
人傑地靈，正氣剛風，四知太尉傳千古。
山清水秀，詩情畫意，八景奇觀揚萬方。
提花燈、賞花燈，元夜華街似晝。
買月餅、嘗月餅，中秋錦苑如春。
讀罷楞嚴，閒聽鳥聲啼茂竹。
燒殘麝腦，靜現花影步蒼苔。
德行天下，共圓中國夢。
道法自然，齊繪小康圖。
百難勿畏，百折勿撓，柳暗花明，足下新開五彩道。
自信不疑，自強不息，峯回路轉，眼前別有一重天。
搶島挑頭，新友芸芸如撼樹。
爭油忘本，舊痕累累待添花。
啓碇憶南湖，一槳劃開中國路。
凝心跟北鬥，九旬撐起小康天。
每每回眸，欲載畫屏家裏放。
頻頻止步，再聞禪韻耳邊鳴。
湖畔蔚藍，湖光山色清波蕩。
北方盛譽，北鬥星辰皓月明。
培桃李，園丁德望重。
育棟梁，師表業勳高。
難爲雅士言，不堪殘廢句。
惟恐今時語，復蹈古人詞。
激蕩九城，愛國高歌涵厚德。
包容萬象，創新宏策舉神龍。
空巢添幼稚，三口家庭真愜意。
文化授嬌娃，雙親工作最舒心。
光焰逼人，氣節過人，三朝已展經綸業。
言行警世，功勳蓋世，千載不虛巾幗名。
村中小官兒，志壯曾成大企業。
震後新構想，心齊再寫好文章。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
出家門、進學堂，兒女同往同歸。
閣中藏寶籍，道脈相承，昭彰宇宙。
此地有真經，心源若接，默契人天。
換新房，莫忘故居老舍。
斟濁酒，常思玉壺冰心。
革命路程，何畏艱難留盛德。
驚人毅力，自能璀璨著明彰。
知己欣逢，先問別來無恙。
舊交再見，相期後會有時。
雨後籬笆滴玉珠，鶯收燕揀。
風中柳樹飄絲絮，地納天容。
競志圖強，滄桑風雨搏千浪。
描春賡夢，英彥俊賢聚一堂。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
對聯塗畫，贏得幾度歡心。
趙帥奠基，各族合融，一統建功秦月證。
佗臣治國，羣賢共濟，兩番納貢漢關憑。
菩提無樹，明鏡非臺，本來無物塵埃拂。
慧果存園，禪機入理，只謂存緣俗慮消。
識自己，動靜中見明智。
悟人生，虛實裏顯穎聰。
擊壤韻長，紅線恆牽生命線。
惠農春永，豐碑權作裏程碑。
梅柳爭妍，迷人盛景，賀年兼賀開園典。
湖山競秀，好客新區，迎奧同迎旅贛賓。
吐秀紅荷，豔麗嫣紅迷粉蝶。
凝珠綠葉，晶瑩翠綠醉遊魚。
金榜題名，勿忘三更燈火夜。
峯尖縱目，遙收萬裏水雲天。
同心共德，共勉同圓中國夢。
合作相成，相偕合唱大風歌。
漁父劈柴，常向樵夫借把斧。
中山開路，每憑海峽湊洋錢。
春領新潮，和風演繹千抹綠。
龍騰盛世，喜訊催生萬福紅。
心系中華，夢隨世界。
情牽大地，春滿人間。
相思兩地纏綿唱，此情何了。
寂寞滿懷孤獨吟，往事難追。
來此會同仁，豈分熟地和生地。
聚斯論至道，自有盧醫共華醫。
燻香桃李，榮豔一時枯謝落。
傲雪梅松，風流四季溢芳華。
燈罩罩燈，半明半白。
子瓜瓜子，有實有虛。
玉龍小巷羨淵，萬古樓東巴典範。
麗郡主衢偃水，八百裏歷史名城。
流水洗花顏，擁蓮嬡三千，誰道採菱波狹。
紫霄承露掌，倚瑤臺十二，又聞憑袖香留。
誠者自成，不誠無物。
信人至美，明信鹹通。
積雪飛霜，解阜恩深同再造。
官山府海，調和功大答三元。
開疆域、奠中華，十億人民沾德澤。
創農耕、教醫藥，千秋功績炳乾坤。
紅磚紅日紅桃，幸福指數。
碧水碧山碧野，美麗風光。
君子好逑，先民切韻淳風也。
小人難養，至聖傳言謬語哉。
筆底續畫，衆仙自然有味。
壺中傾杯，貧道必定先嘗。
千年黑石關情，翠葉凝成雲霧質。
百裏蒼梧注韻，垌茶飄出露花香。
金雞破曉，聲猶在耳，麗日永駐。
玉狗臨世，形如雄獅，神州歡騰。
馳名古貝春，香盈江北無雙地。
飲譽明星酒，客醉山東第一家。
處世立身，須有一腔正氣。
秉公執法，應無半點私心。
根扎三農，敢與春風爭動力。
寶傳四海，誠將極品獻知音。
如對畫中山，碧樹千叢綴鷗鷺。
待爲天下雨，澄湖萬頃隱蛟龍。
數風流，我之始祖。
論氣魄，龍的傳人。
從東嶽，至粵西，沐煙霞，臥明月，老生涯隨處可安。
後輩效前人，敬老成風，關愛有加，如皋芳草因賢綠。
新香馨晚景，開心增壽，和諧永駐，盛世夕陽仗孝紅。
蘊千秋挺立精神，已然望海聽濤，高崖蓄勢。
昭萬載撐天氣概，總使浮山振翼，大頂飛雲。
碧水粼粼，波皺一池，盡染西湖景色。
紅荷楚楚，香飄四際，贏來北國風光。
二約聖經，永垂千古。
十字寶架，普救萬方。
故友重逢，圍爐煮酒開心對。
知音相遇，品聯吟詩快樂聊。
夢遙何地寄？茫茫霧海山深處。
花落幾時開？寂寂田園路盡頭。
如裹駭電激風，拔劍漫驚倭膽破。
嘗攜江花邊月，登壇笑看海波平。
解帶更衣泡一回，溫泉沐浴能革面。
停車下馬住兩宿，禪機參悟可洗心。
梅子黃時，妹子眉沾梅子雨。
竹枝綠處，燭枝炷照竹枝詞。
執政衙門，門衙反腐。
爲民路線，線路開通。
水秀山明，東南處處畫圖美。
日新歲稔，華夏家家幸福盈。
諸葛亮火燒司馬，司馬不死死螞蟻。
瞿秋白天揚列寧，列寧強烈烈林森。
詩境畫境仙境佛境，是極樂境，須知消受在人。
別宮雪山，修真清靜界。
宇兜法華，羣黎盡沾恩。
境逐心生，登臺攬盡河西景。
福隨客至，揮袖拂開渭北雲。
蜻蜓點水，不知深淺。
蟋蟀談天，每忘晨昏。
華夏空中，千龍飛舞。
復興路上，萬馬奔騰。
莫負少年，深耕翰墨風華絕。
徒流歲月，沉醉詩詞韻味多。
福壽略如王海日，可雲有子。
淵源曾託胡文忠，想見其賢。
兵諫華清，抗日錚言，激起千重波浪。
心懷英烈，逢春故土，同歌百二誕辰。
閩水養蓮，恰如玉似冰，已馨對岸。
龍津研墨，好添香增色，更秀雙楹。
大廈堂皇，得明月以彰紫氣。
家私典雅，居華庭而溢儒風。
春姑織綠，情融周韻秦風裏。
新燕布福，愛灑岐山渭水間。
浪漫田園，犁雲種雨收詩意。
連綿山脈，拔地倚天創未來。
勇戰獻青春，成三楊武虎。
長徵酬壯志，得萬古威名。
燕趙回春，萬衆編織瑰麗夢。
雪梅馳馬，一心抒寫復興詩。
瑞聚名山，畫卷神奇，玉女新容窺一鏡。
雲棲綠野，人文厚重，金書聖境毓三元。
雀羅網罩，虎落平陽。
鳥弄春聲雜管弦，春風暗度。
樞府轉環，奠唐甌於中葉。
銓曹秉鑑，調隋鼎之初硎。
奧運雄鷹，幾馳賽場爭高獎。
中華驕子，一舉奪魁捧首金。
人民公僕，潛心敬業。
華夏赤子，銳意興邦。
吟草刻初成，才名空滿江南，未許詩人真領郡。
同枝吹並折，噩耗又傳皖北，那教老弟不傷心。
飛絮攪青冥，東風淡蕩垂楊院。
長嘯賦赤壁，仄月高寒水石鄉。
南詔至尊，古社椿榆隆報賽。
西疆半壁，大招風雨降神靈。
發展爲題，出句尋佳對。
和諧執筆，親民是下聯。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
金風競技，雲霞七彩鬥千姿。
竟都因你！點燃全冒尼枯丁。
曲譜南薰，四月清和逢首夏。
樽開北海，一家歡樂慶長春。
緣淺緣深，欲問仙人可在。
經悲經喜，方知吾輩何來。
君子懷仁，馨傳百代。
美人抱潔，溫潤萬家。
百戰功臣，百年冥誕，百姓深情思大將。
一生戎馬，一代英豪，一腔熱血灑神州。
地利人勤，但借大山裝富裕。
弘德揚善，喜從小處顯文明。
妙相合瞻，千利資諸福。
繁釐同祝，萬歡洽羣藩。
汲水澆花，亦思於物有濟。
掃窗設幾，要在予心以安。
士示欠款，款嵌示士。
人壬幾憑，憑機壬人。
信步溯流溪，願人我俱仙，臨波而上。
放懷搜勝境，藉清涼一念，無所不平。
三千後起趨庭，自南自北。
七十耆英介壽，有酒有詩。
千畝葡萄，香濃太水。
一波煙霧，味醉草堂。
外道闡提多，設像三身迥茂戾。
衆生飢餓苦，慈悲五谷獲稔穰。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
金錢至上，人心渙散莫隨幫。
二萬裏鐵流滾滾，長徵精神永在。
六十年赤幟飄飄，革命傳統常存。
滄海橫流，仗大士消除災孽。
慈雲普護，賴觀音庇佑羣生。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
高衙闊府，堂上當無朗鏡懸。
片片赤誠，結八方朋友。
張張笑臉，迎四海嘉賓。
不屈不撓，遣將調兵張陣勢。
再接再勵，彎弓射日壯國威。
駿業宏開，中國復興築美夢。
鴻圖大展，蟾宮探訪闢新途。
和諧社會，人人日子皆幸福。
美滿家庭，戶戶生活都平安。
兔返蟾宮，傳三通喜報。
龍騰玉宇，繡一統鴻圖。
生態氧吧，青蔥畫上張古木。
海洲風景，綠博園中賞名龜。
架上金盆緣牽一線。
池中水月夢入三生。
沂水放歌，欣卅載春潮湧動。
蒙山煥彩，看千條富路拓開。
千年雨蝕風磨，亭自翼然，猶記當時巾帽。
百代星移物換，鶴長守望，卻無昨日神仙。
聚三山五嶽精氣，凝成參茸燕桂。
鼓震赤城，虎嘯龍吟增勝概。
樓輝寶剎，鸞光鳳彩仰慈雲。
民生厚若地，當傾心珍愛。
憲法大於天，須竭力遵循。
柴米油鹽醬醋茶，千村共話農家樂。
赤橙黃綠青藍紫，萬戶同裁幸福圖。
橫刀立馬，問天下英雄誰是。
煮酒論詩，看江南才俊如何。
鑄古鎔今，立地頂天，聖域宏開新境界。
鉤深致遠，呈祥顯瑞，人寰共證大菩提。
懸壺濟世，術繼岐黃，妙手神醫祛病遠。
送暖播香，情融冰雪，白衣天使喚春回。
築路築功勳，忠誠築就通途遠。
成仁成事業，英烈成於境界高。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
龜蛇盤海口，欣賞三鄉舞鳳麟。
妙境風清，廉泉水冽。
康莊夢醉，盛世歌飛。
方便面，方便方方面面。
口哨聲，口哨口口聲聲。
二度崢嶸，綠野黃河騰雅韻。
九年璀璨，齊風魯俗續新篇。
身入狼邦，壯志匹夫生死外。
心存燕國，蕭寒易水古今流。
金玉無言，遑論瑕瑜君子譬。
峯巒有答，不爭高下雅人懷。
長廊小憩，清茶一盞，任我漫評今古事。
曲徑多幽，碧草八方，憑君戲論雅俗情。
碧凝寒水三千裏，渾不似凡間氣象。
朗渡清風一萬年，卻原來筆下雲天。
綠染一洲，名揚八桂，有景欲詩何縱筆。
水環四面，源溯千年，無人到此不相思。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
全民園夢，百族同心，闔家勵志，揚新昭遍地生輝。
拂岸微波，綠毯邊鑲銀卷片。
迷人美景，藍圖裏畫鐵方舟。
春到校園，情注新苗迎盛世。
愛融教法，志揚學海譜華章。
鼓勁加油，全面小康在望。
凝心聚力，九州大業騰飛。
文明底線，公平作客和諧旅。
誠信先行，高雅爲人友善遊。
十八大宏圖，富國強民舒遠景。
五千年文化，繁花茂葉醉春風。
碧草清池，鳳舞龍吟，好個人間仙境。
疏風朗月，山歡水笑，美哉夢裏天堂。
何處酒香，將新年浸透。
誰家春好，把駿業翻開。
八萬裏煙雲，伏於三祖下。
五千年歷史，縮在一園中。
汾河鼓浪，商海揚帆，問誰肯落潮流後。
古邑飛花，鵬程策馬，看我勇爲天下先。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
西湖水碧，楊柳枝頭燕語輕。
率直依然，握手相看才五日。
蒼涼如此，離懷一訴已三生。
統治祖國武帝，盛譽煌煌，威風凜凜。
傳播文化先軀，豐功赫赫，高望巍巍。
文化轉型，撩幾分活潑，將智慧扮萌。
獨立峯頭，四面青山皆俯首。
合流海裏，八方碧水共連襟。
有初念在胸，不因走遠足痕淡。
與人民同步，當信朝前道路寬。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一彎秋月，一晚秋霜，一灣秋水，水月寒霜好入詩。
科學春天，百花齊放。
人間美景，四海同欣。
殺聲震河嶽，看古渭精英，躍馬橫刀，衛國抗倭馳戰場。
浩氣滕晉秦，彰三軍將士，出生入死，貫虹蔽月傲蒼穹。
四際水長城，尤關鹺海鱗波湧。
九龍山拔地，再現鹽池星月明。
一段相聲，鶯燕和諧齊逗捧。
三輪豫劇，古今同放共歡言。
樹大局觀，立頑強志。
造精品幣，鑄印制魂。
與誰共影？一島一湖；春，遊人醉；秋，遊人醉。
七寶團圞，萬點銀輝浮逝水。
滿山陰鬱，一頭翠發系離人。
皆爲罔象，燈下纖腰焉如是。
總見浮光，世上美色盡畫皮。
竹本無心，遇節豈能空過。
雞剛下蛋，破殼都不滿清。
瘦硯敲霜，古箋啼月。
胭脂含怨，錦瑟生愁。
今無古或聞，五世同居非易事。
父賢子能肖，一經相授感遺規。
華夏夢圓，飽蘸羊毫書巨制。
濱湖志展，同襄駿業贊中興。
瓊樹瑤林，聲價幾年爭引領。
春風化雨，恩膏此際快怡顏。
拾級探幽景，憑檻聞鶯，閒亭放鶴。
登峯騁遠眸，環山擁翠，夕照流霞。
寂寞乾坤，邈笑一公何所在。
悽迷風雨，哀哉兩字弗堪聞。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
公推北鬥，公道公德，公才公望立公民。
城在湖中，一流空氣一流水。
人居畫裏，萬樹陽光萬樹春。
社會需求：振興國力，增強國力，提升國力。
部門職責：關注民生，服務民生，保障民生。
掌筆爲廚，烹一紙青山風味。
揉春入酒，得幾分老道情懷。
雖不惜身，但求老死無人用。
終需吝嗇，只怕貪多萬事休。
望出清河，源承姬姓。
吳越世澤，太學家聲。
會海沉浮，民怨沸騰疑黨信。
政權下放，羣情激蕩感國恩。
苦學善思，業有專精，可望出神入化。
朝乾夕惕，心無旁騖，當期造極登峯。
文筆臨溪，二水瀠洄環古剎。
香爐鼎峙，萬家煙火接叢林。
國計百年，牽紅線一條，放飛遠夢。
土生萬物，擁慶雲千朵，歌唱大風。
厚德載物，根柢深固；鬱鬱橋山，風雨千秋蟠古柏。
法天牖民，人文浸成；巍巍華夏，子孫萬代祭黃陵。
爭奇鬥豔，豔陽豔豔。
來日方長，長對長長。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
舟中作賦，心頭春色展豪情。
科學訓練，遠離興奮劑。
現場發揮，近衛道德牆。
此議甚佳，終是空言，只因說在清閒後。
英文雖好，確爲難點，何必急於懵懂時。
於粵於滇於川，隨地建功，偉矣特色男子。
能武能文能讓，蓋棺論定，粹然當代完人。
植樹造林，荒漠立身，承傳遠古愚公志。
巡山防火，寒風刺骨，激蕩當今赤子情。
荷葉飄揚，蛙鼓聲聲敲玉板。
榴花閃爍，鶯歌句句落金樽。
花塢春長，煙火千家都入畫。
柳城夏永，波瀾萬舫盡聞歌。
萬柳亭邊，行雲自隨語燕。
雙松挺翠，清風半夜鳴蟬。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
碧染羣峯，清流九曲，敢同衡嶽道中庸。
雞距鹿毛，花開五色。
鼠須麟角，筆掃千軍。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
晚霞謝幕，隨風西落不留聲。
節度本詞人，久戍輪臺，白草黃沙，年年蓋作春宵被。
邊臣亦御史，長臨熱海，胡琴羯鼓，歲歲敲成客夢詩。
小曲飄香，醇香堪醉我。
新春飲酒，此酒最宜人。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江追好夢，又譜汕頭富裕篇。
起因緣慈，生同體悲，爲甚難事。
住袛樹園，說微妙法，轉無上輪。
送臘迎春，贏來新局面。
造林種果，綠化禿山頭。
田獵效梁王，哪料雙珠娛野豕。
作吊師孺子，何堪一銃中同人。
馬鞍爲屏，古寺千年留勝跡。
蓀湖作鏡，長龍百裏壯奇觀。
日月生輝，江山溢彩。
風煙空道，美女如雲。
海晏河清，從此山村長入抱。
花香鳥語，向來風月最關情。
神州大地，春光春色春意好。
舉國上下，喜報喜訊喜事多。
月老爲媒，紅繩系足，無情難致鴛鴦配。
時新戀愛，白首同心，有意易諧鸞鳳鳴。
千秋泰鬥，九州稱譽。
一首紅梅，萬古流芳。
業壯三秦，播美瀛寰名九域。
貨銷八面，造福婦女樂千家。
重視天職，學校普及工作好。
珍惜生命，兒童防御意識強。
佔天時而興駿業，乘改革雄風，舉發展良謨，崛起津西鋼鐵漢。
佛亦愛僧臨，世路難知何處盡。
山皆隨鷲來，禪心應識此方尊。
美麗遂溪，遍地蔗林翻綠浪。
富饒半島，滿山果樹蕩春風。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
醫旗引譽，院府城鄉錦繡春。
粵海風清，立片潮頭圓蝶夢。
佳山水活，覓泓天井結茶緣。
雪瀑卷珠簾，傾瀉銀河三疊水。
雲峯藏玉樹，怒燃楓焰萬洋秋。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
創業熱衷聯友，良辰織夢盼早圓。
君昏政亂，丹心熱血難興楚。
抱石投江，懷瑾握瑜不染塵。
城鄉披綠，山嵐隱隱凝春色。
果木飄香，泉水淙淙漱玉聲。
江水純清，文明待客千家暖。
技能精湛，優質運輸四海春。
吊古吳宮，多少功名成鏽甲。
看今中國，千萬學生沒工作。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
空谷流泉，仙女彈琴我正聽。
友至喜闊論，四壁圖書聯當酒。
春來無別事，一簾風雨欲催詩。
可嘆無情，眼見青絲成白發。
須知有待，誰等後輩替先人。
着綠披紅，臉綻桃花，盡情歌舞。
擒龍縛虎，心存祖國，戮力攀登。
溯水啓發端，源遠流長如血脈。
覓猿啼彼岸，風和日麗有人煙。
前無古人，廿年壯麗驚天業。
後有來者，三秩輝煌動地詩。
百世姻緣，春暖苗修根入土。
十分恩愛，枝繁葉茂鳥同林。
無妄福，無妄災，孤負此金馬，門前雍容大作手。
小道怡神，三年不墜青雲志。
平聲靜氣，一世難移白首心。
明徹陰陽，排列五行生克理。
知通爻象，佔來八卦後先天。
秋時月清，桂花樹下佳人夢。
夏淺舟罷，琥珀杯前釣客留。
柳泉之畔，酒邀蒲公，聽一段聊齋故事。
花月其間，座留仙客，侃千秋人世親情。
流泉趨靜，樹綠山青，休錯過清新意境。
曲徑通幽，窗明幾淨，自生成樸實人家。
明清成貢品，中外享隆名，橘功入化。
南藥領風騷，羅江傳福祉，鶴算飄紅。
暮水朝山，詩聯失韻愁知己。
秋霜春露，桃李同悲憶業師。
蘭亭小酌，奇幻又添佳麗。
踏雪尋梅，時空再現芳姿。
構建和諧，播種文明，特色交融春色。
秉持公正，推行法治，核心凝聚民心。
虎禧添虎子，虎虎添生氣。
歲朝得歲盤，歲歲得平安。
憶昔山河破碎，災難重重餘血淚。
看今社稷昌興，祥和處處溢歡聲。
福地喜騰龍，喜慶沂蒙開勝象。
春風欣舞鳳，欣逢盛世向朝陽。
煙雨湖天，出於詩界。
樓臺人物，如在仙山。
國夢連民夢，萬家民夢融國夢。
小康要健康，一路健康奔小康。
聞多素心人，樂與數晨夕。
只疑淳樸處，別有一山川。
皓月當空，登臨自得三分意。
金龍入座，放眼陶然五彩春。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
菊香陣陣，滿地清霜寒意濃。
春種秋收，潁河兩岸幸福地。
南拼北闖，慎邑千年尋夢人。
山水盡開顏，喜客初收雲上景。
沙溪誠致意，願君再作畫中人。
赤膽興邦，喜做聞雞起舞事。
青春許國，羞爲待兔守株人。
汶川痛定，震撼人心，危難裏激發，昂揚鬥志。
蜀道情連，災凝國力，廢墟中挺起，高傲脊梁。
望聞問切，郎中慎下藥。
光水肥苗，蘭匠勤除蟲。
慈母心腸，指引前程，知暖知寒勤哺育。
園丁汗水，扶持後輩，任勞任怨樂耕耘。
退耕造林，千山競秀春早到。
蓄水生火，百業爭榮電先行。
西土花開，報導慈母見佛相。
南山雲隔，奈何老女哭娘聲。
教無定法，因材施教。
學會存疑，致力向學。
鐵肩鋼骨，擔教育大業。
碧血丹心，成時代精英。
廟貌慶重新，想當年樂業安居，德紹江東傳嶺表。
宗支同衍脈，看此日源長流遠，澤由莞水播香山。
馮達舉、吳達欽，同行路上誰先達。
楊崇煥、許崇智，並耀寰中我最崇。
根祖仰東方，縱禹舜唐堯，萬流一脈。
龍魂存宇內，雖亞非歐美，異域同宗。
單拱臨風，古道偕明月。
妙泉證玉，封城樹界碑。
鶯歌綠柳，柳搖陌上千般景。
雪映梅花，花放農家一片春。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
廊邊疏影斜，蔽日遮天竹徑橫。
人不分心，攜手春風謀峻業。
地焉隔壟，開懷秋月照豐年。
金針可貴，度人十載花枝麗。
城苑真嬌，育德千秋桃李馨。
數金粉六朝，照眼青桐高百尺。
登亭臺九日，愜懷涼韻爽千秋。
梅報新春，春意重重重四海。
戶納祥瑞，瑞氣連連連萬家。
天地無情，摘我聯壇北鬥。
公私有念，拜君鵬路南溟。
靈鷲飛雲來，雪峯飄西天法雨。
梵音浮月上，平水閃南海恩波。
讀史鑑興亡，腹有詩書，胸無塊壘。
爲官知疾苦，政施德雨，袖納清風。
寨後鳳翔，龍山仙境。
村前水曲，玉湖秀溪。
國運恆昌，已鑄豐碑書燦史。
民心永定，更推大業上高臺。
遺訣酸辛，嗟膝下無兒，堂前有母。
殊勳彪炳，看大江東去，冷嶺西來。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
華彩濱城，四時煤苑韻呈祥。
共炎黃並駕，軒輊難分，允稱三祖。
與天地同流，英靈宛在，弘濟羣生。
呵護航行，羽化千年長在望。
仰瞻石像，神通兩岸合言歡。
天女散花，金風電白春光錦。
牛郎奔月，銀漢雲虹榭影舟。
每登黃鶴樓頭，思聯孔李，情聯崔李，我發心聲總有聯。
衆裏尋芳，李白桃紅難取舍。
山中覓寶，風清月朗盡留連。
情傾國策，重任荷肩，戴月跋山，播雨耕雲施大愛。
心系計生，徵途在步，披星涉水，走村串戶送春風。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
神馳碧海，暢想詩潮湧九天。
博學創新，新歲杏林快樂。
精誠濟世，世間妙手回春。
喬梓著賢聲，有文郎學蔚人師，德邁燕山隆福壽。
葭莩叨末戚，屬館甥班聯孫輩，情傷黨國失儀型。
寶塔風光，秀才濟濟聞遐邇。
神州雅韻，名句錚錚耀古今。
說東道西白巖松，天南地北水均益。
思前想後莫少聰，盼左顧右張柏芝。
地仍虎踞龍蟠，洗滌江山，重開賓館。
人似澧蘭沅芷，招邀賢俊，同話鄉關。
黃墩古鎮，裁剪新裳，已把藍莓鑲彩飾。
寶地宏圖，繪描好夢，善將綠色做機緣。
翡翠一盤，何日向波心湧起。
芬芳十裏，誰人從月宮移來。
外示金剛面目，法器宣威，邪氛頓靖。
內稟菩薩心腸，慈雲覆蔭，火宅漸涼。
共工怒觸不周，試看取天翻地覆。
饕餮橫行世下，忍聽來鬼哭狼嚎。
革命老區，將軍故裏，一代雄豪誰繼起。
和諧大夢，富裕新村，千秋事業我承擔。
溫柔著至仁，聖道牖民原孔易。
陵嶽同莊重，母儀型我更無方。
欣得政府補貼，看病無須因費怯。
幸有國家救助，上學不再爲貧愁。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
異石突兀，聖地靈光留千年。
固守廉心，縱使鬢間先染雪。
高揚正氣，從來眼底不揉沙。
肇慫河間，弓治箕裘，會向臺疆崇廟貌。
熙光海外，蘭孫桂子，曾從饒邑溯淵源。
信手塗來，便生草木。
從容望去，不盡風光。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
此市高官，大興福地富不貪。
開化十方，一磬一鉢。
元機參透，無我無人。
花間賞月，月行放光輝。
溪畔看水，水流渠更彎。
汾水抱陽，天生酒味飄千裏。
杏花吐豔，地造村名到萬家。
出水芙蓉，悄然淺笑。
春風楊柳，依舊隨和。
裝得金身，卻有難言之隱。
勻些粉面，豈知下體也憂。
平民心地，赤子情懷，滿腹熱忱呈庶衆。
智者目光，村人言語，一腔摯愛寫蒼生。
什剎海，風情呈什錦。
專題組，節目自專精。
見智見仁，何必求全責備。
合情合理，無須設點圍攻。
野老無羈，一犁膏雨清平樂。
黃童有趣，半借屏風點絳脣。
獅舞龍吟，十裏亭臺花錦簇。
鶯儔燕侶，一屏榕雨客朦朧。
薪火相傳，筆歌墨舞。
青藍以繼，起鳳騰蛟。
劍走偏鋒，非常之舉。
笑容依舊，故國神遊。
梅蕊迎新，朝陽文藝春花秀。
金雞唱曉，塞外聯壇旭日升。
遠功名，近聖賢，風流蘊藉，遁翁萬古。
弘儒道，傳理學，德澤馨香，大宋一人。
慈母痛劬勞，欣留令譽傳千古。
佳兒思罔極，喜有金萱慰九泉。
路轉千回，方悟人生逆境。
峯臨絕頂，更看天地壯觀。
片羽棲身，飄飄誰共凌雲想。
千江照影，脈脈眸含翦水波。
光陰似箭，憶往昔華僑慷慨。
歲月如歌，看今朝季延騰飛。
百族歡心，百業齊心，百載華人圓美夢。
五星悅目，五環醒目，五洲健將立奇功。
實踐指南針，科學吹響衝鋒號。
文明接力棒，發展贏來聚寶盆。
萬象更新，循天而適，不可胡適之。
吳鉤未竟，嘗膽以覺，尚需謝覺哉。
亂世浮生，豈爲情仇埋斷劍。
危樓殘夢，不堪風雨對凝脂。
策馬揚鞭，衆志成城，達滸同圓中國夢。
乘風展翅，羣賢扛鼎，湘東齊步小康程。
爛漫不爭春，喜共清蓮馨赤夏。
玲瓏皆入抱，欣同丹菊獻金秋。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
大戶晚生，前車覆轍夢裏驚。
有鳳求凰，梧桐樹上合歡語。
無狐烹狗，楊柳堤邊獨醉歌。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
亦羨關張，同伴義兄披戰袍。
此際偏多寒雨，恰空闊吳江，孤獨楚山，漸行漸遠蒼茫客。
情重志堅，鴛閣腐衣韓烈婦。
才高興發，龍山落帽孟參軍。
三十六灣，智者情操融水國。
百千萬衆，遊人樂趣在江天。
執法爲民，普天同慶。
施政秉公，遍地共歡。
天問九章，春花秋月何時了。
說難孤憤，玉砌雕欄往事休。
寒樹煙中，盡烏戍六朝舊地。
夕陽帆外，見吳興幾點遠山。
燕嶺觀花，村中又見花千樹。
春華潑彩，水畔頻發彩滿瀕。
唱瀏陽河，憶崢嶸歲月。
追中國夢，建和美家園。
飛上祥雲，玉猴歸隊。
踏實瑞雪，金雞唱歌。
紅梅綻早，怕與春風成陌路。
小榭幽遙，喜同明月做知心。
蘆溪逐夢，天井傳奇，芳茗巖茶舒懌氣。
雀舌三泡，蜜紅七碗，瑤山作客綻餘情。
窯洞明燈，曾聚元勳籌策略。
延安聖地，直揮勁旅掃妖魔。
持柳枝送子，讓億萬生靈，生生不息。
乘蓮座呈祥，叫三千世界，世世安康。
萬條楊柳風，麝塵輕梁金縷。
一樽松竹底，烏絲重記蘭亭。
大地回春，天馬行空開眼界。
新村度歲，頭羊領隊展情懷。
倒影峯巒，與水平分春一色。
垂絲楊柳，共翁淺釣月雙輪。
泛愛衆生，此即菩薩。
頓超三界，便是如來。
天地迎春，桃紅柳綠千山秀。
龍蛇競歲，日暖風和四海新。
救主仁愛，無窮無盡。
真神恩典，極大極深。
斷壁殘垣，寫入春秋留下恨。
銅琶鐵板，唱來今古不言情。
春花五六枝，放彩新年，繪民族復興中國夢。
玉雪映春，油田送走豐收歲。
金猴獻瑞，華北迎來大慶年。
鐵板銅琶，豪氣縱橫涪水曲。
金裝玉飾，祥雲聚散越王樓。
官要虛心，如能發符釐奸，須識我得情勿喜。
民宜守分，若到違條犯法，可憐汝無處求生。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛元開盛世，四海齊唱小康歌。
海宇茫茫，潮動虹飛，雲卷雲舒存妙諦。
天風歷歷，春葩秋藻，花開花落蘊禪機。
山河千裏碧，亦林亦草亦花園，果蔬豆麥香天地。
藏漢一家親，同牧同耕同樂曲，歌舞詩聯醉水雲。
最欣海屋添籌，豔稱人瑞。
喜見鹽湖祝嘏，誠頌福綏。
甚黃菊如雲，明朝九日渾瀟灑。
有紅梅新唱，臨風一曲最妖嬈。
素紙對青天，寫出文章昭日月。
閒心登絕頂，敞開懷抱攬湖山。
大鱷遨遊，揚波出水。
長蛟深伏，吐氣潛淵。
培土通衢，西粵宏開金谷地。
林柯沐露，東城輩出紫纓家。
月到臺前涼白刃，是何人眼淚，化作汪洋。
天立武當，已騰劍氣三千丈。
雲扶靜樂，再振道風六百年。
峻嶺崇山，色豔彩濃千古秀。
靈泉活水，味甘質美萬家歡。
土地多紅色，敢稱革命老區，風姿卓立將軍縣。
河山總故鄉，盡展旅遊前景，氣魄撐開大悟天。
訪木氏老爺，敬忠義精神，詩書氣韻。
讀霞客遊記，覽明清風貌，宮室寶珍。
巨殿勢巍峨，傑構乍興，奇思地就，長存大千世界。
靈佛態俊偉，因緣久續，妙法天成，廣度數萬衆生。
四億齊心，英雄人民不可侮。
八年浴血，壯烈歷史永難忘。
砥柱中流，八年抗倭贏勝利。
核心力量，七秩創業鑄輝煌。
燭淚如珠，莫問花知否。
雲箋似雪，不若日接無。
有好亭臺，深領略時翁既醉。
適談風月，方題吟處鶴初歸。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
凝神揮筆，畫一圈銀浪，三角金帆。
畫家喜有緣，正古樹逢春，清池貯月。
客家源遠，聖地朝宗，一瓣心香崇石壁。
翠水流長，神州光史，萬般春色仰公祠。
書是良田，傳世休言無後產。
仁爲安宅，居家何用有華堂。
來如駿馬奔騰，千濤洶湧。
去勝春風拂岸，萬裏清新。
積德行善，善行天下德積厚。
富國裕民，民裕康莊國富強。
黃卷青氈，願當紅燭添光彩。
童顏白發，甘作人梯助後生。
日照宮殿，紅光閃爍雲煙繞。
林蔭盆谷，綠帶蜿蜒紫氣生。
智弱體衰，長有真情扶幼子。
父醫母教，難將熱血換靈丹。
修行兼顧禪農，不耕不食。
觀察毋分早晚，善始善終。
美在成安，合君暢飲迎春酒。
夢圓華夏，與世同賡躍馬詩。
碗脫品非凡，宴民宴吏宴君，三晉馳名天下重。
佳餚藝至極，論色論香論味，百年享譽世間稀。
鐵血滇軍，千古勳名高北鬥。
忠心勇士，八年毅魄壯南國。
三沙設市，中南海傾情南海。
九域張燈，大東方耀眼東方。
疏竹彈琴，鞠躬泣淚成天籟。
蘭亭弄筆，舞鳳雕龍鑄墨魂。
城闕輔三秦，緬帝域鍾靈，彰顯漢唐盛世。
天門藏九鼎，連終南毓秀，再書華夏雄風。
地蘊江淮靈氣，騰蛟起鳳齊家國。
學宗鄒魯文光，說禮敦詩法聖賢。
倭寇投降，看雲崩日落。
中華崛起，聽獅吼龍吟。
花月文章，笑賞人間事。
風光圖畫，宏觀俗世情。
碧殿擁春芳，象嶺右環，螺峯左繞。
瓊宮森柏樹，寶山東峙，金鬥西來。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
紅玉交杯酒，堂堂正正結緣時。
爲國管家，心中永記千層綠。
憑廉執法，眼裏長流百姓情。
聖帝啓人文，仰治麻闢市、辯藥教耕，龍脈長興驚世界。
梅州開氣象，贊業盛家和、民豐物阜，鴻圖大展鼎炎黃。
韻高格妙，不數閒花偏望月。
幽默律奇，難知碌水正吟風。
鴻圖起筆，駿業開篇，每每陶然歌盛世。
大雅生輝，長春潤色，天天得意樂新知。
曉風二百年，尚繞雲天仙鶴白。
嵐翠三千裏，長擁紀子對聯紅。
殊像坐五臺，祖寺顯通通萬國。
靈鷲翔三界，佛光回照照十方。
率性梅花，一樹斜橫香色滿。
虛心竹子，千竿錯落碧波升。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
龍人慶歲來，美也鴻圖醉國人。
銅冶三千載，成就天南銅都。
礦題兩百年，褒揚滇北礦脈。
名利似刀，機關算盡難如意。
煙霞勝酒，山水有情皆互知。
燕壁秦關，總是蘇張遊說路。
魯邦鄒邑，俱爲孔孟讀書鄉。
大愛永恆，踏平南海千重浪。
仁心至善，庇佑雷州萬代人。
鑑古觀今，警其貪念。
栽荷種竹，澆以廉泉。
可有客來，靜倚石欄看綠水。
幸無塵染，好拈竹管畫青山。
立教立言，爲民立命。
成仁成義，於世成師。
登上中層，斯樓涵蘊層層長。
俯視下階，此地人文階階高。
名重大唐，花雨千秋馨玉帛。
功垂青史，奇峯一座壯神州。
鏖戰關東，林海捐軀期靖宇。
遠徵緬北，沙場浴血爲安瀾。
家富人和，順如流水。
時言樂笑，穆若清風。
失將而亡，知痛河山應有淚。
誅忠以敗，懷悲義士只呼天。
將五谷精華，釀出馨香怡歲月。
品中庸厚重，增強元氣健心身。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
豪情非做作，性真足可醉人懷。
開來繼往，皆以修身爲本。
化渡慈航，總須念佛至誠。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
楚山飛楚曲，八方唱就楚風淳。
中建創新，白沙春疊玉。
大河喝彩，宏業日生金。
學子良師，施教因材，茹苦含辛培學子。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
勢攀五嶽，嶺擁翠華，萬古天險接蜀道。
足踏四省，峯抵蒼穹，千裏龍脈出秦川。
紫鳳香雲，繡叢深處。
烏絲醉墨，羅綺圍春。
百歲名莊，養心度假三千客。
九華寶地，納福結緣第一山。
列於風雅，筆墨敏疾。
和其寒暑，草木芬芳。
悅目怡心，用淨水繁榮生態。
節能降耗，將真情回饋自然。
百日滄桑，風風雨雨，鑄就聯都新氣象。
衆志成城，點點滴滴，滋潤文苑好輝光。
百年大計，樹人第一。
萬代豐功，立德當先。
碑歌一帝，一帝護蒼生，生呼舜日。
柱立千秋，千秋揚大德，德化春風。
豬籠銀紙，富能炒地。
水漫金山，情可動天。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
適逢國安昌，安享安康歲安康。
金錢富有，幸福難買。
人際和諧，樂趣自來。
天造憚區，望君不嫌觀復賞。
地設寶殿，邀友匆厭去再來。
宿願遂心乎？毋忘今朝沾化雨。
舍間圓夢矣，當思何日報春暉。
扇寫江山，有一統乾坤在手。
枕耽典籍，與許多聖賢並頭。
作戲逢場，原屬人塵本色。
隨緣設法，自有大地衆生。
開卷一瞥，教益非淺。
破書萬數，造詣必深。
博大橫林，博愛和諧飛白鷺。
共融武進，共生友善創未來。
纖雲弄巧，排空雁字今夕越。
桂月飄香，渡海青鸞即日來。
化雪賴春風，春風吹綠杏壇樹。
成才靠遠志，遠志潤紅學子心。
一夜入吳，雙棲鸞鳳。
御溝題詩，獨佔芙蓉。
神州騰飛，科學是關鍵。
中華崛起，教育應先行。
統率子弟兵團，指戰南北，一派豪邁氣概。
服務祖國人民，舌鬥帝修，十分正大光明。
舊地重遊，悅目自然皆樂土。
新花怒放，迷人風物列仙都。
品如竹，節無分大小。
人效蓮，心可對天穹。
虧他人便虧自己，須記朝齏暮鹽，我亦寒士。
要公道還要虛心，試看畹蘭畝蕙，楚故有材。
好鳥歡鳴，言皆諧也。
和風惠起，日曰昌哉。
黃花岡頭，惟有正氣。
五色旗下，不聞哭聲。
依法治國，立黨爲公繪遠景。
反腐倡廉，執政系民譜新篇。
雪山初弄墨，駭浪詠激揚，頌不完歷史豐功，英雄氣概。
東海待歸龍，高天拍勝畫，收盡了徵途錦繡，綠野仙蹤。
坐石可垂綸，時載後車光海嶽。
過梁堪作句，志昭司馬氣虹霓。
俊子駕神舟，穿雲繞日遊星月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
曉露沐春色，試從梅蒂紫邊尋。
氣爽雲馥，又是秋風一度。
天香月朗，只因稻浪千重。
運轉乾坤，輪回聚散，滅滅生生延默契。
恆存宇宙，變化陰陽，消消長長守平衡。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三春春意美，樂瞻孫子獨塗鴉。
臨盆救盡嬰孩，香火於今傳海嶠。
水殿除淨妖怪，神靈自古仰夫人。
集市蕭條，麻將聲稀，鄉村五月閒人少。
擂臺熱鬧，對聯味足，網絡今天高手多。
畫裏傳衣，夙契偶同永長老。
山中獻蓋，前塵誰證衲禪師。
鐵人逐夢，夢祈赤縣高新境。
紫燕迎春，春染黃山錦繡圖。
山寺清幽，直踞千尋雲嶺。
江樓宏敞，遙臨萬傾煙波。
魚水情深，戰將永除大災難。
虹霓雨霽，凱歌高奏小湯山。
萬劫始燎原，便開火宅蓮花，青山古井翻成佛。
八年如逆旅，自別汀洲杜若，綠野閒堂不是家。
廉潔奉公，俯仰無愧黨性。
求真務實，褒貶自有民聲。
馳騁聯壇，創刊辦報流芳遠。
弘揚國粹，播火傳薪載譽多。
溫故知新，書中探寶。
存真去僞，腦裏淘金。
風骨清奇，乃千年煉就。
人文厚重，非一日功成。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
徘徊小徑，清輝有影月傳情。
四十萬億化身，何妨有何妨無有。
一千七百公案，非必真非必不真。
不老青天，將明月圓以祈福。
無聊墨客，待秋風至好寄愁。
胸懷革命利益，堅持真理。
甘當人民公僕，不搞特權。
雅韻宏篇，博學淵源安國。
金聲玉色，廉明垂譽江洲。
音韻悠揚，震爆咪頭多樂事。
風雲幻變，誤穿馬甲露原身。
霞披燕嶺杏花節，屆歷第三，踵事增華，延慶年年慶。
九老煙霞，逍遙洞內。
一藏經典，貯種樓中。
好景無詩，空負囊中錦字。
菊花佐酒，修成籬外山翁。
地老天荒，揭諦啓蒙尊大帝。
山靈水秀，開元奠祚吐馨香。
公正無私，親不袒友不偏，心沐廉風懷抱月。
分毫必較，腋成裘沙成塔，財增國力稅強民。
誰染旗紅，試問蒼茫大地。
我說黨好，爭誇盛世明天。
春鋪綠野，滿湖荷鋪錦。
水襯藍天，一樓閣襯青。
大業方興，三江春色甬城曉。
小康在望，一派生機萬戶歡。
萬裏河山，日出南湖開畫卷。
九旬風雨，國施善政澤黎民。
四海稱絕，刀鐫真篆隸草。
三分如木，板飾樓館廳堂。
色授魂銷，多成碧翠。
情移性易，無悔青山。
待旦枕戈，戰士嚴裝待命。
巡勤守夜，更夫計點巡街。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
九派天地人萬埠，坊肆八達，澤福百代千秋。
小住爲佳，有數畝紅荷，一庭丹桂。
大觀在上，看千門紫氣，萬笏青山。
旅守雁規，平安往返。
行揣鴻志，瀟灑東西。
綠柳搖風，千古春城飄玉韻。
健毫出彩，萬家福字燦金輝。
風雲雖變革，三千日月崇高，尚父果真開圉士。
草木共芊萰，八百山川富麗，文王非只奠基人。
祈留守兒童，少幾滴熱淚。
願打工父母，同一片藍天。
三十年國粹弘揚，五月鮮花榮嶺表。
數千載文風激蕩，九齡遺韻繞韶關。
雖有千金，難買青春往事。
恨無駟馬，以追懵懂童年。
鸛音增壽，柏露點睛，峽口博施羣有。
佛教取經，醍醐灌頂，法門普渡衆生。
八角裝成，儼然君臣父子。
一聲鼓歇，誰是兒女夫妻。
電掣風馳，出洞龍騰海。
車輕駕熟，歸黔虎躍山。
客夢留痕，春山點綠中和鎮。
民心助力，妙手鈐紅大吉羊。
而立展英姿，大美湖濱詩配畫。
同行酬壯志，小康路上虎追龍。
豪志傾心，十年民企快車道。
高鵬翔宇，一體物流新紀元。
無意風塵，何妨一笑抽身去。
寄情煙水，過往千般負手看。
碧海歇波，兩岸情濃邦有幸。
紅花照眼，九州春滿史無前。
鍾敲月上，磬歇雲歸，非仙島、莫非仙島。
鳥送春來，風吹花去，是人間、不是人間。
下碗面條，白雲煮在江湖裏。
來杯老酒，明月浮於玉鼎中。
雪詠古詩，須趁冷風成大器。
梅題新畫，敢憑寒氣展英姿。
忠義貫千秋，令山西赤子生輝，再立功勳彰晉地。
精神傳萬裏，讓天下華人昂首，更教世界仰堯風。
誦十萬言，有詩書氣。
翔九千仞，作逍遙遊。
聽雨三更，溪如咫尺。
茲情一往，夜接蒼茫。
沅芷澧蘭，爲君子佩。
紅絲彩縷，系美人心。
成竹在胸，哪怕他題深似海。
經綸滿腹，且看我筆下生輝。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
若即若離，樓臺仿佛月明中。
禿筆殘詩，一案春風空負我。
粗茶淡飯，全桌素食滿爲君。
垂釣磻溪，暗渡陳倉，千古英雄何處去。
尋根姜水，觀光太白，萬方冠蓋此間來。
建設中華，健康文化垂青史。
忠誠大地，保定澎園博古風。
粵海迎春，煙雨嶺南水墨畫。
珠江辭歲，美麗廣東吉祥年。
雅致雅情，雅人雅氣度，雅俗煥彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
道本非常，窮經孰敢言得意。
學無止境，老朽從來記在心。
野鹿情懷，無拘無束。
雲龍抱負，時嘯時歌。
蛛網工程，聯控聯防，社區總是平安夜。
蜂巢機制，共修共護，歲月都成晴朗天。
建電爲農，城鄉媲美家家樂。
富民利國，禾木爭榮處處春。
聯鴻齊飛，西子湖畔結雲侶。
錦手鹹集，錢塘潮頭流羽觴。
潑彩煥門庭，一代丹青專業戶。
騁毫娛稼穡，四鄉翰墨種田人。
友聚書春，萬紙聯聯千紙倩。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
度詞協律，神思縹緲，招得詞仙魂在此。
制譜吹簫，樂理精通，更研譜曲調傳誰。
祁山青翠，萬木成林朝陽浴。
一河春水，三吾兒女博中流。
國粹弘揚，文壇添勁旅。
風騷丕振，學海湧新潮。
在位六十七年，武帝稱雄南越國。
留芳百千萬代，忠魂眷戀石家莊。
一把南胡，調百代江歌，終成大呂。
九聲白話，卷千重海氣，激蕩神州。
花開花落，歲月已隨白發老。
茶熱茶涼，人情漸淡雪片飄。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
熒屏意趣，畫面頻傳伉儷圖。
大地春回，金雞報曉。
中天日麗，玉宇生輝。
羅屏圍夜香，吳娃勸飲韓娥唱。
彩筆爭春豔，薛濤箋上楚妃吟。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
園中牆上，過客淚題絕唱詩。
昌大樓高，河畔依依垂岸柳。
全新境美，學宮朗朗讀書聲。
崇尚恩師，一片丹心，一腔熱血，三尺講臺傳薪火。
難忘母校，百年偉績，百載豐功，萬株桃李壯中華。
放眼沙城，因有聯花春浩瀚。
舒懷六小，已成基地樹蔥蘢。
近依輦轂光儀，雅集定多蓬萊客。
話到鄉國風味，選詞應譜荔枝香。
金龍入海，銀蛇起舞。
喜訊頻傳，捷報紛飛。
溫馨長伴，明月一簾夢。
幸福將來，春風滿室情。
掛小院紅燈，閃閃彩光迎稔歲。
喝藍莓果酒，濃濃香味醉春風。
足跡遍中華，一生唯愛雕蟲術。
才名蜚世界，萬衆爭瞻化蝶鄉。
白雲深處，仙子閨門常不鎖。
赤水河邊，三軍過後盡開顏。
一事爭鳴，時空論壇新氣象。
百花競放，小城文苑盡春風。
詩意隨心，中華捧出盛世，呈祥社會文明錦。
城區拓步，大慶邁向春天，亮彩油都發展觀。
銀蛇辭舊歲，歲月崢嶸留史冊。
金馬躍新春，春光明媚照神州。
花迎貴客，景貴富貴。
柳沐新風，春新人新。
念念有辭，禪心月朗光明路。
煢煢無倚，性海波澄自在身。
保護環境，轉型發展，耿車人民除舊貌。
清潔家園，拒絕污染，宿遷大地換新顏。
玄之又玄，得清淨無爲旨。
上級勿上，通兜率自在天。
客悟一真，竹韻松聲皆梵語。
堂開三昧，清風明月即禪心。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
繁榮樓閣，日耀寶島燦全球。
此水至清，光凝九曲溪山淨。
斯泉乃大，翠疊千重花果香。
布谷緊催春，開心燕鵲登枝唱。
黃鶯常逗客，愜意鷗鳧戲水遊。
創新全會盛開，小龍獻瑞。
改革宏圖大展，神駿迎春。
四菜一湯，十人滿席無須酒。
千年大計，萬衆齊心可耀邦。
長於軍旅，又擅使才，經濟文章，請讀聖朝柔遠記。
起自監司，疊膺疆寄，誠正篤實，曾登剛直薦賢書。
遠處青山，託雲託霧託蒼天。
眼下綠水，映樹映橋映人家。
覺悟於心，煩惱方能離我去。
慈悲爲念，清涼也願與人分。
農愛清廉，庫存銀幣能通許。
信持公正，國保金湯自富強。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
谷底蘭香，風前鳥語，怡翰墨情無日寂寥。
海瑞重生，反貪懲腐民長樂。
包公再世，扶正祛邪國永寧。
伏案傷神，往事蕭蕭隨筆走。
穿花折柳，離情點點用杯斟。
今夜星辰，丹心禪悟香濡墨。
菩薩慈悲，毫無我執。
世間情念，皆有境貪。
貴蔭後輩，將個千軍方作大。
壽及前人，活他八百不稱高。
江畔尋幽，才把春風移入畫。
孔子周遊，一車聖旨。
狂人日記，滿紙荒唐。
莫辜負、崢嶸歲月風流地。
要釋懷、忐忑人生名利場。
筆酣墨暢，書改革畫卷。
心曠神怡，唱和諧新篇。
到此一隅清靜地，但覺名輕、利遠。
舍他萬縷煩腦絲，只求心寂、神怡。
苦戀待霜回，秋菊天憐寒露浥。
愁歌因月滿，金風我念故鄉遙。
福地同登，萬修萬人去。
山門直上，一念一如來。
相見以誠，相率以敬。
毋蔽於溺，毋刻於微。
三中盛會，催圓華夏夢。
衆志成城，激活桃源春。
文豪傑士詩鄉，千古樓臺留聖跡。
明月清風畫境，一城山水醉仙居。
峯巒巋崿嶂，嶮峭崢嶸崇峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
欠食飲泉，白水何堪足飽。
尚貝賞聯，耳關豈可缺聞。
民生美滿，花城似錦。
文化昌隆，聯墨如金。
文藝舞臺，百花齊放。
教育戰線，萬木爭春。
燕啼幸福歌，歌漾禪城龍勁舞。
鶯織和諧錦，錦鋪花市鳳來儀。
品質如荷蓮，出污泥永潔。
作風似竹子，持節氣常青。
整舊規程，前承鑑水。
登新階級，高擁梅峯。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
詩詞歌賦韻，文章千篇起繁思。
地展芳坪，靈羊歡躍。
天排瑞仗，駿馬凱旋。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
獅巖視石巖，石巖飾獅巖。
拜佛燒香，何不稍行小善。
怨天尤命，莫如發憤圖強。
率數十人伏哭闕廷，萬裏窮荒，壯歲嬰鱗終老去。
粵三百載重開勝地，滿湖風月，吟魂化鶴應歸來。
正德厚生，懋遷利用。
和親康樂，稱物平施。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
萬人歡慶，千枝呈瑞，輕靈葉子日長彤。
威威金色像，莊嚴宛若傳今日。
鬱鬱寶華筵，雅度猶然點派時。
大文章，毫無煙火氣。
真人品，體會聖賢心。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
安邦興奧運，精英藝震山河。
士農工商衆，衆志成城護鼎。
王侯將相和，和衷共濟強國。
華夏龍騰送金豬，木蘭內外皆春色。
神州虎躍迎玉鼠，伊遜東西盡朝暉。
瑞雪精神，春風襟帶。
蒼松境界，小樹目標。
八屆奏歡歌，翹首世園，傾情冬奧。
萬家襄盛典，增輝京地，圓夢嬀川。
利用所資，制精篋笥。
深藏不露，功護衣襦。
生而酒末忘，但憂死後杯離手。
醉也意相隨，堪嘆醒時若奈何。
郵暢送真情，一路催春傳捷報。
政通揚特色，萬家致富展宏圖。
藏古今學術，晝日明窗閒試筆。
聚天地精華，寒泉寶鼎自烹茶。
大智大勇，捍衛革命正氣。
敢作敢爲，抵制不良歪風。
得盛世堯天，一苑璠璵器。
臨仁山智水，三泉日月星。
春秋四十歲生辰，看瑞雪風飛，南山比壽。
巴蜀三千年底蘊，故文思泉湧，詩筆不枯。
歷千載塵封，清澈到今雲照影。
看四圍玉砌，繁華似昨夢回唐。
丸散膏丹，無非良藥。
君臣佐使，悉是妙材。
居間鳳尾竹，簡中圓綠夢。
送卯龍須木，柳下惠嘉蔭。
文舫犁波，讓詩畫盈河，秦川溢彩。
合陽有戲，聽關雎唱晚，莘野飛歌。
釋往九霄雲外，眼不見，心不煩。
黨繪宏圖，展興邦盛景。
民酬壯志，揚圓夢風帆。
管子天下才，公論當年青史在。
鮑叔知我者，故交此日白頭稀。
一腔國恨家仇，自有詩心如火烈。
幾闋清詞麗句，長留玉骨勝蘭香。
諸先輩，艱辛創基業。
衆裔孫，奮力振家邦。
滄桑七十年，一塔長明瞻北鬥。
雲月八千裏，百花齊放笑東風。
運轉鴻鈞，喜得仙人舊館。
泉臺攬勝，欣瞻墨客雲箋。
技澤四方，碧野疇中，把臂躬耕傳稼穡。
德榮鄉裏，黃花籬下，呼翁對飲話桑麻。
讀一夜春風，未解風流意。
懷七旬老父，始知父子情。
養性壯精神，棋中意趣原非戰。
修心弘道義，枰上情懷本在和。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
曲揚歌賦，風吟詩韻，文溢清新妙句成。
羣策羣力，實幹進取，塑七彩潞安好形象。
同心同德，艱苦奮鬥，創百強集團新輝煌。
快馬加鞭，活力生春，快活林間多快活。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
紅點呂梁，綠染汾河，杏花村裏春光豔。
黨施大政，民崇美德，價值觀中國夢圓。
追順德夢，賞鳳城春，歡歌幸福平安歲。
抒改革情，描和諧景，實踐核心價值觀。
虔誠懇意，求甘露以早霖。
齋戒行香，祈天恩而挽回。
宿露餐風，割股奉君，隱居不受官千祿。
葬山封地，感恩立廟，參謁長留土一丘。
植樹造林，四水三湖聳翠。
栽花種草，千家萬戶飄香。
論學問，四書五經，樣樣通曉。
講口才，三言兩語，句句精妙。
往日仰師程，先生雲亡悲菊部。
崇朝驚噩耗，老成調謝痛虞歌。
水穿石，成功道路。
沙積塔，立業精神。
情凝學海，放眼來讀，莫負了求知時代。
夢寄書山，潛心去品，必贏得煥彩人生。
抗戰八周年，萬衆同歌勝利。
聯盟四大國，全球皆頌澄清。
百花開香山，香滿香山香四溢。
桂子醉月殿，月半月殿月常圓。
中國風，梅竹君子氣。
大津酒，隋唐帝王泉。
秋聲入管弦，楚竹驚鸞，秦箏起雁。
獅蹲虎踞，千載塵封，金劉古井漢宮月。
玉濺珠飛，幾番時喚，皇祖甘霖盛世觴。
巨響非空響，弘揚佛法圓功德。
清音乃福音，普濟衆生佑善良。
深山窈窕，水流花發泄天機，未許野人問渡。
遠樹蒼涼，雲起鵲翔含妙算，惟偕騷客搜奇。
長鳴警世鍾，多難仍須刊石刻。
不做虧心事，無憂自可告天公。
法身常在十方，隨緣不變本來淨。
佛眼遍觀三界，生死往還畢竟空。
版圖定法，礁盤只向東。
進入空門，七佛春雲，蕩蕩悠悠開慧眼。
前來禪國，一山法雨，洋洋灑灑淨塵心。
經國安邦，濟世爲民，經濟學中論經濟。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
同慶壽，且說新政策。
共歡杯，競頌好時光。
陌上問歸鴻，南方是否春常在。
簾間歌飛燕，西席原來客正醺。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
蝴蝶繞花叢，舞出秋韻不了歌。
魯提轄那廝脾氣，蒼鷹只好繞關飛。
筆耕書上，除勤奮無他。
翰墨淋漓，繼世友仁妙筆。
風神俊逸，聚觀海嶽仙姿。
盛世沐春風，看白山起舞，黑水蕩歌，麗日長天迎奧運。
福娃盈喜氣，觀赤幟飄揚，金牌閃亮，佳期美景頌和諧。
披肝瀝膽，竭智爲軍，獻熱爲民，滄海橫流歌一粟。
裕後光前，有功於國，盡忠於黨，斯人不朽足千秋。
產值遞增，企業時傳快訊。
文明創建，熒屏屢報佳音。
笑看東升河畔，書聲琅琅，百花盛開。
喜迎國鈞門前，學子莘莘，萬木爭春。
破浪揚帆，柱地擎天，一脈精神驚世界。
凝魂聚氣，富民強國，九州夢想蔚宏圖。
寺藉法師剃度，名揚寰宇。
山因佛院昭彰，景秀椒江。
使一分冤枉錢，明有國法，暗有神鬼。
做半點虧心事，近報己身，遠報兒孫。
七十年星火承傳，樓臺秀拔；喜看蘇仙月色，爲君流下瀟湘。
地舞金龍，襟原帶水，江山萬裏擁龍脈。
天鳴丹鳳，獻瑞呈祥，歲月千秋傳鳳聲。
三代傳人，開拓愛心醫路。
八方濟世，弘揚黃帝內經。
八德池邊，七寶林下，講九九真如三乘法。
萬壽山中，百姓家裏，談六六和卦二立方。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
霜霏添晚景，開樽竹苑醉夕暉。
依岱嶽，枕泗河，蘊千載人文，一城端信。
啓雄心，興鴻業，展百般景象，萬裏康衢。
率部開疆，立國興邦，業績長存留萬代。
揮師創世，南徵躍馬，豐功永在炳千秋。
出門見喜，個個心花怒放。
辭歲迎新，人人笑逐顏開。
淑女臨門，四化徵途，自應揮鞭縱馬。
癡兒立志，三農重任，焉能樂水娛山。
泉冷古梅花，可與盟心惟白水。
亭空孤鶴影，居然埋骨共青山。
移星轉鬥，日月升騰，人間創造輝煌業。
待客迎賓，煙雲繚繞，座上飄來淡雅香。
令子以讀書成名，早歲文章驚海內。
恨我未登堂拜母，他年碑碣誦瀧岡。
江上望軍容，山河草木參天起。
溪邊尋往跡，洞口桃花鎮日閒。
嵐障舞空，極高峯連萬仞。
天花墜地，必定香及千秋。
千裏運河，溢彩流金，風帆競渡穿城過。
八方賓客，比肩繼踵，聖地相逢尋夢來。
故地故人稀，明月多情如故。
春天春色美，青山不老長春。
購土特，收山珍，爲農民着想。
促產銷，賣耕具，供生活所需。
臨危受命，築夢擎旗，繁榮國粹豐碑樹。
運筆書聯，遺篇銘史，錦繡華章典範垂。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
祥雲呈歲稔，喜雨滋開興旺花。
除邪滌惡，匡乾坤之正氣。
護法秉公，增天地以清風。
兩粵一家親，通力策羣謀幸福。
三和百年度，承先啓後展宏猷。
土中來到空間，長歌幻想。
真實化爲藝術，亙啓哲思。
君乃高賢，將何計教人，可通魚境。
夢猶未醒，致千秋以後，難避蝶殤。
盛會聚羣賢，籌謀遠略興華夏。
中樞施大治，繪就宏圖奔小康。
光動星文，萬古無雙大節。
石遺郡邑，千秋不貳箴言。
憑一葉渡江，衣鉢相承傳六世。
歷九年面壁，禪關自守語三乘。
積小流，匯成江海。
修美德，鑄就輝煌。
遠離世所貪求，趣歸正道。
唯以佛之知見，示悟衆生。
海峽蔚靈光，媽祖文風融兩岸。
湄洲馳俊採，女神形象炳千秋。
五環聖火輝煌，光耀奇山秀水。
八桂祥雲繚繞，福臨北海南寧。
振三五七經之羽翼。
羅二十八宿於心胸。
源六股尖，匯千島湖，徽杭共護一江水。
續新安志，圓故園夢，皖浙同興萬世功。
李侯金閨彥，所歷厭機巧。
白也詩無敵，流傳必絕倫。
中外古今情，相邀遠水遙山，煙霞萬裏絲綢路。
東西南北客，共沐春風時雨，安定千秋福祉門。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
聽竹賞梅以詠，賒幾分詩韻，養三分淡泊，丹青常寄竹梅清。
六詔風煙，喜文化當年，添傳錦字。
滿湖荷桂，慶館開今日，約踐刀環。
古誼者尤鍾遺韻，今我來思，若比詩翁知己，又逢客舍杜康杯。
佔全湖綠水芙蕖，勝國君臣棋一局。
看終古雕梁玳瑁，盧家庭院燕雙飛。
地區變市，沃土流金，講述運城新故事。
形象開旗，丹心立鼎，吟哦文化美華章。
國勢鑄英雄，敢向銀河問鼎。
青史輝彪炳，爭先宇宙遨遊。
開膛破肚，未必心狠手辣。
枉法貪贓，多半腦滿腸肥。
懷愛國熱情，譜支君宇凌雲曲。
十日死兩賢，天下事已知矣。
千鈞系一發，後來者其念諸。
共賞春花，共聆春雷，攜三五好友遊春去。
齊逢盛世，齊祝盛景，並萬千吾儕賀盛興。
防病防賊防火，莫問江湖輕獻血。
修身修發修房，常陪老小廣求財。
引袖拂寒星，瞰萬裏江山、千重城廓。
扶欄看初日，賞半天雲浪、五彩金光。
寺展新容，西域高僧，弘揚佛法驚中外。
塔藏聖物，涼州寶典，彰顯賢風震古今。
弘羊革制，平準官營鹽鐵。
世傑稱雄，膺肩載績旌旗。
莫說漿水淡，須知淡中有味。
休道菜根苦，要向苦裏求甜。
率數千兵，斬十萬敵，以攻作守，百代有誰知壯烈。
阻江淮路，捍李唐城，寧死毋降，一生無愧是英雄。
先人同譜劉孝標，最篤交期，頻年泃沫情深，幸免西華傷葛帔。
華夏正中興，每見那女士才人，都敢登樓賞風月。
洞庭多勝跡，好趁此良辰美景，同來把酒看湖山。
南海潮頭，家電龍頭，兩頭齊奮進。
東風歌裏，春光鎮裏，十裏共和諧。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
深居市井，精研書畫，松風竹骨玉爲神。
曾參得道，曾鞏弘文，卓爾殊榮昭後輩。
忠孝傳家，忠貞報國，昂然厚德續前賢。
又賞櫻，又看梅，又見春三月。
民生爲本，立業興家，指數提升謀幸福。
孝道居先，尊賢敬老，天年頤養享溫馨。
到處沐慈悲，安海何殊南海。
現前觀手眼，龍山既是陀山。
志考研，時時刻刻，分秒必爭，壯氣雄心貫宇寰。
節約還要集約，用好崤山一寸土。
高效更須長效，鋪開函谷萬年春。
古邑銅都，人文薈萃，似畫山川雄塞北。
新城錦郡，經濟繁榮，如雲商旅旺林西。
好酒醉人，好歌醉心，心醉人不醉。
雅詩癡意，雅墨癡筆，筆癡意還癡。
微溫香茗，泛黃紙頁，觀人生無數。
半涼苦茶，潑墨文字，有世象萬千。
一仙涅槃，妙法蓮花，阿彌陀駐錫安嶽。
十界光明，釋迦牟尼，檀三藏造福衆生。
杯酒酹滄桑，想當時佛火風光，寶馬香車皆舊部。
雄文凝厚重，覽此地顏公手筆，賢祠古廟待新裁。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
醉心香冷，值秋流韻，採菊佐酒臥南山。
誰教無邊風月，置於湖外。
我將萬古書香，收入樓中。
沈園題鳳翥，北海賦龍騰，絕妙新詩，桂折蟾宮贏盛譽。
瀏水嘆波寒，圍山聞鶴唳，悽涼慘景，星沉翰苑有餘哀。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
北伐中原，南降孟獲，諸葛二表見孤忠。
刀耕大闢野田，放手搗肥金勺播。
王射空亡毒日，開頭至尾崮山行。
情滿高峽，浣月揩天，更使三門添靚麗。
春融小院，敬茶讓座，常從一舉見文明。
守法奉公，締造雍和，善政清廉增國力。
循章納稅，回歸福利，燻風順暢暖民心。
沐浴清波，澤裏鷗遊對對。
騰飛麗日，宅邊燕舞雙雙。
戰士，珍惜祖國寸寸土。
人民，喜愛英雄拳拳心。
江山分合，家國興亡，筆下貫通今古。
龍虎風雲，英雄肝膽，書中自有乾坤。
救國有奇方，譯著直爲化雨。
教民留實學，榕疆猶蕩春風。
觀藏鄉雪嶺，悄然步踏峯巔，舉頭紅日身邊過。
賞拉尕山花，早已神遊天宇，回首白雲腳下飛。
人生如寄耳，剩有卅年清德，令名付與史臣書。
街巷百條，獨系攤民疾苦。
法規千字，偏揪城管肝腸。
暗地競官，難免勾心鬥角。
後宮爭寵，無非望子成龍。
黑土地、黃土地，土土生金地無價。
白雲天、紫雲天，雲雲似玉天有情。
陽虛取象，洛水見圖，於斯倉聖方爲字。
玄扈刻書，簡編紀事，從此黎民不結繩。
義膽誠意，用醫術，攻克頑症顯義膽。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
故地故人稀，明月多情如故。
新家新貌美，小康記錄刷新。
佛道宏開，欣世象昌明，天和地利。
龍形古建依山勢，勢啓龍章餐秀色。
鳳趾民居蘊水情，情遊鳳藻射文光。
擔心夜鬼敲門，安裝貓眼。
休怕佳人臨座，收斂狼性。
功過史詮評，嘆今日長臨勝跡，耳畔猶飛鼓角聲。
馬球文化，源遠流長，激烈競爭，大唐帝國先河創。
畫卷神工，藝精筆絕，淋漓點厾，稀寶今朝盛世藏。
戒除殺、盜、淫、欺、酒。
清掃貪、嗔、癡、慢、疑。
戰陣獵獵，戰士猛歌，會師同飲陝甘水。
腰鼓咚咚，腰綢漫舞，擴壘高揚西北旗。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
廈華天地動，夢歌從內飛。
蟄蟲入夢鄉，許攸還樂進。
林鳥棲牛背，關羽又張飛。
山幽聽鳥，鳥唱歡歌，歌漾龍泉聲更脆。
門闊邀雲，雲妝古寺，寺依鳳嶺景尤佳。
鶯梭穿柳，燕翼織霞，朗朗天開三陽泰。
綠水吟詩，青山作畫，蒸蒸風送六合春。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
齊志存高遠，爭當創業人。
匯集五千年水文化。
傳承十億衆龍精神。
金剪剪窗花：金龍報喜。
絲織織錦帕：絲燕銜春。
十億神州，推陳出新，莫忘盛世幾杯酒。
三江禹甸，改革開放，應知中央一片心。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
蟋韻猶存，蟬鳴正熱，雁聲遠後晚音諧。
細語道家常，多謝瀕行囑咐。
幽想忽飛去，無端又著思量。
黔園秀領東南，看七星拱瑞，格局天成，誰移仙境於斯處。
一品太夫人，備三從四德，五世同堂，恭值二宮齊介壽。
六旬都御史，統七賓八師，九疇獻福，欣逢十月好稱觴。
聯苑春回，八皖文興，秋浦流觴榮國粹。
酒林韻美，九華形勝，杏村牧指醉詩魂。
青龍偃月手中，護法千秋扶大義。
韙德袈裟身上，承平萬世顯靈蹤。
打虎拍蠅，懲貪治腐，萬民拍手贊。
親和稱政，激濁揚清，一曲稱心歌。
順天時，應地利，聚人和，業開勝局。
強責任，講擔當，明信念，夢集大成。
東江溢彩，大政圖中，又添圓夢筆。
南國追春，小康路上，甘做領頭羊。
喜迎港澳同胞，前朝蒙辱今雪恥。
寄語臺澎志士，早日歸來共團圓。
與少樂何如與衆樂。
有不爲而後有所爲。
天庭一去料孤單，若記前緣，緩步稍停待我。
塵世原來多虛幻，難消此恨，餘生不敢澆花。
淡如水，同窗識得，卅載真誼。
直若弦，實話贏來，四處嘉評。
白城人人力開發，就業敬業相關偉業。
黑土地地緣保障，他家你家便是國家。
潁水人歌，圓衆夢，追國夢，此生何幸。
濤聲繞郭而來，雨添湘水半篙碧。
晴色推窗以入，嵐擁昭山一柱青。
文章氣節，名著當時，從此高倉留典範。
魂魄衣冠，梅開芳冢，至今咒水哭雷公。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸生輝，輝光燦苑，苑迎彩鳳入華堂。
穿破許多草鞋，不爲行腳。
見個什麼道理，便住此山。
次女姿容，少女妙齡，伶俐出衆，衆人言譽好女子。
工水汞毒，白水泉聲，衝刷穿磊，磊石口回濁水蟲。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
酒意剛湧，美色羈心，明月千姿錯弄情。
一生行善事，美譽風傳梓裏。
九十尚清心，慈顏玉鐫鄉親。
納七十二峯，合孔門賢者數。
囿八百餘裏，接洞庭巨浪聲。
甲午，鶯歌燕舞馬蹄落。
乙未，羔羊鬧春喜氣洋。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
名望名家，名流名譽，名著育新生。
奇思構意，和氣開篇，盛世華章驚四海。
聖火照明，祥雲布景，神州大戲炫八方。
大道通天處，雲卷霞飛，數百年鶴舞龜騰，太平廣佑。
我將夢想放飛，帆懸赤日櫓搖詩。
人心憤慨，抗敵何辜，百代豐功誰能沒。
巨奸弄權，愛國治罪，千古奇冤莫須有。
左右樓蓋左右路，左右路中走左右。
東西塔鎮東西街，東西街上賣東西。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
唐王一統，唐宗有志，宏開盛世有明君。
四大聖城，國色天香，盛世花開春潑墨。
千年帝都，瓊漿玉液，神州潮湧夢乘風。
民力維艱，兩手休伸，爲官不取江南富。
黨章長警，點塵何染？從政必如湖上蓮。
紅蓼灘聲，溪活潭澄，伴涪翁垂釣。
青藤野色，花繁柳綠，聽工部放歌。
黨旗主引，號角長鳴，宣傳古邑新成績。
虢韻遠弘，豫風勁起，轉動春天大舞臺。
平生報國家，擎八秩虎幟龍幡，何負心中丹一片。
上將兼文武，共九原花繁草勁，卓然筆底墨千秋。
香斷賣花聲，看夕陽巷口，斜月籬邊，黃菊有情應墮淚。
雲迷流水畔，剩兩岸霜楓，半江煙柳，綠波無恙亦銷魂。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
庭前花草，腳下山川，疏朗乾坤我任遊。
一方山水，幾顆童心，不悔多年守護。
兩袖春風，三千化雨，怡然半輩耕耘。
忠義冠三分，想西湖玉篆重摹，終古侯封尊漢鼎。
威靈躋伍相，看東浙銀濤疾卷，迄今廟貌並吳山。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
琴瑟移商，笙簫換羽，箏鳴葫蘆島岸邊。
苦幹、巧幹、精幹，事業長興步錦程。
隱月小橋流水，詩意難言何以沽言。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
宏圖方顯，顯出品質，超世絕倫譽滿世間。
智珠在握，星拆飛圍，中腹模樣，鯨吞宇內誰爭霸。
慧解於胸，目締並破，穿心四角，蠶食江山我稱雄。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
無聲傾絕唱，幾度絕處逢生。
慶和諧，千家掌燈，萬戶結彩，十分高興。
三千士獨對大廷，莫道無關窗下事。
五百年間生名世，安知不是座中人。
屏開錦繡，政暢人諧，六百載滄桑新市貌。
竹葉青香千萬樽，海鮮城裏慶花甲。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
桂紅嶺後，繁星乍現，迎光抒盡萬年情。
門前屋後多光顧--小偷本性。
天上人間有愛情--盤古基因。
門第舊金張，喜宰相文孫，剛配狀元嬌女。
倡隨小梁孟，締百年嘉耦，恰當十月陽春。
情牽三楚，愛系三農，願許春天堪啓泰。
穗結萬金，卡通萬戶，夢興古邑正當陽。
象形山水，韻積千年，鞭炮震開新氣象。
多彩瀟湘，花紅兩岸，歌謠唱出索拉多。
把盞話聯緣，一段情，三杯酒，各抒逸趣，五湖四海共盟心。
金身再塑、玉宇重開，長使湖山添色相。
化雨頻施、法輪常轉，好從覺路悟菩提。
縱觀世界新圖，風雲多變。
博覽神州豐採，天地長春。
功高天、德厚地，恩澤華夏億萬人。
文治愚、武除邪，開創歷史五千年。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
肝膽義傾赤縣，龍騰虎躍大風歌。
爲了種族延續，松手我的同類。
看着生命蓬勃，放心你吧老鄉。
歪聯高才應，學啦。
南國生輝，南嶽織春，南嶺妝成千錦緞。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
扁舟曉渡西泠，碧水靜搖招釣叟。
有酒卻如東海，金杯重灑滿瓊漿。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
人心振奮，黨心振奮，壯吾世界巨人魂。
那天，我與春風提到你。
此際，君同明月醉成泥。
求樂求知求技，文化惠農農變樣。
興賓興桂興華，雄心燻子子成才。
政策開發，資源引進，濟濟人才強國脈。
危中解難，困裏排憂，濃濃情意聚民心。
明月論交情，時兼流水遊魚，萬朵蓮花猶重露。
方池愛洗墨，更有綸巾書扇，一篇文字定清心。
西遞春濃，花開阡陌，自得桃源樂。
於古人所爲知其大。
不異己相視故可羣。
牽手巨飛，引空客安家，給銀鷹插翅。
傾情神算，仰天河奪目，令赤縣增輝。
是頂好功夫，然而半假半眞，縱橫一部添稗史。
雖名家手筆，不免亦玄亦幻，放出雙龍戲李唐。
雪殘橋未斷，只緣白蛇傳。
時過堤依然，全賴東坡名。
春回天地，萬物復蘇，德澤一草一木。
陽光保險，大愛無疆，惠及千戶千家。
看六十年虎躍龍騰，盛業開篇，春風上路，驚其發展喜三秦。
剪月季窗花，貼上三分喜悅。
聚春宵酒宴，圍成一個團圓。
操藻鑑以求賢，鸞鳳無遺衆網外。
願英雄而入彀，驪黃盡引品題中。
魅力新城，錦繡新區，宜業宜居開勝境。
康莊大道，祥和大地，圖強圖富展豪情。
有志凌雲，賦奇石金雞化鳳，天地爲籠。
教案幾疊箋，黑批夾赤注。
講臺三尺地，粉筆染白頭。
猶如圖畫，山峯永駐，是實是虛長抱犢。
恰似詩篇，雲海常臨，亦仙亦幻見晴嵐。
雄鎮雲龍，紫氣蒸騰，三晉四時沾化雨。
大開眼界，佛光璀璨，八方萬衆沐慈輝。
偌大擂臺空若此，唯留老鬼拍烏蠅。
好甘龍井閒新茶，米叫細蚊尋木蝨。
令譽飛揚，文物紛呈，齊拜江州碩彥。
宏圖展望，風華橫溢，長推聯海新潮。
張口善，施行善，善性盈胸，性善乃順。
待人誠，處事誠，誠心向佛，心誠則靈。
四面蛙聲，彼岸稻香，天不假豐年，使民其心悅。
杖從天竺攜來，金星羅列朝諸佛。
山自太華擁出，玉案穹窿現五峯。
信佛功德，信己堪能，信堅而後願行切。
悟此苦空，悟其道諦，悟了自然修證真。
雲間鈴語，雪後鍾聲，記梅靨開時，我來東海。
山綴空青，水浮軟綠，指瓜皮搖處，人在西湖。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
短笛飛音，長亭繞曲，瘦馬獨陪海角人。
斬木揭竿，討秦反暴，且喜汗青留傳記。
率先起義，拔地搴旗，未成偉業嘆鴻鵠。
一心向佛，又何羨世上功名，人間富貴。
緣起修禪，當所悟觀音菩薩，法相如來。
覺無我無常，即無憂無怖。
知不生不死，則不執不迷。
江南灑綠茵，錦繡一方天地。
塞北飛白雪，銀裝半壁河山。
少生爲福，優育爲福，福氣潤澤全社會。
呵護是愛，關懷是愛，愛心獻給小女孩。
歡聚北京，際會風雲，同一夢想我和你。
壯觀奧運，宏開氣象，上萬健兒拼與搏。
七三一館展幹戈，日本軍留侵華舊證。
二十八畫生共字，毛澤東添黨史新篇。
一菜一湯一飯，喫得一場行雲流水。
幾香幾鼓幾經，造化幾方信女善男。
對高山流水存爭議。
凡污吏貪官有後臺。
浴血奮戈，八年抗日，匡扶正義驅倭虜。
強邦圓夢，七秩閱軍，守衛和平祭國殤。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
此門書院，御筆銀鉤，八閩錦繡數尤溪。
公平、公正、公開、公心、麗日暖黎元。
白山稽首，黑水飛歌，高仰英雄血性。
猛志常存，忠魂不滅，永庥華夏金甌。
兒子和老子擺架子。
愛人與情人爭男人。
千萬縷春風，染江山成畫卷。
三兩杯淡酒，吞星月入胸懷。
百年名校，英才輩出，鯤躍鵬飛正展翅。
萬千學子，中流擊水，筆酣墨暢繪新圖。
美壯觀景臺滿臺景觀壯美。
新奇書畫院一院書畫奇新。
文筆蘸三江，書和諧福字。
銅巖崇百丈，傳誠信春聲。
函谷留篇，珠履俱來，永傳道德五千字。
春風滿峽，聯花喜綻，紛落文明百萬家。
化外壯雄心，納九天丘壑當胸，千階險峻千階綠。
畫中呈幻境，看百裏煙雲在抱，半是溪山半是霞。
衙抱柳邊冷月，風雨百年遺舊跡。
署臨伊水屯門，汪洋一片換新天。
情深，何懼拍浪銀河水。
故地故人稀，明月多情如故。
邊關邊事近，青山滿志於邊。
於水深火熱起航，載赤子情懷，紅船夢想。
向國富民強衝刺，趁南湖煙雨，北鬥光輝。
三陽開泰，聚合英才，拓寬直通國際路。
正逢盛世，和諧人生，彰顯瀟灑民族魂。
扎根鄉下，視校如家，全然忘卻流行色。
銘愛心中，育人爲本，欣矣迎來桃李春。
橋熿柳岸，閣隱竹林，滿目風光何處有。
頭頂藍天，園居勝地，一輪新月此方明。
實施國策，大興水利，敢教鐵肩擔日月。
順應民心，崇尚自然，樂觀綠色麗山河。
赤膽忠心，鐵馬金戈，奉獻畢生才智。
藍天紅日，徳碑文史，勒銘一代精英。
青史從垂五百年，人人奉香祀張府。
大地橫貫三千裏，處處立碑志相國。
臨盆救得嬰孩，香火於今傳海嶠。
水殿除盡妖怪，神靈自古仰夫人。
天下人才以鬥量，半只腳踢開不見。
世間銀子是寶貝，一枝筆搬運過來。
金甌宰相，黃石先生，富貴神仙分兩席。
潠血睢陽，畫眉京兆，英雄兒女各千秋。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
溪聲伴月，溪橋瓣月，孤光半月照詩心。
教書教人，教真本事，這般偉業，還須自己擔當。
爲國爲民，爲青少年，此等工作，豈容他方代勞。
樓船下瀨，一代功名，殺賊渡河，諸君親聞臨歿語。
平壤漢城，三年遠戍，鞠躬盡瘁，微臣猶有未酬恩。
桃李本多慧質，無別鬧市深山，由來蹊徑憑人選。
門牆漸蔚新猷，與攬靈才苦志，最贊清華領異行。
是龍、是鳳，是跳蚤、是烏龜，睜開眼睛長期看。
吹風、吹雨，吹自由、吹平等，捂着耳朵少去聽。
我順手拋片玉，誰有心織碎錦。
儂低眉思合璧，卿巧意綴連珠。
中州開寶鑑，巧梳妝雲影天光，招仙鳥擇鄰以處。
紅日上瓊閣，容顧盼春詩秋畫，惹大河繞道而來。
佳聯貼萬戶，請瑞雪伴舞。
美酒酌千家，邀春風賦詩。
九州拱衛，青松相伴，名牽寰宇，當憑骨硬建偉績豐功。
碧草清池，鳳舞龍吟，好個人間仙境。
黃花紫氣，馬嘶鳥囀，果真塞外天堂。
年年義務植樹，無山不翠。
歲歲綠化造林，有嶺皆春。
巨龍凌空，雄獅拜地，爆竹聲聲辭舊歲。
紫燕展翅，綠柳吐絲，梅花朵朵迎新春。
青牛耕野，錦翼鳴村，碧水黃花生意滿。
紫燕飄空，彩禽啼樹，紅聯粉壁美名揚。
七夕傳奇，千秋貞愛，怨女信男祈解慍。
一錘擊鼓，四海湧潮，風生水起構雍熙。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
衣帶漸寬，黃花已老，斟空醪酒向孤燈。
五嶽問誰尊？一柱擎天，千秋景仰。
桃花島約春，春風設宴雨提壺，縱不沾脣人也醉。
碧海潮生曲，曲水流觴舟唱晚，未曾執筆綠凝眉。
名堂濟世，絕技扶羣，巧布人間長壽景。
老杏蔭天，新苗秀地，精妝聖域永春圖。
白刃披肝，軒亭瀝血，共徐錫麟取義成仁，雙手敢援天下溺。
導涇河渭水力鑿四渠，道道清流滋沃土。
與右任季鸞並稱三傑，煌煌壯舉潤秦川。
香檳公館，宜居宜商，呈示泉港景氣。
昌茂房產，達仁達貴，顯露海西悅禧。
舜世堯天，看黌宮風光，豔麗騰驍起。
良辰美景，聞絳帳管弦，悠揚引鳳來。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
發揮翰墨，妙書行草，魏風晉韻聖推公。
常泡浴，強身健體。
多按摩，增壽延年。
國學奠基固本，亦可攀峯奪席。
少兒減負增知，何妨探路尋源。
祖德流芳，武傑文英，鼎盛千秋名史冊。
蓮花吐瑞，山青水秀，琳琅八景璨詩鄉。
玉宇瓊樓真咫尺，喜今朝展眉能近月。
碧巖丹嶂極高寒，到此間搔首可問天。
爲育英才添白發，且喜滿園桃李豔。
但求博學獻青春，豈愁兩鬢雪霜凝。
寸土豈能失？十萬虎賁，血染山河驅日寇。
山堆錦繡，水展文章，春駐四時，仿佛江南隹麗地。
冰塑花燈，雪鋪銀素，暑消三夏，分明京北廣寒宮。
月照湖亭，青冢春風，象戒兩枚同浪漫。
霞輝勝地，秋菊紅葉，石碑一對共陶然。
督軍紀春申江，偉績豐功昭一代。
營兆近明霞墓，英雄兒女佔千秋。
津城處處顯和諧，風攬文明親萬戶。
百姓人人揚正氣，雨攜友善潤千家。
創文明偉業，奮四化宏圖，濟濟蹌蹌，三楚羣英商大計。
唱時代強音，譜全民韻事，林林總總，兩爲雙百貫方針。
解語長安，盡讀春光，一城古韻翻新韻。
放歌盛紀，別開生面，萬裏和風領雅風。
兩山壁立，一水中流，天下雄觀唯十渡。
異木爭榮，奇花鬥豔，自然勝景上千窗。
憶甲午風雲，幾多將士，赤膽忠心，血染波濤酬壯志。
看炎黃兒女，萬裏江山，銅牆鐵壁，夢圓華夏慰英靈。
德政張仁，愛滿人間，情融涇渭傳千裏。
時賢敬老，孝行天下，夕照桑榆頌九如。
都因佛祖名揚，東馬奔馳靈鷲界。
只恐仙凡路隔，虹橋飛架白雲間。
五星映日，四序飛歌，鋪成錦繡三千裏。
百族凝心，八方聚力，鑄就輝煌六十年。
雲莊諧曲詞，蘇辛遜文採。
養浩然正氣，包海共青天。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
金雞臨曉日，朝氣通城，寶氣連雲，喜揚和氣生財氣。
玉棟聳晴空，德元遍宇，多元逐夢，盡惠黎元續狀元。
遼西金土地，展現雪原魅力。
塞北古習俗，迸發生命激情。
親民想民富民，以民爲本謀發展。
黨風政風行風，清風沁人創和諧。
名垂青簡，功耀紅旗，萬古長懷英烈。
氣壯丹霄，人埋碧血，千秋共仰典型。
客循一杵而來，漸到了樓頭境界。
聲記千秋不倦，徐分開畫裏晨昏。
人文煥彩，山水含熙，湖旖宮雄蟾石秀。
經濟逢源，風情流韻，荔甜瓜熟藕花香。
逆耳不煩，翻臉不憎，怨恨逢情常化景。
睦鄰以善，交朋以愛，和諧入壽總生春。
日出東方九萬裏，就無哪個重談冷。
鬥懸北國兩半球，難得有人不道明。
看七彩校園：赤橙黃綠青藍紫。
神州崛起，歲月流金，春風吐翠鋪錦繡。
國運長安，江山如畫，大地飛歌詠和諧。
攜清風辦事，明月辦公，培綠育紅，滿城麗景渾如畫。
以文化爲根，民生爲脈，嘔心瀝血，一座豐碑不亞山。
牧星湖畔，櫻花爛漫，獨顯一派生氣。
講堂羣內，師徒論道，各領百年風騷。
高舉五星旗，凝心聚力滅頑敵，挽弓落日真歡樂。
緊跟共產黨，圓夢興邦踏錦程，富國強民醉太平。
昨夜夢裏飛花，今日飛花夢裏。
醉翁荷蘭綠豆，野君綠豆荷蘭。
司馬持策諭邊，請使金陀成實錄。
王羆以城爲冢，不堪玉壘翳浮雲。
黃鍾大呂豐碑，祠雄南北。
帝業鴻圖華廈，宇冠古今。
浮生元一劫，細思量蘋草蓮花，風雨升沉總不禁。
寒風撲面，熱汗蒸衣，除塵樂伴三更月。
小巷美容，大街變貌，放眼醉迎九曲春。
創千秋業，贏百姓心，梧植高陵頻引鳳。
吟三國風，弄一江月，山昂石首正騰龍。
足登覺路，眼濾俗塵，進入方山猶鷲嶺。
身在禪林，心崇佛法，即知此處有雷音。
永夏憶前賢，生爲人傑，死作鬼雄，高矗奇峯揚正氣。
精神傳後世，情系中華，力興偉業，早圓美夢慰忠魂。
兵無定勢，水隱常形，妙算神機非靠譜。
勝固欣焉，贏何傲也，休閒玩耍不言功。
共濟共贏，近悅遠來，河澄海晏無窮日。
同心同德，先憂後樂，氣正風清不計年。
是誰弄笛而來？正十分涼意，吹盡關山萬裏秋。
賜第沐皇恩，前少師、後家宰，五邑衣冠推錦繡。
入廟思先德，左三子、右九孫，一朝簪笏半雲礽。
落拓酒中來，芳草斜陽，燕子烏衣，人世皆由王謝定。
居處必先精勤，乃能暇豫。
遇事務求停妥，然後逍遙。
典型示彼將來，俾狂夫克念作聖。
奸諛誅於已往，庶潛德大發幽光。
武漢鎮龜蛇，緊把大江橫鎖。
洞庭銜日月，靜將四水平吞。
白塔擎天，敞開玉迭，長告別硝煙戰亂。
綠蔭匝地，濃鎖金城，巧梳妝錦繡河山。
永德以配天，海國慈航普渡。
母儀皆稱後，桑榆俎豆重光。
天影絕殺，無語頭大，奇幻門中有奇事。
曉橋亂炸，閃爍身緩，神俠時空沒神靈。
腰扭扭，子映沁沁。
興衝衝，郎君超超。
五老只餘二人，悲君又去。
九泉若逢三友，說我就來。
息影園林，桑梓最縈懷，賞三湘煙景。
關心家山，興亡增感慨，詠百代衣冠。
千年王母關情，翠葉凝成雲霧質。
檢點生涯，算而今，信我未曾輸磊落。
洞明定數，縱如此，教人不勝嘆飄零。
抗金作壁壘，看峻峭青山，千載猶騰劍氣。
報國矢丹誠，仰莊嚴祠宇，一杯還酹忠魂。
著鞭怵祖豫州期哲嗣，爲天下力拄危局。
把筆銘郭有道必我公，而吾文始無愧詞。
濟公鬥公雞，公雞跳濟公笑。
輔政四朝，位列三公，功昭日月耀青史。
著書百卷，才高八鬥，學貫古今勵後人。
杯斟盛世，紙化和諧，好讓先人開眼界。
燭訴衷腸，香懷感戴，欲邀墓主返天堂。
寒暑隔閡於邃宇，虹霓回帶於雲館。
海山浮動而出沒，仙聖飛騰而往來。
江南才女俏佳人、佳人俏。
漠北舞男癡夢雨、夢雨癡。
水林淋，少力稱劣。
人到倒，不正即歪。
望塞北，松青柏翠，風光正好。
潑三江墨，揮五嶽毫，紅聯寫在黨旗上。
凝百族心，聚全民力，彩夢圓於信仰中。
巍峨大壩，橫斷江流，高峽平湖圓美夢。
靈活閘門，暢通船只，雙行五級壯神州。
尚義崇文，情灑定州，秀美江山開遠景。
篤行向善，志懷華夏，和諧社會綻清香。
集人間科技以交流，美化人間人化美。
博世界園林而鑑賞，神奇世界世奇神。
幻夢奈何多？鍾鳴若訴，問塵世誰人覺悟。
真如焉可少？鼓息凝思，啓心燈自我通明。
襟河聳嶽，九原千裏，招引英雄問鼎。
樞紐通衢，四海八維，迓擁嘉客盈門。
文明和諧順民意，多彩貴州揚時代新風。
把湖魄山魂春意，化作芳姿，故爾輕盈入骨。
將天時地利人和，結成仙果，已然甜蜜到心。
江河東逝，星鬥東移，羽翼漸豐天以外。
爽氣西來，斜陽西墮，佳人常在水之湄。
鼎故革新，與時並進，協力同心謀富裕。
迎春接福，遇事共商，連枝合氣見和諧。
姑息遷就虎狼，越長囂張氣焰。
勇敢反擊倭寇，戳穿狂妄野心。
秀麗賽江南，翠柳迎風，紅杏鬧春，萬頃碧波魚戲水。
雄奇驕塞北，綿羊似雪，白雲如練，九霄玉宇鶴衝天。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
水流豆左曲歌澧，澧浪淙淙琴樣鳴。
秀麗宛開仙境，想見藐姑絕代，冰雪嫣然。
手扶剎把累了嗎？風扇含情揩汗至。
同噴瓊玉三堆，感天動地。
不染浮塵半點，震古爍今。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
伐紂有功，攝政有忠，耿耿一生頻吐哺。
禮賢求信，立章求序，煌煌萬士盡歸心。
和中願景，引領時風，兩岸同期圓月朗。
愛國情懷，勾連祖脈，一家不賦斷鴻愁。
臉上七情：喜怒哀樂愁怨恨。
人間百家：柴米油鹽醬醋茶。
聖地鍾靈，培桃育李，學有鴻儒成國器。
古城毓秀，重教尊師，校無俗子盡梁材。
錦江大飯店邀諸友。
天府小喫城請衆人。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
福氣良緣，一生夙願，中興羣體健康師。
新園甫啓，建七八亭閣，添如畫風景。
故地重遊，攜三五知己，聽依舊濤聲。
存烈士孤魂縈海島。
有英雄壯節振民心。
夫子天尊大士，不同頭上。
宮妃宦者官人，各別腰間。
誠信爲根，仁慈做本，足立唐山醫絕症。
岐黃濟世，橘井流芳，春溫枯木綻新芽。
聖域巍峨，吾土吾民，豈可分疆歸化外。
陰風浩蕩，積危積惡，急須鐵腕扼當頭。
預警提前，裝備精修，神兵每役抓機遇。
高程測準，炮羣交射，勁旅多方立戰功。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
馳意淫詩，淨心梵唄，同詮萬古海潮聲。
瞰三湘而聳九霄，仰千手觀音，千年密印。
昭八表以吞萬裏，臻一園氣象，一寺風光。
清廉爲天下頭魁，欽賜一言雷貫耳。
五千年人物盡上戲臺，離合悲歡真趣在。
八萬裏河山皆歸歌詠，抑揚頓挫大家東。
碧空映日，碧血鑄魂，一館猶存英雄氣。
黃埔集賢，黃門翹秀，千秋長繼儒雅風。
政通情順，國泰民安，實現中華和諧夢。
風清月朗，火樹銀光，迎來赤縣不夜天。
大美迎賓，千村畫裏，春風着筆蘸嬀水。
小康向善，萬戶福中，德政飛歌響舜天。
雖謂人心不足，庇庥天下，自有良方。
爲鄭白傳人，闢三秦涇渭洛梅，長引清波追夢遠。
乃炎黃赤子，懷九域江河湖海，盡傾大智導瀾安。
氣正風清，九州煥彩，壯志同催千裏馬。
年豐物阜，四海飛歌，豪情共越萬重關。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
滿圃鮮花開笑臉，待新蕾向陽，更綻鬱香。
高山煥彩，煤炭流金，喜伴秧歌飛魯韻。
聯賦抒情，詩詞詠志，都隨盛會壯齊州。
登鎮淮樓，古韻和州，勝景盡收眼底。
逛安德利，現代超市，盛情匯聚囊中。
瑟怨琴悽，最傷心一代綺羅，荒涼太易。
紅愁綠慘，猶感嘆三春花柳，惆悵偏多。
聯苑拓荒聲壯塞北。
楹林漫步勢從江南。
天賜俗子之命，吾不敢避，吾不敢肆。
經曰寡人有疾，或憂其身，或憂其家。
脫胎換骨，痛改前非，村頭老母時張望。
洗心革面，幡然悔悟，牆外豔陽依舊紅。
做、真做、真真做。
嬌、步嬌、步步嬌。
教子成世界人，名滿九州四海。
哭公屆陸沉日，憂綿萬歲千秋。
花比去年好否？正千金一刻，最珍重綠楊城郭，紅藥當階。
伏牛馱夢，夢裏栽花，夢花蕊上鑲平頂。
躍馬迎春，春前織錦，春錦圖中繪魯山。
秋風秋雨，扼脘壯懷，夢斷軒亭情未了。
俠膽俠肝，舍生取義，名留青史血尤香。
千萬裏鄉思隨雁去。
二三枝折柳伴君行。
明月一輪，老酒半壺，人生苦樂三杯盡。
清風萬裏，愁腸九轉，世道滄桑幾度難。
歲月如雲，可心矣萬點青螺，十尋寶殿。
人生若夢，酬我者一湖碧水，千古名樓。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
厚德身修，宏圖業旺，千紅萬紫播溫馨。
城中四境人家，雞鳴犬吠。
京內九重帝闕，虎踞龍盤。
居移氣，養移體。
富潤屋，德潤身。
生生受怕別離，空擔擔一場風月夢。
暗暗羞慚寂寞，恨咽咽兩廂鏡花緣。
福到芝罘，改革謀篇，滿城花雨詩書畫。
玉水帶高樓，三五夜客袂偶臨，想見嫦娥窺月窟。
青煙發古木，二百年文風未沫，接聞瀛海遞書香。
遊樂乎？出繁冗喧譁以外。
神山稱墨鬥，孕得古郡子民精工擅藝。
寶塔頌真言，誨示白鄉兒女崇善懷德。
上馬殺賊，下馬著書，使大局支持，真將軍、真秀才、真理學。
江山代有佳人，何須落雁重談，方概風華稱絕世。
孤冢早無黛色，空剩陽關千裏，難消時局類狂沙。
隋煬弒父爲君，奚存孝道。
吳起殺妻求將，喪盡天倫。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
大度能容，容天容地，於己何所不容。
栽桃李，植蘭桂。
傳道德，舉俊才。
九州首治重興，問誰闢地開天，澤延當代。
千載遺風猶勁，伴我登樓望嶽，禮敬先賢。
十年革新，百年開放，千古江山永固。
一方有難，八方支援，九州風雨同舟。
四處逢迎諂媚，難言低調。
一時得意忘形，未免俗流。
陵臨絲路，駝鈴何在？而今西去盡長車。
一樓有甚奇？衆竟登臨，原是英雄飛淚處。
散十方天女花，超離諸苦。
灑一滴甘露水，救濟羣生。
送溫暖，龍蛇接力。
鑄和諧，你我同心。
妻美妾美客美，美醜自知。
上賞中賞下賞，賞罰分明。
秦觀漢書晉帖隋帝。
雞聽鴨語李代桃僵。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
象鼻分流，寶瓶傾潤，弘圖拓開天府，再造飛沙鵬運長。
青山暗合白雲流水。
古樹微掩小橋人家。
閒吹一曲蒹葭，白羽降兮，餘懷渺渺。
醉看三門風月，紅霞散也，仙境悠悠。
東易金西易金，易金得錫。
南喬木北喬木，喬木乃橋。
玉兔行天，創業路上，豈能守株待兔。
祥龍繞脊，興企途中，志在破壁騰龍。
欲知善惡，看浙杭設渡便民，餘堂濟世。
若問忠奸，有朋黨失城殉節，扶櫬定邊。
宦路瘁生涯，四十年目睹耳聞，爲憎惡俗難平怒。
聲名威海外，一二事銷煙擊寇，足鑑剛腸不避兇。
古雲等良醫爲良相。
今重既利國又利民。
廈華恭賀新春佳節。
金猴送來五谷豐登。
半樽酒入腸，漫天意，珍珠淚無語。
南來客，北來客，南北來客，客來南北。
東聚緣，西聚緣，東西聚緣，緣聚東西。
同舟成楚越，抗議方殷，遺言絕痛，知公垂死尚惓惓。
先誼等僑嬰，椿暉乍逝，樾蔭今頹，令我書空徒咄咄。
朝離嶂雨，暮倚湖沙，一程跌宕，天上人間。
華藏世界、廣演法音，天龍八部常庇護。
嚴淨道場、普濟含識，晝夜六時恆吉祥。
我亦知才力無多，重門洞開，期使下情毋壅。
爾各以身家自保，百事惟忍，勿因小忿輕來。
佛坐靈山光不斷，看千葉蓮開，百重泉落。
燈燃覺路法無窮，趁一輪月去，萬裏潮來。
始笑人生徒自苦耳。
既知去處亦復陶然。
繁昌六十年，糧棉豐茂，油氣流歌，躍馬天山戈壁闊。
安定三千策，民族和諧，城鄉載舞，牧羊絲路草場榮。
職在基層，治水封沙，四秩英年早逝，事跡常傳童叟口。
身爲公僕，清廉務實，五旬祭日緬懷，精神永駐幹羣心。
想象雄姿偉略，心往神馳，千古江山，到處有賞音知己。
依然霞蔚雲蒸，花新樹老，一樓風月，長留此勝跡遺蹤。
貓兒竹下乘涼，全無暑氣。
蝴蝶花間向日，更有風來。
步出象牙塔，與農夫爲友，同樵客爲朋，洗硯揮毫，詩成風雨至。
晏殊善詠，晏子善辭，量珠玉論春秋，詩外燈前歡晏晏。
陶令能閒，陶朱能富，仰銀蟾斟綠醑，人間天上樂陶陶。
如山林虎豹，湖海蛟龍，穹霄鷹隼，逞雄威奔疆場，盡誇神勇可嘉。
秦川鋪錦，桂粉飄香，迎來勝友紛臨，樂奏凱歌通達運。
金谷流鶯，玉樓飛燕，引得春風漫度，旗揚大廈領新潮。
諸色終歸空相，苦厄清涼，本虛無念。
仙圖驚展現，八水流霞，丹裳蕩漾，一笛龍吟和蜀舞。
勝景此兼收，三山擁翠，綠影婆娑，四時花氣上瓊樓。
松挺高天柏植沃土，青松颯颯迎風站。
龍盤壽山虎踞福地，黃龍靜靜枕花眠。
問誰佔清風舊築？樓前新綠水西流。
丹青妙手，粉黛姝顏，遑論乎霍霍詠春，桃符特末技耳。
嶽麓雲深，嶺南花好，尤許以泱泱函夏，芝駕其萬年兮。
扶持病樹，呵護殘枝，文明落地生根，和燻吹徹人心暖。
振起精神，激揚壯志，理想乘風破浪，好夢欣圓鵬翼飛。
治縣著才，乃未能究其施，去魯負功名，公豈甘心老林下。
城郭連空，問何人直上層樓，手摩星鬥。
閭閻撲地，付我輩高吟健句，氣挾風雷。
舉錘鐮，興邦築夢。
堅信仰，垂範立身。
陶瓷玉器藏珍，書畫流光，風情無限，館內勾留千古史。
石刻青銅尋夢，人文溢彩，藝術恢宏，個中囊括百般春。
皖山聳翠，皖水拖藍，笑一官於皖北有緣，兩載皖城慚建樹。
春雨流膏，春風吹暖，喜七鄉之春耕無恙，二分春色過花朝。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
無垠熱土，九垓華夏同根柏，遍挺皆榮。
身化泡桐碧樹，綠淹蘭考沙丘，清者豐碑廉者品。
爲民不顧死生，報國以傾肝膽，官之榜樣黨之魂。
三番活動，引羣民拓路縱情，創新致富。
七大港灣，催電白揚帆追夢，趨盛臻強。
年夜飯，年年飯，年飯年夜飯，念飯念夜飯。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
異木迷人、靈山醉客，千重林海展奇觀。
問誰妙境出新？紫竹橫雲，山嶽安居深院靜。
你落刀痕，牆落傷痕，文物遺存難保。
人留劣跡，景留污跡，行爲舉止荒唐。
公道自在人心，無論親疏厚薄，到此間莫存偏袒。
所求寧如我意，已原同宗共族，齊厥事須要和衷。
濤濤兮如東海，悠悠兮如浮雲，鐵拐洞賓共知己。
巍巍乎若高山，蕩蕩乎若流水，子其伯牙成至交。
清影壓長安，渾不教來日有功，寒氣摧城侵地脈。
君王沉大夢，絕未肯抬頭在意，白雲先我棄人間。
生命誠爲可貴，讓鮮花處處添春色。
安全真不能忘，把工地時時作課堂。
世博胸襟、中華氣度，厚積百年而薄發。
一身正氣，萬斛硝煙，置於洋鐵桶中，遊擊戰爭曾伏虎。
全副衷腸，滿腔激越，放在天安門上，和諧社會喜騰龍。
行也布袋，坐也布袋，放下布袋，何等自在。
停之含笑，動之含笑，開顏含笑，相見有緣。
天不起東山，嗟寶劍霜寒，空教碧血成河，刎頸難全王者氣。
地猶流大澤，映陰陵春暖，但看青峯如髻，簪花又悼美人魂。
知向誰邊？戰士指看南粵。
此行何處？紅旗躍過汀江。
孤無其苦，玉有其芳，聚大地真情，共同播愛。
和爲貴，善顯性，仁作魂，孝當先，中華民族傳統美。
國是家，誠立身，勤樹本，儉養德，社會主義價值觀。
身承雨露情，笑斟來醉客醇醪，絕勝雅偕三徑侶。
腹有鯤鵬志，奉供上翻新小菜，但求香徹五洲心。
鄂渚實兩祖家鄉，下武惟師，續一燈之慧命。
北京奧運，同一個世界，同一個夢想。
陳氏定窯，共三家襟懷，共三家才情。
主賓皆忘我，二三更酒後如仙，風來入檻，即欲乘風。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
誠意銀員工，全心爲百姓，練成銀界和諧好標兵。
躬逢校慶，萬千簇鮮花灼灼，激一腔志，追七彩夢，放飛四海帆。
十載不由人，英雄赴死，兒女成癡，家與國天翻地覆。
多情應笑我，詩酒親隨，功名陌路，愛和恨雲淡風清。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
廟裏僧，着玄奘，念八戒，此乃悟空。
有雄才，有偉略，有奇勳，實在有德。
無後裔，無偏心，無享受，真正無私。
姚黃魏紫，納千家篤論詮言，標新領異。
誼厚情隆，謝四海良朋益友，送炭添花。
慈顏再憶，朗笑若聞，幾番淚眼婆娑，只緣望重情猶重。
墨跡尚新，吟痕末泯，一瓣詩心磊落，何故眉長壽不長。
淚常縈目，驚回首，已至周年忌。
橋連南北，廊繞金霞，月映青山翠嶂。
河暢東西，人遊畫舫，雲開碧浪滄波。
大雪茫茫，瑰美江河，由人書寫編織。
黃沙滔滔，迤邐蒼天，任我馳騁塗鴉。
福自幾生修，當退食餘閒，領略湖山風月。
老而猶好學，藉藏書萬卷，縱觀上下古今。
一路珠璣，一片丹霞，由此生來智慧。
半江玉宇，半堤客氣，於斯逸出韶輝。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫勝如畫。
雁影陣陣，月臺清清，難描圖皆似圖。
長清史館是八鬥才，最怕周公來問禮。
登汀綺樓望十裏埠，不隨王子去求仙。
綺羅陌上芳塵，看歌鶯舞燕逢春樂。
錦繡谷中舊客，有花香竹色賦閒情。
拔劍挽弓，摩拳擦掌，門派重攻大擂。
飛鷹引鶴，躍虎騰龍，江湖又起風雲。
福塔摩天，送嫦娥探月，添中原錦繡。
明珠綴豫，伴華夏騰龍，創世界輝煌。
萬榮臨九曲，榮今榮古，榮子榮孫，敢把豪情舒海嶽。
一笑解千愁，笑己笑人，笑愚笑拙，獨憑掙氣冠河汾。
佛子焚香，祈四大金剛護佑，風調雨順。
高僧叩首，願十方覺者福庇，國泰民安。
運城空港，巧交融北美風情，中華雅韻。
度假新村，長領略東方品味，南國文明。
仰視奎星圓曲，俯察鳥羽龜紋，聖心獨蘊千年德。
導揚華夏文明，消去結繩蒙昧，河洛長燃一柱香。
我客諸侯，每眷懷舊識故鄉，子真健者。
世多異學，慨力挽橫流滄海，今又何人。
縱情憑眺望，是豪傑豈徒悅目，嶽武穆高賦壯懷。
只因有個你，平時優待，節日犒勞，眼裏官兵皆子弟。
莫問爲了誰，搶險救災，扶貧幫困，心中駐地亦家鄉。
治教有方，治校有謀，辛培學子莘莘，九中贊譽揚三楚。
於身能正，於人能義，忽去黃泉杳杳，四面秋風悲十分。
酒逢知己，無妨效阮籍狂詩，謫仙醉態。
情至推心，或可如關張其義，管鮑之遊。
花深深、柳陰陰，聽別院聲歌，旦涼涼去。
月淺淺、風翦翦，數高城更鼓，好緩緩歸。
尋江令宅，訪段侯家，流水聲中，六朝如夢。
賭太傅棋，弄野王笛，夕陽檻外，雙槳徐停。
敞滄海襟懷，百類共營，領家居業，且看燕趙升明月。
聚名流商賈，八方同惠，撐大廈天，不使信誠輸古人。
揚岐伯精神，至愛無私，大德無言，濟世醫民爲己任。
繼中華傳統，回春有術，養生有道，除痾保健利人寰。
枉號謫仙，同朝出絕色佳人，竟未能有一腿。
實爲醉漢，整日傾高標麗句，就全靠灌幾壺。
中華豈強虜能屈？萬裏長城忠骨築。
就今之事，求古之道，早作夜思，邦家必達。
既質諸友，又筆諸書，交箴互誘，人已俱成。
把魯地風情，運河流韻，醞成佳釀，古貝元香誰可比。
將創優理念，奉獻意識，融入精華，新時代路我爭先。
我欲一聲長嘯，喚起九州生氣，四海風雷。
參禪時，拈花微笑。
說法處，頑石點頭。
伯牙斷琴，爲子期痛驚山水，知音難覓。
文君私奔，與相如當壚賣酒，愛侶易尋。
佛座荷花，飄飄飄，飄至人間成玉樹。
結社海南，揆理正行，不虞懿範，竟成遺愛。
攄誠聯苑，主持有待，驚悉仙遊，永念先生。
人海茫茫，前情如琥珀，拾於誰手裏。
紅塵浩浩，那夢似星光，劃過我心空。
月精神，花豔麗，有時低按秦等。
開黨史長河，建壩修堤，清淤蓄水，九秩甘泉榮萬木。
築民生廣廈，夯基立柱，加瓦添磚，百年大計譽千秋。
浣出萬蓮花，試追尋翠羽明璫，錦裏春風餘落日。
平分一溪水，正合使朱欄畫棟，草堂寒月浸清祠。
掃百年巨痛，除三座大山，雄獅抖擻雄風，雄姿站起驚天地。
祛千載沉痾，破萬重堅鎖，神鳳煥發神採，神速飛騰冠古今。
悠吧！遊吧！山鄉百裏好賞花。
登頂已是海闊天空，只須把眼界放開，腳跟站穩。
小小環球，三山六水一分田，如何勝算。
區區國土，萬代千秋希世寶，能不自珍。
輕松起步，唯期跑向前方，無分先後。
快樂收場，只要衝開終線，何在輸贏。
揚正道，挽狂瀾，一報獨標赤幟。
化人心，淳俗尚，萬民爭頌元功。
長喚春風，和風拂面，融融暖年，年開勝景。
時存好書，良書潤心，脈脈情處，處展畫圖。
麒山覽勝，鳳閣觀潮，善哉！雲間隱約紅衣影。
一支粉筆，兩袖清風，三尺講臺，培養四有棟梁。
十年樹木，百載育人，千古文章，譜寫萬裏江山。
敲驚世鑼，樹榮辱觀，打太平鼓，走康莊路。
演興時戲，奏和諧曲，唱富強歌，描錦繡圖。
法通玄機，金燈代月，回頭是岸，一日登仙，何等悠閒。
木子李，李木水，沐木楊，林材。
侄子何知喜？荊枝一樹分榮，每祝萱堂多大壽。
潛心調五谷精華，邀賓客八方，稱觴古貝。
釀酒乃一生事業，展鵬程萬裏，享譽神州。
幾幅畫圖，虎不嘯，龍不吟，花不馨香，魚不跳，成何良史。
盛典繼毗陵，表千秋潛德幽光，長使冰心昭煒管。
沂水情深，滋潤新花一朵，香盈聯苑。
蒙山誼遠，捧來老酒三杯，醇逸文壇。
一年含味，三年咀味，兼年回味，於斯得味焉。
武夷餐秀，山投綺色，幾度良宵，醉倚海西月。
閩水流長，情沏香茶，一壺美意，和融天下心。
思思求索，一方熱土，書聲朗朗，同襄中國夢。
源源流長，千古華章，錦繡篇篇，齊頌孔聖人。
翰墨香，神採飛揚，楹臺盡顯名家韻。
英雄會，風騷展現，國粹流芳好對聯。
畫閣迷仙，最堪憐牧笛聲中，杏花香裏。
清醇醉我，況更有風來水面，月滿臺前。
宣揚回歸自然，世間應是青天碧野。
制止污染環境，生態還須走獸飛禽。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
畫卷問誰描？萃幾多雄秀幽奇，勝境未遊休論景。
山在英雄故裏，便流水行雲，應多一點浩然氣。
巖鐫華夏版圖，只蒼煙落照，亦有三分剛正心。
清調呵護健康，原味原汁，祝福萬裏萬家萬代。
尊品領航時尚，土生土長，成就一葷一素一菇。
是遼西聖地，自燕王創始，千七百載淵源，一脈相傳蓮永燦。
結大歡喜緣，只這笑呵呵，收拾囊中寶物。
冷香飛上詩句，未了清遊興，荷花池館，蕉葉窗紗。
遺山何心野史，驚吾世真，尚有邴根矩、管幼安。
潮湧浪飛，潮推浪，浪推潮，潮漲潮退浪逍遙。
問誰舞動青春？萬國虎龍，勁開友誼和諧賽。
大名鼎鼎上等功夫，海角天涯歌盛譽。
美貌堂堂發端技巧，廳間室外拂春風。
嚴嵩以後和珅，長清以後懷忠，不信貪官無報應。
海瑞之前包拯，沈浩之前裕祿，須知廉政有尊崇。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
春秋鼎，古韻新姿，銅身鐵骨鑄春秋。
洞庭拱東，彭山峙西，川嶽競雄，輳此堂宇。
開壇別樣香，入口無窮味，五谷釀佳醅，法取茅臺成絕藝。
上市超常俏，款賓加倍珍，八方崇極品，情燃古貝醉新元。
從善如流，獵戶通情，棄弓撅箭，立地變佛未假。
諫言潰耳，鄉民斂性，不再殺生，大書神字是真。
陣陣東風慰我，今宵又夢天涯共此時。
壽僅能歌天上謠，笑鬼才嘔心，王公飲血。
情不輕易南園月，看竹影貼壁，蟋蟀動人。
桃花次第芬芳，更數只曉燕，漫將春信播雲際。
洞口依稀宛在，問何處漁舟，指引詩人到此中。
奧運生歡溢海河，暢盛公交情暖五州客。
水滴送喜盈沽上，風發華胄功垂萬代榮。
全東西南北之名廚，苦辣酸甜皆可口。
聚德壽康寧於綺宴，濃肥清淡盡宜人。
抱疼五六日，猶讀書猶治事，大星隕一夕，民生士類痛何依。
攜誰試數蒼茫？即望遠登高，獨任騰翔文思逸。
漫談因果，欲攜卅六峯煙雨，澄清世道人心。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
眉先生，胡後生，後生長過先生。
吳山崇廟貌，恰好重陽福地，真個看西湖月滿、東浙潮來。
才出紫竹風，又披蘭亭雨，嘆天下無人對我憐。
夕昭西間月，晨沐巫山雲，喜青枝紅顏和君歌。
步南唐則蹊徑別開，名聳詞壇峯一座。
啓北宋而風騷獨領，光昭史牒譽千秋。
曾經、玄武廟，春夢中、逍遙碧水數舟。
歲月艱辛，時光倏忽，古今承變化，全倚重英才輩出，彩墨淋漓。
啓古貝壇，納茅臺魄，釀就武城春色，從未金樽空對月。
聽京杭韻，宴中外賓，詠來心海嘉聲，獨鍾此酒自開元。
成大治，拓八荒，文明廣播，凝九州魂。
締中華，傳千古，神韻獨具，聚十億心。
行富道，國泰民安，黨德千秋歌盛世。
慶小康，地靈人傑，鵬程萬裏樂豐年。
立法爲民，督政爲民，百事順從民意，偉業千秋春永駐。
任廉於吏，罷貪於吏，一心整飭吏風，晴空萬裏鏡高懸。
盡職克勤，誰能俯首甘爲，披星戴月。
長膘添肉，無奈束身就縛，蹈火赴湯。
青山騰瑞氣，寶地生輝，聲聞海內，歌舞和諧清平樂。
綠水染民風，凌空出世，福滿新村，詩書雅藝錦上花。
南安慶，北慶安，南北定安延安。
東和平，西平和，東西昌和共和。
雙鬢初齊，記從隔舫琵琶，小時識月。
一枝才放，寄語妒花風雨，何事幹卿。
繁華江北，商聚財，客得利，人來人往城不夜。
虎年吉祥，山堆壽，水流福，花開花落心永甜。
佳節我重來，歌板詩籤，聯花墨韻，勝日高吟增壯慨。
紫蓬欣再聚，山光水色，古跡新姿，清秋醉賞嘆奇觀。
雅句庸俗對，莫笑。
檀郎淺醉搖，帥呆。
男幹事，女幹事，男女幹事，幹男女事。
上對聯，下對聯，上下對聯，對上下聯。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
好人崇好，沾好雨，圓好夢，好唱好隨好漢歌。
鑑水鍾靈，育一門俊彥宏才，四知垂譽。
蓮花吐秀，醉幾許紅情綠意，萬裏播馨。
誕於上海，九五年替國擔當，脊梁似鐵。
舉起右拳，一句話爲民服務，承諾如金。
蒼梧撐起蒼穹，看百鳥來朝，福壽無雙爲閬苑。
青石化成青史，把千秋相閱，風華絕代是蓮峯。
存社稷豈憑地利？休說蜀道難，劍閣險，江山壯麗負雄心。
避實就虛，策源銅鼓舉錘鐮，霹靂一聲暴動。
假館已頻年，愧學淺才疏，只竊取專嚴勤三字。
割袍陌路，誓維道義，以友鄰爲重，促其快醒迷途。
正疲龍困虎之鬥吾洲，公不少留，大事蒼茫誰與屬。
用榷酒稅鹽以終宦局，天如可問，此材沉沒我安歸。
海口，是貨物出口的出海口。
天津，乃神仙渡津之渡天津。
廿餘年大海揚帆，搖和諧槳，乘發展風，五洲遠影融空碧。
九萬裏中華馳譽，懷抱民生，情牽祖國，百業丹心映日紅。
六旬風雨神州路，解放爭春，開放逢春，浩蕩乾坤春正好。
一脈江山盛世圖，振興織夢，復興追夢，輝煌歲月夢常圓。
給時空接軌，替天塹架虹，使秦晉聯姻，全憑高鐵牽紅線。
促經濟轉型，於橋頭發軔，爲山川點翠，端起黃河潑墨香。
賀豐年，結彩張燈，載舞載歌心裏美。
頌大慶，鑲珠嵌玉，如詩如畫景中新。
雞生蛋，蛋孵雞，究竟誰先誰後。
水映天，天印水，難分孰碧孰藍。
桃李百年春，育棟梁才，壯大河魂，敢令杏壇揚典範。
殘棋觸目驚心，嘆多少英雄，生死入枰方恨晚。
煙雨勾魂奪魄，教古今兒女，湖山在望不知愁。
纖雲弄月書東坡，詩詞講格律，其意尤遠。
踏雪尋梅夢浩然，頌賦興風雅，比子如何。
鋪理想爲箋，揚青春作筆，薈萃亞洲風，山水城林舒畫卷。
蘸六朝神韻，描七彩人生，奮發中國夢，紅橙黃綠寫文章。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
大鵬展翅，駿馬揚鞭，鐵港流霞，合浦千秋，龍驤虎步路通天。
若問口碑，但看四時祠內，像前紅燭。
欲窺政績，且眺百裏嶺頭，廊上翠雲。
除夕月無光，點數盞燈，替乾坤增色。
新春雷未動，擂三通鼓，代天地揚威。
是生養之母親，一抔猶足珍，三晉河山黃土地。
納資源於法制，廿載殊堪贊，兩肩風雪熱心腸。
但得心間有夢，自然眼底逢春、保我平安。
桃源何處？有斜陽門巷，不堪回憶武陵人。
女兒身具須眉氣，着一劍西來，羣雄俯首。
聯中意味衆皆明，對子遣詞造句，難哉。
千年綠樹抱天池，曾經鴛戲漣漪、枝成連理。
四面青牆圍瓦舍，隱約三春牛影、五夜機聲。
春駐和諧地，燕歌幸福家，看萬象更新，新濱海呈新氣派。
城乘發展風，人創輝煌業，喜百行壯大，大天津做大文章。
登樓放眼，盡收九野丘山、八方海宇。
駐步騁懷，廣納千峯霧靄、百裏煙霞。
六經萬戶千門，只慎獨兩言，上接泗濱，下繼伊洛。
天天向上，樂讀書，精進德，千餘樹綻李桃蕾。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
柳林無恙，育山西壯士，江西浩氣，赤縣英雄。
舉國齊抓三農建設，五風十雨皆爲瑞。
全民共創兩型社會，萬紫千紅總是春。
民生無小事，民貴君輕，強國民爲本。
社保釋憂心，社區城市，安居社是家。
乍聞天柱將傾，此震撼之餘，唯把真情隨網寄。
滄桑已被人說盡，堪笑斜陽，半籠河山，猶吊荒城悲逝水。
歲月久經沙掩埋，最憐紅柳，遍出漠野，自呈春色向塵間。
西方貝葉真經，總不出戒定慧三條法律。
南海蓮花妙相，也只消聞思修一味圓通。
月夜巧撫琴兩張，一張愛玲、一張恨水。
花間細修樹雙葉，有葉聖陶、有葉蔚林。
期待後人，謙恭優雅大方，彬彬有禮。
幸生斯地，喝酒吐痰小便，樣樣都行。
風雪回思往事，難忘梅花側帽，醉西子林和靖同鄉。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
銀蟾泄影，紅旭吞波，翠島流丹，盛世千春，歌飛夢湧笑盈眶。
石塔鐵塔慈壽塔，數寶塔留存楚吳塔廟。
金山焦山北固山，連南山造就城市山林。
卻怪漁郎，忽逢夾路繽紛，引入絕境。
且看太守，添得滿林景色，向往先生。
對渡通商，且看古港豐碑，閩臺海市。
登臨話舊，續說春天故事，桑梓鄉情。
受聖主知恩，居人臣極地，光旗常尤馨俎豆，雲礽欒祀累簪纓。
熱酒熱湯熱鍋熱菜熱情，諸熱不能缺。
山上拳、湖邊舞、比賽緊張，健身大衆利千秋。
唐褒鄂以尺籍起家，衡嶽山川鍾間氣。
漢荀楊由樓船著績，江東子弟盡吞聲。
卓然矗畫間，錦廈摩雲，欒城鋪巨幅。
達則聞天下，蘇公縱筆，燕趙起高歌。
寂境空門，猶懷渺渺殘山、半園剩水。
寒林瘦鳥，盡見錚錚傲骨、一片憂心。
魅力羊城，是誰潑墨？描成春景九天仰。
林婷色色，葉葉丹。
先賢自閩地遷來，開基創業，播火傳薪，一脈子孫長藉福。
後裔於南津仰止，問祖尋根，沐恩圖報，千秋俎豆永留香。
春裁素玉，輕牽一片白雲，半湖碧水。
風轉柔眉，閒系三分明月，幾處清簫。
想過去，垃圾成堆，污水橫流，臭氣燻天難舉步。
看今朝，家園綠化，鄉村潔淨，清風撲面正宜人。
漢水接蒼茫，看滾滾江濤，流不盡雲影天光，萬裏朝宗東入海。
錦城通咫尺，聽紛紛弦管，送來些鳥聲花氣，四時佳興此登樓。
雲南獎勵義行，有法酌情獲譽，應該倡導。
子女參加高考，無功受益得分，不可效尤。
黑糜峯，峯上載楓，風吹楓動峯不動。
白沙路，路邊棲鷺，露降鷺寒路亦寒。
功名何足論？無外乎出將入相、封妻蔭子。
湖湘豈忍鐵蹄踐？得虎賁碧血驅倭，堪爲砥柱。
公則清，廉則威，修養浩然正氣。
光於前，裕於後，振興偉哉中華。
寒雲壓閣，孤月憑樓，剪一窗竹影嵐光，猶向風中溫舊夢。
冷眼觀天，素心入世，抹幾筆殘山剩水，且來醉裏憶前朝。
百年壯志凌雲，明珠耀鄂東，多思奮進無雙地。
千載流光溢彩，黃蕊萌梅頂，繼往開來第一枝。
善乃處人所本，有至聖先師，領此宗風名四海。
緣由潑墨而來，會多才藝友，得其法度匯千江。
三嚴三實，進京趕考，時代出題，廉政命題，兩袖清風交答卷。
一帶一路，凝心聚力，青春追夢，錘鐮拓夢，萬千赤子繪瑤圖。
龍在日，鐵馬金弓，枕戈傲視羣魔舞。
巳來時，清風正氣，亮劍揮毫萬世圖。
湘水最憂時，舒百年史卷，致地覆天翻，頻從芙國拉序幕。
麓山誠毓秀，騁萬裏關河，憑武魁文彥，總引神州向前程。
地卜清幽靈秀，一樓萃三晉文明，剪影疊堆，獨運匠心開氣象。
館藏中外古今，萬卷存千秋龜鑑，平臺高敞，最期聖手薦華章。
秀色可餐，只緣松柏後凋，湖光遙映。
山靈有赫，但聞閭閻安堵，烽火不驚。
人來百地，機航萬裏，金發烏絲，綠氅青裘，嬌客喜圓冰雪夢。
燈展千姿，光耀三霄，銀樓玉塔，瓊葩瑤樹，靈娥苦迸梓桑情。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
借一脈海風，集千般河韻，此地湖光更醉客，匯成浩淼壯江潮。
領略過暴風驟雨，雖屬纖柔，卻能勃發，不計春榮或秋朽。
歡欣此闊野平阡，自甘寥落，未有依憑，任由牛嚼和馬啃。
寺以武揚，十方界外、鐫一千年護國豐功。
有令子萬裏來遊，言家庭期望深心，外則賢父，內則賢母。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
黃梅戲，生在黃梅，黃梅戲曲千秋唱。
交響樂，美於交響，交響樂音萬古鳴。
西子放舟，北街尋夢，去漫遊梅塢楊堤，湖濱一覽宜晴雨。
三臺雲水，六合濤聲，來憑吊錢祠嶽墓，靈隱萬松傳古今。
問江水，流到幾時休？於此攬大荒，放眼千秋，頓觸我海天愁思。
詩已壯敬亭天姥，蜀道廬峯，若以文列土，吾邦幾省屬先生。
天下名樓，孰稱魁首？唯斯擁兩海奇觀。
石敢當乎？五裏長橋接古今，熔今鑄古。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
新城納彩，彩日彩雲彩棚彩轎彩圖嬈。
新景還如舊景，直此際，細雨三千卻見稠。
寶塔青山不老，文苑五光十色百花豔。
延河綠水長流，藝壇萬紫千紅四季春。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
新年納福，福地福天福山福水福音多。
百五篇，詩史如如，覽卷追思真學者。
三千丈，墓雲習習，憑陵細認古煙霞。
競舞龍蛇，喜看馬陸改革、天翻地覆。
滿眼如真似幻，誰把中華版圖鑲於峻嶺，造此名山。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
鍾情於水，鍾愛於山，賞無邊生命畫圖，美麗自然延上壽。
祥雨浴松，祥風浴鶴，佔幾許精神領地，健康世界樂長春。
勞而無功，老白幹。
受之有愧，別胡來。
良種良藥良心，爲百姓致富盡心竭力。
除蟲除草除病，給莊稼豐收祛病護航。
姿才囊天府之靈，蜀山其秀，記水殿瑤階，吟眸每見煙霞起。
境地設綠珠未墜，息翟有言，委異人強種，清骨忍聞杜宇啼。
意中人有沒？沒有人中意。
直面山河，自有幾分感動，幾分敬畏。
曾經風雨，無非滿眼辛酸，滿眼蒼涼。
立奇勳於六七省之交，詔許酬庸，萬裏頓歸華表鶴。
後先帝僅十餘日而歿，忠則盡命，九原長侍鼎湖龍。
廿五年前頌眉壽南山，附冀千言，三峽雲屏僭題句。
玉硯染相思，字裏行間，都是風花句。
雲煙多寂寞，林前柳下，總爲雪月詩。
並肩攜手誠思進，青竹帛中恥辱長銘，墳塋座座骨尤寒。
錫都領湖山之秀，丹砂煥彩，編織小康春，事業輝煌先進縣。
福地因文化而興，銅鼓飛歌，奮追中國夢，精神激勵後來人。
不惟名相，亦善賈商，皆益利國民，終古巋然一範。
嘗作遠謀，立當明斷，只權宜趨避，於今俯仰千秋。
嘆古寨神奇，只此四圍花海，萬畝竹林，已成大美。
皇都春到時，更鳥試聲，花綴玉，錦繡喜迎奧運年。
自有宇宙，便有此山，千年來陵谷變遷，猶想見輕裘綬帶。
每一登臨，輒一墮淚，三國中賢才輩出，詎多讓羽扇綸巾。
熱雪，怎鑲粒粒翠玉。
軟冰，能封根根銀針。
續一根煙袋情，得半日清閒，老友贏棋難入睡。
談千載家國事，且十分興致，親人來電樂開懷。
十年疏而一夕憾，臺上擬風雲，我愧自戚南塘故裏。
莫道古來稀，高風養性、盛德延年，米壽茶齡遙祝汝。
且欣今更健，椽筆生花、文心拓夢，詩噴聯湧浩如河。
蠶作繭，繭抽絲，織就綾羅綢緞。
兔生毫，毫扎筆，寫成錦繡文章。
廿年盛景重輝，促經貿繁榮，天鵝逐夢迎風舞。
九曲長河遠上，喜人文璀璨，兒女傾心浴日來。
牛人紅花梁上，夜宿木屋聊，滑雪萬龍牛年第一。
重看傑閣臨江，殘劫喜全消，留得湖山真面目。
回憶連檣拒敵，十年經百戰，合當歌舞起樓臺。
萬仞石碑，矗山巔倚劍勢，波瀾壯闊，千秋永志國人心。
休誇剩水殘山，留一角危樓，便是神州幹淨土。
每遇清風明月，弄數聲長笛，能消大塊古今愁。
化道而知，生命在於運動，作蛟龍，騎駿馬，運動夢圓運動場。
兄弟相煎何堪？七步成詩。
修竹翠蘿寒，半妝紅豆，各自相思瘦。
香袖金泥罩，那日青樓，曾見似花人。
半榻書，半壁詩，案上一枝梅笑。
滿湖水，滿輪月，花前兩個人親。
高原來鳳舞，乘十二五春風，張美翼蹁躚，三晉三秦皆麗彩。
汾水起龍騰，越千百萬溝嶺，跨大河往返，古都古國盡榮輝。
擒老虎，捕貪羊，從高頂層開始。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
師祖誰爲？由來蕩孽除貪，惠民濟世。
雲山可賞，豈止鳴禽煙樹，異石流泉。
古申大地，青分楚豫，貪廉邪正歷來勢若冰炭。
義陽沃野，雄峙中原，經營韜略自不輸於他人。
寒蟬咽咽，夜雨霖霖，夢殘、燈瘦，珠簾幾度徘徊。
大海，有真能容之度。
明月，以不常滿爲心。
成王安在？看那枝鐵筆，一時橫掃到千秋。
白鶴，看慣了三溪水。
觀音，懷抱着一洞天。
十載卻歸來，故人消瘦，長憶同攜手。
一笑君聽取，天涯情緒，對酒且開顏。
隨新中國走來，同期同力，緯地經天，腳步聲聲猶在耳。
一水抱城，雙塔擎天，三春錦繡，四季花妍，五美奇石揚五好。
六合和睦，七音動地，八桂輝煌，九州日麗，十重畫卷頌十全。
何事造訪？或感風寒。
杜郎去了姜郎，剩雲影依稀，曾經滄海只疑夢。
朗江記共追攀，呼我作詩人，爲吟孤鶴盤空句。
李太守遊九重山水，只教契闊人生，歷下秋風清竹簡。
每歲嘉平，爲如來生日，想是前身、化作後身。
國計，優先科工農貿。
民生，保障衣食住行。
帝德協天論，大義昔時漢臣，依舊明良共濟。
神威蓋世溯，奇功首平蜀道，至今伏臘同歆。
公子年輕，前程璀璨，雲路會當宣虎翼，那時再約鳳凰遊。
於此祝釐，願聖人與古佛，同登無量寺。
莫道天涯淪落人，治府鎮邊，何曾惜剖昆侖肝膽，報殿下黎民。
問何人載酒而來？好山好水，僅供詠吟。
民懷報國深情，深明己任，深知自強，深知奉獻。
黨定興邦大計，大得人心，大有希望，大有作爲。
豔陽，普照公平社會。
藍天，高歌法治神州。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
星披遵義，燈輝窯洞，曙色鋪開，龍舞新天，雅韻兩行絲竹諧。
柳岸高歌，韻切切。
桃林獨醉，溪悠悠。
王屋山水，山高水闊，養育膠東抗日第一勇士。
禹甸家國，家破國殤，激發鐵漢殺倭萬丈豪情。
且放縱情懷，五湖對酒，輕吟妙韻，四海臨風，看世間何人笑我。
不妨細品味，一卷聯言，頓挫抑揚，通篇溢採，考斯處作者當誰。
敗軍之將勇何言？掃黑風雲，於斯爲盛。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
美食飧，汩水響，思故鄉，永留屈子在三湘。
投竿入世，育川湘粵雄才，致用百年，氣脈源於此處。
雜交水稻，三期超越，滿鼓鼓裝來瀟灑人生。
何其難也？引鳳棲桐，人生三跨富而寶。
不亦樂乎？以文興企，大業雙贏順且昌。
有令嗣，敬先帝，愛古人，刻成嘉業書千卷。
相夫子，教兒孫，睦親黨，悽絕悼亡詩數章。
鋼管問誰如？暢銷東西南北，馬龍車水湧春潮。
雲飛時，沱水匯長江江流勢雄。
丹心青史著奇勳，看今日民沾化雨，喜迎盛世，海潮兩岸送春歸。
在官如在客，念平生所私心向往，肯將溫飽負初衷。
求知，切忌蜻蜓點水。
治學，當如燕子銜泥。
蓄鴻志，修身齊家治國平天下。
存浩氣，精忠竭孝行仁擔道義。
辭蛇歲，大新萬紫千紅大發展。
此地紅濃綠厚，可餐飲、可安居、可度假。
立地，全憑幾篇辭賦。
登樓，只要兩腳忙活。
風者豪雄堪作筆，遣玉樹琪花青山綠水，入我篇中。
求知似大海納流，不遺點滴，成雄才以志報家邦。
輕飄瑞雪、曾凋碧樹，有關物理也？精通物理哉。
莫道楓林醉，看長天遍染丹霞，秋光不老，烏桕紅於二月花。
戶通通戶戶，戶戶通路，路通得民意。
家供供家家，家家供暖，暖供聚人心。
東平源流，祖廟福蔭，千百年來英雄出此地。
聯苑爭豔，詩壇新聲，三五載後砥柱屬同人。
得天時地利，三農增秀色，沃野豐盈丹心開玉局。
春降神州，百年遠景已描，策馬揚鞭，好仗藍圖拓偉業。
祥昭古郡，萬衆雄心正樹，比勤賽富，全憑實幹臻小康。
本欲分去歲身，今歲身，怎奈時間無斷縫。
漸不辨他鄉月，故鄉月，難得心裏有團圓。
臺隍、邑屋、市井、舟橋，如畫裏實非畫裏。
車轂、人肩、珠簾、繡幕，譬桃源更勝桃源。
盛世逢春，春雨春風春色，有情春永顧。
小康多福，福門福地福光，無限福頻臨。
以紅裙而主宰人寰，曾令須眉側目，軼聞因一貶再貶。
準傳，當天天氣預報。
快播，每日日間新聞。
花之寺所拈者花，未妨禪榻茶煙、閒看鬢影。
音可觀乎？不可雲也。
佛須座否？莫須有哉。
寫三楚文章，吊九原將士，風雨爲之泣，草木爲之悲。
蝴蝶夢，黃粱夢，南柯夢，夢不迷人人迷夢。
三世空，五蘊空，萬法空，空即是色色是空。
讀書，何必搖頭晃腦。
寫字，自當得手應心。
情投，豈止一生一世。
意合，何妨九死九泉。
聽民聲，啓民智，解民憂，公僕殷殷盡天職。
報國志，愛國情，揚國威，赤子虔虔獻忠心。
十口爲古，白水爲泉，進古泉連飲十口白水。
千裏成重，丘山成嶽，登重嶽一覽千裏丘山。
經學在紀河間阮儀徵而上，致身何太早，龍蛇遺憾禮堂書。
情滿金湖，風和日麗，百千裏荷都天空猶朗。
夢回鐵嶺，柳暗花明，億萬年寶地魚米正香。
洲曰相思，是雎鳩關關蒹葭蒼蒼所在，恰好吟風詠月。
福慧本難兼，如君冰雪聰明，壽考早知無分。
死生成永訣，念我幻泡身世，別離應不多時。
兩日間病情變幻，沉痾遽不起，豈僅交遊深悼？遐邇鹹表哀思。
七秩育才，守正維新，尋求個個雕龍爭健筆。
幾番施教，追真向善，期盼人人馭馬競全能。
嬌花嫩葉，怎堪風雨黃昏？一陣疏狂，幾番磨折。
杜漸防微，告知民衆遠離邪教、歧途莫入。
常合妙韻關聯，尤增秋色，投書於雁，求她四季圓。
科研秒秒進，空站五星煥彩，與日月同輝勝似虹。
數椽風雨，幾劫滄桑，想月中跨鶴來歸，詩魂尚下陳蕃榻。
半架青藤，一池乳液，輸石上飛鴻留印，名跡應光越絕書。
粗衣淡飯又如何？得兒女添怡，最喜椿萱臻上壽。
溫室天成，看冬春園林青青，花園果園菜園，園園豐迎四海商。
縱橫十萬裏，錦繡中華創未來，見麒麟獻瑞，四海同端賀喜杯。
風好大，好大風，大風好。
妹真乖，真乖妹，乖妹真。
坐櫃臺，精心理民財，繪東西美景。
十八大盛典，共同踐行科學發展，祖國河山一片好。
新世紀藍圖，全面建成小康社會，遼寧財貿騰飛高。
巷有幾人？化子舞蛇弄術。
豆萁相煎逼，試問倫常安在？這樣大事這樣丟。
是古邑名園，開五百畝觀之賞之，到此莫忘沽酒事。
傲骨比黃花，正秋來景物多佳，笑看說劍堂前，珠樹三株供指使。
有青山繞郭，詩意自然來：小橋流水人家。
浩瀚星空誰主宰？幸安我一隅，豈敢大言稱適者。
又見月兒圓，坐門前拉起二胡，思念於心，寄予嬌妻皆眼淚。
也邀工友醉，到店裏喝它兩碗，鄉音入耳，只疑此地是家園。
明德新民，止於至善，校訓最嚴尊，百年回首，激蕩風雲功璀璨。
創優示範，求以圖強，人才專苦育，一幟爍星，奮傾肝膽志熊恢。
東由香草，西向如來，黃經筒隨心自轉，真至性至情不二癡僧。
皆緣昔日，紅軍鏖戰雄關，碧血沃鮮花。
鄉情，縣情，鄉縣情，情情至理。
大事，小事，大小事，事事和諧。
勝跡兩千年，只剩得古井斜陽、西湖夜月。
倦遊三十載，何處尋品茶陸子、來馬支公。
我只存一分癡勁，不欺己，不欺人。
轉，如滾滾洪濤湧進。
一別蒼茫誰是誰？空剩青山未改，綠水長流，讀罷還餘淚眼。
生追謝跡，死依謝冢，算異代名流，千載而還，只此一人曾俯首。
斷案千宗，確是全身退，身前矯枉，身後洗冤。
追史溯源，稱帝立勳功，嶺南首統，千秋彪炳。
獨生子、單行道，道雖道，非常道。
畫舟何處問？誠然碧水清泉，東萊華韻。
大會召開，代表三千，國是商談抒己見，氣氛熱烈驚寰宇。
盛情高亢，議程八百，民非審核倡箴言，境況昂揚震古今。
桃花何止武陵源？看島嶼浮來，燕鶯爭向千紅處。
春，一往深情如期至，輕卷簾，日照山村遠。
是誰穿越時空？一機在手，漫遊環宇。
制五谷、興貨利、嘗百草、作醫書，炎日宏開華夏地。
越千年、歷盛衰、喜九州、揚赤幟，豔陽重現舜堯天。
一回痛定，在幹戈寥落時，聞寒鴉夜夜啼，盡是別離。
子雲興，子言觀，子稱羣怨，兩行亦是，風騷要旨本無邪。
振振堂登大雅，藏聯閣誦清芬；文瀾壯闊，聯聖聯鄉聯世界。
豈無大利？固本求源。
發展大旗揚古邑，聽鵝峯樵韻、龍水漁歌，萬載儒風千卷畫。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
財路寬，家底厚，九州富，四海歡。
一馬當先中國夢，奔復興，打虎淨天騰盛世。
登百步階，上香爐峯觀日出，看仙人足印。
品七星泉，攀飛升臺賞雲海，聽松濤回聲。
關雎又詠，佳人卻是：茶煙梧月座中棋。
政餘有暇，看此日名公雅集，遼東冀北，蔚成一代文章。
爲道須枯槁一番，刊盡聲華，從此海闊天空，鳶飛魚躍。
能者多勞：勞力勞心、勞動不休，只顧一生造世界。
仁人長壽：壽女壽男、壽事難記，已看三次變滄桑。
神遊勝地，看歌聲響處，水調情，山含笑。
中華崛起，看此日會同，經濟騰飛，人文薈萃，衆手描摹錦繡圖。
正世多慘劇耳！低眉菩薩，何時撐來普濟舟。
社會復雜復復復雜雜雜，心乃純淨，純純純、淨淨淨。
網絡虛幻虛虛虛幻幻幻，人本誠實，誠誠誠、實實實。
一時故事竟真傳，相聚江漢龍蛇，樓臺雲鶴，聽得有聲有色。
不期煙霧鎖乾坤，日也曚曨，月也朦朧，目也蒙矓。
尋韓侯故地，想當年劍閃鏑鳴、鐵馬金戈，都隨漢月唐風逝。
伴我同來，分明有花氣沁脾、鳥聲盈耳。
真經恰在無心處，尚未觀空了悟，焉能見得如來。
奔富強、尊民主、講文明，建設和諧，時時愛國敬業。
和丸仲郢早成名，想當年辛苦將維，賢母八齡，列傳跨郝鍾而上。
追我思之，仍回腸蕩氣，問來者誰能此節？長令後人痛挽歌。
古洞通幽，冬暖夏涼，賞小橋流水，看龍飛鳳舞，滿處奇觀非世間。
忠而見棄，直以罹奸，義憤著文章，教兩宋多奇，萬裏長河歸瀚海。
神其猶龍，尚仿佛綠影畫圖、素心文稿。
身如化鶴，還領略雙溪山水、四廟香煙。
聖地起慈雲，放最大佛光，長輝東莞禪林、西天梵宇。
祝衆老，同添鶴壽松齡，樂至耋耄期頤。
真皈依即可登臨，得誰步月乘風？最高處感極西天，恩膏北嶽。
粉墨記宗師，漫回眸三樂開蒙，北平樹幟，敢於菊部分秋色。
精神垂楷模，長瞻首綺霞潑彩，尚派流馨，先自南宮湧德泉。
行於道，唯施是畏，心旅尤如此，人間敢不辨岐途。
奪神工以琢良材，飾紋理天然，相描來氣韻人文，情懷大雅。
樹高標，人民公僕兩袖清風。
走基層、轉作風、改文風，可喜新聞沾土性。
接地氣、憐民苦、知疾苦，總欣直筆帶泥香。
千載奉聲靈，想當年捐獻救患，世荷帡幪，萍水長流思厚澤。
羣生登仁壽，喜此日妙手回春，方傳遐邇，枌鄉共樂薦明禋。
五指挽流雲，最難忘林海尋幽、桃源逐夢。
千溪歸秀水，猶記取茶香馥鬱、蝶影翩躚。
誰摶硝土，育成五色奇葩，替河山添彩。
我仰門庭，憶及千秋偉業，爲賢哲傾心。
死生亦大矣！欲知死後且看生前。
奧運鐵榔頭，一冠稱無價，兩冠稱無多，五冠稱無敵。
東方新主帥，排球能打精，環球能打響，教球能打贏。
塵垢難埋玉，陶元亮久蟄荊扉，只一曲歸田，足以聲名飛後世。
義方感鼎言，鄭板橋長留範式，但幾招教子，早經史冊燦其輝。
用討莽殺身，問天下、更誰能議唐李敬業。
使臣佗去帝，惜死前、不及見流法拿破侖。
香陣衝天，口舌生津添妙趣，好咾真好咾。
醇醪助興，人文煥彩樹新風，美哉至美哉。
三千桃李笑春風，莘莘學子有成，全賴昌文師道。
百萬棟梁撐大廈，濟濟人才展略，均能建業興邦。
國難銘心，掬盧溝曉月一泓，仰先賢偉烈。
中華圓夢，縱神州江山萬裏，任赤幟飛揚。
春申好客，史冊流芳：珠履三千迎使節。
黃浦留名，今朝溢彩：玉蘭九萬獻來賓。
網事悠悠，網住天下癡男怨女，往往一網情深。
兩千裏試看行跡，平生可數，所居粵海，所出光黃。
此日瓊樓聳峙，頌也！歌也！似曾相識燕歸來。
結場文字緣，管誰知否知否？只爲癡迷獨自行。
忙什麼？喝我這雀舌茶，百文一碗。
百尺入雲，欲平分浮山夕照、樅川夜雨。
滄海新吟，歌絕唱，一番雅樂書聲。
竹寺衆僧，上人中人下人，傻等。
辛亥真如炬也！一百年回首，猶歌首義引光明。
紫氣東來，大江東去，看勝地六朝毓秀鍾靈，人文教化植根厚。
遙想前村落拓，坐春雨，坐春夜，坐春客。
朗月繁星酒滿盅，入夢。
和風煦日花千簇，迷魂。
南、北、東、西文化融會貫通，成一方特色。
環保立嚴規，規豈能破？守應遵從。
玉壺冰殊世難求，洛陽友來，以一枝梅，爲今之信。
一峯嵐氣挹，地靈人傑，賴先輩因材培藝，觀花不斷眼前春。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
孔廟雅詩，傳禮樂，萬年師表豐碑。
生北地，歿南方，治武興兵，甲馬震邊疆，萬裏雄關餘劍嘯。
定安有幸！靈鳳長歌，衆仰英賢三尺劍。
單車就道愴星奔，此義幾人知？素鞸三年由母教。
絕曲自泉生，是誰妙手彈珠？流水恍然通洞口。
追求無止境，成就光明事業，登峯攬勝，眼底奔來萬載春。
小人物出身，演小角，萬民同笑。
斯文稟卓越風徽九五，開中華民智，尚求知識聿新。
莫負離魂，當拭淚挺身，奮進，奮進，再奮進，定換新顏。
苟有恆，何必三更起五更眠。
最無益，只怕一日曝十日寒。
察日月，巧解雪雨冰霜奧祕。
看風水，樂道山川湖海玄機。
春來明日換桃符，戶對萬裏江山，同慶祥和年。
有超羣志氣，可欽可敬，非一病而疏厚德，高風不止感春秋。
銅雀樓臺何在？憑誦取三曹雄賦，七子妙文，猶衝豪氣騰漳水。
渤海舊簪纓，且喜四皓齊芳，養就奇猷，他日直肩天下擔。
浩州新甲第，更羨三多致祝，翻來彩袖，此秋濃帶月宮香。
絲路奇臺燦，農田織錦，商埠擁霞，礦業流金，科學發展擎民本。
葉若霓裳，枝猶束素；配將南曲韻，好看取神人綽約，仙女蹁躚。
金軸牽銀線，豈惟文化深厚、風光旖旎。
溫泉潤廣場，倍覺精神煥發、氣韻氤氳。
七尺似飄蓬，哪管烽煙未熄，飢饉頻臻，聊借金樽酬舊雨。
儒園、道園、禪園、烈士園，來世幸園。
三天兩頭跑學校，愁死。
七兒八女尋師資，殘生。
滔滔佳句贊園林，問往來人，有誰到李氏豪情，吳家魄力。
嫋嫋嵐煙潑水墨，持杯樽者，隨我步太虛幻境，琅苑仙居。
是曰有好德，基受九五福，兼壽富康寧考終命而全。
教主教人人不聽，咋整。
鵝城日暖，廣拓商機，燕來時，麟章鳳翥龍蛇筆。
雁塔春濃，平添喜色，花放處，駿業鷹揚騏驥風。
九萬裏鯤鵬繼起、載道興邦、爲中華圓夢，喜今彩鳳復來儀。
當官趕考，非勤，非直，非廉，難得一張準考證。
娛無憂，行無憂，學無憂，得益城鄉一體。
貧有保，醫有保，老有保，放歌詩畫三春。
時代新潮鳴號角，城鄉振奮，憑四季催馬，永作先鋒。
龍脊聳天梯，高迎江上風清、城頭雲暖。
船歌留帆影，長憶謫仙三過、詩聖一棲。
琴嶼飄紅，的哥的士感動中國、義舉九州春。
廿四字銘心，壯我根、鑄我魂、圓我夢。
萬千人矢志，雲追月、龍追日、馬追風。
山，青山，但求幽靜放心間。
當年橫跨東西，時送三教九流走西口，一橋閱盡人間路。
郭明義，服務社會品德高尚。
焦裕祿，心系羣衆公僕楷模。
採蓮舟遠，問美人歸處，倩凌波一曲，吹送天南。
闢方城格局、猶觀滄海，觸古博今咫尺間。
騰飛興大業，林海雪鄉廣請嘉賓齊試筆，合譜五城同創曲。
合掌拜如來，來也不必，只須向天理人欲，辨得清即登彼岸。
檀島揚帆：逐浪隨波多競逐，海角鬧風波。
風瑟瑟，雪紛紛，人顫顫，情濃濃，天冷心熱。
雲幽幽，雨微微，花依依，意融融，春去夏留。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
落神奇以振筆，大著經天，應鍾其品礪山川，格驚風雨。
燕撩柳影，蕙帶荷衣，呼此是何方？教我慕名來作客。
殫臣力，崎嶇險阻，六千裏出師未捷，騎箕化去，空教淚灑英雄。
嶽陽中達中規中矩中看中意中正，忠誠予客。
爲流通牽線、貿易搭臺，黃河農網風光好。
讓信息架橋、宣傳開道，綠色田園氣象新。
孝在親，乃及孝老孝賢，堪成大德。
歌詠：半盒粉墨寫春秋，包藏天地精神氣。
斯才，斯學，斯志，斯德，堪稱典範。
祀品香儺龕，儺躍儺騰挪戲步，儺戲騰挪儺地儺臺儺古風。
若要叫天下太平，須體貼王言，文官不愛錢，武官不怕死。
樹楹柱，兩行文學宏揚古韻。
創聯刊，一本薄書展放新花。
冬雪飛身蜀國，銀川。
系傳二世簪纓，綿奕業，四鄉賢，五名宦，後此文章道德繼千秋。
虔心以拜，聽千年古寺鍾聲、禪堂梵唄，願法雨慈雲布宇中。
奮鬥維艱，育子孫，栽桃李，亦愛亦仁，德馨關內外。
縱橫其間，勝負對抗，且想君在社會，應戰仍要謙讓作先。
是崖是峪，有嶺有巖，露峯露崗露崢嶸，歲月驅風嵐。
與明孝陵爲鄰，月夜相逢，告其帝制既亡，清朝已覆。
憶往昔，殺人放火，奸淫擄搶，日寇何其毒也。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
琴心冰心癡心禪心慧心仁心婆心公心，盡是詩心。
世間無常，多少事，如夢如幻如泡如影如露如電。
操鍋盆碗筷而樂餘年，少葷多素、清淡營餐。
俗姓鄉村開通民意橋，民俗、民情俱和諧。
觀事觀物，觀天觀地，觀日觀月，觀上觀下，觀他人總是有高有低。
察吏情，促吏勤，除吏敝，修吏德，治邦吏治先。
菊花倩女，自憐香菊，陶醉菊花明月，恍旋舞步微風到月中。
家成業就，精心締建室外美好伊甸園，勝於仙境。
序和物阜，貼兩張新歲紅聯，頌千秋璀璨樂業安居。
爲母，當學民族英雄賢母。
斯人，無愧勞動階級完人。
問天呵壁志難仲，懷君兮，懷民兮，作賦冀能昭後啓。
爲國沉沙心不改，逐名者，逐利者，臨流應愧對先賢。
天降木蘭回，五冠雄乎絕矣，憶其鐵腕榔頭，戰猶笑靨。
仲無兒、叔無兒，弟有兒、兄轉無兒，庭誥分承，忍見諸孤稱降服。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
嵐煙掩岫，松煙掩夢，烽煙掩日，焉似我能耘耔田間。
春風共沐，濟水焉能居首？憑奮勇拼爭。
怎當公僕？潔私行，寡私欲，清淡一心做菊花。
秋試乘龍志，春宵駙馬宮，紙人兒撒野枕頭空，揉作倆團鵠鴨蛋。
孝通今古，千秋揚上善，脈延七省，鹹呈俎豆誄文。
家有仙翁，喜少長鹹集，同賀遐年松齡澤衍子孫。
幾人登古塔？望斷天涯。
木葉伴苗歌，引丹鳳翩飛，化作家中赤子，千秋守望。
桃園聊古史，教後人暢享，留住故裏鄉愁，萬代傳承。
法繩只與生民，且待我衝天發問：不曾恩澤，何以威加。
前不見古人，當無爲地，出得雲天道自然，青山依舊在。
回首神遊：那百行、百業、百族、百代、百家，還記起哪些。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
刺字精忠，子垂史冊，孫垂史冊，就義成仁千秋共仰。
折春花，賞夏荷，吟秋月，詠冬梅，萬種芳華，其中魂月誰可知。
雲靜仙閒，瑞氣貫黃庭，立德行仁，華誕欣逢七秩。
盡孝原知易，豈僅結廬守墓，猶令棄官載道，天竺峯前誰與比肩。
入同盟會，出講武堂，戎馬一生奔國難，盡獻丹心，功勳碑石勒。
明月幾時有？玉宇瓊樓。
曠世才大隱姓名，能見作無聞，效當年索米長安、吹簫吳市。
呂道人太無聊，八百裏洞庭，飛過來，飛過去，一個神仙誰在眼。
地本靈奇，人尤卓偉，資山水兮窈深幽秀，長榮鬼谷英名。
三兩好土，兩三好友，損者三，益者三，互相談笑到三更。
山中問釋道煙霞，何少儒風？一寨妙聯猶補足。
宜放眼雕梁畫棟、漢瓦唐磚，舉步越千年，長街行醉蘇門客。
暮色中，黃浦江勝景依稀，問江水奔騰，餘幾處當年舊跡。
孤帆天際看，鄉淚客中盡，密友望帆，揮淚送新俊。
夢縈何處？探桃源福星，高照全家福。
誰道人間失仙境？望花樹飛紅，菱湖疊翠。
好一派田園色彩，花豔果甜，讓縷縷鄉情，縈牽夢裏。
妙手著文章，舍生忘死，舉錘鐮，燃星火，功蓋千秋。
坐觀紫氣東來，霞蔚凝詩，雲蒸入夢，好個琉璃世界。
有船，有帆，自若泰然有涅槃。
爲鄉國事力謀羣益，詎意明湖養望？騎箕遽隕老人星。
夫復何求？已高天一丈。
善哉環衛工，環保有爲，有情有理有方，能屈能伸能忍。
代如來說法，俾上下古今百千年，爲靈爲厲爲忠臣，預聞斯道。
徵雁振翅國土長空，方知佳節慶典，風光無限。
遊子獻身神州大業，倍覺春華秋實，歲月有情。
書香廊雅風清亭靜，千年祥。
問問問？老板昧良心，一味黑時猶有理。
瞻桃源和美新村，追龍騰好夢：小康景、大富春。
明善行惡止，靜修身，公舉才，夫子尊爲君子。
驕子何驕？畢業常無業。
西湖何幸？引得君王至。
郴水岸邊，是誰振鐸興庠？憑指點、桃夭李豔三千樹。
觀書悟昨非，仰而顧，俯而笑，名利區區，何足爲樂。
黃鶯處處歡歌，細描白浪藍圖，皆抒百業詩情。
換縣不辭勞，由宜陽泥陽嵕陽，至於洽水之陽，十年小宰。
風帆影逝，把三春氣象、十月秋光爲柳岸存留。
成績不小，勿學母雞下蛋，個個大。
盛世俏紅燈，爲十三五添彩，看春光一路，春風一路。
石亦有情，人焉無感？忠貞其化，千古雲霞護版圖。
慈容安仰？設椒漿一猷，臨歧回首，願莊生破例達觀。
出老舍，浴秋雨，哨兵如鐵人立，靜聽宏宇飛歌。
雙八開幕，載歌載舞，異彩紛呈，喜廣西，體育重掀新熱浪。
反四風，老虎蒼蠅齊打，長把廉歌唱海西。
是誰將天幕拉開，抖落瑤池？春色三門關不住。
海峽兩岸本親哉！血緣更近，根脈更長。
撫垛問青天，尚記否秦皇霸業，漢武雄風，明祖金戈鐵馬。
於皓月寒宮，欲領略千秋偉業，最分明玉龍出海，華夏復興。
慘哉！慘哉！奈何粥少僧多。
臨終猶以民爲念，衆生無窮，我願無盡，論佛家宗旨，行若合符。
詩韻，蘊詩，詩韻入蘊詩。
三只火眼，早看穿，海角疑雲，天涯迷霧。
共家長，共學生，共園丁，攜手同行，互爲師友。
幾時暖？幾時涼？可憐娘總掛念頻頻。
爲酬月皎風清，吹紫鳳，舞黃鶴，才娛老眼，碧油涼氣透簾櫳。
湖山付一樽酒，爭忍狂歌痛飲？劫灰一指說紅羊。
無味無聊無罪，哎，不如回家回味。
不舍耕耘，贏得繁花入眼，猶自筆歌風雨、墨舞河山。
陝北一方熱土，因阿寶喉、藝謀膽、路遙情熱暢人間。
晨弗曉，起舞待明；揚軍威，扶風大志。
鄉盤桑梓遠，問風雨長途怎耐？客中送客客同悲。
一帶江山如畫，二三遊客，迎四射陽光，攜五六美酒，共賞煙霞。
百川歸江，江哺華夏，劈嶺截峽，大三峽澤民蔭子幾千代。
秉承前輩高風，明德求真，會八方英傑共營新局面。
古文仰作家，論周孔神靈，也當瞻拜門牆，於此同來問字。
世皆知，秦穆若慢賢能，怎爭雄。
堅固長城，激揚鬥志，傾力建強國，好慰我犧牲將士、死難同胞。
說什麼北京土地？須知我本當坊。
置身危岸，羨魚躍魚翔、浪回浪湧，何其自在。
一瓢草堂遙，願諸君景仰先型，對門外嶽峻湘清，想見高深氣象。
可記否？暫別、久別、永別。
九原可作爲星辰，爲河嶽，馨香百世，遠哉明德神依。
五萬裏外旋槎入直，一病遽歌薤露，鞠躬盡瘁，箕裘世業已無慚。
盤要塞，扼雄關，襟南領北，虎踞千秋形磅礴，震中赫外壯民魂。
試向錦江萬裏橋，來尋工部，問秋光春色，可能讓我幾分。
看五千年歷史上，豐碑，將永遠豎之。
聖燈留異跡，仙米池，豆杉樹，民生多幸福，萬家歡慶湧心頭。
蟒蛇山，山似蟒蛇，蛇盤蛇繞，蛇蛇千鈞雄居山關。
牒文消兵火無形，豈止天分高爽？辭藻風流，更有丹心垂信史。
平則安，同享受一池淨水，榮滋亮麗人生。
我的媽幾句叮嚀、厚重深情，爲咱啓迪才智聰明。
校車事故，禍害稚童，舉國哀傷，痛！痛！痛。
天生玉女，俏麗容顏，身披彩錦，待客觀光，迎休閒雅士。
英雄兒女何尋？幸衆口爲碑，猶說當年故事。
兒時嬉鬧大河邊，有清波汩汩，灌良田，滋沃野。
洛神有約，凌波處、待我攜清風一縷、欲跨長虹。
都言歸隱，有幾許松風連陌，除陶公、哪個不爲形役。
爭三尺，難安三日，讓三分，心安百歲，三分三尺，何短何長。
龍蟠虎踞尚存乎？望淮水東流，璃山南峙，依然自古帝王州。
玉人亭立，停。
無事嘰歪可改朝？一笑了之？。
八萬裏騰龍，亮劍揮師，揚名寰宇，憑堂堂團隊，捷報頻傳。
以後路途誰可限？頭頭是道，勸君總要留心。
數十載由蘇而蜀而湘，艱辛倍歷；學識葆真儒，何遽金風摧大木。
灑灑瀟瀟潺潺滿滿暑暑寒寒雨雨風風。
做人謹記，分敵我，慎言行，知進取，忠信仰，無傷及民。
與史郭房盧崔趙篤歲寒交，何須宣裏碎琴？籍甚文名都下滿。
三嶺松濤鳴爽籟，抑揚起伏，乍聽似千軍健卒赴疆場。
聽着！聽着！若聽到蛙聲，可結佛緣。
華聲：老照片，老博覽，老自拍，老參考，偕老同行。
土家第一村，民族文化，鬱鬱乎，深藏雙鳳屺。
落泥土時待春風，好催野陌雨，遙想重逢舊人面，又贈多情詩。
半局殘棋，馬無足，車無輪，卒無兵器炮無聲，猛攻徒手將軍。
剔弊何足雲難？爲國家培養人才、方名稱職。
衡門無長物，丟臉，丟人，更丟改革前程。
電驅電動，動動，動電驅電。
新花含馨，馨駐新花，新花馨，馨浮新花，新花新。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
百千萬人奮發，血淚何曾忘？揮長劍，平瀛洲，男兒熱血沸騰。
高考頻傳喜訊，數載砥礪，斂鍔磨鋒，報效一重八萬父老。
名宿乃山川間氣所鍾，頓教黯淡晨星，在我輩惟臨風隕涕。
鞠躬以德，德吾民，德吾國，德吾黨，德吾軍，德水德山，未獲德死。
續羊叔子勒功紀石，昔日峴山顛，今日崇山顛。
追孫支蕃衍，始遷閩、繼遷粵、分居江右，如今世澤流芳。
我數蜀中名勝，僅此並三臺，鼎峙匡山而後又眉山。
山羊上山，山碰山羊角，咩。
狗不理，非也，狗也不理。
上班族，哪方宜度假？達滸鎮中風景區。
看今朝，輝煌時代，順德十馬並駕，掀發展高潮。
江南起鳳臺，仗下蔡連城、東方芭蕾、俊士雄風，總讓江帆追夢舞。
割股竭忠，焚身明志，誰者與歸？九曲湘流招屈子。
有百山拱翠、三水環清，攬春風入座，頓領悟詩書意趣。
父是父，子是子，兄是兄，弟是弟，門無乖氣，方爲孝友人家。
肯屈洪憲皇帝之威？舌不能柔，頭原可斷。
隼鷹試翼，帶祥雲漾牧場，挽契丹弓，騰英金浪，舞起中華第一龍。
妙音、觀世音、梵音、海潮音、江音，盡是廣長舌。
恰當百二雄關，明月東南，好看取渭水天邊、秦山雲外。
是爲至聖，系易辭，著春秋，刪毛詩，正禮樂，斐然而成章。
遙觀橋下波濤，紅星閃閃共高天雲彩，悠遊延水。
孰言歲月催人老？走進去，亮幾手，彈唱吹拉，此玩藝最消煩惱。
一千年何久？三萬裏非遙，最無奈、故園冢冷，異域窗虛。
大龍年、小龍年，國家計生評優示範縣、先進縣，法庫連獲雙星。
踏遍楚山，曾野居江畔，耄耋之齡，猶思憂國功在鄂水。
聆聽歷史警鍾，無忘恥未湔，仇未雪。
誰圓好夢？傾情麗日映白河，已呈新氣象。
對聯，對聯，擂臺引來鳳凰。
引外資，上項目，創品牌，增效益，同鑄鋼城百年基業。
湖廣廣湖，兩狼山上兩只狼，狼狼狼。
萬戶又迎春，樂乎？悅乎？嶺上梅開春欲綻。
問睒睒見少微星否？知生吊死，國無君子欲安歸。
業也偉，德也馨，聲也隆，使瀏陽昭世界，浪高百尺九州崇。
春雷響，春潮湧，春天故事行行演繹，羊城春永。
吳越有精魂不死，百戰歸來，朝爲東浙潮，夕作西湖水。
起來！起來！起來！義勇曲聲猶在耳。
先立春三日作生辰，千萬戶柏酒桃湯，敬爲使君壽。
譽八方，揚三合，聚煙霞之氣，草木之風，時代高歌頌時賢。
我捧珍饈滿袋，爲希望添肥，看千疇壟畝，挺起脊梁。
天開一個春，古樹新花巷陌，賞萬千氣象，來不少嘉賓。
一二一，一二一，一二三四，立正。
奪造化何須萬仞？猶尊崇：賢者義、志者心、帝者文章。
失業者老來難養，打工族病後難醫，到此關頭，料仁傑不堪。
地以人傳，溯自周郎習戰，蘇子題詞，仙吏將才，千古各成奇跡。
秉三春作毫，設諧雨和風新問訊，朝盛世出題。
二分明月，美酒三杯，雅。
立碑於絕頂，持仰止情懷，勒百團抗日功勳：長眠之烈士。
莽諸天結歡喜因緣，上乘誰參？遍灑瓊漿滿黃浦。
瘡痍故地前車鑑，須知浪未平，波復起。
杜鵑花紅，李花白，蓮葉子青，美哉，古塘半部工詩畫。
四百春不遠，看我約亭林壯賦：城鄉一體，大美千燈。
劫火近嘛呢輪即滅，留吾淨土晴空，下則與牛羊，上則與鷹隼。
經濟何妨緩轡？安步晚食，人間勿藥，城鄉再造養生園。
千年渭水，淘盡千年人物，憑欄處，伊人何在。
交君兄弟垂四十年，窮山老著書，我只與思園退翁，所欠一死。
講和諧，員工扶老攜幼關愛一路，愛顯中華文明。
把酒酹齊秦燕趙雄豪入盞，浮日夜乾坤，海月樓臺。
十四億國民發問？南海所屬，黃巖所屬，空有回聲徒作浪。
背負千燈，何愁世態炎涼？但憑肝膽一身，筆落驚風雨。
迤邐方迷，鏗鏘何羨？百裏光風霽月，千秋賞讀可由心。
仗高新以壯規模，看千鄉喜，萬家富，三農好運競宏圖。
桂林材木梳桃李，相柏樹，相松杉，相楊柳，相槐榆。
標新約，沽舊約，誰賴他幾句福音，幾點仁慈？大炮轟來剜國約。
生何氏？沒何年？蓋弗可考矣。
誰人未釋懷？憶當年黑土白雲，輕將俚語翻成笑料。
氣也！且任收監吞款，懲罰枉濫有青天。
地靈人傑，聯聖孤高，巴川飲恨，看看看，這半江月是誰家之物。
山川鋪畫本，描蒼松翠柏，俯仰間，盡收靈氣養精神。
桃花灼灼爲誰開？憶崔護來時、劉郎去後。
處事，需三思，要三省，腦中常響警示鍾。
含羞草書忘憂草，行草？狂草。
身難無漏，命屬無常，法亦無生，於本來面目，分明無我。
父隨兒悲，兒終當有母，願他日得酬烏哺，須知養母即是親娘。
有何說法？但將笑呵呵面目對人。
是經世才，是治君才，是理民才，使中國不亡，胡諸賢同盡。
獨特經營理念，張揚北雁非凡氣質，裝點木蘭錦繡。
喜笑怒罵，爲曾左彭李丁張諍友，袁以下自鄶無譏焉。
天山頂上飛揚，細端詳，新軍有將、新旌有望。
八萬裏人文厚重，開古域新潮；每名流迸湧，斯樓自有海襟懷。
鎔百家以學匯萬殊，化雨想遙年，文德誕敷，魯論猶傳洙泗。
世界乃衆生色相，太息色相喫色相，喫成徵誅、殺伐、因果輪回。
何處柳風蛙鼓兆豐年？賞蓮葉擎天，荷花映日。
與子偕行，能不惴於死？死日生年，是爲雄鬼。
恩勤若此，曾依槎上慈雲，惜未搜海西奇方、淮南丹藥。
辭舊歲，改造舊城舊村舊廠房，久久爲功。
時時學，天天學，周周學，學痞？學正？學學學。
念紫雨，千般雅韻付行雲，原來雲喚雨歸有隱思。
豈可寐戈息鐵馬？務必軍刀擦亮，恥銘心上，恥勵後昆。
華夏遇嘉時，借他肝膽，再弘張先哲兩千年氣韻，續萬古風流。
紫氣縈徽州，徽商徽學徽墨徽硯徽菜徽劇徽畫，互生縈彩。
綴文叢話證桃符，談對韻，史追蜀孟，代代文心繼日長。
須圖新，達自當來；須革故，窮須當去，因時以變方能創業圖強。
樓作筆，天作紙，畫不完環保豐碑、朝陽景色。
高州甚幸！憑經濟奠基，文明立市，百花齊放墨聯香。
身至斯樓，問來人過客，毀譽間，可留一片冰心。
大業千秋開勝境，霍霍賊心不死，追夢途，先人恥辱永銘懷。
選賢之惠，惠風，惠策，惠政。
金榜題名北大時，耶。
人間風雨千百次，無奈我青箬笠、綠蓑衣，去便去，來便來。
仰瞻萬世威儀，喜今朝，陵墓重修，翠柏蒼松益蒸蔚。
蘭香則焚、膏明則煎，當今之世，難乎其爲善。
