村名天下，樓比嶽陽，渭溪河曲折蜿蜒，更相宜洞庭秋水瀟湘月。
萊蕪水秀山青，文承齊魯，更聞簫韻悠悠引八方來鳳。
容日月天地，納古今中外，巧奪天工，乃楹聯。
親嘗湯藥、驚逃猛虎，深知孝道也，大揚孝道哉。
才情怪異，面貌離奇，寒山幽窟隱身，到最後，竟由石縫歸遷。
異龍湖上水無邊，仙人去不還，登斯亭，唯看浪錦堆雪。
瓊地鍾靈，自創造而綿長而擴建此館，經過幾許艱辛，幾許功績。
時存孔、孟、程子，論語、中庸、大學，四書傳歷時。
明代爲寶陀故址，頻年餘劫火，攬七重塔勢，依然南拱天封。
看世情怎樣？醒的少，醉的多。
子雲九思，季亦三思，思前思後，三更黑火不成空，幾勝在思。
聯韻由心出，誠報國，善爲民，文棄俗，風擺正，毫端字句吐馨香。
相信主耶穌，哪分你富貴貧賤、男女老幼？都當來。
卓越播燕趙，史上當留名，無須握斧持鑿，碑文傳衆口。
藍圖新，號角吹，催出人歡、馬叫、鐵牛春。
一閣巍巍，登高處，舉酒臨風，將雁浦春光，全收眼底。
神哪，信疑隨便，然，品要行端。
石室，五羊，粵海樓。
城東有佳宅，約先生於此終焉！嗟我何勞？仍各幽明難聚首。
更高、更快、更強，以運動追求夢想，聽歡歌笑語，飛出八桂人家。
世紀宣言回答：奔什麼道？舉什麼旗。
極可悲，貪官作樂，家藏富，屋藏嬌，逍遙自在俱黑心。
三姐親，騎魚傳曲藝；歌聲蕩桂中，飛越八千裏。
幼時煙火向難違，正水上鵝歡，誰辭河壩煨薯、河灘煨蛋。
事漢冀齊終，可憐福禍無常，一朝待醓醢傳來，忠貳已難容異姓。
身後是非誰管得？料有青天在上，烏雲迷霧，妖風冰雹欲何爲。
率性雖然最易致酒醉，斟來千杯無妨覓句尋詩。
日月中天，似黨徽閃爍，照耀神州千載徵程，何其壯矣。
乳山秀如詩：西傍玉峯，東臨聖水，怎寫？愁煞詩家蘇軾。
聖火匆匆，沾幾許風流，當記得莊公化蝶英雄煮酒。
經濟騰飛，看此日，百行煙紫六略旌紅。
形則殊姿異態，色則奼紫嫣紅，聲則清瀏絕響，祖師萬裏建奇功。
同學盡知名士，不遠數千裏而來，講貫切磋，實爲兩粵英材淵藪。
對胡，胡對，對對胡，胡對對。
聽燕呢喃，工強商盛，旅旺農興，達康圓夢，美千秋福地繪鴻圖。
鐮開親世紀，激濁揚清，倡民生，興科技，九州振臂贊豐功。
容百家精氣，開先脈，嶺南一枝獨秀。
大冶父鑄在哪裏？須領取光芒法界，做成遍地金剛。
仰止五嶽，彈奏長白六弦，嫋嫋繞繞，賞七彩雲霞八面風。
妙也！打虎武松能聽音，英魂變新聞。
母儀邁前朝鍾郝，萱幃剛晉謁，哪忍此一天霜信？心傷故國秋風。
想當年，外患內憂，與日甲午一戰，千秋百代留恥辱。
尚求君子立行，當思韻腳四言成誡，道德抹粉，惡欲蛀脊。
貫古今，融情志，兼修勢態實虛，勢必力思同注，墨韻奔流。
長天遼闊，越洞庭八百裏而來，風月盡徘徊，漫道他鄉非樂土。
竟迭遭亂朝劫火蠻塵，難容女蘊奇才？抒憤問誰能縛筆。
世博會，亞運會，盛會頻開，華夏揚眉吐氣歌國壯。
魂是忠魂，應不生不滅，歌臨風楚些，南方歸來，北方歸來。
青菜、水果，少肉，三餐淡飯。
遺言曾付託，令鄙人爲亡姑作志，尺碑猶在，生慚子厚報陳萇。
保護文物：石雕木刻，包裝粉點，皆屬勞動人民智慧結晶。
考終夫何憾頤養？晚歲有王劭冠服、杜孟室田。
人生能幾相逢？醉墨題香，秋燈吟雨，更扶病骨，何堪客裏天涯。
揉一團夢想、七彩人生，入籠屜而開氣象，河東聞喜。
檐下老哥，曾伴我；背馱兒歌追鳥語、淋汗雨，潤春田，笑共耕機唱。
典謨訓誥誓命，凡百篇，渾渾乎？灝灝乎。
三思無錯訛，答題以後，還要檢查修身細節，報國中心。
孝沐顯春，欣寸草暖暉，寸心厚意，仰和風仁雨，終催德果結香花。
輏軒訪文獻，記早歲，方懷縱目，曾飽看春暮煙花。
艱難百載，留春秋萬字，詩選四章，既百載含芳又萬載流芳。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
百姓，千秋，萬代，億年，長存。
都邑自是政事人民所會，忽爾樓臺湧現，可觀可羣。
心當求正並求悟，固無論自在自觀、如來如見，但憑慧眼識高低。
何物最關情？問灼灼春花、娟娟秋月。
啓鴻猷，定身份，擔巨任，廿五載回眸，學會指舫揚大纛。
野老何堪？只危廬伴病軀一處，怎敵秋風。
有所思自有所偕，千裏嬋娟相眷，不曾分如漿醇酒，似水流年。
彈琴，對酒，描眉，挽袖，好教神仙羨慕。
勝地一方，喜山疊翠，水流碧，花襲人，果飄香，百鳥囀喉迎貴客。
名樓再建，思昔撫今，見田園歲捻，婦孺心歡，寄慨千古興亡。
佳人不待！傷心處，惟餘翠柳黃鶯。
戲將人換世，世換人不換，什麼唐、什麼宋、什麼往古來今。
九月初一日，清清楚楚，醉醒了，夢醒了，拈花微笑，待我重來。
專科獨步，專方獨到，盡除命運陰霾，於不測關頭，教病魔喪膽。
世上無有：絕對的對錯，真正的正反；世上有無：全輸的輸贏。
綠洲寶地，天外天，鳥語花香，林蔭倩影，董寺河畔起蜃樓。
東營織錦繡千重，霞飛處，見碧浪龍騰、千行競秀。
乃才子名流爲我築壇，試較量梅竹雙清、古今莫逆。
附中開氣象，展名庠風彩，濯鯉化龍，因材施教，科研錦上畫陽春。
期也，市場井然，緣自改革與創新。
龍蛇接力，活力，魅力，力力凝心。
血可流，頭可斷，志節不屈，終至鼎鑊如飴，檮杌史上自豐碑。
昊天有悔禍時，賴三公以身作犧牲，驅一十九世狂瀾而去。
古今誰似汝？生命能輕，艱辛不計，烈士拓開蘭考春。
青峯吻着斜陽，綠樹映於碧浪，模山範水畫難比，我的長江。
金臺傳大曲，隨華夏文明進步，十萬方春色寶雞鳴。
啐！妾雖長舌，非老賊不到如今。
公平，公開，公正，明鏡高懸民意順。
試問軒轅始祖，可曾有幾分風流、幾分文採，留於後人揣摩。
抗戰紀幹城，當年血染劉莊，擲八二頭顱，毅魄忠魂，都歸天地。
文脈繼涼州，揮毫舞墨，琢大器，耀千秋。
富民爲首，椒陵迎來萬戶春，大手筆，大文章，大和諧助大繁榮。
長歌當哭，哭山崩，哭地裂，哭俺兄俺弟橫遭劫難。
景物有何奇？贊胡曾遺跡，舜祠壯節，定然逸興飛揚。
文物搭臺、旅遊唱戲，賞明韻清風，江南無二。
水牛下水，水淹水牛鼻，哞哞哞。
與永明爲姊妹，與中山爲手足，歷半紀滄桑，猶挺錚錚鐵骨。
若霜華從片葉銘記，是以泗水多情、一山如佛。
溯典慕上庠下庠，以一身任解推，讀其記知孝思發越。
衛星電腦手機，萬條信息瞬時到，人壽猶在延長。
黑鐵落紅爐，打短釘，釘長船，遊南北。
年近半百，培數萬人材，爲黔山工業奠基立柱承梁，曾結固構。
前進！中華擎利劍，三軍衛國護和平。
況而今民已富，國已安，從來山水更清。
偉矣！峻嶺一關雄，長城挺脊梁，華夏揚眉天粲粲。
割烹豈肯逕要君？卻笑他千古名流，如此出生終不免。
平平仄仄兩行，風風雨雨三十載，景色此時正好。
新綠暗通南浦，波心蕩，冷月無聲。
怨也！柳線才垂絮已飛。
乘龍飛翼北，民欽厚澤，大江小江、天江地江，千江不若振江。
四海皆春！看百卉爭奇，梨園飛出和平鳥。
聯壇揚國粹，憑兩行字，寫人傑地靈、文昌武盛，筆下乾坤生異彩。
何處覓青山？看豐碑高聳，氣貫雲天，瞻仰應覺秦嶺小。
古祠古色古香古玩古藝，處盛世太平永留芳。
捧紅日，嗟難盡俊雄馳騁，歲月崢嶸萬代春。
洹河水，放歌三千載，頌不盡古都人民勤勞智慧情。
果斷乃出天資，剛直乃本天性，動而得謗，名亦隨之。
酒香恰似桂香，託清風捎口信，招遊子歸來。
八方客商集以萬，調劑東西，開暢糧貿，江湖客商利路暢通。
臨牀半紀，德比靈胎，傷哉，富春江畔失良醫。
凌水情懷，古塔雄姿，凌水浪，塔影雄渾。
雲洞插天開，欲往何從？一百八盤狹路。
揚眉，雅典國菁。
理繼周程，絳帳五旬創考亭，宋元之後，獨領風騷。
若韜光養晦，待君有道展宏猷，思之。
波光瀲灩，鵲橋安在？誰是牛郎織女。
嗚呼，死則死耳，從來敗寇成王，史野不曾因我改。
大壩風高，波奔水府圍湖庫，迅電馳天外，舉國狂歌。
文不成、武不成、詩不成、畫不成、一事無成。
合南北高峯而鼎峙，景色比五嶽，試看天下無雙。
捧日閱三朝，名臣名將亦名儒，緬元老經綸允爲文正。
情牽發絲，絲動心：心連十指，指觸情。
神之格思，生爲英，死爲靈，正氣常存，浩劫歷庚辛壬癸。
鑿湖豈惟避暑？益農耕而濟世，雅有巧思。
數百裏雲蒸氣象，尋蹤望去，正創建楹聯強鎮、文化名城。
秉火德而紹伏羲，本因天相地爲常經，闢兩造中幾多世界。
巍巍舍利塔，長緬張自忠擊倭將軍浩浩英風。
耕躬畝，育稻棉，防洪抗旱，去險排難，練就強筋硬骨。
三八大蓋，兩手舉過頭，鼻涕哈喇狠流，投降放喉。
補古注鄭通德、新義王半山，周禮成書，嗟我有疑未親質。
從色界天放出一道光明，處處都歸普照。
福如何？禍如何？豈奈幾根窮骨。
四聲，平上去入。
八字，年月日時。
集百團鏖戰，爭八莫血拼，平型關大捷，國共驅倭齊對炎黃。
梁摧脊斷，猶張羽翼護完卵，生庇四人，生方五秩。
美人：猶抱琵琶纖指素，英雄：難逃碧落黃泉路。
月初三，春未半，祝堂上佛仙齊壽，玉牙金齒，褍八旬漫衍遐齡。
此石何奇？任爾排山倒海，萬派洪濤都不礙。
頭場劉、二場宋，宋進去，劉出來，彼此同業。
文藝先鋒，抗戰反封建，創戲劇呼民衆，疾風知勁柳。
眼鏡大夫，採中西，治頑疾，藥到病除，交稱華佗扁鵲。
逢國慶慶國，慶國富兵強、國泰民安，舉國同慶。
行見十數年以後，培育英才，溝通中西醫術，建立百代奇功。
把鳴鳳鸚鵡遊遍，話古跡今吾，山奇水勝，大忙碌實整日清閒。
聚羣英，展羣才，問羣策，衆羣合力，陶成無數棟材。
缺憾常留，小憩吳公臺畔，九曲欄杆倚遍，教人何處看青山。
千門辭舊，舊歲揚帆鼓浪，浪底生花世運昌，昌如巨浪奔雲。
路途何遠？信念怎堅，歷雪山大漠，當日關河留聖跡。
琅玕無數碧，何如竹外橫斜？削盡短長山。
誰與飛觴？對天涯月湧，海上潮生。
堪稱承重脊梁！登臨獅腦，看碑如利刃、嶺似雄關。
青史終有情，魂兮靈兮，獨教雙五日香奠汨羅才子。
老大忽驚，念昔昆侖頓轡，弱水洗兵，勞勞奚補。
彈指雲間花偶現，知點化並非無意，要等一般儒士，肯信仙家。
驚聞母病，恨東牀無妙藥靈丹，十載承歡，臨榻空嗟難措手。
一百年系定赤繩，願穠李夭桃都成眷屬，情天不老月長圓。
誰施妙手？將一脈儒風，築爲夢想。
笑世顛，笑人躊躇，笑柳月清風，同孰齊憂鬱。
每逢雁過淚難收，曲成後，霜飛南浦、月滿西樓。
百廿日分芬芳，北闕懷思，欣宇內藻曜光流，翰墨千秋皆韶景。
着意減排，嚴規懲毒水，湘江瀲灩，巧織自然圖。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
悠悠百代雄才，衍不完檣燕留人、岸花送客。
蕩蕩一簾幽夢，喜無了山川似酒、歲月如歌。
做人宜放開眼界，除非站高地步，於浮華散盡，方是逍遙。
岐祖何慈？文明史創，即開張藥石千秋仁業。
煙嵐橫絕壁，引雲花朵朵飛峽澗，妝點寶蓮燈，供奉如來。
嘗百草、立市廛、傳耕播，開世界文明首局，功共乾坤長不朽。
奇矣！霧兼煙，風裹雨，如此傳名古柏，王維作畫不從心。
盛世繪畫卷，漫山錦繡，真換來萬首贊歌萬首詩。
菩薩雙尊，教世人養性，擇道，明理，修身。
匡世以才，樹人以學，華國以文章，嶽嶽不羣，斯爲楚寶。
昌盛人文萃，居之宜我宜他，賞之涵古涵今，濃縮平陽書一部。
鍾鼓報平安，有諸佛慈航渡苦海，朝朝暮暮如來。
植綠草，鋪鮮花，惠顧客，酒樓最美，享譽武威衆望歸。
治空談，求長治，承煌煌偉績，宏開偉業新篇。
和顏、悅色、外柔、內剛，方可振乾坤。
守邊關，登講壇，鼓吹寒復暑，小試採編，以刀筆名之。
灑珠簾，吹畫棟，迎朝暾，觀夕照，憑風姿韶秀，敢與滕王閣爭輝。
堂堂太守愛廉，不載金珠而載石，百姓樹豐碑。
擅自掠奪，各想縱橫，五洲只會風號雪灑，荒涼蕭瑟。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
信誠昌業績，經營風正否？此碑恰可撻奸商。
爲被壓迫階級爭自由，劇戰久經，到死不離民衆。
八萬裏春風，和氣正濃，吹嶽麓堆青、湘江漲綠。
翠螺山頂，傑閣重興，與太白樓，散之館，三奇三寶，美景成三。
誰共一杯芳酒？倩壺中日月，特地舒長。
初賽嘔心拼搏，決賽忘吾鏖戰，風雨練徵程，千鹿逐原千鹿苦。
強兵敗北失金，弱兵揮戟奪鰲，興衰難定命，幾人歡快幾人愁。
昌昌珍品巴山掛，春風吹送色香味，九州同舉盞。
教育關國家民族未來，亟賴扶持，休誤了今日小花、明朝大木。
問者漁，答者樵，攜溪光山色歸來，是先生樂其所。
看梁祝情思寶黛愛，淚落雨打萍。
平對仄聯，奏出全新樂曲，似龍吟黃埔，虎嘯津門。
往事越千年，窮途宛在，醉來翻白眼，已無犬吠之憂。
撫今追昔，民衆奔向小康生活，勿忘老傳承。
壯心仍可興潮，融入社區，讓夕陽煥彩，河西更燦滿天霞。
醉客、釣客、騷客，來人都是客。
留香、飄香、拂香，下筆自然香。
行政許可，許可不許可，不許可許可，兩者皆不可。
知足者，鞋子。
英才猶在，待天公抖擻，一並挽中原顏面，南海聲名。
土冢無聲，教我輩向誰問道？一例帖碑存典範。
味美、名美、譽美，多美瓊漿舒展詩仙眉宇。
我福慚非劉阮，返天臺與名花相約，牡丹亭上共吹笙。
踢去夕陽，喝來明月，試問南北峯頂，畢竟有甚來去。
朝生蟲臂，暮死鼠肝，且看宇宙源底，陶然不落死生。
寨有何奇？牆有何奇？唯以義行長不朽。
自來造物忌才，於努力匡時者尤多，慚愧賈生鵩鳥賦。
蹤跡難尋，若此千秋韻事，安得花容玉質重來。
客來龍未醒，臨多夢紀，聽石簾滴露，看鍾乳垂花。
十三峯景象，曾經冰雪更從容，數西南形勝，還看麗江。
樹將之功，相之勳，輔政大明，擎天高聳巍然柱。
龍吟四海騰飛去，大業驚天地，民逢盛世，國立強林。
問誰遠慮深謀？低碳駐芳春，青連南嶺。
聽燕語鶯啼，天然節奏，憂心變作歡心，呵呵。
窮老漢賣瓜，鋼口切片，下七刀上八刀，刀刀分明。
君等非鶩名牟利，二十世紀商戰，試看巾幗，何讓須眉。
新時期、新思考、新規劃、新布局。
快發展、快籌謀、快作爲、快建設。
一冬無雪天藏玉乎？餘鬱悶之餘，渴望三春好雨。
蓮峯下奉板輿，種成四境甘棠，入室勖官箴，猶是當年勤畫荻。
最可恨空標制度嚴，無視安全重，言行背道，欺天法眼縱私心。
壽近期頤，憑風霜礪志，喜蘭桂騰芳，五代同堂娛菽水。
時逢盛世，居樓閣爽心，與松梅競秀，九霄炫日賞萱花。
放懷終此地，看雲水優柔，享不盡青蓮聽雨、紅鯉吐珠。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
是行道定能臻練達，此事定成行。
萬木已凋零，幸留得，鏡裏霜寒，窗前竹瘦。
浮生未過半，何從言憂？何從言樂？春風十萬山兼水。
宏猷遠大，襟懷天下，看我打開玉局，營銷第一品牌。
哭哭笑笑，笑笑哭哭，又哭又笑，又笑又哭，似哭似笑，似笑似哭。
昔滿腔碧血沃中華，看極雄極壯。
今一束鮮花獻先烈，謝鴻德鴻恩。
仰賢明，思士稚，聞雄雞而起舞，擊楫中流。
軒轅黃帝，開創民族文化，豐功偉績永垂不朽。
以蕭散負多才，擅詞曲，擅詩聯，共識李家謫仙侶。
日月爲證：奇女子倚椅等夫，等到竹枯寺空燈火明。
名菜名書名士名鄉名產，名聞天下。
福山福地福人福運福音，福滿世間。
裝稱西裝，語叫外語，油有洋油，原本根是華人，咋用夷物蠻貨。
便欲問天，巉峭壁千尋，竟未邀韓杜奇才、揮毫潑墨。
妞瀏牛、騮拗牛、騮騮牛妞，牛喜妞、喜牛呼妞，呼牛喜妞，妞、騮、牛。
著衣錦以還鄉，猶懷恩也！韓侯酬一飯，義重人間。
以健修身，以誠養性，以美育人，蘊瑾瑜品格，薪火相傳傾百載。
承江浩氣，承史遺風，承堂福祉，立鯤鵬志向，英才奮起領三湘。
佳州宜夢想：戀雪梅花，滑情燕子。
巧奇閣，閣奇巧，巧哉，奇哉，天工巧奇，奇巧天工。
幾人能領略？須慢品樓中妙句，盤裏青螺。
憶往昔，全區齊努力，譜寫奮鬥篇章。
湘流何激越？自靈均賦離騷韻，不絕詩濤。
倡文明，日學一言，日行一善，日參一理。
借斯玉露，於明月澆愁，逢知己當歌，五味人生一夢醉。
數我風流，效詩仙雅興，學梟雄暢飲，千秋境界幾杯成。
越五千年歷史長河，商湯宋祖，曾立城前。
生當我後、死在吾先，近來家運迍邅，五樹荊花都委地。
開是一是二之慧門，南海普陀，北淡擺接。
登累萬累千於覺岸，東垂法雨，西極慈雲。
壯志不言殘，自信自強，投身改革潮流，借大浪千重，激揚士氣。
沐春風，承甘露，莘莘學子爭歡聚，師恩銘腑。
續傳統，創新高，款款深情共笑談，母校添光。
攜王氣上高樓，淨手掬卿雲，彈塵邀霽月。
沐天風觀大象，清心聽逝水，養性憶殘陽。
穩坐中宮，夜夜清歌妙舞，問一聲帝子，可有心憂天下士。
人命總關天！時時謹慎禍消去。
平生未及見文正公，幸曩時矩範趨承，裘帶雍容欽鬥北。
擴雄師，鑄精品，鏨教兩行錦繡上新階。
九三吉數證今生，鑑以方圓，留睢陽密碼。
五百餘年思往世，居於上下，是商族老家。
蕩蕩乎！辯而不爭，詩神水水。
圓三千年大夢，縱情暢飲，欣同帝子邀杯，今朝宇闕開龍宴。
於九萬裏長空，放膽遨遊，喜與嫦娥牽手，此後天宮是我家。
和諧致遠，讓善意，時潤物深深。
媲豔質於長生殿中，一樣凝脂，兩般宿命。
招詩魂到羅浮山下，昔爲謫客，今作主人。
安全重比泰山，玩忽不軌必追究，尤其煤礦。
生命大如東海，關愛有加當獎勵，首屬法人。
破寒只爲春，如非此，怎願矜艱九世？還餘一世孤。
門當萬裏大江，攬蘇軾盈虛水月、浮沉天地，始知宇宙入禪心。
將兒女情一花爲系，人愛翩翩，我思昧昧。
朦朧花樹徘徊槳，問君心，可擬湖心駐。
唱山歌，拋繡球，男女青年，談情皆說愛。
開廟會，搶花炮，紅藍米飯，興味更盎然。
雙拳可壯古今，將武松襯出，喜成九域英雄。
聲聲淚，句句金，振聾發聵，猶如震地鼓。
念念悲，言言玉，現咆開腔，好似驚天雷。
此生難飛上層雲，何去何從，全憑人掌握。
來世望掙開一線，或翩或舞，自任我逍遙。
煉千秋百代精華，悟至理明心，以信促誠，以誠促信。
將相一身兼，恩眷方隆，驚看劍氣歸天，星芒墮地。
華夷同淚下，春光忽暗，愁見湘江浪湧，衡嶽雲埋。
明月彈綠綺，誦梅立雪添杯盞，半嶺閒蕩蕩。
老兵唱新曲，卸甲歸田育子孫，滿堂樂悠悠。
何必費心玩技巧？妙在偶得。
達理想，爲一代兒童開墾美好心田。
登斯樓也，欣看吳地楚天，傾倒了幾多酒仙騷客。
問峯遠遠飛來，是戀茲山水清幽，仙家傳說。
有客飄飄沉醉，爭吟那人文富厚，福地風情。
引袖拂寒林，古意蒼茫，看四壁雲山，青來劍外。
停琴貯涼月，予懷浩渺，喜一篙春水，綠到江南。
醜矣黑衣女，玷污街面，丟開人性失貞廉，舉動不堪。
鑿壁引光、借書傭力、一朝封拜樂昌侯。
譜一曲愛情絕唱，真理浩歌，讓世人感動。
立千秋革命精神，英雄故事，任天下傳揚。
警鍾回蕩在心頭，怎忘家恨國仇？九域復興追遠夢。
作消夏閒人，皓月升時，破隔岸林煙，沽來桑落。
梓裏話遺聞，父老相傳，自此地悟道出家，遠遊靈隱。
霞崖供聖像，音容如在，想當年擒妖鬥霸，大顯神通。
民如水，政似舟，舟隨水轉，航程通萬裏。
滿星星，天星星，星星滿天就是滿天星。
美哉，高品位，好戲連臺，千載繁榮，不愧中央文化區。
聯宗親，呂氏人高歌民族團結詩。
誰迎改革風發展潮？大手筆彰龍氣派。
攜親情，赴寶島，一心共建和平路，骨肉盼團圓。
何須羨奼紫嫣紅、笑軟東風？清靈就數荷初放。
二郎鼓瑟，似高山流水，音回碧空，名響巴楚上。
墨笑儒、韓笑佛，司馬笑道，儂惟自笑也。
觀天下以何方？洣水爲經，獅山爲緯。
空談誤國，一語勵龍人，奮中華壯志鵬程遠。
實幹興邦，全民添虎勁，繪大業宏圖徹地新。
凌家灘頭旌旗展，風正帆揚，通江達海，村靚玉龍躍。
同株殊異，涵日月精華、山川靈瑞，根連枝結蘊中和。
痛金陵舊恨，指日誓心，三十萬同胞性命，豈能白死。
展鐵膽雄風，鋤奸雪恥，五千年華夏文明，自會永生。
痛此際吾徒安仰？空慕春風。
何若春風攜碧雨？種朵絕世情花，山上妖靈時守護。
今朝秋果，九州模範，明義紅。
殞玉馬嵬坡，教一代帝王日夜相思，死亦不冤。
打造地方特色旅遊，別墅公園，垂釣場拋鉤，燕趙風情醉客心。
修祠堂而重祀典，明我輩前程遠大，衣冠濟濟萬世流芳。
女媧煉玉，紅樓夢斷，書幾回怡園十二釵好了歌。
造片林固土生金，興漢關百業，系兒孫幸福，留座銀行。
兩聲溪畔牛哞：小魚一起逆流上，當然有志有心。
龍吟五嶽，濱海新區偉業興，新風、雅風、春風。
朝輝映日，新年見氣象，反貪動筋骨，使民心思治，民衆思廉。
天若有情，待異日扶杖來遊，登玉皇閣，謁吳王宮，再賞丹崖翠壑。
來遊勝境，景物四時嘉，自流連酉水風情，武陵神韻。
正是來潮，此際輕狂，幾番行，幾番醉。
花街勝似天街，迓吾爲天上琪紅，嶺南瑤綠。
廟貌與天齊，雲來雲去風不定，無異空中樓閣。
行萬裏路，看數峯競秀，嘆千年遺韻留鬼谷。
凡情計我且常執我，則有貪嗔癡諸染污。
創新盛世須把握，瀟灑走，前程璀璨。
戮力青春莫躊躇，鏗鏘行，往事崢嶸。
來店中，品贛地八方美味，十分好客。
去窗外，看南昌百裏風光，一片繁華。
復幾千年古跡，展卅餘年畫卷，試觀巴陵勝概，尚有誰憂。
樓中哪個神仙，駕十裏長虹，獨領一湖春色。
鍾三寶，闢三門，疏導建奇勳，留得河清海晏。
水路、鐵路、公路，闢開致富通途。
杏壇育棟，桃李域中，怎星墜欲春季？無奈後儕哭吊文。
向天空撒手最開心，滿布掌紋裂縫。
同山嶽並頭欣入夢，難分鬢發茅柴。
廉潔藐一錢，成仁杜奢防侈；淡雅存，草舍抱靜心。
可惱也！琵琶非樂器。
溪流妙也！成拐圓環象凹形。
叢叢綠樹，向白塔披來玉面紗，飛天花雨薰絲路。
座座大橋，給黃河系上金腰帶，轉運水車吟陸都。
得天時地利，洙泗清，鳧嶧秀，霞蔚雲蒸。
閣樓聳聳呼，侗鄉探勝，畫境重光，客逢畫境中。
相與對風月煙雲花草木，說往古今來。
日如坐盤、月似鉤，敢向銀河垂釣。
山比豎琴、路像弦，能對紅塵清彈。
無天命，時也，運也。
和諧世界，豈容常鬧鬼？保釣維權抗日來。
忐忑心，心上心下，力求心安定。
旮旯日，日高日低，能在日自然。
擂網因何常掉線？奇哉怪也。
顯揚之謂何？筋力就衰，嘆行藏無據。
奸非寶、騙非寶損，人利己均非寶。
起基由舊矣，美哉輪，美哉奐，不外唐朝舊圖形。
卜築維新焉，肯斯堂，肯斯構，都是民國新捐資。
玉兔翩躚舞至，把車中喜氣蒸騰，歡歌洋溢，一一說給春風。
痛史追北宋南宋，嘆屈辱偷安，壯士悲歌未徹。
名園聚杭州汴州，看繁華復古，雅人遊興方濃。
憶昔日才人，駕長風，登高閣，逸興遄飛，絕唱驚千古。
中條戰孽魔，浴血戩倭，三軍神勇，三軍義勇。
勁旅寒敵膽，拋頭射日，一曲悲歌，一曲壯歌。
問道：入冬螞蚱、還能蹦噠幾下。
記着：落網豺狼、難免咔嚓一刀。
曲中人宛在，猶憶樓頭風月，湖上煙波。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
官員輝赤碧，且看碧空萬裏，赤水千秋。
若人爲物欲，今也貪，明也貪，淚眼鐵窗終悔恨。
誠心亮燈火，品尤正，行尤正，高懷勁節自崢嶸。
山藏古邑、水繞人家，迷柳色百橋，高原漫賞江南畫。
勝跡明清、風情茶馬，循泉聲十裏，玉嶺遙招雲外仙。
聯聲匯大河，躍三門，穿九曲，一路奔流終出海。
高天高興高屋建瓴，卻不高興戴高帽子。
大喫大喝大幹一頓，甚難大喝鮮大豆湯。
一峯聳百米金身，將蓮座抬高，善目盡觀天下。
千手掬兩溪碧水，把淨瓶灌滿，甘霖遍灑凡間。
海色啓慈雲，臥聽一縷風揚，潮聲飛去。
豐年饒古寺，長待三更月滿，佛號傳來。
松桂遍泉外，近處祠懷蔣相，看蜀國山河輩出才人。
控五嶺、封四關、扼三江，業跡輝煌，史添重彩昭南粵。
統萬軍、徵千裏、和百越，功勳卓著，德載華章煥北辰。
沐春風時雨，喜看桃李爭榮，流芳溢彩。
傾慈母深情，歡欣棟梁競秀，緯地經天。
革命仰先軀，舍生取義，激蕩風雷，除千年帝制。
成功憑後裔，繼往開來，振興社稷，架一統金橋。
得奇奇怪怪，平時臥睡一人，遊夢酒樽外，乘舟力按浪花狂。
探訪詩源、蕩舟詩裏，嘆詩祖故鄉，彪炳千秋風雅頌。
撩開畫境、漫步畫中，喜畫屏新景，蒸騰大業貿工農。
臭流氓，醜流氓，臭流氓瞅醜流氓，醜流氓抽臭流氓。
遊擊戰、地道戰、地雷戰，戰鼓喪狽遁狼。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
平生所重，近其樸，友其直，鑑其真。
它開玩笑！得分不解顯荒唐。
送報曉金雞，看今年，碩果飄香爭佳績。
迎吉祥犬吠，待明朝，笑傲高考創輝煌。
太空賞月，越美，賞樂太空，美中添美。
風裏鬼，風裏走，鬼走風裏尋新鬼，革履沾灰皮沾塵。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
怒火橫生我膽，縱九萬裏繁華照眼，永鑑後車。
信作魂，博作骨，至今日已朝革命獻丹心。
船頭升北鬥，照亮胸膛銘誓詞，偉大光榮正確。
順義向前方，紛呈錦繡吟華誕，改革發展富強。
講堂設罵堂，看親民善舉驟推，卻教黎元不適。
本意是誠意，引作秀疑聲頻起，還請官吏三思。
祥雲逐日，沿河問雨幾時來？染翠千峯。
祈鴻運悉臨湖北，若周公瑾兮納偶，周煙袋兮徵聯。
真善美，國運昌隆，管弦歌盛世。
勤儉勞，春光明媚，詩酒迎新年。
文才誰與比？銅雀洛神，清新俊逸建安骨。
園丁啊，花朵啊，園朵是兒孫，孝道大如山。
生豈無懷世？每當九日，亦自欣欣。
杯水幾千載？爲仰此名，明月不期常拜訪。
一肩挑太嶽黃河，四千年腳步雄渾，雙塔巍巍撐勁骨。
兩眼望棉糧花果，數十裏馨香跌宕，滿原鬱鬱壯宏圖。
夫非盡人之子與，從皇古洄溯宗支，大抵形骸一脈共。
是亦窮民無告者，忍若輩顛連呼吸，自家兒女兩般看。
別開無字書，長銘地質變遷，雨風磨礪。
挺起不屈骨，一任海山更替，歲月滄桑。
五百人肝膽同傾，都只因龍準疑深，在昔彭韓魂抱恨。
三千載須眉如睹，卻好比鴟夷冤重，於今燕趙客銜悲。
一別已經年，曾憶杯裏豪雄，畫中娟秀。
而今容賀壽，但期心情更好，發瀑長流。
賦異貢珍，豈惟一茗？此所謂王臣王土，我竟何言。
千科以異呈，琳琅哉！欣看多少解人，華廳案上，半芽因識性。
誰爲名下士？山川滿目，不勝歸去話滄桑。
登樓卻賦樓，哪堪客舍秋風，故鄉明月。
對景又觀景，不必流觴曲水，才子美人。
將題詠認風流，實至名歸，曾不負六朝煙水，二分明月。
彩筆畫蛾眉，一經妙手指揮，推班出色。
紫簫傳繡口，幾自新聲吞吐，巧囀流香。
是紅塵罕見奇才，二百載絕後空前，儒臣獨挽中興局。
看青史早成定論，一些人翻雲覆雨，迷霧難遮天日光。
謀四嶽，闢四門，明接四方耳目，察納羣言勤帝制。
度三居，從三就，嚴行三禮律條，理清朝務服諸侯。
咫尺未曾逢，後聚首拜文星，皆因緣分。
眺江南上百裏，因此二分明月，六代青山，常招惹文章太守。
去北宋近千年，惜乎蜀崗芭蕉，春臺藤柳，空辜負詩酒風流。
看眼前，望吳楚東南，輒憂防海。
袒胸中，吞雲夢八九，未許洄瀾。
鶯傳春信，杏描眼，桃抹腮，柳舒眉，春姑擺宴羣英會。
史沁書香，賦遣懷，詩言志，文載道，書聖揮毫諸子集。
連環計，美人計，苦肉計，不如空城計。
仁玄德，猛翼德，智仲德，難敵梟孟德。
扁舟尋舊約，曾經海誓山盟，月圓花好。
美景看良辰，定要歡欣鼓舞，夫唱婦隨。
風風雨雨，暮暮朝朝，可憐他去去來來，個個忙忙碌碌。
我我卿卿，夫夫婦婦，但願得平平穩穩，年年喜喜歡歡。
壯、漢、苗、瑤，放吟最炫民族風，豪情激蕩三江岸。
錫、銻、鋅、鐵，迎接遠遊徐霞客，瑰寶著稱八桂間。
歲月如歌，中州鼎盛，涵容古道新花、一城風物。
湖山入畫，飛閣翼張，演漾天光水色、萬裏煙霞。
荷衣徒步記相從，喜州年平揖公卿，豪情吐盡書生氣。
花徑玉缸頻把酒，看諸子滿牀簪笏，裏社仍祠積善翁。
人物競風流，踐行科學精神，隆興百業。
春光添旖旎，飄逸和諧霞靄，祥護千家。
生面重開，更有客吟詩，對此茂林修竹。
芳蹤如晤，看執經問難，依然沂水春風。
詩家許廿字馳名，七百年陳跡餘暉，影到西樓誰更上。
盛世憑一言決策，十二載飛檐造次，風來東岸我先春。
勝地引文明，居然道德皆春，芳流莞閣。
黃旗撐廉潔，好是官民一意，政啓開元。
何辭折戟沉沙？虎膽已然揚海宇。
古柏庇王魂，功德不隨流水去，德昭燕趙。
鮮花馨帝業，英名永讓後人傳，名振河山。
金貴豈千年？望我兒孫，繼往開來承祖業。
賞心皆墨趣，登堂有漢魏風神，龍蛇氣象。
拂袖盡書香，把臂邀夜光美酒，大漠孤煙。
重光齊魯精神，堅持政治文明，生態文明，長使鋼都披綠色。
滿載國家榮譽，創建園林城市，旅遊城市，全憑鐵腕樹紅旗。
春光入曲，歷千年文化燻蒸，百濾清華添富貴。
佳節啓封，將萬裏江南陶醉，一壺美酒話團圓。
常滿金樽，常滿瓦樽，勝地精華斟北鬥，香漫九州。
賓主眷名城，樂之樓宇衝天，諧原生態。
湖山開盛宴，惠我風光滿眼，呈大景觀。
春來蘇北，正天時地利人和，大業騰雲開泰運。
福到華東，逢國富民強家旺，金豬獻瑞布新局。
何愁暮暮朝朝？望溪已接銀河路。
豈不瀟瀟灑灑？東莞又鋪金鵲橋。
雄風吹古越，慨復仇大野雲雷，極哀悟變。
霸業過長江，催蓄志中華兒女，堅忍圖成。
萬方同夙願，中華月，赤子心，客家世界。
勝景繞新城，襟以美林，帶之溪谷，居井然有致，閒庭信步傲三春。
杏花凋，白雲黯，碧血朱痕，三英慘逝環球憤。
虎淚落，穎鋒折，丹心赤膽，十億疾呼舉國仇。
雲生汶水，看樓臺塔影，哪是凡塵境界。
雨潤中都，觀寶剎重檐，皆爲畫裏乾坤。
福是萬民祈願，事業家庭，皆要和諧美滿。
路爲兩足踏來，吉祥富貴，還應仁義忠勤。
我公曾有言，不拼卻好頭顱，曷爲男子。
國人須記取，願相愛如手足，以報將軍。
閏月慶長春，漫因過去未來，忽於現在。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
望夜詩方燁，燁如夜景，景色融詩融畫，畫詩共燁此時情。
一望平林，見亂紅驚飛，轉眼萬花羞落。
初憐語燕，正溪山雨過，爲問幾日新晴。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
萬人萬願、人遂願，萬家萬樂、家溢樂。
翦取半江水，別開境界，更時有車聲輾夢、帆影催詩。
與黨同心，與民同氣，看和諧龍族，風雨同舟破浪行。
紀持使節，羣列賢書，通德仰名門，當世尊爲太邱長。
壽近期頤，封崇極品，天臺證佛果，前身原是上乘僧。
糧棉豐否？縣鄉興否？憂樂話農工，語蘊深情猶在耳。
甲第聳焉，燈火燦焉，山川添錦繡，民懷盛德永銘心。
水枕運河，地靠武城，釀五谷精華，魯西競秀多元業。
花間邀月，爐前呼友，醉千年詩夢，宇內稱雄古貝春。
千載此登湖，追思玉局仙人，算柳眼山眉，當日見公籤事處。
一麾黍名郡，又對瓊樓夜月，問清泉白石，何年遂我漱流心。
沁幽蘭氣，抱廉石魂，砥柱鎮南流，千秋煙雨身如沐。
奉赤子心，圓玉州夢，功勳昭北鬥，八桂風情客自來。
乘興登樓，八百裏隨地風光，東眺羣山西眺市。
望城有感，二千年曾都文化，今存九派古存源。
襄夫育子，人遠其聲，含千秋大愛，慈恩花顯玫瑰紫。
睦娌孝親，鄰彰斯品，仰百丈高風，懿德薪傳蕙草香。
平百越，助三朝，更歌鎮叛囚孫，萬丈風高稱聖母。
只有一文錢，你也求、他也求，給誰是好。
不作半點事，朝來拜、夕來拜，讓我爲難。
柔指青蔥，蘭枝含露晶瑩碧，嬌羞淺笑美人草。
清心紅袖，玉骨若脂翡翠痕，淡雅嫣然雪影幽。
來去復無由，枉教人思斷肝腸，望穿秋水。
水澆大漠，軌上高原，改革三十年，試看廣闊神州，如詩如畫。
輕點鼠標，傳情四海，憑伊妹。
北代數中原，溯漢川王業所基，唯公績最。
西城留墓道，與昭烈廟堂相對，有此祠高。
答案於茲、兵不在多而在勇，英雄慨嘆鑑長勺。
吾能載幾何？偏漠北江南，爭把相思頃付予。
推聖哲，舉賢良，廉範家邦，清史一章尊太保。
撫湖湘，督巴蜀，功昭日月，嘉聲四海頌文忠。
洞中洞，天外天，撲朔迷離，仙居勝境仙人洞。
園復園，景連景，遊心騁目，地設奇觀地質園。
山光照檻，塔影粘雲，永日足清娛，繞膝觴稱金谷酒。
紅萼詞新，墨花志古，遙情託高詠，題襟人試老萊衣。
熱血青春，抗日大旗揚，敵寇聞風喪膽。
長肩正義，安邦鴻宴赴，奸人見面丟魂。
寶鑑摩天，攝四壁雲峯入畫，恍若龍宮驚望眼。
瑤池嵌嶽，伴百年莽獸傳謎，幻如仙境醉牽魂。
求真向善，守正維新，歷七十春秋，九畹芳蘭沾化雨。
根植武夷，胸懷四海，培萬千英彥，一中教育譜鴻篇。
世間冷暖衆宜同，大道當行盡力，爲耶。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
宏資巨耗，盼有三章限，將其減壓七分。
上千年古樸，凝成嫋嫋炊煙，蕩漾在白雲故裏，太行深處。
進經國，退經商，進退俱榮，四處山川引爲傲。
古尊賢，今尊聖，古今共仰，千秋市井奉如神。
猶愛秋來盡畫圖，雲白水皆碧。
莫愁花落無顏色，柿黃楓更紅。
寶鑑自鍾靈，護一方厚土佳城，譽隆三柏。
簪纓長繼世，傳千古光風霽月，馨布九州。
吟懷一笑罷，又安排琴橫綠綺，酒暖紅爐。
千載泛清波，似傾來玉淨瓶中，一滴甘露。
半灣流月色，好照見菩提樹下，幾點塵埃。
錚錚鐵骨凌霄志，志比入雲鶴。
脈脈柔情醉月心，心如出水蓮。
猶呈萬象，呂劇傳聲，文化借和風，東營人秉海懷抱。
直落九天，黃河湧浪，神州鋪畫卷，大地花開春故鄉。
斯世斯文，斯壇斯衆，住此白雲深，八載劬勤歌郢雪。
爰清爰穆，爰正爰奇，投之金篋滿，一編風雅紀辛年。
骨凝中國精神，驚撒來萬頃煙霞，臨水千枝雲照影。
花綻東阿錦繡，看飛做漫天香雨，消魂幾度鵲鳴春。
我所思兮，錦水春風，看薊樹才青，百花潭上桃當盛。
心之系者，巴山夜雨，正江波轉綠，丁字沽邊雁自南。
羣巒疊翠，古道綿延，覓石田奇趣，登臨畫境讀詩醉。
飛瀑流泉，天門雄峙，望綠野平疇，當轉回程欲再留。
敬天意，理神明，值此籬菊飄香，解厄消災，普渡羣生超孽海。
愁愁愁，愁愁愁，愁名愁利，看你愁得肌消骨瘦。
節能須有能，讓千尋大壩當臺，才施智展。
降耗不空耗，從萬裏長河借力，雷厲風行。
書館寫新篇，奉獻篇、服務篇，篇篇出彩。
天心築大夢，科學夢、文明夢，夢夢成圓。
糧棉穩產，果品飄香；喜魅力臨猗，經濟重開新起點。
春秋各有型，孤標得松菊高風、清雅得梅蘭淑氣。
照章納稅，傾心報國，務嚴防虎覷神州，列強外域。
依法經營，滴水歸川，應盡使龍騰玉宇，威壯中華。
於校驗下功夫，格物洗冤，德播陰陽二界。
自修齊臻至善，均糧平亂，勳銘竹帛千秋。
歪掛了酒壺，虛掩了茅廬，攜簍披蓑過野渡，無人，正好釣今古。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
幸福村迎富，富臨福國，國策宜村宜市，市村共富九州春。
數千年治亂興衰，都歸大手筆。
幾萬裏見聞考核，頗費小才華。
布鼓過雷門，問何人鐵板銅琶，敢唱大江東去。
鳳凰臺上憶吹簫，簫吹鳳求凰。
鴛鴦湖中戀繡衾，衾繡鴛戲鴦。
石佛有情，坐六尺蓮臺，細賞杏花飛雪。
梵音啓慧，登千秋寶界，好憑明月傳心。
詞歌雪、氣凌雲，風流金馬客。
鹿銜轓、貂插案，玉瑩紫微人。
慷慨一言成忠骨，二心臣子愧。
艱難百戰識賢君，同胞弟兄羞。
田苗何鬱鬱？宜紅花綠葉，百載長生連理枝。
有石皆景，有樹皆花，猶壁掛輿圖，九州幅員歸眼底。
無水不詩，無山不畫，更雲呈錦繡，一方仙境醉心頭。
順北江而下，有魚躍起，有鳳飛來。
劈三峽，斬狂瀾，築壩橫江，萬裏川流奔電站。
飛九霄，架懸線，凌空掛月，一天星鬥落人間。
舉豐收酒，唱減負歌，訪老少邊窮，心系小康情系黨。
打特產牌，聯寬帶網，跨東西南北，田通商海路通天。
帆飛資水，霞湧概山，百十年桃李爭芳，香飄四海。
筆著華章，燭輝銀漢，千萬個朝夕播慧，光耀三湘。
怕生嫉妒，把佳麗支開，偷與天鵝合影。
深吸清新，將自然親近，樂從虢國分春。
區域中心，吸引環球商賈紛紛而至。
自然風景，招呼天下佳賓興興飛來。
立校千年，名揚萬裏，承古蜀遺風，傾心雨露潤花樹。
放歌一路，笑傲四時，攜涪江流韻，給力鯤鵬擊海天。
黨員官員政府國家人類。
黑道白道污吏蛀蟲奸妄。
法制擎天，保社會和諧、文明發展。
人民主政，催春風駘蕩、駿業升騰。
煉字成癡，思聯若病，筆底生花處，漸悟文章開妙境。
虛名似餌，大獎如鉤，賽終揭榜時，何當勝敗論英雄。
立志報中華，最難忘屈子襟懷，範公憂樂。
求知通天道，莫虛負印臺夜月，汶水晨星。
一路遊春，長難忘野鳥競歌，花香繞蝶，滿腹歡情向壑傾。
主席成叛徒、工賊、內奸，真是荒唐誹語。
從政非難，看水澈馨清，敢仗青蓮傲志。
居官不易，戒風斜舵亂，方能滄海揚帆。
有王季凌五言足矣，我輩復登臨，且從此地聆簫鼓。
俯黃河浪萬古猶然，幾人曾更上，相與春風罄酒杯。
金虎噴霞，轉瞬即聽百鳥共鳴聲。
五百年英賢踵武，任我裁雲剪水，曼舞青林。
當陽、朝陽、春陽，三陽開泰。
家夢、村夢、國夢，一夢同圓。
國蘊九州春，合三才以釀中庸，法於物理。
香含千古露，融六道而成太液，醇到自然。
北川、青川、汶川，川川要命。
樓市、房市、股市，市市鬧心。
青面孔，綠髭須。
青春豈無限，擇偶千挑千揀，幾時休。
置身梨苑，居樓臺而望藍天，十五載笑聲猶朗。
造福內鄉，憑誠信以興宏達，幾千回夢想成真。
地上七靈，天上七星，兩岸共流光，浩氣千秋酬碧落。
爐香一炷，心香一瓣，九州長祭夢，英名八桂仰黃門。
老子教兒子讀孫子兵法。
上士帶下士授武士技能。
酒鬼掘墓找鬼酒，酒鬼喝鬼酒。
麻神翻天喚神麻，麻神打神麻。
世味本難調，但秉精誠，自得其正。
如今多青黃難接，問何日紅肥綠瘦？神州一片豔陽天。
文艗挾春飛，驛柳搖黃，溪桃漲綠。
風露浸秋色，叢蘭減翠，團菊泡金。
此系撫仙湖，莫錯認鹿耳掀潮，鯤身化海。
雖爲界魚石，猶儼見龍宮說法，鷲嶺談經。
寂寂寒風吞漏聲，不曉相思晚。
萋萋秋草伴殘露，已知理論遲。
該書不成，學劍不成，且作個逆旅主人，藉消日月。
送往於此，迎來於此，常願得天涯知己，共話升平。
蕩芥舟、入畫境，賞花香鳥語。
憑棠苑、思召公，看水闊天長。
拎中國菜籃，情念民生，情牽世界。
享壽光春意，滿心喜悅，滿眼溫馨。
賞荷景，沐和風，三水流香，珠履八方迷醉眼。
愛蓮鄉，歌廉政，九州載譽，芙蕖萬品溢清芬。
天造我材，與先聖同分百年歲月。
風流人物，看今朝再創一代輝煌。
德王者贊，官者譽，民者頌，堪鼎上一流。
承千年師脈，文昌平越，代傳薪火。
繼至聖精華，天下大成，韻致福泉。
小院邀約三五友，等梅花下酒。
清風往來七八回，聽竹管吹歌。
嘆老夫無命做官，才租這大花園承包酒席。
替買主下廚弄菜，好像是巧媳婦侍奉公婆。
夢隨鐵鳥，借二零一五年高度，奮拓新天。
橋濟霓虹，烘四圍水色山光，憑欄人誦涪翁句。
廊收煙雨，望五傑字行墨跡，勒石誰懷抱子情。
觀以修心，故而可以修觀，觀修即是安心。
靈武遠聞繼統，幸京華此間可望，並無一日不思君。
何處話悽涼？一生如寄，自向船頭彈夜月。
旗開兩秩壯楹瀾，源遠人文盛。
韻逸三秦揚國粹，地靈俊彥多。
荊花耀彩，荷蕊飄香，兩制證山河，港澳雙歸珠更燦。
玉宇長清，金甌永固，三通連海峽，陸臺一統日非遙。
浩瀚雲天，當效其間如此心胸闊。
空靈水色，宜修我等這般體性清。
黎庶大如天，爲民卷兩袖清風，立言立信。
法規堅似鐵，執政持一身正氣，敢做敢當。
雲水蕩流年，佳譽無雙，雄居東越。
廊橋舒彩帶，神州第一，首看西津。
酒面粉酥融，江梅標韻，海棠顏色。
垂肩金縷窄，楊花小扇，青杏單衣。
新春織錦，遴友善爲針、富強作線。
大地飛歌，用和諧譜曲、平等題詞。
何必參空色相？且看百八嶂蔥蘢。
信是人言，本欲取信於人，必須言而有信。
煙乃火因，常見抽煙起火，應該因此戒煙。
善商德廣，勇當經濟騰飛助推器。
智圓行方，誓做發展瓶頸解鈴人。
筆蘸清風，任激揚爛漫情懷，頌華夏萬般春色。
心揣朗日，欲裝點芳菲世界，借牡丹一脈天香。
久旱逢甘露--幾滴雨。
他鄉遇故知--一仇人。
政治清明，紫燕催春風，一路得意。
經濟富強，紅梅釀美酒，九州開心。
西山一脈，且憑些煙樹雲禽，垂波探取魚鰲穴。
龍水無邊，尚留許鳧汀蘭渚，坐璧綰成仙子頭。
西部東坡，廣聚南來北往知心客。
黃州赤壁，尤懷白發青衫酹月翁。
姜辣嘴，蒜辣心，辣椒從頭辣到屁股墩，灑到地頭辣根根。
申城星晦，悲聯苑折梁損棟，逝者應安，惟憑熱淚悼文魁。
愛灑瀟湘，看一代英姿，橫掃千重殘雪。
心牽巴蜀，凝九州壯志，拓開萬裏新天。
富也真知，道也真言，學術最精嚴，筆下無虛浮詭僞。
君臨天下，若無憂樂心，怎能安遠。
身在廟堂，貴有清廉德，不忘親民。
回首春風上苑，剩一支禿管，與諸君寫近水遠山。
春色入眼簾，赤橙黃綠青蘭紫，色色耀眼。
琴聲傳耳膜，一二三四五六七，聲聲悅耳。
問君底事行吟？芳草難容三戶地。
籬邊聽雪，窗下聽梅，花信總依時，且橫玉笛成三弄。
鬢角添霜，筆端添力，文章當漸老，不負春風又一年。
情如江樓月，暫圓又虧，似濃還淡。
愛共天山風，乍涼猶暖，若即卻離。
煙月如新，竹樹如新，萬紙喚春回，推韋偃畫牛兼擅。
人民猶是，城郭猶是，一廬看鼎立，料令威化鶴重來。
香江巨擘，帝國掌門，閱風雨百年，煌煌一部影壇史。
商界奇才，中華首善，培李桃萬樹，鬱鬱九州杏苑春。
後十百年人才奮興，胚胎於此。
合東西國學問精粹，陶冶而成。
星耀北闕，日麗中天，六秩創輝煌，四海有情齊祝福。
詩詠和諧，畫添錦繡，卅春謀發展，三秦無處不飛花。
火車站，汽車站，車水馬龍，物流其暢開新局。
拓市場，放市場，市富民康，圓夢太和唱大風。
古邑展風姿，變夢成真，變鄉爲市。
武寧開畫卷，移春進境，移盛入詩。
卅年善政，百業龍騰，華夏奏歡歌，喜看應城傳雅韻。
萬裏宏圖，九州鳳舞，工行揮彩筆，更將春雨譜新篇。
雅趣雅情，雅城雅文化，雅俗共賞。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
喜雨蕩滌川楊月，黃山錦繡地。
春風飄綠明清池，西遞輝煌天。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
天宮接吻，燦爛星空出現五星旗。
彼哉彼哉，北方諸學者，何足算也。
戒之戒之，南人有言曰，其無後乎。
玉臂輕開藍莓傘，黃墩朱閣俏。
祥光盡灑岫皖村，翠羽紫珠春。
老句：酒逢知己千杯少。
灌水：國選良材四化多。
廿四字如春風入牖，人人得益。
卅六行似旭日在天，處處生機。
日落山，一貫迎送楹聯。
壯志難酬夢已空，無顏歸故裏。
真情不老心猶堅，有意闖天涯。
生成微芥，喜一陣狂風，移住百釐長嶺。
取真經遠赴西天，勤參佛法大乘，終成慧業。
欣聖代尚餘故裏，妙說高僧三藏，廣結善緣。
本熱心以扶黨國，中華有人，穎華有人。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
太空建站，奇妙星河閃亮五星旗。
眸如秋水透玲瓏，不在傳神，只爲傳語。
眉似春山生悵惘，可憐良夜，卻負良人。
大院立秋風，瓦疊井荒，誰家舊夢。
孤門著春色，歡聲笑語，我輩新人。
地鐵又追春，攜福飛馳，不停馬步。
花城頻光彩，催人奮進，再舉羊毫。
本自然，無我見三觀，奈何登徒子恭維。
不負鍾靈，繪洞口熱土宏章，還憑錦繡三千士。
試來尋勝，訪故裏將軍足跡，何止滄桑幾百年。
業偉哉，大國圖強，實現中華夢想。
春來也，金猴奮勇，澄清玉宇塵埃。
傾注正能量，興業盡才，興邦盡責。
爭當新楷模，做人以德，做事以誠。
多子多孫，使社會增壓，終成大患。
晚婚晚育，爲家庭減負，必奔小康。
遙隔海天不隔心，強國謀篇，醉春風矣。
喜圓夢想欣圓月，富民布局，接地氣焉。
淚酸血鹹，悔不該手辣口甜，休道世間無苦海。
金黃銀白，但見了眼紅心黑，哪知頭上有青天。
國道連城，省道連村，乘萬裏東風，三門邁入康莊路。
這頭是你，那頭是我，圓千家好夢，九曲架來幸福橋。
身居鬥室，筆貫長虹，能寫就人間善惡、世上清平。
滄桑歲月，靈秀河川，融魯韻齊風，天地人文頻煥彩。
壯麗詩篇，新奇畫卷，擷鋼花椒樹，萊蕪山水更添嬌。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
燕語喃吟新氣象，百強衝刺，再創輝煌。
天聚祥雲，人聚德鄰，稟天人造化，桃源真跡現詩外。
山如筆架，水如玉帶，憑山水清幽，稻壟芳香溢嶽陽。
戰亂如山洪野火，起自無防，殃於弗止。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
一哭同胞，再哭同胞，同胞今已矣，留卻工農難承受。
三中全會秀神州，九天灑春色。
一縷惠風催好夢，萬戶播福音。
愛心雲集耀龍魂，把春光留駐。
福彩風行添虎翼，攜錦業騰飛。
齊魯茅臺古貝春，濃香香不絕。
特殊工藝純糧酒，妙品品無倫。
楓橋夜泊，聽幾杵疏鍾，無邊佛法。
寶塔晨香，傳三乘教典，普渡衆生。
其志比貞松磐石之堅，頻登鷲嶺，獨步迦維，終期滿字。
幹啥？毛愣三光窮得瑟。
金橋連各業，金橋通，各業興旺。
銀行助百姓，銀行強，百姓富裕。
北依渭水，南望長安，度假最宜居，八百畝湖山開眼界。
彭玉麟、林和靖、陸放翁。
遠地息塵勞，向此間坐石看雲，放懷宇宙。
高臺瞻勝跡，慕昔日耕山釣水，俯視王侯。
元日上西樵，杯舉天湖，風摶羊角。
我公關系，豈來歙岑彭等倫，夜中竟被何人賊。
領土爭執，較澳門香港鄭重，海內同悲革命雄。
崇實幹、促復興，成就中國夢。
勿空談、求發展，領先世界潮。
世博鋪成大舞臺，攬河嶽風姿，晉唐風韻，山西盡展春光美。
能源演繹新時代，看文明生色，科技生輝，城市翻開夢想篇。
看秋江，蟹火疏星，漁舟短笛。
踎綠水，瓣紅密雨，鬥笠長絲。
又遇良辰，十分好景在今時，三月春明芳草地。
莫耽佳節，一意舒心來此處，八方風暖豔陽天。
三千花落漸成空，盡付一江水。
萬丈塵囂皆是幻，且參半卷經。
解讀春風，憑柳筆梅箋傳敬意，燈火樓臺爭入畫。
一年餘主席，頭焦額爛，再來就是龜兒。
開廣廈，設病房，下榻於茲，獨多起死回生術。
施刀圭，攻藥石，懸壺在此，素抱活人濟世心。
枯筆老榆，盡寫滄桑韻事傳千古。
激流飛瀑，常歌紫塞風情樂萬家。
國粹系同心，五載相攜，兄弟不分你我。
大河延一脈，三門榮慶，輝煌且共春秋。
保國土，好似保心房。
猴棒舞春行泰運，到處昌隆景。
興商圓夢有安居，綻開幸福花。
一餅稱奇，以薄香酥脆，風行世界。
百年享譽，令南北東西，心仰周村。
鄉信竹林稀，溯我前塵，不覺八年於外。
客愁楓葉冷，思君遙夜，可憐九月初三。
先祖何能？族譜見精神，清白家風清帝贊。
蒙福於鄴架萬軸，十載浸淫，誰如卿富。
介壽正江梅初蕊，一枝疏瘦，春自此生。
悟道頻來，有楊柳垂青，蒼松聳翠。
拈花一笑，看香雲遍覆，甘露長滋。
享年九十有餘，憐侄頻頻，尚未酬恩大德。
神往三千界外，探姑渺渺，只能報恨終身。
樓頭足綜觀，長堤劃海，疏橋綴島，今人勝過古人。
北望燕京，南望河洛，蹤跡想當年，問何物曾澆塊壘。
唐屬李杜，宋屬蘇黃，江山開異代，教先生獨領風騷。
辛亥倡義，丙辰誓師，戎馬忝相隨，兩度頻聞天下計。
萁豆苦煎，棋枰急劫，酉雞驚入夢，九州齊哭大星沉。
追蹤勝跡，探尋奧祕，古鎮數風流，繼往開來弘大雅。
發展旅遊，打造名牌，商潮湧筍溪，騰蛟起鳳蔚藍圖。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
屯堡鄉間靈秀境，大境蘊乾元。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
九萬裏伏波靖浪，懿範猶存，功勳猶在。
一千年保泰安祥，滄桑不懼，風雨不辭。
嫦娥抱兔，全球仰視一輪新月好。
楊柳懷春，百姓歡歌兩岸錦程開。
哀我奠殤與國，看九域人皆有愛，八方暖抱撫驚魂。
爾今年增廣，明年增廣，不知爾增得幾多、廣得幾多。
陳橋登帝位，未拒天、未拘禮，雖是聖君，非是聖人。
平生心跡最相親，惟此醉太守。
詞賦擅名來已久，宜升君子堂。
勸停杯，壯志杯中老。
憐惜月，閒愁月下生。
紅梅含，笑喜成連理。
綠柳吐，芳永結同心。
富民強國，看大業生輝，小康圓夢。
反腐倡廉，教山河競美，天地同清。
仙島偶覓仙蹤，玉宇瓊樓，我輩亦沾仙氣。
神湖久傳神話，耳濡目染，此生不負神遊。
迎客來，抱棠鄉風月。
送君往，攜瀨水煙霞。
八百裏風光如畫，喜瀟湘日暖，嶽麓春和，窗外驊騮開道路。
五千年歲月成篇，教少長鹹來，文明共享，天心書卷散馨香。
何日帶吳鉤？爲民掃蛀蟲。
寒潭鶴影夢飄渺，誰解其中味。
冷月花魂幻無蹤，一把辛酸淚。
鐵牛可使，鐵馬能馳，鐵樹也開花，鐵漢修通幸福路。
利己莫爲，利人便做，利公多結果，利民建起文明村。
吳興耆宿，吳下寓賢，白首話前遊，舊是諸侯老賓客。
重掇芹香，重諧花燭，青廬傳盛事，共推平地兩神仙。
八種烹調，是燜燴煨炒煮炸炆煎法。
一盆美味，合魚蝦鴨鵝蠔豬蟮菜香。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
先輩吾輩兒孫輩，於千年禹甸、輩輩傳承。
心碑久刻，當年鬼子侵華，鋪盡雲箋難寫恨。
烈士長眠，幾代春秋接力，迎來國事已舒眉。
加強學校食堂管理，措施得當。
爲了師生身體健康，規章可行。
論菩薩，果有三分靈氣。
憾世人，全無一點誠心。
雨打芭蕉，淅淅瀝瀝匯成江河水。
霸王卸甲，悲悲泣泣折煞一枝花。
青松酬玉骨，浩氣凌雲。
各業興，百姓安居，逐月追星圓中國夢。
新彩新姿，新年新圖畫，新老賞美。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
松柏靄長春，畫圖集慶。
蓬萊依勝境，傑構靈光。
見面時，無不稱兄道弟。
背陰處，何須鬥角勾心。
天下文章剩兩篇，一篇寄山，一篇寄水。
人情冷暖在雙目，其目或白，其目或青。
普惠黎民，馭金融巨艦，踏出千層碧浪，銀行強盛錦添花。
女扮男裝，乃爲男女平等的理想。
身化蝶影，當是蝶身忠貞之追求。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
課堂授業，學校育人，聯苑啓新景，興邦賢士壯中華。
讀聖賢詩書，文章報國。
友天下善士，開拓心胸。
連戶路，路通九村十寨。
爲民心，心系千鄉萬家。
孝道中華，代代接力傳承，菽水暮年情愈篤。
和諧國度，人人發揚蹈厲，泰安盛世久而長。
行矣賢郎，最憐手線未寒，涉海已呼無母痛。
勖哉夫子，可念鬢絲如許，拈毫猶寫悼亡詩。
溪源流遠長，誼結寰宇。
安樂慶七旬，情聯全球。
仰五子心傳，致知力行，直接東山統緒。
溯三朝邦彥，修身體道，聿開南嶺宗風。
愛江山，不負家鄉土。
玩筆墨，終非道德人。
助襄誰予？躊躇惟勇者，會將星海匯神舟。
其如月色何？霓旌玉佩參差轉。
初地相光全，總持一化。
諸天梵香聚，共演三摩。
天人文，棄太古之洪荒。
編內經，救生靈於膏肓。
昔日愁內憂外患，飽受黃連苦。
今朝喜民富國強，酣嘗蜜餞甜。
科爾沁草原，金風漫地。
霍林河流域，福氣盈天。
霞山採露，浦水汲波，贊譽溢東南，淋漓香氣三千裏。
舊雨怡心，新風得意，情懷薰歲月，馥鬱人生第一春。
室中主，可曉天邊事。
窗外月，哪知屋內人。
戴月披星，除污滌垢，敬業作犧牲，欣繪農村新畫卷。
櫛風沐雨，踏雪踩霜，誠心甘奉獻，樂爲城市美容師。
鄉稱其義，盜服其仁，遺愛在枌榆，碩德如公應不朽。
情見於文，行嫉於俗，英名傳海國，鷹揚有子亦千秋。
年收十萬元，村村致富。
人越五千塊，戶戶脫貧。
誰裁特種紙輝春，心步周公，勳追蔡氏。
我仰科達人逐夢，雄馳業界，甘哺世間。
合掌坐蒲團，恆心活佛。
置身修善果，有道高僧。
平地聳新樓，謳歌梓裏新貌新風。
其樂何極？拄杖看山花，春風到此成閒客。
枯草何須悶？來歲更茂野。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
臨風橫笛管，風暖笛清。
武師教舞獅，師徒藝絕。
繼母玩積木，母子情深。
古驛迢遙千餘裏，連蒼茫九派，接力而前，傳信傳情傳血脈。
站人辛苦二百年，乘駿烈一匹，愛心難泯，攆風攆雪攆春光。
高起點，重編交通經緯。
盡全力，建設道路工程。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
燕語呼來新日月，七星降至，不斷佳音。
青鳥啼如是，幾夢家山，漫天風雨。
飛鴻散不堪，半生跌撞，一翼塵埃。
花市觀潮，園林踏浪，桃李沐春風，淑氣萬重融海氣。
僑鄉啓慧，絲路培英，杏壇擎錦旆，書聲千古壯濤聲。
大江東去，浪淘盡千古風流人物。
峽電西來，燈照明九州錦繡河山。
恐塞上春遲，早新幾樹，翠淺陽關客舍。
唯天涯友遠，先折一枝，情深古道灞橋。
喜都勻氣爽，登城覽遠，憑堞吹來水木風。
勿忘九一八，勿忘國恥。
猶記甲午日，猶記狼煙。
業系千秋，聽一派春潮，聲播紅谷。
心連百姓，啓萬家燈火，亮麗豫章。
人生三樂，慶合璧詩聯，千秋韻事。
天保九如，喜齊眉舉案，雙壽筵開。
下筆千言，正桂子香飄，槐花黃後。
出門一笑，看西湖月滿，東浙潮來。
調古邑丹青，把酒吟風，再執千秋勁筆。
鋪新街錦繡，放懷築夢，敢掀百業大潮。
嘗百草，懸壺濟世，恩澤華夏。
施千方，針砭頑疾，妙手回春。
雲外起疏鍾，水應山鳴，撞破天心催覺悟。
月邊飛遠鼓，秦傳隴動，叩開慧眼省晨昏。
啞子喫黃連，苦在心裏。
眉毛掛尖刀，死到眼前。
春約有憑，聽嘀嗒雨聲、呢喃燕語。
民心所向，惟和諧國土、富庶家園。
桃是春之語，淡香繚繞，說不盡風花雪月。
酒爲遊子淚，愁盞堆積，又添得往事塵埃。
逢春焉有幸？繁花盡誤是江南。
紅疏桃杏村，彩筆賦詩，香韉調馬。
春在梨花院，朱簾隔燕，翠葉藏鶯。
單港永存名，典籍流芳，撫墓碑追懷故舊。
黃河長飲恨，烽煙尚熾，聞鼙鼓痛失忠良。
開文明窗口，地鐵龍遊，穩助羊城行大運。
跨幸福站臺，人心雀躍，笑談駿業駕春風。
問相對青山，穿簾燕子，是誰染綠一江水。
看當年古渡，今日漁舟，揮袖驚飛幾抹雲。
楊柳乃伊人長發，幾朵荷花，幽幽綰結。
湖光曾兒女嫁衣，滿橋風雨，楚楚矜持。
刀下現龍章，耀古輝今，其源可溯先秦璽。
嶺南開印社，集賢立派，此處長縈大雅風。
瀑布嶺頭懸蒼碧，空中垂白練。
君山壺裏翠水晶，盤內擁青螺。
秋冬春夏，露宿風餐，喜長伴飛蜂，瓊漿煉出供人享。
南北東西，文搜經集，嘆遽乘化鶴，佳作未成何處尋。
六十年天地雍和，民族融大愛，恰棠棣花開，邀君同跳新疆舞。
三千裏風情濃鬱，夢筆續傳奇，看田園畫美，呼客共嘗哈密瓜。
趁花開，抓把春光調墨。
乘雨霽，蘸些月色入詩。
名善十代千秋，共仰太守論。
功贊三皇四境，羣瞻醫聖祠。
鐵流滾滾，各方軍隊舍生大滅虎狼敵。
從源頭起調，繼往開來，京韻千秋翻作主。
聽臺面行腔，涵今茹古，江聲萬派盡朝宗。
書潤心田，水潤農田，喜一河兩岸，並蒂蓮開迎麗日。
昔榮學海，今榮商海，輝萬戶千村，三臺閣立沐春風。
盛情難卻醉方休，顯大家風度。
巧趣新融歡未已，開故友雅懷。
詩創江西派，奇語驚天，不踐前人舊行跡。
墨出右軍門，危峯拔地，獨開斯世俊風流。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
霧霾日不晴，陰陽兩界，唯聽小鬼磨來回。
寧如決絕，往事若中宵露，不許教魂夢擔當。
玉宇澄清，耀一輪金日，揚春大美。
藍莓浪漫，舞萬縷綠風，赴約小康。
一年一度苦相逢，若無鵲駕，焉能如是。
朝夢朝思傷闊別，幸有天橋，才遂此情。
入聯徵聯求徵聯，求到上籤，有心認命。
出對不對本不對，本來遊戲，何必當真。
高梧棲鳳來，四寶馳名，三賢垂史。
密水騰龍起，百強上榜，一市流金。
春風施惠雨，千山入韻。
善政澤神州，四海同輝。
手銬凝結力量，擒罪刑入銬。
法槌彰顯尊嚴，賜正義鳴槌。
撐傲骨以激雲搏浪，金葉夢無痕，縱有戧風浮上下。
擷冰心於強企富民，玉杯香含韻，真從正氣抖精神。
迎新春，唱春光明媚。
辭舊歲，歌歲月火紅。
舍卅載青春，血薦軒轅，烈火熊熊驅惡寇。
值百年冥誕，顱歸桑梓，蒼松鬱鬱伴忠魂。
惠雪灑春風，風和日麗，麗景新圖中國夢。
清溪彈雅韻，韻逸音柔，柔玄幽處上乘禪。
蘸大海清波，寫張大福。
邀長天麗日，描幅長春。
發放獎學金，以資鼓勵。
安置公務員，按部就班。
敏於言，尤敏於行，佳人有志。
秀在外，更秀在內，璧玉無瑕。
師道古來尊，千秋未變，人人重視人人贊。
孝經心去寫，百世長存，字字虔誠字字香。
辭威虎，依依惜別舊符。
迎玉兔，款款呈接新桃。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
奮武固金甌，環球敬畏。
治貪施鐵腕，玉宇澄清。
十八大徵程，繼往開來，黨業千秋揚赤幟。
兩三言寄語，感恩慰膽，民生萬歲樂堯天。
鍾聲八百年，亙古而今，敲醒幾多塵夢。
白發三千丈，癡男怨女，生來一對冤家。
素學重儒林，說理著書，直步程朱正軌。
丹心勵臣節，捐軀報國，長歆吳楚明禋。
古巷尋幽，回廊攬勝，問魚鳥識機，仁山智水修身好。
聞雞舞劍，對月敲詩，欣子孫耀祖，武略文韜濟世長。
君本治國者，滿面和風，自有笑顏融冬雪。
我爲納稅人，一相情願，當憑寸草報春暉。
殘疾致兒童，更落苦淵，慘狀忍能添黑手。
民間惟攝影，勇爲救助，其功足以藐強權。
嬉笑怒罵，俾愚夫婦皆知，較勝史上勸懲法。
離合悲歡，從真性情看出，都是場中歌哭人。
春回齊魯，門前田沃渠清風光美。
瑞起沂蒙，宅中母慈子慧福祿多。
樓亭秀色沐仙風，碧波環綠島。
山水橋城添錦繡，瓊境煥南州。
土山顯聖，義氣蒸雲，立馬橫刀，從容三約事。
虎將化龍，威名比日，封侯諡帝，麟炳永昭天。
春滿蘇城，莫辜他煙柳山塘，晴波畫舫。
客來吳市，最好是曲塵走馬，柑酒聽鶯。
過新春，方知紅日暖。
逢佳節，倍覺黨恩深。
有善有慈有緣有靈有信。
無私無悔無色無極無爭。
新華迎瑞春，春回福達。
赤縣興仁政，政暢民豐。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
史跡此中尋，有佛性禪心，經唐經宋。
順風順耳，啼鳴戲鳥隨東風悅目。
爽氣爽胸，蹦跳飛禽伴喜氣賞心。
讀五千言道德文章，心隨雲動。
興六百載武當事業，夢伴月圓。
大地播春光，山清水秀。
神州增喜色，人壽年豐。
佛無後門，本應安貧樂道誠悟禪。
人求前程，莫若積德行善苦研書。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
看物阜民豐，家安國泰，情融筆墨唱和風。
算重來盡成陳跡，紅朝翠暮，獨向小樓東畔倚欄看。
揮三尺龍泉，欲清胡虜。
起千重大浪，蕩滌扁頭。
挺一己病軀，託起太陽，照亮殘童心上路。
行多年善舉，催來甘雨，織成弱者夢中春。
落子以輸兵，勇謀並舉，猶瞻老帥戎疆場。
敗局由縱性，專橫難移，戲笑金陵賜古樓。
石有靈，演繹千秋佳話。
碣無語，雕鐫萬古英名。
白茫茫，兩鬢層層盡染。
路漫漫，十指個個描花。
民俗流雅韻，蘊玉藏珠，絕唱辭章三萬首。
國粹綻奇葩，博觀約取，久涵文化五千年。
新黨不容，舊黨不容，糊塗終難得，蘇子屢淪驚浪裏。
乃半規月臥，一架琴橫，山水因誰生夢幻。
得旭日其華，彩虹者韻，春秋約我記風情。
浩氣滿青山，俎豆千秋，百戰英雄肝膽地。
浮雲生蒼狗，江川幾處，一時鼠輩利名場。
建奇功，只憑三寸舌。
安天下，還須一卷書。
由來着手即成春，守數精時，功能益壽。
如此存心方濟世，活人多處，德足延年。
奧運有心人，處處關懷，於盛會當如時雨。
機場志願者，層層選拔，與神州同沐春風。
觀海、讀山、悟道。
吟詩、逸墨、修身。
多行善，方可達至善。
盡信書，則不如無書。
子在局中央，天元居巧。
心超棋以外，國粹流芳。
禮拜守五時，道惟冶性。
綱常亙千古，教在明倫。
此間無可意，羣鶯飛去，目空芳草更愁人。
以八鬥才賦新風尚，松蘭結締。
驚世事紛紛冷暖自知。
武漢驚呼，世界驚呼，夢想喜終圓，李娜尤贏千裏目。
中華驕傲，亞洲驕傲，國歌欣再起，金杯更映五星旗。
守歲貼春聯，老宅楹前，燕尾欣裁中國字。
圍爐描願景，新家窗外，鵝城喜繪上河圖。
三晉大人文，焉能謝幕。
千年新故事，正式登臺。
新手駕新車，心慌手亂。
遠途鋪遠景，苑美途長。
誰人偏愛晚？仰承霞浴似溫泉。
血戰憶當年，教虎豹屈膝，一朝日落。
雄風傳此際，共人民追夢，九域旗揚。
領略四時風景，秋一半，月初三。
且舍舊情結，將從前痕跡，盡爲虛幻。
再開新境界，看眼下江山，皆是春風。
衝鋒陷陣，七千萬人開路，造就神州盛旺。
艱苦卓絕，八十三載領航，迎來華夏騰飛。
馬頭琴，歡奏豐收曲。
羊毫筆，喜描奮進圖。
古都一部書，六朝題注。
青奧五洲韻，八月放歌。
齒德自兼尊，親戚言情，樗質不材慚宅相。
參苓同罔效，音容訣別，喬松無蔭庇家庭。
觀二將交兵，有色有聲，英勇豈非是實。
看三元及第，即真即幻，文章誰雲無憑。
摧枯拉朽，千軍卷舊顏，風流一代。
繼往開來，萬馬策新貌，功德八方。
七寶起樓臺，對茲簫弄鶴飛，何處更尋極樂地。
一生爲山水，話到筍香魚美，翩然時動故鄉心。
潔守閨門一生，節與冰霜厲。
克全婦道千古，心同日月明。
禪院峙棲鸞，有雲伴住，三江帆影來天外。
佛心居慧海，無欲相侵，九界蓮花在色中。
無才去補天，耐得寂寞。
有幸來遊世，閱盡繁華。
慶自治廿年，山歡水笑。
盼神州一統，地久天長。
勝地自西來，竹杖回春，特開千載梵境。
妙法傳東土，慈雲垂蔭，廣被萬劫羣生。
筆底波瀾湧起，聯海汪洋水。
心中故事飛來，對山小院風。
黨廉國運昌，國臻大治。
政惠民心穩，民樂小康。
有良田、美池、桑竹之屬。
其故家、流俗、遺風猶存。
環保大文章，做大、做強、做好。
朝陽新氣象，長新、長美、長春。
龍翔雲起，橡膠機械招環球商客。
虎躍風從，華夏子孫趕時代潮流。
天開小畫圖，雙流澗口泉聲，斷岸懸虹圍柳絮。
客來好風景，一笠波心亭影，淡煙飛翠點茶甌。
試衣着紫綬，談笑風生，入手文章驚海宇。
列座盡青衿，往來驥附，標心孝友敷經綸。
佛度衆生，聆幾句真言，可登彼岸。
法傳千古，悟三空妙諦，便是菩提。
問進進出出，燈紅酒綠，有幾個不墮落。
看忙忙亂亂，幕後臺前，哪一着是高招。
風平浪靜時，笠翁釣雪。
霧罩雲遮處，農婦採茶。
城倚馬鞍，憑千年厚重擎天，高懷致遠。
園迎珠履，萃萬縷芬芳作賦，綠韻燃情。
浮生如過客，彈指匆匆，萍蹤縹緲寄滄海。
往事又經年，鉤沉歷歷，鴻爪斑駁印雪泥。
留意看前程，揚帆萬裏。
聚才謀大業，播譽千秋。
詩能鑑史，牒可和蠻，問唐代幾人，揮毫曾卸三千甲。
德自流芳，聲猶振玉，成邵陽一傑，抱器堪齊八大家。
將萬縷柔情，付與春風，千絲秀發隨雲舞。
讓無邊綺夢，綻開花蕊，一片冰心向日來。
徵戰幾人還？屍當裹以馬革。
聯誼總難忘，千裏相邀，猶記當年傾肺腑。
音容傷頓杳，一朝溘逝，哪堪翹首覓松濤。
維嶽降神，建補天浴日元勳，俎豆蒸嘗，曠典邁雞鳴十廟。
江水接湘流，視僕射如父兄，仗鉞諸軍唐節度。
一門扶九鼎，繼武功以文治，執圭異姓漢侯王。
見證嫦娥風韻，明月華庭駐。
鋪陳天子尊嚴，家私高雅存。
柔道起東瀛，捧金東妹並非東妹。
冠軍落中土，得主中國確是中國。
情系一家親，骨肉難圓，獨望遙天尋好夢。
春催千裏暖，堅冰已破，共期新燕報佳音。
上海自來水來自海上。
南京護衛艦衛護京南。
指揮定中外，塞雲邊月，萬裏寒鴉相國志。
提摯自西東，帕首靴刀，十年戎馬書生祠。
銀元份，分分分毫準。
金條量，兩兩兩寸長。
四鎮多貳心，兩島屯師，敢向東南爭半壁。
諸王無寸土，一隅抗志，方知海外有孤忠。
坐雨而歌，仰雲而笑，木窗對面開，猶凝阿母去年淚。
一草、一木、一山、一川，饒一生趣。
有情、有聲、有色、有義，大有文章。
開儒學之光，濟世化民，人間至聖。
施仁心以道，著經立論，天下先師。
弦琴管竹鼓鑼，萬樂爭鳴。
十三五規劃，明確方向。
一百萬羣衆，齊奔小康。
一水抱城西，煙靄有無，拄杖僧歸蒼茫外。
千秋入夢老，紅塵變幻，倚松客醉雲霧中。
給奧運加油，穩健開行，打造平安爭貢獻。
爲天津添彩，文明駕駛，遵依法紀創和諧。
忍令上國衣冠，淪於夷狄。
相率中原豪傑，還我河山。
稅政系千行，勇將大任挑肩，業創高峯超岱嶽。
金橋鋪萬裏，喜向小康邁步，夢圓盛世頌春風。
墨巷書樓，佔盡津沽多少遺風古蘊。
俚聲家味，迎來天下萬千老客新朋。
歸去來兮，此間有玉樹清風，桃源明月。
堪足富矣，何處無竹林神韻，梅苑冰心。
圖成滿院天香，容到共參金粟果。
認取舊時月色，我來補種玉梅花。
人民幣入籃，中華給力。
亞投行開業，天下歸心。
月照鳳凰城，雨霽雲青，潮曼波平八景致。
蛇舞黃河口，湖韻霓彩，露甘荷香五海生。
諸葛祭風，吳用。
昭君出塞，胡安。
心醉書香，喜神交屈賈，魂系朱張，但知雲路在書中。
鐵臂撐開混沌天，攬月驅雲，不鳴則已。
老拳砸破風流地，奔星隕火，一舉蜚聲。
忠守秦人本色，椽筆書成黃土韻。
實稱文苑楷模，鴻篇鋪滿白鹿原。
牽一線長繩，枉爲大獸。
作十年美夢，不是真龍。
翠浪映碧空，鶯歌燕舞。
白雲繞青壑，柳綠花紅。
書道尚精勤，玉案臨池，何慮名碑傳後世。
堂階嘗坐臥，青山留跡，好教我輩謁先賢。
一紙書退百萬兵，此真意氣，豈唯意氣。
千秋史入尋常句，不見波瀾，大蘊波瀾。
八千歲春秋彭祖壽。
七十載風雨仲尼仁。
顯兩岸以傳馨，祖功大矣。
應三陽而育秀，師德垂焉。
依詞韻，續編仄韻，愧我疏庸。
繼楚騷，重領風騷，賴今賢達。
法雨敲懸鼓，振聾發聵。
仙風叩警鍾，醒世驚心。
流年似水，問途中貨色輝煌有幾。
逝者如斯，惜海上春光燦爛無多。
喜慶體壇崛起，新編龍地生龍對。
歡歌文化繁榮，大寫鳳山出鳳聯。
熱血染香洲，流芳萬載。
悲淚沾獅山，景仰千秋。
看將錦繡裁，綠葉白花，悠悠梨韻邀來客。
約得芳菲住，漫山遍野，樹樹春風掛滿枝。
病喘怕經秋，難忘散原室中，溫火共爲良夜會。
小別竟終古，尚似陶然亭上，素衣同哭哲兄來。
一點虛名求來，只是身心累。
半生榮辱悟得，已然鬢發蒼。
恨雨愁雲，忍凝眸，無憑錦字託秋雁。
挑燈遣醉，難執手，一任寒風遍小樓。
唾壺碎萬千，不如碎此玉壺，長使冰心彌宇內。
詩句帝天下，安得帝其聯句，也於墨國傲王侯。
春臨門第，九州業盛同歌，一部史書添彩。
德潤宏基，六合風清俱樂，萬張喜報呈祥。
居斯鄉必領潮聲，道德民心，極臻上善。
結佳社共襄盛事，春秋詞筆，寫盡風流。
政德沐清風，有村皆有路，路如蛛網。
黨思深浩海，無水不無橋，橋似彩虹。
真誠足感天，至行足傳世，知秋江水播芳名。
不算多餘，賀少年節日，堪留追悔。
應當有益，燃生命精華，彌補平庸。
年逢母校遐齡，七秩崢嶸開壽宴。
門聚武夷學子，一中繁盛慰師恩。
出入起居，得罪天地時，十常八九。
子臣弟友，可對聖賢處，百無二三。
釋卷臥湖光，好月新來，一亭盡佔三春色。
舉杯聆梵樂，斯人雖去，九域同欽八鬥才。
無論雨雨晴晴，出租車遠接近迎，力求往來人滿意。
可知朝朝暮暮，交通警暑守寒立，確保上下道平安。
融漢韻唐風，大氣雍容，勝地猶存蘇氏筆。
顯新潮古意，玲瓏典雅，仙鄉宛在太陽城。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
立言唯大德，嘆鹿邑箴言妙幾何。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
百千萬條路暢，百城千縣萬般景。
五十六朵花開，五色十光六合春。
除陋習，當講八榮八恥。
樹新風，務求十美十全。
高閣又清幽，如此江山，遠勝閬州帝子。
好風常送客，驚人詞賦，來逢都督閻公。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
大觀樓外，縱有滇池百裏，空留些詩酒文章。
倘與汝同年，當熱血賁張，爲國分憂情不怠。
若催吾敬業，亦全心奉獻，替民謀福責無辭。
如來一念普知一切。
菩薩三生清淨三行。
仲景著千方，世醫吏賈民疾，以藥皆療也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
兩稅鑄天平，定位和諧，秤星敢鑑崤山重。
三門持地利，借機發展，國庫喜因活水豐。
臨終受命，負扆難事，良籌妙畫，不在孫吳。
望破碎河山，當日求新圖變，飲冰迸發三江浪。
留輝煌典籍，後賢宏道燃薪，興國悠思百世師。
雄九丈而撐天地，境界別開，風光獨到。
踞一崖以俯波濤，滄桑盡閱，氣概橫生。
創文化品牌，匠心獨運。
集地方瑰寶，工藝大成。
支持奧運高標人越奮。
展現中華壯貌志更雄。
兔翰賦風騷，高唱低吟，和聲押韻。
龍城書錦繡，鴻篇巨制，福字點題。
戀愛果，一粒兩粒三粒。
丁香花，百頭千頭萬頭。
遠秉雅風，以忠孝傳世，勤儉持家，自古名門長鼎盛。
近開新貌，喜經濟騰飛，人文煥彩，而今望族更欣榮。
局中人我亦然然，倡酬欣有處，相期異日，偶憶之猶說談聯。
都從鏡裏看，消瘦花箋，何意紅香偏對飲。
或向梅邊去，徘徊驛路，一衫風雪不成吟。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城舉墨詩聯，五千人扛鼎，英才智慧燦名城。
歲月起風雲，動地驚天，虛名曾在凡塵響。
江山開氣象，瀉河倒峽，實幹方成百世師。
明窗淨幾書聲，呈現校園新氣象。
星亮陽光雨露，栽培祖國好人材。
佛法此間傳，看妙相紛呈，四海密宗朝寶頂。
人文何處覓？喜匠心獨運，千年道場在摩崖。
求則可得，慎勿放棄於求，但今日將求有功，先防有過。
萬載石留英，汰盡浮沙，乃擔重荷。
羣奇橋競挺，遊周巧洞，尤羨丹霞。
網絡罪犯犯罪落網。
生花蘭荷荷蘭華生。
願青山綠水，長空皓月，爲卿作伴。
有白草黃沙，古戍寒雲，與我消憂。
惠風綠大地，三農共譜三春新曲。
政策歸人心，百族同描百業宏圖。
五秩鑄精魂，崇樓更上，鷹揚鵬舉凌瓊宇。
一中彰特色，信念彌堅，李豔桃紅燦錦程。
祝歲歲今朝，年年此日。
願餐餐啤酒，頓頓花生。
日開雲扉舞九韶，蘭沁桂馥，延綿盛世。
月灑銀光沉碧沙，國泰民康，神州無恙。
萬裏春風浩，步度閒庭，總開心境尤其闊。
千秋宏景輝，天昭惠政，且看夕陽無限紅。
數百畝田園，僻隱城郊，世界因農沁綠。
三千年歷史，奔來筆底，人文以藝流芳。
何學述公羊？師淑有南海弟子。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
愛國回歸淨土，艱辛追夢已共識。
奉詔班師，悵南宋偏安，結此一局。
盡忠報國，壯西湖遺跡，範我千秋。
純粹古今同，有珠玉比驕，金銀比貴。
英華天地聚，將湖山爲志，日月爲懷。
摸石過河，三十年豐功偉績留青史。
改天換地，五旬載捷報佳音譜壯歌。
但憑春風畫筆、書成就。
且泛漓水清波、詠未來。
開日月眼眶，看古看今，看空塵世三千界。
擊風雷鼓板，驚天驚地，驚動長園百萬家。
提倡計生家庭，於國於民均有益。
貫徹獎扶政策，對老對少都相宜。
西方有聖人，曾憑引路神犀，妙比蓮花開福地。
東土傳宗旨，共仰明燈法象，春留筇竹證諸天。
大臣不可辱，驚風雨，泣鬼神。
一池碧水風吹皺，何人亂了心田。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
農村逢盛節，笙吹曲奏，花鼓迎祥社戲連。
至高位反親山水，只枕雲一臥，不問江湖風雨聲。
愛撒學生，德智體美勞，全面發展。
關懷教師，喫穿住用行，每樣入心。
建成綠色空間，文明雨潤新苗笑。
託起未來希望，教育風扶雛鳳飛。
俎豆化幹戈，營地福地。
桑田經滄海，新祠古祠。
十四億同胞，猶痛昔時，毋忘國恥。
五千年信史，堪矜當代，丕振邦威。
三春茶洗塵心，幾杯落肚。
九域天圓璧月，兩岸思親。
詩心常向月，彎一闋，圓一闋。
畫意少及龍，畏三分，敬三分。
衆志可成城，籌策爲民，爭先萬裏星常耀。
一心思報國，無私執政，圓夢百年黨領航。
天光映佛，天意拿雲，天道龍行，天心月滿。
王氣涵山，王恩澤世，王威獅吼，王法水平。
皆天地之蜉蝣，何必相逢成狹路。
慨人生於俯仰，不如一笑赴前程。
士所尚在志，行遠登高，萬裏鵬程關學文。
業必精於勤，博聞強識，三餘蛾術惜光陰。
仗劍復名城，念百戰艱難，坐鎮依然資使節。
騎箕歸上界，撫三江黎庶，成規誰更繼元勳。
可知其態？熊腰虎背，蛇獸皆驚。
風雨一肩挑，鑿石引流，不辭辛苦拓源者。
和諧千裏共，遵章守法，爭做光榮納稅人。
共產黨，偉大光榮正確。
好政策，春風時雨甘霖。
其慧經世致用，不養生而壽。
斯民名場倦踏，處塵界亦仙。
崆峒山脈，章貢潮流，靈氣所鍾，啓此大宇。
潛室儒宗，白沙理學，間代而出，迪惟前光。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
筆力雄奇傳世，登峯造極汗揮成。
言教育爲先，高瞻遠矚偉人有略。
抓強國是本，積累殫精雄俊深機。
扶漢仰侯功，一心一意，浩氣直吞吳魏。
伏瘣崇帝號，乃神乃聖，明威尚震華夷。
看紫氣蒸騰，山色蔥蘢，一閣收來春意滿。
聽黃河激蕩，鍾聲跌宕，八方感應福音宏。
要深思，土地爲根子。
須領會，法規是聖經。
祖國萬裏江山，千秋永固。
人民四化大業，百世其昌。
執杯邀太白，不妨攜手以行，城上煙雲堪奮筆。
舉步憶霞客，即此登高而望，黔南山水更留人。
雲龍引我來，品鳳臺聲美，景物和諧緣一善。
山水攜君至，崇佛界色空，民心順暢寺重光。
拜詠史詩宗，捧上心花，鑲成奠字靈前祭。
思平南羽檄，取來葉脈，織就龍圖宇內飛。
爆仗燃情，摘取九州一段雲，放飛夢想。
煙花寫意，抖開上慄五色旗，祈盼繁榮。
雲間鸞鳳精神，更何人齊飛霄漢。
柳畔鴛鴦作伴，甚此深遍滿江湖。
舊地重新，記劫冷江城，燼餘赤壁。
登高一覽，成古今變局，中外奇觀。
懷一身武略文韜，只惜英雄氣短。
傳千載儒風琴韻，亦留兒女情長。
荷塘碧碧田田，飛來翠羽流清韻。
女子卿卿嫋嫋，炫起英姿溢淡香。
道統纘唐虞，溯本窮源，知遺風之未遠。
聲靈鍾院宇，愾聞懓見，信斯文其在茲。
三十年父執雲亡，叩馬識韓公，往事夢縈巴水澤。
二百裏官程遙隔，登樓懷謝傅，蒼生淚墮峴山碑。
六百歲塵封，問漁父桃源，莫非此地。
五千年道統，看張公風水，果是奇觀。
身老心不老，老不服老。
春新花更新，新更加新。
石室蘭臺稱祕俯，已成千秋舊事。
圖書寶笈啓真知，正待今日新人。
行歌不記流年，知君仙骨無寒暑。
故人應動高興，伴我江湖作勝遊。
終須長抱慈心，攘往熙來香火盛。
莫若多行善事，瓜綿瓞續子孫興。
母教溯來源，方欣祖竹秋高，日日平安傳兩字。
反骨是天生，實爲謬論，長史緣何成水火。
將軍非戰死，應嘆當年，諸葛未必識人才。
違父命，破除封建迷信。
寫文章，播種精神食糧。
九龍蟠福地，人和業旺。
百姓納春風，國泰民安。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
五階循上譜，合士工尺。
高科技傳四方，健康好夢。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
聽水鷗啼唱，喚之嬉之，於茲如踐鷗盟願。
望海豹悠閒，羨也慕也，到此頓生豹隱心。
嘉獎宣揚典範，符合民意。
加分擠兌別人，失去初衷。
測經濟風雲，市場定坐標，立足三門操勝算。
映崤函星月，科學擎燈塔，揚帆百業領新潮。
忠信廉潔智，情系荊楚。
任疏黜遷沉，志託離騷。
砥柱逾三千，杯停馬上琵琶，幾似孤亭託落日。
堯天歸一瞬，吾聽人間流水，盡如黎庶放悲聲。
惜本色英雄，方能到此。
是可憐兒女，何必苛求。
新聲徵菊部，對蘇臺風月，應憶鏡湖遊。
喜看金榜題名，得意春風馬蹄疾。
休驚白瓷潤玉，開元盛世羊角扶。
閱歷遍名區，玩水登山，七秩精神欣矍鑠。
笑談聆講幄，栽花賭酒，五年杖履憶追陪。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
風言冷言攙言，言裏傷人。
星光大道有約，羣賢畢至。
曲藝雜談無限，高手雲集。
茶道、花道，行爲藝術。
雲圖、地圖，自然科學。
饗賓無外物，石磨豆花，銅鍋炭火。
調味有良方，加葷入素，爽口怡心。
璀璨啓琳宮，有仙則名，憑陵絕頂鍾神秀。
慈祥徵福果，爲善最樂，管領靈山作主人。
紅日照卓達，鵬程千裏。
春潮湧燕趙，致富萬家。
神州稱盛世，晚景正歡愉，惟願鶴籌添海屋。
哲嗣貯鴻猷，文孫方茁壯，哪堪鯉對泣空庭。
金蛇狂舞神州，處處添錦繡。
紫燕翻飛偉業，行行鑄輝煌。
與民分憂，民多羸弱羞作人民公僕。
爲國爭光，國不興盛恥稱邦國主翁。
九虎出重山，牛犇鼠竄。
逸兔止半步，龍龘蟲蟄。
迎面遇期頤，鶴發銀髯，辨作桃源舊主。
騁懷隨秀色，高臺崇閣，領承古寨新風。
中華將我忘懷歲月。
世界爲誰留住春天。
獨望孤星悴，無言。
邙北當年鬱聖陵，首回伊闕，魂回漢闕。
洛南此處埋忠骨，地在天中，心在人中。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
無樹無臺，萬物塵埃領悟即菩提。
一管清簫吹海，引沙鳥翔天，風濤卷地。
千年神劍飛霜，爲花開繾綣，情入蒼茫。
莫做盆裏小景，只在鬥室吐芬芳。
應學山中勁松，傲對風雪顯英姿。
數千秋風物，梅蘭竹菊，一塵不染。
思歷代賢人，海瑞包拯，天下爲公。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
玉樹重生玉樹，同來琢玉建新城。
筆若有神，統五嶺雲橫，三湘浪湧。
心如無欲，可上天攬月，下海擒鯨。
千餘年國寶流傳，代有衆星輝，幾人能得風騷領。
三百副名聯選就，眼應秋水洗，薄海任教月旦評。
民心聚核心，文明不盡。
綠色融春色，幸福無邊。
繼亞運雄風，更快更強，追夢鐵龍馳地下。
添羊城盛象，益新益美，臨凡玉兔喜春中。
七百年福地長春，依然湖畔桃花，供來畫稿。
數十裏遊蹤不絕，自有山間足跡，勒下詩行。
枯椏墜水中，遊魚避箭。
缺月懸枝上，宿鳥驚弓。
緬甸布雄兵，浴血同盟，異國長眠真戰士。
倭人遭噩夢，斷魂鐵旅，史書濃墨遠徵軍。
入學喜髫垂，冀汝成龍，克紹箕裘當報國。
離崗驚日暮，哀吾朽木，繼承筆硯待傳人。
色相出真空，眼界光明，震旦雲霞圍舍利。
聲聞歸妙有，耳根清靜，乾坤鍾鼓應迦陵。
瀟灑得天機，撫笛臨風，停琴佇月。
經管參畫稿，牽羅補屋，種竹留雲。
亳沇匯清流，注愛入黃，神州母乳。
人文承祖舜，應時展志，天宇大鵬。
赤壁有黃石、紅崗、丹霞，正好盤錦。
金華多銀川、銅陵、鐵嶺，豈能無錫。
吳稚老，當亭環赤道。
宋子文，拾級上天樞。
深感良師教誨，喜慶今朝赴名校。
謝蒙黨政關懷，更希明日成棟梁。
嘉木秀蘆溪，藉活水靈泉，名揚宇內。
仙山無俗品，得杏香雅韻，爽到心頭。
做則求其善，善始善終，當似春華秋實。
成而奉以廉，廉行廉止，應如皓月清風。
高攬霞霓，看碧蠍東去廣擷紫氣。
近收鍾鼓，聽黃水北來頻送福音。
那年那日，莫愁湖畔，揚子江頭，誰人敢忘。
此雨此風，朱雀橋邊，烏衣巷口，你我同追。
秋來黃葉成材，打槳忽生歸棹想。
雨後青山滿郭，登樓常作故鄉看。
畫荻蹤難覓，半世劬勞，戚裏鹹欽懿範。
諸佛無時無處不常在。
衆生有信有緣乃感通。
此地看城郭滄桑，問丁令家猶在否，麻姑家猶在否。
吾身寄林泉詩酒，是無懷氏之民歟，葛天氏之民歟。
浮海望齊煙，定知故宇縈懷，曲阜春風鍾阜月。
傳經昌漢學，更有高文華國，靈均騷賦大均詩。
良策哺三農，新風引路。
油城攜四縣，沃野聽春。
人生似本書，頁頁翻開，從頭至尾情爲線。
命運如棵樹，年年翠過，由細成粗德是根。
無奈荔枝何？前度來遲今太早。
觀止五千年往來人物。
瀾回九萬裏上下帆檣。
藝圃春常在，廿載聯花開遍，醉把千紅添萬紫。
安溪景復深，一朝韻雨落時，喜看老幹發新枝。
如渡得船，如病得醫，如暗得燈，如貧得寶。
即空是色，即心是佛，即凡是聖，即俗是真。
月明昨夜蘭船，碧天露洗春容淨。
風暖繁弦翠管，寶屑香融曲篆消。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
良才祖國需，美德黎民愛，專校千方育棟梁。
酒灑竹林醉，七賢逸世。
詩吟士子狂，一史留名。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
溟宮探寶，飄渺龍庭回蕩巨龍聲。
隔陀聽黃鸝，最宜鳶尾花開，四壁凝香廉半卷。
新醅浮綠蟻，恰好醒心泉澈，一爐飛雪酒初溫。
無處話悽涼，千裏斷魂，閒抱琵琶尋舊曲。
天涯吟落寞，三更織夢，醉敲瘦筆作新詞。
刻意爲修，修志修德，修心修性。
姜水源長，伯祖啓航，陳留始發。
東山地沃，安石興苗，寶樹成蔭。
大之化小，小之化了，了猶未了，豈能不了而了。
雄者欲謀，謀者欲求，求竟難求，唯以無求爲求。
十裏聽濤聲，谷應山鳴，渾如滾滾春雷動。
三階觀瀑布，雲蒸霞蔚，恍若紛紛白練飛。
寒曉獨臨風，詩書爲伴。
野醉共入夢，佳麗相隨。
喜氣早臨勤勞門第。
光榮長在幸福人家。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
千尋撐玉宇，窗含皓月，門泊寒星。
得勝倍艱辛，路築滇西，山川遍染英雄血。
圖強更警惕，鯨翻海上，鬼社猶招賊寇魂。
危石立雲天，看江水飛流，合與青山成一色。
高臺留勝跡，有謫仙遠去，空餘明月照千秋。
因緣聚合，緣至盡頭，各隨果報。
骨肉分離，肉歸泥土，魂棄骷髏。
重尋仙徑非遙，十裏長松青未了。
莫負花溪縱賞，一川芳草綠生煙。
懷梁山好漢，義膽忠肝精神永在。
仰罡煞英雄，丹心俠骨功績長存。
保駕護航時，君當驕傲，君爲公正執行者。
添磚加瓦處，我亦自豪，我是光榮納稅人。
透澆懿德底墒，增榮福樹。
唱響好人大調，添彩昔陽。
樓中瞻萬佛，萬佛於心，一片慈光輝大漠。
塞上喜三春，三春入眼，滿懷詩意壯駝城。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
牆上採花，摔跤活該，絕對傷心。
磨一硯東江，潑成山水。
奏百強大調，響徹家園。
內子寄夫君，璇璣織錦。
家奴封爵祿，狗尾續貂。
慢消停，卸下塵間事，淪半杯苦茗，焚香一炷，肅然萬籟都沉。
花旦永流芳，追思昨日，三只粗碗千般苦。
燕子來時正當時，演九域繁華，西安院子盈喜氣。
和風到處真好處，昭三秦特色，古都春風滿畫屏。
作鬧市閒人，高吟花徑詩橋，數天下風流才子。
於幽亭勝境，遙望雲霞海氣，歸嶺南畫裏湖光。
空庭鶴喚人，登古松斜，崖陰苔老。
雅稱鶯調舌，風微柳靜，雨歇桃繁。
慈雲生翰墨，意動神飛，閣中紫氣騰空起。
法雨潤丹青，山明水秀，畫外清風撲面來。
監臨打監軍，小題大作。
文宗改文字，矮屋長槍。
一曲未終，笑傲千疇野火稱三聖。
沿南岸走來，簇滿眼繁華，絢彩輝珠天不夜。
向運河望去，映無邊靚麗，斟詩入盞韻長馨。
萬樹合參天，佇看坊表一新，長使名山留勝跡。
八方齊向治，際此幹戈永靖，愧無善政慰蒼生。
煙畫江南，水雲天，蔦歌古宛牛欄沓。
風行塞北，芳草地，蝶舞青山羊圈空。
鑽井展青春，魂鑄鐵人，豪情直下三千尺。
採油酬壯志，心連國脈，創業恆追第一流。
黃山拂春風，上下齊心，一方發展千行活。
金橋昭大信，銀地攜手，萬象和諧百業興。
千萬裏徵程似錦，憑發展史觀，奔世界強林。
雪原多意趣，一笛春風漾鳥喧，東嶺逐霞，西山棲夢。
合羣衆口味，雅俗共賞。
和時代節拍，歌舞升平。
過橋如踏波，曲直皆道。
望水可觀月，方圓通津。
西遞繼往開來，世紀春光無限好。
萬家承前啓後，神州駿馬有奔頭。
道童鍋裏煮茶，不知罐煮。
和尚牆頭沽酒，必是私沽。
茗海試新芽，玉盞盛來，輕啓鶯脣香咂舌。
正山培小種，金牌鑄就，宏開駿業喜揚眉。
聞木犀香否？門外漢坐臥由他。
看得開，哪比做得到。
說的好，不如玩的歡。
一聲站起來，中國大矣。
卅載走出去，世界小了。
邪心不改，縱天天拜佛皆無用。
善舉共襄，雖事事纏身總有成。
惟神聰明正直而一者。
爲民御災捍患則祀之。
但觀自己言行，存心與否。
不受他人毀謗，亙古皆無。
慧眼識英雄，美人可愛。
紅顏護嫂子，關羽堪稱。
證桑田滄海，許若水情懷，多少春秋如昨日。
憑慨雨慷風，拾光陰故事，幾人相憶到寒廬。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
五泉涵紫塞，煙籠孤月，霧抱千山。
佛意最慈悲，一葉慈航，普渡衆生無貴賤。
人間尋覺路，千秋覺海，拔開迷霧見清明。
見江南物，憶蘇州景，引來百感。
思鄉土心，念親人情，頓起千愁。
文讀少陵詩，風雨關情，萬間廣廈今非夢。
苑開摩詰畫，雲山寫意，四面芳鄰總是緣。
蒯祥有績宮、陵、殿。
相禮無敵奕、畫、詩。
民爲天，民贊爲天贊。
誠乃本，誠財乃本財。
不用撫瑤琴，靜聆天籟，更諧清韻鳥鳴春。
數千載難消家國恨，且看而今朝夕，依然兩卷浙江潮。
長嘆行路難，仍筆卷風雲，詩懸日月。
高歌大鵬賦，亦情傷折柳，腸斷啼鵑。
執金戈也，執鐵板也，無限江山。
春日喜邀朋，潑墨賦詩，同聲高唱齊天樂。
此時當有飲，詢漿問酒，滿座獨鍾古貝元。
重巒疊嶂觀巉峻，真仙景。
和風細雨賞蔥蘢，樂心田。
亭似冷泉，正逢判事餘閒，紅藕花中吹笛坐。
地饒水石，最愛攜樽獨往，乳鳩聲裏濯纓來。
吉馬飛馳，雲城冬雪送冬去，日日如意。
祥羊健行，雨都春風迎春來，歲歲平安。
觀百世變遷，浮沉誰主。
看千秋成敗，決斷何人。
六道輪回，四大皆空，惟有般若、出紅塵、了生死。
霞彩見南州，是大慈大悲，一片婆心連眷屬。
潮音出西竺，能救苦救難，萬家民命共皈依。
三生幸運，金榜高名對我來。
布衣百姓，玉宇瓊樓何敢想。
碧蓮小姐，千金買璧勇追求。
尋一道玉虹，不須更上。
看萬家燈火，到此最高。
放眼九峯山，天開圖畫。
凝心三軸線，我醉樓臺。
神工開發新區，花市繁榮蜂翼俏。
遊客留連勝景，旅途順暢馬蹄香。
平步青雲，風光到眼皆如意。
縱身碧野，夢想隨心最暢懷。
環海俏姿容，碧浪銀沙，恰看花笑春風塢。
抱城雄構築，金牌青島，喜待帆馳奧運情。
日出雲海，浮影掠金阿裏秀。
塔隱山林，摺光疊翠月潭清。
精準扶貧，社稷祥和春永駐。
源泉造血，根基鞏固夢方圓。
史筆如椽，百代千秋書偉績。
豐碑拔地，九州萬衆仰高風。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
夜垂廣宇，萬點星光伴月光。
遊龍池，池龍遊，龍遊池難遊。
藜杖火非凡，曾輝祕閣。
蓮舟人有幸，可濟仙都。
去僞去難，治國立新惟變法。
實功實事，便民改革在圖強。
山海館，山海關，關鎖山海館。
沙家浜，沙家兵，兵幫沙家浜。
盤馬彎弓，一代天驕輝信史。
疾風勁草，千秋古冢聳高峯。
羽翼六經，泗水真源分沈水。
廟祠百世，鬥山重望屬公山。
烏向疏林，幽澗冬暄因晚照。
僧歸野寺，飛泉夏冷喜夕陽。
自改革來，千古羊腸成大道。
由開放始，全新人面滿春風。
佳偶如仙，依依花柳三春，君向前生修豔福。
詞人易謫，莽莽星霜六詔，我來荒徼唁忠魂。
立不二法門，只履西來，傳衣南去。
住大千香界，岷山北峙，沱水東流。
史筆無私，功過滄桑樓作證。
綿陽有幸，崢嶸歲月景爲憑。
東兔西烏，只爭朝夕風雲氣。
南船北馬，大運淮揚吳楚州。
四壁圖書，鋪開濟世登天路。
五車經典，鑄就修身渡海舟。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
寒風獵獵，遠客熱茶待我溫。
垂綸溪上，看熙攘魚蝦爭餌。
收櫓江中，正滿城風絮如煙。
小鳥時來，坐對青山雲邈邈。
燻風暫駐，閒吟花影月融融。
鰲嶽名師，振鐸傳薪謀遠舉。
南塘學子，盤龍翥鳳赴新程。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
遇仙引路，滿程雲鶴影飛天。
閶闔風和，瑞應金萱輝寶籙。
蓬萊日永，祥呈仙策耀春暉。
三屆聚賢才，看鳳翼翩翩，四射文光輝寶地。
一旗揚國粹，聽馬蹄得得，千年雅韻壯岐山。
興會淋漓，魁三氣象今宵在。
精神抖擻，不二緣由即刻來。
和諧盛世奏強音，人走太空，夢圓奧運。
錦繡中華書力作，軌鋪雪域，壩起峽江。
島映清波，南海入禪生淨水。
香飄極境，慈心帶露綻蓮花。
收半畝秋錢，託雁字傳書，寄平安故裏。
憑一輪月鏡，照黃花開未，慰無主籬前。
居住無憂，四面高樓大廈，城鄉滿溢融融樂。
出行有序，八方捷徑通途，村鎮頻吹暖暖風。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
嶽母刺背，盡抒人間報國情。
寺寒月冷，先借流雲作錦帳。
橋拱楓顏，剛觀滿夜傳鍾聲。
翠柏蒼松，裝點祖國千嶺繡。
朝霞夕照，染就江山萬裏紅。
淡淡如煙，一指閒愁弦上轉。
柔柔似水，滿懷寂寞曲中流。
望重育才，童心點亮千家願。
德高潤物，新蕾開成一片霞。
居地長歌，贏來渭水醉吟，千古敲詩新樂府。
易情生慨，付與香山愁訴，六朝飲泣舊煙波。
塵色不沾，林泉野客蹤無跡。
春風漫染，驛路梅花雪有痕。
高閣凌雲，邀明月清風勵志。
郴州起筆，濡丹霞秀水載詩。
憑三國英雄，壯遊赤壁，橫槊賦詩吟古跡。
憶千年文化，大展藍圖，揮斤運斧看今朝。
壯心永在，一杯老酒一團火。
笑口常開，百嗓秦腔百種情。
駿馬揮鞭，四海霞光添錦繡。
頭羊引路，五湖碧浪湧華章。
卓爾宗師，性如江水深流靜。
尊之國手，劇似香山秋葉紅。
草根銀行小金融，情牽尋常百姓。
尊貴服務大襟懷，造福萬戶千家。
聊天兌酒，抱樸可尋魚，花掌憑虛直拿，荷杯一捧乾坤大。
旭日當窗，竹苞秀起雲爲幄。
玉星照戶，桂朵初開雨作篷。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
峯回路轉，曲徑通幽連草堂。
這般美景良辰，無詩難盡興。
如此明燈燦火，有酒更懷春。
呂純陽三醉戲州官，當年湖渡仙遊，可卜未來強過去。
臺上霞城，皆憑將士魂凝碧。
莊中榴火，原是英雄血染紅。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
敘文問武，愛國儒宗朱九江。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
老聃傳一道，寓天長地久，世外高風曠古今。
春煥物華，已棄鼠光懷壯志。
勁添己醜，敢執牛耳拓新天。
同心共德，共勉同圓中國夢。
合力齊言，齊謀合建小康家。
戶外清池水綠，波搖僧眼碧。
階前翠巚山青，黛綴佛顏濃。
雅舍新篁，居客終圓陶令夢。
紅樓彩鋪，商家盡享盛唐春。
夏日池塘，出沒波濤鷗對對。
春風簾幕，往來營壘燕雙雙。
梅雨催春，楹聯藝術香千裏。
黃鶯報喜，華夏文明耀五洲。
災禍無常，一方有難八方助。
人間獻愛，千裏傳情萬裏援。
唐沽港中，喜迎靚麗八方客。
朝天門外，笑納祥和四海風。
秋好試嘉聲，正龍吟鳳藻，和鳴一曲輝斌蔚。
桂濃涵靜美，更芝合蘭香，馥鬱百年真允宜。
白帆銀船競風流，風景這邊獨好。
碧海藍天映江川，江山如此多嬌。
殘月不圓，依然閃耀輝天地。
大江雖曲，總是奔流向海洋。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
名牌至寶，造福四海得民心。
盞浮花乳輕園，閒碾鳳團消短夢。
同撫雲根一笑，漫書繭紙敘清遊。
國策歸心，圓夢又催千裏馬。
春風得意，富民再上一層樓。
密印生輝，繞寺飛雲翻妙偈。
潙山吐秀，回頭活水洗塵襟。
位列震方，偕巽風以宜施正教。
班居東面，借艮山而禁絕旁門。
上到頂端，凝眸可賞嫦娥舞。
立於雲內，側耳能聽玉兔鳴。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
星沉南海，吟哦白露意沉沉。
醉我校園，翰墨書香春色美。
弘揚傳統，琴棋鼓樂福常臻。
重指吟鞭向歷下，試看此層巒繞郭，相識猶曾。
筆墨多情，詞媚詩莊聯放縱。
園庭有致，竹疏石雅鶴悠閒。
倦倦紅塵，古墓猶聽風徹雪。
茫茫碧落，心燈未滅淚飄煙。
德政廣施，邦興盛萬民安樂。
人心普具，世泰平千載富強。
足步梵音，千級雲梯通妙境。
山藏詩韻，一支文筆寫青天。
春色滿園，且向花間留笑靨。
朝陽遍野，何妨嶺上踏歌聲。
梅水潺湲，素月傳燈臨古剎。
鳳凰涅槃，和風化雨渡新晴。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
滿月如盤，平鋪大地千裏銀。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
法規兩顧，齊興濃厚學習熱潮。
畫棟連雲，燕子重來應有異。
笙歌遍地，春光長駐不須歸。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
琴聲繞指，幾弦幽怨訴衷腸。
至道鴻蒙，修仙必捉五毛虎。
靈湫沸遠，度世應飛不翼龍。
粒粒連筋，滿貯鄉情香母土。
山山出彩，紛呈畫冊話秋魂。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
民生大業，同如血脈暢通遍身。
河間先生，談狐說鬼閱微草。
西樵南海，變法公車寫奏章。
造極頂千層，尚多福地。
登此山一半，已是壺天。
山水一族，峻嶺峽谷呈傲骨。
歲寒三友，疏影橫斜飄暗香。
有智且氣和，斯爲大智。
懷才而性緩，定屬高才。
緬懷先烈，發展升級強國夢。
開創未來，小康提速富春圖。
鏡頭閃爍時，笑靨如花定格，將魯山妝美。
心底流連處，真情若酒飄香，爲盛事幹杯。
瀝膽剖心，歷史林中留楷範。
弘仁尚德，西河堂上布賢聲。
覓句裁詩，黔山漫拂書香韻。
登樓抱月，古邑長傳進士風。
一刻千金，古雲此日足可惜。
只言九鼎，佛道何時不當真。
千餘年遺韻流芳，着唐書鏤玉，宋墨雕瓊，長留天地一分絕。
卅五載清風致遠，賴志士殫精，賢人畢力，重寫乾坤二度春。
管領春風，萬卷珠璣伏虎閱。
鉤沉墨跡，一堂神韻化龍來。
夕照輝煌，人生遐壽志猶壯。
重陽絢麗，雲彩滿天色更紅。
生態歸心一部春，水共氤氳，山多靚麗。
人文載道千秋韻，德承厚重，史鑄風流。
譽滿神州，萬家足食萬家樂。
業興古蓼，千裏長淮千裏歌。
品質或愚頑，應知善用爲材，女媧曾煉補天石。
形容原拙樸，故可殊雕成器，先祖不辜造物心。
蓮月多情，月映青蓮蓮映月。
水天一色，天連碧水水連天。
平生無所欲，勤勤懇懇，爲主忠心其到老。
偶爾有遐思，走走停停，逢春下地不得閒。
科研奮進，設備鼎新驚世界。
制造精雕，品牌領市舞龍頭。
高擎改革旗，踐行科學觀，公司喜展興隆景。
共譜文明曲，齊入快車道，皓月頻書錦繡篇。
物華天寶，吾民康健肇國醋。
人傑地靈，神州崛起真盛唐。
延結良緣，五旬恩愛輝金宇。
棣臻福祿，百載和諧享太平。
寶塔聳立，俯中山巨變中心市。
金牛拭目，觀定州明天定輝煌。
千古聖師，陽光雨露滋桃李。
萬方寶地，活水祥雲起人文。
兩小黃鸝，枝頭鬧綠爭春色。
幾多白兔，草裏摸黑找夜宵。
日人賤貨，垃圾賣上黃金價。
孬種高俅，豆腐堆成血淚橋。
傳舍十數遷，傍誰門戶。
眷屬二三口，累我飢寒。
孝道當先，和風萬裏惠荊楚。
仁心爲本，厚德千秋育棟梁。
紅谷歡歌賀歲，昔日荒灘成鬧市。
豫章曼舞迎春，今朝古郡伴新城。
霧鎖千峯，峯峯隱約雲中鶴。
桃開萬樹，樹樹猶如雪裏梅。
望族顯名門，血脈相承，無愧黃鍾兼大呂。
永康居寶地，江山不老，長看紫氣繞東屏。
梅邊殘月悽風，送走寒潮還怎樣。
山下落花流水，欣逢春雨又如何。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
若即若離，水鄉隱約風回時。
天地發春華，車水馬龍，都市風光頻醉眼。
熒屏呈異彩，道經德緯，人家冷暖總關情。
愜意春風，九州花圃催紅萼。
多情明月，萬裏人寰系赤繩。
月眺邊關，春閨寂曲穿金甲。
煙橫孤塞，故裏小樓倚玉人。
盛會惠民，造福興邦揚睿智。
羣賢獻寶，投身創業寫輝煌。
如畫如詩，翻開一部明清史。
似花似酒，陶醉千年翰墨香。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
浙江滾浪，滾浪浙江匯汪洋。
千古情詩，莘國先開風雅氣。
一橋明月，伊人宛在水雲洲。
總不信惡人能耐久。
又奈何好漢敢撐持。
聳立遼西，擎天不礙雲飛過。
坐觀世上，醒我曾聞雁叫來。
弗說富貴貧賤，原平等相。
一切悲歡離合，作如是觀。
寄呂梁烽火，憑史跡人文，晉域長登高速路。
興商旅浪潮，展資源魅力，汾陽正駛順風航。
遺址非歲月能平，爲民族立心，如揚華夏倚天劍。
田林有英魂不死，倘妖氛卷土，定殺仇讎回馬槍。
賞萬朵玉蘭，放飛夢想。
造一方福祉，多種菩提。
阿拉伯東徵，驚聞白起。
蒙古人西拓，喜見黃興。
勝跡長傳，故裏千年猶思德。
仁懷若在，蘆花一片也遮寒。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
歸留一念，蓮蕊心中細細開。
振興中華，甘傾熱血育桃李。
建設四化，願獻丹心做人梯。
琴瑟琵琶，八大王一般頭面。
鐵鏈銅鎖，四金屬共取聯合。
禹甸流芳，玉帶纏腰臨絕頂。
山川滴翠，銀芽蘸露育靈根。
聯苑悲風，兩行墨濺菊含淚。
壺山悽雨，百歲人歸德不孤。
桃花幾度開，君猶不見。
蠟炬千番燼，夢卻難圓。
郭泰泛舟，折角半垂梅子雨。
山濤騎馬，接籬倒看杏花天。
誰曾療髓內沉痾？治本回春，猛劑敢投天姥骨。
東嶽霞飛，納稅商家爭上網。
黃河潮湧，投資客戶喜登門。
醉仙歡聚，立志甘泉酬父老。
賢聖欣集，芸情啤酒樂鄰邦。
鳥語花香，世外桃源多一處。
水濡墨染，畫中仙境遜三分。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
小棹如梭，橫裁碧浪幾層綢。
兩岸通航，華夏統一時不遠。
萬家期盼，海峽從此月長圓。
狼性難移，戰火曾燃全世界。
虎皮不變，惡風欲卷大中華。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
楊歌三曲，感召意願無數遍。
歲月沉積，爲有不遷彌負載。
雲煙籠蓋，從來無改是崢嶸。
物我同春，漾碧流香明淨水。
山川濟美，輝金溢彩蔚藍天。
延譽放歌，龍吟嬀水奇峯秀。
慶雲煥彩，峽湧碧波燕嶺春。
把酒尋詩，竹林無月同儒醉。
推杯信步，霜露侵衣入夜涼。
有幾人借琴韻，奈何相思傷別恨。
無一語對芳樽，安排腸斷到黃昏。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
馭風駕霧，龍伴雨騰降瑞祥。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
輕絲蕩漾，空空臺榭只蟲鳴。
曲有誤，願得周郎顧。
心無欺，但求漢子來。
浩浩金闕，萬道霞光歸紫府。
蕩蕩至尊，千條瑞氣進黃庭。
獨倚黃昏，一簾紅雨使人瘦。
共醉明月，半夢清風渡客愁。
厝火積薪，家主慎毋忘遠禍。
粗魚笨肉，廚娘偏會作調人。
恩被百年，澤地芳洲思雨露。
德重千古，東天旭日照山河。
王殿落成，無法無天者，應知回首。
寶剎重開，積德積善家，盡可放心。
小樓幾度春風，簾卷垂楊鶯囀巧。
玉笛一片明月，江涵秋景雁初飛。
五谷坊開，養生不用中西藥。
三高症染，祛病還須粗細糧。
金聲貫宇，盛世豪情開視野。
成竹在胸，春風畫卷展鴻猷。
背孩落北海，死孩死海。
錫壺掉西湖，痛壺痛湖。
長江飄舟孤舟飄江長。
黃山落葉松葉落山黃。
自立自強，風雨兼程奇跡路。
創新創業，品牌獻瑞豔陽天。
激濁揚清，大河鼓浪龍吟曲。
和風細雨，幸福開花鵲踏枝。
天成九曲，懷其日月，生生不息，妙筆難書鼎鼎文明史。
碧水一彎，細草芊芊黃花瑟。
松林四野，薄雲靄靄秋風涼。
飽蘸羊毫，九萬裏風鵬正舉。
遙瞻馬首，五千年月夢同圓。
春描八皖，看詩筆、畫筆、夢筆，合作傳奇。
仁者愛人，滿簾杏雨春消息。
和光毓德，一院薰風花笑容。
有改革精神，蒲城古道，家家栽種文明樹。
無陋俗觀念，騷地新村，戶戶綻開幸福花。
晰理入微，疑處每從書裏悟。
隨波而逐，迷時還在世中求。
南海拗番魚，打斷增城，跳出龍門從化去。
中山射高鶴，驚飛花縣，嘎鳴東莞文昌來。
愛蘊人文，印證興亡行上善。
風生感悟，包涵歲月帶中庸。
愛恨情仇，一紙文書空約定。
耳鬢廝磨，半夜幽風示深恩。
不願似鴛鴦，嬉戲淺水。
有志像海燕，搏擊長風。
碧海競千帆，看煙水蒼茫，天後靈光隨浪起。
紅衣輝一片，喜人潮浩蕩，洞頭赤子捧心來。
科學發展，民借春風奔富路。
技術交流，館憑特色奏強音。
薪火傳承，善孝志從孺子始。
惠風激蕩，文明芽自顯春萌。
數天下牡丹，我爲第一。
算人間花壽，誰可越千。
煙雨迷離，亭榭點睛詩有眼。
風光旖旎，花香撲鼻畫傳神。
殊暴燥，觸火騰空，寧願粉身碎骨。
特張揚，比雷作響，但求動地驚天。
薩彥嶺前，沙平雪皓胡笳怨。
秦淮河畔，月朗風清畫舫輕。
永年好景，七彩牡丹開畫卷。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
載峨嵋入戲，擊鼓鳴金，細品鄉音涵至理。
任歲月登臺，承今鑑古，常觀角色啓人文。
鐵面一張，無私直面人天地。
銅鍘三口，正法痛鍘狗虎龍。
杯酒送徵帆，對楊柳樓臺，幾人同唱陽關曲。
闕詞別離駒，迎黃沙大漠，數友共歌易水寒。
晚景激詩情，霞豔夕陽，老退何須悲逝水。
壯思凝藝韻，光揚餘熱，深居豈讓系匏瓜。
渾身是膽，遠槍近劍殺長坂。
蓋世無雙，高吼低吟拒當陽。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
似揚若挽，半簾柳綠意綿綿。
園地久荒蕪，縱然嘉木成陰，爭似我孤懷落落。
詩文多失散，若有良朋問稿，只道他妙手空空。
縱湖可養天，當大力護持，資源有限。
信春能殖夢，借高科畜牧，興旺無邊。
錢塘江大橋，五行缺火。
洞庭湖風景，四季如畫。
歲增歲，歲歲風光美。
年復年，年年氣象新。
珍惜資源，利害應從長遠計。
愛護土地，膏腴留給子孫耕。
湘水濡毫，文明染綠千軸畫。
炎陵拓夢，誠信唱紅百業春。
滿庭皆芳蘭玉樹，溯其所自，請觀機聲燈影之圖。
尋覓仙源，雲海翻騰嵩壑下。
攀登金頂，蓮峯開合雨晴中。
時代春風，喚醒瑤山千古月。
人生夢想，烹香天井一泓茶。
縱是成傷，不悔當初曾執手。
已經滄海，渾教此後怎忘情。
乾象入壺，一品紅茶春萬縷。
元陽化道，三分綠韻夢千重。
二帝蒙塵，瀝血千秋含憤激。
一生完節，流風萬古仰忠貞。
一水長流，民居古樸數西遞。
萬山走盡，桃花緋紅是武陵。
喫一塹，長一智。
愛三生，要三思。
獅子周圍，放歌跳傘巨龍舞。
香江兩岸，潑玉流金彩鳳飛。
古剎聽松，濤聲依舊紅塵夢。
荒村探路，夜霧向來蠱惑心。
嘉譽生金，正山不負紅茶祖。
眉芽鑄信，國飲長爲駿業先。
瑤島飛花，詩境三分留海客。
碧濤拱日，雲槎一葉接春風。
自古爲奴，各處流離無福受。
如今問你，何時答允有錢還。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
壯根動力，傾情九野助年豐。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
蘆花蕩蕩，江岸流雲逐雁生。
馬年喜勝，清貪反腐，民心所向。
羊歲拼搏，揚正樹威，衆望有歸。
蒸祭隆開，萬裏邊關遊子夢。
墓廬新肇，一山春色達人居。
善茅長長長長長長長。
習三乘乘乘乘乘乘乘。
革故鼎新，盡展江南春色景。
改天換地，皆抒華夏富民情。
聚財於國，始終不忘報國志。
執法爲民，朝夕常懷愛民心。
維穩利民生，莫持兔膽。
懲貪關社稷，應逞虎威。
白雪飛箋，萬裏江山開畫卷。
青梅煮酒，滿庭雅客賦新篇。
擷一館霞光，重回唐宋。
瞻千秋石刻，細認川渝。
我輩讀書，正希望鵬程萬裏。
他山攻玉，忽驚聞鶴唳九皋。
學子爭先，尤如梅花經霜雪。
校考奪優，儼然千錘煉成鋼。
讀史仰高風，會盟傳佳話，靈州自古多賢俊。
建樓啓後昆，興國步小康，盛世而今盡舜堯。
紀寺巍峨，南海靈光開七寶。
山門壯麗，西天慧日照千峯。
留青山碧水，邀聯友詩朋，歌吟天地。
聚朝露涓流，會文人墨客，揮灑風雲。
懷才不遇，多少騷人鬱悶死。
有苦難言，幾何冤案曲折生。
銅鼓振豪情，賞曼舞輕歌，青山不老千秋夢。
陀螺旋美韻，贊苗鄉瑤寨，丹窖長春萬古詩。
羊蹄未舉，金猴撓耳聽春步。
梅眼方開，玉雪傳心舞月臺。
水上亭亭，好向六安盟淡泊。
風中嫋嫋，喜從五月浴清涼。
敬老敦親，兒孫永續周公志。
尊賢睦友，世代長昭西府風。
一幅水墨，難描世上千般色。
百句風雲，常寄人間萬種情。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
日登網站，遍閱詩聯過一天。
了悟徹聲聞，花拈妙諦。
淨因空色相，月印明心。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
百卉爭妍，華夏欣添國粹園。
白毛浮綠水，田園小景。
高士隱山林，墨客遺風。
孝順當先，家庭常沐溫馨雨。
和諧爲貴，鄰裏總揚友善風。
引無數英雄屈膝，但對詩仙，甘心磨墨。
集三千寵愛在身，非如褒姒，蓄意戲夫。
歡歌福利院樓，蕩綠春秋西水岸。
喜看燎原燈火，照紅孤寡老人心。
臭味相投，王侯將帥堪分享。
香風未懂，君子英雄不敢嘗。
運壬癸煉庚申，乾坤未判。
伏龍虎降水火，天地才分。
青史隨觀幾頁，自品知：貪心總斷歸程。
碧野飛歌，紫燕銜春猴舞夢。
金雞報曉，紅梅似火柳如煙。
大江流日夜，依然勝概古今同。
發展起春風，霞光點燃和諧景。
改革添綠色，汗水催開魅力花。
航啓南湖，千程接力頻追夢。
旗升北闕，九域歸心遍獻歌。
鄉弟去匆匆，記曾詩海遨遊，幾度叨陪過赤壁。
愚兄長戚戚，難再聯壇邂逅，空教有夢到黃州。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
曾經洪泛，萬裏黃河幾道彎。
尋勝訪新洲，愛寥廓江天，無邊景色。
報恩懷古寺，瞻莊嚴殿宇，不盡祥光。
翠葉田田，襟懷頓起浩然氣。
清香嫋嫋，天地長吹淡泊風。
巾幗稅官，柔腸能使寒冰化。
紅顏穆棣，笑臉可將春意含。
天道有知，我寧作離騷之問。
鬼雄不死，君應化大豕而啼。
研理五十秋，論取三家臻妙諦。
流芳八百載，名隨兩聖配高哲。
觀周莊陳跡，逸興遄飛陳跡永駐。
識潯陽遺韻，遙吟俯暢遺韻猶存。
去年冰雪侵凌，竟使彩虹蒙暗影。
今日春光燦爛，好將舊貌換新顏。
汭水湧洪濤，深淵湛潔。
沉泉瀉淳流，澤治源潮。
佛力信宏深，化萬劫千魔，都入無餘涅槃地。
禪雲常繚繞，昧三光七室，直超大象法輪天。
入告有嘉猷，擊楫應同劉越石。
經邦存遠志，籌邊還憶李文饒。
中天復廟堂，碧瓦朱檐，泛翠流金升紫氣。
華景輝殿閣，衆神巨佛，顯靈賜福佑蒼生。
認名利皆虛，鹿稱大隱。
看溪山競秀，源剩遺蹤。
把酒臨風，海外華人同祝願。
捧茶敬月，神州赤子共團圓。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
星光燦爛，夢圓舞臺愛纏綿。
秀毓五千年，物華中部無雙地。
靈鍾三百裏，人傑南來第一州。
禮部六尚書，一員黃老。
翰林十學士，五個白丁。
灑脫做詩人，吶喊爲民生，下筆千言鳴大願。
忠貞當勇士，醉吟牽社稷，點睛一語感蒼天。
三太子，夢魂顯靈異。
殷夫人，翠屏建行宮。
本狂麒麟閣，開張大吉。
拍案獅子樓，有險無驚。
路轉峯回，竹抱一溪吟自在。
花明柳暗，雲擁半榻樂清閒。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千重美景，寶地誠成大樂鄉。
煤海探驪，擒蛟牢系安全帶。
礦區掘寶，策馬長吟幸福歌。
一方歙硯，盛勿下古歙千秋畫。
百錠徽墨，續不盡新徽萬首詩。
洋湖爭贊賞，修心養氣，天人和諧波光美。
寶塔競登臨，悅目怡情，雲靄安謐草色鮮。
北海銀灘，銀沙銀雁翻銀浪。
青巖古鎮，古跡古街蘊古風。
一盞香茗，盡透高山流水意。
九盤嶇徑，只聞葉響鳥鳴聲。
破土縱沾泥，不染潔身，荷菊之間惟此是。
凌霄堪傲雪，猶持勁節，松梅以外與誰同。
往事如茶，每於長夜共燈品。
回憶似酒，總在三更和淚斟。
勝景不虛傳，別有天地寰中外。
名山多妙處，無限風光冠古今。
襟納五溪雲，聽巫水歌吟，檀板輕隨儺戲舞。
肩披千嶂月，望苗疆圖畫，蘭舟欲共羽觴飛。
太行在左，黃河在右，三晉雲山，相從文字。
頑劣其形，溫厚其神，一時嗔喜，豈畏清狂。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
實務阜民，赤鵬扶搖舉鷺灣。
特色建平臺，產業佔先機，博覽諸家開視野。
高端登捷足，品牌臨盛會，欣逢首屆起商潮。
日月爭明，不過乾坤留慧眼。
風雲變幻，才知草木等初心。
杜康獻藝，瓊漿玉液此泉釀。
齊郡揚名，貴客嘉賓隨處迎。
續回歸喜，續奧運榮，同迎世博。
捧發展春，捧小康福，共祝中華。
寢成孔安幾番，經始民攻共祝高明悠久。
登樓覽勝，千秋蒙嶽千秋韻。
臨井聽濤，萬古沂河萬古情。
觸景傷懷，回首可憐歌舞地。
感時濺淚，隔江猶唱後庭花。
柳邑元宵月，月照柳溪添柳色。
梅峯除夜雪，雪飄梅嶺蕩梅香。
國在庚寅，解難排憂頻給力。
人逢辛卯，迎祥納福競開顏。
獅吼神州，一流皮具蜚聲四海。
德承盤古，萬裏雲鵬振翮九霄。
存嘉譽千年，長輝洛水。
縱風情萬種，難舍杜康。
發展競千帆，飛楫贛江迎奧運。
和諧結七彩，放歌紅谷躍龍門。
文化燦中華，探源盡染徽州韻。
農行襄大業，揮筆同描歙縣春。
化導鼓春風，育智培德，百代遂中懸絳帳。
文明登勝境，騰蛟起鳳，一灣涪水唱青雲。
金碧輝煌，哈藥品牌揚四海。
晚霞絢麗，利民宗旨播五洲。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
翻雲覆雨，政客偏執利害心。
九秩沐風霜，旗耀錘鐮光日月。
十方沾雨露，國興科教富城鄉。
商埠證繁華，帆檣遠載隋唐夢。
宋州尋印記，城邑新呈山水詩。
羊毫蘸彩，喜向花城描綠景。
鳳律揚歌，欣從鑑水唱新聲。
匯聚兩江，孤帆一片天邊去。
運輸百姓，沉號幾聲浪裏來。
碑鑄英名，凌煙閣上千秋月。
情追美夢，景邃臺前滿目春。
課稅徵收，涓滴歸公充國庫。
統籌策劃，城鄉發展利民生。
萬相本無相，問九界衆生，塵海蒼茫何處去。
一花是百花，看十方諸佛，法門廣大此山開。
其態翼然，臨流釣取詩中畫。
此心樂也，蕩槳劃開水上天。
掾丞爲郡縣官，守凡百裏。
巴蜀開褒餘道，功茂千年。
浮浮淺淺，總把無聊當雅趣。
穩穩工工，常遣妙語撰諧聯。
美玉澄懷，藏珍聚寶交鴻運。
方家載譽，潑墨揮毫動名城。
攜清雅紅梅，映朵朵白雲，銀燕贈春飛海外。
臨文明綠港，降騰騰紫氣，靈羊送福到人間。
凝聚正能量，揚詞韻詩風，偉業爭春瞻馬首。
展開新畫圖，看山箋水筆，龔州濡墨續龍章。
麗日常臨，金州百業輝煌景。
春風普惠，玉宇千間富裕家。
廿四字生輝，宛如花信隨春至。
萬千家亮彩，總讓心懷逐夢飛。
牛耕九野，草暖三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
燕舞千鄉，歌飛萬裏，塔燦祥光，城榮瑞氣，銀沙碧水世間奇。
把握青春，五個圈圓千個夢。
燃燒盛夏，一分熱煥百分光。
歲月燃情，萬裏江山猶煥彩。
錘鐮引路，一輪紅日正騰空。
可愛吾廬，桂砌蘭燻蓬未杳。
共躋壽宇，書臺畫棟日增高。
此是鳴條岡，春露秋霜懷復旦。
謾言蒼梧駕，堯天舜日覩重華。
民安國泰，千家和諧迎奧運。
雨順風調，萬事如意慶新年。
遍地又春風，風卷紅旗迎奧運。
普天皆喜氣，氣衝皓月舞嫦娥。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
世外桃源，曾經溪水捕魚翁。
三教同源，士子仙佛皆向善。
四山並秀，風光人物古齊名。
身兼將相，手挽乾坤，曠代勳名，隆天恩恤。
氣壯山河，心依日月，中興碩輔，全楚完人。
鼠偷宴酒坊酒，醉蜇十一載。
牛立茅臺鎮臺，欣喚零九春。
自視頗高，當然一覽衆山小。
人生微渺，仍是四觀大海寬。
任何難度，敢於超越身姿美。
滿具硬功，喜看衝鋒首榜居。
拔地新苗，都是家庭無價寶。
參天大樹，皆成社會有爲材。
閣山毓秀，嫣紅奼紫松柏翠。
努敏安瀾，水美魚肥稻花香。
青龍偃月刀，千年護法。
紅臉關公像，四海顯靈。
七鴨浮塘，數數數三又一只。
尺魚躍水，量量量九寸十分。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
秀才戚憂憂，朝讀史書思社稷。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
經營千載業，張燈結彩慶年豐。
大愛比高天，當效先賢遵古訓。
孝心如寸草，願承膝下報春暉。
玉案空樽，香梅冷月情無寄。
瓊樓錦帳，瘦影孤燈恨不休。
錦簇世博，童話滿園彰特色。
花團亞運，生機一片迓芳春。
北部宏灣，海嘯魚歡歌盛世。
欽州大地，龍騰虎躍慶新春。
常迎曙色先，塞北明珠呈掌上。
每約春光早，城東壯錦送人間。
平湖暗挾驚雷，叱南海潮生，西樵雲起。
高地明昭燈塔，燦巔峯範偉，底蘊碑豐。
史筆留芳，雖未得名終可法。
鄭風遺雅，縱無開國亦成功。
古邑碼頭，偉人齎志揚帆去。
香城聖境，福地栽梧引鳳來。
愁雨來時，曉風未惹芭蕉葉。
殘花落處，寒露重創楊柳青。
試問反貪局，除淨污官須幾日。
漫言老話題，怕牽藤蔓許多人。
古佛三尊，聚慶一堂昭法像。
蓮臺九品，飛香滿座放毫光。
嘉景悅伶人，一曲吹開花萬朵。
祥光輝魯地，羣星託起嶺千尋。
一潭瑤池，心鎖清幽千古月。
八方賓客，情滿蓬萊四時春。
大江東去，一樽還酹西江月。
灰鶴北歸，三載又逢瑞鶴仙。
肖雲新陸羽，千尋巖壁鑿天井。
文化大中華，百曲蘆溪賞醉人。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
天地縈懷，千載崇文當舉萃。
山川述志，一生報國自鞠躬。
飛星探月，華夏航天跨大步。
交會對接，神舟圓夢啓新程。
稅收利國利民，國計民生增實力。
商譽唯真唯信，真誠信用聚宏財。
氣爽好遊春，一湖水映九天彩。
魚歡難把釣，兩岸竿搖八面風。
寂寞月色，悠然萬戶爬窗客。
浪漫春光，恍若千山牧雁雲。
二月良辰，暢領三吳好風景。
六旬周甲，振興一品舊門庭。
井底孤蛙，小地小天，自高自大。
廁裏怪石，不中不正，又臭又頑。
與民納福，自掂量：足下廉風，胸中大志。
爲國聚財，當無愧：肩頭重任，帽上稅徽。
百選佳餚，齒頰留香誇素饌。
好調美味，胃腸舒暢贊齋湯。
勤恤民隱，頌聲作謠。
文聚大成，千古文泰。
廟崇至聖，萬世廟尊。
雲彩示玄機，往歲奚如今歲好。
泉流沾道氣，出山猶似在山清。
培德養仁，一路鄉賢長接踵。
林幽草美，千年基業漸盈眸。
白傅早歸，一代福人居福地。
蘇公再見，千秋黃巷重黃樓。
大港展新姿，港沐春風春沐港。
名城呈勝景，城環濠水濠環城。
七彩春圖，一方樂土。
十分魅力，萬象蕪湖。
紅塵鹹淡，喜怒哀愁過歲月。
人生百味，酸甜苦辣度春秋。
大業仰先賢，盆菜飄香堪醉月。
八烹呈絕藝，來賓尋味早登樓。
伯夷叔齊，正氣凜同日星貫。
卞隨務光，一死渺若鴻毛輕。
善如春雨，潤物無聲廿四字。
誠似仁風，鑄和有信千萬家。
從此玉臺前，妝鏡巧眉偷葉樣。
莫惜金樽側，畫簾斜日看花飛。
秋水一潭清，恰龍子呼來，導我忠魂尋蔓草。
春風三徑暖，奈鶴兒跨去，憐他仙劫到梅花。
一路領先，白帆圓夢雷迪爾。
十輪較量，黑馬奪標波特蘭。
楊柳風中，放眼無需詩酒後。
荷舟月下，採蓮輕挽夜歌盈。
古文作古，國風殉國，神遊何處。
方寸無方，圓夢未圓，心境嗚呼。
中天下而立，計本量委。
國地球之上，稱物平施。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
絲絲眷念，把盞澆愁望故鄉。
四化旌旗報捷，江山添秀色。
萬家爆竹迎春，大地換新顏。
月照禪堂，石徑無塵僧自掃。
經傳紺宇，松枝有果鵲來多。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
威如評美，幹將八成言語殊。
無意停弦，卻是芳思行向晚。
有心舉酒，奈何愁盞已然空。
烈烈人心，怒火須自家按住。
輝輝天眼，朱雀豈無故飛來。
登五指雄峯，俯仰間皆爲景致。
遊七鄉勝地，縱橫處盡是風情。
海宇又安，天人歡喜。
春秋富麗，山水清音。
農戶亦時髦，白叟黃童齊上網。
村民真瀟灑，紅男綠女自開車。
義結桃園，三姓兄弟肱與股。
禮徵茅屋，廿年君相水和魚。
古鎮讀明清，頻添雅趣。
新村興氣韻，續寫宏篇。
畫舫孕星火，燎原華夏摧專制。
城樓傳電波，聵耳宇寰開紀元。
文化中心，向往前景無國界。
呂氏後裔，弘揚先賢有家門。
潭近百花，自多佳制。
樓誇五鳳，好助添修。
紙醉金迷，天朝何處尋廉吏。
郎才女貌，花燭斯時映洞房。
衣鉢信真傳，三絕不愁知己少。
功名應無分，一生長笑折腰卑。
龍亙九街，通衢南北康莊道。
鳳儀四海，合璧中西奇特風。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
燈下問對，楹對聯律品墨香。
曇花瞬逝，空留倩影浮心海。
松柏長春，自有雄姿照汗青。
同居五百年，人間第一。
族萃三千口，天下無雙。
政策歸心，科學催人奔富裕。
春風解意，文明約我享和諧。
登鳳冠山，嘆寶鑽託廈，壯哉新城，橫空崛起展偉勢。
飲天河水，觀如意捧蓮，美乎靈域，耀世誕生流光華。
鵠柱一闋，熊丸雙和。
紫芝九節，丹藻十行。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
鯤鵬居北海，欣賞九州唱燕鶯。
血氣結吾民底線，呼十三億炎黃兒女，猶當向世界宣言。
淺醉微陶，山水之間君意否。
長酣難醒，功名以外自悠然。
海闊天空，任筆墨盡情揮灑。
霞姿月韻，憑丹青着意勾描。
甲歷頻催午馬，陽春有腳。
癸天喜送巳蛇，華夏同心。
圖將破壁，際合風雨今朝起。
志在登峯，磨礪春秋一劍成。
養生首選，安神益血滋脾胃。
入藥上乘，補氣止咳抗腫瘤。
三月春風，齊綻桃園開粉本。
一行燕翅，雙飛柳岸曳珠簾。
雙飛紫燕嬌，四維春色誰描就。
竹伴青山秀，一派生機黨帶來。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
大愛無言，折腰紅顏君癡情。
對唱北方最大海濱市。
聯歌經濟未來增長極。
覺門大啓，浩浩獨超三界外。
禪理宏揚，巍巍高踞萬方尊。
笑九曲回天，別遇鍾期，好飲黃龍樓外醉。
聽四圍吟友，慢貪唐句，此題煙樹客前驕。
守郡繼先人，看江水長流，剩幾個當年父老。
析薪綿世澤，願黃堂少住，留一枝此日甘棠。
三五良宵，秋澄銀漢。
大千世界，光滿玉輪。
塞北金風，懷君寄語報秋早。
嶺南黃菊，與子同歸伴月眠。
一馬當先，唯進步，不止步。
對聯掛上，求舒心，想開心。
明珠遺海，晝霞夜月。
生態撩人，燕舞鶯歌。
八福入佳餚，苑館飄香何處覓。
三春開秀景，賓朋買醉此間來。
明月雪時，金樽酒滿。
風日水濱，碧山人來。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
九州富麗，陽春燕舞萬花圖。
天鵝擇水而棲，獨迷中國三門峽。
生態用心以護，共住黃河一個家。
滋曠野，潤荒山，繪得青蔥畫。
應農時，除旱象，攜來豐稔年。
錘鐮指路，科學發展惠黎庶。
主義銘心，剛正品格仰柏松。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
沉浮在目，雲遊宦海浪難平。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人才出衆，龍頭鋸角始攻堅。
落葉紛飛，人淡如菊霜有跡。
微瀾不起，心清若水月無痕。
步履徐徐，身爲遊客千山度。
經綸奐奐，筆湧飛霞一記傳。
午馬行空，身處楓秋繪庶景。
未羊騰野，心保華夏譜興韻。
大吉竟無憑，空流傳甲午元旦。
舊遊能有幾？又凋零丁卯詩人。
胖子減肥，斤斤計較。
小人得志，個個猖狂。
軍心在國家，不僅海上清明，更喜天涯同此夜。
高樓起歌舞，且聽邊聲慷慨，一擎杯酒話元宵。
眉掃春山，人徘亭畔。
眼穿秋水，月上柳梢。
戈壁綠洲，甘幽隴上多石窟。
糧倉基地，肅靜雪峯美高原。
品牌贏譽，大業在三餐，掬起鹽湖星與月。
味道如家，小喫調衆口，融得武聖信和誠。
興業旺千年，錦繡山川開畫苑。
仁風滋萬裏，和諧社會沐春陽。
望鷹傲宇穹，振翅展宏圖，師人可鑑。
運海窮天際，勁帆擊鼓浪，潮者當習。
延攬英才，興大業驚天震宇。
棣通世事，觀浮雲氣正新平。
萬裏靖邊，雖居南越登王位。
兩番歸漢，未忘中華是故鄉。
談笑失芳鄰，楊柳堤邊，惆悵月明三徑夜。
辛勤傷野老，煙波江上，悽涼曙後一星孤。
樂善好施，青史千秋民主路。
輕財重義，霞光萬丈自由情。
窮且益堅，努力開拓新局面。
富不易志，永葆勤勞好作風。
採一束春光，調些許清風，平衡膳食保康健。
喜九州樂土，降無垠瑞雪，飛進福門化吉祥。
江海連續，雙鷺飛過絹畫去。
霧雨纏綿，千帆掛滿汛春來。
清白皆須留，永葆靈魂如月魄。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
玉葉千重，清泠氣質譽荒鹼。
金枝十裏，俊逸情懷向海風。
聯壇運趁金風，號角頻吹圓夢令。
對客心儀盛會，筆鋒妙點滿庭芳。
大聖登臺，仗三嚴三實功底，盛妝出鏡。
小康坐帳，伴一帶一路春風，巨制開篇。
亡悼出妻，陸放曾吟鴻影句。
諱稱慈母，杜陵不作海棠詩。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
澗潭尋跡，四面龍鱗映鱷鱗。
年味盈門，喜氣重重凝福氣。
春風入室，花香縷縷帶書香。
知識無窮，博聞強志終受益。
人生有限，善悟多思定出新。
牽醜牛，到常山，荊防半復。
騎海馬，過滑石，總要細心。
政治清明，政府清廉，官員清正。
興國實在，興家實際，策略實行。
震旦昔初來，廓然無聖。
法雲今遍覆，到處皆禪。
天上風雲，人間煙火，門前盡覽。
山中水土，地下佛光，寨裏大觀。
羅山海珍，陳藜藿饌。
招座上客，嘗甕頭春。
對上級，對下級，與人爲善。
在順境，在逆境，自強不息。
藉此拓開新事業，承繼非遺底蘊，福地淳風。
天道無私，積善方能生貴子。
觀音普渡，廣施定可送嬌兒。
偕八面和風，萬家福運長傳遞。
喜卅年好雨，百姓心花盡潤開。
英歟紹發，文臻進士，武佔魁元，門連士路，千家萬戶正延英。
建科學高速路，以環保奠基，延伸美麗。
馳特色準時車，在小康設站，駛進復興。
秋葉更溫柔，遠離紛擾塵世，攜半分醉，風清月明。
意起刀揚，神韻終留方寸地。
筆歌墨舞，風流自在印章間。
典者不卑，善賈贖典言九鼎。
當先無愧，鴻儒擔當諾千金。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
梅香落案，幾行小字醉伊人。
政善人和，百家興旺。
風清水秀，五谷豐登。
追中國夢，快人快馬。
慶小康春，新韻新風。
謙恭慎獨，愉者崇尚顏曾事。
賢德仁愛，怡然不失齊魯風。
過往雲煙，飛花彈指空成夢。
曾經滄海，轉瞬須臾又染霜。
湖爲翰墨，博習古今經，書法留傳成瑰寶。
石作硯臺，廣研中外典，畫名羅列屬奇珍。
俎豆千秋，溯前輩流風未遠。
湖山一桁，比新都鄉景如何。
與佛有因，常樂我淨。
處世無悶，可以長生。
法繩緊系，總使人間伸正義。
明鏡高懸，不教華夏有冤情。
工業強邦，淮南鼎盛。
國人圓夢，奧運爭光。
兩會精英，解讀主題商國是。
三春旋律，聚焦熱點問民生。
益美如詩，和諧交匯文明夢。
陽春有腳，道德通行幸福城。
蘭桂有芬，清暉自遠。
軒鑣始邁，聲猷以光。
蒼天有眼，日月輪回觀世象。
碧海多情，潮汐起落嘆人生。
風定浪平，香千花萬葉，放大光明，現菩薩化身等相。
天空海闊，願一切衆生，破除苦惱，向清涼世界中來。
草木供驅馳，自有清風來袖底。
溪山聽指使，豈無姝境隱林間。
跑道出飛人，越後超前贏左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
大笑出門，從此甘當山水僕。
平生揚善，如今壽至耄耋年。
四口同圖，內口都爲外口管。
五人共傘，小人全靠大人遮。
花香樹秀魚鮮，都市芳園留客住。
湖靚泉溫樓淨，人間美境盼君來。
精內髒，通外科，診療遍體。
從青絲，到白首，奉獻終生。
巧遇良時，看雲濤霧海，氣象萬千浮峻嶽。
親臨險境，想古道雄關，風流多少運奇謀。
樽前一甸幽芳，見仙子隨風舞動。
雲外幾聲清唳，是洞賓跨鶴飛來。
若龜身靜伏，靈脈千年，古樸城池彰永泰。
喜駿業正興，春風萬裏，祥和歲月證長安。
嫵媚春山，半嫁白雲半嫁水。
清幽古寺，一懷明月一懷風。
千古興亡，盡成漁父茶餘笑。
一身肝膽，不屑凌煙史上名。
漂泊東南，醉酒爲吟詩，仙氣依然漫金闕。
憂思西北，浮雲終蔽日，詔書枉自送青山。
嘉木蔥蘢，園中桃李風華茂。
庚星璀燦，雲裏鯤鵬事業新。
渡智渡愚，此岸人多彼岸少。
刮貧刮富，南方業敗北方升。
玉笛隨風，吹幾曲蘭香竹韻。
扁舟搖夢，載一船月色星輝。
綠樹藏樓，景泰人和怡歲月。
螺湖養老，山明水秀健身心。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
萬人空巷，集市奇觀嘆絕倫。
笑笑生，笑生狂笑笑出聲。
柳柳州，柳州種柳柳成洲。
走走停停，去去來來都是客。
升升降降，吹吹拍拍好多官。
一臉無辜，桃腮杏眼青春痘。
滿盤混雜，羊尾牛筋白粉幹。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
湖月修心，燕嶺濤聲來枕上。
杏花醉眼，嬀川山色落杯中。
中華崛起，山川錦繡。
民族振興，日月輝煌。
到處爲家，勿謂兩間皆逆旅。
隨時寄興，也教萬物有餘情。
盼瑞雪，瑞雪至，瑞兆豐年。
念同胞，同胞聚，同如一家。
澤東親百姓，情深似海。
共黨救中國，恩重如山。
一灣春色，似鏡江中留赤日。
兩岸笙歌，如虹橋上沐清風。
伴長江煙波，迎遠客近客天下客。
傍高山流水，聽鍾聲琴聲車船聲。
渡智渡愚，此岸人多彼岸少。
無憂無慮，早間酒醉晚間醒。
一粒堪肥，桃穠李馥。
滿心常孕，秋實春華。
劉氏才女，伴侶奇芳同樂業。
張府英男，知音曉夢笑興家。
裁山色，剪水光，勝境最如安樂畫。
入寺門，登寶殿，佛堂全是吉祥詩。
穩釣磻溪，直鉤未曲何須餌。
晚成大器，暮歲彌堅豈逐名。
赤膽爲民，社保興以障雨風，春盈萬戶。
白城引智，人才聚而騰龍鳳，業振千行。
樹立毫無，只知藏垢納污，細流同歸於海。
煎熬本自求，平生負氣終不悔。
藥膳非心願，一世閒情老蓬蒿。
文字一族，六載藝情敲雅韻。
襟懷萬裏，九州快意作閒遊。
牢記家仇，壯神益智興華夏。
毋忘國恥，固本開源躍巨龍。
依法治國，玉宇四時盈正氣。
秉德安民，晉江百裏蕩清風。
花博會，譜海粟南田畫意。
文明城，承荊川季子家風。
亂雨敲春，移燈剪韭。
深煙帶晚，冶思縈花。
扶智扶貧，梅花點點千山秀。
家風家訓，猴歲人人四季春。
醉臥紅塵，杯中自有乾坤轉。
神遊玉宇，世外常隨日月行。
禪道尋宗，天井紅茶邀雅客。
瑤山覽勝，蘆溪綠水約伊人。
萬馬消塵，蹄聲響徹三千界。
五羊銜瑞，春意濃於二月花。
入室登堂，文曲偏儀勤學仕。
騰蛟起鳳，魁星總眷濟時才。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
女兒繡鳳，伏案飛針聞鳥聲。
白發朱顏，宜登上壽。
豐衣足食，樂共晚年。
文瀛煥彩，流光無限。
萬字留形，遺憤有加。
古井貢真神，樂從孟德景行，英雄偉烈開三國。
今風承大道，喜載曹公鴻醞，詩酒雅香集一身。
玉潤珠圓，鈴聞劍閣驚先主。
笙歌妙曲，重整河山待後生。
敢問蒼穹，五洲同賀神舟美。
請看華夏，萬衆齊歌國運昌。
下雨天，天下雨，天天下雨。
臨江月，月臨江，月月臨江。
嫦娥端酒，邀春共醉。
孝感書聯，納福同歡。
十面威靈，大海歸天同一夕。
八方信仰，西灣得地祀千秋。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲來親鳳竹，千岫同薰宇宙風。
有客南來，有客北去。
巢也謝宅，巢也王家。
春風駕到，四野青瀾伏又起。
碧水徘徊，一時明月缺還圓。
幾轉他鄉，人情世事皆催老。
常牽故裏，小院梅花最不同。
山風溪水，桃源深處隱仙客。
雁影江舟，煙雨絕時思玉人。
十年國粹，迎來送往八方客。
五萬聯迷，上進下出一個園。
雪花獻瑞，玉龍鱗甲飛大地。
綠酒添歡，家人父子慶豐年。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
幫企業做廣告，亦幫事業做宣傳。
一笑醉長河，調色黃藍開海硯。
三呼招旭日，增輝錦繡壯東營。
今日臥薪，聞雞起舞。
他年展翅，化鳳騰飛。
傑閣四望開，地扼中原控吳楚。
忠魂一抔在，天留正氣壯山河。
樂業安居，樂安熱土年年旺。
歸心順意，歸順古州日日新。
南嶂屏開，東原綠湧。
天中日朗，門外霞飛。
龜板營陰，破瘧消症潛相火。
象牙止血，和瘡解毒息驚號。
寶馬球員默契，和諧擊鞠。
唐人智慧高超，出類文明。
國學名儒，儲才有二。
淳安賢令，稱奏無雙。
振聯壇，華興迎貴客。
揚國粹，楹報走基層。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
赤隆揚赤幟，萬民共建小康村。
新米飯香，蜀中風雨催秋雁。
故關兵淨，漢氏河山著井蛙。
兔歸月殿，多留福祉民生泰。
龍蒞人間，再創輝煌國運昌。
白雲閒聚，堂前桐葉披霞影。
粉蝶款飛，籬下清風散菊香。
淚眼笑顏，陷陣衝鋒騎竹馬。
蓬頭垢臉，拉幫結派扮敵軍。
倚檻遙看，去棹不如歸棹逸。
題橋偶駐，卸帆仍是掛帆時。
襟海擁芳洲，灣藏玉水流金，十裏銀灘無濁浪。
倚山開聖境，龍戲珠蟾化石，千秋大角有神靈。
世道艱難，半碗涼皮聊度日。
仕途淡定，一根傲骨靜修身。
大聖上天，關注旱情祈玉帝。
誠心遭拒，推翻酒盞化甘霖。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
清風拂我，時捎詩向筆端來。
迎新年，笙簫共奏和諧曲。
開虎步，黨政齊書發展篇。
金身融大愛，玉瓶聖水弘佛法。
砂口曜祥光，塵世蒼生鑄善行。
浪跡曾看，俱爲心跡。
風塵作讀，未諳前塵。
義重情長，心連戰友。
才高膽大，手刃倭軍。
譽滿金都，虎步生風開偉業。
名揚國際，兔毫蘸彩繪宏圖。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三朋迎稔歲，蘭菊梅花。
茶送香，情醉客，茶業繁榮錢袋滿。
工藝美，板材佳，工人勤奮手頭寬。
山水有輕音，何須琴瑟。
海天備彩色，不必丹青。
九三紅旗，四代偉人復興畫。
十億中國，一篇曠世壯麗詩。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
家園美好，鳥迷杏雨日悠長。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
房價漲時看盛況，竟銷廣告滿街。
步屧尋幽，其人如玉。
工顰妍笑，悅己者容。
小紅樓，紅小樓，樓樓比紅小紅樓。
望空天，空望天，天天有空望空天。
笠屐仰蘇公，名士詩篇連玉軸。
風流推白老，阿嬌金盡晉霞觴。
一脈相承，南陽自古多廉吏。
萬民共贊，中土至今盛善風。
秋蘭爲佩，醫界特殊奉獻者。
博愛投情，全國最老上班族。
感恩師，言傳身教樹榜樣。
奔前程，寒窗苦讀爲今朝。
寶塔雄巍，聖地紅旗揮壯曲。
昆侖秀峙，女神白首起高歌。
立品至仁，銳志求精書論著。
臨危大勇，挺身犯險向青煙。
水面浮萍，再見嬌陽覆碧水。
山澗竹孑，一遇春雨刺青山。
發菩提心，由定生慧。
走解脫道，以戒爲師。
一水抱城西，煙靄有無，拄杖僧歸蒼莽外。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚闌人在畫圖中。
澄澈鯉魚湖，水上蕩舟張肺腑。
清明屯腳鎮，林中鋪毯話桑麻。
真賞難逢，千古幾人如賀監。
大恩不市，平生無語及汾陽。
蘿崗煥彩，十裏梅林皆入畫。
香雪燃情，四圍花海盡成詩。
失信於人，何須借口。
有德在行，不必多言。
綺夢抒懷，賢才有幸逢天井。
杏香盈野，老樹知時發嫩芽。
日寇昔屠村，瘋狂踐踏文明史。
灤河今逐夢，永遠激揚民族魂。
保越大名垂，日記一編，戰績早教敵膽落。
割臺遺恨在，諫書七上，孤忠惟有帝心知。
澄清路線是非，撥亂反正。
創辦高新企業，籌款集資。
博學更旁通，憂樂一言詮本色。
薦才兼用事，賢能兩字擢清標。
興會燦人文，三屆流歌風雅頌。
登山弘境界，兩行披彩鳳凰遊。
玉柱擎天，鳳起丹山標七級。
大河迥地，浪飛崖壁越千帆。
傳道授業解惑，悄然不惑。
處尊養優休閒，整日賦閒。
攀高峯，不怕千般苦。
闖新路，何懼萬裏遙。
不忍望金陵，寒骨錚錚銘國恥。
莫輕言鐵血，和風陣陣向民心。
來往俱菩提，境寂還需承寶訓。
水天觀自在，心空莫忘拜慈顏。
金駿眉香，將欲烹茶香已醉。
正山堂雅，還憑逸韻雅長弘。
華燈初放，日暮鄉關何處是。
漁火瞑滅，煙波江上使人愁。
共建文明，羊毫書福追新夢。
歡歌富裕，猴鼓催春拓錦程。
七十子六藝兼通，文學溯薪傳，北方未先於吳會。
九百裏羣英畢萃，禮儀表茅蕝，東林以後有君山。
王氣炳人寰，風雨靈旗一抔土。
苦忠溯往跡，湖山俎豆萬斯年。
扎七彩爲花，裝點春秋，盛世家園多畫意。
鎔五金作釜，陶鈞山水，嘉年仙境盡詩情。
狀山川風物，生動逼真引人入勝。
思今古乾坤，飄揚飛躍啓我出塵。
覓殊途，革命精神恆久遠。
求佳釀，聖地美酒質超凡。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
雲枝落落，如識慧眼更通情。
科技揮毫，三維畫染千層綠。
自然布景，一座莊邀四海仙。
淝水揚波，紫燕聲中春拔節。
蜀山聳翠，金牛蹄下土生香。
桃紅柳綠，滿院春色。
硯黑紙白，一室書香。
神馳天月，盼待圓月，神盼如醉。
身在他鄉，心思故鄉，身心俱疲。
手牽百姓，喜迎塞北桑麻壯。
心系萬家，笑看江南稻黍香。
民視民聽，從古有共和法理。
讓耕讓畔，於斯見自治精神。
殿宇輝煌，人傑地靈千古跡。
神功浩蕩，民安物阜萬家春。
重誠諾，爲禮邦在古。
弘信用，圖飛躍於今。
百萬行，行百年，年年行善。
廿四孝，孝廿代，代代孝親。
花氣染湖光，煙水一亭香入夢。
樹陰連草色，春風十裏碧生漪。
新紀新春，迎春接福全家福。
元旦元日，待日登程萬裏程。
意合情孚，智勇雙全援藏道。
英聲茂實，知行一致訓蒙師。
北上袖椎，儒而能俠，南來蹈海，死勝於生，正氣當隨天地永。
學耽墨氏，行跡如之，墳傍陳村，志原有自，奇人應嘆古今稀。
天壤薄王郎，節見窮時，各有清名揚海內。
乾坤扶正氣，神傷雨夜，好憑血債索江東。
佳景自成詩，聽幾度清風吟起。
大唐頻入夢，借一池曲水映來。
寒冷梅花，傲雪凌霜揚正氣。
婆娑古樹，披星戴月舞仁風。
息風雨、復清明，出世身披七彩。
化水雲、逸天地，離塵心念九州。
疏雨洗天清，秋聲已入梧桐表。
野水尋溪路，春風無定落梅輕。
子女成好合，夫唱婦隨，共振家聲添國色。
山人配仙姑，你尊我愛，長興祖業耀宗門。
性相皆空，不增不減。
如來所得，無實無虛。
無欲無求，不欠紅塵冤孽債。
有謀有略，敢挖碧海氣油田。
對我譚兵，情猶足念，更爲亂世惜英才。
勇冠九州，名門萬古楊家將。
才高八鬥，浩月千山太尉風。
莫直爲曲，莫曲爲直，五蘊危城無掛礙。
自有化空，自空化有，六道險宅得出離。
盧溝橋畔，斟月色十分，同捧上善同圓滿。
永定河邊，飲湖光萬頃，共醉中秋共古今。
策杖負笈，銜夢溯源，獨有禪魂追上善。
立宗釋典，懷慈引渡，長播法雨浥神州。
六出滿天飛，枯枝化作珊瑚樹。
三才隨後改，荒野妝成瓊玉宮。
暢敘幽情，快然自足。
羣賢畢至，放浪形骸。
日暖神州，春暉萬裏。
兔回大地，氣象一新。
松林映月，青龍戲水，波騰烏坎向洋美。
梅隴飄香，丹鳳朝陽，日出金廂任品清。
三更分二年，牛年到虎年，年年如意。
一夜連兩歲，醜歲至寅歲，歲歲稱心。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
南溟縛虎，北土擒狼，東海岸邊警號鳴。
德藝相兼，常憑醫道施人道。
中西結合，不以利心蒙善心。
看時峯露雲低，此山應有仙人住。
至處神清氣慧，化境只爲香客開。
飆紅到底，操行片玉。
坦白從寬，日進鬥金。
人格不要，何談面子。
風度全無，哪有心思。
彩虹作弓，雨作箭，天射地。
閃電爲靶，雷爲鏢，聲擊光。
靈眼慧心，金鞭衛道。
官牛衆馬，鐵面除妖。
玉皇怒吼，春花秋月在哪裏。
佛祖擔心，惹是生非亂彈琴。
鷗侶無猜，四面雲山誰作主。
結廟開宗，鎮宅應靈司火德。
聞風趨步，隔牆送馥有丁香。
大慈大悲，大喜大舍，普渡衆生灑甘露。
無修無證，無上無容，頓超三界登寶蓮。
彩電綻春花，集九州新黃嫩綠。
空調送愛意，護千秋奼紫嫣紅。
漢闕陳書，侃侃忠言推賈誼。
唐廷對策，巖巖直諫有劉賁。
亭閣淬清芬，湖水猶攜書卷氣。
文章唯我輩，青山不負往來人。
風雨兼程，攜手而來，並肩欣賞重陽景。
滄桑易貌，誓情不改，比翼頡頏耋耄年。
陶情有獨鍾，三千物外澄名利。
籌局何如是？卅二子間容地天。
方陣赳赳，英姿彰顯中華彩。
軍旗獵獵，勇武弘揚國力神。
半卷畫簾，東風漫舞楊花亂。
輕拂繡錦，曉月淡浮竹影幽。
自來宇宙垂名，布衣有幾。
能使山川生色，陋室何妨。
黃鶴樓邊，幾個老人閒弈子。
龜蛇水處，一條蒼蟒貫荊天。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
登臨尋浩渺，五千年風月衆爲天。
給好不要好，誤將好心作驢肺。
爲人應尊人，莫把人情當雞毛。
華域生春，更催寶馬襄宏業。
商林競秀，長向雲中灑愛心。
議會麈頻揮，霽月光風，兩載從公瞻北鬥。
孝廉船已杳，晨饈夕膳，九原有子補南陔。
恭賀新春，曉日芹香盈四座。
饋酬貴客，海天參味樂千家。
折柳長亭，西窗剪燭誰共飲。
尋梅陌上，東閣撫琴雪知音。
碧波蕩漾，花香鳥語蝶亦醉。
紫燕歡歌，鶯舞鵲飛蜂也忙。
燕趙嵌明珠，九景山莊迎遠客。
中華添異彩，五峯林海舞珍禽。
遺址尚存，八卦暖亭輝日月。
飛霞悟道，一生偉業映河山。
北鬥朝寅，羽化青溟妝勝景。
蓮花現水，逍遙秀域繞明山。
彩綴金鰲，輝生寶炬。
光開紫極，筆點青雲。
立寨號江門，凝宋韻今風，永寧河畔迷珠履。
飛歌謳古邑，穿丹巖翠竹，九鼎山頭合梵音。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
葉落花衰，何處寒窗孤影單。
羊毫書福字，正燕趙春回，文明風暖。
駿業拓前程，將民心染醉，國夢催圓。
博物館似裏程碑，永記偉人立論，凡人立業。
蕪湖潮掀改革浪，任憑傻子揚帆，瓜子揚名。
傍水樓臺幽，月朗風清聞樂曲。
臨池松鶴醉，龍飛鳳舞競文章。
面臨大敵，無私無畏，出生入死鑄朱色。
身經百戰，有膽有量，報國爲民育德風。
淡墨濃情，一縷松風浮紙上。
清心寡欲，三分梅韻落胸間。
道貫古今，長留紫氣三千丈。
德涵天地，廣布黃庭一卷經。
羊角扶搖，賦詩追夢春風暖。
龍人鼓舞，打虎滅蠅正氣揚。
妾意郎情，常陪宋帝吟漢賦。
雞同鴨講，勿對唐人說英文。
金馬載譽去，九州長天飛異彩。
靈羊獻瑞來，三秦大地展新裝。
二分明月，照十裏秦淮，槳聲燈影三更夢。
八絕珍饈，擅一流風味，畫意詩情萬古春。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
君如知趣，定當金玉養紅顏。
貌似草頭王，出言不遜。
真如花下鬼，長樂未央。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
黨旗指路，大業成功北鬥明。
秋月當空，平分秀色與霜葉。
荷風撲面，拂落清香入酒杯。
摩星嶺，爭千秋詩句。
天南峯，論四海文章。
緣他有舊題，遙看湖山，如品詩文如賞畫。
非我無新句，追尋歲月，不關憂樂不成吟。
欣迎盛世，華夏獅醒齊奮發。
恰遇良機，中國駿騰共圖強。
情絲幾許，浮生細數三千白。
思緒留痕，對鏡常憂一抹霜。
爾無實意，難瞞馬面牛頭。
回憶當年，爐火丹心傳技藝。
痛傷此日，瓣香寸楮吊英靈。
忠君愛國，勤政爲民，由來龍裔多忠士。
孝祖懷宗，奉親敬老，自古曾家蕩孝風。
黨繪宏圖，我開富路。
政施偉略，民上康莊。
正業成副業，教書育人全扯淡。
旁門變真門，發財提幹好鑽營。
情傾奧運，志繼文成，一炬融開千古雪。
心系神州，勇超翼德，長矛直搗百強營。
學富五車，勝似珠豐寶盛。
家藏萬貫，不如子孝孫賢。
筍瘦菱肥，無限天機憑管領。
蓼辛荼苦，者番風味耐平章。
抗日寫傳奇，西南猶記安瀾事。
保家揚正氣，東北還說義勇軍。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
出謀劃策，四方全力護邊疆。
堅忍不拔，遵守聖道，爲教胞品行高尚。
知情感恩，朝覲真主，是穆民光榮美德。
爆竹數聲，花明柳媚。
春風一度，雪化冰融。
放眼全民，服務大局，中國夢想黃河頌。
同心社稷，發揚傳統，時代精神戰線歌。
四季平安，吉慶祥和門第。
五業興旺，昌隆富裕國家。
志壯掃蠻煙，率萬千貔虎，蕩污滌垢清寰宇。
心雄興赤縣，保一統江山，偉業豐功耀史書。
紅旗引路，碩果飄香，三農發展千家富。
幹部領航，春花吐豔，百業騰飛九域新。
田園萬物蘇，東君有信。
日月千秋變，歲序無情。
採徽漢京昆，多種腔調。
集生旦淨醜，一臺精華。
對聯看片題詩，癡迷三件事。
跳舞打牌炒股，耽誤許多人。
福星照戶，丁旺財旺千秋旺。
祥瑞進宅，人興家興萬代興。
雨打紫竹，斑斑血淚。
風吹翠柏，累累傷痕。
長廊記史，上河圖展前朝畫。
渭水揚波，鳴鳳曲吟盛世歌。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
陽光送暖，月色呈祥，和諧社會播清風。
天下爲公，義舉推翻封建制。
域中撒愛，仁心鑄就共和碑。
華夏創文明，精神物質齊飛躍。
炎黃傳美德，仁義信誠共發揚。
應作如是觀，古人今人若流水。
誰能爲此曲？大珠小珠落玉盤。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
五嶺融情，瀟湘溶夢，崢嶸山野現繁榮。
爲五鬥米折腰，自慚無地。
持三尺法在手，不敢欺天。
對微塵，思我身，百年寂寞皆如是。
登碣石，臨滄海，千古煙波若有無。
雪煉玉爐溫，渾憐鳥爪纖纖，採藥飛從蓬島去。
霞斟瓊醴豔，恍見鹿蹄款款，踏花醉向蕊中來。
喜事連連，兒童節後聯都誕。
人才濟濟，妃子門前版主多。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
宏圖再展，來年共舉慶功杯。
變法維新，頸上橫刀抒正氣。
舍生取義，壁間題字見丹心。
宦海風波，不到藻芹池上。
聖朝雨露，微沾苜蓿盤中。
生近華龍山，葬近梧桐山，仙山靈秀。
父爲徐東海，夫爲李北海，學海淵源。
修身養性，名家風範。
閉門思過，聖人精神。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
清風拂柳岸，綠葉婆娑紫燕飛。
暑氣全消，最宜商戰。
秋光大好，勿失時機。
鸞鳳諧鳴，萬裏雲天看比翼。
夫妻恩愛，百年事業結同心。
聚贛水精魂，成宋城古釀，雙輪底酵千年飲。
彰客家美意，表紅土深情，一盞香燻四海春。
疊石起瓊巒，如山之壽。
引泉通玉液，有澤皆春。
英才滿天，爲校園雨露潤。
棟梁遍地，乃師長心血澆。
堤岸入秋寒，霜柳憑添愁幾縷。
簾櫳霑夕露，靈蘭但許夢孤香。
吹打彈拉，聚五到九位樂友。
說學舞唱，玩一至七個音符。
歌聲陣陣，鳥語花香，近悅頻臨風水地。
芳草萋萋，蝶飛燕舞，遠來光顧魚米鄉。
黃發稱翁，猶令郡人思宰肉。
白眉有季，能成名士奠生芻。
貪欲烏雲，遮蓋心頭明月。
放開膽量，追求夢裏情人。
承書院宗風，彰顯精魂新教化。
展帝都魅力，放飛彩夢重知行。
半身翠露，柳葉蕩一江。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
好風連好雨，造福一方百姓安。
凌空飛瀑，瀉玉濺珠開勝景。
峭壁巉巖，綻虹聚靄蔚奇觀。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
一盤似庫，可裝古典新聞。
技藝早知名，翻憐好戲成悲戲。
音容空想象，應嘆今人作古人。
歲歲工傷絕跡，人臻百福。
時時火患無蹤，戶集千祥。
看了吳鉤，拍遍欄杆，英雄坐老。
酹完殘酒，駐斜落日，倦客行單。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
樓可坐，軒可坐，堂幽宜此坐。
水生涼，綠生涼，心靜自然涼。
斟一壺夢想，座上馨風長醉客。
品千載宏源，胸中豪氣自凌雲。
大好河山，豈忍千秋分楚漢。
和諧世界，終將一統定乾坤。
素秉公心，常欲人間臻福。
舉凡要務，亦須案牘勞形。
布射僚丸，嵇琴阮嘯。
杜稿鍾隸，漆書壁經。
管弦鏗鏘，和之百樂。
日月光華，宏予一人。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
冬寒月冷，銀盤臘月望家鄉。
玉女山行，擷露採春香在手。
盧仝夜飲，烹霞煮月興當頭。
別意迷蒙，龍標古道聞寒雨。
冰心漾蕩，天子金文落玉壺。
山銜落日，靜聽漁舟唱晚。
霞挽秋峯，閒望暮野歸鴻。
福地證因緣，萍水相逢，誰是主人誰是客。
名山推管領，蒲團靜坐，半成隱士半成仙。
竹林安義招賢，太平灣裏文明景。
梅嶺向陽合水，幸福站前團結風。
百戰沙場，死哀曳足。
一門將種，生待圖形。
股市無情，血本無歸兩眼淚。
生財有道，運籌有序多年功。
街設步道，百行千業風流展。
樓陳歐式，五色十光異彩呈。
癡如駿馬，揚蹄上路三千裏。
勤似黃牛，俯首耕田百萬家。
秦皇久無道，彼可代之，九原徵戰逐軒鼎。
漢室已成墟，公猶生也，千古英雄說項王。
廿四箴言，價值維新堪作賦。
萬千好夢，江山如畫待題詩。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
鋪箋大地，江山錦繡我揮毫。
風雲爭寵，太陽底下紛紛雨。
雷電呈威，浩宇之中陣陣聲。
漫送來花香鳥語，取用何妨。
八年血雨腥風，衛國須憑持久戰。
千古忠肝義膽，興邦長記示兒篇。
峽風舒倦容，悉聽山語。
岸樹拂塵衣，且看泉流。
溯宋朝清絕而來，傲氣勵黎民，古雅羊城多勝概。
寓盛世妖嬈勃發，奇香芳屐跡，橫斜雪影麗蘿崗。
前是老親，後是新親，親上加親，親親嫡嫡。
多吏多規，少吏少規，全部成厲鬼。
有官有才，無官無才，都得進棺材。
衣鉢試偈，惠能三更開頓悟。
佛祖拈花，迦葉一笑授禪宗。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
楊柳堆煙，照水無眠挽燕愁。
包河蘊秀，一簾秀色風初暖。
蜀嶺含春，十裏春光雨乍晴。
校園春意濃，枝枝桃李逢雨露。
教師激情滴，耿耿丹心育新人。
播香獻妍，四季何時不採韻。
引蝶招蜂，全城哪處最知名。
規範行爲，純潔心境，崇尚禮儀滋澍雨。
啓迪智慧，引領文明，造福社會蔚新風。
古韻飄香，亭融四野田園色。
黃河入抱，心醉一灣山水詩。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
梁間燕語，柳底鶯聲，融於琴指賦清音。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
舞龍陣陣，春盈大地壯新程。
兩鬢風霜，途中早行之客。
片帆煙雨，湖上晚歸漁船。
汝解百愁，興來百首。
喜悲一醉，聚散一杯。
羊催春步，梅放春聲，福路無邊追夢遠。
明德育心，修文育智，英才有志繪圖新。
一片綠洲，空氣甜和人暢敘。
十分喜慶，春光爛漫鳥歡歌。
鳥帶風，草佔風，天機早兆。
羊舞雨，鼠知雨，古典曾詳。
上追成康，國維以立。
下奉紀羣，家道乃長。
俯瞰三江，遠水流長，一任推波歸大海。
縱觀峨嶺，高山仰止，徒然寄目望諸峯。
周覽人生，行哉有道。
駿逸筆墨，卓爾不羣。
恭賀新年新春，須有好酒。
慶祝佳節佳日，當數杜康。
綠水環山，由我逍遙遊個遍。
風箏牽線，和它快活飛得高。
豪情猶在，萬裏春光捷足追。
紫燕迎春，開心辭歲。
金猴獻瑞，財富廣進。
秉博愛精神，善政納賢，新三角頻添捷報。
構和諧社會，富民強鎮，大沙田再鑄輝煌。
德化武威，春風萬裏行時雨。
功歸文吉，民俗千年集大成。
錘自垂來，垂功垂在民心上。
鐮由廉起，廉品廉存黨性中。
帝德王功，從斯堂發千年盛。
聖經賢傳，本是地無一字虛。
三門峽，襄千秋盛舉。
兩行聯，綻十載奇葩。
人間歲月，世紀和諧。
華夏風雲，情懷樂園。
春風淺淺來，爲護嬌花先化雪。
山雨輕輕落，當滋碧樹又涼颸。
風雨七十秋，鬱鬱歸來，作者自稱泥腿子。
聲名一部滿，匆匆以後，原鄉可是白鹿塬。
崇文載道，以文載道瞻人品。
篤行致誠，由行致誠見性情。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
羣雄登鼎闕，萬裏堯天著鼎鍾。
沿用土坯房，克己奉公，後樂先憂誠可貴。
去除花架子，爲民謀利，真抓實幹更難得。
快意不離，談笑間綠蟻浮香，金波醉月。
文心永裕，詩書裏豪情萬丈，古鄴千秋。
惠政豐登同賽跑，祥和司哨，小康讀秒。
創新發展比撐杆，富樂測高，扈國奪標。
山水俱千秋，曰鹿曰龍，丘壑依然聞雅頌。
詩聯同一脈，宜歌宜詠，心精無佞贊和諧。
高閣聳西隅，楹有名聯曾屈指。
狂生來漢上，眼無偶像豈低頭。
得以懷才，失以懷財，清史常留感嘆號。
勤於大事，疏於大勢，白綾難斷短長評。
文明立德，詩禮修身，人間遍布三春景。
孝順傳家，善良處世，天下常承千古風。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
軍中旗後，戰士重催鼓角聲。
明月生輝，家居煥彩。
和風播福，世紀迎春。
往事如煙，是非成敗隨風散。
殘陽似血，壯志豪情逐浪高。
痛史血凝，錐心怕憶南山馬。
雄途雲起，拭目驚看中國龍。
肩負千鈞，從政當學焦裕祿。
胸懷百姓，愛民就效孔繁森。
剪鳳雕龍，得心應手。
裁雲鏤月，快意怡情。
松菊滿前，閒中歲月牀頭酒。
林丘高枕，靜裏乾坤架上書。
甘辛毓養人生，欣圓花甲歲。
昧隱斷難宜，棄國採薇，九萬裏儒風接跡。
昭巍猶不的，爲仁取義，三千年祀火崇祠。
山藥蛋山裏挖山藥。
夢蝶兒夢中變夢蝶。
陟怙痛前年，方祝萱帷長白發。
辭塵當此日，忽悲菽水隔黃泉。
市遠山深，清門靜戶宜修我。
秋收春種，淡飯粗茶可養人。
江上別經年，只今舊館荒涼，劫後鶯花思主客。
家居無幾日，此次故鄉歸葬，裏中歌哭亦滄桑。
命運太無常，碧落塘前，執蒲長作棲樵客。
仕途難有進，青山嶺外，伴鶴勤爲掃墓人。
數百年偃武修文，金鼓壯聲威，古城猶見秦時月。
八千裏覆雲化雨，和風傳雅韻，華館盡呈歷代珍。
風迷雙塔，駕鶴騎麟踏紅日。
霧鎖重樓，乘龍飛鳳上青雲。
時至新年，千江春水千江月。
人逢盛世，一寸光陰一寸金。
天馬奔來，馱日擎星，九千仞雄姿威武。
霧鬃拂動，披霞沐月，億萬年神韻飄然。
九州造化，山水絕佳，爾把江南移燕北。
百裏園林，城鄉透綠，誰將仙境降人間。
誰憐秋意，殘荷愁老青霜裏。
鳥醉蜜瘋，嫩草知春好日中。
勿忘黃帝兒孫，任人魚肉。
相率中原豪傑，爲國幹城。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
霜楓入畫，更喜秋光我長留。
其萬境諸行，不應追念希求住著。
於三時六喻，明了苦空無我非常。
神清體健，白發朱顏承三樂。
子孝孫賢，獻壽稱觴祝百齡。
金井市樓，領舞陶唐迎聖火。
靈龜麓塔，吟歌寶炬照堞城。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
濫觴遠古，傳承後世，五千年國粹永存。
拔地成山，頓開格局。
喚雲出岫，獨佔蒼茫。
突破舊思維，開發品種鋼，多勞多得。
適應新常態，節能降消耗，保質保量。
神力張弓風烈烈，靶心中箭。
凡身脫俗秀娟娟，霸氣逼人。
舉燧薪傳，從此混元歸正道。
聞香心醉，於茲風物有餘薰。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
三湘英俊，一代風流，好夢終隨盛世圓。
華夏揚眉，康泰助推中國夢。
蛟龍入海，波濤回蕩大風歌。
空悲切，無奈桃花隨逝水。
自黯然，不堪往事付流年。
寺以泉名，曲水流觴，自宏開覺路。
妙從心始，梵音聚慧，好早佑蒼生。
昨天轉眼迷離，似幻似真似夢境。
風雨隨心安頓，一山一水一蓑衣。
廢兩千載帝制，首義歸功先行者。
積四十年經驗，遺言啓迪後繼人。
數聲的篤板，悠揚幾曲家鄉調。
一碗女兒紅，醞釀十分父母心。
慢弄長調走竹溪，輕滌夏暑。
斜倚小樓數細雨，難解秋寒。
細雨纏綿，仙館有門迎客到。
春風蕩漾，雲泉明月照人歸。
霰雪紛紛，細品梅花香入骨。
琴簫嫋嫋，輕嘗竹葉興舒心。
浩淼洞庭，極目天爲界。
輝煌禹甸，高懷夢作魂。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
詩敲暮鼓，雁影鳴秋野菊香。
般若慈源，匯通華海。
菩提覺路，照耀尼山。
因蓮而得藕，較程敏政只差一字。
攬月樓頭，騎鯨海上，散發三千風捋瀑。
金戈鐵馬，羽扇綸巾，運籌萬裏氣吞天。
洞庭湖、洞庭山，地分吳楚。
洋經鎮、洋經浜，界劃中西。
無憂無慮，童心永駐。
有樂有爲，笑口常開。
勁舉聯旌，越廿五徵程，一路高歌抒雅韻。
弘揚國粹，開萬千錦繡，百花齊放燦新天。
夜寂秋濃，閒品秦箏明月滿。
更深露重，細裁蜀錦淡星稀。
唐宋揚名，絕技奇觀，蓋世佛雕彰古韻。
檸檬興縣，宏圖偉業，富民饈果譽今聲。
浩歌一聲，天機俊發。
捉筆四顧，文氣氤氳。
四九立邦，七八興邦，如歌歲月高聲唱。
黃河集錦，長城堆錦，似畫山川大筆揮。
血脈相連，一片慈心能動地。
人倫在理，幾分孝道可酬恩。
四海名揚，萬首嘹歌謳盛世。
九州光照，百年壯曲唱太平。
遠眺金子奇峯，晴嵐瑞靄。
近看桂江秀水，灩瀲鱗光。
無由莫怨鍾聲，問天合煙霞，誰留得住。
有空可觀鼓舞，看朝陽腳步，自滾將來。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
今只身孤山平湖望月。
蛇舞新春，開局有方，邁步從頭越。
歲逢盛世，點題出彩，啓航破浪飛。
無語暮春，強自追歡勤對酒。
凝眸秋水，勉爲喜色盡吞聲。
鳳凰臺上憶吹簫，此地龍翔鳳翥。
鶯鷺閣中懷鼓瑟，彼時燕舞鶯歌。
細雨初晴，一徑嫩泥忙燕影。
春風乍暖，滿池新水落花香。
三載寡言談，惟直與真，肝膽亦交吳季子。
一番聞痛惜，憶敦且禮，文章欲說魯諸生。
快刀斬肉，五花分層下油釜。
慢工巧匠，只手雕出上玄月。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
鋪排淡墨，描摹梅竹而相依，任夢往來。
天宮一號啓程，太空交會空間站。
神箭五星耀宇，舉國聯歡國慶節。
百丈翠飛，幾疑江色融山色。
千年雲變，同唱惠風引蜀風。
有分教，爲兒娶婦營華居。
無憂愁，送女出門念大書。
三合場，萬木建房，古樸優雅。
薰風撲面，嫩水揚波，麗詞慣寫大興夢。
詩意怡神，聯花養眼，秀口歡歌新肇情。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
舜日堯天，興文振教，振興華夏萬年基。
國道好，省道好，市道不好。
華山高，嵩山高，泰山更高。
近景遠景，良宵美景。
燈花禮花，火樹銀花。
遼闊無邊，經五年打拼，共對春光誇北網。
寧平有價，受百姓歡迎，相聯秀色謝東君。
九千裏大鵬奮翮，拿雲有志，看春風永駐，每揚文韻燦金陵。
移動彩鈴，接收春信。
刷新喜慶，鎖定吉祥。
靈泉尚在，勝跡更張，滿林小鳥悟禪性。
寶剎建成，梵音響起，從此雲龍作佛山。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
危途欣探險，險峯癡看亂雲飛。
白眼看人，海內相逢誰與語。
青蠅吊客，天涯長往恨填胸。
駿馬載春來，韻流大地。
書聲摶夢去，律動東風。
鼓鑄陰陽，以風以雨。
馨香桑梓，曰聖曰仙。
茶餘飯後一張報，十年不斷。
字裏行間萬種情，每日皆新。
鵲渚傳情，風好長依美人靠。
廊橋泊夢，月明還盼錦書來。
易名兼胡左，榮極飾終，胙土分茅長不朽。
忠櫬返湖湘，情殷執紼，故鄉寒士痛無依。
花香鳥語，千般旖旎春光美。
虎導龍隨，一派風流玉兔臨。
馭萬千雙銀燕，追春追夢，亮彩新姿出國門。
卅載經營，金都馳譽，多元築起百年計。
八方開拓，誠信傾情，博愛鋪出萬裏程。
順暢通行，文明赤縣交通有序。
和平想忖，奧運北京夢想成真。
東泉南河，西海北湖，處處揚波，協奏萊蕪弦音。
春花秋月，夏風冬雪，時時曼舞，共譜贏牟華章。
奇石一方，展大河氣魄。
梅花幾朵，蘊中國精神。
淚雨且收，狂風過後方留夢。
心花慢放，大雪盡頭才是春。
那山那水那人家，年年月月。
此地此時此寒舍，樂樂呵呵。
山川溢彩，輕雲接路詩中畫。
河谷飛泉，細雨拂橋琴上歌。
一小男人，能排第幾位。
無窮海量，再上兩三扎。
東風送暖，萬卉爭豔春光美。
政策落實，百廢俱興人心歡。
角力田壇，看場上雄姿，只疑西峽縱飛虎。
增輝史冊，仰人中翹楚，不愧南陽起臥龍。
陸富水豐，好客顧家，八鎮風情皆篤厚。
河清山秀，勤耕苦讀，兩條道路盡康莊。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
微雨燕飛五客堂，瑤堂燕舞雨花。
深邃鍥風痕，懸空似繞恐龍氣。
剛強撐骨架，迎浪如來遠古聲。
福宇新開，極目名山堪歷覽。
蘭庭厭倦，會心勝地足留連。
秉法執政，人心順暢。
依憲治國，社稷清明。
神龍曾住，四季甘霖依舊沛。
鍾乳可玩，千姿怪石果然靈。
隨靈禽戲水，明月過橋，綠島忘機疑世外。
看溼地飛花，長河泛彩，名城引夢入詩中。
堅守諾言，天理昭然，雙眼如燈明日夜。
謹遵誠意，春光燦矣，三年行善見精神。
醉翁之意不在--酒。
司馬其人可生--羞。
最難忘六十年前，大典震寰球，闢地開天，偉人大業新華史。
尤可頌三中會後，豐碑鐫盛世，富民強國，旗手豐功特色圖。
二足兩手，倆頭對面雙人舞。
一意孤心，寡翅獨身單雁飛。
規矩做人，玉品修身，德裕九洲催業旺。
淳和築善，儒風灑露，春榮半島發龍吟。
沐雨經霜，身似虯龍針葉茂。
迎風傲雪，花如白蝶玉肌芳。
勤廉有範，聽聽蘭考民聲。
雄心勃勃，百年基業換成股。
情意綿綿，一路紅盤斷了根。
嬌豔牡丹，把洛陽紅透。
吉祥歲月，讓幸福攀升。
視民如傷，錫邑蒼生皆我子。
修己以敬，東林前輩是吾師。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
牽情海峽，浩浩兩邊寄愛心。
紅消翠減，衰荷羞見池中影。
綠瘦黃盈，媚菊喜迎世上人。
景星慶雲，於斯爲瑞。
和風甘雨，蓋代之華。
四季風光，遍地林中傳鳥語。
都莊氣派，沿途翠裏隱瓊樓。
閣逼重霄，情寄重陽，一瓣心香天下共。
潮平兩岸，堤揚兩翼，千秋氣象此間來。
澤惠黎民，執政踐行三代表。
東輝旭日，興邦牢記四堅持。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
強音奏凱歌，福地千家樂，百業爭榮事事興。
風雨瀟瀟，靈山秀水雲煙鎖。
詩歌曲曲，義膽忠肝筆墨抒。
間氣所鍾，萬裏橋西雙孝子。
榮名不朽，百花潭上兩完人。
古樹化菩提，千秋蔭世。
新冠迎旭日，一葉知春。
德懿詩書，德育德才崇德道。
家傳忠厚，家庭家教尚家風。
綠葉清泉，一壺同樂。
神怡心曠，滿座皆春。
不再發呆，猛啃詩書學對句。
猶如入定，狂搜文字湊上聯。
國家名酒，醬香贏得人間愛。
品質超羣，金獎迎來企業春。
冬雨洗心，可和梅花一味。
春風得意，欲隨明月千年。
痛史銘心，橋上石獅猶怒目。
鮮花寄意，空中白鴿最關情。
功德示經文，香蕉檐葡。
莊嚴瞻相好，光映琉璃。
筆挾霜風，心如皎月。
身居茅屋，情系蒼生。
殘暴倭賊，放火殺人，一寸山河一寸血。
堅強華甸，驅魔斬鬼，九州黎庶九州兵。
宏志可嘉，常駐有恆生自在。
心機能善，皆明無翳方縱橫。
遙知古邑繁華，笑留遊屐印前蹤，涇水於斯驚壯麗。
祝福工友，一夜團圓誠可喜。
贊美學生，十分關愛倍覺親。
勤可生財，天下富從勤處至。
苦能添樂，人間甜自苦中來。
情景交融，生態田心偏寫意。
城鄉互動，綠洲詩眼正傳神。
宋子文，當亭環赤道。
吳稚暉，拾級上天樞。
傑閣耀古今，雄視長江一萬裏。
豪氣盈天地，壯題勝景四時春。
領袖關懷，共鑄棉鄉新夢想。
人民愛戴，同描時代好風光。
抗日除奸，張楊義舉驚天地。
赴湯蹈火，國共和談斬虎狼。
盤費雖多，去楚須當識南北。
行蹤不定，飛鴻哪復計東西。
喜臨聚龍，百花爭豔。
福滿小家，四季平安。
國粹生輝，十載懷文添異彩。
擂臺薈萃，羣英亮相展新姿。
午夜難眠，自尋出路。
三更受法，人盡不知。
猛虎歸時，深慕渝中春色美。
玉兔起處，喜看山城藍圖新。
俯矚桑幹，滾滾波濤縈似帶。
遙臨恆嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
天下文章，風花雪月。
身邊朋友，竹菊梅蘭。
古渡託斜陽，憐水上荷花，清波照影。
枯蒹吟晚禱，送風中一諾，摯愛隨君。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
深青淺碧，欲添山色草蓬勃。
開啓東川一扇窗，迎春納福。
觀瞻雪嶺千秋月，瀉玉流銀。
駿業十年，眉間生色。
金風萬縷，天下飄香。
分花月下，詩染芳香衣帶水。
磨墨硯中，筆生豪氣紙飛煙。
六兩七錢八分金，九赤十紫。
一機二匹三梭布，四尺五寸。
學海無涯，泛舟破巨浪。
白蛇有意，借傘遊西湖。
心向蔚藍，駿馬乘風興偉業。
夢圓生物，靈羊獻瑞布春光。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
飯後反芻，老牛細品草根香。
景仰董尊師，楹苑屢收金，才高八鬥。
弘揚珠雅粹，聯花頻放彩，德盛千秋。
聯藝切磋，既遵古道。
理學考證，可探老莊。
菩提無樹，明鏡非臺，隨緣來禮佛。
峻嶺摩星，碧波浴日，互此便成仙。
天道無憑，君卻短同顏子算。
知音已杳，我今長謝伯牙琴。
長湖還綠，湖西景色春添豔。
漫江透碧，江南山水冬亦柔。
尚臥山腰地靈秀，一塵不染。
泉流石下仙風留，萬物皆春。
草根春晚，聚賢納士，士至賢集會網友。
魅力廬江，臥虎藏龍，龍騰虎躍縱神州。
紅濃異韻，有機生態蘆溪水。
爽厚清芬，開胃提神天井茶。
登樓遠眺，欲飽覽嶽麓山青，湘江水秀。
側耳傾聽，竟能聞灰鵝逗趣，白鷺談心。
福獻羣黎，數排新品諸多譽。
香飄四宇，百載宏圖三五人。
氣爽風清，羣賢畢至聯潮湧。
政通人和，白鶴高翔雅韻騰。
名琴自懶，深山幾欲訪樵子。
草廬不華，柴戶大開待道人。
梅花點點，笑迎豐收歲。
爆竹聲聲，歡歌大治年。
山老賞風光，總把檢濤誇景色。
騷人吟雅韻，常邀澗水和歌聲。
心路漫漫，曾經故人朦朧影。
往事悠悠，相約南方楚國雲。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
殘枝爛果，根都冬日正忙。
天出天師，龍虎山中傳妙法。
帝生帝子，文武殿上演真經。
千古馨香，萃日魄月魂，韻出天然凝秀色。
一庭繁茂，播深情厚愛，靈涵氣象溢春光。
天統元氣，地統元形，水統元晶，會三元而有象。
上則福國，中則福民，下則福物，錫五福以無疆。
笑望紅塵，曾經多少南柯夢。
沉迷宦海，當悟千年五柳情。
神醫療萬民，萬民信仰。
良藥治百病，百病盡除。
創新思路，保護資源，一號精神春作序。
孕育文明，珍惜血脈，千秋畫卷水爲魂。
佛海重遊，古寺千秋騰紫氣。
禪山更上，天梯百級步青雲。
大地俯青徐，看殘落日平原，百戰河山誰楚漢。
孤亭環翠嶂，倚遍疏簾畫檻，千秋歲月共蘇張。
春風送暖，徐淮花豔景色美。
飛雪迎新，世昌人勤福早來。
銀球傳拍，玉子敲枰，常與友朋愉歲月。
書畫生輝，詩聯煥彩，各憑才藝絢桑榆。
王謝家兒，自饒繩檢。
仙人奴隸，曾入蓬萊。
一百八記鍾聲，喚起萬家春夢。
二十四番風信，吹香七裏山塘。
十億同歡，盛贊黨風孚衆望。
八音齊響，高歌國策合民心。
開源鼓勁，小康路上歡躍馬。
納稅富國，大治年頭喜揚眉。
三千弟子，皈依佛法。
五百羅漢，各顯神通。
橋畔敲詩，喜借涼風消暑氣。
岸邊作畫，欣描彩鯉戲清波。
蕩九曲清波，任華夏傾情，紅日升時騰瑞氣。
啓三門勝景，由天鵝落戶，白雲歸處報佳音。
除天下婦孺疾苦，豈有一絲嫌意。
散千年芝草馨香，何嘗半點私心。
五彩繽紛，上下珠聯兩半月。
廿年發展，後先璧合對楹刊。
常瞻絳帖容，心中有墨人方雅。
新獲澄泥硯，架上無蘭室自香。
主榖在西方，蒸民乃粒。
建廟居右社，無疆惟休。
移動海和山，萬戶千村，瞬間架起知心線。
開通天與地，四時百業，頃刻送來祝福聲。
孝婦河邊，三風給力，齊魯古風重抖擻。
淄川城裏，四德飄香，中華美德競崢嶸。
劉郎去後崔郎，千年惆悵只如是。
春夢謝了秋夢，一樹芳菲復憶誰。
胸懷國策情結，赤膽熱腸忙四季。
肩負計生重任，惠風時雨送千家。
夜醉荷塘，且放輕舟容我睡。
心無世相，當裁彎月做魚浮。
縫襖憐兒，線線針針慈意。
織杼喻教，絲絲縷縷母恩。
古事今事，要明今事通古事。
戲情世情，欲知世情看戲情。
神州三樓，滕客冠首，名揚中外。
初唐四傑，王勃領先，序傳古今。
嶺上展春枝，惠政放飛七彩夢。
滹濱開畫境，笑聲撒落一河詩。
戎馬平生，勁草真金，上將忠魂長柱國。
書香滿室，奇詩妙筆，鴻儒美譽永留名。
正己率屬，勤政愛民，並代循聲配清惠。
養士存儒，通經致用，一家碩學接樓村。
高吸紅霞，最好五更看日出。
薄遊黃海，曾來一夕聽風聲。
爭長道短，只因學習。
談古論今，不入是非。
漕曲漁歌，共唱春風，北往南來爭系纜。
詩樓鐵塔，同吟水韻，金樽檀板好憑欄。
隱晦舞蹈步步嬌，陪誰耍。
朦朧歡歌聲聲慢，逗你玩。
步月登雲，鴻儒熙攘，迎來送往談笑地。
乘風破浪，新人絡繹，跨洋過海啓航所。
國粹逢春，園地頻添新景色。
楹聯進校，師生可作大文章。
癡心赤子，點燃後輩三堆火。
獨腿教師，撐起山村一片天。
煤企建規模，汰其散亂髒差，毋爲竭澤捕魚客。
郴城謀福祉，資我安全富足，無復伐薪燒炭翁。
滄桑而後，故裏築西廬，一臥溪雲，半爲村舍半爲水。
歡樂其間，嘉賓邀上座，同酬風月，亦是瑤池亦是仙。
義馬嘯雲天，看萬代崇川，長吟正氣。
文山埋宋土，任四年燕月，空照忠魂。
以上帝創世爲名，大開種系。
合佛陀涅槃之數，小寄皮囊。
蒲公飛絮，子不逍遙父心苦。
寡婦望孫，媳懷若谷婆醉陶。
閒來抱璞，玉骨冰心，向誰期許。
老去通靈，星光月魄，與我回旋。
松立黃山，容天地爲賓客。
墨濡宣紙，化古今作虹霓。
長橋幸哉，客詠人歌延古意。
綿水清矣，波藏浪隱蓄春霖。
天井入杯，清香出牖春原醉。
山茶下肚，寸管化鵬詩岸飛。
山有仙姿，谷起雲峯堪醉我。
水無靈性，天生瘴氣也煩人。
感受自然，春夏秋冬常放眼。
寄情山水，風霜雨雪總關心。
牛奮四蹄，虎添雙翼。
人爭大志，國步小康。
妙構天成，誰言絕對拉郎配。
良緣雨就，我道佳聯氣若蘭。
外五龍橋，從古樹雕欄，隱約見當年風景。
前幾朝事，隨蔣公落幕，紛飛成歷史塵埃。
春風得意，揚鞭奮蹄跨駿馬。
紅雲當頭，建功立業送小龍。
華域三分，功邁父兄承志業。
戎衣一着，君臨吳楚坐江山。
拼擲好頭顱，洗我輩書生腐氣。
竟成大遊俠，開中華民國先聲。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國家至上，發揚勤儉好作風。
衝擊波，震動波，波波兇惡。
非典疫，雞瘟疫，疫疫纏綿。
幽夢入簾，笙歌淡去。
孤杯一醉，微笑蔓延。
明月白，晚風清，千般詩思隨風蕩。
笛聲柔，橋影亂，萬縷情絲伴影搖。
百族合歡，千裏呈祥千秀景。
一元復始，九天布瑞九芳春。
新歲初交，彩信叮鈴頻祝福。
春風乍起，紅梅燦爛喜祈年。
醉眼向繽紛，花浴和風宜久坐。
動心於瀲灩，波盈明月最相思。
真色浸朝紅，人面依然似花好。
晚景俱頭白，胸中不受一塵侵。
淨水壇淨水談，淨水彈時無靜水。
中山艦中山建，中山見處非鍾山。
七次涉重洋，了然海外。
玉馬呈祥，社會和諧歡盛世。
金羊獻瑞，人民喜樂慶長春。
國策於心，少生快富小康路。
民情在抱，樂業安居大有圖。
津路控吳趨，君子至斯欣得見。
郵亭斞惠水，好山相對欲忘疲。
菊瓣披霜，雅潔何須求西月。
梅枝臥雪，芳菲原未借東風。
向來物阜年豐，高標越過天鵝頂。
期必人勤業旺，福運淌流永樂江。
大浪淘沙，方識流金歲月。
小橋曲水，也能醉爾情懷。
集字兼刷字，迅疾天真鋒出面。
學古不泥古，沉着痛快獨成家。
舉槳戲青瀾，看綠荻搖風，紅荷叩岸。
披襟登白鷺，聽羣魚交耳，衆鳥談心。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
獨釣魚臺，孤居渭水，子牙七十護周王。
迎奧運，講文明，認認真真獻餘熱。
創和諧，謀發展，實實在在出愛心。
春風撲面，大道朝陽，錦繡千重飛笑靨。
引鳳築巢，架橋鋪路，和諧滿載放歌聲。
神道昭昭，當年救駕門前，八卦尚留蛛網影。
仙山隱隱，此際觀光畫裏，九陔不盡太行春。
哲理早求，輩出精英弘大道。
風帆高掛，遠徵學海逐新潮。
三密瑜伽，頓見智光彌法界。
萬緣放下，妙觀明點遍虛空。
知斯冠蓋如雲，偏留包拯垂千載。
亙古署衙無數，獨有開封震九州。
麗景駐三春，三尺講臺施化雨。
莉芬馨四海，四輪橫禍豁芳魂。
植柏植松，無山不綠。
栽楊栽柳，有嶺皆春。
學講話，學黨章，無須分早晚。
做先鋒，做公僕，不必問高低。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
揚鞭追日月，百年壯志百年酬。
喜捻九重霞，織成巨錦。
敢擎千裏志，刺破長天。
把盞鐵觀音，嚼一葉春風，平生和氣。
並肩黃道士，侃滿山綠韻，淡去驕陽。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
燭殘夢杳，春雨樓臺剪剪寒。
金龍飛舞，處處中國夢。
華夏得福，殷殷赤子心。
法字當頭，摸魚兒匿跡廉風漾。
忠心鑑日，卜算子把關國庫豐。
天藍水遠竹光翠，清風淡泊。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
紫氣氤氳，邦歌樂土。
春風浩蕩，歲喜金猴。
鳳翥龍翔，金猴賀歲。
人和業旺，紫燕銜春。
煥彩流光，伴八月驕陽，傳遞激情同夢想。
和音諧律，奏五環壯曲，點燃聖火起賡歌。
守廉一塵不染，警世箴言縈雙耳。
勤政百業俱興，富民偉績載千秋。
借之玉液醇醪，席上鋪箋，盡把詩心留古貝。
值此良宵美景，樽前舞袖，醉呼銀月下新城。
國學精深，心無旁騖。
芳名遠播，德有餘香。
擲硯懸魚，持廉若水。
拍蠅打虎，執法如山。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
衣冠楚楚，小人離經還縱情。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
花溪微雨，猶自嗟昨日，需知禪語亦空靈。
杏李芬芳，田園飄香，季延學府育英才。
庠序興盛，源遠流長，郭老僑胞懷故情。
待舞蝶遊峯，問訊花梢春幾許。
泛清波文鷁，更覺溪頭水也香。
創業騰龍，卅年改革千重浪。
爭春躍馬，四化輝煌一路歌。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
海島紛爭，華夏五千年恥辱，湧上心頭。
萬千樹碧桃，如雪如霞，絢爛陽山開啓夢。
十五番花會，且吟且醉，繽紛豔蕊化成詩。
珠彩搖晨，光影倒懸知水暖。
金波湧晚，晴霞初上映雲舒。
信爲先，合其流，聚沙成塔。
用則活，作乃善，興利富民。
慧膽靈根，塵俗深鎖瀟湘夢。
兩廂情願，愛慕難招紅樓魂。
待其送夕陽、迎素月。
若己窺煙液、臨滄洲。
妙手挽春光，冰雪難消園圃綠。
瑤筵贏盛譽，亞歐同贊菜蔬鮮。
問冬天：何時美而雅。
尋精品：此處夢特嬌。
夢醉蘆溪，旖旎千重，同聽明月清風語。
香飄天井，溫馨一脈，共話高山流水情。
上下同心，逐雲追月，共圓中國夢。
軍民一體，乘風破浪，更顯巨龍威。
清江瀲灩，漁曲悠揚，蓮風香透中和景。
山上人家，雲間鶴影，盛世詩吟浪漫春。
吊古觀祠，飄幡列戟揚威赫。
思韓點將，背水陳兵制勝奇。
立志凌雲，當有爲赤子。
修身報國，獻無悔青春。
樂善好施，褒崇盛德來天語。
茂蘭叢桂，培植苦心惟聖言。
地注聖泉，水木清華，萬頃碧波容宇宙。
天開圖畫，湖山淡蕩，九龍雲影競雌雄。
古剎有真如，最莊嚴七層寶塔。
老僧無障礙，大供養一個廬山。
永日輝煌，萬方普照。
春風和熙，庶物成庥。
巫水臥長虹，煙雨一橋苗寨畫。
花園升傑閣，人文滿島楚鄉風。
福建新鄉，長興長樂。
德安寧夏，永定永和。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一堂集雅客，士農工商。
一炬壯神州，億衆傾情，中華民族樂東道。
百城迎聖火，萬邦翹首，奧運環旗耀北京。
泰運宏開，五谷豐登歌大有。
春光明媚，百花齊放慶升平。
平倭擊寇，七十年前歌大勝。
富國強民，千秋業偉慰忠魂。
才人志遠，半工半學兩不誤。
清夜月明，獨影獨觴更念親。
東風吹大地，紫氣祥雲春光好。
政策惠農家，富民強社喜事多。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
九州百姓，騰龍追夢激昂來。
忍教此地爲戎，片石護存完我責。
正值中原多故，長城宛在緬公靈。
多傷身少益身，難求恆日。
既敗事也成事，全在個人。
送臘迎春，贏來新局面。
噓寒問暖，快慰老人心。
爲仁猶曰行仁，服膺弗失。
於止知其所止，常目在之。
管錐治學，百世堪稱典範。
談藝綴珠，一言參透人生。
革命先驅，建黨建團，甘灑一腔血。
紅軍名將，報民報國，永揚三晉魂。
快樂如飴，敬老院中秋菊豔。
平安是福，迎春臺上夕陽紅。
湘水淘金，力挺千鈞超項羽。
祥雲添彩，情飛九野動韶音。
竹茂枝繁，玉燕投懷盈喜氣。
琦瑰福蘊，金光煥彩展鵬程。
在水一方，雲色雯藍空翠影。
屏山萬象，海風拂綠入青虹。
朝聞鳥語，夜枕溪聲，萬古樓頭雲織錦。
夏品荷花，秋吟菊韻，四方街上客追春。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
百花齊放，別開生面慶陽春。
情牽黎庶，意系國家，一片丹心銘史冊。
詩泣鬼神，名聞世界，千行妙句壯唐風。
集春風妙筆，寫來明月。
合秋雨清輝，成就新詩。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
愁思無盡，舉盞相邀明月中。
對穿腸，聯破肚。
貼止漏，藥提神。
種復成苗，衆生輪轉。
金無重礦，諸佛涅槃。
爲師求學，嚴於律己。
處事立身，寬以待人。
桂令堪茶，冷月常惜朱蘿門戶。
菊香試酒，晚秋也眷碧玉人家。
五景映春風，月從夢幻家中過。
一城飛柳絮，人在逍遙畫裏遊。
鹿隱有泉生，擇徑順流，若遇神仙當擲杖。
花開無客擾，臨風抱月，相看山石恰如人。
安靖千秋，碧水藍天彪赤縣。
澤恩萬代，烏煤瑞草燦荀鄉。
憑檻豁詩眸，風雨不憂，每佐清談唐代韻。
飛觴增雅興，景光可醉，更資別戀土家情。
菊杏笑時，教學相諧施雨露。
藩籬破處，知行並重出蛟龍。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
白雲落水，清觀世上有聖僧。
偉人故裏，德政惠民，百業騰飛紅火火。
小鎮新風，客家致富，三春獻禮喜羊羊。
花開似海，名區常領九州豔。
博覽生金，盛典頻催百業隆。
千村煥彩，千裏江山千裏固。
萬姓歸心，萬年旗幟萬年紅。
我猶父也，何忍對悽風苦雨，冷夜招魂。
勝景重新，幾許疏桐搖鳳嶺。
華章不老，一灣小棹醉春風。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
立志成才挑擔擔，輩輩首要雄心。
留赤子心田，也種清風也種月。
守黃淮腹地，不欺黎庶不欺天。
地鑑無私，依法聚財，我懷浩氣撐天嶽。
稅緣一夢，爲民謀福，自有丹心映國徽。
景泰春和，濾液傳拑歌聖德。
民熙物阜，吹笙奏鼓迓神庥。
軼事足徵，可補遊俠貨殖兩傳。
前賢無愧，定是子房魯連一流。
滿懷心事，欲訴無人能懂。
一海春光，休言百舫待發。
虛擬社會，根於斯生，魂於此處。
網上世界，近在指間，遠在天邊。
盛世康和，鳦祚壬辰千卷畫。
龍門秀朗，蛇祥癸巳萬家春。
三十年間，風光似畫春邀至。
萬千裏外，聲譽如潮客送來。
珠玉著公評，無愧梨園稱泰鬥。
笙簧成絕響，殆從佛國比迦陵。
未曾上道，焉知道至深時，總將黑道通白道。
且慢過招，須曉招及妙處，卻是無招勝有招。
途人其初本一體，敬宗睦族，當思密密連枝。
八垢皆空，身入法蓮香世界。
九根無礙，手拈細草笑菩提。
吹完五千言，得稱老子。
環遊八萬裏，頑童足飛。
染翰揮毫，字外功夫能自得。
撫琴弄曲，個中滋味有誰諳。
秀水青山，靜觀巷道浣溪影。
粉牆墨瓦，欣賞飛檐翹角樓。
樓似美人，芳名天下重。
地猶古蜀，錦色望中開。
德高望重，青天有字民心刻。
身正法嚴，鐵面無私史志銘。
宜雨宜晴，一帶湖山臻醉美。
不寒不暑，四時風物益清奇。
寵辱無驚，心情平似秋池水。
閒忙有興，詩趣發如春海潮。
忍看辱國，盧溝孤月悲無淚。
驚聞修憲，永定羣獅怒有聲。
豔陽天遇平流霧，風雲突變。
雙響炮迎螢火蟲，雷電交加。
五湖四海八方客，南腔北調。
百鬥千觴滿座仙，東倒西歪。
節儉家風，苦寒勵志勤爲本。
清廉祖訓，厚德奠基善是根。
鴻蒙始洞開，看石斧骨針，縱是初磨堪大用。
薪火猶相遞，縈遺懷夙願，率弘直立作前行。
此月冷相聞，到獨語時，曲中弦斷知何事。
斯人遙可憶，待長別處，陌上花開又一年。
龍興大運，四維弘國粹，滿座春風增雅趣。
德貴高材，六藝耀黌門，頻添綠蟻慶芳辰。
夕陽西下，倒影波光成妙景。
明月東升，高臺古閣壯奇觀。
仗卿持家，此因恐來世難續。
先我正命，其福之過人可知。
妙絕不虛傳，四山合護法王寺。
悲心無盡願，九品同登極樂邦。
春滿成安，河北金鑲玉嵌。
龍翔古邑，江南燕舞鶯歌。
面對南方窗口，一身正氣。
駐守經濟特區，兩袖清風。
情鍾祥瑞，愛日久長，虞壽同登綿歲月。
意篤溫馨，福星照耀，莊春共享越期頤。
縱有春秋，功德豈能當日定。
祁山挺秀朝陽照，泮池小荷出水。
一樓凌空雲中立，瀟湘大廈擎天。
乾坤春滿，千山蘊秀。
黨政情濃，萬戶無憂。
琵琶語，香山詩，淡淡淪落夢。
楊柳風，杏花雨，融融芳草心。
清正爲民，播下三春雨。
公平執法，撐開一片天。
不生事，不怕事，自然無事。
能愛人，能惡人，方是正人。
紅山有女神，裝點凌源如錦繡。
碧水奏韶樂，縈回大地上雲天。
桃熟三千，瑤池啓宴。
籌添一百，海屋稱觴。
南國飛花，嫣紅奼紫，奮起龔州花扮美。
西江流韻，播瑞騰輝，爭先禹甸韻生香。
古景新街，貯漢唐神韻，好請三蘇吟盞月。
清暉玉舍，環山水畫廊，頻登百度展春園。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
韻傾天下，十裏荷花再放歌。
千秋忠烈，鐵臂橫刀，救民甘灑三江血。
盛世英才，雄風革弊，報國誠懷一片心。
時盛歲新，河嶽高吟詩世界。
年豐人壽，江山沉醉酒春秋。
窯洞燈光，照亮驅倭路。
延河激浪，頻傳報捷歌。
慈悲化解怨仇，智慧消弭罪惡。
寬厚帶來平靜，謙和終致吉祥。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
將愛獻於弱者，古今無不褒揚。
縱觀古代，執政將近七百載。
累計先君，爲王已逾六十人。
橈楫頻揮，醉意徜佯，葉綠荷紅波萬頃。
鶴鷗漫舞，鍾情娛悅，天藍水碧景千重。
木馬無蹄，舉止陸離馳夢裏。
人車有腳，往來奇特憶童年。
黨心反腐，民心反腐，腐吏逍遙還幾日。
國事糾貪，家事糾貪，貪人命運已無多。
楹對傳薪，千期簇錦風雲覽。
聯花添彩，一報燃情憂樂銘。
尚德尚廉，東風識信邀春至。
兼容兼愛，梅蕊多情賀歲來。
匹馬斬顏良，河北英雄緣喪膽。
單刀會魯肅，江南子弟盡低頭。
覓路尤難，一似擔山捱了去。
當機在此，不須喫棒得將來。
字詞披錦，平仄掛紅，紅繁錦繡賀七一。
詩界獻茶，聯壇祝酒，酒美茶香敬九三。
精靈玉兔，卯年奮起。
雄健巨龍，辰歲騰飛。
續書改革篇，發展催紅中國夢。
共繪和諧卷，文明照亮婺州城。
小小楹聯，包羅大千世界。
長長畫卷，裝載萬象乾坤。
天設方舟，普渡黎庶奔彼岸。
人修傑閣，獨行江湖佔鰲頭。
月浸龍門，神佑三軍依鳳嶺。
風搖玉樹，天參二道送徵程。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
龍音奏響，號音奏響，聽吾世界巨龍聲。
身縱飄零，莫將命運他人主。
心能閒在，不怕煩憂自己扛。
佛居石洞，雨雨風風，聽那潮聲談故事。
身坐蓮臺，清清淨淨，弘其法力渡生靈。
孤月橫空，明鏡懸高閣。
微星叉鬥，寒燈照小窗。
藥監輝九域，獨領風騷光赤縣。
法治護蒼生，理分真僞現清明。
幽柏玲瓏，濃蔭送秋殘。
柔柳輕盈，香茗賀春臨。
潭源澄清，隱隱瓊樓碧波內。
仙佛飄渺，瑩瑩玉兔月宮中。
招聘員工，量才錄用。
訂編計劃，因地制宜。
政治清明，政府清廉，官員清正。
家鄉康裕，家庭康泰，體魄康佳。
涉水跋山，求佛萬裏一肩挑日月，五竺名振。
鼓瑟伴靈妃，聽有遊魚，揚鬐奮鬣三千裏。
奏琴勞縣令，曲成棲鳳，彈指長歌一再行。
鵲唱鴉啼，口中生禍福。
蘭幽菊傲，腹內有春秋。
月盈杯，擎遙天在手，今古成醪皆一醉。
舟御宇，圓美夢於心，去來順意已六巡。
自由法治，芸芸衆生皆平等。
誠信友善，茫茫人海亦和諧。
於一切時，常行佛道。
盡十方界，普現色身。
山外看山，看雲看霧。
雪中品雪，品酒品茶。
峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
路邊宿鷺，露落鷺驚路難驚。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
馨香馥鬱，王母池中玉骨酥。
埋狗屠豬，不失英雄本象。
超生度劫，何非釋氏婆心。
一水共生，生魚生藻生禽畜。
異鄉獨思，思國思家思友人。
扎青蒿當枕，就野地爲牀，朝霞盡染小康道。
掰面餅充飢，捧山泉解渴，麗日長昭大德功。
國粹失良才，老天飛淚。
聯壇留巨痛，大地披紗。
喜孕喜孕喜父母，喜播人間。
福施福施福天下，福傳萬家。
胯下烏騅馬，馬行河漢。
掌中竹節鞭，鞭打鬼神。
誠心誠意誦諸經，請祈雨澤。
至恭至敬修醮典，答報洪恩。
禹甸蕩春風，百尺高樓棲彩鳳。
河山開境界，千秋聖地臥虯龍。
價勝黃金，日日頭茶，都是三公將禍惹。
自稱赤子，杯杯巨款，怎知百姓把錢掏。
水浸琅玕，秋月朗懸千裏鏡。
花開菡萏，晚風輕送一湖香。
樹人百載計，桃李爭榮，山闊水長蔭後起。
昭雪仲秋時，地天共慰，風清月朗讓先生。
山水有情，非關你我。
乾坤正氣，暗合天人。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
山清水秀，清風閣外盡清風。
憑對話，息內亂，憑國力，除暴力，誠求法治世則安。
如佛子孫，不生不滅。
同孔壇杏，有幹有年。
拍板成交，乒乓傳友誼。
撐竿而跳，高下決輸贏。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
婷婷菊滿窗，惜一屏月貌，永夜冷清。
彩夢斑斕，萬馬爭馳旗引路。
春潮澎湃，千帆競渡黨領航。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
豪情俠骨，李尋歡樂謝霆鋒。
拔雲山、傾江海，昔有賢聖。
驚天地、泣鬼神，前無古人。
大地春盈，治腐懲貪揚正氣。
中華夢起，興邦強國振民心。
風吹水邊柳，雨打石上松，深淺皆畫。
雪映竹下梅，雲逐天際月，動靜如詩。
花開七彩，可畫可詩，每自故居生氣魄。
炮響九天，亦風亦雅，更從始祖見精神。
龍騰盛世，精準統計興經濟。
惠潤和風，普法爲民利衆生。
好對子對子好，觀對求對誰對。
歪詩人詩人歪，寫詩讀詩續詩。
兩卷新詩，一壺濁酒，春秋不計。
半窗明月，幾樹梅花，生世何求。
霞色映甘山，萬縷彤光馨境界。
祥雲繞林海，千重瑞兆滿襟懷。
馬步留香，牧歌婉轉吉祥調。
羊毫祈福，芳草葳蕤如意春。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
幹羣連心，同創融洽魚水感情。
慈雲普度，心融太虛，倒駕慈航三千界。
法力無邊，神遊宇宙，遍灑法雨四大洲。
拾階眺瀚海星河，舟之片月。
一水涵鍾聲塔影，枕以流光。
似水年華，欲借春風陪我讀。
流金道路，長隨秋月送君行。
血戰睢陽，豪氣衝霄漢。
志吞安史，壯心震山河。
昔稱奇北國皇宮，化州堪近。
今重載西方藥典，羅辯可知。
天水相接，單舟撐來明鏡裏。
峯壑遙望，孤影飄去阡陌間。
浸潤德風，一點真情融滏水。
踐行善舉，十分春色到邯山。
龍躍九霄，霞蔚雲蒸臻妙境。
潭深千尺，山容水意悟玄機。
壯思風飛，逸情雲上。
和光春靄，爽氣秋高。
存嘉譽千年，長輝洛邑。
縱風情萬種，難舍杜康。
小小如花，花燦千家，心中寶貝園中愛。
親親織夢，夢飛七彩，枝上鳳凰掌上珠。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
杏壇疆廣，師表德高，百年桃李永爭春。
金戈鐵馬，聯句應有風雲氣。
綠水小橋，草花帶羞雨露珠。
樂遊景區，樂山樂水樂花豔，樂到心頭。
喜進農戶，喜酒喜茶喜人好，喜上眉梢。
燕趙春新，百業繁榮傳笑語。
城鄉福滿，九州崛起放歌喉。
盤獻雙桃，歲熟三千甲子。
疇添五福，庚同八十春秋。
黨恩澤庶民，座座新樓平地起。
春雨潤田野，條條公路進村來。
天地鍾靈，水土宜人，一方仙境呈祥瑞。
風情純樸，家庭和美，百裏壽鄉樂健康。
大德在民，民心順能臻萬事。
嘉行成政，政道和不止千秋。
學海淵深，揚帆且逐資江浪。
書山路遠，造極先登朗概峯。
色也空，空也色，色也空也空不了。
因之果，果之因，因之果之果如來。
覽勝登樓，勝日高吟增壯慨。
興商活市，商丘丕展上新階。
法制護航，致富有天皆麗日。
紀綱興國，發財無地不春風。
捶背揉肩，些小行爲足見愛。
噓寒問暖，不多話語盡含情。
威震東吳千員猛將。
笑煞曹營百萬雄兵。
踏雪尋梅，春潮浩蕩來天外。
凌風御馬，瑞氣蒸騰縈世間。
不盡清流，堆堰巧分岷水浪。
無邊秀色，灌城長抱蜀天春。
虛懷若谷，方能吞吐世間萬物。
氣貫如虹，此去漫遊河漢重霄。
花徑通池，清香盈袖。
水亭把盞，明月當頭。
三春常駐，風華永茂。
百業俱興，國運恆昌。
世界名花飛滻灞，五洲競豔。
西安園藝燦中華，四海爭暉。
母愛人間，克己奉公修懿德。
親情世界，相夫教子享天倫。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
湖天靉靆，燕低雨陣柳纏綿。
啓碇發南湖，破萬千重駭浪，已渡蒼生離苦海。
指航憑北鬥，乘十八大東風，更教巨艦掛雲帆。
濺玉飛珠，水簾成幕遮幽洞。
騰煙落霰，雪霧化虹隱儷人。
忘記署名，許多著作失專利。
不應有悔，衆口齊碑是報酬。
灘靜泉清，唯看白魚銜釣餌。
名虛利泊，但觀野鶴戲沙鷗。
碧水青山，幾許山風耽浪漫。
晴空湛翠，數漂翠葉蕩輕浮。
往返自如，宇宙公交時不遠。
離合隨意，太空旅次寓能居。
潤州蓄水池水蓄州潤。
黃山落葉松葉落山黃。
陽春三月，兩會揭開新序幕。
盛世九州，萬民興建美家園。
春風吹兩岸，神州呈瑞。
民意盼三通，臺島歸宗。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
沸騰熱血，英雄淚灑國歌聲。
書猶良藥，善讀能固本。
友若香茗，淡品總清心。
山不矜名，何以高低而論。
雲毋慕利，難從大小來評。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
宏揚浩氣，宏略宏才，宏詞宏願展宏圖。
萱幄日方長，百歲旨甘慚祿薄。
雲司秋不冷，一門桃李覺春多。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
胸懷坦蕩，河山壯麗任抒情。
作基督徒，行爲須檢點。
步耶和華，道路必亨通。
稅系民心，心花怒放山河美。
財關國脈，脈絡暢通歲月新。
秋女覓秋光，一同望斷天涯路。
夏娃煩夏夢，神亂情迷雨霧中。
陸放翁文墨生香，頌梵天淨土，奇思樂契菩提理。
趙樸初聯葩增色，揚古殿名藍，真諦妙通般若禪。
一相立千秋，知事知人稱鐵面。
孤標傾九域，於忠於孝見冰心。
扶漢興劉，功昭日月。
討吳伐魏，氣壯山河。
先輩領前程，遍踏青雲行有路。
南園飛細雨，潛將翠竹潤無聲。
細品杯中月，簾前水裏誰相似。
漫題畫上秋，江畔筆端不與同。
花氣襲人，麗日紅催花萬樹。
水光入座，春風綠颭水三江。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
徵兵巡塞北，秦關漢月，正槍草地獻膽肝。
紅壤紅花，紅安紅月季，紅綠炫目。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
一統盼歸鴻，好夢常縈心上下。
三通欣躍馬，彩橋飛架海西東。
我是商家，常施厚臉卑辭術。
你爲上帝，叵奈旁門左道徒。
七百裏劈峽導江，斧鑿難爲功，明德同懷夏先後。
十二峯興雲降雨，神仙不可接，微詞特諷楚襄王。
驅倭報國，浴血孤城，效死輸忠垂典範。
築夢興邦，投身大業，開來繼往競當先。
結習未忘，袖中攜一卷離騷，美人香草。
觀風所至，天外見三峯落雁，玉女蓮花。
懷邑青蔥，黃墩春風馳碧野。
慄山馨逸，綠豐生態賞藍莓。
春風化雨，九州花似錦。
德政歸心，四海歌如潮。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城拓路街橋，二十年吐秀，今朝魅力靚名城。
假學士宅，以光化裏。
表經生廬，曰通德門。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
夢消遠岸，心雨莫隨夜雨涼。
寶寺起雲龍，一路和風人意順。
瑤臺鳴彩鳳，滿山麗日佛光多。
歲月豈無寒？暢引仁風催健蕾。
生活堪有幸，精施妙術拓康衢。
百族共和，齊奔中國夢。
三陽開泰，普照鳳凰城。
燕雁同行，春秋共度。
車船對接，南北交通。
爆竹賀歲，春雷響徹祥龍到。
對子貼福，好運頻臨喜氣來。
千秋舜日新，錘鐮旗下傳神韻。
九秩春風醉，道義篇中透墨香。
悅耳木魚敲覺覺，覺人覺世。
震天法鼓響空空，空古空今。
一疏留名，秉國寧辭沉陸責。
十年歸隱，蓋棺未見養親心。
雋水含悲，曾留濟世丹忱，壯志未酬猶子繼。
吳山在望，倘念倚閭白發，靈光應向故園飛。
立以誠，循以毅。
嘉荑玉，拓荑庚。
把酒不言歡，敬之黃土。
陳詞休罵俏，哀向青山。
鼠偷宴酒，坊酒醉蟄十一載。
牛舞茅臺，鎮臺逍遙己醜春。
清風朗月，藝苑導師騎鶴去。
楚雨哀聲，文壇聯友祭仙來。
修祖廟以大門閭，恢復南楚名家，西江名族。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
山中寶玉，無非石韞泥刷。
紅雨紛紛，難辨花開花謝。
綠流蕩蕩，好風爽去爽來。
拿起粒粒米，感恩浩大。
咬緊細細嚼，主愛無邊。
月娥梳洗，拽影荷池，與水平分秋一色。
雲漢收拾，容身畫舫，同吾共飲夜三更。
選獲乘龍，音諧引鳳。
射欣中雀，喜溢鳴鸞。
待旦枕金戈，竭思竭慮，進憂退憂，奉丹心，展華夏宏圖。
正值柳梢青，乍三疊歌來，勸君更盡一杯酒。
如逢李太白，便百篇和去，與爾同銷萬古愁。
夕照長廊，霞融翠岫。
晨風曲徑，雨溼春雲。
梅花雪裏春，西園一點紅猶小。
柳垂江上影，芳條千縷綠相迎。
長天美，每時美，長白島美。
吉祥行，四季行，吉林市行。
明月無愁，仰天醉臉當空笑。
春風有意，韶笛酒歌伴舞歡。
數塢繁忙，卸裝百貨通三鎮。
一江洶湧，迎送千人闖四方。
養性修身，厚德爲基能立世。
求真致遠，壯懷作伴且登樓。
託鉢歸來，不爲鍾鳴鼓響。
結齋便去，也知鹽盡炭無。
曾劍掃河山，曾筆開氣象，國家兼濟應無恨。
或尊爲聖相，或斥作元兇，毀譽兩由不礙名。
梅放浮山，映紅中國夢。
柳濡樅水，描綠上河圖。
將千重秀色，收來眼底。
擷一縷仙風，揣入懷中。
護國護民，喜見象王住世。
非心非佛，恍聞馬祖升堂。
華夏正騰龍，龍城彩絢恢宏卷。
幸福來點卯，卯歲春鐫錦繡章。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
截發易餚，爲子留賓陶侃母。
斷機喻理，勸夫終業樂羊妻。
秋色斑斕，曾與同描七彩夢。
金風蕭瑟，難能灑脫數行書。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
岱山岌岌，崇嶺崔嵬出嶽峯。
自說自話，自出自對，自由自在。
難見難逢，難論難評，難辨難分。
爲國爲民，英模奇跡驚天宇。
可歌可泣，時代樂章動人寰。
文爲磚，字爲瓦，白市高樓風光美。
詩作柱，書作梁，蘭亭精品翰墨香。
農運導先河，一角偏師，日照黃龍春到早。
昭忠多後彥，千篇新韻，人懷遺澤筆生花。
碧水開懷，輝煌鑄就紅土地。
青山翹首，錦繡鋪成綠家園。
兩極渾元，百裏煙溪通碧宇。
三清無上，一天嵐靄簇金臺。
丹江滾滾，十年艱苦十年路。
渠首巍巍，千裏輝煌千裏歌。
簾前疏影動，是風是月。
枕畔小詩香，惟我惟君。
馬步縱情，踏綠巴山蜀水。
羊毫蘸夢，寫紅福地春天。
百戰有餘寒，試問少保墳頭，當日奮身成底事。
景運慶七旬，水舞山歡，九州齊祝堯天永。
宏圖開八五，文經武緯，兩岸佇歌海月圓。
呂梁矗豐碑，美談兩則彰孝義。
汾水歌大治，富甲三晉步康莊。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
春宵醉夢，清風入帳唱家鄉。
明月入簾，窺我詩一束。
家山在世，並樹石千秋。
拔地凌空，萬竿勁挺直臣節。
欺霜傲雪，千載不移志士心。
陋壁殘箋，蝸行小篆留真跡。
精溝妙脊，雨塑沙雕變奇觀。
廟會催春，園中蓮藕皆驚夢。
歡聲動地，池畔風光自誘人。
從教幾十年，城鄉贊師表，留有典型於世上。
辛勞萬餘日，桃李沐春風，永垂儀範在人間。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
在後在前，波浪聲音皆入耳。
於天於地，風雲消息總關心。
碧貫宛京，融融徐水滋博野。
春濃燕趙，燦燦高陽暖滿城。
仰人疙瘩遺跡，聖火猿蹤開步早。
赴西侯度尋根，中華列祖起源先。
幻境福城，沉醉春光涵秀景。
廊橋載夢，遠離風雨入逵途。
醉溪水碧，石門瀑急，洞天水色催詩夢。
十二峯奇，百丈流高，福地峯光悅客心。
異彩紛呈，千重綠影環名鎮。
奇香暗湧，一片紅霞出貢園。
順流紅以覓桃源，任品讀生態田園，武陵仙境。
傍漱玉而抬望眼，已回歸自然王國，綠色天堂。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
縉陽秋遠，更深露重正生香。
開卷恰宜春，詠詩意江南，昆笛一聲山水活。
杏雨方停，籠煙綠柳鶯啼曉。
松濤乍湧，翻浪寒林鴉宿霜。
一生平仄兩行聯，音韻自鏗鏘，淸操已出雲霞外。
十載風霜千幅字，形神猶勁鍵，硬骨高標天地間。
清廉馨社稷，美德傳承堯舜世。
勤政惠人民，甘霖滋潤吉祥花。
甲子輪回，誰把江南移戈壁。
春秋續寫，黨將絢麗種天山。
柳岸建樓，滿屋豪華滿屋笑。
春江撒網，一倉欣喜一倉歌。
足不出戶，方寸內周遊世界。
神交可人，江湖中翹楚知音。
墓碑如新，足證神仙來吉水。
宋盟有幸，長叨福庇蔭金村。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
弦凝夢好，柳下傾杯許子棋。
羊毫繪出武寧山水。
馬蹄奮起古艾風情。
野外黃花，猶似金釘釘地。
城內寶塔，好比玉鑽鑽天。
望子爲官，莫如吾一幢樓房，半生心血。
用權謀利，便若叔渾身寶貝，萬貫家財。
成敗轉頭空，嘆蒼茫人海，我原過客。
青春一瞬逝，看開謝繁紅，誰與風流。
秋雨滴滴，無夢聽荷語。
宮燈閃閃，有鴻遞婿音。
樹理弘文，最是感人山藥蛋。
植根酬志，堪爲逐夢陸航帆。
利字當先，列強會議皆因利。
非盟叫苦，各國人民盡斥非。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，赤心漢保。
青燈觀青史，仗青龍偃月，青史名標。
香茶冠御茗，窮丐帝何曾受用。
逸事留閒話，富鋅源卻已開發。
商務新區，和諧遍布興牛市。
智能大廈，買賣全憑點鼠標。
絲路譽千秋，東土情長，敦煌續放飛天夢。
鄭和威四海，西洋水暖，華夏承揚濟世帆。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
牀棲曉月，相思摯友數星辰。
全書萬卷，權術幾卷，銓暑多卷。
史記千年，世紀百年，四季一年。
倚天舒望眼，看帆鼓長風，雲橫岱嶽。
隔海話鄉思，任波搖月色，夢到樓頭。
畫播千秋，浦陽常憶吳溪老。
詩傳百域，籬菊時留翰墨香。
自古號中都，人傑地靈，鴻儒大道流芳遠。
如今逢盛世，政通民樂，雅韻清風異彩多。
海外學業遄，返祖國掃除倭寇。
壯志未成名，留千古浩氣長存。
方寸擂臺，盡顯豪情抒壯志。
九州天地，張揚霸氣展才華。
並稱三祖，共創文明，澤播八方榮禹甸。
且住爲佳，到此何妨小坐。
浮生若夢，勸君不必多忙。
牀前明月光，對酒當歌居室雅。
櫃裏詩書滿，迎梅起舞客堂華。
優遊紫淵，趨步千裏。
安坐玉堂，飲福萬鍾。
汗雨澆鑄，玉樓賽春筍。
冰川掛牽，天路飛鐵龍。
夜色闌珊，高歌恐擾天邊月。
青雲絢麗，低語怎驚宦海人。
鶯歌燕舞，處處和諧慶盛世。
虎躍龍騰，人人創意迎新春。
一國兩制三通，四海五湖齊歡唱。
個體十行百業，千家萬戶都發財。
五十年昆弟之交，親似骨肉。
八百卷文章壽世，雄視古今。
弦誦洽春風，即望遠千思，登高一笑。
友朋懷夏屋，當三時練手，四野行歌。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
家具顯堂皇，家聲揚角海，家國宏觀旭日升。
昭章雲漢，暉麗日月。
甄陶周召，孕育伊顏。
堂號正山，十年業績。
眉揚金駿，八閩榮光。
儲道德，千倉義谷仍猶少。
報父母，十座金山不算多。
獨鶴歸巢，興孤涼感漢。
五紋添線，揆時令初長。
民生爲車，法律作輪，繼續輝煌社稷史。
政府研磨，人才鋪紙，重興錦繡上河圖。
花塢春長，煙火千家都入畫。
桃源路近，桑麻十裏盡成蔭。
鳥語花香，空門無礙春風至。
晨鍾暮鼓，慧日高懸覺路開。
遊戲人生，風花雪月。
品嘗世味，苦辣酸甜。
胡總下基層，噓寒問暖。
平民親領袖，奉果敬茶。
彩筆布春風，看綠港雲帆，八字精神長載夢。
全民欣盛會，望白河遠景，萬家燈火更燃情。
綠水青山，不堪重負。
烏煙瘴氣，豈可輕饒。
博愛如帆，救難一生能羽化。
仁心爲岸，顯靈千載喝潮回。
褐石芳庭，清香染露秋波媚。
青山黛畫，倒影翻江碧浪滔。
秋雁排空，悽風陣陣。
橫笛落月，庭院深深。
鐵骨錚錚，頂風冒雪三江汗。
油花爍爍，過海跨洋一面旗。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
江流歸大道，黃庭紫府好成仙。
尚雅修心，尚德修身，方圓合一培人傑。
以生爲本，以師爲輔，理念無雙播國風。
讀者文摘，摘文者讀。
愛人雜志，志雜人愛。
得山水情，其人多壽。
饒詩書氣，有子必賢。
但有言說，都無實義。
譬如幻翳，妄見空華。
明考紀，正考風，呵護考生如愛子。
梳筆鋒，添筆力，輕揮筆墨點成金。
手機勿吵，炕頭香作鴛鴦夢。
電腦休關，網上喜籤糧果單。
綠葉陶情，黃土隱身，田園孕就甘辛味。
農家鍾意，市民知性，餐席吹來稼穡風。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
央企強邦，萬衆攜手旺宏圖。
大海撈針，悟空喜得金箍棒。
小橋流水，太白又登黃鶴樓。
繼往開來，趁二八青春，活力長教天地淨。
揚清激濁，看萬千氣象，芳容總伴國人新。
境接澄湖，枕濤聲入夢。
城懷碧岫，聽鳥語清心。
寶島幸天公，將日月邀來，一潭瀲灩勝西子。
山光融水色，任雲霞蕩起，滿目空濛燦北辰。
播雨耕雲，喜佔天時，蛇年好趁新機遇。
犁山耙嶺，欣憑地利，農業再添高產值。
大河百代，衆浪齊奔，淘去萬個英雄漢。
詞苑千載，羣芳競秀，盛開一支女兒花。
純孝格天，廬產蓮花異品。
懿文華國，衣沾杏苑春香。
惠政富民，八桂同胞歌盛會。
興文強國，九州大地沐春風。
從畫裏走來，古色古香，凝聚邊城千載韻。
向街頭望去，多姿多彩，匯成民族萬花筒。
嘶馬騰飛，手中線纜圓香夢。
金蛇狂舞，筆下楹聯頌復興。
沽河暢曲，偉岸鑲秀色。
濱海酣歌，蒼穹薦福音。
筆底詩香，引下黃鸝隨筆唱。
臺間句雅，招來白鷺對臺癡。
仁裏互幫，春風託起溫馨果。
德鄰相讓，笑靨催開幸福花。
閨閣才人，詩吟柳絮。
江湖俠客，劍舞梅樁。
春遊野徑，梨花抖我一身雪。
意醉晴川，日色迎君滿面光。
五福臨門，大美鴻圖輝北鬥。
一村拓境，中興駿業舞東風。
盤龍起祥雲，福地翻成功德海。
閣寺降法雨，衆生廣發慈悲心。
起鳳騰蛟，七巷三坊稱福地。
希賢懷古，九州萬國仰名城。
風雨人生，知足即爲稱意。
紛繁世事，無求自可安心。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
絨花蘊韻，詩聯偕唱色常妍。
有名廚，廚有名，名揚四海。
迎客松，松迎客，客滿一堂。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
壯志難酬，明朝折桂步蟾宮。
我猶墮落人間，溷絮飄茵渾未卜。
君已皈依淨土，新愁舊恨總成空。
與岱嶽同尊，祀典攸傳，千古風神遺大麓。
共碑林永鎮，江山無恙，二分月色到前朝。
往生求極樂西天，卻不知今世行爲，有何功德。
過去是莊嚴淨土，也要把此身緣法，說點由來。
玉食珍饈，奢而無味。
粗茶淡飯，足則生香。
披星戴月，限載治超，兩型四化平安道。
沐雨櫛風，凝心聚力，一極三宜錦繡春。
幸福系千家，制度嚴明，頭上高懸三尺法。
安全牽萬戶，措施落實，心中常緊一根弦。
雙塔映華燈郝，莊發展添新好。
奇村創偉業誠，信經營積大成。
惜材惜錢，常留殘紙翻來寫。
憑議憑勸，仍把舊衣熨過穿。
閃亮登場，輝煌謝幕，一顆明星光耀眼。
丹心編劇，正氣寫歌，千篇大作筆生花。
奇傳萬畝，綠夢蔥籠春在野。
力給三農，紅鬃抖擻勢凌雲。
心靜耳清，車行萬裏春長伴。
眼明手穩，情系千家福永隨。
東風拂杏壇，喜望乾坤，萬裏馨香承教澤。
寶地探真理，大開文翰，千秋桃李壯荊門。
吟詠志中興，贏得詩名揚海內。
哭歌悲早逝，挽留蹤跡壯天涯。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
清風有意，似夢柔情送月來。
心織筆耕，編採皆精，三門綠染三春錦。
聯香墨雅，圖文並茂，四版紅掀四海潮。
馬上封侯，何如馬上馳騁？馳立業績爲百姓。
雁過拔毛，不若雁過留聲，留得清白與兒孫。
用法治國，廉風盛起千秋靖。
以德建政，正氣高揚九域安。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
與人爲善，多留半步德長存。
鄴侯世澤，紅蓮開並蒂。
晉代名卿，彩鳳結雙飛。
高築詩壇，誠迎天下翰林客。
廣交吟友，同作人間孺子牛。
聽石磴琴聲，海潮悅耳禪音妙。
攬翠屏秋月，覺路逢緣貝葉香。
往事昭昭，億萬世長傳宇內。
精忠耿耿，千百年猶在人間。
退自得閒，感十方厚愛有加，並身心康泰，旁參家國紛繁事。
休而不老，趁一襲戎裝未舊，將披掛整齊，融匯軍民魚水情。
花開春暖，蔚藍一片追新夢。
海闊天空，生物四時聚正能。
霧霧騰騰，龍芽雀舌一軒雨。
來來往往，雅座遊人幾道茶。
信誠互濟，融和南北千秋頌。
恩德循環，數典淵源一統傳。
犖確丹巖，幾點扁舟依古岸。
玲瓏皓月，滿天星鬥映波間。
今日歡，明日歇，莫非露水。
暫時有，霎時無，所謂煙花。
幸逢諸葛公，徑行川蜀保黎庶。
苟遇高皇帝，當破魏吳歸漢家。
萬象更新，千景呈祥千駿業。
一元復始，九天布瑞九芳春。
真爲廣武侯，十年鐵槊驅兇孽，劍氣凌寒幽冀雪。
無愧振威將，五弄胡笳救晉陽，琴心映日棟梁材。
梅開天下，蜀山作畫。
蛇舞江淮，杏雨釀詩。
不能上天，不能入地，你們萬事莫問我。
服務人民，攜手京津興大業。
書寫時代，燃情燕趙繪新圖。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
滿澱紅蓮接紫靄，回日牽風。
鏡裏燈光，誤認火星流夜月。
眉間胭脂，錯疑紅雨過春山。
雲嶺鍾聲，寺外秋山紅一角。
太湖漁火，船頭滿月亮全盤。
電掣風馳，蜀水巴山虎躍。
日新月異，渝州天府龍騰。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
蘇三戲言，心尤憂，言成誠。
小沼沉星，似仙人撒下金棋子。
古松掛月，如老龍擎出夜明珠。
西遞銀蛇歸去，盛贊人間桃花美。
今春金馬奔來，爭誇村鎮氣象新。
別緒離愁，誰人顧影千針線。
新詞舊賦，今夜抒懷寸草心。
虎氣生風，信息漫播源頭水。
新年勝意，市場頻添錦上花。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
同福臺胞骨肉，回歸美滿大家庭。
拂面東風，野花香自度。
片帆南浦，雲水遠相忘。
湖外故人稀，萬裏遙情春草綠。
荊南良吏在，廿年遺愛峴山青。
戶樞不蠹，網連天和地。
縣韻非凡，墨灑畫與詩。
反復推敲，一字能出彩。
華而不實，千言也枉然。
昌江多俊才，鐵礦水泥皆硬漢。
禹甸衆豪傑，邊疆內地遍英雄。
辭賦創先河，天妒仙音，著作等身餘七發。
聲名傳後世，人哀賢士，蒲輪就國憶千秋。
並組改制，造應新經濟，效益爭位。
築路修橋，開發大西部，科技爲先。
三更天籟，何須心靜。
一派風濤，絕不雷同。
一代奇才，文灑大江明日月。
滿腔熱血，情傾華夏寫春秋。
山中清節，嚴於金布。
天下散漢，尊在白衣。
作兒戲，奴千壘石擺兵陣。
立戰功，都督勤王封爵侯。
春麗彩虹橋，扮靚荷花無限美。
福盈天馬地，妝新南市萬千嬌。
赤心無界，越洋過海興教育。
故情難忘，扶智助學報家鄉。
敬奉老人，孝道鋪寬崇左市。
弘揚美德，親情灑遍太平街。
對雅聯紅，萬裏春光抒秀色。
城榮村旺，千家民衆慶豐年。
協力創新，鋪就和諧富強路。
同心築夢，共建大美敕勒川。
放曠了二六時，果然自在。
催趲到三十日，爲之奈何。
古話留芳，古風古鎮古圖畫。
新春送暖，新事新人新樂園。
坐我畫圖中，春意每生橋影燦。
催人風雨外，山歌亦醉月光清。
鎮河山而穩固，藉萬仞九嶷，堪爲砥柱。
播孝德以馨香，溯三湘一帶，自有淵源。
人民江山，千秋永固。
祖國風物，萬年長春。
燕翼詒謀，光分星島。
虎符秉節，瑞集雲山。
五嶽鎮東方，秉鑑陰陽昭報應。
百神尊震位，掌司禍福布施張。
一葉知秋，秋雨秋風秋瑟瑟。
九州賞月，月光月影月瑩瑩。
桂酒千甌，邀月邀風邀老友。
祖國萬歲，惠天惠地惠黎民。
駿馬踏歌來，馱春送福。
天鵝摶夢起，逐月追雲。
藤杖一條，提得起才放得下。
禪關兩扇，撞不破便打不開。
夏採紅蓮，綠葉兜珠露。
秋收白菊，青枝覆玉霜。
高空海底，互相祝福。
神九蛟龍，同賀成功。
紫日沉沉，廣宇不飛無翼鳥。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
六道輪回，善惡當思佛有報。
一塵不染，是非何慮鬼敲門。
嘴皮兩張，覆雨翻雲誇自己。
腿腳一對，登山履水任卿家。
秋亦多情，蟲聲唧唧先成調。
夏還有意，蛙叫嘓嘓早定音。
裕祿傳情，情牽蘭考，緣結蘭考。
焦桐泛綠，綠滿沙丘，愛灑沙丘。
笑訝衆生，敞腹而懷天下事。
空嗟萬象，進門自是覺中人。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
三千雲路，解甲誰識壯烈心。
地獄無餘孽，慈音繞耳。
菩提度衆生，舍我其誰。
清水出芙蓉，千年古鎮千重景。
真經傳美善，萬裏晴空萬衆心。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
君子一生不重財，唯國於心。
天無不載，地無不覆。
形莫若就，心莫若和。
只是花明柳暗，務觀山陰又一村。
春雨如絲，絲織錦繡。
神舟似筆，筆寫江山。
平心而論，不怨九天負我。
得意之時，且留一隅容人。
籬圃賞花，自有白衣來送酒。
御溝題句，方知紅葉可爲媒。
靜看白龍，別樣靈山藏寶寺。
長修淨土，無窮法力渡蒼生。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
濟貧致富，願人間早現大同。
竹海石林，鳥唱猿鳴生態畫。
溪聲山色，雲飛雨跳自然詩。
首義槍聲，千載皇冠成糞土。
黃花烈士，一腔熱血譜春秋。
兩屆星周，循譽久推賢太守。
九秋霜隕，後凋又謝老成人。
正氣燦中華，江山永鑄紅軍跡。
忠魂歸故土，星鬥常輝志士碑。
受一分枉法錢，是爲民賊。
存半點偏袒意，難對神明。
炎黃同祖，萁豆同根，樹長千年猶戀士。
骨肉連心，幹枝連理，人居四海倍思親。
淵嶽其心，麟鳳其採。
風雨之潤，星漢之華。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
天藍水碧，嬌燕報春百姓安。
飢餓難耐，就饞山藥蛋。
通讀易經，才鎮水晶宮。
小鎮豪情，換駕乘龍，四海探珠雲水闊。
大湧偉略，築巢引鳳，九天攬月膽心雄。
民航多美景，看笑靨迎賓，又添一道國門景。
銀燕送親情，祝健兒圓夢，更載百年奧運情。
受天地之中以生，一曰水。
萬法，無來無去無生滅。
諸行，非有非空非斷常。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
遨遊學海，編織彩夢，三十年雛鳳爭鳴。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
畫意詩情融墨趣，墨韻飛揚。
海無涯、山有路，五湖訪友，但能多識廣見。
謙受益、滿招損，四方拜師，所謂鴻詞博聞。
家居明月美姿儀，惠君以爾。
世紀清風高格調，舍我其誰。
喜看松原，月月重彩，描出五城秀。
樂聞日報，天天華章，守望羣業興。
勒石飛虹，匯酉銜湘南北渡。
凌波指路，探星抱月水雲浮。
盡覽大山深壑、奇峯妙境。
晰聽鶯語犢鳴、猿戲人歌。
無口耳鼻舌身意，一塵不染。
如夢幻泡影露電，萬法皆空。
紅塵滾滾，名利關頭誰可守。
碧宇清清，風雲盡處月猶明。
江水浪爲音，生態和諧弘道德。
桃花山作筆，天箋鋪展寫文明。
一馬當先，汗灑荒坡翻綠浪。
三羊開泰，黨施甘露潤青山。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
踩檔加油，才思超敏，採來資訊繪藍圖。
何故鬱金何故香？愁淡韻濃，亭亭殊色爲誰豔。
石門鑲白玉，巒嶺漫青煙，險峯欲斷南歸雁。
山寨絕紅塵，壁巖凌碧落，古道曾盤北犯兵。
長亭柳色才黃，溪橋殘月和霜白。
深酌蒲萄新綠，小槽春酒滴珠紅。
蛇的傳人，強邦富國。
春之使者，潤土豐年。
棗助虎威，帷幄之中匡社稷。
冢傳神話，商周以後數英雄。
燕語呢喃，一溪煙柳嬌無力。
春光爛漫，四野蜂花鬧不停。
黃河流韻，白塔凌雲，更有長廊添麗彩。
絲路遺芳，蘭山織錦，還須妙筆寫華章。
千古江山，萬裏同歌，和諧社會和諧景。
十分願望，八方共鑄，大寫神州大寫人。
白領捐錢，少數人白領。
商行貸款，幾多日商行。
柰感王祥，不落園中果。
風欺杜甫，竟飛屋上茅。
追逐夢想，心潮恰似春潮湧。
譜寫新篇，詩意猶如畫意濃。
掃蕩妖氛，清平國土三界外。
闡揚正數，福利邦家萬法尊。
珠海船如梭，橫織波中錦繡。
羊城塔似筆，倒書天上文章。
承鄒魯文風，毓秀鍾靈延聖脈。
載乾坤厚德，化民裕國許仁朝。
佛理若雲，雲在山頭，登上山頭雲又遠。
教義如月，月處水面，撥開水面月還深。
歲月紡棉，織成日子。
人文走線，繡出春天。
水通南北西東，玉帶縱橫織美景。
花放秋冬春夏，綠蔭掩映扮新城。
時人謬說，能得美人緣無慕。
我生好癖，但覓來生便有餘。
道院清高，幾卷經文消白雪。
禪林寂靜，數回鍾聲送黃昏。
喜鵲登枝，梅開宣化千門曉。
嬌鶯唱凱，柳綠洋河萬象新。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
朝吟夕誦，喚回塵寰迷夢人。
予告早歸田，獨樂名園，四海羣期司馬相。
觀潮遲踐約，遺緘藏篋，九原空報孝章書。
送子顯慈心，座下人人歡喜去。
尋聲施妙法，世間處處幸福來。
蠅頭微利，蝸角虛名，休把閒心隨物態。
柳絮榆錢，綠苔芳草，且將新句琢瓊英。
七彩時空，巧思渲染生七彩。
三春畫卷，妙筆溢情頌三春。
陶石或有靈，相與澎園添故事。
文物應無價，獨從古韻鑑滄桑。
本色經營，翠翹金雀珍盈閣。
特殊買賣，琬琰璠璵玉滿堂。
上海自來水來自海上。
京北輸油管油輸北京。
尚德崇仁，修身當若藍田玉。
迎春追夢，愛國長懷赤子心。
友善文化，熱忱心融就樂誠信。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
微信賀春，春吟郯馬調。
金猴送福，福滿沭沂河。
綿山景秀，汾水流長，鳳起蛟騰弘後世。
綠樹蔭來，泮池波蕩，金聲玉振蔚斯文。
鏡含萬象，若有若無，你去他來常自在。
月印千江，非一非異，濁亡清現總隨緣。
三千丈氣衝有力，助鐵鳥騰飛，陣陣激揚河口浪。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
落盡繁花，依然把酒孤聽月。
吟窮華歲，卻是回眸自慨風。
秋風暮雨，不勝迷茫輕掩卷。
深巷玉笛，難堪落寞暗飛聲。
金駿眉開，欲邀風而醉月。
紅茶味上，許問道以參禪。
春繪江山，下筆不曾閒片刻。
秋收稻谷，開鐮何必等三天。
統仙峯八百，嘯傲天穹，並隨秦嶺平滄海。
迓珠履三千，登臨雪頂，相與孤雲共白頭。
聖火熛熛，百年引領彩環路。
熱情滾滾，萬衆翻騰奧運心。
沅芷澧蘭擁雅齋，中華古韻。
河圖洛書釋國風，九州文明。
處世無奴顏，滿腔正氣敢伏虎。
立身有傲骨，兩袖清風不染塵。
一片綠洲，空氣甜和人暢敘。
十分詩意，水流清澈影留連。
宋巧嬌告狀法門寺。
呂蒙正趕齋天水關。
卻暑步瓊樓，皓月青娥隨待坐。
迎風掃玉宇，明湖碧柳弄妍姿。
酥雨烘晴，綠陰朱夏回清暑。
秋景如畫，沙汀紅葉舞斜陽。
梅開二度，迎春傲雪。
雨潤千姿，逸苑醉人。
閒情小院沉吟，詩老不知梅格在。
絕愛山城無事，酒旗搖曳柳花天。
倩此清風，入懷入骨。
掬斯潔水，洗面洗心。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
社會和諧，文武鄉中文武治。
風光綺麗，鳳凰堆裏鳳凰遊。
立雪縱無緣，亦識文章千古事。
傳薪應有淚，忍看風雨六朝山。
試看好河山，處處被金雞喚醒。
且聽新消息，天天從玉宇飛來。
移動倒海，衆志鑄成千古業。
震地驚天，羣情喚醒萬家春。
各有沉浮，滄桑莫問。
難期聚散，緣份同珍。
祠宇展新容，泰祉河山添錦繡。
門庭呈瑞彩，潯陽子弟向鵬程。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
男子輸於女子心，陰盛陽衰。
違親不孝，背君不忠，敢辭荊雨蠻煙，採藥當年心最苦。
傳季而王，偕仲而霸，豈意吳頭楚尾，瓣香到處德維馨。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
強權皇帝，無視兒王娶玉環。
三醉嶽陽，一夢邯鄲，仙與世人誰未醒。
八方書劍，千秋俎豆，風來蓬島浪長飛。
戴笠人來，一竿靜謐一竿月。
聽風客佇，幾杵空靈幾杵鍾。
統戰和衷，革命方針，驅趕東洋消國恨。
改開致富，經邦大計，振興華夏樹民威。
天地有何文？美人名士香千載。
江城渾似畫，古井高樓幻六朝。
設擂鳴鼓，聯營奮起三千將。
躍馬爭鋒，對陣排開十萬軍。
熱土一方，熙來攘往成都市。
長堤萬裏，輔國安民鎮海潮。
入故宮，賞古董，古董立故宮，儼然古董。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
植樹造林，花繁果碩村村富。
封山固土，海晏河清歲歲歡。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
道上無他，拋開雜念靜修心。
別離秋雨聲，染楓赤臉頰。
識得冬風面，送我玉璇花。
就業搭金橋，延伸大愛民心裏。
沿春掀彩頁，拓展白城畫境中。
成大事以小心，一生謹慎。
仰忠臣之遺像，萬古清高。
和諧韻又新，文明譜就歌千首。
旖旎春同醉，淳樸釀成酒一杯。
片言九鼎，威信源於清政。
一公百服，聲望始自廉明。
八角樓上，燈火亮羅霄，千軍奮戰。
茅坪谷中，斧鐮昭日月，萬馬奔騰。
君腹有才，崇高理想不應遺憾。
我心無愧，磊落胸襟何懼流言。
策馬荒漠追夢，逐鹿西部鹼灘。
成就自己夙願，弘揚奇力威名。
沐八方沛雨，乘發展春風，濱海騰飛千浪湧。
描萬代宏圖，築康莊大道，塘沽崛起九天舒。
麥上佳人，披金掛銀翩翩舞。
屏間伉儷，逐月追風暗暗歡。
老兵戰友，引經續句吟老調。
無兀先生，策麥出聯斧無鋒。
王自有情，聆四面楚歌，猶顧虞姬悲勢去。
妾非無義，刎一腔熱血，不因弱質易節生。
擇木良禽，居無定所。
跳槽巧匠，必有新圖。
一樣齊諧，竟說飛仙攜弄玉。
數行秦誓，須知悔過勝藏金。
雲海千重，兩制兼行龍得水。
桐花萬裏，九州共慶鳳還巢。
青囊自岐黃傳繼，蘊百味靈丹，固本清源贏遠譽。
摯愛因民衆綿長，憑一雙妙手，除痾去疾駐春風。
藉千年底蘊，放飛夢想。
倚八字箴言，振奮精神。
尋路當年，偉人親點星星火。
向陽此日，古鎮欣融杲杲春。
大前門喜鵲家家樂。
新荷澤牡丹月月紅。
朗月巡疆，遙觀曠海緣溪匯。
清風識字，暢想知音偎水彈。
十載許勾留，與西湖有緣，乃嘗此水。
千秋同俯仰，惟青山不老，如見古人。
其樹寡言，有愛便擎綠傘。
此花多刺，無端不惹遊人。
魅力貢山，喜迎天下賓客。
三江明珠，譜寫跨越新篇。
一水中分，百舸爭流，創業情燃東海日。
五河襟帶，八方際會，臨風心醉楚天春。
聖跡巋然，仰止高山如闕裏。
津聲宛在，依稀流水即洙源。
積德親民，歌山獻瑞。
推誠建業，畫水臨園。
立馬撫南夷，造化九州融百越。
乘龍朝北闕，江山一統頌千秋。
盛會壯宏程，東風送暖千家福。
中樞施善策，時雨宜人六合春。
津門揚國粹，天下歡歌，風流看我催春手。
沽水潤聯花，楹間煥彩，錦繡報之逐日心。
心無旁騖，將一園晉韻唐風，參差鋪就。
目不暇接，喜四面湖光山色，次第奔來。
一善易爲，日爲一善。
千緣難結，佛結千緣。
花鼓鳳陽，好供東風揚古韻。
稻香龍地，喜爲時代著新章。
一刻春宵萬兩金，時光美好。
五更月色七分亮，閒夢闌珊。
富不失仁，貧不墮志。
出則濟世，隱則修身。
馨逸輔春秋，舒翰墨鴻篇，勾留處：時有文香薰草木。
妙墨煥精神，七曲名高花燦筆。
虛心師造化，三巴望重竹凌霄。
冬夏日閒，枉把春秋藏肺腑。
風花吟罷，徒留雪月冷心扉。
清宴初開，才人忽到。
名香始縱，大月還來。
君看當前花事，東風吹遠，謝桃謝李何須問。
雲來依舊情懷，清氣衝虛，銜水銜山自在飛。
大難臨頭，人心向善。
真情無價，我佛慈悲。
冠校育才，兩千學子騰龍鳳。
華園重教，五載春風展畫圖。
駿馬騰空去，笑傲藍天雲霞豔。
靈羊躍野來，歡蹦綠地景色妍。
民仰京華，強農惠農富農，春日福音傳九陌。
黨澤赤縣，利國安國興國，金秋捷報奏八方。
思以學之，其人不罔。
敏於行者，斯世與偕。
用心營業，生意火來門市鬧。
覃志出工，客人雲會譽言興。
字如佳麗，明眸皓齒香腮雪。
勢展婀娜，劍膽琴心妙筆花。
敘府締盟，情深袍澤。
金陵懷舊，感切滄桑。
三十年好雨，織夢長春，經濟登臺勤唱戲。
九萬裏新風，放歌大地，和諧譜曲富填詞。
情暖賓朋，玉盞香留今夜醉。
春盈館舍，金山月似故鄉明。
遷福地以居，世承燕翼。
誦凱風而泣，路本螺腸。
成於思、毀於隨，吾所惕者。
約諸人、周諸己，君其勉之。
拼湊不當，常成馬賽克。
心甘情願，你是牛魔王。
繪色繪香繪形繪影。
有水有山有物有人。
香動海門，佔斷金秋一品。
玉浮江表，惹來珠履三千。
昊昊鄧林，險橋競渡關山月。
琳琳寶玉，獨木翻騰閬苑花。
改革精神，託起千年中國夢。
復興道路，增添一座裏程碑。
福地洞天高，灣環九十九道拐。
禪關明月淨，徹照三藐三菩提。
客路青山，夕陽依舊壘。
心懷故裏，紫燕駕春風。
勵武昌文，參天兩地。
恤民赴國，一代雙星。
兔歲騰歡，歡歌富裕歡歌美。
龍人報喜，喜慶和諧喜慶新。
件件隨心，飢有佳餚醉有酒。
般般適合，冷添汽水熱添茶。
苦也累也爲兒孫，爹娘心喜。
壯哉偉哉這世界，骨肉情真。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
銜枝填碧海，四海史傳精衛心。
明月生輝，富麗堂中紅木靚。
新春添彩，豪華室內紫檀香。
赤手挽銀河，公去大名垂宇宙。
青山埋白骨，我來何處吊英雄。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
看光輝歲月，名聲響徹繞全球。
長存美德，有信有望有愛。
當拜上帝，聖父聖子聖靈。
廢物非物廢，豆大爲大豆。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
停車愛晚，霜葉悽悽石徑深。
禿筆忽凝，妙語箴言成斷句。
東風浩蕩，春花綠葉又經年。
潙峯夕照，靳水春雲，百裏江山騰紫氣。
密印晨鍾，花明夜月，千秋昏曉鑄青銅。
正福地春時，江南喜沐文明雨。
是青山好處，贛北盛開富裕花。
冠絕古今，榜書長卷數千米。
震驚中外，墨苑新葩獨一枝。
東山相才，西山理學。
大雅純粹，小雅溫柔。
天井挹奇香，常對河山思陸羽。
蘆溪流逸韻，正將清馥透霄雲。
曙光乍瀉時，驚起滿灘白鷺。
晨霧初開處，飛來一片綠洲。
費用不多，政府誠心盡顯。
措施有力，人民實話直達。
品節詳明，德性堅定。
事理通達，心氣和平。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
意濃濃，情切切，車無定次故鄉魂。
道學源流，六經諸子。
文章輝耀，三都二京。
世系考春秋，御史名官，東魯聖人曾問禮。
淵源溯唐代，翰林著績，玄宗皇帝也求詩。
殿宇重開，香火丹霞，世界三千歸樂土。
佛光再現，靈輝紫氣，梵音十萬誦浮屠。
連鑄臺中，上下齊心成紅練。
煉鋼爐前，你我汗水溶火花。
斜照沉汀，歸鴉爭樹。
漁舟唱晚，野渡系船。
大愛無疆，烽火神州驅日寇。
雄心鑄夢，回春妙手獻中華。
松棟煥雲彩，瑞圖麗景。
蓬壺開日月，仁境長年。
平天湖極目，水天欣一攬。
杏花村暢懷，風花快初春。
心遠地偏，月下竹生一壁靜。
風和日朗，庭前花釀四時春。
幕府久聲名，及賦專城，桑下迭傳馴雉績。
璜溪同壽考，即論餘事，案頭紛擁換鵝書。
夕陽無限好，扯來雲錦披大地。
朝露奈何短？閃爍眼眸落明珠。
烈火金鋼，頭頂國徽肩重任。
高風亮節，胸懷民衆獻忠心。
一檄定西番，片牒歸南詔，詞鋒不遜賓王快。
烏江哀楚霸，姑蘇吊吳君，詩筆堪隨司馬雄。
樵漁耕讀，三夫供一子。
風雅頌贊，千古集百家。
花放庵邊，能無禁火焚金鼎。
月沉江底，誰可垂鉤釣玉盤。
何名注冊思開泰--三羊。
甚樹垂絲蕩綠風--五柳。
離位壬辰，老驥交班留偉績。
登程癸巳，新英接力繼長徵。
以模爲鏡，修身積德。
愛國如家，盡力傾心。
霞蔚鍾靈，水暖鴛盟風味重。
雲蒸凱堡，茶香酒煮馬蹄輕。
月碎雙七，魂冤千萬，民殤國恥鏨青史。
心凝鐵壁，志鑄銅牆，邦盛夢圓懾鬼鄰。
懲貪扶弱，十億黎民歌善政。
重武興文，千年古國展生機。
偕友同遊，我輩原爲一過客。
登堂欲問，此間曾有幾清官。
搖掃挑勾，清流繞指箏聲妙。
按抬彈抹，韻致掏心笛曲悠。
大業蒸雲，釀經典千年，遐邇馳名香勝雪。
金樽對月，慨江山無限，海天流韻夢如藍。
獅吼神州，一流皮具蜚聲四海。
龍盤聖地，千古人文煥彩九天。
陳羔酒，隨野老躋堂，爲民父母祝父母。
匯聚百川，一路奔騰東入海。
長流千裏，九回曲折上連天。
圓夢萬千家，家家致富。
惠民十件事，事事落實。
看我噴薄紅日，蒸騰詩夢千秋。
天地幾青蠅，腥羶徒攘爭，經年醒醉非關酒。
江湖多白鳥，蓑笠從歸去，終老煙波不計程。
於焉盤桓，躬耕西畝，風雲起臥龍。
跡逸山林，神凝巖端，千秋慕隆中。
壽世要在壽人，唯公殆隱於市。
積金不如積德，有子終大其門。
牙齒美容，亦假亦真，麗牙永駐。
口腔保健，且堅且固，笑口常開。
退也不休，大器晚雕，滿院夕陽輝晚景。
離而未綴，耆年新學，一山老樹綻新花。
牛山固小，營口亦因來美譽。
水景自幽，風光無不喜高朋。
夜間大雪，白天白地。
道上駑蹄，忽短忽長。
保資源茂盛，助經濟騰飛，一片丹心霞燦燦。
促桑梓繁榮，贏人民富裕，廿年新史績煌煌。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
行吟網上，終年瀟灑不知愁。
四化建設，蒸蒸日上。
萬裏山川，欣欣向榮。
華月光寒，韻滿庭前含孝意。
愁雲寂寞，旌飄戶外痛哀情。
白馬超凡，子映沁心，真一對絕配。
男童持璧，女身捧玉，匯兩支鴛鴦。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
萬衆連心，奸貪斂跡，清廉形象似青蓮。
遙指碧波東，不知魂己斷。
莫訴金杯滿，相憶夢難成。
若個書生，提三尺青鋒，功成不受封侯賞。
是真烈士，灑一腔熱血，身退還餘報國忱。
碧瓦朱甍，輝彌蜀道。
白虹紫電，光耀綿都。
千年古鎮，處處綻放文明新花。
萬衆一心，人人建設幸福家園。
妙法甚深，時乃說之，隨宜開演。
宿根不等，其能信者，依器受持。
楚客復重遊，瞻望新京，四面雲山環虎踞。
景陽仍舊制，緬維當日，一城風雨奪雞鳴。
六一居士，喜集金石。
九十春光，宜養祥和。
落地開花，改革長釋正能量。
揚鞭策馬，發展直奔新旅程。
豔真香不染春華，而今麗日明金屋。
更復道橫空清夜，時見疏星落畫檐。
踞象蹲獅，泰殿漾春雲，七佛金蓮輝妙相。
聽禪悟道，高巖清俗氣，一山紅葉燦慈航。
容天容地，容三秩藝苑愫。
貫古貫今，貫兩代友誼情。
芳草瑤花，花間意境春曉曲。
暗香浮夜，夜雨瀟湘柳梢青。
翠鳥紅蓮，團荷瀉露魚吹浪。
青山綠柳，細雨含煙棹泛波。
金頂鳴鍾，香煙升日月。
翠峯飲譽，霧浪繞雲山。
村景呈祥，雪花賀歲天鑲玉。
麥田湧碧，春雨潤禾地釀金。
悲壯八年，血肉長城，四億同胞彰義勇。
崢嶸七秩，國家盛典，三軍浩氣顯威嚴。
八月稱觴，桂花投餚延八秩。
千聲奏樂，萱草迎笑祝千秋。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
浮嵐暖翠，桃源故裏福無疆。
只一座樓臺，能引幾分月色。
憑那壺水酒，可銷兩處閒愁。
科技下鄉，萬頃良田逢雨綠。
農桑免賦，千家笑臉映花紅。
造福一方，常思大任肩頭重。
播廉千裏，永仰青天眼界明。
霸業久銷沉，楚子何曾留寸土。
荒墳猶聳峙，將軍依舊鎮三巴。
同舟共濟十五載，天馬譽滿乾坤。
齊心協力千萬年，健駒名揚九州。
五谷豐登，和諧社會人人樂。
六蓄興旺，美滿生活戶戶甜。
佛地鎖星橋，疑是南海澤畔。
洞天擘石閣，居然普陀崖中。
中秋無月，情懷何處寄。
十五吟詩，老淚此間存。
且傾杯，邀明月。
直斷琴，喪知音。
路架金橋，橋載華車，車追夙夢雲程錦。
業承大禹，禹疏源水，水潤古都氣象新。
大癡小癡，文人圖畫傳千古。
漢水浙水，民俗情歌唱萬年。
戮力減排，善政新風騰國夢。
傾心增效，名城碧水映藍天。
洞奏仙音，可是高山流水曲。
魚迎谷雨，能無躍鯉騰龍心。
清酒滿斟，客同翁醉。
碧山在抱，亭與雲飛。
德美人生，人生積德，德給世間編靚彩。
公榮社會，社會崇公，公爲天下構和諧。
老幹堪稱，丹青已載龍公竹。
新篁宜贊，忠孝傳揚照母山。
羊承馬步，友善追風，陽春圓夢大潮湧。
燕剪雪梅，和諧給力，泉水溢香好運來。
月已轉廊，苦吟猶自獨敲韻。
風長入戶，應曉時常靜待人。
鐵幹滄桑，不改如蘭如月色。
奇香馥鬱，長存愛國愛鄉心。
方圓有度展經綸，與人指路。
丈尺無私分曲直，以道爲心。
詩聖曾來，秋風盡帶少陵夢。
南樓不愧，夕月還留傑句光。
月上華樓，雨霽巴山千佛畫。
雲來劍閣，風酣蜀道一川秋。
銅雀春深，豪情思一統。
文昌史遠，妙筆載三臺。
行善政，小康在望春光好。
重民生，局面初開景象新。
楚韻荊風，文添彩鳳雙飛翼。
詩鄉聯苑，筆落黃梅一品香。
葉茂枝繁，雨滌新荷流夏韻。
蕊寒香冷，風吹瘦菊撒秋芳。
傘底無人，和尚合上傘。
財裏有貝，大俠打下財。
十二屆聯文，集九州錦繡。
萬千家福字，匯四海心聲。
社無英烈，安得江山披錦繡。
國有銘旌，定將忠義表凌煙。
春鳥聲聲，鳴翠楊柳。
聯珠串串，聚滿寶盆。
唱一腔昆曲，展吳下新風，喚回紫燕犁春色。
裁幾片祥雲，播江南時雨，催綻瓊花扮鹿城。
月黑雲中，今天星闕隱天光。
楓紅山頂，昨日草廬浮日暈。
江心一葉隨波去，千萬裏終當入海。
月下雙鷗伴雨回，二三聲仍要辭秋。
飛船載酒，功慶銀蟾，牛郎織女聞香至。
舉筆生花，詩成赤水，阮籍劉伶帶醉歸。
鼓宮宮動，鼓角角動。
春風風人，春雨雨人。
踵武前賢，矢志岐黃，杏林日暖春光麗。
燃情盛世，潛心醫藥，民衆身強國運隆。
聯與旗輝，旗赤聯紅一色。
民跟黨走，黨清民正同心。
民心舒暢，九州同樂。
國運昌隆，萬象更新。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
鄉愁驚夢，孤月半窗辭故人。
上忐心，下忑心，恕口女心留。
一大人，二夫人，春日三人行。
滿月清輝，通明天下全輝彩。
孤風才少，獨秀嶺南一少年。
瑞雪兆宛城，大紅燈籠高高掛。
春風吹南陽，細綠柳絲嫋嫋垂。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
惠風和暢，染紅遍地杜鵑花。
遙望蒼穹，天闕猶留真武影。
躬逢盛世，仙鄉復現太平春。
雪花獻瑞，羊歲已結碩果。
政策歸心，猴年再展宏圖。
清風生兩腋，香浮碧月花浮玉。
紅日上三竿，水養靈苗石養根。
羣雄築夢，兩會春風抒壯志。
百姓揚威，十方化雨潤奇葩。
科技領先，神州鋪就千般錦。
中華崛起，寰宇共觀萬象新。
十載勵治，百姓歸心，確有兩分稱聖主。
幾朝奢敗，三軍卸甲，更無一個是男兒。
聲色皆空，佛以鍾聲敲世夢。
利名惟病，誰於蠅利泯人心。
信步徐來，且向旗峯尋勝境。
閒情偶寄，猶將懷抱付名山。
煥彩詩書，奇葩喜綴新西戶。
生輝聯墨，妙筆勁揮古上林。
十三篇出處因時，使疲楚興吳，必以全爭弭戰禍。
卅六計後來居上，論韜光養晦，還從遺策識襟期。
嬪妃婕妤婀娜如嫦姬嫵媚。
茉莉花蕾芳菲若芷葉蔥蘢。
守信報時，五彩翩翩迎曉日。
文冠武距，一鳴赫赫振雄風。
五好領頭，五嚴定課，五星旗下培桃李。
百勤在手，百善創新，百姓心中立棟梁。
豪情壯志，描物流新景，吾當跨越。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
用血染成旗幟，風雨依舊飄揚。
袖手旁觀，美中不足。
丟人現眼，朝日新聞。
頻道接千家，有知識源源輸出，教育啓開新視野。
雲程連萬裏，看人才濟濟聚來，文明崛起大江西。
政清吏廉，萬榮人民歌盛世。
牛創張治，黃河兒女頌堯天。
寺古山深，護禪賴有巍巍殿。
薪傳火繼，賡韻還多昔昔鹽。
閭裏爭訟，取決一言，是真長者。
兜率海山，竟歸何處，君其仙乎。
新春啓瑞，道德風範蔚龍城。
卯歲呈祥，文明淑氣暖常州。
雲山每在青山外，越行越遠。
水色尤隨天色長，且停且觀。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
文明日麗，誠信風和，十分春色久怡情。
觀色如犀，塵埃中希夷復起。
辯形若鏡，邂逅際管輅重逢。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
張燈晚照，點火夜明。
靈秀萆山，任百嶂迷離，縹緲常縈千載夢。
堂皇奇寨，縱萬仙駐蹕，氤氳更湧八方嵐。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
追慕王歐，勤扯狼毫逛帖山。
一覽蒼茫，歸去西東，漢水聖山同享譽。
兩間嘯傲，望中南北，鄂黃遼白共馳名。
春亦多情，鳥向枝頭催逸興。
人其得意，梅從窗外放詩懷。
孔門弟子，以祖名啓姓。
兵部尚書，開蜜罐退金。
把酒迎春，喜上新階寬富路。
吟詩撰對，欣逢大治展文才。
國恥莫忘，京邑秋風傳戰檄。
誓言銘心，炎黃利劍定爭鋒。
江載羣峯，看兩岸蔥蘢，皴染千幀中國畫。
門開萬象，喜八方輻輳，紛呈十裏上河圖。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
歲陽燦爛，照遍青山七彩紛。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
宏圖大業，民生國計，百族智慧鑄輝煌。
立體栽培，三湘農業三維畫。
悉心耕作，一處展廳一卷詩。
同氣同聲，濟民濟世。
仁心仁術，醫國醫人。
吞日月以撼山河，銀瀑飛來天上水。
吐清涼而凝秀美，碧波濺溼壩頭雲。
講話銘心，春江水暖。
烤鴨載譽，老店德馨。
逆水迎風，行舟滄海一聲笑。
歸曹不語，請賞邀功半句無。
修竹從簡，安有一席之地。
點石成金，斷無片玉其華。
中原逐鹿，虎旅定江北。
大將用兵，龍韜出豫東。
請勿入座，三杯醉者也。
須防出門，一拱歪之乎。
杳杳重泉，滄海空留精衛恨。
冥冥黃路，青山欲斷子規啼。
縱論英雄，酒煮溫陵新世紀。
敢稱豪逸，店承太白好遺風。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
丹桂飄香，仙女散花幾處留。
上海自來水來自海上。
西湖垂柳絲柳垂湖西。
世上福音我譜成，布縷平民。
間關脫險，慷慨誓師，絜吾相從，前事寧忍述。
成功不居，引疾自晦，奪公太速，天道更何言。
兩岸三通，福盈四海齊天樂。
一中二制，璧合九州相見歡。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
殊功驚日月，時雨煦風歲常隨。
與父兄人謂三蘇，萬丈豪情催健筆。
有文賦聲蜚兩宋，千年士子仰高風。
碧水湖邊，學子莘莘，敢比驕龍驤廣宇。
翠屏山下，園丁濟濟，好栽大樹柱長天。
月滿兔兒肥，月下崽，月下宰。
山幽花妞睡，山旁聽，山旁婷。
牛耳執春，龍卡刷春，春滿新洲芳草地。
鼠標點喜，建行送喜，喜連華夏豔陽天。
心中有夢，夢圓中國夢。
祖故賢情，情滿故土情。
紅日墜西，行客身倦堪止步。
羣鴉噪晚，離人馬疲可停驂。
縱觀八表，處處生機，無邊絢爛風光，再續東吳千古地。
環矚四圍，重重異彩，不盡繁榮景象，堪稱中國五金城。
腳踏山門，方知佛學精深博大。
身離俗界，漸悟紅塵夢幻虛空。
古邑藏古風，千年雅韻詩書畫。
新天煥新景，遍地春光桃李梅。
幸福中華，盛象宏開千軸畫。
和諧彭澤，金蛇狂舞萬家春。
瑞氣滿羊城，小康鋪達雲程路。
東風翻鳳歷，大夢掀開地鐵春。
人心致用，但步鬥摘星，休辜負凌雲百丈。
天意酬勤，看回樞造極，總迎侯鳴騶千聲。
千帆競發，飛馳大海。
萬馬奔騰，共建小康。
蘭譜留名，焚香告祖。
梅花寄驛，折豔贈春。
聯壇領異，十年樹木豐林懋。
墨韻飄香，一報蜚聲雅士傾。
全覆蓋，陽春雨露潤萬物。
四五六，日朗風清惠千秋。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
招搖紫陌，桃花嫵媚笑春風。
隔澧諸山，劍立棋布。
表瀧片石，虎蹲龍拿。
千載復輝煌，一片丹霞紅古寨。
兩川添錦繡，萬竿翠竹綠新家。
遊子當歸，扶門望遠娘牽掛。
佳人熟地，作賦揮灑我開懷。
聞杏而來，盡興而歸，魅力鎮村酬夙願。
戀鄉以至，攜香以返，風情溝域慰平生。
壁峭溝深，開路劈山平坎坷。
水急灘險，架橋填壑越崤函。
六時雲夢，芳春納餘慶。
四月黃梅，古韻和新聲。
族室有人倫，爲妯娌敬與和念，爲夫兒寒與暖念。
生涯悲短暫，在斯世四十五年，在吾家一十九年。
襟鰲障，躍龍門，地靈人傑。
派屷乩，接榆村，源遠流長。
實用美觀，紅木提升品味。
賞心悅目，家居改變生活。
抹卻春愁，花落香隨流水遠。
時傳雁信，霞飛雨霽白雲閒。
於建設融資，川流不息長江水。
爲民生服務，日月恆升客戶心。
躍虎騰龍，強身健體。
聞雞舞劍，愛國揚威。
一條河斷，兩岸相隔情更厚。
千只鵲連，雙心未了意尤深。
禪風永繼，試看月下千江。
輕點鼠標，滿坡特產網中賣。
喜刷微信，四面商機掌上來。
萬水千山，不忘親恩常問好。
五湖四海，廣交摯友總無憂。
梨苑恢宏，迎旭日光芒，一街錦繡商潮湧。
山莊暢達，漾菊鄉風韻，萬戶祥和笑語飛。
民主晨曦，一縷霞光驚世界。
自由號角，九重音響啓天扉。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
魚遊淺溏，堤岸扶柳，露曉常憐落紅聲。
甘露名寺，十裏畫廊醉日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
取兩三張畫稿詩箋，寫成義字，寫成愁字，明月清風未必知。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
東籬採菊陶潛居，濁酒伴君。
西泠勝跡，祝古遺愛。
南華內篇，誦大宗師。
甲子姻緣，情如滄海水。
神仙伴侶，壽比翠巒松。
反帝倡民主，功載千秋史。
揭竿建共和，譽留萬衆心。
單身女美眉美女身單。
黃山落葉松葉落山黃。
揮向導理論文章大筆。
開思想政治工作先河。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
高揚旗幟，高潔高懷，高人高略創高峯。
梧桐細雨，悽落黃花香恨晚。
柳絮春風，漫拂碧草秀吟濃。
粵西崛起，電白振興，一派繁榮依改革。
濱海騰飛，綠城躍進，萬家幸福靠勤勞。
春色雲遊，柳絮輕揚何處舞。
秋風露宿，菊煙漫醉此時歌。
瑤藥盈馨、君膚似錦。
聖堂賜健、爾體回春。
驛路接千年，遙望風塵來快馬。
藍陵縈一夢，曾經月色照孤鴻。
綠野追風，紅葉燃情，一同衝刺回歸線。
流溪飲馬，荔鄉揚鬣，千裏奔騰亞運潮。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
新街鬧市，眼底焉無大道存。
求正心，窮天道，萬法皆同本。
化凡念，結善緣，空門也有因。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
臨風獨坐，醉聽流水弄溪弦。
茉莉花開，香播左鄰右舍。
梧桐葉落，紅鋪後巷前階。
當使尊章，相見交賀。
自今夫婿，得助益彰。
柳巷桃溪，卅載江湖皆幻化。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
以身許國，航天追夢奠基者。
闢古開今，射彈飛星創史人。
清心靜賞，此處風光，憑添晚景三分豔。
愜意輕吟，有痕彩筆，慢抒江天幾度秋。
喜遒城高速騰飛，通經濟龍脈，織就錦繡山河路。
頌拒馬橋隧崛起，託政治方舟，譜成神州盛世歌。
紫氣繞三門，迎八方嘉客，雲展天鵝翼。
黃河騰萬裏，譜一曲高歌，心傾民族魂。
乾坤交泰，人物綏寧，瑞盈樓上三千丈。
平越古風，仙居聖地，景壯黔中第一城。
留連月扇雲衣，是中不減康廬秀。
穿盡松溪花塢，拂袖雄披楚岸風。
七年七彩輝煌路，年年出彩。
三代三雄俊傑人，代代稱雄。
金殿晝長，隱隱漏壺花外轉。
錦江夜靜，悠悠漁笛月中聞。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
西風古道，天邊孤旅夢難安。
藝術皆集雅，人尚小雲，我敬大師，任其花旦風生水起。
非是多謙，未曾謀面心先緊。
果允大覺，如此啓寰世更清。
青溪隱義龍，造福天下百姓。
上慄遊紅鯽，彰顯江南風情。
紅日助波瀾，空裏起千層霞浪。
青山酬知己，晴中飛萬丈雲煙。
翻書者風掀大海，紙豈輕薄意會耳。
弄筆人氣沉丹田，墨非暗淡感應之。
赤幟領航，文化創新興六市。
青春起舞，高平煥彩壯三農。
水上起長廊，非是瀛洲無此景。
邊城圓好夢，欲臨仙境有斯園。
痛斥醜奴兒，借刀殺人施詭計。
最恨青面獸，投石下井害忠良。
豐年今見，五雨十風九域天。
聲聲佛喝，落棒開靈竅。
朗朗春情，隨風夢桂蟾。
國泰民安，舉杯暢飲葡萄酒。
春和景秀，邀友偕遊碧玉都。
懸浮設計，圖謀不軌。
黑夜偷糧，暗渡陳倉。
時維國慶，香車分神州瑞氣。
緣乃天成，佳偶佔雷府風光。
梓舍吉星臨，獨蕊生輝光梓舍。
宜人春訊早，桃花含笑更宜人。
瑤殿凝庥，天上雲霞依舜萐。
袞衣獻壽，域中川嶽捧堯樽。
昔日垂髫，調皮鬧騰，惹來先生重叱咄。
今朝華發，敦厚歡悅，激勵子孫惜光陰。
立黨爲公，千秋宗旨。
與民謀福，萬代主題。
旭日照肥城，人面桃花紅一片。
甘霖滋勝地，市容嶽色綠千重。
血浸秦淮，火吞寧邑，獸行已激人神憤。
還原歷史，敲響警鍾，勁勢方存家國安。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
桂子通靈，桂酒怡神，桂漿和絡，桂秋適意，酒肆中秋醴正醇。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
龍族興九域，喜民安國泰，天下蒼生樂舜堯。
龍騰九曲，萬古河魂吟盛世。
鳳棲三門，千年水韻唱高風。
金嗓子放歌，唱出和諧春氣象。
銅鼓兒協奏，擂來發展虎精神。
禪意人生，前塵往事終成夢。
苦行歲月，和尚老道不差錢。
壽住持，壽住持，壽住持緣壽稱住持。
和諧社會，鄉村釀蜜。
富裕農民，心臉生花。
函谷豁襟懷，蕩陣陣回聲，西出青牛蹄未遠。
澠池清信仰，漾諄諄警句，南針宏論義猶新。
半只禿筆，多少滄桑墨色。
兩袖清風，幾分淡泊紅心。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
桃花方紅，杏葉已綠，梨雲白遍景風和。
此見、修、行，法非虛設。
其根、道、果，佛不妄言。
妙法修清心，看誰先列位，因果仙班三界主。
玄機成教化，喜我後傳經，由於道德九天書。
僱月求情，隔牆送過秋千影。
追烏逐日，遍地英雄下夕煙。
放眼山河，身無所系。
託情社稷，志有相依。
案前抒濃情，滿眼雪花落。
窗後彈清淚，幾許秋風飛。
雲龍佛國聚禪光，多少誠心多少得。
和順靈山修正果，幾成覺悟幾成收。
北京五起呈言，大廈挺身當勁棟，多回誡腐，剎那辭民慟九州。
水冽山清，人樸風淳，廬陵千古春長在。
石奇林闊，藥香蔬美，麗業萬家民永豐。
敦厚爲人，養德修身揚正氣。
謙和處世，行仁仗義播新風。
雲卷雲舒，風聲談笑裏，心曠神怡塵外境。
人來人往，湖色有無間，水清霞淡畫中仙。
沙灘海浪來時，恨不投身擁抱。
椰雨蕉風過後，怡然注目傳情。
赤縣春回，貼福萬家丹鳳剪。
黃河浪湧，頌歌千首小龍吟。
沃水長流，旋入門潭蟠吉地。
屏山永顧，演出靈氣一堡障。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
緣聯順暢，仄仄平平對齊。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
身軀埋大地，松柏森森烈士魂。
青石證前緣，笑去者無期，只因當日騰龍事。
碧湖迷望眼，願來年有幸，還做此間放鶴人。
曾以齒冢二律，受知於當代魁耆，孑然寡儔，女學至今猶否塞。
豈能爲富不仁，見利忘義。
宜是愛財有道，取信無欺。
王氣已銷，重睹湖山新廟宇。
人心未泯，猶因忠孝拜英豪。
谷少稗多，家稻不如野稻。
竹長很短，先生難比後生。
近水無憂，塘荷解我悠閒意。
臨江必患，岸草繚人悔悞心。
過奈何橋，無須付費。
遊極樂土，不用加油。
古磬至今存，璧山仍見夏時月。
公園浮地起，史館新藏張氏碑。
奧運使全球無界，載百族深情，好運臨門多喜悅。
陶瓷與中國有緣，數千秋精品，定瓷贈客最風流。
紀閏秋清，爲有雙星遲駕鵲。
催妝才富，好傾八鬥賦驚鴻。
滿園桃李成材，教師節日添光彩。
三尺講臺逐夢，赤子情懷激壯心。
去猶抱器存殷祀，豈惟克孝。
歸則牽羊受宋封，究可修仁。
安泰小康，河清海晏。
澤恩大衆，政善人和。
領異標新，集智攻堅何氣餒。
揮肝瀝膽，同舟共濟更陽光。
抗清起義，已載史書，壯氣頻催新稼穡。
改土歸流，多存遺址，春風又綠古城垣。
火樹銀花，競往天堂呈秀彩。
長虹星漢，爭相皖水展春妍。
胸藏丘壑瘠地，亦有韻味詩味。
興寄煙霞僻鄉，豈無花香墨香。
玉露垂花，晨曦破曉含丹笑。
蜻蜓點水，蓮葉迎風弄碧來。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
千年史證，使我糾偏爲哲王。
風靜人閒，琴邊竹畔猶相憶。
情深緣淺，海角天涯難釋懷。
水遠山長，一路平安足下始。
花明柳暗，四時風景眼中開。
日暖神州，五光十色。
春臨大地，萬紫千紅。
漫舞裙羅，漱玉浮珠香國夢。
輕拋歲月，明機化性故園情。
回家團聚，貼副春聯添喜氣。
出外打拼，發條短信報平安。
改荒山貌，建生態園，喜看龍鄉天染綠。
植經濟林，結富民果，笑談農戶夢飄香。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
星光尋雅韻，願兩行雛鳳多多。
綠柳春雨，爭頌汾水風採。
秀塔偉樓，笑看三晉新顏。
十年三建戎功，帝賴重臣，回犵蠻猺皆懾魄。
九省七膺節鎮，人懷遺愛，山河嶺海總銘恩。
放廉花，綻新花，百業繁花爭吐豔。
開富路，鋪彩路，千條闊路競飛歌。
一味清心，乾坤遠大。
片香度我，泰嶽微茫。
林圃禽花，閭巷風情，烙烘巧展丹青色。
西遊神怪，紅樓俊秀，歐美廣播華夏聲。
百族同心，五秩鑄輝煌，乘風破浪興寧夏。
九州協力，一邦謀發展，躍馬揚鞭奔錦程。
對苑噴香，更上層樓添士氣。
聯旗煥彩，輕翻一角喜文風。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
九州聞朗抱，雨滋桃徑，時懸繁實慰春風。
宜耕宜讀宜漁樵，安居樂業。
善理善施善變革，富國裕民。
萬卷詩書，撐腸拄腹。
千幅墨寶，悅目舒心。
山色蔥蘢，水色澄清，生態輝鄉景。
黨風純正，民風淳厚，文明惠子孫。
神州到處有親人，不論生地熟地。
春雨來時盡著花，但聞藿香木香。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
貪污者懼，月白天青包相明。
仙風道骨，問君可是蓬萊客。
皓月冰心，邀飲須得玳瑁杯。
華夏史長馨，任萬世溯宗，天涯常系隨州夢。
人文根已續，縱八方寄跡，海外總牽赤子情。
立雪程門，詩韻常縈洧水。
揚旌藝苑，聯花總系梅魂。
我本漁樵，閒裏一竿不問世。
身歸林壑，醉時無語獨看雲。
水映青山，山影不妨流水過。
天浮去雁，雁聲又是在天吟。
三面湖光，四圍山色。
一簾松翠，十裏荷香。
遍體毛身，了無廉恥。
有些人樣，喜著衣冠。
私淑具深情，記親謁鬥門，下拜幸瞻韓太尉。
中興資聖相，看名垂竹帛，大勳真掩郭汾陽。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
頑童白叟，攬勝皆乘標致車。
天仙降歲寒，貌如梅萼肌如雪。
神女傷春晚，身是萍蓬夢是空。
隨事傳情，笑語弦歌皆趣味。
揚風抱雅，周旋舞蹈盡精神。
上德無爲，行不方之教。
大成若缺，天得一以清。
畏簡書並畏人言，常以無欺盟夙夜。
正文風先正士習，唯將有恥勖膠庠。
遭遇戰，組合拳，猴年經濟獲全勝。
縱深行，攻堅役，雞歲改革邁錦程。
運城鴻運繞，一方樂土大鵬起。
聯網喜聯傳，三晉羣英神採飛。
一圃花開，蝴蝶張羅來點數。
十分吻合，狐狸陳李又收租。
信用架橋梁，創業興村，小康路上增活力。
金融結紐帶，扶憂幫困，百姓心中有靠山。
百族揮毫，飽蘸春光，描繪北京新畫卷。
五洲側耳，滿含善意，聆聽中國好聲音。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
松山秀木，梅嶺麗花，秀木麗花秀麗春。
駿馬千裏，拓康莊道。
吉羊萬家，搭幸福臺。
秋盡荷殘，滿塘凌亂悽涼色。
春來柳綠，兩岸整齊旖旎裝。
曲徑通幽，柳絆花橫棲客侶。
長亭待月，雲韶竹語享天倫。
岐王宅裏，崔九堂前，風景憶江南，值得杜拾遺一個正是。
墨香霞浦寫華章，廿載播春風，聯花不減煙霞色。
圖壯海濱酬願景，兩行歌偉業，椽筆堪題山海詩。
立國開宗，德澤千秋延舜裔。
鳴鍾擊磬，詩經一卷唱陳風。
骨肉連心，珠淚紛飛天地轉。
恩情切肺，哭聲驟起鬥星移。
姣龍致雨，四海永昌，澤潤千秋豐錦業。
駿馬呈祥，八方興盛，鵬程萬裏拓新章。
力可拔山，氣能蓋世，底事烏江頭自刎。
時非不利，騅尚奮蹄，只辜亭長舸先檥。
雁陣排空，一人獨覽千秋景。
松濤撼谷，萬馬齊奔幾趟風。
喜杏花邀，把酒吟嘯輕弄韻。
愁西風至，開臺盡興始翻盤。
繁華幾度，京都昔憶天街闊。
氣象萬千，絲路今看地鐵新。
高原翻凍土，鋪設通天鐵路。
荒野破堅冰，挖開深地烏金。
國土資源，務實窗亮通綠色。
流程簡捷，辦事率高起春風。
雙槳最傳情，蘆洲曾識子胥劍。
萬金難買義，江水猶吟漁父歌。
萬卷琳琅，祖宗未能有此。
卅年精力，子孫其忍忽諸。
出彩綴春圖，二十年織錦染霞，福送人間傳盛譽。
求強抒大略，三萬裏乘風破浪，帆揚海外覓金山。
水土東鄉，苗壯景頗瑤，保安裕固維吾爾。
雄威西峽，岷高天峻朗，定遠瑞昌嘉峪關。
一水桃花，龍門三汲千層浪。
九如仙壽，庭院滿飄七彩雲。
金猴奏凱，日麗風和，蔥蔥北嶺生雅韻。
丹鳳來儀，天祥世盛，滾滾西江溢春情。
樓上晚妝，一輪明月懸菱鏡。
亭間小憩，四面青山列畫屏。
雅聚瓊樓，賞月吟詩，朗朗金聲歌盛世。
喜迎佳節，揮雲題對，聯聯錦繡展華章。
子孫聚會，炎帝堪稱始祖。
祭禮省親，全球關注寶雞。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
伏虎中原，騰龍粵地，幸得妙筆點江山。
除得俗氣半邊世留谷。
脫去凡心一點人有幾。
泛舟埠小試牛刀，欲向江南誇海口。
攬月塘大出手筆，力爭華北佔鰲頭。
明比堆霞，白疑疊雪。
溫深挾纊，寒解衣蘆。
普通戰士，終生奉獻。
偉大雷鋒，舉世敬崇。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
幟旗鮮豔，江山錦繡盡開顏。
劍氣如霜，縱橫南北何所懼。
厚德載物，席卷東西成一體。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風拂檻，滿庭竹影客徘徊。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
夢中作畫，有墨難成八陣圖。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
高朋盈戶，煮酒盡隨雅客傾。
故土久違，魂牽處幾回童喧，兩行離淚。
鄉情常眷，夜夢起數聲犬吠，一院桂香。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
魚迷巖窟，龍騰蓮島，魚龍踊躍臥龍邦。
盛服輕歌，銀滿嬌身歌滿腹。
迎賓起舞，酒連玉盞舞連臺。
筆落起風雲，天地皆憑掌握。
襟開裝宇宙，江山一攬胸懷。
兩翼串起城鄉，和諧盛世春潮湧。
一圈引來龍鳳，長江嘉陵富水流。
百姓情振縣，感百姓發布百姓信息。
咬定一兩句書，終生財寶。
栽成五七竿竹，滿目兒孫。
身正在心，心正吾身自正。
政廉於品，品廉其政固廉。
五湖四海，三個代表，兩手都要硬。
繼往開來，幾任核心，一脈總相承。
蘇幕垂煙，月入梅奩催夢老。
松花釀酒，心遊物外與雲接。
太行穠秀，雨霽晴嵐，山水林泉雲湧。
抱犢熙春，朝霞暮靄，風花雪月鋤歸。
泰頂，平明舉臂攬紅日。
天門，入夜凝神聽碧濤。
六年時事不堪論，嗟我僑商，救國無方，枉向天涯過歲月。
七載春光今又到，對茲社會，新民乏策，空從海外盼升平。
桃紅柳綠楊青，四野千山多麗景。
林茂糧豐果盛，三農萬戶溢歡聲。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人情深淺，激濁揚清見水平。
無夢長安謝北闕，九重丹詔。
懸心窀穸付後人，一紙黃封。
信步繽紛，萬點清波消俗慮。
憑欄旖旎，一天爽籟洗塵囂。
九州歡歌，頌揚三代表。
萬民起舞，共襄兩文明。
劉子靜庵，步青雲而有傑。
餘君晴舫，登黃甲以無慚。
未弭前恩，頓作永別。
追尋笑緒，皆爲悲端。
品當首，紫毓黃頤風馥馥。
花爲媒，南來北往客熙熙。
調一杯香茗，玩時常書報，任讓樓臺煙雨裏。
威海揚威，今古滄桑一海島。
泰山通泰，縱橫齊魯四山歌。
身先士卒，拋開生死，大義從來輕性命。
名照春秋，評鑑古今，精神不朽頌英雄。
酌君千歲觴，便向樽前拼醉側。
對比一灣碧，幾曾湖上不經過。
敬老愛幼，見善即行，是穆民品德。
惜孤憐貧，舍己救人，乃教胞仁慈。
憶滄桑歲月，豪情漫湧向五嶽。
覽廣闊乾坤，壯志高翔接九霄。
語辣言酸，紛呈濁世炎涼態。
咬文嚼字，難掩長衫苦痛人。
一季桃紅，棵棵染盡園丁苦。
八方才雋，個個沾來師友功。
促蔣抗倭，赫赫功名輝大地。
舍身救國，巍巍業績壯山河。
輪轉妄心，到此菩提情更妙。
縱橫塵事，如何世界道常空。
時雨惠三農，鄉村富庶春光媚。
東風蘇萬物，世事和諧日子甜。
信洽葛羅，下拜直同唐郭令。
勳高博望，鑑空不數漢通侯。
空山新雨，明月見說祥雲淡。
歸雁落陽，漢侯遙聞澈水清。
萬馬闖關，一路鏗鏘追夢去。
五羊獻瑞，十分浪漫踏春來。
春聯副副，流金溢彩千門笑。
保險宗宗，飛燕呈祥萬戶歡。
富路同鋪，富夢同圓，歡歌笑語門庭瑞。
陽光共浴，陽春共醉，畫意詩情天地新。
蓮座護祥雲，名剎宏開登淨域。
檀林施法雨，慈航普渡指迷津。
駿馬馳騁，長坂坡前編彩夢。
靈羊歡躍，當陽橋上數春雷。
峽谷自天開，巨石峭巖常撼目。
風光因水秀，碧潭飛瀑每清心。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
忠義聚議，賢賢治中張文伯。
松風竹韻，四圍清氣縈仙境。
濼水齊煙，萬頃華光入畫屏。
承前啓後，毋忘國恥師先烈。
築夢興邦，珍愛和平創未來。
以茶會友庚莊，茶樓清香飄四海。
借玉揚名南陽，玉雕美譽滿神州。
作客思秋，議圖赤腳婢。
品茶入室，爲遣長須奴。
共賀小康年，雙燕銜春雙鳳舞。
早圓中國夢，九龍破壁九天飛。
修身養性，生無媚骨原非傲。
歷雪經霜，素有芳心本是真。
十八座裏程碑，融成歷史。
九一年風雨路，鑄就輝煌。
一載未消停，每有餘暇，忘食廢寢修聯道。
幾番尋苦惱，尤存大願，冀志傳薪作石階。
好雨既零，家邦沁綠。
豐年有獲，黎庶同甘。
柴米油鹽醬醋茶，三妻四妾。
東西南北多方向，六面一中。
時時正黨風，風正千帆競發。
處處寬民路，路寬萬馬飛奔。
樂伴終生，永不分梨身體健。
欣逢此際，頻相碰盞感情濃。
載取琴書，願耐夏宜春廝守。
呼我筇杖，愛水光山色爭妍。
想開了，此情可待。
看遠些，何事不容。
誰爲北鬥，指引九天雲路。
黨領中華，高揚四海風帆。
唯美舟舫，誕生偉大黨。
鮮紅旗幟，見證永恆心。
泉水叮咚，似評閣裏線腔戲。
蘆花搖曳，疑醉壺中佳茗香。
小學期間，宜盡快取消英語。
兒童階段，應率先充實漢文。
酥雨潤梅，香盈河北。
和風織錦，春滿人間。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
桃符桃汛，桃徑新枝桃味濃。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
紫氣春風，翩躚燕子送福音。
志也難移，大道三千通僻壤。
功其不朽，青山十萬作豐碑。
書可醫愚，翰墨牟平，書山堪比泰山重。
文能載道，風騷華夏，文脈常隨國脈興。
風物人文，千年墨跡留川史。
樓臺花木，一座瀛洲浮峽江。
水利利民，河邊喜看千帆掛。
汶行行運，眼下同期大夢歸。
自隋代而今，雨洗風磨，氣骨生平同石在。
清風掃榻月先臨，花愁竹怨。
冷雨敲窗秋自到，葉落草衰。
瓊花點點，昆笛聲聲，千聯綻放新春夢。
良諸紛紛，能言句句，一筆收來古韻詩。
得意時，小心已在盛名下。
傷情處，清淚長流暗夜中。
風波亭風波起，嶽王盡忠報國。
崖嶺處崖嶺埋，趙氏亡滅留墳。
恩留常德，郡監開渠行善政。
孝傳固安，賢兒割肉喂慈親。
防火當先，防爆帶頭，四季福音傳泗水。
以人爲本，以章取勝，廿年偉業壯唐州。
抗日光榮，殺敵勇敢，志士鄉民書壯史。
小停巨變，血債猶存，丹心浩氣勵來人。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
秋風瑟瑟，鴻雁爲君捎信來。
春到西遞，古村古鎮生新意。
夢圓中國，大吉大祥奔小康。
深化改革，放開思路思開放。
謀求發展，新創論壇論創新。
百年香染二江流，醉山醉水。
一盞韻來千客喜，馨國馨家。
怨去吹簫，狂耒說劍。
珠簾卷月，幽草粘天。
立黨爲公，揚斧飛鐮，開堯天舜日。
瘁心逐夢，鼎新革故，譜鳳曲龍章。
醉酒成仙，掄吳剛斧斫玉桂。
謀生若我，推盤古石碾蒼天。
品窗花，一簾幽夢與誰共。
留月影，半案清輝任我吟。
念生前破敵，青龍寧辭作礪。
想身後留良，赤兔願效執鞭。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
評五老，五老評，物質扶持老典型。
巧奪天工，日益求精，尤須印物窮理。
聖參造化，神乎其技，豈止畫棟雕梁。
同心治海河，迎查誓奪三連冠。
協力抓環保，衝刺凝成一股繩。
秉性疏狂，不戀金銀唯樂水。
胸懷磊落，何妨詩酒醉青山。
永定橋頭，烈士長眠縈浩氣。
太行山上，豐碑屹立柱蒼天。
胸納山川，心翔天地。
身臨星海，氣魄鬥牛。
三屆浸淫，海水濤翻平仄韻。
百年期許，晉江夢注對聯情。
不掛一絲，讀不懂鈍父聯老。
常牽萬縷，夢常縈嬌娥月仙。
風雨蘆溪心上，染得綠波掩映。
陰晴天井旅中，攜來紅釀浮沉。
夜染星霜，秋風落葉誰獨醉。
天掛月華，春情浮雲難自禁。
十十一百，百年偕老。
七七四九，九州生春。
美酒佳人，詩韻香風長醉我。
春哥浪子，騷情故夢總由天。
名取寅，木德承天，總惡奸雄威作虎。
帝封震，青袛司令，卻萌良善律行權。
唯德與賢，可以服人，三顧頻煩天下計。
如魚得水，昭茲來許，一體君臣祭祀同。
酒後開車，大意堪挨殺手鐧。
路間控速，小心便是護身符。
金柳搖風，門外綠陰深似海。
翠峯如簇，卷罷黃庭臥看山。
牧鶴雲山，愛恨情仇同劍鏽。
結廬竹海，風花雪月共詩閒。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
圖標國土，眼下繁榮，雄漢神州舉世驚。
強調私權，大可將公權放手。
拋開己願，方能把民願縈心。
新政新規，頻催新貌。
好山好水，總釀好歌。
山水爲詩，精妙處何須半字。
蜂蝶入畫，癡迷時竟自無言。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一盅麗豔，紅酒盡傾悲裏憂。
所謂伊人，在水一方，殊道亦哀長淚我。
但求無悔，此生唯願，有橋可渡再逢君。
心思點點，臨風吹落愁一片。
庭院深深，把酒邀來月滿肩。
交不可濫，謹防良莠難辨。
酒勿達醉，慎止樂極生悲。
放得下，才有瀟灑。
合不來，怎能結交。
地接中樞，石門聯蕊卅春豔。
夢縈北陸，錦府友聲萬裏長。
剛日讀經，柔日讀史。
怒氣寫竹，喜氣寫蘭。
三羊啓泰，友善文明迎五福。
六合同春，和諧誠信集千祥。
一枝帶雨桃花，昭君馬上啼紅頰。
幾樹含煙柳葉，西子宮中蹙翠眉。
劍光閃電，神靈有赫。
潭影浮濤，佛法無邊。
方圓百裏，遵規守矩。
上下千年，博古通今。
曠士節操，瑞雪凝枝添逸韻。
高人意趣，清風過葉詠潔懷。
點點血斑，化作澍霖滋勁草。
行行名姓，形成星日照中華。
正業登科，情系桑麻緣有料。
大家競技，魂牽稻菽怕無肥。
海氣沐頤人，萬向遊屐臨熱土。
城疇拓遠景，卅年偉績創名區。
啼飢號寒，怕見哀鴻遍野。
駕輕就熟，爭誇老馬識途。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
佛光如日，普照大地萬年春。
一湖曙色，萬裏長徵，紅旗領引興邦路。
四海歡聲，九旬華誕，黎庶傾抒愛黨情。
上下五千年，華夏於斯開步早。
縱橫三萬裏，大河顧我掉頭東。
風舞長空，溢彩流光飛玉練。
雨拂明鏡，揚波擊浪瀉銀河。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
去留無跡，任天上雲卷雲舒。
讀聖賢書，行仁義事。
盡人物性，立天地心。
五蘊皆空，常逢和尚祥慈笑。
一塵不染，屢見如來清靜身。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
雁該有信，望眼還遞報訊書。
騏驥奮蹄，工農踵武追新夢。
羚羊掛角，將相回車鑄史詩。
神御安祥，福澤仁風臻萬壽。
賢才提舉，文章社稷共千秋。
紅日照時，新花爛漫春山暖。
白雲生處，古意蒼茫石徑斜。
中和極功，乃成位育。
鎖撫庶類，鹹俾壽康。
繼往開來，豪情自可呈丹彩。
承前啓後，勵志方能現玉花。
緣聯習對，中夜臨屏研至理。
簡單重逢，白日做夢一場空。
諸子百家，文納中西三萬卷。
十書八表，史追上下五千年。
疊嶺層巒，暮雨自歸山悄悄。
藏形匿影，碧雲初斷信沉沉。
學子志凌雲，展翅鳳凰圖報國。
校風嚴化雨，成材棟梁上層樓。
是誰妙手織春，繪制宏圖畫卷。
看我清箋入墨，鋪開錦繡前程。
爲國爲民，稅花堪比蓮花美。
無私無畏，正義猶於情義先。
鳥唱猿鳴，貴客爭吟詩萬首。
峯奇石怪，名家竟繪畫千張。
賴斯不嫁，待字閨中獨處女。
拉燈就藏，走南闖北孤單身。
價值觀，廉政風，復興夢，小康路……特色音符，唱響強華豪壯歌。
走進春天，走過秋天，守望家園留繾綣。
曾經滄海，曾遊詩海，耕耘歲月醉芬芳。
有腳陽春，先到故園桃李。
無心明月，偏臨近水樓臺。
旗耀錘鐮，執政爲民興大業。
德輝日月，秉公立黨鑄豐碑。
和諧萬象前，且到斯間參大佛。
順遂千般後，還來此地沐晴光。
飛上山城，鳳在縉雲觀石刻。
潛居灤水，龍遊滬口念津門。
容華酒借春紅，綠樽香嫩葡萄暖。
天外水澄煙碧，玉溪浮動木蘭舟。
文武成就，前代即如後代。
女配男婚，古人亦是今人。
恩恩愛愛，長長久久。
美美貞貞，壯壯苗苗。
三楚明珠，林山花島呈寄境。
一湖秀水，風雨煙波卷大潮。
地下飛龍，春風給力。
心中築夢，後衛加油。
考評露餡，井底大師難悟道。
訓誡傷神，坊間無賴不知羞。
倡孝風，興孝事，低薪協警倡興孝道。
奉誠信，獻誠實，熱血青年奉獻誠心。
說風就風，說雨就雨。
嫁狗逐狗，嫁雞逐雞。
金鍾時震，一方淨土心無欲。
玉鼓常鳴，兩袖清風手莫伸。
春已堪憐，更能消幾番風雨。
樹猶如此，最可惜一片江山。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
夢中弄墨，冷譏色色是非人。
聯話豈千秋？黃金一代燦華夏。
墨花開兩度，赤膽皕家襄豫章。
到此己是海闊天空，只須把眼界放開，腳跟站穩。
大禹治水--江革。
愚公移山--嶽飛。
公安湖北，時時廣濟。
日照山東，處處蓬萊。
六鄉故裏，丹心可鑑。
三省咽喉，盛世長興。
麟趾三章，藍田種玉成佳偶。
關雎一曲，繡幕牽絲締喜緣。
文乃書生，武若戰神，死作城隍猶守土。
日彰忠義，夜懲邪惡，不虛袛座更安民。
一院活人使者，救死何曾分晝夜。
千名逐疾良醫，扶傷不計付心神。
追求完美，渴望自由，誰是誰非何足道。
不屑滄桑，淡然得失，我行我素聽天吟。
心地善良，德藝雙馨書畫妙。
筆鋒厚實，春風滿面翰墨香。
柏葉荷葉百合葉，冬綠夏綠。
梅花桂花玫瑰花，春香秋香。
好酒醉人，好歌醉心，心醉人不醉。
佳聯怡神，佳音怡情，情怡神更怡。
鳳噦高崗，昂首挺胸歌盛世。
雞鳴大地，泰然自若頌升平。
水性楊花，強媚外人徒示愛。
扁舟破槳，難分中國枉推波。
煙雨過南湖，紅船滿載青天月。
錘鐮輝北鬥，赤縣嘉興滄海潮。
瑞從此起，憑信築基造綠洲。
覺累難悟，色相常迷大千界。
苑幽未寧，禪心每惑不二門。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
笛弄長風，隨意牧回百亭雲。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
這般月色，潔白來源銀漢邊。
全盤西化，社會主義無特色。
一身媚像，國家前途靠何人。
平心靜氣，驛洗塵煙，清茶一盞堪回味。
越嶺翻山，站留倦客，古道千秋最動情。
樹木樹人，講臺三尺千年業。
習文習理，沃土一方萬裏春。
春風執筆，花信橫屏，皴描世外桃源畫。
富裕夯基，文明構廈，矗起黔東智慧城。
狗吠豬哼，春臨三楚。
鳳翔鶴舞，福兆萬家。
減負腳生雲，雲蒸霞蔚康莊路。
增收身長翅，翅展羽舒鼎盛天。
質如金，速如駿，眉紅色潤。
香滿室，樂滿懷，譽遠業興。
棄舊謀新，經濟振興求穩定。
圖強致富，科學發展不折騰。
雄猛讓一人，武善提戈文握管。
精忠傳萬世，唐曾顯姓宋留名。
月度香齋，雲影悠悠繾綣老。
花明麗水，墨字款款躊躇新。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
乾坤始定，放手催舟足下輕。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
青山裝眼裏，顯然正氣滿全身。
是真才子，萬馬千軍，奔馳筆下。
乃大兵家，六韜三略，淹貫胸中。
微信廣聊，移天動地。
語音通訊，接福迎春。
國粹迎春，跨海佳聯添喜氣。
羊年出彩，環球華報發先聲。
南嶽飛歌，南嶺披霞，南國添加千駿業。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
築夢嶽陽，力發千萬家，富民激活正能量。
鑄魂禹甸，心凝廿四字，強國踐行價值觀。
喜迎綠色人文奧運。
樂享和諧順暢交通。
榮辱不計，康節情操。
來去勿留，先生高風。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
情該即就，貪大求洋做閒人。
呼吸風雲，大鵬九萬裏而南北。
沉酣泉石，靈椿八千歲爲春秋。
書林漫步，與名人對話。
藝海泛舟，和世界溝通。
早鶯頻探，居裏夫人猶未醒。
暮日將沉，田中外相已先歸。
五環爭豔，神州錦繡。
奧運飛歌，盛世和諧。
學富五車，德馨爲重。
才高八鬥，品善至尊。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前塵若夢，淚笑得失逐日輕。
目覽九龍勝景，空界自成清淨色。
胸藏六相玄機，圓光常現妙明心。
三日同輝，絕佳山水。
二黃聞道，遼闊江天。
曲激湘江，千秋豪氣洲頭湧。
畫開麓山，萬裏扶搖蟾宮遊。
十裏清風，誰能舞盡。
六朝明月，我又邀來。
營東勁舞，昔日池塘飛俊馬。
塞北歡歌，多年鹼地起新城。
行陣早搴旗，鼙鼓中原思猛將。
修途驚折軸，金戈滿地失幹城。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
再擷紅葉，題詩望遠寄鄉情。
大樹九株，綠影蒼蔥騰宅後。
蘆塘千頃，碧波瀲灩映庭前。
紺宇晴空，翠嵐浮蜀阜。
祗林香靄，禪月湛邗流。
取財於道，立信於誠，仁和崇作興商訣。
報國以功，惠民以利，忠義傳爲創業經。
樹散千枝，不離根柢。
水流九派，仍有源頭。
悠悠碧水化春煙，山青木秀。
嫋嫋白雲逐紅日，柳綠花明。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
達觀選材，和諧興市，安居樂業達人多。
學海泛舟，學生靈氣古今學。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
楚地即文章，花月與君同古雅。
虞淵追海日，樓臺待我共風雲。
教書本、啓人生，關心世界。
學知識、明道義，效力國家。
戲水撩紗，搖碎一池清雅景。
經年累月，望穿雙眼寂寥心。
石頭城上，望大江東去。
朱雀橋邊，識小燕歸來。
氣和一團，目迷萬象。
昊蒼有疾，慧日失輝。
格物致知，多憑活水源頭湧。
正心誠意，長引清風此處來。
國粹弘來，一脈人文歸大道。
聯壇崛起，十年砥柱立中流。
歸途雪阻，豈無遊子思鄉意。
新事聯書，更顯寒冬抗暴情。
宜居宜業宜遊，賓客登樓猶忘返。
新貌新風新景，鳳凰到此不思歸。
綠透芳林，永爲蕭條妝碧玉。
紅鋪錦緞，常將翡翠染丹霞。
梅開碧野，爲春天點贊。
燕剪和風，伴大地飛歌。
嘆白溪，時美曾黯遮風景。
觀漫稿，陰霾頓開透月華。
二千年百業俱興，九域山河開勝境。
十一屆五金博覽，萬邦商賈會名城。
相隨聚財，助跑人生起宏願。
家酒添彩，圓夢徽州增吉祥。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月落燕山，山凝紫氣，氣正風吟萬樹煙。
常回家看看，更讓親情熱。
多用眼瞧瞧，才知祖國新。
心在朝廷，原不論先主、後主。
名高天下，何必辯襄陽、南陽。
揚楹聯幟，一校育才昭特色。
誦弟子規，八方歌德壯和聲。
四處飄零，惟有江南猶帶綠。
半生潦倒，不知塞北亦逢春。
對鏡疏桐，佔問花期幾時許。
邀茶潤桂，繾思月夢了無痕。
國粹有緣，百文喜品仙家酒。
茶樓好茗，數款蒸籠故友情。
駿馬辭行，一路歡笑。
靈羊登場，萬家幸福。
山高流長，足臣遊覽。
春溫秋肅，歸之中和。
操天下，臥龍難起無能漢。
鬥蜀懷，司馬晉遷安樂公。
理學壯名山，七二峯南嶽移來，煙雨樓臺通勝境。
佛音傳大士，三千界西樵湧現，流雲飛瀑燦蓮花。
佛法無邊，鬥室乾坤大。
主持有道，禪門歲月長。
香溢皇家，早有大名聞海外。
業馳駿足，還看小種競風流。
梅妻猶終古相依，守此湖山不老，花謝花開獨自看。
醉我校園，翰墨書香春色美。
揚名華苑，喬松柱直國家興。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
月皎皎，星燦燦，光盈大地上元燈。
望遠秋瞳，一片湖光山水色。
凌空月魄，三更燈火古今愁。
百年昂首，氣勢恢宏，泰鬥留言題玉壁。
五秩回眸，心潮激蕩，導師講話嘯春風。
愛晚楓林，紅箋片片相思染。
吟秋桂殿，清韻重重寂寞流。
大道不離，只要回光同本得。
法身原具，若能轉物即如來。
晴雪映金城，紫寒千峯入暮淡。
和風逐曉月，長廊十裏佔春多。
知孝報恩，文明昌九域。
尚仁修品，和睦遍八方。
思聯擬句，應循對律寧精勿濫。
交友擇鄰，莫忘布衣雖貧而仁。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
港島舉杯將進酒，早醉暗香。
大道爲公，元首無世襲之制。
小人勿用，百僚從民選而來。
愁深意淺，紅消不盡隱花語。
情重醉濃，紫韻猶長浸淚竹。
處世無欺，誠達九天心可表。
謀財有道，信孚四海品堪欽。
七十年慘痛揪心，翻書不看南京史。
一副聯悲傷落淚，擲筆泣成長恨歌。
花綻千家彰盛世，功垂史乘。
炮鳴萬象報豐年，業滿乾坤。
天知，地知，末有不知。
崛起九州，羅府同心花簇錦。
奔騰四海，宗親攜手土成金。
上海自來水來自海上。
往事休提，此身已是雲中雁。
深心久負，舊稿焚隨水面花。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人心向善，春風送暖總關情。
儀態萬方，十指彈出丹鳳曲。
徵程千裏，一壺抱定綠楊春。
無富無貧，無雅無俗，皆隨心所欲。
且琴且弈，且歌且舞，請盡興而歸。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
七邑世紀不二地，居肆十全，領銜九埠八門。
雲擁禪寺，勢接碧霄，更顯佛門天地闊。
龍闢慈航，源於漳水，尤欽和順世風清。
興百年名店，創千秋大業，凝心翥夢，再奔萬裏輝煌。
物茂糧豐，萬裏春光富國夢。
開來繼往，三中全會小康篇。
同病相憐，騷客妙吟詩句。
知音已逝，伯牙摔碎瑤琴。
鬥室松燈，閱盡人間興廢事。
寒儒竹冊，判明天下是非題。
繼賀昌志，泛烏金流，鴿子刻石頻引鳳。
邀一水月，觀雙塔影，孟門開道屢騰龍。
江南煙雨，春花秋月。
粵地爽風，燕舞鶯歌。
覓柳尋芳，戲水登山，沐浴東風暖。
賞梅瞻雅，凌霜傲雪，親臨北國寒。
半卷詩書，一庭花草，莫道此間無意趣。
五洲景色，九夏星光，須知何處不風流。
勝地風清，疊石層林，祥雲繚繞恬如夢。
溫泉水滑，洗心濯足，福氣衝融爽若仙。
地擁鰲峯，燈光樓臺三五夜。
天開鳳歷，國家社稷千萬年。
武陵郡、琅琊郡，豐田毓秀。
迎聖堂、南面堂，泰業錫光。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
對聯網上，胸懷坦蕩我怡情。
情濃春意裏，一聲催曉醒天地。
德美孝心中，五福延綿潤古今。
數年茹苦含辛，終教藝苑飛香，聯旗溢彩。
一世冰操霜節，總是丹心報國，宏願惠民。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
酉水如鏡，順流碧海兩嬋娟。
炎帝一支，傒公啓姓。
初唐四傑，鄰士列名。
崇文尚武生豪氣，豪情萬丈。
拓域開疆唱大風，大漢千秋。
筆下經綸，文光凌鬥宿。
心中家國，儒德耀乾坤。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
科普興林戰略，銅鼓招才震宇寰。
青陽迓自東郊，時調玉燭。
丹詔來從北闕，天錫銀幡。
鬥山在望，海內文章垂典範。
徽幟凌空，江南歌舞續繁華。
誠謁心香，緬懷報國捐軀者。
宏開願景，奮做弄潮拓業人。
孝爲先，頂天立地。
廉乃本，施教育人。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
沉浮隨遇，風搖碧水海猶眠。
從檢先修德，以民心爲念。
辦案務求實，有法度可依。
七音精七律，通才超七步。
十子拜十哲，頌德滿十洲。
大任擔肩，科學進步開畫卷。
豐功昭世，文明事業起鵬程。
三尺講臺，粉尖染烏首。
百花園地，桃李競紅顏。
西遞熱情，迎賓遊古鎮。
東來寶馬，沿路報新春。
歲月如風，吹淡如煙往事。
青春似火，燒開似水柔情。
極是道宗，太極還從無極起。
元爲善長，三元總以一元分。
清白立身，問心無愧，可稱君子。
和顏處事，援手有誠，配譽仁人。
巨匠有靈，魂附紅樓遊四海。
先賢無墓，體隨華夏度千秋。
龍躍雲海，鳳鳴朝陽。
松生高峯，荷出清波。
縱有詩兵，難破梅花香雪陣。
雖無酒帥，也登柳絮碧雲天。
讀書三到：心到、口到、眼到。
閱文幾得：懂得、悟得、用得。
黃卷青燈，不問紅塵詢善惡。
僧衣草履，雲遊宦海察浮沉。
讓道半轍，長德八尺。
扶人一把，樂己三天。
春滿中華，追夢不停添翼馬。
氣衝雲漢，放歌且頌領頭羊。
做四有新人，廣開四化宏業。
傾一腔熱血，造就一代雄才。
城頭號角，海內風雷，劃破千年長夜。
民主光芒，共和旗幟，映紅萬裏藍天。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
風疏暖律，萬物漸榮滋。
錘鐮立幟，黨性立旗，樹廉立黨舉旗幟。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
廣廈萬間，有主無居者。
五迷三道，花錢找氣生。
妙烹百道餚饈，設席開樽，傾意誠招天下客。
欣對一簾風月，推杯換盞，舒懷共賞谷中春。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
八方譽甘泉播韻，叟學兩行，童學兩行，兩行情珠玉紛呈。
酒香十裏，招客舉杯邀明月。
飯悅一堂，引人揮箸唱春風。
黑面紅心，卻使奇冤得白。
黃金綠綺，難教包拯垂青。
早晚扁丹兩槳，呼風約月，隨分樂生涯。
鬥轉星移，莫教浮塵迷望眼。
翻雲覆雨，且將明月醉花陰。
中興將帥半湖湘，百戰定河山，兄弟一家成偉烈。
六代衣冠盛江左，十年建旌節，祠堂千古此功臣。
三十年走馬觀花，悔讓光陰逝去。
萬千事浮雲過眼，珍惜身體健康。
一寺凌雲，登頂更知天在上。
萬方拜佛，誠心始覺法無邊。
韶樂奏蒼梧，六堡雲山開眼界。
茶香飄碧海，千春雨露潤心田。
慈悲常在見空，空之智慧即平等。
打邪除惡，流芳百世。
弘法護民，飲譽千秋。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
龍吟宣大志，東方仰慕西方驚。
倘點畫仍完，願去留心珍惜。
如簡篇已壞，須來此處貯藏。
背井離鄉，忍疼割愛，兩度搬遷爲國計。
因公忘己，丟卒保車，滿村綻放向陽花。
法重如山，執政無貪身外物。
情深似海，爲民不濫手中權。
歲值重新，復一元爲百載始。
身膺五福，今再祝以八千春。
萬福生態園，景色宜人無俗韻。
陽邏風水地，佛光普照發異香。
名人輩出，文脈綿延，勝地古今多俊彥。
舉重冠軍，航天女傑，福山巾幗亦英雄。
孜孜以求，揚帆有志。
循循善誘，潤物無聲。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
梅弄影、柳搖金，千徑秀謝雨花滋。
江右揚旗，八面風情襄彩筆。
人間追夢，兩行文字拓新天。
桔井香流，散作萬家甘雨。
鐵爐火旺，燒成濟世金丹。
酒有別名，可曰忘世。
心存所望，唯寄長生。
德厚情真，播愛施仁增福壽。
術精技絕，痊傷愈疾惠康寧。
科技當先鋒，產品暢行天下。
信誠做根本，諾言溫暖人心。
頌紀華封，多福多壽多男子。
美觀帝典，乃武乃文乃聖神。
四季回文四序詩，後人附會。
三國演義三方志，前輩牽強。
日麗風和，繪出錦繡山河。
年豐物阜，迎來中華皆春。
徵夷治越，功同日月輝華夏。
奉漢稱臣，德共春秋耀史篇。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
梅花賀歲來，秀矣松針綻雪花。
爲學待成身，以備國家能大用。
做官須律己，勿貪倉廩入私囊。
把酒觀花，問君經起幾回醉。
臨池弄墨，憑意寄留三歲春。
休笑輕盈淑女姿，憑十指細雕，流水行雲呼嘯出。
信念在胸，使命在肩，發展同圓中國夢。
家園趨美，民生趨富，和諧共話漢陽春。
龍舞呂梁，春詠呂梁，龍鼓激昂春序曲。
民期文化，黨崇文化，民生記載黨恩情。
中華築夢，千秋偉業雄圖展。
大地飛歌，萬裏宏程錦繡添。
打擊奸邪，嚴刑峻法鐵手腕。
說通思想，細雨和風金鎖匙。
書道長廊，風餐露宿。
楹聯絲路，鳥語花香。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨岱嶽，縱情氣貫虹。
長向天嗥，一往荒蠻無我顧。
孤臨澗躍，千重險惡有誰知。
案上讀書，長篇論著鬥雞眼。
空中對話，短信聯通達爾文。
大地兆豐年，瑞雪飛花羊伴舞。
小康鋪錦繡，新春接福馬躬行。
古邑換新天，遍布和風孝義。
今賢傳美德，廣行善舉仁心。
往事如煙，是非成敗隨風散。
人生若海，漲落起伏逐浪翻。
物與民胞，當年案牘勞心力。
山崇林茂，此地風光有主人。
西陰聖地，桑蠶傾吐珍珠絲。
黃帝元妃，巧手編織天下衣。
名列榜中，成爲線纜發祥地。
旗揚河北，打造楹聯司馬村。
四面八方，迎南來北往寰球客。
五層七級，看水碧山青魅力鄉。
心系大同，何止詩風揚學苑。
意酬中國，不惟院士出搖籃。
有風吹過，花瓶散水香，乍覺光陰離別此。
無鳥飛來，庭角隱秋怒，偶觀螞蟻鬥成圖。
漫卜三槐，只趁春回佳日種。
每慚千尺，卻聞歌伴故人來。
方樓晝永，閒翻貝葉添清淨。
丈室春深，巧剪流雲補衲衣。
重光慧日高，西天來古佛。
慶幸慈航近，苦海渡蒼生。
詩貴天成，何必文章託粉墨。
緣非夙配，故由大守點鴛鴦。
樂山樂水，幾人領略仁和智。
學佛學仙，何處離得食與衣。
三寶殿中，光監同法會。
聖人修行，成佛萬古名。
東風有柔情，徐徐蘇綠草。
冷雨無寒意，細細潤紅花。
悅目貴及時，惜春常怕花開早。
孝親爲大事，奉老恆思葉落遲。
鶴舞翩躚，兩岸白蘆秋水渡。
濤聲激蕩，一樓紅葉夕陽橋。
空靈沱水，忠義藏山，資厚重以開篇，一卷人文憑解讀。
錦繡新區，和諧古邑，藉清明而閱物，千秋韻致任流連。
秀木成林，梁棟三千擎麗日。
春花吐蕊，蕙蘭一苑舞和風。
清風迎客，登淨壇澄五濁。
紫竹款賓，上修石法三衣。
把臂呼老白老蘇，湖上三堤齊姓氏。
凝眸看新紅新綠，人間四月正芳菲。
題兩句謎聯，猜一則故事。
借十年老酒，釀幾首新詩。
滹畔旺蒸霞，韻推春牖夢飛遠。
心頭福孕蕾，步進冀州自開花。
海氣百重樓，總謂浮雲能蔽日。
文章千古事，蕭條異代不同時。
劍膽琴心，書傳浩氣。
詩情畫意，筆帶雄風。
御匾生輝，鹹蛋半邊詮奧祕。
廉風溢彩，清端兩字似豐碑。
龍門瑰麗，蛇歲祥禎，廣水袤山春色美。
駿業騰達，鴻圖壯偉，堯天舜日錦程新。
行路遠，總爲子慮，常教白發添雙鬢。
奉堂前，承繞膝歡，共挽手兒渡平生。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛情描盛景，九州一展小康圖。
平湖來月影，清風搗亂偏搖碎。
老院溢梅香，瑞雪尋芳盡染白。
仗劍年華，冷眼眄功名，出塵掙破莊周夢。
折花情致，素心題雪月，落筆邀來太白風。
一屏秀色，悠遊勝境雲天外。
百媚桃源，樂道清風畫卷中。
經典民歌，唱響三湘四水。
風華傳統，帶來人傑地靈。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
花好月圓豔陽天，平淡隨心。
細雨無聲，溼潤一簾春夢。
金雞報曉，喚來遍地鶯歌。
野戰鏖兵驚敵膽，四章嘉獎。
開疆築路破洪荒，一代功臣。
心在漢寶，原無分先主後主。
名高天下，何必辯襄陽南陽。
萬教統歸宗，靜寧特闡奇緣會。
三尊開普渡，玉佛來撐大願門。
扼九澧上遊，試飽看零山漊水。
請諸君小坐，與細話秦塞漢關。
日升月落，萬裏塵沙揚古道。
西去東歸，一行駝隊浸荒煙。
潤澤民生，萬家承雨露。
發揚人本，一世健身心。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
昏鴉老樹，腳下常臨陌路實。
春鬧彭城，福字貼紅中國夢。
民圓願景，彩燈照亮小康門。
黃浦湧詩潮，謳歌中國夢。
西門鋪畫卷，描繪小康春。
捧來一瓣香心，好讓夕陽娛晚景。
獻上滿腔熱血，歡欣長輩享清福。
嘆擂臺，羣雄逐鹿死誰手。
喜國粹，一網深情樂衆生。
齊邑醜娘，陳四殆立封帝後。
漢宮美女，繪一圖遠嫁他邦。
風雨故人來，學貴有恆心向日。
煙霞天際湧，知猶不足志凌雲。
民族復興，圓千年美夢。
中華崛起，樹萬丈豐碑。
孤老不慚顏，自有湖山知姓氏。
長青無愧色，逍遙嶺海作名流。
去去來來，卿本紅塵一過客。
熙熙攘攘，色爲碧落幾浮雲。
三星耀彩，誕辰十載普天慶。
五福臨門，峽谷千秋大地歌。
山遠不知名，夕照千峯互見。
月色已如玉，白雲一片孤飛。
自神禹後，一人盛德在水。
由大宋來，千古宗祀配天。
欲擬灑脫，或雲紛亂，剩下清白人未道。
多情柳絮，有幸梅花，同吟詩句夜無眠。
嫩色清心，十分悅目。
餘香盈齒，三日回甘。
人稱其能，我稱其德。
不爲良相，便爲良醫。
莫問風前誰剪柳，千絲萬縷。
只聽月下竹吟歌，衆口一詞。
醉我校園，翰墨書香春色美。
歡予社稷，棟梁柱直黨風清。
孟母三遷，教子終能名後世。
冠豐屢犯，坑爹換字姓依然。
中央一套，講計劃生育。
奧運五環，要依次排開。
三甲連登，三甲村中三甲耀。
百花齊放，百花洲上百花香。
迎春曲裏，燕詠鶯歌，音韻悠揚綿古調。
創業潮中，龍騰虎躍，科學發展拓新程。
名門鬱豹虎才，君之發揚，吾爲生怖。
大陸起龍蛇戰，邦則殄瘁，人其雲亡。
浩月無邊，潤古滋今千載皎。
紅光一色，歡天喜地滿堂春。
川粵菜餚，烹來五味全家福。
田園情趣，步入三江一片春。
來時感悟，且向寒巖堅壯志。
巖築洪基，廣廈起新羅，振興百業春秋永。
龍騰沃野，錦程鋪瑞彩，扶助三農果實豐。
對酒當歌，萬家笑靨盈杯盞。
望洋興嘆，一色水天贊海濤。
窮則修身，達則濟民，樂在心頭何必酒。
善之若水，德之載物，生乎吾後足堪師。
聽鳥聲，看溪雲，目送落花流水。
品詩韻，習翰墨，心儀白雪陽春。
版圖本荊澧連疆，自呂蒙潛師，此土三分非漢有。
祀典以帝王號廟，考陳壽作史，當年五等只侯封。
洞有蟄龍，兩派神淵作甘雨。
峯疑靈鷲，千章古木化奇雲。
陣陣簫聲，聲聲吹落江樓月。
涓涓詩字，字字吟就太華山。
椰張翠幕，海漾碧波，椰韻海風開畫境。
鷹擊長空，魚翔淺底，鷹飛魚躍悟天機。
雖乃紙龍，敢駕風雲騰碧宇。
已爲人海，喜縈祥瑞鬧雷州。
鬱鬱無歡，獨飲黃昏後。
真真不舍，恍如一夢中。
無悔青春，青燈青史招青鳥。
難忘赤壁，赤面赤心縱赤騎。
雖入小康，勤勞還是搖錢樹。
縱然大富，節約仍爲聚寶盆。
九秩豐功，黨引春風摧舊制。
百族喜事，旗開盛世耀新天。
一片野心，已被白雲留住。
九重天詔，休教丹鳳銜來。
冷冷清清，悽悽慘慘擂臺景。
熙熙攘攘，鬧鬧哄哄集市人。
薈春夏秋冬精萃，無奇不有。
招東南西北親朋，創業興家。
物我皆春，才俊何須附驥尾。
城鄉競秀，貨真不必掛羊頭。
漢韻楚風悠，文化地標時尚畫。
街衢商市鬧，江城主輳上河圖。
大聖光臨，十億神州張正氣。
小康在望，兩千年代展雄風。
特產藍莓，殊因地脈。
慣填綠意，賴品時鮮。
臨啓海，尋季愷，喊靈光，又呼陶勇。
訪通如，思吉洛，叩向明，再拜葉飛。
一帶界山，分明是水。
千重隔世，隱約在雲。
出峻嶺而破冰川，歌一曲民族歷史。
發自然以歸豪邁，育三極生命源流。
殿宇慶重新復，屹然武聖祠邊，古皇廟畔。
神靈欣共載也，猶是召遺棠蔭，潘種桃花。
天降甘霖，汽車駛進農家院。
黨施惠政，網絡聯通生態村。
號角幾聞聲，劍甲鏗鏘猶作響。
春秋重煥彩，泉溪嗚咽似無痕。
璀璨中秋，花飛雲幕滿天火。
寂寥長夜，月透紗簾一地霜。
萬馬絕塵，蹄聲響徹三千界。
五羊獻瑞，春意濃於二月花。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
花香鳥語，入畫入詩溪畔眠。
不妄言，不妄爲，堅持正道。
宜勤學，宜勤練，靜待天時。
行文用權，如將七縱。
進退有級，類士三升。
向善求真，知羞辯恥賢良輩。
異虛作假，聞過飾非齷齪人。
貪官噩夢，叮嚀污吏閻王見。
百姓然春，呼喚青天時代來。
破除定勢，分析走勢，集思廣益強優勢。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
弘揚國粹，翰墨生輝耀華廈。
凝聚民心，聯花煥彩壯乾坤。
砌銅牆、粉鐵壁，華居添彩。
上金梁、豎玉柱，庭宇生輝。
山管人丁水管財，草管人命。
皮革裏子布革褲，馬革裏屍。
香若君蘭，對皓月幽琴，一盞柔盈妃子笑。
色如琥珀，借盧仝雅興，千杯醉染正山春。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
路有飢民，漫野哀鴻乞討聲。
南三好、北三好，南北三好東西好。
中文萃、外文萃，中外文萃精華萃。
感慨意何長？煮酒當年話南北。
英雄人不見，看花今日到園林。
太公拜相，呂祖升仙，奇才自古多奇遇。
文化傳情，中心聚客，大業乘時唱大風。
墨濡康嶺，詩賦藍陵，夢逸千秋縈畫境。
月醉桃風，春隨漷水，鎮興百業煥鄒城。
英雄美女，都陪了大江東去。
小橋流水，也難怪比翼雙飛。
白馬嘶春，龍門騰紫氣。
牡丹競秀，都邑煥新顏。
鳥送春來，風吹花去，是人間、不是人間。
碧潭映月，千秋昭武琴書渡。
金榜題名，萬世標風燕鶴歸。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
鼓樂鏗鏘，浪花璀璨，龍舟幾度曲扶搖。
茹悲還自痛，前佐東徵，後隨北伐，八年戎幕，猶及師門患難時。
阿婦持齋二十年，於今鶴馭瑤池，蟠桃會上開新宴。
吊客招魂重九節，此際騷歌楚些，寒菊籬邊憶舊緣。
舉重比拚，較勁。
翠蓋停慈雲，十二因緣空色相。
金輪現旭日，三千世界煥光明。
五湖四海，當珍國安爲寶。
千秋萬代，尤重家和致福。
是夜聆聽，一片風聲頻扣夢。
上天賜予，滿屋蚊子正充飢。
大廈多院士，九旬莫言高壽。
同門秉詩心，百歲猶是青春。
清氣若蘭，虛懷當竹。
樂情在水，靜趣同山。
私欲燻天，國資據己有，不見蒼天懸利劍。
貪心蓋地，贓款各家分，豈知方地振清風。
階綠簾青，聽琴中經聲悠悠，斯是陋室。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
紅葉映千山，生態旅遊添富路。
綠茶香萬裏，老區經濟上新階。
雁字天長，柔情遠泊，一種相思無着落。
辭書箋短，執意離愁，兩行熱淚不停流。
九子相嬉，頑心不知福祿壽。
平生似夢，白首猶憶樸純真。
開泰神光，劍鋒耀華彩，活力生機，盛世流芳多錦繡。
聞香寶地，慧眼識泉心，依山抱水，千秋馳譽樂逍遙。
拾趣庭階，落葉還如人念舊。
尋幽荷岸，飄萍只許月知音。
三杯下肚，疏狂問天枰，千秋人物幾斤兩。
一夜彈花，懷舊聽綠綺，十四聲弦數度潮。
拯國待賢豪，人要出頭遭賊陷。
救危須死士，身雖有骨共沙沉。
冷暖人間，誰能豁免。
春秋萬象，繼往開來。
徽派民俗，可閱明清讀歷史。
風情古鎮，能於厚重證人文。
山水最宜賓，春風跨馬從頭越。
城鄉長毓秀，大志凌雲放眼來。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
寒芒吞吐破匣出，試琢磨一身肝膽，滿腹經綸。
解決污染，生態創優，環保講堂播大雅。
熱愛自然，春風潤物，綠芽行動暖人心。
飄香在北，授藝於南，古貝茅臺花一朵。
把酒迎新，舉杯祝福，春風活水浪千重。
花解留人，惜無長水穿蘿徑。
竹能棲鳳，喜有春風度草堂。
彩信迎春，春鋪山水畫。
紅包送福，福滿鳳凰城。
大河上下雲遊客，聰明絕頂。
管道高低水電工，獨具匠心。
小孩裝老帥，充大。
枯柳吐新芽，賣萌。
滄海浪洪，潮汐瀰漫沉港渚。
滹沱河漲，波流洶湧沒汀洲。
仁者寄高懷，何曾賦亭檐花雨。
清風飛逸興，恍若聞林壑濤聲。
比翼雙飛，多點空間多點愛。
齊眉舉案，少些誤解少些愁。
東南水災，浪子離家遊異地。
西北幹旱，漁翁棄船走他鄉。
千百萬條龍舞，千秋百代萬民樂。
有仁有義，方爲有情歲月。
無風無雨，便是無意人生。
品格清高，影同月色三分冷。
仙姿綽約，人與花心一道香。
佔道經營，橫蠻擺賣，攤主違規添堵亂。
依章整治，肅立圍觀，隊員執法倡文明。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
千古俊才，九州志士，千章千妙，才並七家列史書。
十八大春風，開心高奏中興曲。
百萬千蕙草，樂意齊香上善天。
隴首霜晴，幾往新雁，天際畫秋句。
溪南酒賤，雙槳鴻驚，明日覓春痕。
悲無明略，苟存七尺於天地。
幸有孤心，所得一生在樂憂。
九域歡歌，九萬裏新天煥彩。
五環簇錦，五千年古國騰龍。
興盛勿驕，佳績又收多項獎。
艱辛不懼，創新正待四中人。
旗展太空，九州共慶。
功成奧運，四海同春。
博講三禮，成世間業。
敘述百家，有天下篇。
巨礁截浪鎖煙，拍岸聲濤，古今異趣。
高閣凌空際水，橫江雲氣，吳楚奇觀。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
淚雨千行泣作歌，幾度和弦。
作對填詞，斟酌再三常煉句。
商燈射虎，思量一二便猜題。
苦志修身，吐盡蠶絲興國粹。
勞心積德，啼幹鵑血鑄忠魂。
認白紙掌拈提，舍得銷歸句裏。
靠青山爲話計，凸凹不在杖頭。
明月清風五百年，朱顏依舊。
陳香古韻兩千舍，華夏獨嬌。
爲增加商品生產，鳴鑼開道。
替活躍農村經濟，出力操心。
羣言送德，豐功永伴山河壯。
衆口立碑，偉業長昭日月光。
筆墨傾心，多情自是紅塵恨。
詩文纏綿，相思本爲人間歌。
麥要被，梅需衫，冬開棉鋪。
泉重哼，溪再唱，春奏水琴。
以身報國，九州哀赤子。
同志垂先，四海仰英靈。
獨在異鄉，中秋遙望窗前月。
同爲背井，子夜還翻枕下書。
漫卷閒舒，任爾花開花落。
狂斟暢飲，管它壺滿壺空。
鞭馬西山西，猶老樹枯藤，更新橋晴雪。
聞鍾北寺北，有詩題旅夢，催雁叫鄉愁。
流雲有淚，因之歸大海。
朗月無塵，何故入清江。
頻生災害，末日流言堪警世。
拯救地球，自然法則或回天。
貧窮更得廣增才，克勤苗木成梁棟。
富貴由來皆積德，行善兒孫具哲賢。
館藏聲震震，鐵戟寫千秋，赫赫全功，是手臺澎歸一統。
海峽浪滔滔，白雲飛兩岸，悠悠半紀，何時寶島復團圓。
紫燕銜詩，歌三門大美。
金猴捧酒，祝九域長春。
爲民解患，治水春秋，風流自古多人物。
替國分憂，嘔心日夜，河志於今著業勳。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
詩中辭麗，書中畫綺，詩畫成雙共麗奇。
笑利笑名，笑世人有恙。
樂山樂水，樂風月無邊。
百年淡泊，畢世幽貞，入獨行傳。
三代鼎彝，歷朝金石，乃考古家。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
季暮聞春風，子盡亥來地支滿。
元首聽驚雷，龍騰蛇舞生肖新。
威鎮南維，九曲湘流皆浪靜。
望隆東岱，千裏嶽岫又雲開。
旨尋六家，業窺五際。
內學七緯，旁通三徵。
離欲清淨，一心念佛。
人生無常，轉眼成空。
當嫁當婚，只需吾一線。
宜家宜室，還要汝同心。
水秀山青，賴自然保護。
鶯飛魚躍，呈生態平衡。
生涯至此，或讀或耕。
扶困濟貧，民生有幸。
倡廉反腐，國運無疆。
畫玉屏、描金鳳，心隨花鳥休閒去。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
學費雜費書本費，費費減免。
桃園李園百花園，園園芳菲。
綠港碧連天，寄三春畫韻詩情，好向臨空彰特色。
丹心紅映日，乘九秩雄韜偉略，敢教順義煥新姿。
美洲星鬥，衡嶽雲霞，共祝九旬眉壽。
紐約春風，洞庭秋水，同聞二老詩聲。
雙魚石上跡猶新，何爲生死。
億載塵中情未了，由任春秋。
齊白石，王安石，石頭記事。
範小紅，周春紅，紅樓夢人。
於解脫道，入解脫門，則爲解脫。
以輪回心，生輪回見，不出輪回。
客湧八方，額超八億，重寫水晶神話。
節逢九屆，名震九州，再描東海新篇。
嫦娥奔月，現千年神話。
蛟龍探海，尋億載奇珍。
千古母儀，育兒典範。
永恆聖表，從教楷模。
生而酒末忘，但憂死後杯離手。
窮也心無悔，唯恐富時花暈頭。
民聲不可輕，縱清風九域，秋水一泓，也有錢塘八月潮。
海晏河清，太平堂鼓催春曉。
東成西就，治世林鍾應律鳴。
南湖聖火煌煌，煙雨樓前，一炬燃情光史冊。
奧運精英赫赫，京都閣下，千場激戰顯真才。
接地氣，順民心，共創千秋偉業。
應天時，開局面，齊迎兩岸春光。
湖中島、島中湖，千島多姿湖更美。
水繞山、山繞水，萬山披翠水常清。
期頤將近，樂享峯齡，無料閻王迎鶴去。
秋雨頻催，痛傳噩信，哪堪野鬼送幡來。
馬球閱仙，心生唐人，風回電激傳英華。
披靡所向，福澤滿天，播撒盛世點萌芽。
上市買衣，谷衣市場場中裕。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
六木森森，桃李松槐楊柳。
三水淼淼，滇池渤海湘江。
操作十三天，捉拿日月編經緯。
夢魂千百度，扭轉乾坤任縱橫。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年七夕，取巧繡花會鵲橋。
陽葉春青，陰條秋綠。
桂深冬馥，松疏夏寒。
石州慢慢，蝶戀花香青玉案。
柳梢俏俏，西江月照夜行船。
心系涇川，祛病健民，院樹新風懷博愛。
情牽痛患，扶傷救急，醫崇正氣唱和諧。
鄉月無私，普照西歐北美。
華音有愛，遍及東亞南洋。
藍莓滾滾圓，串成大富枝頭耀。
甘汁晶晶亮，映出黃墩畫裏尋。
溪壑奔騰，百川東去通千派。
雲霞縹緲，萬裏西來第一山。
向太陽，採光芒，生熱情百度。
迎龍歲，播春水，暖大運千家。
水屋周遭，無城市意。
山光遠近，與風雨謀。
極目泰山，乾坤乃大。
尋芳泗水，光景無邊。
黨風政風世俗風，風風趨好民心穩。
工業農業服務業，業業向榮國運隆。
坐南朝北喫西瓜，皮向東甩。
耕春營夏搞秋後，糧需冬藏。
放眼無邊，俠遊苦海千年渡。
回頭是岸，士隱深山萬世修。
善政惠民，民富國強騰喜氣。
修身明德，德高技湛鑄醫魂。
舟揖青苔，慣一曲漁歌，誤踏了春風軟夢。
橋流小月，共六朝花影，分付與水墨知音。
春到蛇年，十載富民民給力。
福臨龍地，八方強國國稱雄。
賞繁榮景，抒盛世情，人皆歌頌錘鐮績。
奔發展程，追中華夢，我更弘揚價值觀。
難得，人間天上今逢滿。
冗務累閒庭，小我亦知撐砥柱。
新生歸野鶴，蒼天休厄作勞人。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
羊年同逐夢，吉羊追夢逐新程。
將軍怒發衝冠，破敵易於破竹。
胡虜聞風喪膽，撼飛難若撼山。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
八年抗日，保家衛國獻精忠。
側耳聽長歌遠嘯，攬壯志乘風，催遊人驚夢。
用心將大筆狂揮，戀霧山漲綠，醉江水搖金。
爲孔子駕車，正氣長驅三萬裏。
在魚臺傳道，仁風淨拂二千年。
籤定龍體任務，一路將滿。
舞完聯尾工程，衆心皆安。
正氣塞乾坤，悠悠百世丹心熱。
明湖照肝膽，凜凜孤忠鐵骨寒。
破敵扶危，肥水舊勳同一轍。
鞠躬盡瘁，錦官崇祠並千秋。
春風尊九五，採不盡地脈山光，擷五嶽而齊百壽。
慧雨化三千，自凝成真知善冊，承千秋以樹完人。
臘味飄香，彩鳳棲梧，繪就藍圖揚特色。
水鄉追夢，金羊獻瑞，指看黃圃樹新風。
大雅琴書，垂楊秀竹神仙府。
富華院落，之徑高臺帝子家。
白首窮經，少伏生八歲。
青雲得路，多太公二年。
城鄉富鼓敲，齊放迎春炮。
燕趙金鑼打，共歡頌黨恩。
青梅煮酒，半杯秋意浮霜月。
鴻雁傳書，滿腹春心寄寒星。
鐵鼎奇觀，草坪花木，叢生如繡錦。
龍潭勝境，蝦蟹魚龜，起伏若圖紋。
秉鐵腕，打虎常提三尺劍。
下決心，滅蠅不愧五顆星。
公祭亡靈，全民同悼。
緬懷烈士，舉國共殤。
天地無私，西洋東海同春色。
山川難隔，楓葉梅花兩故鄉。
村散古煙，榕翠井清，別處桃源移海口。
民存勁氣，心丹血碧，當年赤幟滿坡侖。
羣策羣力，共建小康路。
同心同德，推開富裕門。
棋到中盤，兵荒馬亂。
牌剛開局，五大三粗。
壺藏風與霧，幻作人間夢境。
亭攬月和溪，宏開城市新姿。
霞照古巖，溯億載滄桑，龍宗聖祖源涇水。
彩飛巨卷，鋪一川錦繡，仙境奇觀數我家。
溼地池中蟹，八爪橫行似美國。
海洋島上龜，四蹄霸道像日本。
春節喜聯姻，良日良辰良偶。
歲朝欣合巹，佳男佳女佳緣。
紅樓一夢，世人難解其中味。
赤壁半篇，遊客不知局外情。
踐行價值觀，美麗柳州春萬象。
描繪鄉村景，文明歌海福千秋。
榜嶺春回，白雲不掩花千樹。
青山霞起，紅日又描畫一張。
噩耗降中天，聯苑痛失明統帥。
悲歌揚大地，兵營哀挽老將軍。
世間幾多傷心事，一笑而過。
塵寰三分落寞情，萬念俱灰。
廢帝制，興共和，中山巨手翻新頁。
重民生，倡博愛，領袖宏韜掃舊塵。
六十載休戚相關，如弟如兄如手足。
仲春月音容遽杳，哭勞哭燕哭斯人。
普天同慶，萬裏和風開畫卷。
兩岸三通，十分愜意譜詩篇。
謀國之忠，知人之明，自愧不如元輔。
同心若金，攻錯若石，相期毋負平生。
盛世難逢，今逢盛世，弄潮勇爲擎旗手。
青春易老，未老青春，履險直上最高峯。
含飴味甘，樂融父老。
賣餳聲裏，歡洽兒童。
節鉞門高，家傳治譜。
詩書澤遠，代有聞人。
鬧中靜處，方可言靜。
忙裏閒居，果真擁閒。
改革花，開放花，致富花，花盈大地。
科研果，創業果，扶貧果，果碩神州。
騎赤兔馬，秉青龍刀，杯酒尚溫，華雄頭落，天下英雄盡喪膽。
吞八荒土，並六合雲，諸侯初定，金戈鼎成，世間幹戈皆歸塵。
安民守信，蛇年強政巡打虎。
康健仍需，馬歲快捷掃蛆蠅。
人間巧已多，七夕何須乞巧。
海內貧猶在，全民亟應扶貧。
花果豔今朝，常賴春光和煦。
幸福長來日，皆憑國策英明。
進學解疑，清官一席曾三仕。
竭力開智，鉅制萬古本六經。
山容水態，雲霧半遮，恰似村姑羞對客。
月色晨曦，櫳窗初上，恍臨仙境竟忘身。
鋪絹引針繡花錦，夢描明晨。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
勿忘國恥，時時警惕侵略者。
牢記使命，處處提防野心家。
六百載風流出彩，看衛水依然，淡淡邀來河口月。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
明衍滎陽，珠水無涯流正脈。
德馨花縣，靈山一柱砥華堂。
洗滌泥渣，還黑金本色。
追求優質，贏誠信品牌。
也稱柳浪聞鶯，遷客來時，鶯歌虎帳千鈞膽。
又是清潭映月，釣臺立處，月照將軍萬古心。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
馬行千裏，坦道長驅騁駃騠。
急又急，此情未料。
忍且忍，前路正寬。
濯足浣纓，到此如臨滄浪水。
枕流漱石，於斯不羨武陵溪。
八載抗倭，七旬紀念。
九州攜手，兩岸復興。
一字一禪，經書泛彩。
此情此境，寶典滌心。
和尚頭光光，似琉璃光佛。
道官身老老，如太上老君。
明月當懷，清風入座，石桌詩書容苦讀。
澄湖似鏡，綠樹爲屏，魚山梵樂伴優遊。
得失之間，夢如蕉鹿。
窮通以外，人向林泉。
許國心胸，豈可朝朝縈厚薄。
興鄉本領，甘爭處處比高低。
寧靜觀三局苦戰，揮拍落下花千朵。
怡然賞兩友交鋒，飛羽彈出畫萬張。
修其廟，陳其器，設其裳，薦其祀，神之格思。
前臺唱戲，功夫於幕後。
底本說書，故事在人間。
勉子壯爲，樂業田園應努力。
慰親老養，安居山野最怡心。
佛力扶持，海晏河清歌盛世。
光明普照，雲開日現展奇觀。
北鬥七星，水面連天十四點。
南樓孤雁，月下帶影一雙飛。
黑霧茅廬，柴竈泥牆蹤影渺。
綠陰畫檻，洋樓家電庶民歡。
植草育林，綠地藍天花競放。
節能減廢，青山碧水鳥爭鳴。
世紀曙猿，人類祖先，中美考察成定論。
骨齒化石，源頭鐵證，亞非爭辯有新憑。
嫦娥落月，玉兔回宮，飛夢千年圓一夕。
神十航天，太空授課，試才七歲喜今朝。
五谷飄香，百草回春，殿上圖文呈異彩。
萬方翹首，八音頌德，域中兒女激豪情。
拈花御風，笑談嫣妍佳侶。
踏月攀桂，巧遇夢裏嫦娥。
來粵中管領青山，函谷不妨移紫氣。
似坡公後先赤壁，武昌亦可借黃州。
抖膽問遊人，登延安寶塔，是觀美景，是尋訪先驅聖跡。
傾懷思往事，嘗小米南瓜，來學英賢，來傳承奮鬥精神。
室有管弦，大是樂事。
人無風趣，豈得長生。
羅列心胸，萬千星鬥。
專調手腕，十二時辰。
白水溯源流，春露秋霜供俎豆。
琅山衍枝葉，雲龍風虎紹箕裘。
萬千秋造化鍾靈，襄爲龍翼。
八百仞崢嶸巒嶂，欲上雲端。
紫燕銜泥，又築新巢喧宅第。
金雞唱曉，頻傳喜訊到城鄉。
山翠滴前楹，榜草曾留名宦跡。
泉香餘片石，畫蘭爭訪勝朝碑。
福星高照，添丁添財添富貴。
年開勝景，永康永樂永平安。
民生向上，民心向善，萬民共享和諧盛世。
福祉如膏，福利如毛，洪福遍灑吉祥古都。
九天花雨，看春融朔漠，平鋪山水多情綠。
一路詩歌，正喜漾唐都，高掛城聯別致紅。
千年古道，猶刻伯溫足印。
九曲小溪，時吟靈運詩篇。
聖火綻紅梅，盛世宏開新奧運。
福娃迎紫氣，神州壯舉秀和諧。
彌恥而榮，斯如難走三分路。
知非則是，此若能行萬裏舟。
歲月燃情，莫負聞雞起舞。
徵程追夢，當催躍馬揚鞭。
雲擁觀音，蓮臺萌三千世界。
山呼菩薩，法水滋八百湖天。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
煌煌盛世，英才盛聚，詩盛萬斛，國聚英才萬類嬌。
山含水，水含山，山明水秀。
民愛國，國愛民，民富國強。
千載悠悠，六劫臺逾燦。
九州赫赫，七興閣更雄。
雪裏讀梅，冬日正凝君子氣。
心中追夢，春光不負少年郎。
聯誼購銷，商路連源廣。
盛情服務，市場備物豐。
苦海無邊，回頭是岸。
人生如夢，轉眼皆空。
遊藝廳堂，琴棋書畫愉耄耋。
體操場地，球鍵槓彈樂天真。
天心地語蘊書中，透一扇小窗，閱大千世界。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
風中綠竹，風翻綠竹竹翻風。
木馬無言，巧擇良材資大用。
元童有範，弘揚孝道啓鄉鄰。
人境結廬，香車寶馬無關我。
鹿山調鼎，天地康熙有賴公。
桂苑秋宵，明月三杯邀騷客。
松亭夏日，薰風一曲奏桐君。
行以文傳，羣言之祖。
聲爲樂體，九敘惟歌。
總理命名，四川飯店四方客。
文豪題字，一世佳餚一品香。
解盡金龜，拼將一醉酬知己。
遠離塵夢，自蹈孤峯隱英雄。
勝友如雲，野人君子分先後。
肆筵設席，醉酒飽德別尊卑。
樹木十年，此地合名小香雪。
太湖萬頃，浮生直欲老煙波。
課堂校院，讀歷史，反戰爭，滿腔熱血我興國。
廣宇回春，和諧佳氣盈天地。
榆林煥彩，幸福古城入畫圖。
善政惠民生，馬鹿黌園呈勝景。
金雞傳喜報，龍城學子湧詩情。
淨瓶玉露，灑向人間都是愛。
菩薩心腸，惠及蒼生最有情。
陵大阜也，阜財解慍樂堯天。
東海徵帆歸，校堂益友幾時聚。
華年苦學好，慶祝書山一起登。
天圓而地方，枚枚蘊民族智慧。
墨豔以圖美，張張傳印制精神。
洲上舟，舟停洲，舟去洲未去。
閣棲鴿，鴿落閣，鴿飛閣不飛。
持發展觀，走創新路。
譜和諧曲，唱致富歌。
硯海卷濤，一筆龍蛇飛墨雨。
澄泥化玉，三千爐火借秦風。
聯壇噩耗傳，地裂山崩賢帥逝。
青史豐功駐，楹飛墨舞黨旗飄。
醉梅花，笑東風，一路行來春系馬。
思故土，傷遊子，三更寂寞月傾杯。
修忍修忍，不修難忍。
煮茶煮茶，多煮好茶。
孽海稱牛逼，除惡但憑三碗酒。
岐山得鳳鳴，承平更盼九州花。
山川似畫，和風描彩。
事業當歌，時雨撥弦。
久仰桂林，非因丹桂甲天下。
迷戀杭州，且爲蘇杭美女多。
百姓傾心，至誠至信梅州譽。
廿年追夢，唯美唯精科達人。
學海泛舟，偉抱催人晨起早。
蟾宮折桂，好書伴我夜眠遲。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
君如有恙，定須療養保真元。
九州開畫卷，眼裏春光花最豔。
一夢起宏圖，心中大業喜將多。
雪立竇門，魂追西席悲天語。
風嚎諸子，血泣中華動地哀。
風雨同舟，精忠報國。
生死與共，勵志殺敵。
知者不言，言者不知，但持我心頭半偈。
色即是空，空即是色，哪管他臺下千花。
石建蒼顏，歸謁私邸。
孟光高髻，偕隱深山。
久住高山，養成雲氣度。
輕彈流水，未了月姻緣。
至人則至性，文味調成欣復苦。
多道必多修，心鴛織就隱還真。
我曾經破諸法門，行到情字難堪，怪道此身非覺者。
佛亦有拈花故事，當時會心一笑，居然得意老頭陀。
風日好和諧，峴山可鑑文明史。
先賢多榜樣，我輩莫虛魅力名。
棋局翻新，天何此醉。
綈袍感舊，我獨奚堪。
尷尬爲人，進退難知心忐忑。
臥薪嘗膽，聚生計劃口吞吳。
聽令即行，衝鋒陷陣，建立空中賑災防線。
聞風而動，搶險救民，組成水上護堤長城。
曲巷秋風，碧樹紅牆春夢外。
長街夏月，銀橋白羽小樓東。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
水歸一處，山澗同流匯海洋。
禮貌待人，樂曲生情，禮樂城中興禮樂。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
老井呈祥，江遇枯盈給水盛。
純陽悟道，身經寒暑致國福。
共話吉祥，且看泡饃登國宴。
同襄盛舉，但憑烹藝入非遺。
將法治隨風，吹醒百年民主夢。
讓和諧化雨，澆開四海富強花。
跨虎送牛，馬不停蹄迎新春。
趕你追我，他年騰達奏凱歌。
講衛生，講程序，瓢盆鍋碗精心理。
求清淡，求嫩鮮，醬醋油鹽着意調。
簇錦六旬，置頂天光，百族諧音頻點贊。
馳疆千裏，刷新山色，羣芳弄影喜傳真。
喜有盼頭，甜頭變奔頭，惠農政策千般好。
常增動力，全力施能力，種地前途百倍明。
臨水而雙，玉壺瀉月頻推酒。
不期亦至，蓬草經冬又是春。
九十華齡，初開盛世。
千秋偉業，永作先鋒。
堯齡爲賦，嵫景添花，別有一番境界。
源藝溯端，詩壇着彩，自生無限風光。
沁水養仁，滿山草木逢春茂。
臺灣播德，萬裏江川得士牢。
堤徑漸黃，秋水一湖歸鶴影。
田園遍稔，神州萬裏矚蟾宮。
雅俗隨心，懶從竹院開三徑。
去留由我，漫做青鴻幻此生。
分甚麼爾卓我凡，劫火一來同結束。
待修成地啞天聾，煦風重起再遨遊。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
晨烹梅雪，只緣淡馥可清心。
疊嶺重巒，風生北渚煙波闊。
翠溪碧野，雲淨南山紫氣浮。
西域取經，功標青史。
中原弘法，澤被蒼生。
道路縱橫，唯留誠信兩行印。
襟懷坦蕩，長綻芳菲一品蓮。
步履隨心，飽覽金都，邊購風情邊購物。
行囊在手，沉迷寶地，半裝財富半裝詩。
剩水殘山，巾幗共知殉社稷。
蠻煙瘴雨，佩環竊欲效英皇。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
救越和番，報恩受寵，爲此大名播萬方。
源生鄭魯，兩大夫啓姓。
才比谷同，三傑士齊名。
鶴立雞羣，好似高人穿短褲。
狼侵羊圈，狠如猛虎咬狐猴。
對之再又，花香鳥語行方寸。
聯文有耳，虎嘯龍吟山海關。
伏虎降龍，五百威儀開法眼。
修行濟世，三千雨露沐菩提。
凡人削發，勤誦經，勤拜佛，何以難成正果。
衆意攀援，又祈福，又要財，自然累死彌陀。
是誰妙筆，繪出門前山水色。
對月橫琴，叩開池裏雪蓮花。
佳節勝意，福祿壽祥，永進平安宅。
新春大吉，丁財金寶，同來富貴家。
稱萬卷侯，世襲罔替。
牧南柯郡，宜補實缺。
江上峯青，遺響猶傳廣陵散。
仙家曲妙，新聲曾譜後庭花。
綠竹本無心，遇節過時挨不過。
黃花如有約，重陽之後待何之。
永葆先鋒，頭上錘鐮懸玉鑑。
嚴防糖彈，胸中肝膽築銅牆。
碧水泛漣漪，天光雲影皆成畫。
蒼山橫翠黛，鳥語泉聲盡入詩。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
迷途遠逝，返迴大道遊逍遙。
願勞人小憩萍蹤，出關便算他鄉客。
趁往日來參絮果，度嶺先逢舊識僧。
鳳歌麗苑，涼亭月色詩中畫。
龍戲明珠，碧水湖光錦上花。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
衰翁歡奕奕，朝讀清軒意梓桑。
夜露偷香，一陣荷風撩月影。
明珠歸國，百年班駁洗容顏。
精誠報國，泥塑人生，山河壯氣三明浩。
正順佑民，皇封神廟，日月盈光千古昭。
古仕今商，無非圖名圖利。
遠山近水，終究不語不聞。
春暖花開，萬物蘇醒。
地利人和，百業皆興。
雪浪湧來，看碧水蒼茫，明月一彎隨意釣。
嵐煙飄去，聽白鷗婉轉，清歌數曲馭鳳翔。
俊彩清平玉帶河，紅梅吐豔。
繁榮昌富金環路，丹桂飄香。
仁善益身，身健者胸存鍾磬。
寬容增壽，壽長人腹有舟船。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
星輝大道，徹夜燈光伴月光。
石破水缸，天翻地覆開新宇。
春留華夏，國富民強展壯猷。
半席雲，三兩鶴，湖山本是知己。
一窗綠，滿庭芳，梅竹皆爲比鄰。
君邁叔牙，我愧敬仲，湖山誰話舊？風雨而今憶卅年。
定鼎功高，形繪凌煙閣上。
奇魁文妙，席首瓊林宴中。
我本苦行僧，願駕慈航輪普渡。
君臨覺苑地，頓開茅塞證菩提。
兩會齊開，萬衆一心商國是。
九州同樂，千方百計建家園。
響鼓伴春雷，仍催馬步追國夢。
濃情融畫色，再舉羊毫續史章。
志在三賢，日須三省。
心歸五佛，食必五觀。
鵲駕填橋，天孫錫壽。
兕觥進酒，王母臨筵。
伴朵朵祥雲，碧野喜馳添翼虎。
牽絲絲春雨，翠風巧染配詩圖。
兩浙人來，歲祝選湖山勝境。
雙堤門外，風流繼唐宋名臣。
通今博古，人文薈萃。
兼容並蓄，物類羣分。
春色滿園，且向花間留笑靨。
山光匝地，何妨雲裏寄閒身。
寰宇弟兄手握手，變成溫暖世界。
全球姐妹心連心，培養和平綠洲。
平地高樓，固斯基礎。
房謀杜斷，育此人才。
一人獨大手遮天，天將大亂。
二上小工頭出土，土也工求。
頌歌做挽歌，三湘同唱英雄贊。
淚水似洪水，四海齊瞻巾幗魂。
世事亦如棋，憑肝膽好爭先手。
湖山何不語？借英雄以勵後生。
千裏走三國，走後成君憶。
百年悲一逢，悲途遇羅文。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
桃溪映月，梅嶺敷紅，千般麗景總清奇。
淺醉還醒看紅塵，不負藍夢。
絕對癡心抒歲月，再當老兵。
心在此中煎，汲桂露垂初見影。
念從方外動，聽茶煙滯忽生香。
玉體龍體，到此必成裸體。
好心歹心，斯時何以真心。
王郎抑塞，杜牧清狂，海上波濤，生死一官無限淚。
陶令田園，向平婚嫁，家山千裏，江南風雨未歸魂。
杖策過禪堂，着足石苔滑屣。
褰裳出梵宇，舉頭蟲網黏衣。
此月落煙溪，何堪顧影形容瘦。
這花開石徑，似是含愁欲語遲。
春滿瀏陽，處處桃紅柳綠。
喜滋華夏，時時燕舞鶯歌。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
新荷冷露，向曉欣逢小滿天。
雪飛秋去，韶光枯木皆憔悴。
雨降春回，景色繁花遍蓊茸。
接水峙靈巖，聽深霄江上鍾鏞，應喚醒萬家塵夢。
連霞建飛閣，睹奕祀雲中樽俎，最難忘百戰勳勤。
清明雨水，清清爽爽潤萬物。
大雪元宵，大大方方豐千家。
回首有傷痕歲月，須記取腥風天嶽、血雨露江。
大路宏開，承接東西連國脈。
金橋橫跨，流通物貿富民生。
此地有茂林修竹，適可裁雲釀對，烹雪煮詩，流連大雅醇醇味。
其人是麗鳳雄寅，恰成千裏牽緣，兩情相悅，棲築小家燕燕飛。
船載石頭，石重船輕輕載重。
弓量地面，地長弓短短量長。
固壘當年，堆秀棲霞，萬古蒼煙曾載夢。
滿莊今日，催潮引浪，一朝彩鳳再登雲。
前出塞，後出塞。
亮片加身，搖頭擺尾宛如鳳。
輕裝上陣，露背袒胸象個雞。
刀主耋年，壯懷奇術譽華夏。
心傾德業，茂績殊榮冠杏林。
振工業，壯旅遊，構建平安興鹿寨。
重科學，衡生態，繁榮文化展鴻圖。
防疫動全民，共鑄長城操勝券。
剿非奔一線，再聽易水放悲歌。
眉宇之間，自有幾分傲氣。
衣食以外，再無半點要求。
神箭巡天，好詩吟罷驚千鳥。
姣龍探海，美酒捧來醉萬花。
春捻羊絨，繡成福字河山大。
聯書惠政，貼在民心天地紅。
譜合蔡家，六班名著。
風來顧渚，一室香生。
浩氣長存，臺兒莊上，喜看戰旗紅爛漫。
雄風永在，彩雲路南，終圓夢想慰英魂。
全國禁賭，萬民稱頌。
舉世肅貪，四海歡歌。
致雅致和，九州大業仁爲本。
惟誠惟信，萬幢高樓善作基。
唱古往今來，滄桑瀚海千秋事。
響天南地北，澎湃沙灣一曲歌。
一池波蕩，看雲影橫空，柳色縈懷，遊春放棹桃花水。
八面風來，送荷香入座，鳥聲悅耳，醉酒題詩燕子樓。
放眼四圍生麗景，左三顧無塵，右三顧無喧，流連花上晶晶水。
雲本無華，因傍夕陽方出彩。
冰原堅定，爲添春綠始同流。
屏輝晚霽，臨窗數紅豆。
簾卷西風，依檻嗅青梅。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
花明柳暗，東風識面，泗上煥然一片新。
風送鵲巢，二三子連科及第。
雨灑轅門，衆諸侯弓背朝天。
漫泛輕舟，掬幾許碧波潤手。
絮飄野渡，夢一絲柳暗花明。
紅雨丹心，晝牽夜掛，殷勤照料病魔退。
雲鴻紫燕，秋喚春呼，堅韌感招奇跡來。
一盞閒愁，憑欄送雁歸無計。
半簾幽夢，抱枕聞雞去不還。
七秩樹豐碑，秉求真向善，守正維新，赫赫武夷培學子。
雙遺擎巨擘，助博玉攻金，踐行勵志，謙謙名校迓嘉賓。
千山疊翠，林濤陣陣翻碧浪。
萬壑含煙，泉水幽幽繞石流。
貪嗔癡外，更無佛性。
戒定慧中，亦有法塵。
雄踞羣山，滄顏桑骨神龍韻。
綿延峭壁，鷹翅牛犄鬼斧工。
錦鱗魚海內揚髻，化龍立就。
烏尾鵲巢中展翅，學鶴未能。
大雪無痕，碧水灘頭陳典故。
高風亮節，紅軍洞口老叔爺。
幾代惠民功，萬頃良田勤灌溉。
百年強國夢，九州赤幟永飄揚。
邀春同坐，邀日同行，沿途山水編詩冊。
與鳥共歌，與花共舞，到處城鄉賽畫圖。
凝價值核心，歷千年而不古。
創繁榮昌盛，偕萬物以同春。
積澱千年，蘊厚重人文，古來燕趙多慷慨。
縱橫卅載，彰京津氣勢，今者楹聯大振興。
江接海門，萬頃波濤來白馬。
山盤地軸，千年祠宇控金鰲。
打點金錢，融通上下。
銷售珠寶，分別精華。
潮湧錢塘，千丈浪飛崩白雪。
勢吞江岸，萬鈞雷響劈紅塵。
樂水樂山，樂風樂雨。
讀經讀史，讀己讀人。
奠德作基，泰岱無言贏萬仞。
施仁爲本，文宣有語論千秋。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
十二螺君島，祭妃子深情。
走馬觀花，相交桃花運。
遊龍戲鳳，共賞金鳳春。
看讀寫作，一日無閒。
勤儉敬信，終身可行。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
奔流白浪，水湄柳絮魄難安。
雪瑩晶潔，稚氣盈堂，元旦聖節一起賀。
楓葉題詩，金風送爽，中秋國慶兩團圓。
諧美音律好，聽岐水歡歌，觀菊城金瓣，點染河山。
感往昔淪喪，勤求博採著傷寒，功貫古今垂千世。
痛橫夭莫救，辯證論治分六經，澤被中外惠萬民。
雄材大略，曾經滄海千層浪。
關龠蕃籬，再上黃河一道橋。
十八大宏圖，擘劃輝煌路。
五千年赤子，履新錦繡門。
事發東窗，猶作西門慶。
夜昏南路，豈知北郭明。
島綠樓幽，白雲歇腳。
荷香塘靜，皓月棲身。
風雅天生，逍遙長醉西江月。
詩詞吾愛，澎湃無休中國心。
貧困更天災，疊加霜雪清秋淚。
彝良連血脈，飆舉救援正氣歌。
幽燕北地，烽火滄桑，清輝千載盧溝月。
京闕南門，繁花錦繡，碧水一灣永定河。
道義自高，如立六國相。
著作極盛，可稱萬石家。
法紀嚴明，夢圓華夏。
社會平等，美麗人間。
春鶯唱柳，堅定信心，競爭能力上臺階。
喜鵲登梅，振奮精神，創建文明開發區。
青山寺後立，春來宜作千秋畫。
綠水門前流，風起好彈萬古琴。
山盟不悔，望穿秋水望穿夢。
歲月無痕，逝了年華逝了顏。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
迎春祝福，徵程遠大國家興。
四海九州，拓開富裕文明路。
千家萬戶，唱響和諧發展歌。
竹外桃花三兩枝，枝枝有韻。
天下風流千萬種，種種無情。
黔中名鎮，玉液瓊釀，新春醉來客。
五福寶坊，珍餚美味，佳節酬老鄉。
民喜金蛇，巨龍圓夢。
月迎玉兔，駿馬鬧春。
德以無私，於今草木承甘露。
天留餘地，奉此山阿祀偉人。
買斷江南，許與春風謀一醉。
邀來海北，好陪明月飲三杯。
是基督徒，當行基督道。
求天國福，快作天國工。
落魄遁禪門，終令帝胄王兒歸佛土。
失官棲道院，盡換錦袍彩帶對空山。
心系災區，兩顧頻繁，冰寒最數湖南重。
情關民衆，三湘振奮，春暖尤知總理溫。
錦帳玉屏，翔鸞舞鳳。
珠圍翠繞，黃卷青燈。
後羿不存，射日強弓誰再挽。
鄧林猶在，追風健步我重來。
明月鑑秋毫，一品神工雕實木。
丹心贏盛譽，八方貴客到家居。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
孤山寄逸，千梅競豔，雲霞常伴，快樂吟詩白鶴前。
土塑其身，火増其志，最是平凡存大愛。
家園寄夢，故國寄情，歷經風雨築長城。
聖繼仲尼，山東與山西相映。
神先武穆，大漢偕大宋並傳。
方向長明，特色育人添異彩。
園丁不倦，全心樹木展宏圖。
詩書並雅，韻星閃爍，寧東添彩聯壇秀。
歌賦同騷，品味綿長，齊魯生輝藝苑香。
閱歷名場，終竟才人無福命。
消磨心力，只緣文債與親情。
字字紅箋，誤把相思收筆下。
句句血淚，錯將深情付東流。
叢嶺高峯，分位遙通八極。
森林茂草，宣猷鹹著三靈。
孕越包吳，管領五湖風月。
流丹聳翠，照臨萬頃煙波。
金雞啼，抬頭見喜。
駿馬躍，舉足生風。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
墨歌秀色，韻吟美夢，墨韻流香揚運城。
是真知己，以國士酬，章草未終心血盡。
曾不憗遺，爲天下痛，鬥車方轉客星沉。
暮鼓晨鍾，聲聲木魚，覺醒八方世界。
寒泉映月，淼淼南海，歷經四紀春秋。
千古傳奇，利氣化痰，橘紅藥用多神效。
九州至寶，回春濟世，貢品名揚遞福音。
家杭州、宦蘇州，形跡一生皆福地。
來正月、去臘月，平頭六十是完人。
建瓴西秦，奉漢是忠臣，拓地開疆八十載。
揮師南越，平夷稱武帝，施仁布德兩千年。
蛟起亞洲，航母一艘馳渤海。
龍興華夏，神州八號接天宮。
乞巧鄉中，粵劇流芳傳百載。
望牛墩裏，龍舟擊水競千強。
遠山霧繞，若有若無半吞吐。
金蕊霜浮，如泣如訴幾衰榮。
百花爭豔，風景無限好。
萬象更新，江山分外嬌。
八萬裏富饒土地，憑生態開發，欣九域龍翔鳳翥。
五千年璀璨文明，仗和諧引領，喜四鄰墨韻書香。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
絲路傳情出西塞，海闊天空。
歲序更新，千裏水鄉春駘蕩。
名城煥彩，無邊林海綠參差。
元宵月，馬蹄星，簇千般春色。
乙未年，天府夢，窺百裏畫廊。
歲月燃情，任狂風驟雨，花爲陽光而燦爛。
錘鐮礪志，恰烈火真金，愛因信仰乃升華。
黃菊未殘，招飲喜開彭澤徑。
緇塵不染，泳歸快挹舞雩風。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
荷塘搖綠水，株株荷潔令人欽。
天涯飄泊，驛動的心不止。
山谷飛歌，初戀之情永恆。
西子風情，晴好雨奇今又是。
東坡才調，詞雄文美世無倫。
同住皆緣，何須刻意尋煩惱。
一考盡歡，無非專心找答案。
墨苑凝香，墨醉八方客。
詩心入畫，詩題九域春。
紫燕鳴春，讓您感受比家美。
金猴賀歲，看我提升逐日高。
世間無事煩心，何妨睡了。
門外有人問道，還不醒來。
應悟枰中宇宙觀，包容無限。
重開海上絲綢路，合作有爲。
秋景多愁，風送松聲來瑣闥。
春宵不寐，月移花影上闌幹。
半老間苗，苗間老伴差人助。
良師上路，路上師娘喚女攔。
昨夜風清，若個堂前吹管笛。
今宵月朗，誰家樓上鼓琵琶。
金甌歷劫，百載長懷失玉恨。
香港歸宗，九州齊唱補天歌。
大業迎春，和諧渤海畫圖美。
文明織錦，壯麗唐山市貌新。
海色起慈雲，普渡衆生憑寶筏。
潮聲通梵宇，喚回清夢有晨鍾。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
春來吉歲，老樹新發嫩綠芽。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
溫情脈脈，校方通理還把關。
龍歲開懷，喜張萬裏騰龍翼。
馬年放膽，快趁三春奮馬蹄。
哈達飛舞，舞動中華，喜迎四方來客。
敖包傳情，情系祖國，廣納九州親朋。
菊香月圓，百姓歡度中秋佳日。
物華天寶，老街喜迎四海賓朋。
八字方針，捧起一輪明月。
十年勞作，妝成萬戶彩霞。
步步小心，謹防前頭路窄。
層層着眼，須知後面山高。
曲歌十月小陽春，風雨化金秋，國步金墀登甲子。
瓷續千年新故事，詩聯敲玉韻，定音玉宇蕩回聲。
思路更新，方式創新，千頃良疇生萬物。
資源優化，內涵強化，一條紅線惠三門。
日照港區，順暢進出，吞吐寰球寶物。
山字河畔，安全升降，送迎世界嘉賓。
乍淡乍濃，雲因晴雨異。
或圓或缺，月本古今同。
廉呈浩氣雄風，蠅愁虎懼。
綠擁巴山蜀水，馬奮羊歡。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
張開雙臂，明月風中款款來。
辛亥振獅魂，狂飆直使龍旗落。
共和趨虎步，偉業長教鳳翼舒。
湖中綠島，星羅棋布。
水底藍天，雲湧霞飛。
一帶長綢，一路駝鈴，互融互補追新夢。
千年瀚海，千秋古道，和暢和諧唱大風。
啜露斟霞，品酌山水。
回天運鬥，扭轉乾坤。
稅務徵收，責任於身，肩上擔如天嶽重。
財源開拓，公廉在抱，局中人比水仙清。
太白賜明珠，天上碧桃人間玉。
謝公誇柳絮，文君詩賦易安才。
枕濤入夢，心舟歸故裏。
期燕回巢，情網漫南天。
煙雨初收，桂郡新姿美。
晴嵐乍散，訾洲靈氣濃。
相見以誠，相率以敬。
毋蔽於溺，毋苛於微。
筆架山峯，千秋高骨。
泮池日月，萬古明心。
江湖兩忘，此身只合杯中老。
風雨兼程，壯志不於花下殘。
根植社區，情滿城廂，富庶太倉飛七彩。
和諧鄰裏，文明庭院，火紅日子樂千家。
儆怠就勤，因心作則。
畏微謹獨，反身而誠。
學厚爲師，德高爲範，方可授人而解惑。
心謙問果，行篤問因，進能治國退修身。
管仲不爲，着這種麻衣，十族章身都有具。
滄海橫流，盡顯英雄本色。
秋波暗送，方知美女真情。
三界衆生，六道輪回數取趣。
十方諸佛，一心解脫再無依。
虎嘯風生，兩行情韻迎春色。
龍吟雲萃，一苑聯花染墨香。
世說新語歌似潮，墨畫悠然雁行渺。
書盡春秋淚如雨，青山依在花照紅。
義路禮門，盛德開源，泰嶽豐碑銘至聖。
金聲玉振，紫煙凝瑞，臨江古韻頌先師。
萬樹木棉紅，燃情百粵發祥地。
一江珠水碧，寫意千年祈福天。
幸福名城，花開並蒂彰三寶。
祥和新歲，玉立平疇秀一峯。
離鄉報國，呼蘭才女男兒志。
奮筆刺仇，東北英豪碧血歌。
紫砂烹雪，煮出塞北儒風、江南道韻。
紅袖分香，獻上盧仝雅興、陸羽豪情。
盛會召開，楹壇聯韻華章美。
宏圖拓展，油海春潮喜事多。
興業圖強，推誠建德，四海凝和弘聖訓。
臥薪礪志，執義揚仁，九洲築善壯儒風。
浪起幾重，從來世上風難定。
溪分百脈，自古人生路不同。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
君居要職應清廉，胸懷豁達定有朋。
玉帶綴明珠，大地變成仙境界。
金橋通富路，名城開敞海胸襟。
救國拯民，責無旁貸，一片丹心輝日月。
舍生取義，功有所歸，滿腔熱血譜春秋。
柳絮滿天，難保人間溫暖。
秫糧遍地，堪疏世上饉飢。
觀普賢身，有無窮形色。
自文殊舌，出一切音聲。
對月撫弦，一曲鄉思千古韻。
凝眸望桂，兩廂神往萬年情。
萬象皆空，佛理早傳三界外。
一塵不染，琴聲長繞七檐中。
糞簍蠶桑書記，人民公僕，勤政清廉堪表率。
駱駝蠟燭品行，社會楷模，高風亮節是標杆。
血化一元，烏鳴帝魄。
香流五桂，花是女貞。
汗灑社區，入戶解憂，一片丹心凝愛意。
胸裝父老，傾情送暖，千重畫韻燦春光。
旗幟鮮明，是非有辨。
立場公正，賞罰無私。
多少駟馬高車，題橋柱去。
安排銅琶鐵板，唱大江東。
花中君子，水上仙姝，名高此日芙蓉國。
經雨益清，出泥猶潔，品拂當年領袖風。
喜氣臻福地，奧運人文蔚起。
仁風遍神州，中華體育騰飛。
大業擎大旗，大開大步酬大志。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
餅美茶甘，此夜迎來風送爽。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
信譽當先，質量第一，服飾店專營品牌。
真誠爲本，仁德至上，哥兄弟共振門庭。
路如龍漫舞，原田泛碧綠。
車似水奔流，日夜轉乾坤。
一亭蘊千古人文，秦淮史燦。
十裏擁六朝風月，天地愁消。
徵納互信，齊創和諧社會。
稅企同心，共建錦繡中華。
邁步迎新，彩夢騰飛三寶地。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
汗漫胸襟，拓史展徽翔創意。
崢嶸筆仗，取新行健寫傳奇。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
竹亭正中，菊大嬸戴梅蘭花。
命蹇時乖，常是山重水復。
峯回路轉，總將柳暗花明。
左右爲難，順得哥情逆嫂意。
高低不讓，撇開二奶拜三娘。
真傳千古憑心續，問有誰鍾聲中醒，鼓聲中悟。
勝慨滿懷觸景生，非獨我塔影下踱，槐影下思。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
常滋細雨，柳色怡心九夏涼。
冶性寓志，詩詞稚正標風骨。
瀝血育人，桃李芬芳譽杏壇。
劍舞春秋，桑梓常懷赤子志。
雞鳴古邑，棟梁總唱大風歌。
徑落紅雲，枝飛碧雨。
風親蝶舞，水引魚遊。
修道，應處處低頭讓步。
做人，要時時知足虛心。
鐵流滾滾，無雙銳氣甲天下。
禮炮隆隆，不二情懷慰烈英。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
涉足月闕，折桂攀枝夢成真。
看尚志故鄉，聯花怒放千枝秀。
喜朝陽黨校，詩社欣結一對紅。
久隱雲山，春風作訪梅傳信。
長噓境遇，須發衰頹雨打萍。
簾卷蝦須，皓月團團懸紫騎。
窗橫龜背，香風冉冉透黃紗。
行而觀天下，坐而觀本心，有四面青山，能容我夢。
燈火萬家，一樓俯瞰中外。
雲山四面，雙塔遠峙東西。
水滸傳，傳水滸，傳終滸逝。
紅樓夢，夢紅樓，夢醒樓空。
看劍燈光，憶連營日角吹響。
垂鉤渭水，當做戲時休認真。
泉自山清，刻刀淬火鋒難老。
海涵天闊，煙浪入壺意更雄。
史聖遺風，炳耀千秋芳草地。
古城新貌，縈回十裏杏花村。
莫問相思，盡在眉山秋水處。
如登高速，往行蚌埠禹王宮。
唐都名鎮，地軌如弦彈偉曲。
科教大區，人才似海壯長安。
樂以養生，和諧興起輝煌業。
健而展志，誠信鋪開錦繡春。
閨女樂，兒子樂，老人樂，闔家歡樂。
春聯紅，窗花紅，燈籠紅，山村火紅。
不偏不倚，武帝何堪太史公。
三夜展燈風，椿樹一株鰲市火。
八方同軌日，桐花萬裏鳳雛聲。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
癡情似夢，夢裏相思萬般愁。
水秀山青，鶯啼春樹聲聲脆。
風和日麗，蝶舞花叢片片香。
蜀道程難，我謂青天猶可上。
劍門關險，誰雲紫塞不能開。
吟三門雅韻，平仄協調天籟曲。
誦千古國風，身心陶醉好聲音。
大地春回，江山聚秀。
文明運啓，日月增輝。
禪院晨鼓，招喚一行朝敬者。
古剎鍾聲，驚睲四海夢中人。
聯迷七竅，對句偏鍾無愧士。
緣結八方，十年不負有心人。
水自悠閒，四時風月不關夢。
山原淡定，九野雲霞常寄情。
捧井水，思太平，四季迎春拈雅韻。
祭東風，揚紫氣，千山頷首上新程。
化外結緣，紅樓託夢。
補天無命，析世有書。
草木驚連理，看滿山柏抱松盤，中陽演繹言情劇。
江河喜撥弦，彈一曲凰鳴鳳舞，大地飛揚比翼歌。
學如弓，才如鏃，成竹於胸方中的。
忠做柄，義做鋒，長纓在手可擒王。
鼓羣志、創衆業，財路開通世界。
破寒潮、乘長風，墨龍直上雲霄。
血戰八年，收復河山，終見降幡懸落日。
旗揚九域，緬懷英烈，頓傾熱淚吊忠魂。
玉兔報春，柳綠桃紅，盛世春酣十二五。
金鶯唱瑞，景諧財茂，明時瑞兆萬千家。
大鵬金翅，九天直下緣爲難。
僧者衲衣，長路向前佛是心。
錦心繡手，織成花世界。
善念仁行，走出福人生。
百代帝王都，文採風流依舊是。
千年華胄地，豪雄英氣豈曾收。
梅放春前，舊歲未詠梅摽句。
菊開秋後，今朝且醉菊花杯。
三十六宮一氣春，杯引聖賢當歲賞。
百千萬裏同雲路，書攻今古趁時趨。
既許坐懷，性能穩定誰相信。
神來之筆，靈感忽然意暢通。
傾聽百姓呼聲，建言獻策，廣爲人民謀福祉。
洞察九州動態，立法頒規，頻推社會構和諧。
蕩除舊弊，歡歌笑語暖四海。
喜迎新規，正氣清風綠九州。
畫卷騰輝，崢嶸業壯蒙山秀。
詩心流韻，爛漫情融沂水春。
道萬福，呼萬歲，方能列品。
學一點，忘一些，最是糊塗。
春風放膽，窗外青苗增畫意。
政策暖心，田中豐谷動詩情。
下蛋母雞，磨練七年終變性。
吹牛鸚鵡，學言半日還扯談。
天統元氣，地統元形，水統元精，全三元而有象。
天下文章，莫大乎是。
一時名士，皆從其遊。
三軍戮力，金戈鐵馬破強虜。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
氣質美如蘭，才華馥比仙。
風度俊猶松，智謀睿入神。
交遊四海，樂道人善。
胸羅萬卷，不矜其才。
柳絲滴翠，蓮花迎客。
水榭觀魚，雅座品茗。
蒙山高，沂水長，紅旗招展紅聯豔。
麗日朗，金風爽，紫氣氤氳紫墨新。
百泉疊翠，峻嶺奇峯天造就。
一谷騰芳，流珠飛瀑水雕成。
仰觀遇山，俯視得水。
抱文懷古，臨事感今。
大肚能容，忘情歲月。
開口便笑，得意春風。
天地默哀，四海揚帆揮痛淚。
山川肅立，三峽拍浪放悲聲。
清泉不涸，四季長教蓮綻開。
高士入東林，社裏蓮花盡白。
有人問西意，江邊蘆葉長青。
共工涉萬水，月經三千六塗，憑土皆治也。
才齊李杜，民生疾苦詩中湧。
名貫古今，社稷安危眼底藏。
仰望嘆威武，拳打腳踢勇壯士。
俯視賞恬靜，筆飛墨舞文書生。
有朋有友有滋有味有分享。
多子多孫多福多壽多吉祥。
園蘊明珠，溢彩流光妝桂埠。
林生健筆，驚天動地寫華章。
苗寨情濃，苗酒千杯留客醉。
山歌韻遠，山花一路應聲開。
恆產無多，但求種橘千頭、課桑八百。
古人可尚，試與傳稽貨殖、記補考工。
銀發老翁，總夢思迎辰申婦。
妙齡少女，原心願配己酉郎。
長足進步，前途無量。
快手衝拳，把握有方。
凌雲閣下，舞繡球喜迎四海客。
走馬樓前，黃梅戲笑慶一年春。
黨繪籃圖，精心制定扶貧策。
民興科技，巧手敲開致富門。
品味品香，四海高朋欣入座。
載歌載舞，八方雅客樂傾杯。
仙臺賞日，曦下趣趨東壁府。
帳峪扎營，寨邊觀止翰園花。
月缺月圓，望月思親，兩岸同胞難入夢。
天晴天雨，對天起誓，九州領地必歸宗。
二階十戰百餘天，攻碉克壘血和火。
臨谷倚坡衝要塞，忘死舍生義與忠。
血戰北夷，立地頂天真壯士。
德馨南疆，安民保境大英雄。
離開黑暗，撒但權下。
遷到光明，愛子國中。
青松觀內賦青松，松橫勁節。
紫竹齋中書紫竹，竹直虛心。
無私無聞，甘願一人苦。
傾力傾情，樂圖萬戶安。
銷夏開樽，錦水荷香疑鏡水。
登樓作賦，赤城霞起接青城。
常住寂光，爲七佛師體莫測。
萬川一月，作菩薩毋用無方。
芸局久潛心，不懈三更燈火。
芹官今得步，何難萬裏雲程。
揚仲愷精神，萬家共創高新地。
圓中華夢想，百業同鋪錦繡春。
季初創佳績，各行家長同感戴。
十載垂曠典，園丁學子被恩榮。
故壘烽煙，千秋風雨懸彩畫。
山河妙造，百代滄桑是人寰。
聚力凝心，長風破浪圓新夢。
輕歌曼舞，幸福敲門步錦程。
歸路月黃昏，參差漸辨西池樹。
別館花深處，暄風吹盡北枝梅。
廊曰翠雲，道子明朝留壁畫。
縣名劍閣，真卿唐代撰碑文。
成住壞空，世界循環不已。
中生本死，有情流轉無常。
廣布甘霖，教蛙鼓鶯簧，譜成千裏豐收曲。
頻施厚澤，看雲箋雁字，書就三秦大雅篇。
律動刑名，較絲絲法紐。
權稱獄牒，究點點盤星。
樓閣雄奇，行宮古樸，秀美園林融一體。
亭廊雅致，礁石嶙峋，蔥蘢竹木映長江。
落葉歸根，羔羊跪乳，感恩風起民心暖。
父情似海，母愛如山，圖報時興道德馨。
秦晉相知，迷人何必花千樹。
雲霞共舞，醉眼長因水一灣。
打鐵鐵響，鐵匠爐前閃閃電。
彈棉棉白，棉弓空中聲聲雷。
步月凌雲，須穿適軟助遊履。
登堂入室，要換舒綿露脂屐。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
聯盟十國，紅利雙贏，譽贏世界福悠長。
虎臨天下，春蒞名州，一城嗩吶迎麗日。
民步小康，國臻大有，滿目聯花頌宏猷。
學海泛舟，善政惠民興職教。
書山琢玉，雄心爲國育英才。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
詩隆唐代，詞榮宋世，有意詩詞詠國魂。
河漢隔雙星，可是仙家好離別。
梧相飄一葉，若爲詞客助詩懷。
西安事變，張無忌、楊不悔。
苦肉之計，周假打、黃願挨。
陣陣松濤，起壯烈呼聲，當年本是英雄吼。
幽幽山色，對蒼茫大地，此處常留赤子魂。
園藝訊重洋，着意北京春似錦。
奇葩傳美譽，蜚聲海外客如潮。
古跡銘心，長教浩氣騰天起。
豐碑勵志，莫使妖風卷土來。
惟我耕耘不息，入紅塵囂攘，寂默無言。
黨風正，民風好，五業興旺。
家事和，國事順，四海升平。
噓氣成雲，吟嘯一聲江作海。
點睛破壁，扶搖萬裏地生煙。
入木三分，眼中景原是版中景。
銘心一刻，夢裏人莫非畫裏人。
南畝可耕鋤，心思不到長安路。
東皋堪偃仰，夢寐常來半裏莊。
月月月明，八月月明尤皎潔。
更更更鼓，三更更鼓倍悽涼。
破空聲今日裂心，我淚已無多，灑來蕭索研秋色。
盈手月明宵碎夢，予懷猶自遠，折盡蒼茫說柳條。
五年一屆，推出新人，薪火傳承安社稷。
百族九州，啓迪後輩，黨旗指引振中華。
面壁忘機，萬丈紅塵如芥子。
來風拂拭，一絲涼意覺清寒。
開國少將，殺敵除惡，虎賁功勳重。
種地老農，治山改路，模範腳步雄。
崇文尚禮，春風奏響中山韻。
篤志敏行，國夢敲開幸福門。
志在乾坤，肝膽文章麟閣士。
情生筆墨，山河社稷棟梁心。
度假逢麗日，伴友出遊兩天整。
回臺賞春光，驚朋對句三百條。
秉公執法，保持本色，長教清風盈袖。
務實求真，傾注民心，倍將憂樂縈懷。
古今翰墨飄香，詩聯書畫，皆稱瑰寶。
天地奇珍薈萃，頓挫抑揚，齊蕩仙音。
物華天寶，自古以來皆雅韻。
人傑地靈，從今而後更多嬌。
佛韻流長，大德洪恩生廣界。
禪風寄遠，清心淨意念蒼黎。
果然城市有山林，除卻故鄉無此好。
難得酒杯澆塊壘，釀成危局待誰支。
金龍出海，白手起家，僑身異域酬壯志。
彩鳳還巢，赤心報國，聯根同胞展宏圖。
九種慈雲，仰有嘉蔭。
二分明月，定其前身。
醉漢騎驢，步步點頭算酒賬。
呆子趕馬，頻頻揚鞭望天雲。
具著於書，以明古義。
有如此樂，維在山家。
賣五花馬，買五花肉。
渡六盤河，登六盤山。
仁念長存，心香一炷。
善緣廣結，德譽千秋。
鐵棒成針，勤勤苦苦練習字。
小芽爲樹，正正直直學做人。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
十裏街長，千家鋪旺，張燈結彩競繁榮。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
江湖太險，小民豈敢上長安。
校企雙贏，與時俱進。
潮流莫逆，順勢而爲。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
瀑落泉流，單溪繞谷水聲幽。
風雲歲月，命運當爭，幸有愛情添勇氣。
滄海桑田，得失莫計，唯尋伴侶慰靈魂。
傑閣喜凌雲，容我輩吟風笑傲。
名園拓新地，問先生何日歸來。
反對四風，要防微杜漸。
實行三禁，須激濁揚清。
芳草悽悽，朱顏漸改菱花老。
丹心耿耿，壯志未移發鬢衰。
恩威並舉，慈恩浩蕩無極限。
化解居先，感化潛移有顯靈。
春夢分明，歲月徒生新寂寞。
東風沉醉，江湖猶見舊滄桑。
架上圖書，雲間椽筆。
心中明月，腹內文華。
山色空蒙，浮雲漫卷泉音渺。
水光塔影，揚柳一排樹蔭涼。
驛內感滄桑，齊煙九點分南北。
城前藏故事，大道一條貫古今。
誕神農並衍周秦，前塵猶在。
憑衢路而通歐亞，大業方興。
冬過嶺南，驚廣府梅妝，敷雪凝霜，淡出宋詞香十裏。
春歸海北，數長天福境，迷人悅目，袖來粵韻夢千回。
六欲七情八寶箱，九天仙女十分想。
五講四美三熱愛，兩個文明一起抓。
點石可成金，須知天下無難事。
修橋堪利世，且看水頭有識人。
曹溪有鉢，爲何老念南無佛。
府道失德，只會弘揚馬屁經。
霞蔚雲蒸，藝苑奇葩爭爛漫。
梅邀春約，聯壇雅士競風流。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
琴橫單邑，時雨同沾惠梓桑。
策馬催春，創楹聯名鎮。
舒懷逐夢，標徽派典型。
兩千年歷史名都，經濟繁榮，文化繁榮，尋常門戶藏彝鼎。
無數件中華異寶，漢唐氣象，明清氣象，多少風流冠古今。
瞻母儀雲水間，恰莆海風來，湄洲月到。
望聖境東南向，喜故居新葺，祖廟重光。
忠奸善惡，傀儡場中窺色相。
真僞是非，笙歌臺上露形容。
險阻艱難，備嘗之矣。
勢位富厚，可忽乎哉。
探古溯源，華夏文明開步處。
興國圓夢，河東史跡映龍魂。
中華美德，五常仁義禮智信。
東方雅儒，爲人溫良恭謙讓。
施政見忠勤，宦業百年凝重識。
攻書堪博覽，文風千裏著深窺。
家住中原，積年多福。
時逢大治，滿眼皆春。
鳳集新城，坐飲湖山斟悅色。
鯉趨古聖，潛修詩禮達高天。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
繪藍圖，圓夢想，神奇華夏景長妍。
和平發展，互利共贏，世界和諧春萬象。
富裕繁榮，招財進寶，人民富足福千秋。
海角天涯，此時共賞中秋月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
本來爲視草詞臣，旋歷綰郡符，治行並吳公終古。
不去訪種桃道士，只勤求民瘼，使君過司馬當年。
君子至斯，豐度翩翩如玉樹。
德音來括，鸞聲翽翽學關雎。
長江改道，萬古雄圖非鬼斧。
大壩合圍，千秋奇跡賴人工。
敬老尊賢，文明中國禮。
揚慈行善，道德印江風。
勤勞譜曲，節儉作詞，是誰唱響振三省。
品質揚帆，和諧鳴笛，看我起航耕九洲。
細雨殘陽，南塘煙柳胭脂淚。
清風冷月，北苑雉菊芳草心。
逢年過節，先把塵心一洗。
睦裏尊親，勝將妄念千求。
無數好山，來當戶牖。
有時雅集，喜得林泉。
剛可諫君，柔甘屈己。
方能權度，圓不失則。
頻望長空，雁字行行魂欲斷。
無常歲月，情懷日日夢猶還。
春風得意，春天故事年年續。
福澤臨門，福地藍圖處處新。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
東海狂風，亂雲滾滾，橫槍鐵甲保釣魚。
堂列規碑，家聲丕振承恩裏。
戶懸忍字，世澤長綿感德鄉。
橙黃橘綠，秋色連波寒煙翠。
柳碧花紅，春光帶露白雲閒。
赤手挫鯨鯤，痛閭閻頓失瞻依，沽水生寒凝血淚。
丹心光俎豆，知靈爽不忘捍衛，蜀山含憤返忠魂。
富國富民，未來多美好。
全心全意，使命更崇高。
青霞於此間掩映，看名山如畫，林下春藏一洞天。
五秩春風，歲歲吐新綠。
十方俊傑，朝朝謀小康。
移取春歸華屋，鶯語惺忪，簾額好風低燕子。
又是秋滿平湖，蟾光如水，畫橋露月冷鴛鴦。
起筆難收，暢舞龍蛇舒雅韻。
揮毫自醉，狂抒草字入畫屏。
喜滿農家，喜雨紛飛，萬裏田疇逢雨綠。
春回南國，春花怒放，千鄉笑臉映花紅。
青奧卷簾，打開春畫面。
金陵揮手，叩響夢門環。
風過荷無序，疑爲神跡凡間隱。
波來水自由，恐擾仙蓮世外開。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
殘更人去，詩吟月韻倍生涼。
夢裏筆生花，蘭醉谷中風送馥。
溪邊榕倒影，魚遊樹上鳥穿波。
暮鼓晨鍾，塊壘全消成正果。
山光雲影，浮沉不計悟禪關。
行書並楷書，滿碑滿卷皆爲骨。
字品傳人品，一豎一橫都是直。
雁過千江，徐徐清風春欲醉。
俠行萬水，重重峻嶺秋未寒。
伯樂難爲，才情不敵人情重。
春天好過，遊興一如酒興高。
鑽機做字，舍身情貫日。
鐵手排行，拼命氣奪光。
品茶鑑寶，廣結善緣廣交友。
經典名牌，滿庭明月滿堂紅。
紅袖翠裙，常伴流雲臨夢裏。
綠荷粉藕，靜思山藥就湯鍋。
繁華都市，聯壇增淚。
錦繡山河，書界折腰。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
八八奧運，北京精彩共歡天。
訪仰韶、登雙塔，感揆文奮武，攬四千年風物，入我情懷。
少遊新詞美文文美。
清照故裏明水水明。
磊落雄心，執劍肅貪樹廉氣。
勃發傲骨，橫戈拒腐潔律身。
湖應比海深，積千年離恨鄉愁，臨波一嘆誰能渡。
樹似憐人苦，看兩岸枝枯幹瘦，知我多情花未開。
茶有味，禪有味，細品蘆溪文化味。
樹多情，水多情，難忘馬壩粵佳情。
蓮界分明，清淨光中觀自在。
蘭修咫尺，倫常樂處悟菩提。
花藻繽紛，於南田老人爲近。
雲巒秀潤，得西山逸士之傳。
以古鑑今，驚醒癡人懶夢。
將身做則，喚回志士豪情。
傳授精華，蕊珠有路。
壇臺高築，法力無邊。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
倡儉揚正，清官潔吏共同歌。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
筆中運墨，句中尋樂，腕底生香錦畫圖。
水火不容，世代紛爭爲利益。
離合有序，紅塵繾綣弄情癡。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
前程正拓，拓於進取，望遠登高志在遠方。
妙法參修，位列仙班三界主。
玄機化育，經傳道德五千言。
經萬劫輪回，清風明月收空相。
悟三生因果，暮鼓晨鍾醒世人。
曾幾何時，揭地掀天旗卷日。
更無別黨，富民強國氣如虹。
飲露餐暉，春風過處青青草。
飛雲落月，碧宇虛空淡淡星。
紫燕迎春，一路東風歌大治。
金雞唱曉，九州時雨潤小康。
步花間，思遠人，芳菲亂眼嗔春色。
依枕上，敘舊事，繾綣消魂聽雨聲。
舌燦嬌蓮，吟出歲月千秋句。
胸有成竹，展眉鎮紙一池墨。
心系長江，每破陳規人奮勇。
情馳水路，敢剖義膽夜行船。
紫燕還巢，綠色家園金色夢。
紅梅傲歲，千年古鎮萬年春。
碧海銀帆，詩情畫意繞飛燕。
藍田璞玉，巧奪天工成佩環。
殘月如鉤，問天下多重。
清風若縷，嗟美人太輕。
憑中國精神，妝扮春天景象。
任小康腳步，拓開孝感情懷。
首夏發新荷，自着綠蘿沾雨露。
深秋開老菊，各披金甲佔風霜。
儒開孔子，理教朱家，至今已有十八子。
師道尊言，真傳百姓，泥古不須四六言。
珍貴熊貓，迎來四海觀光客。
聞名天府，送出川江蜀繡圖。
百年基業，路遙知馬奔大道。
十裏鐵城，羊毫繪墨譜新篇。
剖紋理而釋人文，縱風雨消磨，嘉木良工雕大器。
創品牌以興事業，任滄桑歷練，晴空明月照崇樓。
開綠卡、迎羊年，藍天白雲春盎然。
行環保、動低碳，青山碧水財湧泉。
碧水同遊，青山共醉。
藍天太極，牛織相思。
蔡氏多豪傑，滿門忠烈芳千古。
暢懷舒壯志，高柱紅旗撐半天。
凝望小爐，煙騰嫋嫋千年廟。
漫登極頂，沙列奇奇八卦圖。
五方之嶽，中華砥柱。
一代英名，領袖高風。
日麗風和，燕舞漢江水上。
碑奇聯妙，鶯歌仙女山頭。
出了鄉村，逝了青春，酒中醉話三分二。
忙着生計，瘦着自己，碗裏涼皮一塊八。
星期旦上，衆魁剛隱。
月季花開，百卉競妍。
畫境宏開，好藉長風追遠夢。
鴻圖再展，更憑妙手著華章。
不戰沙場，即奔驛路，長驅萬裏何辭苦。
駢死槽櫪，始棄鞭笞，難盡一言以做評。
一川河山，唱千秋恩澤。
百舸翔集，歌萬民永昌。
一張彩畫，祥雲燦爛山川麗。
雙慶佳音，黎庶安康偉業興。
其生也榮，其死也哀，雨露冰霜皆帝德。
臣門如市，臣心如水，皇天後土鑑孤忠。
華夏有殤，巴山蜀水大悲咒。
同胞攜手，四面八方菩薩心。
陳跡猶存，如訴當年四保史。
舊居仍在，可追故幄一匡功。
勝地貫兩川，放眼岷峨千派繞。
大名尊五嶽，驚心風雨百靈朝。
良醫良藥，救人一命。
惠策惠風，強國百年。
育千秋德，教一技長，青春舞動蹁躚影。
繪廿載圖，創二次業，學院激揚浩蕩風。
分憂爲國，始終不墜清官志。
造福於民，朝夕常懷公僕心。
俊馬呈祥，抬頭處處小康路。
靈羊獻瑞，舉步家家大有年。
品字多年，才得其中韻味。
貪杯一世，只求醉裏糊塗。
滿腹經綸，文中無俗氣。
內心澄澈，筆下有清泉。
羣峯疊翠來，千載鎖城如劍立。
百戰餘威在，一關據險似龍盤。
一峯橫翠，二塔凌空，三清境界，裝點成壺城錦繡。
九曲彎流，十橋舒浪，百裏畫廊，染皴出盆景奇觀。
凍墨盈箋，畫上一江冷月。
癡梅醉雪，拾來滿袖寒香。
盛世趕花節，瞻前顧後看左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
黃河萬裏容多少，渾然未覺。
青島一波景百千，看了便知。
世盛歌同極樂天樂極同歌盛世。
秋青月共多情客情多共月青秋。
喃語紗窗曉，奇男笑詠凌雲月。
芳馨繡帳迷，麗婦羞描立地松。
十載克艱，風起大河，動心業績傳千裏。
三門煥彩，雲開函谷，耀眼楹聯聳百尋。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
騰龍起舞，迎春共享華夏情。
婚喪喜慶皆歡伯，誰知以假亂真，命赴黃泉，饕餮吞鯨豈天理。
珠綴花梢，繞徑薔薇含宿露。
練橫樹杪，沿堤楊柳帶朝煙。
夜眠七尺，日啖二升，何須百般計較。
書讀五車，才分八鬥，未聞一刻清閒。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
報春含笑，幾樹虯奇傲骨剛。
系分兩支，源出一脈。
直歸四諫，德列八賢。
社會和諧，玉液生香滋盛世。
科學發展，春風化雨沐金州。
和尚過河，手掣荷花何處插。
委員入闈，臉上威風爲甚猥。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁鎮旺，產業興城春更濃。
秋高氣爽，丹桂飄香，全民健體龍追虎。
日麗風和，祥雲起舞，百族圖強福與康。
戊戌同體，腹中只欠一點。
己已連蹤，足下何不雙挑。
醫國醫人，同茲醫意。
壽民壽世，亦以壽身。
子曰：李果缺木也。
吾問：五門添口乎。
百八響槌敲給力，偕碧浪和鳴，滾滾奔流津港水。
依法徵稅，惟真惟實。
按章辦事，守信守誠。
聯雖小道，能納古今通世界。
律已成詩，也含冬夏與春秋。
對嫂非避嫌，此夜心中思漢。
赦操豈報德？當時眼下無曹。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
林泉擊樂，鳳竹奏琴，一章山曲賽天音。
當年兩表志精忠，斬棘披荊，業業兢兢垂後世。
此際三通鋪彩卷，消愆釋怨，融融洽洽慰先生。
鸞譜春修，釐延宗袞。
鵬程秋近，香染仙裳。
湖水蒼茫，客到路從花外問。
巖山寂寞，僧歸門向月中敲。
陶令舊籬，黃花風裏抱香老。
滕王高閣，孤鶩雲中逐日歸。
古意堪追，明月千秋鴻印雪。
芳醪共試，春風萬裏鳳來儀。
火燒煤炭，焱焰烘烘，熾炎灼爍燃爐竈。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
花草本嬌妍，願借君來添俊秀。
河山原壯麗，休因我去減妖嬈。
歷練身心，展德才雙翼，萬裏天空鴻鵠志。
尊從師範，效今古諸賢，千秋社稷棟梁材。
乾陵赤土，長眠夫婦二帝。
白浪崖門，永立宋皇一塋。
山影、波光、晚照。
鷺聲、霞色、漁歌。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
碧水無瀾，晚風褭褭，垂綸箬笠見飛螢。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
勤勞富國，國富千秋庶小康。
砥德礪材，委地更起。
駕福乘喜，順天無憂。
雕梁畫棟，紅牆綠瓦存花鼓。
敬祖歸宗，雅廓閒亭孝子孫。
玉兔鋪霞，金龍笑捧文明日。
翠屏煥彩，紫燕歡歌美麗城。
鋪開大地春，城鄉綻笑貼福字。
拓展中國夢，歲月燃情唱喜歌。
毛鄧江胡習，樹立興邦榜樣。
東西南北中，弘揚裕祿精神。
山水爲詩，精妙處何須半字。
雲霞入曲，絕奇時不用一弦。
雄才不遇，韜略難封，多怪天庭三足忌。
政績神殊，文風淵博，全憑珍史萬年傳。
歷經風雨，難移本性。
錯過姻緣，不失真情。
飢鼠連翩入火坑，石破天驚，泥踐頭顱作階級。
巨鰲屓贔崩巖雹，僕痛馬瘁，盤擎酒脯吊冤累。
草有忘憂，花名長樂。
人如東晉，戶對南山。
神注中央，四際高流昭掩映。
恩垂大地，千秋感應樂成平。
一字抵千金，曾從詞苑留真賞。
孤吟傷九日，不共秋籬對晚芳。
有福有年，身經天下清平日。
無憂無慮，眼看神州鼎盛時。
舉會旗，正會規，三秩楹壇鋪錦繡。
頒聯律，興聯教，兩行文字鑄輝煌。
三龍同潭，萬世鍾鼓天上景。
九重合一，千年茶鄉田園情。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國情是本，研讀發展大文章。
憶盤古開天，三皇民俗塔。
看神州圓夢，百姓國魂龍。
一路春風，馬上行來詩不足。
無邊好景，心中醉了酒何須。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
秋聞喜訊，春圓蘭夢耀華門。
年年過年，年年添喜氣。
家家興家，家家換新容。
國步維艱，百戰山河光九域。
巨星隕落，滿天風雨泣三臺。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
雁影乍過，蟾光正冷，蛩聲急處客思深。
拯國救民，南湖掀起千層浪。
俘狼降虎，北鬥指明萬戶途。
民生國策，惠及億萬羣衆。
社會保障，利於千百家庭。
芳草瑤花，花間意境春曉曲。
疏簾淡月，月下笛聲子夜歌。
煦日融融，久戀花間春意好。
清風脈脈，閒眠石上夢境香。
入夜讀經，翻頁未通三句半。
斜陽酌酒，拋書笑嘆一枝秋。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
風吟朗朗，常吟兩岸花香。
人造天堂，曲水三環迷日月。
神來妙筆，長河九轉布雲煙。
絕功名即了此塵緣，南山以南，半畝故園留我種。
任世界有如磐風雨，聽無所聽，一叢天籟自心開。
水復山重，回環曲折之形路。
花明柳暗，燦爛繁華錦色春。
重負肩頭重負擔，君擔重任。
自留地上自留種，我種自由。
錫杖婆娑，聞經塵世三千界。
草鞋踏破，虛扣禪扉二十年。
美酒石花，品三口霸王醉也。
神奇九寨，出重山蜀道難兮。
秀色滿三春，一城山水皆青翠。
稻花香四野，萬裏人家鹹福寧。
弘孝揚仁，行醫所本。
思親普濟，道德爲宗。
神化攸同，控物自富。
性情所致，著手成春。
蟬參禪，知了知了。
盜入道，賊心賊心。
舉止言談，禮貌謙虛風度雅。
接人待物，行爲美好友情濃。
梅君能看到，大家不一定。
殿下若聽更，勢必有收成。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
春風繾綣，柳線輕垂釣碧波。
歌唱中華，江山一統。
收回香港，日月重圓。
潘嶽面城，晏嬰近市。
玄芝題壁，公幹升堂。
偉節最怒，真天才也。
深源不起，如蒼生何。
舞動羊毫，借春光創意。
吹彈鳳笛，爲善政謳歌。
春城，春夏秋冬，食美酒美，景美人美美天下。
佔盡春光，兩個文明花並蒂。
創新華夏，一城活力鹿昂頭。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
雙雙高壽，人生甜蜜不知秋。
凡馬飲甘泉，萬裏龍騰從此始。
長風抒壯志，一山雲起與斯望。
秉性如鋼，鋼花飛濺山河壯。
丹心似鐵，鐵血鑄澆歲月紅。
鐵筆凌雲，印家也遣龍蛇舞。
瓊枝傲雪，梅海即開天地春。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
展宏達立世眼光，扎根中土，振興禹甸，虎躍龍騰萬載風。
春塗綠葉，千山鬱鬱鳳棲梧。
秋煞芳菲，萬木蕭蕭蝶戀花。
教苑羣賢，駿業繁如錦上花。
杏壇秀木，英才茁似山間筍。
不能娶妻，不會生子，試問先進性誰來保持。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
樹邊紅日，郭外青煙，隨意風流出色，畫印三維五彩生。
魚戲新荷動，鳥散餘花落。
虎嘯深谷底，雞鳴高樹巔。
通宵擂上，雅聯悅目。
靜夜窗前，明月在天。
水形火性，由公首釀。
夢境詩情，貫此鹹來。
白鴿泣血時，耶穌可解蒼生苦。
綠欖蒙塵處，真主難消溯漠悲。
村屯福水流，新樓拔地來，請移居河北。
鄉鎮春潮湧，好事遂人願，喜樂處灤南。
滄海橫流，五山鎮地，九秩風雲誰掌控。
桑田巨變，百姓翻身，千秋事業黨安排。
碼頭帆影，花塔巍峨，不盡鄉情牽赤子。
岐海風光，鐵城美豔，無邊功業載斯民。
板打銅敲，火透天南地北。
扇飛絹舞，氣揚四海五湖。
辭舊歲，築夢興邦鞍不下。
接新春，倡廉反腐志彌堅。
共我一泓霜水，當黃花鬱鬱，白絮紛紛。
坐浪聽濤，亭來鳥語。
觀山集萃，水起龍吟。
注注揚慈，積少成多，愛心湧似太湖水。
期期中獎，幫人利己，福彩開如古邑春。
聖火飛傳，紅了港灣，亮了海灘，萬裏長城舒畫卷。
福娃歡唱，迎來世界，引來奧運，千重碧浪發琴音。
崇祀先賢，戀戀忠魂縈故土。
啓迪後昆，煌煌偉業慰英靈。
井天洞府駐春光，逍遙四季。
玉樹甘泉酌細雨，滋潤千年。
蘇士奇才，詩狂半首千年笑。
相如妙曲，琴挑三更一鳳來。
歷三朝，事二君，修全書四庫。
過一渡，坐八客，收港幣千分。
草帖新拓，詞林共賞。
蘭亭妙本，學子獨藏。
迎挑戰，強管理，龍年共慶輝煌日。
抓市場，爭生存，蛇歲同奔錦繡程。
樹綠接天，水清見底，谷中日月開仙界。
花如解語，鳥不疑人，嶺上煙霞無世情。
一生獻丹誠，南山松柏長蒼翠。
九天無遺憾，故園桃李已芳菲。
業旺家興，壽祝古稀驤盛世。
子賢孫孝，輝生鳩杖映華堂。
熔爐試玉，十年煅煉終成器。
心事拏雲，萬裏驅馳永向前。
福至鼓樓，溪水流金盈喜氣。
春臨侗寨，花橋漱玉蕩歡聲。
滄海桑田，千年歲月石頭記。
青山綠水，萬裏風光玉堂春。
剔殘碑，訪遺老，坐瓜棚豆架，共邀明月話前朝。
萬物復蘇，東坡新綠。
一紙條陳，師道尊嚴。
虎嘯風雷，交響奏春曲。
兔彈琴瑟，和鳴飛妙章。
九五春秋，黨羣關系魚和水。
一肩道義，天地情懷國與家。
昔日當關，百戰輝煌，贏得沙場美譽。
今朝遽殞，萬般嘆息，長留茵席悲傷。
暗香疏影，纖塵不染空若雲。
淡秀天然，桃李無語自芳菲。
啓宇壯鴻圖，君集千祥綿世澤。
光閭欣燕賀，我將三祝頌庭階。
河山似畫，歲月如歌，秀美萊蕪呈俊彩。
爐火燃情，鋼花織錦，和諧社會譜華章。
祝嘏飛觴，喜慶壽元登八秩。
傳經解惑，欣看桃李越三千。
菩薩發心，在於救苦。
如來應世，是爲度生。
足跡兩行，丈量廣水。
稅徽一顆，證鑑丹心。
趙璧流輝，甘爲盲人當亮眼。
燦星煥彩，誓將花季著瓊章。
崢嶸歲月，燦爛錘鐮，黨是核心民是本。
大治山河，小康社會，功齊泰岱德齊天。
一門貫乾坤，水抱蓮花成勝地。
兩峽肩日月，雲擁舟楫走藍天。
公平作秤，監管爲砣，依法徵收豐稅庫。
發展開源，和諧蓄水，照章申納利民生。
佳女善男，男婚女嫁。
歡天喜地，地久天長。
天上月圓，地上月半，月月月圓逢月半。
人間日短，世間日長，日日日短拼日長。
興漢亡秦，往來憑吊三侯夢。
輔劉滅項，今古拜崇一柱香。
高掛風帆，學海潮頭徵彼岸。
長磨利劍，鰲山頂上試青鋒。
沃根固本，地名彰國色。
飲水思源，桑梓蘊家風。
虎榜報春，紅飄百業傳佳話。
兔毫蘸彩，綠染三農寫好詩。
八海九山，風虎雲龍，一雄鎮大千世界。
十方六道，佛光禪眼，三寶藏不二法門。
一念澄明皆自在，無關出處。
千聲佛號可靈光，有益平生。
豎指橫眉，最討厭裝神弄鬼。
搖頭晃腦，也只能緣木求魚。
一陣春雷，夢裏雄獅齊奮起。
空前盛事，域中腐朽盡披靡。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
靈猴現世，眼觀天界盡呆兵。
柏節昭昭，蕩滌乾坤俗媚。
松風習習，梳理天地紛繁。
包吳孕越，雲天氣魄。
昂首爭春，龍馬精神。
南風回早，甘霖又幸春蘭谷。
天水合宜，香卉常開百草園。
風慘雲悽，對青燈而自若。
山頹木壞，痛絳帳之空懸。
無可奈何，自古人生多憾事。
幸甚至哉，而今歲月換新顏。
萬紫千紅，羅生爲瑞。
春蘭秋菊，秀發於文。
傳薪播火，師者弘仁，競向千行輸駿馬。
緯地經天，教之有道，不拘一格育英才。
三個成羣，到了五個就結黨。
千處丟醜，不如一處去現形。
江山者歷代無常，獨憐吳主情深，金碧樓臺專一寵。
六略啓新航，輪笛幾聲凌海至。
千村奔好日，俚歌一曲破空來。
三百米廊橋拔地，棲風棲雨，披襟一任大江橫。
涓滴成河，淹纏夢野。
悲涼如水，掠過華裳。
劍氣衝天，豐碑不泯無名士。
罡風接地，大夢長催有德人。
春到人間，病災不染衛生戶。
日臨大地，幸福喜來康健家。
夢斷紅樓，過盡三春傾大廈。
詩成子夜，收藏四季隱千山。
這漢病中瘦固瘦，儼然風雅。
那娘意下恨則恨，無奈思量。
鳥人意，不隨丹鳳朝陽去。
花多情，長伴野塘秋水開。
濁酒三杯，老友新朋皆與醉。
湊聯幾幅，閒情雅趣共同歡。
回顧生平，似燭如蠶，執教何曾卿仕楚。
思量身後，揚灰化骨，歸真誰識布衣聞。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
令到傳恩厚，此地君臣共肅行。
執別一旬，何意遽成千載隔。
抗棱四裔，此才方識九州難。
醒醉之間，捫心總覺我非我。
殷勤而外，化境應知山是山。
傾心暗許，十八才子二八女。
堂柱燈搖，九五帝王千五妃。
剎塵隔斷，九峯不許煙霞過界。
海浪浮來，三島宛如獅象當門。
和氣當春，清風抱帶。
朗懷映日，勝地流觴。
卓爾不羣，燕趙品牌傳四海。
達然遠播，漢唐風韻譽千秋。
賞心樂事良辰，梅市舊書，蘭亭古墨。
覓雨尋雲縱跡，雪溪小樟，蓮社經輿。
治國興邦，千秋儒學無雙價。
尊榮安富，十億神州第一家。
杜宇春啼，落花都歸流水。
斯文道喪，遺經尚有傳人。
翰墨隨情，大野風雲依韻轉。
文玩過眼，古街世相任君估。
誠非九五，備受艱辛，首創民權大國。
功過七三，論評業績，仍爲曠世偉才。
凌空飛架，雄偉長天壯色。
煙雨蔥蘢，蒼茫大地含情。
再度蒼生，彌勒何時能下界。
常思社稷，君王此刻易中天。
如火豪情，何懼寒冰千尺厚。
凌雲壯志，不驚炎海萬重濤。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
燃炮焚香，紅聯幅幅賀新年。
十月金秋，美酒歡聲圓月醉。
新房醒目，靚茶好曲洞房燈。
日麗萱闈，祝無量壽。
香傅梅嶺，屆小春天。
吳楚歌中，讀出孝心一片。
雄關嶺隘，藏了愛字千年。
垂釣不仁，鉤得魚兒一嘴血。
揮毫有法，筆臨古帖百花詩。
報國傾誠，無悔青春書大美。
爲民崇德，有聲夢想壯中華。
花兒會意，欣開笑臉迎賓客。
甲篆抒情，勁寫青松襯鶴圖。
德治歸心，善政惠民，德善篇中揚德善。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
十二峯聳峙，畫意詩情收眼底。
三漈瀑奔流，拋珠濺玉湧心頭。
七載風雲，進退皆閒雅。
千秋事業，辱榮亦坦然。
拔奇夷難，邁德振民，史傳千秋無愧色。
偃革辭軒，銷金罷刃，輔星一夕忽韜光。
境幻萬象，人造天成皆有趣。
景明四季，春花秋月總含情。
鳥瞰巔峯，樓房好似叢叢竹筍有多主。
仰瞻側面，窗戶如同步步雲梯無盡頭。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
一江碧玉，春水潤八方。
四野凝煙，喜古木橫生，鳥語花香開勝境。
一溪破壁，驚玉龍倒掛，滾雷挾雨入長川。
書藏大塊，文萃名家，古今學術百城富。
屋沐新風，業承老祖，中外精華萬代傳。
情懷康定，萬衆齊心伸巨手。
大愛無疆，千軍勵志救災民。
偈語聲中，十分顏色終過眼。
迷津陣裏，一瓣心香好酬天。
增光添彩，有鳳來儀，冬去菊臺送駿馬。
智慧名揚，朝霞普照，春回金店迎神羊。
蜀中黃犬，無端吠日。
天下烏鴉，猶有孝心。
風光如許，閒遊水泊隔人間。
幾行怪石，險鑿山根佛閣開。
百道飛泉，虹橋婉轉抱層臺。
氣貫長虹，碧血有情滋聖域。
志驅強虜，丹心無悔照尼山。
客似福星，德旺泰和店。
財如春水，輝騰喜慶年。
東北赴西北，甘肅久傳慈母愛。
赤心兼匠心，文科三送狀元郎。
尺蠖之屈，得罪雙靴高力士。
英雄氣短，驚天一怒爲紅顏。
三峯列峙，晴嵐映雪，萬裏霏煙觀似畫。
一境藏胸，霧海飛雲，千秋紫氣賞如虹。
平湖湖水水平湖，未厭所欲。
無錫錫山山無錫，空得其名。
千裏東風，盡是春君作亂。
一團和氣，都因月嫂攪渾。
十分爽暢，誇繁榮事業。
一派清明，樂亮麗山川。
擇端繪圖，蘇軾作詞，只緣西遞如仙境。
文化神韻，風光雅意，自有古村惹貴賓。
四海朝宗，身似清風心似月。
千峯入座，禪如碧水法如春。
泉側樹搖錢，鳥語一窗風送爽。
樓旁塘聚寶，煙花滿嶺路傳情。
上上下下，來來往往，匆匆忙忙年早到。
離離合合，去去留留，吵吵鬧鬧情難牽。
且與我同來，細領略四圍山色。
當爲君獨奏，請欣賞一曲漁歌。
展百年教育宏圖，用愛溝通，力聚心凝，和諧風把校垣度。
興萬載人才大略，以情灌溉，春華秋實，桃李香隨捷報飛。
曰古曰今，憂樂從來關社稷。
或高或遠，去留豈可負蒼生。
駿業方興，熱血沸騰中國夢。
鄂城正好，春風激蕩大河潮。
山海飛歌，匯成燕趙牧羊曲。
人文織錦，撐起吉祥逐夢圖。
追憶往昔，鐵人軼事常從口。
凝思今日，油價邪風即趕車。
若有若無，峯圍幽谷留雲住。
時明時隱，瀑瀉曲溪挽月行。
旭日祥雲燦，九州花似錦。
春風化雨新，四海歌如潮。
萃五行氣脈於樓，澤此湖山，好促南明生福祉。
攬千載人文在抱，賦其靈秀，尤教太歲慨光芒。
升品種、高效益，低碳生活。
降成本、少消耗，佔領市場。
爐火通紅，紅光輝笑臉。
鋼水飛彩，彩氣耀年華。
又是春風，野柳舒青懷遠客。
可憐明月，小樓寂寞照悲鴻。
羊年慶喜，臺海同贏習馬會。
猴歲呈祥，仲昆共道手足情。
無爲言寂寞，門外春初好、日正長。
有子有孫，鰥寡孤獨。
無家無室，柴米油鹽。
積玉堆金，難種下齊天富貴。
投錢飲馬，可換來一世平安。
佳偶百年，同心永結。
鵬程萬裏，比翼齊飛。
八十回未許全功，可憐玉葉金枝，屈指僅能存碩果。
俯仰雪松，九重境界與誰醉。
逍遙山水，萬裏風情任我吟。
起筆藏鋒，何掩篇章氣勢。
拋磚引玉，不輸道德情懷。
頓悟漸修，悉成圓滿覺。
上求下化，同起大乘行。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
報答親恩，應誠心以待，應恭敬不煩。
邪教迷心，夢中常被惡魔唬。
科學開眼，醒後方知世路寬。
載酒江湖，杜康許我十年醉。
狂歌大野，風雅隨身半世清。
軒撐碧宇水常流，人樂人憂，去來未作雷音聽。
我見黃河心不死，浪奔浪湧，清濁等如世相觀。
飛閣流丹，雄州霧立。
高朋滿座，俊彩星馳。
司馬沐春風，處處花香鳥語。
中華圓好夢，時時國泰民安。
桃枝花綻，滿院紅雲凝紫氣。
源水玉瑩，一江翠色映藍天。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
新年獻詞，對手九千撰喜忙。
恨鐵不成鋼，佛山阿佬空自擾。
是雞難變鳳，國粹擂臺浪淘沙。
晉水飛歌，覺樹逢春，一路崢嶸彌泛綠。
江風起舞，玉蘭映日，五城燦爛倍傳芳。
五馬一驄，兄弟衣繡。
師鯨靖鱷，民物同春。
水榭凌虛，過橋倍感紅塵遠。
瓊樓逐浪，換盞不知白日斜。
玉燕舞和風，巧剪中原千裏綠。
金猴開泰運，喜呈大業滿堂紅。
晉邑玉蘭，萬裏薰風生秀色。
菩提寶樹，千秋潤雨發清香。
百句千言，九頂八仙七善事。
一禾兩穗，三都四境五福年。
凜冽霜天，一竿兩竿修竹瘦。
無塵雪夜，萬枝千枝冷梅香。
並譽歲寒三友，松遜姿容，竹輸神韻。
一般質麗絕塵，蓮差寸骨，雪少段香。
保國家，逐賊寇，豈能吝惜熱血。
興偉業，鄉江山，怎可埋沒青春。
遵憲欣臨，娘酒香催詩幾鬥。
風眠醉返，梅花韻染畫千屏。
挺進大別山，紅流已入紅旗譜。
延伸高速路，富夢今成富域圖。
響應國策，夫妻雙手共創業。
少生優育，伉儷二人齊致富。
風牽雁字，相思暫且騰空起。
花落誰家？寂寞無由入夢來。
魔高一尺，直闖橫衝，作惡多端終必滅。
道長千分，嚴防死守，植根百姓自無憂。
九秩豐功，光星耀月豈能辱。
三宗大事，革故鼎新實可歌。
碧宇藹慈雲，終古仁王能護國。
靈山參慧業，幾人彌勒與同龕。
學習詩詞，永保基因，重視幼兒小教。
傳承經典，弘揚國粹，堪稱大業宏圖。
詩能驚世，酒不解愁，萬裏雲天傷往事。
花鳥怡情，山川引夢，千秋翰墨仰豐碑。
翠染紅皴，教王母癡迷，十萬雲霞移駕至。
風和日麗，引謫仙高詠，三千珠履賞花來。
牢記黨章，舉止符合規範。
謹遵教導，呼吸牽動蒼生。
百裏青山，成身成名成好事。
一江秀水，載歌載舞載風情。
簫管話春風，宮羽爭鳴強國律。
鼓鼙思將帥，甲申競逐富民侯。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
黨政兩門，優屬擁軍月月忙。
陋巷故人歸，心懷惦念猶懷愛。
長空孤雁過，聲帶哀鳴更帶驚。
憶當年浴血戰倭賊，敵愾同仇，萬衆鋼刀削寇首。
看今日強邦安海宇，彎弓搭箭，三軍鐵壁固金甌。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
詩題梅萼，巧手輕書重彩春。
魚躍清波，浪裏白條拋玉尺。
鳥飛藍天，摩雲金翅不留痕。
櫻花引客，桂樹飄香，綠地公園誰造景。
大雁拯王，觀音救難，鴻恩高閣我吟風。
沛國湧名山，寶界莊嚴參五嶽。
壺天開福地，馨香縹緲啓三元。
人命關天，藥監堪比泰山重。
民心有秤，執法當如止水平。
快刀斬肉，五筋分層下油釜。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
於今經不惑，何須鞭策？雄圖事業更標新。
縱酒未空壇，夢遊了詩國聯城，此間大有閒人在。
拋磚期引玉，散漫些風花雪月，明日好邀勝友來。
國運步通衢，看兩岸波平，神舟載月，龍奮九霄徵喜慶。
藍圖連廣宇，祈永年風順，天道循良，鳳飛五嶽頌祥和。
淚灑望親臺，三千裏嶺樹重遮，定王不及平民子。
碑銘行孝範，百萬家庶黎共仰，楚郡今猶上古風。
君朝密印，何須面壁十年？頓生覺悟當成佛。
貨品流通，繁榮經濟。
物資齊備，保證供給。
居安思危，百嶽千山永固。
同舟共濟，九州四海常寧。
絕藝盡人知，盛名早播神州遠。
古城尋口福，美味何妨巷子深。
黃陵古柏，與天地同壽。
橋山勝跡，隨日月生輝。
無塵染指，有月知心，四畝方圓開勝境。
置酒斟閒，摘茶煮趣，此間淡雅聚賢人。
連試連中，精華報告煙雨籠。
屢戰屢敗，萬千柿餅美夢空。
至樂莫過讀書，至要莫如教子。
寡智乃能習靜，寡營乃可養生。
控採封山，綠化造林，四季嘉聲環碧水。
興修景致，消除污染，一輪祥日映藍天。
映月紅標，潔謀清白。
凌巒畫堂，卜勝山川。
福字倒貼，一幅盛世和諧畫。
紅燈高掛，千古韓城錦繡圖。
西風惡，遍地金甲黃花瘦。
命懼寒，身裏絨棉體見肥。
古跡重修，成觀光地。
寺名長播，結香火緣。
師如慈母，一片愛心，陽光雨露春風暖。
幼若小花，滿懷童夢，舞姿歌聲笑靨紅。
平安城，呈安平，平安永呈。
山海關，觀海山，山海壯觀。
情仰先姑，門棚蒙慈蔭。
恩深猶子，蘿蔦寄哀斷。
識相唯一，天上月非湖底月。
居山方幾，世間年已海滄年。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
神州騰日月，月異日新華夏興。
財聚三江、小鎮喜迎好客商。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
湖煙渺渺，且隨漁火慢逐波。
驚世以文章，無怪才名齊工部。
憂心惟社稷，請看慧眼識汾陽。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春萌玉蕊，秋收金果，有序春秋展國圖。
他由俺乞求效鸞鳳。
誰想我這裏遇神仙。
落葉未歸根，便是秋風掃。
開花要結果，多經春雨淋。
駿馬辭行，欲借東風追好夢。
吉羊賀歲，總牽春色扮神州。
吉甫相周，召伯分陝。
奚斯贊魯，考父頌殷。
春到皖南，四面煙霞縈古鎮。
花開陌上，三千珠履醉桃源。
明月問遊人，繁華古邑何方有。
清風知答案，誠信儒商此地多。
民主加精，富強上線，萬衆同圓中國夢。
文明置頂，誠信傳真，九州共繪小康圖。
奉丹心廣育人才，秋實春華，廿載聯增霞浦秀。
鄰寶島更懷家國，情深義重，千鈞筆喚海潮歸。
有緣份者待，待發生域處。
尋意中人難，難於上青天。
湖畔談心，倩影雙雙對。
花前訴愛，情絲縷縷纏。
七召而不就，斯人若野鶴閒雲。
觴詠事殊，以和得合。
竹蘭氣類，由清致虛。
三蘇故裏，重開特色漢唐盛世。
卓達集團，更愛民生地產紅旗。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
捉鬼符貼，除妖咒念，驅惡驅邪日月明。
祖解元，孫解元，三世解元孫嗣祖。
兄進士，弟進士，一門進士弟聯兄。
簫笙重度曲，千古樓臺待鳳鳴。
蹤跡遍芳菲世界，半卷風花，御柳新鶯皆舊屬。
年華只轉瞬春秋，相看兒女，輕煙紙傘念癡情。
選大呂黃鍾，樂奏中華開泰運。
得良辰美景，節連春雨照祺星。
解語花當筵，願祝情天不老。
素心人在抱，何妨皓月長圓。
歡歌陣陣，欣觀村寨娶洋女。
機響隆隆，喜見農家學外文。
歌盛世，華夏歡慶十七大。
迎新春，神州騰飛九重天。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
梅弄影、鳳來朝，三部樂奏殿前歡。
十年一劍，霜鋒若雪。
三屆千聯，淑氣如蘭。
誠信感恩，做人立世千金諾。
勤勞敬業，教子傳家百代銘。
一品英雄，石龍將相精忠衛國。
四朝砥柱，鐵漢平章大義爲民。
火樹銀花，芝蘭生氣偕三瑞。
龍蒸鳳釀，楊柳春風醉一樓。
公心講法少講義，私心講義少講法。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
奏時代強音，爲人民點贊。
圓中華美夢，讓旗幟高揚。
德政興邦，夢回盛世。
順天應人，情系鳳城。
諷喻試鋒芒，俚語三千君道盡。
河山舒壯慨，才情萬丈恨無休。
密竹疏籬，窈窕重陰春柳綠。
扁舟巧女，婆娑輕蕩夕陽紅。
靈輝臨雕塑，光芒興比寶山秀。
殿宇對煤城，道德喜同氣象新。
鳳翥應城，萬朵牡丹香，黃鶯鳴翠林中舞。
龍騰鹽海，千鈞活力旺，玉虎生風畫上行。
漳水清清，雲龍抱柱唱和順。
鳳臺隱隱，得道高僧撒佛光。
綠頭公子泛遊春，春江水暖。
紅掌先生輕採萍，萍香日曛。
圖懸汝側彩猶妍，難忘他遺世張仙，魂依墓草。
詩詠宮中詞更豔，宛約彼隔江商女，曲唱庭花。
禹王縱斧，宏開偉業，雕出山嶺千秋畫。
水聖揮毫，續寫雄篇，著就河渠一部書。
門扣似彈琴，奏慈善新章，迎西歐入院。
造福羣生，千乘古院緣靈秀。
莊嚴佛地，億萬丕基護道場。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
心中有數，還要親臨現場調研。
玉印傳家，孔訓五常開慧本。
和風築善，儒言九鼎潤龍魂。
大宋失文豪，七月天空浮涕淚。
既得清心，何妨月滿。
無求神馬，不問雲浮。
情定一城，古韻新風同入夢。
雞鳴三省，騷人旅客不思歸。
勤爲小徑攀書峯，必然有路。
苦作舶船泛學海，豈怕無邊。
田園儼魏晉風光，芳草落英，幾棹扁舟朝古鎮。
城郭見巴渝氣象，桃花木葉，一溪春水待漁人。
老天不測，星墜長空，但留金曲垂青史。
危嶽肅然，鶴歸西域，猶有麗詞贊紅梅。
象棋盤內着圍棋，子路追奔不合。
茄笛調中和竹笛，孔明音韻各殊。
二千年，崢嶸歲月驚回首。
新世紀，錦繡河山喜展懷。
把酒祭忠魂，皓月無聲輝玉宇。
騁懷期大業，桂漿着意醉神州。
何謂團結？風雨舟中彰大義。
此爲友善，泥石流下見真情。
望貫星辰，牛女渡橋人乞巧。
墩鋪錦繡，鎮村同步業騰龍。
天地間第一人只道是讀書。
好雨知時，百花齊放。
春風得意，萬馬奔騰。
大地回春，燕尾裁霞花雨落。
中原築夢，羊毫濡墨玉局開。
句酌字斟三十年，偏成勁旅。
銜華佩實九千士，好趁東風。
掀開歷史空間，邀來始祖觀摩新畫卷。
穿越時光隧道，擎起骨錐鑽探古文明。
倘若開心，日用年薪無所謂。
何勞掛齒？朝休夕作有其居。
寒食落花，海棠如醉。
江頭疏雨，彩燕難尋。
拾級凝眸，拓此一亭佳景。
憑欄駐足，騁君百丈壯懷。
柳綠桃紅，窗前燕語簾櫳透。
風輕雨細，陌上牛鈴野徑傳。
會友以文，三楚只身行萬裏。
拓荒播火，十年兩度踏千山。
村舍毗連，岸柳環蔭，一灣碧水涵詩韻。
魚鷹嬉戲，漁歌唱晚，數葉輕舟載客遊。
四海歸心，清流遙接南湖水。
百年拓路，赤幟長輝北鬥星。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鶯舒金嗓，鶯歌燕舞，鶯飛草長織鴻圖。
歡容字字，紅袖添香欣夢至。
盼語聲聲，青衫留步嘆風僵。
瑞雪鋪宣，盡書誠信圓好夢。
紅梅點畫，飽蘸羊毫繪長春。
釀九醞春，酒苑綻奇葩，長醉天香欽國色。
創千秋業，亳州開古井，永憑景曜照家鄉。
浪激三門，報設平臺，廣納聯朋頻炫彩。
帆揚十載，賽贏盛譽，高瞻對苑勇爭先。
德業並山河，俎豆馨香同四海。
勳名昭日月，蒸嘗禴祀及千秋。
資春以夢，林海綠銀行，把吉祥儲蓄。
興業憑勤，煤城紅日子，將希望點燃。
對月輕嗟，不堪去日皆成夢。
棄琴轉首，只待來生共化蝶。
賞景尋幽，桂水馨名傳四海。
遊城選秀，黃姚碩譽播全球。
想當年，四輪驅動謀致富。
看今朝，綜合治理競風流。
嵩山中嶽，東西左右各成說。
九點齊煙，小大高低自有因。
文筆著丹青，楚漢相爭輝史冊。
圖書昭日月，鷹鵬並起肇春秋。
以德育人，熱血凝成鋪路石。
因材施教，鐵肩化作步雲梯。
此處魚蝦滿浦，喜高閣凌雲，洋房滿谷，水灣互隔亦芳鄰。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
傍山依水，行居四面清風。
不腐不貪無政績，堪稱另類。
守章守紀有仁心，方適公門。
畫裏鄉村，共建和諧民做主。
歌中歲月，同奔富裕黨擎旗。
雖得千篇錦繡詩，寧夏景觀何易詠。
縱揮萬管玲瓏筆，回鄉特色總難描。
東風勁，玉宇高，鴛鴦比翼。
爆竹鳴，華燈放，龍鳳呈祥。
蘊馥花城，露潤英雄樹。
遮陰柳路，風涼父老心。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
意賅言簡，碧岸吟春踏草風。
共運河源遠流長，窖得春光，釀就醇香，千載人文榮古貝。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
淚盈盈，情切切，話尤中意枕邊風。
灃邑城中，百花綻放風光好。
上林苑內，十載耕耘氣象新。
千般島上，花豔茶香，林密峯奇雲霧繞。
百裏湖中，船盈水秀，人歡魚躍畫圖宏。
文化撒甘霖，江山美似畫。
惠風織希望，社稷秀如春。
禮儀人家，養兒報國舒豪情。
光輝門第，送子參軍立戰功。
玉樹殷勤，雲煙過往多牽掛。
寒潭透徹，日月炎涼不送迎。
業師恩重，似聖江流遠。
昌教德高，如瓜嶺風清。
南控三江，一朝帝胄。
北鉗五嶺，萬世英豪。
施德政，春回大地千家暖。
倡文明，光照人間萬象新。
爭春催春，春蘇古老九州地。
學法用法，法入尋常百姓家。
勝境重開，都向江中開畫本。
遊人憑吊，總來亭畔吊英賢。
陳年老醋，黃湯半罐冒酸氣。
蜜月新人，紅被一牀起浪波。
改革卅年，巨擘點睛，海上臺州龍破壁。
振興百業，雄心強鎮，沙門濱港鳳鳴天。
福納吉祥，酒祝一杯春萬裏。
德生誠信，名播四海業千秋。
嫦娥登月，天上人間同賀歲。
騏驥追風，紅桃綠柳共迎春。
春城秋末，是找冬夏風。
西貢東頭，爲尋南北行。
麗日高懸，大夢復興呈壯景。
長帆直掛，新航再拓展雄風。
血融蒙漢，族出八賢，家山總帶芝蘭氣。
心浸詩書，儒承百代，梓巷猶傳翰墨香。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
清廉再現，萬衆同懷奮進心。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
八百裏秦川漢水，人文薈萃，足供君詠嘆一生。
未了一生緣，書籍好留他日讀。
拋將三寸管，硯田傳與子孫耕。
共享藍天，殘身張翼攀雲上。
同迎春色，壯志催心攜夢飛。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
一川誠意，一城善意，萬頭羊唱頌祥雲。
長卷美詩，演繹英倫歷史。
巨星名導，謳歌奧運精神。
甲申失政，甲午覆船，甲子度壽，三番逢甲三番運。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
茅舍無人，難卻塵埃生榻上。
竹亭有客，尚留風月在窗間。
燕剪春光，鋪新村畫卷。
鶯飛鬧市，讀佳節詩行。
八桂風和，樹搖翡翠金龍舞。
九天日麗，花疊芳菲錦卷開。
黃鶴起舞，淡雅香溢滿四海。
金龍騰飛，光芒耀眼照九州。
快若迅雷，連環劍氣聲威振。
勢如靈蛇，閃爍鋒花壯志抒。
有愛人生，莫讓毒瘤留體內。
無邪境界，要存正氣在心頭。
載歌載舞迎國慶，贊頌華夏秋色好。
同心同德幹四化，喜看人民幸福多。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
千秋垂範，樹碑立傳記深情。
梁山佳景，攬水泊清風，平章青史古今事。
渡口雄師，破黃河險浪，彪炳豐碑天地魂。
稅花怒放，香宣四海。
法雨厲行，惠傳萬民。
四海認同，鵬志龍心扶赤縣。
百年寄傲，歐風美雨洗青衿。
軍民共濟，風雨同舟，豈懼洪魔肆虐。
土石塞流，人牆擋浪，頻看險象呈祥。
煙雨悽迷，萬裏春花沾血淚。
音容寂寞，千條流水放悲聲。
小鎮飛花，大橋煥彩，興千秋偉業，激揚市政風流。
改革強邦，官正民樸，喜頌千秋國運盛。
科教濟世，長慈幼恭，欣歌萬代家風興。
閒石得空，磨個鋸兒來耍耍。
熱火朝天，考些肉串好嘗嘗。
學富五車，立言立德真硬骨。
華誕七軼，乃壽乃頤不老松。
春蠶又吐新絲，將人生畫卷織成雲錦。
蠟燭長傳星火，爲改革徵程點亮明燈。
鳳凰山，山連山，山中萬壑騰紫氣。
卷簾亭，亭接亭，亭內四季蕩春風。
竹林迎客，攜詩韻同來，尋村在白雲深處。
樹人培才鞠躬盡瘁，如蒼松翠柏情操。
眉清目秀，才華出衆，藍天任憑大鵬展翅。
月皓星明，客地思鄉，好友收到全國來鴻。
正氣無私，五十年史記中原地。
丹心有愛，八萬裏春光蘭考天。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒觀滄海，某人失勢表情無。
南通前，北通前，南北通前通南北。
東討米，西討米，東西討米討東西。
夢到家山，我與春花都是客。
心囚文字，詩同杯酒共磨人。
搖破彩舟一片帆，皆因浪蕩。
吹開湖水三重波，只爲風流。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
風拂柳樹，紛飛紫燕，亂絮無心舞柳枝。
憑權憑勢，不如憑技術。
求友求親，最好求自身。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
在朝在野，九域蒼生是至親。
國粹常春，百花齊放妝華夏。
江山萬歲，千象竟妍奐地天。
慣看濤生雲滅，悠然世外，抽身不問名和利。
且聽女笑男歡，愜意家中，攜手只談愛與情。
馬躍人欣，九州歡洽。
魚肥秧壯，四海春濃。
萬卷雖多，提要鉤玄唯數語。
虛名不少，勵精入妙未窮期。
小舫綠楊陰，直待柳梢斜月去。
孤村芳草遠，鄰牆梅影伴煙收。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
雅座飄香，地主看茶我舉杯。
濟困扶貧，雪中送炭。
增財鋪道，錦上添花。
名畫顯人文，三維能使商街鬧。
丹青呈國寶，千載依然步履盈。
那時聞絮語，還回綺夢兩三年。
仗節鎮三湘，與岣嶁古碑並壽。
稱觴逢六月，從補陀佛會而來。
紅線扣題，節約當先，沃土催生中國夢。
陽光執法，效能至要，丹心繪就上河圖。
朋對友、友對朋，幾對友朋長久對。
弟幫兄、兄幫弟，一幫兄弟互相幫。
玉兔鬧春，春日融融榮八桂。
新年納福，福星爍爍樂千家。
道典通天，擯絕萬緣歸正覺。
山峯障日，盡收紫氣入三清。
一派和諧，日月勝糖年勝酒。
十分安定，江山如畫我如花。
福地名山，無點善心何必到。
廟靈聖境，有份誠意可來朝。
經線纖纖，緯線纖纖，喜織百年中國夢。
平原莽莽，高原莽莽，樂描萬裏上河圖。
萃多藝於一身，髯也絕倫，詎意霎時歌薤露。
逾稀齡才五稔，天乎不吊，可堪生日問荷花。
紅土傳奇，任風雨洗磨，未許一絲顏色褪。
老區圓夢，看城鄉崛起，且聽卅載凱歌旋。
盛會舉洪都，風景楹聯相映襯。
藍圖開偉業，人文經濟並崢嶸。
淝水飛花，三春氣馥羊含瑞。
蜀山逐夢，一路風輕馬絕塵。
千年寶硯，萬般勝景出吾手。
一品珍茗，幾縷清香醉客心。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
雄心馭驥，人生得意更揚鞭。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
人間寂寂，獨憑慧眼遠浮槎。
依青山，臨漳水，凌九天閶闔，萬道霞光輝寶殿。
遊聖地，見真經，引八路英賢，一爐香火拜如來。
將醋和糖，酸也是它，甜也是它，到底酸甜人自品。
看名與利，寵歸於土，辱歸於土，管什寵辱我獨行。
昨夜夢子至館讀，書曰冷淡。
今朝見君登殿下，詔織錦安。
黨繪福圖，無窮善策無窮景。
冀開畫卷，不盡春光不盡詩。
辭舊歲，金牛獻瑞民生富。
迓新春，玉虎增威國力昌。
後德同天，一夢千秋千裏外。
母儀稱聖，兆基五色五行中。
社稷已墟，尚有懷中六尺。
君臣不死，直從海底千秋。
海域巡航，看藍天下軍旗獵獵。
民生給力，喜赤縣中國運蒸蒸。
正氣升騰，建黨仰崇三代表。
新風浩蕩，興邦高矗兩文明。
壘學爲階，萬裏雲天行健步。
磨才以礪，百年風雨鑑雄心。
畫苑共賞石林霧，漫畫畫朋勾漫畫。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
太後吉祥，先生空自棄。
屋前瑞氣，側繞水環流。
胸懷祖國，俯首芸窗酬壯志。
心系春苗，挑燈子夜繪宏圖。
大雄聲教被西來，猶儼見鷲嶺談經，龍宮說法。
覺海圓澄非動靜，莫錯認鯤身雲起，鹿耳潮生。
危機四伏，懲貪厲處常清醒。
團結一心，治黨從嚴永保紅。
斑竹坐班，星星點點。
探花燒炭，正正經經。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
靈羊開泰，華夏飛揚圓夢歌。
雲淡秋清，遊客盈亭，祝酒飛觴邀月醉。
春融日暖，騷人滿座，敲詩作賦對花吟。
一館足求知，折桂屢尋登月路。
百科勤究藝，步雲巧借上天梯。
烏江有淚悲雄劍，激浪起時，恍若靈幡寶幢，弟兄父老召英魂。
遺愛在錢塘，猶見白蘇政績。
大星隕衡嶽，長留褒鄂勳名。
樓長高，路變寬，貧匿五更夢。
清明掃墓，慎終追遠民德厚。
沃野踏青，作賦吟詩韻味濃。
聞世上千年，每以團圓相約。
待樽前一晤，原來你我同孤。
正氣凌雲，萬戶弦歌騰瑞靄。
羣英跨駿，八方捷報燦新光。
幾多逸致，一點嬌羞，心境只生楊柳岸。
翠蓋擎杯，紅英曳碧，此間應是水雲鄉。
綻放羣芳，已教春風落座。
彩排活力，樂觀好戲連臺。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
柳毅井邊傳聖火，三湘兒女，映紅千古洞庭秋。
赤屑飄飄，北海龍王烹狗肉。
白花灑灑，天庭玉帝扯鵝毛。
豔遇幾能求，一夜風流教夢想。
萍身無以寄，三生石老枉相思。
北伐草草，君臣失計，只因殿上無良將。
內禪遲遲，父子離心，唯怨宮中有嬖人。
樹德樹仁，獨把高風遺後世。
明非明是，尚留大任待來人。
軼事獨能諳，新成壬父湘軍志。
修名應不朽，上擬遺山野史亭。
空空擂臺空寂寞，聯友可在。
夕夕好夢夕繽紛，飛花經常。
科技震寰區，蟾宮獨摘千尋桂。
篳藍開盛業，鷁海長榮五月花。
曲徑尋幽，花深遠岸黃鶯鬧。
小亭歇腳，雨灑春塘野騖閒。
情愁以外，試誰可把靈兒老去。
末運當中，藉巧期將湘妹親來。
苦辣酸甜鹹，人生五味子通通嘗過。
平揚抑頓挫，藝苑千家詩一一品來。
手捧溫泉，浪浣流雲舒朗抱。
心融麗日，我隨飛鳥讀明湖。
過三橋，達五洲，萬裏雄鷹展翅。
修一技，行四海，十年碩果流霞。
皓月千山，魂夢依依歸故裏。
明湖一水，簫聲嫋嫋蕩波心。
紫燕裁雲，夢想張開金翅膀。
雄雞唱曉，春光陶醉好心情。
成專車，等候時時無等候。
迎新春，神州處處有神州。
入門走上靈霄，回首人間，萬疊飛峯齊拱笏。
放水扒開銀漢，叱牛月下，三春抱犢好耕田。
水上荷風，詩篇已載倫敦史。
池中花蕊，文女再吟奧運歌。
山水關乎天下，一日居官，一寸丹心榮紫塞。
人民裝在胸中，萬般舉業，萬分良策爲蒼生。
負手雲煙，流水高山閒自在。
修身日月，濤聲巨壑靜安然。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
夜色催更，清塵收露，情知離別影無眠。
魚傳尺素，桃源得利原生態。
鵲報佳音，勝境走紅時尚圈。
新月如鉤，難釣他年舊事。
繁花似錦，正書當日青春。
地控秣陵，金殿香浮華鬘動。
山蟠句曲，石壇月朗戒珠圓。
輿圖倘復新，毀家紓難何辭死。
國恥應長記，御敵安民未可輕。
信仰銘心，豈計肩頭擔厚重。
成功在望，倍令腳下展輕盈。
核心價值觀，刷新天地正能量。
特色中華夢，點贊黨羣零距離。
酒綠千家，門盈瑞氣。
聯紅萬戶，春滿乾坤。
出紓邊患，入贊中朝，方柱石是資，何遽騎箕長逝。
情切識荊，誼關同梓，奈音塵已渺，不堪遺禮重尋。
駿馬躍雙臺，街頭赤幟與祥雲共舞。
沙龍鎖九曲，塞上明珠同聖火齊輝。
曉月盧溝，天懸醒眼。
秋風戰場，花拜英魂。
八駿圖開，紅梅點贊。
三春夢啓，綠柳陳萌。
彩畫鋪陳於生態卷中，旅遊名片飛千國。
明珠閃爍在回歸線上，體育標籤耀九霄。
三十載裹雨披風，立會定則，一副對聯長送韻。
幾代人尊賢愛物，仰天俯地，千秋國粹永飄香。
渤海水天新，飛信上傳新亮點。
太行山色美，彩鈴下載美春聲。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
冷夜佳人，諧音雅曲自消愁。
雙槳柳橋春，解意歌鶯勸我。
半廊花院月，卷簾看燕初歸。
勤政爲民，情似湘湖水。
公正執法，理若北幹松。
仙境縱流，輕舟一棹踏歌去。
盛情難卻，明月無懷照影來。
不忘初心，爭當赤子。
但懷至善，永葆清操。
龍族迎春，百花爭豔。
馬年見喜，萬象更新。
一代文宗，學富五車光史冊。
千秋水聖，德隆萬仞燦碑林。
山舞銀蛇，逞中華浩氣。
梅香瑞雪，振花博雄風。
世事由他去，且葷且素悠然醉。
襟懷比海寬，是七是八何必真。
執棹揚帆，永當學海領航者。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
翹首望京華，多謝春風常送暖。
深情連海宇，應囑紅豆寄相思。
凜凜玉龍，曲阜賢人排地煞。
方方名印，九洲聖裔列天罡。
音聲話語，真言信是千年在。
色相身形，祕印誰能百步留。
昆山蘊秀，英賢崛起千秋壯。
圖案翻新，春色迎來萬物蘇。
山抱水回，明德直纘禹緒。
民康物阜，仁聲遠被謝鄉。
千秋愛愈濃，藏漢從來連血脈。
萬裏心猶近，炎黃未許忘根源。
談詩賦詞賞楹聯，廣結緣友。
說古論今點江山，意氣風發。
網緣含香，衣帶漸寬何處醒。
詩聯有愛，伊人乍瘦此時悲。
浴血長城，舉起大刀劈日寇。
酬國猛士，化成利劍護金甌。
三陽啓泰，天朗地朗乾坤朗。
五福呈祥，國安家安社稷安。
無情天雨成災害，交通遇險。
有愛學生當指揮，車輛轉安。
聯袂登臺，買賣稱心齊鬧市。
超然進店，琳琅滿目不奢華。
嶺漫炊煙，儀禽引頸歌賢現。
殿飄聲樂，律管調音作鳳鳴。
飛花如夢，每到春來愁更甚。
飄絮似情，但逢月起念猶濃。
馬以御車，網以取魚，用無大小在器使。
家有明德，邦有善政，惠及內外其天休。
奪地分田，兵臨城下民心暖。
擎旗舉義，席卷湘南敵膽寒。
寓褒貶，辨善惡，千秋得失若親目。
載治亂，知興亡，萬古綱常全在茲。
鍾球在縣，自異凡響。
鉛槧未輟，時聞妙香。
只論詩才，虛擬豈能評道德。
不知所以，疏狂也可做清高。
坐懷照日月，鄉邦矜式託明禋。
不亂靜中求，臨危自守德長留。
背井離鄉，樂上雲層栽星鬥。
雕金琢玉，喜爲城市煥春華。
山本無爭，何排座次。
竹雖有節，不炫名頭。
文化橘州，萬象更新春入畫。
和諧樂土，千家致富福臨門。
爲摘福星，再登虎嶽一重頂。
欲裁錦帔，可剪雲天幾片霞。
手下留情，用一滴水去調春色。
心中有愛，請五洲人來喝綠茶。
竹影橫塘，閒魚每作龍門躍。
雲波掩月，笨鳥長思鳳闕飛。
民國將興，生此擎天玉柱。
五谷坊開，養生不用中西藥。
八方客至，保健多喫粗細糧。
閒人閒事，緊忙緊打。
慢語慢言，不慌不張。
紫燕舒翎，銜來龍歲吉祥語。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
信耶穌，快樂如山川獻瑞。
奉基督，光榮似日月增輝。
國夢牽情，爲官不做虧心事。
箴言醒世，從政當吟正氣歌。
一寸深心，如何辜負。
兩行小字，聊慰相思。
孤影宵寒，夢入江南尋雁信。
暝煙路漫，情歸漠北逐笳風。
智慧萬千，德留東土。
金身丈六，果證西方。
萬家夢想，千載追求，一橋飛架象山港。
百姓同心，六旬戮力，半島妝成仙子國。
金箋墨色，蠟盞青花，鶯啼疏雨叩晨夢。
城閾春風，藍溪碧韻，燕剪柳衣入畫屏。
四海展祥光，千家共晉小康福。
九州騰瑞氣，百姓同歌大有年。
修心益從，惟懷爲善。
德性固美，遠播斯堂。
杯中人影，湖中物影，兩處影連影。
店主誠心，顧主歡心，雙方心換心。
湘水悲歌，動地驚天哀烈士。
衡山灑淚，呼風喚雨祭英魂。
河裏荷花，和尚掐去何人戴。
情凝琴弦，清音彈給青娥聽。
煉石補天，動心忍性，存鴻鵠大志。
凝神靜氣，潑墨揮毫，鑄民族華章。
黛玉弄針，一秀一繡。
寶釵奏樂，有笑有簫。
功德林中，一一蒲團依樾蔭。
蓮花座下，聲聲貝葉頌檀勳。
月滿中天，一壺老酒皆鄉味。
霜飛寒院，幾樹新梅若故人。
十裏蓮花，翠蓋紅妝招遠客。
一湖仙子，朱顏粉面醉遊人。
風起時，落葉輕敲階上月。
雨飄處，行雲漫卷苑中天。
探金越谷，護寶穿林，堅志凝磐石。
衛國效忠，助民獻愛，真情報早春。
念先人立身教家，不外綱常大節。
囑後裔繼志述事，毋忘忠孝初心。
泰運庇蒼生，法雨千秋潤瀛島。
山峯回碧殿，祥雲萬朵接蓬萊。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
青山碧水，藍天赤日映丹霞。
宋代先生，教兼兩院。
晉朝太守，學冠四科。
羊歡馬步，輝煌歲月。
春暖花開，燦爛前程。
改革創新，增添正能量。
謀求發展，爭做主人翁。
六方談判，五輪商榷，前提是公平合理。
領土安全，臉面尊嚴，總在尋利弊權衡。
雨染湖山，風催梅杏，九派飛揚滕閣賦。
情融詩畫，筆走龍蛇，萬聯輝映水都春。
一堆亂木劈成柴，誰能比我。
七尺鐵頭救出母，何物如斯。
鋒鍔向心磨，一吐寒光驚世界。
赤誠與日增，四圍清壁寫春秋。
爲絲路護航，縱橫萬裏興天下。
從長安起步，承接千秋向未來。
有道聚羣財，國計興隆龍起舞。
無私行稅法，民生安樂鳳飛歌。
一粥一飯，當思來之不易。
寸薪寸木，恆念物力維艱。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
春暉瀉地，錦繡千重舞戀蝶。
堅城垂拔，壯志先摧，當時若失左右手。
百戰論功，一言決策，如公可謂文武才。
雄關險隘，抗戰精神天地鑑。
砥柱中流，爲民事業泣歌行。
聯教輝煌，聯花更伴心花豔。
龍人振奮，龍韻猶催對韻紅。
此夕元宵，喜人月共圓，曼衍魚龍呈吉慶。
明晨驚蟄，看蛇蟲起振，欣榮草木釀春光。
天壇溢彩，一朵春花紅滿院。
津苑飄香，四開報紙喜盈門。
野草萋萋，蜻蜓粉蝶兒時伴。
清風淡淡，芍藥春溪夢裏情。
本是冤家，三生石畔絳珠草。
未成眷屬，九死城中寶玉人。
和堂雅韻，朝迎旭日金鶯囀。
檀案珍藏，夜耀冰蟾玉兔覷。
祥至新家，金梁永保千重福。
喜逢吉日，玉柱能支萬代昌。
民大於天，爲民手掌一方印。
政清似水，從政心栽萬畝荷。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
傾情筆底，詩聯錦繡韻飄香。
義鎮三湘，肩維新大業，風雨百年從頭過。
名垂九域，載創世洪流，波濤千古放眼量。
宿雨餐風，任歲月流金，筆下坐標心上日。
經天緯地，爲山川繪彩，手中圖紙眼前春。
三千裏蒙難而來，最堪傷母族凋零，夫家飄泊。
雲列蒲團，聽佛說空空妙法。
月篩竹影，照人登覺覺明堂。
舉步艱辛，喜今日終成正果。
用心良苦，看未來已見端倪。
認真做事，立凌雲壯志。
誠信爲人，鑄高尚品格。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
舊市舊城，舊壺舊碗，舊櫃育新書。
路帶橫盤，入郭穿村，沿地鋪來中國結。
樓毫倒舉，蘸青染綠，爲民描出上河圖。
春雨輕臨，桃花有孕。
農民遠望，燕子生情。
絕頂臨風，千頃雲濤收眼底。
停舟探月，萬年迷夢了心中。
諸事看開，悉聽尊便。
浮生悟透，復有何求。
網絡寄哀思，無疑陳老實懷真學問。
匆忙招藝魄，難道閻羅也愛好文章。
惟士爲能，平生未置三弓地。
當仁不讓，勉力但滋九畹蘭。
明月鑑秋毫，一流品質雕紅木。
丹心贏盛譽，四海賓朋聚石門。
枕濤入夢，心舟歸故裏。
遊目騁懷，豪氣動八荒。
光昭日月，鸞鳳無棲悲遠涉。
賢邁江湘，虯螭有駕頌高風。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
幽觀草廬，總將慈悲窗前吟。
漩灣大壩，橫御洪流，萬頃煙波添勝跡。
環海長城，縱觀旭日，千秋壁壘展雄姿。
一死撼山胞，盡翻青史無前例。
八方瞻廟貌，猶說朱衣有舊痕。
此山曾幾建祠堂，天啓中興，獨許湖南清絕。
過客或暫爲逆旅，時當公宴，應懷平楚蒼然。
舉杯邀月，攜來蘇子同歌盛。
輕履追風，唱罷唐詩已醉人。
能忍則安，寧人息事。
知足常樂，益壽延年。
口問耳聞，無事閒聊門裏月。
足踢手抓，鬦狠梟雄木頭鳥。
浩浩清波，候鳥如雲，登樓喜見一湖畫。
茫茫原野，蘆花似雪，過境欣聞十裏馨。
月月月圓，九天懸玉鏡。
潮潮潮漲，萬水漾清波。
古色古香，萬朵聯花長映日。
宜觀宜鑑，八方遊客盡怡神。
琢質繡章，國之良幹。
攬英接秀，世有令名。
古都麗景，歌中山博陵。
觀海望恆，頌明月清風。
香去了無痕，流水一灣延月影。
雪消疑有約，春風半嶺葬詩魂。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
追求學問，深思道理，天涯海角汝居神。
學海無涯，自學學堪爲舟楫。
年光有限，青年年倍惜春秋。
以小博大，量力而爲娛樂行。
聚少且多，中與無妨慈善心。
大地春回，金蛇狂舞。
高天日暖，紫燕歡歌。
山不在高，乃臺吐曜。
亭宜望遠，惟秀永春。
青雲卷幔，龍吟瀑布喧幽壑。
碧水飛珠，馬躡流泉出斷崖。
強國富民，山歡水笑。
和風麗日，柳綠桃紅。
幾番詩酒，幽怨寄懷香篆。
萬古才華，虞遊憶著山陰。
黃帝陵前，論古談今，話蒼桑巨變。
橋山頂上，邀星請月，看江川多嬌。
桂生河岸，寶樹仙栽，情侶一雙天造化。
廟落洲邊，佛堂僧設，遊人滿殿地傳奇。
春風試馬，只笑桃花依舊。
燕子穿簾，唯知柳色從前。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
大勢所趨，洋人刮目看中文。
渭水飛歌，致富誰鋪雲錦路。
寶雞起舞，爭春自有棟梁材。
舟曲遇災，洶洶泥石流，房坍路毀驚寰宇。
甘南搶險，浩浩援軍至，日戰夜拼譜壯歌。
六十春秋，崢嶸歲月，倡導文明，帝鄉唱遠書長卷。
廿一世紀，際會風雲，頌揚德業，淮海興時步錦程。
金秋迎盛會，碩果染紅百姓臉。
神九鬧天宮，佳音催壯族人心。
新姿百裏，唐山龍躍起。
秀色千重，福地鳳飛來。
騰飛於此日，石龍潭現石龍頭。
溪繞山行，秋浸紅楓春浸柳。
廬依水結，門當翠竹牖當峯。
資邵鍾靈，晚照晴嵐開境界。
朝陽出谷，報頭刊尾溢芬芳。
危難留己，幸福送人，十億神州齊敬仰。
衆志成城，真情治病，五千歷史永流傳。
悽雨連綿，和汶川血淚。
溫情激蕩，見華夏精神。
雁塔題名，已隨四海聲名去。
晨鍾傳訊，更使千家喜訊來。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
疊紅舊歲，數層鞭屑舞迎新。
緊鑼密鼓，連來宋走，錦濤大智謀一統。
雪化冰融，怨消仇解，美好前程耀九州。
滿眼波濤，壯萬古才情洪度。
一樓雲黛，彌五湖詩夢元稹。
高原起新城，一顆明珠耀塞北。
勝州開畫境，十分春色賽江南。
或待其時，或待其人，文章氣運如山水。
喜日月常新，牛歌唱出和諧曲。
看河山大好，詩賦吟來富裕春。
一把青鋒，刺破烏雲迎日出。
滿腔烈火，燒窮朽木送春來。
仁善延年，待人寬厚年須永。
平安是福，處事謙恭福自多。
和諧社會，豈能道德滑坡、文明喪失。
美好未來，定讓人生出彩、夢想飛揚。
碧水粼粼，瀲灩波光浮北岸。
青天朗朗，蒼茫雲靄下中條。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
戴月披星投笠影，釣客無憂水淺時。
大祭神農，萬裏祥光普照。
高歌白鹿，三湘異彩紛呈。
亞非歐美，佳賓雲集。
香辣酸甜，風味遍嘗。
我輩猶生，變悲哀爲力量。
公等不死，繼傳統有人民。
無去無來，轉見漏逗。
有生有滅，特地乖張。
雞唱升平，煤海流金增效益。
年欣盛世，礦山煥彩重安全。
兩袖拂清風，潔身不染心常泰。
九州騰正氣，強國無虞世永春。
恰是稅風和，吹到三門舒畫卷。
應欣法雨潤，滋來百業盛春天。
報榮五百期，日新月異，足譽滿楹壇，名揚對苑，殊憑賢覺肇開河。
春到碧江，友善文明行澍雨。
福臨勝地，和諧法治護民生。
學無止境，每於課後留餘興。
教有章程，多在燈前費苦心。
福地有攸歸，更上高層次。
斯門無俗障，修來好品行。
秉節無虧，非是鷦鷯權寄。
立身有道，何愁鷹隼相猜。
博覽羣書，文思才進益。
廣交好友，學術得觀摩。
銀燭高燒，只恐夜深花睡去。
珠簾乍轉，似曾相識燕歸來。
賀辛卯豐年，家具城焰火五光十色。
迎壬辰龍歲，新天地春花萬紫千紅。
弘醫德更秉軍風，妙手仁心，煥得春回暉九秩。
濟杏林猶添鶴壽，良才睿智，贏來福報樂三多。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
家家敬老，問暖噓寒保健康。
聽響石，憶白馬松風在耳。
登慧山，念景公塔影留霞。
政順人和，鋪路搭橋，廣集羣賢興百業。
協商國是，建言獻策，宏開通衢壯三門。
草色初濃，溪頭柳叟垂絲釣。
清風尚淺，紫陌芒鞋踏霧行。
九州倡導啓蒙養正，贏得全民齊贊譽。
百業風行名義知仁，迎來舉國盡歡騰。
落盡繁花，依然把酒孤聽月。
洞穿幻像，逐漸觀心自省身。
育孕生優，願天下鸞翔鳳集。
立新破俗，喜人間男敬女尊。
夢落疏籬，嫣然人境。
仙生浪子，愜意醉廬。
把酒敲聯，攬千秋風月。
作文譜曲，傳幾冊翰章。
事業清白，線線絲絲織錦繡。
人生精彩，年年歲歲換霓裳。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
雲繞盤山，山披美景，景勝引來九域親。
人口最多，希望攀珠峯絕頂。
金磚居二，文明在世界東方。
蔭濃綠樹籠亭臺，百姓清涼世界。
高亢秦腔招戲迷，銀川熱鬧地方。
鹿唱和諧，寨沐春風興百業。
龍吟穩定，城蒸瑞氣旺千秋。
遨長空，強國力，未年豪情盈華夏。
建小康，富民生，申歲熱潮漫神州。
幸逢盛世，惜別駿馬乘風去。
福伴華年，恭候吉羊圓夢來。
甘露名寺，牡丹嬌荷美畫圖。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
爭議多端，何時航母巡南海。
主權在我，明日衆星拱北辰。
天地鋪宣，洇其水墨。
湖山疊韻，入我詩囊。
墨雨飛春，攢一年創意。
金雞納福，引四海歸僑。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
七七盛況，戀人盛會，心盛一愛，鵲會戀人一夜歡。
休寄夢槐安，雲臺事業非關我。
已託孤白帝，蜀漢興亡全靠君。
翰墨宏開，喜聽汶上流新韻。
人文蔚起，笑看中都蘊古風。
八秩欣逢，東海南山增福壽。
百年笑待，松齡鶴語寄春秋。
燕子樓中，留下章章雅句。
滕王閣上，盡收片片飛帆。
半世孤幃，幸有兒孫慰晚景。
一生獨苦，不留慚愧對先人。
羊毫飽蘸，濃墨重彩酬壯志。
猴棒勁舞，實事興邦競風流。
爲百姓排憂，莫等閒一枝一葉。
欲終身保節，當牢記八恥八榮。
手挽華箋，怕是笙歌搖舊夢。
腳踢貴章，覺得笛調動新思。
遍觀人天，即佛即心，紫竹林中參自在。
音流鍾磬，非空非色，白蓮會上見如來。
牌掛興村，百戶聯聯千戶倩。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
織來一山秀，天宮本是裁雲手。
成就千古奇，田舍常開並蒂花。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
山曰龍眠，曠世丹青繪仙鄉。
溼地增輝，織女拋來銀漢錦。
公園潤色，瑤池垂下水晶簾。
歲月更新，市容共與國容美。
江山煥彩，民意連同春意濃。
杯酒談心，論三友真情，應是碧蓮花所見。
遠水遙山，何時反哺三春意。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
割股奉親，孝心入藥感天地。
守墳若子，義虎報恩動古今。
伊水如歌，高奏和諧曲。
人生似畫，應描幸福圖。
新正、新歲、新氣象，宮觀生輝。
桃紅柳綠，昭示大地冬夏。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
風雨驟然起，天昏地暗波卷浪。
硝煙驀的來，劍影刀光馬揚鞭。
一介書生，一紙雄文，即化幹戈爲玉帛。
萬方無恙，萬民得樂，長安雋雅固金甌。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風來開麗景，千幅空靈翠墨圖。
普濟有情願王垂慈，宛向峨眉尋妙諦。
賢德無量衆生瞻仰，靈冥空寂悟禪心。
慎批用地，長保農田，萬頃良疇春染綠。
廣拓資源，大興經濟，三門新歲路鋪金。
自黎冰次以還，稱及門好學而短命死。
潭源澄清，隱隱瓊樓碧波內。
峻嶺崎嶇，飄飄玉宇仙景中。
啓聖擇鄰，千秋垂懿範。
斷機教子，萬古仰賢風。
中西合璧，南北競輝，宜商宜住海河岸。
上下同心，古今共彩，善幹善謀津地人。
懲兇除害，只識門懸法字。
扶善安民，但憑胸有愛心。
夜耕明月，晝育新苗，爲夢登臺添白發。
少誦寒窗，長興駿業，謝師扶我上青雲。
不簪不帶，恣心所適。
一山一水，盡日忘歸。
澄月夜虧，清氣旦卷。
濁醪夕引，素琴晨張。
玉泉水尚溫，柳毅傳書緣此處。
龍女心猶熱，郴陽播福看今朝。
故地故人稀，明月多情如故。
秋池秋水碧，巴山一葉知秋。
夜難眠，只恐花深明月醉。
時易過，才知曉破早晨來。
石破天驚，一卷宏篇開對史。
文從字順，八方聖手匯聯壇。
昆極巍峨，立華夏雄風標萬國。
圖何浩瀚？展炎黃傲骨鑄千秋。
朋自遠方來，黃河浪舉接風酒。
韻朝高峽湧，赤縣鶯傳志慶詩。
樹大根深，枝榮葉茂大槐樹。
宗洪祖旺，源遠流長洪洞宗。
義氣催金師，曾掃敵氛經百戰。
英風餘潁水，猶存孤冢峙千秋。
甘泉哺育，幼苗成長。
紅日照耀，松柏參天。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
宇成場地月是球，我客猶踢。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
識駿馬，選人才，建設千秋大業。
樹新風，興國事，營造百代輝煌。
桂子飄香，千裏同明月。
葵花捧日，九州沐惠風。
崇高教育碑，千秋功業千秋頌。
絢麗園丁譜，一頁春風一頁歌。
和諧社會，同慶昌明，寶地雲龍營佛寺。
順應潮流，共臻富裕，靈光大道獻禪心。
千古風流，提百萬雄師，摧枯拉朽，開國功勳光史冊。
山河氣象果新奇，到處鶯歌燕舞。
棟宇規模真壯麗，滿目虎踞龍盤。
坐高鐵回家，瞬間千裏返。
看新村養眼，此刻萬戶歡。
風月場中，天昏地暗。
煙花象外，水遠山長。
母兮何往？千裏誰縫遊子衣。
渭水憶回春草綠，三分舊夢。
霸陵傷別柳枝青，幾許殘陽。
魚戀龍神，百卉涵春，三姐清歌傳四海。
峯緣潭韻，千秋賜福，九州靈氣聚一山。
從起點趕超重點，八百裏春風鼓蕩，改善民生，提升國力。
大千世界，苦禪可染。
實甫家族，敬梓承恩。
金光大道繞心田，耕耘得樂。
峯頂清風盈笑臉，沐浴消閒。
溫馨卓達，教高雅及和諧相伴。
盛世漢唐，讓休閒與安樂同行。
取之於民，用之於民，生活保障民安樂。
聚財裕國，積財裕國，資源無匱國隆興。
參與有情，奉獻有情，奧運燃情情似火。
和諧爲福，文明爲福，春風送福福如天。
筆似劍鋒長，萬丈文章光焰裏。
酒隨花意好，一江春浪醉醒中。
衆口一詞，此馬何曾是鹿。
夜郎自大，斯人不願稱臣。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
胸懷赤縣，心存大略，萬千士卒振軍魂。
壯恩風飛，衝情雲上。
和光春靄，爽氣秋高。
歌要領頭，詩要領頭，看山寨小康走秀。
瓜也出口，菜也出口，望春天盛景盈眸。
巴人開通，始平蜀道。
漢世將作，並置王官。
陳亢生蒙國，一代孔門賢弟子。
莊周吏漆園，千秋道派大宗師。
舌尖生愜意，氤氳香自豆花來。
法界圓融，非情成佛。
金剛般若，無住生心。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
撞歲月鍾，敲更摟鼓，香爐煙火浴禪心。
月佩霓裳，九天所貴。
山龍藻火，五色之華。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
詩吟南戲，詞填北曲，有韻詩詞詠國風。
九州爽氣，三晉風華，飛來寶剎禪心淨。
一脈清流，四時景物，惹得靈山月影斜。
一畝詩田，耕雲種月。
半張畫布，描水繡山。
改疏航道，革掛勁帆，中流擊水起龍勢。
發振金聲，展飛玉韻，高峽放歌唱早春。
鴻寶旁羅，蟹行間接。
飛白異用，殺青同功。
出名者他，埋名者我，辛苦備嘗，衣帶漸寬終不悔。
想衆人事，爲衆人文，忠誠可慰，海山增彩總堪酬。
紅日升騰，人間共暖。
愛心湧動，大地無寒。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
詩聯迎白虎，騰飛自有土司人。
千鈞反腐，黎民雀躍。
九域生春，幸福夢圓。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
嶽華閱月華，月華越嶽華。
遼海仰慈雲，鶴背高寒近王母。
津沽寫明月，鸞弦悽斷舊將軍。
星火燎原，闢地開天，十億民心朝北鬥。
黨旗映日，凝魂聚力，百年國夢助中華。
居安能遠慮近憂，謀國老成，豈止賢聲播異域。
負謗自佞臣奸黨，立碑垂範，本來名德共清才。
莫言獲獎，消費名人，政府號召，種植紅高粱萬畝。
當地跟風，整修故裏，旅遊開發，徵來金點子千條。
集體成婚，破除舊俗。
助人爲樂，樹立新風。
溫恭爲基，孝友爲德。
禮樂是悅，詩書是敦。
弄影延春，釋馥彌秋，似君子無求末利。
近梅得傲，趨蘭知潔，伴香魂足見貞心。
菜柏盈階，幾上印文生綠。
潘花滿縣，書中字句流紅。
非木匠，非石工，也曾揮鋸弄錘。
江上已沉霞，春山入畫方鋪紙。
窗前猶舞雪，柳絮搖風又滿階。
山高月小，大江東去。
地久天長，爽氣西來。
鮮花鋪路，前程錦繡。
麗日經天，太上輝煌。
偶地安居，滿庭芳草。
觀化知命，數點梅花。
福漫瀏陽，笑滿春風巷。
笛翻新韻，歌飛燕子堂。
能武能文，殺敵兼能作賦。
亦工亦副，鑄銅又亦塒雞。
聽蘭山暮鼓晨鍾，頓回蝶夢。
避宦海驚濤駭浪，此是桃源。
親情睦世，孝道傳家，社會和諧春駐久。
智力興邦，忠心向黨，祖國昌盛喜來頻。
七州團練使，八座太夫人，愛日忽頹，鄉裏榮哀天下羨。
哲嗣名狀元，曾孫新進士，文星環繞，高堂福壽古來稀。
禪源振古風，佛國梵音鍾浩浩。
天目騰靈氣，奇峯異樹鳥啾啾。
魂系一槐，千秋同祭祖。
葉飄四海，萬裏此尋根。
瘦月隱疏雲，一闋相思何處寄。
殘霜留舊宇，幾痕孤寂此間寒。
漫步蘆溪，全身染翠。
閒烹天井，四序飄香。
大愛滿鄉間，有德容爲大。
高情揚宇內，無私品自高。
血肉築長城，千裏疆場殲日寇。
頭顱歸故土，百年封樹耀神州。
九州歌大雅，春秋誰共？悠悠古貝引詩情。
拉纖紅媒仗義婢，忠心助主。
跳牆夜賊癡情種，色膽包天。
蓮池映日，綠樹紅花，錦繡公園盈瑞氣。
廟會開鑼，輕歌曼舞，和諧盛世醉春風。
陵河春暖，椰林溢彩。
寶島日融，墨海飄香。
擲地起金聲，失訝新吟成讖語。
籌邊問烽訊，自將顱血剖孤懷。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
桂醑催吟，桂蕊妝箋，桂坊舒意，桂庭拾趣，蕊苑三庭驂駐多。
喬木好音多，遠聞鶯遷金谷曉。
上林春色早，近看花報玉堂開。
三百年土戲耕耘，播情播愛，深山喜結精神果。
八千仞弦音繚繞，如醉如癡，北路長興壯劇團。
石有慧心，聽經能點首。
思無邪念，聞道可修身。
龍王宴請五湖客，竟是蝦兵蟹將。
閻羅邀來四海仙，全然馬面牛頭。
舉步艱危，要把腳跟立穩。
雍容華貴，且將眼界放寬。
識大義，知恩圖報生善舉。
奔小康，飲水思源匯仁心。
非漁夫偶至迷津，闢境勝桃源，正其宜鼓腹與遊，忘情於世。
五光十色，浮翠流丹，黃旗紫蓋駕嵐彩。
百態千姿，抱犢射鹿，鯤浪鯨濤騰霽雲。
白山失色、黑水驚魂，乾坤無語孟鄉痛。
政界鴻英、文壇佳士，德藝一生風骨傳。
核心聚衆心，價值觀揚真、善、美。
國夢連家夢，炎黃志振富、強、和。
武松醉打蔣門神，施恩圖報。
魯達拳懲鎮關西，百姓圍觀。
仙侶留真，表之丹篆。
江山得勢，銘以洪詞。
蒼松原好客，又何以針鋒相對。
明月本無心，自然成雲海漂移。
高文宏辭，今無揚馬。
出動入靜，世有孫吳。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
窗前書案窄，作畫吟詩心境寬。
景美林幽，遊人覽勝如癡如醉。
佛慈寺雅，信衆參禪必敬必恭。
坐如一面鏡，立如一道虹，光明事業，處處光明。
架科技雲梯，攀登發展新高度。
奠文明基石，搭建和諧大舞臺。
老驢上道，三推出險句。
笨鳥先飛，一叫泄天機。
保險理財，信同九鼎。
排憂解難，情系萬家。
壯思風飛，逸情雲上。
朗姿玉暢，惠氣蘭披。
燕舞林蔥，梁野春光媚。
人喧物阜，平川賈事忙。
榮華富貴眼前花，警惕悲生樂極。
黑暗貧窮身外事，須知否去泰來。
月是故鄉明，千裏清幽皆盛景。
人於今夜樂，萬家和美正中秋。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
拋開驚恐，含笑採白雲。
院無翠竹案無梅，如何題句。
座有青山樽有月，正好邀詩。
數海耕耘，敬業履職，三門大美欣描繪。
春臺登覽，寫誠勵志，九曲高風喜播揚。
氣能平，心能靜，自將俗念拋出去。
名可淡，利可輕，唯有良知碰不得。
無尚輝煌，無窮景仰，兜率天邊觀瑞象。
制法千條，人大當家，提案切時關國計。
行權六秩，庶民做主，玉壺深處蘊冰心。
四德貫黌山，厚德淄川臻上善。
三風揚孝水，新風門第繼嘉聲。
竹下友松梅琴鶴，此多清興，二分明月正當頭。
龍騰華夏，家睦族和，四面八方交福運。
鳳舞河東，業興財旺，千村萬戶唱南風。
威重虎牙，名揚雲閣。
文蜚風採，譽滿瀛洲。
發展搖船，創新劃槳。
文明繪畫，科技點睛。
黃帝酬功報德，培植萬代仁風。
後人開業創績，展拓四化未來。
金猴歸洞府，雞鳴大地春來早。
瑞雪映梅花，韻動丹城喜兆多。
老馬失途，此馬來西亞。
小尼摘果，彼尼加拉瓜。
抓鐵有痕，務實成風，作風堪比春風暖。
持廉勤政，創新拓夢，民夢當隨國夢圓。
大策歸心，歲月如歌，靈猴獻禮千家福。
小康入夢，湖山似錦，玉燕裁霞萬裏春。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
曉世間情，走世間路，義正則人和。
謳歌十七大，嫵媚嫦娥舒廣袖。
跨入零八年，火紅奧運綻嬌花。
躬潔冰雪，夷然清皓。
情發蘭石，生自馥芳。
羣賢畢至，少長鹹集。
五谷垂穎，桑麻鋪芬。
明月照紗窗，個個孔明諸閣量。
白水洗塘藕，節節太白裏藏根。
南疆北地，歌舞升平，華庚六十輝煌鍍。
峻嶽長河，風波添色，社稷千年紫氣縈。
對苑秀三門，風好春濃添美韻。
聯旗傳二代，平飛仄舞起賡歌。
讀孔氏遺書，惟愛春秋一部。
忠漢家正統，豈容吳魏三分。
下榻謝延賓，萬裏徵途勞慰勉。
論文欣會友，千秋事業共綢繆。
一身正氣，鑄千秋偉業。
兩袖清風，留萬古英名。
紛飛白雪兆豐年，祖國繁榮昌盛。
狂舞金蛇迎吉日，人民幸福安康。
音亦能觀，送女送男都好。
勤皆致富，求財求福準靈。
盡人堪白眼，阮嗣宗縱酒騁狂。
春韻融夢馨，柳條留燕影。
雪意入香冷，梅邊縈笛神。
天涯福地，霞蔚雲蒸，五嶺青嵐彰造化。
海角名園，瓊樓玉宇，九州冠冕仰人文。
一溪煙水，月明如晝。
十畝桑田，誰並漢耕。
維新知天命所歸，非厚古則薄今，取法殊途同憂國。
通鑑願邦畿有道，若載舟而覆水，安民如決甚防川。
功並炎黃，德載九黎，無愧中華苗祖。
面生銅鐵，兵交二帝，獨稱上古戰神。
心上有天地，常運坎離交日月。
山中無歷書，惟憑花鳥紀春秋。
微信：只能微信，不能全信。
大家：說是大家，多是商家。
本共啓人文，千年僢論幾初謬。
且同興震旦，三祖棄嫌一笑然。
萃精英、開盛會，羣英聚會謀方略。
擎赤幟、率全民，揚幟富民奏凱歌。
夜雨連場，細訴深秋近。
春風斷訊，長愁淡月懸。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
績昭赤日，德垂大地，三千世界顯風流。
一杯香茗，泡就山高月小。
幾盞淡酒，澆來海闊天空。
一奔千古，頹然禮教，當壚足使男兒愧。
隨殘月曉風來，寧靜持身，清水瀠洄楊柳岸。
追綺霞旭日去，輝煌圓夢，韶山遍綻杜鵑花。
古樂悠揚，重教敬師，三千弟子崇儒學。
樓臺聳立，蟠龍棲鳳，一百華年育棟梁。
遺民詩卷，賢士襟懷，瓊樓畫閣凌雲起。
書院文光，祠堂紫氣，月色泉聲帶韻流。
花間夢境香，萬般美意隨心想。
雪裏神思暢，千載奇觀接踵來。
駿業振金聲，武夷茶煮三江水。
眉峯生逸韻，玉碗煙騰六合春。
素月何愁？人間冷暖皆離我。
漁榔靜獨奏棹歌，美人一舸橫秋水。
殘英小強簪巾幘，司花着意惜春光。
爲教比爲文，經營妙處須張本。
煉情如煉石，剔透精時在結晶。
誕妄不生，虛無視事。
幽閒自得，清靜爲修。
禮義勝地釀美酒，晏子飄香迎遠客。
人文搖籃抒豪情，豫鷹展翅譜華章。
泊名利，忠奉君，子推懷抱青雲志。
領河東，傳馬列，康傑心牽富國情。
忠於品質，百貨齊全，滿意千家爲己任。
信立橘州，一流服務，結緣萬衆送春風。
兩舟並進，櫓速不如帆快。
八音齊奏，笛清難比簫和。
世上幾百年舊家，無非積德。
天下第一等好事，還是讀書。
七十年歲月崢嶸，虎踞龍盤坎坷地。
千萬裏江山璀璨，鶯歌燕舞豔陽天。
一帶牽情，一路縱情，中華邁出鏗鏘步。
千行織夢，千家圓夢，大地奔來浩蕩春。
爲理聲言，揮毫見性，聯震兇頑，有哪位這般仗義。
替民吶喊，舞劍生風，文驚朝野，看斯人如此忠心。
如玉如金，詩文藉藉。
有家有室，執瓞綿綿。
浩氣幸重來，莫負景中融景。
瓊樓須更上，只緣天外有天。
雨疏夏炎，秋霜先有跡。
冰釋春怨，冬雪了無痕。
產業旺園區，長借三馨調衆口。
關公開大宴，好憑百味濟民生。
暖了春風，融了寒冰，凜凜梅花表高潔。
持其浩氣，守其大節，堂堂君子尚清廉。
誰人不老？須留楷範與兒孫。
佛國住仙鄉，迎東土十方檀越。
名山添勝跡，佔太行一半風光。
馬躍九州，祥光爍爍。
園開五嶺，喜事多多。
德政仁心，何須拜我。
兇徒惡役，豈可饒他。
和睦家庭，豈有叱雞罵狗。
文明社會，難容喝雉呼盧。
蓮蕊初開，喜慶五旬華誕。
荊花竟放，欣逢千禧中秋。
百聯璀璨，美麗徽城，翰墨難書中國夢。
九曲玲瓏，和諧古邑，丹青怎繪華夏魂。
踏徵程，肩風袖月披霜雪。
遊網絡，出句覓詩韻墨香。
魁樓映日，影壁披霞，古廟齊雲輝古堡。
聖殿崇仁，戲臺勸善，新聲漫谷蕩新風。
羣山所都，雲集霧合。
五緯既耀，神協氣昌。
長河分水北南，浪聲常有吳腔京韻。
高閣聽濤遐邇，檣櫓宛如鐵馬金戈。
父母健康，家中至寶。
江山秀美，天下皆春。
半壁雲煙，開窗即納。
一生志向，瀝血而謀。
福被桂子蘭孫，壽祝千觴，太平有象。
緣結丹青翰墨，同分百歲，不老齊眉。
包容世界，海納百川，浩瀚胸襟成大業。
妝扮自然，景輝九水，和諧環境釀芳城。
辭舊歲，倡廉反腐決心大。
迎新春，國富民安歡笑多。
紅日照天井，一脈香呈嘉木愛。
芳情在禪心，千年韻醉世間仙。
事本無私，欲公諸世。
求同乎理，不異於人。
掃眉才子，名滿天下。
上頭夫婿，功垂江南。
紅日無私，任萬家分暖。
陽春有意，催百卉爭榮。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
萬衆助威，健兒給力，喜中華歌振旗升。
常行罔地欺天，怎不令人糾結。
盡失箕風畢雨，自當如此乖張。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
茅舍中，臥龍對策，陳言震耳曉合分。
憑欄賞月，倚樹聽泉，心靜自然有清涼世界。
舉樽迎風，拂簾送雨，情空本來無繁亂人間。
植樹造林，北麓南巒，柏黛松蔥騰碧浪。
封山禁斧，春榮冬茂，枝粗幹壯迭青峯。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
民祈竈老爺，金猴獻壽捧一心。
科技生金，俊彥生根，京津搶佔制高點。
人文出色，風光出彩，山海頻開得勝門。
橫刀立馬斬昆侖，英雄氣略。
拔地擎天衝鬥漢，兒女情長。
似洞非洞，即成仙洞。
有門無門，化爲佛門。
人面桃花，獸心柳絮。
月光桂子，春雨梅胎。
拈韻迎春，詩情消小恙。
放懷守歲，旅感寄微醺。
春色浴花容，誰人不羨鹿城美。
風情搖水韻，天下皆知昆曲甜。
面對歹徒，置死生於度外。
心懷羣衆，留功業在人間。
觀日晴，晴觀日，日日放晴觀晴日。
望天空，空望天，天天有空望空天。
一枝獨秀，校苑鮮花爛熳。
千裏繽紛，廠區碩果香甜。
九鼎山高，把江門託起。
三灘景勝，將畫稿鋪開。
渡海憑舟，憂慮當今，浪跡長城內外。
枕潮望月，遐思遠古，醉吟天上人間。
一薦陰隲文，不外教民覺世。
兩樁未了事，就是伐魏徵吳。
看報讀書，心牽天下事。
揮毫潑墨，情系九州春。
山徑摘花，春初釀酒。
竹窗留月，夜半評茶。
手拉手，互助團結行大義。
心連心，熱情友愛樹新風。
銀蛇辭舊歲，九霄飛捷報。
駿馬迓新年，千裏蕩春風。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
笑口常開，唯吾知足。
愁眉不展，替子擔心。
山麓杜鵑，紅白齊開齊落。
墳頭蝴蝶，雌雄共死共存。
男女俱及齡，趁陽春喜聯佳偶。
時間太寶貴，藉假期答謝親朋。
人孝地豐饒，孝子孝心傳孝義。
春和景明媚，和風和氣頌和諧。
持三字帖，見一品官，儒生妄敢稱兄弟。
行千裏路，讀萬卷書，布衣亦可傲王侯。
清江蕩碧波，遊客江上觀景。
白霧飄玉帶，石人霧裏看花。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
春回懸杏果，萬殼呈圓日月容。
不負權威，吏失廉當罷也。
且申公道，民有望則言之。
三十載恢弘駿業，桔鄉喜開新紀。
九萬裏奮展鵬程，寶地歡慶小康。
介壽值良辰，春滿蓬壺廷晷景。
引年徵盛典，籌添海屋祝長齡。
三分暮色，滿地金千峯嶺。
兩袖秋風，一窗雨半棟樓。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
傷心水碧，臨風落寞，挑燈待月嘆晴雯。
振起荷衣，伴清風舞。
催開蘭棹，載明月歸。
天仙跨鳳，玉女吹簫，天上人間同此樂。
地道有名，金牌載譽，地方域外兩相宜。
朝霞朝，朝朝霞，朝霞朝斷朝霞寺。
雲峯雲，雲雲峯，雲峯雲住雲峯山。
牀下日織，思縈楚客。
盆中鬥士，興重虞侯。
橫店相聚，放肆前行，熱鬧非凡真盛事。
論壇圍觀，引人入勝，精彩紛呈好平臺。
春氣，爲詩人所覺。
夜坐，使畫理自深。
伯仲伊呂，指揮蕭曹，是爲天下大老。
氣作山河，身騎箕尾，頓失鬥南一人。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
欲盡需八戒，悟道當顰隱世人。
氣盛言長，文人樂事。
環林縈暎，圓海逥淵。
秋韻起、月陰移，一聲誰噴霜竹。
銀錠翠微觀，勝當衝要幾千載。
林皋明秀地，仙譽燕都第一山。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
風來龍域，雲來龍域，風雲際會鬧中伏。
我與謫仙儔，書底青瞳如月樣。
誰似東山老，玉窗紅子鬥棋時。
山有跡，愚公搬走。
歲無痕，智叟拾回。
感冒傷風，破涕裝笑。
咬文嚼字，出口成章。
莫或使之，若或使之，誰鑄成六州大錯。
不可說也，如可說也，自壞此萬裏長城。
秉高科妙藝，醞萬家至愛，喜贏得中華極品點魁元。
白雲既開，遠山出如湧。
清風所至，流水織爲文。
一胎生兩子，清華北大登名榜。
四季詩八方，星宇銀河降玉帝。
賓客聯翩，慕綠色文明，仰紅彤史跡。
景觀吐彩，移西歐花木，結南國蟠桃。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
新聲古韻，同枝競秀，從此論壇景更佳。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
月明照高堂，憑欄芸窗思荒涼。
驚天動地詩仙唯李白，顧歷史更無古人。
妙筆生花墨客多才俊，看今朝盡見傳承。
閒雲當寄意，樂道此間入雁聲。
人類故鄉，蔬菜名鄉，萬綠爭春花爛漫。
旅遊勝地，休閒佳地，三林挺秀景和諧。
聯海競飛舟，何苦過謙耘舫後。
文壇爭並駕，豈甘長讓稼軒先。
展廳匯彩流，衆客心甜因木美。
商海生明月，八方景秀正春深。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
和諧添福祉，壯鄉瑤寨互連心。
是九零後少年，夢系嶺南，文清才雅譽新秀。
於十五前生日，聯交天下，桂馥月圓思故鄉。
紫陽高照，文氣鼎盛，傳承鄒魯遺脈。
牌坊薈萃，歙硯留香，寫實徽州風情。
乘風雲以起潛龍，驅馳縱橫，得金殿高尊，果是王侯焉有種。
死狡兔而烹走狗，清洗株連，看朝臣半盡，安知刃下豈無冤。
禮樂既修，垂之教化。
進退無失，閒於容儀。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
活水煮茗，臨江結舍。
野炊蒸鯉，臥石垂綸。
從孫先生萬裏逃亡，義舉艱難，四億國民齊景仰。
與宋烈士同一慘遇，英魂縹渺，百千僑庶共吞聲。
光明胸襟存正氣，於公於私可昭日月。
美善心靈蘊大德，爲國爲民堪立古今。
同舟共濟時，用心唱響千支曲。
報國興邦日，合力擰成一股繩。
舍故土，移他鄉，三春血汗化甘霖。
建生態，保環境，一渠碧水澤京津。
洛水揚帆除惡霸，三尺青鋒酬壯志。
驪山兵諫挽狂瀾，一腔熱血薦中華。
小字偶相同，考古休憑吳地記。
香魂真有託，結鄰長傍鄂王墳。
古鎮建今都，改天換地映日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
弘揚理學，蔚起儒風，古名人打造新名片。
發展農林，振興工企，高品位催生大品牌。
友善醉春風，吹香江城萬家夢。
和諧施喜雨，潤開民心千束花。
衡峯擁翠，降福生財，朱雀來儀昌社稷。
東邑縛榮，採霞織錦，梧桐引鳳壯鄉關。
還改還改還改能還改，我改了還改。
不說不說不說就不說，你說也不說。
快意會羣英，揮毫皆雅句。
盛情邀摯友，設宴盡佳餚。
清波漱玉，一脈馨香，每有燻風催夢筆。
翠羽鳴春，千重雅意，長憑鵠志步青雲。
花海醉千年，百川潮湧先天下。
城春樂萬福，一代風流蔚嶺南。
工欲善事，興學造士。
業精於勤，在校得人。
守規則，和衷共濟創大業。
學法律，協力同心奔小康。
竹有琅玕，草名布帛。
禾成兄弟，山列兒孫。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
三三盛景，春光盛溢，硯盛百緖，詩溢春光百色新。
信增德、仁增壽，德才兼備。
文愛山、交愛水，山海常春。
清在水，秀在山，看生態風光，如詩如畫。
遠者來，近者悅，喜文明城市，宜住宜商。
四海升平，江山靜好。
三陽開泰，歲月無聲。
五鼓興，三更寐，育李培桃必樂。
孤燈暗，兩袖清，明德授業最榮。
老三老四，不中不正。
亦是亦非，無我無人。
霞染橋山，祖陵源遠。
波揚沮水，厚德流長。
兩指靈動，勾勒線條美感。
雙手輕盈，探索數字奧祕。
地傑佛靈法大，四海高朋滿座。
山名僧雅智宏，五洲貴客盈門。
保安花兒保安令，唱出時代滄桑變。
西部英雄西部情，擎起邊陲事業新。
吟哦秋水，嘯傲長天，滕王閣畔尋詩韻。
沐浴春暉，觀瞻麗景，孺子亭前仰古賢。
水煙、旱煙、鴉片煙，無煙不滿。
士氣、臭氣、牛臊氣，其氣難聞。
題紅隔翠波，荷花欲綻金蓮子。
縈綠過前浦，小船橫系碧蘆叢。
撤縣設區，宏圖尤壯麗。
富民興市，偉業更輝煌。
一景會山川，百代人文淵藪。
兩楹開宇宙，萬古吾道宮牆。
人和地和萬物和，和和共睦。
豐年瑞年盛世年，年年逢春。
收亦憑法，支亦憑法，稽徵者都當宣傳者。
取之於民，用之於民，納稅人也是受益人。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
沐雨餐風，獨奏曲，月映二泉。
一曲梅開，春在指尖躍。
千行句就，韻於筆底流。
聞喜衆人歡，玉鍾浮白西山月。
呈祥千裏瑞，赤膽催紅本命年。
慈念萌心，即生正覺。
善根結果，能散妙華。
迎新年，十分春色十分醉。
奔小康，一寸光陰一寸金。
知識文化，都從勤奮得。
博士專家，皆自苦寒來。
老幹枝頭鳳棲梧，傳承國粹。
翰林羽下嘯餘譜，蔚湛青藍。
貪贓枉法，三人成虎，和諧社會不說話。
反腐倡廉，衆口鑠金，虛擬空間偶看行。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
天上浮雲飄歲月，夢裏流年。
禮義廉恥，爲舊道德。
慈悲喜舍，是佛心腸。
爲何賣醉？黃鶴白雲空剩樓。
聽學子心聲，九萬聯家同賀喜。
看對壇楹柱，千年國粹自擎天。
三尺講臺，曾把平生許。
四圍鬥室，甘將熱血拼。
文之至者罔不傳，昔有十賢，天地長留詩卷在。
我思古人悵莫見，顧瞻四海，風雲應共異材來。
大雅含弘，包量山藪。
中座垂景，俯視流星。
宗承五千年，文化兩岸歸大統。
福澤九萬裏，河山一中享和平。
皖省坍橋，試驗原須破壞。
京城毀屋，拆除只爲維修。
武威平四野，治國莫輕文化。
民俗耀千年，育人全仗精神。
主沉浮，點江山，城樓一語驚寰宇。
如星鬥，猶日月，思想千秋照汗青。
大業當成，行伍先興志。
春光待放，於歸美如娟。
龍穴自有真，閃閃金光萬丈。
牛眠原非假，騰騰瑞氣千條。
高論不須多，一纖拖去山川小。
宏圖當重遠，萬裏行來天地寬。
論經營、道市場，周刊領咱往前闖。
寫博文、聊家常，樓網伴我走四方。
常感散沙策羣力，聯成一片。
毋忘落日登斯樓，高唱大江。
紅船破浪，旗舉南湖，錘鐮開境界。
美夢興邦，氣凌北鬥，肝膽寫春秋。
歲亦無恙耶，民亦無恙耶，天聽人聽，至理何分新舊調。
韶謂盡美矣，武謂盡美矣，古樂今樂，大家總愛太平歌。
著書，軼釋名埤雅而上。
摛藻，在平原清河之間。
阿堵有深情，思君應似初三月。
志願者一雙，草原支教離城市。
並蒂蓮兩朵，雪域育苗獻愛心。
赤縣陸都，黃河驕子。
邊關重鎮，絲路明珠。
渭水金鉤，意求君相。
成都玉壘，雲變古今。
野生沉香，瓊州佳話。
靈芝仙草，海南瑰寶。
福酒三斟，燻紅日子。
春風一笑，沁綠心頭。
霹靂聲從亙古奔來，東出龍門，直驚醒滄桑華夏。
崢嶸勢向遙空聳起，高張鵬翼，要看清風雨乾坤。
今日新婚禮，三杯喜酒謝親友。
來年頒獎臺，兩朵紅花贊英雄。
故宅歲更新，卅年京華憐我老。
今時春勝昔，一堂和氣抱孫來。
古訓手披勤，每競寸陰求日益。
民依心默運，常先萬姓祝年豐。
三都，連起百姓致富路。
六景，架通萬榮騰飛橋。
九州春色，競爭紅紫。
一代新人，各領風騷。
科技授真經，啓智能擔天下任。
勤勞當至寶，弄潮敢擷浪頭花。
花滿芙蓉城，莫是請君作主。
風飄楊柳岸，何堪與我分襟。
詩詞書畫，前後人間態。
風情雅頌，上下五千年。
國手繪丹青，皴開通化千重錦。
蛇年謀駿業，吟就吉林萬卷詩。
張侯論道，有才有智。
陽子識真，知己知人。
削了發，出了家，只圖過清閒，哪管他紅塵世界。
行念經，坐念佛，爲修點因果，好參我寶殿如來。
送子無虞，惟期善順。
觀音有準，更待慈誠。
風雨欲來，黑雲暗結。
危情忽至，淡定參差。
玉壘浮雲，山河競秀。
都江浪暖，市井爭妍。
秋風吹竹海，送長天大雁。
冬雪覆茶林，觀福地梅花。
侗寨綠鋪春，一片新天時雨潤。
民心紅映日，千秋古邑大歌飛。
仙鶴翩翩，向風清雲白。
靈椿鬱鬱，伴地久天長。
慶歷五千年，燦爛人文上甲骨。
祝由十三科，輝煌中醫朔乙亥。
刑罰當寬處即寬，赤子悉上天生命。
財用可省者便省，絲毫皆下民脂膏。
花甲重逢，增加三七歲月。
古稀雙慶，更多一度春秋。
矚目任遐思，榭下生靈七巧藕。
拍欄猶可嘆，花曾與水一般香。
閱史豪情湧，催馬彎弓射大雕，萬古中華疆土闊。
登峯壯概抒，弄潮逐浪添神採，千重翠色草根香。
三月柳濃時，水堂雛燕褰珠箔。
一鞭花陌曉，香塵撲馬散金銜。
達外通中，詩文耀採。
鎔今鑄古，筆墨凝香。
仗壯志高懷，開創輝煌大業。
憑丹心妙筆，疾書錦繡宏篇。
燕剪春風，融和中國夢。
龍呼澍雨，滋潤北京花。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
潮新韻美，史重白蕉，藝崇紅木，四季春光壯麗圖。
登頂泰山，寫平安字，大書中國夢。
三川濡水，映萬年明月。
一管孤竹，話千載風情。
華年似水洗朱顏，情懷依舊。
歲月如歌吟粉黛，往事隨風。
一夢尚朦朧，已把青春消永夜。
斯心尤惆悵，幸得詩酒慰平生。
謙恭且信誠，思鄉夢繞菩提樹。
拼搏尤團結，愛國心如白玉蘭。
孝女舍身，蛾眉也安紗帽。
天王洗腳，大足難穿草鞋。
遠追烈士，軍人爲典範。
幹掉東洋，鬼子見閻王。
淺盞盛濃情，琴短巧伴明月。
今人評古事，紙長何需罄書。
萬名幹部下基層，春來四處。
一代偉人察民意，暖送千家。
神州名城，傳揚厚重文化。
華夏大地，唱響繁榮之歌。
一笑金聲，奇文常煥彩。
三思石室，成竹早懷胸。
四百年漕運咽喉，三代滄桑贏富庶。
二千裏賈商都會，一城樓閣演繁華。
擂臺聯對，文行武道。
國粹吟哦，夫唱婦隨。
志可勝須眉，看木蘭殺敵，武媚治邦，一代芳名留史冊。
文當追仕子，有清照才情，婉兒學識，千秋雅韻綴鸞箋。
近朱者赤，近墨者黑。
盡力所及，盡心所安。
厚積薄發，靜處常得妙語。
精據簡論，怡然大有知音。
品字吟詩，驚呼大手筆。
觀湖分水，慨嘆好工程。
臨牂牁水，水光瀲灩，翩翩傘翼綻鮮花數朵。
登老王山，山色空蒙，滾滾雲濤噴紅日一輪。
孤陋寡學，妄談聯律。
真知灼見，亂點菜單。
世道難平，咬爆英雄鐵齒。
人生歸善，弘揚模範丹心。
八千裏豪氣凌波，百代功名三尺劍。
四十年癡琴對雪，一生心血萬枝梅。
柳暗花明，八桂鋪春，又是一年盛景。
山清水秀，九州煥彩，再呈萬裏宏圖。
爲了錢，老鬼出山推大磨。
無關命，霸王臨陣舉長弓。
燭火誰人心，怎可沾連夜雨。
秋實何處聖，竟然移動春花。
心遠地偏，開軒鬧市。
臥筠餐菊，遊藝夕陽。
文明國度，誠信人家，經典語言傳遞正能量。
友善行爲，和諧社會，核心價值鋪開新紀元。
別處清衣，商女秦淮，歌唱一朝勝敗。
沽壺濁酒，漁樵江渚，笑談千古興亡。
鑄國以靈魂，凝聚十三億衆。
樹民之信仰，尊崇廿四字經。
我本無心有所求，猶如窮子不堪富。
佛於此會授其記，才覺寶珠原在身。
故地故人稀，明月多情如故。
家鄉家味重，親朋疼愛到家。
垂光苑，常以慧德勉後輩。
厲霜節，總將禮讓孝兒孫。
陌上花開，一枝春留客住。
山亭柳綠，三步樂踏莎行。
心懸百姓走基層，驅寒送暖。
手挽三江開富路，垂範率先。
對酒當歌，強樂還無味。
雞鳴舞劍，閒愁自有涯。
煙雨春秋，情滿黃金路。
草鄉歲月，志凌碧玉天。
桃李英才，重在丹心育。
芝蘭秀草，全憑甘露澆。
常見臨危不懼人，市民堪幸。
偶聞執法無知事，社會可悲。
北京開奧運，後盼有來者。
火炬上珠峯，前承無古人。
禪林七寶莊嚴，佛日照梅溪，一塵不染光明地。
獅座三身功德，雷音開覺路，五蘊皆空智慧天。
歷清朝、民國、共和，三代搖籃垂教澤。
育學者、將軍、政要，百年華誕樹豐碑。
春雨遍灑，百花吐芳。
陽光普照，萬物生輝。
頸上一輪銀月滿，煌煌耀世。
耳邊兩朵玉蝶飛，楚楚動人。
勤勞致富，共建小康社會。
政策得心，齊創美好生活。
兩代帝師，玉堂望重。
一朝良將，金閣名圖。
敝牀疏席，總是佳趣。
污榻尿炕，常爲笑談。
黑紅對弈，將帥一般大。
朝夕賭博，輸贏都是窮。
辛棄疾，霍去病，良言苦藥治標本。
劉玄德，孫仲謀，攜手聯防拒魏操。
雙行錦字，一手功夫，偷眼妙楹聯，堪謂坊間瑰寶。
幾節仙音，滿懷抱負，知心真樂曲，當然漢上琴臺。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
園丁意、學子情，才高氣雅，三分書田種春秋。
腹有文章，何必褒衣博帶。
心無塊壘，自然息事寧人。
天眨春星，案翻古卷。
風傳花信，炒作緋聞。
與月傾杯，青山作伴。
同雲撰賦，綠水相酬。
三秩雲帆，妙對古今，巧聯山水，仄仄平平彰國粹。
九州氣象，新人霞湧，佳作潮翻，蓬蓬勃勃繪春圖。
一柱弄潮，三門煥彩。
十年攜手，九域傾心。
孤女兩相依，留倩影深潭，魂夢長縈瑞靄。
海鷗雙對舞，伴漁舟晚唱，流連愛戀溜江。
海波平，海舟輕，海峽而今成福海。
牛勁足，牛氣旺，牛年是處抱金牛。
流光溢彩，鑑關東勝跡。
鬥豔爭奇，彰皇寺遺風。
天眼常開，看你如何做事。
王風不減，爲人豈可彎腰。
國逢盛世，人勤春早。
桃舒笑臉柳揚辮，滿園春色。
鳥語芳林魚戲水，遍地詡光。
萬裏巡航，華夏金湯永固。
千秋守衛，人民事業長興。
胸次逐雲飛，囹圄豈拘？鐵窗血淚千言韻。
三海九門，京華迎奧運。
五湖四島，滬上奪錦標。
理可有公？自古弄權總爲我。
疏影橫斜，玉骨千秋頌。
暗香浮動，冰肌一代嬌。
浙水記分流，溯此間噓吸江河，地脈曾詳前漢志。
皖臺同挹爽，看吾輩摩挲風月，他鄉仍憶故山秋。
全爲肚間酒癮深，方來壺中度日月。
只因胸有豪情在，便向筆底見波瀾。
百載著風流，革命先驅，科技精英，求知問道揚帆遠。
一中添勝景，龍山秀色，便江碧浪，溢彩浮光入眼親。
躬耕南畝主難爲，何勞師表鑑主去。
醉臥東籬人莫知，唯有花香襲人來。
本是凡蟲，知了元知鳥。
原稱龍眼，桂園熟桂圓。
風正帆懸，發展好中快。
春濃景麗，和諧錦上花。
要愛民，更要富民，定將社稷千秋固。
能創業，猶能守業，信有光芒萬丈長。
寂寞誰知？隔窗聽雨清秋夢。
數百級楚稻秦田，盤旋水鏡玉梯，牛在雲間耕壟畝。
十餘裏柴煙茅屋，遐邇雞聲牧笛，人從天上看瓊瑤。
那山那水那人家，年年月月。
此情此景此歡娛，時時刻刻。
打假維權，天天三一五。
重德守信，處處美善真。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
吟詩作對，交流幾句真情。
思古、思今，豈可蹉跎歲月。
爲民、爲國，自能浩蕩青春。
黨衆同心，政策千般好。
昔今異祥，新春萬戶歌。
聚四海英才，描五洲藍圖，憑一副肝膽換新天。
霜後九秋楓，攤出石家錦帳。
風前三月柳，生成昆國金絲。
子衿青、向來癡，君心依舊夢何在。
芳草綠、從此醉，我意悠然情更濃。
萬民雪恥，英雄宣正義。
百載圖強，志士壯神州。
大壩似鋼琴，彈就天翻地覆改革曲。
平湖如樂譜，奏出馬叫人歡開放歌。
縱馬揚鞭，追趕現代化。
登峯攬月，建設文明城。
風從虎，雲從龍，龍虎風雲同際會。
和益家，順益國，國家和順固金甌。
全面小康，圓夢十三五。
共同富裕，放歌兩百年。
日寇貪殘惡昔年，下場忘否。
或人狡黠翻新樣，了局思乎。
雄比長城，壯若長江，氣貫長虹，八年抗戰救亡路。
胸懷赤膽，血凝赤幟，功昭赤縣，九域引吭圓夢歌。
你跳舞、我唱歌，聯袂登臺休做對。
日題跋、月作序，文風雅韻好出書。
醫有祕方，可使萬民益壽。
藥無凡草，能救百病回春。
佛先道儒而專心，斯爲教主。
名造天地以立極，不愧世尊。
信仰非儀器所測，有與無由你評定。
認識賴實踐作證，真和謬任爾選擇。
鐵杆銅條聳碧霄，千年不朽。
鉛燒汞煉點丹藥，一匙回春。
七上八下忐忑心，漫溢愛意無語對。
非左即右佐佑人，浸透真誠有夢連。
岐山鳴鳳大旗揚，五環威武。
王者飛龍中國印，四海歡騰。
公遺三話，楹聯開覺路。
我代八方，墨友拜宗師。
把酒，不問浮雲不問月。
由心，但尋佳景但尋詩。
雪浪碧波、千帆鼓動琴城笑。
金灣黛嶼、百姓樂遊鷗鳥飛。
廉風沐國，清山河濁氣。
法尺鑑天，正日月光明。
纖手攥懸繩，紅袖拂東風，蕩醉一園活色。
桃腮撩嫩柳，花裙迷蛺蝶，尤添二月春光。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
福氣屢濃，福星屢亮，福地宏篇屢看屢新。
似幻似真，似巫山夢境。
如詩如畫，如神女仙姿。
木乃伊人前聖人，死且不朽。
水簾洞話外神話，生而知之。
附城舉子，龐宅商人，可謂史中載史。
泉洞藏龍，鹿峯臥虎，堪稱天外有天。
豈有豪情？敢忘他年國難恨。
鑑古知今曉未來，野徑花香傳鳥語。
亭勻柱合稱時下，清泉石冷照人心。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
吉林寄集林，集林濟吉林。
直杖欲同扶，又懼以恩揜義。
蓼莪實深痛，終難爲禮奪情。
訪問春風，百花爭入眼。
留連杏雨，雙燕已傾心。
於時離別，贈之以芍藥。
遊我郊藪，籲嗟乎騶虞。
純情不屬凡間，風雨久摧磨，化蝶雙飛終得脫。
神話長傳史上，人心權慰藉，靈犀一點古難求。
龍城瑞雪辭舊歲，漫天吉祥風採三晉。
虎年甘露迎新春，遍地亨通福利雙全。
最羨夕陽，貴在發光發熱。
尤欽前輩，恆於克儉克勤。
展宏圖，居寶地，福照家門興偉業。
灑香墨，揮狼毫，聯貼柴扉喜滿庭。
怨女纏綿，瀟湘聞鬼泣。
癡男繾綣，寂寞伴佛眠。
見過天，見過地，見過烏龜搬大戲。
不知趣，不知羞，不知女婿坐東牀。
達人歷七秩春秋，勞苦半生，經歷風霜雨雪。
江水來五湖流域，歡歌一路，送來福樂安康。
鶯歌燕舞，笑迎神州巨變。
虎躍龍騰，歡建華夏文明。
看池中朵朵蓮花，清泠一片生慈念。
聞院內聲聲梵唱，空闊九霄降如來。
一閣闡十方世界，坐雲中青鳥，海上神仙。
千年史跡，汶上吟古頌今。
一縣文明，中都曲羽歌商。
才難得，我憐才，莫道世人皆欲殺。
水易流，張恨水，脫離苦海不回頭。
春雨潤花，九州花不敗。
黨恩生福，百族福無涯。
似月玲瓏，種下人間大愛。
如珠皎潔，換來世上深情。
玉兔別人間，返蟾宮說喜事。
金龍離水府，來華夏慶繁榮。
愁時任雨，打溼今日好。
醉處娉月，炫彩如此嬌。
炎帝豐功，教民稼穡，食粒有源，嘗草作方醫道立。
陵山新貌，兆我苗裔，精英畢萃，除邪扶正國家興。
身邊便有君，正氣出君子。
世上本無鬼，邪心生鬼胎。
萬安橋記，表襄公業績。
尚義可風，褒俊彥胸襟。
上下五千年，黃帝奠基中華文明大廈。
縱橫九萬裏，鄧公潤色國家富強宏篇。
老馬識途，百年詩才酒膽。
哲人駕鶴，萬古墜地凌霄。
寬宏積極，須嚴教細導，爲教書正道。
興業盡責，必慎思力行，作思想本根。
迢迢迤途通迎送進退道逍遙。
滴滴匯涓流江河湖海湧洪濤。
孤島撐東南半壁，援溺扶危，恪忠許鑑青天月。
崖山喪砥柱全功，沉沙破鼎，遺恨試看滄海潮。
身外功名、休苦思量，誰信歸來須及早。
騰玉龍，輝麗江，白沙古樂翻新韻。
循茶馬，創世紀，華夏史詩蕩大風。
秦皇哪有趕山鞭？三峽天成，峭壁險灘生惡浪。
禹裔飽懷治水術，百家會戰，神工鬼斧造平湖。
辭舊歲，瑞年呈祥，風調雨順千戶好。
迎新春，金虎送福，政通民和萬家歡。
穿州過省，尚存湘粵習。
散葉開枝，新蘊蜀渝風。
科普利民生，澤惠九州昌盛。
藥監揚正義，事關萬衆健康。
七星彩、老遊戲，兩塊可中五百萬。
大樂透、新玩法，三元就能成富翁。
唯上智下愚，匹夫志難移也。
嘆前傳後教，世俗情怎拒之。
繼堯舜大成，德必不孤也。
自春秋創啓，學而時習之。
桂林多故事，最壯美千篇，乃屬春天故事。
漓水喨新歌，尤和諧一曲，當爲盛會新歌。
曹孟德棄甲赤壁，劉歡、孫悅、呂爽。
諸葛亮出山茅廬，兩表、六伐、七擒。
聚力凝魂，展業追新夢。
興邦強國，放懷唱大風。
戈舞玉林，棟梁添樺木。
書香桂殿，睿智着華章。
將畢生精力，貢獻給祖國。
用無窮智慧，服務於人民。
此鄉乃俠窟餘風，萬丈白虹馬生角。
晶晶碧水敞寬懷，樂迎敏捷雙飛燕。
燦燦金牌輝笑臉，共伴飄揚一片霞。
心懷藍夢，探明月奧祕。
相戀紅塵，臥林間聽風。
桃花飄香，神牛送昔歲。
瑞雪紛飛，金虎迎新春。
中天撐廣廈，勢貫長虹，沐煦日和風，盛紀春光欣正好。
恆德奠宏基，情牽故土，看龍驤虎步，洪城駿業慨何多。
看男女老少激情舞，舞出健康好身體。
聽東西南北歡聲唱，唱響鍛煉真精神。
隱約雞啼，嫋嫋晨炊四起。
清明日暖，生生彩氣八荒。
這些年雨雨風風，回首花開，三生約何曾忘卻。
春心事潦潦草草，不言路遠，一個人總要前行。
開天闢地，孕育中流砥柱。
秣馬厲兵，激發時代先鋒。
綠蟻酌千家，邀春風做客。
紅聯貼萬戶，趁節日抒懷。
仲尼是儒家，未撰儒林外史。
嬴政爲黃神，不知黃帝內經。
驍駿逢伯樂，定能馳千裏。
曹植遇兄長，哪曉燃豆萁。
郵趣寸方，傳魚接飛雁。
政通華夏，立黨永爲公。
數載經營，築牆藏志，廣招兵士儒生，力驅胡虜收神器。
一朝登位，窮鳥毀弓，盡戮文臣武將，平擾人心惹怨聲。
涵沃芝蘭美，沐春風依舊。
江垂明月圓，闡詩意到家。
滔滔江水，難淹沒大英雄，憶烈士將軍，留得千秋豪氣。
樹文明典範，擦亮高標縣城一方天宇。
弘民本思想，譜成新式農村三部樂章。
驚風雨，泣鬼神，海內文章推沫若。
大富貴，亦壽考，生前福澤紹汾陽。
天天哭哭笑笑，人人世世悲悲喜喜。
日日忙忙碌碌，個個時時酸酸甜甜。
漢宮秋涼九百年，烏衣巷中行遊子。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
形勢拓南徐，對秣陵樹色，瓜步江光，何處平分吳楚。
畫圖開北固，有米老庵存，衛公塔在，依然映帶金焦。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
木搖水畔目眺湘，湘江依依映月顏。
玉我於成，出先生預料外。
報君以德，在後死不言中。
雅韻繞平湖，問輕歌雲雁，曼舞天鵝，翩翩可是霓裳曲。
韶光鎖大峽，看東去黃河，西來紫氣，鬱鬱蔚爲生態城。
科技報端，報全版科技，傳全般科技。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
馬嘯堯舜天，樹立民族正氣。
是王文公筆下峯巒，石洞幽深，瑰麗非常多險遠。
志在春秋，行在孝經，此爲臣鵠子鶴。
雖有文字，亦有武備，法我至聖先師。
金雞報喜，玉燕呈祥，際會騷朋，藝術天堂開勝景。
綠柳吟風，黃梅映日，恰逢佳節，楹聯國度譜新篇。
攀登五指，放開千裏目。
扶助三農，更上一層樓。
不仁不智，執之而已矣。
滴瀝空齋，碧瓦紅蕉錯亂。
參差遠岫，斷雲白鷺齊飛。
尚忠取義，血沃堯疆黑土。
齎志成仁，名昭麟閣汗青。
明時國策明，明比九天日。
盛世民生盛，盛於三月花。
花紅誰染？無聲細雨悄悄進。
恩恩怨怨情，曲曲彎彎路。
是是非非事，正正直直人。
今日落花，拾難拾，英才天祭。
春頭讀你，在不在，浪漫亦然。
感君三顧，定計三江，鼎足三分，當做三國忠義相。
送秦一椎，授書一部，薦漢一人，世稱一代帝王師。
小坐爲佳，客來府上，得小坐且小坐。
廣廈遍城，寒士安居樂業。
益師滿席，高徒積學長才。
扉外聞雞犬，堂上祝萱椿，共敘天倫，萬家燈火三冬暖。
杯觴話舊遊，躬耕嗟拙計，忖量歲末，一杵曉鍾幾處同。
五百年龍澤覃敷，赫聲濯靈，燕賀莆田生聖德。
二萬裏鯨濤穩渡，平波靜浪，歡聯肇郡頌仁恩。
念去去，一葉一枝，細雨橋邊誰又折。
總依依，那帆那棹，春風樓上我獨憑。
秋深日日空，天天黃葉樹。
春至年年好，歲歲白頭翁。
南華經卷，高深莫測非無測，中華大道文化。
北鬥莊賢，後繼乏人廣有人，星鬥德智奇光。
大道能行，六五春秋不改。
高懷可見，九三風雨長青。
情醉今朝，尋古鎮春光，耀輝滿堂春。
瓶水潺潺，訴說萬年故事。
笑容燦燦，送迎四海嘉賓。
青春初相識，對燈說戰鬥。
垂老永別離，揮淚憶長安。
德智育人，知八榮明八恥。
楹聯勵志，爭三好惜三餘。
百嶺千嬌，映出一江春色。
九州獨好，領銜萬國風光。
擎旭日而開氣象，喜古岸生春、新城簇錦，八方起勢弄潮雄。
密雲不雨，引三河，灌玉田，萬年豐潤。
平谷移山，填靜海，建樂亭，百世興隆。
理九派獨具匠心，飽看碧水青山，欲添靈翼追沙鳥。
俾三峽別開生面，好趁和風諧日，合駕輕舟訪古猿。
泮水靖煙波，清懷示歷變魚龍，在世宜存平治念。
丘園滋草木，晴日適重興屋宇，鄰湖俱作棟梁看。
經營有道，貨備五湖四海。
服務周全，心懷萬戶千家。
網事如煙，難覓清幽之地。
繁華過處，徒留破碎的心。
摯友勝親爹，假我持家佉。
嚴師如慈母，教吾處世經。
當年拱手讓東北，哀鴻遍野，恨烽火頻仍，鐵蹄踏破松江月。
今日盡心酬國家，衆志成城，看雲天寥廓，警報喚醒民族魂。
卅年驚豹變，東江浣月、南嶺披霞，水湧清波山湧翠。
百業喜龍騰，美麗揮毫、和諧潑墨，畫中福地夢中城。
氣正筆輕，風正墨濃，心正詩新，藝海潮生強古國。
名清致遠，德清磊落，政清勁骨，文山嘯傲柱長天。
閨閣悶聞，閭鬧開門閒問。
怠意忽慮，恩惠舉足慰愁。
網絡貫中華，戶縣擎大幟，情系萬家，弘揚民意開新局。
芳聲振玉宇，古城綻奇葩，心連四海，蔚起人文領春風。
手舞足蹈，捧來月宮桂酒。
琴揚曲悠，彈盡人間春天。
青山綠水間，詠詩經三卷。
紫陌紅塵處，來貴客一人。
由無由美意，去聽爾一語。
半島風生水起，靚展幾多驚天畫卷。
古城鵬舉鷹揚，雄開無數動地詩章。
鹿隱緣何？思凡處瀑奇洞怪。
山作畫，水鳴琴，邀客何須傳雁字。
嶺披紅，坡疊翠，滌懷不待啓鶯喉。
貨品恰如人品，賣者用心，買者放心，狀元吹響養生號。
名牌換取獎牌，來之情滿，去之意滿，谷府打開長壽門。
心亦誠是戀，心相連癡想。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
此地有崇山峻嶺、茂林修竹。
其間能宜春消夏、延秋款冬。
北鬥向心懸，光明應無限。
東樓聞鳳唳，月色灑滿疇。
何妨撒野？平原走馬任心馳。
英澤祖恩，依八卦，拓三才，四百載源源不盡，千秋子裔續風流。
形不知所寄，魂不知所依，困頓樊籠，浮沉世界。
除夕猴在山，重享齊天樂。
迎春雞報曉，高唱東方紅。
瓜綿米壽，天朗日新，樞衡德政崢嶸，聯弦逸響風雲會。
屈豔班香，地靈人傑，家國情懷繾綣，詩筆霜鋒錦繡裁。
以何因緣？明月小橋多問字。
送暖三冬，情暖千家萬戶。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
小劫橫來，且借幾分運氣。
纖塵不染，保持一片冰心。
胸海無邊，自有天章雲錦。
筆波浩淼，難生雨浪月濤。
有人從鹿苑鷲峯來，謂見高僧曾卓錫。
此行到花天蓮池去，長教世界得傳燈。
何方妖孽？刀光劍影弒乖孫。
嬉笑非真，瞬息人移面目。
仁慈惠遠，千載香噴乾坤。
中正謙和，禮遇八方貴客。
至誠日新，親迎四海高朋。
公祭告倭寇，罪惡史不容篡改，怒斥試聽揚子濤。
舒卷自如，心中原有把握。
忍一時，風平浪靜。
讓三分，海闊天空。
峯入雲天，宛似金猴立棒。
空柔翠柱，猶如玉筍標春。
橫眉遭際多艱，嫉惡憎諛，傳世儒風敲骨鐵。
陷獄憤悲吟偶，深沉磅礴，驚天聯筆拔山雄。
生在隋代，卒於唐朝，著就千金翼方。
擅長針灸，精通岐黃，羸譽傳世藥王。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
書法上牆、草根出彩，藝苑增輝。
濟困攻堅，齊步小康大道。
治國理政，廣開強民富門。
一生革命，傾心奉國，浩氣長流天地。
百歲勳勞，竭智爲民，高風永貫春秋。
激九曲大潮，各披赤膽，互獻真情，雙擁名城爭四度。
鋪三門壯卷，並抗天災，同膺國任，一宵好雨到千家。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
韻歌在校校唱紅，沁心潤肺，奇葩綻放業長榮。
一關扼晉冀咽喉，水抱山環，萬裏長城天隘險。
千載思英雄巾幗，鉛妝鐵裹，二分明月戰衣寒。
雲閣聳吳頭，南觀山色，北聽江聲，風光遠戀五洲客。
英賢誕楚尾，東謁淵明，西瞻魯直，雅韻俱成一代宗。
鑼鼓齊鳴百面雷，虎翼頻傳三農牛氣。
文星普照四合院，龍門大展萬裏鵬程。
建黨屆八旬，治德歸心，脈脈含情，慶祝神州入蔗境。
規劃逢十五，倡廉反腐，翩翩起舞，謳歌黎庶上康途。
沐共產主義春風，華夏神州，日新月異速發展。
浴黨十八大甘露，炎黃子孫，虎躍龍騰顯雄姿。
艱苦奮鬥歷五旬，地覆天翻，大展鴻圖光史冊。
改革開放經廿載，風起雲湧，定教禹甸盡朝暉。
羊披僞飾牌坊，看我天朝，貞婦共公僕一色。
民衆偏多法眼，曝光網絡，功名與涕淚齊飛。
從來處來，到去處去，問訊天神地祗人鬼。
想有時有，思無時無，由賴腦海胸襟心田。
道窮身否，志士灰心，惟堪灑墨爲豪，海內爭看秦相篆。
地老天荒，詞臣白發，從此蓋棺論定，江南尚有首陽山。
我聞世外有桃源，欣竹鄉拾韻，山鎮尋芳。
黑白赤橙黃綠青藍紫，紫紫近黑。
一二三四五六七八九，九九歸一。
風風雨雨，暖暖寒寒，處處尋尋覓覓。
鶯鶯燕燕，花花葉葉，卿卿暮暮朝朝。
阻礙雖多，只要前行一步。
作事奸邪，任爾焚香無益。
居心正直，見吾不拜何妨。
幻象亦時真，知客點秋燈，隱月偏生偈寂。
虛音還漸次，方僧登野寺，流雲已共葷昏。
奮進十年，妙聯佳句，打造淆函名片。
高歌一路，麗韻清詞，傳播盛世華章。
廿四字文明潤物滋心，萬裏神州春氣暖。
百千行駿業騰龍翥鳳，一腔襟抱壯懷飛。
崇德尊誠，奮發有爲，勝壤千秋炳慧。
修襟篤志，自強不息，中山一脈昭文。
精誠共克時艱，擎旗怒號，頂天立地誰持久。
義勇齊奔國難，浴血悲歌，蕩寇平夷我凱旋。
儒風久蘊、文脈長承，堪稱千古孝賢地。
山色鍾靈、湖光毓秀，猶勝三江魚米鄉。
在十一年前，我歌行邁，君賦縶維，回首能無知己感。
過七二峯畔，稷免哀呱，朔忘飢死，同聲齊哭再生恩。
銅仁嬗變，一顆明珠落戶。
福地騰飛，千秋偉業興家。
明月盈懷，手挽清風散步。
青山滿眼，心同綠水談天。
酒蝕神智，煙濁氣。
賭喪錢財，竊惡聲。
胡文遊跡至今存，高閈重新，當令先正流芳遠。
湘嶽清暉扶棟起，一枝廣蔭，共喜江州盛會多。
辛苦十年，早栽成匝地聯花，豈僅增榮文苑。
功勳千古，尚留下補天事業，是能振奮神州。
守經達權，是社稷之臣也。
知來藏往，以神明其德夫。
再忙也須來這裏，偶聽雨打芭蕉，蛙兒入水響叮咚。
減負還要到此地，從不斤兩計較，白紙上面有文章。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
登樓觀勝景，問誰有李仙酒量、杜聖詩才。
情爲何物？一爐詩燼半輪月。
我共誰生？五尺皮囊萬段腸。
對酒當歌，自是英雄本色。
祝捷把盞，先爲祖國幹杯。
此是道家故裏，萬象宏開，一脈真傳，紫氣東來榮福地。
今無戰火狼煙，千峯流韻，四圍疊翠，祥光西照壯雄關。
幸有鮑叔慧眼，顧經緯賢能，佐君敢薦弒君者。
堪憐卒子殘軀，嘆天地混沌，賣命相煎賭命徒。
三徑花香，送去千般景色。
萬枝果碩，收來各種金錢。
慕商聖鄉，譽享古今，名馳中外，絲路依稀通海外。
瞻財神宅，樓魁雲貴，地處西南，遊人恍惚到江南。
來年此地耀南邦，試看千山桃李，秀色無邊奪日華。
花映草堂，行處漁樵不見。
一筆奮千鈞，縱當年懵懂無知，亦仰先生真氣節。
重洋隔萬裏，竟異地飄零難返，徒教後學太唏噓。
農以水爲命脈，治理傾情，千秋肝膽雲天映。
年將春作源頭，潤澤給力，萬裏江山畫卷開。
奇觀傾四海，橋架長虹、船浮孤島，萬裏波濤翻日夜。
十三朝王氣氤氳，一脈連心，肝膽長縈中國夢。
萬千本石書厚重，四時舉目，風光勝似大唐春。
有夙諾在秋初，折簡許相招，塵鞅竟乖雞黍約。
以直聲著天下，埋輪今不作，歲寒長憶鶴松姿。
馳馬蹂死小兒，情可恕。
失火延及官府，法能原。
古邑煥生機，戶盈羅綺，市列珠璣，名優名特繁華地。
徽州添活力，文化鄉邦，東南鄒魯，宜業宜居浪漫天。
荷搖月影三樽，逐窗外鶯鳴，萬縷雲煙閒作賦。
竹詠笙歌幾盞，撫亭前星燦，一簾幽夢且留香。
兔歲展奇功，神八凱旋，神九束裝，別樣天宮驚瀚宇。
龍年添異彩，民生富裕，民心振奮，多姿禹甸耀寰球。
史冊紀輝煌，溯屢啓先河，丕振新聲，一代名城馳盛譽。
家園鋪錦繡，看宏開富路，頻添偉績，千秋福地展雄圖。
和聲迎奧運，聖火燃情，人海沸騰，長城放眼終圓夢。
諧曲壯西都，歡歌動地，旗林翻卷，赤縣翔龍再乘風。
遼金故地留千秋勝跡，風景這邊獨好。
松嫩明珠展百代宏圖，江山如此多嬌。
金爲笠，銀爲飾，衣五彩雲霞，丹青難寫惠安女。
鐵鑄牆，銅鑄基，歷千秋歲月，風雨不磨崇武城。
南嶽摩天，天心蘊秀，秀韻迷人，百裏名山堪入畫。
東城疊錦，錦郡盈春，春風撲面，五洲勝友盡開顏。
助三農，信義擔肩，每仗忠心謀國計。
扶百業，恫瘝在抱，常懷赤膽重民生。
與伯兄奠定金陵，緯武經文，先後哀榮同不朽。
以屬吏來依玉節，山頹木壞，恩知追撫總難忘。
何必苦行證道？會心即見禪心。
駕鶴何之？人間煙火休忘卻。
遺巾安在？海上塵氛待拂開。
老子胸有甲兵，萬戶倚長城，誰識先生真儒者。
周室基開稼穡，千秋懷祖國，今看孝嗣作農官。
乘借東風，借科技以催畜牧騰飛，常自新程添虎翼。
振興西部，興購銷而促糧油發展，更憑大業領龍頭。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
蘸幾筆燻風，描春光數卷，獲得滿腹閒情。
喜八百裏秦川，六秩騰飛，寶雞獨靚一屏畫。
衍五千年文脈，羣才奮起，赤子長揚萬古春。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
名中域，冠豫西，聚友朋，留美譽，真性情來日方長。
讀史鑑風雲，深思進取，志爲安邦，千燈梓裏歌其事。
知書明道義，縱論興亡，學求濟世，百代儒林敬此公。
沭水潤奇葩，看苗木蔥蘢，花放九州，香飄四海。
陽光輝熱土，喜城鄉鼎盛，業興千載，富澤萬家。
人琴何在？傷心獨過海王宮。
九秩年滄桑史，峯回路轉，風華正茂。
十三億熾熱心，業旺居安，景致猶酣。
杏花村，酒香四海。
梨樹縣，糧傲三江。
數千載史事應同，爲患難家邦，甘流碧血。
八二君英雄永在，看通靈淮水，常鑑丹心。
崇裕祿以親民，尚長霞以報國，瀝膽披肝大地芳。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
幾方人共夙願，政企合作處處盛豐。
神州遭陸沉，旗舉北疆，收拾山河，彎弓射落扶桑日。
改革兼開放，潮生南海，奮追星月，太昊騰飛中國龍。
樹谷一年，樹木十年，治道宜求其本。
堂上百裏，堂下千裏，民情貴通以誠。
早偕文化同行，記畫聖詩仙，醉後頗多風雅事。
亦是民間所愛，看城郊村巷，飲時豈少性情人。
六年疲楚之謀，論遠見卓識，唯孫武子堪並駕。
一飯千金以報，言守誠踐諾，除淮陰候更其誰。
金屋非吾歸宿，奈世態炎涼，束我靈根供雅賞。
何時破此藩籬？向山川曠闊，拔軀漠野逼重霄。
這裏好繁華，那麼多車，那麼多店，看得眼睛都脹痛。
此時真寂寞，沒有人問，沒有人聽，說來鼻子又辛酸。
拋秦磚、引漢玉，雕刻唐詩宋詞元曲。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
子弟宏圖難展，諮朝中六傅，小兵百應順聽乎。
到此誠意正心，一脈真源，遙通泗水。
來同解經明道，千秋理學，永仰公山。
賀蘭西矗，長河流韻，浩瀚滄桑，欣敘朔方千載事。
閱海晴開，夏桂飄香，回鄉風貌，盡書紫塞萬年情。
亡而曰鬼，生者行屍；你我實同類，何必焚香燃燭，來拜荒墳。
仰高山，倚天仗壁，美人峯下彩河湧。
順潮流，開盛世，五桂芬芳，五嶽朝暉。
織百年夢想，看泱泱大國，全面建成小康社會。
敘上善豐都，見幽幽古城，生態涵養綠色崛起。
十餘年寄寓草堂，筆下垂毫，恍然架下垂果。
舊歲重溫歷史，血肉築長城，連天炮火歌前進。
新春再造輝煌，膽肝興大業，動地詩篇頌奮飛。
求創新，徜徉學海。
悟真善，探索書山。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
神聖河山永在，有國中百姓，倭賊再犯定驅之。
拯桑梓、自同心，取義舍生，凌波甘把身軀獻。
效精神、堪戮力，奉公克己，在水會當人鳳遊。
追古寮六世遷居，中越十傳，森出喬支綿緒久。
歷昭代兩朝構宇，後垂千祀，蔚成盛族綰綸多。
誕育一代偉人，倫同軌同，爲蒼生造福。
壓倒千秋列女，孟母韋母，有彤管揚芬。
天下春歸，順義燃情，看國際港繁華簇錦。
人間歲改，和風得意，喜核心區魅力揚菁。
佐藤佑家，左一人，右一人，人人從善。
呂布品酒，前兩口，後兩口，口口回香。
佛指本心，菩提一願，直奔紅塵中去。
玉出天然，清風兩袖，皆從白雲間來。
舟行逆水，淄衣如水，今日望穿秋水。
故國周遊，神物亦遊，有誰爭得上遊。
玉蠍蕩禪風，敲數杵疏鍾、幾聲響鼓。
慈雲縈寶剎，播無邊慧雨、萬縷福音。
九十年魯殿巋然，記曾同世父春闈、先公秋賦。
甲乙榜鼎科籍甚，已重沐桂林燕賚、杏苑恩榮。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
五方人共夙願，政企合作步步爲贏。
勤王事大好兒孫，三世忠貞，史筆猶褒陳庶子。
出師表驚人文字，千秋涕淚，墨痕同濺嶽將軍。
三秩歷滄桑，沐雨櫛風，聯苑葳蕤，幼芽長就參天樹。
兩行馳俊逸，歌功砭弊，文鋒老辣，妙筆拓開逐夢程。
垣曲釀春光，兩千年真味長傳，閱遍滄桑凝厚重。
舜皇興駿業，九萬裏醇情遠播，創新理念鑄輝煌。
國磐石以苞桑，金城湯池，屹然雄鎮。
建荊麾於細柳，龍符虎節，靖此大邦。
雲海翻騰，雲氣氤氳，雲彩飛揚，雲舞清風融道館。
泉溪澄澈，泉聲響亮，泉流彈唱，泉吟雅韻醉天仙。
學教領先河，水利三秦，志壯九州，一生心事清如許。
恩情蔭後世，名輝四海，德昭萬代，百姓口碑頌不完。
典出拾遺記，幾萬重駭浪驚魂，難遏豐功源大禹。
何尋擺渡人？數千載浮雲過眼，欣看勝跡壯中流。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
文心自代代雕成，斟詞酌句，雅風沐浴趣橫生。
乘萬裏風，破萬裏浪，萬水千山，萬般辛苦萬般樂。
仗昆侖之勢，戈壁以懷，絲路可瞻，慨萬裏風光盛也。
凝翰墨其魂，鳳儀於煥，龍章復緒，期兩行文字炫然。
清泉自塵外淌來，脆若琴音，浣我心頭無塊壘。
金桔於畫中熟透，圓如滿月，問誰舌底有機緣。
梅言已盡，冬去春來，留幾分詩意付於春水。
雪韻無存，桃紅柳綠，伴一脈花香化作柳煙。
目光炯炯，天下事乃成仁，咱可常留。
以胸中自有乾坤，守此方圓，塊壘一澆即山海。
視衆生本來平等，吾雖蟲豸，形骸不敢亂屈伸。
秋心飛，昏心碎，愛心可伴，醉心可在。
夜花泣，朝花戀，流花又去，落花又來。
風雲乘際會，攬十國興亡，遺跡旌旗想象，銀濤鐵弩壯軍聲。
青兗贈風，徐淮送雨，盡攬琅琊毓秀，華夏鍾靈。
無關風月事，有字堆紅，香吟猶未晚，此地梅邊此地墳。
樓閣宛在虛空，恰當面面疏欄，同坐清風明月我。
水石尚留寒翠，願得家家團扇，添畫青山白雲人。
縱覽豁中懷，晴天雁寺，月夜鍾聲，好把俗塵滌去。
一瓣蓮花一卷經，共有餘香，大地清風揚萬裏。
半層燈火半窗影，皆無雜念，寶樓明月耀千秋。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
殘荷煩冷雨，愁一池寂藕，終年聚會無期。
歌吟成史乘，忠君愛國，每飯不忘，詩卷遂爲唐變雅。
仕隱好溪山，遷客騷人，多聚於此，草堂應作魯靈光。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
掩卷思泱泱華夏，和諧以外，更誰謀富裕民生。
二三裏明鑑長懸，浸潤無窮，每許清嘉通肺腑。
數百年思潮未息，魚龍有待，會當抖擻趁風雲。
月在中天，偷窺這，人間故事。
風旋大地，疾卷斯，老圃新苗。
何處覓皈依？看千秋如夢，幾許風塵。
賢士本鴻儒，平瀾定一紙江山，千秋勳業垂青簡。
詩家憑椽筆，詠史澤九州血脈，萬世宗名耀赤心。
五六年績緘，舉教有方，光耀我門牆，豈料一朝摧健者。
十餘日舞景，非誦聲咽，悽涼女學部，不堪再聽喚先生。
登樓望衡嶽春雲、洞庭秋水。
把酒憶屈原辭賦、仲淹文章。
追憶南昌起義，秋收暴動，師會井岡，萬裏長徵欣獨步。
拭看華廈救災，異國維和，威揚寰宇，五星高照擁三軍。
回味感悠長，人文齊泰嶽而名，把酒倍添豪者氣。
聞香知雋永，聲譽共京杭致遠，勸杯尤壯貝州情。
承蘇城遺澤，盡一片丹心，重道尊師，滿苑春苗經雨潤。
寫教育新篇，興百年大計，傳薪播火，萬千學子化棟梁。
雖遭曲解，有打擊，依然可樂。
一堂佛相，悶的悶，笑的笑，觀衆生苦多樂少。
萬歲君王，憂民憂，歡民歡，願四海雨順風調。
戮力障江淮，臨危受命，誅亂舍身，百戰睢陽騰浩氣。
誓言吞叛逆，忠士藎臣，成仁取義，雙賢肝膽鑄昆侖。
觀榮辱沉浮，睹成敗興衰，千古英雄盡收眼底。
嘆喜怒哀樂，悵離合聚散，百朝金粉畢現臺前。
久爲羣邪所不容，屢瀕於危，羨子一身都是膽。
再話十年亦非老，卒哭其死，俾餘萬念盡灰心。
何必尋詩？坐聽樵子說前事。
已是畫中人，覽一溝丹動青搖，每見畫中藏妙畫。
尚德崇仁，扶以弱，扶以貧，真情真愛催春暖。
助殘濟困，醒其心，醒其志，自信自強圓夢香。
所居與歐亞爲鄰，漢瓦秦碑，好古獨儲醫俗藥。
最難得春秋之富，曹倉杜庫，移家滿載饋貧糧。
將法規心凝聚，綠竹搖詩，把仁懷撐起。
讓地稅網延伸，春風給力，任夢想鋪開。
因何北上？烽火連天音信無。
誰信前緣？三生石上同拋句。
浮生願做滄浪主，管領春風，四萬青錢猶不惜。
濁世歸來山水賓，任濯纓足，一亭煙雨自陶然。
九十月大好春光，莫讓金粉飄零，猶過湖濱呼小字。
五百年必有名士，配以英姿颯爽，別開生面祀中山。
情注北山，汗揮南水，山山水水警徽煥彩。
藝承西武，韜展東文，武武文文金盾生威。
老街、老店、老景、風情未老。
乃千古聖人，抱義傳思想，編纂五經，獨步春秋憑一筆。
是萬家師表，懷仁鑄學說，恪循三友，別開境界濟滄生。
洞口見幾尊菩薩，跪拜燒香，信佛方看蓬萊景。
莊中眺數座山峯，飄悠輕霧，臨江細品楚雲仙。
高舉乾坤筆，問天賦九歌，卓然雅頌胸懷，直標氣節八千丈。
長輝日月心，歷劫存三戶，依舊滄桑風雨，獨立沅湘第一祠。
莫道世塵多，厚薄間清氣平直、素懷坦蕩。
甘襄文運泰，濃淡處雅風俊逸、龍影蒼茫。
少哪識愁？醉心名利瞎胡鬧。
柳迷春渚醉遊人，看燕舞芳郊，鶯啼紅樹。
馬步雲程奔富路，喜霞流達滸，彩耀神州。
三藏美名傳，化洛水清風、邙山皎月。
九方靈骨供，參天竺貝葉、雁塔蓮花。
何物溢香？案上詩書桌上酒。
盛世迎春，看知時澍雨，把家園染綠。
金猴擊鼓，聽動地歌聲，將空港唱紅。
詩情畫意之間，有漢韻唐風，碧瓦青磚懷古趣。
養性休閒以外，看燕山趙水，紅花綠柳抱新城。
欲說難得說，寂成輾轉，瘦成思念，是在梅旁在柳旁。
順民意者得民心，心愛稅徽，用心書寫民爲貴。
聚國財時強國力，力求福祉，給力歌吟國是家。
廣泛植蓮，蓮鄉千載水含韻，花現美真善。
昌明舉節，節慶兩番地溢香，人增精氣神。
黨政凝心聚力，凝聚民心，凝聚軍心，反腐倡廉強國力。
花甲歲俊雅滿庭，同歌盛世美景，有緣堂上壽星。
金湯依舊扼荊揚，風起雲飛，不盡悲歌懷猛士。
樂奏物華新，承平有象，喜事無邊，文化增光昭古鎮。
歌吟春日永，國計稱心，民生如意，大樓剪彩耀資江。
胸少墨應當努力，不該西蕩東遊，抓住皮毛來顯擺。
人無才只好亂偷，必定七上八下，緊盯屏幕去發愁。
入軒池莫問沉浮，且湔除身上塵埃、胸中塊壘。
麗日照青山，玉舍含煙，金橋橫岸，人醉畫中驚亂眼。
江風拂古鎮，碧溪穿巷，彩舫對歌，景明水上嘆銷魂。
烽煙憑洗禮，師道薪傳，燭影含情，打造名牌書大雅。
教化以追求，學宗葉茂，杏壇寄夢，張揚特色演風流。
掀黃河怒浪，築血肉長城，浴火八年，窮途日落降幡底。
繼先烈精忠，酬風雲壯志，吟歌七秩，大業龍騰彩夢間。
何須把盞？人隨美景醉林城。
鹿鼎記來侃大山，反清復明，終爲八卦，難得小寶無稽。
若誰人傲雪經霜，秉其松柏精神，或可凡身臻上壽。
緣此地鍾祥毓秀，賦我梅蘭氣度，能修仙骨越長春。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
波光瀲灩，最宜臨水讀魚，憑欄聽鳥。
亭影婆娑，恰喜花間擺酒，月下吟詩。
能易貫坊間匯通天下，是晉商、不是晉商。
現將軍身，頻年甲胄常披，挫邪扶正。
受如來囑，佛國金湯是賴，衛教安僧。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
鹽湖啓千載文明，一鹹生百味，此爲根脈。
關聖連九州誠信，衆口譽三馨，大鑄品牌。
背依峻嶺崇山，沮水環抱翠柏掩映。
城邑沐春暉，振彩揚葩，錦繡紛呈，萬朵聯花香八表。
江山留勝跡，擎旗追夢，經綸丕展，兩行雅韻醉千家。
著書醫士，注書逸士，窮一世，制藥方，亦是藥王。
唐宋元明，傳承一統江山，長除舊歲。
爸媽兒女，相伴十分春色，永過新年。
奇山煥彩，秀水流芳，更添數百樓臺，放眼欣收山水趣。
美玉修身，清禪悟道，且看三千珠履，捧心來結玉禪緣。
縱戴月披星，暮暮朝朝，替城市美容，萬帚難將心掃淨。
爲養家糊口，寒寒暑暑，皆塵灰蓋臉，一生憐把汗流幹。
天特報以孝子慈孫，已見雙丁綿世澤。
母不尚夫異能奇行，只完三薛舊家聲。
十載求學，縱歷三伏三九，無怨無悔。
一朝成就，再憶全心全力，有苦有樂。
料事如神，尚慮千失一，他人休詡智。
大火周年起，偶然，必然。
水庫清粼，茶山綠翠，溶洞神奇，浪漫休閒地。
歷九秩滄桑，情爲民牽，利爲民謀，權爲民用，爲有和諧開玉局。
局長福享齊人，多年金屋藏嬌，娶得兩房姨太太。
老爺情鍾湘女，今日藍田種玉，生來一個胖娃娃。
頭上是青天，幾曾見官酷官貪、等閒疏放。
眼前皆赤子，何忍將民財民命、容易摧殘。
忠孝節義萃於一門，間披南宋傷心史。
祠礿嘗烝昭乎四祀，可紀西湖墮淚碑。
呆子喫杏，上一口，下一口。
部長作陪，左有耳，右有耳。
凌空七百年，無存七百年，仰止詩人豪頌，同樣大名傳九野。
撲面黃河浪，縱遠黃河浪，莫忘民族發祥，更臻勇氣上層樓。
藝苑展青春，四海揚名，看錦繡溫州，站在文明新起點。
楹聯涵馥鬱，兩行流韻，處和諧時代，癡於國粹好平臺。
金吾馳禁，玉宇無塵埃，雉局麻雀聲，短巷長街，勝負拼將今夜月。
舍金贖飯報恩，向漢面西明志，讓一代君王自沉思。
耕雲施雨露，倡導文明，構建和諧，巧鋪陳塞北春光，冀中秋色。
有信報三春，雨後最嬌柔，自古情懷似夢。
無花戀一季，風前曾悽美，從來好景如煙。
鯉庭承先德遺規，刊粵秀歌詩，永存邦獻。
鯤海贊中興大業，論漢家鹽鐵，誰嗣嘉言。
地之腎髒、深綠淺藍，溼潤江淮情感。
鳥的天堂、高飛遠矚，舒張山海胸襟。
山上林下水旁，世博園星星點點點綴其中，更知紫氣東來意。
辭冬納喜迎春接福，迎華夏和諧社會。
愛國護家保島衛疆，保人民錦繡河山。
福滿人間天上，國泰民安，看月牙含笑，御道布新。
業立黃河三角洲，喜榮譽倍添，頻登黃榜。
情融藍色一方海，趁風雲際會，再展藍圖。
抬屍入宅設靈，這般哄騙鬧喪，居心何在。
裁詩品茗，知人論世，類聚羣分勢必，更變黃塵識正邪。
長門漫漫豈餘孤？一如卿同我在，蒹葭雲海。
四面煙波，幾疑蓬島移來，金山飛到。
一龕香火，剩有蜀僧勝跡，宋蹕遺址。
傾蓋後逾卅年，欣看一劍指揮，直把狂瀾三峽挽。
易簀前僅七日，猶有五詩投贈，並傳絕筆十篇來。
杜宇哪堪聞？恨未能秦嶺生還，風雨二陵鄉國迥。
觀燕屋，觀燕舞，觀燕屋前觀燕舞，燕屋九霄，燕舞九霄。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
正人守正，行正路，書正傳，正唱正揚正氣歌。
天欲雪本難卜，況國殤，況人壽，夫天地者萬物之逆旅也。
體魄魁梧，任狂風暴雨襲來，仍剛強挺立。
心胸偉健，逢弱草枯花求助，更大義相攜。
撞破煙雲，巍巍皇城樓高託起萬丈豔陽。
壽邑人，能工巧匠欣織四季春。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
觀水閣，觀水落，觀水閣中觀水落，水落一方，水閣一方。
登百步階，上香爐峯觀日出，看仙人足印。
攀舍身崖，入葛洪殿聞梵樂，聽道家頌經。
生活：喫飽就行。
日禍蒼生，匹夫有責，羣倫不計犧牲，搭箭彎弓齊射日。
虛豁胸懷、立足泥中通地氣。
登斯樓也其喜洋洋，把酒臨風忘寵辱。
望美人兮餘懷渺渺，挾山抱月侶漁樵。
一身才氣胸中吐，崇君子風，聖人意。
清風，鳥銜時向花心。
宦海植荷，總憑潔性冰心，出污不染。
仕途栽竹，長秉虛懷鐵骨，遇雪猶堅。
酒釀名牌，獎獲金牌，譽播五湖四海，大運河邊香醉月。
興邦寄夢，夢富強民主文明、和諧永駐。
頌黨揚歌，歌偉大光榮正確、廉潔長隨。
馬蹄，踏遍貴州甲午輝煌路。
羊毫，繪全黎平乙未錦繡圖。
回歸桑梓地，行義舉，建學堂，開教育篇章。
知君情重，數嘗衝雨到摧心，舊恨常緘淚眼。
憂我身羸，每把加餐當服藥，新肥爲換歡顏。
不盡良辰盛景，因鳳香而美，五洲傳友誼，一杯春色飲風流。
苦我今朝，只餘薄命糟糠，猶歸天上。
勸卿來世，未遇封侯夫婿，莫到人間。
雲散星飛樽寂寥，只殘月半鉤，瞻同海客。
花煙柳霧春晴暢，得闢山一角，資奉西涯。
南諸島爭端，暴露豺狼亡我賊心不死。
小亭長豈可輕哉？揮劍斬蛇爭逐鹿。
縣城有幸識荊州，交遊兩載，倍欽才德兼優，朋輩同聲歌大老。
風暴無情摧古柏，禍不單行，尤苦獨苗先萎，蒼天灑淚吊斯人。
遍嘗苦難，撰寫篇章，驅眼前惡夢，點燃文明。
救父誓投沙，慟旬餘澤畔，哀吟一水，嘉名傳越絕。
人文一脈，雖緯異而經同，土客交融，弘國粹於嶺表。
謫仙遺跡已千年，看池上青蓮，瓣香誰續。
陶令到官未百日，幸洲中黃菊，生氣還存。
外顯柔，內顯剛，合而爽，老六甑騰窖裏龍。
此去何如？嘆平生富貴功名，皆隨雲散。
霹靂響巴渝，哪堪星隕黔江？墨跡未幹人作古。
嚶鳴沉楚塞，詎料情傷翰苑？函封怕睹痛揪心。
篳路歷十年、喜具規模，相看楹界新賢，衍栽春色出湘水。
歌滿九州，歌軍歌政歌民，先歌黨引。
夢承千載，夢富夢強夢盛，永夢和臻。
憑錘鐮魅力，再接再厲，讓黨史長存瑞氣祥光。
科目何嘗無國士？原諸君淋漓感激，便安排作孝子忠臣。
神話成真，十全十美飛天，寰瀛仰慕。
仙姿圓夢，不倚不偏着陸，大地歡騰。
本慈心以正世風，豈論它西江道宗、海南佛地。
昔時勝景曾虛，玉笛斷清歌，辭敗壁殘牆，千秋黃鶴未曾返。
江山代有才人，比之阮籍劉伶，狂放首推捫蝨事。
明主相宜賢士，想來高居遠定，功勳無負武侯名。
電波，聯通趙錢孫李。
信息，傳遍南北東西。
漢苑風和，欣見紫氣東來，民康物阜。
春山夢好，喜觀壽星南曜，業樂居安。
使能復命、戰亦封侯，此一世風光縱險，聲名未可泯長河。
聚力凝心，一朝播月耕雲，收金囤玉。
崇誠守信，幾度連強領富，尚地擎天。
西山雨、南浦雲，對珠簾畫棟，朝飛暮卷。
彭蠡舟、衡陽雁，共秋水長天，晚唱晨歸。
揚志氣，鼓精神，傷感人生，真心捂熱。
送關懷，傳溫暖，殘缺世界，大愛補全。
早聞太白盛名，挾天山明月，大漠雄風，萬裏登臨聆絕唱。
久慕詩仙豪氣，邀四海騷人，八方聯友，千杯斟飲走狂龍。
合時合事，察政導情，開一代詩風，騷壇樹幟。
刺虐刺奢，樂天輔國，爲七朝元老，青史留名。
聯句，何須不離風月。
對歌，只要同發善心。
得月亦遲，化雪亦遲，縱物換星移，哪驚歲晚。
屏山咫尺，劍水咫尺，幸花明柳暗，別有春光。
世事洞明，東遊西逛、南來北往長學問。
人情練達，春種夏茂、秋收冬藏亦文章。
紅船破曉揚帆，黨開盛世，九秩舒眉，普天同慶。
西苑繁錦，竹報平安，福娃迎奧運，聚五洲友朋。
與時代騰飛，自主歡歌，我登錦程大放文光。
鋪一條碧綠長龍，點幾處亭臺樓閣，流光溢彩，煥新三晉母親河。
千秋果老何之？嘆暮雨朝霞，空剩有石爐丹竈。
馬蹄，踏響開春鼓點。
旭日，昭來送暖東風。
鄭風嘗戒旦，但願吾家嬌客，相與黽勉勤求。
綠生滿口津，心中騰日月，邳州美譽名五洲，緣自苔幹。
百草遍嘗乃有藥材，奠醫療偉業，德沛乾坤。
涉沅江，訪漁戶，著名篇，幽境登樓懷屈望。
遊畫壁，賞椪柑，歌善政，氧吧極目醉情舒。
詩中大雅大風大頌大美大愛大義，達聽入耳。
夏日鳴蟬，知了，知了。
和諧和泰和寧，梯田鋪彩畫，千屏山水，匯作春天交響曲。
原來還陷相思，孰能料，舉杯落筆盡關他。
文房四寶，書寫古今中外、東西南北事。
廚間幾味，烹飪酸甜苦辣、麻鹹澀香餚。
膺九五福，登九五尊，際前上九會，五雲觀，普天真聖晉露觴。
斯處適橫琴，獨坐幽篁，效王摩詰長呼明月。
此間欣有竹，偶然泥爪，與蘇子瞻同謫黃州。
故君直視如仇，燕飛不贊逆謀，真種子書香豈斷。
阿姊何顏可見？虎病猶張兇焰，莽和尚殺戒偏開。
斯物解憂助興之餘，開一席智化，叢生俠隱。
本來阡陌，哪來阡陌？通衢大道柏油新。
天府起雄風，是廿四字勵志箴言，着意築成中國夢。
蓉城開畫本，看萬千束爭春焰火，隨心匯入上元輝。
風水，風騷蘊，水經注，風生水起今朝揚國粹。
進院，常聽笑聲不斷。
登樓，便知美景無垠。
曉嵐，確是神行太保。
雲楣，不過聖手書生。
兄弟，以頭腹尾擅譽。
文字，與梅曾張代興。
離埋怨，消誤解，融洽一家，慈嚴且感恩深。
辭金闕，攬白雲，何妨且作山中宰相。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
政行有德，財行有道，道德可贏萬古雄，道德直贏萬仞高。
一石本無奇，接踵而來者，蓋因其泣鬼文章，謫仙風範。
正規軍，常規軍，主力軍，雄壯三軍齊給力。
通用對，專用對，無情對，繽紛百對盡抒情。
浪化珠飛，笑從山應，任由他起落沉浮，漂流嘉客樂無盡。
舟如魚躍，溪若龍遊，且看我迂回曲折，驚險人生走一程。
幾裏鄉途似玉團，望喜鵲盤松，煙花衝鬥。
五星旗下，紫荊花好，良辰秋月分外明，喜看新猷開二制。
萬裏域中，棠棣枝連，時雨春風空前佳，願成大業澤千方。
橋斷幾時？拍遍闌幹，湖水千年無片語。
情歸何地？望極浩渺，春風去處不人知。
莫道是陰曹，但有半點善心，吾莫爲之何矣。
此真乃地獄，並無一樁好事，子此來見我乎。
不作逐臣，縱能史記傳名、難齊屈子。
擺脫開、擺脫開，沾染後洗幹淨很不易。
持得住、持得住，掉下去爬上來甚爲難。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
徵管嚴，財源茂，千行活，九土榮。
勝跡表宮亭，況恰當蘆阜南橫、大江東去。
平湖波煙月，誰補種四周楊柳、十裏荷花。
一畫卷，閱盡八百裏山河錦繡。
幾冊書，蘊藏五千年歷史輝煌。
新居臨漢，但見朱閣飛丹，城聳浪濤中。
其形雅，其舞翩，美奐美輪，風騷獨領。
斯地幽，斯民樂，亦來亦去，麗景撩人。
才追朱子，德比武夷，喜馥鬱芝蘭，猶香母校。
一湖一樓一記，浮乾坤、控南北、敘樂憂，江山勝景，輝映千古。
江南雨、楓橋夢，從此醉，千古風流何處覓。
望眼高抬，雕金琢玉，裝成它無限生機無限境。
平心下看，綴綠栽紅，數不盡許多奧妙許多情。
哼民歌一曲，迎春節。
傾玉液三杯，報黨恩。
無狂放氣，無道學氣，無名士風流氣，方稱儒者。
有誦讀聲，有紡織聲，有小兒啼笑聲，才算人家。
因詩聯趣，結雲水緣，任筆端小字輕傳，明月縈心知此意。
傾兩地情，許一生約，惟夢裏相思得寄，薰風帶我入君懷。
人生，就是登山運動。
老死，宛如走路到頭。
騁赤兔，揮青龍，氣挾風雷，威雄三國。
續忠仁，承義勇，志垂日月，光耀千秋。
古來有雄才大略擔當，曰仁曰義，切莫謂虛無至上。
今日乃虎躍龍騰世界，於勢於時，豈可以等閒視之。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
少年築夢，青年追夢，中年圓夢夢無聲，老年話夢夢開懷。
本兩小無猜，更知書解語，廿多年琴瑟和鳴，誰料爲情傷弱質。
恨半身落魄，未避雨遮風，幾日裏肝腸寸斷，唯期便死赴前盟。
場面曾鋪，敢攪動刀兵百萬，煮酒論英雄遺杯亦醉。
正風，關聯百家冷暖。
明鏡，映照一江春秋。
轟東京，佔各島，越打越猛，兩彈再滅日本。
攻平川，炸碉堡，屢戰屢敗，一槍欲定中原。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
離恨終成餘恨，猶隔世，幽夢一簾痛斷腸。
一世逞豪華，不仗暗地弓長，焉能人生富有。
但做好人、勿做壞人，政府雖寬，法律豈容差半點。
且作真看、莫作假看，演員正確，古今都是戲一臺。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
龍族歡心無比，百姓甜甜蜜蜜，千業肇祥萬象新。
樓閣淡疏煙，下了珠簾，玲瓏閒看月。
絲竹靜深院，先遣歌聲，留住欲歸雲。
洮湖浪裏尋桃核，桃核靚，洮湖亮。
枇杷林中彈琵琶，琵琶響，枇杷香。
荷花朝上，蕉花朝下，兩支朱筆點盡天文地理。
日光明晝，月光明夜，一對寶鏡照亮陰間陽曹。
錘砸千年桎梏，鐮收五谷豐登，錘鐮赤幟先鋒舉。
黨經九秩崢嶸，政拓三春錦繡，黨政勳功後代歌。
省城東軸線，青島後花園，憑地利天時，發展敢先登捷足。
鋼錠撥和弦，煤錘敲響鼓，聽金聲玉振，萊蕪最擅奏強音。
黃河三角地，東臨碣石觀滄海；綺旎風光，遍開立體三維畫。
聞鶯鳴翠，翠茵鋪地，地育鮮花，花放馨香，香滿翠樓。
徒手豈可從戎？軍需宜備。
博物傳情，令人思越千年，與武威同語。
文明給力，叫我智承一脈，駕天馬奮飛。
政施如白水，不拒細流，方積潭成瀑。
稅管秉丹心，常聽民意，定拔嶽參天。
新聯，映紅千家門戶。
春風，吹綠萬裏江山。
聯美英，徵緬印，討兇頑，爲平敵國援盟國。
張旗鼓，止兵戈，拼血肉，何計家鄉與異鄉。
草原花似海，紅花心花，無處不飛花。
邊疆歌如潮，凱歌牧歌，有口皆放歌。
振族綱以直，修家乘以公，想當年骨鯁高譚，幾座聞聲汗浹背。
繼先緒惟仁，篤後嗣惟善，看異日人文蔚起，諸孫奮志榜奪頭。
想當時，柴也無，米也無，把你真愁死了。
嘆此日，兒不管，女不管，比我倒快活些。
須知我判明皁白，庭前三尺法豈肯容情。
千餘卷宏編誰譯？一燈映長夜，未負故山風雨，佛典精華。
山猶如故，洞猶如故，是仙人住所，共流水千秋。
唐尊公，明封王，民稱神，每謁廟堂思夢遠。
叱吒唯當年，憶鐵板銅琶，數千載世事皆成杳夢。
歸來多慨謂，問涪螺青崗，哪一片雲天不戀舊鄉。
基開石姥，轉徙越城蕺山，香火千秋盛。
系出瓊宮，卜居金裏松堡，蒸嘗萬古新。
溯詩詞處武陵，醉衣襟裏形骸，已忘人間心上事。
富貴風流者，五日雲雲，非京兆尹佔星以算。
霸王別虞姬，呂布戲貂蟬，英雄難過美人關，男兒本色。
筆蘸浦江，弘揚價值觀，廿四字精神勵志，九州永奏清平樂。
重陽插卉山中，王維德。
不曉得，草堂燕語、綠野仙蹤。
時逢盛世，苦盡甘來，贏得子孝孫賢，桑榆景燦。
節至重陽，星移物換，笑看風清政善，改革潮高。
播清風，遣時雨，先憂後樂，稱賢公僕。
桂發馨香，老大有爲揮學海，書山攀絕頂。
髫齡拜母，末座稱奇，愧年來落拓青衫，畫餅虛名仍故我。
令子多才，沈阡待表，痛此日悽涼丹旐，束芻致吊有羣賢。
園招企，企入園，經濟輝煌，工商並舉，平穩提高全面興。
佛施妙手，點化唐磚宋瓦，幻做玉龍，千年大夢如驚醒。
心覓古跡，撫摸苔壁石階，似讀青史，萬世宏圖今打開。
舍參求、弗逆受。
不尚賞、無卑詞。
號歐陽，學李衛，八體六書，萬法皆由悟入。
坊庸居八臘終，典禮有加，視秩比二千石以上。
齊魯爲諸侯長，降觀不爽，巡行周十六邑之中。
願君衣著錦城，食品酒泉，住擇長安，行遍通州，事事皆如意。
溱水魁山亙古，雅士常留，賞春秋淑景，仰宇宙三光。
書壇載譽、聯苑擎旗，揮毫弘雅頌，仰馨香藝德，哀墨兩行悼孟公。
太平盛世，時徵七十二番，敷化宣仁，默佑元機司橐龠。
搶紅包，轉鴻運，聚鴻福。
過羊年，喝洋河，發洋財。
百廿年風雨兼程，與大道相交通，與中華同呼吸。
三千裏人文一脈，於東南涵滄海，於西北峙昆侖。
閉目微垂，問客何來？渡衆生遠來西海。
天寶事哪堪重論？勝朝兩代承殊遇。
廣陵散有誰嗣響？梨園千載仰新聲。
百年古榕襯土樓，碧水石階現鍾靈秀氣。
一幅春景顯生機，紅聯散客呈淳樸民風。
一脈宗風彰百粵，不止夫人懿德、太守嘉聲。
誇蘭心蕙質，一杯愜意生，嘆昔日名賢，曾得幽懷欽鐵骨。
愛綠葉紅邊，七泡餘香在，喜今宵對月，敢傾壯志築金城。
開藩事業，未竟君才，記去年鴻澤荒寒，多少遺黎思麥飯。
融明清妙韻，展建築奇觀，信是民間有故宮，不負名村稱首席。
萃山水精魂，富人文底蘊，爭誇湘北添佳景，宏開化境佔先機。
稀齡合晉一百四，喜七嗣棟梁薈萃，湘水流觴，西林港上松挺秀。
閒談漸少或真能，平心靜氣、獻我餘生。
影隨人、人留印，人走、影走、印不走。
公竟渡河，前有百丈淵，不可說，不可說。
河道上遊壺口，淵明。
惟公扶漢室四十三年，讀左氏書，義深君父。
此地去荊州七百餘裏，想諸葛語，髯邁倫羣。
木竹藥藤茶，共五種。
雲霧泉雨水，同一宗。
猴歲，九州歡慶，四海和諧。
仙槎嗟不返，願千萬革命軍破賊，早慰遐靈。
勝境尚如初，鴻爪繽紛，引八方共仰鐵門，抱愛重溫千古夢。
激情猶未已，鵬程壯闊，催百業同鳴金鼓，放歌長伴九連燈。
八百裏太行深處，猶見炊煙；想雞犬相聞，大汖渾忘山外事。
嘰嘰喳喳，躲躲藏藏，四周身閃閃，獨狼氣喘喘。
抽煙害人，多納稅。
喝酒傷身，少花錢。
神鹿源頭隱，好一派花香鳥語中，抱犢讀風還讀月。
甘泉瀑下流，更滿山經洞詩亭外，陪仙思道復思凡。
錦繡江山，處處慶雲澍雨，集結新春到。
萬衆迎新春，笑逐顏開，看臺州晚報。
四季交鴻運，家和財旺，選泰隆銀行。
此是真言：勤能興國，儉能富己，一心永綻百年春。
筆瘦句難成，空誤月。
對句對詩對美文，一對一答多少輩騷人墨客。
聯情聯景聯時代，互聯互律三十年儒雅風流。
以文興市，以業興民，歷卅載鼎新革故，夢向百強圓。
少林武術，誰與爭雄？威震山河揚浩氣。
風流三十年，薈萃羣英，學會籌謀遠略，繁花開爛漫。
快救人，毅志最關鍵，先療心，後刮骨，必能手到病除。
看往昔，擂臺虎鬥龍爭，幾多歡暢。
甚矣！贓官寡恥，多行不義惹天怒。
回歸尋勝境，幸風土猶醇，攜湘雲楚雨，留連於我的邊城。
諸天諸菩薩，經宇文周望祭，成第二個南嶽衡山。
激勵詩心，徐開畫卷，數百裏江山憑嘯詠，欣釣蓮城一杆春。
問桐院榴庭，共爾何人，半局猶在牖。
宜春煙秋雨，留君此品，一盞亦清心。
我替梅愁，梅替誰愁？恰似一江東逝水。
漢遇何隆？祖若孫胙土分茅，二代侯封光史策。
十年新樂，吹簫引鳳，奏五項提升，六區跨越，啼雞大呂振黃鍾。
嘆今朝，門庭閒坐，殘陽落處，看穿來世夢成空。
修身仿翠竹，接雨迎風，闊胸懷正氣。
執政學青蓮，播香撒玉，美德樹豐碑。
驀然間又是一年，閒看秋月春花，冬日夏雲，但覺時光靜好。
歷百廿芳華，興庠有道，融校魂在夢想中，欣今日舉觴稱慶。
五秩續輝煌，大業方興，果真天下黃河富寧夏。
千帆齊奮進，新程競起，好個人間寶地賽江南。
靠津之水，依冀之田，解京之小，一體化描繪大藍圖。
鶯聲醒一城春色，蕩河水，漾湖波，曲調悠揚摶浩宇。
兔筆沾萬朵花光，點瓊樓，染空港，畫圖錦繡賀新年。
蓮蕊映祥雲，聖火高燃，環球同一夢。
荊花嬌瑞日，福娃歡笑，世界會九州。
中西結合，薈萃百家，溫馨浪漫兼容，寓清新格調。
皇帝喜回皇妾宮，美女。
大夫高坐大門口，真人。
登法座，露腹袒胸，提袋捻珠，終歸一笑容天下。
導慈航，參禪習律，修功圓德，普度衆生超世間。
厚重張家口，延文明血脈，匯成歷史洪流，生生不息。
江山存勝跡，賴裏社留茲清淨地，立柱修廟。
踵武岐黃術，融中外古今以廣納精華，但將科學弘醫學。
增強藥石功，治頸肩腰腿而盡消疾患，自有仁心作道心。
擴充保障面，建好公租房，限添多套居，澍雨春風昌盛世。
供足需求人，醉圓安樂夢，闊納無屋庶，透明光亮暖心巢。
諸葛德才兼備，運籌其諸，決勝於外，小手神機妙算。
諸佛，皆由大事因緣出世。
凡夫，多爲小家利益迷途。
桃開社日，歷歷幾顆珠露，垂影蝴蝶彩翼長，滴橋紙傘素花放。
豈可雲荊公敵，坡公朋？一朝間孰是孰非，臣心原本如秋水。
月照誰人？有若孤峯身影。
推一下、推兩下、推三下，眼高風景望無盡。
有叫聲、有笑聲、有歌聲，身佼春光蕩不休。
忠襄美諡，太傅崇階，溯昭代勳臣，異數酬庸，生死哀榮如此少。
起義湘中，收功白下，憶先君共事，苦心籌策，往來書札至今存。
生死幾何？蠻妙蠻奇蠻巧。
熔古今社會於一爐，寓理寓情，不愧文壇巨匠。
西廂閃過紅娘影，生動。
右角圍攻黑子棋，死劫。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
觀四方錦繡，擁四野馨香，攬四極畫圖，賀四海春心。
背靠屏山霧靄，身置丹霞雲落，月亮谷中，鳳鳴弦弄時。
昨日上訴，今日上刑，明日上墳，故腦殘者無藥醫也。
一艙變三艙，一人變二人，一天變五天，變得中華驚世界。
科學成淵學，科技成神技，科士成博士，成名航苑慰軒轅。
求學溯當年，關懷若慈母，衣鉢授真傳，幸託恩師心一片。
欲賦眉山嬌媚、岷水清嘉，恨無不朽三蘇筆。
境開無墨畫，借風光八百、氣象萬千，客自來兮抒朗抱。
地若神龍探海，每把丹霞舞起、紅日捧出。
性能強記，文筆則非其所長，搜羅僻事瑣言，丹黃殆遍多糟粕。
心醉觀音，樂煮新茶，聞香千百度，更領略坤輿秀色，茗苑儒風。
喜憂獨忘我，何懼雪地臨風、暑天流火。
冷暖亦關情，唯保四時順暢、一路平安。
集南北精華，聚東西智慧，秉上下風格，承古今美德。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
林樹茂繁，繁花燦彩霞，霞光織錦，錦繡家鄉。
晤面才元旦，遽聞鄰笛生哀，子規啼血，恨別更添臥病愁。
世事本無常，管它商興夏滅，戰國春秋，攜壺老酒閒種竹。
生平難有趣，由你我詐爾虞，硝煙炮火，看片青山獨攬雲。
胡風烈但山河仍在，淚飆問生死，徒剩離歌悲憤別笳哀。
求敗，求獨敗，求獨獨敗，求獨獨獨敗。
江淮慚使節，偏我來遲數月，西州日暮，空餘涕淚寄清湘。
問一片冰心，試看江上清風、山間明月。
存千秋正氣，不讓蓼莪孝子、板蕩忠臣。
拿百萬幣惠民，問世間、如此院家能有幾。
五度秋風，曾證草時辛苦，仍是一囊琴劍，重到鍾山。
春到梅邊，梅傳春訊，人人都道春光好，莫把春負了。
學通今古，詠滿江山，八秩而齒德爵俱尊，足使易安低首拜。
草檄柳營，量才棘院，一人能文字詩三絕，真疑大士化身來。
孰與爲鄰？香花芳草。
誰相作伴？月色濤聲。
今朝評語：宰中都政績斐然！堪稱禮制專家。
世風不復焉！難與我片刻憐心，何如畜類。
一城春色新裁剪，巧安排、千家福澤，萬裏花潮。
太守謂誰？眉山功軾。
問神仙仇必報乎？縱未能狙擊收功，千秋尚快。
脫貧火燒眉頭，哪敢歇腳？羊年來前先鼓勁。
八方遊客，慕皋蘭風採，猶如潮自門前洶湧來。
君可擬抱柱之殉情人，倘長桑能授與書，猶得託軀扶大廈。
是宗聖後身，本此格致正誠、展爲勳業。
得希文美諡，豈只江湖廊廟、不釋憂思。
標新競異，趁壽辰牟利，濫用公權，不如及早辭官。
漁耕爲業，生在此，老在此，祭祖先，誠意誠心。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
妹繼兄，摘漢書十志，築華夏雄關。
負劍走江湖，了不斷情愁生死，待潮分兩岸，清簫一管到天涯。
撒網奈何？灌水當然。
提軍兩浙，流寓四明，遺愛擬湘鄉，婦孺知公，應效次飛留畫像。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
開泰景、連文脈、壯京闕，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
渭南乃是杜康故裏，民聲杯內，釀美酒千秋。
方臺，四面八方，列八方來朝此陣，容十方同樂，方重列隊。
老病何堪客蜀湘？鄉關萬裏，鄉愁萬裏。
駟馬高車，請觀廬墓飛升已盡孝而大成道。
善男信女，莫只焚香頂禮來敬神效仿斯人。
舊籍宋元，收藏冠海內，忍拋卻曹倉杜庫去修文。
何爲酬燕友鴻賓？風月雲霓，與同疏朗。
萃弟子三千人葬母，如鄒嶧尼山之盛事，四方觀禮，莫敢不哀。
遐思，宮女雖沒，還留倩影堤邊依舊姿。
春風再入千百門，國策周全，未來美麗，歲歲太平。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
共產共和共相標榜，共悲。
草木賦高風，昔墳前樹慄生芝，散德者馨香，傳成孝曲千秋永。
涓滴傾大愛，今座上端茶遞水，載情之厚重，託起夕陽萬戶紅。
法律豈尚更張？酌古準今，期使閭閻無枉曲。
納土表，納來吳越太平盛世。
射潮弓，射出蘇杭人間天堂。
官作軍民主，寬以恩，嚴以法，一方士庶，笑啼都到眼前來。
寶筏即真如，何難離苦海？被渡何如自渡。
何處吳儂軟語？隔樹遐觀，是幾個採桃佳麗。
明理大學問，仰品德曠世高風，文字琳琅珠玉，排除雜念拓先河。
由七旬而百歲，曰耄曰期頤，每逢谷日，敬祝千春。
鬥妖魔，有赤膽女俠，濟生無懼死。
胸中藏得住甲兵盈萬數，方可登樓說讀書。
湘江客共粵海槎，毫端相砥礪，君要推王逸少餘波。
敬業、敬崗、敬人、敬生，敬永存。
酒邑，酒香，蝶眠蜂醉夢裴公。
天榜高懸，把山色湖光，淡抹濃塗，試問誰人手筆。
情傾四化，繪大地千張畫卷、好描特色家鄉。
憶良師，笑貌音容猶在，淚痕不禁溼青衫。
擲我顱兮，喚我魂兮，七十年鐵骨不摧，聞號角聲聲：前進、前進。
泉溪漱山石而枕，門開雅望，久暢康乾御筆，名士文章。
古道集商貿精英，看繁華市井，應不遜都門王府、滬上南京。
以科文明理、道德明心，善做善成，頻點龍睛騰百業。
大名吾久仰，待勘破風幡一閣，兼得羊城月色，鷲嶺佛光。
讀好書，孔門三千皆成大氣。
閱萬卷，師生盡數各顯風雲。
嘆兵戈曩日如何？矜草掩英雄，皆共海冬青不武。
一門兩代三父子，詩家，詞家，書家。
騰龍何待兔？福到西門。
看山村，聽紫燕黃鶯布谷鳥。
登樓閣，賞紅梅碧桃報春花。
談笑間，即令強虜灰飛煙滅。
弈棋中，立使賊酋魄喪魂銷。
渭河奔百裏，正高呼七步詩才，九州墨客，春風等汝到長安。
話別三年，重陪文酒，此日典型遽杳，憶光風霽月，誰嗣濂溪。
歡歡喜喜人人便便方方來來去去取取存存。
教化澤天下，憶當年哲理精研，厚德廣弘，洋風漸進培元地。
人文著海西，喜今日校區再拓，慶雲正起，大木重圍映雪樓。
安身立命，人生不易；六十年塵海奔波，鬢白乎，心赤也。
古今薈萃時，且欣琴戲悠揚、天鵝雅美，將幸福着力展陳。
論何分剛日柔日？蓋流雲微雨，木窗推去引桃花。
閱世幾滄桑，溯艱難百戰平吳，青史垂名，列傳應隨先太傅。
環滁好山水，知魂魄千年思沛，丹旐歸葬，遺黎爭吊故將軍。
津門新士，耀倜儻，一朝雅聚留芳。
居，有三山五嶽之圖。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
匯清流以驅濁氣，襟懷抱玉，喜仁心破浪，德業乘風。
師範豈定談？本經師爲人師，濟濟一堂，春風入座。
音亦可觀、可聽、可知，自是西樵多活潑。
心猶不惑、不憂、不懼，從來南海最清涼。
青衿舞中華，正坤山擷玉，鵝峯集萃，聞馬步蕭蕭，爾吟異日風流。
約仙故裏中，大道通衢，商賈如雲，聚物華天寶，市場滿目繁榮。
嘉客宋城來，看不盡歌臺舞榭，畫閣錦莊，對景每思文脈厚。
詩心蘇子共，且借取鐵板銅琵，清風明月，披襟高唱大江東。
盛譽贏來，無非萬載，教有方，學有道，同舒羽翼搏雲天。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
盛世陽春，趨之若此，極目處，三秩添三步攬雲。
恰此地樓臺、斜橋細水，湖山依舊戀陳王。
溯古問騷壇，誰堪同李杜比肩？一生贏取詩王譽。
嘆其足智揚威，忠心盡表，奈何功敗六出司馬笑。
燕歸乎？小院柳飛鶯唱綠，坐看雲煙飄渺。
卅載追求，卅載騰飛，重民生，藍圖尤壯美，日月長輝兩岸春。
白水垂簾，棋盤勒石，高手決雌雄，敢問呂仙家，昔日與誰人對弈。
廿餘年往事如煙，何能面目存真？愁留婺地，橫遭白眼。
有意何人？有求何事？自生定數莫須說，於今只付吟吟笑。
萬裏飄零留絕唱，佳篇重讀，更仰止恫鰥在抱，家國爲懷。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
鄮山是靈氣所鍾，作養振興，賴有司首倡經營，修復墜緒。
真教授，真教授，仿真教授，教授教授，教授教授。
十方福地乎？每逢大德宣經，頻生瑞氣籠禪寺。
情值幾許？面失有粉妝。
更邀大禹頒春，譜寫都江水韻，朗吟時代紅歌。
什麼叫做好官？能免士民咒罵，足矣。
奏三部曲：站起來，富起來，強起來，中華崛起超強國。
問誰是壽星？田畝古稀不輟，童顏含笑溢春韻。
何以解憂？惟有萬家樂。
妙色妙空，妙心妙法，妙果妙因，妙莊嚴。
拍欄望夏夏哪時？總吟敕勒歌。
謁其廿四金剛，怒目圓睜，實則滿腹慈悲，催人覺悟。
無聊醜態惡行，此情真糞土，但得長刀利劍，看我磔完禽獸人。
身薄一張紙，竟也十道工成：聲在九霄，歡騰四海。
古跡感滄桑，想當年幾代徽商，沿幽巷，步石階，萬裏風霜話別去。
有億萬個後裔承歡，某也聖，某也愚，評聽始祖。
奏元功，北斾西旌，自蘇臺發軔，四境長留召伯棠。
凝千金之愛造化爲誰？仁風禁毒情猶烈。
馨香一苑，書香、墨香、花香、騷客吟時，濃香更帶詩和酒。
不求聞達，何妨聞達？有棟梁濟世，已然無限風光。
扼東秦西晉之咽喉，雄秀兼容，看一城盡攬、山右風光微縮畫。
閒人免進賢人進，我本閒人，欲見賢人，進是不進。
會心乎？以虛坐實，奇文自此譽千秋。
斜光到曉，照千年羈旅，百代豪傑，各自情懷，夜夜何曾似水。
風光添鳳水，羣物和，諸業興，譽顯文明村落。
霄漢是英雄道場，舉身以殉，將無畏詮爲戰士，清談讓與蒼蠅。
地控制甌吳，看大江東去滔滔，與諸君滌慮洗心，有如此水。
營川綠柳喜沐春暉，怡情西海紫氣東來秀。
新港紅梅笑融冬雪，寄意南城燻風北聚香。
論壇遊民，祖德更應拜賢覓才，作文作詩作畫。
白山縱筆、松水鋪箋，憑攄其朗抱丹忱，弘揚國粹。
銀杏樹，翠竹林，生態園，羊角石，賞溫泉瀑布，儼然天上人間。
劉宅美新榕茂，花好，紫煙霏；義仁宗祖偉功耀，光照，放金輝。
三萬裏河終入海，誰非逐浪客？筆有千秋即永生。
五千年歷史尚師尊，皆吟昌黎筆下，夫子車前。
家殷德薄，惹同僚怒，上黑名單，清廷奴僕終年權勢何存。
三枚名片傲塵間：地傍長江，樹呈長綠，人多長壽。
五谷登、百草靈、萬民福、九州欽，亙古科研尊聖座。
筆囚淥水，容若烙於心，嘆人間遺恨，天上遺愁。
挺龍脊長裁彩夢，殷期今日五洲攜手，鑄劍爲犁，生命共榮。
秉清純而修豔遇？何辯牆垣？春風四面香吹冷。
落落飲之，傾曲水流觴所記，賀知章八百首，李太白一千年。
清泉水，是青是白？時青時白，似青似白。
德承冀郤，喜，畫棟連雲，一灣流水煥人文。
我慰風中，問三秋瘦影，分三秋痛楚，酒意當時豈不疏狂。
民歡黑土，繁榮經濟，喜數千個康莊，由我開。
出二父於盜巢，咥虎無驚，其誠孝可及，其幼智未可及。
喫鄉土飯、嘗鄉土菜、喝鄉土酒，味道在心中。
齊鮑叔，鄭子皮，聖門所許也！合之徐元直，見賢能舉，豪傑奮興。
國好，家好，國家好，家家都好。
橋通，路通，橋路通，路路暢通。
釋迦說法、藥師消災、彌陀接引，三世尊一例慈悲。
果然妙景意深藏，吟介甫遺章，拂塵問道，華陽紫氣，盡上心來。
誰教鐵石心？暗許柔情深藏蜜意。
何嘆息？昨夜已傳犁地經。
土生物以爲功，故生金，生水，生木，生火。
重檐挽夕輝，宜登臨吊古懷幽，問樓外幾桑田、幾滄海。
半在湖心半在天，究竟日出？日落。
何以療愁？三分月，一貼風，酒煮癡情，春秋熬透。
八大工程鋪錦繡、惠民生，炎帝後代，爭做山西跨越排前兵。
爲人主者，能犯錯，能知錯，能改錯，不認錯。
幾日行雲何處去？除非問取黃鸝。
九十年黨史不平凡，先歌遵義霞光，再唱三中全會。
人文應不朽！九萬裏風鵬正舉，堪稱名酒皇冠。
蔦蘿附高松，肝膽照人，真能推姊弟情，而勤思教吾子於道。
中沙作證，元朝華夏地圖標注黃巖島，歷史不容篡改。
呂真人何故早辭？教兒女四鄰，從心底缺。
山峯凝爽氣，瓊林仙境，降紅塵。
和詩東海濱，和風至，和顏至，和氣至，至和。
山中走一遭，才曉風光此絕，仰五十年恩愛，永燦人間。
一口可口可樂，呵！可口樂。
七彩耀層闕，城頭雲暖下霓旄，且宜攬嶺噴霞，波織綺。
至性何窒礙？隨時嘻笑怒罵，亦即本然。
科技花開，多元燦爛，誰能與？九野垂青古貝春。
發展鋪宣，和諧揮筆，三晉藍圖美，看恆嶽呂梁，萬山競秀。
此處爲避秦福地，父老何來？猶向長安懷故土。
明月當堂，紅葉來翻秋後賬，令起霜刀，哪個情絲問斬。
聚四英五虎於斯，濁酒有無？往矣千秋需笑論。
聖地來時，看一脈湘江，拓開格局，恢宏致遠，蓮城大展小康圖。
嘆孤煙塞景，彰絲路遺蹤，恃龍姿，增魅力，壯舉恢弘。
一湖間翠疊紅搖，小憩何如？雲影入樓臺，登臨人似畫中坐。
黑哨，露出足壇黑幕冰山一角。
亭畔怎堪孤賞？無邊風月詩，幾人能作解。
花濃，酒濃，雪逸雪靜，濃濃逸趣花酒香。
官場頻出醜聞，屯新房，集名表，須知利字當頭刀一把。
千秋開泰景，放眼今朝：珠水流金，雲山簇錦，南粵牛耕爛漫春。
三十五載春風勁拂，喜建新區偉業興，駿馬奔騰追夢。
先奪吾季父，復奪吾伯父，天道更何言？使孤不養，寡不恤，老不將。
盤盤總淨光，道是殘羹剩飯不嫌髒，何等可親可敬。
宋明清奠基，跨世紀拓湖，玉成隴上名園一座，絲綢古道門前過。
怎堪雁去夢難安？眸凝處，長江水逝、落葉形殘。
人間傳吉慶，共賀民安國泰，四望有青山鳳舞、碧海龍翔。
帷幄運奇謀，燃星火，驅虎豹，歷經滾滾烽煙，勳名卓著。
千百冤魂控訴：鮮血淋淋、白骨堆堆，何謂共榮東亞。
面面俱豪情，催風騷染韻，丹青繼筆，自鼓動五千年爛漫文明。
及復九州，甚慰九泉！倭宼敗，新國建，皆知民主乃民福。
子曰：如之何！如之何。
白衣友可來否？插南菊幾朵香，或聞酒壇，或聞酒襟。
還待齊心合力，爲提升多彩楹聯境界，老中青使命同肩。
總堪稱釀者精華、國之底蘊，雍容香四溢，悠悠更振武城風。
噫籲哦蜀道蠶叢，當年巢破卵完，辛苦賊中來，竟重見藁砧天末。
知國情，正國綱，維國譽，強國力，得賢國得昌。
臨風動轉飛雲，半畝方塘，誰牽來六夜清華、二分碧水。
宴貴賓，邀竹林七賢士、唐宋八大家，相聚三門峽同吟共飲。
塞北千秋景致，以蒙古包、篝火舞、馬頭琴景醉心間。
科場中，雅人騷文揮毫騷情，憑半紙論輸贏。
國祚與尼羅河休戚相關，改道覆王朝，高冢立錐猶故土。
兩條大河合條龍，龍騰舞東方，河暢通四海，天天新氣象。
壯縣偉觀，問李羣玉漊水亭今安在哉？惟此高樓，撐天無恙。
軍旅好司令，點旌麾，振紅專，保家邦，名潤紅樓。
一元復始好尋芳，元芳，你怎麼看。
三日到元宵，先輝火樹銀花，映天上月圓，人間事好。
義塾宏開，造就七十二奇英，陶鎔四宰相，德望浙東第一。
士臣皁，皁臣輿，輿臣隸，隸臣僚，僚臣僕。
意哀哀，情切切，聲咽咽，淚茫茫，楹界擎旗，任重路遙後輩來。
萬言書爲民請命，抗美援朝振國威，共謳歌，偉績長存昭廣宇。
心遠處，自無車塵馬跡，何須痼疾丘山。
路遠風蕭朔氣，芳魂留塞漠，青冢猶憐玉樹染胡塵。
尋夢境，草甸如棉，溪流似練，壟上漫收翠綠情懷。
歷史豈能忘卻？心慕英雄，緊挽和平臂膀，七十歲月仰紅星。
源泉開勝景，日麗河清海晏，吉祥同護，信誠立本，興旺無休。
體院美院農院戲校曲校軍訓，學藝真困難。
無忌夢無忌：無忌真無忌？無忌戒無忌：無忌，無忌。
對鄉人，對國人，對世界人，同聲一哭，如此健者，更從何處得來。
志誠高尚，遠別晉西，奮劍衝鋒，傾心立業，精神當永在。
何以頌揚？藏千牘，傳千牘。
老人天不佑，硯縱授孫，鞭誰着祖？空教燕詒舞春風。
死別只此一回，身旁可無牽掛，再教兒孫兩卷，我隨後就來。
茶社春飛意，把盞評聯，翰墨爭奇，必賞心悅耳，滿載而歸。
春已隔年來，君今何處去？梅花人日，草堂空寄杜陵詩。
兇殘一世，仍端居廟社，神乎？鬼也。
百年學府，杏壇化雨長施，精心育出，遠超三千士。
測黃道、赤道、白道，深得此道，贊鈺老步人間正道。
名魁蕊榜未艾乎？遙憶課詩、課文、課字，婉然一家機杼。
赫哲漁唱綠水蕩--嘿耶雷那嗬呵郎。
有嬌妻臥龍難比，公瑾妒何來？痛悔遺言：身後功名皆不計。
葉夢得範蠡相間，謂散者閒，隱者達，慕者悠。
莫道是空門，要進來，須腳踏實地。
諾言兌現，說。
踞鷲嶺、傍桃源、面芝塢，小築茅亭，是林巒最幽處。
出生入死八年，終落太陽旗，休淡忘一紙降書，三江血換。
此處怡情：丹生荔樹，翠漲荷塘，花東簇錦繡，人遊世外到仙宮。
遊豈逍遙乎？出長龍山，北討伐、東飛挽、南撫綏，徵途上僕僕。
仗節鉞以謁仙靈，殄羣醜、蕩妖魔，看袖裏青龍、乘風化去。
流行歌、廣場舞、健身操、拉丁步，時尚新穎，盡張揚魅力高平風光。
瞎眼漢娶妻，豈管胖瘦？無論美醜。
協商容錚友，評國是，察民情，惠蒼生，燕趙雄風繼起。
我冷又何妨？總惹人說三道四、究底刨根。
掬靈泉異水，洗卻塵心，披萬樹袈裟，靜觀雲上龍飛，晉中蝶舞。
頻施教化，造甲子，制文字，理醫藥，興蠶桑，備器皿，澤潤神州。
盛世夢，盛會夢，奧運夢，夢化五光十色慶雲。
蘭芷沁芳，想入浦恤民、涉江懷信，緬追屈子，樓閣長輝辭賦光。
環保譜新篇，消灰霧，祛粉塵，予長空澄澈，天藍更見燕銜泥。
遣青鳥相邀勝會，羣峯環拱，醉則噓海氣，醒而忘古今。
四瀆江第一，四時夏第二；老夫居江夏，應是第一，還是第二。
明四諦，照五蘊，弘六度，參八藏，究釋典經函奧義，妙法真如。
隱鹿尋無處，逐鹿問何方？值造訪不遇英雄，驀然悲愴。
爲他人，文質文彬，忠誠肝膽，安庶守則，慈愛無疆。
訂報，取報，分報，送報，不求回報。
是人類遑分人種，欣黑色、白色、黃色，皆如兄弟，共享天空一片藍。
四水江第一，四時夏第二，老夫居江夏，誰是第一？誰是第二。
二十年前知己感，鍾期邈矣！忍聽聲聲血淚，九旬鶴發撫棺悲。
有悲天志願，有憫世心腸，在周恤鄰裏間，見大文章經濟。
六畜興旺何奇？但見池邊鴨戲、塘裏魚肥，鶯囀桑林歌勝景。
數百裏誰潑丹青？煙霞籠玉，風雨回瀾，皴開水粉皴開墨。
戱形旁邉虛，虛榮華，虛富貴，虛虛實實，實乃虛。
聯古聯今聯水聯山，開出千秋錦道共爭榮，展詩展畫展風光。
角長鳴，鼓頻響，紅旗飄處，看此日揚威華夏，叫東瀛膽戰心驚。
辰州收劍氣，銘心處策勳猶在；看江山如此、大道如斯。
