偷得浮生半日閒，橫琴、垂綸、對弈、不過是閒情偶寄。
綸巾羽扇，繼起南陽，有神機，有妙算，千八百載，復見孔明。
一聲號角，起來！起來！爲和平而戰。
登樓望，水天一色，白雲腳下浪翻飛，景妙如詩。
來胸地義小何拘？得鮑叔牙誠讓再三，真爲知己。
攜濁酒，繞東籬，來尋個中靜，更偃松疏梅新種成。
餘烈只今猶凜，騰萬古衝霄劍氣，祀允爲我華夏武神。
紅葉新流吳會，賓筵初設，老夫婦這般狼狽，始知兒女勞人。
齊鮑叔，鄭子皮，聖門所許也，合之徐元直，見賢能舉，豪傑興奮。
才略與管、樂等，名位與韓、範同，江水泣寒雲，峴首長悲羊叔子。
惟孝友光明庶幾宅於本，宗英相勖，是君良築堡，叔度遺書。
立法堂，唯願衆擅越作好人、行好事，圖個好果。
有女蘭黛，非懶，不怠，其臭如蘭，其色爲黛。
清風萬裏，引舊友同歸，勻香徹骨，心思滿腹不堪，憑空寄。
東瀛地震，海嘯長天，核泄大洋，天災？人禍。
看今日，時和世泰，慶繽紛五彩，歡歌黨政英明。
物何明，倫何察？萃千古希賢希聖，俱是克念得來。
烹辛苦作香甜，真愛總難忘，把當年雨盡遮，風盡擋。
精忠庸有幾？馨香終古，唯武穆可一龕而居。
亦和，亦介，亦爽豪，清風時悵故人遙。
回屋，煮飯洗衣種菜，緊緊張張。
坐品幹茶賽蜜，立賞蘭華疊玉，千卉園林競開，間舉懸泉真麗。
百業技科怎樣？不妨問，月中玉兔，海底金鰲。
四海情歌窗友共謳，楹聯基地績著，英才出八中。
南苑紅梅競豔，訪靈橋孔浦，聽槐樹黃鸝、翠柏紫鵑。
顛矣狂矣，自問丹青何所倚？半畝梅香，人常寫意。
寒江雪，鬥笠蓑衣，塑一個山林隱者、水岸漁翁令我神馳。
項羽，關羽，既爲天神焉能折羽。
無抱犢寨，何來背水奇招？時勢英雄宜其用武。
管弦發徽音，資此夙和，召鳴鳥於弇州、追伶倫於嶰谷。
數定三分，扶漢室，削吳吞魏，辛苦備嘗，未了平生事業。
乃家庭之依託，君子沉沉之責任所在，強者之風度。
百千方便救拔從生，諸佛共稱揚，擔荷如來殷情咐囑。
當吾衰，見老友先徂，揮涕寫平生，仿古功曹真不愧。
萑苻羣醜，鄭僑用嚴，相從滬瀆兩年，方期一掃欃槍，宣揚與國。
澍雨將歇草木萌，壟畝歡欣，雲開日現，陣雁鳴。
遍看七賢，入仕者喪節，棄仕者喪身，入耶棄耶？可在兩難尋罅隙。
玉兔鬧新春，遠望，鋼都政通安寧，開創未來。
心間猶泛瀾！願勤承先輩，廉弘正義，爲民務必獻終生。
不樂壽，生何足喜？不哀夭，死不足悲，隨遇而安則可知天樂命。
無忤逆，無凌弱，無卑劣，無連災大病，斯世何其幸運。
辣妹子拿鹹味苦瓜、烹香河縣甜菜酸梅，飲鮮美參湯。
水城神，湖如意，蓮花變，河越凡，通天渠，舟渡橋連水做媒。
洋湖溼地，風清景美，洋湖園中，極目凝神七彩煙霞七彩虹。
醫濟羣生，取河間、子和、東垣三家精華，開六鬱，滋陰降火。
居同窗，學同硯，小嗣視同兒，記曾雨話巴山，與君暢飲平原酒。
御長風，心雄萬裏，大丈夫，立志千秋。
通萬戶，計日程功，信是宗。
白馬，迎獅窟龍門鷲嶺諸十方佛。
還錢登報，愚耶？傻耶？只緣誠信錢難買。
平之濟世匡時，泱泱恩澤，凝聚民心國步，引風騷一代勵中華。
挺身猶俯中流，任千載風侵雨蝕，喚出雲邊鍾鼓，嶺表袈裟。
人生如戲，戲是人生，千餘載漕運風雲，或卷或舒，了然一目。
情聯詩畫，共促使中華藝術，得以弘揚；全憑一寸丹心，千缸麝墨。
溯晉代開山，歷唐宋元明清，太白法，燦輝海外。
看塵世滔滔怎演？無非日月山河社稷。
論文章道德，此心昭日月，子曰如其仁，如其仁，凡後學皆知。
對聯，對聯，對對聯，對對對聯，聯對聯。
大包不容易賣，大錢不容易撈，針鼻鐵，盈利只向微中削。
國臻諧美，揚關公紹德正逢時，喜瞻汾水潮騰禹甸。
黨有方，民有義，傲骨挺中華，奇跡今朝創，銷災弭難復家園。
孰智孰仁？莫如登頂泛舟，任一片情懷流連山水。
封丞相，挾獻帝號令諸侯，虛夢殺人，佩劍上朝，當爲奸佞品行。
立功立言立德，憑至情，保子弟黎民，勇矗三江成砥柱。
罐儲人文天地，降噪音，減粉塵，有青山作證。
品承湘楚高風，清者！正者！持朗抱一生，與月相看。
聽！五湖四海皆贊語。
慢玩，再見。
聞天籟未必八音錯落，自舜韶失寂，再舉九千根荻管吹向西皇。
洋湖何等美？屬白鷺偏心，借得瑤池一半。
店鋪整齊、田園交錯，工農攜手雙人舞，是城是鄉，城鄉一體。
集三湘靈氣、秀氣、正氣，以呈喜氣，升星託日，高天遼闊壯輝煌。
光彩新春、列四海精品千般、喜看麗廳、商家火火紅紅。
時時爭，分分爭，秒秒爭，爭先？爭後？爭！爭！爭。
算什麼仇家並命，滿腔埋鐵血？要報德吾儕當酬以鐵、莫酬以金。
箭嵌南天門前，縱然偉業未成，無愧於立馬橫刀一世英名。
自稱闖將，人尊闖將，史書歌闖將，莫虛期百代英雄不項劉。
日麗風清，東西湖春水回瀾、濺綠漲紅、四時入畫。
汾水潤百川，以善載佛，以真載道，以美載儒，人文燦爛中國。
山頭無井，一廟三僧，你說他們是提水好？抬水好？還是挑水好。
已而已而！夙昔親交送我、念千聲佛。
來迎萬丈靈光，去帶三分仙氣，蔥蘢藏寶寺，勝境蓬萊。
於社會文明竭慮殫精，義可歌。
我謂南華真有道，扯天地以爲衾枕，神輕嵩岱、寓擬鯤鵬。
小橋，春水，麗人。
功名本道學而成，想當年節仗東南，直率海宇，士民共懷忠義。
泣中泣內，泣天泣地，泣鬼泣神，泣上泣下，泣外人本有情有意。
電子書裏拾金子、戊子，拾零千卷書，書匯古今中外。
堪稱天下奇材，具奇思、出奇謀、用奇兵、建奇功，百戰沙場奇跡創。
涼熱幾番終語默，嗟君子道喪；纏綿風雨，待重來、信有重來。
舊地怕重經，記當年，絲竹宴諸生，回頭似夢。
堅冰問幾日消融？命清流浩浩，濯吾萬古塵垣。
水落應諧歲！待漫起春潮，復以芳心報日心。
順矣民心，千頃香禾千幅畫，雲霞舞彩，旭日蓋紅章。
千萬場秋月春風，彈指間，蝴蝶夢來，琵琶弦上。
騏驥當爲華夏足，三千士文經武略，敢教人中原建業，大漠開疆。
止戈武隊，諸長衆階，統官長長長長班排連營團軍師旅。
名何在？利何存？一生事業盡枉然。
喜承天上露，已然泥出芙蓉，彈指間綠意紅顏，爛漫湖湘添異彩。
姑借爾寓言解醒，一任當前炬赫，總是草頭富貴、花面逢迎。
殺賊安民魂不散，此地棲神立廟，血食長留千古，名宦昭忠。
兄玄德、弟翼德、擒龐德、釋孟德，千秋智德無雙。
慈善，慈愛，慈祥，建和諧社會。
一步即天涯，流水因何親近？月在眼前。
君壽已過六旬，家已達小康，福已兒孫滿堂，死而無憾。
九萬裏山河望去，勝境醉心：龍呈瑞，鳳呈祥。
莫問纏綿何處？在牀前月色、夢裏鄉音。
人間豈少垢塵？但玉壺猶在，冰心不改，宜醉宜歌磊落懷。
三頓飯，數杯茗，一爐香，萬卷書，何必向塵寰外求真仙佛。
有約而來，爲賞菊持鰲；莫辜負中天明月，三秋桂子。
隨女媧從遠古走來，沿途有木蘭結文成，奏曲浩歌激蕩於天地。
憑心做人，名去未懼，名留未矜，得榮何喜？得辱何驚。
塵心方定，猶鍾菊竹梅蘭，關情處，總贏來好夢三千。
重樓疊戶，綠野殷勤拱畫屏，更天帷雲幕，又惠鄉風。
攜江南於氣概，豈無翰墨書香？萬樹飛紅，亦醉清樽鍾好運。
吞日月容宇宙，涵南北納東西，亮高懷存真愛，陶醉花香鳥語春。
粒粒起相思，藉摩詰五言絕唱，頓教天下有情人、心田廣種。
嗣孫守成湖北，綿千秋俎豆、萬古馨香，堪羨公爵邁邢侯。
秦樓所欲非楚炬堪焚，想千年王氣，如固瘤成，民可哀兮誰可鑑。
芳草萋萋，秋風瑟瑟，花落？雁歸？柳岸千回盼望。
是誰的腳印？疊成這阡陌條條，東西南北，一生一世。
龍騰歌巨變，同樹新風開化境，賞七色鮮花，醉四季馨香。
登斯樓，把酒色財氣都忘記了，仙乎、仙乎。
大名垂不朽，千載馨香俎豆，仰通侯閥閱、丞相祠堂。
炎黃血肉築幹城，復河山，歸完璧，抗戰前沿慷慨羣英會。
盤論民俗，最恨是絕後，只人間行色，千秋未免後來。
潛隱五湖四海，浪靜波平，祝東南西北家家人壽年豐。
鴻聲擂耳鼓，登樓閣以覽大觀，馳想飛鴻踏雪泥，人傑留芳跡。
河嶽記音容，馨香盈寢殿，慎終追遠，願子孫濟濟展新猷。
上也難下也難，如關頭打得開時，上下有何難？一條路直由我走。
時而古，時而今，扮古扮今欲勸像賢，誠應爲美德懷着一心。
相望悵如何？愛恨生憂怖，明月悲憐白羽衣，收心歸古墓。
憑誰倨傲？醉倚崖間，淡看紅塵生死。
勇爲鋪架運輸生產向前兵，引導行業創新發展弄潮兒。
是京漢之漢、亦楚漢之漢、更武漢之漢，一顆漢字情千結。
探石筍峯林，獅態鷹姿隨步變，處神仙境界，直教思也無邪。
頭爲誰雪，聲爲誰默？林壑間瀑落蝶飛，想是故人未到。
高閣聳長空，翹首盛誇盤瓠義情，武沅膽魄，佤鄉樂舞可齊天。
憶往昔錄菲材，分樳照，甫數月未瞻豐採，遽爭談沒世勳名。
和暢八方失誤少，和爲貴，暢爲舒，和暢才爲強。
憂懷何鬱鬱，偶聞野菜黃瓜，愧我嘗飯之香漸鄙，肉之味漸盛。
四維堤樹，擷取無雙願景，雨雲夢筆，染出蕤蕤翠幛鋪開。
秉筆悼奇才，摒舊風，鞭舊制，由舊從新，實乃文壇泰鬥。
後人不亦奇乎？借音標，定準繩，更吟成動聽詩篇。
芳心因愛動，無由來浪蝶狂蜂挑逗，相思公子，所以害羞。
每從論語書中省，民樂民政廉政，福祉哉。
怎奈略輸鋼鐵，又何必鳥盡弓藏？閒吾身、思吾肉，叫天理難容。
逐鹿從龍原有信，西望長安，漫嗟嘆生死婦人、存亡知己。
他月，他年竹雨飛，飛雨竹青。
獨領蒼茫去，憑幻境參差寂旅，怎安排、緣輕寂夢，筆淨成禪。
呂道人太無聊，八百裏洞庭，飛過去、飛過來，一個神仙誰在眼。
聖廟起何多？鑿井得泉，豈其水專在是。
佛言大悲，幾曾見心頭覺悟？蓮香果熟，今從歷劫中來。
吟哦半世，稱詩詞百數，小賦八雙，賴半世追芳以百世流芳。
有長爪郎，玉樓赴召，名在登科記裏，曇花一現，何堪庾亮慟亡兒。
逢花須住，一片野懷幽意，待重尋，竹間棋，樽中酒。
舉目有山河之異，失聲相向哭，欲把一麾江海囘首望昭陵。
豈因成敗論英雄？雖天命不襄，泉亦藏龍，兼具蔥蘢世界。
詆公或啄如鐵，詆我亦怒如潮，淚釋大疑，仍許知己。
自言自語，自賣自誇，自嘲。
聽兩三句裏，是情，是愁？此心一去，再回首、煙雨無痕。
滿園桃李映朝暉，誠然懷抱如山，最可觀碩果紛呈、英才蔚起。
亦妄支公、亦矜處士，不羣非刻意，惟求嚴冀一些，養此孤心。
起來！起來！高歌義勇軍，喚醒人民大衆。
江南夢，夢江南，江南夢裏夢江南，夢中夢。
衛前街、道前街、觀前街，衛道觀前街。
品聖域人文，運河風韻，既然賦對吟詩及此，三杯下肚有奇篇。
人不知，君不慍，善哉。
君子無所爭，故源源而來，孰與之，天與之，神之格思如此夫。
三杯而後憶如潮：逛街，翹課，作弊，愧捫心口：我有這般頑劣嗎。
文聖武聖，兩夫子德風冠世，蘊千秋聖澤長昭，聯興勝地輝今古。
何必深究一字？得大意象，則雲崩海嘯。
大文明社區，納東西高貴，通南北財路，位中心繁華大安居。
曰秦隸、曰漢隸、曰晉隸，隨時遞變，許徐而外，尚多羽翼功臣。
撫琴臨閣，看昊天月影、山光水色，都是畫中人。
甘寂寞，獨守大山深處，替走出娃，鋪條心智路。
春潑墨，雨飛詩，草如茵，花似錦，紅谷堪稱綠谷。
平水在心，而勻在墨，在山，在酒，一種無求逸百年。
春風吹九域，企業德馨，藍天廣闊，奉獻工、農、商、學、兵。
初爲僧、後入道、終還俗，坎坷歷平生，博採羣流憑寫意。
一枝孤塔，似白鶴飛來，試添金碧樓臺、便成北海。
山水雄渾疊出，欣司馬千年藻朗，遙開閬苑畫圖。
志承使命，廿五春秋揚國粹，有爲。
重慶火鍋，三耳圍桌，燃情麻辣，不怕辣，辣不怕，怕不辣。
死者長已矣！變大功多，毋狐搰而狐埋。
喜也！童年玩伴變知交。
罷，罷，罷，麥城誤我，來世休提過五關。
一般懸木鐸，隆父教，隆師教，聖天子貺其冬日，於是延齡。
十億歡歌動地，四化圖，三代興，政施兩制，功輝萬載千秋。
馳騁東西，載笑貌，行萬裏，車水馬龍，揮灑巴蜀輝煌篇章。
董思白、陳古白、範長白，一白雖存，豈不殆哉。
本着服務、創新、合作、共贏宗旨，千商爭進駐，雨花竟日遍茶香。
碧草藍天，氈房奶茶，迎八方來客，賽馬摔跤，展民族風情。
敢爲天下先，買斷中條春色，又移銀湖波影，喜觀桃源落空港。
廣聚人間味，宏揚三晉宗風，以飽賓客口福，欲擺龍宴到河東。
仗節鉞以謁仙靈，殄羣醜、蕩魔妖，看袖裏青龍，乘風化去。
若非親臨，豈知古鎮老街？果似金龍出海。
空房，空牀，愁滿腸。
幾千年吳越沐遺風，立文明典範，教育方針，莫以逢源傷氣格。
集尊榮華貴於一身，唯心靈至美至純，是以世間多感戴。
著仁義信誠而萬古，尤秉性不移不改，超然物外有修持。
湖邊廣廈同喬林媲美，大道接遐方，四陲八表傳揚茶竹峯巒。
金秋呈錦，那紅葉萬山，是主席情懷，人人當感念。
展報國情懷，奮創新膽略，外著嘉聲，內凝素質，千強企業壯中華。
公以血昭萬千後繼，衆心太嶽亦能移：崛起中華。
載瑞和風，將港灣吹綠；引黃鸝翠鳥，四季安居生態圖。
仁者山，智者水，清者風，廉者譽，聚古今正氣蕩我襟懷。
揮之怎去？毋忘悽風苦雨，力掃塵埃。
聰敏心，靈巧手，勤快身，欣逢盛世，行行耀彩有甘甜。
咚咚臘鼓，二稻八蠶予聖恩，廣被趨蹤以奠蕉黃。
兒女英雄，死生原置度外，可憐門廬倚望，南來鴻雁不傳書。
一幅丹青，從西周起筆，秦着色，漢點苔，明清化雨。
泉聲洗耳，山色據懷，到此地萬念俱空，轉覺人海波濤，未醒塵夢。
椽筆諫蒼生，算千古奇才，誰比公癡？只恨紅塵多劫難。
樓臺煥彩，覽一區悅目風光，又豈止長洲煙雨，岐江晚望。
歐亞橋頭今放眼：煤海、油盆、肉庫、糧倉。
四十年風雨洗空舊夢，願把餘生，盡數押出，抵換兒時一個我。
舊盟鷗鷺，行到小橋深，算重來雪雁將秋，長笛一聲，夢回前度。
空有蛇矛豹眼，悔豪飲無始無終，葬送一代悍將。
星沉八六年華，決意西遊，豈曾思大聖歸來，萬裏關山誰護駕。
筆礪一千著作，修身內斂，終可慰神州傳頌，滿屏精彩藝留春。
和諧共享，把自然環境拓寬，當爲盤古開天本意。
何爲大節高風？自炎黃堯舜以降，義字貫穿廿四史。
好漢坡，告好漢，堅持下去，可覽無限風光在前路。
安置紹先公，傳世系，雁塔高登，卓立丹墀魁衆士。
江南大美！聞吳歌相繼、絲竹相諧，自古繁華成詠調。
方義師起，吾在英京，走告其士夫，或詛或疑，直謂秦無人耳。
楓涇詞章，章回漱玉詞，同譜豫園雅韻，吾愛人文。
誰雲晉月？盡煥厥大觀，以爲金闕殿。
百戰夫妻撐半壁，穩民心，強國力，顧全局，堪爲兩座奇峯。
道德何在？教化何存？院校竟成交易所。
德有品，品有行，行有範，範有千秋，千秋頌在德。
此間樂，孝友、睦姻、任恤乃一書。
與孫逸仙一江水豈分首尾？倡天下爲公，元知南粵有先型。
又望眼，山重水復，九州千家柴戶度寒秋。
一山暮雨，幾處疏鍾，惹松濤驟起，亂雲駐足，溪流沉醉。
舊雨盡遊來，破些些忙裏功夫，休說鄉村四月閒人少。
開口說神仙，是耶？非耶？其信然耶？難與外人言也。
扁嘴鴨，踩進扁石夾，嘎嘎嘎。
父矣，母矣，苦矣，歲月無多。
高起點、高標準、高水平，高瞻更高勇攀高峯。
出西陵而衣天下，闢鴻蒙，分耕織，勉勉劬劬，農桑遂啓五千載。
爲燦爛明天着色，友聚京華，襄大業友親友樂，新友爭隨老友來。
瓢桶人生何抖擻？長歌脊背脫頑泥，即興肺腑起頑意。
泛舟歷史長河，聽四水岸邊風，說湘軍故事。
駐足人文沃土，共一輪天外月，讀曾氏家書。
天地間，倫理常存，爲父止慈，爲子止孝。
千萬世，人心不死，過廟思敬，過墓思哀。
清風遊野嶺，心飛何處？願人情雁信，長系百年。
建校五十年，以崇信立德，尊師興教，利器創新，龍泉活水長流遠。
僻地勝瑤池，那碧水流香，魚醉矣，風醉矣。
月升月落，催，百萬風情。
靜靜南湖，曾發源革命巨瀾，巨瀾浩蕩摧千朽，三山倒，共和立。
仰止菩提樹長，屹萬丈紅塵，裝點泉南佛國。
燦然白玉蘭開，託一輪皓月，引來海上春潮。
不必引流商，不必尋詩酒，聽蛙聲半晌，神交其又雲何。
學黨史，頌黨恩，跟黨走，萬衆一心，萬裏鵬程爭奮進。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
天地何其闊？牧野朝陽，司海晚霞，龍車乘越扶桑木。
繡嶺委荊榛，只餘堠館留賓，記當年賜浴池邊，長恨空吟白傅。
丹鳳樓頭立足當關，黃河北望，秦嶺高瞻。
風頑俗弊，落落辰星望凋殘之三輔，其方海上難尋。
古城勝景，薈萃八方錦繡，九龍湖上飛翥九龍。
亭臺依燕子，三徑相詢，契闊待劉禹錫舊履，唐伯虎畫毫。
閒亭看自在，慣消得虹霓幻滅，恆以善其身。
廉者何難？若存一點公心、三分正氣。
做事只一味鎮定從容，縱紛若亂絲，終當就緒。
此間遺故事，把六朝更迭，安排在鄴城牆上、漳水浪頭。
曲徑能通幽，若躊躇，豈知風景那邊獨好。
棋散樓存，英雄安在？看馬驟車馳，局面迥非當日樣。
先秦諸子之爭，爭名乎？爭利乎？非也！爭治國安邦之道。
共產黨肅貪官、懲腐敗，舜水清澈見底。
東訪西尋，朝拜四方古剎，終歸只愛九龍聖地。
大楦頭，小楦頭，乒乒乓乓打出窮鬼去。
粗麻索，細麻索，吱吱嘎嘎拉進財神來。
翠竹浮煙、古柏添陰、白雲深處，滿城多瑞色，春華秋實頌豐年。
嗣君乃當代文豪，膺中央要職，報到椿庭棄養，頻將血淚灑榴花。
百二誕辰，公遊何處仙山？遠望遙空，天上高騫雲鶴白。
滄桑尤在眼，館藏萬寶，更仰此三曹詩譽、七子才名。
神州日麗，淑氣氤氳，風光醉客，美景迷人，普天錦都花城。
雲雨行歡，雨雲歡行，雨雲歡行，雨歡雲行，行雲歡雨，行雲雨歡。
建設泉港，爲人民幸福安康，幹杯！幹杯。
四十多年潛艇巡洋，水下先鋒，攻防演練。
百萬海裏航程試驗，肩頭使命，錘煉官兵。
士而大也！願萬善同歸，佛亦通儒。
一寸丹心獻三尺講臺，不曾圖寶馬車飆、樓庭屋闊。
勳名安在？除卻貪財好色，其餘不足以觀。
以松竹梅爲友，淡泊終身，一夕西歸鶴駕，秋雨瀟疏器逝翁。
三千雲路我騰馳，旗開日色出，共兩行雅韻，領秀四時。
五千年勝跡沸騰王氣，嘆霸業鴻門，唱大風漢韻。
大士西來，令寶殿輝煌，歷千六百年開教化。
道場東漸，有鍾聲震蕩，報一零八響祝平安。
黃樓抬望眼，總浮現東坡退水、小妹伏波場面。
溪清浣影，沉魚共此賦春秋，毋須愁，東風有信，喜扶弱柳。
惠民，馬到成功。
溯天河而上，乘月影，望明珠，故鄉圓夢。
循史跡以行，沐朝陽，尋古色，黑土凝情。
歷三百年水患兵焚，未消磨報德碑銘顏魯筆。
誓前臣，誓孤忠，縱一生抱負，未與清風達意。
著宋論，著詩廣，傳千古哲思，自留明月照人。
冬之曲回蕩九曲山，冬雪佳人，永恆之戀。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
遠祖自風流，爍古輝今，堪追思渭水耆英、嶽陽仙客。
呂門多俊彥，擢靈擷秀，須記取立朝正色、夾袋儲才。
喜勝地重遊，大美秀山誰扮靚，教邊城出彩。
看春光永駐，宏恢畫卷我勤描，擁好夢生香。
心當如海納，匯千流，競千帆，海疆有界情無界。
步可效棋行，通一路，連一帶，棋局非圓夢是圓。
六朝丞相府，夜裏飛升，餘龍池韓井，幾株老樹娑婆。
唱壽歌歌壽，歌壽高子樂、壽長世盛，大壽齊歌。
託彼炎黃造極達虛，天咫尺乎，龍盤桓否。
一腔心事寄瑤琴，不曾想，弦斷有誰聽。
九萬裏縈懷，正色恰雄於天，秀色恰雄於水，塵色恰雄於聯。
冰凍凍兵，凍兵抗冰凍，兵勝冰。
無意求官，問天下英雄，能不入彀者有幾輩。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
國策固宏基，有口皆碑，贏來社會和諧，具臻百福。
計生依大法，以人爲本，促進城鄉發展，共繡三春。
奇乎乾象！賜與這般仙境、教我凡夫過眼。
振國壯宏基，集錙銖，添磚石，丹心建起凌雲廈。
聚財依稅制，秉操守，效竹蓮，衆口築成頌德碑。
國土貴如金，休拋荒，莫濫用，億畝膏田春色滿。
鏡心清若水，需細審，要慎批，一支鐵筆泰山沉。
紅也香，白也香，不怕深秋風與霜，何如黃種強。
長領湖山五百年，更有甘棠殷地，於今借贛東舒雨，澄碧九天。
凌水清華，閒把詩聯寄柳，魚躍自迷，星月龍城。
喝酒，實在舒服。
東西鹹仰，愛人民操勞新社稷，百業重興，青山不語矗豐碑。
誰說糊塗？縣治七春秋，留名豈止詩書畫。
且無妨栽蘭栽竹、養月養風，問古今三界內，有幾個劫後重來。
天花散古香，願三千界善男信女，修成心上菩提。
塑文化品牌，看書下鄉，藝多採，戲親民。
百年三刺史，篆分高古，啓發唐宋明清，獨垂此石。
二岫一通碑，筆墨健雄，籠罩虞歐褚薛，更仰斯人。
吳中尋勝醉翁詩，自水靜山閒，憑人辨別濁清，感懷今古。
七旬巡禮，禮炮鳴，火炮亮，日色曛。
孰與比倫？華夏樹清名，位尊猶號農家子。
更兼人去意難留，傷心處，黃花依舊、歸雁哀鳴。
酬君賦君更思君，幽谷清香月照深，君是子蘭開。
誰人紓國難？正火熱水深，老成雕謝，身後唯留蘭桂香。
殘更疏雨，客舍哪堪？玉露金風夜。
滄海桑田歸正道，開放改革後，蔥蘢氣象，圓夢其時。
皖江潮逐，弋江浪湧，問誰放膽爭先？舞起一城新錦繡。
誰峙孤峯？嫋香火一爐，但向空中參妙諦。
黃松白楊青桐紫檀，麻柳堪對翠竹。
沿河最美：憑資源優勢，寫發展華章。
世事固無聊！但能教藝著塵寰，德傳人口，千載盛名盡譽君。
吟情繞晉地山川，豈唯秋水長天？借與斯人騁彩筆。
人間問何世？晉士燮祝宗祈死，甘隨浩劫付滄桑。
藍郡怡人，人於鄰裏樂，樂而壽，壽而仁。
五千年史跡爲斯浪漫，欲將白沙入韻，畫壁題詩。
情暖八千裏夢鄉，順義何殊天上？玉兔心儀空港城。
窮千裏目上一層樓，高瞻才能遠矚。
讀五車書行萬程路，足智始有多謀。
舉頭近旭日，放膽今朝，待我把雲影霞光信手拈來。
興亡豈在天？倘當時馬躍江東，河山未必歸劉氏。
歷覽羣峯，由茲起步，登樓者，須求向上功夫。
羽衣霓裳原錯過，復以羞花閉月容，教六宮無色。
策馬，秦娥出塞。
禪源通萬相，凝眸時，總見佛光縈寶塔。
儒道越千秋，側耳處，常聞夫子宰中都。
行善政，裁春風萬縷，傳啓鼎山情。
世暗不聞驚雷，點千響鞭炮代天地宣威。
集溪瀑塔廊於一幕，觀夜色嬌嬈，留夢荔波風月。
夕朝霞總映，市更佳境，省推盛事，國制宏圖，周天日月正珠聯。
踏遍村村落落，非根即祖，這般炳炳鑿鑿，邁步時洋洋抖擻。
五湖廢人蕩舟五湖，獨唱水龍吟。
上薦才賢，協左曾起浪濤，梗介見精神，功存社稷。
百二年滄海依然，東瀛，有狼子賊心不死。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
嶽北、嶺北、峯北，難敵山北優。
八方除舊，舊歲修文放馬，馬首是瞻古道馳，馳當老馬識途。
黨旗熱血輸誠，經九十四載同心，崛起中華肩責任。
鐮斧真金淬火，領億萬千人共夢，謀求幸福理乾坤。
不請兵，不請餉，不請功，以一旅義師，御四圍強寇，鐵錚錚、好男子。
及民生者，無巨細，治大國猶如烹小鮮。
明德宗風頻蔚起，滋一苑芬芳蘭韻，有成陽春煙景，大塊文章。
咳！僕本喪心，在賢妻何至若是。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
善鑽研，尊科技，網上車間勇探索，求真務實重細節。
黨國失元勳，三十年前，天容慘淡，三星連隕，神州兒女齊揮淚。
熱、天熱、天天熱，天天熱辣辣。
涼、夜涼、夜夜涼，夜夜涼乎乎。
姜尚周師，霸王楚雄，遑論功成名就，溯既往學不世才情。
迎風鬱翠，九裏地停雲，可猶羨室嵩三品，岱泰大夫。
秋風爽爽，果丹。
何以遣閒情？春聽黃鸝，秋尋丹桂。
筆下真情悄入句，夢跡拓雙行，短若輕弦，長猶慢板。
金貌香夜月，畫欄人靜，酌半酣綠蟻，撫一曲瑤琴。
詩囊須點檢，今來觴詠，何妨與李青蓮挾月而談。
憶往昔，滿地辛勞，如燭未休滴淚，潤豔紅桃耀實中。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
竹影亭亭，竹林井井，竹樓靜靜，猶將竹海蟬聲伴我眠。
昨日始，二胎放開合民意，欣看人口再均衡。
名高庠序，志育英豪，教傳津筏，忍見講帷永閉，摧藏難過淚千行。
共創百年偉業，桃爭春、李爭春，桃李爭春春不老。
齊當一代新生，言有禮、行有禮，言行有禮禮成風。
鍾馗捉鬼、無情可講、全憑正氣與忠誠。
京九邊，黃河畔，正寫無數驚天動地文章。
江源綴畫，看山陵疊翠，澗水漂紅，雲從足下生，不啻人間仙境。
根系千年，枝橫百畝，幾番風撼，幾番雨打，世事亦然。
有史公作傳如生，愛客若君，真令讀者慷慨悲歌不已。
對黑土地一片真情，忠誠崗位，服務出新，春夏秋冬圓夢想。
翠幕層波，醃靄苔香，簾淨，每逢花駐樂，持酒聽歌。
徑古誰來？俯挹雲濤海氣，揖手皆爲蓬島客。
揮戈躍馬轉戰，西來據地建民權，綿谷曾爲新赤縣。
強渡奪關會師，北上掀天興祖國，遺碑猶憶老紅軍。
鑿壁沾光，囊螢夜讀，才堪濟世文章道德兼天下。
枕戈待旦，擊楫中流，氣可吞牛劍膽琴心踞晉陽。
觀鵲橋銀漢天地間，發飄風吹面。
阿瞞女錯染胭脂，料凡鳥亦似仙妃，一哭佳人，何生賈府。
福地復旦撫順芙蓉浮香，馥馥馨馨。
布局亦爲人，何須殘殺？困以繳槍見大仁。
何處是蓬萊？曰喜曰悲，難爲衝淡。
凝眸城郭，現八百載磨痕，古貌依然，風光不老。
心動不如行動，期日後，歲月百年共暢懷。
青蓮場，白鐵匠，鼓紅爐，架黑炭，坐南向北打東西。
萬邦燦爛詩章，其賴以和衷共濟，再比肩世紀新元。
風送燕鳴，梅啓脣，槭拍掌，梨仰面，燕子吟詩五月歌。
以清廉筆答題，將滿分考取，爲夢想騰飛。
燭光啓睿智，蠶絲織錦繡，贏得滿園桃李香，不言勞苦功高。
大手筆雕琢大花園，圓夢千家廣廈。
新思維造就新境界，江山萬裏春天。
嘉園開氣象，且流連青瓦灰牆、紅花綠樹，景煥春秋自暢和。
廬自愛吾，喜心遠地偏，好容易倦鳥投林，閒雲返岫。
何須怕老？借一城綠韻，豁亮春心。
相望爲江左名山，惜僧尼盡佔，幸得此多情煙水，留與詩人。
十萬人潮如陣，警徽下、步促井然有序。
千家笑聲和淚，杯酒中、國強樂者無憂。
廿三元妻逼嫁，受這種經濟壓迫，誰憐失所李三興。
曾記否？當年情系聯都，邀君寒舍同居，愜意登樓欣得月。
漫步閒餘，尋兩行香，品兩行味，擠點時間於愛好，藝外用功。
縣代表，國代表，代表抬代表，大喫大喝，大家混蛋。
先生萍蹤浪跡，歷吳楚燕趙不歸來，亦關世運。
瑰閣屬何人？迎大潮而立，拍欄敢叫賦凌雲。
悲情一撞兮，舍身何惜自沉？忠魂從此耀千古。
喜青帝文心縝密，將雨絲風片穿插鋪陳，謀得奇篇溢天地。
看斯民畫膽噴張，把仁裏德鄉勾描皴染，繪成佳境譽乾坤。
朱色斑斕一壁詩書，醉問何來神筆。
山容峻峭滿崖詠嘆，驚聞正伴仙鍾。
更有人間防腐訣：日行三省，夜念四知。
筆下走龍蛇，豈求才氣平分？更有山高需努力。
此去到何時？難畫傷心，隔簾況是紛飛雨。
五人郎署，危哉，小白射鉤邊。
鍾廟重新，玉巖依舊，憑幾士高風麗藻，名播寰中。
噩耗慟三春，誰處翠微？避地當非魏叔子。
大年歸九秩，何來曲沃？遺文應是顧寧人。
迎新年，雪原銀蛇狂舞，前景更輝煌。
西施沉魚，昭君落雁，貂蟬閉月，玉環羞花。
來者爲今，往者爲古，殷殷百禱，吾國吾民。
善戰不敗，善敗不亡，疏論廷爭，動關至計。
主憂臣辱，主辱臣死，皇天後土，式鑑精忠。
公侯復始領益州，舊部重封，馬鬣南陽，世澤引綿長。
十年生聚，百廢俱興，強手闖雄關，全憑老馬識途，祖鞭開道。
諸子覓清音：詩詞歌賦，把酒東籬。
前旌孝，後旌忠，兩回邀九陛恩綸，不愧家風承武肅。
夫死義，妻死烈，一日成千秋大節，長留祠守在吳閶。
果有當年風採，出庭院，進社區，老驥邁開千裏步。
樓閣新，交通新，場館尤新，新北京辦成新奧運。
清秋歸薊野，且迎來九城菊放，四海歌揚。
嘆口言憂心，口又嘆，心尤憂。
人間世推鵷鶵鸞鳳是英流，有緣則友，寄一篇巴國奇文。
鎮鎮亦是金鑲真多富強。
有舍己爲人義骨俠腸，卻從魯達、武松、李逵身上畫出。
浩劫定三千，最難忘樹繞晴川，草萋芳渚。
壯觀吞八九，看不盡大江東去，爽氣西來。
佛單發無邊，看我尼袒胸露腹，終歸一笑。
鄢陵頻入夢，看鳥囀平疇，遙思唐代園林，宋時花木。
何須倚碧霄？憑數丈樓臺，湖光城景紛迷眼。
是這般親切童年，拖鼻涕，放爆竹，巷尾村頭飛笑語。
讓文明膨脹，道德沸騰，炸出尚和崇信馨香保定。
小鎮相依，共風雨飄搖、笙簧起落，憑欄處，千疊江浪扣心弦。
門樓雄立，迎貴客萬方，望山河鋪錦，道道霞飛畫意生。
茫茫厚土伴忠魂，得松柏長青，峻峯挽月與英名永存。
羨禪者起行，着衣喫飯，砍柴挑水，心中實相如如。
獨山似錦，白河似襟，北望景、南望景，景美無限。
宛郡如盆，經濟如噴，今聚寶、明聚寶，寶華絕倫。
豐碑憑爾建，九萬裏江山似畫，華夏長青。
著書已近十萬言，具文武才，上馬殺賊，下馬作露布。
遠勢煙痕，添十裏林皋勝景，且欲與居堂構，作伴白城。
傳神農岐黃千古之精華。
承本草國粹萬世其靈犀。
撮土爲香，汲泉爲酒，閣門爭供養，喜前輩風流遺俗，百代如新。
卅年同榜漸凋零，問青鎖前塵，誰續儒林掌故。
一夕御風歸縹緲，愴黃壚舊雨，忍聽燕市悲歌。
享年登大耋，況家聲鼎盛，有琴堂令子與芸館賢孫。
迷人曲折兩河分，看六盤棧道，寧夏高原勝景，遊客暢心懷。
百千家憂樂關懷，聆民聲，體民情，心與人民相貼靠。
不驕不躁，笑灑春秋，志八方。
天鎖雄關終作土，任由時客潮來，幸江山無恙。
海天猶衣帶水，相望咫尺，見五羊遊戲，連望大廈接仙鄉。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
創業艱難，守業更難，得蜀望隴抱癡心，可曾量力。
受託先主，強託後主，遣將調兵施厲政，最是勞民。
黃金，黑金，摟黃金也摟黑金。
高山仰止，尼山耶？文山耶？一東一南，各隨所地而出。
富雨灑千村，土富饒，國富強，民富裕。
孝如八百裏齊魯青未了。
賢似五千年孔門韻猶芳。
舞臺即是講臺，繼晷焚膏，終育成萬裏鯤鵬，三千桃李。
淑德於世布，仁愛兼容，傾水樣心，刻下人生軌跡。
紅袖向天舒，剛柔並蓄，揚山般志，雕出歲月光輝。
牌老無守舊，長向新中求進取，逾研逾好。
名高不生驕，力從妙處鑄精華，越品越香。
鬥山今安仰？風流長往，典型堪作後人師。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
開軒來舊雨，爭羨我檻前疏影，架上韋編。
立德，育人，教書，多部奏響時代音。
碧水繞洪城，騰南浦雲、卷西山雨，景致千般彰氣象。
藍天展勁翅，摘四幀匾、爭五百強，鵬程萬裏躋前茅。
地興萬象，築夢儲財，不辜負滕閣巍峨，洪都厚重。
稅活千行，開源布澤，漫賞來西湖錦繡，南浦青蔥。
三晉耕雲播雨，黨政軍民裏程碑，歲喜一花甲。
港人保釣，歷千險萬艱，終登島展旗，勇捍主權披虎膽。
日本仇華，已三番五次，並窮兇極惡，重溫舊夢見狼心。
恩流越南，跡著閩邦，自天降康萬姓、永膺多福。
德媲皇媧，功侔神禹，非後何戴九洲、利涉大川。
鬥山今安仰？風流長往，典型堪作後人師。
良朝悅性情，任我遊霧鎖青山，雲生紫府。
化境無今古，有誰遇仙翁對弈，樵子忘機。
半信噩耗，掌門人去，飛淚雨。
三來蒲坂，指導聯教，憶音容。
登高縱目，賞名園古跡，觀水瀑山環，景醉遊人春撲面。
鋪紙揮毫，呤雲海花潮，誦天圓地闊，業興生態樹搖金。
何處駝鈴響？山川在抱，長天布景月撐帆。
瓊瑤在石，卿靜卿貞，卿樸卿幽，卿又何必苛求豎子眼光。
中原一報品牌揚，詩詞和韻，聯聯對對兩行燦爛篇。
管天管地，海晏河清，拓荒遙感，功高卓越。
亮節亮風，壽終德望，遺愛媒航，典範常存。
朱門修幾德？迎此神女入戶。
唐氏賴何蔭？遂成俊才聯庭。
何方尋古調？循跡而來，雲卷千年摹米字。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯民唯國、民固國，唯文唯商、文興商。
徙遷爲客，四海爲家，葳蕤蒼天，根植華夏。
開拓無疆，千秋無悔，璀璨青史，名滿乾坤。
曾關着年華，曾關着夢，於無心提及，落成花瓣。
那麼些故事，那麼些人，又偶然想起，醉了眉彎。
世紀初登，千村先進，千載難逢，千秋盛世。
春興發展，萬戶繁榮，萬心凝聚，萬衆迎春。
無水不詩、無山不畫，更雲呈錦繡，一方仙境醉心頭。
而今方撒手，好去尋未遊山水，先逝親朋。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
昔日遊擊隊，驅倭寇北戰南徵，威名遠震。
今朝主力軍，匯俊賢新聲古韻，楹幟高揚。
湘水吊忠魂，豈惟經著離騷？詞藻千秋推鼻祖。
上偷下搶、裏應外合瞅南販，北賈東跑西顛簸。
典型留父執，至此日鬥山失望，頓使嶽雲黯淡、湘水悽涼。
半間茅屋棲身，站由我，坐亦由我。
幾片蘿卜度歲，菜是它，飯也是它。
治家尚衛荊風，自合完美備以來，公恆知足。
築室符張老頌，當歌哭族聚之會，我亦深悲。
千杯美酒抒襟抱，歲月記崢嶸，尤難忘三秩探求，六旬砥礪。
官修品性風猶正，使朝野相安，堪羨一清睿智。
腹有詩書氣自華，讓海天共仰，獨奇萬古英才。
慶新年，看錦繡荊門，春風得意。
歌盛世，喜和諧華夏，國運恆昌。
新發展促新變化，新時代謀新業績，旗輝米市新城。
不生不滅，不垢不淨，不增不減，真實不虛。
如夢如幻，如泡如影，如露如電，福果如何。
明月幾時有，更上層樓，聽棋子聲中，誰操勝算。
數明時畫，唐時碑，漢時樹，古道嵌珠，翠雲廊上摩天易。
上頭有令，全體加班，到時開夜宵--一包方便面。
兩眼發花，渾身乏力，明日算小賬--幾個苦命錢。
大著著輝煌，憑鄉村富裕爲題，反哺三農爲序。
長歌歌發展，以歲月和諧作曲，復興百業作詞。
執政如何？奔目標、踐路線，奮作先鋒。
敢立濤頭，狂追滄海日，以大區園承載，劃開碧浪千重。
常爲大典演輝煌，聽諸君判綠批紅，列國衣冠齊翹首。
每伴良霄增絢麗，看萬點浮金綴玉，瀏陽物產喜揚眉。
興扶殘事業，善政千秋助夢飛，更高更遠。
幫落魄家庭，愛心一片留春駐，最美最真。
曲徑探幽，穿八百歲烽煙，嘆窯中煉玉藏蹤，何尋白璧孩兒枕。
忠愛託詩人，李謫仙差許齊名，奚屑三唐科第。
棲遲因地主，嚴節度頗稱知己，尚留數畝湖山。
聚散總前緣，最相宜明月一船，清風兩岸。
古今幾名士，合共唱大江東去，秋雁南來。
棄包裝以增效，集儲運以節能，智慧展新猷，詩播冬夏情無盡。
保環境而建功，賴科學而奏凱，水泥擔重任，愛築樓橋志永存。
心源何浩淼？有雲蒸漳水，才過禪寺已明心。
把酒自抒懷，也效他莊子狂遊，太白醉寫。
尋春須放眼，正直此渭河浮碧，灞柳抽黃。
考其用非：不才且不貳。
相臣門曰：旺子更旺孫。
四代會，踏上世紀更新鮮的徵程。
一吸即成癮，若蟻齧心，如刀剔肉，教強壯身軀餘朽骨。
上攬蒼巖，下臨絕壁，雲從何處起？好憑前景抱襟懷。
徵各地文士，爲傑閣撰聯待選，看兩廊楹柱，若個留題。
詩開七絕新風，劍氣洞穿榮辱史，百朝無二。
文賴一封公牒，雄才驅退虎狼羣，九域幾人。
勝境近西泠，願將來寶藏豐盈，有如一湖春水。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
願景終成幻景，傷此際，秋雨連宵已斷魂。
店裏客怎依？定要一醉。
聞香雅客來，喜幾多時令果蔬，堆成綠壑。
躍馬長鞭舉，對百裏風光畫面，牧起白雲。
金剪剪窗花：金龍報喜。
磚雕雕壁畫：磚馬騰空。
簾卷白雲，碧水依稀，煙客畫圖，梅村詩句。
目收沃野，平疇蒼莽，東臨江海，西接昆岡。
講文明，人謙車順，四海共歡歌。
勝跡畫圖中，莫辜負此日登臨，倚山枕渚。
奇才詩酒老，憶記取當年狂放，動地驚天。
綠雲漫從化，地染綠、天染綠、風染綠，直把田園作故鄉。
卅年來同譜同舟，忽魂歸縹緲峯前，轉悔星移空借箸。
一門內難兄難弟，竟望斷逍遙堂後，不教舊約踐連牀。
絕少五千拄腹撐腸書卷。
只餘一副忠君愛國心肝。
知識立本，立於科，立於教，立於產業中。
從莊子故鄉推廣新聲韻。
讓秀山文化浸濡國粹魂。
對男、對女、對歌，對對對，對聯成對。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
種梅陶品，賞梅冶性，立志修身，清名振八方。
通大道，民爲本，利天下。
建小康，言必行，興中華。
招兩三同志登場，真而假、假而真，吳會新翻血手印。
爲百萬災黎請命，死者生、生者死，皖江長作浪淘聲。
其勢若驚雷炸響，飛瀑狂傾，看雪浪排空，寂寂兩間俱爲動。
昔人有孤憤未申，奇情鬱結，嘆素車橫海，茫茫千古竟何之。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
問世間，道爲何物？直教人舍家拋業。
瞧世間：野水野山野花野草戀野情。
入廟仰賢也？須曉知王駕於車，寶闕逢春。
自盤門而至南門，自平江而至越溪，雅士當同形勝配。
追來者未遺去者，追古境未遺今象，德操不與俊賢殊。
間萬嶺遁跡而來，數十裏劍氣東窺，抱犢曾經鋒凜冽。
如人如畫，從無筆無心無我而求之。
四百年華夏中心，啓三國以貫六朝，青史獨鍾龍虎地。
數千載鄴城文化，達九域而傳萬裏，世人倍重建安風。
知回雁溯春歸，將萬山燃到深紅，聊爲指引。
男勇士，單槍匹馬，解放臺灣島。
女英雄，赤手空拳，活捉蔣光頭。
十八大善政，濟於民，系於衆。
千萬重春風，源自黨，緣自國。
早歲痛莪蒿，感頻年蘭砌相依，心同保赤。
比鄰悲薤露，恨此日萱堂倏萎，目斷垂青。
悅情，幽靜山澗清溪水。
亮節，無求功名利祿人。
綻七色霓，八方錦，貿易雄揚大五洲。
歷史難全，怎識當年壯士激昂鬥志。
炮臺尚在，堪聞今日海疆怒吼潮聲。
嘎子、雨來、王二小，抗日小英雄，名垂千古稱天使。
東條、松井、土肥原，侵華原戰犯，惡貫滿盈服絞刑。
修到是梅花，共領略山色湖光，一時行樂。
相逢泛萍水，莫辜負晨曦暮靄，小住爲佳。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
客前酒醉酒前客，賦裏歌吟歌裏賦，茶邊鼎煮鼎邊茶。
腳底探桃源，小橋流水，濃墨丹青，奔來眼底。
雲中排勝跡，華夏文明，黃梅韻律，聚集心中。
鑿破渾沌，別幻出七寶山莊嚴妙相。
燒殘劫燼，常存留千佛洞自在法身。
和爲貴，睦以千家於鄰。
樂事序天倫，竟抱者故裏桑麻，獨有千古。
忠魂依帝闕，那忍看芬芳桃李，又折一枝。
懷大智而謀勝局，子落棋行，如是千軍在握，千城待下。
憶前身我也題詩，聽一聲笛裏梅花，黃鶴招來猶識我。
諒此日君又度世，願三醉杯中竹葉，碧鯨跨去好隨君。
二酉山世外桃源，是天造文章，假以淵明筆法。
春光縷縷，融萬戶元宵、千家美酒。
笑臉張張，映一輪明月、四處花燈。
商圈貯蓄百分百人脈，迎四方賓朋，買賣雙贏爭光榮。
一畝田，但任種瓜種菜。
幾張紙，且憑畫水畫山。
婊子立貞節牌，立虛名，做婊子。
看九河從此間繞去，因賞它千般氣象，緩步回眸。
古龍恐龍變色龍…亦能降傾盆大雨。
慈雲臨碧海，追聽暮鼓晨鍾，尋來寶剎。
法雨潤青山，憑借湧泉流水，洗淨塵心。
往事如煙，放眼時，麗日和風天地朗。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
發奸，未有定見無開口。
議事，不則古昔難服人。
民明德，行忠孝儉勤，惟德立世。
土家魅力多，常隨酉水飛歌，桃源入畫。
古邑風華燦，可醉人文似酒，生態盈春。
執稅律，臉似包工鐵面。
敢稽查，眼如大聖金睛。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
片言降敵將，未執戈、未置箭，是謂奇聞，更謂奇人。
依稀見三島風煙，翠節紅旌，晚過銀河路。
要須償五湖深願，青鞋黃帽，分付紫髯翁。
何虎旅龍師？危時難作誅妖劍。
杞梓幸承傳，前有野王、後有逸夫，七十年間文化地。
南方見寶相佛，三百六十場，日日結歡喜。
高麗傳書，韓信。
女媧補天，石遷。
南招彭澤隱，問淵明在否？隔江楊柳要平分。
九萬裏星空，倒懸一樹晶瑩，凝爲月露。
三千年雲氣，盡釀無窮碧綠，飄作天香。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
誰生意病？開志向單方，恆心伴飲。
文明盛世，東西南北，八方傳喜訊。
奮鬥流年，春夏秋冬，四季唱歡歌。
馬首是瞻，古貝春名列前茅旗獵獵。
鰲頭獨佔，老字號品登金榜業蒸蒸。
彩雲拓路，天馬行空，直奔中國夢。
齊魯鋪箋，泰山舉筆，大寫錦繡春。
我本楚狂人，負來範相胸襟，兩字獨關天下景。
氣蒸雲夢澤，願結呂仙伴侶，一樽長醉嶽陽樓。
春喜西樵，鏡鑑天湖，觀獅王爭霸。
節新南粵，人登山路，步雲海趕潮。
大地回春，青山綠水，祖國千般美。
日暖神州，人壽糧豐，幸福萬年長。
企稅和諧，興國安幫，鳴開新世界。
密切黨政，共謀發展，大地啓宏圖。
欲辨星河遠近、雲海浮沉，一人立指量天。
誰言天公拙？剪得斜陽向柳懸。
送兔年，盤點豐盈碩果。
迎龍歲，精描美好藍圖。
吏賢，民亦從來持正論。
公死，吾乃不敢薄文人。
感無移動，情正停機，愛欠漫遊費。
思不聯通，念剛佔線，想離服務區。
既能當飯，又可作菜，好個山藥蛋。
或則對聯，偶然出題，方便馬蹄音。
底事苦縈回？西園立盡丁香雨。
何堪獨瘦損？南嶺遙傳紅豆詞。
耀地華天，一顆巨星，燦燦紅西北。
光前昭後，千秋偉績，熛熛爍古今。
白門外紅樓中、金釵十二。
紫禁城凌煙閣、功臣廿四。
收拾古今愁，不殊明月清風，翛然天際。
招邀鸞鶴影，此去瓊樓玉宇，尚勝人間。
老哥聽老歌，老歌美，老哥樂。
大人掌大印，大印沉，大人愁。
處世，仁和心靜終有福。
持家，智器手勤始生財。
何勞烏雀橋？天梯自設平銀漢。
覓柳尋芳，戲水登山，沐浴東風暖。
賞梅問雅，凌霜傲雪，親臨北國寒。
人生一瞬，問留形過客，能幾度春風秋月、火樹銀花。
粵式茗香、紅葉雋永蔥鬱茶水情。
指路導航，服務人民，文品千秋美。
寫天描地，扎根生活，華章百代雄。
舉步出門，事如人意，富貴日日進。
招財入戶，吉星高照，利路處處通。
雲中誰唱答？龜山涪水物華新。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
會古今人，識古今道，鑑廣則義明。
詩聖也，酒仙也，品四君子、追思李杜遺風。
湖山戀我、我戀湖山，然老夫髦矣。
科第重人、人重科第，願吾孫勉之。
佛也本難求，倘能雜念清除，洞察諸天觀自在。
學而方致悟，只要潛心研習，修持宏願證如來。
喜雨潤芳園，招來彩蝶舞，馨香盈國際。
藍莓成主角，唱響名城歌，魅力滿人間。
童君權早替，剩幾個編泯下士，獬觸能昭公憤，永光他吳郡山河。
桃源孰道去？帶來蓬帳賞風光。
能有幾回來？人向園中邀月舞。
上德不德，希蹤巢父，抗節子臧，是名教完人，三讓高風殊卓絕。
求仁得仁，介弟仲雍，裔孫季札，更後先濟美，雙江流澤卜靈長。
海浪花，酒香四縣不止。
大市場，譽滿三區有餘。
誠實待客，老客新客來的都是貴客。
徐庶經營，曹營漢營去之定非私營。
山水淨塵心，宜欣賞，凌灘遺跡，太湖綠韻。
一支粉筆，三尺講臺，獻滿腔熱血。
百載徵程，千般磨礪，育萬代英才。
甲申送舊，觀紫氣東來，紅霞西染，日暖堯天舜地。
乙酉迎新，看金雞奉瑞，玉鳳獻福，春歸塞北江南。
乾坤爲有詩哉，江山爲賦詩哉，任評頭論足，萬千妙解難窮象。
香風搖蕩，冶態輕盈，畫得宮眉巧。
雪裏溫柔，水邊明秀，波同醉眼流。
固國基，尚德崇廉，問寸心無愧。
行正道，揚清激濁，與百姓有緣。
父多才，遂教八戒露臉。
子能幹，便令三元生金。
誰識無文無字？是爲不二法門。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
今賦今詩，今文今戲，今著育新人。
放眼神州，廿四字箴言引路，盛世欣描大治圖。
承上啓下，歷史交接，煥發正能量。
繼往開來，時代變革，邁向新徵程。
圓顧客夢，辦顧客事，事事想顧客。
思百姓情，做百姓菜，菜菜有百姓。
雕銀砌玉，物現千形，姿呈萬態，標潔美晶純，置景真如仙境裏。
危闌傑棟，風清四面，波光映日，萬頃自然生態。
溼地園林，路貫八方，晴翠連天，無邊太古遙情。
誰勸杯中綠？應自有歌字清圓。
古與稽、今與居。
建社耀三秦，做明白人，執春秋筆。
創刊逢五秩，走艱辛路，作月旦評。
旱澇、霧霾，皆因生態失衡，故把警鍾敲陣陣。
家庭、社會，總是宣傳缺位，務將環保講天天。
道學寓風流，當時舜評奇才，一代文章高北宋。
宦遊同石隱，此日人懷舊德，百年笠履寄東湖。
空港吸金，漫道他奪錦丹忱，由來兵法依孫子。
龍灣蓄志，且憑我興州妙手，模擬皇城演羽林。
君子意如何？一彈流水一彈月。
老公心怎麼？半是春天半是冬。
入此名園，閱天地之靈、江南之景。
登斯高閣，察物華以秀、塞北以情。
用心，耕耘殘疾人事業。
憑愛，點燃自強者激情。
求財神，善積寶，家資萬貫。
拜文昌，勤讀書，學富五車。
黃金時代，花舞人間，老子長秋牧馬，山青不在高。
抗日保家邦，曾揮北國雄師，黑水白山銘戰績。
斷頭全道義，不屈中華鐵脊，丹心碧血鑑忠貞。
高考，十年一覺清華夢。
留學，萬載百度中國心。
境接鮄溪，有一分花二分竹，於此間得延靜趣。
教宗鷲嶺，聽朝時鼓暮時鍾，更何人不安禪心。
讀書好，耕田好，跟好學好。
創業難，守成難，知難不難。
好男兒豈惜頭顱？自當浴血疆場，漠漠黃沙埋戰骨。
孫伯符同年少一月，東風不便，吊喪持面愧升堂。
振藝壇，開書館，墨香飄海內，奇葩競放永流芳。
呵呵，笑看爾等成雙對。
閱金經，調素琴，何須擺譜。
跑龍套，敲邊鼓，總得行頭。
擂臺尿得不舒服--掃興。
廁座便通暫放松--從容。
統一甫萌芽，頓教砍地興悲，哀民國開基元老。
吾攬五千年綠水青山，裝扮皖中。
蓮花豔若霞，溯千古芳聲，仰關西夫子。
脈血濃於水，飛九天化雨，育嶺表賢人。
周召伯以三公領近畿，宜歌大雅。
宋溫國佐天子活百姓，同會耆英。
算人間海又桑田，七月七日，總不負當年約。
三二子主持中部同盟，忍教次第摧殘，偏我先生留後死。
六十翁不顧前任險象，但祝英靈呵護，斬他逆首快民心。
誠意姐，你開車敏捷，噢，停停，海子邊門前再見。
穿我舊戎衣，夜裏挑燈看劍，抬頭望斷邊關月。
率吾新戰友，船中擊楫誓師，出手撫平南海波。
悉將格致誠正措己躬，是真豪傑。
不以身心性命置度外，乃大丈夫。
屢豐年，歲其有，奉牲奉盛奉酒醴，明德惟馨。
小阮舊名高，年來同賦遂初，縱談龍樹娑羅法。
浮生先夢覺，嗟我獨留泡幻，尚作雞窠供養身。
黨性入心凝氣節，九州更美，九曲更新。
喀左醉春風，鋪開國稅篇章，紫燕剪裁新夢想。
源頭來活水，推動民生舟槳，潮聲激蕩大凌河。
網絡世界，虛虛擬擬，真真假假，怎麼忠誠與否。
大夢春秋，沉沉浮浮，走走停停，何妨歸去來兮。
深山藏古寺，鳥識梵音，泉流本色。
麗日照晴空，花開慧性，竹有佛心。
與吾產道德耆儒，談宋明學案，幸後賢繼起，傳家不少訓子書。
話當年治水神功，情湧洞庭，心馳江漢。
盡此日飛觴雅興，思追黃鶴，夢入白雲。
大儒以胞與爲懷，小數得名，勿如術耳。
漢室有腹心之患，神針莫救，豈非天哉。
春之韻，國之聲，合奏創先曲。
世所期，民所願，同書爭優篇。
承千年工藝，曬海爲鹽，原滋原味。
造百畝石田，鑿山作硯，古韻古風。
煙雲雖可蒙蔽眼簾，紅塵豈敢迷惑情路。
風雨必能抹去足印，歲月卻難慰際心河。
香火八千日，蒸蒸日上。
出家兩座山，夜夜山濤。
攬麗景入懷，風光長駐。
抱禪心度世，善念不孤。
誰羨杜陵翁？萬丈文章光焰裏。
祥雲海上來，兩海歡歌，春臨半島。
聖火仙鄉遞，八仙幸會，龍舞百城。
舒嘯喜登樓，好邀四老同來，對月擎杯歌舜日。
緬懷爭獻賦，遙望雙峯並峙，臨流走筆吊湘累。
海外建奇勳，試看持節三年，島服至今猶貼耳。
浙中聞噩耗，回憶分襟兩載，燕臺遙望最傷心。
百佳企業，守信秉誠，顯勃勃生機，端賴文光輝北鬥。
廿載徵程，建功愛國，聚源源財富，全憑春色染東營。
十城聯壁，千裏通衢，偉業正騰龍，金岸激揚中國夢。
生態如詩，風情似畫，高梧頻引鳳，碧濤洗盡大河愁。
好一個和諧大舞臺，歡樂開懷，羣衆快餐彰底蘊。
真萬般幸福小康路，英雄亮相，民生事業領風騷。
舉步見如來，眼前即是真機，受可花拈偕社友。
隨身觀自在，胸內從無魔障，心能果證到山君。
中華圓國夢，萬家康泰。
大海潛蛟龍，九域激昂。
桃花、梨花、油菜花，花花世界。
草蕩、葦蕩、黃天蕩，蕩蕩乾坤。
重九登高，會晏龍山，風吹孟嘉帽。
中秋賞月，屯軍雁塞，霧溼藍玉衣。
金甌存永固，乾坤畫此圖形，應足慰英雄遺願。
玉宇得澄清，華夏言諸強盛，尚須留昆季來瞻。
吉林聳翠，祥鳥垂青，國慶慶長春，改革三秩重重喜。
駿業飄紅，龍圖出彩，民歌歌大有，發展六旬步步高。
廿七年身陷囹圄，仇恨漸消，胸懷漸闊。
數十載歌頌自由，光輝唏嘆，歲月唏噓。
過新年，沐春風，品書香書韻。
傳捷報，添喜氣，歌盛事盛時。
琅琅書聲，嫋嫋歌聲，偕陣陣笑聲，凝成二月早春韻。
盈盈紫氣，蓬蓬生氣，合家家喜氣，化作滿城共樂圖。
山重水復，一任時空流轉，興廢總關濟世情。
探驪推傑句，漫道青蓮擱後，試看才子拍肩來。
飲敘府，品五糧，醉醒紅樓夢。
覽翠屏，遊三塔，閒登黃桷山。
浮累如山，放手時，野鶴閒雲榮辱遠。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
顯造化神威，鼎峙九峯，衆山俯首。
是天然屏障，雞鳴三省，萬裏傳聲。
蘭花梅花狗尾花，花花都爲浪漫小花。
孔家墨家老莊家，家家皆是諸子百家。
人傑從來風景勝，山巒溢彩，海岸流金，興魯文章頻做起。
地靈自有物華豐，泉醉佳賓，石招遠客，富民事業正騰飛。
朝無相，邊無將，玉帛相將。
天難度，地難量，乾坤度量。
雄關高閣壯英風，捧出熱心，披開大膽。
剩水殘山佘落日，虛懷遠志，空寄當歸。
詞曹一出，便主持浙水文衡，高坐棘闈談古義。
小別四旬，正傳玩洪家歌版，驟聞蒿裏發哀音。
九黎服德，九績樹碑，九州尊一主。
五帝排頭，五音娛庶，五谷惠羣生。
華夏騰飛，五千年歷史輝煌，紅山可鑑唐堯績。
民族崛起，九萬裏滄桑巨變，神女當驚世界殊。
繡浦接三村，微聞帆槳輕柔，時有美人渡江去。
仙園環九曲，喜見河山清晏，料無畸士避秦來。
雙溪抱山流，左悲右智，無邊無運。
梵剎凌漢起，利器鈍根，平等平超。
正氣擁財氣，滿堂福氣。
雄風接惠風，四季春風。
活水尋源，看波濤萬頃掀浪，始信長江奔似馬。
神威伏孽，有祠廟千秋肸蠁，本來老子道猶龍。
塵緣剖斷坐園中，宜酒宜朋，宜清宵對榻。
世慮潛消念方外，可吟可睡，可鎮日敲棋。
甘露灑人間，現清淨身，說平等法。
慈航達彼岸，以自在力，顯大神通。
好語憑誰和？牢籠風月此時情。
曾南豐爲文，不循蛙步。
趙簡子論政，保障繭絲。
功昭日月，澤被神州，百戰鑄奇勳，偉業千秋光史冊。
譽滿乾坤，恩施華胄，卅年懷厚德，馨香一瓣奠英靈。
香閣峙中峯，靜觀自在。
慈燈航彼岸，般若常明。
裁幾朵雲霞，拼成福字。
邀千絲楊柳，舞動蛇年。
落後將挨打，史爲明鑑。
富強靠奮爭，時委重託。
倩人抓背，上些上些再上些，真痛癢全憑自己。
對客猜拳，着了着了又着了，好消息總在他家。
四調組雙行，能書萬卷。
十年磨一劍，可破千關。
高瞻城隍廟，人情雍睦。
仰止萃賢亭，文脈綿長。
大纛高揚，二十年仄仄平平，馳譽聯壇稱勁旅。
斯文共振，數萬比林林總總，增榮翰苑仗多才。
嘆浮世何求？仙人宛在。
恨知音絕少，玉笛無聲。
三化靚山河，碧江入畫。
一區圓夢想，羊筆題詩。
三十次觀場，誰能做到。
一百年不死，老夫再來。
孔夫子留洋，聖賢遠涉。
外國人學漢，仁德廣傳。
駕鶴四季春，春光常在。
桃源千重錦，錦色日新。
一派風光流連處，古木蔥蘢，臨池喚酒。
千秋氣象隱約間，清泉錯落，望水息心。
風光正好，湘潭招商引資，檣燕留人飛上下。
氣象皆新，港澳回珠返璧，岸花迎客舞參差。
分水墩，墩分水，墩分兩路水。
扶風橋，橋扶風，橋扶四面風。
幸銅陵聯界，欣然有主。
使皖省藝林，果爾增春。
昌辰開泰擎紅日，玉闕騰輝，金甌耀錦。
瑞景呈祥獻綠洲，杏花含露，竹葉裁雲。
桃花一束向陽開，笑在春天，美欺人面。
心事千般逢蝶訴，情鍾大地，愛染朝霞。
愛無崖，吻到天荒地老。
情一諾，能教海爛石枯。
登九層樓，望九霄雲，遂府千姿秀。
迎四海客，觀四季景，名山萬福來。
卓錫禮真佛，無須問我名或我宗。
世間大愛大情大義大家大筆大作，達聞入耳。
偕文正公再造江南，花萼勳名，千古遭逢無此盛。
與少司農同歸天上，竹林慘淡，九重震悼迥非常。
直而能敬，柔且能方，欽一代聯宗，妙語解頤臻化境。
臣以盡忠，官則盡職，匯千秋史料，通儒秉筆纂鴻文。
得郎中傳術，濟世行醫，黎民有幸。
仰餘氏遺風，崇仁尚德，南社長春。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
長亭酒盡，執手無言，淚灑相思地。
短曲歌終，比肩有意，情牽重見天。
修身當律己，必須夜警四知，日多三省。
從政不謀私，牢記黨章是鏡，民瘼在心。
江聲誰顧曲？多情紅葉不知秋。
禪悟大千，八表鹹休，慈航登覺岸。
門開不二，羣生普渡，法雨洗凡心。
辭舊歲，笑談輝煌成就。
迎新年，暢敘錦繡未來。
幾代人，南至北歸，置滿桌佳餚美酒，高高興興樂天倫。
爲名臣女，爲名臣妻，江右佐元戎，錦傘夫人分偉績。
於中秋生，於中秋逝，天邊圓皓魄，霓裳仙子證前身。
版主旁，斑竹妃，思淚撒搬竹。
峨嵋山，娥眉女，巧手畫蛾眉。
是七尺男兒，生能舍己。
憑一知半解，我也要對。
書讀三餘，經行春夏秋冬，幾多學子登龍榜。
屏藏萬卷，指點古今中外，無限風光在鼠標。
兩個人，爲離別斷腸。
漢劉邦暗離鴻門宴，死裏逃生。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣賢歸聖廟，醫茶詩書。
是誰摔碎瑤琴？聽泉流幽壑，山瀑清音石上彈。
豈無廣廈萬千？匪風與日思周道。
酌水勵清操，殷勤千裏廉泉，猶助春波潤蓬液。
故鄉留勝跡，惆悵三潭夜月，更無仙夢到梅花。
承晉代風華，墨香四海。
鑄宋朝骨格，筆掃千軍。
雲浴水，水含天，鷺戲水雲間，風淨塔高天遠近。
景怡情，情拓境，身融情景內，夢飛心醉境幽奇。
野人安在犬，武人平在馬，也有文人磊落塵中。
一園風景，千載文明，放飛中國夢。
十裏亭臺，五洲賓客，演繹北京情。
春秋大一統，帝蜀寇魏，紫陽乃許同心。
萬戶採藍莓，心情得意。
三春湧寶地，夢筆生花。
老窖瓊漿，噴香四序，催神仙奮起，牽手騷人同把盞。
新民碧水，流韻千秋，邀李杜歸來，並肩酒客共敲詩。
牧夕陽，短笛橫牛背。
平疆土，長槍掃敵營。
祥雲繞古邑，新安自是大好山水。
瑞氣滿乾坤，徽州從來錦繡文章。
寒曉獨臨風，詩書爲伴。
靜夜自賞月，藥膳相隨。
縱有五車學，妙策難匡腐政。
雖然一馬先，差官易中金彈。
都江堰，江都閘，兩都都都水。
齊天觀，天齊廟，雙齊齊齊雲。
月明兩岸，團圓應有日，最憐骨肉一家親。
五縣播嘉聲，陽春有腳。
一書稱巨著，椽筆無儔。
孟姜女，恧姜孟，孟姜愧恧。
山海關，觀海山，山海壯觀。
鍾山昂首，青奧展雄風，喜仗天時催快馬。
揚子敞懷，環球傳友誼，敢憑地利架飛龍。
廢墟裏救生，傾心義舉。
危難中施愛，濟世慈懷。
新閣猶古閣，出重霄臨無地。
今人非舊人，破巨浪乘長風。
天降英才，長懷民族復興，中華崛起酬吾願。
地生秀木，永葆森林毓茂，禹甸和諧慰子超。
畫閣境中看，幻作神仙福地。
飛泉雲外聽，寫成山水清音。
寧留碧水一，湖滋赤膽。
莫聚濁流半，點穢忠心。
揮瓦刀，開拓幸福路。
舞抹子，填平窮困坑。
揮毫對句，如雷鳴電閃，龍伏蛇驚。
南至北來，看秦漢晉唐，千秋風物。
山明水秀，賞梅桃桂菊，四序芳菲。
共圓中華民族偉大復興夢。
踐行社會主義核心價值觀。
小康在望，香港即歸，忽隕高天魁鬥，潸潸涕淚滿江河。
千秋蔚然，薦百世馨香，奉祠萬有雲和月。
山環水繞，人傑地靈，千古毓英賢，啓開芳醑醉天下。
鳳翥龍驤，爭春拓夢，一城添錦繡，崛起汾陽壯晉中。
春露秋霜，正蘊藻流芳、萍蘩煥彩。
左昭右穆，喜宗友蕃衍、靈爽憑依。
煙水繞孤亭，憶曾此處登臺，英發雄姿臨八面。
荻楓悽九派，懷想當年顧曲，風流佳話名千秋。
美女站船頭，暈其大浪。
情郎操艇尾，乘與高潮。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
傾情築夢，令一圈絢麗，三角繁榮。
八桂漫清芬，高吟錦繡篇章，書味人生香九秩。
一中縈雅韻，飽覽滄桑歲月，儒風經業夢千秋。
反腐抽長劍，斬斷官商邪路。
倡廉聚正能，喚回天地良心。
衝鋒三股氣，打架，打炮，打槍。
牽手交心，聽桃李笑春風，燦爛一園花欲語。
培才樹德，喜棟梁擎大業，和諧萬載景添嬌。
看一水西流，畫舫清樽，且喜金吾不禁。
唱大江東去，銅琵鐵板，須邀玉局同來。
躍中天神州，產品研發正盛。
瞰華夏大地，管理創新無限。
牧夕陽，短笛橫牛背。
撩春色，斜風弄柳煙。
弄新潮，後浪常推前浪。
翻古韻，今聲好過舊聲。
金枝玉葉，合當御苑生，偏將高潔留鄉土。
粉面丹心，不向侯門倚，要把清芬獻市民。
膏可喫，藥可喫，膏藥不可喫。
心難鑑，情難鑑，心情最難鑑。
以文章，宣揚天下正氣。
用武術，掃除宇宙歪風。
八桂風華，以鄉村氣息鋪張，以時代和諧律動。
四方水土，將生活情懷滋養，將家園幸福迎來。
既是全能，號碼何須索？當求神助。
實爲無賴，良知早已失，只待法究。
聽古艾傳奇，熱土譜成千秋交響。
展豫寧畫卷，春風繪就八景藍圖。
縱橫計、治平策、草檄手、捫蝨談，惜哉不用。
信，可贏天下萬衆心。
胸懷坦蕩，巧手雕來百態人生。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
堂前論稼，莫比臨田揮汗耕耘。
圖呈八百裏山川，點翠飛紅，情牽國夢。
書載五千年歲月，繩文繼武，史燦天心。
七十年守正維新，默默耕耘，喜桃李滿園，馨名已並武夷遠。
三千士求真向善，孜孜進取，欽棟梁濟世，教澤恆隨崇水長。
盛世倡新聲，欣圓美夢，雄氣昂昂向錦程。
雖非千萬間，居然廣廈。
爲語二三子，慎厥初基。
清唱古今稀，認得樂天詞意。
勾留風月好，因見杜牧疏狂。
掬漳水雙流，雲蒸霞蔚，勝境龍飛施法雨。
聽晨鍾七韻，谷應心鳴，靈山寺隱覓雷音。
入耳子規啼，試論日下年光，吊古幾經春草碧。
還家丁令返，重看巴西山色，迎神初奠荔枝紅。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
繽紛由百卉，莫輕狗尾牽牛。
宇海縱飛舟，再起狂瀾，九垓笑看景星曜。
大鵬摶巨翼，頻傳捷報，三晉殷期驕子歸。
花開花謝，芬芳五千年華夏文明。
投竿東海，笑巨鰲安得翻波去。
揮劍南沙，料羣鱷當知碰壁回。
放百寶無畏，光明歷劫，智珠常朗。
入三昧甚深，微妙諸方，心印同圓。
今古幾重陽，依然地迥天高，萬裏長風送秋雁。
東南一都會，正是虹銷雪霽，千家山郭盡朝暉。
十美時英，心系國家、情傾四化。
一腔熱血，胸懷黎庶、愛獻八方。
聯宗支、趨蹌寢，內聚三房，子姓如親，愾聞愛見，無愧內享內將。
弄三坊玉，含七巷珠，領十方風物。
鋪百韻箋，寫千金賦，蔚萬古人文。
禮自有經，而以痛母氏百年，君從其至者。
哀不勝喪，顧可厲人子萬輩，我吊也歟哉。
河謂滹沱，山曰太行，風物佔春長，萬裏河山呈畫境。
仁承關聖，義銘後裔，人文播韻遠，千年仁義注民心。
更上一層樓，風景這邊獨好。
重跨千裏馬，江山如此多嬌。
一百年系定赤繩，願李夭桃，都成眷屬，情天不老月長圓。
練書法功夫，弘揚國粹。
悟心靈藝術，陶冶情操。
丹桂飄香，引人入勝覽豐臺，客心陶醉盧溝月。
金風送爽，盡興抒懷歌盛世，詩韻飛揚永定河。
虎踞龍蟠，金陵王氣興，百歲已多名世。
鯤翔鵬展，玄武煙波動，九天再看圖南。
辭舊歲，且觀銀蛇曼舞。
賀新春，喜看駿馬奔騰。
曲橋分碧水，平添雅趣。
舉步上青雲，俯察玄機。
不負狀元名，詩詠金雞，雋水舊橋風雨遠。
每思莘老事，客來銀邑，人文勝概柳煙新。
詩和書，燻陶忠心赤膽。
血與火，鍛煉鐵骨鋼筋。
瀏水潤椽毫，書成福字。
陽光鋪大道，通往春天。
九招樂曲珍奇，鳳凰翔至，吉祥頌帝虞。
梧桐應恨夜來霜，夢鎖寒窗，無心思量。
芳草知時春發綠，色顏野畝，生氣逸揚。
揮戈退日，勇士舍生，赤膽驚天地，滇水長銘千丈血。
拔劍殲倭，將軍忘死，丹心泣鬼神，松山永鑄衆英魂。
感君恩重，問此後羈途，可知道持心少酒。
是妾命薄，願隨身入夢，能如常添飯縫衣。
大漈出雲中，仙境清深，沿岸柳杉思沐鶴。
魁星輝寺外，儒風古遠，滿溪魚鯉夢成龍。
花驄會意，天氣度清明，秀野踏青來不定。
畫鷁牽風，涼歡送溪雨，小池寒綠欲生漪。
雄雞上樹頂，聞風而動。
老鼠下油鍋，視死如歸。
摘來天上白雲，揉作棉花，使萬家受惠。
制出世間佳品，蔚成文化，看一館生輝。
島風添雅趣，朝登嶺頂，沐熠熠霞暉，枕石悠聽白額樵歌。
淡別離，撫一弦清調。
輕過往，勸那盞斜陽。
遵一脈血緣，能勤能儉。
闢四方沃土，且習且耕。
琴藉七音，彈出流水高山天籟曲。
筆勻五彩，繪就陽春白雪世情圖。
跪地降周，袒身請罪，成王寬厚爲懷，賜宋封城延嗣祀。
直陳諫紂，去國憂民，微子屈伸有度，施仁戴德敘彝倫。
四環草木，五海煙霞，看秀色空靈，誰把江南移北國。
千古城新，萬家樓美，喜人居生態，我驚仙境在濱州。
重職教，仿立雪精神，百尺竿頭更進步。
興科研，效銜泥毅力，九天雲路競登先。
一不做，二不休，終年閒蕩。
巧作聯，妙作對，累月逍遙。
楹添勁旅，聯放奇葩，三門傳喜訊。
報湧春潮，刊歌盛世，九曲展宏圖。
綠染山頭，任在肩頭，保唯美自然界，全憑萬衆同心。
國計重千鈞，築富路以長，聚財源以廣。
稅收興百業，簇文明之錦，助發展之潮。
對對對對對，不對不對。
貼貼貼貼貼，切貼切貼。
德在眼前修，欲要平安，好爲陽世千三月。
行於人後慎，無憂報應，何懼陰曹十八層。
真率須如約，不到塵埃花陌，倒臥南山新綠雨。
銷魂獨自論，傍來流水孤村，招遊客子白頭時。
天下三更生，中壘北江南海。
世間一長物，孔兄墨哥佛郎。
爲官一任，造福一方，一生憂國憂民，一念一行存典範。
兩袖清風，千秋清譽，清氣在朝在野，清懷清節著豐碑。
萬丈從高俯，天風海濤，如笑平生唯寂寞。
片雲自下發，短笛長嘯，應知此刻最豪情。
學說創自由，允稱宗師一代。
門牆沾化雨，豈獨桃李三千。
廣締客家緣，聯誼結朋，同懷厚樸。
場盈君子氣，舒心購物，盡享尊榮。
春衫醉舞風，幾日新晴，玉勒前頭花柳近。
秋宇淨如水，一時登覽，紫煙深處數峯橫。
王氣越千年，鄉土恆豐，九冢桑榆皆沃若。
江山圖萬裏，漢風常礪，一隅松柏自巋然。
楹聯動九州，這裏風光獨好。
雅對釀千古，他年韻味更濃。
脣齒方觸，國酒醉人、春風十裏。
指縫輕攆，貴煙悅君、福澤萬年。
隱七極神奇，互用化恆，平削巧排容峙鼎。
揚九猶耐久，均承梁柱，架枋穩構歷摧顛。
君實九分人，外攘內安，能使華夷俱懾服。
子儀三朝相，功高心下，允宜臣主契初終。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
萬朵雲絮，平魯靈動風採無限。
一抔泥土，唐宋飄逸厚重綿延。
走近河，總會弄溼腳。
引來污，可能碰髒心。
看餃子，看年糕，眼飽腹未飽。
逛名山，逛秀水，神遊腿不遊。
浴周秦月，沐唐宋風，國酒貴延承，千載鳳香成典範。
識兒女情，壯英雄膽，心潮頻激蕩，九州龍裔續傳奇。
何幸名爲國棟？收益多多獻國家。
乾坤罩瑞色，河山錦繡。
社稷燦春陽，節日光輝。
周旋三十年，和而不同，矜而不伐，惟先生知我。
焜耀九重詔，文以治內，武以治外，爲天下惜公。
玉兔歸，金龍來，大家齊給力。
紅燈照，紫日起，佳節共歡歌。
靖晏息風波，威鎮南疆，護佑一方彰地脈。
海山遙攬括，神靈北闕，敕封萬裏動天心。
反腐倡廉，千年古宛、風清氣正。
奉公執法，萬裏神州、政善人和。
道路本崎嶇，仗君導向，聯苑清明迷霧少。
溪流真透澈，引我舒懷，前程廣闊笑聲稠。
兄竟去矣，地下遇雙親，先爲致意。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
北京發話，翡翠家園展現大家風。
百家姓並肩，巧扮田園，小康社會花千樹。
幾代人接踵，高擎旗幟，大氣中華路一條。
一曲後庭花，夜泊消魂，客是三生杜牧。
東邊舊時月，女牆懷古，我爲前度劉郎。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
石窟畫迷絲路客，看窟把文明繪就，客將文化創新。
世事常新，又塔影亭亭，萬歷以還紅旭在。
塵襟盡豁，趁天風浩浩，三湘仍迓彩雲來。
重細節、求高效，造一流機械。
鑄品質、創未來，展無限風採。
花果山，山山出花果。
爭朝夕，夕夕多爭朝。
念臺胞，山河抬望眼。
思祖國，日月寄歸心。
立經濟潮頭，魚臺衝浪，兩業振興贏碩果。
仰孝賢故裏，大德化民，一旗高舉倡仁風。
路跨千山通九域，東接康莊，西連國夢。
春鋪五彩到三門，南來納福，北去迎祥。
汲日月精華，味美情濃，俏麗常如天海色。
願人民幸福，心舒體健，甘甜也帶聖賢風。
因改革，造就輝煌成就。
由開放，迎來錦繡未來。
黨風廉，民心順，江山永固。
華夏穩，社會和，祖國長青。
東西漢，南北朝，人物備考。
山海經，水滸傳，今古奇觀。
蘆溪遠韻，憑陸羽著經，肖雲繼道。
天井流香，自禪心靜處，仁者來時。
辭寶座，下凡間，全球蒙特福。
離天堂，臨世界，率土得奇恩。
神州夢，梁溪篇，催人進取。
立業心，責任感，勵我打拼。
消漲怎無憑？總爲潮升催汐落。
燭光淚染，問子美以來，何客又抒三吏痛。
良玉璞成，自靈均而下，無人可續九章騷。
水扁統臺灣，劣跡斑斑，下野呼聲如浪湧。
華航飛大陸，新潮滾滾，歸根論語似鍾鳴。
聽雨客舟中，觸目此情無限。
敲經僧寺內，回頭彼岸能登。
明時燦也現，欣虢風虢韻，百萬人民盡召公。
國策是經，民生是緯，智慧是金梭，織出大地和諧景。
黨風作曲，廉政作詞，奉獻作基調，唱響絳州奮進歌。
是天府名僧，精誠愛國。
掌彭州佛教，勞碌忘身。
粵海逸情，七百年震古鑠今，不負南津三柏李。
蒼山抱翠，八千裏光風霽月，盡昭故國一觀瞻。
穿青衣、捻佛珠、啃菜心，都來了好興致。
和韻落徽州，天地同歡，戶戶家家貼喜字。
文風光古邑，春秋共度，年年歲歲樂今朝。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
全民起舞，百族放歌，歌舞慶殊功。
傳薪播火，三十載擎旗揚國粹。
繼往開來，千萬人攜手壯民風。
民心似秤，黨性似砣，爲黨爲民，定要足斤足兩。
國事如天，私欲如粟，於私於國，當思孰後孰先。
三柏蔚成林，看李氏陵園，千秋夜月籠芳夢。
一江流作帶，喜南津古邑，百世宗風播遠名。
東南西北，八方英才緣聚此園。
古今中外，百樣佳品薈萃一街。
行行須立法，城管豈能例外。
事事必循規，市場怎可偏離。
萬念皆空，淨土清泉，覺心開慧路。
十方共仰，祥雲法海，正道引慈航。
翠葉添枯色，霜風過訪。
玉枝凝潤光，露雨還留。
隔湘水一方，蘭芷含愁，已矣不回羈客棹。
少康成四歲，龍蛇應識，傷哉未定禮堂書。
波瀾壯闊，展現文明華夏五千載。
氣勢恢弘，歡呼奧運輝煌一百春。
高擎發展，力舉富強，飛夢六十年，龍舞乾坤一片韻。
深入改革，心牽經濟，傳奇八萬裏，曲彈堯舜九州情。
德政惠民，偉策興邦，看錦繡中華，鴻圖再展十八大。
新程煥彩，羣黎樂業，喜和諧盛世，麗景長輝億萬家。
關山猶在，與明月把臂而來，遙追戰國千年事。
烽火已消，立長城揮毫以賦，共寄齊風萬裏情。
承諾重千鈞，甚於卑斯泰嶽。
文明昭萬裏，不分異域中華。
一帶冰河馳駿馬，鈴搖冰盞燦。
三丘雪嶺奔吉羊，光映雪枝瑩。
碳化粟出土，展開原始農耕畫卷。
尖底瓶現世，閃耀先民智慧火花。
人人出力、愛心島城微塵閃光。
盛世倡修身，南頭站在排頭，迎新巧繪和諧景。
東風催起步，龍首高昂歲首，寄志長歌幸福春。
浪費太多，推行半份餐，戒奢總有妙招出。
歪風若止，奉勸八方客，崇儉還需自己來。
出新臻百味，細焙精烘，齒頰生香飴歲月。
載譽躍三門，高標尚品，中西合璧塑瑰奇。
烈日當空，車馳山路救災送水。
甘泉進戶，澤潤民心抗旱保家。
雲天閣黑茶，益壽延年，愛茶齡富百零八壽。
苞芷園工藝，盈春健體，知藝顏輕二十一春。
實木立強基，憑誠打造品牌，欣瞻氣象高新業。
精工贏盛譽，以信追求經典，遠拓襟懷世紀情。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
文採飛揚，誰將風月寫成詩意。
峯嵐繚繞，山把亭臺裝進夢鄉。
穿行林海抵高峯，眺杳遠長江，望浩淼巢湖，心中壘塊頓消卻。
步履煙雲登勝境，參莊嚴古剎，賞清幽鹿苑，世外桃源難越逾。
往者徒呼，來者徒思；看窗外霜嚴蟬噤，人間何處覓桃源。
綿綿愜雅懷，知君妙裏芬芳，胸中自秉山河氣。
片片藏佳味，借爾清時韻律，口內猶生齊魯風。
一如西苑苑中花，嬌客聲聲慢。
恰似東山山上月，誰人步步高。
情注百千行，激濁揚清，但使池魚遊活水。
功成二十載，存真去僞，不容穴蟻毀長堤。
講文明好女娶夫，共創致富路。
樹新風英男落戶，同描幸福圖。
夢裏水鄉，雪域風光，山飛天地外。
納西神韻，古橋煙雨，城在畫圖中。
高山奏曲，曲繞廣寒宮，嫦蛾淚悔偷靈藥。
遠水揚帆，帆離黃鶴樓，李白情深送故人。
故地故人稀，明月多情如故。
愁腸愁緒淌，清風着意添愁。
爲文有殿魁名，爲相有孤忠譽，修治弘儒，行止一生揚氣正。
於宋無辜負事，於元無降屈心，從容殉道，日星萬古耀天祥。
兩點水成冰，日升化於草下。
一個人獨大，月出走在山前。
向五千年沃壤，文化扎根，看一邑聯人，花開筆底。
攜三泰，瀟灑來，徐州羊鬧，千門萬戶出歡聲。
捷報金秋，直挺挺高粱紅透臉。
年歌大有，沉甸甸谷穗笑彎腰。
臨蒼茫大海，飲浩瀚長風，且賞東方紅日早。
仰偉壯忠魂，訪光華古跡，須知半島聖人多。
珂裏劫塵飛，嘆松菊無存，竟負高賢偕隱願。
蓬山家祭設，看萍蘩有飭，稍紓季女遠遊哀。
聖不可知之謂神，化化生生，惠澤誕敷下土。
帝出乎震而宗岱，明明赫赫，威靈偏被東方。
貯一樓榮辱，見盛見衰，點綴青襟天下。
織千古相思，亦悲亦喜，沉吟白首江南。
爲祖國，爲人民，茹苦含辛，半世劬勞培後代。
愛學生，愛教育，鞠躬盡瘁，滿門桃李亦千秋。
一氣化三清，至高境界。
兩間尊四御，無上權威。
隨菩薩濟民，四海遍施霖雨。
學祖師面壁，九龍同悟禪機。
寒食近也且住，爲佳陌上遊人誇故國。
別駕風流多情，更要當年彩筆賦蕪城。
紅袖夜船孤，蝦蟆陵邊，往事悲歡商婦淚。
青衫秋浦外，琵琶筵上，一時悵觸謫臣心。
百兩送朱提，狗尾乞憐，莫怪人嫌分潤少。
三年成白頂，蛾眉構釁，翻令我作丈夫難。
紫雲拂澗，大美拓詩襟，登橋賞景奇兼秀。
碧水臥虹，小幽臻畫境，倚檻聞香遠益清。
境美呈祥，世清呈瑞，天鍾祥瑞地。
來時真自我，淺醉以後，已然入畫入詩。
社何敢長？識字僅鼎彝瓴闢，一耕夫來自田間。
仰長天瑞象，道法無邊，功行九宇千秋聖。
沐大殿仁風，藥王普濟，福慧八方四海心。
貓哭老鼠--假慈悲。
幾許勾留，捧梅水以嘗，乃誇涵秀。
百年風雨，從西街而過，便醉廊橋。
從雅典走來，續百載新篇，一朝喜蓋中國印。
自京門品起，恰千年美酒，萬客同擎奧運杯。
師古不泥，法今垂範，繼韓柳歐蘇，四百年間標一幟。
學旌華夏，名噪公安，以詩詞文賦，三千卷內冠羣儒。
熄烽煙，傳薪火，歲月似川流，滄桑七秩一帆勁。
揚特色，立風標，江山憑指點，桃李三千滿目春。
上海自來水來自海上。
中秋明亮月亮明秋中。
湘屏展翠疊，臨流更好，幾千萬縷垂楊。
百家姓，千家詩，萬家傳頌。
仁者山，智者水，行者悟空。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
迎金榜題名，擁得點點星輝。
用之裹腹，顏子一瓢水，裕如石刺史百斛。
臥薪嘗膽，拼寒窗三載，懷才八鬥登金榜。
逐鹿爭雄，信人生百年，擊水九千躍龍門。
銀企攜手，憑服務謀取金融市場。
信誠第一，靠創新贏得利潤空間。
荊柯刺秦王，易水河畔高歌，曲傷漸離。
翼德拒曹操，當陽橋頭吶喊，聲震夏侯。
當年風景若何？漁火正歸來，波光碧影南湖水。
春風三萬裏，信步彭城大道，展赤縣宏圖。
浴日有千帆爭渡，光影沉浮，氣吞虹霓。
俯身迎萬水朝宗，波瀾壯闊，勢起魚龍。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
正珠簾半卷，金箋微溼，墨留歙硯映佳人。
萬木仰雲霄，往事悽涼，志解倒懸感過客。
大名留戊戌，今朝憑吊，莫將成敗論英雄。
神工鑄精華，洞內有山，山中有洞。
玉境成天錦，花形疑石，石態疑花。
世官多蟲性，堂然皇之，圈地蓋樓紛試法。
吾輩願證詞，老而不死，流言蜚語爲刑天。
友子龍，師臥龍，龍師龍友。
兄玄德，弟翼德，德弟德兄。
大殿重興，十閻羅執法如山，問來者居心何似。
崗樓屹立，老令官橫眉裂眥，過手下有罪難容。
欲書無字，只剩得、梅花空對月。
難免多情，漫歸來、野草自生春。
身依帝闕，鄰比蓮峯，萬仞聳平湖，景致超瑤池幾許。
襟帶渭黃，肩摩星月，四圍舒醉眼，雁樓媲雀閣如何。
樂耕喜煉，萬民唱大風，健體強身酣日旭。
愛拼敢贏，九野尊東道，閩疆泉郡破天荒。
淚酸血鹹，悔不該手毒口甜，莫道世間無苦海。
萬裏壞長城，嘆息北徵將士。
中原撐半壁，傷心南渡君臣。
壯烈衛家邦，血肉築成堡壘，教倭寇難前半步。
英雄垂史冊，精神激勵龍人，令中華裕後千秋。
三峽橘海，橘香伴酒香，吉祥如意。
兩江新區，新影逐花影，燈火輝煌。
上苑笑看花，喜稱人物傑出。
高堂題載酒，歡迎長者車來。
絳帳高懸，桃李盈門，杏壇回顧，無非驊騮赤兔。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
高名播海內，高聲疊唱，高音階玉潤珠圓。
馬駐嬀川，城鄉景麗春花共綻。
人和勝地，風物圖新異彩紛呈。
談改革，祖國騰飛不止。
論繁榮，城鄉變化無窮。
邀秋月春風，清淨修禪，來茲聖境。
爲民生國運，虔誠祈福，薦我心香。
做許多子孝臣忠，或泣或歌，宛見當年情事。
黨風、政風、民風、風正千帆競。
雲隨雁字長，碧水驚秋，寒木猶懸故葉。
暮見枝頭少，疏桐吹綠，小樓新溼青紅。
幸福舒心，不忘拋頭灑血老前輩。
壽星愉悅，常牽護嶺育林山裏人。
春風扶碧柳，饒姿佼態。
瑞雪綴紅梅，異彩奇觀。
幽士往來多，持杯且醉，燕子雙高蝶對飛。
五度破重圍，卷地西徵，誓掃狼煙寧玉宇。
四番凌赤水，揮師北上，終降虜寇飲黃龍。
洛陽爭富貴，寒梅缺席。
易水送荊軻，公子傷心。
頗知人，頗知我，親疏莫論。
亦信命，亦信天，窮達無關。
元辰開盛象，沃野盈春，時令鮮蔬揚特色。
謀略展宏圖，高梧引鳳，人文福域拓新天。
二泉自湧出，一溫一冷。
今世求佛祖，先死先生。
十五載輝煌，花簇一城，寶雞丕展高新路。
萬千人喝彩，風華獨領，隴鳳方興改革圖。
攜千年神韻，毓秀鍾靈，絲絲柔撫世間醉。
育一地人文，藏龍臥虎，點點宏澤天下興。
闢地得追陪，一別無歸，忍重過桃源舊隱。
難兄先怛化，九原相見，漫與論桑海遺聞。
春雨綿綿，不經意處浣來杏醉。
酒窩淺淺，未近人前隱入花香。
聖人乃鞭日羲和，看英光觸漢，照耀乾坤，一萬裏男耕女織。
嶽麓真摩雲幹將，待雷雨洗天，安排世界，五千年虎隱龍潛。
不念玉堂，路嫋薰雲轉，清過千重夏木。
遊成羈旅，風來酒面醒，依然舊樹青春。
輝萬裏山河，旗幟高懸，獵獵長燃初始夢。
歷千重風雨，錘鐮不鏽，煌煌遠照未來天。
彩虹橫跨杭州灣，接軌大上海。
巨龍直通舟山島，造福小漁村。
徵收憑鐵面，稅法嚴遵，稅法猶如嵩嶽重。
繳納獻丹心，財源廣闢，財源更比大河長。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城歷雨風霜，五千年洗禮，河東錦繡煥新城。
醜生漂亮妻，怪哉。
觀乎亞歐美澳非，無意識界、無眼界。
音之宮商角徵羽，由知覺生、由心生。
始祖乘龍，寶鼎化明湖，哺育山樓水閣。
高僧禮佛，心經撒大愛，傳承民俗國風。
智慧庫中尋思路，曲徑通幽。
柳梢青，霜葉飛，春秋筆法。
百尺樓，少年遊，老子精神。
砥柱鎮三門，大禹劈成，敢教洪水落荒去。
孤峯雄九曲，艄公挺起，直喚輕舟朝我來。
花燭交輝，結五千載山盟海誓。
鳳鶯葉吉，諧億萬年夫唱婦隨。
劍氣森森，斬蛇除暴虐，澤遺後世。
碑光隱隱，凝魄顯神奇，瑞兆今宵。
枕古夢悠悠，韻積陳倉，發祥寶地人文重。
襟長波浩浩，歌飛渭水，煥彩金臺日月新。
悟禪關，面壁功深，道集九華紅雪麗。
成佛祖，心臺印妙，風師百世白衣尊。
五聽以詳探，毫釐查察。
三推而細辯，證據昭彰。
旭日射銅龍，上陽春曉。
和風翔玉燕，中禁花濃。
以身殉學，死得英雄，問上下九千年，如此讀書人幾個。
捫腹無才，生殊慚愧，當俯仰三百拜，爲酹招魂酒一杯。
你看這班人，以假作真，臺才上就翻臉色。
他同那件事，非名即利，腳未伸煞費心機。
春耕夏鋤秋收冬藏，五谷豐登。
風調雨順雪瑞年稔，四季平安。
張海口，化癡呆，慈無能肋。
提布袋，笑盈腮，法難宣言。
現金剛不壞身，願億兆同胞齊登壽域。
度星球無量劫，慶大千世界發達人羣。
青青坡上柏，傲雪凌霜，凜凜雄風蒼天遠。
烈烈酒中情，登峯造極，滾滾義利碧水長。
圓千載夢，萬衆同歡，千家吐氣。
展五星旗，三江和韻，五嶽揚眉。
不折腰，寧餓死，陶朱故事。
謀發展，講科學，華夏新風。
玉液瓊漿小康酒，湯溝一並釀。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
奇石競崢嶸，長護仙源，已忘山花開幾度。
清溪如往昔，猶彈籟曲，欲尋神鹿卻何之。
少小擺迷宮，呼男喚女，不論高低藏遠近。
童心編故事，用布擋睛，各分先後找東西。
國飲始三湘，功垂億兆萬年，濟世以尊者。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
逐鹿拯黎元，馬首入關，霖雨頓消時日嘆。
斬蛇懷赤帝，龍顏琢玉，登臺來唱大風歌。
大道壯皋蘭，文經治世。
內功通任督，武藝殺人。
貪念猛於虎，守一顆丹心，讓清風入抱。
民生大過天，思千秋廉吏，膺重任在肩。
一炬跨西東，聖火傳輝九域。
三星耀中外，蜀風流韻五洲。
鶯蝶映紗窗，滿紙牡丹芙蓉。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
傳萬世子孫，繁榮昌盛。
留千載文化，源遠流長。
藍圖果壯觀，潮卷鷺飛，浩浩江流奔海去。
落第寄書郵，事緣牧羊阿嬌，雲外神山當尚主。
中流憑砥柱，嫁得乘龍佳婿，世間才子幾封王。
聖不立知，見見見知，見非知見。
佛無所說，如如如說，如是說如。
剎那輝煌，壯華夏威名，凌雲迎日探寰宇。
神舟軌跡，攜炎黃夢想，振翰衝天向未來。
既種善因，何愁不結善緣、得善果。
但明佛性，勝過其朝佛寺、請佛經。
鴻爪溯前塵，昔年舊雨經過，鎖院開時同角逐。
尤頭魁上第，今夕乘風歸去，瓊樓高處劇荒寒。
八百裏瀚海戈壁，我本過客。
十萬座崇山峻嶺，雲乃行者。
今宵暫停酒，風清月白，正好秋山。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
名畫雙幅一翁作，山水同秀，姊妹同親。
大富貴，必須勤苦得。
好兒孫，是從陰德來。
舉鳳回鸞，引商刻羽，絕藝擅梨園，一代聲華蜚薄海。
蓄須明志，援手賑災，高風崇梓裏，千秋祀典垂鄉鄰。
夕陽放彩，十五幢豐碑標錦繡。
協會務實，三百張暮鼓響春秋。
與嶽陽、黃鶴相衡，一樣雄奇，各有大名垂宇宙。
攬昆海、碧雞之勝，同來眺賞，莫將佳日負春秋。
華夏先聖，煌煌業績，輝星耀月。
神州始祖，赫赫聲名，緯地經天。
貝葉頌芳辰，爭迓蓬萊十極。
曇花凝瑞氣，好添海屋千籌。
得天獨厚，靈氣聚千年，赤水清香浮十裏。
囊獎彌多，芳名傳萬國，茅臺美譽冠八方。
洪安九龍，飛舞曾經風雨如晦。
邊鎮兩地，騰達過往繁華若潮。
於謙朝中守傲骨，兩袖清風。
老子函關論道德，一本正經。
珠水雲山，流丹溢翠，爭來入畫。
春風秋雨，剪柳裁花，所見皆詩。
古鎮立津西，百代斑斕，猶存年畫生輝處。
新風催域內，一區崛起，恰在神州逐夢時。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
校園練筆，聯律演操，賽場展奇藝，傾情新絳扛大旗。
羊毫起舞帶潮新，書春濺綠。
古井騁懷摶夢遠，振翮驚虹。
當其少時酣嬉淋漓而不厭。
誰能拔爾抑塞磊落之奇才。
商機滿醜牛，又到新春，幾度惠風吹富貴。
時運張寅虎，恰逢盛世，漫天瑞雪化和諧。
自無人之境，向浩蕩雲天，不羈身下皆能妙用。
憑俊朗英姿，化滄桑明鑑，作比世間好似德行。
貫通儒釋道，隔夜杯香，愈知古貝醇香遠。
融匯地天人，傾心國蘊，更識中華底蘊深。
芹宮挹秀，槐市居奇，商學成一家，公本兼人饒智慧。
春日識荊，秋風歌薤，幽明嗟異路，我來餞別太愴涼。
上海自來水來自海上。
我搞妓女後女妓搞我。
月出西江，秋水共長天，兩岸青山成一色。
丹飄滿院，季花開大地，三方翠嶺盡同香。
金陵古帝都，有幾多名利浮塵，以是老僧頻掃葉。
鐵壁當年志，竟如此清涼結果，信乎尊者笑拈花。
五裏聚三賢，莫非他霞蔚雲蒸風水旺。
千方興百業，實乃咱藏龍臥虎幹才多。
任河水畔，幾萬畝茶山裹玉帶。
擂鼓臺頂，數百尊怪石畫神工。
書是火箭，載你穿梭智慧宇宙。
文皆潛艇，帶我探索知識海洋。
杖履向千山，裂谷煙雲，靜聽寒泉吟地脈。
棧橋彎九曲，臨淵巖壁，仰看翠嶺觸天心。
上海自來水來自海上。
藍色小藥丸藥小色藍。
倡計生，更倡優生，長引陽光臨萬戶。
興國運，猶興家運，喜圓好夢在三春。
郊原成赤地，弦管動哀歌，痛三十萬冤魂，往日暴行人發指。
茶酒奠蒼天，圖文銘國恥，記百餘年積弱，此中史料我深思。
冀北羣空，一旦品題價增十倍。
洛陽紙貴，半生心血賦就三都。
赤幟樹漣濱，書生從戎，曾起先鋒橋梁作用。
鴻圖正初級，科學論世，須承艱苦創業精神。
出家入寺前，儒風沐浴六根，已非俗士。
悟道求經後，善念皈依三藏，即是聖僧。
借白蘭花一縷清香，給人享受。
用菩提樹三分智慧，讓我聰明。
看我揮大筆，皴紅描翠，一屏秀色扮山城。
百卅黌園滋化雨，文氣恆升登虎榜。
萬千學子沐春風，英才頻出佔螯頭。
明清畫，邊塞詩，高天崇煥。
山海風，關城景，遠客徐達。
才子佳人，論辭賦妙聯灑灑，乃是儒室。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
陽春有腳，喜左江堆錦，花山疊翠。
禹甸騰蛇，頌神九巡天，航母揚威。
沃土有情，六十萬共興偉業，騰龍飛海嶽，招來春色上紅山。
開拓壯宏圖，生態家園，天寶豫南大盆景。
和諧描富彩，人居福地，物華商邑小康城。
溯人文以聽傳奇，萬古風流，皆歸此境。
保生態而求發展，千年清遠，美若其名。
溯古二千年，始釀茅臺玉液。
而今十四項，贏來世界金杯。
以叔重爲師，五經並重。
依中華鑄鼎，萬類齊華。
先生何所憾，看今日崢嶸氣象，三千珠履拜珠樓。
大乘、小乘，隨根機而演教。
半科、滿科，逐權實以相曉。
釋奸非報德，當日眼底無曹。
星鬥常瑞，陰陽交替泓覽太極。
丹花養神，精氣運行陶育乾坤。
浪漫高、浪漫深，十分浪漫。
天真冷、天真熱，一派天真。
張若虛無望大千，空空四大。
陳再道路說奇傳，代代出奇。
洪城來白馬，迷昏網朋幾個。
筆底起波瀾，醉倒遊客多人。
憶雨思風兼戀月，書生自擾。
論今談古悲往昔，醉夢難休。
春染金山銀水千幀畫。
風梳玉樹瓊花萬首詩。
雞若鳳鳴喚福來，幫誰圓夢。
魚如龍躍接春至，助我發家。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
論今看古往，五千年人物我稱雄。
小橋外，疊翠嵯峨，截取斷虹堪作釣。
吹臺高，霜歌縹緲，更有涼風解送人。
輕唱重唱美聲唱，唱唱唱歌。
你對我對他也對，對對對聯。
花市尋味，聯苑君得鳳，集成錦繡。
海天運句，峽城爾聚賢，結友稱兄。
七步成詩八鬥才，留華章傲世。
三斤腐竹一鍋水，看我等拼盤。
貯虞夏商周之典，弟子奉而皆有道。
蘊易傳孝論諸經，兒孫讀來盡無違。
世事太紛紜，總牽動兒女情腸，幾度塵埃難落定。
利名都舍棄，偏惹來江湖意氣，一樣風波不忍平。
嫦娥攜玉兔，再探月宮奧祕。
航母載神鷹，初窺海域玄機。
繼往開來，弘揚傳統美德千古好。
光前裕後，構建和諧社會萬年榮。
聽半島濤聲，千秋氣象，大觀懿德沾黎庶。
沐三春雨露，一片慈雲，長降重光曜尾坡。
牧夕陽，短笛橫牛背。
釣春影，煙蓑立渡頭。
來壽飲中仙，海上蟠桃易熟。
自看煙外岫，樓前荔子吹花。
隨皇叔馳騁疆場，斷頭永懷三結義。
守巴西執法謹嚴，蜀人抔土埋忠骨。
紅谷放歌，青雲起舞，正燕剪春風，南昌奏出和諧曲。
贛江溢彩，滕閣流光，喜鶯飛化雨，中部繪成錦繡圖。
南來尋勝跡，綠蔭紅飛，風景這邊獨好。
東向望洞庭，銀翻碧湧，江山如此多嬌。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新星輝禹甸，新城煥彩，新青年虎躍龍騰。
深寺月無光，且掌佛燈一盞，將古今照亮。
初春雷未動，但聞客鼓三通，代天地揚威。
指點迷津，定然金碧輝煌法輪轉。
窺觀妙諦，自會翡珠璀璨孔雀開。
花長好、月長圓、人長壽。
車同軌、書同文、行同倫。
華夏入新年，馬馳大道。
家庭添福祿，春滿中原。
子房花燭夜，奇才出衆。
羞月曉芳庭，秀氣溫和。
梅花伴雪花，清香潔白。
蘋果加雨果，雋味鮮甜。
客舟聽雨，點點滴滴都是離人淚。
逆旅觀雲，絲絲縷縷皆歸故園情。
男人上戰場，婦女支前線，亮劍橫刀驅日寇。
政黨指航向，工農繡座標，回春妙手補蒼天。
敬以攝心，莫把賢傳聖經、竟從口頭念過。
自九峯別派龍峯，衍百代弘揚祖德。
由仙裏卜居犀裏，至三世以嗣鄉賢。
寶剎重光，鍾聲鼓聲，聲聲自在。
珠花散落，山色水色，色色皆空。
爲官謹記：權大不如法大。
處事須知：道高終勝魔高。
四海物豐，憑妙手安排，烹來世上千般味。
三秦食美，由盛情奉獻，散作神州萬裏春。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
全球老化，可有一方治，使之增壽千秋。
盲人看牡丹，心中富貴。
啞巴念左傳，腹內春秋。
樂享清閒，雖無權無勢，亦能無憂無慮。
欣然淡泊，惟好水好山，方得好夢好緣。
進京趕考話當年，西柏坡啓步。
秉火傳薪迎奧運，共和國成功。
書記草堂--煙鬥在握宜放霧。
詩聖縱酒--青春作伴好還香。
尋債主還錢，莫道古稀癡，一世良知丟不起。
並愚公篤志，無求天下懂，千秋美德續來新。
崛起三秦，看歲月燃情，春展綠顏山水笑。
騰飛百業，爲都城喝彩，日掀紅歷畫圖新。
闢地以成園，舒卷畫圖，最留連煙樹蒼茫，石碑厚重。
謁君而入館，漫翻史冊，更仰止拓荒南越，補缺中華。
幾回興廢溯先賢，一家鴻慶。
千古宮闈銘後土，三聖德歸。
戴百只金牌，犬年去矣。
拱萬峯銀浪，豕歲來哉。
海徼樹豐功，水利邊防，廿載宏宣經世略。
宮銜隆晉錫，易名延賞，九原還切報恩心。
大業起崢嶸，旺蒸笑騰，九萬裏春光染綠。
神州開氣象，詩流畫漫，十億人日子躥紅。
信仰自由須有度，宗教走極端，無辜受難，恐怖波及人類路。
言行公正必常青，和平實不易，衆志除魔，團結維護地球村。
仰無欲魁巖，恍若普陀自在。
俯有聲溱水，似聞南海觀音。
莽莽中原地，藏金蘊玉。
巍巍炎帝陵，溢彩流光。
願收萬裏雲風，耘講臺幾尺，鋪成霞路，鵬鷹矯健海天長。
變水害而爲水利，造福人間儀祉夢。
運奇思以建奇功，添花錦上梓桑情。
月落雲階臥畫屏，誰同把酒。
泉橫澗影銜春水，我與題詩。
郯城璀璨似瑤臺，魯南聖地。
金壁輝煌如夢境，銀杏王國。
蒼山絕景，紅白黃藍，雲泉花雪，難倒丹青手。
索道凌空，輕悠爽快，春夏秋冬，樂開遊客心。
品世間佳句，若飲甘露。
賞天下美文，如啜瓊漿。
騁重瞳慧目，察地觀天，輕啓靈心通大道。
畫鳥跡獸形，擬聲寓意，宏開教化肇斯文。
七百餘年人物向杯中盡，任黃河東去，白日西沉。
卅載徵程，喜領風騷，鴻才興大業，商潮長逐雲帆遠。
百年願景，還憑心力，博愛壯金都，豪氣不輸岱嶽高。
倒龍旗，推帝制，碧血染黃花，贏得千秋歌壯舉。
描願景，泯恩仇，丹心圓綺夢，相期兩黨續新篇。
公堂怎比名堂？天堂更近玉堂春。
借得山川一點秀，置於書案。
賒來梅菊幾分香，浸在詩箋。
夜雨話巴山，落落知交，心醉屢從公瑾飲。
秋風吹大海，茫茫天道，時艱同惜賈生才。
君真如金氏冬心，天末有懷吟斷句。
我還做蘇公春夢，江幹帳望賦招魂。
十一億神州，民興偉業。
五千年歷史，大展宏圖。
黃鶴喜歸來，千載煙霞，倦心蓬島。
大江流日夜，萬邦人士，翹首青雲。
白雲上，黃鶴舞紅日。
綠柳間，紫鷹跳藍天。
絕聯對今古今對聯絕。
黃山落葉松葉落山黃。
寒玉走清泉，方看枕流漱石。
片霞照碧甃，又催進酒吟詩。
重信譽致富有道，財源茂盛。
守法紀貨真價實，買賣興隆。
祝曼壽須彌，化漸印度。
贊文殊師利，景麗臺懷。
昔日清幽古道，今日炊煙繚繞。
往時革命老區，此時紅燈朦朧。
建國一甲子，江山永固。
開放三十年，大地翻新。
鶯遷喬木，蔚成大器建家園。
聽子任吟詩，憶百侶曾遊，學究一門馨嶽麓。
讀賈生鵩賦，看無窮沕穆，書香四溢壯天心。
溼地滋林茂，公園蕩惠風，日暖銀灘飛鷺影。
碧波潤世長，海岸沐春暉，雲輕綠葉剪蟬音。
北京觀測塔測觀京北。
南海講評團評講海南。
圖強奔富，百姓心齊，誇民生步步高，小康萬戶如歌裏。
務實創新，三津業舉，看市貌天天變，美景一城似畫中。
詩派聽松廬，南山並壽。
豪情剪淞閣，北海開樽。
楚地聚英才，萬枝妙筆傳情，處處河山添靚色。
荊門贏盛譽，一顆明珠耀目，年年事業躍新階。
勝地奇觀，白黑分明三岔水。
河邊翠柳，古今無改四時春。
紅花喜，喜事禧，禧禧喜又禧。
明月清，清水青，青青清不青。
血灑車前，臨危不懼扶學子，瀛寰贊頌。
名傳事後，獻愛無私舍己身，禹甸動容。
五嶽舉鞭，馬步快追中國夢。
三江端硯，羊毫大繪上河圖。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
和諧禹甸，展望新程氣宇昂。
書讀九千言，不離風不離雅。
天予一百載，以樹木以樹人。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
大權脫落，庸績重官罷免多。
國運昌隆，四海輝煌映日月。
慶旗舒展，五星燦爛耀乾坤。
幹戈依舊，唯期世界盡和平。
刁德一，有何鬼心腸。
沙老太，休得想不開。
一代風流，羣書博覽開慧眼。
四時景煥，萬象俱優扮長春。
看青春一似飛花，緩緩開，緩緩謝。
共琴弦微彈孤影，幽幽嘆，幽幽哭。
豐衣足食，神州開放方針好。
樂業安居，四海升平面貌新。
柳搖袂曳桃葉落，翠裙拂影。
楓靜衣舞桂花飄，紅袖添香。
秋實欲豐盈，先把春華點亮。
神駒雖驃勇，還須伯樂提攜。
一片丹心，有幸狼毫歌國夢。
滿頭白發，無妨馬齒嚼書香。
酒美糉香，汩水長流懷屈子。
詩濃艾綠，華門永祭念騷人。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
曲柔夜美，七弦悠韻客思鄉。
截斷源頭，去僞存真專打假。
統觀全局，掃黃除黑不留情。
藕豎潔花，池中煥發嫣紅展。
枝萌貞葉，籬下盎然新綠抽。
雁字回時，秋思寄往雲深處。
霜風過去，舊愛留於夢裏頭。
柳絮池塘，兩袖仙風迎子至。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
道心淡泊，野鶴閒雲遠俗流。
憑三省交關，凌空以立。
借孤峯得道，指水而東。
楚畹流風，淡淡幽蘭香四野。
秦山落日，綿綿峻嶺傲千秋。
椽筆大書白鹿原，忠心赤膽，歌吟秦地。
文星忽隕渭河水，寒月悲笳，霧鎖灞橋。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
燕鶯入畫，最具風情柳自題。
秉袈裟，修頭陀，續釋尊慧業。
得心印，稱長老，爲僧衆楷模。
詩情我詠，千村富曲曉陽紅。
虢國鋪春，天鵝湖翠摶煙柳。
玉羊銜瑞，燕子山青牧白雲。
橋下生蕎，風吹蕎動橋難動。
坪上長萍，水滿萍流坪未流。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
駟馬載四漢，幾句四面楚歌。
桃花源裏，徽風皖韻醉遊人。
圖畫鄉村，古黟西遞譜新篇。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
百餘叟荷鄉播韻，民學兩行，校學兩行，兩行情世代齊歌。
筆點蘭花，幾縷清香勾入案。
意隨綠草，一路鶯啼送到家。
雙鳳早逢春，詩書大氣。
九州同築夢，曲演新章。
和諧城鎮，花紅柳綠春風暖。
美好家園，鳳舞龍吟紫氣生。
一代詩星，異彩橫空燦新月。
三生情種，豐神絕世嫋遺風。
雪徑飄香，循鴻爪留痕，花姿映月。
青山說夢，聽流泉漱玉，詩韻凌風。
馬嘯月華，少將六徵平大漠。
龍騰雲海，偉人兩制統金甌。
竹塹七賢，林茂士狂應實錄。
桃園三義，地靈人傑不虛傳。
激蕩雄風，五洲驕子迎青奧。
張揚活力，萬丈豪情壯古都。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
正氣一心凝作山，此勢如龍。
淡泊任天真，憶掉頭苜蓿闌幹，八十翁自耕鐵硯。
老成悲電謝，試屈指枌榆甲第，廿三科誰共瓊林。
煙自奉、茶自酌，悠遊自得。
來不招、去不辭，禮儀不拘。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
四季風雨紅樓夢，一紙荒唐。
衆志成城，國難當頭需協力。
齊心抗震，天災逆境不彎腰。
羲皇爻居，卦臺妙涵天地密。
靈龜仍向，蔡池常懸太古秋。
幹練濟剛德之窮，才地不同陽處父。
政惠春光，四海和諧晴大地。
民趨富路，一城靚麗冀鵬程。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
餐風飲露，半點俗無勁節存。
神女別襄王，雲開雨撤。
瑤姬逢禹帝，石破天驚。
春日融融，有志竟圓中國夢。
祥雲片片，無時不念大圍山。
秦風漢月聖人心，春秋筆墨。
明曲清腔凡夫影，天地縱橫。
玉羊毫細，如椽大筆抒文採。
金猴棒巧，似毛小針繡江山。
天宇共迎春，日月張燈，雲霞結彩。
地球皆祝福，江河把酒，山嶽稱觴。
突至噩耗，藝林喪俊士，貴客佳賓哀悼念。
忽聽唁電，聯海失賢能，親朋好友痛傷懷。
澴水清幽，幾家蘭槳幾家櫓。
漁歌嘹亮，一網魚蝦一網糧。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
六朝華夏無二市，工商百興，享榮萬歲千秋。
晩雨打秋塘，唯今竹馬歸來，青梅已嫁。
更聲涼夢榻，奈這天涯咫尺，勞燕分飛。
雪逞風威，白佔田園有幾日。
雲隨雨勢，黑漫天地不多時。
古鎮桃源，催柳線鶯梭織彩錦。
世遺名片，引歐風亞雨布春光。
國策應銘心，開發資源，焉可急功近利。
民情猶在抱，統籌土地，務須遠慮深謀。
景雲從漢寺飄來，佛繼七仙光舜德。
星杓把唐鍾叩響，禪承六祖淨瓊湖。
此處是離堆，可襄三千界中莊嚴淨土。
頻年求佛學，願作五百世後忍辱仙人。
瞬息光影火石交替，便成絕響。
不必晴空皓月相輝，甘作平凡。
春飲方歸，紗帽半掩鄰舍酒。
早朝初退，袞衣微惹御爐香。
勁竹凌風，貞梅傲雪，君子欲應大任，先必磨練心志。
幽蘭沐雨，驕菊臨霜，雅士想承要務，定當錘鍛筋骨。
不敢久開窗，春風尚冷。
也曾常對句，興趣何濃。
黨引春風，免徵農稅萬民樂。
國興特色，重視科技百業新。
學優不仕，把平生傲骨衝襟，泳涵三味。
德盛自彰，留一塾筠清桂馥，光霽千秋。
辭舊歲，已添七彩景。
賀新春，更上一層樓。
和山和水，佛光幾縷耀明眼。
順地順天，禪語千聲啓愛心。
到處題詩，筆底興緣花影動。
逢人浮白，杯中歡爲鳥聲留。
慎獨爲先，頭上九天懸利劍。
公平作種，心田一片植清蓮。
專家傳技藝，年年水稻高產。
農戶尚科學，歲歲糧食豐收。
嘆造化奇功，觸目鮮活，羽翥鱗潛來遠古。
啓時空隧道，置身夢幻，桑田滄海看從頭。
義勇關王，欲輔梟雄刀偃月。
忠貞嶽帥，難酬壯志發衝冠。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
山空日暖，海角樓臺淼淼煙。
拼湊朦朧，聯句鋪成馬賽克。
張揚爛漫，擂臺翻作花襲人。
浣女釣翁，依堤柳借三篙翠。
茶樓酒肆，傍岸花分一脈香。
佳話隆名，嘉木有緣茶聖譽。
蘆溪妙品，世間無匹杏仁香。
江山憑指點，憶古溯源，聽昔日黃河故事。
翰墨任縱橫，尋懷追夢，普今朝絲路新篇。
夫妻打工，辛苦賺回大世界。
祖孫留守，精心呵護小家庭。
神龍入世，市場經濟蒸蒸上。
禹甸騰芳，幸福家庭代代歡。
詩賦秦皇，綺夢千秋成畫境。
春催碧水，清流萬裏潤濱州。
艾可驅邪，處處慶天中令節。
糉能益智，家家逢地臘祥光。
野情長伴白雲閒，自在悠閒。
簾影靜垂，閒翻貝葉添新藏。
磬聲徐歇，自翦芭蕉寫佛經。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
來人不善，明修棧道度陳倉。
十載播嘉聲，執法如山，安監喜種和諧福。
百行銘警語，以人爲本，生產恰逢發展春。
當世儒醫，每把和顏融俊業。
杏林妙手，長操仁術奉塵寰。
廉結系心頭，歲歲順暢，事事興旺。
桃符掛門宇，年年平安，人人健康。
滴水不孤，方成滄海滔天浪。
羣心相向，得撼巍山拔地峯。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
春臨相梓，萬裏祥風總惠民。
客至故鄉來，幾碗江茶，共話開四海人情，九州風物。
家牽遊子意，一枝玉笛，再吹得雲含喜氣，月映梅花。
莫癡迷，癡迷能誤己。
師造化，造化不欺人。
負手風雲，多少豪情憑指點。
盈懷日月，古今正氣費心思。
誰共飲有詩侶？人生樂在兩知心。
宛如千樹夭桃同月醉。
恰是一江春水向東流。
茹苦含辛，方知苦事多辛味。
談今說古，總覺今人缺古風。
顧客如潮，善財滾滾憑誠信。
門庭若市，喜氣洋洋慶盛昌。
心發菩提，德被羣機登淨域。
手擎寶杵，護持正法住人間。
牧野鷹揚，百歲功勳才一半。
洛陽虎視，八方風雨會中州。
地鐵龍翔，載滿車喜悅，奔向九州勝境。
花城馬躍，踏一路芬芳，馱來七彩春天。
縱火連天，多少精華成炬焰。
籠煙滿地，萬千瑰寶化灰星。
常懷九思有益，專習忍字爲上。
方知過後無憂，全憑忠孝升天。
秉鑑陰陽，赫赫威靈寒崇瞻。
掌司禍福，巍巍功德庇民生。
走筆京城，匠心獨領三春韻。
燃情奧運，特色欣迎四海賓。
敏水孕英豪，新天永麗。
清風興社稷，聖地長春。
柳線垂江，無心碰落荷裙玉。
煙霞布景，有意纏綿山脊身。
交諍友，納良謀，逐夢同心，三門激蕩黃河浪。
共雨風，披肝膽，報國戮力，九域充盈赤子情。
創和諧社會，和諧氛圍漸濃。
建幸福銅陵，幸福感覺日增。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
山河壯美，情懷逸邁好吟詩。
玉露垂花，晨曦破曉含丹笑。
幽香籠徑，彩蝶梳妝照影閒。
折柳橋頭，別意依依情繾綣。
橫笛水畔，斜陽脈脈影孑孓。
殿接瑤天，證紫氣東來，白雲西去。
人登玉闕，見山如太古，月在高寒。
養性如蘭，且有詩書樂。
柔情似水，不無龍鳳歡。
納羣言，集衆智，取長補短。
講節儉，重勤奮，堅持到底。
四海同聲，祝北京好運。
九州共舉，讓世界稱奇。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
堯天降瑞，九州煥彩舞祥雲。
兩稅奇葩並蒂開，天地分香，國民共澤。
三門錦繡連篇織，農商各業，利益同酬。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
心頭黃埔，夢裏紅山，古韻今情溢彩，詩畫五羊萬卷新。
不染俗聲，愛伴山中鳥。
近臨江水，常聞月下歌。
合禮端心，待人處事仁爲重。
潔身嚴己，克欲知節辱敢當。
能屈能伸，爲帝爲臣爲國寶。
善言善意，是功是績是民魂。
炮火聲中，破浪擊濤赴國難。
羊皮筏上，同心鼓氣送軍需。
取音取字三源頭，周朝啓姓。
有德有才一耆老，明帝賜恩。
嶺上風和暖，熱誠更喜鳥聲喧。
茗沐春熙，擷千峯玉露，黑石甘淳風味特。
園培信譽，牽六堡紅霞，清芬馥鬱品牌馨。
碧水輕舟，再洗山巒楓已老。
紅桃細雨，常添別恨笛還幽。
一埠繁華，聚南船北馬，笙歌曾醉明清月。
千帆過往，逐好夢宏圖，駿業新題錦繡詩。
舒雲卷雨，敢問江中才子：別來無恙。
飛鶩落霞，獨思閣上帝王：歸去何如。
和諧社稷，催開百徑花弄色。
盛世家邦，喜見一堤柳搖金。
大筆飛椽，描成人壽年豐景。
古城溢韻，譜就雲蒸霞蔚春。
金猴舞棒，盡除天下惡。
佛語念慈，皆度有心人。
雪壓楚雲端，花木湖山皆縞素。
風悽江水曲，荊襄漢沔亦流恩。
黃河瞻氣象，濤聲追夢，書聲入耳。
庠序繼春秋，師道尊嚴，天道酬勤。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
嫦娥奔月，吳剛捧舉桂花茶。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
山高氣爽，五族協力建中華。
福地聚靈淑，千載帝都，毓幾許前賢古聖，遺風尚在。
絲絲點點計算，偏偏相差太遠。
圓圓圈圈描畫，恰恰珠聯璧合。
持定心燈，任來風雨擾清課。
聽從梵唄，拭去塵埃坐淨壇。
迎客於斯處到，紫氣常恆。
天宮迎麗日，環球矚目。
航母鼓徵帆，舉國開心。
赤縣雅風傳，千裏千家千古對。
黃梅春意鬧，五車五彩五洲聯。
盛德留芳，傳梓裏萬年福祉。
青碑有幸，載先生一部春秋。
欲知仙人哪裏來，許是幽谷，或是崖頂。
斯月猶明，能閱盡滄桑古韻。
流年不再，且歸去風雨青山。
報德知恩，善根終不壞。
修行淨意，道果定能成。
椽筆寫天，憑紀實文心，只爲滄桑當見證。
雄姿凌漢，有步雲膽略，縱經風雨不飄搖。
昌盛秀，滿族秀，昌邑區秀。
吉祥行，四季行，吉林市行。
閫範著丹書，玉骨冰肌傳戚族。
仙蹤歸紫府，芳聲令譽在鄉鄰。
石秀花深，抱雲誤攬朦朧月。
霞飛雨快，延爽長迎淡蕩風。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
嘉時興禮樂，詩墨錦箋書正舒。
身世多險途，急須尋求安宅。
光陰同過客，切莫汩沒主翁。
一入洞天，燕子聲聲尋夢去。
直上仙境，遊人步步駕雲來。
雪地留香，可有江南西子故遺脂。
林間溢氣，曾經雁北楓哥閒試刀。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
稚童書墨字，滿篇鳳舞龍飛。
九十載爲民請命，忠心貫日。
近百年替國分憂，矢志不移。
黃草馬龍騰，喚發童心酬遠志。
東江桃李豔，放飛夢想騁長空。
景展四圍，四季常收：山明島秀。
花開一品，一亭近攬：國色天香。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
如需開礦，金黃銀白廣生財。
九域紀新程，九萬裏河山溢彩。
五星昭慶典，五十年社稷生輝。
被禍較叔夜更奇，洗爾繁冤，欲傾東海。
其志非魯連所及，觀公玉貌，早陋前人。
畫地爲牢，留住風花留住月。
替天行道，不平世界不平人。
時雨潤心，和諧威海魚歡躍。
春光醉眼，美麗社區鳥暢鳴。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三江江水綠，欣邀侗妹共歡歌。
對月抒懷，舉杯我自雲天逛。
敲字寄情，潑墨俺渡風雨舟。
雨霽南湖，憶隱隱風雷，七月紅船成巨艦。
日升東海，照煌煌功業，九旬赤幟卷長天。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
黑夜流星，王母送簪爾敢收。
與書爲友，能啓智強聞，去華尚樸。
以德治家，可光前裕後，育棟培梁。
石鑄清聲，全程高速通洪秀。
天成雅韻，一世金身證古今。
一枝獨秀，津門聯藝名天下。
百花齊放，滿園對帖勝春光。
晉代訪高人，莫把飛升談道術。
旌陽留勝跡，全憑忠孝作神仙。
小雨調皮，故意打翻湖裏月。
大風撒野，存心扯落院中花。
巢父念民生，搜神記裏傳高潔。
關卿悲世路，拜月亭中託寂寥。
魚躍鳶飛，自有丹青傳後世。
水流花謝，可憐風月屬閒人。
綠柳搖金，東風拂面花兒笑。
丹江瀉玉，南水潤心日子甜。
早春二月，枝頭猶見梅花雪。
入夏三更，窗外時聞楊柳風。
望月寄情深，乞來織女十分巧。
倚墩聞鵲喜，成就牛郎七夕緣。
微信：只能微信，不能全信。
對聯：就是對聯，非是錯聯。
詩歌不足道，無非爲我記山水。
聯對最堪誇，尤是舒情頌國家。
青山化屏，護德護福氣。
溪水作枕，清夢清心思。
三雕刻壁，四水歸堂，蘊古色天香，黛瓦粉牆添壯麗。
八面春風，一城勝事，聽吳頭楚尾，徽腔鄉調唱和諧。
清廉兩袖風，曾與青山同播愛。
忠烈千秋節，更憑綠水永流芳。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
長思梓裏，鴻雁傳書萬裏牽。
燈下對聯，幾度相思難入夢。
軍營練武，一腔熱血展國威。
記牢十二詞，鑄德立魂，常讓明燈懸眼底。
認準一生路，親民愛國，永將大義刻心頭。
籟爲物不平，故自鳴者。
詩必心有感，而後發之。
太極聖地，千年文化傳世界。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
心共岫雲閒，道館莊嚴參妙諦。
身同泉水淨，仙山縹緲悟玄機。
五十又五年，堂開五代。
八旬兼八月，璽刻八徵。
青山擁座，地靈神乃赫。
碧水環門，源沛露恆滋。
渭河一脈風，春天畫裏正追夢。
地鐵兩行韻，笑語聲中已啓程。
志牧高雲，馨風脈脈園丁夢。
君呼大義，瘦骨纖纖鯤鳳聲。
抱牘當年，陸羽談經壺煮月。
煎茶此地，人文佐夢韻連天。
從龍逐鹿兩茫然，我思妙用無方，何害英雄同婦女。
黃石赤松皆戲耳，獨怪全軀有術，不遭烹醢即神仙。
身經兩紀，壽享遐齡，此去撒手人間，當與神仙爲伍。
著宇宙襟懷，漢唐氣象，賦筆詩思傳妙道。
鋪夏夷物理，荊楚品格，清辭麗韻綻華芳。
旭日生輝，工人精神千股勁。
春雷啓蟄，中華面貌一番新。
爲桑梓增光，據實情行情決策。
以才華治廠，憑能幹苦幹創新。
和風入戶，桃源添百福。
旭日臨門，古鎮得春暉。
聯與旗輝，旗赤聯紅榮一色。
民跟黨走，黨清民正幸同心。
慷慨山光，欲傾盡黛藍，來酬盛世來酬畫。
淋漓江景，總印成紅翠，欣賦民情欣賦詩。
喚一聲哥哥，行不得也。
念出門惘惘，去將安之。
春酒一杯，半樹榆錢堪買醉。
柳絲千縷，萬枝玉絮盡拋愁。
先生綠葉後生花，花開葉落。
速長青枝遲長果，果採枝空。
此情牽遠近，出窖把人文帶去，聖域儒風借酒傳。
一日三思，從平常舉止中正己。
千錘百煉，於高尚行爲間樹人。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
隔山隔水隔雲天，千家隔海無雙心。
桃李花開，春日巧描長卷畫。
梧桐葉落，秋風淨掃小庭階。
高人聖手嫺，塑衆民生情本態。
鐵筆清風勁，開山藥蛋派新天。
湖湘赤子，一紙檄文成大氣。
華夏雄才，八方鄰國仰高風。
我舉右拳，給黨旗添彩。
夢圓盛世，爲民族鑄魂。
月下池塘，看荷花起舞弄清影。
風中曲岸，思柳絮飄零逐綠波。
水作春圖，田爲墨案苗爲筆。
風哼夏歌，鳥做音符柳做弦。
喜氣萬方，千千情結傳千裏。
金秋十月，五五周年唱五星。
乍漲綠波，十分春水千重浪。
新來紅雨，百樹櫻花數裏霞。
一騎早無塵，碧樹長青，紅顏未老。
千年猶可想，孤衾蒼鬢，謫路天涯。
季候春而夏，看明日桃紅李豔。
延才師教生，喜今朝校慶人歡。
看天鵝起落，思萬類生靈，呵護當先才是道。
品野趣淡濃，醉八方珠履，吟哦若此自成詩。
風帶鍾聲出寺去，餘音渺渺。
月移僧影入燈來，大夢空空。
亢亢阮琴，樂催楚地虎賁躍。
悠悠楊叛，麗飾湘天龍女騰。
並非醉眼，江心岸畔流金溢彩。
又是豐年，田野村頭細雨和風。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
虎榜龍門興駿業，鳳集鸞翔。
桂花香處，誰憐秋菊寒窗下。
夏日炎時，衆喜冰巴雅閣中。
春風春雨春花，春情一片。
秋水秋山秋月，秋意無邊。
佛恩浩蕩，恰七二峯巒，共浴潭中水。
梵唄依稀，借萬千風雨，長傳棒下禪。
生清想何辭逸想，蛩幽鳴巷陌，婷婷桑女，獨立花風月影中。
循聲迅步，轟然玉瀑擎天摘日月。
把酒飛歌，浪漫心舟憑海覽河山。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
業興人聚，濠江聚秀鳳來儀。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
勤勞旺業，業旺三春運永亨。
卯年行卯運，大吉大利。
新歲賀新春，多壽多福。
誠邀四海，還酹黃河酬萬裏。
大敞三門，再迎好客溯千秋。
手亮絕招，筆底波瀾引人入。
胸無城府，心中有話衝口出。
半卷珠簾，往事難排愁滿閣。
全開戶牖，新風易至笑盈樓。
文蘊情懷，割麥吟唐詩，揮汗千行尋意境。
志存高遠，興工弄小說，感恩二母奏心弦。
世事無窮，做到老時學到老。
回想幼年時，繞膝相依如我母。
難療今日痛，傷心何以慰吾兄。
裕後鍾靈，積千年底蘊，商埠繁華通海內。
古街如畫，啓十裏新天，風情絕勝秀湘南。
翠嶺青山下，淨水怡情，清風愜意。
紅樓綠苑間，佳茗醉客，妙曲迷人。
民心聚核心價值觀，中原立鼎。
國夢連家夢和諧號，大道揚旗。
寶墨寄閒情，紫洞清歌，聽一曲魚遊春水。
花山同笑傲，銀塘共棹，唱幾回雁落平沙。
浪湧南湖，掛起徵帆航遠道。
星輝北鬥，引來紅日耀新天。
樹舞蟲鳴，曲繞雕梁還醉月。
花開草長，香盈幽苑更迷人。
郡屬河南，一脈流芳繩祖武。
堂開培德，四支奕葉結家聲。
儂本無情，傷心偏看關山月。
腳下是臺階，願諸君步步登高無止境。
胸中懷理想，待異日人人報喜有佳音。
槐花馥鬱，聞香常憶兒時趣。
枝葉蔥蘢，捧綠平添盛世春。
有時作秋水之思，寂月低徊，如聆筆底。
一朵爲名山所養，清風偶過，遙沁嶺南。
駿馬馳臨，花色紛繁春綻早。
藍圖繪就，民心振奮夢催人。
越嶺翻山，馬路接通滇緬軍民生命線。
穿雲破霧，駝峯豎起美中友誼裏程碑。
經濟奪魁，文化奪標，承祖脈而來，喜看羣英榮奪冠。
玉蘭爭豔，菩提爭翠，沿晉江直去，時逢百舸正爭流。
石室著靈蹤，昆海元殊南海。
天人瞻法像，華山即是香山。
富貴功名皆幻境，即此蓋棺定論，已足千秋。
時代好青年，立足田頭謀發展。
鄉村新主角，留心網上促營銷。
疏月燕樓，誰借三分春色去。
沉香梅案，筆含幾許客愁來。
大江東去，一樽還酹西江月。
白露夜凝，萬物又哼甘露歌。
廣州舉義闢先河，精師鐵旅，廣道韜雄，所向披靡驅虎豹。
北伐戰爭催腐惡，帝國犬鷹，北洋兵痞，聞風喪膽變烏龜。
面貌整潔，春光滿路街人醉。
行爲慈善，孝舉一村老者安。
明月照河山，雁影高飛，中秋更重思鄉意。
雄心追夢想，風帆遠渡，異域尤濃愛國情。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
事雖繁瑣，思路洞明事易明。
水過地皮溼，敷衍塞責。
春來草木青，茂盛繁榮。
鳳起蛟騰，一代工人開遠略。
鳶飛魚躍，千秋偉業仰雄風。
走羣衆路線，共建和諧社會。
圓中華夢想，同創法治國家。
道法自然，一花一世界。
緣由生態，萬物萬乾坤。
緣盛客家，廣拓金山鋪富路。
福興駿業，巧張商網放活魚。
大唐開國，國中一柱歸魂在。
懿德感天，天上七星拱月來。
六朝篡局自君開，祖孫僅僅五傳，江山倏換東西晉。
千古色心惟汝重，姊妹盈盈雙豔，風月空思大小喬。
此日賞農村，新雨新風新氣象。
來年逢奧運，好天好地好京華。
秋風不待花傷景，閒庭落盡。
桂月常因菊溢香，小徑尋幽。
蘇圃春蔬，益民天賜良園好。
徐亭煙柳，觀水陽光小築優。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
寒鴉悲雁，風中杯酒指猶涼。
廉風開盛世，歸大統河清海晏。
瑞雪兆豐年，頌和諧物阜民康。
衆力同歸，無敵國夢回天路。
藏污納垢，沉渣多泛起。
打黑掃黃，盛世總清明。
金水河邊金線柳，金線柳穿金鯉口。
玉欄杆外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
五十年如一日，未嘗以暇自逸。
三子者不同道，而皆有聲於時。
身世浮沉，憂心一片焚秦火。
詩魂奔放，熱血千秋鑄楚辭。
玉宇揚旗，一箭衝霄心似鐵。
太空漫步，千年圓夢氣如虹。
巍巍太行，蘊無數處人間勝景。
潺潺羑水，育幾千載鶴山文明。
春盈山河，山河鋪錦繡。
日耀桃李，桃李增光輝。
春至資興，湖擎酒盞邀龍飲。
福盈盛世，市植梧桐引鳳棲。
樂事賞心，自有景邀千裏客。
臥龍枕月，不知身在幾重天。
維新培俊彥，意篤情濃心不二。
綠化遍喬林，楠榮梓茂日方中。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
憑欄極目，帆影遠時碧水長。
燻燻然也，吞雲吐霧非仙趣。
渾渾畺乎，飲鳩吸煙是自殺。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中並用，技巧渾然融畫中。
款式隨心，登程亮彩騰雲路。
金鞋可腳，舉步生風踏月臺。
遠走高飛，當年進城打工仔。
發家致富，今日回鄉創業人。
舉盞問羣星，一江月色誰能飲。
撫弦酬孤鶴，幾曲松聲正與調。
不見避秦人，坐擁湖山憑俯仰。
惟聞尋勝客，行吟風月忘歸來。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
弈峙雙方，演千秋百世，雲子滿盤盡蘊玄。
登樓好閱江，領悟十朝興衰史。
看景須吟賦，發抒一代旺盛歌。
盈於渤海，撫向太行，恰得暖暖春風，笑看叢花歌爛漫。
遣自祥雲，奔來福地，正是融融瑞雪，喜迎玉兔慶和諧。
聯韻兩行，爲青春點贊。
東風萬裏，助夢想騰飛。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
霜華兩鬢，癡情故土夢相隨。
駕鶴西歸，懿德流芳傳百世。
乘鸞東隱，慈顏永駐播千秋。
天氣正醺酣，波暖芹汀，風香蘭圃。
山色挼藍翠，春回柳岸，雨洗花林。
三化協調，固本春風拂大地。
八方凝聚，惠農喜雨潤中原。
百族共諧，漢藏蒙維回，盛世春光堪作證。
五洲安遠，亞非歐美澳，大唐儀式好迎賓。
官場行正道，蠅尋臭腐傷心去。
社會尚文明，鳥喜清新展翅來。
推恩削地，七國共叛心多悔。
避禍誅臣，一旨連責令有失。
內外兼修，功夫自是出聯外。
今前並納，造詣須精下筆前。
革命雙驕，血灑紅崗輝日月。
英雄連理，魂歸故裏壯河山。
心舟逐業海，何方是岸。
毅力助風標，大志凌雲。
首善名區，秉堯舜高懷厚德。
新圖偉業，融炎黃熱血精魂。
人和地和萬物和，和和共睦。
豐年瑞年盛世年，年年平安。
一野春花伴小流，有聲有色。
三名地痞談高雅，無恥無羞。
觀世修行，普渡慈航離苦海。
坐蓮布法，遍地甘露送奇男。
涵夢通幽，幽廊錦繡人文厚。
秀春添倩，倩閣輝煌歲月新。
小龍踏雪歸，任滿留馨盈瑞氣。
駿馬尋春到，開元送福駕祥雲。
史詩如藥石，數句詠來，能使蜀王甘罷宴。
檄牒勝兵戈，一書飛去，便教南詔速求和。
天語極哀榮，無欲則剛，直節真堪並南嶽。
帝恩容退省，有功斯祀，專祠長許傍西湖。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
滿苑紅花鋪綠草，回日釀雲。
四海客來，三月榆城開朗抱。
八方人醉，千年商埠展新姿。
生機處處，花鳥魚蟲頻入畫。
蘊意平平，詩詞歌賦總出格。
漫行自淡心，煙雲常作流泉澈。
遠致多閒境，花月無妨酌酒來。
溼地三千，四季風光堪入畫。
湖濱十萬，八方遊客密如雲。
長短兩行，詠冷暖人情，任你點評得失。
古今一脈，閱紛紜世事，釋懷延續文明。
郜綠天精繪芭蕉，寶圖傳海外。
黎錦暉鍾情歌舞，明月耀中華。
三十六灣，十裏清流飄玉帶。
四千餘畝，千秋福地出名人。
香飄亭苑，招來蜂蝶林間舞。
樟覆臺階，蔭庇遊人樹下吟。
典型水墨圖，觀來天府春光，地方特色。
精彩旅遊點，探得巴風底蘊，蜀道內涵。
偉業卓達德復蘇，萬民歌頌。
大江東去浪淘盡，千古風流。
妙筆難描，品一壺龍潭鳳嶺，禪山道水。
春心可夢，攜幾縷梅骨蘭魂，隱韻儒風。
百業維新，春風得意鵬山秀。
三中絢彩，惠政歸心龔水歡。
大愛有容，孝道千秋東海水。
高懷無欲，善心一片玉壺冰。
筆走龍蛇，城鄉溢彩紅聯美。
情燃歲月，天地歡春燕語濃。
起鳳騰蛟，百代簮纓賡爾熾。
襟山帶水，兩間靈秀屬吾家。
立黨爲公，海闊天空騰旭日。
做官剛正，風清水碧豔蓮花。
凱奏八方，揮鞭躍馬徵夷地。
威加四海，輯越強邦仰漢廷。
九域春光，鋪開八面榮仙境。
一輪明月，引領千家入畫屏。
二水抱名城，龍戲明珠爭崛起。
一湖涵麗日，春回大地啓和諧。
國共同功過，星日同源紅滿地。
刀槍明是非，官民明志氣凌雲。
隔水看花，空有清香難潤筆。
以身試景，嫣然秀色可怡心。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新星歌禹甸，新天飛彩，新詩篇蕩氣回腸。
仗我渡千重瑞靄，護此英魂。
國色朝酣酒，長春富貴無雙冠。
天香夜染衣，大度雍容第一花。
直語廠區似火，瞧科海創新，樓宇增輝，久歷研發成偉業。
莫言機器如冰，嘆師夷棄舊，軍工留跡，苦經戰鬥現真情。
天工人代，棧谷梯山成坦徑。
險象情生，道河學海有通舟。
宛坐遊船，祥煙浮託羣峯轉。
如臨化境，瑞氣升騰萬象呈。
花酒醉心，借力東風攀紫府，竟成佳話。
水雲明性，參空北鬥老紅塵，終是流星。
喜華夏同春，江南海北皆赤子。
看炎黃一脈，隔山接水盡神州。
逝者如斯，回首處星移鬥轉。
風雲作畫，達觀時黯然天成。
舊雨皆知己，樹發新枝，如春初醒。
隨緣即性靈，花開一瞬，佳客重來。
學海騰蛟，一江浩浩千帆勁。
春風毓秀，九野欣欣萬木榮。
遠古舜鄉緣，憶石化靈根、城圍故國。
而今垣曲美，看紅垂史冊、綠滿山川。
北水湧洞庭，浪下三吳驅東海。
塔尖插星空，雲蒸五嶽繞南宮。
騎鶴定重來，與君縱目窮滄海。
登摟如更醉，寄我歸心過洞庭。
裝孫子，莫非真孫子。
小相公，不是大相公。
那夜花開，別夢依稀香漸遠。
此時魂斷，孤蓬飄轉恨重生。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
景觀景屏靚，團花簇錦景芳菲。
世相紛紜，當示人三分骨氣。
塵緣起落，不妨我一介書生。
仰山中柿樹，憶牛舍傾情、鵲橋聚會，神仙猶不戀天堂。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
歸鷗做伴，縈夢故鄉入眼來。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
還青峯拱院，白雲訪宅，自憑危石問寒溪。
任我將老窖陳香，杯杯飲盡。
聽君把古街往事，娓娓道來。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
春燕嘻嘻，吟柳絮輕舒，哪裏開懷嗩吶聲。
治氣治水治固廢，治出戶縣河山美。
修心修德修情操，修來畫鄉廉政風。
夕陽披暮霞，萬種豪情，染紅世界。
餘熱化朝露，一滴雅韻，奏綠未來。
燭瀛海先幾，諫草具存，東顧時艱沒猶視。
紹紫陽絕業，遺書宛在，南來薪盡火斯傳。
遊客自多情，佇望旌旗思壯舉。
宋江應有恨，只緣忠義誤英雄。
勝跡重新，賞景重溫黃鶴夢。
江山依舊，吟詩依然古人風。
德仰千秋，鐵面廬陽遺正氣。
廉承一脈，清風禹甸漫和諧。
三昧燦瓊花，永護南天法界。
五行昭火德，長扶中土生靈。
刻骨銘心，人生路上情相伴。
銷魂寄夢，歲月途中酒作陪。
應接談生意，杯光交錯。
相逢慶跨年，燈火通明。
閒看庭前，鳥語花香春意濃。
緊瞧院後，人聲鼎沸醋波清。
紫燕銜春，春風喜使扶風暖。
靈羊送福，福氣全憑正氣濃。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
日戀霞天，一山紅焰卻爲楓。
超古冠今，冰心鐵面。
明刑正典，赤膽青天。
皆公平處世，精忠從業國家盛。
貴誠信奠基，友善待人天下和。
求真務實，爲本以人興大業。
不斷創新，與時俱進展雄風。
足下有乾坤，地鐵載來中國夢。
眼前開氣象，春風喚醒輞川圖。
黨幟鮮明，以法正心身坦蕩。
春風煥發，爲民請命志飛揚。
文山燦爛，篇篇溢彩成經典。
書海精深，字字閃輝爲錦言。
不解風情，難爲舵手。
略知水性，別做艄公。
龍擁雙春，春春國泰。
年添四月，月月民安。
八一高歌，萬裏長城擔日月。
三中盛會，千秋偉略振山河。
男尊女，女尊男，男女平等。
夫敬妻，妻敬夫，夫妻同心。
九一春坎坷，在科學發展中強盛。
十八大輝煌，於奮鬥凱歌裏起飛。
大山和大官，哪個爲大。
騷客與騷貨，誰人更騷。
沾花惹草，調情奪愛。
搔首弄姿，無是生非。
志存千裏，豈獨金榜題名、蟾宮折桂。
功惠萬民，應推終身受教、大衆進學。
僧戒七情，有始有終成正果。
舍藏三寶，無塵無垢德真如。
豕尾正除之，欲蓋彌彰，狗膽難包容後話。
蟒袍猶在也，虛張待起，雞鳴不已憤先行。
述一人學，宗六朝法。
即三鼎酒，敬四王天。
閒敲棋子，晚景悠悠林下老。
廣結詩緣，神交奕奕不扶筇。
康居工程，一磚一瓦添福祉。
城鄉羣衆，滿心滿意贊黨恩。
貞觀之治勝文景，昔日康乾顯盛世。
元氣乃興超歷朝，而今華廈騰蛟龍。
登高以望，觀花燈溢彩。
乘興而來，聽土語怡情。
大肚包容，了卻人間多少事。
滿腔歡喜，笑開天下古今愁。
入世春風，芳草馬蹄人得意。
迎新華夏，環旗聖火國添嬌。
巨筆延伸，春風點綠山河秀。
全民慶賀，福對漾紅歲月興。
八百裏春光，濃縮杯底。
三千年酒史，收入館中。
一生無悔，使抱持仁義，先行玉宇度中秋。
事君於亂世，大義大忠，天下清明有主。
孝母在安時，可歌可泣，人間寒食無煙。
大江東去，一樽還酹西江月。
故裏高歌，九域喜迎萬裏春。
風拂葉搖，聖木千姿欣起舞。
花開香溢，白蘭萬朵欲催詩。
數丈金身日日觀，哪個知敬。
三千世界人人遊，有誰皈依。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
千般情緒隨風長，旖旎滿園。
追古吊賢，百姓橘鄉懷屈子。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
譜時代新歌，志同萬裏河聲壯。
添中華俊彩，情若千秋嶽色濃。
齊山掩碧，百裏長堤皆入韻。
平水湧金，一天明鏡盡披霞。
藏骨堵波，作鎮岡陵同永函。
接神兜率，不違警願定重來。
盛世中山，歲歲安康人興旺。
和諧寶地，年年富貴業繁榮。
筆舞春風，千秋日歷翻新頁。
民歌盛世，萬裏山河改舊容。
紛爭又起，中東局勢引關注。
友好爲先，巴以和談宜促成。
丹心許國，戰功光日月。
利刃除魔，勳業壯河山。
萬裏鄉關，能扶鵬返。
一懷祈祝，暫借潮傳。
廉政公署，一處簡樸寨。
邦國漢校，十足離爸人。
天天敲韻，聯壇喜唱和諧曲。
處處覓詞，藝友樂描發展圖。
基線劃分明，維權打狗有憑據。
倭奴成笑柄，購島跳梁枉詭謀。
以少康復仇爲志，以勾踐雪恥爲懷，一息尚存，英氣不磨新劍鍔。
抱琉球淪敵之悲，抱波蘭亡國之痛，八旬遽殞，離魂猶繞舊山河。
春夏秋冬，季季呈祥。
四面八方，處處得福。
故宮前院皇帝封將相。
秋室荒庭枳柑語榮枯。
世事紛紛，待人接物時，應無執意。
紅塵滾滾，觸目動心者，皆有前緣。
東方奇女子，報國柔道中，衛冕傳佳話。
妹姊好母親，奪冠家門口，舒懷踐諾言。
文化強國，龍年龍彩龍圖爛漫。
春風暖雨，華夏華族華表芬芳。
伯益家聲，帝師世澤。
圖開煙閣，名譽魏州。
羊開泰，三江燈火酬三聖。
浪騰嬌，九路春潮迎九龍。
旰食宵衣，袒胸存社稷。
戴天履地，齎志護黎民。
彩綢飛舞，爲萬國衣冠，香車溢流長安站。
霓虹橫空，聽九天弦歌，餘音環繞解放門。
香自苦寒來，文人筆下生佳句。
節同松竹頌，志士心中仰美名。
翠暮千山，籠煙溪水空凝碧。
紅依幾樹，扶柳清風更醉人。
觀棋不語非君子，互相幫助。
舉手有悔大丈夫，糾正錯誤。
禪展宗風，法門不二。
堂開覺路，妙諦宜參。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
玉兔盤珍，華裔同歌國運昌。
登塔神馳，目縱雲天追白鷺。
踏青心動，春鋪溼地醉洋湖。
貴門迎財，財源廣進。
吉宅接福，福壽無邊。
虎躍龍騰，旗幟高揚跨世紀。
國富民強，宏圖大展振中華。
春雨抒懷，飛花四濺。
江流寫意，平水三篙。
新筍比鄰，時花滿院。
故鄉最好，落葉歸根。
春雨一畦，秋天嘉果。
新詩數卷，靜夜溫香。
寶塔揮毫，湛月樓前舒壯志。
金湖溶墨，釣魚島上織春圖。
香扆引祥風，序符清晏。
仙壺承愛日，景葉升恆。
崛起思嘉，科技人才騰虎步。
領先時代，高新材料啓龍章。
廝也無大才大量，但知妒傑嫉能，當不得梁山寨主。
俺原有好室好家，偏是乖時蹇運，活逼成水泊強人。
白雪伏身，爲彰豔幟。
羣芳匿影，甘作香臣。
烽火話當年，看城邊楊柳千條，猶想見將軍壁壘。
馨香隆奕祀，分嶺上梅花數點，幸常依閣部祠堂。
魚書雁字，雲箋尺素誰人識。
玉樹庭花，墨客嬪妃後主召。
雪剪雲裁，尤增國色三分豔。
蜂嬉蝶鬧，更醉花王一縷香。
踐行廿四字箴言，千家福澤。
凝聚億萬人智慧，百業夢圓。
滿池素藕，污泥不染。
一閣清風，白水堪盟。
老驥仍懷千裏志，願生雙翅騰空。
金水池邊金線柳，金線柳穿金魚口。
玉欄杆外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
繼承傳統，石礦高揚旗一面。
勇闖新路，馬蹄再上嶺三重。
江水情深，萬裏喜看秋韻美。
宜賓詩好，四時長詠夕陽紅。
玉骨冰姿，一塘粉黛佳人夢。
清風正氣，萬頃蓮花君子心。
晉水延英，學府誠嚴欣振鐸。
江山聚秀，師生勤毅敢登峯。
濟時有倚馬高才，草檄一篇，烽煙乃靖。
詠史爲雕龍聖手，啓蒙百代，詩韻長傳。
辦公室，辦公事，公事公辦。
營私裏，營私理，私理私營。
瀝血嘔心，革命精神足堪效。
先人後己，崇高品質誠可欽。
黃花獨醉，秋霜薄薄封荒草。
綠酒頻斟，暮雨霏霏鎖夕煙。
玉兔投林，牽動柳梢驚小月。
蠻妞扮醜，怩來妮忸扭開心。
普結善緣，問策破城曾折箭。
永懷感德，救人濟世即行禪。
功過得失，皆成史跡。
是非真假，每借文書。
萬衆仰神光，寶婺高連湄島日。
四方依母德，慈雲廣庇蓬南村。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
西塞山前，武陵源上，古城飛古調，無邊古意自懷真。
宏論仰六韜，雄獅猛醒。
奇謀著三略，倭寇終降。
龍業浦江，江流傳述滄桑古。
鎮容桃雨，雨綻映來日月華。
戡亂建殊勳，爲國之輔，爲天之柱。
易名邀特諡，其生也榮，其死也哀。
鐵筆高擎，畫東魯無雙勝地。
洪鍾遠播，送運河萬裏風帆。
顧曲有閒情，不礙破曹真事業。
飲醇原雅量，偏憐生亮並英姿。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
流霞碧水，岸邊楓樹葉更紅。
謹慎操一生，勁敵交鋒，奇才贊語傳司馬。
功勳蓋三國，後賢吊古，荒戍寒雲隱臥龍。
十年刺股，青雲一步三花馬。
半紀囘頭，白首重當八桂牛。
對飲梅山，清香一岫堪臨盞。
獨行滄海，浩瀚千重自展帆。
傍水依山，修心養性。
相濡以沫，舉案齊眉。
水可載舟，亦可覆舟，柔剛爲一物，古有警言須謹記。
稅能亂國，猶能安國，悲喜繹千秋，今肩使命要深思。
白紙藍圖，赤膽丹心紅土地。
青山綠水，黃鶯紫燕碧陽春。
銀屏上演愛情劇，假戲真做。
網絡成就生死戀，實心虛擬。
小橋任水流，滄海桑田舞龍蛇。
身價彌高，自古宮中尊上品。
橘鄉倍亮，於今國際奪先聲。
一入山中，惟有流雲常作客。
直登臺頂，恰逢明月欲留人。
沉浮浪裏萍，拼爭不系。
毀譽風中葉，向背無常。
順一縷和風，三姐高歌誠信曲。
延千年絲路，五菱滿載富強春。
夢裏廊橋，誰遣清風拂玉鑑。
人間勝地，我邀明月醉龍湖。
虎躍神州，同馳天地新世界。
兔騰盛紀，共寫重慶大文章。
翠綠流丹，滴滴濃潤凝玉液。
清香滿室，縷縷冰甜總關情。
北顧彭城，南對珠城，看雄秀兼容，一邑盡收山水勝。
夢尋楚韻，神迷漢韻，嘆英豪並起，千年猶有帝王風。
本效磨針石，終成倚馬才，果然錦繡胸中，獨憑詩酒凌天下。
肩懸落雁弓，束帶龍泉劍，更有豪情杯底，直掛雲帆釣巨鰲。
笛弄梅花，五嶺三山飄瑞雪。
詩吟桂子，千家萬戶慶豐年。
躍馬揚鞭，舉國同圓強國夢。
迎春報捷，全民共沐惠民恩。
衆友通宵留國粹，聯情若命。
諸君晝夜聚擂臺，何以謀生。
有靠有依，黨的恩情比天大。
足衣足食，老來生活似蜜甜。
國盛政扶貧，已繡田園成畫卷。
年豐農免稅，更研科技譜詩章。
願朵朵紅梅，枝頭再布三千景。
迎彬彬貴客，天下同遊第一春。
古鎮匯千商，茶鑰打開新世界。
香風榮六堡，茗毫賡續大文章。
黑土爲家，廉潔官清三色水。
聯壇遺愛，含哀雪素一方人。
喜色最宜人，花海人潮平地起。
心聲尤顏笑，歡歌笑語滿天飛。
佬倌酒來初，三巡過後問尊姓。
湘公茶潤舊，獨佔鰲頭知網名。
露白風清，紅葉題詩憑雁寄。
山高月小，翠巖布景待雲來。
花謝花開花還來，美麗在景。
人行人往人離去，相遇是緣。
做人嘗八苦，即生仙骨。
遇事忍三分，乃出佛心。
歌海起詩潮，龍馭春風，南國業呈龍虎勢。
壯鄉開畫卷，鳳揚彩羽，東盟筆賦鳳麟章。
革故鼎新，小個子有大勇氣。
摧枯拉朽，東風吹光浮精神。
一扇春風，桃花萬蕊馨洙泗。
千叢綠障，碧嶺四時伴岸堂。
殿外雲閒，每攜華嶽三分翠。
臺頭月朗，猶照黃河萬裏潮。
香水濯雲根，奇石慣延樵硯客。
畫廊垂月地，幽花曾照浣紗人。
百善孝爲先，世崇延慶。
四時春作序，民贊易雄。
佛道乃真常，行之皆證。
法門無固定，如實即通。
桑梓有功，生前裏黨關情切。
龍蛇合讖，別後音容入夢難。
銅鑼驚天，虎躍龍騰開玉宇。
鼓角動地，鵬翔鳳舞壯金甌。
好容易搜出詩來，寫點江山景物。
不得已推開天去，讓他樓閣崢嶸。
千裏路程，旋轉車輪興八桂。
億噸航道，穿梭船只旺西江。
天公發火，七竅噴煙尋植被。
土地冒炎，千金暴利炒樓盤。
古韻入懷，遊人到此齊誇美。
民居悅目，徽派至今仍佔春。
古香古色養心地，如來仙境。
時尚時髦醉客莊，何處他鄉。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
廣交摯友，夢想共逐畫卷開。
反哺三農，三月春風舒九野。
重溫一號，一輪旭日暖千家。
氣定神閒，孤身贏取億身祭。
手培心種，一柏引來萬柏春。
引銀河破壑千尋，飛流直下。
懸白練依山三迭，妙趣橫生。
二百年佳釀傳承，成就中華美酒。
三千裏盛名嘉許，譜出羅氏篇章。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
喜怒哀樂憂，世間常態須少思。
提速趕超，同心造就繁榮好景。
減排跨越，協力鋪成壯美藍圖。
鸚歌燕舞，歌舞於綠色天地。
龍翔鳳翥，翔翥在盛平之年。
楹柱耀中華，一座名城公府第。
聯帖新世紀，千秋勝跡聖人家。
玉樹無雙月盤井，井內無月，月內無井。
羅江有個雲蓋山，山中有雲，雲中有山。
蘇嶺臥郴江，江聲入閣。
桂園梳明月，月色宜人。
下筆千言，正桂子香時，槐花黃候。
出門一笑，看西湖月滿，東海潮來。
四序演春秋，邀來九面衡雲，千年風物。
雙潭分左右，賞盡三湘煙樹，百裏湖山。
合天目苕溪諸勝，龍飛鳳舞而來，鍾毓英才宜此地。
承胐明方虎之遺，經術文章相望，纘修舊業在羣賢。
閉門靜居，雪白之性。
摛翰著作，蘭生有芬。
秋雨籤章，雨洗油花雲落座。
春風點卯，風歌鑽塔月登臺。
令德光華，暉流珠玉。
至名顯赫，遠溢徼山。
京闕振強音，盛會拉開春序幕。
龍人興特色，小康跨上美臺階。
吳地楚天，千年不棄焦劉戀。
皖風漢月，萬古相依孔雀臺。
福鄉開勝境，山連太姥水連海。
鼎業倚東風，春滿乾坤花滿園。
網海狂濤萬人行，愛懷苦戀說難盡。
湘江碧水千舟渡，恨夢柔情道不清。
佛佑大千，萬裏祥雲生寶殿。
法傳三界，滿天花雨沐禪枝。
先生綠葉後生花，花開葉落。
春試詩文秋試武，武偃文修。
攬千古勝，浪漫武昌，科技綺春妍，騁懷煙雨梅花曲。
控兩江雄，風流荊楚，人文經典美，壯我歌吟黃鶴樓。
仙居海口，棵棵玉樹。
日照山東，處處蓬萊。
韓吏部辛勤三十載，樂有餘閒，我身不作庸人擾。
杜拾遺大庇萬千間，終成虛幻，異代來溫好夢圓。
盛會拂春風，實幹興邦，衆志成城同旺茂。
小康圓夙願，空談誤國，千山競秀共繁榮。
嶺南突起奇峯，頂天立地。
雲外飛來神劍，擊惡驅魔。
冰花夢，七彩夢，冰雪節夢。
吉祥行，四季行，吉林市行。
慕賢才，譽名貫耳，厚德襟懷藏雅趣。
弘國粹，妙筆生花，癡書藝海匯精髓。
淑太近期頤，永別兒孫離紹府。
英名傳後世，長留儀範赴瑤池。
誓語催人，黨繪宏圖圓國夢。
先鋒樹範，旗揚正氣得民心。
慶雲扶質，清風承景。
鳴鳳朝陽，翔龍仰霄。
一條綁帶，至愛綿長傳孝道。
三尺講壇，真情永固鑄師魂。
大業中興，宏圖再展。
神龍起舞，祖國長春。
攬天地入懷，看山看水。
擎古今於手，任幻任真。
古色古香古韻古風，憑君細品。
玩奇玩趣玩閒玩味，任我長歡。
壯志未消磨，揮筆遍傳千古句。
今人思往哲，開懷豪唱大江東。
夢從湖畔飛，一城綠韻春棲處。
福向民間聚，萬副紅聯霞映時。
雙目盡收，十裏錢塘千斛雪。
一臺獨覽，八方煙景九盤山。
天上人間，暮鼓晨鍾空黑障。
池旁澗側，春花秋月脫紅塵。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
身光景亮，悠悠歲月長。
依託地利，多元拓夢，以綠著華章，情定辛莊排雁陣。
仰仗人和，一路揚歌，憑藍興偉業，面朝大海舞龍頭。
峻石凌雲，攬北鬥南辰，慣看新潮擺棋子。
靈王鎮海，化狂濤惡浪，任朝百舸聽凱歌。
龍遊函海，調元故裏換新顏。
馬躍佛山，沙汀後輩著華章。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
筋疲力盡，竹下求風想雪糕。
千帆競發，昔日周家渡口，商賈雲集忙遠航。
萬樓林立，今朝三川福地，百姓齊心奔小康。
若七賢在世，儀狄重生，英雄醉後渾無我。
如太白嘲君，關公取義，天子呼來不上船。
水載落花浪奏琴，溪香韻遠。
冬無飛雪天藏玉，日暖風清。
紫嶺荊山，一關襟帶古今路。
豪商巨賈，萬裏去來多少人。
看今朝，春風拂駿馬，駿馬飛馳，馳騁瀟湘續華章。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
九州穩固，國民力聚一核心。
依舊塘河，見證百年行棧興衰史。
重新米市，謳歌卅載倉廒集散功。
哲理鑑滄桑，春風野火傳千古。
詩名齊李杜，泰鬥魁星燦九天。
杜甫悲秋，家書萬金訴別苦。
王維折柳，陽關三疊賦離情。
道統諸天，功啓三皇五帝。
法周上界，心存萬類羣生。
迎澳門回歸，春風駘蕩。
祝華夏昌盛，國步騰飛。
舜碑猶在，看明月凝輝。
一苑風光，種桃育李酬春客。
滿城冶豔，開花結果謝園丁。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
春江霧重，水中日暮探荷花。
連戰繡春，廣集人脈摧冰化。
近平織夢，強調祖籍促月圓。
廉政鄉中廉政歌，民歌廉吏。
自留地上自留種，我種自由。
航起南湖，革命宣言七月熱。
光昭北鬥，燎原戰火五星紅。
淺雪落無聲，從來滋潤由心會。
寒梅非傲骨，自得悠閒應節開。
兩億年月砥日磨，菊狀其容，菊魂其骨。
萬千次嘔心瀝血，石雕至美，石藝至珍。
善是福根，修心從小處。
德爲仁術，立足在平時。
赤子蓑衣赤手，憑一腔赤膽，舉起龍人赤縣天。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
東洋保釣，古遠龍疆凝固玉龍痕。
大會精神，武裝頭腦。
中華事業，激勵衆心。
明月清樽，論書品畫。
凌煙高閣，震古冠今。
碧水澄清，洗脫俗凡，學業精進。
峯山秀麗，高插雲霄，文明大開。
謫仙流放，夜郎曠古。
聯苑芬芳，桐梓揚名。
朝政重明禋，海都奉祀。
天心憐涉險，湄島揚靈。
佛祖拈花，聖教心燈弘震旦。
道公泛海，大慈法脈壯扶桑。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
文章輝五色，奇色常生傳世芳。
無窮烏鵲盡南飛，號令不驚漢天子。
如若赤心尊北面，言談何比魯周公。
山依母乳名，子若登臨，一花一木當珍愛。
礦以黃金貴，君如到此，半兩半分莫索求。
駿馬遺雄風，江州萬衆加馬力。
吉羊開泰運，贛北千鄉發羊財。
思難報西竺北辰其德，問心墮淚，最憐情比暮春暉。
戴月披星，宣傳稅法春風暖。
嘔心瀝血，拓展財源境界高。
壯志凌雲，誰伴英雄煮酒。
高梧落鳳，我乘騏驥追春。
梅嶺新春，詩歌偕老。
蓉屏耀彩，壽祝同庚。
重教尊師，百載樹靈魂，夙興夜寐菁莪茂。
燃藜振鐸，一生追夢想，瀝血嘔心桃李芳。
肅貪樹清風，營造和諧社會。
懲惡揚正氣，領航幸福人生。
信步長廊，喜雲氣滿懷，百裏人文景。
神飛古道，欣俊賢遺夢，千秋錦繡詩。
縱善疾馳，難免兇禽翼下虜。
終因弱小，常爲猛獸腹中餐。
光耀九州，文物菁華彰古漢。
思接千載，茂陵勝地醉遊人。
得風氣之先，九江春早。
享太平已久，湖口年豐。
凡河不凡，接天蓮葉嬉白鷺。
新區真新，拔地樓羣傲青雲。
利國移民，南水北調興社稷。
安家闢地，下難上援旺江山。
清泉研墨，書幹淨字。
正氣修身，做健康人。
春意無常，時送和風時化雨。
詩情未了，且歌明月且吟花。
雅意盈胸，詩神頻顧我。
居家吝物，茶道最宜君。
盛世重開，萬方歸德。
金湯屼立，八表來風。
花竹秋氣，驗人康樂。
草木文章，爲帝樞機。
藻雨滴珠簾，石洞不磨古今。
蟠桃垂丹竈，鯉湖無限春秋。
傑構矗名區，緩陟樓頭，動觀日月經心懶。
幽窗銷永晝，閒敲棋子，坐閱江山撲眼青。
擊水三千，百戰功名憑劍膽。
寫梅十萬，半生心血付冰枝。
數萬裏袈裟禪杖，不避艱危，矢志前行，任是石人都感動。
千餘年善念慈懷，常宣教化，仁德廣濟，終贏玉宇大親和。
水魄山魂，如詩如畫蘆溪韻。
禪心妙品，是夢是真天井紅。
無求與世，不慕榮華富貴。
道足乎心，充滿喜樂和平。
木葉情歌，吹響千村萬寨。
西南卡普，暢銷四面八方。
金石草木，性雖殊異。
膏丸丹散，用有專長。
白鶴紅梅，山林意趣。
藍天碧浪，海島風光。
劍氣吐虹霓，重湖煙雨攜雙袖。
天風下鸞鶴，大海波濤擁萬靈。
夢載兩型，鑄就一湖詩畫景。
神遊八極，打開萬裏水雲天。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
綠野芳姿，和諧熱土蔚新風。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
暮雨瀟瀟，憐帆影將殘，孤客傷心楊柳春。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
晚風追靄，細雨飄來柳色新。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
老少齊心，敬業安居戶戶歡。
揮筆寄豪情，喜國富民強，敢向五州誇盛世。
放懷歌大地，慶年豐物阜，且將六律譜新聲。
百思難解，百度偷閒搜百度。
三夜未眠，三番辦事赴三番。
鰲首迎洪，千載運河臨清過。
觀音廣濟，四閘分水望京城。
虛便是虛，便就虛呵求滴露。
悟歸非悟，歸根悟出幸三生。
暢敘中華偉業，欣描今日小康圖。
三間老屋，風來偶見明月。
一縷衰草，冬去喜迎春天。
視履考祥，其旋元吉。
清明在躬，氣志如神。
閻浮提衆，動念舉心，無非是罪。
波羅密多，因圓果滿，成就不空。
呂律各半，伴侶和諧吟夜曲。
因愛成昏，婚姻滋味醉高閣。
宛如一對情人，門前各入東西去。
俱握幾張拭紙，鎖後齊拉上下通。
豔壓百花，節守千年成國色。
芳濃三合，神傳一品散天香。
埋玉感慈蓑，四百九旬雙涕淚。
飛鴻怨秋草，五十三年好弟兄。
庭樹有寒梅，淡月疏花三四點。
暑雨溼修竹，枝上麼禽一兩聲。
啓於皇族，耳燻目染戀筆墨。
功在布衣，心敏手勤留書章。
屏障江淮，孤城全仗諸公協。
保完忠義，百戰終成萬古名。
孔雀公主，水晶鞋裏拾玉鐲。
蟋蟀皇帝，珍珠塔內打金枝。
尋根探源，聖地寶雞迎遠客。
省親祭祖，全球華裔拜炎陵。
九十三年奮鬥，同舟共濟克難關。
八千餘萬黨員，拼搏爭先譜華章。
縱馬江湖，難了平生願。
遊玩歲月，更添半世哀。
浩淼洞庭，極目天爲界。
氤氳煙景，騁懷我忘機。
一往無前，攻克文化堡壘。
百難不折，攀登科學高峯。
飲水思源，慈母隆恩憐赤子。
省親祭祖，華人夙願謁炎陵。
遊梨苑山莊，樹色擁途，詩囊得句。
臥菊鄉湍岸，月光連墅，夢裏聽濤。
錦繡三門，聯譽九州揚國粹。
輝煌五載，旗傳二代領新潮。
學問每精研，定較些微，令虛名牟利者，夕照樓前先退步。
聯壇稱耆宿，久開門徑，故同道痛心人，錦官城下必哀公。
守信秉誠，福滿人間春色麗。
揚清激濁，龍行天下世風和。
爆竹聲中，千家新桃換舊符。
陽光普照，萬戶楊柳舞東風。
一老不遺，章雲貢日含愁思。
萬方正多難，鐵雨金風和挽歌。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
聯紅節瑞，堯天舜日國長春。
破曉起龍吟，漳水共鳴，雄獅昂首。
凌霄揚鳳律，雲山交響，彩蝶怡心。
栩栩五親，彈指已成雲散局。
棲棲六月，招魂想是雪飛時。
裝點江山，林教千壑綠。
造福後代，水理萬泉清。
耕雨犁雲，農圃中居樂地。
網風釣月，煙波內具幽人。
人文承一脈，想古樸門牆，亦必有秦磚漢瓦。
往事越千年，問繁榮計策，總無非國泰民安。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
一詩收月色，不覺纏綿玉潔心。
妙舞翩翩，華燈耀目。
深情脈脈，春景宜人。
聚首一堂，楊柳東風初識面。
垂絲萬縷，杏花春雨喜彈冠。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
白堤漫步，亂花早入樂天詩。
湖影漸涼，月腳行雲增水色。
山光日暖，風頭繞谷催花香。
韻逐香風，題詩誰是玉堂手。
聲隆茶界，品茗人誇金駿眉。
月照應天，風引江心書暗寄。
筆遊硯海，文餘岸上味深流。
君是酒中仙，定此後稱觴，還須一百四十度。
我爲坐上客，似今朝大醉，何妨三萬六千場。
情緣未了，同等待只言半語。
彼此交流，共相隨千載一回。
挺起脊梁，腳底生風千裏外。
抱回禪意，心頭顯法萬山中。
門大則駟馬可容，必有興者。
我來唯薪芻一束，敬吊先生。
孔夫子、關夫子、百世兩夫子。
修春秋、看春秋、萬古一春秋。
讀書便佳，開卷有益。
爲善最樂，著手成春。
青山銜碧月，借問相思何處寄。
紅豆證良緣，且尋真愛轉龍歸。
在水一方，任流連翠羽錦鱗，天開閬苑。
騁懷四境，憑坐擁清風綠雨，客入桃源。
古塔屹千秋，拔地衝霄，神壯兩間輝古皖。
雄姿凌七級，橫江飛影，氣吞九派振雄風。
扁舟下五湖，夢回明月生春浦。
寒雲飛萬裏，夜深河漢冷秋容。
百業俱興，降九州祥瑞。
萬船競發，聽兩岸猿聲。
人間萬象，境由心造。
數術九章，福自我求。
癸巳吟春，林海謳歌幸福。
和諧在線，糧倉下載豐收。
漫步輕歌，煥發青春，同求鶴壽。
揮拳舞劍，增強體質，共譜松齡。
青海蒙塵，何堪玉樹廢墟裏。
紅旗染淚，尚幸恩情大愛中。
柳楊垂筆，漣漪散畫。
湖水映碑，蝌蚪成文。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
拋離塵色，呼友稱觴不羨仙。
抗美國苛條，氣懾強鄰，他年青史留芳，豈止聲名馳內外。
成馮公素願，情殷同志，此際黃泉握手，居然輝映曜初終。
風沙滅古國，樓蘭枯木幽靈曲。
丹墨填新調，山水岸關大呂聲。
大業騰龍，大河風正好。
中原躍馬，中國夢同圓。
笑問清風，雲書萬裏知何意。
邀託明月，雁字兩行到故園。
五嶽爲徒，再起東山隨我姓。
千峯競秀，重遊西嶺與君齊。
崇山西越、滄海東臨，明月雄關，猶想當年鼙鼓。
大母今母師，第觀厥成，誰識瘏口嘵音苦。
嗣君古君子，若論所自，都從和丸畫荻來。
風搖綠柳，白鰱誤認錦絲釣。
水蕩輕舟，烏賊疑爲樹葉飄。
和諧以德，喜把桃源虛變實。
發展而新，頻將海市幻成真。
擦亮長空，藍天白雲千秋麗。
刷新大地，綠水青山萬裏嬌。
雄踞三關分楚豫，鎖住大別和桐柏。
山居盛夏似春秋，爭來雞公避暑天。
遠近兼收，聯存中外乾坤大。
源流並蓄，學貫古今歲月長。
嵩嶽懸聯，左寫祥和，右書興旺。
黎元得惠，少歌歡樂，老說安康。
聽賢哲論天，我欲登峯先洗耳。
聞杏壇勸學，誰來拜石不怡心。
和衷共濟，輝煌業績臻堯日。
風雨同舟，錦繡乾坤促夢圓。
春花已謝徒興嘆，拒絕奢求，且喜眼前光景，水還水、山還山。
墨沁蘭香，硯凝春色。
箋鋪歲月，筆湧風雲。
敬恭明袖，則篤其慶。
昭穆列祖，載錫之光。
場院裏、坑頭上，和莊戶人啦呱。
張大斧、李二媽，當老夥計遞煙。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
翠屏湖，涵淡瀲灩，碧波萬傾映翠屏。
詩客到長安，貴妃醉酒。
村夫來塞北，曲水流觴。
訪寺於綠水青山，塵夢難醒權拜佛。
笑我乃凡胎俗骨，禪機未悟只談詩。
黃浦騰龍，龍呈福祉獻黃浦。
寶山舞鳳，鳳集瑞祥縈寶山。
涇水東流，飛韻喜妝七彩錦。
翠屏西望，攬霞輝映滿亭春。
霓裳羽衣舞翩躚，風流玄宗。
春江花月夜朦朧，美麗若虛。
仰銅綠山，衍忠義一門，平陽聖德參天地。
濡泉塘水，寫文章千載，譙國家風貫古今。
大夫差祖，精辭長賦。
名士曾公，善畫工書。
詩若長城，四境獨守。
學如大海，百流兼歸。
民在心中，公僕人生千裏馬。
鄉入情內，光輝事業萬年春。
世事如棋，誰非俗子。
春秋大夢，自比高人。
不風而吟，絙桑嶰竹。
披雲可覩，玉室金庭。
官坊騷客，非常之舉。
政府冗員，自在其心。
兩壇老酒，糧灘勞久。
一句東風，義聚侗峯。
碧血沃山河，取義成仁，姓字馨香人盡仰。
丹心昭日月，舍生忘死，功勳卓著世同欽。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
全民齊愾，豈容菲日再瘋狂。
魚米放馨香，喜見順河流富庶。
文明崇教化，還從活水澡精神。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
心蓮半卷，青蓮冉冉已無愁。
國施善政，河清海宴。
民步小康，日朗月明。
清風弄影，修竹掃階迎遠客。
皓月流光，寒泉照鏡待佳人。
卯兔榮歸，禪城暢飲慶功酒。
辰龍喜至，福地齊謳鼓勁歌。
人壽年豐，瑞羊和暢。
國旺家興，大聖歡騰。
錢塘牧民，新撰湖山妙記。
金籠放鶴，恭祝臺鼎長年。
九域大品牌，聚德興業。
百年老字號，憑質揚名。
霜染楓紅，又把離聲融入曲。
風摧梅瘦，但憑飛雪換白頭。
柳媚桃夭，綠卷春光紅不讓。
山明水秀，風流大地韻長存。
載酒江湖，人比黃花更瘦。
教碑欄檻，夢隨玉笛俱飛。
隔水看花，空有清香難潤筆。
憑欄把酒，獨餘寥落暗傷懷。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
三原壯麗，天海作詩箋，英烈漢書碣石篇。
愛聚情集，連心四海。
魂飛夢斷，在水一方。
出對易，對對難，讓出對人先對。
賞畫閒，畫畫累，請賞畫者後畫。
寂寞如潮，春秋有夢樽中問。
別離成恨，雲水無蹤月下癡。
新風黨領，四海五湖百卷詩。
東方媽，精柔道，心閒挫敗強敵。
華夏妹，研拳經，智足得贏冠軍。
綿綿韻味，平常字面名家燴。
款款風情，漂亮姑娘才子追。
科學如風，吹開眼底千重霧。
精神是柱，擎起心中一片天。
一夜西風，獨自徘徊無個事。
數枝青蕊，不知蘊藉幾多香。
古闕布仁德，洽洽一城，華族共享和諧景。
新邦施信義，融融四面，史冊同書燦爛章。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
樹下並倚，青藤初曉愛情傷。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
數番冬夏，荒漠變綠洲，雨水清明花木蘭。
殷期尤甚，冀松齡，冀鶴壽，宜將新酌對開心。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
木棉任性，燃紅滿手火花兒。
喜迎珠履千鄉客，務實求真，看激情似火。
樂做金都百貨人，養誠施惠，讓日子開花。
贊豐收，去歲奔馳千裏馬。
圓夢想，今年更上一層樓。
護華夏揚威，攜濤馭海惟嫌淺。
佑蒼生獻瑞，布雨行雲最喜高。
且靜坐，撫良心，今日所爲何事。
莫亂行，從正道，前途自遇好人。
倉促出門，柳能梳發，泉能照面。
從容舉步，晴不染塵，雨不沾泥。
悟衆生，皆佛即成佛。
了萬法，唯心則息心。
躍馬揚鞭，銀絮刷新玉天地。
偕羊圓夢，紅茄點贊酒家鄉。
子帥以正，孰敢不正。
朕敬於刑，有德惟刑。
公益橋梁架溫暖，雪中送炭。
愛心家園聚華佗，驅趕病魔。
愛心永駐，極目東風催暖意。
殊彩紛呈，一庭桃李報春暉。
神州築夢，展宏圖民殷國富。
大地飛春，歌麗日萬紫千紅。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
舒心快意，千年勝地幾多情。
藝苑擅三長，馬帳英才宏樂育。
荒莊餘一慟，龜山語錄待編刊。
榴花滿酌觥船，倚薰風畫闌亭午。
松濤深處橫笛，凝涼雲應爲歌留。
君不在，梅香就酒消夜色。
情長留，倩影伴月醉天明。
萬壑清暉，一簾幽夢。
四時花氣，十裏泉聲。
茶海聽香，承載千年雨露。
塔山挺秀，交輝萬衆心情。
雅集一堂，有聯都能對。
花香四野，期友好再來。
竹報三多，綠竹千竿同茂盛。
梅開五福，紅梅萬朵共芳菲。
舉步任流連，白銀春好。
把樽齊祝願，中國夢圓。
改革創新，只要聰穎不要緊箍咒。
尋求拓展，唯須才學勿須絆腳石。
幽境忽詩來，十樣名箋供草句。
餘甘留井冽，一甌香茗正花時。
德澤普照，長保康泰安土地。
恩威顯赫，永享犧牲護生靈。
一寺懸天，憑花雨萬峯，幻成佛境。
五雲兆瑞，將疏鍾幾杵，悟作禪心。
遊客慕名來，爭睹靈州勝景。
唐王今若在，留戀古鎮新姿。
社會保障，白城惠政人心暖。
民生服務，綠地春風氣象新。
正業登科，情系桑麻緣有料。
大家創技，心連桃李要加肥。
八項新規，深得民心民愛戴。
千條善策，頻施德政德飛揚。
詩齋詩詞賦聯千年詩。
春城春夏秋冬四季春。
苦讀培根，學海怡情修正道。
深研固本，書山冶志煉真經。
桃花淺笑柴門，但見窗前春又染。
綠柳輕歌畫岸，猶欣陌上燕初歸。
四海爲家，日踏馬鐙千裏路。
一生許國，時懷劍氣百年心。
得鄉人士競頌吾道幹城，不愧儒者。
觀考終時戒用近世俗禮，可概生平。
一撇孤高，月又圓時當有友。
幾經折曲，風初平處最思君。
樹雄心，從容迎大考。
懷壯志，沉着獲高分。
生意興隆，上帝賜福。
和平交易，人間執行。
十八大春風，吹醒渭河兩岸。
三千年底蘊，激活寶地一方。
雁過衡陽，秋愁無處寄。
沙揚朔漠，狂意此時生。
走進植物園，香風撲面。
遊觀花世界，肺腑升輝。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
鑽通地府，油如泉水湧平臺。
斷臂爲拾柴，蘆竹而今猶隱血。
對景應捫心，侍親果否像古人。
東海雲天，鸞鳳諧鳴呈瑞象。
羽山寶地，水晶薈萃冠神州。
號角一鳴，看好漢披堅執銳，龍驤虎步。
令旗三指，笑官軍爛額焦頭，豕突狼奔。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
以吟當酒，聞雅士評書，三間草屋賽如來。
一時盟，經秋念，柳岸風弦水面彈。
立足山東，新醅香醉人間客。
馳名海內，古貝情斟天下春。
臥崖枕綠雲，最解風情，湖山不練亦佳句。
驚夢飛花雨，更知春意，天地常馨乃德邦。
歲歲年年，仕途未順賢妻順。
勤勤懇懇，領導不知兒女知。
青衫沐雨，三分瀟灑一分寂。
淡月臨風，幾許繾綣些許幽。
以竹爲師，習得虛心勁節。
同蘭共室，平添雅趣清芬。
雙槳西湖，夜露有情於芍藥。
六銖親襲，暖風無處不揚花。
峻德鴻勳，媲美前古。
顯謨偉烈，垂裕後昆。
空明地網慈航，情緣御宇騰雲客。
警肅天羅護駕，法藏飛春化雨人。
民富國強，雁向雲邊摩日暖。
風調雨順，童騎羊背唱年豐。
一氣判陰陽，劈地開天窺造化。
三才澄宇宙，調風節雨育蒼生。
深化改革，金色名城金色路。
科學發展，滿車捷報滿車歌。
鳳振高岡，千祥雲集。
鶯遷喬木，百福駢臻。
走馬觀花，想走桃花運。
遊龍戲鳳，歡遊彩鳳山。
深植善根，童子聚沙成佛道。
明知幻相，文殊持劍刺空身。
花展千姿，石呈萬象。
鳥鳴深澗，雲鎖青峯。
高聳佘湖，樹巍巍楹柱。
長流蒸水，蘊鬱鬱詩情。
爲告萬子孫，國家共和，本來世異秦世。
各自一昭穆，牲酒時祀，莫道春非我春。
明月峯頭，萬裏秋空隨月白。
望江亭畔，千山晴翠渡江青。
橘井水香，救死扶傷弘大愛。
杏林春暖，懸壺濟世獻真情。
拉拉扯扯，立當止手。
忸忸怩怩，醜卻尼心。
在所難辭，充耳不聞窗外事。
有教無類，專心只讀聖賢書。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
鶯穿柳林，恰似金梭織翠絲。
五年擎一幟，仙鶴之鳴聞四海。
二代匯羣賢，天鵝以舞賀三門。
一言興漢鼎，萬載英名人共仰。
衆壑繞雲松，千秋福地世鹹尊。
法輪常轉，佛日增輝。
國運興隆，萬民齊歡。
老樹盤風，仙鶴雲中閒側耳。
香花含露，詩人曲徑怕迷津。
守望家園，衆生與共。
珍惜土地，萬物依存。
江水悼冤魂，四百無辜慘遭厄運。
蒼天揮淚雨，萬千有愛勇救生靈。
銀裝素裹寒冬，冰心。
伯雅雲煙，豈無伏虎。
秋沒雨露，哪有凝香。
揚琴六幺，百年紅梅贊。
長弦九歌，千古黃河謠。
賢母慶大年，忽鸞馭遊仙，黃竹歌聲哀動地。
郎君負時望，正鶴書赴隴，白華潔養恨終天。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風拂案，幾分古韻燭飄搖。
四面青山環小城，小城天堂風景。
一河碧水哺百姓，百姓靜好時光。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
振精神，謀幸福，和諧社會景長新。
憶星火燎原，徐帥揮師，大別歌飛八月桂。
贊英雄聚義，農奴做主，紅旗舞動兩條龍。
深契故相知，國粹淵源，廿八年來自難忘。
高情宜再續，蘭州觴詠，九千裏外盡遙思。
十裏非遙，看景未全難止步。
一亭在望，遊園已半不回頭。
建館壯河山，凱江有水歌百代。
豐功昭日月，英名無愧炳千秋。
瑞降杏林，喜從婦幼眉中溢。
春回凌邑，畫自山川夢裏開。
業邁前賢，善政興邦昭黨性。
名揚後世，古城宣化展龍旂。
人境結廬，香車寶馬無關我。
雨天趕路，污水爛泥不理他。
平安是福，往事經年方得味。
寂寞如斯，相思永夜盡隨風。
原上幽幽寺，皮鼓咚咚催日月。
西門靜靜佛，銅鈴陣陣響春秋。
王氣映華堂，閣樓煥彩，永獲會心一笑。
宅門懸雅對，聯墨飄香，愛傳珍品兩行。
雲門靈秀，砥礪士子，懷雲抱質。
海岱鍾奇，樂育菁莪，表海殿邦。
明月清風，六百年濤聲依舊。
梵天淨土，八千裏賓至如歸。
四化強音，長隨時代潮流共步。
六旬風雨，廣與省城聽友連心。
情歸此處，足下復來兩度潮。
色相已空，證菩提樹。
莊嚴俱妙，看曼陀花。
勝地清遊，一徑花開千古韻。
芳園小駐，四圍樹沁百年香。
老幹瘦枝，雪壓一團方見骨。
初紅新白，梅開幾點便知春。
我來賞畫，過武陵谷、酉水河，願老於詩意圖中。
醒世濟民，直掛雲帆千裏路。
尚賢富國，獨彰赤子百年功。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
葉底蟲勤奮，慣偷總愛草叢肥。
天道酬勤，春梭夏線三秋錦。
民心致遠，海墨雲箋萬裏圖。
天女花渾不著身，結習都盡。
仙家果幾得嘗口，佛壽無量。
天下英雄，惟使君與操。
巴陵勝狀，在洞庭一湖。
放勳之苗裔必昌，保彼東方，光被明明赫赫。
仙馭向瑤池言邁，顯於西土，慶餘子子孫孫。
讀書好、種地好，學好便好。
創業難、守成難，知難不難。
康衢憑策馬，振起長鞭，玉馬當先中國夢。
弘業且彌香，斟來好酒，天香獨領洛陽春。
大士本慈悲，不需表十分功德。
凡夫誠敬奉，只要憑一點音聲。
虎年使虎勁，奮鬥創業皆如虎。
春節煥春光，青山繡水總是春。
先天地生，溯閣中萬古燈傳，極本無極。
爲道法祖，仰雲際三臺鼎峙，玄之又玄。
斜日畫船歸，常記垂虹晚渡。
小樓春色裏，闌珊打馬心情。
風和日麗，綠卷春光紅不讓。
鳥語花香，鵲傳喜訊燕當歸。
開船掌舵，紅日耀南湖，九旬風雨鋪錦繡。
躍馬揚鞭，丹心朝北鬥，七月錘鐮鑄輝煌。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
苦讀有盡，只待金榜題名時。
石鼓山青，六十春秋風雨路。
晉江水碧，三千桃李鳳龍才。
清品猶蘭，虛懷若竹。
澄襟似水，朗抱凝冰。
玉子賣麻，擔杆挑出新橋市。
黃婆榨粉，板箱放落後樓房。
朗朗乾坤，豈容惡狗仗人勢。
晶晶日月，何讓貪官欺世行。
順手拈來，方可毫無芥蒂。
隨心賦去，妙得不費工夫。
曲徑九旋，亭林尤美。
繞園三匝，印象如何。
一念即慈航，將以出世渡人還須入世。
十年曾面壁，此是東方初祖來自西方。
中華強盛，共產黨以廉潔爲榮，與時俱進謀發展。
民族復興，氣象人視清苦是樂，求實創新測風雲。
木已成舟，添作佳藕。
蓮開齊槿，蒂結良圓。
大地回春，大好河山春色美。
小樓賞月，小康第宅月兒明。
無名即是名，星鬥播輝長耀北。
有夢並非夢，鯤鵬翔志敢圖南。
統籌九州，今日污染應早治。
規劃百代，未來禍災可先知。
因井結緣，嘉木蔭長凝嶺魄。
以茶聯誼，蘆溪澤厚沁天香。
天香伴夢香，喜氣千重，月圓花好。
國色妝春色，雄雞一唱，海晏河清。
對景傷懷，從來有限春光意。
隨風變臉，最是無常雲水心。
山裏觀雲，每把雲海瞧作浪。
湖中打傘，卻將傘蓋看成蓮。
春雨蒙蒙，雨化煙姿籠柳岸。
秋風獵獵，風催濤韻出松林。
有朝背負青天，休忘了寒窗懷抱。
今日遨遊學海，暫忍他惡吏貪饕。
驥歸槽櫪，猶懷千裏志。
羊露頭角，欲攀萬仞峯。
與花傳神，宜於明月。
爲石立史，表其高風。
在山本清，泉自幾時冷起。
入世皆幻，峯從何處飛來。
宦場如戲我如癡，入座且聽三疊曲。
明月在天燈在市，開樽共醉萬家春。
太白山邊，梅屏鵲舞鋪春卷。
渭水河畔，盛世歡歌漫古城。
興慶獻春光，瑤草金枝迎愛景。
大安調玉律，朱鸞紫鳳葉仙韶。
眸如秋水，風情萬種。
面若桃花，媚態千重。
蔡中郎，肯定懷才筆。
樗裏子，竟然是智囊。
鵲唱高枝，花榮麗日。
黨開盛世，民坐春風。
青天碧心，心心相印。
明月紅日，日日互逐。
一路詩情，千重畫卷，看鬱鬱花園，遊人如織踏青至。
八方驕子，萬裏雄風，喜騰騰亞運，賽馬聯翩競技來。
玉兔報春，春報報春早。
佳節聯對，對聯聯對多。
芬芳四溢，不言桃李成蹊徑。
美麗重逢，應是牡丹開洛陽。
新時代新形勢，勢勢如虹。
興國家興民生，生生不息。
乘風最好敞胸襟，抒懷朝氣蒸興，頂日騎雲環古寨。
掃霧終歸還面目，放眼夕陽璀燦，明崖亮谷接新程。
深院門前，殘亙陋巷聞絲竹。
蘭亭月下，執手凝咽祝嬋娟。
芙蓉面、羽衣衫，美景長存金鑾殿。
芭蕉扇、定風丹，人生終過火焰山。
弧同懸年，齊八秩手。
極前並耀，光照千秋。
萬裏長徵，人神敬矣。
千秋雄傑，天地驚乎。
煙花三月，春心不古。
浪漫五更，欲火中燒。
芳樹隱斜陽，亂鴉畢竟無才思。
亭館清殘燠，流鶯直是妒歌聲。
秋菊寒泉，千古水仙配食。
夢幻泡影，剎那龍女參禪。
反腐倡廉，國強民富。
保真打假，風正業興。
佛法無邊，如雲進山頭，行到山頭雲更遠。
禪機有限，似月浮水面，撥開水面月還沉。
萬朵荷新，細浪披霞搖日月。
一池花好，和風送豔舞霓裳。
自我觀之，絕非屈二等。
由他扁也，依舊樂三回。
軒轅臨濡水，華夏文明澤世界。
鋼鐵鑄黃臺，冀東勝景耀春秋。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
漁歌唱晚，長河細浪泛金光。
串歌場，歌串場，場場對歌串歌場。
望空天，空望天，天天有空望空天。
貴重世難尋，歷滄桑百劫不侵，烈火焚燒尤燦爛。
純真人共仰，雖淪落一塵未染，激流淘洗更清新。
綠風撲面來，隨梵語布春，四時應運飛花雨。
紅廟搖身變，化禪光託日，一寺橫空照海天。
天地人，我對號入坐。
道釋儒，他皈依哪邊。
文帆揚海，筆漾輕舟師掌舵。
華嶽聳天，書懸疊嶂我攻關。
均衡發展，千家共享，盛世圖常畫常新。
散步柳堤，椅中書頁夾春綠。
省心齋室，案上文章比汗青。
慈天理，迥圈鑑往來，上蒼喜汝設忠孝。
德聖賢，雅度銘箴警，母範規人切廉節。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
乾臺笙樂，百姓家和，乾坤萬象四時新。
賒醉太平年，由來風月多慷慨。
開心歡樂處，惟恨自家少見識。
洪澤恩波，源遠流長，老鸛窩中生百姓。
洞天福地，根深葉茂，大槐樹下蔭千家。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
暴雨難欺，纖塵勿染，身隨千古聖賢師。
靈光射鬥，鐵骨嘶風，歲月豈能銷劍膽。
浩氣幹雲，雄魂鎮水，浪沙堪仗礪琴心。
穿過輝煌，回歸平淡。
解除動亂，趕走飢荒。
兩岸樓臺，高卷筠簾邀月入。
一河船舫，輕搖蘭棹載花來。
滯北最傷心，倭難竟成千古恨。
遊東猶在目，章門同學幾人存。
雁杳魚沉，頓失知音，回首初逢猶在昨。
樓空人去，忍思同道，傷懷憶舊又何堪。
綠樹紅樓，移民村裏春風蕩。
帥男靚女，科技苑中雨露滋。
文章憎命達，想先生困頓當年，長使杜鵑悲蜀道。
板蕩識誠臣，便布衣追隨無處，依然羈鳥戀唐王。
玉兔月中來，呈瑞神州，賀黨九旬華誕。
嫦娥天上舞，獻歌贛水，頌軍八一雄風。
千秋偉業銘胸懷，賴全黨高揚服務律廉旗。
蓬勃十八年，濃翰重彩，點染京華春色俏。
欣熙二代會，闊步雄姿，拓開聯苑錦程新。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
獨悲秋老，卷地西風歇暮蟬。
盤中美食，但留日後多多補。
病裏弱軀，還得目前慢慢調。
去莫回頭，曾不管昨日陰晴，今朝冷暖。
來猶諦當，須記取西天四七，東土二三。
縱意多談，謂之狂障。
高言妄論，皆是亂心。
憑靖節宏文，世外桃源生色。
仗羣英奮戰，當今湘楚增輝。
崔家生意，古今守信。
瑞福香油，中外馳名。
唱響青春，獨木爭鋒當有我。
吟來壯志，三軍問鼎更期君。
怒鍘陳士美，伸張正義。
保護秦香蓮，名昊青天。
影到月中疑，水如碧玉山如黛。
色爲天下豔，雲想衣裳花想容。
青衣小帽，猛撞南牆。
花旦大蒙，雨晨東方。
滷海條山，春雨春風花正茂。
龍城鳳邑，夏雲夏日果皆繁。
尼姑栽秧，雙手按插布陣。
和尚挑水，兩膀盡是汗淋。
離地愈遙，覺天愈遠。
得雲而秀，慕日而孤。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
滿腔碧血，追夢逐心，創成大業路千條。
醉扶修竹，搖落亂星無數。
神往流觴，遺傳逸少巨篇。
千古美名，都江堰造福人類。
百年大計，三峽壩建功國家。
筆架相濡，小村燻透書香夢。
黃河在望，今世盼來碧玉濤。
爲錘鐮淬火，爲馬列擎旗，戰士一生如炬焰。
以信仰立身，以忠誠垂範，英靈萬古伴梅花。
笑語集奇，春落洞房花燭夜。
芳宵破曉，夢回金榜提名時。
城市有園林，北苑四時花似錦。
文明圓夢想，東風一路馬如龍。
水起風生，五秩魚龍騰碧海。
雲蒸霞蔚，千秋桃李豔白沙。
生怕黃昏，更枝頭流鶯呼起。
又還夜雨，問何年遼鶴歸來。
米元章拜石呼兄，千秋佳話。
曹雪芹隨緣作記，一部奇書。
小樓風日晴和，遙山抹黛天如水。
滿庭秋色將晚，杯面浮金菊倍黃。
三界稱尊，天地同沾三聖澤。
五方仰止，德恩並越五峯巔。
和氣神凝業儒家，探珠聯韻。
觀音碧落茶靈界，含露採風。
妙相莊嚴，花雨繽紛呈瑞氣。
衆生普濟，法輪常轉布慈雲。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
秋風冷月，不盡相思入夢來。
祖宗香，永薦炎黃薪火旺千秋。
乍響春雷，吉祥如意紛紜至。
廣滋時雨，美滿和諧絡繹來。
牢記誓言，惟儉惟廉，擁權不易青蓮品。
永銘宗旨，至勤至正，處事長懷白玉心。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
往溯蘇陶，漸醉菊樽夢畫山。
月下美人，孤芳自賞。
山中閒士，獨立寒秋。
妖嬈身段，春光佔盡。
皓亮臉盤，月色添幽。
消煙塵，滅粉塵，嚴控藍天污染。
降色度，減濃度，保持綠水清潔。
物暢其流，果菜糧油運天下。
商誠以信，贛湘鄂粵匯河西。
拔地入雲中，山色依然，此處猶藏巴國跡。
緣溪行谷底，桃源宛似，今朝喜做武陵人。
歲月流金，鋪滿新村大道。
青春如火，映出盛世宏圖。
玉姣圓盤，蕩蕩空空融好色。
清風曲徑，重重點點紅妝情。
紫光有像，青史有名，叱吒變風雲，灌夫罵座皆奇氣。
報國最先，歸田最早，優遊美第宅，王翦閒居到暮年。
風雨結同心，笑傲刑場，從容足見英雄膽。
江山逢異代，隆開盛世，故土長安烈士魂。
守望校園，情催大木枝枝綠。
耕耘鄉野，汗潤鮮花朵朵紅。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
長柳和弦，細竹敲韻，風流紫陌會知音。
信貸支農，春風吹綠黃河岸。
合同立範，業績披紅鸛雀樓。
察黎民疾苦，廉風在頂，鐵樹總存開蕊日。
藏一點私心，貪字纏身，小河也有覆船時。
學貫千秋，紫陽清氣在。
縱觀百世，澄海俊才出。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
民是載舟水，赤縣人和福永來。
風物琳琅，雲雕漆器澄泥硯。
人文炳蔚，古塔府堂絳守居。
倉頡源遠流長，一字千金，一言千秋，嘆此束之奈何本。
孔子驚聾震聵，文心其實，文瀾其闊，嗟斯埋矣顛覆根。
寒宵撫素琴，浮生若夢。
冷月酌濁酒，往事如煙。
國策春風，七彩新城歌發展。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
心中有夢，夢圓中國夢。
梓裏多情，情注裏鄰情。
金塔燦明珠，好將文脈延千裏。
流雲浮翠柏，欲約伊人上九霄。
山清水秀，雙嶼港風調雨順。
國泰民安，六橫島人傑地靈。
波濤滾滾，必定龍王剛發怒。
秋雨綿綿，莫非雲母也懷春。
石脾入水即幹，出水便溼。
獨活有風不動，無風自搖。
還需揚虎氣如虹，猛志長抒，欣開錦路。
盛名雖富未爲負，貴而不恃，直身固本。
自古長生尤志高，壽可千年，適性結實。
駿業須褒，請來大聖翻筋鬥。
羊功當慶，斟滿瓊漿醉合和。
淚跡千竿，斑竹長傳萬古愛。
湖光八百，淸風猶悼二妃魂。
千古美名，名滿九州鍘美案。
萬方端硯，硯無點墨染端行。
青春有價，雨打風吹過，勒馬回頭，海闊天高。
書開平仄，自我流拾照規攬。
筆定章法，明路雖淺依跡尋。
可美婚紗攝影，永駐新人俏麗。
魯山文藝迎春，高歌古邑和諧。
瑤山雨露，凝聚精華雲入夢。
溪水茗茶，滿盈馥鬱口生津。
故國無還，曾向嗣宗擬流寓。
蒼天未墜，尚生太白接清新。
金曲飛天，萬民同慶歌春晚。
歡聲動地，四海升平醉猴年。
斯園靜謐，繪縷松風入畫。
此地澄明，賒壺月色回家。
聖火燃情，大名榮列三皇首。
後昆逐夢，遠景交融七彩間。
盛世和風，二分紅杏三分柳。
名城靚景，千首新歌萬首詩。
國仇家恨，狼煙未遠，鳴鍾激奮無相忘。
人和政暢，駿業將興，追夢圖強切莫停。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
大浪淘沙，驚濤拍岸，浪濤蓄志意從容。
煅句熔聯，榴花放火燒彎月。
應題屬對，齋友臨屏上論壇。
旗領航天制造行，乃工乃藝光勳業。
福如東海奔騰水，明鑑明德啓後昆。
瞰柳江而矗，壁壘森森，蒼茫難掩撐天骨。
追州府之興，煙波漫漫，廖廓自成懷古篇。
與我清譚，在八九月。
思君不見，已廿三年。
運甓立真言，氣接永新垂後裔。
辭官歸故裏，風靡高舞仰前賢。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
霜生影畔，爾後輕捫念遠心。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
半生虛度，尤知小我，我身立德我隨緣。
蒜辮被偷，算來算去蒜不對。
蔥花挨搗，舂進舂出蔥難全。
天下無賊，江畔藏漁叟。
地球有難，火星出劍俠。
筆落梅花，一硯暗香燻傲骨。
詩歌楊柳，半箋倦戀弄柔姿。
柳岸垂鉤，入水長絲鉤柳月。
山腰放箭，張弓遠距箭山鷹。
奇色奇芳，奇花奇故事，奇特稱絕。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
體育雄風，一招一式國威蕩。
精神壯志，幾放幾開氣度橫。
槓上工夫，前後翻飛，奪目英姿誠可佩。
女中豪傑，高低騰躍，捧金佳績更堪欣。
樂耕黃土，教學有方，龍門躍鯉東江曉。
甘作草根，問心無愧，雁塔題名南國春。
隴上有桃源，欸乃一聲，山水空青猶太古。
雲間來鶴影，翩然四顧，人民勤樸尚遺風。
古樹古村，清雅有如摩詰畫。
仁山仁水，讀耕恰似武陵仙。
普天當慶，當慶當慶當當慶。
舉國打狂，打狂打狂打打狂。
天地風塵，古廟丹青今幾劫。
江淮俎豆，空山鼠雀亦千秋。
欲從學海問津，且把漢書終日讀。
莫謂凡夫難度，尚留道德五千言。
此處怡情，相思幾度由心鎖。
其間醉意，繾綣三春因夢生。
金屋貯嬌，斜插金釵，金佩搖來金步軟。
玉樓宴客，滿斟玉箋，玉山倒去玉顏酡。
言炳丹青，道潤金石。
地合靈契，天剖神符。
小炒成名菜，炒成特色。
清燉出靚湯，燉出奇香。
心系棲霞，執政親民揚正氣。
手持利劍，除貪反腐蕩清風。
德以樹人，和以育人，黌宮樂築千秋夢。
教堪利器，學堪成器，駿馬遠奔萬裏天。
素手巧兮，揉不盡詩情畫意。
卿雲燦也，織無邊海市山光。
哭元勳，不負深恩，人梯巧架登攀路。
讀宏文，定承遺志，心血勤澆桃李林。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
一支俊採，彩光燦爛，推平敲仄展雄才。
掩卷無眠，夜雨敲窗添寂寞。
停琴問酒，秋風落葉憶纏綿。
受持淨戒修行，修行增上。
聞信佛名功德，功德無邊。
乘風越浪，惟爾是神仙，幾度風流成往事。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
寒暑載行，黃牛知道度身難。
道法自然，變幻陰陽生萬物。
卦推太極，混元天地化三清。
盛會啓新程，燕趙千秋開玉局。
豪情圓好夢，城鄉一體煥春光。
神鹿行空，細雨和風開富路。
金猴耀世，吉言賀語奔前程。
澤潤神州，棉農仰望中南海。
東升旭日，古邑迎來掌舵人。
淚灑劫波，宣講文明除陋習。
魂驚惡夢，尊崇科學樹新風。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
孔丘二問，孔兒作禮，喜承庭訓作先賢。
古木參天，雲中小試擒龍手。
新荷出水，葉面周圍戲蝶蜂。
行仁尚義，德居榜首。
鑄史熔經，才冠諸賢。
風雲清處，霞飛萬裏浮淑氣。
曉暉秀壁，錦鋪千樹吹紫煙。
重簾不卷，孑影寂寥，何忍相思成負累。
舊稿新翻，孤燈明滅，曾經歡笑佐消磨。
至孝動天，豈僅精誠格頑類。
明德有後，正肩重任衛宗邦。
歷史名村，西遞留縮影。
人文勝跡，全球仰遺風。
赤焰滔天，曾教萬馬銜枚去。
清泉湧地，猶想雙鯉獻瑞來。
我自清心，任爾風聲窗外鬧。
身無長物，怪他色欲腹中空。
講學法程朱，欲訥毋欺，義理真同性命。
治家乘節孝，困心衡慮，格言悉準人情。
大地高天，雲龍騰起春雷震。
雄風正氣，我佛靈時秋月明。
麗人煥彩，時代楷模，忘死舍生傳大愛。
茉莉飄香，杏壇師表，成仁取義寄深情。
自剪露痕，折盡武昌柳。
說似明月，誰寄嶺頭梅。
碧漢降甘霖，普生同渥。
青山成翠幄，福地自尊。
少小習文握筆，中年李樹桃園，老點鍵盤發評論，何時有閒。
璀璨聯花，今朝更美。
風華國粹，千載常輝。
樹木樹人，幾多栽培須努力。
愛家愛國，一生貢獻總爭先。
吹吹打打，打打吹吹，雖隔壁鄰居，一圈花轎十裏遠。
笑笑啼啼，啼啼笑笑，本青梅竹馬，片時裝演衆賓歡。
一面旌旗，十載飄揚雪國。
兩行文字，千聯頌唱龍江。
依檻遙看，去棹不如歸棹逸。
題橋偶駐，卸帆仍是掛帆時。
青眼睨樽，且任杯中浮日月。
醉心潑墨，但由筆下走龍蛇。
是率性人行特立事，熱腸依舊，冰雪情懷終似水。
以父之名，願你一生存正義。
與人爲友，期君永世享平安。
佳兒早已成仁，秋草茫茫慈母夢。
衰世更無可說，夕陽黯黯黨人碑。
倚樓無語，燕去梁空園寂寞。
登臺有感，煙消雲散人茫然。
素面驚魂，借冬雪三分冷豔。
燻風醉我，送梔花一縷嬌香。
當年浴血戰，勇士怒摧帝制夢。
後世喜登臨，豐碑長立莫愁湖。
洣水沐春光，龍裔尋根常到此。
神州留勝跡，黎民謁祖永思源。
偉略布高棋，路徑清晰疆土靜。
雄才擎利劍，鋒芒閃亮國民安。
秉公執正，讓人民滿意。
去惡除奸，爲社會安寧。
露浥獅山，萬疊翠深環駐闕。
煙開鳳嶼，一帆風好送歸舟。
維護主權，虎門銷煙，抗英御外。
興修水利，災區賑濟，克己奉公。
前身慚玉局，同留佳話，一官猶許領名山。
臺榭如富貴，時至則有。
草木似名節，久而後生。
防腐倡廉，克己奉公，但期利劍鋒不拭。
知榮明恥，親民革弊，唯願警鍾銘可溫。
惠政奮人心，春潮湧動神州地。
宏猷昌國運，瑞氣升騰盛世天。
金菊笑迎萬千弟子，母校翰墨更飄香。
銀桂醉詠五秩華誕，師生濃情重舉觴。
山美水美，祖國春光美。
日新月新，農家氣象新。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
千方碧野，綠水朝暉桃李香。
鵝舞池塘，早失飛天志。
雞鳴蕩宇，星光鬥氣神。
爲我留名，催將來金牌十二。
幸渠作祟，享不盡俎豆萬千。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
元月歌甜，五光十彩，祖國江山分外嬌。
雨雪悽悽，葉落悲鳴鋤亂草。
屍骨冷冷，淚流溼襟憶忠魂。
品種齊全，平底高根宜玉足。
造型時尚，尖頭寬口適君心。
時來一路笑春風，春光無限。
歸去沿途還酒債，酒氣燻天。
是婆婆，不媽媽，有求必應。
該說說，先辦辦，凡事皆靈。
瘦西湖，爲揚州增色。
虛南郭，替齊國抹黑。
勵志十年，踐行五字，授業唯求三境界。
新程萬裏，大計千秋，培材更上一層樓。
黨風正，政風清，春風浩蕩人心暖。
工業興，農業旺，偉業騰飛國運昌。
金甌歸一統，帝業龍飛，馳道同軌曾縱馬。
法駕幸重光，國人雀躍，嘉賓盡興共登車。
民意無欺，若待蒼生同父母。
青天有鑑，自將日晷共君臣。
春際景明，春色滿園關不住。
天高雲淡，天空闊海水長流。
先烈救亡，血染神州，偉績豐功昭日月。
後人雪恥，胸懷事業，凌雲壯志寫春秋。
盛世禧迎春，春風浩浩歌如海。
豐年金送喜，喜氣洋洋福滿堂。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
扶搖千裏翼，豐年阜物沐陽和。
喜山喜水織喜景，喜盈林海。
春光春色育春枝，春溢雪原。
當年袞冕何存？唯留古廓資憑吊。
千載故王安在？僅剩殘垣可認身。
運以德行，生人豈可能佔命。
身如正直，禍福由來不在天。
兩岸看三通，湛藍滄海春潮湧。
九州期一統，和暖燻風喜氣盈。
將軍走好，白山黑水祭忠魂。
春到都江，一苑流馨良夜靜。
月懸霄漢，此生追夢幾時閒。
嶺上雲飛，溪邊鶴立。
梅間曲雅，竹下茶香。
花海遊春超夢境，錦中伴樂。
金山觀景勝瑤臺，霞裏帶香。
韓信鑽襠，匡胤刺股。
陶潛掛靴，張良提鞋。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
雨甘日麗，千裏程途種地忙。
重資財、薄父母，不成人子。
聽婦言、乖骨肉，豈是丈夫。
海陵勝境，萬裏和風留客醉。
天後神宮，千秋聖母護波平。
鎮曰沿溪，逐水漁舟尋勝地。
杯名金桔，應時珍果溢芳園。
舉筆輕揮，來點人生隨意句。
傾杯一醉，斟酌歲月斷腸愁。
卿卿我我，若無其事。
搭搭勾勾，似有所求。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
同攜舒望眼，笑看百萬家燈火，正環古寺沐禪煙。
高擎大纛聚高賢，農皇故裏聯花燦。
平邁小康歌平善，國粹枝頭對蕊芳。
牛昂人奮辭舊歲，國威驚四海。
虎躍龍騰賀新春，家旺震神州。
曾從桂省西行，義膽壯連天，雲貴遍留松柏志。
若向龍江北望，忠魂清似水，源流盡出鳳凰山。
熱土泱泱，通化鋪春，事業求新標典範。
嘉名浩浩，海恩達德，園區織錦展精神。
敬客經營聽心聲，服務五湖四海。
質量爲本造好車，跨域萬水千山。
溯賈道千年，往來者何乏領袖。
揚徽風萬裏，天地間大有門庭。
飛在天、見在田，大澤鱗鱗欽雨潤。
左爲江、右爲潮，新宮翼翼想雲從。
天井飄紅，瑤家圓夢。
蘆溪飛翠，妙手鋪春。
步花間，思遠人，芳菲亂眼嗔春色。
登奎閣，觀邊海，風月舒心詠夜光。
滿目香風，萬朵芙蓉鋪綠水。
迎眸翠色，千枝荷葉繞芳塘。
半時猶短，意義猶長，爲國復興謀遠慮。
一燭之光，黃金之亮，創新築夢敢擔當。
客聚八方，運來福至。
車行千裏，站泰人安。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
雪夜銀霜灑碧輝，依舊溫情。
強國富民，六十載光輝歲月，普天大慶。
揚眉吐氣，億萬人沐浴春風，遍地清香。
甘或如醴，淡或如水。
無即學佛，有即學仙。
瑤歌瀉玉，堪比曲江吟曲子。
天井噴珠，從來佳茗似佳人。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
兩情脈脈，人生顧後更瞻前。
懷才恰似懷春，喜憂參半。
失意如同失馬，福禍相依。
泰順有長廊，虹臥千秋，名馳中外橋梁史。
鄉情攜浩月，水流四野，夢見清幽風物圖。
橫豎撇捺點，落筆有術。
心口眼睛耳，合力而聰。
英風亮節，撫巡斯土。
偉器良材，追慕前賢。
金甌騰霧中，清神納福。
翠葉飄香處，消欲和人。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
梅有清姿，名紅名綠任天然。
臨水而思，典籍經綸藏腹內。
過橋以試，文章錦繡佔鰲頭。
張臂揮拳，小視羣雄騰黑馬。
凝神靜氣，平添淚水吻金牌。
望氣而來，十二真君留福地。
宗風不遠，五千道德繼元都。
登閣攬城鄉，問戲彩遺風何在。
望雲思父母，願孝親美德長傳。
瓦鄉探祕，撥雲見日識盤瓠。
遊客登樓，睹物思人誦楚辭。
有這等肚皮，人當不俗。
看那般笑口，佛也多情。
節氣最分明，夏至三庚初伏到。
鳴金擊鼓，皮黃調悠揚入耳。
飾粉敷朱，生旦行顧盼傳情。
點睛繪畫顧長康，才情三絕。
橫槊賦詩曹孟德，文武雙全。
江南讀書人，醉癡文房四寶。
湖北九頭鳥，閒夢武林三絕。
東嶽宮中，慶羣仙而聚會。
天齊殿內，列玉像以朝參。
水欲直行山不讓，方流求曲。
春將遠去蟢思留，專網粘花。
勤勉立身，成於勤裏找。
善廉爲本，安向善中尋。
樓臺幾疏雨，嘆病酒殘紅，風月剪裁康巷夢。
琴瑟共怨詞，任憑欄掬淚，水雲悲惻斷腸詩。
遠取諸物，近取諸身，先民有作。
象觀於天，法觀於地，聖人成能。
六秩業千秋，春色滿城皆入畫。
卅年詩一首，夏都無處不飛歌。
學究天人，兩彈一星飛宇宙。
森嚴壁壘，豐功偉績壯江山。
歷萬苦千辛磨煉，體壇喜結芬芳果。
聚五湖四海賓朋，泉郡盛開友誼花。
山川歲月關情，豈可避開天地眼。
父母妻兒注目，何堪答錯是非題。
雅韻無多，一庭黃葉秋心重。
執政清廉，莫做官倉鼠。
愛民服務，甘爲孺子牛。
柱立九幢，盛世宏開，贛東毓秀無雙地。
文昌千載，和風再起，江右鍾靈第一州。
應寵辱皆忘，莫管回回幕謝。
須從容淡定，且聽片片花開。
聖境大江開，憫地悲天，合在觀音閣上。
慈光千古被，登磯臨水，胥歸摩詰畫中。
四面楚歌，碧血千秋美人一劍。
兩番西域，黃沙萬裏苦旅十年。
白馬西來，襲襲旃檀燻悲韻。
大江東去，漠漠孤舟泛輕煙。
授學攜囊，再涉江湖探世界。
排憂解困，揮師國術蕩球壇。
五谷爲天，三農誰造驚天句。
九州擊壤，十億人歌富壤詩。
覺海行舟，乘風破浪。
禪門悟道，竭慮殫精。
散雨煙，試風度，誰擁水浪調情去。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
比翼雙棲，一脈山川同俯仰。
連根孖立，千秋歲月共沉浮。
朝朝克己，天下依然難復禮。
代代反貪，周圍到處有歪風。
總持貝葉慈懷，貴在度人施法雨。
即是太真玉貌，依然頂禮拜觀音。
驚世天才，抗患驅車榮七冠。
迷途鐵漢，提神禁藥恨三生。
並從橫肱，少是夫妻老是伴。
正立拱手，你燒紙錢我燒香。
翠葉迷離，誰人猶問添衣語。
獨燈孤影，我行伶仃不覺寒。
巖紅逸韻，玉盞盡收三月雨。
芽緑飄香，金甌己報一枝春。
空心安易，路羊可失。
獨行高特，野猲與從。
盡釋悲歡離合，心與荑舒展，情性中和。
老師老是老，老實實勞事。
新秀新聞新，新舊舊信息。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
山高水遠，夢繞魂牽兩岸心。
疏影橫斜，傲骨一枝頻笑雪。
暗香清淡，嬌姿百態俏妝春。
臨江橫槊，難平赤壁千層浪。
駕月持纓，怎綰青山一片雲。
豔麗多姿，桃李芬芳春寫意。
嫋娜搖曳，花明柳暗夏含情。
野狗把門，神仙莫入。
蠻牛評理，鬼怪都服。
二月春山，巧借梨花添美色。
一江綠水，誰憑才氣娶人妻。
萬物迎春，花朵迎春尤得意。
四時防火，森林防火最縈懷。
浪舉晉江，豈無龍鯉騰雲去。
風撾石鼓，自有鯤鵬向日飛。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
則爲你如花美眷，似水流年。
爲君把酒勸斜陽，不知是誰先醉。
難你添杯迎滿月，或許有我後蘇。
信念在胸，使命在肩，發展同懷中國夢。
家園趨美，民生趨富，和諧共慶巳蛇春。
樂靈山秀水，撫黛瓦青牆，古歙猶陳千載史。
仰儒林賈道，謁先祠貞坊，徽風大放一城春。
筆蘸御河，揮毫聯寫荷澤韻。
雞鳴春曉，推窗風帶牡丹香。
躋大年最難，況曾壯志屠鯨，高文蔚豹。
食積善之報，請看佳兒展驥，快婿乘龍。
奮勇當先，鳳凰聖地。
感恩置頂，清遠高風。
女子雖好，若不撇開便是苦。
心青既情，要想得到方需真。
柳葉千揖，爲三春禮數。
榴花一笑，是五月容顏。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
鄉情萬縷，三千雅士共相謀。
地稅闖雄關，順了民心欣躍馬。
通城追好夢，興乎國運更摶鵬。
高爾鮮靈，人世滄桑皆落墨。
基於真實，民間疾苦最知情。
石涯潮起，品茗觀水月。
山洞雲生，行飲伴風花。
劈波斬浪，木船強渡費時日。
逐月追星，鐵索飛襲過大軍。
二環大道，一路輝煌昭美景。
十裏詩廊，百年光芒看前程。
龍燈起舞，皮影登臺，鼓樂鏗鏘春喝彩。
米酒馳名，麻糖飲譽，品牌遐邇業飄紅。
嶺是房梁山是柱，何人可頂。
雲爲羅帳月爲牀，只我能眠。
修竹一窗，當春而碧。
閒書四壁，佐夢猶安。
一報鼓春帆，對海風光憑領略。
廿年揚國粹，聯旗靚麗聚精英。
樹已無形，根仍有魄，傾情盡著舒心景。
雕能補葉，鏤可添花，展藝長鋪耀眼春。
僧從月下行，轉步影聯雙羅漢。
女向橋邊立，斜身光印兩嫦娥。
功勳蓋世，爲天下同悼。
精神不死，與事業長存。
羣山煙雨微，黃海無垠靚麗。
陵墓香氣嫋，英靈泣血留芳。
大道不孤，幾瞻谷口青牛氣。
蒼山有幸，久仰豐碑汗馬功。
消幾番花落花開，春夢人間須斷。
但暗憶江南江北，舊遊飛燕能說。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
葉含露，枝似簬，鷺鳥洲前尋路行。
山猶俯首，軒轅盡斬鬼和魔。
水鄉三月，滿目流金舟唱晚。
山野又春，千疇泛綠鳥啁啾。
醉我校園，翰墨書香春色美。
興邦科技，天空宇宙月光新。
建國方新，忍看工業有心人，溘然長逝。
斯爲儒學源頭，播鬱鬱書香，千載長縈齊魯地。
此乃宗師出處，啓泱泱教澤，九州共沐聖賢風。
聚首雁棲湖畔，夢縈亞太。
置身龍吟寺間，神往雲天。
古銅奇石紅土地，東川三寶。
雪嶺烏蒙峭牯牛，雲海四峯。
悟最澄明處，內空，外空。
勤勞致富，山歡水笑。
政策歸心，虎躍龍騰。
月影徘徊，雲水一杯推快意。
泉聲淡遠，煙波萬頃映壺天。
南京屠殺，獸行昭著，萬軀白骨同聲討。
中國振興，鴿哨悠揚，七秩藍天任奮翔。
紅袖撫琴，弦音千裏知音曉。
青梅煮酒，王氣幾經天氣遮。
獨秀黃墩，綠韻欲流春試筆。
同圓彩夢，藍莓有約富開篇。
特色篇中，燃情織夢。
小康路上，策馬爭春。
大義在家邦，亂世欣逢同道者。
奇勳昭日月，廟堂自有協忠人。
危險關頭，舍身忘死學生幸。
無私舉動，見義勇爲薪火傳。
星隕嶺南，聯壇誰續對廬韻。
名揚天下，詩界皆欽粵海風。
不學則亡，教育先閫以內。
久病乃壽，子孫皆國之良。
三島領秋聲，依芙蓉聽雨。
雙池縈月意，共楊柳搖風。
夢得天機，綠色香泉盈玉井。
靈鍾地脈，紅茶極品出瑤山。
衛女墳前，傅娘鼓瑟雙雞翼。
衢州道上，野寺題詩一硯冰。
醒在雲煙處，果然瀟灑。
夢於山水間，難得糊塗。
湘水自寒，花影漸疏，永夜仍爲那夜月。
詩箋尚在，芳蹤已渺，今年不是去年春。
天涼好個秋，望晴空一鶴，引你我詩情一縷。
景美如斯地，正紅葉千山，鋪丹青畫卷千張。
自力更生，創千秋大業。
勵精圖治，開萬代宏基。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
偶得絕色，齊眉對目盡歡顏。
明日月半，日照圓月名明。
巖石山下，石林奇山蜒巖。
國土聚金，嬀川畫意詩情生態美。
民衆有幸，百姓和家業旺福氣多。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
靈泉花海，人開畫境舉金樽。
古今中外，餐桌前高朋滿席。
東西南北，客座上賓至如歸。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
吹笛彈琴，笙歌陣陣賀新春。
四季星雲印證，芳蹤巖洞無雙處。
千秋水月傳真，勝跡泉山數一樵。
老的少的，醜的俏的，眼睜睜看他怎的。
歌斯舞斯，哭斯笑斯，頭點點知戲如斯。
溫故知新，萃文博物。
存菁去蕪，繼往開來。
一柱擎天，江山不老。
五星照地，赤縣長春。
舉國哭汝，足見先生偉大。
碩鼠比君，更覺他等卑微。
合手禮佛，佛讖佛語，有心拜遍萬佛。
母列仙班，天上星辰當作伴。
春回大地，庭中重服不知年。
以海爲襟，開放包容，處世更如潮有信。
於天競舞，創新務實，興邦緣是愛當先。
彩珠呈韻，柳院星光詩淺醉。
金桂飄香，楓林月影夢清幽。
花香錦谷，樹蔭繡谷，錦繡谷中多錦繡。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
盛世休徵，年年風調雨順。
農村勝景，處處柳醉桃醺。
黨恩浩蕩，引領春風舒萬物。
政德溫馨，遍施甘露潤千鄉。
留影梅前，只怕桃花妒。
聽春夜裏，又知冰雪愁。
倩影迷人，鶴翼凌空迎紫氣。
太極遣興，春暉溢彩化丹霞。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
江山起舞，飛雪迎春畫配詩。
歲序更新，金豬拱富。
春光勝舊，畫境流香。
正是火燒赤壁，開玉局金篇，鼎定三分功最著。
若非身死巴丘，憑雄才偉略，天歸一統事何難。
風一橋，雨一橋，明月一橋堯上景。
曲千載，詩千載，清流千載畫中人。
寵辱榮枯，幾度輪回，得失誰謂不同在。
修齊平治，數番印證，忠孝我言能兩全。
牛郎有幸，織女無邪，抱犢結良緣，天上人間同咫尺。
一樹猶青，雙星難見，隔河望愛侶，金風玉露化深情。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
追風碧野，東坡常迷探花郎。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
炎涼皆懂，空調招手溫和。
生天下才，文壇分八鬥。
育人中傑，風骨仰三曹。
盛唐國醋顯威力，口服心就福。
東方神水進萬家，情暖你我他。
冷暖人間，誰能豁免。
炎涼世態，幾個無辜。
李桃知報，高徒震世棟梁材。
三江流日夜，流不去春花秋月。
一佛迎吉祥，迎來了歡喜人天。
安定和諧，禹域堯天開泰運。
文明誠信，彭城楚地見春光。
卅載仰風流，乘風再創千秋業。
兩江添浪漫，破浪重開萬裏船。
玉臂南星，德政仁風千山舞。
金儀北鬥，秦宗漢脈百族歌。
紅荷花，白荷花，何荷花好。
黑葚子，赤葚子，甚葚子甜。
險象環生，全球注目釣魚島。
陰魂不散，小鬼垂涎東海油。
開通商貿物流，彰顯海濱優勢。
重組旅遊版塊，穩操生態王牌。
原上存根，等春風起草。
水中撈月，講童話開心。
世仰真顏永不虛，護教無情，金輪煥彩。
光開業鏡觀如是，安人有道，寶月呈祥。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
修篁高節自參天，其節空空。
古邑回春，欣報魚洲傳雁訊。
新風送暖，喜觀碧海瀉銀川。
卅載耕耘，繪出聯壇新畫卷。
十年開拓，吟成禹甸大文章。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
九州綺夢，旗紅萬代耀新程。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
黃花滿徑，九秋雅士共聯詩。
古邑新樓，興廢有緣時世異。
靈山秀水，風光無限地天同。
蒙山添異彩，九頂燦蓮花，翰墨丹青憑點染。
沂水續新篇，五流漂玉韻，詩情聯意任奔騰。
情系漢中，萬鷺羣棲魚戲水。
客緣西域，一湖共鑑碧呈輝。
世局無常，志向有定。
江山易改，本性難移。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
秋陽高照，黃稻平鋪一地金。
用科學當旗，競描八皖春秋巨畫。
憑和諧譜曲，同唱江淮發展長歌。
五千年歲月崢嶸，天行大運，地孕祖根，毓秀鍾靈添魅力。
三萬裏人文薈蔚，情醉和諧，心崇誠信，光前裕後展風流。
倚柱凝眸，秀水潭煙生足下。
披襟展箋，青風鳥語疊詩中。
南緯北緯，容宙中有限。
東經西經，包宇之無窮。
蹈菽千重，耄耋享盛世。
國風一縷，百姓樂豐年。
我住平原，不靠山川不靠海。
蘭居幽谷，且約雲水且約風。
西柏坡前，精益求精研玉液。
上林苑內，樂而取樂盡金杯。
碧水騰龍，潮頭帆立。
江城煥彩，畫裏詩吟。
立田中，看四面高山環抱。
居腹處，睡卅旬慈母體溫。
罄竹難書，倭酋未悔滔天罪。
枕戈以待，我輩時聞警世鍾。
家業相承，舉補袞調羹大業。
祖風綿邈，稱明詩敦禮宗風。
六秩春秋，講話引航向，藝苑騰天揚國粹。
滿堂笑語，聚賢指江山，儒鄉動地湧詩潮。
渭水垂竿，能伸能屈贏車輦。
尼山問道，亦步亦趨效聖賢。
亭前風息，有荷香在。
溪中龍眠，聞雷雄飛。
向善求真，七秩春秋輝武夷。
維新守正，一中歲月耀文山。
塵尾獨揮，道骨高標黃金籙。
鶴姿共仰，德星光射碧瑤壇。
蠶食鯨吞，國土堪憂，萬裏恐無錐插地。
珍分惜寸，農田務保，三春方有燕銜泥。
吸煙有害，花錢買病。
飲茶多益，醒腦提神。
戍臺護島，驅除敵寇。
辦學撫番，興建家園。
抗夷狄、保金甌，節顯千秋輝禹旬。
試詩文、魁虎榜，名揚三瑞耀敦煌。
雁斷暮天，樓頭難盼錦書至。
江涵秋影，眼下但看舟楫空。
夜漫漫兮風露下，爲誰瘦損。
歲悠悠矣水雲間，與海長歌。
廟貌巍峨，合龜山蛇山獅山，嶙峋環四面。
神靈擁護，兼桃嶺楓嶺榆嶺，庇佑遍三都。
清風明月，不用一錢買。
天造地設，以開百世觀。
馬不停蹄，萬裏江山任馳騁。
鶴欲展翅，千仞雲霄恣翱翔。
憶往昔腥風血雨，幾多將士，仗劍驅倭，取義成仁酬壯志。
看今朝舜日堯天，百族幹羣，凝心聚力，富民興贛慰英靈。
攻玉以石，洗金以鹽，當知取長棄短。
甘井近竭，直木近伐，所貴匿彩韜光。
妙手綻奇葩，剪引春風，片紙輕盈羅萬象。
癡心傳絕技，藝登大雅，滿堂錦繡慰平生。
駿馬呈祥，八桂增輝，邊疆穩定民安泰。
靈羊獻瑞，九州煥彩，社會和諧國富強。
雨露香荷，瑩珠入水不見底。
林婷玉窖，珍寶盲人敢瞎摸。
蒼松翠竹帶梅花，歲寒三友。
暮風遠雅攜遙頌，古典四詩。
易象演文明，系精神所在，九曜星光開慧眼。
經書銘道德，行勸誡之功，三曹法器證慈心。
莫因物喜，不以己悲，一念住持登覺路。
富樂扶貧，強能助弱，衆生平等即佛心。
驅寶馬，越長江，隧道穿行多浪漫。
坐飛船，遨宇宙，太空奔走更風流。
天眨春星，案翻古卷。
水開月鏡，趣得清歡。
碧海青天，情堅紅寶同扶立。
玉堂金馬，福澤白眉齊養生。
古佛胸中，全是寒冰積雪。
山僧口裏，不留剩飯殘羹。
我若有來生，嫁與春風生綠子。
人如能再戀，偕同明月戀白頭。
醫國醫民，勳澤千秋溯東漢。
聖功聖德，馨香百世重南陽。
口碑樹譽，科技引航，立起品牌贏世界。
藝術鑄魂，人文配料，塗來好運步徵程。
滿腹文章，三折兩波演不惑。
一世坎坷，七顛八倒唱餘年。
壽恰髦年乘風去，魂歸紫殿瑤池，可知滴滴傷心淚。
時逢雪月駕鶴飛，霜打玉蘭丹桂，怎淡殷殷舐犢情。
醒醉夢喚吟仙，偷果風流輸曼倩。
持此語問烏有，凌雲賦得似相如。
春滿乾坤，如畫如詩如夢。
龍騰盛世，宜居宜業宜賓。
翠柳飄香，祥鳥鳴曲，玉宇長天同歡樂。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
重知識，重人才，人才興旺業興旺。
學文明，學科技，科技繁榮國繁榮。
毓秀鍾靈，棲道隱仙，雙峯紫氣連東嶽。
迎來送往，利人濟物，一條長虹臥皿溪。
欲射天狼，培源固本爲先導。
廣施仁政，正己修身是後臺。
祖德流芳，一脈風華添異彩。
宗功炳紹，八方俊傑展雄才。
龍鎮獨聞更，三更半夜更過半。
神州同賞月，八月中秋月正中。
養性修身，福如南渡一江水。
怡情健體，壽比陶公五嶺峯。
對內搞活，聯產承包，全憑鄧肯。
文成公主，行舟逆水，砍了毛竹。
舉國上下，促進安定團結。
神州兒女，實現經濟繁榮。
愚忱通寵眷，即偶葺某山某水，溫言亦荷聖人嘉。
景匯南山，從茲啓步覽長卷。
客來四海，到此觀光益壽年。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
將士輪番出海，德才兼備黨教成。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
士心志爲大，三口品府州縣官。
小龍舞九州，龍伴臘歸留勝跡。
大驥馳千裏，驥隨春到展宏圖。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城肇夏商周，五千年蘊秀，河東錦繡聚新城。
扎根十幾年，纖弱裙釵鋼鐵志。
植樹萬餘畝，森林寶貝棟梁材。
天下得一知己，可以不恨。
胸中無萬卷書，未必能文。
一盞風，一蓑雨，願做竹溪一散人。
幾幅畫，幾筆詩，思尋柳岸幾閒情。
一染難回頭，恨雪情霜，尤苦雲山道德。
重遊終不語，長風落日，何甘燕雀人生。
西周泉府，以官爲姓。
東漢右丞，避亂回家。
翠羽踏歌，鮮花伴舞，爭惹路人情久蕩。
林濤配樂，泉水賦詩，最宜遊客夢常縈。
十萬裏遙祝，玉壘依然山色秀。
五千年華夏，金甌永固帝恩深。
土地無增，寸分當以民生慮。
資源有限，點滴應從國計思。
愛聚京華，心與祖國同跳動。
情燃歲月，夢隨時代共飛翔。
煤海生輝，樂爲華年鋪錦繡。
春潮溢彩，喜看盛世沐和諧。
燈杆山上，樂姬歡舞奏仙樂。
鍋底坑中，王母宴賓迎穆王。
千年古邑，敬老成風揚大愛。
一部新規，孝親立範見真情。
源流出火神，周朝官職。
父子皆博士，東漢大夫。
高處不勝寒，旌城都來眼底。
夕陽無限好，西川俱入畫圖。
松江兩岸，虹騰霓爍三橋貫。
原野千崧，草碧花香百路通。
把酒問青天，放眼已無高力士。
登舟望秋月，曠懷猶憶謝將軍。
來粵中管領溪山，函谷不妨移紫氣。
似東坡後先赤壁，武昌亦可借黃州。
三軍浩氣衝天，五洲飲譽。
一片丹心衛國，四海揚威。
救死扶傷，當好白衣戰士。
除疾解痛，精求濟世良方。
疾患無憂，醫療妙策新農合。
春風送暖，黨政洪恩瑞鶴仙。
前事後事，須九州銘記，百年恥辱百年憂。
安能攢眉折腰事權貴。
怎見高崖巨壑爭開張。
訝雄狐梁上綏綏，癡心苦戀蛾眉，重信笑他因重色。
慨妖蜧波中矯矯，巨膽甘填魚腹，輕生勸世莫輕嘗。
橋邊遠眺，往來帆影。
亭上靜聽，朝暮鍾聲。
世外桃源，森森空谷少人至。
夢中仙境，磊磊奇峯有瀑懸。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
赤隆揚赤幟，千家共樂小康年。
一嶺上摩天，龍姿正展，升騰雲氣連霄漢。
四時開化境，禪寺新輝，潤澤黎民耀佛光。
誠信待人，友善待人，文明共舉衆人樂。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
古柏珠琳，清磐悠鍾留客醉。
名區寶剎，溪聲塔影伴僧閒。
筆蘸鄉愁，落盡秋聲情未了。
琴彈戍恨，無邊春色緒難休。
兩世三公，太平宰相。
一堂五代，富貴神仙。
學說宗陽明先生，道不可誣儒健者。
祠宇仍海陵故縣，居如是近吾鄉人。
瓷器閃光，青銅發亮，清輝古色耀湖泗。
流年遠逝，窯址尚存，羣落遺留沿水鄉。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
筆墨喜描赤縣，月圓花好小康圖。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
茗標熠熠，全身銀澤溢新馨。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
鳳臺醉舞，煤田送暖，日臨大地曙光新。
鷹擊長空，魚翔淺底。
龍遊大海，虎嘯深山。
藍莓名品出黃墩，品名中外。
碧野美春迷赤縣，春美乾坤。
智勇俱困，天地不仁。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
李欣桃灼，滿園嫩蕊醉書香。
海市蜃樓，江上煙波偏媚我。
山明水秀，湖中風月最宜人。
尋夢向西竺，任激流峻嶺、大漠險關，心堅不畏梵天遠。
取經得上品，遂筆譯文詮、言傳身教，志篤長播佛理真。
西遞桃源古韻濃，邀詩入畫。
春風駿馬新程闊，逐夢騰雲。
大道無私，但能色相俱空，何須別求南海。
迷津廣濟，若使婆心繼世，此處即是西天。
不以物喜己悲，欣有廣播聞世事。
任由雲飄花謝，靜觀電腦閱人生。
傾情興業，汗灑蘆溪，常在圃園追綠夢。
矢志創新，香飄天井，總憑科技育紅茶。
導彈橫空，東風二號神威顯。
衛星繞月，北漠千軍壯志酬。
佛地本無塵，恰喜十方臻化境。
名山猶有幸，更憑千手織春光。
海柳迎春，萬裏東風綻桃李。
麥禾熟地，千畦沃土樹桑麻。
鍾聲廟號，半天霧雨澆松梢。
法鼓金鐸，二月春雷響殿閣。
春來無別事，一簾花雨欲催詩。
二人合口成吞，口藏天下。
又女變心爲怒，心恨奴孤。
洪武賜名，文豪遺墨，賢士詩聯傳古韻。
青篁蓋地，樹木參天，幽林物景闢新園。
寶島果香，意猶未盡。
家山詩美，正待賡酬。
無私無畏，浩然之氣山河壯。
敢怒敢言，卓爾不羣天地輝。
斯人有義膽仁心，海內猶銘因厚德。
此地聚賢風間氣，祠前長拜誦嘉聲。
推己及人，與人方便，與己方便。
由家到國，愛國正當，愛家正當。
相坐幽篁，共聽高山流水。
和擁陋室，同話古道熱腸。
兩不犧牲，三化協調，中州戰鼓催春暖。
愚公勵志，玉川煥彩，盛世朝暉照地紅。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
霜迎冷月，幾番不曉暮雲深。
暗流滾滾，皇城之東，資本撬動再富民。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
月旦可評，莫道黃金鑠衆口。
風聞易動，寧知市虎成三人。
萬裏睛空，雲卷雲舒成一景。
千年勝地，人來人往饗三春。
登高品琴，泰安樂曲樂安泰。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
新業方興，騰蛟起鳳，看譽揚紛至，設計名家慶四旬。
人傑松齡，神話聊齋，天下一書興旅隊。
文明詩社，華康勞務，龜城百業旺淄川。
夢逐中華，語燕歌鶯倡友善。
春回西府，飛龍舞鳳寫和諧。
不附諸郡，不屬於州，依傍一空門戶見。
有淡庵題，有白沙詠，文章須抱聖賢心。
漢武雄風，安疆拓域。
茂陵勝地，輝古耀今。
燈火通明不夜城，對聯正好。
花香曲徑初春野，說愛合時。
小肚雞腸，休言偉岸丈夫大。
錦心繡口，堪稱奇才學士優。
喜竟無常，一別歸天悲孝子。
祥蒙不幸，千呼搶地哭靈堂。
一河泛彩，流水彈琴歌盛世。
兩岸飛虹，凌雲廣廈競雄姿。
讜論切匡時，記夜雨潭州，樽酒暢聆孔北海。
愴懷同讀禮，嘆晨星榆社，束芻應識郭林宗。
壯志未酬，馬革裹屍還夙願。
英名已就，中條殉國起驚雷。
秀景留春，壯錦鋪成榮古郡。
芳園駐美，綠珠嵌就靚新城。
一地芳菲，原是春光落第。
三分美景，無非水榭盈心。
淑女迎來，蓬門添異彩。
佳賓駕到，篳戶倍生輝。
宜室宜家，一生長慶。
相親相愛，百年水諧。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
漫長絲路，車馳大漠喜雙親。
八載抗倭，浴血驚天地。
百年圓夢，揚眉頌山川。
丘巒藏丘壑，佔盡天時，循乎地利，鍾靈毓秀起人文。
疏許立身一飯心，常懸北闕。
功成講學半弓地，已闢東林。
城孕亮星，宏業多騰，數度獎臺摘金掛。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
二世三公，太平宰相。
一堂五代，富貴神仙。
志遠，不爭一日短長。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
南疆風暖，遍野暖風春意生。
小民易化，善人終比惡人多。
洞非凡地，溪水潺潺，自藏鬼斧神工景。
山本瑤臺，仙風嫋嫋，更現鍾靈毓秀天。
活到老，學到老，老不服老。
畫亦精，字亦精，精益求精。
將來未來，白頭搔更短。
似醉非醉，紅袖舞猶酣。
懸瀑飛歌，幽谷傳聲，信哉山水多靈性。
倚雲捫蚤，邀風唱月，愛煞獼猴少俗情。
漫舞河沿，羽衣照水輕如夢。
弦歌谷堡，玉面朝天燦勝霞。
滄桑一眼收，誰笑殘鍋煮社稷。
功過千秋論，我言敗將亦英雄。
乃聖乃賢，坦白澄清如此水。
作霖作雨，聰明正直謂之神。
心分手就忿，心滿怒生懣。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
琴激雲蕩，曲奏佳音雨露飄。
明月宮中，欣攀桂子。
新春雨後，好看杏花。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
雁仍貴客，乘風展翅傳佳音。
字字珠璣，道德經五千餘字。
魂魂英烈，黃花崗七十二魂。
帆掛巴渝，神女高臺雲夢渺。
波連吳楚，英雄赤壁火澤深。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
四圍柳韻，幾陣蛙聲，扁舟獨享水雲天。
憑眺盡崢嶸，龍標已去。
衆志昂揚，業業輝煌春繪色。
財源勃發，家家富裕錦添花。
綠色家園，鮮奶勝醇酒。
精誠事業，丹心求大福。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
紅鑲苑圃，賞花人感雨情懷。
肯辦出家心，有什麼萬緣難斷。
欲求超世法，除非是一念不生。
文聖吾祖，恩澤海宇。
千古巨人，萬事先師。
前有古人，剝橘畫鶴。
後多來者，提筆塗鴉。
心中有鬼，四方禱告。
眼角無人，一世孤寒。
鍾鼓齊鳴，鎮住八方風雨。
佛仙成會，護持四季平安。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
百合品俏，萬載名揚，澎雨潤紅心際春。
微坐自輕笑，知窗外月華，燈下揉花春去早。
留連盡羞紅，負平生書冊，夢中剪雨客歸遲。
春聯芳華，誰都獻唱文節奏。
五星周旋，納茲慈悲戲安康。
天時不待人，秋去春來，輾轉幾回翻舊夢。
花好月圓，一朵牡丹香入夢。
風和日麗，幾只白鶴唳驚心。
南三好、北三好，南北三好東西好。
高科技、新科技，高新科技富強技。
走馬月明中，天涯何處無芳草。
趁蝶花邊過，春風吹雨繞殘枝。
日麗中天，萬寶精華同耀彩。
升臨福地，八方輻輳獨居奇。
龍騰大海，舉國歡欣，孝親敬老鴻篇現。
鳳舞神州，億民喜慶，敲句覓詞雅韻生。
無私鐵面，鍘侄治亂，匡扶正義。
莫道黑心，激嫂撫親，維系人倫。
崖岸峻如山，調鼎無慚真宰相。
門庭清似水，蓋棺猶是老書生。
知止人安，心性磨平方識止。
道行日積，首先砥礪再遵行。
萬裏鴻飛，於斯蓄銳。
四時仁播，在此沐馨。
紅蓮戲白鰱，忽而南忽而北。
佛面瞧僧冕，些許嗔些許憂。
昔日名馳，今朝業盛，孕育文明根底厚。
陽光政泰，世道春和，弘揚友善好人多。
溯本把流程，藥監呼出和諧雨。
秉公施亮劍，法力招來延慶春。
燕語呢喃，一陌春風軟。
醉爺打晃，渾身筋骨酥。
蘭馥梅馨，陋室雅致。
丹青字墨，堂庭增輝。
師表最難，養性修心窮己正。
東方不敗，傑倫搞怪卓別林。
青燈觀青史，使青龍郾月刀，義薄青天。
赤面挽赤須，騎赤兔追風馬，一片赤心。
雁落平沙，聽古調冰弦，響遏行雲，聲回幽壑。
一方山水，幾顆童心，不悔多年勤守護。
兩袖春風，三千化雨，怡然半輩苦耕耘。
愛國爲民，滿腹騷人芷血。
涉江蹈海，幾多志士蘭魂。
夜染星霜，秋風落葉誰獨醉。
天際雲飄，寒雨敗花吾知心。
玩古玩，假假真真玩眼力。
畫國畫，山山水水畫胸懷。
陷己囹圄，爲搏榮祿。
傾今所有，皆化沫塵。
油田似海，頻傳捷報。
井架入雲，高奏凱歌。
煦日推誠，每與神農榮稼穡。
春風守信，長驅駿馬趕時光。
藉山靈氣，雲濃霧重成上品。
憑水爽優，味厚香回譽全球。
俗事付流雲，愧借褒彰酬素願。
雄風扶老氣，權憑香墨養天年。
一滴一涓，中存明月。
雙橫雙豎，盡溉世人。
縣幕重開民意恢，公再屈駕登臺，陪座忝參李膺御。
崴律初轉德星殞，我來束芻作吊，傳家喜有韋賢經。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
玉盤掬露，清風似解謫仙情。
燈明月明，大明江山一統。
君樂臣樂，永樂天子萬年。
撐開巨石，四季勁松撐傘蓋。
亮起孤燈，一時微火亮光明。
甲午起風雲，嘆政腐國衰，百廿年屈辱心頭烙。
新元輝日月，憑人和器利，八千裏陰霾劍下除。
激情聖火，揚奧運精神，彩幟祥雲輝盛紀。
微笑航班，播文明禮信，和聲悅色醉嘉賓。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
最欣梅蕾先，敢憑傲骨獨飄香。
帝命式九圍，俾緝熙於純嘏。
皇斂時五福，用敷錫厥庶民。
並蒂花開，來去相思鳥。
合歡樹常，春秋繾綣人。
歲月已更新，須當逐波方安逸。
時節雖開放，不可隨興耍朋友。
汾水濡毫，撰聯盡頌英雄事。
恆山披彩，書對皆歌盛世春。
瑤草靈丹，救死扶傷爲己任。
奇技妙術，強身健體得民心。
把盛譽凍成型，陷熱捧不曾軟化。
將美髯標作幟，遇好評更得高揚。
坦蕩其懷，珠露凝成君子品。
蔥蘢之境，荷花鑄就美人魂。
悠悠仙華，翰墨飄香，豐安大地出馬良。
默默園丁，浦陽學子，百年一小造棟梁。
野村降幕夜茫茫，山銜半日。
邊塞罩衣雲淡淡，樹鎖長煙。
讀者文摘，摘文者讀。
狂人日記，記日人狂。
高閣凌虛，望嶽樓銜千古韻。
長河向遠，聽濤岸鎖一江春。
俱懷逸興壯思飛，欲上青天覽日月。
總理豪情才氣展，盡酬華夏耀春秋。
智探山川，採來礦石。
煉成鋼鐵，構築瓊樓。
願世尊教化衆生，少煩少病少疲倦。
嘆菩薩修行妙果，無怖無憂無執迷。
哈尼重黨恩，錫都茶嶺日增豔。
新紀歌盛世，山寨紅河時沐春。
大災有大愛，大愛見精神，不屈不撓除險阻。
至勇源至仁，至仁生動力，盡善盡美建家園。
至勤行遠，求實求真，莫道鄉村無智者。
苦讀步堅，育桃育李，但教綠意馥江南。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
粵鄉粵藝粵佳餚，恰烹成人間口福，寰宇口碑。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
桃源覓路，入清幽境界，恰聞翠浪送香來。
海氣百重樓，能謂浮雲可蔽日。
文章千古事，生逢異代不同時。
疏雨洗天清，山在湖心如黛簇。
花影和簾卷，夜闌風細得香池。
興業蘆溪，自始紅茶融我夢。
益人山韻，於今赤縣漫其香。
政惠人和，且將福字貼出去。
民安國泰，樂把紅歌唱起來。
獨立不觀，作如是觀。
四大皆空，從何處空。
慈光普照，爐煙不斷千年火。
福澤預祈，祀事常存一片心。
曾幾時，陳詞濫調皆成句。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
住福地、觀美景，手足齊力齊心。
大發展，大繁榮，文壇景盛。
小院泥香，手把花鋤栽雅句。
紅樓日暖，足生蓮步覓春心。
名利拋開，願做山間雲夢客。
權錢看淡，甘爲橋上人踩梯。
同條牽屬，共理相貫。
括囊大典，網羅衆家。
當年值滄海橫流，不磨勸學堅貞，開就庠黌光梓裏。
今日看人才輩出，足振武夷風氣，育成子弟遍天涯。
增效益，喜戴紅花，煤海生輝。
辦一件實事、心胸闊。
講半句虛言、食難安。
功業輝煌，苟利國家生死以。
神明浩蕩，豈因禍福避趨之。
氣變清明，田耕谷雨。
天開景運，物養靈光。
夜夜沉思，改革藍圖從此繪。
天天等待，返京消息應時來。
跨步雲臺，不尋仙闕瓊樓，只道南風捷訊。
當歌月殿，但見昊元舜甸，方知廣場華章。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
天水錦飄二月川，平川錦繡水雲。
花笑欲留人，一池春水琉璃滑。
鳥歌如迎客，四圍秀色畫圖開。
鑠古雕今，疑是眼前龍破壁。
烘雲託月，信如手底鳳鳴春。
一夜東風，眉邊山水綠。
誰家女子，笑裏兩腮紅。
八路財神，齊來瑞地，會聚天官賜厚福。
四方詩友，都到寶齋，幸逢文士遇知音。
戰戰兢兢，即生時不忘地獄。
坦坦蕩蕩，雖逆境亦賜天懷。
謝家寶樹臨風，藝壇靈運。
晉代才情煥彩，銀幕陶潛。
淨地無俗音，晨鍾陣陣。
空門有雅韻，暮鼓聲聲。
葵藿向丹陽，深情歌九秩。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
萬家炮竹，喜送山君去。
二號嫦娥，誠邀玉兔來。
法爲準繩，豈敢越池半步。
德作明鏡，當然受益終生。
至寶金雞啼曉，壯麗山河春萬裏。
奇珍鐵樹開花，健康黎庶福百年。
寄語青煙，細雨和春飛不起。
靜思白日，朔風連夜步難行。
光照人寰，光祖光宗光社稷。
孝行天下，孝親孝友孝蒼生。
霸王忍愛別虞姬，英雄無悔。
昭君乏助嫁單於，倩女幽魂。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
惠風播惠，九州大地播祥和。
施仁政、順民意，春回大地千家暖。
倡清廉、樹正氣，普照人間萬象新。
樂在耕耘，愛永情深桃李豔。
勤於進取，春華秋實棟梁高。
龍擁紅梅，滿園春色。
蛇舞綠柳，大地輝煌。
如離雁，別沅武滔滔，可知去國懷鄉。
國家名譽，老字號中華僅此。
羣衆口碑，新招牌赤縣無雙。
聞雞起舞，壯士手持三尺劍。
有志報國，英雄心系九州疆。
觀念創新，勇立潮頭，社會和諧昭進步。
實事求是，敢爲人先，科學發展上水平。
錢老精神，激勵學子奮進。
睹物思人，緬懷卓越功績。
慧理參禪，月明長嘯，不問是黑是白，野心猿都能答應。
生公說法，雨墜天花，莫論飛去飛來，頑皮石也會點頭。
方正大公成大方，大大方方處事。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
延慶金婚，比翼鴛鴦翔廣宇。
棣酬玉宴，和諧琴瑟奏清平。
溯源昆侖，合泰華嵩恆，一堂兄弟天涯近。
面臨海宇，看湘閩浙贛，萬派子孫膝下多。
登百尺樓頭，豈止談湖山風月。
想諸君心底，正興起憂樂波瀾。
衛星指路，科學給力圓好夢。
北鬥導航，智慧飛天繪新圖。
百強企業，聞香引進三江客。
獨佔鰲頭，飲譽迎來四海商。
天爵在身，無官自貴。
異書滿室，其富莫京。
老大搖頭，此事非同小可。
蘇三起解，這腔一唱深情。
倡廉民受惠，民步小康，共享青山綠水。
立法國生威，國臻大治，同吟舜日堯天。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
回執失效，監督執法者，焉能彼此有別。
一柱鎮天中，勢凌伊洛交流水。
五音通漢表，響遏嵩邙出岫雲。
鬢發如霜，臨風悵望羈途晚。
人生若夢，逝水飄搖痕跡無。
大雁堪驚，秦腔喚醒古盆地。
流雲莫擾，鑽塔追思老鐵人。
風月最相宜，綠舞紅飛，一方勝景君須記。
湖山誠大美，晴奇雨好，四海閒遊我又來。
平地走針，創新引線，織成時代豐收錦。
田園作幕，文化搭臺，唱響名村致富歌。
當年拒虜，先賢曾掛甲。
向日脫貧，巨手再幹雲。
旗上錘鐮，心中信仰，總以忠誠酬國夢。
肩頭使命，腳底徵程，更憑廉潔惠民生。
美名傳世，舉重得金輝碧宇。
媛女贏人，增光奪冠耀神州。
五環裝扮婁山，百姓高擎美酒，歌頌百年奧運精神。
惟有仁心，乃求仁術。
不爲良相，當作良醫。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
宇宙尋蹤，勇士三千丈壯志，匯聚心中。
雅韻葉吹篪，中清中權，二字長留逸民號。
高蹤尋採藥，克孝克弟，千觴合並讓王名。
知己實難，思量惟有己知己。
求人非易，不信但看人求人。
辭舊歲，紅燈照亮農家院。
迎新春，爆竹震開百姓心。
左梅右鶴，老藤古硯休閒坐。
鐵板銅琶，立馬橫刀好漢歌。
故裏雲遙，親疏遠隔。
邊城雖樂，歲月蹉跎。
際會風雲，江湖黑白見應飽。
相拼刀兵，強弱殘爭只爲貪。
改革攻堅，駿馬奮蹄追好夢。
復興給力，小康衝隘搶頭功。
賞花怡情，由爾三顧。
評品逸趣，在斯一莊。
北地長春，綻蕾三千桃李豔。
東師堪賀，參天十萬棟梁堅。
角枕錦衾，掃榻以待。
汽車輪船，折柬相迎。
善根深植，慧覺圓通成大道。
嘉木秀林，仙蹤綠野老中華。
語重心長，三嚴三實，三春時雨。
情深意厚，一舉一言，一股暖流。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
後生歡喜喜，午飲清茶思棟梁。
一聲爆炸，三省淪亡，爹娘死在刀槍下。
萬裏瘡痍，千秋恥辱，家國醒於砥礪中。
生生不死我哭之，文壇絕唱。
九九未來公去也，騷客含悲。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
旗揚特色，黨施廉政振華邦。
坐下喝杯茶，漫談生意。
席中呷口酒，建立友情。
周郎耍詐，指使東風燒赤壁。
諸葛用心，輕彈錦瑟布空城。
修學好古，實事求是。
理財正辭，禁民爲非。
生態園，農家飯，城裏小哥尋野趣。
腰鼓隊，健身操，鄉間大嫂展英姿。
此際偶然，懇請深談，以爲年長多知事。
其心可憫，轉而驚詫，猶是雛兒未解情。
春泥集，風絮篇，百六情懷，寧靜平和猶豁達。
是賢妻，亦良母，幾多歲月，艱難悲愴倍溫馨。
拾級凝眸，嘆渭水風姿疑遠夢。
憑欄駐足，攬莽塬煙景入空亭。
金猴再世，打假崇真憑慧眼。
白馬登程，含辛茹苦表忠心。
認真做事，立凌雲壯志。
發憤讀書，樹報國雄心。
齒德均尊，猶執謙恭維族誼。
形神雖逝，尚留青白著鄉評。
追夢催春，莫停馬步。
點睛破壁，當奮羊毫。
孝道且行行，問君愧否。
慈腸猶歷歷，令我潸然。
行人一葉天涯，輕橈短棹隨風便。
家在萬重雲外，水驛江程去路長。
濱海騰飛，追逐新夢想。
津門跨越，引領大風流。
羊毫書德，莫失誠信遠宗祖。
猴筆傳神，堅守文明步聖賢。
一片清光，梅花白雪映明月。
千山綠影，竹葉青松漾碧波。
擺陣迎春，開局先設臥槽馬。
乘風圓夢，邁步緊跟領隊羊。
丹心聚財，清風滿袖達民意。
笑臉完稅，熱血一腔報黨恩。
靈香繞瑞，色土呈祥，千秋俎豆歆媽祖。
善雨順航，慈雲息浪，萬裏梓桑念海神。
漫設燈火向天開，只喜月明無犬吠。
任是笙歌隨處滿，何如雨足有牛耕。
神州大地，春光春色春意湧。
舉國上下，喜報喜訊喜事多。
謝師尊、導引成才路。
祝學府、栽培濟世人。
一路追求，仁寫春秋，信爲粵佳開境界。
萬民喝護，光爭華夏，再推天井唱風流。
不飲清愁，直把滄桑沉酒底。
月滿戀情，四手拍拍雙手爽。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
書藏中外，卷納古今，縱暗昧如宵，一冊打開心敞亮。
讀礪性情，學增智慧，雖弱愚似我，幾番陶鑄氣昂揚。
龍騰長空，風調雨順。
蛇舞大地，國富民安。
夢逐鵬城，足添馬力。
詩吟春色，手舞羊毫。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
天宮接吻，激情一瞬最迷人。
神舟載捷歸，飛天曲奏齊天樂。
雄圖迎風展，定海針策四海春。
五福不須誇，箕子篇中名早著。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天開麗景，雨彈竹韻入高樓。
江月清明，長照疏林芳草。
曲聲婉轉，猶聞漢韻唐風。
菱角三尖，鐵裹一團白玉。
石榴獨蒂，錦包萬顆珍珠。
你看我非我，我看我，我亦非我。
他裝誰像誰，誰裝誰，誰就像誰。
花甲重開，外加三七歲月。
古稀雙慶，又多一個春秋。
佳節餅香，萬家歡聚團圓節。
和風月朗，百姓傳承民俗風。
神駿奮蹄，兼程正道。
玉羊獻瑞，圓夢中華。
春風得意，好夢千家圓福澤。
瑞雪多情，梅林一片盡芬芳。
幸福葵鄉，燕剪祥雲翩鳳翮。
和諧古井，龍騰富水佔鰲頭。
黨風端正，民德歸厚。
庶績乃大，國運其昌。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
登臺龍套，謝幕馬蹄。
歌且和楚狂子，浩然一醉引雙鹿。
笑容與列仙如，神遊八表跨長鯨。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
三三歌節，壯鄉歡樂盡開心。
人情世事不羈身，杯中馳騁。
權利浮華難鎖我，墨裏徜徉。
我拋萬丈心弦，臨雲海垂鉤，披襟絕頂釣金鉦。
香港歸宗，風和日麗。
神州雪恥，水笑山歡。
創林肯以一槍，天之報革命太慘。
去桃源不百裏，我爲賦大招致哀。
革故鼎新，宏圖昭廣宇。
倡廉反腐，正氣滿乾坤。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
中華國粹，聚英才百萬，共添風雅漫雙楹。
崖立九頭，頭頭是道皆成佛。
巖藏百洞，洞洞相通別有天。
略知一二，說三道四常出醜。
不辨東西，闖北走南總繞圈。
頂上茶工夫，妙道千言，經傳陸羽。
峯巔詩狀態，清風兩腋，句誦盧仝。
一路春風，和諧福彩。
萬家祥慶，美好江蘇。
醴泉無源，芝草無根，人貴自勉。
流水不腐，戶樞不蠹，民生在勤。
捧心織紅線，情牽故土舞金鳳。
化雨潤蒼生，意借春風飛玉龍。
快馬加鞭，追查腐敗。
吉羊起舞，唱頌清平。
文明巷陌，和衷共濟。
道德鄰居，風雨同舟。
青玉案前，三秋皓月清輝遠。
紫砂壺內，六堡香茶韻味長。
開懷暢飲話前賢，激人勵志。
據典查經叮後輩，促子修身。
莫怨蕭何，還原歷史唯悲壯。
堪追孫武，般配英雄有甲兵。
一世追求，雄心終可成偉業。
幾經奮鬥，壯志定能建殊功。
穿越時空，凝神腳下無雙土。
燃燒歲月，燦眼心中第一都。
除陋習，樹新風，生態文明千鄉秀。
灑甘霖，施善政，和諧建設萬象雄。
紫翠接天門，攬月摘星追太白。
碧江雄國脈，銅琶鐵板唱東坡。
太行立柱，繞紫霧祥雲，舉步即爲天上客。
仙境開門，聳雄樓偉閣，聞香已是福中人。
絕妙朋遊，有明月一盅，好山四座。
梅酒論英雄，借箸縱談天下事。
園亭觀景色，登樓頓生國中情。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
取長補短，佳人才子兩相宜。
煩心發貨少貨發，心煩。
紅葉題詩，雙方愜意。
雀屏中目，兩姓開心。
春意融融，蝴蝶飛揚花綻夢。
書聲朗朗，鯤鵬奮起志凌雲。
青瓦粉牆，寫滿水鄉舊事。
碧流紅燈，傳承古鎮幽情。
喜鵲登梅，新年獻瑞。
金羊賀歲，彩筆書春。
都分在流水歌聲，簾卷春風琴靜好。
共憑高聯詩喚酒，江涵秋景雁初飛。
納海容天，風雲一抱。
圖新破舊，日月雙肩。
素水無香，即之廓爾。
菜根有味，來者晏如。
物阜民康，好駕香車遊梵淨。
國強家富，漫馳寶馬賞新黔。
夜伴紅燭，一半相思一半淚。
晨依柳畔，百般蜷戀百般情。
湍湍汶水，漫卷三千裏中都風骨。
熠熠佛光，昭彰八百年西域靈蹤。
實幹興邦，堯天鵬翼凌雲起。
先行報國，粵海春潮動地來。
望破顱剖腹，華佗劍手。
觀診病處方，仲景傾心。
四宇透明，頂峯直矗九霄殿。
三潭流翠，飛瀑真開一線天。
碧柳垂絲，悄綰春色。
薄窗透影，輕窺玉人。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
五經經典奧，誠邀墨客共觀章。
唐虞之治流金，遼東臥虎藏龍崗。
賓客如雲觀賽，艇上飛鸞翔鳳城。
三星福在先，福陪旭日興千載。
六畜豬非後，豬引春風富萬家。
瑞雪歡聲，喜鵲登梅歌盛世。
芳林笑語，名鄉獻寶邁新程。
青社開封，峙者宗山稱嶽長。
蒼精降懷，聖惟產物與天齊。
甘香酬夙緣，曲江喜識春風面。
新火試三昧，佳趣尤鍾天井紅。
點點斑斑，毛竹千枝萬點淚。
煙煙雨雨，楠溪一水幾煙絲。
階凝紫氣，殿籠祥雲，九路神仙臨靜地。
鼓伴魚聲，鍾迎香客，十方福祚布梵天。
熾也江河赤子，治水興農，利物濟民，敢替乾坤謀造化。
淡然松竹高懷，育才重德，無私愛國，實驚今古蕩神州。
風中紅葉，雨下黃花，邀我情思飛曠境。
眼外囂塵，心頭悵緒，攜誰詩酒話平生。
婉若遊龍，雲水幻奇遙目送。
絢如動畫，風光映媚共心儀。
溯津門源起，開洋務先驅，風物曾關家國運。
爭一個排頭，創兩名前列，天人共鑄海河春。
汲井薦清泉，異代同尊，墓碑遠肇朱明季。
懷人賡雅詠，羣賢畢至，箋冊今書乙亥年。
科技鑄豐年，八方喜飲屠蘇酒。
山鄉通網絡，萬戶欣居生態村。
康健如春，明理吝春春久遠。
平安是福，感恩惜福福綿長。
堂開綠野，園闢華林，俯仰千秋留勝跡。
地接琅環，山鄰宛委，師承百世起人文。
杏林看棣萼雙華，春日銜書，猶是倚門健在。
縞索換宮袍五色，秋風碎杵，不堪遊子歸來。
紫燕鳴春，繞戶喜傳新政策。
金猴賀歲，騰雲高展大文章。
小子聽之，濯足濯纓皆自取。
先生醉矣，一邱一壑亦陶然。
書生意氣時，萬般皆下。
學子聰明處，一樣無前。
白水繞千村，桃花流水杳然去。
青山留合冢，繡嶺霞山畫境開。
海怒人悽，可恨太陽拋黑子。
山悲景慘，尤憐殘卷展寒屍。
科學防控，勿使流毒污世界。
縝密排查，根除隱患保平安。
立會壯騷壇，廣聚人才，地處京畿風雅盛。
舉旗揚國粹，勤耕對藝，聯承古道韻流長。
三日喫六餐，瘦身如玉。
十年磨一劍，唯利是圖。
勵精圖治，兩翼四區同築夢。
壯志凌雲，九龍三水共呈祥。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
重描景，重描重景，描景多重。
舉紅旗，下基層，清風帶雨民心爽。
講真話，幹實際，正氣化虹事業興。
黑板一方，演繹幽微世界。
講臺三尺，集成浩瀚乾坤。
九死一生，八路齊心抗日。
南徵北戰，全民戳力回天。
讀者文摘，摘文者讀。
雲仙雜記，記雜仙雲。
法鼓三通，響徹九重醒大道。
層樓百尺，聲開四面竟空門。
指鹿不可爲馬，馬君乘鹿又成仙。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
安義壯哉，燻風百代，宏圖建設業方興。
獻身國策，傾愛計生，溫暖陽光牽萬戶。
馬躍錦程，圓夢春風蘇沃野。
黨吟新曲，惠民國策譜華章。
立黨在公，盡心強國三代表。
以人爲本，全面小康五統籌。
寶地騰灰，破壁金龍鋪錦繡。
雞聲唱曉，迎春紫燕續輝煌。
水月自成詩，何須再作多餘句。
春秋天寫畫，亦適逍遙淡泊心。
仰望雲龍，峯奇林茂仙居地。
凝眸佛宇，瑞色祥光極樂天。
時雨宜人，富了農家強了國。
春風送暖，錢盈口袋喜盈心。
凡事莫向前，演戲何如聽戲好。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
無可頌揚，百姓脂膏，未嘗染指。
喫現成飯，須思來處不易。
說事後話，唯恐當局者迷。
放步上靈山，遍尋南海芳蹤，珠江勝概。
聽音循覺路，最仰雲中法相，湖畔奎光。
廟宇枕鰲山，席地脈千重秀氣。
明堂瞻馬島，壯江潮萬壑巨觀。
心系五環，添彩中華，京北同追冬奧夢。
志存千裏，鋪春盛世，人間共賦小康詩。
倚欄餐秀，波光瀲灩杯中化。
居島品香，膳味真純宮內來。
百竦樓高，頻歲春獲秋耕，民隱都經眼過。
雲開塔峙，一時撫今追昔，餘懷樂與人同。
有心燒香，何必朝山拜頂。
無意念佛，只要忠主孝親。
爲前程祈福，衆生承佑。
於後土扎根，萬物向榮。
天地君親師，大恩難報。
仁義禮智信，至德當修。
尚德崇文，一路輝煌，大業歌飛傳雅韻。
迎春追夢，百花馥鬱，唐河水沁變香江。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
華如紫玉，小曲幺弦此處鳴。
如雪如冰，清白堪誇鹽事業。
利民利國，健康須做碘文章。
紅透全球，玉盞斟來天井夢。
枝舒千載，泥爐煮出杏仁香。
於北路流傳，土生土長，凝聚田林千載韻。
在壯鄉唱響，得雨得風，蔚爲華夏一枝花。
福地擁雙峯，近南軒居，問道須從者裏過。
文瀾連二水，溯玉潭派，尋源都向此間來。
風掃落英，堆就芳菲冢。
水流明月，吟成寂寞詩。
攜大筆一枝，縱橫天下。
與破山齊名，膾炙人間。
網上賣花，農村新景，送迎聚散西東客。
鄉間漫步，城市好風，呼喚應答南北腔。
田徑球操，勤習持恆均健體。
陽光風雨，久經陶冶可成才。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
城鎮日新看巨變，生機放眼萬千。
知顯知微，三眼怒睜維正道。
祛邪祛惡，一鞭敢落謂真君。
千秋永訣，小星終傍大星沉。
癡身立殘陽，斷雁聲寒君莫問。
愁心向流水，歸帆影杳客未還。
惜嘆三生，無花作伴。
高歌一曲，有鳳求凰。
四千餘畝風煙，崇山作畫春鋪錦。
三十六灣花雨，曲水浮香月釣詩。
看二百裏人文勝境，佐證國邦興廢，可曾醒世效孫公。
月上西樓，清照知多少。
魂歸濁水，屈原恨什麼。
祖塔卵開花，泉可應潮雲似海。
禪庭檉掃地，池能蘸月樹藏碑。
傳承文化，打造地方軟實力。
繁榮經濟，堅持發展硬道理。
倦了塵囂，抖落行囊雲浪湧。
苦於心亂，逃離鬧市寓居遷。
鳳宿龍遊，人間仙境農莊院。
心馳神往，世外洞天生態園。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
人居福地，日日溫馨沐惠風。
曙色晴明，殘星幾點雁橫塞。
晨曦初朗，斜月孤伶門上關。
舞鳳蟠龍，高閣着中興氣象。
飛雲卷雨，才人擅文採風流。
品質先行，莫許毫微之失。
功勳善建，須當卓越以求。
冒死犯難，終挽狂瀾除帝制。
鞠躬盡瘁，匡扶正氣護民權。
年歲時熟，不憂飢渴。
祿身安全，以成功名。
綠到柴扉，好意春風推不得。
紅紛石徑，多情杏雨躲難開。
順應潮流，熱愛和平，祖國富強圓大夢。
反思歷史，攘除敵寇，人民幸福捧丹心。
破嘴一張，窮聯爛句我都湊。
薄脣兩片，醜話良言爾盡說。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
不移志向，丹心碧血薦軒轅。
華夏騰飛，普慶牛年戰果。
廬陽巨變，同歌虎歲宏圖。
矍鑠年華，差同馬新息。
崢嶸詩筆，不讓姚武功。
舍己救人，江水無情呑俊士。
風哀雲慟，生命有愛比高峯。
相愛民、民愛相，齊國興旺已在望。
君有臣、臣有君，天下大事找晏嬰。
十八大播春，豪情激蕩主旋律。
千萬人圓夢，廣廈安居新寶雞。
父母恩深，慎終追遠。
乾坤德厚，飲水思源。
境與塵囂殊，遊客攜筇供清賞。
地真靜幽絕，高僧卓錫屏俗緣。
諳食性，苦辣香甜皆有度。
曉客心，熱涼葷素總相宜。
一心閒趣，朝看蒼峯飛冷雨。
兩袖清風，暮觀翠嶺起寒煙。
玉宇增輝，富麗領潮流，十萬春光如約至。
瓊樓煥彩，繁華昭錦繡，三千珠履過街來。
江涵雁影，樹卷秋聲，斜陽道裏人惆悵。
蘆隱鷗歌，蓮遮暮色，碧玉波中鯉逍遙。
劈桃山，結梅山，本是有情兼有義。
治蛟水，居灌水，自來聽調不聽宣。
雲獻吉祥，星連福壽。
花開富貴，竹報平安。
偉略驚天，新絲路連通夢想。
多邦受益，大平臺搭建雲程。
草舍初成，力薄未酬六親助。
季兒深造，蔬餚聊謝三誼情。
屢拒良言，黃金夢化黃粱夢。
終嘗苦果，戴孝人成戴銬人。
填海矢精誠，乃以文人堅自晦。
義師出權變，不爲功首愴予心。
喜看綠竹，獨抱新筍。
福臨紅樓，雙親育珍。
紫燕裁雲，河北多錦繡。
紅梅賀歲，定州續華章。
遺訣酸辛，痛膝下無兒，堂前有母。
殊勳彪炳，看大河東去，冷嶺西來。
萬衆一心，笑迎天下客。
集思廣益，聯綻百家春。
江山最美，一寸焉容倭寇佔。
聖火熊熊，照千古神京，鶴舞龍飛中國印。
和風脈脈，連百年長夢，銀編玉鏤大鵬巢。
雲間千樹楨楠，金闕檐挑岷嶺雪。
眼底一江春水，索橋影蕩灌堋波。
籬角黃錯，新筍看成堂下竹。
晚林青外，今朝聊結社中蓮。
赤手障南天，持節遽乘江渚鶴。
丹心依北闕，騎箕猶扈鼎湖龍。
唐太宗於書，獨非大令。
孫可之爲文，直是西京。
子孫瓜瓞，遞衍雲礽，願堂構相承，濟濟百年滿牀笏。
文武衣冠，迥殊曩昔，嘆河山大好，紛紛一局爛柯棋。
森壁爭霞，孤峯限日。
空潭瀉春，古鏡照神。
禮貌經營，家家滿意。
熱情服務，個個稱心。
一生儉樸，萬裏名花凝涕淚。
半世勤勞，千條溪壑是哀聲。
翹首望京華，多謝春風常送暖。
深情連海宇，應憑紅豆記相思。
清照闋酒茶，鍾情一堂朗月。
靈鍾長坂，史厚當陽，夢縈三國瞻關闕。
忠鑄民心，義聯世界，客蒞五洲拜帝君。
歧路別離時，珍重。
綬帶輕裘，羊叔子今生不夢。
葛巾野服，陶淵明再世相逢。
從善如流，滋人肺腑。
將天作鏡，鑑我胸懷。
賴斯不嫁，待字閨中獨處女。
謝赫未婚，手談天下一少年。
九月杭城，中國方案五洲利。
廿家峯會，世界格局一夢牽。
礪行砥節，輝映冰輪，豐嘏祝椿齡其饗。
抱樸含真，心耕文苑，雅風生椽筆之巔。
繁花似錦，楹海千秋歌聖傑。
大愛無疆，聯壇萬世湧賢才。
仁義得人，嚴守法章臻大治。
和平處世，恪遵規矩成方圓。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
維權馬列，越線鷹擊。
歸夢阻東陽，元暢樓荒成隔世。
吟聲賡北宋，紫微詩好有傳人。
集義所生，無助之長。
好學而敏，乃窮其微。
聽馬骨悠揚，聲聲清脆，心弦早被琴弦動。
看民風淳樸，處處和諧，百色還隨綠色興。
十個孤兒，收養家中送溫暖。
三餐美味，團圓鍋裏品甘甜。
鳴鞭放炮，爲小龍喝彩。
美酒佳餚，邀駿馬幹杯。
祀宋賢良，次第謹依言行錄。
與人家國，雕疏無若靖康年。
陶冶雷鋒品格，磊落做人光千古。
發揚裕祿精神，廉明執政惠萬家。
國粹二十年，瀘溪流韻。
洞庭八百裏，湘水放歌。
祖庭宋元風，大士梵音，巨跡聽濤千古渡。
煙月明清畫，神驁名寺，禪林問道萬方蹤。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
苗青九野，時雨同描蔚藿葵。
錢塘江橋，五行缺火。
春夏秋冬，四季分明。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
風前楊柳，一絲飄逸一絲閒。
美奐美侖，一山凝固詩書畫。
輝今輝古，三教貫通天地人。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
名家留帖記，歐柳顏王。
煌天示道，澈井怡襟，蘆溪蔚煥青山秀。
雲夢走紅，粵馨播遠，茗韻佳如旭日升。
向前方奔去，從遠古流來，九曲依然騰巨浪。
將四大做強，讓一高激活，三門總是著先鞭。
道本非常，窮經孰敢言得意。
學無止境，皓首猶聞讀聖賢。
節制天河，巨壩三坪橫北鬥。
疏通地脈，大江兩翼借東風。
萊鋼譽滿九州，高樓大廈生筋骨。
齊址時逾千載，泰岱蒙沂有脊梁。
偶有客來，竹帚倚殘紅不掃。
長留春在，巖花開寂綠猶扶。
天象挪移，半壁晴空半壁雨。
塵情流轉，一夕梵宇一夕俗。
土地價高，三分腳下黃金貴。
田園夢好，百姓心中五谷香。
黃鶴聚高朋，琴曲覓知音，齊觀鄂土風光秀。
楚河迎貴客，漢街邀故友，共看江城景色新。
唐臨晉帖，情文欲共樽彝古。
堯仰舜天，志節同疇繼大賢。
史領風騷，蓮香四海，渭水旁芬芳瑰寶。
糧藏碧野，譽滿中州，秦川上璀璨明珠。
小鼠標，指點桑麻織錦繡。
大機械，耕耘稻麥釀瓊漿。
善政興邦，民族復興增國力。
強軍起步，中華崛起壯神州。
百年一瞬，半紀一言，金匾猶輝全聚德。
千古無雙，五洲無限，火爐更暖大中華。
八百裏浩渺煙波，又添勝景。
五十年輝煌歷史，再續新篇。
此壺贈客旅，寒雨來時，夜起更頻。
孝敬爹娘，好與兒孫留榜樣。
關懷翁嫗，欣將仁義正時風。
政通人和，華夏共築騰飛夢。
國強民富，江淮同謳奮進歌。
遇事無爭，哪有長長短短。
先嘗後買，可知苦苦甜甜。
古鎮瀾回，千聲猶蕩土家韻。
高臺風起，百載遠驚巫峽雲。
盛夏殊炎，難鎖荷花香遍地。
深冬酷冷，不關溫泉匯湯池。
佳聯乘興揮毫，暢抒心曲。
吟友借鄰攜手，靚扮春光。
此身到處都安，有園更好。
萬物無時不長，能養方知。
孝字刻心頭，把孝傳承苗圃裏。
春光凝筆上，將春植在課堂中。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
清心話竹梅，坐品一窗雪月詩。
花燭光裏，蓮開並蒂。
笙簧聲中，帶結同心。
龍吟九野，鳳鳴九域，九旬黨壽九州慶。
詩賦萬篇，酒飲萬斛，萬裏江山萬年紅。
豁達開懷，清風未語三分雅。
慈悲紀相，明月忍窺百姓難。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
聆聽歌海處，滾滾紅塵萬裏春。
瓷壇古窖藏，沙醅舊曲，美酒初成融萬象。
玉液新杯貯，內府原漿，芳名再播譽八方。
有生難忘，命殤黃海，日日惕防強盜夢。
寧死不屈，血染紅旗，年年悼念英雄魂。
雷雨奮經綸，局啓東徵，萬裏金湯資鞏固。
勳名昭日月，神歸南嶽，九重圭瓚薦馨香。
涼風拂面，看千株綠柳，湖光倩影。
爽氣宜人，有萬種嬌情，幽雅春城。
粵海風和，揚帆得意。
雲山日麗，策馬迎春。
育華夏文明，堪推慈母千年愛。
連炎黃血脈，不泯長江萬裏情。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
山河如畫，那是億民筆共描。
性趣一來，情商優異。
精神鼓舞，事業龍騰。
洛陽才子湘江誄，騷客易悲。
沛國梟傑赤壁歸，英雄難覓。
萃千秋文化而濡，東方十載風猶暖。
邀四面水天相伴，華苑一堂客滿樓。
撰幾副佳聯，染紅歲月。
裁一縷春光，扮靚農家。
到眼風光可樂，正清霜吹冷，愛日烘香。
逐夢而來，港裏尋宗，紫土重光騰聖象。
捧心以拜，殿前許願，紅衣再現播仁風。
太子常臨，悠遊檜柏亭堂，同吟一榻瀟湘雨。
功在國、德在民，名在天下。
出爲將、人爲相，沒爲神明。
憑網賦詩，難道諸位盡聯手。
以比會友，莫非大家皆對頭。
桃謝李飛，春溪唱起大花臉。
波平浪靜，秋月託來碧玉盤。
掃雪烹茶，細品人間味。
倚梅招鶴，閒遊世外天。
才調說機雲，歲晏不歸思予季。
倉皇求秦越，釀愁爾許落邊城。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
孤帆殘影，滿江別緒起伏頻。
金裝銀飾領新潮，風流獨攬。
近悅遠來通大道，名利雙收。
展葉伸花，坐守一方境象。
張牙舞爪，佯裝八面威風。
伐木造林，青山見證愚公志。
立身示範，綠海傳承巨子心。
春風，吹開萬朵春蕾。
新年，乍現千幅新圖。
十載建校，十載育苗，杏苑紅旗高高舉。
一心教書，一心報國，嚴師美德處處揚。
舞弊營私，得手恰成身失足。
貪贓枉法，起家即待難當門。
威燦星張，鵬舉龍騰多建樹。
蓉輝水月，良辰美景樂陳情。
趣來撰對，興起吟詩，癡情癡性成癡子。
禮貌行時，慈祥處世，豫戚豫朋總豫人。
一劃竹筏遊漓水，我在畫中看畫。
再過楓橋出桂林，從來天外有天。
徜徉春色秋光，旖旎千重非夢境。
沐浴天風海韻，溫馨一脈是書香。
慈壽慶七旬，七始七元，七百年重開景運。
良辰逢十月，十風十雨，十千耦共樂綏豐。
故宮前院皇帝封將相。
幽巷南亭荊軻拜帥侯。
秀麗山川，春夏秋冬到筆下。
美妙人生，風花雪月留夢中。
奧運傳情，果然遠客是嘉客。
京華放眼，最美市容爲笑容。
有王者興，必來取法。
雖聖人起，不易吾言。
燕舞滕王閣，春暉雅苑歌賢士。
雲飛孺子亭，秋水長天賦臥龍。
龍躍西門，人文經典。
鶴鳴上海，時代樂章。
偕幸福登高，一樽豪飲樓頭月。
任文明煥彩，八鬥難書潁上春。
政壇大話，一發難收拾。
民主中華，五星早閃光。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
旅途漫漫，平生克己自成佛。
一生道義爭擔，締造新邦紆佐策。
十載險夷不變，支撐危廈矢丹忱。
舌囀喉回，一曲好傳抗戰史。
遏雲繞月，爲君細譜自由歌。
秀水悠悠白石新，愛萍公子尋詩韻。
寒山寂寂苦蟬靜，拾得竹簫奏冷歌。
永不分梨，臨漳玉液千年熱。
長相聚首，古趙瓊漿一品香。
客遠紅塵叢中，到此俗緣盡了。
堂開白雲窩裏，從茲覺岸齊登。
日月開新，華夏長興，共和理念垂千古。
英雄淘盡，先生不死，民主精神播九州。
以人爲本，錦心鋪出救人路。
視法如天，繡口激揚伏法情。
塔聳雲端，基仗靈巖千載固。
雄襟海嶽，風標道德九天高。
小屏上水遠山斜，染勻巧費春風手。
畫橋外花晴柳暖，臭味要須我輩人。
海水正羣飛，共處漏舟誰作楫。
滄江才一臥，慘聞中道遽騎箕。
雅士醉名川，聽雨吟風觀秀氣。
閒心斟小酒，養花種草享天年。
雪擁梅花萬朵，梁山映秀。
夢追金榜百家，學子爭鋒。
瑞鵲堂中，悲聲難挽柯公駐。
高溪村裏，黃鶴不隨仙客歸。
爲其助勢，且執力行。
枯坐自忘形，老眼原空變海事。
清言動移日，秋堂長憶曳蟬聲。
千古江山，只消他唐遷宋謫。
一樓風月，盡容我賦別悲秋。
子夜已至生日到，又添一歲。
晨光初升紫雲騰，暉灑八方。
三春紅、紫、翠。
百業富、強、和。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
世園欣煥彩，萬張笑臉醉春風。
無峯不絕，石羊萬象天賜景。
有水皆漪，鵝井千涇地流艮。
愜意舒眸，愛她第一團圓月。
開心放手，掛我無雙明亮燈。
張兩代威，芙蓉國裏輝煌建。
樹千秋範，錦繡圖中良苦陳。
細雨撩春，青紅紫翠羣芳鬧。
東風促夏，赤綠橙黃萬物歡。
爲師表，當誨而不倦。
做園丁，必育有多方。
文昌聖地遠塵氛，有白虎回峯、青龍闢路。
武媚長安埋寂寞，設無章立石、野草萋墳。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
精忠報國，一鞭北指氣衝天。
王謝門才，機雲世德。
神仙福慧，山水因緣。
古往今來，詠嘆屈公興筆墨。
風吹面皺，多情水域賽龍舟。
花香十裏，酒香十裏，無邊香陣醉天地。
草綠三江，水綠三江，不盡綠風染麓林。
青牛巧播春，治污減排，染綠敷紅，萬頃荒原開畫境。
寅虎送生氣，文明高效，收金獲玉，一川錦繡正樸來。
昨日污流，今日清流，洪府新添金玉帶。
晴時霞色，雨時柳色，人文續寫美篇章。
雪壓鍾山，紫金變白玉。
壩攔江水，高峽出平湖。
籬邊桔綠，舍外橙黃，宜賦好詩吟好景。
月下簫音，篁前琴韻，更將秋色入秋聲。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
十年寒窗紅樓夢，萬代流傳。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風曉意，半生旅夢客銷魂。
日月合璧，映出光明世界。
伴侶同心，迎來美好家庭。
地綠天藍，萬紫千紅春永續。
民殷物阜，一年四季福長臨。
救民族，要挽乾坤，反清氣壯莪蒲水。
保國家，誓驅賊寇，抗日旗紅石板山。
山號吉祥，詩人高會。
堂稱仁壽，將軍遠名。
蕩除賊寇，爲國捐軀銘鐫青史。
採挖礦山，披荊斬棘開拓洪荒。
通覽怒江峽谷，將士殺聲回蕩。
追懷熱血松山，炎黃青史永存。
茶萃綠音，清潤瓣香天福。
葉緣春素，窨修巖韻地仙。
長嘯賦赤壁，空水澄鮮，一樽還酹江月。
剪樹納青山，閒雲歸後，畫角聲斷斜陽。
資源有漸無，牢系民生，紅線保全倉廩實。
國土缺難補，不松鐵律，綠疇守住子孫豐。
奪目晶瑩，天公造就。
搖心雅麗，鬼斧雕成。
半生浪漫，美色蓋三宮，然顏非粉黛。
千古風流，雄才高一殿，且志在春秋。
雄聯壯石城，鐵骨擎天，公去鍾山遺絕響。
奇志愛中國，丹心捧日，春來白雪泣紅梅。
勤政爲民，廉政親民，六秩春光緣善政。
建功興業，樹功立業，千秋畫圖勖成功。
碧江溫泉，雲淡天高堪浴夢。
輕車熟路，神清氣爽好登程。
如許佛心，如許文心，到此方知天地小。
這般風物，這般人物，結緣愈感古今稀。
玉指輕拂，暗香橫溢。
如何冷麗，此等孤高。
社會和諧，九州生瑞。
科學發展，百姓歡歌。
放眼新村，坦道瓊樓飛笑意。
舒心熱土，花香鳥語現桃源。
慨烈烈雄風，血染龍城，萬古忠魂昭日月。
尚巍巍壯志，心縈故土，一顱浩氣鎮家山。
道人風姿，明可化月。
詩致天出，清如造冰。
山東魯女，粗中有細。
河北醉龍，夢裏偷情。
彭城放鶴亭，雲來鶴往千年事。
西子孤山影，水送山迎一樣情。
玉兔呈祥，廣寒宮外迎朝日。
吳剛賀喜，香桂酒中溢熱情。
政策包銷，強風險無須零售。
金融持穩，好心情盡可批發。
宗衍商朝，源承子姓。
祖尊先契，望出濮陽。
感母校恩，治學而忘言他，執尺春秋幾度。
喜師友愛，傳道以求解惑，樹人桃李一生。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
尤期秋日，谷穗金黃甸甸沉。
抱誠守真，美德昭明品性。
尊老愛幼，亮點彰顯和諧。
天道無私，疏而不漏。
人心有過，改則爲安。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
池魚伴影，柳煙籠袖，漫遊岸上好陶然。
清風和風，鹹助長養。
春色秋色，並有光華。
從槍林彈雨中衝來，豐功卓著。
在生死離別裏崛起，偉績長輝。
上海自來水來自海上。
山東儲備糧備儲東山。
勤求古訓，辨證論治，撰述醫書傳後。
博採衆方，攻陽補陰，拯助病患逸前。
楓色醉中原，欲點燃萬家燈火。
華年置宏業，重驚起四海風雲。
梅開一朵，今宵梅院傳春訊。
梨熟滿坡，時下梨園出伏天。
一目不明，開口便成兩片。
廿頭割斷，此身應受八刀。
紫燕銜春，文化社區聯笑臉。
靈羊啓泰，仙葩房戶福敲門。
這扇小窗，看山聽雨。
一枝禿筆，抹月批風。
桑開白蓮，無情說法。
塔湧銅佛，正令當機。
以卑賤軀，展鴻鵠志，休言將相天生種。
順人民意，舉起義旗，誓與王侯平等身。
讀萬卷書，行萬裏路。
立一生志，成一流才。
科學頭腦，敢教未知成往事。
奉獻精神，總憑忘我寫春天。
三十載傳薪播火，看今朝燕趙聯紅，城鄉韻滿。
萬千人聚力同心，捧對苑春華永駐，國粹流芳。
天地無私，自古求財尋正路。
人神有道，從今拜我忌貪心。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
遙觀滄海，孤帆日邊點點來。
滿面春風，因何得意。
一身夜雨，爲此寒心。
朋酒春熙，芸臺秋實。
文華木秀，衿抱淵停。
聚智納言，獻策籌謀興偉業。
同心協力，披肝瀝膽薦良賢。
康樂安平，人各無事。
憲章文武，君大有爲。
雲亦好閒，卻向亭前棲樹。
魚能知趣，頻來水面聽琴。
文明譜旋律，凌水飛歌，紅山亮嗓，朝陽市蜚聲塞北。
創建入詩行，女神含笑，大地回春，模範城疊韻遼西。
三山明月照青川，惹卅六峯中棲金鳳。
萬斛清泉來古鎮，引一雙槳上舞味江。
綻十年聯蕊，溢香煥彩壯華夏。
交八面詩朋，賦韻傳情抒大章。
旱災接水災，災害面前無懼色。
礦難又車難，難劫背後有濁情。
一壺酒醉，詩情引發吟新野。
千裏麥香，佳釀傳承噴乳花。
瑞氣靄蘭庭，千裏春光常在眼。
祥雲開畫境，一輪紅日正朝東。
詩譜南山，筵開西序。
樽傾北海，彩絢東階。
風雲起，碧水搖，魚蝦滿載漁家傲。
彩練飄，丹陽冉，浪湧雪崩南海潮。
乃聖乃神，名魁虎鬥。
曰忠曰孝，道契麟經。
法身無去無來，住寂光而不動。
德相非空非有，應隨機以恆周。
縱有千金，亦必仁心巧引。
若消百病，還須善念長持。
湖映山光，萬頃清瀾和月煮。
風搖煙樹，一亭碧韻共春生。
仗主子撐腰，些許魚蝦跳。
待神龍擺尾，須臾妖孽清。
悲啼血杜鵑，山川問遍誰答應。
歌追日誇父，河澤飲盡此堅持。
五嶺動春音，爲中興喝彩。
萬家騰笑語，給改革加分。
碧蓮瑞草芳華，綺景乃多來鳳樹。
小築大開境界，虛亭爲待化龍魚。
樵子出山，肩擔乾坤腳上下。
漁夫唱晚，舟懸日月槳東西。
抗日救亡，血肉築長城，悲歌一曲驚天地。
捐軀報國，山河傳浩氣，壯舉千秋泣鬼神。
中華崛起，日暖風和花弄影。
民族振興，年豐歲樂酒飄香。
聖澤如聞，庭下笙鏞符孔壁。
心源未遠，眼前江漢即朱塘。
報國獻身，增光面目。
復仇雪恥，無愧須眉。
山鄉桐樂，龍騰綠雨漢關老。
古邑槐春，鳳起錦屏絲路新。
學好楹聯，弘揚國粹。
用活對句，服務濟源。
不腐不貪，守個廉心揚正氣。
盡才盡力，辦些實事做清官。
無妄無真，一點靈明開佛土。
非空非色，千江水月示天心。
賞寶興懷，贊畫展千姿百技無多媲美。
參禪有悟，嘆人牽五欲七情咋個脫塵。
糙手寫民間，一派山藥蛋。
癡心潛藝苑，二爲鐵作家。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
佳醪消塊壘，吟詩屬對，朗月當空逸興飛。
廣種心田，豐收快樂。
普施福蔭，修養精神。
燦爛三春，虎躍龍騰，大治興邦華夏錦。
城鄉一體，樓紅樹綠，小康及第玉川嬌。
月也尋常，惟忠臣孝子，分甘許身後輪回不墜。
怒放心花，迎大美春姑，小康日子。
正酣夢筆，起復興願景，實幹勢頭。
天下爲公，公德業襟期甲天下。
魯東尊聖，聖儒仁禮義傳魯東。
聚日月精華，蘊育名樓，塔影芙蓉曾送客。
賴湖山景色，流連勝境，花容菡萏自凝香。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
鄉音杳杳，兩排雁字一方天。
逝者如斯，莫使白駒空過隙。
留之亦此，依然蒼狗幻周天。
文明應考，冷靜答卷。
德操爲先，誠信其行。
臥雪餐冰，報國捐軀，黑水含悲歌虎將。
蒙冤抗日，披肝展智，白山銘志耀神州。
青山不老，真愛不更，再思舊夢肝腸斷。
破鏡難圓，錦書難託，欲訴深情物事非。
素指輕彈柳琴，海角只酸才子。
赤心可鑑日月，天涯竟無佳人。
誰敢與天爭，將留名青史。
人不常世出，空長嘆豎子。
閒裏尋忙，忙於就裏。
苦中作樂，樂在其中。
古令播高風，德政長傳金種子。
新年多吉慶，小康已見好苗頭。
國家幹部，清正廉潔，赤膽忠心報國家。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
汗滴禾田，每飯應知農事苦。
津生禪味，五觀更覺菜根香。
紫陌清香，柳瑟難平梅自綻。
長亭別月，離魂不覺淚黯然。
鵬舉怒衝天，河山在望。
馬援雄定漢，社稷安寧。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
新花耀眼，休嗟煙雨悽濛。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
百年舊地，殘山勝水，也知妙計借風來。
法祖逃於禪，傳信傳疑，一龍歸去二蛇死。
頭可斷，身可殺，民族鬥爭不可屈。
將非驕，卒非惰，外交妥協豈非憂。
大雅扶輪，大筆書春，大業編成多彩錦。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
三中全會秀神州，九天灑春色。
八項新規揚正氣，萬衆開笑顏。
滿載春風，時代列車超時代。
廣施甘雨，人民鐵路爲人民。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
李豔條崗，桃繁涑畔，圃育李桃盡棟梁。
倘若論輸贏，己彼皆知操勝券。
果真分上下，心神俱定露鋒芒。
玉檢金泥，名山上瑞。
瑤林瓊樹，福地長生。
天下又黃花，寒香萬裏同風骨。
雲間垂素月，麗景千山共畫圖。
學海揚帆，宜把郴江當起點。
書山漫步，可循仙嶺上峯巔。
曲直是非，緊要關頭須謹慎。
古今中外，尋常道理亦遵循。
歌大江東，居士號駢西嶺。
畫成竹後，先生室領南宮。
奇石弄姿，懸松疊翠青雲繞。
丹霞煥彩，流水耀金紫氣騰。
廿年學成，詩詞歌賦文聯曲。
一篇寫就，者也之乎焉矣哉。
紅顏慧目，愛注純真人似玉。
白首丹心，情鍾意趣志如金。
文運肇年豐，三秋喜雨延吉慶。
詩潮隨民意，五秩濤聲起海藍。
神醫施術，銀針捻退千魔瘴。
妙藥回春，患者笑開一臉花。
一手遮天，哪來霸氣。
平分秋色，各有短長。
兩岸六合貫西東，千年福享。
一江三匯通南北，四季平安。
人不可完，又何必評頭品足。
書防差錯，故仍須嚼字咬文。
浩浩長風側耳聽，八百裏濤聲遠去。
森森古柏抬頭看，一千年豪氣撲來。
金嗓亮東方，咯咯歌盛世。
靈喉傳赤縣，汪汪旺新年。
山壓碎石才成巖，巖是山間石。
心碰知音方有意，意乃心連音。
科技揚帆，乘風跨過千層浪。
平原作畫，濡筆描成萬裏春。
爆竹一聲，送走因循守舊。
禮花萬點，迎來改革創新。
北鬥導航，吹號角直奔大道。
中星傳訊，舉鐮錘再創新天。
西土弘揚，東方繼往，四海生靈朝極樂。
花香撲座，龍柱擎天，漫山煙雨布慈悲。
山寫春秋，江流日月。
案鋪筆墨，聯對詩詞。
停步三思，當機立斷。
拈花一笑，妙不可言。
故宅重興，眄湘水天涯，依然三載棲遲地。
蒼生無恙，對寒林秋草，正與諸君憑吊時。
佛法無邊，千裏重光門廣大。
塵緣有定，一方寸土寺清涼。
鼓浪飛舟，問誰肯落潮流後。
揚帆逐日，看我敢爲天下先。
法治護航，鶴吟大業春分綠。
和諧納福，梅映吉羊夢帶香。
細雨有意，勤培萬裏綠。
寒江無聲，暗度十年春。
銘心鏤骨憶慈容，慈容久奉。
立石刻碑鐫惠澤，惠澤永芳。
金寶殘垣，金戈鐵馬吟金史。
古城遺址，古管陳弦唱古風。
報國非要理由，志士學成歸祖國。
登峯只爭朝夕，科研路險達高峯。
麥浪無魚，柳絲閒垂太公釣。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
頭頂蒼天，行事須循天理。
腳踏大地，做官莫鏟地皮。
春秋筆，難書心底事。
山水情，好入眼中天。
借淝水洗塵，但願諸官清若水。
效青天託日，當知百姓大於天。
客居九域，尊柏樹情操，辛勤創業昌龍域。
家定四州，敬梅花品格，實信經商譽柳州。
風月爐間，化雪烹雲燃紫氣。
乾坤劍下，斬龍伏虎射青光。
啓文明、創中華，四海龍人尊始祖。
播五谷、嘗百草，千秋史典頌豐功。
十億龍人，喜圓中國夢。
九州春色，扮靚小康年。
野渡無人，關漢卿一生，中正何其不正。
天山滿月，照胡馬幾匹，夜心如此舒心。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
初蟾攏霧，幾凝難盡柳眉新。
志繼啓超，校風長逐成才夢。
胸懷華夏，學子盡生報國心。
白粉牆頭，袖手輕搖蒲扇，秦時明月歸來去。
黃楊檻外，娥眉醉點詩鍾，夢裏鶉衣哭笑癡。
靜氣平心，熱寫衆生千出戲。
仁之智也，冷觀環宇一盤棋。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
色財莫戀，待到獄中方悔遲。
掀競技熱潮，潤一方熱土，一流才子出三晉。
鍍笑城名片，領百業名師，百譽校園歸萬榮。
冷處偏佳輾入塵，誰憐潔白。
濃時有意鋪成徑，我惜瓊瑤。
身依古城頭，聽歷史含悲訴倭罪。
站立長江畔，看波濤載怒洗冤仇。
放鶴怡情，澗谷觀亭心自在。
聞雞起舞，東坡仗劍意闌珊。
舉國傳揚，一代偉人垂範。
花甲祭奠，千秋浩氣長存。
九五躬登，布化宣猷，功業參贊乎天地。
六龍既御，民胞物興，德澤遍及於寰區。
漢皇貴胄，披竹揮毫，真跡鉤沉書古史。
經典之家，揚清激濁，等身著作說世新。
朗朗金聲，恰如萬馬奔天際。
煌煌鐵畫，恍似千軍赴戰場。
績映史河，燕趙浪花翻錦頁。
章存經冊，古縣榮碑寫馨德。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
臥懷日月，漠視死生，虎鄰蘭友聖亦餘。
情如江樓月，暫圓又虧，似濃還淡。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
黨政同心，治國齊家事事興。
滴翠凝香，龍泉任由龍躍起。
聽簫弄影，鳳岡長待鳳儀來。
無窮祝願，寰中共樂清平世。
不盡思維，樹下頻敲智慧門。
匯百國文明，新潮生異彩。
融千年積澱，經典燦奇葩。
昆曲悠揚，翰墨飄香，天人契合千般景。
瓊花淡雅，玉峯疊翠，風雨和諧萬裏春。
北鬥回樞，紅谷開篇春作序。
南昌煥彩，青雲有志歲敲詩。
有水有山，登遊無極。
載歌載舞，風月長新。
坦蕩情懷，培育三千桃李。
生機景象，競爭百載鶴松。
裏間籌荒，家中昔日呼將伯。
今後辦事，鄉老難時思我公。
有而非有，實爲妙有。
空卻不空，才是真空。
清江淮畔花枝茶，一茶觀世界。
皓月樓頭茗友韻，雙韻唱恩施。
領軍通信業，舒張百萬心，商海春潮移動網。
跨世裏程碑，開放三門峽，中流砥柱沸騰天。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
千秋懷抱，萬裏雲山，三杯醇醪酒名樓。
漱玉聽泉，驚看崗上橫空雪滿。
仙臺騁目，喜聞風中撲面花香。
本固木榮，服務人民不忘本。
源遠流長，報效祖國常思源。
向導指徵程，報國拯民齊武穆。
赤心然烈火，成仁取義媲文山。
一夫當關，萬夫頓轡。
五裏爲堠，十裏置亭。
燕剪裁春，羊毫書福，滿區喜氣連生氣。
桃花含笑，柳葉舒眉，十裏翠屏展畫屏。
名校喜盈門，門盈美譽迎新歲。
實中贊滿地，地滿妙聯奏凱歌。
黃人守日，相臣正也。
赤子觀井，行路憂之。
彩錦自然編，綠毯嵌鑲花毯上。
生靈人類愛，毛猴嬉戲石猴間。
遐想總撩人，湖底青龍尋不見。
鳴聲堪醉耳，天邊白鶴去還來。
燕舞鶯歌，社會和諧調。
龍騰虎躍，一縣法制春。
遊酉水秀山，人間美景原藏此。
賞花燈曼舞，天上神仙難比斯。
紫氣東來，華夏中興，天命維新新常在。
青芒北受，九州再造，人心思變變無窮。
祭水我招魂，痛三楚流多，汨羅有幸傳名易。
看東方紅透，一輪旭日應時起。
欣法治網通，萬裏和風拂面來。
庭上衆嘉賓，雅愛筵間長壽酒。
苑東雙會士，堪稱廚界大方家。
久結芳鄰，九十春秋尊孟母。
長欽懿德，千般仁愛媲觀音。
展金字招牌，迎來天下三千客。
亮橘紅名片，佔取嶺南一半春。
孤山野客，獨憶殘煙窗下鶴。
澗谷高人，唯憐舊舍屋邊梅。
魯童生腰去四點，曾門弟子。
史大人頭加一畫，吏部天官。
鹿洞引鳴，賢能繼振。
龍門毓秀，後起隆興。
倚梅抱鶴，東山醉臥全家福。
調水引流，華夏復興舉國騰。
形勝侔蓬島，笑顧蒼茫，一城紫氣浮雲漢。
雄奇在虢山，暢舒襟抱，萬裏黃河入酒樽。
天闊雲橫，青山厚蘊親情重。
龍飛鳳翥，碧水澄心妙境開。
皓月裁雲，名花四季。
穿林疊石，秀水一灣。
囊括百科，萬卷圖書弘妙諦。
紛呈七彩，八方讀者醉春心。
築臺基雄闊，鐵炮高凌，如言先烈前賢，曾經浴血衛城事。
今夜一別，阿哥何日再相會。
明天重見，小妹此時不用愁。
對地對天，天地有情皆可對。
聯今聯古，古今無事不能聯。
冷香識我無多，知音當許林和靖。
舞嫋紅霞，影留明月。
歌釋白雪，響遏行雲。
山高流長，足以遊覽。
春溫秋肅，歸之中和。
煙靄望中，飛絮通靈易安柳。
波光影裏，湧泉流韻漱玉詞。
暖心明月，品優質優，合作共贏講誠信。
家具大亨，實木紅木，創新開拓居首席。
名也利也，世事千般不自由。
且裹良心，千秋猶振關公譽。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
龍施喜雨，萬木共欣榮。
惠雨潤香疇，嵩麓春風揮燕剪。
鞏鄉開盛景，心中喜氣撞歌喉。
蓮韻最怡神，湘水同馨，長向人間揚正氣。
韶音尤悅耳，民心一契，盡教天下仰毛公。
世事如麻，任是快刀難斬斷。
光陰似箭，縱然駟馬不能追。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
關山寂寞，雁傳錦字夢依俙。
承嘉節狂歡，再鬧元宵添喜氣。
開全年洪福，常營勝景慰春光。
喜盈瑞氣，中華美麗咱同享。
福滿春光，民族和諧我共鳴。
大小高低品種，任君挑選。
古今中外風格，憑客喜歡。
又是一春，老筍新桃爭亮相。
東風幾度，黃鶯紫燕亂穿梭。
勵文士耕耘，楹壇繁茂。
助國家興旺，聯句鏗鏘。
九州名府，鋼鍘三口輝天地。
百代楷模，皓月一彎照古今。
門矗千秋永，令有足春風，喜送輝煌春氣象。
賓歡萬國寧，看多情古邑，宏開壯麗古篇章。
當桃穠春雨，菊傲秋霜，想見先生高節。
多藝多才，揮毫潑墨。
能文能武，鬼斧神工。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
黨作擎天柱，華夏基牢國永安。
艾葉吐幽芳，香溢四海。
龍舟掀巨浪，氣吞八荒。
常懷東嶽松，松下星光冷。
遙望西嶺雪，雪中月魄寒。
馬嘯安健環，已獲二鑽。
羊鳴標準化，定成一級。
熱愛家鄉美，畫意詩情，雲蒸霞蔚溫州日。
爭誇華夏新，鶯啼燕語，海晏河清盛世春。
回春神力強，消渴無憂開橘井。
濟世仙方妙，活人有道種芝田。
錦繡江山，半壁雄人敵吳魏。
風雲兒女，千秋佳話掩甘糜。
信口雌黃，胡編瞎造擾民情，何稱教授。
居心叵測，以假亂真添己譽，有辱斯文。
巧設計，細思量，撥正青春軌跡。
擅九章，精三角，解開宇宙方程。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
菊杯飲菊酒，三分品得菊魂清。
生活似錦，村區共和諧社會。
春意如潮，你他爭江北好人。
珥筆共登壇，懷瑾握瑜，先向儒流覘器識。
投戈重講藝，敦詩說禮，長留綿蕝鎮湖山。
必有事焉，知之乃定。
慧語通玄，解悟難關參佛法。
貝經藏祕，拋開怨憤得禪心。
隱傳瑤曲，清韻似從天上落。
恍見故人，此音曾在夢中聽。
四海春風，大好河山皆爛漫。
九州惠政，小康歲月盡文明。
小目標，大眼睛，中心屏幕照妖鏡。
高科技，全方位，天網工程防火牆。
南天綴勝境，難得坳前瀏覽片刻。
瓊臺伴清心，何妨亭內小憩一時。
天時地利人和，八千俊彥展鵬翼。
業旺品優禾壯，億萬農民挺脊梁。
穿林海，追趕跨越，盡現改革風採。
逾雪原，領跑爭先，方顯開放情懷。
魂斷七夕，橋上情侶惹相思。
月圓十五，窗外煙花亂我心。
任瀾壯天空，坐擁江風消世慮。
趁星稀雲淡，招邀月露洗塵心。
鵬翼展藍天，黨政軍民吟朝勒。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長空。
似是而非，霧裏看花終不識。
說無還有，水中墜月枉相存。
香融天井，頻添重彩。
夢續茶經，再唱新詞。
萬象更新，愛國心驅追夢馬。
三秦向遠，爲民黨是領頭羊。
霄漢星航，每見殘燈耕硯墨。
江頭櫓動，長隨曉月聽書聲。
錘聯煉聖手，累日壘句精好聖手。
煮酒論英雄，問天下誰是真英雄。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
落日霞，過眼雲，遺留野史幾行詩。
書風宛在，名流古巷桃花夢。
畫意重溫，老樹童謠水墨鄉。
千古美談，牛郎織女絕配。
萬般勝景，堯山石人妙合。
文健雕龍，筆雄扛鼎，風氣開湘鄉一派。
才高經世，學富安邦，儒冠振同治中興。
戶閉，難遮一窗乍泄。
簾垂，豈斷四面春光。
心裝百姓，滿身疲憊不言悔。
肩負江山，一世清廉甘做牛。
綠竹含煙，參差不斷風中影。
碧花吐露，點綴時來雨後聲。
苑雅菊花開，騷客自當詠。
山空松子落，幽人應未眠。
荷敗蓮殘，葉落歸根尋舊藕。
竹枯筍斷，枝生旁節出新篁。
明湖映日月，繁星做證。
趵突湧文化，百姓認同。
花紅葉翠，秀麗黃鶯鳴暖樹。
春早人勤，辛勞紫燕銜新泥。
定州萬管羊毫，刷新美麗。
貢院千秋龍脈，衍盛文明。
絕壁凌空，黃河巨浪壯其勢。
奇觀驚世，景泰石林揚國聲。
鴻運當頭，珠燦新光騰異彩。
仁懷興業，花香古邑領先機。
四界橫渠，永康街子。
一瓢隱士，常樂唐公。
蘭筆寫雲，柳絲釣月。
荷池讀雨，竹徑聽風。
通靈儒雅，有此情癡，世俗翩翩圓蝶夢。
飄逸灑脫，無常劍氣，江湖蕩蕩踏凌波。
古寺千年，延柳火楠香，盛世開元新禱福。
疏鍾百杵，醒曉風晚月，紅塵迷路快回頭。
山水丹青，新奇畫卷。
鳥蟲篆籀，絕妙文章。
神舟勵神州，龍遊星海。
赤線聯赤縣，路貫山川。
鼓響開元，教化靈心齊向善。
聲回柳郡，悟參佛理共通禪。
燕趙飛花，愛灑人間揚善美。
國家入夢，笑盈心底吐芳華。
小夥摘金，喜鵲飛歌傳捷報。
大家喝彩，福鴿展翅頌和平。
春日秋雲，鳳翔滄海。
和風時雨，燕採庭闈。
洛口倉前償宿賦，唯剩兩行車轍。
城中村裏漲租金，可憐一衆草根。
人走茶涼，門前已無車馬跡。
煩時酒苦，膝下欣有子孫歡。
郡望起弘農，一脈廉風傳百代。
門庭榮粵海，四知祖訓繼千秋。
明睿無涯，澤露無私，博雅春秋雄氣象。
倫綱載德，儒風載道，恢宏宇宙大文章。
十八大描春，春潮激蕩澴水岸。
萬千家接福，福地喜迎小龍年。
善惡分明，三目圓睜看世界。
威靈同顯，一鞭長震護天河。
月澄中秋水，琴州翠柳孤蟬唱。
日熠仲夏山，瑟嶺青松衆鳥啾。
廳有媼翁，傾真情大愛。
事無巨細，必負責擔當。
雲鎖瀟湘，瑤階唱徹梅花透。
晴開巴蜀，杜戶吟含嶺雪深。
夏續春工，十裏荷香堪醉水。
紅翻綠意，四方螢火欲迷星。
足智多謀，靈猴獨佔雞冠嶺。
撩雲繞霧，高閣輕浮獐子巖。
鎮水於中，遂成清釀。
停舟在側，且共芳樽。
龍臥萬山，石碧峯明參佛影。
泉流千古，天風海韻潤書聲。
聳峙山腰，普渡人間苦厄。
中分法界，羣瞻自在慈悲。
兒時誦讀，終身受益。
經典爲友，聖賢作師。
奉恩頌祀典，馨香不替。
天涯仰懿德，巾幗有光。
蜀水巴山，巫峽老猿啼夜月。
吳歌越調，金陵雛鳳舞朝陽。
那年縱逸，剪徑青春紅綠酒。
此刻拾遺，翻篇歲月冷酸茶。
聯心聯手聯盟，聯珠合璧。
盛世盛情盛境，盛景永昌。
梨樹洲，洲上有異景。
神農谷，谷中多奇觀。
赤縣驅倭，江山萬代金湯固。
紅場耀武，將士三軍鐵甲威。
帆影逐歸鴻，鎖住玉山雲一片。
潮聲喧走馬，平溪珠浦浪千重。
大地回春，風光勝昔。
山川添秀，歲月更新。
言語詼諧，九曲黃河騰笑浪。
構思巧妙，萬榮熱土綻奇葩。
清月灑輝，憐伊池畔苦戀。
繁星眨眼，笑爾夢中相思。
君子蘭花，朝白午紅暮紫。
虞美人草，春青夏綠秋黃。
不見蒼鷹，自然門可羅雀。
懷揣大鈔，想必手無分文。
死而無憾，尚留兒女佳。
金臺輸俊彥，豪情擁藏土。
英履步繁森，雪域獻忠魂。
謳祖國，賀中秋，圍繞核心圓大夢。
樹清風，揚浩氣，踐行宗旨起宏圖。
廚下烹鮮，門庭成市開華宴。
天宮擺酒，仙女飲樽醉廣寒。
來路可數，歇半刻知味。
前途無量，品一杯何妨。
人生若夢，迷茫虛空，皈依佛祖紅塵遠。
世事如煙，飄渺變幻，進入法門仙壽長。
植樹造林，優化環境，擴張綠園興百業。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
井蓋雖失，卻有雷鋒現。
心靈常洗，何愁風雨多。
千裏尋一人，鴻雁漫天貼啓事。
三秋短如夢，楓葉到處送傳單。
義膽忠肝，可比趙雲護主。
奔前走後，曾學蘇武牧羊。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
梅心重紫，明朝攤話故人來。
天降奇才佐漢室，終成千秋偉業。
地及瀚海親匈奴，始開前世太平。
竹入畫，畫外有聲，正氣歌常於耳際。
人在塵間，總覺心田難靜。
身登絕頂，才知來路不明。
徵程駿馬，步步堅實逐夢想。
傲雪寒梅，點點笑顏鬥芬芳。
一線灑霜羅，龍吐香涎皆洗髓。
三潭流碧玉，天生麗質盡消魂。
遊客眼中，風花雪月呈千態。
長廊檐外，春夏秋冬俏四時。
賞濱海風光，滿目琳琅，喜萬縷朝陽，激活了此山此水。
樹新村典範，羣情振奮，將千行大業，展開得如火如荼。
燈紅新宇，月映彩門，朵朵煙花開盛世。
獅舞長街，龍騰廣場，聲聲春鼓振民心。
笑語盈谷，竹笛吹來心意亂。
歡聲滿屏，對聯賦就友情濃。
白面書生，不料顏良文醜。
赤壁緬舊，暗笑孫悅劉歡。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
落花有淚，醉雨情思入夢來。
辭藻清華，雲霞作彩。
文章典重，金石成聲。
鑲金嵌玉，彩雲幾片逐圓月。
潑墨揮毫，妙筆連篇繪宏圖。
開天闢地，一犁遍墾九州土。
抱布貿絲，半匹始興百業基。
典籍石渠，詞章藝圃。
縑緗錦篆，卷軸金題。
想我揮公，不愧英才，制矢觀弧安治下。
至今清邑，允稱勝地，尋根問祖認源頭。
留清白在人間，心底廉溪堪印月。
播聲名於任上，堂前明鏡不欺天。
步雲路虹橋，仙跡難尋，炎天正苦忽飛雪。
浴松濤泉水，機心非到，野鹿閒行不避人。
七十二健兒，酣戰春雲湛碧血。
四百兆國子，愁看秋雨溼黃花。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
潛龍入海，虎視天下豈狂生。
來來往往，都是論壇儒雅客。
大大方方，統稱國粹自家人。
鬥豔閨中，倩女描雙弓細柳。
騁馳塞上，丈夫吐七彩長虹。
七星競秀，峽硯清風，駿馬喜呈祥，浴日含丹圓美夢。
四塔擎天，鼎湖幽勝，靈猴欣獻瑞，披雲攬月邁新程。
董澤湖香，宜歌宜詠，嫺靜鴛鴦同比翼。
甘泉谷美，醉古醉今，清嘉歲月永傾心。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
夢中唱戲，佯裝楚楚俏佳人。
宓妃託夢，生前死後。
仙女下凡，天上人間。
燕俠蘇騷，詩未吟時先數典。
新城盛世，人將行處似回唐。
羣峯問道，衆水講經，雨潤修河春簇錦。
廣惠開宗，大明宣教，風和仙境史流馨。
三角山前積九沙，聚東南生氣。
白鯉口內潛金甲，待風雨化龍。
天女散花，皆非凡品。
秀才造反，難免傷心。
祖啓襄王，宗開齊國。
源承嬀姓，望出扶風。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
北大慶東齋，盈囊道理放厥詞。
許國如家，一身正氣昭孤抱。
自黔而鄂，萬口賢聲播兩間。
身同蠟炬，心似春蠶，方圓合一培桃李。
尚雅作根，以生爲本，德智兼全樹棟梁。
雲外即蓬萊，思鷺侶松儔，共誰執手三千裏。
夜闌達天籟，有風聲葉語，謂我入塵廿六年。
十年木，百年人，樂育棟梁拔地起。
千裏浪，萬裏波，喜看鯤鵬展翅飛。
槍林彈雨鑑丹忱，八年抗日救亡，萬民浴血拯華夏。
善政宏猷酬壯志，七秩凝心逐夢，百業鋪春燦玉溪。
五福迎賓，京師浪漫歌千首。
三陽啓運，華夏歡騰慶四時。
清明又祭，且聽中華崛起歌。
馳騁神遊，聖地道風仙界緲。
縱橫妙悟，泰山靈跡碧霞高。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
龍飛鳳舞，湖畔抒懷伴柳風。
一代律宗，碧雲靉靆。
千年古剎，法雨溫馨。
足踏千山，約得藍莓何憚遠。
胸吞萬畝，收來春色不嫌多。
懷志巾幗，夢展拳壇舒壯志。
承恩萱草，情傾華夏報鴻恩。
詩香燻案，怡神悅目楓堂景。
茶韻清心，醇厚甘甜中華情。
放情山水，人生至樂。
託興古今，世事同觀。
聽訟清明，扶正黜邪，洗冤錄裏留明鏡。
爲官廉潔，奉公克己，執法途中守潔心。
史跡輝煌，漕運繁昌，開埠直沽揚古寨。
文華璀璨，聯花爛漫，織春唐口鑄新街。
木板條條，數勿盡風姿雅韻。
廊橋閃閃，彈不完俚趣村情。
客應人隨主便方隨便。
君莫口是心非惹是非。
寶界莊嚴，象教三乘參慧鏡。
香臺馥鬱，檀林六度啓慈航。
正等妙圓，不出羣生本覺。
慈悲喜舍，皆爲大德真心。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
單只獨輪車，伴隨一徵程。
曲廊飛緒，疏影憑欄，清風明月催人醉。
雲鶴歸來，塵囂以去，鳥語花香入夢恬。
煙雲紫氣中，樹色泉聲開勝境。
館舍紅塵外，鳥飛魚躍悟仙機。
紳士跳舞，清平樂曲聲聲慢。
少女採桑，西江月晚步步嬌。
歡喜佛是何？何是佛喜歡。
身正學高，薪火相傳正能量。
情真誨篤，德才兼育真導師。
時間十二年，女兒伺候治頑症。
孩子九零後，養母背來上大學。
經綸滿腹，正能椽筆抒籌策。
丘壑在胸，錦繡文章寫春秋。
一二三枝梅放，一元二氣三陽泰。
五十六朵花開，五色十光六合春。
飲水思源，寶井清澄遺大愛。
臨風望海，航燈矗立憶豐功。
嗩吶頻吹，百鳥和鳴朝彩鳳。
掌聲疊起，萬濤奔湧拍雲崖。
頌偈守時，近聆幽谷晨曦籟。
傳經有點，遠送寒山夜半聲。
不言道德改言兵，敢說老子裝孫子。
若近賢臣勿近佞，都曰國王是親王。
夜靜思空，枕香夢美。
情留人去，懷舊生活。
天籟傳清音，大歌飛出國門外。
春風揮彩筆，侗寨宛如畫境中。
凌雲近岸，盤體揚波，黃河起大觀，飛碟蒼穹旋日月。
提水灌田，滋苗抗旱，長浪成甘露，翻車晝夜轉乾坤。
羊城韻雅，國學潮騰，有識春風開卷早。
猴歲局新，鐵龍福送，無瑕好運入詩香。
花事證春濃，十裏桃紅千裏夢。
東風調雨潤，一方水活萬方船。
回音玉堂，聞樂未忘天上曲。
賞月珠海，採風兼及越南謳。
境界別開，晴嵐煙柳融詩韻。
湖山獨醉，碧水廊橋入畫屏。
一樹風煙，洗盡滄桑隨落葉。
滿枝雨露，滌空寂寞伴花飛。
公開公正公平，競爭有序。
唯德唯才唯績，關系無門。
留心土地，新蕊收紅催碧樹。
放眼晴霄，浮雲渡白喚藍天。
竹院花香，煩公煮水。
禪窗木翠，與我寫山。
情若癡，當合明月成雙影。
心如悟，不與紅塵覓可人。
美景倩誰描？最傾心霞繞東林，月明西海。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
溫馨庭院，灑金宣上，怡情妙筆生金。
四海通賈，功在元帥。
八方安居，恩稱趙佗。
聲名昭九域，看溫情到處，讓平安幸福，伴你一生。
神州騰曉日，引一路春風，大道朝陽臻瑞氣。
盛世領新潮，謀千秋福祉，小康溢彩舞祥雲。
山重水復，凌河百轉終入海。
柳暗花明，協會初成即向陽。
不務空名，個個顯身手。
各司其職，行行出狀元。
技比更贏，百步穿楊，霹靂弦彈驚雁落。
志凌後羿，一弓射日，虹霓氣貫振鵬飛。
政惠千家，千家歡樂千家福。
法昭九域，九域安寧九域和。
玉潔其懷，長傾慈善萬分愛。
芳馨之德，廣潤李桃一片春。
站莫稱其小，名噪中華書重彩。
稻猶貴以香，根從黃土取深情。
濟困救災，冷暖千般都到眼。
情深義厚，民生二字最關心。
興縣拓城，翻開山水新篇，神奇苗卷用心寫。
植梧引鳳，融入湘渝動脈，美麗松江載夢來。
高堞敵樓，崇山環隘口，的確兵家重地。
亭接翠巖，情超物外。
鶴飛碧落，引興雲中。
龍口銜虹，映照花明水秀。
猴山出彩，顯彰民樂國昌。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
丹麥多麥田，麥田長丹麥。
逢大衍重周，有兒杖國，有弟杖朝，皆向堂前來祝壽。
願期頤永錫，與佛共醒，與仙共醉，欣從座上看飛觴。
水暖江南，花籬漲破鶯聲懶。
沙荒塞北，雨雪交加雁影稀。
振華夏雄風，宏興偉業。
譜陽春序曲，大展豪情。
天藍廠淨，節能減排促發展。
品正名馳，擴產增效圖振興。
百業中興，駿馬追風騰萬裏。
一春始旺，靈羊播綠撒千重。
對句唱中華，六屆弄潮揚韻遠。
聯花榮國粹，兩行織錦著春長。
一葦渡江，達源溯六祖。
九年面壁，妙理悟三乘。
塞北江南，屢奏凱歌歌改革。
天涯海角，頻傳捷報報和諧。
十億華裔，一天同日月。
九州國土，萬古共山河。
目可藏山，入市於朝皆可隱。
夢如泡影，是空即色盡如煙。
趕考循大道，毛公衷囑鑲赤幟。
圓夢展宏圖，習總縝言鑄金甌。
古郴留客詠，山間秦子踏莎行。
曙色蒼茫，一輪紅日千峯上。
韶光旖旎，萬裏雄風四海傳。
入境意高，盤山而上蔥蘢，揣不盡松風竹影。
臨巔塵遠，吊古則思廉潔，除得些奢望貪胸。
有英雄膽，有行者風，打虎除奸威四海。
重兄弟情，重梁山義，衝鋒陷陣懾羣魔。
縱馬江湖，難了平生願。
調弦綠綺，不得律者知。
極目遙天，正雪嶺風來，滿城絲雨溼圖畫。
暢懷古邑，醉玉河春駐，夾岸飛花入閣樓。
性別失衡，千萬剩男何處去。
人間正道，一江春水向東流。
萬丈水簾，自古無人能手卷。
一輪月鏡，迄今何匠敢行磨。
湘水無情，作客又逢大鳥。
桃花依舊，招魂仍返陶源。
由胡馬馱來，歷絲路千秋，燒餅同傳融合史。
自周村烤出，散人生百味，流年喜帶大酥香。
羊歲去矣，應記取亡羊教訓。
猴年來兮，當發揚金猴精神。
瓊樓玉宇，張燈結彩。
寶馬洋車，耀眼生輝。
春融天地，得山水清氣。
福滿中華，集古今大觀。
高閣起黃臺，接浩瀚雲空，猶銘功德九霄外。
遷安稱古邑，遍軒轅姓氏，足證文明千載多。
非我少才情，無處買來天樣紙。
如君多惜取，有緣結作水中鴛。
雪壓枇杷頭點地，蓋因嫩枝大葉。
冰凝刺棗首昂天，何必隆服高冠。
才氣自千秋，河山不老，玉牒長留驚世篇。
長亭酒一杯，煙江水渺人千裏。
小園梅幾度，西閣簫揚月三更。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
紅船序曲，錘鐮星火奠國基。
心事冷清，塵事炎涼，淡看雲舒雲卷。
詩情寂寞，思情反復，恰如潮漲潮回。
一路春風，馬上行來詩不足。
三千花氣，山中歸去袖攜香。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
時和世泰，地靈人傑，後昆立業旺千秋。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
竹橫麻豎，青黃不接短長簾。
花好月圓，昔日曾共硯。
志同道合，今宵慶成歡。
山裏來、水裏去，幾度沉浮歸淡定。
鍋中炒、壺中烹，一生甘苦漫清香。
化地臥龍騰，榮鄉博學稱多士。
遙空丹鳥降，蔚國覃修績庶功。
蒼蒼勁勁，五株奇樹漢時種。
鬱鬱蔥蔥，千載高齡枝杈發。
翔龍風正盛，盡譜華章誠待我。
翥鳳意尤酣，廣擷錦繡篤隨君。
竹杖芒鞋，勘破人間生死路。
煙蓑月棹，撇開世上是非渦。
忠憑義氣，剮股侍君，千秋信史忠無價。
孝賴仁慈，隱山奉母，萬壑回聲孝有情。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡飄楊柳，柳頻催絮去迎春。
休道是，東君去了花無主。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
嚴冬情在，茶烹擂句又更新。
白首情真，永效移山添海力。
青雲志壯，長懷逐日補天心。
寶塔凌霄，挑起榆林千古月。
惠風匝地，迎來塞上滿城春。
果然福地多姿，山作虎形生氣勢。
堪使遊人悅目，樓揮玉臂抱星辰。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
濤聲依舊，封雲放逸念如來。
香飄四野，花漫笑城，唯有而今真錦繡。
澤披萬榮，惠及後土，欣看社會更和諧。
柳綠花紅，南來北往皆通路。
山清水秀，環郭繞城總有橋。
昔日回歸，洗去華人千古恥。
今朝奮鬥，迎來港地十年榮。
往來利涉大川，不須舟楫。
人物光招化日，直等菩提。
純文化基因，九州傳遞正能量。
喜楹聯隊伍，三秩榮膺主力軍。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
三禪作法，難能佛界少新聞。
鳳舞田園，日高風送槐香遠。
龍遊濱水，春暖雨滋草色青。
柳舍玻璃碎，條條框框依然在。
茅臺雨露凝，草草花花別樣春。
地沃合民意，民富財源廣。
稅豐增國威，國強大業興。
寒往暑來，功用兼備。
棉溫葛軟，表裏鹹宜。
春歸來了，她應識我，漫指翩然燕子飛。
薰風催蕾，古都春色生新韻。
德雨匯流，現代洪潮促遠舟。
莽莽松林，峻嶺良材撐萬廈。
茫茫雪片，高天瑞氣鎖千門。
路暢和風，四時佳氣縈三衛。
情鍾奧運，一片丹心獻五環。
夢裏飛花，片片離愁別緒。
林中囀鳥，聲聲戀意思情。
爆竹爭鳴，送兔回宮傳喜訊。
鴻猷再展，乘龍出海弄春潮。
身在牛棚，門外有人堪保衛。
年逢羊歲，心中無語只吟詩。
橫貫縱連，車穩心方穩。
山回水轉，路平績不平。
遺愛在民，爲炎黃子孫共仰。
精神不死，與革命事業長存。
載舟能復舟，須於遇順風時，扯定帆腳。
煙霧鎖千秋，天開吳楚，尋舊跡宮臺，直下湖湘成一脈。
乾溪沉萬疊，聲接河淮，問纖腰氣息，於今譙亳剩雙堆。
風風雨雨，暖暖寒寒，處處尋尋覓覓。
燕燕鶯鶯，花花葉葉，時時暮暮朝朝。
賀件紛飛，衆望僑鄉馳勁旅。
和風頻鼓，春催聯苑放奇葩。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
大嶺若肩，橫挑綠野萬筐雲。
能升能降，官位應憑天下心。
葦草揚帆，扯起童心能向遠。
城郊覓趣，吹開笑靨始拂塵。
靈雞送舊，歲和春和，福臨萬戶皆溢彩。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
浮名過眼，快意平生任我行。
九九芳辰，幸未遇滿城風雨。
三三佳節，好共登附郭雲山。
固民生本，拓稅務源，本源活共澴水秀。
擎發展旗，舉和諧幟，旗幟豔開楚天春。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
萬衆歡慶，百姓迎來小康年。
貞懷持自潔，要將清氣獻三春。
乃冰其清，乃玉其潔。
如日之曙，如氣之秋。
瓦屋一堂，隱藏祖輩千般夢。
滄桑四壁，希冀兒孫萬頃情。
仁義當先，足以爲千秋正典。
和德可貴，不罔作萬代宗師。
筵前銀燭交光，三杯竹葉。
樓外玉繩低轉，一曲幽蘭。
遠道吾思，記小字初逢，是冰雪生於塵外。
清懷莫問，只青衫一諾，教梅花開到卿家。
春夢無痕，正燕子歸來，誰見桃花如昨日。
塵緣有幸，何螢兒渺去，我攜明月且今宵。
融半紀心血，築愛巢一世。
匯明月家居，修緣分三生。
小院流春，蝶舞黃花香繞室。
華堂溢彩，龍盤紫殿瑞盈門。
信義傳家，清風引路三千裏。
經商有道，和氣生財一地金。
大笑出門，從此甘當山水僕。
悠然寫意，隨時醉詠古風詩。
行爲亮麗，情懷尤亮麗。
婚禮平常，意義不平常。
四野飄香，藍莓甜透懷寧夢。
三春煥彩，紫氣喜盈黎庶家。
爲事每三思，終無悔處。
求生多幾手，必會添財。
家有孺子，東南健者。
賢如敬姜，福澤過之。
不怨棄捐，投閒在光天化日。
能隨漂泊，與人共苦雨悽風。
人民藝術家，創作頗豐多建樹。
鄉土山藥派，知書達理展才華。
普濟衆生，理定雙修成大德。
長弘正道，解行並進證菩提。
又尋湓浦廬山，平生況有雲泉約。
方念陶朱張翰，一葉飄然煙雨中。
華夏似歌，亮嗓千秋唱。
江山如畫，揮毫萬衆描。
人貴自知，學富五車有其短。
弊如太甚，官封一世無所長。
呼內人、呼娘子，看郎才女貌，到底假夫妻。
南湖水延河水，飲水思源心浪滾。
井岡山大別山，登山攬勝笑顏開。
天鵝振翮，織麗景千重，更激長河詩瀉浪。
信譽爲橋，迎春風八面，同教古邑畫流香。
仙人駕鶴，虛心求道。
潑婦丟雞，惡語罵街。
聖人觀禮，歷二千五百餘年，屢書載口傳，春秋不老儒家道。
濟世救人，誰曰華佗再世。
回生起死，我雲扁鵲重生。
大雪飄飄，東西南北中發白。
歲月悠悠，甲乙丙丁戊己庚。
風梳煙柳，柳釣遊魚，擷來朗日作詩眼。
雨織瓊湖，湖搖輕棹，借得慶雲爲畫屏。
反蔣驅倭，率領雄師猛士，一路威風驚鬼魅。
棄家救國，犧牲故土親人，滿門忠烈著春秋。
和風碧麗天，圍場美景添霞彩。
愜意諧睦地，綠水豐原致吉祥。
不必爲淫思納少，耳拒微詞。
力學如爲山九仞，高須加一簣。
行仁若法海十分，滿尚納千流。
登高望遠，四面雲山，千家煙樹。
拋書枕石，一聲獨笑，幾處歸帆。
行政清明，一路改革揚正氣。
出言誠信，三門開放湧高潮。
勞燕分飛，竹馬青梅不懂愛。
驚鴻一瞥，白雲蒼狗已無緣。
夢一回春風路上，多情似我。
吟千古皓月人間，自在如斯。
七寶樓臺，縱橫舌上生風雨。
五湖煙水，談笑胸中煥鬥星。
人民軍隊，所向無敵。
鋼鐵長城，堅不可摧。
松柏羣吟，藤蘿翳景。
山川在目，風月虛心。
河嶽當肩，執政豈能失自信。
恫瘝在抱，爲民絕不改初衷。
潤物無聲，篤奉涓埃傾梓裏。
凌雲有志，苦培寒木出蓬蒿。
大愛暖心，助殘追夢猴騰日。
和風拂面，送福迎春策惠民。
至愛孝親，椿萱並茂逢盛世。
大德敬老，蘭桂齊芳獻真情。
靠科學，富裕臨門早。
講文明，春風及第先。
志建新堂樓高映雲彩。
勇求廣智心明盼毅強。
看月知山，無割據想。
如秋在葉，有涅槃心。
周公選址，郭老題詞，當年創業傳佳話。
巴蜀豪情，京華絕藝，盛世酬賓續錦章。
江淹汀止，雨怨煙愁，千年嗚咽傷柳永。
錢鏐鑄鉤，吳雄越霸，幾回興亡說勾踐。
人空法空，過宇宙無窮國土。
心淨身淨，盡大地莫非道場。
嵐翠芬芳，春色晴光增雅興。
清風細嫩，溪橋雲影動詩情。
望兩岸斷崖，一川逝水，念我輩登臨，每嘆河山多勝慨。
對三灣菽野，數葉漁舟，看前賢題詠，應思稼檣足艱辛。
歌長發其祥，軼事只今三頌紀。
詠以馬內利，降生自昔萬古關。
紫氣盈冠，祥運正同梅韻展。
黃埃絕袖，新風更鑄筆鋒遒。
依法生財，爭做開明者。
遵章納稅，要當典範人。
翠嶂如屏，美景一城鋪腳下。
青峯似劍，白龍萬裏舞身前。
改革創新，助推發展新常態。
提升壯大，實現復興大目標。
功德長存，歷萬裏風霜，取經西域欽玄奘。
四望接名城，擁萬壑羣山，風雨楚天開淨土。
千秋傳寶剎，歷桑田滄海，清涼佛國響疏鍾。
鳴山花綻，鳴水龍騰，看鶴翥祥雲，來此已然登壽域。
賞景怡情，賞心悅目，任思馳化境，遊斯何止是仙人。
立地環觀，明顯霧籠松鳥去。
憑欄遠眺，暗疑雲雁故鄉來。
虎門振雄風，戍邊猶思生民計。
慧眼看世界，策論都爲強國書。
堂上無魚，臨淵莫效臥冰客。
杯中有酒，點菜不需要火鍋。
言無二價，偶有會心成獨笑。
志在四方，每逢佳士伴同遊。
四季回文四序詩，後人附會。
三春執筆三分景，今日流芳。
天籟無聲，開軒時有清風至。
山光報曉，憑檻不聞俗慮侵。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
宮商角羽，玉池薄霧燕知音。
我臂伸時，龍竹橫江，敢教義勇援竿起。
人心向處，鳳城聚德，每引恩慈並翅飛。
行法治、聚民心，百族同追中國夢。
獻良謀、增志氣，九州共繪小康圖。
上海自來水來自海上。
京東輸油管油輸東京。
蘭德無雙，浴世嘉風猶撲面。
全情不二，惠人澍雨總歸心。
驛路如詩，展開盛世城前史。
車流似水，潤溼春風掌上花。
絳帳宏開，世上英才書院育。
杏壇振鐸，國中大器俊賢扶。
枯草回青，颯颯輕風，誰知路面行人少。
陰天氣冷，悽悽細雨，前往陵園祭祖先。
兩會同開，京城盛會春風暖。
百花齊放，藝苑繁花化雨滋。
神州壯麗，流金溢彩。
政策英明，富國強民。
三月春寒，三江灑淚哭元老。
九天風烈，九野失聲吊雅翁。
地震無情，摧房毀物奪生命。
龍人有義，送愛捐金表熾心。
楹花燦遼寧，蔚起才人，鏤玉雕金攻兩句。
網絡聯世界，廣交良友，披肝瀝膽足千秋。
國敗挺身，緯地雄才興孱越。
民危受命，經天奇略滅強吳。
千裏轉移，奮勇衝鋒，鮮血倍光旗幟色。
一生革命，慘遭迫害，赤心永駐將軍魂。
我正溯江漢沱潛而上，每經遺壘輒傷心。
致力圖強，與黨同商開放計。
集思廣益，協民共寫改革篇。
仙湖度假，輕舟蕩波搖日麗。
桃園休閒，微步放歌舞風和。
一報滿中華，譽揚九域。
十年紅國粹，功就三門。
銀杏飄香，香迎新禧。
藍莓煮酒，酒賀歲春。
迎新年，喜喫私房菜。
過除夕，樂打撲克牌。
聚大聚強，聚集輝煌臻百勝。
福君福我，福康社稷貴雙贏。
從政奉公，架起金橋通富路。
爲民立德，宏揚正氣樹新風。
勳名託海嶽，心事付梅花，七十年碩果猶存，舉酒先爲仁者壽。
同倚廟堂高，曾襄家國計，二三子性情相照，鳴琴再論故人交。
福氣木棉，紫氣珠江，風雲勢力英雄氣。
羊城溢彩，花城毓秀，天地精神文化城。
觀曠野，彩帶鋪途光閃耀。
望跟前，巨龍伏地走馳騁。
玉兔回宮，永羨人間春色舞。
金龍獻歲，常牽天際彩雲歸。
螺洞馳名，名帶芬芳，芳姿綽約流連處。
梅園播譽，譽蜚遐遠，遠景妖嬈指顧間。
華夏飄香，天井紅茶邀雅客。
瑤山綴綠，蘆溪碧水醉騷人。
融天下絕倫工藝，萃家居珍品，絲絲入扣，誰上寶樓沾靈氣。
納世間萬種風情，集實木典藏，點點傳神，我邀明月瀉玉光。
問仁非崇德與，難與並爲仁矣。
聽訟吾猶人也，必也使無訟乎。
暴躁如同虎跳巖，騰越後嶺及前嶺。
輕狂好似鶯穿柳，過了南枝又北枝。
笑問羣黎，中樞良策民言貴。
恭商大事，公僕宏才思路新。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
朝天問話，汨羅江裏屈平。
家世陳仲弓，循吏儒林，潁水一門堪合傳。
才名蘇明允，文章政事，眉山諸子盡多材。
霸王天不恤，若前騎赤兔烏錐，英雄或可主時勢。
浩氣此長存，教後人從文習武，肝膽皆能爲國家。
莽莽蘭山，渙渙黃河，寶地奇觀招遠客。
煌煌玉鏡，曈曈白日，名城美景醉神仙。
剪不斷、相思千萬縷。
分難開、綣戀百十年。
大地驚雷，大業宏程，奏響春天號角。
中山古韻，中華壯志，寫成夢想篇章。
小姐未出門，姑且爲閨女。
老生不納妻，當然絕子孫。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
麒麟呈禹甸，欣見九州舞鳳凰。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天開泰運，春回日暖報千家。
慈心能度世，接引羣迷歸極夢。
善念可回頭，消除五濁化蓮邦。
心塵不掃，登高枉拜千佛洞。
貪念未消，爲政難如九眼蓮。
此縷心香，還留明月來時品。
滿懷詩緒，且向飛花落處尋。
河汊縱橫，花木清嘉，饗碧野藍天，澤雉人臻銀杏壽。
家庭和睦，襟懷坦蕩，鍾粗茶淡飯，鄉民德共玉蘭香。
十億人民，同瞻化日。
九州禹甸，永固金湯。
湘鄉烈烈，鳴遠堂高，數衡嶽英靈，野老能談九宮保。
鍾山峨峨，紀功碑在，廣漢人舊例，題名敢附小門生。
繼文正公而起，造我家邦，中外震奇勳，戡定獨傳方略面。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
珠瓊皓素，風雲塞北雪開篇。
任去往生，開創今生新境界。
欲思明日，迎接慧日大菩提。
日謝暮遠，漁夫柔釣江心月。
霞卻星臨，牧童漫曲林間風。
駿馬歸山，走進三春芳草地。
靈羊納福，迎來九域豔陽天。
三秩走風雷，天涯踏浪追潮去。
一區鋪畫卷，海角飛歌逐夢來。
草草兩年多，一笑賦閒居潘令。
花花千樹滿，再來認前度劉郎。
簾卷秋山，風物清幽宜小住。
茶烹春雨，身心靜好恰微醺。
大硯鎮一方，柳舒妙筆城如畫。
玉龍飛萬古，人樂清流雪有魂。
石湧清泉，繞地金聲，何處與之爲動魄。
蟾睜碧眼，滿園春色，此間真個可消魂。
有風流不讓，看傑閣當時，雲影共千秋鶴跡。
春水凝春，應是長融詩意，嘗茗說愛愛長融。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
小窗月照，心牽故土共噓今。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
庭前賞月，心中玉宇更迷人。
青年死不艱，七秩間社會分新舊。
綢緞績羅，歷盡炎涼世態。
麻棉葛帛，領教冷暖人情。
紓難消災，普佑蒼生絕惡運。
施祥降泰，遍芟苦海賜宏恩。
形彰藝術，澤顯尊榮，明月賦精魂，大器一樓圓雅夢。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
聽濤觀海，縱歌言志，俊傑俊明俊業興。
冰神養和，寧壽無量。
作善積德，百祥大來。
倦影眠書，詩慵酒懶金樽盡。
悲聲入畫，墨枯毫殘燭淚空。
閣宏古今，浪卷悲歡，盛世子安當攬月。
棟接雲漢，氣吞河嶽，神州志士好摘星。
相遇是緣共行樂，快也。
小別非願各憂傷，煩人。
長江有志，不拒細流，大肚能容千裏客。
寸草存情，接收暖意，微軀思報三春暉。
留去無心，籬東把酒。
聚分有意，郭北逢君。
五十華誕，集詩詞歌賦，頌津門父老。
一春海水，溶工農漁港，匯沽口子民。
樓矗瀘溪，人慕瀟湘，如此風光長醉客。
名懸天宇，文彪海嶽，無邊秀色不屈公。
佛岡民誠，誠信待人人勤勉。
潖江地厚，厚德載物物豐饒。
當日上時，依稀鵝影追人影。
有風過處，仿佛山光笑水光。
桑綠千鄉，工農攜手生財旺。
絲飄四海，產供聯姻匯利豐。
章臺柳，章臺柳，昔日青青今在否。
斑竹枝，斑竹枝，淚痕點點寄相思。
改造環境，還須保護環境。
徵服自然，更要珍惜自然。
八千裏風雨狂潮，留誰趨避。
此一方煙雲故地，解我襟懷。
五洲蒞三門，喜氣洋洋，白鳥振翼抻虢韻。
九曲通四海，濤聲陣陣，大船揚帆騁壯心。
兩袖清風，治校新風，道德文章垂杏苑。
一身正氣，感人骨氣，音容笑貌礪寒門。
冬至冰封，縈風情塞北。
春來雪化，潤雨露江南。
樓閣門開，圓彰法界修因事。
慈悲願普，預攝龍華證果人。
絕頂舒懷，千山在抱。
平原策馬，萬裏騰飛。
重碼長挑，銀龍出海落鍋起。
輕嘗順品，玉練浮油帶迅幹。
泰岱摩天，危險處多呈奇景。
江河入海，阻攔時每起驚濤。
延菊放幽香，竹籬依廈宇。
棣棠開豔色，酒席醉升平。
市圖雅，招龍揖鳳灑甘露。
國學優，引經據典浸儒風。
網海幽幽，幾多故事因風月。
紅塵漫漫，一度譴倦逐水流。
以畢生事業計，淡功名而輕利祿。
爲百姓稻粱謀，倉廩實則天下安。
泉從茲湧，欲探究遠方世界，豪邁出山。
不必羨華清，看霧氣蒸池，養生似入神仙窟。
悠然遊大汖，共泉光濯月，度假竟融山水圖。
廣採祖國各地新鮮事。
播放城鄉人民愛聽歌。
煙雨迷蒙，山光水色西子韻。
閒雲舒卷，竹青菊淡南村情。
如其仁，如其仁。
大道民歡，盛世騰龍環宇震。
中華日麗，東風繡錦壯圖開。
龍遊龍江，龍回龍海，黃龍盤錦。
鳳翔鳳縣，鳳棲鳳山，丹鳳朝陽。
課士復課民，晚起放衙勤吏治。
讀書兼讀律，公餘退食惜春光。
有父命存，變兇禮爲吉禮。
諳姑食性，知在家必宜家。
磊落光明，卓立豐碑留世上。
事功彪炳，燦紅遺跡樹人間。
驛旅理冰瑟，牧曲喚草戶。
歸途飛冷雨，斜鳳開扉門。
樓閱千秋，二字情無價。
詩吟萬頃，一湖韻有聲。
欲染荒山，春風助我三分力。
思繁野嶺，夏雨添咱一片心。
聽南海梵潮，頑石亦生善。
看洛迦紫竹，觀音本是人。
古鎮越千年，桂子香飄千裏月。
清風拂萬嶺，桃花豔放萬家春。
旋乾轉坤，有子一肩擔宋室。
作忠教孝，雙親千古重明禋。
舉酒稱觴，祝雙星長壽。
撫今追昔，喜四化同春。
徒步登高，尋一點山中野趣。
開懷覽勝，遠三分世上浮塵。
已使日寇滅亡，忠魂可慰。
再令生靈塗炭，人民何堪。
爲龍爲光，其德不爽。
如江如漢，降福孔皆。
敬公公十分公道，土以後稱功並帝。
奉婆婆一片婆心，地無私戴德齊天。
植樹造林，神州天下綠。
免爭息戰，寰宇世界安。
兩水流春，蘭花最豔。
八音奏曲，鳳闕猶新。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
大豐名遠，田老忠魂更樂觀。
柳綠桃紅，看大好河山，皆成錦繡。
春華秋實，望無邊土地，盡是黃金。
蘭馨空谷，泉清石靜波生曲。
楓紅半坡，雲繞山嬈風湧濤。
億萬姓造孽無邊，致使上帝降殃，實斯人自作自受。
千百邦投誠請命，從來下民知悔，懇老天免劫免滅。
送羊年，千家共奏豐收曲。
迎猴歲，萬戶同歌錦繡春。
處處有真情，情系縱橫三萬裏。
家家弘美德，德承上下五千年。
金光映天庭，佑黎民年年安泰。
喜氣盈人間，祈衆生歲歲太平。
盛況古猶傳，看市井宮廷，翠袖布衣飛笑語。
風情今再現，融民俗體育，彩繩木板蕩心扉。
落盡繁華，寶釵未改清吟句。
倏經慘淡，黛玉方焚表意詩。
運動青春，虎躍龍騰，鳳翥鵬翔披錦繡。
追求完美，天高海闊，河清雲慶創輝煌。
人和地利兮，以善解禪緣，誠通佛性。
雨順風調也，任山昂龍首，水接鳳臺。
復興路、特色路，人人走進和諧路。
中國春、黎民春，處處迎來錦繡春。
朝氣蓬勃，馬躍朝陽路。
德風蕩漾，春熙德勝門。
斜風細雨，斑竹數竿躬身淚。
皓月朗星，雅蘭一株韻心香。
遠通西域，近靖北疆，鐵馬金戈揚浩氣。
學奉儒家，詩開樂府，樓船簫鼓賦秋風。
暮色夜臨，銀勾掀黑幕。
晨曦曉破，碧海湧金波。
撫八關齋，如掀一頁宋州史話。
歷千載劫，未改半分顏骨風神。
銀鉤墨尚新，戲臨小草書團扁。
遠山青欲滴，醉扶怪石看飛泉。
鐮刀鐵斧修正道，九三春秋樹黨幟。
亮節高風聚能量，六五歲月建家園。
七十年淚血猶溫，請君試看黃河怒。
九萬裏江山重整，矢志奮書中國強。
靈階步步，勝登極樂仙境。
石嵐空空，即是菩提法門。
入龍歲，人人壯改革雄心。
迎佳節，處處樹文明新風。
辭舊歲，春晚家家看春晚。
迎新年，神州處處有神州。
禿筆幾枝，不見顏筋柳骨。
青弦數縷，盡呈宋韻唐風。
隔溪漁舟，幽鳥相逐。
亂山喬木，獨鶴與飛。
旅次悽涼，塞月江風皆慘淡。
筵前歡笑，燕歌趙舞獨娉婷。
開卷有知，知今知古。
寓教於樂，樂外樂中。
仗劍遠遊，聲聞四海。
奇文共賞，藝苑千秋。
張涿載來富裕，家家戶戶六畜旺。
京昆運走貧窮，鎮鎮村村百業興。
壽世聖功，蒼生感戴。
驚天神技，花雨芬芳。
往事淘空，將身獨許這般月。
前塵忘卻，留夢盡酬故地春。
瘦葉別枝，緣由一場無情雨。
飄萍逝水，可嘆三秋寂寞霜。
三月韶光，燕語鶯歌迎旅伴。
九州天地，花明柳暗擁村莊。
無邊風月，題詩作畫，天生美景。
有志村民，修路架橋，地設鼓樓。
花間一壺酒，坐擁湖山，賞無邊風月，襟懷朗闊塵囂遠。
世外兩知音，封存刀劍，憑快意琴簫，韻律空靈雲水悠。
鐮具鐵錘，甘爲中華謀福祉。
五星八一，但從四海捍河山。
龍虎呈祥，山河披錦繡。
鳳凰吐瑞，天地競風流。
西鳳酒香濃，醞釀秦川，鳳香飛動千秋史。
東湖煙柳翠，追懷蘇子，湖柳牽纏萬縷情。
水殿風來暗香滿，無限思量。
小樓吹徹玉笙寒，自憐幽獨。
鬥列長天，四射光芒融道氣。
姥存大德，一舒懷抱護黎元。
大難臨頭未先飛，智求學子脫魔掌。
巴蜀西來，潮頭幾許。
金焦北固，鼎足三分。
出有車，食有魚，當代孟嘗能客我。
裘未敝，金未盡，今年季子不還家。
起鳳騰龍，三越昌榮馳令譽。
迎春祝福，百聯絢麗贊名牌。
詩人瓊液，心聲一語三杯盡。
墨客佳茗，筆繪四海幾盞清。
竭力扶君，萬代英名垂紫語。
赤心報主，千年忠烈昭丹青。
岸摟流水，帆影一片江心動。
渡舟望月，鷗聲幾點禪鍾幽。
爲夢騰龍，百業紛呈新氣象。
以和築善，九洲巧做大文章。
是戰是和，一言以決，從古知兵明己彼。
能文能武，廿史殊多，而今顧曲憶周郎。
梅影竹風，長留節氣傳千古。
懸魚擲硯，更有清廉嘆四知。
大覺證菩提，智慧連通中國夢。
放眼神州，凝結全民齊奮進。
架橋海峽，溝通兩岸促團圓。
翠竹當風，豆花香裏千家樂。
青山排闥，佛鼓聲中一寨幽。
十月關東，風刀衣冷寒初襲。
千年海右，春筆文華意未闌。
豫酒奇葩，香飄醫聖壺中、南都賦裏。
龍鄉神韻，譽滿千秋史上、百姓心頭。
旅遊名鎮創大業，水山競秀。
文化古村展宏圖，花木爭榮。
繼往開來，華嶽宏圖新日月。
撥亂反正，安國長策壯山川。
讓祖國騰飛於世界。
爲中華崛起而讀書。
素裹銀裝，北國山河披錦繡。
紅遮翠幛，南疆海域耀明珠。
國夢燃情，策馬驅馳添勁力。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
曰敬曰誠曰慎，據此明倫，自來強項董。
克勤克儉克廉，傳其盛教，方出義門陳。
一元復始，興正增輝鋪錦繡。
萬象更新，祥雲播瑞蕩春風。
壽世壽人，杏林春滿。
爲醫爲藥，桔井泉香。
學海千程，有志方能遊碧浪。
書山萬仞，無才豈可駕青雲。
華崿峯前，香雲縹緲。
化城寺裏，花雨繽紛。
湖媚水清，欣對花香誰作畫。
風柔雲淡，請聽鳥語莫吟詩。
春風鼓擂，滿腹珠璣傳妙語。
豪氣對聯，一腔熱血頌佳人。
紫荊白蓮競綻放，一統在即。
銀盤紅帆相聚首，雙喜臨門。
明月放光芒，看原野銀裝素裹。
小溪入夢境，賞微涓曼舞輕歌。
千載人文，多少聖賢，曾傳韻事。
一城畫卷，古今勝跡，長煥雷州。
採三春英豔，釀綠色人文，增光乾酒。
萃百草靈香，發純糧天韻，饗我嘉賓。
雨露均分，未必天下福。
風情萬種，難能夢裏安。
祖孫寫對聯，爺握羊毫孫寫福。
母女包年餃，媽圖好兆女包錢。
立地，全憑幾篇辭賦。
爲官，只要一顆良心。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋虹高架，步入蟾宮折桂枝。
舅父早登仙，久仰貞操聞梓裏。
孺人今謝世，長留典範在鄉間。
入境觀風，百裏弦歌聲不斷。
來遊考禮，千年文獻足能徵。
昆曲抒情，韻染千燈重鎮。
秦峯勵志，碑銘一代高賢。
教有真情，悠悠榕韻隨風遠。
學無雜念，朗朗書聲入夢安。
郵聯百業，物流配送。
書轉千家，信息暢通。
唱響主旋律，推進生態健康養殖。
邁步新徵程，譜寫畜牧強省篇章。
科學點燈，文明拭眼，認清邪教一張臉。
德風掃霧，法治定盤，走好人生萬裏程。
百裏棉都，再造龍頭產業鏈。
千年魯地，還看虎膽夏津人。
吟杏吟梅，枉費心機花幾朵。
樂山樂水，精通玄奧聖何人。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
新蕾英姿生異彩，好夢常新。
千古鳳鳴，兆瑞滋祥，人文輻輳舜堯地。
一街物阜，流金淌玉，商賈往來管鮑風。
湖水蕩清波，漁人閒唱搖船調。
青山著綠意，遊客高吟祝酒歌。
書氣氤氳，清風擷去香天地。
儒波澹淡，明月移來照古今。
牛歲牛耕，學士村官仁愛百姓，正氣一身。
四海騰歡，雲山勝錦齊樂天。
五羊獻瑞，詩意和風醉太平。
翩翩兀自閒，風雨難欺，妙步猶合圓舞曲。
寂寂無人到，清涼正好，沙聲不入晚楓詩。
揚正氣，斬歪風，執法旌旗迎日月。
愛祥和，先律己，護民事跡遍清河。
不負牛年，起舞聞雞酬四季。
當興駿業，築巢引鳳惠三農。
瀏水飛歌，領唱牧羊曲。
陽春布景，同描逐夢圖。
善惡假真，行藏在我。
是非功過，褒貶由人。
海闊天高，三千法界藏真諦。
禪興寺旺，一片慈心悟化機。
春入農家，樓新路坦，八面村莊煙火舞。
福出畫卷，人壽年豐，四合小院笑聲甜。
德矅千秋，詩昭萬世，自有文光輝渭水。
名齊李杜，譽重瀛寰，長留風範惠秦川。
烽煙遠去，和平未掩殷憂在。
機遇猶來，夢想助飛鵬翼高。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
迢迢路疊梯，繞雲端界境，無可足騎。
瑞虎歸山，東江湖畔衣冠盛。
回龍望日，耒水上遊魚米香。
昔時墨跡猶新，歷千載滄桑，風雨未曾消本色。
華夏精神永著，雖幾經磨難，輝煌不朽是文明。
視死如歸，只要留節義二字。
浮生若夢，何須爲名教完人。
神舟遊太極，旗開無不勝。
聖火煉真金，功到自然成。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心安寧靜，鍾情山水，靈秀相宜好自然。
十年總理，兩鬢雪霜，三次鞠躬今謝幕。
萬裏神州，滿身塵土，一生奉獻永留名。
站三尺講臺，育八方桃李。
憑一腔熱血，培四有人才。
縹緲清幽，紅樓隱霧。
溫存穩秀，白雲滿家。
建業百年，良圖張跱芙蓉國。
樹帷一幟，輝藻陳明威略家。
雨霽雲開，幾只獼猴攀嶺去。
山明水淨，一羣白鷺破空來。
進關洋貨，暖氣盈四舍。
出口土產，惠風暢八方。
相思無寄，輕拈紅葉題心語。
逝水東流，欲代落花捎錦書。
阿彌突肚，神通廣大。
老鬼出山，妙趣橫生。
騰蛟起鳳，錦繡文章真學問。
題榜登雲，空靈思想大工夫。
春藹簾櫳，氤氳觀物妙。
香浮幾案，瀟灑暢天和。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
潭底星蕭索，探幽偏愛水波柔。
正當薄海同風，世上痌瘝都入聽。
願爲蒼生請命，個中消息總關心。
集著浮溪，大展詞林學問。
名魁金榜，遍灑狀元甘霖。
走創新路，舉特色旗，趁春好建千秋業。
持發展觀，竭科研力，策馬長驅萬裏程。
木魚口內含珠，吞不入、吐不出。
紙鷂腰間系線，放得去、收得來。
東風化雨，巴蜀山山翠綠。
政策歸心，宜賓處處和諧。
振古匪今，幹就千秋偉業。
先憂後樂，磨成一個完人。
四海五湖，無遠弗及。
九州萬國，有線可通。
風雲駐足，山水縈懷，千裏壯遊齊魯地。
日月肩擔，乾坤在抱，萬方景仰聖賢鄉。
無窮景致一山收，須知身處崖邊，早思退路。
不盡江流千古是，但見雲飛岫外，休問當年。
庠序使明倫，猶聞弦誦聲聲朗。
梓桑昌教化，祈願子孫個個賢。
王氣瑞金陵，以殊勝因緣，天下終由僧做主。
劫灰沉採石，爲後昆福報，諸公皆得我超生。
明允篤誠，福祚之聚。
溫仁正直，動作有光。
豪情作畫，疏狂一筆小月。
不羈題詩，淡雅幾縷清風。
巖韻千秋，仙芽玉瀉蘆溪碧。
杏香一絕，冰碗煙騰天井紅。
聯賦汗青，悠悠兩句千秋釀。
書生國粹，默默無言萬代耘。
草率完成，平仄陰陽難協拍。
水準所限，魯魚豕亥未曾刪。
綠樹映山巔，早晚三禪，坐臥雲龍開醒眼。
紅塵來寶剎，春秋四季，流連勝地悟真心。
煤海弄潮，難能日日安全日。
警鍾在耳，確保家家幸福家。
水唱詩篇，垣曲撩人三擊掌。
山懸畫卷，舜鄉引我九開喉。
壯擂臺，海角於今波尚湧。
揚國粹，天涯共此意猶酣。
利箭刺青天，勇士一人追日月。
偉功揚赤縣，神舟五號壯乾坤。
雨下西堤，柳影飄搖思故裏。
風來南苑，蟬聲錯落響新歌。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
一川氣象，香花爛漫，眉飛色舞贊新鄉。
白首齊眉，鴛鴦比翼。
青陽起瑞，桃李同心。
茅塞頓開，國酒香醇瞻馬首。
臺階頻上，金牌璀璨舞龍頭。
異壑奇崖，三眼清泉飛瀑。
幽林嘉木，一縷茶香芬芳。
任爾英雄，也在情關鏖戰久。
邊城浪子，常於虎口趙完松。
須知劍頭才有味，說不出個裏甜酸。
看亭外波濤，樓外煙雲，極目處海天一色。
憶南朝太守，唐朝刺史，彈指間人事千年。
想中彩，買體彩，始終這樣就精彩。
求開心，獻愛心，得失如何總願心。
文明花盛，喜溢三門，斯花與春花比美。
科學果豐，名揚四海，彼果同秋果爭香。
萬裏善行，中華大地春暉暖。
一代新風，文化心田雨露馨。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
臺端風物，畫裏乾坤，寥廓江天徑自來。
移從天竺，拔地凌空，拿月挐雲開氣象。
蒔遍海邦，淨心啓智，護鄉獻瑞見精神。
陳檄傳來，孟德病頭驚立愈。
韓詩遙寄，宗元盥手喜開緘。
六秩退休，一身清譽。
廿年餘熱，萬畝綠蔭。
月掛西樓，一枕巴風搖竹夢。
心懷北鬥，三江谷雨潤司城。
樓建幾千年，想當時點將親兵，魯子敬威風何似。
記書數百字，啓過客先憂後樂，範希文仁德可欽。
狷狂任我行，醉看江山翻白眼。
貧病由他去，笑賒筆墨畫青樓。
萬裏尋根，古柏千叢迎赤子。
億民戴德，心香一炷祭黃陵。
快放眼舒懷，雲外豈無三色錦。
莫低頭嘆氣，世間更有一重天。
魅力煙臺，八仙身去猶回首。
和諧社會，四海春來更動心。
眼孔拓開，好盡收漳水澄波，雲龍清景。
塵心止息，細領略一窗明月，幾杵鍾聲。
鶯兒試嗓，領唱和諧，法制春風迎盛世。
燕子裁霞，編織錦繡，之江紅日起蕭山。
祖國繁榮，江北江南，處處江山爭豔麗。
農村美好，春花春草，年年春色亮新鮮。
借華夏天時，銀川地利，閱海得人和，百年好夢圓於此。
我亦名山知己，芷蘭有約，將煙霞與僧道同餐。
坐北向南喫西瓜，皮朝東甩。
瞻前顧後扮左撇，腳往右抬。
金猴抱桃，千家送福年添歲。
玉錦溫情，百對吟春韻入懷。
溶洞探幽，眼能觀夢。
銀河聽水，心可遊魚。
於梅蘭竹菊四君之間，別樹芬芳，一路閒蹊通大隱。
把奼紫嫣紅諸般看淡，乃還本色，六如松雪讓先生。
天邊，減去三分火辣。
眼裏，多了幾抹溫馨。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心原浪漫，獨鍾山水，禿筆難描最美圖。
這家錦輦，那戶瓊樓，大富小康情滿路。
東嶺茶園，西疇花圃，綠濃紅俏景鋪春。
宋碑宣法益，彩塑放靈光，唐槐喜映菩提影。
壁畫泛餘馨，明鍾揚梵韻，古邑尤飄舍利香。
舍利塔齊貝葉樓，朝謁無雙福地。
桂院香圍金帶寺，名稱第一禪林。
此地停雲，絕域深山留帝子。
網上對聯，洛陽紙剩。
書中尋玉，月夜星稀。
鏖戰將軍，一道甲光銜雪亮。
凱歌士卒，千羣馬色截雲鮮。
福田寶地滋名館，館藏古今中外。
玉質金相蘊好書，書有聲像畫圖。
敬勝怠吉，怠勝敬滅。
儉入奢易，奢入儉難。
從化浴溫泉，敢與楊妃相媲美。
荔鄉嘗佳果，當邀蘇子共敲詩。
文質相含，濟以學問。
潔清自處，造於高明。
落霞如火，燃一江暮色。
皓月當空，灑滿地銀光。
情系人民，青囊有術千家譽。
德弘醫院，大愛無垠百業欣。
農家孝女，瀝血嘔心醫骨肉。
時代德星，當婚忘嫁獻青春。
多聽直言，少走彎路。
寬松政策，廣慰民心。
興修水利，防洪發電，江河浩蕩添福祉。
改造自然，吐氣揚眉，天地蒼茫激壯心。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
萬物更新，縷縷東風暖去寒。
半夜聞鍾，靈明始復。
諸山刻石，名德斯昌。
若過江東，試看誰人得天下。
重拾舊部，不教胡馬度陰山。
經濟騰飛，建成小康社會。
科學發展，引領時代繁榮。
三十載摩挲故紙，點點心頭血，灑將餘淚在文樓。
成於發展，強縣富民，放情林海千重浪。
安在和諧，開來繼往，築夢棉田萬朵花。
藉漳水濤聲，譜盛世豪歌，和諧旋律黎民奏。
蘸太行黛色，運春風大筆，燕趙鴻圖百姓描。
流杯勝境，女傑珂鄉，名士英雄千古事。
夾鏡崇樓，聯壇雅韻，遙吟俯唱大江聲。
作善降祥，吾得請於帝矣。
飲和食德，必以是爲主焉。
唯此弟兄真性情，血淚灑山河，志在五倫存正軌。
縱極王侯非富貴，英靈照天地，身經百戰爲斯民。
都樂梵鍾湧妙音，淨心淨我。
開元寶剎源真諦，度世度人。
韻事難忘，六客堂吟如夢令。
詞壇重振，飛英塔憶定風波。
新春新喜新年新氣象。
老藥老山老鬼老無情。
種義耕禮，念祖宗聿修厥德。
玉筍蘭芽，願子孫長發其祥。
熒屏已匯百川，韻揚沽水歌爭起。
報紙新鋪千野，日暖盤山春競開。
一嗓昆腔，天地皆新千裏錦。
三春瓊蕊，湖山盡豔滿城詩。
花緣福緣人緣，三緣皆好。
熱季溫季冷季，四季逢春。
漫步林泉，如夢是非俱覺了。
傾情學海，虛心士子始知深。
風採依然，偶集芳草露珠，洗筆仿佛春草融。
黃香溫席，萊子愉親，敬老尊賢弘美德。
雪域撫孤，汶川救弱，扶貧濟困注民生。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
相思成悱惻，小小墓留萬古情。
天連碧水，日映荷花，百裏湖山開畫卷。
景勝佳餚，情醇美酒，八方賓客醉陶然。
電業念年，騰驤塞上，明珠彩煥。
新華五秩，國步隆昌，遠略鷹揚。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
一根青杖，覓詩遣意興方高。
春陽復始，衆象更新，萬裏徵途懷壯志。
金虎駕雲，玉兔乘月，九州喜雨醉和風。
八卦井中，蓄苗風俚趣。
千家詩裏，連蒲柳淳情。
地扼三秦，陳倉有史能驚世。
文傳百代，石鼓無聲也震天。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
他年曾有約，山高不準斷吾情。
美景不勝收，橋邊綠葉爲春瘦。
江山也多嬌，長城紅楓妝秋光。
絕妙自然，千秋共仰天仙界。
神奇生態，一脈同根姐妹松。
夏迎酷暑，冬戰嚴寒，鑽塔凌雲抒壯志。
外奏凱歌，內傳捷報，原油潑墨寫華章。
一抹丹霞印碧天，天色已晚。
半灣綠水嬉紅葉，葉魂知秋。
三五年時三五月，年年中秋缺。
二八花容二八載，花花下春思。
志士多謀，才華出衆，名句錦章昭日月。
聖賢足智，學識超羣，著書立論譜春秋。
嶺上清香，湖邊疏影。
山中高士，月下美人。
菩提非樹，明鏡非臺，看回頭了無一物。
靖節戀杯，香山戀世，這等人焉稱五空。
加龍袍帝跡曾興，陳橋兵變奠基業。
築鴻慶御容安在？宋室煙銷遺古風。
千軍萬馬，齊追中國夢。
四海五洲，同樂地球村。
黃墩啓泰，萬裏飛歌，喜鬧春牛臻瑞景。
獨秀傳情，八方赴約，樂遊勝地品藍莓。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
拓開良渚，暢遊青史，兩千年文化弘揚。
奧運潮來，聖火燃情輝古塞。
和諧律動，龍頭舞韻燦名城。
陳年舊事，黃禍毒流一夜淨。
斯景新愁，晴天麗日幾時臨。
鎮村歌，小康歌，悅耳歌聲催笑蕊。
燕趙夢，中國夢，舒心夢景漫春暉。
本利輕微，捐稅請少抽點。
生命寶貴，自由該放寬些。
浦市滄桑，文化多元延萬壽。
宮廷風雨，瓊樓曠世傲千秋。
革故春風遍地，催萬木爭榮，渭南喜似江南綠。
興農好雨知時，潤百花競豔，陝北欣同塞北紅。
縱橫六百年，朗日縈懷，劍膽琴心容嘯傲。
浩蕩三千裏，輕舟試手，天風海浪任逍遙。
三生幸福人，快意乘龍龍報喜。
一曲和諧頌，歡聲引鳳鳳來儀。
廿四字箴言，猶若和風吹柳綠。
萬千人美夢，恰爲澍雨潤花紅。
歷卅載芳華，釀前塵作酒，卿心馨似梅花雪。
汲多情岷水，烹蜀韻爲茶，率性爽如林壑風。
天神亦有私，教萬朵盛開，不向上林便金谷。
信煮誠燒，千載飄香風味美。
光前裕後，八方喝彩品牌紅。
盛世作人，伊多士升堂入室。
芸窗修己，此數間敬業樂羣。
秋本無心，怎惹西風愁如許。
女非常，事非常，非常女做非常事。
碑不朽，人不朽，不朽碑誇不朽人。
身雖歸土，壯志威風千古在。
名不沾塵，英雄氣概萬夫傳。
旋乾轉坤，勝利還須謀建國。
疾風暴雨，艱危不幸失羣才。
杜宇聲寒，柴市一腔留熱血。
梅花夢斷，歐江千載泣忠魂。
殿拱西山，靈垂亙古。
恩澤剡水，報食千秋。
研墨鋪紙，數筆丹青，繪科學發展藍圖。
調音撥弦，一曲絲竹，唱偉大祖國歡歌。
乙夜忘疲，畢力爲民謀幸福。
未來煥彩，丹心報國獻中華。
古邑醉和風，水秀山青，小康盡在歡歌裏。
松原彰魅力，民殷物阜，彩夢同圓春色中。
潛行即隱者，借風月一程，自成逸境。
耕作有原田，得李桃千樹，無負此生。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
茶酣清曉，吾嘗嫩綠夏似秋。
詩書共趣，文學結緣，感子多才常相顧。
風雨知心，情懷投契，哭君一去不復還。
倚石松呵寺，花殷引路，謁佛遠聞百杵鍾。
人在旅途，走一步須看一步。
驢行天下，喫幾餐就喝幾餐。
清水戲魚，透明池上烽煙起。
羣雄逐鹿，點將臺前戰鼓傳。
思量君去甚佳，撒手徑行，永與世人消積憤。
太息吾言不納，私心自用，甘爲羣小送殘終。
三千勇士，抗戰立功，永載英名輝史冊。
一曲壯歌，運輸救國，長存浩氣耀神州。
山歌一曲，林海浩瀚青嶺秀。
蕭韶九成，野花嫵媚紅鄉馨。
華夏雨、北國風，風調雨順。
巴渝兔、南山虎，虎舞兔歡。
蛺蝶有情，爭舞頻穿香蕊。
蜻蜓無賴，慵飛靜立小荷。
敦詩悅禮，藐然高厲。
琢質繡章，耀此聲香。
村居湖北，名借山東，度假常來觀景客。
舟蕩波中，人遊島上，休閒應抱濟時心。
上天天無路，入地地無門。
靠山山又倒，傍水水又光。
法相慈，佛音喜，大愛綿綿，淨土聞香能止欲。
蓮花放，慧業傳，祥雲處處，誠心悟道要參經。
外行變內行，行行出狀元。
後浪追前浪，浪浪有奇峯。
積善有徵，受德之佑。
篤心自守，與道合符。
牛馬任渠呼，只要自家心不愧。
聖賢憑我學，盡教人世口爭非。
前黃昏後黃昏，黃昏渡前遇黃昏。
上文章下文章，文章橋上曬文章。
亦幻亦真，虛擬境中焉有主。
能文能武，當今社會怎無名。
山隱雲龍，猶似蓬壺來海外。
門藏殿宇，長通佛路到西天。
海角天涯，半句鄉音甜幾度。
人文地理，一抔國土熱三分。
性格即命運，縱過江東，秦關未必屬西楚。
志向定前程，使無垓下，簡冊依然頌赤劉。
服務貼心，點贊熱情周到。
物流追夢，試看快捷豪翔。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
孤鶩映天際，繪出秋色關山圖。
清風扶落花，隨筆留一幅畫卷。
秋水流明月，橫舟聽萬古琴聲。
以會爲家，何分中外。
憑心報國，不論古今。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
章遵馬列，千年古國崛東方。
氣壯山河，十萬英雄堪砥柱。
光爭日月，千秋姓字是中華。
富國富民，富歌嘹亮。
春山春水，春意盎然。
文明平等，花開千朵豔。
友善自由，春到萬家欣。
君真紹墨氏遺傳，詎死守楊子爲我作家法。
吾實羞樊噲與伍，乃有以葉公好龍媲先生。
半生漂泊，賺得滄桑滿面。
一世清廉，贏來美譽三江。
靜觀千載煙雲，冷對鯨濤跌蕩。
安守五溪日月，閒聽荷雨飄搖。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
溫麻船開溫麻史，文傳史話畫音聞。
隱者自娛，樂山樂水。
庸才互鬥，上線上綱。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
是柔風拂面，嫩黃入眼，人來廊下送簫聲。
時雨潤花，造就精神大腕。
聯刊破土，催生文化小康。
青春臥空林，賴有幽芳深解意。
白日同流水，老來心事最關情。
結翰墨緣，不與朱脣爭玉翠。
揮春秋筆，要憑長卷繪丹陽。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
羣英薈萃，四時出彩，共期臺站韻長新。
飛檐開眼界，幾千裏山川盡攬，教相寶黔靈，亦瞻馬首。
從昔日吹來，檳榔滿谷風盈袖。
向景區走去，林木參天綠染衣。
南徵北戰，績留九域萬民仰。
武略文韜，功蓋千秋百姓歌。
譜一曲江湖，彈不盡情仇愛恨。
題三春羅綺，織無邊雪月風花。
燈火映天，天宮玉帝夢移駕。
歌聲撼月，月殿嫦娥欲返鄉。
科學導航，五湖齊奏文明曲。
錘鐮開路，萬衆高擎特色旗。
幼習翰林，少登金榜，滿腹雄才成絕代。
官居首輔，權握中樞，半生戎馬列三公。
春乃四季首，祈萬象更替。
民爲天下本，盼百官清廉。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
寒光窺夜，衰柳幾行絕鳴蟬。
鶴俸慰桑榆，臺嶽重遊，六十年前來處去。
鯉庭茂桃李，楹書可讀，五千言在歿猶存。
康熙多嗣十八子，雍正繼位。
太白換酒二千金，呼兒將出。
網遊累否，虛擬人生何益。
玄幻爽哉，瞬時享受怎成。
煙雨風波獨釣翁，一山一水一天地。
皇陵壘土伴老鬼，對草對花對日星。
至大至剛，三天兩地。
乃神乃聖，震古鑠今。
源頭活水，龍飛鳳舞織玉帶。
陌上清泉，國泰民安鑄金倉。
歲月如歌，煤井又聞雞唱曉。
平安是福，礦工多謝黨關心。
新春納福，春風點彩。
國夢在心，夢想成真。
聯海匯湘流，廿載濤聲猶浩蕩。
文風滋嶽麓，千峯春色共氤氳。
寶馬迎春，春至神州馳駿馬。
東風送福，福臨百姓沐祥風。
樹木十年，此地合名小香雪。
太湖萬頃，浮生真欲老煙波。
滄勝爲歸，寄心清尚。
聆音俞漠，託契孤遊。
大江東去，一樽還酹西江月。
浩氣清揚，千古長吟正氣歌。
喜雨染山花，千村展新貌。
春風綠原野，萬戶奔小康。
隱隱清香，茫茫雪海牽遊子。
甜甜美韻，浩浩人流忘返程。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
玉兔思凡，日度蟾宮。
午夜夢回，故鄉情未了。
黃昏人去，遊子意相逢。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
譽馳三國，西蜀孔明鹹仰賢。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
風拂竹管，煙帷揭幕月光謠。
去年今日任斑竹，心如古井。
明歲此時離崗位，境似夕陽。
藉天寶物華而發軔，頑強拼搏，煥萬象新輝，恰嵌明珠璨九州。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
竹節清高，虛心不悔志恢宏。
胯下風流，只是你他有幾度。
臺前浪漫，何如弟子拜三回。
靈猴舞，不忘初心追綺夢。
雄雞鳴，更懷絕技展宏圖。
有爲青年，立志從軍固邊境。
熱血男兒，精誠報國鑄長城。
清脆歌聲，猶如百鳥枝頭叫。
天真笑臉，好似梅花萬點紅。
號子如雷，驚回濯水千年夢。
榨兒似炮，轟響汪家幾代功。
桃燕桑鳩，多乎其匹。
潛龍翔鳳，知我者誰。
產業如歌，歌飛燕趙韻。
生活似畫，畫漫漢唐風。
寒舍無朋，幸有青山相對坐。
孤途結友，欣邀皓月共同行。
方欣一顧空羣，燕市臺高，神駿逍遙誰買骨。
剩有四齡弱息，漢江波冷，悲啼辛苦嘆將雛。
萬裏神州，惠政如雲播雨露。
千秋大業，宏圖似錦染山河。
此地承梅山精粹，敢登峯探祕，爭當協會奮蹄牛。
鴨綠暢流，載歌向海抒奇志。
長白高聳，拂漢勵人催遠徵。
一夜東風，眉邊山水綠。
那時明月，夢裏彩雲歸。
千裏冰封，猶有花枝俏。
一橋飛架，當驚世界殊。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
朝月閣，朝月落，朝月閣中朝月落，月閣無聲，月落無聲。
紫氣盈關，青牛開道。
白天見鬼，赤豹驅車。
萬紫千紅，入眼花顏人各異。
八音一律，齊聲鳥唱譜和協。
進進出出，坐坐停停看看。
來來去去，說說笑笑歇歇。
舉頭星鬥明，北湖波蕩九天月。
極目瀟湘遠，南嶺風翻五嶽雲。
珠江龍艇，你追我趕爭錦繡。
古鎮明燈，東就西成佔鰲頭。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
鶯歌燕舞，萬民空巷，旗揚九域石頭城。
春水大方，勻綠三分堤上柳。
夏雹蠻橫，奪紅一片院中花。
科普下鄉，啓智開蒙，凡庶夢中常露笑。
黨旗引路，發家致富，天鵝城內自生春。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
曉色迷離，茉莉溫柔句賦花。
喬木鶯歌脆，瑞氣盈門山聚秀。
華居燕語新，祥光入戶水生金。
打虎逐蚊，爲民除害。
官清廉潔，經濟繁榮。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
威風八面，抖開旗幟舞祥雲。
聽倦笛簫，斷筆殘詩休佐酒。
盅惑人心，忠肝義膽憤成仁。
江流萬裏樅川緩，留連畫境。
客賞千城此刻舒，飽醉春光。
巧手描圖，喜繪千家棉紡業。
精妙譜曲，高歌四海女兒心。
萬物所基，人類生存之本。
千秋爲重，資源保護於先。
玉酒零霞，金漿挹露。
瓊英綴雪，絳萼著霜。
納稅依章，以誠以信。
秉公執法，爲國爲民。
赤縣踐行價值觀，富強圓夢。
白鄉譜寫文明史，友善開篇。
移步太空，足跡滿天留作印。
馳舟銀漢，電波繞月繪爲圖。
千秋多少事，問周鼎商彝，秦磚漢瓦。
萬縷古今情，緣驪山渭水，雁塔碑林。
已臨絕路，應該亮劍。
適遇順風，理當揚帆。
曲徑通幽，未近桃源心已醉。
長亭向晚，遙觀野渡意尤闌。
古域春光，六旬偉業逾千載。
新天麗日，十億同胞聚一心。
網絡佳人，鍾情一鍵同寬帶。
對聯才子，縱意三更不脫衣。
廿五年華誕，學會喜傳薪，海峽聯鴻先振翮。
八十歲壽辰，耆儒方卸任，茶鄉對韻早蜚聲。
龍躍西門，人文經典。
春歸黃浦，盛世華章。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
催戰鼓擂，進軍號響，克苦克難歲月酣。
以智慧光，普照一切。
乘圓通道，廣渡衆生。
龍山證性，漳水流緣，千尋寥廓舒登眺。
聖地參禪，心田種福，百代巍峨壯悟修。
登上和諧號，趕粵海新潮，核心點亮千秋夢。
直通生態城，賞珠江玉水，好雨妝成兩岸春。
大聖重來，棒起千鈞澄玉宇。
春風再度，花開萬裏擁全甌。
學問無窮，曾三顏四。
光陰有限，禹寸陶分。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
盼白雲出岫，青山倒影，民掙淨土頂藍天。
心熱自強，堅冰絕對逢春化。
身殘莫怨，彎月依然照夜來。
馬躍小康程，幸福上升新指數。
龍騰中國夢，富強下載好心情。
安遠在仁懷，登城猶攬千年史。
興邦憑德政，放眼當歌萬裏春。
徑滄海，一懷苦水。
包青天，無奈嚴嵩。
鵝踏中流，暢遊資水重重綠。
塘臨學府，喜映梅山處處春。
潔同縞袂仙人，早淨浮華，更抱高情開嶺上。
態比淡妝美女，偏饒豐致，紛招麗藻賦園中。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
山頭冷月，仍將繾綣夢中拋。
面善心慈，自古觀音爲救世。
勢嵬形麗，至今享殿常迎人。
小道消息，無需在意。
大千世界，多少貪心。
毛遂奇才，使楚國居囊脫穎。
許由高潔，隱箕山避位讓賢。
德政惠民，阡陌交通，歌似春潮花似海。
小康圓夢，城鄉富麗，車如流水馬如龍。
鐵杵磨針--爺攜子。
螢入垂楊，一點火星纏柳度。
犬眠芳草，暫時天狗犯薇垣。
公誠魯國靈光，撫松鞠猶存，時有王弘來送酒。
我亦江南舊部，看梓桑遺愛，至今荀令尚留香。
乳臭未幹，少年不識愁滋味。
風塵盡染，老身對面謝春秋。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
春風得意，瓊林赴宴始開懷。
草木一秋，花開葉落。
風雲幾度，水遠山長。
朗月映懷，各春在抱。
幽蘭臨水，古竹當風。
惡語傷人，自招反唾。
嗔心害彼，禍必歸身。
霏霏雨可期，灑溼紅羅洇溼夢。
沃沃田宜稼，播成玉種長成苗。
一世盡瘡痍，誰燮陰陽敷聖潔。
草原織錦繡，盛景鋪圖，如詩如畫，塞外桃源誰不愛。
絲路耀明珠，和風對韻，可點可圈，邊疆夢境我重遊。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
淡思幽境，四圍山色漱清涼。
深吻入重霄，唯有航天真浪漫。
東風吹四海，欣看文苑大繁榮。
此間過節，杏花世界醉賓朋。
炒葉翻芽，香馨大地。
回天運鬥，扭轉乾坤。
樂沐燻風，三春蘇上國。
欣迎澍雨，八水潤西安。
琴簫悠悠流古今，淺笑輕看。
書劍飄飄遊四方，遠觀近賞。
一掬鄉心，都付與弦聲寫。
十分酒滿，須拼卻玉山傾。
棗棘爲薪，截斷劈開捆成四束。
炎焱乃焰，炸飛爆散化作五火。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
舉頭四顧，欣逢峭壁瀉銀河。
捐宅忠心，獻俸豪情，破寒警夜迎黎曙。
育人苦口，聯兵誠意，反討主攻驅寇仇。
經聲朗朗，晨鍾暮鼓囂塵斂。
木魚陣陣，黃卷青燈靜夜思。
九域湧新潮，四海雄雞爭唱曉。
三春輝紫氣，八方彩鳳共朝陽。
有名山伴讀詩書，何其妙也。
招雅客來談日夕，不亦樂乎。
理面美容，男子漢軒昂儀表。
燙頭添豔，女兒家颯爽英姿。
小草欲揚眉，寧爭桃李三春豔。
雛鷹初展翅，何懼雲天萬裏遙。
倚怒江仰熱血英雄，萬夫皆鐵骨，舍身忠報樹豐碑。
御敵遠徵滇緬，烈烈轟轟，異域立功，抗日堪稱名將也。
安瀾激蕩風雲，瀟瀟灑灑，豐碑載譽，興邦盡仰典型兮。
靈泉從石罅飛來，合三分明月，流杯觀世相。
負手雲煙，流水高山閒自在。
怡情風月，梅妻鶴子樂逍遙。
喜盛世韶光，百鳥囀音，萬縷春風扶弱柳。
揚中華美德，三門獻愛，四時甘露潤殘花。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
仕相張燈，炮車結彩，象棲仙弈石頭邊。
魚樂濠上，人醉泉邊，超然塵囂而外。
關扼清流，島翔白鷺，在乎山水之間。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
星寒宇渺，穹廬廣宇話無垠。
德可參天，誓掃妖魔三尺劍。
功能贊化，力回春氣一枝簫。
敦厚可風，實爲前輩表率。
和謙共仰，堪作後人典型。
無骨文人，贊歌寫的杯中酒。
多情學士，投石衝開水底天。
朝花夕拾，紅顏彈指老。
秋葉春葳，綠意逐年新。
秀鍾郴水郴山，無限風光爭入閣。
雄鎮嶺南嶺北，幾多旅夢醉題詩。
天時地利人和俱得，郝莊從此張鵬翼。
信譽文明科技全贏，迎澤於今奮馬蹄。
茅屋秋風，浣花春雨。
池中明月，溪上浮雲。
懷太公廟，訪孺子亭，美韻千秋常寄夢。
過希聖橋，登滕王閣，雄文一序更飛觴。
受壽永多，心靜調琴鳴遠水。
饗餚無盡，酒中彈劍發清歌。
片片浮雲，舒卷自在青山上。
疊疊流水，溫婉逍遙遠谷間。
萬丈高樓，聯山聯水聯天地。
千秋大業，利國利民利子孫。
七十春秋，萬千春意，生活三部鏗鏘曲。
二爲方向，雙百方針，文藝一張經緯圖。
善報惡報，遲報祈報，終須有報。
天知地知，你知我知，何爲不知。
太上數才華，得間氣所鍾，湘衡並頌。
平生諳對墨，欣藝林而外，桃李齊芳。
清如修竹只留節，心無旁騖。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
嘗膽臥薪，九州生氣更爭氣。
圖強報國，一彈飛天笑問天。
秋夜月，半窗殘月。
晨曦霞，一壁彩霞。
憨直樸誠，清操垂典範。
淋漓酣暢，藝術創新風。
國內尚有人乎？夜半雞聲，勸英雄莫忘起舞。
看烏江拍岸驚濤，四送紅軍情不盡。
憑黃浦同仇敵愾，夾攻日寇氣何雄。
此處只關風月，綠水青山能避世。
無時不唱漁歌，流雲草舍也貪歡。
棠萼爭開，已有遠香傳百世。
英材迭出，還需後輩續千秋。
大帝登臨，古剎清涼成聖地。
巨龍飛舞，朝陽燦爛照神州。
駕馭平安，開瑞綠卡。
運輸兄弟，八方來財。
千巖凝紫白，奇石奇觀，天飛虹彩連山外。
萬壑起風雷，活龍活現，氣壯雲帆上嶺頭。
行俠仗義，梁山好漢雄風在。
激濁揚清，盛世廉官浩氣存。
小姑娘，孝心可撼天和地。
大社會，援手當扶急與難。
佛法無邊，開港生風揚海韻。
慈航有渡，向洋鼓浪振天聲。
霜飽花腴，人間秋至，芙蓉金菊鬥馨香。
燕子翻飛，憐一樹榴紅似火。
魚兒競逐，喜滿池荷綠如蔭。
鍾歲月神奇，萬裏再從頭，樂享遐齡臻壽考。
得兒孫孝敬，百年欣更步，喜逢盛世慶貞祥。
黨舉錘鐮，強國殊勳銘玉冊。
旗揚馬列，富民偉略拓鵬程。
良宵美景，一弦一盞一春月。
濁酒離情，幾恨幾愁幾葉秋。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
胸襟淡泊，琴書悠遠可怡情。
笑他冥穴，招魂弄鬼幾千回。
守我國門，立馬橫刀十億兵。
廉政下真功，慎始善終乾坤計。
篤勤積良績，國強民富日夜思。
宏獎風流，許與氣韻。
對揚天問，高步雲衢。
兒女事消停，靜下心來，好把時空歸自我。
對聯情未了，常留夢在，還將筆墨寫滄桑。
聖潔殿堂，一派祥和，千秋古邑添新景。
虔誠信衆，十分崇拜，四海蒼生盼福音。
未見春來，之語卻先到。
預知冬盡，片言可解乎。
天道酬勤，凍土雪山通鐵路。
英雄落淚，高原青藏起金橋。
開漢將才，允矣無雙國士。
有唐相業，卓然第一文臣。
郭泰誇人，王允才千裏。
桓溫涕淚，琅琊柳十圍。
當官如傘，大小何妨？總爲生民擋風雨。
鑑史倡廉，公私有別，長將正氣壯春秋。
佛慧長存，人天法法本無法。
智行不舍，心性空空願未空。
西蜀踵災難，陷地催山，塗炭生靈，舉國共痛雅安劫。
神州聚力量，除危抗震，撐天大愛，衆志同襄百姓福。
逢盛世，虎耀龍威，祥和溢滿大地。
遇豐年，春華秋實，康樂踏遍神州。
一池春心動，風碎紅菡萏。
半坡秋意涼，雨澆黃荔枝。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
蒿撐客船，水拖竹管翠三分。
槎枒老樹掩明蟾，夜窺人寐。
飄轉枯蓬飛白雁，秋動客傷。
羊角頂獸，壯志祛邪惡。
猴棒降妖，護航走坦途。
正山神韻，靈芽滴露禪心樂。
真水無香，玉盞生金智者來。
會極歸極，全環北極。
渾天蓋天，統馭周天。
晞發丹山，騰身紫府。
揚塵東海，問道西昆。
兩樹相擁，綠雲堆裏鳥成對。
九州響徹，紅火歌中調不單。
護國安僧，親受靈山咐囑。
降魔伏怨，故現天將威風。
囊括青山，百草陳鮮皆入袋。
心猶明月，萬民疾苦大於天。
從閭裏來，應記鄉村尤窘迫。
掌政權後，當思華夏待繁昌。
接力徵程，潮動白河春擊鼓。
奮毫新歲，梅開綠港夢燃霞。
志向朝大同，創興川陝多勝算。
陣前道真諦，重救紅軍又長徵。
老店永和，今古寬宏稱大道。
新餚常備，淮揚細點號開洋。
休誇技術優，開車莫逞英雄氣。
常奏和諧曲，行路應思幸福家。
娶妻娶德，娶妾娶色。
拿賊拿髒，拿奸拿雙。
盛世文明，和諧最是主旋律。
今朝戰略，發展乃爲關鍵詞。
八豔花魁，才行德貌秦淮首。
三吳女烈，節義忠貞建鄴魂。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
立規乃誡，萬民遵守仰真光。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
喜盈盈，樂鬧鬧，福皆滿囤地球村。
瑞家騰瑞氣，萬千景象，我住高樓先得月。
地產借地光，一脈人文，君聽大海再起雲。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
溪流入海，一心東去不知愁。
一葦可杭，卻好蓬瀛相對峙。
數弓小拓，重教風月盡翻新。
大地回春，事業隨新春永盛。
嫦娥登月，國旗與明月同輝。
多情沃土，生態水城風也醉。
大美金鄉，誠信蒜都景亦新。
家住桃源，水流花放。
人依柳下，知命樂天。
折枝欲寄春，蝶自飛來，繞指若然香在手。
拂袖還如夢，風才旋起，許心亦復笑凝眉。
信義心誠，若非浮石難攀柱。
英雄氣短，上好沉香當爛柴。
弼馬迎春，山歡水笑人人笑。
金羊報捷，結彩張燈處處燈。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
日短能三省，教我休爲滿足人。
清廉爲鑑，上任有思，莫論烏紗分幾品。
憂樂縈懷，問心無愧，因知官德重千鈞。
青衫沐雨，三分瀟灑一分寂。
草履經風，半世滄桑萬世悲。
葡萄協會，多年血汗，鋪成科技興農路。
壠畝田園，滿架珍珠，綴就山鄉逐夢圖。
海大尊雲天，天雲尊大海。
德高仰泰嶽，嶽泰仰高德。
駝背作揖，起手便是。
瞎眼算命，當面直談。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
新春放炮，家家樂天百居怡。
出生途徑，大同小異。
戀愛時光，禮少情多。
一剪梅開，芳醺廬邑。
萬家心醉，紅上春腮。
難忘江城，古巷長街青石路。
更思故地，蘇庭小院綠茶情。
諸佛，元無向上一路。
臨濟，只有脅下三拳。
世間過客，人生苦短。
天上浮雲，命運漂泊。
蝴蝶化魂，三月芬芳夢。
春風讀韻，一園彩色詩。
進憂國，退憂民，領北戰南徵，嶽麓萬年懷赤子。
油坊飽蘸滄桑，憶歲月如歌，屏神猶響衝天吼。
票號宏開富麗，喜風光若畫，入耳新聞動地詩。
歷史調鮮，脯肥更有春秋味。
文明助火，翅瘦尤添今古香。
檻外檻中，俗事千般斜眼看。
山前山後，風情萬種轉頭尋。
高歌一曲，祝福千萬裏。
詩書兩卷，風流八九年。
拂面荷風，清醇仙酒催人醉。
賞心秋月，雅韻詩篇留客吟。
沙馬鑽沙洞，沙蒙沙馬目。
水牛食水草，水浸水牛頭。
南寺隱碧山，地起殿堂翔龍鳳。
泉水出幽谷，天成明鏡昭日月。
官要虛心，縱能發伏釐奸，須識我得情勿喜。
民宜守分，若到違條犯法，可憐汝無路求生。
頂禮仰天尊，稽首玉皇瞻勝境。
明心遵大道，躬身寶殿謁靈山。
霞光起處，天鵝白鷺精靈舞，賞心悅目。
馨鬱襲來，荷蕊青荇佳麗搖，醉客娛賓。
豈入貢斯緣，未識偏隅香六堡。
非諳經宿好，每斟芳盞澈三焦。
聞雞起舞，逐鹿中原宏大志。
流韻飛歌，扶風絕唱壯行藏。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
揮開大筆，耕耘書畫而相看，放眼海天。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
春鶯鳴翠早，柳樹灣中蕩綠簾。
爲甚抗爭，無爭國事爭虛禮。
倚亭望新州，問千秋霸業，憑誰主宰。
攬勝尋古邑，喜百裏長城，待我重來。
聚十三朝王氣作魂，前生應是長安客。
釀八百裏春光入酒，到處皆聞老窖香。
周洛待賓，滿堂笑臉滿堂秀。
山崖飛瀑，一路歡聲一路歌。
九域飄香，卅年回首，科學已懸千樹果。
三門煥彩，四野馳眸，文明更化萬山春。
容顏漸逝三千緒，流年堪嘆。
歲月難留幾度秋，病酒無憑。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
農家大富，國家大富，大同康道在前方。
月似彎弓，帝胄拉開飛宇箭。
鬥如長勺，天神買斷做湯匙。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
情非得已，豈爲草芥？俗念難除好小人。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
遵時養晦，不堪兩鬢清霜。
利用所資，制精笥篋。
深藏不露，功護衣襦。
四面笙歌，尚有窮民悲夜月。
一懷雅韻，焉無香墨潤文風。
教兒誦李白長歌，夢回芳草生春浦。
都付與逋仙吟筆，曾折梅花過斷橋。
奪山川氣象，創造珠璣，孕育知識，水印河紋留巨制。
佔日月光華，盈藏錦繡，凝集智慧，蹄迒爪跡起宏圖。
抱甕而來，清量白水。
傾瓶以待，濃泛紅香。
葉中花、花中果，果然秋熟。
心裏夢、夢裏情，情有獨鍾。
秋風鴻陣，晚波漁唱。
山形虎踞，江勢鯨奔。
五味全、三味奇，奇味奇香全世界。
千家喜、萬家樂，樂家樂業喜祥和。
少壯甚虧心，事業未清天地債。
老蒼重努力，詩文聊補子孫財。
半畝方塘，雲來渡影。
六朝山色，誰共登樓。
四二玉佛莊嚴，蘭若恢弘冠瓊北。
百千金身佑護，道風淳正繼山西。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
飛花千樹，落雨滿城，雨花同舞舞堯天。
窮山飛雪，片片如棉沾樹白。
惡水湍流，淙淙似鼓震天青。
心有衡量，方能出語知輕重。
口當節制，莫要逢人道短長。
放眼聯壇，幾處蛙蟲鳴網絡。
留心雅座，無邊風月到天涯。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
樂音過嶺，詞曲千篇贊戍邊。
傍柳湖邊一片雲，爲誰投影。
依山院落千枝月，使我銷魂。
波潮淹澱泊，漫溢渾淪淤渤澥。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
文章宗匠，可書京東五奇地貌。
鬼斧神工，難仿溶洞一簾音容。
轉弱爲強，權輿有人民團體。
隆禮由學，發達在教育始基。
不必陳詞，出水芙蓉多建樹。
待吾回馬，陣前耀武揚威。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
人和政善，物阜民豐萬戶春。
上網對聯，下網談聯，網豈以聯爲本。
吳牛喘月，犀牛望月，牛何與月多緣。
風雨入亭，幾陣濁音難成曲。
雲煙障眼，滿山花色隱芳蹤。
相濟剛柔，功成一本。
兼懷智勇，笑傲羣芳。
人去茂陵空，忍向千秋問遺稿。
花遲燕市冷，遙飛一盞當招魂。
天三奇獻愛心，奇方濟世。
王厚德捐專利，德舉興邦。
春暖花開，鶯啼紅樹，燕舞芳郊聞虎嘯。
河東煥彩，禹甸飛歌，魚翔淺底看龍騰。
惟英雄身許，寧玉碎殉國，風骨錚錚，君同桃扇主。
客上天然居，居然天上客。
賓用王若儼，儼若王用賓。
臨石倚欄，慶雲峯獨秀。
回眸吟跡，欣足印兩行。
山海毓英靈，萬國九州尊首善。
雲初增愧勵，一門五世薦明禋。
感恩孝悌，有志者終成正果。
行善思源，落魄時自遇吉人。
這廝智力忒低微，應先補腦。
此議因由不恰貼，疑已迷心。
秋紅落處，滿山和煙雨。
夏墨行時，半月添玉樽。
種田免稅，讀書免費。
看病無憂，養老無難。
情系雙心結網絡，愛深更愛切。
線連兩地面對屏，相識豈相知。
清擬夷齊，百世聞風頑懦起。
績留嶺海，一詩厲操士民心。
誠信友善，走人間正道。
愛國敬業，鑄民族脊梁。
牢記三大紀律，與世俱進。
遵守八項注意，從政愛民。
峯果奇峯，仰之疑似擎天柱。
世真盛世，來者已非抱犢人。
生死共沙丘，魂伴焦桐蔭百姓。
精神昭日月，德輝星宇耀千秋。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
邀朋賞月，月如水色玉盤時。
牛鈴搖翠，燕剪裁紅，虎年春伴和諧至。
麥浪泛金，棉田吐玉，禹甸秋攜幸福來。
鴛侶慕神仙，攜手流連，低問黃河東逝水。
鳳毛思魏晉，登臺嘯傲，高吟銅雀晚來風。
生則同時，歿則同祠，一堂共話。
此乃爲仙，彼乃爲聖，千古齊名。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
茶香盈案，掩卷難抑故土思。
學海無涯，惟得文明貫通東西。
書山尋路，更有長春攬盡古今。
百歲宏源，有爲創業揚華夏。
千秋釀術，無愧入非載盛名。
飛檄特驚人，疾竟風祛，祠客手難誅侫假。
捉刀終待汝，怨能雪泯，奸雄心反愛才真。
不學無術者流，何顏來此。
作假弄虛之輩，怎敢登堂。
豆登豐潔，享嘗先祖。
羅網賢才，建設洪都。
大慈大悲，福賜瓶中玉露。
救苦救難，功成座下蓮臺。
中央空調，保冷保熱保生產。
煉鋼上下，齊心齊力齊貢獻。
揚秦時大將精神，顯昭民族和諧歷史。
展漢代名臣氣概，彰示嶺南統一勳勞。
先驅培國歷萬辛，心血化春泥，九域繁花今勝昔。
後胤弼時欣十億，駝鈴縈夜月，百年典範死猶生。
誠釀和諧，信壯風流，旺盞滿斟豐歲酒。
勤彈春曲，夢圓今日，冀州喜上小康樓。
勤力即能爲，郊外何須親叱犢。
廉心從不染，庭中豈必效懸魚。
錢塘江橋，五行缺火。
宣城郡志，三才多心。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
真抓振業，業振千秋國永昌。
一聲知己，一念多情，曾經陌上花開，亂我斑斕空再賞。
或言難舍，或道無緣，可嘆天涯恨遠，與君淪落不相逢。
龍德正當陽，八表春光回淑氣。
鳳儀初協律，九霄雲琯播徽音。
風舒雲卷，柳舞船橫，渚色氤氳迷看客。
水動煙浮，蓮搖葦蕩，波光旖旎醉遊人。
明德最先，義存天地。
感恩至善，道貫古今。
落筆曾爲名，成境如今偏忘我。
憑欄惟問月，修身自此不知年。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
萬裏祥雲，情牽萬裏，萬支火炬壯寰球。
矚目紅情高格調，唯美永恆人間明月。
騁懷誠信雅風流，嶄新至尚世紀春光。
環保創新，嘆滿嵌珠璣項鏈。
太原示範，看皆披翡翠霓裳。
辭歲出新，卡通形象登郵票。
拜年題意，明代春聯憶狀元。
明月五洲，共今宵湖海清波，桑麻舊雨。
流觴一曲，話萬裏風塵行色，雲雁歸聲。
以公僕態度對人，人人滿意。
按經濟規律辦事，事事稱心。
匡國享忠名，除奸懲宦，蕩寇護疆，泱泱明史留精彩。
流芳憑懿德，輔政興邦，爲民謀福，小小橘城沾異香。
如此豐年，藍莓讓黃墩增色。
品其碩果，紫燕歌紅袖添香。
姐弟久違，無限離情無限夢。
音容頓杳，幾多遺憾幾多愁。
河源湛江，雲浮珠海。
泰安青島，淄博煙臺。
國庫愛豐盈，稅稅收來強國本。
康莊求富足，行行納入小康程。
猴年贊金猴，棒奮千鈞除腐敗。
世人歌盛世，家興萬富民康寧。
太極衍三清，氣壯三秦，日上金臺光紫府。
真經傳萬衆，神交萬裏，雲遊赤縣誦黃庭。
苦海之間，普世渡人揚百善。
紅塵以外，修真悟道入三清。
銅壁鐵牆一座城，由春點染。
仁山智水千秋卷，任夢飛翔。
黨紀嚴明，政風和暢，廿四價值心永記。
湖濱樂業，鄉裏安居，三十歲月夢常圓。
烈日當空，車馳山路救災送水。
真情獻愛，心系同胞解難排憂。
化人文韻而融科技風，地開氣象二千載。
憑百米高以眺八方美，愛在西南第一樓。
百族同心，競棹揚鞭歌盛世。
五星燦爛，追風逐日乘龍舟。
煙水亭、吸水亭，煙從水起。
風浪井、博浪井，風自浪興。
春意融融，兩對鶯兒穿柳幕。
秋心淡淡，一行雁字落楓箋。
江水長流，想見高峯終古在。
雲山如畫，依然詩思逼人來。
已徹骨深寒，倩影依稀，有我空庭長飲月。
方噬髓寂寞，清音飄渺，失君曲徑醉臨風。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
謎壇擺擂，平山靜立待佳音。
謝公須遠踽，到此憑潭影一泓，可領略瀛洲勝境。
鄭氏竟高瞻，當年秉孤忠二字，始爭來祖統遺疆。
拆城隍，修土地。
對和尚，罵禿驢。
浩浩岷江，猶長呼太守。
巍巍安堰，確廣潤膏腴。
雲愁慘霧，江河泣雨，月憐卅萬亡靈悼。
人恨悲風，天地傷春，國難三七屍骨寒。
兩戒山河，金湯無恙。
雙清心跡，冷暖自知。
治國有良方，打虎除蠅強且正。
成功無捷徑，修身守法富而安。
亞運振雄風，佳釀千盅迎曙色。
新年歌偉績，激情萬斛寫春光。
民富國強，喜看江山梅柳色。
風清氣正，歡欣稅政豔陽天。
金境醉逍遙，多彩莊園多彩夢。
城閣堪繾綣，萬般風韻萬般情。
盛世妝金身，脈繼開元，利樂有情成正覺。
白鷺高飛，秀橫林風採。
雛鷹展翅，現武進未來。
銘記此刻橫空出世。
路見不平心劍飛翔。
具大悲心，一朵蓮花消苦厄。
發無上願，十方世界仰神威。
儒道協和，仁風德雨融漳水。
天人合一，智力才情壯太行。
安道啓程，千載文光輝北鬥。
仁風傳世，三湘德雨潤南門。
可恨刁民，利斤砍斫神藤斷。
幸逢治世，畫舫牽連龍脈來。
柳浪搖帆，風檣已化三支筆。
桂臺聞笛，逸韻猶傳千古聲。
帛什裏作金救百姓。
小夫人將乳向千兒。
鴻爪雪留痕，八度來遊，記當年爨火化薪，曾向竈前參拾得。
僧寮雲補衲，六人見在，趁此會松根下榻，宛然石上話三生。
四面青山三面水，天然圖畫。
二更梵鼓五更鍾，自是醍醐。
寶劍古書，商彝禹鼎。
玉樓金屋，美女名花。
洗面革心，來求佛法。
至誠篤信，好結禪緣。
仰望長空，流星歲月飛天影。
俯觀齋內，滿室芳馨秀雅姿。
人沐德風，一碑駐足沉思遠。
世尊始祖，萬裏捧心敬意深。
荷送晚風，一朵輕盈嬌欲語。
日見晨露，幾滴鈴蘭美真仙。
風雨無鄉，怨怒不及。
日月所照，動作有光。
厚道爲人，儕輩如君少。
認真作論，文壇有幾多。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
歸南雁，雁南歸，歸南歸雁歸匆匆。
榘範夙常親，生民以來無夫子。
蘭言頻對晤，明德之後有達人。
天地作幅，日月爲梭，欲將四海織春色。
山川挹秀，雲霞添彩，猶看三和鋪錦程。
勝地置濱湖，煙籠鶯堤波籠月。
春風蕩包水，霞留詩韻夢留香。
天地鍾靈，文明運啓。
華堂集瑞，富有基開。
大賢小盜平常人，人心各異。
先禮後兵尷尬事，事理皆同。
雪化冰融，玉殞香消，錚錚瘦骨殘紅落。
風行雨布，韻贈個長，爽爽英姿寒碧生。
飛雪迎春，含梅怒放。
和風拂地，嫩柳舒芽。
美美湖山，牛牛歲月。
清清世界，虎虎精神。
崇文敬理，千秋樂地稱芳雅。
愛智思賢，萬裏和天譽道德。
泛舟學海，漫步書林，難尋儒雅真君子。
揮筆晨昏，指點江山，淡看紅塵雜亂心。
紅火幾江，學府西遷一脈血。
白沙四壩，巾幗首響萬人歌。
詩海寄情，樂交二百摯友。
杏壇播愛，榮登四級獎臺。
慶賀三春，貼副春聯鶯剪彩。
恭迎五福，粘張福字燕鑲金。
華夏同根，葉茂枝繁開勝景。
新春齊願，民禎國祚滿歡聲。
清風借四鄰，夢裏竹鄉詩意永。
古寨迎千客，人間口福豆花香。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
東風迎季到，醒了花枝享惠風。
護擁沙門，苦海超升登彼岸。
法尊淨土，慈航遍渡澤恩波。
十裏商街，古典傳承，小鎮聞名呈富歲。
一方水土，神奇演繹，大湧給力展新容。
一世愚忠，不知國事非王事。
十分可愛，始覺無聲勝有聲。
十八春風，再展宏圖開大局。
萬千俊傑，又吹號角譜新猷。
春雨潤春色，春色處處豔。
新年辦新事，新事人人誇。
妙筆生花，不要人誇顏色好。
豬籠入水，只須自信感覺靈。
抱水懷山，天造京東琥珀。
如詩似畫，人琢綠谷明珠。
桃李羨盈門，有子傳薪存國粹。
蓬萊添一座，知君採藥紹家風。
走遍天涯，還是回家好。
躬耕壟畝，最欣收藏豐。
爲天鵝城美麗，聚力凝心，早檢點春風秋雨。
促時代夢燃燒，諫言協政，好安排革故鼎新。
五十載共和大慶，神州果碩日，彩筆待書世紀始。
廿四番花信頻傳，中秋月圓時，東風又報澳門歸。
冷暖總關情，大德少驅千裏路。
醇醪不可醉，匹夫多讀幾行書。
蜀錦花飛，天府春光添爛漫。
蓉城月上，元宵盛會樂團圓。
指引前途，憑一雙狗眼。
天生厚道，勝些許人心。
茗嶺春回，雀舌初含甘露翠。
項珍福到，龍池喜酌雪蓮香。
事事利人，出爾反爾。
心心省己，念茲在茲。
一世追隨，全心全意，助學捐資爲夢想。
畢生奉獻，珍愛珍情，扶貧濟困拂春風。
平天湖上，嫦娥舒廣袖。
杏花村裏，詩仙放歌喉。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
詩詞薈萃，學校育才壯古今。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
佛聖地，佛神弈弈乃聖賢。
滾滾紅塵，幾多風雨幾多夢。
蒼蒼白發，一世奔波一世窮。
布谷開春，春色無邊千卷畫。
雄雞破曉，曉嵐不斷數重山。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
烏梅青果，銀皮紫肉裹橙仁。
陽關三疊深情，王維折柳。
落月滿梁幽夢，杜甫懷人。
長嶼棲幽，北倚石侖東望海。
翼亭送爽，下回遊步上摩天。
昌圖繪在水山間，暢享天人合一。
瑞氣繞於樓閣上，吉翔夢想成千。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
百族合力，定教華夏盡輝煌。
河汾禮樂，四季憂民日。
海嶽文章，千秋報國心。
杞麓當硯，玉溪濡毫，大書和諧二字。
繁松作模，裕祿爲範，高樹榜樣千秋。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
年華似水，朝觀旭日暮觀星。
爲人，應有虎牛氣魄。
做事，更需龍馬精神。
惟百丈靈巖，方鑿出三生石佛。
此千年古剎，乃招來一瓣心香。
生未封侯，厄運竟聞同李廣。
志期殺賊，壯懷不復見劉章。
遨遊古邑，欣古風特色。
漫步世園，賞世界奇觀。
炎山載譽，皆因長存始祖德。
陵園光耀，且爲再現赤子心。
江納清流，鹽馬道中飛綠雨。
門盈喜氣，苗鄉寨裏拂春風。
何妨默默襯花開？不意爭名，待到春來顏鬱鬱。
民生爲線，社保爲梭，縷縷陽光織錦。
就業作詞，和諧作曲，滋滋雨露伴歌。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
善謀創業，業創千家國更昌。
爲了生活，天涯兩處雙雙醉。
放開手腳，臺上羣英個個能。
佛理精深，慈善二字乃真諦。
儒學博大，仁愛一詞是靈魂。
金戈鐵馬，露宿風餐，百端待舉開基業。
西氣東輸，漢江北調，千縣更新奔小康。
百家薈萃，太白爲宗，喜與君同名同學。
川流灝瀚，東坡是海，當和我偕樂偕遊。
小師傅擔大籠，走南走北。
方木條箍圓桶，裝東裝西。
吟詩作對，妙言絕句章文雅。
漫舞輕歌，意切情真心釋懷。
三閭嘗放逐此間，尋沅芷澧蘭，一見即生文字想。
五柳自悠閒世外，羨桃花流水，不辭長作武陵人。
化日光天，相安無躁。
櫛風沐雨，且住爲佳。
勤羊末，城建學院，開門納福。
金猴初，滿園驕子，舉步迎春。
齊天振翼，激蕩春風，點燃一市繁華夢。
魯地奔雷，縱橫豪氣，抖豔三鄉富裕花。
賜福安民，寶傘琵琶光燦宇。
除妖護法，金龍雷刃氣凌雲。
樹枯泉咽，託萬千言於親友。
韻褪香銷，留一二句給兒孫。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
蘭花一盆，吟春笑雨掩羣芳。
耍威風，鼠戲貓兒違正理。
除公害，狗拿耗子顯真功。
凌近松風，江心冰品。
攀親檜柏，清遠基因。
龍象宏開寶剎修，煥然秀水凝祥，靈山聚瑞。
佛光普照慈雲繞，觀止金身炫目，玉磬清心。
萬裏長風，送來江上才人，絕唱落霞光勝概。
千年傑閣，閱盡世間秋色，奇聯燦彩壯名都。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
躍溪救主，始知烈馬是神騏。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
水雲入墨，方繪青山花欲燃。
滕王閣上，拍欄長嘯，倚天漫寫青雲譜。
孺子亭中，下榻輕吟，立地徐斟白水湖。
建校五年，譽冠芳華鵬翼展。
育才千俊，學酬大志鳳毛舒。
鳳舞嬀川，春滿京華山水秀。
龍騰盛世，夢圓奧運燕鶯歡。
陸大人滿面胡鬚，何須如此。
陳教授數莖頭發，無法可施。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
爭先恐後，豈無勝敗論雌雄。
桂影迎風，疑在月宮入座。
香葩吐豔，直同閬苑比鄰。
品茗不語，細數風中落葉片。
應對無聲，慢酌筆下點滴情。
風遞餘香過，何處亂紅鋪繡菌。
家在落霞邊，一樓聳翠生秋暝。
法座常修，清溪流俗資禪定。
佛光普照，石塔擎空護寺尊。
永年名寺，一樹早梅傲霜雪。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
任我巡天，逛星河天街，覽天下公館。
梧桐棲彩鳳，深山露笑花迎客。
勝境醉遊人，幽谷鳴琴泉洗心。
大哉聖人，紫氣慈光昭日月。
皇矣上帝，玄機妙理滿乾坤。
爲人和善，憨厚情純。
音容宛在，清史永垂。
向玉門關烽燧綿延，莫輕此地城垣，立國千秋曾控扼。
聽絲綢路琵琶婉轉，欲訴當年興廢，回頭一霎已蒼涼。
紅線黃顏，牽來富貴驅魔鬼。
圓形方孔，喚出精宏法地天。
天欽盛德，地鐫豐功，大智難逢明主。
文耀千秋，武威萬裏，祥光不顧良臣。
蠖屈龍蟠，作畫不須添足。
騰風乘霧，銜珠只爲報恩。
闢地開天，兆民共仰東方日。
繁榮昌盛，萬衆齊瞻北鬥星。
東浙結丹心，錢沈幾人同一轍。
南屏埋白骨，嶽於二墓共千秋。
雨順風調，喜見春華秋實。
雲開霧散，得親舜日堯天。
山風雀鳥喧，道幾何煙雲過眼。
海月魚龍躍，爭多少富貴由天。
龍鬧北溟，千裏冰凌千裏雪。
春回南嶺，萬枝火橘萬枝梅。
杏林春曉，隴上泉香中醫藥。
瑰寶熠輝，岐黃福盈大健康。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
青燈寂寂，平生問道檻中人。
國泰民安，路通四海風光美。
人和家富，歌遍五湖韻味濃。
舞扇歌衫，迷離撲朔。
瓊樓玉宇，富貴神仙。
牛氣衝天去，保增長才收碩果。
虎威動地來，促轉變又放新花。
赫濯震天山，通萬裏車書，何處是張營故壘。
陰靈森祕殿，飽千秋冰雪，此中有漢石唐碑。
法律鑄鼎，鼎盛千秋，跳離歷史周期率。
人民當家，家榮五秩，開創中華錦繡天。
聖火恰時傳，花信正芬芳，箭樓盡掛五環幟。
福娃隨處笑，古城尤錦繡，龍裔同謳一首歌。
迎香港回歸，再創輝煌興偉業。
繼鄧公遺志，狠抓改革展宏圖。
創業在龍湖，看大廈連綿，造福民生多厚愛。
轉型添馬力，喜前程廣闊，傾情文化又先行。
龍已遠飛，巧借巖層留骨氣。
史仍長燦，欣依洞壁放文輝。
放眼白雲閒，面朝漢水，背倚龍山，萬仞凌霄三聖殿。
舉頭紅日近，足跨長虹，胸懷佛國，千秋播譽五將軍。
鑼鈸鏗鏘，蒲扇招搖，白粉牆邊歌四起。
人文璀璨，春風駘蕩，黃花草上蝶雙飛。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
邀朋對句，句驚心底動情時。
久歷滄桑，千古猶存商氣象。
曾經歲月，一城盡覽宋文明。
昨侃川東、今論山西，空道幾時分秋夏。
暮發江南、朝遊塞北，人間一夜換春冬。
曰色曰空，誰解得雲泉妙諦。
經風經雨，終迎來璀璨韶光。
紫燕銜泥，不負恆心成小築。
烏鴉反哺，每求大義見真情。
聖德配天，海國並濟。
母儀稱仙，桑榆重光。
無語莫言未聞聲，粉紅回憶。
聽風觀雨不見月，誰與心同。
瑞雪灑新村，萬頃良田舒麗日。
春風臨老舍，千杯美酒醉華年。
居一得元，秉神符而永極。
交三成泰，捧寶勝於重華。
魚美酒香，奚翅食重。
賓筵家慶，樂飲情同。
清正清馨，清和致遠。
廉操廉德，廉信生威。
風雨如晦，怕長宵寂寞，故放雞鳴。
挑燈夜戰，撥霧晨讀。
棲清飲苦，經雨數載。
門敞四時，攬無邊風月，千古英雄。
春風作客，杏擺花臺泉掃徑。
明月爲盟，山成幾案木拈香。
黨啓新猷，古老神州興百業。
國揚特色，和諧社會益千家。
楚雖三戶，不過子午谷。
此擂對聯，起碼仄平間。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
糖罐貢，肉包貢，罐貢甜過包貢。
圓夢圖強，擎和平大纛。
守疆衛土，築鋼鐵長城。
國粹傳情，紅聯溢彩千重錦。
龍人圓夢，盛世飛歌萬馬騰。
範仲淹，先憂後樂抒壯志。
歐陽修，共娛同歡表情懷。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
天從我願，天晴雨過，天長地久綠神州。
大江東去，平楚南來，一帶江山如畫。
高柳垂陰，老魚吹浪，依稀柳韻生秋。
不待弦音，風中舞出霓裳曲。
誓願宏深，處處現身說法。
慈悲廣大，時時救苦尋聲。
貼畫貼聯，禮炮飛花，戶戶欣嘗新歲酒。
載歌載舞，華燈溢彩，人人喜入小康村。
九州競富，四代圖強，十分燦爛千章畫。
百族同心，六旬接力，一派繁榮萬裏春。
諾貝爾蒙羞，奧巴馬獲和平獎。
地球人扯淡，孺子牛耕坎坷田。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
奔騰揚氣勢，浩浩江沉萬古愁。
世事如棋，讓一步不爲虧我。
心田似海，集百川方見容人。
依石而居，異水奇山天地我。
抱膝獨坐，清風明月古今情。
果碩園芳，耀彩山村馨四季。
鳶飛魚躍，怡情水面樂三農。
重實踐，扛直紅旗行大道。
學理論，打破常規奔小康。
和雲起舞，蝶飛獅吼龍騰地。
順水流紅，山聳珠聯佛應時。
相親相愛，鐵肩擔宇宙。
同德同心，妙手繡江山。
延祚子孫，福祿綿綿連廣宇。
棣華和睦，國家歲歲得安平。
扃北窗，比比圍爐新火暖。
開南閣，微微搓手曉霜嬌。
杏花似海，香客如雲，千載蓮臺成勝地。
善意參禪，誠心向佛，一生塵夢了無痕。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
思泉如湧，博通今古，學問常從學問來。
圓滿菩提，永無滲漏。
娑婆煩惱，多有慳貪。
七七事變，牛郎織女難相會。
〇〇真靈，午夜鵲橋零距離。
煨芋留賓，共領略世態炎涼，深山清況。
焚香靜坐，莫漫說峨眉細事，南海新禪。
福祿還添，九州安樂欣圓夢。
新華正耀，萬類和諧喜慶春。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣英參國事，議案措施傾摯心。
火眼金睛，整治藥食隱患。
鐵面丹心，關懷百姓安康。
藍色天空，萬裏飛鴻傳錦字。
綠衣使者，千家報喜送春風。
生態田園，彩溢海灣，十裏春潮紅雨亂。
觀光農業，青堆溼地，千重勝景白雲閒。
匾耀九州，妙筆生花思郭老。
名揚四海，甘棠遺愛仰周公。
蜃景樓，幻影山，虛無縹緲蓬萊閣。
平流霧，紅綢畫，俊秀朦朧玉帝宮。
虎躍龍騰，一馬絕塵追夢去。
鸞飛鳳舞，三羊開泰送福來。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
一川流響，原知惟我最心儀。
聲壯九州，人間美景誇壺瀑。
名尊五嶽，天下奇觀仰泰山。
網海初逢，騷客殷勤雖有意。
塵寰欲會，佳人浩渺卻無蹤。
迅雷風烈，烈風雷雨。
絕地天通，通天地人。
盛世和諧，心系民生地出寶。
春風浩蕩，情連國脈樹同根。
赤壁一把火，能敵中原百萬兵，誰謂英雄不少年。
帷幄幾番計，猶輸諸葛三分功，空誇公瑾有奇謀。
高峽風光，雲水文章，鳳山遙賞平湖月。
夔門砥柱，石城煙雨，龍脊續書大禹功。
長安古道，柳姿綽約，可見太真兩行淚。
雨巷丁香，花語愁怨，無窮寂寞似傾城。
春意從來，濃牆角梅花新歲月。
喫百姓飯，穿百姓衣，百姓生活常入筆。
抒人民情，寫人民事，人民意願總存心。
乘春風，細作精耕廿五載。
揚國粹，含苞怒放一千期。
柳下尋春，柳色常隨春色綠。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
文忠特筆，爲表明當日孤衷。
句名仍號冶春，何必改作。
來者都爲遨夏，可與言詩。
進諫假於嬉，竟獨開一派直言，果是金門容大隱。
凌雲須得主，枉苦撰三千竹牘，未逢武帝重文才。
小草自知春，不羨花紅籬外綠。
冬蟲忒煽情，每憑菌飽體中成。
婦死萬苦，與覆巢破卵之慘同。
盛世太平，天增歲月人增壽。
新型社保，譽滿城鄉福滿門。
佇察憑欄，溪水回還尋直道。
徐行結伴，胡同交錯步迷宮。
馬步車船，不問歸途遠。
風花雪月，常能盡興遊。
名都瑪瑙，葡萄美酒棉花地。
雅苑瓊葩，玉果番茄碧草天。
黃連苦，甘草甜，百藥百調祛百病。
飲片圓，針頭細，千方千用勝千金。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
展宣潑墨，激情頻自筆尖飛。
呼吸一去，千載無我。
因勉以求，三代之英。
南湖搏浪，繪千秋畫卷。
北鬥導航，耀萬裏江山。
神州第一大村莊，大作爲、大胸懷，更圖大業。
北京有衆多奇跡，多綠色、多科技，定可多贏。
伸筋草，活命丹，延年益壽中醫妙。
消炎針，降壓片，救死扶傷西藥神。
望子成龍，愁眉苦臉。
聽天由命，笑逐顏開。
積石導源，教澤長隨江水遠。
梅丘在望，心喪空仰廬山高。
勝景重新，永興江山增壯麗。
善行多助，且看南北峙雄奇。
蘭有羣青，竹無一曲。
山同月朗，水與情長。
賞名花，賽雄獅，嶺南勝地春潮湧。
謁佛苑，祈善福，文翰樵山瑞靄盈。
翠滿山川，懲腐倡廉興僰道。
屏開畫卷，揚鞭策馬振戎州。
誠信爲人，友善待人，春風習習送溫暖。
文明譜曲，和諧奏曲，喜氣洋洋奔小康。
壯士掃強倭，鐵骨錚錚倭喪膽。
頭顱歸故土，豐碑赫赫土生香。
出門見景，雨風薰草薰風雨。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
總能茹苦含辛，聯報一張千載譽。
曾見冰心玉骨，領軍四海萬家親。
衆手擎旗，敢爲蒼生擔泰嶽。
同心圓夢，勇開新路壯中華。
種瓜得瓜，種豆得豆，昭昭天理豈能背。
以眼還眼，以牙還牙，蕩蕩民心不可欺。
秋圃霜侵，花花草草沾銀白。
春山雨洗，嶺嶺坡坡著黛青。
大唐車書，宋元詩畫，邊關中原總一脈。
巴帥抗俄，子榮剿匪，英雄浩氣皆千秋。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
高呼山頂上，浩浩胸內四海情。
民勤隴右，年年康樂。
日照山東，處處蓬萊。
支一鼎，長煉丹，紫氣氤氳開盛象。
率八仙，欣渡海，道心熾熱醒凡塵。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
寄書峽水，筆下常牽萬縷情。
昨夜雨兼風，豈忍輕寒教送客。
此時心止水，但將恪守付流年。
承文明史，繡水留春常駐。
擎特色旗，華川放夢高翔。
勤修德，儉養廉，冰心抱月千秋仰。
國若船，民如水，仁愛護航萬裏歌。
一號文件，又聚三農，共圓畜牧強國夢。
政策紅利，再惠各業，同創改革新局面。
島因養馬得名，絕地追風憑馬躍。
節以讀書爲上，明眸啓智溢書香。
嶺南梅早，潮頭帆立，肇啓文明驚世界。
社稷胸懷，責任肩扛，輝煌事業系心間。
青史留聲，嶺南興國事。
名園增色，河北壯城風。
血淚洗河山，今對河山揮血淚。
英雄造時勢，我爲時勢哭英雄。
做美夢，看鍾表，舒服一秒是一秒。
喫稀飯，喝苦水，遇事算了就算了。
志在公安，八路英雄本色。
敏於政事，九旬革命高風。
苦海無邊，回頭是岸。
樂邦有路，起信即生。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
琴韻歌歡，翠亭映碧接天邊。
審計風潮，掀翻幾百烏紗帽。
無關痛癢，累死兩三臭老包。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
鯤鵬展翅，來時共祝神州好。
妾守江船，秋月春風，空彈寂寞。
君遷司馬，青衫紅袖，共話悽涼。
翰墨人家，鋤犁文苑。
英雄好漢，笑傲江湖。
遐考山經，遠稽地志。
抗行周雅，長揖楚辭。
天外飛來，莫道靈光唯一瞬。
人間仰止，縱成頑石也千秋。
地號札龍，縱爾浮想翩翩，何料春風梳塞柳。
樓名望鶴，觸我鄉情縷縷，若聞玉笛落梅花。
讀書好、耕田好，要好便好。
創業難、守成難，知難不難。
持發展觀，百裏潭陽行虎步。
順和諧道，千年閩越起龍翔。
暴雨驟傾，萬斛珍珠浮水面。
長虹多掛，一條金帶束天腰。
步步登高，流水青山消俗氣。
層層入勝，茂林修竹定禪心。
枝頭喜鵲，揚眉報喜。
雪裏春梅，翹首迎春。
墨玉含精，氣收宇內。
白衣勝雪，神射冰弦。
十年鑄劍，只爲爐火純青。
一朝出鞘，定當倚天長鳴。
只見牛皮，難聞虎嘯。
未殺雞命，豈害猴冠。
崇文尚義，有德有志心胸闊。
誠信篤行，無欲無私天地寬。
碧血忠魂，千年勒石，英烈偕功勳燦史。
抗倭壯志，萬代耀滇，堅貞伴日月齊輝。
軍民義重，同歌和諧社會。
魚水情深，共建美好未來。
惠嶺爭輝，黿渚迎潮，更展鴻圖圓彩夢。
太湖領秀，錫城奪錦，長催駿步趁春風。
古跡猶存，韓侯點將，寨揚幡幟雄姿展。
萆山設伏，射鹿得泉，風蕩刀槍鼓號聞。
扶助太和，同心濟厄。
仍致瑞應，靈神格誠。
手上設函關，不教土地失分寸。
心中存砥柱，還把田園留子孫。
金屬鏗鏘，鑄鳳雕龍，錫都崛起丹文化。
南薰馥鬱，追風逐夢，土韻躍登大舞臺。
叩鼎拜軒黃，五千年龍跡常新，山水皆成佳韻致。
登峯聽絕唱，數百裏鳳聲正遠，笙簧如奏古霓裳。
陂築藍江，當爲長者積陰勸。
土建涼亭，好與路人施善德。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
豆萁合體，何因化玉？終念血源夢可期。
同心共德，共勉同圓中國夢。
合手並肩，並彈合唱太平歌。
三重防線，森嚴壁壘，抗日英雄拼嫩水。
八載臥薪，衆志成城，驅倭將士遍興安。
柳絲曳翠，湖山入畫。
桃萼堆紅，浣女起歌。
心牽兩岸，相約親朋同賞月。
情系九州，輕飄楓葉總歸根。
幾多程路短路長？烽火臺前，綠浪點頭朝一嶽。
關注民生，遞送正能量。
儲存福祉，傳來好勢頭。
陵墓重修，猶記興衰，六朝史苑添真跡。
石碑再拓，又思榮辱，一代詞風勵後人。
半世華年，爲國威而殞骨。
一身正氣，令市儈以汗顏。
寅春喜燕來，富甲幽燕山水畫。
華宴甘曲奉，堂皇美曲玉金音。
脫穎中唐，成名未冠，三千佳作迷人眼。
貼心百姓，合事謀篇，萬國羣黎仰樂天。
天下奇聞，隆中有女成孤醜。
洛陽傳賦，銅雀奸心鎖二喬。
百善孝爲先，常回家看看。
四時春作首，快下地忙忙。
春夏秋冬，因時變化。
高低上下，度勢浮沉。
春風有意，沃土生金長玉。
時雨無邊，心田溢喜流香。
危難當頭，飛身解厄真豪傑。
仁慈在抱，出手助人大丈夫。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
流雲有意，似火柔情接踵來。
耀此聲香，雖遠猶近。
納我鎔範，有實若虛。
見聞隨喜，吉祥殊勝地。
究竟常樂，解脫涅槃門。
蘭陵王昔日出徵，嬌容誤戰機，借彼猙獰助驍勇。
蝙蝠俠當街懲惡，正義傳寰宇，因之鬼魅演玄奇。
車輪滾滾流，爲山野拉來城市。
馬達聲聲唱，把村莊送進銀行。
和諧景象，樂章共譜三春曲。
幸福弇山，畫巻同描七彩虹。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
流雲拂柳，小徑鳶聲報春歸。
調電視，擺桌椅，一家聚首嘗晚宴。
品觀音，搖手機，四世同堂搶紅包。
一世半飄零，嘗買醉沽歡，疏於檢點。
莫名趨老賴，蓋當車撼樹，不合時宜。
大度修行，寬闊襟懷涵海嶽。
雄觀閱世，空靈法眼鑑乾坤。
越中志士精韜略，驅馳廿載。
齊地儒商樂河山，隱逸三番。
氣象和諧，人力開發傳喜訊。
資源富裕，城英奮拓做先鋒。
半夜行程，百斤重蛋凝爺愛。
卅年風雨，一路酸辛盼子飛。
願大家解除煩惱，莫笑金剛怒目，菩薩低眉。
觀音古剎，壯志凌雲，浩瀚禪經尋妙諦。
老井幽天，精神煥彩，和諧社會看今朝。
旭日一輪，普照長徵大道。
雄兵十億，勇攀科學高峯。
麗日藍天，和諧世界。
雕欄玉砌，幸福人家。
吉林多情，松霧笑迎冰雪到。
野草茂盛，柳煙羞謝暖風臨。
持節記前遊，喜當年水遠山長，南海同瞻東海日。
譚經懷往訓，願此地夏弦春誦，他鄉常語故鄉風。
聯矗門前，筆墨兩行舒眼界。
客登樓上，浪花千朵滌心塵。
共我相思，弦邀枝上月。
與花對酌，詩擁影中人。
獨在異鄉，中秋遙望窗前月。
身於哨卡，國慶高升杆上旗。
輦輩同車，夫夫竟作非非想。
管菅爲官，個個多存草草心。
先生扇蓮社清風，刻畫六書負鴻博。
此地是桃溪深處，淵源一脈溯龍泓。
數字高智能，虎虎生威添虎翼。
低碳利環保，人人喝彩爽人心。
丹水鬢邊流，目送千朝舟楫過。
紫關身後峙，耳聽萬裏虎龍鳴。
此地原多覺悟人，且由他或顰或笑。
世間總有難平事，休怪我亦怒亦嗔。
病人治病，治病人治病人。
火車救火，救火車救火車。
數點青山，萬裏斜陽拋錦緞。
延綿柳岸，一彎冷月瀉銀輝。
瑞靄浮山，畫閣又開洪府宴。
韻光流水，綺文永耀子安才。
瑞靄千團，輕籠渭水。
春風一縷，暗度陳倉。
舉陶鈞藝，桃李文章裁妙句。
畢雕刻功，風雲事業塑新人。
馬去蹄香，津門開勝境。
羊來春暖，渤海展豪情。
紫金碧血，卅萬同胞沉冤未洗，痛心疾首。
赤土紅歌，十億兒女奮發圖強，擊寇揚鞭。
乾坤神筆，綠水鋪成路。
日月巨輪，青山碾爲塵。
大師兄，翻着筋鬥送祝福。
奧飼本，桃園結義興六畜。
陰私毋用攻，須存渾厚爲人地。
舊惡不宜念，當致寬容作我基。
醫病扶生，豐功動地。
療痾救命，偉績驚天。
雞唱勵人心，不誤天時追遠夢。
羊城增氣魄，又添地鐵鬧新春。
人憑善意增友誼，業由信誠創效益。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
國脈雖微，昔我猶能殲盜寇。
龍威既振，今誰敢妄動幹戈。
大象千百年神話，原來如此。
邊城幾輩子風光，樂在其中。
留有餘地，豐收不忘節約。
居安思危，小康切勿奢華。
瞄準商機，邁出三門，展示神州形象。
理清思路，溝通雙向，加強國際交流。
如切如磋，語韻求工，少唱陽春白雪。
難分難解，詩聯述志，多哼下裏巴人。
一卷遺編，詩文並著傳鄉裏。
終生好學，禮義長存勵子孫。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
露滋春草，沁綠舒心。
有所思便寫，無可道便罷休，君若問神仙，試想想崔李本事。
一自下故深，百能容故博大，我來望江漢，長殷殷官胡替人。
鵬翼卷滄溟，頌誠信和諧，陽泉長秉陽剛氣。
羊年傳喜報，誇富強友善，錦字快書錦繡春。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
偉力集團，功勳鑄史，山野疊詩感惠恩。
鄭府高才，打擊盜版昊空朗。
楊門女將，設計服裝菁藻多。
濁世何曾掩婉清？抱夢當時，還自蘭心修靜美。
用茲長物，放飛希望。
抒君奇志，書寫人生。
收藏豐富，書林漫步覽新作。
服務和諧，文海遨遊渡暖春。
大作錄三千，自唐宋以還，健筆孰堪光渭水。
鴻篇吟一二，憑歌行而立，深情已足美香山。
平等競爭，遂心伯樂新機遇。
公開招聘，趕考人才大市場。
品無常世界，鑑兩眼青山，一盞香茗笑談處。
是苦樂年華，渺平生春夢，幾番嗟嘆不言中。
新春傳喜訊，迎二次騰飛，萬裏朝陽鋪錦繡。
黃耳報佳音，待千帆競發，三燕兒女赴徵程。
四季梨園，枝頭爭豔。
千年國粹，海外吐芳。
弱女未成年，賣唱攢錢醫父病。
孤身尤盡孝，兼程茹苦趕公園。
雖曾焦首爛額，卻賊心不死妄掀惡浪。
縱已揚眉吐氣，仍利劍常磨永固堯天。
遍地花開，疑爲燕剪裁春錦。
遠方客至，當採藍莓入酒席。
遼海雲從，賜地近贍丹鳳闕。
龍山秀拱，傳家遠續白麟溪。
日守規行，爲人善惡終須報。
心存樂事，盛世升平不靠歌。
吳水楚山仰祖庭，思燦爛豐功，千載驅邪真坦蕩。
堯天舜日鳴花炮，綻繽紛美夢，萬家興業更輝煌。
嶺南無雁飛，且置請纓封萬戶。
少日聞雞舞，會須擊節溯中流。
棟棟復原屋，啓後承前揚舊貌。
條條仿古街，開來繼往接新姿。
友善待人，利人利己。
真誠敬業，興業興家。
對崮峪前，硝煙彌漫。
狼牙山上，士氣昂揚。
返璞歸真，半園翠竹思佳客。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
神追戚嶽，自古臨清多俊彥。
血薦軒轅，從來禹甸富忠貞。
紅雨浴清風，無邊春色揮毫就。
白雲浮玉盞，一啜茗香待月升。
九十年崢嶸歲月，黨旗引路。
八千裏錦繡河山，旭日當空。
行行對語贊黃梅，黃梅溢韻。
燦燦聯旌揚國粹，國粹榮春。
山好景，園好景，叢裏姑娘，同摘桃李歌相對。
樹長須，人長須，榕陰耋耄，共弄琴弦樂自娛。
羌管遏雲，悅耳恍如雲外客。
湖光入畫，忘歸皆是畫中人。
因忍恨摧心，始垂斑竹淚。
不經寒徹骨，焉得臘梅香。
不用丹青，描一幅有聲圖畫。
風暖冰融，白消絕頂樹。
春呼日到，紅透大圍山。
幾番時事重論，被公扶起千人活。
多少幽懷欲寫，爲我澄霽一天秋。
芳駐春園，紅杏有顏清露洗。
秀浮水榭，白蓮含麝暖風傳。
商以聖爲尊，四海風雲推範蠡。
地因人始重，千秋日月照淅川。
鐵證如山，甲午烽煙來海外。
英雄無淚，華夏雷電震寰中。
罔違道，罔諦民，真正公平，心斯無怍。
不容情，不受賄，招搖撞騙，法所必嚴。
公道歸心，公益歸人，穩泛至今商海。
經營喻利，經綸喻義，獨彰亙古儒風。
水底奇珍，東海深藏千古石。
宮中瑰寶，龍王特獻萬年冰。
盧溝橋畔，憤怒炮聲驅日寇。
臺兒莊中，頑強戰士衛龍華。
暮色蒼涼，一朵風前搖寂寞。
晨曦清醉，滿天雨後樂逍遙。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
山川賀歲，地舞銀蛇盛世圖。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
元白可以，百篇鬥酒如流。
達滸奇觀，千年銀杏探霄漢。
湘東妙境，百丈金坑掛水簾。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
清風明月，夢中小院酒猶酣。
興國富民，九域熱情猶勝火。
修身健體，五環強將已如林。
過往雲煙，多少皆因隨氣候。
崢嶸歲月，幾人不是失時機。
距九秩止四齡，藕節延年，計壽又加兩閏歲。
羅一堂將六代，麻衣抆淚，拜賓已有五元孫。
未免傷春，寄籬下百千枝，朝開夕謝無長色。
幸能解語，置案頭三兩朵，悅目賞心有暗香。
學海無邊，擊幾槳浪花，淘洗珠貝。
春波有意，蕩一泓鳳水，澤潤英才。
古彭大地，春風化雨人心暖。
淮海平原，科技開花氣象新。
冀芮大夫，唐堯後代。
濂溪書院，正德舉人。
一諾千金，慨然蕭蕭渡易水。
三呼萬歲，壯哉歷歷無青天。
建麻將街辦麻將報，成都如何定位？專家各抒己見。
落日餘輝，毛毛雨下虹橋架。
歸程諸徑，密密人行蟻陣移。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
同強者比智力，莫同弱者比資格。
月缺月圓，何曾顧我。
有生有死，不必求天。
天馬行空，留下千秋業。
神羊越嶺，拓開萬代基。
露溼花階，一窗瘦影。
華生鬢角，滿臉愁容。
辭舊歲，杜康美酒邀明月。
迎新春，劉伶豪飲醉竹林。
喜今朝祠殿重開，祭祖聯宗情切切。
看此日故鄉崛起，尋親訪友意綿綿。
松柏長青，點翠軒轅閣。
泉流遠至，滌清黎庶心。
柳韓抒，錦繡章，從二人錦句，繡苑舒羣蕾。
天地燴，瓊瑤宴，品三口瓊漿，瑤池會衆仙。
挽棹盟鷗，堪能泛海心機淡。
當山造屋，才可通人石徑斜。
嶺上暗香，池邊疏影。
山中高士，月下美人。
粉牆黛瓦青苔，四抱香生，石街朱牖烹春茗。
漁笛書聲鷺影，一篙畫動，煙雨烏蓬過月橋。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
縱橫千裏馬，騰龍躍虎兆年豐。
環境清幽，巧剪安溪特色。
園林秀美，拓開世外桃源。
龍澗風回，萬壑松濤連海氣。
鷲峯雲斂，千年掛月印湖光。
壽逾期頤，百年風雨崎嶇路。
鶴歸華表，萬古文章楷模心。
樹清風，揚正氣，反腐倡廉，居官執首當先本。
嚴綱紀，振國威，爲民辦事，盡職虛心不可疏。
春暖三門，人本當頭滋澍雨。
花開四季，民生至上舞和風。
有道應知未來，酸甜苦辣澀。
無須記住過去，唐宋元明清。
國粹傳承，毫端生雅韻。
強工造化，掌上拓壺天。
萬裏長江，重見堯天舜日。
九洲大地，共沾時雨春風。
稽首慈悲，遙指白雲求佛蔭。
關心鏜鞳，願逢黃石授兵書。
農耕文化，汾水長流澤萬代。
後稷豐功，神山高聳耀千秋。
庠序學校，本來三代遺規，試看俊秀遞升，英才蔚起。
歲月匆匆，事事不堪痛悔。
江流默默，年年冷淡春秋。
事主鮮終，範蠡功高知退隱。
擇鄰未美，孟軻年幼戲堆埋。
八年抗日，熱血譜成長城韻。
全線救國，雄風拓展赤縣春。
活水生香，沃土生金，託起騰飛新夢想。
沭河潤筆，陽光潤色，做成花木大文章。
國家昌盛，詩聯耀彩添春色。
文化繁榮，翰墨飄香轉世風。
登臺增感慨，也擊缶而歌，古今霸業青山外。
縱目壯襟懷，只斜陽可嘆，秦趙雄圖雲水中。
錦簇花團，天馬馱春至。
民安國泰，神羊送福來。
好夢難留，破曉鶯聲啼不住。
風雲莫測，黃昏雨落集成河。
濟陽郡、弘農郡，諸支挺秀。
善斷堂、雙桂堂，各族爭芳。
閒言閒語，閒時真恨少。
好女好男，好事不嫌多。
峽谷沐東風，白馬馱青，黃牛耕綠，泉水叮咚琴韻妙。
山林開勝境，雄獅交泰，神象呈祥，春光爛漫畫圖新。
楊柳依依，賴化雨春風滋潤。
林鶯絮絮，隨詩聲對韻鳴揚。
揮羊毫，彩繪淇河山水畫。
執馬鞭，策勵鶴城勤政風。
黃河一曲，長江百轉。
赤子懷鄉，故土難移。
平步青雲，風光到眼皆如意。
漫遊赤縣，夢想隨心盡吉祥。
座上有琴樽，燕來燕去皆朋友。
山中無歷日，花開花落也春秋。
領異標新，三絕宏才懸日月。
居官養德，五年遺愛在民心。
竟爽翊中興，卅年餘帷幄疆場，共仰奇勳光日月。
酬庸頒曠典，一門內旗常俎豆，同留浩氣壯山河。
杜鵑歡唱，唱開大方千重韻。
駿馬疾奔，奔向小康遍地春。
天地無私，世路唯艱千遍苦。
聖賢有教，人生須報五重恩。
且看今朝，一股潮流江右起。
亦期往後，萬篇文墨世間傳。
昨結新朋，今會老友，同吟白雪詩千首。
朝品香茶，暮印清酒，獨賞翠竹意幾番。
笑對病殘，心插翅膀追逐夢。
拼出精彩，腳奏樂章舞動春。
綠影鴻飛，郵路春風播四海。
清音雁遞，電波喜訊報千家。
培萬畝芳林，讓幸福甘泉常湧。
闢一方樂土，教心靈荒漠不存。
旌旆高揚，十年兩度欣折桂。
文辭激越，一會千人勇拓荒。
懷大愛春風，慰農家疾苦，何其美也。
踏鄉村草徑，療世道創傷，不亦樂乎。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
開窗把酒，幾番竹雨興題詩。
敬業樂羣，疏導源頭活水。
崇文重道，傳流筆下風情。
臨淮修廣廈，迎八方貴客。
大閘鎮蛟龍，護三省黎民。
取於民，用於民，民強國富春長在。
徵以法，交以法，法治人和福永延。
陶醉瀾江，喜山水清嘉，人文璀璨。
徜徉仙境，賞一簾春色，百裏畫廊。
頂雪圍雲，無窮變幻傳神話。
湧泉飛瀑，不息奔流奏妙章。
再度飛天，滄海敞懷抒遠志。
八方喝彩，大鵬振翼傲長空。
五指擁陶公，山懷儒道千年韻。
一江呈玉帶，水引人文萬種情。
女將輕舒猿臂，力摔悍婦如蝦米。
王嬌笑展柳眉，項佩金牌進鳥巢。
異數超七價，帝眷東山謝太傅。
嘉賓佇三肄，天留南國魯靈光。
江橫萬裏雲，隨緣問世遵高格。
月朗千年閣，正業安瀾舉大觀。
六合同春，花吐馨香，多彩年華人俱樂。
九重耀日，霞裁錦繡，無邊事業景長榮。
經濟繁榮，百姓殷實富裕。
文明和諧，民衆安居樂業。
明月家具，精品紅木包萬象。
世間雅居，藝樓錦裝納千禧。
雪冷霜寒，青竹紅梅同傲歲。
天荒人老，疏煙淡月不回頭。
高調每重彈，更有檄文驚海外。
善心常獨秀，誰知名利在其中。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
百川聚海，且觀我輩盡胸懷。
精衛填東海，三通兩岸正能量。
發鳩瞰泰山，一統九州零距離。
旭日照陰山，激越琴聲驚大地。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長天。
熱點催生，城市文明添亮點。
春潮湧動，科學發展領新潮。
微雪潤階苔，橫枝自有明月佇。
幽香牽步履，空壁待留名士題。
林中林總，林林總總。
是對是非，是是非非。
尚金送福，福滿四海。
靈猴報喜，喜盈萬家。
三方利濟，九曲安瀾，治水功追天府堰。
數載滄桑，一身膽略，齊賢心沐禹時風。
月載輕舟，流雲放浪逍遙客。
夢懷遊子，涉水跋山虛幻人。
旗上鐮錘，黨領百年夢。
心中家國，民格正氣歌。
業鏡分明，巧計千般難蔽掩。
夜臺悽楚，公侯極品不相饒。
泗水洗兵甲，曾劍影刀光，金戈鐵馬。
一州扼泰淮，看帆飛潮湧，客旅商舟。
靈物傳情，曾到雲天接蕭史。
賢人布德，能將院落作岐山。
銅琶鐵板，唱春天故事。
仁政宏猷，譜勝地華章。
名揚臺府，功在江淮，更喜能軍傳令嗣。
史炳丹青，廟崇俎豆，只憐臨奠有高堂。
天地英雄氣，融萬古精誠，鑄成華夏脊梁鐵。
聖賢君子鄉，寄無邊祝願，湧起萊蕪商海潮。
遠在天邊，近於心上。
我棲世外，誰眷人間。
羊毫蘸綠，錦繡圖中，美滿題跋新亮點。
燕剪裁詩，紅旗渠上，幸福吟唱好聲音。
商場怪招，打折返券成煩券。
市民奇遇，購物優單變誘單。
紅袖添香，哪路神仙修得。
青雲幻彩，自家宅院落成。
樂享田園，縱收荷塘秋水韻。
閒怡淨土，時賦憂國愛民詩。
雪殘橋未斷，只緣白蛇傳。
花葬玉消殆，可悲紅樓夢。
八載驚濤，聽神州獅吼。
百年綺夢，期赤縣鷹揚。
是女是男，皆揚孤嶽千秋彩。
優生優育，更綠萬榮四季春。
一種悲情涼到骨，在寂寂邊緣，死如生、生如死。
有時落寞隱於風，問茫茫人海，誰是我、我是誰。
丹桂騰芳，早生桂子。
中秋滿月，暗送秋波。
走馬觀花，清心慢悠只身擺。
蜻蜓點水，倩影倒立羣雨追。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
宏觀盛世，惠政親民百世歌。
七夕淡月，飛花無助，此刻柔情與誰訴。
重陽金菊，落英有意，今宵幽思共纏綿。
兩岸祥和心，升平來往日。
一輪秦漢月，多少古今情。
春風展翅，促轉型，爭跨越，誓師三晉橋頭堡。
瑞雪兆豐，賀新歲，邁錦程，添彩十佳魅力城。
原爲天意，本是良緣，純鋅燦爛花燭暖。
情證今生，昕輝秋月，靖室溫馨愛語柔。
杜漸防微，千山無火患。
造林植樹，萬裏漾春光。
迎四海賓，誼厚情真環境雅。
品八絕菜，色香味美價錢實。
防治兼施，增強人民體質。
中西結合，建設社會文明。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
鳥鳴岸樹，愜意放歌。
兩彈西飛，炸平廣島長崎。
日本東出，照遍四國九州。
紫氣東來，如脫兔攀蟾折桂。
薇蕪南面，賽流金逐影追風。
抒塊文章，遙蒙謝客成知己。
隨機氣性，痛使宓妃變夢身。
打虎獵狐，高官落馬天公贊。
持廉履職，胥吏揚鞭國事昌。
一味藥良，名醫氣死。
幾成人莠，老鬼樂瘋。
柳下穿鶯，春風花語撩人醉。
林間聽雀，勝景香彌獵趣酣。
山嶺拂和風，吹得萬條溪水綠。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
老有所爲，老來所好心舒暢。
身當以練，身動以常體健康。
英姿虎將，野鶴穿雲摘桂冠。
浩氣健兒，銀蛇遺韻顯龍威。
黨恩浩蕩，廣施惠澤。
志士忠誠，永保丹心。
春漫烏江，山青水秀生態美。
花盈勝地，子孝孫賢壽星多。
黨性爲衡，衡量肩上輕和重。
民心作鑑，鑑照胸中地與天。
務實創新，今古有機結合。
兼容開放，中西無限交流。
風物無邊，賞心悅目不知老。
襟懷有寄，聯對吟詩總覺春。
拓地建邦，垂衣裳以昭華胄。
活人濟世，辨醫藥而著內經。
泉地多文，海市亦佔珠氣。
郊原如繡，物華已遍瀛洲。
錘鐮鑄黨魂，歷血雨腥風，九秩旗揚民作本。
海嶽縈天籟，頌豐功偉業，八方政暢世無虞。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
離亭漫步，一肩梅鶴我思君。
自我觀之，絕非屈二等。
真言妙也，一醉解千愁。
人盡追陪風月，收椰韻一簾，問誰不是東郊主。
客來放逐精神，翱明空萬頃，到此真同南海鷗。
黃鶴舞藍天，瞻前顧後催左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
四季迷人，中條千古一池雪。
九州飲譽，運字獨家羣口碑。
潛龍出水，九州圓得千年夢。
有鳳來儀，奧運融合四海心。
我聞如是，種豆得豆，種瓜得瓜。
劍者當歌，一身正氣名青史。
勇夫無畏，百丈豪情向九天。
三百杯不醉，可憐我詩客佯狂，明月易圓還易缺。
一萬年太久，爭奈他仙人鐵笛，梅花吹落又吹開。
夜雨無心，飄盡飛花多少恨。
風雲有夢，落實流水幾番情。
遇事時，只圖己利如針刺。
嘆世上，難得人心似水平。
緒業功成，治平勉力。
潔行德舉，茹古涵今。
戰績薄雲天，想當年鄂渚狼煙，鐵脊曾爲危祚柱。
風花皆舊識，於今日西湖勝地，嵐光長護雪琴堂。
我輩復登臨，昔人已乘黃鶴去。
斯賢獨吟詠，故友方吹玉笛來。
地動天驚，太空景美飛神箭。
災消市旺，大野春新跑鐵牛。
邊帶同進，世界跨越。
海江聯動，中華騰飛。
茲在濠梁，我心是水同魚樂。
此爲花港，波面落英隨玉香。
光分縹渺中，黛色淺深山遠近。
影佔徘徊處，流鶯上下燕參差。
敞亮三門，引名企名牌，雄姿競發。
放開一搏，向商場商海，勝券穩操。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
細聽泉水，五音悅耳韻格清。
陽關一去，馬蹄聲碎知多少。
白首忽來，雁字書無意萬千。
民生民主民權，孰輕孰重。
就學就醫就業，利國利家。
古今未見一人，服仙丹長生不老。
中外已聞萬例，靠鍛煉健體強身。
舟啓南湖，九五風雲，滿載光榮和夢想。
心隨北鬥，百年砥礪，高歌崛起與騰飛。
通向春天，地下光明行正軌。
化開霧障，人間幸福步康途。
客上天然居，居然天上客。
人中柳如是，是如柳中人。
美景不勝收，橋邊綠葉爲春瘦。
翊俊推賢，粵海以時昭盛代。
揚長避短，樂從積健蕩南風。
拆字對聯，分析便得。
拿錢辦法，收拾能來。
珍惜海晏河清盛世。
描繪民強國富宏圖。
盛世燃情，三大宏猷潮湧壯。
滁州似錦，一輪巨變史添新。
英姿猶颯爽，擁萬裏海天，襟星肩月，兒女忠誠唱大風。
賞圖賞文，賞世間百態。
談天談地，談中外古今。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
聲名功過，已成遠我江湖。
福滿青山，山聚風光輝世外。
門縈紫氣，氣衝霄漢壯秦東。
一片書聲，石鼓山風飄理想。
六旬校慶，晉江水韻起弦歌。
月半彎，載得動相思幾許。
人長嘆，理不清霜鬢三千。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
佳麗悽楚楚，夜坐閨房思郎君。
滴水湧泉，得人恩果銘衷內。
取長補短，借汝墨香潤我聯。
祥和共享，錦繡縱橫花爛漫。
幸福同期，春潮澎湃夢飛揚。
煦日融融，久戀花間春意好。
燻風暖暖，獨貪柳下畫屏幽。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
國計萬般衣食用，般般俱有源。
微言守遺，當奉大師爲表幟。
實事求是，敢從二氏問傳薪。
百草泛青，春寒料峭絲絲雨。
千山初綠，燕語呢喃剪剪風。
水倚龍頭，鵬翼排雲騰大浪。
灣鄰蛇口，春風借力弄初潮。
一世賢良，救苦扶危，女神長佑千秋業。
萬方輻輳，銘恩戴德，聖殿紛擎三炷香。
幾人知道，妄談經典。
祖師聖德參天，四海垂恩遠。
大道神功化雨，三春賜福多。
鶯歌燕舞，祖國處處添春色。
柳綠花紅，華夏天天呈祥光。
迎新，莫忘減排治污三春景。
除舊，應知保護環境百福圖。
以茶爲幣，千載無人來打假。
呵氣如蘭，九州何處不飄香。
不棄吾琴，時出古調。
更因此好，常遇良朋。
九九芳辰，遍插茱萸舒望眼。
重重鵝嶺，高飛紙鷂放寬心。
十鎮春暉，譜順德風韻。
一城福地，聽珠江潮聲。
八十春秋，老實人生真不老。
萬千故事，流金歲月福長流。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開懸月亮，千古空靈梅竹心。
彩鳳伴春光，嘆斯鄉盡展嬌顏，清奇豈止茅仙洞。
新臺開好戲，聽此際頻傳佳訊，奔放誠如花鼓燈。
老債尤存，狗仔又添新辱史。
遠仇潛至，龍孫必醒野狠心。
紫馬攜簫，數曲長歌倚霜劍。
彩雲逐日，幾番新雁過妝樓。
燕迓祥和，和風繪就千軸畫。
城縈富麗，麗日鋪開萬裏春。
駿馬嘶風，四蹄擊響三春鼓。
靈羊接力，雙角扶搖兩美圖。
樂後憂先，萬鈞二句。
杜詩範記，千古一樓。
豪氣穿雲，長承百世霞飛彩。
虛懷若谷，香弇千芳玉炫輝。
麏麚可驂，不必胡代。
蛟龍得水，因託風雲。
人心若波瀾，世路有屈曲。
大道如平川，俗身依直弦。
際會龍蛇，魏晉江山終蔓草。
竟時烽火，蜀川人物振衣冠。
凌水鋪春，鋼花映日，滿目玫瑰紅塞北。
源泉濺玉，豆腦飄香，一聲影調醉遼西。
空盟白馬，冤沉三字獄。
未飲黃龍，淚灑十年功。
人盡以材，祖國一日千裏。
各得其所，山河萬象更新。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
焚薰沐浴，幾滴濃墨畫中仙。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
長河落日，漁火燃時夜色深。
紅谷迎春，花樹漫灘堆錦繡。
紫陽送暖，歌詩動地湧和諧。
騷人，景仰澎園風物。
靈地，弘揚保定文明。
種草種花，綠透羊城千景翠。
和諧和順，德融社會萬家馨。
五嶽鼎中華，拜其一而通國脈。
九州垂大法，懷不二勿忘民生。
魚臺盤釣，崗亭澎海八面。
日本東出，照遍四國九洲。
廣水春盈，小康似畫。
雄關鼎峙，大業如磐。
圖史鴻載，編就絲綢大典。
蠶桑偉績，織成錦繡中華。
筆點猶新，此日磨崖增勝概。
劍痕尚在，當年劈石想仙蹤。
貝葉香濃，三藏括三乘之密。
金繩影直，一樓與一塔齊高。
促進文明，揚華容異彩。
爭創國優，耀沱水奇葩。
庸行虛己，月下常尋思故友。
大志吞書，心中自樂作詩文。
山靜綠陰深，化出一方無垢境。
香浮金相妙，迎來四海有緣人。
仙客巧吟詩，柳岸漫天楊絮影。
神農欣贈寶，穗城遍地稻花香。
水石漫灘，五峯山色燈臺翠。
龍虎跳峽，二郎波光九頭奇。
想兜兩袖清風，無奈背心褲衩。
爲得一身榮耀，管他綠帽黑紗。
繁冗驅人，舊業盡拋塵市裏。
湖山招我，全家移入畫圖中。
誠信奠基，良心立柱，一瓦一磚皆責任。
平安入戶，幸福到家，八園八景盡和諧。
昆曲仙鄉，風物清嘉，看古鎮千燈溢彩。
亭林故裏，人文薈萃，喜新城萬衆尊賢。
美景良辰，滿堂盛典薈佳客。
柔情蜜意，一對新人墜愛河。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
古今通曉，中西融會，腹有詩書意縱橫。
勝景古樓湖面映，一幅自然畫。
妙詩餘韻世人吟，滿腔濃厚情。
聽寒山寺鍾聲，消除俗慮。
賞鐵鈴關古跡，喚起國防。
淺淡青郊走牧歌，雲卷雲舒兩岸夢。
粉紅回憶成詩韻，花開花落幾曾傷。
救蒼生，扶社稷，威振山河驚世界。
謀福扯，重人文，復興民族亮中華。
無數歸鴻落，淺沙零亂走。
十月江南岸，荒村泊釣船。
看來秋實春華，入人化澤。
悟到蔦飛魚躍，引我天機。
白露沾衣，哪堪飄風遞冷。
澄江過雨，可惜逶迤銷殘。
福臨粵海，芳心吐蕊家家福。
春滿嶺南，雨露盈懷戶戶春。
碧水紅金，樽漾綠溢，盛世長興汾酒業。
千年釀韻，萬裏飄香，時人遙望杏花村。
水分北徑南津，洪浪拍胸，巨艦行江成砥柱。
桔入毛詞屈頌，雄文耀眼，浮洲飛彩綴神州。
衣擊屢呼天，在昔奸仇翻重汝。
劍揮頻斫地，豈今國士竟無人。
千峯拔地，萬笏朝天，看四時晴嵐陰雨，還連南海慈雲。
同心同德同甘苦，處處報喜傳佳音。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
大道碩猷，君子是則。
執敬馭簡，古賢之徒。
千帆從溟外飛來，載海市蜃樓，借得長風催好運。
一柱自浪中聳立，銘秦皇漢武，蔚成勝景壯天涯。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
好景不長，舊歡成夢，參明世事倦凝眸。
金穗飄香，一路春風超虎步。
農行給力，千秋偉業富梅州。
馬躍羊追，如詩歲月馭春至。
人和政暢，逐夢浪濤湧福來。
敬業催春，國開新氣象。
同心築夢，民唱好聲音。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
翠山凝翠蓋，百花綻放翠樓香。
百業俱興，誠信之都真善美。
羣花齊綻，安寧其夏雅芳妍。
比廉頗能飯，比黃忠能武，單車一部遊全國。
若梁灝稱魁，若子牙稱心，詩友三千賦五松。
舴艋近花，半曲清歌驚鷺鳥。
芰荷傍柳，一船明月碎波光。
大獨裁者原形畢露。
女理發師笑逐顏開。
綠柳垂絲，釣起一湖春氣象。
丹霞匝地，鋪來五彩錦江淮。
彌勒真彌勒，分身千百億。
時人示時人，俗者自不識。
四化春色，春盈大地。
五星紅旗，紅滿長天。
高廟祭先賢，人欽至徳三仁首。
大名垂後世，史載聖篇一國君。
居湘水上遊，承炎帝基因，農產當然贏特色。
啓嶺南窗口，展郴商實力，名牌自可挺中華。
風雨百年，點金琢玉輝今古。
鷲鵬萬裏，創業建功倚棟梁。
祈福禳災，虔誠萬衆。
鴻恩厚澤，感激千秋。
鐵筆銅鉤，高歌古驛，足令文壇溢彩。
金聲玉律，勁唱肇源，更爲藝苑增輝。
香草美人，奇士所託。
紙窗夜雨，雲誰之思。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
情尤孤傲，常隨雲鶴，重鎖難羈大散仙。
人人做主人，官名巧立實無奈。
事事當家事，習慣養成自有功。
天馬行空，獨來獨往。
地龍鑽壤，曲進曲出。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
茶飯無思，餘情脈脈，心疲意瘁慕鴛鴦。
草堂雖陋，且容我從容沽酒。
法院很嚴，不讓人謙讓求情。
請纓帳幕前，英雄自古輕兒戲。
結義桃園裏，好漢從來重友情。
萬象更新，千裏開花千美景。
一元復始，九天布瑞九芳春。
同心同德，不計杏壇權力小。
任勞任怨，敢教桃李果花香。
宦海深深，權柄怎傳無膽者。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
杳杳羣山，佐酒清風邀月飲。
悠悠萬世，鳴琴飛瀑與誰彈。
蘆山孕聖，賢相芳名揚玉宇。
洗墨有池，子容力學譽銀城。
跨國天涯報警，追捕潛逃刑事犯。
飛邊海內援查，緝拿引渡嫌疑人。
流韻壯東風，肯讓湖州誇紫筍。
芳叢翳湘竹，不須檀板共金樽。
做個好人，心正身安夢魂穩。
行些善事，天知地鑑鬼神欽。
大衆已無辜，莫讓山高遮望眼。
蒼天恆有道，相期水碧慰歸心。
馨隨海韻，千姿挺秀流芳遠。
澤被鄉鄰，百景凝輝濟世長。
雙龍奮起，九天雷雨甘霖降。
一條峒河，千裏浪淘古今愁。
立黨爲公，執政爲民，勇挑重擔，傾情奉獻，科技創新開勝局。
審時謀策，潛心謀志，把握先機，乘勢奮飛，和諧共進沐春風。
祖國騰飛，大鵬振羽翼。
宏圖再展，乳虎顯神通。
八面觀荷，引荷作範。
一廊踏月，借月爲燈。
釀天地精華，懷莊美酒人同醉。
抒山河氣概，亮劍豪情世共欽。
老舍存書，書香滿櫃，櫃納金科玉律。
天師雕塑，塑秀一佛，佛揚小鬼閻王。
吾道非耶，豈復出山爲小草。
此生休矣，乃知閱世盡空花。
聽幽泉，右舍左鄰皆知音。
設宴席，南來北往盡高朋。
你樂我樂他樂，人人快樂。
上聯下聯橫聯，戶戶對聯。
以窮諸生老，且又橫遭謗口，蓋棺論定，德卻無疵。
皓月窺情，一巷珠簾花弄影。
春風私語，三搖綠竹葉彈琴。
月亮月月亮，月頭月尾月沒亮。
年輪年年輪，年始年終年又輪。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
三春鞭聲，春春聲聲樂融融。
樓築曲園外，借蘇白補鄰，攬三面山色湖光，縱然花落春仍在。
人歸退省中，無烽煙亂眼，共一般詩情酒興，有幸兵銷我復來。
武當悟道，藜峨修真，萬裏山川銘善舉。
豆腐架橋，草鞋造井，五方客旅覓仙蹤。
看雪亦喜雪，但見沐霜臨寒、人間玉顏。
水閣聽潮，萬頃波光浮鶴影。
墨池濡筆，一輪明月醉犀江。
柳絲甩尾，草葉揚鬃，奮步春風真似馬。
福字噴輝，燈花耀彩，衝天喜氣恰如霞。
我本虛心，霜皮鐵骨擎天柱。
人誇勁節，劍葉鞭根護地龍。
才人志遠，亦工亦學兩不誤。
清夜月明，思親思鄉更相宜。
三嚴立德，三實爲人，大展經綸圓國夢。
八恥傷風，八榮樹範，堅持信念鑄民魂。
家火弗起，野火弗發。
柴船是去，米船是來。
愛和平，愛友誼，八載艱辛圓好夢。
新世紀，新奧運，五環旗豔映笑顏。
夢翥九天，清灣浪激鯤鵬志。
書香八桂，化雨德滋桃李春。
公能教育揚帆，海闊憑魚躍。
新美思維展翅，天高任鳥飛。
絕壁橫江，鎖峽截流，萬裏波濤憑管領。
平湖開鑑，低天矮月，千峯雲雨任梳妝。
疏落如星，收官後我將離去。
紛紜無緒，布局前卿已了然。
做商行義，爲富施仁，精誠不愧寧波客。
買劍鋤奸，購刀屠寇，智勇大爭上海灘。
勝地喜臨江，近水遠山皆入畫。
高樓堪攬月，祥雲瑞氣總當窗。
憂患在民，弱者自強，以少勝多須細悟。
荒嬉於國，天兵難救，由王成寇耐深思。
屏山翠入，江南遠。
畫船簾卷，明月中。
夕照燃雲，河山溢彩三分豔。
老當益壯，情趣盎然好學生。
政策歸心農民富，得福知福福永駐。
宏圖入世面貌新，盼喜愛喜喜常來。
萬木爭榮，李白桃紅楊柳綠。
千水蕩漾，江藍海碧澗溪清。
梅花捧獎人，更有文華光赤縣。
楚劇看家女，尤憑演藝醉青蓮。
誰施妙手，把西鳳酒城，剪成長卷。
客寄豪情，將秦川寶塔，吟作好詩。
下索上求，看我屠龍逞巧技。
驚神泣鬼，與君說劍聚高堂。
貸一縷春風，百業蔥蘢增秀色。
蓄千條細水，大河洶湧濟民生。
華發蒼顏，身姿媲美帶頭雁。
素心古道，公益常爲領舞人。
加強保障，改善民生，攜手上康莊道。
解決勞資，領行就業，用心描幸福圖。
粵海樹新旌，聯苑文壇呈特色。
社區飛彩筆，詩人學士競風流。
畫棟雕梁，雅室神仙贊。
名材貴木，新房地府輝。
闢此荒蕪，對城外山青，池邊樹碧。
耒水溉豐秋，卅載頻呈千日酒。
羅霄書壯志，三年新繪百強圖。
浮生滄海，難酬素願。
知己紅顏，奉獻芳心。
聲已遠，樓頭落月花前枕。
心難抑，夢裏相思檻外春。
掃雪烹茶，細品人間味。
臨風賞月，閒讀天上詩。
壽脈縈紆，古郡得天鍾阜厚。
福星燦曄，名園攬地毓賢達。
割股療親，唐推孝子。
殉節刺敵，明著宮人。
燦爛篇章，新譜雙峯千秋業。
激揚文字，長吟湄水萬卷詩。
憑檻眺江流，風和雲淡帶仙氣。
臨山尋古道，心淨神清結佛緣。
寶玉黛玉，實妙玉也。
大郎二郎，乃武郎哉。
恨未消，恨有時，海角浪人自常嘆。
緣來至，緣無盡，天涯知己又何妨。
一朝飛去，名爲輕，勢爲輕，珍重平生唯道德。
三極難居，鶴絕跡，人絕跡，永垂千古是風懷。
大業長存，風雨徵程經百載。
雙星永耀，津門遺澤自千秋。
衆信耶穌，能承大福。
人從救主，可享永生。
鶯歌燕舞，祖國處處添春色。
虎踞龍盤，五嶽時時醉夏花。
四十年憂患飽經，嘆白發早生，襟韻真如古井水。
二千石謀猷初試，只丹心不死，精魂長繞敬亭山。
國恥縈懷，三座牌坊銘壯史。
硝煙在眼，兩行血對祭忠魂。
鼎立中華，千秋不改半分色。
宗連血脈，一筆難書兩個羅。
瀛海昭靈，常瞻寶相。
桑榆被德，共仰慈容。
寶品牽情，一片陳皮香百裏。
新猷勵志，滿堂喜氣賀三春。
雙嶼湧新潮，海色山光潛入夢。
六橫添故事，詩仙畫聖漫談心。
石氣長清，花姿自潤。
詩懷大暢，琴德以龢。
高舉旗幟，熱區寶地披錦繡。
科學發展，靈境桔鄉頌輝煌。
魯祚已終，曾創文明光北鬥。
酒入愁腸，化作相思淚。
緣呈喜面，襯出繾綣情。
祝融壽寧延壽，祈壽若奚元，德耕壽域壽惟德。
書生遑說恩仇，不意文章能致死。
異國盡多風景，可知魂魄有餘歡。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
長坂滑坡，死活毀盡三觀。
暑上枝頭，知了何時知了。
露生夜下，伏涼這裏伏涼。
富貴當前，能有幾人甘淡泊。
風流自負，料無一處得清閒。
比烏鴉，人弗如畜。
臨白首，子亦有孫。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
星移鬥轉，閒潭落影，嶺外平添幾度秋。
芳草連天，少年信馬。
秋水平渡，老叟橫舟。
夢裏老家，輕煙柳岸桃花雨。
人間仙境，殘雪冰凌瀑布雲。
肩擔警業，疾惡如仇，執法無私懷赤膽。
身獻民生，重情似漆，安良除暴鑄豐碑。
峯回路轉，壑邃林深，千秋雪嶺昭寰宇。
壁削巖危，雲輕霧薄，百丈飛泉濺玉珠。
松菊並年高，衍出箕疇增五福。
椿萱同日茂，算來花甲合三周。
舉步維艱，三裏臺何只三裏。
開口便罵，二黃腔真是二黃。
飛九萬裏雲天攬月。
秉三千年禮義迎賓。
駝峯逼漢，雄峙南天，健兒血灑放虹彩。
飛虎凌雲，震驚倭寇，折翼光寒化雪山。
水上閒觀，無邊紫竹如仙境。
雲中對飲，一品紅茶忘俗塵。
道佛聖地，民風淳樸，創新文化譽華夏。
歷史名城，俊仕賢能，建設涇川奔小康。
藥理同天理，激濁揚清扶正氣。
口碑勝石碑，先憂後樂頌廉名。
安遠懷柔，引領東風催鐵駿。
馳星追夢，放飛春色滿長空。
瀑飛百丈，濺落珍珠千萬粒。
筆下幾描，畫出怪石二三堆。
妙手回春，救死扶傷憑赤膽。
仁風濟世，解危驅厄獻真心。
居天府國，得山水怡人之屬。
結神仙侶，有心花永日而芬。
流水行雲，書法自然臻化境。
鑲詩嵌畫，聯呈異彩燦神州。
山舞銀蛇，原馳蠟象。
魚翔淺底，鷹擊長空。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
正黨風，強國脈，九秩辛勞，九冊雄章。
遺掛餘芳五言詩，悼亡同潘騎省。
拔釵沽酒十萬錢，營奠有元微之。
德滋福祿，積美之家有餘慶。
道涵壽喜，資富能訓惟永年。
乃三晉風華，萬裏江山千代裴。
教五湖景仰，一門將相九州卿。
山氣靜分餘靄，雲溪上竹塢松窗。
巾幗明星，雄威壯舉千鈞鼎。
中華娟秀，挺拔堅貞萬裏名。
九州花似海，花豔花鮮生活美。
萬衆喜如潮，喜天喜地笑顏多。
德範堪欽，惟冀泰山常艿婿。
鶴齡方祝，孰期冰鑑頓捐塵。
攜手播春，萬裏山河春蕩漾。
凝心築夢，六旬歲月夢飛翔。
政策暖心頭，生無窮力量。
江山來眼底，看大好春光。
藜杖芒鞋，參禪問道。
白牙紅口，飛短流長。
舟行桓水，破浪揚帆開富貴。
曲繞岷山，回腸蕩氣唱圖騰。
莫雲巷仄，此間字拓名人跡。
且看坊高，斯處聯遺志士音。
金聲玉振，情湧一江巨浪。
鐵劃銀鉤，氣凌萬仞奇峯。
千載難逢，深山古廟得靈藥。
三生有幸，重病頑疾遇神仙。
反戰遊行，海灣局勢關千國。
維和決議，伊邦情形慮萬方。
小翰林，穿冬衣，持夏扇，一部春秋曾讀否。
老總管，生南方，來北地，那個東西還在乎。
教我聽殘夜漏，行間字裏，幾回春夢了無痕。
春風淺淺來，爲護嬌花先化雪。
曉露瑩瑩聚，已催碧草始歡晨。
善政領聲，九域同歌春日景。
嶺南跨步，萬民共赴小康年。
品仰鹹賢，懷齊管樂。
文崇遷固，年永老彭。
古神無方而易無體。
天道可受兮不可傳。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
揮毫研墨，珍藏幾筆流年。
厚意濃情，手機傳話三千裏。
新風澤雨，網絡訂單億萬元。
瑞雪降冬棚，致富村中鵲報喜。
春風歸北國，康莊路上虎生威。
校園播綠，李豔桃芳，秀木橫林棲白鷺。
綺夢追紅，文興武進，乘風展翼上青雲。
靄霧氤氳，恰是五龍居處。
巒峯峻峭，難得一地景觀。
頭懸霜劍，敬畏常懷，心中永綴公平秤。
腳履薄冰，安危勿忘，耳畔頻聽警示鍾。
瞰城郭霧散雲開，四面氛煙皆歸盡。
臨福地神怡心曠，千年名勝又重新。
氣宇軒昂，堪稱君子。
天庭飽滿，必是貴人。
漫步京城，滿眼生黃葉。
欲尋仙鶴，無心共白鷗。
早逐山嵐，晚攜海氣，溫情古道無雙地。
西宜觀虎，南可放雞，綠色長城第一灘。
釣遍江河湖海，偶得金鱗二尾。
歷經雨雪風霜，唯餘銀叟一人。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
國強民富，躍虎騰龍雄世間。
繘井得甘泉，拯比屋黔黎，斯飢斯渴。
燻爐除旱魃，慶豐年稼穡，如玉如珠。
九十春光，一鞭甩響壽星夢。
三千喜氣，滿院點燃孝子情。
從龍憑叱吒，背水也陳軍，以少勝多，公善將兵宜永祀。
抱犢吊英雄，登山如讀史，觀今鑑古，我悲烹狗累翻新。
老鬼出山，平添幾分幽靈氣。
新媳落戶，自是一早煮好茶。
喜享遐齡，壽比南山松不老。
欣逢盛世，福如東海水長流。
開天闢地，藥理研究稱始祖。
治病救人，中醫發展數岐山。
世事如麻，任是快刀難斬斷。
人心不古，莫愁前路少知音。
藏孤救趙，肝膽昆侖，長教忠義厚人文，千古名山不負。
湧翠流丹，林泉樓閣，總煥馨香蒸氣象，八方珠履爭吟。
一別霜天，雁行萬裏終歸北。
再來探春，鶯啼千聲會登枝。
本仁祖義，褒有德祿。
彈箏吹笙，更疊新聲。
盡此一寸心，與點綴湖光山色。
收拾數間屋，僅勾留墨客騷人。
世紀家居，質如何氏溫馨玉。
新春物候，信似錢塘洶湧潮。
採採流水，明漪絕底。
悠悠花香，好風相從。
日月同輝，毛主席回鄉靈驗。
鞠躬盡瘁，江書記揭幕有情。
春風作序，瑪水悠揚流古韻。
羊角調弦，民族親睦唱新聲。
學富爲師，讀書敬業崢嶸路。
品高貽範，傳道育才奉獻心。
詩情我輩鍾，一樽相遇春風裏。
紈綺人間俗，萬事長看鬢發知。
佛法無邊，信奉始添真福壽。
修持有道，放開即是大圓通。
羽扇輕搖，東風給面子。
毛衣重裹，大雪領頭人。
吉典燕風，人文並舉，奧疊麗章圓素志。
天南塞北，中土同興，京來聖火喜心田。
小蛇敬業，將要退伍還站崗。
老馬好強，不用揚鞭自奮蹄。
塑造農民形象，山藥派中彰筆力。
傳播革命精神，平原城裏戰倭人。
聯花開處，遊戲每多尋夢客。
水浪翻時，搏擊常有弄潮兒。
雁字天長，柔情遠泊，一種相思無着落。
魚書水冷，大夢飄零，幾回眷戀付行藏。
人生即是修行，縱路遠山高，五老峯頭非盡處。
風物長宜放眼，正天空海闊，千重浪裏見真如。
自泗水啓航，心海徵帆通學海。
讓韶華追夢，尼山大道接書山。
四渡赤水，名聲赫赫。
強行烏江，戰績煌煌。
回歸大自然，森林重慶創低碳。
打造新環境，麗日春風送好音。
綠滿田野，點綴祖國彩畫。
汗珠晶瑩，閃射青春火花。
一枕清霜，菊花影裏人淡淡。
三疊錦瑟，柳苑臺邊韻柔柔。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
石橋尋跡，溪光浮夢，讀書亭上幾曾題。
憑欄把河山看盡，誰說都屬王之渙。
陸羽著經，森伯欣來作序。
蘆溪烹雪，醉侯喜樂分香。
無悲無喜，一片冰心在玉壺。
山頂桃花，倘記得劉郎本性。
江邊柳浪，已難尋仙子芳蹤。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
閒居草舍，幽香有意惹衷腸。
兩行夢與情，楹聯煥彩雄千古。
卅載風和雨，意境清心秀萬春。
天上麒麟，孝穆英姿迥異。
人中騏驥，修仁德器非常。
一統漢疆，功輝萬世。
合輯百越，德惠千秋。
繼往開來，黨史豐碑添一座。
承前啓後，京華偉業耀千秋。
山不在高，水不在深，會心處自然不遠。
榻無借石，燈無借月，破卷時難得無憂。
立身教室，常吸筆末沒言苦。
矢志育才，慣做人梯體味甜。
鴻雁傳書，專對來人一個。
魚龍混雜，難分真相幾尊。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
東奪桂冠，西奪桂冠，東西鼎力舉金樽。
且樂且憂，爲文常載道。
惟權惟利，做事總缺德。
孝當竭力，忠則盡命。
生爲相國，死作濤神。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
蝶飛花開，鳥鳴山寂，季春題景最宜時。
守儼若思，養浩然氣。
現已成事，讀未見書。
誓水妙神功，更向星橋思道德。
降龍成世界，好從犀石悟諦筌。
天上顯化渡泉世，世世靈光永照。
聖母無私感衆生，生生智慧圓通。
品望重當朝，猶憶追陪瞻雅範。
褒榮垂史冊，徒殷景仰吊遺徽。
名姝隆際遇，喜良人才高，顧曲唱和，別有知音。
藕巷深深，聽誰新唱採蓮曲。
魚紋細細，任我將飛搖櫓聲。
馬尾松勁，渠丘春深宜牧馬。
羊毫筆瀾，汶水草淺待牽羊。
李耳談兵，居然老子吹孫子。
木蘭拜將，妙也女兒勝男兒。
樹帶春暉，枝搖波影染霞色。
山朝帝寢，峯裹雲紗着素衫。
是鐵血男兒，敢作敢當，封關絕道，稱帝嶺南無反意。
乃丹心赤子，能文能武，歸漢爲臣，和輯百越建奇功。
欲蓋彌彰，此地無銀三百兩。
上行下效，西湖歌舞幾時休。
在世斷無樂土，窮一生尋覓，到衡陽也終究回頭。
具假衣冠，弁釵可易。
作小遊戲，花月皆空。
喜燭映粉黛，佳人紅顏醉。
紗櫥籠清輝，才子英雄癡。
天路通天，天人一脈通天下。
國民爲國，國策千條爲國家。
身比閒雲，月影溪光堪證性。
心同流水，松風竹韻可抒懷。
高手過招，如何知有沒有。
英雄奪冠，怎得見多不多。
崇尚文明，花香江畔。
清除腐敗，蓮定神州。
財強國力，偉業千秋開勝景。
政惠民生，神州萬裏譜諧篇。
人仰三清，剛正情操松養勁。
壽臨八秩，文章風骨竹傳神。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
迷途遊遠，返迴達道逝逍遙。
道法麟經，大會君臣同一德。
義扶漢鼎，並收吳楚不三分。
平平仄仄，仄仄平平，古道風傳馬腳韻。
野野蒼蒼，蒼蒼野野，陰山杜絕羊角瘋。
燈明月明，照得大明一統。
君樂臣樂，求彼永樂萬年。
鷂子騰身，笑展摩雲金翅。
雄雞亮嗓，頻呼出海朝陽。
頭化楓林，碧血染空紅一片。
魂移彭水，苗人繼夢壯千秋。
風月無邊，蟲也略知一二。
佳人有信，蛙仍難斷雌雄。
春描綏化，松嫩平原開畫軸。
韻付新年，神州大地湧詩潮。
摸起紅牌，恰是梅花獻瑞。
品來私菜，莫非王母酬賓。
呵護家園，奼紫嫣紅催潔淨。
升平氣象，文明禮貌促和諧。
縈情橘井清泉，何辭日日皆辛苦。
寄夢杏林澤雨，但願人人更健康。
大覺賦歸來，看檻外清風，樓頭花雨。
塵心都洗淨，悟江中明月，夜半鍾聲。
指點望中，並起羣山誰可馭。
登臨絕頂，自成一脈氣當華。
電腦造型，噴圖彩繪雲雕月。
手工制作，牌匾篆書木嵌花。
解惑樹人，鐸振一中俊士。
培桃育李，校開六秩宏基。
天作詩箋，誰題萬國驚人句。
風如春筆，我寫千秋傳世篇。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
上山下海，能搏幾度春秋。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
晚秋初覓野，野山閒看暮雲生。
破敵祭風，至今史載惟諸葛。
補天煉石，自古人傳有女媧。
馬卸徵鞍，伏櫪猶存千裏志。
羊含瑞草，揮毫再續百年詩。
三戶育高人，度勢審時辭國相。
五湖遊義士，疏財濟困譜華章。
濡十三朝古韻，錦繡中原誰亮彩。
偕廿四字新風，文明大道我傳馨。
組字成行，旅雁何需編碼器。
遵章守紀，流螢自帶轉彎燈。
翠嶺疊新，宜將蘭品融人品。
繁枝溢美，當把花容化市容。
寬容豁達，隨緣順勢交良友。
高尚忠誠，樂道安貧做好人。
智盡其高、勇盡其先，設伏陳兵偏背水。
戰無不勝、攻無不克，彎弓射鹿竟遺泉。
一山突兀，崛出平原，歷代兵家要隘。
萬嶺西馳，至斯勢斷，千秋晉冀咽喉。
大別山旁，喜育良才肩重任，讓人生圓夢。
長江岸畔，欣憑實力立潮頭，爲職業啓航。
凝雪飄霞，寒地邀春生豔色。
搖鈴綰結，邊城醉客散濃香。
天津河北，家家豐潤。
日照山東，處處蓬萊。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
風中綠柳，萬般灑脫萬般美。
縱目雲中，喜見羣鶴。
從仙水曲，翩如飛鴻。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
人生聚散，隨心而去不須愁。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
文明引領，校園遍漾德仁風。
皓月當空，寒窗半夜清華夢。
劈柴作火，燙手全羊黃色皮。
一年期許，爆竹迎春，老枝窗外添新色。
千裏夢還，圍爐守歲，家燕堂前識故人。
看則平凡，想則非凡，處處爲民至偉。
說來容易，做來不易，時時無我最難。
和煦春風，難忘吹笛曾橫背。
輝煌夕照，不待揚鞭已奮蹄。
善積永年，猴獻蟠桃，五世同堂迎百壽。
德延後嗣，籌添海屋，九星並採祝千秋。
得意東風，和諧社會和諧景。
有情甘雨，錦繡江山錦繡春。
夢坐青牛，忽上寨來，雲卷雲舒雲是路。
欲尋白鹿，先從門過，我張我望我捫天。
大慶創優，歲晉五星星煥彩。
小區示範，春盈兩院院生輝。
四合顯雍容，藏風聚氣商丘韻。
一牀詮富貴，縷線雕花穆氏情。
靜靜垂綸，休釣起水中星月。
輕輕蕩槳，莫擾驚湖上風情。
振鐸弘文，鉤沉致遠。
珠輝玉麗，潔己式人。
東嶽天齊，飛虎閻君神似動。
泰山廟會，民風鄉韻衆如流。
杏花村裏，一川煙雨醉。
春日田間，四面蝶峯忙。
龍鳳呈祥，九州婚慶無雙地。
中西合璧，四大風情第一莊。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
天下無書，何妨道理自根源。
公益有公，商戰有公，政戰何與。
賊虐之賊，人道之賊，天道寧論。
人修俊德，和謙爲貴。
天賜鴻禧，勤儉是珍。
玉瓣金蓮，座上如來在上佛。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
同賀蛇年，九域春情流筆底。
相期花事，一篙秋夢到江南。
夢魂反側藕花間，是無情歲月，化有情蝴蝶。
注重安民，常念衆生強國本。
扶持就業，不拘一格造人才。
延邊水蕩激情，百城圓夢中國印。
長白山迎聖火，萬衆放歌阿裏郎。
幸福如花，自家中綻放。
和諧似玉，從鄰裏潤開。
風柔水碧書香，十裏人頭攢動。
氣爽秋高畫展，三門車馬簇擁。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
花含夜露，流水迢遙月照時。
風煙繚繞，溫柔鄉裏三春妙。
意興朦朧，錦繡府中四季新。
虛度流年，枉用人生填欲壑。
廢荒歲月，空憐白發嘆紅顏。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
天香閣，天姿粲粲溢香風。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
煙霞絢麗，龍翔日影歲逍遙。
舉無私，身外事何能惱我。
行有道，世間人俱可成仙。
憑山色湖光，三大名樓爭一席。
只先憂後樂，滿腔正氣足千秋。
特區開放，天涯景醉天下客。
瓊島文明，海角人歌海南春。
秋至豔春失，菊展楓葉醉。
日出明月落，花開柳枝搖。
雲蒸霞蔚，風和日暖。
國盛家康，人壽年豐。
烹歲月精華，馥鬱四時涵雅韻。
臻粵佳境界，禪茶一味蘊天真。
歲月如餚，苦辣酸甜皆入味。
人生若夢，功名利祿到頭空。
老師活力，賽技能、顯精神。
同學青春，拼汗水、露風採。
心底有詩，何必春光何必酒。
清時無味，半緣蓮舍半緣禪。
飛檐翹角，古色古香，滄桑歲月堂中現。
畫鳳雕龍，美輪美奐，厚重人文壁上留。
風月本無邊，庠序引來千學子。
依仁猶似昨，詩書傳化一杏壇。
福佑兒孫，屢見輕財尋墓地。
人爭顏面，奈何高價買花圈。
承五千年璀璨文明，令譽飲九州，酒釀春光人釀夢。
許十萬個繽紛願景，天香飄百裏，花開國色笑開詩。
人去堂空，朝雨暮雲難見影。
琴調弦絕，高山流水少知音。
重返故居，春風在枕撩人發。
喬遷新廈，月色臨窗逸我心。
山靜雲閒，如是機緣如是法。
鳥啼花放，爾時修息爾時心。
信口雌黃，文過飾非激衆怒。
反躬舊惡，改邪歸正獲新生。
好夢難成，蛩響階前偏唧唧。
良朋遠到，雞聲窗外正嘐嘐。
青春一足，踢回王者氣。
瀟灑三分，投入夢之籃。
閱目舒心，撥雲見日回春手。
張眉去翳，濟世懸壺抱德醫。
雄視燕趙，迎人文賓客。
傳承漢唐，奏時代凱歌。
景仰蘆溪，千年泉水三春韻。
謳歌陸羽，一部茶經萬古流。
崇文尚德，提升境界，方可超羣脫俗。
起鳳騰蛟，施展才華，自然立地頂天。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
高科動力，播芳四海得年豐。
舊誼託邢潭，每憶恩情從母訓。
至親連吳李，難忘姻婭外諸賢。
年不待暮，有疾便辭。
敗荷遇雨欲思春，怎奈紅顏老。
殘柳遭風常憶夏，無情落葉飛。
橫槊高歌，實延殘漢。
割發代首，謀略過人。
此身長報效，化雨培根，化露滋苗，四時雨露催林秀。
佳節倍感恩，擎心獻禮，擎花賀壽，萬朵心花映日紅。
莫問公私，豪傑梟雄，都向魚鹽託生活。
漫雲貨殖，霸圖相業，卻從禺策見才猷。
試問世間人，有幾個知道飯是米煮。
請看座上佛，亦不過識得田自心來。
安邦憑善政，口碑堪比石碑重。
撫遠仗仁人，德水猶如甕水長。
靈根如旭日，來來往往三千界。
名利似浮雲，死死生生瞬息間。
剛毅不阿，刑法無窮終鐵面。
清廉固守，貪夫到此可慚顏。
溢紫飛紅，麗日江山天振綺。
如詩似畫，春風花鳥水流芳。
道本非常，窮經孰敢言得意。
心終不二，俗世慧能解迷茫。
浩浩春風，千嶺喜迎四面客。
綿綿細雨，萬花笑綻八方香。
嘆八百裏梁山，歲月滄桑，大道鐵肩情未了。
集萬千人智慧，雄心激越，新花古樹雨及時。
除邪惡，一身正氣，無私無畏。
保太平，兩袖清風，有膽有識。
一諾千金，誠信舉杯孚衆望。
三元萬象，馨津問鼎醉羣英。
天開長樂，維勤與儉。
人到恆春，謹身慎言。
春屋流芳，公甫手裁千丈錦。
金蟾飛白，茅龍筆掃一山雲。
怪石奇峯，鳥鳴花放引神鹿。
幽亭飛瀑，樹茂林深藏醴泉。
三生是一霎浮光，當指尖香冷，淚裏塵輕，百變形神終幻滅。
相守唯無邊夜色，到月落寒江，花湮青冢，誰家燈火又溫柔。
百味但穿腸，甘甜莫過親娘乳。
千霜雖在鬢，牽掛依然遊子衣。
春風拂面，春來春常住。
情誼暖心，情生情永恆。
鶴駕高天，靈披五彩星辰耀。
風侵冷月，淚溼三更兒女襟。
遍覽晴川，望鄉愁斷登高客。
追尋紅葉，愜意喜生別趣山。
天樂飛揚，地氣升揚，齊邀好雨歌善策。
脊梁挺起，腰包鼓起，更喜佳肥壯農桑。
愛日佇期頤，蘭階早釀十年酒。
慈雲周海嶽，萊彩猶栽一樹花。
馬蹄踏韻，已見廉風蔚起。
羊角鳴春，更期惠政頻頒。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
繁湖香遠，王令蓮歌樂未央。
折戟悲歌，港痛百年曾暗月。
鳴琴醉舞，我欣十載又明珠。
難施抱負，空有一身高本領。
巧設年薪，豈無遍地孔方兄。
學見真章，學見忠言，做回本色一員，努力踐行中國夢。
弘揚正氣，弘揚實幹，打造精神世界，齊心開創小康春。
山青水秀，豈止鏡中世界。
柳綠桃紅，分明人間春光。
十方埋伏，四面楚歌，中原逐鹿思高祖。
痛別虞姬，羞看父老，烏水落鴻嘆霸王。
客趁月三分，審辨補碑崔史筆。
風來亭八角，恢崇報德魯公書。
若問前身，深根扎在千年外。
莫言小道，大理藏於一笑中。
徑竹當檐，靜裏不言心自適。
荷花繞座，興來沽酒趣偏長。
嫩葉婆娑，信是春風留舞步。
幽香浮動，最宜騷客醞詩情。
頌祝華封，延年福壽。
美觀帝典，文武精神。
交警赤心，通城五進。
安源新序，全面和諧。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
長居翠嶺，野草春風入世情。
源生姬氏，姓生國邑。
林隱寅初，山隱去奢。
一水奔流，歡歌萬裏追龍夢。
八方演繹，雅韻千秋續鳳篇。
花豔迎春，金蓮武大西門慶。
葉枯歸根，秋香華安唐伯虎。
細月垂鉤，欲釣銀河星幾點。
長虹懸拱，將通大地路千條。
昔年博士朝主，敬獻三樣禮物。
今日信徒拜神，恭呈一片誠心。
山水寄情，無盡雲箋潑墨。
詩詞會友，爲求海硯生香。
觸電幾回，笑問情郎麻木否。
走光多次，不知美女小心乎。
過大年，酒鬼天天喝酒鬼。
迎新春，神州處處有神州。
無愧師尊，德頌高風心永祭。
枉稱父母，刑釘恥柱史長傳。
赤旗意濃，義膽忠肝昭日月。
黑土情厚，青山綠水伴英風。
鳳蛋沉山，一島羅陳籠水色。
桃源現世，諸村散布聚人家。
現勢人倫風雨情，千裏還千裏。
循環天道春秋歲，一朝換一朝。
一枝粉淡香濃，紗窗斜月移梅影。
雙槳浪平煙暖，小園幽榭枕蘋汀。
醪酒清茶，累年寄意中秋月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
千帆競發，交行引領。
萬馬奔騰，新歲圖昌。
瑞雪兆豐，年千家樂。
春風織勝，景萬象新。
心濤競逐河濤，風雲萬世悠然遠。
時事終成故事，道德千秋卓矣高。
頻瞻馬首隨春醉，最馳懷嶽麓搖紅，湘江染翠。
樂享天心伴夢酣，猶得意清風翻卷，明月裁詩。
佳偶良緣，淑懷靖氣迎昕旦。
並肩攜手，溶鐵鍍鋅築愛巢。
虛虛虛，鏡裏形全因外境。
空空空，水中月徒現只輪。
燦若夏花，未辜負一川芳草。
清如秋水，無奈何滿地污泥。
風生水起時，雲帆直掛濟滄海。
國用民需處，商品精研供市場。
澆科學水，揮智慧鋤，韶華七秩同文曲。
樹裏程碑，創輝煌績，健翼千雙亮武夷。
無不善畫者，莫能圖何哉。
枯木逢春，老樹著花說故事。
長河落日，平橋流水散閒心。
韻海揚帆，贊它南國千重景。
聯壇樹幟，有我高州一路軍。
琴棋書畫，亦非先人專利。
筆墨丹青，豈是吾輩所能。
九號飛天，圓中華美夢。
五洲矚目，譜世紀新歌。
農田體驗，農藝觀光，農情農事農家樂。
生產躬親，生活擴展，生趣生機生態餐。
雲蔚風香，仙界慕人文蔚起。
泉清月皎，館齋擷宇宙清新。
楹聯雖佳，只恨三尾難避。
居心如良，後顧平仄有無。
浮薄文章，可比風頭月腳。
高深聯語，堪稱麟角鳳冠。
浩浩陰功，千年篤祐狀元後。
煌煌誥命，三代同稱宰相家。
蘭水翻墨浪，弘揚國粹，揮灑留題，道藝爭攀蔡忠惠。
荔城舉聯旗，大振閩威，吟哦嘯傲，聲名直比宋家香。
柳暗花明，陽春煙景層層美。
山清水秀，大塊文章頁頁新。
桂樹猶短，菱花不全，恰似一爿破鏡。
秋楓掃空，金菊齊放，居然九野圓天。
鬼氣森森，化身馬甲興風浪。
人煙嫋嫋，橫笛牧童醉夕陽。
千丈瀑流，自攜奇句飛懸也。
九天風嘯，我截銀河笑對之。
火樹銀花，人間盛典星河景。
瓊樓玉宇，天上冰牧赤子情。
客戶變家堂，玉女已成俺媳婦。
父親爲嶽丈，養男竟作好東牀。
溫然而恭，慨然而義。
忠以自勖，清以自修。
天井煮茶，於蘆溪候客。
仁心拓路，以產業扶貧。
持法爲天下之平，仰漢代大賢，唯恃赤誠回上意。
考士歷中州幾遍，訪堵陽名臣，每因思古發幽情。
科技揚帆，長風萬裏。
鯤鵬有路，大業千年。
路到門前，電到家中，小村睜眼看世界。
果銷山外，菜銷城裏，日子隨心步康莊。
煮露烹雲，漫飲蘆溪依月白。
談天說地，頓生禪意入杯紅。
釋迦臨凡，滿天星鬥齊下跪。
老君到此，阿彌陀佛盡低頭。
渠水淌祥音，涼亭成景，曲徑通幽，大道引吭歌雅韻。
長橋開畫卷，翠色鋪宣，園林煥彩，風流揮筆繪陽春。
負手雲煙，流水高山閒自在。
孤心湖海，鷗波萍跡樂相依。
林花落戶，鳥魚作戲，一泓清碧得天趣。
堤岸支屏，渚水鋪宣，百裏渭河伴畫廊。
未雨綢繆，理財但任軸承潤。
後勤保障，管物自然底數清。
招手即停，送往迎來，好借東風追日月。
當機立斷，加油鼓勁，仰承惠政轉乾坤。
文化唱吉，人偶同臺生趣味。
燈樓指路，舟船穩進戰波瀾。
是奇男子，是真將軍，萬裏忠魂歸白竹。
爲天下憂，爲吾黨惜，兩行血淚對黃花。
虎溪夜月，映鴻山春色。
鹿洞書聲，詠鷺海新風。
秉燭非避嫌，晝夜思漢室。
恨不逢時，忠烈難平胸境怒。
幸能昭雪，英魂終見滷陽清。
戰士邀功，必借幹戈成勇武。
逸民適志，須憑詩酒養疏慵。
座下蓮花，輝映西樵三月景。
瓶中楊柳，送來南海一枝春。
北嶽融春，喜比肩桃李。
中華矢志，欣振翅鯤鵬。
譙天授潛心經海，易傳才馳騁。
笪在辛礪志硯田，書筏意縱橫。
虎踞龍蟠，中山之氣。
鳶飛魚躍，少女莫愁。
鶴吊靈魂，尊斝我陳李白酒。
樓居仙子，燒丹翁煉葛玄爐。
惡言相向，必致人人生厭。
巧語奉承，安能事事當真。
背靠鳴條，千載耕讀榮古邑。
門連涑水，一方靈秀啓新天。
有死難留其利，況且利牽諸罪。
無人能毀我心，除非心執此身。
一票難求，望穿秋水鄉關遠。
千金易失，恨煞黃牛鐵道寒。
馬球譽宇寰，斯畫猶彰唐氣概。
兜底藏國粹，此時更顯藝風情。
衝出亞洲，喜迎奧運，莫忘臥薪嘗膽。
走向世界，歡約五環，更需秣馬厲兵。
怡情競技，場上賽球催眼亂。
立志爭光，壇中奪冠慰心寧。
博愛之謂仁，義宜之謂義。
太上有立德，功次有立功。
雪練千尋，挾風裹雨。
雷霆萬斛，卷地吞天。
悲壯麻城，移民大寫千秋史。
馨香故土，逐夢宏開一館春。
六合聯歡，十月思佳客。
五洲同慶，一心賀聖朝。
一門科第，千秋佳話。
九士成才，萬世美名。
千百萬支曲頌，千和百順萬家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
天清地泰人和，環境和諧迎奧運。
柳暗花明村豔，賽場豔麗燦金杯。
桑梓被榮，紫閣御題傳義烈。
鳳麟呈瑞，紅塵闐溢尚文章。
近傍京津，博古搜奇涵雅趣。
廣交朋友，物華天寶匯澎園。
解困排憂，維權勵志追新夢。
凝心聚力，獻技攻關拓錦程。
納稅澤千家，涓滴細流成大海。
興邦歌一曲，提琴花鼓作和聲。
歲月滄桑，虎將長留豪傑氣。
江河依舊，龍山難撼霸王魂。
無我爲公，喫虧是福。
有容乃大，聞過則欣。
用心營業，生意火來門市鬧。
開口品香，客賓恭喜二人天。
獨坐遙思，輕拈紅葉題心語。
閒吟無緒，已是黃昏憶舊家。
瀝血嘔心，足跡遍荊楚。
劈波斬浪，聯濤響鎮村。
性道文章，未有天人深淺異。
江湖廊廟，誰將憂樂後先同。
濟致有餘，歌明月千年詠嘆。
崇隆自愛，會清風十日嘉賓。
潮動風狂，滄海永無平浪日。
神偷鬼混，佛山常有斬魔人。
仁愛慈祥，一生善在心中駐。
勤勞節儉，萬貫財從份內求。
忠義兩全，千秋典範。
德才兼備，百姓心碑。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
林榮玉岫，松挺針芒褪舊蒼。
建黨九三，光輝歷史爲民寫。
立功千萬，偉懋戰爭將代傳。
高堂設教，絳帳授徒。
雲臺列像，銅柱標功。
爲盈爲虛，即水可鑑。
或潛或濯，與時偕行。
日本東出，遍照九州四國。
雲貴北去，通過三原二連。
皇爵一銜，鑽石晶瑩光日月。
名流九路，邯鄲富麗燦城鄉。
出艙漫步，浩瀚太空留足跡。
載譽歸京，蒼茫大地起歌聲。
信女焚香，自古佛前多供品。
觀音送子，從來案上少神燈。
福字倒貼，讓縷縷春風辨認。
梅花競放，將濃濃香氣飛揚。
論史衡文，看舊事別開新面。
齊家治國，入今時猶效古人。
萬裏風雲，仗我驊騮開道路。
一鞭雨雪，看他龍馬顯精神。
濮水悠悠，流長源遠。
情意綿綿，地老天慌。
抗日救亡，壯士常牽中國運。
興華振奮，水家長系九州心。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚勵志，模範作風天下傳。
無月歌風，還試長安酒。
鏤煙剪霧，往看洛陽花。
明月滿簾，香茶似霧隨濃淡。
珠履三千，好友如雲道古今。
氣爽秋高，菊蕊含霜詞寫意。
楓丹夢遠，雲箋無字雁傳書。
蠶食桑芽，吐出絲絲纏白繭。
蟬鳴荔圃，歡歌句句帶紅痕。
年豐君固喜，可還記否：曾吹柳笛共斜陽。
白手起家，紅頂傳名，多厄原能增故事。
書生意氣，商人典範，戒欺猶是見風流。
發展乘長風，運城開泰運。
振興催快馬，福地啓祥福。
丹霞競燦，紅火煉新，浴火鳳凰欣展翅。
綠柳爭春，青山依舊，出山騏驥正揚蹄。
反腐倡廉，看神州昌盛。
強國富民，奔中華復興。
絕技壓羣芳，衛冕怡神花正豔。
小球圓衆夢，寧心勵志路還長。
松柏多情，爲待春風長掛綠。
鳳凰有意，因朝赤日久披黃。
心中法紀，羣裏清風，廉筆寫成梅骨字。
世外桃源，粵東勝境，山歌唱出客家情。
高超雲門，深住靈麓。
遠涉吳會，幽尋天臺。
小飲籬邊，露爲清酒菊爲盞。
漫彈階下，月作瑤琴柳作弦。
曾習四書五經六藝。
依然一理半解無知。
公益先行，志願助力文明城。
龍江領航，獅友共築中國夢。
橫刀立馬，謀虎皮做毯。
舉案齊眉，遞松葉弄燭。
瓊島奏椰琴，喜文化興園，尊儒崇道。
陶公呈畫本，看金龍出海，逐日追雲。
九旬慶誕，舉日爲觴，酒是民心同敬黨。
萬裏飛花，催春入畫，我興國運永騰龍。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
用愛耕耘事業，榮枯並不彷徨。
屋坐龍形，百步三橋傳世系。
雲飛筆架，千山一脈共源流。
福臻土右旗，百業爭春圓夢想。
德潤敕勒川，萬民向善倡文明。
此間無俗韻，梨花院落棗花簾。
茶凝玉露，遠播聲名，綠韻悠悠藏妙理。
校漾春暉，弘傳技藝，高才濟濟出搖籃。
凝社會核心，讓中原出彩。
開文明窗口，爲華夏增光。
兩縱五橫，放飛中國夢。
千紅萬紫，描繪大瑤春。
五載風和，育才有道。
三春雨沛，潤物無聲。
常懷百姓憂，不讓鐮錘失本色。
總念民生苦，但憑肝膽照忠誠。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
漫天詩雪，醉酒豈無打火鍋。
君子如蘭，一寸芳心須自守。
佳人似菊，三分秋水莫亂拋。
壯錦生花，幅幅繡成中國結。
南疆煥彩，村村描出上河圖。
裕六經，修智仁，報效敢呈赤膽。
明五典，存忠義，方能平步青雲。
依教奉行，普渡慈航揚法海。
尊師重義，方傳香火顯神通。
萬紫千紅，十分春色。
雙聲疊韻，一曲新歌。
山水歡心，齊奏和諧曲。
春風愜意，遍開燦爛花。
立言立德，助人爲樂。
愛崗愛業，辦事秉公。
三十年闢嶺開田，莊浪豪情，引詩流畫溢，關山披上金腰帶。
色即空，空即色，色色空空空不了。
因爲果，果爲因，因因果果果相緣。
因因果果，環環相報。
是是非非，世世輪回。
江碧遠山青，斜陽襯雨明溪足。
春入郊原綠，東風搖草雜花飄。
科技興農，糧乃國之本。
顆粒入庫，民以食爲天。
勞碌一生，往事何堪回首。
賦閒幾度，而今不禁放聲。
嶺雪正消融，迎來春日暖。
爐煤方熾熱，逐去朔風寒。
吾居異域，今夜有聲字字情。
與水不爭能，力盡八年惟注海。
我堂思肯枸，目窮千裏更登臺。
摘高枝嫩葉，芳香不染塵煙氣。
汲古井清泉，淡雅回縈天地情。
一元復始，山山水水花添錦。
萬象更新，家家戶戶喜盈門。
河舞綠綢，瀑懸銀練，三橋透亮開天眼。
聲驚白鷺，身遠紅塵，幾裏尋幽爽客心。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
新詩百首，才高不敢出山門。
金蛇辭舊，惠民時雨隨春到。
駿馬迎新，圓夢小康與歲臨。
華夏神州，千佛千廟千才子。
齊魯大地，一山一水一聖人。
曾乘駿馬雄風，滅蠅打虎。
更借靈羊銳氣，追夢奔康。
冬至冬冬至，每冬先寒節而至。
月明月月明，按月以圓時愈明。
才傾湖海，情冠古今，一部三國揚域外。
語蕩山川，筆書天地，畢生數著貫寰中。
雲雨霏霏，菁草薈萃，十裏美景人天共。
崇山崮崮，墨堂壘塵，千重玉竹林月同。
胸臆直抒就好，一字了得。
性情孤傲難爲，三省才行。
舍一命，救四生，功揚萬古，德揚萬古。
出瀟湘，殉巴蜀，名也千秋，人也千秋。
宣化事功，步調輕盈旋律協。
懋明宗旨，聲裁曼妙主題分。
鶯聲迭起，茂林修竹留春駐。
笑語時飛，讓水廉泉與德鄰。
閒居都市，村夫不老。
西出陽關，公主獨行。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
語慎常三緘，誨子休逞爛舌才。
惠風和暢，善政興村，中國鄉鎮新名片。
雅韻凝結，古宅傳世，人類文明活化石。
閒話有齋，雜記聊尋因果事。
愛情無界，書生偏娶鬼狐精。
藍莓映日，一枝獨秀美名遠。
黃墩追風，百裏飄香富路長。
取於民，用於民，民強國富春長在。
收有理，交有理，理正法嚴世永安。
和諧譜曲，發展填詞，歌吟勝利十八大。
錦繡開篇，小康作序，書寫幸福億萬家。
登山望遠，放眼縱觀世界。
拜佛淨心，寬胸笑對人生。
桑榆晚景，阿膠饋我十春壽。
水月幽居，喜鵲鳴家三日祥。
平子兩京，文章宗尚。
高堂三禮，聖業門塗。
世事難期，萬卷詩書無着落。
人心不古，千年道理盡虛空。
點亮熒屏，飽覽古今中外。
敲擊玉鍵，漫遊地北天南。
暢敘牛年，掃黃打黑，安良懲暴，劍膽琴心開玉局。
豪邁虎步，習武修文，固本強基，宵衣旰食展鴻圖。
國運見中興，鬥疫回天施聖手。
民心期一統，降妖定海賴神針。
號子唱新歌，春水兩江芳草綠。
榪杈輝勝境，沃疇千裏曉霞紅。
奪冠具雄心，春到鵬城開大運。
誨人無倦意，德歸華校育英才。
石上流泉，書架旁邊榨酒。
橋欄點筆，杏花深處題詩。
日試萬言，具生花筆。
風行四海，如置郵書。
濯水古今情，半臺鑼鼓半臺戲。
春江花月夜，千載歌笙千載心。
譽鐫楹壇，仁風共仰。
愛留赤縣，典範永存。
銘國恥、愛和平，把民心焐熱。
寫英雄、揚正氣，助幻夢成真。
禮樂之邦，錦繡之邦，千古麟城宗聖地。
鐫雕其藝，鼓吹其藝，兩張名片展新顏。
細培養，園中桃李滿天秀。
勤澆灌，祖國花朵遍地紅。
福氣舒心，笑伴銀屏守歲。
神舟載夢，欣臨玉宇遊春。
爲政沐清風，倡廉潔、承一肩明月。
惠人懷赤膽，思疾苦、做萬民青天。
心底無私，眼底無瑕，始信沙門能制勝。
言之有理，行之有據，何愁鐵石不成金。
拂翠披雲，捫蘿尋洞。
遊山玩水，悟道修心。
湘樓植梅松，連天意氣弘浩蕩。
楹柱書隸篆，融古風流壯山河。
探物於中，堪決天下馬。
查人以裏，始辨九方皋。
漁家偶遇桃花源，碧桃千樹，蟠桃千樹，處處樹樹桃之夭夭。
當年掛錫名山，想佛在心頭，萬丈毫光超上界。
此日尋碑古寺，看雲生腳底，一朝霖雨灑芳田。
亭高景最幽，入畫遙山翠分黛。
路旁人怪問，扶疏漆發黑盈頭。
問流年，額上深耕何可種。
嘆人世，眼前月缺怕重逢。
盛典繼毗陵，表千秋潛德幽光，長使冰心照煒管。
新祠崇惠麓，聚兩邑貞姬淑媛，羣欽風節樹香蘇。
春風鋪錦繡，馬蹄踏近和平路。
國夢續輝煌，羊角觸開仁愛門。
江挾九天來，聽聲撼三灘，雷霆怒起。
雲隨雙槳下，正氣吞千裏，珠玉驚飛。
心中有明月，風雲際會常折桂。
夢裏思嬋娟，新曲譜成再登樓。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
盛事慰藉我輩，文字兩行盛世傳。
駿業鴻圖，名揚四海。
和風諧雨，春滿九州。
自古成才，非惟學校。
於今立業，必具風操。
大海蒼茫，鯤魚千裏躍。
深林茂密，鷦鳥一枝棲。
巾幗有英雄，五十年貞柏礪操，合開東帝長春宴。
帡幪及姻婭，三千歲蟠桃結實，又展西王益地圖。
農商銀行，惠灑深廣，羊年喜奏凱旋曲。
長子民衆，志存高遠，猴歲欣書勝利詩。
釜山亞運我如何？金牌超三分之一。
韓國新聞評怎樣？華戲成獨角劇場。
創建文明，家庭常納福。
追求學識，生活不離經。
盛世報春風，芝草靈蛇迎瑞氣。
豐年歌善政，奇山秀水沐朝陽。
璧月掛秋霄，樓前溪水凝碧玉。
曉露嫋春色，樹頭花豔雜嬌雲。
麗日祥雲，花綻一庭秀。
福門瑞氣，人和四季春。
富貴如浮雲，休言子弟登龍虎。
金錢身外物，莫代兒孫作馬牛。
石罅飛泉，芳草青青，奇花香帶琴中雪。
茅廬蘊玉，烏金滾滾，古地煙浮畫裏山。
一脈承歐亞，遍插赤旗澄玉宇。
各族同手足，共澤伊水創繁榮。
求福求功，求我不如求己。
正行正德，正身貴在正心。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
柳芽萌柳岸，千絲漾綠展新容。
荊紫關前，麗日初升，就景鋪開千裏畫。
丹湖水口，紅霞四起，隨心點燃萬絲情。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
何堪故地？雁過無痕，柳絲空綴斷橋邊。
恨無邊，淚有聲，盛世更須銘國恥。
地從不滿東南，將太古桑田，傾成滄海。
逝也何堪晝夜？喻後來君子，惜此分陰。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
客攜璐，步履露，鷺鳥聲中尋路來。
聯花化作心花，謳歌黨績。
正氣引來紫氣，圓夢神州。
大德遍梯航，可敬可親真至聖。
羣生資保佑，無偏無黨構尊王。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
細雨知君意，纖柳梳妝挽清風。
太陽西墜，管它三七二一。
日本東出，照遍四國九州。
西部恆生態，林茂糧豐聞鳥語。
高原展錦圖，景幽氣爽拂花香。
如娓娓歌吟，縈繞丁香油紙傘。
若絲絲牽掛，流連古道杏花村。
蘭言暢今，竹心契古。
桐陰讀畫，花塢鈔書。
吾幾生死別想，盡竭行囊，築塋於此。
我亦有妻兒家，且從綿力，壘土成城。
大地無聲，竊笑魚肥人瘦。
老天有眼，偷看柳暗花明。
醫界仰儀型，不幸名師辭盛世。
文壇交子侄，何堪無處覓音容。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春蘇白地，秋捐碩果，有愛春秋濟世人。
愛心傳萬裏，甘當義務工，可歌可敬。
承諾值千金，執作盲人眼，留德留芳。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
五福升恆，四時六合，桃李芬芳滿庭香。
翠屏山出巧雲，方顯石秀。
灃峪口回奇鳥，更知水清。
自古揭竿，浩氣雲霓，正是英雄來去處。
曾經起步，燎原星火，而今紅色旅遊村。
大雲暫作閒雲，風規自在。
元夜頓成長夜，月魄同虧。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
重甄韻，重甄重韻，甄韻忌重。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
玄空界，玄機道道隱空門。
峴山秀麗，羊公碑在，烈士塔高，勝地傳揚清正史。
漢水奔流，古寨景奇，新街樓雅，襄城演繹富邦篇。
前世有緣，巧匠爲媒，將盟誓身心銘刻。
今生無悔，同軸作伴，把光陰耳鬢廝磨。
一見慰平生，豈意倉皇成永訣。
百憂歸大覺，獨憐零落少通才。
增長福智芽，必獲菩提果。
令修功德行，疾入涅盤城。
九野飛紅，落地成詩，詩頌小康歲月。
三春流翠，炫花耀彩，彩輝大好河山。
綠杉野屋，可人如玉。
碧草芳暉，落花無言。
八年抗戰，驅倭滅寇，宏開偉業千秋史。
七秩歡歌，立國興滇，永葆中華萬代春。
終古邊城笳，春風楊柳幾回綠。
窮年遠戍月，驛路關山萬裏寒。
湘地悠悠楚江流，長練天空遠。
吳門寂寂秋風冷，半簾小月寒。
人上翠微梯，蓬島清陰天尺五。
客來書畫舫，桃花流水月初三。
合理開發西遞古鎮。
永續利用世界遺產。
炭巷鐵街鋪麗景，昌強昌盛昌隆，百業繁榮，百裏洪城開氣象。
西山南浦沐春暉，永富永康永樂，萬民幸福，萬家賢士贊英雄。
開拓荊途，訪貧問苦，打通最後一公裏。
去除官氣，促膝談心，回到從前零距離。
一夜五更，半夜五更半。
三秋八月，中秋八月中。
戶納祥光，永緣善慶。
春回大地，盡掃陰霾。
涼風坳，汽笛一鳴驚隧洞。
仙鶴坪，霞光萬道染羣峯。
節目賀歲，節節創新，熱熱鬧鬧徵佳對。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
風聲雨聲，聲聲入耳。
稚韻童韻，韻韻稱心。
杏林萬畝覆荒山，賞花海蒸騰，滾滾煙霞翻紫浪。
農戶千家開富路，迎客流奔湧，芸芸遊旅醉彤雲。
盛世繪藍圖，霞棲赤城千重錦。
靈羊開新紀，福滿始豐萬戶春。
千古朝來，名賢列座。
一杯論到，山月平分。
節鉞盛才名，廿載鄉邦遺老一。
衣冠悽畫像，百年人望達尊三。
天道本循環，正朔合推陽曜定。
民間齊鼓舞，春光好共物華新。
小溪載舟，揖滿倉經綸。
笑予輕言，抒一腔豪情。
燕山銅鼎，銘刻文明史。
灤水天黿，追思黃帝魂。
嶺峯崇岱嶽，巍屹嶙峋崒巘嶂。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
遊魚鬧綠池，點點翻秋水。
舞蝶迷香徑，翩翩逐晚風。
此有陶公也，坐一江抱德懷仁。
瀚海東回，源遠流長，直溯葩經世德。
楊山西峙，靈鍾秀毓，克振石井宗風。
一家父子弟兄，都堪名世。
千古文章節概，同是完人。
維時，有以對天越地。
社雨，可期桂綠蓮紅。
推窗一笑，溜進香羅賬。
驚豔而嘻，掀開綠綺裙。
飛雪滿前村，擬向南鄰尋酒伴。
落月聞柔櫓，還思北渚與嵐猗。
燕剪輕裁，青春模樣。
花容細品，老邁情懷。
上對聯，下對聯，對聯房裏寫對聯。
出黃昏，入黃昏，黃昏渡口度黃昏。
壺中日月，茶間雅致。
嘴上工夫，筆底精神。
樹本菩提性，升慈善、布濃蔭，植被晉江千嶺秀。
青石銘芳，資客功昭百代。
豐碑照史，宗師德譽九州。
嘉木香奇，皆因粵北清風，嶺南玉露。
仁商名遠，不只興發鴻業，奉獻愛心。
百姓寫詩文，京畿生態美。
兩行書雅句，燕趙世風良。
縱是風情萬種，不輸骨氣。
自持潔淨一身，必有心香。
合掌向佛，成就如是功德。
一心稱名，即時觀其音聲。
堯天降福，樂我欣題對。
順境呈祥，令人喜撰聯。
天賜賢良，石破龍吟三日。
德昭桑梓，春風化雨一州。
步入東門，畫卷鋪開，喜領春風永駐。
喚回黃鶴，琴弦撥動，欣聽楚韻長縈。
草原有牧民，悠然兒童敢放馬。
山野無農事，自在老翁獨釣閒。
雨蒙蒙，嫣籠籠，雨嫣籠籠蒙蓮醉。
楊盼盼，柳青青，楊柳青青盼燕歸。
百載酷相思，港澳歸宗好事近。
九州永遇樂，臺澎完璧滿庭芳。
蛙島多歌，細雨斜風旋律。
瑤琴廣韻，高山流水知音。
根盤巖壁，身掛雲霞，千年不老瑤山樹。
夢入禪心，胸裝日月，一品多情天井紅。
四時繞紫氣，名湖流古韻。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
宋代開基，元達規模，龍蟠虎踞，水韻山魂庭毓秀。
明時弘法，今臻鼎盛，修葺恢宏，佛風禪機寺鍾靈。
歲月六千年，江澄水碧，源遠流長，丹霞彤煥一天彩。
山川四萬裏，土沃秧濃，民豐物阜，玉谷黃堆滿地金。
松山風上，虎旅錚錚，白爲忠骨紅爲血。
滇水岸邊，狼煙滾滾，綠寄相思黑寄哀。
一鼓振軍威，故物猶留存勝跡。
片言成史鏡，布衣論戰傲王侯。
高手對聯，得心應手。
晚生出句，辭彩不生。
望渤海以沉思，百舸同流，每自包容彰博大。
對津門而起誓，萬方協力，更憑誠信塑精神。
金獎白蘭地，味美思張裕。
幹紅葡萄酒，嘉名揚全球。
逸興寄南山，秋風三徑先生醉。
豪情居北海，文筆一支世俗驚。
閣中序播千秋，重認長洲鴻印跡。
江上帆收萬裏，恍疑華表鶴歸來。
報國作先鋒，一身黨性錚錚骨。
富民施遠略，九域豐功獵獵旗。
桂林一枝，昆山片玉。
黃河九曲，泰華三峯。
畫餅望梅，如飢似渴。
封金斬將，辭相尋兄。
國盛龍騰，今朝終能縱世。
春柔馬到，他日必定成功。
浮生爲底迷，同窗分袂化蛺蝶。
樓高攬月，瑞應瑤章，法海茫茫觀貝葉。
木秀留雲，蔭生樂土，天香脈脈賞蓮花。
百善孝爲先，常回家看看。
千居鄰最近，多仗義幫幫。
令子昔同遊，燕市塵緇慈母線。
勞臣今逮養，馬陵霜縞故人冠。
和氣生祥，所養者大。
渾元無外，與物爲春。
良吏以文終，人比冰清寧有種。
大才同鶴去，屋逢柱折嘆無情。
花影岸邊搖，教煙雨蓬江，彌開香氣。
畫船橋下過，將塔亭月色，載出古城。
慈航普渡，南海金波，紫竹婆娑星月路。
法岸浮屠，西天錫棲，祥雲繚繞靈山峯。
懷丈拋磚，馬和休戒，磨鏡情思磨鏡悟。
芳姿煥壑，香氣盈溝，滿臺花木滿臺春。
高隱適東籬，五鬥逸聞傳市井。
大名隨北雁，一聲清唳滿湖湘。
秋來，當賞滿山紅葉。
花謝，且邀一地華章。
雪動一簾香，紅梅昭福迎春虎。
風調萬點綠，碧草瑩輝謝孺牛。
山頌多男，石林入抱。
泉稱廣嗣，玉燕投懷。
新程新創建，看四美三風，裁春入戶。
好夢好淄川，喜千行百業，以德擎旗。
生樹風操，死留典範，九泉瞑目君無憾。
上待高堂，下撫兒女，一家重擔我應挑。
神奇獨特，飄逸自然，紫竹觀音舒笑眼。
古美多精，造型各異，摩崖佛像顯威靈。
航線越駝峯，中美並肩驅日寇。
鐵鷹登虎榜，英豪浴血鑄風標。
舉國歡騰，神州奏凱。
普天同慶，香港歸宗。
行有道，德有鄰，處處和諧，用心呵護。
風含情，水含笑，人人幸福，讓夢飛翔。
蟠龍洞，虎峯山，龍騰虎躍奔四化。
紅花園，人潮壩，花笑人歡戰三春。
鶴舞千年，青霞以韻。
龍吟四海，滄浪其聲。
清風滿袖，秉浩然正氣。
友愛入懷，養博大胸襟。
堰分三五裏前，躍眼帆隨平野舞。
公別兩千年後，動情城起大江吟。
石泉泉石，泉出靈石。
山巖巖山，巖立名山。
雲湧吉祥，風吹和順。
花開如意，竹報平安。
亭林拔秀，經學流芳，警言八字千鈞擔。
昆曲蜚聲，佛燈放彩，水韻一船十裏詩。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
直臣罹鐵網，官官子直令狐綯。
鴻雁起汀洲，一派秋聲入廖廓。
蜂蝶先成路，十分春事倩行雲。
西諺曰：血重於水。
東古訓：脣齒相依。
驍勇絕倫，羨進公英氣。
文章華國，仰琪祖芳聲。
不懂很平常，事物多多誰識盡。
無爲通大道，紅塵袞袞且由之。
勁節勵冰霜，定卜瀧岡終有表。
衰年鮮兄弟，可堪雷岸更無書。
花月一彎，勾起三江春事。
亮星五角，度量四渡風光。
尋夢李畋故裏，上慄上風上水。
燃情花炮祖師，大名大業大成。
姚黃呈國色，含羞麗質晨凝露。
魏紫染天香，吐豔神姿暮着霞。
青春浪跡不還鄉，但愛河山美。
騷客風流常作賦，獨鍾翰墨香。
沐麗日和風，攬勝觀奇，查幹湖上，邀雲霞合影。
樓房矗矗，廠房大大，常思起陋室蝸居小瓦房。
何謂佛光？覺行圓滿空三界。
兩湖聚秀，百鳥爭鳴，錦繡人文添雅意。
綠水含情，紅花吐豔，和諧生態壯新區。
欲學狂人，發酵芝麻，捕風捉影求轟動。
直攻院長，烤燒微博，泄恨敗名受制裁。
行若是親民廉政，則林花一院，春風不教太匆匆。
金柳寶瓶，施法送羣子。
白蓮玉佛，現身救衆生。
煙雨江南，有蓮將一拱飛橋，自波光中託出。
杏花巷外，聽棹把幾聲流水，從湖面上送來。
未酬新酒花瘦，問西風何故。
才別舊年水寒，求瑞雪啥因。
江河沃野，共育炎黃子孫，情同骨肉。
海峽銀浪，齊盼祖國統一，歡聚有期。
千餘年日月如輪，但發上古幽思，不悲不喜。
樽俎折衝，回歸祖國，重寫千秋新歲月。
輿圖復籍，開設特區，另呈兩制好風光。
報答黨恩，可效羊常跪乳。
趕追國夢，當催馬不停蹄。
難趨多彩之妝，不媚於人，長使我身留本色。
莫爲一塵所染，相聞以道，願開懷抱畫春風。
絲路明珠，歷史名城，百裏長廊皆入畫。
黃河美景，蘭山仙境，五洲盛友盡開顏。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風吹北島，雲遊南海，有意風雲蘊世情。
殿春秋，杏壇聯苑懷先哲。
洞庭萬頃碧波，孕育忠誠兒女。
名傾四海，敢扶天下正。
德沁九州，共襄萬世和。
就義羊城六十年，浩氣壯山河，贏得英名傳奕世。
取經馬列三萬裏，丹心昭日月，長留遺愛著神州。
百二關山邳白蒜，魯南無雙地。
五千道德長精神，蘇北第一鄉。
文明上市流通，道德加封中國印。
科學下鄉發展，和諧打造地球村。
分文必計，集腋成裘，明月一懷昌道義。
毫發不沾，培根固本，清風兩袖溢和諧。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心歸平淡，鍾情山水，勝景常迷閒散人。
官聲自在民心，揣兩袖清風，囊中每作阮郎澀。
政績長留任後，掖一壺淡酒，花下便如陶令閒。
梓裏訪遺蹤，看空庭草碧，荒冢花殷，何處是唐封宋贊。
杏壇親教渾，聽渭水鶯啼，隴山鳥語，此中有化雨春風。
大幢作屏藩，幸城市有此靈山，仗許多佛力神威，扶持法界。
聖火耀平遙，深明國是國風興國運。
神龜榮世界，盡悟民心民智鑄民魂。
勾黃勒紫，點翠染紅，揮五彩毫，聯袂大書春色賦。
派蝶遣蜂，邀鶯約燕，乘十分醉，隨心共賞沭陽花。
潤滋病樹，呵護殘枝，重任一肩傾大愛。
照亮心空，點燃夢想，深情萬縷灑朝陽。
開帳集門徒，允矣先生，四十年守道甘貧，弦誦盡多三徑樂。
好趁春光，同心興偉業。
喜迎旭日，接力啓新航。
一派心傳，爲異爲同，皆足衍西江道脈。
羣賢踵接，或仕或隱，大堪震東魯宗風。
日歷翻新，昆山馳譽，百姓同心雄百業。
玉峯疊翠，美景怡人，千重含韻醉千家。
張飛擊鼓，呂祖賦詩，莫道逸聞無覓處。
瀑布噴珠，溪泉濺玉，且聽畫境有回聲。
百合清香，百姓佳餚，團珠攢玉龍牙燦。
康源名企，康翔極品，載譽蜚聲駿業興。
萱室未知春暮閒，獨留月梅寂寞。
菊籬還待黃昏醉，自顧詩酒風流。
神九騰空十幾天，星際移民有望。
蛟龍潛海七千米，國疆守土無憂。
恩澤九州，軒轅開地利。
德被萬世，嫘祖賜民衣。
善心純淨，濟人導凡世。
堂宇寂寞，定慧法勝緣。
免稅惠農，得道者多助。
竭誠解困，恤民策永昌。
玉蘭博藝，羊年獻瑞，筆載賦聯漫天花。
木棉迎客，春雨大運，長風幾首星物流。
清弦誰撫？叩於深壑起微瀾。
十年多薈萃，攬星月增輝，霓虹添彩，每先春日開聯蕊。
新季再歌吟，攜雷霆佐韻，山嶽壯聲，更向長河唱大風。
古道新衢，任時光交替。
山嵐林壑，隨日月起浮。
忠骨奠基，熱土眠魂，一座豐碑偕日燦。
殊勳耀世，英名輝史，千秋浩氣伴霞飛。
何必鐫名？已在江山留正氣。
世主妙嚴，色相光明，遍周一切虛空界。
華藏海會，衆神菩薩，皆得無邊解脫門。
雲光疊影浮空，景收煙雨幾多客。
天勢飛虹抱水，氣貫瀟湘第一橋。
煙酒茶，男人三寶。
呻哭鬧，女子花招。
學足三餘，讀破春秋半部。
禪心一悟，靈通宇宙全書。
南湖風起，帆懸九秩，舵轉乾坤，紅潮七月連天湧。
赤縣日升，光照十方，冰融海宇，金鼓一聲動地來。
奉獻愛心，扶傷跑南北。
發揮餘熱，義診走四方。
死亡作舟，載友歸天國。
主血爲寶，買君入樂園。
吾輩當惜分陰，萬八千日莫虛擲。
勸君更盡杯酒，四十九年應知非。
意鍾滿月，廣宇羣星璀璨。
心若浮塵，西樓獨醉寒秋。
儀祉虎城，不輸文採，猶重民生保障，描就千秋美畫圖。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
一簾枯柳，秋絮鎖雙眉。
生自逢時，遇倍隆恩，顯神顯勇當大任。
死何怨處？功尤蓋主，予擒予縱作懸疑。
昧己爲欺，默默有臨若照。
陰謀肆害，冥冥減算何逃。
一巷人文厚重，商鋪官邸，平分秋色。
千載業績恢弘，元老翰林，各領風騷。
觀遍四州，有誰修真養性。
音傳五戒，盡我苦口婆心。
扎根泥土，滿地花香，田園織錦述民意。
盈耳心聲，卅年情篤，詩浪接天歌未來。
有月相知，有梅相伴，應許寒廬煮雪。
觀琴一曲，觀弈一局，常斟綠蟻吟詩。
竹有空懷，不愧真君子。
蓮無俗粉，當爲隱逸人。
八千裏路終有夢，看旭日東升，步步敲來吳越韻。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
裁渤海霞，剪津門彩，拼出和諧二字。
蘸河東綠，濡榜首紅，繪成錦繡一圖。
策杖松山，瘦石清泉小月。
追風赤兔，忠臣良將聖君。
詩書兩絕入精微，設帳在江門，鴻儒理學傳千古。
德藝雙馨垂典範，從祀於孔廟，華夏嶺南重一人。
果中皇後，當數藍莓，護眼美容猶保健。
品裏名牌，盡歸黃墩，創優冠譽永流芳。
舉山寨旗，顯齊魯仁，一代忠魂弘正氣。
掌乾坤劍，彰江湖義，滿腔碧血化長虹。
松棹嶺舟，漫渡無邊雲海。
天盤星子，閒思一夜棋局。
詩賦蘆溪，春氣怡心，韻越曲江香萬裏。
此開天井，紅爐煮夢，茶爲名片譽千家。
弘法結緣，菩薩情懷，九蓮香自西天竺。
安僧修武，金剛手段，四海德尊南少林。
一堤楊柳觀濤，高峽流來天上水。
十裏煙波浣月，大河湧動畫中春。
笑於世道，知我者悠，竊我形多，藏頭露尾人不少。
睡在棟梁，子曰寵物，父曰養虎，相對爭鋒話好些。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鶯開金嗓，鶯歌蝶舞，鶯歡燕笑奮鵬程。
箕裘全子，袍笏文孫，穎川郡鳳毛世胄。
南國旌旄，東宮衣鉢，李唐時虎拜王庭。
血灑德山，杵飄河洑，虎賁英勇風雲裂。
名垂華夏，氣貫太虛，龍盾神威功績存。
忠言嘉謨，退不奪志，進則謙恭，風華一代今猶昔。
丹心義膽，播種芳菲，耕耘希望，霜鬢千絲老煥新。
七品功名，勤謹持身，畫愛板橋本家竹。
三餘事業，詞翰見志，學追子尹異代文。
疏忽老來，猶祈吉祥，莫笑我守株待兔。
翩然春至，遙傳福祉，且祝君跨歲騰龍。
琴敲竹月，酒敘松風，詩吟雪嶺梅花韻。
紅起晨筆，綠落中紙，藍喃硯情晚弄墨。
一葦渡江，十年面壁，嵩山腳下達摩道。
三晉門戶，百團同仇，娘子關前點將臺。
七十春秋，熱情坦蕩，因事業嘔心瀝血。
坎坷一生，執著追求，爲信念奉獻真誠。
白香山五十四官蘇州，早見詩篇滿吳郡。
範純仁六月中賜生日，行看草制出坡公。
秦月漢關，唐風宋雨，四處湖山都在眼。
興衰似幻，成敗如煙，千秋感慨任登臺。
吐火羅十餘載，滄桑歷盡，風雨兼程。
原居民忘朝夕，不問前途，快步緊隨。
軒然大波，泛泛從石底出。
清絕半月，蒼蒼嵌松竇間。
護岸擒蛇，彈拉網小調。
嗤其坐井觀天，待兔守株矜一得。
激我掀波探海，尋驪淘寶喜豐收。
警察元弧禪信息，秉象數之空港。
公安一鍵解玄機，御奔騰的核芯。
爲戰友，能並肩，守愛一生，齊眉舉案相攜老。
如蘸糖，似裹蜜，含飴半紀，楓葉夕陽互映紅。
廣納賓朋，共鑑百年之好。
足收禮品，同歡萬世一時。
南水北調，西氣東送，神州動脈動大地。
春種秋收，夏糧冬藏，祖國豐饒豐滿園。
頭頂青天，潔身似水，不染一塵騰正氣。
腰懸利劍，持法如山，敢徵萬惡保和諧。
人情到底好排場，耀武揚威，任爾放開眉眼做。
世事原來多假局，裝模作樣，惟吾踏實腳跟看。
巧運雄韜，拓大做強，四海商機如火旺。
紛呈活力，投資興業，八方財路逐春開。
聞冰魄初臨，北國許所宜，教雪漱其城，梅馨其野。
飛蛾撲火，燈滅心滅緣滅。
落葉歸根，樹生志生夢生。
滄波淡淡，一幅唐宋遺風，輕舟入畫。
鳥語啾啾，幾曲元明古韻，少女飛歌。
涅槃妙悟妙理，不在妙言，非關文字。
諸佛法身法音，遍周法界，超越時空。
民生續寫美詩章，融漫天發展高歌，和諧雅韻。
國策宏開春氣象，布遍地獎扶好雨，婚育新風。
號令千軍，領袖羣倫，居功無自傲，喊人民萬歲。
馳驅一世，躬耕國是，立事有深謀，描禹甸三春。
十八大召開，雄心鼓舞，桂月清新，廉風吹起秋風爽。
萬千人湧動，盛會逢迎，菊花怒放，喜氣送來香氣濃。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
英豪衛國，惟強固境，不怕疆邊鬼浪嗥。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
敬業精神，懸壺濟世，治病救人好大夫。
此去何求？天地山川一散人。
北斷狼煙，南屏烽火，兩千年保障，鐵馬秋風。
和諧譜曲，幸福飛歌，共唱妖嬈新燕趙。
友善融情，文明運筆，同描錦繡好河山。
明月豪情，鑄就千秋永盛。
公司誠信，迎來萬象更新。
寸草何妨？報春不以短長論。
草原飛歌，雪嶺生輝，和美西域迎東旭。
德政築夢，春風策馬，絲綢古道拓新天。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
徵管勤，財源茂，千行振，四海歌。
以地爲根，以人爲本，佑地養人爲根本。
執權惠庶，執政惠民，放權勤政惠庶民。
百八杵撞停有致，看津渡帆揚，款款飛來精衛鳥。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
慣聽鄰裏和音，沒事亦聊聊，幾句話言真語切。
平生應若此，著百聯百賦，更可放懷，伉儷合書福壽長。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬戶貼聯，千村傳喜，百縣歡歌，十方贊譽，興國正黨夢長園。
九秩錘鐮，漫卷紅旗，伏魔驅寇東風浩。
千秋歲月，長懷百姓，躍馬揚鞭國夢圓。
坐石談詩，且聽晨笛數聲，暮鍾幾杵。
開懷放眼，一任溪邊花落，樹上鳥啼。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意景融，畫圖景美，美夢成真，德門美滿，十分善美大家庭。
冀希世界和平，偃武修文，淨洗甲兵長不用。
唯望國家強盛，興廉勤政，清揚海宇自無塵。
技術深耕，塑造精致產品。
科學創新，提升名牌效益。
國家長在眼，豈因固步自封，雖興洋務，不媚洋人。
楚漢一河生死搏，兵卒力戰沙場，將帥運籌帷幄。
黑白兩道針鋒對，點刺穿心破眼，拆封拓土開疆。
不計軍民，看盧溝前線、川陝後方，青山矗起萬宗碑。
何處招魂？香草還生三閭地。
無端悲哭無端笑，世不成行，拂衣自去擊鍾杵。
成敗何如？黃土餘垣凝聖地。
斟酌斟酌，驚起遍山風雨。
研究研究，引來滿室酒煙。
登極峯、做強者，揮灑青春熱血。
藐滄海、磨利劍，再創頤和輝煌。
春華何處？全會三中開大蕾。
雲似舞、水如歌，付與落花啼鳥。
莫辜負良辰美景，來看入水垂虹，流香碧樹。
且安排玉笛絲桐，去唱迎人紫燕，洗面清風。
舉杯呼四海炎黃，不棄不離，永鑑冰心如滿月。
祈福願五洲兒女，無災無戰，同圓好夢在中秋。
拼出將才，堅似秀山不倒。
鑄成王冕，柔如麗水長流。
小樓明月，頻照離人孤影。
古寺晚鍾，獨伴殘卷青燈。
福分錫、罪分赦、危分解，三聖無私。
育人施化雨春風，憑師表楷模，課程特色，桃李三千香馥鬱。
入閣拿雲，摘鬥舀來甘露。
登梯攬月，和盤託出秦淮。
古鎮安在？漢津一渡三國鼎。
尊老愛老，構建和諧社會。
行孝盡孝，打造幸福家庭。
福自何來？擁黨情同星拱月。
恩焉以報？親民愛比指連心。
居然翠袖紅妝，主持嶺表，再奠金甌，留將懿躅垂方冊。
斜日照花西，想白苧烘晴，黃蕉攤雨。
傍水添清韻，欠昌蒲攢港，綠竹緣坡。
佳釀早流芳，曾經坡老題碑、放翁留句。
餘波今播美，廣得名家品味、上客傳杯。
景泰、惠來、富裕。
民勤、保定、興隆。
看今朝，祖國盛強，揚眉雪恥，炎黃四海慶回歸。
文成公主，離情重夢，悄思荷蘭綠豆。
都市村夫，獨自憑欄，笑看筆底波瀾。
二十年楹幟飄揚，聽嵩嶽飛歌，大河風勁。
五代會聯花璀璨，寫中原出彩，華夏龍騰。
閩港情，閩臺情，閩粵情，情情濃厚。
龍梅路，龍贛路，龍漳路，路路暢通。
念慈母，艱辛半世，孤子零丁，三更針線五更淚。
享暮年，福祿滿門，天倫樂敘，四代祖孫百代書。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意常舒，環境常美，美景怡情，心田美滿，十分優美好時光。
眼底春，輕風擺柳。
田間夢，細雨潤苗。
清泉如酒，酣態千年，可是普賢指派。
古鎮似詩，風情一卷，原來山水相留。
本孝友以化人文，看卓筆峯高，勝地自來多秀傑。
列星辰而司祿命，佔聯珠氣耀，銷兵全在重科名。
學詩乎，學禮乎，不可須臾離也。
山餘泉水清，流三徑軟紅，一壺玉碧。
房蔭藤蘿滿，繞四窗新綠，整架古幽。
人能延晚色，抓赤霞滿把，濃抹西峯。
此間樂似天堂，莫辜負東坡之詠、西湖之勝。
其筆合兼風雅，宜安排詩境入深、聯韻入幽。
瞻仰山中永樂宮，享古國文明，仍燃光焰三千丈。
拓開海上絲綢路，興寰球貿易，再振雄風一萬年。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
詩詞言志，琴棋養性，常溫自可溫，總勤自可勤。
攜化雨，沐春風，謁人文始祖，共薦心香。
循桃花舊跡而來，疑秋風雨後，春歸山外碧雲寺。
問芹圃筆耕之所，從落日橋邊，路轉溪頭黃葉村。
誰與登高？茱萸應插天宮號。
玉韻傳詩鳳藻香，歌一派升平，滿城古色妝春色。
祥風把酒龍魂壯，勵三秦俊彥，百業新程拓錦程。
江河同相依，曹劌論戰，黃巢造甲，俊傑輩出爭雄地。
人生得失意相關，冷暖自知若水，玄乎。
谷地聳龍山，疊屋重樓，古韻長存，花園盆景無雙地。
英賢居渭水，讀書知禮，人才輩出，文化農家第一賢。
師夷制夷，以夷制夷，原是癡人說夢。
看句學句，模句學句，恰當小子錘聯。
此地本長靈，畫圖天然最好，因瞻山屏山兩峯相向。
中華尚先祖高風，立德修身，孝感銘心尊父母。
宋史彰後唐延慶，侍親守服，流芳範世耀春秋。
獅前西席樂三間，四柱凌雲，殿頂七樓徵百順。
象後東階榮五業，六龍御日，鰲肩九牧兆千祥。
對聯聯對，對成聯，聯工對傳。
一路松風送爽，誘誰尋妙境。
滿園綠韻勾魂，醉我上堯龍。
雄踞長安，謙稱第六，美食健身，商務中心君特立。
欣逢盛世，德潤五洲，張燈結彩，新春佳節我高歌。
三河三尺桐，聽寶象戲潭，潛龍吟月。
一步一斛玉，得冰輪共我，金鳳來儀。
南疆北國，鶯歌燕舞，超貞觀、越康乾，聽神州雄獅怒吼。
東岸西原，海晏河清，探月球、勘星宇，看赤縣巨龍騰飛。
樂聞統合合則兩利。
喜見祖國國泰民安。
令公門第白知名，鳩杖昔優遊，懿德嘉言留戚黨。
有子才華能幹國，燕謀欽久遠，承先啓後肇人文。
創新揮鎬，春風放線，用清勤將福路拓寬。
聖火飛傳，紅了港灣，亮了海灘，萬裏長城舒畫卷。
祥雲翻滾，樂哉世界，美哉華夏，千秋青史著新篇。
笑上文峯白塔，呼白鶴歸來，同看三絕。
遠承函谷青牛，與青城相望，允譽雙奇。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
蛇盤歲首，紅鈐福首，聯妝門首，欣登榜首歲華收。
有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦關終歸楚。
苦心人天不負，臥薪嘗膽，三千越甲可吞吳。
誰解紅樓？任憑黛玉填詩句。
埋雁丘空悵惘，復失白首，方知造物最無情。
從夏商周一路走來，千年演化觀不盡。
匯東南北萬園至此，百計安排畫難描。
攬方壺員嶠之奇，海氣百重，此間自闢神仙府。
踵舜水梨洲而至，齊煙九點，終古無忘父母邦。
建功、樹德、立言，風義薄雲三不朽。
戰士、作家、學者，才華蓋世一賢人。
想當年體可見之民情，除夕歸家，只以孚誠相感格。
淚眼山河風雨蕩，社稷股肱撐，型家式鄉稱仕範。
苦心學問功名播，湖湘血性續，報國惠民慰桐城。
靜思當發深思，飛天憑實力。
懷念更需感念，報國勿空談。
舉酒慶華簪，鎖鑰八公非寇準不可。
陪棋得雅墅，絲竹羣從惟謝玄有功。
子輿氏論自強，待文王而興，是凡民也。
顧亭林言治法，雖匹夫之賤，與有貴焉。
記湖心有女兒眼淚，攜畫艇重遊，猶聽簫曲纏綿久。
看毗鄰是帝子舊樓，留殘棋半局，能識其中勝負無。
三千世界，不出此心，皆爲阿賴耶識隨緣變現。
五蘊根身，本來無我，只是補特伽羅取趣輪回。
功高五嶽，聲播全球，有守有爲，業績昭彰彪史冊。
壽逾九旬，身經百戰，無私無愧，英靈笑慰赴泉臺。
登高覽勝，獅踞龍蟠，屏依寶象，畫卷開時看捷足。
問水探幽，花繁樹碧，韻滿羣橋，古城無地不陽春。
寬而容，嚴而謹。
厚以載，健以行。
好運小龍年，教蓄勢春風，勾描彩卷。
激情中國夢，仗蒸雲駿業，演奏強音。
遷居逢盛世明時，門庭煥彩，闔家敦睦祥光滿。
興業開堯天舜日，宅院生輝，盈室溫馨喜氣濃。
襟九曲而抱羣山，傑構巍然，憑欄但看雲舒卷。
舞雙龍以集百鳥，閣天燦矣，擊柱同歌世盛祥。
聆棹歌聲，辨雲樹影，掬月波香，水綠山青，此地有出塵遐想。
具著作才，兼書畫癖，結泉石緣，酒狂花隱，其人真絕世風流。
霏霏細雨潤芳田，看初夏新荷，幼苗更勝老苗秀。
豔豔冬花香喜宅，聽閨房雅韻，口語宜同心語甜。
迎丙戌，瑞犬喚春，春光春色育春枝，春滿市圖，市圖處處映春風。
懲腐惡，倒三山，馬列導航，自有豐功昭北鬥。
函谷肇興道德，齊扶殘礙，愛心湧作三門浪。
春風逐散陰霾，同享藍天，甘露化爲一片雲。
關西夫子，四知正氣，夜幕辭金，品潔如蓮香九域。
後漢名臣，三辨宏文，程門立雪，風清若竹秀千秋。
書劍無成，但憑兩畝磽田，載槐植柳。
漁樵有趣，且就半壺濁灑，唱月吟風。
幾縷春風，一簾杏雨，催綠和諧西遞。
九天麗日，十裏桃花，皴紅錦繡家園。
梅州一面緣，我贈公書，公勵我言，歷歷情形猶在目。
白下千秋憾，聯傷君去，君思聯紹，殷殷眷念總關心。
舟可濟江河破浪，九曲高歌，誠然篤定高風，樽前萬裏恆爲貴。
福能資藏漢連珠，百聞上善，恍若和融上品，隴外幾多德不孤。
殘奧蕩豪情，自強自立，唱響未來，聖歌嘹亮感天地。
英倫添活力，克險克難，放飛夢想，風採奕然輝宇寰。
民有一男入伍，榮譽滿街巷。
國憑千艦出徵，雄威壯河山。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
豪情舒展踏春來，要周遊五洲勝境，四海風光。
山靈水秀，五光十色，古落豐田，畫卷長鋪，丹青妙筆添華彩。
洞異石奇，百態千姿，仙鄉達滸，新蹊獨闢，魔幻漂流享盛名。
置身如畫名區，趁碧水浮煙，錦鱗讀月。
涉足宜詩勝境，任斜陽染棹，翠柳牽衣。
斯壇歷八載長徵，櫛雨沐風，坎坷不移仁者志。
我輩傾滿腔熱血，克艱負重，文章只待後來香。
朝廷典重衡文，啓自京畿，疊疊彈冠爭鵲起。
天子詔隆選士，推由首善，翩翩獻策快鸞翔。
繞屋有逸興，看綠水一溪，青山四面。
傳家無別業，惟薄田數畝，舊書五車。
天地間，半彎明月。
雲煙處，幾點閒帆。
喜今朝三峽鎖蛟，南國牽龍，滋榮北土千重秀。
看來日九天設站，銀河建閘，澆灌神州萬世豐。
參拜佛堂誠奉香，求緣。
人間無物壽嫏嬛，願祝春風，年年吹綠梅花萼。
宋後屬詞多繾綣，欲裁郢雪，片片浮青柏酒杯。
獨自望秋，新月彎，流水靜。
兩相偎處，微風動，落花香。
公是道學中人，利鎖名繮，一朝空去成仙佛。
我忝親朋之末，情深源淺，幾番惆悵對邱邙。
一片宋玉情懷，指芳期夜月，花陰夢老。
不減晉人風度，更茂林修竹，山上精廬。
波濤撾鼓，雉堞排兵，數十裏水郭煙村，待陣猶呈龍虎勢。
曲巷通幽，老街入畫，五百年流風遺韻，回眸已是太平春。
創辦陽光小學，收費低廉，扶貧幫困師恩浩。
關心留守兒童，待生誠懇，問暖噓寒母愛深。
載歌載舞，鑼鼓喧天，涉江樓璀璨明珠耀。
如畫如詩，人文煥彩，生態地清幽盛宴開。
功名富貴與日轉移，但氣節千秋不滅。
事業文章隨身銷毀，而真諦萬古如斯。
禮讓三分，積德行善，桃源人家修身爲本。
文明五好，知書達理，魅力西遞和諧致祥。
讀書有益，修身養性，躬耕山野，遠離俗世品自雅。
務本循良，研易陶情，隱逸鄉村，樂享清閒志遂高。
利民生蓄水養魚，涓滴致深，稅源清若凌河水。
興國脈容山納海，錙銖積厚，壯志堅如樓子山。
奏東方紅曲，唱春天故事，百族歡欣，同迎大慶。
舞西部彩虹，吟盛世新詩，萬家喜悅，共祝中華。
萬千閣商雲聚寶，連彩墨飛揚，筆筆繪成津水韻。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
誰揮妙筆，蘸丹心，描紅中國夢。
我播清風，揚廉韻，染綠小康圖。
兩行鼓與呼，晝夜暢三門，傳媒幾套。
十載短而遲，聲威彌九派，贊譽一流。
此裂谷齡超數億年歲，天下峽谷都莫比。
斯森林廣被九成景區，眼前茂林真大觀。
地藏八寶，客來八方，商機八面，八音三曲歌盛世。
納稅千家，尋查千戶，聚資千金，千絲萬縷織錦程。
紅雲湧浪，白霧浮崖，不用丹青，晴嵐自染千山畫。
吞九曲黃河，吐七百裏平川，令浩蕩波濤爲我用。
攬千旬遺跡，展三十年畫卷，觀靈州勝概有誰憂。
海可煮，淮可分，江可浮，六省兼資儲國計。
天之時，地之利，人之食，三才協濟道財源。
拾綠意相酬詩酒，訪碧水樓臺，猶隨風雨到千秋。
開心三百六十五日。
放眼東西南北中街。
滄桑大運河，記千載帆檣，集散風雲，今古人間稱米市。
興盛新無錫，邀八方商賈，交流情誼，湖山詩裏話糧倉。
教育一家親博，萬載遺風，春光不盡生花筆。
和諧千縷愛笑，滿天氣象，時雨幾多詠絮才。
祝一年如意，化雨春風，和諧致富人。
捧太行紅日，萬衆山呼：早安燕趙。
風月屬誰家？待我分來一半，吟成絕句。
山不在高，水不在深，得諸賢謫宦其間，鬥大一州名遂著。
此地錫號金臺，市駿求賢，妙喻隱符良馬對。
九溪聚匯釀精華，川流不息，鵲橋飛渡添詩韻。
一派繁榮新景象，時代雄奇，龍閣生輝壯市容。
觀足賽中國難進列強，怎能不感十分憾。
巴蜀萃奇觀，任桑海迢遙，雨洗風雕，凌雲絕壁三千丈。
古今留勝跡，縱雪鴻縹緲，天驚石破，照水摩崖第一流。
盛世開工，堅石奠基，碧樹成蔭，修通萬戶康莊道。
綠疇鋪紙，清渠研墨，銀鋤作筆，繪就千村錦繡春。
觀水舞，五光十色。
悟人生，百態千姿。
人稱江左鳳凰，初試鋒芒，孰令高穹沉羽翼。
天妒詩中豪傑，長留節概，我從遺冊憶風騷。
情連呂氏族中，文化交流，但願今生紅葉寄。
根在太平湖畔，人心向往，定當他日彩雲歸。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
秦民築土，人從衆，土成城。
添加劑，未必健體。
單方藥，曾足醫身。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
淑女秀，雎鳩誘，尋聖丘，願將論語續千秋。
濯足近十裏磻溪，雲氣煙霞，竟依古柏蒼然老。
從頭看千年釣客，江山名利，誰比先生獲得多。
獨坐窮山，放虎衛之，不知危，不知畏。
落戶何狂？休將時雨當冰霜。
手機電話隨身，沈男想跑遠。
中信聯通南北，網絡啥東西。
北宋鎮初成，百幢民居猶帶歷朝韻。
古村名不改，一座牌坊終牽黎庶情。
心鍾一藝，其藝必工；心在一職，其職必舉。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
少年尋夢，青年追夢，中年圓夢夢生花，老年憶夢夢留香。
如車如轎，如閣如亭，百多年制度屢新，大轉圜中窺世象。
且奏且歌，且行且樂，十八社民風猶樸，勤耕隴上養天和。
諸山多修道人家，神靈不去，時於空翠養晴雲。
盛世歌華誕，看龍人捧日，古禮迎賓，南門煥彩。
描繪振興中華宏圖，給子孫後代造福。
實現統一國家大業，爲祖宗先輩爭光。
何當歸隱？拋開喧鬧種梅花。
座中多是異鄉人，喜一碗豆花，十足葷香留舌底。
州裏榮登遺產錄，想幾回夢境，千年風味蕩心間。
掃卻千軍，不以甲胄逞雄，幹戈爲勇。
保全六詔，真如金沙布地，水火生蓮。
嵐霧迷津，島嶼隱蹤，岫壑嘯呼鯤鵬邈遠。
可汗掛帥，元璋加冕，康乾垂拱禧運亨通。
外示金剛面目，法器宣威，邪氛頓靖。
內稟菩薩心腸，慈雲覆蔭，火宅隨涼。
幾代耕耘，甘瀝血爲泉，嘔心作土，千辛萬苦培桃李。
六旬慶賀，喜英才輩出，捷報頻傳，四海五湖遍棟梁。
鳴鶴忽來耕，正香雪留春，玉妃舞夜。
十四載謫宦生涯，即摒不更，功澤黎民聞海內。
六百篇詩文傳世，纂言明道，哲思彥士仰河東。
此地笙歌，恰當韋曲城南，去天尺五。
吾儕觴詠，猶是越王臺畔，明月三分。
西安事變，張無忌，楊不悔。
井岡會師，毛滿志，朱歡欣。
忠骨築長城，看九嶺爭鋒，五年浴血，擊碎倭夷三月夢。
盧溝抬望眼，當千秋銘恥，十億同心，啓開禹甸四時春。
言先生豈止武功？憑經濟文章，一樣大名垂宇宙。
喜桑梓尤多豪傑，看三湘四水，無邊奇氣滿乾坤。
呆子喫杏，上一口，下一口。
本色更風流，天然原始，地道新潮，誰把華堂妝出彩。
其形皆亮麗，富貴輝煌，雍容典雅，我將明月置來家。
煙花莫道綻無根，喜光耀祖庭，聲蜚上慄。
鞭炮由來鳴有意，願福祈黎庶，春報中華。
轉眼間，煙雲淡去。
憑欄處，詩酒風流。
秀色可餐，只緣松柏後凋，湖光遙映。
山靈有赫，但願閭閻安堵，烽火不驚。
流水記客子前身，惜千載茫茫，銷沉詩氣。
桃花是美人環佩，開一枝灼灼，評點春風。
仰九級，便聞仙氣。
入一門，即沐道風。
悟四大皆空，堪稱祖。
到一塵不染，可作師。
滕閣臨江，王序生花，彭唱增輝，是贛北一流勝地。
崔詩題壁，範文鐫石，孫聯刻柱，看古今四大名樓。
閣倚梵天峻，傳百八杵清鍾流韻，響到人心。
浩泓東去，驚濤裂岸，五千年華夏文明，源遠流長依赫耀。
磅礴西來，大浪滔天，一萬裏邊陲沃土，騰空跨野更雄渾。
凱奏神州，揚民族品牌，創百年駿業。
盛行國際，冀愛心理念，播萬戶溫馨。
歷史忍重看，當年海怒雲悲，誓死盡孤忠，一戰已寒倭寇膽。
名揚四海築城，同圓中國夢。
塔立千尋傳藝，只畫上河圖。
婺星使星文星，賢母生賢郎，一堂輝映。
歲建月建日建，二戊逢二戌，七豑筵開。
海天作伴龍作騎，奇矣斯航，夢中人間新世界。
冰雪爲魂玉爲魄，妙哉此酒，醉裏乾坤大南極。
五十年風雨彩虹，喜民奔小康，族臻自治。
三千裏河山錦繡，看花飛絲路，月上賀蘭。
在一日位，盡一日心，自我無私嚴執法，敢視機關爲傳舍。
讓幾分情，說幾分理，大家有事好商量，莫因涉訟到公門。
金何懼煉？身經世事方成器。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
母壽八旬當八月，但願八千爲春，八千爲秋，歲歲傾觴斟桂醑。
一雞鳴三省，鄂豫陝。
億衆聚五洲，黑白黃。
豈憑海誓山盟，松柏無言，雪霜共守。
且看天長地久，春秋爲證，生死相依。
千齡預宴，九老圖形，杖履春生，年德鍾山堪比峻。
東方善諧，南極昌壽，孫曾林立，家門荊樹慶長榮。
豪氣滿佳州，領風流萬古，春湧大河，喜聚民心參北鬥。
雄閣舒遠目，攬錦繡千重，天開奇景，高懸紅日耀東方。
三秦尤爛漫，把古邑崢嶸，觸手寫來，且任華章歌盛世。
五屆更輝煌，合楹聯駢儷，傾心捧出，好將韻事賦風流。
夢想構思，實幹揮毫，復興鋪紙，紅火春聯書幸福。
和諧調味，小康做餡，美麗擀皮，熱湯餃子慶團圓。
坊有五福，黔有五福，國有五福，時時湧福福匯海。
色呈七彩，畫呈七彩，景呈七彩，處處飄彩彩迎春。
物外抽身，豈猶未斷塵心，還思鄉縣。
空中作室，從此長居靈境，不異仙家。
青煙待新沐之期，冠冕相彈，看鐵石拈花一笑。
赤焰非長情所許，光華自在，依形骸浴火重生。
河山帶礪與鹹休，幾兼全將相勳庸，師儒德業。
和羹作傳相梅，穆穆四門，曾輝玉節。
舉酒對陶令菊，年年九日，喜醉弧觴。
一報展於前，看情滿大河，福齊中嶽。
三春欣在望，喜生財有道，播土成金。
處廟堂何憂物價？自心生不屑，呼高原本是刁民。
家旺興、興旺國、國旺千年。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
羣山似畫，畫鏡融融毓秀，秀外惠中。
牆有縫，壁有耳。
玉如碧，廈如林。
水有危機，莫謂取之不盡，用之不竭。
人懷遠慮，且看惜也無私，護也無辭。
結伴今乘宇宙遊，域際遠。
孤身久作天涯旅，鄉思稠。
居玉闕抱遊明月，嫋嫋仙裙，簫上桂花曾吹落。
望天涯別有小詩，依依素手，人間兒女自溫柔。
角色，多變化。
醉裏挑燈--吟句。
醒來喫飯--擇食。
南渡送琴音，喜麗日登臺，祥風領唱。
陶公鋪畫卷，讓古賢皴色，時俊鈐章。
賒幾許春光，釀作真誠，迎羣賢畢至。
願這多老酒，化爲友誼，在四海長馨。
香自何來？萬頃名蔬三春景。
聯天時地利人和，修正果。
合厚德誠心博學，著雄文。
福娃獻瑞、北京奧運撼大地。
青島逢春、華夏精神貫長虹。
八十年沐雨櫛風，足遍八閩，永助茶農圓富夢。
四大類精培細育，心牽四海，只爲飲客送奇香。
以山藥蛋立派，春秋大道載。
憑小說家揚學，事業英才推。
嘆阿衡非可爲聖，與其主之廢歟，擇主何如慎始。
問彼婦奚由召禍，只以家難齊也，傾家哪得全終。
嘆仁山智水，登閣一驚，鴻恩堪載物。
沐化雨春風，捧心三叩，至善總如流。
酒泮詩緣虛庭待月，毫無用氣真理學。
棋談茗約香室留春，動多破敗大英雄。
胎生、卵生、溼生、化生，生生不已。
天道、地道、人道、鬼道，道道無窮。
月圓人共圓，觀倆影今宵，喜光並照。
賓滿盞同滿，羨齊眉此日，秋色平分。
筆底波瀾湧起，聯海汪洋水。
文中峻嶺屹立，越峯崢嶸山。
愛真誠，愛奮鬥，愛和諧，愛歡樂，大家愛她。
鎮湘樓上，觀盛世美景，凝情讀詩卷。
漣水河邊，賞浪花濤聲，和韻奏古琴。
長卷一軸，濃縮壯舉，五洲見證中國力量。
祥雲萬朵，釋放豪情，九域升華奧運精神。
三祖合符於涿鹿，天地呈祥，和開華夏千秋史。
九州繼志起神龍，風雲解意，夢寄山河兩岸春。
紅船紅日，星火燎原，敢闢地開天、摧枯拉朽。
革命革新，國民致富，能同舟共濟、躍馬揚鞭。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
廊前燕語，梢頭翠繞，陌上草榮，欣看萬樹絮飛高。
無假貨，百城萬店最信一店。
有真心，四海五州深謝九州。
魑魅魍魎殘餘，知法網有漏。
琴瑟琵琶炕盡，問民權何存。
學龔全珍，德培桃李，暖送鄉鄰，愛心譜出雷鋒曲。
憶甘祖昌，廉感官兵，情歸故裏，生命唱響奮鬥歌。
水無足，行千裏。
竹有孔，效百靈。
線捻兩千年眷念，民俗長傳，糉上系成中國結。
花含三萬縷詩魂，龍舟漫灑，棹端湧出大江春。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
鶯歌柳下，魚遊水下，燕歸檐下，祥盈天下柳絲斜。
三江口，集世上英才創大業。
天一閣，匯人間羣書促小康。
黃花岡、岡花黃，黃照碧血，血染黃花留芳閣。
綠水河、河水綠，綠映白塔，塔印綠水存真容。
推開心靈的窗，放眼看世界。
緊閉胸臆之鎖，埋頭讀文章。
藝承一脈，且烹來陝菜正宗，別與古都增色。
譽享八旬，更引領美食風尚，已然老店飄香。
白水泉邊女子好，少女妙。
廿四字箴言常律己，潛移默化臻佳境。
太行山做礪、桃河水爲漿，把安全利劍精磨，事故根源皆斬斷。
申奧成功，夢圓世貿，國足揚威，治歲小龍欣奏凱。
謀求發展，捍衛和平，人心振奮，迎春駿馬報佳音。
可向外人道也：入洞天福地，享淨土桃源，愜意同歡。
黑心人走黑道，黑走黑胡走。
梅香蘭豔竹嬌菊美。
狗黨狐朋蟹將蝦兵。
天時與莘國古城，立德創文，雙擁大旗揚特色。
合力謀秦川善政，踵賢繼武，千金寶塔播休光。
曰領袖、曰脊梁，弘教立宗，千古一人垂典範。
志法門、志佛學，歷艱向善，五洲百國仰精神。
展特優，促投資，開論壇，朱履紛來春正好。
興大業，增友誼，提動力，中原崛起景尤新。
數過往風雲，嘆盧溝曉月，灑英雄淚，古渡千秋餘舊恨。
憶流年炮火，撫彈跡刀疤，誄壯士魂，中華百代記斯仇。
桑養蠶，蠶結繭，繭抽絲，絲織錦繡。
草藏兔，兔生毫，毫扎筆，筆寫文章。
美人芳草，系飛羽情絲，舞碧落瑤池之上，曼然縹緲而弗去。
奧運諸多新亮點，新理念，新科技，再上新階。
後中元三日而生，錄鬼搜狐，未鑑雄心先志異。
昔論語四旬不惑，仁山智水，再添甲子老天真。
十月十日潮水朝漲。
半暗半明娼女昌獗。
白玉蘭香，馥晉水雲天，溫馨中國夢。
渤海堂、雙玉堂、報本堂，諸支挺秀。
漁陽郡、河南郡、遼東郡，各系爭芳。
閱名山多矣，無如此石凌空，生成的一片袈裟，十方圓蓋。
走基層，接地氣。
過桐巖，射彤雁，彤雁斃桐巖，痛焉彤雁。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
福福福，福星高照家家戶戶。
和和和，和氣生財歲歲年年。
鉤月掛、綺霞收，約略春痕，更看嬌花閒弄影。
碧天長、流水淡，憑闌秋思，入袖寒泉不溼衣。
棄超人本事，唯謹唯勤，融成熟智慧。
映踏地生活，有情有義，樹可效風標。
業輝三角洲，大展雄風，大海春潮湧。
功燦五星幟，宏開盛景，宏圖彩夢飛。
祥瑞賀新春，迎八方名士，樂居豪庭靚宅。
和諧歡盛世，捧萬縷溫情，欣奉廣廈良園。
韓歐無武，郭李無文，集數子所長，勳華巍煥。
衡嶽之高，洞庭之大，嘆哲人其萎，雲水蒼茫。
期頤本不遙，棄八載塵氛，懷玉攜書，遽上雲天尋舊雨。
聞訃皆長嘆，數千秋人物，視今如昔，多教龍虎化清風。
定慧禪心，見隱見微，一片玄機，菩提樹上懸金鏡。
光明世界，先知先覺，三生因果，阿耨城中齊玉津。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
萬家得福，千裏同圓，億衆茲時又舞又歌。
雄名傳後世，德行催發九州潤物雨。
功業紀永年，聖跡凝成四海愛華心。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
兩億名學子，五內六腑常詠三百篇。
道無形，卻經風雨傳千載，積如山重。
師淡泊，皆是塵灰披兩肩，備受人尊。
萬頃碧波，浮搖赤日，有如此風光，何須望海。
一湖綠葉，隱映紅蓮，聽古時故事，最好賞花。
弘揚抗日精神，充盈愛國熱情，赤縣人民爭奮勇。
發動松山戰役，開闢駝峯航線，彩雲兒女逞英雄。
想範金卿芙蓉及第。
看趙文肅鼎鼐調羹。
清寂寂，澀了琴指。
順涪水劍關而上，中原壯麗，快哉萬裏縱長吟。
行無不可對天之事。
思必有益於世乃言。
伴蠟燈竹簡，鳴金箏銀胡，十載寒窗似黃蓮，何若三斧闖天下。
淡品星際，鵲橋邊星光燦爛，不知明月爲誰播紅豆。
何處風來？啓戶鶯聲甜入畫。
巨壺熠熠，映麗日，騰瑞氣，折服幾多墨客。
碧水湯湯，成佳釀，聚福源，醉倒無數酒仙。
回頭一笑，歷多少塵途魔劫，而今還我前身。
三千畝琪花瑤草，玉樹瓊林，獨讓古陶添秀氣。
十二時煙水雲山，風亭月榭，更催新句入詩囊。
有名作，有羣衆，有青年，先生朱死。
不做官，不愛錢，不變節，是我良師。
勝地攬雄濤，何妨影宿煙霞、衣拂花柳。
豪情開朗抱，最是春來腳步、月卷湖心。
祭先祖，振奮開拓創新精神。
共攜手，促進寶雞經濟繁榮。
若無持正胸懷，辨材心眼，難行真教。
當有博求學問，獨立精神，才是大師。
爲小文人，卑位無憂，坎坎坷坷行千裏，一心奏響史家絕唱。
明月與我無酒同醉。
清風伴他有情共眠。
以木爲媒，用心藝雕琢工藝，古色古香，紫檀圓夢化隨想。
靠誠取信，把品牌鑄就名牌，佳聲佳譽，大業流馨播遠芳。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
石言海內奇，有湧泉瀑布，神仙共隱，於今佛在好參禪。
壽躋八秩，望重八閩，溪山添韻語，共呈祝嘏文章。
慶三旬崛起爭先，鏤月裁雲，凌空燕舞中航彩。
安九域創新超越，騰龍翔鳳，放膽人歌大業春。
與鄉人作大團圓，秋月春風，滿座高談傾北海。
是菩薩皆真學問，明心見性，一般名論譯東山。
激揚文字，看劇壇四化高歌，銀幕五光十色。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
無數新苗成巨棟，看學子騰龍，大展鴻猷。
洞闢何年？遠古神工驚歲月。
書，自讀天讀地讀人讀起。
小布什一意孤行，進退兩難，三番四次要動武。
大頭兵十分威風，聲震九重，八下七上想開溜。
何懼萬丈？一任山風吹解帶。
追思過錯，老板要長思，再厚金錢，難超世上人情重。
展望將來，少年堪遠望，非凡玉舉，蔚顯胸中志氣濃。
靜穆慈祥，是大臣器量，回憶綈袍分贈，感懷流涕我應多。
十裏新城，水彈鐵嶺兩張琴？珠音玉韻撩人醉。
擂設河東，練字修辭，求聯壇韻海臻高雅。
幟騫宇內，龍翔鳳翥，冀墨客心泉得澈澄。
文心燦燦可雕龍，科教昌興，國隨旭日蒸蒸上。
達運煌煌方舉鳳，人才蔚起，業逐春潮節節升。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清昁腑。
是誰妙筆？繪出門前山水色。
何女銀針？繡成嶺上四季花。
力菲捐千元，時雨東風掀起千層浪。
金樽浮玉液，欣看靑嶂四圍、碧濤九曲。
雲山霧罩，看開處，八方清朗。
利鎖名繮，放下時，一世輕松。
三千年鬱盛人文，溢彩流光，屈子猶留遺跡在。
數百裏清嘉山水，牽情寄夢，賢才今涉碧江來。
自休父得姓以來，與伊川明道、並振家聲，一樣門楣匹純王。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
雙牌添彩，靠帆揚韻海，墨潑錦箋，滿苑聯花比比紅。
政府屬誰？人民二字千鈞重。
官員幹啥？服務一言九鼎銘。
臨水千秋意，且舒放胸襟，澡雪精神，心似撫河清到底。
登臺萬裏歌，更留存肝膽，馳遊天地，身如峴首立成峯。
時賢論治，抑鄉紳論公，桑梓施爲，何似江南初政美。
頻歲海濱，成避地海隅，形容憔悴，總因憂難涕淚多。
濟民稱上善，及儀祉建關中八惠，無窮金粟滿秦川。
黨旗印豪邁誓言，看柱石擎天，錘鐮淬火。
史冊書莊嚴承諾，喜溪流匯海，葵藿傾陽。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
雙牌載譽，看韻鋪相邸，墨染荷鄉，無際聯潮滾滾掀。
巴西紅苕、荷蘭綠豆都進口。
陝北苞谷、泰國香米可充腸。
沐黃河流澤，倚泰嶽根基，裝點人文，每見梅花堆雪海。
承孔聖遺風，襲陳王才氣，謳歌日月，長聞喜鵲唱香雲。
山共偉，水共悠，海峽作證千秋共脈。
骨同堅，血同熱，寶島尋根一祖同枝。
關心何事？黨事民事國家事。
在職有聲：公聲廉聲褒譽聲。
牛隨寒臘去，曾耕耘碧野，汗滴林海，五谷飄香農家樂。
我來青眼高歌，山虛水深，所思不見。
人似紅顏薄命，天荒地老，此恨何窮。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
羣星圓夢，賀聯紅大院，墨頌獎牌，千戶書聲陣陣傳。
國策暖人心，壯能有用、老能有養今非夢。
民生新樣貌，幼可就學、病可就醫已是真。
似錦前程，千萬戶裝點人間樂土，流光溢彩燦江山。
擔當和尚老班山，得毋感楊太史先生孤臣遣戍。
升庵狀元曾寫韻，哪知道唐大來後代才子出家。
譽可加乎？華夏第一奇女子。
辭世四旬而後，問德泉何在，遺烈焉存，誰繼俠伶揚國粹。
天下如皋寓長壽，走馬眺江淮，隨處逢鶴發童顏、仙風道骨。
小軒窗一鏡猶存，斯人宛在，素手紅而雲鬢青。
聚財源而湧春潮，看服務傾情，農商耀彩。
追夢想以開玉局，有雞聲勵志，駿業揚鞭。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
長亭詢玉兔，知千年古道，伊人履跡無尋。
書生負大將之才，自羅李而還，湖湘後起。
英雄爲小人所忌，共來岑不返，今古同哀。
佐斯遊取周太王軼事，輕舟片葦，竟渡七十二諸峯神仙。
何必厭秋？心中自有三千字。
不義豈昌？晉官利市求也無。
志潔行謙、愛國忠君真氣節。
辭微旨遠、經天緯地大詩篇。
本生一片苦心，倒惹幾番怨泄，想必風頭真不易。
原是千般表象，偏逢萬種猜度，堪憐世事老荒唐。
何物把巍然繼續？一石一座山，教雲遐想。
古村將麗爾延伸，四景四時夢，令月靜思。
公真玉局後身，高詠滿江山，詩外詩中，大有人在。
齊掀律韻，濃墨譜春秋，學府芳馨，浩淼煙波凝淑氣。
未逐才名，翠湖簇錦繡，文風鼎盛，滄浪世界啓帆程。
雲靄擁黟山，看畫裏鄉村，徽韻彰揚國韻。
納徵圓綺夢，憑心中正氣，稅風融合民風。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
寶島天津雙勝地，共賦共樂，共吟神州一部詩。
已悠長便自悠長，遊子眼前，一任糾結成羈絆。
想溫暖難尋溫暖，黃昏以後，許多夜晚總闌珊。
三中開富路，金積帛累，帛依金變錦。
兩制闢新天，日引月長，月靠日才明。
極手眼之圓通，觀千萬身無非自在。
統凡聖而攝受，度一切苦不盡慈悲。
黃花岡、岡花黃，黃遺碧血，血染黃花傳萬代。
綠水河、河水綠，綠映紅樓，樓依綠水存真容。
何必再言？攜手青春全是愛。
言不遵孔子，行不如稚子，竟敢自稱老子。
入宜養仁心，出宜獻愛心，切勿有負良心。
以三十傷殘婦幼，拒敵三千，血染馬鞍河嶽壯。
歷萬年日月風雲，流芳萬古，花開禹甸姓名香。
度隆冬，住龍洞，龍洞御隆冬，美哉龍洞。
豈盡信書？史未載蘇東坡有妹。
我報以清音一笛，含情且婉，楚風遞韻水雲間。
修滇緬路，闢駝峯航線，抗日驅倭，華夏八方擎義幟。
掃虎狼煙，振龍裔雄風，盡忠報國，雲南萬古鑄豐碑。
以生靈休戚爲心，練識廣才，名公卿由此其選也。
就吾學切磋所得，通經致用，大文章可擴而充之。
心海翻騰千載浪，呼朋喚酒，最長憶憂時屈賈，易代毛劉。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
淡煙擁遠樹，勾一簾幽夢，當時倩影難尋。
烈女不事二夫，但能爲夫報仇，略跡原心，當可免春秋責備。
凡人最難一死，畢竟以死明志，成仁取羲，應無慚巾幗英雄。
挾萬裏驚濤駭浪，滾滾而來，爲歸大海何辭遠。
看一湖鶴舞鵝飛，翩翩以戲，裝扮油城盡向榮。
地傳處士歌，頌千古風高，伴客遙臨淥水。
我敬先生酒，因七賢德峻，使人共仰荒臺。
日月一壺任你愁，冷雨枉然，千載鶴句千重水。
情懷多少隨風去，煙花依舊，萬裏揚州萬古樓。
兩輪破車半套牛，南拉北拽，歷經些風霜雪雨。
一支禿筆幾方硯，東抹西塗，寫去了春夏秋冬。
亂在一時間，堪恨洋洋灑灑大觀，終成空夢。
黃河萬裏奔來，獨鍾舜孝湯仁，梅蕊莫非慈母贈。
碧嶺四時望去，遍見石奇色豔，錦圖原是自然生。
隨金猴更上一重天，看綠港凝心，放飛綺夢。
一管羊毫，蘸日濡霞，鋪天大寫勤、廉、儉。
千鈞猴棒，撥霾掃霧，立地高擎善、美、真。
武維廣宇，威掃蠻夷，泱泱華夏從軒黃崛起。
德惠蒼生，禮傳盛世，熠熠文明自上古開來。
天垂鵬影，水蕩鱗波，揚谷韻以湘西，誰連世界。
北接龍岡，南通鳳闕，閃明珠於吉首，我燦東方。
樓閣乃出世孤存，雲樹風煙，莽莽攜從天外雨。
依法治國，陰霾盡掃，神州處處和風麗日。
以民爲本，玉宇重輝，大地家家毓秀可人。
蘸曉月湖光，點染松桃，將心靈潤綠。
採朝霞鳥語，煉成詩句，把日子吟紅。
絕頂最宜人，看萬裏金甌，當知此地能容儒釋道。
春風堪作伴，留幾樽玉液，且待他年再品水雲天。
盛會展宏猷，鳳巢龍穴、古邑千年金嵌玉。
神州承化雨，棉海糧倉、新城百業錦添花。
即險猶赴、氣貫九霄人亮劍。
乾以坤，父以母，有真宰則羣生鼓蕩。
承夫先，啓夫後，惟至聖得正學淵源。
沐法雨朝霞，淑氣香風，洗滌是非耳。
昔曾聞掃葉葬花之說，從俗從禪，名當所以。
君今暨天命而立其間，宜家宜室，樂極常然。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
授業無私，誨人不倦，千萬顆丹心映日紅。
繼湘風以佔魁名，有潙水興儒，文光射鬥。
逢時雨而舒鳳翼，正樓開朗抱，勢奪雄峯。
國民，當須謹記咱中華夢。
世人，可以不知我天井紅。
公乃嶺表英才，可惜奮翮未酹，鐵血已凝珠海石。
我亦國民分子，自愧窮途輟學，灰心羞謁硯山碑。
無情對出對無情，對無情，對出對對無情對。
寶剎矗江岸，偕百八聲跌宕清鍾，添來婁水三分景。
慈雲出海天，越兩千載人文勝跡，蔭到古城萬戶門。
聽潮唱大江洶，重溫昔日渡江號角。
看景輝新業旺，更愛今朝興業城鄉。
懸棺石洞，巖畫天坑，苗族盤瓠文化發祥地。
絕壁仙舟，屈原村落，東方戲曲高腔涉江樓。
談琴棋，論書畫，三味人生，哪能全是甘甜。
推亡固存，邦乃其昌，誓師昭大義，曾無自利天下之心。
綠樹成陰，芳草如織，登臨貴在得趣時耳。
水仙一去，樵子不來，先生何以移我情乎。
獨奏自悠閒，似孤舟渡水，弦劃槳，徽掌舵，柱鼓帆，古琴鋪畫卷。
幽靈飄鬼社，鷹巡鶚顧，七秩豺狼未死心，我當利劍成城。
持酒向斜陽，且將就落葉西風、昏花老眼。
臨流思往事，曾記否激揚文字、指點江山。
非敢後也，馬不進。
匪伊垂之，帶有餘。
春分，布谷鳴野，萬物萌發生機。
公於後輩，無限關懷，胡爲春色宜人，遽然跨鶴。
我本庸才，蒙垂另眼，錯認東牀坦腹，謬許乘龍。
長河釣譽，愈亂，釣欲長河，亂中添亂。
政惠三農，指看十裏八鄉，正虎躍龍騰，處處紛呈嶄新氣象。
築城御寇，履畝清糧，到今我邑士民，皆受恩賜。
雨中花蔓，汝未曾遜三分國色，輸萬種風情。
海潮音，音若海潮，聽潮起潮落悟人生。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
筆底煙霞，胸中丘壑，是花酒燻陶我自由。
碧水繞階墀，幷三千重花樹蔭濃，氣象猶然歸故裏。
文成一家言，糧無隔宿儲，青眼高歌吾子。
目營四海表，死博只雞奠，白頭來哭故人。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
實施全面協調，促使民生得樂，國運得興。
尚志惟貞，保身惟孝，得孔顏真傳成獨行，是謂完人。
滔滔江水，滾滾東去，冥冥之中憶悠悠千古。
淡淡雲煙，茫茫太虛，漫漫者夏蹤歷歷至今。
判筆置瀟湘，斷誰人大才可用？羣峯直取開胸次。
園林疊翠燃情，常聽鶯燕歡啼，風領生靈歌綠韻。
科技治污築夢，喜見河山帶笑，魚邀明月戲清波。
黑白本就分明，兩河親密奇觀，豈獨涇渭。
松嫩自存差異，二水交合好景，再看茂興。
蒼山毓秀，煤海流金，晉地湧詩情，安居百世。
筆友筆友，筆上有，心裏也有。
緣聯緣聯，緣可連，句更能連。
城內吳宮，萬裏東風，迎來那園林四海秀。
身涵寶氣珠光，貴比秦磚趙璧，自然魅力合天地。
品有金聲玉潤，妙超鬼斧神工，造化奇觀耀古今。
雖非七步奇才，於斯盡寫中都勝概。
但有四方遊客，到此皆承上古遺風。
吹和諧號，舉科技旗，百族同心共創輝煌業。
志在高山，巍巍乎，無山不綠。
無論是誰，流水將花兒寬慰，生前世事煩心，誰在乎。
故鄉召喚，何懼關山迢遞？千裏歸心共月明。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
二十年患難相隨，正圖再起東山、爲民殺賊。
三千裏敬聞噩耗，從茲聲沉南海、無法鋤奸。
九州勝利高歌，今朝奏響抗倭壯曲。
四海和平圓夢，萬代長鳴警世洪鍾。
爲革命編向導，先賢三十六歲，披肝瀝膽灑熱血。
建崇樓紀功勳，後輩百千萬年，刻骨銘心擎紅旗。
操行半世，德品自堪誇，應許紅顏知己，此生令我最傾心。
樓伴棲霞煙樹，重嶺秋風，猶憶延陵一劍辭金鼎。
小成不待七年，轉瞬間見古今事業。
行宮迎曉旭，循古道，慈心遍暖人間。
謝世間人而去，悵今日秋露楓紅，壁琴空掛，傷心何處望歸魂。
驅外夷出境，自闢千秋新事業，語中華有志者，再鼓雄風。
信是三蘇歸故裏，飛觴遣興，更彰顯卓然風骨，達者情懷。
我來吊古江樓，想當年屈子情懷，曼入歌吟，芳渚斜陽猶耳際。
仙桃宴及皇天，開八秩筵，受茲介福，於其王母。
有時逃酒，有時逃禪；風採謝當初，怕觸平生十萬字。
何時塵夢都銷？在水在山，皆容託跡。
蒼莽雨林，引路者誰乎？身歸錦繡仙山裏。
曰吏治，曰將才，公論長伸，炳大節於河山，一代鴻名思起敬。
保俶塔，塔頂尖，尖如筆，筆寫五湖四海。
院帶橋，橋洞圓，圓似鏡，鏡照萬國九州。
歸信漸無期，難忘夢裏江南，春水鷗盟，幾樹桃花應待久。
塵寰原小住，卻笑板橋茅店，秋燈雞唱，卅年萍梗又吹飛。
嗟月旦停評，伯牛有疾如斯，靈雨空山，君自涅槃登彼岸。
飲茗則佛，飲酒則仙，清涼添鶴壽，今時沐竹風梅雪而遊。
虛心？心虛？費解監督眼。
播就初春，染成綠色，鐵鋤生寶，小牛言：不如不如。
生態田園溢彩，藉萬件龔州石，磨成名片。
發財到底諱誰深？上梁歪處，莫怪下梁。
乃真性情，尤仰史吟家國、書靖蠻煙，忠魂常繞神州黎庶其間。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
功臣辭爵，諍臣辭第，君臣辭別，嗔道卿能表率寰中。
問道岐黃，斬棘十年成大業，鯤化鵬摶，爭翱天下。
創生醫藥，揚帆千裏起宏圖，乘風破浪，競領龍頭。
四弦寂寂，曾記否船行古渡，酒漬青衫，白荻紅楓落詩本。
抗戰湧風雲，八年瀝膽披肝，衆志成城，小米步槍驚世界。
青娥皓齒鎮相憐，唱遍那醜奴兒令、粉蝶兒令。
鳳泊鸞飄同一概，醉倒在黃四娘家、吳二娘家。
偕佳餚入席，神仙憐口福，憶情感縱橫，天下賓朋一世緣。
今日試驗場所黃粱夢，看誰脫俗超羣。
花炮震天，驚起寺中羅漢，洞裏神仙，崇殿先師稱景秀。
綠茵鋪地，醉迷滸上遊人，枝頭棲鳥，豐田老圃染書香。
果有因，因有果，有果有因，種甚因結甚果。
規難律，律難規，難規難律，循何律遵何規。
貫徹教育方針，定讓學生能文能武。
重視奠基工程，務使後代有德有才。
紅也罷，紫也罷，遍體輝煌，皆非自己光芒。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，朕乃摘星手。
前朱雀，後玄武，左龍右虎，君稱聖天子。
鄉間農合全民合作，建成村村和睦，戶戶和諧。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
觀景閣中欣觀景，景大觀，閣同大觀。
看宮柳折枝，因薄惡寒殘，濁酒復斯人，此地半杯徒淚下。
泣秋千離索，剩難瞞錯莫，驚鴻空照影，故園一步即天涯。
虎將揚威，豈攻城略地？熱血丹心標壯舉。
三旬舉纛，喚起雄師鐵旅，縱鵠摶鴻，聚凝社會正能量。
紅梅白蘭綠竹黃菊，滿庭芳卉，卉卉可作畫題。
貧則春雨，陋則春草，恰當席白雲，宴我舊時橘樹。
山不在高，水不在深，從結廬薜荔，談諸好友詩文。
做事後，心虛。
列子篇，悲鴻畫，主席文章，揚拼搏志氣。
濟瀆水，王屋山，小康道路，集今古奇觀。
勤儉精神，猶可慰於人有濟、於物無侵。
一心一意，奏起紅四方幹事創業交響樂。
三嚴三實，唱出大中鹽立根鑄魂正氣歌。
才要真愛、名要略愛，總之己要自愛。
天不可欺、君不敢欺，實於心不忍欺。
意着人物，題選馬球，借淋漓翰墨，重現大唐神韻。
情系丹青，肩擔道義，希燦爛國家，復興盛世雄風。
分忝比兒，幼喪考妣、顧復頻叨，只冀竹林長蔭我。
爆竹聲聲，舊風格，舊習慣，舊歲離去。
鼓樂陣陣，新氣象，新生活，新年到來。
條條有理，真刀真槍，來三合，見個高低。
筆下生花造化凝，春秋入庫，世事歸休，向來萬物同形。
情話說親戚，正義處鄉邦，引領望回光，向陽忍對西門路。
仁德致高齡，經方傳令子，平生無愧色，大筆應書有道碑。
怡情山野，聽鳥歌謳盛世，蛙鼓奏豐年。
百年攜手，切莫視如兒戲，願天下夫妻相約白頭。
風騷一脈相承，與李太白雙峯並峙，湖山有幸佐詩材。
彳亍行一人仃，二人行。
仰範公決浮雲、切良玉，奇勳濟世，承平日久賴斯文。
衆生紛紜，含靈凡聖，來往十方，寂照心念，即真如。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
踏月尋花去，露華映柳綠，暗香飄蝶衣，月慢煙雲佳色新。
談言微中可解紛，當入古史記滑稽列傳。
聲音之道通乎政，請看新世界戲曲改良。
雅集釋儒道墨，明月留白，緬懷衡嶽人文。
有客青衫，自西湖而戾止，題詩掃苔石，舊遊如夢六朝山。
氷冷酒，一點、兩點、三點水。
丁香花，百字、千字、萬字頭。
乘神箭，登月宮，會嫦娥，遙瞰王屋美。
駕蛟龍，潛海底，邀敖廣，深覺濟水甜。
摽有梅之子於歸，春秋而序、琴瑟靜好。
長無絕與君終老，素處以默、荏苒在衣。
我築長城，秦築長城，地理恆標志，共歷滄桑，兩道長城爭不老。
風堆故事，雲堆故事，杞梁偕孟姜，同籤名片，千秋故事賴傳奇。
從擔挑肩扛幹起，不棄涓埃，打造精神，鑲嵌永康名片。
十載統聯壇，大幟亮神州，建不世繁榮，英明足可昭華表。
千軍失主帥，海河流熱淚，痛無邊錦繡，偉業豈能少此君。
強國其前提也，廉是天平，國法安能失重。
福民之後盾焉，稅爲支柱，民心豈許塌方。
和申貪賄賄賄賄心，心狠毒。
賢人以孝道惟先，縱三九天蘆雪在衣，不教尤怨據心室。
蓮苑題詩，楊廷秀，喜觀蓮葉滿湖。
龍舞龍舟龍燈，暢酣龍城，誠非館中恐龍。
公交公園公廁，普惠公衆，當算天下大公。
神仙胡可作？吼數聲裂帛，足以銷憂。
我勸先生長看看賢門戒指，從今少喝些老酒。
你做阿哥好帶帶小弟北大，享於無限的遐齡。
秉誠心、懷善心、展壯心，一心縈系家邦夢。
問世間情爲何物？情如春水，易漲難消。
縛油龍，戰氣虎，風範堪稱典範，大英雄無畏無私。
振百業首於工，乃有始、乃大成、乃至盛。
今兒遇到好世道，革命人民頓頓打牙祭。
以往常逢災年頭，貧窮百姓天天餓肚皮。
內訌爭奪利，外侮爭低頭，羣醜肆邪風，九州共咒投降派。
誰雲千裏不同風？今朝試看。
魯藝勝天工，引千絲萬縷，皆化做錦衣堆雪，羅帶當風。
飛仙何處去？見一灣流水，容我觀魚。
反腐倡廉，教之國泰民安，高呼無量佛。
煎湯換藥，堪忍雞飛狗跳，依樣畫葫蘆。
駕自家車，逛新城，遊覽和諧景致。
梅在何方？循香覓去。
往事銘心，卅萬亡靈血淚聲：貧窮挨打。
鍾山誦誄，五千歷史風雲路：崛起奮飛。
辦學校培才，論功稱聖父，最尊科技，確爲天下一人。
閉門宛在深山，好花解笑，好鳥怡情，盡是天性活潑。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
融科技、重環保、崇文化，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
翠柳垂波拂屋椽，流水家家，自清淨留存，塵埃洗去。
江山融盛世，哼桂鄉茶調，正待康莊躍馬、碧海騰龍。
鵠志出寒門，杏林並樂氏一枝，唯功過莫問，餘慶堂前自有碑。
享年九十有餘，憐侄頻頻，尚未酬恩大德。
神往三千界外，探姑渺渺，只能抱恨終身。
雲蹤何覓？寂寞對黃昏。
眉目寫清涼，曾和月朦朧，一葉扁舟，搖向綠雲深處。
情懷偏旖旎，恰倚門凝佇，當年人面，歸來紅雨香中。
三聲敲橘樹，相道曾傳柳毅書，尋尋覓覓，流來一脈愛情泉。
朝三本，鄉三本，無非國利民生，猶記愛卿三本客。
內一仁，外一仁，實乃天高地厚，永懷聖主一仁君。
納天地菁英，掬玉龍雪石寶泉，釀劍川特色，萬種風流輝異彩。
崇德尚文三俊，尤心襟入夢，更聯旗託起，九域緬懷享盛名。
氣備四時，與天地、鬼神、日月合其德。
教垂萬世，繼堯舜、禹湯、文武作之師。
綠楊堤畔孰知音？隨風牧笛。
雲袂何愁？天公不測。
談何聖戰？塗炭生靈，掠奪財物，罪行歷歷。
成功成仁，繼之鍾弼臣而去，遠昭睢陽受命，長留正氣滿瀟湘。
七十年砥礪，校址七遷，校名九易，嘆一脈薪傳，鯤鵬振翮蘇仙嶺。
文運映溫泉，諸儒秀毓翩翩，宛具濂溪宿學。
秋風披繡嶺，多士靈鍾疊疊，爭邀月桂芳名。
吳剛何在？桂酒飄香。
何費天時？理可裨聖教。
當代需人才，正望着峋嶁峯，七十二般雲氣。
自家定功課，莫等他清涼寺，一百八下鍾聲。
次貸危機，引發經濟危機，危及全世界。
黑屏警報，帶來災難警報，警醒大中國。
鼓振雄風，律飛楚尾黔頭，爲給力侗鄉，雄韻鋪開千裏錦。
結黨存公，臨危挺進，百年風範在，思齊逐夢，興邦自有後人來。
果然冷面寡情，只才是守錢奴，倒要與他幾個。
何曾入夢少？思猶有痛，怎忍對沈園春色？一闕詞章更著愁。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
欲上九天攬月，撐竿跳。
更加衆志成城，碰槓胡。
江南移美景，輕煙漫籠，喜看溝湧玉、嶺披霞、拉尕流詩。
世知寂寞，故佐以祝枝山、文徵明、徐禎卿。
繼前賢以展城鄉新貌，看處處聯花正放，觀山鑑水寄情深。
我豈愛財？騎虎不能下背。
黑白分明，禮必守，規必遵，何其公也。
三年寒窗苦讀誰同渡？激揚文字。
中華英物我懷念：元培培元迅樹人，中山山中成獨秀。
神交久矣！二分明月在揚州。
福地弘道脈，三千裏韶樂和聲，執禮敦詩，鳳彩龍章飛雅韻。
夜郎仰宗風，六百年仁心遺愛，尊賢崇聖，鵬程駿業薦高才。
昔洞雖小，曾有大士觀音，懷慈悲體察人間天上。
得萬歲御園供養，千年古剎蒸薰，王氣真濃，禪風亦重。
古韻汲巴渝，使千秋歲月留痕，駐此回眸，海客早來長壽地。
新姿驚世界，憑一鎮風華絕代，於斯寄慨，山城別有大觀園。
到岸猛回頭，聽潕陽第一灘聲，浪與篙爭，好仗神威資利濟。
順流須努力，看黔國萬重山水，風隨舵轉，全憑忠信涉江河。
桃園繼首陽，或異姓，或同胞，千古難爲兄弟。
太傅賢哉！竟以書生支半壁。
和耶，和鳴磬調，和光妙慧多慈善。
如何是好？欲如何便如何。
爲綠色安居，恰欣花解語、鳥傳情、人圓夢。
卷簾人，何處尋？故早期漱玉諸篇，疏雨海棠能繼躅。
彤管漾高懷，萃一苑奇珍，任領略幾分厚重，滿堂風月。
非騾非騍，有驄有騅，要驍要騏要駿驥，馬廄擇良駒。
怎樣斬除腐敗根？當以黨規爲劍、國法爲鋤。
趁月落星稀，攬小鬼扶琴，攜黑白無常，嘹亢麗晨歌。
就風斜雨細，邀平湖鋪紙，蘸梅蘭香韻，繪秀美藍圖。
四時景秀，喜金山鋪春、翠堤染柳，湖風款款吹醉詩心。
哀哉，斯人作古矣。
懷願景，展宏圖，紅企業紅四方，閃耀中鹽。
大冶陶情，烈焰燃情，駢闐工匠千秋接力，豪氣衝天情似火。
青銅鑄史，洪爐燦史，斑駁礦區百裏尋蹤，溶渣遍地史如詩。
舍身弘法，出入八十一番大難，苦也虔誠、險也虔誠。
妙妙香，婷婷影，影猶悠夢，香猶悠夢，幽夢縈懷醉我心。
採茶入道、烹茶循道、品茶悟道，千茶一道入茶經。
替天行大道，豪氣滿胸，期百姓黎民倉廩豐盈。
一家人，爭看相聲小品，聯袂綻開春舞臺。
濟衆何分畛域？願此日宏施法雨，修來無量蔭功。
九州無限春光：法治東風，吹綻自由花，吹生平等葉。
一牒退南蠻，報國書生，何須效定遠從戎擲筆。
百篇傳後世，憂民詩者，豈僅存少陵詠史揮毫。
顧曲，周郎通韜略，威震三分社稷。
福氣臨門，醉意成詩，鋪開錦卷題吟生活好，大書樂業篇。
五徵來備，看東舍西鄰，南村北疃，處處樂同人。
此處舒懷，身藏靈氣體揚妙韻，攬萬般錦繡，太平湖色總怡情。
志士無私，爲民灑血，喜身後，豐碑永樹播芳長。
綜生平著述，累數萬言，能使絕學重光，當代作家，公真健者。
翰墨飄香，紅聯輝鬧市，是川南打造，文化新城。
喜高樓花月夢生香，湧動詩潮，雲箋正展，任我豪書。
多少年如何忘？堪嘆，自將恨揉進心中。
館舍亭臺知宦跡，黃州赤壁，惠州蘇堤，儋州書院。
車塵馬足泊鄉心，卅載福緣，百載霖雨，千載文章。
書案留香久，筆收山海，意飄然。
勳猷豈小子能詳？溯先君同學深交，坐言起行，旱識希文憂樂志。
奇山列遠天，薄霧蒙嘉樹，堤古織新春，雨紗橫白鷺。
美麗廣西，水笑山歡喜，陣陣歌謠，唱響中國夢。
誰家擪羌笛？盼到封侯夫婿，春歸花外馬蹄驕。
金麒麟，火狐狸，轟轟烈烈一生，水土不服。
新藍圖，規劃企業走新路，新年共團圓。
茅屋歌，春水鷗，秋天鶚，詩文傳曠古，五洲珠履仰中原。
千古竟登覽，斯地何奇？問駐蹕秦皇、吟歌漢武。
關民生，民心黨心愛心，心心相融。
鼎新革故，掀開四化宏圖，謀求社會安定，實現全國和諧。
寧波生波，凡提鎮道府廳縣祝寧靜長佔，波瀾永歇，各保其官。
家事，國事，人間事，事事關心。
隸屬北京軍區，薈萃一流技術精英和醫療設備。
與西樵並美、釋教爭輝，靈泉洞府若蓬山。
溯太極兩儀衍化之本原，吾儕微塵留片羽。
涉遠洋，尋足印，採英掇花城，令禹域懷幸，長挹芳馨。
世間多少事業待吾二人，風勁天門偏折翼。
黜墨擊貪，親民勤政，幸有千秋良相，開盛世功同日月德同山。
窮達無怨，當觀庭前花開花落，來往皆由天機。
計七旬上壽，正鶴算明年，何當駕返東皇？玉樹桃開西母宴。
若復有人受持讀頌，已非於三四五佛種諸善根。
今精神，昔精神，今昔精神匯聚海林城創造精神。
東西山恰入望中，不在高，而在靈，紅學四家，仰之若此。
月光遊子，每觀冷月，浮起月光遠夢，忍將好友衆親寄夢中。
萬裏藝途無止境，承巾幗英雄德，藉東風駿馬，再躍錦程。
不生不滅，不垢淨，不增減，度十方苦，是名諸佛。
何處無名山？非奇人顯不出林泉勝境。
賡續小平宏願，把發展詞，和諧曲，譜成盛世勁歌。
敬業只求奉獻，醫聚丹心，且看病患無憂，黎民有幸。
大好湖山，紅蓼岸，白蘋洲，鼓耀來遊，數聲煙雲入畫。
從何處參透禪機？試聽靈隱鍾聲，錢塘潮信。
與哲嗣萍水相逢成摯友，惟憾未仰椿容，賢望常儀巴陵郡。
聽千村民意，我愛玉蘭！我愛菩提。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
文友、書友、詩詞友，禹門佳作悠悠流長。
作尋夢吟翁，鎮風塔上，採擷世紀朝霞，爲康莊喝彩。
青島，赤峯，紅綠相對。
妙藝延神韻，綻鹽花，飛晶彩，妝半島新容。
高原迎春哪裏亮？看城建教育。
何物醉人？溪畔撫琴，澗中飲酒。
鎮城八百載，大硯墨誰磨？畫木府樓臺，喚溪橋花鳥。
拓筆十三峯，玉龍睛我點！吸姑蘇煙雨，養雪域桃源。
芙蕖根植塘底，拒泥污，博得衆口鑠金。
惡鬼必災，善人必福，或作鬼，或爲人，定要三思。
一葉輕舟，攜來萬樹新紅，幾聲牧笛，吹皺水中畫卷。
智勇平強橫，只身藺氏萬般雄，當年完璧歸來，名相堪稱無敵。
八鬥才難爲所用，吾誰與歸？捉將臺上一輪月。
國蘊人文，且匯聚古貝春、古貝元之科技精華，真是好名好酒。
今日與文宣王抗衡廟食，是豪傑可聖賢之徵。
借新賬、還舊賬，借賬還賬，賬還賬。
處處通途，何去何從？求兩餐、分清邪正。
經寄浦，過郵差，驅驛騎，駕江舟，不嗔途路遙。
小康有望、爲羨堅貞端木筆、揚清擊濁著宏章。
大家高興我開心！再苦再累也心甘。
座中客，無論農工商學，自得其樂，閒暇清心。
文沿詩學而興，豈獨檀林？歷代中西多創獲。
樂道豈爲恃窮？健身豈爲貪命？我衰乎？貴在圖強。
民瘼總關情，進退間、有憂樂銘心，痌瘝在抱。
當脫解時、現吉祥相，一剎那蓮花證果，悟徹真空。
大義填胸，光昭日月，爲民請命，與希仁、廷益，汝賢共仰清廉。
樵樓上，咚咚咚、鏘鏘鏘，三點三更，正合三杯通大道。
攬風雲趣，日月情，入時而化，千姿奇璧石中出。
問小妹，花於哪日盛開，河向何方流去。
聞，鍾聲，雲山裏，常驚貴客，碧紗翠柳間，專聽四野松濤。
諸佛涅槃有始無終，羣萌生死有終無始，無明曠渺哉。
三十年之通，以制國用，收魚鹽蜃蛤，權其輕重，實佐大司農。
且觀七秩復興，欣築煌煌偉夢，幾多焦裕祿，丹心照亮山河。
六秩翁侍九旬親，況伉儷偕老子孫賢，問內外貴僚，誰同大福。
細看乃非風，只道珠簾雨；可教點滴醉深閣，驚了紅花葉。
當心來者！看聯壇有道，快君一步又如何。
天後宏仁利濟億萬祀，聖德長昭統江河海鹹尊。
半生來，嘗守家闈，盡母孝，事兄友，握算持籌，商界場裏稱巨擘。
何止山川秀麗？邀君畫裏一遊，誰不低聲吟幾句。
問世間何是？亦或何非？萬裏河山，破碎支離成錦繡。
六合覓知音，且暮雨朝雲，逛水遊山，畫眉吟詩，憐花惜月。
磨一硯松煙，調諸般彩色，神注白卷，手上濃濃筆墨好抒情。
濟世梵音萬裏傳：喜高山振翼、珠履如雲。
順乃昌，順天、順地、順世、順民，順勢而行，處處湧祥光。
