楊廣爲昏主，卻一功卓越，其價值非凡，堪超大禹治洪，李冰圍堰。
既痛逝者，行自念，留我奄奄氣息，厭此餘生。
景在行程外，奇又如何？秀又如何？把心猿束住，閒看苔色上衣來。
爲官三步曲，坐校，坐北，坐監。
大矣哉！進王侯而尊帝。
心酸訴與誰？喫不好，睡不好，無端做起那房奴。
藝是行家，風是大家，氣派勝皇家，妙矣，靚華堂以長樂千家。
佇五嶽雄關，行一川柳綠，黃粱卸甲，誰使幽幽春夢伴飛煙。
魅力無窮，激情打造輝煌燦爛，皆同世界奇觀款款歌。
紙鳶無線累，此中別緒去還來，已是癡，可知風月漸成煙。
同類相求，聊南繳，引東甌，諸君鴻創福基，五邑祥雲飛畫棟。
是一脈靈山，洞連環，峯飛瀑，谷蕩雲，三千景絕，名傳天下。
老子發話，白話無白話之粗俗；皇兒聯絕，卓絕無卓絕之輝煌。
文其在茲乎？作君作師，留存陰騭一篇，但願始終行去。
鳥答桃花啼水月，棲此處春秋有穴，長思在芳草，長懷在青枝。
縱折翼，焉能失志？大鵬從古屬青雲。
資源誠有限，願鄉野惜珍，城郊節約，國家保護，更要堅持。
令子勳名天下望，我已憂傷終老，從此青山獨往，難冀知音。
何物最傾心？承茅臺工藝、釀齊魯人文，瓊漿每映運河月。
對聯，對聯，對對聯，對對對聯，聯對聯。
萊蕪文物盛，文憑科學鑄魂，物以鐵鋼興市，巧書一部春秋。
莫道芝麻事小，古地風流，舒展胸懷、撒去繁星萬點。
事思敬，貌思恭，思極鬼神通，如質在旁，如臨在上。
宴無好宴，鴻門宴，西楚霸王心懷不軌，項莊舞劍意在沛公。
我本黃葉村人，更合吳越一家，好聚會冠裳，共敦鄉誼。
福民巨舸，從此地開航，巨舸刷新國史，改弱貧爲強盛，舉世震驚。
拓越中舊館爲浙中新館，十一郡鹹集，各話鄉山。
霜飛月滿，把人間愛別離、怨憎聚、羅愁綺恨，寫入弦歌。
門以外，謝六騶，陔之南，萃三鳳，老懷彌適，宜致修齡。
只任細雨悽、疾風蕩，問千載名誰不朽？依依同看燕歸來。
騰衝水兇，四面雲山，志士碑魂壘通途，拼死奪回滇緬陸上公路。
孺子牛，開荒牛，大蟒牛，老黃牛，牛年要有牛勁。
喜蛇歲，三喜臨九州，入世貿、辦奧運，進軍世足賽。
釣臺何耀？倚明主，納賢臣，總結淵源。
晨拭山南鏡，愛峯峯漲翠，壑壑噴紅；王者不歸，雲擁天馬出拉尕。
詩篇自絲綢古道吟來，每相傳黃河是母親、天涯如故裏。
飛墨寫秋空，幾點霜星落硯，振毫間，但把風流題碧宇。
水翦秋眸老，顰兒入夢愁，知音何處？癡心寄月卷簾問。
青山白鐵辨忠奸，嘆杭州往事，早已塵歸於塵、土歸於土。
願人間真愛，不離不棄，前生，今世，將來。
克難症，除病魔，喜春風蕩漾吹拂老少邊窮。
何處無名山？非奇人，顯不出林泉勝境。
敬老睦鄰，喜梅蘭怡性、道德養心，數朱顏皓首，盡享遐齡人瑞多。
浪漫畫塗出幾何情？少不下溫馨。
訣別數語，空七代宗枋之計，聞諸人曰：生爲英，死爲靈。
與被壓迫民族相提攜，縱赤化興謠，人言奚足恤。
遊中遊外，遊天遊地，遊山遊水，遊出遊入，遊世界本多姿多彩。
翱遊天下，小暮蒼梧，朝來北海，看此間蓬瀛方丈，拳石三山。
老夫既耄矣！剩有病中涕淚，隨大江流水，灑到君前。
空讀月，盡詩唱，借酒歌，抒別緒，偏伏雪霜筆揮灑，悠悠悠，水長流。
兄竟去矣！地下遇雙親，先爲致意。
由考水遷西川，族大曾修統譜，因念支分派別，後成書以永其傳。
法爲教，吏爲師，兩規並舉，及廢道焚言，問帝業以何存。
貪耍奢逸條條難戒，哪想去讀書，沒轍。
根抵在六經，詩書易禮春秋，須擷古人之精華，莫徒分漢宋門戶。
拈幾點豪情，潤半生塵露，於無吾處，憑一管枯毫自散懷。
瞰京口，接建康，千帆此起向雲天，憶鐵馬秋風、樓船夜雪。
空房，空牀，愁滿腸。
兩岸青山，峯姿奇絕，春歸鳥語花香，美景不亞錦繡江南三月。
師承留嶺表，學者各傳其學，是杭大宗、全謝山一流。
梅葆玖甚安，新梅葆玖依稀可見，韻味宜傳，的確須一個圈兒。
緯地經天，竹海交織，現錦繡河山，應禮讓三分，有笑臉暖益陽。
遊釣憶兒時，萬裏歸來，只噓吸山綠湖光，莫問人間何世。
斫木揉木，益矣！功成於地。
疑江南也？卻有寒風刺骨，鎬釺破凍，捕撈船上蹦鰱鱅。
情無價，愛無疆，仁心驚世界，舊史幾曾開？動地感天揚國格。
憑甚爭寵諸嶽？景集華山險、泰山雄、黃山靈秀。
魂靈不復招兮，誰失父母、誰失妻兒、誰失兄弟。
河山大好，經先帝留茲安樂窩，斷送頓成空，縣公實辱三分鼎。
萬丈飛騰瀑布，疑散珠，疑銀壁，疑素練，疑濺花。
訪故居，拜謁公陵，警世名言雷貫耳，更激胸中情萬丈。
上塔解鈴鳴，風漫催，入耳皆成梵響。
大農業、大市場、大前景、大信心、大力量、大氣象。
佛、道、儒，同堂爭輝誰解？風、雅、頌，其中三味。
箴言濃縮，廿四字銘心，壯我根、鑄我魂、圓我夢。
斷手，沒指望。
屏息傾聽，疊疊篁山詠唱，吟風嘯雨，謳歌四時勃鬱生機。
非至勇至忠，豈能死諫君王？出第一人，後來信有跟風士。
請假條，熬夜茶，苦守屏前，盡享受杯賽激烈燃時刻。
爭鋒賽場，五環呼喚更高，更快，更強。
喜聽黃河濤聲，舉鴻才，立壯志，恢弘士氣繪雄圖，再創輝煌。
溯生平磊落英多，即論勳業恢宏，直與李贊皇、張江陵有光史冊。
進莫若讓、勇莫若義、貴莫若仁、富莫若廉。
浩瀚終無極，待誰盤桓嶺下？對巍巍銀闕，綿延此檀板斜暉。
辦報搖旗，投筆從戎，有深情無限，心牽華夏，鬱乎松柏長青。
更加興盛起來，九萬裏，程程步履凌雲。
南寨葡園醅酒，北鄉青甕釀醯，酌酒斟醯話九州，錦繡齊臻。
枕上愁，箋上怨，扯扯牽牽，情愫何曾斷慘慘淡淡相思。
廿三年棄餘永訣，拜無兒、哭無女、繼承無侄，蓋棺未免太傷心。
大英雄雖死亦如生，去留兩處，身爲水魄，頭作山魂。
天兵來粵北，百千戰罷，爭解放，建政權，中流砥柱逞奇功。
跛足涉水，褐衣瘦叟憂心嫁女兒遠，目睹風颭雨霏。
他鄉聯梓誼，憶嶺外梅花，灣頭荔子，且藉風晨月夕、共話南天。
版圖拓吳越，安民保境，樹億萬載封疆模範，至今海宇頌前王。
誰著此宏篇？氣酣墨暢，歷史重溫，永定永流詩永淌。
果抱淳於槐，呂公枕，即茲沉睡，爲歡爲痛固真真。
嘆滄海橫流無底止，慨然思班定遠投筆，終子雲請纓。
問世間情爲何物？於曲盡弦絕，問蓮根、有絲多少。
垂三尺綸，釣浮生清閒，逛論壇。
山寺春風永惠，看因果回輪有應，我來獨獻心香。
聖賢骨，英雄膽，菩薩心，立德立功，並民國不朽。
僕乎？官乎？可知雪域傾情，鹼田播愛。
唯歷史無情，盡數過洞中翰墨，由先生一個領風騷。
常思量臺上臺下功夫，怎奈何香魂已杳、玉貌不在。
半世紀風流頓盡，四方觀者，剩豔說玉蘭芳蕊、木筆正花。
冷眼紅塵，嘆洗硯池荒，蘭亭夢斷，看多少文人騷客俱風流。
於乎前王不忘，春省耕、秋省斂，遊豫爲諸侯度。
帝威何在？看古道殘陽，恁尋他，彎弓寶馬旌旗獵。
信佛法，迷津有岸，朝夕勤撐寶筏，淨心念佛到彼岸。
法門修道，攀禪峯，求真諦，識廣品高，佛界通才人有幾。
煮酒論英雄，五千年上下，巾幗羣芳永不凋，幾枝居榜首。
色有白、黃、綠、紫、煙，斑斕五彩，燦若長虹。
變法維新，舍我其誰？南海真名士。
析辯證、鑑古今、解是非，參透機關，釋疑世界觀。
老將誰逾趙充國？七十載詩歌寄託，鐵瓶原有出山心。
十八大徵程再續，更仗天時地利人和，衆口皆碑，中華龍崛起。
馮陳執教斯文，王李鏖兵勇武，今更續榮光。
歷千載滄桑看石板蜿蜒，猶勾連古寨欄邊，木樓深處。
湖開自漢，崇祀值兩峯相對，有武穆在北，忠肅在南。
觀片葉沉浮，豈止閒情？師澄碧芳香長不改。
愧心矣！蔫能巧取豪奪？蠶食四方沃野，何供我子孫世代耕。
十載客予座上，非夫人誰慟？祝予祝予。
如是我聞，倘照見五蘊皆空，憑他水火刀兵，莫非色相。
重慶霧，霧重慶，輕紗四季高懸，疑爲碧落瑤臺、人間蓬島。
年新，城新，民新，新添瑞氣。
留潔淨，得清奇如有道心，常存淡泊更傳香。
法爲誰立？權爲誰用？春風曰：請看渭水弄潮兒。
擲杯長嘯，榮辱誰煩？輸贏誰管？且將怒馬踏殘陽。
裸官無眷屬，無牽無掛，可能攜款外逃，不宜從政，應該革職。
洱海，舒清胸，展碧容，笑迎五洲佳賓。
意遠雲高，舉目雙峯，驚廟內鍾鳴鼓響，廿載住持終返人世。
賦梁園，飲彭澤，羨臨川筆，賞鄴水花，何如王子摛文，韓公撰記。
慟我十年炊臼，九月廢莪，想此後泉臺有伴，小姑從母定相親。
成於久，惠澤萬家好夢，共赤水放歌。
焉可發狂？看我萬衆一心，捍衛主權軍旅壯。
海水豈能桶量？況君桶漏，終其全力，君爲半桶。
車千乘，馬千匹，強弩千張，統百萬雄師指麾如意。
踏青去也，賞遊八百裏秦川，雄奇河嶽，錦繡田園。
啐！婦雖長舌，非老賊不到今朝。
化城如島，山清水秀港灣好；萬裏歸途，勿忘此間非故土。
學有識，教多方，脫穎導賢，鸞翔鳳翥，喜得人生三樂。
知此地乎？抒懷溯史，更尋覓千年盤瓠，百代高腔。
佔天時，佔地利，佔人和，飛龍破壁，增收創稅立鰲頭。
是曰予好德，基受九五，福兼壽富康寧考終命而全。
察四海風雲，審九州態勢，遠近籌謀，縱橫揮灑，吟成豪韻振華魂。
小小風俗，長隨歷史五千年，信也惑也？已然是民間文化。
喜氣洋洋，賀三門二會，楹壇重鼓雄風，又領新時尚。
曾幾度，書成豪邁蕩乾坤，縱橫四海狂騰足下一川土。
將略在儒門，憶往歲初整團防，一揮軍即使斯民安堵。
揚雄嘗謂鴻飛冥冥，則弋人何慕，斯言其不然乎。
離家，木蘭從軍。
橋中觀景，秋色入懷令我癡，快哉。
天也，地也，人也，和諧大道在無爲。
一柱障橫流，仁不憂，智不惑，勇不懼。
中原心醉，山寨劃拳聲浪起，六六順，滿堂紅。
春回大地，華夏兒女逢盛世，開開心心，和和睦睦。
紅日映，紅霞染，紅塵遠，水色山光，桃源或遜三分美。
萬裏已揚名，頻增四海聯家譽，論壇譽，譽譽長傳。
極目爲茫茫紫塞，被梵磬數聲敲徹，共此桑乾恆嶽，風雨千年。
姑借爾寓言警語，一任當前煊赫，總不過草頭富貴，花面逢迎。
嗟者青衣背影，百年疆土沉沉，春鳥不啼，桃花已謝。
由神奇佛道，可體達真如奧妙，至哉。
泛舸人歸何處？廣其基也，名岐周私囿，歐美公園。
壯哉！撕開雨幕吟成賦。
者個頭陀有點來由，四十年中，好結交名士才人，劍仙羽客。
聖經，探誠意正心修身齊家之本，泰山北鬥，竟喪斯文。
能屈能伸，自是英雄本色，可惜崢嶸頭角，誰識你筆底珠璣。
將何報國？惟宮長率士民，各盡及時心。
秋遊三楚，那紅葉萬山，是主席情懷，人人當感念。
雖白皮金發碧眼藍睛包圍，奈黃膚何哉。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
笑世上癡男怨女，想利字，無疑餡餅砸頭。
而翁本是美男子，倘把蝦須濡墨，使比鄰妯娌，錯訝檀郎。
任我馳聲走譽，彈撥雅韻，藉社會和諧譜曲，今朝嵩嶽鳳來翔。
綺席金樽，終散露霜清夜，千般落寞，無計消除。
廿載姻緣比翼，何期訣別？看夜月空幃，人間天上應相知。
鴻運誰能卜？願愛潤孱苗，善滋貧土，得失難改初衷。
名家自有名堂，入勝處，頗多門道。
歷風吹浪打，無傷柔弱芳容，正逢明媚春光，花與紙鳶齊鬥豔。
如丹青翰墨、詩賦文章，將樓宇繪新、家庭寫美。
輿圖網絡如圖畫，遐邇絡聯，百轉千回，漫轉輿圖州島湖山。
大筠洲福地，佑百代子民，領四海風騷，創一流投資大基業。
何處陶然？看南陌荷鋤，東籬採菊。
是色是空？誠向茲山瞻法相，洞口祥雲護處，變化無方。
友邊友，事邊事，境邊境，吾非多言，實爲聳耳君尊。
五指，三長兩短。
百花，萬紫千紅。
對胡，胡對，對對胡，胡對對。
天驚石破，開名山第一門，是造化工夫，向來顯勝。
問十五載山莊變化，真天上街衢、人間閬苑。
危機畢露，本該防患，人窺九五至尊！安史原來不讀書。
合月魂，合雪魄，合雲心，三合入仙姿，是以雍容名百代。
三元交泰，泰鬥揚鞭走馬，馬尾和弦曲藝高，高如老馬逗哏。
以誠立世，以靜修身，八本作箴規，名傳天下，文傳天下。
依亦小姑神女一剪梅，千古恨緣，怪再會風籤，吹冷玉堂春。
甲亢，乙腦，丙肝，丁毒，嗚呼。
可怪崢嶸鐵漢踱入吾門，都變成和嶠癖。
百匯傾情，築萬間廣廈，宛若龍宮煥彩，兔闕生輝。
豈可無胸襟氣度？滄桑風物重看，且記取雲瀑松濤，煙裙海袂。
孤影倍伶仃，有三春碧柳、十裏青山，聊相守望。
走出大山，譽酒宗，尊國酒，世界揚威，開創東方神話。
飲酒何須醉？留幾分清醒、訪吾道友。
母享耄耋齡，思往昔，克儉克勤，飽經風雨。
結山水緣、無香火氣，在吾儒知四十九年之非。
天心廣仁愛，民安國泰，母乃聖，媽乃神。
俯紅塵盡過客匆匆，便雞足分源，仍三派殊途，誰復拈花來者笑。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
冰天雪地，獨釣寒江，問是詩人、是漁翁、還是草莽流落客。
讀奇書交奇士發奇談作奇文入奇境，此生足矣。
千萬次凝神思考，誰能不死？口碑勝似豐碑。
是誰大手筆？將閬苑移來，引鳳棲梧，活力放飛南國夢。
勤儉持家，四季披星戴月，贏得衣豐食足樂餘年。
甘苦自知，最該勝己，從容間，只不過南拳北腿、踢打摔拿。
雙鴻開羽翼，任從高遠，應是新程擬就，欣喜重來。
去霸上一條路，早即籌邊，遂提龍虎襟懷，每自垂絛昂墓闕。
無形之陰晴雨雪，我潤澤之，我滲漉之，我汜布濩之。
世界上沒有不死的人，要殺身成仁，方稱志士。
聯壇推舊識，算才情筆致，都付與巴山夜雨、蜀道晨曦。
天可通乎？有玉帶束腰，飛虹開道。
突出職教目標，瀝血嘔心、培育株株桃李樹。
調動學生興趣，向陽帶露、綻開朵朵對聯花。
當風披旭日，天涯不遠，高飛同陣列，矚望到家山。
拾羽收唐六如畫囊，春雨以間關、松風以問答。
武略統三軍，人皆仰鏡，共道中夏長城，北門鎖鑰。
英風留千古，天不假年，徒教峴山墮淚，赤水興悲。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
憶昔日，血淚腥風，枕戈待旦，八年抗戰。
喜今朝，居安思恐，保土衛疆，四季和平。
秦已亡，漢亦亡，李唐趙宋俱亡，我歌我涕泣，說來大夢不曾醒。
伴江南絲竹、演世上悲歡，憑繞梁一脈吳音，昆曲聲情靡四海。
讀全部法華經，色相皆空，佛是恭最上乘，合與吾儒稱大士。
所遺彰大道，瀟湘嶽麓，看一萬裏揚馨播美，永續嘉聲。
願此際孤星冷月：夢再長些，夢再長些。
是嶽武穆後身，不惜死，不要錢，三十功名傳海外。
魯山當背景，披金典婚紗，可美。
倚窗牽素練，聽玉簫何處？邀酒頻生故國情。
異體同心，宣威宣法普十萬，再造之天之地之水。
四野展新顏，物阜年豐，美矣！小康社會。
渝涪嫁出這般雄奇勝景，揚聲茶馬途。
巷道明沒，連千餘間房屋，從來不怕火倚風威。
即使身成微粒，仍有棱有角，始終節亮如晶。
迎天風以立，誰同探手？撫平萬頃碧濤。
鴛鴦洲渚風吹度，舴艋橫波處，有玉管幽幽，碧雲冉冉。
暢遊墨海，爲清心，顏柳禪金反復斟酌。
衣裳藎篋，曾經貧賤夫妻，逮不著賢聲，葛藟詩中樛木詠。
京洛緇塵，已是蒼茫身世，悼亡增永嘆，蒺藜佔後入宮悲。
桑榆暮景何妨？依然騏驥精神，書香境界。
激揚四季，長留無限春光，駐奮進歌滿圖書館。
祥雲來大沽，看百載五環溢彩，爲秋水吟詩。
特色詩，繁榮曲，慶國泰民安家旺，春風萬裏香。
予貧殘稚弱以無邊大愛，捐資相助，傾力而扶，仁行善舉福桑梓。
中興今再見，看廿八將雲臺繪像，但作壁上觀乎。
心系華夏，耕耘學圃，植三千株桃李，喜看赤綠橙黃。
五千載雅韻傳承，大河揚曲，嵩嶽放歌，伴中原歡唱。
尚邦國其憂何言妻室？太息英雄不壽，萬軍素縞漢家營。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
展猿臂，憑創新精神攬八極聖光。
藝術恢宏，詩歌溢彩，曲賦流芳，山川播雅韻，千古激揚才子筆。
人文蔚起，教苑培英，鴻儒立說，世代樹豐碑，萬方景仰大家風。
織布耕田，對嬉對唱，經日月而揚千古：到底人間歡樂多。
幾十年協力踐行，立黨爲公，治軍爲國，執政爲民，豐碑垂永遠。
萬類霜天競自由，是誰飛越關山？來俯視強權政治。
肯屈洪憲皇帝之威，舌不能柔，頭原可斷。
似驚淡庵先生猶在，懦真而立，壽自無疆。
天水關今爲天水鎮，孔明在此駐軍。
孔夫子，關夫子，兩位夫子，聖德威靈同傳萬世。
樓址難開混沌，待日月同山河圓寂，許我隨之。
人在谷中行，幻思淵縫訪球心，線天登宇外。
好光景不愁無處覓，最難是萬家生佛，關懷塗炭故羣黎。
本店有誠，成雅號商行，玉露觀音老白茗，隨客安排。
角梅紅遍地，醉心盛世，喜迎來中華聖火第一枝。
百窖上乘糧，勾秦韻，兌儒風，釀就神州新夢想。
三杯西鳳酒，勵豪情，激壯志，做活盛世大文章。
花香柳綠，燕囀鶯啼，膠東百裏畫廊，總有春天故事。
氣正情濃，聲清韻雅，半島千年勝景，終吟盛世新歌。
烏須鐵爪紫金龍，駕祥雲，出碧波洞口。
字李翱以兄子，仍然舊日門生、痛木壞山頹，立依庭牆而哭。
林間祈禱靈山：吾緣可在明天出現。
山青水秀，人傑地靈，手熟技妙，輝映史卷千秋，鎮湖獨佔鰲頭。
天祭迷津淚，遠模往古，總難爲後軌未得前鑑真。
興國縣中談興國，國永興，縣當永興。
滕王黃鶴嶽陽鸛鵲，天下名樓，綿州爲伍。
作序賦詩撰記徵聯，眼前美景，涪水無雙。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
茶香兌酒香，辦大事，行大禮，大戶庭大大方方。
五環奧運旗，招北美，聚南非，彰顯和平。
只有幾文錢，你也求，他也求，給誰是好。
憑烈士丹心豎鏡，軟骨頭，硬骨頭，鬼人自現。
百事躬，佐諸父持家，鹹稱生非男子。
智乎水，仁乎山，生時能放浪，自然一世風光。
竹湖北轉、梅嶺南回，對此中甸樓臺，萬紫千紅爭着色。
五車東藏、雙龍西蟄，聽到大聲鼓吹，橫飛直走各因時。
向茲不二法門，插進腳來，好騎天上龍，淨土遊行伸鐵腳。
閱遍大千世界，放出頭去，莫學漢家馬，豐功未蕆泣壺頭。
千調研，萬運籌，展七五鴻謨新章，六幺協樂慶元春。
心懸八陣圖，初對策，再出師，共仰神明傳將略。
來爲長者致祝，惟有壽之南山石，酌以東海波。
勤於做事，廉於做事，人人喜喜歡歡，自是千家福氣。
泥判官，手執生死簿--幾時勾銷。
正人、正業、正道，護佑六畜興旺。
順天、順地、順心，相保五谷豐登。
弈棋宜出絕招，須眼明手快，勝敗全憑一念。
見君於湖堂講學時，百折雄心，竟能開國。
賴時賢俊彥，鑄百載豐功、明珠璀燦耀黃梅。
圓不倚偏，看化成三二座金身，不棄不離，相助相融開妙境。
不說腳累，望眼欲穿，孩子看衣新，略帶幾分羞澀，幾分興奮。
一生瀝膽披肝，赤手何妨、赤血何惜？唯願赤旗飛赤縣。
幾人黃菊上華顛？秋色頓生。
憑權力休想奪權利，權利須保持。
東北有三寶：人參、貂皮、烏拉草。
北緯三十度金建始，宏開千般勝境。
東亞百萬年直立人，改寫一部史書。
戴禮帽不如講禮貌，禮貌要行動。
賦清蓮怎比致清廉，清廉豈標籤。
培龍頭，創產業，苗、花、樹、果一條龍。
福建，福人居福地，永安、永定、永泰、永春。
店口金聲，珠城寶勝，襪市風花，榧鄉異果，共吟繁華越都。
花開花落幾千年，香魂永伴隨，秦淮燈影，揚子江聲。
六合喝彩，彩幟飄，軍幟舞，世態和。
重還客舍柳生煙，惜往事不追，拂來東水如弦。
人間美景誰描出？勞工大衆。
冷水村民立冷水關，熱情暖冷水。
冰山城堡登冰山頂，溫裕化冰山。
國粹能傳，仰國運中興，單是那望聞問切，十分了得。
峯回路轉，曲折豈惟十八盤？要達彼巔持奮步。
銀河水、細浪飛花，織波中錦繡。
金鬥山、勁松翠直，普天下文章。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
略舉生平，公應無憾，同棲有鳳侶，趨庭有驥子，鳴世有鴻編。
處處中華夢，夢滿中華，夢甜夢美，欣美夢成真。
往哪兒去？從哪兒來？一彎秀水一條路。
卅六曲清流，情撩過客，競傾那五車賦簡、二酉詩囊。
戚略直正嶽家軍，閩浙播謳歌，武穆千古，武毅千古。
地過吉安人益病，故人疏我，唯有山藥親。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
甘露施，恩浩蕩，以一仁德化寰中，皆護甘棠。
我來何遲，泰山頹乎？梁木壞乎？哲人萎乎。
無緣逢賈婦，徘徊亭上，憐卿成隔世，管他道學先生。
滿徑藤蘿滿徑月，策杖瀑邊行，是處流鶯識我。
一重丘壑一重天，解衣松下坐，任它空翠撩人。
天官、地官、水官，只在心官不昧。
我江上布帆偶然戾止，叢祠吊明月，今宵倘許認前因。
金檀開八陣，坐狨雲擁，看此日長松都尉，細柳將軍。
春風吹度度，體貼話長留耳畔，還看王某張羅。
萬裏雲飛、千江浪激，憑高祖來時，欣向青天歌一曲。
無邊木落、漫卷花黃，忍謝公去後，聊同舊燕話斜陽。
文脈自唐堯而昌，汩汩滔滔流到今，輝煌三百代。
抒文心，勵軍膽，六十年不輟筆耕，德厚藝馨垂典範。
聞噩耗，寄哀思，百千首回旋樂奏，風哭雨泣悼先生。
養病鄉關勞惠顧，歸來訪友，三更茱莉茶。
人身難得、佛法難聞，況一念橫超，各教乘推爲勝異。
循名來領溪山，開懷暢矣，莫錯過萬像佛光，一江水色。
江水無情紅，憑吊當年，誰別識子布卮言、興霸良策。
湖山一望碧，遺留勝跡，猶懷想周郎聲價、陸弟風徽。
右丞相，左傳中，認認真真閱讀，前後典章。
詩海苦耕耘，冶性陶情，妙手拈來驚世句，佳篇難了。
學童常記掛，扶貧濟困，誠心捐出賣書錢，善舉不凡。
臨風送目，取囊中彩筆，再整頓白雲翠嶺、萬頃晴嵐。
陶朱業、管鮑風，雙合成百年福喜，月滿一輪慶壽光。
天地一沙鷗，載舞載歌，試管領雲夢煙霞，瀟湘風月。
江山留勝跡，是真是幻，都付與吳宮花草，晉代衣冠。
煙雨樓臺不勝愁，遙想鬢雲斜玉簪，誰解識藕花心事。
湖光月色共清絕，氤氳香氣透珠簾，空聞取畫舫簫聲。
文質樸，志依劉表，無治政機緣。
碑刻陳河，香焚緱氏，百強故裏拜高僧，爾領風騷。
負天下奇才，若定指揮，獨惜齎志偏安，鼎足三分屈王佐。
嘆風塵末吏，未遑竊比，追溯鞠躬盡瘁，心香一瓣學鄉賢。
戲將人換世，世換人不換，甚麼唐、甚麼朱、甚麼往古來今。
講仄平，依聲韻，但求頓挫抑揚，頓覺弛張有度，音律和諧。
祀始祖，育後人，弘揚五千年文明歷史。
興社稷，振中華，團結二十億骨肉同胞。
總道清風如諍友，執政爲官，須捫心問問。
應知民意在基層，街頭巷角，多俯耳聽聽。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
黃菊籬邊獨自開，惜嶺上梨桃，應少這般傲骨。
杜少陵亦往矣！湖山似昨，真誠迎客熱情，萬佛成嶺士尊敬。
人心何好殺？嘆而今政壇商海，隱有兵機。
真僞豈無憑？偏丹心罔諒當朝，冤還似我。
棘地荊天，軀殼尚存，倘此後再死長沙，誰來救我。
白雲蒼狗，桑田易變，造不轉清流世界，何處哭公。
五千年經典銘心，秉信秉誠，文明彰顯首都魅力。
廿四字精神入腦，知榮知辱，夢想激揚時代潮頭。
是誰輕祖？於教育途中，招來數載英眸紫。
共仰孔門高，問顏曾七十之徒，何處最多佳士。
休言秦俗悍，自鄒魯三千而外，此間大有傳人。
湖光是仙子鏡臺，看幾枝青露桃花，不忍芳菲零落外。
春水仿才人詩袖，問數尾白鱗魚月，自將塵世淡然之。
棵棵菩提樹，順勢而生，爭展聖姿慧質，長留晉邑頻增彩。
朵朵白蘭花，應時以綻，競呈玉魄冰心，永駐僑鄉更溢香。
倡廉反腐，弘兩間正氣，凝萬衆精誠，同心更上一層樓。
樓中幾閱古今秋，想當年丹翼飛來，放眼都成仙世界。
橋上多少名利客，到此地綠蔭深處，回頭即是小蓬瀛。
樓閣影參差，十年人物，英雄劫後，有山供俯仰。
江湖流匯合，一派天風，雪浪秋來，無處不鏗鍧。
乘勝勢、擊頑敵、掃餘塵，臨危不亂，更催馬嘯壯龍魂。
爲食安，貨求速凍，急挺身入庫。
因味美，客盼先嘗，快送我出倉。
今日石獅盡醒，愛神州夢遠、永定河清。
古寺悟禪機，悟得開，六根淨處眼無塵。
知足不辱，知止不殆，退一步，樂意無窮。
誰曾獨問天？千載而來，已成絕唱。
遊子心，遊子情，情通四海，騎馬走天下。
畫家筆，畫家墨，墨灑三江，駕船馳九州。
酒渴思吞海，問寰中，何處主人能醉客。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
蘭亭序稱書中極品，得字間玄韻，生面別開小晉齋。
七萬人相慶更生，計農桑、教化、兵防，名世允推儒作將。
十五卷共遵遺集，兼道學、文章、經濟，此邦尤願士希賢。
九霄鵬，鵬舉九霄，九霄飛捷報。
千裏馬，馬奔千裏，千裏蕩春風。
張吾國所固有賢良之教，是真女權。
一時毀譽總皮毛，記當年復壁留賓，早識英雄本天授。
廿載交誼如骨肉，才幾日寓廬話別，空餘涕淚望魂歸。
宮巷明清特色民舍，展一幅古時建築圖。
大節鹹推天下楷模，國史論千秋，弼輔三朝彰德政。
人海茫茫道不孤，但幾絲善念，在雲則鶴、在水則龍。
一城中雀鼠無多，羨部僚慷慨捐軀，凜凜須眉皆毅魄。
百戰後羆貅已盡，念元老從容御侮，恂恂面目尚書生。
憾庭訓久違，卅載心頭唱大風，慈父依然未老。
愧光陰虛度，一朝鬢角落初雪，孩兒已不少年。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
百業百新、業創新，百商百樓、商滿樓。
遠看江山如畫，安知那水土已藏污納垢。
靜觀物欲橫生，不覺這春秋正飛短流長。
思齊三度訪，贏得小心翼翼，憑細看，杏紅壇畔，草綠庭前。
給予是一種情懷，可駐留，也可傳遞。
打工供讀，撫妹養家，那般苦、那般愛，誰能體會。
立志圖強，賺錢贍父，這份心、這份情，不可言傳。
伯母撫我養我衣我食我，而今已矣。
猶子是耶非耶夢耶真耶，夫復何言。
志在救民去水火，而竟以身死封疆，仁勇雙修，公真健者。
寒，水寒，雨水寒，雨水漓愁身寒心寒，身心俱寒。
萬七千日，千百萬裏徵服千山萬水，強國富民建奇功。
箕山何幸？看滔滔竹海，清純香氣沁心脾。
信人謀，望中華一統，十億共邀秋月圓。
藉汗馬閒身以建此堂，輸入九澧文明，於無事時作事。
客鄉遊子，每爲異客，吟盡客鄉離夢，遙思故國別園入夢中。
階逾百級，石固萬年，紫氣縈回花木秀，秀凝上古。
殿宇呈祥，城隍降瑞，清風浩蕩地天新，新在內涵。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
萬衆萬業、衆創業，萬網萬商、網聯商。
莽莽高山，泱泱大國，問五千年歷史煙雲，誰堪重託。
佛闕臨懸崖，千丈銀流飛珠玉，勝境人鹹仰止。
借兩個金睛火眼，杜漸防微，替安全引路。
憑一腔劍膽琴心，秉公執法，爲生命護航。
三千年耿介襟懷，把楹聯撰就，辭賦吟成，好書黑土大文章。
醉以謂夕陽是鹹鴨蛋黃。
琴聲優雅解民情，政簡風廉，大堂無酷吏。
取經何必去西天？崇洋媚外。
洽洽融融處處紅紅翠翠燕燕鶯鶯。
陽回古塞喜重光，聽燕歌增韻，趙午添姿，復有何人悲易水。
春到長城欣再造，看秦月生輝，漢關改貌，更多良馬起陰山。
彭王不終，思王不朽，封建郡縣，交有功名。
寒食近聞鵑唳，幸數百代棉田尚在，銜恩豈敢舊君忘。
釀濃菊酒爲怡顏，恰晉觴慈母從心，式晏允留佳客醉。
命駕花車因迓麗，好佇盼新娘洗手，作羹知博老人歡。
講三講，講前講後講東西；說兩思，思左思右，思南北。
何事沉痾久？含毫問藥王。
登臨絕頂，揚母校威名，蒙中再創輝煌業績。
譜寫華章，展非凡身手，俊彥同奔錦繡前程。
憶舊歲，五水共治繪美景，人人歡樂。
迎新春，三陽開泰展宏圖，家家安康。
論平生不仕亦知名，綜天下戲場，尚留曲豔才人筆。
雖大隱多情而見性，數客中流寓，最憶書香芥子園。
炎黃子孫，矢志建設四化強國，豪氣壯山河。
戶戶家家處處幹幹淨淨。
男男女女人人樂樂歡歡。
晴空霹靂，災確實大，難確實多，誰可曾想。
衆志成城，天依舊藍，夢依舊在，自不待言。
珠履紛來，任流連盛世繁華，帝鄉富貴，達尊勝地沐春風。
塔吊如龍、問天高幾許。
勞模振臂、超世界三分。
實實在在交心，既深情，又深交。
望出弘農，吾家有辭金立雪兩夫子。
基開吳化，此地爲月白風清一藕園。
岐嶺蘊千年古韻，岐江輝兩岸燈光，大湧如畫龍吟曲。
華裳迎四海春風，華木集萬山靈氣，偉業蒸雲馬奮蹄。
看我輕帆揚大海，以天地爲家，白鷗作伴，相偎萬古母親河。
洛陽安平，仁壽鎮國，宋元刺桐與亞歷山大並駕。
泉郡富美，筍江清源，海上絲路共飛天迎賓爭輝。
七彩燃燈照夜，憑神工人巧，成冷豔晶瑩。
我佛見一切善男信女人，皆當歡喜。
鳳鳴古邑，欣對韻燃情、聯花交響。
馬躍新程，喜春風接力、國粹醉心。
修撰進饈，饈饌飽，飽充修撰腹。
指揮燒紙，紙灰飛，飛上指揮頭。
推推推，童工滴熱血，十分紅處便成磚。
葡萄夏熟，苜蓿秋高，緣何今日、人間偏司瘴癘。
長銘碧血，雪百年國恥，拓開好夢千秋。
繪藍圖、黨政出謀獻策。
圓美夢、幹羣協力同心。
壁立千尋，展萬古豪雄，自是驚神泣鬼。
山懸一紙，問兩間俊傑，誰來作畫題詩。
洞闢何年？和天上鸞吟，我亦仙人今世謫。
樹猶如此！信隆中龍臥，古來名士出山遲。
於斯足矣！宜晴宜雨最宜人。
登樓閱幾番興廢，任歌塵蕭散，劍氣消磨，燕泥尚帶胭脂色。
開牖想千載風流，甚紅袖當壚，綠珠弄笛，釵冊總沾涕淚痕。
南山薪盡，歷代巧匠能工鑿壁爲龕，同譽東方雕塑館。
正柳外閒雲、溪邊淡月。
有牆頭桂景、窗上梅花。
福祿溺人甚哉，先生成進士有年，從師講學，素志尤當共知。
春風拂散芬芳露，似麝？如蘭？香悅國中人。
何人力挽江河？隴蜀同居天下首。
金剪剪窗花：金龍報喜。
春光光舜地：春色滿園。
可因眷戀煙波？玉臂輕舒收浩渺。
祖父在忙，祖母在忙，忙裏偷閒，打盤牌去。
俺爹進城，俺媽進城，城中思鄉，寄點錢來。
孟參軍舉止偏閒，九日快登高，眺望龍山，何慮狂飈吹落帽。
陶處士風流不朽，三秋賦歸隱，棲遲慄裏，正逢佳節樂銜杯。
鏖兵是赤幟先鋒，曾瀝膽披肝，戎馬當風，黃陂一悟從軍旅。
畢業於青山大學，繼能徵慣戰，芸編有續，墨筆千秋啓哲思。
桃花海，桃豔千姿笑，朵朵桃花迎遠客。
丹彩池，丹香百裏傳，枝枝丹彩沐春風。
東啓明，西長庚，南祺北鬥，誰是摘星手。
春芍藥，秋牡丹，夏荷冬梅，我乃護花人。
兩千年古道堆花，這有夢清風，吟就人文疊韻，生態組歌。
倡沽廉，理當德順民心。
土司安在哉？古制如煙，功過任由千世論。
鞏固安定團結大好形勢。
發揚實事求是科學作風。
紫燕穿雲，桃林茂盛，細思量百代宏猷、三春惠雨。
大鵬展翅，駿驥馳騁，終不負一腔熱血、六秩丹心。
最舒心，耕耘一方淨土。
堪快意，終老三尺講臺。
石火耳、電光耳，有限韶華，豈可與草木同腐同朽。
野馬也、塵埃也，無多氣息，定要塞天地至大至剛。
步祥雲，已帶幾分仙氣。
遊勝境，當懷一點道心。
誰將珠寶移來？千古靈山堆錦繡。
壯勝地嶺南，澄清風物，掃盡煙雲，教好江山重開畫卷。
總不知國庫家財，偏是出兵千裏，苦哉。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
往事堪追，想當年隴間同作，溪畔相嬉，形影不離情至厚。
韶華易逝，看今日我臥槽頭，機耕田裏，肝腸已斷意尤寒。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
憲法爲基，國家是廈，基承廈立，廈靠基牢。
健之韻，娛之聲，俱樂一堂，人生演繹稱心曲。
賓所期，主所願，同興百業，商務催吟如意歌。
此地當四省之衝，看街分八卦，城繞長河，應不殊天下風物。
誰當作黑道梟雄？不免心刀腹劍，雲山霧水，明明火仗劫蒼黎。
稽古話名村，當年多少英賢，耕讀重儒風，虎榜題紅，龍門拾紫。
囑太叔，濟剛柔而布政。
師鄭玄，勤學問以傳經。
壯士聽雞，九宇天唱籟野劍寒螢火。
闖王削發，十八子靜聞花香伴月齋。
鴻圖萬裏，看東升日，西蔚霞，南溢彩，北騰芳，古國十方鋪錦繡。
運悲智，統九界而齊度。
嚴福慧，超十地以獨尊。
捐赤膽，灑赤血，赤子情懷，赤幟千秋揚赤縣。
祭英靈，慰英魂，英雄業績，英風萬裏頌英名。
桂酒香，玉兔醺搖舞步。
豐年喜，秧歌扭醉湖濱。
駿眉高貴，寓意鋒滋果、蜜、花。
四庫全書，寫四喜五魁赤膊醉漢。
七星北鬥，照七嘴八舌才子佳人。
熬聯煮字數年，愁來瓶頸難突破，顙首九叩，恨不騷壇儕列子。
練筆操觚三省，悟後靈心乃豁然，拈花一笑，欣凌泰嶽小羣峯。
兄長未婚，空嫂。
丈夫出走，閒妻。
幽耶奇耶，山水任評量，喜見人來人往。
龍也鳳也，英賢爭奉獻，何分誰主誰賓。
晉陽何窘迫？登樓而嘯，孤城脫險奏胡笳。
世事幾沉浮，料不堪滄海一襟，蓬舟百轉。
壯麗皇都，長生魅力，世園添錦繡，聽黃鶯恰恰唱三春。
升沉難定，但深壑藏舟，人世誰憑著力。
來去自繇，如驚風飄瓦，天工於我何心。
吟五言絕句，坐對孤雲獨去，把酒看山。
黃金洞，土皇城，洞洞城城，開發旅遊能創匯。
高樂山，大田壩，山山壩壩，經營規劃可生財。
忠孝兩完人，與忠臣孝子比鄰，大名不朽。
死生一幻境，有死後生前感想，將軍可傳。
豈無千片山？都來賣與我。
臥白滸，枕江流，靈秀猶存，半岸重修白鹿寺。
濟葛民，煉丹術，情思未泯，千秋永祝葛仙人。
安全行事，親人等你回家裏團聚。
疲勞駕駛，上帝要爾到天堂休息。
先生已去，後世多田園一派，同誰唱和可怡情。
何紹基、於右任、郭沫若，堪稱聯墨大家。
醉裏挑燈看劍，思緒綿綿，願城樓無恙，家國泰和。
人多計廣，大家羣力齊除萬花谷。
形只影孤，一身寡言獨上單鳳樓。
北鬥指航程，全憑聚力凝神，創新開放。
中華興偉業，定可國圓大夢，民享小康。
登臺覽勝，千重山證多少人間風雨。
把盞抒懷，一江水流不盡浪裏春秋。
爲卿老去，兩片浮雲、一朝白露。
倩誰傳來，半張紅葉、幾疊花箋。
漳郡先行，期虎年再創輝煌炳朗。
薌江競渡，願新歲重添異彩奇光。
自沙灣發韌，歷四百年奏來，孳生粵樂。
於海外揚名，朝三千地傳去，化作鄉音。
一磨坊，磨出精奇世界。
四方盒，方成大塊文章。
新城錦繡，老市繁榮，百業同興，三陽開泰。
社會和諧，家庭美滿，九州共慶，五福臨門。
拂袖歸來，正荔子紅初、荷花香候。
披書小坐，似湖邊棹影、日下鍾聲。
赤橙黃綠青藍紫，看城廂七彩弇山，山山煥彩。
柴米油鹽醬醋茶，喜政府一心民事，事事關心。
但見綠蒙蒙，席地幕天，曠如無天，密如無地。
常時靜悄悄，弦詩讀畫，理不盡畫，趣不盡詩。
散盡錢，榆樹葳蕤茂盛。
結成果，桃花憔悴飄零。
浩蕩龍江，上下數千年，滋育桃源景，可謂中原清淨地。
樸實舟曲，方圓三裏半，鋪排聯墨紅，迎來華夏復興春。
抗日慰忠魂，最難忘萬裏烽煙，一肩家國。
和春看故土，豈止是龍牽世目，夢入人心。
問新月，爲誰十分消瘦。
待中秋，許你一個團圓。
東風習習潤花開，個個園丁育李培桃，復盼今年花更好。
春伴燕歸，看一蕊吐紅、幾枝掛綠。
吉邀羊到，喜千門納福、萬景呈祥。
通天路，路未通，石坎坎，轍臼臼，懷隨虞坂古今情。
五虎掀錦被，西院驚，幾未識。
一笑情牽夢不醒，花自落。
多重別恨淚難收，水空流。
此心不可言，坐到峭風四合，璧月當頭。
擁軍盡責，優屬盡心，喜百姓情融，三門湧愛開襟抱。
衛國奮身，救災奮力，聽一聲令下，衆志成城挺脊梁。
奔流似水，紛落如花，數大夢三千，拍案振飛昔日幻。
身未居山，心能入境，留尖峯一二，凌霄不改舊時青。
春雨叩三門，榮滋千壟春苗，一城春夢。
大河環九曲，高唱六旬大治，百姓大年。
孤月轉回廊，底事不圓？對此拍朱杆十二。
剛不爭名，柔不爭寵，潤萬物無聲，萬物之靈稱上善。
酷能發熱，熾能發光，調四時有序，四時爲令仗高明。
登閣望漩門，是誰潑盡丹青，而成此景。
舉觴邀勝友，看我翻新山水，以壯斯文。
朝覲天房爲忠信，懷常往通曉原理，培養正氣。
觀賞聖跡講禮儀，明道德深知廉恥，樹立教風。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
高溫天氣熱，觀閣後青松片片，山嶂鳥飛。
東風送暖，神州崛起，民同樂。
盛世更新，政府公廉，衆共贏。
治污水，再現長江碧透。
除塵埃，重還大氣清新。
八年何慘烈？血海屍山，抗倭死守衣胞地。
誰共一杯芳酒？便須倩月與徘徊。
海邊築硯，布點點繁星，收錄滄桑歲月。
池內凝鹽，鑲顆顆寶石，吟留古老歌謠。
務實創新，進取包容，城市更繁榮，渤海明珠多魅力。
求真崇德，和諧卓越，精神臻境界，龍年喜氣滿天津。
杭州握別，軍旅重逢，何幸否去泰來？更喜京都觀大展。
詩囊令搔首，且看芒鞋竹杖，有浮生趣，率性怡情。
自東漢以來，二千年變幻滄桑，重開古剎。
在西山之麓，五百裏蒼茫雲水，一滌塵襟。
登斯堂者，當到處免孤寒失所，漂沒無歸。
百業正興隆，經濟頻飛民富裕，中山巨變。
八方齊發展，和諧協調衆安康，故裏繁榮。
木蘭舟，蕩漾芙蓉浪際。
柔水月，光披野地天穹。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
高天飛躍，遙遠空間拿穩太空權。
演武廳，龍騰虎躍，稱雄世界。
綠茵場，我趕你追，衝出亞洲。
世紀宏圖，執牛耳胸懷海山，創新合作摘明月。
家居經典，佔鰲頭信著州邑，求進拼搏唱大風。
月圓望月，月殘憶月，心中留月，無時不伴。
緣在惜緣，緣盡隨緣，何處有緣，一世求得。
詩傳大雅，曲演悲風，聽半夜雞鳴，相期豪傑同扛鼎。
武拒北戎，文標西晉，望三軍馬乏，安得英雄共著鞭。
楹聯承載文明，扮新村亮麗，大業輝煌。
寶萃三才，承周秦古韻而標俊譽。
雞鳴九野，引岐渭新光以擁殊觀。
重重山，山重重，意如羣巒起，愁緒滿江沉。
秤雖小，掌管人間煙火。
店不寬，有關國計民生。
任七尺從天，取義成仁，破壁其時，猶挺直梁，自古湖湘多砥柱。
有六經責我，舍生忘死，傾巢之下，竟存完卵，於今巴蜀更英雄。
寄跡人間，完真天界，嘆來世潮流，東陲海中沉太陸。
繼高陽而啓舜堯，治國修身，商推始祖。
明大德以行誠信，順天知義，曲奏新聲。
東望灞橋，看柳拂和風，擁抱三秦佳氣。
門朝旭日，聽鶯鳴新歲，放歌七彩春天。
驅寇舉十萬旌旗，馬革裹屍，死無所恨。
安靈值百年冥壽，龍城飛將，魂兮歸來。
辭舊歲，促低碳生活，千家喜慶。
迎新春，講科學發展，萬戶歡欣。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
低吟分外美，聽遠處漁歌陣陣，鷗逐浪追。
山川崩裂，陷地無情，舉十萬哀兵，慨我氣蒸雲夢澤。
帷幄運籌，補天有術，獻一腔大愛，還他花重錦官城。
超德行、言語、政事、文學而外。
舍身本烈士情懷，寧赴清流，不浮濁世。
騷作乃心靈寫照，下開漢賦，上繼國風。
怎興社稷？沮水思源，百族思源。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
子孫未老，三百裏雲牽水繞，風波難改是同根。
無官正，陳雲。
專業領先，特色流光，促學子夢圓，一張名片輝中國。
技能出類，德行拔萃，欣人生彩耀，萬裏嘉聲匯太倉。
義不帝秦，公原視死如歸，拼作魯連蹈海。
功同復漢，我謂鞠躬盡瘁，難於諸葛渡瀘。
縛蒼龍橫臥東江，月落平湖，霧騰高峽。
遏細浪縱觀前景，舟隨水轉，人到峯回。
聯壇梁折，翰海星沉，含淚憶豐神，筆凝大愛書家國。
磨血弘文，嘔心獻業，辭塵留厚德，光耀長庚照路衢。
聖賢地、帝王鄉、作家羣，星光燦爛。
書畫城、楹聯市、丹青族，霞彩繽紛。
河洛正音，美延華夏文化，敦詩書彰禮義。
離騷神韻，辭震千古風流，貫日月撼山傳。
生也有病若無病，學衍餘姚，神勇獨具。
死於可言不得言，天厭華夏，忠讜難伸。
萬裏荷風正舉，是可鑑清心自遠，明德惟馨。
隔西子湖咫尺之遙，談經空處，心結蓮花語帶香。
華蓋東瞻，想跨鶴仙人，九轉煉丹成矣。
墨池西指，問換鵝道士，六朝遺跡湮無。
老夫豈敢自居壽？幸遇升平盛世，健康如常得薄面。
嘉賓何當來送禮？聊陳淡酒家餚，招待失敬愧寒門。
石聳亭高，頻年秋獲春耕，民隱多經眼過。
雲開塔峙，一時撫今追昔，餘懷樂與人同。
揮妙筆，巧點青山綠水。
握華箏，神遊碧海藍天。
飲則止渴，食則止飢，足則止貪，忍則止禍。
柔能制剛，寬能制褊，靜能制動，沉能制浮。
勝友如雲，贊壯麗名樓、重光故郡。
高朋滿座，數風流人物、還看今朝。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
操勞連日夜，務要夜思三省，日畏四知。
六朝金粉久飄零，適聞絲竹嗷嘈，小妓能歌，增多少興亡感慨。
四座冠裳誇雅集，忘卻幹戈紛擾，此間足樂，姑視爲潤色升平。
黨史翻開，近百年波瀾壯闊，每將風雨洗龍骨。
民生振起，十三億夢想騰飛，直送強音上碧霄。
何日是歸期？兩岸連心，但將高腳杯斟滿。
僧駐錫何年？盡弭天災，十裏楚風茅廟月。
養育孤殘，一個何難？一歲何難？難在這些歲，這些個。
山裂武陵谷，殊萬象而嘯天，遙呼遠日。
景披巴枳雲，燦千秋以弘世，仰傲蒼穹。
瑞雪漫肩，當倚竹修身、傍梅養德。
陽春在抱，有廉風醒耳、潔雨滌心。
小仔小仔小仔仔，全是仔。
老公老公老公公，都爲公。
抗戰，全民抗戰，衝破黑暗砸頑石。
春風炫彩，聖火燃情，相約五環旗，重溫夏奧迎冬奧。
燕嶺飛歌，嬀川流韻，同圓一個夢，共建家園築世園。
無私心自寬，笑看他物換四時，塵飛千劫。
知足人常樂，莫負此山光水色，明月清風。
樓臺染綠，花雨飛紅，看美麗新城，眼中景是畫中景。
燕剪裁霞，馬坡親水，喜溫馨空港，天上春連地上春。
常言道，表壯不如裏壯。
這根由，天知和那地知。
油醮蠟燭，燭內一心、心中有火。
紙糊燈籠，籠邊多眼、眼裏無珠。
三人行我有師，仲尼乃常師。
穿幽巷，踏小橋，曠古齋前，一縷和風揚雅韻。
望牌坊，觀府第，凌雲閣畔，八方珠履醉春光。
篇有周南，句有蒹葭，宛轉風神，今如是也。
仙到應迷，有簾幙幾重、闌幹幾曲。
篤志渡江傳法，七襄不悔一葦輕，宏心必達。
凝神悟道參禪，九載無荒五燈燦，密諦長摩。
佛法萬卷，萬卷法涵萬古山河瑞。
典經千年，千年經蘊千秋日月祥。
百合花妍，問園中雨綠雲紅，數十年間誰煥彩。
一簾夢醉，看塞上蜂飛蝶舞，三千裏外客聞香。
昔人往矣，安得憂時範相？瘡痍滿目一登樓。
停琴仁涼月，予懷浩渺，送一篙春水，綠到江南。
一曲國歌，萬曲凱歌，爲長城壯色，六秩龍騰春永駐。
千秋奧運，卅秋好運，助赤縣生輝，五湖浪湧福無疆。
喝古井陳釀、品陳釀古色、賦谷雨長詩。
開徵有度，監管無私，歷十載春秋，科學籌謀遵國策。
分寸必爭，絲毫不廢，愛一方土地，和諧發展惠民生。
青山不識雨空流，一地淚。
皈慈悲界，生歡喜心，隨地置蒲團，靜聽南海潮音妙。
作平等觀，入圓通境，到門皆弟子，同沐淨瓶甘露香。
話雖未到口邊，三思更好。
事縱放得心下，再慎何妨。
神筆點睛，看今日海都，小城鎮弘開升級版。
安得蒲團萬個？圍坐英雄共說心。
從世外身望身外天，作天外想。
留空中影爲影中畫，看畫中詩。
高層、中層、基層，層層盤剝。
日會、月會、年會，會會扯呼。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
別仕宦以歸淡泊，想當年翰墨飛香，蒲輪留跡。
醉賦辭而任逍遙，欣此處名園遺韻，淮水流芳。
煙雨正蒼茫，自來尋掃葉山僧，相詢後事。
繁華皆幻夢，笑偏把轉蓬身世，辜負前緣。
回眸已鑄百年史，方聞學苑唱新聲，聲聲華麗。
直面正謀萬世功，又見杏壇規遠景，景景輝煌。
伯虎娶秋香，說時遲，納時快。
隆基寵玉環，幸於始，殆於終。
和字兩行，書成新中國輝煌業績。
諧音一曲，歌頌老西門錦繡前程。
不必問泉冷何時？舀一勺煮沸沏茶，便算此行有幸。
寶劍淬風雲，播革命星星之火，義無反顧。
春光盈海嶽，聞梅花鬱鬱其香，情有獨鍾。
發展多種經營，財源茂盛。
大搞農業科學，五谷豐登。
誰知焚玉痛？自孤株悲情墜後，春風不忍再登樓。
雅室數間足矣，有明月生春，慶雲送瑞。
流水高山，絕唱。
楹談野渡無人，少見多怪。
今夜陽光四射，千古奇觀。
生壽亭，諡壯繆，此處方池，是義子兩間捧印。
居帝廟，臨龍潭，一泉蜜脂，待周倉幾次洗刀。
詞壇逐鹿，屢佔鰲頭，藝苑苦耕耘，公自餘年攜後進。
聯海探驪，遙追驥尾，玉樓如召喚，我拼微命奪先生。
情鍾桑梓，塔冠中南，襟抱自凌雲，今見會龍添勝景。
國重和諧，民沾福祉，笙簫歌擊壤，古來吞鳳有雄才。
勤奮澆灌，同催文化百花花萬朵。
勇敢攻關，共攀科學高峯峯千裏。
花海、燈海、商海，海景如詩，崛起東方歌復旦。
新風、信風、金風，風光似畫，昌隆盛世樂長春。
陽春送暖，古邑堆紅，幸福駐康莊，燕剪雲裳妝盛景。
礦業盈輝，東風潑墨，和諧揮巨筆，龍騰煤海繪新圖。
難忘今宵，從此後，良辰美景皆虛設。
重逢無日，卻原來，綠水青山未掛懷。
世道崎嶇，看迷人捷足登山，爭利懸崖無退路。
佛天悲憫，願衆生回頭是岸，早離苦海渡慈航。
登樓極目，三面雲山、千村煙樹。
俯首憑欄，元街燈火、萬裏波濤。
三炷香祈願，三月黃螺共拜共歡。
泰嶽殊高，華清甚遠，此地便相宜，且放生涯閒處好。
香溫玉軟，泉潤身酥，他鄉猶可忘，但教塵暑頓時消。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
舒爾佳送健康，康臨天下。
美猴王迎幸福，福滿萬家。
初日照三神山，看碧海珊瑚，盡收鐵網。
長風破萬裏浪，喜丹霄銀榜，早兆珠宮。
赤壁展宏圖，三十功名，公已勳垂宇宙。
佳城封馬鬣，二千年後，我來樹此風聲。
高風起鄴城，把千秋國史翻新，欣迎世界。
博物通文脈，敦四海龍人鑑古，更愛中華。
偕同輩著屐登臨，聞道是十裏芙蕖，六朝煙雨。
有大士居山倒座，怕看那故宮花草，廢井胭脂。
拈雁字韻山風，敢問醉處。
竄梁鴻於海曲，豈乏明時。
山嵴種梨，繪就春華秋實斑斕景。
田家織夢，凝成萬戶千村浩蕩情。
歷宋元明以奉先靈，尊祖敬宗，昭穆親疏聯一本。
合江廣福而貽後裔，秋霜春露，衣冠遠近慶祠堂。
已而已而！萬事無如杯在手。
舉世獨予醒，幸耶悲耶？空與招魂憐宋玉。
智勇雙全，看萬舸競飛長江天塹。
秋毫無犯，有三軍夜臥上海街頭。
可憐一夜相思，餘詞底燕鴻，世間塵境。
多謝故人念我，有牆頭桂影，窗上梅花。
宏開大業鼓雄風，祖國圖強，人民致富。
高掛銀帆追夙夢，和諧掌舵，誠信護航。
曰地、曰水、曰天，都是大官，當官焉敢虛居位。
不奸、不貪、不惡，便稱上善，行善還須肯洗心。
千年傳說猶新，九段長龍心上舞。
二陸客居成憶，一浜綺夢畫中書。
千八百裏如毗兩鄰，每得奇文，呼我旋敲太行壁。
二三十年未謀一面，固知高義，思君遙望潁川雲。
登抱犢寨，觀浮日蒸天，沐翠影嵐光，無限蒼茫收眼底。
天目重輝，畫境太迷人，不覺多丟慧眼。
禪源更爽，瓊漿真浴世，何妨中飽空心。
春風十裏柔情，落花芳草催寒食。
明日五湖佳興，雨蓑煙笠傍漁磯。
旗輝九秩，率億民改地換天，勢起崢嶸興偉業。
政惠萬方，看四境流光溢彩，圖開錦繡譽寰球。
兔躍東塔西山，詩情畫意辭舊歲。
龍騰南臺北門，歡歌笑語慶新春。
佛非在說，說言則非法，經非其文，文字則非真。
前翔飛鳳，後舞蟠龍，仰六柱凌霄，清風琢玉無雙境。
畫棟流光，雕梁溢彩，驚五重拔地，瑞氣傾城第一門。
天碧染衣巾，聽數聲何處倚樓笛。
嵐翠橫樽俎，聚萬景只在此山中。
冷血星旗飄處，豺狼怙惡。
和平天使笑時，婦孺遭殃。
根除三害，栽植泡桐，蘭考獻青春，長眠熱土豐碑矗。
狠剎四風，澄清吏治，神州崇典範，總勵後昆浩氣揚。
水上船，橋畔船，船飄美酒，客人陶醉東江水。
天空月，波心月，月伴輕歌，燈火輝煌不夜天。
九峯疊磊落，誰同放眼？風雲萬卷古今來。
是奸雄暫避鋒芒，折戟蹶全圖，剩三分跌宕風雲，漲消時勢。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
幫千家以植梧，柳州引鳳。
憑兩稅而添翼，華夏騰龍。
三篙綠，一帆秋，五水匯流，閬苑欣驚蓬島客。
萬重天，千載夢，二郎坐鎮，聖神長惠太平人。
張茂先晉女史箴，婦德尚柔，含章貞吉。
蔡中郎胡夫人贊，景命徂逝，不冺少留。
九尊玉柱撐天，天燃聖火輝環宇。
八皖歡聲動地，地閃金光耀五城。
豐姿秋水爲神，思之不可見。
玉骨西風添瘦，誰我道相憐。
休嫌房室家小，宗教科律鹹聚會。
莫說漿水淡泊，道德禪玄盡包容。
屏去前嫌舊俗，一統山河昭漢幟。
同爲盛世新民，萬方簫鼓奏虞韶。
風月待何人？將萬樹梅花吹徹，天闕聞鶴唳知還。
蛇舞龍歸，誰詠美輪美奐金縷曲。
鶯穿燕剪，我描如畫如詩上河圖。
飲春酒，喫年粑，戶戶甜蜜蜜。
舞龍燈，擊花鼓，村村樂盈盈。
荷包上繡荷花，花色花邊花錦簇。
雨幕中遮雨傘，傘兵傘降傘神通。
馬老爺三只眼，觀天觀地觀冥界。
靈官廟一神燈，照古照今照未來。
滄海龍吟，詩律邁公安三袁而上。
布衣鳩杖，風格在香山九老之間。
繩墨紹班公，傑構九洲，每見大刀闊斧。
箕裘承孔聖，仁風四海，廣開義路禮門。
河畔尋芳，草挽風，花呼蝶，魚戲浪，鳥影融波畫卷新。
四時淨化靈魂，珍匾真經融一寺。
八節善修道義，佳聯古墨續千秋。
樹正氣、接地氣，伊春紫氣騰。
撲拉拉，敲來兩妙詞。
水到渠成流暢，必當慶賀。
秋來葉落自然，何須嘆息。
攜雅士風流，展雄心壯志，師五湖墨客，韻競關東。
到荷花世界，且珍惜一縷清香，一池畫韻。
抱君子情懷，莫辜負三分明月，三水廉聲。
拔地起千尋，萬峯下伏，到此何妨俯首。
頂天成一漢，七尺昂藏，離斯不要哈腰。
勝景如棋，撫仙對帽天，山水各推將帥。
雄風拂世，武彥共文傑，功勳合譜春秋。
法醫尊鼻祖，訟而求正，斷而求公。
碧血育黃花、三民開混沌。
紅船彰馬列、一會轉乾坤。
夢望仙，醉望月，盼來偉大復興。
背倚金盆山，紅楓銀杏青峯捧日。
腰圍玉帶水，白鷺畫舟碧浪搖星。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
洞觀音，泉洗心，亭外莫非南海。
僧接客，峯合掌，眼前即是西天。
惟使全民富，浪利爲仁。
上客盡知名，杜牧詩才，鮑照賦手。
前賢有遺韻，魏公芍藥，永叔荷花。
式谷有良田，曰忠曰孝。
守成無難事，宜儉宜勤。
龍卷驚濤酬壯志，盛會鴻圖，又描遠景。
蛇出仙洞覓新天，醒春號角，丕振神州。
春雲有意渡家書，情隨飛絮遠。
夜雨無聲滋客夢，愁共落花多。
說美景、唱盛世，誓圓華夏夢。
持創新、務實幹，緊跟黨中央。
雲集帝王氣，一梁披錦。
馬躍天地風，萬籟飛歌。
用民意民聲，衡量政績。
趁春風春雨，耕種心田。
西遞河溪，喚醒問津漁父，欣醉桃花源裏。
東來紫氣，遙招尋勝遊人，喜居古村落中。
水色登門、山風入室，四時橋厝傲瑤臺。
楚山修竹如雲，欲棹小舟尋舊事。
今夜清樽對客，憑將草木憶吳風。
命紙糊燈籠--火星照命。
頭巾頂歷子--太歲當頭。
莫道崗位平凡，興國豈可無教育。
休言生活清淡，定邦必賴有人才。
東樓三、西樓四，更鼓朦朧，朦朧更鼓。
南鬥六、北鬥七，諸星燦爛，燦爛諸星。
喜迎鴻鵠飛來，一代天驕猶在眼。
遠觀樓臺聳起，百年福祉總關心。
仁裏見俠，文中有骨，展經綸抱負，衝破網羅圖變法。
橫刀而笑，挺脊以呼，薦日月軒轅，去留肝膽屹豐碑。
靈蛇辭舊歲，光明偉業譽傳八閩。
駿馬迎新春，大展宏圖名滿東南。
嘆樓上仙姝，曲妙落霞孤鶩，錯於槐社喚三八。
鎖雄關，招鳳翥，騰三江瀟灑。
揚大氣，壯龍吟，創一代輝煌。
青雲浮紫雁，慢彈和風此時有意。
聚雨打新荷，敲問佳偶何日天成。
自靈均沉璧以來，慘霧愁雲，時籠湘水。
繼子美歸舟去後，唐風宋雨，長慰楚魂。
大火周年起，偶然，必然。
去國則有思，蝃蝀在東，莫敢指也。
若橋而無物，江漢其永，不可方兮。
魯窯奉出奇珍，雖百種釉色，俱遜斯品。
花瓷贏得盛譽，任千般光彩，獨佔鰲頭。
問天下英雄，誰無師長。
看眼前新秀，盡是門生。
爲稅不謀私利，一身正氣敢碰硬。
愛民秉公執法，兩袖清風拒染塵。
人間傳喜訊，一元復始。
大地發春華，天下皆新。
爲人處世立身，守良知即可。
交友誠心厚道，與閱歷無關。
修到神仙，看三醉歸來，也要幾杯綠酒。
託生人世，算百般好處，都成一枕黃粱。
人生須點綴，皇爵知心，奉出滿堂璀璨。
幸福可恆長，寶珠解意，證來一世堅貞。
煙中數筆青山，閒上西樓供遠望。
香蕩幾灣紅玉，卻向湖邊看晚陰。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
婚對賀婚，必可平添喜氣，評聯頌愛愛平添。
迎面遇期頤，鶴發銀髯，辨作桃源舊主。
騁懷隨秀色，高臺崇閣，領承古鎮新風。
集山海梯航，東鰈西鶼，萬國圖歸王會。
感風雲律呂，南兜北昧，九重樂奏鈞天。
思危授命，是公本懷，惻惻感前言，所怨未竟平生志。
忘年下交，視餘猶弟，冥冥負知己，悽切難爲後死人。
杯酒邀明月，陶然一醉。
賦歌贊江山，夢憶萬朝。
憶昔時，見面問溫飽。
看今日，逢人話小康。
雙鳳高騫，狀元始於唐繼而於宋。
二龍趙姓，良相前有雄後還有吉。
攬轡扼河山，八百裏秦川如畫，盡歸屏障。
啓扃看世界，三千年故事傳奇，再寫風流。
一塞鎮狼山，和接漢臣，戰迎胡馬。
千年俱陳跡，明妃青冢，霍氏祁連。
故侶未全疏，每逢拜訪柴門，煨芋對談忘宰相。
埔田難處理，最好深耕離緒，扶筇歸世過居生。
不安於位，衆論惜焉，閉戶抱千秋，香火清閒姑自晦。
相易之誠，十年耿若，造廬慳一面，山丘寂寞可勝悲。
築廣廈萬間，福及百姓。
建五城碩果，惠奉民生。
冷院入東風，西窗聽雨。
暖房來女客，男士迎賓。
宋祚勢難回，天不恤孤忠，國破非關公大略。
秋墳風正怒，海縱遺太息，浪號豈及我餘哀。
精忠佐帝，恩愛獻民，樹首輔高風，兩塊銀章千古燦。
博雅爲文，真誠興教，垂後來典範，一幀寶像萬家懸。
起五嶺高巔，壯之虎踞。
揚千秋大氣，催尓龍騰。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
助力策馳馬，力且助，馬也馳。
乾坤同敬業，寒暖系鄉關，醒夢猶沾渝霧露。
遐邇各停驂，隆微嘗世味，壯心常借大江濤。
躍龍門，出國門，語言無障礙。
學專業，成偉業，桃李有馨香。
聯成如劍如歌，足可懸肝膽。
壇立載德載道，自能貫古今。
丞相舊祠堂，當年綏定邊疆，信有大名垂宇宙。
凜海新世界，此日瞻拜遺像，長令合眼夢湖湘。
計工莫記功，只圖信譽。
流汗不留憾，無愧良心。
創文明優環境，築十星高地。
秀山川添福祉，奔秦巴強縣。
樂崇拍板，腔合拉波，九萬裏徵聲，疊吼扶搖華嶽上。
腹鼓秦關，髯掀漢壘，兩千年蘊勢，遏雲望斷大河東。
八仙過海駕祥雲，丹閣敞扉，和風北送。
一柱撐天縈紫氣，瀛洲頷首，佳客東來。
混世騎斑馬，黑白有道。
遊園看熊貓，粉墨登場。
響水河，淙淙驚洞底。
索溪峪，鬱鬱綠山腰。
歷經九四崢嶸歲月輝煌史。
建立千秋錦繡江山卓越功。
裝孫子，莫非真孫子。
信專家，怕是僞專家。
天工尚其代之，恩由神力。
赤子伊可懷也，慈出婆心。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
茅廬度勢，豪情萬丈，靠盡瘁鞠躬，出兵西蜀定三分。
登閣倚雕欄，望碧野藍天，奔馬臥牛，縱談塞外風情。
同追國夢，直上雲天，煥七彩煙霞，長爲九州添絢麗。
新搭平臺，隆開盛會，邀五洲賓客，好從萬載鑄輝煌。
綿而不卑，敢頂風刀雪劍青四季。
竹乃有節，能持壯志虛懷秀一生。
觀四季賞五色，和諧像可攝。
踏三藍遊八景，美麗影難留。
進古泉，喝十口白水。
去廣州，看一廠佳人。
出徵但任縱橫，武漢城前驅日寇。
古邑湖山秀，欣然楚韻江聲，荊華月影。
名城祖脈長，樂也唐膏墨雨，漢澤詩風。
塵剎鍾樓遺忘，誰堪挽如斯逝水。
片葉煙雨飄零，我立於何處秋風。
幾朵共一株，高低別致。
獨山分二水，左右逢源。
望錢聞錢問錢切錢，錢能治病。
開藥買藥煎藥服藥，藥不醫人。
經濟轉型新路子，用科學樹立向標，越走越寬越廣。
民生增益大文章，憑發展爭添亮點，長興長美長榮。
般若演慈源，妙通筏喻。
菩提宏覺路，長炳燈傳。
宜居宜業宜行，宜人春色好。
興善興真興美，興德惠風長。
經緯間穿梭，國家事、域外事，事事皆知。
天地內暢想，自然理、人文理，理理都通。
風雨慣平生，當年履跡蜀中，更使江山添勝景。
詩文稱妙手，後來名垂史上，直教帝相愧黎民。
十年磨一劍，鋒芒畢露。
四海共雙邊，血脈相連。
城建建新居，居在花園，居安盛世。
公交交好運，運來和氣，運去春風。
一片花海花燈，脈脈傳君金鼎意。
千尋秀山秀水，悠悠送我玉壺情。
莫道是空門，要進來須踏着實地。
謹防有岔路，走錯了便墮落深坑。
足涉萬仞峯巒，看綠水青山，白雲掃地。
人來三千裏外，喚清風結伴，明月爲鄰。
羊年決戰貧窮，攻堅不怠。
猴歲延伸福禧，守節須恆。
自天子至庶人，無非殘局。
將平權易專主，卻是新題。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
林靄輕輕，槐煙靜靜，山雨忽來後，清新一片綠菁菁。
念三界唯心，是心作佛。
悟衆生同體，當體即空。
安我居而更愛其居，愛心博矣。
養吾老以及人之老，人道昭然。
琵琶有調，筆墨無規，便青史標名，紅巾難爲舊人拭。
女子雖微，英雄亦枉，更黃沙掩跡，碧草再從今日栽。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
垂老志仍強，非神仍舊勇，看我堅持逆水撐。
花好月圓日，尤珍領土主權完整。
風激浪駭時，務葆民族社會和諧。
死事會諸君，尚落得一席名山，千秋俎豆。
堅持特色方針，一意一心謀發展。
關注中華文化，八榮八恥倡和諧。
共矚太原春，誠信團花，清廉簇錦。
同編中國結，吉祥作緯，幸福爲經。
頑石蔚奇觀，勢若千軍待發，叢嶺陣橫舒勝概。
驚濤鳴爽籟，佇看一旅奔馳，三杆旗震展雄風。
看燕尾裁春，紅贈桃花，綠披楊柳。
執兔毫濡墨，聯題富裕，畫寫安康。
噩耗夢猶驚，痛此夕星沉，空使嶺南悲半墨。
高才天亦妒，教斯人鶴去，誰堪東魯領諸生。
方寫武昌城，熱土一方，風情萬種。
喜添文學獎，衆心同喜，光彩滿天。
觀拓嶺丹霞、雙井清泉、桃林花雨、屏風夕照，美也。
生地變熟地，常盼合歡。
望月乘夜月，定來相交。
氣盛斯言無，長短盡當。
情至者文之，風趣自生。
登閣白雲低，夢將碧海玉環，託於掌上。
舉頭紅日近，我把清風明月，納入懷中。
瑞氣滿神州，青山不老。
春風吹大地，綠水長流。
當年暗渡陳倉，關中勝地終歸漢。
今日壯觀宏構，天下雄風總屬秦。
觀佛地臺前善惡昭彰，且來看輪回因果。
見神州域外盈虛角逐，將去展日月乾坤。
舞如緯，歌似經，編織中華錦秀。
水作瑟，山爲琴，撥彈改革和諧。
唱念做打玩，戲中有戲。
比學趕幫超，情裏含情。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
冬去迎春開泰，赤縣高歌唱大風。
那更話封留，風月交遊，山川懷抱。
新聲傳訪戴，笙歌遲日，羅綺芳塵。
桃杏遍新陰，地近三十六峯，多士並鍾黃海秀。
宮牆侔闕裏，薪傳七百餘載，幾人能讀紫陽書。
玉簫聲斷鳳凰樓，憔悴人別後。
銅管音悠凌霄殿，灑脫客聚來。
魚因水樂，水以魚悠，魚水共淵源，溫馨盡染三門色。
軍爲民憂，民依軍悅，軍民相愛戴，鼎盛長排九曲詩。
漁鼓蕭辰，筵歌花夕，清歡味如此，便依魚鳥話平生。
任江潮漲落，水位持平，想是觀音點化。
如善念留存，心靈不涸，願爲老井湧流。
才幾步，難明深淺事。
未回頭，已是過來人。
老生稱小可，不分老小。
毛卷馱驢身，倒騎毛驢。
博望出頭顯火紅，籌備西席，謀權東道，竊窺司馬拾遺。
我愛菩提樹，將一腔願寄，任大智鋪開。
拓千秋大業，將富裕貫通，滿江春水滿江畫。
啓兩縣新程，把繁榮連接，一路風光一路歌。
生計在清湘，聽欸乃聲中，此日煙消人不見。
靈魂依古寺，看如來座上，異時花散色皆空。
宋恩最盛，前與後乘龍跨鳳，一朝國戚煥門楣。
沐十七大春風，紅谷灘頭舒畫卷。
圓一百年好夢，綠茵場上展英姿。
和尚和尚書詩，因詩言寺。
上將上將軍位，以位立人。
東風展紙搕紅印，三門春放笑。
彩筆抒情繪綠州，百姓夢添香。
淡淡擲浮名，讓懊惱隨風去，坐釣寧爲蓑笠翁。
地方熱點新聞，及時報道。
百姓關心題目，重頭宣傳。
善可親近，近可聞，聞思修習即臻善。
生有老病，病有死，死去活來再受生。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
官員修品德，必效德如竹翠，品似荷香。
提妙筆、著華章，喚人民救國。
聳鐵肩、擔道義，爲革命成仁。
有寬廣田園，即此奠宏基，福利被人宏願普。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
健康報，包健康，包大家幸福。
萬畝寬餘，管他世事迷茫，把酒臨風閒啖荔。
一亭空曠，看我人生淡定，憑欄待月醉題詩。
願三藍兒女，老少平安，添福添壽宅榮華。
整飭冗綱，四朝勤輔弼，卻恨遭饞罷相，文襄縱諡尚餘悲。
我朝重文字，金科玉律，一甲能開蕊榜先。
小謫住神仙，感身世茫茫，誰代寫當年笠屐。
大江流日夜，嘆英雄滾滾，可留得幾處亭臺。
詩家俎豆不祧，我亦熟休文四聲，佺期五字。
勝國衣冠如昨，人當慕青霞忠節，石田孝思。
功過不須評，君懷似海恩情，負之也甚。
利名終是累，人有滔天富貴，至此鹹休。
師德樹文明，莫道平凡，自古無求傳雅範。
泯色像於清虛，道非常道。
牢天地之化育，名無可名。
守法固長堤，縱然濁浪排空，猶護雲帆千裏遠。
維權擎朗月，願遣清風逐霧，欣瞻嵩嶽萬尋高。
泰山其頹乎，吾將安仰。
丈人真隱者，我至則行。
一臺粉墨，悲喜古今，縱冷眼觀之，莫把人生當戲看。
半夜笙歌，艱辛男女，期熱心聽者，宜將角色換身思。
天地爲棋局，下人生子。
時光變老態，度殘燭年。
育才育德，德把冰霜化，人性應知。
桐老驚風，荷枯逗雨，更棲月斷鴻，總破卻一簾醉夢。
悲時起興，苦處賦情，雖溢篇孤詣，難道盡萬古愁心。
四形兼備，六美畢臻，奇石蘊人文，珍如拱璧甲天下。
八面風來，萬商雲集，古城興事業，燦若朝霞絢畫中。
盛世夢重妍，競彩漢唐，一路春風一帶錦。
鄉愁年更鬱，騁懷燈火，滿街笑語滿城詩。
生爲循吏，歿必有可傳，亟宜紀載。
少與齊名，老不復相見，是用痛傷。
帝業不關才，砥柱中流，恨石奪之堅，舟銷之赤。
騷壇曾作主，廟容永奐，有天垂其象，地曜其文。
禪裏有乾坤，一脈相承，正化作靈溪除垢。
帶雨態煙痕，燕子人家，一水閒縈花草。
傍雅亭幽榭，鶯聲門徑，東風初破丹苞。
治國勵圖強，反腐夯基，長響警鍾長警世。
爲官須秉正，倡廉固本，每言修德每修身。
諸公豹皮已留，黃土泰州真並重。
蝦氣精常貫日，白衣易水至今寒。
領叢巒疊嶂，臨萬裏江天，先見出頭日。
蕩漣水金波，成一方豪闊，正於得意時。
迎新春，應贊牛爲寶。
辭舊歲，莫忘犬看家。
晉國山河歸一覽，有石標奇，有水疊秀。
介公忠義壯千秋，與梨比潔，與蓮並馨。
亭有何高？無非是浩氣吞消，滄溟望斷。
趙一曼紅槍白馬，刑場何壯烈。
戴安瀾緬甸昆侖，戰果不尋常。
雙車馬後炮，直轟老將。
半場相心卒，懾震紅方。
江山從此越，許我青春再返，豪情蒸壯志，開懷一醉水雲天。
多運動增強體質，疾痾不染，人享健康百歲，偕垂壽範做神仙。
陣布楸枰，共贏相照，匯四屆繁榮，九州鹹赴中華夢。
棋彰絲路，親善交流，憑一招活局，萬國融成世界村。
受一文分外錢，遠報兒孫近報身。
做半點虧心事，幽有鬼神明有天。
醒龍正奮飛，千秋偉業，宜將大恨助圖騰。
華夏驚雷一聲，嫦娥奔月譜神曲。
九州海嘯萬丈，蛟龍入洋奏凱歌。
嶺前一只白鹿，仙會恍遊蓬島路。
笛外數聲黃鶴，我來猶記洞庭秋。
紅日輝林海，青山不老。
春光喚鳥音，綠樹成蔭。
龍去雄風在，江山不老。
蛇來靈氣生，歲月常新。
隨時以法言巽語相規，爲諸君導迎善氣。
斯民當火熱水深之後，賴良吏默挽天心。
霞映綠城鄉，破壁騰龍，大業轉型操上算。
錦鋪紅土地，爭春躍馬，小康圓夢壯東川。
專心編彩結，環環相扣。
赤腳上刀梯，步步爲營。
鐵鎖脫千門，人間火樹生花。
盛世人難老，老當益壯。
新春日漸長，長治久安。
江陽鐵漢，聯苑奇才，慕振振名堂，鉅制鴻篇昭後世。
宏館新姿，文壇盛舉，瞻錚錚肖像，崇樓麗閣仰遺徽。
大龍、小龍，九龍，龍塘戲水。
牧夕陽，短笛橫牛背。
凝冷月，清露化鄉愁。
講風尚，講道德，禮貌文明。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
調弦迎故友，只聽你高山流水，萬馬齊奔。
論南津三柏源流，唐宋簪纓，閩漳瓜瓞。
表嶺海千秋孝悌，先賢典範，後俊儀型。
伯虎戲秋香，點到爲止。
孫權約諸葛，一拍即合。
江陵浦口，風光一灣，芳草護龍洲，兩岸綠楊遮虎渡。
長樂宮中，景致千條，弱柳垂青瑣，百囀流鶯繞建章。
澄清浣月池，蕩漾文光墨色。
振起凌雲筆，放飛古韻泥香。
爲求治國方，赴難捐軀，魂歸大地榮故裏。
圖畫醒民策，披肝瀝膽，血濺長天染祥雲。
運會啓徵誅，肇興革命。
聲靈瞻赫濯，昭格來馨。
奪農業龍頭，舞科技龍頭，榮光最是金蘋果。
令賢才廣聚，得佳聲廣聚，燦爛堪齊紅太陽。
紅橙黃綠青藍紫，天天應接不暇。
明月客家寶地，光照靈臺呈萬象。
慈雲宗脈名山，雨播華夏渡蒼生。
商海蒼茫兮，唯誠唯德。
金融紅火也，亦泰亦隆。
上盤下盤盤疊盤，盡享古城美食。
南客北客客逢客，薈萃四海佳賓。
暢清風，政善民安，中國逐夢。
接地氣，鵲鳴梅綻，西遞迎春。
捧五屆新葩，亮彩泉城，梨園獻藝。
唱一臺大戲，呈祥華夏，京韻醉心。
丘壑在胸中，看壘石疏泉，有天然畫本。
園林甲吳下，願攜琴載酒，作世外清遊。
小夥娶老婆，夥也不小婆也不老。
彎竹出直篾，竹真算彎篾真算直。
疊障護京畿，勢若遊龍，雄風早已寒敵膽。
詞不窮人，有山川草木縱橫紙上。
曲能悅客，聽喜怒悲歡回蕩心中。
聖境蕩和風，花香彌漫。
月都鍾大愛，夢想飛揚。
瓊花溫舊夢，暖百姓心頭，婁水柔情因我起。
昆曲醉新年，潤衆人故裏，玉山有意盼君來。
飛太白，酬仙蕊，有一枝春色。
掃吟箋，揮醉筆，卷千頃秋溟。
仙佛不離人，道在人倫日用。
鷗鷺無非鳥，勤於鳥事天生。
樂昌破鏡重圓，孤鸞應舞。
蘇蕙回文早寄，嚲鳳何遲。
龍吟北粵，領數闋新風，卅年韶韻。
翮振南華，趁一懷春色，五月詩潮。
正遙嵐宛轉，淡霧輕涵，勝地同來攜客醉。
欣玉帶玲瓏，登樓遠眺，名山終古引詩潮。
樹人從政，並見修能，記播越相逢，曾聽啼鵑當蜀道。
望嶽懷鄉，竟成遺恨，知精靈不昧，定隨歸雁到衡陽。
錢爲大？權爲大？當曉無私乃大。
窮是娘，富是娘，莫言有奶認娘。
坐看雲濤聚散，怡神喜讀半亭月。
起追花瓣飄飛，入夢欣吟一縷風。
輪棲風口浪頭，誰挾泰山安浦上。
水走街南巷北，人提東海灌長空。
登高處，方覽衆山小。
閱世情，可知百業難。
佛法自西來，十道圓通，莊嚴住此。
琳宮煥東土，遞傳衣鉢，廣大如斯。
國家興旺匹夫有責，能者還幹。
天地升平老子無憂，好生退休。
有朋有友有滋有味有分享。
好年好月好時好運好前程。
療癇症以速康，妙術領先居首位。
保中樞於不亂，奇方驅患立頭功。
筆中分淨醜，粉墨費思量，好從假面識真面。
臉上讀平遙，繽紛多意趣，更以微觀展大觀。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
春風開畫卷，荔紅芥綠，港口流金夢筆飛。
莫怪狀元多，誕果有因，學堂建在鰲峯上。
當欣成績好，視今懷古，弦誦遙連臚唱聲。
舜犬重臨華夏，戌日呈禎瑞。
藏獒又歸神州，午時現吉祥。
是京劇大師，開尚派先河，直教國粹揚中外。
稱舞臺名旦，創榮春藝社，且慰梨園頌德才。
磨墨子、揮管子而寫春秋，千秋孔子。
敬賢人、學偉人可知今古，萬古聖人。
一杯在手，頓覺天高氣爽香嫋嫋。
幾滴入脣，不知神倦身浮味醇醇。
有朋自遠方來，一聽可樂。
叛黨從陰道走，七竅執迷。
綺歲快登壇，羨君濁世勳高，孫氏弟兄俱友重。
豔情耽顧曲，嘆彼佳人命薄，喬家姊妹竟孀居。
家園美好，瑞雨長施鼓春潮，瀨溪迭湧千層浪。
政策清明，宏圖大展激壯志，螺罐喜騰七彩雲。
三柏定歸留，濃陰匝地，根如磐石薰風盛。
一陵昭日月，故址沉香，聲振南津厚德長。
情牽漕運，曾欸乃千聲，帆追綺夢。
埠換新顏，看清江兩岸，柳釣春光。
燕子遠歸來，喜看故地新姿，到處歡呼迎格格。
熊貓精選定，笑問先生阿扁，幾時猛醒接乖乖。
其文迅奮驟馳，雨雹雷電颯然下。
崖壁護涼雲，恰宜客坐百十，對景連廊傳笑語。
湖波來爽氣，最好月明三五，留人共影話遊蹤。
平心享米壽，伴侶一心，晚年安度。
盛世樂遐齡，同堂四世，兒女情長。
抓幾縷清風，狂寫心歌，龍鄉曲裏添詩眼。
舀一瓢澗水，直書胸臆，放馬灘中展畫軸。
九萬裏鍾靈毓秀，風物長新，擷來詩趣三分，涉水跋山情未了。
五千年播火傳薪，文明不朽，捧取心香一瓣，尋根謁祖夢皆圓。
雞澤縣，馬坊營，馬雞致富。
龍頭山，鳳尾竹，龍鳳呈祥。
立志攻難關，何愁苦累。
齊心登高處，怎怕崎嶇。
普法綻奇葩，湧動馨香萬裏。
維權結碩果，謀來福祉無邊。
高閣燦雲霞，閱盡無邊春色。
晴川開錦繡，迎來八表遊人。
馬追風外竹常騎，每黃童雀躍康衢，化日遙瞻松棟。
萬裏滑翔冀，滑翔萬裏。
三陽喜慶年，喜慶三陽。
蘆荻飄，汀洲黃帶紫。
桃花落，庭草綠浮紅。
七十老而傳，家住西溪，爲隱君子。
九五福曰壽，星輝南極，是農丈人。
丹心報國，教苑創新，長存馬志。
銳意求知，書山探寶，不畏羊腸。
到廟來、必須要諸惡莫作。
回家去、更應該衆善奉行。
閒際弄瑤琴，淡看一簾秋水。
靜時懷古月，愁聽幾處寒蟬。
純潔冰雪迎冬奧，由健兒出彩。
和煦春風化黨恩，任我輩爭光。
溪橋亭臺樓閣，盡鎖煙霞裏。
風月花鳥龍魚，長留天地間。
故地故人稀，明月多情如故。
高山高塔聳，白雲雅意更高。
養浩然正氣，音容猶在。
極風雲壯觀，道範永留。
茗香醉月笑悠然，樂在其中趣。
雅墨臨風歌愜意，閒書此刻心。
神舟十發，龍舟萬發，上吻天宮，下鬧龍宮，紀念新潮涵喜慶。
黨育科魂，國育雄魂，歡歌時勢，長揚國勢，騰飛大捷震洪鈞。
百年風月兩襟收，堪涼愛恨，堪泊倦夢。
千古興亡一盞酹，且醉悲歡，且淡離愁。
天王布善緣，虔興樂土。
禪界行佛事，普渡衆生。
百年吾道幸未泯，猶憶楚邦山鬥。
卅載詔書徵不就，長留洛水名標。
白水灘灘水白，灘水如飛雪。
紅茶山山茶紅，山茶似披霞。
滿園春色影參差，綠樹蔭中鳥道。
空谷足音聲斷續，白雲深處人家。
響石山，山石響，石響山不響。
白皮書，書皮白，皮白書沒白。
黑虎伏神威，道其所道。
金蛇鞭列缺，玄之又玄。
耳郡寓三年，得符黎載酒題詩，風流仍舊。
眉州分一席，開邱海文莊忠介，教澤常新。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
梅心凝柳眼，雪霽滿湖碧綠，惹來白鴨嬉，掌撩水面總喧譁。
釣來落葉伴雲飛，愁翻懷舊客。
斟得秋風同月飲，醉倒斷腸人。
五星閃亮五環圓，五五合十，十分春色。
九府豐盈九州富，九九歸一，一派風光。
看喜怒嗔憂，各現世間容，善知識休迷色相。
禹功終了水以還，半壁江山此爲鎖鑰。
神廟峙仙巖之上，一叢樓閣並入畫圖。
廣結當來緣，誰解他大肚中，容幾剎海。
化度一切衆，能知此布袋裏，裝甚東西。
月經帶，月月帶，越帶越經帶。
安全套，安安套，俺套俺全套。
呵護自然生態，無山不綠。
普修人類和諧，有地皆春。
說蓮務必爲廉，廉風滿袖。
從政須當秉正，正氣盈懷。
一生無欲無貪，心胸開闊尋歡樂。
百歲不爭不鬥，性格平和得壽康。
空歷盡雨雪波濤，路絕生還，讀紀事百行，沙上寒鴿工苦語。
無復見風流文採，聲吞死別，感舊遊一瞬，今年社燕候歸魂。
公去二千年，蠶眉鳳眼難忘，託體山阿同地碧。
名揚三萬裏，毅魄忠魂不泯，寓神宇內共星輝。
嘉施利，根動力，再接再厲。
豐產圖，富通途，如火如荼。
一湖奇景致，以水爲魂，猶如廣角新圖案。
滿目俏園林，依時造勢，宛在中央大舞臺。
佛施大愛護蒼生，雨露陽光普灑。
寺隱深山騰紫氣，信徒香火不絕。
颶風充電，反恐歸心，黑人秉赤心，和平連任休連戰。
竹幕仰光，破冰拿手，大個出高手，交往緬求不緬隔。
拍馬屁真好，溜之大吉。
上牛津太佳，如此出奇。
文化大餐，除夕盛宴，色香味俱全，四海炎黃欣舉箸。
萬人空巷，億衆臨屏，你我他同賞，九州兒女笑開心。
一水抱城隅，看瓊樓倒影，人境亦仙境。
三篙過柳岸，有錦鯉凌波，生機即化機。
牧夕陽，短笛橫牛背。
邀春雨，柔弦動鳥心。
素無大功親，同氣餘三，奪我寡兄何太酷。
偕行六十載，殘處有幾，別當多難更誰堪。
天下奇觀看盡，不如書卷好。
五洲逸聞讀全，無非老美兇。
海景猶逢世泰，遊人共樂。
潮流端合時宜，適者齊興。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
青春捐赤縣，生命不息。
喜廣徵博覽，科學弘揚，開卷神遊春色美。
得益友良師，文明蔚起，捧書人坐鵲聲嬌。
商貿看東信，業紹沿溪，花綻全球驚玉宇。
煙霞耀北辰，屏開雀景，炮鳴盛世起宏圖。
始終兩袖清風，官無銅臭。
俯仰一身正氣，人比梅香。
七十載深疤銘記，賊寇當前，國無寧日。
五千年歷史彰明，弟兄攜手，力可斷金。
世相自紛紜，便孔方兄照面，吾心猶冷。
文章須砥礪，有管城子釋言，大道不空。
耀偃師，蔭梵間，把慈悲念活，昭昭大化古和今。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
淚打鍵盤眼觀屏，幾許紅顏來。
嘉施利，根動力，再接再厲。
喜傳薪，士真心，更好更新。
送一點秋心，月明空照蘆葦。
恰平分春半，風光初到桃花。
笑爲嶺上主人，萬樹桃花皆揖我。
醉賞城前風物，一春好景欲留誰。
覺後照空離相，則無我無人，無衆生壽者。
靠月坐蒼山，入畫入詩，閒煮雪芽凡俗外。
緣禪知一味，即空即色，靜參雲霧有無中。
造腥風血雨，富士山終日暮。
壘鐵壁銅牆，長江岸永龍騰。
購彩有進有出，娛樂至上。
投注或多或少，公益爲先。
不忘國恥，興我大中華，自強則勝。
維護和平，誡之小日本，侵略必亡。
仗海嶽襟懷，引處處祥雲，眼底尤多松挺立。
憑梅蘭氣韻，鍾餐餐淡飯，庭前屢有鶴飛來。
議席子能賢，餘事爲文，別有筆花璀璨處。
賓筵秋共醉，舊遊如夢，更無杯茗笑談時。
九萬裏，英雄還飲馬。
五更天，學子又聞雞。
身心宜此寄，放情寥廓，與山水深結善緣。
柳陰近隔春城，門外綠楊風後絮。
佳辰況當秋霽，籬下黃花獨有晴。
翻水成文，須知蘇海韓潮，不外淵源洙泗。
九鳳煥丹霞，古柏巍然，應物推誠傳一脈。
三裴揚史界，門庭顯赫，立身強學續千秋。
雙峯聳翠，湄水揚波，中裏擅風流，舊日何曾今日盛。
文苑春回，聯林鬥豔，騷人振韻事，新音更比古音錚。
移步不移情，海角天涯，一曲彩鈴傳掛念。
動心尤動感，雲間水畔，千條短信送溫馨。
今朝飲古酒，陳香再現。
新年奏舊曲，老調重彈。
量包如海，德重如山，更慰藉殷勤，久病虛懸徐孺榻。
閱閥在家，旗常在國，只悲歌慷慨，遺微空泣謝公墩。
雨打青紗帳，驚伏千軍萬馬。
舟橫濁浪天，壯觀一瀉無垠。
魯智深醉打鎮關西，粗中有細。
漢高祖暗離鴻門宴，死裏逃生。
霪雨擾楹壇，竟然人杳臺靜。
良言多善意，何故降尊損名。
與生態結儔，同低碳交朋，將春天喚醒。
把年光染綠，催和諧綻蕾，爲虢地美容。
新版新圖，新潮新旋律，新舊煥彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
八桂試風雲，鵬翼初張，敢向西南奪錦繡。
一時爭勝負，鰲頭獨佔，好憑比賽顯精神。
高閣展雄姿，看萬裏風光，披襟入抱。
名樓揚特色，集千秋靈氣，拔地飛升。
夏聲知必大，庭桂五株，榜花三捷。
春日不長留，衰麻萬裏，寸草雙心。
蜀水連滄海，海闊天空，空閒好擺龍門陣。
川僑聚散星，星移鬥轉，轉耍同遊錦裏春。
詩詞百家堂，對聯萬花筒，文章千秋事。
東海躍明珠，金龍獻歲。
南天開淑景，俊鳥鳴春。
欲終成獄，回眸看史海千秋，污吏幾人逃法網。
廉可作鐮，戮力除貪心半點，清名一世報譙城。
北國風光好，玉樹瓊花，雪影冰姿盈眼底。
古城氣象新，詩情畫意，清芬麗藻入篇中。
那時成長總無憂，雖未言功，曾爲主角。
今日追求仍有度，最難解惑，竟是閒人。
夢香枕緩失眠，美好如蜜。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
鶴駕載先生，緣何忽遽速行？天上紛煩需逗樂。
笑林失泰鬥，實在傷悲難抑，人間寂寞不聞聲。
半寸狼毫，狼煙盡掃，堪唐代奇才，安社稷唯憑一牒。
千篇詩史，詩韻長存，喜秋田沃土，播芬芳早出三湘。
憶疇時負笈衡山，朝夕切磋，寒窗共度。
嘆此日駕歸蓬島，幽明永隔，悲淚雙流。
總一朝人物，振萬古綱常，嶽色蔥蘢騰浩氣。
掃半壁烽煙，薦雙忠俎豆，江聲澎湃起長風。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
九聲傳字庫，焉哉雲乎。
前身原是疏梅，仙梅淡妝天與麗。
坐來聲噴霜竹，絲竹高樓月正圓。
礦冶三千載，歲月燃情，不是文章何溢彩。
鼎興六十秋，斧鐮正本，皆因風雨可同舟。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
柳浪飄柔，柳葉醒春，柳綿飛雪，柳絲釣水，葉脈千絲影弄嬌。
看田地荒蕪，聽民怨沸騰，施政不行行賄賂。
致阿城積弱，使薛陵困厄，升官無令令烹蒸。
鍾鳴盛世，合古韻新聲，飄揚天外。
樓浴陽光，籠祥雲瑞靄，矗立關中。
逞披發仗劍威風，仙佛焉耶矣。
有降龍伏虎手段，龜蛇雲乎哉。
夭桃淡舞風，閒情可賦。
明月輕逐浪，雅意堪歌。
開畫境千重，常醉酉陽，常搖碧水還搖夢。
放輕舟一葉，不分巴楚，不載紅塵只載歌。
一脈通南北，湊接京都王氣，蘇杭秀氣。
白雪皚皚，梨山水馳連，瑞羽新來蹣跚遲。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
吟詩行酒令，詩傲酒狂。
平生我自知，早晚半暈。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
數年經百戰，拼九死擎一旗，衆英傑蜀地同歡。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
狗兔牛羊馬，畜牲一羣。
鍾聲洗耳，掬一泓清月，消塵俗氣。
樓闕放懷，吟千裏惠風，滌逐爭心。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
柳火煎茶，柳翠鳴鸝，柳營試馬，柳條贈別，翠影千條詠贊多。
遠去刀光劍影，此地翻開黔省史。
近聽鼓角笙歌，斯城漾滿大明風。
湖在城中，看鳶飛魚躍，江南勝景。
人居畫裏，濯柳暗花明，塞北新區。
雄風軼漢唐，魅力帝都，長向新程鋪錦繡。
春色來天地，激情歲月，樂從古邑證輝煌。
觀光農業展新姿，一處景區，一幅畫卷。
生態種植結碩果，無窮創意，無限商機。
月升月落，月圓月缺，月無奈。
往事越千年，到此都沾幾分仙氣。
香風薰萬裏，回家還帶一縷倩魂。
聲名其遠，是德承後土，美在人間一萬年。
頻添詩境詩情，卓識千秋贊。
巨變村風村貌，芳聲四海聞。
百溪爭流碧水潔，唱出黃山和諧歲月。
千嶺並茂青峯麗，贏來古鎮興盛家邦。
急流傾大愛，化險何愁指甲殘？解難慰良心。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
倚雲品月色，雲散月明。
慈雲高蔭仰重闈，甥館承恩，稔知祖德。
平日親情叨二室，靈幃下叩，忝附孫行。
公正鑄犁鏵，耕種冀州熱土。
文明作旺捻，點燃盛世禮花。
斯人留美回國，行世間大愛。
彭子割肝救母，樹天下楷模。
昌星臨吉地，厚德立業。
瑞氣拂重門，大道通天。
南國建仙居，造福城鄉，人於燦爛花中笑。
丹山縈玉帶，惠民舉措，夢在康莊路上圓。
小月高懸處，領略天外三千雲漢。
林濤狂起時，奔湧心中十萬波瀾。
春城春夏秋冬四季春。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
心煩鬧煩心，煩消心怡。
壯志衝天，揚民族大義，兵諫救民驚世界。
丹心衛國，滅日僞威風，旗開抗日保中華。
敏而好學思進取，樹家園新風。
不恥下問勇擔當，創伊泰輝煌。
幻蝶生塵夢，遊戲迷花，不知醒醉。
臥龍負道心，張揚逐鹿，難料輸贏。
兩會展鴻猷，攜百姓共圓中國夢。
三春傳喜訊，引萬民同啓小康程。
周家忠厚，開百世基，況於民庶。
武侯謹慎，成一生事，矧在庸愚。
金匾耀人寰，承昔日名流，蒞臨五宴。
文光輝菜譜，邀今朝盛友，品味三秦。
天將大任擲虛無，一味苦其心志，勞其筋骨。
人在邊緣遭冷落，更加懷我廟堂，憂我黎元。
古鎮千年，看水上人家，四季居於詩畫裏。
扁舟幾葉，趁橋頭月色，一篙點到太湖西。
參贊仗奇才，銘勒鼎鍾，折衝樽俎。
謀猷重軍政，運籌帷幄，決勝疆場。
卅載同聲，高誦家園生態歌，綠爲韻腳。
百強爭榜，欲求發展方程式，解在民心。
壽將九秩，容已杳，音永訣，懿德竟猶存。
安然五百家，秋水澄瀾，春山疊嶂。
行盡三千裏，花風拂袖，竹韻縈懷。
氣當伸，若有奸詐心，莫來此地。
善字領銜，把書中語句，化爲甘雨。
孝心作伴，縱路上得失，不忘親人。
春陽總駐瀏陽，照紅歲月。
福字長邀喜字，貼滿門窗。
遇賊殺賊，橫衝直撞，百無禁忌。
伴聖保聖，東擋西接，時有神機。
佛律規心，始修來耒水慈雲，妙山慧日。
梵音悅耳，且聽取西天法雨，南海春潮。
古虢門開闊，張目放懷，有大峽長河勵志。
丹毫韻澈澄，詠詩題賦，採儒風國粹怡神。
羊毫手上揮，書春寫福。
猴棒心中舉，秉正持廉。
今朝瘦影敲窗，樓畔早梅明月落。
閒觀世事千年，歷盡風霜枝愈盛。
直上青霄百仞，自舒襟抱客雲來。
興學溯前朝，別領風騷，早著嘉聲蜚海內。
弘儒逢盛世，大成教化，廣開勝境燦人間。
九萬裏蒼穹，御風弄影，誰人與共。
三更時大地，清露隱聲，醉月朦朧。
嫦娥赴任飛天，送去人間新理念。
電腦開屏解密，繪出月亮美藍圖。
姑射仙子，心地淵泉，風操玉雪。
南國佳人，春陽溫煦，秋月清和。
丹鳳來儀，喜朋會朋興，興商興貿。
陽春布澤，憐孝生孝感，感地感天。
晶瑩水色映芳姿，雙飛驚看客。
燦爛霞光凝笑臉，一躍奪金牌。
最是鹿窪掘玉龍，奮起魚臺，播春萬裏。
更憑我輩展雲翼，放飛彩夢，造福千秋。
百年逐夢圖，鋪開盛世。
一首牧羊曲，領唱春天。
冬夜無聊，捻梅香幾許，佐情入墨。
擂臺有趣，薈國粹千年，悅目賞心。
能正己，能恕人，修身有道。
不唯書，不媚上，傲骨無情。
想此處幾多人物，合天、合地。
關懷嬰幼健康，設立棄嬰島。
照顧老人生活，增添養老房。
把酒快招搖，李杜重來，一曲大風誰和我。
放燈欣起舞，玄黃既判，再彈長鋏鷺衝天。
筆濡情，給新春繪彩。
人訴志，讓好夢成真。
當國土淪亡，斥佞薦忠，孤憤一腔情坎壈。
痛賢才困頓，身懸屍諫，遺疏萬字氣嶙峋。
新籤產業合同，紅日拿章挨戶蓋。
喜慶科研成果，春雷將鼓滿天敲。
看海西日暖，春潮湧動。
喜嶺上花繁，鷺島歡歌。
恰陽光十載，一身四翼，從心出發振華夏。
鑄偉業百年，三大戰略，屹立不倒耀神州。
黨代表精英揚正氣。
國文明特色樹廉風。
慧心診百病，萬戶喜欣，甘爲人民除苦患。
妙手祛三災，千家歡樂，願給大衆送安康。
疊書成大宇卷氣，雲中搖日月。
雙報泛高帆文瀾，筆底動風雷。
奉獻拼搏鑄品牌，看衆星捧月。
熱情周到彰誠信，期百姓安居。
敞開南大門，春風入戶。
走上小康路，幸福揚鞭。
仰革命先驅，短促一生，點燃大地星星火。
啓英雄後輩，昭明千古，響起中華滾滾雷。
創文字功垂萬代，與乾坤並在。
編史書譽載千秋，和日月同輝。
沽酒看湖山，洗滌五洲，同登樂土。
買舟弄風月，緬維六代，重整新基。
把盞沐春風，怡情悅性。
揮毫潑翰墨，愜意舒眉。
月轉至冰輪，流光去也，聲碎寒宮誰搗藥。
風行於碧落，過影無蹤，身披白雪我憐卿。
何須惆悵其中？把富貴功名，都付與春婆一夢。
傍水依山，千間府第生輝，十裏溪河流雅韻。
崇文尚武，百載兒孫競秀，四言祖訓振雄風。
保國土資源，重任擔肩，殫精竭慮守紅線。
促河東經濟，長纓在手，沐雨櫛風耘綠原。
新成就添新風採，字句吐新聲，新程譜史詩。
知嶽武忠魂未遠，爲朝野歸心，而復蘇值殿。
看徐公遺志長存，則山名保駕，其水曰樊江。
書生志，志生才，才獻天下。
讀後思，思後着，着我中華。
離照賁千秋，治佐軒轅，瑞啓文光煥今古。
乾元師一畫，理參爻卦，祕宣奇字泄苞符。
山上起祥雲，和風細雨，四方鹹沾龍變化。
門中生瑞氣，春耕夏耘，萬姓同樂鳳點頭。
百裏杏花天，擁雪流霞，別開燕嶺千重錦。
四圍楊柳岸，啼鶯舞蝶，不負嬀川一段春。
八年萬衆捐軀，終看日落秋風裏。
一旦五強攜手，始報春回夏水前。
小憩何須靜？對四面晴光，吟罷新詩題古壁。
山居不勝閒，蓄一池秋水，釣來明月鑑冰心。
狂飆驚渭水，遙思馬踏平塬，曾留幾串拓荒印。
靈氣重岐山，猶覺鳳鳴高崗，長詠兩周肇業篇。
春風拂大地，千花競豔。
政策暖人心，百業俱興。
憑誠信經營，門庭若市。
以熱情服務，顧客回頭。
一舸泛清溪，村舍儼然，太守曾留問津憾。
萬花迷野渡，經過渺矣，漁郎應悔出山心。
三門襄盛舉，引一路春風，陳鋪畫鏡。
九曲蕩新潮，邀八方遠客，拓展商機。
其大略雄才，爲今日所難得。
能忍辱負重，乃平生之特長。
菜花黃，桃花紅，梨花白，觀繽紛景色。
李樹綠，杏樹紫，茶樹青，賞錦繡春光。
館藏遠祖信息，博物紛呈神祕史。
我愛紅山文化，傾情長續古今詩。
留連月扇雲衣，更上雕鞍窮翠巘。
小宴水亭風館，坐聽笙歌醉玉舟。
錦裏建新居，水繞山環，吉地芳鄰人懌悅。
華光添異彩，家興事順，和諧盛世業昌隆。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城蘊武商事，五千年展驥，羣星光焰耀龍城。
也一度馱詩曾瘦馬，算紅塵攘攘熙熙，我原路客。
導彈乘東風，洲際隨心發射。
校旗迎旭日，太空着意遨遊。
借一江煙水，別開境界。
攜四海風雲，另闢洞天。
羊咩聲遠，盼霾消霧散，萬裏晴空昭日月。
猴舞情長，迎春暖花開，千家喜氣滿乾坤。
匯千年典籍精華，大德行醫，傳承本草。
融百代岐黃妙術，春風濟世，播灑仁心。
書鋪譽京城，藉信字誠文，魅力辛莊招遠客。
金河穿玉帶，送潮聲晚唱，生機海岸湧朝陽。
亦足以極視聽之餘，信可樂也。
一天雲補相山，山毓詩心存楚韻。
四野煙含濉水，水濡文藻秉遺風。
晉祠古韻接福源，源潤千鄉錦繡。
汾水新聲隨春喜，喜開一路和諧。
船窗似彩屏，眼醉沿途千姿景色。
遊客如飛雀，神迷曠野四季風光。
信知得剎那半分子，珠蓮梵闕，彼莊嚴極樂，西升新現女天身。
社會拒真理，憂心耿耿。
家庭得福音，喜氣盈盈。
愛心如澍雨，滋脾潤肺。
善意似清風，爽氣怡神。
笥篋有千百首手寫遺詩原跡，於今歷劫幸猶存。
四川成都重慶新國府。
江蘇無錫宜興瓦茶壺。
上海自來水來自海上。
地下珠寶引寶珠下地。
白頭翁，重樓逢喜樹。
紅娘子，紫苑遇梅花。
送動力能源，電塔播春風，九嶺峯巒擎日月。
看銀花火樹，錦江舒笑靨，一城珠玉映波濤。
人間事未了，歸魂蜀道，嗚咽噌崚灩澦堆。
貧時算、富時算，一部總登，與你細算。
明中盤、暗中盤，由盡以終，枉自空盤。
滇緬跨崇山，功德無量。
駝峯連廣宇，浩氣長存。
天下名山福地，誰居有二。
廣東壯韻瑤風，其美無雙。
十三五規劃，催人奮進。
兩個一百年，勵志騰飛。
服裝件件用心，中專巧匠齊相聚。
模具只只動手，大業宏圖共繪成。
命農勉作，無曠土、無遊民，自今伊始歲其有。
承帝曰諮，胥保惠、胥教誨，從欲以治時乃休。
春風蘇萬物，江山秀麗。
惠政暖千家，黎庶康寧。
碧水本無憂，因風皺面。
開曠宇，聚英才，耳聆言路。
播甘霖，施德政，心注民瘼。
我亦自耕讀來，敢負初心忘教養。
爾不堪兵燹後，愧無實政起瘡痍。
寶剎矗靈崗，殿宇飄香，一寺悲歡誰解夢。
峯巒蔭碧樹，煙霞吐瑞，百年興廢佛歸山。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
五賢譽宋代，周張程朱。
年事怕重提，人外神傷，幾度落花覆孤影。
世情惡衰歇，心中知久，一窗隔葉對斜陽。
蘭花開過藍花謝，逃離到彼岸。
奸黨鏟盡建黨初，祕密會此船。
時雨潤神州，神州似錦。
和風吹大地，大地皆春。
七賢五老侍禪門，各有西來意思。
金井玉淵流遠潤，誰探鉢底源頭。
承儀狄風，續杜康韻，封金窖玉，煮月蒸雲，釀出乾坤新國蘊。
遣劉伶興，縱李白情，遞盞飛觴，吟詩作畫，寫成今古大文章。
故地故人稀，明月多情如故。
鄉心鄉戀醉，春風遠道回鄉。
梅發早知春，喜古道生輝，新居納福。
峯高先得月，看青龍吐玉，碧水浮金。
瀑懸素練、山列翠屏，甘泉醉客清以洌。
花沁幽香、鳥傳爽籟，富氧宜人壽而康。
父參議，子參議，父子參議。
紅醬油，白醬油，紅白醬油。
慶九秩，賀雙壽，欣逢新世紀。
祝六福，納萬祥，正遇千禧年。
清江淮畔花枝茶，一茶觀世界。
武陵源中硒都水，萬水施巴人。
澤藪奠堯封，溥利綏予千裏。
坊庸準豳蠟，肇殷秩彼百川。
新世紀，新風新氣象。
好生活，好景好前程。
勸客千春長壽，好趁笙歌且自娛。
古寺始於東晉，虔育禪心香一脈。
碧雲出自崇寧，宏開法眼佑千家。
對半城山色，收十裏煙光，樓據楚南堪勝境。
懷一片冰心，仰千秋名跡，我來江上亦詩人。
有一流挑剔功夫，大飽人間滋味。
無半點謙恭品質，偏多世上虛聲。
南山菊瘦絕不孤，雙清如聖哲，使我長吟飲酒篇。
樊樓燈火、梁苑煙花，如讀東京夢華錄。
何氏山林、謝家池閣，會續西園雅集圖。
春光好，春意濃，春華秋實。
民族興，民心順，民富國強。
天藍野曠雲閒，此情定教人忘返。
水碧林幽氣靜，斯處足令鳥流連。
曼舞土家，旋歌古寨，展萬種風情。
橫地球九萬裏皆有死。
與天門十六峯同其高。
聚亭榭塔軒，觀閣中閣。
納東西南北，賞樓外樓。
浩氣壯山河，一縷精忠，猶有餘威寒賊膽。
勳功垂楚鄂，千秋祀事，聿昭懋績仰儒風。
伍姓湖，四平鎮，三亞市，二裏灣，一畝佳園。
故地故人稀，明月多情如故。
新村新柳舞，春風萬象更新。
用藤繃彩帶，草綴畫屏，樂爲小區添景色。
憑樹掩華樓，花裝文苑，盡教庭院變園林。
舉動即愆尤，常恐己過不聞，獲戾於朝廷百姓。
官民多壅隔，安得下情上達？推恩如父子一家。
峻靈德，蘇子銘，與天地同在。
海峽情，嚶鳴唱，和日月齊輝。
綠紅雙盞燈，焉能亂闖。
斑馬一根線，不可搶行。
湖山戀我，我戀湖山，然老夫耄矣。
科第重人，人重科第，願吾聯勉之。
鶯歌燕舞於芳草地。
柳綠桃紅在杏花村。
黃耳報佳音，五福臨門，社會和諧多吉慶。
紅梅傳喜訊，三春及第，人民安泰兆禎祥。
飄零殘編斷橐，空餘手澤。
悵望衰草白楊，盡屬哀思。
緬懷先烈，慎終追遠，心存敬仰。
開創未來，盡瘁鞠躬，力鑄輝煌。
薄宦近卅年，所蒞有聲，竟坐漢朝腹誹法。
遺詩垂百首，縱傳到後，誰知楚國逐臣悲。
卅周年力主清廉，處事要公平，四季律人兼律己。
十七大嚴懲腐敗，爲官當正直，一時蒙眼永蒙心。
以叔重爲師，五經並重。
唯伯安是祖，七派相安。
親情不可失聯，於記憶天空，搜尋信息。
舊事尤須追念，在心靈檔案，解讀精神。
同舊雨新朋，樂兮醉兮，泡饃獨愛牛羊肉。
隆家筵國宴，盛也祥也，寶號長彌歲月香。
與梅竹爲鄰，自可心高節勁。
同雁鷹作伴，方能志遠情長。
督郵胡爲來，醉酒真鄉，陶淵明定然歸去。
鍾期不再遇，彈琴絕調，俞伯牙倍覺傷情。
風雨憶當年，淚眼望天，先宗別土槐爲證。
心香呈此際，親情動地，後裔尋根樹系魂。
鳥鳴花海上，樓聳草坪中，何人造就繽紛境。
心護四時紅，汗澆千裏翠，綠化妝成爛漫春。
春滿園，百花園，春日夢園。
吉祥行，四季行，吉林市行。
梨苑若明珠，十五韶華，人間天上同青睞。
山莊成勝境，萬千好夢，月下花前共曼吟。
黃鶴飛樓，樓上望遠，思遠以致遠。
龜蛇鎖江，江中論道，商道即人道。
牧夕陽，短笛橫牛背。
殺戰場，長刀豎敵人。
畫紙喜爲枰，弈樂草堂，杜翁筆湧三千句。
拈棋方落子，捷傳淝水，謝傅欣贏百萬兵。
人行道，道行人，人人行道。
字寫紙，紙寫字，字字寫紙。
持二百五十比丘戒律。
具八萬四千菩薩威儀。
西霞口中揚特色，喜藍圖花豔，欣紅聯韻美，無限風光無限情。
立世修達德，乃智、乃仁、乃勇。
醫師亦即醫生，師生莫辨。
養子如同養女，子女無分。
桂馥蘭芬水流山靜。
花明柳媚風爽日晴。
秉福德以位列天下。
司文衡而星羅北極。
登陴望夔門白浪，峽谷輕舟，爽氣助詩情，青蓮題罷少陵詠。
把酒酹忠義君臣，悽涼父子，江山有代謝，三國終由兩晉收。
慟哭西臺，當年航海君臣，知己惟存瞿相國。
羈棲南嶽，此後名山著作，同心只有顧亭林。
靈氣縈蘆溪，茗引八方翹首。
清泉湧夢井，香飄四海揚名。
大海作墨池，書六十年壯史。
珠峯當彩筆，繪九萬裏宏圖。
無利欲燻心，何其幸也。
有清風拂面，豈不快哉。
祖籍距先生不遠，網談話倍親，中秋再問君能答。
聯林雖同道猶多，人走心尤痛，噩耗初聞誰信真。
痛斥日本右派拜鬼。
橫掃軍國主義陰魂。
讓價值提升，廿四字立標，人生鎖定新高度。
向核心凝聚，億萬民圓夢，祖國迎來大復興。
查其近於察乎？羣瞻明察秋毫。
帆挾五千年古國雄風，鳳翥於天成絕唱。
船排九萬裏西洋巨浪，龍騰入世啓先聲。
曰其惑、曰其毒、曰其無骨，衆口鑠金，不過因人言定論。
中原兒女，奮力拼搏，展建業雄風。
華夏神州，龍騰虎躍，賀聯盟長存。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
華語華語，立神州，震世界。
溯遼土肇開，契丹鑄鼎。
瞻名樓蔚起，白鶴衝天。
師喜生如木秀，凌華東屋脊，博收丹碧景，風物宏長眼放寬。
瓊島航路通，駿業振興，共劈山林普美利。
州居鄉情洽，鴻圖丕展，欣看天地出精華。
看茗茶，入列排行榜。
問百姓，爭選天井紅。
泗水蕩歡歌，雅士暢懷，宏揄對藝。
齊天傳喜訊，羣英聚首，奮樹聯旌。
衆佛坐經堂，胸積九重德，盡施法雨滋天下。
千僧敲日月，身修百代功，皆鑄淨巖庇世間。
美也漢街，漢韻漢腔和漢秀，秀出戲情歌特色。
妙哉楚地，楚河楚水蕩楚風，風來潮湧競飛舟。
戒律三條換，鬥移星興國運。
神舟六號騰，雲駕霧播春暉。
播雨耕雲，喜南報北刊，國策民情皆入韻。
談今論古，看詩壇聯苑，人文物象盡生輝。
最是中華美德，歷天地春秋而繼，孝心感動五千年。
四朝元老，柱國柱邊，二回首輔，世間能有幾。
一品大員，亦文亦武，三部尚書，天下本無多。
三色屢生奇，若龍之變，如雲之幻。
人心皆向善，和佛可通，順世可行。
樓倚越臺高，懷古思今，看如畫江山，一時豪傑。
如來藏，不離煩惱藏。
菩薩心，即是慈悲心。
交友，人前事後見精神。
古貝領多元，尚未開壇，早生醉意催詩意。
純糧圓衆夢，無須設宴，長捧心香贊酒香。
寒食雨中，醉古井流霞，傾心惟有黃公酒。
杏花村裏，攜醪香入夢，愜意幾何杜牧詩。
廟貌仰巍峨，漢晉以還，春礿秋嘗隆古祀。
相雲鍾秀異，桓薛而後，夏蒼露白景芳蹤。
斯世著雄文，西行漫記。
諾言孚衆望，東結殊緣。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
落英驚綺夢，一腔怨懟，因誰局促慟離分。
祈歲稔時康，誠奉心香，漸聽佛號出塵外。
喜人和政順，不消世夢，默禱天風佑晉中。
於文人，懷管列遷固。
察天事，在隨臨鹹觀。
西子東坡煮酒，香山五柳東君醉。
南郭北裏邀朋，竹塢七賢北國欣。
未肯惜頭顱，沃灑合陽，一腔化碧英雄血。
休言無姓氏，光昭青史，三字鎏金中國魂。
引李至桃來，四序凝神，醉讀學海千秋月。
催龍翔鳳翥，八方拓夢，笑攬鵬天萬裏雲。
鐵膽銅身真福將，情系九州，心懷四海。
竹雨走風雷，聲震楚天，家山回響。
煙雲呈氣象，名留唐史，基業生輝。
爲人作嫁衣，自是輕車熟路。
轉眼成斑竹，無非受苦當差。
迷憫幾經春，到此豁然，聖域賢關由我去。
鴻蒙才革面，殊堪莞爾，山光雲影拂天來。
神舟勵神州，龍遊星海。
國士勤國事，鳳舉雲天。
人皆呼汝爲娘，待久病牀前，終無孝子。
居大洞名山，猶念人間病痛。
藉茱萸妙藥，更添世上安康。
千秋銘史，看我越松山炮火，獨存浩氣直擎天。
一語咽秋風，輾轉難眠，相思幾度飛紅葉。
多情望麗影，流連忘返，寂寞無端入白衣。
雄文凜凜，一紙定江山，了卻君王天下事。
清詠漣漣，百章昭史冊，傳來稚子塾中聲。
農家笑語，稻花香裏說豐年。
巴蜀荊楚之間，奇哉有此。
元白蘇黃以後，遊者爲誰。
出處媲耕莘，寄命託孤，卓爾臥龍誠國士。
忠勤昭伐魏，大星遽隱，咄哉司馬嘆奇才。
葷素齊全，顧主歡欣如拜節。
酒茶兼備，來賓喜悅像過年。
月照紗窗，個個孔明諸格亮。
雪飄梅嶺，處處香山白了天。
陳皮兩片，化痰消腫還解渴。
龍骨一根，退燒止癢又生津。
尚道尋根，一脈春秋成氣象，宗親共舉。
興源開宇，千年事業續文明，世代永康。
浩氣作湖山，只今廟祀石鍾，遺烈不隨章水逝。
走馬起潮音，蔡鍔修文經武。
銜書馳古道，黃興正義光華。
若隨人放肆，則得寸進寸，得尺進尺。
如是我思量，將看春過春，看秋過秋。
一統山河，玉鏡重圓照九域。
雙贏臺陸，金甌永固耀千秋。
培德施仁，代有鄉賢垂偉範。
林豐土沃，時留春色掩長衢。
卿雲冉起，千裏煙霞騰旭日。
白浪恬平，萬家燈火引歸舟。
西遞南珍，濃鬱人文誇厚重。
古風今雅，高新經濟領繁華。
暮冷煙寒，松籠霧靄雲遮月。
風清夜白，棹聽濤聲浪泊舟。
朵露凝香，書韻詩情生畫意。
金枝吐秀，華軒妙墨涵奇珍。
酒謝玉兔，出彩三門歌大有。
情催金龍，獻瑞九州吟長風。
天舞青龍，池湧白蓮，名灣多吉瑞。
地鍾銀鴿，樹珍紅豆，美境最留連。
楚辭秦簡可下酒，問英雄誰在。
海味山珍皆文章，論手藝我行。
軍民魚水相依，難分難合。
祖國陽光普照，至大至公。
月照寒窗，臘梅冷靜描疏影。
風吹暖塢，秋菊溫柔送暗香。
無意爭春，何人遍插門前柳。
有心寵月，元子摘採樓中花。
以文會友，興至吟篇赤壁遊。
畫橈穩泛蘭舟，拂面風橋吹細雨。
柱杖行穿翠筱，緩步煙霞到洞天。
高會昔登堂，玉屑親聆，春風坐我紅泥寺。
遺編猶在案，金針從度，秋雨思公黃葉村。
啞子喫黃連，苦着心裏。
瞎兒打白話，報在眼前。
圭臬量天，法治中華民作主。
江山圓夢，政行大道國爲公。
欣逢倒計時，攜手福娃，三海九門迎奧運。
善待飛來客，獻身機場，五洲一夢振豪情。
慈善持家，針頭線腦留慈影。
德才教子，地律天規鑄德魂。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
中華燦燦，學生求知再報國。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
興高酒恰，曲水揮毫唱古風。
春色繪宏圖，妙筆如神，描來武漢一城畫。
建行鋪富路，豪車似箭，駛入新洲百姓家。
銀蛇辭舊，瑞雪兆豐年，蜀山添秀色。
金馬迎新，紅梅開盛世，淝水湧春潮。
人在畫中，此間野趣殊奇絕。
神遊物外，個裏天機實隱微。
一代偉人，敢以經綸牽日月。
千秋巨擘，更憑筆墨卷風雷。
古樹一千年，引夢起蘆溪，業興天井。
杏香三萬裏，教春浮杯口，韻繞舌尖。
尊師重教，激情合奏輝煌曲。
翥鳳騰龍，圓夢放飛爛漫天。
漢祚難延，忠魂痛裂三分鼎。
司馬未死，軀身先殉五丈原。
欣逢明月夜，花香酒熟，良朋滿座談笑。
獨對奈何天，秋殘雨細，白衣一襲飄然。
軒居建就，築起梧巢迎彩鳳。
大道鋪通，開來寶馬接新娘。
曳槳搖舟，暮賞蘆花飛野鷺。
摘菱採芡，晨憐水影下朝陽。
滿城鋪勝跡，於徽墨香中，奇觀千古長留客。
四野逸春光，看新安江上，旭日一輪又點金。
春殿語從容，廿載家山，印心石在。
大江流日夜，八州子弟，翹首公歸。
東擴南移，漸成西北中流柱。
前追後趕，急煞左右下遊人。
園中美景，美景娛人多自在。
江上清風，清風惠我倍怡然。
忠魂，鑄就航空報國志。
熱血，譜寫強軍富民情。
飛閣出重霄，環顧三楚風雲，頓覺詩情來眼底。
名城留勝跡，相迎五洲賓客，常懷友誼話樓頭。
律師談論律詩，頭頭是道。
弄弦漫寄，幾曲青絲纏日月。
借酒澆愁，三更燈火映詩書。
塞雁初回，江靜林昏成獨夢。
隴梅欲寄，蹄輕鞍穩更何人。
神牛雄踞，蹄邁羣峯超岱嶽。
柏芷巍峨，嶺連萬壑傲婁山。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
閻羅自拉繩，地鬼執刑。
千村浚道引流，洗窮去白，我黨化源泉。
砥柱千秋，激蕩風濤一巨擘。
耕耘十載，振興聯對兩平臺。
月上梢頭，楓亭菊陌眠秋色。
人約柳岸，蒼黛蘭舟醉嬌聲。
反腐倡廉，穩定國家揚正氣。
興榮抑恥，和諧社會樹新風。
途判聖凡，概淡利名原道德。
格嚴功過，須知忠孝即神仙。
煤海情深，效益與安全並重。
礦山春滿，烏金共日月爭輝。
風嫋歌塵，弄管誰翻新曲調。
霜殘月色，登樓我憶故將軍。
天路曩時歸，渭水迢遙，萬裏愴懷灞橋柳。
稅源如水源，西嶽涵源固本，源源活水可盈庫。
財脈是龍脈，南流把脈疏經，脈脈長龍當富民。
遇難少兒，飛車軋腿無情，橫禍嚇懵當事者。
施恩所長，急步醫童有義，慈仁感動國中人。
球污眼，哨偏心，料是黑金作祟。
鬼不覺，神有曉，終歸大獄收盤。
友善和諧，魅力碧江興大愛。
文明誠信，黔東門戶湧春潮。
雲飛佛國祥，法輪常轉。
龍聽經音永，覺路宏開。
探花拌醉瓊鍾，寄語東陽沽酒市。
方寸筆功，故事新編稱聖手。
連環畫藝，典型巧塑注清魂。
安邦有道，文明立柱，官廉風氣正。
理政親民，法治護航，世泰國家和。
萬燈煒燁，洞然深固三摩地。
石笏崢嶸，回出妙高第一峯。
花色新添，桃蕊初開春水暖。
槳聲甫止，柳絲輕拂畫船橫。
時雨滌貧，千村喜色連春色。
東風送暖，萬戶安康慶小康。
唐脈唐宗，唐花唐仙子，唐宋傳世。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
凝心築夢，爲偉大人民點贊。
辭舊迎春，將文明華夏刷新。
玉羊奔跑，公司生意年年好。
金猴騰躍，中基業績步步高。
歲月歷三朝，昨非今是。
風霜經百載，先苦後甜。
芳村馳寶馬，賞十裏梅紅，三春水碧。
遊子聚圍龍，醉一壺娘酒，幾鬥山歌。
聚墨伏龍，淮水文章驚瀚瀚。
摒知養壽，相山老者縱憨憨。
昔嘗與吾友，同詣婿鄉，回首更縈亡婦恨。
幸已得賢媛，歡承子舍，傷心還爲病兒憂。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
羣山奏曲，碧水放歌，歌曲頌雄才。
史無賢士，自撰九副古工對。
今有再純，獨編三千嚴偶聯。
金錢遮眼，幾多慈父變愚父。
道德存心，千萬嬌兒成健兒。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
革命英雄膽識，鏟除封建老王朝。
知斯巾幗女兒，有志復仇能動石。
多少須眉男子，無人倡議敢排金。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
工商牽線，引鳳飛龍兩岸通。
百蔦連枝，祥鳥鳴春歌嫋嫋。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
傾情譜線，楊紆彈響富民曲。
着意賦聯，司馬吟出圓夢章。
玉帶飛歌，歌唱洪城崛起頌。
銀河潤筆，筆書贛地振興篇。
萬法唯心，山水何曾是山水。
千宗自在，古今不改成古今。
一湖一海，看玉帶連通，長廊扮靚黃金岸。
四縱四橫，將藍圖鋪就，遠景催歡綠色城。
遠樹斜陽，自成一幅黃昏畫。
長風落日，寫就滿山炫彩圖。
厲行法治，促社會公平正義。
關注民生，利國家穩定和諧。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
春光遍野，煙雨滿塘鼓噪蛙。
貓伏牆角，風吹毛動貓未動。
鷹立樹梢，月照影斜鷹不斜。
登塔凌雲，雲似天梯風似翼。
爬山賞雪，雪如玉屑地如銀。
舊臬憾雖存，卻合國益，畢竟之前難允再。
新猷忱不淺，堪慰世期，終於此後可拼雙。
把往事，今朝重提起。
破功夫，明日早些來。
祖國富強，白叟黃童歌盛世。
人民殷實，紅梅綠柳笑春風。
千仞振衣，人在畫圖雲渺處。
半輪浮海，山如錦繡日紅時。
酒祝升平，五十年日麗堯天，同頌中樞籌偉略。
旗飄爛漫，數萬裏花明禹甸，共歌大地駐長春。
小個神童，課對驚人傳梓裏。
雄韜壯舉，鍾聲警世撼中州。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
節逢盛世，福臨門第頌豐年。
五蘊皆空，放下癡嗔須舍得。
一緣自在，掙開枷鎖即皈依。
志在流水，弄潮何懼風波緊。
心回草原，彈韻正思敕勒川。
休言妙曲易彈，妙品前當無品妙。
莫嘆知音難遇，知人後自有人知。
貴氣盈門，大地飛歌千裏綠。
人心爭富，小龍獻瑞萬家紅。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
夜幕閃光，雷母揮刀莫敢敵。
霽月初新，青梅煮酒思吞魏。
淺池不小，碧水垂綸欲釣吳。
黨領人民，揚鞭催馬，同奔富裕路。
國呈特色，務實求真，共繪復興圖。
時同鷗鷺相親，暫離峽市城中鬧。
最愛水天一色，猶作江南畫裏人。
春風古樹新茶，立品因追中國夢。
駿業名牌美譽，成功應屬粵佳人。
鼓角爭鳴，跨紀龍驤騰熱浪。
旌旗漫卷，開元虎步舞長風。
舞鳳騰龍，九域飛歌迎奧運。
揚眉吐氣，五環泛彩燦神州。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
小樓連苑，一邊景物入簾中。
衛士當關，食藥園中無雜草。
公僕值崗，和諧路上有駿騎。
漫看九州，新天新地新氣象。
細品三秦，好山好水好風光。
茶釅風清，入座忽如臨水府。
樓高月小，推窗只覺近天宮。
發奮圖強，羊腸路通富裕路。
流光溢彩，實幹人是英雄人。
長遠方針，國計民生一並重。
和諧社會，資源人口兩相宜。
前世之約今生緣，個個雙雙對對。
後學無定必死過，臺臺獨獨聯聯。
肩負泰山重，抓校舍安全，看政府頻頻給力。
心裝學子情，讓春風蕩漾，喜杏壇季季開花。
山明碧瓦高低，一彎初月臨鸞鏡。
誰在玉樓歌舞，齊翻白雪侑羔卮。
秋水碧於天，畫船載酒。
春風人似玉，楊柳踏歌。
十八大催春，春開國運。
萬千家納福，福醉民心。
憑誰開畫卷？清池萬頃水凝香。
忠魂不泯，熱血一腔化春雨。
大義凜然，壯士千秋泣鬼神。
月臨軒窗，偷窺一段相思夢。
老牽紅繩，暗撮兩位斷腸人。
老君山，山君老，山老君不老。
清道觀，觀道清，觀清道尤清。
海上敞襟懷，卅年一路飛歌，沙門鎮容顏巨變。
心中銘業績，九域萬商矚目，濱港天特色高揚。
擎發展旗，科學思維當作首。
圖和諧治，人文理念是爲根。
朋比爲奸，花花公子真輪幹。
款多排序，小小帥哥發首槍。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
家崇美德，子承菽水奉高堂。
試問普賢王，何日脫去玉象。
不知聖祖師，哪時放來金龜。
天下名流，亙古多爲此盛氏。
國中榜樣，於今更是這羅族。
別具胸襟，與青山好友，與綠湖知己。
偏生情緒，有繞指柔絲，有護蕊春泥。
雲消月露，心塵洗去荷花美。
滿地松風，眼界開來水面寬。
走馬燈、燈馬走，燈停馬止步。
飛雕旗、旗雕飛，旗卷雕藏身。
唯此蓮花，千古靈根連帝脈。
果然國器，一門德業傲塵寰。
雖無慧眼，一意直追雲外天。
經典滋潤衆生，人心向善。
佛光普渡民間，天下太平。
藍天作紙，白雲濡筆，朗月點題，繁星注解，環保文章常出彩。
綠野鋪春，碧水流秋，濃陰駐夏，素雪妝冬，小康生活永朝陽。
帝命汝作士，惟明克允。
天錫公純嘏，俾壽而康。
課子小書齋，聊可借觀魚鳥。
連家新竹圃，何須多構湖山。
老鬼重來，舊事難忘思國粹。
小兒返學，新書最適發心扉。
慧海藏天，無爾無人觀自在。
淨心印日，非空非色見如來。
歡聚母親河，魅力三門迎遠客。
高歌中國夢，心潮萬裏匯東流。
想學蛋君光喫不炒。
難道王子顆粒無收。
觀一江春水，水天同色。
聽兩岸佳音，音籟無邊。
精益求精，三上推敲成妙句。
難乎其難，六出攻打挽殘局。
嘉賓集七澤三湘，望萱幄以稱觴，同裏同官，上爵先迎名宰相。
檀郎擺手，天心月老牽紅線。
幺妹凝眸，樹上鴛鶯綰玉條。
末法時期，天增歲月人增獸。
洪荒世紀，山有精靈地有神。
龍騰盛世，雄文每醉江城月。
蛇舞豐年，妙筆頻開赤縣天。
月明照上方，幾柞疏鍾迎皓月。
林幽飛白鶴，數聲暮鼓透叢林。
往事溯珂鄉，記從嶺海屠龍，曾仗提攜紓粵難。
晚起舞，村舍滿堂歡笑聲。
兩腳不離大道，喫緊關頭，須要認清岔路。
一樓俯瞰羣山，佔高地步，自然趕上前人。
國會短三年，流盡多少英雄淚。
奮搉過一載，怕聞夜月子規啼。
登山跨虎形，好收勝地千秋景。
攬日依雲影，最愛福城五嶺閣。
三中公報，當知字字皆春雨。
八項新規，且喜條條是金鞭。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
校聲超內地，揮手萬千梁棟，學子紛紛薦鶚飛。
臣於三德之行鹹備。
書非先秦前漢不觀。
善政將城市鄉村連起，把富民生，紅日子，寫成偉業華章。
二陵風雨停時，黃龍昂首遂天步。
三晉煙嵐起處，彩鳳分身退海潮。
醜事休提，只爲給人留面子。
癡心不改，公然出國美容兒。
低層加班有歪理，管理難解道理。
高職減薪無儉心，民心豈能安心。
登高眺遠，有漣水波平，青山屏立。
懷古歌今，慶麗譙重起，華夏中興。
春度武威，滿天燕影追雲影。
風流新野，到處麥香夾酒香。
矢志不渝，千錘百煉，鑄中華脊骨。
黨羣協力，萬衆一心，揚夢想風帆。
春至戎州，三江號角催戎馬。
地回翠色，一夜東風染翠屏。
一心勝苦修，西天路上一和尚。
百歲證真法，弘福寺中百卷經。
四邑雄，千峯秀，同輝天府。
三賢燦，九曲清，共醉廊橋。
濺玉飛珠，三潭瀑布雲中瀉。
環山擁翠，百尺天橋畫裏登。
夢皆負年華，縱春風正好，眉間心事向誰訴。
身不由來去，料此際相逢，別後天涯各未知。
對鏡梳妝，驚覺銀霜偷染鬢。
望帆無影，空癡明月老依人。
平等待人，猶似和風催綠地。
文明慶歲，且觀福字亮紅顏。
忠愍將軍，虎膽雄心昭日月。
清廉縣令，松風梅品感乾坤。
良犬看門，此地無銀成笑柄。
呆熊叫板，坐來何日不開懷。
巨柱擎天，政暢人和歌盛世。
紅旗指路，民殷國壯展宏圖。
湘水拖藍，風光不讓萊茵美。
潭城泛彩，環保贏來景色新。
條例治腐，振綱立紀無大小。
準則倡廉，成德達材有高低。
衆志成城，長城列隊迎奧運。
豪歌匯海，北海飛花燦環旗。
大燈店，電燈大，大燈節電。
山海關，觀海山，山海壯觀。
邪教如瘤，傷人體更傷國體。
科學是炬，亮我心也亮你心。
古剎梵香，煙繞寺梁翻白莽。
舊櫥藏刃，血浸劍心似梅紅。
導彈專家，呵護病妻陪左右。
夫人衛士，傳承道德見言行。
逢春令，神威揚雅典。
披曉暉，悉力挫羣雄。
善行播鄉間，明德維馨徵福報。
嗣君能政事，義方啓後振家聲。
本爲娛樂，男女不分齊上陣。
實是賭博，少多都要只求胡。
世倡和諧，萬裏春風舒碧野。
人尊道德，千家笑語樂新程。
凝心聚力，新圖共繪興華夏。
克難攻堅，美景同描建小康。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
時逢夏至，萬棵槐桂溢馥清。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
寒江渺渺，一幅畫圖任我行。
瘦西湖，爲揚州增色。
肥沃土，幫農民添光。
調水調沙，銘心瀝血黃河事。
噴金噴玉，鐵骨柔腸慈母情。
槃材嗟未竟，況是殊方跨鶴，夢斷蓬萊別後山。
遊子歸鄉尋舊夢，疑入桃源裏。
登樓探月擇新居，喜臨畫境中。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
閻羅自劃筆，錄鬼薄記。
因火成煙，若不撇開總是苦。
採絲結綵，又加點綴便爲文。
夢起鯤鵬，萬裏雲天舒壯志。
神飛龍馬，千秋河洛舞春風。
文化三坊，一坊故事，二坊新話。
傳奇七巷，此巷國魂，彼巷民心。
選對時辰，綠枝有幸月清照。
錯過季節，紅豆無緣賞李白。
攬湖海英豪，力維時局。
勳沅湘子弟，共贊中興。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
遊世外桃源，山中古剎，我登梵塔仰高僧。
身效玉蘭，三千德蕊榮春色。
晉開盛象，十萬菩提壯海天。
彩鳳吟詩，廎覽青山騰瑞氣。
丹凰繪畫，樓臨白水繞名城。
華夏中興，萬裏河山沾雨露。
金甌永固，千年俎豆享烝嘗。
龍吟沃野，賞花姿雨態，綠騁紅馳舒耳眼。
泉湧清漣，映亭雅石奇，詩聲琴韻耀門楣。
沐天府祥光，映涪水波光，花木爭春涵蜀韻。
依根基底氣，接人文地氣，師生追夢駕唐風。
福降神州，萬裏河山生秀色。
春回寺地，八方黎庶沐朝暉。
畝產再超九百關，不愧雜交父。
中糧能養十餘億，全憑科技功。
斜日畫船歸，煙水流紅，暮山凝紫。
疏雨池塘見，平蕪自碧，舊柳猶青。
敲鑼打鼓，鳴鞭鳴炮賀新歲。
張燈結彩，載歌載舞慶豐收。
根淺身孤，依風搖擺非心願。
隨春綻綠，借勢生存乃本能。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
歌師生頌，誦師生歌，熱血報國。
雜居對句中，猛撞先師約南子。
偶在聯河走，常逢莽漢配西施。
綠野洗秋風，黃了一片又一片。
新醅摻舊緒，醉得幾時是幾時。
爛漫天真，朵朵春花迎朝露。
活潑可愛，人人笑臉展陽光。
小徑梅香，疑是東風從此過。
長亭月冷，心知燕子不曾回。
魂兮歸來，三藐三菩提，梵曲依然破陣樂。
悲哉秋也，一花一世界，國殤招以巫陽詞。
利字當先，列強會議皆因利。
油源是首，民主招牌卻爲油。
威武靖萑苻，百戰殊勳昭漢水。
精忠報黨國，千秋浩氣護燕雲。
廿五年聯幟飄揚，創一路輝煌，磅礴豪情弘國粹。
九萬裏春風浩蕩，看百花爛漫，繁榮盛象醉詩心。
血雨長流，抗日英雄傳四海。
凱歌永駐，侵華歷史鑑千秋。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
江山煥彩，正氣百年歌浩然。
頌美德，傳遞正能量。
倡清廉，弘揚好作風。
夢繞五環，燕嶺飛揚申奧曲。
情融四野，嬀川湧動健身潮。
港澳已歸，並行兩制興宏業。
陸臺待合，同屬一中展壯圖。
詩人莫感慨，問千古青樓，幾曲琵琶能訴盡。
來者總傷神，懷六朝故壘，一丘舊冢已無言。
世局臻和，國內外鹹開氣象。
虎威致盛，黔西南獨領風流。
千餘架飛機轟炸，罪惡行徑千秋龜鑑。
萬多噸油料支撐，高牙大纛萬裏虎賁。
長白樂，一城樂，長旅遊樂。
吉祥行，四季行，吉林市行。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
杏雨瀟瀟，杏花渺渺，杏香嫋嫋，豈無杏苑春光讓我欣。
紫氣東來，聖象雙成添雅韻。
佛光西下，菊仙交臂舞春風。
箕尾竟歸天，大事未完何遽死。
襟懷有如日，中原再造更伊誰。
孤陋寡聞--識淺。
精明強幹--藝高。
終成把臂交，動我心弦，一往情深江轉北。
石虎關高，峯連脈貫，嵐飄霧漫，九鼎山如畫。
江門峽險，壁峭崖深，鳥唱猿啼，四時景若詩。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
殘花弄影，皓雪勾魂駕鶴離。
衆客虔誠，禮佛參禪還善願。
四峯俊秀，邀雲畄月蕩仙風。
花發黿頭，燕剪裁成三月錦。
春歸陌上，馬蹄踏出兩行詩。
名起李有才板話，千古留大愛。
文輝小二黑結婚，九州傳譽聲。
道德成惠風，絲絲縷縷。
文明化春雨，點點星星。
人活世間，相互關懷皆好友。
物生天下，不爲所動乃真君。
叱吒激風雷，一代國嬌功不朽。
死生皆偉烈，長天煦日照無涯。
光前裕後，幽燕神駿榮無極。
刻志雕銘，書法新碑燦太行。
清風拂面，人歡馬叫升平世。
正氣沁心，燕語鶯歌晴朗天。
岷江駭浪雷鳴，猶想象三撾怒罵。
漢口夕陽鳥度，竊欷歔一鶚薦章。
官權似鳥，但願鳥兒能自在。
制度如籠，還期籠子夠結實。
惠政如春，消融百姓心頭雪。
虛懷若谷，吞吐千家筆下風。
樂水樂山，水光山色開仁智。
讀文讀史，文獻史書鑑古今。
廿四字九州魂，核心凝聚。
億萬人一句話，民族復興。
九州懷志士，儀容直上凌煙閣，蒲城一人，海城一人。
才過禪關，卻憐桃葉飄零，六代湖山誰做主。
方出夢寐，又見林嵐逶迤，一簾幽境我當家。
萬枝彩筆繪宏圖，宏圖璀燦。
一元復始迎新歲，新歲崢嶸。
仰天長嘆，算當今幾個知音。
細雨飛針，天工弄巧爲春繡。
夕陽調粉，暝色登樓褪晚妝。
會此高樓，竟日金樽猶覺淺。
羈懷瑣事，隨天陣雁盡消無。
學爲事業成功祕訣。
書是人類進步階梯。
書味無窮，大千世界皆藏納。
店容有境，百代春秋盡秉讀。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
浩浩春風，如此情懷報我知。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠區風雨瑞，鳥語爭鳴報好音。
華嶽之巔，何故築起二郎廟。
劈山救母，曾經祭出寶蓮燈。
對坐亭臺，半壺老酒斜陽煮。
閒遊院落，一段新聞暮鳥播。
建設新農村，基地形成板塊，綠綠紅紅中國畫。
溫馨好生活，鄉民造就樂園，和和美美小康家。
壯志未酬匆離去，潸潸淚下。
壽終正寢笑九泉，靜靜安眠。
龍去雄風在，四海春潮逐浪起。
蛇歸鴻運開，九州喜氣湧門來。
耒耜興農，花草醫人，乃心歸化。
山河銘志，春秋彰德，其道恆昌。
琢磨規矩中，方圓合度。
指點音聲裏，平仄無符。
心路不迷津，有習習春風解夢。
定州敢扛鼎，憑巍巍正氣撐腰。
僕本陌路蕭郎，從來好事。
卿果章臺柳妾，何處招魂。
八百裏衡山，偌大乾坤，屹立蒼穹天柱秀。
三千界赤子，虔誠肝膽，常勤香火佛花芳。
趨庭到東郡，泛舟泗水、吟賦南樓，驚看青天聚兩曜。
學劍來瑕丘，醉態謫仙、豪情詩聖，翼存黃土亦千秋。
特色創新，彰顯品牌求進取。
多元發展，傳承國學樂耕耘。
浦水瀹龍團，四座風香，預約故人同聚首。
瓦壺浮雀舌，一樓月朗，誠邀騷客共談心。
忠孝即兵符，長歌莫訝劉侯酒。
文章本經濟，繞壁仍觀魏相書。
打虎拍蠅，掃清障礙民心順。
倡廉揚善，樹立楷模國運昌。
雷鞭電棒，砸碎人間名利鎖。
煙蓑月棹，撇開世上是非渦。
坡侖一部經，儒家慕此思南渡。
福地三清境，道侶言其勝武當。
久歷千年，曲江閬苑顯唐盛。
暢觀十裏，池岸名花簇殿開。
殿後爲榮，居心中正明如鏡。
崇高至上，接物寬和藹似春。
開閬苑萃大觀，興業壯懷天下志。
倚梅江延文脈，令人長起客都思。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
三言兩拍，篇中渲染泛思潮。
蒼松翠竹帶梅花，歲寒三友。
齊楚燕韓趙魏秦，戰國七雄。
端午日常新，且看龍舟爭麗日。
汩羅魂永駐，再擎黃酒敬英魂。
文運天開，奎壁聯輝昭盛世。
昌明聖教，璣衡重煥壯雲衢。
向大野潑青，對鬧市種紅，浣新生態。
給陽春添彩，爲藍天洗面，扮靚武寧。
數慷慨英雄，起燕趙悲歌，幾番尤尚春秋義。
汲歷史底蘊，傳古今佳話，一地深結翰墨緣。
欲海無春，邪念催生心內鬼。
懸崖勒馬，箴言驚醒夢中人。
桃源西遞，千山染翠流紅，大醉春潮思壯闊。
厚德強區，百業騰龍翥鳳，長圓好夢樂扶搖。
長廊百裏綴明珠，疊綠色如潮，此日飛車欣越野。
新荔千山迎亞運，列香雲夾道，來朝駿馬好追風。
山水回環，橋橋橫跨添靈秀。
樓閣遍布，種種傳說蘊古風。
高擎旗幟，科學發展興燕趙。
精繪藍圖，開拓創新富黎民。
趣得清新，捧千山紅日，收歸畫稿。
情添浪漫，攬一水丹霞，鋪作詩箋。
聯眼如天眼，只開只閉。
風流不下流，半素半葷。
董女士收千裏草，辛勤獲取。
閆先生看三進門，主動拆遷。
臺相湧祥輝，築成七寶。
鏡光澄慧照，合證三摩。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
晨曦掛畫，重色描濃彩天真。
愛物爲心，一命於人亦有濟。
得民以道，千秋斯統不虛傳。
立馬揮戈，驕驕大悟男兒，堪稱虎將功勳重。
銘心寄語，赫赫中華氣概，激勵龍人腳步雄。
傍秀水明山，舉箸笑談今古事。
對佳餚美味，傾樽疑入帝王家。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
熒屏意趣，畫面頻傳伉儷身。
點點綴春，原知平淡也成趣。
時時修夢，自信清高可比仙。
錢迷催我進監，醒乎。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
叩首先行者，萬語千言鑄福音。
一生讓名利燒心，蹉跎歲月。
浮世無情仇礙眼，笑傲江湖。
巧對天然，自是兩行生萬象。
精工造化，但憑一筆領千秋。
一茶一客一家人，健康中國夢。
千水千山千載月，秀美裕園春。
辛卯回春，富民強桂開新路。
九州向日，快馬加鞭創未來。
名望太、玄，時謂中興明主，四方藩鎮鹹歸附。
運鄰肅、順，或依形腐奸人，一代君王被暗誅。
立政待英才，慎乃有司，知人則哲。
與賢共天位，勖而多士，觀國之光。
廊前彩夢飛，涵古蘊今，碧水流來巴國韻。
橋畔花燈舞，爭奇鬥豔，黃楊唱出秀山春。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
江面飄波，金莖潤露，湯池牢固，躍馬中原，臺海合聲故國馨。
如願以償，世上好人酬好報。
投銖能驗，山窩奇石顯奇神。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
水上浮蓮拽池底，暗裏扎根。
墨燥鋒頹，奮揮老筆一枝古。
針虯皮裂，狂寫蒼松十丈長。
花綻百湖，馬蹄踏響追春路。
情濃萬戶，盛世唱開祝福歌。
人去蓬山，繁花處處存思念。
業留翰苑，錦對年年慰運籌。
盛贊軍魂，豪傾贛水津詩韻。
難忘歲月，赤遍全球是我家。
水部火災，金司空大興土木。
北人南相，中書君什麼東西。
絲音悅耳，今聲古韻流時尚。
底色迷人，物態山光抱本真。
那一院深紅淺碧，誰之妙筆。
似這般流水小橋，壟上人家。
供二時，把素持齋客。
觀五事，熬清受淡堂。
萬緒千條，綠柳依依臨水岸。
空腸百結，黃鶯落落泣花階。
若作是念，來得其門入其室。
應無所思，議上合聖下合凡。
底蘊深猶厚，並魯韻儒風，萬裏清芬能醉客。
魁元慨而慷，邀詩仙酒聖，千秋豪氣更登樓。
揚愚公氣魄，再振精神催快馬。
蘸濟水波濤，緊隨時代點新春。
傳家無別法，非耕即讀。
裕復有良圖，惟儉與勤。
緬祖追懷，蒼松綠竹深山裏。
修身養性，明月清風淺水邊。
地佔貞豐，名傳天下稱三秀。
宅居銀峴，富數江南第一豪。
讀四書五經，怎能三心兩意。
學九宮八卦，豈可一目十行。
周雅慶攸寧，長宜茀祿。
箕疇徵曰壽，遞演京垓。
啓文明，定中華，垂譽國家先祖。
居平陽，倚汾河，深植民族之根。
統仁義師，攻城更重攻心，虎帳點兵操勝算。
緬會同傑，繼志還兼繼業，龍光燦縣啓新程。
今生不了，長恨此情難了逸。
平常是佛，可得斯心化佛真。
西域談經，心仰尼山思竊比。
東周問禮，語傳柱史戒深藏。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
三秋取勝，賊寇低頭舉白旗。
貴人從海角走來，一步一春天，一派繁榮開氣象。
大筆向中華揮去，多元多壯舉，多重跨越續風流。
新煙浮舊城，笑流鶯啼春漫瘦。
暮色分平野，問孤鴻何處飛來。
業著千秋，青史可曾留記憶。
樓高百丈，白雲依舊鎖蒼茫。
細讀鴻文，走好人生頭一步。
共遵聖訓，催妍社會滿園花。
明月於心，看萬裏風鵬正舉。
長櫻在手，問九州何處不平。
我行我素，逍遙遊中夢莊子。
此時此刻，雅韻齋裏覓知音。
銀河蕩槳月爲帆，看星花點點。
亮劍揚眉天試鍔，傲氣象弘弘。
旭日東升，光芒耀眼。
晨霞際靄，彩色開心。
淘石浣雲，一路溪吟禪趣在。
拈花問竹，幾聲鶴語道緣生。
陸羽茶經，已傳歲月篇篇典。
闖王家譜，盡寫十八子子孫。
小江大峽谷，谷裏看青天一線。
高嶺低平川，川中賞碧野千層。
硝煙已盡，鹿峯更顯參天節。
桂月長輝，興業頻添遍地詩。
民不能忘，始信淵雲兼政事。
敏而好學，莫疑巢許是閒人。
蕊榜題名，規矩傳薪光後世。
青雲得路，爐錘依孔啓來人。
紅娘子上栝樓，三面刀活捉草寇。
白頭翁來熟地，千層塔鎮住將軍。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
暢懷書院，墨香流韻染紅箋。
紫燕銜春，花綻新華新畫卷。
金牛賀歲，犁開大地大文章。
一樓雲鶴，雙流帆影。
三楚精神，四海聯情。
千年聖觀，神光永照。
萬載古剎，道法長延。
門前島佛來無，一帶林泉詩境界。
長風寄志，白雪鋪宣書美卷。
大夢縈懷，豔陽舞幟耀新春。
河北善行，駿馬奔騰春畫卷。
中華圓夢，新潮湧動美民生。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年客路，望月擎杯念故親。
桃花依舊，閒閣月冷人空瘦。
門面更新，小院聯工主未明。
律己奉公，記八榮八恥，正氣昂揚昌國運。
愛民勤政，懷一樂一憂，清風吟唱頌甘棠。
四海弟兄多，不惟同道三千子。
二賢風節永，尚有一門七十人。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
篷門墨醉，壁懸月色請題詩。
春暮孤亭，七分煙水三分柳。
誰披晚色，一處簫音幾處愁。
良醫良相，無分高下。
利國利民，不別尊卑。
悲谷久悲吟，慷慨死生，一寸山河一寸血。
怒江終怒吼，崢嶸歲月，八千橋路八千魂。
安石堂前，花開玉樹。
香山座上，酒進金樽。
低調做人，心態平和多愜意。
高標處事，思維敏捷必成功。
銅鑄交州，長勵邊臣橫海氣。
珠還合浦，願銘廉吏飲冰心。
石猴上嶽頂，高瞻遠望。
老鼠下油鍋，視死如歸。
覽春秋以辨盛衰，興亡維道。
修禮樂而知榮辱，成敗關心。
玉兔臨凡，嫦娥寞守桂花樹。
紅蝦出水，白石歡欣筆墨萱。
西橋隱隱，東陵古月浮天井。
白水涓涓，南陌秋光映畫屏。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
三生寓石，輪回苦海證因緣。
夢在心窩，烝民共築。
春飛錦路，華夏復興。
益人神智在書中，鹿洞溯芳徽，洛下名儒推一代。
快我逍遙來畫裏，鴻泥尋舊夢，石邊故侶認三生。
天理不公，緣何四季春作首。
人心從善，故此五常仁佔先。
舍己爲人，大愛無疆甘奉獻。
鞠躬盡瘁，平凡小事寓高崇。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
銜枝填碧海，大海浪歌精衛禽。
退職工人，頭生銀發。
長徵戰士，足履草鞋。
明月掛中天，自有清輝播四海。
神州期一統，終成偉業炳千秋。
柳絮紛揚，底事春風搔白發。
桃花憤怒，何方禍水污紅顏。
盛譽茶鄉，福如東海嘉賓意。
揚名儒學，建就千秋鄒魯情。
楚天騰大業，萬衆同圓中國夢。
科技鑄輝煌，一心共繪馬年圖。
北塞摧馬回，三杯淺醉。
西風勸秋去，一野霜凝。
漸行漸遠，夢裏花香隱約，欲尋卻了無痕跡。
或痛或癡，塵中舊事依稀，終散作一季風飛。
筆墨無華，紅藍兩筆雕蟲技。
生涯有學，風雨一生孺子牛。
山水朋友，文章三樂。
煙雨風月，晴雪六宜。
霧、雨、電，催三月巴山，夢醒寒夜。
家、春、秋，借一支金筆，情寄憩園。
誠樸修身，求真亦求新，龍懷荊玉騰東起。
毅勤治學，敬崗更敬業，蛇吐隋珠獻寶來。
花雨飛天，曲徑通幽唐宋處。
波光映日，寶峯攏翠水雲間。
三寶興旺，有緣萬衆迷轉悟。
政策英明，盛世謳歌唱不完。
減耗節能，莫向自然狂索取。
戒奢崇儉，好留餘物惠兒孫。
七十年忠勇猶存，滇緬訪遺蹤，父老每言先烈事。
八千裏升平再造，山河憑浩氣，幹城奮勵後人心。
過往相思，兩忘青山雲不是。
幾時方便，一懷碧水道無通。
船任遊人泛去，千山煙雨。
河從遠古流來，一路蒲花。
萬千員工，同苦同樂，同心同德，建設一流基地。
四爲文化，至誠至信，至和至義，打造百年津西。
正黨風，壯志爲公行大道。
昌國運，英雄創業展宏圖。
魚米鄉中，好夢正圓春疊彩。
洞庭湖畔，小康在望富翻番。
寺古松森，覽勝世間無雙地。
花明水秀，觀奇天下第一巖。
華章熠熠，彬彬文質剛鋒筆。
碩果津津，耿耿胸懷坦蕩心。
能納百川，方爲谷地。
可迎四海，更顯英懷。
非必殺身成仁，問我輩誰會節義。
漫說通經致用，笑書生空談春秋。
虎吟冬去，留下紅梅映綠地。
兔躍春來，喚出麗日照藍天。
亭榭蓮池，蕩漾碧波魚吻月。
叢篁彩錦，蔥蘢古木鳥吟詩。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
輕雲淡淡，簾垂豎瀑掛珍珠。
古邑湧春潮，國粹拂騷風，研山綻放聯花豔。
和城揚魅力，文壇添秀色，灤水奔流翰墨香。
北鬥黯無華，五嶽震驚天柱折。
長淮流不盡，全球涕淚海濤奔。
香閨春幾許？紅梅翠柳齊芳。
除垢除塵，山青水翠。
護林護草，葉茂枝繁。
翠柳柔情，輕依皎月煙波畔。
白蓮嬌豔，醉挽清風水浪中。
香墨緣來，白石畫梅多亮點。
佳篇謀就，冰心詠竹盡高懷。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
鶯啼碧柳，聲聲歌韻唱春光。
筆蘸清波，畫道霓虹，凌九洲江上。
歌吟盛世，擎枝金穗，舞七彩人間。
政通人和，家齊國治。
風調雨順，物阜民殷。
名位祿一生並顯，叵賴棋觀局外，君臣遭際兩朝榮。
色色形形同同異異。
朝朝暮暮樂樂歡歡。
同呼吸，千山綠化人長壽。
共愛憐，一片藍天物象新。
盛世飛歌，錦道拓開馳駿馬。
小康圓夢，富村發展沐春風。
煙凌浩氣，自佔卻天險金湯，蒼莽乾坤龍破霧。
平天湖上，陶情逸志邀明月。
杏花村裏，對酒當歌敬賓朋。
三聖譽高，三萬裏無爲以治。
五弦聲遠，五千年有德而尊。
掌生殺大權，千古君王稀罪己。
關盛衰全局，百家學術獨尊儒。
商知本性，買賣公平能信任。
客有良心，記得榮恥懂清高。
孝德門第，好事好心盈好運。
誠信之家，福人福氣滿福緣。
蜂入花心，自知苦樂。
水歸器內，才顯方圓。
福海毓元靈，波靜風平，萬派迥瀾依後德。
湄峯開壽域，朝煙野祀，千秋血食頌神功。
萬裏鎖江山，任刀槍炮火，難摧鐵壁。
千秋凝氣概，攬日月星辰，勁舞強龍。
替父母求生淨土，始言大孝。
爲自己廣種福田，方報佛恩。
一葉障千風，別有如來心自在。
深秋延古徑，忽然而已步不成。
看勝地前來，萬裏春波隨遠棹。
寫大江東去，千秋霸業化清流。
秦漢鼎彝，羅列滿架。
一堂書畫，璀璨雲霞。
夏作長長文，神州怒火燃臺海。
春啼小小鳥，油壁車聲醒六朝。
大廈落成，高朋滿座。
新屋煥彩，萬事生輝。
廬外小池，魚嚼春色。
橋邊新綠，鳥品花香。
種苗種苗秧田旱地。
重視重視時事新聞。
福惠三農，未舉金杯心已醉。
春榮百粵，申揮鐵棒志猶酣。
聯花綻放，欣迎盛會。
闊論廣開，再創輝煌。
籬邊蝶影，閒惹花香飄客第。
柳下桃蹊，亂分春色到人家。
磊落情懷，青山不讓。
出塵詞筆，皓月分輝。
風韻此間流，仰鄉俗傳承，醉心自有松醪酒。
人文斯處厚，賞秧歌歡快，悅目當看定縣春。
會做大文章，起句是安全，人字寫如天字大。
欲求高效益，前提無事故，心燈掛比警燈高。
激情寫意，詩意頻隨春意染。
大筆畫龍，威龍更接虎龍揚。
賴聖道凝心，矢志同圓中國夢。
於濱城立範，儒魂永駐孔家軍。
曲奏三秦，胃河浪拍和諧韻。
情牽萬戶，夢想花飛富裕春。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
風裁雪紡，梅苑勻妝白羽披。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
縣中景美，山青水秀好迎賓。
上第一峯頭，到處皆當撒手。
空大千世界，看來盡是忘機。
十三五藍圖，激揚國夢。
廿四番花信，點染春潮。
蓮峯恭立，猩象俯伏，羣山迎聖帝。
鱷水奔流，南北浩滔，一線過廟前。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
爲國爲民，莫忘父母嘮叨語。
盡心盡力，切記中央號令聲。
安者欲常持，自從心上求也。
泰乎誠難得，唯向世間證之。
竹榭暑風，茅檐冬日。
晚菘秋末，早韭春初。
線纜架金橋，橋通四海家家富。
楹聯書偉業，業載千秋代代紅。
洱海又飛歌，恰桃月初開，滿街人插桃花舞。
蒼山欣展卷，值春陽正好，各族朋來春意新。
因火成煙，若不撇開終是苦。
採絲爲綵，又加點綴便為文。
大江東去，萬物齊歸空世界。
佛法西來，千秋不老一彌陀。
紅木若龍，龍騰盛世九州景。
春風銜月，月灑祥光一脈情。
幽遠閎博，才氣逼人名天下。
詼諧坦率，風華絕代耀古今。
爲節日增輝，東西南北皆由我。
替前程續綿，春夏秋冬盡著花。
種桃西嶺，筆架山青揚正氣。
承脈南塘，敏溪水碧蕩清風。
政氣清新，天藍日麗春常在。
廉風浩蕩，國泰民安樂有餘。
總持初地，法輪資福，勝因延上塞。
廣演恆沙，梵乘能仁，宏願洽羣藩。
大地祥臨，家家綠酒歌新歲。
小康福至，處處紅聯映早春。
春風不度雁門關，羌笛怨柳。
鸛雀重登檐角瓦，後輩放歌。
臺獨太毒，水扁誰扁。
孤島古怪，釣魚叼魚。
漾舟遙指煙波，畫舫夷猶灣百轉。
與誰同醉瑤席，樽俎風流有幾人。
繼兩千年詩書傳統。
開新世紀翰墨光華。
書完小字忘留雁，此情難寄。
剪盡燈花未見君，何事纏身。
明月懸空，多少相思能寄達。
清風拂案，三千寂寞竟勾消。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
無中生有，共擷菱角盼佳期。
地軍共建，路網樓羣妝市貌。
情景交融，湖光水色悅民心。
福地萆山鹿隱源，源來福地。
天門嵐嶺抱犢寨，寨有天門。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
悟空探海，魚龍肅立獻金針。
水送流年，倚榭可聽花落去。
天懸永日，報春早見燕飛來。
龍德文明，三國一人添駿烈。
天心仁愛，四方百姓沐鴻庥。
和諧瑞雪，無聲勝有聲，輕喚梅姑睜鳳眼。
誠信春風，得意兼柔意，樂幫柳妹畫蛾眉。
壯漢苗瑤，欣看大地花千樹。
康寧福壽，喜賴元春酒一杯。
凝聚正能量，激揚墨韻徽風，大業爭春瞻馬首。
展開新畫圖，陶醉歙山皖水，古城鋪錦續龍章。
都市閒情，閒用詩書搖落月。
田園得趣，得花心事挽流風。
遼西金土地，展現雪原魅力。
塞北綠森林，拓開碧野青紗。
承道德千年，薰人肝膽。
分光芒幾許，照我門牆。
灞柳含煙，柔條萬縷留春駐。
名橋映月，古跡千秋動客吟。
快樂過年，慣用親情調速度。
平安上路，莫拿生命踏油門。
至五言詩，仰窺正則。
編千文字，以次凡將。
笑水笑山，笑天下無奇不有。
曉情曉理，曉人間從善如流。
日照神州，寒冬豈止一絲暖。
風和聖地，炎夏也能半夜涼。
江山似畫，千秋翰墨千秋景。
歲月如詩，一代風騷一代歌。
設生命堤防，不教毒品乘虛入。
肩家國道義，何懼龍潭涉險來。
天地劍魂留，碑石何須鐫姓氏。
山河英氣在，男兒原不負頭顱。
漁火江楓，半夜鍾聲驚客夢。
泊舟煙渚，一彎冷月釣鄉愁。
千年楚韻，如風似訴瀟湘夢。
萬載漢史，若磐堪銘軒轅情。
雨奇晴好形容，自杭遷惠潁二州，到處追隨有西子。
海闊天高襟抱，由宋溯隋唐五代，幾人曠達似東坡。
經國濟世，望重德高扶正氣。
柄政親民，心清欲寡養廉風。
人文攜學業輝煌，其間如鳳舞，蕩起來千秋夢想。
桃李並聯花燦爛，此邑續雞鳴，新添得一片朝陽。
不染不妖，吐幾縷清馨，向晚侵晨香世界。
肩風肩雨，秉一身高潔，擎紅漲翠傲煙波。
一襲離塵，蓮花出水禪心淨。
六根棄我，月影臨泉色相空。
遐彌仰徽音，萱草堂前稱淑惠。
精靈歸淨土，蓮花座下證菩提。
蝸牛角上，較雌論雄，許大世界。
石火電中，爭長競短，幾何光陰。
欣百物向榮，每識乾坤生意。
值萬機餘暇，長同海宇熙春。
大江東去，一樽還酹西江月。
雪海北存，兩耳猶聽南海濤。
降臨天意，自古歷朝男作主。
扭轉乾坤，當今世界女爲尊。
器望輶軒，珍重鼎彝存石舊。
文昭黼黻，扶搖毛羽任鴻飛。
嘉山嘉水嘉天地，山骨水魂悅目畫。
祥雨祥風祥濟寧，雨情風意賞心詩。
長者忠厚人，一念慈祥銷寇盜。
郎君天下士，多時文藻壯江山。
夜色茫茫，紅船破浪廉爲舵。
春風習習，華表擎天正是基。
山色湖光，最好映一輪斜月。
香雪海潔，得閒看萬樹奇花。
經史子集，卷中著述皆千古。
詩詞歌賦，篇裏情愁俱滿腔。
晨鳥試新啼，幾聲驚破芙蓉夢。
春風臨小院，一硯收來芍藥香。
政惠三農，萬頃綠疇託起夢。
畫描千卷，一根紅線串成春。
彩筆對天揮，萬裏九州心上事。
黃山隨意寫，三奇四絕畫中詩。
門戶敞開，迎八方春風入院。
房舍潔淨，接九州賓客歸家。
依法治國，天青日麗民心順。
照章辦事，氣正風清黨業興。
山花開爛熳，清香已布風水地。
雅雀語呢喃，妙音正演極樂天。
富而可求，一部奇書誇少伯。
窮如能送，千秋佳話頌昌黎。
伏虎驅狼，功高泰岱。
養廉勤政，譽滿中華。
善惡析毫茫，法網不如天網密。
幽明資保障，神恩常共國恩深。
爆竹聲裏，又過娑婆一客站。
稱佛號中，喜近極樂七寶堂。
御駕親徵非水域--子路。
人間何處是天堂--蘇杭。
悽寒堂上聲，老淚無多心欲碎。
磊落生前事，黃土縱埋鬼亦雄。
五載譽聯壇，九州共矚三門峽。
衆賢襄盛事，二代再扶千丈碑。
盛世精工，重現漢唐氣韻。
雅居幽境，再添燕趙風華。
一副春聯，描繪人間美景。
兩行墨跡，弘揚時代新風。
美麗陳倉，全面小康春上路。
和諧秀土，文明高地業逞強。
彈指一揮，人老珠黑無立腳。
青雲直上，衣紫腰黃半染塵。
城鎮輝煌，聳立瓊樓欽巧匠。
山河壯麗，飛車屋脊敬勞工。
發心爲衆生緣，深入善權菩薩果。
現相如三世佛，了分身住曼殊牀。
尋夢河邊，俯身撿句詩，品千年古韻。
獵奇塞上，伸手掀張畫，瞻五秩新顏。
碧玉名都，祥盈四季年年旺。
葡萄美酒，福祝中華日日春。
試起開窗憑眺，月臥浮圖。
忘死舍生，用生命踐行使命。
篤仁厚德，以德風涵養民風。
水驛尋燈，山程倚轡。
庭梅妒月，宮燭悽煙。
對自己：嚴點更嚴點。
待別人：寬些再寬些。
鳳噦秦川，羌門入畫。
祥鍾德壤，大道通天。
蓋瓦雕欄，廊橋閃閃非凡路。
烘雲託月，水岸迢迢別樣途。
海曙起雄關，危乎其勝。
山光凝紫塞，壯矣尤奇。
處事休辭勞苦，勞苦乃得安康。
潤澤生命，陽光體育幼苗壯。
展望未來，綠色教學紅蕾妍。
名樓高處有公存，看江水羣飛，到此東流齊北折。
幕府舊人唯我在，悵浮雲萬裏，來從南海又西徵。
翠色漾瓷杯，是迎遠客。
清香浮菜館，不負名家。
巖際枯藤，銀鉤鐵劃山濤字。
湖中倒影，紅樹藍天水彩圖。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
信禮仁廉靠信心，自然守信倡廉。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
論言詡詡，訓諭諮諏誨語詮。
風過梅園，香飄大野。
舟停柳岸，雨浥輕塵。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
民心更聚，羣策齊收，九州固國基。
龍鳳都呈祥，歡歡樂樂。
男女皆一樣，健健康康。
文市旗開，秋收播火驚天地。
中華夢展，廉潔傳家震海河。
忍之爲德，持戒苦行所不及。
嗔者造殃，癡心貪欲亦難追。
碧海無波，總買來簫鼓千場，魚龍百戲。
金臺不夜，看妝出琉璃世界，錦繡天街。
發短信，打長途，輕松由我。
最快捷，更實惠，方便給您。
難見戀人，早春無奈充詩客。
喜逢知己，長夜何妨學醉翁。
詩酒相逢，曉夢釀成風帶醉。
襟懷正曠，冷香飛起月無聲。
金戈鐵馬，再助炎黃徵萬裏。
紫燕靈羊，又見華夏慶三春。
方朔少時，二十萬言書盡讀。
傅隆老去，八千餘紙手親抄。
聞雞起舞，練就硬功安社稷。
見縫插針，繡成彩畫頌文明。
獨坐石磯，魚肥灘靜閒垂釣。
非圖名利，鶴舞鷗飛共忘機。
和風過處，無花不豔。
細雨來時，有草皆新。
看樹色當階，皁角清風涼佛座。
聽泉聲疊韻，泠池聖水滌塵心。
諡並武鄉侯，曠代奇勳青史在。
年如嶽少保，古來名將白頭稀。
牧夕陽，短笛橫牛背。
賞望月，小詩溢筆端。
燈火千秋，光騰紫府。
香煙一縷，瑞繞金輪。
寶地聞雞，城鄉煥彩。
春風策馬，歲月流金。
來到志蓮，豈可甘爲門外漢。
超生極樂，何須枉作世間人。
齊聚一堂，快樂學聯心自在。
同來對句，歡欣上網手無閒。
莫道無緣，奇峯不過文人意。
原來有幸，妙論盡藏俗子心。
執意爲民，柔情煦似春風暖。
橫眉拒腐，剛氣冷如臘月寒。
米船自上，柴船自落。
裏水不進，外水不出。
寶壇無僧，遍地野花愁古剎。
梧樹有鳳，岐山靈璧蕩清聲。
清議重弘樞，八十高年同渭水。
精魂依故宇，二分明月是揚州。
小樹，櫛風沐雨撐天柱。
孩童，研墨讀書做棟梁。
賞月吟花，築夢東風成志向。
撫今追古，修心曲賦賽詩聯。
股海點評，只是胡言巧語。
商家謀慮，未聞道德良心。
雨落橫山雪影飄，晴日青山隱。
風親直木楓顏轉，蛛蟲朱木懸。
三五九旅繪泥圖，子弟兵樹軍需典範。
二十八畫生共字，毛澤東添黨史新篇。
草長雲飛，一擔新柴挑霞去。
花香雨潤，半曲山歌繞虹來。
幾澗幾溪，問石上泉流知否。
此峯此壑，聽雲邊雁語何如。
西太湖邊，和和美美花兒好。
新龍城裏，月月年年日子紅。
添一哀思，悵讀汝詩澆濁酒。
有些慰藉，長遺山志著清源。
衛土擎旗，英雄亮劍寒敵膽。
河津驅寇，志士揚威泣鬼神。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九州添異彩，諧美健康譜頌歌。
絕頂奇觀，雄姿百代橫天際。
聖賢佳話，浩氣千秋壯世間。
龍鳳炳丈，直掛雲帆三萬裏。
鯤鵬展翅，飛升霄漢九重天。
千裏通波，京宛情濃連血脈。
一渠潤夢，山川韻美壯胸襟。
烏水揚波，明珠耀眼，江城眺紅日。
長橋跨岸，鐵笛盤空，雲路瞰蒼山。
世事無常，鏡花水月何時了。
人生如夢，火宅泥船轉眼空。
旅行即苦行，萬裏一生真信仰。
淨土連東土，千秋三藏久傳揚。
儀範堪追，仰瞻盛德千秋柏。
宗風丕振，敬奉崇祠一瓣香。
漢界楚河，六代江山棋一局。
唐風秦韻，半亭煙雨月三分。
酌酒話新籌，赤兔播春三萬裏。
揮毫描勝景，玉龍降瑞九千重。
秋風秋雨秋到處，常憶花落。
冬雪冬霜冬來時，總思絮飛。
對聯書情感情書聯對。
黃山落葉松葉落山黃。
登高望遠，四面雲山，千家煙樹。
臨險履薄，八方迷霧，萬丈澗溪。
英俊登臨，春雷炸響驚寰宇。
軍民歡慶，鵬翼騰飛上碧霄。
警告爾衆民，思患預防，可冀烽煙永息。
察看我巡士，賞勤罰惰，免教宵小橫行。
改世擲勳名，攬勝飛吟，淡泊襟期完獨行。
餘生接師友，佐談聯酌，綢繆歌哭戀同居。
三尺淵冰，始生精魄。
一腔心事，報與梅魂。
聞離遠離幻，甚深妙義。
見不生不滅，常住法身。
朝旭映皇都，人偕地鐵追新夢。
陽春開泰運，景應天時入畫圖。
聲靈赫奕，恩同剡水。
神庥廣被，德並西山。
黃土爲根，藍莓花氣沁春綠。
白雲作紙，卓筆天峯點業紅。
鴉背夕陽，悠揚古渡千秋曲。
鶯花春雨，秀樸邊城一卷書。
先進何先進？珠聯自然自然妙。
後生怎後生？珍句難得難得精。
我所安兮，爲國爲民還爲己。
天行健者，勞心勞力不勞人。
天意也同人意，看今夜，殘月一鉤未展眉。
題壁遙牆，山色溪聲千佛寺。
錦屏明水，天光雲影五龍潭。
廿四字揚帆，駛向文明金海岸。
百千行展卷，繪成誠信核心圖。
十錦非常，三鮮好爽。
千軍易得，一醬難求。
折柳題詩，玉門關外羌笛怨。
橫刀歃誓，鐵甲陣中碧血狂。
德必有鄰，春開瑞象。
誠能留客，地闢名園。
相互交流，日暖當爲冰釋後。
共同澆灌，花開總有月圓時。
大寫人生，筆勢如同山走向。
從容境界，情懷恰似月輪回。
花醉九龍，竹徑情濃風淡雅。
鳥鳴三島，荷塘水淺月朦朧。
千年回首話宋祖，賒酒西湖橋畔。
太白清狂，好對金樽邀月飲。
更生勤讀，自有藜杖照書來。
鍾山分上下，當年才子留題，已有文章馨海內。
鄱水別東西，此日將軍奏績，又遺風烈鎮江幹。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中結合，技藝了然繪畫中。
如來如來，普渡如來皈依者。
自在自在，寬容自在放任心。
文曲思幽，山水華章千古秀。
峯回路轉，雲霞麗錦四時奇。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
倡廉反腐，社會升平博勝評。
蛇年海外求知，赤子同歡慕尼黑。
馬月書中結果，丹心共慶多瑙河。
三羊啓泰，沐甘露惠風，萬家雀躍春裁錦。
八桂呈祥，看明霞潔宇，千裏鶯啼綠映紅。
十年兩屆，一座豐碑全民仰。
萬裏九州，特色滿天遍地歌。
繼往開來，一方虎步憑誰領。
修身養德，萬卷龍章任我題。
視民如傷，濰邑蒼生皆我子。
修己以敬，東林前輩是吾師。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
綺閣曲終，翠靨瘁癉失態，形容憔悴對民聲。
一葉舟勇退激流，寧埋名賈商，亦生財有道，早悟知鳥盡弓藏。
高唱入雲，此曲只應天上有。
真標畢露，斯人莫道世間無。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
止弋才是武，何勞鋼鐵鑄鏢鋒。
織女弄金梭，漳水浣紗，百緯千經聯富路。
牛郎吹玉笛，太行領唱，萬山一片和新歌。
終生明禮，行端品懿香魂去。
永世知廉，意正心賢美譽傳。
賀欣喜，專車客客愛專車。
迎新春，神州處處有神州。
梅花朵朵，含苞吐蕊迎春到。
瑞雪片片，漫野彌山兆豐年。
先憂後樂，範希文庶幾知道。
昔聞今上，杜少陵可與言詩。
展一角紅旗，春風永駐漁陽裏。
刻千秋青史，浩氣長存黃浦區。
常品詩書，修身養性不覺老。
每吟松月，枕石漱流盡忘機。
劇憐智水仁山，長爲佳城增勝概。
借問跳龍臥虎，近來聖手屬何人。
倭寇不除，有何顏面。
國仇未報，負此頭顱。
心痛竟無名，見多糞土千金，天壤獨留師道恨。
憂思終不忍，問此規綱百策，繁華何薄教壇身。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
金鉑貼面，難包世上缺德兒。
或似芥輕，許如命重。
常同德伴，不與利爭。
紅海黑海白令海，皆是鹹海。
青天藍天墨漆天，俱爲高天。
衰蓮敗李，秋菊方勝。
棄扁趨盈，明月必圓。
成敗亦英雄，血濺中原肥勁草。
古今恆祭奠，魂歸故土做真神。
求自在不自在，知自在自然自在。
悟如來想如來，非如來如是如來。
勝地可留情，一任揮毫描倩影。
畫船堪飲酒，幾番行令學詩仙。
廉政興春，羊碑映日。
賢才治國，猴棒擎天。
地幅啓蠶叢，井絡輝騰，金粟霄分瓊島月。
天書頒鳳藻，海籌瑞應，琪花春住錦城霞。
金碧輝煌，爭言方士燒丹液。
乾坤許大，幾見真人泛玉杯。
蕩五津魂，東洋亦仰寶墩史。
容三教禮，西蜀猶傳先主風。
品質如金，四海揚馨馳駿足。
香甘比蜜，一甌盈室引軒眉。
淺吟辭舊歲，山河錦繡。
重彩繪新春，國運昌隆。
紫陌風和，爭春玉樹紛紛綠。
藍天日麗，綴野嬌花片片紅。
白璧種藍田，千年好合。
紅絲牽繡帷，萬載良緣。
天意不堪，教今古多愁，莫盡付六朝兒女。
魚腹藏帛矯天旨，匹夫揭杆竟亡秦。
狐聲惑衆驅義師，羣雄逐鹿功歸漢。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
國韻映紅世界，科技長興國運昌。
山納慈雲，千秋妙境聆禪語。
門開福地，萬丈高風仰佛光。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
祥雲輝藻澤，彩幟成羣夾道迎。
承中華文化淵源，寶島蕩和風，福地千年開畫境。
瞻世界潮流去向，瓊州興大運，陶公一脈壯雲龍。
利劍示天威，除蠅打虎山河振。
仁心施大愛，送暖扶貧草木親。
西遞鵬程，腳踏春風千裏馬。
中華盛世，心懷夢想一條龍。
十裏園區，激蕩雙江壯史。
千秋偉業，點燃萬丈豪情。
那一院深紅淺綠，誰之妙筆。
似這般秋月春風，皆出我心。
攜手結伴侶，眼角眉梢添喜色。
並肩話未來，燈前月下有知音。
善做善成，叱石爲羊誇德業。
載歌載舞，攜春逐夢馭天風。
地連南北，靈氣自古鍾西遞。
文匯中外，墨客從來聚徽州。
伴五虎呈祥，汕尾春濃渾似酒。
喜對蝦獻瑞，潮頭綠湧自成詩。
棠坰永百世謳歌，更橫海宣勤，懋績合書名將傳。
松徑同萬家憂樂，知杜門卻掃，深衷無改秀才時。
一塔凌霄，黃旗獵獵新常態。
三陽啓泰，圃海欣欣永盛年。
無所從來，實非諸相。
得成於忍，不住其心。
祖燈續長明，正憑後昆修慧業。
堂龕留真影，不忘先賢遺功勳。
黛瓦粉牆，市心綠地塵氛少。
槳聲帆影，水上茶家雅趣濃。
東風引紫氣，江山壯麗。
大地發春華，桃李芬芳。
八桂迎春，東南西北爭先進。
全心築夢，壯漢苗瑤入小康。
大和尚，老和尚，神經和尚。
窮書生，富書生，白面書生。
覺後清涼，看風靜簾垂，歸來燕影。
茶餘寂寞，憑水流花落，淡了心思。
盛地長懷，風月有情娛此老。
古人不作，山水無言異昔時。
新程纛舉，麥芽駿業興農業。
野陌春來，絲路花香伴酒香。
枯水弄潮，朝朝念水。
惡人出口，咄咄逼人。
白發青燈清操，式型閨範。
丹書紫誥恩榮，褒美筠心。
碧樹蔥蘢，千叢林海掀碧浪。
煙波浩渺，萬頃平湖起煙雲。
一劍護玄天，看畫裏綿山，物我同春開聖境。
三清垂大道，眺卦中古堡，陰陽相合沐祥光。
衆盡稱奇，千姿魯錦千般秀。
誰能不醉，一幅藍圖一縣春。
萬聖朝元，道尊太極。
三清蓋世，德冠中天。
皖風和暢，茶盈玉盞騰日月。
府第莊嚴，酒滿金樽蘊乾坤。
山播禪音，鍾聲常伴經聲起。
門迎香客，功德應從品德來。
龍乘霏雨祝三春，潤大好河山，良辰宜醉何須酒。
鳳化姝苗萌並蒂，添無邊浪漫，美眷長隨不羨仙。
春風陣陣，紅橙黃綠藍靛紫。
大雪飄飄，東西南北中發白。
祖國富強，人民幸福。
教會興旺，信衆歡欣。
薪火自傳承，學子芊芊，星辰萬點光湖北。
人文從教化，鐸音嫋嫋，校府百年燦鄂東。
出對易，對對難，請先生先對。
開關早，關關遲，放過客過關。
四望崗，南水北山連今古。
新塘鎮，西樓東宇向雲天。
五子童棋，六藝高手，七星寶劍，還請八仙過海。
一方鬥室，兩位妙人，三杯暖酒，直教四季如春。
七旬回首，血染河山，難忘恥辱難忘痛。
九域鋪春，心追夢想，珍愛和平珍愛家。
敬惜資源，循世態謀篇，繁榮相土宜低碳。
提升實力，惠民生布局，拓展新天賴轉型。
端午思親，糉裏香飄慈母味。
佳節懷楚，酒中情重祭屈風。
朝花夕拾，秋月春風莫等閒。
古訓今聞，宋詞元曲要記牢。
垂範率先，燈明長夜。
報國勤政，春滿大河。
四面皆空，唯剩剡溪浮古月。
一亭不圮，還留雪竇待歸雲。
北苑千秋人，漢石隋泥同不朽。
西風兩行淚，水痕墨氣失知音。
清斯濯纓，奚取乎水。
倩兮巧笑，旁若無人。
寶殿宏興，一代祖師垂聖史。
佛光普照，千秋慧日耀禪林。
潔美傳家，盛譽源源偏愛我。
晨芳行世，清香縷縷總怡人。
南陽發脈，忠厚傳家，添枝散葉成望族。
西贛分支，謙和處世，起鳳騰蛟耀盛宗。
敦本祠輝煌，孝子光宗揚祖德。
川源林茂盛，雄枝昂首傲羣芳。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
親居南嶺，朋來北海，有愛親朋報福音。
人世幾浮沉，只留下，情懷淡淡。
春秋一俯仰，待尋來，鏽跡斑斑。
澤潤神州，國運昌隆騰祚景。
逐夢家邦，黨旗燦爛耀徵程。
下民背覺合塵，致使天災以見告。
大士尋聲救苦，因憐葵悃之誠求。
一路走來，歲月如歌添特色。
滿腔噴出，和諧織錦燦藍圖。
百姓看表，大衆觀點。
頭回上網，小心動機。
有佛音滋潤，道語匯融，老井長年不涸。
任時序變遷，大江漲落，水平總是相同。
花氣燻人，醉墨三千，此際不吟風月雪。
鳥聲動客，繁條百萬，何時還看江山春。
一生循聖規，學自有成，遙追泗水千秋月。
四海開書院，教而無類，再湧尼山萬片霞。
兩字範文，先憂後樂。
一生清譽，賢相良臣。
濱州毓秀，妝生態長廊，十裏八街詩配畫。
山水鍾靈，酬黎民夙願，四環五海錦添花。
何處最怡神？綠水有情將檻繞。
此時頻極目，碧雲無事逐船回。
瓊瑞初開，亭前喜唱清平調。
玉顏空死，坡下愁聞長恨歌。
進退兩難，誰能明我。
窮通一定，不準糊塗。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
撫思今古，笑談風月，焦琴綠蟻意無他。
點滴歸川，滋潤梅州添綠意。
錙銖入庫，徵收地稅獻丹心。
扶風設教，聲聞上壽。
伏波忘老，矍鑠是翁。
白鷺重來，看玉帶瀠洄，山光掩翠。
塵沙遠去，聽南湖泠響，水韻生幽。
金蛇歸去來兮，嫦娥三號傳佳訊。
駿馬奔騰急也，南廣長龍奏捷音。
地名應有民族性，豈可崇洋媚外。
政府當行管理權，必須依法合規。
心在人民，尚賢仰止蒼坊館。
利歸天下，勤政迎來幸福園。
教古今書，三尺講臺圓美夢。
師中外法，一方淨土譜新章。
路網和弦，笙螺喜奏和諧曲。
椰風合韻，中外高吟合作歌。
位尊堵史天，補處菩薩成大佛。
安坐棲鸞地，化身彌勒樂羣生。
狂狷是畏，至中大正。
舒卷不隨，特立獨行。
數汾陽族系祟隆，志乘待編耆舊傳。
仰嘉郡靈光巋峙，典型痛失老成人。
巨筆衝天，人文一脈尖山韻。
苗歌遍地，風月千重老寨情。
野望如浮生，倩青露相偎，三千底夢。
仙遊同一日，勸春風好待，八百奇香。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
愁中問酒，茅酒含風伴客行。
古墨露垂秋，蘇長公牓留書草。
幽香風蘊夕，潞佛子石映畫蘭。
耳間燕語鶯歌，娓娓道來生態美。
眼下花紅葉綠，頻頻透出自然香。
民心擁核心，丹心永聚。
國夢融家夢，好夢頻圓。
歲暮懷人，回眸遠望一千裏。
天涯知己，屈指深交二十年。
漫說仙機，真歸於太極，此謂玉虛宮。
又似竹林狂，新來識得閒中性。
寄語梅仙道，作個逍遙物外人。
孝乃人倫之本，一以貫焉，不誤齊家治國。
師爲成長其途，常而由也，當資立業建功。
著個茅亭，雲錦周遭紅碧。
漸催芳信，筆花俊賞丹青。
武戲連臺，武止幹戈戈又戲。
忐忑不安，忐上懸心心下忑。
身殘鐵骨存，百折不撓，豈無柳暗花明處。
境困豪情在，千磨猶勇，自有峯回路轉時。
信手塗來，便生草木。
和盤託出，足見情懷。
八年烽火，喋血苦戰，萬裏河山情。
一股正氣，浩然馳騁，百載中國夢。
洛陽地脈花相宜，牡丹吐豔。
古都水質酒最醇，杜康飄香。
昌隆華夏，繁榮昌盛昌百世。
康樂人民，福壽康寧康萬年。
黨舉錘鐮，紅船出海驚中外。
業輝日月，赤縣飛天燦古今。
七番盛典，義舉筍出，運河翠岸德風暖。
千座豐碑，善星層現，盤古長空美夢香。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
流年有愛，似夢新花帶雨開。
玉兔呈祥，九州鼎盛，把酒吟詩，共頌河清海晏。
金龍獻瑞，百業繁昌，揮毫作賦，同歌國泰民安。
水澤源流，溪潭湖泊江河海。
金銀銅鐵，錫鋁鉛鋅鉻鎳鋼。
無權無利，莫說統計竈臺小。
有膽有識，能解世容天地寬。
自昔傳來，刻虎雕龍皆古物。
由今探去，精研詳考證神工。
投海山泉，無意水平求浪漫。
巡天夜月，有心風度鑄輝煌。
待旦枕戈，國事彌艱，滿腔激蕩英雄氣。
聞雞起舞，劍光繚繞，千古長標志士風。
鐵面揚威，功能點鐵。
金身耀武，術可堆金。
二人皆作夫，就寢三心兩意。
十口同言古，選題七嘴八舌。
歩歩生春，且看國臻春境界。
心心溢福，當歌黨引福源泉。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
懶耕畦畹，卻有花將蝶引來。
一生心已許，縱暑酷冬寒，定越雲山參古寺。
萬裏路何多？雖天荒地老，也追大道謁涇川。
紅霞一抹，翠壑千尋，得天嘉樹滋甘露。
嶺雪無塵，禪心入味，暢意和風醉茗人。
登進士第，官吏部郎，花縣歸來，竟以山長老。
孟子大儒，成由三徙斷織。
瀧岡隱德，襮以孤兒表阡。
崇禮尚德，仁風更伴春風暖。
聞雞起舞，好夢長隨國夢圓。
除垢除塵，留住青山欣鳥躍。
護林護草，招回碧水讓魚歡。
滯相迷真，頭頭障礙。
背塵合覺，法法圓通。
文運天開，奎壁聯輝昭盛世。
昌明正教，璣衡重煥壯雲衢。
腹松驚桂魄，小他歲九苞文鳳，雲間弄月步先登。
嘆此日瞻顏終杳，聆教無由，撫今思昔，衷腸寸寸痛傷心。
個個金牌，張張笑臉。
時時喝彩，處處驚人。
廣搜百代遺漏，跡追虎觀。
嘉惠四方來學，價重龍門。
同仁揚正氣，載譽銀蛇歸淨土。
社區展雄風，踏香金馬樂桃源。
異代不同時，篤孝真堪聯姊妹。
壯夫多猛志，事親何竟愧裙釵。
鳴鳳日華鮮，俎豆一方，且以笙歌酬採筆。
祖龍灰劫渺，興亡千古，並將史事付神弦。
萬林皴染，情定堯山，中原獨秀天猶醉。
五彩繽紛，詩題紅葉，美景一遊夢正飛。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
人來聞竹笛，幾曲餘香魚燕音。
合輯漢越，八秩興邦垂典範。
一統山河，畢生壯國樹豐碑。
八年衆志成城，鑄起中華風骨鼎。
萬裏同心合力，迎來盛世豔陽春。
壺煮乾坤，一分誠信一分利。
杯量歲月，十足經營十足贏。
老將出馬，身先士卒。
吳軍揮師，火燒連營。
疏黃導洛，引渭鑿涇，一代功德懸日月。
效禹學白，師西鑑古，百年業績聳乾坤。
景觀鬥豔，一任明湖鑲日月。
棲鳥爭鳴，聽憑林海洗乾坤。
傳大學十章，明德新民，治人當先治己。
衍孝經一冊，敬親思長，事父可通事君。
盛會指新程，馬蹄點地春雷響。
中原興大業，燕翼裁霞畫韻飛。
羊城追夢，馬歲奮蹄，聯花綻出萬家樂。
幸福上車，吉祥落座，地鐵載來一路春。
暢想生活，筆採飛揚呈妙卷。
繁榮文化，心窗抹淨透新春。
把酒吟詩，醉書山韻海，無人無我。
遊亭賞月，看翠竹蒼松，有色有聲。
求賢渭水，姜尚老翁當丞相。
拾履邳橋，張良小子得雄兵。
江河湖海護航，澤潤東西南北。
閩澳臺津立廟，香焚春夏秋冬。
能文能武，聖主難忘姜太公。
花木四時樂，言不苟造。
尊罍一笑同，幽而能明。
山有幽人，載行載止。
禽無嘉樹，不飛不鳴。
風雨不辭勞，爲國創收，樂得千村鋪錦繡。
納徵皆守法，與時俱進，欣看百姓享康寧。
趕社戲，乘車駕輦，攜男帶女。
聽清音，搖擼揚帆，喚友呼朋。
寶樹三花，銀毫五色。
金山萬疊，玉海千尋。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
鄉民誠意，燒香點燭喜遊神。
視難民爲弟兄，勝過嫡親昆仲。
待異姓做朋友，遠超至上聖神。
三人成衆，衆志成城可攬月。
兩系結絲，絲線結網能捕鱉。
萬象更新，千裏呈祥千盛景。
一元復始，九天布瑞九芳春。
信架金橋，誠鋪富路，百業昌隆同發展。
禮爲紐帶，義作標杆，千家睦好共文明。
國事漫縈懷，難得好逑逢淑女。
人生且行樂，恰宜元夜結新婚。
丹鳳朝陽中華經濟。
嬋娥奔月宇宙飛船。
品貴於金，九曲氤氳松雪韻。
情濃如月，一壺清雅武夷風。
相約母親河，處處醉心，潑彩湖山攢綠韻。
同追中國夢，園園給力，染香詩畫布豐臺。
一剪梅開萬裏春，秦樓月朗。
並蒂蓮綻滿池紅，泗水雲青。
報應莫嫌遲，開場即是收場日。
施爲休弄巧，看戲無非做戲人。
渭水春來，點點紅凝中國夢。
興平福到，聲聲笑帶小康情。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
浮雲一片，心高何懼越山頭。
佛律規心，始修來漳水慈雲，龍山慧日。
梵音悅耳，且聽取西天法雨，南海春潮。
天開錦繡喜氣，三春又度。
國樹文明新風，四海傳來。
政德描春，紫鳳來儀，梓裏人文彰蒨麗。
黨恩化物，蛟龍起舞，偃師盛世著奇觀。
一灣淺水載離愁，兩峽有淚。
九派蒼茫歸合唱，大統同歡。
澳廈宏開，樓成景換新春到。
福星高照，國泰家和好運來。
入廟永馨香，看眼前大好山河，浩劫難磨生氣在。
登堂聞謦欬，有世上未除蛟龍，先型仰企抱悔多。
聚首雁棲湖畔，夢縈亞太。
修身鳥鳴澗中，心悟雲天。
食少事煩，西川勞苦思諸葛。
功成身退，東海蒼茫哭仲連。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
月映瓊樓，千尋花雨散梅灣。
香鸞鳳香什錦香甜糉，香着心癡。
廣納對聯，無邊樂趣。
鍾情楹報，有味人生。
揚上重霄，六宮粉黛渾無語。
織成錦繡，一片相思解不得。
郡縣大平，卅年百年開廣宇。
將相通顯，千裏萬裏書鉅功。
一曲歌來，文武衣冠皆入夢。
三通鼓罷，達窮妍醜盡成空。
事不堪提，敢耽詩酒說風月。
筆猶未老，應寫黃庭換白鵝。
無言靜臥，風過無痕飄美夢。
有花獨賞，雨流有聲醉殘情。
一世英明全抖散，晚節不保。
畢生磊落嘆凋零，清史尚留。
麗日中天，杜宇一聲驚世界。
威風八面，旭光萬道耀蒼穹。
情系福山，萊山旭日。
聯催芝島，蓬島新潮。
君子固窮，莫慮天心終不佑。
善人是富，須知神道最無私。
落紅飛葉，春秋遺墨。
苦口婆心，金玉良言。
樵採山光，園開有致。
春風時雨，法潤無聲。
水秀山媚，壯呂氏風情，萬象新天開畫卷。
雲蒸霞蔚，添永康魅力，一城春色醉詩心。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
面壁香閨，喜窺浴室，抹粉搽脂繞翠娥。
盤中美味，土生海產，皆由汗水滴滴換。
舌上奢靡，盞放碗盛，都把金銀錠錠扔。
水火不相容，痛仙姿誤蹈風波，嫂溺何堪援後手。
陰陽非永隔，盼冥界直通呼吸，情投或許我遲來。
青磚黛瓦，門前水淌穿橋過。
畫棟雕梁，屋外花開向日紅。
上海自來水來自海上。
中國出人才人出國中。
梅花吐豔，餘興未艾年年賞。
楊柳垂絲，青出於藍代代傳。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
勵志創新，力量成能量，教壇溢彩正飛歌。
千年名鎮，蜂飛蝶舞迎四方。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
銀琴懸峭壁，狂彈樂曲瀑爲弦。
西子屐，範蠡船，聘十裏煙波，商量兒女江南事。
昭君馬，張騫鞭，共一輪明月，不負英雄塞北情。
履善崇文，中山故郡，攜春正繪畫圖景。
篤行尚義，河北名城，追夢更揚燕趙風。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
人行田野，心醉山光，恰逢三月暖風輕。
富礦出黎山，競做神州梁與棟。
核電入海尾，爭添大地量和能。
籌謀強國，有才許國，應將國事如家事。
握柄爲民，無愧於民，當以民心在我心。
精準扶貧，笑在三農心上湧。
和諧築夢，富從百姓指間流。
攬雄渾地脈，莽莽蒼蒼，卅六峯巒收淨土。
蕩悠遠清音，明明朗朗，萬千信客沐祥光。
橘井澤綿，張袂成帷榮玉宇。
鄧林芳永，融光惠世鼎金聲。
受命挽瀾，在大澤中看逐鹿。
立標興業，於無聲處聽驚雷。
千年第一春，何妨等等。
百古無雙夜，我亦欣欣。
飛鳥翻空，窺魚笑汝癡計。
浮圖倒影，與鷗同一清波。
情連三尺講臺，通今博古。
志在一支粉筆，教書育人。
回望十年，風雲際會興聯苑。
又逢三代，山海暢吟起棟梁。
合嗣可克家，望引飛熊雲裏下。
盛德能昌後，祈招彩鳳日邊來。
玉羊蹦跳，產品市場年年好。
金猴騰躍，中基業績步步高。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
煙燻禪房，門開佛氣暈四方。
諸子學說，漸弛而廢。
一時人物，俱從之遊。
東坡堤柳柳蒙茸，每倚風流梳麗鬢。
西子鏡湖湖瀲豔，常緣望夜弄明珠。
來牌莫來錢，親朋好友圍一圈熱鬧。
怪酒休怪菜，玉液石花喝兩口舒服。
南通鄂渚，北接秦川，雄關一座輝三省。
漢謂草橋，清稱荊紫，巨賈百家譽九州。
燕子凌空，張弛有序天行健。
雲霞煥彩，救助無私地載多。
琴清簫婉，聽紅塵韻曲悠悠，仿佛仙境。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
龍鄉聖火，燃遍五湖四海。
黃帝恩德，惠及萬代千秋。
聯界驚靈耗，痛失良師，共仰岱嵩品望。
鍾山卷朔風，緬懷長者，遙瞻奎壁光華。
煒管擅清詞，紅藥階前，曾伴郎君吟彩筆。
繩宋驚噩夢，綠莎廳上，忍教司馬溼青衫。
紫燕剪紅霞，織成錦繡。
春風攜綠色，扮麗山川。
變態心，失態心，太太風姿未失。
欲兩可，難兩可，哥哥上下爲難。
疾苦撫平，富庶鋪開，施行德政全方位。
身軀俯下，心靈貼近，服務民生零距離。
建業襟懷，精雕細琢皆工巧。
軍人風範，鐵劃銀鉤盡謹嚴。
寒雪壓枝，梅花獨笑。
朝陽出世，大地共歡。
源於帝胄，望出瑚琳，代有賢能隆族譽。
秀毓蓮花，靈鍾鑑水，更憑楹對著村名。
來西陸，品情懷，整一世紀。
和對聯，沾露水，湊九條龍。
恥作空談，局長愛民三臥底。
誠於實幹，鄉親茹苦兩揪心。
大能積翠，雕刻畫書皆燦爛。
院有精華，亭臺樓閣盡輝煌。
童德流芳，雲鳥高翔皆化鳳。
後裔壯志，池魚飛躍可成龍。
殿前銀杏供花，祖師曾拈花悟旨。
山上猿猴獻果，行者當識果知因。
大笑出門，從此甘當山水僕。
長籲擱筆，終於成就鏡花緣。
藍尾方春，朝乘西母斑龍去。
白眉有季，夜禱南天墨絰回。
道本非常，窮經孰敢言得意。
名皆無字，上岸終須識舍筏。
三皇紀補，自小司馬。
百官表中，列大長秋。
東屏山壯哉，木秀於林，繁衍千枝緣故土。
太平湖闊也，流長在水，奔騰萬裏溯源頭。
學富五車，通曉詩聯禮易。
才高八鬥，熟習琴畫棋書。
鉤河摘洛，飲爻得髓。
模山範水，下筆有神。
逍遙常寄籬下風，悠閒賦詩。
憂愁時伴古寺燭，寂寞流淚。
有佳兒問學重瀛，定知回味熊丸，陟屺倍增茲夕痛。
隨諸佛往生淨土，只惜乍辭鴻廡，營齋難遣所天哀。
漢字真奇妙，但逢喜慶關頭，好借組合輸感慨。
文風正順通，自有輝煌場面，屢邀儒雅放襟懷。
深夜偶然間，交談罷遂成莫逆。
幾天相處裏，不用說準是冤家。
教澤常沾，笛韻倚風聲悅耳。
師恩必報，苗兒轉眼樹參天。
赤壁鏖兵，江上吟詩雄孟德。
縣衙解印，籬過採菊樂陶潛。
撥墨揮毫，留得豪情神鬼泣。
推杯換盞，斟來義氣虎狼嚎。
翅展長空，琅琅書聲驚浩宇。
志存高遠，莘莘學子奮前程。
魏武狂歌，激昂得意杜康酒。
劉伶醉夢，悠然長遊嬋月宮。
曾經解語飛花，到底爲誰膩友。
依舊無言明月，終究是我知音。
臨清謁君面，五年前勉語教言，勖我至今猶在耳。
噩耗令春寒，一萬重雲悽水咽，作聯來日已無篇。
心寬增壽，萱顏不老。
德厚延年，後福無疆。
大義凜然，風採照人，白玉一身存氣節。
真情烈矣，心香滴血，紅顏千古豔桃花。
紅袖盈香，何愁筆下無春色。
青衫環佩，久立樓頭響玉簫。
五千薪水豪餐抵，老板能昧心辦事。
兩眼淚珠赤膽擦，農工應依法維權。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
湖邊寫景，亭邊攝影，眼底聚焦美主題。
青銅廣場，大江南北，獨一無二。
烏金富礦，直道東西，絕再難雙。
人境結廬，香車寶馬無關我。
梅園置酒，明月清風不羨仙。
聯林揮筆，聚竹節三分。
九十春光好，天時地利人和，喜看陽光呈七彩。
萬千詩意濃，黨正國強家富，欣知民意樂三明。
夜半鍾聲到客船，驚回旅夢。
朝來日影浮宮扇，照見天顏。
造化鍾靈，右鼓左旗分魯望。
山川通氣，出雲降雨遍閩江。
大勝曉鍾，南華夜月，琴臺善政靈商峪。
露峯獨秀，沙瀼雙澄，湯谷溫泉映黑山。
昔日登樓，足下刀聲頻入耳。
今朝賞景，雲中雁影任回眸。
吉地起鼉龍，洵是雲中神品。
海國留勝跡，駭爲世上珍絕。
天之嬌子，笑看風雲淡。
海的寵兒，恭聽變幻波。
海納百川，若無深度焉能納。
山高萬丈，須有雄心乃可高。
日麗風和蓮葉碧，民居仙境。
魚肥蟹壯稻花香，蜜釀心頭。
城鏡照晴空，謫仙去後來坡老。
石鍾留勝跡，小姑依舊對彭郎。
花謝斷香魂，人生似夢何時醒。
詩殘留錦句，筆墨由心幾許悠。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
玫瑰釀酒，得使陳香味更純。
立功立德，人老心不老。
壽國壽民，年高志愈高。
得失無心，且領略青山秀水。
去留不論，莫蹉跎好景韶華。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
傾心暮靄，山氣怡情夕日佳。
治國有賢良，萬民之福。
齊家重孝悌，百世其昌。
煙雨蒙蒙，呈祥萬代宗祠閣。
凌波蕩蕩，馳譽千秋宰相村。
福禍相依，樂處常爲悲劇始。
是非難辨，清官莫斷個家愁。
新年瞻氣象，十裏春風天上景。
老酒漸甘腴，千疇稔色盞中濃。
水若年華，流成歲月。
錢如糞土，壘做丘山。
七載運中樞，躬遇宣仁，相業久欽元佑政。
千秋昭大節，易名文慎，遺官猶系義熙年。
十年揚國粹，嘔心瀝血，功開八皖。
兩屆展雄風，聚雅遴賢，聲震九州。
天井湧甘泉，烹來香茗三分雅。
蘆溪流情韻，漲滿曲江兩岸春。
名片豆花，濃鬱香飄古寨。
狀元絕唱，雄渾韻繞江門。
龍馬奔騰，美麗中華鋪錦繡。
臘梅喜綻，吉祥盛世蕩歡歌。
聖火照靈泉，甲秀樓頭迎大喜。
森林環勝地，文昌閣上贊中華。
分擔風雨，享一世安康。
攜手陽光，創萬代輝煌。
荷蘭花香難見聞，夢中綠豆頗落寂。
野渡食飽不知事，月下無人更逍遙。
南嶺降花神，播五彩斑斕，四季芬芳千裏豔。
東君灑紅雨，襯三光炫耀，一城錦繡九州香。
獨弦琴和衆聲，新紀放歌揚盛世。
廉震府衙，仰廉更愛包河月。
孝聞鄉裏，敬孝還親嫂母情。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
嫦娥奔月，火箭凌星，星月報佳音。
可美婚紗，使魯山揚名四海。
全新玉照，將甜蜜伴我一生。
江流九曲，匯入五湖通四海。
人有十指，伸開二短與八長。
人資處處學春蠶，絲絲縷縷真情無限。
忘神性傷，亡一心生一心。
棲木棟驛，西半林東半林。
眉掛香風，金芽沏夢春情暖。
杯斟極品，駿業飄紅茗色新。
當年臺上，也講三個代表。
今日階下，可知四項原則。
肇始擴園，一派高新，水光山色映端硯。
慶功遷址，十年大旺，政順人和譽嶺南。
道勝青牛，論高白馬。
氣藹春和，詩爭秋勁。
堂迎野綠，座頌嵩高。
銀蛇隨臘去，農業豐收欣在望。
金馬送春來，國民經濟喜騰飛。
謝王子誇，謝董郎罵。
喫藥蛋美，喫綠豆香。
卌載建奇勳，挖一窮二白深根，播三江五湖春色。
九州傳捷報，聚四面八方志士，奠千秋萬代宏基。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
孤峯雲掩掩，朝迎旭日望江湖。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
試院青蒼，春芽嫩綠，霏霏化雨育十方。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
鑿開春世界，嫋嫋東風醒世心。
雪潤冰酥，春風送暖。
心強志壯，歲月流芳。
瓊樓玉樹，溢彩流芳，把盞臨風邀月飲。
奇石華燈，迷人奪目，賞紅踏綠接春歸。
大展大銷，中外歡欣它可制。
連星連月，乾坤冷暖我來調。
君子林深，風枝掃月叢叢碧。
將軍路闊，霜葉鋪途步步紅。
懲腐肅風，風清氣正。
依法治國，國泰民安。
爽氣西來，山川鍾雋秀。
大江東去，時勢造英雄。
留日月明光，爲四海五湖添彩。
聚乾坤正氣，使千秋萬代永安。
屈指數晨星，遺老竟能巋魯殿。
關心惟世變，繼公誰可障梓桑。
引壺觴自酌，醉任旁觀嘲潦倒。
與造物同遊，試聽別語慰相思。
側帽上層樓，把臂湖山，共鸚鵡龜蛇話舊。
題襟歌盛世，傳杯江漢，邀魚龍鷗鷺論詩。
賢紀慄庵，入門我獨崇四禮。
才傳紅杏，到此誰無羨雙元。
東西南北，四合方正道。
春夏秋冬，一念好修真。
只合任他頑誰，偏要劈開混沌。
賈聚東城，看十裏商街，拔起瓊樓標字內。
春妝南嶽，喜四圍煙景，飛來秀色煥人間。
抖落塵埃，看日月升恆，城頭尚有賢人影。
敞開門戶，品春秋化育，耳畔仍吹古邑風。
帚筆繪凌晨，星光伴我，風霜伴我。
春虢描畫韻，詩意送人，幹淨送人。
戲劇詩聯，丹青翰墨，長歌飛大院。
陶瓷竹具，刺繡米糕，妙曲醉康莊。
長樂三龍，光騰雷尾。
寥天一鶴，詩有仙心。
史跡溯隋唐，碧水相迎今世界。
人文昭富盛，青瓷倒映古睢陽。
和諧寶地，腳下徘徊成熱土。
交易平臺，個中流淌是烏金。
這一座樓臺，去天尺五。
那四圍峯嶺，絕壁千尋。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
翱翔鸞鵲，鵲無偷懶去耕春。
車如流水，橋臥飛虹，民心路不分長短。
山若遊龍，河纏玉帶，生命線連通縱橫。
三千裏異地春風，攜來故土，願潤野花開，好伴英魂香我夢。
古韻怡情，大運河搖千載月。
和風寫意，清江浦駐四時春。
早生避世心，任由他淡淡波興，平來塊壘一聲笑。
金錯蜀杯，神工蓋世也。
鷹擊長空，疾速無比乎。
彎弓射大雕，萬山深處初試箭。
亮劍斬白蟒，千裏宏圖剛起程。
臥石聽泉，攀壁擷雲，愜意領來塵外景。
隨花起舞，對風吟曲，忘情醉入谷中春。
雷不驚人，在壑原非真霹靂。
泉能澤物，出山要有熱心腸。
中國經濟，大幅增長。
百姓生活，顯著提高。
不看破義利關，何須講學。
要認識忠孝字，才是讀書。
把酒高歌，喜溫情城市，日新月異。
與春共舞，看精彩徐州，虎躍龍騰。
曾經過客，燕子飛回百姓家。
小夥子出嫁，父送母送，全家相送。
大姑娘娶親，爹迎媽迎，一路歡迎。
身如翠竹，勁節挺立雲霄外。
心似青蓮，高風長留天地間。
鵬羽未豐，展翼欲飛循正道。
陽光向上，替爹行孝秀華章。
臉譜上臺，回顧蹉跎歲月。
歌詩入戲，演就浪漫人生。
處世莫貪心，除盡私欲百事順。
拜佛須誠意，洗完俗念一身輕。
玩古玩，假假真真玩眼力。
賦駢賦，文文雅雅賦心聲。
法制春風，浩蕩增溫中國夢。
和諧喜雨，綿長滋潤小康村。
讀古人書，須處地設身一想。
論天下事，要揆情度理三思。
化雨似甘霖，恩及草木。
春光催新政，暖透人心。
野草尋常，忽有虎隱現。
芳華十八，驚從雲中來。
悠遠鶴山，且聆聽陶老漢。
昌隆瓷集，尤可敬栢靈翁。
長亭送別，悽風空解離人意。
短瑟迎娶，爆竹又驚紫鳳釵。
三朝封將帥，戰馬嘶風，功滿疆場安社稷。
六代任州官，衙齋聽竹，德敷鄉梓福蒼生。
師大禹，效李冰，惠澤華夏。
引長江，疏黃河，福被神州。
浣雪品原芳，羨君曾締鴛盟，清福能修兼豔福。
一館丹青，未減漢顏色。
千秋風雨，難磨石畫圖。
住新樓，節節登高觀美景。
逢盛世，天天享福樂華年。
立校維仁，百載春風，桃芳李豔榮資水。
育才崇德，一堂化雨，鳳舞龍飛向楚天。
鋤禾黃草中，誰流血汗催新蕾。
逐夢藍天下，我用身心育大鵬。
身居鬧市，室內琴聲傳雅意。
心遊寂野，原上清風迎旅人。
表海溯雄風，今樂何如古樂。
明湖聯舊雨，濟南勝似江南。
茶滌俗腸，連珠妙語非凡品。
包藏大肚，及第新鮮好味真。
前請古人，醉心絕妙。
後邀來者，生面別開。
體育強身，盛會迎來，千匹駒成千裏馬。
人文青奧，聯花點綴，五環幟映五星旗。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
鷹絕鵬亡，千層摩月閣身危。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
三分綠染，細柳重舒懶懶腰。
觀生相空虛，立宏誓願除三毒。
念無常迅速，發大悲心斬十魔。
有痕難美，雲過還美。
破鏡重圓，月缺了圓。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
情常俊逸，獨欽松柏，冰雪難欺大丈夫。
大夫美道德廣結善緣，院長不越名利界。
崔氏新療法獨樹一幟，醫患皆誇水平高。
上繼九韶，雅樂融融開盛世。
下傳百代，餘音嫋嫋漾和風。
學海無涯，莫道已窮千裏目。
人生有限，常思更上一層樓。
勸學愛才，涕淚悽涼八百士。
評書和韶，交情鄭重三十年。
紛爭又起，中東局勢引關注。
矛盾迭生，國際風雲陷錯綜。
玉佛來緬甸，緣力難思，千江有水千江月。
金輝耀巴山，法身可見，萬裏無雲萬裏天。
魚水同歡，洞庭春色瀟湘曲。
花蝶共戀，一剪梅香楊柳青。
悟戒定慧在三言，即空即假即中，作二代帝王師範。
合儒釋道於一念，有體有宗有用，結千秋香火因緣。
東方崛起，大千民衆，奮發圖強結新果。
中部趕超，第一時間，搶抓機遇綻春花。
祥瑞臨福地，寶相莊嚴，迷津苦海開覺路。
雲煙悟妙機，梵音縹緲，甘露法霖濟衆生。
冷香下攜手多時，明月一庭秋滿院。
沙堤上垂鞭信馬，亂山千疊爲先驅。
秉正嫉邪，一方恆資保障。
降魔衛道，千年永鎮玄門。
望重德高，獨有真情傳孝義。
趙生燕長，又將正氣續芳香。
心兀自堅，關節不通方破土。
心心相印，自古真情在。
念念靈犀，從來善意存。
生個二娃，城鄉添喜氣。
幹番大業，政策送春風。
金穗刷春，南陽喜染千疇綠。
農行拓夢，大業宏開一片紅。
守歲人家，新春如意。
拜年親友，俱事順心。
七秩風雲，長徵壯史驚天地。
千秋事業，富國宏圖鑠古今。
境取天然，長教禪心尊樹古。
藝謀獨特，好憑茶業創名優。
其勢若奔，羣山欲動。
千秋不竭，亙古如恆。
石林若歌，頌揚自然仙境美。
三江如詩，世界遺產河並流。
不妨回首，在澱岙溪邊，方片刻識得指歸。
金生靈水，九曲朝堂，龍騰氣象逶迤至。
峯掩朱門，五郎倚背，獅舞乾坤華麗開。
喜慶連連，奔上金光道。
歡聲陣陣，迎來幸福年。
系天下安危，赴湯蹈火，千鈞霹靂開新宇。
謀人間幸福，瀝膽披肝，一派和諧闢錦程。
激情繞五環，舞動青春迎奧運。
聖火傳千裏，點燃夢想耀金陵。
青竹虛心，上達雲天猶勁節。
朱衣實學，遍傳人世更寬懷。
修身立業，效先輩多行善事。
報國齊家，願子孫早讀賢書。
青草吐秀，英語吹滿千山綠。
百花飄香，歐韻灑向萬象新。
南浦綠波春，贈我柳枝情幾許。
金界青松映，與君藜杖極躋攀。
劃水規山，四時風物同春秀。
描紅繪綠，七彩家園映景新。
大德無言，晉地千秋垂樹理。
人民有幸，神州萬衆頌華章。
夫作太儒宗，裾布荊釵，曾分黃卷青燈苦。
子爲名節度，經文緯武，都自和丸畫荻來。
往事如煙，是非成敗隨風散。
人生若夢，南北西東任我行。
七年如七星輝耀，看墨舞聯翔，一網星辰環北鬥。
萬衆正萬事亨通，喜人歡馬躍，千秋事業澤中華。
指點江山，港城真乃三宜地。
激揚文字，華夏欣逢六合春。
此心敬一無欺，對越青天白日。
吾道流行不息，昭然參前倚衡。
菩提溢彩，佛光普照三千界。
淨閣生輝，覺路宏開萬裏程。
一生讓名利燒心，蹉跎歲月。
幾度曾邊關勵志，叱詫風雲。
千年旖旎，花魁又見。
絕世風流，李賦重吟。
早洗碗，晚洗澡，早晚洗澡碗。
曲徑無溪，何處來源聲過耳。
飛花伴月，一山勝境自從心。
金瀑湧金濤，金蓮放彩。
火龍吐火焰，火樹飛花。
書畫寄衷情，筆意深鍾凝寶卷。
興衰關社稷，衆心所向懷哲人。
瀟瀟春雨，潤滿園桃李。
耿耿丹心，育四化英才。
破釜沉舟，有進無退。
臥薪嘗膽，反敗爲功。
萬物有精靈，以小微知大道。
百事存譜子，依底紋畫當前。
萬裏飛馳，廿年合縱連橫，海宇廣伸中國策。
十章分記，一筆來龍去脈，機宜深啓後行心。
楓葉紅時，四峯滴翠環聖地。
椋花白處，一路流泉到山門。
燈火輝煌，新年喜慶家家樂。
春光爛漫，燕趙和諧處處欣。
文園香草，千古風流今勝昔。
藝海奇葩，一臺粉墨足銷魂。
能入陀羅尼門，三世十方，皆已開顏含笑。
肯遊奢摩他路，四禪六欲，齊來合掌擎拳。
東廬書聲，西園琴韻。
南山竹雨，北嶺松風。
春綻晴川，心擷島勝。
蓮浮罡氣，襟鑑湖山。
玉燭調新，明月長留千歲色。
東風報暖，小園自有四時花。
潭留此處，長醉青山古木間。
工人作剪，裁霞卷入中國畫。
勞動當槌，擂鼓催開大地春。
遇佛敬僧，善根終不壞。
聞經聽法，妙果定無虛。
過雲南年，唱楊林肥酒，喜看神舟訪玉兔。
進民族村，品普洱香茶，笑談華夏舞金龍。
王母瑤池，釀造天宮美酒。
漢皇聖地，尋求世上仙丹。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
白塔如峯，俯觀碧海萬裏濤。
三足金蟾，高歌感地泛財海。
一服妙藥，長壽登天樂月宮。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
流水知君意，大地橫弦送故人。
喜氣溢門闌，競說朱陳重結好。
華筵啓湯餅，笑看姑嫂互嘗新。
仁心一點，春風萬裏。
愛意十分，功德千秋。
幾簇丁香，誰能接紫誰輕白。
半池菡萏，自可塗黃自暗紅。
令子揚名，忝同研席。
先生遺教，永在鄉邦。
萬裏黃河，常奏和聲，譜寫依章徵稅曲。
千重紫氣，更來福地，謳歌爲國聚財人。
紙鋪案上，筆流彩色匯成畫。
月照窗前，心迸激情化作詩。
落日耕山，歸鴉一片。
流雲破影，明月三更。
玉振金聲，觀聽從新虔敬禮。
皇王諦帝，音容想見大慈悲。
民樂園中民樂歌，衆歌民主。
自留地上自留種，我種自由。
銅澆鐵鑄，國強民富江山固。
鼓打笙吹，人壽年豐日子甜。
斯乃無二，妙覺果地，獨超九界。
此即第一，寂滅道場，惟證十如。
國蘊上乘，卓立文明呈麗日。
邦興高雅，創成大業樹新風。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前程似錦，榮辱興衰任我行。
慧眼識珠，斯處休言分子小。
精心育種，到時方見水平高。
眼亮心明，高懸科學照妖鏡。
德彰法治，俱是和諧定海針。
浩劫剩餘灰，悵紅樹青山，小別竟成千古事。
普天應同憤，值舊邦新造，中原忍殲百夫防。
與時俱進，促人口均衡，計生工作推新政。
攜手共贏，減家庭重負，安老問題開紀元。
綠蟻漾芳樽，盛世馳懷，領銜北國三千裏。
紅花迎旭日，新春邀賦，佔得東風第一枝。
冬去高天，萬物復蘇。
春回大地，一派生機。
栽桃李，華年肝膽一腔血。
貪對聯，白發聲名兩袖風。
燭燃淚流，燭盡淚亦盡。
水漲船高，水升船也升。
得天獨厚，地在城鄉交界處。
與木共榮，人居山水互鄰間。
阮籍避親，窮途醉酒。
史丹諫帝，跪地立儲。
碧落棲身，自可道參天地。
紅塵在眼，還祈福佑黎民。
壯士騎馬定江山，風景無限。
論壇發貼議天下，生意長短。
月下獨酌，舉杯飲盡千壇酒。
坊間自吟，揮筆題出萬首詩。
遠韻高情，攬勝長吟山水畫。
望塵追跡，登閣漸近古今賢。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
堯天同沐德，唐堯樹德沐明時。
青山做案，碧水爲弦，纖指輕彈樽外月。
東海入毫，繁星落紙，雄文不負廓前濤。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
死生酬壯志，天地朝朝正氣歌。
耀照長天，光裕大地，丹心輝百代。
邦興華夏，德澤環球，偉業壯千秋。
從西漢走來，看魅力六陳，鐵是精神文是脈。
伴桂香飄出，贏芳聲四海，客融風景我融詩。
紫燕裁霞，架起金橋通富路。
雄雞報曉，迎來麗日舞春風。
富在中和，名鎮春風花弄影。
源於上善，鄉賢澍雨鳳棲梧。
七葷八素，幾個來回盤底現。
九罐十壇，一聲吆喝碗中空。
處世不爭，隱歸文化史中，花開曾歷風和雨。
回家無憾，走過人生邊上，火熄猶存熱與光。
報國在精忠，萬裏江河憑熱血。
修身於正氣，千篇筆墨述豪情。
事不堪提，敢耽詩酒說風月。
情猶未了，且伴琴簫唱古今。
入場方隊，英姿颯爽，志奪高分居榜首。
參賽健兒，氣宇軒昂，身懷絕技佔鰲頭。
猶是濟人，收拾風波佔利涉。
不須喚渡，溝通鄉道此權輿。
耒水融霞，羅霄蘸彩，描天繪地鴻圖美。
籌謀三載，衝刺百強，圓夢爭春馬步雄。
引鳳頻來，一方閬苑疑天造。
佔春獨早，千樹梨花帶雨開。
碧落春風，臨泉未飲人先醉。
清波玉液，潤嗓微嘗鳥健談。
馬帳傳經，百花齊放革舊制。
羊毫寫意，萬姓同歡慶上元。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
視需求消費，謹防錢包輕易開。
龍鳳舞祥光，五星旗串中華節。
陰陽凝合力，三勇士哼勝利歌。
化導頑愚，非由苦口。
棄除貪著，即是婆心。
一念澄明皆自在，無關出處。
五觀信守不空談，可入上乘。
心裏有書，走遍天下有道。
胸中無墨，賺盡家財無餘。
健健康康，日日甜甜美美。
紅紅火火，年年喜喜歡歡。
光明使者，昂首一鳴天下曉。
牛馬差哥，大聲長練項中盤。
一寺禪師，頌經號佛。
幾山秀木，洗目娛神。
奼紫嫣紅，舍南舍北皆春色。
花香鳥語，園外園中均景觀。
裁剪入時，人人溫暖。
花樣翻新，件件稱心。
龔水萃春煙，鳳翥龍翔魚戲浪。
鵬山舒朗日，時和景泰馬騰雲。
廿四字傳香，激揚正氣。
萬千家築夢，開啓春窗。
周道賦駪徵，方國風言陳史氏。
偏區停騎從，野田星駕趣倌人。
環佩擁神仙，朱顏暈酒，方瞳點漆。
塑大國魂，踐價值觀，莫做空談者。
鼓青年志，圓復興夢，爭當實幹家。
亙古之前，或爲平地。
滄桑以後，許是微塵。
一點一橫，勾勒心中圖畫。
幾言幾語，難達意裏誼情。
何處敲砧，驚破五更殘夢。
誰家吹笛，平添萬裏鄉心。
湖水漣漪，柳葉飛飄千尺雨。
春光氤氳，桃花斜帶一溪煙。
總持初地，普度資福，勝因延上塞。
廣演恆沙，梵乘能仁，宏願洽羣藩。
穿峽以行，自古黃河稱德水。
浴波而舞，於今素羽結芳鄰。
杏雨飛紅，喜染千家春色。
和風送暖，巧描萬裏錦圖。
家國同興，俱嘗和美。
城鄉並進，共赴康莊。
擎注底層，身爲參政者。
直抒民意，更是代言人。
倚樓無語，燕去梁空園寂寞。
望海多思，天高水闊人彷徨。
杯醉菊花，赤縣近尋彭澤宰。
水流桃洞，碧山棲有謫仙人。
貝州留老村，循名探古媽祖地。
武城有佳處，休閒觀光金水灣。
野外黃花，似金釘釘地。
城中白塔，如玉鑽鑽天。
齧血題詩，一縷貞魂留剡水。
舍身就義，千秋高節仰清風。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同建文明，除垢排污萬象新。
博大精深，王霸演權謀，無關至聖。
詩書禮樂，智仁尊學養，寔導淳風。
帶雪黃英，衝寒翠萼。
一枝獨秀，四海皆春。
月映三潭，三潭共一月。
雲插雙峯，雙峯繞重雲。
天井問茶，心如止水。
瑤山品味，道以忘機。
有幸此時，心貯雨花藏聖道。
更期他日，夢隨雲錦到秦淮。
賀歲放歌，嘹亮一聲金嗓子。
吟詩祝酒，清甜滿口沁園春。
南嶽回龍，雲海奔騰新氣象。
東江擁翠，湖波蕩漾好風光。
物與民胞，聖賢遺意。
鳥歡魚樂，天地化機。
殺賊出奇兵，竟作國殤哀翟義。
捐生完大節，居然家法紹睢陽。
萬馬奔騰，冬去頻傳捷報。
三羊開泰，春來大展宏圖。
水天呈碧，巧潤羊毫，刷新大美金鄉景。
誠信添彩，倍增龍氣，繪就小康春色圖。
打虎拍蠅，一身正氣。
牧羊放馬，萬裏春風。
情滿園山，海協海基同論道。
史菁華夏，龍兄龍弟共言和。
屋後房前，共唱和諧曲。
左鄰右舍，同吟安定歌。
八駿展雄風，盛世華年福滿地。
九龍書大氣，神州歲月笑成河。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
鄒城百煉，繼往開來展錦圖。
一旦唱新詞，如夢如神，風流韻雅亭前柳。
雙方傳彩信，有情有意，國色春芳月下梅。
熊熊篝火，陣陣笑聲，一篷野宿風流客。
閃閃波光，羣羣飛鳥，千畝池塘垂釣翁。
勝地集名儒，軼姚許趙竇以抗宗傳，羣仰夏峯作喬嶽。
莫謂孤寒，多是讀書真種子。
欲求富貴，煩從伏案下上夫。
韓山吟萃，錦繡河山工部第。
武水放歌，清明秀水浣花溪。
問候一聲，其間自有無窮意。
叢生百感，此刻難言不了情。
一徑登峯，人生非直路。
百川歸海，宇宙作道場。
將中國心聲，編成年鑑。
把人民夢想，繪入春天。
八方共飲和諧酒，光輝大地。
四海同吟發展歌，春曉中華。
久別若相思，月明應照天涯客。
重逢分寂寞，詩醉自悠海角心。
和風諧雨，暖日鮮花，燕舞城鄉歌互動。
碧水青山，藍天綠地，馬馳歲月夢同追。
五洲同夢，四海歸心，心心相印中國印。
聖火燃時，福娃到處，處處生機奧運機。
千人所指，無病而死。
四維不張，國乃滅亡。
善小當爲，明辨是非揚正氣。
德高可仰，分清榮辱樹新風。
酒能成事，酒能敗事。
水可載舟，水可覆舟。
呈上圖書人萬份厚意。
獻給老百姓一片誠心。
牢記誓言，養性修身，位高不改池蓮品。
永銘準則，崇廉拒腐，權重長存玉石心。
冬雪化處，日照松柏千峯翠。
春燕來時，風拂杏桃滿園花。
抗震救災，八方紓難。
移山填海，衆志成城。
麗質天成，笑臉頻呈寒氣淡。
冰心雪賦，憂思不復暖風融。
萬裏烽煙，戰士邊頭爭保塞。
一犁膏雨，農夫村外盡乘時。
處天下文樞，閣中玉醴皆風雅。
對簾前畫景，席上珍饈自美鮮。
擊鼓壯徵程，心朝北鬥宏猷展。
揮毫添麗彩，夢繪南丹巨軸開。
院落岐山，千方拓展中醫業。
夢追始祖，一脈承傳生命歌。
雲龍滴翠，漳水流霞，誰敲梵唄聲天外。
佛殿爍金，禪風扶樹，法澤靈山秀晉中。
飄過人間，俗世繁華成了了。
奔來眼底，長河逝水盡悠悠。
十年判期，終鳴正義。
一夥狂徒，頓落法門。
習字敲詩，攀登路上追先聖。
鬥牌博弈，歡笑聲中度晚年。
寒梅鬥雪，昭蘇萬物。
綠柳含煙，喚醒三春。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋頭俯瞰，欲躍龍門擊浪花。
三分鼎足，顧後瞻前心似鏡。
兩代元戎，茅棚廬舍膽若懸。
無心攀附，立風愈冷露更涼處，傲爾撐開千裏目。
非愛浮誇，於日猶眠雞未醒時，悄然綻放一生香。
一城春色，韻致一流，每見清閒搖綠，枝影婆娑入畫圖。
先生，爲勞苦羣衆流血。
我們，替無產階級報仇。
人生苦旅，寬懷風雨從容過。
歲月蒼涼，傷情霜雪坎坷行。
化雨總播愛，英才若筍。
春風常寓情，秀木成林。
桃李新鄰，桑麻舊識。
春雲鳥跡，鴻雪啼痕。
英靈咽怒潮，遺廟低徊南渡後。
羈旅哀荒嶼，殘弱搶攮北歸時。
北鬥回寅，萬戶金雞爭唱曉。
東風送暖，九霄玉兔喜迎春。
革故鼎新，誰能緊繼神龍後。
迎春接福，我喜欣超駿馬前。
寶刀初試，鋒芒無敵。
泉水長流，天籟有聲。
興畜爲民，千遍下鄉勤指導。
傾情防疫，幾回踏月晚歸來。
有美一人，中夜聞五銖環佩。
遺世獨立，下遊俯雨點金焦。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
琴臺操雅韻，松浪承攜向遠山。
玉羊善美，如雲似曲。
乙未初春，呈祥絢爛。
猴躍神州，繪就小康新畫卷。
燕鳴春曲，傳來中國好聲音。
長袖善舞，一代元勳數黃埔。
英才招妒，千古恨事染紅山。
落葉歸根，誰解秋風飄零意。
浮生一夢，但求梅鶴淡然心。
掃雪烹茶，籬落邊梅花數點。
閒詞新韻，燈火外真水無香。
草廬新書，詞林欣賞。
蘭亭妙本，學海珍藏。
巴山蜀水，揚雲飛淚思難日。
北漠南疆，寄墨含情悼亡靈。
廉風德雨，潤江心島。
藍天白雲，繪宏偉圖。
千軍騰嶺去，何人回首。
萬馬競奔流，唯我獨尊。
書未成名，嘆爾今生空伏案。
酒能喪命，勸君來世莫貪杯。
一柱擎天，人文蔚起三千丈。
雙星抱月，品質傳承數萬年。
舞金蛇華，夏騰龍運。
馳駿馬九，州話方圓。
培土固基，真情永築連心路。
林繁葉茂，大道新開共富篇。
十年抒壯志，建樹千秋偉業。
百裏啓宏圖，無愧萬榮精神。
回首百年，列強割據，紛爭故土染紅葉。
歸心十載，萬衆團結，雪洗殖民揚紫荊。
柳青李白，花榮木節張無忌。
商隱周興，史進時遷徐向前。
一路風塵，君到蘆溪先歇座。
滿莊香馥，我端天井正烹茶。
日日讀書，學識似鯤鵬飛躍。
天天寫作，智能如騏驥奔馳。
九州崛起，十八豐碑光史冊。
百業騰飛，千萬紅對頌英賢。
點石成金，藝術傳媒，赤子同圓中國夢。
淘沙積玉，精華入世，丹心譜寫小康篇。
給家屬排憂，笑容好似煙花燦。
爲職工解困，情意恰如瀏水長。
雲動景開，旖旎掩靈泉，松柏庇蔭幽勝地。
龍吟山舞，蔥蘢藏寶寺，騷人尋古怡情園。
樊籬之外仍樊籬，所欣者知一重非，進一重境。
山水依然此山水，當是時貴有我在，得有我思。
國夢鑄魂，馬踏雄關道。
核心聚力，羊鳴盛世春。
夢一方秋水伊人，飛來心上。
盼萬裏雲箋雁字，送到橋頭。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
春風揮燕剪，盡把煙霞裁作詩。
一曲陽春，喚醒千秋夢。
兩樣面容，演盡忠仟情。
雛鳥羔羊，報恩有道。
春風時雨，潤物無聲。
螺髻青濃，樓外晚山重疊。
鴨頭綠膩，溪中春水彎環。
三尺講臺，說盡古今中外事。
一方玉硯，研空風月水花情。
先行孝道，夢築和諧，常懷一份報恩意。
共享天倫，情融朝夕，足慰雙親愛子心。
禽鳴綠樹，泉響青蓮，如古天然成境界。
雲霧氳氤，城鄉隱約，登高何等拓胸襟。
力挽狂瀾，一座豐碑昭日月。
緬懷烈士，滿園忠骨奠江山。
喚醒能源，舉起光明，點燃希望。
飛旋金碟，擴充境界，輸送和諧。
九光綿山，妙土神奇，人來叩首。
三官聖境，朝雲潤朗，雁過留聲。
三江賓客擁，看人車如織，廊橋如畫。
一館雲霞蔚，喜情韻無窮，風月無邊。
十八大精神，催春給力衆行競。
三千張畫卷，翥鳳驚蛇萬馬奔。
戰史千年，小站練兵歌壯美。
春風萬裏，中華逐夢創輝煌。
孫逸仙，邵逸夫，逸興華夏。
毛澤東，江澤民，澤被蒼生。
負笈以求知，勵志一中，信堪黌宇聖賢繼。
執壇而授業，樹人百載，爲俾資興龍鳳飛。
燕趙騰飛，與時俱進欣追夢。
工農跨越，跟黨同行再繪圖。
情操常養護，原則保守宏觀控。
紀律不含糊，責任攸關大道行。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
福盈四序，寒冬暖暑俱溫馨。
觀萬片名香，一片未飛花守信。
算十分春色，幾分已帶燕知情。
藤園一畝，七分種詩，三分耕月。
紅塵萬丈，這邊辛苦，那邊奔忙。
桃李滿宮門，築室有賢承子貢。
劍鋒藏武庫，童山何幸葬先生。
桃花源裏，雕欄畫壁。
西遞古鎮，書聯採風。
西漢以來，荊楚斯材輝寶地。
南天其下，人文之旅數黔陽。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
勿開貪口，天下從無免費餐。
會聚畜牧獸醫，多方攜手，真誠合作，更興南粵繪鴻圖。
左右開弓，小球藏大智。
東西對陣，平桌起波瀾。
一劑青蒿素，橘井丹心，抗瘧聞名全世界。
滿腔赤子情，杏林妙手，佑民壯我大中華。
浪息洋中，果真靜海。
風行水上，何以寧波。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
龍吟振宇，風揚萬裏，神州虎躍展宏圖。
欲打火鍋，上市每驚山藥貴。
別圖水貨，下身才笑海綿輕。
紅紫趁春闌，桃塢花開如野燒。
風露浸秋色，黃菊枝頭生曉寒。
青燈一盞，文章鋪錦繡。
苦心幾番，詩詞發春華。
學正朱張，一代文風光大麓。
勳高黃蔡，千秋浩氣壯名山。
開歷史紀元，千秋事業千秋盛。
興中國特色，萬裏江山萬裏春。
山藥無雌雄，何以生蛋。
嫦娥有理論，厭世飛天。
尊師重教，英才輩出，中華崛起。
簡政放權，經濟繁榮，民族復興。
怒氣衝天，壯志飢餐胡虜肉。
情非得以，老夫聊發少年狂。
燕捎佳訊，一簾春雨撩詩夢。
風暖壯懷，百裏寶雞展大猷。
祝福連連，以聯爲酒祝快樂。
笑聲陣陣，曼舞輕歌笑開心。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
恰粉苞吐蕊，金蜂奏樂，喬遊桃苑憶周郎。
聚散多珍惜，莫待西歸徒悼念。
情緣費思量，可憐月好獨消磨。
虎躍環宇，閩越振興新產業。
龍翔九州，潭陽改變舊市容。
三特領風流，有商家抱布貿絲，芳聲遠播東南亞。
一園開爛漫，看瀏水飛花激浪，美景交融大小溪。
情緒亮紅燈，危險降臨，何必衝冠一怒。
文明行大道，和諧陪伴，故而載福十分。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
九州圓夢，四海謳歌，富強赤縣譜華章。
收稅於民，用情彈出和諧曲。
聚財爲國，依法撐開明媚天。
總把筆端，深觸以民憂，詩吟歷史無雙譽。
雖爲幕僚，遠謀於肉食，檄止兵戈第一家。
海島福星，東瀛砥柱。
湄洲神女，南粵屏藩。
火箭載人，衝向太空開盛世。
英雄逐魅，抗擊非典譜華章。
五德縈懷，民主和諧揚正氣。
萬衆逐夢，文明友善蔚清風。
上馬殺賊，下馬草檄。
東銘砭愚，西銘箴頑。
榴樹盈園，看樹樹開花結子。
兔絲遍野，見絲絲悅目怡情。
櫓搖碧浪，帆掛紅船，鬥雨搏風千萬裏。
酒滿金樽，旗飄玉宇，稱觴祝嘏九三齡。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
採青葉、制香茗，妯娌勞心勞力。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
理想逢昌世，乘風亮翅豔陽天。
古稀心不古，春風滿面精神爽。
紅雨地洇紅，景色撩人福壽添。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
憑兩句賢言，換衆人妙趣，還圖海內遍知音。
有腳陽春，丈量五色神州土。
隨心鍾鼓，激蕩百年世紀風。
常聞綠野有仙人，當是身心恆散逸。
莫道紅塵皆俗輩，豈知言語已驕矜。
水抱山環，新屋繞園林茶趣。
春華秋實，生活勝城市風光。
此在淮軍諸將中，最爲全福。
能識通州三怪者，亦豈庸人。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
六爻含易象，羲周陰陽。
花好月圓，東閣官梅動詩興。
椿齡萱壽，蘭陵美酒鬱金香。
人贊狀元，欽苦歷三更，十年造就千秋譽。
世存孤本，看勤攻四部，六藝凝成一卷文。
天下民生，官家所系惟勤勉。
胸中社稷，泰嶽之如足重輕。
應化度生滅生度化應。
花蓮噴水池水噴蓮花。
五旬未及，欽業績輝煌，燈燃法界徵途亮。
一旦長辭，令山川驚泣，淚漲申江天地哀。
以詩言志，以書載道，詩壇鏈接書壇，風騷獨領酬文虎。
得畫近賢，得印親仁，畫品神交印品，境界宏開越古稀。
春下江淮，蘇南蘇北清一色。
秋臨岱嶽，山後山前秀無邊。
蘭言既挹，春風燻沐。
桂席與分，秋月空明。
秉鉞功成，相於民衆尊陳總。
幹城威重，賦得蒼松入史詩。
曲徑尋幽，蒼松寫意峯巒秀。
晴川獵趣，天籟陶情鶴鷺悠。
美麗中國，夢想畫卷春作序。
精彩鹽城，臘鼓催駿福登臺。
梅蕊含春，濱海精神播玉韻。
柳梢吐色，天津速度冠中華。
興業在晉商故裏，植千年文化根基，立成高度。
轉型於地產前端，繪一幅龍湖翰墨，鋪向遠天。
世外峯巒，曾見青蓮驚蜀道。
山中勝概，常思太白醉煙霞。
月無言，怎留下恁多佳話。
鍾有證，可貯存沉醉東風。
我輩復登臨，目極湖山千裏外。
奇文共欣賞，人在水天一色中。
一市亮文明，仗上下合心，時有河聲分曉夢。
全區成模範，喜黃藍耀彩，更將花影入新詩。
藥茶常飲，不爲時尚。
野菊久斟，必定欠佳。
寶島回歸，祖國河山期一統。
親人團聚，炎黃胄裔俱同心。
天岱發靈，宗河開寶。
紫帙流記，丹經祕詞。
醉臥荷亭，藕吐心聲深表白。
閒訪雨閣，煙繞夢境淺染紅。
關山月畫關山月，此月原非秦時月。
齊白石銘齊白石，彼石本是和田石。
南山之蹊，秋蘭芬馥。
東風解凍，春草榮華。
客帶春風，南北臻祥昌福運。
家聯茂市，東西遂意毓商緣。
部長有功，會長有功，大家風範垂千古。
寶山肅立，天山肅立，中國聯壇降半旗。
千字文中，談今論古辭無復。
百家姓裏，溯本追源德不孤。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
懷才八鬥，信步慢將珠玉聯。
靜月初盈，桂落清光涵碧澗。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
宇內客常來，漫看十裏曲江綠。
嶺南春正好，宜沏一壺天井紅。
賺大錢不忘鄉親，煤老板精神可敬。
建公寓安排孤寡，好心人事跡當誇。
泰觀斯景，華賞斯年，興業於斯開虎步。
香沁我心，泉舒我骨，潔身任我沐春風。
槐裏飛歌，春風快遞正能量。
關中逐夢，馬力多添大作爲。
三沙設市，中南海傾情南海。
九域爲根，大後方力挺後方。
伴月齋，月至齋親琴久響。
常香玉，香消玉殞韻長留。
瑞氣籠靈區，車水馬龍朝聖地。
梵音滿山谷，溪聲松籟奏瑤章。
百戰山河，鐵馬蕭蕭，紅葉猶擎播火幟。
七旬歲月，傷痕歷歷，黃髫學唱抗倭謠。
書史振家聲，春祀秋嘗，孫子恍聞罄咳。
山河留相業，祖功宗德，仰瞻想見衣冠。
淳樸山鄉，總以孝親傳故事。
太平景象，更將尊老入和風。
與我同庚，忝居三日長。
得君知己，共作百年人。
力爭上遊，言猶在耳。
顧瞻中夏，憂來襲心。
長亭一曲，琴聲化作相思淚。
大漠窮秋，雁影勾來別離情。
杭瑞飄祥，千秋江口開新景。
路橋飛彩，百裏銅仁啓錦程。
鼎鼐於肩，平瀾息亂，樹起豐碑撐日月。
經綸在腹，發政施仁，呼出浩氣壯風雲。
情愛相親，若春雨霏霏，春苗秀碧。
天人交泰，恰花堂燦燦，花燭搖紅。
崇儉戒奢，千年古國尊良統。
言傳身教，一片丹心育幼苗。
獨立小橋，人影不流河水去。
孤眠旅館，夢魂曾逐故鄉來。
寵辱不驚，逢迎北往南來客。
去留無意，冷暖秋冬春夏風。
銀龍戲珠，萬裏景秀。
金鳳涅槃，十年貌新。
積德勤紹，佐時理物。
建策忠讜，興利惠民。
雪冷霜嚴，倚檻松筠同傲歲。
日遲風暖，滿園花柳各爭春。
避友獨吟詩，豪情壯舉千秋夢。
招朋頻把盞，爽氣推開萬古愁。
聯繞三門峽，三陽開泰。
吟稱五虎將，五彩鬧春。
認真做事，立凌雲壯志。
誠實爲人，樹文明新風。
無罪受肉刑，我謂阿娘即酷吏。
非囚等鐐犯，今爲少女脫冤牢。
時念四知，執政情操如皓月。
日行三省，爲官品德似清風。
快刀斬亂麻--果斷。
靜水起波皺--風流。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
將迎細雨，燕子調皮扯彩衣。
座上無氈，且喜身寒心內暖。
門前有粟，誰憐眼飽肚中飢。
金鼎玉盤，輝映檀香榻。
紅花碧樹，景升書畫廊。
縱心物外，哪管死生榮辱。
聽籟泉邊，忘懷得失沉浮。
保衛延安，立馬橫刀天地動。
奪回平壤，衝峯陷陣鬼魔嚎。
高閣仰鴻儀，非關渭水關天水。
長空回雁字，不戀衡陽戀滷陽。
春回大地，百花爭豔。
日暖神州，萬物生輝。
涉足官場，德澤千秋銘範縣。
躋身藝苑，名家三絕譽神州。
承厚德，守信譽，真誠常伴。
添長壽，保健康，快樂永遠。
腐敗陷泥潭，禍延下代。
清廉披暖日，樂享平生。
雲路鵬摶，從書山起步。
龍門魚躍，自學海翻身。
執政準則，黨員要遵守。
反腐倡廉，全民齊參與。
吉羊昂首，神州路廣。
百業興隆，廉政花香。
道不可卑，德惟自下。
言思爲則，行必有威。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
斜陽衰草，一川東逝波。
幟展晴空，意氣飛揚，錘鐮溢彩羣心聚。
國臻大治，富強描繪，翰墨飄香九域新。
再復踏莎行，津渡早非舊樓月。
何如登閣覽？山川盡是盛時春。
昌隆鴻業，矗廣廈萬間，築夢汾陽播譽遠。
瑞慶燻風，染綠洲百頃，飄紅生態佔春多。
今日得寬餘，權借琴棋娛晚景。
壯心猶未已，但將詩畫寫情懷。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
冷月寒窗，別愁離恨筆難書。
玉粒天香，從小站開鐮，遂馳名萬裏。
嘉禾國色，自京畿起步，便享譽百年。
息慮凝神，能修圓觀。
紛馳妄想，難契本宗。
水墨徽州，古色古香千幅畫。
風情歙縣，新春新景一支歌。
廉潔從政，世風清明，功垂華夏千秋史。
勤儉爲公，德實配位，歌詠神州萬戶春。
寶鼎香飄，宜向西樵瞻慧日。
峯巒翠滴，好憑畫境頌堯天。
民族復興，告祭英靈強國夢。
山河重整，洗清血債慰忠魂。
沙裏淘金，勇覓新奇境界。
胸中鑄劍，善裁佳妙詩詞。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
金秋賞桂，高風每贊九齡詩。
士氣百足，威嚴整體。
農歌嘹亮，唱響田園。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
博士論時弊，每至長沙慟賈生。
近世進士盡是近視。
遊逢有風幼鳳遊峯。
觀過知仁，靜坐對山空太古。
假年學易，閒遊玩月眼圓通。
榮業所基，惠風聖脈張世宇。
盡材成德，永日文光照鄧林。
王子出家，是爲大智。
人君配享，乃曰參天。
萬衆齊援水下星，星沉客逝。
一樽復酹江心月，月照魂歸。
一壺濁酒敘鄉愁，愁腸寸斷。
半截香煙吞苦澀，澀味長留。
明月清風，把酒言歡，樓頭醉臥酬知己。
青山綠水，邀朋呼友，柳岸遨遊憶故人。
欲遣閒情，偶向棋牌尋樂趣。
忽開靈竅，轉從勝負悟人生。
匠顯神工，玉可雕成梅吐馥。
藝彰鬼斧，石能琢就柳含煙。
乃文乃武，把往事何妨再敘。
演忠演孝，勸世人莫作閒看。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
珠簾卷綠意，江梅引玉水明沙。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
琴家徐上瀛，曲聖魏良輔，神籟雙清譽古今。
借枕豈無緣？爭奈塵寰空說夢。
點金猶有術，須知仙道首懲貪。
七曜燦珠囊，榮鏡宇宙。
萬年綿寶籙，合撰升恆。
春風駘蕩，水綠浪翻新韻。
國步龍騰，谷荒灘起壯圖。
寫就名山，清風讀去三分墨。
拈來綠葉，妙手裁成幾處春。
聖賢論道，歡樂逾萬衆。
佛指拈花，得意僅一人。
繼往開來，德澤世家積德器。
承先啓後，書香門第出書生。
據說：人無千日好。
方知：果已四時香。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
湖堤星暗，層巒此夜累蟾光。
春臨天井，千山滴翠。
綠滿蘆溪，萬簍飄香。
小鎮變大城，聯前接後帶左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
策杖臨風，詩聖憑欄曾送客。
揮戈抗日，紅軍飛渡此長徵。
石坑連桂嶺，巨刻展奇觀，平添玉樹瓊樓，郊野山光饒畫意。
澗水出雲峯，黃巢遺聖寨，更有天池寶地，公園風物湧詩情。
賞西墮陽烏，夕照滿山紅勝火。
愛東升玉兔，春宵一刻貴於金。
古琴臺，臺在琴無，仍引鶴舞。
香妃墓，墓留妃去，唯伴溪流。
醉翁亭，歐公執羽橫西卒。
忠義祠，李我扛羊站中心。
粒米計禪，人情明百味。
匙湯滌俗，佛愛照三心。
攬九華佳氣，毓秀鍾靈，造就良才肩大任。
彈七彩樂章，鼎新革故，敢憑實力領風騷。
唱響魯山，聚焦可美溫馨照。
提升金典，定格全新幸福篇。
雅量蘭和，清襟玉潤。
試燈風暖，益壽卮盈。
既得愛情，此生何計天宮恨。
廣施恩澤，後世應珍湖畔春。
雅韻猶傳，萬載餘音依落日。
雄觀再現，千秋勝景入層樓。
玉兔慶安康，憑誰妙手裁春韻。
小城延福壽，任我金星放凱歌。
橋架島興，萬裏雄風蘇勝景。
政和世盛，一樓紫氣壯新城。
牙琴愧聽，韓馬許前，風義平生半師友。
殷裸是將，商芝可罷，人文安養壽湖山。
韻逸巴渝，養無上清涼，綦江有夢橫山醉。
名聞遐邇，營幾多靜謐，閬苑移情聖境開。
匡世抱雄心，佐齊公而爲霸業。
箴言懸寶鏡，並嫫母同領高才。
致富莫離土，喜國倚三農，施策每開新氣象。
克勤不靠天，願村興百業，與城同演大風流。
聽燕鵲歡欣，萬家共許未來夢。
看龍獅勁舞，四海同吟發展歌。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
雲天玄妙，湖山嘯傲總傾情。
四所一心，黎庶點頭，包公拍手。
廉園熱土，青天萬裏，紅日千秋。
搭起平臺，用起平臺，營銷商品鉚足勁。
突出特色，辦出特色，把握契機開好頭。
玉宇照靈光，看百業鹹興，四面燕鶯歌盛世。
祥門騰紫氣，喜萬民俱樂，一城花雨慰將軍。
銳意開篇，對客奇葩放彩。
精心創業，聯鄉錦幟搖風。
物態賴平衡，怎容得開發無度。
資源蒙濫採，最堪憂報應有靈。
龍翥堯天，春風萬裏。
黨施德雨，大業千秋。
玉溪一望，勝處收補石鍾聲，掛瓢亭影。
蕭寺重光，善緣續萬年香火，千乘梨雲。
碧水繞瀛洲，凌霄殿閣雲縹緲。
綠蔭籠寶阜，矗地碑亭客流連。
省會沐銀輝，明月巡天花正好。
品牌舒魅力，商城載譽業逢春。
五車非富，學而時習之。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
離情別樣，芳草勞燕兩分飛。
玉德流霞，如潮熱血爲民湧。
芳心醉日，似火真情向國燃。
老病猶看未見書，得力靖紅羊，名高衡嶽三千丈。
春寒敬謝常來客，超心乘白鶴，人在蓬萊第一峯。
謙誠所至，恢擴絲綢兩路。
祥益之興，憑凌世紀長風。
九秋之英，是鍾正色。
羣雍既息，以表孤芳。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
氣正風清，圓夢欣馳千裏馬。
人和地利，慶功喜迓九州春。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
約略春痕，碧嶂連紅樹。
憑欄秋思，白發幾黃花。
治國理政，法律打開雙刃劍。
濟世安邦，改革綻放六合春。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
紅聯賀歲，雪梅臘酒動詩情。
善報惡報，遲報速報，終須有報。
天知神知，我知子知，何爲無知。
赤手整乾坤，萬代仰趙公，傳奇一統成佳話。
丹心昭日月，九州崇武帝，贊美千歌著盛名。
鬥室松燈，閱盡人間興廢事。
蓬門竹徑，迎來方外卷舒雲。
喜人在畫中，詩興翩翩隨鷺舞。
看水來天上，心潮滾滾逐河騰。
梵苑煥新容，入境令消金馬夢。
靈山屯瑞氣，升階權借白牛乘。
風晚水無痕，茶煙透碧。
天青雲破處，虛室生白。
締結同心，日麗屏間孔雀。
蓮開並蒂，影搖池上鴛鴦。
齊魯本儒鄉，問燒餅爐中，融入幾縷仁風，幾多雅韻。
留一片雅懷，至此能期四海友。
聚九州爽氣，於斯恰是滿屏歡。
題罷惜春詩，好漉烏巾連夜醉。
莫作悲秋意，縱有黃花只異鄉。
國粹楹聯，古韻廣傳千載盛。
中醫藥學，祥光普照萬家榮。
筆舞龍飛，荷豔千秋留紙上。
墨存翰去，蘭香百世在心中。
幾樹青蔥，都向曲欄橋外盡。
滿懷蕭瑟，皆成眼底望中迷。
河山毓秀，古國春光昭萬代。
歲月更新，中華氣概炳千秋。
獨塔巍巍，七級四面八方。
只手擺擺，五指兩短三長。
夢醒時分，情人安在。
花開境界，處子何辜。
終生明禮，行端品懿香魂去。
畢世知仁，面善心慈美譽留。
谷入蒸鍋，滴滴點點五糧液。
燕縫畫柳，縷縷絲絲兩面針。
彩石自成，大浪歸時，留一灘碎玉。
道通闡薪傳，洙泗真源今未墜。
儒型垂梓社，滄州精舍此重開。
碧水藍天，詩題生態畫。
紅聯綠地，夢醉小康年。
夢起南陽，五彩祥雲傳萬裏。
情牽北國，一泓碧水澤千秋。
擂臺聯對，文行武道。
漢書下酒，字斟句酌。
十年樹木樹人，春風化雨，無聲桃李自成蹊。
元超於一，一心耿耿創大業。
旦就是朝，朝氣勃勃奔小康。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁月朗，盛世名區日益興。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
輕吟溪畔，燕舞鶯飛柳眼開。
六月飛霜，堪嘆鄒衍曾下獄。
三年不雨，可憐齊婦竟含冤。
與世無爭，幾卷閒書消歲月。
隨朋有聚，一壺老酒醉人生。
林江浩蕩來，千載風雲收一水。
仙客清奇古，兩都詞筆接八荒。
與其輕人，不如重義。
但求無過，非必有功。
學問下真功，文章錦繡通雲路。
煙霞浮碧岫，山水空靈養慧心。
打虎拍蠅，玉宇澄清歌盛世。
崇德揚善，春風浩蕩唱文明。
捧萬點星光，爲妝綺夢。
擷幾分水韻，聊漱詩心。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
亭外臥吹，牧童未解飲人愁。
文能雄辯服人，武以偃兵爲倡。
道任所談唯物，法將善策歸心。
天南重地，兩漢伏波揚武略。
海北名城，十賢勝跡蔚文風。
天毓斯巖魄茶魂，古樹獨舒千載碧。
井滋此杏香茗韻，世人共醉一杯紅。
虎斂聲威，讓位於賢，幾瓣梅花留政績。
兔臨境界，踏春在壟，一彎弓影散芳華。
幾許相思，皆入指尖弦動處。
十分蜜意，全傾臉上酒窩中。
永日馨香，常懷祖上。
良宵快樂，共贊家鄉。
彩鳳知音，樂典後夔須九奏。
金人守口，聖如尼父亦三緘。
有此湖山，煙雨六朝洇夢裏。
佐人談笑，是非千載唱漁邊。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
胡笳羌笛，風沙塞北雁傳書。
胸中有志，放眼五洲四海，三尺講臺連宇宙。
心底無私，寄情百世千秋，一腔熱血育英才。
瑞雪，嬌身舞起豐收曲。
春風，妙手揮出綿繡篇。
德育日新，修和有夏。
星回歲始，計在於春。
三教九流，同歸大道。
千巖萬壑，合成奇觀。
百載憶風雷，帝夢已隨流水遠。
九州求發展，民生長作泰山沉。
月蘸蓮池，水色天光觀自在。
目覽十方，心明雲散見如來。
克勤克儉，英雄人民本色。
任勞任怨，革命幹部作風。
法力無邊，風物常新，播愛匡民民永順。
禪機有道，馨香總駐，施仁濟世世恆和。
一年明月今宵多，學戰死英雄，血雨腥風天變色。
幾人故鄉深夜坐，行役嗟遊子，生妻老母夢何依。
紫禁更殘，銅漏暗催銀箭急。
華堂日永，珠簾不卷玉鉤閒。
雪落江城，凌寒仍有健身客。
梅開湖苑，訪勝還來載酒人。
羣英會聚，博弈能明道理。
志趣相投，手談亦可交心。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
墨香盈室，透紙欲傳塵世緣。
兩會選賢，各省爭奔改革路。
三陽開泰，全心共弄競技潮。
七度綻蓮花，廟會春光更萬象。
一朝圓美夢，福娃聖火耀全球。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
七國周遊孔子意，九州楷模。
雨潤湘簾，苑外青巒飛秀。
風披錦幕，階前紅藥翻香。
把酒憑欄，快意讀山水。
橫舟蕩月，而今遠晉秦。
霜風凜冽，雨雪翩躚，怎掩新年春意鬧。
行住便當，衣食富裕，全賴兔歲鳳情張。
倭寇軍心不死，貪侵領土，民族極端真霸道。
龍人浩氣長存，宣示主權，中華強盛振雄風。
靈蛇智慧增，增添鴻運。
駿馬精神振，振奮前程。
抽刀斷水，倚天長嘯排空去。
落筆驚風，對月高歌拂面來。
雍齒且侯，吾屬何患。
劉蕡下第，我輩登科。
明心見性，五千言道脈衍全真。
鼓浪聯長，竟成絕響。
乘風人遠，永失知音。
教旗一面紅，黃草逢春蠶化蝶。
學海千帆競，東江踏浪鯉成龍。
雲沉煙散，憑闌西風淚眼。
柳弱韻回，望月荷盞霜眉。
因火生煙，若不撇出終是苦。
子女相好，人弗作惡便成佛。
旖旎竹山，文明花朵開千戶。
堂皇名片，時代風流數十星。
細水流成歌，常隨好夢留人鬢。
清風吹入袖，渾似鄉思透我懷。
地有崇山峻嶺，茂林修竹。
雲影悠悠，深心一點休輕吐。
風情嫋嫋，幽夢三千且細留。
牧馬古城，少海連檣通四海。
商埠新港，膠州展翅聯九州。
典籍考三墳，草昧初開，式煥人文昭景運。
治療嘗百藥，芝生攸賴，永爲醫國樹儀型。
日子多情，書法當同宮廷處。
秀才無奈，文章貨與帝王家。
一支煙杆，挑起江山社稷。
滿腹故事，唱紅日月乾坤。
欣圓雙百夢，小康寫意，大境傾情，椽筆書成曠世篇。
十億神州，景色絢麗。
千秋偉業，戰果輝煌。
志存高遠，三春三農增富泰。
敢爲人先，一帶一路拓新程。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
石山連石道，石葬稀奇驚四方。
玉珍三採，所寶者貴。
鳳祥千仞，以戢其儀。
高山兩岐，中華醫祖嘗百草。
巨著一部，黃帝內經解萬疑。
北海開樽，膝下萊衣娛晚景。
南山獻壽，堂前寸草祝期頤。
啓智明心，揚清激濁。
讀書報國，雖苦尤甜。
弟子三千，講仁重義百代仰。
賢人七二，治國齊家萬世昌。
試問如何不老？倩今人手筆，古色重開百裏春。
天下無雙，衆人督政，政如朗日人心向。
口中有玉，一國代言，言是良方國脈強。
海宇多聲名，自有胸襟同覆載。
風華一世紀，來從氣骨認滄桑。
心歡舊日，山青水秀。
意願新元，雨順風調。
行孝不難，微信少玩陪父母。
守廉也易，惠風廣布愛人民。
富庶瀏陽，自存特色。
清新蒸菜，獨具芳香。
素口蠻腰，常爲侍史。
黃金白璧，難聘貞姬。
資源百裏，與富裕籤約，兆名城崛起。
興盛千行，同高科聯袂，攜駿業騰飛。
隱隱溪橋，宿鷺寒汀浮晚照。
蕭蕭驛道，昏鴉老樹泣秋風。
親政首親民，憑理水憫農，涇渭須教興稼穡。
善心從善舉，更知音同道，膽肝相照建勳功。
奮千鈞棒，雲開禹甸，清風明政清明地。
登獨秀峯，春悅藍莓，花盛果豐花果山。
西遞歸春，畫裏鄉村非世外。
東流放嗓，皖中風景是桃源。
理想加油，航天載夢。
科學給力，創業登峯。
千載醞香，恩潤百國萬戶。
一壺古井，福澤四海三江。
匹馬斬顏良，河北英雄皆膽喪。
單刀會魯肅，江南豪傑盡心寒。
巫水長流，滋一園勝境，聲名鵲起。
寨門高聳，蔚十裏風情，韻致天成。
四長齊謀，百村共運，同心打造康莊路。
雙通並舉，衆志成城，攜手啓開幸福門。
安全爲重，昨天災害尤須記。
環保當先，今日招商豈敢輕。
緬懷益友，三載神交，共勉相幫難晤面。
哀悼仁君，霎時永別，情深意重倍傷心。
老道閉關，真人不露像。
外行開講，小子也吭聲。
風雨不驚，聽隱隱號聲，韻融古鎮兩江水。
滄桑難抹，看層層油印，香入老翁一袋煙。
堂基依舊，經營完美裕孫謀。
廟貌煥新，輔翼整齊光祖德。
板坡斷喝震萬雄，蜀道才郎笑看花。
空城無言退千軍，隆中臥龍閒扶琴。
繼往開來，破浪乘風馳藝海。
揚清激濁，添磚加瓦建文明。
斜日杏花飛，千枝亂攢紅堆繡。
聽風松下坐，山色初晴翠拂雲。
俎豆千秋，華夏山河同拜奠。
聲名萬古，高天日月共尊崇。
山氣伴松雲，萬丈紅塵歸澄寂。
泉居臨草露，一聲青雀自蓬萊。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
千秋禹甸，環旗映日舞東風。
月夕朝暉，寬厚懷仁，納慶熙迎新氣象。
英華老幹，和諧品德，喬遷不改舊家風。
幾代精英，圓夢飛天潛海。
一朝偉業，奠基盛世康年。
建設四化，調動豪傑凌雲志。
實現三番，激起英雄創業心。
融萬裏春暉，迎新高奏和諧曲。
匯千般魅力，創業爭吟發展詩。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
春吟濰水詩，風箏追夢譽三江。
笙歌韻管弦，皆是寫炎涼世態。
豔質回風雪，罔非傳冷暖人情。
兩澗如弦，喜奏山村生態曲。
雙峯似筆，笑描民俗上河圖。
半夜花開，月光比我還清楚。
一朝雨落，春水由人挺自然。
蟠龍噴水，水聚古城通寶邸。
雙塔發光，光映玉帶照青山。
脫貧致富，守法遵規，爭當榜上文明戶。
除舊布新，領頭引路，同創鄉間模範村。
過河拆橋，不思退路。
飲水覓泉，當結前緣。
掩卷難忘，古月含情臨故土。
憑欄長嘯，本朝有愧對先人。
衆志成城，創數碼天堂，一網全收天下事。
羣情聯手，遊熒屏世界，千家共享世間春。
五住二執，蒙思頓圓夫四德。
三乘六道，克念定證於一真。
闢地開天，南湖火種天長地久。
興民富國，華夏龍人國泰民安。
宇棟維新，光耀古城昭盛世。
箕裘繼美，業垂閩海慶長春。
曾與匡廬作主人，憶官閣談心，祖訓勉爲清白吏。
重到湘東訪耆舊，看繐帷留影，世交三吊北平家。
氣壯山河，虎將五郎驅韃虜。
志吞胡狄，貔貅十萬斬番奴。
紅口袋，綠口袋，有人怕，有人愛。
水中尋，山中尋，可接豔，可接新。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
神州興偉業，盛世同書富裕篇。
擎科學旗，激情合奏爭先曲。
創和諧校，執教同書示範詩。
拋壁跌川，敢隨風景入驚險。
波峯浪谷，要把人生試落差。
走馬觀花，相交桃花運。
回龍望月，喜賦桂月詩。
星火燎原，反帝反封大快。
紅旗指路，分田分地真忙。
此地幽深，鮚三間屋。
其人汪洋，若千頃波。
猴承羊步，友善追風，圓夢大潮湧。
燕剪春圖，和諧給力，發家好運來。
國器當先，體苑出新歌盛世。
中流負重，劍壇暴冷舉鵬程。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
日出呈麗景，萬木競榮南北春。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
無邊淚語，霧籠孤島阻三通。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
政而肥以虎，商而奸以賄，難怪微而掙扎環中。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
春暖花開，布谷當知有日，滿園碩果仲秋時。
四問中國男足有多愁。
恰似一羣小孩上青樓。
一步越千年，邁入漢唐盛世。
三蘇傳萬裏，張揚燕趙雄風。
盼林逋重歸，固守真情不嫁。
喚東皇早降，邀來白雪同迎。
祖溯蒙雙，源追黃帝。
文研毛筆，武御匈奴。
究竟實在哪裏？只須澈悟太空，便是超登彼岸。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
江濤拍岸，霧曉千舟逐逝川。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
秉承千載史，繅絲織錦慶年豐。
學無止境，努力再努力。
事有所成，謙虛還謙虛。
鼓淨塵心，悟風雨禪機，一清肺腑。
樓通地脈，接江山靈氣，再蘊神奇。
名首以金，來頭已教千秋遜。
品巔而紫，旺象尤朝萬裏延。
測雨觀雲，喜報三門新氣象。
防災滅患，欣聞百業好聲音。
笑靨常開，人生初曉。
奇花競放，家室同芳。
淡品動人，二月杏花八月桂。
般若淺醉，三更偷菜五更雞。
賣唱求生，稚嫩歌喉聲聲淚。
籌錢救父，深沉孝意縷縷情。
辭舊紀，祖國春日，吉慶生輝。
燕子樓空，關門上鎖。
桃花源好，養性修心。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
素描天地，詩言情境賦春秋。
如此乾坤，待臥龍而不起。
正當風雨，失雞鳴其奈何。
誠信再拾，靈魂再塑，人生尤重價值觀。
淵深海澄，借取靜水映明月。
草茂原曠，不侯春風吹玉門。
大地回春，春風蘇古鎮。
靈猴獻瑞，瑞氣繞新村。
斯世總無情，幸詩懷未老，且放生涯惟筆墨。
青山空久佇，只梅鶴相邀，漫從來處看浮雲。
曲徑香荷，平波明月。
北江佳氣，上國清風。
戮力同心，探索經濟振興路。
與時俱進，樹立科學發展觀。
肅像沉思，永把當年天論誦。
誠心參拜，常將古國聖言溫。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
橫舟捉月，舉酒高吟赤壁詞。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
雖言暮霞遲，依然皓首喜着紅。
魅力蕪湖，百業揚帆迎曉日。
燃情都市，萬民笑臉帶春風。
心銘教訓，定期演練勿松懈。
身處震中，有序撤離莫緊張。
美酒送神豬，龍城靚麗蒸蒸上。
佳聯迎吉鼠，桂嶺雄奇步步高。
灼灼流丹，桃花著雨胭脂笑。
瀟瀟戛玉，修竹搖風翡翠鳴。
樸學經文，聯墨靜涵功德水。
初禪貝葉，詩詞妙誦吉祥雲。
萬家燈火亦發愁，留守兒童無照顧。
一縷霞光能送暖，入學孩子有親情。
名落孫山，三親盡怨。
身冠桂榜，四海皆聞。
筆舞龍蛇，著書驚日短。
鍵飛字句，聯對喜朋多。
八裏固其稱，然其景幻變無常，真如此谷三潭月。
一路春風，馬上行來詩不足。
半壺濁酒，花間醉罷日將斜。
方丈雖微，能容大千世界。
佛心無量，可拯諸衆生靈。
西竺梵音，南海道場，大願求歸真弘法。
柳枝甘露，蓮華妙諦，悲懷在救世度人。
煤海起新城，一顆明珠輝塞北。
家園開畫境，十分春色賽江南。
煦日融融，久戀花間春意好。
和風爽爽，常思野外氣象新。
病不起，學不起，更住不起。
錢亦摟，物亦摟，趨色亦摟。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
書山植玉，十載精琢大器成。
學堂往昔，書盈墨香，含英咀華人才聚。
名校今朝，師勉生勤，立德樹身棟梁成。
金樽瀉玉，綠蟻流香，清醇出自福長號。
古釀盈杯，春風滿座，馥鬱源於太白山。
玉體染沉痾，久臥人間生亦苦。
英靈歸極樂，早登仙界死猶安。
論道文心遠，呼來驛使傳書，在水有魚，在天有雁。
六十年覆地翻天，新疆嫁接新絲路。
萬千策強邊富國，大戲登臨大舞臺。
親手捏成，別有一番樂趣。
精心做好，可陶高尚情操。
愁緒頻添，雁書難寄。
落魄一直，孤客問天。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
丹霞獻瑞，烏井流金，千秋滕閣溢馨香。
甲子方周，復興功未竟。
青春永駐，奮鬥路無窮。
後顧前瞻，花綻春開眼。
海推雲湧，情催福進門。
海內盈香，蘆溪綠色新經典。
世間一絕，天井紅茶大品牌。
青奧會，青春競放正能量。
金陵城，金子紛呈真亮光。
一世爲官，豈僅治貪稱鐵面。
千年傳頌，皆因恤庶號青天。
葉落知秋，怎奈心舟難靠岸。
天粘衰草，卻看孤雁正飛南。
乘夜破寇，功封縣勇。
修城繕學，惠播富川。
盛世寄高懷，樂釀翰香馨故裏。
魯風蒙厚意，共邀遊子寫麟城。
文化先鋒，宣戰竟然身做盾。
大師本色，叫我如何不想她。
光彩鮮明，絲毫不爽。
神情活潑，巨細無遺。
於嗟鳩兮，毋食桑椹。
相彼鳥矣，猶求友聲。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城葆氣精神，五千年濯史，龍鄉兒女鑄長城。
獨秀谷裏，藍莓種植，百種萬畝遊人樂。
南渠河畔，農業園藝，一園七區稻花香。
榮辱沉浮，看淡看輕，坦蕩襟懷除末日。
離合聚散，宜珍宜重，太平氣象煥生機。
熱血一腔付國家，討袁護法，挾蔣抗倭，三秦赤子鴻鵠志。
私財萬貫捐鄉梓，興學惠民，開醫濟世，七尺男兒菩薩心。
壯志凌雲，保障民生施惠政。
真情似火，關心就業育良才。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
豐年道喜，墨客八方送對忙。
遵紀守法，誠實經營財源廣。
按規依章，厚道做人福運昌。
八卦啓陰陽，泉水出雲蒸霞蔚。
二元開宇宙，桃花綻影逐波濤。
井底小蛙，豈識江湖風浪闊。
籠中奇鳥，曾知山谷樹林幽。
每於介中，見其和神。
一笛趁蓮風，煙光不鎖漁歌遠。
滿湖偷月夢，花氣輕分水色香。
妙筆點睛，金龍破壁。
雲程放膽，黃鶴衝天。
綠葉尋根，僑旅異鄉望故土。
青山聯海，胸懷廣宇寄深情。
奇跡著三巴，硅璧無勞沉白馬。
神功符大禹，煙巒猶見策黃牛。
風光與畫同，小橋流水，千秋景對千秋月。
感慨因人異，麗句雄詞，萬古樓懸萬古聯。
一樹梅花倚修竹，暗香嫋嫋。
幾杯醇釀醺麗人，春意綿綿。
聖地重光，四處亭閣輝勝景。
古關再造，八方遊客賞奇觀。
足智多謀，孔明巧借箭。
寬仁重義，關羽道釋曹。
梧葉寄愁，秋水何憐憐顧況。
梅花含笑，春風不嫁嫁林逋。
是四大部洲，遊神監臨茲土。
知五鬥折腰，非計歸奉靈祗。
碧水清波，自煮風情閒檻外。
蒼松翠柏，常留景色賦詩篇。
慎微慎小，儉居儉舍，四時廉雨滋國運。
謹口謹行，勤政勤民，萬縷清風惠衆生。
婚姻孔雲，侯亞侯旅。
德音是茂，俾臧俾嘉。
惠政春風，改變千村貌。
黨恩玉露，釀濃億戶甜。
焰火流光，繽紛如彩帶。
飛珠濺玉，清淺盡虹霓。
懶散人家，因乏雄心難致富。
勤勞門第，惟憑妙手早脫貧。
千年美夢圓，昨天攬月牽星去。
五號神舟偉，今早披霞伴日來。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
邀月吟詩，詩藏夢海碧波裏。
發時代強音，聲情並茂。
清氣壯龍城，廉沁梅香春永駐。
和風薰燕語，畫開柳色歲常新。
大雄包萬化源，法雨弘施，草木昆蟲沾利益。
正覺超三乘表，身雲遍滿，虛空世界放光明。
捧一瓣心香，送福送春，好借和諧酬永壽。
系千家災患，保康保險，全憑誠信壯新華。
看寶地蒸雲，開門紅處桃花放。
使人生綻彩，望遠行時夢想飛。
終日翻書尋史跡，看古堡千家，片片祥雲張笑臉。
當年入鎮覓桃源，驚徽船一處，聲聲妙曲醉長河。
放眼稅源滾滾來，爲發展掀潮，向黎元注愛。
聖去兮，厚德長存天地久。
魂歸矣，高風永勵賈商新。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
羣雄共苦難，十萬豐功話苦甜。
龍襄蛇舞，接地喧天歌盛世。
冬去春來，追星趕日步新程。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
雞年獻瑞，詩客三千覓韻忙。
木或無心，榮之於厚土，枯緣之野火。
泉恆有水，洗白了青衫，漂不白紅塵。
世紀騰飛，盛慶五旬歌九九。
龍鄉崛起，回歸兩島盼圓圓。
臨水依橋，登臺喜看半邊月。
憑欄縱目，何處得乘萬裏風。
品燕舞鶯歌，隨萬馬奔騰，和諧築夢。
看花飛草長，聽千村唱響，幸福敲門。
虎留瑞氣，兔添喜氣，百姓開門迎福氣。
鄉拂清風，鎮樹新風，八方興業沐春風。
壯歌嘹亮，壯錦斑斕，壯志凌雲追夢想。
丹鳳翱翔，丹岑富麗，丹心報國創輝煌。
駿馬舞雄風，一串愛心涵德雨。
華林揚美韻，萬家福夢映春光。
打虎拍蠅，貪官當喫猴頭棒。
迎春接福，淨土頻吹年角風。
蘭桂騰芳，和唱親情欣杖國。
蓬壺集慶，平添海屋祝期頤。
歌亦哀哉，人生忽似花期短。
波其微矣，鄉夢永隨河水長。
往事如煙，是非成敗隨風散。
人生似夢，得失去留回首空。
搶險匡危，愈顯英豪本色。
酬勞問苦，更凝魚水真情。
雉嶺風清，盡賞花開塵不染。
赤江水暖，但觀波碧腐難侵。
學富五車，上通天文下知地理。
花開四野，秋放菊馥冬傲梅馨。
遵義誠信，貴州多彩。
興仁富強，祖國盈春。
今古情懷，清平世界廉贏得。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
家傳美德，子多蘭馥滿華堂。
亭前古井長留，激濁揚清，淡泊要明廉吏志。
窗外孤峯突立，居高臨下，傴僂須識老人心。
利薄銷多，惟將精品酬長客。
價廉質美，不把常醪誤世人。
勵志革新，創新創業闖天下。
癡情築善，興善興邦行世間。
引萬古雄風，育堅韌菩提樹。
集千般智慧，做勤勞勇敢人。
親厭塵紛，壽終正寢歸蓬島。
兒悲手澤，眼流雙淚滴麻衣。
藏幾分嶙峋傲骨，不學蒲柳迎風倒。
存一段雲水胸襟，猶如鷹隼信天遊。
好讀書，讀好書，好讀書好。
興創業，創興業，興創業興。
校樹校花，展示校園新風景。
師德師道，發揚師者美情懷。
難得逍遙，願教身是蝶。
悠然自樂，休道我非魚。
情系中華，似火青春光故土。
名揚北美，如楓事業染長天。
遙憶身旁篝火紅，光拂會戰。
當擷村畔蘆花素，情系鐵人。
箕尾黯星躔，詔語天嗟遺老一。
衣冠崇洛社，典型人失達尊三。
清溪運筆，畫繪春山景。
紅葉題詩，書留夜月思。
青階覆綠，浪漫襟懷修蔽徑。
碧水收涼，蒼茫雲渚育佳泉。
血火祭心胸，若洗以狂刀，幾個愁敵先斬殺。
猖獗輕性命，便沉淪病酒，一朝醉死在江湖。
布德配三才，司祿籍代天宣化。
依山盤七曲，建琳宮因地制宜。
彭勃向上，金牌拿下。
茂盛舉鈴，銀獎掛胸。
月影驚池，出水青荷有睡意。
風清過院，穿花蝴蝶無閒情。
欲問飛花，何處爲春遷徙地。
須知落葉，此時是季轉移家。
腳下龍窯，陶工絕版。
眼前器皿，瓷史名篇。
一江寒月，黛色無驚心難靜。
萬裏清秋，芳塵不染氣自高。
三羊開泰，春光滿室。
雙燕歸家，喜氣盈門。
情深似海，慈母心系衆兒女。
義重如山，大俠膽識親弟兄。
故裏揚眉，三坊七巷皆鄉景。
才賢矚目，四海五湖仰閩都。
購物天堂，滿目琳琅，如雲商旅來梨苑。
舒心畫境，無窮氣象，似幻景觀壯內鄉。
唐世盛德，卓絕千古。
漢時明月，達照萬城。
鍾聲渺渺時，離別正自寒山去。
宇宙茫茫處，文筆多從冷月題。
武職文官，紅顏綠卡心頭好。
農家漁戶，淡飯粗茶胃口佳。
校有名師，桃李芬芳馨赤縣。
園多巨擘，棟梁雄偉壯乾坤。
家事國事天下事，關我屁事。
風聲雨聲讀書聲，看誰作聲。
夢斷英雄，奈何漢室更興替。
政歸司馬，自有後人論短長。
鰲背聽濤，南海潮音隨浪起。
民心祈願，西天法雨過江來。
走馬觀花，相交桃花運。
遊龍戲水，可遇萍水緣。
月朗風清，遙思碧海玉山上。
親情鄉夢，盡在千尋百望中。
刮肚搜腸，撲風捉影獨思句。
安居上海，聯系陳江七折銀。
窗明室淨，家般溫馨。
花香院美，親樣呵護。
佛旨醫心，佛法無邊，貧富愚賢皆可佛。
禪緣隨見，禪機有影，蟲魚花木盡通禪。
誠信待人，心善行端福自廣。
仁德處世，品高意正壽綿長。
要看早些來，大文章全憑起首。
須觀完了去，好結果總在後頭。
梓裏滯行程，恨我因緣慳一面。
棠湖刊傑作，如君風雅合千秋。
赫赫宗臣，一往沉冥向山僻。
哀哀孝子，百年長恨在天涯。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
金輝赤縣，銀輝赤縣，金銀閃耀映羣星。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
蓬萊島，夜曜晨暉，詩圖文採燦蓬萊。
往事如昨，歷歷飄浮於腦海。
現實亦幻，重重纏繞在心頭。
嫦娥身寄廣寒宮，與天同老。
姜女魂歸邊外塞，共地長存。
華夏騰飛，科學關鍵。
神州崛起，教育先行。
敢問嫦娥，神祕面紗何日卸。
轉知後羿，心開性急盼君來。
幸福安祥，人之企盼。
文明富裕，衆所追求。
不願似鴛鴦嬉戲淺水。
有志向海燕搏擊長風。
耕六百畝田原，攀懸崖絕壁，越瀑布溪流，紅樹層中抱犢上。
獎貞潔帶一條，須臾不能除也。
配傳呼機整套，時刻未可離之。
抱沉痾強慰高堂，九死尚牽裾，淚點怕看衣上線。
有血性能當大事，一官成畫餅，頭銜空寫墓前碑。
洞外奇觀，蓮花寶座硯音享。
宮中萬象，形態神姿鬼斧雕。
七月十一，七月十五，國人誰不感恥辱。
民主必爭，民主必存，先生你大可放心。
四代同堂，驥子龍孫堪繼武。
六旬初度，龜齡鶴算慶長春。
文光照後人，秉厚德明倫，晉水千秋揚善水。
廟彩彰先聖，崇詩書禮義，儒風一派匯仁風。
滿路花巖鵲踏枝，合歡綠意。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
校樹校花，展示校園新風景。
學德學藝，養成學子好品格。
匹夫無罪，懷璧其罪。
黍稷非馨，明德維馨。
名耀古橋，抗日舉旗身獻國。
功昭麟閣，保家樹範史留芳。
美女登臺，自有騷人賞臉。
先生幹架，豈無弟子撐腰。
入學喜報，飽浸書山千滴汗。
開宴鹿鳴，蕩漾恩師萬縷情。
爲國爲民，勇向封建勢力挑戰。
舍家舍我，志在勞苦大衆翻身。
艱難破矣，然沸釜化冰，是吾寶也。
亮易溶哉，而光環浮影，不汝函焉。
劈裏啪啦，小鞭一掛心花放。
啊呵哇塞，彩焰千姿眼界開。
鐵旅振龍魂，血染松山，青史幾行書壯烈。
雲天飛鴿影，哨鳴禹甸，丹心萬裏喚和平。
纖道逆流，曲曲折折彎彎上。
夫民俱進，喜喜滋滋樂樂行。
兩袖清風，浩浩襟懷容大海。
一身正氣，錚錚鐵骨頂青天。
明月旁觀，清風奏樂。
蘭舟此去，霧靄沉迷。
精準扶貧，扶出甘甜歲月。
欣然接福，接來富裕春秋。
版主不在，擂臺出句無人放。
聯花常香，對手開心照樣來。
國策歸心，就要一孩，是鳳是龍皆報瑞。
春風排闥，常攜百福，宜人宜物俱臻和。
楹海揚帆，鶴舞霞飛，聯旗煥彩輝天地。
藝文濟世，龍吟鳳唱，夢筆生華照古今。
灘頭落雁，雲際飛霞，日出憑欄觀畫景。
明月中天，清風入戶，夜闌聞鶴喚詩心。
病樹前頭萬木春，美景多現。
沉舟側畔千帆竟，豪傑輩出。
北部灣，風生水起添新景。
南國門，政通人和展鴻圖。
香飄百姓家，看科學花繁，文明果碩。
喜溢三門峽，聽和諧曲美，發展歌高。
爲人須學竹梅淋雪秀。
處世當如松柏傲霜嬌。
正氣炳人寰，風雨靈旗一抔土。
孤忠溯往跡，湖山俎豆萬斯年。
子孝孫賢，嚼一塊麻糖，心中甜似蜜。
大家提筆，淺詞深意銘心句。
朋友品茶，濃飲淡斟話厚情。
爲善讀書，別無嗜好。
栽花種竹，亦有經綸。
上善融春，至孝至誠，一派祥和紅日子。
小康圓夢，脫貧脫困，四時幸福美家庭。
憑眺登高，又是菊黃時節。
縱情覽勝，適逢雨綠山川。
櫛風沐雨，卅載行遊，歷歷山川收眼底。
瀝血嘔心，百般探索，煌煌翰墨耀人間。
我賀中楹會，萬千句贈言難盡，情意激昂文藻飛。
雁塔題名，一代英才歌大雅。
羣賢畢至，三秋勝友蒞華堂。
兩袖風清，一任肩頭擔起明月。
此生氣盛，何須足下丈量纖塵。
莫厭水窮，一方寂寞藏風景。
欣觀花滿，幾縷芳香悅性情。
依法履職，須將權力關籠子。
照章辦事，莫讓規則戴蓋頭。
傲骨秋菊，枯蜷莖上擁香老。
嬌氣夏荷，榮蕩湖中散豔芳。
真有玉風，得地得天非是夢。
若無皇志，敬香敬火白花錢。
三秩崢嶸，鳳翥龍翔，江城煥彩。
六旬激蕩，金搖玉曳，華夏爭輝。
君騁驚世巨眸，看盡人間炎冷。
誰運如椽大筆，書成寶苑春秋。
兩個率先，全國百強榜首。
雙手同硬，江蘇四化尖兵。
千裏驥，洛陽人，人中奇驥。
牡丹花，班固筆，筆上生花。
吼秦腔，遊社火，村富民樂。
走基層，轉作風，政通人和。
適從雲水窟來，山色可人，兩袖猶沾巫峽雨。
更向海天深處，郵程催我，扁舟又趁浙江潮。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
總領全局，生死攸關亦等閒。
致富展雄才，改革潮頭帆競發。
復興吹號角，錘鐮旗下夢同追。
萬木碧連天，人來度假雲撐帳。
百花紅匝地，風欲吟詩鳥獻歌。
皖山皖水，一方地靈育人傑。
春雨春風，二月天寶生物華。
元宵茗色新，聽千裏鶯啼，且喜碧芽開特早。
霞浦春波綠，會羣賢燕飲，還看玉盞溢高香。
海樣胸襟，開放包容，北部灣典範。
山般氣度，崇高厚重，防城港精神。
弄瓦弄璋，封建腦瓜當肅整。
生男生女，自然規律應維持。
踐二四箴言，實現中華美夢。
繼千秋儒史，越超自我人生。
倚石迷花，得意總忘山遠近。
攜茶載酒，隨心休問路東西。
共產黨福濤千年，神州湖海多錦繡。
三代表恩澤萬民，中華江山好風光。
奧運精英，一佔鰲頭標虎榜。
赤峯熱土，百年聖火壯龍彡。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
河東揚幟，起鳳騰蛟唱大風。
莫擱羊毫，江淮尚待題詩畫。
當揮猴棒，華夏尤需掃霧霾。
情系三農，錦繡家園常幸福。
心牽百姓，和諧社會永榮昌。
遍地和風，大度雍容，共展中華龍世界。
一朝盛會，激情奔放，高揚健將虎精神。
石林迤邐，曲徑通幽深有致。
嘉樹蔥蘢，臺榭低昂靜無譁。
生態自然畫面新，畫題美麗。
小康大富詩情滿，詩詠和諧。
霸國戰智，王國戰義，帝國戰德。
上士閉心，中士閉口，下士閉門。
綠楊溪畔，紅杏枝頭，詩意爭隨春意鬧。
生態園中，文明院裏，村容更比市容嬌。
城裏無谷堆，猶記母親講故事。
村中多草垛，常邀夥伴捉迷藏。
業起正山，勢如金駿。
香透禹甸，喜上壽眉。
敵襲山城，日機攜彈過三峽。
我防峨嶺，警報喚民御大江。
祥雲朵朵，嫦娥陪玉兔。
福浪濤濤，敖廣會蛟龍。
玉館參玄，春雲秋月心頭過。
仙籬闡道，妙雨靈泉世外流。
地騰瑞氣，萬裏九州同舉盞。
天布祥雲，千家百姓共迎春。
人都說惡不可畏，劉氏偏能生孝子。
我亦雲善當有報，付家何以沒兒孫。
滿耳清音，原是岐山鳴彩鳳。
一園勝概，如移閬苑到桐鄉。
辛亥百年，陸臺同喜修舊好。
錘鐮九秩，朝野齊歌慶長春。
鶴舞春風，九州祥瑞。
牛耕沃土，五谷豐登。
章貢酒飄香，劍膽琴心風醉月。
贛州城溢彩，詩情畫意錦添花。
車輪傳遞激情，亮出風姿，明時得遂驅馳志。
賽道延伸夢想，敞開襟抱，高處猶存砥礪心。
粵壤接衡郴，風景不殊，好徵荊楚歲時記。
宦遊來嶺嶠，雲山在望，常念梓桑恭敬詩。
春水才深，青草岸邊漁父去。
夕陽半落，綠莎原上牧童歸。
徵亦據法，稽亦據法，開源萬道循法制。
取之於民，用之於民，治稅一心爲民生。
三載寒窗，廿載東西，風雨重逢聊別後。
數杯暖酒，幾杯甘苦，滄桑互認憶從前。
樓閣凌雲，川衢結網，頻教紫燕憂迷路。
林園煥彩，稼穡飄香，總令黃蜂忘返巢。
淡泊自然，養志當能樂山水。
申夭如也，怡情尚可讀詩書。
歸依善果，一佛淨土馥舍利。
德證菩提，九品蓮邦昭靈光。
品味升級，經濟繁榮憑實力。
園區秀彩，科學發展靠真功。
煙灰談笑間，雄師席卷遍淮海。
車馬奔騰處，王氣潮吞黯石城。
九域春歸，樂聞神驥傳新喜。
三秦業振，爭效靈羊做善行。
人走茶不涼，老舍叫人難舍。
館開客常滿，新昌讓館恆昌。
歲月爲弦，時光彈奏悲歡散聚。
長虹作筆，炫彩勾連天地離合。
天道無知，碧海千尋歸旅櫬。
人心不死，黃金萬笏鑄英姿。
西遞白牆青瓦迎故交。
東接黃山綠水納新人。
危急關頭，敢做敢爲，出手何分回與漢。
復興夢裏，互幫互助，捧心共築愛和春。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨泰嶽，登高月可攀。
德潤瀏陽，習習春風暖。
夢圓華夏，洋洋喜氣多。
網絡久相棲，此虛擲年華，直愧對英魂碧血。
人生能幾度，問無邊風月，堪盡佔俗世紅塵。
駿馬榮歸，梅花頻送笑。
瑞羊歡駕，綠葉快鋪春。
修竹幽蘭，靜觀其趣。
和風朗日，得暢斯懷。
喜一統江山，璧合珠聯兄弟樂。
祈九如華夏，龍飛鳳舞子孫歌。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
信步閒庭，悠遊花溪中。
瑞雪紛紛，替河北新春作序。
紅梅點點，爲唐山龍歲開篇。
一雅皆文章，有幸三生傾玉雪。
瓣香同淡泊，何妨四海賞飛花。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
殘齋矮案，斤酒難消萬種愁。
單騎訪劉，矢心不戀壽亭印。
橫刀出許，臨難常懷下壞交。
勝負俱英雄，輾轉滄桑，志在高山橫日月。
江湖磨塊壘，扶搖雲水，心懸寶劍縱昆侖。
邂逅又經年，一杯飲盡滄桑客。
相逢曾前世，萬盞斟來寂寞人。
親近人民，黨心聚合正能量。
蕩平腐敗，羣力助推新浪潮。
取也於民，用也於民，一番取用爲民計。
和哉此稅，諧哉此稅，二字和諧融稅收。
妙相莊嚴，花雨繽紛曼結彩。
宏願度生，試演三乘布慈雲。
傳道授業解惑，助學子成才路。
引領教書育人，建兒童歡樂園。
足跡息風塵，滿地江湖僕僕。
萍蹤徵會合，一肩行李匆匆。
舊址舊居，赫赫其功長載史。
新街新貌，星星之火已燎原。
父慈子孝，勤勞誠信家風好。
民富國強，仁愛和諧世運長。
林壑劇幽深，法雨一泓參妙諦。
峯巒似方廣，衡雲九面動歸心。
如假如真，半邊粉黛真顏色。
似夢似幻，一點胭脂幻丹青。
民生着大筆，曲譜和諧，遍地靈禽傳喜訊。
秀色壯東阿，春鋪錦繡，滿園香雪醉嘉賓。
記得水邊春，野鶴孤雲元自在。
只向花間住，棋神酒聖各成歡。
甜夢千秋，繼往開來鋪麗景。
新人一代，樹德匯智寫華章。
數十年耕耘，桃李滿山，喜獲詩聯歌盛世。
幾千載往事，人才如海，炎黃文化寫春秋。
臺接囊螢，車式子方稱學者。
池臨洗墨，範希文何等秀才。
思接千秋，江山人物指間出。
圖開萬象，花鳥蟲魚剪下生。
一度破天荒，熱冒老君爐內火。
曾經翻地府，亂勾死簿冊中名。
親友駕臨，義重情深光吾舍。
兒孫互勉，高瞻遠矚展鵬程。
梨花飛雪，百業繁榮，神州有天皆麗日。
紫燕銜泥，萬家盈瑞，華夏無處不春風。
作業全無孩子樂，爹媽納悶。
窮荒都有老人愁，兄弟勞神。
看峯頭情物，此地宏開講舍。
讀壁上詩詞，諸君景仰先型。
守一方淨土，瀝血灌株，掬汗沃花，衷愛風流高格調。
承千載孤標，寓深就簡，運奇成儷，薪傳神逸妙文章。
會客酬賓，晚會客賓臨晚會。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
索典知源，血脈相承千裏共。
尋根問祖，鄉音已改一家親。
借筆賒情閒借意，聯吟上下。
尋詩沉夢笑尋思，酒醉西東。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
林深鳥宿，惟餘秋水共天長。
一水上蟠龍，瀑布環流，江畔園林盤柳岸。
雙塔朝寶邸，燈臺返照，山間別墅傍桃源。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
街頭大事，鄉間小事，皆牽百姓心。
芝草具繁，嘉木畢植。
新桐乍引，舊竹猶存。
記當初對影三人，觸手可及時，焉能不捉之共醉。
讀此地流風千古，舉頭相望處，只恨難偕汝同吟。
覽羣書，研周易，稱先賢，魯傳經學。
開阡陌，廢井田，改賦稅，秦奠根基。
水泛輕舟，風吟畫韻，五光十色疑無路。
洞開勝境，客醉仙宮，百態千姿別有天。
韞玉山輝，吾居山側。
聞琴雲聚，人坐雲端。
涼月彎彎，天涯望斷家山路。
海峽淺淺，彼岸攜來赤子魂。
波段行情，波段操作，三羊開泰端銀鉢。
滿倉踏空，滿倉套牢，萬馬奔騰未賺錢。
佛子尋禪，百丈靈泉堪煮茗。
梵堂借月，三空覺悟最清心。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
萬裏祥雲，情緣萬裏，萬方嘉譽贊神州。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
情志於心神煥發，克服萬難。
教神農以服水玉，隨風布雨。
啓帝嚳而授留侯，得道成仙。
獲選昔乘龍，欣喜牀東誇袒腹。
遊仙今駕鶴，悽涼堂北拜遺容。
事業宏開，構白城盛世。
風雲蔚起，納赤縣英才。
沙廠奇觀，鐵龍飛地上。
坪村壯景，國道築天中。
大業方興，自古江城多俊傑。
中部崛起，於今楚地盡風流。
高峯入雲，清流見底。
獨鶴寒嘯，孤鴻遠吟。
雨落香山，滿目秋聲紅勝火。
風吹易水，雙肩月色淡如霜。
方規圓矩聖凡共蹈。
內功外行性命雙修。
月下獨酌，遠處簫聲添醉意。
山間漫步，長郊碧色動春心。
大鎮小鎮，黃墩樣榜。
金果銀果，藍莓稱王。
務實求真，百姓康寧千裏瑞。
成人達己，兆民美滿萬家春。
座上銜杯，短信最溫馨，眉毛笑起彎彎月。
田間流汗，長波堪慰藉，臉頰飛來燦燦霞。
十八大精神催奮進。
三秩年碩果促騰飛。
梅花開放，光棍先生白嘴。
翠竹叢發，綠衣秀士空心。
祖德無窮，千秋常祀典。
兒孫百代，萬世紹書香。
家風老秀才，寒士居官，不愛十分享用。
地方窮百姓，細故興訟，可憐大半受愚。
香瓜散鬱，紅黃白綠般般好。
嫩菜生津，春夏秋冬季季鮮。
出水百龍，爭吐琳珠頻翹首。
戲波羣鯉，欲吞池月競張脣。
惠民善策多，千筆資金千縷愛。
報國丹心燦，一宗稅款一腔情。
缶無咎，石敢當。
春滿桃林，神界開懷招雅士。
秋吟菊圃，冷香盈袖憶幽人。
年至高齡，椿萱並茂。
時逢盛世，蘭菊齊芳。
辭舊歲，城鄉齊敲得勝鼓。
賀新春，幹羣同唱和諧歌。
弄巧拼裁，豈是新聯創作。
衝虛積學，從來好句謀真。
人望昌黎，如泰山北鬥。
帝命傅說，作舟楫鹽梅。
喜建華堂，春風入座。
喬遷新居，佳客盈門。
修德修月，緊銓緊教。
辭慵辭矜，成器成才。
香飄四海，花漫九州，唯有牡丹真國色。
澤被千家，惠及萬民，而今古縣更和諧。
上祖德高，歡聚一堂情意永。
官坊人傑，遍臨四海子孫安。
一切音聲，自虛空生滅。
如來色相，遍法界塵毛。
摩詰情懷尚在，振衣而去，詩畫無塵正朗秋。
幾焚幾建，飽閱滄桑，仙樓如故臨江水。
三進三層，通瞻詩畫，芳草圖新接彩雲。
鳥識玄機，銜得春來花上弄。
魚穿地脈，抱將月向水邊吞。
玉蕊初開，幾度春來花欲放。
菩提不老，千年葉茂樹長青。
風扯綠裙，春光外泄山奔放。
霞織紅錦，暮色初融水逍遙。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
山幽地廣，松柏遙聞風裏香。
寺聳雲龍，有清泉伴磬，秀竹爲懷，一聲鍾響千山應。
緣隨法界，無俗念煩心，深更驚夢，滿座蓮開四海空。
弄子弄獅，一副假頭皮，難充真獸。
畫工畫猴，這等無心腹，枉做生猿。
華夏同仇，抗日先驅誰敢忘。
家國圓夢，興邦重任我爭擔。
改革興邦，南巡續步中興賦。
創新富國，北鬥長輝大富圖。
不解風情，難爲舵手。
精通音樂，可做琴師。
瞻牌坊峻貌，慕董永親情，細訪千年勝跡，猶見賢孝輝古鎮。
仰勇士胸威，頌新亭俠膽，遙思百戰精英，長流浩氣壯丹陽。
學會感恩，美德功能由始大。
傳承道統，人文價值此終長。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
婁邑揚名，鯤鵬展翅，錚錚壯志上重霄。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
嚴霜冷露，滿園菊色綻放濃。
海誓山盟，三百六點相思淚。
朝秦暮楚，二十四番花信風。
天仰地猶崇，孝心堪比呂梁偉。
古傳今更續，義氣可超汾水長。
紅日噴金，白浪湧銀，彤雲紫氣籠仙角。
東君賜福，西霞納瑞，好運良緣駐寶山。
銀河懸天府，當爲寒聲驚飛瀑。
馨夢叩桃源，恨有翠帳閉石林。
慢繪輕描，春晨煙柳調情句。
濃妝淡抹，秋暮霜楓寫意詩。
呂二，是名教內老頭陀。
張三，與尼山有香火緣。
湖山縈壯節，看赤幟飄揚，用心傳遞。
夢想惠民生，聽黃河唱徹，讓愛升華。
大肚不爲氣管炎，夫隨婦唱。
小新自得神經病，狐假虎威。
書卷透梅香，白雪青松多雅韻。
友人聆曲意，高山流水盡知音。
錦繡織成，多虧機巧。
鴛鴦未就，難怪迷糊。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
福猴送福，花果山中戲百猴。
玉水金橋，平步青雲天蘊巧。
遠山近路，城頭雄偉地生奇。
沙洲化綠洲，探險長廊開畫卷。
古道成新道，休閒大漠領風騷。
植樹造林，增加錦繡，儲積綠蔭澤萬代。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
航天神舟，巡洋巨艦，堪欣科海浪潮夫。
初地總非真，斜月半規侵佛國。
古人如可作，寒泉一掬酬詩王。
夜郎古郡覓謫仙，仙猶現世。
桐梓楹壇培碩果，果正飄香。
我約賓客，夢鎖藍莓，春色牽魂錦繡園。
水暖鴨知，春染綠如許。
物蘇雁歸，花發美若何。
一代良緣，九天麗日。
八方貴客，七色彩虹。
一介白丁，募錢乞食，茹苦含辛興義學。
百年偉業，固本培源，嘉行彰德念前賢。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
白山堆雪，寒梅最戀北疆情。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
江山起伏，虛竹勁松守節操。
廿載業師，最難忘案前授八法。
三千學子，共悲哀絳帳淚雙流。
雲海雲濤，盡把真容塗作夢。
綠衣綠帶，全將險嶂化爲羅。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
立刀護嫂，挑燈觀史，忠勇忠誠忠義真。
遵道而行，但到半途須努力。
會心不遠，欲登絕頂莫辭勞。
麥浪無魚，楊柳垂絲空對釣。
屋山有雀，蜘蛛結網費張羅。
已步輝煌，秦關日麗三千裏。
再描璀璨，漢闕月明十萬窗。
兔年迎新，春城似錦山河壯。
虎歲辭舊，雲嶺如詩草木生。
播文明種，綻友善花，毓德堪比藍田玉。
書愛國篇，拓富強路，築夢常懷赤子心。
禪宇既清，竹林亦韻。
諸天不老，大地皆春。
南望三山，靈氣滿山壑，開懷納璧。
北瞻七鬥，文光射鬥牛，佑子登科。
襟鄂壤秦，演武經文，歷代雄關龍虎地。
披荊斬棘，呼紅喚紫，今天名鎮太平鄉。
創業創新，萬衆共圓中國夢。
書聯書福，普天同慶小康年。
蘇三起解，蘇門答臘。
毛遂自薦，毛裏求斯。
遊赤壁下，風起雲湧。
過黃泥坂，月明星稀。
根深沃土，八風不動。
天旱逢春，九雨方香。
夢中童話，金蟬脫殼翻新翼。
畫裏人家，清政惠民變富村。
佛駐心中，教假醜惡遁藏無處。
光昭宇內，惠天地人和順永年。
日往月來，會心捫膝同真境。
天空海闊，魚躍鳶飛任品題。
凝木蘭香，著瑤草色。
醒千日醉，清衆人濁。
人生旅途，明察是非，胸存一理知善惡。
名利乾坤，無義不取，性歸本然講良心。
強佔中國，悲劇連連深刺我。
又逢甲午，傷疼隱隱痛穿心。
北鬥猶斜，棲鴉處處聲聲悵。
西風驟起，落木蕭蕭片片愁。
浮舟滄海，五洲萬國聯情穆。
立馬昆侖，北地南疆閱世新。
鼠歲報佳音，市場興旺迎勝利。
牛年逢盛世，香港回歸慶團圓。
關耳不聞窗外事，成聯何用。
捫心自問影中人，破繭重生。
風中引吭，宜偕爽籟聞千裏。
草間振翅，喜與閒雲舞九皋。
是立世道，是護身符，知而用也心常泰。
亦律己繩，亦衡人鑑，行不尊之願始違。
牆角幽花，望客垂憐望客賞。
天邊冷月，爲誰落寞爲誰顰。
玉峯沐日光，九畹蘭滋香滿圃。
春水澆金夢，三旬桃茂果盈枝。
江左發嘉祥，嶺表敷榮，原是黃農胄裔。
星洲聯總會，天涯話舊，莫忘錦繡河山。
月映明樓，護城水水留青史。
石穿柳巷，帝子亭亭露玉容。
前世來生，亦真亦幻。
藏塵靈夢，太妙太玄。
迤邐訪花鄉，永定多情，滿目煙波搖月影。
滄桑看古渡，石獅無語，一肩風雨續年輪。
雁伴春回，鬥轉星移乾步健。
賓隨鵲至，鏡開霞舉日華新。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
兩行文字，鴻雁殷勤月下忙。
凌崖當風，山色六朝，自古稱秀。
俯江酹月，濤聲萬裏，至此方雄。
渡口夕陽，織就一灣金縷夢。
村頭老樹，書成幾闕故鄉愁。
菊徑荒涼，道山遽返。
蓉城縹緲，仙駕難回。
巴蜀奇葩，高鐵奇葩出世。
成渝美夢，快車美夢變真。
進學解成，閒官一席曾三仕。
起衰力任，巨制千秋本元經。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
梅開卷上，四季長盈傲骨懷。
千樹生林，林樹景觀深院靜。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
蟠龍化石託觀音，萬裏長江獨閣。
流水湧潮開絕唱，千年勝景一方。
謂吾所願，強國強民。
心有菩提，萬物皆禪意。
道出黃老，浮生盡自如。
白日天長，寺塔嵬峨迎墨客。
清秋岸遠，江波蕩漾送漁船。
除夕春濃，凌空煙火添千樹。
元宵月朗，瀉地清輝入萬家。
華夏逢春，國築千秋夢。
黨旗領路，情融四海心。
喜作狀元媒，二度梅花邀仲伯。
榮登文化榜，一生業創耀光華。
和璧玲瓏，巧思博雋品。
隋珠璀璨，妙手賽天工。
十二時中，莫欺自己。
三千歲矣，不事王侯。
風月天高，樓臺地迥。
雲霞海曙，梅柳江春。
重九日初逢，是白發黃髫，銀屏欣約兩行字。
卅三年再賀，看月圓杯滿，聯界喜迎百歲人。
近代文士，頓失精彩。
晚來名家，同祖風騷。
融入身心，捕雲捉霧看裂谷。
敞開胸臆，搜妙獵奇說乾坤。
物我同慈，物我同悲，三才照影融禪境。
山川競秀，山川競勝，六合呈祥觀世音。
七夕一橋，死生契闊。
二牛百鵲，兒女情長。
一線引龍頭，縱橫天地正能量。
兩行添鳳翼，飛躍文明新裏程。
常浸文風，案前梅染書香氣。
精通武藝，屋後松飄雪浪聲。
堪爲孤雁，萬裏紅塵獨少知音。
古跡星羅，名城古色撩人醉。
新村棋布，故郡新姿惹客憐。
鍔鋒赫赫，雲海霧流三萬頃。
莽樹森森，佛臺金頂一千年。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華大雅，雅傳宇內，內煉真功壯國魂。
溪叟新局，漁舍清幽臨水岸。
山僧久隱，梵宮寂寞倚雲巖。
地潔天藍，一股清風沁肺腑。
山青水秀，萬般新象美鄉村。
一馬當先，揚鬃鶴壁追新夢。
三羊開泰，送福淇濱報小康。
清風正氣，廉名九域。
遠矚高瞻，信譽千秋。
古邑逢春，唐河潮湧和諧韻。
定州憶昔，文化史臻厚重篇。
假球誤國，見錢忘義害羣馬。
黑哨虧心，換日偷天玩火人。
耕海揚帆，歡聲緊伴濤聲湧。
開漁撒網，喜訊欣憑電訊傳。
浪卷疊溪，一夜波濤如潰海。
聲豗碧落，萬山風雨舞飛龍。
南美風情，西歐格調。
東方氣派，北國精神。
廉租濟困，廣廈萬間，安得子美安居易。
善政興邦，春風九域，樂見國強樂道明。
相即相容，相依相待。
獨生獨死，獨去獨來。
美景迷人，遠景宜人，安居沉醉和諧景。
花園吐豔，嘉園競豔，入住流連錦繡園。
教小子如養芝蘭，此日栽培須務本。
願先生毋棄樗櫟，他年長大盡成材。
名城古廟，長街高第人間勝境。
碧海藍天，綠水青山世外桃源。
風自漢唐來，攜歷代繁華，三蘇故裏傳遺韻。
景由詩畫配，添十分秀雅，七彩新城起大觀。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
桃顏易老，舊時舞蝶可曾來。
春情寄語，廉能減災減難。
世第流芳，勤會增福增壽。
古寨聚高朋，對險水明巒，暢敘幽情消永夜。
江門開勝景，挹繁花翠竹，飽餐秀色養閒心。
春駐山城，善政惠民民點贊。
福臨古邑，嘉年躍馬馬行空。
弄斧班門，拙句堪稱粗陋淺。
癡書筆墨，平生難解綠黃紅。
渭水弄潮，三千年歷史龍騰瑞。
關天寫意，八百裏秦川鳳翥祥。
地起湖亭，花雨一門關碧水。
天開圖畫，凝香幾處透青山。
九載風流，招賢納士開宏境。
羣英薈萃，鐵板銅琶唱大江。
情系殘疾，同迎春色攀雲上。
心連弱勢，共享藍天攜夢飛。
靜若山中處子，無繁華想，朝顏同露，夕顏同月。
歲轉新春，壟上一犁紅杏雨。
花開四季，農家萬戶小康糧。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
潑猴野馬，分庭抗禮鬧天宮。
陽世三間，積善作惡皆由你。
古往今來，陰曹地府放過誰。
播火傳薪，三尺講臺圓美夢。
培桃育李，一枝粉筆譜長春。
鋪地春風，催開新畫卷。
摘星高手，寫就大文章。
隔岸暗香多，爲愛老梅瀕水住。
前山丹井在，新成大藥望仙來。
近傍碧溪潭，光照臨風玉樹。
遠懷烏衣巷，派分當日金陵。
切心弦一脈，奇經自在聽潮處。
開眼界三分，異果常結化險時。
發展春風，吹紅華夏小康景。
改革時雨，鋪錦寶雞大有年。
煳糊糊煳，煳胡煳，煳糊胡糊。
謎迷迷謎，謎彌謎，謎迷彌迷。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
在廷勣、在廷極，在廷達極千載躋。
紫燕迎春，黃浦宏圖添重彩。
金龍獻瑞，新區樂曲奏強音。
山亦清涼，石亦清涼，經年不變清涼境。
雲猶自在，鳥猶自在，此處當修自在身。
一杆紅旗，引領中華新夢想。
兩行雅韻，吟來盛世大篇章。
綠野參差，清照下幾多老舍。
寒星列陣，瓊瑤中無數冰心。
古碣無私，繼往開來弘大德。
新亭有意，撫今追昔記洪恩。
一葉紅船，載黨前行，黎民宛若南湖水。
九旬壽誕，催人後繼，方向永朝北鬥星。
水邊聽蟬，蟬鳴深樹樹映水。
夢裏聞香，香繞明月月入夢。
青娥別去，馬背拎回千嶺雪。
蒼帝歸來，羊毫繪出九州春。
妙筆生花，繼東坡雅調。
新牌煥彩，開南國先河。
天賜山珍，高軒雅座盈千客。
緣於綠野，美食棠城第一家。
門遠一塵，淨地何須離世界。
佛空四相，靈山已自忘春秋。
三長兩短，萬事多虧五指。
雙素單葷，一天不誤幾餐。
貶潮陽衰朽殘年，南跨秦嶺。
淘赤壁英雄千古，東去大江。
才旦情深，扎西德勒放聲唱。
卓瑪歌美，雪域高原展翅飛。
撫琴仰玉樓，協古和今，流水輕彈歡樂谷。
抱月飛幽峽，鶯歌燕舞，高山合奏武陵春。
革命誤我，苦戰猶存，幾翻幾復揚州夢。
不屈不撓，得以脫離困境。
忍欺忍侮，終於飛向高峯。
愛可燃冰，恨可摧城，愛恨交加顛世界。
剛能鍛鐵，柔能溶水，剛柔相濟蓋兒男。
八面風來，驚飛荷浪追雲影。
幾只燕去，慢剪柳絲釣畫船。
浩蕩西來，衆水一門，濁浪排空，壺口雷霆搖泰嶽。
奔騰東去，懸河九曲，驚濤裂岸，雲臺天鼓撼商丘。
因材施教，百般百用量身做。
離岸啓航，一裏一拋破浪行。
道院中信口抑揚，沒完沒了。
山麓下放聲歌唱，無慮無憂。
三寸長舌，隱惡揚善。
一把葵扇，快嘴利刀。
資興何以興？得大塊文章，聚力凝心頻潤色。
人傑今尤傑，顯狀元才氣，騰蛟起鳳遠蜚聲。
三郡易新旗，南天普照秦皇月。
九州添異彩，越界榮歸漢武疆。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
羨臘梅傲雪，橫生山野遍開花。
一身正氣爲官，持金剛手腕降魔，祛邪除害無情面。
兩眼清明斷案，抱菩薩肝腸處事，扶善安良有愛心。
峯嶺英豪，拔劍長歌酬社稷。
呂梁膽魄，傳薪播火耀蒼穹。
聚宇內英才，創誠信品牌，鋪就風雲十載路。
倚晉南福地，揚面食傳統，拓開事業一方天。
舉頭望月，忽聞斧柯丹桂響。
低首思鄉，但見田壟綠苗肥。
足跡深深，三旬不舍兩行路。
心空朗朗，九域高擎一面旗。
燕趙天開，易水辭荊負劍氣。
雄關角起，太行折柳送秋雲。
千杯涵道韻，漫溢茶香，共品紫陽臻上善。
萬裏起春風，紛飄花雨，重開絲路邁中興。
暖暖陽春，遍地香風花世界。
蒙蒙細雨，一堤煙柳綠江南。
攀鳥道百彎，危級千盤，吐氣穿雲天上下。
望懸崖萬仞，齊煙九點，摘星捉月岱西東。
倜儻書生，參花參月參國粹。
窮通香客，拜道拜佛拜庵堂。
茗媛出深閨，天井溢詩蒙上點。
仁心興慧業，粵佳逐夢伴霞飛。
秦蜀此咽喉，地系漢家終始遠。
風雲護祠字，靈昭閣道往來人。
禿筆殘詩，一案春風空負我。
素箋小令，兩行舊事枉凝眉。
對月閒彈，驚飛雀鳥聲聲慢。
臨風曼舞，沉醉樹花步步嬌。
娃康佳樂，情如親子廣聚福。
仁愛自由，尚禮之園喜迎春。
禮佛聽禪，禱福祈財，跋涉何辭千裏遠。
觀山賞景，修心養性，休閒能有幾回來。
存正氣護持佛法，一杵堂堂真勇武。
顯神威驅逐邪魔，雙晴炯炯總分明。
孟母三遷，但求少見魯男子。
昭君一去，從此誰稱漢美人。
竹籃打水一場空，井中撈月更虛幻。
入海算沙徒自困，掐指數星能幾何。
淡淡幽香，鹿鳴花季裏。
離離美豔，蝶舞畫幅中。
立志甚高，落落不同市上客。
醉容亦異，飄飄自謂酒中仙。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
城鄉景美，老少同吟致富歌。
風味似孤山，手種梅花，前身合是林和靖。
芳鄰接萬頃，胸羅丘壑，披圖彷徘李將軍。
山外青山，雲橫九派生遐想。
樓中雅樓，酒過三巡起醉心。
讀萬卷書，著萬世文，蘇子遺風猶撲面。
侔千賢德，留千秋譽，眉山桑梓愈生輝。
百代譽詩魔，震古爍今，幾多妙句垂青史。
九州名雅望，開來繼往，無盡香風醉白堤。
爵比郭令公，歷中書二十四考。
壽同廣城子，住崆峒萬八千年。
大憲興邦，堯天彌正氣。
春風鼓浪，粵海競新帆。
掬一脈文瀾，譜寫滄桑古港。
染滿灣春色，頌歌美麗漁村。
水秀山青，山青水秀歌春永。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
伴東海騰輝，日月升華無價寶。
爲環球獻瑞，滄桑洗禮萬年冰。
鐵膽壯銅官，顱懸市野軀捐國。
英魂歸故土，日望家山夜聽潮。
末吏隸旌麾都廳講藝，官閣論詩，獎許過情，未以衆人遇我。
悼亡無潘嶽華文，萬事苦關心，難以今悲酬昔恨。
開篋有若蘭錦字，三年重聚首，哪堪死別續生離。
猴歲吉祥，竹梅報喜報祥至。
雞年幸福，鶯燕銜春銜福來。
萊蕪已變瓊林，沐浴春風，人文厚重雙城美。
經貿必成大器，耕耘心雨，團隊精良百世昌。
憶當年，延安窯洞，文學藝術百花齊放。
無想無因，哪不空諸所有。
雨今雨舊，乃知晴亦爲佳。
雖萬貫家財，一旦遭災貧似洗。
僅數元保險，十分安好穩如山。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
魅力嬰城，工商聚瑞，黨政興農喜福康。
風雨記當年，書生意氣，於今新葉追陳葉。
乾坤開萬象，世事滄桑，依舊桃花笑菜花。
明月設宴，吳剛笑請天下客。
清風把盞，嫦娥歡邀地球人。
千裏波濤，一天湖水。
萬朵芙蓉，三湘瓊樓。
繁職重任，九州奔走振國粹。
聯幟正揚，萬衆悲傷悼錦魁。
銅官山麓，和諧社會。
天井湖畔，幸福人家。
博我以文，約我以禮。
危邦不入，亂邦不居。
地獄最苦，勸衆生諸惡莫作。
天堂極樂，教弟子從善奉行。
徒有僞裝，過眼不藏真面目。
本無難事，出門要換熱心腸。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
門添福壽，花繁錦簇迓新春。
託孤無用，皆因阿鬥平庸。
住朋網，網盡天下好房子。
千裏馬，馬上騰飛百萬家。
鐵帚掃塵埃，戴月披星，莫愁前路無知己。
恆心擔苦樂，走街串巷，誓讓春風滿晉陽。
崖壁千尋，此是大斧劈畫法。
漁舠一葉，如入小桃源圖中。
三百尺高樓，吻月親雲，託起彩虹添錦繡。
兩千年歷史，爍今震古，贏來騷客獻詩文。
十年板凳，千秋明月。
幾處湖山，萬裏春光。
玉兔躍新春，喜聽八方飄妙韻。
葉鶯歌盛世，欣瞻百業奮騰驤。
師弟情懷，而今已矣，此後蕭齋獨往，孤燈夜雨倍悽涼。
一言興漢鼎，大略主和親，萬載英名人共仰。
衆壑繞雲松，羣峯託紫氣，千秋福地世鹹尊。
石室蘭臺稱汗牛，已成千秋舊事。
圖書寶笈啓真知，正待今日新人。
半闕漢賦半段愁，幾多淺韻幾杯盞。
一陣春風一行淚，二片秋雲二樣情。
翼然有亭，一徑穿雲而入。
仙乎此客，三山盡日以遊。
八桂賽場風正雄，聚廣西各族，引天下奇人，白叟黃童齊出手。
集名賢，聯友詩朋聚一室。
磋技藝，枝繁葉茂綻百花。
辛勤指點，書山有道。
竭力勘測，學海無涯。
清浦飄香，富裕釀濃千戶酒。
新春縱筆，文明撒落一城詩。
有才有德行正道，家興業旺。
無私無畏除歪風，國泰民安。
夢覺三更，流銀月色。
春回故裏，依舊芳容。
妙筆生花，丹青競豔羣芳妒。
僵蛇掛樹，翰墨爭雄二子譏。
大雨初傾，萬斛珍珠浮水面。
長虹高掛，一條金帶束天腰。
身居異域，棄高薪雅宅，胸懷祖國興大業。
心系故鄉，圖固本強幫，志在太空響驚雷。
水秀山清，攬勝最宜登畫舫。
雨奇晴好，尋幽何必到西湖。
唐時月色，宋代濤聲，利濟千秋開海路。
故國桐花，異鄉客夢，帆揚萬裏自泉州。
瀟湘夜雨，幾絲絲祝子圓夢。
聯袂和風，一朵朵芙蓉並開。
經營有方，不在店大店小。
前途無量，何分年少年高。
喜鵲登枝，唱響和諧，小康提速千家福。
靈猴載夢，追求卓越，發展升級八面春。
婚慶少花錢，新人新貌新風尚。
賑災多出力，好事好心好兆頭。
春滿屈鄉，詩舞東風歌盛世。
夢圓福戶，步追麗日邁康莊。
歲歲重陽，獨斟菊酒登高處。
年年七夕，雙逐彩雲戲鵲橋。
絕頂且登臨，挹山色澄懷，江風撲面。
高亭爭俯仰，有右軍題額，太守開城。
山高流長，請從所樂。
道成德立，自顯於時。
春夢萬裏，傍七仙共舞。
清歌一曲，祝四海同欣。
姊弟情深，慕你才華出昆仲。
日中友好，依私心力續津梁。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
玉泉奉曲，麗水含香，一籬篁竹亮高風。
寫意藍圖，將春天留住。
暢懷綠港，把好夢放飛。
船過高山，夢筆敢繪。
艇行大海，阿風繡花。
思路超前，憑厚德領軍，真誠立世。
嘉行裕後，看人才薈萃，企業騰飛。
雨正綿綿，一如心頭愁緒。
雲猶漫漫，自然塞上離情。
睿德衍生，龜紋鳥跡相形與。
文明皁始，谷雨柏風恆祀之。
奇妙山水，自然能盡興，近鶴聆泉抱月眠。
佛智取，幾絲暗香留雋永。
手妙揮，一抹新綠灑陽春。
一身正氣，官正民心暖。
兩袖清風，政清國運興。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
夢破十關始做徒，至此封仙。
開闢嶺南，功垂史冊。
和諧越地，德備生民。
屏山霧靄，鍛造天庭美景。
照水書聲，功成世上高才。
高節雄文，獨立當世。
道風德曜，遠期古初。
白衣宰相，何難再見吳中也。
黃口小兒，乃欲大魁天下乎。
蓮峯北嶼，蓬港東環，山水鍾靈滋地脈。
奎宿西揮，鬥杓南指，文章司命握天樞。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江圓好夢，同繪人間錦繡春。
面仰春風，綠片飄香千裏外。
脣沾甘露，金英聚味一壺中。
惠風柔情，吹送江心。
彩鳳德輝，遍繞清城。
淚灑君山，嘆草木無知，深情脈脈唯斑竹。
心存堯舜，喜江河巨變，漫舞盈盈下翠微。
沿於海以達河，嘆頻年轉漕重洋，共歷艱辛非一日。
勤其官而死水，看身後褒忠巨典，常膺俎豆到千秋。
有鶴在山，一壺老酒閒終老。
無塵擾夢，幾尺寒廬度暑寒。
茶出名山，請品品杯中粗細。
飯緣瑞谷，來嘗嘗碗裏香甜。
玉振金聲，昨夜春風才入戶。
民歌素帶，今朝柳色已垂堤。
鴨水歡歌，共慶祥和盛世。
禹山起舞，同迎喜樂新春。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
三秋菊暗香，沐雨經霜，園中風月亦如何。
海北送水車水送北海。
江東發源地源發東江。
敏感時期，人數空前，臭氣相投同拜鬼。
囂張右翼，靈魂醜惡，野心難改又磨牙。
好事當爲，未居高位先銜德。
惡聲不改，即到東方亦厭梟。
寶塔七層，只存一個囫圇影。
石橋三洞，倒有六支半爿圈。
聖火飛傳，紅了港灣，亮了海灘，萬裏長城舒畫卷。
祥雲飄蕩，送來喜悅，帶來祝福，千年古島頌詩章。
卅載輝煌，錦繡聯壇擷寶藏。
十分業績，神奇國粹賴傳承。
春意無常，時送和風時化雨。
紅塵如夢，亦多歡樂亦生愁。
鋁碗襯斑--侶成伴。
竹籃拎筍--祖領孫。
綰雲生境界，聲名丕振，常憑海客嘆神奇。
往事重溫，且把相思揉入墨。
情懷依舊，欲將繾綣疊成詩。
鴻運當頭，一派祥和家味道。
仁心向善，滿懷歡喜客情緣。
兩岸荔枝紅，蓮蕩折花香未晚。
六橋春浪暖，湖光乘雨碧連天。
廣袤乾坤，度過春秋成史記。
寸方天地，借來山水做文章。
覽青城三十六峯，也同神化無方，偶向嫏環留姓字。
歷紅羊百千萬劫，大好江山依舊，再從雲水話因緣。
笑浮生七步相踱，徒留襟上酒痕，淚中詩句。
拼一醉千年不醒，漸忘洛橋風月，魏國兒曹。
一地名區，般陽開望鎮，仁德隨心承厚重。
三員網格，淄水潤新花，文明着意播縱橫。
天人同化，風月滿窗惟着意。
德藝雙馨，墨聯合璧總逢源。
羣猴開闢欣榮局面。
兩岸迎來錦繡徵程。
以義自閒，以德防患。
與惠相得，與道合符。
景象圖形，情文並茂。
春花秋月，色相皆空。
苦哉蘭考，福哉蘭考，可聽百姓心聲。
龍翔鳳舞，鑼鼓鬧翻詩畫地。
心曠神怡，秧歌扭旺上林天。
生態清嘉，妙境應從斯處覓。
泉聲婉轉，元音但向此山聞。
小酒清茶，老舍長安貧是福。
歪瓜裂棗，瓊瑤日照果呈鮮。
徵亦依法，收亦依法，法清政紀非情面。
取之於民，用之於民，民聚財源利國家。
大政收官，羊馳快步。
小康圓夢，猴抖威風。
中華文化，淵源千古。
國粹奇珍，蓋世一絕。
奧運燃情，狂飈一曲。
福娃圓夢，暢想五環。
道本非常，窮經孰敢言得意。
師無定論，末學焉能說先知。
載道以文，修心以藝，兩字精神同北鬥。
讀書之樂，繪畫之髓，一宣氣勢振西涼。
水自悠閒，四時風月不關夢。
人應恬淡，一世得失莫入心。
八字交輝，首善城鄉騰紫氣。
九門送暖，秀民品德化春風。
慢車慢，站站站。
鮮菜鮮，餐餐餐。
自學自律，愛生敬業循公道。
樂問樂思，求善創新遵法則。
燕舞鶯歌，秀美山川新氣象。
燈紅酒綠，青春男女好風流。
秦淮血染，金陵眠國恥。
華夏夢圓，公祭應民心。
擎和諧筆，題改革詩，萬紫千紅春滿眼。
唱奉獻歌，譜廉政曲，九州十億喜盈心。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
思船遠又吟別賦，江色蒼茫。
小築三楹，讀書課子。
恰成半畝，種竹蒔花。
聞雞起舞，幸有知交相砥礪。
乘月吹簫，每教頑敵但唏噓。
書重右軍，博採衆長精體勢。
傳尊左氏，匯編諸史富文辭。
串三街六巷，問暖噓寒，晨曦趕路，肩扛萬道彩霞。
知古知今，繼承祖國遺產。
求功求利，吸取世界精華。
三化同行，大業蒸雲春織錦。
多元並舉，小康圓夢福生花。
心連心，爲民服務全方位。
面對面，替衆分憂零距離。
積遠古文明，並蓄兼收，革新開放，奇葩競豔香今古。
含多元特色，攜南牽北，賞月聽風，妙手回春奠紀元。
高閣復登臨，念德鄰赴水救雛，藏霞野壑傷鴻影。
吳山聳翠，越水揚清，山水煥新迎瑞虎。
昆曲繞梁，彈詞戛玉，曲詞寄暢和春風。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
銀蛇比舞，北國高原蠟象馳。
攜酒斟茶，接福開新運。
孝親敬老，回家過大年。
深採能源，遠送光明，焦龍緊伴煤龍舞。
高瞻前景，新增活力，夢想定隨理想成。
佛號投於亂心，亂心不得不佛。
清珠擲之濁水，濁水自然自清。
慶財源滾滾，擴納節流，堆玉積金呈國庫。
賀政譽泱泱，勤籌巧劃，殫精竭慮爲民謀。
七九釣魚，尚能入士。
初三考試，不可灰心。
科學如梭，編織三春新錦繡。
振興是鼓，激揚百業大騰飛。
千古一詩人，文章有交神有道。
五湖三畝宅，青山爲屋水爲鄰。
因爲馬虎，所以狼狽。
甘當鷹犬，打作熊貓。
持萬卷書，過萬裏路。
抒空襟志，望空中雲。
心存日月，賦得紅塵三兩句。
夢度春秋，吟來俗世萬般愁。
沐錦披霞，熱土喜鋪新畫卷。
興農振業，青春再寫大文章。
喜慶珠還，北望神州增秀色。
笑迎璧合，南開宏業奏凱歌。
惠政澤民，震驚世界。
廉風化雨，昌盛中華。
以愛爲源，同源同心，同遊書山學海。
用勤促進，共進共奮，共度社稷人生。
瑞色布人間，錦繡河山添錦繡。
春陽照大地，光輝節日更光輝。
雲雷古鼎彈綰留秦字。
岣嶁片石梯橋頌夏碑。
春滿三門，杏雨飛花，峽城月織溫馨夢。
景明兩岸，天鵝鳴翠，郊野霞鋪錦繡圖。
茉莉花香，中國音符傳奧運。
梧桐樹茂，南京元素壯青春。
大雅扶輪，小山承蓋。
琴名珠柱，書號玉杯。
小橋流水，筆架山前非世外。
黃發垂髫，谷英村裏即桃源。
夢想心中，龍人振臂展鴻志。
春風腳下，馬步驚雷啓駿程。
居士長耆英，楊柳櫻桃有蠻素。
平頭書甲子，文章詞賦似孫洪。
聿修厥德，無間冬夏。
有馥其芳，自處梅蘭。
羅漢顯靈，祖德常昭民德厚。
伽藍護法，師風永紹世風淳。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡歌雀燕，燕頻亮剪樂裁春。
城伴河生，幾度興衰皆入夢。
市隨運起，卅年改革獨驚人。
亦貿亦工，勞心勞力。
半耕半讀，益智益身。
聲振嶺南，旋律縈懷，私夥局中傳逸調。
客來天下，沙灣尋夢，青蘿館內聽仙音。
蕩腐滌污，休使長堤傷蟻潰。
修仁築德，廣容涓水助龍騰。
七十志猶酣，廣運微機，名標北大存方正。
九三人不倦，巧輸漢字，生爲中華獻赤誠。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
蒙蒙煙雨，煙漫氤氳雨布新。
福自勤來，詩聯書法連登榜。
慶從奮起，日月夕陽總發光。
水東追祖源，姓字嘗開傳帝後。
埭南立門戶，農桑自可樂田園。
把酒邀春，春日三人醉。
梳妝佩玉，玉王點一嬌。
兩會仗羣才，關注民生國是。
九州歌一曲，謀求善政鴻猷。
貢獻一生，奉獻一生，只道教書培學子。
樂於此業，勤於此業，須知應試屈人才。
偉績長存，雪原搗匪馳千裏。
英魂永駐，哈市登碑載兆麟。
雅龍聚雅人，雅園生雅趣，雅聯對對雅俗共賞。
佳俊諧佳婦，佳室溢佳氛，佳話連連佳期將臨。
海波不揚，長荷慈航宏利濟。
坤德能載，永教瓊島仰帡幪。
保利騰飛，智慧高明，撐開一片藍天，描繪海陵生態景。
精英薈萃，財源廣闊，築起千間大廈，升華南國裏程碑。
九寨雲霞，有韻清詩吟曉日。
二龍草木，無情玉露洗深秋。
種瓜得瓜，種豆得豆。
跟好學好，跟衰學衰。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
飛花有意，似畫風光對面來。
杜父教毅子，承德爲楚卿，乃稱公僕。
愚人薦鈍翁，克謙辭魯客，還作野農。
聯多質次，怪道方家卻步。
人衆詞繁，聽聞陣仗聲音。
體聖賢心，立德立言，荷葉因香傳萬裏。
爲家國計，允文允武，名臣以節拔雙峯。
雲水澄鮮，一幀波光開罨畫。
煙嵐杳靄，四周山色浸分奩。
求大乘，經九九難，佛性禪心臻聖境。
詮真諦，歷千千劫，福田善果布神州。
別夢向哀，誰引簫聲來月下。
滄桑漸老，自攜梅鶴臥雲邊。
朱帝遁空門，梵唄數聲煙寺曉。
青牛上古道，漁歌一曲味江清。
有德無時，或居人下。
懷煙孕露，不在寰中。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
常裁暮日，駱鈴不語難託魂。
園丁眷眷，蠟炬昭昭，嘔心瀝血培桃李。
教海湯湯，曙光燦燦，堅定不移闢新章。
馬躍新春，早圓華夏夢。
蛇辭美景，永戀世間情。
天心常引我，喜歲月留歌，青春舞夢。
湘景太撩人，有詩香清遠，畫韻妖嬈。
蜀道賦歸來，雲氣半吞學士筆。
江流頻眺望，天河倒卷謫仙詩。
日朗風清，遊觀斯盛。
左山右水，觴詠其間。
建工農政權，曾經紅色浪潮匯古鎮。
歷風雨世紀，猶見石刻標語記滄桑。
春回大地，桃紅柳綠春光好。
喜到人間，民樂國昌喜事多。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
雨隨月色，敗柳鋪開萬點銀。
身坐蓮臺，情關赤子。
神遊淨海，心系紅塵。
半嶺流雲，一枕清風，獨醉南山看菊老。
滿窗明月，幾幅殘墨，閒居寒舍品書香。
楚漢相爭，鴻門脫險開新局。
君臣際會，猛士如雲唱大風。
谷熟秋收，滿庭金穗陶人醉。
花香曉綻，一圃丹葩引蝶狂。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
流逐東水，指間燭歲自洇消。
德澤閩臺，兩手牽三地。
身辭皇帝，千年有幾人。
盼爾凌雲，定有清班聯玉筍。
此君不俗，可留餘蔭媲甘棠。
氣正紀明，身正才能影正。
源清泉潔，水清緣自山清。
神廟戲臺，彩煥香飄，一脈人文稱絕頂。
茶館食廊，朋來客往，百年湘韻是源頭。
盛世豐年，萬裏金秋豐萬戶。
新天富日，千園果樹富千村。
程繼世家，陶開天地。
輝光梓裏，壺證英華。
曾於百傑裏揚名，尤欽待客以誠，經商以信。
今在諸行中亮劍，全仗思維常變，觀念常新。
一片公心，創閩天樂土。
滿腔正氣，開福地祥光。
妙機其微，是有真宰。
遠引莫至，忽逢幽人。
情深緣淺，縱有風情成過往。
物事人非，枉懷故物盼來生。
增強國力，自古徵收須利國。
改善民生，從來賦稅總關民。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
青山隱隱，紅爐煮酒品梅香。
俗事凡塵，混沌迷蒙今又幾。
高風正氣，賢明耿介現不多。
熱線連心，熱劇連臺，常讓民生成熱點。
春光導播，春風導向，更逢龍歲亮春聲。
大本領人，平素不獨特異處。
真學識者，終生難有滿足時。
懸壺解疾，舉爨紓飢，不朽春風長化雨。
立鼎修緣，推心至善，古稀琳館續生花。
馬嘯春風，金麟喜兆山川錦。
龍登鳳闕，玉翅高飛瑞澤圖。
因禪悟性，感九蓮教化，隋開和順傳千古。
以景怡心，融一脈人文，情注雲龍結萬方。
相生相克，相輔相成。
如切如磋，如琢如磨。
山外看山，看雲看霧。
夢中逐夢，逐浪逐波。
鴻爪雪泥步履來，百聞韻事篇中，英才選勝。
梁園文苑吟詩去，六子天風盞外，伊洛入流。
和諧世博園，廣廈萬間先得月。
美好華夏地，東風九域早播春。
辭舊歲，勁松染霜松尤綠。
迎新春，寒梅映雪梅更紅。
萬裏碧空，雲邊歸雁知秋到。
一簾幽夢，月下談情逸致多。
一鄉曾故梓陳桑，縱遠徙川渝，俎豆千秋銘孝感。
七省多芳蘭馥桂，雖遙離荊楚，家山萬世憶麻城。
興站強邦，快運八方貨物。
義深情重，喜迎四面佳賓。
無悔一生，厚德載物。
傳說密碼，自私基因。
民魂須不死，看今時手足，依然憤慨祭金陵。
雲漢遙迢，誰邀星鬥此間坐。
韶光美妙，我把流霞盞裏斟。
振鬣揚威，馬踏匈奴風骨俊。
含情溢趣，石雕形象韻神豐。
母事慈，子事孝，大義凜宮幃，北面三呼天下定。
舊黨票，新黨拳，中流成砥柱，南皮一老古來稀。
民俗純，綠葉青荷來自潔。
黨心正，清風明月出於廉。
京華福地，佳節重陽，生花妙筆壽星耀。
央視高臺，貴賓滿座，架海金梁美譽來。
門庭浴春風，四時喜慶人安樂。
棟宇縈紫氣，八節生輝運鴻開。
青絛別渡，斯物原能辭渭水。
白雪飛城，此生唯愛借東風。
種糧免稅，十億農民爭說好。
減負增收，九州黎庶盡歌功。
景豔長天，舞影常留花外徑。
觀馨鬧市，歌聲頻繞樹間廊。
乃追禪理，聽醉棄歸，長辭春水騰蓮坐。
了斷塵緣，待時面壁，好上青雲駕鶴飛。
九州人對句爭鋒，八仙過海。
四版主擂臺相遇，各顯神通。
黑煤進爐，火光熊熊，歡天喜地辭舊歲。
汽水奔流，機聲隆隆，日暖風和賀新春。
累年講舍相隨，把酒論文，師弟交情如骨肉。
紫燕歸來，銜一枝綠葉。
紅燈掛起，灑滿院春花。
世道非常，耦耕者當知津渡。
聯壇吊詭，對句時要識機關。
芍藥花開，紅粉佳人做春夢。
梧桐葉落，青皮光棍打秋風。
八閩中率先崛起，看魅力安溪，茶花每伴聯花秀。
廿年裏着意標新，促迷人福建，茗韻長隨墨韻濃。
壺篆紫成煙，便此道可知，如禪可悟。
味閒清到水，在沉浮之際，甘苦之間。
一生革命，奮催獅醒。
百四誕辰，喜看龍騰。
培德播仁，長記先賢弘大道。
林嘉路美，更新畫卷待來人。
身如白璧，風清多結清廉果。
心似碧波，氣正常開正義花。
橫槊而歌，追夢人生誰獨俏。
聞香即醉，銷魂事業我長春。
大步奔小康，改天換地昭日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
博學精攻，人才輩出三河水。
勤思善拓，文化繽紛五腦山。
夫妻無間，不容插足。
父母深情，怎忍分割。
設帨慶良辰，瑤軫風薰，琴葉鸞弦流雅韻。
稱觴逢令旦，璇圖雲麗，籌添鶴算祝遐齡。
福氣盈門，送來滿庭光彩富貴。
新春共賀，同祝家國世代昌隆。
但立直標，終無曲影。
常學老鳳，自有清聲。
快車良驥，大刀闊斧創偉業。
正氣清風，密縷細針繡宏圖。
舊事重提，閒談來幾種人爲，過時境況。
鄉情常眷，夜夢起數聲犬吠，一院桂香。
文文武武，出出吹吹打打。
男男女女，人人看看聽聽。
榮華富貴入千家，樂享工薪消費。
金玉滿堂進萬宅，喜迎八方來客。
心慮暮年，自古誰無老。
手牽社保，從今我不憂。
春夏秋冬，時雨順布。
東南西北，惠風調和。
服務民生，護航保駕須法律。
實施國計，按部就班定章程。
法性即真如，讀貝葉書，面壁功成方得契。
華藏乃淨土，誦蓮花經，念佛日深終能歸。
四象兩儀，太極開日月。
三元九運，一卦定乾坤。
窮天究地通百家，名昭日月。
善賦能詩貫六藝，譽滿乾坤。
擇吉日，超市盛裝迎上帝。
選幾天，櫃臺百貨贈佳賓。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
紅樓夢遠，茉莉花中露滴涼。
細雨擁芭蕉，粒粒珍珠落無語。
狂風掃秋葉，片片翡翠放歌喉。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
碩果累累，緣聯會館誦歌歡。
武城企業，科技領先，續寫醬香新故事。
古貝集團，人材爲本，又添名液好文章。
玉石生輝，龍鳳呈祥，一幅和諧山水畫。
春風十裏，良田萬畝，千秋鼎盛米糧倉。
果因落蒂，雖可保鮮終有限。
樹不離根，緣於大地則長青。
南北臥蒼龍，春潮疊起滿江碧。
乾坤騰紫氣，煦色染成萬裏紅。
深徑繞庭軒，幾歷滄桑，猶存一院堅貞氣。
敞廳留歲月，屢經霜雪，未泯千秋俠義風。
泥流肆虐，濁浪咆哮，瞬間城毀人埋，舟曲千軍拯羣衆。
四海捐資，中樞赴難，終日降旗息樂，神州十億悼同胞。
當世名臣，爲之傅聖。
天下健者，豈惟董公。
晨鍾醒世，吐故納新新氣象。
暮鼓醉人，月圓花好好風光。
昔舉錘鐮，開天闢地，同興大業。
今擎旗幟，強國富民，共建小康。
志在酬民，休留後路。
胸懷報國，莫問前程。
好月在中宵，莫蹈黃粱癡一夢。
仙風飛下界，長攜紫氣蔭千門。
寸島起狂瀾，百年風雨百年恨。
雄獅開睡眼，萬世江山萬世春。
雁陣雲間，聞聲忍泣淚還盈。
兩個文明，神州奮起。
一派新風，中華騰飛。
宛在水中央，垂柳當門花四壁。
坐看雲起處，好山遠郊佛千尊。
岸曲池名，千古悠悠千古絕。
水青荷豔，半江瑟瑟半江紅。
日送佛光歸聖地，晨鍾喚起天涯客。
月移山影落清漳，暮鼓敲醒夢裏人。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
野渡煙舟，曲水流觴怨此時。
雲本無心，日日自舒自卷。
潮如有信，朝朝頻去頻來。
盤山越嶺，玉帶飄飄拂麗日。
攬勝觀光，車輪滾滾唱春歌。
紅軍橋旁，宴成豆腐，堪稱世間美味。
桃花會裏，戲演高臺，陶醉遠近來賓。
才絕秦淮，鐵腕寫銀鉤，一代名姬傳軼事。
義行華夏，豪情凝氣節，千秋風骨獲嘉聲。
無欲無憂，自可常開笑口。
容人容事，何妨盡敞寬懷。
雞犬相聞，辭舊迎新都是喜。
雪梅在望，觀紅賞白早逢春。
四海聯網，六合歡慶。
五星鏈接，七子回歸。
大廈故都，繽紛歷史浸今昔。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
此地是杜子橋邊，運司河下。
有時見風來水面，月上柳梢。
分而食之，刀叉各具。
物其多矣，黍稷非馨。
撰福利文，慈善題跋心作序。
奏和諧樂，仁德譜曲愛填詞。
春秋講磨，經義四子。
月朔參拜，享禮兩丁。
八年抗戰，千秋旌表。
五嶽刊銘，一部史書。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
古今內外，豈無權利在紛爭。
月笛漁舟，豈亞玉笙畫舫。
蘆庵梅墅，何須淡抹濃妝。
駿馬凱旋，春留大地。
靈羊歡躍，夢逐小康。
半夏當歸，生地何如熟地好。
千年獨活，紅參自比白參差。
一泓清泉，化作美酒增氣色。
半畝山田，採出佳餚強身心。
華年七五，播火傳薪，風雨兼程，代有英賢登紫殿。
妙計萬千，鼎新革故，德才並蓄，每憑實力上青雲。
春風似剪，裁出五載田園報。
妙筆生花，寫就千秋文化聯。
此生定志，十年汗水必奪魁。
法宗二慧，天臺尼釋非尊武。
華嚴三部，鵲渚仙姑亦姓何。
歲月逐東流，回頭雨雪皆風景。
塵埃隨抖落，入眼春芽試生機。
春風入畫，柳拂碧水。
燕子開心，歌滿藍天。
壇石昔天成，不琢不雕，渾沌初開真氣象。
殿庭今地拓，以享以祀，馨香永祝古神靈。
電燈不明，夜半更深眨鬼眼。
馬路難走，拖泥帶水踩蜂窩。
錄青史，一幢小樓揚浩氣。
銘大勳，六十餘載念周公。
蘭亭一序，滄浪一曲，有客陶然自醉。
子美雙詩，太守雙文，無菊風也添香。
溪口泛舟，湘中攬勝，韶峯放歌，萬民安樂唯循理。
大禹治水，隋煬鑿渠，李冰圍堰，千載滄桑只感恩。
辭舊撰佳聯，紅谷堪當聯裏眼。
迎新描靚畫，南昌自是畫中人。
古鎮復新街，擬徽皖作風，庭院樓臺皆別致。
此鄉非異域，觀藏羌民俗，山川人物自多姿。
生聚教訓，功垂於越。
臥薪嘗膽，志切沼吳。
弄玉聽簫，金屋傳人間二美。
牽牛織女，銀河渡天上雙星。
繪畫修心，筆下尤崇梅傲雪。
行棋勵志，胸中但學卒爭先。
全國禁賭，萬民稱頌。
遍地迎春，四海騰歡。
抱日月心，一箭穿空星鬥動。
舒山河志，千秋載譽棟梁欽。
一湖秀色，獨攬龍潭映滿月。
兩山頷首，環抱北涼得大觀。
碑若天成，銀鉤鐵畫。
塔如炬燃，霞蔚雲蒸。
萬裏關山，遙寄江南一夢。
殘宵杯酒，難消別恨千重。
過眼雲煙，越水吳山皆舊夢。
如斯歲月，唐宮漢闋入浮塵。
頻來此地，萬千友詩聯正盛。
久有深情，十一年歲月如歌。
太公垂直鉤，難得奇想做人相。
王力主格律，不見其詩揚世間。
諸葛丞相出師表，白成佳話。
孫文香山呈李章，墨字史存。
北京品第，聞名福祉園，情凝六合齊歡部。
企業集團，出衆輝煌景，德潤三春俱樂天。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
心懷百姓，德昭九域，萬千世界念將軍。
比翼成橋，莫非亙古天河淚。
隨風變臉，最是無常雲水心。
山水瀏陽，金猴捧酒醉新夢。
和諧盛世，紫燕飛歌唱好春。
大漠孤煙，羚羊野馬風追月。
長河落日，孔雀天鵝水映雲。
酒煮詞香，影撫琴閒，搓成柳月風猶細。
山聽水韻，沙沉岸闊，洗盡鉛華氣自平。
酒酣鼻息如雷，疊鼓清笳，逸邐度沙漠。
萬裏夕陽垂地，落花飛絮，隨意遶天涯。
煙柳有情，駘蕩春光，風籟更吹晨笛起。
水天無際，澄鮮秋色，月明遠共夜珠來。
彈雨我來遲，走進小停，一足踏下田出血。
鋼槍時拶緊，再侵倭寇，雙目怒燃火葬敵。
歲逢花甲喫花甲，回味無窮。
夜見草根歌草根，餘音不絕。
仙子魂香，並意篤情長，不負千年春約定。
天葩雪捧，引蜂翻蝶湧，同襄一縣景雍和。
依綠野以開堂，長沐九重雨露。
瞻紫辰而啓宇，快博萬裏風雲。
古道西風，不見來時瘦馬。
高山流水，曾聽絕響清音。
金句五千，牖世真經傳道德。
禧齡半百，洞天衆妙集雲泉。
三年變樣，靚麗成安皆煥彩。
五谷豐登，騰飛鄉鎮共生輝。
羣玉散春華，捧出天中白璧。
衆星攢福國，依然海上紅燈。
蟾魄清妍，玉鑑偏殷故土。
鶴情暄煦，華章罄瀝鄉風。
旭日東升，萬道紅霞迎鶴舞。
夕陽西下，一輪明月照魚遊。
生態濱州，創新切勿爲蛇添足。
和諧社會，環保正宜畫龍點睛。
綠湧白鷺，洋湖好有蓬萊比。
景開萬象，溼地恍如閬苑遊。
田疇蒸暑氣，滴汗爲霖，安我衣食稱父老。
城市走邊緣，架棚作路，資誰廣廈入層霄。
雲海好風光，地脈鍾靈，寶殿玲瓏人景仰。
龍山多雅趣，旅遊絡繹，神恩浩蕩衆皈依。
萬裏風光，唯看亭前千尺瀑。
五湖明月，常歸筆下一行詩。
峻極於天，贊化體元生萬物。
帝出乎震，赫聲灈靈鎮東方。
上海自來水來自海上。
長春淨月潭月淨春長。
梨花帶雨，嘆得一身落雪。
燕子穿風，織起幾縷長絲。
憑欄望如此江山，長沙自古傷心地。
抱膝吟出門荊棘，投老猶登思子臺。
攜卷登樓，最流連召伯春風，陝州秀色。
憑欄把酒，莫辜負此中煙樹，閣上雲霞。
小我存真，一入桃園不問世。
微塵有夢，千尋百度莫知年。
發政施仁，哀此煢獨。
敬老慈幼，率由曲常。
葉公問政，孔子傳經，近悅遠來留勝跡。
鹽海騰龍，高梧引鳳，日新月異展宏圖。
啓夢神州，唱響公僕廉政曲。
開懷大慶，飛揚黎庶幸福謠。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
金經百煉，烈火堪鎔鑄鏌鋣。
鄰巷漫園荒，草長鶯飛，何處問將軍孫子。
敝廬遺澤舊，水流雲在，別裁看吏部文章。
筆走偏鋒，天下何人給力。
身生正氣，四方妖怪失靈。
萬道電波，江南塞北手攜手。
一條紅繩，前線後方心接心。
積極納稅，發展系上安全帶。
誠信經商，和諧打開文明窗。
粟香天地，會現豐收美景。
裕滿神州，同歌大將英名。
事業火紅，紅透虎年開兔歲。
家園春綠，綠盈山水擁城鄉。
愛心社區，處處溫暖。
和諧門第，歲歲春風。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
遍野清風拂綠樹，回日披霞。
寇公罷宴，明祖戒奢，見賢者以思齊，治家治國原同理。
淡泊養心，靡貪墜志，讀箴言而警省，修德修身可立天。
青山有情，石洞笑迎陳伯玉。
春風得意，榕傘蔭蔽李調元。
五谷雜糧，供應千家食。
一年四季，安寧萬衆心。
生死千古憾，不聞不見，拙荊與我有餘哀。
美麗飛梭，織就中國夢。
文明潑墨，繪成古鎮春。
錦繡前程，龍騰虎躍。
輝煌勝紀，燕舞鶯歌。
峯從天上飛來，卻把長雲刺破。
梅自山頭點着，竟將全嶺燒紅。
廉學包公，常思鐵面常思愛。
勤如裕祿，大寫清風大寫人。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一團混沌，隱語何須夢裏求。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
懸空寺，懸樓座座俱空明。
朝鮮鮮朝朝鮮木，高麗奉木。
日本本日日本人，主權委人。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
仙風道骨，閒吟菊徑，煮酒論千秋。
鑑史引經，窮寇曾輸心未死。
驚魂動魄，狼煙雖滅味還濃。
辛勤筆意，逢歲歲人多廉讓。
未盡詩情，望年年士得韻和。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁業茂，盛肆開城景更興。
產業振興，氣勢恢宏新崛起。
人居開發，心胸通達好和諧。
延眷深情，共築瓊樓玉宇。
棣華增映，同心手足鈞平。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
新年納福，對子千門映日紅。
佛法無邊，香山晨露清三界。
瓊樓有境，古剎鍾聲徹九霄。
楓葉四弦秋，棖觸天涯遷謫恨。
洵陽千尺水，勾留江上別離情。
五帥繁軍，慶幸和諧金屋大。
九洲勁旅，淑靈英勇玉龍高。
紛爭又起，中東局勢引關注。
戰亂不停，世界和平受挫折。
虛閣靜涵天，常餘雲氣奔城闕。
娟峯妙插水，猶帶江聲掛樹枝。
山水畫廊，四時錦繡千般美。
園林金鄉，一派繁榮萬物春。
倘命中緣結今生，忘情忘我，豈在乎男追女，女追男。
聞香識書，書載古今事。
及第登門，門迎燕趙春。
看眼前玉鑑瓊田，如此山清水秀，屏藩世界。
黨慶九旬，科學發展，河清海晏雲歇腳。
政興百業，社會和諧，國泰民安石點金。
旗幟飄揚，五星輝索契。
國歌響亮，一曲蕩心潮。
金龍翔宇，子午飛輪歌造化。
玉虎嘯春，庚寅戰鼓慶成功。
麥浪翻風，鳥過駕輕舟一葉。
荷盤貼水，鷗眠盛白玉幾團。
日月告兇，人之雲亡邦殄瘁。
風雨如晦，公不少留我涕滂。
當標史乘，勝開盛典燦京華，同擎聖火。
且激民心，欣展新圖襄奧運，遍播馨風。
高興逐春生，擬待鶯邊尋好語。
分付知音耳，且來花裏聽笙歌。
飲馬泉塘，望重三朝持亮節。
開基窯屋，業榮萬世秉丹心。
幽階一夜苔生，贏得銷魂無語。
杜宇數聲春曉，不堪帶酒重聽。
人至瀘州，三生有幸。
家藏老窖，四季皆春。
君可安息，惠風化雨興松嫩。
魂當欣慰，聯旅逢春壯北國。
海潮心禪，妙相莊嚴，現金剛剎。
明月千古，威容肅穆，轉大法輪。
我若有來生，嫁與春風生綠子。
心如無別戀，擷回紅豆戀真情。
風雨古鎮，溪畔柳行，竹映桃花，一派世外不知年。
山水村落，廊亭聯語，木雕畫壁，兩朝文化泊心間。
舉網正魚肥，故我能來，幸前度江山無恙。
興天然大港，巧布三春，引鳳歸巢開氣象。
鑄石化新城，廣迎四海，騰龍破壁攬風雲。
絕技新傳，堪天工聖手。
名葩再綻，正時雨春風。
壇坫薈精英，志欲光前，廿五春秋，憑七古妍芳得意。
菁莪弘國粹，心圖裕後，幾多期盼，喜兩行夢想成真。
起死回生，不獨當年扁鵲。
扶傷救危，請看今日華佗。
五載樹聯旗，函谷裁雲春草碧。
三門耕對苑，大河掀浪滿江紅。
來去當知，登及彼岸是吉祥。
潭以龍名，鱗光雲影相交織。
山因寺勝，佛性人心兩透明。
九澗龍飛，影落雲峯青黛染。
三河鳳舞，霞分溪畔碧波長。
祖功行萬世，萬世華胄崇華祖。
宗德惠九州，九州龍人仰龍宗。
大道網通，愚公返裏不知路。
高樓林立，春燕還巢難識家。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
竹林聽雨，幾番清露快流溪。
揚鞭躍馬，長徵路上休止步。
趕虎追羊，反腐道中莫回頭。
大地回春，午夜鍾聲，報未來來年如意。
普天開元，壬日鼎香，傳癸銘銘記發達。
青紫朝天，龍銜燭至。
雲霞出海，鰲駕山來。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
霜悽雨冷，至愛至誠夢裏求。
時英滴馥，一溪碧水沁心甜。
茹芝餌黃，德修行惠。
抱璞懷玉，獲壽保年。
好戲連臺，歡樂登場春報幕。
宏猷展卷，和諧研磨富揮毫。
除陋習，倡文明，新年新事樂新奇。
家教需求，生兒無若豚犬。
名言謹記，有子當如仲謀。
古洞涵春，龍在此中臥。
飛流撼地，瀑從天上來。
春種秋收，懇懇勤勤送冬夏。
南來北往，忙忙碌碌買東西。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
嘯行廣漠，覽觀天地是其樂，任我縱橫。
滴水潺潺，縈牽百姓仰公意。
韶峯鬱鬱，招惹五洲捧日心。
大美桂鄉，迎春共奏清平調。
歡欣民族，慶節同歌快活年。
替父還錢，此良善小兒當贊。
無由耍賴，這奸猾富賈可羞。
到此問賢，有義有忠貴有德。
得閒覽勝，宜晴宜雨最宜人。
壯美雄關，風光萬古，風流萬古。
含嬌麗水，惠及千秋，惠澤千秋。
短信平臺，微信平臺，十載用心，立異欣開公衆號。
復興國粹，振興國粹，兩行連夢，標新盛贊大河風。
放懷湘鄂渝黔，萬類向榮，忽報春風臨永路。
攜手土苗回漢，千村奔富，每傳喜訊到龍山。
客遠關河念不消，虛負秋山景色。
夢長豔麗思非亂，雲遊春水波光。
義繹三分，人物盛豪英，立言平實緣心正。
志修一統，詞章存勸誡，治學謹嚴譽筆公。
平生真仁俠心腸，願作世間甘雨。
到處見文章般若，功同海上慈航。
果盈車、車盈果，果果傾銷千裏城。
花滿路、路滿花，花花點綴萬民家。
慕古仰高賢，歷覽千年，家風優則國風正。
修身存遠志，細思萬事，德字備而姓字香。
倚檻披襟，別添情趣。
品茶對座，閒話古今。
忍讀蒼黃，歲月何曾遺總統。
殷開福祚，江山不再畫葫蘆。
實中培俊傑，晨昏勤謹，瀝血嘔心，紅燭芯殘何惜淚。
儒學育英才，晝夜操勞，殫精竭慮，春蠶絲盡不圖名。
斟酒高歌，唱一曲大江東去。
撫琴長嘯，嘆三秋爽氣西來。
多難興邦，顯中華本色。
全民抗震，見骨肉深情。
竭力鬥污，百戰功名成泡影。
癡心付水，一腔清白化滄浪。
風去來兮，有跡可尋，草色將茵春事早。
貨濟急時，須有備果然無患。
誠爲聚財，道積少自可成多。
四海宗親，用心研討胡氏文化。
八方族友，立志弘揚安定精神。
惠我有書，可思高遠。
修身寡欲，焉患厚薄。
雲困風閒，玉宇安寧懸素月。
水豐草美，青竹直爽麗黃花。
卅年重企興農，胼手胝足，儲戶千家集裘腋。
十載扶貧促富，通權達變，建行一折活城鄉。
任憑天上風雲際會。
立定腳跟心地一如。
龍脈繞蘭山，高步雲程，勳業終歸千裏浪。
隴原飄紫氣，重開廣宇，壺觴須就萬年春。
證法華而來靈山，追隨多寶塔中佛。
現色身以醫陸弟，愍念閻浮世上人。
祖德仰炎皇，脈發五洲，萬裏親情朝始祖。
人文歌寶市，名傳四海，千秋勝景頌龍人。
胸懷祖國，立足四中，滿腔熱血育桃李。
放眼未來，寄情萬代，一片丹心樹棟梁。
伏旱如魔，禾苗喊渴人馱雨。
驕陽似火，軍警送涼水潤心。
樂在桑榆，愛滿家園，一腔餘熱化雲彩。
情關山水，心懷夢想，九曲春波伴夕陽。
滿目煙霞，人醉名山何必酒。
一懷雲水，天涼詩意恍如秋。
科學防控，勿使流毒污世界。
嚴密堵截，杜絕瘟疫害人民。
培風逐日，輻輳八方興電白。
林韻花香，氤氳一路伴霞紅。
樹弱小民族解放先聲，列寧而還，公真健者。
與帝國主義奮鬥救世，斯人已往，誰其嗣之。
躡首向塵寰，任黃沙席卷，會心澄似溜江水。
靈鰲舒望眼，看遠浦帆歸，造物幽如鷲嶺春。
水法實施，一江碧水一江福。
源泉不斷，萬代淼源萬代歌。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
清荷有意巧張羅，春意綿綿。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
再來自弈，黑白分明非亂扳。
萬裏路程，如同經緯。
九州脈絡，格外分明。
扶杖歇息，溫一盞月光下酒。
臨風詠嘆，留半簾鶯語和詩。
春潮生現代，民書燦史，霞彩田疇湧好詩。
勤學苦練，攻克技術難關。
精鑽深研，攀登知識高峯。
活水漾方塘，好將化雨滋蘭畹。
名庠輝壯縣，敢遣春溫上筆端。
虎視疆南，狼橫塞北，猛棄湖毫翻鐵劍。
漢宮燕舞，柳岸鶯聲，直將決眥對無爭。
奎閣流光，俎豆千秋因造化。
星河燦爛，馨香萬古是文章。
斯斯文文，斬妖斬鬼一刀準。
吞吞吐吐，不四不三廢話多。
瑞應畫堂，旭日和鳴諧鳳侶。
祥迎繡榻，瑤階煦育長蘭芽。
鋪銀銷金，揮毫如玉。
含章蘊藻，美品可珍。
珍惜自然，描繪九州錦繡。
平衡生態，保持萬物和諧。
父母健康，家中至寶。
國民安泰，海內皆榮。
鵬越萬裏，修德增福壽。
扶搖千重，立業爲子孫。
山徑通幽，百裏清風叩寶殿。
門樓攬勝，一簾明月照禪堂。
聽山寺晚鍾，梵唄佛音，盡皆陶醉清禪境。
覽青峯夕照，嵐煙雲樹，無不流連小岱宗。
懂世間情，解深淺理。
察天下事，觀古今文。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
閒庭信步，菊韻幽時夜月高。
抗戰同心，夯萬裏長城，八載火中獅已醒。
復興戮力，看七旬巨變，五星旗下景常新。
薄酒三杯，酹祖酹天酹江月。
清茶幾盞，邀君邀友邀秋光。
文化廣場，弘揚先哲思想。
濱河大道，展現沂蒙風光。
盛世再修樓，滕子京拭目憑欄，偉績當歌民做主。
明時重作賦，範仲淹臨風把筆，豐功應寫力回天。
文以書傳，書以字成，豈能提筆忘了字。
化由教始，教由標定，趕快從嚴制好標。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬象更新，軍民共慶，輕歌曼舞競增光。
海際風帆，胸中志向。
天邊雲雁，眼底山河。
夏露晶瑩，陸羽晨摘清肺腑。
秋霜綿軟，宜興壺暖益情腸。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
沽名待價，比鄰帝都望終南。
鐵骨錚錚，橫眉冷對邪魔盜匪。
忠心耿耿，俯首甘爲國是民生。
歲逢而立，譽起湖濱，一區造就金名片。
勢壯中原，門迎曙色，卅載終成市核心。
走進沭陽，綠色鑄魂，旅遊發展，生態平添新亮點。
推崇科技，花鄉圓夢，經濟騰飛，信息巧寫大文章。
山君走三關，喜聞雄雞報曉。
玉兔升九域，期盼金龍騰飛。
生平：平水韻生。
牛奔盛世，鶯歌燕舞和諧曲。
虎躍新春，李白桃紅絢麗圖。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
蜩蟬聲切，紅藕香殘，蕭瑟中北雁南飛。
大地回春，一統江山成畫卷。
和風送暖，萬千氣象滿中華。
菊圃團花，秋風吹有色。
藩籬簇錦，春雨潤無聲。
太嶽巍峨，綠竹黃槐昭日月。
原流浩蕩，左圖右史壯乾坤。
卅載春秋，對韻風行燕趙。
八方歸聚，聯歌唱遍城鄉。
學古能文章，過庭有子綿世澤。
居鄉種福慧，歌薤幾人寄遐思。
身似菩提，悟徹乾坤，無欲則淨自成佛。
心如大地，慈懷天下，腹中藏有度人船。
參與有情，奉獻有情，計生燃情情似火。
和諧幸福，協調幸福，國策送福福如天。
河清海晏，史聖復回鄉，當書盛世家家樂。
政暢人和，龍門重造像，定展韓城處處春。
求知若渴，清貧如此難消志。
氣貫霄漢，寶劍鋒從磨礪出。
戴月披星，察探魔疾蹤跡。
嘔心瀝血，登攀醫界峯巔。
兩度飄香，花團錦簇英雄會。
九州馳譽，虎躍龍騰體育節。
赤野生姿，青田矯翰。
白雲怡意，清泉洗心。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
笙歌動地，鑼鼓喧天，和諧社會樂豐年。
公一豌，婆一豌，姑姑嫂嫂合一豌。
新三年，舊三年，補補衲衲又三年。
小荷才露，堪比二泉同映月。
稚鳳初啼，敢和百鳥共鳴春。
春意盎然，幸福盈城，萬馬奔騰創輝煌。
花香爛漫，和諧湧瑞，千軍強志寫新篇。
鹽客挑鹽檐下站，檐水滴鹽。
舟人駕舟洲上來，洲岸停舟。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
騁懷四海，起伏無關競泛遊。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
人間過客，笑裏乾坤，半夢浮生盡可偷。
德政謀篇，踐行中國夢。
民聲給力，點贊北京春。
八年金石言，萬民關注，撩人怎忘星期日。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
夏雷秋風，千年荒野白狐情。
手上無權，位尊豈敢常憂國。
座旁有虎，志大不能空毀身。
民不可欺，常憂獲戾於百姓。
官非易做，惟願推恩到萬家。
龍降楚庭，翊護文明社會。
春臨粵域，催生智慧城區。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
詩斟月韻，千行意放露華濃。
口袋不空腦袋空，空空如也。
幼年學好成年好，好好爲之。
滄海正橫流，籌筆敢忘天下計。
雲霄一羽毛，耕桑長見古人心。
秋月朗清空，五夜山風獅子吼。
菩薩開覺路，千年花雨象王宮。
魔毒擾康寧國人臨陣。
神舟圓夢想華胄飛天。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
身正憑三鑑，警己多聽逆耳言。
倚長江，活水頻來，綠意盎然盆裏景。
圓美夢，壽星輩出，高山仰止世間情。
山聳翠屏，天風每撒椋花雪。
門通淨境，鳥語頻傳貝葉經。
荔海流光，悅目高州霞萬頃。
果林溢彩，賞心茂地錦千堆。
心咫尺，人天涯，有誰來渡。
淚盈眶，客海角，惟汝總思。
四三壺以想仙源，人間天上。
九八景而增勝概，鏡水屏山。
白雪溫梅，點綴黑河春正美。
玉杯裝色，齊添臨澤夢如新。
公溪水碧，高登山青，四方賓客皆陶醉。
瑤寨情真，林海韻美，到處弦哥頌大同。
軍建八旬，槍震南昌常悅耳。
民康九域，富興社稷更怡心。
秋水無情，煙雲散去空亭瘦。
紅塵失意，詩酒消磨苦旅愁。
助困捧誠心，心掛春天心作日。
扶殘揚美德，德生福地德開花。
順乎天，應乎人，剛中柔外同民樂。
忘其累，舍其死，敬意誠心紓國憂。
奇山奇水，小鎮常來奇英傑。
多潔多靜，這裏納福多壽星。
惠澤仁聲，溫然春日。
高懷峻節，穆如清風。
臺海飛虹，順天順地順民意。
陳江握手，通路通心通未來。
春到江淮，萬山添秀麗。
國興特色，千禧展崢嶸。
國策文章，千裏春風裁錦繡。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
盛會催春，寧晉創新奔富路。
紅聯賀歲，農村改革綻鮮花。
身雖弱小，躬耕分寸，陰暗國中勤履職。
志敵豪強，許作耙犁，光榮榜上不鐫名。
縱橫通郵，一番相思情逐夢。
磊落爲政，二個務必袖追風。
商富千行，義利兼收榮廈島。
會興百載，邇遐並賀壯門庭。
九州人民，華夏弘揚特色。
十八大黨，城鄉再鑄輝煌。
治腐肅貪，亦是懸壺，杜漸防微常診脈。
倡廉勤政，但同濟世，袖風襟月不辜天。
風雨無常，憶悠悠青史，酒中漫說羣雄事。
人生有夢，看滾滾紅塵，巷裏重溫三國情。
一觴一詠，會稽山陰修禊事。
三月三日，長安水邊多麗人。
子規啼月，悲鳥繞林，詩仙昔日嗟危路。
傑閣穿虹，長橋臥水，志士今朝唱大風。
芘覆總無形，欲報恩情惟涕淚。
經綸難盡述，但知事業異尋常。
禪道尋源，天井紅茶邀雅客。
瑤山覽勝，蘆溪綠水約伊人。
揚我家珍，壯我門庭，妙聯如珠玉。
立於楚地，聞於華邦，佳句屬兩卿。
爛漫棗花，一樹金銀一樹玉。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
報國無私，立身無愧，惟儉惟勤，惟有清風隨左右。
爲官尚正，執政尚廉，不欺不佞，不教心鏡惹塵埃。
觀聯對，不覺周公夢來睡。
醉明月，悠然玉盞琴弄閒。
魂歸來兮，應猶戀舊遊地，借連日悽風苦雨，送返焦湖。
能正心明德故涵大象。
在書海墨池而化神龍。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
倡廉一派新，掃惡八方瑞，國泰民安。
四季春濃，盆菜飄香真味道。
八方客至，庭花醉月好情懷。
守信譽經營，財源通四海。
保優良生產，商品達三江。
慈善非凡，水弱載舟能渡世。
精神無量，芥微破壁可參天。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
獨酌江岸上，悶悶心頭萬盞愁。
慶香港回歸，華夏百年舒鬱憤。
盼金甌無缺，神州十億奮雄風。
炮鄉毓秀，以質揚名，一業騰飛千業盛。
達滸鍾靈，持誠取勝，首家崛起萬家興。
古洞氣陰森，諸佛諸天藏妙相。
清池光朗徹，一瓶一鉢洗塵心。
鳥入香園，銜得春心花上弄。
亭藏雅趣，迎來騷客畫中遊。
小別竟長離，從此幽冥成永隔。
深情結厚誼，由來黑白最分明。
戊歲多禎祥，九洲昌盛家家樂。
子年開新紀，百業繁榮處處春。
吹簫明月下，一曲心聲誰意會。
策馬颯風中，兩肩霜色我情豪。
十年樹木，百年樹人，莫認園林供逸樂。
生之者寡，食之者衆，須知稼穡實艱難。
屈指三秋，天上又逢七夕。
齋眉百歲，人間自有雙星。
國際揚名，金州業展新思路。
櫻桃馳譽，盛節果推大品牌。
詩禮傳家，繼吾祖兼修儒賈。
松梅繞石，共斯園各有春秋。
康泰如春，神清氣朗。
宣傳流韻，境美民怡。
根在潮，樹高千丈懷桑梓。
榮於港，富甲一方報國家。
岸柳垂鉤，欲釣西江月。
塘荷亮筆，將書子夜歌。
清歌雅韻，鏗鏘鼓瑟，響徹晴雲曉月。
彩繪豔妝，錦繡衣冠，光耀露雨斜陽。
誰牧半天雲？烏拉爾寄來問候。
同圓一個夢，母親河樂享和諧。
萬裏山河，萬裏春風催駿馬。
千秋古國，千秋偉業壯乾坤。
萬馬齊喑，難稱清靜。
三花聚頂，可謂空虛。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
鬱鬱蔥蔥，無邊秀色玉笛歡。
三門煥彩，天鵝起舞迎佳客。
九曲呈祥，赤水飛歌詠大河。
懸壺濟世，解除人民痛苦。
救死扶傷，促進社會和諧。
兩岸剩孑遺，寥落隋前繁盛埠。
一河曾浩蕩，毗鄰宋後短長街。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
此情可憶，漫許半溪紅葉悠。
教無定法，因材施教。
思有良緣，就地相思。
倩姑領去，一從水伯，沏入金杯銀盞紫砂壺。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同建新村，免稅興農萬衆歡。
道冠古今，功垂天地，德垂天地。
聖昭日月，褒寓春秋，貶寓春秋。
魚聲警醒，濁心改佛意。
念經修善，毋思冥中金。
傳千秋佳話，煥忠良而目。
偷半日餘閒，奏百裏歌聲。
漂洋過海求真理，真心治國。
留學歸來興大業，大夢已圓。
想先生未料琴聲，作今古同吟，泉在池中仍映月。
聞風雨重催號令，看龍蛇異起，我於弦外復聽松。
萬裏長驅，共燕舞霞飛，春風塞上迎佳客。
八方紛至，慨日新月異，盛世遼西步錦程。
聯立江樓，言將永矣。
名齊雲舫，譽不高乎。
雁字隨雲，漸行遠去斜陽裏。
魚書付水，次第遊來小月前。
對聯品酒，均需斟酌。
做愛吟詩，哪個不騷。
信息連世界人民，漢語英語法語，語語蕩氣回腸。
珠還合浦，金甌漸補百年缺。
龍翥香江，玉局新開兩制天。
擊鼓揚旌，百裏橘鄉襄盛舉。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
百味人生，沉浮進退仍慷慨。
千秋家國，破立興亡自眷憐。
少時磨墨壯磨刀，從戎棄筆。
昔日愛夫今愛侶，誓死相依。
平蚩尤，初統江山，赫赫始祖人共仰。
醒愚民，草創文明，朗朗乾坤物皆榮。
五千年華夏先祖，靈也聖也。
十三億龍的傳人，敬之仰之。
日遲恨依依，依依恨遲日。
月無愁伴伴，伴伴愁無月。
龍驤汾水，鳳翥南山，馨園佳地千秋盛。
福佑蒼生，魂牽故裏，天國人間一脈香。
粵北瑤山，隱隱煙霞抒錦繡。
嶺南勝地，瀟瀟雨露潤芬芳。
威弧與秋月同懸，數蟾兔虧盈，曾閱瀛寰多少事。
高詠以浣花爲則，對魚龍寂寞，再賡詩史百千章。
天女散花，皆非凡品。
金猴眨眼，可辨妖精。
駿馬嘯天去，山幽水淨人美。
吉羊動地來，家和氣正風清。
德秉三才，福世澤民昭遠近。
道先太極，蕩和翊正頭華夷。
廟貌莊嚴，萬衆尋根懷大德。
門庭顯赫，五洲矚目看中華。
水染煙霞，輕潤紫毫欣十載。
聯呈錦繡，妙融春色靚三門。
開不二門，容無量衆。
說上乘法，接共和機。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
蚓蛙鳴草地，滿天笛韻鼓聲。
神龍起蟄，十八大新風織錦夢。
駿馬嘶鳴，五千年古國煥韶春。
九霄攬月，海底騰蛟，比翼長空龍翹首。
大地生暉，人間起舞，迎春百鳥鳳排頭。
白雪多情，渢融花海隨春步。
石泓盛意，留住滄溟洗舊詩。
紈扇驚秋，有人心事到紅葉。
飛花委地，無限風情成死灰。
過年難，難過年，年年過年年難過。
貧日苦，苦貧日，日日貧日日苦貧。
玉兔東升，華堂飛異彩。
春光普照，福地煥新容。
牽掛一生，父母勤施千裏愛。
感激二老，子孫難報三春暉。
林海飛鷹，鷹擊長空，遠赴倫敦呈絕技。
丹青繪畫，畫添異彩，欣描奧運躍金龍。
斑駁山雲，被數百奇峯插透。
幽深林海，是萬千古木撐開。
綠地藍天，金山玉水丹霞繞。
紅花碧樹，翠岸青湖白鷺棲。
重山裹後，洪流蕩前，厥勢乃相寧固也。
方外留真，仙尉集侶，惟君得以仿佛之。
永水漾春流，綠樹瓊樓縈瑞氣。
箕山環福地，祥雲澤雨兆豐年。
嫉惡如仇，果敢除奸，明朝御史鄒蘭谷。
愛民若子，清廉執政，理學名臣段柏軒。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
醒時利祿，夢裏功名，痛快人生哪會來。
腳踏油門，心思天下。
情鍾奧運，愛灑人間。
大碗飄香，惹得四時春駐足。
滿堂喝彩，贏來萬裏客傾心。
駿馬飛蹄，猶戀蔥蘢林海。
羚羊掛角，只緣夢幻水鄉。
南浦送人，潑墨贈君當折柳。
東瀛歸雁，傳箋爲我說扶桑。
千裏爲重，重水重山重慶府。
一人成大，大邦大國大明君。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
網虛屏假做鵲巢，豈可成聯。
殿閣紀神工，分水運河劬兩代。
廟祠彪偉績，遺澤禹甸頌千秋。
施恩甘露，點點晶瑩惠世間。
駿業騰飛，一路春光生意廣。
鴻圖大展，全家福氣吉祥多。
明月此時，送君執飲馬相催。
名動帝畿，西蜀三蘇來日下。
壯遊京洛，東吳二陸起雲間。
喜人間，遍得春風臻福祉。
迎花博，引來彩蝶慶祥和。
飽覽湖光，盛象凝眸，宏展繁榮景。
欣觀勝境，飛虹映道，大鋪錦繡程。
寂默庭前，一盞清音吹碧落。
彳亍月半，平生孤影斷風流。
博觀約取聚澎園，收藏國粹精華，濃縮一部人文史。
蘊玉雕珍集雅物，鑑賞民族經典，光大千秋燕趙情。
山聳雲霄，嘉卉芳林蔭佛國。
門迎舜日，清風古道覓禪緣。
西至貝經，壁修楫渡中原播。
東來荊子，擊築豪吟易水歌。
棉閃銀光，不盡溫柔盈一館。
花開玉景，長留潔雅獻三春。
有美才郎，喜看文章光上國。
於歸淑女，願瞻順德佐中閨。
遺史鉤沉，鼓角聲威，百越同心，共創僻疆歸大統。
時風縱覽，笙篁韻雅，萬黎聯袂，齊謳華夏樂鈞天。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
家中論道，遠遜爭先替國擔當。
振鵬翼而來，白雲出岫海非界。
借鳳巢以宿，綠水洗塵天作廬。
春風我醉，豈無妙曲與佳聯。
潤之布衫百衲衣，車行此段悠着點。
造父輿馬千裏驥，人經斯地多留神。
蚍蜉撼樹，螳臂當車，可恨跳梁小醜。
慘禍驚心，春城喋血，豈容恐怖暴行。
水滸西遊，三國歸去紅樓夢。
中庸孟子，四書未讀千字文。
惠民富國，超強政績。
正氣清天，絕對良心。
李氏姑娘，腹懷十八子。
方家兄弟，頭斬一萬刀。
暮鼓晨鍾，香炷卷舒通佛性。
溪聲山色，世間變化寓禪機。
蝴蝶飛紙錢，青山不忘椿萱夢。
望帝泣春雨，赤子難償父母恩。
御四海、濟羣生，功能配地。
駕六龍、享庶物，德可參天。
結義三英，車輪拼呂布。
嫣然一笑，烽火戲諸侯。
注心皇極，結情紫闥。
等曜日月，同量乾坤。
四海歸心，五洲矚目，七秩不同凡響，炎黃奮起脊梁堅。
演兵場上，汗水加淚水。
領獎臺前，鮮花耀心花。
長笛數聲，引來丹鳳凌霄舞。
秋風一曲，惹得潛魚出水聽。
真愛牽縈，傾囊興教，孩子歡欣圓夙夢。
赤心奉獻，舍己爲人，村民幸福慰平生。
公司好酒，萬國品評，質贏同類金牌耀。
魯地純糧，一元創始，藝採茅臺古貝香。
漏斷時，猶恐窗幽消寂夜。
燈殘處，怎堪墨冷寄愁情。
文在茲乎，美富丕昭宗廟。
道無二也，精微遠紹虞廷。
芳滿春園，紅杏有顏清露洗。
雨過秋谷，玄關無鎖白雲封。
處冀南地位之優，棉海利豐，糧倉果滿，大禮呈來迎盛會。
逢郅治天時而順，商城彩溢，工業猷新，小康慶罷邁鵬程。
上傳喜訊，刷新中國夢。
下載和諧，點贊幸福歌。
網絡傳奇，男生演繹俠女。
擂臺對句，巾幗何輸須眉。
秋月悽清，寒露無心凝冷冽。
春花燦爛，和風肆意送芬芳。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
四秩延春，雄心言夢，極妍成果煥新顏。
豔麗多姿，桃李芬芳春寫意。
華文煥彩，筆鋒勁健墨含情。
使君乃天下英雄，誼同骨肉。
壽侯爲人中神聖，美並勳名。
大德參天，顯赫祖師揚海國。
峯巒疊翠，巍峨廟宇鎮龍城。
玩句擂臺，賺了開心丟了悶。
鍾情國粹，換來愜意引來朋。
祖功行萬世，萬世華胄頌華祖。
宗德惠九州，九州龍人仰龍宗。
大海蒼茫，水榭邀朋聽海雨。
小荷玉立，壽星酌月袖荷風。
塘前峪後，桃源驚世外。
月下潭邊，仙境醉人間。
沃土一方，鹺海條山詩配畫。
聖蹤千古，堯天舜日禹開疆。
千古祝長安，長安出在民安上。
九州期大治，大治來於法治中。
芍藥花開，紅粉佳人做春夢。
梧桐落葉，青皮光棍打秋風。
起貪欲，伸黑手，恢恢法網從無漏。
持勤政，葆廉身，湛湛民心自有知。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
戟探月，騅逐風，鏖戰楚河漢界，直任豪情撼九州。
已近寒食，黃柳依依強攜酒。
又逢谷雨，青梅淡淡最堪茶。
舉國仰高標，世界一流將進酒。
列車飛羽箭，成渝千裏未涼茶。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
才原淺薄，苦學寒暑，絕技能超好棟梁。
政善開玉局，人和固金甌。
奉公懷正氣，克己仰高風。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
備足美酒，滿樹黃花日夜香。
儔春風一脈讀琴，率齊魯青青，相約中楹新世紀。
是文字三生知己，乃花香採採，試看西北好男兒。
面值幾何，何不平心而論。
天無定理，理當慧眼分明。
破霧穿雲，雲海翻騰滄海笑。
尋星探月，月球起舞地球歌。
吏隱訪遺蹤，半世功名春夢裏。
思陵觀夕照，萬家煙火晚炊時。
論事有捷才，不盡人前聞笑語。
聯詩揮健筆，信能卷裏起風雷。
奮力圖存，生爲報國能千古。
獻身取義，死欲回天敢一人。
世道安危關鍵時，豈可走偏一步。
人生勝敗平常事，難得對弈幾盤。
成方圓，賈平凹，徐遲即可孫行者。
霍去病，辛棄疾，岑參堪把韓退之。
星星火種，三山推到銘千載。
燦燦徵程，四化騰飛譽九州。
天風浩蕩，煌煌首義大纛。
地氣氤氳，鬱鬱武昌聖城。
虎躍龍騰，九州煥彩。
風調雨順，五谷豐登。
藉好雨一犁，植就高梧堪引鳳。
憑和風萬縷，申來冬奧更騰龍。
試散千金換少年，無奈蒼天買斷。
且將一棹漂浮世，任由歲月承包。
故國縈懷，漢口夕陽，洞庭秋水。
斯文會友，五車書卷，萬斛泉源。
地震橫災，燕趙曾折翅。
世園盛會，鳳凰再翥天。
春色明媚，山河披錦繡。
華夏起飛，祖國萬年青。
人歡馬叫，明珠七彩霓虹夜。
鼓鬧琴雅，碧落千姿歌舞天。
瑞盈樓、福盈樓，盈樓福祿盈樓瑞。
興一代、隆一代，一代隆昌一代興。
寧樸無華，以康我道。
既安乃樂，共寫其天。
天囑爲文，待將筆作孤峯舉。
山幫磨墨，便見溪流活水來。
馬球圖，千載物，密疏滿紙顯佳境。
中國夢，九州情，智勇盈懷建小康。
福海揚波，波濤激越驚天地。
清風和韻，韻律鏗鏘貫古今。
風雷陣陣，中國夢裏，全面小康再啓程。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
紫氣徐來，爲師不負齊賢志。
翠屏高聳，傳道尤期扛鼎才。
行樂駐華年，永日閒從花裏度。
知心惟有月，雲何相見酒邊時。
全涵滿漢，餐飲東西席。
德聚義仁，往來南北人。
科技興邦，邦富民康，民步小康歌幸福。
文明執政，政清國治，國臻大治頌和諧。
晨曦染曙霞，晚照拂明月。
昏色塗夜幕，曉輝伴朝陽。
五夜肅風霜，郊祀寒僵陳正字。
千秋珍翰墨，鄉賢名儷趙王孫。
重教尊師，陽光輝熱土。
耕雲播雨，桃李醉春風。
綠醑白衣，客路喚知音，秋風滿徑馬蹄蹴。
黃菊酡面，新詩酬故友，清露一襟杯盞邀。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
銀漢流星，月老拋繩哪個牽。
山水點睛，羊城龍境界。
人文浴火，廣府鳳精神。
遮鼻魏姬，南宮心順肖楚女。
牧羊蘇武，北海月明關漢卿。
畫筆千鈞憨介狂，幾生修復。
挽歌一曲苦愁恨，後死何堪。
慕詞採飛揚，滿城傾倒洛神賦。
仗文思敏捷，七步踱成萁豆詩。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
時雍政善，民安國泰，春風拂李綠千枝。
天接水，湖影七星，神採飛揚開勝境。
鶴衝霄，聲留萬戶，好音傳播上青雲。
格物致知，義填膺，仁壯膽，榮辱沉浮自在行。
慧根無住，斷念何曾空五蘊。
如意向隨，靈臺自始見十方。
破虜揚威，昔年飛炮親擂鼓。
思源念舊，今日樹人樂藏書。
書寫廉詩，清風押韻。
去除雜念，正氣修身。
田野妖嬈，皆憑人氣加天氣。
社區興旺，全仗春光映汗光。
儷翠駢紅，名高十樣。
硬黃勻碧，價重三都。
實幹可興邦，勇追中國夢。
倡廉兼反腐，樂建地球村。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
繁陽人傑，張相慈雲誰與歸。
武盛文昌，英才輩出三湘地。
稱心樂事，雛燕又鳴四水天。
懿德本無虧，當先吾師出苦海。
道場全是假，應靠救主歸樂園。
清廉固本，誠信榮枝，欣開國稅花千朵。
服務無私，徵收有度，朗照民生月一輪。
黨振雄風，萬裏河山更舊貌。
民歡喜壽，九旬日月換新天。
景色迷人，瑤樹琪花添秀色。
風雲如畫，傑閣靈塔繞祥雲。
憶往昔踏雪來過，曾話春風一席。
願諸生凌雲直上，毋忘燈火三更。
燃情彭澤，年年春旺，年年興旺。
好客龍城，處處商機，處處生機。
文逢佳境友皆樂，偕君把盞。
情到深處人孤獨，共誰秉燭。
墨鬥星君，滿面春風，揖納五洲客。
曲尺童子，一腔熱忱，迎迓四海賓。
擁古商城，鎮日繁華融綠韻。
朝新境界，湘波清活效萊容。
小龍舞過，再度鶯歌，錦路縱橫千裏馬。
盛景鋪開，萬重綠染，春光跌宕四江波。
嵩嶽古剎，地上人間淨土。
少林拳棍，天下武術正宗。
崛起於深山大澤之間，公真健者。
易名在武愍文貞而後，同是傳人。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
頻頻鼓掌，獎牌着意動熒屏。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
獨抱大同，周遊列國，庭堂桃李燦長天。
學海無涯，飛舟最愛迎激浪。
書山有路，駿馬更須策快鞭。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
微步凌空，踏一路東風腳下。
拈花在手，採幾分春色枝頭。
勇退急流，不究其施，才吏投閒世共惜。
以財自衛，無累於德，老成頹落吾安歸。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
舞龍陣陣，祥隆大地慶豐年。
山水多驕，武夷勝地傳千古。
師生有幸，文化名人出一中。
一掌擎天，五指三長兩短。
雙塔插地，七層四面八方。
控海拏江，臂開中流插砥柱。
撐天拔地，鎮平巨浪鍵京門。
欲渡盡蒼生，縱然道路遽遙是。
且看空世事，無懼風波酣睡如。
安定團結，四海添喜。
政策稱心，五湖逢春。
千古母儀，育兒典範。
百年國策，圓夢中華。
始秦漢，黃河湧浪，帆檣照水峯千座。
承明清，故道成林，椹果披茵影萬重。
五嶺掛天帆，拋錨綠海因無岸。
百川投大器，縱目銀都知有容。
走馬觀花，相交桃花運。
朝陽鳴鳳，共締鸞鳳儔。
日煦萱花，雲徵異彩。
天留婺宿，人慶百年。
浮生似夢，誰透解壺中日月。
往事如煙，我獨鍾霧裏乾坤。
文壇名宿，妙筆生花，幾篇佳作驚天地。
藝術標兵，丹心煥彩，一代賢人貫古今。
四海皆春，民建小康圓好夢。
九州盛節，國臻大有步新程。
互教互幫，忠貞伴侶。
相親相愛，幸福家庭。
喜地歡天，新面貌迎新世紀。
實事求是，大胸懷做大文章。
舜地鋪春，又是一年盛景。
秦風聚福，欣聽九域歡聲。
安居福地，賞玉宇瓊樓，綠樹紅花妝閬苑。
懷抱儒風，樂仁山智水，高朋雅士品人文。
惜食惜衣，非爲惜財猶惜福。
求名求利，但欲求己莫求人。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
春花處處豔，高歌曲曲揚。
一計風流，但爲江山秀色。
兩行粉淚，已然青史芳名。
聆鍾鼓聲，先賢登極樂。
有億萬衆，幾個脫凡胎。
世事多艱，苦辣酸甜皆入味。
人情依舊，是非功過亦尋常。
榮也自然，枯也自然，莫教蘭心添苦樂。
升還不算，降還不算，只看劍膽有寒光。
村能飲譽，百年儒彥一壺春。
勝跡南橋，看影落長虹，更使江山生顏色。
遊蹤北道，正春回大地，頻添桃李鬥芳菲。
君子有容，其德乃大。
聖人無欲，此心常恬。
張君爲政，頻伸諧戲。
沈令料事，特有天才。
仕而強國，商以富民，經濟爲謀天下事。
水美如斯，魚閒似我，春秋可託故園情。
走鎮串鄉，訪秀採風，一路文明崇道德。
騰蛟起鳳，啼鶯舞燕，萬家幸福屬和諧。
安良除暴，幾度爲國立戰功。
鍾靈毓秀，歷代傳續武林風。
雲色重重，幽谷呈祥榮寺裏。
龍形疊疊，禪居獻瑞耀山前。
理陰贊陽，代天行化。
彰善癉惡，奉法無私。
發揚民主，祖國山河春似海。
解放思想，神州大地勢如潮。
癇魔有克星，神威端賴攻關力。
醫學無疆界，寰宇遍傳濟世功。
鳳嶺漫朝雲，杜鵑綻蕊春題序。
龜峯騰旭日，柏子呈祥雨潤花。
青山千載，年年迎春來首府。
黃河百代，歲歲接福到乳都。
月恰建寅，鶴籌增算。
年初周甲，鳩杖型鄉。
懷以德，敦以仁，籍此修齊遵祖訓。
遠而山，近而水，憑茲靈秀育人文。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
西風勾臆念，張狂奼紫色先生。
市俊繪藍圖，立志傾情，改天換地，三產繁榮鋪錦繡。
區賢憑赤膽，嘔心給力，引鳳騰龍，卅年昌盛鑄輝煌。
謀福造福不貪福，即爲福者。
積善揚善常守善，自有善緣。
夙夜在公，百姓安危縈夢裏。
民生爲本，千家冷暖掛心頭。
探奧飛舟，楊利偉環球十四。
改良制種，袁隆平季稻雙千。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
鵬程競富，喜鵲聲傳駿業興。
花翻浪湧，蒸霞始放宜春沃。
天色風動，懸蘿接紫盡桑麻。
巨蠍昂首，吞吐山中紫氣。
三教凌雲，圖騰大理祥光。
梅落小詩，清韻三分香夢裏。
雪眠竹院，濤聲一曲醉弦中。
校勘校讎，卅載辛勤悲化鶴。
對人對事，一生正直失添籌。
國躋強林，民步康莊，偉業年年新局面。
京迎奧運，滬贏世博，神州處處大文章。
繼往開來，山河騰錦繡。
承前啓後，社稷競輝煌。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
雞鳴夢起，雪霧城關淡淡星。
圭璋共仰望，江山一代才人去。
鉢水多分流，涕淚幾行弟子悲。
忽記故鄉，爲問買茶人去否。
只餘風月，依然司馬客歸時。
入廟肅觀瞻，焚如意香，借益壽花，曾否寸心白日。
雲翻雨覆，雙文繪出錦繡地。
鳳起龍騰，一水浪開豔陽天。
財也貪，色也貪，唯有良心不去問。
你同樂，他同樂，終於場面最難堪。
央視高歌，雅韻兩行香四海。
黃梅喜慶，聯旌一舉震全球。
此間無江上風波，寄語豐乾休饒舌。
依舊是橋邊霜月，追懷張繼再留題。
兩稅撐天，徵收以法。
千鈞系國，繳納於誠。
反腐敗，順民心，春回大地千家暖。
倡清廉，揚正氣，日照人間萬象新。
信願不堅，染緣易就。
行持具足，淨業定成。
文醜武松，武松文醜。
孫堅祖茂，祖茂孫堅。
紅燭燒殘，念念灰冷。
黃粱夢破，事事浮雲。
救母入冥，爲佛門中真孝子。
興慈度世，於閻浮有大因緣。
燒掉也好，丟掉也好。
生又何如，死又何如。
資金巧管，服務優良，春風到處催楊柳。
財路寬通，品牌卓越，瑞氣依時綻牡丹。
勤儉持家，家聲宏振。
謙恭處世，世代榮興。
丫鬟磨墨，小姐鋪箋留戀意。
老道念經，官人燒紙祝平安。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
韻飄聯社，畫迷古鎮，芽種水鄉茂葉發。
千裏之能，識得良才伯樂眼。
一篇而論，不平境況吏部文。
當官爲民，清名垂千史。
律己奉公，佳話傳萬年。
倚峻嶺而望名城，雄如虎踞。
振天風以和時雨，妙起龍吟。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
瓊樓煙雨，百花濡染薛濤箋。
逐鹿傾心，越嶺跨河，愛鑄千秋成玉像。
臨峯眺海，聽濤奏曲，波浮雙玳隱仙蹤。
果欲清廉，莫將三省空懸口。
常存敬畏，但使四知永勵心。
關山冷月，大漠孤煙，飛沙千裏傳烽火。
赤膽熱情，長河落日，戎馬一生衛國門。
革命搖籃，青山綠水傳佳話。
中華聖地，翠竹蒼松憶舊情。
九月杭城，中國方案五洲利。
廿家峯會，舵手聲音萬裏揚。
岸柳垂絲，牽惹遊人惱。
山雲渡雨，憑添旅客愁。
莊山浪水，大美驚天，雲中仙境關山月。
綠繡梯田，奇觀疊翠，世外桃源錦繡圖。
金錢迷心，一時一刻貪贏利。
賭鬼纏身，越陷越深反破財。
把酒當歌，醉去不知春幾許。
將心比已，愁時能解怨萬千。
遷固之文，敘事有生氣。
陳隨以後，作者無古風。
清水佛珠，慈雲普照千家祀。
祖師禪杖，法雨庇護萬世尊。
公署連生，枯枝霜色葉凝翠。
喬松夾峙，曲幹鱗皮根臥龍。
母病籌錢，疾步飛身傳票信。
家全照像，伺媽孝姥寄情懷。
大造太無情，竟召嚴君歸厚土。
門庭何薄幸？遽教孤子泣皇天。
出三門，穿五嶽，挾霹靂千鈞，昂首神龍奔日去。
逢六秩，看九州，鋪畫圖萬裏，振翮彩鳳唱春來。
詞華可取高低，着實太史文佐。
騎術難分上下，果真司馬相如。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
酉水如弦，橫彈綠地四時琴。
佳節花燈，喜映彭城晚。
新春禮炮，歡歌都市晨。
朔風飄空，農夫齊奏普天樂。
晚霞映水，漁人急唱滿江紅。
唱大河風，爭先誰躍揚鬃馬。
圓中國夢，致富我當領隊羊。
覺路通天，悟道無雙地。
仙師步鬥，養生第一山。
金猴戲耍賀佳節，鼓鑼震耳聲聲響。
萬衆歡歌鬧元宵，日子開心步步高。
古國迎新，揮筆張揚開大局。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
心花開福地，無憂林海莫離尤。
九曲春生，千重綠浪龍掀起。
一方民富，萬斛白銀馬運來。
月映芭蕉，青似太真搖羽扇。
日灼鮮杏，紅如仙子曬霓裳。
三尺講壇，幾度春秋，青絲皓首培桃李。
一方寫板，千重筆墨，碧血丹心育棟梁。
鼎鼎名城，聯苑和風拂四海。
悠悠古意，杏壇細雨潤羣山。
海闊天空，思接千古。
民安國泰，馬放南山。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
暴如雷吼，口角十年雨淚飛。
日晚冬寒，怯翻年歷悲歲月。
身強體壯，悠看世情樂春秋。
一展紅旗，史志千秋偉業。
四飛赤水，功昭萬裏長徵。
曰聖曰賢，卓爾風饒仁義裏。
至剛至大，浩然氣塞地天間。
金滿華堂，仁風處世方能聚。
峯凌玉宇，義路銘心自可登。
江淮晨報，播報天下。
華邦家居，匯居神州。
天邊月，海底山，禪心寂定常如意。
風裏燈，波中影，雜念紛然不自由。
且住爲佳，樂事賞心，作退一步想。
爾歸可緩，良辰美景，好偷半日閒。
日影輝煌，普照九洲萬國。
月光燦爛，遍臨四海五湖。
墨竹小箋，合入書中充側頁。
黃鍾大呂，融進樂內壯主弦。
春雨潤滋，妙筆生花曾起鳳。
魁星拱照，狀元倚馬可雕龍。
民生爲重，官員廉且雅。
環保救國，羣衆富而康。
吞千年浩蕩黃河，長濡史筆。
收百裏氤氳紫氣，大壯葭州。
千金方不是奇書，更赴滄溟求啓祕。
五石散竟成末秩，可憐甲乙未經編。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
丕振教壇，科技名園碩果鮮。
山含情，水溢笑，牡丹香語贊大夏。
心納精，腹藏華，杜康獻愛暖天涯。
郵聯百業，物流配送。
網結千家，情感交融。
菊金楓丹，似可平分秋色。
桃紅柳綠，定當同沐春光。
精金百煉，良驥千裏。
黃河九曲，泰華五峯。
青松枝頭，白鶴爲偶。
紫竹園裏，翠鳥成雙。
山雄奇，水清秀，翠竹低頭迎貴客。
雲高緲，徑幽深，紅花仰面會知音。
誠信是金，品位緣自多提煉。
孝善如玉，精華應須細琢磨。
憶當年，組織上遊，幸獲追隨依左右。
痛今日，猝傳噩耗，頓傷老友又凋零。
春風吹過，塞上豪言化新雨。
文明燻染，草原煤海變綠城。
古邑增輝，繁華城鎮勝天宮，羨煞玉帝。
王屋煥彩，富庶鄉村非幻境，樂壞愚公。
夜宴團圓，萬戶中秋同賞月。
明星閃爍，一衣帶水倍思親。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
不愁細雨遲，何須金鼓急催紅。
天霏春雨，地蘊嘉苗，董澤自古多龍躍。
情注國琛，愛鍾靜女，何府而今喜鳳翔。
鹿現梧桐岡，龜山引頸傲三仙，祐聖宮中聽廣惠。
龍吟孟姥潭，虎石弓身爭一躍，通真殿裏侍權孫。
四紀尊賢哲，千燈巨子昆山魄。
一言警國人，九域脊梁民族魂。
黨擎紅日，和諧社會春常在。
政拂清風，康泰人家樂不休。
碧血丹心，永定長橋凝正氣。
金戈鐵馬，宛平一館鑄豐碑。
綺夢江南，草率春風一度。
神遊檻外，禪機靈感幾回。
風霜雨雪，古藤歷千年仍盛。
讀誦背吟，名校經百歲更榮。
扶困救貧，多年奉獻從無悔。
真情大愛，一力勤行不計名。
沙漠玫瑰，一花獨放醉千頃。
碧海滔波，萬浪齊湧望無邊。
舉杯邀月，此去經年無故友。
拔劍問天，何爲千載屈賢才。
五湖四海八方客，南腔北調。
二意三心幾個人，一事無成。
天惟陰、騭下民，止於孝、止於敬。
帝乃誕、敷文德，作之君、作之師。
精品藍莓，第一鎮黃墩鋪畫卷。
奇葩產業，觀光園現代起風雲。
禮媽閣廟，過零丁洋，一路順風歸祖國。
抒同胞情，頌共產黨，九州歌凱迎澳門。
瀝血孤營，橫刀前陣，八年抗戰寒敵膽。
裂身銀漢，碎首沙場，一代英風泣鬼神。
穿白雲，望松濤，南國風光來眼底。
乘地鐵，逛超市，洞天景象匯心頭。
入梅出梅，刈麥插秧黃綠錦。
來雨停雨，架虹燒霞山田新。
七彩資春，萬馬爭先逐夢去。
百強興市，三羊開泰踏歌行。
春風設宴，競放百花迎故友。
紫燕登堂，輕歌一曲遞佳音。
飲酒賦詩，山陰名士蘭亭會。
揮毫記勝，書聖佳章天下欽。
十年開發鑄劬功，看良田頃頃，無邊綠野偕紅日。
百裏和諧呈氣象，喜富水源源，有韻銀湖浣碧天。
抗日捐軀，赤膽奪回安樂土。
衛國擲首，忠肝厚賜太平年。
凱天員工禮貌迎謝客。
繪中國紅，欣賞一屏春色。
鑄神州夢，傾聽七彩玲聲。
渡清瀾以履沙灘，閒看海浪吻鷗影。
趁淺醉而歸木屋，難忘椰林綴夕陽。
雖死如存，偉績不輸郭李。
舍生取義，英魂永鎮江淮。
澤潤蒼生，百族共榮，竟樹豐碑撐碧宇。
東騰紅日，九州同暖，何須烈酒煮青梅。
日勞夕省，爲政常思己過。
身體力行，逢難莫怨民非。
難堪雨藉，不耐風揉，獨自怎生得黑。
染柳煙濃，吹梅笛怨，念我終日凝眸。
色毒沾身，毀已害民還誤國。
錢權枉法，丟官入獄又傾家。
釣島主權，豈讓倭賊侵犯。
中華領土，當應我輩繼承。
天地同春，欣觀華夏繁花似綿。
城鄉一體，更望玉川碩果盈山。
聖母洪恩，覆庇八方黎庶。
仙姑深惠，保全四境嬰兒。
依亭小坐，四面青山尋鶴影。
撥徑獨行，一泓碧水落琴聲。
兒歸嶽麓，浩氣長存千古。
母息昭山，英雄含笑九泉。
帆揚天下先，正濟水源頭，愚公故裏。
市領豫西美，看當年僻壤，今日仙鄉。
國粹論壇，各路才子留佳句。
擂臺評點，多方高人指坦途。
數千裏吳越新天，當追餘烈。
近百年振興偉業，猶繼雄風。
業果無欺，衆生苦樂皆由業。
修行有道，諸佛菩提要在修。
生蹈龍宮，沉冤又泣汨羅水。
死攜驥子，並命同悲周氏汪。
和諧昌盛，揚帆映藍海。
平安吉祥，振翼展宏圖。
漱玉填詞，多離騷筆意。
悲天憫地，有菩薩心腸。
竹露煎茶，松風揮塵。
桐雲讀畫，蕉雨譚詩。
春花易逝，紅塵落寞無非夢。
流水難回，白發逍遙不過仙。
石秀花榮，水深火熱隨他闖。
風和日麗，海闊天高任我飛。
廬山樹千枝，看看還是一本。
江河水萬脈，想想終歸同源。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
愁容滿面，或因情，或因債，皆因赤字千愁。
風吹聖地，丹霧駕雲留翠嶺。
日照香爐，紫煙飛靄掛青山。
日麗山川，幾度好風春入畫。
天開翳障，無窮世界眼來神。
入閣迎祥，覺地迥天高，壯思逸興，四面湖山生氣象。
憑欄覽勝，看晴嵐翠柳，浮影流霞，萬家燈火放光華。
三秩改革，春滿京城歌盛世。
多元發展，喜擁富地拓康莊。
申報佳音，牂牁舊夢成新景。
未留遺憾，民族今聲唱古城。
巨石架天橋，路浮雲海雲浮樹。
奇觀呈異彩，綠嵌白巖白嵌紅。
金嗓頌牛，一犁好雨延牛勁。
元春迓虎，萬裏東風挾虎威。
春老山空，唯有流雲閒檢翠。
潮平水野，每餘落日亂鋪金。
春山春水，黎平無物不爲寶。
宜業宜居，此處有風盡是歌。
鄭燮衙竹，廉聲清遠。
於謙詩賦，心地高潔。
力挽狂瀾，旰食宵衣新主業。
憂先天下，江湖廊廟小臣心。
白頭翁，喜得玄孫哼小曲。
紅娘子，欣逢遠侄比功勞。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
秉廉潔，揚正氣，赤心義膽衆人誇。
菊石抒情，魅力無窮小鎮。
春風詠句，和諧一曲高歌。
赤橙黃綠青藍紫，多彩世界。
酸甜麻辣香酥脆，別樣人生。
親園品卉，杏林香果香林杏。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
專賣商中專賣行，其行專斷。
自留地上自留種，我種自由。
天應解意，爲銷此鄉愁，對我吹來風浩蕩。
酒若不足，欲同斟月色，倩誰斫去桂婆娑。
筆走龍飛，詩詠烏衣清韻逸。
觴流水曲，藝雕青石雅風存。
化塵解熱，播撒蔭涼一片。
牽手抱團，栽成美景千秋。
巴蜀風情，涪城氣象，延續人文厚重。
神奇科技，錦繡山河，安排筆墨繪描。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
苦研經卷，盡拋聲色，文韜武略道爲神。
亞洲載譽，中國馳名，隆都開啓新時代。
地板鋪春，家居圓夢，小鎮回歸大自然。
聯壇爲伍愧，隔江有流水高山，不是知音休問跡。
翰苑仰名殊，繞岸仍白雲黃鶴，縱非才子也登樓。
上網循規，不許歪風侵國法。
謀財有道，豈容禍水泛銀屏。
醒醉一乾坤，仗酒祓清愁，花銷英氣。
俯仰悲今古，有絲闌舊曲，金譜新腔。
昨夜一枝開，三春訊息芬芳處。
今朝千駿發，萬裏徵程奮鬥中。
漸緊西風，長空時見北來雁。
微寒秋夜，小院常聞葉落聲。
福娃獻寶，十億共醉和諧酒。
喜神降瑞，萬裏同浴豔陽天。
畢生所長，豈在集古。
閒情自託，亦不由人。
盛世春濃，播下祥和金種子。
黃梅調美，唱紅富麗福家園。
三分塵、一寸地，隨遇而安沐雨露。
難爲景、不入詩，無才是福享春秋。
九次細蒸，味道醇醲成聖品。
三杯酣飲，心神飄逸抖仙風。
造業輪回，牛胎馬腹罪身苦。
隨緣物化，蟲臂鼠肝幽夢長。
榮郡派桐封，祭統常遵周禮舊。
清時崇柏寢，孝思不匱玠流長。
綠野歌飛，春花裝靚繁榮地。
濮陽心醉，福字映紅燦爛天。
味正色清，請嘗茅窖。
天高雲淡，一品黃山。
晨飲露，午沐日，晚餐霞，夜披星，心系千家關冷暖。
然也，英雄亙古救美女。
翼德移防長坂坡，忠心守備。
曹操敗走華容道，性命交關。
宛在水中央，淺笑輕顰花解語。
恰於情深處，朝陪暮伴人忘機。
南湖播種，北闕開花，花繁果碩江山美。
一柱擎天，五星耀地，地利人和歲月甜。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
雲多不義，留影何知思念真。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千支大筆，重彩精描南國春。
峞然不動，索性憑四面青巒，遮人白眼。
兀自無聲，早晚踏一條雲徑，出此紅塵。
燕子歸來，啼柳依然舊地。
李哥演出，叫春更勝當年。
大龍吞珠，自身難保。
八戒嘗果，其味不知。
常顯聖靈，佑民安境，萬載雄風浩氣。
廣施法力，護佛衛禪，一身赤膽忠心。
既遇明時，賈誼何須賦鵩。
得逢盛世，屈原豈作懷沙。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
晴煙入畫，和風麗日醉鶯歌。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
吟家吟志，治平爲念，至盼吟壇抒摯情。
白日依山，牧童緩緩吹橫笛。
黃河入海，舟子悠悠泛遠流。
點食成金，國有茅臺民有幸。
以申作則，業無止境利無窮。
美酒佳人，詩韻香風長醉我。
金戈鐵馬，邊關冷月每思君。
巴西烤肉，香飄萬裏。
異域美食，味溢四方。
麗日迎祥，飛鳥衝波呈氣象。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
家有禹餘糧，庫存陳倉米，五谷豐登。
身穿大紅袍，庭掛錦燈籠，國泰民安。
敏捷一躍，三米板前飄麗影。
曼妙雙飛，水晶宮上泛青霞。
尋茶到嶺南，韶關好茶茶聖贊。
吟雅去馬壩，環境幽雅雅韻足。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
國之有痼，從來律法保真元。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
仙風道骨，半江鶴影舞晨昏。
廿四字經，欲樹嘉風千古頌。
十三億衆，期圓美夢九州同。
鳳集新城，逐夢裁雲摶七彩。
德綿古邑，居仁由義續千秋。
浪湧龍江，潮頭競渡千帆發。
春濃古寨，筆底爭妍百卉開。
心有城府，洞察無邊紅塵。
目不識丁，走遍萬裏江山。
杏林日暖，百花爭豔。
橘井泉香，大地回春。
小康路上，金猴喜領新規劃。
百姓門前，紅炮頻鳴好兆頭。
羊酒微醺，酡顏人共桃符豔。
春風乍拂，捷報聲隨爆竹傳。
遺韻流風，瓊樓玉宇真福地。
張燈結彩，火樹銀花不夜天。
水仙子，持碧玉簪，風前吹出聲聲慢。
國粹擂臺搞衛生，斯文掃地。
兒童學校做遊戲，笑語喧天。
一尺一書，誨人誨己。
無冬無夏，栽李栽桃。
冷雨敲窗，一簾楓影秋心碎。
清風叩岸，十裏荷香夏夢酣。
細雨春風，江山樂透添新彩。
紅花綠樹，日月追加露笑容。
金閣曜鳳，韻照三星，天和六邑。
瓦鼓揚波，風濯五水，盟富八方。
勝賞倚雲巖，萬象總輸奇秀。
清隱留竹柏，四時不改籠蔥。
愛語風香，情瀾春媚。
如花美眷，似水流年。
拓地三弓，儲一門歡樂。
留天半角，觀四海陰晴。
北鬥衡天，日月煙霞都測過。
南川丈地，坑溝壑谷盡含完。
葉寫雙魚託雁行，衷情我訴。
街懸文虎連燈海，心事誰猜。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
重光思道悟，陸渡多少回劫難，再開禪寺旺叢林。
一泓海峽，南來北往共航程，何分彼此。
兩岸華人，子衍孫繁同血統，應弭恩仇。
十載耕勤，望遠當懷青雲志。
一生行健，登高以勖赤子心。
射鹿胡奴，千裏絕跡。
刻龍漢節，五色交輝。
按下鮮紅指印，聯產承包，小村從此春潮起。
集中肥沃農田，經營流轉，大地於今喜氣升。
串串煙花綻開，夢想放飛，樂見梅紅九域。
聲聲鑼鼓震天，羣情振奮，欣聞潮湧三江。
迷霧爲簾，網來風月千秋夢。
豔陽似火，燃起江山萬裏情。
欲海迷心，難除千障霧。
靈山見性，笑得一支蓮。
與姓同聲，中華國粹無雙地。
和名共譽，河北楹聯第一村。
鳳翰榮居，預卜風流佳婿。
邊陲謫鎮，洵稱忠直名臣。
福臨寶地，大治千秋昭日月。
春到神州，韶光萬裏耀乾坤。
威聳千山，何畏風刀雨劍。
歷經百戰，煉成鐵臂銅心。
一城屹立，九島星羅，可比天堂美景。
八妙縱橫，四池光環，宛如懸圃風輪。
生態鑄形，仁孝鑄魂，發展築圓中國夢。
湖山競美，城鄉競富，和諧繪就小康春。
曉燕唱晚，朝思故人疏窗底。
寒蟬悽切，午夜夢回聽雨聲。
花鼓傳歡慶，亮麗家園映潁水。
駿馬送幸福，儒雅企業名淮江。
錫杖婆娑，曾經塵世三千劫。
草鞋踏破，虛扣禪扉二十年。
四野林松，巧綴一庭佳構。
八方暑客，平添百樣風姿。
處處留心，流水高山皆悟道。
時時放眼，清風明月可除塵。
半世癡心，懶爭名利羞爭酒。
一支陋筆，不負梅花就負春。
三才位中，須知二分能活命。
五行居末，莫忘一寸也是金。
經濟騰飛，駿馬揚蹄奔富路。
文明發展，嬀川織錦顯新姿。
代表聚京城，龍騰四海九州樂。
中央謀國是，虎躍千山萬衆歌。
疏而不漏，漁郎終落恢恢網。
信以爲真，雲雨難遮朗朗天。
月異日新，綿竹振興歌盛世。
山高水闊，江蘇援建架金橋。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
龍人家業旺，燕語相傳報好音。
時到春分，三人同日看花去。
節逢國慶，一口玉言祝福來。
兩袖清風，留取一腔正氣。
千人雅韻，聚嵌滿網名聯。
舊日皇都，新秋天氣。
東南才子，西北佳人。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
梅香燒煤，煤爆梅香雙眉煤。
寒暑五旬，不懼風吹浪打。
江山萬裏，喜看魚躍鳶飛。
丹心昭日月，忠貞不二安邦國。
浩氣壯山河，義勇無雙諡靖侯。
繁星失色，聯苑同悲泰鬥。
錦幟催徵，文壇共仰高風。
古訓溯千年，聖境重開依柳水。
文光輝九域，英才蔚起壯壺城。
古寺藏春，鋪排白雪千枝杏。
天臺坐佛，繚繞青煙一朵蓮。
曲高和寡，經深難懂。
聯雅對稀，道淺豈能。
莫過貪心，日思財厚終難厚。
無妨作孽，每遇權達始易達。
乘一縷和風，萬壟漫移春腳步。
帶幾滴新雨，千枝正響綠聲音。
早有魚鹽長利，仙域蓬萊，也借蜃樓呈勝景。
可通機舸遠程，魔區百慕，偶將奧祕警常人。
每逢大事，盡請稍安勿躁。
偶遇良師，自當欣喜若狂。
佛日增輝，法輪大轉。
宗風丕振，祖印高提。
生意興隆，源頭活水。
熱情周到，錦上添花。
呂宰千金，易書哪字。
季布一諾，舍子其誰。
突起妙言，言水言山言歲月。
常申新論，論時論世論春秋。
牛耕沃土，一犁好雨隨春至。
虎躍青山，四野和風撲面來。
鋼花映日，人與鋼花同燦爛。
鐵水迎春，心隨鐵水共奔流。
南面箕山，北眺黃河，峻極峯頭標一幟。
西環洛水，東延新鄭，少林禪道播三乘。
立朝多獻策，直以譽乾坤正氣。
致仕復修堤，仁有嘉伊洛真儒。
標本兼治，一幟樹高峯，術著中西多技法。
德藝雙馨，九州膺盛譽，心涵胞與萬家春。
日月任馳騁，駿業同瞻昂首馬。
山河憑指點，鴻圖共賴領頭羊。
荷風送爽，十裏荷香醉墨客。
蓮清去暑，千姿蓮色迷騷人。
仰觀窗外，月光皎皎纏聲起。
回顧夢中，心事重重花影濃。
書山樓，回廊紅柱藏國粹。
孝婦冢，古樹青枝吐墨香。
明察秋毫，昏暗能分馬鹿。
認清大局，紛紜可辨是非。
高築詩壇，誠迎天下翰林客。
大興聯苑，共振神州國粹魂。
更新觀念，窮道成富道。
改變作風，末流爭一流。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
園丁辛苦，恩報黌門萬裏春。
服務社區，引進人才多創造。
遵從民意，清潔環境保安康。
西遞賀新年，四海嘉賓遊古鎮。
東風傳喜報，三春時雨潤桃源。
康潔廉明廉天下，民心所向。
移動通信通萬家，情暖人間。
種果在前生，願斯世無災無害。
拈花參妙相，惟爾神能發能收。
瑞祥穩定，太平盛世添錦繡。
興旺發達，生態五通更清新。
鐵馬雄關，旌旗在望，獻謀盡勇揚先烈。
茶樓酒肆，歌舞相聞，勵孝昭忠啓後人。
九五鵬程，錘鐮指處春光豔。
三千花海，富庶生根日子紅。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
風花雪月，枉爲相思證詞。
忠實土地，白鹿原中留大愛。
陳述良心，秦川路上續文明。
綠楊蔭下，紅藕香中，白魚幾尾戲青藻。
碧水灣旁，黃鶯曲裏，紫燕一雙裁翠簾。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年七夕，尋花問柳品幽雅。
仁德世間崇，至誠方立千秋業。
賢才天下聚，寶馬能驅萬裏程。
十萬微塵，誰非過客。
無涯滄海，我亦俗人。
鼓樂和鳴，佛陀聞號能消苦。
梵音嘹亮，菩薩循聲即顯身。
一徑入雲斜，千峯隨雨暗。
四山緣塞合，二水夾城流。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
起承轉合，霜風塞北雪題詩。
風味此山中，我欲形容無妙語。
歸去煙霞外，人心休更問炎涼。
桃園結義成大業，三生有幸。
渭河遇聖輔國事，兩世無憂。
鼎新革故，偉業中興，山河千般嬌美。
繼往開來，宏圖大展，綠野萬種風情。
書山有路，志壯何愁山路險。
學海無涯，身勤不怕海涯寬。
臨竹聽風，臨風賞竹，我來時風情正好。
隔樓見水，隔水觀樓，人到處水色平分。
淨世無塵，五峯松雨瓶中露。
應聲破浪，九品蓮臺海上舟。
禪寺響晨鍾，法韻長隨風度遠。
佛天迎曉日，孝行不讓夢棲遲。
高鵬翔宇，神舟凌雲，藍天幕屏紅國字。
臥龍出山，玉液過海，白色大陸綠酒旗。
成才創業，志趣相投同地久。
報國興家，風華互映共天長。
採蓮歸來，一曲菱歌荷女笑。
縱驥遠去，絕塵馬背闖王風。
十載揚眉，歲月流金馳駿馬。
萬家飛韻，春風得意賦紅茶。
欲邀明月，入座清風陪左右。
將攬浮雲，離席逝水任東西。
柳絮飄揚，恨送東皇歸去。
蟠桃成熟，欣逢西母誕生。
近水遠山，花前月下疑爲幻。
紅章綠節，字裏行間都是春。
人在玉樓間，雙接秦弦呈素指。
長留青鬢住，笑從王母摘仙桃。
平天湖上，觀賞中秋明月。
杏花村裏，造訪黃公酒壚。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
漫步長城，胸中卷舒萬裏情。
鮮花美酒吉祥話，三羊送喜。
紫荊白蓮蝴蝶蘭，百豔迎春。
推月江聲，月朗原同天地韻。
拱卿俊卉，卿風更和竹梅幽。
感龍王讓地，遍山石頭開紫竹。
化抉桑留步，滿海波濤湧金蓮。
萬年老竹，化爲輿可。
大地春水，盡是天隨。
縱棟宇瑰奇，未因富氣失文氣。
任滄桑變化，總讓書香伴墨香。
巨筆書天，畫寫白雲塗彩卷。
長絛舞嶺，盤纏翠璧飾名城。
枕西下夕陽，兩行歸雁添人夢。
擎東升旭日，一剪春風入我懷。
有德有功，與三教同千古。
至高至大，統萬方獨一尊。
熱汗千滴，夜以繼日。
高樓萬棟，遮雨避風。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
兩度奏章，情真意切，怎知阿鬥送江山。
開門七件事，柴米油鹽醬醋。
高閣凌雲，俯瞰長江天際遠。
金龍盤石，細聽帝闕馬蹄輕。
堪爲百代一賢卓立，濟世至仁，贍親至孝，千秋日月讓先生。
和諧奮馬蹄，躍馬昆山追旭日。
改革執牛耳，耕牛田野繪新春。
佛法無邊，佛光普照，佛佑衆生人禮佛。
天威浩大，天色長明，天隨心願福齊天。
求生產發展，貿易繁昌，經濟騰飛，信息時代重信息。
靠政策英明，科技進步，多方援助，人民郵電爲人民。
在家致富，春夏秋冬日日旺。
出門發財，東南西北路路通。
蒼霞噴秋，素露凝璧。
青田矯翰，赤野橫姿。
情寄鄉村，魂逝西安，堪嘆一生忠實。
扎根黃土，揚名白鹿，維留千載盛銘。
此生如是，天涯淪落鹿回頭。
玉宇金蟾，明月一輪今夜滿。
白雲蒼狗，夕陽幾度舊時紅。
紀念嶽飛，民族英雄千古頌。
激揚後輩，精忠氣節九州尊。
明年雙五，五雙同來幾雙節。
今朝重九，九重又遇一重陽。
建國才新，忍看工業有心人，溘然長逝。
隱憂未已，何圖生產實行者，弗竟全功。
此間靜我，青燈黃卷頌經聲。
渭水風清，匡扶社稷志於此。
武陵事遠，欲入桃源路在何。
日出帆高，霞光萬道勤勞路。
潮回倉滿，漁火一村幸福人。
把酒情懷，曾經過往輕輕放。
橫琴歲月，一任悲歡遠遠拋。
茶雖粗也，邀舊雨新知，座上相投君子氣。
人步畫中，魚遊水面，有幾邑如斯勝境。
泉流石上，鳶躍天邊，無一方不是花園。
童趣如煙，依稀牛背吹橫笛。
佛心似海，莫在人前弄直簫。
我相、壽相、衆生相，解得菩提明鏡，入聖超凡。
聖慈皎皎，煥湄州風清月白。
母德洋洋，彌海甸浪靜波恬。
心花意樹開，福田廣蔭無爲法。
寶相金身現，慧日高懸自在天。
五島連橋，風光獨好。
一樓鎮海，景色無邊。
落落情緣，哪堪一見一回老。
空空妙相，留證三藐三菩提。
人間好事，一春燈，一春雨。
客子光陰，半牀露，半牀書。
與賢者遊，誠足樂也。
集古人句，亦大觀乎。
知恥上疏，兩部仰無形傲骨。
臨危殉節，闔家存一顆明心。
我聯我意，何必趨之若鶩。
各有各強，自當從善如流。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
雨落及時，乾坤萬載有真情。
廷尉持刑法之平，向聞名論。
官吏有懲戒其典，毋徇私情。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
古今成敗空，英雄依舊同。
柏蔭亭裏，一瓣心香祭初祖。
遊子夢中，萬縷情思縈橋山。
石臺磨鏡磚，錫響山前驚虎豹。
澗水咒蓮鉢，經談座上感猿鵝。
以人爲本，科學決策謀宏制。
依法治國，德政安民沐惠風。
爲遣無聊頻出手，諸君莫怪。
爭當和尚刮光頭，作佛可仙。
試劍石、道人石，道人何在。
玉皇殿、葛仙殿，葛仙飛升。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
橫行四海，千秋霸業入中原。
醲露被九州，不獨非材沾厚澤。
大星沉一旦，常瞻茅土溯元勳。
四圍大樹，四時靜謐，莊嚴肅穆中，花伴佳城、世慰罹魂。
慶春日，治貪懲腐金甌固。
賀佳節，明正彰廉玉宇新。
吉矅臨恆，灌珠璣而滿腹。
文星高照，敷錦繡以填胸。
自周秦開窖，三千年玉液飄香，欣看西府起西鳳。
向世界進軍，八萬裏錦程逐夢，高舉酒旗壯酒魂。
筆底舞龍蛇，墨韻鋪開新畫景。
心中攜夢想，江州唱響好聲音。
朝韻生津，龍城詩苑蓬勃起。
陽春催綠，燕地聯花鼎盛開。
一往直前，有志男兒當闊步。
半途勿廢，未凌峯頂莫回頭。
蓮花湖上貫長虹，驚動天仙橋放彩。
陽邑城中添異景，迎來騷客墨流香。
朝氣生發，登高望遠。
春光大好，展卷讀書。
浪滾波翻，浩浩蕩蕩，足歷山河添壯景。
星繁鬥氣，縹縹渺渺，舟揚廣宇賞清明。
恬靜光陰，邀來碧月長相憶。
尋常堂院，含有清風便不同。
見龍在野，隱骨埋身難叱詫。
蓄志於心，撥雲現日竟扶搖。
春風拂柳州，百業千行興偉績。
正氣吹羊角，四中八項固金甌。
危難關頭，黨攬千鈞擔。
小康路上，旗飄九域紅。
買醉漪瀾，景入名醪和月飲。
尋香御苑，詩諧美膳伴春餐。
亙古文明，一部史詩融刺繡。
鼎新時尚，千年民俗聚蘆笙。
和則順，順乃興，麟鳳高臺鳴妙諦。
大能容，容以慧，雲龍寶地證雄風。
司馬遷乃漢臣，本紀一篇，不信史官無曲筆。
杜師雄真豪士，臨祠大哭，至今草木念餘悲。
筆力掃樊籠，文章已佔名山席。
才情通海宇，翰墨初成落拓篇。
古鎮開鑼，東西兩寺聞聲至。
晉腔起調，人物千般入戲來。
歡迎布什，存異求同談兩利。
誠待友邦，推心置腹講雙贏。
大聖還鄉，掃除邪祟迎新歲。
機聲動地，吹去谷糠見小康。
晴嵐縈繞，春風呈瑞氣。
甘雨連綿，窯堰賦新詩。
軍界俊流，龍虎雙馨騰九域。
聯壇泰鬥，綸巾三哺譽八維。
春節春風，春色無邊描錦繡。
新村新貌，新人有德奏笙歌。
桃葉桃根，名士揮毫題句去。
江花江草，美人聯袂踏歌來。
天有遺情，常送月波明俎豆。
代無長物，日收山翠與兒孫。
釀酒烹茶，滿院松風吹雪絮。
彈絲品竹，四方雅客聚蘭亭。
橋落彩虹，似渡遊人天上去。
湖開明鏡，欲將山影水中留。
調結構，惠民生，改革創新呈異彩。
重統籌，穩增長，轉型升級譜雄篇。
生花憑妙筆，崇真尚本，滋德潤才，胸懷天下鷹振翼。
折桂賴苦功，仿賢效能，修身啓志，腹滿詩書馬加鞭。
慈航獻瑞，佑世從來臻化境。
法雨祈福，參禪皆是有緣人。
風剪雲，剪碎飄落滴滴雨。
宇垂線，垂成網簾籠籠煙。
獨鍾東海，孤舟直下長江口。
不舍天山，策馬西行蜀道頭。
讀書作文，我用我法。
蒔花種竹，吾愛吾廬。
壯志未酬，英靈早逝，明月秋風留遺恨。
杜鵑煥彩，紅葉傳情，巴山蜀水展新顏。
四代英賢，執政爲民興善策。
九州黎庶，安居樂業慶升平。
志在四化，不槐女中豪傑。
胸懷五洲，實爲巾幗英雄。
亭下數漣漪，誰觀秋月春風當過客。
心中談寂寞，詩寫花都流水遇知音。
切痛方知，嘆他足智，偶戲殘花猶浪漫。
長歌當泣，悲爾多情，空牽稻草尚殷勤。
大地無聲，黃土豈能埋笑貌。
蒼天有意，流年不會忘慈容。
桃花源裏，書香門第生紫氣。
西遞沃土，致富人家罩祥榮。
憶昔車囚北虜，誓死如歸，偉矣文丞相。
出手無空，燕青俠乃心中夢。
坐懷不亂，柳大夫爲世上珍。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
家盈喜氣，夜添花燭度良宵。
紅豆在南國，顆顆紅豆滴滴血。
相思於彼岸，點點相思切切情。
五腦騰龍，琵琶歌達中南海。
三羊開泰，風雨橋聽小北京。
生態郯城，青山秀水三維畫。
文明寶地，樂業安居百福圖。
氣壯山河，扁擔挑來新日月。
風行龍蛇，朱毫寫得大文章。
渠水鳴琴，田園似畫，灌區美景誰描出。
電機高唱，漁運歡歌，禹甸福音黨譜成。
曬曬陽光，書和衣食盡珍貴。
卿卿初戀，世說婚姻願女男。
千遍萬層，裝飾新房美景。
五顏六色，調來世界大同。
國盼英才，桃李待栽培，斯處滋千秋雨露。
民思泰運，鯤鵬期搏擊，此間接萬裏風雲。
諾比千金，做人信爲本。
言如九鼎，處世誠作基。
四壁山峯，淡淡濃濃圖畫。
滿天星鬥，圈圈點點文章。
維桑與梓，有長城矣。
得願之施，真偉岸哉。
萍鄉紅鯽，中國紅魚，紅入五湖四海。
佛教福田，義龍福報，福連萬戶千門。
夢裏水鄉，岸柳垂鉤新月瘦。
心中故土，菊園凌霜炊煙寒。
塔本無言，瀑自喧譁鍾自響。
客來有意，情如蒼嶽氣如流。
微臣勝重臣，瀝血盡忠隨故主。
隱士成名士，舍身赴義化青山。
黃鶴返何遲？滿眼繁華驚隔世。
梅花吹未落，一樓煙月醉宜人。
荊棘滿寰區，此日善人宜不壽。
天涯餘涕淚，涼風君子意如何。
甘宅重光，再現晚清民俗。
金陵攬勝，勿忘戲曲世家。
西佛東經，修戒定慧，品論不二法門，因果循環證真諦。
南頓北漸，去貪瞋癡，縱觀大千世界，空無覺悟具禪機。
有物有則，山父之德。
學詩學禮，孔門所傳。
梅嶺飛歌，六代楹旗揚國粹。
廬峯煥彩，兩行盛會振聯軍。
連天落雨，浸道浸道。
半夜裝修，擾民擾民。
靜動相適，剛柔相濟。
鈺金共融，智勇共謀。
朝鮮淘金，正日本侵略。
冰心賞月，自清風入懷。
藝術爲人民，千部精華滋沃土，大師勤儉神州頌。
情懷垂玉宇，一生美德漾春風，學者楷模國士魂。
萬馬奔騰，十億狂追中國夢。
三羊開泰，九州爭繪小康圖。
紫氣東來，萬裏氤氳王者概。
雲龍此臥，千秋俎豆帝之鄉。
忠心呈祖國，勇鬥洪魔，舍己救人，痛失幹城天灑淚。
華夏悼英雄，頻斟祭酒，銘功紀德，宏揚榜樣地生輝。
大巧若拙，大辯若訥。
相馬以輿，相士以居。
燕剪秧針，繡就寰中千幅錦。
鶯梭柳線，織成天下一家春。
保護生民，八卦旁環成佛國。
同心安祀，一誠上達兆嘉祥。
換盞推樽，難平素指理淺醉。
尋詞覓句，本就秀手御清心。
樹德修身，莫作牆頭草。
存仁立志，當如巖上松。
人傑地靈，錦繡池煙鑄仁愛。
山清水秀，富強祖國頌和諧。
有時不解，嫣然一笑。
此刻或思，萍水相逢。
若能賜我高溫，勢必報之餘熱。
自是委身溽暑，還來解汝嚴寒。
歲屆龍年，好跳龍門題雁塔。
身彌虎勁，敢憑虎膽佔鰲頭。
國富民強，羊毫揮頌千秋業。
年豐人壽，燕剪裁成萬點春。
海闊天空，子孫十二億。
流長源遠，文化五千年。
並未成翁，到處也須杖履。
不能一醉，此來辜負山林。
行業建文明，芳草地中鋪美景。
城鄉期歲稔，春牛圖裏祝豐年。
微雨無聲，誰聞寂寞。
青山有色，畫攬疏狂。
搖擼東歸歲尾年頭時，風摧竹苑。
倚欄西望遠山近水處，雪落梅園。
秋水染華章，洛神飄逝二千歲。
春風識大雅，子敬尚留十三行。
一館奇石證滄桑，歲月曾留壯史。
千秋博物開氣象，人文再續華章。
白水如棉，不用弓彈花自散。
紅巖似火，未得薪烘焰長存。
物福千家，譽滿商都誰媲美。
流程萬裏，情牽客戶我豪翔。
漢代神醫，百日九煎成正果。
漁陽豪傑，一丸四鎮救鄉民。
精忠報國，安知功著風波起。
砥柱鎮流，卻信名渲史冊香。
芰荷茁蓓蕾，薈萃芳菲榮藝苑。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
興寄煙霞，胸羅丘壑。
笑看日月，劍指江山。
蜉蝣天地，蠻觸戰爭，大作小觀小亦大。
咫尺江山，須臾富貴，無爲有處有還無。
十六載耕雲播雨，織就聯壇春色。
五百期瀝血嘔心，引來對苑風騷。
情歸效益，診治莫慌，全套檢查休得少。
病入膏肓，呻吟常見，一門生死淡忘多。
接力擎旗，十八大欣描春景畫。
爲民謀福，億萬人樂醉富強篇。
鋤宣以墨，得山得水。
醉意於書，無我無人。
葵影浮香，柳垂萬練晨風曳。
湖光點翠，花放滿園錦帶飄。
首鼠履霜過後，人間應是牛牛歲月。
新春踏雨而來，花畔自當日日歌吟。
我愛雲中鳳嶺，流泉飛瀑，林木圍觀山水春。
松花江水潤松原，地靈人傑。
哈達山溪敬哈撒，意重情長。
中秋月照中央街，清清朗朗。
盛市人歌盛世風，美美和和。
善卷洞遙相呼吸，同聲堪惜，千古平分江表春。
罷官情閒，陶氏門前栽五柳。
除士計妙，齊公庭內賜雙桃。
冠纓楚楚，人前裝勢佯賢聖。
心鬼蠢蠢，臺下依權做盜賊。
西昌一柄弓，漠間直射穹中月。
大慶千尋塔，井裏橫流地下春。
魚臺，物阜民豐昌商賈。
枕清風入夢，停棹隱歸江左岸。
憑明月題詞，揮毫力敵王右軍。
萬籟賞心，特別星漁泛影。
靜聞鵲韻，另番恬意花香。
擁政愛民，百姓安是肩上任。
勵精圖治，千秋固爲腑中言。
國粹人稀，擂臺將少。
雨嫣天在，楚韻梅魂。
山本無爭，何排座次。
言之有理，豈辯荒唐。
和氣致祥，勝境宏開，滿山畫意宜人意。
順天降瑞，善緣廣結，一派春光共佛光。
駝背桃樹倒開花，黃蜂仰採。
瘦腳蓮蓬歪結籽，白鷺斜觀。
浪跡紅塵，雨一天風一路。
物欲世界，花千朵酒千壺。
芹寓南疆，不是血緣愛亦美。
秀滋閩土，雖非親女孝尤長。
世路崎嶇，幾見途窮矜駑馬。
人情冷落，多因鳥盡廢良弓。
銅鼓舞，細話歌，原味原汁瑤界覓。
牛角吹，陀螺打，多姿多彩裏湖尋。
生別已經年，想昔日舞榭歌臺，夜夜秋風悲畫扇。
發慨成詩，傳世佳篇彰健筆。
聞雞起舞，凌雲壯志著先鞭。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
飛歌鶯燕，燕忙裁錦去迎春。
婁山岌岌，高瞻遠矚。
溱水悠悠，長治久安。
書聲、詩聲，句句展雄志。
紙香、墨香，陣陣沁心脾。
準的唯一真，能了聲色方見佛。
清修賅萬行，已通性相乃明心。
目光蕩漾，秋波交替我醉。
心海沉浮，潮信往來誰讀。
灑汗爲霖，喜傾心血育桃李。
燃光當燭，欣住春風培棟梁。
危崖踏雪，石階回憶千帆影。
偃月凌煙，鐵索追尋萬古情。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
忘卻心酸，潑墨狂書萬裏川。
文昌國是，筆貼民心，海韻山琴抒鳳藻。
聯拂春風，墨弘嶽色，錦潮活水助龍興。
低碳生活，千裏芳菲千裏瑞。
嶄新樓宇，萬家環保萬家春。
樓盤立項，百匯飄紅，地產傳奇，喜迓春天生活力。
盛世騰龍，千家納福，文明煥彩，宜居廣廈逐風光。
我曾一棹普陀遊，除卻澎湃海濤，靈秀難忘碧水寺。
人道重來左綿樂，頓喜崢嶸樓閣，雄大應超紫竹林。
新風舉國魂，使命感由操守定。
大道延詩夢，人生觀自信誠來。
前事可師，如禮樂文章是也。
古人不作，以聲音笑貌爲之。
西昌火箭升，春臨南國飛金鳳。
北闕風雲會，日照東方起巨龍。
生態名城，宜業宜居，路得青雲樓得月。
創新高地，先行先試，情融碧水夢融春。
百業騰飛，有腳陽春開富路。
三農蔚起，無私喜雨潤良田。
光耀華夏天地寬，山蔥嶺奇花草翠。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
溪月石橋，修竹茂林，水抱山環藏秀媚。
明磚漢瓦，古窗深巷，星移鬥轉換時空。
春回有象，十四億人齊賀歲。
造化無私，五千年國均好康。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
荷葉雨中知樂事，觀來鶩影幾雙。
昔闖異鄉，拼搏四時，城市森林飄一葉。
今成大器，富興萬載，紙箱海量納千祥。
聊解相如渴，書香茶舍傾肝膽。
閒評無忌詩，聯誼人家道古今。
一路東風，釀造人間美景。
兩行車印，撰書天下長聯。
源追仲父，九合諸侯匡天下。
吏頌湛公，三遷要職至少聊。
濟人藥石，安己釋禪，最稱意漢碑晉帖。
夢繞九重天，共呂祖千觴，點評風月。
胸吞八百裏，仗範公二字，淬礪精神。
陶朱白圭，金玉滿匱。
西門子產，升擢有功。
苦難化無，盡呈清界。
慈悲爲上，廣度衆生。
亭峙湖山，遙聽爽籟。
蓮浮罡氣，清徹乾坤。
實惠民生，事會安宜，運典三蘇燕趙地。
通施產業，功成卓達，儀形一格漢唐風。
秉直育才，功德傳萬代。
循誘浴澤，師恩銘千秋。
南華堂、錦繡堂，堂堂播譽。
天水郡、會稽郡，郡郡傳名。
竹本無心，節外偷生枝葉。
蓮原有意，腹中暗結珠胎。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
木門閒客至，兩山出小大尖峯。
朝廷借我，河內寇恂。
苦讀三年，磨礪以須，胸中常懷大世界。
鏖戰即日，沉着而對，筆下自有好文章。
忠信篤敬，行乎蠻貊。
易書詩禮，備在春秋。
觀念駕車，科技加油，發展已馳高速路。
文明釀蜜，精神爭富，和諧正繪小康圖。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
宦海淘金，老子五千言道德，淪落風中。
子衿青、向來癡，君心依舊夢何在。
酥手紅、宮牆柳，妾意無奈情難續。
屐痕點點，一路清霜秋寫就。
飛花片片，兩岸桃紅春描述。
國粹新篇看警語行行、睿思對對，千期生動畫圖。
事無巨細，一地雞毛難下手。
人有高低，半枝禿筆獨上心。
紫氣縈頭，興旺展開春翅膀。
黃花溢彩，幸福擠滿小洋樓。
沉香文化，傳承千載。
藝苑奇珍，光耀九州。
瘠土不嫌，烈風不懼，包容堅韌菩提樹。
天仙其色，君子其德，典雅高潔白玉蘭。
醒亦陶然，醉亦陶然，要在身心欲念少。
朝沽一鬥，暮沽一鬥，閒來亭榭漫吟長。
水引清流，舟驅藍藻，還我太湖春一片。
鳥嬉溼地，魚逐白雲，迷人無錫景千重。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
祥雲泛泛，天闕仙舟玉帝搖。
振興國粹，排版春天，一報情牽中夏夢。
發展楹聯，傳承文化，兩行律動大河風。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
衰老病死，遵循大道自然途。
世淺民俗，品忌孤高名忌大。
春肥秋瘦，花宜淡雅月宜圓。
伊洛流長，百裏牡丹傾國色。
杜康尊貴，一杯美酒透天香。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
揚鞭策馬，追夢途中衆志揚。
萬裏啓航程，赤膽慈心灣可鑑。
一宮留祭祀，皇天後土海無疆。
武林舊事，宛委餘編，讓公天上修文去。
竹書一堂，湖山萬古，也算塵中享福來。
語快南薰，酒酣北海。
門無投刺，庭有落花。
嘆凡身力不從心，心不自在。
哀濁世惡人當道，道人難尋。
金鎖未開，上相趨聽宮漏永。
珠簾半卷，羣僚仰對御爐燻。
碧露盈盈融月色，滌蕩塵心禪意啓。
仙風嫋嫋染霞光，消彌俗念壽年延。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
天上浮雲飄歲月，空裏流年。
德是福源，聖訓千秋流虢韻。
孝爲壽本，寶雞萬姓振家風。
面目皆真，真容現出真真我。
精神如畫，畫筆還羞畫畫人。
安養石泉，圓滿功德水。
修行地谷，吉祥慈善雲。
念在心中，神遊八極。
起於足下，夢築九州。
江南多俊彥，春風長沐杏花雨。
詩意屬秦淮，和曲輕飛楊柳煙。
獨上高樓，片片行雲遊子意。
自覽淺川，層層流水牧童心。
大明湖怎尋？鞭指遙牆經緯路。
王舍人何處？玉函廣裏榜棚街。
往事如煙，是非成敗隨風散。
你福我福大家福，中國羣福。
春濃香濃情意濃，南山花濃。
求真者、務實者、聖賢者、純真者，斯者已爲，贊稱中國脊梁。
縣景合一，美好家園迎盛會。
城鄉同步，輝煌畫卷耀嬀川。
一紙報君書，山居未熟希夷睡。
萬言哀世變，澤國甘從正則遊。
江堰源頭，宛若人間仙境。
萬古濤聲，仿佛天籟之音。
故人故裏，新春逢新雨。
冷室冷天，暖酒生暖風。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
蒼生夙願，庚寅雨露潤心田。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
胸懷日月，武穆文山壯烈情。
將相功名，樽前一枕黃粱夢。
神仙詩酒，雲外三聲白鶴心。
灘浪高拋，勢若三軍迎戰。
水流湍急，聲如萬馬奔騰。
弘揚主旋律，一路鏗鏘三十載。
炫耀正規軍，兩行璀璨萬千家。
風風雨雨，暖暖寒寒，處處尋尋覓覓。
男男女女，漂漂亮亮，世世親親愛愛。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
楓葉紅時觀落日，映出雁字兩行。
香樟樹扮道，葉綠氣馨放暖意。
花崗石圍欄，質堅圖茂迎新春。
法治中華，民主花開紅豔豔。
和諧盛世，文明歌唱喜洋洋。
凝心聚力，實現中國夢。
繼往開來，高擎特色旗。
已逾百年，樹木樹人，大同帝國傳薪火。
繼行萬裏，重才重德，中學奇葩數蕙蘭。
赤膽爲民，羊逐千家福。
紅心向國，猴圓一夢春。
詩詠藍田，滿苑芳菲沾雨露。
歌飛碧水，一泓瀲灩躍魚龍。
倡廉至信，發揚光大。
反腐懲貪，杜漸防微。
講院深沉，詩禮一庭，壁影參差遺墨韻。
儒風爾雅，英賢幾代，書香浩蕩振家聲。
三才，不尿擂臺匹夫。
兩屆劬勞，聯界繁花似錦。
一聲噩耗，祭壇素縞如林。
好山水遊，其人多壽。
有讀書氣，生子比才。
紅旗頌，風和日麗圓國夢。
赤縣騰，颯爽英姿步徵程。
人船車橋，冠袍樓庫。
西天接引，陰間享福。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
鑿壁燃藜，老鳳哺新鳳，教壇播愛豈無君。
霧漫江迷，鷺鳥騰飛千裏志。
風柔水靜，漁翁垂釣一蓑心。
國正芳年，家圖大業。
人辭舊歲，民盼小康。
夜雨連場，細訴深秋近。
新霜絕跡，低估暮歲寒。
藝苑繁榮，萬象更新流繡錦。
聯壇昌盛，百花爭豔競輝煌。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
丹心百計，四方它石盡興鄉。
耍柳刀、揮竹劍，誰能花陣追風舞。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
盡日看花，誰人可會村姑意。
今宵玩對，老鬼出山聖手聯。
寒冬磨案，焚膏繼晷勤融雪。
炎夏戀堂，瀝汗濡衫苦育花。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
盡披肝膽，大義彌天孤膽行。
白馬無言，空馱數百歲月。
青松有恨，曾記幾朝興亡。
愛在花前，紅男借得神龍膽。
情歸月下，綠女披來彩鳳衣。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
煙浮遠澗，樵杖挑雲一水澄。
幸福敲門，南水悄然來冀北。
和諧開路，動車呼嘯出陽關。
林海浮煙，夕暮風輕棲倦鳥。
蒼山落雪，秋殘日冷苦寒鴉。
勳比伏波，宜爾帝誇矍鑠。
梅高處士，豈惟壽紀古稀。
五千滄海，不消萬古英雄魄。
百載沉浮，猶記當年賢者心。
福聚香樓，邀朋會飲傾美酒。
功成名手，勸友加餐品酥禽。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
碧簾綠樹，閬苑池中玉體酥。
靺鞨白山，龍泉府上雲煙遠。
海東盛國，鏡泊湖前忽汗欣。
漱露疏風，濯月寒泉，素指瑤琴追遠夢。
凝霜落葉，吹秋古渡，飄髯玉管憶深情。
西拜佛，東拜神，婦女燒香忙碌碌。
着新衣，戴新帽，兒童拍手笑呵呵。
古鎮臨溪，疑是舳艫千歲泊。
黃龍獻瑞，何如改革九州騰。
盛世祥光，光輝照耀光孝寺。
普門覺海，海潮慈航海陵城。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
國行兩制，大地歡歌萬代福。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
開來繼往，興偉業，建豐功，千秋華夏志凌雲。
騰江越海，善謀善勇人長壽。
致遠登高，自邇自卑國富強。
世路崎嶇，欲行先要正方向。
前程遙遠，好走還需憑技能。
柳絲飄南岸，一彎碧水一彎月。
紅日出東方，半醉蒼山半醉樓。
教育出奇葩，看鳳舞十年，龍騰萬載。
和諧興古邑，喜花榮百業，綠滿千山。
和諧村落，鄉民笑惠三春雨。
文化家園，琴室新添幾櫃書。
無以家爲，萬裏邊塵悲馬革。
不如歸去，他生風雪泣牛衣。
曉出工棚，幾個殘星誇起早。
暮還宿地，萬家燈火送歸遲。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
海中魚躍，浪裏龍騰，海空仙境縱心遊。
酒肉朋友，不宜結交。
事業同志，常須過從。
雪冤治貪，傳遞民族正能量。
懲惡宣善，弘揚社會價值觀。
桃李花開，白面書生做春夢。
梧桐葉落，青皮光棍打秋風。
駕青牛，過函谷，老君本姓十八子。
舀北鬥，沐漢河，花女來仙廿七人。
儀禮周周，茶葉蘊濃情，活力和諧由此出。
徵詢切切，爐煙凝淡雅，精神文化到今存。
去老範一千年，後樂先憂，幾輩能擔天下事。
攬大湖八百裏，南來北往，孤帆曾作畫中人。
渦水潤藥都，承老莊一脈，天道養生，雪唱華佗妙手。
清聲修廉政，續堯舜二君，桐鄉聽戲，勁歌魏武雄風。
算明月難知，心事如蓮開到寂。
料多情總誤，相思入盞飲成秋。
且看龜齡鶴壽皺紋多，驕蓋樹裏先宗。
大道通天，寶氣凌雲，佛光普照鍾祥瑞。
雄心濟世，慈懷若水，法眼明察鑑正邪。
金駿眉馨，源自正山臻妙品。
玉壺心暖，基於厚德躍巔峯。
浪奔浪湧，八千風浪入胸懷。
潮來潮去，一片心潮求平安。
乘四化春風，開千秋偉業。
繪九州美景，展萬裏宏圖。
發皇人文，於澧託始。
考論學術，結社自由。
萬象皆空，竹搖幽谷梵音遠。
一塵不染，林映古橋禪意濃。
常檢自心，還剩虛爭多少苦。
靜修本在，只留拙樸一分愚。
過眼雲煙，越水吳山皆舊夢。
流金歲月，雄心赤膽盡豪情。
心路迢迢，月冷軒窗愁對酒。
神思黯黯，花零院落懶題詩。
善做善成，逐夢三門催馬步。
秉誠秉信，蒸雲百業佔龍頭。
佛腳清泉，飄飄飄飄，飄下兩條玉帶。
源頭活水，冒冒冒冒，冒出一串珍珠。
橘鄉事業，蒸蒸旭日。
虎歲財源，滾滾春潮。
精氣爲物，遊魂爲變。
雖死之日，猶生之年。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
勤之公僕，廉之公僕，萬仞豐碑勵後昆。
驅寒見暖，兩岸交流時值春，年值旺，風值順，和煦春風兩制來。
丹心爲本，潤物無聲蘇萬戶。
正氣在胸，興邦有語寄千家。
洛水瀾回，此爲聞梵處。
魚山雲掩，我是探幽人。
義膽俠腸，竭誠奉獻，不愧容城衛士。
強攻近戰，立足消防，功緣鐵骨丹心。
淚觀白骨層層，時見鋼絲緊縛。
指告後昆代代，永銘國恥激揚。
雅意閒情，兩行悅目。
春風益世，卅載傾心。
掙不脫大江鐵鏈，虎難騰越，怒視潮來恨到今。
三龍共騰，世紀情懷彩鳳齊舞。
五虎同躍，天驕一代金獅並歡。
星級樂園，賞花賞月賞風雨。
侗鄉伊甸，親水親山親自然。
疏影暗香，香在蕊中香在骨。
紅情綠意，意飛夢裏意飛心。
發展楹聯，出版一千期，服從大局，萬紫千紅勝昔日。
繁榮文學，刊行二十載，有益民生，五光十色耀今朝。
遍地垃圾，國慶一宵環衛苦。
滿天焰火，人民十億熱情高。
虹橋映碧波，香霏樹色融新景。
柳岸開花徑，故裏泉聲醉夕陽。
誠信有德，獨譽文明單位。
金銀無種，偏發守法商家。
碗裏菜根，即是民情，一苦一酸需細嚼。
手中權柄，不謀己利，三嚴三實戒空談。
駿馬奔騰，爲羊城送福。
鮮花爛漫，替越秀迎春。
款步江橋，二月晚風梳嫩柳。
凝眸蟾影，三更夜空聚羣星。
日麗風和，鳥聲傳翠柳。
星晶漢潔，月色映蒼松。
德壽齊天，天秉公心天不老。
才情潤語，語多警句語常馨。
盛世龍吟，響在人間傳喜訊。
春風燕剪，貼於臉上綻新花。
滿月臨盆，清才尤好勝。
中秋徵賀，電白老爭光。
仙境縱流，輕舟一棹踏歌去。
佛山賞曲，沉管長吹伴奏和。
紫氣滿眉間，樂看青雲縈大道。
紅塵隔世外，靜聽碧水繞仙山。
澍雨傳情，千疇綠色千軸畫。
春風送暖，萬樹紅花萬首詩。
千秋成永訣，只希天堂會。
一旦失知音，猶憶地上箴。
百言莫辯，真玄虛也。
一葉知秋，大實話吧。
無端竹影，又上西窗書別恨。
着意梅香，先來北嶺透春心。
據天時，奧運揚帆，創造輝煌歷史。
借地利，決策擁灣，期待美好未來。
細葉輕裁，繁花微漾，春歌初鏤縈雲水。
和風漫舞，疏雨低吟，詩意方濃向海天。
泰嶽高千丈，一塵不到菩提地。
清淨古道場，萬善同歸般若天。
不能換卻眼睛，終是一堆瞎漢。
饒你拗折弓箭，只及半個聖人。
一城屹立，九島星羅，可比天堂美景。
四面聯通，孤河帶繞，堪稱北國明珠。
美奐美輪，七彩連天和六合。
驚神驚鬼，一樓拔地鎮三湘。
逐利生謀，總歸有毒商人計。
隨風變臉，最是無常雲水心。
世味如茶味，淡三分最好。
人心比我心，讓一步何妨。
祖述堯舜，憲章文武。
栽成禮樂，參贊天人。
問臺灣，宣統何時成大業。
歸故裏，道光一早照八荒。
逆違法律，接代傳宗求借腹。
擾亂人倫，離經叛道爲生財。
公行天下，細雨和風常潤物。
惠及民生，紅花綠柳總關情。
香島聚金，和諧賀歲放江鶴。
中山集玉，自主創新爲富華。
滌濁流清，江心作鑑。
飛馨向遠，民口有碑。
議事以制，如布有幅。
折兩用中，先民是程。
暮景入疏簾，黃昏、淡月。
沉香餘古意，暖榻、青瓷。
草堂詩風千古，安得廣廈千座。
天府蜀錦一絕，曉知春蠶一生。
數千年釀粹餾華，春湧龍溪，鐵打瀘州輝異彩。
幾萬裏催詩醉月，譽縈馬首，魂凝玉液振強區。
麟兮我心憂，側身天地更懷古。
山從人面起，獨立蒼茫自詠詩。
翠錄演天元，泰策揲圖書正位。
珠弧環鬥柄，壽星輝角亢南纏。
銅雀樓邊，赤壁燒灰魏武夢。
鳳凰臺上，紫簫吹斷美人魂。
醉我校園，翰墨書香春色美。
喜人懷嶺，雲天燕舞日光華。
九州崛起譜華章，龍飛鳳舞。
四海歡騰迎喜慶，花好月圓。
碧血染黃花，一百年辛亥長銘，豐功載入千秋史。
丹心輝赤幟，八萬裏共和高鑄，化雨潤澤九域春。
畫龍絕技，歌仙源勝景。
墨妙傳神，頌山水清嘉。
藕入泥中，玉管通地理。
荷呈水面，朱筆點天文。
開卷可忘憂，春潤文華歸筆底。
讀書恆有益，夢飛宇宙到天心。
文魄神馳，萬裏鵬程憑羽翼。
峯巒草綠，遍山牛角掛經書。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
筆遊條幅，字吐鋒芒耀千家。
磬醒迷，鍾警夢，入耳時聲聲自在。
水拖藍，山蔚翠，凝眸處色色皆空。
凌源拓出福源，大業如虹，好事百般皆合意。
花氣引來人氣，熱情似火，新城六月遍飛歌。
觀澈衆生心，卅二應身普示現。
音傳塵剎國，十四無畏度羣迷。
春日融融，萬樹繁花競放。
紅旗獵獵，千騎駿馬爭先。
山外看山，看雲看霧。
井中坐井，坐雨坐風。
夢境宏開，好趁春風馳駿足。
銅城崛起，更憑實力佔鰲頭。
七子於斯，遺華章錦賦，徒嗟風骨暮雲中。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
花間漫步，驚得清風翻暗香。
從之且長，歸來綠玉青瑤，桃花時隱舊人家，流水幽懷春鯉腹。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
界外風涼爽，修真莫忘卷文深。
身正爲師，聚金陵正氣。
德高作範，培赤縣高才。
道本非常，窮經孰敢言得意。
心唯自省，處世當先做好人。
九宮春濃，水碧山青遊客醉。
八觀秋深，花紅葉綠仙人歸。
妙手回春，妙筆生花，青鸞翔宇正驚蟄。
神猴賀喜，神針定海，朱雀臨門尚靜宜。
虎穴擒狼滅虎狼，虎狼伏法。
龍山來鳳舞龍鳳，龍鳳呈祥。
馬步生風，風生正氣。
羊毫揮墨，墨揮春光。
三吳大道場，南依上海，東枕長江，千載源流功德水。
九品妙香界，朝被卿雲，暮盈紫氣，四時雨散蔓陀花。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
人才出彩，心系田頭報國心。
青山不老，先烈犧牲傳史冊。
綠水長流，人民建設看日新。
傳承三省三思，開發精神老礦。
銘刻八榮八恥，倡揚道德新風。
彌風冷月晴方好，閒庭竹韻。
霧雪寒江溼意濃，懶步芳塵。
甲兵戈矛，曰嗟我士。
市井草莽，莫非王臣。
學富五車，答疑解惑驅迷霧。
愛如大海，點石成金育帥才。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
梅嶺荷塘吟菊賦，桂馥蘭薰。
耿介忠言，上林比翼雙飛鳳。
和諧伉儷，高燭通靈一點犀。
高閣聳雲霄，水過樓前船似箭。
雙橋橫左右，車行江上客如流。
公平是稱，誠信爲砣，從來買賣衡商德。
天地存碑，星辰照字，自古民氓仰善行。
頂級榮膺，翡翠生輝，連城珠寶親皇爵。
名流雅聚，邯鄲飲譽，傳世典藏炫錦林。
惜油如命，繼承勤儉傳統。
變廢爲寶，發揚創業精神。
風起雲湧，時時是是難撐舵。
柳暗花明，處處回回也歡歌。
良朋至雅吟，松風溪月從詩出。
口味非凡品，竹魄花魂化酒來。
搖掃挑勾，清流繞指箏聲妙。
西樓南浦，明月入懷詩意新。
山峯崇岱嶽，嵬岸巍峨出峻嶺。
泥沙流渤澥，浩蕩洶溶激濁浪。
花燭曵影，鞭炮動地接無豔。
金榜題名，衣錦還鄉歸有光。
創重收功，得濟濟良師，勤鼓春風施化雨。
育才有術，看莘莘學子，勇攀桂樹步蟾宮。
據險依泰岱而行，曾經鐵壁銅牆，千裏逶迤東接海。
登高攬風雲以望，想見狼煙烽火，三關鎖鑰北屏齊。
鬱鬱固陵，一任神馳今古。
悠悠越水，更容思接瀛寰。
玉蕊蘭芽，清純天性山中得。
新香嫩色，淡泊人生杯裏看。
玉兔功圓，樂聽各行傳捷報。
金龍舞喜，待看神九會嫦娥。
彰顯胸懷，從小事開端，七彩家園臻化境。
蕩滌心塵，壺內如懸千尺瀑。
蘊涵天趣，雲中自有四時春。
核桃木耳，抗癌潤肺養生藥。
冬瓜紅薯，利尿減肥益壽方。
陳醋猶香，客妒別城無此味。
餚蹄真亮，人疑上苑落其冰。
聆泉復飲泉，啄苔履石紅塵外。
放鶴還招鶴，鼓瑟吟風綠水間。
常常山，常山尋常常望汕。
柳柳州，柳州種柳柳成洲。
是紅船只櫓搖來，九秩南湖長碧水。
成砥柱中流屹立，千秋華夏耀金星。
詞意風流，筆間底蘊纏紅日。
軍歌豪邁，時代高音遏碧雲。
棋子灣前，盡燦人文昌化韻。
古林蔭處，頻燻松柏霸王風。
四川遇震災，人皆送米顯恩惠。
八面伸援手，各有妙方慈善家。
閒數落花，香茶一盞送春去。
靜聽流水，老酒兩杯邀月來。
驚心動魄，開放卷起千疊浪。
異彩紛呈，改革編出滿園春。
歲序更新，新人新事新景象。
熒屏煥彩，彩地彩天彩江山。
獨上西樓，天淡銀河垂地。
高斟北鬥，酒酣鼻息如雷。
執政爲官，守住清廉千裏壩。
強邦圓夢，開來昌盛萬年春。
爲國泰民安，廣引清風澄玉宇。
以廉榮腐恥，長存正氣鑄金甌。
名譽百載，人和氣旺，宏開盛市舒偉業。
光耀一城，商繁物阜，蔚起雄風壯大觀。
春意無常，時送和風時化雨。
冬陽難定，偶驅陰霧偶藏雲。
萬裏遠遊，窮歷五鹿。
三更清夢，驚醒一蟲。
詩中無敵，酒裏稱仙，才氣公然籠一代。
殿上脫靴，江頭披錦，狂名直欲佔千秋。
閣拽青雲，欲與長天爭壯闊。
江流才俊，自隨秋水共文華。
兩道蠶眉，鎖住漢家社稷。
一雙鳳眼，勘破曹氏奸瞞。
舒笑展眉，世間原本無煩惱。
敞胸露腹，心底有何可隱藏。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
桃爭春色，李芳天下，桃李三千濟世才。
柳楊天植，柳清院落楊靖宇。
桃李春生，桃瓣鮮紅李太白。
千載勤勉，纖塵不染滌清氣。
萬年常惺，中無污流內栽蓮。
爲民辦事，一塵不染。
替衆分憂，兩袖清風。
諷喻總砭時，中唐振樂府新聲，李杜以還峯又起。
感傷堪寄夢，後世承香山遺韻，歌詩之域氣長生。
住有芳鄰，賢士湖邊民德美。
家居雅苑，綠茵路上燕鳴輕。
一報花開，映燕山春色。
兩行韻起，匯渤海濤聲。
開放創新，繪成國夢千幀畫。
自由平等，撰寫人生一部書。
昔日騰蛟，今朝引鳳。
前人耕雨，後輩登雲。
人心思治，幹羣鬥志旺。
歲月逢春，江山氣象新。
清溪沐足，幽澗舒心，寒暑皆宜稱勝地。
碧嶂棲身，白雲握手，神仙最愛是吾鄉。
雪擁藍關日，叟兄何處披蓑釣。
杯滿龍井時，茶弟此間虎跑迎。
孝自有千秋，古木逢春新木旺。
德堪生萬化，紫芝吐秀玉芝芳。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
滿身正氣，心必寬容不怨天。
歌舞幾親編，想昔年北戰南徵，藝風引領新時代。
精神長不朽，縱此際星沉鶴去，德業恢弘大劇場。
自在不成人，成人安自在。
如來且布道，布道曉如來。
國寶傳情，九州兒女懷深意。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
香港飄香，聖火紫荊同璀璨。
福娃送福，驪珠明月共嬋娟。
澤沛羣黎，華胄千年歌德政。
功昭後世，子民萬古頌仁風。
白雪紅梅，塞北江南披錦繡。
杏花春雨，荊山楚水慶和諧。
發展白城，關心國計千家福。
和諧都市，重視民生萬戶春。
龍留喜氣，喜盈門戶。
蛇鬧春光，春滿山河。
渚岸泊舟，碧水灣前柳色重。
湖邊漫步，白沙堤上綠蔭長。
登閣仰先生，博愛精神高泰嶽。
憑欄懷國父，爲公品格照梅花。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
馬行山右踏春風，紫氣欣隨。
小試鋒芒，已是月中初折桂。
大展才智，定能海外遠揚帆。
鐵塔擎天，挺肩喜築中國夢。
油龍出海，攜手欣描大慶春。
繼往開來，歷屆聯家存典範。
承前啓後，今朝盛會起宏圖。
文獻名邦，與時俱進。
華山劍水，同日交輝。
鵬舉龍騰，路坦當歌鋪路者。
桃紅李豔，花繁應謝育花人。
根植民心，二四字箴言入夢。
韻涵春色，萬千家聯墨飛花。
潛艇迎敵，沉着應戰。
姚明打架，高手過招。
赤幟牽情，青春爭彩。
跆拳奪冠，金玉添輝。
做真心誠心愛心人士，給家鄉添彩。
建實力魅力活力汾陽，爲祖國增光。
紅樓景秀，有美抱琴入畫。
詩社文瀾，臨花翠墨司棋。
國粹揚芳，繼承發展千期豔。
聯葩探勝，普及提高萬象新。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
菡萏風，絲絲亂，莫非過客眼中愁。
紫燕黃鶯，風珂但奏無生曲。
青山綠水，日觀常明不夜天。
八桂煥嬌容，水碧天藍桑海綠。
壯鄉飛麗彩，花紅果熟蔗田肥。
大聖除妖，打虎捉蠅揚正氣。
神州亮劍，倡廉反腐樹新風。
兩袖清風，公僕本色。
一腔熱血，赤子情懷。
神工興岬角，汲宋承唐，鏤義雕忠，古城真得石精魄。
壯志走天涯，研歐採美，摘星攬月，名匠最知海浪潮。
諸葛先祖，名垂宇宙。
陽都後裔，聲蜚中華。
執政清廉，九州留譽。
爲官公正，四海揚名。
是北鬥懸，引國向強民向富。
乃東風起，教天趨暖地趨榮。
關闢馬行空，有白雲一片飄來，忽騰自東齊，瞻由西晉。
山奔龍去遠，非黃河九曲隔斷，定挺從北省，竄向南州。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花香九域，化雨同蒙茂蕙蘭。
彈丸小國，妄想翻天天不允。
賊膽倭人，試圖稱霸霸難成。
風化水磨生就一線天，雲過線峽絕扁。
晝行夜寫造成半詩鬼，景移詩境乃奇。
子威方鶴化，寅展又仙遊，試問昔日同窗，屈指尚存人有幾。
美化鄉村，鳥語花香新氣象。
文明城鎮，人歡馬躍好年華。
稱漢朝甥，大張旗鼓以圖晉。
納惠帝後，擅起幹戈而亂華。
泉出山心，一味清涼堪洗骨。
風流水手，十分傲慢不低頭。
大節不虧，人格是金，三湘猶存禹王跡。
撥亂有功，辦事放心，九州應念赤子情。
春城才女雍容，振臂三呼，網上須眉皆揖首。
聯苑花魁麗質，回眸一笑，屏前粉黛盡失顏。
風景不殊，四十餘年舊鴻雪。
江山如許，二千裏外小金焦。
金玉如親，大道承傳，花些心事行真孝。
峯巒似聚，高山仰止，昂起頭顱做達人。
心若無塵，閉門亦是青山境。
人如有信，臥蓐不違白水盟。
反腐懲貪，務要先除大老虎。
防微杜漸，必須撲滅小蒼蠅。
千載香風，百肆老街，九野慕名珠履擠。
四川古寨，滿鍋鮮饌，一生回味豆花葷。
地壟播春，笑蕊無拘，濃顏染就千疇畫。
天庭賀歲，流霞有意，重彩排成百駿圖。
國色天香，牡丹花富貴。
宮廚味鬱，八寶菜珍奇。
入真門，秉真教，參透真玄真自在。
來妙境，達妙理，頓開妙道妙通神。
爲佛爲仙，無心無界，自可把風塵看淡。
樂山樂水，醉酒醉詩，當然將名利忘光。
龍爪花連金鳳花，龍鳳雙現。
吉祥草伴忘憂草，吉憂相間。
乘象徐行，智引衆生登覺路。
執蓮普度，德孚三界領慈航。
浪費水時，當思某日醒來，惟餘殘滴。
忝污源後，應恐一朝望去，遍見荒園。
放眼極蒼茫，半城煙樹浮天遠。
大河流日夜，萬裏濤聲入夢來。
大業摶雲，風鵬正舉扶羊角。
中州逐夢，花燕方飛送馬蹄。
拓財源，創品牌，無雙井冠真名世。
奔富路，重生態，豈獨荷香最動人。
破陣說秦王，笑他年亡國一般，玉樹還聞商女唱。
厲階嗤趙鬼，慨斯世逢君幾輩，金蓮總愛寵妃迷。
錯過花期，傷心不過回頭雁。
恰逢雨季，落寞又逢杜宇音。
保護自然，改造自然，山山水水皆綠也。
珍惜生態，平衡生態，子子孫孫共謀之。
半俯微蹲，雙目注凝臺上物。
三思舉杆，一球擊破網中天。
藥惠民生，科學綿延增進步。
監依國法，健康吉慶創昌明。
東亞百萬年直立人，古老起源勝非洲。
立志爲民，譽延萬裏。
無私鑄礦，愛值千金。
濟水開源，源遠流長，千重波浪千重錦。
民生爲本，本深葉茂，一體城鄉一體春。
福由天定，天人合力。
花應時開，時雨同因。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
七秩拼搏，改地換天舞巨龍。
博古通今，歷史名師傳技藝。
立新破舊，教壇俊秀展才華。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
南平百越，北擊匈奴，立爲今古始皇。
晝踞講臺，夜批課業，無事持一壺月，兩袖芳菲認桃李。
百年日期，惟天將縱。
四德是則，累世永寧。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
千載中華不二地，商肆雙雄，來朋萬國九州。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
笑眼笑眉，笑自何時起。
樂山樂水，樂從此處來。
凱韻鏗鏘，三瀑和鳴奏新曲。
天仙縹緲，羣峯起舞伴嬌儀。
懷抱大河，亭前閱盡滄桑韻。
詩題畫卷，塞上鋪開錦繡春。
是天教家在蘇堤，戶外綠楊春系馬。
熱血盈腔，無端皆付無聊事。
清茶盛意，善待久留善美真。
聽勸告，停止賭博，跳出擺窮歪道。
看行動，務整農業，走進致富正門。
含和履仁，永享年壽。
徽猷懿望，以隆德聲。
風物常新，看革命搖籃，鐵路先驅，十裏老街尤璀璨。
人文亦厚，沐豐臺春雨，盧溝秋月，千年古鎮更輝煌。
遙想當年，難得春風曾作伴。
依然故我，且邀明月共銜杯。
渤海矚風雲，六十年革故鼎新，威虎護山初奮翼。
松花逢雨露，三千裏糧豐草茂，雄雞引頸正昂頭。
弘揚抗戰精神，珍愛和平，堅持正義，惟祈世界無殺戮。
展現中華力量，銘懷歷史，開創未來，但願寰球共熱涼。
千秋垂典範，看桔杏、繁枝碩果，中華妙術濟蒼生。
鴻號連八，名噪盧陽譽邊界。
錦帆結隊，貨通雲夢下長江。
一水波濤，古存詩韻內。
三都境界，今在畫圖中。
分繭功效，神尊苑窳。
垂裳佐治，秩祀先蠶。
永濯聲靈，一道神光通大雅。
興修俎豆，萬年聖跡溯湄洲。
風華絕代，佳人幽谷種蘭菊。
玉樹獨出，才子寒窗吟雅頌。
風月無邊，不過留下滿腔恨。
塵緣如夢，執著終成一場空。
砥節礪行，松筠競秀，附中學子懷奇志。
崇文載禮，蘭桂齊芳，白下英才步錦程。
春夏秋冬，客來則喜。
東西南北，賓至如歸。
線纜入青雲，古村常注新活力。
楹聯妝赤縣，司馬更添大樂章。
看南海披旌，將軍林仗劍。
聽黃河湧浪，中國志齊天。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
江山添彩，更待明朝李自成。
清冷經年，焚一疊錢鳴一掛鞭，攜來熱鬧攜來食。
掃塵常鏟腐，刷新城鎮文明地。
執帚若揮毫，繪美社區錦繡春。
把酒客塵消，入座盡迎風雅士。
登樓心地遠，放懷飽賞太平春。
霞披鷺島，百年商會百年路。
日麗僑鄉，半世艱程半世歌。
國稅揚美名，別出新意徵聯對。
人民建偉業，大展宏圖譜華章。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
五千年湖島，溢茶葉芳香。
西域歸來，一盞冰茶公主請。
北京玩耍，四環氣派導遊忙。
祖山靈秀，寺廟星羅，煙霞飄渺如仙境。
古佛光輝，亭臺日暖，江川和諧似畫廊。
舞鶴盤龍，閘橋流水三臺月。
摩星摘鬥，津閣飛檐八面風。
半夜鳳唳，月黑尋烏影。
今朝龍騰，春光蘊鳥聲。
迎春接福，彩送吉祥。
鴻圖再展，羊年平安。
寶劍出鋒，劃破夜空驅黑暗。
火花映日，拓開新宇放光明。
盈耳成詩，濤聲回蕩自千古。
凝眸入畫，風韻獨來共一亭。
早蕩滌亂石，一望黃州輕帆遠。
該喚醒坡仙，再歌赤壁大江東。
遠矚高瞻，一高四大三門錦。
創新業績，百業千行萬事興。
一去關天，修成濟世真經卷。
多開猛藥，治好愚民歪嘴僧。
冰嵌雲鑲，天人競豔。
金聲玉振，歐亞大成。
秋已凋零，一夜寒風吹瘦骨。
春常放肆，滿懷綺夢醉芳心。
戲句一屏，煎雲煮月風花句。
玩聯兩對，炸雨烹霜世態聯。
帥輔始皇，懷柔冠史綏疆固。
帝興南越，合輯阜民奉漢昭。
山川一統，功垂青宇。
南北合輯，榮耀世間。
新店又開張，聚四面八方貨品。
老街逢擴業，迎南來北往嘉賓。
欲談公正，從官做起。
暢想自由，與法偕行。
開發能源，無愧光明使者。
講求效益，爭當動力先鋒。
興商繁榮，房源如縷。
地產對路，顧客盈門。
古寺遙通，中天竺又上天竺。
長堤回望，裏六橋連外六橋。
聖水洗心，四面雲山誰作畫。
清風送爽，一亭煙雨我忘機。
欲放臘梅，瑞雪喜迎春至早。
初蘇寒水，碧波已見鶩爭先。
千裏奔波，東營入海。
一生奮鬥，富錦安家。
直友難求，棣棣威儀君有度。
良朋痛失，煢煢孑影我何堪。
海屋春秋，增添籌算。
平泉花木，頤養天年。
取用於民，雄厚地方財力。
徵收以法，清廉稅務行風。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
日積月累，奮進遠揚夢想帆。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
人文史厚，碧玉凝香業更驕。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
香梅點點，琴音畫意彈指間。
胸懷萬卷，寄身草莽。
腹納千秋，回首滄桑。
舌尖味道，一碗豆花香四海。
林下文章，萬竿竹字寫千秋。
紅旗引路，不忘初心，敢立潮頭縈夢想。
北鬥導航，長存大志，力興駿業壯乾坤。
國富民強，常彈跪乳曲。
勵精圖治，高唱鳴春歌。
古剎鍾聲，驚醒世間名利客。
梅塢鶴舞，看閒天下散淡人。
小子宜端，入孝出弟。
大人利見，內聖外王。
三軍情結，傳承坦蕩。
五味人生，創造新鮮。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
天涯問路，結成一對，堪稱百世姻緣。
虎助國威，嘯出華夏千秋業。
白水依山，借得三分翠色。
綠蓑釣雨，收來多少閒情。
山月一痕，風柔左岸。
茶煙雙味，氣短前庭。
看不見姑且聽之，何須四處鑽營，極力排開前面者。
站的高弗能浪也，莫仗一時得意，挺身遮住後來人。
借萬裏鵬程，揮毫欲蘸銀河水。
憑一腔鵠志，伸手當攀桂殿枝。
上壽期頤，莊椿不老。
君公福履，洪範斯陳。
點滴歸川，財流發展加油站。
錙銖必較，稅源民生聚寶盆。
誼託苔岑，金蘭契合。
悲深蒿裏，玉樹長埋。
清斯濯沐，鑑於止水。
倩兮巧笑，旁基無人。
國泰民安，吉祥發展發祥吉。
年豐人壽，山水和諧和水山。
致近釣深，此處好方開眼界。
居高臨下，來到須站定腳跟。
遠水高山，飛龍編織成渝夢。
銅琶鐵板，妙曲推揚華夏風。
燈火映千家，春宵捧起一輪月。
禮花飛萬戶，年夜散開億點星。
紀山問古，竹簡鉤沉，楚韻暢懷明道德。
漢水稱觴，沙洋走筆，康時遣興寫和諧。
駿馬榮歸，南山放馬和平頌。
吉羊歡至，北海牧羊正氣歌。
法制追求公平，公平贏來穩定。
壯志攻關，三分困苦三分險。
神茶撲面，一半清涼一半香。
橫壁懸波，神女因緣添俏意。
平湖臥月，名峽從此換新顏。
大愛長施，小恩皆報。
人間遍暖，盛世常春。
新班子、新勢頭，打虎滅蠅倡廉政。
好黨員、好氣象，強軍富民繪華章。
行善積德，德耀千秋鞏義。
迎春逐夢，夢圓萬裏中華。
躍馬爭春，世貿開新局。
題聯賀歲，華庭樂小康。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
治腐反貪，盡心竭力，破霧梳風壯禹幫。
心本無羈，常在活潑潑地。
道原有味，何需扯淡淡言。
春暖九州，好雨無聲潤萬物。
黨親百姓，東風有意惠三農。
引泉成池，此是禪房幽境。
有魚休餌，長留佛地生機。
駿馬迎春，杏雨梨雲攜爛漫。
油田採瑞，風花雪月秀溫馨。
一樹青梅，釀月光成酒。
整橋熱淚，流愛意爲河。
耀古爍今，碩德奎文皆歷史。
崇賢知禮，流光聖廟溢書香。
廉政如繩，裁定是非榮辱。
冰心乃秤，衡量善惡曲直。
永定春潮，奏響豐臺盛典。
盧溝曉月，催開園博奇葩。
龍蛇飛動，妙句真情表露。
鳥鵲爭喧，佳聯實景鋪陳。
卡扎菲慘死，在位久長，一日遭殃，傳奇人物鍾停擺。
利比亞新生，讓民安定，全球期盼，苦難國家血別流。
千古平章，朱老揮毫八字譽。
五洲景仰，周公祝酒萬國歡。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
羣雄驅虎豹，一路凱歌似虎龍。
能解聖人心，君子修身終有道。
無求奸賈利，草民和氣自生財。
最後三天，裝腔作勢真如假。
臨門一刻，巧語花言舌似刀。
喜樂憂愁，境由心造。
成功失敗，事在人爲。
雲氣電光，翻騰九宇金蛇怒。
春風柳影，舞起三千碧玉絛。
萬裏歸來，祭祖省親酬厚德。
千秋不易，炎陵姜水總深情。
呵壁三年，因懷癡意。
拈花一笑，始悟禪機。
預定策功，高爵追封上國。
會同獨坐，芳名丕顯京師。
同調嶽孝娥，千古將門著南宋。
比鄰倪烈婦，一抔淨土對西泠。
庾亮登樓，平分秋色。
袁宏泛清，遍洗寰贏。
一百年彈指光陰，天胡此靳。
九十載齊眉夫婦，我獨何堪。
春草系詩懷，有人痛哭謝康樂。
秋風埋戰骨，無計招魂馬伏波。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
萬重意象，飄零老柳看從容。
步步含情，問苦訪貧，獻愛崤函勤播雨。
家家送暖，濟殘扶弱，傾心慈善細耕雲。
山嶽斷愁腸，哀思軍界擎旗手。
江河流血淚，痛失聯壇引路人。
科技是良方，科技扶貧貧落葉。
辛勤乃苦劑，辛勤致富富扎根。
業績歸民，山色水光雙秀稚。
功勳屬黨，精神物質兩文明。
幸福小家庭，弄瓦弄璋一個好。
和諧大社會，知榮知恥萬年昌。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
池內魚，觀赤壁，盼新野，怎入北海。
壁立雲中，峯高天外，攜侶泛舟添氣概。
景收眼底，樂在心頭，遊人逐水競風流。
風雨壯胸襟，蒼翠何妨長眺望。
雲霞彰氣象，江山不負此登臨。
專家業績，常在赤心常在世。
教授功勞，亦爲紅燭亦爲梯。
紫陌歸來，好騎白鶴登仙界。
紅塵離去，又駕青煙上帝宮。
構建和諧，廣樹新風，市容恰似人心美。
追求夢想，欣逢盛世，家運常隨礦業興。
羊兆祥和，熙攘萬方歌盛世。
馬無駑鈍，奔騰千裏赴前程。
盛世太平，千年名鎮千秋彩。
春風和泰，一朵孝花一盞燈。
如此神奇，全將星夜鋪潭底。
這般巧妙，穩把銀盆嵌浪中。
靜爲天外仙，明天性恰於靜後。
樂滿人間世，悟人心正自樂中。
神通天地，神來神往光舜日。
龕供聖賢，龕中龕外盡堯風。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
柳枝歡引路，八方仙侶聚瑤池。
賓主一心，友聚五洲皆做客。
物生兩忘，禪參千佛盡登堂。
笑傲煙霞，神仙福份原非小。
交融水乳，文字因緣不厭多。
鷺瓶螺盞鸚鵡杯，鯨鯢飲羊羔蜉蟻。
兔筆鸞箋鴝鵒硯，蝌蚪書蚯蚓龍蛇。
錦繡山河，黨樹新風興偉業。
崢嶸歲月，國施善策展芳猷。
欺凌國恥永銘記，須曉僵蟲魂不散。
蒙辱邦羞難忘懷，謹防賊寇夢更狂。
心香入茗香，古茶白紙鴻猷寫。
極品凝人品，紅井雲天壯志酬。
牡丹錦繡，思一方沃土。
豫劇輝煌，唱七彩河南。
預則立，防則安，腹有良謀開玉局。
腐不存，敗不再，胸懷砥柱固金甌。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
中國圓夢，一生夙願正逢時。
萬樹芬芳，錦滿花城人入畫。
千家祥瑞，歌飛粵海燕爭春。
蓍不告猷，漫向祝宗祈速死。
藜常照讀，本來名字是更生。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
情天有眼，不辜暖閣一世心。
國難顯忠臣，家貧出孝子。
風疾知勁草，火烈煉真金。
千秋以效死爲難，或去或奴，智士總嫌輸烈士。
兩界惟遭冤最易，工讒工媚，美人終愛構賢人。
東盟會，霞蔚雲蒸開畫卷。
北部灣，風生水起湧春潮。
佳節孝親，一輪明月杯中出。
重陽敬老，萬縷金風壟上行。
依法治國，反腐倡廉加力度。
爲民謀利，清源正本樹標杆。
性相近也，習相遠也。
求則得之，舍則失之。
臨危撐半壁江淮，自不惜鐵血一腔，袒懷赴死，留名於史散奇芳。
羊毫潑墨，繪就輝煌景。
猴手翻雲，招來錦繡光。
徹夜長鳴，寒蛩不解失眠苦。
即時應付，集句全能鼓搗些。
彩耀熒屏，臺建廿年榮似錦。
神凝頻道，聲傳萬戶暖如春。
砥柱作中流，赫濯英靈垂千古。
恩膏沛下土，馨香俎豆報四時。
日照微山，島有名碑添妙景。
春臨勝境，地無文物負遊情。
素手弄琴，調得落花紛紛雨。
纖姿起舞，搖揮彩袖渺渺香。
匡民鐵漢，傾情刻意書青史。
盡職保安，赤手空拳鬥歹徒。
聖土五光，儼然天後有靈，賢良兆吉。
高香三炷，祈願南溟風靜，東海波平。
農業要強，農民要富，農村要美，三農走上金光道。
國魂爲墨，國土爲箋，國夢爲毫，舉國繪成盛世圖。
慕仰菩提，百忍養生，四字箴言行盛世。
弘揚國粹，倍癡交友，一流書法滿齋堂。
惠政生春，兔筆描成安樂景。
前程似錦，龍年唱響幸福歌。
裙色草初青，盡有狂情鬥春早。
湖上山橫翠，可人風物是秋深。
一片丹心，一曲悲歌，與一派江山共在。
千灘碧血，千鈞壯志，偕千秋日月同輝。
統戰展宏圖，多黨共鳴交響曲。
特區新跨越，全民合唱振興歌。
傲對滄海萬重浪，不敢下海。
鄰居澳門連九龍，常遊虎門。
修德又修心，亳州人不薄。
立功兼立業，魏武勢猶威。
須臾而老病又尋，迅速而無常又至。
號呼於地獄之下，宛轉於餓鬼之中。
魅力山川，綠色黎平春永駐。
激情歲月，紅軍傳統幟高擎。
和諧釀酒，新春鵬展志。
科技開花，駿業馬加鞭。
自秦漢以來，於都會獨稱首領。
通山澤之氣，與編氓共振衣冠。
出力不掙錢，掙錢不出力。
當官別腐敗，腐敗別當官。
救死扶傷，誰爲扁鵲。
說文解字，汝乃先生。
地下龍騰，漢唐盛世今回首。
宮前燕舞，城闕春風又暖心。
三沙設市，中南海傾情南海。
九域維權，老北京獻策北京。
鶯啼翠柳，柳舞青紗，紗浮幻影追幽夢。
風送蘭舟，舟推細浪，浪激新潮卷碧湖。
蓬萊仙境，幻若蜃樓生此地。
南極壽星，真如圖畫是斯人。
學海學商，事業有成酬百姓。
知恩知德，人生抱義報三春。
賞月怡神，月月月光新月色。
數年彈指，年年年景好年頭。
同學少年，風華正茂。
讀書交友，胸次宜高。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人生起落，暮鼓晨鍾報振幅。
盛意濃情，平庸怎拒。
苦心峻藥，好妙難求。
道個佛字，尚且嗽口三日。
若有我相，難當劈面一槌。
煥發精神，黎民赤子。
銀花火樹，明媚春光。
五星閃耀，中國引領獎牌榜。
四海歡歌，奧運榮升和平旗。
融百家而集大成，學積跬步至千裏。
著卅篇以開天論，慧萃鴻章澤萬年。
筆掃千軍，書藏萬卷。
疏陳五弊，著述百篇。
花開閬苑，鳥唱深居，逸興生於塵世外。
詩詠高山，琴彈流水，閒心隱入竹林中。
龍音悅耳，延年益壽。
鳳樂傳神，活力長生。
駟馬高車久有名，如水之清，祝嘏竊持半卮獻。
羔羊朋酒猶嫌俗，以梅爲壽，相思聊寄一枝春。
一曲瀏陽河，唱響全球春意暖。
千年達滸鎮，傳承大美畫圖新。
斯亭小憇，或晴或雨。
一路走來，得水得山。
孩兒是女生，更新觀念皆傳代。
箴語由人道，轉換思維還逐流。
德厚才高，績彰史吏。
政廉仁恕，帛出私囊。
任龍去蛇來，依然花放詩千樹。
喜鶯飛草長，信是天貽春一懷。
乖孩子，聽父聽母聽師囑。
巧手兒，寫字寫詞寫文章。
藝有大觀，漆園猶帶上林韻。
術無小氣，花色不輸南國風。
堪喜野渡舟，專收有伴客。
可憐天心月，盡照不眠人。
孤漏內見幾誠朋，能除不少煩意想。
熱閒中着一冷眼，便省許多苦心思。
巋巋大道，無形無名，妙門萬象歸元化。
蕩蕩洪恩，有體有像，統揖四海朝嶽宗。
日麗風和，登樓看汶水秋帆，衛河煙柳。
詞新韻雅，走筆吟鰲磯毓秀，鳳嶺鍾英。
運際昌期，須奮志爭先丹桂，翩翩就手。
年開大比，看聯鑣直上青雲，步步催人。
散步柳堤，椅中書頁夾春綠。
登行桃岸，水裏花顏映面紅。
道通高處，老虛釋寂。
心擴開來，物與民胞。
肚裝破句幾千聯，不出也罷。
懷集連山周地竹，點樣變錢。
話不嫌多，酒逢知己千杯少。
情難道盡，言遇忘年萬句窮。
流溪探勝，清風古寨探花菜。
良口尋源，細雨芳郊尋李白。
好山好水，自古彭城多美景。
新事新人，迎春綠健送溫情。
是是非非，縱使蓋棺猶未定。
風風雨雨，雖然立業總難休。
菊徑荒涼，喬陰莫仰。
蓉城縹緲，仙馭難回。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
好酒好時光，願千家美滿，百世安康。
雕觴霞灩，翠幕雲飛，賴有蛾眉能暖客。
燠館花濃，涼臺月淡，閒理絲簧聽好音。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
聲傳千裏，譽馳萬戶，喜見國旗冉冉升。
春風設宴，競放百花迎故友。
喜鵲登枝，高歌一曲會新朋。
古寺雲佔，寺戀雲衫雲戀寺。
新村雨至，村籠雨幕雨籠村。
甲申築衛，甲戌練兵，甲辰辦學，九州冠甲九州旺。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
旭日高升，撥開一片烏雲，光臨四海。
孤峯凸起，枕着兩團春夢，棍指五湖。
落筆垂馨，下馬歸舟君獨去。
銘碑拓勝，聞香聽梵我還來。
險惡地，明明白白聽人講。
恩怨場，是是非非任我行。
尚武崇文，傳五千年教化。
培賢種德，孕九萬裏龍圖。
殺機不息佛難成，偷心不斷塵難出。
淫念能除魔自去，妄語能無神自安。
玉石鑄豐碑，一館生平千古頌。
碧園縈正氣，四時松柏萬年春。
始皇安在哉？萬裏長城築怨。
北鬥導航，萬衆同心，鴻圖大展十三五。
南湖拓路，九州共志，國夢定圓雙百年。
場易滄桑，當年誰踏凌雲路。
坪鋪錦繡，今日我吟動地詩。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
星移鬥轉，一代棟梁與日增。
母愛父恩，終生勵我匹夫志。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
三晉譜華章，拓人文路，圓和諧夢，同沐能源曜，浦江汾水競風流。
指點江山，春光滿甸。
激揚文字，彩筆生花。
名地名食，魯菜香酲三島客。
福山福果，櫻桃甜醉九州朋。
廉信當詩，天天品誦。
清風作伴，處處融和。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
凝眸蒼海，綠水手中滴滴流。
木屐樺冠，世外寒巖，終古相傳如雪竇。
鍾聲塔影，山塘精舍，到今依舊屬雲陽。
物若有根，怎知得追風快意。
我雖無掛，偏做了滄海情人。
傑閣軒昂，高踞靈山延福壽。
名城鼎盛，宏興大業際風雲。
閘北湧春潮，經濟人文同泛綠。
商都興茗市，天風海雨共飄香。
文運話崢嶸，百齡師匠憶而立。
武夷培雋秀，七彩黌園慶永昌。
雙耳陶壺，記載八千年歲月。
半輪削器，傳承四百代滄桑。
進得其門，孝弟忠信。
出由是戶，元亨利貞。
一卷開懷如對月，春環左右。
羣峯入牖恰爲簾，室有乾坤。
磊落情懷，青山不讓。
疏狂文字，流水一般。
亂舞梨花，傷風不識香滋味。
閒斟琥珀，落魄方知酒性情。
寒月落窗前，不經酒醉詩難醒。
閒情抒袖底，回轉花眠客自清。
此地煙雲難以畫，色色皆空。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
今朝把酒，千回不盡客愁新。
古都新路，滾石朝歌悲國史。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
一代英豪，九州生色。
八方兒女，四海爲家。
社保系民生，春風送暖千家樂。
人勞關國計，旭日飄紅九域昌。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
衆人崇馬列，萬裏長徵躍馬龍。
八十春秋凝壯景，萬衆無憂頻擊壤。
神州兒女展雄風，羣英有志再揚鞭。
百鳥齊鳴，哪處高音爲領唱。
一花獨放，斯時豔色得新生。
冠古今第一流人物，文章事業，也如無盡江山。
醫風高尚，醫術高明，醫院惠民謀福祉。
龍域康平，龍人康泰，龍城捧日拓新天。
百年果園，風貌依然思故道。
四時人脈，地容仍舊戀黃河。
夜靜浮舟，金檣欲破雲間月。
冬濃踏雪，玉笛期吟塞外春。
海水遙空，浪洗禪心塵不染。
天花墜地，香生寶剎善同歸。
不叫哥哥，對句心中立障礙。
光想妹妹，遣詞口裏猶嘀咕。
偉人視察，成安大地融融日。
領袖關懷，沃土棉田燦燦金。
世事挪移，多元社會常存異。
風雲變幻，百態人生各不同。
法乃根基，共建和諧安社稷。
民爲國本，齊心戮力展鴻圖。
公平正義，撐安邦柱石。
法律規章，奠治世根基。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
胸懷正義，略揚睿智，諸多計策護民生。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
雲煙隱現，月色依憑酒映寒。
殘池淨少情，待向有緣人結果。
濁水薄其命，故從無佛處稱尊。
農家之事，一本二力。
豐年所得，百谷千倉。
世象昌明，瞧數百裏方圓正授。
善緣宜結，歷千餘年法事真傳。
虎躍龍騰，萬衆一心揚國粹。
雲蒸霞蔚，十年三代壯聯壇。
三次擴張，謀求做大，齊魯齊心興偉業。
多元並進，奮發圖強，集團集智創高端。
全民動員，全民參與，強健全民體魄。
各族獻藝，各族競技，彰顯各族風採。
園林多逸趣，雅客舉杯邀月至。
澤國有清音，騷人擊楫賦詩來。
月比日明，明日明月中秋月。
風如雲清，清雲清風枕邊風。
名利一詞，爭來便入是非地。
文章二字，沾了難逃風月劫。
築夢中國，宏圖願景十三五。
留春生態，綠色家園萬百千。
霧銷雲披，別有天地。
鳥鳴佛現，恍接蓬萊。
如將白雲，泛彼浩劫。
猶之惠風，泠然希音。
纖手拂雲，開紫蓋山中騎鶴羽。
閒杯邀月，共玉虛殿上舞霓裳。
憶青春黑發，一度分飛曾坎坷。
看垂老白頭，九重比翼共翱翔。
柳綠桃紅，看大好河山皆錦繡。
春華秋實，望無邊土地盡黃金。
誰識千秋夜泊心？借月獨尋，十裏脂痕埋鼎盛。
水猶八豔橫波目，迎風醉睞，六朝煙事佐杯空。
謀稻謀梁，奈何多少詩心瘦。
聊風聊月，又恐淡濃情夢飛。
把酒臨風，一片丹心裝世界。
聞雞起舞，滿懷壯志留碑林。
湖山在目，玉局曾來，又七百年於茲矣。
冰雪爲心，科徭勿擾，斯二千石之職歟。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
應知澍雨稠，豈無小草暗生香。
創造文明，勞動甩開貧弱帽。
謀求發展，工人頂起富強天。
招手迎春，春風拂面。
抬頭見喜，喜氣盈門。
黃河擊鼓，嵩嶽鳴鍾，勝地有緣聽法雨。
初祖開山，衆僧習武，少林無處不雄風。
花移閒階，柳仙子凌波東去。
榻照高閣，逢詩人扶杖遨遊。
長沙子弟最先來，帝制推翻何壯哉。
大宅尚存龍虎氣，涼塘猶有讀書臺。
物換星移兩度春，有秋在力。
聯都網友千家訊，益學憑勤。
和奧運同行，渤海千帆迎聖火。
與春風共舞，長城萬裏舉龍頭。
一言九鼎，和親定邦人共仰。
四季三更，悟道修性世鹹尊。
臥聽窗外風吹雨，忽大忽小。
騎看馬前樹蓋山，乍高乍低。
藕池滿美荷，荷美滿池藕。
船客攜香酒，酒香攜客船。
景在畫圖間，鹿徑雲隨紅日起。
人行煙雨上，湖心月引碧波流。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前途似夢，榮辱吉兇順勢圓。
節啓朱明，榴圖獻瑞。
輝增翠葆，艾綬翔華。
統天地人神，以無爲而治。
燮陰陽造化，於有序之行。
秀骨嶒崚，墨竹縱端千節綠。
童顏橫溢，老梅斜挑一支紅。
九曲穿城，百裏長廊鋪錦繡。
雙峯對峙，千秋古剎矗雲天。
福從改革來，老爹總有太白酒。
貌自繁榮變，小女常如芙蓉花。
翠蓋高擎，出水芙蓉何處覓。
清香四溢，含苞茉莉有君知。
大地春回，萬裏河山呈畫卷。
長天日麗，九州兒女繪藍圖。
天下爲先，天下爲公，謹效夏津知冷暖。
此間尚禮，此間尚義，樂從孔聖譜春秋。
福星朗朗，百年得勝名標天下。
喜氣洋洋，雙合成功譽貫全球。
今古兼收，文博異彩名天下。
藏研並重，廳展新容輝世間。
三載輝煌，聯都懸麗日。
兩行錦繡，國粹蕩春風。
八年烽火，全民抗戰，萬裏山河存浩氣。
九域凱歌，十億興邦，千秋事業起宏圖。
邀陶令兮暢吟，無以爲酬，萬樹桃花答笑靨。
慕陶公奔海角北來，福地有山皆畫本。
從江夏向雲龍南渡，瓊州無水不詩濤。
千古詩才，蓬萊文章建安骨。
一身傲氣，表蓮居士謫仙人。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
興華盛世，千夫國夢熾情深。
丈夫當死中圖生，禍中求福。
古人有窮而修德，困而著書。
富貴花開，美麗中國釣島。
新春炮響，吉祥世界人民。
貪玩兒童，起跑學飛，長辭人間苦樂。
緊擁機架，穿洲過省，飽覽祖國河山。
寶島果香，意猶未盡。
神州月朗，情有獨鍾。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
慧眼放光情激動，閃亮人間。
中國和諧，共創千秋偉業。
唐山富美，任裁萬縷春光。
石琴之音，玉醴之味。
芝蘭其氣，松柏其心。
秀出廢墟中，一株新樹花枝起。
城升朝日下，舉國溫情血肉連。
自先祖奠基以來，掛錫傳燈，坐禪說法，始信豫西成福地。
在嘉賓下榻而後，休閒寄興，訪勝尋幽，方知世外有桃源。
融一體而舒兩翼，科技騰飛，米市撒開天下網。
攬千商以創雙贏，人文蔚起，運河流淌水中春。
魚翔故紙，夫蠧也須服老。
狗拉雪橇，主人不能搶先。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
五千年斑竹，寫君山風流。
看綠水青山，忘卻世間幾多事。
喫粗茶淡飯，難得人生半日閒。
學海好揚帆，大浪千重憑笑傲。
鵬程初展翼，長天萬裏任高飛。
寶相尊嚴，妙法真如，梵唄聲中歸正覺。
佛光普照，香煙嫋繞，蓮花座上渡迷航。
全國禁賭，萬民稱頌。
舉黨保先，千載永興。
一方熱土，一曲凱歌，歌山歌水歌追夢。
滿地小禾，滿腔大愛，愛國愛鄉愛讀書。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
湖山時獨踞，風光依舊懶題詩。
晉水流觴，刺桐吐豔，古邑恭迎天下客。
泉城湧玉，絲路鋪金，春風撩動海西潮。
一河披浩氣，波潤黃膚流母乳。
九域展襟期，情鍾紫塞壯兒心。
懋績著青編，劫後乾坤、曾蒙再造。
威名延奕世，階前蘭玉、長炳遺徽。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
重陽日登高，重陽萬壽宮，重陽歸一。
洋浦福常臨，好景好春迎好運。
畫樓人盡醉，新風新政樂新居。
對弈但同偕樂，放跡枰前，盈尺會當三萬裏。
行棋乃在修身，養心座上，片時而蘊五千年。
文姬歸漢，漢書有望。
武聖放曹，曹命無憂。
我舉金樽，迎秋風掃暑。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
南浦行舟辭暮雨，弄笛橫江。
載舟覆舟，古人所鑑。
強國富國，斯世爲功。
田畯相過，劇談稼穡。
虛室獨處，不爲牆垣。
雋水問名賢，恨我無緣瞻一面。
邦人談掌故，知君遺愛足千秋。
龍歲呈祥，和風頻入戶。
春光煥彩，喜事總臨門。
血肉築長城，八年悲壯銘千古。
國邦酬夙願，九域盛強立五洲。
十載耕耘，無休無止，癡心不與秋風散。
滿園收獲，有果有花，大志競將春色留。
北海開樽，南山獻壽。
蓬壺啓瑞，太液分光。
卅萬冤魂，國家恥辱。
百年夢想，民族復興。
勝友如雲，上善若水。
厚德載物，美意延年。
汾河逐浪，美善果豐千樹秀，晉陽展宏圖。
血淚濺長江，魂逐波濤經五日。
褒封榮累代，孝同星月炳千秋。
披月戴星，固守一方熱土。
嘔心瀝血，栽培四野新苗。
溯一脈源頭，看鑑水飛帆，晉陽播韻。
雅士種梅，陪妻白首。
賢人教子，處事誠心。
如何是西來意？五蘊皆空，毫無芥蒂。
集經綸史策大成，勳名百代。
繼孔孟顏曾而後，理學一人。
孤憤塞五洲之間，衆醉獨醒，終古行吟依屈子。
抗心在三代以上，高文醇意，一時絕學並船山。
英雄奮力，科技揚威，高原凍土雙關破。
天路橫空，鐵龍進藏，拉薩京城一線連。
鍾敲月上，馨息雲歸，非仙島莫非仙島。
鳥送春來，風吹花去，是人間不是人間。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
待傾盆，水濺衣，重山蒲河難過去。
舉大海爲杯，慶炎帝豐功偉績。
鋪長天作紙，書烈山聖德遺風。
佳節賀歲，對子歌華夏。
勝景爭春，聯花俏舞臺。
廿七年鐵馬鋼戈，瀝血只爲爭正統。
千餘載金科玉律，論功無不贊貞忠。
玉峯聳翠，婁水揚清，映輝千古人文，勝景如新催畫筆。
科技爭先，園區競秀，笑傲百強縣市，蛇年依舊舞龍頭。
葬我於高山，我止此魂陪舊月。
祭君以冷雪，君餘秋夢系殘詩。
劫火千秋，山川無恙，仰英雄遺像，也識得峯巒壘列，草木人形。
青龍擺尾辭舊歲，家和人旺。
金蛇昂首迎新年，國泰民安。
崩山裂地，釀禍空前，驚動全球爭送愛。
排難分憂，以民爲本，欣看衆志已成城。
芳草先知，喜報春回大地。
梅花初吐，欣觀福至人間。
九十年星火燎原，一柱獨擎天宇闊。
三萬裏江山如畫，八方共仰北辰高。
仿佛孤山，正宜月下來遊，雪中清賞。
蒼茫巨澤，且欲乘風破浪，斫地狂歌。
雨灑河山成戳文，九州蓋到。
風裁春色入郵件，一路寄出。
英華外發，清明內照。
協風旁駭，天晷仰承。
萬戶人家，開發嶄新歷史。
千年城市，建設古老文明。
慕江河氣象，常將天籟凝成字。
弘松柏精神，喜把風情融入詩。
旱災接水災，災害面前無懼色。
國策加羣策，策援背後顯真情。
知黎民苦，解羣衆需，方算和諧政府。
病則無憂，老而有養，始稱完美人生。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
柳絮弄琴，杏花戲蝶，村寨抒情吟麗詞。
曉閣屢聞鶯，嬌吟柳徑詩中畫。
遊人爭駐馬，醉臥桃源夢裏春。
革命家廉潔奉公，身無長物。
陰謀者猖狂亂國，死有餘辜。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
愁思鄉夢裏，寂寂人間幾個秋。
光前垂後，勞動人民智慧無極。
嶽峻樓高，強大祖國文物永昌。
吏貴清廉，務培根本。
文開睿智，休懈功夫。
孤山萬仞平地落，九天有時情中滅。
閒雲一片碧霄起，凡塵無處心頭生。
萬衆一心，共圓中國夢。
九州百姓，同慶太平春。
銀蛇舞華夏，江山多秀美。
駿馬騰九州，天地盡春暉。
出力不掙錢，掙錢不出力。
虛心更進步，進步更虛心。
聞瑟在門，仲由不得其死。
免胄入敵，先軫竟復如生。
紫竹坐東風，吹開霞霧千重曉。
綠柳施法雨，灑遍乾坤萬戶春。
含咀梅蘭，斟酌彝鼎。
排啓閶闔，該覈衡璇。
晝夜晨昏，梅花葵扇。
二三知己，五四精神。
佳節倍思親，厚望臺澎同日月。
羣龍皆起舞，欣吟港澳共團圓。
激越濤聲，山水和鳴，童子飛歌衝浪去。
昂揚氣概，雲帆競渡，漁家趕海弄潮來。
漁火江楓寺東鍾，東坡聚散。
曉風殘月楊柳岸，柳詠悲歡。
指點江山，春光滿目。
激揚文字，彩筆生花。
聞老祖移山暫駐，地種慧根，禪那長滋無量壽。
願諸君覺路早登，景如示相，菩提善度有緣人。
擇木良禽，居無定所。
浮華浪子，言不由衷。
寨頂霏煙，嵐崖瀉瀑，浮日如輪翻海浪。
峯間騰霧，天馬騎鯨，飛雲似雪裹巒屏。
嬀川蔚彩，浮翠流丹，千頃世園生態畫。
燕嶺騁懷，耀金凝碧，四時美景自然詩。
食品保安全，關關都靠通行證。
車間連世界，個個皆爲檢驗員。
寵辱不驚，閒看庭前花開花落。
輸贏淡定，笑歡盤中線陽線陰。
春歸綠野，三陽開泰。
鶴舞長空，五福呈祥。
腹內詩書，匣中寶劍，試問江湖誰對手。
溪邊閒鶴，林下老梅，若歸田舍更隨心。
嘆山河破碎，將軍墓前淚如雨。
招義士重來，洗馬池外聲震天。
卓爾不羣，昌盛文明，欒邑承平溢新彩。
達則兼濟，風華今古，石門重鎮靚英暉。
七星耀彩，四塔凌雲，盈眸倍感人文厚。
十載擴園，萬民合力，回首皆驚績效殊。
借菇色瓜香，彰顯仁誠揚道德。
擷齊風魯韻，融和孝信鑄文明。
佳人美酒，酒酣人非醉。
武火文煙，煙燻火也香。
畫馬名天下，一代大師揮妙筆。
騎牛過谷關，千秋聖哲著玄言。
臣忠子孝，萬古英聲，赫赫並乾坤不朽。
妻節女貞，一門芳譽，明明同日月爭光。
明月孤懸，一懷朗抱。
佳音未得，獨馬平川。
馬步散芬芳，花落萬家春意暖。
羊毫描錦繡，圖開千裏侗歌飛。
來自人民，代表人民，使命如山肩日月。
受於大任，擔當大任，薦言擲地勵風雷。
辰水毓英賢，華夏棟梁從此育。
才能成俊傑，特長家教爲君培。
擘縷分絨，絲添長命。
穿針引線，花繡並頭。
膝下承歡，桌上溫情，天下歸思今愈甚。
花間弄影，庭前漫步，人間落月此猶明。
滕王肇造，閻督華筵，童子宏文，千載名樓垂史冊。
盛世重光，洪州異彩，人民偉業，萬年高閣繪丹青。
君子之交，杯中意趣。
藝廊其樂，壺裏乾坤。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
觀望瀚海，無爭與世，安閒逸致快活人。
東渡西遊，但願開花結果。
春來冬去，不甘背井離鄉。
詩詠詞填，頌廿年會慶。
藝呈曲奏，賞萬代鷹城。
凌波飛越，跨壑延伸，串市連莊，大道通時無僻壤。
鐵馬奔騰，笛聲歡快，裝金載玉，車龍到處盡新村。
奉獻結佛緣，功在當今千載頌。
寡求少物欲，德昭後世萬年揚。
樂山樂水樂仁智，斯亭樂矣。
陶古陶今陶性情，此處陶然。
江流瀉玉，瀑布噴珠，寶邸生輝添福壽。
鶴嶽呈祥，龍山獻瑞，新居煥彩慶安康。
興盛聯壇，還得先生掌舵。
暢遊股海，仍然後秀操盤。
竹爲骨，紙爲皮，替赤縣生靈，遮多少風風雨雨。
勝兩次休驕，負一時勿餒，服丈夫穩健若巖松。
濟困泛觴，慈佛坐殿。
求財賜福，進香人羣。
上山採藥蛋當糧，雀巢桶桶。
騎馬踏春花做伴，月餅盒盒。
良言醒世，寓教於樂。
論古談今，誨人以規。
國家富強，鍾靈毓秀。
社會和諧，人壽年豐。
文姬歸漢，志存百世。
昭君出塞，恨留千年。
國人圍堵，遇之必滅。
天網撒開，插翅難逃。
覽中外芸編，百家文脈延國脈。
汲聖賢智慧，萬卷書香沁夢香。
江花款款喚溪鷗，清風寫意。
柳絮紛紛鋪渡楫，秋日吟哦。
隴展宏圖，誰揮兔筆。
農興偉業，我領龍頭。
昭文採，大孝存，史聖名垂青史。
忍辱羞，公忠盡，天官德配蒼天。
擂臺如此，關張不遠。
竹開喜慶，聯掛平安，社戲宮燈紅廟會。
龍舞和風，獅騰福景，銀花火樹鬧元宵。
暑不避螢燈，考道心專如水閣。
寒能耐雪案，窮經志銳勝紅爐。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
冰消日下，紅貼檐下，友來舍下，樂凝筆下日光斜。
赫赫蒼虯舞天宇，撼山動地。
婷婷辛女待盤龍，厚意深情。
居處不安，何以能鼓樂也。
宮室之美，庶幾無疾病與。
十載不尋常，提振聯壇興雅事。
九州同贊賞，弘揚國粹講真經。
高山淨土，古樹靈芽，茶香陶醉蘆溪月。
一片禪心，三泉水韻，夢想誕生天井紅。
紫氣東來，紫荊丹桂競芬芳，香風飄萬裏。
祥光北拱，祥景慶雲爭熳爛，港島樂千秋。
五千年江水泱泱，塊壘如斯衝不去。
十萬舳吳帆渺渺，蛟龍待我釣將來。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
四川川貝好，精和杷葉共成膏。
衆望赤峯，衆望上京，不孚衆望負山志。
君臨潢水，君臨天下，大壯君臨抱海心。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
嗟嘆風花雪，寫真聚散迷眼眸。
日就月將，積德不怠。
心平意正，以禮自閒。
冷月清寒，一盞憑欄醉。
秋風蕭瑟，三聲憶燕遊。
憑一條紅線，一片藍天，一地綠芽，構成生態和諧境。
將千裏黃河，千層翠嶺，千潯碧海，鑲就濱州錦繡圖。
曉振金風，客心零落。
夜凝玉露，螢焰飛過。
快回頭，莫去害人。
燒液化氣，住新樓房，僻壤而今如鬧市。
詠田園詩，描風景畫，農民從此是文人。
綠染鄉間，紅飛畫裏。
春歸陌上，夢綻心頭。
統系讓偏安，當代天王歸漢室。
春秋明大義，後來夫子屬關公。
道德五千，言名通聖典。
樓臺十二，仙境在人間。
那一窗古月琴風，撩開記憶。
這十裏桃花津渡，守作相思。
隱士暮遊，流水影中濯足。
佳人曉起，賣花聲裏梳頭。
農茂工興財源廣，科學發展。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
鋪陳千段錦，牽牛繡虎兆年豐。
瓜果菜蔬，沁心可口。
雞鴨魚肉，香嫩鮮活。
麗日暖蒼梧，世紀新城揚海外。
清風沁古郡，詩鄉大匾秀華南。
輕煙不流，蒼波無極。
曉霧將歇，白雲在天。
夕陽斜掛，君宜下榻。
春風正臨，賓客如歸。
好花好月好風景，並非最好，唯在好心長存。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
氣度定格局，正氣修身樹正風。
樓閣淡春姿，雙燕飛來垂柳院。
風露浸秋色，砌蛩初聽傍窗聲。
經驗憑實驗，長期實驗出經驗。
小康要健康，一路健康奔小康。
此間奇矣，龍子龍孫龍種。
其地美哉，佳山佳水佳村。
賢聖遺風雖在，歷人間百載，孤臣一笏有傳無。
天下文章，盡在乎是。
府中將相，此爲之魁。
劫灰跡泯，新廟聚規，成族重忻光枌梓。
高古流清，曜文峙秀，當門猶是舊溪山。
登閣洗塵心，萬代波濤連我輩。
放懷歌盛世，九州法雨灑今朝。
白日高歌，春回大地。
黃龍痛飲，光復山河。
甲胄雖着身，可嘆滿臉皺。
功名未到手，徒添雙淚流。
雨沐春山，問翠色何來羞碧海。
煙含繡嶺，正幽思定處瀉青光。
一心敬業，藝壇逐鹿，攻關破隘誰奪冠。
萬衆創新，學海騰龍，亮劍爭雄我佔先。
韻起山莊，輝增梨苑，宜詩宜畫城中業。
花濃舞榭，樹掩歌臺，可賞可居檻外春。
顏子服膺，爲學之道。
石氏恭敬，當時所稱。
梅韻落江城，黃鶴樓中吹玉笛。
琵琶驚客座，司馬曲下溼青衫。
廣栽玉樹，匯入瓊林，可使山川添錦繡。
長繼學風，衍成文脈，能將歲月續輝煌。
身在最高峯，不怕浮雲遮望眼。
我來絕險處，要扶初日上微欄。
積厚流長，探其奧賾。
微言遠旨，煥爲文章。
共和衛士，抗日英雄，百戰功勳標史冊。
舉義湖湘，沉星故裏，千秋憾事有餘哀。
春風試馬，只笑桃花依舊。
燕子歸家，未知人面已非。
肯爲出家心，有什麼萬緣難斷。
欲求超世法，除非是一念不生。
習馬相逢，求同存異，兩岸齊追國夢。
陸臺紛贊，增信釋疑，一中共沐春風。
時與話西東，只有青山堪作伴。
醉莫分南北，看取金杯幾許深。
雨墨潤風毫，矯燕書春臨柳體。
榆錢沽杏酒，青山宴客醉桃花。
獨醉花間，無酒堪斟月。
醒來夜半，焚香靜讀書。
華夏多姿，莫戀江南秀色。
澎園廣趣，宜遊河北古城。
開閘放銀河，翠壁千尋飛素練。
臨淵摩玉鏡，碧潭一鑑籠輕煙。
心中有夢，夢圓中國夢。
懷裏無憂，憂讓裏面憂。
閬苑覓春時，方疑百步幽芳盡。
牧童橫笛處，又見一村柳色新。
東坡西子比禧湖，丁蘭刻木傳好敬。
北雁南飛捎寒信，蘇武牧羊寄言回。
縱千般愛慕，無奈塵埃皆落定。
古勝今榮，絲路康強，升級全新彰魅力。
地靈人傑，平川踊躍，得天獨厚譽陶都。
好雨亦知時，珠玉而滋，使寒者得以襦，貧者得以食。
入夜上街，揮帚除塵，抓幾把寒風擦汗。
躬身作畫，美容變貌，傾一腔愛意妝春。
幾縷片雲，縷縷雲雲雲片。
一弦新月，弦弦月月月新。
公益施醫，仁心仁至盡。
紅包資助，費用費思量。
五秩滄桑，地覆天翻，一派繁榮呈塞上。
全區富庶，工興農旺，無邊錦繡賽江南。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
人勤業旺，情淳質樸，秦風拂李發強枝。
且傾杯，邀明月。
誰砥柱，挽狂瀾。
襟連三省，脈貫千秋，自古名城勝地，永有詩香燻沃土。
情暖八方，春濃四季，如今生態樂園，長騰花氣領風流。
文翰林，武榜眼，懷遠將軍名故裏。
授司訓，奉大夫，江南才子譽家鄉。
道統常修，妙覺調諧，約法燃燈持善果。
心傳不倦，靈機逸邁，隨緣列座伴香雲。
憐花如舊，花不知人瘦。
看燕依稀，燕難訴情深。
京北春和，氣清天朗，百裏畫廊邀各界。
世園韻美，雨潤花紅，一簾錦色染嬀川。
文成公主，飛騎出塞外。
赤道火夫，逆水行偏舟。
我追六逸幽懷，抱定虛心勁節，嘯傲千秋。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
嚴慈相濟，逸勞結合，愛灑李桃心健康。
淑德爲三黨宗師，邈矣音容，風悲江夏牛眠地。
幽宮踞萬家高處，佳哉蔥鬱，雲護廬陵龍爪碑。
朗月洗塵，靜以修身，無欲無求誠自在。
仁山展卷，讀而悟道，如詩如夢最逍遙。
一心向佛，有境全爲善境。
四大皆空，無音即是禪音。
夏觀野人坡，樹綠花美飛鳥雀，雲淡風清進夢內。
秋遊百裏峽，山高水唱走龍蛇，石瘦禽肥入畫圖。
春去也，荷香滿院推窗立。
雨停兮，蛙鼓一塘側耳聽。
三峽水橫流，宏開四化錦。
九天星墜落，照亮萬家昏。
應憐木石姻緣，青埂峯前，妹妹猶能掉眼淚。
卻恨風刀霜劍，紅樓夢裏，哥哥已是負心人。
上北山，拿衣衫，衣衫落北山，宜善衣衫。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
構和諧社會，織千秋錦繡。
建法治國家，鑄萬裏輝煌。
月光明似鏡，楚客遙遙戀。
江水綠如藍，吳山點點愁。
想先祖披荊斬棘，土石圍牆，安居樂業苗家夢。
看今人拓境擴城，湖山造景，悅目賞心古堡春。
春風得意，草木增秀色。
時雨潤心，山河添笑顏。
住新村，千掌頻鳴國策好。
耳盈萬曲華章，歌飛魅力津沽，驚天動地。
心湧十條壯語，詩詠名域風貌，蓋世絕倫。
未築籬笆，幽徑野花漫放。
不修邊幅，故園雜草狂生。
福地福山，文化奇觀佳景，煌煌煥彩。
名區名勝，河濱生態新城，熠熠騰輝。
春風又見輕紅，但有疏枝，想芳心未應誤我。
玉壘涼生過雨，莫辭光景，漸老大不奈悲秋。
花間蝴蝶影相逐，葉上露珠風前搖。
山中泉水竹來品，塘內蓮荷眸裏清。
常欣南海駕慈航，普渡衆生超苦海。
時念西天懸慧日，光照萬姓庇鈞天。
久違擂臺，數日攜壺去。
乍聞戶外，一園彌酒馨。
老天降病於人，苦志乏身，所爲亂矣。
此藥療癇以本，速康長樂，其技神乎。
培桃李，承前啓後。
育棟梁，緯地經天。
追求卓越，全而大，盛而宏，寶地開源興偉業。
鑄就輝煌，信亦誠，仁亦義，集團酬略鼓春風。
德潤津門，羊毫歌善政。
潮興渤海，駿業馭長風。
福山花果山，山山花果年年鋪錦繡。
鄉鎮文明鎮，鎮鎮文明代代鑄輝煌。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
越忙越亂，忙就越亂，爸爸媽媽要反思。
默默無聞作綠葉，無私奉獻爲紅花。
環環相扣保質量，相互協力供應她。
古邑武榮州，人文孰可儔。
星洲六二載，會館展鴻猷。
鐵面似包公，任憑七品烏紗付流水。
威名震華夏，贏得滿城明鏡頌清官。
長治臻，久安駐，國向康寧民向裕。
沙塵斂，俗慮消，山常綠化水常清。
學子三千，李茂桃芳，花枝招展慶今日。
育苗九載，勵精圖治，朝氣蓬勃創未來。
名臣俯首，情系三農，熱嘲有故駁荒謬。
國運銘心，語驚四座，冷對無端斥霸權。
處聖地燦文光，三代縱論，舉觴笑語金秋日。
登泰山小天下，萬峯遠眺，馳筆憑揚聯海波。
策馬追風，縱起豪情萬丈。
鋪宣攬月，繡出冷豔一窗。
文人墨客，聯詩當聚首。
火樹銀花，風雪不低頭。
四通八達，放飛中國夢。
萬紫千紅，描繪大瑤春。
百業千行，攜手迎春，歡語笑顏開坦道。
兩區一帶，並肩鼓勁，富民強桂創新天。
攜來百侶曾遊，相期浪漫，相飛逸興。
踏遍千山不若，一洗塵囂，一品天然。
至勤修業，努力創新，黌園展現春芳景。
皴點青山，描摹碧水，田野翻飛雛鳳姿。
閉花羞月顏如玉，薄命悲歌傳千古。
換盞推杯指彈風，焦琴素袖守百年。
巍巍首陽，與天爲黨，鍾山川造化靈氣。
赫赫炎帝，同世亙存，開華夏文明先河。
當如松柏矗堅貞，高挺廉枝，倒海貪婪安可近。
願學牡丹懷傲岸，長擎德蕊，滔天富貴不能淫。
三朝宣力二十年，身系安危，蓋世元勳郭中令。
一德格天南北省，任兼將相，鞠躬盡瘁武鄉侯。
春有心於露，秋有心於霜，遵戴禮遺規，欽崇祀典。
恥辱銘心，橫眉冷對軍國惡夢。
尊嚴至上，仗劍威揚華夏民魂。
羅漢本萬衆化身，六欲七情誰盡免。
佛光照億民覺路，五倫八德應先知。
電腦取經，書本掘金，才華點翠連天錦。
專家進地，農民問計，科技唱紅致富歌。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
時新世泰，虎臥叢林，兔臨禹甸，百裏隆都吉慶春。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
花叢蝶影，柳岸鶯聲，移來畫卷爽心情。
絕境此何來？版圖原非劉氏土。
聯爲對，對即聯，連連聯來出聯友。
網是家，家似網，往往網住上網人。
七裏招降，大海汪洋，匡時西陸和平路。
八年雪恥，中流砥柱，驅寇東方主戰場。
器宇不凡，法眼椽毫，半世奇才愁點卯。
澤陂非淺，柔腸俠骨，滿腔大愛喜添丁。
百千萬衆，遊人來福地。
三十六灣，流水入琴心。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
天高土厚，心沉誓重，旗展巾飄催後生。
嬀水蕩碧波，水暗餘霞外。
海山浮雲坨，山明落照中。
二級路，高速路，路路修通鄉下。
長堤十裏柳，無情臺城路。
明月二分魂，有徑夢揚州。
所欲無勞，名利皆如夢幻。
俗塵不染，榮華都是虛空。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
飛瀑高懸，魄掀幽谷情。
喫了喝完，皆贊好風味。
近朋遠友，鹹稱老地方。
改革開放政策英明，祖國有天皆麗日。
科學發展人民幸福，神州無地不飛花。
孫山以上，太廟其中，平生自有九天志。
朱戶長興，丹心永葆，青歲重溫百載情。
數驥騰蹄兜底，揮杆盛世，雄風大唐顯。
三世連姻，只在烏衣巷口。
百年偕老，要他鴻案齊眉。
木柱木梁特色，數山地家居，阿蓬江畔汪家院。
古風古韻依然，溯川渝業界，濯水鎮中商業街。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
好喫好喝、好嫖好賭，無毒好夫。
二分明月依然，記杯酒相招，一楫波濤歸客棹。
法大於天，人人須守法。
民堪爲本，事事要親民。
清灣江水岸，鄒魯風來，種玉成林，一中駿業騰雲起。
名校講壇前，殷勤雨潤，揚花如夢，萬縷馨香匝地飛。
白馬經深，相國名高，法雨千秋滋淨土。
香嚴史久，少林聲遠，慈航萬裏肇中原。
山清水秀，疑是桃源，如今美在原生態。
人傑地靈，獨爲淨土，教我親於大自然。
崢嶸坦克城，憶當年二七工潮，怒卷赤旗掀暴雨。
璀璨長辛店，值此際三千客旅，欣持彩練舞春風。
古觀鍾聲，北坡鳥語，西府秦腔，共鳴寶地文明曲。
新區浩氣，東嶺祥雲，南山時雨，同沐金臺法治風。
登危樓、望匡廬，秀木蔥蘢，月小山高添雅興。
倚欄幹、看彭蠡，煙波浩渺，雲閒影淡溢風流。
烏龍、凌雲、龜城，連成巨佛千年睡。
青衣、沫水、府河，匯入長江萬古流。
法雨晴飛，繞殿香雲至。
天花晝下，交空瑞石懸。
問誰手筆雄奇，在夢裏仙鄉，題款新安生態畫。
慨此福澤深遠，是源頭活水，點睛皖浙富饒春。
慈引十方，羣生入佛地。
雲中重現，古剎奉觀音。
此心何所似？收時真比放時難。
傲則盈，驕則退，失敗皆由驕傲始。
和其外，遜其中，成功多自遜和來。
美意誠心，邀貴賓賞月。
良辰佳節，盼香港回歸。
旭日東升，祥光掃魚護。
江山北望，回首盡凱歌。
妙聯佳句，對盡風花雪月。
靚女俊男，談遍情意纏綿。
南躍龍、北飛鳳，騰龍起鳳迎新歲。
東眠牛、西岙馬，鞭牛策馬奔小康。
先戰後戰，一戰二戰，激誰戰全都激戰。
東家西家，千家萬家，到我家就是到家。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
傾情社稷，踐行價值，雙百年夢想定圓。
萬種風情，融於曲賦詩聯，無非一樂。
二行世界，再現酸甜苦辣，務必三思。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
禮明忠孝，義培品性，禮義千年處世經。
以古爲師，仰聖尊賢，啓於智慧成於事。
與書做伴，陶情冶性，厚在學識富在心。
謀國事，曉國情，國圓民主富強夢。
立家風，傳家訓，家出丈明友善人。
山舞銀蛇，萬裏風光美。
原馳駿馬，九州氣象新。
四時花氣襲人，白雲薰沐，飄香萬裏。
一島盛名傳世，黃埔歸來，思接千秋。
三藏潛離東土，冒死孤徵，求源索本，載譽歸唐耽譯著。
一生厭看西遊，憑空虛構，化智爲愚，調妖遣鬼擾修行。
春風萬縷，品農村世界。
美酒千盅，論幸福人生。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
死難樂，生難樂，本來人世樂無邊。
求暢通、保平安，協力維護生命線。
謀穩定、促發展，同心演奏和諧曲。
守古非爲古，博古知源，讀古明心，收藏展覽一園博。
歌今正視今，通今識向，惜今化日，保護傳承四海通。
七二峯鬥豔爭奇，韻致天成，春賞牡丹秋賞桂。
卅六洞消塵濾俗，聲華自逸，遠聽飛瀑近聽泉。
三尺講臺前，愚爲過去式。
萬家燈火處，愛在進行時。
九仙悟道，一眼望三省。
千載淨空，雙峯瞻七星。
短巷流光，長街溢彩，我把溫馨散布，千年古國夢無邊。
嚴控井噴，避免傷亡，平安石化蒸蒸上。
謹防物墜，排查禍患，豐美原油滾滾流。
國體安康，慶五十華誕。
中流砥柱，橫萬古千秋。
見義勇爲，終生不悔，個人榮譽拋腦後。
挺身而出，一世踐行，華夏美德握手中。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
從古沐大賢風，於地曰靈，於人曰傑。
爾來興諸子說，應時之順，應國之昌。
何須花簇錦？幾聲楚劇鳳來儀。
博弈人生，棋落終無悔。
垂綸歲月，杆懸已忘機。
經濟繁榮，四海歌善政。
生活富裕，億民慶新春。
喜鵲叫，好人到。
促織鳴，懶婦驚。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
言切切，語綿綿，春暖柳溪共嬋娟。
三更燈火，辛苦不尋常。
一朝圓夢，看遍長安花。
繁枝茂葉、參天大樹從根起。
創業領軍、蓋世奇功唯德興。
急瀑飛聲，九疊垂簾，一川春水來天上。
幽巖化景，滿山綴錦，萬象奇觀落眼前。
樂從盛世求，邀春風把幸福鋪開，百姓心中花似錦。
年在名區駐，待龍輦將繁榮閱去，一條街上氣如虹。
四野花香，千年木鬱，風筆雲箋開妙境。
青山疊翠，碧水浮煙，古榆幽寺隱禪機。
赤壁潮前，問英雄幾許？凝眸時逝水空流。
技競場中，惟智惟仁惟勇。
風揚世界，更高更快更強。
看今朝，曉小平錦濤宏業巨措。
日寇猖獗，東亞罹災，兵民同寫抗爭史。
江山淪喪，中華受辱，兄弟齊擎救國旗。
政工先進，產品名牌，科技特優勞動獎。
事業昌興，軍民盛譽，金牛祥瑞慶安春。
無恥東蠻，我欲橫刀斷海。
激昂赤子，皆能仗劍衝鋒。
老馬識途，新馬得途，聯旗獵獵，一路徵途飛駿馬。
古城耀彩，名城喝彩，朝日昭昭，兩行墨彩映灤城。
古庵入勝，老樹披蔭，天上莫如斯靜謐。
山石漱泉，竹樓倚月，人間難得此清涼。
幾度艱辛，幾番拼搏，臻善聚賢弘國粹。
雙爲導向，雙百標航，興聯逐夢壯乾坤。
造福於民，未必奇勳蓋世。
留碑在口，只緣廉德感人。
遙思歷史，細品人文，好借名城窺盛象。
激蕩詩情，精描畫境，還憑美酒喚靈犀。
江畔野花，奼紫嫣紅，爲春姑娘作嫁。
心中夢想，國強民富，有正能量奠基。
公祭南京，雲暗湖愁，日落西山天欲雪。
恥銘中國，龍騰虎躍，帆揚東海浪堪平。
獻真情，載舞載歌，說學逗唱，韻勝江南十二坊。
億雙巨手，搬開座座山，大業宏開，鐵骨恆撐國脈壯。
一線曙光，燃起星星火，羣英競起，丹心長映黨旗紅。
北奏牧歌，南興菜圃，七彩田園收眼底。
共襄大業，齊達小康，萬家簫鼓鬧臺頭。
一座樓臺，藏萬千故事。
幾間亭閣，蘊不盡風騷。
斬木揭竿，草莽騰鴻，王侯將相信無種。
撼秦催漢，江山易鼎，青史大澤不忘名。
殘石，臨丞相臣斯字。
名山，續司馬子長文。
一園桃李，春意盎然，鳳舞九華欣學蔚。
滿眼風光，生機勃發，龍歌延壽慶文昌。
能讀無字書，方得驚人句。
若知曲折理，自可悟禪機。
極目楚天寥廓，月湧大江，星垂平野。
縱情水岸澄秋，檣危獨夜，鷗逐微風。
春風吹柳，千家歌盛世。
政策惠農，萬戶慶豐收。
竹葉青氣長，女兒紅妝素。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
哺以恩深，教以恩深，深感可歌尤可敬。
愛而意切，孝而意切，切知宜早不宜遲。
沐科學春風，關注民生、千門致富。
擎楹聯大纛，弘揚國粹、一馬當先。
天上官司，也是黨同伐異。
神間律度，仍然袒勢庇親。
腹蘊書香幾許？看文化牟平，嘉賓來遠。
秋風肆虐，一夜摧枯拉朽。
酒氣橫生，須臾東倒西歪。
爲名累，爲利忙，萬事憂心放不下。
臨譽薄，臨權淡，一身贅冗沒得了。
春漫圍山，羊歡芳草地。
歌盈瀏水，人醉小康年。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
月色竹風，清霜玉露，五湖幾葉有弦詩。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
聯中意暢，池中墨漾，聯墨無雙共暢揚。
獨思掌控，放棄三千骨肉。
欲待身撐，剩餘一點狼藉。
世界幾人，堪當寶山一哭。
萬方多難，惟祝伯先再生。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
枝頭爛漫，世上芳菲，國色天香任自然。
恬淡灑脫，怪傑隱士，勝境逍遙世外。
聰靈俊秀，福地洞天，仙雲縹緲峯中。
長江滾滾，浪花淘盡千秋功罪。
大漠茫茫，明月照空萬古恨愁。
道士碰着鬼，無法打過去。
秀才撞到兵，有理講不清。
花甲喜退休，清風兩袖，修養品行，柏節松貞持晚景。
古稀尚自勉，玉潔冰心，珍惜幸福，蘭芳桂實燦夕陽。
傳簡牘書，讀簡牘字，世間盡說騰龍史。
探文明奧，行文明路，天下爭觀走馬樓。
五味調脂，脯掇象牙箸。
八珍賜宴，酒斟琥珀杯。
曲藝詩文，音書畫劇，今古文明涵府庫。
儒佛道理，政教商學，中西理念架津梁。
紫禁開，三民立。
綠燈亮，一路通。
繁華十全，風情萬種，浮光掠影飛舞。
文化雙塔，深巷古韻，小橋流水人家。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
眼前蝶舞，裙邊影動，天上月明，喜爲三世夢終圓。
魅力榆林，金曲悠揚，八駿踏歌頻點贊。
能源重鎮，春潮蕩漾，三羊開泰更爭先。
病歸是治，醫有醫規，性命相關何奈我。
習以爲常，字無字體，行風所致任由他。
京華聯藝，裏社齊名，與君束發訂交，深愧一時稱瑜亮。
史載昭昭偉績，駿業非凡，龍翔鳳翥。
名傳赫赫宏功，鴻圖入勝，鵬舉鷹揚。
今日下鄉，趁早匆匆上網。
黎明入擂，凌晨快快出聯。
筆走龍蛇，聯壯清江豪氣。
政催澍雨，志興盛世宏圖。
春臨渤海，鷗成陣，魚成羣，貝成堤島景成畫。
發展正逢時，享惠民紅利。
改革頻給力，鑄興業強基。
祝融興火，石廩儲糧，休存楚地飢寒慮。
聖樹搖錢，軫星主壽，廣結堯天福樂緣。
幸福舉杯，溫馨釀酒，花燦魯山春似海。
婚紗裹夢，相冊證緣，像留可美愛彌新。
繼往開來，興金融大業。
迎春接福，譜富裕新篇。
樽似海，筆如神，縱真草鳳箋都遍。
月浮杯，山照坐，拂香篆虯尾斜橫。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
客朝天住居，居住天朝客。
人過大佛寺，寺佛大過人。
仰之彌高，理想參北鬥。
行者漸近，事業乘東風。
大道微明，嘆愚夫常毀訾輕賤。
深經幽眇，唯智者能信解受持。
鳳舞茶鄉，齊繪和諧進步美景。
龍騰盛世，共譜科學發展樂章。
倭寇平，憶戚家軍盛譽驚域外。
莆田樂，觀南塘校楹歌蕩中華。
愚公接力，濟水開源，城添盛景人添福。
虎榜留香，兔毫啓泰，業燦宏圖歲燦春。
立定法門，走出國門，門朝中外播文化。
傳承佛學，弘揚哲學，學啓古今隨自然。
我亦有範郎雅趣，煙雨湖邊，不讓美人空浣洗。
又何須賈島苦吟？參差樹下，懶因明月定推敲。
朝擁翠峯，晚依明月，甚慶幸浮生有寄。
曾啼成雨，也笑如霞，又何妨結局隨風。
自大同名聲鵲起，獨鑄精魂，百載風雲興老校。
乘長治世紀龍騰，頻揚特色，三春雨露潤新苗。
救災獻愛，小小地球無分你我。
送物捐錢，泱泱華夏不論親疏。
履行水法，虔敬四知，胸懷坦蕩銘青史。
踐諾黨章，謹遵八不，氣宇軒昂捧赤心。
峽谷漂流，玉皇避暑，古渡留蹤，生態豐盈輝九曲。
禹王揮斧，老子著書，召公遺愛，人文厚重壯三門。
七綠八紅，棚中春意滿。
三餐四季，桌上笑聲酣。
立斬毒魔，勇護一方淨土、九域春光。
商海弄潮，誠信經營，方顯英雄本色。
產業報國，依法納稅，共建和諧社會。
龍騰華夏，萬戶紅燈高照。
春滿神州，一天瑞雪新晴。
同志街長流連，皓首先生青春學子。
圖書館任閱覽，古今名著中外佳篇。
智勇震關東，惜英年血灑梧桐，業爲河山添異彩。
功勳垂史冊，欣此日魂歸尚志，名留天地壯朝陽。
先帝知人，早屬東南大事。
儒臣奮武，固應俎豆千秋。
大中小，要知長幼。
我你他，不是東西。
山青水秀，映改革千秋畫。
鳥語花香，頌文明萬代歌。
浩淼洞庭，極目天爲界。
紛繁人世，終生船是家。
李打鯉歸巖，李沉鯉又出。
風吹蜂落地，風停蜂再飛。
山川萬裏，鐵馬冰河，立志揚鞭多勇士。
燕趙千秋，長城赤土，聞雞起舞憶劉琨。
愛憑德奉，誠然濟世，德聲更要德風揚。
好子不在，跟從少一人。
儲君明說，儀仗多雙姝。
華夏一千萬，待騏驥馳騁。
炎黃四百兆，有鯤鵬翱翔。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
海大校中聘名師，學生出類拔萃，人才技達一流。
教一堂課，開啓心靈，理想放飛圓彩夢。
學千字文，增添智慧，書香沉醉上瓊樓。
八埏中，九垓下，春吟八索，秋誦九丘。
德義，無官位而足重。
文章，勒金石以不刊。
蒙山翠色欲滴，畫未。
煙雨春秋，情滿黃金路。
草風菊鄉，業興白沙灣。
瓊州福地，海口洞天，最喜陶公披錦繡。
道堪總攝羣流，神祕啓諸天，偶窺玄妙應如海。
我也遨遊萬裏，丈人尊五嶽，漫說歸來不看山。
好伴雲來，晉風流，宋人物。
新翻曲妙，羌管脆，蜀弦高。
你本可擔綱，幸遇皇恩，權超宰相，理應垂範爲師表。
家財能敵國，難平欲壑，冒犯朝廷，法不容情判死刑。
馬達轟轎車，奔馳小劣少。
要得綾絡紗，必是官宦家。
一良緣，二佳偶，三巧四合迎五福。
六親送，七夕會，八鳳九龍賀十全。
居然百草可爲，能治病祛疾，華夏衍延由此盛。
饒是千年不懈，亦防微杜漸，洋醫興旺奈其何。
二代會開，三門添異彩。
五年聯誼，九曲更回腸。
開山尊天地文心，格物致知，四方草木皆燻化。
到此仰聖賢絕學，崇仁尚禮，百世書香足風流。
筆風墨雨遍天涯，可憐薄宦功名，短命竟成才子例。
寡鵠孤雛悲故國，遙想團圞燈火，舉家猶望旅人歸。
四圍見石怪崖奇，待觀濤亭午、出浴月西。
不戰屈人，曉以理、動以情，退兵憑一紙。
沉吟憂國，立於公、忠於實，詠史譽千秋。
歌舞多優柔，處處聲聲慢。
生活更美好，天天步步高。
政策歸心，春風化春雨。
汗珠落地，黃土變黃金。
抗擊松嫩洪災，衆志擴大堤，笑引猛龍歸浩瀚。
建設遼金故地，雙肩扛重任，長驅快馬奔康莊。
千山萬水，尋得名師勝跡，何其幸也。
一日三秋，盼來遠客高朋，不亦樂乎。
現在已死，免去塵世間許多苦難，卻不再死。
將來復生，得到天國裏無限榮華，且能永生。
品茗竹下客，以蘇軾爲首。
對酒閭中人，或少遊領先。
何處尋三峽？平湖遊過留餘味。
來來往往，友朋常相聚。
歲歲年年，兄妹總問安。
與杜陵野老共襟期，千古風流今在此。
信東湖絕景饒佳麗，一蓑煙雨任平生。
激情尤似火，放飛希望，勇鑄輝煌，終攀絕頂步青雲。
清枝瘦骨、風吹玉雪紛飛處。
剪霧裁冰、襯映暗香點綴宅。
天大、地大，怎比民情大。
千真、萬真，何及主義真。
雲白天青，殘照西湖影。
星寒野曠，明霞北極光。
高壽九三，老馬識途志在千裏。
青春十八，少年探路心存萬方。
澤惠三農、萬裏恩波來古堰。
德昭四海、八方美譽贊神州。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤凌波，鵬破霧，鯤鵬氣勢越雄關。
敬業奉獻，鑄就季延兩校師魂。
嚴謹治學，培育中華世紀英才。
權爲民用，利爲民謀，皆道民如山重。
國因法安，黨因法正，應知法比天高。
翠柳搖春風，喧千林翠鳥。
紅梅映旭日，吐萬縷紅霞。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
國泱泱，人濟濟，車難遂意市民工。
清遠，攬五千年春色。
華夏，揮八萬丈羊毫。
孝悌忠信禮義廉恥，是撐天八根大柱。
慈愛溫良敬讓謙和，真涉世幾個神方。
浩瀚長空，構築東方夢。
蒼茫大海，騰飛中國龍。
雲蒸萬象，霞蔚千峯，斯山形勝，石態百出驚鬼斧。
木秀四時，花開七色，彼岸景奇，風情獨具嘆鴻蒙。
悲心，澆灌衆生大地。
法眼，洞明諸佛真源。
料戰何神？運籌何遠，痛項王爲何不用。
湖映月，閣朝陽，詩綻嵐園縈贊賞。
歌舞馨，花鳥樂，史揚西域任留連。
名牌示範，做大做強，送一車電纜返一車福。
司馬當先，爭快爭優，激全縣潮流贏全縣驕。
憑一紙退兵牒，向南詔而投，救全黎庶足千古。
留百篇詠史詩，問李唐以降，讀透興亡有幾人。
難尋妙句，抒沽河氣概。
又沐春風，騁津衛情懷。
綠豆硬溜溜，從來沒落後。
方孩圓滾滾，就是不登臺。
薄酒清茶，共春風明月。
飄萍浪子，如野鶴閒雲。
百姓掛懷，戰雪山草地。
三軍在握，踏細浪泥丸。
植根在黃土溝原，樸實其中，湧來萬丈雄渾氣。
展卷皆赤誠人物，丹青之上，揚起九州大雅風。
桃豔着，李笑着，校園美麗千張畫。
心近了，音同了，教育和諧萬載歌。
嘉政惠羣民，舒千般織錦。
祥霖滋綠野，系萬縷情思。
花滌滌，柳陰陰，聽別院笙歌，且涼涼去。
月淺淺，風翦翦，數高城更鼓，好緩緩歸。
驚慌數秒，仙臺成煉獄。
搖蕩幾分，神戶若荒城。
共度嘉祥吉日，宜歌花好月圓，百年攜手。
同書斌蔚錦章，靜嘆郎才女貌，一路齊心。
萬水千山，難阻歸鄉路。
天涯海角，不隔遊子情。
西廂記盼，西遊記幻，幻出一場磨難。
紅樓夢酣，紅顏夢圓，圓成百世因緣。
嵩嶽南橫，千秋懷赤膽。
黃河東去，四海頌青天。
葡人侵佔，四百年歷史蒙奇辱，往情難訴。
澳地回歸，九萬裏山河添異彩，來日可期。
天府膏腴，靈感吉祥地。
繁江殊勝，慈航般若舟。
字涵萬衆心聲，百裏英賢薈萃，大書大寫，笑看聯韻領南閩。
讀書經世即真儒，況當鴻澤哀鳴，多少廚煙待公起。
事佛求仙原幻想，試誦鯉庭遺訓，虛無學說誤人深。
鋸鑿刨釘，手頭忙擺弄。
踢哩嗒喇，足下自逍遙。
終能化險，堅信、堅強、堅持。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
五百鴻猷強奮起，堅強意志，萬企爭當五百強。
孀居網上，靜候八方婿。
國廚金鼎，佳餚大宴，宜細品三秦雄史話人文。
諳四書，精易讖。
黃河融彩夢，激蕩襟懷，灌溉田園，深情滋養家鄉美。
平陸漾東風，升華城建，梳妝春色，旭日蒸騰福字紅。
成功，全憑汗水澆灌。
桂冠，都是荊棘編來。
千古酒城，開壇香伴運河流，醉盡貝州春色。
五糧純釀，舉盞韻從文化出，漾來盛世詩情。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
華夏長城永固，想世間百姓，文山兩句盡知之。
堅守大山，甘當人梯，只爲走出大山。
勤澆幼苗，樂做園丁，皆因關愛幼苗。
麗日照金州，百裏櫻桃溢彩流香，心曠神怡迷遠客。
海域巡航，看藍天下軍旗獵獵。
神州反腐，布赤縣中法網恢恢。
四海經貿，財聚聖名，試看錦繡河山，商風昭日月。
瀏覽羣書，陽關大道鴻儒碩學。
追尋真理，砥柱中流陸海潘江。
精神飽滿，生活滋潤，還求十億衆衆情濃。
揚國粹，培精英，授業釋疑思遠舉。
擎聯旌，促教改，育才立德樹新風。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤擊溟，鵬摶翼，鯤鵬襟抱嘯長風。
利水固山，漢武吹囊，厥作徵伐艦艇。
驅賊除寇，排筏運物，曾爲抗戰舟橋。
發展利民生、業主爭擔稅賦，萬般春色描成致富圖。
意求新，對求工，字句長流風雅韻。
規以則，格以律，楹聯莫作散文詩。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
人人皆知人心善，誇幹羣攜手、仁信共襄。
你在裏頭，經年寂寞無抒處，惟灑三杯酒。
吾於外面，昨日彷徨有感春，自題幾句詩。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，聊將往事談談。
八百裏洞庭，昔日人難渡，傳說八仙飄去飄來，自由自在。
人期壽，家望和，懲貪倡廉可永樂。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
披袈託鉢，千篇玉律去愚布慧除孽障。
弘法傳經，五百金身孤旨婆心渡慈航。
文源上古，周鼎商彝，引領千年雅韻。
博物大觀，唐陶漢玉，承傳百世華章。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
萬重山，滿江水，野外秋鴻海角還。
作葉與葉想，作非葉即葉想，庶幾乎掃葉。
有涼之涼時，有不涼而涼時，是故曰清涼。
舉杯誇福地，文化領潮，經濟領軍，科學發展津濱靚。
漱韻頌新天，和平穩世，廉明穩衆，社會安寧故裏馨。
汗馬從龍，揮麻草制，勳業終昭麟閣。
識臻萬匯，學貫三才，風徽早曜民心。
搏洪濤，濟蒼生，見義舍身昭日月。
吐穢語，損天道，忘恩喪德忤炎黃。
慈母斷柔腸，離愁千萬裏。
電波傳孝語，知足一分心。
爲世博增光，誰把春風引。
讓人生添彩，我隨夢想飛。
藝術深醇，家家戶戶以丹青點染爲妙。
人文厚重，歲歲年年將典雅風光是榮。
五百年藝苑奇才，繼往開來，着紙雲煙新世界。
幾萬裏天涯行腳，探幽訪勝，滿懷忠悃系宗邦。
秋心飛，昏心碎，愛心可伴，醉心可在。
人情美，友情貴，深情益動，戀情益堅。
尤關才學，更見胸襟，兩行詩納古涵今，莫謂雕蟲小技。
可美心靈，能華社會，一副對撐天拄地，不輸傳世雄文。
十數年前，資水風光同攬勝，雅致長留記憶。
三千裏外，清秋時節獨傷神，哀音遙度關山。
半江流觴，更向壑中去，濃便多情，無邊繾綣話清秋。
辭豫打工江浙地，創業如歌，善政富民多惠我。
過年牽夢故園情，歸心似箭，春風作伴好還鄉。
上帝是前緣，衆生即相續。
惡魔因邪執，我佛乃超然。
登斯塔也，心隨白鷺上青天，暢享三千世界。
愛此景乎，眼自碧波搜綠地，盡觀萬頃風光。
憑欄把酒，看瀨水鴉山，棠堰新顏，圖畫天然裏。
狀如折疊扇，傍水修亭榭。
同與衆遊人，臨軒覽景觀。
百善孝爲先，常回家看看。
四時春在首，當乘興遊遊。
推金山倒玉柱，小子因何低人半截。
仗聖典啓頑蒙，先生果然高我一頭。
種糧補貼錢，農家盈笑語。
醫病報銷款，村鎮起歡歌。
公便諷諫議垣，何益上下愉惰中國。
我願支離病榻，亦爲家庭教育良師。
今夫天，今夫地，今夫水，不貳不測。
位乎上，位乎中，位乎下，資始資生。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
寄詩情，揚雅韻，騷人妙筆始生花。
五指山，萬泉河，無限風光誇海口。
孤亭峙太上，休論道千尋絕壁、九轉狂潮，一任雷霆自不驚。
尊祖敬宗睦族，體前人心志，須時時從一本想來。
孝心即愛心，無孝何來愛。
天不容蜀漢全功，遺此孤城，數敗績亡猶飲恨。
史無咎雄圖半蹶，至今遍祀，使殘垣過者生哀。
千餘年劫火消沉，秋色曾經，問誰不是風中客。
百八杵清聲又起，塵囂俱寂，有我獨聽霜外鍾。
記羚峽亦有斯巖，人巧天工，同此寒潭應北鬥。
距蠡城曾無多路，水清石瘦，由來奇境勝東湖。
品關聖情懷，英武壯心，留浩氣人間，有勇有仁彰大義。
弘儒家道德，和諧思想，育文明社會，愛民愛國寫精忠。
遠看山，山皆養眼。
居鄰竹，竹可清心。
張燈結彩，英俊瀟灑，一對佳偶共擁翠帳。
披紅掛綠，卓爾嫵媚，兩位新人同進蘭房。
三當祭酒，品重才高，專鑑金石，慧眼一雙識甲骨。
獨守京城，勢單力弱，憤投古井，忠貞滿腹獻身軀。
留秀夫伴寡婦孤兒，讀史至今餘涕淚。
有文山殿狀元宰相，令人不敢博科名。
酒不甘，何來醇字。
情難了，自見癡心。
雪舞石峁城，古玉靈光傳千年文化。
春灑紅鹼淖，遺鷗翔集展大漠風情。
革命獻身，瀝膽披肝，從政從文，勤懇奔波忘歲月。
風雲變色，寒霜苦雨，失君失友，聲嘶流淚哭先生。
國粹相對，敗者退。
家園娶妻，成之婚。
辭舊歲、迎新歲，歲歲時時，盼九州歸一統。
看今朝、想明朝，朝朝暮暮，思兩岸掛五星。
兩岸四方，盡閱人間煙雨，鰲頭獨佔。
一亭三面，遍觀鄂渚風流，畫景全收。
五洞天本神仙福地，去三屍食六氣，共偕範老學長生。
五秩滄桑，何妨事業陶朱、文章太白。
一生儒雅，堪慰襟懷霞客、品質杜康。
屠我同胞，長使揚子湧悲，鍾山聳戚。
思今東海，須防妖氛再起，死燼復燃。
憶赤縣，統皇圖，天下爲家，到此更徵中國。
親東鄰，佔樂土，太平無事，從今長保亞洲。
老黃歷到那邊去！不覆前車，破史律周期。
匯百千溪澗以成流，奔隨南乾龍身，浪腳掀從天上落。
重階林翳森疏，看廟貌巍峨，拜禱香煙籠紫霧。
絕頂雲峯延袤，羨名山特異，登臨眺覽壯丹心。
風雲龍虎有時會，尚冀望符霖雨，九原呵護到蒼生。
斯樓與蓬萊無異，山川重染，煙雨輕描，眼下風光皆入畫。
其勢非黃鶴可及，近跳南湖，遠觀北鬥，心間火種自燎原。
相思良苦，只嘆年年，多少紅塵，清光只爲鴛鴦侶。
寂寞成殤，空憑夜夜，三千心事，明月空憐孑孓身。
一間小屋，兩身布衣，三餐淡飯，求田問舍村夫樂。
半夏聯都，幾介書生，數縷奇思，牧鶴耕雲妃子忙。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
信心在步步增強，授知立德，徵程跋涉志當酬。
四秩育英才，瀝膽披肝，風雨兼程，壯志凌雲登高路。
十年培棟梁，凝情聚意，苦樂常伴，雄心曠世向遠方。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
夜雨平添秋雨寒，遽負親朋，偶憶燕歌悲雪泣。
狂名更比詩名遠，難尋字句，相憐冠蓋滿京華。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
風應從天寶吹來，到此樓頭，尚帶鳳歌狂未減。
江合自長毫瀉出，響於雲上，每驚神鬼泣猶多。
樓閣猶新，獨不見，齊飛霞鶩。
夢雲未在，自難尋，同色海天。
古且罷了，今且罷了，莫弄些勝敗興亡亂我心。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
慕者爭求愛，我能。
肩負重託，精誠合作，六十載山川真秀美。
胸懷壯志，友好協商，千百回燕趙更和諧。
波翔點點白雲，映嫵媚山巒，水面橫呈風景畫。
浪舞翩翩倩影，跳悠閒戀曲，人間絕唱自然歌。
盈兩袖清風，懲惡揚善、需廉字當頭。
古有耿直臣，魏徵於唐太宗猶可活也。
今無安全法，吾等見嚴鈐山莫與旁之。
九頂塔，四門塔，塔塔玲瓏，朝氣盈門貫頂。
向羣，展現青春色彩。
文廟，弘揚革命精神。
論交近十年，溯沽流買醉，燕市邀歌，竟使絕弦痛仲子。
小別才六月，便淞浦歸魂，江樓沉恨，空餘掛劍吊王孫。
石器生光：石斧、石鏟、石鏃、石矛，半坡遺址光昭後世。
擎宋律，尋證究因，扶弱鋤強，提刑官至怨聲息。
著奇書，光前裕後，弘中迪外，司法界欣經典傳。
由秀才封王，爲天下讀書人別開生面。
以無思對壁，領禪宗修行者一脈相承。
信步入園門，有廂廊雕刻，豐碑雋語，嘉公陵墓。
羨名尋勝地，欽泰鬥德孚，旗幟威風，赤子情懷。
八百裏狂瀾競瀉，倒海排山，清風又攪錢塘夢。
三千騎悍馬不拘，摧枯拉朽，明月難平浪子心。
將十萬繁華掩去，無字石碑，還我一方幹淨土。
趁中天圓月歸來，多情芳草，猶青千古大明宮。
是誰染綠東江，撒播和諧，攜春入畫。
看我皴紅惠邑，鋪排錦繡，叫景撩人。
一塵不染四大皆空，結印持名已見佛。
懿範蝤存徽音頓渺，至親末戚倍傷神。
此地在邦域之中，不比道闢牂牁，鑿空竟嗤張博望。
諸君爲王事而死，只恨山多煙瘴，跕鳶同懷馬文淵。
兩岸一統合璧玉，中華兒女、家和業旺犬馬欣。
老子過重關，書成五千餘言，無欲則剛也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
聳立縣城中央，爲江山留千秋勝跡。
俯視樓臺八面，讓過客論百代廢興。
三朝世襲，六代封功，武衛家邦文匡憲政。
一脈相承，千秋青史，忠昭日月義薄雲天。
憑欄賞月，倚樹聽泉，心靜自然有清涼世界。
把酒迎風，撫琴望水，神遠方始出彌勒虛空。
天堂有路，叫一聲爹爹呼一聲娘，三千六日終此聚。
中秋打鍾，僧打生，擊馨喜慶。
清明掛親，子掛紙，墳前焚錢。
驅使詞兵追敵寇，公固狂豪，國卻飄零，觀史終爲愴淚客。
羈留月色在江西，劍彈流水，屐拾秋葉，拈雲只作夢遊鄉。
悟空八戒念經，八戒八戒，悟空悟空。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
京城臺北兩故宮，同文同種，同列中華千秋史。
寶島神州一赤縣，不分不離，不斷炎黃萬古情。
書聲自稷下傳來，春誦夏弦，堪懷壯志凌雲漢。
大道於芝陽繼起，興庠振鐸，欣看棟材蔚士鄉。
雞蛋、鴨蛋、鵝蛋…類屬鳥蛋。
側雕、豎雕、橫雕…均是朽雕。
我輩知音，且教一懷風骨，付與神州家國，再向雲山。
此地逶迤山水，看礦隱黃金，林繁翠竹，波濤陣陣慰公魂。
六載守京江，所期寒士歡顏，安得萬間廣廈。
一庵懷海嶽，差幸昔賢遺跡，猶存千古名山。
玉笛誰家？飄渺清音隨夜入。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
世界格局已變，當朝中百姓，新兵再戰要深思。
名山結佛道因緣，看雲浮九鼎，化作蓮花。
經數十年奮鬥，山水燻陶，若畫若詩，疊疊層層皆錦繡。
喜百餘裏安康，人文蘊藉，如雕如塑，溝溝壑壑盡蔥蘢。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
幾代漢滿無雙郡，工商同興，揚名地北天南。
是誰劃破長空，柔媚南湖，陡生雄壯。
看史翻開新頁，滄桑中國，大寫神奇。
雞蛋、鴨蛋、鵝蛋…類屬鳥蛋。
石雕、木雕、發雕…獨衷花雕。
鳳降高涼臻舜日，百越升平，鑑水流芳樽聖母。
麾揚嶺海息狼煙，九州一統，黎民幸福敬夫人。
四十載塵剎爲懷，擴舊增新，大啓規模光祖道。
衆學子仰悲在念，參方請益，到家消息是何人。
質量力求精，一念彌堅，已釀瓊漿出國門，六秩劬勞贏盛譽。
科研曾不輟，多元發展，方隆偉業開生面，三香系列樹名牌。
大美朝陽，看紅雨凌霄，香風蔽野，杏花醉我無需酒。
繽紛春色，喜黃鶯鳴柳，紫燕裁雲，瑰景開懷任賦詩。
祭南京灑淚成河，刻骨銘心，誰曾忘國殤國恥。
舉右手握拳宣誓，枕戈待旦，我定平狂浪狂濤。
人死，贏千年贊譽。
德留，獲百姓弘揚。
心如靜水，甘與世無爭，於名不計，且將塵事微微笑。
泉潤詩毫，納唐時明月，宋代清風，自有瓊花脈脈開。
心本無佛佛無心，仰禮座金容，何殊幻相。
色即是空空是色，對大江明月，莫問前身。
貪之不禁，唯有九天明月、四野清風。
乘神舟望錦繡吾華，瑞氣千重彌宇宙。
開泰運建和諧世界，祥雲五彩朗乾坤。
東風吹倒玉瓶梅--落花流水。
九旬黨壽國騰歡，看富裕踏歌，和諧祝酒。
十月禮花心沁蜜，喜文明點彩，發展裁春。
何物動人？七賢文章三李韻。
有誰催我？四季燈火五更雞。
何以消閒？清茶一盞南窗坐。
賢季子名垂史冊，功德詒謀，禮樂千年光俎豆。
大中丞績著旂常，雲礽繞砌，衣冠百世振乾坤。
赤腳馬蘭，一寸樓臺，四棱豬屎豆，青龍捆地。
洞庭奴隸，千筋樹果，三葉破銅錢，老鼠愁花。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
東鋪路，西架橋，南捐款，笑留史冊百年名。
新時代，新起點，新謀劃，成就盛世新偉業。
大天地，大人生，大作爲，抒寫化境大幸福。
先生，何以多言露醜。
斑竹，自來滴淚觀音。
道盡雅言俚語，嘆工部樂天，每讓後人彈老調。
難得靜氣平心，攜梅妻鶴子，安居草舍享清福。
徵收關國計，戴露披霞，創大業千秋，萬裏黃河縈砥柱。
管理系民生，嘔心瀝血，描宏圖四化，三門紫氣壯乾坤。
山川待佳客題吟，對滿原晴雪，別開胸臆。
風物屬經年絕勝，遣萬朵梅花，喚醒春光。
仙翁德望俱尊，不愧人大代表，軍屬楷模，譽滿蒸衡標史冊。
宅第桂蘭並茂，堪稱四化中堅，炎黃賢裔，恢弘先緒慰泉臺。
惟仁人文善其終，上壽全歸，成仙恰值落梅日。
有德者必昌厥後，九泉可慰，育子同欽絕世才。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
千縷摯情，三通共望，其宗根祖脈永相承。
等西湖靈鷲飛來，挽月一輪，千載勾留吳越水。
任東海響濤湧至，峙山七級，四時鎮守浙江潮。
辭虎歲，珍珠店，店店連鎖，喜結碩果。
迎兔年，經銷商，商商聯手，再展宏圖。
葉茂枝繁，承先啓後，二十年春風育桃李。
東臨紫氣，繼往開來，新世紀蠟炬培棟梁。
若身無垢、語無污、意無染。
則精自盈、氣自泰、神自清。
過文昭關，奏二黃過門，梭拉嗦，索啦多。
何物動人？詩中佳韻圖中景。
重重疊疊青山山青疊疊重重。
淘不盡滿腹憂愁，九曲安瀾，任眼底大河東去。
看得開浮雲富貴，一場春夢，覺懷中爽氣西來。
瑤寨長興，看田園唱韻，山水怡人，三秩東方施盛澤。
講禮儀，樹形象，展文明，微笑北京心共熱。
尊風俗，解需求，增友誼，多情奧運愛相連。
聯賽河東，有艱辛，有收獲。
弘揚國粹，是責任，是繼承。
能心境祥和，良善保平安，只求今生，莫問來世。
將煩憂雲散，慈悲多快樂，難下地獄，可登天堂。
問文壇俊士，商海富翁，尤耿正官民，哪個能圓屈子夢。
喜畫壁飛霞，椪柑帶露，更清嘉風月，誰人不上涉江樓。
與文正爲比鄰居，昔歲鄉團，猶步先民存矩矱。
以剛毅而壽命固，勝國遺老，獨留浩氣還蒼穹。
此生幾何？春盡芳華黃葉落。
借紅泉靈氣，潤八中桃李，學子莘莘，時有英才登虎榜。
居黃石古城，弘百代人文，校風烈烈，長憑教德佔鰲峯。
爲官思啥？常思百姓有何求。
宋室無謀，歲輸虜數萬幣，和議既成，安得兩宮歸朔漠。
漢家鬥智，幸分我一杯羹，挾求非計，不勞三寸返新豐。
登樓恰吳地秋晴，晚照憑欄，似太白飄飄欲醉。
觸目皆宣城詩境，澄江若練，看歸鴻緩緩南飛。
雲蒸霽媚，錦簇花團，古村盡顯桃源氣色。
景泰時和，文昌士美，司馬遙開寧晉風光。
賢風遺後輩，致一姓擎天，四海朝宗，忽開閬苑邀赤子。
古邑駐文明，更五金載譽，百工名外，竟惹全球向永康。
傲骨同青山未朽，看世上權貴、終爲塵土。
詩魂聚採石不散，教天下赤子、皆成人才。
烝正月，又烝五月。
雩上辛，再雩季辛。
寺屬蘇州，太倉便是天堂，先登覺路。
門迎楊子，江口直通東海，好趁慈航。
舉世嘆恢宏，聖火飛天，鳥巢鋪畫卷，十萬主賓歌奧運。
開懷牽你我，祥雲追夢，龍旆耀京城，五千歲月愛和平。
有古梅園，宜逸宜遊宜食宜休宜鍛體。
在新天地，且居且貿且商且玩且觀光。
海南欣賀歲，農舍滿園，碩果樂陶歐亞貴賓。
千百戰縱橫歐亞，逐鹿射雕，曠古聲名歸血漬。
數十年馳騁江山，補天浴日，一生襟抱讓何人。
莫道書生無用，虎略勝雄兵，一紙檄文安隴蜀。
縱大江瑟瑟，陣陣秋寒，看青蔥黃鴨烹來，舟爐酒熱蒸湘水。
飛鳥銜柴，雨裏燕。
青荷託蓮，水中花。
眼界何高？國有難時先御敵。
人通利則思其師，幾席三年，濩落真慚高弟列。
公魂魄猶樂茲土，衙齋咫尺，風流敢告後賢知。
都市日興，虎躍龍騰，天藍地綠，鼎新革故，歲月流金。
民企繪龍圖，得綠水鋪宣，青山運筆，點睛全仗原生態。
客家興駿業，借風俗創意，文化傳媒，領秀當推贛旅遊。
驅倭寇，反獨裁，衛民權，馳騁沙場持正義。
鎮浮梁，輔農墾，榮贛省，振興華夏秉忠心。
風燻景物妍，和羞巧記秋千，靈感綠肥紅瘦。
身孀家國破，領悟直申帝所，渴求鵬舉句驚。
從落拓中識奇材，福不淫，貧不移，千秋共贊文君美。
在青史上留鴻爪，書可傳，賦可法，萬載同欽司馬才。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
幾代滿漢無雙地，歌舞獨興，揚名百國千邦。
臨牂牁水，水光瀲灩，翩翩傘翼綻鮮花數朵。
入梵淨山，山影嶙峋，浩浩春風湧綠浪千層。
立志從軍，抗日救亡，棄暗投明功勳不朽。
淡名輕利，扶危濟困，奉公克己風範長存。
入夢時，縈牽聯擂。
欲別際，淚灑江天。
佔天時，龍騰盛世。
順民意，虎躍河山。
民樂豐年，極哀牢而上，億萬人耕鑿雍熙，秋色西來天地闊。
天之生我公焉！是上將，是賢佐。
英風傳四海，秉誠毅嚴勤，格物致知，卓著嘉聲馨福地。
林雨潤三春，育蕙蘭桃李，興庠振鋒，輝煌遠景壯僑鄉。
聽花之語，春之聲，盛世之歌，萬類和諧聞鳳唱。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
解放當家，開放發家，幾輩人接力方興中夏。
紅船破霧，飛船駕霧，十八大指航更仰北辰。
提木偶，唱泉歌，喝擂茶，世代文明傳客俗。
由士子封王，爲世界讀書人激揚志氣。
檄湘靈聽命，語後來張楚者勿起風波。
攬轡慷慨有澄清之志，吾猶見範孟博其人。
自古中原俊彥多，我當歌時代先鋒、人民公僕。
而今蘭考風沙少，誰曾忘英雄本色、裕祿精神。
承載數千年，歷強漢燦星，盛唐明月，滄桑濃縮兩行印。
綿延幾萬裏，走西疆馬隊，大漠駝幫，山嶽長連一串珠。
一種精神，六秩傳承，託舉起共和國大廈。
千秋事業，萬民接力，描摹來新世紀宏圖。
問誰添福？牽羊路上春風正。
汗滴，描繪京華春色。
繭手，架撐歲月彩虹。
嫁與春風不用媒，楊不悔，柳如是。
莫愁前路無知己，花無缺，葉永青。
何須避世？一聲梵唱已清心。
吾儕當實踐，盡七分人力，或比以奧巴馬、路德金。
廉潔風起，笑看漫天濁雲，悄悄飄去。
自律潮升，喜聽遍地清濤，滾滾湧來。
舉錘鐮，興邦築夢。
施仁政，富庶惠民。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
八旬歲月崢嶸，憶南昌起義，播火傳薪，赤幟飄飄輝禹甸。
萬裏河山錦繡，頌京闕立基，強兵壯馬，豐功赫赫固金甌。
何懼步艱？登足巔峯尋野趣。
誰移來瀛島風光？一湖碧玉驚詩夢。
遘犯弗校，辭盈若虛，求之今社人，可謂君子。
格己以恭，率家能儉，不惟遵母訓，且型後昆。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
掬雪潤奇思，書情揚國粹，藉韻抒情，別樣新奇別樣歌。
夢不成，秋窗斜雨。
酣難覺，春牖橫香。
誰攀紅杏？寂寞難熬再出牆。
唯有可獻否，亦有否獻可，齊景始得爲和。
勝居世外園，鍾祥毓秀，養體格安康，敢與杏王相比壽。
一片宋玉情懷，算總是、斯文實有寄。
十分衛郎清瘦，更堪憐、酒興最相宜。
曾疑我是古人，今哭公作古人，世事若煙雲，幾番惆悵難回首。
敬革命爲前輩，喜論文亦前輩，功勳垂簡冊，千裏哀思總痛心。
問誰醉意？直指雲波尚可尋。
路在何方？政改成功須給力。
求公平，求溫飽，英雄仗義，天道弘揚。
縱放單飛，還須國土鋪途，東風給力。
天地風光靈氣，匯集嶺南萬裏，組裝日月好江山。
登舟過龍洞，閱史渴碑林；妙曲唱時，興隨白鳥翩翩起。
景換心莫移，縱曲徑通幽，但使心心向善。
階涼步宜緩，穿芳林悟道，何須步步登高。
千年蔚起文風，看清水出芙蓉，君子常守拙，心耕淨土爲吾愛。
何韻入詩？一派蔥蘢生態綠。
仗孰根深？瓜瓞延綿長續世。
長嘆向孤亭，依然短笛吹來，花凋曾有淚。
靈秀毓斯文，看青峯環抱，活水中通，尤欽服李公慧眼。
序庠興正脈，立爲學大端，樹人教旨，應推思朱子苦心。
陳任主雙臺，陳己任。
拔都徵百國，拔其都。
瀏醴披絲帶，是誰引線穿針，將璀璨明珠鑲一路。
風流築錦程，任我嘔心瀝血，用平安大道壯三湘。
茶茶茶，茶香茶雅。
酒酒酒，酒美酒純。
此中即桃源，欣鳥喚春耕，雞催曉讀，溪水橋頭醉張公。
自長懷高境界，濟世而寧、保國而昌。
匡廬天下秀，看四面雲山，百裏煙霞，風光驚豔三千界。
勝景世間知，喜八方都會，萬家燈火，夢想放飛大九江。
拜相爲社稷，罷相爲社稷，一生光明磊落。
執政行新法，放政行新法，至死百折不回。
芙蓉菡萏蓮荷，花一朵。
玉兔寒蟾桂影，月滿輪。
百善孝爲先，感樊遲傳道、閔子順親，五裏三賢贏美譽。
一城湖嵌玉，喜宴酒飄香、煤都溢彩，九州四海著嘉聲。
護龍邦國共何分？兄弟同心，驅逐倭魔曾挽手。
政在得民，策在富民，三十年昭示今勝昔。
教之明德，化之修德，一二裏足成魯和鄒。
天河洗甲兵，願一統民心，高義猶思聖母。
嶺海多巾幗，看九州時局，橫流尚賴夫人。
油流何處？百湖靚麗新城壯。
氣打哪來？大慶精神老鐵魂。
濟世風、惠民策，化春曲支支，將心唱醉。
源頭水、腳下山，看愚公輩輩，扛夢走來。
有子萬事足，無官一身輕，蓴菜秋風，枌社久停張翰舫。
濱港揚帆，沙門鼓浪，大氣魄欣圓強鎮夢。
鵬程張翼，事業擎天，新思維再繪富民圖。
德夯基，信架梁，三省苦拼，志騰四海。
人爲本，誠築善，百年大愛，業耀九州。
萬千氣象，民愛這方熱土，長懷大德，心中不落太陽紅。
是誰灑一地繁花？扮靚豐臺如畫境。
彩陶吟聖聲，嬴鐵訴長勺，風雨雄堞，萊蕪邊草踐車馬。
冶史貫寰內，鋼城煥碧空，清明德治，岱側秀山翔鶴鸞。
憑欄舒畫眼，看客來天下，花放嶺南，丹青點染梅江水。
把酒蕩詩懷，喜名士風流，時賢雲集，翰墨飛揚柳岸煙。
關羽入孤籠，關此羽。
拔都徵百國，拔其都。
庭栽嘉木，閣帶清流，尤堪怡徑曲巷幽，斷無俗氣似金谷。
富甲榕城，名題皇榜，欲重問文章經濟，唯見斜陽照玉蘭。
姚崇稱應變才，忍看今日域中，十事開元思相業。
白傅有感傷作，留揭他年墓表，一編長慶哭詩人。
四季有紅青黃白之奇，花木魚禽，萬物同臻妙境。
萬裏徵程，是雙流激越，縱然蜿轉身軀，未止奔騰成瀚海。
孤枕消磨未了因，屬寒山寺客愁、烏夜啼漁火。
智矣仁乎？三昧柳風宣墨韻。
霧非霧、花非花，剪半嶺閒雲，皆成圖畫。
山外山、景外景，裁數篇吟稿，不負煙霞。
復興繼武，生面別開，步先驅革舊維新，煙霞勝地羣英會。
耀古輝今，邦交廣建，昌盛世光前裕後，花炮名城四季春。
金龍開局，富客臨門，最宜崇尚自然，追尋歷史。
儒氣添香，商機制勝，更喜華堂溢彩，明月騰輝。
把鐵鞋踏破，把秋水望穿，得此頭顱，河山低唱安魂曲。
爲大義呼號，爲真情奔走，傾其心血，桑梓長傳正氣歌。
鵬路步青雲，看北海風清、西江水碧。
龍門開紫氣，喜東盟日麗、南國春和。
宏才多妙悟，於佛門、於書道、於詩林、於聯界。
惠慈即是真修，畢生見性明心，一笑從此歸淨土。
善慶備聞懿德，百世流光積厚，千金難得買芳鄰。
顯得格外風流，青年人乃是耕耘老手。
超出一般嫵媚，紅娘子果然婀娜多姿。
問誰能身許死生？風雨千秋三義士。
今夕只可談風月，又有清流急湍，錦鱗遊泳，顧而樂之。
嘆大千世界，勿思議。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
蘭開見性，梅開見品，品性可齊七彩光，品性尤齊七曜明。
哪想離開？因腳受傷，壯志難酬爭霸賽。
生旦淨末醜，梨園羣英，悉尼舞長袖。
東西南北中，華夏神韻，澳洲獻真情。
清福幾生修，伴逋仙高隱，少尉孤忠，一嶺梅花尋冷趣。
遺風三代上，繼白傅呼賓，蘇公判事，兩堤楊柳系謳思。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
從軍古北口，遊宦大江東，知己難逢，海河不擇涓流細。
文能治國，武可安邦，誰道教師不是懸壺濟世。
日搶高分，夜猜答卷，我言學校無非扶弱助強。
天子愛英雄，登金碧重樓，想教雲龍萬裏。
美人隔秋水，望芙蓉十頃，疑來海燕雙棲。
同襄盛舉啓宏猷，看三門溢彩，三河簇錦。
共拓新程追遠夢，喜一路放歌，一帶飛花。
羨八秩雙星偕老，正蔓菁冬熟，松柏天寒。
聲傳二百年，國泰民安，擂響太平鼓。
香醉三千裏，月圓花好，妝新永定河。
莫嫌滷泊困天驕，若不然，何來大漢重興日。
豈無雅韻？乘興再題黃鶴詩。
本來解甲歸田，偏又梅開二度，甘獻愛心託旭日。
雖是發白齒落，依然情系百年，癡培春色燦龍鄉。
上古結繩，惟軒轅史官，察見帝跡，克繼庖犧而聖。
汪踦雖殤亦何憾？恨汝未能執幹戈衛社稷而亡。
此是畫中？水月芬芳風帶笑。
莫非塵外？亭臺歌舞客銷魂。
古人，不見臨危逃難。
今日，多聞怕死貪生。
溯古欲尋歸隱人，只河浪排開，淙淙流過。
如今遍奏和諧曲，且耳根洗淨，漫漫聽來。
千秋史筆寫韓城，喜秧歌雄壯，龍門雄壯。
萬裏春風圓美夢，聽鑼鼓鏗鏘，馬步鏗鏘。
飯何嫌淡？三思還當歸去來。
徽墨蘸春香，夢筆生花，龍章誰續寫。
歙風催快馬，新程展志，壯景我宏開。
灑一腔熱血，拂兩袖清風，吹開滿園桃李。
迎四海賓朋，慶十年華誕，繪就季延宏圖。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
建名城，揚博愛，萬衆蹁躚，萬世吉祥。
明大體，建奇功，三朝不易初心，未許九州凋片羽。
太空探祕，彌幻，探謎太空，幻中有幻。
心脾沁，齒頰芬，啜咖啡一抹霓雲，感受天然氣息。
京兆衡才，由豫而皖而鄉邦，濟濟擢英賢，門下迭爲多士冠。
承明珥筆，有史與文與典冊，莪莪揜羣雅，浙中欲得替人難。
何藝盛行？昆曲著名悠似水。
一鼓聞而萬衆呼，看商海中流，誰先問鼎。
佐京師，通絲路，夢起漢秦，歷崢嶸歲月。
規矩如何？終不敢圓直方扁。
好夢如歌美，經濟佔多元，喜千山聚寶生金，南丹正舉紅紅業。
春風簇錦來，人文興萬古，看四處騰蛟起鳳，盛世長翻滾滾潮。
洞異湖平，亭幽瀑壯，誰人來管領？象形山水甲湘東。
傳一路凱歌，展名城韻致，時賢襄盛舉，大雅扶輪氣若虹。
縱橫百裏，比古諸侯，惟此土地人民政事是寶。
天子愛英雄，登金碧重樓，想見雲龍萬裏。
美人隔秋水，望芙蓉一頃，疑來海燕雙棲。
衣惹御香歸，借金蓮炬，爲郎君合巹。
月逢秋夕皎，倚玉鏡臺，待新貴催妝。
在我所求亦恕，不過臣僚弟友，盡五倫本分，共成名教中人。
黃花，醉了黃花閨女心中夢。
墨地，瞞沒墨地壞人櫃內金。
德望千古，威望一人，愧郗生畫策幕中，兩度引身依夏宇。
受恩有年，報恩無日，慟傅相乘箕天上，幾回揮淚泣春風。
禍亂何依？忽來鼙鼓驚鴛夢。
聲聞何用靜？有青紗繞屋，又傾耳聽浩浩奔濤。
東西南北公益路，路路福滿世間喜氣傳。
頭頭是道，誰賓誰主？喫一碗各自東西。
痛別良師益友，一生光明磊落，學識博採銘泰岱。
懷念大義賢仁，萬事坦蕩虔誠，亮節雅風在人寰。
創百載豐功，憑代代園丁桃李芬芳香四海。
成千秋偉業，靠莘莘學子星光燦爛耀三湘。
欲責人先正己，必須的。
中外英雄多壯舉，且看他文武雙全，赫赫戰功，尊爲重臣受君寵。
何妨膽大？刮骨將軍不擔心。
須知，本黨仍行趕考途中。
交以誠、接以禮。
近者悅、遠者來。
何處飛來？六角華亭落山頂。
乘革新強勁東風，喜迎香港回歸，揚眉吐氣，盡洗長期國恥。
北固暫停驂，縱我雙眸，看無邊風月。
東瀛方用武，問誰只手，扶第一江山。
執一管悽涼，問老去滄桑，那天涯盡處，濤聲是否仍依舊。
曾千般恨怨，付東流逝水，誰斷夢縈時，往事不堪卻拾回。
祝君子愁俱銷，悶俱銷，憂憤俱銷，簫吹新曲，侑飲之歡。
昔賢，取楊輈張兌爲師法。
此校，具家塾黨庠之規模。
觀一場電影，物阜人娛，誇太平盛世。
看四大金剛，風調雨順，保國泰民安。
舉和平全力，興和諧民政，如陽光惠我暖流，大業隨心開局面。
以公益一詞，扣公共主題，讓文化生根淨土，人間無處不春風。
巨舸啓航程，給力長帆，把陰霾劃破。
神州興駿業，親民德政，讓夢想成真。
得修竹萬竿，明月二分，清幽處擁風流倚檻。
有千峯撲面，一江濯足，癡醉時捉詩畫入心。
乃思化而成，誰醒來蝴蝶魄中、心歸靜水。
如真能被盜，我願入時空陣裏、力挽狂瀾。
吾輩此追思，嘆國交如弈，縱將軍冠絕千秋，亦困局中無自我。
組新民慷慨悲歌，不負楊昌濟老師期許。
懷先烈從容就義，無慚毛澤東主席推崇。
幾時得見？有錢難買青春。
六百光陰，未銷磨幽巷書聲、古榕春色。
三千珠履，任穿越明清韻裏、水墨圖中。
得月樓，樓得月，月樓得。
騰龍閣，閣騰龍，龍閣騰。
一朝驚變，誰悲師表？龍山嗚咽海山頹。
越百二雄關，圓人生大夢，氣傲麓山，胸中盈錦繡。
春剪兩鋒，新裁出南嶺紅初、羅霄綠淺。
漁歌一網，早喚起東江鱗躍、耒水鷺飛。
清風敲翠葉，鬱鬱蔥蔥起萬壑松濤，便動詩情。
令江南移寓，高歌藏漢同心曲，品得古城聯雅，古道茶香。
國將無日，家將何處？照影連同月影愁。
靜月潭談月經，潭月靜談月經，靜潭月靜月談經。
周口店墊口粥，店口周墊口粥，周店口周口墊粥。
想治學傳薪火，拓舜日堯天，歲月燃情，點亮千燈輝大地。
古今人不斷，品味千年，如畫、如詩、如酒。
十裏浦鋪裏石，浦裏十鋪裏石，十浦裏十裏鋪石。
周口店墊口粥，店口周墊口粥，周店口周口墊粥。
內具迷之悟，真之諦，覺之經，讓君成聖人。
試憑欄，看他海氣淵含，山光倩麗。
清風明月本無價，誰買。
近水遙山皆有情，俺求。
空前絕後，敢問誰家？樓藏一部乾隆版。
綏疆斡運，傳爵析圭，兄是郭汾陽，弟爲曹武惠。
令典飾終，殊勳蓋世，福過羅忠節，榮媲左文襄。
付秋風讀一紙誄文，同夜雨孤燈，悲吟冷漠。
道統得薪傳，經史遺文、獨軼漢唐標奧義。
心香崇樟裏，春秋秩祀、遙以江沔溯真源。
千尋絕壁，蒼壑紅巖，看半壁紅霞，紅連海外。
萬裏長江，碧波綠浪，送一江綠水，綠遍天涯。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
千年孤塔摩霄，如師說大雄峯，峯頭自有光明藏。
萬裏天風振鐸，醒衆生娑婆世，世外別無解脫禪。
溫酒烈，冰茶淡心思，無須擔憂哉。
文尊賢相，武彰勝將，丹朱三百代，自來桂馥蘭芳。
古道歷滄桑，訴不完鹹鹹淡淡千秋故事。
潞鹽興華夏，書難盡灑灑洋洋天下文章。
打造文明延慶，用十分精力以傾我力。
業暗三光：拋極漢臣，傾心華夏，忠維一統耀三朝。
是詩僧，即詩伯，香分翰墨一編，清偈足千秋。
春秋匪懈，祀典重新，漢千古，宋千古。
化石慶嘉節，溯史前風雨，倡時代精神，朝陽打造新名片。
秋光鋪錦圖，綴塞外鶯花，融和諧意韻，發展追求大目標。
天有慈悲，得以吾儕祈禱，在聖善光中，遂了心頭美滿。
山緊連，水緊連，心也緊連，聯襟打造和諧，肇忠世事根基厚。
勝跡憶當年，閣峙東南，詩供俯仰，五百年晦雨沉浮，翻成話本。
更強，更富，但邀工部賦新詩。
龍得水而歡，珠得水而輝，上下五千年，重水利必興社稷。
業爭春以盛，物爭春以秀，縱橫八萬裏，織春圖遍綴山川。
映日花紅，蓮蕊飄香，問四面藕荷，可是濠江移去。
接天水碧，湖光弄月，想千重雪浪，莫非滄海拾來。
鑿石現普陀，將五百裏滇池、都歸佛海。
援人登彼岸，願一千只聖手、盡化慈航。
大雨無情衝井蓋，好險。
小孩出手指車途，真行。
自蠻鄉瘴海遊歷而還，勝地重臨，憑管領六橋風月。
與白傅林逋後先相望，崇祠近接，恰平分半席湖山。
世間何求？合家健康幸福。
落落知交，一朝永訣，說不盡江郎遺恨，生爲無告死含冤。
有狂放氣，有霸道氣，有學究乖戾氣，難成雅士。
無謙虛心，無寬容心，無大衆仁慈心，不是真人。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
林海幽深，深山採瑞芝，芝房釀酒，酒健鄉親。
青雲直上，來聽高唱大風、喚起國中猛士。
會診爲線，綠芽爲梭，縷縷風光織錦，江山如畫。
春天使者，攜五湖四海酒，賀十年大慶。
聯苑園丁，送千紅萬紫花，繪百卷長圖。
象紅燭，發光發熱，燃完全部身心，培育華夏棟梁。
新詩傳宇宙，竟爾乘風歸去，同學同庚，老友如君先宿草。
阿誰骨董人心？終成結習。
瓷光調色彩，匯凝時代潮流、乾坤氣象，麗景千般畫意濃。
實業貴提倡，敢曰吾不如老農、不如老圃。
美學巨匠，遊歷名家，幾萬裏涉水跋山，真情灑滿艱辛路。
地理英才，文章聖手，數十年餐風宿雨，熱血凝成錦繡篇。
尋華夏之根，仰誠信之邦，聚大運之城，厚重人文三晉地。
引集團而富，創品牌而盛，興旅遊而活，和諧事業四時春。
始有象形篆體，終了結繩，撰文書史，察往知今，業績輝煌。
是後學模範，德藝雙馨，爲人民大衆笑口常開，猶憶君妙語。
史傳白鴿，經點鳳凰，文明興市舉雙行，人道是朝陽美麗。
代有龍都，跡存神殿，新紀開元通百業，再催它歲月輝煌。
君客中州，我賓東海，沽三千裏春水潮，壽詩酒狂徒。
暖意破堅冰，欣全市真情傳遞，營造平衡平等，共享天空一片藍。
小樓幽徑繞香風，青草階前、紅花窗外。
寒舍疏籬凝曉色，白雲山上、淡月庭中。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
持甲乙丙丁四部之評，酌古濟今，百代名賢歸誰率。
後白蘇歐林數公而隱，飯蔬衣葛，萬峯晴翠擁樓臺。
賽楊妃脂靨，勝西子粉腮，將芳氣散來，愛她天下無雙豔。
西平爲社稷而生，自古股肱、原資嶽牧。
今月古月，皓魄一輪，把酒問青天，好悟滄桑小劫。
長橋短橋，畫欄六曲，移舟泊煙渚，可堪風柳多情。
地形真虎踞三川，好將正果栽培，暢此文風消茲劫運。
上下五千年，洛陽牡丹風靡華夏真國色。
東西三萬裏，杜康美酒沁潤神州本天香。
絕壁系扁舟，忽聞鏜鞳鍾聲，月夜佳遊，恰爲名山添韻事。
殘灰餘廢壘，頓換壯嚴寶界，梅花供養，能消清福是英雄。
就餐人滿意，佳餚美味香濃，價低廉。
是誰傳檄去？令息戰安民，川歸東海。
金猴鬧春，鑫欣種豬、喜迎行業春來早。
吉羊戀歲，賽爾傳媒、恭賀四方歲暖陽。
奉觴豆於國叟，致歡忻於春酒，親受業者蓋三千焉。
祀於浙，祀於閩，三千裏豆籩輝映，均乎徭役，長留歌頌系餘思。
臥聽巖瀑潮音、自蔚竹叢中、隨清風徐徐吹來。
登樓放眼，持發展觀，遵節能法，創業換來富裕一方。
帶春氣三分、秋氣三分，宜喜宜嗔，笑替嬌花圖俠骨。
廣播凝情，金烏玉兔風雲雨露時時醒目。
斯行何必網民評？深究根本，無非一個關心，一個塞責。
韓魏公入定大計，彌痛在天兩宮、知人之明。
謫涪州、遷戎州、貶宜州，仕途坎坷三千裏。
開詩派、立書派、宏詞派，文採風流九百年。
上上下下、男男女女、老老少少，都添一歲。
千萬劫危樓尚存，問誰摘鬥摩霄、目空今古。
數十載文心依舊，看我摧枯拉朽、筆弄春秋。
欣聞九曲輝煌，和風惠政，福地盟才，一片赤誠霞氣。
浪淘盡，千古風流人物，只空餘明月一輪。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
東西一二裏，純樸鄉風傳後人，看親鄰相處，四季同唱昌明歌。
簪纓無愧史評，才略何儔？公憑檄牒名天下。
孟德頭顱安在？煙消漳水，讓先生碧血常存。
舉旌旗，描錦繡，凝心聚力，務實創新，定使千年巨夢圓。
身空如寄，縱是雷鳴風嘯，都不曾入耳。
魂失無依，任由海闊天高，其誰可附神。
斧聲搖燭影，何見光、何踐義？雖號至尊，愧號至仁。
真主壇上敬真主、藏珍珠，珍珠串藏珍珠塔。
青青矣楊柳拂衣，吟哦詩句，仿佛舒眉杜甫，依稀素手易安。
西岸起樓臺，問那沙洲碧樹，樹上白雲，知否忠賢焉寂寞。
選舉得英才，方期東閣招賢，竟蹉跎痼疾重憂，壯懷摧減。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
驅抑鬱，繞開心理橫水歧山。
對酒當歌，八千裏路家家戶戶時時樂樂陶陶。
源遠流長，布道傳經，濟世匡民，七十載康莊香火盛。
光陰流轉，記憶猶新，幾多童趣樂無窮，心頭常蕩漾。
楹柱樹新時氣象，三湘四水，矚德山底蘊，柳葉風流。
帝有唐堯，瓷有定窯，千古文明何繼何傳？魏碑漢賦中山鼎。
替先人還債，死賴。
爲老鬼惜才，生難。
議事臺前景，劉備須驚，新顏見證古今兩樣天。
來，猛造！活水燉魚嘎嘎鮮。
如若人願，生當花開九紅，才訴初時種。
睽違此心，死亦魂守一處，不過奈何橋。
印月井，印月影，印月井中印月影，月井萬年，月影萬年。
勝地怕重往，記當年絲竹宴諸生，回頭是夢。
名園須得主，幸此日樓臺逢哲匠，著手成春。
言何庶出而微？不絕殷商，德倚宋城開宋業。
雙核圓夢，八面圓春，喜民生拔節，好景拓開，百裏憑鋪盛世圖。
朱氏文，鄭公劍，郭老詩，九域英才薈萃。
將軍石，水心亭，瑞光塔，千年物象崢嶸。
急攘攘，那情懷倚定門兒待。
步遲遲，倩宮娥攙入繡闈間。
公乎識我？望天上龍門蕩蕩，滄波清淚苦相酬。
未謀談燕，時隔廿年餘，放眼寰中，吾亦老矣。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
朝鳳閣，朝鳳樂，朝鳳閣前朝鳳樂，鳳樂九天，鳳閣九天。
鑾音過處，聚五湖四濱賓朋，行歌坐月在風雨橋上。
昌原俾爾，堪憑者，其中陰騭一心。
脂粉還添亭畔香，漫吟來：清平三調，長恨一歌。
屍骨累累，山河泣、草木悲，當年倭寇屠村，猶憶家園凝碧血。
了知世事無常，苦海無邊，觀苦世而深明因果。
雖感人心頑劣，罪根頑固，於罪人亦不減慈悲。
世路何遙？流雲不覆。
原煤富，蘋果優，建材佳，風景美，多元求發展，雲蒸霞蔚看三秦。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
迎顧客、納賢士、興大業，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
問月幾時圓？見圓便圓。
佛何所願？其在蒼生。
解得如來實義，七十又二峯，青蔥羅拜，盡屬慈雲。
退宜蓄勢，韜天光，養地晦，伺機卷土。
進要收心，行公義，積私德，未雨綢繆。
凝萬衆雄心，抒萬斛豪情，打造這一方熱土，一方樂土。
攬千重春色，運千秋神筆，美畫此百裏鋼城，百裏長城。
九萬裏河山，開偉業，展雄心，無妨一世情歸唐宋家。
富甲中華，恨在黔南，幸青山無恙，目極雲天，明月清風還屬我。
劈開商道，監修城碟，且黃鶴有情，神遊故裏，紅牆碧瓦最留人。
雁序忝居前，哪堪聲寂？吹簿春草，池塘增落寞。
何來噩耗？人竟雲亡。
理，常思常辯眼界寬。
迎一聲，送一聲，聲聲彰顯建行理念。
存幾筆，貸幾筆，筆筆騰傾服務熱忱。
班馬史才，蘇黃詩事，愴憶我、詞垣凱誼，風雨深談四十年。
尤當期福駐！盛世常斟酒一杯。
有甚留聽？碎雨、澌荷、響水。
區區如我亦何能？覆八百載江山，恰逢其欲。
說什麼姓社姓資？縱瓜子無言，足證滄桑通正道。
獨離手足情，三弟兄，三姐妹，惟爾如何舍得。
得諸葛，皇叔有幸三分天下。
失孔明，西蜀無緣一統江山。
權重，勢重，慮亦重重。
踐行科學發展觀，促經濟跨越，鑄一代鴻圖，安徽騰飛中華。
不幹事，便能長保白白淨淨。
要作爲，難免常粘點點斑斑。
歌德乃天才詩人，巴赫爲音樂大家，歌德巴赫何須猜想。
依三鎮，傍二水，憑鸚鵡新唱江漢曲。
聚百貨，暖萬家，有黃鶴快遞荊楚才。
千古萊蕪，城魂由鐵鑄，市魄以鋼澆，大夢圓時，鐵化宏圖鋼化彩。
天應厭三分，論什麼庸主雄才？畢竟河山歸一統。
玉潔冰清，骨葬華山間，永存一丘淨土香草木。
復思之：昔日魂牽水部，與我小舟共泛，開心戲浪笑飛花。
錦繡大連多氣魄，憑和諧造福、發展留春，赤幟飄於民望裏。
勤民義士，親民逸士，涉八治，演文瀾，已是文宗。
邊情須體察，三百裏親來行縣，到處得興農課士，問俗觀風。
邪迷心竅，冷酷無情，誘親人入夥害民深，除妖務盡家園美。
教喪天良，囂張跋扈，對女子行兇出手狠，執法必嚴國運昌。
何求世上護官符？憂樂一言，恥榮八字。
通往來而友好，弟兄一旦團圓，洵爲無愧祖先。
人休道姻緣天定，但長守冰心，終結百年同命鴛鴦。
三千界城何有幸？看鷗鳥翩飛，嫋嫋翻成長壽樂。
張季鷹適意，範仲淹小詩，必以蓴佐之，必以竹夾者。
桂花酒逍遙，江浪水蒼茫，已然秋來也，已然春去乎。
鴻爪印泥痕，憶自昔蘇門父子，經略文章，一脈淵源深古邑。
鶯聲留客步，看而今天府風光，樓臺煙雨，千家燈火燦新區。
燃爆竹、喫湯圓、放煙火、射文虎，萬象更新、賞月今宵不夜天。
五載正青春，趁二代和風，引領好潮流，闢開新局面。
功載幾多？過載幾多？無字勝有字，偉偉女流自計重。
華燈不滅，照前程，光事業，亮心扉，察理明情。
南騰紫氣，北連洞庭，潙水河運香，飛鳳山聳翠，絢麗寧鄉千張畫。
龍驤虎步，看臺端，行遍東西南北。
許新雨獨開新墨，得春一襟，詩一陌。
世界和平，誰人維護？且觀三日閱兵。
盛世本同文，合左雲右玉封疆，息馬投戈，沙漠寢成鄒魯俗。
將軍不好武，萃黑水白山俊彥，敦詩說理，邊關長此誦弦聲。
宜居、宜業、宜遊，九州放眼，看畫裏新安。
是甚誘人長眺望？鴻舞碧波，河飄玉帶。
該緊該松？國土資源少。
是憂是喜？神州人口多。
看此刻時光飛逝，機器轟鳴，雖無勞苦卻含憂，誰慰我心。
觀音灑甘露一滴，化作靈湯，願衆生濯洗塵囂，身心俱淨。
一首姑蘇臺，含義精深，震驚前蜀國君辭酒宴。
諸多詠史句，語言通俗，選作少兒讀物啓蒙篇。
美人花，美女花，西子，鏡裏花。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
魚在門下，看臥龍，沒翼德，嘆息雲長。
道其遠，壯志其遠，遠洋冰川瀟灑中原精神。
昔日好悲傷，數十年母子無緣，路斷天涯，骨肉情深空想念。
今朝真喜悅，三千裏江山有約，聯通海峽，同胞義重慶團圓。
品牌卓越、員工富裕，砥礪拼搏六十載，再繪發展新藍圖。
經世續佳編，著作萃數十萬言，把酒論文，侍坐有再傳弟子。
問年歷四十九歲而亡，古稱遽伯玉知非，今窮蘇長公到死。
功在社稷，澤在生民，盡瘁歷三朝，四海蒙庥，豈獨棠陰遍南國。
雄圖統九州，度同制、書同文，江山今未改，一萬裏長城仍沐月。
誰呈一幅圖？細描庫聚羣鵝，隨水浮來堆似雪。
硝煙何日盡？爾吾鑄劍爲鋤，悠然種豆南山下。
千秋絢麗長陽鋪，獨攬風騷，鍾靈毓秀，錦簇花團。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
待張巡若同胞，先死後死，與常山平原義分一席。
二千裏賀酒成文，喜歲歲斯文，又添了李杜詩才、顏歐筆致。
父母恩情似海深，爲人不孝枉爲人，但願中華傳統文明花似錦。
誰自沉吟？離騷天問，血淚重千鈞，縱是龍舟難載動。
百年恥辱，一言難盡；何日可歸宗？常問天上浮雲，河中流水。
一劃金簪，化浪濤阻隔鴛鴦；殺氣斥瑤池，天理昭彰王母毒。
掌萬村燈火，乘萬載快車，駛入國家電網高速路。
送千裏光明，耀千年古邑，贏來花爆之鄉不夜天。
孰若公一二冊於人？能永傳諸奕禩。
熱呵，熱，呵。
儀仗威嚴，有真佛力呼風喚雨，分明菩薩胸懷。
試問懶殘今日三生因果，倘猶存煨芋風流。
過年苦、年苦過、苦過年、過苦年，年去年來今變古。
舜堯十億神州，國運昌隆，齊看虎振罡風，龍騰盛世。
着眼文明建設，時時維國家、處處爭先鋒。
生東海濱，抱仲連義，才未盡，仇待殲，無可奈何花落去。
紅梅起舞碧水彈琴，鮀島無時無地不飛歌。
十年逢四月，情何以止？淚何以幹？冷冷清明掐指客。
八旗，八怪，百八漢，漢漢有功。
君是京城客，我爲桂郡郎，偏五年文字相知，情同水淡。
秦少遊填詞樂在其中：醉中、愁中、夢中。
倉公列傳、濟公外傳、施公新傳，諸公一傳列公功。
聚皓月其華、暖陽其氣，散於碧野幻成夢。
納峽蝶之淚、飛燕之魂，墜入青山綻作紅。
活要盡心竭力，不能說得太多、做得太少。
劃畫籌，劃畫酬，畫畫愁籌，畫畫愁酬，籌籌，酬酬，酬酬，籌籌。
但願塵世間法紀嚴明，莫弄成一遇官司，就想先生。
歷史重溫，抗倭八載，繼承烈士精神，復興謀發展，換了人間。
果然是一塌糊塗！學已死，術已死。
百千萬劫塵沙落盡，依舊鳥聆仙唄，風遞禪鍾。
與五業聯姻，強國聲中，催華堂煥彩，瓊樓低樹，宜錦宜霞鑄小康。
何處有詩情？葉雨，樹泥，伐木影。
一冬無雪天藏玉乎？餘鬱悶之餘，渴望三春好雨。
思家者何敢指其東？獨我自悲還自醉。
隱憂未已，何圖生產實行者？弗竟全功。
生事之，死葬之，並囑子孫祭之，終身慕親，詎必降男備緩急。
死在於意義，生在於價值，立功立德立言，雖死亦猶生。
處世存左氏一辭，立德，立功，立言。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
看紅樓，思紅樓，昔日紅樓，今日紅樓，風情各異。
和詩中國心，和聲永，和風永，和平永，永和。
誰將溫暖送人間？看紫氣東來，化成錦被。
嫖無閒，賭無錢，試爲無賴，氣力如棉，無瑕可尋，檢點何勞蘧伯玉。
水如母乳，母乳最無私，任哺古哺今，哺天哺地。
一生勤禮佛，弘渡世譯皇皇經卷，龍象振宗風，淨土長開般若花。
燦燦烽焰，炎炎熄熄，爍爍燁燁，燎炮煙。
不貪不嗔不癡，不殺不淫不盜，佛法六根清淨，庶幾近之。
漆雕後代可雕漆？畫詩書寄藝。
恰此時，逢三萬裏弘揚改革，遂花燃山水，物阜人民。
刑法無私，任他滑棍奸徒，逞乖賣巧，畢竟難逃天網。
向何處做處士行藏？春去，秋去，只入雲山訪鶴梅。
獨活獨活，義難獨活，人誰不死？吳江留得靈仙。
民以食爲天，要生存，要發展，一基一石，糧倉自古系民心。
借工補農，憑科學發展，贏來客戶商家萬般信賴。
祝頌福娃，聖火振豪情，願攜龍裔，交朋盈四海，奧運還添動地功。
中宇賞評五湖四海，敬獻釣具精華，提高垂綸文化。
此城南最高處，更樓臺百尺，好管領卅六灣風月，七二峯雲嵐。
釋迦在舍衛國時，與比邱共千百餘人，布園中黃金給孤獨。
山門接地氣，瓊林仙境，降人間。
大夢誰先覺？聽鍾鼓聲清而彌遠。
君以文章示我，始相與投契於鄰邦，出處回翔，十載各如心向往。
老百姓爲工程剪彩，新奇。
閱成今古，聽半夜金雞叫醒，興亡秦漢，都歸流水桃花。
我言技藝高深，獨醉其綠水浮香、紫砂烹雪，四海茶宗話舊盟。
公教樓內，莘莘學子立志興業，報國家。
聯俄、聯共、扶助農工，把畢生信仰，推向巔峯，堪稱革命先行者。
宰官亦慕長生訣，問今日六朝安在？青山猶屬蔣侯家。
悲乎？偶見狼孩喫父母。
得一士王圖乃定，豈齊侯福祚？左衽不披身後人。
老嫗大眼小口濃眉淡妝，歪坐破椅剛懷少時。
坐地翻史書，帝王將相安在？今赤縣豐功式千年。
立國何艱？嘯六秩風雲，沐三旬雨露，致富徵途方起步。
於此何談功過？縱能大笑驅身，追到千秋無帝子。
東風愜意，夢想描畫圖，繁榮正播春，教國民尤富，國力尤強。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
秋水醇醪，宜其醉也，傾情處，三疊復三氣若虹。
中華鑄輝煌，興經濟，利民生，創偉業，奔小康，龍騰九州起壯圖。
依依膩夢歸來，喚雨師作此幅春畫，綠滿青藤，碧敷香草。
何處覓桃源？皆言瑤島初妍，枝橫山裏，香飄天外。
賜姓自南陽，溯當年水土功勳華胄，遙遙望並姚姬著族。
兩千年王氣已終，孰有力回天？史海茫茫，留待何時欲翻案。
懷善心，厚善德，施善手，行善事，作人善作基。
管幼安豈爲漢室效貞？以一意孤行，自遂平生雅操。
邦必忠良興有方，何以憐之？爲一子依然寒食。
與左蔣彭劉諸祠宇相望，春秋神俱醉，得公來作主人翁。
人海中，有情自愛，有欲自悲，天然。
抄襲復瞎編，崇怪誕以爲巧--求少點，如何利己。
民族主義，歷元清鼎革，始達完全，如神有知，稍解生前遺訓。
空相寺邊，虔心瞻大雅，十裏桃源，人人愜意，佳山麗水簇新樓。
唯有勞工奴隸天才不朽，得與寶山並壽，松柏長青。
風水，風騷蘊，水經注，風生水起今朝揚國粹。
東阿改制改觀，龍馬精神旺，學習實踐科學發展觀。
嗯，汪尤可授勳，笑城千秋名留香。
欲仙欲死，君無羞？君已羞。
奉佛人，足具高風厚德，才得仙草靈光。
跨六合，麒麟遊紫汀，追世紀康橋，攀靈峯，百世錦地貫飛虹。
怎堪那雨驟風狂、淫威肆虐？心狠手辣背景深。
思畫景留春，功成垂柳碧桃，令無數騷人，由來感慨。
舉世最長莽塞，仗山海騰、崇巒躍、嘉峪穹莽舞宇寰。
洞口勝桃源，六十年地覆天翻，引資水鳴琴、雪峯撥霧。
忐忑心，上心，下心。
或曰可以無死，乃竟死矣！死竟不朽矣。
鼓鼓鼓，法鼓豈無心？鼓果鼓因，慈悲一面圓通鼓。
逆勢前行，艱難不易，十萬職工，衆志成城，共築集團夢。
咄公何人斯？奇之又奇，似酒泉羌渴。
共建小康，儲戶，用戶，戶戶開心。
龍裔，獨脈羣龍，遍羣龍起舞者姿，唯九龍破壁，龍興遍世。
幾歷滄桑，憶當年，漳洲授業，六堡傳薪，雲程發韌。
何方愜意？月照樓臺，歌縈水榭，堤上起虹霓，湖隱山中非海市。
嘆哉韓信，哀哉韓信，惜哉！信當信惜！惜緣業偉功高。
感玄娤，西域取經，東方播火，一路苦辛一路歌，名彪日月。
六豑外考終，與婦偕行，有兒繼起，顯揚應可待，愧無巨筆傳君。
佐名世耆英蕩平捻寇，九京晤對，忍述杜少陵炎風朔雪詩。
一館開逢盛世，溯歷史足音，重現來六代王基，千年霸業。
巉巖絕壁，經億萬年風花雪月雕琢，日精月華孕育，終成正果。
網絡聯朋、興國粹環球網絡，凝屏論聯興。
行吟白傅，點將周郎，念千古英才，爲勝跡增輝，文人增色。
晉身階豈唯金縷衣？非百轉玲瓏，度勢明時，安使飄萍化瑤草。
南音新樂府，看千萬言聲情通達，襟懷相砥礪，一如幾復風流。
愛湘潭弘千秋正氣，多少利、多少名，無非水面文章。
二十年健步行來，以尚德鑄精神，創新謀發展，渭南邁向輝煌路。
本只立高處，攬春光，何作騎牆論。
載酒而歸，忘山，忘水。
樂乎？漢書下酒，夏霍調羹。
古今患難相幫，於古頗多、於今更盛，豈讓恩情付水流。
此乃堯蹤：生古絳，初蒲坂，定平陽，只緣雨露神州遍。
地獄人間，孰能賡述？論當世才名，自有文章不朽。
丈夫，當死中求生、禍中得福。
飲幾杯，走唄！只求世道義情長。
立言不朽，令門下士惜三餘，捅破浮華世界，揮毫挽國之殤。
五百裏赤血沉泥、青燐爍夜，流光洗兵氣，胡月晦明漢塞孤。
復何求？一張琴、無邊月。
法老終難預料，巍巍此塔，鎮得住沙丘，鎮不住民心。
雲映萬花明，倚劍望蒼茫世界，太息間一濁淚，一滄海。
免徵補券鑑其仁，臨危不懼鑑其公，幸是家山毋忘，功昭烈士林。
心香一瓣，溫馨了歲尾年頭，濃淡總相宜，輕嗅已然夠味。
狀上林華兼諷帝王腐，一賦越千年；於古則宏制，即今則罪由。
我頌四蘇詩賦，美酒香茶，乘夏風秋雨，興隆五業景觀。
駿馬奮蹄，鯤鵬展翅，歷六十年風奏雨敲，唱響和諧祖國盛昌歌。
稅乎，來源經濟，繁榮經濟。
抗議而存直道，人間何世？莊曰：披自爲嬰兒，亦與爲嬰兒。
似去未曾去，看四面鶯花、一湖春水，皆是女兒心。
