呂峯松翠，豪吟駿馬良駒，遍野漫山，富裕經。
孔夫子著春秋，關夫子看春秋，此一部春秋歷經多少春秋。
兩百卷丹青誰繼？思自古、班筆揚名壯偃師。
命運何當敬畏？此番舍塵心之掛礙，悲欣交集，生死看輕。
一等獎金不發，二等獎金不發，再三等，三等獎金也不發。
缺口！出口。
月下傾杯容一醉，凝眸來處，依然霧非霧，花非花。
愛注孤兒寶寶，憑博大胸懷，廿二年不輟善行，何止山西生感動。
寶剎宏開三百載，瞻仰間，宗風再振，法座重光。
聞聞聞，不聞不聞，聞不聞。
屈指算情懷，無非是一杯茶，一樽酒，一個長夜。
一樓經典導修行，行宜修，修務行，豈將書熟讀就能稱佛。
圖中倩影是誰？看身材，看臉蛋，只求帶這妹回家。
天馬行空於藝術蒼穹，書也，畫也，聯也，印也，一體交融凝楚石。
科學如化雨東風，潤山河，滋紅紫，激勵我，振興萬古中華。
酒國恢弘，問妙手誰施？向龍馬潭中，挹取奇香千縷。
率聯軍，戰林海雪原，殲洋鬼惡狼，血嘯怒濤吞寇焰。
先生誠未朽，子曰，如其仁，如其仁。
二頓飯，數杯茗，一爐香，萬卷書，何必向塵寰外求真仙佛。
直線，曲線，拋物線，學子相交線線牽。
聯路嘯風雲，馭平仄兩行，探驪珠，摘星鬥。
向西天，萬險千難憑執念，苦度佛緣，心種菩提修正果。
畫本供來者！着一抹丹霞，紅成古寨千秋色。
關愛兒孫，何必華衣美食？成材莫忘精培。
樹木其初皆幼苗，園丁施妙手，一年、兩年、三年……仰立棟參天。
卻吟時，戀石屏醉賞、茂嶺清遊，有願身結讀夢緣。
依白馬嘯西風兒女江湖行，快哉。
書院中，你講一場我講一場，衆言淆亂折諸聖，廟貌赫臨。
當官，應事事慎權、慎欲、慎微、慎獨。
十二中，納賢士、懷壯志，汗灑杏壇，譜輝煌樂章。
對聯，對聯，對對聯，對對對聯，聯對聯。
朱紫溯長流，借仙風歌七夕，虎將震龍威，欽此地乞成天下巧。
鼓一帆風作不涯別，唱幾度雲橫山錯、日落烏飛。
曾經北網以來，多餘誰似我？徒勞填海精神，移山心力。
一館七千年遺跡，千種風情，珍珍寶寶；妙矣，神乎！般般悅目。
妙計琴彈司馬君，庫空，人空，兵將空，四大皆空。
古槐樹牛氣衝天，布老虎洪福齊天，中天強縣博興如日異。
藺相如，司馬相如，名相如，實不相如。
只手難扶大廈傾，痛何痛哉？爲一朝風華錦繡，皆淪於舊制。
亭毀名留，幸也！始知公道在人心。
歇歇，聽飛鳥調音，翠柳梳風。
爲人真，與人善，示人美，德藝譽雙馨，意氣昂揚，鐵馬金戈昭毅魄。
九域圖強，國土豈容踐踏？看華夏龍騰，赤縣復興。
飽嘗困苦辛酸，煉就一身鐵骨，引禪林智水，喜潤神州。
釣魚島、黃巖島、南沙諸島堪危！又唱七子歌，十裏歸程嗟蜀道。
喜洋洋，行婚育新風，家家樂。
嶺南多雋士，與子壽宣卿相距千年，文繼豪邁，筆繼清奇。
地闢百弓，喜樓臺近水，出門載酒尋花，秋月何如春月。
實少韓琦大量，總怒責庭月：許三分不要十分。
春風吹九域，企業德馨，藍天廣闊，奉獻工、農、商、學、兵。
義不可廢，節不可奪，強哉矯，至死毋變，平生何愧一部春秋。
歷苦雨，激揚三山瑞氣，且聽四圍石破，四面天驚。
由山谷讀書所在，守得墨池楷範，又何難詩雄四海、文冠一時。
郝鵬，郝鵬舉，何必多此一舉。
五湖四海攜手，共賀九州盛世霓彩，國慶長街流芳、芳菲菲。
休矣！爲官一兩任，幾千萬摟來。
露華影重、玉簟波分，秋愁煞。
開口說神仙，是耶？非耶？其信然耶？難爲外人道也。
撫字何能？愧對他，白叟黃童，稱吾父母。
水月鏡花，是也？非也。
居官懷惕慮：修身無忘養廉，執政衡持公正，好圓綺夢濟蒼生。
絕壁即蒲團，百般坐忘，莫相問何年客初至，幾度月曾圓。
光盤行動，弘揚民族優良傳統，爲中國夢積蓄能量。
心系民，魂系國，赤膽彰龍性，忠肝激虎賁，八千壯士撐天地。
誰縫銀練匯百川？從唐古向東，兩岸青山依舊。
走燕趙齊秦者萬裏，自笑短衣匹馬，又搖鞭踏紫塞歸來。
我輩扮新天，力描摹化境，繁榮義馬，教百年老礦再回春。
搓搓樂，樂搓搓，搓搓常樂樂，樂樂又搓搓，邊樂邊搓。
三萬八千丈赤城瓊臺，山嶽神秀，忽少微處士委羽靈巖。
講文明，助公益，營造和諧穩定發展企業喜洋洋。
敬教播春風，行如碧玉無私，培品正、奉情真，瀝血嘔心勤畫棟。
乞貸蠻夷，難耐也，卻是幾聲羌笛，兩行塞鴻。
尊者住童真，護法降魔，寧境安民，萬頃波光，點出雷峯塔影。
小憩何妨？俯五千年古邑，燦如魁鬥文章。
唐代，易公孝敬雙親，至真至善德蔭世。
嗣君皆以文章經濟名世，景濂溪風月，代有傳人。
不敢卻偏偏忘了，情緣戲裏，黛玉如何？寶玉如何。
菩薩不異聖人，豈僅尋聲救苦、有感即應？更廣慈航開普渡。
東瞰日，西瞰月，南瞰山，北瞰水，高也明也，宛在中央。
把血肉築長城，功垂千載，獨享雄名，誰不知偉大、光榮、正確。
觀今鑑古，看此日裝古貌，效古形，傳古事，笑衡嶽威靈。
唯此地亭廊屈曲，吊懷紅頂須臾，直覺繁華泡影，富貴風煙。
襲承千載儒風，啓智培德，笑於操場球飛、課堂筆走。
看今朝，日日登樓，老態不龍鍾，個個精神抖擻，古稀未減少年狂。
憶昔秋風凋社稷，俠心長慨爾，驅馳黔桂煙雲、川滇烽火。
司馬相如、藺相如，名相如，實不相如。
勝日古今情重，故土春秋魂系，故第朝夕夢繞，撩人意緒起波瀾。
祖誕值上元，晉柏酒，獻菽盤，戲彩孫支，百世頻酬祖德。
天高地遠，浩瀚間恆如一隙，聲入痕、影入痕，應欣世事平常度。
把酒吟壯懷，又何分漢韻唐風、宋詞元曲？夢筆豪書盛世章。
維新稱開幕，人物鉤黨陷獄，留學亦稱開幕，人物賢良登科。
華齡華誕，龍歲龍辰，卅六瓣蓮花麗日中天，朱朋夠友佛呈祥瑞。
人生百載，多少錢算好？應問問窗前明月，嶺上梅花。
千年聯壇蔚薈壯觀，看春風大雅、秋水辭章，兩行字洋洋灑灑。
一枝筆、突出名樓，可知曠代才人，也須借都督垂青，江神風力。
垂釣溪邊，看禾壟上，遊憩市場，縱遇暴雨狂風，只求我精神快樂。
文塔春風，四時沐浴，革故鼎新，踐行合作，看桃李爭豔競芳菲。
慈恩施廣宇，看此日庭樹階花，牽動無邊春色，引來無數遊人。
堂事交階，室事交戶；其形容如見，其謦欬如聞。
殊榮譽領千年，香飄四海，玉盞芳醇裏，猶萃伯昌絕技，貢茗精華。
集體行婚禮，情切切，會當地久天長。
往事難追，登孤壘荒涼，還記當年此際，影搖寒水，雲間猶望飛鴻。
設熱點新聞，聚焦熱點，長將百姓話題、千行信息早更新。
北京興奧運，聖火開篇，用激情點亮和平：同一世界同一夢想。
鶯喚夢，清醒幾許？對月臨風客有思。
百世冠裳不絕，欣麟趾傳芳、瓜瓞衍茂，豈無巨擘續春秋。
名區冠淮海，我從豐樂醉翁而至，攜雲載鶴，更教曠覽江山。
牛年大吉，盼中國足球，真格兒發牛勁、出牛力、興牛市，氣衝牛鬥。
嗤！莽夫謬矣，是我親縫綠帽，始得烏紗。
還癡，未逢青女，已曉古今風流。
殺伐乾坤戲，成敗帝王棋，生死何關？九州未減兵戈滿。
開旅遊、管材、房產百花，繪丹彩於心，更強更大，集團旌幟彩雲飛。
反獨促統，此舉豈尋常？力斥陳流，焉讓兒孫留怨恨。
我真薄幸，十萬錢不爲半子賀，只賓筵曹耦，攜取慈雲幾片歸。
莫非崔至？引牽江水秋冬春夏唱高樓。
我來摘鬥！看雙塔爭雄，三山拔秀。
野渡人、橫渡人、露骨人、擂臺登上幾高人。
遇日方生，無光即滅，每相與露電泡漚，共喻此人間世、世間法。
心中無半點事，朝來拜、夕來拜，究竟爲何理由。
報國豈無憑？把戟雲霄，頻展中航風彩。
舊時曲筍，個個成竹，由竹制笛，一曲引動風月客，一曲妙音。
燕子啓芳脣，聽幾分柔、幾分美，回腸蕩氣，正撩撥盛世心弦。
重慶火鍋，三耳圍桌，燃情麻辣，不怕辣，辣不怕，怕不辣。
百年奧運精神，看古國躍躍激情，夢飛寰宇以外。
茹古涵今，燈草寄懷世路賒，洽濡於一紙風騷，兩行聲韻。
讓作手如何把筆？看東湖煙雨雖奇，孤亭更傲，怎題碧血勝春風。
處處通途，何去何從？居兩間、分清邪正。
龍不吟，虎不嘯，魚不躍，蟾不跳，笑煞畫中劉海。
力圖興國，執教鞭瀝血嘔心，三十餘年苜蓿堆盤，義重湘渝千嶂。
農改、林改、醫改、稅制改、無利發展統統改謝政策。
觀漢書、品四書、寫家書，茫茫宇宙志凝尚書。
孤芳難自賞，何在意？水中月亮，世外神經。
遊情濃似酒，舉盞欣斟秀色，醉盧溝月滿、永定波清。
濱海佔先機，放眼獅城氣韻新，不惟於五館流光、五城出彩。
龍湖載德，九州送溫暖，與天公行健、博愛濟貧，人間揚善蕩和風。
一川錦繡，凝聚幾多夢想，日辰行動，贏得條條碧水匯流。
於飽和時挖掘資源，教民無患，國無憂。
生平何以敘？朗州司馬，金陵過客，江潮只助月簫吹。
聽，踏實心音，踩亮鄉村歲月。
足踏油田歇着吧！日頭會意點煙來。
更兼意邃情深，勝境宏開；似此雄風蓋世，譽滿人間。
寂寞同餘，又怕相思深刻骨，一蓑煙雨處，我矣隨風。
虛虛假假、瘋瘋癲癲偷情人，忙來忙去、痛痛快快玩搖滾。
歷史百年春，系馬良神筆一揮而就，可證精華、可覘氣象。
乘火箭漫步銀河，吹玉笛，與日月同唱迎春歌。
夫人書，老人畫，元人冠冕，我能拔爾抑塞磊落之奇才。
真善喊回人格，真善喊回良知，真善呵護社會風氣朝好處行。
水牛下水，水淹水牛頭，噗噗噗。
昔日金臺何在？想燕王職費心竭力，未若吾政策招商、市場納士。
嘉聲遠布、厚德長承，堪追思俠義男兒、忠貞女子。
仙豈更海誓，朝暮思慘淡經營，沐一夕長風，怎訴雲衣孤坐。
心儀空港、意在新街，明燦燦雲移化外天、風度詩邊景。
風清，雲淡，月朦朧。
詩才以李供奉杜拾遺相許，平生感知己，三千賓客，我愧侯嬴。
義忠畢世，壯山河萬裏，鵠志九天，曾畢世爭雄乃萬世稱雄。
反擊右翼！正氣貫三千丈，大纛飛揚。
蜂飛摞蜜，蜜有幾許？蜜藏花蕊裏。
鼠標款款來焉，恰日明九域，四海潮急，紅旗影裏，有神採留之。
大手筆舍我其誰？鋪排此畫棟雕梁，長竿早釣銀灘月。
愛令狐，臭，味相投。
紙鳶無線累，此中別緒去還來，已是癡，可知風月漸成煙。
卿不死，孤不得安，自來造物忌才，比庸衆忌才更甚。
言間得罪，法外開恩，然聚會無多，風流更浪，確知友誼長存。
如烈烈狂飆，呼嘯卷來，十四省新軍皆獨立，仁人志士耀天光。
望氣薄金銀，帶一分狂、一分憨、七八分愁態。
說一聲去也，請纓在急、受命在危，怎顧得堂上衰翁、學中幼子。
毒品豈能沾？看片刻逍遙，實爲吮吸靈魂，燃燒生命。
晴空如畫、翠陰如夢，坡仙舊跡今續，向望湖樓、孤山寺、湧金門。
桂域開宏篇畫卷，沐薰風，抒鵠志，巧繪壯鄉圖。
感人，感物，感地，奧運精神滿世間。
蜀道難，難於上青天，大鵬志，扶搖九萬裏。
百島煙霞天際落，勝景開時，堪領略楚北風光、漢東氣象。
怎麼盡孝？冷暖常牽，羹湯勤侍，方爲孝子。
開萬載師生新理念，捧摯愛慈心，暖暖而來，相伴韶華齊邁步。
一部儒林，描幾多臉譜，似鬼、似妖、似魔、似怪。
接壤範莊池休，羨它種竹養魚，有諸般利息。
隔溪釋子院試，聽此晨鍾暮鼓，要一樣修行。
抱犢登峯，臨絕頂，面平原，省會樓臺，日出東南，三拱雲蒸迎復旦。
長車充腳力，不必含辛負重，笑挽白雲明月，好乘巨臂上高樓。
南山鍾，北山鍾，對畫閣曾巒，三竺勝遊，兩峯奇觀。
積半生苦行，經營碧殿頳廊，從前寶地落成，曾許簡棲來作記。
華夏佳節，戶戶家家喜喜歡歡笑笑，人人舞舞歌歌。
無意逾牆相窺、隙穴相效，震旦自由花。
前人之述備矣！愧無新賦頌博雅。
四嶽踞黃河，個個稱雄，惟茲坐控長江，使挾漢潛，望洋朝海。
盼丁年，雨順遂，風調和，老少平安，豬生元寶富黎民。
啐！婦雖長舌，非老賊不到今朝。
西夏賴孤臣坐鎮，出師未捷，至今沙漠窮邊而外，猶聞留守三呼。
神遊多感慨，風流蘊藉，猶仰四王逸事、千古人文。
吊古賞今，漫道長城萬裏，數風流人物，誰能不到。
億員巧匠，注丹心，穿風梭雨線，還大愛織成康壽圖。
盛世動笙簧，八面鼓，八面鑼，八面唱。
壽延百歲高堂，孫繞子歡，百歲百人增百福，三晉紛紛傳孝道。
梅綻一門清韻，春臨喜到，一門一脈共一心，千鄉振振望家風。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
與造父孫陽俱得天機，不分牝牡，只重風神，未教騏驥空驤首。
全身則名毀、全名則身毀，含冤一死，其遇悲哉。
以書生歷戎馬，由詞苑陟封侯，闕下嚴徐，軍中韓範。
以仁愛化盜匪，我公允明哲，留名言啓後，善雖小，不可不爲。
豪情逐浪高，弄商潮，運籌帷幄，一品宏圖鵬正舉。
笑靨多民族，新疆美玉臺，豐盈習俗，飛歌起舞，錦繡聯珠畫遍春。
餘馨常載夢，扶搖九萬裏，謂獸、謂靈，謂神。
麓山磅礴，步步福境，懷抱坪塘盛景，既來且知貴賓萬萬千千。
他時光吾縣官書方伎，醫學薛一瓢，字學王右軍。
朝執夕椎，物色未逢伯樂，千裏難移寸步，擲策堪憐符氏駒。
想當年絲路咽喉，只見殘垣斷壁，一派繁華隨碧水，興廢如斯。
明月照東關，東關何處在？眼前便是。
反守舊、匡政弊、變法橫心，堅持三不足，功昭日月。
兩百天蕩局，雜亂民情正盼，當瞧賈利勒高傲走來。
爲問歸魂，果有輪回？願更續前緣，杯茗談心期再世。
所願作九天仙化，李詩杜墨，撫此地題痕歷歷，胡然西去望長安。
喝，清清涼水不幹巖凼凼。
冰雪鑄銀臺，同悲矣，畫翣無聲銘旌重影。
卅年駿業，喜家園增色、河山煥新，天地盡輝煌，欣迎彩鳳築金巢。
天恩誰測？瑤宴孰嘗？從茲門以入，堪長生爾。
昔日北邦升帳，今朝西部揚鞭，一支金箭定天山，驕子雄風不減。
西江月圓，涼州令臨夜遊宮，喚荷葉杯，至粉蝶兒慢，賞玉蝴蝶。
賑災黎，求民隱，斷關節，秉政清廉，中原百姓思賢尹。
伯氏吹壎、仲氏吹篪，其人美且仁，惠此中國。
奇勳恢半壁東南，繼文正培養承平，元老歷三朝，古今有幾。
原來冷峻，冰花當霸道，雖在時辰意料，但望去朦朧。
德才報國，效黨中模範，能把民情理順，乃算有方。
放歌千萬裏，宏猷興大運，攪動風雲，撂響品牌，駿業蒸蒸隨日起。
蜃樓市景，朗月清風，似曾入駐桃源地，夢乎？非夢。
王戴碧冠，抱萬頃林海，賞山中聖品，神也、帝也。
洗冤澤物，供世長參集錄，以資諸國，以利諸民。
人生得意歡幾許？難得是，再相逢。
甥舅不須論，爲先生墮淚千行，是寰中第一文章知己。
民步康衢，喜有東風催驥足國開新紀，更憑滄海展龍姿。
壯哉！查幹湖湧騰飛志。
親情，友情，愛情，到處留情。
瑞家地產，恪守信誠，霓虹廣廈搖星月，引領遼寧建築，馳翔萬裏。
河北仰先賢，乘春風浩蕩，託千秋星月，教盛譽重隨閬苑興。
改革創新時，智騰龍水，激我揚帆出海，追夢放歌。
天有不公，竟許其羞花貌，又吟絮才，並齊眉德。
尊賢堂、汾陽堂、華陰堂、馮翊堂，堂堂播譽。
枕戈待旦，鍛造堅盾利劍，接受祖國沙場點兵。
武昌，武昌，衝開霧靄，復興社稷，中華大地裏程碑。
爭權三訣竅，使軟，使硬，使奸。
迎賓至，脫鞋上炕盤膝，拱手品新茶。
風雷尤烈，毀鐵道，破囚籠，聲勢掀天，百團壯寫千秋史。
呵！春雨，給香樟樹加油。
羊毫筆，寫白鸞箋，鴻雁傳書，南來北往。
馬蹄刀，切黃牛皮，豬鬃引線，東扯西拉。
雁陣淚初涼，關河蕭瑟，枉自身拘蜀地，夢在長安。
修身維道，於接待時見寬厚，而今無處更聆庭訓。
龍翔鳳舞，雖經千載風雲，名城再立修身典範。
何處是地獄天堂？咳！莫問他前途自有下落。
欲界無心，心生是非則悱悲，痛哉。
德衍公，公衍廉，廉衍政，政衍千秋，千秋始以德。
鶯歌詩畫裏，正乳燕鳴春，千紅競放，我是西霞口裏種花人。
取自民，用自民，自民而及國家：致富圖強圓夢想。
無忘恥恨，觀施難者牌存神社，觀法西斯國持惡不悛。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
爆竹聲中午夜除，羊年到，更覺未來好。
能良辰幾多、美景幾多、常心幾多、千古利空名忘，我自閒來。
城何秀美？鄉何秀美？秀美城鄉秀美圖。
梧竹苔寒小飲，醒時語，不見襄陽。
在網繡，線上錦，詩成錦繡，舞動論壇春秋香博客。
煙月壯疏襟，拱八百裏薰風麗日，弘彰微子德聲。
古縣衙，明鏡高懸，拒腐懲貪遺聖賢名訓。
三略振三門，百業燃情，喜看函谷霞飛，崤山日起。
有家有室，有酒有書，孤坐細思尋，四十六年，天無負我。
憑望眼，看清風撫愛白帆，玉島扮嬌瑤海天。
容人卻侮，謹身卻病，小飲卻愁，少思卻夢，種花卻俗，焚香卻穢。
揮椽筆、奪高分，當審微察漸、謀準求全，源頭喜有潘江來活水。
無病也應常想起酒鬼，喝上兩盅就能益壽延年。
後夷吾而出治江左，其大威胥參大惠，軍民合口哭元勳。
巨浸爲大觀浮白，鋪萬頃濤箋，待流風之皴，湧月其印。
傾一腔熱血，拓開城市輝煌路，乘着發展風。
看紅樓，紅樓夢，賴君不曉曹公意、一場夢。
沂蒙小調唱遍蒙山沂水，聲聲繞楹柱。
有子具天下才，邦家攸賴，仰見九重眷契，勿教哀毀損柴魚。
橫琴弄玉兩無緣，幾時悵望天涯？一點相思偏自誤。
兩千年誰念龍城飛將？南宋推嶽鵬舉，大明數戚繼光。
煙波裏不少輕舟，吾心如此石，弗隨誰去，弗問誰來。
水中亦有世間風雲，孔丘觀道，孔明觀戰，吾欲觀潮。
魯菜、櫻桃、書法、甲骨文，蜚聲享譽。
源頭風物皆因水，何妨掬月一泓？溼衣直至鶴飛雪。
五糧液，劍南香，老窯沱牌文君，天府佳釀。
邪哉，萬死猶輕。
食人制非廉吏能醫，三山積弊，負在蒼生。
華宗聚輞川，霜以棲，露以惕，感觸春秋。
李北海亦壯哉，杯酒相邀，頓教歷下古亭，千秋入詩人歌詠。
棋子灣裏尋奇石，聽品韻有形，子兒有趣，霓霞有色。
絢爛裏消亡，終究沉靜，終究意闌珊，終究辜負年華。
誰明家國志？獨抱亶誠心，三秋風雨，重寫歌詩話木蘭。
百味有禪機，參得透，悟得開，還憑緣法。
河清海晏，燕舞鶯歌，正是人間舜地，尤須培植香花。
做人當如梅，守清靜，耐寂寞，留得苦寒一縷香。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
愛盡喪，愁未眠，聽四面楚歌，休見什麼故人。
衆鳥欲歸巢，爭雄日，料北京傳首捷，歡聲再卷浙江潮。
聞這廂，姐發財妹發財姐妹盡發財。
溯春在堂可知君思，愛竹馬嬉，葆天真氣。
羨渤海灣堪闢其廬，得魚之樂，攜鯤而遊。
倚欄看七百載煙波，舢艫已遠，山河無恙。
激浪疑萬千重戰鼓，正氣留吟，海宇皆聲。
粵西幼隨宦，擬君卿哲，封章朱濂甫，碑版龍翰臣。
有片雲自長安飛來，一作墓衣，一作峨髻。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
婚期逢假期，釀美酒，迎美女，美前程美美甜甜。
高昂龍頭，四海弄潮，撐開一片天，無愧民營旗幟，誰人不佩。
以民爲本，用民權，謀民利，系民情。
家陋，月燈風扇。
神閒，花海香心。
歷多年而續譜，知祖澤常新，氣貫千秋奕葉。
合數省以敦倫，願孝思不匱，光照三瑞遺風。
姜尚周師，霸王楚雄，遑論功高名就，溯既往學不價才情。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
端賴武王聖，姜尚賢，自能開宋國山河。
一葉託祥雲，風起時，高林不掩琉璃色。
月偏南陽草廬，眺祁連，悵孔明。
舉酒慶中秋，正是杯兒滿、月兒圓、心兒暖。
花香鳥語寶雞境，交通似網，人文似錦，耀事業輝煌。
三川五嶽，仰橋山風採，瞰九州巨變，滄海桑田，睹乾坤崢嶸。
泉湧何奇？引九女浴蘭，萬珠成玉。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本提效強名企。
抓制度，創高產，日清月結詳收支，修舊利廢促增長。
南疆飲馬，東海伏波，靠軍威，更靠國威。
抱真情以挺中流，讓愛溫馨世界，看春催畫卷，夢載和平。
吟魂何處？悽斷杏花春雨，先生歸矣自江南。
聽塞上笳角陣陣，猶見義膽忠心，英靈垂萬古。
聽訟四年，按刑律雖有專條，尤當察理準情，勤求民隱。
城開圖畫，喜漳水拖藍、太行聳碧，四時勝景倍怡心。
寫校歌歌校，歌校優師秀、校良生好，全校齊歌。
三溪流韻，貫東圃，大沙地長存獵德風。
七彩七博會，羣芳競秀萃金秋，一花一絢麗。
羞煞汝也，放往陽間一趟，做不出節廉忠孝，依然變鬼回來。
幸福日日照教育誠信、自由、公平。
入世極太虛，活埋七尺，爲後來唯物者遍掃妖氛。
攬勝怡情，賞魚漣雁陣，當莫負三秋明月，十裏荷香。
萬流歸一匯，八百裏青城沃野，都從太守得來。
越名教而任自然，思長林而戀豐草，英氣磊珂，若風肅肅。
呼朋喚友舉舉杯，兩杯濁酒，酒社詩壇，壇伴豪句至。
龍棧通幽，素瀑飛虹，赤壁摩天蓊鬱，豈料曾爲滄海。
野花香徑，蟬歌織夢，清溪深谷逶迤，儼然已是陶園。
發展地產業，給民生，添活力，萬裏潺潺風景美。
傳承文化心，爲社會，獻真情，千家燦燦笑聲濃。
聯山闢路，路朝朔北春，歡吟玉兔詠金烏，應稱粉黛。
繞膝子承歡，也等他飛向蓬山，雲外去尋芝草。
齊眉妻解意，須把爾招回茅舍，雪中留伴梅花。
文可傳，名斯可重，深羨汝胸襟灑灑，金蓮燭擁竟如仙。
魁鬥步青雲，酬鵠志，展鵬程，雁塔鶴樓添虎翼。
想什麼，已經如此、一時慢慢說。
和諧凝聚力量，全軍將士履行使命，科學發展奏凱歌。
讀廿四史，看數姓輪回，嘆千古興亡原周易。
賞三百篇，吟幾分風骨，品萬年詩韻總說唐。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
人盡散、曲已終，留孤影燭花，感懷相對愴然。
武夷玉女，泉州石橋，三山摩崖，廈門鼓浪，長謳八閩風光。
做官的，即此間公事，也要有些作爲。
自後何人更蘇翟？只記取前峯燈火，千秋名共湖山。
才情溢詩卷，集古今風雲人物，難得千秋妙筆。
春意滿神州，寫南北山水煙霞，薈萃一代名家。
你趁有趣林泉有趣酒，快招邀儔侶，過大家有趣光陰。
一曲雲和松響，看輕盈隱約、絕代佳人。
神所憑依在德，須知降禍皆自取，降福皆自求。
指點江山因勢利導，設計生態水運。
昔日狼煙遍野，倭寇逞豪千萬生靈塗炭。
今朝輜重滿倉，雄鷹嘯傲九州百姓同歌。
容城堆錦繡，洞庭染墨，欣展望桃花題款、沱水籤章。
松水鼓長帆，活力開圖，欣是處春風送暖、秋風買醉。
白山擎麗日，和諧追夢，看此間稻海湧金、林海排雲。
清嘉山水如詩勝畫，畫定文明基調。
美麗城鄉立信弘誠，誠描友善篇章。
好句屬吾曹，幾度閒吟，正綠翦煙蕪、紅吹雲樹。
古鎮中，南渠裏，芝蘭玉樹嘉聲宏匝地。
徑山下，西湖邊，梅花草堂香茗碧連天。
勳望冠中興，如公代有幾人？南嶽雲歸，備極哀榮傳薄海。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
一念牽，一夢斷，一番起落一生死，死生契闊入劫波。
幸逢盛世，樂灑餘暉，確應該康享晚福、健追長壽。
難報深恩，莫寒慈盼，當記取善行天下、愛獻人間。
家亦國，國亦家，國家興盛榮辱，匹夫有責。
看今日，九州巨變，春色滿寰中。
廿四字將春風振奮，借誠信揮毫、和諧展卷。
春去仍歸，人老難復，更休詫殿前起草，海外題詩。
老八路，浴血八年，英名昭日月。
新四軍，揚威四海，浩氣壯山河。
視將相王侯，如飄風過眼，才消納四周煙水、一榻雲山。
草菅人命，濫殺無辜，借先知蠱惑民心，千夫所指。
踐踏和平，強奸秩序，以復國充當誘餌，萬世難容。
南窗一秀，蔚起人文謀福祉，福自勤生，勤勞不懈。
氣象千般，騰飛經濟開利源，利從義取，義道長存。
國藩二百年華誕，詩文並茂，勢壯雙峯，請看峽岸學術如何。
陳拾遺死未能逢，值千秋再起，許我九重慷慨，嘯動塵寰。
四十餘載安全服務，業績蒸蒸日上。
百條航線正常飛行，鳳凰欣欣向榮。
何事最怡人？一卷詩書，半窗明月。
臨奇峯，思蕩八荒，仰雲水風度。
覽聖境，神遊萬古，承松竹氣節。
八年抗戰輝煌史，喜世界和平，萬裏江山永固。
九域復興壯麗篇，看中華事業，七旬國夢將圓。
五峯列嶂，九曲抱關，想它鸛雀棲身，定是沉迷此景。
峽谷幽潭曲串三橋九景，景景宜人。
萬壑疏風清兩耳，聞世語，再敲玉磬三聲。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
澄湖印月、翠島邀風，聽泉水唱歌，消夏納涼榮十景。
碧柳牽衣、紅桃灼目，看燕鶯獻舞，遊春選勝樂羣生。
公其夙夜惟寅，雲錦天章，猶仰十三體高峯，胸涵正氣。
我來何太晚？剩此地斷蓬飛草，煢煢只影吊斜陽。
歷劫火猶傳梵唱，宮殿此巍峨，但迎來潔白雪光，澄藍天色。
匠心獨運，剪裁林苑詩章，喜芳草如茵，樹影搖風隨處綠。
生態重興，鋪展玉泉畫卷，綻粉櫻若夢，花枝絢彩映山紅。
水帶山屏，登樓觀勝狀，更沉醉一輪旭日、幾杵晨鍾。
雲擠雲、雲追雲，雲雲霧霧迷失路，開悟便是路。
滄桑幾許？問腹中水跡，肩上轍痕。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
灑三腔熱血鑄宏圖，千秋史冊留名。
怪赤繩老丈：系人夫妻，何必使人離別。
逐中華夢想，同懷赤膽，行正路，舉廉旗。
立東營、善經營、壯民營，營合衆業，雄心疊創滿堂紅。
何處心歸？慟窮身輾轉，三十年未出皖地。
幾時詩冷？欣大步從容，一輩子要作真人。
天經地緯人情，頭上徽，手中劍，矢志爲民匡正義。
貧富澗多深？長追憶笑罵文章，贊魯迅千鈞墨筆。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
荷月禾雨菏澤闔閭合歡，和和融融。
見公何晚？記營門秋月，鬥山親炙是徐州。
攻玉喜相資，謂他日，五陵應見，輕肥裘馬。
即此是洞天福地，看雲霞縹緲，湧出萬朵蓮花。
熔巖瑰麗，隧洞幽深，憑當年肆虐火漿，妝成勝景。
地熱神奇，民居古老，引今夕繽紛客夢，醉入仙鄉。
格形乎，象形。
來日方長，華夏兒女同心振興偉大國家，承先啓後鼓雄風。
銀花耀眼，火樹生春，誰將爛漫點燃？萬裏神州天不夜。
是才人果不負江山，看一賦橫空，高共落霞孤鶩。
何處最鍾靈？河以南，地之中，一脈文明流萬古。
丈夫豈肯因人熱？且情懷淡蕩，此山此水，尚須窮六十載經營。
秋月灑寒霜，醫聖祠內，仲景誨術，藥苦言宜忠。
視予猶弟、視公猶兄，休戚最相關，十載交情同骨肉。
直言興，論馳騁，諫十思表奏禁中，不愧直臣。
雲霞煥彩、名城靚麗、畫意詩香歲月新。
行道樹旁慢行道，道有行，樹也有行。
唱九州新風百裏，孝撫琴，善和聲，聲聲百味。
光陰似箭，歲月如歌，看我少年學子六月追風去。
雲帆直掛，酷夏奮發，令那燦爛人生三夏入眼來。
煮松江、泡龍井、清香吸引八方客。
一萬裏春光，暖滔滔黃水，城市向明天眺望，更將錦繡延伸。
震憾之餘，恨命無憑，天無賴。
悲傷而後，嘆生何樂，死何哀。
月升月落，月圓月缺，月無奈。
相別已是三秋，算如今魚雁悠閒、燈花寂寞。
再見只需一笑，當又能清談度日、濃酒暢懷。
生平以大道爲懷，扶危阻逆、擅術弘農，擘劃鹿城稱鼻祖。
詞賦居中興之冠，格物分科、注經立說，宏開詩體號遊仙。
歡聲歌盛世，民益富，國益強。
與文信國同登金榜，佳話猶傳，姓字千秋香雋水。
有狀元橋普濟蒼民，石基尚在，煙波無語想高風。
憶七十年創業歷程，鬥罷艱險，踏平坎坷，寥廊江天通大道。
催蛙鼓，煽蚊雷，藉兩角蝸頭蠻觸，也演繹江湖。
七秩崢嶸，憶昔時：滇緬一心，同仇敵愾，友誼長存銘史乘。
田園樂志，不爲五鬥折腰，一曲歸去來，使兩晉文章頓無顏色。
省長卷款，督軍棄城，這才算文官要錢，武官怕死。
敵來則逃，兵潰便搶，大都是下水思命，上水撈財。
青冥有定數？未必未必，卻教前世累今生。
千方心急盼，何時豁朗？眸明赤縣醉歡欣。
慨北巡竟化鵑啼，惹強鄰席卷神州，汴水餘腥流不盡。
笑南渡只拼蝸守，釀末造舟沉孽海，厓山積恨擁難消。
古風古韻，古縣不虛；論天下牡丹，奪魁誰敵千年木。
大夢幾時醒？幸遇明師，慧炬頓驅長夜暗。
成敗何足論？民國開山，一生事業在革命。
榮哀誰與比？列寧踵武，天下英雄唯使君。
世界一輪回，我輩何從？癡人方可同生死。
黔疆近與楚疆通，定當年露湛甘棠，兩地依依叨遺愛。
湘水遠同淮水接，尚此日風回勁草，千秋耿耿見忠魂。
蒙冤廿載，病魔十年，半世坎坷，猶幸楓葉霜紅娛晚景。
遺囑百言，散文數卷，一生坦蕩，哪堪故人凋謝黯愴神。
觀瞻氣象耀民魂，喜今朝宇祠重開，老柏千尋抬望眼。
收拾山河酬壯志，看此日神州奮起，新程萬裏駕長車。
要爲天下奇，不愛錢，不怕死。
參透個中旨，能皈佛，能學仙。
界江淮以分寧漢，高峯萬丈走玄雲，欣聞劉鄧從頭越。
殊歲月而開畫圖，大別千年招遠客，遙見山川縱馬來。
無塵沾冷骨，因何成器？臥於風月訴冰心。
佐成工業與敬夫同，範富雖爭，冰炭終收相息效。
勸學鄉閭爲通州望，顏陶頓訣，壺觴永絕宴私時。
正文情未解，又讀到樓西月影、牆角梅花，便將心事問前人。
崇祀自前朝三百年，鍾鼎猶存，鸞掖禮陳新俎豆。
傳家從代郡一萬裏，風雲可接，雁門詩譜舊萍蘩。
銀輝輝玉宇：銀箭升空。
霸才誰繼起？錢塘在望，三千鐵弩撼潮來。
娘猶勞累，朝務炊，日務耕，晚務織，雄雞報曉見娘辛。
爲人本孝友公誠、理政得廉明清正，高懷垂後世，丕振家聲。
吊我公正大難之年，生也有涯，即以文章亦耆宿。
求他、往往是替他積福。
利己、常常可於己招殃。
朝廷以賈、寇相期，各有千秋，臆斷休滋門戶說。
通家若孔、李之好，獨慳一識，心傷無復典型存。
弱強原有數，任由股市，去經歷浪潮，走出陰霾。
論養生，有茶名天井紅。
誰共一杯芳酒？洛城櫻筍正當時。
壯士呼也！明月一輪放炮燈。
三年前初識杭州，兩年後再聚運城，菊盛桃新猶憶酒。
慷而慨文章氣骨，古而雅風騷本色，冰封雪壓不侵梅。
訪草廬，揮羽扇，觀木牛，得孔明靈氣。
攜知己，訴衷腸，品黃酒，感劉備仁風。
馬拼骨買少明君，偏僞主僅有朱三，嘆恩寵也難逕負。
豹詡皮留惟烈士，奈庸相更無鄭五，問英雄畢竟何歸。
名冠初唐四傑，移臺閣而興邊塞，宏開氣象吐先聲。
布料毛料化纖料，工藝精奇裁剪妙，穿着得體充闊老。
中裝西裝新潮裝，針線平整功夫良，打扮入時過小康。
大夢不須圓，長嘯於天，把無數煙雲，嗥成過往。
青春隨處是，狂歌向酒，用一支鐵筆，寫老江山。
築家邦夢崛和諧海岸，和天和地和人，碧海常歌。
是玉宇瓊樓、雲階月地。
有白麟奇木、寶鼎芝房。
故裏望歸魂，豈知仙客回翔？兩地雲山皆若寄。
羈臣猶血食，誰念敬皇父子？二陵風雨不勝寒。
遊人非少數，諸君皆綠葉紅花，皈法北辰。
紅手印，按出希望田野。
黃山松，捧起蔚藍天空。
妞兒牧牛兒，牛兒行，妞兒醒。
丫頭喫鴨頭，鴨頭鹹，丫頭嫌。
節烈憶當年，人來觀潭水桃花，望古遙集。
馨香存片土，我謂似淮南雞犬，舉室皆仙。
萬物付澄觀，體道研幾，恰好值月到天心，風來水面。
四時耽靜坐，忘言得意，正妙在雲收雨腳，霞亙山頭。
老夫原審慎，豈敢鴛鴦亂點？赤繩只系有情人。
從安溪，播向五洲四海。
在世界，綻開萬紫千紅。
覓偏方，熟地不如生地。
比美色，家花輸給野花。
想百年重祭時，我已富強天下安，心果無波仍會痛。
立萬意難平處，其唯光明仇讎雪，言能不怒卻還直。
熒屏開勝景，呈五光十色，任我尋求規律信條。
世路有迷津，念平時小惡小貪，舍它難舍。
陰司無悔藥，問此地大經大法，容你不容。
喜今日，中華錦繡前程。
望來年，神州繁榮昌盛。
來如日月經天，嘔心血、瀝膽肝，振邦強國，業績豐碑聳九霄。
樹雄心，探索人生奧祕。
立壯志，攀登科學高峯。
佛法佛義佛理，佛近佛遠常如在，拂爾佛心。
樓中幾閱古今秋，想當年丹翼飛來，放眼都成仙世界。
嘆傑構千尋，高入碧霄雄鎮姿，重光盛世。
瞰古城全景，欣追遠夢且蘭國，更上層樓。
誰持玉帶連接杭瑞，繞纏萬裏青山綠水。
我握羊毫描繪大興，書寫千秋畫卷詩章。
總不過塵寰埋骨，爲黨爲國，壯志戰黃沙，一生獻給中華夢。
且試憑血性爭光，自強自立，豪情出赤子，兩彈吟成戈壁詩。
禪心猶可鑑，一寺參萬劫輪回，三生因果。
佛法自無邊，千秋仰西天竺境，南海潮音。
倡儒佛道圓融，作武當一代名師，太極神功驚鶴夢。
看天地人和諧，成造化百年正果，綠蔭深處隱仙蹤。
傳世溯淵源，爲柱下史，作酒中仙，道學儒林，從古不沾塵俗氣。
登門羅物象，藏一山雲，攜雙塔月，地靈人傑，其光上燭鬥牛宮。
若欲六根清，賞當年寶頂匠心，摩崖妙相。
何言三界苦？到此處同參佛理，共亨人文。
喝幾杯水酒燃兩個鞭炮，寒門春色。
寂寞三更孰解？每喚千年蝴蝶魂。
振精神，篤志造成偉器。
興教育，丹心培養英才。
比短命，顏回只多一歲。
同臨死，宗澤奮起三呼。
國民自效有日，願老友抑中年哀樂，共此艱難。
莫非閬苑移來？千疇田野千重畫。
林海雲海花海雪海，海海盡怡神。
孩子學話，小說。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
臨風開朗抱，且由我雲天舞鶴，詩意橫生。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
無重獎別全施道義，此俗別容重。
義勇曲、大刀歌、黃河頌，聲聲激勵傳人。
民生着意，國事關情，水源興運，春風揚發展，花團錦簇賦新篇。
富水園林平泉花木，臺上冰華澈。
春風桃李秋雨芭蕉，人間月影清。
種花草裝璜儂--滿園。
拿什麼拯救你--中國。
何梅癡若當年？殘雪滿身猶未醒。
常是千思百想，湊來也盡平庸句，羞於出手。
雖然八兩半斤，所幸還無怠慢心，略勝俗人。
如此神奇，景因詩秀，詩因畫秀，看勝地流光，高峯挺拔聳三晉。
紅鯽以萍鄉而著，知味釣魚，堪悅目賞心，宛然天下無雙品。
清風於福水之懷，流霞飛鷺，挹波光煙景，自是江南第一村。
居麻石，連醴瀏，同屬炎黃，何必爭是贛是湘。
奚嘯伯，凝神白帝城上。
馬連良，笑談淮河營中。
漫雲指天爲盟，有萬戶蜿蜒當前，莫誤作蜃樓海市。
到此捫心自問，看四水瀠回如故，誰激起駭浪驚濤。
明月斜、柳含煙，後庭花落，嬌兒夜不寐。
天香引、春曉曲，楊絮聲添，公子殿前歡。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯德唯賢、德養賢，唯誠唯真、誠至真。
老店存文史哲科逾萬篇，書城納學娛商展爲一統。
寶寺擇婁東以立，朱甍碧瓦，攜百八聲鍾鼓，高開萬裏海雲天。
結癖謝浮名，惟長留翰墨人間，萬庸闢舍。
嗜痂索鄙制，試呼取精靈紙上，一諾酬君。
擎對幟，頌新風，卅載春秋，聯花爭豔弘揚國粹。
色相久成空，招白雲還山，猛抬頭見娟娟明月。
離怙恃，哀哉！小孩子急需進哺，義滋甘乳，雖非生母勝親娘。
勝境喜登臨，惜當年此地仙禽，被人乘去。
名山共欣賞，問今日新樓玉笛，哪個吹來。
修到神仙，看三醉飛來，也要幾杯綠酒。
託生人世，算百般好處，都成一枕黃粱。
租金成善款，好青年樂助災區，同懷大愛。
婚禮坐公交，小伉儷欣期白首，共樹新風。
無言負一駑，恨不伐民生多艱，天理多潰。
着筆逾千鈞，悚然泣心中有雪，鬢上有霜。
是生龍活虎一般人，胡爲中壽死。
貼百姓心、關百姓夢，歷風雲十二年，根牽是處未曾變。
播四時雨、化四時春，扶微小幾多業，情染熱河不作休。
風雅託師門，以名臣藻繢丹青，爲海國安排，狀元宰相。
詩篇光勝景，喜此地賓朋文字，似日邊酬唱，鳳舞鸞歌。
軍史頭篇在此城，革命搖籃，名號英雄地。
齊白石，傅抱石，老石少石，兩石畫壇同凸凹。
許地山，歐陽山，前山後山，雙山文苑互崢嶸。
我觀貓，貓觀我，我畢竟觀貓，貓生萬家歡。
德慧術智，未與天下事，平生多抗論，腹痛黃罅哄飲時。
美猴祝捷歸，喜改革浪頭，織出香格裏拉春錦。
金雞展翅來，樂經濟潮中，卷起奧林匹克雄風。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
持心如皓月，只留我清風滿袖，百姓同歡。
看青史翻開新頁，復興路上，快馬加鞭。
死死生生，生生死死，先生先死，先死先生。
王子猷夜雪剡舟，興起而趨，意盡即返。
崔都護南莊題壁，去年人面，今日桃花。
山水奇殊，龍盤鳳立，二河抱璧，蘊千古人文，盡向中州騰氣象。
半桶水，常如有魚激蕩。
平生文，總是依古傳承。
廉吏者，聖德服中外，大節共山河不變。
清官矣，英名振古今，精忠同日月常明。
居紫陽而沐道風，與世無爭，奈馥鬱茶香，巴山秦嶺高難阻。
得天時地利人和光世紀。
憑聯魄詩魂墨韻唱中華。
千般奮鬥九旬遠，好讓黨旗映彩，砥柱擎天。
聯想電腦售價六千餘元。
紀念冰心誕辰一百周年。
使君真天下英雄，論常開平，何如王保。
二紀數南徵恩舊，愧陶士行，空繼劉宏。
寶華傳墨珍，佛惠芷蘭，馨香光孝，芬芳滿宇內。
汝帖銘真跡，欽賜拓本，溢美書林，藝苑蜚國中。
散去秋雨伴君歸，孤芳自賞，雙鶴鳴天。
望羣山總似園林，推知錦繡中華，由來大貴。
臨廣水皆成氣候，盡數風流俊傑，何止狀元。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
水正流，奈宮牆閒日，癡女初題紅葉詩。
好老王好人好藥，好好好。
多兄家多銀多寶，多多多。
天鋪紙，日灑金，福字頻書，自有雲煙供巨筆。
鹿銜花，霞棲寺，清音不絕，能無感慨入新詩。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
親親熱熱人人攘攘熙熙去去來來。
發展如春風時雨，滋潤中華，繁榮世界。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
誰揮妙手，舞花雨河風，錦繡千秋勝景。
汗灑芳園，融林濤草色，馨香百裏函關。
破冰取竹，寒色。
隔岸觀火，憂心。
行善懷仁，爲大衆，累月修成世上佛。
以詐欺人，成箱美酒，誘醉逼酣，不能久處。
將誠待客，半份佳餚，嘗鮮品味，方可常交。
好生活從快樂得來，能靜氣平心，自圓東海神仙夢。
真勝境乃天然造化，看靈城秀水，共繪如皋福壽圖。
同時死王湘綺，死蔡松坡，想說劍談經，小住九原留佳話。
此去見袁項城，見宋漁父，證前因後果，大家一笑共參禪。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
九十年赤幟擎天，解放爲題，富強作序。
千萬首紅歌震地，和諧入曲，發展描圖。
欲知前世因，只完得孝友一生，便成陰隲。
寄語後來者，若認定君臣二字，許讀春秋。
比諸葛不差，書生一紙敵三軍，名垂青史。
與少陵同慨，詩筆千秋傳萬戶，譽載吟壇。
戶戶家家年年富富裕裕。
男男女女時時樂樂歡歡。
神工鬼斧，曠世絕塵，想五嶽高尊，孰對此山不稽首。
悅目賞懷，驚心動魄，問九州遊客，爾臨斯峽可銷魂。
南方稱帝，北闕封王，合輯順人心，盡享民間丹荔酒。
夢戀中原，情鍾一統，回歸昌國運，共擎天上紫微星。
辭中詩韻，簡上墨香，涉江天地撼，斯時或道屈公返。
春暖瀘溪，影斜沅水，登閣古今懷，此後誰聯鄉社歡。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
言有德，行有道，有之處世，老子騎牛彌久傳。
天更藍，水更清，地更綠，人更和，九州英俊任翱翔。
得意時，風含情水含笑。
喫虧處，心有恨鼻有音。
運靈心以織晴霞，御貢三朝，至珍至貴。
考故址而開盛境，風華一館，亦史亦詩。
真情架線，安全織網，看遠近貫聯，長送光明爭麗日。
管理生輝，服務升級，促城鄉跨躍，廣增璀璨樂山桑。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
赫赫農功，啓五千年華夏文明，十億同心趨虎拜。
綿綿醫德，俾九萬裏黎元雄健，六洲引頸看龍騰。
此藝稱高，將世間錦繡，化紙面玲瓏，非遺冊裏名聲著。
斯鄉傳久，雖手上功夫，亦胸中丘壑，大美孝南師匠多。
夢事空花身後名，無須計。
電光石火蠅頭利，何必爭。
九州風貌似紅梅，既展芳容，又存傲骨。
三楚精神如翠竹，兼懷氣節，更解虛心。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
嶺樹蒙蒙，山村靜靜，螢火忽燃處，晶瑩一地碎星星。
具實力，激活力，揚魅力，加馬力，鄂爾多斯開化境。
江邊黃鶴返，縱有卷中佳句，到此皆空。
廣水滋春更潤民，春舞金龍，民圓彩夢。
惠風梳柳尤興業，柳翻翠浪，業展藍圖。
學雷鋒，做好平凡事業。
愛崗位，譜出美麗人生。
豈無好景襯樓臺，獅嶺晴嵐，馬橋煙柳。
花前品茗裁詩篇，花潤色。
廿年無此深交，最可感老尚依劉，久而彌篤。
一病猶勤官事，更堪傷危將易簀，語不及私。
循蓬島而環，作平等觀，說甚三山到眼，即衆生色相。
錦繡簇豐臺，河邊疊翠、陌上飛紅，尋幽攬勝親生態。
園林融世界，花下藏詩、景中飄夢，步月吟風返自然。
石龍兆瑞，雛鳳鳴祥，位列三公，官膺首輔。
武略安邦，文才傳世，功成五秩，譽滿九州。
輔政扶朝千古銘，骨裏忠心，肩頭大任。
施仁播愛萬民頌，胸中正氣，袖底清風。
雨再狂，只守一汪靜水。
天連旱，仍流那股清泉。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
長安天地闊，觀道上清風陣陣，國泰民殷。
勝地文題富，心意拳、形意拳，晉中生色。
古城奇跡多，喬家院、渠家院，天下聞名。
科技導航，政啓東風，更全程共濟，給力徵帆追國夢。
人文續脈，德開勝景，喜百業昌隆，和諧盛世建豐功。
激情奧運，微笑北京，迎四海精英，競技場中添虎翼。
榮譽殿堂，巔峯時刻，喜九州健將，金牌榜上佔鰲頭。
辭舊歲，爆竹聲聲，普天同慶。
迎新春，金鼓咚咚，萬衆歡騰。
淑德稱女師，孝著鄭經，禮修梁案。
令名相夫子，咋流三黨，絮被萬家。
覓偏方，熟地不如生地。
圖過癮，雲煙難比水煙。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
強行事，強行強事，行事難強。
致富萬金，爲實業界中泰山北鬥。
斯人千古，是貨殖傳上端木陶朱。
四方黑土，三尺講壇，雙手勤耕，一心育苗，無意爭暉。
美夢終成惡夢，嘆此際，秋雨一窗更痛心。
金鳳歡歌，且聽鳳邑轉型新發展。
銀蛇曼舞，更待蛇年文化大繁榮。
懷恆沙，渡苦海衆生。
金石無聲，惟堅忍一心，便可鏤成大器。
城鄉有道，需匯融衆智，方能業就嘉園。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
萬法萬緣，水月鏡華悟境是菩提。
灘遣神水翠平湖，一派生機，四時秀色。
我賞查幹浮碧玉，千家祥瑞，萬籟和諧。
地留問月臺，去謫仙一千四百載。
時有觀風使，爲孔子七十五代孫。
環保大文章，綠色開篇，民生爲本。
八桂新氣象，花香引路，碧水傳歌。
多闢資源，黎民食足衣豐新氣象。
廣開財路，祖國脫貧致富好時光。
春天裏，溯源伊洛河，風和景秀。
高興時，品味杜康酒，情暖意長。
雪恥興邦，看北洋艦沒海底爲證。
痛心疾首，呤文天祥書正氣作歌。
地不仁兮，聚六州鐵未能鑄此錯。
天將喪矣，傾三峽水亦必洗其冤。
春風和煦，展江淮汽車璀璨光影。
花團錦簇，映自主品牌輝煌篇章。
犁膏壤，播喜光，讓鄂渚流金濺玉，萬家同富。
玉驄馬，少年場，白眉世家，一代文章傳季子。
金叵羅，合歡酒，黃花門第，三秋韻事鬥玲瓏。
中國夢，乘千裏馬，快馬加鞭奔小康。
羊癜瘋發羊癜，碰到山羊角，難免抽羊筋。
攜小妹，早出晚歸，柴禾一捆背肩上。
效雙親，插秧打場，糧食幾顆揀袋中。
春殿語從容，廿載家山，印心石在。
大江流日夜，八千子弟，翹首公歸。
一塔鎮洪州，極目望南浦飛雲，西山爽氣。
千年藏寶器，盡勾留唐時舊跡，江上才人。
並範文程爲大明之骨、大清之肉。
威略懾華戎，柱石三朝，鈞衡七載。
伯仲見伊呂，江山百戰，俎豆千秋。
賞畫何妨歇足？停三分不誤前程。
小百姓何辜？幹個死，累個死，急個死，餓個死，身家難保，有誰見憐。
東邪，西毒，南帝，北丐，神通。
負絕世之才，泡影曇華心摧故國。
是大英雄，能覺悟，爲諸菩薩振綱維。
永護僧伽，登十地，常持寶杵應三洲。
多流汗，荒山呈碩果。
肯用心，巧手擷金珠。
百年奧運烽火起，羣雄逐鹿，看誰稱霸。
八月中華陣容來，衆志成城，誓死奪金。
鐵笛東去，憑誰問乾坤，何處能容狂客。
白蓮西來，與此開日月，千年普度世人。
舒心遊寶島，日月潭勝景迷人醉。
喜淚頌神州，中南海藍圖築夢圓。
堅持環保優先，天藍水碧，映襯彩霞千朵。
踐行綠色發展，地淨山青，攜來鴻鵠萬只。
何須固守一隅？躍出青山，方爲大海。
二分月好，滿湖水瘦，騎鶴上州頭，能留八怪半生戀。
四望亭高，漫嶺梅寒，銷金在窩裏，莫作十年一覺看。
雨煙良友酬唱，金聲玉韻，展兩地清才。
舒懷碧水清，萬樹秋聲，兩行雁字。
舉目蒼山遠，一江夕照，幾點雲帆。
紅塔山巔，茶花苑，雲煙過後紅梅豔。
白龍井畔，竹葉林，風月來時白術香。
乜旅長，揮戈嶧縣廓。
活張飛，大鬧臺兒莊。
濰水毓羣賢，爭談齊相漢儒，流光溢彩。
鳳城傳四寶，更愛茂腔泥塑，剪夢貼春。
種金坪，教後嗣，恩澤萬民。
馬刨泉，潤田禾，扶渡蒼生。
一脈相承照古今，有竹高風，含蓮聖潔。
千秋爲繼培文武，如松挺拔，似月光明。
遠奸臣屢薦賢臣，有此素心，汲來上善。
欽傲節尤持晚節，邀其明月，隱入南園。
惟擎天棟梁，歷盡滄桑青春不老。
似罩頂華蓋，蔭庇世代功德永垂。
笑問如來，久別雷音，舍寶殿禪堂，何屈尊身居野嶺。
喜看龍峽，今成勝境，媲漓江陽朔，當招貴客賞奇峯。
定南越，衛中原，功垂千古。
倡泰和，謀發展，德澤萬民。
瓷都玉色，流照千年，作人間淨瓶龍首，相隨白釉雲飛。
披繡闥，俯雕甍，層樓聳秀。
統神州，成霸業，千古始皇。
參商豈奈何？應多情笑我，舉觴醉月夜來些。
春酣申浦，夕豔丁樓，壯麗借長風，琴劍論心傾一諾。
月暗庚郵，雲迷甲第，十年尋舊雨，山河覿面忽千秋。
一方淨土，豈能容忍假惡醜，豈能養肥功利鬼。
三尺講壇，就要傳播真善美，就要指點迷路人。
倚玉搴芳，記伊人瓊樹雁行，花葉江東推獨秀。
吪鸞靡鳳，送吾弟金閨鶚薦，風沙冀北嘆孤徵。
繪祖國振興宏圖，振興在即，星奚猝殞。
定香港回歸大業，回歸指日，公何遽殤。
燕趙士不言，對三千丈壁立雄奇，竟以觸山鳴大節。
工堪比官，斧斤利刃，隨手攜來，因材而用。
醫可喻政，硝磺猛劑，有時投下，看病何如。
君莫恨，守器承嗣三兒是賢孫。
命有一條，友要輕言便與，敵要放膽來拿。
長路雲輕，問兩行雁字，知乎雙老家中，籬上青藤瓠子黃。
振鐸興學，九秩春風育滿園桃李。
施教授業，一支大筆書千古偉篇。
風雨同舟源與愛，世頌和諧，自古而今。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
師訓獅，獅怒吼，師退獅回。
恪職忘身，豈爲圖衣錦光宗？固一念唯公而已。
求真矯俗，但無悖人倫天理，便千夫所指如何。
國土有情，鋪翠陳黃，嫵媚河山，有心應識我。
資源無價，捧金奉玉，崢嶸歲月，無物不迷人。
欣此中和雨順風，織女牛郎，曾結廬以住。
賞今日景新業盛，遠朋近友，正攜手而來。
有山、有洞、有溪，聽故事漫傳，在斯疑入桃源路。
如畫、如詩、如幻，尋漁郎不見，知底應詢村裏人。
化雨長施億萬年，敢不存心滴水湧泉。
少女誘容八卦中，半遮繡顏，半露姿韻。
老翁垂釣江湖上，一蓑煙雨，一笠風雲。
築金湯固，布鬼谷奇，鎮厄保民安，三晉罡風疑攬盡。
追聖域名，媲長城勢，鍾靈馳譽遠，九州珠履恐來遲。
錦玉佳餚，熱騰騰誠待天下友客。
祥瑞美酒，喜盈盈大宴人間賓朋。
吟詩應有情，借事抒懷，更系人民疾苦，與時同在稱詩史。
舉筆當關愛，憑心作賦，猶牽社稷安危，隨處可歌贊筆翁。
學黨章，強黨性，秉承宗旨。
謀民利，惠民生，錘煉作風。
一條心，共圓中國夢。
萬門紅，齊貼盛世春。
宏開新時尚，國慶中秋獻禮，世界風靡一品茶。
和和睦睦，喜喜歡歡，堂堂正正，坦坦蕩蕩。
平平安安，快快樂樂，瀟瀟灑灑，吉吉祥祥。
神若松，何畏冷風刺。
心如梅，焉懼江水寒。
鶴跨氅蹁躚，高凌明月三分，樓上常邀仙客醉。
鳳吹簫宛轉，遍覽春風十裏，橋邊還倩美人教。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
孤身行浩瀚，百千重風浪我成龍。
大業定東南，毋忘鐵馬金戈，去年今日。
在天有靈爽，長共江聲山色，萬古千秋。
浠水乃仙鄉，當年蘇子行遊，意欲醉眠芳草地。
封缸真好酒，今日春風盛情，我來暢飲綠楊橋。
壯勝地嶺南，澄清風物，掃盡煙雲，教好江山重開書卷。
我生有責，願把喫人禮教，打個流水落花。
解放六旬，改革卅年，看地覆天翻，水笑山歡迎盛世。
芳菲千裏，崢嶸萬象，喜花團錦簇，筆歌墨舞頌長春。
注入大河魂，擰成一股繩，放飛中國夢。
催生新氣象，舒展三春彩，描繪上陽圖。
龍騰燕趙，閬苑風清，惠政親民，城鄉煥彩。
鳳舞春光，向善崇德，興廉肅腐，社會和諧。
客家精神，煥發人文，蔚起歷代，英才輩出。
祖地龍勢，磅礴財運，鴻昌各業，經濟騰飛。
護資源，宜珍、宜節，賴羣衆有情。
迎新春，未忘海外僑胞援祖國。
歌盛世，深感中央政策暖民心。
浦江水，南湖浪，燎原烈火，黨鑄錘鐮揚赤幟。
改革潮，開放歌，致富真經，國騰騏驥跨宏程。
舊記續名園，略參東浙西湖，別有洞天開白下。
先賢傳勝事，相勗文章道德，長留典錄照寰中。
興特長，辦名校，歷代出英才。
學技能，同奔小康路。
強本領，共唱幸福歌。
聽大江南北，老百姓樂道黃鶴樓。
看長城內外，華夏人感恩漫天遊。
圓中國夢，豪氣幹雲，同心建海西。
清音空婉旋，想那高樓春苑，點點梨花皆是淚。
同心織夢圓，貫穿統戰方針，復興主線。
衆志成城固，撐起大河砥柱，中國脊梁。
桃紅柳綠，定州民衆歡圓中國夢。
辭舊迎新，城鎮幹羣樂譜小康篇。
仁義者，講仁慈，終歸仁士。
好心人，行好事，必得好名。
布帶系深情，卅裏風來雨去，踐行孝道傳佳話。
校園施大愛，五年日出雲開，奉獻仁心播雅聲。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
對燕回，草瘋長，雞鳴小院，一蛇倏去嚇出聲。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
聯刺妄奸，詩譏暴虐，罵飛鷹哈狗，長恨書生少快刀。
水中明月，鏡裏空花，皆爲依他法。
宅外大車，額前珠寶，本是自家珍。
盛世不鳴條，大海無波，神所惠也。
民情如偃草，君子之德，我何能焉。
涉江樓，華構巍峨，沅水風光稱獨秀。
盤瓠裏，明星璀璨，瀘溪人物冠羣雄。
桂子香時，趁此際月白風清，對影三人，得句知落花有意。
殘荷雨後，最難能楓丹露下，長歌一曲，傾觴共流水忘情。
斯世盜橫行，於今人鬼深愁，湖山曠劫。
我公天奪去，失卻東南柱石，吳越幹城。
史頁輕翻，興廢幾回驚，人治何如法治。
律文普及，知行千卉豔，金臺恰似春臺。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
漢賦音聲，唐詩節律，誦人文奧運，欣圓佳夢舉環旗。
管理支撐質量天，看四柱烘雲，三精託日，一路飛歌揚晉韻。
和諧澆灌蕙蘭圃，喜愛心琢玉，特色雕珠，十年擎纛譜華章。
泉井溢香，石碾石槽說故事，農家歲月長。
煙花攢錦，醉意催詩，聽我豪吟樓宇，喚來吉祥年。
渡遠拂清風，訪尋屈子遺蹤，武陵松抱憂民志。
登樓邀素月，品味涉江古韻，沅水濤揚愛國魂。
帶我回家，只道一山一水皆詩友。
與君執手，不須片字片雲做嫁衣。
莊嚴樓閣，喜重光浴日坐風，八方壯美瀟湘景。
廣闊襟懷，情不廢先人後己，千古崇高憂樂觀。
明辨慎思果決，遵道而行，庶可無遺憾。
寧神避疫循規，會心不遠，相約在今秋。
富知縣，專剝窮百姓。
金宗師，不賣銀秀才。
廉處可修身，頭上三尺青天，一輪明月。
貪時常飲恨，面前千張法網，萬丈深淵。
籠中鳥、倉中谷，有架則跳，有價則糶。
窖裏花、室裏師，無枝不嬌，無知不教。
獻身祖國，英雄標泰嶽，學領袖題詞，美譽流芳傳禹甸。
傾愛人民，榜樣樹昆侖，承雷鋒遺志，丹心勝火亮堯天。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
水中升旭日，光開三界，千窗向陽。
德雨滋學子，才智摩雲。
飛雲逐逝水，高開低走。
大鱷做空頭，紅瘦綠肥。
崇尚文明，千家和諧戶戶生財氣。
弘揚誠信，百業昌盛人人奔小康。
愛心助殘，播美揚馨，靠你、靠我，把生活移入畫圖中。
報國正青春，當思天下棟梁，霞邊鴻鵠。
懷才堪重託，不負心中父老，眼底風雲。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
登舟尋月色，舟動月隨。
不妒官高，凝望繁花已謝詩聯永。
雖說緣淺，尊崇錦卷長存翰墨香。
替鬼化緣，或拜張、或接李，拾芝麻湊鬥。
隨人作福，不爭多、不嫌少，盡蠟燭念經。
頌祖地馨香，軸長連結五洲四海。
凝客家智慧，場廣迎來萬紫千紅。
騰雲筋鬥，過海山，穿宇宙，九州築夢圓。
自適筍輿煙艇，儂家只住岸西傍。
淑氣自天來，春融麗景。
祥光隨歲轉，瑞靄秋風。
釣魚島，島聯羣，羣山聳翠。
巡海船，船出衆，衆志成城。
漳水匯千溪，法門玄妙。
雲龍聚百壑，寶剎森嚴。
氣鎮三湘，前有悠悠漣水，漣水騰蛟朝聖地。
名揚四海，後依莽莽東山，東山起鳳壯斯樓。
何家人可兒？於歸漢地人可賴。
立誠守信，創業十年，喜名企聯豐，偉績煌煌欣炳史。
燦玉飛銀，燃情萬丈，看樹脂王國，高天朗朗正騰龍。
飲水務思源，雖受小恩，實蒙大愛。
啜甘須憶苦，縱登高位，猶納清風。
祖國鮮花豔豔，開心學習笑聲爽。
中華赤子嬌嬌，恣意嬉遊天性真。
觀華山美景，似詩似畫。
聽白曲鄉音，如醉如癡。
仰社稷嘉風，登高以遠。
標乾坤正氣，鼎盛而昌。
吳門多美食家，九品不離蘇味道。
蜀棧連祁山月，六出自有馬識途。
高檐近日，憑欄處楊柳風輕，縱目堯天誇盛世。
舉酒臨江，聽雨時桃花水漲，息機陶令樂仙源。
清風追夢，善策惠農，拱橋呈畫景，搭起蓮臺奔富路。
綠韻飄香，荷花吐豔，碧水映金波，引來雅客覽新顏。
五千載文明腳步，從這裏走來，三祖遺芳，涿鹿尋根圓我夢。
十億人崛起心聲，在雲中響徹，萬方戮力，神龍昂首振民魂。
喜訊報神州，紫荊煥彩。
佳音傳海峽，春燕歸來。
綠色鋼城，橫空出世，溯至夏商周，冶金歷史三千載。
燃情歲月，舉目恆昌，氣吞河海嶽，快馬萊蕪第一鞭。
血肉築長城，壯懷高義。
忠誠齎信志，赤子英魂。
兼容並蓄，去糟粕萃精華，一脈風流香百越。
革故鼎新，融美歐通港澳，三支鬥豔盛千秋。
三山雪化，四海波平，聽獅吼東方，百戰玄黃歌慷慨。
兩制珠還，雙番業就，喜龍騰上國，萬般紅紫鬥芳菲。
春秋傳春秋千秋，傳春秋，傳千秋。
書生寫書生一生，寫書生，寫一生。
閶闔象沼回，蘿圖衍慶。
蓬萊春茂鬯，寶戺延祺。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
水秀山清，舉目皆能養眼，萬般氣象四時中。
明乎禮，而人皆知恥。
重於行，則道自有章。
終極始自由，或物或身，無非幻像。
天地循一理，唯真唯樸，可證本源。
海岱醉雲霞，霞生寶地。
沂州接浩氣，氣貫長虹。
嫩柳婀娜，玉帶悄凝水萬頃，淡煙籠岸，朦朧青岫繞嵐靄。
辜負朝廷，縱使摩頂捐軀，難報萬分之一。
矢志舍身獻衆生，言之有理，行之有理。
空留華夏萬間，堪笑當年房產熱。
欣賞浪花千朵，難忘今日海灘遊。
慶辛亥百年，民歌盛世。
祝錘鐮九秩，黨指航程。
順應天人，九十年風雨兼程，煥彩錘鐮輝日月。
義高今古，萬千衆精誠合力，富民功德壯乾坤。
一二三聲竹報，一元二氣三陽泰。
五十六朵花開，五色十光六合春。
學揮洪筆，書楷行篆隸，臨摹歐蘇顏柳。
參拜恩師，讀歌賦詩詞，研究李杜陶王。
自古成棟梁，無論男女。
而今逞英豪，莫分長幼。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
迎旭日，跨神駿，齊奔小康途。
摩崖誰造像？合所聞所感，阿彌一偈共江聲。
時光終有限，勸君自省。
歲月更難留，陪客親遊。
登閣觀禹甸，萬裏春風，成霖化雨。
憑欄聽虞琴，千秋遺愛，解慍阜財。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
北京給力，嘹亮軍歌嚇散敵軍魂。
取得源頭活水，待茶烹蟹眼，且住爲佳。
中華大家庭，和諧度歲。
自然一盤棋，共享新春。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
壯志凌雲擔大任，厚德毓良才。
明月當空，瓊樓似幻，飄飄然海上。
朝霞破霧，春色如潮，煥煥兮人間。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
魚臺縣孝賢杯，不朽芳名寄存杯。
省模範張延金，無限精神聚冶金。
守斯邑，化斯民，古無二至。
襲其風，重其德，今有後來。
如楊柳能催法雨，則塵根和慧根，並無二致。
若慈航可度衆生，而南海與滄海，等量齊觀。
不敢昂首暢笑，竊喜枝頭子萬顆。
楚騷寧不病而呻，今日大招，問魂兮何往。
孔教無終亡之理，乃公中隕，則事未可知。
大桐城，小桐城，皆人才濟濟。
上王嶺，下王嶺，盡樹木蔥蔥。
依風柳先開，年年如是。
向陽李自成，日日莫愁。
五十年將相功名，方黃粱未熟時，誰知是夢。
億萬場悲歡離合，在青瓷一枕裏，都認成真。
承先祖德，以交付兒孫，不必田園金玉。
讀聖賢書，即擔當宇宙，何分韋布薦紳。
花生米，綠豆皮，花花綠綠。
紫菜湯，紅薯飯，紫紫紅紅。
洞房香露正深，芭蕉葉映紗窗翠。
秋淨明霞乍吐，玉鉤簾外曉風清。
問進進出出，燈紅酒綠，有幾個不墮落。
笑生生死死，灰飛煙滅，使無數成塵埃。
思鄉情，情深似海，海枯石爛心不變。
敬業氣，氣壯如山，山險路遙志長留。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
鳳凰鎮，秋實春華，漁歌舟影駐鳳凰。
力士撼青松，松如醉酒。
雅人觀碧月，月似吟詩。
何來悲灑淚？城市又添絕命車。
開闢乾坤，巨靈屓贔，鎮東南千百萬家精神命脈。
辭舊歲，再創千秋業。
過新年，更上一層樓。
宏船化雨，北風迎春，茂林新蕾，鄉橋長駐。
弘揚國粹，普及楹聯，奏時代強音，娃娃起步成共識。
熱愛中華，振興民族，出人文精品，處處傳承變通途。
過涪陵見刁鬥銘，義釋巖顏乃其餘事。
與昭烈有梓桑誼，同扶漢祚告厥成功。
貨品多，挑挑選選，件件稱心如意。
質量好，比比看看，樣樣物美價廉。
學雷鋒，做雷鋒，五十浩歌，豐碑璀璨光天地。
崇道德，弘道德，千秋正氣，盛世和諧福國民。
旭日照丹霞，山山秋豔。
竹鄉歌翠鳥，寨寨春多。
和風榮大地，三山疊翠。
盛會降甘霖，九域垂新。
新年重聚首，常思大漠長河，餐風露宿豪情在。
椿壽再談心，曾憶金戈鐵馬，保國戍邊膽氣存。
審時兼寄命託孤，更大節可臨，四字全忠，足令真儒慚僞士。
我去太匆忙，未看萬水荷紅，連天織就無垠畫。
緣如不吝惜，再待千畦稻熟，放箸來嘗第一香。
六秩壽筵開，飛觴醉月。
三春喜酒美，宴客酬賓。
重霄日月，燭升恆景，雲祥開久照。
八表山川，徵樂壽昌，期福集新韶。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
道德人爲，桑田蒼海三生界，自古傳揚仗義心。
實事求是，旨於以真實是非事國。
大連楹聯，志在與廣大聯友連心。
蒲花舒秀，濯水清漣，嘆煙雨一橋，閱盡千秋興替史。
漁鼓遏雲，樵歌破霧，沐春風十裏，融通萬種古今情。
禹鑿龍門，魚躍龍門，龍門開大道，圓夢年中新氣象。
林鋪清澗，花發清澗，清澗駐春天，如賓鄉裏好風光。
修身好，養性好，學好便好。
悟道難，成果難，知難不難。
福地我重遊，欣觀翠柏依然，佛光普照。
洞天人共賞，喜見江山勝舊，景色獨瞻。
瓊樓無限好，問素娥焉在？醒來誰買洞庭舟。
登萬裏長城，覽萬裏江山，欲乘萬裏東風，破萬裏浪。
石上幽泉鳴汩汩，問春花秋月，冬雪夏風，滄海桑田誰做主。
水中明鏡蕩悠悠，看西東後前，北南左右，縱橫廣褻我常來。
七旬愛日，慶衍重孫，算蔗境饒甜，歲首頤春還一笑。
卌載慈雲，蔭分猶子，慟竹林悽梵，夢寒震旦隔諸天。
守一份天然，能登壽域。
看八方仁者，樂享遐齡。
身於虎豹叢林，所難能爲者，塵途趨避。
此是魅魑世界，使無可行時，胸膽開張。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
機會人爲，成王敗寇頻相替，自古從無萬歲身。
古寺閒雲，借靈光參透禪經佛卷。
深山野鶴，憑慧眼悟空世相人情。
通宵站晚班，驅除黑暗。
一路排儀仗，迎接光明。
醜奴兒，天仙子，共看西江月。
長命女，虞美人，同遊桂殿秋。
世變安窮，獨於明盛時目營八表。
人心不死，留茲乾坤士氣壯三山。
汭水邊，鳥語花香處，鳳鳴竹影。
華夏慶新春，驊騮開道。
中原圓美夢，福祿惠民。
好個秋光，菊香桂香茶香，香滿九重天上。
悄然夜色，雲月山月海月，月圓兩岸心頭。
柳葉揮，綠楊垂，榆錢買風醉。
松針細，青柏密，木耳聆雨癡。
爲人民治病，隨傳隨到。
替羣衆解憂，細診細查。
黃浦蕩春風，馳驅全面小康航母。
羣英呈大智，巧解復興高次方程。
將此身心奉塵剎，處處是淨土。
令諸衆生登極樂，人人皆如來。
滿月弓彎獵季天，豺狼躲避茶叢。
一叢竹、幾樹梅，草木亦成清品。
六弦琴、半樽酒，風騷長伴殘心。
古今雅韻，謳歌百姓情懷，人間喜樂是春風，昆曲仙鄉藏魅力。
三面山環，一亭水繞，倘倚欄憑吊，猶想那舊時帝子，何處人家。
醇香甘甜，慈母乳汁，育天堂兒女。
迤邐飄逸，仙子玉帶，戀人間樓臺。
爲官，情系民生，萬戶安危銘腦際。
鶴語寄春秋，心共昆侖，椿同日永。
龍章吟海嶽，情融家國，壽與天齊。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
郎情妾意，何方妾婢狠心毀戀人。
此地藉臥龍以傳，看丹江西抱，白水東環，只許長留名士隱。
斯人超雛鳳而上，到莘野幣交，渭濱車載，何如親見使君來。
事也成，家也成，榮歸故裏。
業長發，財長發，大展宏圖。
噩耗驚聞，任心長痛、淚長流，耳畔教言猶諄諄。
扮女如女扮男如男，俊女俏男。
雲山峯，宵山峯，峯峯耀華夏。
大龍洞，小龍洞，洞洞瀑環球。
正心立品，黜邪崇正樹清風，風正揚帆遠。
嚴律規行，治亂從嚴依好法，法嚴執事公。
提素質，創高效，更喜桃李沐春風點點發。
風流冠江左，居然一代偉人。
開天闢地以經年，六十五，九十三，多情歲月歌長慶。
震古鑠今而立世，風裏強，雨裏壯，有夢河山向未來。
新年將至臘八到，中宵正熱鬧。
元旦伊始春節早，聖誕豈無聊。
高鐵貫中原，看滔滔麥浪馳千裏。
黃河奔大海，聽陣陣濤歌蕩九霄。
仁壽殿慈禧，弄權非人是獸。
玉瀾堂太後，囚帝縱欲貪婪。
掃盡浮華，詩界等先世新城創闢。
愴然前後，書臺感當年工部來遊。
孤獨翁，必有孤獨事。
逍遙子，即將逍遙王。
與君踏月尋花，心事孤山春夢在。
準擬幕天席地，風光小院酒樽同。
勉言五十年，猶如化雨春風，關懷總在心頭湧。
豪氣三千丈，喜看糧倉棉海，富裕還從腳下來。
正期聯幟更高擎，怎忍心駕鶴升仙去。
且化悲聲爲矢誓，信指日騎鯨破浪回。
貨真價實通財道，承牛年好運。
童叟無欺生意經，展虎歲雄猷。
仰鄒魯儒風，化物育人，懿昭至聖。
昌滇南文運，養仁啓智，澤惠羣黎。
繁盛還看今日，軍旗飄蕩，聯旗飄蕩，彩煥西江第一樓。
金鍾玉笛奏諧音，莊上五行兼備。
城裏鄉間呈美景，園中萬事俱興。
茶山水，路風塵，天門天下客。
事煙雲，人歲月，玉盞玉壺心。
閒把珠璣揮掃，攬月吟風不用人。
綠楊風掃津亭，簇樂紅妝搖畫舫。
丹杏香中歌舞，更傍朱脣暖玉簫。
秦弄玉吹簫，飄空嘹亮。
淳於髡諫帝，隱語滑稽。
何處覓仙蹤？仰古廟神壇，矚目東方金字塔。
時代已遷，大丈夫何必不求聞達。
風騷未改，真才子豈容無視對聯。
嶽母承郡守家風，畫荻著賢聲，適鄂離湘，蹇修公是舒恭壽。
子婿忝秀才門第，悽清傳噩耗，攜兒抱女，杖期生哭太夫人。
立身首要，處世根基，秉孝義高風，一脈千年情不變。
問暖牀前，承歡膝下，構和諧社會，孫賢子敬意常新。
氣節勵人，生身不避泥污，藕伴污泥生玉節。
舉國頌和諧，同沾時雨。
全民歌改革，共繡春圖。
紫雲籠妙境，古跡增輝今跡。
紅日照公園，人工勝過天工。
五福降中天，九重春色。
三羊臨大地，萬戶笙歌。
情有獨鍾，鵲橋一年一度相思會。
心傾國稅，名重收藏，著述亦豐盈，推敲文字常邀我。
病入膏肓，醫無妙術，老成忽凋謝，頓使朋儔痛哭君。
養德行，打造鷺文化。
樹理想，創成綠校園。
瀧岡臺拱岡，同摛雄文表德。
孟母陶侃母，齊教孤子成名。
靠雙手送走貧困，店子坪，鑿巖築路七載整。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
江水當年長，疏鍾或遠，更聞倦鳥孤鳴。
白水久盟心，難忘東閣官梅，數點衝寒同入詠。
紅塵今撒手，悵望西江雲樹，萬家舉火待何人。
鍾河嶽之靈，爲勝朝綿正朔。
遵海濱而處，知中國有聖人。
淡酒一杯雅韻齋，敬才子才女。
清茶數盞中華意，謝貴客貴賓。
城鄉發展，人口和諧，織建陽錦繡。
經濟攀高，計生給力，領閩北風流。
山歡水笑，林海一片春色，皆憑科學發展。
物阜民康，雪原無限生機，盡靠政策領先。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
綸巾羽扇，閒書漆案，昂首歌一經。
登樓以吊書生，公歸失路人，不墜青雲志。
黃鶴樓中吹玉笛，舟子唱晨曲。
石榴樹下墜紅泥，遊人沐晚香。
紅頂儒商尤戒欺，立信秉誠，真不二價。
赤心情聖尚存義，處驚思變，實乃一流。
有彌勒肚皮，何愁千金不化。
無達摩手段，方知滴水難消。
孤舟穿萬壑，三江遊壯。
鬥酒詠千篇，六合韻飛。
爲天地生春，撫長存終古綠。
與松海作伴，潔身共避寒心。
連娟十樣官眉，暖意溫存無恙語。
齊勸一杯春釀，淺斟低唱好家風。
劃三分明月，邀故鄉西子，月下浣紗。
開古國文明，像輝東粵。
是龍人始祖，澤布中華。
秉燭豈避嫌？此日心中惟有漢。
研發新能源，拉動地球運轉。
提升大產業，展開國際交流。
借六峯寶氣，荔鄉賀歲日新月異。
憑雙鶴靈光，古邑迎春柳綠桃紅。
三江載月來，依山聽梵。
一寺穿雲出，據地凌虛。
桃豔怡當春時來，得鼓三千浪。
松風歡葉夢兆應，還邀十八公。
月色上牀鋪，夢紛寥廓。
春風收筆底，畫綠江南。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
迎親友、賀佳節，酒茶說古說今。
魚攤佔道經營，妨礙交通當速撤。
城管盡責執法，排除隱患必嚴行。
蓬廬潑墨，花徑流香，得茅草率真，幾絲飛白蒼茫起。
江畔撫琴，雲山漾色，分月華韻致，滿目丹青意趣生。
科學揚特色，羣賢頻獻嘉猷，濉水弦歌流雅韻。
發展轉新型，五秩更添魅力，相山筆篆鑄豐碑。
或題名勝，或寫招牌，或署集刊，只要有求必應。
不習楷書，不知篆隸，不通行草，何妨無法可施。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
劣行治罪，勸說行令者，須知法律無情。
難忘月底花前，宜將酩酊酬佳節。
小宴水亭風館，且尋歌舞賞明春。
故土情深，十八省移民，根延晉脈。
洪洞春暖，六百年祭祖，槐聚鄉間。
將冷眼，看橫行，古往今來，作惡當然遭惡報。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
萬裏藍天，八方綠地，寸心慈善，功垂百世千秋。
大團隊，大熔爐，融百年大愛。
新學風，新理念，育一代新人。
四化促豐年，人人喜悅。
兆民逢盛世，處處歡騰。
千年刻畫滄桑，四海猶傳龍血脈。
萬裏遷徙酸楚，八方永系客情懷。
清景如歌，聽江水和弦，山風成韻。
遠謀織錦，憑資源打底，生態構圖。
天意澤丘尼，一水之傾，竟成聖脈。
人文傳久遠，千秋以降，尚記名泉。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
栽桃李、結碩果，生活大紫大紅。
四柱坊中，有閣勤邀，待李賢下榻。
萬松亭上，衝天一嘯，是杜牧留聲。
水蓄海山煙，潛移默化。
冰雕天地雪，大器晚成。
此地翻靈臺貝葉，由心生律，如是我聞。
萬物有精靈，以小微知大道。
初心無弊病，悟前因覺後天。
幸問一龍，詩禮真傳，自周魯以來，理學名儒照青史。
復敦三物，子孫純嘏，遷秋浦而後，瓜綿椒衍遍紅塵。
友愛樹新風，美麗合肥，幾多佳話。
和諧縈紫氣，文明鄰裏，不盡春歌。
名尊詩聖，篇尊詩史，憂國遣愁懷，秋雨難安茅屋夜。
世仰高吟，人仰高風，傳薪承大雅，陽春恰沐浣花溪。
身體弱，多鍛煉便好。
藥品精，少服用爲佳。
古鎮天梯，蜿蜒鳥道，惹來離緒閒愁，尋故冢，嘆當年黎庶風流。
華容豈感德？當年眼底已無曹。
歌珠滴水清園，誰把鈿箏移玉柱。
簾影搖花亭午，笑捻紅梅嚲翠翹。
經營五嶺，光大九州，於高祖心中，興漢豈無南越主。
廣勸田桑，互通婚媾，在淵明賦外，避秦別有武陵源。
五鬥米，五車書，公平交易。
四時鮮，四盤菜，瀟灑生涯。
元嘉元佑詩情，脈脈豐隆入針黹。
顧繆顧韓玉指，纖纖文繡勝丹青。
爲人莫戀歡娛，歡娛即是煩惱。
出世休辭勞苦，勞苦乃得安康。
有時花入夢，清清淺淺。
無意水流雲，寂寂悠悠。
今已蘇自由魂，當場一出風雲氣。
此莫作假事看，上坐諸君世界人。
自扛起聯旗，君開一派繁榮，又何忍繁花有盡。
竟傳來噩耗，我對兩行錦繡，更不堪錦瑟無端。
襟前酒氣香，亦醒亦夢。
肘後才名遠，壽已壽人。
休言抬轎篇什，卻是點睛筆墨。
錦繡一心文字，輝煌八秩春秋。
生死本平常，惟餘情結萬端，眷眷依依難割舍。
難銷勁骨，如青天皓月，長教正氣滿人間。
由我放懷來，獨吟詩詠史，福蔭秋田。
河洛正音，美延華夏文化，敦詩書彰禮義。
舜堯古帝，誠治神州民生，修水利話桑麻。
馬識途，梅報春，春風辭舊歲。
羊跪乳，鳳呈祥，祥氣兆豐年。
中表溯同根，方欣闊別卅年，異地重聯花姊妹。
西池驚赴召，堪恨殃生二豎，奇功難奏藥君臣。
三十年，年三十，品改革碩果。
二八歲，歲二八，賞春風黃花。
因微子而著名，地理人文雙璀璨。
令湖山以増色，旅遊商貿倍繁榮。
築鋼鐵長城，防奸御敵。
建和諧社會，樂業安居。
護法保靈山，神韻烈風，長留淨水佛光寺。
揚威銜正氣，驅魔除厲，再奮青龍偃月刀。
水泊易桑田，英雄無覓，剩有傳奇驚世界。
梁山多故跡，浩氣猶存，若聞戰鼓壯胸懷。
枝頭賞雪，嶺畔聞香，勝地闢新園，敢請陸遊吟廣府。
月下舉杯，湖前吹笛，奇葩迷雅客，不教何遜戀揚州。
秉歷史傳承，揚真善美，汶上激流勇進。
啓民族智慧，創快高新，中都奮翮騰飛。
炎光燦燦，殿宇巍巍，一亭曙色，融九州春色。
帝業煌煌，功勳卓卓，百姓口碑，勝萬古豐碑。
夫子既聖矣，爲人臣史載筆。
後此有述焉，今天下書同文。
迎神州奮起，千秋展望。
看勝景開發，萬裏騰飛。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
美壇身影，德美技猶美，成敗定要享英名。
九派泛清瀾，衆水相偕，匯作一支交響曲。
八方披錦色，羣英共建，鋪開萬裏上河圖。
佔資源優勢，作生態華章，築巢引鳳。
握創業良機，運富民妙略，擊水摶鵬。
古物何無價？價同天地價同國。
千錘百煉，碧血淬方成，鬥牛之間鍾劍氣。
物換星移，精神原不死，海江匯處有龍吟。
革命尚未成，國步維艱，誰與孫策。
同胞還剩幾，楚天噩耗，又墜張星。
點石成金，揚工匠精神，追求卓越。
聞雞起舞，聚洪荒力量，打造輝煌。
華彩耀華門，送福人間，華夏華光輝四海。
盛裝迎盛世，禮賓天下，盛唐盛況現三秦。
春風漾碧波，看綠柳堆煙，青山疊畫。
蓬島迎仙客，有鶯聲夾道，花氣染衣。
險道盤旋，抬望眼，雲峯藏古寺。
輕煙繚繞，待回頭，溪谷醉遊人。
一脈重中和，汾水之陽，發韌宏開新教派。
千秋弘大道，武當而外，朝宗皆認古昆侖。
喜風調雨順，萬家共慶新年，福臨大地。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
近驚蟄其時，把握先機，杏壇莫道君來早。
與自身鉚勁，騰挪氣勢，脫兔常能草上飛。
靈羊欣掛角，花海湧潮，樵山綴錦。
盛世更燃情，獅王爭霸，湖水流春。
鏈接滿月夢千端，皆是屋前桑梓。
搜索秋風詩幾頁，無非眼下煙雲。
白紙黑墨，拓黃州赤壁青石上梅花。
寺閣倚青山，次第洞開，古柏風中傳紫氣。
碑亭環碧水，毗連蔚起，禪鍾雲裏應靈泉。
東臨渤海，西迄長清，鐵壁連齊魯，方使兵家添虎翼。
志逐泰山，氣凌霄漢，丹心創未來，更憑俊彥起鴻圖。
洋洋楹庫集，萬幅妙聯巧對。
小小樂亭匯，四方才女佳人。
聯墨偕鹽業，以道爲歸，藝術生活錯落秀。
詩書舉德仁，惟寧其永，妙言雅韻參差飛。
公應無憾，江淮銘厚德，童稚能詳野草詩。
三中開畫卷，改革作序。
十億啓鴻猷，發展謀篇。
公昔登臨，想詩境滿懷，酒杯在手。
我來依舊，見青山對面，明月當頭。
滄桑泥水路，橫亙貧窮，創新造福應提速。
簡陋土坯房，飽含節儉，反腐知廉更省身。
無愧釋門千裏駒，遠紹如來，近光遺法。
獨標雲表百尋塔，高風可仰，聖跡難追。
全歸今有幾？生芻致奠效南州。
原妙曼人兒，爲我輕吟淺唱。
是自家子弟，效它玉樹芝蘭。
用愛鋪成路，走過泥濘，水裏趟圓學子夢。
把腰彎作橋，背來希望，心中升起楚天星。
三箭殺酋仁貴，餘將盡求降。
及春何必早？再逢谷雨畫梅花。
碧水映龍樓，最好樵山小住。
雲霓環旅舍，何妨安宿多宵。
聞隔岸書香，如癡如醉。
覓臨軒水韻，亦子亦魚。
白虎塔向斜，遠處桃花，一角銜留春水色。
蘇東坡無憾，夕陽倒影，餘心坐臥好人間。
勒石幾曾磨？懋德不因風雨蝕。
問書生痛哭何因？身逢漢主憐才，直悃九重偏汝鑑。
萬紫千紅，夜幕綻春花，一片綺霞凝夢境。
五光十色，風煙籠彩雨，半天綃練綰詩情。
蓮花池畔賞聯花，蓮花七彩，聯花七屆。
奧運會中興國運，奧運千姿，國運千秋。
初日照三神山，看碧海珊瑚，盡收鐵網。
長風破萬裏浪，喜丹霄銀牓，早兆珠宮。
響石山，山石響，石響山不響。
高姓人，人姓高，姓高人也高。
求椽筆大家，一展詩書風採。
邀丹青妙手，共抒翰墨情懷。
白馬躍南疆，揆文奮武。
丹忱昭北闕，耀古輝今。
掀老甕，潑新醅，玉醴荔枝綠。
評研品，臨書譜，銅爐栢子香。
憂國憂民，千秋如鏡鑑，已讓千詩成史籍。
在朝在野，百卷寫恫瘝，總將百姓掛心田。
煙雨朦朦簫韻殘，寂寞沙洲冷。
紅塵滾滾繁弦急，相思河畔寒。
得一方淨土，悟道參禪，心如朗月臻仙境。
離萬丈紅塵，超凡脫俗，身似清風證慧根。
秋經檜樹，白霧白霜柏子，白霧似霜生柏子。
月滿荷塘，清光清水青蓮，清光如水照青蓮。
香樟樹綠，以民主爲經，傳承革命烈士志。
月季花紅，用和諧作緯，續寫愛國精神歌。
抬頭好水好山，快活不知時日過。
入眼嘉花嘉木，賞心最是果蔬香。
風物似登瀛，景呈瑤島。
雲山疑罨畫，影漾金波。
九秩慶華齡，日月懸燈，江河化酒。
千秋開盛世，長城起舞，特色興潮。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
春雨瀟瀟，懷蘭草未開，哪個展顏江湖情。
千百年盛譽如潮，誰著齊民要術。
十七屆繁花似錦，我迎菜博春風。
利名不計，做教學臺前幕後人。
角亢列星躔，八方和會。
畢箕符衆好，四國藩宣。
謹記儉生廉，三字兼收，一文勿受。
須知民是主，召公樹下，單父堂前。
天下有達尊三，輔世長民，年以七十矣。
君子之所教五，成德私淑，壯者幾千人。
地有古賢風，繳納憑誠，喻於利先曉於義。
稅無私誼弊，徵收依法，取之明後用之民。
吏佗城，王越國，得千秋朝聖，春風作賦日鈐章。
本自衆香園，亦煉成人，不惜凡塵沾玉骨。
原從雲雨露，無思上界，偏將癡意寄書生。
是候鳥天堂，北疆屏障。
爲民生福地，國夢綠洲。
集福佑民，德配乾坤，千秋名不朽。
順時護國，威宣宇宙，萬載乃無窮。
遼西金土地，展現雪原魅力。
塞北古山村，蟄伏童話奇觀。
佇立高崗，事業飛騰，考量減排碳。
林蔭樹下，民生趨富，欣看治污源。
五羊崇厚道，借地鐵傳承，春風點贊。
萬象燦新程，看賓朋絡繹，粵海同遊。
瑞雪降三湘，福到銀城，大聖歸來天不夜。
惠風榮九域，春回赤縣，中華崛起夢將圓。
病患獨憐君，來日無多，眼看老友如秋葉。
情懷仍念國，問題不少，心憂改體停馬蹄。
物列奇珍，賞氣象千般，演繹森林文化史。
館容博大，有和諧萬類，鏈接生態自然園。
春去也！荷香滿院推窗立。
福娃獻瑞、古郡呈祥，春風領唱和諧曲。
聖火流光、明珠溢彩，南海歡騰奧運潮。
先烈已長眠，遙憶捐軀忍死，拋頭灑血山河秀。
後昆當永祭，虔誠酹酒獻花，追遠慎終情誼深。
觀乎亞歐美澳非，無意識界、無眼界。
音之宮商角徵羽，由知覺生、由心生。
嶽陽天下樓，人逢其衰，我見其盛。
洞庭君子水，江盈則納，源虛則勻。
名共武陵，休疑世外有桃源，一在湖湘一在蜀。
峯開勝跡，更信山中無俗景，半尋幽秀半尋奇。
感福惠民間，到此唯崇聖祖。
既名高天下，於斯何論班盤。
敢誇廣廈屬吾廬，笑平生好爲人謀，但期穗石名流，同題雁塔。
國難當頭，誓死抗倭奴，血沃常德凝浩氣。
軍魂勵志，捐軀銘史冊，碑疊澧水映丹心。
抱城萬頃湖光，有雲影煙波，長鄰玉宇。
排闥四圍山色，引雕梁畫棟，盡卷珠簾。
絕壁臨江，峭然險勝駭風濤，歷爲兵家爭用武。
峻峯飛閣，壯矣雄奇幹氣象，更教文士競題吟。
志在鵠鄉，聽赫赫厥聲，聞三省、冠天下。
情鍾虢國，看翩翩之影，出九皋、入畫中。
品松醪酒，賞定窯瓷，聽子位吹歌，沉醉春風三五日。
到狀元鄉，觀論語簡，繼中山文化，翻新歲月二千年。
大浪淘沙濁清江流水。
應時代潮流，把專制推翻，舉義爲公行大道。
順天人意向，將共和締造，同盟革命創先功。
萬般景象，紫霧千重生夢幻，客醉桃源。
佛閣砥中流，慈分四海。
風帆平大浪，善澤千秋。
神箭上天驚玉帝，帝急呼，撥雲開道。
功德並炎黃，自當筆墨無私，總以公平書史乘。
古今存記憶，幸有江山作證，不唯成敗論英雄。
採日月精華，集江河瑞氣，悅目賞心誇寶玉。
涵吉祥景物，兆天地和諧，增光添彩耀嶗山。
得千金失千金，喜憂參半。
擁萬歲護萬歲，名利成雙。
化醍醐能醉客，但願三年不醒。
是雨露可清心，且求萬盞莫空。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
盛業打開新局面，萬民奮起，再展宏圖。
樓鳳五棲聚舞九龍壁。
洞佛千聳高齡萬壽山。
覺岸正光明，如水如月。
法流大自在，非色非空。
天籟千弦，哪聲堪做耳邊儆語。
湖山萬象，此處分明心境家園。
講誠信重友善，才能建偉業。
敢創新求實效，方可攻尖端。
鋼槍拭古田，校正準星，跟定錘鐮驅暗夜。
鐵旅開新路，追逐理想，踏平險阻向朝陽。
一定烏紗，夫妻兩口笑得連成一體。
雙頭草舍，兄弟三心爭居上下雙房。
玉龍飛，金蛇舞，大開境界。
錦繡展，彩筆揮，再寫春秋。
八百載晨星，送來茶馬鈴聲，納西笛韻。
十三峯雪水，浮動一城橋影，萬樹春風。
一馬當先，文明法治，共築強國夢。
三羊開泰，敬業誠信，同唱和諧歌。
生逢雨劍風刀，煉就銅身鐵骨。
死葬懸崖陡壁，永依碧水青山。
邀烈士同行，濁酒一杯，好向世人頌功績。
攜後生瞻仰，熱血幾許，長從祥雲賦新篇。
唱春天故事，大理崛起。
展神州雄風，城市騰飛。
聯足以名世，詩足以名家，健筆雄才驚藝苑。
生無愧於時，死無愧於後，高風亮節式鄉邦。
萬三出生地，幼年習捕賣，殺魚驚寰宇。
赤縣鑄商家，成人貫經融，興業震乾坤。
非法煤窯屢爆炸，爲何難取締。
違規血案老發生，一定要追查。
牧夕陽，短笛橫牛背。
貪春色，落花香馬蹄。
亭榭繞卿雲，臨風流眄。
池塘開素璧，對月重光。
端午忽然姓韓，高麗無恥。
謫仙身份危險，華人小心。
一孝爲先，弘開功德，初顯大悲寶相，觀音此際化真身。
盛世迎春，勇赴新程揮鞭策馬。
詩壇寄慨，高吟雅韻蕩氣回腸。
風雨話滄桑，英烈當歌，浩氣長激沅水浪。
人民懷敬仰，功勳永燦，紅霞浸染武陵山。
武令九州安，子榮母貴。
名隨千古壯，地旺人吉。
敢於出手，莫怕滾邊溝，有勇方能贏滿貫。
勤以修心，只求行正道，多謀盡可展全才。
流血犧牲，只爲人民求解放，當家作主。
殫心改革，誓教華夏舉風鵬，圓夢飛天。
即如雄辯高談，頻驚武曌。
足見忠忱義悃，媲美梁公。
白水灘灘水白，灘水如飛雪。
大巖石石巖大，巖石似城堡。
烏騅瞋目嘯風，嘶猶激烈。
項羽聞歌卸甲，敗亦英雄。
曬書實炫書，誠敬書香流遠。
牽手還分手，長留手絹寄情。
擲地有聲，仰鐵血兒男，浩氣千重雄社稷。
刺天而筆，緬英姿巾幗，真情萬縷慟春秋。
盛世展風華，壯志衝天，創業當如鷹試翼。
人生懷理想，真才報國，奮蹄不必馬加鞭。
倡和諧風尚，大愛同心，助人猶覺奔波少。
鑄民族精神，廉身勤政，圓夢不辭奉獻多。
仰止感先師，教化百家，俊採星馳輝北鬥。
鉤沉源後晉，傳承千古，儒風霞蔚出南湖。
一部計生法，國強民富。
九州優育圖，人壽年豐。
傲立中流，淡忘補天曾遺落，只將濁浪昂頭搏。
緩行靖遠，驚看改革不停留，肯把清風逐夢歌。
報國即承家，孤忠三世。
見危宜授命，一語千秋。
賽獨特，爲搏伊人笑。
選家居，英豪匯華邦。
幾根傲骨頭，撐持天地。
兩個餓肚腹，包羅古今。
能人所不能，能人輩出。
笑話之可笑，笑話橫生。
水月若光華，玉骨親之，清淚無言凝作此。
斯人於滄海，流年去也，冰心一粒化成珠。
還富於民，還利於商，還愛於童，還公道於百姓。
以人爲本，以和爲貴，以廉爲尚，以忠誠爲一生。
矢志御扶桑，不惜項上頭顱，華夏輿圖飛血雨。
全心思社稷，只爲胸中理想，英雄浩氣貫長虹。
綠筆繪幽燕，栽春嶺上，種春心上。
清風播希冀，築夢今天，圓夢明天。
熱心助幾個人，無半點私，行爲常積德，誰求報答。
構職教藍圖，讓有志弄潮兒，齊增本領。
布崤山春色，看育才聚秀地，不盡芳菲。
虛名撈不到，倘無實績，縱令十方打點，尚憑民意論春秋。
江門古寨淹留，緣愛豆花緣愛竹。
驛道鼎山瞻仰，亦耽景物亦耽詩。
玉兔齊唱迎新曲，曲廣醉千戶。
白城共吟就業歌，歌多福萬家。
衣袂浣清波，有美一人，客從三千裏至。
情緣皆幻跡，看花萬影，佛說五百年開。
喜氣溢新年，瑞雪更添喜氣。
春光盈大地，燻風倍聚春光。
籍自廣東來，歷代相傳，俎豆馨香飄四海。
姓源江夏號，千秋統緒，宗支繁茂達九州。
南風吹百草，麥如浪鶯，似歌蠶肥榴火。
夏雨潤三山，松湧濤瀑，呈練雲白嶺青。
壯年蹬兩腿，嬌兒遺恨。
孤子享三牲，老母斷腸。
佳人騎馬也馳之遠。
好女轉車夫軼及極。
曾愁他燙手紅包，唯恐有違醫德。
自化此舒懷綠意，但教爭獻愛心。
逢幻幻風雲，尤循馬列。
遇花花景物，不舍錘鐮。
丹青煙閣，誦萬卷梵經，金聲玉韻徹禪悟。
翠碧叢林，踞一方淨土，佛日騰輝映月湖。
情結桃園，秉燭誦春秋，重義輕財標氣節。
心存漢室，披襟懷日月，忠肝烈膽護江山。
好要關懷，差要關懷，一碗水端平，愛給生活皴水彩。
教得快樂，學得快樂，雙方心共振，美同理想匯心聲。
八百裏湘江春染綠。
三千尋嶽麓雨催紅。
天下累塵纓，幽谷亭清，駐息暫除浮世梏。
一代將星，武略文韜，披肝瀝膽，赫赫功垂九鼎。
貧而不怨、難，能不怨言真志士。
富也無驕、易，斷無驕氣是賢人。
江南，千山千水千才子。
我家，一火一缸一煙民。
九鼎鎮江門，勢凜天威，萬仞峯笏朝古寨。
諸賢遺勝跡，文通地脈，千秋筠筆譜新章。
安倍前途渺渺，作狂人難歸正道。
世間史跡昭昭，騎瞎馬必墜深淵。
大覺世尊，講經說法，闡明真諦理。
九界衆生，歡喜充滿，仰止沐佛恩。
振鐸傳薪，環渤海萬千裏聯天聯地。
弄潮逐夢，壯灤河三十年載德載功。
朽骨未折，閱盡春秋難步韻，餘黃粱半枕。
芳春到盡頭，東風疲軟。
良夜方深處，秋月澄明。
小菜一碟，茶飯不思，小酒天天醉。
手捉四光，高山流雲，手帕輕輕飛。
有雜技祖師，梵樂先驅，更有阿膠傾四海。
看神湖仙鶴，魚山銅雀，還看喜鵲鬧千枝。
國恥勿能忘，憶赤縣神州，一寸山河一寸血。
忠魂當尚饗，備樓船鐵甲，任憑風雨任憑波。
金柱滿堂，撐起人文，從根基築起。
峯循一脈，拓開勝狀，把夢想鋪開。
紅氣蒸霞，共水光澄澈，靈龜薦祉。
綠情寄意，愛樹色參差，彩燕飛春。
園中盼十年，青春樹木。
亭下思千裏，白馬馱沙。
天上白玉盤，地上白玉霜，明月千裏瀅瀅照。
雲間黃山松，人間黃山谷，幻景萬年徐徐生。
企業重人和，誠信裏淘金，廣野平川堪起鳳。
園區憑地利，品牌中亮劍，長河大海好騰龍。
玉笛悠揚，聽謫仙一曲遣懷去。
天風駘蕩，思野老幾回遊目來。
遄行數地，望故裏新愁，恍如雲自壑間起。
羈旅經年，無春風舊識，怕問客從何處來。
是冬雪遺孀，春風孽種。
卿如歸故裏，可作新郎。
桂香梅韻最怡情，一處休閒佳境。
苑雅風和誠待客，八方樂聚中心。
做父母官，應將百姓奉爲父母。
享人民祿，盡瘁一生廉報人民。
從教有爲，展多藝多才，桃李三千人頌德。
退休不輟，獻餘光餘熱，春秋七替我歌功。
數十載躬耕，忍看花甲古稀，以淚中分秋色冷。
三千尋歸去，重說裏仁擇善，向天西仰泰山高。
長城第一關，上得關來，鐵馬金戈皆入夢。
古地無雙景，鋪開景去，青山綠水總怡情。
中天連秀色，洲上蕩春風，赤壁英雄青史著。
農苑煥新顏，場頭現古井，漢川才俊彩圖描。
柳暗花明，路途盡在，青山碧水間。
玉局篤定，金葉遠銷，靠科技興煙，一團紫氣一團火。
生面別開，宏圖大展，用品牌壯業，萬裏祥雲萬裏天。
古典文學神話傳說，皆能展現。
中西樂器民俗用品，都有經營。
經鬼斧神工，雨鏤雷轟，地道奇石彰造化。
聚珠光寶氣，樸質純情，天然上品展風流。
壯志薄青雲，高樹悲風，古來才大難爲用。
憤言贈白馬，燃萁煮豆，始信名累易招嫌。
戶戶家家人人保險。
年年月月日日平安。
能審時，盈虧不計，終圓滿蒼天讓道。
應度勢，起落無常，須慎行大浪淘沙。
恭敬敬，三位兄弟武夫，遍訪謀士，三顧茅廬。
看十五年剪鳳裁龍，與時俱進，把秦山渭水，嵌鑲成綺麗畫圖。
有什麼意思說什麼話。
做一份事業盡一份心。
沐夏禹德澤，聖殿高壇，指點千秋正道。
納瑤臺靈氣，遠風時雨，滋榮一圃新苗。
食草耘田，心中世界即爲境界。
採花釀蜜，腹內精華盡付韶華。
標榜全能，實爲走火入魔，竟使冤魂長顫慄。
傷懷無助，理應挺身仗義，不容邪教再猖狂。
新竹長長過過，牆頭風折折。
老梅倒倒橫橫，水面影斜斜。
料呂母慈懷，侍親始有癡兒，殷勤好學老萊子。
對哈公雅量，賀壽皆攜美酒，功效恰如彭祖湯。
一縷暗香飛，似有又如無，夢裏清姿何處是。
幾番流水去，說空原未淨，波中過影那時真。
逢盛世龍門水清，百姓樂業政通人和。
遇東風梁奕雪散，萬木竟容春麗景明。
巧手著文章，生花吐彩。
妙筆改詩稿，點石成金。
在抗戰時代如是犧牲，哪能會死而無憾。
望賢明當局徹底查究，使共知責有所歸。
大廈新成，喜翠海鷗翔，華峯鷹繞。
崇樓遠眺，看西山雨霽，南浦雲飛。
爐火純青，再現魯山花瓷神韻。
獨具匠心，繼承中華傳統工藝。
救災獻愛，小小地球無分你我。
捐物籌款，殷殷情義莫論親疏。
父進土，子進土，父子進土。
老入棺，少入棺，老少入棺。
曲也吹拉彈唱，座無虛席。
藝乎離合悲歡，評有真言。
雪潔鑑冰心，名昭世海。
石堅羞白玉，藝重翰林。
億萬人齊望月，層雲羞怯隱。
漫天星互談情，潮汐大方還。
聽地縫泉淙，依約將軍風馬。
攬天河麗色，好消瀉玉霧晨。
梵香馥鬱吉祥凝，象教西傳淨業。
寶相莊嚴華月印，雁堂北護黃圖。
客來夢繞天堂寨，睹白馬雄姿，馳金光坦道，今又紛呈好畫圖。
乘改革東風，奮發圖強，利似春潮帶雨。
操經營勝券，興家創業，財如曉日騰雲。
四星樹幟，憑特色揚帆，雄才盡展摩星鬥。
一路爭鋒，從源頭發軔，興趣頻增矗路標。
白日放歌，正逢他五谷飄香，千林聳翠。
青春作伴，爭看我月中折桂，海上弄潮。
與亞聖同謀，羣書遍覽。
若初心未改，百善不空。
距武夷五百裏，遙望家山，迎養板輿，依舊青燈慈母訓。
後文肅四十年，暫權郡篆，摩挲碑碣，愧無黃絹外孫辭。
春更不回頭，早燕子匆忙，楊花零亂。
靜原生智慧，把青梅細數，紅豆閒吟。
幅巾莫換貂蟬，愛此溪山供嘯詠。
凡我同盟鷗鷺，有時風月可招邀。
看天空雁字，文史有痕，雲穿峽谷三千壑。
聽古寨松濤，清風無語，霧鎖江門十萬山。
工業譽飛，商業旗揚，是黨凝心聚力，創來二次大輝煌。
金貴起沉淪，長奉赤誠報德。
峯青承雨露，當瞻岵屺懷恩。
發心要大，攀枝摘葉舍根本，無非癡狗。
垂跡可幽，飲露餐松宿樹林，誠乃隱仙。
上勾成老，下勾成考，老考勾生，勾生考到老。
採幾簍笑聲，廣播綠野。
摘滿車愜意，常駐仙莊。
韶韻平添，聽雅士開門，笑問古風歸院。
棋盤不語，看丹霞布局，恰逢明月入關。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
雲水間，漁舟唱晚，清音悅耳忘得失。
只顧眼前，想錢不要命，無證設施爭上馬。
未思後果，任性必遭殃，駭人教訓應銘心。
莫嫌白布容顏單調色。
會變春花秋月彩虹身。
舊年將去文明書禮韻。
新歲又添安保寫華章。
卅年政策開花，千副楹聯書富裕。
六秩科學結果，萬家美酒慶和諧。
誓言竟是謊言，想當初，春風幾度難回首。
結發終成削發，看此際，夜月三分不動心。
迎八面薰風，接天外霞光，長島移來雲外境。
集千年神韻，飽閣中仙氣，蓬萊惹醉畫中人。
銀輪騰海上，滿目秋光，恍若嫦娥起舞。
玉兔躍波中，一簾倩影，恰如火燭照明。
心境守幽獨，不理雨風，無分春夏。
友朋交厚久，未知姓字，早契詩聯。
窗含綠水青山，玉道同延壽。
門漫紅光紫氣，金霞共照人。
何時終雪恥？問誰九域幹城？盡教華夏壯歌，縱有戧風揚碧海。
烤鴨熊掌鱸魚，體形各異。
漢字對聯京劇，國粹三星。
具天下憂樂，在秀才時，識者知有遠志。
富胸中甲兵，號萬人敵，惜乎未竟大功。
此物相思，粒粒寄情懷，細數玲瓏皆是淚。
伊人獨守，年年吟絕句，不知繾綣亦如煙。
講道德、行法治，樹文明和諧好風氣。
蓮花雲海，天柱仙蹤，數近百峯巒，無非一襲袈裟地。
九子泉聲，五溪山色，看大千世界，總是三生過往緣。
如良金美玉，無施不可。
非精墨佳筆，未嘗輒書。
豹影野岡巒，一身金幣。
虎蹤山嶺雪，遍地梅花。
心雄天地，骨傲山河，欲取義成仁，直教碧血激風雨。
仰似昆侖，俯如日月，曾枕戈待旦，未許蒼龍入海川。
部民工頌禱，年過百齡，堂羅五代，賢侯一歲遷三。
世事空悲此處休，總關霜月無情。
聯苑正開枝散葉，遽失領軍人，慨十載深耕，可鑑白頭全玉局。
塵寰任水泣山呼，難留乘鶴客，嘆一朝永訣，惟從青史謁仙翁。
古井冷斜陽，問幾樹枇杷，何處是校書門巷。
大江橫曲檻，佔一樓煙月，要平分工部草堂。
有緣方至此，應知法門不二。
證果在於斯，長懷世界大千。
種黃金鋤通仙術，鄰明月氣養天心，隱之名山。
民以食爲天，民族繁榮真諦。
國當農是本，國家昌盛源頭。
甲午英雄淚，化爲利劍，激越中華爭崛起。
百年民族魂，翻作騰龍，敢教蠻寇憟德威。
謳歌時代精神風貌。
滿足人民文化需求。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
離恨難休，問簾下海棠幾時紅。
鑄蘇子卿大節，繼嶽武穆忠良，拔劍衛臨安，萬千駭浪淘金赤。
書指南錄史詩，揚正氣歌旋律，橫眉威北狄，一顆丹心照汗青。
開保區、高新區、臨港區，區區驚天動地。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
飛鳥偏解憂，旋空即展。
彼恣高雲，斯矜寒水，憑歸去來兮，獨向玄黃添素雪。
身無彩翼，心有靈犀，待浮沉看罷，一酬朝暮共清吟。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
遺址遺俗，遺民遺物，遺事育新聲。
遂十載未償素願，趁半帆春水，我適從黃河泰岱來遊。
上海自來水來自海上。
中山長生樹生長山中。
利衰毀譽稱譏苦樂，八風不動。
圓滿殘缺晦蝕陰晴，一月常懸。
倚鄉村老樹，信任立身，白鹿原頭德望在。
燻灞柳淳風，忠實傳影，康家院裏翰書香。
遠離煙草，提倡健康生活質量。
親近香花，促成品格身心優良。
衛裏頭曾經劍影刀光，瞬間成故事。
舞臺上再現文臣武將，戲中話滄桑。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
精美品牌，服務千秋靚麗家庭。
淬水鑄龍泉，浩氣摩空，聖道承軒轅夏禹。
倚天抽寶劍，寒光映雪，精魂化幹將莫邪。
幽賞亦何窮？正喜琴樽常作伴。
三千年讀史，無非功名利祿。
九萬裏悟憚，終是茶畫詩書。
我凌瑞靄，拈慈雲兩袖，尚疑夢裏覓仙緣。
春苔是青壁所生，或夢雨煙，不知王謝。
燕子自金陵相遇，偶驚旋傘，乃嘆擦肩。
妙莊嚴，共仰慈尊，只見實相非相。
大般若，常行智慧，當以無門爲門。
守常德捐軀，朗朗壺瓶，萬古長存先烈志。
護糧倉赴死，滔滔澧水，千年不朽滅倭功。
古鎮祥和，鳥語帶花香，四面馨風猶醉客。
中山秀麗，泉歌偕樹舞，一溪明月總撩人。
得趣遠紅塵，俗慮頓消，羈心期入琴棋處。
放懷觀碧海，層樓更上，青眼耽於山水間。
任你見解過於鶖子。
不如顓頇似個石頭。
把金都做大，名滿三江，十萬豪情爭浪海。
將玉石留香，夢圓百性，九千浩氣醉春風。
清香入口，四海情融中國紅。
不愧花都，任爛漫傾城，獨佔嶺南春不老。
長吟粵韻，容風華絕代，唯期天下夢長圓。
夕照斜穿，金宮倒映青峯上。
靈輝折射，海市紛呈雲影中。
揚榮抑恥，志蘊丹心臻盛世。
拒腐倡廉，尚留正氣惠蒼生。
傾心最是，紙鳶七、八共霞飛。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
歲和福至，民生至樂馬奔康。
愛暖京丹，一水濃情香兩地。
功昭日月，羣英逐夢燦千秋。
奉養奉耕，四季辛勞山作伴。
立身立戶，一生勤儉地飄香。
龍山凝秀色，桃李爭榮，百載校園春意滿。
豹水卷狂瀾，鯤鵬激浪，一流學子錦程新。
往返十七載，舍身求法，水月清華留汗簡。
歷經五萬程，揮筆著書，明珠朗潤樹豐碑。
退位未休，人到老年思仍健。
耽吟不輟，詩雖舊體意全新。
惠邑迎賓，俊採星馳來客健。
東江映月，宗親雲集笑聲宏。
曲鬥田中，耕霞農婦只因肚。
清溪岸上，釣月漁翁不在魚。
月落江頭，可是清風吹下去。
星曜天際，難道熱浪託上來。
蘭桂聯芳一種天香榮上苑，福如東海。
椿萱並茂十分春色麗華堂，壽比南山。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
天妃厚德，匡民護正喜弘仁。
浩蕩水功勳，滋草木如詩，江山如畫。
恢弘龍氣度，在關中播愛，天下播仁。
得三尺，已可藏琴劍。
只一隅，自能享田園。
接受福音，快樂如春景吐秀。
奉行真理，歡容似曉霞增光。
昂農業龍頭，楚水荊山，一派生機舒望眼。
育良心種子，春華秋實，萬方豐歲暢吟懷。
大雅紛呈，此際舞臺張鳳翼。
階梯更上，他年學子躍龍門。
醉題反詩，一段風流傳佳話。
吟賞真畫，八方客遊謁名樓。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
畫廊氣爽，山青水秀好迷人。
一卷心經，共證善因皈我佛。
三年淨業，普施妙發覺迷津。
匯粹精華，匯成一座全書庫。
網羅天下，網進千年國學城。
泯色像於清虛，道非常道。
宰天地之化育，名無可名。
海內揚名，名揚內海，一笑以觀。
讓收藏者賞心悅目。
證大自然鬼斧神工。
雲霧山中，樂聽流泉彈妙曲。
仙人洞裏，喜看舞館跳霓裳。
其西南諸峯，林壑尤美，蔚然深秀。
吾監撫之暇，琴樽間作，頗用娛情。
茹苦含辛，甘當學海育花者。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
此境清涼，有花開到塵囂外。
俗心喑啞，無緒經行明月中。
冷眼觀潮，地厚天高無所謂。
虛心待客，你吹我捧是當然。
紫燕挑春簾，家鄉最美。
徵途奔赤兔，事業重輝。
秀挹洞庭，沅芷澧蘭同採擷。
靈鍾衡嶽，蠡山沙水共優遊。
玉骨芙蓉，出水曼妙贏西子。
冰肌茉莉，卷雲清新勝楊妃。
滄海桑田，興衰往事同誰論。
日輪月序，依舊青山共水長。
流杯軼事，曲觴若蘭亭雅韻。
滴谷傳聞，鴿影如寺塔常留。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
環保紫荊，裝點萬家錦繡空間。
葉老色澤，霜醉晚楓流詩韻。
蕊寒香冷，風吹瘦菊撒秋芳。
黨國共欽遲，謝世歸真，碩範瞻依失泰鬥。
安順作市裕民，再續二江佳話。
逐水放舟觀景，重開三蜀文明。
春生桃葉，欄杆拍遍玄都觀。
曲漫竹枝，歌舞傳承樂府詩。
遙望海天，萬頃瓊波千帆競秀。
暢遊澄地，滿城翠色百蕊爭春。
集合英才，共向社會主義建設邁進。
美好生活，須從人民勞動創造出來。
忠誠黨的教育事業。
培養國之建設人才。
百鳳朝陽，千古崇文騰鳳彩。
雙龍啓景，一橋尚武振龍威。
東南西北中，在在流恩有象。
金水火木土，生生衍慶無疆。
猹猴豬蝟狐穿溪畔。
雲霧雪霜露蓋山頭。
路入西天，黛翠分來靈鷲色。
峯連北鬥，清涼吹徹法螺音。
九州亙古無二市，園林十絕，溢名萬域千邦。
簌簌絹花，一樹殘紅閒拭雨。
枝枝綠柳，半邊枯黃巧遮蔭。
日出東、月出西，天上生成明字。
子居右、女居左，世間定配好人。
戀愛似春風，盡生花樣。
煽情如碧海，皆有水平。
興趣索然，只怪層雲遮望眼。
心情愉悅，多因杯酒釋憂懷。
爵賞刑威，奉天子命。
詩書禮樂，爲人倫師。
報恩須早，愛慈風起三春暖。
莫遲盡孝，敬老時興萬裏馨。
持杖破九幽，三途離苦。
拂塵掃下界，五蘊皆空。
古懷時感，言無不攬。
山弦水清，情得所將。
佐媧氏補九天，華嶽三峯五色石。
繼召公分二陝，甘棠一樹萬年春。
懷抱放開，登樓縱目。
風雲在握，成竹於胸。
霧霾不入夢，清明四季。
名利莫關心，淡泊一生。
爽風徐潤，春光事業。
視野亮開，秋水襟懷。
打虎治蠅，興邦強國山川美。
滌瑕蕩穢，激濁揚清日月明。
一曲笙歌，音如流水。
三聲檀板，響過行雲。
登斯亭也，看山氣夕佳，濤頭練勇。
若有人兮，爲鄉邦造福，海國生春。
羅幕曉寒添，晴絲系燕，幺弦彈鳳。
紫陌香塵少，河橋信馬，柳曲聞煙。
撲朔迷離，洞項流嵐呈異彩。
高深莫測，神靈顯聖現奇觀。
從羣衆中來，偉大光榮正確。
在黨旗下聚，忠肝義膽公心。
當大道淪亡，早死安知非福。
有吾徒歌哭，無名亦足自豪。
當代神農，田園神話，秈型超級稻，九百大關重突破。
中華奇跡，世界奇觀，人類福音書，幾多盛譽廣傳揚。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
旭光滿院，重陽會上憶鄉親。
辨物居方，學優則仕。
含純履軌，仁本自天。
大廈言商，誠信遠招千裏客。
華門聚會，繁榮不負百年心。
厚德博學，演繹精彩。
篤行致遠，成就未來。
家富國強，年豐人壽。
春華夏秀，秋實冬藏。
縈拂生姿，鸞飛三躍紅裳嫋。
盤旋借力，燕掠雙飄翠袖搖。
綠野風和，鄉村處處新，除污掃腐人人樂。
晴空氣暖，市鎮時時靚，整序嚴規戶戶歡。
承先啓後，基業宏開登壽域。
教子光宗，家聲丕振慶花齡。
神州英俊，龍騰宇宙。
星海勝弘，氣派蒼茫。
龍馬飛騰，事業輝煌傳喜報。
交通順暢，城鄉跨越展宏圖。
民族突飛，團結和諧雙定向。
國家猛進，精神物質兩文明。
泛宅浮家，坎坷徵程磨骨肉。
嘔心瀝血，斑斕文彩繪山川。
紙上談兵，對對屏前書曲賦。
口中吟詩，行行卷後品風流。
用心營業，生意火來門市鬧。
崇志登山，目光高出日雲曇。
大呂黃鍾，驚醒九州千秋夢。
交年爆竹，告知人世又一春。
宅有真鬼狐，前賢形此箴世。
佐以仁心，雖橘葉陳皮，堪解萬家疾苦。
虎兕無存，唯留殺氣生風雨。
貔貅或在，似有亡靈說古今。
佛佶樂山，海通大德能通海。
心懷宋室，宗澤英名必澤宗。
可來怡翠濤，秀木蒼筤，一亭夕影煙霞古。
所愛惟紅葉，小車遊杖，二月春花吟醉新。
緬懷義勇軍，追思先烈，白山黑水忠魂在。
重走抗聯路，高唱國歌，大地長天圓夢來。
廟貌重新，湖山並固。
家聲稱舊，忠孝流芳。
湖海豪情，元龍高臥。
神仙遠想，黃鶴來遊。
大將百年，湘雨瀟瀟天作祭。
雄魂萬古，紅旗獵獵日增輝。
老驥伏櫪，退休再譜青春曲。
蒼松傲雪，終生永唱奮鬥歌。
爲人撫愛隆仁，莫求報答。
處世資生播獲，須要知恩。
把月桂移來，聚七姊歸心，鄉誼直令神智爽。
將雲舟駛去，邀羣星送目，號聲常促感懷深。
同學同心，五月龍鄉龍對舞。
相親相愛，百年燕侶燕雙飛。
舉國迎新，千家好夢千觴福。
同心望遠，一帶春風一路歌。
引長河入抱，閱古觀今，都城有幾。
與盛世同光，輝天耀地，華夏無雙。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
山明水秀，日麗風和萬裏春。
剪一幅殘雲，容僧補衲。
拈半輪明月，讓我讀經。
四壁書香，疊成可作堂前柱。
一簾心雨，撥動恰如箏上弦。
以小侵鄰，螳臂當車空惹笑。
綁強欺大，虎皮壯膽必留悲。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
環觀峽海，感慨翻騰萬種情。
落盡繁華，寶釵未改清吟句。
風幹淚眼，幻境難期執手人。
月上樓頭，水鄉醉在夢鄉裏。
燈明江岸，玉面融於畫面中。
生態鄉村，人間仙境眼前現。
壺城富麗，世外桃源手裏來。
恃才傲物，玩世終成人笑柄。
養性修心，爭功定會氣傷身。
北鬥七星，天水相連十四點。
巨商二奶，左右可伴八九人。
萬朵錦花，誰持彩練凌空舞。
一壺虹勢，驚見金龍吸水鳴。
過五彩生活，現五彩中國夢。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
天意難違，勵人澡雪。
春風不吝，策我懷冰。
發展燃情，千門共醉三春景。
和平給力，兩岸同書一副聯。
人在天涯，每念家山時入夢。
杯斟明月，偶逢故友倍思親。
誠信爲根，長文明翠葉，紅花與贊歌齊放。
富強作翼，乘法治春風，彩鳳伴國夢共飛。
三萬遠徵軍，摧堅十次，怒江血浪排空，衝垮滇西封鎖線。
千餘侵略者，守堡九旬，惡鬼松山絕跡，翻開緬北反攻篇。
放懷宇宙，摘鬥摩天，目空古今。
縱情四海，搏龍縛蛟，笑盡英雄。
兩卷新詩，廿年老友，相逢同是天涯，只爲佳人難再得。
一聲何滿，九點齊煙，化鶴重歸華表，應愁高處不勝寒。
合浦珠還，人文鼎盛。
香江水暖，經濟騰飛。
九月釀小春，名花秋放。
萬頃收一閣，勝境天然。
事由從西漢傳開，峻語四知，史無匹比。
寶筏渡東山，水靜巖深，錫杖飛來青草閣。
法輪自南海，雲空月朗，金身現出碧蓮池。
畲邑千秋畫，來去喜登橋，飛龍展脊舒神韻。
鶴溪萬首詩，吟哦爭把酒，流水楊波奏凱歌。
四境風恬，官好不如民寡訟。
一庭日永，公餘惟課子溫書。
燦若煙霞，碑中文字。
美如圖畫，廊外山川。
九載風流，招賢納士開宏境。
一都鼎盛，綴玉聯珠詠麗葩。
膠河流碧水，簇錦四時，放眼看煙雨樓臺，誰人窗外調琴韻。
生態播春光，團花兩岸，到此賞鳳城風月，遊客畫中聽玉音。
爽氣西來，螺點數峯排夾岸。
狂瀾東挽，龍蟠一柱砥中流。
冰凍兵車兵砸冰，冰碎兵車動。
龍臥隆中隆興龍，龍騰隆中升。
點綴新居，春色滿堂明月引。
放飛夢想，鵬程萬裏彩雲歸。
組織仁義，琢磨道德。
爐鍾萬物，雕刻百工。
月下梅開，醉臥清風眠藝苑。
杯中酒盡，暢揮妙筆續賢章。
雲水一亭，平分滄海。
風煙萬籟，坐對青山。
陳橋遺夢，誰乘鳳輦千秋靚。
碧海證明，帝蹈龍舟萬歲煙。
筆墨演忠奸，須知百代而還，自古九州存正氣。
離合關社稷，試看三分之後，至今一統系民心。
神靈布滄浪，祖考祈求有我。
恩德滿乾坤，民衆信仰無疆。
品牌蔚大觀，古典新潮，千般風格任君選。
華彩輝明月，高端低碳，八面客商聞譽來。
志在雲天，碧落千尋瓊閣立。
情融安化，高朋滿座黑茶香。
呂尚父安邦，難得周到。
飛將軍在此，不許胡來。
一葉紅船，引領巨輪衝駭浪。
九旬偉業，放歌盛世譜華章。
壯志興邦，追夢當知前路遠。
癡心報國，抒懷總系衆生多。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
專家細辨，魚目焉能混寶珠。
勤奮鑽研，紅專道上手拉手。
互相激勵，四化途中肩並肩。
極高明兮篆隸楷行，滿紙風雲變幻，舉筆豈能方寸亂。
致廣大矣楚河漢界，一枰章法縱橫，出招常教鬼神驚。
極樂高臺，大覺菩提千歲樹。
清凉聖境，圓融靈鷲十方緣。
人民跟職業，無分貴賤。
技術建家鄉，再譜春秋。
佛祖無奇，但作陰功不作孽。
神仙有法，只生歡喜莫生愁。
我土我疆，熱血鑄長城，南陲永固。
人山人海，鮮花迎壯士，廣宇同春。
金蛇嬉碧水，財源滾滾。
花炮映紅雲，喜氣洋洋。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
馬馳萬裏，雲路齊驅競驥騏。
領革命先河，義旗漫卷，滅清廢帝開新宇。
護共和大鼎，戰鼓齊鳴，伐盜討袁止逆流。
小屋聽泉，一架青琴閒一角。
疏窗羨宇，無窮奧祕妙無垠。
三十載風雲際會，擎旗輝盛世。
幾代人情志交融，追夢啓新程。
三合春滿，生動活潑，歷千載不衰，世間仙境差強景。
四百香濃，雍容華貴，憑一枝怒放，天下牡丹羞比花。
不甘受辱，高舉刀槍圖衛國。
傳知解惑，三尺講臺口身授。
播火繼薪，大千世界心交流。
夜半歌聲，歌出心意。
癡人說夢，說後了然。
縱地凍天寒，浴雪梅開，未輸春色十分豔。
喜身殘骨傲，凌霄羽振，自奮雲程萬裏新。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
靜觀銀漢，萬點繁星布大局。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
春夜茫茫，思楊柳折時，遊子感懷玉笛聲。
雨細風和，西遞春濃花萬樹。
山青水碧，東升日暖錦千重。
淺唱低吟，輕浮柳絮纏綿曲。
細語慢言，空明月光悱惻音。
不老稱星，閶闔九天開壽域。
長生名殿，衣冠萬國拜神儀。
試問高天厚土，好人安在。
且看碧水青山，知己猶生。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
招搖萬樹，翠葉身邊簌簌歌。
利字當先，列強會議皆因利。
名聲乃本，諸事行爲總慮名。
舉目望瓊霄，月破浮雲，其光猶亮。
俯身裁大塊，官無腐氣，斯品自高。
金象涵春，問如此奇觀，誰移該處。
峯嵐醉意，攜這般秀色，我抱懷中。
維新立憲，變法圖強，惜哉偉策未酬，九域同悲六君子。
慷慨橫刀，從容就義，壯矣英靈不朽，百年尤頌兩昆侖。
看鄉風溫暖中國夢。
聽細雨潤澤百姓心。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
情歸何處，虧空觸感數風流。
釀酒林泉難老，笑春日短，看秋影長，太守謂之猶可樂。
置身峯壑幽然，撫琴一張，拈棋幾局，野芳雖晚不須嗟。
視死如歸，甲午先賢居功至偉。
凜然大義，殉國英烈蕩氣回腸。
魅力六陳，肉桂擎天開勝景。
凱歌一路，茶娘搖扇舞新風。
蜉蝣撼樹，皮毛未損。
螞蟻搬家，草屑無存。
看綠水繞城，青山護郭。
任金樽對月，玉笛隨風。
一曲古風存，想見高山流水。
八音清韻續，憑聽樵唱漁歌。
四季飄香，醉落葡萄誰喝彩。
三春染綠，吟來玉鬥我垂青。
王侯偉業等曇花，空教百尺高棲，爭些勝負。
粉黛南朝尋佚事，剩有一湖碧水，樂得清涼。
乘十八大東風，開創遂溪新局面。
集千萬家點子，繪描甜縣遠景圖。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
蒼煙渺渺，清吹夢雨醒荷香。
頑皮淘氣，精靈自是藥師女。
足智多謀，小鬼也當花子頭。
柳綠梅紅，錦繡三春興偉業。
龍蟠虎踞，城鄉一體展宏圖。
西望關中，百戰十年空烏兔。
北臨綿上，千秋一例感龍蛇。
淺醉微陶，山水之間君意否。
不羈世事，詩酒平生自逍遙。
破除迷信，堅持辨證唯物主義立場。
解放思想，發揚理論聯系實際作風。
長空散雲，不解柳意。
大地殘雪，難掩風情。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
先生已老，頭白眼花雜念無。
居有樓房，種玉收回中國夢。
田無賦稅，耕春播灑小康情。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
三春時雨，雨過蘭叢紫氣生。
懶登樓榭亭臺，怕見花前月下，沉思往事，碧水卅年驚雁影。
羞對詩人雅號，枉稱鐵血男兒，獨悼遺蹤，春風一曲痛心扉。
甲午戰爭，山河破碎，國恥刻骨。
中華圓夢，日月煥然，壯志銘心。
卯舞祥瑞，冬去猶望月明中。
辰動金輝，春來且賞龍之媒。
唐梅晉柏明茶，晶瑩三木滇緗著。
鐵柱樓船玉斧，偉烈豐功世史榮。
崇山峻嶺，胡而天也胡而帝。
奇峯高聳，有是地自有是神。
投個胎來，萬丈紅塵仍難稱意。
睜開眼後，一聲啼哭再問蒼茫。
民步康衢，喜有春風催驥足。
國開盛紀，更憑滄海展龍姿。
鐮揮錘舉，移山換日新天地。
夢引帆張，吐氣揚眉大未來。
幸有自知，時藏我拙。
巍巍雄山，看柳枝依依，馬頭牆外畫雲暖。
幽幽小巷，聽水流潺潺，石板路上踏春來。
彩鳳舞高臺，喜賀商城圓夢。
金羊鳴大雅，欣迎網絡織春。
墨韻悠然，慢酌長思方落筆。
才情雋永，揮毫立就已成章。
匡正祛邪，林邑英雄曾伏虎。
感恩造福，湘南兒女又騰龍。
駿馬騰空，南北西東傳遞愛。
新春添福，庭堂軒閣共呈祥。
中原文苑老一輩，放眼九州，胸懷九曲，甘爲晚輩老黃牛。
噩耗慟家山，便淚眼望穿，何處招英雄魂魄。
大江流浩蕩，縱人梯杳去，此間有荊楚精神。
業精於勤，學海無涯勤即岸。
人貴以志，青雲有路志爲梯。
飲露餐暉，春風過處青青草。
鋪氈潑墨，酒意酣時綣綣情。
忠信涉波濤，竟負萬裏乘風之志。
艱貞立頑懦，豈無中流擊楫其人。
半輩清貧，幾卷文章留日月。
多年奮勉，一腔心血鑄丹青。
紅杏一枝，鶯歌燕語。
碧桃滿樹，日麗風和。
人力不施，新茶常沐千峯雨。
瑤山有待，舊夢曾牽一段雲。
不老青山，紛呈色彩誰執筆。
無邊皓月，荏苒風光我賦詩。
此處乾坤大，容今容古。
斯人日月長，比海比山。
時屆妙齡，終子請纓同結納。
學修弱冠，成人有德並馳驅。
鸞鳳合鳴，從今風雨常牽手。
角羽和調，自此月宵共對聯。
政治協商，協商政治。
人民代表，代表人民。
資民雨露，理水梳山，卅載起宏圖，情燃南國同追夢。
興我家園，播春種富，百強酬熱土，鯉躍東江欲化龍。
十八大，布春被廣宇。
億兆民，追日邁宏程。
淚溼青衫，當時湓浦江頭客。
粉污紅袖，昔日蝦蟆陵下人。
阿富樂而，功成一夜。
烏託邦是，夢想中國。
天道酬勤，得意春風千野綠。
人心向善，舒懷德政萬疇豐。
又見桃花，夢逐煙霞回魏晉。
獨尋溪口，心隨鷗鷺隱漁樵。
枕石漱流，一生自在。
幕天席地，兩大常寬。
頭上無冠天作冠，冠映日月星鬥。
足下少履地爲履，履憑社稷山川。
才高八鬥，李杜蘇辛傳萬代。
字範歷年，歐顏柳趙帖千篇。
爲侶爲僧，紅塵便在山門外。
亦真亦幻，往事消於梵唱中。
休言垂暮無爲，夕照朝陽同競豔。
且喜青春有續，新苗老樹共增榮。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
風雨千程，跨月登雲步步高。
野渡無人，流氓才子過沫若。
空山待月，苦旅作家於秋雨。
亮一張名片，但寫羊絨，已驚世界。
傳千種柔情，更憑虎步，大振清河。
定屍檢指南，立公正權威，身影常行險惡處。
讓死人說話，還案情真相，法醫高聳裏程碑。
浩氣衝雲，文光耀日。
英名蓋世，忠骨擎天。
小樓剪燭，織錦唯夜雨愁絲，鏡裏紅顏霜發亂。
孤角吹寒，蕩懷有風沙烈酒，夢中紫塞雁聲稀。
幽蘭空谷，隱隱浮香隨鳥語。
綠水青山，蒙蒙細雨伴漁歌。
綿綿真情，義工譜寫文明境界。
款款善舉，德心演繹高尚行操。
團爲後備軍，扎穩根基，醉了三門熱土。
黨作先鋒隊，指明方向，迎來七彩春天。
誰把價值觀，寫作春聯萬副。
我將華夏夢，繪成年畫一張。
水硯一方，羣山試墨爭懸筆。
香箋幾頁，半月餘輝吻落花。
日麗鷹山，昌期百世。
風清竹徑，美譽五洲。
和者旺，合者興，衰榮有道。
招之來，揮之去，聚散隨緣。
扣住時光，南山松翠。
林添曙色，東海霞紅。
黃帝後裔，姓生雅祖。
趙州刺史，民泣謙公。
吟誦虢風，大河卷起千重浪。
弘揚國學，勝地迎來萬裏春。
野外人家，炊煙嫋嫋。
眼前春色，花氣濃濃。
撥青史之煙雲，方窺真面。
拯蒼民於水火，可謂全忠。
頂隱雲中，從來難見雷公面。
客臨箐裏，自必想沾極品光。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
品茗求對，熒屏佳麗鏡裏花。
雨墜蒼茫，素衣纖手硫離子。
夜來燈火，遠水空山寂寞風。
碧水清流，樅陽自有新天地。
和風麗景，盛世猶多美畫圖。
羣星參北鬥，聚力凝心，功鑄百年擎大纛。
春水漲南湖，揚清激濁，夢圓九域啓新航。
務須行義，更期文脈貫千秋。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
漁舟點點，欣收畫卷有千帆。
如無一所長，何當所長。
若有半高中，可贊高中。
揚州路遠，十萬腰纏壓死鶴。
沙漠風高，無窮境界樂活蠍。
千裏爲重，重水重山重慶府。
一人是大，大邦大國大明君。
米壽回眸，悠悠盡入詩聯書畫。
覽揆遠目，灼灼紛華桃李芝蘭。
桃花妖嬈，縱橫江湖黃島主。
菊墨香逸，醉臥東籬陶聖賢。
市建二旬，革故展宏圖，水秀山清棲彩鳳。
珠輝三楚，鼎新興駿業，廣天闊地湧春潮。
並長素而稱聖，南海一人，西川一人。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
寒宅上鎖，老友難尋棄市長。
丹心共映夕陽紅，最喜餘暉入畫。
善政尤彰春意暖，更教好夢融詩。
交替春秋，鳳竹瀟瀟梅杏老。
輪回晝夜，星河燦燦水雲清。
麝友龍賓，何處訪元香太守。
豹囊魚腹，此中有墨隱仙人。
要想成龍，就在今晚。
妄思瓊遙，還得明朝。
白旗落芷江，八載喪心終落魄。
赤幟揚華夏，七旬追夢更揚歌。
桃花島約春，縱不沾脣人也醉。
碧海潮生曲，未曾執筆綠凝眉。
對語韻香，峽靚三門歌動地。
中原春早，梅開二度樂翻天。
黃昏又是，小風疏雨。
玉笛清揚，幽水輕煙。
山臥千榆，綠色常新山勢秀。
寺藏雙塔，佛光普照寺緣長。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
沐風櫛雨，萬蕊凋零春夢空。
白鹿生香，茅盾金光耀史冊。
文壇折將，古城哀樂襲人心。
稅收利國利民，國計民生增實力。
財富盈家盈市，家興市旺鑄豐功。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此時堪共勉，墨香正可慰君心。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
淚巾尤捧，來年岐路幾時逢。
美好應城，經濟振興興大業。
和諧社會，工行發展展宏猷。
筆架韶關，耕雲播雨三旬夢。
詩飛珠水，流翠飄紅五月天。
快艇衝波，犁破水天翻急浪。
神舟飛宇，鑽穿雲海蹈虛空。
碧玉鑲高原，水天一色。
羊湖嵌聖地，文景兩絕。
騏驥揚蹄，克難興邦開泰運。
嫦娥駐月，攻堅聚力繪新圖。
獻策枕邊，立足家鄉興老業。
傳經戶外，投身商海弄新潮。
糊口養家，破產全憑羊肉串。
捐資助學，解憂都靠夥頭軍。
大悲山上，開千眼、垂千手，超拔沉溺。
婆娑界內，行六度、運六通，化道凡情。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
憑欄遠眺，一身正氣我舒懷。
醫保爲君財富，慎防僞劣蝕財力。
藥監是我品牌，永靠清廉揚品行。
馬上慶功，杯中斟滿吉祥酒。
村頭賀喜，羊角翹瞻幸福春。
花雨繽紛，大河鼓掌。
春風浩蕩，中國揚眉。
玉階怨，推窗獨見月。
金屋藏，對鏡懶梳妝。
喜春迎大聖，獅拜大年，人登大道。
祝福啓新元，夢圓新歲，國展新猷。
合睫世界無，紅塵只算黑瞳大。
趺坐玄機近，清境已隨玉麈生。
號角聲聲，井岡山頭播火種。
羣英濟濟，滕王閣上誦新聯。
千金由我續，入藥中造夢，百企聯成產業羣。
友人邀我閒聊，時逢數九嘗清酒。
傳知識，千絲萬縷似春蠶。
誠信一詞，寫成條幅心頭掛。
文明二字，化作交規腳下行。
論禮推仁，千秋治國千鈞字。
語精旨遠，九域齊家九鼎文。
白雪霏霏，一片春心無着處。
青煙嫋嫋，滿山秋色入迷途。
枉作詩豪，人皆欲殺。
廣培書種，天不能孤。
海東日南，就瞻王會。
佛經道藏，依據聖言。
大地回春，不盡江山抒特色。
香花撲面，無邊風月競賢才。
色碧香淳，半盞頻迷天下客。
雲栽露採，一芽佔盡楚江春。
素手牽琴，一曲春江花月夜。
荷樽隨韻，三疊夏苑綠綺晨。
澄水鏡中，誰妝西子容？獨自留連春畫北。
碧萍舟畔，魚咬南昌月，徑直遊向柳湖東。
節烈自千秋，想空閣青燈，荒郊碧血。
後先同一揆，看潯陽皓月，湓浦清流。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
先機達大觀，粵嶠千村福，百業熙隆事事興。
野渡，唯見釣叟煙波裏。
青衣，可知紅雨謝落時。
香河潤古槐，趙武王宮金始建。
義氣傳文脈，晉盂國保史長存。
盛世馬加鞭，丹州銅鼓催駿馬。
新春羊得草，華夏惠風送吉羊。
多彩活動，全民參與。
萬物回春，文化暖冬。
老舍傷風，杜門謝客。
陳村制藥，張海坑人。
善人有福，惡人有禍。
近不遺親，遠不遺賢。
捧日現臣心，時上高臺盟遠志。
臨風朝帝闕，每依北鬥望長安。
情深似海，助殘共沐三春雨。
德厚如山，扶困同撐一片天。
佛光普照，照萬裏民安國泰。
法雨同沾，沾六凡證果成真。
全會布春風，風吹四野添新綠。
三中施惠雨，雨潤八方架彩虹。
迷茫未必無，世間德孝今何在。
疑問莫須有，天下文明古已存。
興偉業，人民跨駿馬。
賀新春，祖國展宏圖。
育才報國，一片丹心昭日月。
敬業爲民，滿腔熱血秉乾坤。
看和諧盛世：我輩踐行科學觀。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千秋傳厚德，謙恭賢良。
春到南頭，春山春水春潮湧。
福來小鎮，福地福天福海深。
路織一城春，大道平安，函谷交通彈富曲。
車流千裏韻，前程順暢，湖濱運管奏和音。
鐵臂舉錘鐮，共創新型世界。
黨旗輝日月，同圓美夢中華。
鄰居吵架，不能越過張家界。
夫婦同歌，應去遊覽洞庭湖。
風落殘紅，洗卻鉛華卿未笑。
雨潑新綠，妝成粉黛我重生。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
蘭香室雅，映筆下文章，小字千行未染塵。
挖地穿山，千重艱險由它設。
採煤送炭，一路平安任我行。
爲政順天，專取地財承木德。
知民利物，不惟商族奉先公。
西河南去，北出湖口奔東海。
古邑今興，大有鄱陽步小康。
佛光充法界，紫氣殿前，無限馨香浮淨土。
慧業顯婆心，紅蓮座下，有情感應濟黎民。
國富民強，千秋壯麗。
山歡水笑，萬物欣榮。
神九會天宮，華夏航天開首創。
蛟龍潛海底，高科探海立新功。
七夕望牛，古溪載譽。
九州乞巧，佳境有詩。
拜年恭喜，走親訪友金樽樂。
拱手祝福，創業打工話語新。
舊遊憶著山陰，曲水浪低蕉葉穩。
歌聲悠揚雲際，樓前風轉柳花球。
春光暖大地，春耀神州映旖旎。
聯韻伴和風，聯歌盛世頌華年。
一笑開懷，香風盈袖。
十年面壁，禪月當頭。
風月淹留，四顧蒼茫誰識我。
江湖飄蕩，一懷寂寞酒知心。
對鏡愁懷，白發人非童子貌。
臨窗苦讀，青春痘似老年斑。
九鼎呈祥，高歌盛世。
三羊開泰，齊頌和諧。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
十年負我，空消病酒忍孤獨。
蝶草迷青，栩栩蘧蘧誰覺夢。
巖巒積翠，風風雨雨更雄渾。
上下五千年，八方齊吹復興號角。
縱橫九萬裏，四海共譜時代樂章。
短信送春，動情醉看千張畫。
彩鈴報曉，移步豪吟萬首詩。
海角熒屏，千裏風雲牽手足。
南疆視網，萬家憂樂系心頭。
三七花綻，田七生長靠天地。
四六理清，神六升空憑深功。
沸沸揚揚，下水調和成上品。
熙熙攘攘，海鮮系列配山珍。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
深情厚愛，千山暮雪掛牽濃。
五四青年，振臂高歌迎德賽。
中央領導，帶頭敬禮祭先賢。
繼往開來，鵬程再舉和諧路。
真抓實幹，駿業長興幸福天。
佳構寄懷，高唱春風催病樹。
小丘歸己，頓生雅興詠愚溪。
滿引唱新詞，花花草草，風流萬種亭前柳。
千秋傳彩筆，死死生生，瀟灑一枝月下梅。
捧我真情，化作春風鋪一路。
圓您好夢，飛來笑語醉三門。
威凌劍閣龜山，百米樓天爭月色。
雄起唐風蜀韻，千年墟上壯江聲。
畢生傾力治河，煌煌大業隨河遠。
一世潛心興水，燦燦英名共水長。
中國錫都，毓秀喻朱砂，壯美山河誰不醉。
南丹文化，鍾靈歸白褲，升平歌舞韻無窮。
白團扇畫黑交枝，月宮月桂。
青涼蓋引紅妝面，荷葉荷花。
耒耜殷勤，播惠人間昭世澤。
經綸大展，發蒙功德屬神農。
徵稅秉公，永使清泉蕩濁水。
當官勤政，長將廉雨惠蒼生。
珠海船如梭，橫織波中錦繡。
羊城塔似筆，倒寫天下文章。
誰遣筆墨皴？未盡數軸狼峯秀。
我濡雲霞染，別開一卷雞水春。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
屈原投水，民棕悲憤嘆離騷。
百戰定中原，自開國以來，侯伯子男稱大老。
一身系天下，問太傅而後，股肱心膂更何人。
法雨清新，溪山沐淨尤融善意。
鍾聲美妙，柳水回鳴都樂福音。
江河全歸大海，水陸兼程如意店。
商賈雲集酒家，賓朋盡樂快心年。
空歌擊楫，夢斷豈無百世嘆。
爲一代賢，官居首輔。
卻四方賄，光照後人。
鯀闢夔門，天險山明榮聖域。
禹開壺口，地寬水秀灌良田。
獨坐窮山，放虎衛之，不知危，不知畏。
燭炬知微，不與陽光爭四射。
潺涓集合，最終澗水歸一流。
諸君請注意，涉險尋幽難得意。
此處須留神，登峯入世莫走神。
君子如松柏，特立不倚。
小人似藤蘿，附物方興。
人在畫橋西，冷香飛上詩句。
酒醉明月下，夢魂欲斷蒼茫。
一路領跑，造就成安聯苑盛。
三春播撒，追隨唐宋韻味真。
樂警古今人，暮鼓晨鍾驚大夢。
樓涵山水氣，清風明月滌塵心。
岸崖出島嶼，巉峭巍峨崇峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
端行千載仰，寧將鐵骨埋黃土。
劣俗萬民嗤，莫使金身染黑塵。
進來拜佛拜神，多是善男信女。
出去做人做事，莫存惡念邪心。
隔水看花，空有清香難潤筆。
舉杯斟月，縱無逸興也成吟。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
雁塔鍾聲，碑林古韻，伴隋唐宮樂，低回勝地待嘉賓。
水激揚波，晴天口吐如獅吼。
山歡詠唱，麗日壺噴似馬騰。
淮鹽送健康，八方戴德蜚聲遠。
春節迎祥瑞，萬戶隨心納福長。
因選舉騫污致死，敢告時彥，尚其有不爲而後有爲。
名傳千萬裏，一路騰飛，春風作翼心高遠。
信鑄四十年，多元發展，富寶生金業順昌。
時非當日，見雲麓一葉爲霜，忍向斯人詢舊約。
天亦有情，憐塵間百年如水，料將此處兌奇緣。
花露松煙，唯獨山中存好墨。
蘭箋玉管，依然筆下有長風。
笑語盈街，張燈結彩迎新歲。
團花簇錦，納福祈祥步未年。
蘊玉甄和，丕揚淑範。
聯珠勒集，先譜雅笙。
山有龍湫，未必旁無夔罔兩。
岸懸鐵索，傳聞下系巫支祈。
慈孝後先，人倫樂地。
讀書朝夕，學問性天。
禮讓風行，蔚爲仁裏。
親戚情話，錫以箴言。
誰換新天地？政黨紅情難以忘。
民翻大坎坷，章程夢想易將求。
門對瀟湘，喜迎四海觀光客。
胸懷壯志，誠待山村遊覽人。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
古城欣展卷，無邊秀色燦龍章。
衛道同塵，鬥轉星移天給膽。
和平共處，風清日麗鳥高歌。
翠柏護先賢，開萬代根基，光前裕後。
黃陵延血脈，迎八方子嗣，拜祖歸宗。
市集商貿興隆，清清正正。
叢莽瑰材繁茂，好好奇奇。
美饌香茶，每過海門歡把盞。
閒人雅士，常來酒店醉談心。
炎熱清涼，香風嫋嫋千家福。
帝鄉後土，煙霧騰騰萬象春。
瑞靄祥雲，華天錦繡。
清風朗月，大地輝煌。
歡慶十七大，黨播春雨普天樂。
喜迎奧運年，國布祥光遍地歌。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
共擎烽火，赤壁借風一火贏。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
啓迪後裔，人懷私欲世紛爭。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
折柳長亭，憶一簾舊事，幾點輕舟白鷺飛。
念長安，慶雙全，臨朝作帝。
明大義，祈一統，歸漢稱臣。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
立杆見影，水流燈火照千家。
鬥挹三萬方，人朝星拱。
瓢浮二千載，城古樓新。
福地仰觀音，莊重潙山，萬樹菩提開盛世。
清鍾傳佛韻，神奇密印，千秋禪月照新園。
一飽一溫作始點，再造小康境。
八榮八恥是明燈，長輝大治途。
南湖剪彩開園日，人山人海。
港口通航慶典時，載舞載歌。
盛世情，上下宏圖志。
大津酒，隋唐帝王泉。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
皮影戲，熒屏恭喜拜千家。
聽雨臨窗，雨潤秦淮千景秀。
品茶對月，茶馨寒舍一樓春。
夙志效清廉，尤喜一塘花盛處。
世情多反側，早持三友歲寒心。
溝壑縱橫，歲月風霜催母老。
路途坎坷，仁慈憐愛有娘親。
施行善政，春風送暖。
愛心湧動，大地無寒。
黃河小浪底，急流化作無窮電。
熱土大中華，豪氣鑄成萬裏龍。
震魔作孽，房塌家毀哭無淚。
生命關天，搶險救災愛有情。
大大方方，遂心如意做工人，無須非議。
堂堂正正，憑德賴才謀職位，莫可輕看。
傳世之文，先取其識。
觀人所忽，每在於微。
太極宮中，曾有丹爐逃大聖。
上元殿裏，依然妙觀拜仙君。
賞殘秋月春花，未負少年豪氣。
覽盡世情物態，宜觀老辣文章。
步步登高，放眼蟾宮期折桂。
天天向上，立身龍背敢拿雲。
一國專營，十億人民供碩鼠。
兩家坐大，三千行業羨強龍。
詩意生活，祈福步韻吟古雅。
樂弦日子，華彩和聲唱今風。
百鳥積珠砂，水色山光籠聖境。
九嶷存石刻，杉香樅韻漫碑林。
玉殿起經聲，跨水穿山，雲開霧散滿天靚。
金剛揚寶劍，斬妖除怪，氣正風清四海寧。
春之使者，擎來聖火酬花信。
龍的傳人，蹦得金牌借網牀。
梅自清高，不向春風拋媚眼。
松原孤傲，只同明月共深心。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
楓香入夢，麥浪滔天慰汗身。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
幽幽情緒，託愛寄愁思念長。
人境結廬，香車寶馬無關我。
書山耕筆，薄利虛名不在心。
梅花、桂花、玫瑰花，春香秋香。
十戰松山，華夏忠魂昭日月。
再登遺址，天涯芳草寫春秋。
仁義自修，君子安我。
詩禮之教，家人利貞。
兩岸回廊，靜臥邊城邀月色。
三江曲水，閒彈畫角蘊書香。
拄錫近柳洲，甘露滿枝含舍利。
參禪依藕榭，慈航隨處現蓮花。
任春風領唱和諧曲。
邀旭日同描發展圖。
當路無人，羨魚何似歸田樂。
存真有性，把盞宜教對菊吟。
是人類搖籃，遺址長留千古夢。
爲天然溫室，菜園遠送四時春。
石骨聳峯餘，百戰江河增感慨。
鍾山聽浪擊，千秋名士有文章。
日麗仰中天，五色雲屏三省近。
風和回北鬥，九霄玉殿百花香。
法網勝如天網，有網自然公正。
民情重過人情，無情未必英雄。
鳳飛龍上，男人需要女人管。
身體力行，死馬權當活馬醫。
崇德千秋稱譽，縱眼底浮金，怎能誘我。
尚廉九域生輝，因胸中有國，豈肯污身。
食自古爲天，持五觀五淨，慈腸不畏酸甜浸。
佛從來惜物，合三慧三緣，廣德還由儉樸修。
喜見流長源遠，弦歌史冊。
樂遊果碩花繁，桃李詩廊。
英雄不計出身，當日窯工，今朝大將，聲名赫赫留青史。
革命只緣救國，滿懷正氣，百戰奇勳，功績昭昭鑄黨魂。
滄桑經幾度，蟠龍遺跡仙基尚在。
一縷春風，喚醒悽悽荒草地。
十年汗水，澆開朵朵豔陽花。
爽氣南來，春滿黃州新黨政。
大江東去，風飄赤壁漢軍旗。
春風送暖，千山披彩千山美。
紅日臨空，萬水揚波萬水歡。
文明歌福德，人間美譽千秋頌。
峯頂賜天恩，大孝承傳四海吟。
廉頗雖老尚能飯，健康是福。
君子固窮不折腰，氣節可嘉。
我輩不才，空談成敗難興業。
尚潔如蓮，與蓮共播清香遠。
不彎若竹，約竹同修勁節高。
政也春，民也春，春鋪蘇地。
業崇德，家崇德，德耀鹽城。
朝顏爍日華，絕知剛骨縈回，奮投微軀成苦藥。
古道披風雨，總向東籬彳亍，漸修高處領清寒。
文筆書情，自是相思堪訴月。
絲弦寄意，空懷寂寞每臨泉。
自杜康而始，杏花紅稻花香，盡付了低斟淺唱。
從酒坊以前，井水冽河水亮，都澆來壯志豪情。
關關老將，礙妨移動。
算算高人，打拼網通。
碩果垂枝，不枉園丁心血注。
餘音在耳，常教聯友感懷多。
爲人莫戀歡娛，歡娛即是煩惱。
處世休辭勞苦，勞苦乃得安康。
世紀哲人，一言及一行，皆成筆底波瀾湧。
中華詩聖，三吏和三別，都是民間疾苦聲。
後備銀蛇，樂賞梅霞浮臘酒。
交班玉兔，閒集柳露煮春茶。
餚美羹精，名流薈萃無雙店。
花明柳暗，古韻縈回又一村。
花芳大愛僑鄉，一片祥和中國夢。
綠蔭小康福地，十分拼搏晉江魂。
正氣薄雲霄，虎踞龍盤，高冢近依明社稷。
大名垂宇宙，今來古往，靈旗長護漢河山。
春雨樓桑，無限落花悲帝子。
秋風劍閣，有人灑淚吊將軍。
若得民生多享福，須將發展更催。
漢藏同舟，民魂合力，揚帆新時代，願景鋪成詩中畫。
文明作曲，誠信填詞，擊鼓小江南，德花開遍夢裏春。
助產士助助產士，助助產產。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
登峯造極，氣喘籲籲大汗淋。
隨遇而安，素患難行乎患難。
與人無忤，呼馬牛應以馬牛。
萬疊抱煙霞，縱目騁懷觀嘆止。
羣儒爭魁首，揚花振藻化無常。
伏案瘁辛勞，聯界於今傷巨子。
立身殊磊落，典型猶在式華章。
懷慈悲善念，名利勿求，今生只與僧爲伴。
誦佛祖聖經，心靈常靜，從此已將寺作家。
折柳策詩，春色一枝隨客遠。
懸葫釀酒，歲華幾度候君臨。
鄧禹笑人，始免寒士。
王筠獨步，蔚爲詞宗。
說尋常，菩提煩惱皆人性。
論究竟，方便隨緣亦物情。
仁載德，德載福，福如東海。
正則通，通則大，大象無形。
文化又翻身，春風浩蕩篇章壯。
天宮初設站，科技尖端社稷興。
落鳳坡前看河山，山山自在。
倒灣鎮裏演八卦，卦卦吉祥。
騎鯨去後，行雲墮淚辭吟長。
化鶴歸來，皓月傳詩哭敬亭。
此生泥穢，無緣淨土。
安居宙宇，千秋英風長鎮港。
西照寰區，萬點漁火盡朝神。
家園要小康，一窮二白終非福。
世界須環保，萬紫千紅始是春。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林中穿夕照。
美人韻，美人腔，勻音歌瘦雁，幽花月後落空亭。
海疆喋血，恨遺百廿滄桑，甲午炮聲猶在耳。
釣島維權，潮共八千雲月，中華國恥必銘心。
算計得失，人生一本糊塗賬。
參明進退，世外幾篇錦繡文。
探求奧祕，追本論平衡，標新領異。
激活潛能，窮源循血液，變夢成真。
膽大無知，令人捧腹。
辭瘋拾貝，勞鬼出山。
將騎奇馬帥一師，南徵北戰。
藝傳專人言四詈，東湊西挪。
緣自武夷，築成駿業。
未經冰雪，香過梅花。
因字成拘，非真境界。
與山一醉，是我疏狂。
餐風宿露，無愁寂，不辭艱，長書異域珍聞，雀躍心情東土歸。
學必言儒，四五經書明大義。
行當合道，三千桃李重人倫。
石碑雕石像，一代清官，廉政奉公稱俊傑。
名校出名人，百年儒學，尊師重教育精英。
翠竹飄香，梅歡雪笑。
清風送爽，菊開霜吟。
法雨慈雲，四季均沾榮福地。
佛光慧日，千秋普照燦名山。
卜寶地而居，鄰裏和風拂面。
步園林以醉，亭廊花氣襲人。
錦繡筆堪裁，文壇藝苑千秋事。
和諧心共醉，化雨春風萬卷書。
肅揖寒秋，生受這秦時明月。
沉吟夤夜，蕭騷他燕地飛霜。
渢渢移情，歐邦雅樂。
泱泱入拍，海國雄風。
南天鳳闕懸明鏡，光昭日月。
東海龍宮採玉英，霞映春秋。
兩千年史刻文雕，方塑茲齊魯名邦，春秋福地。
無數客南來北往，正宜此風雲都會，水陸天堂。
高閣凌空，子安一序名千古。
神舟探月，利偉諸人頌百年。
開放拓新天，興農致富，民憑惠政揚和韻。
改革舒夢翼，助困扶貧，筆蘸春風繪錦圖。
事在人爲，借此地權留紀念。
時方國難，取我侯大顯神威。
多情時雨，灑遍神州，憑心誠志壯，駿馬長馳千裏足。
愜意東風，吹開霾霧，任虎嘯猿啼，輕舟已過萬重山。
忍得氣，喫得虧，安身大寶。
忘些情，割些愛，立命真符。
麗景洪華，幸福三經臻大順。
陽光合水，豐和五緯住芳鄰。
送子傳宗接代，首傳仁義。
求兒恭梓敬桑，先恭道德。
日裏三餐，蒸煮人間真孝道。
心中七彩，烘託天上美夕陽。
萬隊千羣，時時徵調兵戈滿。
民窮財盡，處處轉輸歲月長。
道境生輝，一脈圓光同振耀。
晞風濟世，千秋慧業共弘揚。
藏館立朝陽，爲歷史名城，再添厚重。
文明溯德輔，有紅山實器，一展傳奇。
抗日結同盟，衝開封鎖，一線駝峯掀怒浪。
復疆撐砥柱，扭轉乾坤，八年血戰固金甌。
瓜木鄉、瓜果情，聖火融開天上雪。
魚水鎮、魚龍渡，中華迎接地球春。
長河浩浩，仁師學士行行敬。
憂慮忡忡，靚妹酷哥個個驚。
美在蘆溪，石肖百態生禪意。
香縈瑤寨，茶亙千秋倚彩雲。
水落渭河，海日夜從金掌出。
天圍華嶽，蓮花春向石盆開。
人面桃花，芳心總被風吹亂。
牆頭紅杏，春夢每由雨打殘。
打狗無須看主人，執行命令。
貪是鴆毒，欲海終須成淚海。
德如璞玉，心田長使作藍田。
山外遙看，突兀奇峯雲海裏。
日邊小飲，連環妙象酒杯中。
東野凝霜，長江冷郊寒島瘦。
右丞掃地，山人笑維清浩閒。
賢母擇鄰，三遷不憚。
聖人排比，一亞何妨。
百越不離朝，萬衆歸心扶漢室。
三分終合好，全民異口頌堯天。
鬥轉參橫，學士文章舒錦繡。
虹梁水陌，使君才氣卷波瀾。
十歲樹木，百年育人，逢千載盛世。
一身正氣，兩袖清風，立三尺講臺。
幫大家，東方家家傳喜慶。
辦好事，今報事事促和諧。
望斷天涯，可人何處。
輾轉海角，女子好尋。
涓滴江洪流，浩渺波濤，洶湧澎湃瀉江海。
森林集株樹，樓桁檐柱，樟楠柏梓構集櫞。
遺失慕莊周，睡去能爲蝴蝶夢。
學詩類高適，老來始作鳳凰鳴。
祛病有奇方，名滿乾坤，百姓銜恩傳美譽。
回春稱聖手，人飲風範，萬民頂禮拜神醫。
閣上聘懷，教誰布悟清涼境。
堂前駐足，許客聽經美妙時。
詩筆振唐風，何須稱聖稱仙，名攜李杜三峯峙。
高懷生卓見，不論唱時唱古，曲共元劉一調彈。
工會搭橋，八旬風雨八旬路。
黨旗引富，萬裏江山萬裏歌。
善小亦當爲，施恩莫圖，感恩須報。
雞距鹿毛，花開五夜。
鼠須麟角，力掃千軍。
妙手回春，奉獻才華成白首。
邊疆救命，傳承道德拒紅包。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
華年函谷美七月，詩躍九天，歌飛九曲，寫出攬月美文章。
四海賑災，鋼筋鐵骨英雄膽。
三軍抗震，碧血丹心魚水情。
楓葉染秋色，一季羣山紅透。
荷花披彩霞，九嶷斑竹鬱蔥。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
舉旗接力，九州四化展雄風。
幾把小刀，雕出玲瓏千異寶。
一方好木，刻成璀璨百奇珍。
南監北監，久坐方知監似監。
兄長弟長，乍見都說長者長。
生態夏都，和風染綠千重錦。
文明延慶，夢筆描紅萬戶春。
金鼎香焚，一縷青煙穿鳳口。
珠簾鉤掛，半彎新月照蝦須。
妙手丹青，烏龜王八都成畫。
神工鬼斧，朽木樹根盡可雕。
肝膽付誰揚？正宜使筆底文章，揮成沛雨。
德沁杏壇，光陰荏苒二十載。
聯揚國粹，桃李芬芳千萬株。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
馳騁疆場系國安，巾幗木蘭。
清靜本無爲，寶殿堂前談事理。
虛空何有象？道人口裏吐江山。
梅開雪舞玉鋪地，山河煥彩。
燈亮聯紅金滿堂，蓬蓽生輝。
佳譽佳聲，早有宏達銘九鼎。
宜商宜業，今憑梨苑惠千家。
難如人意，皓月一輪留素影。
不必發瘋，茅臺三盞淺羞顏。
方寸熒屏，隱如此神奇世界。
一壇妙對，看個中況味人生。
網頁小天地，同好藝緣聯票友。
尺幅大舞臺，奇功絕技系時情。
乘東風，馳萬裏，寶車奔富路。
自詡我能槓鼎，不識抬舉。
其實那是張狂，故意吹噓。
寶塔任騰飛，載譽九天，千幅畫圖光彩豔。
油漆憑點染，揚名四海，十分春色宇寰新。
萬木爭春，綠到天涯雲滴翠。
千山疊影，幽連海角水揉藍。
握手言和，和諧平等商國是。
竭誠興利，利令雙贏順民心。
國泰民康，居而有屋。
年豐人壽，安也無憂。
室有餘香，謝草鄭蘭燕桂樹。
家無別況，唐詩晉字漢文章。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
松凌萬丈，常留氣節任風吟。
貝葉爲舟，苦海難行誠是槳。
春風引路，福緣可覓善當橋。
瑰寶凝祥，炎帝故裏風光美。
金雞獻瑞，全球華人血脈親。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
還憂雨冷，風拉雲霧繞山腰。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
武陵源中巴蜀地，滿地載硒名。
正義縈胸，頭上國徽明似鏡。
公平在手，心中民意大於天。
人壽年豐，政德黨恩雙保險。
山歡水笑，國強民富倍和諧。
萬裏取真經，人間有幾。
一生弘佛法，天下無雙。
心悟精微，虛名易得何須得。
志存高遠，實學難求更要求。
柳絮飛天，驚聞渦水傳哀訊。
聯壇失色，長記德澤惠後人。
時時濟人、人濟時，與時俱進。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
春風留意，情滿九州千裏共。
海峽傳真，月圓兩岸一家親。
駐足仰先賢，青碑永勒宋王績。
尋根留厚施，赤子重彰天寶功。
俯瞰憑欄，靈石偕荷皆入畫。
高吟出閣，紅鱗浮水也聽詩。
多方伸正義，勞務工資不許欠。
各地剎歪風，經營法則定能循。
持電拍頻揮，案上不堪蠅立足。
舉鐵拳重擊，林間何畏虎昂頭。
水秀山明境，蘸似錦雲霞，描中華盛世。
花紅柳綠春，揮如椽墨筆，繪社稷宏圖。
芨芨天峯，五嶽高冠登絕頂。
茫茫林海，一支妙曲響松風。
一票總難求，開運如龍春運旺。
雙親猶苦盼，歸心似箭孝心多。
福地臥青牛，石室煙霞萬古。
洞天翔白鶴，蓬壺歲月千秋。
無祿才郎，長夜不醒蝴蝶夢。
傷心少婦，深宵悲聽子規啼。
心中無魔，心外無佛。
在凡不減，在聖不增。
菜根養性，鉢裏寓乾坤，餐霞飲露添造化。
貝葉調心，真味須平淡，計德量功助禪緣。
難得糊塗，放浪形骸天地外。
任意揮灑，縱情詩酒水山間。
大而化之，歷八方車馬風塵，何妨暫卸千斤擔。
風來陌上卷爲塵，天涯一隅。
種入其中生做木，地角千杯。
譽稱父母官，名載汗青能有幾。
身系修淘事，勳同夏禹不爲多。
十載揚帆，風霜雨雪添豪氣。
千軍創業，南北東西任奮翔。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
勤耕園圃，總有花將蝶引來。
大漢演風雲，任歲月滄桑，長自祖鄉傳一脈。
金劉蒸氣象，喜河山帶礪，如朝客履說千秋。
十載激揚，韻壯三門擎大纛。
兩行風雅，誼聯四海薈英才。
燕泣窗前，惟有燈紅知我苦。
鶯歌夜裏，從無月黑令它煩。
靈均忠膽見，碧葉青叢傳氣韻。
秋瑾錦心存，紫莖秀萼攝神魂。
三軍陸海空，披星戴月高低路。
百徑雲天霧，茹苦含辛遠近山。
東海起風雲，王氣獨鍾甌脫晚。
大江流日夜，霸才無恙越山多。
玉露清風，弱水三千煙雨後。
蒼崖古渡，紅塵萬丈鏡花前。
長溪清濤，薜蘿在眼。
峨冠怪服，蓮花插腰。
翻手爲雲，無聲世界必修課。
回頭是岸，坦白罪尤重做人。
花花世界，金沙鑽石任君選。
海海人生，淡水白河隨我遊。
教開南邦，高塔聳立第一剎。
法源中土，玄義宣揚不二門。
嘆一江春水，不分晝夜。
賞五嶽風光，各有千秋。
開發人力資源，培訓當先，招收並重。
解放工農思想，白城業偉，綠甸春濃。
御風而行，人太聰明天太妒。
破壁以去，生何眷戀死何悲。
萬山綠翠，吟風坐擁。
半笠白雲，覓我行來。
喜報天山，聯界盟軍開盛會。
旗揚隴上，河西絲路響洪鍾。
買份快樂，莫將中彩當大事。
圖個吉祥，且以投注作善行。
腹中袋鼠行千裏，不離不棄。
翅下藏雞鬥老鷹，關愛關心。
人文至本，關公至聖，鹽湖至寶。
華夏之根，誠信之邦，大運之城。
大河濤轉，健筆堪堆千頃雪。
閬苑春回，好風又奏一天音。
雲影天光，應愛方塘一鑑好。
宣麻鈔紙，何如淡泊八旬優。
琢玉爲器，遍街璀璨堪博古。
點石成金，滿目琳琅亦居奇。
鬥志昂揚，創魅力新區，勇作潮流追夢者。
豪情勃發，樹科研理念，敢爲事業領頭羊。
華構新成，紅霞朵朵映畫閣。
春風早惠，紫燕雙雙上雕梁。
細雨潤鵝黃，春耕九九。
和風歸燕子，福至雙雙。
天縱濃華，猶涵千古真風雅。
春鋪錦繡，應訝一城妙畫圖。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
真香畢沁，明月常來照我心。
海圖金石樂，三代鼎彝昭日月。
潮逐丹青緣，一堂奇繪燦雲霞。
關西孔夫子，英雄人物宗風範。
北宋楊家將，文武衣冠祖廟光。
天復三陽，羣芳吐蕊。
民欣小康，各族同心。
網絡欺人，奈何音信忽然斷。
聯文化繭，自此春聲不可聽。
翠袖紫荊，交輝聖火。
怡神快意，獨秀劍花。
與君比翼，曉來前程上青雲。
同心連理，玉手撫琴有知音。
古柏參天，應有深根連四海。
高臺印日，尚留勝跡壯千秋。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
馬村萬馬，萬裏奔騰萬戶春。
經年過往，轉眼煙花成記憶。
故事盤旋，斷腸酒水任纏綿。
鋪路架橋，織濱海新區錦繡。
示燈揮手，保直沽百姓平安。
亮倚以爲，股肱耳目。
民望之若，父母神明。
半泓水月到腸清，神交心醉。
一片金星從眼冒，氣得發暈。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
殫精而竭慮，傳薪藝苑可稱賢。
南湖剪彩開園日，人山人海。
金鳳涅槃振羽時，火地火天。
百福齊臻，千管生花千好夢。
一元復始，九天布瑞九芳春。
金橋連富路，玉帶綴明珠，水綠山青桐梓秀。
黨政展宏猷，城鄉呈特色，南通北達畫圖新。
盛世迎春，國臻大治。
中華築夢，民步小康。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
大海亂彈，赤縣百千般酸雨，注入心頭。
秋水共齊眉，風風雨雨三年，偶抱夕陽紅下樹。
人間同握手，燕燕鶯鶯一晤，愛拾芳草綠中珠。
歲紀靈長，上符彭李。
家業蔚起，古有崔韋。
莫問天涯，茶香猶有故人來。
是理是情，何妨幻景成實景。
盡忠盡孝，但願今人效古人。
日月懸垂，千秋事理總相似。
風雲變幻，百態人生各不同。
天籟並諧音，有報可觀，大作琳琅呈妙品。
津門開虎步，聯章不俗，文壇幸甚又新軍。
小豬望月思嫦娥，情動天地。
老牛聽琴伴伯牙，眼無你我。
悲無明略，苟存七尺於天地。
喜有閒情，且賦千般與水山。
日日揮毫，寫不好人生二字。
回回布陣，搞勿清孫子幾篇。
獨立橋頭望月，明月何時歸故裏。
對棲柳畔拂弦，素弦柔處雅他鄉。
知世上情，篤行大膽。
嘗人生味，處事小心。
如存冥界，人間到處相逢鬼。
若有天宮，世上無時不遇神。
山頂探奇緣，臨曼妙桃源，不識煙波天界物。
村間觀古井，問英雄歲月，幾回風雨柳頭春。
舍利靈光寶塔，聽幾耳蛙聲，證通圓夢。
黃河遠上白雲，看無邊風景，道破禪機。
汾水修行，呂閣懸崖一幀畫。
太丘傳道，泉聲飛瀑萬年琴。
銅雀有遺悲，豪傑功隨三國沒。
紫鵑無限恨，瀟灑月冷二喬魂。
誠信人家，文明早綴三春景。
和諧社會，友善初成四海詩。
大力士揚威，健兒舉起千斤重。
小姑娘奪冠，臉上綻開七彩花。
雨淨纖塵，天原如水何須洗。
春回大地，山自生花不借肥。
綠意溢村，無限春光舒彩筆。
花香載夢，四時風雨入濤聲。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
鏡頭掠影，沙塵塞北雁哀鳴。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
丹青弄色，卻嘆香魂孰可摹。
東風勁吹，有傘難遮西曬日。
北雪飄灑，無心樂賞南行雲。
白雪陽春，一部風光一部韻。
碧湖柳榭，半簾山水半簾詩。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
清風吹往事，紅塵道上，幾多悲喜幾多空。
紅樓顰兒讀西廂，面紅耳赤。
白鹿仙子遊南屏，月白風清。
寓教於樂，樂於教育。
聞語也喜，喜也語文。
奧運歡騰，聖火恩成昭玉宇。
神州鼎沸，健兒智勇燦中華。
蓮潔自愛，方可出污泥而無染。
驥傲不羣，才能破長空以凌雲。
別離上海城，扎根瑪曲卌餘載。
憑仗好醫術，治愈藏胞超萬人。
文人罵街，斯文掃地。
俠客行道，楚俠留香。
登塔憑欄，任賞其橋下清流，樓頭朗月。
依閣縱目，猶觀此亭前碧水，衢畔鮮花。
八年浴血，短戟長槍寒敵膽。
十億揚眉，小康大道悅民心。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
欣開朗抱，一簫屈指妙音飛。
千秋水竹居，英魂釣亮平湖月。
一部河渠志，錦字洇香瀚海星。
寫就名山，清風讀去三分墨。
修成無我，明月參空幾度秋。
才情萬種頌和諧，仁義禮智。
壯志一腔酬昌盛，儉讓溫良。
若心中本有魔，定感召際遇。
悟世上原無我，則拋卻經營。
從遠古走來，馬蹄踏碎青石道。
伴車船飛去，鹽滷飄香華夏天。
民族魂魂系梵天淨土。
復興夢夢圓世外桃源。
良辰美景、賞心樂事，四者難並。
崇山峻嶺、茂林修竹，羣賢畢至。
紅桃映日，和風吻柳。
紫燕迎春，瑞氣呈祥。
石匠擺石攤，石全石美。
柚農挑柚子，柚好柚多。
駿馬行空，逐夢中華紅日月。
靈羊結草，感恩赤縣綠山河。
澍雨暢懷，一縷和風萌柳翠。
宏圖勵志，八方赤子共花繁。
年酒壯行，心系南方遭暴雪。
寒天生熱，情開凍土綻梅花。
你曾百慮千思，算盡機關，了猶未了。
我只無言一笑，敞開肚量，容所能容。
千百萬方樂奏，千歌百曲萬民意。
五十六朵花開，五色十光六合春。
雄雞勁唱頌神舟，東方破曉。
利箭高飛抒壯志，華夏增光。
遨頭遊騎出，趁風光正好，莫負了二分春色到花朝。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
土苗自治，宜居大美秀山康莊。
檻前煙雨，須看此日天堂。
滿紙藍圖，都凝爲國土詩篇，民生畫卷。
一根紅線，總拴在農田隴上，赤子心頭。
鰲頭觀海，千頃梨花漫地放。
河面淩波，一艘輕舫浴霞來。
守五葉宗風，粥孟茶銚宜清淨。
祝百花生日，寶馬香車任去來。
事在陰私，莫謂暗中惟我識。
言關大衆，須妨窗外有人聽。
大運啓程，輪跨江淮，笛鳴世界。
高科展翅，功成禹舜，志上雲天。
月榭風庭，昔日羣芳曾雅集。
高山流水，此間訪客俱知音。
若暗靈山消息，須問心中進步。
要明大士手眼，不離當下參求。
看滾滾黃河，煙波浩淼，砥柱中流剛萬代。
嘆巍巍大壩，氣勢恢宏，平湖勝景壯三門。
春回延慶，燕翻玉剪裁紅雨。
福滿嬀河，鶯囀新聲透綠煙。
胡笳十八，乃文姬怨苦流瀉。
白賦三千，爲鄉野悲歡注成。
水抱孤城，煙靄有無渾不辨。
窗開四面，雨晴濃淡總相宜。
寺借山高，佛塔無雙凌上界。
境由心造，禪林第一聳中條。
名奪賀蘭氏一千秋，越塵世滄桑，只在碑中留酒字。
懸壺濟世，臨牀快好傳佳信。
祛病強身，化險長安保健康。
老調重彈，大概之乎其者也。
新歡未續，可中馬爾代夫哉。
一語表誠心，市長心長語重。
大發吹好走，空調走調發聲。
陋室一間，書香四溢。
青蓮半畝，野菜三餐。
攻千重關，心懷天下。
破萬裏浪，志壯九州。
縛蒼龍，打東洋，百萬雄兵驅虎豹。
撥霾霧，開新宇，千秋偉業振中華。
民懷先烈，山河感戴。
國祭忠魂，世代傳承。
考古酌今，審時度勢。
通中法外，舍短取長。
絕情放手，幾多愛恨人消瘦。
煉獄磨心，一任浮沉色不驚。
湖海豪情，元龍高臥。
神仙遐想，黃鶴來遊。
蕭山延雅士，因看虎躍龍騰，詩吟孟德。
江寺掖名園，也道雲興霞蔚，人羨長康。
百粵好人，扶孤濟困膽肝赤。
六旬師表，授藝創新桃李香。
駝背桃樹倒開花，黃峯仰採。
瘦腳蓮蓬歪結子，白鷺斜視。
桃花事美，卿侍英雄成歷史。
銅雀春深，公關小姐化空談。
鼎祚奠千秋，翠葉層層，大槐樹下滄桑史。
子孫傳一脈，丹心寸寸，老鸛窩中骨肉情。
綠水青山，壑谷幽蘭香引客。
和風朗月，文房書畫馥盈庭。
歲月斯徵，霜鬢風吹不去。
悲歡大夢，採蒲拾茵堪歸。
雞鳴有韻，惠民歌奏和諧曲。
虎嘯生春，興業喜登富裕山。
殿宇還雄，寶相金容仍赫赫。
馨香賴久，石鍾湖水共悠悠。
兩融三新，報國凌雲志，鑄航空利劍。
五化萬億，強軍赤誠心，揚中華威聲。
六秩圖強，藍天欣蓋中國印。
十方接力，赤縣賡揚奧運風。
一夜清香，爲君萬裏招春意。
幾枝疏影，和月三更入畫魂。
老院久盤龍，四壁猶鐫華夏史。
新桃今駐虎，一閂難鎖漢唐春。
千載定州，歲月磨成文化色。
一方熱土，春風綠透狀元鄉。
法雨遍施，不論西天東土。
慈航普度，何分南海北疆。
馬到功成，春臨雅魯書強縣。
龍騰運繞，福駐興安慰富鄉。
一局穩操，未舉足時先着眼。
全盤兼顧，當停步處莫貪心。
攜劍彈琴，紅殘猶有飛花俏。
吟詩步月，墨盡尚餘玉硯香。
萬裏和風，冬去春來千草碧。
一天旭日，桃開柳綻百花紅。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
吏治言三鑑，教汝應當廉政官。
門闢九霄，仰步三天勝跡。
階崇萬級，俯臨千嶂奇觀。
地獄難空，大士何時成正覺。
衆生未度，羣迷經常憶菩薩。
除積弊以挽頹風，並世幾人能特識。
挈私囊而歸固帑，九重萬裏鑑臣心。
會遇羣賢，清流趣永。
時當樂歲，化日春長。
赤腳弓腰，任荊棘途深，十趾繭花銘壯志。
舒眉放眼，憑船工號響，雙肩纖印啓徵帆。
赭山灣上浪高低，櫓班櫓速。
白塔洋前風緩急，帆快帆遲。
喜溢椿庭，椒盤獻瑞。
歡承萱室，柏酒稱觴。
醉解風情月老臨，明星幾點。
花揚水性春心至，光棍無能。
枇杷樹下彈琵琶，枇杷聲起琵琶落。
瑪瑙行中入馬惱，瑪瑙價出馬惱驚。
每振清音，鍾聲驚落長安月。
猶存劍氣，猛士披來大漢風。
海氣百層樓，莫道浮雲能蔽日。
浪花千丈閣，枉談明月不歸山。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
秋山寂寂，難尋綺夢有千重。
身正行正，德水孝地堪稱範。
學高識高，翰林儒風宜爲師。
明月二分，渾照見螢苑珠簾，虹橋畫舫。
淡雲一抹，卻掃盡南朝金粉，北地胭脂。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
囊螢映雪，贏來萬代美名。
一生逍遙，風雨煙雲皆過客。
整天遊蕩，喫喝玩樂似神仙。
黨興正氣，九州處處清平樂。
國立新風，百姓人人相見歡。
佛主慈悲行善事，隨緣一世同和順。
光昭懿德濟蒼生，盡美十分共吉祥。
馬歲將臨，馬上同圓好夢。
猴年不遠，猴急共築愛巢。
鴻業藍圖，鏗鏘步伐聲傳四海。
金鐮玉斧，帶礪河山氣薄九霄。
玉兔行天，開放新裝勝錦繡。
金虎騰地，紅梅豔陽兆升平。
維嶺峯間，處處如桃源勝境。
三聯洞內，山山隱古跡奇觀。
泉湖倒映，千佛光裕。
荷柳相依，滿城春濃。
學門大開，香美芝蘭沾化雨。
校窗高啓，新鮮桃李報春風。
品家釀慶佳節圓佳夢。
過羊年喝洋河發洋財。
國粹復興隆，濟濟人才齊北鬥。
擂臺重啓程，條條對句賀新春。
一路風雨兼程，磨礪意志。
半載苦樂同享，鑄就輝煌。
財自才來，利歸天下。
政從正起，權屬民間。
溯千年，立道德爲本。
梳萬事，以百姓作天。
修己以安人，可與聖賢並駕。
明體而達道，自然天地同流。
不亞軒轅，勝敗乃平常，自古兵家非好戰。
並稱華祖，功勳看久永，從來史冊無虛名。
蘸萬縷春光，描紅盛世。
書一方福字，貼上津門。
上海自來水來自海上。
浙江美味食味美江浙。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
美物而物美，利物而物利，拋開美利，美麗長存。
摧枯拉朽，故居難保成工地。
進寶招財，新貴善撈挺美文。
畫棟雕梁，齊稱傑構。
德門仁裏，共慶安居。
一步一階，七步回眸天下小。
多星多彩，衆星拱月廡中寬。
紫氣匯龍城，學府百年，廣育英才登甲榜。
翠微擁高塔，文脈千載，依然盛名滿湖湘。
綠意溢園，無限春光舒彩筆。
長橋載夢，四時風雨入濤聲。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
與地鬥，與天鬥，鬥己鬥人瞎鬥爭。
北極天高，與衆星拱衛華國。
王恩地厚，靖四海永享太平。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
裁雲妝袖，險峻自然五嶽同。
源遠流長，人文初祖垂後世。
枝繁葉茂，炎黃裔胄頌軒轅。
攜兩袖清風，今生無悔。
揚一身正氣，萬古流芳。
逸興盈懷，撲克橋牌迷雅客。
春風滿座，佳餚美味醉高朋。
遍搜天下奇，異物奇珍邀慧眼。
窮究世間罕，博聞罕識費機心。
妙造自然，開金剛界。
高吟無礙，正海潮音。
天公添亂，天然福島變災島。
志人積仁，志願和風鼓惠風。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
風和水漾，菡萏獨觀掌上星。
家學播夏聲，有芹秀榜花，遠耀濂溪遺愛說。
仙耗增春感，望綠波碧草，怕讀文通賦別詞。
廉政爲民，真情似火。
秉公執法，信任如山。
易得凋零，更多少無情風雨。
甘守寂寞，總幾番落魄春宵。
歲月凝香，蘆溪不遜安溪韻。
山川競美，龍井猶知天井紅。
才不當柴，夜寒只得頻加被。
九域見秋高，仗孝道揮毫，皴成福海千層碧。
重陽鋪夕照，攙愚公賞景，醉了濟源萬點紅。
曲者曲也，雅曲內寫盡人情，愈曲愈直。
戲豈戲乎？遊戲中傳出物理，越戲越真。
瀝血嘔心，推詞敲韻三千夜。
秉誠重教，作對吟詩第一城。
靜水長天，月裏流光輕夜度。
和風細雨，山中淡霧密林生。
毓翠同仁，芬芳世界。
遵生共美，豔麗人寰。
政興百業，行行創新邁大步。
策惠三農，戶戶致富奔小康。
羣山萬壑赴荊門，宏開氣象。
強將精兵奔富路，漫展鴻圖。
果是尚康，自來明月胸間照。
若真寡欲，常有清泉心上流。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
石榴飽學，充盈滿腹赤珠璣。
手筆相應，鳳舞龍飛驚客眼。
情景交融，湖光水色悅民心。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
綠色釀芳春，一盞香茶清肺腑。
黃河留雅韻，千年故道品滄桑。
都樂園中，月色千年溶古剎。
開元寺內，鍾聲幾杵護蒼生。
共仰藍天，縱肢體缺殘，雄心不減。
同描彩畫，願人生快樂，好夢常圓。
有感傷心，早逝焉知非幸事。
一寒徹骨，佗生切莫作文人。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
貰醑斟杯，私語醉情酒肆旁。
墨海遊龍，率性而爲臻德壽。
杏林拾貝，真情以待葆芳齡。
萬種風情，一場春夢。
半支禿筆，千古文章。
粉筆有情，幾多風雨成春雨。
講臺無價，一世時光化燭光。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
鴻門宴沛公，舞劍項莊。
不要江山要美女，英雄本色。
東臨碣石臨秋風，滄海橫流。
遠山帶笑，旖旎風光迎客至。
近水含情，馨香茗韻引商來。
蔬菜大棚，金桔大棚，棚棚鬥豔爭奇，名鎮長春人盡樂。
新村廣廈，小區廣廈，廈廈雕梁畫棟，宏猷耀彩景常妍。
文繼家風，精撰深藏書閣滿。
官開勝代，強推細理政名高。
黃雲蔽野，百谷斯賤。
金風紀節，萬寶克成。
爲情所困，一代天王尋末路。
因愛而殤，三朝影帝赴黃泉。
綠瘦紅肥，誰解今朝深滬市。
風清月白，我欣夜景大鵬灣。
微繩鋸木，但求無懈。
滴水穿石，貴在永恆。
保障重金陵，詎圖噩耗傳來，遠道忽驚梁木壞。
勳名書鐵券，回憶寇圍力解，偏師曾上雨花臺。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
六邑宋元榜首衡，舟船雙興，揚名八極九洲。
水滸新天，史進周通郭盛道全石秀。
梁山故地，時遷景駐楊雄李俊花榮。
春色滿園，且向花間留笑靨。
瓊漿幾盞，不從風裏道離愁。
斜月早，黃昏後，飛熒閃閃飄不散。
直鉤遲，清風前，怨緒回回理還多。
健康蘋果，溶出五色斑斕世界。
環保品牌，刷亮十分精彩家庭。
憐玉帶，玉骨嶙峋顯璘彩。
看金猴，金毛靈巧戲高枝。
文化著新篇，賞幽冀精華，千載盡開千禧景。
天工成古韻，揚聖賢風採，萬花齊放萬和宮。
還是虢州親，天鵝萬裏翩翩至。
只緣生態好，詩句千篇娓娓吟。
追中華夢想，展一路豪情，九曲波濤奔萬裏。
啓盛世風光，酬五洲逸客，千年文化萃三門。
三聲注意，青春永駐。
一下咔嚓，倩影常存。
造福黎民，永寧河畔思曹震。
傾情翰墨，九鼎山前話用修。
今朝水泛南陽，使君何須問馬。
昔日火焚東魯，夫子惟恐傷人。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
隋唐肆盛，繁鎮傳聲誰不聞。
六十芳齡，新疆寶地鯤鵬正舉。
千秋駿業，黎庶心扉彩夢高飛。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
悉心畢力，當官要做主人翁。
夢裏人生勿見，眼中淚死勿枯，黃土莫埋情，午夜鴛鴦華表月。
靈丹靈方濟民濟世。
仁心仁術醫國醫人。
走就走吧，爲何處處春啼醒。
思唯思也，最怕時時夢斷腸。
冷月凝霜，梅花數點枝垂玉。
清風揚柳，明鏡一彎對歌臺。
觀花更惜花，七彩雲霞花染出。
敬客頻迎客，一亭福祉客攜來。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
改革開放，小平無畏無私。
託鉢而來，不爲鍾鳴鼓響。
結齋便去，也知鹽盡炭無。
盛會展鴻圖，且看妙手捧來，中山日麗三春暖。
神州書綺夢，最喜清風揚起，南海潮高萬馬騰。
曹部擢監司，莫謂異材無達命。
詩篇作年譜，即論風雅壓羣公。
王辛送別，名篇勝跡傳千古。
山水傍依，春色月華醉四方。
自門前百年倚雪，未證梅心，欲趁侍墨孤山，莫道千言重作網。
料湖畔一襲浮嵐，長留畫本，奈何多情鵾曲，別來幾疊漸傷秋。
破滇西僵局，鐵旅反攻開序幕。
銘志士隆功，松山昂立樹豐碑。
典出春秋，赤虹化玉。
輝增家國，妙筆生花。
兩岸同心，共謀經濟新飛躍。
九州協力，齊促中華大振興。
馬年昭業績，城鄉交流，生意興隆連千戶。
羊歲展宏圖，縱橫捭闔，櫃臺溫暖送萬家。
天鏡照晴空，謫仙去後來坡老。
石鍾留勝跡，小姑依舊對彭郎。
賈島返紅塵，塵緣未了。
霸王逞愎氣，氣數盡然。
紅谷湧春潮，自有英雄兒女，更借鴻猷描錦繡。
豫章興駿業，當承古郡人文，正憑睿智鑄和諧。
安良善，攘奸兇，靈昭千古。
西吉祥，東降福，澤被四方。
婚尚自由好，千裏有緣交柯樹。
人惟平等親，百年無猜並蒂蓮。
京城掃霧霾，官清氣爽。
村鎮興農牧，民富家安。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
明湖映秀，一輪秋月永流馨。
城郭當前，煙火萬家憂樂共。
海山在望，乾坤一氣古今浮。
一蓑煙雨任平生，載取白雲歸去。
幾處睡痕留醉袖，且教紅粉相扶。
普門示現，慈悲濟物無形相。
洛伽常定，喜舍能行皆觀音。
落紅飛葉，春秋遺墨。
反腐倡廉，政府把關。
法潤西樵，萬家逐夢。
文馨南粵，三教競輝。
春雨春潮，一路煦風歌爛漫。
喜天喜地，千秋偉業鑄輝煌。
它年總統揮椽筆，贊未盡蓮姿淡雅。
現代名流放金喉，歌不完藕味清香。
朱聯萬戶，家家接福。
地窖千杯，口口留香。
從風雨走來，三措並施，總沐着歇腳秦霞，拱門虢月。
看城鄉美麗，四時如畫，更引得啄詩鷗鷺，追夢天鵝。
能詩能酒能文章，仙島遽邀名土去。
亦和亦介亦豪爽，清風時帳故人遙。
歲月如詩，胸中海嶽隨心出。
熒屏似畫，眼底風雲着意飛。
雞去狗來，哭笑都成昨夜。
月圓花好，得失又看明天。
國脈流金，夢圓廣水行行業業。
清風運筆，廉寫稅單頁頁張張。
綠水傳情，蘭槳輕依波奏樂。
暮雲着色，龍泉遠望日流金。
警世觀音，律令雷鋒消劫難。
巡風護法，仁和劍氣貫長虹。
迪維前光，是彝是訓。
昭哉嗣服，宜君宜王。
漢韻唐風，十載崤函揚國粹。
春華秋實，萬聯佳品唱神州。
觀潮攬勝，人間苦樂心襟注。
臨閣抒懷，世上悲歡耳鼓音。
一切如來，自在神通圓滿。
十方國土，莊嚴清淨光明。
失意之時，扁舟幾度消心慮。
關情者眼，妙處一回啓暗思。
科教興國育良才，神七飛天仙女舞。
政策惠民遂衆意，歡聲動地凱歌揚。
稚子牽牛耕熟地，巴山夜雨花枝俏。
蘇武牧羊在東坡，二泉映月滿庭芳。
虎別臘月，回眸喜看千村富。
兔拜卯年，翹首遠望萬象新。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
百年素約，翠竹閒庭琴瑟和。
玉潔冰清，水從地動。
天演鹽關，國計民生。
網開一面留條路，給你給他給我。
浪下三吳起白煙，如詩如畫如仙。
桃色橫窗，未經預約春來訪。
曙光着彩，慣撮天緣風協調。
自詡聰明，事情散亂終無策。
不嫌譾陋，教務繁忙願代庖。
小橋流水姜女淚，斷腸之曲。
大漠孤煙遊子吟，感恩的心。
潭上觀奇，魚躍龍騰塵世外。
山中蘊秀，洞幽亭雅茂林間。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
輕敲字韻，半卷古書得趣時。
羊毫描盛世，中華築夢。
猴棒舞春風，羅氏留聲。
乃君臣合璧，極盡大唐風，千古銘文如鶴立。
爲西北增輝，長馨椽筆韻，九州名帖讓麟遊。
風雲叩首，一片霞光資佛力。
日月參禪，八方信士仰龍山。
心上人兒，猶如過電。
江中島嶼，恰似泛舟。
帝佐才何處得來？帷幄運籌，一卷素書宏佐治。
神仙福幾生修到？山林隱逸，千層紫陌映仙蹤。
遺產錄中，盡賞名村千載韻。
桃花源裏，憑添古鎮四時春。
登雪塑瓊樓，才仰雲中琥珀月。
看冰雕玉宇，又迷海底水晶宮。
紫氣盈門，鵲躍枝頭歌盛世。
金猴送福，桃開綺夢醉新春。
雅俗隨心，懶從竹院開三徑。
沉浮無意，恥向孤山佔一春。
華夏古都，幾度皇朝一部史。
花王故裏，十分顏色滿城春。
九朝帝都，培育國色牡丹。
千年伊洛，醞釀天香杜康。
三門織錦繡，搖虹攝月，暢意描來盛世宏圖。
敢爲天下先，喜駿業鵬程，線纜牽來紅火日。
真似畫中美，看瓊樓綠樹，楹聯扮靚小康村。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
泰時開泰運，千村高唱太平歌。
月圓秋水，其身已是他鄉客。
日本東京，此地原爲武氏墳。
任曲折萬重，一路走來，聖火染紅紅土地。
喜繁華千裏，滿山望去，春風吹綠綠田園。
三沙設市，中南海傾情南海。
百姓愛家，老北京扮靚北京。
具足因緣，化現紅螺名梵宇。
莊嚴清靜，高升慧日捧祥雲。
同輩以政事文學相許，種罷河陽桃樹，吟添水部梅花。
大鵬古意多，時出正史。
唐蠹詩心重，偶有妙詞。
朝雨滴寒，青山沒入霏煙裏。
春陽送暖，花蕊擎開曠野間。
不是大英雄，何共漢卿襄義舉。
永生黃土地，更昭明月耀龍魂。
天鑑文心，紫陽輝映。
國行昌運，慧眼光明。
五嶺南來，珠海最宜明月夜。
層樓北望，白雲猶是漢時秋。
燕雀織休閒，一幅長城濱海畫。
龍蛇書美麗，千篇盛世港灣詩。
拈花謝劫塵，料賢母參鸞，瑤池早赴。
折葼炳慈教，看郎君吐鳳，彩筆無倫。
佛法曰因緣，來者自來，偶有山花隨舄履。
禪機通奧妙，解猶不解，何如小坐對煙嵐。
皓月無私，廣灑清輝融大地。
金風有意，滿傾玉露醉中秋。
扶貧拔寨，衝刺小康傳黨力。
啃骨攻堅，織成宏卷鼓民心。
擁兵乃越俎代庖，四鄰絕道，五嶺封關，避秦早闢桃源境。
審勢知止戈爲武，百歲尊王，千秋享廟，歸漢應欽故國心。
百載鐵道，還自眷誠伊始。
千秋橋梁，當是唐臣而新。
夢想放飛，鑄就鐮錘，紅船逐浪南湖碧。
睡獅覺醒，扯開枷鎖，星火燎原北鬥明。
歲月有新編，欣將竹簡書春字。
孫吳多故事，笑對湘山話古人。
梁野山頭，梅紅竹綠春陽豔。
平川河畔，柳翠鶯鳴淑景新。
順時宜，老酒新茶同品賞。
懷古趣，殘垣斷壁供悠遊。
海生瑞氣，江左禪林門第一。
天降祥雲，婁東寺院殿無雙。
西連朔漠，隴蜀交通要道。
南擴楚吳，周秦文化先聲。
誠開金石，勤思益智，科學館尋登月路。
毅轉乾坤，重教興邦，武夷山架上天梯。
金諾勝春，臘盞燃情留過客。
峯雲出岫，瑞霞着意抱新城。
盛會剛開，東風送暖。
陽春又到，華夏迎新。
琴格已寒，幾弦寂寞敲殘月。
燈花漸瘦，一夜相思爲了誰。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
曲藝節中拋笑料，異趣橫生。
天發思絮飄渺態，邀風共舞。
地灩膚霜淨潔身，覆影含梅。
蘆葦灘頭，幾處人家堪入畫。
黃昏雨後，一鉤鐮月靜扶波。
至誠盡性，大義參天地之化育。
悲世憫人，精神與日月並光明。
蘆溪古樹，高居峭壁千年秀。
天井紅茗，淺泡貧壺半日香。
風聲似箭，掠過耳邊追意馬。
月影如鉤，沉入水中釣遊魚。
春意盎然，更看男兒發憤。
寒冬散盡，喜迎元旦佳節。
信增德，仁增才，德才兼備。
文愛山，交愛海，山海長春。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
神州風月好，邦夢同圓慶永春。
東西漢，南北宋，人物備考。
山海經，水滸傳，今古奇觀。
一徑通幽，豁然開朗。
三心見道，驀地圓明。
十載悽風，百花凋謝。
一朝春雨，萬物崢嶸。
覓寶求財，不忘寶財似糞土。
追名逐利，須知名利如雲煙。
七彩風箏牽世界，誰能居首。
五環奧運舞神州，我敢佔先。
小惠常施，忠奸難辨及時雨。
負荊請罪，勇氣可嘉黑旋風。
龍藏遠承恩，經傳覺苑。
雞園常說法，派衍宗門。
聖地增輝，科技靈通興百業。
古都煥彩，新風普及富千家。
舉杯邀明月，與爾同消萬古。
對鏡理青絲，問君還有幾多。
遊子衣，赤子心，那月那年魂夢繞。
白玉簪，青玉扣，何時何地阮郎歸。
全憑上等功夫，楊戩圓睜三只眼。
活化西遊文字，悟空惡鬥二郎神。
瑞現邑城，亭亭玉樹覽風立。
棹飛梅水，冉冉香蓮帶露開。
玉管逍遙，閒情偶寫池中畫。
碧波瀲灩，清韻頻敲水底詩。
育德培才，百裏弦歌千載業。
修文習武，滿門桃李四時春。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
襄盛事，期前景，倫敦盛會待來年。
懷抱頓開，且喜故人促膝。
鄉山在望，何妨此地談心。
樹有琅玕，草生車騎。
琴號珠柱，書名玉杯。
厚德廣才，爲中國夢圓，勇挑重擔。
輕名淡利，看青春花好，遠送芳香。
山歡水笑瀑揚，夢回千家峒。
歌甜茶香酒醇，醉戀桃花源。
大宋舊風雲，秉千古情懷，一派靈光輝寶地。
眉山新氣象，繼三蘇人物，無邊壯志振長天。
雨中悲，呆乎淚，呆乎乎的愁在起。
婚外戀，不了情，不了了之恨難平。
秀毓自深山，河漢江淮千派運。
材成昭大地，煙雲日月四時披。
勵精圖治，心中常記千秋固。
擁政愛民，肩上每挑百姓安。
藥石無功，御李竟先三日往。
人琴俱寂，識荊甫在十旬前。
曲徑通幽，漫步紅樓尋警幻。
金卮似海，恐催綠蟻笑劉伶。
喜聽龍吟十八大，一呼百應。
欣觀蛇舞四時春，萬紫千紅。
鸞鳳呈祥，王家風採。
芝蘭兆瑞，謝傅階庭。
樹梁棟，撐綠陰，春播硯海。
披雲錦，織彩霞，光照人間。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
秋聲入韻，滿簾眷戀幻天香。
唯誠重信，唯善重仁，水墨詩篇香四海。
以學爲源，以和爲貴，蔚藍畫卷燦千秋。
移雲降雨，高空作業。
起早摸黑，小學教書。
南詔古都，縱橫無際，文章百代融千景。
東吳小築，俯仰有情，畫本多張共一園。
天時地利人和，祖國前程似錦。
虎躍龍驤鳳舞，神州喜慶如春。
畫裏江山，飛花點翠。
枝頭梅鵲，鬥豔爭春。
方便度人，如來應世。
慈悲濟衆，菩薩發心。
來此舒舒拳腳，健體養生。
不必事事煩惱，獲壽保年。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
輕鼾雲影下，落落溪邊幾朵花。
春回大地，百花爭豔。
日照神州，萬象更新。
鶩馳霞飛，千年丹井思仙吏。
虹銷雨霽，一朵紅雲捧玉皇。
嘆囊裏餘財，半歸車旅。
憶杯中往事，無畏辛酸。
火燒雲，燒不盡煙彌霧漫。
龍卷風，卷過來海嘯山崩。
心追古往，雅趣沉吟多少事。
人在世間，妙虛難讀萬千愁。
似幻似真，秦淮燈影揚州月。
非親非故，漢郡口音蜀地人。
親情號碼，將愛傳播萬裏。
放飛夢想，激活童心百花。
美好家園，十分景色添春色。
和諧社會，一片誠心鑄愛心。
傳耒耜、著方書，闢地開天興聖世。
建炎陵、題碑賦，追功溯德祀神農。
宦海見荷紅，出污泥而不染，蕖仙操守雅士趣。
二千多筆匯單，農民詐騙。
四百餘天地洞，少女遭殃。
乘風破浪，同心美化三江水。
喚雨招雲，齊力耕耘兩岸春。
噼哩啪啦，年關炮仗打頭陣。
歇斯底裏，月末工資玩水漂。
太君釵飾貴，盡佩千年祖母綠。
阿妹酒窩淺，只盛三分女兒紅。
海誓山盟，良辰陶醉癡情侶。
張燈結彩，萍水交飛比翼鴛。
黃卷青燈，寺廟僧尼清苦也。
朝雲暮雨，巫山神女風流哉。
十裏送軍，憶昔難忘離別恨。
九龍破壁，慶豐歡舞採茶燈。
傑閣凌霄，秦晉山川留勝跡。
清操絕俗，古今中外仰高風。
灑熱血，拋頭顱，一羣忠烈山河共。
起義師，泯皇制，十萬豐功日月同。
生丁生貴生財，福地全憑山水毓。
積德積功積行，心田惟望子孫耕。
日景煌煌，椒潭好映春風面。
月波皎皎，博識長流活水源。
聚龍，四面荷花三面柳。
小鎮，一城山色半城湖。
神經病淨神神淨病。
馬大哈打馬馬打哈。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
將愛傳於學子，師生一起沸騰。
塔似歐公筆，直指天心，一行墨灑一行鷺。
兩屆掌中楹，播火傳薪，聯納非遺功至偉。
千秋存絕筆，行雲流水，德鈐大印墨長馨。
天地證蒼茫，向闊野遼原，明月總關鷹翅夢。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花香九域，時雨頻滋茂蕙蘭。
榴彈精投，陣陣驚雷摧敵膽。
琵琶巧弄，聲聲雅調伴朝霞。
流水蒸香，香滿五湖四海。
圍山聳秀，秀盈百卉千葩。
青梅未煮，竹馬先行，合安徒生相思，心煩作讀兒孫苦。
外婆是狼，姑娘變怪，本老頭子鬱悶，八卦算來神鬼驚。
江山常易主，幾度輪回，自古遼東多戰事。
血肉非築城，一身悵恨，當時青史誤將軍。
據理力爭，理直氣壯心不已。
傍人籬落，人老珠黃意奈何。
共舞青春，躍起朝陽紅五月。
同圓彩夢，攤開錦色靚三門。
駕改革車，科技加油，春風奏出無窮韻。
擂開放鼓，文明着彩，巳歲再揚一路歌。
風口浪尖千百日，求得全家福。
花紅柳綠幾多回，堪憐遍地春。
萍水聚行蹤，南北東西，茶飲一杯分道去。
蓮峯依美陰，晦明風雨，亭開四面待人來。
死亦無妨，痛有心人如我痛。
全終難得，言流淚事與誰言。
玉面黑紗，一見段郎飄落去。
女兒心事，幾多好夢似歸來。
亦有名堂，巧拆詞語造新句。
毫無意思，亂點鴛鴦匹舊人。
碧樹映清潭，鳥入清潭魚入樹。
青山縈麗閣，人觀麗閣我觀山。
衆母奉壽母，江南大母。
三春祝千春，上巳長春。
護嫂尋兄，五關斬六將，勇冠曹魏。
封金掛印，千裏走單騎，義薄雲天。
安得奇書三千車，娛茲白首。
再種名葩十萬本，綴此青山。
日落西山，月虧誰問起。
雲浮中嶽，霧漫我獨行。
月移花影疏，窗前誰種芭蕉樹。
人立樂聲壯，旗下我收橄欖枝。
十載豪翔，攜夢想起飛，鵬程大展春提速。
三羊歡聚，把品牌鑄就，虎步生風譽值班。
善始善終，風月一園爭入夢。
宜居宜業，農桑四野早迎春。
教化最無私，迎來黃草新苗綠。
師心全是愛，託起青春旭日紅。
江上有島，江流也麗。
心中無事，心緒更寧。
醉對菱花，笑問此中誰是我。
怯移蓮步，不知何處影疑風。
道本非常，窮經孰敢言得意。
心原有忌，飲酒足方感釋懷。
言稽典謨，動蹈規矩。
文富江海，論薄雲霄。
埋頭苦幹，保生產順行。
精心操作，促效益增收。
政治協商，協商政治。
中華民主，民主中華。
尚德求實，慎斷一事一案。
清正廉潔，貴在有始有終。
雪濤澎湃，煙樹瑰奇，萬裏晴嵐歸一抱。
犢已不尋，鳥猶時唱，三峯紅日又千年。
司馬列周官，均守簡稽，出治兵戎入振旅。
飛熊徵國瑞，整軍經武，內安畿甸外籌邊。
春陽送瑞，拭目河山馳駿馬。
皓月迎新，揮毫心海走蛟龍。
厚德友多，道路通天下。
真君民敬，口碑滿世間。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
魚遊似梭觀魚觀梭似遊魚。
西望長安道，剩今日風翻一幟，祠前刀戟冷無聲。
國富民強，城鄉普慶。
山青水秀，春色多嬌。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
蓮香盛夏，雲影不如柳影濃。
傷哉吾母，享壽逾八旬，茹苦含辛一輩子。
痛矣慈萱，沉痾達十日，歸真返璞幾千秋。
雪落樹梢，梅花朵朵春含笑。
家和鄰裏，日子年年富有餘。
公獨掃羣雄，問當年討漢誅昌，半壁河山誰整頓。
我來新廟貌，幸此日丹楹刻桷，千秋棟宇復觀瞻。
得天人點撥，成就方圓，一垛一牆存古樸。
開勝境風流，並兼靈秀，百梁百棟繞馨香。
帆揚沱江，情激洞庭，高敞襟懷迎錦繡。
鼎立馬鞍，神馳環宇，宏開氣象壯輝煌。
環保先行，時尚獨標，跨十載雄踞石門，締造家居經典。
以人爲本，憑誠立業，躋一流長傳芳譽，欣看明月情懷。
憂世愛民，安得廣廈庇寒士。
立宗開派，幸有詩章啓後昆。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
仁俊聚焉，燻風大地，器識肺腑志方成。
風剪雲，剪碎飄落滴滴雨。
雪鋪徑，鋪開化成縷縷煙。
千載傳名，酒簾悉誦杜公句。
一酤爲快，汾水常追杏花村。
宣傳法治精神，爭當吹鼓手。
建設和諧社會，要做帶頭人。
九秩深基，歷數英雄，錘鐮旗下豐碑鑄。
千秋偉業，宏興社稷，風雨途中大道開。
計劃生育，破千年舊俗。
婚事簡辦，立一代新風。
春風妙筆，巧書和諧社會。
志士鐵肩，致力小康藍圖。
羣雞啼月，千雞啼日。
一犬吠形，百犬吠聲。
山色溪聲，淨理了可悟。
風清月白，勝賞良有因。
衆生皆有夢，不分貴賤。
一醉解千愁，唯數杜康。
愁緒頻添，雁書難寄。
相思未減，柳夢更圓。
高新勝景，秦嶺北麓縛巨虎。
經發展姿，涇渭塬畔躍蒼龍。
渭河泛春，名城內外添詞客。
秦嶺圓夢，古邑東西有畫家。
曾胸有驚雷，重樓擬上呼風雨。
若世無歧路，一醉合當忘古今。
酒醒簾幕低垂，燭影搖紅夜將半。
雨過園林如繡，東風吹柳日初長。
入山門未開，以甚麼拳拳自守。
撒手衣何在？有些子妙妙難傳。
杏雨梨雲，雲蒸霞蔚，蔚哉壯美。
花香鳥語，語蘊溫馨，馨也悠揚。
夙夜舞高低，誰解飛蓬長短恨。
老懷嘆冷暖，可憐落羽去留難。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
路險山高，登頂方能悅目，多嬌畫卷一望中。
藏漢和疆，空山茶馬鈐聲遠。
崎嶇險道，關塞危崖月影寒。
虹落星河，波興雲漢。
車飛京廣，情達瀟湘。
飛也神舟，天宇欣圓中國夢。
飄兮瑞雪，人間共慶甲申春。
千遍叮嚀，萬番囑咐，安全是鎖心頭掛。
朝迎旭日，暮戴晚霞，幸福如花臉上開。
醫人醫己，用心可愈。
是正是邪，開口便知。
沐春風，廿年芳華成名點。
結碩果，百店興榮見匠心。
紅紅綠綠，湖裏荷花湖畔柳。
曲曲彎彎，嶺中松徑嶺間溪。
領軍有譜，扣板無差，體育常青樹。
帶隊憑謀，傳鉢展志，排壇鐵榔頭。
山峻水清，木榮草茂。
日昕月朗，食飫衣褕。
馬躍檀溪，的盧救主。
鼠戲連環，米奇娛童。
爐火純青，天寶醇香承一脈。
匠心獨運，真傳絕藝譽千秋。
面斥人非，朝廷久仰鋼鐵漢。
心憂國治，史冊長標社稷臣。
服務見真心，事有緩急無大小。
轉型呈異彩，功昭日月壯山河。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
七彩瑞霞，輕飄縈樓外，君臨雅苑恍若仙。
金彰貴質，玉比德行，孝悌仁慈承道統。
峯以極天，心惟致遠，詩書禮義繼家風。
爲四化獻青春，堅定不移跟黨走。
迎新年奪高產，邁開大步搞科研。
陰晴圓缺，天體風雲收眼底。
春夏秋冬，人間冷暖注心頭。
駿馬停蹄，蕭蕭春雨痛揮淚。
良師騎鶴，輩輩聯人悲泣歌。
州而縣，縣而州，延一脈人文，歷盡滄桑歸篤定。
夢釀春，春釀夢，藉千年底蘊，憑將翰墨著輝煌。
好夢我無緣，也不驚富貴皆空，且當下黃粱飽噉。
長生人有分，卻反笑神仙多事，竟暗中丹訣私傳。
月下泛舟，得三分野趣。
海邊漫步，醉半夜清風。
權應放，政要廉，憑心共榮可偕樂。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
馬放塞外，神遊天上。
情種心裏，話到嘴邊。
高峯高樹，新葉新生，芳香四面佳山水。
博愛博聞，求真求實，福建八中名校園。
中華致富，文明創業家家富。
南粵迎春，科技興農處處春。
職在地方，但無忘該管地方，即爲盡職。
民呼父母，倘難對自家父母，何以臨民。
相遇是緣，續老兵新傳。
熒屏爲證，祝藍夢快樂。
改革革出，萬畝糧田田聚寶。
開放放來，千園果樹樹搖錢。
流雲拈指間，樓閣千尋，日月有閒時入座。
永子甲天下，古今一局，江山無限又開枰。
十裏梅林，羣芳凋落香來晚。
一張畫卷，春意盎然草正萌。
絳竹虛空，強嘴犟驢常降價。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
傲載南畝，我藝黍稷。
始制文字，乃服衣裳。
草木爭榮，三春爛漫，太行放眼杏花白。
錘鐮給力，九秩輝煌，汾水流觴竹葉青。
污染減排，河海千秋皆碧水。
家園保護，江山萬裏盡藍天。
千裏送行，送到長亭難盡意。
四時分別，分於岔道早生愁。
卓午延禧，艾綬榴裙相映色。
良辰集慶，雕弧帨錦互爭輝。
桃花吮露，楊柳拂波，一島煙霞憑點染。
紫燕翻風，白鷗顧影，滿湖詩畫耐搜尋。
宏濟堂中，仁德宏濟。
大觀園外，祥瑞大觀。
幡然悔悟，難得一點通。
圓貫十方，救苦尋聲除孽障。
清靈三世，隨緣應化駕慈航。
德配聖賢，大名常得千年贊。
孝傳今古，畫像猶爲萬戶懸。
南海波蘭，華沙青翠迷人眼。
洪水猛獸，苛政鷹揚惑逸隆。
春歸細柳憶親人，欣共伏洪魔，魚水難分情切切。
鐵打邊關懷勁旅，樂同瞻皓月，山川有約意綿綿。
革故鼎新，永貞遺恨八司馬。
詩豪文俊，唐史留名一大家。
竹屋紙窗，素多逸趣。
虛心直節，確是奇材。
遊客有緣，公園是樂園。
共產黨功昭日月，留得英名垂史冊。
蔡和森譽滿山川，誓承遺志展宏圖。
梁繞紫光華，丘賀谷鳴英主識。
東臨碣石燦，門雲戶說慧心通。
民瘼系心關，請命洗冤，鐵案可追包待制。
法醫稱鼻祖，著書立說，銀屏猶仰宋提刑。
老馬識途，奮駕長車奔富路。
銀蛇獻歲，昭蘇萬物舞東風。
栽義樹仁，大儒作種。
煮文煉字，古卷爲薪。
巾短情長，書寫天地親愛。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
石地石天，仿佛蓬萊仙境。
雲關雲鎖，依稀兜率星宮。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
燃燭升窗，清影扶牆靜夜中。
除舊雞鳴，唱出光明盛世。
迎新犬吠，傳來改革佳音。
物阜民康，北海樽前開壽域。
資興業旺，東江湖畔醉春風。
名揚三鎮，何獨雲飛鶴舞、芳草斜陽。
歲月燃情，九天逐夢。
山川煥彩，一路飛歌。
無利無名，或耕或讀。
一俯一仰，在水在山。
友善花開，千年絲路春風暖。
文明曲奏，萬裏商機柳郡榮。
千江水，分明月爲二。
十方鏡，融義諦是三。
天籟風吹，唯我乘風捉月去。
海濤浪湧，何人踏浪騎鯨來。
白鷺棲芳草，牧笛吹春，花信催開千樹雪。
紅魚躍福田，漁舟唱晚，銀鉤釣起一湖詩。
幾千日說教，情牽祖國，放懷筆墨，拋開名利只存真。
古城多盛譽，佑賢輔德，商貿繁榮祥瑞地。
老店又春風，立異標新，人文薈萃大觀園。
驟雨初歇，菊花含淚梧桐瘦。
金風乍起，桂子飄香蓮藕肥。
風雨千秋樹，我根我祖。
滄桑一品槐，龍脈龍枝。
興致怡愉，有林泉漱石。
神形躁鬱，賞竹菊寧心。
捉襟見肘，手足無措。
放浪形骸，脣齒相依。
水映清，鳥銜千古月。
歌飄遠，舟載一江風。
浮薄文章，可比風頭月腳。
雄渾書法，堪稱鐵劃銀鉤。
仗恃腰粗，欺人太甚。
覥持臉厚，霸道何堪。
天井溢清香，渾憑人傑地靈，山高林古。
神茶名賈市，獨有心紅手巧，財大氣粗。
畫本妙天然，此樓真高百尺。
人生行樂耳，有酒更進一杯。
山堆錦繡，神州大地興偉業。
水放漣漪，中華藍天展宏圖。
更深未覺寒，應信他八千裏外，總有一燈因我亮。
集大權於一己身，兩主無猜，莫道伴君似虎。
處亂世見三足鼎，羣英不及，堪稱料事如神。
心無一塵，容天容地容今古。
詩得三味，吟草吟花吟自然。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
飄花浮柳，明鏡映和丹葉楓。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
騷人詠雪，雄風最數潤芝詞。
戀愛非真心，男變女態。
嫖妓開支票，人去財空。
心平浪靜，秋月芙蕖湘水碧。
意醉風光，春花爛漫滿庭芳。
景在詩中，三十六灣詩韻美。
人遊畫裏，百千萬縷畫魂香。
有子早登龍，差慰壯年投筆志。
舊人多化鶴，難忘中夜枕戈時。
砍彎竹，破直篾，打圓箍，箍扁桶，裝東裝西。
全局一盤棋，合作共贏，金三角流光溢彩。
兩行無限愛，吟哦盡美，新四城猛進高歌。
大業煌煌百族放歌，升平四海。
長江滾滾五湖競秀，融匯千川。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
奔赴汶川，抗震救災舉國情。
玉嵌金鑲，彌縫有術。
月圓花好，殘缺無虞。
寓教於樂，樂於教育。
求實創新，新創實球。
兩種行爲，網上平心觀向背。
一腔熱血，人間快意斬恩仇。
繩武肄隆儀，仰禮樂詩書，制猶豐鎬。
觀文欣雅化，勗子臣弟友，責在師儒。
萬仞秦山，聳起一方雄傑氣。
數聲羌笛，吹醒千古鳳凰都。
如瀑如川，跌宕有致，恰看魏紫攜雲紫。
或俯或仰，錯落分明，更觀深紅映汪紅。
歲月延春，春向平涼鋪地毯。
家園駐福，福從華夏建天堂。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
會臨絕頂，一閣風月盡投懷。
劍膽琴心，瓴建昆侖騰箭步。
鳴珂鏘玉，脊調雲海跨星河。
三產繁榮，百業興隆，卅載建區圓夢想。
一城錦繡，萬家和樂，千秋幸福美湖濱。
把忠義聚焦，長借鏡頭昭日月。
將人文定格，好憑光影閱春秋。
文運昌隆，把對聯寫在黨旗上。
詩情激奮，將生命融於國粹中。
一臉笑容，勝過千言萬語。
幾聲問候，溝通四海五洲。
夢裏結緣，蘆溪山壁高難以阻。
壺中涵道，天井紅茶妙不可言。
筆架山峯，千秋高骨。
風流月桂，一點殘香。
山遠近、路橫斜，惠風和暢。
樹參差、亭錯落，朗月空明。
易簀預知時，一日期前曹太傅。
蓋棺先定論，千秋名並阿文成。
白水繞圩鄉，尚祈淫潦無災，曰暘恆若。
青城崇裏社，安得催科不擾，有吏皆循。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
財務四時結清轉，時時總照章。
明月照我，幾時成兩人。
據說：人無千日好。
切記：事到百家難。
先祖創神工，一聲響炮，功德與山河長在。
故園欣勝景，萬裏煙花，歡歌共盛世同諧。
藝苑榮芳草，蒸蒸日上。
春暉映晚晴，熠熠生輝。
夜風把情竇吹開，看線走針飛，素手欲沾仙子氣。
彩鵲將愛橋搭起，任天荒地老，銀河難阻女兒心。
在福則衝，樂善不倦。
與道大適，即事多欣。
古堡寫真，小鎮飛歌，相逢愛海吟今日。
新人出彩，大婚圓夢，且喜佳期共此時。
神龍出域，氣貫橫空抒遠志。
老馬歸途，車馳熟地駕長風。
珍惜安定團結局面。
發揚艱苦奮鬥精神。
你心我心，心心相印。
家事國事，事事能成。
對酒當歌，平生常被疏狂誤。
面屏思過，良宵莫因愁怨失。
斯人也，而有斯疾也。
其夢耶，傳非其真耶。
月落江頭，可是清風吹下去。
烏升塞上，仿如夕陽擠出來。
建設新村，新格局展現新氣派。
耕耘大地，大手筆寫出大文章。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
繁星映戶，三杯苦酒客徘佪。
大家風範，山河共仰，雲聯鳳舞留珠冊。
國粹精神，鶯燕同襄，魁句龍騰聚網壇。
富經術而事兩朝，追宗論語。
美政聲以行三輔，績懋儒臣。
妄認緣塵，尋求真佛終無得。
不明自性，誦讀妙文也是癡。
瘞聖勿存疑，元稹當時言有據。
束芻應報喜，小田今日吏無徵。
肝膽聯通，營中樂數楹壇悍將。
詩鍾崛起，海內褒談柳埠精軍。
對明月時，莫談往事。
向無人處，且聽啼鵑。
五更分二年，年年豐收增產。
一夜連兩歲，歲歲捷報頻傳。
養之若苗，不助而長。
書此於石，以喜其遭。
閻都督什麼事？縱使心機枉費，絕不搖頭。
嫦娥奔月，五環奧運增異彩。
瑞雪兆豐，六出奇葩亮新春。
五七字難工，先讀唐詩三百首。
長短句繞口，且聽元曲小重山。
福入萬千家，羊毫勁繪小康卷。
春融廿四字，龍裔正凝中國心。
循玉岫明湖，於焉映帶。
導西溝東雉，因之委輸。
足性逍遙，小雀大鵬同自在。
本心豁達，長山遠水愈天真。
頂上光環，不堪重負終爲累。
胸中境界，直至天真始忘形。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
八方嘉樹，一片仙霞，衆志終隨國夢圓。
燕嶺山青，嬀川水碧，問風流幾許。
金牛添彩，紅梅報春，看氣象萬千。
脈發明清，世代傳名輝楚域。
嗣遵耕讀，滿門敬業效前賢。
南仰古城，細品儒家精義怡情和性。
北臨勝概，縱觀岱嶽雄姿立地拔天。
金釵門東，廣植忘憂草。
王孫房苑，常開合歡花。
穿越時空，古木蒼蒼盡硅化。
放飛夢想，新風冉冉正龍驤。
己不若人，休管他英雄豪傑。
未曾負我，竟守看自在清閒。
皖苑憶當年，烽火芸窗同夜讀。
廬陽來噩耗，涼秋寶婺竟星沉。
何妨傍竹倚梅，紫曲迷香，綠窗夢月。
都付雨荷煙柳，玉冠迎曉，碧蓋吹涼。
戒毒傾愛，緝毒傾智，禁毒傾力傾心。
智欲圓而行欲方，得道自超三界樂。
知宜覺兮神宜悟，談經每見五雲祥。
志繼前賢，圓我少年中國夢。
學培後俊，繪斯盛世大同篇。
同窗共室，做學生良師益友。
啓蒙開塞，爲後代排愚淘沙。
惠雨潤湖鄉，富樂盈倉，盛世堂中推大盞。
農家逢好運，豐登開嗓，小康夢裏唱花腔。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
倚松觀嶺，滿天雲影色沾衣。
一嶺煙霞，溪琴彈壑谷。
三秋暮鼓，冷月照山僧。
大愛如斯，十位亡親皆小我。
深情未已，八方救難爲災民。
雲橫九嶺繞神岫，驚看蒼龍起舞。
樹鎖千巖掩古亭，頻招白鶴回翔。
偉哲竟長辭，挽歌頻奏，雲黯九州，頓使軍民揮淚雨。
吾儕當繼起，幹勁倍增，業承四化，敢教日月換新天。
禮典悉昭儀，前哲固皆追得似。
治行更稱職，後賢非獨樂相如。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
載夢百年，誼結四海，一方龍印領潮流。
筆醮餘暉，一抹羣山秋更熾。
詩吟落葉，千尋逝水夢無痕。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華遍愛，愛滋大地，地綴錦篇頌祖魂。
德蔭神州，九萬魚江山披錦繡。
功垂宇宙，五千年歷史鑄輝煌。
佛願宏深，十方共贊。
生心懇到，九界同歸。
盛世春風，吹暖鄉村裏。
小康喜雨，潤青田地頭。
華夏崛起，功在共產黨。
神州盛世，歌舞頌深恩。
煙水萬重山，欲寄此心空北望。
興亡無限恨，憑將往事問東流。
木魚口內含球，吞不入、吐不出。
紙鷂腰間系線，放得去、收得來。
大笑出門，從此甘當山水僕。
高歌上路，而今好做聖賢人。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
玲瓏樹木，擎天柱下，逍遙戲說登天。
析產亦難言，祖遺本少。
合居更不易，君死安歸。
玉墜珠搖，一夏荷風多少夢。
銀鋪桂影，九霄星鬥太極茫。
合千燈光，混成一色。
分八功水，流爲大川。
篆刻歷時歸大藏，華嚴詮要義，石承點化洞筵經。
憑高酌酒，悲歌擊築。
拍岸驚濤，橫槊賦詩。
進修將黑土爲科，潑灑純情融麥海。
考試以金波作卷，鋪陳妙藝聳糧山。
四海於懷，大業乘風起。
一機在手，神州任我行。
處廊廟之間，貴有公心揚正氣。
於詩文以外，更憑聯語見奇才。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
米糧千道宴，涵濡大衆，總將富庶送千家。
將一塊磨盤，刻成記憶。
以萬家風味，醉美嘉賓。
發憤圖強，成材不負青雲志。
鞠躬盡瘁，報國常存赤子心。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
絲縑描勝景，亂紅人面畫難工。
御寇平倭，黑旗不倒，百越奇男名後世。
討袁護國，壯志未酬，三宣虎將恨終天。
雨潤新天，僰道宏舒千裏錦。
羊歡綠野，翠屏長染一江春。
善舉贏孔子一言，純心堪作人倫鑑。
賢名並顏回千古，至孝長添聖域光。
安仁上德，貴壽無極。
入和出明，動作有光。
橫網障中央，誰敢越雷池一步。
圓球騰碧落，人皆遵玉律三傳。
倫常重禮，典常重仁，綱常重德。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
白雪妝梅，國脈恢弘，共築中華美夢。
紅旗映日，黨風廉正，同迎民族復興。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
時思酒馥，兩盞陳缸有韻詩。
水部火起，金倌大興土木。
南人北相，中書什麼東西。
仁山智水，溢彩流光，聲名鵲起古潭岸。
福地嘉風，鍾靈毓秀，韻致天成肉桂鄉。
情景交融妙韻生，何須借酒。
風雲際會羣英至，只待爭鋒。
九曲春姑，珍惜年華千裏志。
三門婦女，翻新事業半邊天。
政策惠農，水窖情深千家夢。
黨風服衆，江山根固萬戶春。
曾慕孝親圖，美譽千秋開眼界。
再描尊老景，新風萬縷入心田。
妙曲奏和諧，邗江福地新歌喨。
宏篇題發展，華夏春天故事多。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
詩卷畫卷風雲卷，於千秋青史、卷卷鋪開。
金蛇，閃亮登場開畫卷。
丹鳳，躊躇滿志鑄詩篇。
難老泉清，汩汩暢流流日夜。
晉祠景美，時時陶醉醉心胸。
處世須當向善，遍地蒼茫，及時雨潤。
磕頭莫只求財，潑天富貴，傾刻冰消。
貼一副紅聯，放飛心願。
斟幾杯美酒，喜慶團圓。
筆無常法，別出新機，君藝稱極也。
天奪斯人，誰能繼起，吾道其哀乎。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
鋪陳筆墨，郴州當做大，大治大平逐浪潮。
雲護柴扉，共道仲連東海去。
草迷山徑，爭傳摩詰輞川行。
新貌新風，喜迎新世紀。
好鞍好馬，馳騁好前程。
千年芳草，任野火焚燒，自借春風生翠綠。
一脈蒼枝，縱紅花代謝，猶憑沃土育清香。
月打秋千，霧弄星輝，小築銀池空醉夢。
鬥橫夜半，茫蒼太極，瑤臺紫氣世間蒙。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
這暢飲時，聚散盡非昨夜人。
如今桃李滿園，在鄉村之熱土。
讓我青春無悔，是孩子的眼睛。
樓閣景中，看生態園林漲綠。
觀音橋上，賞感恩文化披紅。
赤雁飛歌，猶見華僑思北鬥。
機工抗日，長留正氣壯南洋。
生作平凡，平凡更顯英雄，乘客安危詮義舉。
死真偉大，偉大自成境界，徵途遠近記吳斌。
跛腳雞跳簸箕，簸箕壓倒跛腳雞。
獨眼龍打燈籠，燈籠照着獨眼龍。
色即是空，空即是色。
恩生於害，害生於恩。
弟兄追夢，風雲不懼，翠峯虎躍可驚天。
庭有珣珉，稱其家慶。
廡尊梁孟，美我裏仁。
見智見仁見豐潤，一箋簡練一人見。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
北南生紫氣，一脈騰龍，英才輩出興文運。
勞績見丹心，千秋立志，黎庶安居建樂園。
學富五車，難敵功名二字。
心遊八極，依然草木一秋。
取境若登山，一徑獨劈，無限風光從險覓。
觀聯如泛水，雙峯夾峙，難將妙趣與人言。
雲中美女微露面，幾分羞怯。
蜜裏芳馨已流行，四處祥和。
破曉時分，欲問佳人何處去。
思春季節，常詢羈客幾天回。
廣謀法治，呈祥社會文明錦。
喜譜和諧，亮彩科學發展觀。
筆帶顛狂，刷開一片新天地。
書臻境界，融入十分真性情。
碧水千江，皓月清風雙愜意。
青山萬壑，白雲曉霧兩欣然。
公務員辦公，公平公正。
美術館播美，美奐美侖。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
批八恥，八恥批，社會鞭笞恥惡行。
室作萬間，此懷斯足放千古。
會修九老，其右猶能坐一人。
孤嶼有鄰，喜得卓公稱後死。
嚴陵在望，直呼皋父哭先生。
線纜引春光，邀彩鳳來儀，司馬甘當千裏馬。
幹羣增後勁，請小康落戶，明星輝映滿天星。
喜科技導航，春風接力，呈現河東金品質。
融山川靈氣，日月光華，卷成天下葉文章。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
幾把刀，七七八八，切切分分。
楚地奇才，輔越功勳垂萬世。
軍門健將，吞吳謀略耀千秋。
親民使近者悅，可謂仁哉。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
科學添翼，一馬平川爭起鳳。
好雨催春，三農惠政助騰龍。
朝南便行，真遂意事。
日東而作，有及時功。
因循道化，故興人文，一寨煙霞能佐嶽。
初避兵鋒，終移社脈，幾疇風雨豈安胡。
山窮水惡，聞室中鼠聲竊竊，斯爲地獄。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
請看那座上，觀自在真堪度衆。
試問這心頭，思無邪方好皈依。
霞蔚浮山，旭日升騰中國夢。
冰融樅水，春潮激蕩大江情。
歷史無情，功過是非當兩論。
人間有愛，東西南北不分心。
九旬風雨，錘鐮開闢小康路。
幾度興衰，華夏鑄成大地春。
地不分武漢常德臺莊，熱血盡拋皆國土。
人莫問南洋中美滇緬，精神共鑄即長城。
萬戶沐春風，綠韻怡然江北畫。
一河圓好夢，明珠璀璨魯南城。
風起碧粼粼，湖若多情拋媚眼。
魚吹香嫋嫋，荷如初嫁著紅衣。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
秋楓舉火，層林盡染水波紅。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
鍾靈寺，鍾聲陣陣盡靈音。
獨夢含秋，看虛隱山痕，蒼嶺居雲分野跡。
一江入夜，對旁白月色，清風撫葉奏寒章。
物阜民豐，大雅弦歌充梓裏。
月圓花好，小康景象遍新村。
忠魂不朽，鐵馬金戈，紅旗獵獵軍歌壯。
浩氣長存，英姿華發，赤膽殷殷熱血雄。
性自天然，竹梅未染文人癖。
心隨生態，蘭菊無淪騷客流。
丹東市內，新橋側畔殘橋在。
鴨綠江中，緩浪旁邊激浪流。
落葉悲秋，敲碎梧桐細雨。
橫簫和籟，盈輪玉桂流馨。
京東寶地，向盛世走來，皮影寄情傳聖火。
河北新城，從廢墟崛起，燕山含黛送祥雲。
凝心揚範幟，綠化家鄉，一村絢麗農家樂。
給力創先河，春明錦繡，四序芳菲簇錦新。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
研池寄志，素紙傳情，研究懷素真功夫。
千載夢黃熊，萬戶樓臺聽夜雨。
數聲飛白鷺，一堤煙柳入晨曦。
四面亭虛，看萬壑交流、千巖競秀。
二分春到，正小桃開後、雙燕來時。
崇文尚美，墨潑定州千幅畫。
務實篤行，聯書盛世萬家春。
侗寨飛歌，請君試看人間秀。
夜郎醉夢，待我來尋天外幽。
壽算與天齊，南極一星朝北鬥。
福源如海大，祥雲五色近蓬萊。
脫俗如霞，敏者池中攬月。
飛天若鳳，女王榜上標名。
旭日染霞，紅滿天際鋪滿野。
早冬催雪，白了山頭壯了梅。
南來北往，貨物流通，遂成東鎮西市。
先罰後賞，職權交易，於是上瞞下欺。
慈雲遠屆，江天觀於天，天高在上。
聖德長垂，澤後徯我後，後來其蘇。
簫吹侗韻敲國韻，龍騰鳳翥。
橋架舞陽迎曉陽，景勝物芳。
駿馬馱財，一路飛奔到。
祥雲送福，九天蕩漾來。
二比珠璣，弘揚國粹一枝獨秀。
卅年瑰麗，造就聯壇蓋世稱雄。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
度冬夏，讀春秋，交三山五嶽朋。
拋頭顱，灑熱血，舍身取義真烈士。
鬥惡煞，戰兇頑，立地頂天大英雄。
沒有浮華，生清秀而明淡雅。
更無嬌媚，挺高節以秉虛懷。
韓娥曼聲，秦青促節，半城絲管入江風。
一點靈明，既是得天獨厚。
滿腔器識，自然待價而沽。
是佛皆慈悲，作壽者相。
生子得智慧，現宰官身。
大明國一統萬方，不分南北。
小店家三杯五酌，無有東西。
民瘼總關情，德政頻施，壽考當隨仁者至。
國風常入眼，甘棠再頌，感懷自與古人同。
哥們亮板脊梁黑健。
靚姐秀好曲線裏白。
爆竹聲聲，紅如霞染。
煙花朵朵，亮比星妍。
克己明仁，無時不暢。
修身正德，有道皆通。
過去抽煙喝酒圖瀟灑，誰能比我。
由來咳嗽吐痰嘆蹉跎，病可醫人。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
湘江千裏浪，託升紅日，託起人民大救星。
絕可求生，狠能活命，偷天換日無情劍。
逢強似虎，遇敵更梟，荒漠草原一野狼。
芬芳四溢，不言桃李成蹊徑。
丹赤無拘，有志桑榆壯晚霞。
情字煩人，總在聯首。
愛言喜女，難得對出。
南水北調，水潤南北。
西氣東輸，氣貫西東。
筆墨飛揚，誰寫隴川千載史。
丹青傾潑，我描邊塞四時春。
廿載喜重光，問秋水長天，誰代神童揮翰墨。
千年崇一序，約落霞孤騖，我來傑閣續文章。
雲梯登到頂，把雲彩鋪開，好題詩作畫。
龍脊聚來祥，倚龍身賞去，是朗月豔陽。
臨水泛舟，鳳凰夏茂坐金椅。
環山拱秀，聚弄眠牛觀落梅。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
獨具一格，破律創新娛伴朋。
鸚鵡珍杯，滿斟玉液尤添彩。
鴛鴦寶帳，滲透金風不覺寒。
時除隱患，四處平安訊。
力克難關，千村躍進歌。
志在神州，共創千秋偉業。
心懷祖國，細描四化宏圖。
澤雨有情，非凡文採，神筆一支摶日月。
東風無愧，絕代英雄，兵書半部定江山。
民俗生輝，黃蕉丹荔風情畫。
水鄉煥彩，碧浪白帆爛漫詩。
草色初濃，溪頭柳叟垂絲釣。
風光正好，月下蟬姑唱戀歌。
形同虛設，好笑獄門門不掩。
貌似實抓，難逃法網網常開。
好學近乎智，力行近乎仁，知恥近乎勇。
富貴不能淫，貧賤不能移，威武不能屈。
魂系大同，情繞資江，志在龍山絕頂。
心連故土，胸懷遠景，功銘時代長廊。
承信承仁承孝忠，傳前儒訓。
愛家愛校愛華夏，振我國風。
大江東去，一樽還酹西江月。
雅調今彈，萬衆齊聽古調歌。
鑽塔巍巍，拓一片天，汝立荒原擔日月。
油河滾滾，興八方業，君傾大愛注源頭。
脈貫粵滇蘇，粵海滇雲，靈秀多方催鳳起。
才兼文武政，文韜武略，風雷萬裏作龍驤。
朗日映懷，和風在抱。
崇蘭託詠，修竹爲文。
美麗家園，一犁澍雨春風醉。
和諧盛世，萬副聯花歲月甜。
繼承傳統，發展人文，終讓楹聯居一席。
立足當前，放飛理想，定憑瑰寶耀千秋。
壯志雄心，攀嶽峯萬仞。
春風化雨，育桃李三千。
安檢嚴格，白酒違規成棄物。
航班誤點，藍天受阻惱遊人。
昔年初會，相見相知，書生意氣千帆競。
今朝再履，更行更遠，學子風流萬裏晴。
隨意對秋色持醪，催促東籬金蕊放。
又還見濃春入眼，況是西山爽氣浮。
慧目識賢，情融天下九州士。
公心審世，筆點人間八鬥才。
鶴舞瓢城，凌雲辭舊歲。
雞鳴鹽瀆，振羽賀新春。
春風得意，揚鞭奮蹄跨駿馬。
紅運當頭，建功立業周年慶。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
初荷仍短，萌萌翠角現春情。
人盡才，地獻寶，百業爭效益，共同開拓新局面。
風送暖，鳥傳情，萬類競自由，一起裝扮好河山。
一寸歸心，詩酒社、雲煙屐、松菊徑。
五湖舊約，石蘭衣、江籬佩、芰荷裳。
盤古開天地，創世精神昭日月。
花都綻紫紅，革新風採燦春秋。
家長裏短，一年看看看恁順。
史舊書新，兩櫃讀讀讀怪美。
風扇生風，手風扇手風扇。
火車起火，救火車救火車。
花柳聖湖濱，再起謫仙下西蜀。
祠堂剡水上，不專朱邑祀桐鄉。
任暮雨敲窗，米香泛起，敬老院三餐有序。
觀朝霞抱日，花氣徐來，白頭人四季無憂。
相互依託，冬去能無春暖日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
生生不已，誠修多後雋。
世世長延，善念有前程。
廣土衆民，一場風雨一場夢。
驚濤駭浪，幾度嚴冬幾度春。
不用回首，往事如影眼前過。
冀中開畫屏，城浮翠海花叢裏。
陌上飛紅雨，人在春風和氣間。
對滾滾波濤，雄關峙立風雲卷。
嘆茫茫歲月，千古徵兵馬伐臨。
往事隨風夢有無，白雲蒼狗。
離愁佐酒花開謝，秋菊春蘭。
明月爲樽，挽取黃河澆塊壘。
蒼天作碗，傾幹滄海洗凡塵。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
窮通皆樂，行藏磊落，心系家國意慨慷。
彰國法，正黨風，龍江高奏和諧曲。
頌文明，歌友善，芝嶽常開幸福花。
白蓮臺上，坐慈悲教主。
紫竹林中，救苦難觀音。
鹿鳴宴啓奏三章，稽古始知有力。
雁塔榜縣標四海，成名還卜驚人。
九百日爲梭，七經八緯，競繡古城崛起景。
五彩霞作色，萬紫千紅，欣描濱海振興圖。
送君歌一曲，莫負春江花月夜。
陪你對半聯，無辜人跡板橋霜。
攻技術尖端，自古江河爲我用。
造人民福氣，從今富裕遂心來。
細聽青鳥遠，笑已如愁，落葉滿山寒紙筆。
怕指故樓前，聲猶帶雨，飛花一曲泣琴簫。
律意同源，何須對立。
仄平一體，不可孤行。
敬老惜貧，俯首爲牛，一分慈善千金乳。
扶危憐小，護巢是燕，萬類和諧半點泥。
持科學觀，持發展觀，實施預拌散裝，偉業四時紅勝火。
爲自身計，爲子孫計，注重節能環保，春光萬裏錦添花。
楊柳花飛，平地裏飛將春去。
梧桐葉落，半空中落下秋來。
兩幅青山，半堤香草。
一梳春月，十丈銀河。
小中寓大，只道詩人無佛性。
曲外求奇，偶逢樵者問武陵。
三清觀中抹脂香，夜裏神遊暖帳。
城隍廟內無煙火，近來鬼混哪方。
盛會奏強音，旗揚正氣。
大方馳駿馬，蹄走春風。
以己度人，舍己爲人，大同便在心同處。
修行養德，履行弘德，真理常存物理中。
隕落市標兵，勤儉勤勞，鮮花麗色失光彩。
緬懷吾大姐，有才有德，摯友鄰居盡口碑。
紅線勿逾，黃口勿欺，土地寸金宜善用。
藍圖在握，青山在抱，法規尺度莫輕開。
文不強，罪應誅，枉法貪髒撐黑傘。
刑當量，廉大倡，秉公除惡護青天。
青衫寥落，長安醉臥誰共醉。
彩蝶比翼，人間隨處愛相隨。
水裏爭肥，欄裏爭肥，資其養殖成風景。
這頭致富，那頭致富，興我家園入畫圖。
梅城天不夜，萬炬爭輝，翠袖翩翩臨月殿。
隔海地知春，千枝競豔，香風陣陣步花橋。
天下事能爲，開拓宏圖，纜線接通新世界。
此間書可讀，傳承古韻，楹聯賦就老村莊。
水灑楊枝破愁城，而躋歡喜地。
身騎鰲背回苦海，以登極樂鄉。
信步朝堂，兩袖清風昭日月。
泛舟書海，一根煙袋掛雲帆。
誠於正起，正自廉生，源清水唱淙淙曲。
稅助國強，國資民富，氣壯眉揚浩浩風。
過去五年，再過五年，還是這邊春好。
前行一步，上前一步，才知遍地花紅。
步白雲梯，挾筆頓生天外想。
臨青蓮界，蕩胸盡洗世間塵。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
伯仲禮義開元國，綿芊更新，惠風靡極無涯。
嫦娥千秋，漫舞霓裳伴月色。
後羿四射，再騎胡馬追陽光。
雙核拓鴻基，致富九江，實踐和諧中國夢。
一心謀燕翼，推恩百姓，敞開美麗大廬山。
民意爲先，建設和諧新稅務。
法律是本，營造公正美環境。
從善如流，心田且種菩提樹。
求賢若渴，思路勿植羅漢松。
三愁未除，千方無效。
一念悔改，萬病回春。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
春雨依然，舊箏若雁，彈出離恨動歸心。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開生意景，千古垂馨蘭竹風。
枕幾部經典入睡，與大師同牀論道。
看多場演藝出臺，跟知己異夢尋真。
天師彰道學，萬馬飛仙，蒼茫雲外三千界。
福地蕩風情，五溪馳譽，神祕湘西第一城。
國尊品格，正氣千秋，楊氏廉風馳俊彩。
器重人才，書香百世，蓮花園景擁芳華。
嘶嘶亮嗓，高歌贊美景。
嘚嘚揚蹄，起程奔小康。
水秀山明，百花競豔。
風和日麗，萬木爭榮。
錦繡河山，黨肇堯天新運。
弦歌夏甸，民欣舜日清平。
風調雨順，山河鋪錦繡。
花豔人勤，天地沐春光。
靚於杜榭，麗超若榭，杜若榭邊開杜若。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
瑞雪鋪箋，紅梅筆筆題新序。
和風出句，好雨聲聲對下聯。
杖履叩中華，八惠傾情，勞而忘我，可自襟懷識涇渭。
品格臻上善，一生若水，歿也福民，還從壟畝嗅芬芳。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
心曠神怡，飛棹爭先攬勝，一程山水滿懷中。
斯館解斯文，見仁見智。
一書開一學，述夢述情。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
寄情風雅，筆下春秋無俗塵。
駿馬離去，不惜馳騁千家暖。
吉羊伴歲，共迎如意萬戶春。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
東風給力，老夫聊發少年狂。
舍己精神，與松梅並茂。
援華義舉，共日月長輝。
有五子爲儒爲師爲宦而來，醴陵幸矣。
山重水復，柳暗花明，魚戲枝頭鳥。
雨打風吹，綠肥紅瘦，鸛尋池底蝦。
千年歲月，凝聚精華，蘆溪茶樹風霜古。
一品茗香，卓絕工藝，時代名牌天井紅。
浪子回頭，天涯有夢難留月。
嫦娥招手，地界無着可徙空。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
雨澤銀花，千姿柳浪，高新產品特優詩。
適性方爲愛護，早就應該。
聲咽喪砧，腸斷秋風鶴唳。
泣殘蕙帳，血枯夜月鵑啼。
動魄驚心，橫空出世青天外。
飛身駕鯽，探海乘風白浪間。
常羨青山，方外無名閒至老。
相逢明月，天涯有酒不須歸。
百子圖中，百子戲百子。
三官祠內，三官嘲三官。
海外搜奇書，生不聞道毋寧死。
屋梁照顏色，骨已成灰尚有魂。
煙花點點，爲乾坤生色。
爆竹聲聲，代天地喧威。
接幹回叢，花淡如影。
提鷳挈鷺，水行皆仙。
水貼荷錢，買得湖光千萬頃。
山垂木筆，描成春色二三分。
君都有纇疵，因緣酒醉人紅眼。
水本無煩惱，何故風來浪白頭。
大義滿懷，不重稱臣稱帝。
英名傳世，只緣利國利民。
兩千年古歙徽文化，精深博大。
五十萬新安山越人，臥虎藏龍。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
一馬陷足污泥內，老畜生怎能出蹄。
宅近條山，地當好景天開畫。
窗含遠岫，月到上元光耀春。
靜賞煙雲，我欲移家山裏住。
閒撫琴瑟，聲隨飛鳥水邊旋。
錘鐮礪志，書發展篇，特色共商添異彩。
風雨陶情，鑄輝煌業，藍圖齊繪啓新程。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
正餐好，加餐美，美餐美事好生活。
笑傲羣雄，敢雕天下千山玉。
情牽萬衆，長獻心中一寸丹。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
綠陰覆野，傾聽鳥在苑中鳴。
知戒色如空，難堪佛性拘人性。
任它平與怒，且許心潮效海潮。
少遊求偶，喜逢東坡書室。
武王訪賢，巧遇太公姜尚。
好成績，靠勤學換取。
新紀錄，從苦練得來。
自天降康，紅雨飛時鄉酒熟。
享譽鶴城，百貨風行招遠客。
感恩桑梓，萬民光顧惠大樓。
不把小錯演大錯，可轉大事成小事。
常將有形化無形，真當無爲作有爲。
煙雨斷橋寒，依稀記起那把傘。
清風湖畔暖，懵懂曾經這條船。
戲臺小評述，千秋功過。
天地打表演，古往今來。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
適來靈感，素箋生彩筆生花。
寓勸於褒，寓懲於貶。
在內爲宄，在外爲奸。
邵水亦含情，上善潤民春意好。
東風頻助力，小康圓夢錦程新。
春意無常，時送和風時化雨。
秋蟬有心，也憂細葉也憐花。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
搖出驚喜，奔月踏寒星。
開釋心囚，得大自在。
契交濮水，抱小天然。
一顧則畫地爲牢，宛仙子凌波，玉立能奪十裏秀。
七夕每聯珠遣興，足文光閉月，香傳竟似六朝花。
書道入神明，落紙霧煙，今古競傳八法。
酒狂稱聖草，穿堂風雨，歲時宜奠兩壺。
燕嶺飛歌，配萬人笑語，歌中增韻。
嬀川堆錦，集百國奇葩，錦上添花。
普天同慶，慶國威重振。
萬衆高歌，歌民族齊心。
人靜玉簫清，夜月一壺黃鶴舞。
雲深丹竈冷，春風幾度碧桃開。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
墨海舟遙，方知力竭夜趨闌。
西去東歸，一曲僧歌千古唱。
花開葉散，百章譯卷萬年傳。
登閣德操燻，常思滴水三春暖。
知恩情義重，當報湧泉萬古香。
塵路三千，心事如蓮開夢裏。
扁舟一葉，秋風打槳到江南。
勵精圖治，造福社會傳萬代。
讀書破卷，受益終生銘千秋。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
得民心，施善政，鼎新革舊富民生。
這段情由，若聞鶯看作實事。
那般結局，早隨蝶化爲美談。
仙風相送還家，金池瓊苑曾經醉。
湖水倒空如鏡，紅蓮綠芰亦芳菲。
日日揮毫，寫不好人生二字。
年年布陣，搞勿清兵法幾篇。
建樹四方，良友來時輝陋室。
威風八面，芙蓉向日業鵬城。
草檄平南，大立勳功，長陽聲望三千載。
吟詩詠史，獨存卓見，中國騷壇第一人。
和氣春生，惠流萬年。
清天朗日，樂及羣懷。
勝利鍾聲，七秩閱兵彰正義。
和平禮炮，三軍列陣振雄風。
不要彩禮，不拜天地，大大方方握握手。
僅設香煙，僅擺糖茶，客客氣氣點點頭。
與春天有約，潤雨深情榮大地。
讓事業騰飛，銀蛇展志壯神州。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
馬踏日字象走田，小卒呈勇。
凝心聚力，託中華崛起。
富國強兵，衛世界和平。
治水專家，三秦驕子，民頌國旌碑萬座。
惠農典範，一代功臣，牽涇引渭業千秋。
新館新型，別添韻致。
古船古色，獨領風騷。
南粵年豐，國運昌隆家運順。
遂溪春暖，大龍廢物小龍騰。
細數流年，綿綿窗外雨。
頻斟老酒，歷歷夢中人。
身擋寒風，肩挑冷月，建成大廈別人住。
夢中暖語，手裏白條，背破行囊自己縫。
泉流有聲，獨被先生佔去。
清風無階，我從何處賒來。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
江風牽夢遠，一輪月影照冰心。
虎地非凡，己借先行贏巨變。
蛇年不怠，還憑實幹創新高。
踏雪尋梅，清流倜儻。
乘風破浪，豪放奔騰。
中土亭臺樓閣，黃鶴大雁。
東海花草樹木，紫竹清蓮。
老少癮君，難爲一紙禁煙令。
平民公衆，強受幾多尼古丁。
馬首是瞻，逐夢中華曾動地。
羊毫再舉，續篇壯史必驚天。
國力撼天，壯歌一曲驚浩宇。
民情動地，援手萬雙挽羣生。
紅茶擺，綠茶擺，茶幾成雙一起擺。
白酒開，黃酒開，酒肆爲伍陸續開。
瓜瓞綿而孔聖生，家開兩姓。
德望重亦馨香遠，位列三仁。
堂堂正正做人，縱使清貧亦富貴。
認認真真幹事，雖無壯舉也英雄。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
簪花桃塢，落輝不意醉紅顏。
新春盼新禧，迎新禧、鬧新禧。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
花木蘭摘木蘭，花香滿蘭室。
冼星海耀星海，冼譽遍海洋。
厚德如花，自城中綻放。
敏行似玉，從黨內弘揚。
嘆孽海浮沉，事事皆空佛不空，急醒悟早成正果。
看人生苦短，時時向善心長善，慢思酌廣證禪緣。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
心明眼亮，鬥柄鉤陳燦燦星。
觀荷惹柳嫉，岸邊風物原無姓。
親水和魚樂，池裏雲波似有情。
金蟬脫殼，一夜簫鼓又揮舞。
臨風玉樹，來生若雪不沾塵。
鼓響鍾鳴，古調和今聲，聲聲悅耳。
樓成景換，大觀歸此處，處處舒心。
庭前種竹，竹影常披雲霞色。
案下藏書，書香時透孔孟音。
廣布慈悲，佛道原無二理。
同沾雨露，乾坤共是一家。
飛香飄遠，是處空茫，晚來燈火成愁，欲共誰一簾幽夢。
淡月無痕，片時過影，曉起秋風卻冷，還思那幾度夕陽。
政惠中原，澍雨催花紅爛漫。
春盈大地，東風作畫綠參差。
提速建文明，春風唱曲。
創新謀發展，地鐵飛歌。
瑞雪鋪宣，繪山河壯麗。
熙春濡筆，題社會安康。
波謳赤雁，港煥生機，船經東海流詩遠。
日耀紅聯，時逢好運，景在西霞入畫多。
義關桑粹，家隔海天，萬裏梅花問消息。
祠祝千秋，堂聯百氏，一龕香火結因緣。
守拙歸田，寄暢每尋仁智樂。
開花幽徑，遣懷常對聖賢書。
鐵血男兒，頂天立地忠於國。
橡皮女子，舉首投足媚在心。
禋祀崇湖山，文武聖神光日月。
典型昭河洛，忠孝節義冠古今。
潑墨揮毫，立異標新，德藝雙馨留美譽。
抒情言志，承唐繼宋，詩聯兩絕賦華章。
雪醉神州，春入萬戶。
梅香大地，福臨千家。
羊追綺夢，一路蹄花呈壯景。
猴慶新春，千鈞金棒護康莊。
數聲鳥語助吟懷，處處笙歌騰朗月。
幾點梅花添逸興，家家簫管樂豐年。
風急浪大，蕩扁舟險境絕後。
山高月小，鳴歸雁聲曠空前。
戒煙日戒煙，煙來煙去。
植樹節植樹，樹木樹人。
礪志奮蹄，齊追華夏夢。
務真求實，共建小康園。
瑞氣五千重，雲山翹首爭崛起。
春光八萬裏，大港揚帆競騰飛。
嘔心調遣一噸字，只爲文章簡淡。
信口唱出七律詩，追求道理情懷。
議功議貴，一言活昭信中堂，難逃青史。
僞仁僞義，三品留江蘇巡撫，無補蒼生。
與鹹同諸帥縞紵論交，莊語諧譚皆信史。
以申伏之年安蒲重道，守先待後有遺書。
鮫珠出浦，海晏良辰，飲譽四方爭庋寶。
趙璧連城，堂皇異珍，傳奇千歲更生輝。
香飄四季，奼紫嫣紅春不老。
綠滿九州，茂林修竹草長青。
一夢黃粱，如何思量，前塵往事隨雲去。
兩地相憶，風生水起，纏綿心曲彈佳詞。
富靠鄉親，富饋鄉親，行善何須談比爾。
身牽社會，身先社會，舉旗今日看丁公。
擲地有聲，當作金石。
步虛無跡，如行玉山。
中華興盛，孝義同歌，敬老尊親情不易。
福祉綿延，安康共慶，崇真向善德常修。
地長戀，人可親，海濱鄒魯。
茶不涼，聯永秀，山水東南。
簠齋金石氣，太古風煙，銘文一鼎中華夢。
胸懷千秋壑，格物致知，萬衆同心祖國強。
流水桃花，物我怡然，何須身有我。
斜風細雨，天人自在，豈必艇歸人。
新知舊雨，萬丈文光，長材妙手花千樹。
聯苑楹壇，兩行珠玉，治學潛心韻九州。
和順喜重輝，境界清涼無俗慮。
雲龍欣再振，禪堂肅穆淨凡心。
興家創業，敢當鐵漢子。
華夏富強，需要梅姑娘。
十瑞呈祥，矚遠瞻高酬駿業。
八旬兆吉，布新除舊換堯天。
七子同仇，彎弓射落南飛雁。
九江流派，拍岸迎來牯嶺風。
和平必勝，一言九鼎小康共創。
盛紀弘開，兩岸三通大治同歌。
令行禁止，公僕廉風清似水。
劍亮鍾鳴，神州法律大如天。
博觀六經、四書、百家、諸子。
漫讀三墳、五典、八索、九丘。
留下家書，教人育子。
生前友好，灑淚祭君。
看生態家園，醅酒吟春香透夢。
奔小康社會，金駒送福筆吐花。
執節坐庭前，百折不回，應知鼎內肝腸皆鐵。
奇忠鍾塞外，寸磔以報，誰識先生色目中人。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
手裏缺錢，誤來塵世悵窮途。
密陀僧大腹遊方，不爲穿山難過。
史君子知母多病，常愁沒藥可醫。
念祖先惟艱辛創業，始留得房八十間，田一百畝。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
詞林似海，任憑若輩填詞。
翁去千餘載，醉鄉猶在。
山行六七裏，亭影不孤。
載酒江湖，且共天涯賦明月。
揮毫國稅，原來劍客是紅妝。
災區搶險，寂寨寒寒家宿客。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
落花遺夢，似錦芳時踏月歸。
巨龍崛起，九州一統百年夢。
彩燕歸來，兩岸三通四海心。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
好風開好景，八方共慶太和春。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
傾心此地，人情冷暖卷軸中。
一朵奇葩，幾多神韻，聲聲民樂撩人醉。
千年瑰寶，無限遐思，曲曲鄉音入夢來。
朝政紛紜，輔君但寫清平調。
仕途坎坷，濟世偏吟蜀道難。
試問春風，誰向河東添八駿。
欲圓大夢，鳳含福祉惠千秋。
國策家風仗推行，經綸文武。
詩才法理鳴環佩，雲漢天章。
才下高臺，又上獎臺，雙嬌攜手摘金玉。
已成歷史，再書新史，一路並肩笑雨風。
遏雲眷峽城，白鳥殷勤，五洲客問聲相答。
擊浪連商海，黃河浩蕩，九曲歌飛勢自雄。
幫千家以植梧，四時引鳳。
憑兩稅而添翼，九域騰龍。
友善如春，把民心焐熱。
和諧若鼓，助國夢成真。
收畫收書，收進世間無價寶。
藏才藏德，藏成藝界有情人。
埋名也罷，惠己惠人。
寄宿客家，牢守寒窗空寂寞。
借讀名著，苦思冥想樂逍遙。
風雨兼程，愁隨野徑泥灘起。
別來無恙，醉飲白幹雅興濃。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
人間存大愛，處處湧來強暖流。
猴歲遊春，藍莓有約。
懷寧鋪錦，綠色無邊。
三沙設市，中南海傾情南海。
神九騰空，新天宮探祕天宮。
坐看人間春花秋月。
閒聽雲外暮鼓晨鍾。
紫燕銜春，錦繡圖中描錦繡。
金豬送福，平安縣裏報平安。
佛眼看紅塵，靈魂肉體真純潔。
道心觀世界，物性人情大自然。
鶯鶯燕燕，翠翠紅紅，處處融融恰恰。
雨雨風風，花花草草，年年暮暮朝朝。
春色滿崤函，九曲黃河先我醉。
虢風傳世界，一城勝境引人遊。
進進出出，熙熙攘攘，個個親親熱熱。
存存取取，方方便便，人人喜喜歡歡。
有尚書遺風，四面詩聲三面韻。
乃桃源勝境，一城山色半城湖。
鳳閣沐天風，一脈炎黃媽祖佑。
龍舟平海氣，千秋俎豆子孫傳。
鶯燕飛歌，小康攪動東江夢。
龍蛇走筆，大業書成南國春。
畫裏移舟，鷗邊就夢。
鏡中人影，衣上天香。
大地同春，情寄東風聯兩岸。
中華一統，國如磐石固千秋。
靈羊啓泰成羣歡繞海。
紫燕裁春列隊舞朝歌。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
新娘嫵媚，情怡月夜意纏綿。
人雲亦雲，身居塵世耳難靜。
事了方了，腹隱禪機心易平。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
清光輝水色，明月三更遊子情。
龍川河頭苴裏鋪，直岔牛鳳寨。
昆畹高峯天子廟，硬把英武關。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
春意已消，舊情成夢，拋空宿怨泯歸心。
散仙風流，豆蔻重來七歲。
謫人浪蕩，而立不過三年。
國稅花開，遍向心頭妝彩夢。
財源水活，皆從喀左惠蒼生。
餓膚勞骨，摩仿師孔子。
誠心樂意，侍奉耶和華。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
白水如歌，飛流碧玉兩行詩。
快樂兒時，六欲七情皆不擾。
悽然老去，青絲白發已無關。
覽勝茂陵，石馬嘶風千載遠。
垂功漢祚，銅犀盛酒萬人欽。
無俗事纏心，閒來花徑讀風信。
有知音會意，漫弄柳琴醉夢溪。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
孤燈瘦影，半窗霜月夢思親。
動靜景殊，當一覽亭前風月。
輸贏事小，要三思棋外人生。
聯苑十年，天府羣星競耀。
麗文卌卷，蜀風衆彩紛呈。
玉鏡一奩，卿看月常圓，我看花長好。
鳳簫三弄，莫唱懊儂曲，宜唱念奴嬌。
溫婉如君，一言一笑春風暖。
武松打虎，兩腳兩拳血雨飛。
觀世者音，和風善目慈悲面。
救人之難，大氣龐懷解脫心。
學足三餘，定叫書櫥能走路。
投身四化，敢教樓宇可登天。
春暖華林，愛灑雲中，一馬當先奔盛世。
誠興企業，情牽社會，百年相繼啓新風。
雖是搬搬運運，猶須真本領。
莫嫌背背扛扛，卻要好功夫。
南湖剪彩開園日，人山人海。
北港吹沙造地時，如火如荼。
六秩奇功，傳情達意協商國是。
千秋大業，議政諫言維系民生。
坐而論、起而行，華山劍氣酬襟抱。
積之厚、發之薄，滄海濤聲壯古今。
孝爲先，善花開四季。
聯常詠，國粹燦三春。
雙塔著聲名，登臨愈覺天遠大。
長廊存寶翰，細賞方知藝精神。
怡情悅性，何求一句驚天地。
解酒銷煙，不必通篇傲古今。
唐詩宋詞，關漢卿何事。
秦史周禮，顧貞觀無緣。
撥雲去霧，現革命曙光，烏江大浪凱歌唱。
設館立堂，存前賢印跡，紅色名城正氣揚。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
流連熱土，追尋真理，三十年雲鳳高飛。
劍、請劍、請出劍。
花、開花、開罷花。
此事自知，外急何如裏急。
內情突變，彼時難比當時。
念念蘊心香，常慕真如境界。
時時翻貝葉，自明般若因緣。
書院啓雄風，業授英才成國器。
濂溪傳厚德，教興特色繪新圖。
以平常心，做非常事。
如蘭之雅，比桂之馨。
春色無邊，好雨潤物知時節。
書香有味，清風撲面長精神。
周禮根深，道德春花飛嶺上。
岐山風好，文明碩果結心頭。
拍馬屁真好，溜之大吉。
吹牛皮特難，費力無聲。
八年抗戰，乾坤喋血，怎洗千秋恥辱。
四海同哀，歲月殘魂，誰埋無數英雄。
顯雄姿，鑄豪情，擷取物華天寶。
促和諧，謀發展，匯聚人傑地靈。
雲靜風輕，料必今宵無雨。
蘭薰桂馥，且來此處賞花。
歲月如歌，鍋碗盆瓢交響樂。
生活爲主，油鹽醬醋掌門人。
黃花血碧、黃浦潮寒，問黃鶴歸來何日。
白幟雄圖、白門遺恨，任白馬憑吊有人。
獻愛輸誠，同心圓國夢。
知榮曉辱，共德潤京華。
樂水樂山，樂雅人長樂。
單莊單縣，單於夜不單。
建區三十載，百業俱興，喜聽人民歌大有。
造福萬千家，小康漸近，欣看黨政播仁風。
野杏林中，靜聽大漠駝鈴遠。
裸根桑下，遙望黃河落日圓。
河西善謳、齊右善歌，亦足以發。
祝鮀之佞、宋朝之美，其勢則然。
紅花綠柳，當知韶華貴。
黃昏晚霞，莫嘆白首遲。
七省被恩膏偉矣，勳名滿天下。
三臺望星象燦然，功業在人間。
皁水唱和諧，地底行龍馳正道。
秦川鋪錦繡，心頭逐夢騁春風。
高舉錘鐮，一聲霹靂。
闢開天地，萬古輝煌。
播火傳薪，書院千秋揚大雅。
騰蛟起鳳，江山百代湧高才。
精心打扮新居，滿堂春色。
真愛溫馨初夜，一室月光。
崇信崇文，愛國愛家，丹心皓皓昭千古。
揚真揚善，篤行篤志，鐵骨錚錚走四方。
一箭衝霄，紫光耀眼，直射長空輝碧落。
三雄航宇，壯志凌雲，敢開神舶會天宮。
防字當頭，防爆防燃防觸電。
警鍾在耳，警行警止警違章。
空對寂寞紅塵事，感知夜涼如水。
渴望逍遙美女心，遺恨世態似霜。
大笑出門，從此甘當山水僕。
狂歌在野，於身永去案書勞。
近水之思，水因善下方成海。
臨亭而悟，亭不爭高總過人。
植萬株嘉木，蔭濃心底。
攜兩袖春風，綠染眉梢。
妙處不能言，捧卷聞香，讀到會心堪一笑。
奇文皆可賞，推門望嶽，思來落座即同途。
馬到成功，蹄刨寶地清泉湧。
人望譽滿，首仰馨風好運隨。
開國千祥，古寺焚香祈上將。
橫矛一吼，長橋立馬退雄兵。
文韜武略彰奇志，幸傳成語。
戰場藝壇溢雅才，高唱凱歌。
不逢哥利王，何得漆身爲厲。
若遇秦丞相，也驚垢面風癡。
百菇鋪夢，綠色描情，筆架山前難架筆。
卅載鳴琴，蒼生鼓瑟，龍吟曲裏喜吟龍。
移風易俗，弘揚民族優良傳統。
鑑古知今，建立中華現代文明。
寧晉老區，精神文化成時尚。
新村司馬，國粹楹聯更蔚然。
醉眼觀街，漢唐盛景隨步出。
幽心吊古，燕趙長歌入耳來。
金牛回春，羣牛爬坡齊鼓勁。
擊鷹長空，衆鷹宰雲共飛騰。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
傾談高義，白馬設筵三義盟。
畲族古今歌，遺韻千篇，史跡史詩光史冊。
華陽鄉土畫，流金萬卷，民風民俗富民情。
克己從嚴，須從難處去克。
爲善以恆，勿以小而不爲。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
九域城郭萬人埠，吉兆八方，福澤百代千秋。
兩制步新程，一統金甌開盛世。
三通圓好夢，中興禹甸看明時。
高塔參天，漫史上書香，我來歷歷賞新景。
名城遺韻，挾黔中文氣，客至徐徐思古賢。
蓮炬移歸，豔傳嶺嶠。
蘭閨靜對，閒話蓬萊。
紫燕鬧春，又奏馬年交響樂。
嫦娥逐夢，再圓華夏震天魂。
垂釣不仁，鉤得魚兒一嘴血。
放姜太少，煮熟羊肉滿屋臊。
誕降嘉種，薄言採，薄言擷，自今以始歲其有。
亦各成行，千斯倉，千斯箱，於胥樂矣旨且多。
紫氣東來，大地風光無限。
霞輝高照，山河美景絕佳。
沉迷花貌，依戀花城，猶如西子同璞玉。
陶醉畫工，癡情畫境，好似樓堂賽帝宮。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
繁花萬朵，心急只苦等長春。
幾分潦倒幾分癲，杜康誤我。
一世清高一世德，老子猶龍。
端正黨紀，一身正氣。
掃清弊政，兩袖清風。
野鶴閒雲，願與山翁常對酒。
清溪古徑，時同竹子共吟詩。
樹人百年，喜英材濟濟。
青山十裏，欣喬木森森。
吸粉塵，鑄靈魂，育出桃李滿天下。
登書山，展宏圖，成就棟梁興中華。
景星慶雲，於時爲瑞。
琪花玉樹，周阿而生。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
靜觀四海，白浪眼前滾滾來。
彩石自天來，光熠千秋凝福瑞。
芳鄰從此締，雞聞三省唱和諧。
森羅萬笏，與日同成金一色。
鈴寂八荒，隨駝穿越古千年。
扶世賴人才，敢不竭忠籌國事。
立朝無物望，自知改外是天恩。
幹部運籌，羣衆齊心，繪出荊門春色。
工人放膽，黨員協力，翻開華夏新章。
源追博物志，濃飄天地香，點綴佳餚成佳話。
功入本草綱，益獲春秋壽，榮滋玉液換玉容。
無悔青春，拾得珍珠圓大夢。
戶牖煥彩，戶戶無憂，熱熱鬧鬧搬新宅。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
觀擂臺筆走龍蛇，來歲再乘千裏馬。
喜聯苑苗逢雨露，回首共賞百花園。
浩蕩延河水，吟詩唱曲，諧一路朝華暮秀。
巍峨寶塔山，蘸墨揮毫，繪九州雲錦天章。
綠景滿園春，春來福至。
花城千載業，業旺家和。
千秋青史，書天下三分故事，惜雪鴻混沌，使我胸懷憾未平。
雨露無私情，四海珠璣皆潤色。
陽春有正氣，五湖錦繡盡朝暉。
赤壁罷遊，文風突變憑蘇力。
東河懸瘦，勁骨天成見柳工。
勤掃心塵，莫使廉風留死角。
更平欲壑，長揚正氣導清流。
山海起樓臺，看點點風帆，海天萬裏春無限。
港城開畫卷，聽聲聲笑語，城郭千秋樂未央。
情系三門，盛會迎賓，文化旅遊開錦路。
歌飛九曲，春光悅目，黃河畫卷展雄風。
絢豔奪虹霓，好替江山潤色。
清瑩凝翡翠，欲偕梅雪鬧春。
嘆千古風流，身後唯荒煙草冢。
吟無邊落寞，眼前只剩水殘山。
煮酒澆愁，不信醉鄉還有恨。
吟經入靜，須知塵世可無憂。
幾分閒時，重臨梅園欲逢友。
一度春秋，聊遁杏林思扶生。
民移七省，尋根原在此。
時歷三朝，問祖恰當今。
麓山溢彩，湘水揚波，六省宏開中博會。
擴大交流，謀求發展，萬商同燦楚天秋。
先生綠葉後生花，花開葉落。
晚食夭桃朝食粟，粟少桃多。
柳樹楊樹榆樹，樹樹盡栽徐樹。
樊家李家趙家，家家都是富家。
罵王朗氣周瑜，孔明善戰。
斬顏良誅文醜，關羽折衝。
花開有情，交槍免死。
行業無道，寬帶稀松。
如櫞大筆，抒寫和美固鎮。
勤勞雙手，描繪谷陽藍圖。
隔岸千家，祖訓多爲朱子訓。
過橋五裏，春風盡帶鄭王風。
百戰立奇勳，一瞬星沉十字嶺。
九州懷驍將，千秋功蓋太行山。
磊磊落落，其功不朽，其名不朽。
轟轟烈烈，於生驚人，於死驚人。
遙遠絲綢，一路駝鈴傳友誼。
巍峨古堡，五千歲月證文明。
池邊涮筆，筆筆涮出滋味。
廟裏燒香，香香燒給笑佛。
莫要虛名，貪財效鼠。
且留實績，正氣如羊。
街頭過往人，張張面具。
眼裏高低路，處處錢途。
文心續一脈，魏晉精神饋贈遠。
雅意聚此處，漢唐風物傳承多。
恆心不移，萬丈高樓平地起。
通途永暢，一條大道小康來。
平山不遜尼山，輩有羣賢從至聖。
文廟分明孔廟，經傳六藝報先師。
通亞歐非澳美之郵，宅中馭外。
合漢滿蒙回藏諸族，道一風同。
喧騰海港，寥廓海天，依舊濤聲登寶舶。
清越禪鍾，恢弘禪寺，聯翩香火過花橋。
恰當薄海同風，世上痾瘝都入耳。
幸爲蒼生請命，個中消息總關心。
山色溫馨，滴翠枝頭花逐豔。
鳥聲繚繞，飛紅樹下水搖波。
百載校園，百鴿齊飛白宮。
萬名學子，萬志共逐馬良。
滴水穿巖，顯是靈泉情不老。
虛懷作谷，當教萬物我能容。
大河迤邐，古道迢遙，奧運花紅燃聖火。
玉塔崔巍，金城燦爛，中華赤幟染祥雲。
面對名城，看壯秀同呈，一郡猶存王者氣。
情傾盛世，贊英豪並起，千秋尚有聖賢風。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
普遞祥雲，越國跨洲遍地歡。
盛會新引擎，西遞放飛七彩夢。
麟駒軟着陸，神州醞釀萬家春。
南國啓文明，溯學海淵源，講舍橫經來弟子。
中朝隆將相，問擎天事業，高峯矗漢肖先生。
萬樹梅開，山增喜色雲添彩。
九州夢醒，水漾祥光馬踏春。
恨當年十二金牌，教父老齊哀，怒發衝冠騰碧血。
祈來世萬千鐵騎，把精忠重誓，長歌踏雪搗黃龍。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
箴言昭國夢，時清政善，濱海揚帆駿業興。
淡淡風華，經歲相思開作雪。
恬恬月色，舉觴對飲化爲詩。
丁紀迎春，一門瑞氣。
丙年辭歲，萬裏和風。
造化神奇，竟有洞天懸日月。
自然深邃，焉能穹底識乾坤。
十字街頭定向，難分橫豎。
圓桌會上就餐，不論尊卑。
歷史湧洪濤，秦人有洞，靖節無祠，桃花最解興亡事。
名山留勝跡，太守問津，漁郎迷路，流水應知得失情。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
無須把盞，聽木葉敲更，千般境界自流連。
與世博同行，黃浦飛歌傳喜訊。
爲中華添彩，龍城含笑報佳音。
冰輪懸冷鏡，靜夜如凝，幾縷涼雲沾露草。
金頂沐清光，空山似洗，數聲疏響入霜鍾。
硅園勝地，萬樹祥雲蒸日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
富貴榮華，幾番仰譽，雅臨秀色牡丹綠。
綿長柔潤，百裏聞香，遙望杜康酒幌紅。
垂範百年，緬懷賢者。
流芳千古，痛悼斯人。
足下蹬雙代，實情確實。
步間跨億年，神話不神。
賞心樂事良辰，剩接山中詩酒部。
明月清風此夜，點檢田間快活人。
迓請上帝，乘彩雲而赴會。
恭迎高真，跨丹鳳以臨壇。
和諧是錦，巧織九州畫上。
幸福如花，常開百姓心中。
宋主加封，功德幾番驚二相。
謝公護佑，神光千古耀三明。
大筆如椽，精編世說成新語。
妙文勝畫，巧繪華章燦彩霞。
冰風傲骨，嶒峻梅香柳如是。
濟世情懷，好高鶴影花木蘭。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
宏圖大展，經濟齊飛，全民念黨恩。
吳下故人來，是六十年前總角舊交，皓道龐眉登八十。
爾曹俱滅，豈讓黃河寂寞。
逝者如失，盡淘濁世風流。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民歌善政，承包致富沐春風。
雞歲聚焦，重慶開心民點贊。
新春出彩，永川悅目我抓拍。
餾露蒸霞，古鄴新醪，凝六朝神韻。
感恩敬業，黃梨金黍，著一代風流。
天下英雄，操備差堪敵手。
江南才俊，魯周自是賢臣。
新天新地，新人新藍圖，新老溢彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
走近津門，撲面春風暖。
登臨天塔，暢懷國夢圓。
環廚皆書，書羅今古書，書生預覽。
立架之本，本是精裝本，本性難移。
銅鼓人民，勤勞創業金鋪地。
青松賓館，誠信經商客滿樓。
平天湖上，品茗研書道。
杏花村裏，讀詩悟人生。
馬踏中原，春歸大野。
華輝天下，福灑蒼生。
春風新葉，乍暖還寒聽夜雨。
曉露妍花，嫣紅奼紫待朝陽。
功在永恆，三軍策馬焉能懶。
志無間斷，每日聞雞總要勤。
把杯同醉，笑談天下無爾我。
舉目共瞻，縱論江山有英傑。
魂返九泉，滿腹經綸埋地下。
書傳四海，萬年利濟在人間。
甌海潮遺，三坻翠綠。
鵝湖水映，兩岸紛華。
金鳳灑金，良田萬裏翻金浪。
寶湖獻寶，福水千年聚寶盆。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
仇嫌雖可解，天地寬仁不養奸。
靖邊綏遠，聖德巍峨光禹甸。
海晏河清，洪恩浩蕩炳堯天。
崛起新樓靚楚天，潮頭春作序。
迎來良辰結佳偶，歲首喜盈門。
民步小康，喜笑如花，強桂騰飛追夢想。
黨開遠景，新春似畫，振華崛起赴徵程。
寬裕農家，一歲耕耘一歲夢。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
開古今正道，說佛談經，心識自然稱智慧。
憐天地深情，度人救世，性存善念即慈悲。
不泯良心，始信清廉懷赤膽。
高懸明鏡，且教法典耀陳倉。
三嚴三實，砥礪富民領頭雁。
八恥八榮，陶熔強國興業魂。
敢刺獨夫，應數匹夫第一。
義存忠膽，故教虎膽無雙。
明月頻招，萬卷文章聊下酒。
清風盡攬，四時花鳥任裁詩。
綠茶枝處龍井村，趙丹渴飲驅晦氣。
山藥蛋居呂梁澗，樹理刨來鐫文章。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
青春城市，處處桃源映青春。
水遠山長，良辰美景，團圓天上一輪月。
國強民富，笑語歡歌，珍惜人間萬裏情。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
往事隨煙滅，同繪藍圖似故人。
拜祭嶽尊，愚婿來前，還是一身酒氣。
稟明二老，爆竹響後，依然半點花心。
土是命根，水是命源，當精心愛護。
城爲我寓，鄉爲我所，應合理安排。
積忠孝以成神典，桂籍科名，予奪後先，十五國文昌司命。
舉陰騭而垂訓鑑，槐區德行，權衡富貴，億萬年造化樞機。
北平用武，開弦決石。
定遠紀功，刊山勒銘。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
泉復撫琴，瀑又飛珠，池還漱玉，河猶流碧，碧盈綠漲景常新。
迎奧運，九州共譜和諧曲。
慶佳節，萬戶同發歡樂聲。
大江東去，一樽還酹西江月。
玉帳龍升，九域迎來錦帳春。
仙跡訪桃源，花繁果碩家家富。
龍騰歌盛世，水笑山歡處處春。
務實前行，猴歲已添重彩。
創新驅動，雞年再奏強音。
食爲民天，每飯不忘炎帝德。
藥能濟世，臨牀常憶神農書。
風翻柳陌，一天燕影追雲影。
竹叩軒亭，幾支螢光戲月光。
韶峯日出，開天闢地留四卷。
井岡旗舞，倒海翻江去三山。
佛在心中，善通西竺雷音寺。
神居天上，光照東土慶雲山。
蒲艾同芳，禧延卓午。
椿萱並茂，慶洽昌辰。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
三生有幸，迎來盛世享安康。
瑞祥一派，駿業長興，雲集平臺連世界。
孚信千秋，鴻圖大展，筆描遠景醉中原。
客俗真淳，看畫裏桃源，欲起古賢重作記。
政風廉潔，媲雪中梅蕊，樂邀時彥共吟香。
身多羈絆，長慕閒雲野鶴了無掛礙。
性自疏狂，只邀翠竹青松相與往來。
華夏迎春，麗日一輪爲福字。
龍城祝捷，霞光萬丈是楹聯。
梨花落處，又見紙灰隨蝶舞。
柳絮飛時，重來冥吊任意飄。
詩題淨土，討濁千聲長吶喊。
詞代諍言，司南八載未彷徨。
雁隊橫空，夕陽秋水外。
松濤撼嶽，明月夜風中。
作賦十年，鐵硯磨穿左氏。
追船千裏，傭書委屈唐寅。
發妙明心，共拔迷途臻彼岸。
雲真實相，常瞻貝闕淨凡塵。
日朗風清，花燦玉溪，好趁和聲興駿業。
政廉氣正，霞飛紅塔，長宜彩筆繪鴻圖。
曾經祈願不需多，新衣花炮。
今歲希奇格外少，辭舊疊庚。
四大發明，中華寫就文明史。
八年抗戰，天地遍書徵戰篇。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
憲法護人權，情牽祚旺臻大興。
詩詞聯共進，展三小國學特色。
德智體齊驅，做百年教育文章。
居靈泉洞，讀李有才板話。
去三裏灣，賀小二黑結婚。
風欺傲骨，氣侵雲漢，松樹混身閃畫魂。
雪映疏枝，影透簾櫳，梅花一夜枕春夢。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣賢議國計，發展和諧是主題。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
日渡星移，長空入鏡水波平。
寒蟲鳴，懶婦驚。
心田有綠多春境，何關數九。
筆墨唯寒帶雪聲，即便三伏。
朝夕潮汐，朝夕潮汐相似。
令利伶俐，令利伶俐不同。
荷池疊翠，只隨風雨碧。
水榭盈香，方顯月華濃。
收儲關國計，聚沙成塔，集腋成裘，萬丈高樓平地起。
放貸濟民生，促貿榮商，扶農榮市，三秦盛景伴春來。
擁抱綠色，遠離霧霾。
放飛夢想，回歸自然。
發展路春濃，小康風暖幽燕雨。
復興圖景美，中國夢牽華夏魂。
孤嶼有鄰，喜得卓公稱後死。
嚴陵在望，直呼皋羽哭先生。
孩子讀書免費，滿面愁雲頓散。
農民種地補錢，一張笑口常開。
政施化雨，雨潤三門，錦繡崤函農事盛。
黨播春風，風和九曲，豐盈田野果蔬香。
除帝制，廢皇權，辛亥百年彪史冊。
創共和，倡民主，中華一統慰先賢。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
有爲書卷獻光緒，風雨鹹悲。
一園灼李飄香，椽筆指羣鴻戲海。
三尺講臺流玉，華章引渴驥奔泉。
躬耕隴畝，邃密羣科，詩醪稼饗介眉壽。
賡秀瓜瓞，風標德望，沙塞海陬來賀鴻。
柳絮飛歌，桃李相依情未了。
梅花入曲，雪霜結伴恨休矣。
桂子飄香，細泉潤樹春雲綠。
雨花植秀，翠鳥敲亭夏日涼。
冰不蓋春潮，好訊從茲傳三省。
人能創奇跡，龍都發力奔小康。
六出漫天飛，枯枝化作珊瑚樹。
千家圓夢美，駿馬迎來錦繡春。
佛性非根境，不離根境。
法身無色聲，而現色聲。
南門北店，中書君賣東西玩。
火燒水部，金司空興土木工。
臨汝李花開，大典集成光大地。
鄭州文苑麗，中原聯業正中天。
佳偶天成，何須迷信。
良緣主定，應闢異端。
會場褒獎漢宮秋，神會會客開神會。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
人意虔誠，原追風而永健。
神靈顯赫，祈逐電以常安。
御龍潭畔，枕石聽鶯，人過芳林襟染綠。
長壽園中，臨風看月，花沾夜露步敲詩。
笠屐愜山心，恰逢東粵休兵日。
旗槍試泉味，重到南華選佛場。
日麗風和，有信梅蘭迎舊燕。
山香水暖，多情松竹接春鶯。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
人歌盛世，人和政善，人歡馬叫展鴻圖。
萬家夢想、千載追求，一橋飛架象山港。
百業繁榮、九州錦繡，三秩新開赤縣天。
科學花繁，文明果碩，新風蔚起三門峽。
和諧瀾闊，發展潮高，壯景宏開萬裏春。
文脈恆昌，墨韻書香傳百代。
魁星高照，才人俊士出千家。
小箱不保身，忍得心裏酸和苦。
大肚能容物，吞盡人間亂與髒。
心裁別出，以笑口爲門，一城花樹皆風趣。
疑竇頓開，讓遊人捧腹，萬裏水雲亦顯榮。
論母評妻知姓氏，可當第幾。
相夫教子樹昆侖，畢竟無多。
國脈連商脈，脈脈相生興大業。
稅源似水源，源源不斷湧春潮。
威疑顯正氣，掛印封金，大節不虧光簡冊。
險阻見忠貞，成仁取義，丹心永在照山河。
抒燕趙情，出衆漢唐嘗味道。
唱文明戲，超常設計選卓達。
生亦英雄，死亦英雄，有山河共證。
成垂不朽，敗垂不朽，與日月同輝。
或待其時，或待其人，文章氣運如山水。
終究與酒，終究與月，襟抱淡然納海天。
冀東山再起，挽國步艱難，追思歇浦遂初，勳望允稱鄉祭酒。
溯曩日推恩，觸先兄遺痛，回首謝池斷夢，悽涼又墮老人星。
大和尚，佛殿火燃雙指落。
名詩人，洞庭波送一僧來。
浮玉搖金，桂影一江流不去。
彌天漫地，清香萬縷過還來。
智照洞然，本無迷暗。
靈機廓爾，豈有階梯。
天地有情，川流若訴英雄舉。
江山無恙，隴草欣依將帥眠。
勝日尋芳，與村叟探幽，客遊畫裏。
清明飄雨，共杜郎沽酒，我在詩中。
鑼鼓齊敲，鞭炮齊鳴，揚帆點響開漁號。
魚龍共舞，鷺鷗共翥，矢志爭當逐夢人。
振其弘業，澤彼大羣，宜齊嵩華無疆壽。
閒寄巢居，靜諳園趣，直比羲皇以上人。
改造自然，縛住黃龍藏綠帳。
保持生態，振興古浪唱新歌。
叛逆奸邪，試聽掌上震霹靂。
忠良考義，但看足下起禎祥。
幾嶺松濤，與鳥聲互答。
千田稻浪，爲秋色添輝。
晴空麗日，江山錦繡風光美。
翔鳳騰龍，華夏繁榮氣象新。
真誠辦事，皆稱好事。
和善成風，勝似春風。
放歌抗戰，當斥寇兇，且觀東海波重起。
追夢騰飛，勿忘國恥，更祝中華世復興。
華夏倡文明，忠字經天仁治國。
庶黎崇道德，孝心緯地愛興家。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
謀衆富，衆富謀，華夏精描富裕圖。
有景如詩，憑欄不必愁晴雨。
多情似我，把盞何妨話古今。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
紅燭搖影，半簾秋夢雨飄零。
歌吹有遺音，溯坡老重來，此地唱殘楊柳曲。
宦遊留勝跡，訪先生手植，幾時開到玉蘭花。
曲尺丈清流，小橋三曲。
彎弓橫碧落，新月一彎。
憨態可掬，盛傳友誼稱使者。
慈悲其揚，開化心聲屬賢流。
欲潤心田，須把古今讀。
想開眼界，宜將天地耕。
聖德配天，海國慈航普濟。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
秋收播火種，斧鐮奮舉三山倒。
銅鼓催鵬程，經濟騰飛百業興。
金猴獻瑞，創業創新，民奔富路山川秀。
寶地生輝，自強自立，春滿南丹日月長。
民步小康，喜沐中天懸麗日。
黨開勝境，再興大業建豐功。
家門村門滿寨門，聽喜民歡歌滿寨。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
錘鐮幟奮，血薦軒轅，高風不限凌煙閣。
天地春鋪，雲蒸海嶽，盛紀頻傳擊壤歌。
寂寞村居，老人喪命誰之過。
繁華社會，小輩賺錢逝者哀。
春色滿園，紅紫何如黃卷好。
梵音在耳，金剛豈比信心堅。
湖湘蔚起文風，承孔孟傳經，朱張佐院。
洙泗宗流淥水，澤西山醴韻，南宋書香。
竹笛回曲窗欞下，誰訴衷情。
柳管鳴音庭院中，我賀新郎。
科學如梭，編織中華新錦繡。
振興是鼓，激揚盛世大騰飛。
能人所不能，能人輩出。
法律之專法，法律嚴明。
打虎拍蠅，春風傳遞正能量。
倡廉反腐，德政邁開新步伐。
知母當歸，大腹子穿山去接。
梹榔澤瀉，劉寄奴熟地來醫。
心牽後代，面向未來，有韻丹青皴九畹。
傳遞真情，點燃希望，無私奉獻報三春。
日月登基，山河叩首。
風雲下野，草木開心。
旗幟高標，沿五代文思，歷盡風霜一千載。
聯壇淺唱，汲九州藝藪，弘揚國粹三十年。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬象呈新，千枝競秀，百草爭榮，十方點贊，鶯歌燕舞壽無疆。
同德同行，共濟復興路。
美輪美奐，宜居幸福村。
玉簫鳴月夜，我因思困。
凱歌嘹亮，飲譽武陵贏百傑。
天籟悠揚，馳名禹甸越千秋。
八年抗戰，誓死保家衛國，一寸山河一寸血。
七秩圖強，興邦圓夢揚威，九州崛起九州春。
社會救援，嚴冬有暖。
愛心湧動，大地無寒。
鳳閣凌霄，長堤舒兩翼。
麒山著跡，四海利千秋。
抓緊時間，爲祖國增加財富。
練好本領，給人民謀取幸福。
民間競技，羣衆喜聞樂見。
市井消閒，社區博弈愛玩。
羊奏凱歌，捷報飛星宇。
猴彈錦曲，宏圖展夢程。
花香鳥語，人勤春早。
雨順風調，國泰民安。
烽火焚心，永銘抗戰八年史。
警鍾醒耳，常戒風雲萬裏天。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
牆頭馬上，才子喜結連理枝。
爲國家執政，履行三個代表。
替百姓掌權，撐起一片青天。
政善人和，百業興旺。
風調雨順，五谷豐登。
金風招玉樹，通博雅西席，慣盡風流尤堪嘆。
才子遇佳人，依圖書東壁，底曾子事竟未名。
王勃登樓，文苑盛筵欣再赴。
陳蕃下榻，聯壇勝友喜重逢。
明德在心，紀律嚴肅光禹甸。
建功爲國，胸懷大志展雄才。
山聳千秋，呈神州風採。
門招百族，展黃帝襟懷。
教演遍圓，繞九界而齊度。
德全福慧，超十地以獨尊。
福降獅城，工農喜作剪裁手。
花開穗市，歲月不忘設計師。
低碳風行謀發展，九州共綠。
高樓林立連城鄉，一體同春。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
初沾詩骨，半卷古風稍盡懷。
醫護丹心，治癲快愈如談笑。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
遺愛留此邦，片石重摩，墮淚況爲長揖客。
時艱需一老，大星竟隕，鞠躬無復出師人。
閒情一束無由寄，且來思對。
香馥滿壺上網遊，好比讀書。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山河錦繡，桃羞水鏡柳逍遙。
鼎甲連科，皆屬公門桃李下。
淮揚列郡，更開重府梓桑間。
金猴揮棒，橫掃歪風邪氣。
民衆並肩，推行正道文明。
每有制述，多用新事。
並以文採，妙絕當時。
華夏騰飛，樂借馬蹄揚虎步。
炎黃崛起，欣憑羊角展鵬程。
寶鼎沐春風，龍騰鳳翥山河美。
雄雞傳喜訊，福滿花開桃李香。
堅守核心價值，不棄不離，無尤無悔。
弘揚時代精神，要行要踐，有始有終。
虞水悠悠，帆影悠悠，兩岸柳風栓不住。
春魚陣陣，酒香陣陣，一行詩句誦還來。
俯瞰大河，波濤洶湧來天外。
遙臨遠嶺，岫嶂蒼茫屹屏中。
風光千裏人廣大--重慶。
星辰日月比山高--嵩明。
本不知一二，卻總說三道四。
彈丸倭國人，原爲武大郎丟。
問題一點多，隱患常從微處起。
責任千鈞重，安全更靠大家來。
贊荷文，創基業，枝榮本固昌萬代。
遊福地，蹚敏溪，水活源豐樂千秋。
學揚特色，敬業善能，朝氣滿懷彰魅力。
校獲殊榮，求真務實，陽光一路展新姿。
舉杯邀明月，月照江山春萬裏。
策馬嘯長風，風卷雲海浪千重。
喫飯最難，如公世上無須谷。
棄官宜早，爲我山頭多種松。
立黨爲公，執法無私揚善政。
以民作本，福人有道樹新風。
不盡江河日夜流，生生不竭。
永恆歲月朝夕映，久久永存。
酒鬼掘墓找鬼酒，酒鬼喝鬼酒。
煙迷翻箱尋迷煙，煙迷吸迷煙。
春滿乾坤，貼心投訴平臺。
情系藥食，助力舉報熱線。
厚蘊人文，千載韓城春駘蕩。
別開意境，萬軸畫卷韻飛揚。
湘靈不見，望盡瀟湘誰弄曲。
水月依然，悠揚山水人吹壎。
弘時代精神，築夢鋪春，激濁揚清歌盛世。
創和諧氣象，愛崗敬業，求真務實拓新程。
愛民興善舉，徵稿三年，聯韻警魂同一夢。
掃毒縱長風，除魔九域，武威文膽各千秋。
壯錦已鋪，岸成荊州大港。
宏圖再展，水建武漢東湖。
物華揚國風，啓後承先推絕藝。
天寶遂春意，緣時濟業續真傳。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
青蓮打傘，準是池中景色新。
二千年跨鶴升仙，牛脾嶺上星雲望。
八萬裏釋心傳道，便水河邊蘇母觀。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
十年輾轉，霜鬢歸來花落時。
志未酬，名先隱，投降主義。
陣陣暖風，喜把山河催綠。
絲絲細雨，勤將燕趙織紅。
閒來竹徑憶七賢，柔腸百轉。
細考儒家嘆五聖，敬意十分。
秋風送爽，靜氣平心臨靶場。
健將出奇，金睛火眼佔鰲頭。
高敞南門，詩酒迎賓，一夜春風吹客醉。
輕揮夢筆，丹青達意，四時淑景令君迷。
從古到今，一爭天下無兄弟。
空前絕後，七步詩成有幾人。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
霜花似火，千回留恨水清幽。
芒鞋竹杖越千年，果然勝馬。
寒食碑林傳萬代，不意爭春。
破萬古洪荒，無須再結繩，文明從此翻新頁。
享千秋盛譽，若要重評價，功德依然齊昊天。
根生巖壁，古樹香濃，不沾俗世纖塵味。
夢引蘆溪，慧心人至，始崛名茶天井紅。
遇世故人，以和爲得。
馳形跡外，有激而然。
繁華湖吐，縱玉石雙修，流光未鑑六朝恨。
底事萍滔，只蒼桑番證，玄武悠然一片天。
螺黛一痕，平鋪明月鏡。
虹光千尺，橫映水晶簾。
山環水繞，織就人間美景。
龍舞虹飛，結成天下奇觀。
岸上麻葉伸綠掌--要啥。
池中蓮苞握紅拳--打誰。
臺榭藏幽，篾刃牽懷，是處篁溪勝蘭亭。
廣寧流金，綏江吐玉，他年歌舞動青雲。
湖濱騰駿業，展實力、活力、魅力。
善政惠民康，揚春風、煦風、廉風。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
大棚展翅，九重雲月眼前風。
隋以光融，玉以瑜潤。
武則肅烈，文則時雍。
領導楷模，鞠躬盡瘁銘千載。
人民公僕，鬥地戰天裕萬家。
酒烈風高山路遠，望君珍重。
草香料足水囊盈，請驥莫憂。
輦輩同車，夫夫竟作非非想。
究宄共穴，九九還將八八除。
和惠政聲，比於春日。
邕容器識，穆如清風。
卅五載睽隔人天，夢裏幾回哭到醒。
數千年修來母子，生涯何處許重偎。
爲江南通志，徵集無遺，殤後誰添器隱傳。
御湖北歸裝，清新可誦，病中猶示紀遊詩。
地富饒、國富強，欲向春風求妙句。
人和順、家和美，喚來甘雨寫佳聯。
島呈七彩，萬種風情千種景。
海納百川，一方奧運八方帆。
蓄水藏龍，傾情夯實攔河壩。
植梧引鳳，致力拓寬創業門。
中部爭春，喜靈秀水都，江河漲綠詩流韻。
小康圓夢，看簇新村落，壟畝鋪青畫溢情。
大江東去，一樽還酹西江月。
碧玉初成，雙調輕吟紫玉簫。
花氣千重，香蒸巫水一輪月。
園林十裏，綠染虹橋兩岸春。
良醫誠濟世，德沛柳江，傳承八秩流芳遠。
新院好康民，才隆桂嶺，改革三旬造福多。
脣亡齒寒，輔車相依。
披發攖冠，衆志成城。
湯蒸春水曲江，蘆溪品上。
葉落秋光天井，嘉木方南。
蒙太真之故，遺秀色千秋，綠雲共白雲疊夢。
投仙寨其緣，有高朋四海，黑發偕金發動情。
灑汗水興家，願膝下成龍，鐵脊橫梁消永日，恩情填海闊。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
家中事，柴米油鹽醬醋茶。
節屆小春，梅花紙帳甘同夢。
香添長壽，蓉鏡妝臺證合歡。
秋水無痕，滿是紅塵心落雨。
夏風迷跡，頻添夢幻意纏綿。
五味雜陳，真個酒香撲鼻。
羣芳溢彩，必然詩韻迷人。
天有常行，南道有常行，絕世清操礪萬古。
念之在茲，永釋之在茲，無衣攜手吊三公。
勝境結瓊樓，居高臨下觀左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
老鼠過街，人人喊打。
蝦隊渡河，個個牽須。
佛雨絲絲，沾澤桃腮開笑靨。
梵音縷縷，怡神鶯曲和禪林。
陳米陳醋，陳陳相因，推陳出新酒。
老夫老妻，老老爲伴，返老還童心。
誠信經營，千載茅臺聲望遠。
追求品質，一流名企獎杯多。
無論古今，從茲去爲興教化。
不分中外，到此來即是學生。
幽谷生風，飛瀑流泉催淺醉。
濃蔭蔽日，藤蘿古樹引清遊。
汗撒青山，兩手繭花芳歲月。
情傾綠野，一腔熱血戰春秋。
值麗景芳辰，又來文廟奉元夜。
臨棹歌古渡，還到金陵醉老春。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
只言評宋祖，任世褒、任士貶，怎掩大謀，何掩大風。
廿五年誰攬風光？楹柱此高，一旆天懸開半壁。
溫室飄香，菜蔬滴翠，綠色工程圓美夢。
大棚反季，瓜果怡心，高科產業展生機。
背倚青山，承露椿萱千古茂。
塋儔紅土，騰芳蘭桂萬年長。
悟道深淺，深道悟果。
泰極否生，否極泰來。
卓立世間，容古容今，勝地繽紛唐氣象。
達觀天下，開明開放，長空寥闊漢襟懷。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
常喜常憂，人生坎坷步艱時。
中儲華章，六陸風雲融紫硯。
楹懸聯語，一方天地聚才人。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
文山九死，文魂鑑鬥，難移夙志鑑孤忠。
我當東道主，借紅爐獻藝，五洲客夢串成春。
展望未來，民族復興圓國夢。
謳歌時下，濠江振奮湧春潮。
聚力凝神，創業九洲，價值築成中國夢。
尊儒崇信，融春四海，仁和培出孔家軍。
大雅天成，菊花眠瘦石。
永和春賜，人瑞啓青陽。
太守品高，蒼梧望重。
香山聲遠，忠義名揚。
天倫克守，懿行標萬世。
後德矜全，風義式千秋。
侗鄉瑤寨，放飛夢想。
銅鼓蘆笙，奏響春天。
特色茶坑，聯花滿綻春風裏。
名人桑梓，德教長融化雨中。
福與年皆進，乃武乃文，春秋八秩身心健。
壽同德並高，若松若竹，詩賦千言品格馨。
平步仙臺，望斷雲天思故裏。
輕身幻境，聽聞山水頌春秋。
玉兔呈祥，和諧社會百姓福。
金龍祈瑞，給力時代萬家春。
敬老在心，養老在行，行超一切。
做人有德，爲人有愛，愛溢三春。
非我少才情，無處買來天樣紙。
比人多曠達，傾杯醉去酒中仙。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
古道冬景，茱草夏露，閩東臺西景致新。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
學海探驪，書山闢徑，挙挙赤子報三春。
五載傾心血，聯花色伴桐花豔。
滿街盡聖賢，雛鳳聲偕老鳳清。
培土蒔花，春光一路鋪桑梓。
林開峯轉，大道千秋在畫圖。
不該昨日相思，牽連心底前生事。
直把千年等待，傷作天邊一抹雲。
風光初到桃花，淺蘸朝霞千萬蕊。
輕靄低籠芳樹，落照江天一半開。
昌盛一方，綠貫霓虹春醉美。
瑞祥四季，洲縈紫氣夢長馨。
醉酬佳節，羣英斟酒。
喜慶良辰，諸老吟詩。
相互培植，梅笑鹹欣春暖日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
金豬踏雪來，一路歡歌開五福。
紫燕迎春至，三陽啓泰化千祥。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
鶯歌聲起，暖語幾番送遠人。
幽月皓潔將拂曉，露霜潤新草。
遠山青翠近黃昏，風雨愁煞人。
廉潔抱冰心，執法長持一身正。
謹嚴稱鐵面，藥監永護萬民康。
相逢蘇仙嶺，常執手改聯，古稀竭力振楹苑。
永別雪花天，當攜壺奠酒，臘月誠心吊魏公。
鈴聲己杳，鹽道盤紆通遠古。
纖路猶存，船桅往復走江洋。
巍然九冢，一冢於今，寸石片磚關史事。
蒼莽十分，七分在此，靈山秀水吊王侯。
水笑山歡，爛漫春風開勝境。
筆歌墨舞，和諧盛世譜華章。
不棄吾琴，時出古調。
應知我筆，只贈雅人。
守一方淨土，踏一路風霜，虎將三更披劍影。
驅九域霧霾，鋪九天霞彩，龍江兩岸醉春光。
一山君覽眺，玉宇清風，曲徑濃蔭，可有洞天仙女。
千裏此登臨，縱心飛閣，忘憂畫廊，果然幽境瑤臺。
懲防並舉，長振黨風政紀。
冷暖相牽，總關國計民生。
天生慕容紹宗，專爲侯景。
一對夫妻，情融教育頻催馬。
兩張名片，德耀懷來屢報春。
巨筆大書，千章愛國創新史。
春風輕詠，一卷寬懷厚德詩。
黨心民心赤子心，心心相印。
公路鐵路高速路，路路暢通。
人本觀、發展觀，觀觀興社稷。
改革曲、和諧曲，曲曲頌滁城。
昭覺堂開應衆機，草偃風行三十棒。
圓悟老來垂雙手，葉落歸根九百秋。
天厚斯鄉，馬尾拂春春浩蕩。
地承其德，羊蹄踏夢夢飛揚。
萬裏同春，錦鯉迎新金麗麗。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
寵辱不驚，一念清明心上種。
去留無意，幾絲自在夢中尋。
餐雪飲風，牧羊不改忠臣志。
守操盡職，持節高標漢使心。
漫天瑞雪，迎春光百花齊放。
遍地詩話，報喜訊五谷豐登。
紫霄碧岫崚嶒，遙望武當瞻萬仞。
玉律金科警策，耿垂真諦覺羣生。
馨薄雲天，過竹徑花壇，可遇清風攜墨韻。
澤光遐邇，有名人才子，每濱南海滌塵心。
南海滯留鋒留滯海南。
花蓮噴水池水噴蓮花。
煉出真純，不怕黃金無足赤。
修成豁達，何愁綠水亂漂紅。
感動人間，一級天梯一級愛。
隱居世外，半坡茅屋半坡情。
功加於民，勒之樂石。
文以載道，重若天璆。
制藝求精，炸豆腐聲聞雷響。
食家享美，喫香圓贊譽風傳。
垣上尋根，一縷曙光圓國夢。
曲中繼業，千秋祖德振家山。
心地虛明，展道德而壽世。
性天通徹，施經濟以超凡。
民瘼最關情，挺起脊梁，風雨摧城猶吶喊。
人生常直面，嘔幹筆墨，軒轅薦血不彷徨。
有守有爲，德行強固。
已安已治，朝政清明。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
米盧已走，刻意伸足球網無。
萬人探礦，踏遍青山尋寶藏。
百族同心，犁開紅土種春光。
座上擁蓮花，法雨無私，灑遍枝頭千點露。
閣高依桂樹，秋風有信，飄來雲外十分香。
高臥此山中，兩大風雲歸眼底。
放懷天下事，萬方民物注心頭。
梨花帶雨，風情萬種。
寒雁渡潭，悽苦千般。
曾三番執教，兩度從農，甘苦一生連國運。
正奮筆抒懷，丹心向日，詩文數卷報洪恩。
四九開新宇，工農當家作主。
三十改革路，華夏國富民強。
扇上桃花，紅顏俠骨聲名遠。
河邊煙景，碧玉明珠韻味長。
大慈悲能布福田，普度衆生歸淨域。
雄誓願早登覺岸，拯救萬類出凡籠。
天地空靈，精彩紛呈雷雨後。
山河坦蕩，豪情放縱日光中。
險象突發，臨危不懼，纖身敢作擎天柱。
師恩浩蕩，拼命勇爲，大愛澆開茉莉花。
染翠融紅，檐角芬芳，倚閣欣聽花雨。
流清漾碧，風光迤邐，憑欄醉賞浪煙。
有杏不需梅，春色無邊織粉夢。
邀朋何必酒？花箋萬頃醉青眸。
能解聖人心，君子修身終有道。
可依林壑處，逸夫養性自藏真。
啖雪飲冰，衷腸寸寸爲卿熱。
銷賦焚稿，香魂依依自難絕。
未困於藩，未泯於衆，知我輩猶多硬骨。
常行乎義，常振乎聲，謂其人不屑時文。
佛典精深，聽鉢響雷音，海陸魚龍知敬畏。
法門廣大，看花開寶樹，山川草木盡皈依。
處處綠鋪，盧仝揮妙筆。
年年春早，寶馬進農家。
執法爲民，甘灑一腔血。
尚廉興檢，何求半點私。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
瓦舍縱然新，童心尚幼，只聞雀令頻傳。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
風中樓側，才子病彈綠綺琴。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
眼觀華夏，五星普照御龍人。
屈靈均以頌橘爲章，知其秉德無私，何曾識得椿庭影。
井繩勾出蓮花瓣，春秋水注。
老斧鑿穿紅石巖，晝夜雲流。
勤學習、真學習、善學習。
愛讀書、多讀書、會讀書。
把脈習江河，長將汗水澆春水。
行洪奔日夜，每自驚心湧愛心。
日麗彤墀，四表光華瞻正朔。
雲凝寶仗，萬方歌舞慶同春。
大道不行，此地空餘鶴影。
高牆有越，斯花每惹峯癲。
棠花戲石刻春來早。
荷葉玩名山系亦悠。
世事法難全，選無香以絕蝶蜂，去來涓潔何憑恨。
芳魂吹弗散，拼遲暮依稀顏色，不忍酴醾獨送春。
詩罷訴何人？傷心自嘆鳩巢拙。
月明思遠道，入室方知顏子貧。
與世浮沉，逍遙酒得壺中趣。
隨時憂樂，風雅詩抒天下情。
高山流水兩依然，許吾再續心弦，揮手正宜彈古調。
梧葉梅花皆夢耳，仰天一焚詩稿，登臺我亦謝知音。
天地鍾靈，栽培棲鳳竹。
巖山毓秀，涵養伏青松。
古寨宜人，歌飛生態田園裏。
江門愜意，情醉畫圖山水間。
鑿井磊石，村落千年遺古韻。
避俗遠世，民生百代有淳風。
歲月更新，昨夜陽春回萬裏。
時年勝舊，今朝旭日暖千家。
憑信招商，活力交融黃浦水。
以茶待客，熱情充滿紫砂壺。
據水居賢，據山養德。
因風攬勝，因月讀書。
四知盡曉，名聲顯赫，九千裏外德仁傳。
如此算脫貧，離巢落淚秦淮冷。
這般胡施政，舍實求虛大衆憂。
春疇躍兔，萬畝秀禾春漾韻。
月嶺綻梅，一山福簇月燃情。
播三門雨，澆雙擁花，宏開盛象崤函景。
揉一峽春，斟千盅酒，共醉長河魚水情。
勞力勞心，錦上添花評過去。
灌茶灌水，腹中包草吐出來。
遠世隔塵，雲幕四時藏翠徑。
奔雷攜雨，瀑流萬道下花山。
蘭山鳥道，瀚海蜃樓，駝鈴萬裏鳴歐亞。
貿易興隆，交通暢達，絲路千秋接漢唐。
上善歸心，待旦枕戈，人間碧血丹忱譜。
中流擊楫，聞雞起舞，夢裏冰河鐵馬聲。
仁德安邦，偌大中華皆復禮。
清廉濟業，衆多民族共尊師。
酒釀皖河，春風飲罷甜甜笑。
福連霄漢，喜事追來戶戶歌。
虎嘯龍城，大地飛歌，愛唱常憑金嗓子。
香飄盛世，中華飲譽，養生就喝土元春。
秀樓聽雨，遙想春山競秀。
文圃吟聯，樂同雅士論文。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
含辛茹苦，壯士更從逆境生。
立定腳跟，敢與大山掰手腕。
放寬懷抱，能和玉宇換心腸。
燕賀鶯遷，紫氣祥雲迎顧客。
行興財旺，翬飛鳥革燦洪江。
同事相商，德開公正路。
人心所向，法護自由光。
芳草無依，柳映斜陽天接水。
香花有伴，竹篩晚照月移窗。
崖壁蜿蜒，一線飛流甜入口。
浪頭澎湃，千年撞擊不灰心。
門外一望無際，丹水浩蕩揚聖德。
殿前三思有緣，羊山巍崇頌神功。
倚檻俯江流，一線潮來文境活。
迎門飲湖綠，萬松深處講堂開。
行險小人，自當出醜。
固窮君子，絕處逢生。
音即是觀，觀我觀人觀世界。
三沙設市，中南海傾情南海。
九域同心，五臺山攜手臺山。
匯才匯德，理想沃土。
求善求真，陽光校園。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
蚍蜉撼樹，仰觀世上盡高材。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
閒心常近雅，雅園獨品牡丹紅。
日本東升，照耀九州四國。
倭奴西犯，自喪七魄三魂。
新春大吉，福壽雙全添富貴。
佳年順景，丁財兩旺永平安。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
蒼茫大地，誰主浮沉一脈長。
長徵火箭，火箭長徵，長送星舟徵宇宙。
遠望海輪，海輪遠望，遠瞻中外望時空。
寶塔凌雲，寶像莊嚴，靈蹤彪泰岱。
佛牙垂世，佛經博大，聖品炳乾坤。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
百年圓夢，西寧城上繞祥雲。
科技爲梭，任織三春千幅錦。
和諧作曲，宜彈九域一張琴。
破曉五更，嵐隨殘月如煙隱。
暮春三節，絮趁徐風彷雪飄。
沉積千年典範，釀成黃酒輝煌，濃鬱芳甜，沉醉百家馳彩路。
缸儲數載精華，鑄就紅旗金貴，柔和醇厚，缸香萬裏展雄風。
三教同天，向善方知太極。
萬行有道，修真即是慈航。
神泉福地，善男信女求好運。
淨土空門，梵語佛音蘊禪機。
山烏打殘，走窮山口風聲亂。
溪魚釣罷，行遍溪頭月色新。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
丹青故裏，生花筆下，文明笑綻如花。
繼往開來，揚四千萬旋律，東方旭日騰騰起。
承前啓後，譜一百年篇章，黑色石油滾滾流。
我贊金龍有志，江岸長掀奮進潮。
香遠益清，出污泥而不染。
中通外直，濯淨水以防妖。
藏異地珍奇，造化賦形非意匠。
品古今玩偶，技能雕器勝天工。
一笑嫣然，八月好風迎遠客。
相逢莞爾，五洲健將展新姿。
楹聯對聯，聯天下聯友。
京戲徽戲，戲人間戲迷。
國民共濟，人間添幸福。
男女平衡，社會展和諧。
修口修身修覺悟，能和順便通極樂。
敬兄敬弟敬師門，入雲龍即有法緣。
鼠偷蠶繭，渾如獅子抱球樂。
蟹入魚罟，恰似蜘蛛結網忙。
得水魄山魂，書雲錦天章，丘壑養年臻上善。
沐堯風舜雨，察人情世事，春秋立德致中和。
雖居都市，綠水青山知爾雅。
自命村夫，棋琴書畫弄風騷。
殘花落瓣，夜雨寒蟬，回眸輾轉闌珊夢。
黃葉成堆，秋風孤雁，負手徘徊寂寞心。
一雙巧手，改天換地。
五月鮮花，吐豔爭芳。
對擂臨屏，李杜若知應嘆晚。
聯橫攬夢，聖賢稱道禮別虧。
大佛冠名茶，龍井一甌禪味重。
高朋臨老舍，梅花三弄主情濃。
雎鳩對唱，荇菜參差春兩岸。
琴瑟相酬，伊人窈窕夢三更。
佛樹慈祥，挺拔僑鄉開氣象。
瑤花雅潔，馨香海國鑄精神。
馬步未停，接力續追中國夢。
羊毫高舉，傾情細繪侗鄉春。
日照雲龍湖，一龍布雨乾坤麗。
春盈古馬道，萬馬齊奔歲月新。
環肥燕瘦，載承恩寵多少。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
閒着養老時光，常思幾粒江川稻。
別了知青歲月，難忘這方土地香。
座擁紅蓮，頻施法雨。
林繞紫竹，共蔭慈雲。
紅葉黃花，斯時醉意中秋月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
芳樹千章，祖父所種。
舊書萬本，子孫是遺。
一亭俯覽羣山，喫緊關頭，須要認清岔路。
兩腳不離大道，站高地步，自然趕上前人。
翰墨蘸霞，楹聯寫在黨旗上。
錘鐮勵志，價值昭於國夢中。
只忠一義，不悔古稀，多方尋找保名節。
但履諾言，更張本善，四海傳揚彰德行。
崗阜迎風，官宦一生持正義。
溪流濺浪，文章千古蕩浮華。
高效課堂，實現質量大躍步。
智慧教室，譜寫育人新篇章。
碧水引丹江，溪岸桃花爭拜客。
仙娥迎紫氣，雲天峯嶺欲騰龍。
大雅吟，水盈土沃，農牧林魚龍獻寶。
蘆笙奏，鳥語花香，梅蘭樟竹鳳朝陽。
時局新開，大地春回千裏綠。
東風強起，中華運轉萬年紅。
趁白日雲帆，訪古跡古痕，重拾兩岸風情畫。
沿黃金水道，逐新姿新貌，再動一程遊客心。
男女合栽連理樹，同心同德幹四化。
夫妻共育一枝花，利國利民爲大家。
保護環境，根治污染，絕不姑息遷就。
生態濱州，造福人民，惠及子孫後代。
音勻成韻，韻涵筆墨春秋賦。
言宜有誼，誼永雲山甲子詩。
聖德庥民，浩蕩通天地。
母心救世，威靈貫古今。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
大地開懷，江水奔流海可容。
唯我獨尊，一語童言成現實。
七秩含和，莫道江南無壯士。
九州日月，常聽海內有傳奇。
已是黃昏獨自愁，情何以寄。
曾經滄海難爲水，緣豈能求。
花好月圓，雙飛比翼。
天長地久，二老齊眉。
一盞晶瑩，玉液香飄萬裏，魯西佳釀新糧酒。
三杯澄澈，瓊漿美醉千秋，江北金波古貝春。
七夕共千秋，穿雲鵲化虹霓路。
小城興大業，望月牛耕錦繡墩。
顯祖之友，猶父之師，況我孤寒蒙再造。
汾陽爲兄，杲卿爲弟，有公一省建三祠。
繁花落盡，依然把酒孤聽月。
往事斟空，不再憑闌獨憶君。
五裏新村，諸多舊事，千古孝賢地。
四圍香稻，幾棹漁歌，一方堯舜天。
亭臺錯落，花木芳菲，滿眼風光新世界。
鷗鷺旋飛，魚龍騰躍，一湖煙雨證滄桑。
海闊天高，水起風生區錦繡。
城新樓美，人和氣聚績輝煌。
輝耀長江，歐亞連成經濟帶。
春鋪大業，絲綢織出海棠花。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
恨別歸無日，折柳橋邊款款情。
天下同歸，何憂何慮。
空山無侶，獨去獨來。
受錄開宗，千秋香火人間世。
棲真卜築，一室煙霞物外身。
三春漲綠，四季飄紅，改革時時詩筆壯。
城市飛歌，鄉村吐韻，和諧處處畫圖新。
清正公允，是人民公僕本色。
反腐倡廉，系黨的倡導作風。
茹辛創業，克己睦鄰，懿德昭昭同日月。
秉儉齊家，修身訓子，母儀奕奕著春秋。
旦色享大名，九城皆知老夫子。
梨園說天寶，一月再失舊伶官。
隱伏山林，高唱皆知了。
歸休田野，躬耕總決明。
四世同堂，昔日在此避風雨。
三間瓦房，如今保存話滄桑。
大愛譽凌源，天使心腸天使手。
長康爲婦幼，豔陽事業豔陽春。
澍雨薰風，潤滋萬戶新春景。
黃鍾大呂，奏響九州正氣歌。
坐北拱陽，四時臻千重紫氣。
通今越古，一門納百裏清風。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
幾番秋，一杯酒，枕上書香遊子心。
千般美豔，如畫如詩，白鶴崗村描錦繡。
萬戶歡欣，似歌似夢，老河口市唱和諧。
燭影斧聲，宋祖英魂歸夢裏。
書香墨韻，唐伯虎氣耀人間。
圓百載夢，激四海潮，卅年戮力同心，國粹弘揚開玉局。
續兩行聯，融滿腔愛，七屆傳薪播火，金風浩蕩展鴻猷。
山水有靈，亦驚知己。
性情所得，未能忘言。
德主好生，盡斯人誰非孫子。
功存懷保，普天下莫不尊親。
素女恨風鄰，雪夜芳心無寄處。
遊客樂歌高，月清着意有醉歸。
百歲撰佳聯，鳥唱新詞花薦韻。
千秋承大德，山妝碧玉水流金。
梅軒弄曲，小閣訴情，相思一枕誰能解。
竹徑吟風，寒窗寄意，寂寞千杯我自斟。
其奔若馬，其幻若龍，其滂若海。
欲闢雲居，欲呼雲戲，欲抱雲眠。
人事了無痕，灰瓦白牆，六朝舊地籠煙雨。
笙歌疑似夢，扁舟畫舫，兩岸東風散柳花。
吹支心曲禮贊春天，西拉梭發米來多。
棉鄉得澍雨，處處豐收，千家暢飲乾侯貢酒。
一網相思，流水落花皆笑我。
千杯寂寞，斜陽歸燕待君回。
金木水火土，君臣佐使，相輔相成相濟世。
辛酸鹹苦甜，升降浮沉，可消可長可活人。
一書再書，華外無史。
十裏五裏，松下有人。
齊國相卿，百姓開心聲鵲起。
晏家平仲，三朝輔政美名傳。
小院風來，乍觀疏籬花初放。
高樓日照，豈見殘燭淚未幹。
血肉築長城，民族振興從此啓。
丹心衛社稷，中華崛起自今朝。
南湖湧熱流，地火騰騰凝聖火。
畫舫升紅日，彩雲滾滾卷烏雲。
端坐殿中，閱盡人間名利客。
清超世外，消融天下是非心。
張燈結彩，歡慶豐收歲。
鶯歌燕舞，喜迎豔陽春。
逸響偉詞，一世卓絕，日月同輝垂萬古。
忠而見放，信則被謗，地天比壽譽千年。
遊龍嬉戲，瞬間戲言早教，依舊高踞金鑾殿。
孤鳳遺恨，終生恨海難填，只能屈投水晶宮。
港口漲春潮，乘風破浪，眼界瞻前世界。
僑鄉迎旭日，虎步龍驤，泉州走向神州。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
清廉當頌，千載長傳正氣歌。
酒有別名，可曰忘世。
情非毒藥，卻也斷腸。
馬歲呈祥，瓊花吐蕊綴千枝，映水色山光，鋪展小康新畫卷。
歲歲年年，夢斷天涯懷故友。
時時刻刻，望穿秋水念伊人。
溯修水而上，源在秋收起義地。
登高山以呼，聲連銅鼓客家歌。
雁無筆墨，憑空書人字。
雞好丹青，暗地繪竹圖。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
雲遮暮靄，暴雨傾盆水長時。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
杏林馳譽，興旺繁榮錦繡春。
北臨灞水，南靠玉山，遺址公王鍾地脈。
上接元謀，下連周口，藍田遠祖啓人文。
突出安全，開發稠油描異彩。
提高效益，堅持科學寫鴻篇。
祥光普照，銀珠璀璨三泉月。
碧水長流，玉帶蜿蜒一路歌。
眼看畫圖，蝶舞蜂飛蚓犁地。
耳聽音響，蛙鳴蟬唱鳥談天。
汪洋給力，渤海滔滔潮漫滸。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
臥虎保巖疆，狂寇不教匹馬返。
驅蝗成稔歲，將軍合號百蟲來。
琴韻聲清，松窗滴露依蟲響。
書惟夜永，蘿壁含風動月華。
桑棗園風光旖旎，是人間仙境。
羅浮山鍾靈毓秀，乃福地洞天。
世上贊英雄，總以行仁當榜樣。
人間現富路，全憑敬業塑儀型。
學納身經，點點精華收本卷。
防窺心鏡，層層密碼鎖芳菲。
八年抗日，二戰建豐功，聊城譜寫英雄史。
七秩興邦，萬民圓好夢，齊地飛揚壯志歌。
呂應林鍾，片片卿雲繚善宅。
醮開靈寶，煌煌銀燭耀慈航。
國策惠民，放眼郝莊皆錦繡。
春風送暖，舒心歲月更和諧。
並肩追夢，端起條山當畫筆。
攜手迎春，引來汾水潤詩情。
佛光普照，世風和順。
禪寺宏開，寶相莊嚴。
天井烹紅，杯斟月色。
蘆溪泛綠，風帶茶香。
雲霄無雨，三泉天井紅君夢。
夜露多情，半盞蘆溪山壁茶。
承佛陀敕命，伏虎降龍，常住世間護正法。
傳大聖心宗，渡江面壁，離開文字求真覺。
喜值龍年，經濟騰飛增國力。
樂迎盛世，人民幸福煥春光。
瀑湧百千尋，距地遙深憑水汛。
峯高七十偶，近天咫尺帶雲流。
雁陣橫空，排成人字招來福。
賓朋滿座，舉起酒杯醉了春。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
兒行孝敬，女行扶慰，兒女同揚華夏風。
樓外青山，山外白雲，雲飛天外。
池邊綠樹，樹邊紅雨，雨落溪邊。
通力爲民，傾力實幹，勤政行廉揚正氣。
許身報國，投身發展，奉公守法引清風。
中原紅日月，經貿興隆通世界。
吉地綠山河，財源茂盛遍全球。
盛世農村，人人同迎富有。
文明社會，處處共建和諧。
放馬重來，笑容依舊。
彈冠相慶，得意忘形。
退即愈堅，不移昔日初衷志。
老當益壯，豈敢今朝白首心。
芮伯大夫，宗開萬氏。
孟軻弟子，書著七篇。
一萬法，臻造化。
之千山，見真我。
衆虎同心，地利人和，虎東虎西興黨建。
九龍協力，風清弊絕，龍南龍北重民權。
秦嘉有婦，寧謝寶釵，離恨重重兒女事。
吳質不眠，長依桂樹，秋風歲歲鷺鷥灣。
森林移東海氧吧，龍女頻來，養護真添嫵媚。
天道酬勤，須知懶漢必無得。
學途重韌，應信恆心終有成。
海南、海口，海關海上緝私苦。
山後、山前，山下山嵐修道堅。
上書侈八表雄圖，捧日何嘗罄壯抱。
聚鐵成六州大錯，履霜今已到堅冰。
鄰居吵架，不能越過張家界。
社會和諧，要以當成警惕區。
三代振雄風，神州兩制開新史。
百年湔弱恥，港澳雙歸壯國魂。
大喜相連，才迎國慶又婚慶。
豐收在望，已過中秋正熟秋。
癡人貪戀幻軀，徒爭不急。
智者布施身命，但念無常。
鄒魯久沉痾，我不橫眉，更待何人針世弊。
迅雷難掩耳，心甘俯首，再開風氣做孺牛。
隨遇而安，到眼無非樂境。
浮生若夢，留心莫入愁城。
盛世登臨，萬裏江山雄一閣。
高樓聳峙，千秋遊客憶羣賢。
柔腸麗影，春秋常在。
關愛軟語，來去盈懷。
寥廓江天，喜看稻菽千重浪。
蒼茫大地，已是懸崖百丈冰。
半步不偏，腳下那條七彩路。
一生最愛，心中這面五星旗。
借盛會長風，風箏逐日飛，一爲憧憬一爲夢。
酬農民夙願，願望凌雲舞，半是追求半是情。
敗強秦，楚項羽威振巨鹿。
挫新莽，漢劉秀功建昆陽。
千年鼓吹，吹得和諧融世界。
萬衆歡呼，呼來錦繡扮江山。
歲序更新，赤縣人民增福壽。
春光煥彩，黃金水道湧財源。
融藝會工，形神兼備。
始坯終器，體用雙全。
二帝遊耕處，水秀山靈，物阜民殷，載譽千秋馨廣宇。
五金商貿城，堂皇富麗，車馳人湧，蜚聲萬國震重洋。
傑閣攬彤霞，詩興時隨舟去遠。
仙峯浮淥水，梵音每伴蝶飛來。
春風設宴，競放百花迎故友。
時雨傳情，鋪開一頁展新圖。
石子投湖，漾起清波驚月冷。
戀人信步，攜來綠柳掩情柔。
盛會定方針，黨率人民奔富路。
賢才施戰略，國興科技譜新章。
武威是文明寶地，喜古物近珍，三分博雅十分史。
民俗爲華夏精魂，縱吉光片羽，一代收藏萬代功。
清氣徐來，情入蔥蘢千樹影。
浮塵遠去，心歸澄澈一潭秋。
舉仲雅飛觴，雙喜臨門酬劍客。
攜滿爰載譽，首金入袋譜新篇。
心在沙丘，數載辛勞治鹽鹼。
名垂史冊，一身操守仰民魂。
山水託明珠，科技園中龍仰首。
風情燦勝地，五通橋上錦披春。
福地無邊，攬五嶺蒼茫，千秋日月。
郴城有韻，看層樓上下，別樣雲天。
蒙山煥彩，沂水飛歌，沂蒙敢比蓬萊美。
畫裏風光，圖中景色，圖畫難描歲月新。
報效國家，和風撲面周天順。
分明榮辱，義字當頭遍地紅。
看今朝，經濟生存相發展。
望日後，資財物產兩豐收。
憑二畝亭臺，四時風月，傳頌武棠千載史。
借江南才氣，塞外豪情，書成故址一生緣。
古寺今葺，老佛當知歌舜日。
舊顏新改，遊人不忘頌堯天。
永年太極，一枝獨秀映日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
停杯問明月，看四面秋山，光環塔外。
引袖拂清風，送一帆春水，綠到湖心。
十五裏船行有趣，看燈影閃輝，點點敲開河口鎖。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
一馬平川，萬馬歡騰瞻馬首。
四龍順水，羣龍競舞仰龍頭。
碧水青苔，吐故納新靈秀地。
紅花綠樹，怡情養性豔陽天。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
青藤碧蔓，翠皮赤肉育烏仁。
祥雲佛海道場，十八金身長護法。
福地德山清淨，三千世界廣慈航。
杏雨飄搖，猶如遊子思鄉淚。
鶯聲繾綣，凝作親人祭祖情。
追成功志，慕朱子風，誰送雲帆絲路雨。
賦上河圖，揚點石手，我描駿業海西春。
明月清風，共我山中老。
秦文漢賦，陪君夢裏遊。
安康是福，長蛇豈可久懷抱。
信達於民，快馬還乘強作鞭。
財源連四海，做百業堅強後盾。
信譽滿三江，流一渠亮麗清歌。
山立萬尋，性命攸關須謹慎。
禍生一刻，規章牢記保安全。
聞起義槍聲，展暴動紅旗，革命策源留勝跡。
開康莊畫卷，揮和諧巨筆，富民強縣拓新天。
閬苑英才，疊石堆山，滿園盆景滿園畫。
新村巧手，裁雲修月，一壟名花一壟金。
十年讀書，十年臨證。
存心濟世，存心救人。
簡質無文，山居樂事。
少長有禮，野處休風。
憶往日蹄奮背弓，出力流汗同勞動。
看今朝器鳴人樂，爭分搶時我賦閒。
一身水濺，筏載豪情穿峽谷。
四面風卷，雲乘遊興賞奇峯。
巖抬佛手，山塑佛身，嶺按白雲寬佛路。
林孕禪機，鳥傳禪語，花沾玉露淨禪心。
人在天涯，每念家山時入夢。
海生明月，望穿秋水倍思親。
石巷茅廬竹柵，村落迎仙客。
木橋土堰泉池，婆媳浣溪紗。
顏色紙張充足金，零鈔易換。
木雕泥塑討香火，小鬼難纏。
太平洋，搏浪飛舟歌蕩漾。
芭提雅，星光月色夢迷離。
除塵淨氣，風調雨順，何須大禹治洪水。
減熱節能，日麗天清，豈用女媧煉巨石。
成逼宮壯舉，憾地衝天，力挽波瀾，願伴龍城花濺淚。
掀抗日狂飆，安民固國，功昭社稷，長承虎氣史留香。
天氣逢春，春回渤海風濤暖。
津門煥彩，彩耀塘沽聯報新。
屋後新圖，柳絮竹葉競爭綠。
窗前麗景，人面桃花相映紅。
梅謝雪中枝，飛紅欲帶春風去。
柳睹凌波路，嫩綠還因夜雨深。
掛劍念先賢，舊事遍誇天下口。
守誠尊志士，新臺再繼世中情。
學似登山，本無捷徑逐階上。
教如破霧，願化明燈引路來。
華夏兒女，倍愛華夏。
炎黃子孫，無愧炎黃。
攜手結伴侶，眼窩眉梢皆喜色。
同心話愛情，燈前月下有知音。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
韋丞二輔，爲國安民著政聲。
虎帳初升，大漠窮秋寒塞月。
牛刀小試，長虹貫日靖邊雲。
道別九流，書通七略。
詩崇二雅，史負三長。
天下奇湖，壽字島橫龍水上。
人間勝地，菩提山聳鳳城中。
垢面蓬頭，強半榮華門裏客。
斷腰缺足，大都得意事中人。
搜集典籍精華，以文會友。
珍藏學術瑰寶，唯德是崇。
夢鎖陶都，瓷器萬象猶在眼。
魂牽峯會，平川卅年盡開心。
打虎滅蠅，金猴奮起千鈞棒。
富民強國，鐵腕拓開萬裏春。
一夢尚朦朧，已把青春消永夜。
三思多淡漠，再無壯烈對長天。
雙虹架起通天路，誰人敢上。
兩岸修好跨塹橋，大禹何及。
文字多金玉之音，是巾幗有人，信汝層樓能更上。
宣城距荊山未遠，願滄浪傳訊，爲予對面說相偕。
白雪皚皚，老馬何方去。
紅塵滾滾，後生此季寒。
人在江湖，世外桃源何處覓。
花飛阡陌，樓頭少婦不知愁。
四面寰海清，乾坤寧中度日月。
六人御街行，南北店裏買東西。
幾杵疏鍾，敲開妙境。
經年香火，照亮空門。
秋收起義，井崗舉旗，生死存亡燔火種。
力主長徵，延安固壘，修文強武搗龍潭。
借古鑑今，華夏復興求善策。
倡廉反腐，黨風清正永惠民。
擂上無人，擂下人山人海。
臺東有鬼，臺西鬼腦鬼頭。
淡淡雲煙，問女兒紅塵所向。
濃濃川酒，格老子後勁無窮。
忠則忠矣，惜未分好歹。
吠且吠之，嘆難辯高低。
一路向西，願解如來真實義。
萬篇傳世，廣開大衆菩提心。
李長吉召赴修文，憤欲向天搔首問。
何無忌酷似其舅，老而不死撫躬慚。
道旨淵微，深於四子。
詞華工秀，大如六朝。
寶馬慶豐功，倡導清廉強國力。
靈羊迎盛世，懲除貪腐快人心。
瀑飛潭沸，山谷如何寂靜。
香緲林深，人家住此中間。
西遞唱三中，如意花開豐稔歲。
古村臻五福，文明果壯小康家。
你中有我，我中有你，揚起教學航帆，和諧景漾三春美。
心裏融情，情裏融心，促進師生互信，團結花開萬載興。
羊歲收官，捷音迭報。
猴王揭幕，好戲開臺。
窗內影，簾外雨，風簫吹斷霓裳曲。
瑟前雲，草甸笛，馬背馱回敕勒歌。
雲燕振飛，歌揚陣陣九霄去。
春風得意，蹄疾聲聲千裏行。
名垂宇宙，音容如在。
功著神州，德澤永存。
玉塵如絮舞，任紛飛九域人家，眼前何若韜元景。
鳳臺醉美，創數十種精妙品牌，錦業恆興。
花樣百出春上位，自然正果。
槍聲一響馬拉松，競奪金牌。
惡客惡客，快去快去。
好東好東，再來再來。
雪泥層層，錦書玉袖秋風舞。
木魚陣陣，黃卷青燈靜夜思。
勝福無邊，豈唯人天福。
檀林安樂，是謂功德林。
依日月以爲燈，慈光普照。
布雲雷而作雨，恩澤鹹敷。
結草銜環，恩深似海。
投桃報李，義重如山。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
凝心聚力，築夢潮中志氣凝。
詞風雄北宋，跳出豔科，並駕詩壇，氣貫清霄驚月老。
薪火播東坡，傳來領表，啓蒙儒學，士登金榜破天荒。
安禪有年，說戒益普。
靈峯隨起，法藏宏開。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
憶老師傳道，迎來縷縷芬芳。
千裏冰霜足下踩，行之有素。
一江春水向東流，海納百川。
香港回歸，山河競秀。
中華崛起，大地爭輝。
人生忙，忙忙忙，歇一腳神怡心曠。
世上爭，爭爭爭，讓三分海闊天空。
萬卷奇書，陶情養性。
一腔浩氣，濟世惠人。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
花開盛世，高歌創業曲，敲鑼打鼓賀國強。
身圓座穩，量常溫液體。
筒正眼平，守操作規程。
登樓守望，家鄉安泰。
迎客來儀，湘地盛昌。
純孝本天真，顛逐波臣同一瞑。
故鄉崇廟貌，應隨湘累炳千秋。
飽蘸羊毫，描翠屏千幅畫卷。
大開馬力，趕長江萬裏春潮。
海嶽雲山，難分畫者同書者。
丹青水墨，不讓羲之與獻之。
濟世醫人，百行惟首。
施仁獻愛，八德爲先。
踏雪清吟，細與梅花遙相映。
下筆終南，勾來綠柳滂水歌。
五洲大一統，虛願莫償，徒飽經歷亂風雲，猶剩得寬閒歲月。
鯨舟競發，夢想啓航，萬裏東風帆正舉。
玉局重開，海絲落子，一招先手勢無窮。
頑強守土，民揮抗日千鈞棒。
奮勇殺敵，黨舉救亡一面旗。
君休袖手，修剪秀林除朽木。
衆最關心，判評好句點紅星。
千旗招展，旗開得勝傳捷報。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
爛魚充數，得利漁翁憑水貨。
倭寇亂臺，美元貶值葬洋人。
浩淼洞庭，極目天爲界。
娥娜西子，清心水至尊。
一卷詩在手，五車書識胸長貯。
幾時夢縈懷，千縷碎情意闌珊。
十裏清風，漱玉浮香，聖地芙蕖馨一脈。
千重冰韻，碧光翠影，蓮城名片美三湘。
丹閣憑欄，入抱一輪秦嶺月。
青雲寄慨，飛歌兩岸渭河風。
開拓創新，大業共芳春增色。
堂皇典雅，家居與明月爭輝。
得此山家，乃留真宰。
洪惟石相，不事浮華。
高爾基、達爾文，基高文達。
廣德路、新德裏，路廣裏新。
夢醒時分，眼前一亮。
懷柔計策，足下三思。
記當年滬瀆初逢，久荷深哀憐弱棣。
喜晚節京華再敘，忍教殘歲失耆英。
重遊延慶，嬌妻戲說成候鳥。
再賞杏花，彩蝶狎稱遇同仁。
情牽奧運，志振中華，放飛夢想銀帆動。
欲借東風，願成厚土，種下梧桐彩鳳來。
山野閒居，流雲擁翠茶歌遠。
耕讀歲月，靜水分香橋路長。
風韻足千秋，純情明月含情水。
芳洲生絕色，入畫杭山染畫人。
問鼎沙場，頻添秀骨三分硬。
寄情柔道，暗轉麗眉一縷香。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
環旗耀彩，祥雲萬縷繞雄關。
鍾毓六橫庥寶島，揚帆萬裏春風暖。
涵濡四季澤新城，築夢三千海浪平。
想當年勇擔風險，聯產承包開序幕。
看今日別出心裁，集中流轉覓新途。
史話隱雲煙，古樸傳神，鳳跡龍蹤輝異代。
石雕驚世界，精微入化，眼臨心拓嘆奇觀。
都市桃源，福山八景催詩出。
懿榮故裏，美譽三鄉入韻來。
十載功垂，對旅旗開誰掛帥。
一朝星隕，聯人淚灑盡哭公。
清酒深杯，付諸滄渤。
狂花癡種，開到荼蘼。
細頸壺兒，竟向腰間出嘴。
平頭梭子，卻從肚裏生繻。
人來茶館，談古論今，空口滑舌有彩。
鼠入書齋，咬文嚼字，滿嘴油墨添香。
先帝堪懷，揮淚孔明誅馬謖。
主公應報，飲刑黃蓋叩周瑜。
文強武盛，練兵搶險先馳馬。
山念水思，灑酒祭碑常感恩。
金秋花雨，長街十裏彩雲路。
盛典燈輝，京兆九門不夜天。
南海桑園，十裏田疇謳粵韻。
西樵福地，千村豐稔樂漁耕。
學海水深，博見甫十寸。
傳言風快，奇聞可一人。
良娣得產皇孫，故儲有後。
翰林乞假歸娶，嘉耦相攸。
海河江湖溪洲泉，名稱不繁統四海。
金銀銅鐵錫鉛鋁，品種雖多謂五金。
精通拍馬控，無能無德升騰易。
不諳關系學，有識有才暢達難。
花笑鶯啼，山聳海天青到眼。
風生雲湧，瀑飛峽谷雪盈心。
佛光送入蓮花勝地，一片慈懷參般若。
寶筏載來淨土法門，十分悟徹度菩提。
丁香入檻，如聞蘭麝。
暉日迎庭，有友竹梅。
聚焦野嶺田疇，勇做三春追夢者。
借用熒屏網絡，甘當百姓代言人。
滄海波瀾，無時不作。
風雲人物，今古皆同。
楹柱花繁，朵朵增春色。
聯壇句錦，篇篇振國風。
借黨性準繩，測仕途前景。
用民心砝碼，衡廉政天平。
國強法正，人民安居樂業。
家順規圓，共創和諧社會。
福壽千春，秋霽瓊臺期夜月。
玲瓏四犯，日晴簇水定風波。
梵唄經聲，接本尊地藏。
幢幡寶蓋，迎善悲觀音。
精彩鈴聲，將激情喚起。
繽紛屏幕，把笑靨打開。
春風梳柳，春雨潤花，柳眼迷人花爛漫。
和睦興家，和諧強國，家園如畫國騰飛。
耿骨自成詩，豔漬美人淚。
虛心能入畫，直節君子風。
雨浸悲音，風傳噩耗，何容我輩空拋淚。
善捐可少，大愛至誠，莫論誰人先動情。
雛鳳凌空，少年奮起強國夢。
霞光漫道，朝氣噴發播愛心。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒聊故事，羣賢處世性情殊。
紫氣東來，誰把滄桑書畫卷。
情懷西遞，我於厚重透文明。
悲淚化身，惟願世間悲淚盡。
善心修佛，獨求界內善心恆。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
桃正鼓腮，櫻競展珠，楝亟綻蕾，梧尤加綠，綠濃紫淡夏升華。
鳳棲名樓，美景兼收，一路繁榮開畫卷。
凰降勝境，良辰未盡，千秋燦爛耀人文。
馬步生風，欣追中國夢。
羊毫蘸彩，喜繪小康春。
立會且興文，寄慨斧聯，兩行皆賦千秋事。
舉旗終遂願，集賢陳策，三晉盡吟六代風。
海闊天際，十方有慈悲。
明月高照，五蘊皆是空。
負手雲煙，流水高山閒自在。
開心畫卷，紅樓綠野醉康莊。
只要感情有，喝啥都是酒。
雖說主義新，跑調已成真。
取義成仁，民之主也。
青天白日，人可殺乎。
夥夫有癖，常把火柴當柴火。
向導多情，總將流客變客流。
赤壁泛舟，七月既望。
蘭亭修禊，暮春之初。
海港業隆，喜舞金龍激浪。
唐山梧茂，欣招彩鳳來棲。
情系民生，核心當振拳當硬。
事關國運，禍首不擒道不通。
八千風雨天，追夢攀峯，聯幟彩妝嵩嶽嶺。
兩句仄平語，憂民興國，楹花香漫母親河。
明鏡高懸，敢把奸雄繩律例。
丹心永鑑，常將仁愛護民生。
魯中俊彥，尚德崇仁，高風商海一帆順。
筆底新詩，鋼花鐵影，魅力萊蕪萬裏春。
燃情歲月，正氣高揚，肩上錘鐮當淬火。
追夢徵途，清風永拂，心中旗幟不沾塵。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
往事重論，懷古誰含出世想。
昔賢不見，聽泉我愛在山間。
風雨無虞，茹苦踐行，常懷百姓民生樂。
棠梨有愛，克難堅志，時解一方就業憂。
秋色無邊，且任我一亭收取。
時光有限，休教它片刻蹉跎。
望斷天涯，可人何處。
思牽故裏，日月明心。
大愛無疆，潤物無聲頻細雨。
虛懷若谷，拈花若笑總和風。
舉陰騭而垂訓，鑑槐區德行，權衡富貴，億萬年造化樞機。
丹桂飄香，香彌宇宙。
金秋兆瑞，瑞獻嘉祥。
嬉戲非真，瞬息人移面目。
仁慈惠遠，千載香噴乾坤。
此地能揮司馬筆，蘸神州春色，江山萬裏樹聯旗。
萬樹花開，一流明月隨春至。
四方樂起，千禧公司繪彩來。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
媚娘飛眼，頓教日月無光。
共建文明，九州共寫和諧賦。
同謀昌盛，百業同描絢麗春。
道光金殿談節儉--兩袖清風。
老子函關論太極--一本正經。
青史翻開，一座文山高萬仞。
丹心留下，終身士氣貫千秋。
酒醉江淮，稻香稔歲。
歌飛華夏，聯賀新春。
畫裏李花，春色一枝開不敗。
水中梅影，雪蹤萬點痕難消。
南北朝，後庭花豔陳獨秀。
春秋季，淡黃柳飄劉長卿。
文自墨波翻，不僅韓潮蘇海。
字從紙背透，何拘柳骨顏筋。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
和諧舜地，政惠工商百業紅。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
簫合意不合，怨意切份輕。
喜喜洋洋，春風萬象。
紅紅火火，好夢九州。
風雨黯神州，遍布瘡痍，人悲淨土無三尺。
英雄原女子，滿懷憤慨，血向新天薦一腔。
馬歲，共織繽紛中國夢。
羊年，同舒錦繡小康春。
隱德合潛龍，際會明時，應作蒼山霖雨。
倦遊似歸鳥，相逢耆舊，只談綠野桑麻。
如仙鶴駕來，東土恐無菩薩笑。
若嫦娥癡愛，天蓬自有一燈燃。
休較量始帝末皇，有天地作牢籠，但上臺皆爲傀儡。
王順長息，則事我者也。
管仲晏子，猶不足爲歟。
高風播宇宙，邈矣誰能攀。
青山得以名，萬古永不刊。
九州煥彩，風展紅旗畫展卷。
十億歡歌，黨增福康國增輝。
冬眠，藏體絕食多飲恨。
遊覽，賞心悅目盡開懷。
五百年前，同堂羅漢是吾輩。
三界橫超，頓悟解縛在天香。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
同來聽佛語，猛醒三兩聲鍾鼓，且留禪寺滌心塵。
文言世界，似乎於古代。
動物王國，好象在非洲。
大手筆開局，沂水湧來新畫卷。
衆聯家闊步，蒙山引領好風光。
三文明蔚起，同籌共建八方錦。
各事業勃興，猛進突飛曠世榮。
鏡面湖光，蘇堤一線橫窗碧。
雲端梵唱，竺嶺千盤壓閣青。
黨羣興邦，一心同步青雲路。
神州圓夢，萬衆齊描大地春。
修身養性，生無媚骨原非傲。
後樂先憂，恆具丹心始謂純。
燕舞鶯歌，禹甸風光好。
塘清路潔，農村氣象新。
網絡人生，一杯濁酒吟風醉。
屏前歲月，十指點撥猜謎遊。
秋涼到骨，青衫已舊詩同瘦。
苦寒入心，白雪未消鬢染霜。
鶯來唱夏，似同新交如故。
雁過鳴空，疑是舊時相識。
鄭堯橫亙古今，放眼西去，可謂如來。
伏牛綿延千裏，張目東遊，美曰石人。
藝協藝情，可歌可賀。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
折柳尚留痕，回首長堤情切處。
見花尤失意，可憐古渡日斜時。
馬過黎平，二月風光多彩夢。
羊攀侗嶺，五星旗幟萬家春。
逐夢興邦，春風一路。
揮毫潑墨，儷語兩行。
倭寇橫行，三省黎民淪虎口。
龍人奮起，九州熱血滅狼煙。
世遺地迎春，多染三分詩境界。
西遞村賞景，便成一派畫規模。
又起狼煙，朝臣少策思良將。
終平虎患，庶士多謀救故鄉。
老景春可惜，無花能留得。
莫嫌柳渾青，終恨李太白。
龍獅賀春，瑤漢同心開泰歲。
渣水拍岸，江山有幸慶華年。
富庶爲錘，擂響太平鼓。
和諧亮嗓，唱紅盛世春。
靜氣盈心，大事來臨休躁動。
春風化雨，危情克服得安寧。
夜雨添愁，西風灑落花千瓣。
芭蕉無語，三更拂成琴一張。
素園聽雪，卻驚梅色。
故地重遊，惟嘆人非。
案上白雲，任我拈爲詩料。
天邊鴻雁，與誰寄去相思。
邀清風入座同茶話。
與明月把盞共天涯。
九流共祖，四海皆兄弟。
三教同源，五洲一地天。
十三年國粹傾心，聯爭第一，牌爭第一，第一縣龍蛇競舞。
千萬夢衆星捧月，語寄中堂，愛寄中堂，中堂情翰墨齊飛。
鎖離愁，裝進雲朵隨風去。
待聚歡，盛滿酒樽盡開顏。
地接隆中，蹵嶺千載雲疊嶂。
塔懸漢上，虎溪一派水環流。
世事豈無情？善信慈悲消惡障。
人心皆有愛，孝誠忠義化鴻恩。
酒飲悲歡，路遙跑死出徵馬。
詩敲歲月，草嫩增肥耕地牛。
讀書經世即真儒，休問他一席名山，三箱蠹簡。
戀幻覓神是假道，必輸我五湖皓月，萬樹梅花。
園丁毓秀，敬業甘爲鋪路土。
桃李爭榮，勤學自有報春花。
賞月掬泉，銀鉤在手。
搖梅沾雪，白首帶香。
日麗風和，任爾鳴鶯舞燕。
山青水碧，宜人飲馬牧羊。
百二關河，十年徵戍。
八千子弟，九塞聲名。
雙目相關，難道眼前不淨。
一心求證，才知夢裏多春。
玉宇瓊樓，今夕知何夕。
盛情美意，他鄉若故鄉。
融通萬象，日子年年紅似火。
輝映三春，麻城處處美如詩。
京而寧，寧而湘，湘而渝，今時歸故裏，同襄風雨感多士。
廟貌重新，大砩環流鄉永富。
神靈默佑，雅相聚處族愈繁。
孝當竭力，忠則盡命。
生爲相國，死作潮神。
反躬自省，多年受教。
心授口傳，累月感恩。
甘露流香，品超四大。
紫雲煥彩，地闢三摩。
古塞重光，漢月秦風遺故事。
長城再造，燕歌趙舞湧新聲。
四面爲花留，見智者襟懷，長使清芬妝市貌。
一城因水活，順天然地勢，何須遠足覓仙源。
三月花繁，好延賓客。
六旬人健，可比喬松。
三代舜堯天，施行仁義治。
一輪秦漢月，多少古今情。
九年相守，激情久久。
一路同行，眷戀依依。
五秩燦龍章，絳帳團花，甘泉潤蕾園丁願。
一中張鳳翼，蟾宮折桂，壯志凌雲學子心。
只言識我高朋，我醉中秋，中華同盼，今秋共賀。
案前，燭火和卿同樣淚。
借安溪勝地，育茗苑精英，真情沏出觀音韻。
傳陸羽經論，鑄茶園黃埔，妙手引來極品春。
鍾阜龍幡，千秋興盛源三國。
石城虎踞，百代繁華溯六朝。
神州魚大勝神鰲，翻身猶恨東洋小。
盜國賊多如盜鼠，落日方知西藏高。
釣雨耕煙，近水遙山隨處賞。
澆花釀酒，清風明月即時得。
山蘊玄機，禪道通人道。
門迎紫氣，祥光映佛光。
吏或一朝成罪犯，緣自貪心。
斬鬼摧魔，詩飛馬背三山倒。
改天換地，夢舞龍頭九鼎新。
槃敦鋪筵，圖書插架。
纓弁接席，璠璵充庭。
歲月逢春，山河添錦繡。
人民思治，龍虎振精神。
鳥語花香，三道澄波環市淌。
冬暖夏涼，幾重林帶挽雲浮。
大典良辰，八音齊奏戍邊曲。
宏圖偉業，九域同歌塞外春。
綠繞門前，鯉遊碧水留餘韻。
青垂屋後，果綴新枝播遠香。
洞口三三，此地宜彈琴鼓篪。
虯枝兩兩，其中可翔鶴遊麟。
錦羽初豐，一嘯凌雲天地動。
寸心激蕩，中流砥柱幾人隨。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
庭院賞春色，魏紫姚黃花葉嬌。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
天涯孤旅，幾分醉意共潮生。
入衛萬靈趨，昨夜帶刀看北鬥。
論功百戰罷，有人置酒念南城。
折丹桂一枝，滿室書香追夢遠。
趁春風萬裏，連天草色試蹄輕。
你做地方官，嘔心瀝血幫民富。
我爲莊稼漢，戴月披星求夢圓。
座上有芳樽，燕來燕去皆朋友。
山中無歷日，花開花謝亦春秋。
象山對峙，龍鳳呈祥，仙香靈氣同呼吸。
玉石橫鋪，園亭毓秀，明月清風樂往來。
黨逢生日，九州同慶賀。
國步復興，百業共飛騰。
平生皆散淡，被明月鉤來，唯有愁心真解酒。
守志愧清高，化輕風而去，空餘嘯傲不由人。
福自中央絡繹臨，譽稱飲譽。
財從四面聯翩至，神韻暢神。
國策春風，城鄉處處展新貌。
黨恩甘露，家邦融融樂太平。
往事如煙，是非成敗隨風散。
虛懷若谷，誠信恭謙正步行。
篤實廣交友誼深，真誠禮敬事親孝。
精勤博採圖書富，幹練賢能報國忠。
治學傳家，百世族根深自茂。
爲人從宦，四知堂氣正而清。
興國藥，兩袖清風行萬裏。
解民憂，一身正氣惠三農。
一身正氣，爲千秋寫史。
兩袖清風，向百姓交差。
宋水千秋，學府長傳洙泗脈。
儒風一派，應天輩出棟梁材。
景色迷人，果園留住八方客。
梨花添趣，雪海描成萬卷圖。
紹祖風流，雅興共尋方外樂。
俊豪英發，清歌豈是世間音。
炒豆捻開，拋下一雙金龜甲。
甜瓜切破，分成兩片玉琉璃。
萬物回春，八桂山水翠。
百姓聚寶，似海財運通。
觀落潮、淚溼綃，相憶催人老。
望炊煙、心飄遠，思緒飛天邊。
峯懸白日邊，萬尋蒼嶺開雙璧。
目聚彩雲裏，一線黃河落九霄。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
鏡圓人未圓，惜人背心離。
求知無倦意，莫謂此時池水淺。
施教有恆心，且觀來日玉龍蟠。
殫心力以報所知，一代長才出甘隴。
處臘膏而不自潤，千秋遺愛滿邗江。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
聯三地市場，開五洲航路，一流商港再揚帆。
白衣仙人，瓶中水楊柳。
朱芾男子，天上石麒麟。
坐月行歌，春天故事翻新唱。
踩堂攔路，盛世畫圖任我描。
道德不虛，重在有用。
忠孝無二，出於良知。
衆口爍金，偃蹇十年心未死。
望夫化石，彌留片刻我歸遲。
蘊含天地精神，家國和諧集大雅。
營造人生趣味，心泉清美散新香。
辭別舊年，脫去舊我。
喜迎新歲，穿上新人。
竹本無心，節外偏生枝葉。
藕雖有孔，內中不染塵埃。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
池塘雲淡，晴初雨後聽蛙槌。
一舟詩酒，盡醉無邊風月。
幾曲管弦，聊充有限年華。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
心胸若海，旭升時海闊天空。
投機不爲發財，自鳴得意。
作對只因嗜好，何畏人言。
調鼎作羹，蜀國開雞宴。
呼朋行樂，錦郊飛羽觴。
法化禪能，心明性現，千般無礙皆成佛。
山高路遠，渡善航慈，萬類有情可往生。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
心迷仲夜，攝魂半夢愛情書。
春湧一湖，金羊載耀。
聯書萬象，彩夢含香。
身畔鸛窩，眼前槐樹。
心中根祖，夢裏家鄉。
當筵問古月，一家倘許圓鷗夢。
四海變秋氣，三更忽軫哀鴻思。
百引方圓萬頃詩，千般醉客。
一湖裏外三十景，四季迷人。
駿德遐昌，齡周甲子。
鶴籌無算，彩絢庚星。
感恩寸草心，磐石志堅，雙肩挑起全家擔。
痛惜孤蓬影，空巢屋冷，衆手伸來舉目親。
將相無憑戍卒言，奮昂陳涉。
鹹陽有火楚人炬，橫暴項籍。
五千年華夏騰飛，河山錦繡。
十八大東風浩蕩，社會和諧。
典籍琳琅，文光射日由商夏。
高科炳煥，偉力移山邁漢唐。
法像慈祥，大悲無盡。
空門肅穆，至善有歸。
談笑一家中，成詠雪詩，當年才調原推爾。
羈愁千裏外，登大雷岸，此後音書待寄誰。
石刻記當年，烽火狼煙，馬嘶劍影刀光裏。
梁山看此際，祥雲瑞靄，人在堯天舜日中。
酒冷心涼，寂寞依然如我影。
秋高氣爽，豐沛聚首滿倉儲。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
還黛眉偷月，青絲繞指，妾拂佛串念歸帆。
種河陽滿縣花，曾傳治譜。
招湓浦舊時月，爲吊羈魂。
仙館雲封，共道傳書鶴去。
後門晝掩，爭看採藥童來。
送虎歲，盈盈碩果山村景。
迎兔年，麗麗宏圖祖國春。
綠雲深處玉石牀，應有美人獨睡。
丹鳳鳴時冰雪指，引來明月偷窺。
赤橙黃綠青藍紫，彩虹弘運。
般若波羅密南無，阿彌陀佛。
繼紅軍壯志，引甕水活源，一隅自可雄天下。
掀經濟大潮，拓文明偉業，千載猶堪耀世間。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
雅聯雙句，萬方漱韻共陶情。
古剎佛音，寄情山水吾心愛。
陽關素指，淺醉殿堂伊淚痕。
收藏豐富，文華放彩。
裝裱精良，翰墨增輝。
不搶不摔，沉默圍觀裝義士。
亦驚亦怯，匆忙回撤喚仁心。
華屋藏書，古籍爲鑑。
寶齋留客，清言可珍。
紀念碑前，千秋永記悲慘日。
蘑菇石下，萬衆追思英烈魂。
送往迎來，誰能出不由戶。
索隱行怪，奚爲於某之門。
死一身乃重，指天徒慟哭，大星頹與衆山崩。
白傅作詩，老嫗都解。
範睢宴客，草具雜陳。
薄利多銷，利可成金塔。
竭誠微笑，誠能壘玉山。
天風同嘯傲，明月匝開萬頃銀。
去歲識荊州，今秋歌薤露，隨諸君挽吊，惟有涕淋。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
茶泡綠影，半癡儂解落花寂。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
金蟾玉兔，青雲紫電託銀盤。
存大義心，心歸清淨。
悟非常道，道法自然。
馳富路鵬程，農戶轎車欣按笛。
詠春風粵韻，黎民電腦樂敲詩。
九萬裏英雄何在？上國，看龍孫鐵掌已揚。
登書山，一輪紅日前程好。
越科海，萬裏春風大道寬。
瑞雪送申年，欣逢盛世千家樂。
紅梅迎酉歲，喜報神州萬戶春。
作客清園，何必杏花何必酒。
爲人冷世，莫如月色莫如詩。
欣湖北電臺，三秩輝煌，情豪志壯春聯賽。
喜新聞頻道，四時璀璨，果碩花繁捷報傳。
尚有熱心，肯與人共冷。
耒水多情，潤李滋桃，春光遍織古城美。
園丁有愛，育才培德，書理漸明學子驕。
道本非常，窮經孰敢言得意。
禪參自性，徹悟何能說入佛。
冷冷清清，扶欄索句因貪月。
尋尋覓覓，臨牖觀花爲醉風。
憶往昔崢嶸歲月，先輩虎門揚正氣。
看今朝大好時光，新人蛇口振雄風。
華夏蕩春風，吹得九州楊柳綠。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
知其果報因緣，向諸生說法。
借此靈山寶剎，與我佛參禪。
尺椽尚不名，苟活於蟻穴蝸廬，捐軀幾欲全南海。
杆秤應猶在，真仇極鯨吞蠶食，裂眥何妨向北川。
搜齊魯風情，探美食淵源，館涵千載文明史。
媲陶朱業績，仗良工技藝，爐烤百年胡餅香。
如飛馬，似奔牛，絕世驚濤搖五嶽。
醉百家，癡萬客，迷人畫面譽千秋。
認必然尊，才必然引，和諧古邑胸懷暖。
勞有所得，病有所醫，幸福白城天地寬。
溯本求源，別有洞天處。
跟蹤見柳，其中福地方。
長爲農父，以沒世矣。
不有君子，其能國乎。
邂逅田園，擬把桃花尋作伴。
相逢河岸，猶將楊柳看成朋。
白領捐錢，少數人白領。
老將對弈，兩匹馬老將。
錯節盤根，別朝歌利器。
出將入相，建採石宏勳。
工藝神奇，科學釀造醇香千裏。
流程嚴謹，技術高超酒醉萬家。
煤海弄潮，礦區獻寶，效益長馳千裏馬。
警鍾在耳，生命如天，安全永伴四時春。
真政客，假專家，共造畸形建築。
花大錢，出次品，已成時代傷疤。
花燭光中，山盟海誓。
青春路上，道合志同。
辭舊歲、祝豐年，神州共慶。
迎新春、歌四化，普天同樂。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
擊鼓吹笙，歡歌處處頌明時。
黃河九曲來，滔滔不忘龍門役。
碧血千秋薦，浩浩長存華夏魂。
鸞旂韻葉，馬帳經傳，更能維護梓鄉，除暴安良彰令望。
派衍濂溪，風高衡嶽，遽而逍遙蓬島，歸真返璞列仙班。
武城亦尚文，思百代兵家，皆願河山存大好。
畫境尤崇禮，備萬邦冬奧，盡攜冰雪奉純真。
出煩惱家，出生死家，如此出家方出世。
起決定信，起堅固信，這般起信即起行。
讀古今書，盡興真情傳絕藝。
友天下士，隨緣佳客品新茶。
春風陣陣，十裏鋼城傳捷報。
鑼鼓聲聲，四路英雄譜新篇。
黨心、民心，萬衆一心，科學發展春風起。
國運、家運，宏圖大運，社會和諧旭日升。
法力無邊，誰悟得幾分妙諦。
霞霓有象，佛幻來萬億化身。
約客憑欄，日移林影來陪酒。
邀花宵夜，月送波光欲上樓。
農家過節，手機邀貴客。
村寨迎春，網絡賀天涯。
創派開宗，百載晉城垂典範。
標新立異，千秋著述領風騷。
肇興翰墨華章，且向九龍尋筆意。
源究人文國粹，還期三岔弄聯魂。
絳帳暢和風，喜萬樹楄楠，蔚成春色。
棟材肩大任，育八方桃李，扮靚明天。
艦趁東風，紅旗萬裏英雄膽。
星輝朔月，銀轂千錘民族魂。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬物重生，江山共麗，花香鳥語競撩人。
從今把酒登樓，意氣風發，五嶽江天歸一覽。
而後舉杯邀月，山花盡閱，萬般景致屬三秋。
翠竹修身，惟清惟節。
青蓮立世，不染不妖。
六根早斷，輕松百態總歸甜。
墨筆如椽，醉意人生書麗卷。
文心若芷，寄情山水潤丹青。
觀雲觀風，縹緲虛無山如畫。
看雨看景，輕紗柔逸柳若煙。
波光瀲灩間，湖放錦雲識鳥趣。
煙島迷離處，月磨夜色寫天書。
科學領時風，富了小家強了國。
行爲憑準則，下從大道上從天。
似雪春花，一夜白衣融月色。
如金秋果，千張黃臉映夕陽。
金滿業長興，耕讀傳家，萬象和諧龍脈壯。
峯高基正起，詩書繼世，九重錦繡福門隆。
世事由來可鑑，彼呂枕盧生，太守南柯，乃智者託言以寓。
時機本自難逢，昔商繒傅相，伯侯東卜，亡斯人安榻而酣。
牆外看花，只見枝頭媚。
水中望月，誰知海底空。
到處喜開樽，風月主人湖海士。
中流閒鼓枻，荷花世界柳絲鄉。
經營有方，貨物滿架生意好。
服務周到，顧客盈門買賣活。
鞠躬盡瘁，人民好兒女。
奮發圖強，故裏新物華。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
肩擔道義，圖議總爲我挺身。
蘭夢蘭，夢蘭夢，有夢就有新希望。
雨蝶雨，蝶雨蝶，飛蝶怕飛舊家園。
自留地一方，來去從心，更可風花雪月。
趣雅人三個，寵辱不驚，但求茶酒詩書。
繡地錦天，家家綠酒斟豐歲。
和風甘雨，處處紅梅點早春。
利欲燻心，滿身銅臭。
善行於彼，一世名芳。
億方容積，萬頃波濤，無窮氣勢淡黃海。
四季功能，千秋效益，致富豪情濃福山。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
赴尾牙晏，吟尾篇頌，娓娓動聽。
碇啓南湖，信念永恆，紅船已化神舟起。
時逢盛世，初心不忘，葵朵總朝麗日開。
禮樂播千秋，中外古今崇至聖。
詩書傳四海，東西南北仰先師。
花留嘉客醉，俏麗十分，天香喚醒臨川夢。
風自大唐來，雍容千古，霞色催榮虢國春。
馬尾接羊頭，齊追中國夢。
惠風催澍雨，甜潤小康花。
真理在胸，重任在肩，弼時巨匠一身膽。
高風著世，豐功著史，開國元勳百族魂。
蘊神株，千年板棗枝獨秀。
生沃土，百代英才史可書。
桃李無言，痛哭先生乘鶴去。
詩聯遺響，頻催後死續龍雕。
一館納書山，愚公應慰今時力。
萬人填學海，精衛當酬我輩功。
酒沁千秋，家興業順名聲遠。
旗輝五秩，國泰民安幸福多。
擁百姓其心和諧於此，惠政揚清意更濃。
一江秋水，孤鴻遠去歸雲寂。
滿目霜天，牧笛輕揚落日紅。
勇者弄潮，百步趟平商海浪。
仁鄉引夢，一街仰止古城風。
發展欲恆長，開發莫僅是開山開礦。
設施依卓遠，建設須偏於建範建基。
掏盡丹心，譜寫園丁曲。
撒遍汗水，當好育花人。
創業興家，九泉瞑目君無憾。
奉親教子，兩擔在肩我怎挑。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
佳人怨悠悠，夜攬紗窗思汴梁。
博覽人文，歷代珍奇斯處萃。
鉤沉歲月，千秋氣象此間來。
兩岸畫廊，江天風月。
雙橋虹影，桐柳扶疏。
呼呼大睡，做夢研究，孜孜不倦化爲蝶。
娓娓動聽，彈琴報告，侃侃而談如對牛。
永做好人，須信神明有應。
多行善事，便知天道無私。
千載名樓，千秋史事傳中外。
一篇佳序，一介書生照古今。
盧溝響炮，建鄴屠城，史證神州遭踐踏。
飛豹翱天，蛟龍騰海，春回盛世正興隆。
起伏羣山，霧繞雲蒸如幻境。
綿延廣廈，雞鳴犬吠勝桃源。
古老村莊，光武顯聲，神奇魅力稱司馬。
年輕歲月，黨旗添彩，幸福小康向未來。
萬仞蘭山，形如龍臥金城地。
五泉流水，聲似弦彈小有天。
嘉樹幽花，從吾所好。
高天大日，振古如茲。
霧石山顛，萬載癡情招雪凍。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
務教最忠誠，不圖名利，茹苦含辛，紅燭精神垂萬古。
爲人極厚道，飽受風霜，披肝瀝膽，蒼松氣節足千秋。
一片冰心，山色湖光開境界。
千秋風月，瓊漿玉液醉芙蓉。
晃腦搖頭，牧豬奴低沉詭譎。
吞雲吐霧，癮君子自在逍遙。
一心打扮梳妝，怎奈顏良文醜。
如此多嬌畫卷，堂煌抱石漠陽。
金玉良言，推心置腹，創業興家當記取。
峯巒美景，悅性怡情，遊山玩水總流連。
餘事能文章，饒有才名動中外。
昔遊從契闊，獨彈清淚望滄溟。
武漢誠邀，橫笛一聲黃鶴去。
集寧懇請，綠原萬裏鳳凰臨。
壯志迄彌留，光耀濱海君未死。
耆紳皆奮起，堅持蘇北吾何憂。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
情思無解，聚散縈懷，風月千般猶醉人。
清水有源頭，問祖師來自何處。
白雲駐巖頂，如飛將鎮此名山。
大漠高原，風光旖旎惹人戀。
青山碧水，美景仙源引客留。
誓水妙神功，更向星橋思道德。
降龍成事業，好從犀石悟蹄筌。
二戰風雲，核滅東洋鬼。
長城鐵血，劍鳴赤縣天。
廿四字和風，五蝠臨門銜五禮。
六千年瑞氣，三羊啓泰報三春。
據虎岫，挹龍波，一劍英威天地泰。
望鰲城，羅雁塔，三清鎮定古今春。
達尊顯貴，匯聚漢唐揚國粹。
卓爾不羣，獨營地產爲民生。
包公清正，拒絕狀元陳世美。
卷雪漫空，找尋仙子白毛姑。
麥香濃鬱，包容天下。
質優價廉，普惠四方。
能尊老，能愛幼，後生唱響和諧曲。
不逐利，不爲名，張虎送來溫暖春。
國夢牽情，幸福入港，渤海弄潮織彩緞。
神猴領路，快樂升級，春風拉纖過詩河。
春到徐州，綠寫蔥蘢，和諧花綻朝陽路。
風行大地，旗揮絢麗，喜慶鼓催創業人。
秀水映瓊樓，水鳥翩躚魚弄影。
鮮花妝畫境，花香馥鬱岸飛歌。
天公有意，除害去災，風調雨順千秋盛。
王法無情，壓邪扶正，國泰民安萬象新。
勞務市場，心秤方能稱善惡。
官司衙門，感覺不對錯多虧。
十九峯前，明月當頭，天姥詩人揚雅韻。
三千裏外，玉杯在手，京華茶友笑春風。
太學士三千，獨有賢郎噪名譽。
高堂年九十，更無孝婦侍晨昏。
洞從此去，鹿鶴相迎。
曲徑通幽，入仙境漸離塵世。
清風送爽，進寶山偶聞鳥鳴。
耀古鑠今，華夏聚焦，且看名城託日起。
招凰引鳳，彩雲出岫，笑迎珠履踏歌來。
韻事話六橋，欲喚蘇卿語越恨。
沉冤埋七字，應教貴福跪秋墳。
羊給力，猴接力，培德育才傳大愛。
喜臨門，福滿門，張燈結彩迎新春。
閒臥對高秋，聽梧桐聲敲露井。
起舞弄清影，任芙蓉月轉朱闌。
雅堂滿座，村夫傻眼。
好茗一杯，茶客潤喉。
任他熱利名場，登臺亦冷。
到此清涼境界，有句皆仙。
地展春宣，細雨洇成山水畫。
風掀柳幕，乳鶯弄起短長聲。
笑在樂山，尤願人間多樂事。
坦於祥座，惟期佛界盡祥風。
一馬當先，九州勝地刷新快。
三羊開泰，千古江城點贊多。
大聖從天降，瑞彩翻飛，遍灑羊城花雨。
春風入地來，人潮奔湧，都乘時尚列車。
向高端邁進，猶義猶仁，九州萬裏酒神曲。
從古貝走來，亦慷亦慨，一幟千秋國蘊風。
井水深滋，日潤精華圓綺夢。
瑤山蘊育，風傳誠信愛紅茶。
植樹造林，千山滴翠。
栽花種果，萬裏飄香。
凝日月精華，焙出嫩芽紅馬壩。
得山巖妙趣，煎成仙露醉神州。
黑臉張飛，難容奸邪其人。
黃口孺子，怎聞霹靂之聲。
縱豔曲華章，月色如初多質樸。
唯輕歌曼舞，風流幾度更逍遙。
錢財都是身外物，偷心爲上。
嫣雨已成手邊風，遁世可佳。
放手即自由身，天意縱知，誰能一了。
推懷論今日事，君心固痛，我亦何堪。
恨人心不如水，平地也起波瀾。
嘆苛政猛於虎，閉門照降禍殃。
建體系，出措施，堅定不移除腐敗。
換朝臣，排異己，一勞永逸享安康。
秋氣漸深，落葉隨風飄客邸。
春光欲盡，飛花帶雨入人家。
記事結繩，休言愚昧。
象形造字，堪作聖賢。
將軍百戰寫春秋，憶戎馬生涯，槍炮聲中揮勁旅。
冥誕六旬翻甲子，贊布衣品格，人民心上樹豐碑。
誠信生金，築成中國富強夢。
文明溢彩，繪出河南幸福春。
未定之天，十年而變。
已任爲事，一息尚存。
家居揚特色，中歐合璧，今古聯珠，明月長輝新世紀。
理念入羣心，誠信臻祥，和諧播福，春風永伴大營銷。
巖韻飄香，八方珠履六番聚。
武夷煥彩，兩岸茶緣一會牽。
得失之間，既見情懷還見品。
是非裏面，亦知境界又知心。
梅子凌寒，鬥雪輕塵藏傲骨。
葵花抱樸，朝陽茹露見真心。
同心共德，共勉同圓中國夢。
巧匠精工，精籌巧建小康家。
和家譜曲，諧世吟歌，和諧歌曲大家唱。
改地作圖，革天繪畫，改革畫圖遍地描。
雨嫣花好，風皺一池春水。
絕配情深，飯分兩地聯心。
吹復興歌，兩岸春濃欣鳳翥。
頒和諧令，九州政善喜龍騰。
適逢國慶，我謙半歲。
七十古稀，公差幾何。
汝當大任，獨佔春多，健康再度七十歲。
河納衆流，兼收學富，廖廓新懸一萬聯。
天宴重開，小月焉能上座。
羣賢畢至，清風何故無言。
施之政事，於物有濟。
作爲文章，其書滿家。
學子熔爐，心中夢想一團火。
人生起點，窗外風雲萬卷書。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
春花秋月，一波逝水去難回。
懷價值觀，心上一輪旭日。
逐華夏夢，足前萬裏春光。
醉我校園，翰墨書香春色美。
教其學子，精心勵志河山牢。
聽海聽泉聽溪，聽完天地精彩。
看沙看雨看霧，看盡人生朦朧。
天府拜恩，校書東觀。
聖門奉教，治經西河。
鶴發彩翎，輾轉騰挪度耆歲。
晨曦皓首，歌吟唱念享永年。
上房院落亭欄古，閒來養性。
紅木家私電器新，忙裏修身。
走線飛針，織就霓裳千幅錦。
披霜浴雪，鑿開天路萬重山。
入畫入詩，八景燦關中，斯橋佔一。
迎風迎雪，千秋名灞上，此柳無雙。
水中明月蕩秋千，搖搖擺擺。
柳岸春風拂桃面，扭扭捏捏。
瀟湘月冷，花葬魂消，無窮珠淚皆因我。
怡院影孤，神疲心痛，不盡真情常念君。
妙筆生花，贏得今朝贊譽。
文章有神，述說千年輝煌。
八方通善路，任遐水遙山，德行方域。
四海布慈恩，調祥風惠雨，法蔭海天。
賊寇猖狂，掠奪搶燒侵領土。
英雄勇猛，俘擒反擊保家園。
動養身，靜養心，動靜得宜人益壽。
詩求味，文求達，詩文常練筆生花。
同德同心，和衷共濟春光好。
克勤克儉，奮發圖強國事興。
賞瑤山，天井紅茶邀雅客。
遊曲水，蘆溪綠樹伴佳人。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
新人老手，逸志閒情聯世間。
閻閭蜚聲，熒屏留影，紅歌會上多精彩。
肅然起敬，遽爾揪心，文藝界中悼大賢。
一夜醉心，燭影搖紅簾上日。
千年修願，花顏月滿酒薰空。
柳線鶯梭，織成江南三月錦。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
仰止高山，自古名門多走狗。
摒除雜念，從今歧路少亡羊。
爲甚道斯奇，忠義齊天，一山曾改神州史。
不惟憑景秀，聲名似嶽，千代猶吹古晉風。
出外打工，金龍出海，始著長天風雲錄。
還鄉創業，彩鳳還巢，高吟大地阡陌詩。
雲蝶醉舞戀嬌婷，玉露含羞依碧翠。
矯龍吟聲藏紫氣，明霞蘊彩溢紅氛。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
明結友好，蜀漢孫吳共爲王。
碧波滾滾，紅霞燦燦桃林映。
花海湯湯，瑞雪皚皚梨蕊成。
深苑重調弦管，歌酒風流，輕牙低掌隨聲聽。
侵晨淺約宮黃，畫圖難足，香靨凝羞一笑開。
過盡千帆，不負一江春水。
讀殘萬卷，難及百世聖賢。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
兩袖清風，一腔正氣，牛鬼蛇神奈我何。
祥雲冉冉，銀羊昭玉冊。
瑞氣飄飄，大聖護金甌。
斑管畫蛾眉，黛草和煙，依然柳葉三春景。
肌體禍根，人皆莫染。
靈魂毒藥，世所不容。
創世紀輝煌，破浪乘風揚特色。
全民臻富庶，千紅萬紫競芳菲。
盛世呈祥，和諧社會千秋歲。
神州煥彩，錦繡山河萬裏春。
詩意三門，三萬旌旗輝碧宇。
激情五月，五千泳士渡黃河。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
瓊仙境，瓊樓疊疊盡仙居。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
長添雅韻，臨風把酒賦閒情。
山舞銀蛇，人間歲改。
原馳蠟象，大地春回。
朗月下耳聽四郎探母。
媚眉殘且看二姐思夫。
幾十載攻關，白發老人摘諾獎。
上百回實驗，青蒿良藥譽環球。
沙灘漫步，情侶雙雙，不是當年結局。
河畔休閒，鷗盟處處，已成今日風光。
治獄有陰功，四海於公真厚德。
長生留妙訣，南昌梅尉是仙班。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
子知伯志，水流桐韻應高山。
努力增收，甘揮千滴汗。
厲行節約，珍惜一斤鋼。
情若隨風，亦難將息。
心如有夢，方不忘懷。
仰止覓先賢，勝地依然存紫氣。
前橫開遠抱，疏懷此處瞰紅塵。
累我此生，山一程，水一程，煙雨徒然傷往事。
振衣長笑，塵滿袖，淚滿袖，春風總會到天涯。
衆生猛省，衆生猛省。
我佛慈悲，我佛慈悲。
天心煥彩，雲麓垂青，江閣空明山海月。
衡嶽浮光，洞庭溢秀，聖詩吟醉古今人。
爲問花何在？天上人間夢裏。
自憐暮早生，眉梢眼角鬢邊。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
親人兩地，孤臺之子切思鄉。
海浪叩禪關，一葦慈航心即岸。
天花飛梵座，萬般妙相佛無言。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
波詭雲譎，下海方能衝浪，有生力量萬流間。
若遇無良，定不屑高看一眼。
既逢有道，又何妨苦守終生。
珪組嗣前勳，壯節縱橫七萬裏。
楹書傳後葉，奇文恢拓九千言。
全球矚目，靈羊奏凱回天去。
一夢揚眉，大聖登門送福來。
詠歌所含，包蘊六義。
倫理無爽，枝條五經。
上善之清，長滋德水。
北江而遠，迭起鳳聲。
格物喻人，文明萬理乾坤澈。
傳薪播火，史記千秋翰墨香。
獨思大海難容懷，深情曠世。
迷時結性成心，佛猶難度。
悟後拈花一笑，色即是空。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
銘心國恥，神州沃土不容侵。
敘事言情，律詩絕句源唐代。
吟風弄月，杜甫李白享盛名。
情系三農，冷暖牽心謀善政。
國興百業，城鄉攜手步新途。
公正和諧，智造龍城春意暖。
文明友善，民迎雞歲福星輝。
道德漲潮，催全面小康提速。
文明搭架，把瀏城旺廈加高。
報三顧君恩，忠貞每見出師表。
立千秋家訓，關愛長留誡子書。
羊角蜜甜心裏邊，人生幸福。
猴頭菇美舌尖上，日子火紅。
善策條條，爲千山溥彩。
良言句句，舒百姓愁容。
駕鶴難回，終隔雲山家萬裏。
騎鯨採石，五百年明月重圓。
高舉聯旗，三十春秋，大江南北知音聚。
勤耕對苑，二行文字，一脈古今薪火傳。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
清風習習，遊峯追月載花香。
抽煙呵氣，眼前風雲聚會。
撒尿放屁，胯下雷雨交加。
秉公平法不偏私，天地從來三尺劍。
量善惡律無枉曲，是非自有一根繩。
嫦娥登月，遠景無疆，祝捷銘功圓美夢。
騏驥嘶風，新程萬裏，揚歌勵志闖雄關。
順理成章，堆雲卷霧皆如意。
得心應手，截斷留長正合時。
心系三農，家園美好。
德施百姓，社會和諧。
金輝大道，五獅獻瑞，五閬山巔抒壯概。
城展新姿，千駿爭春，千秋業裏盡雄才。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
山幽嶺曠，竹筍猶書筆底文。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
老毛大毛小毛，毛裏求疵。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
磨煉經風雨，無論春夏秋冬。
誠信皆朋友，不分南北西東。
課外琴邊，不頹遠志。
書山學海，盡入虛懷。
頻叨雅愛久論交，記曾誼結比鄰，春到綠楊原與共。
永訣高堂應有恨，此際曲歌稀薤，秋殘黃菊不勝悽。
兩舟並行，櫓速不如帆快。
八音齊奏，笛清怎比簫和。
末戚忝葭莩，詩禮旁通叨雅訓。
玄模垂梓裏，崗阡佇看勒遺碑。
誠信客家，緣開富路雄四海。
繁華廣場，業展宏圖壯五洲。
紙印書、書含字，字陳道道載世界。
雲藏雨、雨潤田，田種花花開芙蓉。
紫氣常臨，聖德巍峨輝泰嶽。
祥雲永駐，母恩浩蕩壯行宮。
崗上振衣，蕭蕭黃葉落。
崖前解帶，滾滾碧江流。
草木含翠，誰道春風不度玉門。
蔬果飄香，我謂花神常駐平涼。
南土沐鴻恩，三江五嶺曾屏蔽。
北天排雁字，百載一秋總夢還。
參加革命，建立功勳，挫狼虎淫威，堅貞偕愛侶。
走上刑場，完成婚禮，枕林泉抔土，慷慨作新郎。
吹角連營，一紙將軍令。
弄笳絕域，滿塞玉關情。
聯詩聯歲除，傾耳祝辭辭舊歲。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
沉魚落雁，學者俊才。
閉月羞花，霸王別姬。
推翻三座大山，功不可沒。
制造十年浩劫，罪責難逃。
開言帶笑，富餘光景光餘富。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
舞風翔鸞笙歌鬧，處處迎新。
披星戴月紫竹寧，歲歲登高。
自負盈虧，陰晴圓缺可憐月。
隨時上下，進退沉浮無奈官。
忠貞不二，倒楣難倒梅蘭氣。
始終如一，失勢勿失松柏心。
縷縷香煙，聲聲梵唄，山門焉識紅羊劫。
茫茫夜色，閃閃刀光，壯士勇殲白虎團。
端正黨風，錘鐮赤幟添光彩。
廉明政紀，邦國強音振族魂。
心曲無弦，雜談不可太離譜。
目光如炬，洞察當然敢叫真。
悍態怒容，盡顯雄威揚正氣。
慈心愛意，各持法寶肅妖氛。
大地雲山，皆成幻鏡。
同真法界，都是金身。
詩家祭日，楹網頻出憐楚句。
端午良辰，滿山俱是踏青人。
文明起步，法制逢春，多播撒和諧種子。
友善生香，信誠出彩，喜綻開幸福花兒。
色染霜楓，帖紅聘請八方客。
花依岸柳，樹綠烘託萬朵魂。
詩詞歌賦，浸潤莘莘學子心，心知其意。
書畫琴棋，逍遙款款教師情，情匯之神。
送過溪橋，依依煙柳仍牽袖。
引來燕子，陣陣啁啾欲笑人。
春風蕩漾，喜看碧野人文美。
經濟騰飛，踐行核心價值觀。
樂石貞金，變化萬體。
神龍威鳳，煥曜中天。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
家鄉風俗好，福字同酬賀盛年。
丹心報國，勤政當思焦裕祿。
赤膽爲民，居官應學孔繁森。
鷹擊長空，但謝青雲知夢遠。
烏啼半夜，忽聞古寺撞鍾聲。
雪染千山，好一幅牧羊畫卷。
銀披萬樹，似滿園馴鳥圖騰。
剝皮當樂，已有三分如禽獸。
袒肉出降，全無半點似人君。
快樂無憂，迷蒙怎悟。
健康是福，到老方知。
大道遺芳，小徑通幽，博才開黛壑，林中藏白鷺。
滄桑故闈，雪雨風霜，年年歲歲衰萱影。
落寞遊子，飢寒飽暖，點點滴滴絞母心。
花韻似詩，飛雲品矣。
鳥聲如樂，流水和之。
暮想朝思，山高路遠難相見。
魂牽夢繞，月瘦水長不得逢。
廣播福音，救世同登道岸。
宣傳聖教，援人共出迷津。
黨指航程，盛世追夢無止境。
龍騰炎黃，中華和諧展雄姿。
壽比佺喬，百年始半。
名在教育，三立已全。
教化最無私，迎來校內春光好。
師心全是愛，託起人間旭日紅。
善閱淡泊，慧眼可明天下。
巧逢時勢，屠刀能定乾坤。
撩動春思，燕尾裁成千幅錦。
鋪開富路，車輪碾出兩行聯。
金虎辭舊歲，留下山清水秀福滿地。
玉兔賀新春，迎來人壽年豐禧連天。
頓丘酒，香飄四海，譽滿神州。
黃河醇，美耀八方，情系中華。
新規作序，條例開篇，八桂頻書春故事。
美麗填詞，文明譜曲，九州再唱好聲音。
富潤屋兼德潤身，如今廣廈宏開，大庇方興，竊願賢良棲有木。
詞言情故詩言志，並此佳聯互補，奇文共賞，各呈珠玉竟能雄。
偉業肇基，偉行馳譽，線纜一根通世界。
古村弄雅，古韻陶情，對聯兩句頌文明。
是成紀數千年，靈秀所鍾，能依尼山傍日月。
倘孔門二三子，淵源不絕，庶幾中國有乾坤。
鄉野遺風遊客賞，評頭論足。
山村趣事小亭知，流水行雲。
埋頭苦幹，司空見慣誰稀罕。
自認倒黴，洗馬沒來我頂缸。
八百裏洞庭，誰知何年圖畫。
五千載蒼桑，豈是幾部春秋。
故土思長，傳情默寄南飛雁。
邊陲夢遠，遞意欣託北去風。
妙語合傳永，是能律諧辭、辭諧義。
奇書不厭多，盡可一而再、再而三。
呼來春水漫金山，法海泄怨。
借得東風燒赤壁，孔明用謀。
九三載黨旗高舉，映紅中國夢。
六五年春意正濃，染綠小康圖。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
國樂中和，民懷上善，福滿神州夢溢香。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
人家依舊，三春芳草夏重生。
頒法千章，國登勝境。
用權五秩，民坐春風。
門內有才，閉門豈能納才子。
目旁是貴，瞶目不會識貴人。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
遙觀海島，恰似朦朧翡翠螺。
鐵腕抓貪，妖魔鬼蜮莫縫匿影。
生於太湖邊，逝於凌河畔，光明磊落登仙去。
醫界影響大，學界聲望高，敬業精神化鶴來。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
達觀一卷，嵐翠襟邊緩緩流。
奪我河山，橫掃千軍驅日寇。
化身燈塔，長輝萬裏啓黎明。
因風而動，牆頭久臥隨風意。
有碧無香，月下常思負碧情。
左詠臨流，畢觴盡日。
期情寄水，列趣當風。
登臺望遠，嘆桑田變幻。
撫古思今，訴俗世悲歡。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
早行遠客，夢驚枕上五更雞。
重九時光，倫禮傳承興敬老。
大千世界，人生學養尚登高。
鑽天翠鳥，銜來春意綠千裏。
入戶惠風，構建和諧美萬家。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
墨海志艱，時生情躁夜常深。
渭水浴花容，一縷荷風傳美譽。
清蓮張笑靨，十分魅力蘊生機。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
好黨好中華，樂萬家福溢，四海情深。
鵲橋再架，同心同德幹四化。
破鏡重圓，相親相愛偕百年。
閒敲黑白度晨昏，春秋自得。
醉抹丹青酬意興，日月悠然。
漣水有情，馮夷起舞，勝地原名昭盛世。
東山無恙，太史長傳，天心民意護新樓。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
雁陣依然，孤鴻一葉，召來伴侶慰憂心。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
卓越追求促發展，繪制藍圖。
靜泰怡神，瑞靄光輝臨黼扆。
衝融契道，祥風藹吉暢文軒。
耕雲播雨，呼風喚雨及時雨。
承露奉情，詠雪豪情無限情。
對海濤急，九江流雅韻。
詩林樹茂，五柳拂清風。
門庭若市，學點啥呢藏網上。
春色滿園，此時醉我擂臺前。
旌旗去不回，千載人文光古國。
德惠欣長在，九州兒女賦甘棠。
執政爲民，皆行夕惕朝乾事。
臥齋聽竹，常養先憂後樂心。
呂梁山浴血，大青山躍馬，南北山河騰浩氣，緬英雄雖死猶生。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
瓜綿椒衍，枝繁葉茂，秦風毓李盛千秋。
百業崢嶸，笑果盈枝，滄州福樹紅爭紫。
萬家富樂，春歌入夢，梨府棗鄉畫配詩。
空水澄鮮，孤芳於谷。
碧天如洗，明月在庭。
後潘河陽千餘年，竟身隱老。
如白太傅六十歲，爲耳順吟。
壺中日月何長？且自把金樽，看碧沼芙蓉秋水。
長橋橫五裏，跨安海晉江，一度情深溫水月。
小鎮越千年，懷鄭王朱子，滿園春好浸冰心。
一寺鴻恩，鴻篇巨制頌恩德。
千秋厚福，厚祿重榮歌福祥。
細雨和風，傳承高德扶傷患。
岐山秀水，孕育良醫拯衆生。
十萬頃均沾，天府風光春不老。
兩千年潤溉，名城氣象色長新。
五千載文明，與華夏同歲。
二百萬志士，攜定州騰飛。
梅尉品原超，也許神仙嬌婿做。
漢皇情太重，最難貧賤故交忘。
天生是人，以翼聖世。
帝王作相，用纘戎功。
後稷善承先，以稼穡明民，配天合紀司農績。
許行空好古，持饔飧之說，入世徒爲啖飯人。
出入平安，順風順水順人意。
心想事成，好年好景好前程。
郎君仁宦有聲，娛茲貴壽。
阿母詩書之氣，蒸爲太和。
此庸人本是庸人，自擾當然矣。
這美女應非美女，衆迷何以呢。
不依不偏，量刑有度。
無私無畏，執法如山。
水仙迎春，梅花含笑。
山鬼潛影，竹子忘形。
碧月窺窗，清輝映戶青眸醒。
輕風入室，爽氣襲人愜意生。
當效弦高，該出醜時就出醜。
且因蛟害，能求周處只求周。
立黨爲公，高舉錘鐮興偉業。
與民謀福，敢教日月換新天。
陽暖九州，千秋傑閣同和美。
信弛四海，一品香茗共泰安。
那一院深紅淺綠，誰之妙筆。
這三春明月清風，鬼斧神工。
三十載傾情，春融海韻芳菲醉。
萬千家逐夢，翠染城風詩畫新。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三中中國盛，邁開虎步共騰雲。
千秋偉業，人伴三通傳喜訊。
萬世奇功，梅開兩岸送春風。
口十心思，思妻思子思父母。
言身寸謝，謝天謝地謝君王。
相聚東海頭，舉足便爲孔巢父。
望斷玉峯影，前身倘是顧寧人。
開國功成，人民尊北鬥。
飛天夢啓，世界仰東方。
兩舟同行，櫓速不如帆快。
八音齊奏，笛清怎比簫和。
喫餿飯、打飽嗝，拉出一筒臭屎。
刮民膏、索賄賂，養着多少豺狼。
瓊崖縱隊，一代風流輝玉兔。
南海英雄，五指山上拭金戈。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
輕鋪瑞彩，圖描松鶴寄安康。
爲講節約，老師苦心萬民敬。
唯思攀比，學子奢氣千戶憂。
怠惰窮奢，國君阿鬥，犬馬消頹天子廢。
鞠躬盡瘁，丞相武侯，兵戎倥傯美名傳。
麻將桌前，煙霧籠中，自覺此是雲中客。
風花月下，管弦聲裏，酒醒誰知夢裏人。
文唱武打，臺上一片巧技。
舊事新演，戲中都是真情。
聲調雜莊諧，其間應有關心處。
禍福多倚伏，就是誰將冷眼看。
馬列撥雲，畫舫南湖初見日。
錘鐮煥彩，丹旌北闕已擎天。
攜明月一壺，攏兩袖清風，紅塵撣盡天涯去。
種寒梅幾樹，栽滿窗翠竹，世事參空三徑歸。
坎坷風雨隨，紅塵路艱人憔悴。
崢嶸歲月苦，素指琴冰客孤獨。
鬱鬱蘆溪，三口清泉生聖境。
幽幽古樹，千秋珍品盡春心。
秉一片婆心，濟困扶危爲己任。
施萬般法力，彌災賜福佑生靈。
柳外弄簫，口角噙香對明月。
梅前鎖句，筆墨留春賦清風。
大廈奏壎篪，新入芹宮觀禮樂。
上庠推伯仲，好邀桂殿鼓風雲。
春融萬戶，村姑亮嗓歌新歲。
政惠雙聯，農婦揚眉贊小康。
花常好、月常圓、人當壽。
車同軌、書同文、行有倫。
大難興邦，八載圖存，力挽長弓終落日。
中華圓夢，九州向黨，奮舒壯翼正翀天。
福祉有緣，清風過處佳期至。
春光無限，瑞氣來時好運行。
在絕釐絕，毫處認取。
問瞥嗔瞥，喜時如何。
六合本無辜，與賭結親成禍害。
三冬均同冷，有松交友乃真情。
大雪無痕，振藻揚葩舒毓秀。
人間有愛，扶殘濟困展風流。
恨水東流，奈何作曲。
希金上漲，恭喜發財。
善待他人，寬容總在心中長。
明察自我，煩惱還需世外拋。
佛山毓秀，仙境鍾靈，長鹿歡騰攜福至。
聖火燃情，神舟展志，巨龍崛起抱春歸。
案上詩書，筆端風雨。
胸中道義，眼底煙雲。
貓論正當時，何妨指鹿爲馬。
梅蕊未開，光棍先生白嘴。
椒實既熟，夾殼長老黑心。
人才興市，慧眼選賢公正美。
事業爲民，丹心博愛潔謙香。
武鄉棗鄉詩經鄉，四海共傳鄉風厚。
俠士志士奉獻士，五城同創士氣昂。
擎特色大旗，揚愛意雲帆，學海高歌弘駿業。
稟蜀山豪氣，懷涪江春水，黌門時雨育豐桃。
傅粉登臺，演來美醜忠奸事。
逢場作戲，訴盡悲歡離合情。
名山遊遍歸，高臥未成，漫徘徊覓句堂深，寫經窗靜。
青鳥踏冬，五洲同慶辭舊歲。
金猴迎春，四海歡騰賀新年。
三尺講臺前，心存高遠志。
萬家燈火處，愛在進行時。
勝跡一方，石洞叢林融學府。
文章千古，黃河底蘊壯儒懷。
碧柳參天，四面清風才入座。
濃蔭匝地，一簾淡月又銜杯。
植本培根，感恩報愛人倫篤。
慎終追遠，養老孝親世態淳。
陽回氣暖，陶都春色令人羨。
水沸茶香，玉盞雪芽招客來。
術精業亦精，名士名醫隨客喚。
人壽己也壽，仙桃仙李逐年栽。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
一載歲華，盡現紅塵悲歡情。
縱可凌雲，山不言高天在上。
因能順勢，水雖向下海無邊。
江南春興長，鶯語清圓啼玉樹。
煙水秋平岸，蜻蜓立處過汀花。
天下奇聞，暴打只因尋刺激。
家中大恥，羣毆都去守孤獨。
風韻猶存，雲母又成紅娘子。
雄心不已，檳榔今是白頭翁。
立功本難，莫疑羊子。
宗道可敬，皆曰魚公。
招商引鳳，貿易接龍，齊魯金都多俊彥。
遠近聞名，信誠享譽，一流企業出強人。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
國人嘉國寶，國運重興譽五洲。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
千秋昌盛，東方國仰一神龍。
半海半山，民樂漁樵耕讀。
一丘一壑，人在雲水煙霞。
慧日流霞，法門自比家門近。
銀龍飛鳳，心跡如同鳥跡空。
環拱南峯，眉山獻彩。
極瞻北鬥，許國生輝。
言不由衷，盡是之乎者也。
心懷叵測，莫非拐騙坑蒙。
與黃帝並稱鼻祖，已然承繼五千載。
論內經以利子孫，豈止恩澤十億人。
東面鑼、西面鼓，南腔北調。
春風暖、秋風涼，夏熱冬寒。
窮且益堅，線纜牽來發展。
富而不惰，人文加快提升。
鑄象煅龍，常居獅座。
談經論道，大闡牛乘。
水餃上桌，紅包在手，圍坐闔家同守夜。
煙花奪目，鞭炮震天，感懷盛世笑迎春。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
黃金地段，繁榮氣象，家鄉百姓樂新居。
萬頃煙波，一竿漁利遠名利。
千裏暮色，幾場風塵隱紅塵。
面壁十年，俟一朝水到。
學聯百日，嘆力淺功微。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
灘開畫本，江流風韻，灘江錦繡靖江村。
四海蕩春風，同圓中國夢。
十星輝盛世，共寫竹山篇。
藏寶擷珍，有物榮於博厚。
觀今鑑古，做人貴在仁和。
綠蟻記消寒，問九老年華，洛社耆英推最長。
黃雞驚斷夢，數並時科第，貞元朝士嘆無多。
年分老少，幸結朋儔，欣逢世事恩情重。
地有東西，親無彼此，盛贊人間道義深。
處處是桃源，桃紅柳綠恰逢春，八桂宜居縈瑞氣。
年年開福運，福至心靈真給力，萬民創業趁東風。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
初食好，再食美，美食美譽好商家。
克己奉公，保一方水土。
勵精圖治，開萬代財源。
絕底明漪，亦空亦色。
參天大木，無古無今。
上海自來水來自海上。
山東落花生花落東山。
綠島春深，一懷本色。
清流夢遠，再鼓高帆。
雀舌陶情，銅壺夜煮黃河月。
龍團醉韻，玉碗晨烹碧水雲。
洞察民意，百姓講堂爲亮點。
轉變作風，滿腔話語鑄根基。
無邊風月，景色長新，園傍白龜千頃水。
滿目芳菲，豪情不老，客吟綠地一湖詩。
掠影風光，夕照餘暉煥異彩。
聚焦景色，朝霞映閣舒衷懷。
護法無邊，民生永賴。
國家有道，佛說常昭。
衣食住行，關乎生計。
酒色財氣，那是本能。
化境初臨，聽暮鼓晨鍾，放眼三千界。
山門盡敞，呈龍光鳳彩，怡心萬仞峯。
先生死矣，今也將安聞餘過。
吾道非耶，天乎何不祚斯人。
興亡莫論，但憑詩酒話滄桑。
既順微觀，也順宏觀，價值觀聚正能量。
已承古夢，更承今夢，華夏夢昭新目標。
山好好、水好好，開門一笑無煩惱。
來匆匆、去匆匆，飲茶幾杯各西東。
琳琅滿目，商品展銷彰特色。
祥瑞罩城，天鵝飛舞迓嘉賓。
鐵馬千秋，回響山河，遼金古韻風中曲。
陽光萬道，飛跋天地，滿漢新城畫裏人。
三十年善政頻施，宏圖大展。
九萬裏和風喜沐，春色滿園。
覽山韻樹煙，霞染羣峯含雅意。
贊伏湍潛水，洞開萬象有奇觀。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
折桂才華，憑蘭實質，寓菊冰肌好宿儒。
濟困扶貧，陽光一路三春暖。
傾誠布愛，澍雨千重百業興。
玉筆吟新歲，新墨新香馨對子，新對香馨新地新天新浪潮。
敵寇驚魂，飆輪滿載傳奇事。
英雄奮志，弦樂常彈悲壯歌。
萬怪雲落煙消，環球同此涼熱。
黨慶芳辰，四海飛歌瞻北鬥。
民歡福地，百年追夢趁東風。
疊翠雲縈，娛樂休閒，黃河又繪風情畫。
噴珠水幕，披霞曉月，靖遠再吟夢幻詩。
痼疾耆年，盡傾碧血榮桃李。
詩章墨寶，長使燈輝熠遼川。
訪古臨街，當年植柳人安在。
採風攬勝，今日觀光客自來。
我本平凡，持平凡心態，做平凡事。
身非庸俗，杜庸俗作爲，脫庸俗胎。
五娃送福，北京籌奧運。
萬衆騰歡，華夏振龍威。
玉杵降魔，但期慧日長明、慈雲遍覆。
金身護法，爲使真禪永繼、聖教恆興。
古寨寄情，萬壑丹霞開畫境。
豆花馳譽，千年石磨引詩心。
蒼檀印雪影三樽，看雲天日色，千秋妙景凝成賦。
春雨吟梅香一曲，賞古寨風光，萬縷輕煙潤作醇。
百鳥爭鳴，高歌社會和諧曲。
千帆競發，喜見中華崛起時。
鼠跳松香，有景皆收圖畫裏。
溪流鳥唱，無人不在自然中。
變化多端，遊人不懂蘭花指。
自由獨立，政客通常綱目聲。
中西薈萃，花遊驚豔倫敦館。
上下同心，重劍直擊奧運峯。
拾級同登，個裏風光當下認。
入門一笑，本來面目自家知。
建業杏壇多，風雨春秋桃李壯。
一傾碧血盡，險危時刻命身捐。
天下麗人，兩朵丹霞花上面。
世間仙境，一城碧水玉生煙。
鼓韻伴梵音，佛光普照開元寺。
樓臺通覺路，法雨長滋都樂園。
冀盼殷殷，只待鳳凰枝着彩。
遐思綽綽，終將龍虎榜題名。
北鬥導航，八街九陌小康路。
中星通信，十雨五風大有年。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
合璧聯珠，同心戚戚鑄金甌。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
燕裁齊魯霞，春風釀酒醉千家。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
紅描山谷，繁花我聽雨歌聲。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
黨羣獻愛，政惠人間大衆歡。
兵來將當，水來土掩。
人爲財死，鳥爲食亡。
寶塔建今朝，大唐氣象，香火重燃，願響金鍾歌盛世。
靈光流萬代，佛祖真身，經音又起，甘捐玉骨佑黎民。
一歌唱水，五彩炫天，獨展三湘生態畫。
百丈珠簾，千年銀杏，遍吹四野自然風。
協力同心，圓我中華強國夢。
並肩攜手，結伊臺海兄弟緣。
登橋山龍馭，三萬裏春色，盡收眼底。
謁黃帝聖陵，五千年文明，全刻心中。
春回毓秀，喜夢想繽紛，晉江起舞。
馬到成功，看人文瑰麗，五店飛歌。
問道靈猿，此時竹徑誰人掃。
知心燕子，今夜花溪月影篩。
玉兔返蟾宮，神天一吻傳佳話。
金龍臨禹甸，山海三春拂惠風。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
雞鳴犬吠，漁舟唱晚載春風。
科甲盈門，人文淵藪一枝秀。
簪纓累世，德望崇隆四海馨。
事無大小，其間皆有道。
身分高低，忘我總合格。
壯志震山河，共奏富民曲。
雄心昭日月，同描升位圖。
梅報新春，春意深深深似海。
戶納吉祥，祥瑞連連連萬家。
黨引春風，魅力靈州，畫繪千紅萬紫。
市施良策，全新面貌，譽馳四海五湖。
依山設伏，背水列兵，向漢一心欽鹿隱。
飛瀑凝虹，懸崖立極，驚濤萬裏動詩吟。
風雲歲月催，義氣論斤賣。
煙雨河山醉，心潮逐浪高。
天府竟多災，又蘆山地震，嘆仿佛汶川舊事，殘垣敗壁爭無淚。
人間尤重義，正禹域情牽，想依稀玉樹新村，碧野瓊樓會有時。
漁笛三聲，桃花兩岸。
生涯一艇，燈火孤村。
洞天配合，三教經書體。
劫運流轉，節次今古同。
自古知兵非好戰，攻心爲上。
向來曉理乃良方，克己善人。
懷真若素，以一塵爲號。
噓氣如虹，憑古韻養心。
斯是儀型，當仁自古有不讓。
遂成風氣，見義至今爭勇爲。
九龍獻瑞，八番福地春常駐。
雙鳳呈祥，四會洞天景別開。
水火交融，鍛金成玉。
滷酸點化，瀝苦回甘。
貫徹雙百方針，積極反映現實生活。
繁榮文藝創作，熱情謳歌當代英雄。
十七世士夫，道啓文明億萬世。
數百言寶訓，源從德經五千言。
草自隨風，未思身處關榮辱。
人常在意，故笑牆頭有利名。
生中死、死中生，來往不過一赤子。
有也無、無也有，輪回自是幾真人。
龍鸞炳文，神州煥彩。
鴻鵬展翅，華夏騰飛。
衆志成城，再續百年創業史。
齊心協力，永留一礦駐春圖。
津門首幟，聯壇廿五年年撰。
沽口魁星，詠藪三千輩輩傳。
無論尊卑，此日良辰遊共櫓。
不分貴賤，昔時摯友飲同壺。
報獨領風騷，聯花耀日九州彩。
刊增添妙筆，藝苑聚賢萬象新。
浩氣長存，指點角寨尋巴跡。
英靈未泯，探幽峽谷悼忠魂。
法證玄機，花散時九天飛雨。
堂闡妙語，靈翔處羣石點頭。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
綠色嬰城，樓臺溢彩，笑口迎春話富康。
兩壁紅崖，雄強峭拔，直向長天開畫卷。
一溝碧水，婉麗清幽，潺湲峽谷接霞光。
改革開放，九州納福。
繼承創新，萬衆齊心。
一橋天外飛來，鶴溪忽起丹青畫。
十裏花間看去，漈嶺雄開風雨城。
雲海浴朝陽，絢麗霞光輝四野。
雪峯凌碧落，迷蒙霧氣湧千山。
睦鄰美德，永留遺範。
家室新風，昭及後人。
中航創特色，把酒頌吟春似錦。
工業沐和風，揚眉展望績如虹。
德化春風，仁心一點人間暖。
殿縈香火，聖澤三千天下安。
擷幾朵紅梅，把年節扮靚。
插一排綠柳，將春日喚回。
先進幫後進，同乘千裏馬。
今年勝去年，更上一層樓。
誠信無虧，友誼山高水遠。
德才兼備，前程海闊天空。
雖爲百裏君，須記千秋業。
莫重萬金價，惟崇衆口碑。
萃天地精華，同樣烤烘別樣美。
做古今極品，三分工藝七分心。
投奔老道，雨妹掛冠別友去。
堅守大廳，癡兄迷擂按時來。
並舉工商，衆志同心奔富庶。
齊興文教，一村攜手育和諧。
高岡鳳凰，孤唳天表。
空山松柏，共葆歲寒。
爲饔飱出力，萬家煙火待吾紅。
律轉一輪，羊歡曠野。
喜臨萬戶，燕剪春光。
和睦和諧，花溪醉我時時樂。
遂心遂意，美景宜人處處春。
上海自來水來自海上。
天空龍卷風卷龍空天。
楹柱巍巍，儷句雙行揚國粹。
對旗獵獵，聯軍十萬舞雄風。
化雨春風，洗盡冬寒添綠韻。
灑輝夜月，吸清夏熱映白光。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
祥和佳節，迎春接福喜親親。
道心可塑，陶器也能成大器。
洪量善容，瓷壺何不勝金壺。
玉玉環環，月月天天，長長久久。
紅紅翠翠，年年歲歲，暮暮朝朝。
五世其昌，發展爲首。
百年大計，民生第一。
楚河浪尖，千帆競發，何其澎湃礪風雨。
漢街坊下，萬賈雲集，如此崢嶸寫春秋。
天下無痰，百世莫忘羅辯種。
人間有約，幾時重作橘鄉遊。
南湖旖旎，吳越移來西子。
北闕英明，江淮景仰東坡。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
海月如初潔，霞飛璀璨，難尋帆影一蹤。
丞天父鴻恩，報國效忠標姓字。
相王侯駿業，斬邪留正燮陰陽。
葉少絲柔，作弦唯柳雨彈撥。
秋高氣爽，譜曲有風誰指揮。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
清泉冽冽，空山絕谷惹人思。
玉兔騰歡，四韻昆山追夢遠。
瓊花競豔，三賢故裏佔春多。
外逸內修，解行相應。
博通約達，真俗皆知。
無瓦無梁，風雨不侵，石壁仰公身作殿。
亦涼亦暖，夏冬皆適，天心愛將福酬功。
修身養性，生無媚骨原非傲。
勵志竭精，人有遠懷可自強。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣賢商國策，物價農情入議題。
適意則行，身閒天小。
無心可覺，花淺城深。
水爲生命之源，莫空流半點。
堤乃國家所賴，須永固千春。
年少崢嶸，山川靈氣曾鍾此。
友朋切琢，德義風流夙所欽。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
弘揚正氣，猴棒盡驅貪腐風。
擷茶樹精，圓奧佳夢。
拓蘆溪路，成天井紅。
緣由化外，情深情淺隨來去。
福至心靈，雲卷雲舒自等閒。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
爲邀明月，何葉含羞舞翠裙。
紅蓮吐蕊，一塘荷氣。
碧月冰心，兩岫青峯。
不讀書以超儒，士心皆冷。
未通文而登選，人謂有錢。
權由民賦，大事小情需謹慎。
利爲重謀，富國強邦留清廉。
寶寺壯菩提，通靈化境，覺路紅塵，紺宇琳宮騰海氣。
太倉開妙相，普世祥光，慈航法雨，善男信女拜天神。
老僧過生，長生不老。
高士謀事，料事必高。
無才不用，英雄來六路。
有鳥皆鳴，丹鳳奏八音。
百載風雲，先輩豐功遺厚澤。
三春雨露，新區特色領高端。
臘八入新春，九州歌習馬。
五中開盛會，四海慶升平。
雛鳳重河東，畫荻賢聲傳節母。
驂鸞仰天上，拈花微笑證如來。
崇論光輝，須昭日月。
文章神氣，應蕩乾坤。
熱議民生，溫馨兩會隆中對。
健全社保，康樂五金錦上花。
氣稟乾坤，心同日月，顯威靈伏。
魔蕩寇合，古今中外，萬民共仰。
蕉雨椰風，白鷗細剪三春錦。
土肥水美，綠韻精耕十月田。
緬想忠貞，補闕拾遺猶昨事。
公負大才，惜未顯於世而老。
時方多故，潔其身以去爲高。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
情無二心，千金一諾爾放懷。
佳節花燈，喜映彭城晚。
春光美景，笑迎都市晨。
到十字路口，何去何從當有數。
攜一腔遐情，不驚不躁但隨緣。
勞苦功高，繁星永綴雲天上。
墨香聯雅，錦句長留山水間。
玩古玩，假假真真玩眼力。
著新著，洋洋灑灑著心聲。
迎豬年，春至福臨，生機勃勃。
騷壇盛事久傾心，況有約知音，八千裏路不辭遠。
別館清宵曾抵足，負滿城秋色，十萬內言未覺多。
十載襄千秋事業，聯纛正高揚，奈何鶴駕催旗手。
兩行撰萬裏功名，墨煙猶未散，卻憶鳳毛昭錦心。
新政方拜五更，老者安之，到此不須愁晚境。
遺命大開廣廈，登斯堂也，令人油然生孝心。
騏驥追春，壯中華氣勢。
嫦娥登月，展大國風儀。
萃取人文，蒸餾歲月，同源一脈茅臺鎮。
秉承古韻，暢享今生，獨樹百年宴酒坊。
千裏冰霜足下踩，行之有素。
一壺濁酒喜相逢，樂此不疲。
馬躍浦江春，令書畫飄紅，風雲裁福。
羊騰中國夢，就山川揮筆，天地題詩。
高閣豁吟眸，五嶺雲拖千裏碧。
銀都開畫本，三江水抱一城春。
入伍哥哥，難忘鄉裏圓圓月。
持家嫂嫂，愛望天邊閃閃星。
古貝元，未等開壇風已醉。
老字號，曾聞延譽客今酣。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
歌聲遍舍，煮酒還邀好友聆。
上海自來水來自海上。
陰山斷腸人腸斷山陰。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子承歡，縱居林下慕雲霄。
草衣、草帽、人草草。
花天、花地、世花花。
武治文功，恩推四海。
靖邊強國，學樹一家。
教開先河，百載師魂，廣化春風陶大器。
學養鵠志，千章杞梓，敢爲鰲極拄長天。
一葉生涯，如雲之過眼。
萬花世界，惟蓮是苦心。
觀勝此間，香霏閣上，看故裏車水馬龍。
殷商朝末，子紂虐民姜制之。
黃鶴樓上，崔灝題詩李默然。
說說無妨，塵事莫朝心底去。
強強相遇，智謀巧運腦中生。
心靜神凝聯自來，自然成對。
勤學苦練句方雅，方可無雙。
打恭作揖，未見一人批聖主。
逐浪隨波，誰來共我拜神巫。
歲至中秋，月隨情滿。
簫鳴子夜，心伴歌飛。
詭勢瑰聲，山川煥綺。
驚彩絕豔，草木賁華。
遺酒盈樽，喜慶恩師壽。
風標益世，誠修弟子儀。
爲訴衷情，鴻雁傳書致橡樹。
作卜算子，彩雲追月謁金門。
春滿南頭，風景臻獨好。
興業強鎮，城鄉慶共贏。
國劇復興，古藝繁榮有望。
奇葩吐蕊，梨園幸遠無前。
辛辛苦苦，奮鬥難如登絕頂。
顫顫兢兢，人生爭似走鋼絲。
把盞凌虛，淡品山嵐氣。
揮毫潑墨，不輸太白風。
山高林靜，聽樹下琴音嫋嫋，原是鹿柴。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
有句陳來，不落牙齒皆粉碎。
無心瞥去，雖能解脫恐膠黏。
雲作一天山，別塵勞恍在蓬瀛，放鶴不須臨五嶽。
亭銜十裏翠，入曲徑重尋魏晉，扶竹便似攬七賢。
魁星閣，送險亭，坡去平來常思省。
陰騭文，洞經樂，明心養性貽後生。
有道通真，遂使名山增色。
爲民顯聖，必於青史流芳。
帝闕十三朝，剩漢瓦秦磚，焉知流水鳴無意。
街衢四五裏，仿唐風宋韻，且看落花飛上天。
仗鵬鯤氣概，弘校園儀範，創新創美，更喜莘莘桃李、楚楚精神。
胸懷祖國，萬卷詩書長寄志。
面向未來，千秋事業總關情。
舟搖碧水，鳥囀青山，夢幻桃源遊客醉。
歌動吊樓，舞嫺擺手，繁華古鎮畫圖新。
晉江源遠水長流，英才迭出。
石鼓山青春永駐，名校弘興。
祖國要繁榮，發展方爲硬道理。
神州須大治，振興才是好文章。
佳興忽來，潑墨書鵝春水暖。
閒情以往，揮毫寫竹晚風涼。
一水多源，源遠流長歸大海。
羣山共脈，脈通血暢貫遼西。
開放千花，春風東麗西青地。
包容萬象，秋水寧河靜海天。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
月光瀉地，露水清晨醒蟄蟲。
問津人客也，寨在桃源勝境中。
德政惠千秋，鍾聲鼓韻和諧曲。
陽春呈萬象，鳥語花香浪漫天。
財情碾入基礎，豈能哄鬼。
政績攤於路面，焉敢坑爹。
有南薰獻瑞，看擎五環、巡九霄，共對中華歌六秩。
正古闕迎春，喜徵聯語、懸墨彩，欲令世界識三秦。
雞鳴犬吠，黃昏小院農家樂。
虎嘯狼嚎，子夜空山獵戶驚。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
煤都喜慶，環旗舞韻，風描美景畫圖新。
釣盡春花秋月，我與雪峯同蒼老。
敲完暮鼓晨鍾，伊攜黃卷伴青燈。
沐雨經風，夢化虹橋通遠路。
拈湖抻日，綺織彩練飾長天。
改朝換代，江山易主。
富國強兵，社稷中興。
高空瀑細，輕揮十丈凌雲筆。
幽谷風微，醉寫一潭錦繡詩。
法雨流慈，無論山前山後。
佛光普照，何言門外門中。
毓秀鍾靈，閩侯七裏添林氏。
投身革命，黨國雙肩礪棟梁。
捫心有印，民願償時言有信。
擲地留聲，廉風抓處鐵留痕。
宿儒大纛高擎，開詩壇楹苑輝煌路。
後俊國學永繼，詠玉質金聲錦繡篇。
乞誠無奈舉，在食衣而外，若不謀私，必堪至偉。
魯本聖人鄉，於教育之中，前尊孔子，後仰武公。
細細思來，十年心事憑誰問。
悄悄鋪就，一曲情歌任汝聽。
峒景回眸，神怡心曠驅煩惱。
南門送客，鳳翥龍騰兆吉祥。
南浦覓桃源，三家店外繩金塔。
西湖遊石埠，十字街前系馬樁。
案上白雲，任我拈爲詩料。
檻前流水，隨心融入曲弦。
其人兼將相王侯，放眼已然空楚漢。
此地有崇山峻嶺，登臺寧不小英雄。
多年教導，音容笑貌，永銘心下。
一朝訣離，言談舉止，化作兒行。
明禮明德，盡孝扶貧行善舉。
互幫互助，存誠務本樹家風。
民生若蕊，萬紫千紅憑雨潤，誰爲化雨。
發展如舟，揚帆破浪仗風疾，稅是春風。
應知暗有香，奈山腳籬邊，在野焉能攀菊桂。
莫道柔無骨，任風涼露冷，浮生只爲候陽光。
君子素位而行，惟知守法。
小民有恥且格，將焉用刑。
枕月輕舟，慢搖綺夢新涼裏。
扶風細柳，微漾芳春嫩綠間。
祠宇煥城闉，介濯錦浣花之間，風雨滿湖著清白。
姓名光簡冊，繼謫仙坡老而起，文章一樣見精神。
春花怒放，香飄四野。
蒼海橫流，浪激八方。
大別集奇觀，馬立山尖，瀑飛龍井，湖中煙島蓬萊景。
多雲生異彩，茶香金竹，慄產羅田，寨內蓮花度假村。
教育子女，天天向上。
奉養父母，年年康健。
才華共許，譽冠九涯，一代文章誰媲美。
萁豆相煎，詩成七步，千秋涕淚盡沾襟。
小院泥香，手把花鋤栽雅句。
石階樹影，肩扛月亮沐清風。
綱舉目張，理好千頭萬緒。
心明眼亮，揭開兩面三刀。
修法百年，不如一日得無我。
息心片刻，勝過終朝圖有爲。
正氣盈祠，倡性善以成亞聖。
仁心爲礎，奉天良既是丈夫。
玉女峯前，聽風邀雁落。
仙人掌上，看日映蓮開。
園在城中，城在詩中，絢麗繁榮詩韻美。
人來畫裏，畫來夢裏，和諧幸福夢魂香。
抗倭爭先，耿耿丹心昭日月。
捐軀無悔，錚錚鐵骨壯山河。
琵琶弦上，豆蔻梢頭，新翠已遮瓊苑路。
紅燭淚前，綠箋花裏，蘭衾猶有舊時香。
生能尚儉，死亦戒奢，千秋原上一抔土。
勤政恤民，安邦治國，百姓心中萬丈碑。
立異標新，無愧於文化。
承前啓後，果然是大家。
收古藏今，澎園盡帶三分雅。
堆紅簇碧，大地平添一抹春。
花前少酒，琴心可醉。
月下有茶，詩意頗濃。
獨樹也成林，看入土靈根，徐添來碧葉青枝，向千裏並非吾願。
白雲還作伴，有當空皓月，盡拋卻凡塵俗事，得此間便是我心。
齊清惠和，古人可至。
老虛稽放，賢者不爲。
劃地爲牢，腸腹污濁難假釋。
替天行道，心胸舒坦不拘留。
曉鶯啼處，一棹碧濤春水路。
雛燕飛時，滿天玄剪夏雲霞。
我原楚客頑愚，到此不禁才思湧。
閣亦滕王峻偉，登來猶見鶩霞飛。
由黨領航，擁黨情同星拱月。
以民爲本，親民愛似指連心。
抗暴戾，賑災黎，德澤惠民民共仰。
工詩文，擅書畫，芳名垂史史長馨。
彩虹作弓，雨作箭，天射地。
閃電爲刀，雷爲鼓，上打下。
事要明析，案當明斷，莫讓冤情沉海底。
民非可負，天不可欺，長存法理在心頭。
裁雲剪紙，細描繡水十分月。
煮雪烹茶，慢品桐山幾縷煙。
聚之聚之，佳餚醉客。
祥也祥也，美景迷人。
燕舞春風，瀏陽溢彩。
花開院圃，古縣呈祥。
水白魚閒，一湖沉醉安州月。
山青雲淡，諸島長留西蜀春。
失敬做鬼，老鬼失敬。
先生投胎，頭胎先生。
淋漓墨，酣暢詩，風流格調清新筆。
磊落心，縱橫志，江海生涯率性人。
學識通經典，說法度人，感地動天，坐壇每見花飛雨。
言談驚鬼神，覺愚醒眛，破迷解奧，出語頻教石點頭。
鐵面寫丹青，遺像傳家，懷慶歷年間梗概，一時直節同推。
玄武披頭，道德千秋酬上帝。
紅塵落腳，龜蛇二將鎮南巖。
彼岸寄身，赤子情絲縈赤縣。
他鄉追夢，丹楓心跡顯丹忱。
我來銀世界，獵奇攬勝賦新詩。
如夢年華，紅塵一世孤聲唱。
蹉跎歲月，白發何時對鏡生。
丹心耀日，碧血染雲，溯一生忠義，志在春秋。
寥落秋風，青衫獨坐孤燈暗。
蒼涼冷月，白發徒吟老酒愁。
川路必經，千難萬險。
紅軍竟勝，兩地參天。
稅似清泉，匯聚細流，潤開喀左蓮花美。
國如金鼎，鑄成強足，撐起中華大廈堅。
冷雨敲窗，斜燈影綽簫聲怨。
輕風送暖，小院時聞曲意長。
地域接衡嶽瀟湘，自昔秀異鍾英傑。
人羣同禮義廉恥，學問何曾變古今。
神農架上，神農嘗百草。
鬼谷亭中，鬼谷論七符。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
宋江起義，流芳水滸萬年傳。
掛甲當年，飲馬汲泉，將軍欲枕峯頭醉。
觀光今日，排山列棟，來客皆成畫裏遊。
抱愛窮源，誰主枯榮滋萬物。
凝神顧史，我思利害論千秋。
盡孝王祥，臥冰求鯉。
守忠蘇武，飲雪牧羊。
耄耋榮登，芝蘭氣韻臘梅節。
期頤好度，龍馬精神仙鶴姿。
清風兩袖，扶良除惡江山穩。
正義滿懷，揚善驅邪社會安。
精忠報國，夢斷黃龍千古恨。
指日誓心，詩題冤獄萬年馨。
青史永流芳，鹹欽鐵骨崢嶸立。
英名長貫日，喜贊紅梅爛熳開。
卅紀銷聲，貢硯無方空抱憾。
一門研藝，汾河載譽再興濤。
飛人出華夏，病夫舊帽埋海底。
贊語響環球，龍種雄威傲天庭。
嘉節釀春光，借化雨傳情，東風布愛。
牡丹榮盛世，教芬芳載道，富貴潑天。
聳峙黃陵，佑赤縣千秋，長盈瑞氣。
恢弘帝德，令蒼生萬代，共仰高風。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
東風欣引路，千年京兆步鵬程。
藝苑喧春，百鳥歡歌，喜鵲三番傳捷報。
聯林披錦，千花怒放，黃梅一朵發奇香。
松柏長青，勝地千秋存浩氣。
山河不老，合陽萬古緬英魂。
水上浮萍，隨緣聚散。
風中亂絮，任夢翱翔。
北國雄獅，雪地冰天書壯志。
軍中儒將，丹心碧血慰軒轅。
閩中西北，水秀山青，三明鄒魯風情市。
濱海新城，地靈人傑，兩岸森林實驗區。
日下江河，魚知暖意。
風梳楊柳，鳥唱和聲。
自許湖山，禪生杖下。
心無掛礙，睡臥雲端。
和諧調美景，欣看黨運蒸蒸日。
特色繪春光，鼓舞民心燦燦葵。
開放包容，雲天氣魄。
創新求實，時代精神。
竹搖翠影，願讓蒼天留綠簡。
梅試紅妝，期同皓雪到白頭。
才入福山，仙氣三分應屬客。
方持玉盞，奇香萬縷已銷魂。
勝跡每清懷，萬古雲霄新世界。
遺風猶到耳，千秋太守兩詩人。
獨影孤燈，思緒重歸舊夢。
千紅萬紫，春光已到江南。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
劃舟心海，人情冷暖眉宇間。
地連三省，香沁八方，放大空間舒鳳翼。
拓展胸襟，提升境界，更新色彩保民生。
濰水潺潺，龍城日新月異。
駿馬嘯嘯，密州萬象更興。
待宴賞重陽，醉裏笙歌雲窈嫋。
擁玲瓏春意，檻前疊石翠參差。
苦口婆心，傾滿菩提世界。
慈眉慧眼，洞開明鏡樓臺。
福地施恩，普渡衆生尊智顗。
禪風清籟，廣弘佛法創天臺。
憶昔耕耘文苑，樂羣敬業，鞠躬盡瘁樹風範。
痛今哽咽溱溪，苦雨愁雲，忍淚含悲仰懿行。
科第連綿，彰顯東州文運。
事功卓著，堪稱北海世家。
千尺昊天來，直下也滋芳草綠。
四時新韻起，長流豈戀夕陽紅。
佛手合歡，新蕾牡丹鋪錦繡。
鳳仙大麗，繁花梔子送芳菲。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
且呼酥雨輕，重將紫陌細描紅。
大政蕩春風，千裏有山皆溢翠。
小康呼喜雨，萬榮無處不流金。
風月無邊，居家圓夢三灘景。
江河如畫，策杖放歌九鼎山。
瀟灑息塵心，幾代澄江千裏月。
風流勝俗欲，一朝登峯萬重雲。
笛韻和諧，仙管恰從雲裏降。
櫓聲咿軋，漁舟正向雪中移。
草茂水清，自古荷塘多毓秀。
風和日暖，而今鷺影不驚寒。
鰲首駕山來，擁衛不違天咫尺。
蜑民迎節拜，歡呼創建漢威儀。
稠木旁生，緬然與霄漢鏈接。
清泉下注，望之若幅練在山。
心曲無弦，雜談不可太離譜。
目光如電，透視當然好鑑真。
天下信徒，相親如兄弟。
網上聯友，互敬似師生。
雲路飛龍，一館洞開天地遠。
泉池舞鶴，八仙聚會果蔬鮮。
人到山腰，回頭便是下坡路。
心無旁騖，前面何妨絆腳石。
若想攻擂，請出奇招，務必招招見血。
如要評聯，須能妙侃，常於侃侃而談。
蕩去四風，層層洗澡。
喚回萬衆，處處交心。
紫燕如梭，巧織風光妝八桂。
青峯若筆，欣揮霞彩靚三春。
工仔返鄉，轎車駛入和諧道。
農家創業，電腦敲開致富經。
延河水，滾滾流，濤聲震蕩民聲響。
紅色旗，頻頻舉，戰火紛飛烈火熊。
天井賦春詩，科技撫琴仁領唱。
粵佳彈茗曲，人文制譜信填詞。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
親兩岸，兩岸親，福祉牽連岸海情。
東風勁吹，有傘難遮西曬日。
法網能展，無情對付布怖心。
桃花窺鏡珠江，羞紅兩岸。
地下菊花，千秋不謝。
園中檵木，四季常春。
大運繁榮，自煥發四時魅力。
鳳城崛起，更平添三晉風流。
院內千秋柏，祥雲浮紫閣。
亭中誠心人，喜氣繞朱軒。
禪門無住始爲禪，何分祗園鷲嶺。
度世有緣皆可度，此即慧海舟航。
瓊蕊暖生煙，花映綠嬌初日嫩。
風篁奏餘韻，竹將翠影畫屏紗。
二十春秋，楹苑花香，繼承發展開新境。
萬千苦樂，聯壇果碩，普及提高建巨功。
歷史悠悠馳過，載舊夢三秦，壯氣千秋，皇城道印唐車跡。
獨倚黃昏，一簾紅雨使人瘦。
空邀明月，滿院西風羨雁歸。
等你不來，那一石傷神守望。
如心有寄，這三生淡看輪回。
不必詩篇，競秀江山萬裏。
徵南戰北，橫掃萬夫霹靂火。
亡婦娶妻，買收一片慕容心。
雲是我心，樹扯旌旗牛寫意。
神馳天籟，草題詩句雁抒懷。
大海揚帆，乘風破浪勢頭旺。
高臺擂鼓，壯志凌雲局面新。
塔湧層岡，懸崖峭壁留佳跡。
江滋沃野，黛色紅顏換倩妝。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
半盲自信，一目了然世上情。
夢回吹角，囈語不忘十拍子。
醉裏挑燈，醺言猶唱滿江紅。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
星際巡空，玉兔慶生我願臨。
循太極，合陰陽，天緣喚醒夢中客。
滌塵氛，融禪味，井水沏紅世上春。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
閒來助興，皆逢舜日看小丁。
雨打梧桐，七零八落斑駁夢。
月勾孤影，兩盞三杯繾綣愁。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
閒遊江上，無邊月色竟成愁。
獨在異鄉，文無便是當歸也。
猶思故裏，心活聊存遠志哉。
朱軒聚聖，蘭心漱玉添情趣。
雅閣集賢，桂韻留香入畫圖。
千秋大業，日新月異，處處有龍飛鳳舞。
萬裏江山，國富民殷，人人歌海晏河清。
才子高標，恭慶生辰重續夢。
清輝素月，恰逢佳節倍思親。
三尺講臺，歲歲年年言奉獻。
一支粉筆，風風雨雨寫真情。
四化途中，奮發圖強興大業。
小康路上，和衷共濟展雄才。
海峽傳情，九州共飲團圓酒。
春風拂面，兩岸同吟合璧詩。
鳳閣寶地，除卻故鄉無此好。
城邑仙臺，獨因知味佔春多。
三餐淡飯，兩盞濃茶，樂在延壽。
虛名不羨，細利恥貪，喜因養德。
何處尋租，且以烏紗作典。
若是理直，自然氣壯。
總出醜態，何必神龕。
愛國親民，風韻獨存，自有雞鳴歌越石。
觀今鑑古，文明無極，豈非筆興頌將軍。
霏煙空翠，漫向雲濤觀日出。
吐焰流丹，且從海市剪霞歸。
禪悅清涼，吸西江水。
洞音微妙，振南海潮。
汨羅噬屈魂，不是你之過。
昏主害人傑，堪爲國大哀。
抗敵救亡，黨作擎天柱。
興邦逐夢，民吟動地詩。
爲神人使，至虞夏國。
有西王母，與日月俱。
雨泣黃昏，香魂一縷歸無處。
燈搖孤影，離恨千般夢怎堪。
夫唱婦隨，東方不改千年訓。
上尊下孝，龍胄恆傳一脈倫。
馬首是瞻，業績煌煌輝北鬥。
鶯歌亮嗓，春風習習綠西遞。
五福臨門，多情至寶千家醉。
三鞭策馬，一路春風十裏歌。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
隨風遍染，秋水長天萬裏金。
延泰百年，錦瑟調琴歌廣宇。
棣通四海，雲程比翼展嘉平。
做時代標兵，共築中國夢。
繼雷鋒遺志，同謀百姓福。
夢寄花都，萬樹紅黃圓美夢。
湖生南國，一彎清澈醉名湖。
小龍旋去，看玉兔還宮，飛天夢近。
駿馬歸來，乘清風遍野，致富門開。
數控大師，兩彈看咱青雲志。
航天之父，百歲故吾赤子心。
西去春溪，染就桃源如夢畫。
東來祥馬，遞傳古鎮醉人詩。
國運牽魂，大德廣行聯世界。
春風着意，新猷奮展靚京華。
港煥新容，機響笛鳴，千帆遠拓興漁路。
區襄盛舉，山歡水笑，百業巧描強鎮圖。
通霅門開數萬家，西環浙水。
題橋人至三千裏，北望燕京。
水月佛天，亭林蘭雪三千界。
曲花聖地，故裏松風四百年。
猴棒擎天，廉風吹綠和諧夢。
羊碑耀日，善政催紅改革春。
大膽假設，小心求證。
認真作事，嚴肅做人。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
輔民有志，千秋榮耀仰真光。
繼兩公精神，再接再厲爭民主。
匯萬衆悲憤，一心一德反獨裁。
伐魏徵吳，誰比一時事業。
稱王頌帝，孰同千古馨香。
玉蘭舒蕙露，三徑粉妝香醉晚。
菩提付秋心，一庭風吹夢長留。
柳綠花紅水秀山奇，景同賓客相媲美。
魚肥豕壯果甜茶香，人與自然共和諧。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
柳暗花明，叢林繞水谷溪清。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
匡衡一舉，鑿壁偷光勵後學。
清泉毓俊才，屢報龍蛇騰浪去。
起陸承甘澍，復載桃李向陽開。
魅力煙臺，日增魅力。
和諧社會，時步和諧。
陌上春來，柳含煙，花帶雨。
村中夏去，楓籠霧，葉迎風。
一夜圍城，悲歡各異。
幾枰漢楚，起落不同。
五秩回眸，披荊斬棘開盛世。
千秋展望，破浪揚帆奏華章。
寒秋雅客稀，菊麓清香誰去掬。
野渡輕帆遠，蘭洲故夢莫相思。
名亭春滿枝，雪消新洗寒林碧。
煙水秋平岸，雨餘時候夕陽紅。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
福地福源廣，堯天舜日福聯綿。
日麗嬀川，一犁春雨千重綠。
風和燕嶺，無限商機百業紅。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
拼於體育，搏於體育，拼搏激烈展雄風。
盛世奏強音，金聲玉振齊天樂。
銀根通國脈，融貨領航望海潮。
坐丹山或松或柏，萬葉千枝不外本根所出。
觀劍水是涇是渭，上流下遞總由原緒而分。
胸具達觀，陰晴圓缺皆超脫。
學涵厚養，升降沉浮總泰然。
登高看花樹千家，醉心城裏春如海。
攬勝有煙霞萬丈，信步雲中人似仙。
豪氣銷煙，西河赤子胸懷國。
義堂書血，林女丹心志救夫。
延譽古今，聯壇翰墨香寰宇。
棣通中外，藝苑才人醉太平。
白發朱顏，登八旬大壽。
豐衣足食，享五福晚年。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
臺陸同胞，碧海青天夜夜心。
心如慈母，情如慈母，愛生甚於愛子。
身似園丁，勤似園丁，栽李勝過栽花。
近水樓臺，臨窗邀月。
濱湖城市，達海通江。
竹本無心，遇節豈能空過。
松原有籽，到時盡是幹包。
律法面前，人人一律。
紅包背後，個個眼紅。
不忘耕耘，失敗權當石墊腳。
難得富裕，節約備用日亟須。
繁星似子排雲海，布局天際。
皓月如盤掛宇空，光耀人寰。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
水畔放歌，黃鸝猶曉汛情安。
千年一理，富民爲國本。
四海同聲，反腐得人心。
無邊法力，虛靈道體。
太極神通，功德人間。
協力同心，掄關奪冠三通鼓。
爭先恐後，破浪乘風一葉舟。
詩題紅葉，相思一片隨風寄。
夢付花箋，繾綣千行待墨傳。
施於有政，是亦爲政。
宜其家人，而後教人。
集古集今，頭頭是道。
敲來敲去，落落寡歡。
古樹新芽，本爲瑤界神奇種。
佳湯雅韻，疑是人間香豔源。
萬裏風行，大地傳媒春作序。
今朝日麗，白雲載體鶴衝天。
花木浴春暉，一瓣心香宜祀祖。
江山留勝跡，萬方華裔好尋根。
楊柳露濃，六昧長調禪悅。
酥酡香滿，四時共養天和。
帝祖靈光，長輝舜地。
皇陵浩氣，永壯堯天。
秋分冬至，風舞蟬眠皆愜意。
霜降冰封，葉衰果稔各衷情。
楚劍吳鉤，人傑地靈西關景。
隋珠和璧，物華天寶古玩城。
學而無厭，十年讀書德才備。
誨人不倦，三尺講臺天地寬。
不二文，不二書，不二事。
第一諫，第一楷，第一君。
送炭添花，百態民生常矚目。
排憂解難，萬家世象總關懷。
無始無終，真空離相。
不增不減，妙有隨緣。
古道浮塵，寒塘野舍。
斜風晚柳，細雨清茶。
聽浪聽風，已勝三秋爽氣。
濯纓濯足，何如萬裏長江。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
浦門技、浦門吉，浦門兆吉羣體躋。
鳩佔鵲巢，當年倭寇重玩火。
龍飛天宇，今日神州好試刀。
行乞奉母，千秋孝遠。
作丐興學，萬古名高。
智源於興，獨上高樓望吳越。
仁寓乎羣，還將大筆注春秋。
水環流隨，一江煙雨開世外。
峯回路轉，萬壑碧波接雲端。
湖裏青龍，清水一灣澆淨土。
沙灘浴場，玉池三級沐塵身。
魯港起航，揚帆遠渡，福友千家萬戶。
順勢而爲，與時俱進，春回神州大地。
年輪替換，帶來冬雪凝三線。
月軌盈虧，牽引春潮動九江。
龍眉新黛，華堂煥彩。
壽妝初點，鳳凰來儀。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
憑欄閱柳，滿堤春色景撩人。
三代臨朝，忘乎所以。
一時失足，有口難言。
太行山下，梅花點點春正好。
汾河岸上，柳枝翩翩景更新。
百鳥迎春，水秀山青千裏美。
三羊開泰，時來運轉萬家禎。
欲染詩香，須賒白雪梅一朵。
爲添酒趣，暫借清江柳萬條。
煜耀畫堂新，後昆得所承先澤。
國治家齊本，方興未艾啓宏圖。
管理青蚨，只認這千鈞法字。
監督白鏹，全憑那一點公心。
丹篆朱銘，藏於此銘以不朽。
仙禽花事，徵之前事亦留真。
嚼高手聯，似三門煮酒。
慕先生對，如赤壁泛舟。
丹鳳獻瑞，福降神州多異彩。
青龍朝歲，花滿瓷都盡春色。
春蒞天心，心懷高遠追新夢。
福臨書館，館躍龍蛇拓錦程。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
清風數曲，幽琴雅調我獨聽。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
通達港埠，黃金海巖，財源茂盛生金。
科教創新，碑藤耀古，炳炳春華傳百世。
好書實腹，遠志蘊神，陰陰夏屋庇千年。
夢圓中國，倡導文明情有結。
心系家園，推行進步意無邊。
建康元輔，名表百邑。
燕國亞卿，功下諸城。
威揚不屈地，旗輝日月，劍亮江山，守我神州三寸土。
夢起大運河，十裏歌聲，千堆漁火，副實天下第一莊。
萬衆同心，尋夢追夢圓夢。
九州勵志，愛國建國富國。
沏半碗清茶，品人生百味。
讀一川遺韻，話桑海千年。
聯聯應重雅，長聯不比短聯雅。
對對總求工，自對需如互對工。
漢水西來，到此觀六朝勝跡。
江雲東湧，回頭望幾縷輕煙。
三楚奇姿，望裏木蘭聳翠。
九宮勝地，凌霄寶殿飛虹。
科學興邦，萬裏河山披錦繡。
嫦娥繞月，九州兒女創輝煌。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
城市晨臨，人語音喧車響隆。
高臺跳水，凌波仙子俏。
低谷登山，絕頂健兒雄。
做事應似山，大也罷、小也罷，永持端正立天地。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
新人含笑，笑臉笑容笑顏笑語笑聲甜。
靈氣溢仙山，總有白雲追往事。
深情寄流水，豈無紅雨報奇蹤。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
三秋寂寞，猶期旭日綻芳華。
洗塵登彼岸，懷一片禪心，邀龍出海。
醒夢締其緣，放三生善願，伴月行天。
孔夫子、孟夫子，二人皆仁者也。
扇寫江山，有一統乾坤在手。
枕耽典籍，與許多賢聖並頭。
頭頂虛名，往往不堪回首。
心無雜念，人人皆可成佛。
亮麗人生，美景四時掩舊貌。
星暉世界，良辰千載映新居。
一排雁字，難圓比翼雙飛夢。
萬竿竹節，不改獨行特立情。
徹天之大，一孔難窺。
天機在暢，心順千般順。
國本於諧，民安萬事安。
拱橋秀色，最是賞荷三夏豔。
上界風光，更爭出水一池香。
行善積德，厚道人家門路廣。
勾心鬥角，堂皇官所鬼邪多。
體壇勇士屢奪魁，五洲獻技。
華夏羣英齊奮起，四海增輝。
四大皆空，安得此身舍去。
一燈不滅，自然有佛西來。
意氣滿江湖，笑滄海不能容我。
英雄無寂寞，有酒壺可以傾心。
達摩禮佛傳經，祖燈梵寺同不朽。
嬴政鞭巖碎印，仁山壽水總長春。
祠宇傍山塘，小築蒔紅成勝跡。
謳歌遍吳會，大名韋白並傳人。
天上繽紛，風月栽來一夜錦。
人間熱鬧，煙花並作萬家春。
喜鵲登梅，唱祖國千秋富貴。
春風化雨，催改革萬象更新。
賢者不久生，天意蒼茫知世變。
時乎方多難，風塵擾攘識君遲。
柱對驪山，舉諫匡時，贏得大廈千秋固。
門接鬥氣，滋昆坐獄，換卻康城萬戶安。
日麗風和，市貌漸教人悅目。
年新月異，瓊樓常誤燕歸巢。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
酒入豪腸，詩騰劍光，清平一調譽三江。
人稟五常，承血脈而繁衍。
天開萬物，調陰陽致永恆。
學社迎新，文風助降三春雨。
惜今憶往，願望騰飛九域鵬。
攬一懷秀水周莊，沐三賢氣蘊，城同昆曲起詩意。
寫卅載春天故事，繪四化鵬圖，業共玉山飛錦花。
廉則明，和則昌，憑立德立言，新開日月。
春而種，秋而獲，看好山好水，又煥文章。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
良言萬句，八方諍友共傳經。
心曲萬端，且向琴中訴。
文章無果，當爲筆下囚。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
雄師亮劍，域中衆志已成城。
億萬家庭，構築和諧社會。
百千色彩，繪描美麗人生。
天涯開盛會，聯似珍珠輝寶島。
海角綻新花，詩如翡翠豔瓊州。
塞鴻南往，值國弱胡強，多少烽火，仍然楚歌吳曲。
美德傳芳，文明做事胸襟大。
低調處世，友善居家福澤長。
羽折航空，碧海藍天皆失色。
星沉大地，寒雲殘月頓生悲。
猴捧壽桃，爲三門祝福。
燕銜花信，給四海報春。
青玉案窗，哲鍾書存良志。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
無中生有，有圖未必有真相。
樂上懷憂，憂國自然憂庶民。
此山不語，雲水天風豁古愁。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
桂殿飄香，王母設筵我不缺。
愛在人間，兩情化作夫妻樹。
風行古寨，四季動聽山水歌。
狂以得名，玩以得名，鹿尾獨能揚氣概。
文尤見性，字尤見性，狼毫爲許讓風流。
樂歲盡歡，蛇書雁序鶯梳柳。
熙春常在，馬步鵬程鵲踏梅。
塔峙東南，雙雙標影浮青漢。
經傳朝夕，杵杵鍾聲度白雲。
對酒當歌，流年已淡壺中客。
題詩作賦，歲月方濃筆下詞。
筆寫春秋，春花秋月黃粱夢。
跡劃細微，細浪微波碧水情。
文化資源，分享千家萬戶。
藝術芳香，播送四海九州。
載酒江湖，煙波許我千年醉。
返舟滄海，明月送君萬裏還。
八秩勤耕耘，早將心智注青嶺。
千番苦探索，爲教閩茶香九州。
悲對人生，天灰地暗。
笑觀世界，物美景春。
三明確、一問責，德植萬瓣紅心裏。
創品牌、弘文化，美綻千張笑臉中。
碧篆鏤成空，月去扶崖將入定。
清煙浮作偈，雲歸拜石已通犀。
舍北舍南，金燕回堂早。
春風春雨，吉羊帶富來。
蒸岫籠霞，風漾清香，誰鋪茶嶺千重錦。
烹紅煮綠，壺傾雅韻，我醉蘆溪四季春。
斷雲猶在，陌路風花多寂寞。
孤鶴不聞，琴臺舊夢太憂傷。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
鐵刀發刃，仇敵復現試鋒時。
羊角扶搖，天塔昭新夢。
春風浩蕩，海河向遠程。
善潤春風，續京城故事。
德行夢筆，開盛世新篇。
紫氣騰輝，祥雲映八方世界。
一玄天著，德思覃十部閻浮。
竹杖芒鞋，四面青山收眼底。
臨巔極目，三江綠水湧心頭。
百年奇辱，祥酒一杯，慶今除卻。
兩制良方，歡聲九域，歌此回歸。
龜伏蛇盤，對唱大江東去也。
天高地闊，且看黃鶴再來兮。
玉蕊芳心，湖上靈根天上種。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
白雲遠山，圖開大米。
斜陽新柳，春滿天街。
百業俱興，誠信之都真善美。
萬民同享，寬洪其福樂安康。
明主賢臣，八極歸心軒鏡朗。
仁風善政，九成並奏舜琴和。
合巹張劉，鶼鰈情深，齊家共以傳薪火。
衍繁瓜瓞，鳳凰儀重，守道同將樹大旗。
春有百花秋有月，夏有涼風冬有雪。
東聚才子西聚儒，南聚佳人北聚賢。
德政流行，置郵傳命。
尺書遙遞，頃刻開花。
打虎拍蠅，地朗天清民鼓掌。
倡廉反腐，官純政潔國揚眉。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
揚清激濁，療毒猶須刮骨刀。
雕鶚正摩霄，一夕秋風摧勁翮。
龍蛇悲發讖，三更夜雨吊英雄。
見善能徙，改過不吝。
美質易得，至道難聞。
做官自我養廉，廉明則風清弊絕。
執政以人爲本，本固乃國泰民安。
品牌宴酒坊，一縷餘香馨百代。
盛世朝陽業，無垠春色耀中原。
岡上現金身，慧眼放觀三千界。
巖中藏玉相，慈心普濟億萬人。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
好官施好政，萬民共樂小康年。
怪石神巖，紅楓翠柏山山秀。
清江幽谷，碧水黃龍處處奇。
兩制生輝，赤子歸來慈母願。
九州壯色，雄獅已醒普天嬌。
華誕九十三，寫副紅聯贈我黨。
英雄百千萬，斟杯喜酒敬先賢。
執政爲民，聞雞上網尋焦點。
迎新送暖，踏雪訪貧傳盛情。
同爆竹齊名，小鎮春光因石異。
與梅花爲伍，大家風範着鞭先。
育李培桃，流芳歲月春風滿。
批林倒鄧，動亂時期望雪難。
研山藥山，上承兩圃疊翠巘。
樹色草色，環繞一池搖碧漪。
聽民心，解民心，樂創文明社會。
綠寶應，水寶應，喜建生態家園。
萬歲爺，爺萬歲，萬歲萬歲萬萬歲。
千金女，女千金，千金千金千千金。
憐此春光，都隨一霎飛紅去。
留人好夢，醒嘆三更夜月涼。
翠繞丹飛，茶葉飄香，浮山黛湧千年秀。
澗流水響，春風送綠，丘壑泉噴一井清。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
倡和諧，謀發展，繁榮赤縣夢將圓。
愛民新政，共圓中國夢。
求實春風，再沐大同篇。
老有所爲，莫爲利己損人事。
書宜常讀，多讀修身治國篇。
駿馬騰飛，青雲山下承雨露。
靈羊起步，汶水河畔點春光。
石不能言，自成正果。
八載抗倭，血雨腥風，銘心刻骨。
七旬追夢，承前啓後，矢志不移。
如此人文，綠色前來描國畫。
這般景象，黃沙遠去夢駝鈴。
大火噬官兵，嶽陽淚慟九州衆。
精心防禍患，禹甸災除千業寧。
曲苑文壇，百鳥爭鳴千種韻。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
佛法不諳，心源如廢井。
玄機可悟，慧海有靈泉。
浮雲有意，友朋皆重聚。
流水無情，魂斷奈何橋。
慧膽靈根，畫亭深處煙絲渺。
大智若愚，世上誰人不識君。
落絮飛花，寒梅傲雪傳春信。
描紅鋪綠，紫燕迎風裁柳衣。
瀏水波歡，潮起龍騰千裏浪。
陽光路暢，歌飛馬躍萬家春。
天地方圓有知已，相遇是緣何時約。
男女老少爲親朋，雅詞韻句此處逢。
虎勁長存，文明城市，蒙山沂水人人頌。
兔年新至，和諧社區，廣廈瓊樓戶戶歌。
臨風懷海峽，秉春秋大義，同宗共祖，自應一統中華。
紫陌閒遊，極目遙知春萬裏。
青燈苦讀，開窗不覺月三更。
好年頭，好山好水好政策。
新世紀，新歲新景新發展。
推崇科學，笑迎百花豔。
倡導文明，喜看萬象新。
彭城結社，戶部吟詩，曾把雲龍潤麗色。
九裏放懷，百年承志，喜將雅韻寄秋聲。
煙水茫茫，湖上一亭曾點將。
楚天杳杳，江中萬艦畏談兵。
危急關頭，安全意識康平願。
悲傷境地，感動情懷乘客心。
一殿生輝，祥牽南越。
四時放彩，瑞映中原。
翰墨丹青，一脈同源流雅韻。
太平盛景，百年合壽沐春風。
黨政樹雄心，銳意改革，整飾舊貌，振興魚臺宏圖展。
幹羣懷壯志，艱苦創業，美化城鄉，換取聖域幸福來。
海納百川，好載巨輪追國夢。
稅連萬戶，每將甘露惠民生。
任爾癡狂，誰能竊走一窗月。
爲我不堪，自駕白雲兩袖風。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
少年志向，治國齊家拓遠圖。
香海飄香，香域風光多綺麗。
港人治港，港城景色更嬌嬈。
家國求治，宇宙寧寧官守憲。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
漕運御河，河依垂柳，柳細舞出五道圖。
寶剎重光，千年猶顯皇家氣。
禪風再振，滿目盡呈佛國春。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
風輕雲淡，水岸觀光撥柳弦。
千年寒雪，秋凍菊黃，塵世悲涼春心淡。
萬載冰川，地荒天老，人生瞬暫花色薄。
國興大政，一帶連一路。
民樂新春，萬福送萬家。
壯士不還，劍外忽傳收薊北。
英雄尚在，魂兮歸來哀江南。
五百年石橋風雨，種唐寅桃花，寂寞形骸隨酒浸。
一千次永夜回眸，爲兒女心事，闌珊燈火對眉敷。
快馬加鞭，西遞徵程彰古鎮。
新春驗夢，北遊勝景賞黃山。
敲門借書，探碑學拓。
賣劍買琴，鬥瓦輸銅。
勝地嘉風，萬紫千紅，春滿龔州披錦繡。
靈山秀水，五光十色，福臨古邑鑄輝煌。
澧水獨歸洞庭，我公文章，受之也大。
布衣名動天子，禮學願問，嗣者其誰。
西塞秋光，遍野楓黃，三分爽氣。
邊關月色，幾家笛遠，一片清霜。
身居海外，爲抗日捐錢獻物。
心系神州，來參軍陷陣衝鋒。
陳釀人生，義著微言弘以道。
永合時代，筆如大木秀於林。
習禮事猶存，幸與清風參古德。
吟詩人未遠，相邀碧水訴幽懷。
雪點梅花，昨夜不知五六出。
灰飛葭管，小陽初入二三分。
攬蓮亭月，聽鑑水潮，八千裏仁風猶盛。
抒鄉梓情，圓中國夢，四百年德業長興。
今朝酬夙願，聯都廣廈無寒士。
明日展宏圖，網站論壇有大家。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
花開富貴，燈紅聯豔賀新春。
門掛富星，推拉幾道舒心景。
室陳明月，置備一方耀眼天。
巧妙安排，鍛煉才能堪借鑑。
悉心培育，擔當責任可堅持。
六根清靜塵緣了，秋月夢寒。
五蘊皆空佛心存，春風馨然。
雍州攬勝，仰大美人文，憑誰將夢筆濡勻，點染成千層水墨。
朝響夕鳴，喚起春光，聲挽白雲千古月。
山呼水應，宕開秋色，韻縈碧野一天風。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
四城市三秦情，農村電商欣欣向榮。
立世厭塵，遣雷雨滌他污穢。
抗洪排險，令龍王還我家園。
上海自來水來自海上。
西湖臥佛寺佛臥湖西。
四大皆空，坐片刻無分你我。
兩頭是路，喫一盞各自東西。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
蜂尾針，蛇兒口，可當心術這般毒。
廣大智門，遍一切虛空，明心即入。
無窮寶藏，滿三千世界，施福與求。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
虎丘聳虎石，虎行虎谷嘯深山。
醉裏多愁，清箋載淚。
花前寄夢，紅葉題詩。
樓船百尺破長風，航程萬裏。
絲路重洋馳喜報，業績千秋。
應是藝皆萃，蔡氏古居經典羣。
水善山慈，不老春從仁裏得。
天高地厚，無窮福在愛中修。
駿馬奔騰，萬裏江山前程繡。
中華強盛，十億人民奮鬥來。
廿載著華章，一面聯旗輝赤縣。
兩行揚雅韻，千秋國粹壯黃梅。
宗與裔衍兮，秋月春風長脈脈。
禮和仁悅矣，燕山濡水兩依依。
真英雄，不言語自有豪氣。
小媳婦，無姿色何來風情。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
譯經爲本，千秋剞劂播真言。
岱嶽鍾靈，一屏峻壁抒豪放，劍擊琶板。
泉城毓秀，四域清流蘊婉約，人比黃花。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
長宵寂寂，陋舍弄弦雅客聽。
文苑消閒，涼借清風明借月。
名亭覽勝，動觀流水靜觀山。
藝苑起虢風，一出精華驚四座。
梨園揚豫韻，連臺好戲獻三門。
揚名萬裏，情系高新，處處春風迎奧運。
祝福千家，歌飛楓苑，人人歡笑送和諧。
遮雲蓋日，難掩心念。
醉月倚樓，易抒情懷。
楹對恆山，逶迤峯巒淘墨客。
門銜北鬥，蒼茫河漢瀉華章。
春色又隨燕語還，緣來是你。
桃花不共鶯聲綻，何處題詩。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
金鑲吳越，湘通上海，香甜旅夢越新鄉。
八月稱觴，桂實投餚延八秩。
千聲奏樂，萱花迎笑祝千秋。
苑毓花王，芳馥齊氳，絕色天香彰魅力。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
城鄉協力，同辦健民事業。
防治相兼，提高逐疾水平。
小窗多明，俯拾即是。
衆山倒景，乘空欲飛。
娜正開心，愛廖遠從牽手處。
取能入眼，夢熊長自畫眉時。
山一程，水一程，遠望炊煙心已顫。
雲千裏，雁千裏，遙聞犬吠月猶殘。
聖者近乎仁，義者近乎智，夫勇擅此生名，便大可昂頭天外。
小龍謝幕，喜曲豐歌仍在耳。
駿馬登程，雄姿健影更激心。
國粹弘揚，六小插播精彩。
聯花間作，兩行收獲輝煌。
使命在肩，國是在胸，民族命運誰掌握。
人心如秤，世風如舵，百姓心聲我傾聽。
合作醫療，祛病救人擔道義。
減金診治，施方研藥出奇觀。
氣壯山河，不惜頭顱除虎豹。
心昭日月，拼將頸血洗乾坤。
送臘迎春，贏來新局面。
修橋築路，開發遠山區。
小住爲佳，倦蝶夢尋芳草地。
喬遷也好！流鶯飛在美人家。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
聯壇趣味，奇文妙筆筆生花。
般若與大悲，是如來父母。
修行及信願，乃淨土資糧。
鐵劃銀鉤，書追古聖。
花團錦簇，芬溢新城。
與國同興，昭千秋史卷。
得民共仰，播四海嘉聲。
以聯會友，誠信謙和皆可與。
由賦知音，萬般禮讓不需言。
四序更新，一元復始春爲首。
三光普照，萬事如茲公在先。
鐵血雲南，河聲嶽色伸浩氣。
英雄故土，萬紫千紅築春臺。
珍愛殘圖，更愛中華，尤期待兩般合璧。
不爲瀏覽，願爲拼接，便歸回一統富春。
心靈淨化，生靈淨化。
異類安然，人類安然。
一葉生金，盡藏雲外武夷韻。
十年騰駿，相映眉間中國心。
騷客吟詩，傳承古井文明史。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
大夏天王，開宗啓姓。
鄭州刺史，廉政惠民。
工仔奉親，周原喜買三筐孝。
村姑賀歲，笑臉挑回一擔春。
萬樹煙霞，國色雍容妝古縣。
一園花雨，仙香馥鬱醉新天。
路雖坎坷，天仍湛藍，心換心相邀美麗。
力縱輕微，情當飽滿，手牽手拒絕孤單。
奇幻羣，羣英齊聚平安夜。
神俠網，網友共聽祥和聲。
百裏煙波映日，平挹嵐光，碧水粼粼情更切。
一鄉蓮葉接天，遠吞山色，白荷楚楚意猶酣。
銀頂似穹廬，慧融宇宙創新意。
和心多技藝，智鑄珍奇弘錦城。
三春天峽，鳥語花香風送爽。
九曲廊橋，山清水秀景宜人。
不敢言師，人長吾短。
自甘做弼，位顯身危。
笑醉萬家，春惠還欣政惠。
歌飛六秩，疆新更喜夢新。
桃太紅，李太白，梅蘭芳滿天下。
水真少，林真小，客克樂行雨中。
奉獻無私，稅花映照心花美。
管徵有道，廣水引來活水長。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
遙觀滄海，無邊蜃氣結層樓。
短調長歌，異鄉追夢中宵月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
不識眼前，唯見那三千雲影，九重天路。
疑無身後，方信此萬丈紅塵，一朵蓮花。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
新春聯描新春畫，心連畫境景觀欣。
兩千裏外，明月猶懸，我來還作吳民悅。
數百年間，清風漸落，卿去常教楚客哀。
店號一元，最愛烹爐邀陸羽。
香縈滿座，何妨煮月話東坡。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
多少載案幾縱筆，旗立潮頭，品立潮頭，潮頭村老幼共吟。
爲民父母，壽大父母。
於今耆英，見洛耆英。
春風沽酒去，陶醉青雲偉業，贏佳聲佳譽，一流品質築豐碑。
大地呈祥，燕啄春風勤築夢。
中華奔富，馬揚喜氣快飛歌。
但引蠶絲，穿越時光隧道。
合披錦繡，徜徉夢想天堂。
馬去雄風在，福氣如人意。
羊來祥瑞生，彩運報佳音。
待我輩若親兒，德澤尚存，教誨聲聲猶繞耳。
痛泰山成幻景，音容宛在，良言句句豈忘心。
變通今古，際究天人，和諧根植文明土。
功在萬民，澤延百世，科學觀推發展潮。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
衆星多瘦，何如此款款豐姿。
化日同遊，永樂還微普開樂。
桃花滿徑，玉溪疑是武陵溪。
民奮槳、黨鼓帆，齊使中華圓夢想。
船鑄堅、炮磨利，不教東海起波瀾。
停舟問柳，春歸何處。
掬月答蓮，我在雲南。
獨秀眼前，著雨春潮開利市。
殊名天下，遺風時尚引財源。
爲發展融資，並國色喬裝世界。
替民生着想，共天香點染乾坤。
一片丹心，育人務正。
百年大計，治校維嚴。
茫茫學海，百舸爭流，唯勤可渡。
巍巍書山，萬峯競秀，憑苦能攀。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
福來春頭，春來心頭，溫馨美好萬家門。
香茗新張，一盞元光融月色。
老根尤壯，百年秋韻報華堂。
海峽難隔同心，共盼江山歸一統。
版圖終須合璧，俱成功業足千秋。
能受能持，無人無我。
大經大法，如是如來。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
三春百卉，含芳吐豔接連開。
新歲迎春，春色春光春似畫。
祥門納福，福天福地福如山。
來趁北窗涼，脫籜修篁初散綠。
共醉西風酒，繞籬新菊已催黃。
投筆早從戎，長弓敢射扶桑日。
捐軀終報國，浩氣常騰華夏天。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
更深霧淡，柳葉池塘款款星。
一路春風，馬上行來詩不足。
無邊好景，花間醉去幾忘歸。
極目天涯，收盡風和雨。
騁懷秋晚，邀來月共樽。
值此春風，到眼前邀杯一敘。
當今盛世，打心內振臂三呼。
夢當優秀園丁，嘔心瀝血滋桃李。
肩負光榮使命，運智鋪謀出棟梁。
楚閣登來，已憑湖韻媲仙境。
相思解罷，返認黔陽作故鄉。
歷雨經風，七年跋涉未言棄。
披星戴月，四季耕耘終有成。
再回首，天邊雁字留清唳。
枉凝眉，海角魚書寄無由。
網絡暢遊，攬勝尋奇，須眉花甲情懷遠。
鍵盤輕點，撰聯作畫，巾幗古稀意趣長。
三水山水，好山好水。
九天地天，青地青天。
中酒落花天，目趁先春拼醉倒。
橫笛空山暮，更憑佳句盡拘收。
華麗轉型，喜趁和風隨夢舞。
多元產業，集結創客報春來。
你福我福大家福，中國羣福。
天春地春半島春，高密新春。
白玉堂開，直教文星鬥豔。
青雲得步，旋趨魏闕爭先。
梧桐夜雨書香夢，逍遙煮酒。
楊柳晨風墨雅興，飄逸論茶。
大夏樂無聲，山競一鳴開貴築。
長春花不謝，我經三次訪蟠桃。
文融齊魯，民尚禮儀，家居人物風流地。
梆子抒懷，長城寄傲，情醉鋼花爛漫天。
圓潤腕懸，爭鋒但避鋒芒露。
厚敦意縱，蓄勢先得勢體張。
先生喜而笑，故應主客是詩人。
金果圓、紅葉豔，千山林海如畫卷。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
鶯喚遊車，百囀啼殘春晝白。
鷺驚釣艇，雙飛衝破楚天青。
月識我心，月我成雙，月華如夢月無憾。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
山明水秀，八節四時顏不老。
風和日麗，千年萬古景長春。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
錦繡中華，日照東方傲全球。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
梅旁看雪，松旁贊葉，腦海傾情冬景觀。
爲人須憑良心，初一十五，何用你燒香點燭。
做事若昧天理，半夜三更，謹防我鐵鏈鋼叉。
威儀可襲，帝稱長者。
康強不害，臣樂高年。
彌平發展，填塞鴻溝，挺胸走好統籌路。
完善補償，拆遷壁壘，揮筆描出錦繡圖。
戶外堆銀，樓頭掛玉，雪駐人間誰比富。
胸中壘墨，筆底流金，詩揚世上我稱雄。
義種禮耕，此地恆生秀士。
春祈秋報，同人共慶豐年。
秋月照人，如鏡臨水。
春風潤物，自葉至根。
銀河水瀉人間，會聚千河，喜見羣龍遊活水。
行業春來掌上，振興百業，好教萬紫麗陽春。
新局黨布，兩個百年兩步棋。
平順藝涯，全託靈氣。
凹凸山路，獨走鬼才。
古鎮起宏圖，醇香六堡千年韻。
黑茶添雅趣，貢品一壺萬象天。
僑子莘莘，同心同德歸華夏。
聯宗濟濟，隨地隨時助故園。
寺號仙峯，洞鄰九老。
門迎佛頂，臺接三皇。
多辨慎思，筆翰如流爭分秒。
悉心查驗，旗開得勝定乾坤。
先人已西去，昨日淚痕今猶在。
教誨記心間，萬代秉承聖祖恩。
明月當空，相邀痛飲何其樂。
秋霜滿目，獨立沉思不勝寒。
厚德爲民，民添福祉。
精忠報國，國振龍威。
歲景增輝，樓掛青雲色。
桃門納福，街鄰紫海春。
安居仁裏，坐享園林，有景有情真富有。
春沁江南，漾開水墨，觀濃觀淡總達觀。
育花結果，何愁老朽無兒養。
插柳成蔭，竊喜古稀有婿疼。
隔水看花，空有清香難潤筆。
舉杯問月，徒留孤影怎開懷。
贊熱血青年，卅六春秋修美德。
承無私大愛，十三寒暑亮高風。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
靜觀曉月，虧滿何妨總淡如。
認真做事，立凌雲壯志。
謙虛爲人，展錦繡前程。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
洞房花燭快樂天，風流入夢。
一城唱和諧，高揚世代主旋律。
兩江展新貌，譜寫重慶好文章。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
蒼茫大地，日盈華夏照九川。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
丹心可鑑，留得千秋青史香。
移步江南，動則成歌，靜而成畫。
賞心園內，花如有意，石若有思。
風雪冰川後，果呈赤血，身挺青蒼，無言含笑恆千古。
陰晴嶺壑前，綻放相思，凝成大愛，滄海桑田共九州。
滾滾長江，扶閘聚湧揚雄績。
巍巍大壩，立地截流樹巨碑。
神九上天，攬日月星辰。
航母入海，探世界風雲。
青年事工，彼此合作。
團契生活，神人交通。
此老最多情，不獨管婚嫁兩事。
凡人得如意，要知有因果一層。
科技創新，事業頻添千抹彩。
勤勞致富，人生更上一層樓。
牛皮燈籠--裏頭亮。
驢糞蛋子--表面光。
儼縹緲神仙飛樓，抉雲此近。
題嵯峨崔李大句，濡筆誰來。
佛法無邊，觀音道法能生死。
愛心不老，墨子婆心易是非。
中秋賞月，月影婆娑心影動。
子夜吟詩，詩情搖曳舊情生。
明月清賞，漢賦唐詩格調。
羣賢畢至，燕歌趙影風流。
來不請，去不留，吟詩對句休閒地。
入則歡，出則戀，博古通今精藝軒。
通賄具前，功名全要。
世風皆下，理論最高。
揮生花筆，繪萬枝梅，香盈兩個百年夢。
賦祝福詩，吟千種願，喜滿九州四海春。
小院暮春，不見桃花人面。
南山傍晚，猶聞籬菊酒香。
少作書生，未見長堂入室。
老爲廟祝，粗知掃地焚香。
慈兼濟世，佛力顯化託丹鳳。
悲切澤民，人情報恩即普陀。
浪得虛名，水平不是吹來的。
風聞海量，氣度果然挺起了。
數兆人時事交流，其用益張，鍵寫新方應足學。
三千載文明承播，厥功至偉，手書傳統不能丟。
神十飛天，天空試驗。
蛟龍入海，海底科研。
白日飛升，一旦仙人騎白鶴。
丹藥煉就，千年古井伴丹臺。
一水舊秦淮，夜泊何須吟舊韻。
十橋新建業，春遊只合唱新詩。
唯其珍惜，唯其欣賞。
可以輟斤，可以絕弦。
殿宇聳雲，霞輝映法界。
樓臺臨水，月光照撣機。
城裏打工，春風作伴。
村中種地，潤雨滋苗。
刷紅紙，印春聯，心花輝映中國夢。
繪藍圖，開富路，福氣滿盈東李村。
逐日揮戈，靖宇安瀾歌碧血。
興邦銘恥，強軍壯國舉紅旗。
福照龍城，院落傳揚張仲景。
康酬黎庶，醫風效德白求恩。
春眠不覺曉，未曾芒種花先落。
秋後數收成，臨近立冬果尚生。
與虎謀皮，武松不屑。
封金掛印，關羽獨行。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
投米糉，祭清官，江畔樓閣水上歌。
翠竹掩朱樓，錦繡河山添錦繡。
幽溪流綠韻，清涼世界更清涼。
打鬼就鬼，將計就計。
修崽得崽，求財得財。
颶風暴雨調溫器，勿憂。
百戰定中原，憶炮響槍鳴，長撐砥柱。
千秋堪聖地，仰寒屋舊舍，俱是豐碑。
天涯碧柳，怎曉春花飛哪處。
海角嬋娟，不知月色照何方。
得意揚歌，和諧福溢鶯聲裏。
縱情追夢，美麗春鋪馬足前。
與國同行，寬博胸懷彰大美。
當仁不讓，崢嶸事業領新潮。
智術起沉痾，不愧安康真國手。
仁心彰正氣，方爲濟世大醫家。
丈室春深，花雨禪心同寂。
叢林晝永，松風鶴夢俱清。
置酒疏庭，呼來雁信杯前落。
調弦流水，惹過魚書曲裏吟。
椿樹葉長榮，八千歲人稱不老。
仙桃花正放，三兩月我又重來。
焰火流光，扮靚神州輝盛世。
煙花溢彩，燃情歲月燦華年。
尊崇天地人，生態文明求發展。
規劃十三五，脫貧致富到康莊。
蹈火赴湯，色香味煙雲過眼。
雕龍鏤鳳，歸去來竹木宜人。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
長懷馬壩，高歌石峽，萬斛珠璣蝶戀花。
剛介振頹風，正賴向時霜簡肅。
艱難到行路，忽驚斜日繡衣寒。
敲殘暮鼓晨鍾，試問誰人蘇大夢。
閱盡名繮利鎖，何如此地證浮生。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
煙輕籠冷月，懸壺梅嶺覓暗香。
俏立畫屏，脈脈盈盈無語。
羞遮粉面，嬌嬌媚媚多情。
承傳美德，敬老傾心似火。
頤養天年，健身度日如仙。
海岸無邊，亦難摧躊躇滿志。
心鄉有夢，便只顧風雨兼程。
抓安全保生產，日日夜夜供電先行。
思進取勇擔當，風風雨雨伊泰必新。
乘舟聞喜，苦甘同樂同甘苦。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
英碑矗立，藍天點綴雄魂在。
巨座高擎，綠址揮毫政史存。
是夜聞蕭，窗前柳影渾成碧。
經年不見，簾外桃花相映紅。
旭日正初升，到處皆呈新氣象。
幼苗須愛護，將來都是棟梁才。
學習學習再學習，理論自信有方向。
堅持堅持恆堅持，作風過硬上臺階。
蛇歲圖新，登峯盡覽江南秀。
鹿城春早，開局敢爲天下先。
繼祖宗一脈真傳，克勤克儉。
示兒孫兩條正路，惟讀惟耕。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
島羈寂寞，秋圓梓夢返遙鄉。
位列五行，十殿閻君分善惡。
超凡三界，萬代陰主判是非。
笑而不言，閒對世間事。
安然且臥，寬爲天下懷。
人來老少邊窮，救死扶傷，同施妙手揚醫德。
汗灑春秋冬夏，嘔心瀝血，共濟蒼生暖杏林。
四季常開春氣象，移舟亭畔，任花香襲夢，鳥語澄懷。
春駐熱區，綠臻寶地。
心馳雞足，情系賓川。
溢彩飄紅，玉兔春來春處處。
家和鄰睦，荊門喜至喜連連。
山靜日長，時與此中得佳趣。
天心水面，更從何處問真源。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
清音弄月，幽亭瑟語淡然鶯。
秉正察邪，威明三眼金光耀。
降魔衛道，霹靂一鞭玉宇清。
是愛國者，赤子情懷，天日可鑑。
爲科學家，江山肱股，春秋永存。
時雨飛觴，梅花燦色。
春雷擊鼓，駿馬啓程。
說豐年、歌盛世，三生有幸。
迎瑞氣、接安康，萬代無憂。
一柱擎天，江山不老。
五星照地，社稷長春。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
幾間老舍，聽雲讀月夢依然。
在山泉本清，值我又暫遠塵囂，請試琴弦爲一撥。
有情天亦老，若他年相逢人世，忍將桑海話曾經。
千裏賞唐槐，清風高韻流芳遠。
萬民懷盛德，明相直臣遺澤長。
閒草鳴蛩，夕陽別院。
落花歸雁，流景韶光。
耀古輝今，吾華一部興衰史。
匡南襟北，民族千秋離合碑。
全盛須強盛，九州強盛達全盛。
小康要健康，一路健康奔小康。
神舟上天，神州歡慶。
水扁下野，水邊傷悲。
古道興懷，隴頭絲路馨花雨。
奇觀絕世，天下黃河壯石林。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
雲水洞鑲鍾乳石，傳水得百川匯就，石由百代凝成。
風雨晉商，喬家票匯通天下。
聖賢孔子，儒學愛仁困蔡陳。
古人與居，今人與稽，亦爲明鑑。
澄雲不清，浠雲不濁，有如此湖。
畢力崇德，誠信八方客。
節行向善，文明四季春。
玉樹屏前，杯滿景汾酒。
翠巒廬外，情濃松籽茶。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
幾位良師，對接四面詩朋。
甩響牛鞭，耕出鄉村新夢想。
邁開虎步，迎來盛世好春天。
夜半無眠，嗜血蚊蟲偷襲我。
拂曉初醒，銷魂桃花已隨風。
平天湖上，泛舟賞明月明。
杏花村中，把酒臨清風清。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
浮生苦旅，世間功利海無涯。
日倚窗前，且聽早鶯歌出谷。
閒尋郊外，更逢晴柳舞含煙。
戰鬥生涯，神州油浪賴君瀉。
激情歲月，大地詩行任我書。
國昌世盛，禮貌惠風吹大地。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
明禮尚誠，四海友朋皆兄弟。
厚德崇文，三鄉父老盡聖賢。
聖地奏強音，和諧進入新時代。
金橋通富路，美麗回歸大自然。
寺溯舊蹤，讀書昔日成太白。
人懷仙子，明月於今證前身。
夢想交通，華夏沸騰迎聖火。
人文奧運，健兒奮勇奪金杯。
華燈放彩音聲美，三春順意。
芳氣襲人步舞輕，四季和諧。
和風染綠，興邦雨潤九州喜。
麗日映紅，圓夢花開四海春。
以人爲本，還兒童快樂。
如日方東，祝道路光明。
欽魯地先賢，打之不倒，批之不臭，中都初仕名聲遠。
看唐時老廟，毀乃重修，敝乃重光，古邑長輝俎豆馨。
昌國學、習經論，誠信寬和謙處世。
誦詩書、行孝悌，綱常規範德齊家。
十載耕耘，續千秋勝事。
羣英薈萃，譜一代宏章。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
悲情屢現，麻木終歸敗世風。
襄岸夷塗毓古今，雅集聯壇，潑墨重吟諸葛對。
樊城勝概鍾靈秀，高歌藝苑，揮毫再寫米芾書。
津門冷雨溼中山，遽傳噩耗悲音，化淚成泉流半夜。
國粹深情遺大慟，長憶鞠躬盡瘁，問誰發帖到三更。
解惑傳經，肝膽瀝丹紅燭照。
鑑今論古，襟懷凝雪玉壺收。
漢闕梁碑，自古香城留翰墨。
南宗北派，於今天府煥文章。
筆潤東湖，墨染一園詩有景。
力耕苗圃，聯馨九畹韻無邊。
南國桃園，柳暗花明，且賞鶯啼燕逸。
東方畫本，瓊樓麗苑，最宜弄月吟風。
揚家內宗風，不假他人手。
集遐方臺藏，其唯此老心。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
瘦枝疏影，梅香一縷醉幽心。
花團錦簇，江山添異彩。
虎嘯龍吟，華夏震聲威。
損半點公，徇半點私，社稷牆基松腳下。
交一分稅，獻一分愛，人民福祉系心頭。
妙手丹青，言行舉止臨風雅。
爲人師表，答疑解惑教賢儒。
大地歡欣，春回有意。
前程廣遠，日進無疆。
時事傷心，風號鶴唳人何處。
哀情慘目，月落烏啼霜滿天。
向艱苦處扎根，焦桐恰似甘棠茂。
於清廉中謝幕，身影猶同嵩嶽高。
父母大人，敬大人如敬父母。
秀才糧長，打糧長不打秀才。
從南湖一路駛來，拼風搏浪。
似北鬥九天輝起，燦世明程。
畫閣棲霞，橋橫兩岸通仙境。
梅江流玉，夢逐千年到土家。
金虎辭舊歲，合家歡聚一杯酒。
玉兔迎新春，百業奔馳萬裏程。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
天穹若幻，任四遊無盡際魁。
校臨筆架山，一幢黌樓希望地。
旗耀羅家壩，三千幼木棟梁材。
善政惠民，文明致富家家樂。
春風入戶，科技興農步步高。
東海緣生，彼方應識太倉粟。
西天花落，此地已涵恆水沙。
弦歌聲滿聖賢鄉，木鐸韻悠悠，燦開桃李榮春色。
庠序譽揚齊魯地，陶鈞功赫赫，蔚起人才效國楨。
溪壑奔騰，百川東去通千派。
雲霞縹緲，萬裏西來第一峯。
春雨一城，春色一身，一湖玉液花都夢。
香風幾縷，香園幾處，幾度桃林仙境詩。
渤海弄潮，喜見聯壇添勁旅。
塔山承志，再爲箏島續新章。
見景生情，每憶瑤池曾聚會。
倚亭望月，常思姬滿再重圓。
學泰山松，頂天立地，長秉一身傲骨。
築中國夢，打虎拍蠅，勇書萬丈豪情。
江水動情，九曲回腸飄玉帶。
濱灘生趣，千歌引月繞金臺。
薰風自南來，豪英正約聯芳會。
池月漸東上，清冷應憐有雪山。
舍己救人，平凡學子非凡舉。
感天動地，有限生命無限情。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
閒登野嶺，楓箋惹眼我傷懷。
榮祖榮先，四季色香調羹鼎。
樂山樂水，八珍美味協陰陽。
雅韻無多，一庭黃葉秋心重。
清歌幾許，半江綠荷夏水香。
遊客重來，舉手欲招雲外鶴。
仙人幾度，臨風催放笛中梅。
龍邦徵戰，銀牌也是迷人景。
彪子揚威，神力全憑愛國心。
重歌菊籬度秋風，枝頭霜濺碧血淚。
鶴發童顏，春風滿面。
蒼松翠柏，福壽高年。
風送暗香來，幾輩動閣中詩興。
天空白雲淨，數峯見江上青山。
老來曾識淵明，不肯折腰營口腹。
我亦三生杜牧，盡教陶寫繡心腸。
普通至極，來也無求，茹苦春秋爲愛女。
唯善堪尊，去而不憾，延年耄耋慰慈親。
十米高臺，靜氣滿懷，奪金若有神靈助。
一池碧水，琳宮留影，展體猶如燕子飛。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
收金插翠，全新夏景莫如田。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
天翻地復，陰陽開化國家春。
懸崖深谷，擒虎拔牙，正面數攻難奏效。
攀樹緣枝，登峯越澗，兩方並進始成功。
奉爲風雅物，誰解幽香含恨意。
失卻自由身，可憐清骨化殘枝。
雙星抱月明，撐圓燕趙斑斕夢。
一柱擎天立，託起人文錦繡春。
錦繡中華，和字全民寫。
繁榮盛世，諧音四海傳。
多鋪絮縫縫，遊子寒衣慈母線。
常回家看看，羔羊跪乳孝兒心。
日照黃昏，不分年月秋冬夏。
水流黑海，哪管淺深西北東。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
滿懷暖意，雲箋空白任添情。
山如堆翡翠，千年古寺存佳境。
水不染塵埃，一盞香茶延上賓。
名自治來，斑斕千載無爲史。
勢因夢起，翹楚一方大美城。
須知南海譽明珠，休窺領土。
必以中華爲後盾，珍視和平。
浪跡世間，八方布道。
雲遊天下，四海爲家。
桂樹溢芬芳，天女散花香綠島。
蟾宮空寂寞，吳剛捧酒醉焦山。
歷覽春秋，傳家唯德厚。
遍觀中外，交友必心誠。
以醫活人而不計酬，良相論功愧吾子。
積德累世自然獲報，克家繩武在諸郎。
經烏雲濁浪三秋，終於離淖。
邀明月清風十裏，不意出塵。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
披紗挽袖，漫舞迷離雲夢澤。
臘酒釀春風，花雨添香人欲醉。
羊毫書福字，祥雲送瑞夢將圓。
二曜麗天，靡所不照。
百川歸海，其實能容。
泉石衍箕裘，名心早淨雲封岫。
翠鈿圍杖履，笑口常開雪避髭。
斯琴大德，如彈且忖思。
立橋頭堡，北拓南融，筆張鳳翼夢尤遠。
居生態園，紅擁綠繞，春滿城池氣許清。
嗩吶悠揚，魯錦描春，嘉水嘉山嘉地。
石雕靈動，麒麟獻瑞，祥雲祥雨祥風。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
百年同月影，不若長持淡泊心。
文章爲天地立心，鑑書中忠義佞奸，衆口爭傳三國。
白骨累荒丘，問冤靈安否。
悽風縈素抱，看天下潸然。
四季安康，和和美美新春色。
一生快樂，火火紅紅金晚霞。
花綻瑞年，十億黎氓擁龍野。
喜盈霜月，萬千鬱壘簇燕臺。
海氣江聲，淵涵閩越無諸業。
山光塔影，拱挹東南第一樓。
銅陵牛歌，添花相思樹。
鵲江龍舟，增色天井湖。
冷月無聲，一指風花藤蘿碎。
良緣有幸，三生翰墨科第成。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
關懷世界，聯手堵絕惡疫情。
三千裏外一棺歸，到此寧論，戈枕燕臺驚夢斷。
七二峯前雙淚落，誄君無語，手招雁字共魂來。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
只愛耕鋤，笑看風雲過稻田。
月耀長天，賓鴻秋至。
風和曠野，寶馬春行。
剪落相思，擲於流水由漂去。
兩處閒愁，下在眉間無計消。
憶桃園，關懷備至張無忌。
說宋史，吳用韓當嶽不羣。
六秩協商，齊心聚力定國是。
千秋參政，凝智集思促復興。
布德滋蘭桂，子孝孫賢昌百世。
懷仁積玉金，國強民富泰千秋。
炎帝踵能尋，精神赫赫傳洣水。
陵園春永駐，氣象堂堂贊鹿原。
七縱七橫，暢通道路好追夢。
十全十美，建設海城享小康。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
水可澤沃野，明月灑輝古城河。
蕭寺聞鍾，聲近諸天隨雁度。
峨嵋擁黛，塔懸雙影步雲來。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
春心黯黯，依稀耳畔鷓鴣聲。
總恨去日露已消，淚合夢散。
可惜明年花更好，知與誰同。
素林闊，滿空飛絮紛紛落。
紅袖香，一碧春花脈脈羞。
督政行權，吐氣揚眉傾赤膽。
建言獻策，凝心聚力畫藍圖。
華北起春潮，振興旺鼓咚咚響。
冀中開畫景，幸福新篁節節高。
天保九如，翰墨含香籠綺席。
人生三樂，榴花着色映霞觴。
入世深時，常有惡人近。
用心重處，謹防魔障高。
流水長亭，春風靜宇。
幽蘭一室，修竹在山。
朝聽啼鳥，暮數流雲，盡有閒情說舊事。
細品清茶，淺斟濁酒，平添軼趣論新聞。
曉月溝橋，送千載南轅過往。
歡聲盧水，歌一川北國風光。
逢山鑿路，遇水架橋，銘刻輝煌興業史。
克難攻堅，攀峯折桂，繪描燦爛激情圖。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
芳花碧樹，千秋勝境四時春。
霞客垂青，羊毫當續天臺記。
溪流瀉翠，駿業長延甌越春。
世事煩憂，化成雲去。
人生滋味，沏作茶來。
祗樹園林，慧日照臨慈蔭遠。
蓮花寺中，清風吹拂妙香多。
稅昌國運，九州共沐和諧雨。
財利民生，百姓同歌發展春。
四海英才，龍騰虎躍。
千秋大業，霞蔚雲蒸。
彎一懷明月爲鋤，勤芟腐草。
揮兩袖清風化雨，長潤蓮花。
大地爲氈，臥薪七尺情無怠。
繁星作伴，守孝三年志有恆。
心似荷花，常浴清波能滌垢。
品如明月，不粘貪字可稱廉。
先君姊妹三人，賡續凋殘從此盡。
吾祖節孝五世，艱貞根性有遺傳。
九四華辰，偉績豐功垂史冊。
萬千赤子，丹心碧血繪山河。
隆基住在武陵源無理。
老子行遊函谷地有心。
一統可期，三通實現九州慶。
十年改革，四化完成百業興。
懲惡除霸，明察秋毫，正氣長盈四季。
反腐倡廉，體恤民意，春天永駐三門。
堪悲白石身，一代俊才逢亂世。
應謝道人曲，千年古樂發清聲。
全而無缺，聚而不散，仁德至上。
品在求美，意在創新，誠信於人。
賊人入門，躲躲閃閃。
王子繼位，逍逍遙遙。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
寒居空蕩蕩，別有一壺藏洞天。
靚在新房，樂在心房，心房樂在新房靚。
幽於花苑，明於畫苑，畫苑明於花苑幽。
權力入籠，青天得見。
威風掃地，老虎軟癱。
年好過，好過年，明年更比今年順。
事竟成，竟成事，家事還隨國事興。
將星與壽星同明，明星一路。
卿月偕秋月共朗，朗月三臺。
長夜夢殘，春初早被相思染。
枯燈油盡，歲暮難逢少壯憐。
東莞千重瑞靄，萬頃靈光，化作春風蘇衆物。
西天一片慈雲，四圍嵐氣，蔚爲甘露惠民家。
太和水秀山奇，鶯歌燕舞傳喜訊。
法治日新月異，虎踞龍盤壯豪情。
詩韻臨門，一派古風縈勝概。
花香入夢，半輪新月臥明窗。
選句如同選色，眼花繚亂仍然惑。
尋幽勝過尋梅，歧路徘徊不識途。
尊老敬賢，道德風揚皆暖意。
相幫互助，和諧花放盡芳鄰。
待我百年，再覓爹娘尋絮果。
慰卿一語，莫愁兒女泣蘆花。
碧草澄波，薄霧籠春天欲醉。
輕歌柳下，明月清風愜意多。
聖物有蹤，時過千年重見日。
佛德無量，燈傳萬世永清心。
迎新年，三江春水三江酒。
幹四化，一寸光陰一寸金。
情似長河，多愁歲月李清照。
心如止水，過眼煙雲張若虛。
景列儒珍，豈僅清遊興快意。
時催國器，且將大任賦新雄。
水展神功，倒掛青山橫攬月。
風生虎氣，狂掀碧海縱推舟。
文明友善，道德千秋，正催大業騰雲起。
誠信和諧，精神一脈，更化春風帶夢飛。
別開生面，課設消防智體楹聯，初彰特色。
端正校風，肩挑希望率真純潔，廣育英才。
心系藍天，天堂應奏平安曲。
魂歸滄海，海底又多屈死人。
草木皆兵，臺前點將。
風雲如幟，天下歸心。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
何時蝶夢，塵世永隨千裏行。
霞蔚雲蒸，堪稱茶中極品。
風滋雨潤，深蘊山裏濃香。
聚巖魄日精，粵茶饒至味。
融瑤風韶韻，佳茗蘊禪香。
墨還流雲，在山頭堆起畫。
春始動水，於風際漾成文。
奉親懂孝，受濟知恩，並非孺子生來雅。
處事無傷，出言有禮，因是好書讀得多。
十年情篤，金駿眉尖中國韻。
萬裏香飄，紅茶鼻祖正山堂。
匯古集今，萬卷詩書開眼界。
尋珍覓寶，十分意趣蕩胸襟。
花開千嬌，舞霓裳羽衣，開鈞瓷鼻祖。
形盡百媚，醉羯鼓唐風，盡國粹菁華。
父母駐音容，音似清風容似月。
兒孫傳品德，品同碧水德同山。
家長裏短，桑榆下、村落旁，總有幾多牽掛。
春種秋收，風雨中、鄉路上，全憑一力承擔。
萬首晉唐詩，淡濃兄弟意。
一輪秦漢月，多少古今情。
好花堪折，當心棘手。
殘柳勿碰，注意愛滋。
新月試弦，一曲高山流水韻。
老僧揮筆，幾幅白雪陽春圖。
古木參天，綠草如茵遮嶦翠。
清泉漱石，黃櫨似火映山紅。
白雀重來，藉碧水千尋，拓寬眼界。
秦晉標青史，華誕六旬，赤旗高舉，天翻地覆霞光燦。
仁風沐古城，改革卅載，良策遍施，民富國強旭日升。
猴辭舊歲，綠肺核心臻百福。
雞唱新春，牡丹花海集千祥。
黃河吼怒，赤縣悲吟，八年苦戰驅倭寇。
碧血橫飛，丹心不改，一曲浩歌壯國魂。
少年如花，活力滿香季。
青春似火，激情燃歲華。
哎呦喂，怪事哉，雞鴨魚肉一時鬧。
噫籲唏，風俗矣，餃子年糕不再煩。
抓鐵有痕，轉變作風成政績。
踏石留印，創新思路富人民。
青巖基，拱形門，七層八角文峯塔。
花石鼓，寶剎體，百代千秋夢筆端。
任你播開春，九州處處堪爲地。
二十年今始知君，同是愛聯人，緣慳一面成長恨。
老少齊心，財運亨通春景美。
合家和睦，致富路廣鴻圖展。
誰寄春光，風細小窗聽舊燕。
蛩依竹影，月清墨案弄新詩。
石有慧心，聽經能點首。
梅無媚骨，傲雪可留芳。
雲繞峯腰，仙氣蔚蒸歡出岫。
泉流館內，潺聲清脆雅彈琴。
古韻流芳，珠貝生輝，萬年師表宣文德。
春風化雨，魯原鋪錦，千裏運河飄酒香。
相夫成千古忠名，卅載分離，天界靈旗今接引。
生子皆一時奇傑，三英繼起，岡阡新表永流傳。
咿呀整日，學人弄句成癡態。
鳴叫半天，效你吟詩做蠢姿。
和我簫聲，雲鬱結而下淚。
隔江素影，人躑躅或知音。
草木吞霜，孕育來春新綠。
蕾花帶雨，緬懷去歲殘紅。
抱精忠抗日救亡，灑熱血滿腔，化作瀟湘新雨露。
爲民族舍生取義，留英風萬丈，保全華夏好江山。
政惠三農，鶯囀和諧曲。
春新九域，人描富裕圖。
夫子之道，雞飛魚躍。
先生其風，山高水長。
苗王膽氣，壓閻羅宮殿。
墓主風光，召翠柏蒼松。
峽市侯賓朋，異彩紛呈三角地。
特博結友誼，奇風畢現八方情。
抱月而歌，八裏新圖飛異彩。
沐風以詠，一亭畫景映朝霞。
天若有門，三千界直通呼吸。
山能配嶽，十六峯羅作兒孫。
藍海催春，春雷振響中國夢。
灤南普法，法雨潤紅華夏天。
水利先驅，殊功不忘一生願。
江河赤子，大德長留四惠渠。
春秋幾度，可憐黎庶盡羔羊。
經懺可超生，難道閻羅怕和尚。
紙錢能贖命，分明菩薩是髒官。
國粹要弘揚，書法學科不可棄。
人文當善護，中華傳統豈能拋。
十月懷胎，一朝分娩尤覺餓。
三生有幸，半路出家也上乘。
夏風掀夏荷，嬌女紅羞面。
春雪壓春筍，少年白了頭。
玉兔呈祥，抬頭見喜。
金龍獻瑞，動步生財。
德高以義，誰家門有八百客。
源遠而公，此處杯放九光霞。
浮翠半空，信手何妨藏日月。
勾青一葉，聞香足以忘江湖。
友好賓朋，地球人類胸懷大。
善交世事，生態能源歲月長。
南國祭酒，說文九千字。
東邦大儒，著書數萬言。
喜得彩雲歸，全民共奏齊天樂。
更無蕃女怨，四野賡吟相見歡。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
文興新政，武安危局，萬千風雨惠民生。
迫臨傾滅，悔未潛心研國粹。
若有來生，定當求教拜湘靈。
青春宿遷，一日千裏。
古老西楚，四時萬福。
大海回瀾，秉母教以昌聖教。
在天成象，有文星環拱壽星。
微妙法門，即心是佛。
無上覺道，主善爲師。
景泰九州，金樽玉兔重霄醉。
花開兩岸，碧海青天一脈香。
城沐芳菲，合陽美麗凝成鏈。
花開旖旎，特色文明漾出春。
笑口常開，幽默又添新境界。
資源可掘，趣談能作大文章。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
文明昌國運，時代精神一脈傳。
學貫五行，統攝佛經開法相。
理通三界，傳播真義種婆羅。
龍臥南陽，極目南天，南極應是騰龍地。
酒行北京，海懷北國，北海莫非儲酒池。
地利人和，一山美景乘時展。
風調雨順，兩水新歌逐日謳。
悲憫情懷，愚公移太嶽。
鴻鵠志向，駿馬踏雄關。
憶昔別桐川，十裏春風十裏路。
有思如韭葉，一叢剪後一叢生。
短巷長街，人影重重，清風習習，玉樹掩欄，美奐美輪堪引興。
千家萬戶，霓光閃閃，旭日融融，瓊花繞砌，優容優質足陶情。
貨物時宜，抱定全場守信。
夫妻樂善，堅持十載扶貧。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
朋儔愜意，書畫增親，欣逄古邑幾重春。
罷官不惜，竹骨松身，海府清風盈兩袖。
擲硯曾留，鋼心鐵面，開封明月照千家。
孤陋寡聞，天子也難行正道。
詼諧幽默，草民亦可戲文人。
絲路連通九眼橋，頻引來車馬如流，商都煥彩。
茶坊開講羣英譜，喜聽得狀元及第，羅帥點兵。
身殘志不殘，自信人生常出彩。
夢遠心尤遠，莫愁世路少知音。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
綠樹繁花，天涯海角，條條大道錦千重。
客戀瀘溪，人醉涉江，古今極目思天問。
心憂黎庶，情鍾社稷，肝膽澄懷憶離騷。
鞭炮聲聲，高歌幸福。
春聯幅幅，恭賀吉祥。
白鷺高飛，勾幾縷流雲做伴。
黃鶯輕囀，引千絲綠柳怡心。
古今一脈，文化傳承肩大任。
德藝雙馨，家園共建滌民魂。
行乞興學，千古精神輝運水。
爭奇鬥豔，滿園桃李慰先生。
羊毫繪彩，猿臂接福，東風又綠千層嶺。
飛雪迎春，禮花綻蕊，好雨同蘇萬戶田。
金威威力強，循環經濟稱示範。
企業業魂正，前進路上樹標兵。
魏武揮鞭，可耕不過三分地。
宋王赦罪，所慮無非百八雄。
噩耗震全球，中外同悲星宿殞。
骨灰拋大海，古今長仰典型存。
十裏梅蘭香，同心事業換新貌。
四時松竹翠，滿目山河改舊顏。
榮敗兩相輕，自不驚暗換流年，獨坐已而忘小我。
飄零終有契，當一慰投歸厚土，重逢莫與問前身。
萬馬奔騰，盛世黎民齊築夢。
千軍奮進，中華大地共興邦。
督己言，督己行，德辨是非德應督。
基宜牢，基宜固，民能載復民爲基。
漁火萬千，潮聲虎嶼銀翻雪。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
梧桐夜雨書香夢，逍遙煮酒。
陋室清茶塵界情，平淡爲人。
聯合國慶，六十風雨同舟濟。
橄欖旗飄，千百民族攜手行。
貪念一起，害國害黨害人民。
廉字長記，利己利家利兒孫。
馬踏梅花去，千秋偉業開新局。
羊酬母愛來，萬裏長徵展錦程。
蘭香飄塞北，年年花雨灑絲路。
山翠似江南，陣陣春風渡玉門。
是今宵寂寞，一聲角韻青衫冷。
憶那日銷魂，有樹梅花解語香。
學雷鋒，三月春風馨禹地。
做好事，九天愛雨潤油城。
朝乾夕惕，樹木樹才人是本。
古往今來，治家治國德爲先。
藝湛技精，長絲卷起千重浪。
心靈手巧，短發推出一馬川。
種月栽星，花開墨海心明亮。
披風戴雨，果結書山興喜欣。
上海自來水來自海上。
山西長生樹生長西山。
查民情怎樣？我言：三十年歲月如歌。
勤爲本，無勤世間盡難事。
儉養德，有儉天下皆綠燈。
大道無言，盛德無私，三才勃發性靈美。
乾坤有位，江山有色，萬類和諧宇宙寬。
碧水襟淮，藍天帶泗。
新村尚德，古鎮崇文。
厚德載舟，一水流芳同泗水。
明倫淨境，半山映秀似尼山。
羊辭舊歲，戶戶人人圓美夢。
猴賀新春，時時處處起歡歌。
春揮妙筆，墨濃彩重。
美在農家，天上人間。
平原郡、晉陽郡，賢聲重望。
匡世堂、過一堂，德政齊名。
自古上天難，仙橋在此君能渡。
從今逢道易，黃石居山術可傳。
官國不分，國企視同官企待。
民私有別，私營卻作民營稱。
一覽而得，全借古語。
十年乃成，藏之名山。
五千年史，薪火傳情，賦成聖水。
三百萬人，春秋試筆，韻滿松江。
河邊分水，衝破攔江大埝。
石洞桂花，香透橫山新橋。
再組家庭，巢暖春來早。
重偕鸞鳳，情深月正圓。
人隔翠陰行，聽取鳴禽枝上語。
天遠青山暮，泥新輕燕面前飛。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月掛燕山，山環渤海，海闊泊來萬裏船。
夏日炎炎，槐蔭夢魂搖不醒。
西風颯颯，松濤潮浪湧難平。
醉翁亭裏，深夜挑燈看戲。
夫子廟中，黎明執酒吟詩。
清廉敬業，五行旗耀爭先進。
誠懇待人，一路歌揚見大功。
浩淼洞庭，極目天爲界。
依稀欸乃，揚波鷺忘機。
這縷清愁，且隨風自散。
那輪明月，怎與水同流。
高人惜羽毛，老鬼羞顏常獻醜。
阿姐穿時裝，新娘喜悅表形容。
樽中有味，不爲賢、必爲聖。
燈下無事，非讀老、即讀莊。
詠竹清娛，興隨情寄。
引觴和會，趣與春長。
神傷已甚，著書黃葉冷空山。
統籌促轉型，節用國資精運地。
擁法催升級，先憂民食好酬天。
搭未來橋，鋪希望路，情凝二載春花秀。
行公僕道，放蠟燭光，德澤一方嘉木榮。
大將軍已逝也，哭風波亭，此地至今有餘孽。
我小子晚來歟，恨朱仙鎮，斯時未得除鬼夷。
蝶舞花飛雲靜逸，更看翠嶂青山，碧水丹霞，無限風光奔眼底。
佛日重輝，羅漢堂中羅漢笑。
法輪常轉，祖師殿上祖師歡。
有緣儋耳闢蠻花，何須怨春睡海棠，秋香黃菊。
不老瓊臺留雅化，永分得眉山鴻雪，泗水清波。
廿一史中，別開生面。
三百篇內，更歌新詩。
當年持算握籌，備極辛勞，金融界堪稱長者。
今日歸真返璞，業績昭著，浙江省痛失斯人。
甲午風雲百廿年，誰能忘喪權辱國馬關恨。
小平小道，一路延伸，萬裏神州奔大道。
老廠老城，廿年開放，四方百姓住新城。
報國盡忠，豈懼七年冤獄？萬世英名日月光。
空前盛會，蒸騰瑞氣三千丈。
壯美神州，綻放瓊花一萬年。
尚地合作社，社員是上帝。
美麗金鄉景，景色彰魅力。
笑語喧譁，千樹桃花歸紫燕。
歡歌鼎沸，萬家門柱現紅聯。
史筆最尊，文心最美。
眉壽無量，國士無雙。
春滿人間，閉月羞花出紫塞。
芳濃盛世，沉魚落雁亮懷安。
至愛行爲，帶着公公改嫁。
傾情孝道，贏來嘖嘖稱奇。
祖宗奭氏，文王後代。
易聖雍公，安樂先生。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
萌芽破土，草根今日出頭。
亦文亦理，致用要關天下事。
僾見愾聞，千百世音容如在。
春霜秋露，億萬年俎豆常新。
與我同歲生，覺眼前流水光陰，早悟世情無所戀。
有子萬事足，視身外浮雲富貴，敢言天道杳難憑。
吾聞君子遠庖廚，何須媚竈。
我本有官居鼎鼐，暫且調羹。
香車集畫堂，壽慶八旬慈永駐。
芝草馥符姓，身偎四代福長留。
原上存根，等春風起草。
隆中有對，由後人批評。
海氣重重，萬樹丹青飛綠雪。
煙光片片，一竿雲水蕩晴風。
舍靜更深，乍響寺鍾驚客夢。
閣幽夜冷，忽聞鄉曲惹人愁。
譽極一時，名滿十方，樂說辯才弘正法。
學通三藏，理窮四諦，敷宣勝義伏邪師。
衆手同擎，頂天好漢。
萬人共仰，抗日英雄。
孫子寫兵法，四庫奇書皆國粹。
錦旗召將才，五洲豪傑競風流。
橫槊賦詩，武功文治標天下。
揮鞭觀海，霸氣雄風傲世間。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風吹北漠，雲浮南嶺，多變風雲演世情。
消患未然，防微杜漸。
來羊開泰，接福迎春。
皆與鬥爭，取材箴儆二諸葛。
必由生活，加緒頌揚三裏灣。
大治掀高潮，華夏四時春意釅。
小康催化雨，朝陽一路馬蹄忙。
近朱者赤，近墨者黑。
從善如登，從惡如奔。
鑽鑽加油，汲油創業乾坤暖。
機機爭氣，用氣追求歲月新。
彩溢嬀川，曲岸飛花迎奧運。
日輝燕嶺，蒼林湧翠蕩春潮。
萬古爲師，千峯拱月。
一家立極，九派朝宗。
金龍獻瑞，玉鳳呈祥，龍歲迎來祥瑞景。
祖國變強，黎民致富，國人繪出富強圖。
天公添亂，天然福島變災島。
海嘯害生，海岸核能成禍能。
戰暑鬥寒，丹心闢開百折千回艱辛路。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
彩勝宜春，芳園載酒。
碧桃吹雨，翠浦憑闌。
位鎮北方，凜凜英名貫日月。
精分水性，騰騰殺氣肅乾坤。
蘭馨空谷，泉清石靜波生曲。
一鼓作氣，弱旅克強，長勺戰例千秋典。
多方析陳，高謀勝算，曹劌才識萬古師。
新煙驚換，舊雨難招，嘯歌且盡平生事。
款竹門深，移華檻小，林泉都在臥遊邊。
池無蛙叫，水有墨痕，唐相激揚投硯處。
天馬春光，瀏河秀色，今朝隱約讀書聲。
四口同圖，大口包藏小口。
五人共傘，上人遮蓋下人。
中西合璧，科學分析，鑄造清調尊品。
排毒駐顏，均衡營養，引領健康生活。
綱常在德，倫常在明，紀常在守。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
畫艇在煙波江上，借一席好風，浪濤我欲招詞客。
朱檐藏楊柳蔭中，看滿湖春色，謳詠人來學小紅。
畫閣自崢嶸，風月無邊憑檻望。
國夢系民魂，雖經劫難存元氣。
新城興故地，終得涅槃見瑞光。
三山始涼，金風薦爽。
四月時雨，玉實垂芒。
欄杆外滾滾波濤，任千古英雄，挽不住大江東去。
窗戶間堂堂日月，盡四時憑眺，幾曾見黃鶴西來。
梳好羽毛，把俏影留樹上。
放開嗓子，將歌聲送人間。
奉化長汀，古出布袋和尚。
四明雪竇，今爲彌勒道場。
吹花小徑，聽雨高樓，是仙是幻。
老我青袍，誤人紅粉，如夢如煙。
真烈士視死如歸，一身正氣。
好男兒以民爲重，萬世楷模。
青島迎春花春迎島青。
黃山落葉松葉落山黃。
月下起呢噥，風傳籬外有蟲二。
燕中聞叱吒，子拜墓前無李三。
下孝上慈，滿門福氣。
妻賢夫信，撲面春風。
正短棹輕蓑，一池秋水疏星動。
早畫船飛楫，波連春渚暮天垂。
麗日春風日日昌，同興大業。
青山泉水山山出，合奏天音。
漫天風雪夜歸人，披星戴月。
沿路冰霜遲返客，閃電行雷。
倏爾十年，與你同行，風雨兼程堪莫逆。
悄然一路，從茲共勉，詩聯並進最知音。
美人一方，琴書自適。
明月萬裏，花木扶疏。
舉目望沙丘，又見焦公揮鐵鏟。
縈懷瞻塑像，猶聞號角現精神。
讓百載雄關，還明清古貌。
借五環盛會，創文體名城。
玉環醉酒，梨園可望。
柳永清詞，桂府於懷。
燕舞春風，豐年如意。
猴呈越桔，吉慶有餘。
鵝毛勝令箭--籤名檔案。
筆墨當鋼槍--指點江山。
潭溪靜動，文出八記。
竹樹合離，賦減三分。
道學風高，望推南詔。
循良績著，念切東人。
吉祥人家，年年甜美。
和諧門第，歲歲春風。
階前盈丈，際遇欣逢，破筆還看此日。
網上錄才，權衡易得，揚眉笑指明朝。
惡小莫爲之，最怕差行萌一念。
恩施休望報，須知善果積千回。
使君大孝，執爵酌鬥。
將軍受福，據德宰民。
古寺現維摩，天散鮮花緣入世。
高樓藏佛祖，雷鳴暮鼓歲開元。
老子談錢，誰人論道。
莊家坐賭，哪個營生。
將廿四字箴言，次第而排，時時作鑑。
觀景臺前，景觀千處。
耀佛嶺中，佛耀衆生。
細雨催春，釀一川美酒，將三門綠醉。
丹霞映雪，點萬樹梅花，共九曲風吟。
山本無爭，何排座次。
花須競放，才得繁榮。
楊破天荒，文光播地。
洪持氣節，史法來人。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨壽嶽，騁懷意蕩雲。
立橋漫憶，昔日小漁村，一片荒蕪地。
登閣張望，而今大城市，巨輪滿港灣。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
徵人怨春雨，駐馬聽柳岸風聲。
三省朝朝，四知處處，準則洗耳官無賄。
棠風冽冽，竹雨蕭蕭，民瘼縈懷我有師。
春臨婁嶺，人才用武。
學在農家，科技種田。
遼金把青史抖開，遙想當年，鐵馬旌旗三萬裏。
松嫩將椽毫潤就，宏描畫卷，豪情壯志九千重。
盤裏無花，留些青草，此境權當養春意。
硯中有墨，剩點黑泥，於心恍見獲秋成。
高人一笑，春風卷地。
富學滿懷，秋雨雅言。
農民到田，能辨白地黑地。
玉帝臨凡，不知上人下人。
如此韶華，青猶未老。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
北舍搖琴迎曙色，拜月焚香。
保駕護航，萬裏如春暖。
知心助力，千家無後憂。
黃帝肇人文，山河亙古綿德澤。
陵區陳俎豆，門祚於今創輝煌。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
千秋傑士，三楚俊材，大器由來勵志成。
難忘今宵，有月有花有酒。
可憐往日，無房無地無錢。
千載名村，村有山環水繞。
一方福地，地如虎踞龍蟠。
西施故裏，人才薈萃。
古越遺風，耕讀傳家。
濱海蕩春潮，書香立範千秋遠。
強區追綺夢，文化領航一脈長。
經濟騰飛，二地三鄉，豐厚資源興壯舉。
人文蔚起，一城五市，優良環境展雄姿。
赤子聚龍鄉，萬裏尋根圓舊夢。
神州邁虎步，億民戴德換新天。
灰灰鍵盤，朗朗銀屏，清清殘酒邀月飲。
潺潺秋泉，嫋嫋楊柳，淡淡晚風送山涼。
百業生輝，羊辭清淑景。
一元復始，猴報吉祥春。
老街把幽思勾起，恍如隔世，石苔板上宋唐風。
官餘長物，冷樹千株，勝地平分高士席。
眼底舊都，炊煙萬戶，蒼生來往我公心。
進畫館，畫蝶煽風。
復地翻天，可謂千秋巨擘。
吟詩寫字，堪稱一代風流。
懸明鏡、雪沉冤，民無嘆怨。
布法典、頒律文，國有綱常。
羊口港，入海通河聯世界。
塘頭營，經漁煉滷燦明珠。
北京申奧，五洲仰首。
華夏迎春，一馬當先。
九州輝遠景，發展共圓中國夢。
八桂轉新機，和諧同唱小康歌。
施舍一回，喫虧一回，喜汝朝前一步。
籌謀千遍，爭鬥千遍，問誰活過千年。
綠野鋪春，春早雞聲裏。
白沙築夢，夢圓鴻運中。
滄桑本天道攸歸，無仁而孤往，草木從新客始來。
坐四時虢島，點染名城榮盛世。
賞一苑仙姿，燻香雅客醉風情。
古今一瞬，神仙安在。
興廢幾輪，山水依然。
狷介嵇康，不媚朝堂貴。
管寧清守，絕交好利人。
文曾驚世，武足領軍，不愧一方霸主。
誠以納賢，威能服衆，堪稱千古英雄。
政策布春風，甘霖遍灑三門峽。
湖濱迎旭日，碩果豐收百姓家。
音色純真，九州稱佳品。
熒屏清晰，五彩綻奇葩。
山共雲居，雲共龍飛，雲龍起處佛光現。
心如水止，水如月靜，水月無時色相空。
以人爲本，培育棟梁之才。
厚德載物，成就社會和諧。
雅淡有餘清，白酒一杯還徑醉。
意足多新詠，瓊瑰千字已盈懷。
播文明以化民風，促九州強盛，屈指應無雙。
七樓謀遷雁，及南國一約霜弦，風物敢言長放眼。
八鬥尊散人，乃酋陽百花洞主，仙源復辯最相思。
梅老格高，橫枝貴疏瘦。
筆奇腕弱，飲興轉粗豪。
概論未得見書，俄墜巨星，聯界何人稱魁首。
淚雨已經化鶴，憾無一面，世間從此想儀容。
仙境無塵，山水之間，一座新村鋪錦路。
福田有約，賓朋而外，幾行白鷺探紅魚。
山靜塵清，水參如是觀。
天高雲浮，月喻本來心。
不由你百感交加，評談烈史。
但借他三秦兵馬，迎送嘉賓。
成人之美，成就美好姻緣。
墨客有才，墨書才瀟典籍。
遇事無爭，哪有長長短短。
回頭一看，盡皆曲曲彎彎。
仰文宗亦是棟臣，諍策廿年，遺篇猶著民氓淚。
看桂水能兼湘浪，清流萬裏，騷響不絕永柳州。
千秋勝地，海市仙蹤，百代風華長煥彩。
萬裏祥雲，龍紋蛟跡，一樓幻景更迷人。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
古曲音清，新詩韻響，前賢後俊各風流。
張口即來，出句真容易。
提筆忘字，入聯假惡毒。
險隘踞蒼茫，數百年襟海枕山，歟鎮中原扼遼左。
英雄成過往，千秋事塵銷煙沒，胡留明月落關前。
稅關國計，依法徵收，經濟源頭來活水。
情系民生，貼心服務，文明窗口樹新風。
廿四字箴言，國魄民魂真守護。
五千年精髓，興邦立世永傳承。
人沐春暉，花散九天，氣暢五千年國度。
面朝東海，心飛兩岸，風吹八百裏鄉思。
五載耕耘歷坎坷，無怨無悔。
四方奔走爲楹聯，有勞有功。
萬丈城池，不及寸心歸德。
八方教化，自然百姓榮恩。
雅苑我迎賓，窗明幾淨三春暖。
良辰花簇錦，館美夢香八福來。
鑄來誠信品牌，百姓相求，大宴常興稱美味。
融入忠仁思想，三馨首創，關公亦許借高名。
雁銜千裏月，曲徑扶疏棲鳳羽。
花動兩山春，孤標逼硯結冰澌。
九萬裏歡歌，改革金龍騰碧水。
五十年回首，鼎新玉鳳翥藍天。
龍盤北海，看浪吐珠璣，綴九州春色。
蛇臥西江，觀山流翡翠，抒八桂豪情。
志在高山，志在流水。
敏而好學，敏而知行。
熱血淬錘鐮，開天闢地鋪錦繡。
雄圖光日月，革故鼎新鑄輝煌。
百善孝爲先，常回家看看。
羣言民最貴，每問政聽聽。
偉業聚雄心，家寧國盛民如願。
威名驚惡膽，氣正風清黨建功。
不染塵緣，不離塵緣，胸中了無墨凝。
以語說法，以默說法，座上常有春風。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
愛心當日日獻出，育人興教，徵途錦繡我高歌。
滿地錢流，惠此中國。
如日旦復，出自東方。
紫氣盈三門，三載歷程光國粹。
春潮湧九曲，九州文苑綻聯花。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
不二法門，善緣開覺路。
大千世界，和順入禪機。
沾三春雨，噴泥土香，洋頭躍上百強榜。
掛一面旗，添文明彩，火種點燃萬縷情。
樹茂千年，石羅萬象，飲岷江伴圖畫樓臺。
碧野蕩東風，太平有象神州樂。
紅樓迎旭日，造物無私天地春。
草舍結幽隅，日理桑麻，夜枕詩書，流年自得清歡趣。
禪心諧夙願，文修格律，武習劍法，匿跡超脫逸樂仙。
人皆知盈缺平常，奈何將一點愁心，吟成萬古。
我亦憐世情冷暖，是以借三分日色，照徹千家。
領一派春光，枝頭豆蔻昂然俏。
看九州風雅，醉裏聯都別樣紅。
縷縷香煙，聲聲梵唄，山門焉識紅羊劫。
拳拳心意，嫋嫋餘音，柴院依然青鳥飛。
四季青山，四際青雲，神交南嶽既難別。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
身矮看人低，可我全心來護主。
腿勤拿鼠快，問誰一膽敢包天。
廣積善緣，以和爲貴，歷盡劫波兄弟在。
普渡衆生，惟誠則靈，修得公心義理真。
富麗且神奇，恍如海凍波、天凝露。
堂皇而硬朗，疑是山生骨、水結晶。
新居建造，全憑工匠鼎力。
陋室落成，多靠親友幫忙。
冰心在玉壺，何以照汗青。
明月遠天際，卻也沁藏脾。
人居草木中，醉茶香，吾享口福。
禽棲梧枝上，聞風清，爾賞鳥歌。
燕子來時，剪水啼山，一川圖畫流詩韻。
春風拂處，搖紅漾翠，萬國珠璣醉世園。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
宗宏族大，枝榮葉茂，春風拂李綠千秋。
慶新校改顏，國旗招展騰騰氣。
祝教園更貌，院舍生輝振振歌。
病則愈之，厄則解之，宏願有情人有感。
誠而安也，善而福也，深恩無量德無涯。
春向草原飛，牛羊遍野家鄉美。
花邀賓客舞，奶酒飄香牧場馨。
蘆溪綠染，萬木蔥蘢，奼姿競向嶺南秀。
天井紅搖，一壺風味，杏韻殊成座上珍。
三心二意一失手，恨留千古。
八語七言九插足，憂在萬家。
同氣遽分途，原隰秋風魂不返。
杜宇梢頭，莫喚春歸去。
相思樹下，惟憂夜到來。
太古造巍峨，扼此間烽火難逾，巴蜀千秋憑保障。
雄關嚴壁壘，冀爾後風煙俱靖，桑麻萬裏唱清平。
車到潏河，聽潮聲迭起。
春乘地鐵，帶幸福前行。
歲入歲出，審悉而後知政。
時清時算，計劃在先理財。
東文遊北岱，輕描歲月千秋事。
西武仰南湖，盡繪神州萬裏天。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
蓮花連楝花，楝花戀蓮花。
學校無光，教授館中，搬出西廂雜劇。
斯文不幸，明倫堂上，除來南海先生。
揚百代黃鍾大呂，中華氣派。
凝一樓鐵骨丹心，民族精神。
華夏道德文章千秋事。
步步行來花朵朵，衣袂流香，奇草異葩迷我眼。
時時聽取鳥聲聲，竹林曳影，丹霞石刻動人心。
這吟紫燕，那唱黃鸝，情洽早春歌動。
才翥小龍，又馳快馬，心催中國夢圓。
須髯輒張，凜凜有生氣。
顏色不亂，陽陽如平常。
龍年賜福，五福臨門，喜看千門新氣象。
德政惠民，萬民敬業，大書百業彩篇章。
醫保安康，社保延年，百姓人生今有福。
惠農免賦，強農補貼，千秋歲月後無憂。
心懷日月，神往太虛，縱橫河漢。
腳踏七星，兵行八卦，稱霸九洲。
傍秀山清水以居，心醉邊城，幾世神仙修得到。
尋月色歌聲而至，夢回初戀，一生情結解不開。
上疏直言，真大臣風度。
遺書曲諭，洵良友箴規。
五千年創業興邦，人民萬歲。
七十載當家作主，工會長春。
金馬留春，人日梅香十裏。
吉羊開泰，草堂詩詠千秋。
科學播種，發展生根，花放和諧結碩果。
文化穿針，旅遊引線，錦織絢麗亮瀘溪。
邱壑具胸中，點綴得好水好山，入座訝西湖風景。
塵囂湔眼底，位置在半城半郭，開樽集北海賓朋。
祠傍水仙王，北宋尚留高士躅。
樹成香雪海，西湖重見古詩春。
縱觀廿載錦程，轟轟烈烈，改革總奔高速路。
喜看千家駿業，火火紅紅，和諧共繪豔陽天。
尊師重教，陶鑄滿園春色。
樹蕙滋蘭，扶培匡世俊才。
日落香殘，掃去凡心一點。
爐寒火盡，須把意馬牢拴。
金秋送爽，華夏騰飛，聖火熊熊傳友誼。
奧運流芳，青春躍動，環旗烈烈耀乾坤。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華永志，志謀宇內，內蘊丹心壯國魂。
憑勞計得，憑理服人，清風兩袖全村順。
以隊爲家，以身作則，正氣千尋萬事興。
萬民興古邑，大孝樹人，大義助人，重任在肩謀發展。
三晉綴明珠，高風立市，高科強市，鵬程似錦步繁榮。
一窮二白繪新圖，彩重墨濃，六秩描成龍破壁。
萬紫千紅揚特色，珠聯璧合，廿年蔚起錦添花。
一官具清慎勤，林壑既歸，仍覺風儀存獬豸。
三絕爲詩書畫，耄期將及，不圖歲運厄龍蛇。
走馬觀花，想走桃花運。
騰蛟起鳳，飛騰金鳳城。
鳳美千秋，福輝照地耀八寰，寧十方友客，喜觀瞻。
做不到麒麟閣中，何如歸去。
斯文高北鬥，合舉遊梁諸子，傳異代風流。
風搖華蓋，田映鮮花，滿目紅蓮多畫意。
鳥弄驕姿，魚翻細浪，一湖碧水盡詩情。
華堂翻紫燕，哼一曲良宵，輕斟慢品。
瑞氣裹春風，看沿河韻柳，淺唱低吟。
吟詩作對，熒屏能攬月。
論道傳經，網絡可聊天。
藥醫百病，蒼生賴其德。
仁濟千家，蓋世頌有功。
佛法演三千，心願精堅超苦海。
尊名稱五百，形容古怪度慈航。
從聞入道，即色觀空，法門無量嘆殊勝。
隨類應形，尋聲救苦，誓願難酬顯大悲。
璇閣香清，露華滋惠畹。
萱階晝永，雲錦蔚荷裳。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
縱橫昆圃，蒸騰春色，三千株瓊蕊齊開。
啓迪民智，有志還需有智。
培養人才，無財更怕無才。
旗擎卅載，竭慮殫精，弘揚國粹豐功建。
情系兩行，承前啓後，發展聯壇偉業興。
空中聞妙諦，洪山頂上白雲香。
沐畫廊風，汲雲霧露，蘆溪碧宇聳嘉木。
流巖骨韻，溢杏仁香，天井紅茶躍錦程。
九庵十八寺，曾見月明千嶂裏。
萬徑兩三人，可聞風古一軸中。
七度迎春，蓮花吐瑞，西站客流鋪錦繡。
萬民許願，廟會揚馨，北京奧運鑄和諧。
抱北國襟懷，慷慨總沾燕趙氣。
領南疆春色，風光猶系故園根。
玉燭輝煌，照盡紅塵劫數。
皇天庇佑，全消赤子愆尤。
莫道浮沉，甌中知冷暖。
堪稱學問，掌上定乾坤。
一根線纜，牽出朝陽產業。
百副楹聯，書寫文化新村。
沙射忠良，權亂廟堂，自詡光榮旗手。
衆誅國賊，火燒鬼窟，且看悽慘下場。
文宣聿啓，文昭木鐸，千秋教著江湖日月。
有虞肇開，有宋雲扔，萬祀道垂禮樂詩書。
才不濟民飢民溺，天道沉淪，莫出蓬蒿當草莽。
愁可離古句古詞，春溪流淌，容偎花瓣泛蘭舟。
追夢我先行，絲路重開升級版。
小康圓夢，衡門春色暖。
大聖呈祥，畿甸物華新。
臻太和境界，吟聯頓湧千般韻。
敞闊大胸襟，走筆平添萬古情。
新居酒，美夢醉壺中日月。
老宅茶，香風隨筆底波瀾。
楚俗饒詞客，青蓮調與崔顥詩，此日落梅尤動聽。
江城似圖畫，黃鶴樓和晴川閣，今朝復道已行空。
飛行大隊，有勇有謀，萬裏藍天酬壯志。
抗戰精神，無私無畏，千秋青史鑄豐碑。
棄五鬥米歸田園，想陶令黃花，慄裏琴樽成酒隱。
留萬卷書貽子弟，羨謝家寶樹，烏衣蓑屐盡卿材。
比肩鬥室，同讀人間美賦。
攜手校園，共賞天下奇文。
百花齊放，運營多異彩。
同心協力，商城展宏圖。
振興中華，當改革闖將。
建設祖國，做創新標兵。
君指和風繞，正爲閒散弄。
我心駿馬騁，豈由平仄拘。
滿架圖書，細品古今往事。
一簾春夢，長存淡泊情懷。
雲龍起舞，寶地騰祥，和順有緣逢大順。
漳水濺香，青崖留偈，佛光無處不恩光。
神舟攬月，蛟龍探海，喜事連連迎盛會。
發展放歌，改革領航，紅旗獵獵耀中華。
紅船啓碇，紅旗領路，黨恩厚重民心順。
正義除邪，正氣揚威，國策英明政績豐。
白羊伏櫪，佛道同室，惟肖惟妙。
春暖景新，三光輝大地。
桃紅柳綠，四海喜金牛。
民國不國，無裨同庚，早樹新人開覺路。
共和萬和，有爲左翼，長將玉管繪昌圖。
豔吐茶山，玉靚壽山，山般氣概山般志。
春蘇榕海，帆揚科海，海樣胸懷海樣情。
雙眼澈爲泉，交美人朝暮含春，醉倒英雄忘國恨。
一泓明似鏡，希名士毫錐擲地，放過山水鑑蒼生。
勝跡奇觀，景融詩裏去。
瓊花異草，人在畫中遊。
廿四字激活，教風範上傳，文明下載。
萬千家點贊，信精神置頂，夢想刷新。
地引西湖活水，創業創新，依法聚財當創客。
稅約南浦清風，達誠達信，爲民謀利做達人。
一呼振臂起風雲，笑傲羣雄，字裏我猶識本色。
兩手捉杯吞天海，已博衆愛，席中誰復憶狂名。
松濤撲面，花海連天，翠峯綠水芳千裏。
勝地鍾靈，春江毓秀，丹鳳蒼龍薈一鄉。
敬仰而來，得風光在眼。
虔誠所至，有福氣入懷。
望溪引線，乞巧穿針，着意仙姝縫願景。
古鎮重光，水鄉煥彩，隨心聖手布春風。
未見君子，既見心則喜。
客歌驪駒，主歌無庸歸。
有文孫爲同學友，但願中原底定，家祭無忘告重泉。
從早歲東西奔走，垂老以來，卻又撇故鄉子弟。
合大江南北菁英，一齊俯首，也算得滿眼兒孫。
江水方生，便馳書與北岸。
田夫相告，將有事於西疇。
鐵肩擔道，開路架橋，歷六秩徵程情更迫。
軍旅鑄魂，衝霄凌漢，臻千秋業績意猶酣。
隔歲向三潭小住，際此風和日暖，西湖應盼主人回。
夜半鍾聲，敲醒一湖秋月。
天餘霞彩，映來十裏華光。
清淨法身，雲山留慧相。
空靈妙性，水月悟前因。
法治向空談，令諸個部門虛設，方可我儕施手段。
處罰真有種，若十三太保橫行，好教狹路蹙眉頭。
清風衣袖底，氣正一身，閱千秋興廢，案頭聽竹鑑冰心。
是年柳下系心舟，聽春風千裏，浪漫偏偏留我夢。
今夜花前空酒盞，惹明月一籬，相思淡淡落眉頭。
生死相依，搬正崛岉當枕。
朝夕與共，挑來汾水煎茶。
國富民強，赤縣千行崛起。
風和日麗，羊年萬象更新。
感悟人生，釣魚休釣譽。
尊崇賢者，沽茗不沽名。
一水護城繞闕，聽澗飛珠韻，抑揚頓挫競風流。
尋春踏雪，折梅香入骨。
遺世而居，遣騷客於塵。
瀏水滌塵，保四時潔淨。
陽春給力，護萬裏溫馨。
十六年筆運神鋒，忍一刃雪霜，心從死己發奇志。
百卅卷文成絕唱，數千秋人物，誰敢笑公不丈夫。
一粟曾驚滄海，挾雨電風雷，馳騁於江淮河漢。
百年共緬英魂，笑蔣汪日僞，糊塗了南北東西。
人文多彩，經濟多元，廣開活水千龍舞。
魅力無窮，生機無限，巧築金巢萬鳳飛。
仙蹤曾觀宰相身，濟世度人，水利農田蒙恩澤。
道力能回元始劫，通靈贊化，和風甘雨錫康年。
熊熊火炬遞洪城，欲引燃滕閣江風，激情八月。
片片祥雲縈贛水，將靚麗徐亭煙柳，映日五環。
快準遠，羣雄奮取毫釐勝。
嬌柔懦，衆麗追求呎碼豐。
皮薄餡多，鮮香爽口，引得關公常下馬。
忠仁義勇，誠信燃情，邀來赤子更騰龍。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
一分權力，十分貪欲，角角分分國庫銀。
佑福堂中，慧格慈燈，自有珠璣傳遠勝。
鴻恩閣裏，春暉寸草，籲留人物讀華章。
古城乃華夏淵源，襟條崗帶青龍，風煙如數滄桑史。
勤績得口碑傳頌，撫高臺思來者，氣象宏開錦繡篇。
所謂高人，也不過如此。
對付媳婦，當有點絕招。
是那樣經風經雨，將品牌洗禮，更於世界振芳聲。
弘道義提刑四任，澤向八方，南宋分憂憑砥柱。
辨曲直證據五申，成於一卷，法醫溯史現權輿。
植樹造林，人人有義務。
栽松育柳，個個當先鋒。
木柵木坊木閣木亭點綴紅，亦真亦幻。
畲山畲水畲風畲韻鋪張綠，如畫如詩。
舉義武昌，力削帝制，千秋偉業銘青史。
爲公天下，情系黎民，一片冰心在玉壺。
浩瀚奔馬圖，問誰揮彩筆。
悠揚牧羊曲，醉我唱新詞。
奇洞峭崖，舟懸壁立，鬼斧劈成畫廊十裏。
青山綠水，藤古樹蒼，神功繪就美景千秋。
醉葉千山，秋風辭我去。
黃柑萬樹，冬日帶香來。
視孤兒如出親生，雖非十月懷胎，已讓真情同母愛。
憑只手力撐困局，願灑廿年霖雨，護將枯木轉芳林。
湖酣春色，水蘊龍魂，遺風蕩韻九天遠。
夢寄心香，柳飛絮語，細浪揉情萬古長。
登閣攬雄奇，看廬陵山水，雲蒸霞蔚。
讀書趨雅正，喜人文學府，虎臥龍藏。
三載輝煌，聯都懸麗日。
一朝錦繡，國粹步榮春。
藝繼歧黃，百姓關情，自以妙才通妙理。
名昭中外，十方稱譽，每從仁術見仁心。
神聚一灣，水清澄如練。
天留五色，沙燦爛似金。
心中有夢，夢圓中國夢。
腳下登峯，峯越下界峯。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
水映天藍，鳥鳴葉翠，花間縱酒只約君。
明鏡高懸，廉潔奉公，清腐在心焉可照。
香風盈袖，草花醉我，水雲養眼自悠閒。
正氣盈天地，欣水務花香、合陽春暖。
廉風蕩古今，聽詩經逸響、民望歡歌。
情已融山靈，跳珠濺玉，千年景致，何其壯也。
歌難盡氣魄，潄巖枕流，一畝石坪，不亦神乎。
雲棲碧峯，四時五彩，佛光諭梵天世界。
龍迤秀水，一脈九州，浩氣衍滄海衆生。
天朗朗，騰正氣。
水清清，知廉情。
黨旗獵獵，雄古輝今壯美華夏進取客。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
阿彌陀佛，莫非得道菩提。
夫妻恩，今世未全來世再。
兒女情，兩人共負一人完。
是淮軍傑出奇才，龍性難馴，休沐輒尋黃石約。
與國家宏圖大業，芻言謬採，入朝曾草皁囊封。
受之滴水：當年贈我一枚種。
報以湧泉：今日還君萬裏春。
寵辱傷孤袂，慨妒水心悲、凋顏塵劫，梅下香寒一斛珠。
文風斯盛，苑景全新，喜見明珠光冀北。
花木呈祥，樓臺煥彩，恍如畫境在江南。
全民運動，強身健體，百日鳴金收虎步。
八桂精英，爲國增光，千人奪冠壯龍威。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
蹙眉香冷，問菊傲世，無言掩卷向黃昏。
楚山寒雨，故友無蹤，檻外芙蓉開寂寞。
一水樓臺，詩香猶在，壺中玉魄鑑冰心。
國富民強，揮筆頌千秋業。
年豐人壽，潑墨書萬方春。
憑風範佔先機，多彩多姿，河企制衣襄大業。
以禮儀燻後代，立功立德，鵬程展翅拓新天。
和諧曲，和睦處事春風暖。
友誼歌，友善待人玫瑰香。
八桂蒸騰，競快爭強，十萬大山鷹虎起。
全民抖擻，斬金奪冠，三千健將鳳凰來。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
海隅南疆四瑰寶，共贏共耀，共牽宇寰億衆心。
好去迎仙，地繞青旗五面。
快來題柱，天留文筆一枝。
是夜月華，杯裏酒濃，夜靜風清人薄醉。
中秋桂馥，重陽菊淡，秋高氣爽物精神。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
人民師表，天下口碑，欽崇玉德育情操。
燈宵已度慶良宵，引月窟新娥，臨妝漸領華封頌。
花燭方開逢壽燭，向磻溪大老，繞膝猶懷燕婉詩。
十萬樹喬木蔥蘢，長留遺愛春風，羌笛不吹楊柳怨。
三千裏雄師浩蕩，永靖胡塵戰氣，關山應識老臣心。
此地有祟山峻嶺、茂林修竹。
其間重忠臣孝子、節婦義夫。
五月放歌，佳節喜迎，麥浪鋼花皆起舞。
九州縱目，鴻圖大展，南疆北塞盡開顏。
天當被，地爲牀，醉臥世間怎樣。
月作鉤，星下餌，垂釣浮雲幾何。
昔曾壯我軍威，將馬力鉚足，一人大寫春秋日。
今欲靖其海浪，有龍吟在耳，千裏重開甲午年。
威權擅便，火食化爲法食。
道力丕揚，凡廚變作天廚。
勝負論棋，切莫誤拋一子。
海江比學，須知能納萬流。
東海日出，西山月上，大地東西同輝映。
北國飄雪，南疆飛花，神州南北兩重天。
山環水繞，美賽蓬萊，黑坦紅霞燃歲月。
石立峯飛，奇觀聖母，丹崖赤壁貫天風。
龍頭勁舞，駿業長興，浦江百裏新潮湧。
生態鋪春，文明潑彩，綠野千疇好夢圓。
跳朵迪舞，搖瑪尼輪，瓜咱古城聽故事。
打酥油茶，品紅谷酒，松棚燈會賞楹聯。
聯句評詩，今古標新獨創。
駢文復信，主賓喝彩相歡。
瓊蕊綻開，三寶招鸞引鳳。
龍頭舞起，百強立地擎天。
囊內錢，來矣艱、去矣易，宜儉宜省。
口中言，吐之速、悔之遲，且慎且思。
巳蛇報捷，辰龍勁舞，萬民高歌慶盛世。
喜鵲登枝，鼓號齊鳴，陸臺和諧迎新春。
利金以礪，直木以繩，應識深心期後學。
青取於藍，冰寒於水，莫辜厚望愧先賢。
谷沐清風，翠色幽幽，竹林深處依庭院。
英涵明月，濃香嫋嫋，蕉葉嫩時入夢鄉。
綠柳青山，美麗壯鄉，攜手築成中國夢。
高科低碳，文明生態，並肩步入小康門。
立品端方，不逐風塵勢利。
守身剛毅，頓除蛟孽波濤。
欲效嚴子陵，高人容不得。
聽聞女兒國，男士是留眠。
殿塔亭橋，耀眼琉璃世界。
人魚鳥獸，怡情縞素風光。
甲兵整備，甲帳雲連，嚴防牛角掏籬腳。
午夜春回，午窗日麗，共仰馬蹄跨星空。
抱山水以萃人文，勝地千年，堪溯大名三國史。
歷春秋而揚中外，好風一路，更添異彩五金城。
九疇染翠，誰識冰心耿耿。
四野綻金，全憑玉體熒熒。
幾次亂翻書，不曉六妹典。
一聯胡問句，引來百科王。
樹木樹人，總系千秋大業。
愛民愛國，終存一片丹心。
曠奧幽風光，此乃匯聚太行山之秀麗。
陳古跡佛像，高懸以展垂絕壁底文明。
觀色察顏，明辨是非，自無冤案傷民意。
遵規守紀，慎知榮辱，怎有私情損國威。
喫遍三江四海鮮，佛子更溫馨，解饞解累解心願。
迎來九域五洲客，高朋同贊許，唯美唯香唯自然。
越千年風雨，讓英才舞動青春，砥礪藍天成大器。
秉六字精神，教學子放飛夢想，扶搖涪水柱中流。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
三陽開泰，四季曠懷，百花賀歲，縱情將九域高歌。
千峯北拱險吞淮，卻笑他虎病穴中，忽開倦眼。
廣廈樂居，足食樂餐，豐衣樂意，樂樂陶陶逢盛世。
家庭和順，友鄰和睦，社會和諧，和和美美在長春。
白骨築魏闕根基，從古於今，立戟高門如虎口。
京都非仁風出處，陽微陰甚，摧魂冤氣裂磐石。
立足高端，鑄業京畿，萬裏祥雲鋪彩卷。
創新理念，感恩社會，一輪明月耀中天。
蓮花舉筆，荷浪裁詩，如詩如畫瑚琳景。
武尉安邦，文魁治國，憂國憂民楊族風。
側耳聽潮，入定盡聞，五蘊皆空觀自在。
尋聲救苦，駕航度厄，十方無礙顯神通。
卓爾不羣，興地產，拓房源，造福民生謀四利。
永志不渝，求索真知，創新理論踐行者。
剛心可鑑，綻開生命，授業軍魂盡瘁之。
富以敏行，思而特立，大道長驅千裏馬。
名猶遠震，業更丕興，慧獅獨領九州春。
笑傲世間，千古一人，而今功就成千古。
風流墨客，幾多雅韻，往昔名揚有幾多。
啓後承先，竭慮殫精立對規，難得盡如人意。
開來繼往，披肝瀝膽修聯律，但求無愧我心。
鯤鵬展翅，扶搖羊角，大國復興人正健。
龍馬昂頭，瞻望宏圖，中天崛起夢將圓。
嶺南文化，獨樹奇葩，建築園林和繪畫。
廣府積習，異卓風範，民俗慣例與成規。
幾番楊柳，幾度絲綢，未因歲月減春色。
一路駝鈴，一聲羌笛，總讓風雲壯古城。
緊鎖蛟龍，巧引清泉，人工水庫亞洲冠。
丹崖聚秀，長堤滴翠，沙漠瑤池天下尤。
浦江泛金浪，滌除百年恥辱成榮耀。
上海辦世博，會聚一代英賢寫春秋。
城開闔閭，棲鳳臥龍，南北綿延斯勝地。
源自句吳，崇文尚德，古今融會此長街。
精義測神奧，清機發妙理。
遠想出宏域，高步超常倫。
城在湖中，湖在城中，十分錦繡天接水。
夢融畫裏，畫融夢裏，滿目和諧綠與紅。
近利不貪，近塵不染，聖潔門前崇聖潔。
隨機而變，隨遇而安，圓通殿裏悟圓通。
學能成實，便是鳳毛麟角，異代同欽。
報春暉，悉心奪冠。
滋紅雨，一舉成名。
八千裏暮雨清霜，巴帥揮師出徵，戰鼓激沸海浪水。
三百年明月邊關，兆騫潑墨賦詩，秋笳唱徹寧古城。
濯水題詩，看古街青石、老店紅燈排格律。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
詩家系友，風流華發，擠身鬧市覓同音。
稅自民來，還從民去，納稅利公兼利己。
財憑業旺，更促業興，聚財齊國且齊家。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
枕畔昏燈，鏡中瘦影，無竹菊風繞指纏綿。
大境門前止步，憶晉賈徽商，猶聞古道駝鈴響。
長城腳下凝眸，思硝煙戰火，隱見金戈鐵馬飛。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
露浥疏梅，煙籠紅杏，點點杏梅含露開。
鬢間白雪，陌上青衫，魚尾紛紛，能忘卻幾多浮躁。
月下瑤琴，花邊翠袖，蛾眉脈脈，枉思量無數寂寥。
望斷黔陽，可憐萬裏雲颿，依然將母。
魂消白下，共惜半年鳳鶴，了卻孤臣。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
風淡淡，月灩灩，數陋城更點，好緩緩歸。
了證阿含，心聆細細晨風，瀟瀟夜雨。
通明般若，身住冥冥深坳，寂寂幽篁。
爲社會，促和諧，祖國前程似錦。
買彩票，做奉獻，展示輝煌人生。
看欄外波濤滾滾，縱滄海麻姑，挽不住大江東去。
聽樓前鴻雁戚戚，由桑田鬥轉，怎禁得秋氣北來。
好夢卷潮來，喜綠港飛霞，白河映月。
春風催燕舞，恰羊毫送福，駿業揚歌。
磚瓦砌情，鋼筋注愛，大廈如磐，瑞家不負蒼生願。
蓬區相系，弱體互幫，仁善似柱，地產常思寒士心。
大業耀三湘，功昭億萬千家，勵志更興矣。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
百姓和，家國幸。
四鄰睦，子孫安。
駟馬千乘，不幾年，而跡遂泯。
首陽片石，雖百代，其名猶彰。
黑島灘旁，護國巨輪沉海，深仇長記。
老人石側，抗倭勇士獻身，豪氣永升。
潺潺玉帶舞門前，夢繞魂牽，一彈溪水一彈月。
勃勃龍山蟠屋後，獅陪象伴，半醉春光半醉情。
廉守重民生，鑄三丈龍泉，威揚泗水。
古橋留國寶，迎八方珠履，盡覽雄風。
生爲階級，死爲階級，階級後如何？得到勝利始方休。
閣居其高，樓仰其下，看臨潢有路鹹通大內。
民足以貴，我寧以輕，期百姓無憂盡達小康。
元夜月無光，點一盞燈替乾坤增色。
初春雷未動，擂三通鼓助天地揚威。
一城生紫氣，英賢榮寶地。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
幾千年史海鉤沉，驛路塵消，有幸方博妃子笑。
五六月冰心玉潤，丹珠粉飾，回甘勝卻嶺南春。
仰呈長漢，俯酌長河，西睇長城，東擢長庚，長廊冠首名華夏。
慧聚十思，智通十力，恩披十善，行從十義，十錦無雙御舜天。
松竹梅，歲寒三友。
風雅頌，國粹四書。
釀自在千壇，閒酌數杯山水田園酒。
磨清香一硯，漫題幾首風花雪月詩。
將四載青春，都燃成大夢。
把一掬清淚，再奠過夏花。
師祖洞春秋，聽洪波撼岸。
清虛懸日月，看曉渡蟠龍。
我夢聯通國夢，教百業振興，龍人正著騰飛卷。
核心凝聚民心，向十強跨越，羊角爭傳奮進歌。
迎春開首班，駛幸福大道。
披彩提高速，載希望小康。
刀郎刁郎習郎勻郎，四個男人爭一畫。
杏花呆花杳花香花，兩對女娃搶零食。
大肚皮，千人共見，何所有、何所不有。
禍首休要得意，且看他時算賬，勝負如何。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
百業蒸雲，千行耀彩，六合蘊和，九州築夢，富民強國勢如虹。
重重疊疊山，曲曲折折路。
高高下下樹，叮叮咚咚泉。
金石爲開，古往今來鑑此心，實乃精誠所致。
峯巒以衛，天生地設安佳境，無非穩固使然。
心同天地廣，嶽麓山嵐、瀟湘水氣，與此處平分秋色，乃大襟懷。
船漏滿，桶漏幹。
燈吹滅，火吹燃。
三十年聯海弄潮，大纛領航，風生水起千帆疾。
上下句騷壇出彩，強音嘎玉，激濁揚清兩比多。
尊所聞、行所知。
會天下杏林，集一堂妙手。
議民間疾苦，開千副良方。
二千年護守恆持，獨此榮封，長教廟貌崇天下。
百八級攀來不易，諸君莫廢，別有風光在上頭。
禪林曾生神異，蔭庥臨海輒祥輒瑞。
古剎實證菩提，廣種福田唯淨唯空。
賞心物阜年豐，百業爭榮，改革齊催千裏馬。
放眼天藍地綠，三江溢彩，文明更上一層樓。
讀書在長白，僧寮是我家山，父老醘稱軼事。
寄跡於古青，祠畔飲公泉水，吾儕當念來源。
億萬年雨洗風磨，麗質彌堅，做人應似條山石。
百千次魂牽夢繞，奇圖共賞，論品當如雪域梅。
雄赳赳氣概，恰如虎出山、如蛟出海。
光朗朗襟懷，合爲民之主、爲國之尊。
水無足，行千裏。
處處守公德，文明天下好。
人人遵秩序，禮貌九州興。
科技花紅，道德花香，十二五藍圖新着色。
小康景美，文明景盛，萬千雙妙手喜描春。
將苦累拋於工地，趕腳步匆匆，思念滿懷縈夢裏。
把平安裝進行囊，望炊煙嫋嫋，春風一列到村頭。
湖山不掩風流，向極浦丹霞，一軸鋪開秦蜀秀。
樓閣憑添氣勢，望雄關漫道，千年喚得鳳凰歸。
敗葉風狂落，更著新枝發。
殘花雨頻敲，偏將嫩蕊催。
平安重萬金，況出門在外，車船勞頓。
快樂融千裏，任挹秀於懷，意趣橫生。
心懷一架天平，掂徵納兩頭，稅票錙銖依法碼。
愛澤千家幸福，顧困窮羣體，民生點滴系親情。
保其學，教其技，幫富有方，貴在啓其智。
傾我情，盡我能，助民無愧，樂於獻我心。
文範雅善居鄉，兩世論交，玉石他山遺命在。
孝道何來？五千年懿範流芳，豈讓空巢孤二老。
具覺能圓，是位次，即非位次。
去佛不遠，有神通，原無神通。
士子騎士，士子龍，士子俠士。
書生讀書，書生蟲，書生扔書。
講文明致和，重民主致平，和又能平，和和平平和平街。
問茶人誰解雲心？暢懷千載蘆溪碧。
乘春風春雨，播龍城春色。
鼓虎年虎勁，展中吳虎威。
三十年燕去燕來，每覓舊巢，疑非昔日尋常百姓。
幾千家花開花落，甫吟麗句，遍是社區精彩瞬間。
酒香難止，總有五湖雅客，半壁詩書。
豈唯高士識東籬？盡解怡情耽菊圃。
我忝東牀，叨蒙厚愛，身教言傳，恩重如山慚未報。
公歸西竺，薄奠生芻，人亡物在，情深似海痛何堪。
華胄凱無存，仗倚天長劍，重整神州，功虧仍是屠龍手。
徽音終不泯，留拔地豐碑，爭光麗日，世易猶勝飛雁聲。
十裏臺城柳，千頃玄武湖，眼底收來，二字蒼茫空色相。
疏聞佛塔鍾，倒坐觀音像，心頭想去，六朝風雨自尋常。
雪花飛、梅弄影。
春草碧、柳含煙。
將此際心情，酹千秋明月。
忘塵垢登臨勝跡，美盡端州，須有鴻篇賦風月。
是天心不棄斯民，遺茲福地，長留寶鼎鎮湖山。
望世園塔影湖光，蜂蝶飛舞處，把和平呼喚。
聽帝闕心聲腳步，詩畫品嘗時，將客夢引來。
商埠沐和風，五百年紫氣東來雲隱碧。
鈔關擎古月，三千裏白帆北上水流金。
籌陳張箸，和着傳羹，盡志殫忠，一代勳名垂宇宙。
太上全三，箕疇備五，功成身退，千秋廟貌壯山河。
我讀文山詞，勸過此奸雄，思量仔細。
神知韓子意，要掃開晦昧，突兀晴空。
興於周禮，建以明規，出入城中，方正處人猶端正。
信矣晉商，誠乎華胄，往來天下，圓通時運必亨通。
九萬裏徵程，一路風雲叱吒，國步雖多蹇，百劫不磨民族魂。
皓月照千山，時逢三四五更，有霧則昏矣。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
寶島開南溟，賢伉儷默默獻身數十載。
崇山障西楚，愚夫婦遙遙祝壽幾千聲。
霧鎖鐵佛，魚翔淺底，波瀾不驚混沌世界。
雪罩金剛，龍吟深潭，曲徑通幽清涼洞天。
看扶風綠樹，映日紅花，伴縷縷青嵐，巧妝溼地成仙境。
見穿柳黃鶯，銜泥紫燕，偕翩翩白鶴，已認東營是故鄉。
憶歲月風雲，我心如寸草。
看國家興盛，黨幟若三春。
人文源兩晉，歷唐宋明清，畫韻猶存，三坊大煥東南彩。
史跡盛千秋，經風霜雪雨，書香不謝，七巷長輝閩越天。
銀河落地成潭，追星一族宜來把槳。
正玉臂張開，把萬頃煙波，攔腰抱住。
三萬場聚散不期，然我與君，信有一緣多木石。
廿四載江南枉負，未靈之性，生辰須愧共荷花。
情也真、性也善，不滿人間醜惡，相煎太急詩餘恨。
生乎亂、長乎軍，尤知馬上功名，自試未成表蕩香。
滿懷悲憤，卻教笳拍箏音共激昂，憤從曲來。
數緞仙綢九點青玉，臥龍伺機乘風去。
半眸虹橋一剪湖水，牛郎幾時騎駕來。
做人當似竹，虛心、有節。
謀事不求神，自力、更新。
千載蘆溪美，茶旗經雨展。
一壺天井紅，詩興品間發。
文化直催發展繁榮，炎黃特色新時代。
民生長享和諧美滿，翰墨殊勳大目標。
興水有方，保水有方，管水有方，水利百花爭爛漫。
重民給力，愛民給力，富民給力，民生碩果創輝煌。
公今厭世上仙，聽歇浦秋潮，嗚咽如聞憂國語。
我昔分曹作吏，悵春明樽酒，從容無復侍言時。
改革成大勢，非難豈長久。
變化乃規律，發展爲永恆。
龍舞踏音符，爲幸福開唱。
陸家催鼓點，給圓夢伴歌。
擅百湖美景，擁萬柳柔姿，筆吐清新，地毓三袁傳逸事。
任個性張揚，憑真情發露，文除束縛，格成一派散奇香。
以忠事國，以德親民，以義治兵，名震嶺南尊聖母。
憑智靖邊，憑才理政，憑威懾敵，芳流世上享皇封。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
何從何去？武帝推崇孔聖人。
千年古韻悠長，踏漁鼓樵歌，驛路輕塵頻到客。
一脈人文深遠，汲巴風楚雨，蒲花流水暗浮香。
秀巒環拱，山霧彌漫，灰磚青瓦，猶然存明清韻味。
碧水傍依，綠蔭掩映，石道木樓，尚可見淳樸古風。
生於湘鄉，跡繼武鄉，俯仰惟艱，大業未能圖一統。
始佐先主，終輔後主，夙夜憂慘，偏安依舊鼎三分。
衙門獨有一世狂，可嘆。
菜地只澆半瓢水，咋行。
開新局，醉春風，盛會賓來似海。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
戀歌天天唱，情調曲曲新。
契交自有濂溪，遺世並清芬，月旦何曾愧君子。
持守不趨松竹，孤標輕暑氣，潔姿豈肯讓梅花。
臨墨山，詩情盡染。
觀湯河，畫意正濃。
存一顆誠心，會萬方良友。
禹甸春風，看中華築夢，四海歸心，必振吾民族復興。
江山何幸？喜人一顧便千秋。
鍾三湘秀氣，爲兩浙福星，奮武揆文，恰值寶興大典。
借九日秋光，獻五旬春酒，翔禨集嘏，恭逢御極初元。
中不偏也，既治校又興校，歷五十春秋總屬名牌。
亷吏若荷，沐雨經霜，亭亭卓立，兩袖清風添錦誘。
法規如鏡，鑑行察止，黙黙躬耕，一身正氣競中流。
環瀛海大九州，欽相國異人，何待子瞻說盛德。
登泰山小天下，藉通家上謁，方令文舉足平生。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
文明聖地，聞名聖地，尊師聖地，廣遊五嶽拜尊師。
何寺和尚？荷鋤過河鋤禾去。
莫說金玉良緣，嘆早去佳人，來客猶思螃蟹詠。
空憶蘅蕪舊事，伴紛飛細雨，有風吹冷牡丹香。
婚姻必須自主，願天下有情人，終成眷屬。
金虎，嘯來錦繡春風。
誰人橫笛？對月吹寒遊子心。
大展宏圖，看古國龍翔，海晏河清，八方富裕九州瑞。
連傳捷報，欣名城鳳翥，花明柳媚，百業興隆半島春。
何鼓七弦？喜臨江右聽流水。
從臨泉到邰崗，風雨數千裏，同硯同袍如兄弟。
爲林科和農業，辛勤幾十年，無私無愧此生平。
軍人不怕遠徵難，抗日救亡，早有威名播宇內。
血戰更彰先烈偉，舍生取義，長留浩氣壯滇西。
魯山畔，沙水濱，燕剪鶯梭，裁春織福。
大富途，小康道，龍驤馬步，追夢飛歌。
鞠躬盡瘁，死而後已，比之殷有三仁，同一肝膽。
託孤寄命，節不可奪，語雲天無二日，銘諸腹心。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
雲夢澤邊傳聖火，千年憂樂，張開八百洞庭帆。
傾國私開國，及黃泉燕寢，倡隨分定，蛾眉依舊屬乾陵。
千山報國，萬裏爲民，長酬五內精神，何圖敬我。
十月懷胎，數年育子，盡付一身心血，能不孝親。
水木沐，句多則夠。
人到倒，不正即歪。
松脂燈，煤油燈，農網燈，燈比燈亮。
砂石路，瀝青路，水泥路，路擴路寬。
一路和風，三江碧水，孕九十春光，萬千氣象。
前人偉業，後世鴻猷，彰東西壯志，南北精神。
登樓懷古，吳楚一江分，堪笑孫劉，未舀怒濤澆塊壘。
眺遠觀今，金焦多景鎖，遍鋪錦繡，喜揮鐵塔寫繁榮。
千萬裏所謂天涯，愧我來遲，惟以清淡添酒興。
廿幾人俱爲知己，於斯別後，每逢風雨望江南。
大象無形，寶殿宏開，喜人諧雨欣沾法雨。
雄心有愛，善緣廣結，煥彩祥光永共佛光。
六旬翁鄉舉附孫行，五日之前猶見我。
百裏宰家居以貧死，一官如此最憐君。
讓水更碧、山更清、天更藍，長將春色妝人境。
師也，友也，共邀風月訪神仙。
城鎮四通八達，路路巧播春，村村登陸互聯網。
誰執尖山妙筆？那鬼斧神工，勾勒湘西靈動畫。
仰靈秀定州以育，氣則超凡，自古猶多方外士。
尋進士，遇近視，近視中進士，盡是近視。
芙蓉沉馬嵬，玉殞香消，羽衣冷君王，龍騰鳳翥今安在。
棧道譜雨霖，曲亡音滅，劍閣流血淚，殿靜燈孤夢不成。
梨苑駐和春，看樓臺雅麗，水木清華，如詩似畫蓬壺境。
山莊來紫氣，喜百貨琳琅，萬商攢聚，講信推誠管鮑風。
蘊文化，詩讀李杜。
含歷史，酒喝健康。
爲一世振聵覺聾，蹈厲無前，鼓蕩煙霾走精銳。
願四海祥風膏雨，威稜不露，彌綸天地養和平。
資源不再生，爲子孫謀，莫透支實力。
國土非難保，用廉潔守，別出賣公心。
國昌，源於科學發展。
民盛，得益文明進步。
法其如盾，法亦如矛，教冤必能昭、罪無可脫。
慈愛惟娘心，教訓扶持，一旦染沉痾，回首年來腸寸斷。
忤逆真兒罪，死哀生養，兩般都未盡，徒將往事淚雙流。
喜賓朋遠脫塵氛，接踵而來，遍地清涼薰肺腑。
有將士長存高節，並肩以立，連天蒼翠護瀟湘。
一弦多曲韻，聽九道彎聲，白浪奔騰，瀏陽客醉雲天晚。
十裏好風光，看三春錦繡，松濤起伏，峻嶺花香月夢遲。
誰思明月？憑他漸瘦不由人。
看煤海溢彩，任春日播春光，秉科學理念，轉型跨越開新局。
孤主仗危城，使當年守將盡如公，百戰威名寒敵膽。
秦漢日從海上飛來，祥暉跨越時空外。
炎黃心自崖邊躍起，壯志翱翔天地間。
綠衣，樂送千家喜訊。
銀線，欣通四海佳音。
櫻桃含韻，雨洗風磨中，笑靨別開，萬畝白雲春接夏。
灞水放歌，濤翻浪湧處，新潮迭起，千重錦繡畫連詩。
峻法治污源，看黨政齊心，幹羣協力，傾情打造宜居地。
新規護環境，讓昭山溢翠，湘水流清，矢志耕耘生態城。
可欺以其方也，奚其正。
現將軍身，頻年甲胄常披，摧邪輔正。
受如來囑，佛國金湯盡賴，衛教安僧。
精心治國，忠心報國，赤心獻國，有德有才肩日月。
勤政爲民，廉政愛民，善政親民，無私無畏著春秋。
香茶美酒雨夜，誰來品。
野味佳餚風晨，我光臨。
人言爲信，我始欲愁，仔細思量，風吹皺一池春水。
應當珍，藍天碧海，鋪箋即興，信手揮毫詠國風。
國歌，響徹五環奧運。
春色，映紅萬裏神州。
出家，非爲貪圖衣食利名。
鶯歌燕舞聞芬芳，新事新人，羊城內外新氣象。
虎躍龍騰踏青綠，好山好水，地鐵沿線好風光。
靈雀掠朝暉，賞曲廊芳草，碧樹遮天，萬卷詩書通二酉。
高樓傳暮鼓，收細雨嵐煙，清風入戶，半城燈火照三春。
神舟賞樂，越美，賞月神舟，美中添美。
夢與誰斟？最怕清時無月色。
三山掛片月，四聖九凡，旋流會原地。
一花開五葉，千佛萬祖，朝宗歸根門。
優容歸大度，緯武經文，多儲將相，不才負盛德，空教悲痛仰星辰。
何能露體？人之尊貴路之長。
水遠山長，看耕者殷殷，牧者悠悠，平凡村落偉人出。
風輕雲淡，聞歌聲陣陣，書聲朗朗，忠厚農家赤子多。
國豈能亡？有如此堅貞母子。
寇何愁滅？憑這般肝膽英雄。
倚多爲勝？休言量小非君子。
虞姬奈何？自古紅顏薄宿命。
楚霸安在？獨留破冢向黃昏。
恨昔年倭寇逞兇，燒殺搶砸，盧溝月晦金陵破。
欣今日龍人追夢，好新多快，禹甸業興玉鏡圓。
別一種千古風流，廬墓悠悠，更誰尋阿瞞疑冢。
依四周十圍喬木，英姿鬱鬱，使人想公瑾當年。
二三夜暢飲，青城酒醉，月明山如畫。
半晌間清談，丹室情符，心印歲同庚。
廿年吾道作幹城，善祝惡詛，即此見先生之大。
一時同裏失瞻仰，肩艱任巨，嗣今問後起其誰。
祖蔭仙名，讀先生果然聯道精深，文心散漫。
憶故園隨處好，莫若朗吟數句，猶記取蜀山秀色，淝水煙波。
儺戲餘音、扶陽古韻，伴君一路順風。
德道不遠，求則得之，孝及父母再福及天下。
仁政易近，願而人也，憐於草木更愛於黎民。
拔地起雄風，出林海浪都，俯瞰南溟，蒼茫一片雲和水。
倚天施法雨，澤花紅草綠，巧妝東莞，福祉千秋佛蔭民。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一湖美意，一戶美鄰，一壺美酒，酒意芳鄰自是詩。
縈夢於桃花源裏，且作漁人，投竿欲釣晉秦月。
尋詩向酉水河邊，重遊故地，載酒更吟苗土風。
少時同公子文遊，再拜瞻衣，最服清堂能守禮。
吊日話家人瑣事，百般況瘁，依然老境未回甘。
道德立門楣，共築舟曲，山河千裏秀。
和諧爲半徑，同圓夢想，藏漢一家親。
入此樓，謹遵師訓。
登斯室，爭樹校風。
佳作名天下，詞筆生花，愛墨卷長新，粵海詩濤猶有韻。
大星隕嶺南，蓬陵泣雨，哀柴扉永掩，對廬楹柱再無聯。
作笠翁，何曾漁也。
擅文墨，盡屬戲乎。
儒風，蔚起千年古鎮。
善政，呵成萬世通衢。
可人何當來？千裏重意若。
狂又何妨？大風歌罷揚長去。
主以慈憫爲性，救渡爲中，恩德流芳萬世。
聖教禮儀表善，威信表強，百川歸於一統。
他曾憑射鬥文章，獨佔高閣，徑據長天爲己物。
我亦是襟江過客，癡逐彩筆，願隨孤鶩返前唐。
藝成一體，相濟剛柔，紙箋彰顯儒家風韻。
海納百川，交融山水，墨筆宏開雅士胸懷。
五十將軍三孝子，一路春風，磷巖閃爍傳薪火。
千秋江漢百龍燈，雙峯夜月，鹽海輝煌映碧山。
會展千園錦，館開一朵花，景從高處看，何其美也。
瑞虎送冬歸，豐衣足食，全民襄盛世。
靈兔迎春到，狂歌醉酒，美譽贊和諧。
勇驅虎旅，智贊龍韜，有史而來，獨得裙釵尊柱石。
德澤黔黎，名歸青簡，論功之外，尤推仁義感冥頑。
癡迷學習，計劃驚人，分秒必爭，四面走紅多熱議。
周密安排，精神飽滿，師生不解，一天到黑少閒逛。
作息，均有人羣至樂。
夢寐，勿忘國家艱難。
豪放同蘇辛競勝，婉約與秦柳齊肩，才俯須眉，一代詞宗堪仰止。
對金石錄裏悲歡，看漱玉集中風雨，情牽社稷，千年明月照歸來。
寺自擁蛇崗蔥蘢，寶殿金輝，萬丈靈崖通慧海。
地雖距羊城咫尺，名山勝景，一方淨土遠塵囂。
掉頭東進，挾虢國風流，函谷芳菲，舒心勝境真如畫。
趁勢高飛，抱一河浪漫，三門美麗，追夢天鵝欲代言。
有用，管他錘子錐子。
出名，盡在歌壇影壇。
菜籃子，米袋子，錢褡子，百姓關心一輩子。
熱炕頭，花枕頭，紅油頭，豔福盡屬包工頭。
茂腔，唱響五湖四海。
秧歌，舞動城市鄉村。
一堂翰墨香，喜贛江流韻，滕閣生輝，萬斛情醉洪郝秀。
六代風華茂，看文藝傳薪，楹聯樹幟，四海花爭國粹春。
鬥南六曜映三臺，迎來闕下恩光，嶺表菁英從此起。
天際一花香萬裏，播作海邊奇採，人間草木讓春先。
對東籬菊，把酒陶然，何殊彭澤歸來以後。
此一池水，濯纓亦可，且聽滄浪清濁之歌。
雨後好登臨，看洞中古樹，山頂奇石，無不帶仙風道骨。
客來須極目，到雲海沉浮，神燈幻滅，已難分天上人間。
思意何從？詩心欲共帝舟遠。
苛政，只能統治一時。
惠民，方可千秋萬代。
青史名城，百舸爭流，米酒麻糖聯袂絲綢路。
孝都樂土，萬民創業，睡蓮香稻雙雄揚子江。
半局殘棋，馬無主，車無輪，卒無武器，悶攻將軍叫殺。
燒香可達，則用命何期，而誰曾未遇難關擋路。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
萬裏春風，九州共沐，期臺灣福建早三通。
當時一去，師徒分別，只剩風雲，不料因緣生聚會。
此後歸來，骨肉團圓，正逢壽宴，誰知平地起波瀾。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
崢嶸峽岫，崚嶒峭岫，嶒峨岐峪岬峯峻嶺崇山。
誰家碧玉？秋水盈盈鵝蛋臉。
金雞報曉、東方一縷晨光冉。
日隱雲濃、曠野千絲細雨斜。
向世界宣言：建設文明國度。
爲人民點贊：經營美好家園。
興紙箱廠，發千鈞力，熱火朝天，萬載凌君開氣象。
報鄉土恩，激四海潮，雄心動地，八年企業領風騷。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
上尊長，中愛妻，下教子，甘傾我輩一腔情。
世界三權，法亦特權，獨立示尊嚴，竊願後有來者。
西南諸國，滇爲大國，百城忝表率，相期下無冤民。
科技聯姻，任歲月蒸餾，醬香濃鬱，譽爲北國茅臺酒。
人文合璧，用心靈釀造，玉露錦柔，榮稱武城古貝元。
重品質，樹品牌，提品位，明月隨行千裏共。
美家居，好家具，靚家庭，風光相伴四時同。
州州富，省省饒，五谷豐登，四野翻金浪。
縣縣裕，村村有，六畜興旺，八方閃玉波。
若說富貴雍容，堪與洛陽姐妹比肩立。
要論神奇多大，於今天下弟兄翹首驚。
六旬歲月展宏圖，水水鶯歌燕舞，國家強大威天下。
龍魂酬壯志，看九州才俊，同興萬古中華。
第一鎮圖強，業盛黃墩，藍莓迎客至。
萬千民奔富，夢圓新歲，大聖領春來。
何年何月？生前終是做房奴。
何以我親之睦之？論交未遜金蘭契。
向西去，無雙佛地。
從東來，第一禪林。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
幾籬甘露，幾裏甘泉，幾犁甘雨，雨露醴泉恰潤心。
說當前，雖解錢歸身外，一有盈虧意可平。
天子愛英雄，登金碧重樓，想見雲龍萬裏。
美人隔秋水，望芙蓉十頃，疑來海燕雙棲。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
八風盈道，全力聚心，三陽開泰，如今當百駿歡騰。
彼時迷本惑，問鍾響林間，爐縈香篆，忘情能斷鈍根無。
中興推佐命，三代下旗常竹帛，綜論武功文德，幾人堪並大名垂。
關乎社會，關乎政策，當喚全民共拔窮根，此乃源焉。
典雅玉橋，古色古香，一泓飛瀑，幽簾畫卷八仙洞。
壯觀煤礦，自強自立，萬衆歡歌，妙筆詩盈六道灣。
忠孝人盡可爲，登斯堂也，春華秋實，毋墮浙中學派。
經文緯武，治國領軍，數歷代君王，誰懂人民萬歲。
抗戰救亡，調兵遣將，開九州氣象，名齊日月千秋。
鄉梓茁三春，喜贏鐵重光，鋼城煥彩，且將山色更新綠。
勁軍奮一鼓，趁東風浩蕩，羊角扶搖，迎得雲韶伴俊聲。
故宮何在？偏生禾黍吊興亡。
一條鞭法，刪繁就簡，堵漏防貪，國帑增收民減負。
八陣圖方，立業建功，運籌制勝，魏軍守敗蜀攻贏。
登七曲名山，望九曲潼江，靜攬一天風月。
沿萬年蜀道，訪千年大廟，催生滿腹文章。
何須怯懦？正氣一身豪半世。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
清涼油，油清涼，涼油清，清油涼。
金牌能大噪，慨然磊落辭歸、張揚旗幟，一生澎湃足留標。
邀太白樓一千年明月，憑欄遠眺，六朝煙景落樽前。
足下旅程，千層雲，千重嶺。
眼前景致，一輪日，一抹霞。
逢癡抱月來，成交。
更更點更，孰若長至更長？玉漏傳更更遞永。
王氣何存？六朝粉黛千秋夢。
興成駿業，誰將潑墨？重題一首沁園春。
報國輕生死，心中北鬥明，憂樂關情，拼擲頭顱揚浩氣。
迎春盡舜堯，畫裏南湖美，勳功燦史，永垂典範鑄豐碑。
廟小，能容古今中外史畫。
心寬，難兼東南西北奸臣。
清清溪水，遠接泗洙，靜臥一方，嫋嫋雲邊聞鶴唱。
凜凜青山，南臨鳧嶧，長眠萬古，溶溶月下夢霞飛。
故裏迷人，何日重遊？雲中猶意千層翠。
再提及、盧溝狗日倭寇鬼蹤。
綠家園撩起面紗，看山水鍾靈、田林毓秀，妖嬈獨向江南借。
將宗旨高懸，五字鎦金，爲人民服務。
把目標大寫，一心圓夢，教華夏騰飛。
闌幹曲處，又是一番，倚盡斜陽，滿眼風光向誰許。
窗外亂紅，已深半指，緩引春酌，惜花情緒只天知。
老子不知道，笑話。
把人民裝進心靈深處，忘我奉公，不容五髒藏私念。
將事業置於名利前頭，倡廉拒腐，長以八榮鑑所爲。
一日三餐，交通不淺，遠思虞代陶人職業。
移除致富障礙，掘寶文化市場依賴網。
聯通商品渠道，進軍高科領域全憑信。
人間冷暖事多辛，公僕先憂後樂，成乎。
村落譽千秋，看黃山雲氣、春水煙波，西遞有情傳舊驛。
淵源沿一脈，賞唐宋人文、明清構築，古來尋夢到徽州。
今是何時？蛟鱷乘風爭大陸。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
念團圓，思纏綿，溫馨聚首，比翼雙飛。
金光照大地，高峽出平湖，永爲人民造福。
獅嶺搭長虹，羣山飄玉帶，確保農業豐收。
未聞安石棄東山，公能不佔斯園，賢勝古人遠矣。
休議杜甫開廣廈，彼僅徒懷此願，較之今日何如。
水雲間，徵帆遠去。
蒼翠處，白鷺輕飛。
豈料驟聞噩耗？淚灑清秋。
廿年林下，酒一杯，琴一曲，淨幾明窗娛老。
終日園中，書千卷，竹千竿，行吟坐樂忘歸。
親情原最厚，痛音容頓杏，今日來憑靈櫬，不堪蘿蔦失喬陰。
八鬥才，一品膠，百鳥王，譽名鼎鼎。
洛神賦，東阿井，枝頭鵲，嘆賞嘖嘖。
有幾多才藝？盡管拿來。
何處是春？水妞常問水中月。
幾時成將？槓牌再摸槓上花。
君去且回舟，好記取驢背清思、長安遺恨。
我來渾欲淚，試摹臨柳枝皴染、幾許離愁。
癡人夢，癡人醉，一片癡心，誰解其中味。
得天倫樂、宗族親，耕讀暢平生，足爲快事。
且尋遺址舊蹤，海上絲綢路，海上陶瓷路，於心澎湃晉江潮。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
三江似彩，彩鳳時時獻瑞，瑞至祥來。
播文明，傳薪馳譽。
繼德業，展志興懷。
是女界大導師，共欽胸有紺珠，設科講業。
祝靈娥初度節，喜看階培玉樹，舞彩承歡。
無用是書生，但憑一紙豪情，勾兌三杯感慨。
勤勞方致富，侗鄉人民迎新切勿守株待兔。
奮發定圖強，苗寨羣衆送舊正宜破壁騰龍。
奪秒爭分，須知創業艱難，時不我待。
同心協力，莫道攀登非易，事在人爲。
水何辭淺？宜月宜詩自可人。
二適老翁章草名，高手。
徵夷爲帝，名冠嶺南，情系合輯百越三分地。
奉漢稱臣，譽榮河北，功歸引領千秋一統天。
與河嶽結緣，同山川作伴，此乃丈夫氣概。
從考察求實，經比較達真，可稱科學精神。
畫千卷，詩千卷，兩美浦江，靈羊潑彩。
山一程，水一程，萬般春色，奮馬揚蹄。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
白水臺，白水城，白水關，臺城奉節鎮邊關。
莫恃名揚海外，威震江湖，畢竟止戈成武。
漫誇寺遍宇中，術參造化，無非濟世爲懷。
渭水何功？一代明賢垂此地。
城春何處？松風竹韻，香浮三徑看花開。
何堪幻影？雨洗江山客牧舟。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
八方揚粹，欣夢圓楹苑，韻賦荷鄉，滿樹聯花節節高。
歲歲中秋，今又中秋，海峽東西共望中秋月。
何物動人？最是那溫柔一笑。
協通絲綢古道，興辦雲貴實業，江南首富美名揚。
生活中的嗜好，以雅量適當爲高爲妙。
社交上之喫喝，惟光盤行動乃尚乃崇。
一帶繁榮一路前行，四海同謀專列縱穿歐亞陸。
尤當期福駐！盛世常斟酒一杯。
卅載舉高旌，揚國粹，培聯花，寫就春秋一部。
羣山原臥佛，仰問蒼茫：天上千秋雲散未。
絕壁已成仙，俯觀浩蕩：人間此刻水清無。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
料梅州雪亦白眉，恍憶溫諄教誨，令我相師恨晚。
望吳地風寒黃鶴，忍銜剔透聯花，與天同唳空悲。
龍自何來？碧水心源連海宇。
超然氣度存焉！使幼孤有教、啞聾有教，也成天下棟梁材。
參禪，每對松房竹院。
奔月，常居廣宇蟾宮。
感恩盛世，黃鶴樓淡雅香，福祿天下。
圓夢今朝，紅金龍上水平，壽喜人間。
函授廿年，傳藝肇先河，雅韻波流，楹聯好比柳江水。
琵琶，彈奏世間疾苦心酸事。
亭閣，褒揚天下仁慈德美人。
當世維新推實業，應如何農桑日振？全賴哲嗣提倡。
曇花反復開，才能脫縛解粘，談有談無，皆從苦厄裏修來。
虢島結緣，春來河水溫柔，三五開心情侶，悠遊閣下。
小島且勾留，誰不欣水閣雲天、四圍景色。
曰宮曰殿曰幸且曰奔，詩史留題，千古猶存正統。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
嶺上梅，戀石秀，思花榮，恰逢穆春。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
布袋和尚，分若醯醢魚葅，盛衆香鉢。
華巖禪師，爲彼昏暗癡迷，然大智燈。
君休擱筆，聊將萬派水雲，裁成詩料。
我自憑欄，待把千年風月，盛滿酒樽。
雨，停停下下下停停。
死守祖宗功業，無思變故求新，何想華夏循後退。
堅持帝國根基，自顧閉關排外，怎知世界正前行。
立品於莘野渭濱之間，表讀出師，兩朝勳業驚司馬。
桂林尋夢，重溫歲月激情，可圈可點。
漓水泛舟，領略江山勝景，如畫如詩。
心懷國策，歷練風霜雨雪，無怨無悔。
一代風流壯古今，問劉姓江山，何爲根本。
八方俊傑來天地，論漢朝氣象，此是源頭。
沉浮何懼？輸贏篤定，腹有乾坤意淡閒。
駿馬抖精神，馱來九域春容：和諧天下。
小龍酬翰墨，書就一張名片：美麗廣西。
瑞雪紛飛，寒梅爭豔，觀紅裝素裹，何其壯美。
舉國同慶，全民共歡，度盛世春節，格外溫馨。
酒蝕神智，煙濁氣。
顏葆青春，色傷身。
奔騰北去，清湘不息，如謳歌人物風流，從古到今總絕倫。
曾爲禍首，亦是戰神，歲月洗前羞，河山永祀。
先生尚屬行時，常充左翼前鋒，吶喊欲驅長夜黑。
早死堪稱走運，未作右軍首領，彷徨還唱太陽紅。
舉文化旗、擂連臺鼓，畫也詩鄉聯也詩鄉。
大道漫雲遙，相期合覺離塵、同皈我佛。
山居非耽靜，藉此潛參淨念、欲度人天。
不在五行中，獨來驚擾紅塵、霑凝雨露。
跳出三界外，常去平添紫氣、捭闔風雲。
羊羔跪乳，烏鴉哺母，卻罕聞玉虎感恩，獸中王者也知義。
割股奉親，扇枕溫席，久傳頌賣身葬父，膝下孝兒更盡心。
山水遺韻，傳佳話，一席幸會知音。
爲黨放歌，渤海吟，盤山舞。
和平仗義，冤魂列隊討伐血海仇，莫讓邊疆躥虎狼。
指心唯自語，一任春風淡淡，即歌即醉，不愧平生。
看我弘揚正氣，處處歡歌笑語，大愛無邊幸福多。
改革開放要學好外語，當翻譯不容易。
發展搞活須嫁給洋人，作教徒多風光。
攻書盡譜春秋，諧鬥日以羅胸，擢秀攄情頻試手。
把劍聊巡海嶽，指風濤而蓄勢，磨鋒瀝膽不忘形。
這些恩怨苦糾纏，休怪我遇佛殺佛、遇魔殺魔。
但願蒼穹有眼，補此人間缺憾，許良緣、再結來生。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
巋巍巖岸，嶢崢峭岸，崢嶸岱嶽峯巒峻嶺崇山。
半生付筆端，縱橫數萬裏，激揚文字，絕唱震華夏。
天工闢境爲花開，聽四處鶯聲，誰能解意。
雲影如仙撐月去，趁一湖煙景，我欲泛舟。
天宇清和，和風舞秋柳，柳絲織錦，錦繡河山。
無用是書生，但憑一紙豪情，勾兌三杯感慨。
左抱青山寺，後負黃山人，喜嘉山山有侶。
志同銜石禽，身甘化石女，傷恨石石無言。
大火周年起，偶然，必然。
道遇良師益友，快哉。
富貴無相忘也，施得人間雨露，叢祠長薦芷蘭香。
孟子貴輕之訓，魏徵覆載之箴，宜銘座右。
山東人作詩山西人和，齊律耶？晉律耶。
涇川呈勝景，欣看一列長廊，百眼玉泉，絲路尚餘唐韻在。
聖地沐春風，爲有七層寶塔，數枚舍利，碧天總是佛光多。
得失豈由人？幸此夜緣來，詩題紅葉。
天上月，上天上，天天上天，月月天上。
意中人，中意中，意意中意，人人意中。
轉眼一周年，聯壇飛墨雨，紀念先生駕鶴。
遺詩千百首，古道見真情，難忘老鬼出山。
古畫一張：看城牆斑駁，巷道滄桑，曾浸透明清煙雨。
望無邊水畫山屏，闢太白一角妙開勝景疑天外。
隱數處田園屋舍，問陶令幾曾偶入桃源到此間。
春秋閣，太和殿，殿樓常遊，春秋永壽。
日月潭，阿裏山，山水相望，日月同輝。
樓不在高，湖何須大？昔聞今上忘浮沉。
乘創城東風，伴華池舞步，倍感英姿颯爽。
相陰陽當九溪水正流，買鄰山中，茲號佳處。
蔽風雨抱萬間廈奢願，大庇天下，此爲造端。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
一苑黃牛耕沃土，瞻幼木參天，盡馭春風。
經十戰運籌組織，漸成好局，竟贏得總攻勝算，這樣凱旋。
春回古邑蘊奇情，將明月燕山，永銘紅木。
業倚長城懷大志，展旺年鴻翼，直上青雲。
喻己及人，數百代沉浮褒貶，惟以清廉載史，盡職當思國在先。
但期遠志，不寄當歸，鶴發人催赴京華，豈僅仙槎希八月。
已折三珠，幸存片玉，鰲頭客遄還吳下，空將佳節泣重陽。
衝開雲路，鳳翥龍翔，爲民族復興，已鑄輝煌偉業。
闖蕩江湖，豈戀榮華？自有心思新拓路。
此地從何代開荒，問滾滾流泉，來源奚自。
是今系黔靈後襯，看蒼蒼古木，毓秀良多。
至此覺空，我自徘徊，不共鳴、不獨響，不要隨行大漠風。
美於畫，幽於詩，奇觀於凌水蒙山上。
龍在天，虎在地，驍將在人心國史間。
月樓倩女，相邀素月，唱徹月樓永夜，悄敲檀板紅牙舞夜中。
薦賢豈避權臣？列三公而不倨。
狼煙銷海甸，又逢七旬初度，八秩將開，待添鳳嗣扶鳩杖。
以經貿擔綱，廿年打造，金鳳鳴，梧桐茂，區域中心獵獵旗。
妙悟，雲山天地造。
奇情，拂曉月星沉。
六合同春，五洲共慶，笙歌欣達旦，祝九域千秋太太平平。
慈悲原本佛心，指示迷津，借蕭寺疏鍾而喚醒。
忠亦藏之，義亦藏之，一山曉天理民心，燦史千秋榮草木。
雄皆顯矣，秀皆顯矣，百景匯人文生態，春光四季染煙霞。
其人爲金石名家，沉酣到三代鼎彝、兩京碑碣。
千秋粉黛命乖，漫道惜憐才色，至愛殊傳天地情。
取於義、存於仁，看櫃前客戶，各循正道。
通以川、匯以海，讓天下財源，齊化善流。
國叫美國，山叫落山，人叫白人，怎奈洋隔西土，忽聽東亞鄉音。
登故居而憶舊，經百年風雨，碧瓦青磚，猶存俠氣。
樹新風，愛本職，務實求真，共建和諧軍營。
方塘半畝鑑澄明，看錦鯉凌波，紅蜓點水。
秀色三分添素雅，教清風回首，皓月低頭。
先生爲四十年，道義文章至交，如此風範誰克繼。
笥篋有千百首，手寫遺詩原跡，於今歷劫幸猶存。
依馬首十三年，溯從皖國追隨，膽寒風雪孤軍地。
隔龍門五百裏，忽聽秦淮嗚咽，痛折東南半壁天。
偷飲瑤池液，一醉百年人未醒，忽而神仙吐酒聲，貶下凡間。
一樹繽紛一樹癡，總有往來人，同說綺夢。
三春顏色三春老，最憐紅粉事，終作飛灰。
明以咽風雨，幽而泣鬼神，忍棘喉駐淚，唯期祭語送鵑花。
啖下喉幾多，飽也未。
嚼來牙動處，會些麼。
行以明道，言以傾懷，與韓兄震古鑠今，不拒風雲舌底湧。
淡而通幽，濃而寄諷，延屈子騷蹤鬱跡，難得信念誹中堅。
世間諧雨諧風諧日諧月諧韻諧趣，偕同着我。
江北歡歌又一支，伴江水彈琴，江濤起舞。
漢南聯苑強三楚，展漢詩典雅，漢字神奇。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
秋葉飄，秋葉漂，秋葉飄完秋葉漂，葉飄盡時，葉漂盡時。
喜今朝赤子篤學，看苗茁佳苑，花紅大地。
臥白龍秀，立翠峯雄，賴千秋天造人爲，甘南久駐江南景。
舞朵迪風，耀楹聯彩，伴百業麟騰鳳翥，畫裏常添夢裏情。
立命系綱常，雖身集萬蓼而不辭，坤儀偉矣。
隆家資聖善，有子視雙珠爲尤勝，世論榮之。
裏弄，酒歌裏。
匯仁匯智，讓天下財源，取之有道，用之有道。
戴起安全帽，點起小太陽，熱火鬧通宵，一天當作兩天幹。
穿些補丁衣，賺些辛苦費，細心求省用，十塊看成百塊花。
鶴骨笛，象牙杯，祖先技藝令人驚嘆。
狀元紅，竹葉青，孔府流香酒鬼涎生。
警報哀鳴，魔鬼越雲山，黷武窮兵跋扈，欲屠古城藏殺氣。
獨自白箋研磨，借一輪明月，與後人續浮世春秋。
赤壁陣前種禍因，舌戰羣儒，力排衆議，誰知諸葛瞞天。
崇山當謝右軍，借三月觴流曲水，筆走龍蛇，奇氣方曾招遠客。
金馬玉堂何足貴？要在德才，詩書滿腹。
駱賓王，王洛賓，一詩一歌，共吟古今風月。
叔齊子，子淑齊，雙曲雙弦，唱碎春秋離別。
做官一任，身宜潔政宜勤，輕重何須問？口碑自是公平秤。
今夜酒醉何處？在白萍風裏，紅蓼洲邊。
救時姚文獻、居隱陶通明，問羣公馳譽宣威，湖山養望同心幾。
彼亦一大觀，此亦一大觀，餘楹前百八字蒼茫，待吾椽筆。
數十年，出生入死，抗美援朝，綠水青山留足跡。
值此日，灑淚問天，含悲搶地，吟壇鐵冶哭鄉賢。
善莫大焉！攬世界三千，藉我雲龍開法眼。
海誓山盟，心激動。
雲遮霧罩，路迷茫。
一抔土，尚巍然，問他銅雀荒臺，何處尋漳河疑冢。
風雨初晴處，首振金石洪鍾，於軍於民良多鼓舞。
春秋猶富時，驚聞明星噩耗，非友非故長久惋懷。
他鄉何系？唯明月長存。
斥時弊，攜正能，德厚藝精，叫我肅然起敬。
永懷憂樂情，九萬裏恫瘝在抱，願長天行健，不教明月照溝渠。
經綸聖手，詩文妙手，數十年心智摧磨，只爲斯人擔大任。
洛水憶當年，誰人研鳥跡獸形？頓教歷史開新頁。
避亂世赴桃源直遊閬苑，從此倉心跨鶴，蹤飄楊柳益傷春。
律協靜條鳴，試看豹駕螭驂，作雨成霖，都承清景。
龍驤虎步，看臺端，行遍東西南北。
何謂名城？數千載文明皆底蘊。
開門何必山林？致以善哉，此處亦祗園鷲嶺。
風暖青龍湖，鶯啼序。
春臨黃土崗，蝶戀花。
病榻本人生之歷，肝膽氣銷，也能存桃李成蹊，芙蓉開境。
良緣何來？憑紅娘牽條線。
犟勁多大？把黃河拉個彎。
蘆花共色，獨客又吟愁句，對萬壑千巖。
九域神州，人民作主當家，江山尤穩固。
千秋大業，法律護航保駕，道路最光明。
藉五彩瓷城，讓理想放飛，鋪開五彩人生多美麗。
揮千秋文筆，任青春舞動，描繪千秋事業至輝煌。
憶往昔，千百副妙聯歌改革。
看今朝，廿六春賽事贊和諧。
梅傳訊，陳倉地引四海勝友。
竹送福，炎帝園迎五洲高朋。
實在人爲，方有殊絕國酒，九萬裏獨尊。
四兩撥千斤，巧克力。
出閬苑，高顏物美名聞四海。
如仙葩，優質價廉譽滿三江。
北古臺，南學苑，借得書香史彩，芳園無愧文昌地。
東汝水，西街衢，迎來舟織車梭，遊客鍾情才子鄉。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
通經絡，發揮針灸妙效奇功。
華夏茶香，龍井銀針雲霧出自山南海北。
舜耕水美，虎泉金線珍珠同輝魯地齊天。
夢醉浙西，看此間翠疊青峯、春流峽谷。
客迷畫裏，禁不住情融潭水、意挽梅林。
萬裏赴戎機，鑄鐵壁銅牆，三軍寒敵膽，雄風似劍輝明月。
千秋標史冊，眷錦山繡水，百戰壯滇魂，熱血如虹映彩雲。
耄耋翁何苦多情？縱寄語殷殷，不礙希夷猶小寐。
精英會焉能無愧？雖託詞種種，亦明教育應深思。
欣松竹茂，訝閣樓巍，四方客各得逍遙，將玄武水掬來入畫。
小鎮見證歷史，幾經言傳身教，千古孝德長存。
有路無心孰可攀？高枝不攀。
將誠待人，家富勿附，家窮勿嫌，逢榮即避逢難即幫。
重重迭迭山，彎彎曲曲路，叮叮咚咚泉，高高下下樹。
花花綠綠春，鬱鬱蔥蔥夏，明明豔豔秋，寒寒冷冷冬。
二月春分，八月秋分--晝夜不長不短。
三更雨落，五更花落--人間有喜有悲。
嚶鳴溯廿年，記一燈課諸女，趨訪時直造書軒，互敲唐韻。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
七代會，舉黨旗，圓國夢，再創東方神話。
九萬裏，揚正氣，構和諧，大書歷史豐碑。
胡笳端合式微聲，一萬裏望長城內外，直恨烽煙將雁隔。
是誰翻十萬靈山？遴斯寶地。
主召喚勤勞致富，享受勞得使穆民幸福。
聖人訓取之有道，順情之理爲教胞光榮。
帝子何如？問清風不語。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
踏月迎賓至，塞姑斟酒滿，傾杯沐雅風，月慢情懷樂令歡。
舊館重修，當年作序書生，揚意已逢，休撫凌雲而自惜。
鳴鑾歌舞，今日操琴藝士，鍾期既遇，好將流水任君彈。
太史公，真知己！千秋論定，能教日月爭輝。
一棹出南湖，九五載雲帆直掛，任滄海橫流，爲華夏巨輪引舵。
如流日月時和歲稔，縛住千金好運靚珠聯。
兜率一笑，如懸百千慧日，照遍中天，微妙法門滿荒島。
龍華三會，度盡億萬蒼生，超出苦海，冤親平等賴慈航。
前車猶可鑑，誰能忍神壇鬼影，安保陰魂，魔爪何曾放下刀。
戰火紛飛，英雄們赤膽忠心、名垂百世。
鶴算近八旬，憶往秋白下來遊，瞻拜豐神，杖履逍遙欽矍鑠。
燕謀貽四代，想此日紅塵謝卻，昭垂裏埫，梓桑恭敬式儀型。
有何歡喜？七旬夫婦，難得齊居。
崇尚自然，追求品質，把天地精華，化爲繩墨，壯書工藝錦篇章。
無數場酣歌醉舞，盡把男女招來、山鳥引來。
祖以僧爲帝，孫以帝爲僧，轉眼看興亡，法席難追皇覺寺。
君不死竟歸，臣不歸竟死，撫膺悲宇宙，梵鍾莫認景陽宮。
五谷豐收，收幾捆麥稈，數袋口糧，灑多少汗珠。
秀才肩半壁東南，方期一戰功成、挽回劫運。
高宇展眸，承桂巖遺澤，盡一片丹忱，重道尊師，滿苑春苗經雨潤。
紅燈牽熱線，任生態大連，以蜜意作媒，高架商橋通國際。
權爲民用，縱然是清風兩袖，自當流芳百世傳佳話。
豈能去老亂失倫？胸懷大義。
和聲鳥獸入歌謠，聽我喜吟生態，藍天傳韻，大地飛詩。
烹一壺邀得春風，拂天井紅，蘆溪綠。
春風化雨，順德轉型升級，奏出和諧曲。
大地飛歌，中國改革創優，鋪開錦繡篇。
濤聲猶在耳，雖言載覆不由舟，雨驟煙籠，船正何驚三尺浪。
荷色總縈懷，莫負潔廉長似水，氣新香遠，蓮清若助一帆風。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
景靚詩情畫意，人美眉清目秀，靚美驚八方，堪稱地蘊天成。
公產變私肥，佞幸一瞥間控掠操撈，培羣地蠹。
春到卓旗，把繁榮邀約，紅木刻雕，圓南華彩夢。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
新春增瑞氣，且放目社會繁榮，燕舞鶯歌，實幹躬行喜邦興。
半潭水，七弦琴，十餘篇記，主人抱膝猶酣，寄夢西湖新宿隱。
不與羣芳逞豔，持冰心似雪，素面朝人，當是三分顏色，七分傲骨。
從何處參透禪機？試聽靈隱鍾聲，錢塘潮信。
採名家翰墨之長，肆若汪洋、沉如岱嶽。
寄盛世風騷所愛，俗中見雅、淡裏生奇。
雲山雲海雲情，憶幾番佛窟佛光佛典佛燈昭佛寺。
三軍過山，山高、山深、山險，離天三尺三。
祿豈須多？防滿則退。
當代號完人，膺德齒爵三達尊，鄉舉重逢，鹿宴合居千佛首。
春杏、夏荷、秋桂、冬梅，香飄四季千般景。
青山、綠水、藍天、碧海，功着九洲萬載馨。
九芝堂，四怡堂，達仁堂，源遠流長，贏來中藥輝煌。
灞水今別情切切，且幹綠蟻杯，借是處十裏柳煙、半城花雪。
長策難行，是以幽憂，觀六百篇唾玉咳珠，一嘆文章本憎命。
中華始祖創中華，文明中華民族傳萬古。
神州巨匠繪神州，宏圖神州疆域固千秋。
城繪宏圖，和諧開拓，雄心雄略待雄飛，馬躍萬家春。
將幾許陶朱睿智、太白豪情，摻入酒中，釀出武城新夢想。
夢斷魂消，輕狂處盡付三秋，物忘我，人忘我，且醉煙江朝暮風。
知己人生足一，憑文心筆藝，交無算有緣，不辭雲馭終遺恨。
將那份愛留於故土，晨昏作伴，陪吾月下花前。
廿年興市，步入小康，看橘嶺飛紅，寶山積翠，正喜春光融化境。
衆手擎天，撐開大業，任龍崗躍馬，鑑水揚帆，更圓好夢醉羅州。
千年逢際會，特招邀四方豪傑，共話名區謀略，大將風流。
同宋漁父論定蓋棺，休恨禍構宵小，奪命歸仁。
白雲黃鶴，四顧蒼茫，有好詩傳九百年前，樓閣重新誰更上。
詞客神仙，一流人物，看東湖在三千裏外，海潮不到我能來。
遠山呼喚我，遼西滌淨塵襟，棄蝸角虛名，觸摸原始，擁抱自然。
又起秋風，還是那條路、那座橋，卻是誓言擱了淺。
韓信兵、虞姬舞、沈括聲，拓開古邑千秋史。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
欲壑難填，終作囚身囹圄，始信滄桑正道方能遠。
誰挽雕弓？光陰似箭。
時今毛、鄧、澤民，創業、改革、開放，一名傳幾時。
何物最珍？冰壺先生。
棠署山陽，詩聯蔚起，俾魚傳雅韻，臺仰高華，載歌稻黍千重浪。
是真男子，酷刑何懼？洋洋灑灑書萬言，全力打開紀傳先河。
世稱忠義勇仁，旌表德行，嘗從史籍春秋，銘心朝野。
地球是我們家，萬裏揮毫，精描碧水藍天千卷畫。
人相，我相，衆生相，壽者相。
冰天雪地，獨釣寒江，問是詩人、是漁翁、還是草莽流落客。
奠和平局勢，磬功烈跡，猶聽遍地英雄殺聲隆。
勢凌霄漢、威震山河，縱鷹瞵鴞視、猶避此豪氣雄風。
莫怨辭誇缺信，究實質，難絕黌府染污。
人居和順，和而順，順而和，人和皆和，人順皆順。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
彰品位、樹經典、延世代，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
千秋應記：蠶溫暖，燭光明。
碧水繞山林，綠掩古城，雲蒸霞蔚風光多旖旎。
青箋留墨韻，詩吟曲阜，鳥語花香社會更和諧。
山歌民歌流行歌，江河共長天一歌，歌頌北京申奧取勝。
迎五洲雅客，賞萬景銀川，好領略東方迪拜，北國蓬萊。
鳥在籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
鵬於楚地，展天翼，將南翔，有志萬裏。
媧女補天、軒轅行祭、愚老移山，再勵八方龍裔魂。
窗含燕語風初暖，偷半日閒，斟一杯酒，品萬裏春。
山水寄深情，看滿眼風光，無非是雲白天青，湖藍草綠。
一箭越雲，破天門，測宇宙，中華崛起。
試看上得場誰非腳色，何今何古？還須自我翻新。
何妨一點功名？畢竟大千世界，此境原非仙境。
建經濟強區、生態名區、文化大區，都城景綴田園景。
出闕有感，詎料內蘊豐富、精神大餐能慧心。
識草，書草，焉能草草。
裕裕富富家家攢攢積積儉儉勤勤月月年年。
因手足拘攣，嘯傲煙霞，泉石隔別三千裏，山頹木壞，教我何堪。
一帶尋常巷陌，猶頌孔融碩德、鄭燮嘉聲。
起平嶽，終醴茶，翠疊羣峯，幽爭萬壑，瀏水迎來美景春。
老尚書，滑稽行近俳優，只緣戲說。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
潤物無聲，幸福暖人心，喜牽情雨露春風，於徐州而外，別開生面。
虞坂坡中，深壕亂石難走，艱危豈懼？汗馬嘯風萬仞山。
值牛一當飲千杯爲底限，鬧過今宵望月圓。
慕張了覃紹本源、揚先德、啓後賢，忠孝傳家遠。
此間俗厚民淳，曾傳虎守義方、子行孝道。
春色燦朝陽、藍圖放豔、萬裏雲天、萬裏海疆。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
親民心在首，樂三寸，苦一尋，把自我調低。
飽暖，百姓寡欲，百姓，飽暖安寧。
和歌東海濱，和弦衆，和聲衆，和音衆，衆和。
法門領袖、民族脊梁，十七年鹿苑鷲峯，獨步源頭窮奧妙。
流施真如、遐敷唯識，三千界龍龕雁塔，爭從故裏仰莊嚴。
欒邑起宏圖，創蜚聲事業，賡續燕歌萬裏、趙韻千年。
大愛，小愛，天下愛，愛傳萬家。
湖光誰與伍？遙呼嶽麓煙嵐，鷺發先聲猶在耳。
二奶不知三角戀？呸。
公去幾何年？留存半角閒亭，權與寒梅成眷屬。
乞巧前四夜披雲錦衣來，想見宿根由慧業。
浴佛後一日到波羅密去，遙知證果在靈山。
龍年調豫曲，歌嵩嶽月，燕趙風。
問津而後，憑風雨送迎，任桃花載夢，溪水飛歌。
人才欣迭出，登龍門，開虎帳，文鄉武裏，莫辜負有此大村。
問誰續百首新詩？比紅兒顏色。
愛民縣吏，哀民賢吏，縱三絕，繪畫縑，顯立畫癡。
吸毒亂性，人鬼難分，誤事傷身，跺地捶胸，晚矣。
元淨說禪時，有山色如屏，松雲掃榻，泉影澄心，鳥聲洗耳。
置身於名利外，老守着教習生活，一心不亂，庶幾得真菩提。
陸放翁有梅花一樹，香猶徹骨，似吾羣春風吐屬，秋月光華。
誰聘道玄，蘸蒼嶺霞，龍潭水，精繪酉陽千幅畫。
我邀太白，遊龔灘鎮，梵淨山，高歌苗寨四時春。
好個癲兒，世界不單只有愛情，無須入木三分。
當如高品位，爾何發展爭雄？憑科技領先，百業傾心聰以慧。
公何所惡死？我何所樂生？早謝晚凋，同歸一盡。
生全孝，死全忠，拼此身報答君親，忍辱含冤，志士仁人今感泣。
登杜鵑山，看杜鵑山，美杜鵑山，迎杜鵑。
利祿功名，不只似煙雲景，如行止在民，便可千秋永駐。
抗戰英雄祭，頌歌獻給遠徵軍、戴安瀾、飛虎隊。
此物堪奇：一鬥新糧酒，釀許多天地華章，山河絕唱。
賊死何速？我生何遲？恨不得活像擒來，一刀兩段。
何方愜意？冬賞遊雲夏沐清風，襲一脈人文，呂氏中心猶醉客。
重時代道德，晚輩玉成美事，佳佳佳。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
背書表，念字面，不會不懂，顛顛倒倒，迂腐勝似範進。
何以廩？何以優？自問不知所謂。
不欺心便有良心，莫違了是非公理、道德人倫，捫心以問心無懼。
志壯凌雲，縱看寰球南北，又有誰燕舞鶯歌，萬裏春光。
何妨滄海一聲笑！也無非，勝是王侯敗是賊。
大老爺做生，金也要、銀也要、銅錢也要，紅黑一把抓，不分南北。
經聞於意雲何？有六如偈泊心，不必目中空色相。
一洲煙草接風流，前幾步見崔李心思，右十裏有鍾俞衣帶。
玉鼠下凡，偷得幾分春色，裝點人間，也算盜之有道。
苦何退後？難何退後？多少聯花爭綻蕊，燕趙滿園春。
天可禱乎？禱於上下神祗，姑盡人以事。
除礁石連雲無地植桑，萬千裏茫茫瀛海，添作風波。
及吾身難見太平，生復何爲？撒手萬緣君去了。
小字新題，紅燭映窗，醉時來夢寐，醒時空悵惘，人在乎。
柴門今始開，窈窕誰來？有客驂鸞翳鳳。
一樓萃今古奇文，且開卷敞胸懷，以英雄肝膽爲砥礪。
求大乘何辭萬裏？精誠至矣，更將西方五竺法源，獨分一脈。
公務員到農村、送溫暖、察民情，最受羣衆歡迎。
金戈鐵馬亮銀盔，揮赤銅劍，平定東南西北，此方爲大丈夫。
百步走，散肚中大魚大肉佳餚妙招，自然無病當可樂呵呵。
萬裏取經，飽嘗雨劍、風刀、腸枯、路險，弘揚佛教光華夏。
今日與文宣王抗衡廟食，是豪傑可聖賢之徵。
覓古桃源，伏羲洞，客至問津，卻被畫廊迷眼目。
深情懷主席，紀冥辰一二零，難忘厚天恩，遍施澤雨。
逢盛世，新謀繭蠶大業，妙在微處尋豐。
數千年白馬素車，胡爲乎來哉？山川莽蕩空吳楚。
灌罐繁，灌罐煩，罐罐犯繁，罐罐犯煩，繁繁，煩煩，煩煩，繁繁。
斯語小乎？猶可愉心悅性、借古諷今，萬榮笑話傳千載。
指天下迷途，賞者賞，罰者罰，猛省處恍臨屋漏神明。
去紅塵不數裏，先我誰登？煙雨蒼茫無問處。
大儒乃物望所歸，爲人宋亦僞、爲己漢亦真，言猶在耳。
開慶筵重九節，看飛升紫府，迓仙樂於三十六諸天。
樹信心，遵信約，講信用，守信譽，做人信做先。
兩萬裏海天遠赴英倫，威揚譽走，馬到成功，堪稱世界楷模。
遊擊隊爲民審罪行，可欽。
莫從江上覓，恩慈化鳳，鳳落古城，數不清周伯何兄，難分你我。
愛此地集三湘秀異，百畝藕花香，伴月色蛙聲，放眼長觀荷照水。
幾時待我歸，幾度醒人夢？家山以外，更重逢千年驛路、五月江城。
三門何崛？深思方悟，萬民具信誠肝膽，理義襟懷。
有何稱善政？只求獄訟公平難哉。
輝煌十七天，激情與夢想齊飛，人類文明收錄永恆經典。
嘿！賞月賞花，再呆百載？真是悠哉。
出甕山一片石，冷於夏，溫於冬，淵淵有本億萬年，與世長清。
平其心、忍其氣，何分高下？均同禮讓爲先。
講衆生，評市井，撫今追昔，遍灑人間多少歡樂春雨。
喜今日，聚集萬千俊秀，爭題妙句佳聯，同祝龍人國夢圓。
杏林毓秀，精醫崇善，千七員工，上下同心，共建明星院。
天下昔爭衡，英傑雲從，問先生怎一個義字，竟跟尼父平分秋色。
繁星沉落儒風在，袁水放歌，千裏煙霞盡入聯，莫以宜春遠。
牽大漠，挽碧波，長城逶迤行萬裏，閱盡人間秋色。
塞北千秋史話，載飛將威、昭君夢、思汗魂史炳人寰。
名士畫，賢哲詩，情懷壯闊，無不心中醉，一樓史話飛揚。
是羣仙遺夢，諸天遺雨？算幾朵遺愁，忽開忽謝，拈來一笑皆如鏡。
灑心血、鑄靈魂、點江山，廣布芳芬，描摹天下春。
二斤山藥蛋，一杯冰藕酒，開飯。
水！水！奔流激蕩畫丹青。
