奏夢曲，迎奧運，耳縈妙樂暢詠九洲風情。
和詩中國聲，和風共，和顏共，和心共，共和。
曾記否？羣專耀武揚威禍。
交以道，接以禮，笑盈盈迎四海佳賓，門庭若市。
有一榻則安，無百廬焉怨？擁鄉情暖意賽陽春。
遠謫幾曾北返？詎四載居儋，錄就除書、欲遣逐臣回。
陳水扁阿水扁陳水阿扁，扁扁扁。
滿地月如霜，秋似酒，天涯人思念。
教界人物顯風流，喜龍飛鳳舞凱歌動地，一支粉筆寫春秋。
江岸區臥龍遺墨賦，長教白鄉後輩觸景傷懷。
傳問學、治平、功化，累葉宏儒多述師尊。
借東風，勁軍勁旅，愈戰愈勇，先進設備誓拿國優。
死而有知，魂兮何往？相望天南地北，倚閭空盼再歸時。
十分瓊玉輝，倩旺角月、香江雨、紅館夢，曼寫風流。
天下事縱匹夫有責！看諸君指點江山，弘骨之剛、性之善。
噫嘻！揮毫賦赤壁，前遊樂歟？後遊樂歟？賦成也，終垂萬古才名。
夢系桃源，古邑宜遊宜駐，花月氤氳，一帶湖山錦繡。
興水大文章，抗旱防洪，最是協調發展，落實三條紅線。
得稱心數卷，會意幾人？似相約春山，滿目繁花看不盡。
莫非官邸？信非官邸！放眼白城四時景物，家運常隨國運興。
絕學紹李先生，觀君所萃方輿之圖，真足當精鶩八極，心遊萬仞。
宿對抒肺腑情懷，宜自出杼機，雖可借花獻佛，豈能扯草湊籃。
寺幽，一人侍佛，二人待客。
仰元勳，禮贊百年冥誕，求真務實，駝鈴遺韻式千秋。
北鎮長留義氣，耀精靈，護國千秋。
此處好修身養性，但願茗常新，葉常掃。
歸來華表鶴，應猶念草間吟者，願學公起八代文章。
冷眼看，神奸巨滑收場結局，何曾放過一人來。
戰涿鹿鬥阪泉，功勳赫赫光華夏，千秋垂大德。
漂自何方始？龍山架筆問三湘，數峯無語。
要公平，要正義，要話語權，即此是抗爭一線，不到成功豈便休。
宜居關水，看水清雲湛，水灩山嵐，樂陶陶，鍾靈毓秀美居也。
土司風，錫都情，板鞋舞，人文鵲起，尤憑赤膽躍鵬程。
獅腦山上，滿目皆青碧，誰將浩氣築長城？恰如九夏脊梁。
施教豈論親疏？不是一家，竟若一家，革故鼎新承孔孟。
功成不必在我，新官要理舊賬，不喫子孫飯。
卅萬同胞血證，勒石爲銘、國恥不忘，長江滾滾怒潮起。
情切切，意綿綿，慈母手中針線，企盼兒歸。
四方布陣，窘中破釜沉舟，屈指算來，沒有贏家。
搖旱船、裝亭子、放煙花，過年真熱鬧。
踩高蹺、挑燈籠、耍社火，生活盡歡娛。
一線排開濁浪高，天之力？地之力？海之力。
登仙自淡泊，度凡心以慈航，莫爲虛名微利苦蠅營。
竹馬歡迎才五十日，與公惟一面，琴停剡水，徒教王粲泣遺碑。
東江南河西湖北海，東西南北、江河湖海。
千載興衰，巨龍舞動蒼穹，且將杯中美酒抒豪情，祖國起春風。
此處異鴻門，更無煮酒之兇，只憑其系出同源，心懷後漢。
藝苑千秋，欣雅閣歌清舞曼，來享三江變化，四海風潮。
人傑地靈，小運業功子君，英模輩出享譽荊襄。
開放效能，似颶風掠野，氣衝寰宇，務百姓康榮。
由文臣而起兵，幾番風雨，典範垂世間，威重九州懸日月。
幽思何續？只夾岸風花，遮不斷千秋殘雪、兩鬢餘霜。
家山誰不戀？幾度奔波，幾度滄桑，遙想當年情未老。
黃師傅用黑炭紅火烤青坨營紫瓤白薯，嘗綠色食品。
八秩醉瓊筵，投杯仙去，郵筒遲滯，猶傳來四月案頭書。
捧定瓷而悟，內秉良方，外生真火，內外相偕，凡土便能呈玉質。
憑地勢之優，德崇信義，情重和融，德情並蓄，名城豈不佔鰲頭。
壯，大夢千秋伴帝來。
協辦而爲之，毋違我教諸惡莫作，奉行衆。
創優守信，引四海佳賓四海財，商德美譽神州。
論北海清流，尋其七子三河共語，一賦當成。
強漢興，秦破滅，仗兩詔德播關中，始建強朝。
耕耘千份，廿餘年薪火相傳，越東西南北，結識知音。
斯時好伴亭橋，負琴囊畫稿，相唱和一江花木，兩岸春華。
廉政傳聲，湖濱添彩，轉作風，布清風，送春風。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
巧設計、精工藝、高標準，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
流水自煙波坐老，木槳輕橫，恰可憶西施眉黛，蘇軾襟懷。
叫花子哼順口溜，清平樂。
觀世音念緊箍咒，菩薩蠻。
幾時舊事能託月？愛恨滿天。
嗜愛凡間燦燦金錢，彼主人可惡，必定如斯。
印詎無原？讀書坐風雨晦明，數布衣曾開浙派。
剛正面塵煙，揮三寸管勁彰劍膽，公真履義。
萬千次球，球看好球，好看球，看好球。
看透千般幻象，和而順，順而和。
描龍繡鳳何言苦？英才逐夢，笑領風騷一百年。
別來父母爲誰忙？小嘴輕言，一身已負推車力。
想到家鄉何所慰？重活白幹，每日難得糊口錢。
邕江濡墨，寫八桂騰飛，如圖畫配詩文，煥彩人間。
興來讀史，千載風雷激蕩，萬顆璀璨明星，與日月同輝照乾坤。
閣樓聚文氣，高臨境界，引坊間癡蠹蟻蟲千古讀來。
倒海翻江，千堆浪，波濤萬重。
魏文帝有宮人名段巧笑、莫瓊樹。
陳叔寶與狎客唱臨春樂、後庭花。
憑欄飛逸緒，思御弟開基，才人賦筆，瓊宇風騷幾許。
登閣入雲霄，眺鄱湖漾碧，贛澤流虹，物華錦秀皆收。
六秩耕耘，嘔心瀝血育英才，觀歷屆棟梁，堪稱遍地校中器。
全力傾注，務實求真揚特色，喜兩行文字，更是盈園錦上花。
激揚億萬顆紅心，彩描省府，繡繪神州，業績看今朝。
珃琳新合璧，從此湘琴魯瑟，畫眉舉案，蝶蝶鶼鶼。
到如今斬殺土劣，怕不怕，刀上加刀。
河南第一稱南山，拜海禪要廣施衆善奉行。
曉鏡黛眉誰畫？惟再世蘇仙，堪當此僕。
欺世乎？世所欺也。
噫！天下事，天下事。
吼幾聲，再吼幾聲，舌尖尖送出心窩窩話。
舊地舊人，辭舊歲，除舊習，換舊居，多少舊豪情。
學問融古今，融情、融禮、融事、融物、融合中外，融匯古今士子心。
黑海白海紅海黃海，泗水以色列。
桂林梅林桔林桃林，栢木望花區。
人世何曾懂聖潔？天公垂示。
靜坐補勞，獨宿補虛，省用補貧，爲善補過，寡言補煩，息忿補氣。
鐵圍鐵門限，能只身尋出路徑，要說過關、才準過關。
天目圓睜，蓮花自笑，大樹國中將金身修就，朗月碧池映佛心。
曾文正保無異志，公也算遇著了一生知己。
英果敏煞費婆心，他豈料剛做個半截恩人。
全世界無產者聯合起來，堅持革命鬥爭。
新居室遷新居，新套房。
聽聽，進去聯聯。
賞聚居、看漁獵、品石陶，千秋畫展，實堪美共上河圖。
且試放懷憑眺，可想見元龍豪概、庾亮高風。
凌水泛清瀾，任百八重花樹披離，不絕長吟思太古。
名山埋鐵骨，得三千丈煙雲供養，更生豪氣抱朝陽。
才名長抑塞，羨王謝卿材，龔黃吏治，廿年散地，半生嶺海老窮愁。
大海常常浪濤激，浪濤激。
藍天處處雲彩多，雲彩多。
南望一堤柳，有白文公遊宦勾留，湖山風月本無恙。
北登小角亭，想林處士結廬能隱，遺草名花自不孤。
他籤公費單，那邊排場那邊去，圓夢名優俱，誰管多餘。
一莊慘案，湔國恥家仇，誅倭寇獸行，千軀白骨同聲討。
七秩強音，勵雄心壯志，記館藏疼史，萬裏藍圖更奮追。
炎黃始創功勳揚四海，代代繼承又革新，芳留百世。
科技領先，金河煥彩，千秋古邑拓開，招遠播強音。
千期楹報，刊數萬篇駢語儷詞，字句多優美。
環球播衍，瓜瓞連綿，丕振諸姓門風，溯源敬謁百氏公祠。
上天直接雲程，展地能通路網，客商萬國來，同簪特色一枝花。
天乎何知？當垂老西河，一慟竟絕。
有三分水、四分竹，添七分明月。
從五步樓、十步閣，望百步大江。
創偉業昌茂公司，火樹銀花、共慶春元日。
舒心居下榻，舒心，開心。
中心無愧，做名山事業，烏龍普洱大紅袍，任君選購。
上口有情，成泡水功夫，香片毛尖新紫筍，隨衆品嘗。
俊造於今何事？揮張敞筆，畫劉美眉。
電官掌握公權，本是人民賦予，光天化日，竟敢圖私。
喜炮送辰歲，千家喜。
春風迎巳年，萬戶春。
對家庭可雲孝，對黨國可稱忠，忠孝一身兼，千古布衣誰得似。
遙想昔時，馬蹄聲動地，展抗日雄風，百團大戰傳佳話。
欣觀此際，獅腦勢衝天，彰凌雲浩氣，萬丈豐碑起壯圖。
富春江，萬古青山，阡表長留，慈訓能成賢宰相。
聽雨堂，九年絳帳，食單親檢，舊恩最感老門生。
華夏復興志向，萬千人至此，良才遍地，學子情殷。
江山耶較佳麗如何？曰重曰輕，不覺古月成今月。
吳越者非恩仇而已，一興一替，總有新朝似舊朝。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
填空白必能成勇士，爾等必然空。
九仙七星銅鈸山，顏容奇秀、清川競高。
竹海瀑布紅豆杉，塵封萬年、碧水皆良。
護法以行，鞭震時，海天皆靜。
秉忠而立，輪飛處，宇宙可清。
憶往昔，經春秋冬夏，同享苦樂。
展未來，赴南北西東，共創輝煌。
秋色滿江南，桃熟樨香，祝王母長生，靈娥不老。
春暉永堂北，萱榮梓殖，喜茂先博物，思曼清才。
塵世傷心，雲煙過眼，思百年寂寞，誰解三生。
集天地精華，好水好山，紅塵百事無關我意。
醫古今奇病，有生有死，黑白千秋自在人心。
且聽風吟八千裏外，輕歌婉轉，天涯海角不知年。
觀而後學，學百年精神精鑑，繼承開拓，再現盛觀。
比較得失和成敗之間，無以爲悲，無以爲喜。
秋意歸何處？問峯前紅葉，徑外黃花。
平生以霍子孟、張叔大自期，異代不同功，戡定僅傳方面略。
上下，日月上下。
官作軍民主，寬以恩，嚴以法，一邑士庶，笑啼都到眼前來。
增添後勁，實中春節徵聯，徵不盡妙文溢彩流芳。
愛恨有心，心今亦，不懷念戀。
同否由口，口言合，永詠唁哈。
林苑葳蕤，景色亦何嘉？春意常憑啼鳥鬧。
文明號角吹來，看四德織春，萬家築夢。
踔厲精神振起，喜一城喝彩，百業翻新。
蘭溪乃一方寶地，通七省，匯三江，延祀承宗，育諸葛大好兒孫。
水也清、山也清，賞景常搔首：這當中是濁是清。
中興全局系江南，曾提湘水雄師，苦剿二年，秉節重來安舊部。
大地悲風吹海上，還有白門下吏，放聲一哭，挽歌不獨爲私恩。
華夏清風，看今日，紅花翠柳報春暉。
空中騰霧，霧成雲，雲中見日。
嚼橄欖垂涎，紅如靄。
聞琵琶落淚，白樂天。
萬千樹自繁自茂，勝過漢唐、勝過明清。
幾許時間，忽而秦，忽而漢，忽而唐宋元明。
銘恥興五千年禹甸，安時勿忘，領先才有尊榮。
天風長蕩蕩，去無知，來無卜，吹清宇宙亂寒雲。
七寸管驚千古盛唐，舞鳳飛龍，天下幾人稱大筆。
九成宮蕩三湘豪慨，流泉勒石，碑中一絕壯長沙。
堂號依庸，言行其垣墉也，謹信其途塈也，精義入神窺閫奧。
做事貴能公，公拒腐，公拒邪。
海尾魷魚昌化螺，一任南辰北鬥千秋樂。
黎山歌曲苗家舞，全憑喜雨和風滿目春。
四萬裏皇圖，伊古以來，從無一朝一統四萬裏。
五十年聖壽，自今而後，尚有九千九百五十年。
一片赤誠兩鬢白發，三十年殫精竭慮，送走青春無數歲月。
長溝流月，月如鉤。
歷萬海千桑之劫，寄百年一夢之身，晚贊中興，蒲輪世重。
六秩弘歌不輟，值鵬翼已豐，鰲頭獨佔。
千年教澤長流，看紅泉未老，文曲常輝。
死沙場是男兒善終，手提頭顱，前軍忽殞百夫將。
舉漢幟爲種族革命，力扼喉吭，後勁還期三戶雄。
且慢行一步，靜賞湖山，將心付與天光雲影。
更小酌三杯，輕吟歌賦，隔岸分來鳥語花香。
殉國死如歸，斬將擎旗，率十萬農軍劈開民主路。
浮雲濃復淡，清源正本，迎九天雨露滋養自由花。
嘉賓滿堂坐：女淑男雅，老壽童真。
卓爾處勤參三味，漫說琴聲棋韻，畫風書趣，便知境界高深。
殲除醜虜，敝屣尊榮，革命唯一人，湯武弗如也。
著述等身，詳甄體用，精神系三寶，孔墨實兼之。
南正街、北正街、縣正街、府正街，南北縣府都正街，街上登隆。
白山立馬、黑水橫戈，齎志護金甌，千裏抗倭揮鐵旅。
赤幟銘勳、蒼生戴德，舍身傾碧血，百年酹酒奠將軍。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
卿故家本陳思王父子江山，想遺風濡染，洵在文流。
穴下弓身自是窮，問何人可以無傷志節。
千朵雪蓮，紅裳翠蓋，花霧飄香，隱南泉雅境。
萬株松柏，杏雨梨英，柳煙飛絮，藏北麓幽庵。
學海泛舟，五千年，華夏英才書奇志。
蟾宮折桂，三十載，瀟湘師生寫盛章。
老西門，春光明媚，年年春不老。
新上海，景色妖嬈，處處景長新。
立現代，面向未來，桃李滿天下。
踏實地，矚目千裏，棟梁遍神州。
發展爲硬道理，衆手繪宏圖，稅融春色。
民生是大文章，九州舒望眼，人伴喜歌。
橋橫潯水上，看亭檐廊柱，漫領略風回兩岸、雨住三江。
地下皆財寶，煤爲財，命爲寶。
家中盡棟梁，背作棟，肩作梁。
四海人文流韻，沐化雨春風，永尊至聖。
千秋禮樂垂馨，統金聲玉振，共仰大成。
保嬰局，施藥局，無非喫局。
稟貢生，增附生，全是畜生。
醇味十分，合儒者趣、賢者意、仕者情，好從呂洞悟和諧。
銜遠山，吞長江，於南北嶽嶺，花林尤美。
送白日，映素月，在夏秋之交，草木蔽天。
德百姓，德自然，德澤天下。
順國情，順民意，順應潮流。
弱勢奏強音，心裏話，猶在耳。
民生連國計，底層人，莫忘懷。
風雨渡頭，渡幾番風雨，經幾帆風雨。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
監管失靈，安全失勢，忽地慟津門，可憐焦土。
欲除孽焰，先去孽薪，祈天庥華夏，莫負蒼生。
教家視呂正獻尤嚴，我與諸郎，日夕靜對。
遺世吊賈長沙而返，天殲善類，古今同哀。
四目交，手雙握，笑盈草舍，思君數載喜相逢。
石渠天祿，潤納璇題，笑談間、引客登臨，得意春風羣玉府。
古簡蟫篇，香深屏翠，圖畫裏、有人瀟灑，雲是清都山水郎。
燕薊韶光堪賞，花香繞檻，草色傾城，彰水之靈、山之秀。
風花歸你，雪月分他，問一石文章，我餘幾鬥。
美酒斟空，清弦彈斷，似這般夢境，誰肯醒來。
汲十三朝歷史源泉，酵冽人文，釀醇詩意。
有多少次風雲際會，擎來大腕，夢到長安。
詩文書畫：前無古人，後無來者。
夢縈何處？在盧溝橋上、永定河邊。
句句詩，杯杯酒，酒尤憂客，詩尤憂客，遊客登樓望故鄉。
農興穩，工興富，入我園中，穩富行當添虎翼。
世盛和，景盛諧，想他海內，和諧邵邑更春風。
鼎彝雅訓，妙鑄炎黃精神，託畦徑寫春秋。
盧龍飛江左，閱盛世，有誰抒盛意，妙筆勁揮重作賦。
標新有一技之長，興來染綠江川，點紅花色，五日功夫將世換。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
看左看右、看上看下，仔細看對。
廟鎮善溪，澤洋綠壤青疇，永慶嘉禾瑞麥。
靈憑相土，福佑黃童白叟，鹹歌化日光天。
復興凝衆志，風雨兼程，踏健步聲聲，壯若黃河來萬裏。
統戰系同心，猷謀立業，鑄豐碑座座，巍如砥柱屹三門。
七星共主文章，與北極分躔，英光燭漢。
百尺正臨江渚，嘆東流不轉，遺恨吞吳。
黃麥嶺閃光四十年，繪宏偉圖，創輝煌業。
一聊相識，再聊相知，相見更嘆恨晚，紅線巧牽姻緣。
千裏共月，萬裏共網，共天亦如咫尺，小屋喜迎中秋。
人文何所在？共青檸紫竹，與水與山。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
雷震蕾，蕾離枝，雷過蕾飄。
數千年感慨沉吟，問白發蒼蒼、荒墳累累，其中幾個是英雄。
三載劬勞未報，奉慈幃教命，祗進饔飧。
憶往昔，風雨廿年，歲月崢嶸，衆志成城成大業。
蘭養心，心養蘭，蘭心共養。
慧根智，智根慧，慧智同根。
火車售票打折何怪？緊跟時代潮流，調整價格由市場。
飛靈傳韻，平浪流紅，蘸半嶺丹霞，來皴畫卷。
地同載以天同覆，三祖合符，文明開涿鹿。
智欲圓而德欲方，兆民繼志，故國躍神龍。
玉山簇彩、婁水飛歌，百業壯名城，馬步欣奔興國夢。
昆曲遏雲、瓊花映日，萬家盈福氣，羊毫喜繪富民圖。
蕭何薦將，介紹信。
蘇武出關，通知單。
建業立說，創特色，文壇定可增聲價。
平心獻策，尊專家，藝苑方能展雄風。
輿情重遺愛，人往風猶想象，舉磊落一二事，每聞父老話黃昏。
文心詞頌如江水，澎湃清澄，奔流歸大海。
人品情懷若霓虹，光明絢麗，煥彩向藍天。
祠墓壯湖山兮萬禩，在禮宜祭，丹青廟貌仰重新。
鳳眼蠶眉，雲霞氣宇，恰便是黃水英雄，青山豪客。
震吳爍魏，湖海襟期，長留得一天月朗，三晉風流。
春與白雲居，秋成明月侶，樓高幾淨得仙瓢，淺斟低唱。
早和甘露煮，晚伴紫霞煎，地闢山偏無俗客，獨飲閒吟。
把乾坤力挽回，豈易得哉？敢吐斯言，君誠烈士。
有高枝可依，有甘泉可飲，看百鳳來儀今朝共唱齊天樂。
有福樂時，莫貪享。
於違逆處，須泰然。
評我詩，賞我聯，忘年知己。
敬君德，欽君品，裂肺摧肝。
絕壁橫呈，列石佛莊諧，似參膜百二河山、三千世界。
雄峯直上，正雲天爽朗，好領略秦川錦繡、隴域風情。
緬英姿於第一泉邊，仇復君親，賜劍尚留遺恨在。
隆馨香以兩千年後，神依吳越，靈旗猶擁暗潮來。
泉匯清流，飛瀑渲瀉，激漾深潭淺澗，神龍流連忘返。
天上人間，太息憶談：今日綠水青山感慨多。
熱心爲世所欽，慊忱當亦爲世所諒，維艱時事有欷歔。
金壇開八陣，坐狨雲擁，看此日長松都尉、細柳將軍。
玉蘭釀醴，斟滿惠民杯，將春天灌醉。
共富引吭，高歌圓夢曲，催晉邑騰飛。
排衆毀而來，力助孫公，如雲霾四圍，雙瞻日月。
知音聞顧曲，未識琵琶聲調，能符漢代宮商。
放眼北湖，愛浩浩清波，緣和風細拂。
立身南嶺，樹巍巍正氣，使邪念難侵。
數千年享祭四時，雖爲人報，終歸己報，更從高冢始知韓。
修史何如創史？健筆不勞司馬遷。
因閒聊得趣，爲旅遊操辦，說甚甚別擔憂地老天荒。
嘉施利，根動力，再接再厲。
志篤誠，質上乘，相輔相成。
古交添魅力，建三產鏈條、獨輪勁旅，更憑科技繪藍圖。
東問問，西瞧瞧，四處打聽，誰知哪裏有錢賺。
左思思，右想想，一心盤算，我應如何把路尋。
國脈立中天，有鴻儒大雅，競麟閣龍門，昌運千年壯古都。
一套妙方，將茅臺韻、古貝風，妙融一體。
千家豪客，舉太白杯、東坡盞，豪飲千盅。
說住說行說喫穿，普通百姓，廣道國富民強盛世情。
新工藝九州推廣，預拌實施，禁現功成，經濟騰飛添健翼。
大水泥一馬爭先，散裝生產，節能業展，中華崛起奏強音。
酒醉何往？牧童指往杏花村。
南鬧市、北鬧市。
左安門、右安門。
心懷凌雲壯志，行一腔誓願，幾許氣魄。
腳踏實地功夫，灑十分血汗，何等光榮。
特色何來？卅載耕耘，朝陽碩果香千裏。
白雲滄海，留一片丹心，抒豪情壯志。
翠柏高山，聚幾臺錦瑟，彈流水大風。
五鬥米，五車書，公平交易。
一夜情，一集片，演導潛規。
黨風純，民族和，國家永泰。
政策穩，人心定，事業宏興。
十方密印和鳴，有宰相聽禪，狀元仰德。
三千裏江山如畫面鋪就。
一萬年事業中天黨領航。
懶又如何？任爾等窮萬裏天涯，可有某上境行藏，雲端眼界。
愛唯難愛，攜可曾攜，留兩鬢滄桑皓皓，相濡劫後團圓。
聽濤浮象馬，日新月異，行此處沐念遺風、滿懷敬仰。
幾人來結吟朋，酒豪詩健，逸韻今重見。
雙燕又窺簾幌，幽闌曲徑，花氣巧相通。
千家嘉善，善意弘，仁意展，道義佳。
一樓乃江河鎖鑰，望丹徒紫氣、洪澤煙波，消漲空隨千古月。
何處招魂？香草還生三閭地。
風向標，東西南北，彰顯黨政隊伍形象。
體制自成，庶民貴族同部法，歷古其無盛世春。
立朝綱，標清節，當世無兩，是爲古今名臣。
冷月慘逢彩雲，只嘆十面埋伏，戚戚。
何處招魂？香草還生三戶地。
山宜攬勝，似寒冬以現寒山，涼泉可濯出嵐靄。
石本無奇，因廉吏而成廉石，正氣猶浮興玉州。
人氣、福氣、運氣，大溪天成。
業旺、商旺、財旺，九龍輝煌。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
太白謫仙去，少陵棲野老，昌齡出塞關，白傅風騷摩詰來。
應當發願，願往生客路溪山，切莫從頭再眷念。
自是不歸，歸便得故鄉風月，直須全體總親承。
勞之來之，匡之直之，輔之翼之，人猶有所憾。
傳也厚也，高也明也，悠也久也，民無能名焉。
草忘憂，花含笑，蜂狂蝶鬧。
松迎客，葵向陽，情美心丹。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
綠水流，影輕走，魚吞彎月，舉杯方定喜留風。
洞闢幾時？謙問桃花開口笑。
九萬裏，九重天，射電揚波，無限時空傳數字。
三十年，三大步，富民強市，遠程教育建功勳。
六百載清江，打開畫卷，點一篙春水，舟從夢境蕩來。
半生襟抱未開，雄心萬裏，逢此時戴月行沽，幸能邀雲鶴坐談。
出生入死，遠軍參戰臺兒莊，愛國壯舉驚天地。
拯救中華，衆志挺堅驅日寇，正義伸張化彩虹。
四面燈，單層紙，輝輝煌煌，照遍東西南北。
一年學，八吊錢，辛辛苦苦，歷盡春夏秋冬。
誰曰君子固窮？且看四壁名字畫。
融融矣，柏松雀躍閒雲飄，八風揚絮。
渺渺然，天水鶴翔殘月落，幾處生煙。
大富貴，亦壽考。
蓄道德，能文章。
斯堂詎爲遊觀？合計敦書開耳目。
是室何嫌隘陋？惟思尚德課兒孫。
讀書負米養親，工部有詩，孟氏好兄弟。
積善成德庇後，瀧岡待表，越國太夫人。
繼國父之受終民主，以令百揆。
喪先生而築室獨居，亦逮三年。
何須割骨？絲來線去可療親。
何須苦海？千雲布雨也知音。
造化何能？花事易闌春易老。
何愁寂寞？臨風弄笛自心開。
行新政，樹新風，迎春接福。
倡對聯，走對路，國泰民安。
中天餘積翠，三層閣濤聲月色，曾來飲水詞人。
沿渤海灣，覽黃河口，呂劇悠揚，已使心神醉。
攜手未來，裝扮滿堂典雅，與春風共舞，明月同輝。
控煙草，祛煙霧，人人幸福。
倡良習，傳良風，家家和諧。
接金龍，沐春雨，千家潤發。
鼓幹勁，乘東風，百業興隆。
城以五金名，小五金，大五金，五金貴有千金諾。
業從一店起，此一店，彼一店，一店欣延萬店春。
歲歲年年，傳鵲橋此夕相連，玉露金風同繾綣。
愛國心，光明月。
桑梓願，星鬥情。
人情薄，人味酸，人心險辣。
姑娘牛，姑媽俏，姑舅帥呆。
菩提薩埵任力聞經，能持能信。
諸佛世尊隨宜說法，難解難知。
四望有情天，水含香，風含笑。
披半襟月白，立中宵風露，憐相憶似水，在雙鬢成霜。
梅江匯百川，育一地人文，千秋風物。
涵秀融三教，聚五湖煙雨，萬裏波濤。
百尺寄閒身，看棠閣陰濃，荷池花放。
三巡開醉眼，正屏山月上，剛水雲生。
粵樂此爲源，萃嶺海人文，自成大雅。
古風今得續，賴沙灣哺育，又綻新花。
千秋不老、留得今朝赤壁詞。
回家易，出家易，道易尤易。
創業難，守業難，知難不難。
謀千野，學有獲。
修之家，德乃長。
嘉施利，根動力，再接再厲。
得妙詮，富源泉，至寶至全。
音容猶昨日，老繭訴艱辛，白發看悽涼，皺紋臉上滄桑景。
思念又今朝，舊碑噓冷暖，黃花消寂寞，風雨墳前兒女心。
何妨暮雨？笑展飛容味道先。
酒醉，茶醉，一醉方休。
何須驚詫？奇葩久孕自芬芳。
誰眷金山？澄水一池留皓月。
督蜀撫湘，養清廉以得清明，遺澤豈唯桑梓地。
薦賢推善，有大度方懷大識，樹功更在棟梁材。
五百羅漢渡江--岸畔波心千佛子。
一個妃嬪對月--人間天上兩嫦娥。
漠然新寄廬，託萬言公車，敢懷自樂。
依是舊提督，憑一嶽聳峙，生就獨遊。
六進士，三舉人，一門科第。
千功名，廿宦官，萬代頌揚。
除貪吏，除污吏，除昏庸吏，華夏復興方有日。
育德民，育智民，育富裕民，神州安樂始無疆。
合而聚核心，播莘國之春，陽光普照。
興以開新局，借黃河其勢，綺夢爭圓。
創八閩和諧學校，萬千子求真向善，仁懷德抱樹英才。
路行萬裏，書讀五車，縱然未折上林枝，才名千古。
檄牒促和，圖經敬舜，更幸流傳金石句，德望九州。
執政爲民，炎黃子孫、持續發展人和邦安。
微雨偶貪杯，乘畫境橫生、詩心漫起，信步拈來花一片。
春眠不覺曉，待鶯聲在耳、日照於窗，卷簾放入綠三分。
放眼瞻昭慧，恰一馬平川，水雲朗澈。
登樓望梓鄉，喜三陽開泰，風月清華。
在抗戰中成立，於和平境自強，七十年來，守正維新開玉局。
爲崇安縣爭輝，溯武夷山問頂，三千裏外，求真向善振金聲。
花燈舞，盛世歌，無意追逐，已然圓了非遺夢。
清水書，秀山畫，開心暢想，畢竟促成文化鄉。
金雞亮嗓唱京華，啼綠吟紅，奏陽春序曲。
銀燕乘風追綺夢，騰雲奮翼，開順義新天。
人生事，瀚海潮，一任風雨。
歲月波，青衣夢，兩番春秋。
祭竈神，拜財神，神爲人造。
慶豐歲，辭舊歲，歲報喜臨。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
許汪童子執戈勿殤，禮原鄭重。
效顏常山罵賊而死，鬼亦豪雄。
誰將春色去？平生只說浯溪。
臺閣騁懷，又何妨煙雨紛紛，揖翠排紅橫勝界。
鉛山在目，止不住江濤滾滾，流光溢彩下洋洲。
甘做人民後盾，八千萬精英接力，偉績長存。
倚闌嬌困時，催月上，喚風來，草樹爭春紅影亂。
多情行樂處，探花開，留客醉，舞腰浮動綠雲穠。
芙蓉沉馬嵬，玉殞香消，羽衣冷君王，龍騰鳳翥今安在。
棧道譜雨霖，曲亡音滅，劍閣流血淚，殿靜燈孤夢難成。
解牛何須用庖丁？我靠。
小艇誰吹橫笛？千金沽酒酬春風。
致富惠桑榆，投巨資，建公寓，只爲老人添福壽。
大香山，小香山，雙山並出。
色樹木，槎樹木，二木爲林。
煙水亭，吸水煙，煙從水起。
風浪井，搏浪風，風自浪興。
生男好，生女好，男女都好。
到你家，到我家，你我一家。
蓮步搖金，似娉婷妃子，快哉一夕夢，權作東昏。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
水邊燕舞燕邊水，柳側鶯歌鶯側柳，山間雨潤雨間山。
老鼠標描老鼠，老變態。
小貓眼瞥小貓，小精靈。
履業怕追詢，只訥怍託辭，顧言左右。
朋儔猶慰喻，將荒唐行狀，喚作疏狂。
月報、季報、半年報，報報傷人。
匯率、利率、貼現率，率率扎心。
苦果，善果，始從門裏栽。
舍君其誰？一門心思濠上辯。
銅鑄銅像，像像，像銅鑄銅。
賀春運蒞臨，闔家團聚待成行，幸福添加指數。
爲人民服務，一票難求經緩解，措施勝過往年。
兩制宏謀香港島，迎來昌盛繁榮。
馥杏氣，洋嬀氛，懷舒古亙，醉八方春暉景色。
抒豪情，寄壯志，面對羣山，好一派北國風光。
薦士推誠，編書見略，恢宏搜以史，縱然有失獲全成。
大興年頭，人心思富，善圖強，羣民歡笑，壯志迎玉春。
六百年衛津，三面五略欣繼七一紅。
噓民寒，問民暖，情比滔滔濟水，弘揚道義海襟懷。
久欲探斯樓，尋黃鶴靈蹤，詩仙背影。
忽驚聞舊處，剩朦朧水月，遠近雲風。
戰績功如海，扶清締海軍，攘夷強海御。
畢生品若梅，威武彰梅骨，廉正溢梅香。
聯滿金盆，詩溢玉水，不夜天嫵媚，靚平塘民風民俗。
詞芳大地，畫盈華邦，藏字石神奇，抒遊客雅趣雅懷。
鴻爪留九鼎煙雲、千秋石刻。
鷗盟在一聲號子、萬裏風濤。
風開冀北，日引山西，化紫氣東來，南天放眼羣峯險。
水映花前，雲蒸樹下，隨晴嵐上去，後世聞名萬古雄。
迎新春，奧運精神激勵一中更高歌。
安溪飛綠韻，纖手採摘，欣嫩葉萃千山，新芽帶露。
茶校作紅爐，春風烘焙，教烏龍騰四海，茗品飄香。
大家動手，幫大男大女解決婚姻大事，意義重大。
與司農侯聯翩上界，萃一門忠義，英靈浩氣亙湖湘。
生產、乃興國運富黎民所系。
安全、爲保無虞增動力之歸。
一水何奇？因公乃作清明鏡。
撰出一篇文，配享此山，當日功成，應推桃花漁父。
恥爲五鬥米，臣事異姓，先生晚節，合諡禾黍頑民。
文章聲譽酷肖濂溪，盛德享高年，座上耆英推大老。
孝子賢孫克恢門祚，春風懷舊雨，燈前杯酒悼芳型。
土竈囪中飄黑雪，飛入長空有染。
新爐機內閃藍光，換來大地無塵。
峽江漁唱，壩上竹風，奏嗩吶傳情，蜀道調弦歌古寨。
子潁詩名，川侯偉績，留升庵行詠，豆花佐酒話先賢。
文爲友，德爲鄰，爲人彌正。
雪其魂，霜其魄，其品自高。
雁過每難飛，一葉春風、銜來塞外。
龍吟時欲起，三關月色、照徹塵寰。
十幾朵花開，幾十裏飄香，朵朵人人愛。
八千稞穗稔，千八顆熟透，稞稞果果收。
資江無欲，活水長滋傾大愛，哺育春天，燦開桃李三千樹。
朗概有情，豔陽高舉捧丹忱，放飛希冀，笑逐風雲百十年。
漢墓龍潭傳古韻，韻醉奇石異木。
秋濤春雨洗新園，園邀明月清風。
雪恥應圖強，把握未來，團結匯洪濤，洗它安倍瘋狂性。
寬容非示弱，不追既往，和平鋪坦道，亮我炎黃仁愛心。
集龍城山珍野味制佳餚，迎來仙客。
得瑤池玉露瓊漿酌美釀，醉臥華樓。
殆危安若素，翰墨襟懷、侯門氣韻，千古蛾眉逸獨香。
光民族史，躋世界強，大柱砥中流，六十年勳績共鑄。
進肺腑言，獻昌平策，羣星環北鬥，一千裏燕趙呈輝。
露降何年？蘿徑石門開法界。
兒原敦厚，表且實，內且誠，言且真，從真誠裏見兒行。
抗戰八年，英烈錚錚，血肉築長城，日落東洋聞犬吠。
復興九域，雄風浩浩，和平成共願，霞飛世界聽龍吟。
廿四橋月夜簫聲，好向此間聽取。
一再鼓湘靈瑟韻，如從天上飛來。
事業心，責任心，民心所向。
先進性，純潔性，黨性必修。
修得數椽茅屋，待我林間息影，招鶴歸來。
漢昌奉邑，嶽陽將臺，夫婿昔登壇，橫槊南來消霸氣。
畫圖省識，環佩空歸，待到來生，享南樓高壽，暫留闕陷系人思。
斷橋殘雪，橋似斷非斷，不斷行人過。
懸寺空崖，寺猶懸若懸，憑懸霧氣纏。
字寫自然心，六載細耕耘，肩扛文化復興爲己任。
情關天地事，兩行多琢刻，眼望神州崛起作前瞻。
超材料專家，刻意組團攻克制高點。
美海歸博士，艱辛創業放飛報國心。
桑海磨頑石，問鳳跡龍蹤，今歸何處。
風花供巨談，有紅鴛碧藻，一入芳樽。
擊鼓聽三撾，想曹氏阿瞞，曾經奪魄。
誤弦邀一顧，憐小喬夫婿，未免情癡。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
擇福地、享美宅，兒孫有德有才。
雨中曲，飛燕曲，草原晨曲。
苦菜花，石榴花，天山紅花。
尊者住童真，護法降魔，四境安寧，樓觀南湖煙雨。
促安定，講文明，人心大快。
登臨慨昔，眺望喜今，依欄八九回，詩興飛凌雲漢上。
富裕強基，文明構架，拔地三千丈，福泉崛起畫圖中。
燕燕鶯鶯處處紅紅翠翠。
朝朝暮暮年年雨雨風風。
川含紫煙，鳳舞鶴翔錦日洞天。
高山流水，穿峽谷兩面，入九江八河，歸浩大海洋。
飛楫卷浪，擂鼓殷流，承民族文化，龍舞大江彰氣概。
夢想催帆，忠心貫日，爭時代先鋒，旗揚赤縣壯詩篇。
砌紅堆綠，春入園林，獨立晲東風，芍藥櫻桃新豔冶。
雨霽雲收，涼生玉宇，隨分開樽酒，水光山色翠相浮。
洋衣洋帽洋襪子，頭發亦有洋氣。
賣國賣民賣祖宗，江山也快賣完。
服從將相王侯士伯官。
百載黨旗紅，正如主義真、國夢築。
九州德政立，恰是民心聚、泰山移。
七十年輪，一樹海西，正毓志求真，喜慶校園文脈史。
萬千桃李，滿懷天下，猶偕春向善，聯歡學子武夷情。
三秋同浪漫，賞園博繁花，花好人尤好。
千裏共嬋娟，品盧溝曉月，月圓夢亦圓。
本來無一物，不妨將青燈古佛，悉數忘之。
形之得勝，名亦有成，好運自然來，史跡時風榮旺角。
業正逢春，園常毓秀，小康卓爾立，村容企貌燦西霞。
戀愛，情愛，三角愛，愛愛溫馨。
江水薄情，漸清洗去城中血證。
國家公祭，更聚積來民族丹心。
莊夢蝶，超然物外神遊去。
楚狂人，孤帆一片日邊來。
故土有靈，時常懷念英雄，築夢放飛希望。
新人發誓，永遠繼承遺志，開心建設家園。
搶收稻谷往田衝，哪怕拖泥帶水。
趕採新茶登嶺去，任憑下雨刮風。
珍奇何處尋？城立千秋，集墨韻徽風，四壁煙霞中國畫。
寶物此間覓，樓呈萬象，融粉牆黛瓦，無邊錦繡上河圖。
輕衣如白雪，相思有幾？修來女體許三生。
笑看改革開放繁花豔。
醉嘗經濟騰飛碩果香。
九代會張旗，九百天鏖戰，迎來九水歡歌添魅力。
鶴歸何日？忠骨長埋土亦香。
樓何其雅？當窗斜入一枝梅。
晨星寥落，醫案嘆空存，花萼樓高人已渺。
盡開眼界，醉瀟湘勝概、福壽林城。
有線偕無線共生，巧借熒屏，用動人故事，吸引笑城百姓心。
何曾回首？水盡朝大海歸依。
風剪雲，剪碎飄落滴滴雨。
月懸柳，懸斜釣出點點霜。
圓月照方窗--循規蹈矩。
長言評短處--惹是生非。
蔬菜立品牌，賴物美價廉，名聲鵲起。
元謀成熱土，憑山奇景秀，賓客雲來。
四海爲家，施甘雨和風，蝦子鱉孫供調遣。
千秋享祀，看消災息困，慈懷義舉保平安。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
天邊雁斷雁邊天，酒裏情傾情裏酒，詩前笛賦笛前詩。
朝朝拜朝朝朝朝拜朝朝聖母。
長長生長長長長生長長子孫。
好商風，科學管理員工奮。
大品牌，誠信經營顧客擁。
抗戰八年，爲世界和平，高鑄豐碑撐大纛。
圖強七秩，得人民擁戴，宏興偉業煥新天。
愛過知情重，醉過知酒濃，春風來又走，女人如花花似夢。
寫時嘆思聰，讀時嘆文妙，網友去還留，君子若蘭蘭自芳。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
叼煙面屏幕，只由你小醜跳梁，萬馬齊喑。
經風雨而臻甲子，闖勁由心，喜高懸酒旗，豪情不負山東漢。
仰乾坤以汲精華，運河作證，慨難辭古貝，甘醪猶涵壟上春。
春去如何？已見飛殘堤柳絮。
夜來多少？不知開遍海棠花。
豪俠勝須眉，彈劍嘯歌，看杳杳黃泉，先一步同盟同志。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
雄略東吳，勇陳北魏，一驕失五略，盡忠遺恨隕荊州。
浩節丹忱，溯漫漫史河，忠舉每聞朝與野。
春暉寸草，欣泱泱夏甸，孝心常動地和天。
臺北幾番新詠，終吟成夢裏辭章，心中平仄。
嶺南一派另開，直修到詩追元白，詞繼蘇辛。
教子重科名，膠庠早見，伯氏先仲氏後。
耆壽六十齡，起家花縣、晉秩柏臺，玉節行除觀察使。
師從鬼谷，聯橫合縱六國相，終難敵始皇一統。
授業顏回，傳教遊說諸侯王，世稱頌文聖萬秋。
愚公非元首，果真。
梓舍功高，慶麟閣雙登，壽母八旬躋八座。
蓀枝蔭大，值霓裳同詠，名經千佛祝千春。
上網北國網，手、眼、心俱在網上。
圓夢飛天夢，陸、海、空同賀夢圓。
玉壘星沉，聯軍痛失堅強戰士。
白鹿原淪陷，皆圍城，靜待七雄。
淑氣風光架嶺送登彼岸。
洞天雲漢橫梁穩步長堤。
倘若報亭有礙交通，自然當拆。
假如建築無傷市貌，何必要除。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
寶地堪珍，瞻煌煌炎帝陵園，周公古廟，姜尚釣臺爲寶地。
龍飛鳳舞，萬裏藍天春暉無限。
人歡馬叫，十億神州氣象更新。
不審勢即寬嚴皆誤，後來治蜀要深思。
逸閒情，何妨作幾天漁父。
飢餓苦，好在逢一位漂娘。
班昭史筆，道韞詩才，讀烈女諸篇，後勁前茅，芬芳長在。
叔父早魂飛，梅嶺雲寒，未知伺年還鶴馭。
比兒常淚溼，楓江月冷，怕逢薄幕聽鳥啼。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
怨仇宜解，兩百裏天連水隔，人民亟盼聚千秋。
碧野流金，人在畫中行，好一派城鄉風月。
紅塵溢韻，福由心上至，慰幾分家國情懷。
流水奚復奏？登臺別有傷心。
盧溝烽火燃八載遺恨，國恥勿忘。
華夏豪傑唱九州戰歌，英魂永存。
夢寄潼南月，抱江流、枕山巒，誰之氣度。
情牽天下人，播法雨、拓覺路，佛的精神。
植佛樹千株，蔚雨蒸雲，毓此泉南淨土。
擷白蘭一朵，妝春扮夏，靚吾海內名城。
正人、正業、正道，護佑六畜興旺。
新場、新豬、新品，起航八方來財。
廿四字箴言，勵我揚帆，策馬長奔中國夢。
萬千絲化雨，與人爲善，怡情同沐北京春。
集自然人文景觀爲一體。
於秀水峯壑林莽跨三河。
弄舟獨向月，氤氤花氣，煙蘿偏系別家人。
分久合，合久分，百姓何辜？英雄有淚。
巨木賴年輪，縱天賜良材，難期近效。
寒鋒當砥礪，是人中秀骨，終就大成。
奧運情長，機坪停靠五洲友誼。
藍天夢遠，跑道展開四海胸襟。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
春風梳紫苑，爭開百卉，天香何用添香。
滋民興貨殖，三湘聯四海，從今憑我載將來。
採摘世間花，將萬裏風光雨景，搬來銀幕。
剪裁天上月，把千秋盛事衰情，攝入鏡頭。
心雄萬丈，提筆蘸春風，描繪藍天生態市。
情滿三秦，抱琴彈富曲，放歌綠色旅遊城。
纏、死纏、死死纏。
籍一片良心，造福於民，雨潤繁花春似錦。
築千間廣廈，雕梁畫棟，月臨閬苑夢常馨。
從清代走來，遺跡猶存，一巷人文凝厚重。
朝繁華望去，東風正盛，百年氣象著新聲。
痛卅萬冤魂，往事何堪？拋屍遍野山河碎。
面百千惡勢，卓行以對，放眼全球社稷安。
老樹飽滄桑，恰盛世春濃，花成獨秀千堆雪。
和風常蕩漾，燻遊人心醉，香漫九州萬古情。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
康復老者，人康志頗康，堅持定會保安寧。
傑構踞靈犀，攜湄嶼潮音，鎮孽安瀾興盛世。
聖妃多善德，佑海陵樂土，扶危救困澤黎民。
無種文章，自不分朝代來由，只認史篇能益世。
有才官吏，當然辨過功榮辱，非因宰相便留名。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
中華國粹，憑騷人數萬，敢將平仄聳奇峯。
五千年門第如斯，嘆世間蝴蝶鴛鴦，到底難逾滄海浪。
十八裏風光依舊，聽路畔溪聲鳥語，恍然猶唱越人歌。
潮音伴一生，嘆香魂義薄雲天，情深肺腑。
故事留千載，同湄嶼名揚今古，譽響東南。
和爲貴，謙受益。
居之安，壽而康。
敗荷擎沼面，霜凋岸草，數日更無花影。
驚鷺起汀沙，月冷闌幹，一夜換卻西風。
自南海出，駕濟世慈航，普渡有情登覺岸。
從西方來，引恆河慧水，廣施庶類破迷津。
有花飛昨夜，落落生寒，到明日誰知何處。
正人在高樓，煢煢孑立，望天涯更是傷心。
北河駐春景春駐河北。
南嶺生秀煙秀生嶺南。
幸福和諧裝滿快車，已經開動。
草原金水如同愛海，正好暢遊。
真漢子，爲人謹抱寬容度。
好英雄，處事常懷淡泊心。
繁榮西岸，看鷺門八港合興通萬國。
浩蕩東風，喜華夏千城崛起動三春。
讀書美矣，但士農工商各專一業，便非不肖子孫。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
石市畫家，喜素石素尋肅石，素師師國畫素描。
臘梅賀歲，借四海春光，吹紅中國夢。
明月舉樽，賦三江雅韻，醉綠唐山情。
名山甲中外風流，冠巨柱，履雄獅，騰龍引鳳彰和順。
寶剎染明清色彩，布禪堂，供佛座，擊鼓鳴鍾誦善哉。
包溯女媧神，摶面寄情，捏成元寶鉢囊滿。
喫思盤古帝，開蒙創世，咬破混沌天地新。
前濟庶民，後善其身，藉滿腹經綸，憂樂文章皆佐酒。
朝尋雪魄，夕吟月夢，憑三教思想，笑談天地且操琴。
和親乎？教化乎？功德無量。
治療周到，分分秒秒守救患者生命。
護理精細，時時刻刻捍衛天使仁心。
庶幾免於今之世矣。
客亦知夫水與月乎。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
梁山蛇，欲揚志，換花榮，可惜時遷。
遞鋪伴安城，地傑人靈，早有通途飛俊馬。
茶鄉連竹海，物華天寶，更留彩鳳築新巢。
昔日蒼龍過三峽，大顯神威，時有釀災成禍。
而今細浪匯平湖，穿越壩涵，永能造福於民。
展八桂新姿，美麗鄉村，處處山青水綠。
呈九州奇景，文明門戶，家家人壽年豐。
項目求發展，建設重科學，喜政企相諧，朝陽產業撐支柱。
資源靠整合，經營循市場，看供銷兩旺，特色品牌唱主角。
吳越自連空，把酒臨湖，四面風雲齊擊水。
江山猶有待，恁欄騁月，萬家憂樂總關情。
天海俱無言，且淡了紛爭，悠然住世。
人生猶一瞬，是曾經風雨，何必銘心。
大道謂空空，冷眼且看，成嶺成峯皆世相。
稀聲自渺渺，於心未遠，在山在水有知音。
一樓騰地起，環視三山，誰舞長河龍虎氣。
萬象拱天開，恭迎四海，我歌化境鳳凰儀。
凡事盡其當然，總期各了各心，方無掛礙。
有生根乎自在，只是我行我法，不蹈虛鋒。
門開薈萃，月露滋三春，一物衰榮彰史卷。
品納豐饒，和風潤四季，千年興廢有文章。
憑支手挽蒼穹，與公生死同袍，立馬華山，移得桑田近滄海。
悲風雨憫人天，愧我弱庸多病，傷心萬裏，望穿蓬島哭將軍。
一身不分而光照塵剎。
萬機感應以月印千江。
爲農田解渴，五百裏清渠，波歡浪喜。
讓黨史銘心，九十年盛典，虎躍龍騰。
柳梢萌綠，梅萼點紅，盛世喜燃情，一派祥和春在眼。
沂水流清，蒙山溢彩，東風欣助力，千家富裕樂開懷。
暴秦兵馬絕塵六國，江山一統。
九域商根，三晉糧倉，工貿登強榜，震古爍今文化縣。
大河立信，嶷山追日，和諧燃巨能，經天緯地後來人。
再到處玩玩，可記得南坡詠竹、北嶺題松。
高處不勝寒，試問誰撫劍倚欄，憂懷天地。
平生多冷遇，直教我登臺把酒，淚灑古今。
兩代記三遊，人傑地靈，割據江山同不朽。
千嶽藏一洞，天驚石破，鑿開混沌是何年。
一曲未成書，嘆昔日才情，早逝芳華如夢裏。
九天猶有待，盼來生煙雨，續吟珠玉在人間。
涇水秀波潤隴東，澤惠渭州百姓。
崆峒紫氣透關山，降福平涼萬家。
班名四六，亂紛紛高冠長劍，演出半文半武排場。
講科學，謀發展，奔小康，大寫英雄譜。
天涯撥此曲，琵琶有淚，是如人去不重逢。
灑一腔熱血，引一縷清泉，地稅源頭來活水。
送幾點溫情，攜幾聲笑語，文明窗口播春風。
亭宇煥新姿，點綴鶯花，四面春光開畫本。
書聲留此地，來尋鴻爪，一泓池水起文瀾。
集釋道之靈，勝跡重開，萬戶子民憑保護。
壯山河其美，祥光永顯，一龕香火寓和平。
虛懷揖當世英雄，但願揭竿並起。
努力謝中原父老，還期卷土重來。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
壯萬重濤氣，環旗舉起，豪情激蕩絳雲潮。
播六秩春風，登二級金階，更竟黌宮揚鳳藻。
萃八閩靈秀，樹滿園桃李，恰如初日上鰲峯。
遊百裏畫廊，水洞山泉，盡是奇觀奔眼底。
賞千秋古鎮，民歌手舞，堪稱妙趣伴強音。
諸葛亮未出隆中，豈懼三分鼎足。
司馬光暫居洛下，才及六十平頭。
絕招輝絕藝，人材鑄品牌，馳名四海。
紅木映紅心，商德融器具，造福萬家。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
橫禍飛來，忍痛顧安全，吳斌義舉昭青史。
災兇沓至，遭傷離損失，烈士真情震俗塵。
海歸，萬載千愁故土心。
乾運振鴻基，弟可兄承，四境荊花霞共燦。
福祉沾澤厚，定霖施函，復扶桑待化龍飛。
翻身榨透玉葫蘆，選甚市南寺北。
信手拈來金菡萏，長存春夏秋冬。
韶華年，雅典學子慶誕辰。
崢嶸月，春花秋實共留芳。
看那梅蘭竹菊四君子。
近乎書畫琴棋一大家。
小院邀約三五友，等梅花下酒。
竹林圍坐六七人，掬白雪烹茶。
抗強梁，早將生死置度外。
衛國體，不以榮辱避趨之。
自由戀愛，兩朵紅花並蒂開綻。
計劃生育，一代新人茁壯成長。
風景不爭多，黃葉地、碧雲天，吟香未了。
江山如有待，白萍洲、紅蓼徑，歸去來兮。
夜雨潤平涼，華夏新年，樂享春風十八大。
人文涵古拙，炎黃後裔，欣描願景萬千重。
人在客途，正望遠家山，故友樽前知近否。
月隨流水，恰漫縈天籟，秋聲夢裏問來無。
重保健，人旺財旺福氣旺。
愛運動，家興業興萬事興。
樓勝仙居，匯古韻春光，千秋毓秀懸明月。
志興紅木，看騰龍翥鳳，四海乘風弄大潮。
奔溪入海，霞蔚雲蒸，海生沛雨濟千川，川流不息。
納稅強邦，龍騰鳳起，邦展宏圖興百業，業戶恆昌。
龜圓鱉扁蟹藏頭，三般俱有殼。
鰍短鱔長鮎鬥口，一樣是無鱗。
節操勵後昆，稱作楷模。
何日雲開？三生知己別亦苦。
公平公平應公評，公評需公屏，公平證公平。
黨恤民、政安民、民無所慮。
你敬老、我尊老、老有何憂。
且住懺禪機，寺古香溫，一角青山浮水動。
偶來添雅趣，酒酣詩醉，二分明月照更殘。
爾心暗昧，難明邪盜奸淫，恍若撫衷無愧。
我卻含糊，不得刀鋸斧鉞，還當摩厲以須。
獨立寒秋，風起處，人影兩相隨。
吾愛非名，唯詩韻詞風，寄懷喜唱西江月。
此情可表，獨琴心劍膽，入夢常登北固亭。
水界遼河，山通華表，歷數代毓秀鍾靈，真乃東都勝跡。
千峯拔地，萬符朝天，看四時晴嵐陰雨，遙連南海慈雲。
事就有心人，起舞聞雞，都道鐵針緣鐵杵。
書讀無字句，磨情勵志，須將真我獲真知。
晴樹瀉春暉，斑駁影中，林泉皴就連環畫。
雨花敲古夢，空靈韻裏，山水排成格律詩。
去又何憂？碧血終成奮進油。
奢華富貴累人心，憑誰金玉扶搖直上？無非身外得失。
舉重運動員，舉足輕重。
監查裁判者，監督嚴查。
大地春意濃，百花爭豔。
小康宏圖展，萬馬奔騰。
福滿神州，舉國行醫保，舉國興社保。
春臨盛世，全民享健康，全民奔小康。
五千年文字，大廈巍峨，品質皆從方正出。
九萬裏乾坤，聖恩浩蕩，精神永伴義音傳。
天地育新龍，雲裏躋身，漸遠漸高長逐夢。
滄桑存始鳥，石中述志，亦真亦美永朝陽。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三餐巧手藝，煎炒炆蒸。
山藥賽山珍，難能可貴。
日食遮日光，數載得逢。
倘不死定作勞人，看兩年雨覆雲翻，大陸龍蛇多厄運。
即再生難回時局，料來日內憂外患，空山猿鶴有餘哀。
內興國運，外振邦聲，天馬任行空，偉業千秋昭日月。
下察民情，上參政務，風鵬思奮翮，華齡五秩壽山河。
瑤島鬱千盤，是東浙名山，獅林福地。
金身經百煉，悟西來大意，龍樹真詮。
涵碧甕山，舉鳳闕鳳歌，十萬東風催虎步。
揉藍汾水，滋龍城龍脈，八千春色沁民心。
虎帳運神兵，鞭指八方，怒摧腐惡三山倒。
會同騰駿業，花團四季，笑請將軍百載歸。
去濁除污，還昌化江一派春水。
節能減排，拓石碌鎮萬裏藍天。
隨時代啓程，廿年騁志。
與春天接軌，一路飛歌。
篡賊竟難誅，鼎倏周遷，驢背豈容高士跨。
先生宜自笑，璧皆趙獻，龍髯何不故君攀。
好酒出名門，遙憶當年，曾助東坡酬喜雨。
雍城開大業，欣逢盛世，再教西府釀香風。
核心廿四言，黨舉大旗，藏族傾情葵向日。
壯志十三億，民追美夢，神州生意國逢春。
思遠人，問秋鴻可曾有信。
賀新郎，謝春鯉已經傳書。
車流日夜，看我盤旋挺立，託起繁華一片天。
膏可喫、藥可喫，膏藥不可喫。
脾能醫、氣能醫，脾氣豈能醫。
魚尾有相逢，珠露青凝，恰與春風遊戲。
人間藏底事，荷花玉立，且從墨雨流連。
誠信，編織昌平山水美。
友善，繪出北京大地春。
乘古鎮雄風，誓圓夢想。
借龍門底氣，爭闖先鋒。
幽燕後浪，荊楚飛鴻，識面近三年，爲學爲人皆惠我。
世事多艱，浮生若寄，臨文先一笑，論情論行兩輸君。
霧靄呈祥瑞，繞幾縷春煙，分明是神龍再現。
山風奏籟音，倚千年古柏，正好聽鳴鳳來朝。
有潑天膽量，不世功勳，一令傅班歇甲胄。
況碧夢詞章，兜香詩句，更教我輩撣衣冠。
懷濟世心，鉤沉壺裏春秋，獨舉創新神武步。
施回天術，化解人間疼痛，高揚健體富強歌。
名利乃空談，一場槐夢，試看棋局情形，問誰能知。
憑科技攜春，閩水涵來，滿園新綠皆民夢。
爲中華蘊秀，赤心捧上，一盞清茶是國香。
潑五載丹青，巧繪成五彩田園，壯錦玉東鋪，騁目皆如開畫卷。
憑一流理念，新探出一條道路，佳聲天下播，來人莫不起詩情。
汲千年巖髓，鑲綠嵌紅，一茶濃蘊萬花馥。
攜八閩春風，穿峽渡海，百盞深融兩岸情。
巨著本無雙，風騷獨領，後輩誰如學士。
妙聯稱第一，雅俗鹹宜，先生原是文宗。
佳靄集彤闈，花皆益壽。
祥光凝紫禁，樹盡恆春。
神箭騰飛，射萬丈光芒，天宮開啓太空站。
國民興奮，圓千年夢想，玉宇始安龍胄家。
唱八千裏路雲和月，西湖久溢悲思淚。
銘三十年代恨與仇，華夏長歌抗戰人。
白居易所安身祈福建。
關雲長處立命憑武功。
華夏凱歌揚，昆曲和諧，聲聲唱響清平調。
鹿城春色滿，瓊花錦繡，處處打開康樂圖。
蔬果競登臺，夢帶湘音，共唱三農大戲。
糧油同亮相，歌傳楚韻，合吟百姓小康。
貧富何常？能見我才許到此。
法相呈祥，以悅色和顏，引導衆生聆妙諦。
佛心如鏡，啓宏慈大愛，開通覺路指迷津。
扮慈悲便有慈悲，妙演真如，俾大衆共聞天樂。
這世界非空世界，掀翻戲局，是英雄請上舞臺。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
遊子吟湘月，靜夜思鶯啼序梅弄影滿庭芳。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
雙人當是從，從人方是衆，衆從很多人。
梨苑沐仁風，春綠秋紅，萬毫皴染中原土。
山莊開富運，商和工穩，十載昭銘赤子心。
舉重運動員，舉足輕重。
競走參賽者，競相奔走。
與謫仙千古並尊，別開境界，驚雨驚風，老嫗麗人歸史筆。
和屈子雙峯相望，共抱痌瘝，憂民憂國，朱門廣廈壯詩魂。
黃犬作青衣，席上一呼，舞爪張牙驚客座。
黑兄穿白套，靈前三叩，搖頭擺尾入官廳。
舍爲善讀書，別無安樂。
即栽花種竹，亦有經綸。
無計避情殤，小字幾行，撇點橫鉤如斧鉞。
事亡如事存，母也天只。
可望不可即，神之格思。
入耳盡方言，聽海客瀛談越人鄉語。
纏腰數豪富，有大秦金縷拂算珠塵。
雅句庸俗對，莫笑。
妙詞精心求，可嘉。
佛國惠風陣陣金剛土。
梵天法雨綿綿潔信田。
鐵臂治山河，桃紅柳綠，行人不識新村路。
銀鋤塑大地，棉白稻香，遊子難尋舊友家。
神寧氣聚登仙成大道。
達化通幽見隱又顯微。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
資興酬偉業，更聲蜚南國，強音最是見精神。
英雄何處？撫石遙思救世功。
愛國大緇衣，與武穆文山，高祠名剎何鄰近。
吟詩多彩筆，繼曼殊弘一，南社西湖孰比倫。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
名人集晉地，名城奪冠，名聯家虎躍龍騰。
笑三笑，秋香哭嫁唐伯虎。
波兩波，優美啵跟寅次郎。
提筆還擱，怕絮絮叨來，不過是陳言一紙。
放心勿下，縱輕輕抹去，也曾經沉醉三秋。
別將少年弄花影，嘆光陰虛度。
莫付青春隨水流，愁歲月空添。
詩格壓盛唐，仰道骨仙風，豈讓前賢推獨步。
文名齊老杜，美玉堂金馬，佇看後世快同聲。
心系健康，提升百姓幸福指數。
肩擔日月，打造一支監管鐵軍。
利民興市，放歌品牌打假，今日繼續萬千鴻鵠宏圖。
水木自清華，方壺納景。
煙雲共澄霽，圓鏡涵虛。
策馬追風，看百裏長廊，綠到天邊驚動感。
奪標競技，邀八方勁旅，笑從賽場論英雄。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
春秋幾度，齊隅廉潔黨羣裏程。
想當初，舟上觀秋月，水榭隨光浮，碧波無際。
妙手補金甌，光昭日月。
雄心清玉宇，氣壯山河。
奇石有靈魂，窗前一見。
長廊開畫境，夢裏難逢。
魯礎營、三家寨，道堂流古韻。
新龍場、馬嵐山，寺廟傳佳音。
萬人會聚，八方矚目，流香國粹景長新。
灼灼其華，鬱鬱其香，踏青尋夢陽山鎮。
瑩瑩之貌，甘甘之味，品果鍾情水蜜桃。
九曲何妨？怒吼奔騰千萬裏。
安溪流韻，香起烏龍，千秋勝地書聲朗。
茶校育才，愛傾雛鳳，一脈和風美景長。
海韻槐風時代潮，流動一城，尋夢客來塵外境。
鑲金嵌玉黃白錦，敷陳半島，賞花人是畫中仙。
鐵馬喜天時，藉雙創雙贏，早有春風來讓座。
金龍行地脈，乘五羊五福，欣隨盛世共吟懷。
大地鼓春潮，夢飛濱海。
東風吹序曲，韻動津門。
知此地文風熙洽，淑氣宣和，故有聖謨留竹簡。
看今朝畫境重開，春光正好，欲邀蘇子醉松醪。
與贛粵爲鄰，互補更競爭，長興大業雄三角。
將和諧作幟，共榮謀發展，巧繪宏圖掛九天。
天同隆盛，坊城初現江南韻致。
白浪繁昌，北海再興吳地風情。
南嶺飛歌，東湖映翠，梅樹坑中流雅韻。
新橋溢彩，香巷通幽，鳳凰洲裏駐春光。
大河迤邐，古道迢遙，奧運花紅燃聖火。
絲路蜿蜒，泉山壯美，金城景秀漾春風。
風清月白，味辨芭菰。
杭州淑女，浠水俊傑，緊牽雙手人生路。
風雨同舟，鴛鴦譜曲，怒放百合月下盟。
古邑俏而幽，迷梵語吟時，蓮花開處。
民風醇且厚，謝農莊聚雅，律院生香。
點三春綠，點一秋黃，我院尤多金手指。
種萬畝蔬，種千樹果，農民更醉美家園。
世事本無常，倏忽臨危，一命黃泉留勁節。
丹心猶可鑑，慨然赴義，千秋青史鑄忠魂。
莫要沉迷久，改邪歸正，戒除心癮斬心魔。
粵派胸襟，廣府雲龍，吞吐清流能撼海。
羊城眼界，客家意象，翕張浩氣自驚天。
雙棹孤舟，驚險漂流，激情穿越原生態。
三湘一秀，真實體驗，快樂回歸大自然。
罔談彼短，吾亦有短。
靡持己長，誰人無長。
千山奔累，萬裏奮蹄，沙河灘淺堪飲馬。
案牘勞形，絲竹亂耳，藜峨景幽好修心。
落花盈袖鶯鳴柳，不堪春去也。
冷月襲人雁逐風，又是秋來哉。
者裏彌心清淨，即中、即真、即俗，的指一心。
四海獻珍珠，輝煌舊縣。
百泉湧香水，滋潤儒林。
惟帝其難之，浩氣忠心，史官休議一矜字。
夫子既聖矣，振頑起懦，後學宜尊百世師。
拭目庭前，問桃李依依誰播種。
凝眸天外，望樓臺幢幢我添磚。
恥辱百年，憂患百年，龍裔膺中填義憤。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
硯凍凝華，錦箋芳字。
杏香愁冪，紅豆相思。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
功銘蘭考，業銘蘭考，萬丈豐碑勵國人。
年畫無言，名揚四海。
風箏有線，牽動五洲。
三山千幅畫，春風卷不動，知科學發展，直令巨錐賦新墨。
晴阜遙峯，霜鍾漁火，看癡多少紅塵客。
香車寶馬，紙醉金迷，不過春秋大夢人。
科學爲精要，厚薄一毫，足讓天工驚嘆。
達人可代言，方圓兩片，盡觀世界斑斕。
融書生志氣、磊落情懷，振臂傲紅塵，快意聽風頻縱筆。
出淺洞微，文章遠到。
泰山北鬥，器量宏深。
近世進士盡是近視。
整冊政策正測整廁。
對聯爲驪駢分支，墨舞筆飛，點綴雙峯增秀麗。
此地集風雅勝會，古腔時調，激揚文字費磋磨。
國脈千秋，國運千秋，要爲子孫留厚澤。
民心萬載，民生萬載，莫因浪費絕珍源。
磨高嶺痛寄哀思，五代兩朝，人間已散黃金宴。
行奏門長留德範，一生千古，天上先成白玉樓。
形紋質色之間，如觀古拙奇文，嶙峋畸士。
華岱衡恆以外，別起峯巒萬象，丘壑千姿。
燕尾裁春花，花香沁歲。
兔毫書福字，字美甜心。
匹練下遙天，蕩漾恩波，萬裏慈雲勞遠夢。
高車來勝地，繁榮海國，千年寶藏啓中興。
黃河滾滾，絲路迢迢，厚重人文千古地。
都邑皇皇，蘭山楚楚，精深史跡一方天。
品味咖啡，品味人生，長使青春增品味。
澄明阡陌，澄明志趣，每因淡泊見澄明。
喜迎羊角開春，西樵大道花鋪錦。
最炫獅王爭霸，南粵雄風氣若虹。
西赴瑤池，嘆菱鏡塵封，失卻了現身金母。
東瞻官宮，悵梅妻夢斷，忍長拋傅粉何郎。
寺越千年，慈悲爲念，長以悟緣匡後世。
宗尊三界，樂善至懷，永將懿德駐僧門。
枝葉連蜷，宜賦招隱。
崧嶽蕃翰，乃命建侯。
勤勞致富，戒奢從簡。
儲蓄持家，積少成多。
尋幽綠谷，訪勝古村，溪山意趣隨心起。
策馬長廊，飆車碧野，亞運風潮動地來。
人傑地靈，眉蘇故郡。
唐風漢韻，盛世長街。
事有二三人成虎，姊居冰雪，我見清瑩。
不是清明，猶似清明，花黃堪寄追思意。
感懷忠烈，願承忠烈，國慶合當告慰時。
人來彼岸，亭對老街，錯落飛檐流古韻。
雨綠青山，風招白鶴，清漪濯水汲長虹。
裝點知多少，更水繞人家，橋當門巷。
欲去且流連，有華燈礙月，飛蓋妨花。
芳草晴川，醉望聚龍風物閒美。
世間桃源，雋逸人文山水秀靈。
歲月如歌，高潮迭起。
青春似水，好夢重溫。
馬蹄揚起騰飛夢，眼放九州，此爲高地。
羊角敲開幸福門，情牽萬衆，無愧名城。
瓊瑤出新作，女生快樂。
嫣雨入舊閣，牛仔瘋狂。
負劍看熱血桃花，兒女情懷，英雄肝膽。
聽心有驚雷鼙鼓，愁擁十萬，痛殺三千。
一老抱冬心，鯨逝難留，招魂太白樓頭酒。
三年剩碧血，鵑啼未已，掩淚培風閣上詩。
寵宰宿寒家，窮窗寂寞。
客官寓宦宮，富室寬容。
月月月明，八月中秋月明分外。
日日日旭，九日重陽日旭晴天。
學雷鋒，王師傅無償理發。
做好事，李振富義務磨刀。
克己奉公，任勞任怨。
睦鄰友好，互助互幫。
紅娘子、恨殺檳榔，半夏無茴香消息。
白頭翁、娶得蘄艾，人參有續斷姻緣。
瑞葉珠衡，祥開玉鬥。
威橫雁塞，惠漸龍沙。
坤之遙，乾之遠，天地悠長，人類開天地。
母亦老，父亦衰，怪珍亙久，太空展怪珍。
多族共融，扶危濟困，黑水長騰仁義氣。
三春同沐，布德傾情，江州高舉愛心杯。
甘雨拾零，亭成志喜。
嘉禾善養，歲慶佔豐。
僑在他鄉，憑風雨飄搖，一葉青萍思結藕。
聯通故國，拾炎黃記憶，九天鴻雁望歸舟。
航路劈駝峯，躍峽谷雪山，抗日高開生命線。
盟軍張虎翼，搏寒流惡雨，援華雄唱大風歌。
劍氣凌霄，珠光燦鬥。
金翅擘海，香象渡河。
欲題發展大文章，當自民生起筆。
須奏和諧新曲調，可憑國計爲琴。
赤縣騰飛，百千萬裏。
合肥巨變，一二三環。
指點江山，春光滿目。
激揚文字，彩筆生輝。
東海覆傾，波濤怒吼，龍宮珠散瓊瑤陣。
天河遙掛，地籟頻傳，帝闕雷鳴霹靂聲。
留一把淚，守一場空，懸梁難解錐心痛。
爸用點法，媽用些意，童子或無悲劇襲。
聖手頻描百姓身邊事。
誠心常鑄千般山裏情。
涕淚從此樓流出，籠金華復漫燕臺，蒼蒼而鬱春秋氣。
日月被椽筆縛來，掃靡麗以呈清健，朗朗爲傳魏晉風。
攬天地入懷，看山看水。
篩梅蘭兌酒，吟月吟詩。
詩書滿腹，爲人堪雅。
利欲燻心，做事難潔。
情無論親疏，徵收先擺公平秤。
立本當修身以德，待人以睦，侍親以孝。
匡時須治學在勤，爲政在廉，報國在忠。
蛇歲，重追利偉飛天夢。
馬年，共仰世昌蹈海雄。
愛灑金橋，夢圓錦道，喜崛起交通，千程美景千程畫。
曲奏和諧，調催發展，看騰飛經濟，一路春風一路歌。
彭壽無疆，萬古千秋永膺祀典。
祖恩廣育，羣黎百姓同上春臺。
集人力團練，仗神力保安，願衆生無災無害。
聽道場誦經，看廣場演劇，是一樣大慈大悲。
動感中華，感動世界。
飛鴻五嶽，鴻飛九洋。
南下拓蠻荒，遍撒文明榮古越。
北歸償夙願，甘拋玉璽護金甌。
歌賦詩詞，一體鳳章開粹雅。
酸甜苦辣，十年網絡展輝煌。
勤政建功，廉政立身，科學謀篇形象塑。
花鄉增色，聯鄉流韻，人文固本沭陽興。
虎歲騰龍，贊譽聲中傳喜訊。
兔年策馬，徵程路上譜新篇。
閱海灣中，看樓林吻日，商務繁榮詩弄影。
銀川府裏，聽車浪歡歌，明珠璀璨畫怡情。
具大慈悲，憫世憂天當不讓。
是真信仰，求神拜佛又何妨。
入廟求籤，保佑兒孫多福祿。
開壇作法，驅除鬼怪少災刑。
智謀終不遜，惜命數難違，悵恨三分歸北魏。
耕稼本相宜，問先生此去，荒蕪幾畝在南陽。
粒我蒸民，三時不害。
誕降嘉種，百谷用成。
居有所安，萬國樓臺仙世界。
心追唯美，一天花鳥畫乾坤。
攀嶽登峯，能健體開懷觀景。
入園尋趣，可求佛訪道問仙。
德高奠厚基，碑矗處，石披風雨彝魂繞。
運久呈新貌，客來時，鎮敞胸懷人氣升。
榮拓鴻基，業建環瀛昌萬世。
居襟秀水，源來極浦匯三江。
三寶靈應，風調雨順。
佛公顯聖，國泰民安。
菊徑書香，百載育人恆重教。
藩園李秀，三春澤雨競爭榮。
四合院裏，無數英雄無數淚。
擺手堂前，幾多風雨幾多情。
往事怕重提，心潮逐浪。
來人愁上座，腳氣拉風。
玉液瓊漿湯溝酒，賓朋齊暢飲。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
志在煙霞，瀟灑須忘塵俗累。
身居碧落，清閒不覺道心寬。
楊柳拂水，彈撥琵琶尋古韻。
雨荷舞風，暈染畫卷展新姿。
成安正夢揚，三羊開泰春風浩。
華夏猶德耀，百業爭榮盛世昌。
此地是靈山，地接青城開鹿苑。
茲燈從覺路，燈傳白社續雞園。
胸懷國事，甘當報國焦裕祿。
心系民生，樂做惠民孔繁森。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
三分綠醒，小草初抬怯怯頭。
師從佛法，淨性明心，能破雲山千裏霧。
進入梵門，去邪揚善，勝觀天地十年書。
無限感時心，眼底滄桑歸一瞑。
未償醫國願，篋中方藥亦千秋。
牆角有梅，籬落有菊。
蠖屈而伸，鵬息而飛。
棄帝坦稱臣，隨升隨降，大統江山人盡仰。
輔秦甘奉漢，任品任評，弘揚文化世鹹欽。
蒹依玉樹，蘿附金萱，姻締四十年，我忝東牀慚半子。
探問最疏，饋藥難及，訃音數千裏，魂歸西竺哭慈人。
政策改革，神州永泰。
科學發展，盛世長春。
社會和諧，福海無邊延福壽。
兒孫孝順，天年有養樂天倫。
東來紫氣新，生態歌飛遺產地。
西遞紅霞燦，桃源畫展上河圖。
心向太陽，衆志修來新世紀。
根扎大地，清風欲染美家園。
碧野上濃妝，春生畫筆。
沙丘飄綠帶，風醉秧歌。
一入法門，看浮雲如客，笑它還東歪西倒。
且登山路，有正果在天，才不管北往南來。
霞蔚雲蒸，祥飄瑞繞，魅力荊門披錦繡。
風和日麗，鳥語花香，富饒湖北展輝煌。
入世破堅冰，萬裏春風催馬躍。
擎旗興大業，九州特色慶龍飛。
甘爲屬國，心向大明，傳承木府根基穩。
討逆興師，衝鋒陷陣，死難沙場忠義昭。
濟世創農耕，功昭華夏。
救人嘗草昧，恩澤羣生。
梅風諸體輕，人登壽域。
柳條隨春近，國步亨途。
衝虛含元，休論俗務仙緣，均看取悔山福地。
抱真守一，渾同儒修道統，且經心桂竹洞天。
宇宙尋幽，奮步凌虛天界外。
家鄉訪勝，專心求進校園中。
夜月冷荀帳，尚有餘芳留德曜。
秋風鼓莊缶，不堪清淚灑安仁。
福滿中華，歲月催圓強盛夢。
春回渤海，燕山奏響創新歌。
大略雄才，書千秋長卷，蔡家坡上看鵬起。
弄潮闖海，揚萬裏徵帆，創業史中踏浪來。
小小哪吒，倒海翻江掀地府。
錚錚鐵骨，驅邪鎮惡破龍門。
庾郎從此愁多，萬裏仙槎，驟飛滄海雨。
塵垢秕糠，猶鑄堯舜。
深山大澤，實生龍蛇。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
月亮聽曲，雲衣綠水我豪情。
燕趙趕春潮，壯麗河山千景翠。
城鄉追福夢，和諧天地萬家輝。
勾筆白雲，一段清閒收畫底。
系情碧水，半簾幽夢蕩舟中。
古驛大集，溝通省外經商客。
茂興農市，聚衆家鄉貿易人。
迎新年，滿園春色滿園錦。
辭舊歲，遍地鮮花遍地歌。
人文蔚起，巾幗喜揚眉，三生有幸皆爲婦。
經濟騰飛，女兒欣弄浪，八面來風不遜男。
風娶春山，草做嫁衣花飾發。
月眠碧海，雲爲棉被水當牀。
東西南北，四方聯友擂臺會。
男女老幼，八面來風吟唱和。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
千業共旺，科學發展振中華。
情牽社稷安危，黨政同心施澍雨。
意系蒼生冷暖，羣英薈萃薦高言。
美酒同斟，忠貞愛情春添趣。
幸福共享，和睦家庭樂無邊。
是布衣卅載之交，既痛逝者，行自念也。
雖蒲帛屢徵不起，所謂大臣，然則從焉。
樓臺迭起，鵬翼雄張多建樹。
兒女奮發，家庭美滿釀和諧。
朗朗乾坤，無邊思緒，神州還是當時月。
堂堂龍脈，有慰冤魂，禹甸已非舊國家。
靜水無波，青裙不舉。
清風偶過，曉夢微寒。
且惜生命珍，碧野釋懷揚國粹。
若爲健康故，香煙離棄話平安。
水德可參天，海晏河清，向若無擎登彼岸。
坤儀堪配地，民康物阜，瞻顏有赫想誰功。
七六年，華北平原擂戰鼓。
四十載，油田史冊鑄豐碑。
六猴迎春，芒果漁趣，萬事大吉。
上海自來水來自海上。
花蓮印刷廠刷印蓮花。
攜劍走江山，輕裘駿馬翩然客。
揮毫吟歲月，白發青衫失意人。
造化有私乎？斧劈刀雕，塵寰外別開蹊徑。
仙翁猶在否？廊通泉引，洞天中渾忘春秋。
夙昔荷滋培開通，智識文章，更兼半子無窮事。
頻危傷疾苦問視，星霜雨雪，莫罄平生未報心。
腳上生輝，制成新履壯行色。
胯間流韻，做得華包襯麗人。
接風滅火，越燒越旺。
破釜沉舟，猛打猛衝。
大開大放，虎躍龍騰奔四化。
雙節雙增，鶯歌燕舞入三春。
勵志興邦，富裕正圓中國夢。
創文給力，和諧扮靚寶雞春。
世道不同，話到口邊留半句。
人心難測，事當行處再三思。
思想革新，陶潛無畏官途遠。
長安顒望，李白不謳蜀道難。
華夏根深，瓜瓞綿綿，一枝先自藍田始。
文明源遠，浪潮滾滾，萬古曾從灞水來。
喚起時光，領跑長隨春腳步。
更新事業，登高自是我情懷。
春蘿掛暮山，數點霽霞天又晚。
亭館清殘燠，一簾疏雨細與塵。
絲綢伴舞，花潮葉韻沁園秀。
漢水放歌，果笑枝歡蜜桔豐。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
欣逢盛世，猴歲又迎錦繡春。
喜事連連，兒童節後聯都誕。
和風陣陣，大理城頭妃子嬌。
祝華誕，慶回歸，居安要思危，難忘一九九九。
展鴻圖，迎新紀，巨龍重奮起，勇攀二〇〇〇。
卯天呈瑞氣，鶯歌燕舞。
兔歲蕩新潮，虎躍龍騰。
禹甸迎春，駿業騰飛千裏馬。
龍人圓夢，鴻圖崛起九天鵬。
垂範育英，象牙塔裏磚猶玉。
聚德載物，杏樹壇前材若林。
冰姿巧弄紅，梅傍小春融絳雪。
曲屏橫遠翠，柳疏斜月上紗窗。
城縈玉帶，帶嵌明珠，珠聯點境活文脈。
橋籠春煙，煙橫細柳，柳浪聞鶯入畫船。
笑語歡歌，石鼓驚天傳喜訊。
紅飛翠舞，金臺耀日蕩春風。
霖雨東興，樞密上才開遠略。
好風西笑，湖山秀句帶邊聲。
昌隆盛景，碧野金波遊鐵馬。
田富農家，小康大道起蛟龍。
看秦漢，知中國千年文明。
觀隋唐，曉華夏百世輝煌。
剪影秋山，風盈野渡舟歸晚。
折枝柳岸，月滿長空客別遲。
衆生以恐怖因緣離苦毒。
諸佛現貪淫色相度癡迷。
春出家門，汗珠外灑靚城貌。
年歸故裏，銀卡內藏是美元。
法治自由，風清日麗山川秀。
和諧平等，民富國強政策明。
黃河咆哮，激越三門，鑼鼓喧天傳社火。
玉宇澄清，通明萬裏，魚龍遍地舞花燈。
玉笛飛聲，邀來明月共斟酒。
金風起舞，引得雄獅欲下橋。
法眼仰浮圖，遠放聲音催覺悟。
禪心拜舍利，長留身影踐修行。
仰文明燈塔，光騰南海。
沐法治春風，綠滿西樵。
牛氣衝天，街角傳來牛角號。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
九成韶舞，欣此揚清起鳳聲。
百萬千人，廉正爲官，德雨潤根棠樹綠。
九十四載，錘鐮煥彩，仁風播愛黨旗紅。
在嶺開花，先沾雨露。
依巖作室，得見雲山。
譽滿三江，神通四海，問切望聞憑驗證。
嫺操二法，巧運八綱，陰陽表裏致中和。
鵝毛亦有趣，覆蓋草廬，助劉備名傳三顧。
柳絮豈無情？壓塌茅舍，使林衝身免一劫。
以人爲本，從政愛民民做主。
立憲治安，秉公執法法如山。
金牛揚蹄，瑞雪紛紛辭舊歲。
猛虎嘯天，好風徐徐迎新年。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
高談駿馬，赤兔出關匹馬奔。
園林駐翠，眼裏龍城開勝境。
生態創優，人間妙筆繪新天。
才女心靈，畫鳳描龍，秀麗湖山春萬裏。
繡娘手巧，飛針走線，神奇藝術燦千秋。
得地九衢中，到此應知故鄉事。
成陰十年後，可能還憶種花人。
秉正持真，追吾燦燦家國夢。
明德守信，繼我悠悠禮義風。
墩本吾家，勝跡從來稱太傅。
宅由他造，半山若更讓荊公。
龍影玉珂聯，花明御路。
鸞聲珠履度，日麗天衢。
好學博涉，十事對九。
寫實追虛，二京可三。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
賒得曉風殘露，榭前共月籤成約。
四時法雨，幾杵疏鍾，遙接南海千重浪。
萬縷香風，一聲梵語，共化西山半嶺雲。
約霞友雲朋，聯袂靈山，黃鶴聲中參佛道。
沐嵐光花氣，淨心勝地，白蓮影下脫凡塵。
上海自來水來自海上。
花蓮證嚴師嚴證蓮花。
嶺植松、園種果、路栽楊、堤插柳，地利長青日月新。
五十載滄桑，思君不已，又見一年桐葉綠。
萬千人效法，承志永長，定教百代黨旗紅。
把酒慶功，再上路瞧瞧，馬未停蹄追遠夢。
安身立命，常回家看看，羊猶跪乳報春暉。
繡閣探春，麗日半籠青鏡色。
水亭醉夏，燻風常透碧筒香。
友善待人，爲福接風春釀酒。
和諧處事，對花含笑夢飄香。
於翰墨間，得大自在。
借丹青意，闢小蓬萊。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
本無學識，怎憑平仄可吟詩。
淺有蒲蓮，深有蒹葦。
東則砥原，北則陂池。
長嶺雁歸，難吟秋月三分醉。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
碧水環山，暖日融融春帶笑。
清風醉月，新花淡淡柳含煙。
草色花英，鳥語蟲聲，處處天機遊耳目。
詩情畫意，劍風琴韻，時時雅趣蕩心胸。
邛水潤千年，點點滴滴流故事。
春風知幾許，絲絲縷縷暖人心。
殿宇重新，欣逢年谷豐登，賴有衆擎成此舉。
閭閆未復，自愧薄書冗雜，願邀神佑福斯民。
耕稼陶漁，足覘治化。
農工商礦，悉阜民財。
哀郢矢孤忠，三百篇中，獨宗變雅開新路。
懷沙沉此地，兩千年後，惟有濤聲似舊時。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
達觀是懷，方針濟世，調風順雨達士康。
八秩傾心智，贏得同業領先，榮列國茶登榜首。
千方探真經，喜看觀音笑傲，香盈杯盞話佳茗。
莫負良辰，更扶柳影踏歌起。
當酬美景，直舀湖波作酒沽。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
人人奉愛，老當奉愛，共德共心老共尊。
飛水騁懷，漂出畢生湘記憶。
靈山遊目，凝成一股竹精神。
一葦渡江，十年破壁。
三潭映月，萬裏流光。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
天涯遙遠，綺夢惟勞月補圓。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
繁花不再，千年明月照愁懷。
紅梅豔雪白雪豔梅紅。
清山秀雨後雨秀山清。
不戀犁鋤，心馳古渡千秋月。
寧牽索鏈，力挽天河萬裏波。
常鳴警鍾，提醒別作惡。
顧盼來路，反思淨心靈。
穡性作甘，甜鄉可樂。
壺漿同飲，晚境尤佳。
東迎麗日，霞蔚雲蒸，新春景象開天地。
西望長安，邦寧家泰，盛世風光邁漢唐。
捷足先登，與春共舞。
初心不變，爲夢前行。
一票難求，管你歸心似箭。
擊築且高歌，英雄意洽三杯酒。
彈琴復長嘯，壯志胸羅八萬兵。
誰舞長龍？四時逐夢，架起金橋輝日月。
我鞭快馬，一路飛歌，掀開新頁看交通。
凝即成珠，不殊真品。
溫其如玉，當讓京華。
淮海託慈雲，竊期半子緣深，長與聯珠同鶴舞。
湖山沉愛日，猶憶四明歸早，得教弄玉罄烏私。
千秋節日歡，樂聞金曲聲聲慢。
萬裏春風暖，喜看冀州步步嬌。
矢志捧金杯，臥身嘗膽勞筋骨。
決心登獎座，炫技彰招壯國魂。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
對影成三，天涯共此，斟來美酒醉愁腸。
掬精極微，雅藝攸載。
蓄道修德，先民是程。
翻書意不平，獨飲幾杯，窗前月色空餘冷。
聽曲情還亂，胡思一場，桌上茶煙只剩愁。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
欣迎風雨，雨猶潤柳共催春。
詩書伴毽飛，瓊枝引鳳騰，千裏寶駒昂壯志。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
不必羨瑤池，東麗湖光凝畫韻。
卻疑臨閬苑，原生風味醉詩心。
臺獨太毒，水扁誰扁。
武俠不狹，金庸何庸。
行到半程，腳下功夫須努力。
坐停片刻，眼前風景也怡情。
晚婚優育，戶戶帶頭，既利家庭還利國。
互愛勤勞，年年進步，少生孩子廣生財。
神廟朝朝朝朝朝朝應。
河水長長長長長長流。
大江東去，一樽還酹西江月。
彩鳳玉雕，九域又吟金鳳鉤。
昂首挺身，幾多豪放煙雲裏。
息聲靜臥，數載勳功敬慕中。
連理枝頭，喜雨霏霏宜歲。
合歡花下，新苗楚楚逢春。
念念何深，誰向明湖投倩影。
依依不舍，柳垂金線釣嬋娟。
鶴馭來臨，敬珠杯、邀仙駕。
瑤池去遠，睹白雲、送帝鄉。
口水之爭，無辜高校誰之怨。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
副帥本維秦，建功南夏。
蕃臣偏服漢，嘉尚北風。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
百年遭恥辱，六秩強國雪恥冤。
雪兆豐年，一夜和風梅嶺綠。
春回大地，三朝喜雨谷灘紅。
至勤東港，誦中華經典。
行遠無錫，興世界未來。
鳳來儀，情鍾聖脈昌文韻。
仙駐馭，奎站鰲頭瞻儒林。
創意求新，明月家私名四海。
招財納福，和諧日子享萬年。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
金菊吐芳，花好月圓慶人和。
與福同行，福隨生活人延壽。
和春有約，春繪畫圖我配詩。
山野得閒，小橋流水。
秦關拾趣，大漠飛煙。
雁難飛，落絮飛鴻常入夢。
花已謝，東籬謝句更抒愁。
伯起拒金，震侶開基，楊氏族中昆仰祖。
牌樓溯史，碑廊賞墨，蓮花園裏景融文。
曲美歌甜，赤縣同歡度。
花好桂香，普天共逸馨。
一國兩制，炎黃子孫永團聚。
四海五湖，中華經濟大騰飛。
壯麗神州，四海龍人歸一脈。
昌隆盛世，千秋駿業賴羣賢。
雞鳴曙日紅，萬裏金光輝瑞靄。
柳舞春江綠，千重錦浪映丹霞。
郵情似火，一路徵鴻傳捷報。
政績如歌，萬家圓夢送佳音。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
微醺興起，詩揚劍氣溢豪情。
救國拯民，功鐫青史明千古。
排難歷險，血染豐碑耀宇寰。
山藏龍伏隱高峯，永作滇雲盛事。
天遺獅蹲留寶地，祥鍾羅婺靈源。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
風雨路、湘楚歌，情真義切，千年道德啓子孫。
選勝登臨，笑拈文筆書奇景。
倚天嘯傲，醉攬雲山入壯懷。
鶴算頻添，開旬清健。
鹿車共挽，百歲長生。
一覽極蒼茫，何處尋老子青牛，終南進士。
四時皆錦繡，此間有古今意氣，湖海風流。
小憩爲佳，脈脈斜暉籠倩影。
高風可躅，悠悠往事掠浮光。
近悅遠來，轉運百貨。
水程陸路，惠利羣商。
逐日追風，巡洋攬月，把夢想築圓，但握科學爲鬼斧。
修身守法，向善求真，將眼睛擦亮，不容邪教惑人心。
沐聖域和風，千秋毓秀。
得運河活水，百業逢源。
喜羊年迎春，多交益友。
賞文化遺產，快讀奇書。
堤柳牽衣，嫉落楊花滿地。
池荷舞袖，引來月色千波。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
燕棲柳樹，任意彈毫。
攬勝憶滇池傑閣，對八公煙景，問何如故裏湖山。
十三歲女孩，跟蹤捉賊。
兩萬元錢款，砍首分屍。
世上有瓊漿，五味俱醇，開壇猶映秦時月。
酒中爲翹楚，一枝獨秀，舉盞漫吟蘇子詩。
主席揮毫，五十春秋常激勵。
來賓擊節，三千珠履喜登臨。
化洽年豐，百裏瞻雲賡壽佛。
衢歌巷舞，萬民掬水拜神君。
和諧社會，文明爲重。
秀美鄉村，禮貌當先。
鄉鄰和睦，要扶貧助困。
社會小康，需節儉勤勞。
青史閒看，紅妝淺拜。
新居頗好，舊恨堪刪。
啓渡南湖，紅船星火越長夜。
領航中國，赤幟光輝耀錦程。
將軍植柏，蜀川驛道留芳，馳譽長廊懷翼德。
太子求降，劍閣林中避雨，蒙羞朽木笑劉禪。
玉宇騰龍，彩雲朵朵飄華夏。
新春鋪錦，喜訊聲聲進福門。
使命崇高，宗旨鮮明，物通理念贏三共。
資源豐富，聯盟廣泛，網絡經營創一流。
心口十思，思子思妻思父母。
寸身言謝，謝天謝地謝君王。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
鼓擂華夏，九域良駒正奮蹄。
執筆平生抒萬語，得抒噫語也。
傾觴一醉解千愁，可解情愁乎。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年端午，包糉掛艾賽龍頻。
關注民生，兔穎剛描吉慶畫。
提升國力，龍年再賦富強詩。
古閣歷滄桑，雲起霞飛，望蒼茫錦繡河山，都成勝境。
蓮城敞懷抱，文韜武略，容多少湖湘子弟，大展宏圖。
雲梯舒望眼，看江繞山環，風月千年開畫卷。
珠履匯名城，喜青搖丹動，繁華幾度起歌吟。
點穴神功，傳奇被騙。
開門鑰匙，沒有讓偷。
與尼羅立挽比肩，駕狂瀾徑去。
源青藏勢成奔馬，助滄海橫流。
中華開泰運，萬副聯貼紅歲月。
盛世遍春風，千支曲唱綠山川。
脈脈清江，且不言崢嶸歲月。
巍巍紅塔，曾記得浮躁年華。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
撿得飛紅落葉，柳邊對月賦成秋。
世事何常？天理有常，絕大經綸爭把握。
連囷不惜，粒米必惜，此中輕重要權衡。
老驥離鞍，健足尤能馳大地。
夕陽依嶺，餘輝尚可照中天。
樓高百尺，難支一輪皓月。
水漲千尋，許孕萬丈雄魂。
四大皆空，覺路廣通三界外。
一塵不染，佛光普照太行巔。
定氣凝心，縷縷心香縈古寺。
光風霽月，溶溶月色醉靈臺。
離合悲歡，別饒趣味。
嬉笑怒罵，自成文章。
歷史名城，此殿巍巍銘帝德。
旅遊勝地，斯民念念報春暉。
晨曦初露，濱河十裏人如織。
夜幕雖臨，舞步千般興正濃。
醉一次簡單，濃墨月光，荷香大可三分借。
許半生淡泊，清箋柳影，竹韻亦曾幾度賒。
三江潮湧，波瀾壯闊。
九州音悲，石裂天驚。
與虎謀皮，武松不屑。
圍魏救趙，田忌立功。
反腐興廉，黨規常聚正能量。
知榮鑑恥，國法更呈明準繩。
仰廣廈千間，疑是蜃樓生海市。
俯芳園十裏，原來梨苑落方山。
萬裏震驚，九天號令。
一聲鼓動，衆物化生。
力出周身，斤斤計較方扛鼎。
名揚四海，璐璐光輝自奪金。
石木生音，吹彈悅耳。
市鄉載譽，演唱傳神。
福善禍淫，萬裏高懸日月鑑。
鋤強扶弱，千年永奠山河圖。
舉火燒天，留得疏星襯明月。
焚香賦句，覓來妙對貼大廳。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
滕王閣上，昔日揮毫留美文。
十載耕耘，汗滴後土播希望。
百翻歷練，力擎孤峯顯神威。
玉柳滴翠，秀竹鳥語爭春色。
金桂飄香，楓林月影夢清幽。
滌我胸襟，青翠一園千頃綠。
貽人廉潔，和諧三水萬荷紅。
共月同遊，誰邀桂殿嫦娥女。
與星爲伍，我是銀河擺渡人。
巫水騰龍，一橋遙映苗鄉月。
花園棲鳳，兩岸長聞湘楚歌。
公爲天下，安護千家，清風廉政乾坤朗。
法保城鄉，德潤萬物，身正心紅社稷興。
峽江翠影，峭壁丹巖，竹海映清流，佛地銜村似仙境。
古寨雲樓，青山綠水，林湖起濤浪，農家遣樂勝桃源。
清唱遏行雲，檀板一聲鶯起速。
燻香開畫閣，柳花吹雪燕飛忙。
十全十美，十全能聚十方客。
一心一意，一心可換一羣朋。
高亭臨極巔，無數雲山供點筆。
皓日出天表，才有梅花便不同。
雲宇鍾聲玄妙，警示塵寰名利客。
龍山鼓韻悠揚，召來俗世拜禪人。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
望後二八晨，吟春賦雪，羣中徵對幾十條。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
杏靨剛紅，桃頰正豔，柳眉翠處嶺妝嬌。
六堰村、九堰村，蟾吐金錢，村村金自沙洋撿。
五裏鋪、十裏鋪，兔奔富貴，鋪鋪富從勤徑來。
每每口頭語，真棒、真棒，涅槃中再造得民心。
三都昌盛，人傑地靈，八面凱歌誇美景。
百業興隆，物華天寶，萬榮笑話醉嘉賓。
無力扼鋼輪，人妄車驚，長夜此時猶嗜血。
有心誅罪首，亡先懲後，春風何處與招魂。
春回大地，喜迎山河披錦繡。
華夏騰飛，彰顯江淮新篇章。
身爲人傭，勞工亦應保障。
貨無棄地，礦業務在經營。
近水有亭，時觀碧雨三千葉。
凌雲隱塔，盡得清風十萬蓮。
治國齊家，兩平皆是主。
尋醫問藥，唯我獨稱尊。
黃鸝鳴柳，白鷺上天，最是一年春好處。
西嶺含窗，東吳泊門，恰如四月夏來時。
宗師未已，筆帶風雲，萬類成詩留絕唱。
我輩復來，胸懷日月，千秋繼響振金聲。
淚灑斑竹，雨悲憐繾綣。
心歸碧蘭，風醉喜纏綿。
如是我聞，法鼓機緣誠廣大。
何當自悟？禪堂花木正清幽。
瑞雪紛紛，飛絮落花迷宇宙。
秋風颯颯，敗枝殘葉滿臺階。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
秋思入夢，示意還言枕上愁。
領屈賈風騷，長歌短賦傳華夏。
揚湖湘氣派，古韻新聲出洞庭。
全面小康，紅火歲月。
共同富裕，和諧音符。
綠綺阿私好，不盡風流，高梧自古棲威鳳。
虛辭推至微，何殊諷喻？太史入編一大儒。
昔布秦中德政，今推海內靈光，計閏歲九旬逾二歲。
君舉拔萃高科，我登待補小榜，作同年六十又三年。
百年承教道，永從厚德爲基本。
一地薈英才，興以人文作導揚。
廿五階梯，步步登高開視野。
萬千編讀，心心貼近動情懷。
風雨一年，塵封往事。
山川萬裏，我哭先生。
驅倭傳捷報，棄暗立豐功，千載瑤琴彈智勇。
知足拒高薪，捐資彰大愛，三湘碧浪唱忠廉。
史若河延，源遠流長納百水。
國如冠盛，枝繁葉茂歸一根。
秦漢雄風，五環旗下展龍魄。
宋唐正氣，三米板前奏凱歌。
大政歸心，小康圓夢。
陳倉接福，渭水流金。
除夕生人，母未三朝兒兩歲。
半途再醮，夫方初娶妾重婚。
飛瀑抒情，彩虹漫繪千秋畫。
流泉奏樂，深澗時傳萬古琴。
揮茲一觴，未知明日事。
遠之八表，正賴古人書。
默化潛移，讀書能啓智。
高瞻遠矚，放眼好抒懷。
國廈作新房，孰道此生無此幸。
江河孫綰帶，我說客地多客情。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
多愁善感，山含微笑水含羞。
湘雲臥石，醉眠枕芍藥。
黛玉荷鋤，葬花哭紅樓。
半世坎坷，莫說壯心猶未已。
幾經磨折，剩來窮骨也無多。
可小可大，有守有爲，鶴發養蒸枝，此日彈冠同貢禹。
成己成人，如圭如璧，鴻才光絳帳，他年愛國等夷吾。
莫說山小，萬古胸襟藏大愛。
且看風高，一腔肺腑見真心。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
園丁爭獻藝，五洲特色秀長安。
瞻靈山聖地，尋幽攬勝，處處風光眩目。
謁名寺高僧，悟道參禪，聲聲鍾罄清心。
舞動羽衣，弧線如弦彈日月。
拓開金榜，獎牌似鼎鑄春秋。
攬景盼澄清，問何年後德覃敷、江河永靖。
登堂瞻美富，幸此日人羣發達、社會重光。
敬畏天然，南山種豆舒心菜。
提防藥染，北圃摘菊滿意花。
勤勞人家，廣栽搖錢樹。
科技鑰匙，常開聚寶門。
圓則無私，通則無憂，笑看破如何？非我非人非萬相。
播愛傾誠，和諧社會春風裏。
舒紅泛綠，美好家園畫景中。
苦盡甘來，人逢國慶尤其樂。
鬥移星轉，月到中秋分外明。
野老多情，數畝荒蔬留我住。
衡門望友，半瓶濁酒待君溫。
羣山環合，鑑古觀今誇寶地。
百業興隆，堆金積玉湧商潮。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子奉箋，欲參禪境賴天機。
將帝制推翻，同步新元，奮身斫出共和路。
藉海風送爽，齊摶巨翼，合力擎高一統天。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
做人百姓難，碩鼠四時盜，濟困固倉。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一身正氣，碧血當從膽裏流。
萬象昌明，天下從來皆淨土。
一緣廣結，晉中到處共菩提。
白鶴銜珠，遊觀滄海。
黑龍吐光，憑乘風雲。
流丹溢彩，金鍾傳聖域。
妙景生輝，紫氣沁人心。
雪舞冰雕，眼花繚亂。
燈明色彩，心地輕松。
貧而樂，富而禮。
泰不驕，欲不貪。
獨掌後宮，從夫貴也。
母儀天下，以子榮哉。
華陰之下，茂留仙侶。
江流以外，仿佛君家。
落日沉江，棹影搖紅漁唱晚。
飛花吻水，霞光映翠物吟秋。
綠楊繞郭玉成絲，每鳳簫月下輕吹，廿四橋邊人宛在。
紅芍當階金作帶，且鶴馭雲端穩跨，三千界外我還來。
鑑古思今，借詩書佐酒。
邀山訪水，伴梅鶴修心。
被尊爲節婦，九泉之下難瞑目。
再蘸嫁寒天，一榻同眠不失身。
詩綻枝頭，一派園林春氣象。
畫生水岸，千家別墅富文章。
大江東去，污濁蕩盡乾坤赤。
小院春回，福樂頻傳日子甜。
清正爲明，處事需三鑑。
廉潔是寶，平心對四知。
三千年煮月餾霞，成就品牌，馳譽古今西鳳酒。
八萬裏催詩助夢，升華境界，傳情中外上國春。
慘霧重浸，大雪紛紛蓋地。
彤雲密布，朔風凜凜號空。
蜜最和脾，益氣添精神克健。
酥能適胃，通腸長力妙非凡。
前店後坊，兩層徽派小樓閣。
青磚黛瓦，六尺窄天一字街。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
山腰泉韻，韻人添韻，韻煮壺中韻味添。
集優多元，融合雄秀北南色。
五位一體，建設時新楚漢城。
賞園明史，弘民族道義。
覽勝怡情，揚華夏精神。
風吼雷鳴，拔山除暴。
雲飛旗舞，戲馬興戎。
教鞭頻舞，英才策馬凌雲去。
粉筆時書，化雨催花擁日來。
藝苑增輝，羣芳競豔萬家樂。
百花齊放，奼紫嫣紅盛世春。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
菁莪志、紅燭情，薪傳火播，千秋名區起鳳龍。
憑醇鬱芳香，早著隆聲，君以陳缸興事業。
經沉浮起落，方成佳飲，我從小酌悟人生。
黔山藏玉液，傳承古代文明，發酵東方神話。
赤水釀瓊漿，演繹春天故事，放飛華夏夢魂。
是北鬥星，澤被千秋，但逢歧路明方向。
做先鋒隊，功逾一世，常闢坦途舉斧鐮。
桂樹叢生，好向山阿招隱士。
漩源圓折，願爲霖雨到人間。
六十華辰，弦歌敷演繼鄒魯。
三千弟子，桃李欣榮馨晉江。
與天齊壽，嶓冢有靈，德育三江通大海。
同地共庚，祖師無量，恩滋萬物惠黎民。
熱愛人民，基層奉獻化矛盾。
忠於使命，癌症克服挺脊梁。
楚天霞蔚，河上龍吟曲。
漢地春濃，街前蝶戀花。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
汩羅江畔，今日焚香祭哲人。
洌酒迎賓，武城捧出馨香露。
茅臺引路，齊魯催生古貝元。
別院綠桑高，晚日猶擎車蓋影。
閒庭芳草遍，春風先染繡袍痕。
民在心中，碩果累累，推進聯車憑赤膽。
立於天外，大名鼎鼎，笑看螳臂付東流。
廣闢財源，財似造山千簣少。
暢通物道，物隨人意四方流。
方圓合一，將德作基，務實求新揚美譽。
文武雙全，以生爲本，雕龍刻鳳鑄雄才。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
鄉音依舊，少年立志老來成。
攬勝自陶然，閬苑煙霞開畫卷。
揮毫應莞爾，郴州風物醉詩心。
準繩開萬善法門，大慈大悲，非色非空觀自在。
提挈正衆生覺路，千手千眼，所指所視戒勿欺。
登千古雄樓，記居士荷箕，黃河歸道。
孕兩間正氣，看彭城煥彩，碧水流芳。
聖火燃情，奧運召喚我。
福娃傳訊，北京歡迎您。
風和雨沛，家聲綿兩岸。
松茂竹青，帝澤遠千秋。
曾經肩並肩，摒棄前嫌，兄弟同心驅日寇。
何不手牽手，重修舊好，藩籬無隙捍中華。
激情動天府，蜀地英豪起鳳騰蛟。
夢裏仙緣，溪水無污寶山綠。
心中茶業，粵佳有禮天井紅。
開春兆瑞，有瑞添福，任人福比山河大。
保險排憂，無憂益壽，延你壽同歲月長。
收回合浦珠，揚眉吐氣。
跨向新世紀，展志舒情。
馬年加馬力，一馬當先揮夢筆。
花語沁花香，百花齊放展春圖。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
白果壽星，氤氳爽氣送福音。
一徑松聲，淡淡雲煙浮翠嶺。
兩堤柳色，微微波浪擁青湖。
集腋成裘，爭得貧兒全入學。
有教無類，廣培英物早作才。
希望春花吐豔紅天下。
工程碩果飄香滿世間。
下士，注意巡河炮。
將軍，小心沉底車。
無須媚俗，適志安和，力敷綠色自臻祥。
圓月照方窗--有規有矩。
江流操水運--無法無天。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
繼承傳統，福城當務實，實踐實施樹典型。
十美容顏，五分造化，五分妝扮。
兩傾品貌，一半生就，一半飾成。
想閣下英雄了得，何至於小事招魂、大事挖墳。
肇千秋基業，重教興學，爭榮桃李滿天下。
慶四秩誕辰，騰蛟起鳳，拔地棟梁出嶺南。
雨霽雲晴，倚柳哦詩燕泥溼。
湖明水暖，臨池寄夢春草生。
開闢靈山，創來千百餘年，惟此道場第一。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
堅持本色，弘揚先進著宏篇。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
蒼天見證，司馬揮毫史記傳。
許是無緣，放手當時成永決。
奈何難忘？煎心不語到黃昏。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
隱隱焦桐，何處琴聲駐馬聽。
胼手胝足，奮向蒿芒安寶剎。
披荊斬棘，敢教巖藪湧樓臺。
峻德克明，文明秀出正能量。
竭誠盡美，諧美榮膺好夢魂。
綠色鑄魂，上品奪金奪信任。
福堂立譽，瀏陽造酒造精神。
一村多種方言，北調南腔，真乃語言化石。
百載片時光景，城牆炮壘，依稀風景當年。
著書立說，養性修身，道德文章馨兩岸。
濟世懷仁，齊家治國，精神風範惠雙峯。
四海皈依，諸經藏世界。
三生了悟，一卷釋因緣。
好戲留連，連臺新鳳霞出彩。
窮山險惡，惡水白龍馬不前。
腳巧心靈，躍身騰碧落。
神奇古怪，仰面過橫杆。
李園梨苑，梨園立苑。
蜀院書緣，書院述緣。
夕照流金，看水碧霞紅，繪出美麗中國夢。
平湖煥彩，喜地嘉人善，鑄就和諧西順河。
美色傾城，得寶非寶。
民心似水，載舟覆舟。
千裏傳情，欄外粉蝶爲過客。
四時寄夢，江中明月是歸舟。
德操常有，仁廉誠信隨君在。
道義永持，忠孝慈良伴我行。
寄語司機，莫沾桌上三杯酒。
鍾情奧運，獨愛窗前五福娃。
驢了出蹄，敲山震虎。
鳥雛墜地，打草驚蛇。
九九歸一，誰人不死。
絲絲入扣，妙語連環。
睹物思情，常疑是花前月下，卿卿我我。
人去房空，最難爲身孤影單，戚戚悲悲。
天若有情，勿該忘灑相思雨。
地如不老，何必衍生蝴蝶斑。
不屑逐流，逆水行舟當力挺。
難能可貴，閒庭信步自心安。
新日垂帷，幾行芳樹搖春色。
故園高枕，萬朵晴雲繞座飛。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
清廉有德，嚴懲狐鼠將謀逞。
彈劾無私，直斥豺狼把道當。
長城鋪畫布，韻合自然，園中繪出千重彩。
盛會漾詩情，景融生態，京北移來萬國春。
醫護合作，一心爲病友。
中西團結，協力創良功。
芳躅記當年，憂樂一心關社稷。
高風留後世，事功千古耀乾坤。
三嚴三實，狠抓作風。
創智創新，破解難題。
常懷憂樂在心頭，留得浩然正氣。
甘守清廉勤政事，迎來爽朗乾坤。
高校華招，芬芳桃李清華熱。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
拋棄鄧小平理論，步步陽光道。
堅持共產黨領導，處處幸福門。
曲徑通山巔，十裏長廊千色畫。
名城揚海內，一彎美景滿牆詩。
萬劫憫浮沉，除水去雲流，底事長能如我料。
無何名寥落，問春來冬往，新花今又爲誰開。
熱血洗俗塵，滿腹衷腸朝始祖。
黃龍騰紫氣，五洲赤子獻丹心。
捷足昂頭，敢當桂苑掃凡馬。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
欣逢盛世，富麗硯都開勝景。
喜接佳年，文明南粵樹新風。
笛弄晚風，夕陽影裏殘紅碎。
杯斟濁酒，秋雁聲中孤客愁。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
日臨淳化，夜研芥子繪新圖。
鳳舞龍飛，名勝名城迎盛世。
山歡水笑，雷歌雷劇賀新春。
洞府隱危崖，神佛有靈香火盛。
仙鄉名達滸，風光無限水天長。
武冠三秦，有謀有勇。
和輯百越，能帝能臣。
有志竟成，萬千浩劫超三界。
肖像而構，五百羅漢共一堂。
新天新地新日月，迎接新太陽，創造新奇跡。
得福得壽得富貴，真愛得民心，領航得國家。
楚中河水，瓊樓倒影萬商市。
漢上街燈，明月揚帆四海人。
水滿成災，策疏洪脈，想神禹神功，劈破三門終治本。
人多爲患，國重邦基，倡優生優育，踐行八載總爭先。
九三日閱兵，信鴿三千只放飛世界和平夢。
七十年慶典，禮炮十四聲鳴響中華崛起音。
心中有景，何懼風霜添白發。
眼裏無情，才知寂寞醉紅塵。
大美中華，陽春處處呈多麗。
小康社會，歌令支支唱合歡。
曠野蘊禪機，自長羨流水無牽，行雲無礙。
空門通覺路，方頓悟清風不欲，明月不塵。
糧倉溢韻，棉海放歌，龍騰虎躍留春駐。
慧可傳經，雪濤講藝，燕舞鶯鳴接福來。
雪降多時，竟催梅萼稀疏放。
風來何處？頻惹楊花曼妙飛。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
長思翠苑，幾時蝶影伴香君。
石柱頂青天，造成渺渺紫金帝闕。
逢山開慧眼，化出巍巍白玉皇宮。
白首童心，與孫共剪西窗紙。
紅顏雅趣，約友同觀北院花。
花香鳥語，人勤春早。
雨順景明，民樂年興。
舌尖流韻，韻自芽尖流起。
心底湧情，情由盞底湧來。
國粹生輝，十載懷文添異彩。
擂臺浮躁，一旦動武見奇招。
荷影隨風，一樓明月夜。
濤聲入耳，半闋鷓鴣天。
怒火滿腔，三尺青鋒飛寇首。
衛國保土，八年浴血勝東瀛。
才若晨星，國如累棋，希合而支持，乃聚而殲絕。
淨土佛國，千萬億劫接大衆。
六塵五道，那由他法度蒼生。
雙鳳朝陽，碧水拂弦清曲遠。
三羊開泰，春風展畫翠屏新。
盛世開元，餚饌飄香，未至山莊先得味。
運河入眼，風光如畫，更餐秀色樂成仙。
痛老成遽謝，有屈子遺風，披箋常發九歌嘆。
信蓬島不孤，入賈生虛席，治世共商三策方。
三女河旁，春風展鯤鵬意志。
曹妃甸外，碧浪歌龍馬精神。
輸送光明，點亮千家燈火。
導傳動力，振興百業輝煌。
解去塵氛，願爾休作隱蔽惡。
脫離苦海，看我大開方便門。
逆水行舟，奇思激起千層浪。
傾心啓智，妙語道出萬片虹。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
千千學子，校園優雅共攻書。
曾際會天下風雲，墨湧秀泉，二十年來聯筆健。
未辜負海濱鄒魯，文興霞浦，三千裏外縣名香。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
冰霜雨雪，已非消骨銼刀。
魅力名村，千葩揚芳，丹忱熙洽正能量。
人文司馬，羣英濟美，奮袂勾描圓夢圖。
鎮集二江，千載黃龍藏古寺。
溪溶三邑，萬家商賈聚武陽。
好雨知時，滌盡塵埃盈瑞氣。
春風送福，贏來誠信沐祥光。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
祥雲飄玉宇，滿城紫氣正升騰。
四域春風，九旬化雨，拔地棟梁參北鬥。
百年大計，萬裏新程，吐芳桃李豔黌宮。
學富五車，三曹奪冠。
才高八鬥，七步成詩。
尋根拜祖，五洲赤子歸新鄭。
接踵摩肩，四海遊人逛老街。
常醉風花月，如何遠志。
誰知宦遊人，可念當歸。
百千萬戶，戶戶文明共建。
七十二彎，彎彎法治同行。
治亂仰興平，上溯唐風，縱橫劍氣三千裏。
流芳趁河套，直燻秦月，縈繞荷香第一城。
寶塔七層，高舉金鞭對白日。
長城萬裏，倒生牙齒啃青天。
紫燕畫天，元春巧繡。
黃鶯迎日，民衆高歌。
被套套被被被被套套。
模型型模模模模型型。
千裏陣雲，百山海浪衝霄漢。
一輪紅日，萬壑松聲入畫圖。
盤瓠神將，上宮去報喜。
天蓬元師，下界來除災。
廣開視野，莫忘微絲能織錦。
深闢稅源，當知滴水可成河。
親情勝海，威武震天，海天遼闊長城壯。
軍隊如魚，人民是水，魚水交融大地春。
煙火三萬家，憂樂同民，憑赤手來撫夏甸。
溪山九百裏，熙攘滿目，與蒼生齊上春合。
羔羊跪乳，感恩母愛情何厚。
古國重輝，圓夢鴻圖志彌堅。
人散後，一鉤新月天如水。
磬回時，小寺寒蛩夜作禪。
靈羊開四序，彩滿江南，昆腔一曲翻新韻。
瑞象聚八仙，福呈吳下，美酒千觴醉小康。
象法湧祥輪，西方展旦。
智光騰寶炬，海藏天空。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
行覌世界，補短揚長正待君。
馬躍復興程，幸福上升新指數。
羊騰中國夢，文明下載好年華。
踔厲發揚，創社稷繁榮，誓把雄心酬壯志。
殫精竭慮，爲人民幸福，甘將熱血沃中華。
靜中含古意，園林雅集千般景。
思裏蘊舒心，遊客欣聞四季歌。
事父未能，入廟傾誠皆末節。
悅親有道，見吾不拜亦無妨。
期如此景觀，浮水彩鴛鴦，繞叢花蝴蝶。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
除千年舊痼，烹鮮治國，清風袖卷廟堂間。
爆竹一聲，送走因循守舊。
禮花萬點，迎來改革開放。
座中談論人，可聖可賢，必須好古發憤。
日用尋常事，即興即天，務要切己精思。
水遠山高，七省移民根祖地。
文興武盛，千秋科舉孝賢鄉。
興教育人，千秋師表。
經文緯武，百代楷模。
寵宰宿寒家，窮窗寂寞。
客官寓宦宅，富室寬容。
風雨橋頭，金穗笑迎天下客。
九洲江畔，溫泉喜湧嶺南春。
三蘇故裏，趙舞燕歌，蘇海蘇潮蘇味道。
千古名篇，銀花火樹，古風古韻古詩詞。
問北來黃鶴呂仙，楚地鄉親長好。
傳南去白雲飛雁，蘭州兄弟早安。
沂蒙山水，育一代英雄，錚錚鐵骨銘史冊。
齊魯詩壇，出萬千騷客，獵獵文風繼漢唐。
司空見慣世間涼，徒月山中隱。
呼四喊三席上熱，延情酒裏傳。
抗日救亡作壁壘，激戰倭狼，劍氣橫空飛碧血。
興邦創業奮雄心，壯揮彩筆，宏圖圓夢慰英魂。
德釀酒中，香飄三晉。
志凌雲外，福送萬家。
天生成多義多情，灌溉於網上壇中，隨性去來偏古怪。
老板黑心處世，不聞大夥死活，筆真憤怒。
名播四海，譽冠京華，香鴨美味居一品。
禮納八方，誠迎中外，雅韻仁德越百年。
佛祖拈花，笑語道出塵外相。
小荷冒角，卷身衝破水中天。
霜降何年？蘿徑石門開法界。
寺臨無地，海雲江月擁祥輪。
萬裏長江，碧波青影映靈霞，水天一色。
千年古寺，暮鼓晨鍾開聖境，佛法無邊。
紫陽染畫，綠雨流詩，萬畝茶園春獨早。
陸羽傾情，盧仝得意，一壺月色夢長圓。
錦上添花易，懶向洛陽增貴氣。
雪中送炭難，獨於虢島醉春光。
堂上老詩翁，剪裁妙語頻賡唱。
多情懷酒伴，要看醉墨幾淋浪。
身若梅清，不妒菊香鶴影。
心有靈犀，慕求煙風印跡。
沁水飛歌，紫燕裁春鋪錦繡。
小龍獻瑞，丹川躍馬奔康莊。
停杯駐月，三人笑對浮沉事。
彼長此消，八卦周遊自在魚。
不妨飲酒，眼下尤餘十萬閒。
爲人不易，僞真善辨宜明確。
處世維艱，濁淨須分勿混淆。
草木皆兵，身份不明難對證。
柵欄防盜，治安要保信唯艱。
臘梅香未染塵埃，分我清幽，觀自在無時不許。
明月色堪通佛性，將心照徹，便何妨一臥千年。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
北鬥七星宿，八隅奮進兒，萬民康樂頌黨恩。
南陌呈祥，歡聚一堂，柏態松姿飛眼底。
東籬獻瑞，笑迎九月，蘭馨菊馥入心頭。
聯珠合璧，共奏黃鍾大呂。
甚有可爲，齊繪壯美藍圖。
彈指九旬，闢地開天，長看羣星瞻北鬥。
牽情七月，稱觴介壽，一如寸草報東風。
雖由人鑿，石窟經年當是史。
宛若天開，香煙出岫乃成雲。
清歌一曲，醉吟江上。
遠景十分，夢繞指間。
與李杜齊名，千載騷壇，不泯幾篇新樂府。
豈詩文飲譽？畢生政績，尚留十裏白公堤。
一帽柳橋風，念遠不禁啼鴂鬧。
萬裏滄江月，興來催上釣魚船。
志在明倫，道脈綿延歸正學。
書期致用，儒風蔚起溯真傳。
牛背夕陽紅，山寨炊煙撩牧笛。
舟橫斜照紫，水鄉圖畫帶漁歌。
寶鴨穿蓮，得此地一亭風月。
文樓挹翠，書楊家兩字清廉。
也曾並馬而行，願將歧路歸同路。
怎奈流花遠逝，誤把他鄉認故鄉。
細雨潤荷，衆人奏瑟衝天韻。
微煙伴霧，羣雁成行穿雲飛。
物以類，類以般，般以級，級分等別。
雲中山，山中寺，寺中僧，僧有聲無。
泉冽虎重來，薝卜林中，出定阿師無量壽。
道高龍受戒，木犀香裏，同參我佛大乘禪。
黑水白山，楹聯沃土。
詩情畫意，大雅文章。
園似蓮花，風清必定多君子。
史如寶鑑，德善自然惠後賢。
凝黛橫空，嶽聳參天色。
奔雷動地，河驕赴海聲。
勝莫驕，潮漲難失潮落處。
敗勿餒，月缺總有月圓時。
花語輕輕，吟得春風韻。
紅星閃閃，終圓冬子情。
詩經易經，經經是典。
人事理事，事事有因。
崇連祠堂，詔邑山聯鯤島峙。
遠尋地脈，官陂水合虎溪流。
結網開張，小蟲倒運。
搖頭撞破，大鳥狂嘲。
教古今人，入室堪稱文雅客。
師中外學，登堂不愧棟梁才。
湖韻千年，更添色增光，美麗當今三十載。
濱區萬象，猶升華耀眼，輝煌遠景九重天。
美濟鳳毛，蘭蓀茁秀。
謀貽燕翼，瓜瓞綿長。
閣樓有趣，金鶯玉燕攀奇景。
風月無邊，靚妹情郎對侗歌。
觀念御風，中航展翅舞銀漢。
神州飛夢，工業爭先擎大旗。
古稀添五載，名冠四家，王母贈桃龍祝壽。
陳酒取三缸，香飄千裏，金星赴宴鳳呈祥。
德範堪飲，惟冀泰山常蔭婿。
鶴齡方祝，孰期冰鑑頓捐塵。
赤手換銀河，公去大名垂宇宙。
青山埋白骨，我來何處吊英雄。
君自故鄉來，覆簣初基，競闢榛蕪蕃族姓。
山隨平野盡，海門不遠，會看風雨起蛟龍。
綠化祖國，風和氣爽。
春滿家鄉，人壽年豐。
萬裏江山，且藉關河鎖鑰。
千秋福祉，還從道德延綿。
日落而升，雞啼則息，甘爲夜幕添光彩。
唯尊事實，不信饞言，樂把銀暉灑錦程。
迂志笑孤生，得良友奇書，不負茲風雨深宵，春秋佳日。
遺墨何人收取？疏影當軒，一味清香渾勝雪。
地獻雞形，崛起東方稱中國。
人爲龍種，騰飛四海振華邦。
蛟龍起舞，渠橋五拱橫空出世。
阡陌交通，閭裏三和舉國聞名。
馬良精神，激揚字墨千般景。
文化浦江，指點書畫萬年傳。
蘇聯解體，彩惜紅帆遠去。
文學留根，霞思綠樹長青。
臺上狀元，獨佔鰲頭多得意。
劇中戲子，一登龍位好威風。
海闊天空，活潑潑鳶飛魚躍。
亭虛院靜，疏朗朗月到風來。
夢隨風萬裏，尋郎去處，又還被鶯呼起。
天接水一連，冉日升空，看盡鋪甲閃斑。
有那其居，兄弟式相好矣。
克昌厥後，子孫勿替引之。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
市展宏圖，大書廿年輝煌史。
民酬壯志，巧繪一方錦繡天。
藝海無涯，只勵志人敢渡。
書山有路，惟勤奮者能攀。
巨匠傳奇，鐵筆深耕沁水岸。
魁星築夢，佳文巧代布衣言。
保駕護航，兩袖清風，公道裁判。
爲民執法，一身正氣，和諧文明。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
強基固本，功勳卓越國家安。
義不勝情，非心所欲。
人無定法，以道立宗。
胡可用兵，兩紙檄文安疆土。
曾經詠史，一支彩筆寫春秋。
貪腐禍國，築夢先除攔路虎。
清廉從政，爲民甘做拓荒牛。
兩行開氣象，翰墨融情，聯苑放歌吟大雅。
十載領風騷，襟懷逐夢，花都集萃綻奇葩。
做中華主人，周恩來幼時屬妙對。
點革命火種，劉少奇早年建工聯。
興旺發展，萬民永樂。
平安和諧，百姓壽康。
春夏秋冬，一歲川流不息。
東西南北，四方賓至如歸。
一籌興勁旅，輝煌業績。
數載起宏圖，浩蕩春風。
爵與天齊，從古遊魂歸岱嶽。
功司地藏，即今大澤遍崇朝。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
蕩波漾水，並蒂矜羞柔色新。
祥雲繚繞，佛光普照藏經閣。
佳木蔥蘢，法雨均沾薦福堂。
左輔鬥闢州，內富外同，曾以茲爲旁縣長。
昔賢過化地，先憂後樂，須知我亦秀才官。
是楊虎夫人，應習戰馬。
爲革命子女，等死沙場。
扁舟破浪，海岱咫尺。
舉觴問月，煙樹微茫。
九域飛歌，億萬心聲中國夢。
三羊開泰，十分春色小康圖。
銀幕熒屏，十色五光春意鬧。
文壇藝苑，千紅萬紫歲時新。
看好焦劉，水濺銀花迎勇將。
刷新紀錄，風捎喜訊過重洋。
生爲人傑，捍衛黨的旗幟。
死猶鬼雄，筆掃塵世妖狐。
東海南海，全爲碧海。
檀香蚊香，都是薰香。
民聲是黨聲，文化視窗，誰讓熒屏飛七彩。
國事連家事，小康在線，我將喜訊報三春。
爲民族爭光，生當人傑。
既全部許國，死作鬼雄。
以鶴爲子，以梅爲妻，千載浮雲終有伴。
不迎合上臺，可稱良吏。
能愛憐百姓，便是好官。
餘春又歸，頓慨同堂諸姊盡。
能夏必大，最難肯構從甥賢。
勇於創新，勇於開拓。
面向世界，面向未來。
颯颯中秋望故鄉，獨自悲寂寞。
炎炎盛夏思夜雨，一心盼清涼。
錦簇前程，大聖騰雲千裏志。
春鋪盛世，郯城築夢萬家福。
示出爲證，笑看俠肝義膽。
圖也矢然，尊扶正道賢良。
鴻門晏客，山餚野蔌嘗美味。
食府添杯，旨酒名茶品清香。
香草美人鄰，百代豔名齊小小。
茅亭花影宿，一泓清味問憨憨。
甬道分南北，喜氣臨門，燈籠熠熠喬家院。
美名譽古今，中堂一色，賬屋乒乒算子聲。
慈濟無方，菩薩不住於相。
善緣有慶，如來悉知是人。
對月焚香，輕歌慢舞。
借花獻佛，薄禮厚情。
盛世興名坊，看雙塔流光，三山溢彩。
春風滿古巷，欣中天曜日，兩岸安瀾。
鄉誼親情，有逾骨肉。
天南地北，無愧邦家。
文採流芳，月伴七星攜卷氣。
淵源深厚，雲飛百裏秀書香。
賞煙雨一橋，無限畫圖融樂趣。
沐和風十裏，四時心境醉濤聲。
暮鼓晨鍾，驚擾塵埃難落定。
江楓漁火，爭教客子不成眠。
牽手金沙，岷江浪吻長江浪。
醉心盛世，蜀國春融中國春。
古今要塞，城沐千秋風月韻。
南北通衢，門盈四海客商情。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
錦域錦程闊，新詩豔畫錦綿延。
三個文明，三陽開泰三農福。
八方友善，八桂爭春八鬥才。
細雨潤黃梅，造就棟梁撐大廈。
春風蘇絳帳，放飛理想育新人。
李秀桃榮，喜看茶坑春色盛。
文通武達，欣逢中國少年強。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
松濤入夢，鶴鳴向月，隱居世外漸無爲。
玉樹開花，花滿嶺南，千重美景千重畫。
東風入律，律飛陌上，五彩田園五彩春。
捧心香一瓣而來，叩禪般若門，鶴樹飛花雲影裏。
有寶塔千秋爲證，傳法絲綢路，駝鈴播韻梵音中。
藥理求深，憑慧眼識真僞。
局風尚正，以丹心淨乾坤。
豁眼有藍莓，欣識大美山獨秀。
凝心興駿業，共創富強夢早圓。
承古典以琢良木，揉詩韻墨香，紫氣漫來盈雅室。
蘊和諧而並騰達，助天倫駿業，鴻福長溢樂平生。
國土本無雙，獨定四百六九年帝業。
自古皆有死，但爭千秋萬世後公平。
別父母、舍妻兒，誓要驅除強盜。
越山川、經風雨，甘將保衛黃河。
豐碩自堪求，匯天下英才，共襄偉業。
馬入九天，果老騎驢駕到。
洞中七日，仙人跨鶴歸來。
曉光晞月，天開雲霧成風景。
嵐霞峯煙，人歷朝野有主張。
哭君疑數與天，花萼竟教折連跗。
妻我以兄之子，蔦蘿猶記附高枝。
嘉興風起，夏日蓮開，我引長霞輝玉宇。
赤子火燎，南湖水暖，誰將碧血化清波。
藍鳥識商機，銜得春來枝上弄。
天龍爭速度，挹將路向月中伸。
七十年替天行道，信飭百官，衆功興旺。
兩三載試舜察賢，勤董四野，帝業維新。
對鏡觀花，花開有語香猶在。
臨溪看月，月過無聲影自空。
八景佔晴嵐，一脈湖湘流雅韻。
七年成蝶變，兩型社會踐宏猷。
萬千棟樓成摩月，喜寒士遷居，戶戶釋憂津夜雨。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
綠野可居，牧笛樵歌音共賞。
紅塵不染，花香雀躍趣堪尋。
玉閣迎祥，喜傑構巍峨，春樹嵐煙開絕勝。
虢山聳翠，看長河浩蕩，濤聲水韻唱清平。
旭日澤東方，五千年華夏開新紀。
羣星拱北鬥，九萬裏乾坤展壯圖。
涑水風瑤臺雨風調雨順。
中條鳳黃河龍鳳舞龍飛。
山遠水寬，方居客店觀雲湧。
竹蒼松茂，更上層樓待月來。
佛法自通靈，一葉慈航開覺路。
禪機堪入妙，千秋寶剎擁祥雲。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
風如有恨，卷地更吹失路人。
百年老校，默默園丁譜新曲。
千尺溫情，拳拳學子感深恩。
門不常關，地接山河一脈。
琴碎琴山，杏林憑吊詩林祭。
書遺書海，劍氣縈回俠氣存。
抹月批風，幸甚閒身自在。
低吟淺唱，快哉此世何求。
晚婚晚育，雙雙共謀千秋業。
優生優教，對對齊建幸福家。
龍節起三湘，當年時雨飛來，半壁河山重洗滌。
犀軍分一隊，此日大星歸去，滿江風月助悽涼。
鍋碗瓢盆，便是家中至寶。
油鹽米醋，方爲世上珍饈。
中種荷芰，同房獨蕊。
終服菖蒲，一莖三花。
志士高古，獨佔世上才八鬥。
學子清貧，唯剩腹中書五車。
算永東華，若木光騰春九十。
祥開南極，蟠桃花放歲三千。
詩滿瑤山，醉擁三千雲水綠。
茶香仙井，漫斟一盞海天懷。
嫋嫋白雲，不盡帆飛，三峽浪開東海日。
翩翩黃鶴，無邊霞湧，五洲客醉楚天春。
百代爲師，高懸史鏡昭天地。
千秋立鼎，巍峙文峯澤古今。
女出東方，歷史從娜時改寫。
球開盛事，龍人將網日更新。
布澤流膏，一念仁慈周庶類。
飲和食德，千秋俎豆肅明禋。
西伯利亞，歡唱百靈鳥。
莫斯科城，盛開二度梅。
湖水新鮮，卅載甘棠，根深葉茂文明果。
濱城美麗，三門亮點，綠色清風幸福花。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
柳鶯弄曲，未料心弦風已撥。
墨苑飄香、牛歌流韻，新春文化鬧三鄉。
在家行孝悌，仁基穩築。
出外抱忠誠，善果豐收。
農村大有作爲，身殘志不磨，看希望拔節，風吹綠野。
吸氧龍湖，芳草半城添綠肺。
悅眸虎嶺，丹青獨幅入紅樓。
波戀山依，天長地久。
謙祥恩愛，家泰人和。
聖火燃情，首都欣展五環幟。
祥雲載夢，機場恭迎四海賓。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山峻霧樟，鳥歌詠詩夏抒情。
論離愁豈在此山，至今無悔念，明月其時當作證。
看風景猶如昨日，自古有情人，天涯何處不同心。
制定措施，開拓戰爭新局面。
指明方向，樹來解放裏程碑。
客至杯常熱，爲愛清香頻入座。
人離茶不涼，心同知己細一談。
翠眉若柳，鶯歌燕舞風景畫。
纖手似蔥，繡苦織辛雨嫣情。
松留千古翠，蔭墓永相依，不負深恩深似海。
慄薦九原香，掛冠還自去，須知大孝大於天。
菊綻東籬，歡迎纘女。
華穠南國，瑞啓多男。
同心同德，山川煥彩。
共辱共榮，燕趙騰飛。
俯仰星辰，那是千年禪院，歷盡滄桑知幾許。
憑臨宵漢，可呼萬裏松濤，收來往事又如何。
冰肌玉骨落塵埃，堪憐丫頭命。
神瑛石體絳珠草，猶嘆公子情。
倍惜少時，可競三春芳草綠。
更娛晚景，好爭幾度夕陽紅。
以天心嶽麓爲鄰，江閣勿孤，水色山光相映帶。
與屈子賈生異代，詩魂猶健，秋風茅屋不重吟。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
五賢居石鼓，曹謝林徐。
雪谷傳音，雪蓮吐豔，雪美人巧手描摹有情畫圖。
佩劍清遊，無限別情愁聚散。
橫刀大漠，千般愛意盡悲歌。
試問衆壇，懸彩設臺誰好漢。
敢稱高手，砸磚堵漏我英雄。
朝響暮鳴，不斷洪聲長醒世。
遠揚近繞，久聞佛律可規心。
馬躍煤海，精英抒壯志。
蛇舞上黨，炎甸起宏圖。
古鎮古香，古色迎遊客。
新春新事，新聯迓馬年。
曾經世事春秋，看今時寒雨飄搖，留得殘紅幾處。
晚福補蹉跎，大小兩兒才妙絕。
高懷多感慨，死生一致說何悲。
黨引春風，社會和諧千戶喜。
國施惠政，民生富裕萬家興。
纖指輕敲，小字飛聲增雅趣。
蛾眉微皺，陽春即景就佳聯。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
仙境無塵，香氳嫋嫋，修心古寺悟禪機。
五載揚旗，任滿腔劍氣凝中土。
兩行集韻，引一派春光靄上林。
古田村裏，看葉子西落。
旮旯胡同，見旭日東升。
兩海歡歌，千濤堆雪吞雲去。
一弦和曲，萬水歸宗奏樂來。
日寇侵華，一寸河山一寸血。
全民抗戰，八年烽火八年功。
鴻雁傳書，常到藍天留字跡。
玉龍蓋地，總來野渡拋墨痕。
花開訪友，九眼橋頭乘碧水。
月照懷人，望江樓上寄白雲。
居刑吏赫職，朝野譽清明，官中有幾。
乃法醫鼻祖，美歐存敬仰，史上無雙。
踏冰沙，忍困厄，敢教劫難及親身。
綠着春煙，嶺上柔荑輕拾玉。
紅斟螺盞，堂前雅客笑分香。
詔立有唐，四海分香盡茲始。
機謀在帥，王師取道到今疑。
祖德巍巍，林氏西河真望族。
祠堂浩浩，比幹後裔盡忠臣。
因火成煙，若不撇開終是苦。
人言爲信，倘夫尚書乃賤奴。
小坐憩心，且看一屏山色。
憑欄放眼，又收百頃湖光。
天外聽鴻鳴，鶉尾依依何處去。
湖中觀鯉越，潮頭滾滾這邊來。
飽含燕趙情懷，杯杯橫溢神州韻。
挽髻憑欄，愁絲釣起秋塘月。
描眉對鏡，閒意邀來春苑花。
登斯樓也，其喜洋洋，把酒臨風忘寵辱。
望美人兮，予懷渺渺，挾仙抱月侶漁樵。
看經須起信心，切莫入山空數寶。
修道不依正法，便如鑽水妄求酥。
一飲三百杯，喝月倒行霄漢碧。
只身數千裏，臨風長嘯海山蒼。
揮筆描天地，夢圓燕趙。
縱情頌燦煌，聯潤河山。
文光射鬥，隨心耀九天日月。
筆力飛虹，着意描千古江山。
愛路入心，珍如命脈。
行車守法，坐擁春風。
踏破雄關，鐵馬長驅驚日月。
揭開大幕，中原野戰換山河。
環衛創優，龍城處處春光美。
市容扮靚，虎歲家家喜氣揚。
學海騎長鯨，乘風破浪。
心空騰老鶴，浴日奔雲。
富弼起家，茂才異等。
王褒肆雅，樂職中和。
喜架鵲橋，千裏煙緣牽一線。
爭傳聖火，百年奧運熱中華。
騷客常來，誰將別意傾泉滿。
風流已去，獨有詩情共月明。
湛湛青天，正義襄民懲腐惡。
盈盈春水，和薰醉我展風流。
紅韻當中，一團喜氣。
春風滿面，兩眼秋波。
我贊品行高，殘羹裹腹不嫌髒。
耐苦耐寒，長甘寂寞生空谷。
經風經雨，獨有芳馨守素心。
法治中華，風清日暖江山麗。
肩擔大任，膽赤心丹意氣豪。
李青蓮乃詩豪，想當年幸入家園，難吟秋浦。
自治展宏猷，獨闢回鄉煙雨景。
小康謀大略，頻開紫塞騰飛圖。
行德政，秉三公，慧眼識得騰海蛟。
舉賢才，孚衆望，潛心成就舞雲鵬。
燒煉焙爐，灸炙灼烤。
療癲癇病，症痛疾痊。
上谷風高，無雙玉境無雙寺。
東林竹舞，一半青山一半雲。
名旦出南宮，我崇風尚。
小臺傳戲韻，氣遏行雲。
微雨超潭，高梧棲鳳，誰聞西子沁香否。
平湖映月，浪濤戲雲，欲向天堂尋夢乎。
獅山夜月，洣水晨曦，風氣冠湖湘，有子於斯傳國學。
屈賈辭章，朱張理義，書聲追嶽麓，何人出此濟家邦。
大地春回，千裏金濤香萬戶。
小龍蟄起，九州紫氣貫長虹。
嬴秦轉足，開六合天地。
羲媧發跡，闢八表洪荒。
系氏號神農，同祖同根，赫奕五洲當永樂。
延華勳帝業，一家一統，昌榮九域總和寧。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
缺星少月，滿目漆黑夜色濃。
八四黨齡，半歲壇齡，雙喜臨門同醉酒。
七一生日，元辰嘉日，三燕賀壽共題聯。
杏苑執鞭，指點文韜武略。
虎帳論道，笑說古往今來。
要好兒孫，須從尊祖敬宗起。
欲光門第，還是讀書積善來。
斯人宜有後，丹心喜見鳳凰雛。
利不揪心，心境明如皓月。
民能衛國，國防固若金湯。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
柳畔長閒，閒伴柳煙論雪花。
煙柳重重，漸行漸遠。
風光寂寂，如怨如哀。
耕讀傳家，正道兩行堪作範。
詩書繼世，清風一脈自歸真。
羅霄走兔，耒水遊魚，自然勝境風光洽。
大富騰龍，小康躍馬，文化新程號角催。
造物太無情，哪堪六月飛霜，十傑英才人少一。
拓荒方遂願，曷忍中途卸擔，九州聯友淚成雙。
橋橫舞水，湘天添勝景。
路貫龍溪，楚地展宏圖。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
詞應達意，文要對題，管用語言不在多。
神佑下民，山川草木鍾靈處。
帝興文教，春夏秋冬雅化天。
三江圍秀色，民風淳樸，情系漁耕牧獵。
四海頌新篇，國運昌隆，夢圓春夏秋冬。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
孔孟名垂青史，君輕民重聖人心。
妙法無真，何苦四海尋煩惱。
公德有度，但需一心確是非。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
畫聯迎瑞虎，敏思自有好文章。
一路無憂，好攬取江南風、塞北雪。
三門有約，待尋來夢裏景、畫中春。
佇想豔態幽情，玉纖慵整銀箏雁。
滿載春光花氣，風暖還聽柳際鶯。
大家讀好報，手撫聯風，眼前橫溢中華韻。
國粹有真傳，春臨對苑，世上盛開高雅花。
球小人強，橫掃韓軍終衛冕。
龍騰馬躍，開局定鼎繼登科。
爲民主獻身，黃花碧血英雄淚。
看自由結果，赤膽忠心祖國魂。
道本非常，窮經孰敢言得意。
學無止境，習字尤需用苦功。
淡雅煙香，唯美有度。
漫天雲遊，逍遙無邊。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
閒情綠柳，旭日初升燕語嬌。
執法生威，更促國民凝聚力。
秉公無畏，再呈華夏舜堯天。
銀月滿盤，門前鏡水分秋色。
粉荷十裏，樹上蟬歌送夏音。
矢志教壇，和風欣拂萬千桃李。
爲人師表，佳節高歌廿二春秋。
作弊多防，全場監控看熒幕。
塞車難料，一路張揚閃警燈。
祖哭王孫，母哭王子，我哭王郎，靈爽若有知，望白發定難瞑目。
壯歲汝妻，弱歲汝女，半歲汝嗣，家人全失靠，問蒼天何太無情。
奇才不擇時，舉烽火以炫坤，蓄勢何須長袖舞。
大志方酬展，得人心而合衆，成城猶可一肩輕。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
晨聽古笛，賞心九曲聖靈歌。
掃蕩妖氛，清平國土三界外。
闡揚正教，福利邦家萬法尊。
和衷共濟，胸懷磊落。
諧順無欺，心地光明。
景物任流連，廣場公園皆誘我。
風情憑領略，山光水色最怡神。
得山者靜，得水者知。
其仰無古，其俯無今。
翠柳青竹，科技點紅添美景。
讀書看報，金鳳催綠沐春陽。
難泯天真，俊對名泉秋水。
莫傷人事，應憐古剎春風。
打黑除惡，立爲民志。
崇儉尚廉，懷報國心。
精舍喜重開，育智培仁，三弓盡佔佳山水。
靈泉期不竭，澡身浴德，一脈遙承古聖賢。
血濺桃花，棱棱俠骨柔情蘊。
毫驚彩鳳，勃勃雄心壯悔收。
悟能養性，淡看紅塵花月落。
思可修身，深尋至理慧黠生。
好鄰居超市，誠信經營笑迎天下客。
黃鶴樓卷煙，淡雅飄香舒喉九州賓。
列樹燦銀花，璧月珠星，迸作九天麗藻。
首時調玉燭，南油西漆，蔚成五夜祥雲。
大笑出門，從此甘當山水僕。
高談論道，自然不做名利奴。
一撇一捺，易寫難做。
三橫三豎，廣種薄收。
必問是假是真，不免拘文牽義。
只要有聲有色，便可悅目賞心。
追夢涵詩情，一橋懷抱千秋月。
醉心入畫境，五裏融和兩岸春。
杖竹尋詩，屐沾三徑露。
披蓑釣夢，袖惹一江雲。
相親相愛，喜結百年佳偶。
互學互幫，精描四化宏圖。
倍珍桃李紅，校爭先進常思奮。
時見魚龍躍，門倚東江好弄潮。
馬車出陣，相士守城，楚河任跨越，忽報小兵擒大帥。
勝也別驕，敗當不餒，心態且放平，每從棋局悟人生。
四境觀之，山河不變天多變。
一欄憑也，朋友未來月獨來。
香翠掩棠城，誰寄樓臺千古夢。
霏紅撩畫意，我題燈火萬家春。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
許褚仕許昌，官封許都許虎侯。
蓉鏡重開，漫向湖山尋舊跡。
桂枝擢秀，相期月旦辨真才。
不屑紅塵，神女雲間高臥。
緣貪美色，仙翁天外偷拍。
一起騰飛，翼舉適逢風正日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
疾病無情，岐黃有術。
千年國粹，百姓家珍。
風雨證滄桑，三百年興替由來，悉皆歷史。
山川涵秀麗，六十米廊橋而外，無限輝光。
把酒賞梅，瑞雪尤添氣象。
品茗作畫，浮山堪潤丹青。
開蟠桃花，祝無量壽。
證菩提果，觀自在心。
四序同心，仰鴻雁領頭，排雲萬裏何辭苦。
三門聚力，欣錘鐮引路，築夢千家畫展新。
院落清幽，時傳吹玉笛。
衣裳簡樸，少見著絲裙。
月落星稀，萬裏紅霞初冉冉。
雲開霧散，一輪白日漸曈曈。
集腋成裘，劉元九奉獻。
聚沙爲塔，法海三遭淹。
恩貸吠堯寬，臂效螳撐，一死轉邀新主諒。
忠憐扶漢切，血隨鵑灑，三生哪肯故君忘。
國運恆昌，一島風雲何足懼。
民心不怠，八年水火永難忘。
殉家國曰取義成仁，六十年來昭碧血。
葬英雄有瓊花瑤草，八千仞上仰青山。
城市資源，祖先遺脈，暴殄豈能依逆子。
國家土地，後代方舟，安航還要靠南針。
廬墓古今稀，更難能龍虎全真，風雲抱一。
宅心天人澈，至可敬粟金弗復，鼎竈含元。
秉顏氏家訓，父慈子孝。
承魯邦風操，兄友弟和。
吟國治歡歌，龍舟競渡壺城美。
續春天故事，法制護航商海安。
起宏圖，破浪乘風遊浩海。
立壯志，騰雲駕霧向藍天。
爲別終不語，石橋浸透百年秋。
初來聯海，多有詩情非酒意。
常去對湖，少沒畫心是茶香。
大明湖畔，千秋國學流芳遠。
齊魯域中，一脈儒風送爽多。
世界花花，浮生若夢。
勞人草草，小住爲佳。
道本非常，窮經孰敢言得意。
神通無間，解體亦能識養生。
河北楹聯學會卅年賀。
燕趙大地萬象更新禧。
靜看寧榮兩府未來景。
細思男女殊途恩愛情。
柳青碧野，晨耕田間唱春曉。
李白金山，杜牧林裏歌大風。
側擊旁敲，有一些手段。
明爭暗鬥，費多少精神。
螢囊映雪，欲把文章撐大肚。
鑿壁偷光，渾將石刻立中心。
福水福山培福果，卅年成偉業。
佳辰佳釀迓佳賓，百盞溢新詩。
相遇無言，流水今日。
不期而至，清風故人。
無色相空，綺羅斐煥霓裳曲。
以悲歡故，繁錦零消長恨歌。
瑞氣納紅山，乃神女長歌處。
祥雲繞凌水，正虯龍初起時。
翠屏開畫卷，綠掩江城金鳳落。
岷水潤春光，紅添勝地彩霞飛。
郵傳科技，喜送千家興建始。
政惠庶民，樂牽百業耀神州。
白城策惠，博愛啓智，山川煥彩春長在。
科學花紅，和諧致富，歲月流金福永臻。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
琴揚地訝，曲有佳音海嶽傾。
不妨將欲念拋開，自指揮若定，忍讓到底寬幾步。
緩緩離歌，青青灞柳多別醉。
紛紛世事，鬱鬱凡塵少得歡。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
換玉漿十萬，燻風醉月，恁解閒愁。
山水有情，四時溼地四時畫。
風光無限，萬化大溪萬化書。
虔心事佛，清香一柱朝夕伴。
矢志歸隱，浩氣滿腔鬼神欽。
嫣紅奼紫，凌源花城春恰好。
國富民強，女神故裏景常新。
紅梅慠雪，一年一度春風又。
白藕青蓮，宜室宜家水立方。
可歌可泣九十年，艱苦卓絕，英武卓絕，勝利與輝煌並列。
如畫如詩八萬裏，國家昌盛，民族昌盛，幸福共歡樂同行。
一元復始，華夏春光昭萬代。
四季更新，神州美景壯千秋。
感應遍九州，海晏河清，化育功齊持載。
聖慈綏萬國，民康物阜，古今德贊雍熙。
千古藍陵，佔盡天時藏虎氣。
一方熱土，得來地利聚人和。
酒後題詩，酒韻詩情爭富麗。
花前賞月，花魂月魄競妖姣。
綠竹搖春，神奇大覺。
白茶披雪，美麗資溪。
南閣祭酒，說文九千字。
東國大儒，著書數萬言。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
閒彈風月，醉吟今古，鷗朋鷺友客爲雲。
律己律人，法爲治國千秋本。
立言立德，廉是做官一字師。
才女似鮮花，花香雪塞傳南國。
精英如曉月，月照江城亮北疆。
一念成癡，三秋若病，當時已是渾無我。
纏絲自縛，舉火同焚，此物由來可殺人。
死國埋名，公等爭先入地。
揮戈挽日，某也何敢貪天。
千畝肇農祥，寅清將事。
三推勤御耦，亥吉祈年。
鍾記濟名廚，惟我堪尊王者。
拖羅馨雅苑，此間獨領蘇風。
楊柳溪邊，滿目秋波朝子去。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
相與笑春風，惜花老去情猶著。
總是安秋處，袖手無言味最長。
舞龍泉，探虎穴，方顯我男兒氣概。
喝雞尾，飲雀巢，不如它女士香檳。
國土蘊生機，看錦繡鳳城，遍昭異彩。
資源謀大用，教崢嶸蛇歲，再鑄豐碑。
身在玄門，意不忘顏曾思孟。
心懷大道，志當學譚馬丘劉。
鶴舞蹁躚，白雪青松知雅意。
鴻驚吉瑞，慈雲法雨許和風。
越水吳山，百裏風光長在目。
莫鋒幹鍔，千秋劍氣尚騰霄。
陽光照耀，澤雨潤棉鄉，精細耕耘初奮起。
盛世和諧，東風拂大地，科學發展正騰飛。
雲開日出，建國樓頭，人民站起聲猶在。
鶴舞龍翔，騰飛路上，華夏富強勢更雄。
真趣寄濠濮之間，老去師丹，渾忘近事。
直聲動淮淝以下，上希孝肅，猶見遺風。
班務有分工，因人所用，從中選出優良者。
學生當幹部，量力而爲，自小養成責任心。
一代大師，妙筆飛天如四季。
八旬巨匠，春風過世幸三生。
晴爽醒春心，登樓每欲親紅日。
雨微滋夢筆，縱意重來畫白雲。
北國江南，簇錦團花，環保爭描新畫卷。
濱州熱土，摩龍繡鳳，小康競寫大文章。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
手敲戶門，雨打桂樹疼全身。
夢中有筆生花，還須鐵杵成針志。
天下無繩系日，莫負金雞報曉心。
我心雖慈，於法不宥。
大家猛省，及早回頭。
丈夫雖有力，該當怎地？蠻荒未化羈凡塵。
梅嶺春先，鴛盟好合。
蘭閨福茂，鳳卜遐昌。
大智方出幽默，奇思來自生活裏。
聯壇索對，對盡風花雪月。
網絡交談，談窮喜樂哀愁。
鋪張錦繡，笑迎中外客。
扮靚山川，大醉土苗風。
渭柳送人，乃歌三疊曲。
庾梅寄友，聊贈一枝春。
富饒文明，春光豔耀民生幸。
和諧鼎盛，碧野歡騰社稷榮。
剪幾串葡萄，釀成大曲，將汾水勾爲上品。
拎一壺陳醋，走出山西，讓清徐叫響中華。
蓮葉龍砂，堅中似玉。
金花靈象，神意含珠。
草藥如慈母，傷疤記載多年愛。
竹鞭是老爹，屁股平添幾道痕。
杯裏乾坤，五分豪氣五分夢。
書中文字，半是空靈半是歌。
天下大同，大古都蒸蒸日上。
人間龍瑞，龍氣象欣欣向榮。
振亞運雄風，羊城接力。
唱春天故事，虎步揚威。
何地無湖？只少這似畫廊橋，如煙活水。
斯文有幸，最堪懷胡宏高臥，張栻南來。
遛雕漠北，寶馬追風沙浪舞。
飛象河南，鐵牛冒雨水田耕。
不必酒盈撙，十裏杏花能醉客。
推遲半小時，家長從容，學生高興。
上好每堂課，心情愉悅，效率提升。
鋪路架橋，彩虹飛四海。
攔水發電，銀河落九天。
續寫詩章，喜看岐山馳駿馬。
高擎聯幟，更教渭水躍蛟龍。
安居樂業，禮義傳家，道德千秋君子範。
睦裏和鄰，詩書勵志，文明一脈聖賢風。
靜坐坦然，指點迷津，信還不信皆由你。
宏觀細致，撥開悟道，誠是非誠真正心。
希賢希聖希文，人皆可以爲。
繁錦凋零，聯旗降半天揮淚。
巨星隕落，對韻失真地咽聲。
鶯鳴翠，燕舞紅，錦繡濟源春正鬧。
城湧金，鄉瀑玉，輝煌盛世業常榮。
耀百代文光，件件神奇，同聚名園同煥彩。
迎八方俊士，人人慧敏，各尋雅趣各淘珍。
袖染紅香，勝日傳觴，醉賞奇葩餐秀色。
衣沾翠靄，幽齋展卷，靜聞鳴鶴啓遐思。
酷暑幽涼，何處問人間天上。
清山滴翠，此方爲世外桃園。
剛正不阿，留得浩氣凌霄漢。
幽奮而發，鑄成史碑照塵寰。
君祭白頭，笑緘紅淚。
我墳青史，怒放黃花。
古渡抒情，夕陽潤色。
空山訴夢，明月縈魂。
北鬥光垂，華夏正圓強國夢。
東方霞燦，錘鐮永耀大紅旗。
古寺森幽，凡人入寺少雜念。
雲門高聳，香客臨門多善心。
口齒留香，盡是山珍野味。
樓臺走秀，均呈楚韻唐風。
山壯詩情，騷客同圓花城夢。
水隨人意，畫家尤愛廣府春。
取用於民，一方窗口千秋業。
繳徵依法，兩稅源頭四海春。
快樂打開沉默，一校鶯歌燕舞。
笑聲喚醒心靈，滿山李白桃紅。
三輔滯書郵，落木秋風衡嶽雁。
兩湖話土物，桃花春水武昌魚。
其如良夜何？面面春光，玉佩且留寧換酒。
當此元宵也，頭頭月色，金吾不禁任觀燈。
天太無情，才盼到草長鶯飛，便教春去。
人原不死，試招向梅邊鶴外，定有魂來。
寫水華章，繪山畫卷，陶公兒女雲龍志。
創乾坤業，舉梁棟才，海口風情文化園。
別有乾坤，牛肉湯鍋香巷子。
相沿習俗，蝶衣蒲扇粉牆頭。
炒股遇崩盤欲哭無淚。
瘸人跌陷阱插翅難逃。
花子纏綿，四合院中酬歲月。
村歌宛轉，八仙桌上演春秋。
企業誠心，顧客放心，醉心心相印，共贏大海千帆夢。
人文聯手，光明攜手，欣手手互牽，齊富黃河三角洲。
福院輝光，妙手回春憑巧技。
康衢煥彩，懸壺濟世獻真情。
瑞雪迎春，燕舞播祥歌駿業。
紅梅賀歲，兔毫蘸彩繪龍章。
慈母情懷，塑造中華新女性。
名人風範，綻開時代靚玫瑰。
紫韻入幽懷，錯結塵緣，夏夢醒時隨浪遠。
冰心藏故事，相逢落寞，秋窗不覺聽潮來。
詩正風淳，金聲玉振。
聯精對妙，井汲臼舂。
古越融華，正義傳千世。
明君作鑑，忠心炳萬年。
瓊宇高寒，嫦娥舞罷終宵朗。
玉樓溫暖，妲己歌來永日歡。
又起西風，別緒不堪黃葉路。
新添濁酒，愁腸已斷碧雲天。
霞飛彩溢，輝映唐風漢韻。
鳳舞龍吟，雅諧古曲今聲。
一方小院，滿目春暉，夕照桑榆紅勝火。
半壟疏梅，幾叢淡竹，晚妝山水美如詩。
半管悽涼，難言落寞。
一川風月，不盡江河。
文昌八號，世紀八年，八八良辰欣志慶。
德藝雙馨，城鄉雙惠，雙雙妙手喜回春。
玉兔返寒宮，色舞眉飛誇盛世。
金龍巡赤縣，興高採烈贊民生。
覺場絕勝，靈鷲盤峯，香火收因緣，三竺雲煙扶寶蓋。
佛力無邊，毒龍擾座，滄桑付泡影，四欄花藥靜風幡。
竹雨瀟瀟，一徑青苔心已醉。
芳鄰寂寂，三更火燭夜深沉。
遊觀古樹，蒼勁雄渾，尤其老槐。
背負青山，殿堂錯落，別俱風格。
鑄鐵採銅，澤及九黎，自有湖山供俎豆。
開天闢地，位忝三聖，豈憑成敗論英雄。
蜀南竹海宜賓，鳳掛翠屏上。
中國酒都醉客，龍吟麗水間。
激情百姓，百步穿楊迎百勝。
及第三元，三生有幸賴三思。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
十三開玉局，中州大業大繁榮。
兔筆繪中原，綠染鄉村，紅鈐都市。
龍年興大業，春生腳下，喜上眉梢。
一片丹心，滋桃潤李枝枝豔。
滿腔熱血，灌木澆花簇簇香。
圖強發憤，壯志長存越石集。
感亂傷時，龍淵更振扶風歌。
方外有山人，悟徹禪機通正道。
丈間居長老，深諳釋旨透羅天。
疑訃告誤傳，林傾大棟。
恨閻羅無道，天妒良材。
飲留零，醉劉伶，劉伶不留零，壯哉劉伶。
古代匈奴，一源傳東晉。
康州團練，四字見赤心。
建三雕樓，集正能量，享平常福。
聚四方財，立徽文化，做黟縣人。
明鏡浮金，綠蓋擎珠，出水神飛通體淨。
清泉漱玉，紅葩映日，遊湖人散滿街香。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
千枝共舞，吟詩奏樂醉春風。
瀝膽披肝，六經以來二表。
託孤寄命，三代而後一人。
煙霞供養，斯得上壽。
詩酒酣嬉，能娛古歡。
一帝至尊，八功蓋世，造朗朗乾坤，宏開華夏千秋業。
九龍捧聖，六合同春，仰巍巍大殿，擎起東方萬裏天。
國酒茅臺中外無雙，自然玉液醺時態。
黔山赤水天人合一，綠色瓊漿壯世風。
風送清涼，地闢一隅容歇夏。
山橫蒼翠，時維六月卻疑秋。
詩詞百闋如芳，不及溫柔一笑。
風雨此生相契，各言隨遇而安。
借問店家，可有杏花藏春甕。
恭答旅客，別拿菜葉涮火鍋。
人力資源通活水，政策爲渠，人才匯海。
民生保障出公心，法規是鏡，民瘼關情。
處河海之濱，自夏殷而後，多少英豪榮此域。
享地天其利，從開拓以來，恢弘業績亮今朝。
怪石迎賓，穿雲透霧奔天去。
涼風待客，愜意抒懷繞地來。
墨馨古寨，香透三千世界。
聯貼江門，醉了六百人家。
涪水一千秋，盡閱滄桑，尚憶風華懷帝子。
危樓三百尺，上連雲漢，欲攜詩卷問神仙。
立志立身，從來紫巖有高山。
實學實行，莫將青史讓前賢。
池魚非俗物，一旦鯤鯢附翼，驅馳大地變風雲。
雲去雲來，時現蜃樓海市，千秋水映隋唐景。
花開花謝，天生佳氣清風，十裏城牽中外情。
恆打堅基，永修正道，全心建設小康。
晉江水暖，萬裏徵帆開勝境。
泉港人歡，八方才子會英林。
振興濱海，和諧社會民迎福。
打造津門，美好家園黨送春。
兩岸三通，金甌期一統。
雙峯對顫，玉杵定千竿。
庭有餘香，謝亭鄭蘭燕桂樹。
家無別況，唐詩晉字漢文章。
龍騰四海，中華處處風調雨順。
鳳舞九州，社稷時時政美人和。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
文明新麗景，綠韻綠盈綠贛鄉。
謀發展，創和諧，堯天錦繡播福祉。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
銅瓦一殿，巋若武當，此地升香同享帝。
鐵壁諸關，屹然騰越，前代籌邊大有人。
鹿鳴麗日，黨布春光，千軍奮進開新境。
窪湧烏金，龍攜瑞氣，萬馬奔騰唱大風。
我佛如來，威神功德超三界。
諸天菩薩，贊嘆稱揚遍十方。
秋山積翠，鑑水流金，繁茂南津三柏李。
武治生輝，文功煥彩，騰驤中國萬蛟龍。
萬千條水道，通海連江，脈血頻輸強國體。
九十載黨恩，豐霖沛雨，春秋不竭潤民心。
雷震南疆，千家共奏和諧曲。
州施惠政，龍歲同描錦繡圖。
看山海外，買醉江頭，公到中年知後樂。
嘔血人間，修文地下，我從大集見先生。
長平寬街，禮花彩花火樹銀花，花花捧月。
明月傷心，客在秋途悄落淚。
雨嫣得意，花開青苑籠蒙迷。
趨炎附勢，貪財縱欲，不知身後人前恥。
得意忘形，好色狂爲，忽視黨規囯法嚴。
美麗濱州，生態濱州，鬧市巧藏花徑裏。
春風萬縷，清香萬縷，行人陶醉氧吧中。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
盛世吉春，金猴吉運，小康好夢吉祥年。
碧水流馨，青山繞韻，一林翠鳥傳新語。
長雲橫嶺，素月別枝，十裏清風帶古聲。
應運重生，奪冠精神常勵我。
與時俱進，超凡品質廣酬賓。
風綠水微漪，伊人聽雨。
天藍雲窈窕，燕子對歌。
清風徐來，時觀落葉。
春雪既霽，或玩新花。
繼往開來，接力長徵勤遠舉。
乘風破浪，興邦宏政奏強音。
心有靈犀，筆似蜻蜓斜點水。
眼無俗物，書隨鴻雁漫穿雲。
古柏香蘿峯，文壇藝苑無雙品。
大川近穎水，別派分流共一源。
學校食堂，弗能外包，因關後代一生健。
部門監管，絕不輕忽，長護人間萬朵花。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
瓊枝傲雪，吮幹整脈瘦根兒。
覓句更風流，覺來小院重攜手。
對花深有意，不妨隨處一開顏。
華章傳萬世，神筆染浦陽翰墨。
英才遍四方，童話育學子真心。
古寺參禪，觀池碧樹蒼，雲影往來空色相。
高臺避暑，至心寧耳淨，鍾聲起落送清涼。
捧葡萄，品櫻桃，背靠福山增瑞氣。
迎笑臉，誇特產，家臨壽海沐和風。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
寥蕭氣數，老淚兩行幾度秋。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
玉兔呈祥，大地高歌氣象新。
辭舊歷、接新春，歲歲登高處。
賀佳節、迎世博，年年好運來。
桂馥蘭芳，遊客於今崇氣節。
花明柳媚，故居依舊溢風流。
天倫之樂最開心，其樂融融。
山水竟來歸，風月煙霞齊入座。
蓬萊何棄渡？神仙茗酒共登樓。
佛口慈心，箴人莫做黃粱夢。
禪門大願，渡世高揚福海航。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
典木置屋，曲八根、直四根。
金猴協力，鎮妖高舉千鈞棒。
國法顯威，追夢宏開萬裏程。
文星謝世，遺著流芳，同悲丁老乘風去。
聯界致哀，口碑載道，極盼先生化鶴歸。
宴酒芳名遠名芳酒宴。
仁懷聖水香水聖懷仁。
唱乃兩個曰，曰古曰今，不過借口傳言。
戱本半邊虛，虛殺虛戰，焉能執戈傷人。
地作花園，天生雲霞，適於心靈散步。
左顧青山，右盼綠野，任由眼睛旅行。
漁獵羣經，導揚百氏。
浦雲十色，溪月九霄。
立黨爲公，風和柳綠千枝秀。
興邦惠政，雨潤花紅萬裏香。
春風設宴，競放百花迎故友。
喜鵲登梅，高歌幾曲頌新年。
世誼重溫，相見何親，孰料從容騎白鶴。
英風永在，遺編猶暖，應留高詠動珠山。
一樣襟懷，能使丹青獨立傳。
百般文採，管教荷桂久含香。
大雄寶殿，指引九重聖界。
萬丈紅塵，馨香一朵蓮花。
皇路許馳驅，舉孝興廉，海嶠人文羅福地。
天門同詄蕩，蜚聲騰實，蓬瀛才望奮清時。
漫論他後到先來，但願個中人，作不速佳客。
茅舍竹籬酒半醺，不管鳥歌花笑。
風晨月夕書千卷，任教春去秋來。
道本非常，窮經孰敢言得意。
理實微妙，盡物方能誇探玄。
放眼朗晴空，正有慈懷能任事。
凌霄舒鶴羽，好爲天使更豐神。
中華民族，偉大復興時代前景。
小康社會，堅持特色歷史進程。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
疏星玉兔，籬菊金樽，屋後堂前兔蟾喧。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
水抱山環，天柱拔地摘星魁。
路網新織，女省娘親須問徑。
樓林頻立，婿瞧嶽丈錯敲門。
治腐懲貪，決策英明黎庶頌。
拍蠅打虎，出拳迅猛鬼神驚。
羽扇綸巾，夫婿是英雄，當年也自拂弦錯。
秋風墓雨，娥眉留太息，以後何由飲恨終。
改順市情，革從民意，和諧雨潤龍城翠。
政明風惠，策善果豐，經濟花繁禹甸新。
聯風嚴謹，中州留美譽。
著作恢宏，志士展雄才。
何處磬音悠？雲散青山原抱寺。
個中禪味永，人來白鳥已忘機。
朗日和風，世有靜者。
清修峻品，古之賢人。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
天外蟾宮，招嫦娥愛慕。
人間洞府，令果老流連。
羊揮玉筆，書就紅聯歌盛世。
猴駕祥雲，追着彩夢跨新年。
高舉楹旗，進軍強省，廿年對苑奇葩豔。
弘揚國粹，展鄂雄風，三楚聯壇新秀榮。
事系虛誇，禮義廉恥固所有。
顏雖臆造，人情天理莫道無。
桃李分枝，期他年翰苑振衣，明昭春路遠鵠志。
門牆逸秀，即此日雛聲試韻，新透雲扉看驥足。
壯志難酬，無端悲逝水。
閒情可拾，依舊挽奔雲。
稻米飄香，聚得九州龍起舞。
羅定耀彩，招來千裏鳳和鳴。
金蛇狂舞，揮筆書來一統江山、百年盛世。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
情牽今日，千年難修伊且知。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
樓頂跳舞，失足危險，不太安全。
置業在成安，政惠境優，國企民營同發展。
經商來寶地，官廉風正，個體合資共繁榮。
無是生非電視劇，豈可相信。
幅篇糾葛石頭情，姑當遣消。
持萬卷書，過萬裏路。
舞三尺劍，出三回招。
勝境遍青蒼，卓立雄獅，十八峯中尊獨秀。
禪心涵博大，紛呈瑞象，三千界外仰奇觀。
日讀涉江，雲霞亦帶憂愁色。
風傳橘頌，山水猶含仰慕情。
揮師塞北，立馬江南，運籌堪譽時諸葛。
開炮陣前，揚威敵內，決勝還超漢絳侯。
情如甘露，上善松青人不老。
意似真金，精誠鶴壽夢常圓。
春臨四野，樹茂花榮，漫飛香氣九天遠。
情注萬民，勵精圖治，喜寫華章八桂新。
溯古崇楊子，此地開中州風氣。
入門懷範公，其心系天下樂憂。
天涯來客，猶攜南溟五指。
塞外歸舟，更看北鬥七星。
遂城紫氣騰，千家富裕。
溪水春潮湧，百業興隆。
憶往昔崢嶸歲月，煙雨漫南湖，紅船載起新華夢。
看而今錦繡山河，廉風舒大地，赤縣縈回正氣歌。
廿四字箴言融國夢。
萬千名好漢靚油城。
名流際會，覓寶結緣，圓成富裕中華夢。
大愛永恆，捐資助學，留住溫馨鑽石情。
徵稅爲民生，利民益衆。
聚財豐國庫，興國安邦。
一樣頭顱，君死如何舉國痛。
連朝風雨，此冤也算老天知。
孤峯聳峙，一水回環，覺悟宗師湘山寺。
百代蒸嘗，九州膜拜，人文初祖炎帝陵。
手轉乾坤，施行上善。
心存道德，注解中庸。
展滿目琳琅，無盡景光襄利市。
稱全盤活便，絕殊商品比馳名。
險峻如屏，不遮好雨三春落。
深潭似鏡，能鑑浮雲幾點橫。
舊歷譜光輝，丹心常記赤峯嶺。
新程歌偉業，青史當銘紅谷灘。
抗震救災，九域盡關心，羣情匯海。
捐錢出力，八方皆獻愛，衆志成城。
廿四字春風，喜寫新安連續劇。
五千言德韻，長吟函谷主題歌。
辭舊迎新，又是一年春復始。
龍騰虎嘯，欣聞九州時乃興。
驚夢引愁，玉面啼殘巫峽雨。
棲雲掛月，金絲叫破洞庭煙。
綠水白沙，桃花島上鷗千點。
青莎紅蓼，燕子磯邊叟一竿。
鵬程舒朗抱，後樂先憂，一脈儒風興絳帳。
鴻筆振斯文，匡時濟世，三千學子步青雲。
今日我無詩，但誦離騷傷世事。
何年民有慶？盡除奸佞報靈均。
誰邀公去，竟譴天龍收墨筆。
再賦韻來，恰聽仙鶴唳雲空。
日麗風和，繡出山河似錦緞。
年豐物阜，迎來大地皆春色。
前輩，行善積德世代傳。
晚生，光彩榮耀樂開顏。
申奧成功，情系一一載。
足球出線，夢圓四四年。
男女正青春，青春應立英雄志。
夫妻同白首，白首長懷伴侶情。
疆界劃清，寸土當珍，齊振雄風築壁壘。
野心暴露，倭奴不義，同揮利劍斬兇頑。
李有才板話，小經理求雨十裏店。
孟祥英翻身，老定額清債萬象樓。
踏雪尋梅，不過一身寒素。
凌波微步，到頭滿目空靈。
一棹相思，劃亂煙波明月。
此生零落，酬來羈旅風塵。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒時弄墨，好拋綣綣水雲心。
春風繡出林塘，玉簫吹上江南柳。
窗戶閒臨煙水，儂家只住岸西傍。
於奉獻中，尋求享受。
自平凡處，品味崇高。
塞雁先還，爲我南飛傳我意。
江梅有約，愛他風雪耐他寒。
報國興華夏，賴知識騰飛。
今日西行，人赴西安尋灞柳。
山藥蛋，價廉物美平民賞。
草烏雞，益壽延年靚女食。
立黨爲公，執政爲民，履事三思持節儉。
治貧防懶，潔身防腐，作人一世重勤廉。
春水潮平，煙雨廊橋流畫韻。
蘆笙曲妙，風情侗族醉詩心。
年華漸逝，春風不再。
月色已微，大夢無垠。
坐北朝南喫西瓜，皮向東甩。
從前到後用左手，腕往右彎。
紅映名山，燭輝大道。
書容博廣，屋聚精英。
執筆凝情，相思和淚揉詩裏。
提壺煮月，寂寞鄉愁兌酒中。
東寶山疊翠，千重深谷千重浪。
九龍水連綿，萬頃平川萬頃田。
黑白對弈，舉子三思定。
彼此上心，高招再度贏。
眼觀千輛來，颯爽英姿迎旭日。
手指八方去，嬌羞粉面送夕陽。
十年苦功，一朝盡廢。
百世英名，萬古流芳。
甲子重新，已見蘭孫能濟美。
夕陽猶煥，長將菊酒祝延年。
小橋石徑，大壩漁梁，風雨憶當年，幾代徽商尋夢去。
古屋老街，粉牆黛瓦，城坊猶舊跡，八方珠履踏歌來。
雞唱丹城，瑞靄祥雲時入室。
人居綠肺，荷風柳韻漫敲窗。
勤儉持家，半世最憐叔母苦。
報恩無地，六親都爲比兒悲。
聯風盛譽，三秩倡廉抒正氣。
對苑尤新，五中給力著宏篇。
噩耗悽然，憶往昔，換盞交杯增趣味。
甘雨和風，四時資化育。
吹豳擊雅，一曲奏升平。
桃花源醉賞，畫韻芬芳，小康春卷誰西遞。
遺產地欣遊，徽風古樸，文化清香我上傳。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
靜聽鶯語，明月悠閒上柳梢。
文壇巨子，商海精英，齊聚三門襄盛會。
經貿洽談，旅遊推介，皆憑大手亮高端。
多凝戶外嵐光，橋橫酉水趨重慶。
更着雲間樹色，道接西門向武陵。
自負雄才，志在幽並歌白馬。
誰知隱恨，情鍾河洛賦驚鴻。
刀客避仇，雲腳南天無處去。
荷花消夏，春後秋前一段香。
數百裏人文沃壤，宜旅宜居，福山福地。
七千年歷史長河，載今載古，歸德歸心。
敬老倡新風，世景和諧彰美德。
孝親承大志，心程高遠暢雄航。
我謂情悲，緣失不復有生苦。
鑿壁偷光，孔明孔亮。
參禪修道，悟淨悟空。
振興邦韻律，奏施政諧音，萬水齊追中國夢。
奠固本鴻基，添惠民活力，千山共醉小康春。
生在百花先，萬紫千紅齊俯首。
春歸三月暮，人間天上總銷魂。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
霞升霧散，柳袖遮顏踏紫鶯。
麗日春風日日昌，同興大業。
高人畫策人人從，共圖未來。
航空城，青雲日月舒懷抱。
物流港，黃海波濤送遠帆。
歌飛清浦，鎖一埠韶光，攬日披霞心上景。
潮起運河，載滿船春韻，揚帆逐夢水中天。
國在肩，民在肩，擔起山河知重量。
政爲主，法爲主，掂來權責系蒼生。
春宵花燭明，羅衾錦瑟百年好。
元日芳枝發，萱圃蘭畦一望榮。
先賢傳世，守業代代尊才智。
童心承學，做人步步警品行。
月痕金縷涼，寶燻嫋翠昏簾繡。
梅影橫窗瘦，日射倚紅蠟蒂香。
枌杜久聯吟，風月難忘，一編唱和冰泉集。
桑田俄換劫，水雲無恙，千載流傳石鼓文。
立黨爲公，執政爲民，用權爲國。
明文有法，人心有秤，業績有成。
喜八桂兒女，人人神清氣爽，體健身強。
秉慧海心燈，啓智開蒙，老驥難移千裏志。
承師恩雨露，博今通古，雛鷹盡展九天姿。
打預防針，築防火牆，強基固本仗刑律。
噴消毒劑，除毒煙霧，扶正祛邪保健康。
一品夫人，舍棄紅妝，蓋世忠貞銘史冊。
千軍統帥，指揮白杆，超強勇猛保江山。
德業催鞭，發展當乘千裏馬。
龍人給力，和諧更上九霄雲。
孝心存天理，養命知恩，生身知本。
義舉聚人緣，公民和睦，社會和諧。
欣逢盛世迎新，宜當樂透辭舊歲。
恰有金雞唱喜，更以高頻放福音。
欲對無詞，且借古人詩湊用。
相思不寐，還諧老友酒聊吹。
一水浮金，千層細浪泛紅錦。
五龍噴玉，數縷長須沾碧雲。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
嘮嘮叨叨，多說幾句真煩。
青山泛翠，龍江地角生仙苑。
碧海伏波，雅魯河邊露麗容。
愛植心田，養性怡情皆幸福。
孝行鄰裏，崇德向善盡和諧。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
民生安定，河山璀璨亦娛情。
吟賞間隨意隨心，全無顧忌。
相思裏有他有我，每至甘酸。
凝聚正能量，曲曲春鶯，潮白河邊吟業駿。
鋪開新畫圖，家家福字，牛欄山下照天紅。
昨夜春來，留下桃花詩兩句。
今朝信到，寄與遊子夢三封。
大聖迎春，點個煙花開璀璨。
小康添福，抱雙童子樂團圓。
據說：人無千日好。
莫狂：敵是一時強。
望之蔚然，有千年明月梅花，佛國都成空色相。
飄乎到此，作一日閒雲野鶴，名山小結舊因緣。
佛法無邊，有緣可達拈花一笑。
湖山不俗，悟道何妨面壁九年。
狀元道士，潛莊園盜柿。
徒弟師公，看土地施工。
慎開國庫，錢財豈可如泥土。
謹閉後宮，妻妾怎能似獸禽。
賞粵地風情，鵲橋星渡望溪夜。
演人間故事，玉女針穿乞巧時。
濡水奏韶音，華章篤力江山秀。
黃臺歌帝業，土德躬行草木香。
槐植唐時，長懷賢相。
碑存故裏，共仰高風。
繼往開來，獨擋千軍，藏獒呼嘯天才出。
登科及第，連贏滿貫，國手縱橫閃電驚。
似火榴花炎熱夏，心靜自然涼。
如水明眸柳葉眉，情亂難得安。
宛若驚鴻，英姿矯健騰空舞。
捷如海燕，俊逸飄然入水疾。
風聲水聲鍾鼓聲，聲聲入妙。
月色山色煙霞色，色色皆空。
執法如山鑄檢魂，守乾坤朗朗。
仗劍倚天揚正氣，護大地融融。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
閒聽夜話，蟬噪蛙喧是醉音。
風清月朗，思夢裏芳魂切切，伊爲仙子。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
半鉢充腹，修成正果見如來。
盡灑滿腔情，永伴太行，斯愛凝時成碧血。
甘爲一滴水，欣歸大地，此身潤處是春光。
古闕湧春潮，玉樹銀花，萬裏春光開畫卷。
斯門存壯志，祥雲瑞氣，三秦壯景鑄詩篇。
花紅柳綠，歲稔時豐，何止蓮香飄域外。
石戍金銘，龍章鳳藻，贏來聖譽滿神州。
春風在抱，當以勤廉酬善政。
明月縈懷，還憑公正鑑丹心。
經年落拓，爲稻粱謀，僅存一點文人氣。
半世逍遙，因風月夢，未負平生知己心。
偶爾對之，空靈一句逗秋雨。
百無聊賴，入木三分舊板橋。
觚棱秀削，藝術塔林稱玦寶。
山川遠眺，風光塞上似江南。
恨蒼天偏妒英才，瑤琴弦斷，不堪涕淚滿衣裳。
如此湖山，何幸不才來領郡。
只談風月，每逢佳興即登亭。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
九溪巒洞，經過中洞五溪中。
徵稅利民生，小康可證。
聚財強國力，大業方興。
控壓控噴，百倍信心擒氣虎。
防燃防爆，一腔熱血縛油龍。
帆領潮頭，每刷新中國聲音，東方風採。
歌從心底，最點贊南湖煙雨，北鬥光輝。
蒼山裹素，灘鑲一帶金沙鏈。
飛瀑流銀，風送千林碧海濤。
美麗龍城，鳥語花香生態地。
和諧桂嶺，山清水碧豔陽天。
一樽別酒一輪月，一夜相思淚。
三股陰風三片雲，三更夢斷魂。
曲水同酬，摩山化境。
龍吟一序，倨海而源。
入生態名鄉，遂川三寶爲君備。
踏雙仙福地，聖裏多嬌與客分。
水瀑綴風光，萬木青蔥靈秀地。
亭臺昭景色，百家墨跡馥芳園。
細櫓輕篙，幾處春潮承網事。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
果然四大皆空，自不計得失多少。
真個一心爲善，豈在乎名利重輕。
神九會天宮，問鼎蒼穹，三雄追夢傳佳話。
大千飛捷報，揚威玉宇，一路高歌唱凱旋。
水運之都，情滿四海。
人居城市，才聚八方。
殘紅逐水總是詩，春風筆墨。
梅影當窗橫作畫，夜月丹青。
傾心匡社稷，學公僕精神，爲民謀福。
照鏡正衣冠，做黨員模範，向我看齊。
霞嫁日迎，羣嶺拜堂紅一脈。
雨催春接，叢林出閣綠千枝。
都市燈如晝，寸心猶照故鄉月。
工場汗似霖，妙手頻裁邦國春。
精通業務，心懷愛國爲民志。
喜好詩聯，情系安康保壽家。
靛蔚晴空，祥雲好化知時雨。
村逢盛世，惠政常播致富音。
三載輝煌，聯都懸麗日。
八方燦爛，藝苑煥榮光。
朝局已非，抗疏流傳天下泣。
甘作園丁，給祖國添秀。
願爲春雨，育桃李成才。
此時須側耳，聽銜泥燕語，隔水鶯聲。
萬馬奔騰，奔康莊大道。
三羊開泰，開盛世新花。
三秩舉聯旗，連戰連捷騰虎步。
兩行揚國粹，再接再厲賦龍章。
舞偕紫燕，歌伴黃鶯，行空天馬。
左獲平安，右贏富貴，濟海風帆。
釋教於懷，洞觀世事殿堂外。
痌瘝在抱，諦聽籟音風雨中。
承載仁德趕考行，當家作主。
揮揚旗幟復興夢，執政爲民。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
飛虹洋彩氣，霽色嬌嬈。
產婦臨產，助產婦助產婦。
火車着火，救火車救火車。
君度謫仙人，無囚縲紲中，因之盡散千金累。
我欽楚狂士，來醉雲天外，與爾同消萬古愁。
珍愛風華，人共花兒一樣好。
遠離邪教，福同春水萬年長。
大筆如椽，支我聯室。
香墨似蘭，抒君情懷。
重檐聳翠，雲夢微茫，倚檻俯觀滄海日。
遠水兼天，煙波浩淼，披襟暢沐洞庭風。
九秩滄桑，龍騰華夏春暄宇。
三年超越，馬躍趙燕福駐門。
三角一圈，科學發展，江州追夢馬添翼。
千行百業，經濟循環，古郡創新羊領頭。
桃杖祛邪，地道配方，溯本清源香橘井。
春風布雨，精純炮制，仁心良術福蒼生。
桃李聯芳，常春不老。
極揃並耀，純嘏彌長。
張案橫琴，載於心、延於指。
垂竿釣水，閒看雨、淡看煙。
春風扶正氣，人間幸福。
盛世唱和諧，天下太平。
一夢飛歌，節日溫馨須縱酒。
三通放棹，春光正點好還鄉。
貴客盈門，三元開泰。
高朋滿座，四壁生輝。
夢岫吐煙來，玉兔遍身星韻。
彩雲追月去，嫦娥一臉紅霞。
白塔摩天，羊角扶搖春萬裏。
翠屏煥彩，鶯歌婉轉錦千重。
歲月滄桑，帝國強權成舊夢。
江山秀麗，神州今日展威儀。
國恥莫忘，京邑秋風傳戰檄。
丹心不滅，盧橋日月共英靈。
春滿鬱山，峯嶺無雲不綠。
月明函谷，新安有水皆清。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
神舟旋宇宙，元陽正月好抒懷。
深中深處，無需繩墨已天墨。
樓外樓前，正在新春換老春。
菊兆蒼涼，蒼涼氣象籠茶館。
隱藏奧祕，奧祕玄機竊虎符。
多年紙閣藘簾，忽而單巢棲兩燕。
舊日桑弧蓬矢，依然一箭貫雙雕。
佛學宏施，博演三乘通彼岸。
禪風廣布，誠修六法到涅槃。
春風解語花，氣色慣留文雅客。
朔雪通靈性，天寒專凍害人蟲。
萬卷奇書，滄桑收起真無盡。
一泓活水，歲月翻開總有源。
三雄問鼎，金戈鐵馬逐中土。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
菊蕊金心，開放有時迎白露。
楊花水性，蕩飄無定等浮萍。
血燃赤土，劍淬長河，雄獅叱吒吞殘日。
九域引吭，三軍獻禮，虎旅鏗鏘振國威。
雪舞霓裳，敞窗邀韻香梅案。
風吹羽曲，把酒詠春醉杏園。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下樓梯、出家門，兒女侍左侍右。
最愛竹笛，明朝共享騎牛樂。
剎海無邊，隨衆生心成立。
法門廣大，即如來藏總持。
雪壁寫東坡，大好河山，天與此堂佔卻。
芳樽開北海，無邊風月，我如孤鶴飛來。
我欲乘風天外去，帝子相隨。
文創湘鄉，大振新風傳後世。
武封毅勇，難醫病樹續殘年。
水影荷香，半亭婉月半亭夢。
墨淡筆拙，一幅對聯一幅春。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
中樞樞政善，免交農稅盡歡天。
興平揚紫氣，市場業似三春景。
寶塔發祥光，商海客如八月潮。
離譜唱高調，曲高和寡。
仗權娶小妻，衆小叛親。
楚漢分隔，生生世世戰爭起。
手足相戀，時時刻刻共遣差。
刀舞髯飛，健身養老增高壽。
勁足神旺，輸氣獻油促富強。
頓筆山搖，投鞭流卻，文武吹牛傳萬世。
花容色變，桃面淚飛，情仇繞夢怨誰人。
深居鬼谷，縱橫天下。
幸有潤之，創立中華。
延綿恩愛樂金婚，齊家廣宇。
棣萼榮華沾紫氣，盛世升平。
看不懂莫吵，請問前頭高見者。
站得住便罷，須留餘地後人觀。
凌空欲化仙，高閣白雲千裏目。
出世如臨幻，長濤碧海萬斛珠。
開篇多有益，恃五車志滿河山，胸藏丘壑。
潤物細無聲，喜一館廣收中外，大啓知行。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
苦消甘潤，當從茶道悟禪緣。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
沙場軍馬嘯，英雄壓陣出。
彈月琴，琴彈月，月月無琴彈琴月。
望天空，空望天，天天有空望空天。
徹上徹下，得萬古祕。
識大識小，成一家書。
前程託夢，笑當年坐井如宮，望着天上。
往事隨風，傷此際飛紅似海，換了人間。
浩淼洞庭，極目天爲界。
依稀詩客，盈肩霞作披。
寫幾副聯，給和着色。
點千響炮，替富揚威。
漸緊西風，長空時見北來雁。
初升園月，隔海常思殘夢人。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
閒斟佳釀，隱約晶瑩琥珀光。
踏遍千山，茶馬商途奇跡在。
修來一路，緬滇戰線壯圖成。
輕舒兩臂，雙槓手中如短箸。
苦練千回，小鵬場上取頭籌。
榴花尤賞目，珠履紛紜，竹影三更搖院落。
福悅最怡情，神仙繾綣，芳菲四季襲樓臺。
淥波把繁蕪淘淨，生態氧倉垂範，鷺塔雄撐新地標。
陸成帶，海開路，海陸絲綢聯富路。
兵爲國，卒愛邦，兵卒將帥共興邦。
望衆綠帷中，流鶯聲囀。
向水沉煙裏，銀鴨香浮。
廿四字箴言，和煦春風滋燕趙。
十三五遠景，雷鳴號角勵中華。
西子湖波，襯映千姿鷺影。
清源山靄，環縈十裏荷風。
民有沫，法有繩，豈任貪官藏蟻穴。
愛無私，行無畏，但憑正氣護長堤。
登高蓄勢，三天勝跡能吞吐。
騁目暢懷，萬象奇觀可縱橫。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁鎮古，盛肆淳風自可尋。
乘四化春風，展千秋畫卷。
起九州生氣，邁萬裏徵程。
廉催清風，拂香小島。
民舞翰墨，點綠江州。
京都通天道，春風得意遊歐美。
祥鶴落國門，曉月華燈映雲霄。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
日升月落，閉啓黑白兩扇窗。
有位閒人，依河而住。
一羣仙鶴，迎日以歌。
滿目珍珠，顆顆蘋果黃金燦。
一園翡翠，粒粒葡萄碧玉圓。
衆人參與，發展公益事業。
行善積德，感悟樂在其中。
晚水閒雲，共酌荷杯驅半夏。
晨風散霧，同飲露酒盼初秋。
雲飛何處？輸老鶴以長閒。
從師倡德，常垂德範。
執教育人，甘做人梯。
百世雄風，蘸滿城春色，繪成南楚宏圖。
這裏萄農爭巧，手牽春魄釀鮮。
屏息聽濤聲，巨響輕吟，直引詩心塵世外。
怡情觀景致，新風古韻，平添畫意水雲間。
玉露初零，金風卻已搖丹桂。
銀盤漸老，赤日還沒落碧山。
一無是處，處長處處撈好處。
十分來由，由頭由由談因由。
月黯雲飛，大星隕落，百萬聯朋哭冀北。
歌悲路漫，春蕾重生，八方後進繼國中。
惜婉約詞風，別是一家皆仰止。
戀清幽景色，且遊百脈自陶然。
卅六齡事業正興，解囊助學，精神可貴。
十三屆舳艫相繼，播愛扶貧，品德生輝。
貪財逐利，勞力費神，金錢難買幸福感。
問暖噓寒，憐貧惜弱，社保可除憂患心。
舊跡面長天，盡訴百年國史。
高碑臨大海，痛懷幾萬英魂。
造男亦造女使相配，足見伉儷是合理。
離父又離母令其添，堪知婚姻之可珍。
邀得春風，調弦湘館，常聽琴韻和竹韻。
汲來秋水，煮茗東籬，且品茶香共菊香。
放飛萬裏心情，且借鵬程舒燕翼。
陶冶千般意趣，還從空港覓桃源。
特種休閒，保健何妨憑藥浴。
超級享受，療疾自可任魚親。
古鎮宏源，要術傳薪澤後世。
聖城文脈，羣賢勠力振中華。
叉下立點，父親做文章。
草頭水邊，茶清敬若濃。
四海清輝，古時明月。
九天白露，酉夜繁星。
未得言得，未證言證。
或異非異，或同非同。
夢在心中，治國安邦揚正氣。
人行天下，遵章守法做良民。
執法如山，惟潔惟廉，不徇私情行準則。
愛民似火，至公至正，常將規範作天平。
八桂飛歌，駿馬揚鞭奔富路。
千家納福，銀蛇獻瑞舞春風。
天宮飛月，捎去後羿思親意。
神八落地，帶回嫦娥眷戀情。
推窗望月，清風伴我同花醉。
沿徑尋春，翠柳邀鶯共燕歡。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
彈冠吟對，新舊苦樂滿腹盛。
秋草窗前，碧雲將暮。
春庭月午，紫曲香迷。
絳帳沐春風，教以詩書，小草時時蒙化育。
寢門聆厚訓，勉之忠恕，遺言久久志初衷。
羊毫大寫侗家春，鼓樓煥彩。
黎縣同圓中國夢，會址生輝。
長虹臥波，淮水掀起千尺浪。
金枝立地，蓼柳編出萬年青。
廟會迎春，獻傳統小喫，民間雜藝。
蓮池追夢，呈大都古韻，仙界奇葩。
杖從天竺攜來，金星羅列朝諸佛。
山自太華湧出，玉案彎窿現五峯。
園萌綠意，樹挽紅雲，春郊自可回眸望。
國步小康，民臻大有，夢想正宜振翅飛。
公爲興業所基，基深民意裏。
廉是立身之本，本固我心中。
既老且聾，閉門謝客。
本愚復魯，羞面見人。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
霧壑峯雲有霧氛，正需握霧拏雲。
一嶺桃花，迷住春光千萬點。
滿池荷葉，引來夜露幾多珠。
湧雪臺前，六根清淨。
蓮花座上，九品異香。
玉石明珠，煜煜生輝百姓喜。
蒼松翠柏，棵棵競秀萬年青。
藝苑繁榮，尤聯壇立異標新，三十載齊揚國粹。
中華錦繡，更冀地弄潮築夢，萬千才並誦詩章。
發雨灑楊枝，甘露留香蔭赤縣。
禪風吹紫竹，觀音送子濟蒼生。
筆走龍蛇，俊才欽慕雄風在。
墨潑雲雨，氣勢恢弘瑞象生。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
煙波迷岸，垂柳斜飄白鷺飛。
幫扶貧困病殘，羣衆選賢全票。
建設清潔鄉鎮，義工掃路三條。
紅繩維鑽石，含飴弄孫，智者享天年。
客居永定，生地成熟地。
日感西涼，藥方乃妙方。
月湧春江，倩影波光生幻夢。
舟依柳岸，清心碧色惹相思。
鍾鳴寶地，世盛昌明，禪韻經風傳妙諦。
聲遠佛天，民安國泰，梵音法雨濟蒼生。
明月有恆，紀年合獻九如頌。
青春不老，添閏當稱百歲人。
赤縣開天，抱志懷心星拱北。
紅旗向日，許身效國葉歸根。
白鷺引歸，湖心涵月鑲天鏡。
青雲挽系，塔頂摩星作地標。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
立德傳家，躬身治國，克己奉公葆潔操。
蘆溪綠韻，天井紅茶，但借杏香酬貴客。
勝境瑤鄉，高巖翠樹，且將雲露潤禪心。
朗月縈窗，清風擺柳。
輕舟泊岸，綠水盈波。
紅霞映天井，三味品茗神怡心曠。
紫氣升粵佳，千峯披綠林茂茶豐。
空谷降仙姝，室有芝蘭春至韻。
高風揚晚運，人如松柏歲長青。
遁跡笑豐乾，從知舌粲蓮花，地近虎丘曾講法。
宗風傳刺史，幸得詩抄貝葉，劫餘龍壽共藏經。
源自道而釀魯中，合文化千秋，杯溢奇香生敬意。
蘊於心以存天下，融湖山萬裏，韻流珍品醉遐思。
春到嶺南，看紅棉競秀，喜氣滿城迎遠客。
歌飛黃埔，聽粵曲抒情，民俗多彩醉遊人。
堯壽儒風，巴渝有幸春秋撰。
安詳審固，論著無遺宇宙空。
馬啓新程，柳舒綠意鶯啼序。
羊臻春日，梅展紅情鵲踏枝。
銀鼠辭舊歲，掀湧時尚購物千層浪。
勁牛賀新年，耕耘世紀金花萬點春。
九域頌和諧，聽鶯燕同聲，頻傳新事。
五羊鋪錦繡，看城鄉比翼，盡染春暉。
先苦後甜，非凡享受。
國共對比，地獄天堂。
法律監督利劍蕩塵穢。
公平正義之風沐神州。
赤膽爲民，猶憶先人行惠政。
忠心報國，還期後世夢甘棠。
逢君之惡，罪不容於死。
蒸雲作酒，煮雪爲餐，仙家不過如此。
放鶴臨風，橫琴對月，高士誰能匹敵。
美奐美輪，大啓爾宇。
爰居爰處，長發其祥。
歡聚北京，際會風雲，同一夢想我和你。
壯觀奧運，宏開氣象，無數健兒拼與搏。
下世日謀身，唯盼豐年歌樂壤。
上蒼時愛物，亟除早魃沛甘霖。
父親賴賬，缺德無知遭衆怨。
兒子還錢，通情達理受人誇。
望帝望故國，河山動處新傷口。
觀音觀生天，黎庶安心好兆頭。
心若虎狼，甘當狗腿。
欲吞犀象，敢做蛇頭。
鍾送黃昏，一百八聲分緊慢。
棋消白晝，三十二子定輸贏。
龍去萬年，隱隱青山添美景。
潭深千尺，盈盈碧水泛金波。
爲國以衡戎，將略試來需翰墨。
因時而拔士，鹿鳴歌後起鷹揚。
梅將春色來，江南次第花如海。
雪化冬爲盡，塞北又見麥似茵。
心存華夏，有爲事業國家重。
情系航天，無悔人生名利輕。
書畫見真情，對聯多雅意。
碑文藏古樸，詞曲集知音。
太嶽聳高峯，令我仰來人是丈。
萊衣聯半子，環階舞處婿爲兒。
難中難、苦中苦，亂世春秋，魏闕高懸，蕭蕭易水西風冷。
樓外樓、山外山，奇門刀劍，恩怨終了，莽莽天涯笑傲狂。
因山建寺，因寺傳名，名揚海外。
惟水通靈，惟靈得氣，氣貫華中。
紅杏倚窗，格外引人注目。
青蛙發話，周圍洗耳恭聽。
慶父不去，魯難未已。
陳東而在，宋事可爲。
地造天成，丹青莫比天然景。
心酌意釀，筆墨能出意外工。
百美圖中，豐肌增色。
衆香國裏，麗質生芳。
講道德，論修養，高揚時代主旋律。
知榮辱，明是非，永做炎黃好子孫。
妙手著文章，喬梓九人榮鳳閣。
鐵肩擔道義，風雲兩代振邦聲。
鶴唳雙清，尚想靈風來碧嶂。
雲巢半壁，滴落松雨叩紅塵。
嶺上石林，高聳疑將天刺破。
雲中佛手，平伸能把月摘來。
放歌對麓山，丘壑在胸，凌雲正值好春色。
披闥俯湘水，波瀾入懷，起筆即成大文章。
享休閒，私房菜味香新歲。
行娛樂，撲克餐廳佔首家。
聽天韻鶴聲，難得入夢。
看水波花舞，早就出神。
當然百姓無欺，萬金非鐵面。
必定千秋不朽，一正是青天。
老子婆娑看兒曹，整頓乾坤，當代重逢王海日。
吾皇神武安天下，掃除紛亂，家祭無忘陸放翁。
問訊東風，桃花深處誰沽酒。
且看鴻雁，秋意冷時我吟詩。
新展宏猷，英賢鹹集。
力臻美境，精彩紛呈。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
仁人挽手，四軍鐵臂護金甌。
近賞青山，風吹林藪千重翠。
遠迎綠水，月映江心一顆珠。
竹葉迎風，環谷回聲悽切。
梧桐和雨，盈窗對語纏綿。
半夜幅巾，獨上高樓聽弦管。
一樽濁酒，重來此地看湖山。
長秉高懷，擋雨遮風，身灑綠陰頻入夢。
好參妙理，拈花點石，心隨晉水更流香。
宿霧盡纏綿，春天多雨。
朝雲猶綣繾，蘇軾深情。
新歲迎春，大美家鄉春正好。
安居築夢，中興事業夢初圓。
庾嶺東西，梅放千枝報春早。
龍飛鳳舞，人間喜慶豐收年。
老子道德經，教化三千佳徒弟。
朱陵神仙府，恩垂億萬善公民。
給力少年，傳薪播火，拿雲襟抱四時敞。
傾情平谷，塑鳳雕龍，逐日精神一路揚。
八百裏洞庭，來往煙波推畫舫。
幾千年雲夢，古今憂樂動詩懷。
四海民歡，譜寫和諧興百業。
九州政善，改革同心樂三農。
無怨無求，甘將熱汗洗街道。
盡心盡力，願以餘輝扮縣城。
水繞山青，綠葉比嬌興寶地。
林環碧野，紅花鬥豔護康莊。
七年如七星輝耀，看墨舞聯翔，一網星辰環北鬥。
六部若六纛飄揚，引龍騰虎嘯，三軍纛幟蔽南天。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
佳人思脈脈，曉浣蜀錦憂暗塵。
古巷古坊，古塔古祠，古跡此中多，一城有物皆稱古。
徽茶徽墨，徽雕徽戲，徽名天下盛，舉世無人不尚徽。
一大起航，中華從此有希望。
千舟競發，世界於今贊富強。
風雨閱千年，百陣艨艟，幾重煙水。
江天新萬裏，一城花月，不盡樓臺。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
明月照窗，秋菊填盞，月菊助興我陶然。
舉其名兮，兼衆德而具備。
專乎持也，統百行以無遺。
能邀清風明月，便覺眼前皆淨業。
願告善男信女，須從頭上覓菩提。
千裏揮師，百度交兵，攻城殲敵紅旗舞。
萬元懸賞，兩番抱屈，救國驅倭碧血飛。
以人爲本，生態創新，家園歡奏和諧曲。
靠黨導航，綠洲示範，周口喜披錦繡裳。
幽徑參差，暗香浮動風塵遠。
徵程險阻，曙色朦朧旭日紅。
萬裏長天，兩江澄白練。
千秋勝地，一閣峙青山。
卓醅春水，欣燦爛春花，走馬繡林點妙筆。
達潤民生，爲方圓民意，宏文畫卷競高天。
繼承美德，續寫新篇，赤子爭傳接力棒。
揚善施仁，扶危濟困，真情滿注愛心杯。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
萬載翠柏，靜觀古今冷熱情。
勝跡藏珍，名垂華夏八千史。
羣山疊翠，譽冠全球五百佳。
唱東方紅，迎改革開放，圓中國夢。
憶日戰犯，知南京屠殺，恨侵略罪。
百感傷心，子死焉知非幸福。
一貧見骨，他生莫再作文人。
一水疊泉聲，月影依稀波上下。
萬松鳴海韻，天涯皆是我家山。
兩棹煙波，原是佳人倩影。
一帆風浪，卻非夫子遊船。
和諧蕩漾和風，時代精神飄雅韻。
美德傳播美感，文明城市展新容。
一代教師魂，功於成長後。
萬家燈火處，愛在進行時。
大江東去，一樽還酹西江月。
碧海波興，舉世聚焦南海潮。
私語口脂香，小字金書頻與問。
輕柔心性在，酒濃花豔兩相宜。
是名士風流，作畫裁詩，自昔宦情原久淡。
以宰官說法，浣衣脫粟，算來福命尚留餘。
章萊路，濟王路，路路交織富裕路。
梅花泉，百脈泉，泉泉匯聚幸福泉。
指點江山，不盡豪情談改革。
放懷天地，無邊春色頌和諧。
大禹開朝，接龍門地氣。
九州分道，蘊市井風情。
嶺南酷暑，且喜枝頭丹荔熟。
西北寒宮，只知盤上果紅甜。
空氣清新，綠野連天盡茶樹。
黔山優美，白雲深處有人家。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
川西玉潤，唐苑流風韻更濃。
塔內點燈，層層孔明諸閣亮。
池中栽藕，節節太白理長根。
一顆愛心，澆灌天下桃李。
半生熱血，傳播華夏文明。
菩薩偶像，是人手所造。
耶穌基督，乃生命救主。
背井離鄉，開一片勤勞地。
餐風沐雨，掙幾分辛苦錢。
五載擎聯纛，烈烈天風，漫卷文瀾飛九曲。
羣賢畫遠圖，悠悠詩韻，長濡國粹燦千春。
一元復始，九州同慶。
八方和諧，四季平安。
波上竣工程，白雲朝賀。
天邊留遠客，綠水情懷。
海棠開後，燕子來時，黃昏庭院。
紅粉牆頭，秋千影裹，臨水人家。
雲橫秦嶺，霧鎖上林，月色依稀遊獵夢。
鶯囀綠楊，蝶迷紫槿，門庭隱約種花人。
似針似線，織就四海繁榮景。
如粉如脂，繪出三山美妙春。
泗水振金身，億萬年儒生共聽。
尼山宣木鐸，千百載王者同師。
天瀉銀河，霞蔚雲蒸漂畫舫。
峽藏祕谷，花香鳥語伴樵歌。
我去閒遊，幽夢虛光浮水面。
走馬觀花，相交桃花運。
朝陽鳴鳳，恰賞丹鳳音。
花鳥蟲魚，性靈注矣。
詩書畫印，胸臆發焉。
楹聯傳遞，師道長宜抬望眼。
文化溝通，學舟永不落徵帆。
匹馬嘶風，雄風載志何超爾。
健毫詠草，寸草爭暉豈偶然。
經載阿僧袛，甚難思也。
佛雲不可說，真正妙哉。
許心報國，美好人生真崛起。
丹鳳朝陽，恢弘氣勢正騰飛。
怎得身似莊周，空堂夢覺題秋水。
落筆君如王勃，行人無語看春山。
大佛鎮三江，經傳萬載消百疾。
樂山豐五谷，雨潤衆生解千憂。
千帆致力，兩岸同心，共駕長風追國夢。
四地逢春，九州連脈，鹹施善政惠民生。
防患未然，年年保險年年好。
懲惡始終，歲歲守已歲歲安。
暮鼓聲聲，妙曲常於煙靄裏。
晨鍾陣陣，清音盡在水山中。
高格其間，朗月縈懷，爾何世路隨緣去。
大觀在上，輕舟試手，我亦禪心正業來。
山抱水，水抱山，山峙水流三寶具。
竹連松，松連竹，竹陰松影一燈傳。
應做如是觀，古人今人若流水。
誰能爲此曲？大珠小珠落玉盤。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
布谷疊聲，呆頭鳥哪肯罷休。
品牌盛譽，八方捷報喜連喜。
誠信美名，萬裏贊歌榮又榮。
有半點生死交情，方許入廟謁帝。
無一毫光明心跡，何須稽首焚香。
美酒雄黃，正氣獨能消五毒。
錦標奪紫，遺風猶自說三閭。
玉兔迎春，自有和諧謀發展。
仙臺納福，豈無科技促興隆。
固步難來，放眼聞風身飲醉。
馳心可遂，隔屏聽句室生香。
火脈釀佳泉，滌盡俗塵仙世界。
山嵐環寶殿，結來淨土佛因緣。
想赤壁風流未冷，天下此三分，愧領殊功同驥駕。
恰英年氣數偏消，江東斯獨立，忍留絕代擬花飛。
祭祀足長懷，普救生靈，岐黃妙術傳天下。
耕耘堪遠溯，廣教農事，耒耜能工啓後人。
校樹校花，展示校園新風景。
童言童語，袒呈童稚巧心思。
藤舞長纓縛水泉，心高智淺。
花飛幽徑撲人面，意亂情迷。
一報播春風，花開十載文光燦。
兩行興國粹，情潤三門氣韻深。
大耋彌尊一布衣，向時絕意榮途，獨燃瓣香歸鹿苑。
佳兒信有三珠樹，異日奉安故壤，定看阡表峙瀧岡。
迨永富鄉光宅，繼承勿替，嘉裕後以百子。
官文節公衍支，肇造維執，念恩斯而三徒。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
暢遊聯海，豪情爲槳志爲帆。
雞舞丹城，九曲春潮攜福至。
居安綠肺，千重詩意入心來。
花馨月朗，空明化境。
鳳翥龍驤，蓬勃生機。
峻業宏開，松遼聯苑蛟騰鳳起。
雄風大展，華夏文壇鯤舉鵬飛。
監管重源頭，嬀水出山澄到海。
公開強意識，長城聳地警於心。
史上俊才多，名播千秋飛雅韻。
此間文氣盛，樓高萬丈觸魁星。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
庭前漫步，閒聽寂寂落花聲。
國法國揚威，威嚴孚華夏，華夏家家歌國治。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
凌水岸邊，澤及百姓仁心美。
木蘭山下，呵護母嬰和樂多。
鬥酒西涼，醉懷霜桔。
小軒南浦，吟老丹楓。
鶯遷暖樹，沐駘蕩春風，客家築夢。
龍集名園，繪和諧願景，圍屋飛歌。
旭日春風，勤勞致富常尊貴。
晚霞秋月，大愛無疆自顯榮。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
十年勞夢想，錦帳佳人夢中知。
姿美若琳，十米跳臺重上陣。
心平如水，萬人矚目再奪金。
政惠三農，精心策劃，有序開發，增產增收增效益。
情連百姓，竭力幫扶，無私奉獻，創強創富創文明。
華構羨經營，創業固宜傳百代。
芳庭供棲息，安居還應思千載。
功名獨有千秋，安危海內資元老。
朝野都爲一哭，風雨江南落大星。
小子對對，見笑見笑。
癡人夢夢，悟空悟空。
治水興農，馴牛爲駕，轆轆車聲曾此過。
經邦致富，易物利民，煌煌商路至今通。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
清明世道，留香字裏，風流自在添香。
維德於天，祥雲長護三千界。
其功在水，甘露均沾億萬春。
炎黃子孫，胸懷奇志興偉業。
中華英才，手揮彩筆寫春秋。
晨曦攀瀘嶺，神仙小道鳥引路。
晚霞泛邛池，畫舫輕舟月依人。
史溯蠶叢，絲結古今中外。
地鄰錦裏，客來南北西東。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
內苑呈奇花異草，景豔風和。
風雨百年，少帥衣冠榮故裏。
存亡一諫，大家氣度譽寰中。
奉東晉大亨，墨寶增輝三百字。
稱南滇小爨，石碑永壽二千年。
兩桂擎空，不礙白雲來往。
孤松踞頂，何妨明月升沉。
忽而想遠人，不過想時想起。
復又夢親友，只能夢裏夢逢。
發揚民主，國家繁榮昌盛。
加強法制，黎庶團結安定。
大愛爲懷，德重岐山仰岐伯。
寬仁作則，名揚中國創中醫。
九州風物，蕩漾胸中，一任他海闊天空，鳶飛魚躍。
社會和諧，春回大地添秀色。
家園美麗，光照人間勝天堂。
譜牒盡方磚，砌高朝代興衰史。
裴門多更手，撞響文明醒悟鍾。
樂善好施，百花共沐三春雨。
扶危濟困，衆手同撐一片天。
數度神靈桃花觀中，李道長頓悟是假。
幾覓仙境武陵山下，陶淵明躬耕爲真。
榴樹盈園，看樹樹開花結子。
楓葉火天，見葉葉追日爭紅。
佳餚敬母，千秋佳話誇前輩。
賢德鑑心，一代賢良啓後昆。
福運有時，扶弱助殘來一注。
愛心無限，賑災濟困值千金。
勝景總宜人，山水橋城煙雨畫。
濃情長醉我，苗家舞蹈布依歌。
特色興邦，兩制同存三步走。
偉人辭世，千秋共仰五洲哀。
搭建五平臺，高標特色風雲會。
借助三角勢，長啓商機經貿興。
柳掛金絲，處處春光寒轉暖。
梅開玉蕊，年年好景去還來。
琴曲簫曲笛曲，曲曲回腸。
鍾馗嫁妹，看白玉樓掛畫。
劉備招親，攜妙善女澆花。
低碳燃情，五湖四海添錦繡。
環保獻瑞，千家萬戶更安康。
夢幻人生，幾度癲狂成苦旅。
荒唐往事，經年魔怪擾孤心。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
關防倭寇，城標史冊，關城壯闊古城風。
春暖花朝，彩鸞對舞。
風和日麗，紅杏添妝。
追夢中華，欣見五洋龍滾滾。
凌雲大業，喜聞九域馬蕭蕭。
嶺上縱情三百丈，高吟科技一詞，醉在先春呈妙味。
閩東拓夢八十年，大寫研究二字，笑於成果富平民。
興郡賴人和，彩煥黔山銘睿智。
仁鄉歌景泰，春盈錦裏燦韶光。
田園趣，山水情，潛心修意堪陶醉。
社稷思，家國慮，明志舉才是精忠。
煥乎其有文神，所憑依在德。
教者必以正天，惟陰騭下民。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
景如畫裏，戶如仙宇，富麗九州大地新。
一帶遠山，萬柯素雪。
伏聽隱瀨，起瞰流飈。
燭剪楹窗，巴山蜀水。
花開聯苑，餘慶長春。
看綠衫紅袖，儼然玉女裁雲，黃婆授藝。
引金梭銀線，織就錦衣堆雪，羅帶臨風。
萬裏乾坤一草亭，杯引興來長，翠竹黃花常醉我。
卅年身世雙蓬鬢，功成歸去遠，嶽雲湘水永思公。
太空俯瞰，浮雲遮眼緣山小。
大海撈針，深水潛人功力神。
對苑聚高朋，弘揚國粹謀良策。
聯人揮巨筆，扮靚中華繪錦圖。
江山似錦，歲月如歌，家國富強沾澤雨。
草木逢春，徵程逐夢，子孫昌盛沐東風。
不袋空空，少米無錢，誰知袖裏乾坤大。
肚皮鼓鼓，歡天喜地，方曉胸中日月長。
格物致知，溯理學一脈淵源，無非活水。
鍾靈毓秀，攬尤溪千秋風月，別有洞天。
金盞盛春，滿樓錦繡迎賓客。
梅紅洇雪，一派祥和醉太平。
天賦芳華，常佔盡人間風景。
心兼仁愛，最堪書世上親情。
冀東蘆笛，爲教師描金繪彩。
塞外新星，向筆會寄語傳情。
以法爲繩，彈直人間曲折。
將公作斧，削平世上凹凸。
明鏡青天，懲貪反腐小康近。
忠肝義膽，打虎拍蠅世道平。
安秀才，花柳成花燭。
趙盼兒，風月救風塵。
春發其華，秋結其實。
陳義以樂，宣德以詩。
千絲拂客肩，莞爾轉身，油傘誰撐楊柳岸。
一徑溼泥色，幽然步屐，桃花偶笑水雲間。
不厭其煩樣樣挑，總有適合款式。
依需而取樓樓購，皆爲優秀品牌。
拭翼驚風，合抱鳳山春尚好。
懷琴枕月，一彈梅水夢猶酣。
青瓦粉牆，寫滿水鄉舊事。
曉風殘月，滌空雨巷流年。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
鐵襲黃巾，心忠烈祖，一夫當萬襲，封侯拜聖佑今人。
富路康莊，萬裏笙歌迎奧運。
陽光燦爛，三春花鳥醉鄉情。
嶽下衆山小，聚神眺望黃河帶。
石間笑語多，放眼觀瞻旭日光。
玄策募兵，外平天竺。
喇嘛從子，入號帝師。
湖光山色，麗景如詩，建築自然諧共處。
神殿仙宮，新城似畫，人文科技巧相融。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
國強民富，火箭神舟上太空。
蟬盡深林，一片寒雲託秋月。
霜生紅葉，幾聲遠雁入蘆花。
推倒三山建偉業，勳昭日月。
著成五卷留人間，光燦乾坤。
漁人下水，捉水下人魚。
英雄上山，射山上雄鷹。
揮戈曾鎮領西南，看反帝驅倭，華表千秋留姓字。
垂老竟橫遭劫難，使翻天浴日，江山萬裏薦馨香。
東方主戰場，軍民抗日，功勳銘史冊。
華夏新時期，黨政倡廉，影響遍全球。
和光同塵，上德若谷。
致虛守靜，衆妙之門。
在天地之間，道凝紫氣千重，潤老子懷莊生夢。
於平常以外，園泛紅雲幾朵，炫巴山韻漢水風。
水清梅影疏，玉塘煙浪浮花片。
香潤柳枝溼，綺窗風暖度遊絲。
龍潛鳳水，蓄勢風雲，騰驤只待春雷動。
鵬翥燕山，燃情歲月，摶擊隨同祖國飛。
釣魚娛樂，我樂魚不樂。
燃蔸豆慈，君慈蔸難慈。
疾惡如仇，除魔衛道純陽劍。
施仁若雨，救世渡人菩薩心。
山雨將來，風雲變色。
湖波乍起，煙水開懷。
駿馬駕東風，楚天高闊憑飛浪。
宏圖開大業，科技欣榮盡是春。
三井湧清泉，千年古茗蘆溪綠。
九天生雅韻，一品新茶禹甸紅。
春風催草嫩，金羊得意。
瑞雪兆豐年，臘酒醉人。
潤澤自千秋，雅韻清流雙不歇。
貞廉同一脈，名泉修竹兩相知。
法治嚴明，正風肅紀人和樂。
富強興旺，換地改天氣象新。
一夫人勝十萬兵，膽識風流，須眉有幾。
九驛道通三千裏，文明教化，順德無雙。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
心駐凡塵，袖牽風月癡情人。
幹社會主義，想共產主義。
抓精神文明，促物質文明。
廠闖雄關，衆志擰繩拴日月。
車馳新紀，四輪逐電丈乾坤。
三晉畫圖，賞知城市路光夢。
九州詩賦，吟誦創新天地人。
避世避人，乃大無畏。
立德立命，在有不爲。
旌旆蔽空，寒溪曾照吳王影。
舳艫追月，深夜猶聞鼙鼓聲。
虎迎新歲，看大步流星，踏上康莊千裏路。
燕唱古彭，聽歡歌醉韻，喚回天地一家春。
孤臣慷慨付微軀，大節亦無殊，孔曰成仁，孟曰取義。
虎氣猶存，金烏逐日追風去。
龍頭再領，玉兔攀蟾折桂來。
新世紀，盡心侍基督。
千禧年，竭力傳福音。
五千年文明史，孕育億幸福兒女。
九百萬生命線，綻放個安居民族。
書生意氣時，萬般皆下。
絕頂聰明後，一覽無餘。
牢記黨恩，各族縱情歌盛世。
常懷國祚，全民暢意迓新春。
昌隆悟雨聲，龍光四射。
寧靜觀風景，月影千重。
秦地雄雞，引吭高唱和諧曲。
關中快馬，昂首長吟發展詩。
玉以石攻，無友不如己者。
洋爲中用，有朋自遠方來。
滿眼河山，大地早非唐季有。
一腔君國，草堂猶是杜陵春。
清奇蘇子韻，大雅人文，千秋傳世漢唐品。
厚樸燕趙風，韶華勝象，百壽養生市井圖。
暮雨生寒，嫩竹呈新綠。
朝雲橫度，霜桔半垂黃。
竹語松風，禪院清幽，一方淨土留明月。
蓮花貝葉，佛心淡定，百丈經書對古燈。
燃五環聖火，任夢想飛揚，青春舞動中國印。
扯七彩雲霞，看激情豪邁，歲月傳承奧運風。
一海放千帆，美景難收，況有朝霞託日起。
四時妝百島，良辰未盡，更留明月待潮生。
常興濱海盛，騰飛驚嘆天津衛。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
雖居都市，綠水青山知爾雅。
光顧地球，賞心悅目外星人。
莫問神仙，看漢柱雲迷、秦橋石爛。
曾經滄海，憶錢塘月滿、黃埔潮來。
墨灑粉牆流黑漆，珠兒一半。
冰垂碧瓦掛白玉，簪子幾枝。
身嵌回廊，影弄平湖，我共遐心棲藕底。
遙呼山氣，暫成小隱，波推好月到樽前。
錘鐮戰魔，劈倒舊世界。
馬列指航，開出新天地。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
教傳古道，學弘國粹，教學一方圓夢天。
飲水思源，唯謹唯謙，官由民養豈能妄。
掌權念本，任勞任怨，政爲國興總要勤。
兩行揚國粹，燕山起舞。
卅載育英才，易水歡歌。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
俏面妹，元宵聯袂賞千燈。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
楊柳輕揚，亭幽水秀，幾聲笛韻已忘歸。
噩噩渾渾，當持警世三分醒。
營營役役，莫忘清心一盞閒。
吸煙有害健康，勸君戒掉壞習慣。
和氣常隨富貴，願你保持好心情。
紅紫鬥芳菲，綻放自然春畫卷。
蔚藍描壯闊，寫成生物海文章。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
國需才俊，身投宏業世繁榮。
任四帝三公，緯武經文安社稷。
憑一清二白，鋤奸破虜定乾坤。
道德五千，乃究其奧。
禮儀三百，爲學所傳。
綠樹紅花，參差有致。
勝王敗寇，殘酷無情。
聚四面英賢，鐵肩擔重任，參加會議同商國是。
拓千秋駿業，赤膽運華章，代表民情共吐心聲。
洺州故郡，四季冰雕映日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
外野觀奇花異草，日麗天藍。
得意卷舒，行色千秋忙煞。
竟何根蒂？野風一陣收科。
梅江供墨兮，喚多情羊筆，將福寫於萬戶門。
雲刻雲雕，雲中雕塑千秋譽。
岡詩岡畫，岡上畫工萬古珍。
精湛技開車，讓道如同講道。
平常心上路，出行好比修行。
寶剎出重霄，峯前燈火千村，焚唄聲中新月上。
名山飛逸興，眼底衡湘九派，松濤響處彩雲封。
報孝植華芝，悠悠寸草終無悔。
銜恩栽慄樹，熠熠春暉祝有恆。
北茅臺酒，十裏聞香心已醉。
古貝元醇，千家贊美客如雲。
蜀中秀色，九千尺峨眉雲畫就。
天下奇觀，五百裏青衣水織成。
盈涸有度，天之道損。
深淺無妨，何以是非。
駿馬辭鍾，靈羊開泰，連臺好戲家家樂。
碧波映日，紅對寫福，致富新招歲歲春。
園丁勤奮，嘔心瀝血傳經典。
學子辛勞，擊雨搏風攀峻峯。
還作柳絲長，臨水人家，先得春光嫩。
淨洗芭蕉耳，昨夜詩情，頻在雨聲中。
鳳舉京華，譽飲國家金質獎。
山流茗韻，香飄世界鐵觀音。
來來去去，攘攘熙熙，個個親親熱熱。
購購銷銷，方方便便，人人喜喜歡歡。
秀嶺奇峯，四面青山呈佛像。
智淵慧海，七池白水誦經聲。
登閣佔鰲頭，一國文星光射鬥。
對庭揮鳳藻，千秋夢筆妙生花。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
桂邑三奇，鳳嶺獅山迷玉女。
東城一品，濂溪唐屋樹文風。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
羣蟬噪樹，滿山晴翠境逾幽。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
舉觴生恨，一腔赤膽月噓寒。
吹簫人去，想別恨難窮，天接雲濤連曉霧。
染柳煙濃，伴情懷如水，夢回山枕隱花鈿。
十年種樹，君子有後。
一朝復禮，天下歸仁。
財上摳門，七月傭傭八月退。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
川嶽共參天，澄懷潤景。
日星皆味道，得意清機。
琴韻聲清，松窗滴露依蟲響。
書帷夜永，蘿壁含風動月華。
岐山鳴鳳，渭水騰龍，雄風重振禎祥地。
陝汽添籌，西機煥彩，善策恆持發展觀。
買酒歸來，好向湖山斟翠色。
浮生醉去，任憑風雨在前頭。
無羈者有飛仙想，借赤兔以風雲、青蓮以水月。
不遇才皆憤世言，故孫陽哭老矣、子美哭飄然。
石刻無言，藏萬卷經書誰去讀。
三生有幸，賜千秋風景我來遊。
一碧清柔水有姿，挽雲月梳妝，堪與西湖稱姊妹。
千秋壯闊襟連海，任波濤弄韻，長教黃石領風騷。
一杯清茶，解解解元之渴。
兩幅赤紙，聯聯聯手所需。
凝聚中華氣魄，固本強根，憑廿四字精魂立範。
偉承道德基因，崇仁守信，讓萬千家美夢成真。
歷歷可數、人文淵藪，孕育科場衆進士。
洋洋大觀、天地精華，聚生雲中美桃源。
天降斯仙，似爲茶而出，遙繼神農臻化境。
人鍾此地，皆知聖之奇，且吟心曲頌先賢。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
詩詞歌賦聯，秀才一絕。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
落水土狗，撲身爬岸，哪可以爪逞能。
淡如君子交，以酬舊雨。
深似王倫誼，且品新泉。
爆竹飛花，四海升平慶富庶。
金龍獻瑞，九州歡樂唱豐年。
萬馬留聲，三江船遠，北海帆飛多壯錦。
五羊獻瑞，百色花香，上林果滿盡瑤章。
以漢唐文化，創卓越文明，花草如詩爭美麗。
於中外風情，傳達觀風俗，雲天似畫湧馨香。
翠竹如峯，身正何輸勁節。
虛懷若谷，心空卻見高風。
閱罷春秋，自古英雄進步。
放開得失，從來勝景養心。
勝地仰英雄，坐攬刺槐成羽化。
長天徵腐惡，好從泥塑看人生。
笑遠客應迷曲徑，消閒來此地，正景開上苑，境闢桃源。
碧水灑甘霖，桑田稻海禾苗壯。
銀泉噴雨露，杏樹桃林碩果豐。
解放思想，勤學苦練創奇跡。
調節步伐，奮力拼搏攀險峯。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
綠絛垂柳，和風屢送白堤香。
旋乾轉坤，移山倒海。
濟人利物，震古爍今。
杏林春暖，世上安康因妙術。
農合心怡，民間疾苦總關情。
春風一路，將詩染綠。
福字千窗，把夢貼紅。
海乃洋雛，洋深海闊憑魚躍。
雲爲雨母，雨霈雲霏任龍騰。
慧日望神州，和風和雨，早非苦海何須渡。
盛年延祖嗣，成龍成鳳，晚育良材不在多。
雪恥驅倭，八年抗戰垂青史。
興邦築夢，七秩閱兵振國威。
茶中三昧，筆下一鋒，如是風神人所羨。
墨裏古香，燈前新韻，得之氣骨紙難書。
鬼斧鑄雄奇，自魏而今，壁立青衣排勝狀。
神龕名遠近，倚天峙日，崖盤紫氣臥真禪。
秀才不出門，全知天下事。
學士方入世，大懂往昔情。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
入海龍騰，出山虎嘯，抵寇抵倭家國安。
原來夏至，怪不得陽光四射。
狂盼秋收，好催生果實滿倉。
聲名大振，古村美景千客賞。
捷報頻傳，西遞明星四方來。
仰之彌高，一覽衆山小。
人能宏道，千秋萬載名。
天地一洪爐，化煉陰陽生萬物。
神仙同絕技，修成閶闔立千年。
情寄田林，看綠樹參天，異草奇花滿目，美景怡人千載秀。
心迷壯劇，聽清聲醉我，老生青旦同臺，高腔悅耳萬家圓。
作亡命蒙庚子冤，復壁匿人，十日魚羹感親饋。
遇故夫告辛亥變，橫流沸地，九原龍血話新聞。
金雞報好音，家家幸福。
玉犬迎新歲，戶戶安康。
天仙都化美人來，問上界瓊樓，可有六朝新樂府。
韻事不隨流水去，聽後庭玉樹，依然十裏舊秦淮。
送虎歲，糧豐林茂江南景。
迎兔年，四環五海濱州春。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
長江挨常江，常江愛長江。
追古思今，道在作者。
登高望遠，時復樂之。
寶塔重光，最難忘一段傳奇，千年佳話。
西湖攬勝，莫辜負三秋桂子，十裏荷花。
吹簫廿四橋，明月二分都付水。
白發三千丈，寒香一枕是爲誰。
上谷風高，無雙玉鏡無雙寺。
東林竹舞，一半青山一半雲。
階上青苔，窗前竹影。
水中冷月，室內燈光。
法韻恢宏，鼓振東方強國曲。
星光璀璨，局開北鬥定天心。
銀蛇辭歲，抓綱務本，課程改革結碩果。
金馬迎春，提檔升級，示範復核譜新篇。
因忠因義因仁，天下關公崇此地。
爲勇爲誠爲信，人間正氣潤當陽。
百年才氣，百代詩壇，杯酒聚南園，每向江南尋李杜。
十載聲華，十秋翰藻，天鈞聞海曲，當教嶺海佔風騷。
桑養蠶，蠶結繭，繭抽絲，絲成錦繡。
草藏兔，兔生毫，毫扎筆，筆寫文章。
北國南疆，八方錦繡。
東桃西桂，四季芳菲。
明月入懷，敞亮新招推共享。
市場攜手，常思嘉績促雙贏。
徐行一館，漫步千年，文治武功威隴右。
博覽五涼，大觀百色，民勤俗厚吉河西。
回瀾拍岸，驚濤響起震天鼓。
積翠遮山，綠韻攤開鋪地氈。
沒半點公心，何來公僕。
存三分大氣，可謂大家。
繼九旬傳統，黨作龍頭騰衆業。
續百歲輝煌，民張鵬翼奮千程。
渭水濡毫，再繪光風霽月。
秦川披彩，高歌舜日堯天。
歧意爲高，誤人誤己。
成心搞笑，不女不男。
懷濟世心，走成佛路，永憶高僧興教化。
修菩提境，入般若天，長存大愛鑄精神。
遊山賦水，繼先賢雅趣。
居裏愛民，傳古聖遺風。
聖名自在，大慈大悲度世。
經誦普門，救苦救難尋聲。
鼓瑟鼓琴，弦更張時風亦韻。
宜家宜室，鏡仍合處月同圓。
信譽無雙，花豔渝西河柳綠。
針砭有益，智開言路黨生香。
獨力窮經，宋儒泰鬥。
畢生徵聖，理學奇峯。
溪水流霞，昊宇放飛千只鶴。
廊橋候月，碧浪浮動萬家燈。
種稻稻香，練兵兵壯，小站堪稱沃土。
聽歌歌美，觀景景新，中華正入康時。
壯錦織春，低碳山盈綠。
祥龍獻瑞，興文水溢金。
要好兒孫，須從尊祖敬德起。
欲光門弟，還是讀書積善來。
塵海其間，泫露薰風，朋是慕名三徑客。
詩峯頂上，納香吐韻，君爲馳筆五湖仙。
尊姓本爲牛，個中人許多勾搭。
大名原是草，門內漢不算東西。
打虎滅蠅，肅貪反腐，親民躍馬倡廉政。
下洋探月，圓夢興邦，惠雨迎春展錦圖。
文輝日月，松濤竹語詩千首。
峯攬風光，雲樹霧山畫一張。
作福作威，奪利爭權，離宗背黨膏脂足。
爲民爲國，清源正本，打虎拍蠅社稷安。
育師育人，桃李天下。
求善求真，陽光校園。
溪水澄清，滋桃潤李盈春意。
內心純潔，啓智開蒙獻熱情。
國家富強，必依法治國。
人民友善，須以德服人。
重陽節裏，爭獻愛心，都去幫扶，爺爺被洗七番腳。
養老院中，流於形式，很難招架，奶奶讓梳八次頭。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
買醉春山，消閒秋水，依稀世上旅行家。
半天外登雲，遙斟東海。
九日間踏露，細品西湖。
綜觀儒釋道，千般教化興於善。
遑論地天人，萬物生機貴在和。
馬鈴土豆勝山藥，配蛋尤妙。
鳥唱幽林如曲音，聞鶯最欣。
甲子重回，掛雲席此間，獨向韶山尋聖跡。
紅葉偶題，可知良緣由夙締。
鵲橋高架，堪信佳配自天成。
南轅北轍，前途無望。
東成西就，後果挽回。
仙佛不離人，道在人倫日用。
聖王無遠土，志於土木形骸。
臺興擂旺，國粹首屈一指網。
陰盛陽衰，體壇高舉半邊天。
熱心執法，忠心守法，有德有才肩日月。
勤政爲民，廉政愛民，無私無畏著春秋。
玉帶上雲間，幾聲鳴笛千山讓。
流星穿畫裏，一路播春百業興。
星落月傾，皆系秋波嫵媚。
雲牽霧繞，尤添山黛迷蒙。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
攀桂須加力，爭當上榜人。
頓失老成人，憶鹹豐季年，闕下封章持正論。
重披世系表，溯文端遺澤，牀頭祖笏付佳兒。
江山穩棟梁，保境安民忠不改。
生死親兄弟，刀風箭雨義成真。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心因淡泊，獨鍾山水，名利無求大丈夫。
自律求真，博覽墨文懷壯志。
嚴謹務實，長吟雅韻展風姿。
一春復一春，不盡繁華詩不盡。
今夕又今夕，無休滄海浪無休。
大橋飛跨杭州灣，直通上海。
巨輪起航寧波港，橫渡重洋。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
心系荊楚，誠輸君國，離騷一卷慟三王。
草木起秋聲，林葉殷紅猶未遍。
曉露沐春色，柳塘新綠卻溫柔。
立志鹽湖，懷萬壟芬芳，幸共春風開畫境。
傾情稼穡，綻千疇希望，長驕金穗燦國徽。
廣微左袒，用拱中樞，共濟時艱存漢祚。
肇捷南宮，同登北廟，更期世祿祀周官。
濯水老街，敞十裏襟懷，好邀渝月從天落。
後河古戲，迎萬方珠履，紛踏弦歌入畫來。
有口皆碑吉鴻昌，自非一日。
感恩戴德溫家寶，總理全國。
平民文化，流傳久遠。
市井消閒，樂趣無窮。
靈虎開年，科學運籌跨虎步。
梅花報歲，和諧進取綻花香。
雙槳更何人？可有六朝煙水氣。
層樓尋勝跡，應同三度海田看。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
高原鐵道，中華正道，龍騰天道定風波。
救國奮忘身，甘灑黃花匡世血。
感人留絕筆，長昭青史與妻書。
歷史忽悠，萬裏河山因海隔。
時間匆促，九天風雨盡封藏。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
千杯邀月，張揚本色任疏狂。
千村百鎮，黃墩這方獨秀。
十裏八鄉，藍莓此地第一。
移山倒海，萬丈豪情應震宇。
動地驚天，千秋偉業正朝陽。
白發三千，換得虛名半點。
黃粱一夢，醒來皓月滿窗。
栽菜栽瓜，自成世界。
一花一葉，俱是菩提。
國恥銘心，催我復興圓國夢。
民情在抱，勵人奮進振民魂。
仙草靈丹，能讓素貞如願。
溫情摯語，可還黛玉歡顏。
寵辱不驚，閒看庭前花開花落。
去留無意，靜觀天上雲卷雲舒。
行事泯偏頗，唯宜秉鑑懸衡，儆予有隙。
存心置公正，所貴循綱飾紀，慎爾無私。
草店新書，詞林欣賞。
蘭亭古本，學海珍藏。
西廂鳥語，引得紅樓夢千樹。
東牆馬嘶，撩起青衫淚幾行。
釀造天然，千秋不失茅臺綠。
追求時尚，萬國爭傳美酒紅。
喜氣融春，萬戶華燈飛錦繡。
元宵煥彩，九天明月映和諧。
撞目雲來，齊嗔壁擠也，人在九霄一線途。
高明策劃，穩妥運籌，珍惜國土千秋範。
密切稽查，真誠傾注，愛護資源一面旗。
鬥酒，疏庶子穿腸之暢。
倚門，望王孫待賈而沽。
愛艇四英，全憑餘勇後居上。
飛華雙槳，一展神威先佔春。
對酒當歌，強樂還無味。
依榻憶夢，細思亦有情。
倒影青山，水流千裏趨滄海。
歸根落葉，人到天涯念祖宗。
笑聲歌聲百姓聲，聲聲頌黨。
大事小事三農事，事事如天。
殿大宮高，碧瓦青磚，佛踞龕中安有趣。
鍾音鼓韻，香煙燭火，僧蟠席上靜無聲。
抗日不死，抗美不死，死後應知難抗命。
萬國無敵，萬言無敵，敵前笑傲羞萬人。
留福與兒孫，未必盡黃金白鐲。
種心爲產業，由來皆美宅良田。
網絡人，夜鶯夜半夜難寐。
天邊客，林鳥林初林鬧閒。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
三農強國運，減負增收是主題。
室陋家貧，閉門謝客。
耳聾目盲，羞面見人。
吟文化大潮，詩聯煥彩。
頌改革盛世，歌舞迎春。
爲矢懸門，表丈夫大志。
編廬養晦，樹隱士高風。
對難對，絕對都難對。
行不行，說行也不行。
春風開窖，樂斟玉液邀明月。
絲路飛觴，慨獻天香宴貴賓。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
綠川環柳，春風輕上月娘眉。
百善孝爲先，家庭須敬老。
萬般學至上，智者好登高。
趁盛世東風，文明播下和諧種。
喜中原沃土，誠信催開道德花。
芳春平仲綠，庶黎孰諳魯公事。
清夏壟疇蔭，桑梓猶招秦守魂。
福慧莊嚴，成無上道。
慈悲喜舍，度有緣人。
街市涵今納古，三蘇故裏，宏猷勝跡總關情。
南傍新區，邀萬裏雲，人敞寬懷迎四海。
東接麗日，輝一圍錦，湖憑靚色壯三津。
運甓習勤，當念陶公栽柳意。
同舟共濟，敢忘士雅渡江心。
柳汁染宮袍，具看千絲驚世眼。
梅花凋骨朵，早從數點識天心。
鄰帝王廬墓，流水有情，兒女英雄同未已。
憑紅粉妝臺，知音不遠，額間眉上是相思。
遊子莫忘根，寸草心溫春日暖。
孝行先領善，長滴水報浩波恩。
興敗定忙閒，誰想天馬行空，到此卻吟牀座好。
風雲變朝夕，縱令翔龍得雨，斯時唯寄半山安。
燕囀鶯啼，漫話春風生大雅。
花繁葉茂，不言草木釋中庸。
命縱坎坷，難甘下駟。
人非草木，孰可無情。
附賊身榮，罵賊身危，除卻禰衡還有爾。
忌才世多，愛才世少，求如曹氏轉無人。
讀書臺級級攀高，問來往賢人，果有同心思報國。
涪江水轟轟炸響，笑蒼茫大地，莫徒美夢枉留名。
戒欲自無貪，切記心田勿滿。
生財當有路，須知天道酬勤。
降怪鎮妖，經千年風雨，風吹雨打未移步。
護民保境，對萬裏波濤，波激濤衝不變心。
法界示能仁，福資萬有。
淨因積廣慧，妙證三摩。
故國頻思，卅年夢裏瀟湘雨。
梵音飄忽，上界傳來嶽麓鍾。
花綻鄂東，赤縣聯開新世界。
詩吟江北，黃梅人作大文章。
淺學深諳，笨鳥他朝亦創績。
精耕細作，懶蟲此輩也豐收。
八景俱宜人，香流藥圃聞千裏。
萬民爭益壽，情戀草堂戲五禽。
共享小康，人民團結黨旗下。
高歌大美，祖國振興德政中。
老成謀國，中外同孚，大局倚安危，天許忠誠無愧色。
道義訂交，初終一致，平生共休戚，我尤悽痛失知心。
兔邁騰飛步，龍迎富庶年，八桂繁榮容我醉。
鳳描秀麗圖，雨奏和諧曲，三春錦繡任君吟。
度假辛莊鎮，日下垂綸，白雲有意充陽傘。
休閒渤水灣，浪中濯足，碧海無邊作澡盆。
鐵面無情，來除妖邪。
金鞭有眼，專打貪官。
清廉如春風時雨，能蘇萬物富千家。
飲水思源，調水成功需節水。
傾情澤世，寄情着意總關情。
一人致力，萬人受惠。
四代藏書，百代流芳。
與時代同行，資源有限千秋計。
寄山河暢想，國土無邊一寸珍。
北伐抗戰，智勇雙全，功業彪炳在史冊。
戡亂建國，文武兼備，懋績卓異於幹城。
書山比豪氣，看咱學子登頂折桂。
科海競風流，瞧我飛舟劈浪奪魁。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
天隔一方，渡千峯百水，雁足雙行苦覓春。
確保祖鄉聲音，居家永講客家話。
堅持民族氣節，出國相稱中國人。
黃浦一杯酒，盈歌盈福。
西門萬裏春，翔鳳翔龍。
瑞雪潤青苗，梅染昆山，春送和風千裏綠。
金龍託玉蛇，翠凝碧水，歲慶佳節九州紅。
譽冠古今，亦花亦石新名片。
聲揚中外，至美至尊大品牌。
直立江幹，神馳海上看明月。
釣垂崖畔，志潔滄浪賦大流。
小樓初竣，寬帶又通，爹娘額手欣增富。
時款衣新，名牌飾靚，姑嫂談心話減肥。
廿四記春雷，層次有三，時代強音長奏響。
萬千家綺夢，踐行不二，文明遠景快奔來。
雁陣高、紅葉豔，一幅畫卷撩詩興。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
不棄吾琴，時出古調。
輕彈此劍，又憶當年。
山水呈佳趣，碧柳拂煙，欲穿客舫來窺月。
芳華漫古堤，燻風恣筆，知是清河堪引龍。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
屈子廟、獨醒亭，松蒼柏翠，千年酉溪耀古今。
十八大宏圖，放飛中國斑斕夢。
萬千支聯蕊，搖曳桃源錦繡春。
夜間大雪，白天白地。
梅下微醺，無慮無憂。
上苑留風骨，不媚權豪，身奔三合添佳景。
奇花載史書，能知興盛，香溢千年醉貴賓。
岸上蒸紅霞，到處可見桃花水。
洞口響飛瀑，此地方是武陵源。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
冬風去了，一輪明月千古留。
家祥人健，惠風和暢詩流韻。
國泰民安，淨水清澄杯沁香。
栽者培之，其始播百谷。
母也天祗，所以養萬民。
玉碟涵春，奉三元特色。
金樽映月，迎四海嘉賓。
勝地覓芳蹤，將軍楊柳雁門典。
名城傳雅韻，蜀主桃符花蕊詩。
黃種國民，源尋鼻祖。
帝鄉文物，寶蘊皇都。
高鐵開通，巴蜀一家更貼近。
動車駛出，成渝兩市緊相連。
立淤泥不染，冰心本色。
存直節中通，君子襟懷。
生物揚名，治病稱奇，產業騰飛颺特色。
洞陽舉幟，革新蔚秀，園區跨越啓宏圖。
叫板拖腔，西皮一段滿堂彩。
京胡奏韻，流水三折全場歡。
僧舍孰爲鄰？地僻雲閒山秀麗。
禪居何是景？夜深人靜月光華。
縱覽青史，幾篇列傳論長短。
遠望紅塵，一片荒冢爭高低。
龍光曜日，鶴羽高天誰佔首。
虎氣生風，鐵拳蓋世我稱王。
七彩染新春，東江景麗遊人醉。
萬民歌盛會，北鬥星明富路長。
戲曲傳情，真假還需自辯。
樓臺放眼，高低盡在人爲。
雨洗殘春，夾竹桃前思故舊。
雷驚初夏，孔雀橋下約友人。
遙想故人，孤臥牀前聽冷雨。
難忘此處，閒步燈下品妙言。
六秩啓華筵，恰好良辰過臘八。
三吳開幕府，再來使宅祝千秋。
闢地統軍，遊擊突圍，高強指畫驚魔膽。
趴冰臥雪，吞棉嚼草，壯烈犧牲震寇魂。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
家徒四壁，長吟陋室銘。
衣牽蘭芷，佩解荷花，珠露幾時青，只念見君不再得。
冠落汨羅，舟橫木槳，雲霖昔日易，長歌思楚復煢然。
成功還算成功，三通初慰先生願。
努力尚需努力，一統方安國父心。
鎮平禪寺，石佛通靈，祥雲瑞靄三千丈。
國際玉城，神工入化，妙刻精雕十萬方。
雁過長空，片片雲箋書錦字。
風惜宿鳥，綿綿星語點江山。
船若堂中，聚千衆僧，才成法會。
栴檀座上，離一切相，方見如來。
十年跨健步，商流入世融天下。
四海湧洪波，華貨漂洋惠五洲。
好人半自苦中來，莫圖便益。
世事多因忙裏錯，且更從容。
秋雨凝愁，縷縷心音殤葉瘦。
春風溢翠，萋萋草色入簾青。
刑而後王，當大地紛爭，豪傑曲身聊建業。
反原宜死，奈功臣盡戮，英雄走險冀偷生。
一真一幻，一詩一畫一山水。
半果半花，半島半江半海洋。
鏡花水月，唐詩怎做宋詞韻。
海市蜃樓，清句難爲元曲歌。
儉以養廉，譽洽鄉黨。
直而能忍，慶流子孫。
喜氣盈庭，拍手齊歡觀握手。
嘉賓滿座，舉杯相慶共幹杯。
陰陽合契，祖國臨大運。
天地生輝，人民湧歡潮。
駿馬嘶風，步臻中國夢。
靈羊入畫，喜染大湖春。
應制轉型，打工榮帶農民記。
奪胎換骨，落戶欣爲城市人。
冷浸一江秋，目送飛鴻歸天際。
獨立半廊月，喜見清蟾似舊圓。
碧沼源通，泉流甘露。
翠峯煙繞，彩煥慈雲。
風調雨順，普天同慶。
家泰人和，舉國共歡。
啓德誡黃童，已經廿八春秋，丹楓仰節。
臥薪窮白首，無愧三千弟子，碧草欽功。
君臨溼地、瞭望洞庭，四時煙水新圖卷。
鳥瞰湘都、毗鄰嶽麓，千古人文大舞臺。
山水風情，點綴仙池特色。
果蔬花木，鑲成美麗家園。
流泉合月光，化爲一溪雪。
碧水嵌星色，妝成滿湖螢。
前聖何尋？思留千古。
中庸不忘，慎獨一人。
國泰民安喜慶連，明珠璀璨財富顯。
秋高氣爽中華榮，鵬城輝煌科技興。
表事於前，旌銘以後。
相君真宰，集侶不華。
筆揮汶水，卷展中都，描最美最新圖畫。
邦號禮儀，鄉稱孔孟，寫可歌可誦文章。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
成仁可頌，萬民信靠得新生。
銀杏換春裝，沿郯城走秀。
金猴玩把戲，約好夢連臺。
保國土資源，重任擔肩，殫精竭慮守紅線。
促華容經濟，長纓在手，瀝血嘔心護綠原。
金穗生輝，幸福三農同築夢。
當陽湧瑞，吉祥萬戶共迎春。
懷寧猛虎，桐城不入潛山去。
宿松白鶴，太湖無魚望江飛。
誦千古文章，似對清風明月。
看萬方達業，恰如旭日朝霞。
創業興家，東南西北方方利。
發財致富，春夏秋冬路路通。
遠岫披霞畫意濃，清溪漱石琴音妙。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
秀水含羞，輕柔雲霧常扶客。
奇峯綻笑，放肆野花亂抹山。
回腸蕩氣，河南四子震撼華夏。
鐵骨柔心，十大人物感動中原。
白毫增光人增壽，入斯妙境得其利矣。
祖庭重建客重來，獲個歇處不亦樂乎。
梅園入夢，春臨香雪海，駘蕩萬千世外清風。
國稅沐春風，企旺商興騰駿業。
龍鄉沾惠雨，人歡馬叫入康莊。
碧水蕩輕舟，勢起南湖，一槳劃開新境界。
長徵凝衆志，心朝北鬥，百磨成就大中華。
以言餂以幣交，無他亦運而已矣。
有酒食有盛饌，如此則動心否乎。
十年苦讀，爲爲人上人。
六月含屈，累累難中難。
僅是麻鴨，老店精工出神品。
無非鹽水，深情厚味鑄名牌。
和諧南國，尊廉養廉處處廉，廉風大盛。
魅力玉溪，盼富致富家家富，富水長流。
倚壁蒼松，迎過幾多遊客。
凌雲壯志，問誰先上巔峯。
學生全面發展，途徑遠大。
教師專業成長，導向超前。
今古奇傳，一潭玉鏡倏開，馬化龍身潛水去。
滄桑巨變，兩岸瓊樓矗立，風飄窖酒送香來。
地近歷山，傳家有寶惟耕讀。
門臨柯水，教子無他只孝賢。
綠水繞青山，乾坤無限秀。
紅花兼碧草，天地一時新。
不問蒼生，大雅猶如惡俗。
長懷異趣，多情未若閒心。
處處防人，怎得真心實意。
常常怕事，難成偉績豐功。
克去私心，當如斬釘截鐵。
養成靜性，要似止水澄波。
賒得明月一壺酒，邀君共醉。
攬盡青天九萬風，攜子同歌。
爲夢導航，廿四盞明燈閃耀。
給心插翅，五千年古國騰飛。
幾塊青田，畫出世界。
一方淨土，參透乾坤。
五中全會，捅開福底閘。
萬裏春風，搖醒夢頭花。
霧繞高山常至，滋榮天井玉壺春。
遠古青銅，好鑄祥雲銘盛事。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
故事平平淡淡，無非是分分聚聚。
心情雨雨晴晴，總牽來喜喜悲悲。
客燕思歸，悲添秋士。
賓鴻信斷，夢杳仙鄉。
笑語滿神州，鼓樂齊奏歌黨會。
春風迎奧運，軍民共歡度新年。
山開寶藏，水澤膏腴，時勢展雄才，勳績光前超上古。
地出英賢，鄉彰孝義，人心思大治，文明諧世耀中華。
或凡或聖，心中一念。
見智見仁，眼前千佛。
悶極無聊，看聊齋聊以解悶。
閒着按電，觀電視電能消閒。
白雲初晴，生氣遠出。
碧桃滿樹，幽行爲遲。
恩重如山，淚水淋漓如苦雨。
情深似海，哀聲悽楚似沉雷。
大地孕奇珍，欲與星辰同煥彩。
良工施絕藝，恰如珠玉更生輝。
欲罷相思，才下眉頭意難卻。
且截一段，暫憑酒後夢癡迷。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
蕭聲咽、西風殘，李白長嘆憶秦娥。
山人雅量，放浪全無品相。
打假維權，天天三一五。
以誠立信，事事義仁廉。
四處晴雲，鸚鵡洲前飛白鷺。
雙方夜話，貓鷹林內約烏鴉。
抗日救亡，保國衛家，一代精英抒壯志。
出謀畫策，誅奸滅寇，萬千將士展雄風。
問天下英雄，千秋霸業誰爲主。
看課堂學子，十載寒窗筆繡花。
勝會記龍華，喜值慈尊當補處。
長河來震旦，信知法乳本同源。
思讀誤書，萬結立解。
別裁僞體，一家不名。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
果園萬果，萬葉歡欣萬樹歌。
金豬辭舊歲，紅梅作畫九州頌。
玉鼠迓新春，瑞雪成詩百業歌。
老將引弦，猶騁盛氣。
少時作文，無爲陳言。
匯天下風情，來江門一聚。
凝川南福瑞，發古寨千祥。
半百書緣，字裏行間皆化我。
幾重思慮，來生前世已無言。
別客還念昨日情，棄車步野，樽酒詠春。
議佐求賢，操持漢政成丕業。
窮兵黷武，堅固吳基賴策謀。
空明秦嶺月，浩蕩渭河風，重溫獵碣前朝夢。
雄偉雞峯山，神奇天臺觀，裝點陳倉古閣秋。
九州大地，瑞氣騰騰，萬枝花綻誕辰美。
十月藍天，祥光燦燦，千面旗飄國運昌。
喫什麼飯菜，就得幹什麼事。
做一天和尚，便要撞一天鍾。
綺夢牽情，誠信編成中國結。
蒸民向黨，富強聚起核心圈。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
月影隱於竹影間，幽夢清悠。
史識文心，春華秋實。
階蘭庭桂，夕秀朝榮。
陋儒不陋，在陋巷，遵陋習，陋舞陋歌陋室銘。
文之至者罔不傳，昔有十賢，天地長留詩卷在。
我思古人悵莫見，瞻顧四海，風雲應共異材來。
樂以忘憂，龍門躍鯉。
醉因把酒，羽鶴登仙。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
騰雲展志，報國心中熱血騰。
振鐸傳薪，勇爲聯教領頭雁。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
寶塔凌空，看漚江碧水，乘風破浪抒壯志。
三臺佇立，迎五嶺長龍，駕霧騰雲拓新天。
國泰民安，朗朗乾坤彰正氣。
官清政肅，森森律令禁歪風。
創造輝煌，事業通途鵬正舉。
追求卓越，漢唐盛世景重開。
蓋世英雄，率部南徵，闢土開疆，興百業而豐萬物。
傳奇鬥士，揮師駐守，治山改水，拼一身以利千家。
諸公豹已留皮，黃土泰山真並重。
精氣虹常貫日，白衣易水至今寒。
峽溢詩情，蕩漾松濤山擁翠。
湖開畫面，婆娑竹韻水流藍。
隱如聯，隱如隱隱聯聯，假隱如。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心寬體胖，草舍傾酤煮土茶。
大步流星，邁入康莊道。
瑤觴醉月，連通幸福橋。
飲佳茗初逢，恰見亭前芳草綠。
待瑤琴復奏，便知雨後荔枝紅。
中和旗勁，商旅乘風追好夢。
小鎮春濃，客家溢彩展新姿。
綠染心情，雲中山好兼茶好。
香留齒頰，座上人圓共月圓。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中相鑑，韻味已然蘊筆中。
鬱鬱黃花，無非般若。
青青翠竹，盡是法身。
大勢藏形，百變窮通依草木。
奇門遁甲，首身進退化魚龍。
功名趁早，嘆馮唐李廣，老了英雄。
文興儒，武開疆，膽魄無虧龍氣度。
功在國，過罪己，胸懷可納漢江山。
與柳巷爲鄰，才子佳人，水畔平分風月地。
以明清最盛，唐寅鄭燮，江南不愧狀元鄉。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
有覺方圓，有知自慧，看衆生萬象，心裏佛緣俱向真。
寺廟偶逢，從此心儀蕉下客。
權錢交易，如斯俗氣衆傷懷。
文醜武松，武松文醜。
牛皋馬漢，馬漢牛皋。
春雨潤苗，萬樹千樹競秀。
園丁澆水，多出快出人才。
節重青山，衣朱服幽居，未敢一宵忘辱。
藝臻妙境，以異端自命，已然百世開新。
竹影盈窗，皎月一輪添雅韻。
蘭馨滿室，清茶半盞透幽情。
一枕清霜，菊花影裏人淡淡。
幾絲霏雨，蒿草叢中露瑩瑩。
人傑地靈，文明國度五千載。
水綠山秀，璀璨世間四十春。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
品茗說對，熒屏摯友山上松。
東風筆軟，漸調淺碧成深碧。
細雨簾輕，慣看新紅笑老紅。
一水北而南，江聲吳楚催人遠。
千山晴復雨，秋色樓臺掃葉多。
百年畫卷，紅旗獵獵多添彩。
萬裏江山，峻嶺崢崢任放歌。
天錫公純嘏遐齡，萬戶騰歡，安得長江變春酒。
我來賞青山紅樹，幾番招隱，且折霜蕤浸玉醅。
杜宇千聲，郭外鋪開錦繡。
陽春三月，枝頭裹滿鶯啼。
一馬當先，和諧社會刷新快。
三羊開泰，美好生活點贊多。
逝者如斯，波光唯有夢。
做人似此，日月最無情。
佛心施化雨，靈佑黎民生虎子。
法眼渡慈航，澤凝社稷降龍孫。
有心報國，無力回天，學納百川成大海。
書畫傳情，詩文載道，名高三晉立奇峯。
乃生命源泉，願君珍惜如生命。
實國家財富，從我關心爲國家。
湖有東西，更納楚天新夢想。
境通中外，長舒武漢大胸懷。
彼一時此一時，無以異也。
出乎爾反乎爾，可不懼歟。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
致力傳薪，贏得天下萬人尊。
呵民憐生，舍利寶塔成四大。
鑄鐵覆鉢，金絲楠木通九天。
賣官鬻爵壞封疆，恃今日推升自己。
注籍杜門挨歲月，任他年唾罵由人。
遼西金土地，展現雪原魅力。
塞上碧雲天，突出職業精神。
新磚、新瓦、新屋人人喜。
大房、大事、大家個個忙。
旭日照天亮，豐功永鑄。
春風催世和，偉業常新。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
嫦娥懷玉兔，楚楚動人。
非茶非酒，不能悅己。
無德無才，難以服人。
業興每日，日日昌邦國。
雨潤千山，山山出棟梁。
青眼睨樽，且任杯中浮日月。
蒼松對弈，但憑世上起風雲。
氷冷酒一點二點三點。
丁香草百頭千頭萬頭。
絲綢十萬裏路程，聞於天下，始於足下。
齊魯三千年商譽，布在街頭，銘在心頭。
百無聊賴，揮之不去離人影。
一任懶閒，惟此平添昨夜思。
車行天下，足行天下，切記安全，兩字關情他你我。
春在心中，愛在心中，常添快樂，一生是福壽康寧。
佛宇莊嚴，寶殿香煙繞蓮座。
禪堂清謐，玉階花葉醉春風。
七秩恨難消，回首當年，敢忘兇倭亡赤縣。
九州獅已醒，揚眉今日，更磨利劍護金甌。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
年華似水，朝成玉露晚成霜。
祈福燒香，信衆投緣，感悟證菩提，共揚善願民和順。
參禪聽法，紅塵脫俗，慈悲消葉障，常葆佛心國泰安。
無限風光，福地名山，惹得書家玩筆墨。
幾多景致，畫屏夢境，引來國手費丹青。
三秩含辛，要賀三旬當起步。
兩行韻味，更將兩句賦終身。
國貨共維持，喜諸君不後不先，再接再厲。
商場皆婉妙，願我輩相提相挈，一德一心。
玄幣朱旌，於此山徵宰相。
詞流仙侶，惟方外得真華。
山寺無塵，雲彩江聲吟曲去。
銅巖有約，漁梁夜月照波來。
不次之遷，人同品峻。
及時爲惠，情與春長。
銅琶鐵板，大江東去。
月明星稀，烏鵲南飛。
翠柏護先靈，蔭萬代根基，光前裕後。
黃陵延血脈，迎八方子嗣，拜祖歸宗。
集春風妙筆，寫來明月。
挽四海長飆，指點江山。
言易招尤，對朋友少說幾句。
書能益智，教兒孫多讀兩行。
綠色家園，點擊世界。
春風大地，面向神州。
史記春秋，書讀左傳。
亭留翰墨，法帖右軍。
秀閣臨江，喜憂且付東流水。
寒梅隱月，形色雖無暗送香。
霞映波心，魚鳥忘機，有龍潛適其所隱。
泉飛雁尾，雲山如畫，作瀑名亦自相宜。
弘法利生，大慈衍派揚西蜀。
祐民護國，衆善攸歸拱北辰。
認真採訪，忠誠記錄明天歷史。
細致編播，奮力弘揚時代精神。
民移四野，淚別家園，拾朵槐花千裏去。
族壯九州，夢牽根祖，披身杏雨萬人歸。
身許青雲，騎虹伴日三千裏。
心如皓月，懸世至今二百年。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
鳳翥高峯，鵬翔大海，墨點鳳鵬皆畫圖。
教似冶陶，不枉儀型皆國器。
學如雕琢，每從紋理啓新思。
功名事業文章，他生未卜。
嬉笑悲歌怒罵，到此方休。
建設拓開財源，財源提升國力。
稅收促進發展，發展改善民生。
梵土沐清風，離別欲海，好臨法海。
佛光生淨域，拋卻塵心，即是禪心。
喫餃子、舞獅子，一起暢談紅日子。
頌春華、賞物華，共同擁抱錦年華。
居官紹清獻高風，回思葛井丹砂，築國登龍詩早誦。
愛士遺平原厚澤，太息桑田滄海，焦山瘞鶴讖先成。
深計遠謀，修橋補路存宏志。
崇德尚恥，辦廠建場爲大家。
興趣兩投懷，心醉非關酒醉。
芬芳蓮撲鼻，書香更勝花香。
千山託日，虎嘯龍吟，華夏雄風堪浩蕩。
四海載歌，旌飄纛卷，京都聖地更興騰。
乘龍叱吒，任挾一身風浪。
駕鶴逍遙，且當半日神仙。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
實現千年夢想，而今梓裏喜龍飛。
揚蹄似飛，玉馬馱來四海福壽。
運筆如椽，詩鍾繪就五湖春秋。
香飄三百年，味業品牌尊鼻祖。
名滿八千裏，鵑城豆瓣益豐和。
竹勁松高，君子大夫朱氏宅。
儒經理緯，春風化雨紫陽樓。
舟曲放歌，滿耳清音催正氣。
泉城追夢，千秋勝概展宏圖。
新月如鉤，獨釣千古恩怨。
夕陽似火，重燃幾多激情。
金雞辭歲，皇糧國稅成歷史。
玉狗迎春，兩免一補助民安。
宋代名臣，江西詞韻千秋頌。
進賢古縣，華夏筆都四海欽。
聖子降凡塵，西野牧人尋救主。
誕辰生慶典，東方博士拜神嬰。
五泉本聯語之鄉，白話題楹傳妙句。
四化須全力以赴，黃金鑄柱紀新功。
知己無蹤，對酒愁前路。
青山有夢，娶梅作愛人。
佛骨謫來，嶺海因而生色。
鱷魚徒去，江湖自此澄清。
謫宦三年，賈誼成賦。
封侯萬裏，班超拓疆。
何以擴胸襟？要熟讀九經諸史。
欲求開眼界，須遊歷名山大川。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
祥虹架彩，攜仙樂聲聲，琴笛彌漫萬縷音。
長鉤垂釣，釣湖中千年星月。
小亭獨覽，覽眼前萬裏河山。
賢嗣著賢聲，但祈墨絰哀加，各竭全能紓國難。
令公多令德，竟使綠林感泣，早教永譽遍枌鄉。
漢宋明清，積珍凝古無雙地。
雕瓷字畫，覽勝獵奇第一城。
船叟撥弦，春曉鶯歌和律唱。
村姑採杏，雨晴蝴蝶繞裙飛。
種且收，聯花香古驛。
擎而進，旗影亮松江。
客鍾金典，鏡對春光，瞄一眼魯山可美。
業展鴻圖，人追好夢，甩三鞭駿馬疾飛。
靈鵲登枝，喜報神州豐裕歲。
黃鶯亮嗓，歡歌盛世吉祥春。
星雲密布，一頁天文誰看懂。
經緯分明，全球地界盡了然。
汶水西流，古嬴牟春潮浩蕩。
鵬泉噴湧，新萊蕪歌舞升平。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
活水清泉，富國興邦稅作源。
無城鄉別，無貧富殊，縱是小村莊，美譽卻傳千裏域。
有地理優，有工商活，更憑大手筆，新篇再譜萬家春。
道佛同源，原不分有戒無戒。
因人而異，怎曉得以訛傳訛。
一氣轉春回，桂鬱蘭芬梅吐玉。
三元昭物化，龍飛豹變鳳呈丹。
鐵血丹心，六傑忠魂堪立廟。
蒼松翠柏，一堂浩氣共安民。
乘奔御風，懸泉飛瀑長江水。
重巖疊嶂，隱天蔽日三峽山。
小試牛刀，隨心所欲盡成趣。
漫敲雲板，信口開河也是歌。
度天度地度人，還先度己。
邀月邀風邀雨，切不邀功。
伊人歌處，滿橋風月滿橋畫。
白鷺飛時，十裏蒹葭十裏詩。
讀書長智慧，子孫應誦記。
做吏爲人民，父母要言傳。
撫民若子，永嘉世澤。
益瑟增弦，上古家風。
民念賢良，及文及惠。
世思柳子，其樹其風。
仰止山高，千階跬步積於此。
依然景勝，一葉霜風紅遍秋。
玉出山中，琢而成器。
石生水底，雕以見珍。
者縷陰風，難和雲共舞。
那輪明月，怎與水同流。
白錢明要，黑錢暗要，明的暗的都要。
今日少收，來日多收，少者多者全收。
杏圃飛紅，蝴蜂結伴做花客。
柳岸垂青，鶯燕比肩撥綠弦。
兩千間韻致殊佳，融秀水青山，江南自孕無雙境。
五百年磚梁記史，溯清風明月，天下爭傳第一村。
情侶接吻，七下八下九下，挺好。
湘江泛綠，昭嶺堆紅，花雨弄晴嵐，秋水春山開畫本。
生態歸真，民風返璞，人文增底蘊，詩心禪月共漁舟。
頂層設計藍圖好，條條凝智慧。
全面改革思路新，項項惠國民。
萬裏河山，花團錦簇，彰顯五千年璀璨。
九城事業，月異日新，喜乘十八大崢嶸。
歲號金牛，五谷豐登金燦燦。
民歌樂土，三農興盛樂陶陶。
重彩濃裝，山坡碧海成青韻。
疏描淡寫，野岸霜風自白書。
法斬私情，壁上常懸三尺劍。
院存正氣，案頭永記四知金。
千仞峯極，虎山虎去足痕在。
萬坡樹暗，禪殿禪居綠韻深。
瑞氣釀春，春光盈盛世。
恆山着綠，綠萼馥和風。
一脈相承，春秋韜略分秦漢。
百花齊放，蘇李風騷盛宋唐。
勇義振民風，英雄不問生和死。
精神揚國本，志士何求利與名。
荷扇凌波，小舟夢向雲天遠。
柳鬟垂鬢，淑女情歸龍脈長。
歲月如霜，圍爐且逗孫兒笑。
春秋不在，提筆只效龍鳳舞。
春色嬌豔，容貌心靈尤俊美。
喜期光明，男勤女巧更風流。
常從善知識學安忍。
不以欲因緣惱衆生。
凝霞疊翠，集一方靈氣。
煮水烹茶，添萬種風情。
常憶伊人，惜別秋風曾一笑。
復臨斯水，喜觀橋影正雙飛。
三店俱興，三店巷中三店盛。
百花齊放，百花洲上百花香。
浪漫帝王鄉，憑溫情打造，天地人文同絢麗。
繽紛彭氏國，讓魅力傳承，古今兒女共風流。
溫泉更數蓮花，純潔綿柔淨美。
顧客尤張笑口，歡欣快活祥和。
乘舟奔月，宇天豐採豐天宇。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
小惠常施，忠奸難辨及時雨。
大堂每坐，善惡不分豹子頭。
鐵笛無聲，知音者忠言貫耳。
黃粱未熟，睡着的切莫翻身。
一泓銀海，五分在天，五分在地。
四面春光，其半因序，其半因人。
以蘆溪而境界別開，斯茶品飲最得味。
遙憶童真，逐趣逐歡迷水岸。
相嬉情切，抵心抵夢透荷香。
愛民若子，牛羊父母，倉廩父母，供爲子職而已矣。
執法如山，寶藏殖焉，貨財殖焉，豈是山之性也哉。
屢衝霄漢，中華兒女屢圓夢。
再探天宮，玉宇星空再映輝。
四季沐清風，輝煌熱土。
百泉湧香水，滋潤儒林。
清濁雙溪均有水，濁流除也，清流護也。
貪貧二字皆生貝，貪者反之，貧者扶之。
智筆爲聯，中流擊水耀聯海。
華戈戛玉，雅韻繞梁名玉林。
頻飛天上神舟，直描月彩。
盡數人間偉績，且頌龍鄉。
苦口婆心，一片世情弘正法。
西天南海，千秋薪火續真傳。
匯天時地利人和，誰倩繭絲織錦色。
秉責任文明誠信，我翱虎翼唱豐年。
獨坐雲窗，聲聲恨聞廣寒樂。
共乘月攆，盞盞高飲滿庭芳。
新春祝福，財運滾滾來。
亞洲同慶，富貴年年有。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
義正言明，出師方能得勝，一生功績萬年中。
平生無憾哉，三湯已化村民福。
鞠躬盡瘁也，七魄請飛代表堂。
哀樂寄哀思，親友共欽賢母德。
遺容寓遺志，子孫長念三春暉。
高貴雅潔，庭中院內玫瑰豔。
芬芳幽靜，地北天南茉莉香。
小調悠揚，小曲清新，蒙山錦繡傳千裏。
聯花爛漫，聯珠璀璨，沂水輝煌燦兩行。
重日登山，聖地炎黃同手足。
九秋望海，神州臺陸共茱萸。
世爵久膺，德綿漢代。
元綱永握，道闡名山。
不怕滄海變桑田，有我包羅萬象。
只待破繭化蝴蝶，攜你履行千裏。
收來煙雨色，染上衣襟，不再教春天遠去。
夢作牡丹花，勾於筆底，依然是笑靨初妝。
蟠龍升寶邸，瀑布青山添異彩。
天馬瞰壺城，花園別墅福嘉賓。
龍經泮水行空，明珠煥彩驕龍裔。
鳳自金廊振羽，捷報來潮漲鳳河。
食乃民天，莫到危難才補漏。
人爲國本，安能飢饉始開荒。
豬肥羊壯，家家六畜興旺。
穗大粒多，戶戶五谷滿倉。
程李苦樂，皆爲名將。
塞垣安靜，勝築長城。
木鵲晴空，誰識機謀通造化。
丹檻在望，全憑規矱藝先型。
靚女薦瑤懷，蘭膏香染雲鬢膩。
湘屏展翠疊，柳陰分到畫眉邊。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
接福迓春，炮聲陣陣賀新年。
小丫放小鴨，鴨近懸崖丫驚訝。
大季捉大雞，雞臨釣磯季着急。
福臨華夏，三陽開泰。
喜報新春，四海流金。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
忙渡古橋，怒濤身後滾滾來。
科學爲梭，任織三春千幅錦。
和諧作曲，宜彈百業一張琴。
尊朝西面，欲衆西聞雷音寺，聾人喚醒。
教大東流，故神東坐鼓響堂，舉世鎮安。
寶慶大徵集，大較短長，未稔誰登龍虎榜。
聯都常打擂，常爭高下，欣聞君作鳳麟章。
荷包上繡荷花，花色花邊花錦簇。
日際空懸日月，月光月缺月盈圓。
金光鋪大道，溢彩流輝，萬般氣象開新宇。
聖手握春風，調紅染翠，一派江山入壯圖。
慶新春，歌三農善策。
興國藥，保百姓安康。
大地結深情，龍角虎髯，根通造化。
幽人識奇趣，雲心玉骨，雕出天真。
國肇五千年，宏天聖域。
胄傳十二億，時煥新綸。
飛錫遙來，度懷遠至。
心燈夜炳，意蕊晨開。
傷孔孟仁懷，以身施教，卻贏來些許嘆嗟。
朝天門，貫五州四海。
大渡囗，連萬水千山。
恤惆悵情懷憂快悅。
療癲癇病症痛疾痊。
勝境遠塵囂，梅清俗氣，客迷時豈因景秀。
天涯歸故裏，情滿家山，夢圓處盡解鄉思。
渤海起祥雲，喜見冀東飛彩鳳。
唐山騰瑞氣，樂聞湖下隱蒼龍。
金聲賀歲，魚馬騰空，柳郡開元尤蓄勢。
赤膽抒懷，龍蛇走筆，中華盛會倍凝心。
演武修文，闡發從前經濟。
描忠寫孝，激揚現在綱常。
八寶入羹湯，曾向食神爭覇味。
獨家操技藝，自憑明火煉奇香。
風羞波濤，千帆楚楚漁家傲。
雨煩水面，百露清清一觳珠。
履事不欺，貴在有爲有守。
作官知道，尚需憂國憂民。
喜沐朝陽，闢八方富路。
欣逢盛世，造一片生機。
風筆水墨，揮就江南三春景。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
千描美景，四時濃淡怡人色。
萬視霞光，三季淺深長鳳毛。
鼻祖志高，理學精深，光風霽月留式範。
濂溪流遠，蓮花潔淨，畫意詩情啓後賢。
雲剪晴空，紅花映日，斷崖瀕攬湖中水。
風裁繁樹，碧葉接天，翠浪湧出廊外山。
糖衣炮彈傷在身，酒綠燈紅傷在政。
良藥苦口利於病，忠言逆耳利於行。
暮草悽悽，秦宮漢殿悲如許。
春煙黯黯，越水吳山渺若斯。
訪鶴來遊，水綠芳草鸚鵡色。
聽泉求友，山青故國鳳凰聲。
素壁秋屏，香殘虯尾細。
錦城春曉，風入馬蹄輕。
羊歲呈祥，欣百業興隆，萬民築夢。
猴年獻瑞，喜千鈞反腐，八桂爭春。
往事不知多少醉，常念重聚日。
人生難得幾回逢，惜取別離時。
一見即知心，況絳帳追隨，似我師生如父子。
多才原薄命，倘紅塵再到，願君愚魯莫聰明。
流動文明，兩行車印兩行韻。
永恆溫暖，一路春風一路歌。
金甌宰相，黃石先生，富貴神仙分兩席。
噀血睢陽，畫眉京兆，英雄兒女各千秋。
桃花當識我，贈枝上三春芳訊。
心地好怡情，做城前半日神仙。
網事如風，一線難牽千裏夢。
人情似水，百年尤悟萬般心。
斷垣殘壁，續夢庵中，六經天堂呼上國。
芳芷香衡，蕉畦室外，九州漢服奠英名。
戴口毓聰心，弄墨治文，濡染窗枝啼翠鳥。
陬溪開慧眼，泉清林懋，動驚門港躍金鱗。
淳樸鄉村，醉心喜作芭蕉客。
柔和春景，吹面不寒楊柳風。
節勁風高，長聲疾苦。
翠濃梢挺，盡寫天書。
示範轉型，衝刺百強蛇吐信。
提升發展，資興五福歲凝祥。
出處就餘商，百裏士元曾遁世。
殘叢披古逸，三山徐福有傳書。
守住一方碧水，開簾邀素月。
浣新萬裏藍天，迓客有清風。
塞外迎春，人勤馬壯風光美。
遼西賀歲，物阜民康瑞氣濃。
家電下鄉，萬民得惠。
農機補款，四海受恩。
島上風清，江心月朗。
池中香遠，園裏竹幽。
守望和諧，柳戲春風魚戲水。
追隨喜悅，客臨庭院福臨門。
橙黃橘綠天，陌上花開，漸行漸遠。
茂林修竹地，曉來雨過，無準無憑。
雪白一分，心白一分，只爲懷中有冷癖。
山高千丈，品高千丈，莫從格外妒癡僧。
松自邀風，入賢者祠堂，冠儒享祀一泥塑。
泉猶鳴孝，作完人構想，頂禮尋思三炷香。
世間偌大，爲何知己這般少。
生命不長，咋就坎坷那樣多。
三晉鳳凰原，原毓清風，村多宰相。
九州峨嵋嶺，嶺鍾秀氣，譽滿中華。
未雨綢繆，桃園結義山河稷。
隨風使舵，赤壁鏖兵歲月兼。
書山催馬，百十名師施玉露。
學海揚帆，萬千幼子沐陽光。
近景遠景高樓景，處處迎春景。
書聲琴聲電話聲，時時報喜聲。
春風浩蕩，花香鳥語。
歲月崢嶸，虎躍龍騰。
小巷風情，一堵火牆開境界。
老街雅韻，幾杯米酒見精神。
五觀若存，鬥金易化。
三心未了，滴水難消。
悵我無才，致使相思生敗筆。
恨君有異，常隨醉夢逐飛花。
秋景殊然，羌管悠然，白發蒼然，萬裏鄉思寄過雁。
爲父一世，英雄如在。
教子八郎，豪傑猶存。
峆壚煙雲，風和夜靜鍾聲遠。
青龍廣場，日麗天高魯菜香。
雲頭雨腳，針針線線繡春色。
月領風袖，燕燕鶯鶯鬧秋聲。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋頭矚望，重返茶鄉展大猷。
銀河蕩槳月爲帆，看星花點點。
碧宇駕舟吾結伴，翔浩渺悠悠。
醉裏多愁，清箋載淚。
雪中送炭，大愛暖心。
威儀加四海，鞭指處，猶聞鐵騎風中過。
自強自立，自尊自信。
成學成材，成器成人。
共陶朱今古傳奇，屐履各千秋，浪跡難循遺構在。
秉論語率真存厚，戒欺不二價，仁懷兼濟慶餘多。
十年樹木，百載育人，千秋大計勤爲本。
一片丹心，滿腔熱血，三尺高臺德佔先。
攜有禹之鼎蘭亭圖，到此恍疑圖上坐。
讀過黃涪翁苦筍賦，這番才證賦中禪。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民奔坦道，耕耘致富沐春風。
春風設宴，競放百花迎故友。
大地鋪箋，勤耕四季賦新篇。
持道德，講道德，千言經典千秋鑑。
學修養，重修養，一個黨員一面旗。
同爲塵劫中怪胎，知己懷人，堪堪三載。
忽做天地間雄鬼，猿啼鵑血，莽莽一川。
科技興農，全面建設小康社會。
勤勞創業，共同描繪富市宏圖。
意料之中，此生當是獨行客。
霞思語處，來世必爲雙燕同。
月地雲階，相逢夢遠。
金環玉珮，久念情深。
聯擂有高人，害我三更還苦學。
帖碑薦聖手，溯宗千古見精神。
隨意坐坐，小酒半盞酌日月。
自在走走，清茶一壺品河山。
詩可陶情，常吟必會增文雅。
畫當寫意，信筆亦能添秀嫺。
此地有暗香疏影，更邀和靖作微吟。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
洙泗集、木鐸情，蘭芳墨馥，八方俊賢毓李桃。
南海歸來，舉目山河非昔日。
中華崛起，解民苦難是今人。
鶴發童顏，子賢孫孝有餘慶。
松風梅骨，體健人和無近憂。
譯著首遵信、達、雅。
文才精研刻、詩、書。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
蕙芷多芳飄草野，行止惠民。
爲學譬登山，拾級中途，曾見搏風凌絕頂。
設科似觀海，潛心深造，預期破浪得津涯。
一畈碧疇百田綠，幾處白房點點入畫。
滿溪淨水四圍青，萬千鄉民代代安生。
玉成大器，頻添國夢三春色。
蘭挹清芬，獨綻民營一朵花。
春風送暖，千山競秀。
紅日生輝，百鳥爭鳴。
石玉同源，欣然相契。
萬千賀喜，磊落以行。
史鏡懸前，滾滾潮流隨古往。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
春花半老，夜雨初停，客路無窮倦意。
芳草正青，鶯歌尚可，家山別樣深情。
地爲命脈，法是準繩，國土無憂紅線護。
黨布春風，政行良策，民生有保綠禾豐。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前程似幻，順逆榮枯化夢浮。
方壇說法，雲來雲去渾相忘。
丈室悟禪，花謝花開兩不知。
繾綣大明堂，懷逸興幽情，踏月探梅溯唐宋。
徜徉香雪塢，仰丹青金石，臨風釃酒吊先生。
把酒話桑麻，佔雨課晴，此間自有田家樂。
刪詩慨禾黍，傷今吊古，吾輩當先天下憂。
風月入門來，文筆插天瞻北鬥。
蛟龍騰浪去，詞瀾浴日照魁星。
匯一線品牌，憑一柱擎天，時尚空間誰給力。
開雙贏局面，仰雙星伴月，人文沃土我生根。
以前侵犯中華，掠地攻城終失敗。
現在篡改歷史，興風作浪必滅亡。
華表千年，遭蛻應聞玄鶴語。
孤山一角，暗香先返玉梅魂。
歲月流金，一曲壯歌河漢外。
江山溢彩，八方勝景圖畫中。
法鼓咚咚，急喚八方信士。
木魚點點，高揚幾代僧風。
石間發秀麗，滿苑葉花風雨潤。
壺裏煮春秋，平生濃淡點滴嘗。
壁立中原，函關自古稱天險。
東來紫氣，遺跡而今改舊顏。
翠影掠沙鷗，天津攬勝天泉水。
清波環渤海，東帝遺珠東麗湖。
白日飛升，此老本無塵土氣。
蒼生在抱，當年曾現宰官身。
虎躍深山，信心百倍創新路。
兔來大地，神氣十足奔錦程。
聯壇唱大戲，唱響三農三步曲。
荊楚建平臺，建成六合六同春。
海港乘風，百舸爭流金浪湧。
漁村沐日，萬家歡笑彩圖新。
士宇關滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
血誠矢僥曰，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
修平有則，民族大統存一念。
追遠無涯，俎豆馨香享萬年。
民吾胞也，物吾與也。
天其運乎，地其處乎。
祖德可風，今古賢人誇一等。
仁懷堪表，神奇靈酒降三高。
融忠義於心，心巧包成花萬朵。
合信誠在手，手靈調出味三馨。
林幽氣自閒，何妨小憩。
巔近意猶暢，且再高攀。
雲熳嵐晴，蜃景幻如峯上下。
鳶飛魚躍，桃源更在寨中間。
瓊宇高寒，捧出一輪月影。
冰壺朗澈，平分五夜天香。
溪流源自雁池，澤沛山河崇海妹。
柏節名垂鶴野，功昭日月頌國公。
萬竹山前逢一衲，話虛心高節。
三家村裏學老農，得廣種博收。
執政時時依法，律己律人斷腐路。
當權事事偱規，利民利國彌廉風。
虎口含沙，震谷撼山驚亂石。
懸松卦翠，舒枝挺幹戰強風。
古岸迎賓，遊客乘船仙境裏。
荒村寫意，漁翁泛棹畫圖中。
公益事業，公在國家，益在社會。
福利彩票，福歸人民，利歸大衆。
虎膽驅魔，血花成杜鵑，歷經風雨香如故。
彝人建鎮，汗水盈天地，不負女兒情潤今。
守法保安寧，法保民生民幸福。
維權遵制度，權遵國紀國和諧。
先天引出後天，難明至德。
無極演成太極，通達生靈。
春風幾度，形象一流，名牌更叫品牌響。
富源萬股，思維獨特，雲夢直追國夢圓。
莫貪福利，有福才有利。
別講困難，無困就無難。
又上層樓，高風落落誰同唱。
別尋靈境，前路茫茫我獨行。
黃雀飛來，有條如蒜。
青蚨引至，其源若泉。
華夏龍騰，彈雨槍林摧落日。
神州虎躍，銅牆鐵壁展雄師。
流雲恆不語，相知一路情懷，飄散在秋風古道。
滄海若來歸，定把經年妄想，寂滅於寒磬空林。
上前一步，化境碩開，慧日高懸光不斷。
放眼八方，紅塵渾忘，善緣廣結法無邊。
造物無情，自古西淌東逝。
興邦有志，而今南水北流。
且滌凡心，把酒弄琴吟皓月。
聊酬素志，焚香啜苟養疏慵。
虧他人便虧自己，須記朝齏暮鹽，我亦寒士。
要公倒還要虛心，試看畹蘭畝蕙，楚故有材。
夜讀梁祝，彩蝶雙入夢。
日照香花，蜜蜂獨開芯。
有春川濺玉，喉寶鎦金，造福口碑歌遠近。
與企業並肩，科研牽手，惠民心路邁康莊。
歸來長是一身閒，卻有綠陰供去處。
寄此全無塵世擾，偏憂紅雨亂前庭。
進退基間，總有天曹作主宰。
安危之際，端依聖母保康寧。
梅竹橫窗，月朗滿懷堪作伴。
芝蘭入室，風和久媚不聞香。
白費心機，雪花難掩枝頭綠。
藍圖科技，農藥能防葉面黃。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
兔年載福運，國家富足小家豐。
要塞鎖邊，望石壁彈痕，未必刀光成遠跡。
雄關扼海，聽驚濤駭浪，依然劍氣懾兇頑。
殘肢點地，地厚三分堪墊腿。
傲氣衝天，天高一尺好抬頭。
樹繞泉懸，水沫成輪添畫趣。
天高氣迥，中秋賞月忘鄉愁。
分裂悖人心，試問扁舟何處去。
回歸圓衆志，休容蝥賊半時狂。
國粹有傳人，永拓壺中天地。
良才施妙技，盡呈海內風華。
峻嶺綠如屏，丹青水墨焉辜負。
清江幽似鏡，囂濁塵心可鑑明。
心境逍遙，自有惠魚濠上樂。
仙源飄渺，豈無莊蝶夢中飛。
才能用，業能成，盡職保障社情穩。
病可醫，老可養，善政實施民意安。
般若與大悲，是如來父母。
信心及本願，乃苦海舟航。
夕陽墜，牧童唱晚笛橫背。
初月升，樵子踏歌雲繞肩。
黃花喋血，奮起中華，革命仰先驅，難忘辛亥百年史。
赤膽爭春，復興大業，徵程多後繼，高舉共和一統旗。
讀書爲學，探源悟性當明序。
結友交朋，執禮知情更惜緣。
神州到處有親人，不論生地熟地。
春風來時進著花，但聞藿香木香。
共仰英魂，烈士豐碑騰浩氣。
同懷壯概，陵園勝地振雄風。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
語甜言蜜，鳥語花芳語語言。
千古母儀，育兒典範。
生存之道，善惡皆非。
夜幕垂時，隨白鷺登樓，同捫天上池中月。
晨光灑處，沿小溪漫步，笑沐洋湖溼地風。
位小究是官，只恐妨爲民不到。
地偏亦有政，須自問盡職如何。
庭院深深，鎖春夏秋冬。
紅塵滾滾，隱榮辱興衰。
柳染新堤，鴨戲綠波知水暖。
桃開舊苑，蝶迷紅影戀花香。
山左稱有古歷亭，坐覽一帶幽燕之盛。
報國勵丹忱，謇謇公忠聞海內。
生天還絳闕，堂堂正氣在臺垣。
科技領頭羊，力圓中國夢。
瀏陽興業畫，大展小康春。
獅路獅友，處處皆獅情。
愛國愛家，時時有愛心。
樹茂十一秩，聖手專擷山藥蛋。
理贏百萬心，晉城常漲沁河潮。
峯巒崇岱嶽，嶊崣崛崎幽峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
粉墨演春秋，勝地淳風應未改。
武陵承雅頌，清弦古樂正翻新。
怪貧富懸殊，中和無法憑酸鹼。
嘆陰陽混沌，催化已然及教師。
千樽美酒，共慶中華昌盛。
萬曲贊歌，同謳祖國文明。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
老當益壯，隨時瀟灑對楹聯。
經五十年輪求索，神藥研成，英雄愛撒世間暖。
有萬千虐患健康，仁風布滿，禹甸鹿鳴天下歡。
審美疲勞，眼裏西施常走樣。
虛心領悟，聯中雅韻總關情。
萃物以揚文，入園已帶三分雅。
品今而賞古，信步可陶一脈情。
盤匜列階前，未曾焚香先洗手。
古佛坐殿上，要想求福早悔心。
回首南京，國恥昭昭，卅萬冤魂猶未散。
注眸東島，狼心赫赫，九州寶劍必常磨。
日異月馨，新歲行行臻昌盛。
物華天寶，銅都處處唱和諧。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一山融勝境，松石雲泉。
故裏慶豐收，稻菽千重金浪湧。
左聯稱小友，文章百世大星輝。
登上高閣，盡收十二景。
望來鴻雁，更感萬千恩。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮區修富路，舊地換新裝。
龍河流水，聽一曲佳音，景致招來千裏客。
百合爽心，勝幾杯美酒，粉香飄過萬重洋。
兔歲捷報傳，喜事頻臨門，業燦猶勵中華志。
龍年信心振，鴻圖正煥彩，風諧更激燕趙情。
一使兩番西域，十載畏途，勝過千軍萬馬。
畢生全力漢邦，滿懷正氣，壯於五嶽三山。
從京城貶任南疆，折磨銳氣，煙雨湖山聊涉足。
由員外謫爲司馬，激起文瀾，蟲魚鳥獸竟成章。
一語動長安，火燒不盡原上草。
十篇警天下，言直而切秦中吟。
五老忘年，白鶴巢雲紀歲。
孤亭無侶，丹霞射影看山。
紅梅映雪繪美景，溫馨服務獻真愛，東風蕩漾，無限書香隨風舞。
紫燕銜春展藍圖，優秀典籍饗學人，祥雲繚繞，萬丈豪情伴雲飛。
君且歸鄉去，願曉德心納福，慈念興家。
身似驚鴻，開花歲月伊能靜。
心如止水，過眼煙雲張若虛。
諸士得升，少長名聯虎榜。
大人利見，尊卑宴合鹿鳴。
稅收關國運，衆手築宏基，國如嵩嶽巍巍立。
民富靠財源，三門流活水，財似黃河滾滾來。
手擎彩筆，筆繪衛輝展壯圖，圖添七彩。
心蕩春潮，潮推富市開新景，景託三春。
黎民做主，權欲關籠，光明前景美無限。
賢黨導航，核心聚力，偉大復興別有天。
選西嶺蕎糧，綠醅濃厚香飄遠。
秉東坡古法，精釀甘醇甜味長。
石劍攢青，千林天杖合。
水衣索碧，一鑑月槎橫。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
一懷眷念，心曲且和水調歌。
繡戶貼春聯，恰似祥和風景畫。
朱門鑲福字，堪如秀美散文詩。
俯瞰，如壯錦飛天貫地。
遠望，似翠幃鑲玉嵌珠。
武侯祠，諸葛鞠躬慧智者。
醫聖園，仲景凝眉賜福人。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
少長德賢，曲水流觴遺墨香。
中流砥柱，五載聯旗高舉謳歌發展。
紫氣東來，二番盛會召開贊頌富強。
藜榻半穿，開卷窺穿風雅事。
錦囊全破，揮毫道破古今情。
聖像新華，赫赫英靈垂萬古。
神容煥彩，洋洋德澤播四民。
遵循科學發展觀，大業天天壯。
奏響和諧進行曲，小康步步高。
問道寒山處，仙居可是雲峯下。
知音苦竹餘，佛樂原留海島中。
玉兔呈祥，錦繡魯西臻畫境。
金龍獻瑞，輝煌江北展新容。
窗靜茶閒，自有雅懷斟妙句。
樓高月近，應無雜念擾清思。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
卷中添卷，畫中添畫，畫卷添香燦畫圖。
情燃華北，襟抱唐山，用心患者光醫德。
雨灑杏林，水香橘井，服務黎民彰院風。
昔年養馬，今日讀書，一島綠風傳雅韻。
政府牽頭，基層給力，萬家正氣上新階。
走特色復興路，萬衆共圓中國夢。
倡核心價值觀，九州同鑄民族魂。
楹樹新風，紫燕歡歌傳喜訊。
聯昭特色，金蛇狂舞鬧豐登。
綽影形單，正冷月如霜，平添得三秋晚寂。
家山夢杳，縱韶華似水，洗不盡一夜鄉愁。
榜上名揚，蓬門增色。
牀頭金盡，壯士無顏。
天時地利人和，衆手理財增國力。
政善城興業旺，齊心治稅惠民生。
看春日黃昏田野，夕陽初下，淡煙遊鎖千重翠。
憶少年經世豪情，華發早生，夜曲輕傳一剪梅。
易事通工，抱無餘布。
經天緯地，具有大材。
的哥敬老，付出身上三分愛。
乘客增輝，留與人間一段情。
地利萬家，繳納秉誠，鼎立雄關撐砥柱。
稅興百業，徵收守法，引來活水潤通城。
軒轅廟內，萬載香爐不熄。
始祖宇外，千年古柏長青。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
培養榮、棄除恥，堅守守則識恥榮。
有景皆春，家居雅苑心難老。
與鄰爲善，人帶賢風德不孤。
秋來葉落自然，何須嘆息。
冬至山明如舊，不必消沉。
國創和諧，人文熱土桃花源裏。
民臻福祉，錦繡黟山畫境鄉村。
知足稱賢，疏廣上書言老矣。
折腰受辱，陶潛解印賦歸兮。
百思難解，百度偷閒搜百度。
千夢始圓，千金娶媳得千金。
合力濟明時，梓舍才推三鳳盛。
齊眉登大耋，華堂春佔七鯤先。
瑞雪映豐年，稻黃棉白千疇景。
金雞唱赤縣，水綠山青四海春。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
彈曲雅韻，吟首雅詩，齊頌強盛中華。
品峻於山，懷虛若水。
風清在竹，氣靜如蘭。
吉歲良辰，且把文章添志氣。
龍幡虎纛，閒將筆墨問乾坤。
解行全無，敢充天鳥。
根身未淨，勉效雲牛。
廿四番花信，吹來蝶板鶯簧，爭催夢筆。
七千載仰韶，移就澗河熊耳，共作德鄰。
三徑幽居，哲人福慧。
西園養志，賢士情懷。
此是春華秋實事業。
並非東塗西抹營生。
人境結廬，香車寶馬無關我。
桃源悟道，綠樹紅花盡入心。
玉兔開篇，妻描社會和諧畫。
金龍作序，夫唱中華幸福歌。
一路向前，將豫韻淮風，快烹百味。
三軍殿後，藉龍韜虎略，決戰千秋。
當知之、當行之，合爲其道。
不放棄、不拋棄，方致此交。
鑼鼓一響，喚醒人間春夢。
宮商兩音，傳來天上神仙。
三春車禍傷獨苗，鳳摧玉樹衡門冷。
廿四華年別雙老，雨打曇花蒸水寒。
縱秋風寒徹，依然熱土。
如清菊凋零，仍作香君。
春風桃豔，恩深粵海三千士。
秋日菊香，情定武夷七十年。
東湖攬勝，清風醉月。
豐澤歡歌，國夢逢春。
陌路危情，足見先鋒優秀。
真心熱汗，尤增盛世光明。
家規、家訓、家風，數千載傳承，總把文明融勝狀。
全意、全心、全力，十六年拼搏，終將特色化殊榮。
論天下英雄，筆挾風雲捫衆蝨。
道古今名句，氣凌霄漢起潛龍。
聲聲慢奏小康曲，小曲悠揚怡衆意。
步步高登大雅堂，大堂亮麗快人心。
只拍蒼蠅，不驚老虎。
問官一片，罰酒三杯。
貪欲心消，情遺東土豬剛鬣。
緊箍咒退，經取西天弼馬溫。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
香齋聽曲，今生紅顏我依風。
東海爲天掀大浪，天爲東海作本體。
我在乾坤如芥子，乾坤在我更微塵。
好酒頻添，問此心情何似？請看繞樹黃鶯，穿廊紫燕。
風舞凌雲筆，描繪和諧，一張年畫鋪天地。
虎吟創業歌，謀求發展，萬裏春聲動古今。
黨政相連，着意鋪開新富路。
雪梅合作，傾情演繹大龍春。
伴雲海馳懷，乘長風萬裏揚帆去。
登羅浮尋夢，盼紅日一輪踏浪來。
月老步西樓，孤影依欄誰共酒。
鴻賓歸北塞，清聲透帳我迎春。
海上得招提，不與物違真道廣。
夢中爲佛事，每隨緣起自禪深。
徽州執筆，華夏鋪宣，繪描小康春八皖。
文韻傳神，畫魂寫實，和諧大院夢千秋。
看月瞻雲，慈容在目。
期勞戒逸，母訓銘懷。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
長河日落，八仙過海見嫦娥。
落魄江湖，奈何殘月蹚渾水。
醉心紙墨，可惜歪風剎景山。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
柳方嫩綠，多情灞上挽春風。
中外遊人，近悅遠來，齊向雲龍求善果。
輝煌寶殿，恩施德潤，且從和順證禪機。
拳擊彰明睿，一曲高歌，手足同歡兼喝彩。
蟬聯樂市沽，千杯不醉，妻兒共慶亦彈冠。
晴好村山，依籬小坐。
清涼況味，聽鷺閒鳴。
買胡桃，賣胡桃，買賣胡桃胡買賣。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
二十科翰林，老猶似少。
一百卷文集，多而能精。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
恣情縱酒，還非得燕燕鶯鶯。
十載苦寒，未知修德事。
三餐豐盛，早忘憫農篇。
尊親崇配享，還勝握登在望，寒濤滾滾湧孤山。
年少輕狂，浣墨龍泉揮御筆。
酒酣興奮，熊心豹膽暢豪言。
十載繡妖嬈，嵌綠鑲紅，大地新裝憑巧剪。
四時添靚麗，勾緗抹翠，延川秀貌任精描。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
去癡嗔念，去留佛境亦真如。
高閣試登臨，秋水長天恍一色。
晴空憑顧盼，落霞孤鶩喜齊飛。
空空道人逍遙遊，忽來一陣毛毛雨。
小小王子快活去，迎面都是淡淡煙。
同護同防，同擔責任。
共創共建，共保平安。
貽謀思久敬，立室以耕，修身以讀。
郡望澤餘蔭，承天衍德，載地衍功。
目注準繩間，嚴明執法護田，厲行國策。
腳停紅線外，自覺依規用地，莫越雷池。
吟成三影清詞，怛化竟同蝴蝶夢。
謝卻九秋芳信，催歸忍聽鷓鴣聲。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
菁華入句浪漫心，上下千年。
採幾片紅霞，制作錦衣，萬象風光怡望眼。
觀滿園翠色，飄來香味，千般俊秀壯情懷。
策胸中百萬甲兵，捭闔縱橫，終能勝算。
將世上若幹財帛，呼來喝去，亦是平常。
聖水金泉，榮高朋大宴。
春風杏雨，美古井蘭亭。
塞北花紅，江南樹綠，八方錦繡春潮湧。
城鄉路暢，百姓糧豐，四海和諧景象新。
上下天光，碧水萬頃，湖面蕩舟長醉客。
春秋夢境，紅英千樹，村中度假更怡人。
佛有慈心，衆生普渡。
門留善念，萬事窮通。
境合菩提，初升紅日耀滄海。
花添錦繡，怒放白蘭馨晉江。
念姑嫜菽水久寒，兩地悽涼，又因萊婦添雙淚。
倘新舊慄修相見，九原問訊，爲道檀郎已二毛。
承先啓後，弘揚國粹標青史。
繼往開來，固守聯壇建偉功。
友誼長存，不曾謀面成知己。
真情永駐，網絡談心變故交。
龍駕祥雲，喜返天宮吟盛世。
蛇含瑞氣，重出洞府報新春。
不生附鳳攀龍媚骨。
要養先憂後樂公心。
龍遇蛇乘，宋鄭必耗。
金爲火勝，吳楚其仇。
愛滿中國，村村盡傳新故事。
善行河北，鎮鎮都有好聲音。
涉深水，破難關，攻堅確定時間表。
凝共識，謀良策，發展繪出路線圖。
雕梁畫棟水雲間，花萼相輝春永駐。
通夢交魂兄弟處，笙簫縈繞韻常生。
挖蟹吹螺，撿貝追潮，愛海兒童都有夢。
拈花惹草，爭風喫醋，多情公子定無心。
新聞攝影家，相機行事。
物理研究組，量力出題。
青盞臥烏龍，雅韻清新，鐵觀音裏得真趣。
紅爐烹綠雪，馨香雋永，金佛手中悟妙機。
史釀千秋，湧泉堪勝酒。
緣承一脈，騰鹿尚迎賓。
歇也罷，丟肩放下來。
王家孝女，帶病求學，一片虔心行大道。
丹桂奇枝，打工拾廢，滿腔熱血慰親人。
異彩紛呈，桃花源裏人家樂。
風流獨展，博物館前客戶歌。
意切情真，深植善根，出家修戒做模範。
德高望重，主持公道，正己利人有口碑。
迎春萬裏共笙簫，喜奏小康曲。
匡國千秋同筆墨，長描大治圖。
卓心以力，百計尤精，試將鼎業輝燕趙。
達善而親，三蘇或是，屢走民居訪聖賢。
福臨機場，朵朵祥雲飄異彩。
雨潤朝陽，絲絲翠柳繞新村。
啓智化民，究物應時，金臺遍降文明雨。
移風易俗，脫貧致富，心地盛開科普花。
傑閣凌空，是人間天上。
雙星欲語，問今夕何年。
昭然若雪，一點冰風撕桂影。
慧性如心，三分月色照樓臺。
赴淵究可哀，歷世從無知我者。
上古埋長恨，餘身不是補天材。
新貴踏春，迎來佳境界。
蛟龍試舞，跳出好心情。
刀耕火種，茹毛飲血，喬遷萬裏來南浙。
石獵陶烹，戴獸衣禽，繁衍千年毓好川。
桃花源裏人家，喜迎新春。
遺產地內民居，福澤後來。
水汲安溪，香色長凝雲霧質。
經傳陸羽，風流獨攬鐵觀音。
生產向前，好機器宜及時養護。
檢修勤搞，舊農具應努力翻新。
四海溢芬芳，業溯源頭，香風原自新華播。
一杯贏贊許，韻傳天下，美酒相攜少帥名。
遊蓬闕仙山，太白曾來無跡訪。
問飄萍浪子，陶翁歸隱欲何求。
物換時移，湖湘開畫卷。
夢隨心動，山水湧詩情。
寺落龍山鳳水間，修圓佛業。
心無俗事凡塵累，悟覺真經。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
流星似箭，我幫神女送家書。
四面山窗，任閒雲出入。
一雙冷眼，觀世事沉浮。
此去雲居，靈光常見，入洞參禪，可謁觀音尋覺悟。
今來安嶽，玉景紛呈，遊園得句，宜邀賈島共推敲。
沉魚落雁，閉月羞花，姐妹二喬才叫俏。
風流倜儻，英俊蕭灑，兄弟兩傑堪爲嬌。
根扎龍池，並蒂蓮吐千般豔。
心催雁翅，比翼鳥追萬裏雲。
師範重三天，馨欬驚猶留殿陛。
皇華周四國，樸誠望早式班聯。
盛世順康，和諧律奏，錦繡冰城迎聖火。
神州騰達，奧運風揚，繁榮黑土舞祥雲。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
幾縷縷梅香沒歇，柳展娥眉。
汝彰淑德生輝，扶助殘孩，齊天厚愛人間頌。
品似珍珠溢彩，弘揚大義，動地詩章河北傳。
黨繪宏圖，發展城鄉躍虎步。
民歌盛世，提升經濟取鵬程。
山淨水寒，未有詩人題此處。
雲閒鶴隱，時來童子弈松間。
修身養性，生無媚骨原非傲。
治國齊家，死有豐功豈是虛。
清潭曾洗塵，尋玉女精靈難有跡。
彩蝶來偷眼，笑武皇嫵媚自多情。
海灩河清，龜蛇獻壽。
風和日麗，桃李爭春。
袖裏貯乾坤，濟時濟世。
壺中攜雨露，澤國澤民。
鑑此規模，祖上多爲聞達者。
得之蔭庇，院中鮮是等閒人。
早出晚歸，唯見他鄉楊柳綠。
南呼北應，敢教故裏寶珠瑩。
打破禪關，過客往來皆路徑。
拓開洞府，神仙居處有樓臺。
明月照寒窗，細檢遺文長拭淚。
子規啼午夜，重懷舊事倍傷神。
墨翰怡情，高才鹹稱品類上。
竹虛解語，意匠慘淡經營中。
楚宇空蒙，欲駕鯤鵬騰北海。
卿雲糾熳，願聞堯舜唱南風。
六詔風煙，喜文化當年，添傳錦字。
滿湖荷桂，慶館起今日，約踐刀環。
春內有春，大地春光欣共賞。
節中含節，人間節日喜相逢。
渡衆生，在白蓮座上。
挽浩劫，於紫竹林中。
墨峻兩行，名垂九域。
肩擎一幟，風領十年。
把盞而歌，明月一輪天下滿。
拾階以上，金風兩袖九州清。
舉國上下，振興中華，共築大夢。
神州天地，鶯歌燕舞，喜迎新春。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
半壺濁酒，夢與騷人同對風。
赫赫元戎鎮法壇，妖魔喪膽。
威威帥將護經教，邪魅驚心。
東擴南移，漸成西北中流柱。
仁施智聚，益顯禮義信譽城。
筋頭巴腦，油鹽不進沒人品。
駝背弓腰，飯菜拒收乞討錢。
弘揚美德，落筆形成風細細。
揭露時弊，整裝待發馬蕭蕭。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
羊歲抽檢，闊刀根治問題羊。
朝霞似錦、晚霞似錦，東望景、西望景。
水色如絲、山色如絲，遠亦詩、近亦詩。
苟利國家，不分黨派皆堪頌。
五載耕耘，神州絢麗，朝陽楹苑花生豔。
兩行矗立，大地騰輝，染墨名山書溢香。
大河前橫，明漪絕底。
太華夜碧，白雲初晴。
原爲野鴨棲身地，重溫路史有憑，常見一湖浮鴨掌。
現是天鵝洗羽臺，早得貞觀作證，只緣千裏送鵝毛。
三沙設市，清源正本合民意。
萬仞飛天，伴月追星壯國威。
藏污納垢，臭名昭著。
救急解危，大義凜然。
六十輪回，天翻地覆國雄起。
百年奮鬥，月異日新業復興。
科技通神，百藝添輝呈特色。
智能生巧，五洲闢館列奇珍。
制度緊嚴，權力被關籠子裏。
劣行遏止，腐貪防範未然中。
國運斑斕，詩林和暢。
時潮澎湃，雁陣高飛。
能知能忍能思，惠我三分理智。
不忌不攀不諂，卻它十丈貪魔。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
葬花寄意，折柳牽情，惆悵中倩影消殘。
勝跡更流傳，觀鳳鬥犀今古頌。
名山隨鑑賞，盤龍走馬旅遊通。
峻嶺若屏，展千秋畫色。
螺峯作筆，描四季風情。
與炒作隔開，不倚名聲談另類。
雖幹戈寥落，相知肺腑吐真言。
富貴如浮雲，爲良師勝爲良相。
時光若白駒，要苦幹不要苦熬。
氣象宏開，瓊樓籠瑞連天起。
金聲廣達，駿業濡詩動地吟。
魅影本神威，銀狐何需假王虎。
雞聲原野蕩，雪刃挪騰真馬龍。
對起人民，赤子一生無憾去。
忠於時代，藝壇千曲鑄魂來。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
遐觀遠岫，幾壑清風牧野雲。
三年泣血，寒林筍出凝心地。
一月臥冰，凍浦魚驚聚孝亭。
不負蒼天，何論官位只七品。
常思黎庶，生怕民心失半分。
一龍辭歲，留有傳人呼風喚雨。
萬象更新，能無喜炮動地驚天。
柳暗花明，淡香飛絮經風亂。
山重水復，野渡孤舟待月升。
萬裏水雲身，迎步溪山供散策。
一樽松竹底，落花時節又逢君。
喜皆因琴樂相識，體會由心，高山流水追千古。
悲莫過知音不復，奏彈無味，肝膽春秋唯兩人。
水遠山重，鄉關萬裏。
花鮮草茂，院景千般。
天然校內小山，春夏秋冬，四時佳氣縈芳樹。
自在林間幽徑，梅蘭竹菊，一片書聲出綠窗。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
夢熟五更天，幾杵鍾聲敲不破。
有緣修佛界，談經空處雨飛花。
人才濟濟，怎說北大荒。
陰雨綿綿，確實南泥灣。
非文非武，文武雙兼，兵家聖手詩家範。
爲國爲民，國民並重，王者雄風仁者心。
南炎武，北傅山，風骨依然雄萬裏。
古賢人，今才俊，德行當自壯千秋。
明如日月，高比星辰，素王無愧千秋祭。
道冠古今，德侔天地，至聖堪爲萬世師。
燕翅穿花，欣遷綠苑瓊樓，地甲白城流畫韻。
牛年置業，喜結芳鄰仁裏，人和藍郡漫書香。
六處景區，一條公路連城線。
八方遊客，衆口同聲贊不絕。
努力增產，甘灑千滴汗。
厲行節約，珍惜一寸鋼。
瑞氣滿天，銀花淡抹蓬萊境。
春風遍地，金穗香燻黎庶心。
甫入門來，才涉議思量，管教痛喫辣棒。
已念粥了，莫胡言亂道，且去淨洗鉢盂。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
餐短猶三哺，在位須學枵腹人。
人才豐業績，向遠向高，雲烘明月輝燕趙。
時勢造英雄，彌強彌大，意漫紫檀耀古今。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
繼承傳統，弘揚特色，三十年慧業方興。
日啖荔枝三百顆，平生最愛說東坡。
金峯存古韻，峯立峽間望松湧，同歌厚德萬代。
南湖展新姿，湖前小舟聽鳥鳴，共慶和諧千秋。
廿多載文社從遊，秉燭常談，詞賦謎聯開絳帳。
六十年香江寄寓，焚膏繼晷，詩書訓詁譽騷壇。
子厚過柳州，山水益著。
東坡遊海外，文字愈奇。
載夢校車，驟然出事天流淚。
含苞花朵，此刻隨風世痛心。
巴西烤肉，有色有香有味。
百姓生活，更高更快更強。
山水成詩，遊客要平分秋色。
茶鄉入畫，周寧敢獨領風騷。
未入春山，隔溪已覺風凉袖。
曾經商海，下水才知浪嚇人。
旗舉南湖，一葉紅船欣破浪。
夢追盛世，九州大地正騰龍。
德行內含，金溫玉粹。
英花外發，水媚山輝。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
佐粥斷齏，摧茅冷雨，尚憂天下苦寒家。
蛟龍入海，神九飛天，全球注目。
高鐵歡歌，金蛇喜舞，舉國開心。
百族一支歌，歌伴和風諧雨唱。
九州千古夢，夢同朗月豔陽圓。
三口品茶，一草一人一木碗。
二馬馮河，滿丁滿水滿杯幹。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
對吟星月，閒聽風雨，牛鈴蛙鼓酒催詩。
一胎生兩子，清華北大登名榜。
孤院育雙星，象塔蟾宮折桂枝。
虎色斑斕，花色斑斕，春色斑斕花世界。
家園錦繡，樂園錦繡，農園錦繡樂中心。
山河發奇觀，松茂竹苞涉時秀。
庭階生瑞氣，蘭馨桂馥遷地良。
唱徹柳邊風，持杯試聽留春闋。
徘徊花上月，有情願寄向南枝。
法治同行，法令通行，點亮千秋中國夢。
民風直向，民心指向，刷新百裏晉江春。
誤闖天涯，尋芳漸醉迷歸路。
欣來雅座，攜友初融愛趣聯。
江山信美，點翠飛紅，三十六溪齊織錦。
人物揚名，輝今耀古，百千萬客盡傾心。
敕勒普黎，聊以自遣。
仇池華嶽，藉作壯遊。
三峽猿聲，順水江陵一日。
兩行車印，撰書天下長聯。
東土西方，微塵不隔。
人間天上，萬象莊嚴。
六橋煙水，三竺香雲，正覺南屏鍾破曉。
雙樹戢輝，五天潛響，卻欣東土佛長春。
樹多栽，一片綠蔭遮雅屋。
花廣種，千枝紅杏對幽窗。
幽蘭含羞，贏滿苑清靜。
綠草輕舞，展遍山生機。
片雲點太清，實非本體。
大海生浮泡，不是全潮。
善舉爲之，愛心系之，無事亦登三寶殿。
好施名也，感恩實也，有緣捂得一禪機。
燕子不歸，幾重山幾重水。
海棠依舊，一番雨一番風。
生爲人傑，死作鬼雄，忠魂永伴青山翠。
血碧金甌，功昭史冊，厚德早催國夢圓。
若見花瓷，秦帝何須求趙璧。
惟憑羯鼓，玄宗猶自振唐風。
此鬼不俗，敢向人間徵雅句。
這佛圓寂，已經九宇作神仙。
東風浩蕩，祖國處處展新貌。
旭日圖騰，神州在在盡朝暉。
清麗行腔，千載梨園多盛事。
神妙變臉，一方川劇燦奇葩。
點贊春光美，共築中國夢。
胸懷世界心，同言兩岸情。
發展循規律，極目長空天遠大。
創研重踐行，植根沃土葉清新。
蹄聲漸遠，壯志長存，雪濯山河催臘鼓。
羊角初昂，宏圖待展，胸羅宇宙動春雷。
樹碑建廟，何如修橋補路。
飢米寒衣，勝似稽首拈香。
戲彩正階前，忽教老萊披麻泣。
含飴常膝下，誰料北堂晉釀悲。
老驥駕春風，霜鬢不愁千丈雪。
園丁培棟木，赤心只爲萬年才。
出生入死，魯甸震中傾大愛。
鍬鏟手刨，廢墟堆下獻真情。
四雅獨無棋，星落平湖堪補足。
一閒當有客，書邀明月可知心。
偉業展宏圖，聰明伴侶並肩幹。
林園觀美景，伶俐鴛鴦比翼飛。
雅奏鹹歌，太平景象。
春臺共樂，盛世吉祥。
走馬月明中，蟾華如水，初照清影。
鬥草花陰裏，鶯語惺松，閒談春風。
洪水自歸河，鹺海自堆銀，天讓龍人開國早。
內經何續寫，南風何繼唱？聖欣我輩代言多。
川味佳餚，更有和顏招客飲。
皇親故府，尚存古韻待君尋。
沭水至清，滌心只抱懸魚志。
花鄉極樂，敬老常懷跪乳情。
柳岸柳飛揚，春水一江天作畫。
龍城龍起舞，彩虹十道錦添花。
雪意冰心尚在，還能對句否。
擂臺國粹常香，總可賞玩哉。
賞聯人應識殷勤，矍鑠哉是翁，壽近古稀猶剩稿。
牧夕陽，短笛橫牛背。
踱朝露，淺花沒馬蹄。
湖邊楊柳，貪戀春色頻照影。
江岸蘆蒲，徜徉秋韻早搖頭。
忠孝兩全，自古少有，爲民爲臣爲帝。
聖賢兼備，以此恆真，成仁成義成神。
景美桃源，東風夢裏春猶綠。
榮膺桂冕，西遞鎮中日更紅。
胸裏包羅，萬卷精微憑我享。
眉梢斂怨，殘宵冷落盼君回。
英雄已去，誰還煮酒。
春水長流，自可言詩。
在我紅時，諸子競相追捧。
來年謝頂，幾人不負離思。
維桑與梓，有長城矣。
論過和功，豈小節乎。
馬籠籠馬馬籠松，籠松馬跑。
雞罩罩雞雞罩破，罩破雞飛。
追求低碳，創造高新，乘勢掛雲帆，激揚大海千重浪。
超越常規，徵服極限，應時興駿業，傲立黃河三角洲。
誰把後門開？應聘多挑美女去。
我將寒淚灑，競爭只等下回來。
藏奸休要拜參，抬頭便領獅吼聲。
石獅怒吼，鐵馬長嘶，一寸盧溝三尺水。
曉月流光，古橋揚旆，千秋浩氣九州風。
瓊漿玉液盛世酒，歡樂九州同。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
寶藏喜重光，依然火淬洪爐，冶煉篇中江水碧。
良宵欣共賞，畢竟志酬大業，錘鐮旗下楚天春。
無悔清貧，現在甘成鋪路石。
有心致富，未來看到漫山金。
一館萃人文，傳長伯畹芬故事。
四時開畫卷，醉馬家水尾風情。
明月傾城，昨夜回廓花入夢。
清風駐苑，今朝曉岸燕吟歌。
六秩耕耘，橘染秋風，溪水岸邊千卷畫。
一方錦繡，花香熱土，雪峯山麓四時春。
濠水壯歌吟，衣帶字留昭勁節。
狼山隆祭祀，襟懷淚灑仰高風。
辛苦果農，一樹豐盈一樹夢。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
紅葉洞中，常籍詩文抒感慨。
白雲深處，但憑風骨作神仙。
地道地雷，殲倭捷報驚中外。
羣謀羣力，保國豐碑耀長天。
命紙糊燈籠--火星照命。
頭巾頂日歷--太歲當頭。
新歷迎年，人和重光舜日。
椒盤獻歲，家欣再樂堯天。
旗舉崤函，雅對十年揚國粹。
韻流華夏，高歌一路趁春風。
居高得月，今朝名遠，純真天井品牌紅。
日親日近，日疏日遠。
自輕自賤，自重自尊。
傳遞愛心，世上多情風益暖。
奔忙仙境，春中有我綠尤濃。
溪水涓流，千條柳線環村綠。
春風偷渡，幾樹桃花隔岸香。
玉舍青山，曾經有我。
林泉小築，憶到如今。
蕙質蘭心，舞劍抒懷留倩影。
清泉幽谷，流雲啼鳥共芬芳。
二娃任我生，或龍或鳳心都喜。
大事從頭幹，有苦有甜夢總圓。
寶籍富名山，千章貝葉通三藏。
善緣隆佛地，一瓣心香淨六根。
知遇恩未報，愧對藤窗垂淚雨。
風雅事方興，忍看文苑遍愁雲。
樂於炒作，徒留笑柄。
看破紅塵，小覷浮名。
水上孤萍，漂泊浮沉難自主。
月中清桂，渺茫綽約不爲真。
四季花開撲鼻香，五顏六色。
三江浪湧連天碧，萬馬千軍。
天天向上，樂讀書，善學聯，綠之苑種師生夢。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
桂子月中傳喜事，喧騰社火四鄉。
花猶有恨，劉郎去後未留香。
乾卦六橫，天行健自強不息。
坤生萬福，水載舟德合無疆。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
秋菊湧香八方友，月桂酬賓。
三寸舌談古論今，有甚說甚。
五尺軀扮文裝武，演誰像誰。
景點人潮，旅遊興盛千行盛。
藝壇花靚，文化繁榮萬象榮。
喜慶盈樽，家家臘酒浮春綠。
吉祥賀歲，戶戶門楹貼對紅。
行道難，自古馬行都顫腿。
過坳易，而今人過不留靴。
幹部進村，巧繪三農新畫卷。
高科興業，精描九野大文章。
金風撲面，紅葉歡顏，怒放心花迎盛會。
赤縣創新，神州鋪錦，高揚意氣譜華章。
前輩英雄，開創革命千秋業。
後代健兒，永保江山萬年紅。
萬千言報系民聲，人心至樂。
二十載聯隨世運，天意回春。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
重遊故地，樂山樂水樂清閒。
提筆半聯，拋磚引玉邀佳句。
會心對字，流水行雲構妙思。
生命如天，煤源如海，煥彩長天輝瀚海。
安全是樹，效益是花，駐春大樹放嬌花。
揮開玉腕舞銀球，怡然驚四座。
融易貸，生意興隆通四海。
常理財，富源茂盛達三江。
春賞柳煙，秋觀桂影，恣情山水滌塵夢。
言如玉潔，語若冰清，着意詩文抒性靈。
兩口甘露，福寺百歲。
一步登天，立成神仙。
郡溯東平，通一脈水源木本。
支分麗州，振萬年祖德宗功。
激污清濁，保一方環境。
植樹種草，庇萬代子孫。
維新六君子，欲救蒼生難救己。
改革十年風，既興國運又興家。
時歷滄桑，淡對枯榮春不老。
靈沾山水，久生雨露福長隆。
新港新城，吊塔頂天織美景。
大山大漠，鑽工立地縛金龍。
國夢同圓，蒼生萬福。
聯旌多豔，鴻烈卅春。
鶴鳥翱翔，相距雄關三千尺。
虹橋飛架，連接峻嶺百二山。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
東壇入夏，平山恬靜賞清音。
天時地利，嬀水揚波迎奧運。
物阜民康，海坨起舞盼佳音。
周瑜配阿喬，郎才女貌。
神妃會襄王，天作之合。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千山藏礦物，銅錫金銀。
太液烹茶，櫻花猶帶三分醉。
和風弄雅，桂府誠言一品軒。
殿階無緣，非謂花光圍奕野。
河幹有約，聊將松色伴羊裘。
八秩傾情產業，誓讓民生飄富夢。
一心造福茶農，長教閩嶺駐春暉。
辨析古今，淵源道德。
激揚人物，詠頌太平。
意念無涯，窮通有致，進退演從容，勢自行雲流水去。
形神斂內，氣性含中，陰陽融勁健，功由養德修身來。
不意晚年，乃造仙府。
幸乘昌運，得藉炎風。
溯史幾千年，一脈人文雙塔古。
開篇三十載，四時花果滿城香。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
慕荷花舉筆，飽經風雨不沾塵。
羣峯拔地，是我崢嶸傲骨，撐開華夏萬年天。
皖地花香，喜有青天昭旭日。
包河水暖，還從鐵面認春風。
花果香中，百裏鄉村成麗市。
山河碧處，千家企業起新區。
村以姓名，千古猶傳丞相事。
地因人傑，萬民多帶聖賢風。
洮水飛歌，開放改革情已醉。
南風撲面，和諧發展業方新。
清史寫功臣，禁煙鼎力抗英，無愧巡撫擔大任。
華章傳鉅著，藏寶現身展卷，永留叢話耀千秋。
皓月行空，蘭桂爭香同慶賀。
佳餚滿桌，兒孫繞膝共團圓。
除夕觀春，一派祥和入眼。
紅燈耀日，九天浩氣盈門。
京國賦歸來，慈壽欣當日南至。
山堂精考索，清班應屬魯東家。
鶴駕擁雲來，香焚正盛，合將煙篆鋪天路。
寶蓮託足去，淚覆難禁，忍向瑤津拜母星。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
三農歌善政，萬戶精研致富經。
德政尚清明，不辜負四野桑麻，萬家燈火。
文心多放曠，且拈來煙村畫本，古邑詩材。
黨引甘泉，澆開荷蕊香千裏。
民歌善策，搭起蓮臺富萬家。
九峯列畫屏，蔚然古寨雲霞，把盞喜迎攜硯客。
百竹生禪意，藉此道林奇秀，開門遙待取經人。
沐改革東風，錢包回暖，孵出新年新夢想。
繪小康圖卷，土地生金，迎來好景好春天。
唯創唯新、創則新，唯誠唯贏、誠必贏。
先生綠葉後生花，花開葉落。
一等香茶二等客，客到茶來。
玉筆蘸風花，一字沉香多少墨。
素箋題日月，四時得意古今詩。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
查錯講求算術，良辰圓夢要抓緊。
鑄厚德而彰特色，綻芳桃豔李，沃土長培，萬千學子證輝煌。
天意天心，天葩天仙子，天地合璧。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
學習分贓，養成一把手習慣。
偷工減料，造就豆腐渣工程。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
日月升恆，萬方樂奏，翔龍鳴鳳盡開顏。
歲月留痕，摩託剎把羊皮襖。
丹青刻字，篝火罡風鑽塔魂。
潛入官窯，盜得次皿。
飛奔市場，待價侍臣。
儒者，一出一入有大節。
老僧，不見不聞爲上乘。
凜凜威風，一字排開黃馬褂。
隱隱煞氣，半行列對紫金冠。
聰失不失聰，振聾發聵萬千裏。
目盲非盲目，開智啓明百廿年。
玉犬呈祥，辭歲報功去。
金豬兆瑞，迎春送寶來。
笑語溫馨，春留心底春常在。
家居雅美，月照人間月自明。
和風細雨，老樹新枝齊竟秀。
淡月疏簾，明輝暗影共爭奇。
一路迎春，兔催虎躍。
八方兆瑞，雪伴梅開。
歲稔年豐，酬賓喜用雁賓酒。
時和景泰，興業宏開駿業圖。
擊鼓三通，天上人間，哪許纖塵侵法界。
登樓百步，山中寺外，悟來活佛在心頭。
廉風化和風，德政鋪春，作風捂得民心暖。
實力增魅力，汾陽追夢，活力拓開錦路寬。
別是一家聲，百代流傳，漱玉詞中風月好。
傷成千古恨，多年輾轉，大明湖畔藕花紅。
顯靈佑十方，覺得宏開堪作祖。
應命孚三界，佛緣廣結可爲師。
殿宇翻新，四諦傳承養心毓善。
神靈布道，萬方庇蔭濟世惠明。
太平盛世，山水騰躍詩畫裏。
大興年頭，人民歡笑歌舞中。
學志士仁人，盡管隨鄉入俗。
扮將軍宰相，何如就地取材。
攬山川之勝，江南自古多才士。
承陶令遺風，彭澤而今興對聯。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
風雲志壯，將士同舒報國懷。
竹舍迎春，紫筍抽芽，茗品一壺香勝酒。
茶樓聽雨，烏龍戲水，琴彈三曲藝驚人。
德垂青史，青史永頌德。
懷念人民，人民長緬懷。
大膽筆揮春，日新月異。
平常心處世，海闊天空。
鏡海渡慈航，人登覺岸。
蓮山開法界，座徹禪燈。
平常居簡，通常居安，非常居敬。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
面對大千，大家都是無知者。
心懷小二，小妾全然有意人。
立身行道，揚名顯親，方見才思深至。
敬老慈孤，胞民興物，總是仁心貫通。
圍魏救趙，成敗於外。
買櫝還珠，得失其中。
一市展芳容，碧草鮮花鋪彩繪。
雙珠迎遠客，輕車快鐵暢康衢。
二泉映月，豈二泉二月。
一春與秋，非一春一秋。
美玉縈心，老懷大慰衆皆喜。
仙人入夢，殺氣頓消春自臨。
素月半輪，萬古幽情籠碧樹。
蒼山一壁，千尋雅處聽濤聲。
學步兩行，仄平代數聲聲慢。
點睛一句，濃淡感情字字真。
誠心拜佛，求慈航普渡。
寡欲修身，願洪福齊天。
登閣望前川，稻波麥浪千番畫，心隨畫動。
推窗賞秋月，秀水青山萬裏天，景自天成。
軍心民心心連心，顆顆心向共產黨。
大路小路路接路，條條路通新農村。
撫案瑤琴傳雅韻，徵招角招，調出曲中民裏。
臨軒丹桂挹天香，日照月照，移來化內菁莪。
學須就學，昨既過，今又待，何日始回頭。
高新崛拔，陳倉大地添勝景。
經濟騰起，西秦彩鳳放歡歌。
從宋朝活到今天，不是無爲，安能長壽。
看過客終成逝者，休誇你狠，莫笑我癡。
凌雨敲窗，幾縷相思寒透骨。
涼風入戶，一懷落寞恨驚心。
鄼侯擬律魏相爭諫，擬爭系國家天下。
山環八面，雲中千嶂樹。
水匯三江，浪裏滿城樓。
有朋有友有滋有味有分享。
迎客迎賓迎虎迎年迎永昌。
水碧園清，新房典雅宜居地。
家和業旺，百姓歡欣如意年。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
廣察民情，總理溫翁大愛盈。
得依獨秀峯，衙齋地勝更起屋。
高歌五君詠，郡守政閒常著書。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
啓康莊富國新程，行吟古鎮，暢遊桃峪，水笑山欣此日情。
三載輝煌，聯都懸麗日。
千年光豔，古韻煥新顏。
口舌最難調，縱使盈虛皆畏懼。
稻粱原共識，不思追逐也逢迎。
斯世太塵囂，我近還鄉，一點林泉甘自樂。
此間好山水，君來做主，兩家風月要平分。
錦羽初豐，一嘯凌雲天地動。
青麟乍滿，山呼鬧海雨雷斜。
身寄西川，窮困不移憂國志。
夢縈中土，亂離更起戀鄉情。
洗鉢安禪，夜夢伽藍微笑。
餐風宿露，日迎香客叩頭。
驟雨初歇，菊花含淚梧桐瘦。
金風乍起，桂子溢香蓮藕肥。
沙灘淺笑，意漫環嶼碧水坡。
明月高懸，情傾半島國際城。
風雲際會，數萬裏徵程，船自南湖駛起。
旗幟飛揚，九三年偉業，夢從此刻圓來。
龍得雲斯靈，道在通權達理。
潭之水不枯，學須窮委究源。
一唱一吟，此鳥名揚四海。
非鸞非鶴，其鳴聲振九皋。
咬定青山，春筍牙尖穿石隙。
心守田地，農民手勤壯禾苗。
由於醉，文擂成武擂。
然後裝，女鬼變男鬼。
語露靈犀，當求對飲成知己。
心藏善念，一笑相逢似故人。
大德北京，傳情真善美。
青春中國，立品竹松梅。
一紙一書，珍惜似寶，養成習慣童心美。
半絲半縷，浪費無德，引領潮流校貌新。
佛壽如斯，共石上泉聲。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
金陵松翠，三團接踵拜中山。
三尺講臺，栽培桃李豔。
一腔熱血，澆灌棟梁堅。
手挽幹維，萬裏梯航瞻上相。
身騎箕尾，九重都咈失純臣。
鼎新革故，九州崛起。
扶正祛邪，萬衆歡騰。
創中華古老文明，當同日月齊輝，功垂萬代。
啓黎庶鴻蒙草昧，是與山河並壽，德頌千秋。
湖本有情，懷抱張開邀客詠。
花原解語，心扉微啓與人言。
天壽老詩人，大集編年，慄裏琴樽帛甲子。
民懷賢令尹，小春愛日，棠陰歌祝遍湖山。
論道三平，擁化境一方，心遊物外。
澄懷萬象，擷祥雲千朵，彩染湖頭。
水路、山路、江湖路，龍蛇路上並存。
缺少監督，經理頻頻成罪犯。
不追責任，上司穩穩免牽連。
清正一身輕，留得高風昭日月。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
青史記殊榮，秦越風雲全漢鼎。
江山留勝跡，古今人物壯中州。
父爲九州伯，兒作五湖長。
昔居四民宅，今託萬鬼鄰。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
椿萱含笑，一門和氣樂桑榆。
謂聯界奇葩，藝幟高擎，承古開今舒勝概。
是屏間樂土，塵心盡濾，邀賢聚友共春醪。
福佑中華，欣領略陶公福澤。
文光世界，好觀瞻海角文風。
恩沐九州，寶駒送福千村美。
喜臨八桂，高鐵追春一笛新。
有鳳來儀，皆緣家訓家風正。
聞雞起舞，更使春光春色新。
鶴算三千，杖朝步履春秋永。
松齡八十，釣渭絲綸日月長。
姓社姓資，無非主義。
自言自語，有若神經。
上下五千年，縱橫十萬裏。
經綸三大教，出入百家言。
月中仙，月邊嬌，月裏海棠一葉落。
樓下柳，樓上曲，樓心燈色六花飛。
望聞問切，四法善辯百樣病。
草木蟲魚，一筆妙除十年憂。
使杞梓神威，親民乃策。
教江山盛勢，舍我其誰。
六朝袍澤，記取杼聲，今古天涯終系母。
一帶崖州，看那繡影，春秋海內總依人。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
衆興國學，競秀國風，黎民四海愛國家。
闢地南關，娛世外生機，五老堪爲領袖。
攻書上善，遠塵間俗慮，四時樂做神仙。
欣勘青廬，共長羅曼。
正值冬夜，恰是春宵。
此地有忠魂，能拋赤膽長留史。
當時無別念，爲保蒼生但舍名。
天生英雄，奪回漢朝世界。
地出豪傑，戳破胡兒乾坤。
從陝甘晉豫遷家，一路扎根，不辭鄉月隔千裏。
到贛粵閩臺駐足，八方拓夢，更令華枝綻五洲。
遊山玩水，大道環接通幽境。
安居樂業，層樓巧布住新家。
香爲百卉深心，惜未兼修，嘉寵豈唯憑豔色。
寒乃終身約契，笑難承繼，生平有負是梅名。
步步攀高，黑石頂業凌絕頂。
年年載譽，六堡茶園產好茶。
佛法拯丞民，脫離苦海。
教經明義理，絕隔凡塵。
半分屏山，臺閩本來相接。
一衣帶水，骨肉盼望團圓。
揚世紀風帆，與時俱進。
繪山河畫卷，着意創新。
歌聲繚繞，贊頌九州春色。
舞步婆娑，盤旋萬種風情。
可憐丹青，寫成仙鶴思展翼。
無奈娟繡，空有花葉不生香。
橘邑搖金，和諧氣象春天裏。
花城引夢，幸福家園綠景中。
願花好月圓人長壽。
怕紅豆綠蕪春又深。
金榜題名，固然可嘉，學海無涯應努力。
考場失手，不必自卑，人生多彩定出頭。
何物最驚心？綠樹梢頭騰碧月。
華夏文壇，聯系天涯海角。
瓊州盛會，對應古往今來。
棉山堆玉，稻海翻金，一派風光歸稼穡。
碧雨酬勤，丹陽送暖，滿園花果醉春秋。
露溼林煙，鬢染朝霞雲滿袖。
春來草舍，壺斟柳葉綠盈眸。
慷慨志猶存，一瞑奚惜。
名節事極大，十族何妨。
出彩搖籃，華堂造就千秋樹。
走紅基地，瑤圃栽培四季花。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
偶得偶在妙得妙，四字揚名。
勳業冠中興，生莫與榮，沒莫與今。
淵源承一貫，漢學爲緯，宋學爲經。
參果霎齊菩薩枝，恍金燦玉。
蟠桃紛落猴王掌，沁蜜流汁。
華夏吉羊，鏡天花雨。
暨陽樂土，詩畫江山。
書院小居，談古論今追逝水。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
赤兔追風，玉兔臨風，兔竟於風結伴。
吳牛喘月，犀牛望月，牛何與月多緣。
廉水有情，百果總迷天下客。
江山秀色，一城盡佔嶺南香。
仕宦人家，以官爲姓。
宗熙進士，負節揚名。
瑞雪綻紅梅，君正嘯天傲地。
勞春織綠草，我來放馬牧羊。
書破萬卷，方成攀桂妙手。
冰凍三尺，始有撲鼻花香。
學生莫謂小，須知緯武經文，皆從此日造就起。
校舍本不大，追憶鳩工庇材，敢忘當年創業難。
龍山銜黛，師水鑲珠，霞蔚雲蒸紅土地。
貢米飄香，生豬馳譽，物華天寶綠東鄉。
入室有蘭，虛懷若竹。
臨山興詠，遇水流觴。
桃李正盈門，藉公一手栽培，化雨春風齊就侯。
芙蓉何促駕？奮我五朝名宿，文章經濟總歸空。
書若雲梯，助人登步千尋嶺。
學如汽艇，帶我遨遊萬裏洋。
分一杯月色，青山應不語。
送幾抹花香，古道自怡人。
街燈亮，笑漲潮，油路蹣跚迎客到。
寬帶通，春啓幕，玉樓拉尺測天高。
神通有道，通聯三界除邪惡。
佛法無邊，法護十方惠善民。
看去來人，人同鬼鬥。
思前後事，事與天爭。
億萬家庭，構築和諧社會。
九州兒女，踐行古國文明。
老田不荒，盡出長腰玉米。
親夫可度，後發孝子賢孫。
莫怪風俗，天生柳發爲直板。
因崇水性，她束蜂腰作曲波。
新政惠民，崇文誠信萬家福。
良策利國，篤行敬業四海歌。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
詩聯撰寫，校園高唱仄平歌。
攬史話昔年，買醉多青衫，沽酒曾來李太白。
慕名欣此日，添香有紅袖，當壚酷似卓文君。
眼熱神功，得來不辨書爲假。
思吞五嶽，到死方知盡是空。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
乘風破浪，迎來滿江紅日。
電網遍神州，送去光明和冷暖。
真情爲大衆，換來幸福與安康。
福滿萬三譽，江南富祖，籌資力勝春牛勁。
泉居二十年，平越財神，創業名標汗馬功。
耳邊鼓吹山如笑，蜉蝣天地，蠻觸戰爭，大作小觀小亦大。
獅王爭霸鬧新春，春在西樵畫裏。
羊歲奮蹄追好夢，夢飛南海潮頭。
一路送春風，溫暖千家萬戶。
八方傳喜訊，鼓舞北地南天。
原野回春，春從錦繡花園覓。
安丘生福，福自印臺食府求。
雪趁風威，白佔田園能幾回。
雲乘雨勢，黑瞞天地不多時。
捧九霄麗日，沿絲路歸來，牛鈴搖醒漢唐夢。
踏萬裏祥雲，伴和風蔚起，燕剪裁成天地春。
同維地球和平環境。
共創人類美好未來。
美髯公，千裏走單騎。
小李廣，一箭定三軍。
送君一曲，莫負春江花月夜。
聞女三哭，正當悽風苦雨時。
神舟勵神州，龍遊星海。
絕馭徵絕域，鼎矗冰穹。
兩雙處景明享譽，看彩練共輝，步步高迎天塔月。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
翠傘霞裳，風中頻舞青春夢。
慧心玉臂，水底牢栽富裕根。
春滿潭城，人口平衡當重任。
情牽國策，計生服務獲殊榮。
節屆清明，酹酒獻花行祭祀。
時臨谷雨，披蓑戴笠搶耕耘。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
月色花香，金風黃菊，千行四野有情詩。
遐邇煥文光，魯鄒風盛西門地。
古今延德澤，洙泗水連黃浦潮。
蕉葉雙成小字藏，契闊七年，墨跡未幹情未減。
柳絲不綰蘭舟住，歸來三徑，酒腸如海壽如山。
生產爭光，人民氣魄如龍虎。
春天可愛，祖國江山似畫圖。
銅鼓山鳴化雨生，多士鍾靈，文字具金聲鄭地。
鎖闈政肅秋風布，羣英吐氣，筆花引丹桂披雲。
天高地闊，創新發展。
山美水秀，生態宜居。
至理名言，置之座右。
清天明月，懸於心中。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
高歌一曲，大浪襟前滾滾來。
梅花伴雪花，清香潔白。
竹韻隨風韻，靜雅溫馨。
君知劉豫州乎，似說生能助臂。
身是張翼德也，可憐死不歸天。
啓聖塑賢，慈母懿行千古範。
浴暉蘊秀，茂林榮葆萬年芳。
春光旖旎，將七色花光，收歸畫卷。
笛韻纏綿，對一川襟韻，徒憶王孫。
天外行雲，亂山無數碧。
池光漲雨，斜陽散滿紅。
廿四史風雲，往溯菁英，昭穆幾人尊國士。
兩千年事業，傳承薪火，縹緗一自振家聲。
赤子青春，舍己救人昭後世。
蒼松翠柏，施蔭播綠護忠魂。
河北有北河，河流河北。
蜜蜂醇蜂蜜，蜜養蜜蜂。
蓮蕊映祥雲，聖火高燃，環球同一夢。
瑞光輝南國，福娃憨笑，華夏共千秋。
中國對聯，聯誼聯情聯世界。
大年同樂，樂天樂地樂人生。
能工精料理，便贏來享譽百家，揚名千裏。
巧匠細鋪陳，更引進春風萬縷，明月一輪。
衆遊樊溪，一湖碧水祥雲映。
獨步天門，滿目青山瑞氣生。
山外看山，看雲看霧。
洞中探洞，探勝探幽。
河東畫卷，八方展現生機，開鹽湖、採礦石，百萬輝煌鑄運城。
極品人臣，加冠獬豸。
雄威虎將，統帥貔貅。
前年霜雪昨年星，人來鶴緲。
往日風雲今日雨，夢去林深。
京味兼收四海風，梅腔程韻，高揚時代新旋律。
劇情戲說千秋事，古本今詞，共唱民生大主題。
坐穩江山，重溫萬裏長徵路。
刷新歲月，莫抱一勞永逸心。
嶺木欣榮，樵山金鳳迎風舞。
南薰浩蕩，粵海文龍逐浪飛。
壯志凌雲，祖國英雄遊廣宇。
赤心圓夢，航天羣體駕神舟。
根扎後土，頭頂皇天，輩輩辛勞，都付滄桑一笑過。
花綻民間，香飄海外，篇篇智慧，倍添光豔萬榮來。
弄鬼裝神，賞他一把仙人掌。
強身健體，靠我多年太極拳。
屈指三秋，天上又逢七夕。
齊眉百歲，人間應有雙星。
月下浴新輝，蝶夢風流君已醉。
灣頭尋舊館，梅花歡喜我重來。
獨家推出三周年，都誇中國銀行神卡。
憑我收支千百萬，不遜觀音大士寶瓶。
航空志遠，報國血濃，煌煌業績難羅列。
心納陽光，情融露水，熠熠科研已播開。
峯險石奇，洞幽霧幻四絕景。
山青水秀，人傑地靈獨仙都。
靜心修身，儉以養德。
入則篤行，出之友賢。
龍吟虎嘯，皆出君口。
豪情逸興，都是天才。
薦士引賢，雅得知有美譽。
高才博學，精著心鑑名書。
打虎拍蠅，橫掃人間邪氣。
整章建制，弘揚世上清風。
德配千秋，一廟盛名遠。
陽生萬物，三星奇跡多。
滅虢假途，虞伯忠言不聽。
會師伐許，莊公詐術何奇。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
李苦禪，畫鷹顯威風。
千年聖觀，神光永照。
萬代玄機，靈氣猶存。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
寶島神州一中國，不分不離，不斷炎黃萬古情。
黨在心中，聯書旗上。
花紅七月，日照八方。
真賞難逢，千古幾個如賀監。
大恩不市，平生無語及汾陽。
志勝磊石，日舉萬斤爭虎榜。
情如炎火，淚飛千裏祭娘親。
妙智入婆娑，普現卅二應身，遍引迷津歸覺海。
舍生淪火宅，誓灑萬千甘露，潛消毒焰化慈雲。
守羊之愚，師牛之魯。
褒石如子，寵酒如孫。
水雲開壯觀，俯仰無非詩畫境。
雨露滋嘉木，流連總在鳳凰鄉。
全身跌落井，耳朵掛不住。
七尺爛成泥，舌頭留下來。
人當斯人，與世論勢思作事。
我即是我，爲心鑑新自有欣。
聆練水奏千秋，李白醉賞古城樂。
倚披雲潑七彩，黃質難描新縣顏。
竹徑月聽箏，鴉閒倦旅。
荷池風問柳，燕舞青春。
人民英雄，奮鬥一生留偉績。
革命傳統，激勵萬代展宏圖。
民生爲大事，廣採衆謀興保障。
政策化甘泉，不拘一格用人才。
鬱鬱巴山，疊翠重巒，楹壇放蕊增千朵。
滔滔渝水，歡歌慶舞，聯海揚帆又一舟。
霧袖煙裙，清風世外。
詩朋畫友，大愛人間。
四兩撥千斤，憑巧克力。
一夫當萬敵，據席夢思。
丁香含笑染龍潭，幾行熱淚。
芳草深情埋虎壘，千古忠魂。
千年要塞，自古兵家爭險地。
一座函關，東來紫氣道經源。
聞此名時，心開意解。
遇斯光者，垢滅善生。
誰道冥途寂寞？寶炬浮光，遊魂已度千山月。
雖知蓬島逍遙，雲璈振響，法界應憐一片心。
天道酬勤，日月星辰皆守道。
地靈孕物，草花竹木亦通靈。
東盈紫氣壯三秦，畫卷宏開，業興民樂。
門納和風融四海，邦交永固，意厚情長。
樓不在高，十分月色情堪醉。
室無須大，一脈書香夢亦清。
德立武夷，守正一中開正步。
才牽淑女，維新七秩啓新程。
深入基層，貼近生活，弘揚特色強國力。
情傾百姓，繁榮文化，譜寫華章頌黨恩。
回眸奔馬圖，才開畫境。
盈耳牧羊曲，又沐春風。
土獻烏金，美譽頻添，上等焦煤排榜首。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
猶流傳遠古斷腸，是誰在白蘋洲畔、千帆望盡。
佳木天成，華堂騰紫氣。
良工細作，錦棟耀祥光。
龍泉噴水，瀑布飛花，滿嶺松濤歌法海。
棧道臨風，溶巖坐佛，半山竹浪起禪音。
卓越之勳，民生地產謀民福。
達觀於世，錦繡人文織錦圖。
彩凝方寸之間，濃情染就千疇畫。
聲蕩海天以外，浩志激飛萬裏潮。
天水勤王，扈駕南渡，功業照千秋。
坐聽流泉，當思揚清激濁。
仰瞻喬木，依然錯節盤根。
帶手機，別胸卡，君儀腹地採風會。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
轉變職能，小政府管理大社會。
陽光透明，老百姓監督公務員。
得洪祚以吟龍，小住從將心放浪。
聞善香而下馬，輕嘗不讓嘴休閒。
天堂移世間，何論瑤池分上下。
妝鏡開閩海，共教西子顧杭泉。
獻青春，壯志雄心爲教育。
收碩果，桃鮮李豔競風流。
經窮中外，義貫古今，法雨一樓歸佛海。
淨化靈魂，善通人意，禪宗萬卷壘浮圖。
調控調息，金融穩定人心定。
改革改制，經濟繁榮國脈榮。
離騷傳雒誦，看草看花，皆生靈氣。
慷慨寄遙思，聽風聽雨，頓起哀聲。
領略豆花，笑靨留香春不老。
追尋古韻，詩腸得酒句常新。
山歌響徹寰宇，情義最是貴。
鍋莊揚名天下，誠信至爲尊。
新地新天，百業興隆春後筍。
好山好水，千家富樂錦中花。
若水三千，心中明月傷春事。
蓬萊一處，眼底白雲惜晚秋。
仙女思凡，嫦娥選婿擇華夏。
巨龍追夢，神箭問天遨太空。
掌筆爲廚，烹一紙青山風味。
摘雲織緞，裁幾身美女時裝。
適度開發，爲人類增添活力。
致情環保，讓地球充滿生機。
醉我校園，翰墨書香春色美。
宜人風景，青山水綠畫圖新。
欲早沐霞暉，燕掠亭檐迎曙至。
又先得野趣，風拂稻海惹香來。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
千村迎稔歲，萬叟豪抒擊壤情。
濂溪書院，理學開宗，萬代愛蓮說。
民族精神，丹心報國，千秋正氣歌。
麗水生來，牀頭不盡。
寶山運到，橐裏常盈。
盛會展宏猷，黨爲萬民民向黨。
神州承化雨，春催百卉卉爭春。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
具雪節操，養山氣概，鑄柏精神大丈夫。
攬月雲端，須如止水觀心性。
尋禪島上，莫讓流鶯擾慧根。
萬國燃情，夢縈冬奧。
五環有約，唱響嬀川。
高舉特色旗，民興偉業。
奮圓中國夢，黨續華章。
國運逢春，笙歌一曲齊天樂。
民生煥彩，笑臉千張醉太平。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
成賈無拘，進門爲客，入座洽談贊茗香。
馬路蕩四季春風，瑞氣八方迎奧運。
車輪書兩行妙句，佳聯千裏頌和諧。
明月高懸，晶瑩萬縷妝燕趙。
羣龍奮起，慷慨一歌醉海山。
秀拔天涯，蓮花相映雲霞色。
名隆海內，石鼓頻傳孝義聲。
風暖冀州，舉紅旗走創新路。
春回華夏，竭全力掀追夢潮。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣英商國策，經濟稅收是主題。
女子明經，天子呼爲學士。
令君施政，父君見頌黎民。
漸江悠悠水流長，新安藝苑曾幾聖。
行知款款師兆瑞，理念當先又千年。
簡牘無聲，片片陳千秋往事。
乾坤有德，天天賜萬類生機。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
春風煽淑氣，雜花生樹，羣鶯亂飛。
雲徑轉時，忽聞泉響。
石潭空處，竟有魚遊。
天後佑人，誠意祈求方得福。
神殿聚客，真心交往便投緣。
東道宴西賓，座分南北。
白毛浮綠水，波映青紅。
上海杭州，一帆風順。
南通自貢，八路搬兵。
萬衆喜同心，共建和諧欣盛世。
千家酬一願，齊奔富裕樂民生。
維九域安寧，迎新春美滿。
保萬家歡樂，構大地和諧。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
蕙性蘭心持竹節，蓮潔梅清。
瀝血丹心，銘史青山，光照五千多載。
長城報國，大刀斬敵，勇憑二十九軍。
王事獨賢，知有元精依海舶。
公靈不爽，應留遺像到蘇臺。
煙雨蒙蒙，曉風殘月。
餘音嫋嫋，蘆笙戀歌。
累也知民，渴也知民，願化甘棠千丈樹。
勞而有己，苦而有己，始牽百姓一番情。
一橋何壯？驚虹臥盧溝，兩列石獅言美妙。
楊枝綰春，楊絲善舞。
芳草思遠，芳花綻心。
秋聲又入吾廬，點滴芭蕉和雨聽。
春意漸歸芳草，剩落瑤花襯月明。
河漢隔雙星，嘆上界分襟，織女別牛郎遠去。
梧桐飄一葉，趁中元設奠，紙錢化蝶影飛來。
白手丹心，銳意真情圓好夢。
雄才大略，豐功偉業耀名都。
梅月彈琴，松風握麈。
蕉雪悟畫，竹雨談詩。
燕子來時，江南城郭，畫橋煙柳。
青衣邂逅，塞北草原，順手牽羊。
一江如練，兩岸書聲，看行知故裏。
千年古城，萬章新篇，見許國遺風。
誠心禮佛，何遠朝南海。
立意焚香，此即是靈山。
海闊心怡，淺水彎腰尋匿蟹。
途窮意適，峻崖盤腿看飛雕。
數十載甘苦同嘗，後我而來先我去。
頃刻間音容杳隔，他生未卜此生休。
鼓韻雄渾，催人奮進常驚世。
樓層壯麗，拔地扶搖欲頂天。
薰風挹翠，彩蝶勻芳，四時春染一園秀。
瑤木呈祥，琪花吐豔，十裏人聞百草香。
自由培土、誠信施肥、文明播雨，荊楚欣開友善花。
烽煙漸散，山水彌新，遠瞰長江抒勝慨。
情性唯真，文辭慕古，獨擎大幟領先聲。
夜闌跨鶴吹笙，分明仙曲雲中響。
過盡曉鶯啼處，莫殢春光花下遊。
保境安民，爲此地願披肝瀝膽。
懲奸除惡，看何人敢造孽生非。
鑄鐮錘播星火，悲歌一曲驚天地。
執善政創新元，國夢百年化彩虹。
桃林年豐，構建和諧布春綠。
函谷景奇，科學發展競風流。
進京趕考，揚鞭北上，難忘八股文。
離鄉會試，策馬南出，死讀三字經。
闢此荒蕪，對城外山青、池邊樹碧。
閒來憑眺，趁樓頭月到、天際雲飛。
流水飛花，小磨推開新境界。
噴金吐玉，巨輪轉動大乾坤。
登塔臨江，楚城風雨千年夢。
憂民懷葛，陶令文章百代師。
人謂三百年以來，無此詩筆。
日食四鬥米不盡，有何宦情。
偷得浮生半日閒，因過竹院逢僧話。
勸君更盡一杯酒，西出陽關無故人。
大好春光，兩岸同錦繡。
多嬌景色，九州共輝煌。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
東方日暖，九天霞彩上桃腮。
緣結佛光，妙諦悟通真福分。
德開覺路，禪機參透大能人。
丹河水秀，映照日月添壽。
七佛山清，鋪襯天地增福。
好夢歸心，兩岸春風同點贊。
熱詞寄意，八方雅客共澄懷。
因怒生疑，惹出千般煩惱。
回嗔作笑，堪消萬種憂愁。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
霽月光風，冰串千行疏木懸。
座上狂生，睡千秋日月。
臺中秀士，出幾句詩聯。
天寒地凍時，傲雪幹枝無媚骨。
春暖花開後，迎風萼蕊有奇香。
綏化風和，馬蹄騰起千行業。
龍江福滿，羊角撐來兩岸春。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
詩情難減，不無墨竹總相酬。
地近冷泉，古樹發祥榮奕葉。
田依綿上，佳城啓瑞護先靈。
清光透玉荷，陋室筆揮詩潤色。
白露生明月，寒宮風散桂飄香。
車禍無情，人間有愛。
世風日下，大義長存。
覽青天碧海，嫦娥奔月圓前夢。
揚赤縣神威，典史增光勵後人。
文採溢街衢，常有雅情添意境。
聯花開店面，便來品位到商家。
如花非花，如夢非夢。
是邪否邪，是耶否耶。
雪映寒梅，登樓盡覽洞庭景。
風梳嫩柳，揮墨暢題盛世詩。
風雨五年，培桃綻李，桐丘土沃詩林茂。
墨聯雙璧，起鳳騰蛟，洧水潮平雅韻長。
寺塔聳雲霄，貢院曜魁星，文廟聚賢羈雪浪。
和風酬好夢，新春開玉局，定州崇美唱秧歌。
獨立橋頭望月，明月何時歸故裏。
人半路異夢同，願同幾日晴江天。
龍騰盛世，施政以民爲重。
福滿常州，迎春與國同歡。
香遠益清，豈惟名節傳昆後。
文雄自盛，早有詩鄉耀粵西。
人當換位思，上敬孝心於父母。
事貴回頭看，下留榜樣給兒孫。
臨秋潑墨，蘸一抹棲霞着色。
沐雨吟詩，攬三分落翠成篇。
有儀可象焉，管教妖魔喪膽。
無門不如也，誰知道法通天。
水撒千條，細線扶搖梭不見。
花飛萬朵，輕風鼓動雪才飄。
我思古人，心有獨得。
世多作者，功不敢居。
紅杏圃、綠柳堤，無非詩料。
素月琴、青萍劍，盡是春懷。
唐有李白，舉杯邀明月。
宋遊蘇軾，把酒問青天。
鳳飛四海，千家報喜。
蛇舞中華，萬戶迎春。
水來天上，天來水上。
園在城中，城在園中。
神像生威，三眼圓睜觀四海。
靈官得道，一鞭壯氣護千秋。
數典不忘祖，恆念稼穡維艱，先賢恩澤馨香遠。
溫故爲鼎新，需知民生可貴，後輩奮發福祉長。
德藝雙馨，喜慶長春，繁榮文化百花秀。
聲情並茂，高歌盛世，發展國家萬象新。
夢裏水鄉，美夢成真春色美。
人間仙境，親人如願社區親。
三載輝煌，聯都懸麗日。
繁花錦繡，對苑煥榮光。
或許山神有淚，崖下傷心，哭天喊地驚風雨。
馬駝聲遠，秦晉煙消，歲月留痕沉古道。
杜子詩悲，唐宗嘆險，人文遺產仰石壕。
徵收國稅，公平執法，法重泰山天下仰。
體貼民心，深入察情，情高華嶽世間傾。
宛若驚鴻，心似紡線織秋雁。
園如陣圖，志在山水蘊生靈。
威望著四域，英名永在傳鄉裏。
業績照千秋，光熱常存暖後人。
鳥語花香，寶通寶駒好。
人歡馬叫，新春新畫圖。
卅二身寶相莊嚴，無分慧鈍性根，妙法如如皆不語。
百千劫慈航普渡，勘破往來舟楫，密宗念念本由心。
墨雨詩雲，七載聯花香四海。
平川仄道，兩行對韻繞千山。
文人墨客，聯詩當聚首。
佳麗紅顏，共舞要投緣。
四海升平，國興法治九州笑。
三羊開泰，民樂和諧萬戶春。
三籟長宜借竹聽，其間雨雪琴棋，信可樂寄情觴詠。
平生所愛捧書讀，況得江山形勝，歸去來取寓遐觀。
愛注善行，愛善無雙，愛心給力愛添翼。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
亂走金蓮，素指拂空意蒼老。
輕梳華發，紅顏褪盡留玉白。
行善積福，消減四方罪孽。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
秦樓眺望獨，夕日清秋。
小店宜人，買醉休談春幾許。
快餐可口，消閒莫問價何如。
領袖心、百姓心，心心相印。
強國夢、富民夢，夢夢成真。
一無是處，處長處處撈好處。
四海爲家，家風家家拒敗家。
千載學宮，喜續龍章，扶搖直上青雲路。
四川名校，欣添虎翼，展翅翱翔碧海天。
顏平原死不忘君，握拳透爪。
張睢陽生猶罵賊，嚼齒穿齦。
至西至東，任憑過去。
或遠或近，由此登高。
韻品菊高，幾縷清香縈淨土。
民欣風善，一城正氣聚廉園。
姑娘愛美，少裹衣裳多漏腿。
壯士撒歡，專喫酒水不喝茶。
矢志不移，琴心聯萬戶。
龍頭難動，澍雨潤千村。
輕拂三萬裏丹霞，突生仙氣。
盡沐九千疊綠浪，頓洗塵心。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
心花怒放，春風得意再揚帆。
七十年風雨兼程，聚幾代良師，赤膽興庠，共鑄師魂培大木。
萬千士德才並蓄，出三湘名校，丹心報國，同揚校譽拄長天。
佛光熠熠，嫋嫋香煙繞聖地。
林木森森，翩翩喜鵲報佳音。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
每察衆態，表裏何如要靜思。
依法定安邦，神州躍馬追圓夢。
崇文能醒族，福地乘龍促復興。
巍巍山色起蒼茫，亙古撐天，人間幾度逢青鳥。
鬱鬱瑤臺連浩瀚，虛懷抱玉，衣袂不時飛彩雲。
龜蛇鎖不住長江，洪水圍城，黃鶴盤旋哀故裏。
軍警擔得開大任，豪情報國，紅旗招展衛家邦。
小康潮湧，龍江浩蕩中國夢。
大聖春臨，商貿騰飛筋鬥雲。
剎宇崇高，莊嚴華麗，法會時三車並駕。
殿堂廣博，清淨離塵，戒期內四衆齊臻。
天印萬劫局，星爲棋子。
地分經緯線，田做紋枰。
肩挑國務，提兩手菜籃米袋。
臉煥春光，燴一鍋日月星雲。
馬躍龍驤，展望新年民意暢。
鶯歌燕舞，通觀盛世政風清。
見人之過，若己有失。
於理既得，即心所安。
建元古剎露妙容，風雨晦明救苦難。
昭覺禪林現化身，春夏秋冬度衆生。
社會追求和諧，和諧帶來福祉。
稅收促進發展，發展改善民生。
椽筆生花，十載情深，聯苑添輝迎大慶。
鐵人追夢，千夫志壯，油田奏凱駐長春。
六祖傳根，燦爛詩篇輝萬古。
羣雕載史，莊嚴神柱立千秋。
鬧取紅塵，不若賢達碧落。
閒吟風月，難爭靜伺青燈。
謝安石，有山澤間度。
蘇東坡，是神仙中人。
雲豔風香，兩朵紅花愛嬌媚。
心歡體泰，一雙新侶意纏綿。
元魁屬我，四季康身補腦羹。
真情有寄：教學之外，手有餘香，盡情揚善品尤高。
大業緬一代宗師，泗水文章垂簡冊。
成仁系中心學說，尼山風範耀荊襄。
書香墨韻，芝蘭常啓名媛秀。
葉茂花紅，牡丹永擐淑女心。
甘作園丁，爲祖國添秀色。
願化春雨，育桃李成良才。
仰雲漢、俯厚土，東西南北，遊目騁懷常中意。
沐煙霞、披彩虹，春夏秋冬，撫今追昔總生情。
譽滿九州，楹聯欣冠市。
會開二代，藝苑永朝陽。
瓊花着意開，婁水揚波龍起舞。
昆曲縱情唱，錄葭搖翠夢飛歌。
萬裏滑翔冀，滑翔萬裏。
九州熱鬧年，熱鬧九州。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
好夢吉辰，藍圖吉象，春風化雨吉祥年。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
錦繡河山，玉盈華夏映長峽。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
風凝曉露，小徑稀疏花落時。
俊郎酬壯志，血染邊疆心愛國。
無極憶先賢，石雕梓裏庶懷英。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
男男女女，明明白白，健健康康。
謀國之忠，知人之明，自愧不如元輔。
同心若金，攻錯若石，相期無負生平。
一寸河山歸我護，同仇敵愾，手握鋼槍壯虎賁。
斑馬線上，人車禮讓，平安四季。
紅綠燈下，警徽閃爍，光耀春秋。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
網絡同登心穩妥，情系四方。
守宗聖重遠數言，心體力行，以大道爲己任。
與希文頡頏千古，先憂後樂，微斯人其孰歸。
教子教孫，小善猶如春雨。
立身立業，大德直掛雲帆。
天下父兄，若蒙客戶良心痛。
商家誠信，欲賣人食先我嘗。
爽氣西來，與匡山團嶺並秀。
大江東去，憑佳句名篇生輝。
經年青未了，看百尺竿頭，居高益發雲天志。
倚月瘦何妨？秉千秋駿骨，在野猶聞風雨聲。
馬踏囂塵，除蠅滅虎人心快。
羊銜瑞草，強國富民喜事多。
對話海天通，神九蛟龍傳捷報。
慰航空地接，黨心民意勵徵人。
猛浪拍堤，碎玉騰雲追月去。
歡潮奔岸，白牆列陣踏歌來。
夢中桑梓，雲峯茶韻憶祁紅。
深窄谷潭，一絲光線穿於縫。
峭高山體，數座峯巔插入雲。
詩畫同歌，入韻太湖春意濃。
文商並舉，燃情無錫浪花飛。
遵從規律，重視消防防隱患。
親近自然，關心環保保平安。
不問出身，艱難世路終開玉。
聚焦成就，開闢未來，再借天時謀發展。
背倚燕山，胸懷渤海，猶憑地利築繁榮。
款款新春，綻一幕煙花，點燃夢想。
濃濃除夕，飲幾杯臘酒，喜慶團圓。
羣衆路線，條條連着百姓情。
黨員洗禮，步步走近黎民心。
聚精會神，萬語千言，難述津人壯志。
尚義崇德，五湖四海，爭誇沽上新風。
晦跡孤山，北宋詩名著。
託根淇水，西河祖姓源。
歲月如流，人在途中同進展。
光陰似箭，車停站內不能行。
科技領先，人腦不如電腦。
亂治斷後，豬頭堪比猴頭。
赤幟永高擎，明燈一盞心中亮。
黎民齊奮進，富路千條足下奔。
披箬笠，跨毛驢，笈遊天下尋碑帖。
築山房，磨鐵研，書寫人生任富貴。
驅外辱，倡民權，雄起武昌驚世界。
創共和，除帝制，重生華夏傲東方。
後土後稷又風後，盡然意不同，前人何故偏稱後。
龍居龍興復黃龍，縱使形無異，此水原來專豢龍。
水乳交融，各族親和謀發展。
農林並茂，全村富裕仗辛勤。
一官到手，要盯着綠地。
普世回頭，莫感嘆生機。
一諾桃園，平生肝膽，耿耿忠心，注萬裏黃河血脈。
三分漢鼎，兩字春秋，堂堂正氣，昭千年民族精魂。
踏路行來，光明普照，有路堪登爲幸事。
飛塵落去，宇宙淨空，無塵可拂是真如。
築愛巢，春燕心嫺情若焱。
居福地，晨曦光燦喜連天。
海內遠揚，名高鼻祖千金譽。
盞中曼舞，狀若天仙一縷眉。
文史重修，天下名樓增一座。
風光獨具，此間勝境已千年。
吟詩作對，熒屏能攬月。
結黨營私，黑手竟瞞天。
春露秋霜，遵戴禮遺規，欽崇祀典。
父慈子孝，式文公懿訓，篤念倫常。
收指爲拳，活力提升，共練真功大氣。
邀春趕考，難題破解，同奔漫道雄關。
政府機關，不以高樓張氣派。
居民住宅，全憑大廈顯風流。
南越元勳，文武全才天下仰。
愛民統帥，輝煌政績世間崇。
風雨誦離騷，香火升龕薦芳草。
水軍喧競渡，樓船載酒酹先生。
戲中幾把火，燒去晉商浮躁氣。
臺下滿堂風，吹燃觀衆誠信心。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
梅開懷舊友，攜詩竹塢探清流。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
雪飄暮歲，半嶺松聲一季風。
綠樹成陰，柳絮風前轉。
青霞射晚，榴花芳豔濃。
館藏道德經，千侶風馳新境界。
塘湧清泉水，萬仙雲集玉坪輋。
天地吉雲，春意疏花芳欲滿。
乾坤喜雨，萌發萬物現生機。
九澗爭流，槐樹飄香，乘勢騰龍風正好。
三仙彌愛，桃花耀眼，趁時躍馬景多嬌。
朝有野臣，哪管朝中朝外。
月本是圓，咋分月尾月頭。
國趨強盛，和諧社會千方喜。
民步小康，幸福家庭萬象新。
淡淡湖光，源源活水。
翩翩翠幕，颯颯清風。
瓊漿玉液，傾醉流霞半島。
明月清風，着迷騷客幾多。
出關納稅，非常禮爾。
開庫放糧，是異情乎。
枕楫聞香恰吹簫，我推玉盞。
聽風觀雨不見月，誰與心言。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
射月九天，意牽四海，三津水滴靚名城。
夢躍青雲，量天高幾許。
情逐碧浪，眺海浩無疆。
緯武經文，細柳營中令肅。
風光霽月，愛蓮池上名香。
聖地儒風，育人爲本。
名師傳道，培德當先。
悅耳聲響徹佛光寺。
虔誠意專精誦梵文。
曲曲廊橋，環抱千年中國夢。
悠悠江水，長流萬裏土家情。
前湧後推，行雲萬裏追明月。
東彎西繞，流水一灣過小橋。
空頭拋單，無邊落木蕭蕭下。
機構放水，不盡長江滾滾來。
倚太行而眺嶺南，萬井春濃君子壽。
杯滄海其空冀北，五湖誰並我兄才。
琴調輕彈，楊柳月中潛去聽。
酒旗斜掛，杏花村裏共來沽。
歸前啓後，憑五千言傳德弘仁，點翠描紅涵谷新。
仰彌高、鑽益深，研義理於心，源遠欣同洙泗接。
甘簞食、樂瓢飲，擁詩書在抱，德馨欲與聖賢齊。
華夏溯源，渺渺盬池連國運。
鹽城載古，悠悠青史化長風。
舉兵堅定，效宋齊行事，十載謀成霸業。
立嗣優柔，致兄弟失和，一時禍起蕭牆。
紅黃綠白黑，五色並臻哨子面。
酸辣煎稀旺，九徵方鑑蛟龍湯。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
冬令未終，秋冬流疫始終防。
厚地高天，容得百層大廈。
鋼橋鐵路，遠勝七級浮屠。
鼓架架鼓，陳皮不能敲半下。
燈籠籠燈，紙殼原來只防風。
羨公豈在文章？八百年遺愛猶存，願淑清標依笠屐。
羣鵲歡天，銀河新擺渡。
阿膠濟世，大地喜回春。
滾滾長江，奔騰千裏流天際。
幽幽夜月，輝映萬年耀宇間。
楚客自生哀，共知浮世悲駒隙。
夢中無限事，欲謁旌幢向鶴樓。
萃閩系佳餚，縱經幾度變遷，猶存真味。
集永安小喫，欣歷十年砥礪，更噪芳名。
舒臂春風，喚我酬勤追遠夢。
含情喜字，催人奮進赴徵程。
青春無悔，情灑檢察事業。
歲月留痕，誠鑄正義公平。
江海同歸，詞經句緯包千古。
閣臣永在，學浪文峯壓九州。
廣種藍莓，黃墩產業稱獨秀。
勃興古鎮，現代田園創大觀。
九曲夷山，採煎雀舌。
一溪活水，沸煮龍團。
月老錦囊，天際赤繩雙系足。
宮門佳話，御溝紅葉互題詩。
崛起禪山，經濟騰飛呈異彩。
昌隆國祚，和諧社會醉春風。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
漫遊宇宙，錦程方作洞庭花。
涉江浮海，且借名山開眼界。
茹古涵今，長將大典養心田。
篤志癡情，流年呈美意。
仁心厚道，逐日見真工。
望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
賽詩臺中賽詩才，詩臺絕倫，詩才絕倫。
新雁殘陽，萬頃煙波收眼底。
長聯高柱，千年興廢上心頭。
瀛海漏卮多，願我國急求商戰。
廟堂倚器在，告計臣勿竭民膏。
挾天子，令諸侯歸晉。
殺父親，當王帝繼隋。
縱帷幄當年，濟北城頭，重逢黃石。
終炊煙一夢，邯鄲道上，換了行人。
空亦未空，只履曾留開正覺。
相終無相，三輪不垢悟圓融。
解鈴厚德，深情永記。
放曠高懷，赤愫長輝。
凌近慎獨，江心冰品。
攀親廉信，清遠基因。
血雨金陵，國恥銘心承重任。
炎黃兒女，今朝圓夢展宏圖。
勝事比蘭亭，畢集邑賢會湄水。
淵源承荷葉，弘揚文化振騷壇。
壽誕八旬，棟梁競秀繁榮景。
華堂四代，蘭桂騰芳俊傑功。
踞石而飲，扣槃而歌，最難得梅邊清福。
環山不孤，釀泉不冷，何須戀湖上風光。
接力龍騰，春色已登中嶽頂。
興邦鳳翥，鴻圖正展大河邊。
險峯飛瀑，翠鳥春花迷客醉。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
畫作抒情，畫家胸臆丹青畫。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
月影如毫，常對秋欄揮畫筆。
霞光若荔，好留夏嶺作披風。
菊花爲酒菰米餐，田家風味。
礪斧作朋柯是伴，漁父生涯。
看階前草綠苔青，無非生意。
聽牆外鴉啼鵲噪，恐有冤魂。
無盡年華育才子，似東方明珠閃耀。
十度春秋建名校，如出水芙蓉獨尊。
聲聲牧笛，吹皺寒溪瀑水。
句句羌歌，喚回幽穴潛龍。
遠夢依稀，銜醉無言愁欲墮。
真心愛恨，從來有意願同行。
以優異成績，雙登紅榜。
爲宏偉目標，同獻丹心。
十裏雲霞美，喜看長空比翼。
七弦琴瑟和，歡談大業同心。
秋高氣爽，霜天萬裏楓林醉。
日麗風和，稻浪千層谷米香。
煤礦愚公，金光耀彩輝天地。
革新能手，鋥亮飛霞爍鬥星。
義理能激千萬人，繩祖武克全大勇。
安危所系二十載，論勳業媲美汾陽。
領異標新，馬踏柳風追遠夢。
開來繼往，龍騰天宇舞長虹。
姿雄貌古，冠大蔭濃，香樟質美堪爲法。
避邪通靈，健身養德，好玉品精何必多。
爽氣抱城來，拄笏看山宜此地。
綠蔭生畫靜，憑欄覓句幾閒人。
生有自來，死而後已。
斯文未喪，吾道益孤。
夜月浣紗，常因水碧心清許。
秋山放鶴，慣作白雲意自如。
館透蟾光，夜忱泉聲心緒淨。
雲蒸霞蔚，朝聞仙樂俗緣空。
上下影搖，兩岸垂柳高閣蔭。
往來人渡，一灣流水小橋橫。
心系田疇，看飛花點翠春照影。
情融百姓，喜嵌玉鑲金夢留香。
遙聽隔岸，綾梭彌思物力。
最喜結鄰，村社永賴神庥。
能解聖人心，君子修身終有道。
要知天下事，手機報信最多情。
激濁揚清，千秋史範。
去諛求實，一代文風。
酉水圖開錦繡程，程程靚彩，彩鋪龍永騰飛路。
武陵春譜和諧曲，曲曲富民，民唱城鄉便利歌。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
直呼萬歲，疑爲短命皇。
新安江碧，恰開明鏡清輝，遙映黃山雲萬朵。
古邑景奇，笑看春風快剪，輕裁綠野柳千株。
粉浪迎眸，香雲沁腑，醉人雙塔杏花雨。
鳳山弄月，凌水浣霞，爽意遼西楊柳風。
麗日卷雲簾，光照農家春曉。
驚雷開蟄宇，聲應正月龍騰。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
荷塘騰翠浪，清清荷韻惹騷吟。
梅雪呈祥，龍鳳呈祥，神州喜迎三祥到。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
蘆葦叢叢，東風染綠一池水。
鶴聲陣陣，旭日塗紅半片天。
創新驅動，求是領航，揚帆中國夢。
精準扶貧，共同致富，躍馬小康村。
發心如貧母施燈，定成佛道。
持戒至比丘護草，真入空門。
思創品牌，高科撐起閩都綠。
嘉猷業績，低碳催生華夏春。
土地神前，願許千般願如意。
青龍寺外，豐貽萬物豐盈堂。
端莊舉止，挑戰八方，憑自信追逐夢想。
妙婧風姿，傳播萬裏，用青春揮灑陽光。
法行華夏，廉風浩蕩揚九域。
德潤神州，正氣長留炳千秋。
妙決精微，至玄至極，終是有根有本。
真門頤奧，參理參機，自能化物化人。
船會龍津，村朝勝景人入畫。
嵐浮鼎邑，地近天妃海放歌。
公畫昭名城，世人共仰。
隕星延藝界，國材同悲。
名隨東漢同興，天下鹹尊，鍾鳴一杵千林應。
廟與南山比壽，世間無二，威護九州萬善歸。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
環旗耀彩，長城萬裏起雄風。
法紀嚴明，國遇華年，共建和諧社會。
政風條暢，民逢盛世，同歌美麗人生。
親人親情且親心，親其自如。
處士處事不處世，處之泰然。
情切一堂，紅燭相看皆是血。
哀生諸子，斑斕忽變盡成麻。
道路暢通，貨如輪轉，物流促進三門旺。
橋梁直達，客似雲擁，經貿迎來百業興。
九萬裏山川踏遍，散葉分枝，長通竹節心中志。
一千年歲月流來，開花結果，永記梅魂樹下根。
西南門戶客似潮，誰認他鄉猶故裏。
雲貴咽喉車如浪，不期此地得新知。
留取直心，紅塵不染能成佛。
生來善念，淨土同行便是緣。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
尋花問柳，滿庭杏雨苦爭春。
烏蒙氣象新，人勤春早。
華夏江山秀，物阜民康。
搭建平臺，就業推出新氣象。
拓開闊道，白城譜寫大篇章。
桃李壯彝鄉，小樹逢春成大木。
心田滋澍雨，新芽吐蕊綻芳華。
歲來歲往，日月空全宇共歲。
春去春回，天地人一體同春。
百裏蘆溪，千年雲露。
一宵幽夢，半世歸人。
酒入愁腸，化作相思淚。
雨落長江，引來幸福泉。
紙上談兵，可算雄才大略。
青樓尋愛，奄然妄想癡心。
曲徑通幽，誰道關門無勝境。
歡聲蕩谷，須知赤水有奇觀。
對儷句兩行，盛世曾揚國粹。
佔黨旗一角，新程再鑄民魂。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
鶯歌盛世，處處和諧沐惠風。
嘗百草、制耒耜，大功大德。
福萬民、昌華夏，至上至尊。
二千裏遠行江淮，凡甲乙科同在中朝，皆敦鄉誼。
卷卷生春，書交知己友。
年年聚寶，店匯賞心文。
鼎開愛日堂，桂鬱蘭芬齊舞彩。
軒起擎天柱，龍騰鳳翥合呈祥。
嘆中國版圖，諸軍各懷異志，政客多門枉用心。
雲幻山崗，卷雪翻波生海市。
嵐飄古寨，流紅縈白映晴陽。
功紀天齊，未見廟前歸戰馬。
王封梁孝，猶從冢畔認睢園。
野趣正甜，夜色也香，田畦夢得三更脆。
陽光還嫩，露珠未老，隨手摘來一個鮮。
墨隨心動，香生腕底美長留。
佛法廣施，一葉慈航通淨域。
衆生普度，無垠苦海顯婆心。
長空雁杳，孤雲一朵闌珊影。
老樹枝疏，殘月半輪寂寞情。
執政爲民，服務一詞銘座右。
興邦富國，和諧二字刻心中。
酒品如人品，歷久彌香留澤遠。
口碑似廠碑，超凡入聖享名高。
國慶六旬，千杯祝福千秋歲。
民歌四化，萬物生輝萬裏春。
雲在青天四處遊，行蹤不定。
花穿綠野三春發，形色可尋。
文痞總相傾，只因酸性。
騷人應互敬，涵養香心。
民心即我心，心心相印爲民作主。
國事如世事，事事關情替國分憂。
白沙湖、湖沙白，捧出赤誠天下白。
齊山石、石山齊，掃除哀怨人心齊。
向天問底，健行則達。
朝地騁懷，厚德其昌。
歌滿九州，歌軍歌政更歌黨。
夢承千載，夢富夢強猶夢和。
紅燭播光明，瀝血嘔心人共仰。
新苗承雨露，培桃育李世同欽。
上通天文，鬥轉星移盡胸中。
下曉地理，風起雲湧皆意間。
有月色可餐，山座湖杯天地醉。
將花香作枕，石牀雲被夢魂閒。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
驥風追日來，興起龍頭舞大風。
塔映湖中，香荷萬頃連天碧。
山凌雲外，煙樹千層拔地青。
萬般蘊和諧，喜奼紫嫣紅，科學花開新氣象。
蕪湖多俊彥，看蛟騰鳳起，文明曲唱大風流。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
撫琴一曲，拜月還期知己聽。
駿馬新程，初登萬裏凌雲路。
春風麗日，正是一年織夢時。
鴻鵠弄翅，初雲見日。
芙蓉出水，疏月鏤金。
鍾記馳名，譽滿千家誠至上。
年糕可口，香飄萬裏味無窮。
誠可配天，此處儼如靖樂園。
心能格聖，就中即是武當山。
常敞心扉，不被邪風蒙慧眼。
洞開庭院，只容明月入襟懷。
雙塔參天，兩水北流，廣教猶存大唐跡。
五言傳世，一峯南峙，詩仙不厭敬亭山。
神佑安瀾，曲折三江潮有信。
人佔利涉，澄清萬裏海無波。
情入醉真，時窺甕裏葡萄酒。
老緣病覺，坐聽窗前曉暮鴉。
公汽到村口，惠民又便民，九通六順萬家樂。
笑聲灑路邊，追夢且圓夢，三秀八方百裏春。
館藏血淚，觀思國弱痛悲多，挑燈劍看。
眼望山河，遠近花開楊柳綠，擊楫夢園。
四海無家成野狗，天生此命。
三江有舍聚鴛鴦，地造之緣。
悽雨腥風，玉璽拋傳淋眼血。
天悲地哭，大旗翻卷割人頭。
鑑古思今，借詩書佐酒。
眠雲臥雪，同山水結鄰。
舍家人，爲他人，高操痛裂衆肺腑。
用我命，救你命，厚德驚開鬼門關。
五旬歲月，中華崛起雄風振。
千古江山，廣廈巍峨大業興。
山下清泉，飽含愛民意。
枝頭脆果，盡結擁軍情。
懷秀麗，憑它烈焰燃纖體。
效鐵人，引爾春風度玉門。
萬方多難此登臨，把酒話滄桑，試看茫茫風雲色。
三年奔走空髀骨，哀時問詞客，誰識悠悠天地心。
明月似霜，徹風雕窗對花影。
夜色如水，深秋庭院鎖梧桐。
道德育心，霽月金風舒絳帳。
醍醐灌頂，芝蘭玉樹沐春暉。
蘸明媚陽光，調和諧色彩，筆染西門千卷畫。
展繽紛夢想，抒浪漫情懷，詩吟黃浦萬家春。
樓小檐高，聽任風吹過。
鳳鳴水暖，且將龍引來。
春雨無聲，愛國精神添後勁。
東風有力，航天事業著先鞭。
雲沐祥光，鷗銜厚意，四海帆檣蒙大愛。
昔人已沒，盛德長留，千秋俎豆仰慈心。
山蘊畫情，萬壑千峯收眼底。
水含詩意，飛珠濺玉蕩胸間。
樹杈纏綿，柔情好比柳三變。
瓊花璀璨，容貌真如楊貴妃。
民可載舟，亦可覆舟，當處處以人爲本。
官應勤政，更應廉政，要時時飲水思源。
血濺羊城，浩氣貫天地。
功載史館，丹心耀乾坤。
滬瀆避烽煙，半夜怒濤還如昨。
皖南傳噩耗，卅年舊雨又亡君。
民心在稼穡初生，好雨知時，始化甘霖宣德政。
勝地亦鴻泥偶踏，仙蹤過處，長留翰墨紀亭臺。
肩負手提，送氣千家顏展笑。
情深意切，助學衆戶義繁紅。
大國威風陵夷，縱眼前頑寇，邊封萬裏可安乎。
黑牡丹、江城子，碧海雲天網絡友。
雅馨韻、靈山佛，相遇是緣筆墨情。
五載命名，五祖佛光興文化。
千秋基業，千家師友賀聯鄉。
九旬建黨，六秩興邦，特色拓開強國路。
萬衆揚眉，卅年織錦，新程鋪起富民圖。
珠玉九天，元音諧樂律。
笙簧六籍，太室飫鏌觴。
檢細察微，不使潛規欺鐵律。
推詳審慎，更懸明鏡照纖塵。
心髒遇紅燈，好交警天堂赴任。
功德融黃土，史軍鋒九曲留名。
品茗人來，一杯斟滿蘆溪綠。
噙香緣結，四海同追天井紅。
論道訪仙，派衍半仙弘福地。
屯兵建寨，雲封孤寨鎖皇天。
逢庚則變，調結構，促轉變，搶抓機遇興庚歲。
進寅得飛，增實力，催騰飛，抖擻精神盛寅時。
玉兔拜年，祝人民幸福。
春風斟酒，賀祖國繁榮。
十裏清芬，虎風送瑞催春至。
一城秀色，兔月銜梅踏雪來。
有聯對，無聯睡，老來無事唯有愧。
濃愁散，淺愁消，暮入淺渚是濃煙。
河出圖、洛出書，道統昭垂，籍此文章司命。
芝有本、體有源，宗支衍慶，佑爾作述重光。
四周瑜珈，牀第悽涼有黃蓋。
鋪張飛機，牛圈寂寞欲曹操。
萬馬奔騰，奇峯兩岸迎嘉客。
千帆競渡，濁浪三尺放浩歌。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
清平盛世，瑤琴猶奏古今聲。
玉帶綰白沙，山水畫廊留夢幻。
瓊樓縈紫氣，史詩人物記風流。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
激發豪氣，時觀海上浪追風。
有日月增輝，堪稱濡水無雙景。
得軒轅共姓，不負神州第一樓。
八面見光，亂臣賊子犯綱紀。
一朝歸案，受審判刑吐黑錢。
教小子如養芝蘭，此日栽培須務本。
願先生無棄樗櫟，他年長大盡成材。
壯歲了無功，捫心一問。
老年空有志，不會重來。
藝不壓身，多多益善。
學無止境，處處虛心。
國策孕生育新風，美滿家庭一個好。
黨恩澤中原大地，幸福歲月四時春。
榮譽日登，仁者壽域。
頌聲並作，果生福田。
風雨塵生數十年，已是天涯，何來咫尺。
陽關此去三千裏，當銘一諾，勿負初心。
水下石，石臥水下，不知深淺。
霧中客，客行霧中，哪曉美醜。
望天都，穿山洞，報霞蕩彩呼鯨變。
消夏暑，破春寒，吐氣揚眉迎大興。
火映流雲，窯輝霽月，滿城絢爛陶瓷地。
格超古韻，藝競羣芳，一曲鏗鏘雕刻鄉。
社會和諧，圓夢小康揚特色。
人民友善，開心盛世沐仁風。
民樂小康，長歌九域和諧曲。
黨施善政，巧繪三農錦繡圖。
勁奏聯聲，萬裏江山舒麗日。
高擎藝幟，千秋史冊載華章。
清溪幽谷綠漲深，是嫋娜燻風，傍水依山，把蓬萊移於此處。
瑞草蘭花香送遠，引呢喃燕子，彈琴鼓瑟，將歡樂帶入新家。
鄉村似畫，莫問黨恩深幾許。
歲月如歌，只因國策惠三農。
強顏歡笑，滿腹辛酸無人訴。
冷血傷悲，一懷愁緒萬客哀。
法雨潤禪林，萬竹仰承雙桂。
荷風拂貝葉，十方歡喜一堂。
以誠爲緯，以信爲經，織成中國夢。
與黨同心，與民同步，邁向小康春。
沙水繞新城，民衆佳居安萬衆。
麟山騰紫氣，吉祥福地納千祥。
四海皆春，萬裏雲霞開壽城。
百花競豔，一梁雛燕鬧華堂。
率旅從行，功並蕭曹扶漢室。
分茅胙土，身先忠懿拓閩疆。
處世以誠，急公仗義，爲巨卷添磚助瓦，行行珠玉謝回回。
大雅芳村，水秀山清民健樂。
同輝望族，宗親裏睦業昌隆。
帝仰靈霄，溯紫府玄穹，同天不老。
身當聖殿，數金罍玉柱，惟道長存。
萬馬奔騰，蹄聲響徹九州地。
雙峯流翠，蘭韻香吟二月春。
聖域修身，聽暮鼓晨鍾，禪心遠放。
叢林悟佛，看靈山秀水，梵志常恆。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
明窗淨幾，壺中濁酒情更濃。
騎驢討句，搖草春風吹灑酒。
牽馬娶親，抖秋露水溼花鞋。
雖雙目失明，孟傑堅守育童志。
卻一心播愛，特校盛開希望花。
慈雲映曲江，但願醁醽常滿酌。
恩霈均寰寓，有勞鍾鼓報新晴。
有毅力有耐力，萬般在望。
無信心無恆心，樂消患生。
伏虎降龍，滿腔熱血。
披荊斬棘，一代新人。
送龍歲，盈盈碩果城鄉景。
迎蛇年，麗麗宏圖九州春。
金晚霞創品牌，彩繪助老畫卷。
鶴發族逢盛世，譜寫健康詩篇。
賀新春，借京津秀色，點綴華廊開勝境。
迎盛世，憑龍鳳靈光，皴描坊景展雄姿。
錯落寒枝，嬋娟遠月。
參差俏影，秋水靈眸。
岸柳迎春，染一江碧綠。
殘雪送冬，鋪滿山潔白。
正氣永存，頂天立地，萬古流芳松柏賦。
精魂不朽，百煉千錘，一生清白石灰吟。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
沉香難斷，一窗雪月我知情。
施德政，順民心，春回大地千家暖。
倡文明，除陋習，光照人間萬象新。
松挺幹，梅吐華，寒色共春色競秀。
蘭出芽，桂生子，國香與天香爭妍。
惟孝惟忠，聰聽祖考彝訓。
克勤克儉，先知稼穡艱難。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
西樓獨倚，覽盡千江翠袖寒。
才育少年，推廣楹聯，貴在教學相長。
筆達儒士，建成基地，期於品性兼優。
老中青，濟濟一堂開大慶。
詩聯賦，煌煌滿院盡生輝。
曾經寒暑，無波方是古。
歷盡沉浮，有夢自成仁。
潤物無聲，正心誠意究民瘼。
關情入骨，後樂先憂振世風。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
歲月曾經，故事曾經，夢裏梅花傲雪香。
白日放歌，連篇酒話。
癡人說夢，一派胡言。
一道同風，當王者貴。
經天緯地，與時偕行。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華翰墨，墨書盛世，世著錦章頌國魂。
威風凜凜，四海貪奸眼裏刺。
正氣堂堂，千秋婦孺口中碑。
大笑出門，從此甘當山水僕。
輕歌蕩槳，自然不羨古今情。
夢好系千家，心頭播下和諧種。
春深榮萬象，潁上綻開幸福花。
四時醉春景，湖光迷遠客。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
看今朝門庭興旺，年逾八十而終，當含笑九泉。
敏捷文思，自有荷香能入卷。
平常心態，何愁夢筆不生花。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
峯巒崇岱嶽，戴德歸心。
欣政善人和，聖火百年傳禹域。
趁長天麗日，歡歌一路下揚州。
八方聯誼架金橋，振興河北功勳卓著。
六秩協商參大政，強盛中華業績輝煌。
東風萬裏，羌笛不再怨楊柳。
長恨一歌，老嫗也能識樂天。
樓崇明遠，號舍森嚴，彩筆曾經幹氣象。
堂仰至公，龍門肅敞，文才應未負江山。
靈山會上，如來說法化羣迷。
紫竹林中，觀音傳道渡衆生。
麗女逢緣結對成雙連好偶。
真漢焉肯形單影只空自孤。
曲水蘭船，泉瀉布、星飛石。
東風桂影，花滿市、月侵衣。
一江碧水，恰如彩練當空舞。
大海白帆，猶似羣蛾貼鏡飛。
昭其文也，瓦當流落二千年。
倚危峯，雙脣親日月。
臨絕頂，一掌捂山河。
刀槍無懼，敢教日月換新天。
六秩春秋，建言獻策商國是。
八方朋友，煮字烹文頌政協。
哭哭啼啼，驚聞後嶺剛埋葬。
吹吹打打，笑看前方正娶親。
巧匠施才，攻百道難題，終顯獵鷹本色。
能工獻藝，闖千重險卡，方成飛豹雄姿。
指點江山，風中楓葉經霜紫。
閒留赤水，月下情歌多夜空。
勸月老莫司其職，一繩相系，原是黃泉連理枝。
致富辭貧，看萬頃平疇，遍翻雪浪。
籌謀集智，趁一宵春雨，細話農經。
一見鍾情，婚姻起步價。
百無聊賴，翻看小人書。
善念出塵修淨業，看梵天雲，留禪境月。
神龜入化向慈航，皈無量佛，渡有緣人。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
激流砥柱，萬民柱鼎，福地猶多福祉來。
萬人爭覽，故宮多寶物。
百侶同遊，龍壁一豐碑。
赤膽寫青春，九州火種昭儀範。
丹忱傾社稷，一瞬星輝耀柳林。
五月荔枝香，千裏鄉心歸未得。
六橋楊柳綠，兩家春色共平分。
犬聲續雞聲，萬物和諧，千家歡樂。
舊歲換新歲，花開如意，竹報平安。
謀一意一心，傾情築夢。
踐三嚴三實，敬業爲民。
金生水，水旺金生生旺水。
峯隱龍，龍騰峯隱隱騰龍。
願結一緣，佛光託起蟠龍柱。
法弘三寶，禪脈鹹歸翥鳳臺。
百業方興，熱血男兒當有志。
良機轉逝，紅裙粉黛也無顏。
壯志凌雲，激情四射。
雄心似火，誠意三通。
倒騎行路，不問前程怎樣。
直鉤垂釣，只看坐派如何。
垓下古城，沉睡千年終見日。
史前遺址，新撩片刻即生輝。
柳線舞春風，情牽碧水。
荷塘柔月色，景致迷人。
刻個陽光一束，把石花照亮。
印成月色三分，爲心鏡除塵。
既逢亂世，竟入危邦，感彼雲中添虎翼。
但訪名山，猶觀勝水，念茲滇上貫駝峯。
健筆蘸春，水秀山明芳訊早。
新猷治國，人和政善鼎音強。
振國威，赤縣揚眉，炎黃氣概。
煥風採，巨鳶放膽，龍馬精神。
山歌鼓勁，壯鄉描美景。
文化領航，中國展鴻圖。
春入武陵溪，尚想見、陶潛雅概。
人生意氣豁，更信有、歌酒風流。
雲煙深處，寒泉漱月。
松浪盡頭，白鶴凌風。
筆墨任縱橫，直瀉胸中塊壘。
乾坤憑俯仰，盡收世上風雲。
所求閉戶讀書，累月不出，此心長在白雲憩。
可嘆踏塵折節，謀生難免，爲性強同濁世宜。
栝柏豫章，早有棟梁氣。
芝蘭玉樹，生於庭階前。
忠惠千秋，義傳百代，救嫂尋兄萬難不悔。
仁播四海，勇冠三軍，過關斬將一馬當先。
金鍾鳴四海，笑臉如春迎貴客。
誠信譽三江，丹心似火捧真情。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
擊風搏雨，幾隊蒼涼倦影長。
頻年善訓常聆，何以報德。
一旦訃音忽至，能勿傷心。
雅不嫌孤，梅鶴或尋三徑雪。
清而有伴，丹青自染一竿風。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
莊稼漢，田頭灑汗納三星。
頭上有天，門首焚香可以告廟。
意中無我，自然保佑與物同春。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
物外身高潔，幽然總伴野風香。
花圃常紅，朵朵馨香常撲鼻。
童心永葆，人人快樂永無憂。
安倍擴軍備戰，野心不死。
倭奴侵略搶劫，本性難移。
秋色方升，淝水風霜悲淚鶴。
春光欲暮，蜀山花木怨啼鵑。
歷數古今，莫怪拜石，誠是奇姿撩客夢。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
懷甲兵十萬，振今奮武，再唱大風。
繼往開來，鑄百年錦繡。
承先啓後，譜世紀輝煌。
流水高山，侯諸知己。
金聲玉振，集其大成。
金屋才高，詩吟白雪。
玉臺春早，妝豔紅樓。
得現一切，色身善應，常修智方便。
成就甚深，慧力普明，獨證法圓通。
願化彩蝶舞花間，無憂無慮。
欲結雙燕穿柳下，如醉如癡。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
淑女洗腳，兩蓮仙氣升天庭。
妙境天成，如詩如畫。
清泉地造，洗眼洗心。
幟樹南湖，功鑄百年昭日月。
星參北鬥，夢圓九域燦錘鐮。
夢思紅豆，緣起芳魂，風情欲惹鄉情湧。
心醉桃源，村襄盛事，活力頻添魅力揚。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
濁酒半壺，清風五兩，醉月當援鐵板弦。
一片閒雲，一筇煙雨。
幾番曾醉，幾信花風。
同德同心，四化責無旁貸。
戒驕戒躁，三思功不自居。
序應三秋，桂花馥鬱。
祥開百世，瓜瓞錦長。
和諧青島，無限風光無限美。
魅力帆都，滿眸秀色滿眸新。
文化創新，風流山海無俗韻。
華人辭舊，錦繡門庭有好聯。
有本是之取爾，先詩書禮樂，須知根柢六經來。
王氣六朝，金陵錦繡千秋韻。
祥雲九域，青奧和諧萬象春。
春潮帶雨，有信春風攜國策。
節日放歌，怡人節氣慰民心。
昔年談藝之處，上下三弇，鄰王元美別墅。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
三長兩短，秦王覓道狂。
花開蘭亭，奼紫嫣紅香逐雨。
雪落梅園，相擁而泣淚隨風。
共同努力，五年大獲豐收果。
不斷創新，六界能開寬廣天。
銅鏡塵封，心中愁與離夢遠。
紅燭落淚，筆底怨恨入詩寒。
登南楚靈山，禮西天古佛。
續隋朝大業，建現代伽藍。
人鬼只一關，關節一絲不漏。
陰陽無二理，理數二字難逃。
人民獻策，黨心凝聚千鈞力。
代表建言，方略精描五秩天。
一箭破長空，敢問蒼穹，沉浮誰主。
九天邁大步，但看英傑，瀚海旗揚。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
柳琴彈響，催開十裏杏花妍。
矩步規行，爲官當自修身起。
持德秉義，圓夢須從執政來。
川心茹淚，沉災望止。
蜀地傷懷，大難祈停。
山美水美，人心尚美。
菜香果香，翰墨飄香。
一支隊伍，兩項目標，三成理念，四種思維，五個方針七彩路。
二百園丁，幾千弟子，六秩華齡，十佳學校，八中名望九州聲。
一帶界山，分明是水。
孤峯砥柱，繚繞涵雲。
鋤雨耕煙，種曇花老樹。
張琴擺酒，邀燕侶鶯朋。
兩岸樓羣，一派氣象。
萬家燈火，滿城璣珠。
明月含羞，且着雲裳笑流水。
春山蘊意，頭裝彩練窺夕陽。
黃河岸上唱黃河，壯懷激烈。
貿易會中談貿易，隆重節約。
堂前縈紫氣，莫忘春秋一拜，懸壺濟世在仁心。
鏢行天下，憑只憑一念平安，雙肩道義。
人在局中，有總有三聲長嘯，千載江湖。
本固民安，齊心圓國夢。
河清海晏，攜手拓新天。
哀思萬古心，萱堂年僅卌三，憂患相煎堪苦苦。
淚滴千行竹，尚子歲臨五秩，德恩未報更怊怊。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
山窗梅綻，詩發醉墨更傳情。
五丁開山，壯士身後千古恨。
六甲早孕，佳人面前一時羞。
揚國粹，爲國民，龍城喜有一流院。
付仁心，施仁愛，桂嶺同欣三甲醫。
夢筆生花，夢池長草，夢焦藏鹿，夢蝶化莊，一枕邯鄲夢未覺。
梅園放鶴，梅嶺騎驢，梅驛寄春，梅妝點額，五更風雪梅先知。
笑遇奇緣，美入文心臻好合。
曉知芳意，人成鳳侶共良辰。
慈悲智慧吉祥，諸相俱足。
循吏儒林文苑，有子皆傳。
與傅鍾上將同譽聯壇，卅年相承一脈。
擎文化大旗遍揷高地，四海共仰千秋。
鶴骨松姿，江山多壽。
奇花異卉，天地皆春。
醉死夢生，一朝上癮全家苦。
人模鬼樣，幾度銷魂萬事空。
何物動人？詩聯翰墨。
有緣惠我，德品仁風。
金牛耕沃野，五谷豐登家家富。
玉虎嘯長林，百鳥爭鳴處處春。
錚錚骨列先賢，鍾秀園涵毅魄；祖脈綿延，秀才秀氣秀江津。
儒室香蘭，幾百年青雲折桂。
文人墨客，數千載春風和詩。
一座豐碑，束束鮮花，緬懷先烈心香寄。
八年痛史，熊熊戰火，警醒後人國恥銘。
萬壽永興，萬壽宮中萬壽慶。
百花齊放，百花洲上百花香。
東土演經，九州彌化雨。
西龍說法，大地漫香花。
尋遍聯壇，入眼珠璣猶恨少。
放開膽量，鍾情對象早追來。
日新月異，千樹紅花映麗景。
水唱山歡，萬張笑臉迎芳春。
花開藝苑，花發芳春，花信頻傳新世紀。
朝氣氤氳，朝霞燦爛，朝陽普照大乾坤。
青氣逐寒風，雪化冰消流海域。
梅花居首領，李芳桃豔闖人間。
鐵筆著文，請命成仁，至死不渝因樹理。
癡心濟世，奉公以則，永生長祀爲親民。
生產莫粗心，當知命若花瓶，何其脆弱。
出行須慎足，方把危之冰塊，盡以消融。
一百裏剡溪，天姥依然海客羨。
五千年華夏，金甌永固祖恩深。
霧失樓臺月未眠，風尋水覓。
春來院落人初醉，意起情生。
作伴紅塵，一往情深深幾許。
相隨碧海，三生快樂樂多時。
以民爲本，頒行一號，九州歌大有。
強國興邦，關注三農，百業展新猷。
車水馬龍，來來往往人間客。
花街柳巷，是是非非俗世情。
大別飛歌，入座會心，鄉愁一盞藍莓酒。
黃墩挹勝，攄懷點贊，曼福千秋獨秀山。
佛家鍾磬通碧落，容存古像，仁被欲界。
哲人慧目識靈源，語入新經，澤及遐方。
三六芙蓉，常在夢中成畫卷。
萬千雲海，盡收眼底湧波濤。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
憑欄彼岸，駐處橫來雁子空。
沐紫氣祥光，寶地四時長納瑞。
擁天香國色，丹城無處不生春。
多體驗琢磨，少腔拿做作，才會情節憑根據。
若偏離立場，如忘掉原則，必然愛惡沒緣由。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
趕虎追龍，英才濟濟拓新天。
展覩無緣，忽動哀音傳裏社。
讀書有種，故應發跡在兒孫。
大聖重歸，激濁揚清開玉宇。
檢魂永鑄，肅貪尚法合民心。
看破紅塵，野渡欲皈依佛祖。
摘除小帽，青衣即變化僧人。
葉茂枝繁，古木參天爭秀色。
山高月小，野牛臥地望平湖。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
清風蕭爽，敞野扉笑把新醅。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
燕語呢喃，鶯歌婉轉，畫裏湖山韻激揚。
倦飲停杯，心煩最惱林中鳥。
疲遊下線，夢醉尤驚夜半鍾。
生態梯田，雲錦鋪開，莊浪花兒同客吻。
旅遊節日，舞臺搭起，農家趣味共天嘗。
銀河問世利千秋，水旱無憂，湘土不忘挖渠者。
楚地開流榮萬裏，國家有幸，黎民樂贊掌舵人。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
聲聲喝彩，獎牌愜意澤人生。
宋季多孤臣，文山疊山，長留一脈。
越東盛氣節，蒼水舜水，各有千秋。
內江油水豐，當地官兒勤播種。
外室老公怒，雜牌崽子亂傳宗。
遁空門，何妨簡愛。
投汨水，只爲楚辭。
堪誇倚海臨山，期世沐和風，能卻甲兵真聖主。
莫說絕秦降漢，使民安樂土，不貪名利即高賢。
荒翠幽棲，棋聲竹露。
密圍留客，花影春燈。
灼灼春光，神州錦繡山河美。
盈盈瑞氣，大地歡歌日月新。
詩聲江水談幽事，千年勝地。
畫景清泉奏妙音，萬世長天。
二鏡落窗，一女梳妝三面影。
九天寒水，千金沐浴百花香。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此時同繾綣，詩窮未必釋情懷。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
兩岸雙方，多邊合作，雙邊願景，同牽兩手九州春。
驚天動地，名傳千古一聲響。
養眼怡心，彩炫九霄萬裏新。
二千年江水暢流，閱堰上滄桑，太守功勳蔭後世。
幾萬裏徵程放遠，籌蜀中錦繡，英雄激越奮先鞭。
霂滋翠木花開嶺，丹青巧繪。
風卷紅楓葉滿溪，水火奇觀。
秋風塞上，琵琶韻婉。
明月曲中，蒙漢情長。
迷彩如夢，一身春色山川秀。
軍營是家，四海鄉音手足情。
龍騰鳳舞，迎春人壽年豐。
心齊力合，報國花好月圓。
猴賀新年，千鈞棒舞再三拜。
國籌大局，五福梅開又一輪。
始願初成，路暢人榮家業旺。
平明遠眺，兵強國富世風清。
憶海擷珍，點點滴滴涵父愛。
世途舉目，宗宗件件仰親恩。
落淚難言，蒼天負我人生路。
揚眉吐氣，大地還君歲月情。
野洞棲生，枕石眠雲開世界。
蒼山化育，餐霞飲露佔天機。
白鐵無言，心憎奸臣含悲刻。
青山有意，情關烈士忍痛埋。
筆墨傾心，多情自是紅塵恨。
山花爛漫，豔麗本來醉夢生。
紅肥綠瘦，偷展湘裙袖。
色淡妝濃，暗梳巫髻鬟。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
雛鳳清於老鳳聲，此起彼伏。
飛花如夢，每到春來愁更甚。
往事若煙，時逢雪落燕無尋。
與水不爭能，力盡八年惟注海。
升堂思肯構，目窮千裏更登臺。
詩賦慨慷，志齊先烈憂民國。
風標曠勁，誠啓後昆凌漢霄。
彎弓射大雕，萬山深處初試箭。
木楫賒羽鏑，赤壁曉時慢搖船。
雖是民工，助人爲樂心靈美。
竟存偏見，以怨報德境界差。
一粥一飯，正如求學真非易。
亦素亦葷，好比成才不可偏。
百煉鑄魂，深厲高飛，如催似黽。
七音凝魄，聰開明啓，振聵發蒙。
書山遠眺，攀登無止境。
學海暢遊，奮鬥有錦程。
邊域晦奇材，雲水無私成此石。
靈巖挾飛勢，風雷在抱慰爲霖。
萬點星燈，宇宙天公立志點。
一磨月鏡，乾坤何匠用功磨。
攜劍走江山，輕裘駿馬翩然客。
揮毫催日月，竹苑板橋瀟灑人。
燕剪紅妝，柳絲紛飛，可美江南綠。
鶯喚翠倚，花開浪漫，堪比魯山景。
法治江山，激濁揚清，美麗中華春爛漫。
和諧社會，鳶飛魚躍，英雄兒女舞蹁躚。
把酒放歌，特色融春色。
食鹽加碘，健康奔小康。
政化惠風，吹拂趙地千家暖。
民迎澍雨，澤潤心田萬戶新。
聯以詠蓮，蓮以倡廉，蓮城官把廉經頌。
賦而唱富，富而添福，富歲民將福運行。
歡天喜地，佳景畫廊猶繾綣。
樂業安居，田歌詩海每徜徉。
五千年文化，催生靈感。
九萬裏河山，燃放激情。
任是海角天涯，此際月明千裏共。
方州郡家，揚子之易。
政事文學，孔門所長。
淨月霞飛，播雨耕雲，鵬摶九萬乘風起。
黌園春曉，爭芳競豔，杏放六三帶露開。
月夜難眠，瘦盡燈花難下筆。
風情已逝，吹開雲夢已留心。
婚育新風，何在乎或男或女。
計生良策，總思索利國利民。
十八大春風，開心高奏中興曲。
三千言善策，立志畫圓富國圖。
成敗也蕭何，因韓非子。
存亡乎項羽，爲楚懷王。
六秩行權，四海共和民做主。
九州築夢，千秋長治法爲天。
經風歷雨七旬，園丁遍染武夷綠。
育李培桃滿嶺，學子廣鋪閩境春。
對飲亭前，新月彎彎勾素指。
相擁花下，含情脈脈動芳心。
傳情達意，一網聯通千裏客。
論古談今，滿堂匯聚四方人。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
歷覽河山，感嘆春風蔚物華。
輝陸照臺，九州明月臻圓滿。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
遺子以金，何若一經傳德。
教兒有道，試看七業興家。
紅燭燃光短照，愈得三更燈火五更寒。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
曙色槳聲，金風翠柳，幾條八月打魚船。
重創雙煎，難阻追風馬步。
精鋼百煉，爭誇耀世琳琅。
羊奉奶汁，溫補強身體。
猴掄魔棒，專思退霧霾。
鳷觀翔雲，九譯同文朝玉陛。
鳳樓煥彩，八方從律度瑤閶。
水月鏡花，別開生面。
山川草木，蔚爲大觀。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
寒窗冷月，牀頭孤枕淚初流。
展雷霆手段，拍蠅擒虎。
懷菩薩心腸，助困扶貧。
辭舊歲，人美心美家鄉美。
迎新春，歌甜笑甜日月甜。
正己修身，韶光不老。
崇廉尚潔，世景長新。
天下無私，保護自然留住虎。
人間有愛，平衡生態蔚成春。
兩朝名儒，天下達尊，道德文章昭千古。
洪範福疇，燕山義訓，孝子忠臣聚一門。
荷裙帶水，柳線拖泥，豈能素潔得清雅。
杏眼含愁，桃腮凝怨，怎可歡愉展笑顏。
剛烈嬋娟，羞行賄賂，宮中存傲骨。
英豪巾幗，義息幹戈，塞外鑄豐碑。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
貴妃醉酒，媚態喚回聖上歡。
曹孟德掌朝政--夏侯霸。
謹修齊事，位一家天地。
存致澤心，爭百世勳名。
魯班墨鬥遺劍川，先業光大，木匠揚名四海。
白子曲尺傳世代，後昆超前，精工馳譽五洲。
戀戀紅塵，幾多冷漠何須眷戀。
茫茫碧落，一份滄桑獨自迷茫。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
星子正多，天盤欲滿，月燈明處夜局酣。
春色滿神州，舉國皆由民做主。
豐年誇美景，興家全靠黨關心。
楹會十年，楊國翠譽盈九域。
聯壇一幟，上層樓惠滿三門。
頭頂檢徽，守德遵章揚正氣。
手擎法劍，肅貪懲惡佑蒼生。
初舉首登，各題雁塔。
二龍際會，雲集巫山。
天上雲霞，簇錦團花盈綠谷。
園中氣象，爭奇鬥豔鬧長安。
持本酬勤，家山常秀色。
揚帆思遠，大道盡春光。
虎步龍驥，一代英才造氣勢。
鵬飛鯤擊，千年古國炳新篇。
落魄書生，獨倚孤燈殘夜伴。
傷心女子，自憐寡影古軒依。
沐京華紫氣，汲盛世春風，德潤雅仕吉祥夢。
揚體魄新威，享中餐大宴，祿澤精英寶貴年。
古鎮望新程，康莊廣道連深穗。
墩圍成鬧市，璀燦華燈映鬥牛。
十有八成，非典患者。
百無一用，是書生乎。
名山後繡，玉泉流動終歸海。
古剎重光，石筍撐持好補天。
乾坤所挺，國之良幹。
風雨時節，歲獲豐年。
誰執白練，放舞飛來，振翅天鵝一線曲。
我哮驚雷，衝霄騰立，相逢美女二回頭。
雲本無心，因何落淚。
月實有意，奉旨生輝。
澤潤中華，棉田紡舍遺風在。
情牽西域，絲路駝鈴曳韻長。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
國人崇法，家風崇信，百業財興大國家。
天下客，難爲天上客。
眼前人，便是眼中人。
破浪前行，改革深化新時代。
突飛猛進，發展協調高水平。
拆字王來，佳周日勿。
仙人已去，荷上約誰。
覺悟禪機，億萬化身描佛傳。
苑留壁畫，三千世界證菩提。
萃萬種名葩，搜奇選俊。
闢數椽精舍，雅歌投壺。
開基醒世，制耒耜以利農耕，功垂千古。
立國惠民，明醫藥而驅疾病，澤被萬家。
鵬擊長天，西門高唱融和曲。
龍吟大地，南國新開富裕圖。
百業鴻開，二水濤聲隨市起。
萬商雲集，雙峯春色入城來。
巨輪下，救出桃李小花。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
壯根動力，傾情百姓促年豐。
玉指撥琴弦，遂覺坐中風雨至。
妙筆寫丹青，頓使紙上蘭蕙生。
迎春日舞春風，齊心開盛世。
展龍圖行龍運，合力振中華。
時雨潤神州，萬物昭蘇人文盛旺。
春風榮大地，羣芳鬥豔生態平衡。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
今非昨是，唐女痛思陸放翁。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
漫觀春水，千峯遇雨氣相新。
駐馬店，馬主在前，馬店在後。
嵩山門，山頂爲上，山門爲下。
八桂花香，春風領唱安全曲。
一塘水暖，車站長開效益篇。
巾幗無敵，八名烈女威風展。
英雄有膽，一曲悲歌浩氣存。
龍鳥飛天，源自朝陽生氣盛。
鳳凰浴火，誓教聖地景觀新。
七國爭一時雌雄，青史記西川，常璩書中傳偉績。
千秋瞻二帝祠廟，紅光臨大野，杜鵑聲裏長新苗。
入我室，皆端人正士。
升此堂，多古畫奇書。
家有賢妻，在外何故包二奶。
人無異念，不離糟糠伴百年。
觀中瓦碧磚青，幾多黃土紅塵老。
心底松虯鶴古，萬朵白雲紫氣浮。
百八島煙霞，曾醉梁山星百八。
三千頃風月，欣迎珠履客三千。
逆境應無畏，且立英雄壯志。
艱難須自強，更當勇敢少年。
費盡功夫，匠心獨運。
鏤成花瓣，著手生春。
歡聲陣陣閏土情，秦觀魯迅。
笑語嫣嫣嬰寧夢，清照松齡。
心系黎民，情關憂樂，常思百姓問冷暖。
依法施政，白城援愛，滿腔熱血寫春秋。
樓臺想越王，勝景唐風依舊在。
雲水貽詩料，騷人雅韻復堪留。
大柱砥中流，運籌帷幄開雄業。
羣星環北鬥，笑奏壎篪唱小康。
濁酒驅寒，風移霧漫夢諧曲。
香花落冷，月掩霜凝夜弄弦。
清心處，柴米油鹽皆淡雅。
浪漫時，風花雪月自逍遙。
同是肚皮，飽者不知飢者苦。
一般面目，得時休笑失時人。
外也賢乎，南郭醫名陳處土。
魂兮歸未，上方靈感李夫人。
苗嶺飛歌，黔圖錦繡中國夢。
烏江起舞，民步小康世紀春。
舜掘甘洌，東坡立碑贊斯地。
井鎖蛟龍，醉翁獻賦頌此泉。
七二峯霧失雲迷，好留佳客尋衡嶽。
九千丈風回雪舞，喜看飛花落洞庭。
請問老師，滄海橫流怎解釋。
笑答學子，桑田巨變有規程。
基礎設施改造，蓬勃發展。
民生投入規模，顯著增加。
百福臨門，添丁添財添富貴。
萬事勝意，永康永樂永平安。
花環抱墓，丹心綻蕾，陰陽二界英靈慰。
緞帶拂碑，厚意停雲，社稷一肩壯志酬。
花木蘭洗盡鉛華，負笈從師，允文允武。
嬰兒子徹其環瑱，奉親以孝，宜壽宜昌。
負手雲煙，流水高山閒自在。
鍾情桃李，陽春白雪逸清蕭。
碧水籠煙，邀一湖風月。
紅爐煎雪，嘗百味人生。
將相羅門，殊不愧丹朱世系。
英賢繼踵，願無忝清白家聲。
快雪飛撬，鈴兒叮鐺呈聖誕。
銀花火樹，名歌揮灑祝新年。
恩施湖北，家家孝感。
日照山東，處處蓬萊。
華燈幻彩，樓臺鳳管聲細細。
火樹銀花，寶馬雕車語依依。
振翅高飛，遨遊環宇。
潛心深造，報效中華。
抗日烽火，早已盡散。
衛國警鍾，仍須常鳴。
劍氣壯如虹，邀萬裏嬋娟輝舞榭。
琴音柔似水，託一簾幽夢寄瑤臺。
日月經天，聖德昭然一色。
江河瀉地，道原宛具同聲。
馬拓吉途，綠草飄香騰駿馬。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
香草永香，高風長在。
海寧望海，哀思如潮。
飛閣插青雲，邀奇峯百二。
靜波橫玉帶，接弱水三千。
紅海湧新潮，九龍獻瑞。
全球通喜訊，五虎生威。
乘興踏青，風和羅網戲花蝶，一呼百應。
無辜下崗，夜靜憑欄尋舊夢，五味俱全。
卷帙頻呈漢宮秋，善卷卷紙寫善卷。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
稽古在平生，可信錦囊無俗物。
論文或不愧，試看江水有源頭。
平臨百裏花封，處處桑麻難優。
鶯語咽輕簧，心事不隨飛絮亂。
蝶子迷香陣，春工偏上好花多。
一世優悠，他有家居三進屋。
幾年流浪，誰知月入九千錢。
出酵開壇，杜康伸拇指。
舉杯入口，李白賦新詩。
瑞雪紛飛，九州已兆豐收景。
金猴騰躍，四海正逢盛世春。
興所及，雖萬言不盡。
文之茂，在一氣相生。
柳悅新春，一堤嫩色招紅杏。
橋觀曲水，千頃柔波臥白雲。
和諧歲月，關中日暖千山畫。
幸福城鄉，渭水潮新萬裏春。
桑海幾人存？自昔西臺聞慟哭。
桐鄉遺愛在，至今南郡動謳思。
曾百年破碎山河，整飭道難尋，煙雨南湖拾夢起。
歷九秩風雲程路，復興功莫問，光明北闕聚心歸。
品質冠中原，三朵青花呈異彩。
信誠鋪大道，千年老酒散天香。
文採揚，書草未諳行筆法。
河北醉歸，怒斬曹瞞六將。
江南赴宴，笑傾魯肅三杯。
勝地皆花，最好花間邀月色。
平湖如鏡，何妨鏡裏閱人生。
明心見性祕承法，能者得之。
人王多句全夠義，儀多成美。
心術不正怵歪鬼，愧不敢當。
紫氣東來，但看春風吹萬裏。
烏雲北去，還觀夏雨洗千山。
紫氣貫霄，寄韻臨潢五京首。
綺閣攬月，生華古鎮兩城春。
煙月四時，誰裁誰綴。
石田十畝，天種天收。
憑肥憑瘦，百姓舒心高東廟。
愛國愛民，英雄浩氣廷昌村。
手捧家乘，眉飛色舞。
心懷祖德，笑逐顏開。
親光霽在十年前，立法紀開宗，手輯議書昭鐵案。
吊芳徽於百裏外，慚予非季子，心傾掛劍望銅梁。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一生福壽，一盛福音，一身福善，善壽佳音恰似歌。
馬年說馬，馬奔康莊道。
龍歲舞龍，龍騰盛世圖。
珍一面緣，國學凌空猶射鬥。
灑兩行淚，對聯失柱總傷心。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
天天向上，老猶向上，大理大千老大連。
從龍起鳳，佳果荔枝，航銷歐美幾十國。
化雨爲泉，流溪淨水，注入羊城百萬家。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
睢園竹秀，鄴水朱華，八方俊採此揚鞭。
歲歲賞聯葩，大筆書春人共醉。
家家聞笑語，小康築路我同行。
縣景合一，美好家園迎盛會。
人心歸向，和諧延慶沐春風。
法治中華，風清日暖江山麗。
春回大地，雨潤花繁景象新。
濤聲入耳，荷色縈懷，香馥長留中國夢。
品潔如蓮，官清似水，塵灰不染小康圖。
唐宋詩詞，小說清明雨。
漢秦磚瓦，真書魏晉風。
不矜春色，不計排名，姊妹花中，一任人稱桃李杏。
只獻芳華，只甘務實，馨香族裏，何妨我化雪霜霞。
輕點鼠標，凝聚愛心，輪椅人生多建樹。
幫扶病困，弘揚善舉，光輝事業永傳承。
猶是當年，宛有音容，綠鬢初看彈綠綺。
忽然此際，竟無牽掛，紅顏一去棄紅塵。
酒入豪腸，七分盛氣三分劍。
霞藏海腹，半鬥才情萬鬥金。
背井離鄉，勤描繪東山錦繡。
尋根念祖，喜傳承南粵風情。
財不可多，才不可多，願三千流水。
雜技萬花筒，廳堂展示三分韻。
傳承千古事，文化播揚四海香。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
品世情千萬，歸真求樸，閒寄野雲。
錘斷鎖環，鐮碎重山，奴隸奮揮三尺劍。
南湖明志，井岡聚義，神州漫卷五星旗。
手機無線，移動有情，短信長途通四海。
丹鳳朝陽，蛟龍騰浪，耕雲播雨惠千家。
疾患無憂，醫療妙策新農合。
學童有福，教育春風免費餐。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
撈月頑猴，點波銀燕，單羞世上採芹娃。
壁上鍾催，檐前雪化，滴答聲過白駒遠。
案留燭淚，書裏金多，瞌睡蟲臨哈欠來。
一樹梅花倚修竹，暗香嫋嫋。
半江煙雨籠短棹，逸致悠悠。
玉田銀波，津南水似江南景。
碧秧金稻，海下米香天下粳。
冰壺秋月，沉沉黑面巍巍嶺。
原草晚風，冷冷青鋒凜凜霜。
博採衆長，籌謀強國計。
集思廣益，獻策惠民生。
讀易知機，雲爲依變化。
成詩見志，格律守恆常。
耿介不同流，抨奸劾佞知臣節。
謙恭能共勉，教子課孫樂晚年。
直須一路攀來，莫分緊慢。
且向羣山望去，自有高低。
用手用腦，產品市場走俏。
有膽有識，企業榜上題名。
君子之爲學，成身而備國家用。
元臣惟奉公，序績須憑民庶傳。
大愛播雲龍，湖山碧處佛光現。
長天開化境，日月明時爽氣來。
騰飛年月，江海隨翻新貌。
變革時期，山河再展宏圖。
麥浪無魚，綠柳垂絲空作鉤。
狼煙有警，紅顏弄色夜搬兵。
淯水母親河，流淌起新韻。
南陽經濟帶，騰飛掀勁風。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
宇宙遨遊，銀河無邊際黑洞，襲上心頭。
王母傾星，天降銀流三百丈。
雷音搖月，地發龍吼萬千聲。
文化興邦，明樞引路，九州添特色。
和風入戶，諧雨潤心，百族綻歡顏。
母恩似海，父愛如山，孝父母古今常理。
家道是根，國邦乃本，報國家日月在天。
鐵硬木直，天地良心在我。
分斤較兩，均衡公道憑它。
松枝勾掛，山雲歸不得。
柳線垂涎，江月拒還迎。
後樂先憂，執政爲民多奉獻。
大公小我，持廉克己竭真誠。
無限忠誠，訪家授課，甘育瑤鄉花美。
終生奉獻，捐款化緣，惟求學子夢圓。
至仁行政，唯義治兵，威震南天，除暴安良尊聖母。
厚德親民，精忠事國，恩臨百越，平疆促統樹豐碑。
敬老院裏，舒適溫馨夕陽樂。
託兒園中，愛欣甜蜜蓓蕾歡。
解甲歸田，申明道理方由己。
偃乒息乓，兵止戈伏桑丘黯。
修竹虛心，廿五年激揚境界。
大鵬展翼，八千裏搏擊風雲。
柳綠桃紅，共道人間春色美。
龍騰虎躍，喜看華夏畫圖新。
吳越此衝繁，幸逢江海無波，百裏堤封資保障。
武林古形勝，靜對湖山有美，三年管領住名區。
玉光射鬥，水景繞城，千古帝鄉鋪彩畫。
德政富民，賢才興業，五聖故裏展宏圖。
景觀三部，弘彰文採。
村落一園，盡顯敦淳。
熱血封金掛印，歸漢不歸曹，忠貫春秋奔赤兔。
長途護嫂尋兄，重情而重義，功昭日月念蒼生。
細數流年，綿綿窗外雨。
淺斟往事，淡淡隴頭雲。
仙佛因緣，名山慧業。
明良際會，蓋世宏圖。
慣屈曲長精神，癡頑一蛻間，或不人爭爲偶爾。
奈清靈傷氣類，變化相拘後，元來自命想當然。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
文明如澍雨，滋潤心田萬衆歡。
垂古千秋，非人爲所致。
留名青史，是善惡沉積。
民意所期，四海富潮臻大有。
雨化巳春，古村六合千重豔。
花開午歲，西遞四時萬象榮。
緯武經文，勳業偕綿峯而永峙。
敦詩說禮，儒行並汾水以長清。
長安花谷，灞水人家，千年帝邑添新景。
歐陸風情，亞非特色，萬國名園匯古都。
放眼江城，梵水繞河灣似帶。
驅車中壩，秋陽映路直如弦。
萬馬行空，幸福唐山崛起。
三春築夢，和諧畫本張開。
半分屏山，臺閩本相接。
一衣帶水，骨肉盼團圓。
十年描畫卷，喜看江南聯放彩。
九域譜詩篇，樂觀蜀國墨生輝。
玉質金相，千期精彩報。
惠中秀外，萬副巧工聯。
一茶一客，濃情濃意健康夢。
百愛百家，善做善成生態園。
志遠夢宏，收獲常來抬手處。
酒陳文美，幸福就在仰頭間。
喜迎新年，三江春水三江酒。
歡歌世紀，一寸光陰一寸金。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
惟慕板橋，只管心胸蘊竹風。
攬勝足披襟，涪水揚清風送綠。
登樓堪傲宇，龜山拱翠景流丹。
三尺講臺，傳經解惑。
百年大計，樹木育人。
客戀樵山，泉畔有仙斟美酒。
雲生道館，風中飛鶴伴瑤琴。
萬象喜更新，山水有情皆煥彩。
三年大變樣，城鄉無處不飛花。
百族同心，創新改革，時代強音催快馬。
萬民合力，圓夢昌邦，復興大業展宏圖。
山莊正步康莊，廣廈宏開，覆地翻天十五載。
梨苑堪爲閬苑，錦圖巧繪，宜居樂業第一城。
戰地騏驥躍奔，蹈火中原，穿行彈雨，慰勵戎士，赤軀化爲忠烈魂。
野鶴閒雲，風吹一襲寒衫瘦。
竹笛紫陌，酒醉三山柳絮輕。
暗香如玉，素心海棠，孤獨求敗。
淡梅似雪，美女明妃，橫空出世。
倚山枕渚，卓然漢唐勝跡。
動地驚天，慷慨燕趙奇才。
映水好梳妝，粼粼湖水溶溶月。
臨風宜漱玉，嫋嫋秋風簌簌花。
成竹在胸，惟妙又惟肖。
真情抒志，做詩更做人。
有鳳來儀，之山水必迷，梧桐必秀。
雲龍鼓舞，以市街當採，玉宇當風。
野火春風，播撒一天晴翠。
流雲晚照，鋪陳半壁落紅。
虎頭昂翠，雄姿傲立大地。
鳳尾拖青，素影翱翔長天。
羨孺人舉案眉齊，淑德相莊賡偕老。
嘆契友炊臼夢斷，孤燈爲伴對愁眠。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
多方關國事，領海島權爲議題。
攜子擇鄰，不聞孟母三遷訓。
何處最怡心？亭前竹韻山前月。
此間真愜意，嶺上松風水上雲。
把酒對玉宇瓊樓，莫孤負天心月到，水面風來。
於醫家成一家，論定蓋棺，君無忝活人扁鵲。
爲猶子之半子，感深分炙，我愧非佳婿乘龍。
路暢汽車歡，眼見故鄉無老舍。
人勤別墅秀，燕歸此地覓新居。
策略皆宜，興工利農德無量。
城鄉共富，鋪路架橋功第一。
東洋小鬼，搗他靖國滅神社。
中華巨龍，還我釣魚拓土疆。
闌花駐老紅，且留取一分春色。
池草抽新碧，還傾動三峽詞源。
王屋山青，已爲炎黃添虎勁。
長河水暖，好從改革繪春光。
故地故人稀，明月多情如故。
鄉音鄉土厚，春風得意還鄉。
曉露夕風，皆成聯語。
舟橫月照，默有禪心。
沈水河邊觀沈水，沈水神水神沈水。
棋盤山上望棋盤，棋盤奇盤奇棋盤。
老舍傷風，杜門謝客。
陳衝夢露，大班誘僧。
豪情萬丈，浩然一曲千杯酒。
寶劍雙鋒，抖落滿天數顆星。
不怕身殘，志壯心雄無逆境。
惟竹籟松煙，堪耳濡目染。
獨荷風柳韻，可身體力行。
怒水自天來，臨絕壁千尋，銀漢狂傾倒山海。
孤亭如嶽峙，對曠原無際，瀑聲鼎沸激風雷。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
每傳薪火，對聯爲友趣爲師。
颯爽英姿，霞張禹甸千年夢。
昂揚壯志，燮定中華第一金。
抓住新機，破浪高飛，喜龍野羣龍奮起。
迎接挑戰，與時俱進，看馬年萬馬奔騰。
高處憑欄，無礙無遮寬眼界。
山中養性，伺梅伺竹忘流年。
大家喜相逄，兩岸詩壇呈異彩。
羣英齊發奮，中華文化顯風神。
悅己生涯，筆彈墨韻。
尋香世界，心寫天遊。
龍城煥彩，玉斛斟春，大業層樓欣更上。
虎步騰雲，錦程奏凱，堯天麗日耀中興。
握公權、謀私利，一些官商勾結，貪贓枉法民聲怨。
打老虎、拍蒼蠅，全力驅禍除祟，反腐倡廉國運興。
椽筆繪螺洲，起玉閣金樓，保利飛揚龍氣魄。
嘉賓居閬苑，踏銀沙碧浪，真情擁抱海家鄉。
血肉築長城，中華民族誰能敵。
山川鳴響笛，靖國鬼魂夢未消。
倚閣觀山，得水月三分意境。
臨溪洗墨，承朱張一脈人文。
萬事和諧，小村堪比林中鳳。
三農發展，大業猶如浪裏龍。
雄風丕振，殿堂金相啓三乘。
大德精藏，寶剎衣冠迎萬國。
北海貝雕南國珠，奇珍異寶。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
可笑金剛，人高面惡腹中空，一無所用。
愚頑香客，體弱心善囊內匱，萬不成求。
麗水秀山，仙居長島人增壽。
貴陽臨海，日照新鄉地益輝。
校史悠悠，足立莆田，簇錦團花開勝境。
書聲琅琅，心牽禹甸，追風攬月續華章。
暮雨疏煙，江南春色含秋意。
遠山近水，酒肆新釀溢古風。
菩薩低眉，慈悲六道。
金剛怒目，降伏四魔。
昨日今日明日，日日迎奧運。
你家我家他家，家家抱福娃。
半榻月明，野鶴孤松作伴。
一簾風動，蒼梧翠竹交蔭。
甲帳對楹，一片歡騰真熱鬧。
申幃舞彩，三分文雅更風流。
音錯玉房，爲使周郎顧。
詞彰鐵板，但憑蘇子狂。
古城逢盛世，一樓一水一湖景。
新市繪宏圖，萬武萬文萬匠才。
屋後堂前，摘得梅子烹茶趣。
桑底榆下，枕落月兒唱酒歌。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
玉兔呈祥，華族同歌景象新。
以農立國，歷代生民尊後稷。
教子成才，宗周世系始姜嫄。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
寒山暮鼓，天邊去雁影孤單。
黨正人勤，赤縣普摘貧困帽。
民豐國富，陵城滿是小康花。
鼓暢和風，社會和諧，萬象祥和皆競爽。
鍾靈順政，桑枌順美，千端泰順各嘉良。
丹青遍鄧尉羅浮，繞墓植梅花，來去原從衆香國。
俎豆傍白公坡老，作祠倚修竹，海天還有一仙龕。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
會情對字，流水行雲構妙思。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
經雲：經非菩提，世上沒經何來經。
翠幕深中，鏤鴨吹香霧。
金衣清曉，流鶯巧弄簧。
旗展雄風，馬蹄開甲午。
黨施惠政，春色耀中華。
臉如三月桃花，暗藏着風情月意。
眉似初春柳葉，常含有秋恨春愁。
注而在生，大德如天如地。
娘又稱媽，保民若子若孫。
天章褒臣節，想當年竭力致身，忠孝皆全，萬古精誠光日月。
祖訓衍家傳，願奕葉承先啓後，蒸嘗勿替，千秋俎豆炳湖山。
永定河波濤漫漫，漣漪濾洗污濁，沐浴滄滄浪淘浪。
園博湖海液清清，浩渺漂滌渥溴，泫流漭漭澄瀚澄。
聖火燃情，盛會空前，津沽矚目全民樂。
交通助陣，高朋滿座，奧運傳捷舉世驚。
歲月如歌，千官功德歌來易。
人生似畫，百姓傷心畫出難。
本是兩將軍，建兩黨功勞，鬥倭鬥匪蕭蕭馬。
原來一雅士，揚一身正氣，愛國愛鄉款款情。
起舞金雞，旋落層層竹葉。
迎春玉犬，踏開瓣瓣梅花。
綠幛百重，青崖萬轉。
金風曉振，玉露夜凝。
天水橋懸，東山鳥唱，如意船飛，煙柳樓臺香格裏。
銀鷹電掣，輕軌風馳，公交魚貫，商營工貿上河圖。
古域春光，六旬偉業逾千載。
盛唐氣象，四季如風被九州。
擷三省靈輝，明前融作乾紅色。
嘗一甌貢品，夢裏飄來新綠香。
嬌紅嫩綠，信添春色。
青紫淡白，別具秋容。
仙女歸途，雲裏霧，霧裏雲，雲裏霧裏。
行人驛路，水重山，山重水，水重山重。
科技興農，年豐民樂歌德政。
城鄉攜手，虎躍龍騰啓富門。
大氣縈門，虎帳南功猶奏凱。
華光耀殿，龍庭北闕正和基。
老謀深算，十面埋伏得大獎。
春晚小剛，一聲嘆息求盛名。
家富園富城鄉富，九州齊富。
山新水新歲月新，萬象更新。
春花秋月，了卻未了，翻去翻來還那樣。
暑往寒至，說又難說，忙後忙前沒意思。
一夢醒來，雲水成煙湖面鎖。
千年醉後，閒亭唯我客心空。
以人爲本，仁氣騰八荒，豐年稔歲。
依法治國，聖光覆九域，海晏河清。
月映錢塘，吟秋賞月嘗荃盛。
根源港島，落地生根散餅香。
日月當空照--曌。
年華共水嫣--洪。
觀古念今，漢書可以下酒。
吟詩做對，唐史豈能入畫。
襯日紅霞，遙聆晚籟。
漫山黃葉，盡嫁秋風。
園丁灑汗，潛心從教育新秀。
學海泛舟，竭力求知成俊才。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
山間大樹，庭外綠竹，透出無畏耿直身。
海晏河清，國慶升平迎旭日。
風調雨順，家逢盛世賀新春。
胸際羅天，燃情歲月嫌時短。
心中耀日，放眼山河盼路長。
利偉英姿，雄威蓋世。
猴年大吉，聖福齊天。
聖境生蓮，柳枝微點，漳水清瑩流雅韻。
雲龍接佛，貝葉輕揚，松林蒼翠起禪音。
對景忽驚，欸乃一聲歸去。
和香待剪，竹籬幾番倦倚。
過客許浮雲，待人我看開，更何懼八風猛烈。
重樓皆蜃景，將虛空搗碎，便直入萬象森羅。
之子寒酸，一毛不拔。
他鄉富貴，滿報宣傳。
一片百金，勝天上靈丹，不愧化痰良藥。
千秋獨步，稱嶺南貢品，誠然濟世橘紅。
傍水依山，迎來春色憑滋潤。
興農活企，孕育生機致富強。
柳暗花明，奇招妙術，皆出靜思錄。
山清水秀，高手才子，盡藏如意峯。
向善自修身，寧靜無貪欲。
清心以養性，淡泊可怡情。
揮師北上，挺進太行，誰爲抗日中流柱。
喚醒民心，結成陣線，黨是戰場主力軍。
增福添壽，年年有餘。
至臻致祥，歲歲安康。
或三杯、或萬盞，開心就好。
爲故友、爲新朋，滿意常來。
江任橫流，早躍龍門登大雅。
魚休小看，宏開鵬翼翥新天。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
黃花滿地，羌笛一聲念故人。
墨海蕩舟，共坐春風謳盛世。
書山覓玉，同沾雨露頌中華。
藉詩詠史，得汗青以載，許邵水長流俎豆馨香。
寶相傳燈，聖地參禪，清淨無爲臻化境。
慈航普度，方齋悟道，明心見性始歸真。
比戶可封，仗神威而保障。
聚廬相望，修福澤以安康。
對對蝴蝶，雙雙情侶。
清清泉水，鬱鬱樹蔭。
福地爲緣，腳跟不限五洲地。
善人是富，心印同符三教人。
漣江開醉眼，撩幾片紅雲，薈萃人文臻化境。
鳳嶺動芳心，吻千重碧浪，纏綿今古見深情。
紅船樹幟，春光朗照千秋，九秩欣描如畫景。
飛渡橫空，韶水長滋七縣，三湘常念領頭人。
鄰山攬翠，何處覓那西窗景。
近水擁紅，誰人享此東牖情。
丹篆朱銘，藏於此山以不朽。
仙禽華石，徵之前事亦留真。
淑景舒華，絳樹含芳承瑞蔭。
和風協律，紫鵷調暖奉祥噰。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
萬象東關，沂水蒙山齊魯月。
千年古治，老街舊巷漢唐風。
隨春到定州，人遊宋代開元寺。
順史尋遺跡，墨散清朝貢院香。
國盛可期，十年生聚。
光明在望，百歲和諧。
和雲畫色，龍騰古剎添靈秀。
順佛神光，慈佑黎民賜福安。
法布十年，價格欣添調節器。
市榮九域，民生樂享舜堯天。
朝日撒金，春風潑彩，大地自成新水墨。
梅花作序，柳葉題詩，中原獨秀妙文章。
出生入死，甘爲百姓排兇險。
見智盡忠，便做平凡顯崇高。
齊約八仙，數紅日西沉，晚霞西起。
好收一景，看大江東去，紫氣東來。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
浮萍無意還橫眉，其意悠悠。
碧玉納文明，萬衆歡諧歡九宇。
葡萄邀友善，全民聚力聚一心。
健將競風流，青春跨上奮蹄馬。
賽場馳夢想，奧運飛來破壁龍。
玉鳳還巢，年豐物阜。
金龍起舞，國富民殷。
警鍾敲響，地球負重，人口失衡，共處和諧憑節育。
國策表明，消費激增，資源銳減，同奔富裕仗優生。
散發乘夕涼，飛心人明月。
高眄邈四海，含笑看吳鉤。
六通教演，只因龍樹何止萬二千。
堅持實事求是態度。
反對弄虛作假歪風。
燕歸來，尋舊路，改革巨浪掀翻揚子江。
舜裏湯都，世紀曙猿開步早。
歷山亳水，天然生態佔春先。
風雲變幻多，處窘境懷瑾握瑜，問天呵壁，一別漁父詩墜淚。
山嶽翠青久，臨大江佩蘭執蕙，吊古祭君，再邀宋玉賦招魂。
金水環流，竹芭松茂開三徑。
寶田遺訓，孝友忠貞蔚一門。
紫塞恆宗，靈山才有彩文錦。
雲中雄嶽，聖地更呈脂石圖。
拋家舍業，大愛牽縈，鄉親富裕主心骨。
重教興農，真情奉獻，民族和諧榜樣人。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
春歸多美景，好人好報好心情。
福祿光明，使君壽考。
吉善長久，宜我子孫。
千載銀林，追尋古道三千客。
一方寶地，且看胥河第一樓。
讀者文摘，摘文者讀。
花好月圓，圓月好花。
西部飛歌，通天大道連絲路。
平川追夢，溢彩陶都奔錦程。
勝地暢和風，每教耒水回龍，秀流織錦。
堯天輝麗日，更有高梧棲鳳，靈籟鳴春。
海水納鼻孔中，生天已了尋師願。
詩卷作骨董具，結習難磨照世痕。
左墨峯、右煙嶺，積翠千尋排兩岸。
南桃溪、北瀨水，長虹一道跨中流。
同出一門，人到賢時皆向善。
永傳千古，客朝聖地莫思貪。
此宮凌贛鄂，雄居道教名山。
風送一程，天上歸來雲滿袖。
月明半榻，樓前坐罷酒盈樽。
湧青疊翠，聖賢三友。
培德養仁，抱負一亭。
雙方出賣，結友交朋能如此。
四處招搖，奸夫淫婦算什麼。
擂設河東，網羅天下，進行半月對聯賽。
紅於榜上，喜在心中，取得一時豪傑名。
德化三明，永定永安永泰。
樂昌大悟，長清長治長寧。
優美園林，徜徉尋雅趣。
悠揚樂曲，嬿婉得歡心。
何處是家？若塵夢歸結，青山碧水常如友。
誰人做伴？待煙霞燦爛，有酒無詩漫煮茶。
洪福齊天，何時風水輪流轉。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
心底有棋枰，試看健兒頻奪冠。
眼中無國手，敢教宋祖再輸山。
四時雨潤，生活如花美。
七秩旗紅，黨恩似海深。
爲看一等風光，逢山繞過。
欲得上乘佛法，執意飛來。
金牛牽歲走，梅花小醉和諧景。
玉虎踏春來，喜鵲高歌盛世情。
翠羽戲蘭苕，春色滿園關不住。
松陰連竹影，當時明月巧相隨。
冰雪聖都，七彩瑩燈霜天月。
興安神嶺，四方歌舞火地龍。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
陽臺夢疏影，中興樂鳥語花香。
紅船色豔，北鬥星明，亂世幾人播馬列。
碧水流長，南湖譽遠，大旗一杆樹鐮錘。
霧隱山峯秀，天邊美景憑心賞。
花明柳樹青，水上春光奪目生。
詩書畫而外復作印人，絕藝飛行全世界。
元明清以來及於民國，風流佔斷百名家。
人心渙散受欺，憶過往風雲，國土支離悲殺戮。
民族和諧是福，喜崢嶸歲月，中華一統樂升平。
龍去蛇來，山青水秀。
鶯歌燕舞，柳暗花明。
民生爲本，今舉紅旗開勝局。
科學是根，再徵碧宇創新高。
自強不息，促中華民族繁榮昌盛。
改革開放，助世界各國互惠共贏。
百年懷舊，幾度創新，金龍煙繞和諧景。
一脈人文，十分經典，黃鶴樓傳淡雅香。
家有賢妻，入戶喜溫馨。
客無厚禮，進門憂冷眉。
一線聯通，入網可知天下事。
千山隔阻，開機能慰夢中人。
君子修德，無不獲報。
儒者明理，奚爲費辭。
治貧先重教，治標兼治本。
興國不輕民，興業並興家。
大智長於塹處，事參知悔方徵學。
小能不是真工，聯到通融轉出才。
江浮畫鷁縱橫，千裏湖山添鮮碧。
夜靜冰蛾欲上，九秋風露溢窗紗。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
撫琴弄曲，幾支詞韻調隨心。
熒塔烘雲，錦映羣仙歌伴舞。
玉梅閉月，芳催萬裏柳搖春。
國殉幼齡，忠嘉至聖。
王封一字，勳紀前唐。
帝女銜石，海中遺魄爲精衛。
蜀王叫月，枝上遊魂化杜鵑。
血脈相連，海天相近。
長臺共祝，馬春共榮。
凱馬奔騰蘇皖魯，神州矚目。
奧峯俯視亞歐非，世界馳名。
花蒸雲夢，詩釀鄉情，挹風拍客追銀鶴。
日暖波心，舞興螺影，御月飛鴻是主人。
流水有意，總尋柳相連。
水利如天，情系水魂興水利。
民生爲本，心懷民瘼惠民生。
瑞雪紛紛，四朵梅花攜歲走。
財源滾滾，一身寶貝拱春來。
淺臥蘭舟，水色山光皆入枕。
精摹竹簡，秦風漢韻俱成篇。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
夢香心裏，花香禹甸，璀璨三春國印紅。
勝地駐魚軒，河東鳳拂丹山曉。
梵天回鶴馭，海上花驚白柰秋。
風物畫中看，天使區區浮片玉。
靈槎今始到，海上茫茫列衆山。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
愁雲黯黯，常睜天眼漫聽風。
清澗和弦，焦琴撫罷溪長響。
幽林即興，玉液濯足賦已萌。
治廢污，河清魚戲月。
重生態，山翠鳥歌春。
棄九宮，隱夾山，披婆仗劍觀霧雨。
倚沅澧，擁洞庭，韜光掩晦詠梅花。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
池中麻鴨翻，田頭書屋炫，躍起黃髫放紙鳶。
祥瑞賀新春，迎八方名士，樂居豪庭靚宅。
得意辭舊歲，結四海高賢，共鑄華富盛榮。
愁結板橋霜，夢冷茅檐雪。
啼叫星月夜，光寒鐵戟金。
日照浦樓，巍峨騰紫氣。
春盈運水，澎湃寫華章。
晨鍾震醒人生夢，養性修心參覺道。
暮鼓激揚世上音，潛移默化悟玄機。
暮鼓聲中，三省吾身修品性。
開元寺裏，九參佛法靜心源。
蜂擁蝶湧花香處，心湖月影映嬌柳。
雲漫霧罩深山林，禪院古鍾聽梵音。
遊目騁懷，此地有崇山峻嶺。
仰觀俯察，是日也天朗氣清。
同步同姿，汪陳贏桂冠。
跳臺跳水，琳皓若雄魚。
高梧引鳳，廣招名品，明月大樓酬大衆。
駿業騰龍，獨領新潮，家居航母拓航程。
月上烏橋，魚動蓮舟花照水。
風流赤壁，詩吟公瑾淚沾衣。
借萬縷春光織彩夢。
調九河特色繪宏圖。
兔死狗烹，盡是容人無量。
龍飛鳳舞，可能不日升騰。
佛道通靈，長借蓬萊移九鼎。
曹楊至聖，但摶閬苑駐三灘。
心存紅線，情系蒼生，審批猶有人文抱。
地創未來，糧安天下，發展長乘科學風。
雨態晴姿，變幻天然圖畫。
日光月暈，輪流執掌乾坤。
取於民，用於民，民強國富春長在。
彰以法，徵以法，法亮律明稅永豐。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
藥監立法，但疑監察者，何容劣假翻新。
寶殿玲瓏飛彩霞，圓通大士騰雲至。
高塔巍峨懸赤日，觀音菩薩乘龍來。
內外兼修，功夫自是出聯外。
東西並進，意旨更期錦域西。
攬勝尋幽，觀今鑑古，愜意舒心嘗御膳。
談天說地，作賦吟詩，尊榮棄恥創文明。
河出圖，洛出書，萬古文明昭日月。
觀乎天，察乎地，一時法象定乾坤。
江畔花樹，繽紛似畫。
心中日月，清廉如鏡。
曰帝、曰侯、曰佛、曰聖人，名光日月。
幾番兵燹戰爭秋，哪堪秦代山川，倏歸劉氏。
一片繁華歌舞地，其奈唐宮花草，尚恨楊妃。
吟詩對月，深更何忍驪歌起。
把酒臨風，柳岸誰將羌笛吹。
雜陳五味是人生，試問誰洗盡鉛華，來調衆口。
設宴三湘居鼎鼐，且看我張揚個性，獨佔鰲頭。
意如沙鬥餅，真碎真碎真真碎。
句似麻花糖，且長且長且且長。
冰川映日，碧玉生輝，衆族聘情描美景。
草甸吟詩，天山縱筆，羣英馳馬建奇功。
志摘明星，豈在高山流水。
胸懷紅日，放歌白雪陽春。
紫燕銜春，巧借仁泥摶紫氣。
黃鶯啼曉，惟憑和韻伴黃鍾。
主事春風，巡查山野天天醉。
當頭明月，笑看人間夜夜歡。
玉殿題詩，喚取佳人敲象板。
金鑾醉酒，呼將力士脫烏靴。
覆水難收，分飛勞燕空惆悵。
流年不倒，集散愁情苦迷離。
詩言難贊，雙超紀錄英雄幟。
五光十色，鬱鬱桃林香雪海。
萬紫千紅，茵茵草地百花洲。
廈門萬業，如日方升騰瑞氣。
商會百年，與時俱進鼓東風。
發兵伐紂，遠慮深謀，尚思社稷一統。
備馬訪廬，高談闊論，明將天下三分。
桃開戶嶺，戶嶺紅妍欣作賦。
冰泮龍湖，龍湖綠漾暢行舟。
且觀天井紅，香茶百譽新高度。
尤贊蘆溪飲，綠品三春大市場。
筆走龍蛇，厚德高風康且泰。
墨描癸巳，精誠重信敏於行。
牆角梅放，幾縷幽香春睡醒。
枝頭雪化，數團玉蠟眼睜開。
史跡昭昭，館中風有德商韻。
文光燦燦，眼底物生財富音。
淵藪貫東西，開三境濡沫清華，蓋棺而論，遺澤堪作大澤看。
江山壞砥柱，持孤忠沉星泥淖，族類以思，湖水亦同汨水殤。
安土敦仁，秀鍾龍驥。
棟家幹國，採振鵷鸞。
駿業登雲，激情奔赴小康路。
中華圓夢，史乘長鐫赤子心。
一切有情，唯心變現。
十方佛土，隨念往生。
臥聽窗外風吹雨，忽大忽小。
行看市中車避人，又多又雜。
情滿二中，萬縷春風拂玉樹。
文輝百載，一輪旭日照庭蘭。
實事求非，集思廣損。
勵精圖亂，發憤爲雌。
文治並施德治，處處弦歌，業善功豐臻大美。
社安乃是民安，融融化日，風清弊絕樂長春。
按社會需求，生產供銷通暢。
取衆人之智，治廠事業興隆。
萬畝魚塘開畫境，蠶舍桑園，風光競秀。
千年薪火唱龍舟，漁耕粵韻，詩禮傳承。
江東才俊族，今見異材生，文得琳瑜採，詩宣騷雅聲。
早能立名譽，應許自縱橫，深望青雲起，羣仙待結盟。
汗灑枝頭，藍莓花共春光美。
心牽經濟，黃墩鎮隨國夢新。
天上星、地下薪、人中心，字義各別。
雲間雁、檐前燕、籬邊鷃，物類相同。
施齋念佛更謙恭，善根深植。
持戒放生多懺悔，宿業漸消。
九土是農田，但期膏不下屯，霖雨遍敷天下望。
三吳稱澤國，更願流無旁濫，江河長向地旁行。
六七歲孤兒，發名成業，歐廬陵之學，陶荊州之才。
月落秋江，一泓碧水圖好色。
星暉國粹，各路高人會青衣。
電腦一臺，博古通今琢大器。
講壇萬裏，厚德載物育羣才。
天下爲公，義舉推翻封建制。
中山指路，丹心描繪共和圖。
西嶽東湖，靚爾一方熱土。
新樓古閣，吟吾五內情懷。
長十分智慧，向茅臺酒取經，贏榮譽傳揚世上。
釀五谷精華，和古貝春比翼，把醇香散播人間。
茶道康莊，馬道康莊，康定鍋莊壯康巴。
男子情鄉，女子情鄉，情歌故鄉饗情懷。
大公無私，不問親疏遠近。
廉政有責，唯遵法紀章規。
今回故裏，濃鬱鄉情依舊在。
昨返農村，久違土語自然純。
背水陣排，百戰中原留勝跡。
臨風麾立，千秋英魄望長安。
庭樹有寒梅，晴風吹暖枝頭雪。
秋色團芳菊，碎香搖蕩竹間雲。
冷眼冷言，多少辛酸多少淚。
熱腸熱肚，十分甜蜜十分親。
瑞靄接瑤天，鬥轉星回靈鶴降。
祥風飄玉闕，燈熒燭晃彩雲飛。
與時俱進，爲人民服務。
爭分奪秒，求四海升平。
田者之言，道孚甲子。
風人所作，義稟春秋。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
無邊腹海隨波湧，宏闊每時。
紫竹林中，自觀觀自在。
白蓮臺上，如見見如來。
百畝田疇，千層霄漢。
雲封草屋，春滿菁山。
億萬家庭，構築和諧社會。
百千巾幗，弘揚忠孝之風。
津門飛彩，鳳邑流霞，錦韻兩行牽厚誼。
砥礪英才，燻陶雅志，聯歌一校挺新軍。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
素指慢彈亭上瑟，怨理相思。
神機妙算，妙語共賞。
奧運五環，五洲同輝。
核心聚民心，萬衆同興大業。
國夢圓家夢，千村共步小康。
沃土三千，拓開格局，續揮先哲蓮花筆。
廉泉一脈，繼起清嘉，長護淼城君子風。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
風真猛烈，折樹何爲亂雁驚。
開新西門，闢新市場，造新民國，萬象更新，何幸得逢新世界。
掮舊雲車，劃舊龍船，放舊煙火，各色仍舊，欣看疑似舊升平。
樹孟夫子，追孟後主，悼孟先生，兩行哽咽心頭痛。
論中庸道，逐中國夢，舉中楹會，一幟鏗鏘天下聲。
雲走雲遊，朵朵白雲皆似玉。
石蹲石臥，條條美石盡爲羊。
玩水觀山，徒勞萬裏。
埋頭喫飯，空過一生。
法辦策施，家園我護，年年喜有燕銜泥。
電纜根根，織成司馬溫馨夢。
喜聯副副，紅了鄉村幸福門。
牧夕陽，短笛橫牛背。
玩春景，微風拂柳腰。
昨夜圍爐，月影降臨邀李白。
今天發榜，花魁勝出叫桃紅。
妙手丹心，保康滅病。
銀針草藥，救死扶傷。
鳳凰沐白泉，秀姿更比鶴身麗。
樓閣撐碧宇，雄氣實因龍骨堅。
千尺水簾洞，洞隱水簾簾遮洞。
百尋火焰山，山生火焰焰燃山。
三春逐夢，持價值觀，走復興路。
百業揚帆，向核心聚，把金甌圓。
山外看山，看雲看霧。
話中有話，有恨有情。
西窗剪燭，秋雨又漲荷池。
東亭擺宴，春光長留金樽。
狠辣作風，絕頂揚眉一女子。
歷精圖治，從容振臂萬臣民。
皓月呈祥，破霧穿雲臨盛景。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
千古盈虧，何曾蝕本。
一番周折，照樣團圓。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
九州雄起，龍騰萬裏展宏圖。
仰望夜空，一口黑鍋煎白餅。
驚聞東海，幾條赤鰻戰紫龍。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
寺鍾迷霧，滴露流消紫陌塵。
滌盡俗塵，腳下盤山皆化境。
敲開妙諦，心頭回響即真知。
兩袖清風做公僕，無怨無悔。
一身正氣幹工作，爲國爲民。
潛水高人，忍氣吞聲難冒泡。
莫名代表，拋頭露面易成風。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
層岫疊雲，好於腳下沐清風。
甘棠播愛，禮易故地翻新韻。
石鼓鳴春，周秦遺風續雅音。
家園重建，度如歌歲月。
心手相牽，步似錦徵程。
種糧免稅，十億農民爭說好。
致富脫貧，九州大地競生輝。
清心寡欲，唯留骨氣。
博古通今，再做玩家。
棟宇聿新，四海春光臨吉宅。
江城聚秀，九州瑞氣向陽門。
歸去來兮，夜月樓臺花樹影。
行不得也，暮天風外鷓鴣聲。
軍旅三十載，英雄早逝，蒼天揮淚。
研發一萬日，母艦啓程，大海湧泉。
河清海宴，鳳翥龍騰，蔚起古城新氣象。
將勇兵強，稻香土沃，譜成小站大文章。
金馬借春風，給力交行逐好夢。
錫城傳喜訊，轉型戰略起新程。
佳釀百年，白酒喬家能醉客。
長河千載，青蓮寶地自生香。
酒敬晨昏，怎教兒一滴一淚。
香焚朝夕，奉阿母如生如存。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
暴雨滂沱，甲金趁熱刻楷書。
冷月獨銜曲水觴，難銷寂寞。
梅花誤盡芳菲約，不解風情。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華美譽，譽榮盛世，世倡雄風壯國魂。
清風循法，皓月依章，塑就民心春色麗。
碧海迎新，蒼山辭舊，鑄成國鼎日光明。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
風和日麗，五星耀幟，血滋千古雨花臺。
平越功臣，御敵修樓，經六百年滄桑風雨。
陳公知府，安民體國，萃三千卷歷史人文。
海外馳名，因開南國史。
天邊飲馬，不忘故鄉情。
海上明珠，仙山瓊閣沙門美。
水中碧玉，瑤草琪花榴島嬌。
閒枕秋山，淡淡輕風舒暖韻。
神注白卷，濃濃筆墨好抒情。
半月溪小，能映五分明月。
藏書樓高，堪集九州奇書。
迎風把盞，蓴羹魚膾餚同進。
對月飛觴，竹葉梨花酒細斟。
心同芥子，盡納乾坤模樣。
語動須彌，難清市井風塵。
勤能幹，遠可引，訓言規範校風正。
沐紅陽，營綠苑，理念稱優教法新。
碧綠茶山，萬頃綠波香萬裏。
悠閒都市，千秋閒月耀千門。
弘揚國粹，清詞麗句含高遠。
推動論壇，妙語雋言壯古今。
孫山以外，豈無大器。
祖海之邊，盡是平臺。
嫵媚春山，半嫁白雲半嫁水。
妖嬈珠浦，復歸粵海復歸邕。
除貪反腐，體現黨政形象好。
扶貧脫困，彰顯策略暖人心。
渤海名宗，禮樂詩書光祖德。
嶽川遐裔，衣冠文物振家聲。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
白日放歌，青春縱酒，丟開眷戀懶回頭。
嶽陽樓文範公筆，憂樂關情獨此記。
籌建諸君皆健者，千秋功績在人民。
山色湖光，不殊六代。
英雄兒女，各有千秋。
巧解方程，科壇院士才初露。
永留定理，數學生涯譽大成。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
竹苑杏壇吟橘頌，桃馥李芳。
兩眼瞪着天，準備今時淋暴雨。
雙手捏把汗，謹防他日化銅元。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
勤思善業，業善千行國永強。
戀飲忘歸，好臥長虹陂千裏。
相思還又，身在西風天一方。
諾獎得主，樹蒼新芽綠。
衷情春風，山野老夢黃。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
牛犁沃土，萬戶競勤耕。
窄、長、秀、險、幽，齊備金絲峽。
峯、石、洞、林、瀑，集成商洛圖。
往事如煙，是非成敗隨風散。
人生似戲，好壞名聲謝幕知。
黃海濤翻，毅魄歸來，精衛難停銜石志。
神州日變，長城築起，兆民齊結揮戈心。
小隱入壺天，非有品不能悟。
高懷居蓬島，本無爲尤可親。
不要報酬，山區支教行千裏。
監修學校，女子離家有四年。
依能穩崗，依法用工，魚水親情連企業。
放心保險，放膽求職，民生政策引人才。
長徵路上，步步慷慨步步壯。
改革途中，歲歲崢嶸歲歲新。
郵路暢通，情連四海。
電波迅速，喜報千家。
大學士做小村官，書翻綠頁。
老農民弘新理念，志展鴻猷。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
素顏主角，五指能屈，五指能伸。
手捧仙桃，金猴賀歲。
霞披錦繡，紫燕迎春。
極目楚天空，悵東流幾番潮汐。
又過林逋處，向西湖重隱煙霞。
對手如林，風格獨特蓋歐亞。
丹心似火，鬥志頑強擒虎狼。
不妨入室，凝神可賞百花園。
南海鍾靈，古洞幽巖，飛瀑流泉，七二雲峯春不老。
西樵毓秀，奇葩異卉，浮香耀彩，萬千珠履夢皆圓。
紅遍中華，寫上黨旗，喜看聯旌揚玉宇。
富涵時代，催圓綺夢，直教國粹煥青春。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
頌廉倡儉，清官公僕同時歌。
水岸春新，四時花鳥添詩趣。
麗都彩煥，十裏煙霞入畫屏。
譽滿碑壇，垂名千古，佳木蔥蘢賞春意。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
南士簡要清通，北人淵綜廣博。
江右宮商發越，河朔詞義堅剛。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
商界情稀少，創業堪嘆世事艱。
卜筮精通，惟喜叔熊術妙。
居處簡樸，爭誇相國風清。
綠地懷春，萬裏颸彈開放曲。
黃葵向日，千秋業盛革新花。
誠信生春，文明調色，春色巧圓中國夢。
和諧煥美，友善輝霞，美霞奇繪上河圖。
常昊克昌鎬，揚威黑白世界。
半目勝盤陌，雪恥恩怨擂臺。
繼承少，批判多，失傳傳統知多少。
團結終，磨合始，協作作風貫始終。
壯麗壩容，疊日宜昌三峽水。
巍峨渠首，分山陶岔九重天。
濟困扶危，保障民生，情暖三門滋澍雨。
擁軍優屬，高擎大愛，福臨萬戶播春風。
驕子似雄鷹，青雲萬裏扶搖上。
前途如旭日，綠野千重自在飛。
渾厚舒張，將軍氣度。
異枝同本，書藝風神。
赤兔踏雲電，供奉鋼龍行大運。
銀羊揮墨毫，文書軌道畫鴻福。
大道理流於表，虛情情也。
潛規則控以實，非法法乎。
遵循習俗，鴻雁往來，手書有助天倫樂。
適應潮流，電傳通訊，打印無傷父子情。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
宏開化境，胸藏日月任疏狂。
未容桃李爭妍，瓊枝玉樹頻相見。
醉把茱萸細看，綠杯紅袖趁重陽。
西子映湖光，玉靨香肌冰雪貌。
東坡題古寺，六榕密葉蔭神書。
還我汶川，還我同胞，主席命令先驚宇。
古風韻雅，神來天外。
太白福長，酒醉人間。
幾代人瀝血嘔心，昌導高科和睦舉。
五星旗照寰曜宇，莊嚴華表至公欽。
挈婦將雛，深情厚義感天地。
光前裕後，治國齊家勵子孫。
一片慈悲，航帆普渡。
千秋法願，花雨同春。
葦動起歌吟，定是採菱仙子。
波掀驚鷺醒，恰逢出水郎君。
強學立身，志成一脈公侯種。
誠行處世，德是千秋將相根。
竟夭天年，爲善奚勸。
幼罹世難，雖沒猶寧。
黨布甘霖，人壽年豐千載福。
國施善策，時和景泰萬家春。
枇杷林中彈琵琶，琵琶響，枇杷香。
我本歲寒姿，心盟更許青松結。
客行花徑曲，眼前都是翠雲堆。
消遙自在，有備方知煩惱少。
防患未然，無爲始覺聰明多。
寂寞邊關，熱血騰歡風景線。
喧譁港口，細心檢索走私人。
古道蜿蜒，叢樹籠煙茶嶺碧。
新坊次第，一亭落照竹溪紅。
眉骨清奇，惟願此風吹到底。
身心怪異，何須本月亮開頭。
綠柳兩行，正是當年攜手處。
粉荷一隅，孰非西子洗足池。
華夏水城，鞭炮齊鳴，合家歡慶長春日。
資興文化，珠璣薈萃，連岸滿輝不夜天。
謀發展，講科學，日月如梭織錦繡。
創和諧，求穩定，乾坤似鏡映芳華。
看似山青水秀，誰知滄桑多少。
說是勝券在握，可料輸贏一方。
看擾擾塵寰，舉世盡從忙裏老。
嘆茫茫苦海，誰人肯向死前休。
匡衡鑿壁，借光。
暗淡星沉，滬失英才悲苦雨。
凋零花落，天招雅客泣秋風。
事已骯髒，言尤齷齪，社會公德何處去。
寄我幽懷，亭前月色。
發人深省，夜半鍾聲。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
布德風，行德政，尚德如天歲月新。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
心無所寄，孤守杏壇待佳仁。
天下文章，莫大乎是。
一時名士，皆從之遊。
細雨潤三門，柳梢杏蕊報春訊。
惠風舒九曲，嶽色河聲壯錦程。
太守風清，江左依然迎謝傅。
先生來晚，山中久已臥袁安。
峯騰雲海，葉葉扁舟從眼前飛過。
巒披異彩，茫茫霞波自腳底生來。
一亭雲淨，好趁此招得野鶴，還有詩來。
稱猴魁，舞銀針，植老青茶，攀折黃金桂。
離龍井，上毛峯，着大紅袍，參拜鐵觀音。
禮輕情重，歲歲重陽行敬老。
愛博心善，樁樁善舉共稱賢。
仰學傳經，孔教知周禮。
遊宗悟德，舜言換醒林。
撫我若親生，慈父心腸，大人風度。
現身而說法，桃花舊恨，木蘭新詞。
一路徑行，適此有亭堪駐足。
覽山尋勝，應知無客不停驂。
戰風雨，奮發民族精神。
抗冰雪，彰顯華夏脊梁。
雪映茶山，隊隊遊人舒笑臉。
春融竹海，羣羣雀鳥展歌喉。
詩史矗高峯，讀來每嘆驚人語。
小田埋瘦骨，拜謁總懷憂國心。
風雨調和，大地生民欣化日。
雲霓在望，四方黎庶樂豐年。
彝海結盟，長徵開路聲威壯。
中原立馬，列陣渡江志氣昂。
五谷坊開，養生不用中西藥。
六合祥聚，交友多爲風雅人。
萬象更新，千裏迎祥千畫卷。
一元復始，九天布瑞九芳春。
紀律嚴明，守法遵章爲典範。
立場堅定，富民強國作先鋒。
金樽美酒，乾侯貢酒萬家醉。
諧雨和風，寇準高風一路飛。
君質如王郎，竟以奇才溺南海。
我心慕顏子，忍將好學哭東山。
慧膽靈根，塵俗深鎖瀟湘夢。
鋼筋鐵骨，戎機遠赴家國魂。
以道興邦，往之可鑑。
舉賢治國，來者當思。
一塔佇蒼茫，接天外光明，湖影月輪弘善法。
萬潮生感應，笑世間擾攘，吳根越角等微塵。
三載寒窗，憶往昔崢嶸歲月。
十年校慶，展今日璀璨青春。
好友重逢，春日朱樓開盛宴。
高人雅興，秋宵赤壁賦新篇。
風尖弄曲，笑彈怒浪三千仞。
月下撫琴，閒奏疏狂一闥歌。
一息尚存，當爲所好。
百年縱枉，亦不重來。
顯孝義千秋，春風長惠老。
揚德仁四海，善舉自流芳。
落鳳坡高，士元到此真無命。
籌邊樓在，德裕而今尚有名。
萬裏東風，看桃李芳菲，前途無量。
數年化雨，喜棟梁蔚起，後繼有人。
勝跡耀長沙，嶽色湘流江閣影。
高名照青史，屈辭賈策杜陵詩。
鎮錢塘而託孤月，看噴雪砰雷，三千裏外潮一線。
君子固窮，再窮窮不得。
善人是富，要富富起來。
心平少是非，嚴守交規，可防事故，文明駕駛最開懷。
峯巒西向去，開一部序篇，青嶂爲屏皴畫墨。
牛女月邊來，戀四圍山景，白雲立帳起炊煙。
近朱者赤，近墨者黑。
從善如登，從惡如崩。
貧窮卻步，流金日裏庶民樂。
幸福敲門，司馬村中喜事多。
送歲迎春，應除陋習。
發家致富，定有新招。
院古號封龍，常有名賢敷化雨。
峯高宜放鶴，不期紫岫生青雲。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
周山紅葉，皓叟獨擇峯頂酌。
法治鋪春，爲文明籤約。
鷹城築夢，與時代同行。
藕撐荷傘，一杆瘦骨擎風月。
君掌王天，幾字空文摯子民。
玉骨冰肌，全城女子千般好。
枯枝敗葉，滿目秋心一陣愁。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
愛海情長，難支身倦夢仍香。
月上舟翩，願隨蘇子吟風醉。
春歸客至，舍去桃花換酒來。
清酌捋亂，時常曛態好說辭。
囚內出人，進一玉而得國。
地中取土，加三點以成池。
永定登臨，誰構雲天開畫境。
客家嘯傲，我依山水卜仙居。
天生風雨，地壯山川，田出六谷。
志寓理識，人有秉質，道賦七情。
臥波北來，宛若遊龍朝聖地。
涪水東去，天然飄帶護名區。
養生之道，自古嵇康曾論著。
食補配方，而今理念更科學。
鱗甲養成，萬丈龍門縱變化。
羽毛整就，千層鳳闕任翱翔。
石聳崇山，佛教同天久。
泉流碧水，禪心映月明。
長養晦刀如廢鐵，嘆兩會英豪，坐看邊疆堠鼓齊鳴。
百戰展宏圖，興邦端賴人爲鏡。
十思謀善政，固本深知水覆舟。
徹夜難眠，頻敲玉句。
華年易逝，轉瞬霜頭。
衆生皆苦，願折盡修蘆，度人彼岸。
四大本空，且不留只字，脫履紅塵。
燕趙回春，銀蛇舞曲鶯啼序。
珠璣溢彩，丹鳳朝陽鵲踏枝。
竹院幽香，一曲弦琴彈寂寞。
心齋素淡，數囊古典指逍遙。
連天接壤，與楚國芙蓉平分秋色。
似火如丹，看廣昌經濟坐擁春風。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
天妃懿德，佑民解困樂施仁。
天開皇道，迎千真而降聖。
地掃紅塵，迓萬仙以臨軒。
聯寫三門，收納雙楹皆妙對。
稅關百姓，和諧二字是橫批。
中秋月影鏡花緣，緣來一夢。
國慶煙光油彩畫，畫映萬家。
洞庭王，大顯神威，巧養蝦兵鱔將。
注滋鎮，弘揚國粹，酣歌漢韻唐音。
善意無邊，無悔青春心不老。
光陰有限，有情歲月愛傳承。
贛撫平原，處處詩詞曲。
昌南大地，人人賦比興。
食柑十年，遐不壽考。
種竹千個，比之封君。
一藝繼千年，名隨天下京杭水。
三香經百道，味品人間古貝春。
因象更新，寒風入牖宜溫酒。
逢天降雪，秀色生香適佐餐。
怡情撰對，贊中秋國慶。
出口成聯，頌華夏龍騰。
政成民已和，伯仲之間見伊呂。
江流石不轉，風雲常爲護儲胥。
龍象千秋，佛光普照菩提地。
慈航一葉，蓮座莊嚴般若天。
棹起南湖，八千裏路雲和月。
星輝北鬥，九十四年斧與鐮。
一街可覽亞歐氣象。
數步已生華夏情懷。
綠水映青山，福地呈祥輝海角。
新樓妝古井，小丘競翠憶陶仙。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
開天闢地，娑婆世界盡唏噓。
柳舞金風，簫聲疊韻翔鸞鳳。
林披玉露，桂酒盈樽宴親朋。
伴曲歌聲，迎面柳絲能起舞。
調弦松下，歸來白鶴會知音。
頌長城，再拓長城雅韻。
吟五嶺，重揚五嶺雄風。
茶社品茗，四季騷人滿座。
天香潑墨，八方雅士高歌。
憂樂早銘樓，一如日月經天，江河行地。
古今皆入眼，自喜襟懷激壯，胸膽開張。
獨立寒秋，憶幾度崢嶸歲月。
曾攜百侶，遊無邊錦繡河山。
拔地嶽陽，引天下三千詩酒。
雄文範相，佔人間五鬥才情。
好鳥雙棲，嘉魚比目。
仙花並蒂，瑞木連枝。
山舞銀蛇，盛會風吹新號角。
春回耒水，東江湖湧大文章。
漫漫徵途，一肩挑風雨。
煌煌金榜，千古重文章。
得意長安，車龍水馬迎新日。
激情歲月，野火春風鬥古城。
奧運燃情，萬泉奔湧歌喉亮。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
幾聲嘆息，不明職場潛規則。
晴天賞景，一路飛花吐翠。
雨夜兜風，雙邊溢彩流光。
攝來秀水蒼山，樹華夏萬年龍像。
留取深情厚意，啓後人百代遐思。
居犢寨無妨，老牛夕照，苦樂由之。
大地無情，神州有愛。
重鳴琴瑟，共享芳華。
方外有家，畢竟不離雙樹。
竿頭無路，從何深入一門。
奠孔唯仁，證佛唯悟。
蹄涔可治，拳丘可園。
龍裔一家親，獨在異鄉非異客。
嬋娟千裏共，平分秋色是秋光。
福德慈懷，撐傘調琴興法雨。
善根淨眼，舞龍亮劍順天風。
耒水犁波，船載春心隨撒播。
羅霄捧日，霞牽國夢任鋪排。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
明八恥，八恥明，法制消除恥作爲。
福星照柳州，商場開彩，百貨琳琅，玉宇放飛金色夢。
厚德招人脈，珠履如雲，全城喜慶，真情擁抱客家緣。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
廣交四海，遠近相知必禮尊。
新湖作硯池，大筆書福壽。
廣場爲紙卷，巨幅寫春聯。
夏王開國，扶犁城下親鄉老。
清督賦詩，把盞府中伴碩儒。
漣水東山，因時化育非凡氣。
文資武質，應運修成不世才。
月色梨花，一清二白凡塵外。
溪流澗水，百折千回峽谷中。
階而可升，恰東接城陰，西連塔影。
室雖雲陋，喜風敲鐸韻，雨溼鍾聲。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
和風四序，滿屏異彩喜凝春。
風靜渚邊，海外識中朝人物。
星寒五丈，湘陰開丞相祠堂。
握手言和，互棄前嫌彰雅量。
歸宗認祖，引來活水話源頭。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
舉頭望月，月到哪頭哪裏白。
蝶舞鳶翔，一縷金絲牽遠夢。
河清水碧，三條玉帶繞名城。
金色長龍，且居此處休騰去。
隴東嗩吶，飛上雲頭漫嘯來。
聖火傳來，文明禮樂千秋盛。
佳音飛過，社會和諧萬代長。
大漢單於，降城乃入。
五湖西子，微月還來。
兩袖入清風，靜憶此生宦況。
一庭來好月，朗同吾輩心期。
萬載古風醇，聽鐸韻悠悠，師生睦、庠序和，同掛雲帆濟滄海。
滿園春蕾秀，喜陽光燦燦，桃李芳、德才衆，盡成大木柱長天。
出其北門，看臺上何等角色。
朝彼南面，聽曲中有韻文章。
嫦娥奔月，繞、落、回吟三步曲。
氣勢如虹，探、研、用惠五洲民。
天道酬勤，善土勤耕收正果。
人生苦短，厚牘短簡獲真知。
拱垂有容，神遊海島。
範儀可象，坐鎮湄洲。
因字成拘，非真境界。
率性而爲，是好文章。
熱土沐朝陽，文化重鳴新號角。
春風掀彩頁，牛歌再唱好年華。
展翅銀鷹，向五洲、捎去三明故事。
飛天美夢，爲百姓、翻開一部新篇。
文學宛軍，譽滿全國一支筆。
庚氏茗品，名揚帝鄉三碗茶。
入目皆春，小閣依山而建。
回頭是岸，貧僧遵道以行。
地因人旺，招祥光西起。
室以德馨，引紫氣東來。
東海雲璈，南天鳳吹。
西池玉液，北鬥鴦漿。
紫鑽變金石，吞雲吐霧須防火。
紅脣沾玉液，喝辣喫香勿咽杯。
中土復興隆，同氣連枝，同圓中國夢。
小停猶壯烈，齊心協力，齊建小康家。
經懺可超生，難道閻羅怕和尚。
紙錢能贖命，分明菩薩是贓官。
新聲遺愛，羣山披素哭寒士。
對韻流芳，諸水悲鳴悼棟梁。
清風細雨，養性修心雅韻齋。
美酒佳餚，舒情暢意水鄉閣。
湖水怡心，誠心人功易就。
鄉賢勵志，恆志者事竟成。
流年似水，不期鬢角發如雪。
往事隨風，但願塵心氣若蘭。
臨別依依，舉手渾忘呼拜拜。
含情脈脈，稱心惟覺意如如。
三春永駐三農，三春三農共喜。
百姓振興百業，百姓百業同欣。
升寨遙觀，翠屏臣服。
倚天俯瞰，綠浪山呼。
節外生枝，未出土前先有。
攻防得序，到臨門時欠佳。
廢寢忘餐，姑娘欲把腰脂減。
節衣縮食，伯父難爲口水流。
村傍名都，經濟繁榮開富路。
民歌善政，藍圖壯麗燦新天。
二十裏短柄長鑱，只贏社日雞豚，來供生祭。
百萬頃稻花秋水，點綴豳風圖畫，中有仙龕。
遺書勵同人，七十餘衰翁盡瘁，厥始吾輩勉圖終。
光含七色，紅橙黃綠靛藍紫。
國統一方，燕楚齊秦趙魏韓。
醉後常思，我欲乘風歸去。
燈前長嘆，不能殺敵凱旋。
祖國振興，烈士精神垂萬古。
中華崛起，英雄浩氣貫長虹。
才氣在劉郎，歌盡桃園菜圃。
智謀自諸葛，算得赤壁東風。
刮垢磨光，成時代器。
疏通致用，得哲人風。
一德唯貞，藉議席諍言，毖籌桑土。
百年並壽，有璇閨雋侶，修到梅花。
明月裕光華，令燕趙生輝，時尚晴空飛異彩。
家居添魅力，教人文着色，精神理念啓龍章。
財神不到懶戶，財神有眼。
福星偏愛勤人，福星多情。
家可安居，山影青蔥圍小鎮。
陰晴圓缺，演繹悲歡離合易。
筆墨紙硯，書寫是非黑白難。
春風潤物無聲，同圓強國夢。
旭日興城有道，再譜富民篇。
金叵羅，圓出百姓世代致富夢。
幽夢入簾，笙歌淡去。
遐思鋪案，詩賦連篇。
泊舟憶遊戲文章，到處似鴻泥，垂老投荒，身後有亭分客主。
洗硯留讀書種子，摹碑評宦跡，至今遺憾，雲中無節許狷狂。
一水抱竹，無有世趣。
萬山當戶，欣然靜言。
萬象皆空，案上清風翻貝葉。
一塵不染，心中淨水種蓮花。
尊祖謁炎陵，衡嶽洞庭同肅穆。
開懷承德澤，嘉禾味草共生香。
雙擁猶如魚得水，軍民共創，我連登、金榜四魁。
持鑑不明，入獄終成千古恨。
貪錢必罰，作囚更鑄幾家悲。
青衫已舊，不堪似水流年洗。
盟誓無期，恁地如煙一夢空。
樹立樹人，百家姓氏甲天下。
土生土長，一杆鐵筆領風騷。
德政惠三農，才頒澍雨，又布晴風，雨潤心田風播綠。
新村興百業，喜滿青山，福盈碧水，山開畫境水涵詩。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
飽經酷暑，玫瑰流紅四季芳。
千載興周，尚父一竿投渭水。
百年霸越，錢王萬弩射江潮。
放火燒山忌，到此誰曾寒食。
掌權從政思，爲官可要清明。
鼓響西樵，看十路獅王，新年爭霸。
春盈南海，賀九州羊歲，大道登峯。
寸土必爭，生死置諸度外。
雙目不見，光明留在心中。
春駐山城，善政惠民民點贊。
福臨寶地，暖風燻戶戶飛歌。
三尺講臺，傳一身絕技。
多途致富，展萬裏鵬程。
半讀半耕，浮雲世事誰能識。
閒吟閒唱，明月襟懷我自知。
巴山夜雨總愁人，再莫話平仲善交，少陵同學。
滄海橫流時念我，萬不料子淵短命，伯道無兒。
一念回光，代愛河而成淨土。
六根返本，變苦海以作蓮池。
誦黨章，讀誓詞，不禁初心生激越。
尋標尺，樹形象，盡從本色顯鋒芒。
吐納新風，碩果盈枝香大地。
迎來盛會，丹心向黨舞紅旗。
清風無價醉遊人，奇觀白塔。
明月有情邀遠客，雅韻赤城。
幸福乳山，山清水秀。
母愛聖地，地闊天高。
登崤函以瞰中州，看黃河西至，紫氣東來，萬裏長開鴻鵠志。
鄰秦晉更追壯史，憶老子騎牛，藺公完璧，千秋競振鳳鸞音。
街環龍鳳清嘉，柳浪平移花海上。
居傍林泉靜美，松濤冉送畫橋邊。
七佛開顏笑，翰墨丹青描寶剎。
衆家獻藝歡，詩詞歌賦頌堯天。
膾炙所同也，羊棗所獨也。
江漢以濯之，秋陽以暴之。
漢韻猶存，石屋藏古樸。
楚風宛在，裏巷話滄桑。
臨波賞月，天空水底雙圓滿。
隔霧觀花，院外窗前兩朦朧。
行善修身，福德雙馨能益壽。
明心見性，茶禪一味可還年。
周茂叔一代儒門，憶與仲嗣論交，趨庭憾未聆麈教。
吳季子重來珂裏，劇嘆哲人謝世，謁墓徒深掛劍悲。
貼福懸聯，敬酒團年觀晚會。
圍爐守歲，聞鍾放炮啓財門。
柏酒延年，麟筆書春王正月。
槐堂衍慶，烏衣承宰相家風。
城郭多姿，漢韻清風十裏景。
江山如畫，斜陽煙雨一湖春。
似閬苑神仙，此地菟裘也。
比渭濱甲子，嘉頌珮紳同。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
家中媳婦過三朝，虎豹豺狼熊象獅。
小小苔花蒼石生，不爭桃李。
青青竹影幽窗立，一任春秋。
鼠目寸光，偏知地理。
狗鞭長勁，專睦人倫。
倚石聽濤，林濤盡興彈心曲。
臨灘賞瀑，雪瀑忘情掛畫屏。
優育優生，最賞春花一朵豔。
是男是女，平分秋色兩情歡。
升鬥小民，玩啥黃鍾大呂。
林泉野叟，樂乎明月清風。
陪課成才，情深似海。
幫兒圓夢，母愛如天。
書爲指路燈，照在心頭明禮義。
孝是傳家寶，抱於懷裏贈兒孫。
大愛度春風，彩業飛虹追遠夢。
真情開化境，福星引路步宏程。
國泰民安，百業興旺。
風調雨順，五谷豐登。
瑰寶一城，疑是星辰來玉宇。
丹青萬卷，且憑印象寫春風。
慧心觀念西方，蓮宗從此興華夏。
遠道流傳東土，佛法隨緣潤衆生。
不識大字三篇，卻懂它忠奸本色。
別看長槍一杆，能傳我蜀漢威風。
花苑流丹，玉鏡吐輝北鬥亮。
松屏聳翠，金雞報曉赤陽升。
一寸心，二地情，三生石上尋知己。
東川水，南山月，西子湖邊憶故人。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
雲遊四海，難沾俗累自心閒。
輕點鼠標，網上風光無限美。
漫遊楹苑，聯中樂趣特別多。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
沉吟端午，龍舟擊水水長流。
雄偉馬鞍山，敵我懸殊生死戰，長軍民志氣。
崢嶸齊魯地，官兵慷慨激昂言，滅賊寇威風。
謁先師廟，讀聖賢書，貴在知榮知恥。
存後樂心，思民衆利，方能立德立身。
種槐存古跡，五百年舊事重題，倚樹摩挲，莫向邊關怨楊柳。
保障之惠，惠策惠風惠政。
天下爲公，公開公正公平。
水上救星，千古煙波傳史話。
海門慈筏，三津黎首仰神明。
誠信爲懷，百年老字題金匾。
經營以道，世界名流湧大觀。
圖可明理，見師生情於中南西北館。
文藝傳後進，當年矩步繩趨，時以舊音教弟子。
道義式鄉閭，此日風消雲散，猶存正法在人間。
世俗山門外，不染六塵真佛子。
經書寺院中，皈依三寶即禪心。
魅力淅川，秀水靈山爭爛漫。
燃情渠首，民康物阜蘊和諧。
佛笑姻緣，幾杵宏聲南雁渺。
春風浩蕩，花香鳥語。
歲月崢嶸，兔躍龍騰。
城因盛會榮，欣觀奧運花似海。
人爲冠軍舞，喜慶京都客如潮。
彼岸先登，終成正等妙圓覺。
法輪常轉，大發慈悲喜舍心。
逸氣自縈回，煙籠碧水山籠月。
遐心常蕩漾，旨賦藍天意賦詩。
雲海滔滔，猶若銅壺烹玉液。
天星燦燦，恰如黑茯綻金花。
祝福拜年，殷期五福臨門喜。
迎春辭舊，更盼三春盈戶祥。
政風清遠，虛心效竹。
廉信素香，傲骨如松。
溼地翠煙，姊妹二橋，水韻彰古邑。
雨村函海，沙汀三記，人文數安州。
人願天從，優生結出園滿果。
根強苗壯，沃土培成棟梁材。
甲子重新，正民立如山，國榮似火。
春秋不老，更龍騰浩海，鵬舉高天。
寺起梵音，更借菩提催醒悟。
江騰晉韻，尤憑玉樹證堅貞。
潤物無聲，草堂吟喜雨。
修身有志，美德布春風。
繼往開來，儷語欣逢祖國盛。
標新立異，佳聯巧遇文壇和。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
早飛淫雨，蓑笠辛勤默默耘。
赴義至勇，秉節有方。
斯人不永，幹將沉光。
龍躍長空，萬朵祥雲降甘露。
潭映春色，一池鱗光呈福祉。
盼春迎春惜春，唱春天故事。
知法守法用法，弘法治精神。
天自九重，不絕霖雨。
泉其一貫，出爲江河。
小弟亂侃，藍夢淺時扯小調。
大哥雅興，靈山深處聽大風。
百思難解，百度偷閒搜百度。
千折不回，千金求子得千金。
發廣大心，衆生可度。
立堅固願，佛道堪成。
顏子四勿，孟子四端，君子修身樹德參本。
聖人三省，賢人三鑑，庶人向善從義敦行。
火眼金睛，猴舞千鈞棒。
錦毛翠羽，雞鳴第一都。
陵河春暖，椰林溢彩。
古國日新，寶島迷人。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
仙姿玉色，滿堤柳絮舞西東。
一字煉精誠，千金不易真痩骨。
兩行凝大愛，萬象更新敬丹心。
卻得連日春寒，昨夜東風猶有雪。
散作一川香雨，時節南湖又採蓮。
善政惠中原，富路奔馳千裏馬。
新華播大愛，真情綻放萬家福。
經營有道，一園薈萃皆珍寶。
童叟無欺，千古流傳是信誠。
洗刷國恥，撻伐日本侵華罪。
樹立尊嚴，描繪神州強勝圖。
翠柳迎春，持誠敬業福源廣。
古州耀彩，守信經營鴻運長。
激揚文字，詩聯歌舜日。
縱煥豪情，翰墨頌堯天。
溯古知今，心醉文明六千載。
尋根問祖，情牽華夏第一村。
翠竹盡躬身，楚楚千姿含謝意。
紅杉頻擺手，依依七步送真情。
別夢依稀，兩泓秋水。
歸期仿佛，一夜春風。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
待空杯八九，鋪宣落筆，狂點江山。
網海揚帆，千年翰墨情，聯開遼土。
金雞唱曉，兩句吉祥話，人醉春風。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
兩行雅韻，聯紅四海報福音。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
雲淡天高，青山亦能醉月，有緣春色百年間。
譽伴一生，玉振金聲飛雅韻。
壽逾八秩，清風朗月度遐齡。
活佛經典，光耀千秋萬古。
野渡卷宗，解說歷史人文。
調平淡以成醇香，滋味全憑會心處。
去卑微而就華麗，磋磨原是轉身時。
善行河北，寒來暑往。
情灑民間，國定家安。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一身正氣，翠竹依然挺且華。
碧血染山河，奇勳垂青史。
丹心輝日月，大節壯民魂。
門對沙洲，眼界豁開懷海國。
庭盈瑞氣，紫微高照啓人文。
飛潛動植羣生，悉上帝慈悲實驗。
電磁聲光諸學，皆下民富強本源。
天水西安，日照山東，恩施湖北。
開封保定，成都重慶，長治河南。
詩譽外，墨芳齋，八旬遠志桑榆美。
筆連雲，名赤子，萬斛源泉歲月醇。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
才高八鬥，生意平添冠士林。
黨引春風，民心永聚，萬衆高歌羣英盛會。
國呈瑞氣，社稷長興，九州遍奏喜慶樂章。
海闊天空，不計他人屑小語。
胸弘宇宙，何論日月大圓輪。
連宵戀醉瑤叢，杯面寒香蜂共泛。
花氣半侵雲閣，一簾芳景燕同吟。
南海現慈光，彩霞捧出紅蓮座。
香山呈秀色，瑞日揭開碧雲天。
聞雞起舞，傳千秋佳話。
倚劍報國，樹百世楷模。
授藝毋隨意，辦學惟安如虎步。
拜師莫急功，駕車求穩賽龍騰。
沉浮連國祚，南湖畫舫北京旗，大道其間，原非過客。
俎豆證民心，穩奠宏基勻播露，神壇之下，亦是偉人。
凌雲平步青雲，學子莘莘抒壯志。
好雨知時而雨，蒼生濟濟慶豐年。
休多感慨，生年交結三千，得遇幾知音識曲。
消盡繁華，換我金帛十萬，不如她紅袖添香。
一代奇才，文灑大江明日月。
千秋偉業，名垂青史壯乾坤。
國富民強顯軍威，彩旗飄揚迎大慶。
碧空月圓逐花影，龍燈笑舞鬧中秋。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
壯懷激蕩貫虹沉，堪澄清九天霧氣，五嶽風霜。
更新觀念，科學開富路。
提倡務實，政策暖人心。
鳳藻勿空談，試憑映雪囊螢，一耽學問。
龍湖多驥附，就此清風明月，各自修齊。
翠葉舞婆娑，修竹千枝遮日照。
紅花開爛漫，祥雲萬朵罩仙居。
玉種蘭田，產出連城玉寶。
珍求赤水，擎來照璧珍珠。
一生革命，無欲無求無私慮。
全心爲民，有勇有謀有大公。
沒甚來由，敢向江邊賣水。
有些意思，故而錦上添花。
玉鼓震塵寰，都樂懷慈布善。
籟音傳世外，開元灑淨澄明。
一諾重千秋，赤日明湖開寶鑑。
無言勝萬語，高臺紫柱掛新聯。
駐琴頭，志在高山流水。
朝月閣，境開福地洞天。
蓮座得春多，禮佛合臻無量壽。
萸觴添客健，看山直到太平年。
地有古賢風，敬老尊親崇孝道。
人無陳腐氣，發光獻熱樂天倫。
測角測邊，測新春喜氣。
繪圖繪表，繪馬年宏程。
官懷大志，向造福社稷。
民建小康，村笑傲天堂。
樊城用兵，水淹七軍趁漢漲。
赤壁鏖戰，火燒曹營借東風。
天叫才人去，一枝畫筆成絕響。
世無聖手出，百卉丹青斷異軍。
古郡歡歌，七大佳音融對韻。
漳河舞彩，九州正氣滿聯壇。
哲人審勢，礪志囚拘演易。
古柏知情，憂民諷諫操琴。
讀者文摘，摘文者讀。
春江花月，月花江春。
豪氣壓羣兇，能使力士脫靴，貴妃捧硯。
仙才比衆美，不讓參軍俊逸，開府清新。
祈碧宇澄雲，天公長賜祥和日。
願蒼生無恙，人世永留錦繡春。
詩家詞家輩出家，喜西桂才人輩出。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
安邦憑巨手，先賢光耀山川。
面目總非真，借己證人，由他做作。
事情多不假，觀今鑑古，要你思量。
般若慧燈，引導羣生離苦海。
慈航普渡，拯濟三途脫沉淪。
嶺上高亭，明月清風留客醉。
山中古寺，白雲流水伴僧閒。
痛此聯壇，高臺摧棟柱。
依然繁錦，風範感中華。
馬騰蒙古，神驤驍駿。
日出海東，氣勢磅礴。
情傾白玉蘭，共清嘉山水，應比他鄉多一色。
夢合菩提果，具博愛精神，許超閬苑靚三分。
韻達快遞美，玉羊馳騁萬裏路。
八公仙豆春，金猴展舞千戸歌。
固國興家，羣情思改革。
登峯立極，衆志創輝煌。
春潤茶鄉，看新枝綠葉，鋪開錦繡。
金蛇報喜，八桂家家喜。
駿馬迎春，九州處處春。
幾處樓臺，藏龍臥虎地。
人語暗香中，花上半鉤簾月。
天把多情付，柳邊幾個黃鸝。
駿馬長嘶，雲霞沉醉朝天馬。
仙鵝低唱，松竹輕搖抱蛋鵝。
南粵揚歌，龍飛鳳舞禪城景。
東風送暖，萬紫千紅禹甸春。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
同懷大愛，風行赤縣世和諧。
雲影空明，一曲清溪當戶繞。
風聲寂靜，千竿修竹向門栽。
葉落梧桐，天下方知秋到。
灰飛葭管，人間始覺春回。
湘水歡歌，宏開大衍。
南山獻頌，祝享期頤。
大地任人忙，種瓜得瓜，種豆得豆。
屠夫到處虐，見狗殺狗，見雞殺雞。
山山葉葉隨風，一葉輕舟逐落葉。
處處花花映日，三花大曲賞新花。
樸質慈心，無欲則剛千秋祖。
性和德厚，有容乃大萬代祠。
風味韻而芳，笑語柔而婉。
有會心之事，近思曠之旁。
一曲楚歌，聽散霸王關中夢。
幾許笛音，吹落三軍腮邊淚。
九載厚積，妙筆生花當脫穎。
一心苦讀，大鵬展翅必凌雲。
三農四化，率土騰歡萬家福。
河清海晏，普天同唱東方紅。
舉重若輕，非常老道。
懷之故爾，不過新歡。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
七星輝宇，兩岸同心，四方攜手，創新期百族勤謀。
玉燕銜春，歡鬧千家同築夢。
金猴賀歲，奮飛萬裏又揚威。
迎船頭浪碧，來聽浩瀚海天，願揮去迷離寂寞。
恰枝上花紅，愁盡滄茫煙雨，訴不出冷暖悲歡。
孝心當表，孝可娛心身不老。
婆媳應尊，婆能喜媳壽更高。
漫步林園，賞花戀草。
淡泊名利，脫俗成仙。
百善孝爲先，常回家看看。
一生誠是本，每遇事掂掂。
記住黨規，是恥是榮宜我辨。
攤開家底，爲廉爲腐讓人評。
倡婚育新風，魅力建陽詩配畫。
揚計生精彩，和諧社會錦添花。
百廢俱興，重開華夏千秋業。
二難齊並，同聲西江第一樓。
旭日增輝，五光十色山河秀。
春風送暖，萬紫千紅景象新。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
瑞雪迎祥，妙對兩行獻愛心。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
萬代逍遙憶秦娥，湘江拾情。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
北裏沾花羞夜月，鼓瑟撩琴。
曠野平原，將士馬蹄輕似箭。
幽思秀閣，佳人杏眼腫如桃。
春色滿園，喜看花榮石秀。
清香撲面，欣觀李豔桃紅。
綠色低碳，生態優美人增壽。
社會和諧，經濟振興福滿門。
孔聖三賢弟，孝道千秋頌。
魚臺萬惠民，衣食世代豐。
來此即緣，不問江南塞北。
出聯求對，何分年少古稀。
有緣要渡，無緣要渡，方爲普渡。
出世亦悲，入世亦悲，才是大悲。
水碧魚閒，直入王府閬苑。
廊回藤曲，可是天上人間。
三中如澍雨，全會若燻風，改革深化人心悅。
經世是初衷，濟民爲目的，開放攜來紅利多。
傳承歷史文明，一湖溶大愛。
凝聚山川靈秀，千載寄深情。
燕兒穿紫煙，翼借春風裁彩帶。
畲女亮金嗓，誰依傑閣聽山歌。
滿腹國家情，立法行權傾赤膽。
六旬風雨路，爲民舉手託藍天。
一盞春風，繾綣柔情之所以。
半壺秋色，溫馨大愛是因爲。
歲月無痕，寂寞處好書作伴。
天涯有路，逍遙時芳草知音。
勇於探索，善於發現。
取之有徵，論之成章。
衰草荒臺，不復當年氣象。
雪花風月，到期自己煙消。
大道人生，風華五十年正好。
中天雲路，鵬翼三千裏初翔。
衝破樊籬，敢同男子比高低，柔肩擔日月。
騰飛夢想，更展英姿酬遠大，纖手寫春秋。
月滿一輪，清影出來寒氣散。
花開數朵，暗香浮動暖流歸。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
輕飄雨雪，雪能淨氣去迎新。
爲桑梓御大菑，百世報功宜祀社。
詠蘋蒿思故友，重泉養志定娛親。
一馬當先，一城臨洋謀發展。
三羊開泰，三區躍驥共揚帆。
梅佔百花魁，馨香學校裏。
春爲四季首，常駐老師家。
低眉有絆玉輪沉，風寒苦海。
高足無欺金鳥躍，露溼香山。
鑼鼓鬧春，大道通天花滿路。
江山溢彩，小康添福喜盈門。
橫槊賦詩，烏鵲南飛無魏地。
當歌對酒，大江東去有周郎。
襟抱涵冰雪，聊託筆墨，使塵心一洗。
生涯歸去來，幸有草廬，避世事無常。
馬躍雄關，萬裏風光猶未足。
燕歌盛世，千秋沃土樂長耕。
精神可佩，歷雨經風，任怨任勞，誠爲女界紅旗手。
功績堪珍，披荊斬棘，做強做大，不愧民間企業家。
身登青雲梯，先期汗漫九垓上。
手持綠玉杖，可以橫絕峨眉巔。
藝爲人民，六秩宏言猶壯耳。
文追時代，九州奇葩早爭春。
清淨六根，貝葉通靈臻妙境。
皈依三寶，蓮花入定悟禪機。
來者可親，座迎新雨。
今宵當醉，月上東軒。
滑釐行人，孺悲百裏。
澹臺廉士，傳說萬章。
景緯霞敷，星罕燦三辰珠璧。
元和春盎，雲璈宣六代鹹英。
忍凍挨飢，白眼瞧來方覺窘。
合辛茹苦，黃連嘗後始知甜。
塞翁失馬，難分禍福。
杯中蛇影，自起猜疑。
皎月白如銀，遼浪海淘天外月。
亂山蹲似虎，長城圍鎖塞邊山。
深恩入人，功法無二。
特立出世，天地與參。
環佩葳蕤，金碧炅晃。
雲龍氣象，日月光輝。
天目仙湖，茅山福地，總扮延陵秀美。
三傑偉績，蘇軾遺風，長銘青史流芳。
凝心聚力，推進四個全面。
意氣風發，實現百年夢想。
馬路灘頭，悠悠古道駝鈴遠。
石羊河上，漫漫黃沙綠浪回。
請玉兔傳情，紅花綠葉千層愛。
讓嫦娥作證，海北天南一樣心。
蓬島春生，柏年海嶽。
靈芝秋實，松紀神仙。
春風綠柳簾，鶯歌唱醉大連水。
德政遂民願，福氣催開小院花。
蕉雨疏桐，韻漫瀟湘歌舊夢。
梅香淡月，雅侵秦晉奏新篇。
於蔚之後其昌，宏開華第容輿馬。
朱公致富有術，兼羨嗣君繼父風。
至性既堪欽，摘藻亦謝家蘭玉。
降年雖不永，流芳同班氏固昭。
牢記八榮八恥，共建和諧社會。
高歌一德一心，爭當時代新人。
仗三尺劍，掃天下妖氛，具見英雄手段。
著千金方，拯民間疾苦，依然菩薩心腸。
石榴衣裙，百褶深情招男至。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
雨打芭蕉，淚沾遊客牽魂夢。
風驅殘霧，月滿西樓照無眠。
聲震八方，龍起春潮江上鬧。
香飄四海，燕銜花蕾塔邊開。
骨肉同根，萬代宗源十四姓。
山河錯絡，九州脈系一條龍。
百二雄關自古傳，任天兵照雪，鐵騎嘶風，一將橫刀盡披靡。
三千雲路劈山過，嗟紫氣東浮，黃河北掛，十人駐馬九題名。
雲深處，還請仙人指路。
月小時，欲邀紅袖泛舟。
飛橋凌碧落，船行腳下，人走雲端，十裏峯巒藏化境。
漏鬥蘊玄機，天在洞中，水流世外，千重夢幻醉蒲花。
京苑聯華，梅開三度放光彩。
羣賢會聚，情傾兩行鼓勁風。
時時進取，樂學文，喜健身，數十載練飛騰馬。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
先人後己，釘子平凡涵偉大。
崇義厚德，精神質樸領新風。
法律嚴明，人民齊唱清平樂。
黨風廉潔，公僕高吟正氣歌。
且是傷懷，匆匆流水身邊過。
不如歸去，颯颯秋風耳畔催。
傷心難自已，且借屠蘇酒熟，聊酹一杯。
蓮座聳天臺，碧海浪花翻鉢水。
貝音喧月烏，翠岑雲樹繡山衣。
九曲幾千年，哺育炎黃兒女。
三門十七屆，歡迎國際貴賓。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
晨光耀宏圖，大地千川秀，六合呈祥日日興。
溼地拓樂園，撥冗伴君圓美夢。
廊橋棲彩鳳，躬身渡爾入仙鄉。
治鹼治沙，榜樣流光八萬裏。
親民親黨，精神燦史五十年。
不盡眼中青，一笑相逢蓬海路。
對我頭先白，十年身是鳳池人。
工業繁榮，存貸平衡千卷畫。
行風規範，城鄉發展萬家春。
月墮花梢，卷簾獨坐蘭亭醉。
風吹柳影，把酒同斟雲水開。
南定蠻夷，裹海承平興偉業。
北朝大漢，息戈歸統建奇功。
導彈高工，手把鋼刀雕化境。
大國巧匠，身懷絕技展英風。
粥來飯去，莫將光陰遮面目。
鍾鳴板響，常把生死掛心頭。
九龍盤柱，幽幽神洞開千象。
一月凌空，淡淡寒光照萬年。
美味隨心，你愛我愛人人愛。
佳餚入口，木香肉香串串香。
南湖樹黨旗，北闕擎國旗，九萬裏耕雲播雨，燁燁錘鐮開富路。
昨日迎新世，今朝頌盛世，六十年動地驚天，蒸蒸事業奏華章。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
赤眉赤子，赤膽雄心赤幟揚。
駕鶴騰雲，萬裏河山舒望眼。
輕名淡利，一軒風物暢吟懷。
歲月無情，亂揮霜劍殘秋夢。
天涯淪落，漫寫閒愁寄雁聲。
館中靈氣，化作春風墨韻。
架上圖書，育成大志胸懷。
愛恨忻憂，聊寄詩聯敦素質。
忠勤孝義，各捐心力護倫常。
問鼎九方，固斯一處尊真孝。
入門三步，叩地十分念至忠。
六載固金湯，問何人忽壞長城，孤注空教躬盡瘁。
雙忠同坎凜，聞異類亦欽偉節，歸魂相見面如生。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
喜行雅趣，逸情立志放強懷。
春意無邊，杏眼一瞥天地轉。
殷都如畫，柳眉半展水雲閒。
護綠千秋，景綠三江兩岸。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
羊開泰運，萬戶千村同富裕。
猴舞陽春，三山五嶽映朝暉。
我已芳跡尋來，卿何酣睡。
人早遊蹤散去，儂竟銷魂。
一路攀升，房價惟天可表。
三陽開泰，廣廈千尋舒望眼。
四化興邦，太空萬裏駕飛船。
抓鐵痕深，清風拂面真常態。
定規效遠，廉政親民自久安。
赫赫威名永在，一朝圓夢破天荒。
天地同研，三尺講臺通廣宇。
師生互動，幾番演示道絕倫。
浮月如舟，欲向煙波尋舊夢。
流年似水，老爲領導賀新郎。
粵樂撩人，淡遠幽清三徑月。
曲壇醉客，低回飄逸五湖煙。
輦輩有車，夫夫竟作非非想。
管菅同官，個個都存草草心。
琴瑟和諧，賢如梁孟人稱善。
幹戈擾攘，霸若桓文世頌揚。
揮大筆，寫百千篇傑作。
靚名城，開十一載藝花。
政策暖心，家家鬧富。
春風潤物，處處吟詩。
辛亥百年，武昌首義共和啓。
雷霆萬裏，禹甸千載帝制崩。
砥柱中流，獨攬朱明殘祚。
廟容永奐，長贏史筆芳名。
立法萬千條，心向大家，市臻大治。
用權十五載，官忘小我，民樂小康。
多子多孫多苦累，何來福壽。
少生少育少分神，自有芳春。
上善人言若水，想一方寶地，善政條條依水流。
四海蒼生齊一哭，才堪多難想英靈，氣壯山河。
度春夏秋冬數年，浮生如夢。
看風花雪月百歲，過眼若煙。
國行發展觀，人和政善輝煌業。
春滿旅遊島，海韻椰風富貴年。
君子其懷，春風一席。
清心之腹，品德千秋。
臨水潤名城，蕩開千古文明，看日月留痕，春秋駐影。
摘鮮果，品墨香，新村美景人人醉。
蹬高蹺，走車會，古韻豪情處處歌。
平地起樓臺，百丈光芒湧文字。
諸君問科目，一生陰騭定功名。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
姣花哭梁祝，痛一雙彩蝶，此時浪跡天涯。
著作集名流，好事效當年白傅。
古調回腸，偏逢柳色垂清淚。
新詞寄恨，欲就溪聲訴晚風。
天眨春星，案翻古卷。
弦歌白雪，爐煮新茶。
水月鏡花，戲裏一簾槐國夢。
秦腔漢韻，臺前幾度玉堂春。
昔日金龍飛舞，將成偉業。
今朝玉寶流光，定建豐功。
滿懷一片赤忱，面向人民心向黨。
全是遍身灰服，只稱公僕不稱官。
幸福院，幸福人，快樂生活添幸福。
龍門村，龍門路，文明建設躍龍門。
南浦雲橫，帝子樓中飛畫棟。
西山雨落，滕王閣上卷珠簾。
銘核心價值觀，共聚龍魂懷大志。
拓民族富強路，更興駿業壯中華。
打黑護紅，融和春色十分綠。
遮風擋雨，晴朗瀏陽一片天。
有知世況輪回，將執念拋空，風雨曾經彈作夢。
誰與浮華邂逅，任流年虛擲，青蚨紫綬據爲朋。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
孫山以外，豈無大器。
梁棟之間，常有小偷。
憑晉中而起，功鑄晉中，名刻晉中，光耀晉中。
門外青山，從之雙屐。
坐中佳士，話以一燈。
物欲橫流人做夢，不分晝夜。
情思縱放色追錢，只別春秋。
雪化早春，鐵牛歡吼。
人忙旭日，銀鏝騰飛。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
喜有掌舵領航，斬洶濤降惡浪。
還須同舟共濟，立壯志樹雄心。
仰天後，慈心懿德，萬分敬意伴潮生。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
北疆抗雨，南國鬥風，風雨見真情。
踏雪尋梅覓雅意，清心流韻。
憑欄賞月得佳句，即景傳情。
將百年夢想化詩，中國巨龍書偉業。
用千載文明釀酒，客家春色醉遊人。
攻者攻城又攻心，攻其無備。
處士處事不處世，處之泰然。
章貢水環流，祠建古城瀠洄，秀抱雞心嶺。
崆峒峯聳翠，堂開衛湖則列，雲垂馬祖崖。
衣食住行皆改革，名震一代創造者。
音律醫算大發明，功垂後世人文家。
衣食豐足，安居樂業。
山清水秀，悅目怡神。
晚霞生輝辭金牛，歲歲平安。
晨光異彩迎銀虎，年年有餘。
自古聖賢做工夫，豈止數行書著力。
從今宇宙皆吾事，莫將第一等讓人。
湖上古墳多，八百年俎豆猶馨，惟剩精忠斯父子。
庭前貞幹茂，三五個蚍蜉欲撼，詎知呵護有雷霆。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
檻外斜陽，座前濁酒，共古今秋過眼滄桑。
萬人皆爲福，似此求神正多，都須照顧頗不易。
佛心本是慈，倘若作惡太大，也要保護實在難。
蒸餃水餃油煎餃，各樣皆合衆人口。
花茶綠茶龍井茶，請君更上一層樓。
大矣哉，順四時以成化。
神也者，妙萬物而爲言。
時方既望，太息人間月好不長圓。
昆朋心田思鯤鵬鳥。
章郎口又嘆蟑螂蟲。
五福梅開，籌添鶴算。
三多竹報，酒晉兕觥。
耕耘大地，園丁辛苦。
沐浴東風，桃李繁榮。
致富經，革新經，科技鋪開強國路。
網絡化，數字化，信息綻放裕民花。
熔古鑄今，傳承文脈。
建坊興市，順應商機。
德耀北京，文明潑彩。
夢圓中國，發展催春。
點燃激情，放飛夢想，農歌傳四海。
追求精彩，推進和諧，奧運譽五洲。
天外回鑾，最戀鄉中古井宋時月。
人間朝聖，同增殿上香光港裏春。
鄂校爲先河，湘宦爲同官，生死交情，父執友事。
苦兵似天寶，理財似劉晏，斡旋危局，小心大才。
祥雲浮紫閣春風暖。
喜氣溢朱門全家歡。
更上一層，欲窮千裏。
古調自愛，今人不彈。
虎虎生威春來到，江北處處展新姿。
年年有餘福萬家，慈孝時時顯華章。
這買賣稀奇，人人怕照顧我，要照顧我。
那東西古怪，個個見不得它，離不得它。
一部聊齋，談鬼說狐，曲盡世俗味。
百年桂樹，送風迎月，香含古今情。
秋日作良辰，喜之花月相宜，姻緣嘉結。
燒博望、平南蠻、出祁山，功垂宇宙。
拼司馬、罵王朗、氣周瑜，名震古今。
魯國奇才，春秋隱士。
守誠處世，正直爲人。
廬陵南康，一代偉人，淝水東流，戰士能言謝開府。
臨淮西平，中興名將，朝廷北伐，知兵誰繼李營州。
子之子，孫之孫，永無極。
爾爲爾，我爲我，道不同。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
仰瞻華表，看國慶軍威盡展國威。
時逢多事之秋，體用兼修，珠海風濤稱砥柱。
學涉百年而古，史經並治，弦歌雅化被鄉鄰。
堅忍擔風，坦誠沐雨。
從容爲上，平淡是真。
處世類圍棋，出手不如束手。
安居若撐傘，遮身便是愛身。
有竹在胸，雙管齊下。
彈丸脫手，一氣呵成。
臨水遊山，詠觴爲樂。
觀天察地，懷抱與同。
玉句金章，高才粹雅。
清風廉政，明德惟馨。
漢吏不顧火災，開倉濟旱。
宋帝爲防臣諫，緘口以珠。
五馬銜哀，五鄉念德。
其人雖逝，其範長傳。
篩月亭中數短長，光陰寸寸。
六朝松下評功過，史跡斑斑。
北依桂崗，南傍古鎮，不戀杭州風景。
墨蘸淮河，筆揮大別，直書盛世華章。
批幹涉，求博愛，批霸道，尊聖道，國能互敬世皆安。
教外別修，靈臺直指。
禪機自悟，衣鉢相傳。
經營品種多，宜生產，也宜消費。
大德似天高，天高加一丈。
恩深如地厚，地厚減千分。
困難家庭，硬少年推母按摩透析。
良心稚子，筆記本爲人感德報恩。
黃鶴依然來此地，願借得仙人玉笛，長吹一片承平。
開發資源，交流信息，網聯西部。
融通商貿，傳播文明，情系中華。
四兩清風二兩雲，誰能弄到。
秦時明月漢時關，自可流傳。
西連衡嶽，北接洞庭，九萬裏錦繡河山，攬勝須從何地始。
骨瘞鹿原，靈鍾洣水，五千年文明歷史，尋根都向此間來。
郵政人員，言而有信。
戰士手語，工在肩扛。
天朗氣清，三星在戶。
琴耽瑟好，百輛盈門。
七弦擅風月，鳳也凰也，作神仙之屬，豈拘孔仲尼千古藩籬。
聽琴觀禮處，堪解讀熱土鋼城赤子心。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
喜憂忘我，何懼雪地臨風、暑天流火。
冷暖關情，唯保四時順暢、一路平安。
敬老在心，養老在行，善行爲貴。
做人有德，待人有愛，至愛流芳。
舉錘鐮，興邦築夢。
弘宗旨，勤政親民。
錦繡織成，多虧機巧。
大橋坍垮，全怪車沉。
遵於道，化其形，紅木飄香香滿室。
志以鴻，傾所愛，旺年接福福三江。
始祖拓中華，贏炎帝，勝蚩尤，功昭日月。
軒轅開史頁，創文明，興種族，績烙山川。
仁德與民，同含蜜棗。
和風追夢，共奔康莊。
振興中華，千帆競發。
年長服務，培出棟梁盈九州，昭彰偉績，尚須銘史宣揚。
不許孫權爲匹敵，應憐便宜曹魏，致令遺恨弱炎劉。
立業立仁立威望，千裏歷練千人立。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
龍裔結同心，申奧盼圓夢。
北京懸麗日，報春喜綻梅。
玉羊納福，華夏張帆，舉國欣欣向榮追大夢。
金猴獻瑞，盆地逢春，萬家蒸蒸日上奔小康。
凌霜梅品格，辦學堅貞，有成在永。
浴火草精神，育才浚哲，長發其祥。
金分輕重，有之得財，無之得義。
盛會慶豐功，看萬千彩舞。
雄才施偉略，聽十億高歌。
一曲落梅聲，卻飄然幾陣仙風，吹到我白雲深處。
三秋農稻熟，好撥了半天閒務，共聽他銅板敲來。
大姨渺何處？獨娥眉千古，春雨香留墓草青。
金猴啓泰，戮力同心奔小康，譜寫萬卷華章。
慧雨法雲，楊柳曇花，宛若天竺境界。
赤龍銀鼠，琵琶寶劍，扶持震旦乾坤。
克儉克勤，治家有道，清風傳後世。
純心純德，執法無邪，正氣繼前賢。
煙消雲散，海市空蒙，乍現霞光兩道。
臺峙閣雄，山巔風物，又書雁字雙行。
有龍在野，俯仰自安，深山藏別趣。
無欲於心，水雲常健，大志賦高天。
油炸山藥蛋，百文一斤不貴。
篆刻水晶石，三字四鳳銘成。
無名牌貨，銷沒賺，賒沒虧。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
智水仁山明義理，信達禮成。
乘春風，憑牛勁，新歲寫佳章。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
犁鋤並用，筆鋤並舞，細作精耕情有寄、夢更香。
春秋筆，難書心底事。
風雨亭，惜別意中人。
風聲雨聲讀書聲，聲聲入耳。
籃球排球乒乓球，球球在心。
常聽竹雨，須知百姓如天，恫瘝在抱憂而樂。
八百裏井崗，旌旗蔽日，臥虎藏龍，工農義旅開新宇。
廿三年歷史，烽火連天，披荊斬棘，中國民衆作主人。
開盛會，商國是，神州春正好。
固鴻基，促協調，大業日方中。
瑞曜應三臺，果然彩徹雲衢，黌舍文光齊射鬥。
皋比分片席，笑指門盈桃李，河陽手植幾經春。
五百畝明湖，湖魚鮮且嫩。
十幾溪活水，水色亮而藍。
一條鞭法，刪繁就簡，堵漏防貪，國帑增收民減負。
三味奇杯，奪擂爭流，求新獵異，聯壇匯粹史留芳。
春桃夏藕，秋菊冬梅，看花花世界。
漢賦魏碑，唐詩元曲，讀大大文章。
醫院有良方，抬進來走出去。
囊中多妙藥，無凡草盡仙丹。
只礁中在意，懈怠不存，隨起慈航，長抱仁心行普渡。
更瓶裏牽情，清澄足有，遍施德雨，總望江水化無窮。
穢污觸目時，多是六根不淨。
煩惱纏身者，當思宿業未清。
湘江怒火，南湖星火，延安燈火，喜見光芒輝九域。
遵義新風，京闕廉風，赤縣雄風，終成偉業炳千秋。
南山北滆東西氿，春光無限。
黃石紫砂紅黑泥，陶藝有神。
放眼中華，欽毛澤東思想爲真理。
縱觀歷史，唯共產黨宣言最英明。
興所及，雖萬言不盡。
文之妙，在一氣相生。
道人見欲即離，如被幹柴避火。
癡漢爲情所困，似同老象溺泥。
玉龍騰飛，銀鱗閃閃化瑞雪，中華民族復興。
金蛇獻舞，霞光道道成煙花，現代正和啓程。
謀人民利，當孺子牛，承擔使命前僕後繼。
舉馬列旗，走特色路，引領中華破浪乘風。
普法似春風，染綠中原地。
育德如雨露，潤紅赤縣天。
投十億資，開萬頃園，百企爭強隆聲若浪。
拼三旬業，改千秋貌，五門展卷美景如春。
明大義，促清廉，給自己一絲安慰。
守初心，遠銅臭，還人間萬裏藍天。
過新年，沐春風，品書香書韻。
攬勝景，挹秀色，擷詩趣詩情。
見落花飛絮，莫愁春老色褪。
仰翠竹蒼松，當做節亮風高。
維持約法，力爭外交，救國真詮，惟我公獨標正義。
注重兵工，提倡鐵道，利民大計，待吾輩共竟全功。
元蔚通經博史，人稱書庫。
上鸞吟詠彈琴，力卻弓旌。
厚德載物，極柢深固，鬱鬱橋山，風雨千秋蟠古柏。
法天牖民，人文浸成，巍巍華夏，子孫萬代祭黃陵。
啓南湖一葉舟，血薦軒轅，黨救萬民功蓋世。
繪中國千秋畫，雲蒸海嶽，旗輝九秩景如虹。
百善孝爲先，常回家看看。
四詩風最爽，每對月吟吟。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
山川煙雨寒，雪雲獨北來。
同追好夢馬如龍，文明是路。
共靚淄川人似鳳，幸福爲家。
馬駐我下關，關下我駐馬。
舟停人上海，海上人停舟。
春光好，柳梢青，陌上郎吟金縷曲。
中華國粹恆昌，耀古爍今，惟有人文高一等。
白水風光大好，流芳溢彩，更因字祖燦三分。
想愛恨已惘然，心事都纏成繭。
將情仇皆看淡，繁紅早化作泥。
日間莫話人，夜裏莫話鬼。
堂前好教子，枕邊好教妻。
漳郡先行，期虎年再創輝煌炳朗。
海西後繼，願臺陸雙贏瑞兆祺祥。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
倚雲觀鶴，鶴逸雲閒，魂牽逸鶴閒雲蹀躞遊。
永達三農信貸，引領融資路。
朝霞似錦、晚霞似錦，東川錦、西川錦。
新月如弓、殘月如弓，上弦弓、下弦弓。
飛舟伊洛而來，賞國色天香，流連百裏贊春好。
把盞杜康以聚，邀詩仙酒聖，痛飲千杯歌夢圓。
善用功，書山覓徑。
和平業，世界聯盟。
西敘溯成功，振以特磬，聲以鎛鍾，節序新詞卑火樹。
右文鬯鳴盛，風有幹城，雅有髦土，科名舊事壓燈球。
惠澤在民，勳勞在國，堪嘆中年遽謝，翻教老母泣高堂。
今世進士盡是近視。
負重傅鍾復踵附中。
花果山，山山出花果。
自由人，人人從自由。
放眼看東山，龍騰白雲去。
開懷飲水府，鶴踏歌聲來。
頂摩旭日昭，靄靄圓光一色。
耳順清風透，微微消息連聲。
借春毫一抹，將鹽城染綠。
聞雄雞三啼，報丁酉呈祥。
聯接三江五湖行貨。
盛迎四面八方佳賓。
白玉塵，紅牙籤，吟來官舍詩新，四面雲山閒做主。
一字師，三語椽，好趁訟庭花落，滿堂風月共清談。
便勝卻，人間無數。
應修得，史冊留芳。
臺城煙繞，香火正紅，經誦平安，寶塔斜陽披紫色。
古寺雞鳴，聲名遠溢，磬牽福祉，後湖夏日映佛光。
火炬燃情，百裏飛歌，科技新城，奧運同迎明日好。
欲望少，幸福多，懶惰少，收獲多，少一點反多一點。
警惕高，危險小，智慧高，困難小，高三分才小三分。
攬數千仞峯巒，流水入琴心，仙境曾經留鶴影。
歷六百年風雨，閒雲撐道骨，名山依舊枕松濤。
以八千歲爲陽秋，滄桑歷劫。
卜萬億年於孫子，玉樹滿庭。
大地回春，文物滿園，怎不心潮澎湃。
名城煥彩，古玩走俏，正逢朝氣蓬勃。
推窗問月，有瑞靄新城，五星仙居，問姮娥可耐青天寂。
硬件軟件俱佳，立項才能放膽。
熱心誠心皆備，投資方可無憂。
若然高手出招，車馬亦多情，滿盤妙着滿堂樂。
如此佳期布局，河山應有夢，一帶春光一路歌。
葉自飄零，水自流，香依舊。
花常凋謝，情常開，韻仍然。
寶鼠鎮名庵，驅趕妖魔鬼怪。
金輪遊世界，滅卻烽火狼煙。
於熱土開園，築巢引鳳，守信達誠，兩大集羣標典範。
仗雄心建業，革故鼎新，轉型升級，十分壯概燦瀏陽。
望塵，只配追隨馬尾。
得意，從來舒展眉頭。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
琴棋詩畫俱精通，才子稱之。
自艱難中奮起，以科技興煙，煙優葉美金光耀。
朝發展上追求，憑富強振業，業盛民豐玉局開。
波平浪靜荷猶顫，遊魚蹭癢。
日麗風和柳自搖，飛鳥調情。
腸腎心肺肝脾胃，件件皆齊就沒膽。
坤坎離震艮巽兌，樣樣都有偏無乾。
凌雲抒壯志，萬象更新，萬物欣榮，值此天寧歌舜日。
登塔俯龍城，三園競豔，三河煥彩，令人心喜展豪情。
埋伏，埋伏，趴窩將生雞鶩。
北邸輔蕃王，儻盡如張武多疑，文帝何由成正統。
西京任留守，果能爲姚崇作替，玄宗從此造中興。
國粹方興聖地，高談闊論，對苑暢懷真自在。
英才雅聚蒙城，古韻新聲，楹聯求道更逍遙。
處處遊，豈爲遊矣。
時時樂，不亦樂乎。
聚賢才，建學會，卅載揚國粹。
弘正氣，構和諧，兩行賦韻風。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
社稷實情堪慮，愁眼前各處，狼煙四起奈若何。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
宇宙真空，玄中奧妙，無筆墨文解密先知。
縱然於前路志之，溪邊花草亂迷客。
足可爲外人道也，洞裏玄機紛若雲。
至松花江畔，品奶豆腐，撫馬頭琴，千古風情留我醉。
登長白山巔，俯綠草原，看烏油海，一城彩卷向天鋪。
曲水記流觴，毋失晉人風雅。
秀葉題佳句，應笑楚客才高。
翠屏山，有纖巧雲，方顯石秀。
清風寨，逢及時雨，立現花榮。
哪堪黃葉地？與二三時輩，哭君於賈傅祠邊。
尋幽入並州，文禽引路，花木扶疏，遊客如行仙苑裏。
挹秀依汾水，朝旭臨窗，林泉映帶，居人宛在畫圖中。
徽州古城，東南鄒魯，步步高升，喜迎八方賓朋。
人生若夢，轉瞬少年成白發，何妨隱逸山麓。
花月良宵，不由滄海變桑田，只堪躬耕野郊。
辭舊歲，紅梅添秀色。
迎新春，瑞雪兆豐年。
網絡載傳統文化，詩家聯家評家，家家歡天喜地。
社區承優良作風，鼓手樂手選手，手手顧後瞻前。
去蒼坊，觀百工藝苑，傳客家民俗文化。
登西嶺，望十裏荷花，頌胡總廉政精神。
官勿論朝野，既廉既誠善擔當，有口皆碑始爲上。
民不分城鄉，又勤又孝重禮義，問心無愧方稱良。
少知禮、壯懷仁，老成持國。
上不諂、下無抑，中允愛民。
喜被鴛鴦蓋上，心心相印。
聘書鳳凰收下，步步緊跟。
枕戈夜無眠，望中山琨氣凌霄，長輝名片揚名典。
扶風歌未緲，欣盛代俊郎勵志，更伴雄雞舞雄才。
鏡月初圓夜未央，問誰對酒當歌？斜倚雕欄吹玉笛。
天花亂墮春常在，最好攜燈開宴，密圍繡幕倒金樽。
名秋不是秋，借景冬春夏。
言碧亦非碧，補顏紅紫黃。
無華樸實眼前呈，品行偉也。
有志高新天上探，業績宏哉。
平生以報國相期，幸毋忘董子天人，範公憂樂。
得士爲經邦之本，願博採漢唐遺法，歐美新規。
高閣高懸，低閣低懸，僧在畫中看畫。
遠峯遠刊，近峯近刊，人來山上觀山。
馭春風，圓國夢，欣看今朝司馬。
夯底蘊，彰特色，緊跟時代步伐。
華夏兒女，攜手聯袂，共鑄中國夢。
藥園英才，躍馬揚鞭，倍增拼搏情。
櫃內銀錢如春蝨，越捉越多。
店中顧客似秋蟲，擠進擠出。
宇祠樓臺閃寶光，清流交帶樹竹茂。
躬被法度行仁義，駭角震商琴樂鳴。
金雞司晨，晨羲生輝，輝映人間美景。
義犬守歲，歲月升平，平添華夏春光。
一份關愛，雙重保障，促民安國泰。
三維服務，四個陽光，增人壽年豐。
紅蜻蜓舞晚霞，款款姿擾癡客。
盛筵辭馬年，暢談六畜興旺。
喜炮迎羊歲，預兆五谷豐登。
高手段，敢掀黑老大。
臨池好，彈曲好，墨好、音好。
創業難，守城難，知難、不難。
交通四海三江路，九州聯網。
行理千家萬戶財，百姓放心。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
百載育人，十年樹木，九原氣象，蔭垂萬代千秋。
出茅廬，怎奈人情冷暖。
開新路，如何諸事艱難。
地擅螺洲勝，德合天人，樓閣騰輝，四季海風催好運。
窗含生態春，居呈福瑞，和諧點彩，千重秀氣蔚華庭。
心懷磊落，何須聖哲？浩氣長存大丈夫。
山水詮至性，頻邀蘭友，把酒吟新詞一曲，故館三袁。
北望崆峒問道，細聽渭水濤聲翻駭浪。
南朝嶓冢修身，力護泰山地脈展新陽。
抱平湖風月，立足三門，短信送春，移步豪吟詩萬首。
挽高峽浪濤，凝眸兩省，彩鈴報曉，動情醉看畫千張。
近十年冷眼毒舌，想跟誰吵跟誰吵。
這幾頁隨風往事，愛向哪翻向哪翻。
劃舟輕唱晚，伴落日流雲，尋夢在亭，棲心在水。
醉客已忘歸，看湖光山色，傳情有鳥，解語有花。
御龍故裏，靈山秀水，澤被華夏兒女。
墨子遺風，仁德兼愛，氤氳城鄉才俊。
淨域喜同遊，過眼都成泡影。
宣化同天，敷文毓地，玉尺秉奎堂，偉矣帝鄉勝境。
劍泉映月，翠柏凌雲，金牛承泰運，美哉蜀道明珠。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
心頭春色，毫端秋色，同描盛世圖。
十萬重南海煙光，浮於街口。
四百載上河春色，鋪到水東。
三賢講道對青山，道外無一事，青山外無一事。
二李讀書看白鹿，書中得幾分，白鹿中得幾分。
睿智踐新詮，文史綠雲薰海。
懋功標世論，聯壇紅杏出牆。
仰傷背、俯傷腰，雲是雲非都莫管。
山不高、水不深，我行我素樂無窮。
六載固金湯，問何人忽壞長城，孤注竟教躬盡瘁。
雙忠同坎凜，聞異類亦欽偉節，歸魂相見面如生。
烏紗帽罩象牙梳，煙籠淡月。
紅錦袍纏鶴頂帶，霞映長虹。
文人鬱鬱頌澄江，揮彩筆，掛聯帆，瀚墨飛揚千古韻。
神舟列隊渡千河，天宮探密。
廣宇凌空親一吻，華夏揚威。
露從今夜白，桂酒飄香，地軸牽情，兩岸同歌連海峽。
月是故鄉明，中宵望遠，天涯寄夢，幾人相憶在江樓。
執相非黃金，殿上元無佛。
即心是白玉，光中更有誰。
池塘邊，蛙叫蟬鳴，和出鼓聲笛韻。
雪地裏，鴉行犬走，踏成竹葉梅花。
徐先生舊隱山林，醉裏竹風資嘯詠。
李學士漫搖詩筆，歸來鶴影認翩躚。
天命連民命，民命安瀾，天命方歸，周敢勝商成鐵史。
國風即世風，世風敦厚，國風則正，岐曾鳴鳳播金聲。
鐵臂翼然伸，舍身護稚展慈懷，師表千秋名不朽。
丹心燦矣照，取義成仁揚德範，英風萬裏愛長馨。
蓮座證菩提，永脫娑婆世界。
金章表慈惠，允稱巾幗儀型。
薰荷芬芳，蘭桂騰香，不愧域中勝景。
江河潔淨，鄉村簇錦，堪誇世外桃源。
張樂自洞庭而來，聽此日歌競南風，洗盡胡笳羌笛。
仰不愧天，俯不怍人，大神明就在仰俯之內。
山可披風，水可釣月，好生活得於山水者多。
春光乍泄花迷眼，難能醒目。
月色無痕酒醉心，如是寬懷。
太行山嵐靄重重，山聳豐碑騰浩氣。
將軍嶺松濤陣陣，嶺搖花朵慰英魂。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
才疏學淺裝深沉，只得胡侃。
大供養雪山沙漠，聽百八禪鍾，敲醒絲綢古道。
佛因緣三世十方，看千秋信衆，來朝貝葉真經。
哪管風雲變化？我自悠然趕海。
老櫓青蓑欸乃曲，搖星釣月。
壯樵短衫咔嚓聲，攢木燃煙。
百年博愛此棲遲，乃定論革命功勳，甘棠蔭及。
無非泥像，立破廟千年，香火依然，問財源送了斂了。
七十年艱苦歷程，振興中華，顯示我黨正確偉大。
賄是刀，贓是刀，色是刀，刀刀務必遠離。
惠政暖民心，樂小康歲月。
百十年老樹成人，鞠躬盡瘁。
萬千字精華順理，敬業憂民。
老前輩舉賢薦能，高風亮節。
新一代承先啓後，繼往開來。
爲一方官，造一方福，贏一方美譽。
知百姓苦，貼百姓心，做百姓親人。
七十年舉案齊眉，相濡以沫。
二五月騎鯨駕鶴，次第而仙。
是成紀數千年，靈秀所鍾，能傍尼山拜日月。
倘孔門二三子，淵源不絕，庶幾中國有乾坤。
落紅案上著新詞，千愁誰解。
冷翠杯中調濁酒，一醉方休。
領四書五經六藝七情，如願以償，拜之盡學人學子。
率十景百業千軍萬乘，相期而至，來者多儒將儒商。
新理念創新品牌，新技術求新績效，喜科研基地，處處標新。
與太嶽呂梁地脈遙通，山自不孤撐晉域。
得五臺少室佛光近接，寺誠有幸佑中州。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
教弟子半生大補，亦讓亦恭。
華夏明日可昌盛，喜迎七子。
神州今朝已繁榮，歡慶雙節。
高起點，重編交通經緯。
低質量，再建獻禮工程。
蓬山海上來，鑲一肩北鬥，千仞西峯，瑞雲智藏殘碑碣。
大澤泉中匯，曾半壑赤眉，萬書紅廟，絕壁驚弦咽馬蹄。
反帝、反殖、反霸，五項原則彰道義，鶴立寰球。
今日紫雲還在，問誰吹玉笛，落江城五月紅花。
向安全要效益，齊心協力。
用勞動換輝煌，衆志成城。
擬將竹木化神針，巧繡山區新壯景。
借得溪湖生富電，盡供華夏俏明珠。
用平凡事跡，詮釋有情世界。
使黑暗人生，增添無量光明。
借汝三分地，無茶取酒，憑良心說話。
拋來幾塊磚，空座到人，試效果如何。
閣樓間，琵琶誰弄。
鄉陌處，春曲風彈。
特色建新農，花鋪錦繡，菜吐芬芳，四季綠洲成畫卷。
雄才謀善策，地創輝煌，民添樂趣，萬雙鐵擘振田心。
觀盡功名成敗，彈指一揮，笑傲只能餘半生。
強方扶濟弱方，和平守則。
少數服從多數，民主宏規。
沃土生金，耕耘鋤雨，綠色田園，引來千家歡笑。
熱氣聚寶，種玉收財，架上瓜果，傳送十裏飄香。
遊西湖，十景盡收眼底。
覽嘉興，一船過後心銘。
大使館旁大佛立，大吉大利。
少年宮裏少兒遊，少愁少憂。
吾胃，食五味皆無味。
爾心，泯七情卻有情。
千年梵宇重光，法鼓常聞，投石補鍾傳軼事。
四海衆生普渡，慈雲淨護，掛瓢濟世仰高風。
試問夜如何？曾見牛郎纏碧漢。
二人皆作夫，就寢三心兩意。
四豕均分衆，當廚雙手萬能。
眼瞻聖境，性趣清靜，獻花奉水果證菩提。
目睹慈容，心生信仰，舉手低頭當成佛道。
高瞻遠矚，拋利鎖名繮，樓上吟風，天外浮雲方掠過。
大志宏圖，挽狂濤惡浪，洞頭攬勝，眼前滄海正橫流。
冷眼旁觀，成雙結對，羨慕嫉妒恨。
獨守空房，孤身一人，寂寞寥落寒。
和風頻送暖，看靈山聳翠，寶剎環幽，生機不出禪機外。
順水好行舟，聽偈語縈懷，梵音繞耳，澤國難逃佛國間。
蘭蕙迎春，剪英雄義舉作窗花，弘善行以舒福夢。
椿萱含笑，編兒女孝心爲短信，諧美韻而賦和聲。
淡定其中，已忘名利，古北口橫眉聽虎威。
旭日臨門，翰墨生輝，書存金石氣。
春風及第，美文煥彩，室有蕙蘭香。
數千次咬文嚼字，傳奇手筆招引來覽景遊人。
法制爲題，鋪發展信箋，樂寫蕭山繁榮大作。
文明補序，潑溫馨墨寶，欣書盛世錦繡新天。
莫道流波無寄，想幾間寢寐，成天攪擾，埋骨何如四海波。
爭馳騖，福運與江聲海氣共回還。
安居山水之間，晚霞景美。
養性塵緣而外，壽鶴籌添。
豐臺鋪錦繡，看萬紫千紅，霞蔚雲蒸，一曲霓裳邀曉月。
永定育輝煌，喜五光十色，龍翔鳳翥，百般風景醉蘆溝。
晨披霞彩，暮戴星辰，五線律音，每奏千家喜樂。
沐雨櫛風，頂霜踏雪，滿腔熱血，常輝萬裏光明。
瑞雪應時款款來，紅梅點贊。
和風隨節悄悄至，翠柳撒嬌。
八閩庭戶輝，思半島歷經烽火，東南古鎮存忠義。
兩岞波瀾壯，喜一城崇尚仁風，文武新人起鳳龍。
清風勁吹大別山，山重水復。
正氣蕩漾赤城柳，柳暗花明。
白首有何求？耽詩醉墨樂餘年。
拓荒巴蜀三百載，勿忘湖廣。
治理江河四千年，當敬禹王。
儒術豈虛談？水利書成，功在三江宜血食。
中條祭國殤，憶當年浴血殺倭，秦腔永伴黃河吼。
大業凝民意，看此日安邦守土，鴿哨長隨綺夢飛。
秋鶯多英，春燕少豔，燕鶯共爲鳥。
土鱉太憋，海龜不歸，龜鱉都是鰲。
偉人哲人嶺南人，人人爭氣。
花事商事天下事，事事領先。
枯榮何必愁？花開花謝年年有。
春華秋實，冬暖夏涼，風景這邊獨好。
秩祿，膺二千石以下。
詩風，會五百年之先。
謝君妙手成春，學精術也精，貫通中外除疾患。
能老慈心濟市，己壽人亦壽，燮理陰陽福黎民。
嘆此身力不從心，心不自在。
哀吾國惡人當道，道人難尋。
一角清幽在抱，醉看煙光，孤鶩落霞閒起舞。
四時雅致怡心，靜聆天籟，紅鸞白鵠共爭鳴。
生態龍居，綠色龍居，龍居紫椹譽滿華夏。
走近自然，享受自然，自然採摘心曠神怡。
冕旒紅顏事，雲煙青史名，落落一座空碑，憑說娥眉能惑主。
視貪嗔癡愛爲勍敵，持此不二法門，證無上果。
合動植飛潛皈化宇，願與大千世界，結至善緣。
馬列著作永放光芒，照耀人民前進。
黨政功勳載入史冊，鼓舞後起繼承。
兩元錢買福彩，利國利己。
一千萬圓美夢，同喜同樂。
金蕊初開，酒赧顏，花羞色。
秋風暗送，山如畫，水似詩。
謁聖總關情，堪追字史淵源農耕文化。
六街星火，萬疊晴瀾，行看水族三千，樓臺影裏翻銀浪。
五色雲煙，一輪皓月，佇見金龍十二，爆竹聲中搶寶珠。
不辭歲月難，供煤供電，年年邁金步。
黨風引領民風，風清氣正。
勤政上添廉政，政簡兵精。
獅窟常出獅兒，吼天吼地。
紫山接來紫氣，亙古亙今。
智行付杏林，皓首窮經，貫通醫理，回春妙手送千福。
良譽傳堯地，錦旗彰績，頌贊善身，知足凡心樂九旬。
率土仰神明，不僅威行華夏。
潤物無聲，園丁瀝血嘔心傳國粹。
溪流有意，學子讀經誦典振精神。
寒樵暑牧，樵惟欣，牧惟欣，欣於所外。
圖書乃知識之階梯，開卷原非無益。
歲月伴晨昏而交替，成功只在有恆。
誰展杏黃旗？指揮粵海飛雲，春潮帶雨。
經戰爭考驗，受文化燻陶，多彩多姿，千秋熱土隨時進。
有豐富資源，創優良環境，做強做大，一座新城與世昌。
我向長城摩日腳，試探來千秋歲月，釀入詩中。
曾踏軟紅塵，只不忘藥砌薇階，十載文章綸閣靜。
勉爲清白吏，好記取韶山端水，兩番兄弟繡衣來。
孰功孰過？但問人民。
添馬力，千鈞逐中國夢。
揮羊毫，萬管繪佛山春。
人間憂樂孰爲先，賢士問誰把酒，悲乎。
或迷花炮，或愛園林，繁星降落枝頭，漫引村姑含笑摘。
因仰人文，因憑名勝，美譽傳揚埠外，頻招珠履踏歌來。
王事獨勞形，嘆頻年轉運長徵，遠道已嗟疏弟職。
寢門連握手，痛此日維持不力，歸舟何以慰親心。
萃聚華章，昭宗穆祖，族制繼先訓。
彰顯英賢，秉功承德，家規勵後昆。
以天下爲己任，熱心似火。
將賓客當親人，笑臉如春。
員工八萬，同德同心，弘揚三代表。
局史五旬，築橋築路，展現兩文明。
莫道學校級低，作家專家，無不在此墊基礎。
休言教師才淺，博士院士，全是於斯萌智能。
其人不卑小官，斯時可作運糧百夫長。
此子能勝大任，他日應封食粟萬石君。
依峻法！懲污吏！問責豈可赦高層。
垃圾變春泥，造景中國美，盧溝錦繡匯萃。
腐朽化神奇，植壇歐洲宜，園博亮點雲集。
枉獲拾遺、空封工部，大廨四圍，平盤敞柱過廊風。
故事續何年？偶乘薄醉問桃花。
方便面，方便方方面面。
創可貼，創可創創貼貼。
攀鐵索渡金沙，千秋壯舉。
越雪山過草地，萬古非凡。
公忠脈脈安瀾，廉威社鼓，雪融春水清心去。
禮法兢兢律己，警誡天條，霜冽秋風拂面來。
晚霞紅，牧笛低，輕風送友至。
飛雲過，歸鴻遠，何處寄相思。
千姿百態，風雅才子，觀洋湖萬裏。
斯人竟千古，剩西湖水碧、南嶽峯青。
雙手勤勞，歲月不知酸苦，茫茫悽風意。
走雙橋，不竟其中畫意。
推一扇，遙知此處文風。
道人躺，原有道人趟過。
金剛臺，本是金剛抬來。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
學具真功，得之心，應之手。
悔無良藥，困自後，愧自前。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
鍾敲冀北醒，聚三盤八石，醍醐並受，從來道妙溯棲雲。
鴨婆背上潑把水--即步就幹。
猿兒手裏撿塊姜--放下可惜。
且歌笑紅塵世界，眷桃花者詩經，行野陌時樂府。
報國興家，何辭辛苦？嬌軀撐起半邊天。
別公二十年，重見郭編修座中，須發蒼然驚速老。
知名秀才日，早出張侯官門下，文章卓爾冠時賢。
五十年道義相期，念勞瘁不辭，匡濟鎮懸懷，君爲社會真公僕。
八千裏旅遊同返，痛人天頓隔，親朋齊下淚，我失平生莫逆交。
雀舌醉三湘，香燻億萬千人，駿業可成矣。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
春風拂綠野，觀東主生物心懷，樂水樂山復樂道。
冬日暖蒼空，體大人明德愫志，希賢希聖更希天。
伴文筆塔秋光而舞，喜風生水起，圓夢在心中竹海，世外桃源。
斯樓迎萬國衣冠，遊目騁懷，看大橋跨越長江，揮筆誰爲題柱客。
消魂詩，斷腸酒，人比黃花瘦。
潺湲水，巍峨山，波同醉眼流。
名山縈浩氣，把青峯仔細安排，橫爲忠字，側爲義字。
好讀書，不求甚解。
善質疑，問底尋根。
癡人畏死貪生，徒爭不急。
智者隨緣任運，但念無常。
奧運傳來火炬，喜氣盈門，春燈煥彩開詩眼。
神州騰起巨龍，金光耀鬥，文筆生花顯匠心。
致富莫空談，引濟水清波長滋千裏秀。
興邦憑實幹，邀愚公前輩更闢萬重山。
萬千士豪情奔放，耕雲播雨，看對歌雅韻，聯譜華章。
攬千秋王氣，灑一代風流，繡鳳描龍，喜繪三秦新畫卷。
迎四海嘉賓，慶六旬華誕，敲詩選韻，同歌九域好春光。
六十年骨肉暌違，對無涯滄海，痛哭狂潮濁浪。
幾輩逍遙海上，恨不藁街懸首，九原何以謝忠魂。
雲蒸霞蔚，胸懸一輪皓月，身由冰雪淨。
雷厲風行，案置三尺卷宗，心似玉壺清。
塞壩聯林湧綠，何獨五載。
境門對客書丹，定是雙行。
天公遺玉柄，珠鑲寶嵌，釀彩蒸雲，清流還映西江月。
生態萃螺洲，鷺戲鷗翔，融風簇景，大美猶追上苑花。
競舞龍蛇，喜看徽州開放、天翻地覆。
爭跨騏驥，歡呼西遞改革、國富民殷。
春風蕩漾漣漪，花開如夢，花謝如醒。
紫燕歡苗域，苗錦苗畫描裔土，苗裔畫描苗水苗山苗風光。
綠的豆，黃的梁，白的黍米紅的棗，須小火微微熬燉。
香於鼻，甜於口，沁於脾胃樂於心，別着急慢慢喫完。
萬載著嘉聲，興教播春風，師尊生愛一家親，共享和諧臻妙境。
湘水東流，想金陵龍虎遙蟠，共向郵亭望遠。
雁峯南館，看石鼓江山如畫，長依侯計籌邊。
商貿講公平，最緬懷吳蜀均沾，玉則金規興古鎮。
德行揚善美，常記住叟童不紿，誠心實意耀中山。
比神韻，比芳姿，百卉難如爾。
曰清奇，曰飄逸，一生獨醉之。
百年名校，抱水依山，會風雲得創大同，荊棘叢叢誰敢忘。
數代俊才，承前啓後，沾雨露頻傳捷報，笙歌曲曲盡舒懷。
淡月小橋新柳，風情不減當年，直許花燈漂水面。
雙人紅酒綠茶，命運原來厚我，任由味道到鼻尖。
世界一盤棋，運真智慧，豁大胸懷，進退有方謀勝局。
風雲千裏勢，揚絲路帆，拓經濟帶，海天在抱展宏謨。
花城五羊尊：五只石像成風景。
黃山九龍瀑：九匹白練造奇觀。
高臥對夕陽，嘆眼前車水馬龍，一樣繁華終落定。
多情詢去路，問世上風霜雨雪，千鈞重負敢擔當。
喜觀滿苑桃李，熟吟聲聲慢，再唱大風歌。
春風暖大地，桃紅柳綠，百鳥爭鳴，萬裏山河添秀色。
麗日耀神州，政通人和，羣英奮發，四化偉業展新容。
爭三好，勤奮學習，全面發展德智體。
建四化，鑽研科技，努力攀登高精尖。
濱海盡英雄，十戰攻堅建偉功，科學發展千秋業。
津沽多藝苑，百花鬥豔添佳景，文化繁榮萬裏春。
實行因地制宜，生財有道。
發展多種經營，致富得門。
賜壽有加隆，上溯嘉道鹹同來，計閏一百零一歲。
歸真無遺憾，俯看子孫曾元輩，送終三十又三人。
秋來，當賞滿山紅葉。
冬至，要喫一碗湯圓。
人同聖火春風，齊登東嶽。
旗展五環萬國，情滿堯天。
地脈鍾靈，看虎踞獅奔，雙龍對舞，氣象兆人文蔚起。
黌門煥彩，沐春風雨露，百卉爭榮，新天任燕子翱翔。
世胄肇東京，念銅標著績，瑜珥垂名，應向北平懷刻鵠。
墓廬屬南宋，思青海流芳，絳惟承教，久從西剡賦遷鶯。
天如忝，地如砥，天地不二也。
人爲仁，民爲銘，人民合一倚。
君負臣、臣敢負君？將孤軍絕域橫行，悽悽何奈依胡冢。
房錢那樣高，怎得一間屋、遮風擋雨。
藥費這般貴，就種幾畝杏、救命安身。
你樂我樂他樂，人人快樂。
趣聯巧聯妙聯，事事對聯。
錦鱗魚，海內揚鰭，化龍立就。
烏尾鵲，巢中展翅，學鶴未能。
文光依舊，輩出賢才德彥，次第沓來。
人生三步，小，大，老。
冰寒於水，青勝於藍，期諸君都有聖賢襟抱。
積土成山，聚流成海，願學子勿虛片刻光陰。
二人合口爲吞，口藏天下。
寸身出言稱謝，言謀射策。
竹葉青柳葉青，傾情酒硯。
桃花豔梅花豔，逐彥詩箋。
身雖服其役，目不見戰場，錫我以義名，惟顙有泚。
生可定危邦，死足範偷俗，問才於異國，亦首伏公。
挺秀於蜀都巴郡之間，文盛武昌，華夏名區難再得。
十三年站慶，十三五開篇，莫謂十三不親，十三香沁聯都網。
第一次人扶，第一重圓夢，應知第一休負，第一義浮盛世天。
金鍾轉，時光消逝，試問善功有多少。
銀須白，子孫當家，請想人生能幾何。
大夢誰先覺？覺者佛也。
思滕州文化，悠久淵源，博大精深，蜚聲享譽傳華夏。
念故裏春暉，篤誠恩遇，滋培教養，啓智省心育我儕。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
溺愛已成錯愛，悔今日，苦酒三杯慢自斟。
嫦娥奔月，終圓祖輩千載飛天夢。
奧運作東，了卻前人百年五環情。
衆人，怒似泰山壓頂。
騙者，形同老鼠過街。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
石崢薊北奇，引騷人墨客，流連忘返，從來韻雅愛題詩。
改革如何？發展如何？家家以富爲回答。
鐵面無私，凡涉科場親戚年家須諒我。
鏡心普照，但憑文字平奇濃淡不冤渠。
十年堪鑄劍，終贏得椽木參天，不廢江河萬古流。
盛世沐春風，看白山起舞，黑水蕩歌，麗日長天迎奧運。
良辰傳聖火，邀皓月舉觴，彩雲引路，華章妙句頌人文。
齊家，歡其長幼有序。
好學，通於古今之文。
燕翼早貽謀，悵扶鳩觀政，未滿期頤，報道彌陀生淨域。
鴻眉仍齊案，距跨鳳凌霄，剛一彈指，證明因果在中元。
九日是旮，日九是旯，漢劉邦親自帶兵，倉皇逃竄躲旮旯。
口天爲吳，天口爲吞，越勾踐臥薪嘗膽，三千鐵甲可吞吳。
生一次，死一次，生死就一次。
女半邊，男半邊，女男全半邊。
三裏壩，壩三裏，壩裏熱熱鬧鬧。
百股水，水百股，水股細細粗粗。
蟲喫狼，狼喫羊，羊喫草，草化蟲。
吞吐吐吞吞吐，吞吞吐吐。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
笑談西遞宏村，古今文明。
喜看世外桃源，千年變遷。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
示範園中，字詞攏萃，喜老小挨肩對句，楹苑才人出少年。
問誰放膽揮毫、續寫春天故事。
看我縱心譜曲、再填文化新詞。
煮瓿之言，孰評誰事？無英姿莫論英雄。
遺跡白雲，留芳紫柏，看此地山高水長，風景不居華泰下。
受書黃石，從遊赤松，憶當年功成身退，英名卻比蕭韓優。
冬去春來，喜東南西北龍飛鳳舞。
風生水起，望湖海江河蝦跳魚歡。
老前輩打江山，彈雨槍林，功垂史冊。
後繼人搞建設，宏圖偉業，志躍青雲。
壁立雲端，綿橫千裏，自古雄爭險關，烽煙幾度飛鏑響。
中分漠野，叱吒八荒，而今秀矗長寨，蒼翠滿山綠韻深。
子生孫，孫生子，子子孫孫，無窮盡也。
卿有我，我有卿，卿卿我我，許算緣焉。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水環市內長，映流霞翠鳥，春秋競秀，從來風正快行舟。
盧溝曉月猶存，曾記否，抗日呼聲由此盛。
石首灰牆尚在，當欣然，振邦氣勢再期高。
龍遊獅踞，蝶舞霞飛，蘭宇光明，禪林清淨。
水秀峯雄，風和日麗，諸天不老，盛世長春。
憶往昔，東亞病夫，屢遭列寇割疆土。
看今朝，中華勇士，常礪劍鋒捍主權。
開發明珠蘆臺，蘆臺鎮同贊蘆臺春。
從紋理間閱史，從自然裏求真，獨以原材登大雅。
在家居上謀篇，在美學中布局，尤憑極品播隆聲。
晚會書春，聯書禹甸春天、中州春海。
華人祝福，酒祝故鄉福祉、奧運福娃。
陶令樂乎濁酒，暢飲菊花香，且憑天籟爲詩。
茶有道，清香萬裏。
商無欺，鼎盛千秋。
六朝金粉，十裏笙歌，裙屐昔年遊，最難忘北海豪情，西園雅集。
前車作鑑，後事當師，七旬國恥銘心，悲恨猶記流亡曲。
揚子奔騰，長江怒吼，五億人民聯手，驅倭同吟凱旋歌。
覃思闡覺，遂有成書，希縱古人，嘉惠來者。
碩學宏文，照耀百世，雁行服鄭，抗手班張。
開眼界，樂點鼠標網上尋天地。
訴心聲，欣擦花鏡書中會聖賢。
問英雄何在？山磨日月，點將臺空。
詩畫瀟湘忒幸，多娟秀美人或羞煞江南。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
兵書入篋，史書入政，詩書入俗，殊信君能樂靖人間。
山海關，山海館，關鎖山海館。
黑龍水，黑龍潭，水溢黑龍潭。
攬勝越斯樓，看羣山疊翠，資水流藍，梅堤十裏開新境。
攜樽登雅座，欣壁畫傳神，古詩入化，夫子千秋留錦章。
知識乃力量，吾輩當竭誠開源育桃李。
少年是未來，後生宜盡忠報恩效家國。
含屈涉江，似水真情已漫延千古。
登高望遠，生輝樓月正溫柔四方。
秀珍妹，袖珍人，捏繡針，羞繡袖珍繡枕。
南霸天，男霸主，鑽難線，抩難男霸難扒。
水仙子，持碧玉簫，風前吹出聲聲慢。
虞美人，穿紅繡鞋，月下行來步步嬌。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
憂線一根，把國民牽系，撥痛心弦，逾千載錚錚作響。
孤舟雙槳，任名利漂流，劃開時代，引萬帆獵獵催航。
遊客聚八方，鍾此間勝景，聽泉觀瀑，千秋更著秀和靈。
姑自賢，化維清矣，奕世鄉間仰令名。
鍾學宮靈氣，詡千載文明，育得桃芳李豔。
秉書院高風，樹百年典範，引來鳳翥龍翔。
聖君倚畀元勳，偉烈著三朝，一德常昭，特諡忠襄孚衆志。
期我回翔司道，遷階遲二日，九原不昧，勉修職業慰公心。
立瑤山，得巖韻，嶺上嫩芽綠。
經雨露，洗俗心，杯中天井紅。
御苑蘭舟弄趣，泛百畝晴波，探一篙春水。
中華久被敵輕，慨三字奇冤，早使書生料定。
大局總因和誤，恨千秋積病，不教名將功成。
情懷創業新風，新添力量，新無厚非，新無束縛。
黨定興邦大計，大得人心，大有希望，大有作爲。
大器量，天空海闊。
真聰明，嶽峙淵深。
不須紫奼紅嫣，正門中巖響，洞頂雪飛，果然得許多野趣。
街坊善交，鄰裏互幫，美滿歲月，真情切切。
夫妻和睦，婆媳敬重，幸福生活，其樂融融。
男幹事，女幹事，男女幹事，幹男女事。
日操練，夜操練，日夜操練，操日夜練。
思來半晌，當訓子孫義，以愛施澤，必澍還滴。
神仙亦起凡心，戀人間煙火，劫波萬頃終通彼岸。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
名高淡後，功見窮時，能有冰心悟道，憂樂千年一例同。
湖光映日，山色連天，看四圍鷗鷺相親，萬物無憂塵外境。
楠竹作屏，木樓倒影，聽一曲漁樵晚唱，千家共樂畫中居。
有客自遠方來，共道亞太風和、中華春好。
吾行以天下計，願聞周公古制、管子新篇。
是何年覺悟？只可問心。
從烽火誕生，自武夷崛起，更憑世界雙遺，名區名校相輝映。
與海西呼應，同閩北騰飛，恰值滄桑七秩，春雨春風共耦耕。
弘揚抗戰精神，珍愛和平，堅持正義，惟祈世界無殺戮。
展現中華力量，銘懷歷史，開創未來，但願人間共熱涼。
往來須處處留神，今古豈殊途？風刀霜劍常相逼。
清廷早覆，抗倭揚威，九泉有知，應無遺恨。
革命未成，舍身取義，千秋大節，永薦馨香。
問今朝幾人同氣？只二分明月，夜夜來看嶺上梅。
何人當賈傅才名？憶江上祠堂，萬裏每縈芳草夢。
坐蓮臺，灑楊露，一林垂紫竹，問大士可是桃源。
種花種，好種種，種種成種種好。
調琴調，新調調，調調來調調新。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯德唯功、德鑄功，唯商唯文、商蘊文。
只管耕耘，有雲龍播雨施風，富一方樂土。
不需裝點，看山色流光溢彩，醉三晉奇觀。
梅嚼梅，梅從梅嶺過，梅落打梅，梅倒梅不倒。
身經百戰，一貫爲人民赴湯蹈火，英名不朽。
年過九旬，依然對祖國盡力嘔心，浩氣長存。
盛世展宏猷，躍虎騰龍，且欣政暢人和，不只天時催地利。
名區遷大旺，築巢引鳳，兼顧內商外貿，正宜熱點創高標。
用真錢，換假錢，哄人又哄鬼。
編謊言，成甜言，騙色再騙財。
槓梁成不日，小之乎，東裏子產，乘輿濟人。
瞽後使觀風，三百篇差許馳名，盡付弦歌承樂府。
撾之猶呵壁，二十載惟餘吶喊，何堪微疾到重泉。
原爲兄弟，應要官民互動，盡向繁榮。
清幽朗月，將萬縷情思，種入詩田，遊子待時收意境。
繾綣中秋，把千般韻律，彈成戀曲，夢魂隨處撫鄉音。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
建名城，揚博愛，萬衆耕耘，萬象鴻禧。
登長堤，開眼界，覽雲影波光，容萬頃平安豐稔。
憶往事，抒豪情，憑號歌汗水，繪百年偉業宏圖。
熱血壯乾坤，取義舍身，生爲志士，歿爲志士。
仁大慈大，令一切世間不斷佛種。
上生下生，分三次法會成熟衆靈。
嘔心瀝血，讓科學種子開花結果。
竭慮殫精，爲礦海安全保駕護航。
時光如梭，看我少年學子，六月追風去。
雲帆直掛，令那美麗人生，明朝入眼來。
信念不衰！史詩一部延安頌。
灼見意見都是高見，一點半點也是指點。
真知深知並非我知，三心二心無非關心。
爲世界惜斯才，傷心羽換宮移，豈徒敦槃失領袖。
是楚山鍾奇氣，太息曲終人杳，更誰優孟仿衣冠。
誰無晚景，共成浩瀚？同行巷陌總關情。
與戰爭對立，一詞悅中外風雲，正舉白鴿飛萬裏。
同發展相牽，兩字奮炎黃兒女，長招彩鳳伴三春。
聞寶雞而起舞，善策歸心，同追彩夢。
秉科學以騰飛，金臺舉步，更上層樓。
屋中黑，屋黑，烏黑烏黑。
南星容我祝，兕觥酌後，備箕疇二萬九千日，茲雲一樣託孫枝。
救國保家，英雄謀略高超驚寰宇。
誅奸滅寇，烈士功勳卓著鑄豐碑。
地仍虎踞龍盤，洗滌江山，重開賓館。
人似澧蘭沅芷，招邀賢俊，同結鄉關。
口十心思，思妻、思子、思父母。
言身寸謝，謝天、謝地、謝君王。
春和景美，正宜顧後思前瞻遠景。
馬到功成，切記戒驕克滿建新功。
生花筆，斷腸曲，皆由心生情育。
繞梁琴，白頭吟，都爲魂繞夢縈。
讀書，何必搖頭晃腦。
走秀，要求貓步提臀。
公道自在人間，任他覆雨翻雲，只毀得有形之體。
精神應返天上，亙古成仁取義，都別具不死者存。
十分勇氣，方能賞得武陵傳毓秀。
萬種風情，保準激發峽谷露鍾靈。
誰知黑瓦粉牆，竟招來中外幾多貴客。
白鹿隱神泉，看幾番濺玉飛珠，心如溪澗奔流去。
高雲縈古寨，樂此處搜奇攬勝，身向山河俯仰來。
天線成林，刺穿鄉野千年沉寂夜。
回首十年間，石鼓響春雷，聚力凝心，立足關中馳駿馬。
縱情八百裏，名區揮巨筆，圖強做大，點睛秦嶺舞蛟龍。
瓊樓新聳立，嘆耕者失田，非情不憫，遠慮思來另有憂。
賢而尚，諍而官，況以遺臣恤墓丘，不渝明月憑肝膽。
遁乎居，勤乎著，自將豐論存書史，但治朱文銘石船。
曉鍾歷歷，曉磬泠泠，細參個裏機關，凡處境無非夢境。
雲氣重重，雲峯乙乙，飽看天然圖畫，不學仙也是真仙。
五臺在側，與菩薩同懷，妙藥活人，數十春秋情若海。
萬衆於心，隨雲長懸膽，金刀刮骨，三千技藝譽如潮。
玉兔巡天，天使驚呼玉兔，齊稱壯舉。
嫦娥奔月，月宮約見嫦娥，共賞奇觀。
畫於天地鋪開，望羣山俯首、層林寫意，更振龍聲靚世間。
此餐酣合意，有香香狗肉、美美茅臺。
過新年，普天同慶，黃鶴樓喜迎佳節。
賓客至，歡聲笑語，滿屋盡飄淡雅香。
今月古月，桑海滄茫，展開撲地閭閻，綴茲勝境。
明湖鑑湖，故鄉仿佛，願挹在山泉水，貯作清波。
熒屏一鍵，看我心系田頭，歌接地氣。
碧野千疇，喜人夢圓腳下，播種春光。
金桂香金地，金地全心迎接一輪金太陽。
男瀟灑，女嬌妍，新塑國人形象。
少端莊，老康健，再提民族精神。
尼山未老，猶看熱血花開，千紅醉石。
國事初興，仍是精神鼎立，大字懸碑。
初疑塞北雪花，原爲雙塔春花，萬畝雪花春月剪。
恍信江南煙雨，卻是三燕杏雨，千重煙雨杏林飛。
文運歸真，猶思拂曉雞聲，三更燈火。
昌言載道，還看重陽桂子，四季仙筠。
十裏春風到酉陽，看竹雨浮煙，桃花照水。
一方仙境棲秦月，有淵明作記，摩詰賦詩。
無酒學佛，有酒學仙，仙是仙，佛是佛，哪知可佛可仙。
碧潭觀畫，有約未來，寸幅湖山，緣慳一面。
紅橋泛舟，舊遊如夢，重簾風月，喚不回頭。
歲歲中秋，今又中秋，海峽東西共望中秋月。
火神安百姓，虎將捍三秦，肅穆莊嚴，恰是滄桑知厚重。
儀仗續千年，賓朋來四海，雍容盛大，正因古樸溯繁華。
上善源泉留後世，羣山廣博，自秉得長江雄勝、大冶高風。
明月西沉，怕聽來琴韻聲聲涕淚，聲聲哽咽更揪心。
莫道居然這般，袋裏無錢，何來誠信。
誰聽子午卯酉，心中有鬼，還想拖延。
論世，歷唐晉漢而上。
述古，綜才識學之長。
秋波春水燕南北，過影消、聲色絕，無東西可憶。
一樓屹立，妙句妙文，讀來感慨如何？先憂後樂愫腸肚。
好山當戶，看鳳凰南翥，龍馬北驤，黛色四周環佛地。
慧月臨空，有玉水前橫，杯湖遠映，清光一片印禪天。
春香墨潑，着華章秀韻，喧鼓舞獅，雄雞一唱心花放。
節暖人圓，願福祉神州，送聯燃竹，玉燕羣翩瑞氣盈。
神州預洞，八表將昏，遙知雲外驂鸞，下界風塵愴猿鶴。
同谷哀吟，三人各瘦，悽絕天涯斷雁，東飛涕淚感鶖鶬。
廿載經風雨，不棄不離，相扶攜往日青春，明朝白發。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
長期戰略，美滿家庭，繁榮教育，優育永安。
巫鬼如何？只看婚喪舊曲，千秋不改。
煙霞尚在，最欣竹木層樓，萬戶長安。
邀明月，醉清風，拋卻閒愁幾許。
點檀香，屏俗客，小觀綠植兩廂。
命運本多艱！奈何磨難頻臨苦病家，直教弱質不堪負。
科普春風，知識甘雨，經雙手布來，孕育生機無限。
金臺願景，渭水畫圖，憑一心創立，迓迎碩果滿枝。
春花樓，秋花樓，春秋開花，花開花落。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
全民，共享太平盛世。
孫家，喜迎各方貴客。
河畔有客有貨，渡翁仍舊閉目等客。
本來無法無天，和尚居然現身說法。
勤動筆，字正方圓，不教國粹成遺產。
苦揮毫，龍飛鳳舞，定讓華文上碧霄。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
方言訪賢傳奇，領獎臺姐妹競芳笑顏開。
託起太陽，一步一層天，步步生金，金光大道馳神駿。
數千裏奔湍激浪，到此樓前，公暇一憑欄，江漢雙流相映照。
十餘年人物英雄，恍如夢幻，我來重訪鶴，滄桑三度憶曾經。
舉世人皆奠，大道不趨名利，力臻妙境，六合精神局面新。
無非渺渺望空乎，誠周旋而已，怎叵耐烏鴉鼓噪、狂妄不尊。
擔吳楚，駕江淮，將大任於肩，更憑星火衝天起。
承厚重，續輝煌，握春風在手，但向青山潑墨來。
名爲練手，實則修心，人生若子一枚，進退攻防須慎慮。
變化無常，方圓有度，世事如棋千局，輸贏得失要輕看。
吉水邊，詩禮傳承，吟誦兩百年風雅。
佛城裏，和衷共濟，富強三十萬民生。
人間又幾度滄桑，乘萬裏長風，來觀東海。
天上有五雲樓閣，笑十年小謫，得住蓬萊。
紅船運載大神州，九十年破浪，欣臨盛世。
古域鋪陳新畫卷，千萬衆揮毫，再著華章。
開論壇，聚印社，翹楚嶺南來，大雅扶輪知己議。
倚藜杖，攀帽峯，流雲天上湧，清新融石篆心生。
泛棹遊來，泊浮雲靜水間，與仙翁對飲。
喜看觀音殿上高抬玉手，甘露灑清涼。
冰嶺親安烈士魂，震區輕撫殘童面，深融大愛，夙將憂樂長懷。
清池疊翠，曲岸浮香，聽逐柳啼蔦，猶自風中解語。
屠龍氣魄，濟世情懷，融於筆下行間，風騷獨領民心暖。
萬卷詩書，千支兵馬，匯在胸中掌上，文武雙絕敵膽寒。
君居北美甜園，吾處亞洲沃壤，海洋橋架樂中庸。
一椽鬥室，臨窗亦能賞人間南來北往。
存佛心，撫黎民，人拜太陽菩薩。
顧大局，全社稷，誥封越國汪王。
津揚萬古潮流，爲民族、爲社稷，追雲逐月擊長空。
條約許，惡例開，丞相焉能瞑目。
荊蓮香，神州盛，先生定已揚眉。
春愁若水，夏夢依蓮，秋心如月，冬懷封雪。
筆舞似鴻，書墨傳情，紙箋何寄，硯臺對燈。
北海風，吹毛立斷。
中秋月，浮葉對聯。
百齡偕老，事葬祭哀榮盡禮，有七旬孝子、一代名臣。
願陳長文與孝先嗣胤賢者，永毋忘太丘一碑。
竹本無奇，喜看此碧綠如茵、翻騰似海。
性原有節，最令人食寧缺肉、居必爲鄰。
佳人咽淚斷腸，即然再嫁豈可戀舊。
名士秋愁春怨，何必退婚又來思情。
一生，只爲感情二字。
半世，皆因美夢千年。
何人負賈傅才名？望江上祠堂，萬裏每縈香草夢。
阿那邊，自搬柴，自運水。
先秦疆域紛爭，封王稱霸，誰維大統。
至漢嶺南化帛，棄帝爲臣，唯有趙佗。
紫覺色，竹悟空，通幽處聞數聲鍾罄。
新歌宜弟宜兄，兄難爲兄，弟難爲弟。
親迎自南自北，北人歸北，南人歸南。
寶雞寶地，絢麗多彩風光，沃野千裏。
炎帝炎陵，神聖碩德始祖，功勳萬年。
謙和澆築承臺，上善比鄰，中庸行道。
誠信支撐模板，大千立柱，廣宇橫梁。
忍一時，良機可待。
對聯界裏，來者遑論老、少、青，祈朋輩濟濟一堂。
信念已成理念，憑特色擎旗，憑科技揚威，三晉九州同抖擻。
平凡更見不凡，讓文明指路，讓能源溢彩，精神物質共騰飛。
登柳州城，釣寒江雪；歷難入祠堂，濟世功垂千代史。
樹茂糧豐，沃野吟詩歌水聖，芳名傳百世。
魚肥蝦美，長河吐韻頌先驅，偉業蓋九州。
曾記右江星火，欣逢聖炬迎來，百色祥光傳萬裏。
再觀南國鴻圖，喜看福娃樂至，五環熊焰耀千秋。
適時而動，適機而行，勿放日頭過眼，成功乃易。
東海自清，東嶺自秀，又知佳境生心，俊逸何難。
幾番花信來時，但小閣、琴棋而已。
一點心猶懷古，正閒階、煙雨初休。
問燕子幾時歸來？細雨落花芳草候。
灑霖沛，潤嘉樹，精謀當代民生幸福。
聚錙銖，匯江河，催化含山村鎮春暉。
聽朱雀啼春，五光十色，凡河柴水，兩岸同嫵媚。
賞紅崖積雪，百態千姿，鳳冠龍首，雙峯共妖嬈。
一元復始，兩岸歡欣，三通互利，四化昌隆，九州鼎盛十分美。
五嶽同春，六合爛漫，七彩斑斕，八方錦繡，千裏榮華萬象新。
銀幕雖小，能容下近水遙山、今人古事。
鏡頭不大，可變幻輕歌曼舞、喜調悲腔。
金博士創新爲民，數金融品牌，一枝獨秀。
銀行人革故興業，樹銀界風範，萬蕊齊芳。
放懷乃山外青山，何妨歸也？夕陽無處不留影。
輕去就，寡恩仇，曠達爲懷，一生主淡。
吟秦中，歌長恨，聲華蓋世，千代傳詩。
煙波非別墅，試看月無私，燕如客，詎勞名士苦爭墩。
福地青城，問數千載祖師，曾知妙諦。
商街樂道，覽百十家店肆，盡結仙緣。
足下翻萬裏洪濤，喜赤日浴波，翠巒浮海。
胸間蕩千重浩氣，感身軀似粟，富貴如雲。
昂首吟風，誰更燃情，敢把天邊明月，託於掌上。
憑欄遣興，我尤放膽，欲將身外清流，引入懷中。
古鎮舊居景色幽，贏紫氣東來，黃山北顧。
徽風皖韻人文厚，欣紅聯添彩，駿馬報春。
教子爲不世才，補我公未竟勳名，碩望羣欽海內外。
論交是忘年友，訪伊人正殷洄溯，德星遽隕天東南。
駿業惠民生，老舒懷，少歡樂，和諧欣入畫，祥雲萬朵布弋江。
心無旁騖，惟千年罪惡當除去、全除去。
身踐初衷，讓億萬人民站起來、富起來。
喜三千寶剎重光，看秀水東流，雄蜂西拱。
仰一派禪林清淨，正祥雲繚繞，花雨繽紛。
涪翁自此間來，於崖壁寫下宏文雙井，幕阜流芳。
龍騰辭歲，美麗中國同繪小康、成大業。
賀新年，黃鶴樓更上一層樓。
骨肉連心，放眼秋色裏，手足共迎澳門百年回歸。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
八零四隊，四十八年轉戰四面八方，測天繪地探寶藏。
萬數千軍，千百萬次跋涉千山萬水，寒來暑往寫人生。
劉晏爲轉運使，理財績懋，江淮一千裏，永保常平。
三屆沐春風，數年揚特色，聽墨客吟懷、名家賦韻。
見爾狂者，何必古今？且細與論文，一任飛揚皆氣格。
涉水沅江，憶千年故事，百篇楚辭，永昭日月。
登樓新鎮，觀十裏畫廊，萬頃柑果，無限風光。
黃帝遺銅琶在壁，捻瀑爲弦，拂出大珠小珠，撒落九天成絕響。
白梅與玉笛有盟，枕潭待我，覺來似夢非夢，斜橫一管立孤亭。
鵑血何冤悲竟灑？深恨吳仇未報，霜矛不向秣陵揮。
不爲良相，則爲良醫，救民之瘼，恤民之隱，古聖賢有如是也。
一拜岐山，再拜岐伯，問道於天，行道於人，大根柢猶在茲哉。
昔日，戍邊將軍憑高聊侵寇。
今朝，遊旅百姓望海眺徵帆。
交斯般致富、由此圖強答案，今贏民衆給加分。
追盤古以尊神，斧劈三門，治患疏洪，若非聖者能如是。
繼軒轅而論績，歌吟九曲，垂功遺愛，未有龍人不受之。
電視中觀韓劇，賞小品看新聞，正如俗世真情。
絕句才人蓋世聞，筆墨戰狂沙，名齊李白。
詩家夫子羣賢仰，風騷威虎塞，身貶江寧。
檄伏西山、牒降南詔，是當年不第書生，偏恃文才經武略。
喫在嘴裏，甜在心裏，食不厭。
嘗香今天，留香明天，請再來。
平生忙裏樂，伴學子求知，學子常稱慈母。
晚歲趣中閒，教嬌孫讀韻，嬌孫直喚老師。
此店傍金周御園，佔天時地利，憑微處便民，嘉譽當傳門耀彩。
五乳青嵐秀水，滋潤中華大乘聖地。
三闕畫像雕圖，活脫東漢小戶人家。
匠者惟李春拔萃，化鬼斧神工，來參妙諦。
脊梁乃龍骨守拙，謁長虹初月，渡得蒼生。
巍峨寶殿，神聖金身，禪經弘法，落座流光，化渡衆生出苦海。
五戒常持，六根恆淨，佛課精習，輪回早斷，修成正果往西方。
相惜人誰？或爲樵子、或爲書生。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
半縷絲難給，半碗湯難舍，小人較短量長。
盛極千秋興偉業，看鵬路雲開，蒙山煥彩。
源通四海湧豪情，喜龍門客滿，沂水涵春。
神州傳古國，肇始炎黃，歷經秦漢明清，廿四史輝煌燦爛。
赤縣誕新華，騰飛世界，贏得亞非歐美，六大洲仰望推崇。
何時喜乖龍？猶憶牀頭語。
惟開誠立德、厚賈重工，萬載長傳齊魯風。
與子共疆圻，誰使神州陸沉？故國山河空隕涕。
絕代佳人何在？嘆玉樹歌沉，十裏秦淮波蕩月。
凡大筆，壯如山，編萬隊兵成文正筆。
衛星巡宇宙，豈止風雲可測？技破高科拓太空。
雄踞武功山腰，古樹叢生，奇峯聳秀。
仰觀表水源頭，瀑布飛濺，怪石危亭。
元戎武略文韜，才堪將相，擘畫乾坤，來與世間無愧色。
老帥先憂後樂，情系家邦，抱懷冰雪，去留天下有清風。
花徑、草徑、竹徑、柏徑，又有流金松徑。
雲臺、雨臺、月臺、石臺，還加砌玉瑤臺。
風水天成，終古仰觀乾象，俯承坤福。
人文鵲起，巨椽先點雲箋，後繪龍章。
立廬山北，慣看百舸爭流，一江春水。
居聖境中，難得千秋聞達，四祖禪宗。
武陵是何世所居？人言或覺夢歸來，略知故路。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
五千樹桂子貴，桂滿秀樹，貴色貴姿，未輸蘭貴人。
忉利闢梵天，問昔日龍華，空現法王慧性。
坐擁書城，邀來一二聖賢，結成知己。
遨遊學海，點起萬千燈火，照亮迷津。
般若觀空，如旋火輪，如大火聚，不可住，不可取持。
八旬歷再三悲哀之境，天崩地坼，泰山復圯，遭際似我殊大艱。
廟貌重新，肆幾筵奏笙歌，神威有赫。
靈光普照，介黍稷谷士女，俎豆無疆。
雲水憶西泠，當年薄宦浙杭，有美湖山，幾度曾觀滄海日。
鶴川雄北鎮，此地高標樓閣，無邊光景，四時同樂漾江春。
問誰具此大神通？牡丹敢向雲間種。
一念跨天人，恨難速效，貪猛者，於驚於悔恐青腸。
書香滿腹，養就一團和氣，倘百事寬心，萬物包容，方得千般自在。
古鎮萃人文，堪欽朱子芳馨、鄭公故跡。
長橋承福蔭，時念高僧睿德、賢守豐功。
農祖廟，大氣恢宏猶呈威勢。
後稷街，豐姿婉約總顯柔情。
誇亦可，批亦可，瞎嘴胡攂盡可，從來豁達楚風。
修己、克己安分守己，存半點天理積子積孫。
道人問道，道人道：不知道，不知道。
蒼宇古無情，何同灑淚墳頭？絲雨千行悲宿草。
教則研，研則悟，悟則傳，傳以隱微方出類。
敏而學，學而思，思而得，得其精粹自超羣。
賦比興，千年霸業嘯傲今古。
風雅頌，萬代流芳陶冶情操。
古道溯明清，幾百年風雨，且憑窗木構圖，長街鑑史。
民居稱樸雅，萬千戶住家，但使脊房成韻，石板留情。
想百載以來、變化魚龍，凌雲盡是摘星手。
自一中而去、激揚世界，奮棹常懷引路人。
以山狀德，若岱頂月觀，華頂朝陽，衡頂祝融，峯超浮霧傲星空。
漢家榮錫凝陽，爲相爲卿簮纓勿替。
虞邑喬遷清化，羣昭羣穆瓜瓞常綿。
不勞青帝添香、東君贈色，盡十分嫵媚，譽滿神州百萬家。
彰旅遊文化、教育文明，創意石門，開啓卓達新視野。
融燕趙風情、漢唐風韻，寄懷蘇子，繪描華夏大觀園。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
徵管勤，財源廣，一身正，衆口誇。
中山酬夢想，探萬千回豹變，曲徑通幽，鬼斧劈開三昧火。
北定展風華，破八百載塵封，青泥煥彩，神工激活一窯春。
十七盛會鴻猷，其賴以騰龍翥鳳，再比肩世紀新元。
詩龍回日，泉水放歌，引神龜探海，穿石林讀百洞奇觀。
牡丹卡架金橋，神州萬裏暢通無阻。
拜萬聲佛，稽首皈依，洗心滌慮，超凡脫俗，終離萬丈紅塵。
攻科攀峻嶺，男女雲中欣共聚，三雄作息輕松，頻繁報捷耀炎黃。
一村文武如斯，思猛士，慕鴻儒，頓使東南爲世重。
千載溪山猶是，繼先賢，開後學，通觀家族出才多。
二水入蒼茫以去，英雄安在？大地惟餘楚國山。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
水浪跳，健兒笑，掀熱潮，更將史鑑照千朝。
心有多大？裝盡天下事。
眼能好毒？看透世間人。
是名教內老頭陀，與尼山有香火因緣，薄薦藻芹供灑掃。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
小帽中，是否藏有滿洲長辮。
茅屋裏，莫非煮着香片鵲舌。
菊竟秋光，麗日南天，春色滿。
戒色有神方，惟聾耳、瞎眼、死心三昧。
養生無別法，只寡言、少食、息怒數般。
集錦水之靈，景開天府幽潭、蜀都麗苑。
這一天清興關誰？水流不盡青山影。
走！走！走！從沒走出村口。
無一寸土竟華堂赫立，挹將明月清風，流水高山長有聚。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
觀浪嶼，觀浪雨，觀浪嶼中觀浪雨，浪雨一方，浪嶼一方。
網戀情癡共此時，樂翻。
衝出去，飽嘗異國風風雨雨。
凱歸來，裝點家鄉水水山山。
酒文化，文化業裏涵文化，文化華夏傳。
何必覓桃源？美在濟源，已迷陶令。
色豈非身？舍生求大道。
神州同慶，壽喜天喜地喜，心歡喜。
梳柳潤花狗屁多，何故。
揚梅流水艾茲爛，快醫。
閱兩千年史冊，同歌古郡創文明，發展如潮家業旺。
領六十萬人民，共建新城施法治，和諧似錦黨旗紅。
生爲君，歿爲靈，燦千秋文化，廟貌長輝民族史。
好酒蘭陵十裏香，御香風，足下分明融酒國。
古城濺韻，新市燃情，將繁華點亮、大業鑄成。
譜黨歌歌黨，歌黨興政暢、黨廉吏正，全黨共歌。
鎖鑰地，錦城起，成客運樞紐，逐一代尖峯。
他鄉久其居乎？春回已然。
覓善教，皈佛教，尊正教，求真教，弘揚聖教，長安譯籍茂禪林。
溼地衆皆向往，荷蔚霞，蘆飛雪，鳥囀蛙鳴，獻一臺魅力二人轉。
十裏紅歌，萬家逸韻，夢想逐煙花競放，將神州盛景映蒼穹。
欲思小蜜，老了。
人定勝天，能嗎。
鮮花嫋處，情牽園裏鶯聲，叢間蝶影，綠漲紅飛旖旎圖。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
廣插地，高上天，深入海，長揚華夏五星旗。
誰織一方錦繡？妝樂土綠心，蔚然大雅詩禪畫。
五湖內，一船四櫓八人，搖下九江來。
何分他戲外戲中？不植善根，終吞惡果。
客人開口，賓語。
卌載光陰荏苒，莫道人生無再少，雲湖共慶桑榆美。
三秋菊桂芬芳，方知流水尚能西，苗圃同歌錦繡諧。
千枝潑墨雨，飛來燕子桃花，算芳草迷蝶，盡日悠然蘇軾履。
一筆放春風，獨對煙波楊柳，問西湖流水，何時溯我白雲身。
前世江南，今生大漠，前世今生輾轉，把許多往事化作嘆息。
卓刀留聖跡，看此地長江環抱，淵泉時出，不隨浩瀆東流。
掀富浪昂商海龍頭，西式加盟，東湖掛帥，東西合領大潮流。
好風月不用一錢買，休辜負青山紅樹，送爽氣西來。
想當年，荷戟彷徨，賴有此人，相濡以沫。
看今日，舉旗奮進，讀茲遺集，更策將來。
俯瞰八千尋峽谷作回腸，橫則是怒，縱則是狂。
無怨、無恩、無人、無我，終身無執，始悟禪機。
縛鯤鵬，驅虎豹，鬥熊羆，胸中韜略雄千古。
吟白雪，詠紅梅，歌彩練，筆下風雷震五洲。
幾把辛酸淚，竟然泡出荒唐句，走出荒唐，岸在何方？老天掩面。
哲嗣肩農桑重任，無逸宏文，豳風蘊義，未負昔日窮研。
生態起宏圖，迎來萬紫千紅，看鳥語花香，秀美沙門龍破壁。
一身去國，胥將五裏長橋，千年古塔，託片片心帆載往。
九劫餘生，剩有三更客夢，四海鄉愁，偕聲聲洞管吹回。
源起慧心，流傳天下，萬榮藝苑再接再勵，捧出笑話王國。
大聯歡，大團圓，大景大觀，泱泱大國，大氣磅礴興大業。
才子孤望西湖邊，目似煙，音似煙，水似煙。
連抱材成華廈，王之槐，竇之桂，共此敷榮。
四海含悲，九天灑淚，憤日寇獸行，暴戾恣睢，冤魂卅萬南京恥。
碑銘史鑑，酒奠亡靈，警神州志士，圖強勠力，熱血千秋中國心。
江南物事如何？喚取晴光十裏，春煙滿樹，白雲流我到瀟湘。
豈任侵凌？義幟聚盟軍，奔向戎機，滇緬揚威驅日寇。
發白齡豁，予已頹然一老翁，哪堪扶病來哭青年人。
開關早關，關遲，放過客過關。
攬月回橋，更是新仇舊恨，看燕山勒石，橫刀立馬掃倭風。
勝會播春來禹甸，國臻強，民更富。
赴湯蹈火，萬千衆滇軍，怒吼開奔戰場爲中華豎起豐碑。
臺上朋，聯上友，應和。
聖人成大，因天酬此道，道無名，德無爲。
兩千年滄桑往事，更被駝鈴羌笛翻成、夢底老歌謠。
有客青衫，自西湖而戾止，題詩掃苔石，舊遊如夢六橋煙。
建四化，和衷共濟，諫言襄偉業，華夏輝煌萬裏欽。
千斤擔子，落在我肩頭，苦命似愚兄，真個磨星未滿。
集南北風情，匯往來氣象，數千裏恢宏圖畫，何如盤古神工。
地接錦江，看君君臣臣，有昭烈壯武西鄉，一樣大名垂宇宙。
禪宮玉佛巍峨，風和氣爽，悠揚鍾馨傳慈，聲飛東莞。
一蟹一蟹，良已不如，過去茫茫，國家凡事，私家近事。
樂融四海，旅遊牽線，經貿穿梭，羣英會編織城市畫圖。
何須從漁父問津？藩籬破處，即見春風。
疑是親臨蓬萊島，真也？當真。
高臺何有幸？得杜牧題詩，曹植做賦，大名千古亦猶存。
東南西北拜天地，周禮。
春夏秋冬越古今，易經。
豈能讓良心欠賬？贊淮南老叟，踐信守誠，登報尋人償宿債。
任夜空月缺月盈，佛祖慈悲、總似無垠河漢。
四海朋，立大海潮頭，盡抒大海襟懷。
長懷壯志，一生不懈追求，育種除蟲豐寶庫，德才創業楷模。
今歲失吾國兩真鄉舉，湘軍志不亡，典禮質疑不亡。
洗淨耳根，聽林鳥爭啼，寺鍾合響，漁歌唱晚，牧笛催歸。
高懷任笑談，荷月擎杯，竹風調瑟，賓朋欣滿座，何妨濃酒賀龜齡。
惠風順昶，政策暖心，夢築哈北新城、創天下偉業。
文化多元，民俗流韻，花開中國大地、承四方鴻福。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
音容笑貌，千家偶像，九萬裏雲雀彩鳳報升平。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
乘白玉舟，遊白嶼島，望百鷸閒釣，聞白羽嬌啼，奇礁百醉百舒懷。
溯乾嘉以來，學派相承，惟先生鉛槧精詳，當世同推真種子。
念聯軍抗日，出生入死，爲民傾卅載赤誠，悲歌萬裏遼陽水。
慨救國安邦，喋血捐軀，許我對百年浩魄，遙敬一支心上香。
文章，與伊訓說命相表裏。
經濟，自清心寡欲中得來。
嚴陣戍京畿，待旦枕戈，想當年萬裏胡天，邊塞沙平消戰氣。
伴中國夢裁詩，四時流韻，宜縱目白雲出岫，紅葉穿林。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
榮古耀今，光前裕後，榮光歲月走紅古往今來。
豈被浮生累？青眼看山、白眼看人。
琶琵琴瑟，八大王，王王在上，單戈能戰。
予懷猶浩渺，頻添些詩情畫意，最佳處西山暮雨、南浦朝雲。
飄零誰所願？披一身劍影刀光，暗淡了青春年少。
輾轉我何求？對萬裏新程故道，念歸來桑梓家山。
居今日而有夷齊禹稷之思，即已是造物所棄。
奮一身以與魑魅魍魎相博，吾且爲未死者危。
七十載催我：逐夢啓宏卷，花滿神州紅日升。
放步行來：聽瀑聲和，山歌脆，哼千支小調，唱響湘西。
懿德亦古來稀，萱草春榮，愧無溫子佳篇，寫出笙歌王母宴。
奧運北京、聖火燃情、夢想跟光榮共聚。
像紅燭發光發熱，照亮別人，燃燒自己，成灰始幹。
太子斯文猶在，樓臺興北麓，恚蓉城外卅三又半山。
商山捧秀，洛水含春，看步移景異，如畫如詩，人間至美金絲峽。
童話，傳開這萬般快樂，映來臉上笑盈盈。
養知先養德，仰孔子崇仁，孟子尊賢，儒風傳四海。
書屋聽書聲，欽左公治學，郭公研墨，文韻播三湘。
盛名不欲清遊，恐七二峯歸來，以致山無可羨。
燭影搖紅，憶故人，曾許傾杯樂、探芳訊。
呂端大事不糊塗，東南半壁，五年之間，太保幸在。
諸葛一生惟謹慎，鹹同兩朝，衆賢而後，新寧有光。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
山水林園，勝甲國中，但瞻無數德星曜此，未必帝王將相道來。
知者，仁者，聯壇晤對共千樽。
書進村，村村飛書聲，聲聲蘊古韻。
世言婦女常壽，恐未必然，於休阿婆體坤貞終大耋。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬，強硬。
勝跡臨谷水，毓五千言天籟玄音，潤華夏底蘊。
憶鼠年，衆志成城，戰天災，鬥人禍，圓滿辦奧運，享譽全世界。
眼前古色古香古韻古調古樹古道，罟羅在目。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
木榜風飆石破山屼田畊雨霽，儼矣造化哉。
心憂國難，志在擔當，大後方中，有將士出徵，黎民奉獻。
峯向瓊霄立，看巖掛畫、松凝翠、洞蘊奇，三千珠履探幽忙。
風何懼？雨何懼？無言大愛寫人生。
聚核心以築三門，黨政幹羣，經風雨寫春秋，擎其砥柱。
樂看明花，錦點宮前，紅門彩，青磚韻，化作龍垣萬象圖。
龍後竟春，刷新幸福時光，下載中央惠政，素描康樂。
笑傲相宜遠眺，舒襟聽答，且將再溯雙肩萬古詩。
三代領導勳業卓著，構中原宏圖，民意所歸，氣吞雲虹。
若漢皇宮兮形如回字，誠乃祠融回漢，情融回漢。
認真你就輸了，不認真你就廢了，永葆真心，定贏取春風百度。
修竹體檐，雜華生樹，林泉澆景物，卻喜從梅邊放鶴、柳外聽鶯。
西接汈湖景，荷香、魚躍、蝦遊、蟹壯，美景水鄉魅力歌。
舊社會，黔江到處豺狼虎豹，橫行猖獗。
擢上第以登朝，十八學士供奉禁廷，六一先生主持文炳。
聖德日新，統東西南朔，高瞻遐矚，羣仰古剎名山。
大老爺做生，金也要，銀也要，鈔票也要，紅黑一把抓，無分南北。
走紅軍道路，偉業豐功譽享九州，洞陽煥彩，碧水流金。
秉善心，襄善舉，行善爲，交善緣，喜結善果。
執牛耳，奮牛蹄，鼓牛勁，抖牛氣，歡度牛年。
你不收他不收，我收，一番分揀淘洗，雙手重改舊貌。
嘆曹孟德無端多事，八千裏風煙相贖，忍教身世再分飛。
九萬裏鯤鵬正舉！且乘一路狂飆，更開歷史賦新篇。
掉一根汗毛，煉成定海神針，助他禹王治水，大聖翻天。
折獄求天理人情二者相合，是謀即司法獨立精神。
不愛錢敢曰廉乎？存半點徇私念，定知鬼神難欺。
天多不測風雲，豈怪我粗心？只怨安全無保障。
沐雨櫛風先士卒，事不得人，惜哉。
莫差莫羞，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
非騏非驁，不駑不駘，尋驍尋驊尋驌驦，馬圖集良駒。
將周遭紅碧作澄觀，愛其水木清華，風光互補吟鞭外。
任四序芬芳引遐思，到此身心明曠，物我交融畫障中。
生死幾千年，癡情何處？檢點兩淮花草，全如垓下美人魂。
山水甲於天下，何幸宦遊到此？論文因悟史遷奇。
放膽布祥和，瀟灑灑弛韻九重外，勝似彩雲追月。
激濁揚清：尋熱點，瞄重點，聚焦點，評難點，點點皆關家國事。
僕元百不如人，而薄衆香、矜半曲，負盡高堂明鏡。
高境界，高品位，高標準，高速度，實現高精尖。
雙手同描七彩家園，助推三個文明，和諧理念開新宇。
廿五年尋夢路，鋤雨犁雲，樹文明，揚國粹。
交通便，礦產多，喜日輝大道，浪翻煤藏，五湖四海贊金牛。
竇娥冤，秦香蓮，黛玉葬花，孔雀東南飛，自古女子多薄命。
鍾聲傳古寺，水韻清，山韻響，合成雅韻悠揚。
何物持贈君？有太行萬嶺花魂，冀野千林鳥夢。
沂水清弦猶響，彈空。
鬼斧憑誰？將翠嶂劈開，任白雲跌下。
佛意可知我意？請朗月寄相思，報家山依舊。
潁州西湖，杭州西湖，兩西湖，百代風光堪媲美。
歐公刺史，坡公刺史，都刺史，千秋文採共流芳。
前生明月在，是佛門新公案，言東坡爲五戒後身。
回首思君，昔胸中難解恩怨，伴歲月纏綿依舊，縱情篤志成真。
太廟、城隍廟、孔廟、關帝廟，聯袂星辰輝乾坤。
興自何來？看數道清泉，好洗心，能革面。
六耶？九耶？峯峯嶺嶺金銅足。
樹風百世，至此日人民士子頌清官，惟有先生。
承笠翁對韻，涉無涯學海，系民魂，恢宏旨，累累果碩綴中天。
溯屹屹石碑，誰人殊秦漢盛唐？飲馬西河絕今古。
聯壇師友，民氣採風，高歌三個代表在基層，再展聯鄉風採。
使匹夫而能自任，一抔不滅，爲山則岱嶽，爲水則江河。
歲月且自，答各位，自在可以澄心。
龍年馳大道，享和諧，嘗幸福，聽笑語歡歌。
三十晚上糊銀錠子，替鬼忙。
言貴能踐，蓄志六七年，清史收場，弱了小臣一個。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
逸少行書，留翰墨，九宮妙筆華章。
神州永樂，看宇內八方春，和順抒懷，普天重慶，嘉善前程際瑞昌。
放煙花，嗚爆竹，化紙焚香，迓昭穆共入宗祠，佑延福壽雙全。
大障作屏藩，幸城市有此靈山，仗許多佛力神威，護持法界。
長江如疋練，慨人世無邊苦海，渡不盡名檣利楫，消受風波。
漁雷澤，耕歷山，陶河濱，始肇文明，功追三帝。
依檻憑觀萬裏，騖落霞飛，湯湯流水，逝去王才騰舞。
天命漸知，終不悔傾情教子，立德爲模，義厚於碧雲峯，資江水。
頌國慶、歡國慶，喜神州：民富軍強、借軍魂振黨魂。
凜凜城牆屹立，氣概壯英雄，遙想一夫荷戟，三軍棄甲。
狀蠍子以看門戶，彰千般魅力，但愛這香煙繚繞，瑞靄氤氳。
孔子孟子毅子曾子有思子，儒家賢聖中外鼎名。
只影起彷徨，誰能料驅鯨心事？歷百年淪落，空留濁浪激噌吰。
此市怡情！樂業安居紅映日，人文港口賦新聲。
布帛菽粟之言，歷開吾抱，今日杏花春雨後、來哭先生。
大愛無邊，春風送暖，幫扶處，三門彌漫溫馨。
興千業，懷各種技術，千行各類能人奮力勇爭先。
謀不忠乎？交不信乎？傳不習乎？省身亦是治平道。
以窮書生，研機械學，使得資助，可與愛斯坦馬克尼齊名。
刻、印、剔、堆、貼，花集衆長，刻皆成典型。
經兩宋、明清蹉跎至此，縱定遠雄風老去，誓麾鐵騎壯華威。
吉祥一盤含愛重，吉爲利，祥爲和，吉祥都爲情。
何故遲登擂百分？王子留新傷。
千載何妨爲故友？趁三更月色，來訪先生。
奈何者人散曲終，太息渺無痕，記當時諸子爭言，如溫樽酒。
有情有義，才能得人心，做舵手，傳千古美名。
何須尋一坡仙一白也？無端醒醉，空負人間一段秋。
何處可聽流水？好喚取當年漁父，同上釣船。
哪管人言無恥？拒不道歉，終騙了呆笨笨幾千鐵粉絲。
崇文重德，構建高效課堂培桃李，桃李茁壯，師生幸福築夢想。
萬聯同賽藝，看一路爭強，但憑吳水傾情、昆山潤色。
瞧，省市關心，免費公交來敬老。
於家能孝，於國能報，於友朋能信導，九原雖渺，惟斯人可以神交。
園開一局境何如？無限高低曲折。
黃犬踏春來，聚細雨和風拂面，迎新一路高歌，我拜大年。
大經大文，萬古不廢，詖邪乘世變，願與是邦英俊，共率康莊。
逍遙豈在？唯愁城早破，此時便是神仙。
從奴隸到大司馬，帥雄師，殲頑敵，威震寰球，誰說命由天定。
水沒水牛腰，哞。
轉眼臨頭，又有幾番劫遠，請夫子設什麼法，子曰：如之何？如之何。
丈夫非出則處，一蓑遙傍隴雲深，安見耦耕的不是間中經濟。
政府納言，暢通渠道，該誇。
乘興去，聖賢教誨須銘，讀書謹記學無邊。
翦水雙瞳，四面出擊，四面樹敵，四面楚歌，四顧茫然，活該。
屈原心，心常念社稷國家，不堪渡汨羅江。
騰飛八載，成功在左右逢源、共踐科學發展觀。
奇山護鳳，引皇帝停鑾，問何時把勝景收藏？一道闕門成合勢。
歷代幾豪門，莫過八大家，七大戶。
白羊，雙子，巨蟹，全爲天上星座。
大象怕老鼠，老鼠怕貓，貓怕狗，狗屁不通。
時趁蠻腰，偶拋媚眼，悶誰的騷？目斷清都山水郎。
女學不興，女權不伸，枉死豈無城？補入江淹恨賦。
障百川而東之，回狂瀾於既倒，仰若鬥山，與唐韓昌黎各千古。
契闊六十年，血濃於水，一水雖隔，忍能萁豆互煎，弟兄異爨。
工業振興、商業復興、老城百業俱興。
拯故國以捐身，戰淞滬，保湘楚，血紅萬裏，丕張浩氣彩雲南。
何處尋瀟湘帝子？感蒼梧葉老翠竹痕稀，秋水長天音影渺。
依絕頂，渺朔漠，蹲踞千年，飽覽滄桑，看華夏飛虹。
江湖渺何許？幽幽尺宅，盡未讓桃花流水，杜若芳洲。
放覽馳懷，嘆秦皇，嗟漢武，慨天驕，思肖後，幾強叱吒幾強雄。
話別中庭，未逾一月；此後湖樓重到，柳陰少個故人來。
志士言志、言情、言理、言德、言才、言市圖，爲我知識甘泉水長流。
只是罵個道，打個僧，則這般這般，若毀聖謗賢那還了得。
百戰久垂名，掃遍欃槍，哪堪華頂招魂？驚睹歸元怒先軫。
碧海青天莫辜負，算來流水生涯、一人相伴，紅塵風雨不關心。
迎春戌歲書甚？書祖國騰飛。
三旬晉一，何乃與先室驂鸞遠去，竟同歲雲亡。
古今言炎涼真意，重生何繾綣？依然鬱鬱青眼、茫茫青空。
生惘焉知死？青石立千年，但橫玉簫吹徹，灑肩明月踏花回。
我這邊不理會三墳五典，只是晨鍾暮鼓、便有方圓。
仙鄉好運常隨，欣大業霞蒸，小康路遠，傳安而泰，和而諧。
高都鎮，廣種嘉禾，塘米飄香，福澤萬千家。
有姓氏並孝子忠臣不朽，報以千古，豈直上壽百年。
一百誕辰，滿腔熱血，猶歌猶淚，猶託燕地流雲，義慰軒轅。
乃醉鬼也！邀月三更，睡蓮一瓣，對夢吟秋蟲吐絲。
妙哉樂土！樂朝樂夕，家家樂事賞心。
匯泉水，水清秀，呈翡翠，水面上，荷葉露，菡萏映垂柳。
去最險來最險，但地步踏從穩處，去來都不險，四邊廂哪要人扶。
被發左衽，當時微管定如何？豈斯民至於今，轉恨一匡虛受賜。
嶺固連綿曲折，而老馬識途，確有鳳毛麟角，惟愁雙目無珠。
幼稱神童，老推名宿，橫覽八千卷，獨精算通天人，偉哉。
花開花豔，水笑水歡，功也！德也！晉中和順福無量。
不分海角天涯，問祖尋根連血脈，劉氏誼聯，長憶漢宮月。
中華逢盛世，黎庶得祺祥，齊撐起，九重堯舜天。
以名父子臶歷二品階，官太守循聲卓卓，官觀察政聲尤卓卓。
瀑從何來，人言較冀盤山、越天臺、贛匡廬，其倒海翻江尤詭。
抱團闖貿海，結隊成旗艦，高張明月爲燈，更憑誠信爲帆。
同道幾人？江湖其尚可言乎？所謂相知盡矣。
百代事飛花墮水，宜立身立命，幸有當年碑在，至今猶待故人來。
三十年改革大枰，捭闔縱橫，傻子，瓜子，皆爲棋子。
人車雙毀，轟。
廿餘載勤勞，不斷寫作，啓新考古，創造下如許文化根基。
聽琴顧曲，何處尋握瑾懷瑜？疏狂儒雅，青山不語嘆英年。
九萬裏，播雨耕雲滋藝苑，花繁果碩，四季飄香。
醉酒客，江西撈月，思夜深人靜，趔趔趄趄，眉開眼媚恣意歌。
品北京鴨、南海魚，置小汽車、新家電，年味爭隨笑語飛。
中國：大畫面，大焦點，大民生，大發展，有大必成。
英雄過客，共擔得一檐風雪；應信窮途末路，反有生機。
美人才子有情癡，女愛男歡，祝生女皆美人，生男皆才子。
入園去，問山中銅雀，水裏洛神，何幸贏他曹植賦。
想大事，幹實事，事事傾心，莫輕心。
自韓荊州一識後，無緣再相見，與天下談士同聲嘆惜之。
腳濯碧水，夜摘星鬥六七顆，鑲金盔銀甲，展壯士雄姿。
才展良謀，常常化險爲夷，身經百戰，若天兵亮劍，功澤神州。
八百裏秦川馳駿馬，喜越文明路，攜綺夢共圓。
偏工易就，盡善難求，正所謂專精一體乎，以致絕倫矣。
聚義亭前咆嘯，何甘屈膝招安？板斧怒生風，爭誇黑旋真豪傑。
萬裏歸心，情系中華，唯願溯源祭祖，故鄉酬志，殷期國富民強。
照玉鏡、品玉花，倚江獨釣，任釣我江山上下千般景。
六四歲，身首分離，是奇害奇冤奇誣奇詐，只有向閻王一訴。
怪哉日當午，連番鼾響三聲夢囈，先生高臥未覺，且莫喧譁。
可堪獨賞，團圓月色？癡想她，無語至天明，如此星辰非昨夜。
一把江南油紙傘，有道是桃花多謝者，春雨不沾眉。
名揚天下杏壇，重團結，求卓越，方學脈延長，化雨勤滋八桂材。
功名何戀，利名何計？雅唱閒吟梅未染、竹自清。
觀右軍書，以敦厚退讓爲教，中年營墓，更何意金紫光祿大夫。
以幸福調面，將快樂填心，搓一碗湯團，滿滿圓圓，獻於祖國。
從苦和累升甜和累，瀝血嘔心，迎來偉業應該光國華鄉。
承大舜遺澤，萃菖蒲奇藥，千載釀佳醪，三鬥醉酣天地。
看今日，掙笑五洲，樓志風雲，香紅後土，九曲唱新歌，六合正催春。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也，何有何悲？悲在智多仁少。
鍋煮乾坤，問誰掰碎？東土日、西域月，一天星鬥饗仙客。
孤燈孤網伴孤人，何故無人？因無故人。
洪崖洞散人有約，老窖香衣袖，又麻又辣，釣一池春草，煮石烹茶。
古月今人，花影動心，猜，卿當有意。
抱明月一懷，懸玉魄以無憂，揚清激濁，盡彰君子胸襟。
陝西奠基北平立國，造兩彈一星，傲沁園春雪、妝我美麗中華。
你在拖，我也在拖，中華版圖竟因此弄成兩塊。
玉關生入矣！詎此日星沉中路，不教有廟祀潮州。
少壯有雄心，喜清談，崇老莊，善辭令，珍友誼。
論德：且不說興人倫、講禮義，唯禪讓一詞，能和地爭厚。
誰將國夢融入？澴城聞雞起舞十三五。
成事無欺，唯守信，務實，敬業。
移情必李仙詩、蘇子賦？筆底煙霞，爲作元春。
問千古誰冠詩傑名？統海內天涯，原不敵河東望族。
汝庵靜乎？妹妹。
白紙黑字？非也！黑紙白字也。
莫遺污穢，個個謹遵公德，來匆匆，去衝衝。
能苟活何須赴死？非流芳百世，即遺臭萬年，奇風竟與古人同。
看今朝，虎威壯山河，衆志成城，博興騰飛。
英雄安在？藉一壺醇香美酒，釀文章氣概，盡賓主歡娛。
雞籠雨、鵝鼻月、鹿耳潮，看他萬象森羅，無非大覺真心現。
雲蒸霞蔚，渭溪河聚秀凝香，誰把世間無二境、織成麗錦。
百詩百聯薈萃，觀百卉爭輝，開百年先河，垂百世青史。
思忌無知，事忌專行，求學所宜在三省爲所：知行焉。
風中探柳，柳影柔，雨中品菊，菊香淡。
忽如一夜春風至，是早是遲？然而夢已鋪開，心難放下。
芙蓉根植污泥濁水，屢受酷暑，勵出玉潔風華更芬芳。
品益下，顏益厚，慰安裸聊醜態百出，可續海陵後傳，宗祖蒙羞。
計盈虧，辯僞存真，任勞任怨，細查細算，倡廉有道樹清風。
展宏圖，吐故納新，新村海島，處處花開，開盛世歡笑。
無妄福，無妄災，孤負此金馬門前雍容大作手。
雄也！驚天地，泣鬼神，那生命組歌，洋洋青史無前例。
諸君到此何爲？豈徒學問文章，擅一藝微長，便算讀書種子。
多虧施惠施恩，誰願奪人不幸福？她從未二意三心。
春醪釀幾時？千秋大業，起關中盆地，渭北臺原。
何來刺客？亦大可疑也，果能逃萬目睽睽乎。
白如玉，薄如紙，聲如磬，沉睡八百載，重鑄輝煌。
擅妙計偏拘詭道，臏殘黥辱，生死幾沉淪，別識狼心十三篇外。
無爲千載譽！尋文明風雨，宏偉篇章。
宜人者，春風蕩蕩，未免遍枯獄草，臣罪當誅。
著史如著詩，千秋浩氣銘青簡；筆下鋒芒，能奪鬼神志。
百戰歸來，也問舍求田，韓愈雲：辛勤卅年，始有此廬，願今遂矣。
窗前鳥語花香，峯上冰封玉裹！讓萬般景盡歸一苑，另開世界。
此情安不烈乎？照在山，映在水，乃吳興先覺，還將異彩耀千秋。
算百年上演三萬六千場，誰於戲外、誰在戲中。
政績文名擬兩比春風，厚德散馨香，沐十裏八鄉，五湖四海。
龍井，雲霧，紅袍，瓜片，碧螺春。
一哭爾琢，二哭爾琢，爾琢今已矣！留卻重任誰承受。
下角灣戲浪，逸興時，且吟唱銀灘古韻，大澳漁風。
吵架增加發帖量，獎。
兩年隱姓埋名，潛入虎穴，管他吉少兇多，只信人間有道。
慢道，道彎彎，走慢道。
甌海岸邊，聽漁唱數聲，心潮牽舊夢，竟如何得此清幽山水。
吾懷可否？有足豈惟塵？有纓豈止濯，釣客依然坦蕩心。
歲月豈無情？爭頌如花美譽、如火奇緣。
萬裏江山，任風雨洗磨，未許一絲褪色，若問興亡責，我輩何辭。
勞亦飛歌、閒能起舞，同是柔腸鐵骨赤誠人，心連千載早安家。
醉荷亭，婷婷荷，挺立蜻蜓，人來亭，停步。
念蒼生於水火，惦社稷於風雲，殫精竭慮施漁陽惠政。
春風和暢，豔陽天，拂萬朵紅花，千條綠柳。
千秋幾曾識朗節清風，廟堂問鼎，每教釜底萁燃，玄武血腥。
地應少微星座，問百代子孫，千秋文脈，哺育幾多才俊。
俺劃幾段奈何，不然，俺劃幾段咋的。
志以英雄飲馬，問我將軍，力斬倭奴幾度？當然凌水鑑罡風。
和諧卓達，情傾地產，繪出太陽城；步漢雨唐風，輕輕誦讀三蘇句。
焉知福？焉知非福？一時莫役心。
心相牽，夢相牽，我守！這笑臉可親。
功名三尺劍，何時閒了？領悟到魚躍鳶飛，可以忘機。
龍乎？犬乎？幻化而形，盡顯瑤民氣韻。
歷史豈能忘？想昔時倭寇屠城，金陵蒙難，卅萬同胞悲喋血。
鳳載，鳳時，產鳳嬰，盼嬰爲鳳，鳳凰還巢。
何分南北？憶林海雪原、緬滇公路，碧血凝成千古史。
春願賞盡桃花面，引霜，花更俏。
放眼千秋，說什麼天上人間？到此無非幻境。
萬裏春飛，舉國迎奧運，更高、更快、更強、中華敢與顯身手。
名望重三唐，是誰敵手？陵厲騷壇，春樹暮雲，竟傳白也詩篇在。
何須昔日琴臺？握風於手，彈一曲天高雲淡，不欲人知。
燕舞百家、花開千裏、水擁金沙、岸舒玉石，和風麗日世間奇。
辭舊歲，到少奇書本裏找來修養真經。
火車失火，救！火車救火車。
謝宣城何許人？只憑江上五言詩，教先生低首。
會用錢何益？會說話何益？倘若沒憑沒證，恐無好臉下公堂。
安公子，踏月，行路難。
新政好，士紳一體尤好，頂風頂雨挺身出，雍正至今誰敢當。
問道雲丘，拜玄武九千年守護，賜福地中和，龍門衍派。
坐憐秋冬春夏模糊浪擲，此日之日，須滌舊布新。
神曰財，神不愛財，深怪世俗人，也把些草紙錢哄我。
佛法成空卻住空、行空、悟空、化空，空觀萬劫恆河沙。
朝拜皈心，揖手以求：我爲龍裔，舉千般願景、祈福中華。
鐵馬秋風抗日倭，家拋身後、槍抱胸前，雪狂篝火暗。
經始問何年？果然逃墨歸儒，天使梵王納士。
天多彩，地多姿，天地同春盛世臨，期：龍人永福、龍人永壽。
更傾懷，鐵人洗鑽杆，試一番槓槓服，戰旗抱日滿腔丹。
馬嘶人倦至平越，問愁懷何解？濁酒一杯。
華夏科技賦天機，樹品牌，甘霖施大地，富裕萬邦。
佛誕志觀音，最難伉儷歸真，季夏仲春，同逢十九日。
泰山，天山，喜瑪拉雅山，尤如擎空玉柱。
快哉！息慮於天地間。
千龕千佛總慈祥，哪是刀雕斧鑿？分明信念感天，智慧開光。
以蘆溝祭獅之血，昭狂蛇噬象其心；先烈無言，百載奔雷一默。
青山莽莽哉，我雲有意！綠披蜀地四時春。
賈太傅憂時可爲流涕，病中憤懣東三省，泣念舊金湯。
太虛闊而星曜明，三萬裏鵬居似鶴，知天命，悟人生。
花城花競豔，且看她紅勝火，黃比金，白逾銀，各領風騷花似海。
館領潮流，悅中悅外，悅衆悅己，悅東西南北五洲有志求知者。
虎威常在並張名，聯共抗倭，西安成義事，千古功垂，何其烈也。
直道更誰與語憂時憤俗？孝標欲廣絕交書。
智領千軍，高築銅牆鐵壁，保邊陲，衛空域，成就輝煌。
牆佔四圍，不見女窺牆，鬼打牆，只有狗兒急跳牆。
赫赫長圖：駿步常新，鵬程正舉，恰值躍虎騰龍，壯志拓開豪邁業。
問誰可童真永葆？天亦藍花亦放、捉鳥捉魚，到處亦能存赤子。
精熬湯汁翻作浪，純、正、鮮，美。
古貝尋芳，是誰令一川簇錦堆花？花雨三江餾國釀。
快哉！南嶺風來。
