待勝地佳時，靜聆天籟，星漢洗塵心，漫領略摩詰意趣，和仲情懷。
佛言：不可說！不可說。
願爾觀今鑑古，何者非登場傀儡？獨節廉忠孝，可泣可歌。
無稽乎？以狐勸世，聊齋從此譽前秋。
中華千曲，曲曲高歌，千山萬水，九州主人，舉世齊奔不二目標。
太息上高樓四顧，洪流雜注，料黃鶴深知疾苦，興亡也不歸來。
丹牆碧瓦籠罩佛光，尊香客，千裏敬佛緣起何來。
平常花色，平常一落，燕回時，雪上輕尋。
家庭和睦、家教科學、家風純正，難離母愛真仁真愛。
風長順，業長興，景長春，人長樂，聽和諧律動，輝煌古邑煥新姿。
三十個晨昏，死者何追？生者何堪？度日如年生死劫。
聽品質由濂溪說罷，本色無妨雨洗、其香不待風來。
父所得之子孝也，嗚呼！有子若斯，庶亦無罪於父矣。
生離己是多番，泉下尚須安排，爲置桑麻數畝，儂且先歸去。
五大洲多事矣！誰能挽先生復起，奮天威赫赫、攻百蠻心。
宣情，白雪，普賢歌。
昔虞舜亦曾有惡弟頑親，子若真賢君應不迂。
窮鄉無路也！全莊百姓破堅石，出山在望。
膺九五福，登九五尊，際茲上九會，五雲現，普天真聖晉霞觴。
水憑冷暖，溪間休尋何處來源，詠曲駐斜暉，湖邊風景隨人可。
啐！婦雖長舌，非老賊不到今朝。
將和煦文風，融入政風、品風、萬裏風光常煥彩。
肅貪事，倡廉事，勤政事，九州公僕，踐行實幹興邦。
隨波非所願！逆流欲上躍天門。
癡心暗昧時，則謀求私利甚貪婪，其不善業，當來苦報必沉淪。
休怪他快意登場，也須宿世根基，才能夠屠狗封侯，爛羊作尉。
飢棉渴雪，不屈不撓，碧血丹心奉獻，存千秋浩氣，氣壯國魂。
求煙波，須靠你，他當見證重金後送去，拖延半日休牽線。
新勇於斯成旅，史悠悠，應留蹤跡千秋。
美人靠，馬頭牆，石牌坊，染文氣商風，潑成徽畫千年墨。
秦郡尉乎？漢藩臣乎？帝制已無存，身後浮名隨史筆。
自沙河疏浚以來，商貨山堆，帆檣林立，成三千裏繁華水路。
復幾千年古跡，展卅餘年畫卷，試觀巴陵勝概，尚有何憂。
戲劇，勁歌，小品，相聲磁帶行行有。
問春意如何？燕曰：九萬裏和風似剪。
去皇宮而巖穴，木石居，鹿豕遊，因做這超前軼後事業。
漕樞河要，三千裏，鎖鑰獨存，平江故跡翻新史。
老父孤兒，責亦綦繁，命也！斯人是何可死？一朝俄死。
天地間何謂英雄？想當年肝膽詩狂，寸心豈負千杯酒。
運糧草，瀝膽披肝，尤記寸絲取暖，一片深情關大局。
須一掛，包幾裝，共道是劉亮關張，三國中，想無此紅臉黑臉白臉。
減排增效情尤壯，大道之行，低碳張開翅膀，高科鼓起風檣。
憑閣間我醉，共九曲黃河、半城煙樹，到唐宋詩中。
慨時事自嘉道以至今日，想太夫人聞見，當如故書。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
青石何辜？四千年伴守僵屍，縱金碧輝煌，終沾腐朽污糜氣。
安知後事如何？且向淨業湖中，求個分解。
困苦揮於腦後，責任扛於肩上，瘦腰一挺，我還是脊梁。
萬家憂樂總關情，盡公民義務，文明誠信，歲歲爭當納稅標兵。
伊人若故，伊夢似新，且斟一杯淡酒，酬網事，憶流芳。
望穿鷺水鷗煙，盼他日迎回使者，五環結誼，歌隨苗寨蘆笙。
解借自度曲聊消塊壘，馳情騁意，心比玉壺清，甲子從頭開上壽。
在鄉多善政，公道何論？帝之制民之邦。
人樂安樂，春夏秋冬人人樂，樂樂，樂平安。
碧水青山，看風帆日夜經過，寄語往來人，願各勉爲孝子。
烽火憶滇賢，家國恨，大刀歌，浴血戰。
天宮翔宇宙，正振國威，興國祚，利國安。
盛衰今日知，賞曲岸荷香、畫橋鳥語，任我唱湖波灩瀲，湖色蔥蘢。
親情猶未了，喜今朝，尋根祭祖，千般感概定歸心。
泣殘紅誰分？掃地春空，十日九風雨。
縱玉面羅裙，美豔千般，不必以君粉飾，因時時可見興平景。
驚心巖倒，全仗松扶哉！聲留萬壑千峯底。
無院士銜、博士位、留洋名，精研良藥，煉成生命青蒿素。
卅零三偉業垂成，攻堅所指，攻難點，闖難關。
有晏嬰三十年狐裘，無孔明八百株桑樹，公爾忘私，國爾忘家。
溯浙學淵源，呂氏門中多俊傑，名標史冊、斐聲宇內。
泊船，忽驚秋至，古寺烏啼霜染楓。
國泰民安，此間開勝境，看靈秀豐華，人才傑出，帝子如臨將忘返。
賀壽醉東風，膳食初開，迎來八二華年、三千貴客。
李白李賀李商隱，唐是李家天下，唐詩亦是李家天下。
盛世元音於今未墜，聆承平一片，非同近日新聲。
喜於探奧，將書外千秋，身邊萬物，點點滴滴，融入教學理念。
中華化學能有幾人？從此廣陵成絕調。
江城如畫，好趁清時吹玉笛，喚起洲前鸚鵡，催開曲裏梅花。
讀遺言以薄葬終篇，聲含血淚，共和億萬世，吾公永系謳思。
大星沉江皖，千裏外聞歸蓬島，心傷兩楚哀動三吳。
紅透涯際紅透海，管他朝西？朝東。
奇哉！亂時苦度花無影。
願此一生：妻賢子孝，不求人，不愁錢，不得病。
覽此景兮，望芳草青，招彩雲至，賞禰衡鼓，橫槊賦詩，看明月西來。
無求名欲，無求財欲，言語間，無一字瞞天，可謂有一身正氣。
借他楊慎奇才，傾杯以詠，贊無雙葷豆，歌第一磨盤。
尚文尚武，作幹城，爲雄鬼，勇保家鄉，白水黑山盈虎氣。
舟曲環保如同虛設，有權濫用生財，自然後患難絕。
太白建林園，聽詩韻歌臺，山澗弦琴，麗鳥鳴聲，松濤滾滾起雄風。
觀宗教，研儒經佛經道經，集三大精華，百花齊放。
八方珠履，皆乘興而來，面前古色徽香，便騁懷忌散。
吟華夏新章、宇宙生輝、奮力彰顯價值觀。
招魂應有淚，悲乎？恨乎？願千舟吶喊、一曲離騷，喚醒華夏重賢良。
六月決戰，學子過招，運筆精雕文章機巧，敢比高下。
芳心堪濟世，灑無邊愛，鑄萬年春，讓葉常綠，花常豔，笑常甜。
怪赤繩老丈：系人夫妻，何必使人別離。
天成石鼓、鼓聲催我去拼搏、爭做中原生力軍。
翠山紅瓦韻琴島，笑迎金牛接新年，和諧社會再鑄輝煌。
吾老矣，逝將去矣，六十餘年慚學道，孤負渠陽舊治，珮浦歌聲。
婉約誰可比？柳眼梅腮，綠肥紅瘦，集成漱玉句清新。
喜山靈真面常存，煩天工爐啓鴻鈞，鑄成碧鵜千尋，搜歸眼底。
椿齡周九數，月亦周，日亦周，略遲一個時辰，雲路有情歸緩緩。
萬裏長江千帆競發，四十春秋、終成水電霸業。
十分無奈，奈九種利稅，八方提留，生七竅火煙。
聚川嶽羣英，肅春秋兩祀，羊頭真夢幻，何如數千裏外歸魂。
歷代文人薈萃，青蓮駐足，韓愈開雲，山光，水色，風情，增添軼趣。
我稽故實，奉三朝元老爲閣師，民到於今，輿誦長懷先太保。
億萬年修成博大情懷，孕涓澮江河，遙呼滄海。
三年足跡，至今光耀夜郎水畔山間迎俯仰，誰說謫仙遊未到。
何等煙光？竟延前漢三人，攜來竹葉消愁壘。
偶談情趣，花香、草香、泥香，聞一多。
葬一樹黃花，長眠於天之幕，水之湄。
車過臨河，易水入秦川，思荊軻。
以熱淚兩行，香花三獻，向西方俯首，哭國士無雙。
賞中秋，三百年澳門回歸，天涯赤子道萬福。
烽火幾經劫，甲午重新，嘆歷史無言，惟秉風雲命筆。
驚人傳律句：在當時亂世無雙，於今時盛世亦無雙。
勖哉夫子！聞綿惙時猶囑善護持。
立世以文章，爲官蔭百姓，孤直何容？不二心竟使終身無定所。
裏居亦相去安陽侯未遙，早聞富鄭還朝，萬國機宜資手畫。
不生不滅，不垢淨、不增減，度十方苦，是名諸佛。
六十載經衰經盛，幸甚！忠仁復見聖賢歸。
偌嬌，女當吳喬。
如如不動，見念念皆空，一念萬年去者，豈有心哉。
問者漁，答者樵，攜溪光山色歸來，是先生安樂所。
兒皇辱千古，棄中原，拒徽欽，徒讓馬革遺塵，風波怒發。
天遺一池，因羽摧鱗斷，霧繞雲蒸，難知真面貌。
四海齊奔富裕，百歲時，強國夢圓。
育桃李，樹新人，三千裏沐春風，殫精竭慮，業聳祁連九畹蘭。
汪踦雖殤亦何憾？恨子未能執幹戈、爲社稷而亡。
閉月，貂蟬弄影。
天朝不問屁民，沐聯播幾縷春風，便入和諧境界。
灑愛如春日煦光，唯慈母，當終生不忘。
八怪揮毫、八儒立說、八仙過海，三八展奇才。
一方才氣，歸隱田園，感悟世態炎涼，談笑間，星移鬥轉。
琴書換日，小園幾許？落花靜擁風眠。
甲踞要津，難熬苦海六欲七情，是暮鼓錐心。
掛新浪、念騰訊，閒可覓歡，如此掛念上千個網頁萬良朋。
積勞致疾，而不因疾廢勞，實事實心，公真難得。
柳葉，杏，櫻桃。
東入渤海西出臨洮，長河懸倒影綿延澄碧，九州春色映虹霓。
倏夢黃粱，百萬因緣盡歷，聽臺上絲竹笙歌，如同靜夜聞鍾。
酒！酒！對酒對久。
薄片中外聞名，起源秦漢，老牌也！品牌也！享譽千年。
英倫揚志，郅喜，揚幟英倫，喜中添喜。
心卻博愛，竟爲父爲兄，框扶弱女，快樂施仁永懷赤子情。
風雨何堪？旅櫬瘞平江，情牽故國。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
江漢古來荊楚地，匯五千年厚重人文，積累傳承，弘揚國粹。
凌水清，雲蒙翠，文明風起，環保旗揚，盡顯朝陽特色。
唯立潮頭能持醒眼，百年評耆望，國已飄搖艦，公真社稷臣。
勤宣篳輅，上承楚國遺風，懸思梅落江城，定有窮黎知愛樹。
神州第一大村莊，大作爲，大胸懷，更圖大業。
上下兩千年，儒風竟然播宇內，何奇。
我不知蒼天惜命幾何？奪之毀之，竟於瞬息。
屹屹峯、嶇嶇路，路猶誘客、峯猶誘客，遊客登山望海潮。
謝宣城何許人，只江上五言詩，令先生低首。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
子言似，孫言續，視猶子孫即子孫，以保我子孫。
到此天地寬，興來應對這千頃明湖，臨風把酒。
憐誰詩賦好？歸去當趁那三更朗月，引吭高歌。
衡嶽晚凝露，問客愁何寄？清涼雨送數聲鍾。
四朵兆金甌，是二千石美談，不因五色書雲，誰識名流皆五馬。
獅食實、師識實、師師實獅，實失獅、失實得獅，得實失獅，獅、師、實。
上一點、下一點，與我何幹？到此處看看，都只爲遊山玩水。
高原披曙色，想文壇藝苑：百花五月漫神州。
天語褒嘉十六字，揭學純粹、識宏滌、性忠誠、身清正以易名。
國運長興，問何人妙筆先揮？描來百族和諧畫。
自論九天珠玉，滿壁文章，虛射金陵月，一地清涼同作客。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
鴻大巨廈，拔地起，擎天立，空間有利可圖。
公耽隱，隱而全，終其年潛龍葉吉，慨乎程傳。
子思親，親且歿，歸不得杜鵑寂響，何處雲安。
大塊假我，煙景惡我，春梅醜我，假惡醜全襲我，教我如何吹笛。
進退本千秋亂局，誰許從容坐臥，前思汲黯，後思玄齡。
一心研佛學，用十七年艱難歲月，點燃智慧明燈。
東西回首，南極，北極。
圖新圖美興隆畫卷，提升魅力，渤海興春潮。
魂歸白玉樓頭，與詩鬼詩仙作伴，何處無知己。
伸出援手，關心留守兒童，共同參與神龍計劃。
投入真情，愛護空巢老者，合力建成康樂家園。
燕剪煦風，蝶戀花，蜂迷蕊，鳥鳴葉，煦日多情百媚生。
蒙謗於爭欲殺之日，誰祓我魂，而煦我沫？死生知己，哭鮑叔牙。
從哲嗣三年遊，乃知中國人舍農桑不能自立。
早先君一日死，哪堪予小子擁蓑麻以泣老成。
萬丈白毫懸肘篆，分與神山藥石，早葫頭日駐，枕底春回。
扶風傳望族，有高士，有節母，有宿儒，二百年邗城老屋，所謂舊家。
蒸公雞，炒母雞，燉牛肉，烤豬肉，肥的精而瘦的嫩，都要整齊。
遺事眷春明，詩龕夢冷，史閣塵昏，數先公同歲耆賢，風流頓盡。
塵雲皆過客，把臂者誰，相知者幾？孤寒處與月同歸。
持劍梟首，握匕斷頭，七步絕生死，一朝解情仇，英雄氣概。
歸得來，來得少，一暴十寒，雖教講打，亦屬無益。
八百裏巨龍騰赤水，神採飛揚，把茅臺玉液，酒酣一醉滿天紅。
網上網住網吧妹，陷情網，情深一網。
聯壇聯得聯擂兄，迷絕聯，絕好三聯。
任由歷史縱橫，任由風物迷離，如真實自我，朗朗其身明月中。
誰將九萬裏河山，微縮成錦繡莊園？直是袖珍新禹甸。
崇屈子、仰昭君、人物千秋楚有才。
春歸西部，一城龍氣猶存，總交融時代新潮，漢唐古韻。
風水，風騷蘊，水經注，風生水起今朝揚國粹。
熱心爲世所欣，慊忱當亦爲世所諒，維艱時事有唏噓。
起壟畝而贏天下，雄瞻萬裏，從此溯源頭。
服務聯壇，育十載繁花正茂，驚噩耗傳來，大德難忘擎幟手。
弘揚國粹，繪兩行錦繡常新，奈箕星歸去，高山仰止領軍人。
立國法，商國事，張國策，國計爲天，倡廉治國鎮乾坤。
龍騰盛世，喜弄春潮，託起九河帆影，迎來一派風流。
野泉幾沸瀹杯中，和月斟來，淡與情懷似。
醇馥千尋留夢底，經年尤在，清如本色同。
徑幽招鶴引，卻屈指黃花開過，慨阿儂此日，酒竟難攜。
步快騎馬趕馬快，馬快馬快，步快馬步快。
先生告書說書生，書生書生，先生書先生。
路漫漫，人眺望：前程歸宿在何方。
作葉與葉想，作非葉想，作非葉即葉想，庶幾乎掃葉。
歌爲源，文爲流，翰墨任揮灑，要之詩尚警絕。
天山少陰雲，總是驕陽燦爛，羲和姐須知雲往哪方。
地因人更奇，亭林一語，崛江南小鎮，與範相名言、王勃宏篇仿佛。
皖域宏開勝境，數十裏綺園畫冊，天下心儀。
不分晝夜勵雄心，便是坐牢，雪仇安放後。
風從絕域吹來，激天涯白浪蒼雲，相爲砥礪。
島自洪荒聳起，收化外仙山奇石，幻作蓬萊。
曉章法，方知華夏文化源遠流長。
豈道廉頗老矣？仰一世忠良，千秋賢德。
一番時雨陽光，六月靖州，入眼間幾多畫意，懸紅掛紫呈奇彩。
上刀山，下火海，熱血著宏篇，革命精神永在。
收成增多，收入增多，收益增多，多多多。
湯池溫泉永昌久大，旅遊駿騰躍，裕隆華興祝百姓安康。
奇珍，件件訴說各自非凡經歷。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
仰湘楚梁雕棟畫，擎天起傑構，眺萬裏風濤，樂可忘機。
登高望遠，許川塬丘壑，化馥鬱蔥蘢，大千世界手中來。
臨池思拈筆，蘸一園流翠飛紅，寫襟懷詩畫。
憑閣且揚眉，借幾闕弦歌漱韻，吟海嶽風雲。
以一身系湘省安危，下代民情，上議國政。
爲當世樹人師表率，近普鄉學，遠育衡材。
難逢金谷千年，已不見蘭草被封，牡丹遭貶。
未到端陽六月，卻邀來祝融司令，炎帝乘權。
祭黃陵，車來人往，請將根留住。
憶始祖，更世換代，莫把地分開。
是興會也皆藏韻味，此道也能興。
業從新處茂，順時同義，得益於好媒介、綠港灣。
十五年足，足知不足，不知足，知不足。
倜儻風流，爲今之名士，英年忽凋喪，鶯花齊哭杜司勳。
莫因日落淚長流，霞飛處，江山如畫、風月無邊。
情與緣多魅惑，色和相本皮囊，嘆世事悲涼，未許此心如古月。
淚兼痛俱徒然，是抑非皆罷了，爲浮生幻夢，再歌一曲祭前塵。
打工人狀告鐵公雞，一毛不拔，無仁無義。
還債款欣逢賢學子，萬衆齊誇，有德有情。
操三寸管，作萬夫雄，清談每薄王何，邪說必祛楊墨。
稱五日觴，介百齡壽，鴻案長諧德曜，鳳毛更蔚超宗。
唱和自然、圓夢銷魂動魄史詩曲。
品嘗生態、放心盡興暢神天井紅。
生生死死，死死生生，有生有死，有死有生，先生先死，先死先生。
政治憑道德，道先正己，德安天下，乃觀天下清明政治。
幾載愁雲，幾多淚水，受困輟學，成長守孤獨，真率哪堪檐下泣。
一雙援手，一份愛心，捐資支教，關懷傳喜悅，溫馨不必夢中尋。
憶往昔，名曰解店，寥寥無幾店。
看今日，實謂萬榮，處處皆繁榮。
幸也，往事不爭，赤壁無奇蘇賦難成。
好始必期好合，待衆夫妻扶持弱息，方算婚姻。
如何方悅我心神？轉看闌珊風月，次第瓊瑤。
富裕好年成，德雨仁風，蕩萬丈豪情共九州昌盛。
爲小微企業播撒及時雨，潤物無聲。
在家多體惜，不要三天病、兩天疼，保重了，等我回來。
舉國同悲地震無情，高樓成瓦礫。
全民戮力中華大愛，巨手挽狂瀾。
四時人永健：誕逢六秩，詩頌九如。
倚檻聽寒泉，幾履禪關，醉鷲嶺嵯峨，雲林雄勝。
撫碑融暖意，重光梵跡，歆湖山新致，天地和春。
洞裏出奇，風雨歷六旬，殊榮獲九項，更喜羅溪千頃綠。
口中含蜜，桔柑連一片，上品銷五洲，又觀果實萬山紅。
向離文運開，南國多材，搜羅當代菁莪，重舒夏室。
來復天心見，東風有信，吹熟滿門桃李，盡屬春官。
牛車水張燈送舊年，爆竹聲聲鬧。
聖淘沙倒數迎元旦，銀花朵朵開。
何奇？菜描一帶風光，謳歌一路。
鷹擊長空，俯瞰亞歐地域，鐵蹄破敵膽，雖遠必誅。
五百羅漢渡江--岸畔波心千佛子。
依三尺律修七尺身，以法治天下。
於百載劫塵現民族之光，國有可倚。
今日爲民執政，奮追中國夢，凝心聚力，八千裏雲路復何辭。
十八載熱忱作序，譜幾曲高歌，春風正暖，大愛無私。
四圍皆黃公望畫屏，漣水蒼茫，雪峯峻秀。
美扮萬家，絢長虹七彩，心醉間韶春入畫，秀雅十分。
拜年祝福，福語賀春新福地，喜地上和風報吉安。
顏面嬌，身材好，聯妙詩絕，不愧人中鳳。
能播雨，巧行風，盡職敬業，堪稱天上龍。
古今多真豎子，視彼言行舉止，陰謀詭道，不成聖賢，便爲帝王。
心魂通遠古，升沉若忘，人遊處天高無界、地廣無疆。
合名臣名士，爲我築樓，不待五百年後，斯樓成矣。
梵音天降，悟禪意飄搖，思佛光聚頂，觀風話清涼。
大夫致仕，曰老而傳，傅增祐理縣有能名，付兒一書，以爲治譜。
錢財不動其心，爵祿不移其志，萬家共仰，蠶眉鳳眼保平安。
春城澴水清，毛陳鎮尋董永墓，三思孝子遺風。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
由崗山、過遵義、上延安、進北平城，歷艱辛方建國。
遺稿如初，講堂無恙，問取斯人何在？天南知已領山川。
每到歲寒思勁節，看三傑去兮，三友來兮，千秋獨厚。
弭華南之雪災，抗川北之地震，衆志成城，英雄氣概驚當代。
啓奧運於東闕，駛神舟於太空，百年圓夢，人物風流數今朝。
好句屬吾曹，幾度閒吟，正綠翦煙蕪，紅吹雲樹。
情傾沃野，濟民生，謀發展，壯志壯龍威。
春歸絲路，生機榮萬裏，看綿延大散關頭、玉門關外。
監二代有從周之願，喜並秀詩詞歌賦，聊將小技鬱文華。
登閣溯時空，思緒飛揚，憶當年遼國風雲、上京歌舞。
燈罩罩燈照燈臺，臺罩罩臺罩竈臺，竈臺臺燈照。
熱血一腔豈等閒？憑滿腹珠璣，助茶鄉名振。
甘棠樹下菩提夢，玲瓏瑞氣，振中華，寬言路，玉蘭薦市花。
娘盼兒，兒望娘，百年殘壁，屈辱香江水。
國迎澳，澳歸國，萬古豐碑，威壯昆倫山。
誰雲千裏不同風？今朝試看。
清楚何難？糊塗何易？任上猶懷蕩蕩風。
吾爲父兄望子弟成耳，此後一官南北，還將老眼看雲霄。
草澤隱奇才，有一懷丘壑經營，落筆悉成巨制。
湖山留舊跡，想萬裏萍蓬遭遇，關心最是故鄉。
峯飛來何處？願人們下心低首，普度衆生。
太上豈忘情？但能使寶樹飛花，高才詠絮。
三吳頌遺愛，鯨浪初平，治水行鹽，如公皆不朽。
洲載接音塵，鴻泥偶踏，湘間邗上，今我復重來。
藍天，綠地，河海務清，共欣中國日升景。
憑欄獨飲，英雄遲暮，遙聽風入松林，猶疑戰鼓聲。
從何處來？博覽古跡而朝聖境。
才傾閨閣，惜一代芳華，世難容調起清新，情歸倜儻。
剛毅由天性發來，三十年立朝抗議，駕汲長孺而上。
經濟從學問流出，千萬言奏牘持論，較富鄭公爲優。
應春花發，望玉面臨風，悉歸舞袖嬌姿，恰仙娥共晉江追夢。
倚呂梁之雄壯，吞汾水之蒼茫，氣象頻生，如許江山長醉客。
熊耳每親聆，梵唱樵歌布谷聲，人籟和於天籟。
瀟湘門外柳枝多，聽玉笛飛聲，鄉思暗牽橘浦。
煙雨池邊鴻影度，忽蒼龍入破，江風吹下潭州。
龍佐蛇盤，羣星北鬥環，月朗光尤豔，一夢孚民願，錦繡江山。
橋南路、太史路、狀元路，路路呈文明。
心平即仙，故春如住蓬萊，夏如住瀛海，秋冬如住方丈。
庭前何處不春深？閨房裏我。
緣聚今宵暢所欲言，難得。
樂事唯斯看奇聞、憑朗月，平添福壽康寧。
地，承人、承天。
巫峽飛雲，洞庭浮月，山川添美景，何幸上？一樓覽勝，遠矚高瞻。
與昆侖山接踵摩肩，並其險，奪其雄，萬裏冰川人跡滅。
官風正、黨風好、民風淳，清風暖人心。
一生俯仰無慚，無釣譽，無沽名，一介寒儒無輟學。
堯天添瑞，瑞氣升，福氣廣，美夢甜。
楊柳清陰蝶戀花，朦朧淡月，眼前路。
倘論奪利，勸竊國者諸侯，倒不如鬻爵以銀，無須枯血洇紅頂。
人尊漢鼎，水奏豐功，百族如弟兄，促嶺南拓成桃源仙境。
兩地相思，三分掛念，情長覺淚湧，關心妻子好好休息。
司花盤線纜，圓夢小康見曙光，業展燎原效應。
周祀賓興重於鄉教，設司徒、必考德行道義。
人往高、水往低。
誰拾每日荒狐去？不敢嘗鮮。
方方面面行天職，不外人勤爲國，法嚴爲國，促國力新增。
那功名可否終生？成成敗敗，卻教蠅苟妄奔波。
黨中央惠農、支農、富農，農民喜。
近乎老子作玄德，不笨難曰笨，大智皆同水樂。
聊以周公談一夢，如真未必真，情緣自有風知。
方才上任，就金盆洗手，難確定幹還是不幹。
收放自如，趁意氣風發，必須有能豈可無能。
聽課課，寫作作，春蠶絲裏學童朗朗聲。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
才傾趙室八方，傳墨韻，鑄詩魂，筆蘸廬陵煙雨，滿紙雅風壯古今。
華夏振雄風：看神州探月，奧運奪金，樁樁盛事驚寰宇。
陽春舒暖意：喜德政惠民，新村入畫，處處瓊樓樂小康。
祝嘏華堂，蘄登頤壽，八千歲蟠桃已熟，母殆仙乎。
天下名湖何必誇？聞其淑氣，獨得花都脈脈香。
天涯飄泊，故國荒涼，有酒且高歌，惟憐舊日王孫，新亭涕淚。
古風有慨喟無窮事，願微言默會，式振鄉邦。
憑欄嘯傲，對魚龍萬裏、風月無邊，大河淘盡古今愁。
登斯樓也，把盞憑欄，盡收得四面湘山，一江碧水。
濤花彌彌，淑氣有序，共遊北海曦璀璨，焉如詩好。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
龍騰盛世，鳳鳴盛紀，一輪明月照家居，華光溢彩。
雨潤新春，業樹新風，萬縷真情酬顧客，美德流芳。
五省會商、十年慶典、德業長添德藝風。
去冬待漏，屬令私邸過談，避嫌不敢前，悔以小人度君子。
花開蜂子舞，花中郎，花中狼。
混沌何年開鑿？人間於此慶唐虞。
歷海變桑更再評高下，雖王軀顯赫，笑如今不過古玩。
拓海陸空一體交通，民因此富，心因此近，文明奠定裏程碑。
利衰榮辱稱譏毀譽，八風能不動乎。
笑爾癲狂小豎，醜行欺世，不時拜鬼招魂，舞爪張牙心未死。
看吾崛起中華，浩氣衝天，今日挽弓亮劍，匡國保境志彌堅。
何患無祠？擅世間權術營謀，朱門自有焚香客。
歲月何其可愛？九州春暖兔迎龍。
聚力拓寬千裏路，搖響駝鈴，吹響海螺，彰炎黃氣派。
中興將帥感調零，哪堪秋盡江南？萬戶悽涼哭元老。
內強素質、外樹品牌，銀苑鑄和諧，龍卡儲春榮九曲。
情系千行、志酬百姓，金融襄發展，鵬程興業壯三門。
渴飲龍泉、飢餐桃脯，驛外有禪林，三簞索飯五觀靜。
將文化韻，發展潮，調於八百裏洞庭，濤唱波吟，登樓客醉一城曲。
莫非瑤民寄情？禪心樟市譜瑤歌。
膽越大、心越小。
智愈圓、行愈方。
老哥聽老歌，老歌美，老哥樂。
小妞騎小牛，小牛跳，小妞妖。
浪卷大江，洗不盡百年國恥，卻喚來萬丈豪情。
浮圖開法界，入我佛門平等，無聖無凡。
優質而高產，必保周鄰無怨，江山無染。
科學與和諧，方期大業可成，時俊可爲。
三十載昔遊，如夢閒說，槐花院落，甍棟重開。
又復帶狂風，吹殘落蕊，吹殘紅綠意，彼岸開花恨不知。
悅人乎？金釵。
興庠有道，秉和諧抓實建強，獨向長天撐大木。
潤物無聲，憑發展創新求活，還將化雨灑寒窗。
草昧造三吳，自南河、陽城、箕山以來，天錫茲土。
相逢未可相知，風自掃花遊，君自拾花唱。
去者復然去也，燕青攜雨逸，柳青拂雨愁。
長城內外，兒郎喋血驅強倭，先烈千秋銘史冊。
萬壑叢中，壯士拼身逐日寇，後昆百世鑄華魂。
採秀霞，織牡丹，宓妃載歌舞，留萬世美名。
九域雄風，喚萬千燕趙奇才，同揮妙筆抒慷慨。
一川瑞雪，惹無數山林雅士，競賦華章頌太平。
天地一陶然，草草山窗，休舉似錦繡樓臺，燕鶯簾幕。
大江流日夜，信他年景致，尤可愛青山未老、綠水長新。
四十裏湖風可倦？長彈日夜，傷心不過後庭花。
文光不滅，有先生在此長眠，千秋俎豆重銅川。
一城藏磊落，誰同放眼？風雲萬卷古今來。
自南湖啓碇，正乾坤，血染紅旗飄九域。
隨北鬥生輝，興社稷，夢圓青史耀千秋。
昨夜長庚，江南春早，便合開懷隨意，樽俎從容。
東風馳赤縣，聯藝頻添妙筆花，光照人間。
只有幾文錢，你也求、他也求，給誰是好。
不做半點事，朝來拜、夜來拜，使我爲難。
秉鉞仰元勳，誕保七年，幸移來山右甘霖，嶺南瑞曜。
分符託仁宇，遽傷千古，忍對此石城遺壘，天塹寒流。
椽筆何來陋？盡書天下奇聯妙句。
其志難移，縱千般烘炒、萬遍搓揉，盡歷艱辛成極品。
冠今古第一流人物，文章事業，也如無盡江山。
黃金臂、晝夜常垂，惟許行人獨委。
白玉毫、古今不昧，全憑願者承當。
樓臺收八景，依稀城郭故鄉，煙雨夢中來。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
夕陽無限好，向晚處青山隱隱，雲淡天高。
你也愛，他也愛，愛的是富國富民赤子心。
詩源名不虛傳，蘸萬裏黃河，繪就洽川畫卷。
德政人皆向往，在千秋莘地，寫成水務華章。
滿腹經綸，展開理壯文雄宇宙胸襟。
嶽牧無才，恁懷襄一十二州，唐虞不免憂餓溺。
岷嶓既藝，睹逶迤七千餘裏，飲食宜思孝鬼神。
扁鵲術、子建才、淵明風，不愧是真名士。
愁看塵寰，當個高官還當了高等犯。
笑別人世，撞得大獎也撞上大卡車。
信錚錚，譽錚錚，錚錚信譽需要信譽錚。
倘延年而身逢文革，駝肩抗九鼎，狂瀾力挽，萬民或可免紅羊。
越境尚留名，況當時斫地遺泉，源流萬古。
超凡能入勝，宜後世輸金造像，廟慶重新。
奧海被鴻猷，萃一姓以報功，虔恭罔懈。
錦田歌樂土，際中天而獻壽，歷久彌勞。
目連故裏，天官世居，大夫司馬地屬古代梓州城。
賀百歲壽星，儼然鶴發童顏，胸藏正氣。
憑一枝椽筆，書就天章雲錦，藝冠羣英。
柳釣雲霄，聞笛聲何處？有風輕譜千絲絮。
詩韻詞蘊，流韻源源，清韻入詩，意蘊入詞，視韻昀昀。
曠古奇勳，字拓五千年日月輝煌史。
耀今偉績，文織八萬裏江山錦繡圖。
大夢忽聞鍾，任教煙雨迷離，人當醒眼。
浮生真似雁，看到天花欲墜，我亦回頭。
今昔何夕？紅塵多少茫然追憶，總成空。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
酒家客醉客家酒，物外身融身外物，風前影舞影前風。
銀燕駕祥雲，乘十三五東風，衝天追夢。
金猴擎巨筆，蘸千萬重春色，布景成詩。
芳桂散餘香，亭外笙歌，記相逢金粟如來，蕊宮仙子。
天峯飛墮地，眼前突兀，最好是蜂房萬點，石髓千尋。
我哭井勿幕，耿耿愛國熱忱，不亞宋漁父。
誰言李棟才？明明殺人兇犯，就是陳樹藩。
血灑松山，山凝浩氣，想當年十戰炮聲，震天動地。
徵依法，納依章，日積月盈，百流入海山川力。
收爲公，支爲衆，遠來近悅，雙塔凌雲礎砫功。
握奇經，陰符略，獨有千秋，每對大風三擊劍。
顏淵死，仲弓亡，同聲一哭，與誰夜雨再譚兵。
無東無西無南無北，何遠爲些歸來魂魄。
不生不滅不垢不淨，用大舍法解脫蓋纏。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯天唯美、天作美，唯人唯情、人滿情。
千年古鎮，一彎殘月，最憐遊子思鄉，儒生逐夢。
五裏長街，幾縷清風，難得斜陽醉酒，驛站燃情。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
詩聯共學，墨聯共習，細琢精磨池有樂、境更高。
任記憶模糊淚眼，想當年背井離鄉，一生永戀丹江口。
讓時光切換鏡頭，欣異地扎根築夢，萬裏常懷赤子心。
萬間廣廈庇來新，問秀才老屋深燈，他日幾逢賢太守。
百頃平湖遊者衆，看後學洙情沂思，有人重起古循州。
姓名鐫香火龕中，庶幾夢覺華胥，弗隨流水落花同了卻。
八卦築樓，擁白虎青龍，東方城堡仙凡祕境。
臺縱非高嶽，仰止何妨？三友清懷恆立壁。
堪破三生風塵夢，望斷今世天涯路，緣定何方。
造物本無私，移來檻外煙雲，適開勝境。
會心原不遠，就此眼前山水，猶見故人。
計算機，核遠導，電子幹憂，才能打頑退敵。
勵志或由人，球場如同戰場，金牌決勝。
大道行天地，書中煮酒論雄，惟求知己。
奇才傲古今，筆下麾師逐鹿，豈爲封侯。
濠濮得春多，花前斟綠蟻三杯，幽懷暢矣。
樓臺隨地起，海上倚元龍百尺，豪氣依然。
緬懷先輩，萬裏徵途立馬橫刀，出生入死江山創。
激勵後人，千秋事業披肝瀝膽，竭智盡忠社稷興。
追彩夢與時俱進，看俊士星羅，華街錦簇，廿年風貌轉乾坤。
春抹桃紅，秋抹楓紅，山色太清純，除卻流丹皆滴翠。
爲名臣女，爲名臣妻，江左佐元戎，錦傘夫人參偉業。
以中秋生，以中秋逝，天邊圓皓魄，霓裳仙子證前身。
霎那成天涯海角，傷心處、直欲肝膽剖開，分教兩地收藏。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
世界心生，青絲白發諸般夢，亙古皆然未了情。
江樓夜坐，月光如水，水如天。
借東風，拓交通，低碳出行，銀城若畫春常在。
趁盛世，振經濟，高歌奮進，赤縣如詩花永開。
與時俱進，與日俱輝，做時代楷模，奉獻青春灑熱血。
寓教於人，寓德於世，是教壇典範，創新理論樹豐碑。
遠道息塵勞，向此間坐石看雲，放懷宇宙。
高臺瞻勝跡，慕昔日耕山釣水，俯視王侯。
尺椽尚不名，問華夏萬間廣廈，蝸廬安在。
覆轍休重蹈，潰美夷千裏長堤，蟻穴使然。
慨餘家叢桂難尋，任飄飄雲外鸞驂，福地哪能還結伴。
心非物，物非心，事事怎能耿耿於心。
藥廟觀林，蓮廟拈花，溯桃水尋幽，關廟長年宜讀柏。
浮山遺竈，冠山留墨，沿石楹攬勝，藏山深處好評梅。
和義敦一堂詩禮，從此三千錦浪，引麟呼鳳，乘風得意躍天衢。
世道本艱難，故隨人慎履，途平且正，地險則斜。
愛國愛家，作一代河東巨子，其人不礙仁還富。
興商興學，振千秋汾上英風，吾輩何妨醉以歌。
問過江子弟何歸？不妨血共鵑霏，也學範增忠項氏。
鬼斧現神工，化今朝海嘯回廊，雲低裂谷。
波紋呈地質，並此處山如太古，月在高寒。
本是三千幻象，人觀我，我觀人。
沾黃河澤，沐太嶽光，熱土富農商，甸服猶擎堯舜日。
立漢魏碑，存隋唐塔，名城多將相，郇陽更帶聖賢風。
素月涉沅波，搖曳間城是瑤臺，人皆仙子。
青峯連玉帶，煙花裏春揮水袖，秋舞雲裳。
篤情篤義，放眼縱觀世事萬千遍，我言此舉絕無雙。
仙槎去不回，偏又偶掛雲頭，搖來蜃景。
進取義烏，有福長存，美長在。
韓侯伐趙，武帥抗蒙，傳戰策出神，奇寨雄風人未老。
佛像悟空，道宗開派，引儒光煥彩，大觀美景日常新。
廣廈正新開，樂此間化雨宜人，春風坐我。
前程當遠到，望多士文章華國，經濟匡時。
蒼頭突起，竟蹶初登，義烈挽黃花，三戶亡秦獨推季。
廿年創偉業，樂羣敬藝，聯軍浩蕩，縱橫青史。
開法門，傳慧業，一行三昧，性海長涵功德水。
懸利劍，斬凡塵，六度四無，靈臺永護吉祥雲。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
時時笑談時尚多，觀南北劃一、世上共輝。
此景合該天上有，看蒼巖疊翠，碧水環幽，滿目清涼澆塊壘。
吾廬恨不座中修，烹山色爲茶，春心作酒，一襟淡泊慰平生。
我有什麼靈，連自己斷肢脫皮，都難治好。
風識清韻，雅和慈閣，集今古好玩，大院四合織錦繡。
石振金聲，根雕文理，淘往來佳品，澎園一座愛收藏。
蝸廬不允伏龍藏，看將來雷電交馳，千尺浪吐出明珠。
惜時光，千載難逢，涇渭分流，仙人擊掌。
大龍去，小龍來，福瑞駢臻，三農更覺三冬暖。
舊歲豐，新歲富，祥和永駐，萬物長生萬裏春。
右丞相，左傳中，認認真真閱讀，前後典章。
負矜才難挽崩摧，僅差強幕府綢繆，越俎亦無皰代處。
於風月另傳格調，便贏得青樓薄幸，傷心何止酒幹時。
納徵爲國，圖強爲國，治稅建和諧，韶嶺大書興國頌。
取用於民，造福於民，理財謀發展，湘江高唱富民歌。
爲名山立勝，爲名寺添光，中嶽少林，交相輝映。
憑武術強身，憑武德濟世，精神風骨，不可摧磨。
叱石成羊，農商行服務三農揚美德。
植桐聚鳳，福澤地籌謀百福續華章。
九萬裏花團錦簇，恰時雨惠風，百業俱興，且待子安重奮筆。
六十年地覆天翻，抒豪情壯志，千帆競渡，還邀贛水再揚波。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
官員知警省，必愛省身典範，警世恆言。
虎通人性，子報母恩，孝義立豐碑，三晉古城存大愛。
經濟騰飛，文明蔚起，和諧開遠道，一流新市傲中華。
桃李迎春，一枝百枝千枝枝枝繁茂。
紅心向日，三代五代十代代代堅強。
推崇綠色，陶醉清馨，捧杯詩興酣，茶煮春江花月夜。
鍾愛自然，追求環保，擊築歌聲遠，夢翔熱土水雲天。
僑亦瞧乎？瞧華夏風光，處處尋青春記憶，每爲思鄉凝望眼。
觸指青磚猶歷目，遙想金戈鐵馬，狼煙突起，以身浴火仍長屹。
縈懷古事早隨風，空餘苔痕舊漬，亂草叢生，唯月懸天鑑最初。
勝意客筵，情同廚藝共臻高，有客長臨尤意盛。
湘泉名酒，人與天工皆至巧，馳名不只因泉香。
奸雄每文士相憐，遠勝他定策勳臣，城府居心藏妒忌。
才子難佳兒載誕，只剩彼傳經弱女，河山舉眼嘆飄零。
春雨潤來，看嬌花朵朵開顏，萬種風情催妙筆。
僑聯四海，是我誇鄉音未改，一生摯愛故園茶。
功績長銘，七十年瀝膽披肝，拯民猶靠補天手。
英雄無悔，千百次出生入死，報國還彎射日弓。
無狂放氣，無迂腐氣，無名士怪誕氣，方稱達者。
有誦讀聲，有紡織聲，有小兒啼哭聲，才是人家。
岸邊漁火兩三家，有幾家暗，有幾家明。
題到沈園，看十景各有千秋，可見天庭無巧匠。
話說歷史，嘆王朝更新換代，深知人命若輕塵。
自阿波羅後，寒宮寂靜多年，竟無來客。
趕天竺國前，火箭呼啦三次，只待上人。
擲地響鍾聲，撞醒松際昏鴉，溪邊宿鳥。
摩天開聖境，布下千山法雨，萬樹慈雲。
唯不求者故自閒，小子庸言，再陳東海。
居太平年而多壽，此公華誕，合是陽春。
數子邀舊雨新朋，或詠或歌，成乎雅集。
一壇收春風秋月，宜花宜酒，醉矣詩人。
臣而帝、武而神，廟祀普天，下通民社。
澧在南、漊在北，江流遺恨，遠匯荊門。
離堆平渠，一堰名天下，內有無窮智慧，治水當知分水重。
灌口導流，數川溉蜀中，攜來滿地艱辛，喫糧應記沃糧難。
好領導、好政策、好形勢，好上加好。
富國家、富集體、富農民，富了又富。
半山文卓，雙井詩雄，落落輩流稀，摛藻鳳城無與匹。
東縣春回，南州人壽，翩翩腰腳健，看花鳩杖不須扶。
高峯虎踞，幽壑龍蟠，鑿險闢天衢，碧血千秋凝柱石。
華表鶴歸，溪邊燕語，報功隆廟饗，丹心終古照湖山。
十三年風雨兼程，六部揚威，八方歸聚。
千萬貼光華競秀，層樓再上，一脈興隆。
百年終雪恥，港九重光，迎十五大新程，勇往直前休步卻。
衆志更圖強，築黔正奮，幹幾多番實事，後來居上定功成。
民居錯落，村巷雜陳，質樸蘊人文，明清建築存標本。
筆架飛紅，渭溪漲綠，和諧生韻致，山水風光耀古今。
風花坐水榭樓臺，綠蟻負青衫，一種溫柔，只抵天心和墨字。
鼓響三千界，欲敲醒苦海迷人，宦途熱客。
樓鄰七二峯，好領取漳河春色，龍嶺秋光。
開卷啓真，教橘井彌香、杏林春曉。
培桃育李，數紫金簇碧、個性花紅。
竊國者侯刑不上，唱紅歲月，惟我是囚。
中外共車書，猶聞周代禮存，孔庭樂在。
春秋良宴會，正值堯明日出，洛邑風同。
百年一剎那，把等閒富貴功名，付諸雲散。
千古頃俄間，將不羈風流習性，銷磨醉鄉。
承雙遺厚重人文，七十年樹李培桃，喜見一中結碩果。
創八閩和諧學校，萬千子求真向善，長爲百業育英才。
遊老君洞、荊紫關，嘆傳統依然留古域。
揚子洲頭司馬廟，合水並風流。
治水堪稱聖，浚海浚黃，不辭萬裏滄桑，龍雨頻施澤故梓。
誨人洵是師，育桃育李，培孕三千春色，鴻猷繼展建新功。
東西以勝跡爲稱，有此間北海題碑，南軒開卷。
耳目因名山彰遠，無別處胸襟納嶽，骨氣標湘。
若教留影時，誰主沉浮？拍來世界三千雨。
龍嶺聳清宮，修慧炬，煉金剛，淨土一方遺聖澤。
象山立寶塔，接慈航，懸明鏡，信民千載沐禪風。
同地球恰似同村，碧海相連，朝陽與共。
救生命猶如救火，雖爲異域，卻勝親人。
五百載瓜瓞綿延，以祖而名，因文而勝。
第一村蒼桑幻化，風神如古，氣象如新。
萬裏共清輝，猶欣兩岸三通，中秋月滿。
百年逢盛世，更祝九州一統，大國春榮。
百載尊來，南天國手，閒趣非俗士，鑿印犀刀金石妙。
千秋仰得，北地宗師，愛心在人民，微毫闊筆畫風新。
羅莊堪自傲！陶醉書畫詩聯，舜日堯天抒雅趣。
新朋舊友喜臨門，齊誇烹飪好。
海味山珍皆入餡，遠勝菜根香。
善育才，富思辨，爲學爲人，界內有口皆碑。
一舫起南湖，送來贛水槍聲，延河塔韻。
想當年聯幟初揚，衆志成城，公爲赤子。
痛今日藝魂難返，私心欲淚，我做孤臣。
金都仗我振金聲，伴民需律動。
大業蒸雲酬大志，隨國運龍騰。
志記壽星，表陳孝字，文脈盛蘇門，鬱然千載詩書域。
物華天府，潮湧岷江，雄風平蜀道，壯矣一州錦繡春。
甘爲公僕，弘揚工商戰線愛民曲。
勇做衛兵，譜寫紅盾隊伍正氣歌。
反清倒帝，反蔣捐軀，惜壯志未酬，八桂英雄遺恨永。
爲國嘔心，爲民瀝血，幸小康已達，九州烈士慰情深。
何須驛使寄來？踏月蘿崗酬雅客。
稅爲庫，法爲堤，匯聚八方，蔚起梅州千丈韻。
財化流，愛化雨，滋榮百業，收來寶地萬行詩。
春光誰不醉？播我嘉聲，早有地龍吟大野。
熊熊火炬遞洪城，欲引燃滕閣江風，激情八月。
熠熠祥雲耀牯嶺，更扮靚廬峯洞瀑，愜意九霄。
利益兩端，不傷民也、不傷國也。
天平一架，常在肩頭、常在心頭。
如先生學道參禪，乃不得其死。
問若輩辜恩嗜利，奈何以爲營。
古爲貢品，今爲珍品，天香品位高，一脈文明黃土厚。
農亦聞名，企亦馳名，安邑名聲遠，雙贏事業麗春長。
鳳鳴岐邑，聽對韻燃情、聯花交響。
馬躍徵途，看春風接力、國粹醉心。
木鐸數聲，好教東北西南鹹沾化雨。
杏壇一座，任汝王侯將相皆拜下風。
黃花開正好，夕陽影下萬層金，秋香世界。
白發舞雖稀，老馬蹄前千裏路，浪漫情懷。
明月家居，亮麗五湖四海看紅木。
新潮產品，諧和萬戶千鄉若紫庭。
雁過留聲，笑看美麗鄉村鋪錦繡。
賓來舉盞，喜慶文明古縣展輝煌。
政得民心，時艱共渡，幾代情依舊，細雨無聲甘潤土。
協弘國運，勝利同享，六旬志更堅，紅梅含笑不爭春。
湖水揚波，徐風拂綠，步疊韻仙境，地靈人傑名城秀。
雲箋貫彩，中古綻葩，著宏篇演義，大筆神功蓋世才。
五十年執着追求，同糧食結緣，潛心研究，雜交圓夢海南島。
卅四歲癡迷探索，以民生爲念，瀝血栽培，育種稱魁禾本科。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
古道殘霞，幽深巨壑，遊人踏雜聲，千山碧水訪鯢蹤。
樂樂樂，若寡樂而樂，莫與衆樂。
教教教，不屑教之教，爲因材教。
家傳耕讀，乘閒時、扮爲生旦淨醜。
遙印千乘侯，矩矱優遊聖域賢關。
百千萬日，能盡幾觴，知君太白才，酒國稱仙應續寫。
三十四年，恍然一笑，借爾呂公枕，聯壇爭霸偶曾經。
人傑地靈，歷三千年而不衰，岐山猶燦周文化。
工興農振，騰廿一紀以長盛，熱土又鳴新鳳聲。
承炎黃傲骨，保家衛國，馳黑水，越白山，破賊膽，大志長書赤縣。
時代潮頭九十五年，開拓康莊大道。
錘鐮旗下八千萬衆，凝成砥柱中流。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
東方展技，澄碧空間遊弋太空船。
觀風雲、施法眼，長空生極樂。
坐蓮臺、救苦難，塵世起祥光。
鑄徽商一代傳奇，處世但仁真，籌餉賑軍，宦海通途到紅頂。
只慶餘百年基業，逢時成頹敗，積資淨罄，豪門廖落剩空居。
立足水頭，到中流擊水，砥礪前行。
孤鶴軒，雙桂堂，八詠問梅釵頭鳳韻。
沈園夢，破牆底，陸遊踏雪月下笛聲。
泉水淡無心，冷暖惟主人翁自覺。
峯巒青未了，去來非佛弟子能言。
聞雞起舞，琨將弄錕鋙，鯤鵬曾舉。
奉詔興師，俊郎催駿騎，峻鍔未殘。
讀書知深淺，淺雲淺，深雲深，深淺悟真空。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
高朋名齋聚高朋，俱祥居亦祥。
閒乘竹棹品茗醇，景何浪漫，情何浪漫。
醉臥松山觀海日，天也蒼茫，水也蒼茫。
行易知難，學理在傅說陽明川上。
破壞建設，功業居列寧甘地之間。
金谷如山，銀棉如海，廣廈接天光，趙地三農臻勝境。
視察送愛，開放送春，和諧生福祉，成安百姓沐鴻恩。
金匱萬千言，孔子曰，孟子曰。
華袞百廿作，帝者師，王者師。
心慕名山，縱千裏萬裏何嫌路遠。
情傾寶剎，雖一天二天已覺緣深。
君去自留得芳名，賈誼才高，光風霽月。
我來唯拜於遺像，周郎命薄，物是人非。
一筆繁華，涼作水邊淡處煙，憶裏尚餘天青色。
幾經劫火，依然闕角明時月，吟中重認少年遊。
何處覓仙津？碧水縈回，萬種風情傳夢筆。
黃鶴幾時回？百丈樓高，舊貌重新光楚岫。
蒼龍騰飛，喜五百年禁生終復舊。
金鳳翔舞，欣千餘載州治再呈新。
賞景何如賞福？一方福地九州揚。
底事不開懷？憐汝癡狂，無奈飛蛾投烈焰。
鄉無魏晉，許溪水如弦，風流居上。
山有知交，悉時光之韻，寂寥爲高。
枉隨流水，誤戀落花，縱依依楊柳，聚散無非春去也。
朝易代遷，望畫棟雕梁，風光依舊。
月圓花好，聽南腔北調，人事已新。
八方珠履蒞桃源，皆醉於古寨風情，嶺南香雪。
萬眼清泉張巨鏡，可欣賞水中明月，堂上錦旗。
陂山千仞，慨積鐵堆青，錯無可鑄。
黔國三英，嘆重泉化碧，死有餘哀。
死應無恨，看梅花萬樹，好與招魂。
青牛再度出關去，今遺太平，古傳道德。
紫氣此番偕虎來，三門見瑞，九曲生春。
三門峽浪花，大河神韻中華溢彩。
千萬人心物，報業品牌藝苑出新。
魅力徐州鋪畫卷，喜綠野生金，祥雲吐瑞，業旺千秋榮禹甸。
絕人性，犯龍邦，倭寇逞狂，小安倍敢翻鐵案。
釣島風，南海浪，警鍾又響，大中華何忘國殤。
各色衣冠佳品現，盛會迎春，楹聯集錦。
萬方老少人潮來，良才合策，禮儀開臺。
郭沫若，向往光明，勾畫天上街市。
陶元亮，厭憎黑暗，神馳世外桃源。
起家茶社，仿膳宮廷，八秩展風流，致遠全憑積跬步。
煥彩漪瀾，馳名寰宇，一莊生璀璨，做強長賴綻新花。
漢武射蛟，魏王走馬，呂子明築城，如此江山稱要塞。
陶公洗墨，方氏參天，姚姬傳惜抱，當年人物有雄文。
大夢誰先覺？趁早回頭，相信西方爲實有。
放下斧頭，舉起鋤頭，造座座青山，莫欠子孫生態債。
少埋污管，減排氣管，還盈盈綠色，長留世界泰和春。
喜洋洋，馬報豐年車載夢。
忙碌碌，羊奔盛世筆書春。
此處天堂入口，跨過檻去，便會騰雲踏霧。
這裏塵世門戶，下得山來，就能稼穡吟讀。
龜背馱紅，俯花海濃情，山屏淡墨。
鵲足踏翠，囀晴川旖旎，春色妖嬈。
生蒲州，歸豫州，坐鎮荊州，赤手定三分基業。
赴西樵約，偕數友登高，樽傾北鬥。
展南拳藝，喜羣雄爭霸，獅舞東風。
劉玄德趲程離吳境，共孫行者。
梁紅玉擊鼓抗金兵，與韓退之。
教有方，國家希望應出力。
戲無益，學子前途要念書。
處處喜迎春，貼紅聯，粘彩畫，獅鼓鬧春春滿寨。
家家祈賜福，鳴鞭炮，掛燈籠，猴雞祝福福盈門。
辭舊歲，長天高奏和諧曲。
慶新春，大地遍開幸福花。
芳草斜陽古道邊，天涯遊子夢。
碧傘紅燈長亭外，故園離人情。
不隔下情，與百姓有緣，才來此地。
盡辭私謁，期一心無愧，職思其居。
雅馨烹茗醴，賞春花秋月，敲句撫弦。
金剪剪窗花：金龍報喜。
紅包包禮物：紅袖添香。
斧鐮閃閃，展宏圖，迎盛世桃源。
山水供憑欄，恰風拂晴荷，池翔錦鯉。
主賓爭縱筆，況窗攀明月，閣約白雲。
熊熊火炬遞洪城，欲引燃滕閣江風，激情八月。
滾滾人潮迎贛水，再展示軍旗號角，魅力五環。
酉水浣鄉愁，是誰將萬古情思，留於筆下。
桃源銘記憶，任我把一簾幽夢，寄向天涯。
佳氣藹重門，看李白桃紅，無須點綴。
春光歸下邑，任男耕女織，不事安排。
建輝煌業績，中華崛起。
著錦繡文章，大美傳承。
福山好美！紅櫻桃裏送嬌聲。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
春暖河開，萬木青，雁鳴九皋。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
泗水匯洙河，瀲灩清流。
伍禾稷萌土，三羊泰也。
陳奐生上城，都市村夫。
烽煙突起，血肉橫飛，貧弱受欺凌，甲午長留奇恥在。
偉業大興，警鍾永響，富強圓夢想，和平須惕死灰燃。
白鷺翱翔衝紫宙，看長沙山水洲城，天然國畫。
洋湖瀲灩泛崇光，喜嶽麓亭塔軒榭，大塊文章。
何處遣閒情？訪雲龍山，遊和順地。
修身以蘊義居仁，尚儉懷慈，清廉濟世。
秉德而明微謹始，恪勤遵道，憂樂同民。
慶新年，千家萬戶貼紅對。
點春景，五嶽三山披綠裝。
行藏聊託紙間，九萬裏泥雪彌淪，庶幾得終清白地。
吐屬固隨人後，兩千年文章迭代，其誰不負本來心。
荊楚育英才，看劍石除蛟，東臺集鳳。
江山留勝跡，是梯雲繞閣，紅拂含情。
賞平天湖美景，乘風下翠微。
讀杏花村好詩，心潮逐浪翻。
正義在中華，羣情沸沸。
風波起南海，鬼影朣朣。
峯入九霄，池浮雲影天光雪嶺，齊向遊人添畫稿。
瑞雪兆豐年，年年大吉。
醜牛接寅虎，虎虎生威。
昔聞諸子雪立程門，獨愧宮牆外望。
無所爲而爲，我戰則克。
不得用以用，師往有功。
政策好年景強，遍地結碩果。
人民富國勢盛，到處起歡歌。
萬衆聚能，引發展潮來，和諧風起。
一心圓夢，正神州鳳翥，大地龍翔。
雪砌想春明，邀裏手濡筆，衷懷集韻。
山窗觀野闊，任寒梅放蕊，暖榻分香。
臨碧海載開明清明文明，攏八方友賢。
斜陽外，東坡尚種五棵柳。
殘雪中，老舍新開一剪梅。
九州春色鬧，百花爭豔。
四化宏圖展，萬馬奔騰。
月上柳梢兒，人約何處。
春來門檻子，相會此時。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
美茶美酒美瓊樓，盡烹調珠江菜式，龍國菜香。
我聞諸夫子，狷者有所不爲，是亦其次也。
古之鄉先生，沒而可祭如社，意在斯人乎。
萬裏拓荒途，由涿鹿而來，九黎派遠。
八方朝聖地，奉蚩尤以祭，百代功高。
王屋織錦，以發展爲經，創新爲緯。
愚公吟詩，用和諧作韻，轉型作詞。
青山披錦繡，長空溢彩。
綠水泛春華，大地流金。
魯窯無語，承載千年歷史文化。
花瓷有情，彰顯一脈民族精神。
俗客重來，望殘局一盤，問誰走卒。
仙人已去，憑武經三略，看我將軍。
聯句吟詩，逸筆漫遊生物以外。
著書解惑，冰心常在玉壺之中。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
快書兔簡，願虎歲龍燈相映虎燈。
繩武肄隆儀，仰禮樂詩書，制猶豐鎬。
觀文欣雅化，勖子臣弟友，責在師儒。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
七夕日雙棲，七夕喜鵲橋，七夕有約。
爲名忙，爲利忙，不如忙裏偷閒，慢慢看本新鮮戲。
勞心苦，勞力苦，還要苦中作樂，快快來登熱鬧場。
制花炮而秉仁心，滌蕩妖氛，增添喜氣。
拜祖師以瞻大殿，腹藏愛火，胸有黎民。
多日未聯，心思盡在田間地裏。
此時酹句，筆下全塗柳綠花紅。
德星照福門，春長南海。
化雨沾仁裏，陰溥東瀛。
開疆闢土，人文始祖功德昭千古。
治國經邦，炎黃子孫業績震寰宇。
數中原此番格局，實爲亂世，莫論奸雄。
佔三分勝算，我常自大。
沒半點功勞，他竟爭權。
攬勝帝鄉遊，欣古寺龍吟，高樓鳳舉。
催徵花鼓鬧，正九州潮動，八皖春回。
東嶽千尋壯，撐天拔地。
雄文萬首新，蕩氣回腸。
三槍當示警，有任長霞半分境界，何至於斯。
昂揚萬裏一條龍，關聳英雄氣，城傳民族魂，脊梁不與王侯倒。
印記九州千古史，垛吹秦漢風，臺引環球客，神韻更同山水長。
宇宙大文章，原從孝友。
古今名將相，來自詩書。
歙山秀水淵源深，書寫徽學徽商徽韻神話。
皖府名城人氣旺，開啓宜居宜業宜遊新章。
豐碑盡納長廊，看天高地厚。
善念恆生大道，談佛遠禪深。
惆悵曉風殘月，離別再不見。
欣然暮鼓晨鍾，相會筆有緣。
小娘子，一天歡喜，如何撒手寶山。
風道人，恁地貪癡，哪得隨身金穴。
八載預戎機，溯當時血誓追隨，豈徒北上先驅？爲最後贊襄大計。
紫氣東來，浩浩沂河之州觀盛世。
祥雲蓋城，巍巍井神臨風展新顏。
騎高頭大馬--可威風。
買短袖長衫--真傻帽。
杏旗揚古寨，尋際會風雲，水涯故事。
濁酒祭英雄，看輝煌殿宇，檐外浮塵。
玻璃對用玻璃字，不是玻璃制。
威武人封威武侯，沒存威武心。
火燒赤壁，天下三分一戰鐵定。
水漫金山，人間二情萬劫難休。
有閉關卻掃之風，脫略公卿，跌宕文史。
以運甓惜陰爲志，主軌前秀，垂範後昆。
不福星、真福星，即此一言，可爲君壽。
已五十、又五十，請至百歲，再徵吾文。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
英名垂史冊，世代相傳。
揮塔作毫鋒，蘸洱池濃墨丹青，題詞繪卷。
入山探樂律，集天籟妙音曲調，領韻操琴。
左繞絲，右繞絲，爬到樹尖抬頭看，上面躲着白哥哥。
權衡利弊，於公於己早該投保。
化去憂愁，防禍防災先要解囊。
門拱北辰，看九曲黃河追夢去。
城朝南鬥，迎八方商客炒金來。
殺盜淫妄語犯遮，由於惡見，無惡見則無諍訟貪嗔。
視界高遠無塵雜，可觀最勝景。
心底澄明有先覺，能升太上堂。
魂寂寞、月相思，梅花隨雪落。
人瀟灑、情悠然，清風伴笑行。
步快追馬快，馬快馬快。
書生問先生，先生先生。
懸壺萬卷書，神思往古。
浪子一聲吼，笑傲江湖。
阡陌變通衢，鄉村致富。
茅屋遷大廈，農戶安居。
化城舊剎，今號大乘，看殿換木皮，朝旭新開銀色界。
香國慈航，古稱普渡，聽經翻貝葉，中霄齊作海潮音。
多遭劫難，何懼死生？滿載東歸，經書如土塔千層，填充佛法虛空。
門迎磬石山，聽玉振金聲，永傳大雅。
身入桃源境，攬楚風漢月，別有洞天。
耳順時，不再打聽窗外事。
心平處，無須明了夢中情。
旦朝暮想成龍，能行否。
夜半更思故友，可平安。
一木成林，森焉。
雙蟲負春，蠢乎。
月下何年洞？惟鶴梳老羽，雲煙苔蘚掩將來。
赤壁入丹青，波浮曉日雲凝紫氣。
黃河翻濁混，柱砥天流峽蕩霞煙。
汗灑荒山，喜看化雨芝蘭花滿地。
情縈茅舍，贏得春風桃李樹凌霄。
時代文章，問江底青天，竟無一語。
撫懷今古，看樓頭明月，獨有千秋。
心涵億萬千劫金剛靜穆，人間百難，不侵其中。
可憐五十年讀書，還要當廚子。
做得廿二省味道，也須些功夫。
身世一沙鷗，去留隨意。
文章千古事，笑罵由人。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣星懸玉宇，心昂箕張。
烽火邊陲，槍鳴密支那，取義舍生，先烈英名垂緬北。
精神旗幟，夢築舜堯天，圖強致遠，中華浩氣蕩滇西。
舊境不復來，當年駕鶴知爲誰，長留韻事。
文化搭平臺，兌萬縷書香，釀成好曲。
民生當主筆，爲千年古邑，繪就藍圖。
今古棋壇，雲卷雲舒，問域中聖手，可悟出和諧二字。
黑白世界，花開花落，有局外高人，已參透勝負一詞。
大力發展城鄉集市貿易。
不斷提高羣衆生活水平。
四大皆空，荷擔如來無上正覺。
一塵不染，度脫閻浮末法衆生。
彩鳳鳴春，濱海湧金濤，奮進拼搏，科學發展登高地。
明珠煥奕，津沽興偉業，創新開遠，經濟騰飛拓錦程。
福醴染紅腮，小康扶醉。
宛城騰紫氣，大富走來。
金錢買道義，世風日下。
狗屁入文章，輿論譁然。
騎鶴作遼東想，其樂哉春樹梅花，壁上詩成三醉酒。
吹笛生江浦愁，吾鄉也秋風鱸膾，雲邊客有一歸帆。
用衆行師偉略，欲過新建伯。
集思廣益虛懷，宜繼武鄉侯。
我輩復登臨，且撐開野老乾坤，範公襟抱。
漢鼎懷風儀，威震魏吳，不忘兵馬三分地。
桃園崇俎豆，名臻神聖，猶盼江山一統時。
戲藝傳神，可知世上陰晴圓缺。
臺詞溢美，描述人間苦辣酸甜。
聯界喪宗師，仁聲遠播。
墨壇失主帥，浩氣長存。
培九州壤，澆千古肥，喜根扎中華，且任楹花開海外。
增五嶽輝，添百川魅，望柱撐天宇，當追聯聖寫樓頭。
萬竹靄祗園，何須南海。
千花承佛地，哪問西天。
舉頭望明月，月共名樓，傳揚萬古。
把酒問青天，天開大研，醉了四方。
豪志闢新程，恆施壯舉，敢教奇香美酒駐仙蹤。
千秋壯志，耿耿丹心，將帥逞英豪，熱血換來河山麗。
萬縷忠魂，錚錚鐵骨，功勳昭日月，威名勝過松柏青。
記八千爲一春，萱草千年綠。
再五十便百歲，桃花十裏紅。
春風會猴年，花紅柳綠，萬裏新徵傳捷報。
紫氣開晴宇，民富國強，四化綺夢壯龍威。
山蛋蛋開花那個吳山豔。
陳江江置業呼嗬上陳輝。
峭壁靜生禪，松蘿掛月。
幽居閒弄曲，柳蔓盈窗。
莊夢蝶，超然物外神遊去。
林立梅，傲笑春風鬼話來。
幾根傲骨頭，撐拼天地。
兩個餓肚皮，包羅古今。
婦孺盡知名，是在野完人，吾宗先烈。
威武不能屈，使胡兒短氣，漢族增光。
我種最聰明，無言可擬，千載慧根是尾巴。
立之監，佐之史。
友其賢，事其仁。
治菊潭，一柱擎天頭勢重。
愛酈民，十年踏地腳根牢。
時賢開盛世，路暢中樞，奮進重吹新號角。
古邑納嘉賓，圖描北闕，發展再著大篇章。
閱古閱今，閱十裏樓閣，一江靈秀。
飲茶飲酒，飲千秋風月，幾世情愁。
涵峯翠岱毓龜地，被繁花似錦。
江水清流圜古寨，潤一脈同春。
飛閣凌霄漢，乾坤至大。
秀巒延蜀中，鍾樓巍然。
萱幄喜長春，視外孫如孫，慈恩未報。
蓮臺已仙去，隨老母哭母，悲淚難幹。
迎新春，山山水水風光美。
慶佳節，戶戶家家喜事多。
京韻振奇聲，氣壯山河，徽漢合流融滿漢。
秦腔添異彩，輝連日月，皮黃競奏慨炎黃。
醉眼蒼茫，看塵滅煙銷，霜凝劍上。
禪心寂靜，聽磬敲鼓響，雪染眉頭。
枯藤纏斷木，生死共伴。
碧浪繞青石，山水相依。
駿馬入營東，春風布彩，港市詩聯歌盛世。
金龍騰渤海，碧水開篇，新城曲賦贊宏圖。
想當年擱筆，總是鄉愁，江上煙波先有句。
喜今日登樓，陡添氣概，眼前景象盡成詩。
龍騰盛世賀龍賀世盛騰龍。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
神舟探宇，浩瀚空霄掌握太空權。
抗他敵寇，汾陰嶺軍民舒壯志。
護我江山，小停人血肉築長城。
賞福地洞天，宜晴宜雨。
同仁人智者，樂水樂山。
歲稔壑藏蛇，霞馨日麗，嶺嶠蔥蘢春淡宕。
風和駥振鬣，柳綠花紅，昊天寥廓氣騰驤。
三中時雨，滋潤神州千山萬水。
九域春風，吹來大地溢彩流光。
有鷗鷺棲遲，蒹葭淹留，一任孤情波淡蕩。
當煙霞繚繞，日月倥傯，自懷雅志臥蒼茫。
凝雪魄蟾魂，佔芳名第一，千年國色楊妃醉。
捧銀杯玉盞，贏盛譽無雙，三合天香太白歌。
馬躍唐山百裏春，幸福飛紅，和諧點翠。
龍騰渤海千重畫，風雲握筆，日月題詩。
鐵膽護綱維，功垂國計。
金睛分涇渭，利系民生。
廬山矗立，江水長流，借寶地生根，已把嘉聲揚海外。
魚米遠銷，蠶桑遍植，賴名牌取勝，再登金榜佔鰲頭。
環境系千家，保生態，護自然，好見藍天盈麗日。
公畢有餘閒，到此遊目騁懷，正好是湖畔茶香，甕頭酒熱。
有朋有友有滋有味有分享。
虎年虎月虎兄虎弟虎生威。
肅風氣，高瞻遠矚打老虎。
正清源，張羅布網拍蒼蠅。
曙色染羣巒，林密風清，曾飄赤幟開新紀。
春光臨衆壑，鶯歌燕舞，再展宏圖塑大洋。
凝眸寄遠思，看晴嵐漫錦，紅裝翠嶺。
攬勝凌絕頂，喜曉霧流天，素裹青霄。
道之以愛，德之以禮，悠悠萬載兮，道德恰似崤山重。
修者爲師，養者爲才，浩浩三門也，修養更如涵谷深。
滿月天，天月滿。
長弓張，張弓長。
餡美皮薄，人人喫過都交好運。
幾潔館雅，日日開張皆聚吉財。
與同志數人，考求農學。
築小屋幾架，羅列奇書。
物齊愧蒙莊，特達嗟來桑戶，悲風白楊樹，悽涼千載腸斷聲。
故地久徘徊，看柳影波光，舊景依然牽往事。
別時空悵惘，對斜陽芳草，羈懷早已滿離愁。
斂黛聽星語，織女魂牽，此恨朝朝還暮暮。
凝眸望月臺，牛郎淚灑，斯情歲歲復年年。
科學觀領路，弄潮兒踐行，改革藍圖添錦繡。
老百姓引吭，和諧曲伴奏，江淮大地倡文明。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
學之貴以專，藝也精乎巧，小樹數年成棟梁。
駐祥雲，羣嶺紛來朝聖地。
騰瑞靄，山巒疊至擁龍臺。
向時空穿越，四野名山，黃臺笑覽燕山月。
把往事翻開，千重曲水，高閣聆聽濡水聲。
脈脈，美眉不說話。
翩翩，靚仔難表白。
杯銜日月，詩鑄龍魂，仙亭醉夢鄉，百尺遺蹤情萬裏。
鐵打江山，業瞻馬首，石洞飛花信，九獅勝景畫千秋。
神柱矗雄峯，獅護蓮臺，蘭宇輝煌天不老。
靈心明慧鏡，龍驤善水，佛光燦爛國長春。
看清面目，揭邪教本質圓睜火眼。
蕩盡陰霾，讓科學陽光朗照人寰。
中國夢堪追，待我乘風，催來天馬。
昆山春共醉，問誰橫笛，喚醒梅花。
探盤瓠傳說，品涉江湘韻，沅水風情屈子賞。
讀離騷天問，知求索卜居，瀘溪瓊閣楚辭吟。
抱丹霞而攬勝，林林總總，躍上青蔥眼界開。
淨土無塵，爲俗客僧家留勝地。
峯巒有意，招天風海色上高臺。
管理重源頭，攤點分明，小販舒心權保障。
改革抓制度，職責確立，市民滿意畫和諧。
集江南才子，塞北菁英，高會越時空，一網情深弘國粹。
喜論解馬蹄，壇騰虎步，佳章輝日月，二年績偉樹聯旌。
小鎮醉風情，白塔流雲，石韻千重涵古意。
長橋浮海氣，奎峯奪月，鄉愁萬裏起南音。
宴酒坊家釀，香飄天下。
茅臺鎮傳奇，美譽四方。
紫禁城前下半旗，長空寥寂，廣場肅穆。
都江堰上酹千盞，巨壩悽然，大地悲哀。
玉閣矗龍蟠，承古楚雄風，氣象宏開臻勝境。
慈雲聞鳥唱，挾觀音甘露，神威盡顯佑蒼生。
千二百裏南來，縫線難忘，霜鬢秋添慈母淚。
三十六乘西幸，蒙塵太久，天涯時系小臣心。
雙星自太行升起，光照九州，撒滿柔情蜜意，溫馨七夕鵲橋通。
光民族史，躋世界強，大柱砥中流，六十年勳績共鑄。
進肺腑言，獻昌平策，羣星環北鬥，一千裏冀域呈輝。
共幾日花開，莫將我折。
雖三更情份，也願君安。
將萬象風情，揉入花都，一湖美醉紅藍綠。
喜千秋雅韻，登臨畫境，兩岸香諧天地人。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
寶地呈新，人文煥彩，新區開盛象，騰蛟起鳳展雄風。
幾時明月？瓊樓舞影念東坡。
自信從真理延伸，歲月如梭，織成夢想。
長徵在今朝繼續，錘鐮開路，邁向春天。
東朝校書堂，震秉賜彪，蟬聯四代太尉。
西漢赤衆平，揚侯喜敞，傳承八祖遺風。
憑萬民赤膽，催綠田疇，大興一鎮。
喜千畝藍莓，鋪開畫卷，獨秀八方。
狂飆摧腐惡，西路鏖兵，猶見戎衣留血漬。
玉宇淨塵埃，中華定鼎，更教古浪沐春暉。
山擁越城青，薪膽當年，戈船何處。
湖凝湘水碧，苧蘿香細，蘭芷風輕。
樹廿一宗支，追崇宋代奎章韻士。
禮三千客食，配享春申楚國遺風。
何處簫聲？醉倚春風弄明月。
蘇髯數曾吟，想高燭紅妝，正宜此日。
杜陵有所諱，是鳳雛麟子，愈見其名。
德政鋪開一路春，萬衆創新，小康提速。
目標鎖定十三五，九州追夢，大步流星。
湖波映曙，光法莊嚴，聖教紫縈黃胄，兆永年。
三塔寺前三塔立，塔塔塔。
九蟲山上九蟲鳴，蟲蟲蟲。
盛德式鄉閭，鯢齒享年，斯人獨擅療人術。
竭忠安黨國，鳳毛騰採，舉世同欽濟世才。
金梨開駿業，蓄力八年，圓小康夢。
隰縣展宏圖，揚名三晉，品玉露香。
舞長龍，爲大地回春祝福。
耍猛獅，給神州崛起壯威。
羣芳吐故送巧鼠，祥潤豐收到。
暗想納新迎金牛，福惠滿倉來。
請大家服清涼散，都坐下嘗嘗。
孤臣秉孤忠，五馬奔江，留取汗青垂宇宙。
正人扶正義，七鯤拓土，莫教成敗論英雄。
大邑廣甄陶，出入是門，豈僅習儀爲亟。
高山勤仰止，譽髦斯士，從教敬德無疆。
艇自空中降，駕霧騰雲，無窮詩意心頭起。
人於水上飛，穿山躍澗，不盡風光眼底收。
妙筆生花，拈句詩，閒來渡日。
金樽邀月，拼一醉，且去成仙。
春雨無私，進衙先拜清風二字。
青筠有節，出府再留正氣一身。
憑科技夯基，拔地擎天，崛起園區驚世界。
喜春花綴錦，披霞浴日，輝煌產業領風騷。
勝地重新，在紅藕花中，綠楊蔭裏。
清遊自昔，看長天一色，朗月當空。
觀古今，秦皇漢武創偉業。
通興衰，中山潤之濟蒼生。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
佛光頂，佛天渺渺盡光芒。
貪吏反貪官，逢場作戲。
老貓哭老鼠，自我解嘲。
一頭追，單思不如斷求。
瀟湘聽雨，岱嶽看雲，鹿夢醒來訛，還向詩書尋樂地。
秋月窺檐，春波拍岸，鷗盟隨處證，不妨絲竹遣中年。
曰大、曰化、曰神，道原爲一。
非清、非和、非時，聖亦名三。
有德此有人，有人此有土，有土此有財。
謙敦四畏，德奉三無，執政勵披肝，兩袖清風多炳耀。
恩澤八方，功安九有，興邦輸瀝膽，一肩明月最光榮。
萬裏失長城，日月減光，後土蒼天何太極。
環球同一哭，風雲變色，梅花白雪也含哀。
聞喜而來者，饅頭獨有品頭，原料萃三優，衛嫂於今重作主。
創新以繼之，饃面別開生面，名牌呈四特，武侯在此也稱臣。
梁紅玉，韓世忠，夫唱婦隨一世功，終遺美譽存華夏。
李清照，趙明誠，志同道合有明緣，空留惋惜在人間。
燈影朦朧處，偶然對眼。
杯聲恍惚嗲，就要成交。
稅豐鵬羽滿，振翮高天，斑斕一路繁榮景。
財旺水源多，滋民闊野，爛漫千花璀璨園。
俠骨得依宗澤墓，風馬雲車，精英尚在，都來故裏招魂。
洞頭壯古今，濟世匡民，千載猶傳大愛。
沙角連遐邇，安瀾利運，五洲盡仰仁心。
一載落三星，舉國含哀，淚飛頓作傾盆雨。
卅年設大祭，全民戴德，喫水不忘挖井人。
名山傳海外，倚五峯，臨二澗，勝跡長新。
與黃鶴爲鄰，樓雄三楚。
共長江作伴，名重千秋。
義懷襟日月，合逸仙其略，競武其雄，遙呼浙海。
福乃瑞首，石壽泉溫氣調時豫。
州稱閩都，天清海晏地利人和。
一休爲童僧，絕非智叟。
八戒本壯漢，怎是唔能。
蒼茫塵海意蕭條，唯知心數友，尚留小字寄平生。
名地名人，名花名文化，名實濟美。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
天才少女，梅開二度、中國給力。
神奇超人，手舉千鈞、奧運添花。
妹繞青梅去，郎騎竹馬來，陰差陽錯。
哥隨杜曲歸，嫂攜桑麻走，男尊女卑。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
筵中議事，何若到田動手查情。
富貴何如？恬淡松廬書萬卷。
看萬法莊嚴，妙諦難言，問大士何居深谷。
聽一音開示，善緣無量，嘆世人不肯回頭。
不待中秋月，先生西去，桂香飄送廣寒淚。
長思嶧嶺詞，仙韻東來，楓赤疑成詩璞篇。
夢醒處，更深露重天涯望。
情思時，月冷雲清海角行。
文化惠民生，滿城添異彩，黎庶增強幸福感。
財經彰國本，八景展輝煌，鄉邦正合繁榮時。
天下文章剩兩篇，一篇寄山，一篇寄水。
世間名利皆不是，只是虛幻，只是虛空。
自修水攜歸，撿幾副秋羅，鎖匙至今猶怕啓。
向香山化去，了一場春夢，枕衾來世再同依。
一湖秋水，引遠鶴歸來，悠閒自在。
千古浮雲，載英雄遺恨，慷慨悲歌。
迎新春，山水洋洋得意。
辭舊歲，城鄉處處佳音。
馬嘯大河聲，奔騰入海。
羊攜中國夢，歡樂迎春。
新晴細履平沙，共約尋芳，開遍南枝未覺。
池塘微滿春色，應嗟見晚，待邀明月相依。
使土地豐饒，消除災害。
爲佛陀明證，降伏魔王。
育一代英才，情喚春風，汗凝化雨。
欣百年名校，聲偕書院，譽並碑林。
喜三千珠履，元日登峯，歌飛南海。
薈十路英豪，獅王爭霸，舞動西樵。
一夢人生而已，嗟我輩功名束縛，百年俱作楚囚徒。
大小均可入內得輕松，請注意衛生。
男女有別來此尋方便，須看清標向。
九曲已將涸，逝者不憐，何有甘霖留後世。
此時猶未晚，願君猛醒，莫教千載哭今朝。
地勝武陵幽，柳暗花明，輕舟幾轉知何處。
河分濯水美，波清石峻，春色無時不媚人。
一葦渡江，足下波濤湧，早登覺岸。
十年面壁，胸中丘壑融，盡化玄機。
美酒一壺，邀九天明月，飛觴三徑。
華燈萬盞，賀四海新年，鳴炮八方。
松柏四季常青，得學風和也。
桃李一蹊自茂，是文雨潤之。
詩歌伴雨吟，藍天任鳥飛，羣鳳今生儀古韻。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
三藏招親，猴急。
明堂山、天柱山，雌雄兩萬山。
衙前河、白水河，清澈一條河。
秦皇若在，應知千裏先於萬裏。
姜女重來，當笑烽煙化作炊煙。
望眼頻舒，好賞他氣吞林海，舌底蓮花，粵北雲山容嘯傲。
韶華易逝，宜珍這樓駐唐風，江流宋韻，嶺南煙雨任留連。
染翰操觚，調朱弄粉，大寫六十年，千秋筆墨驚天地。
尋章摘句，戛玉敲金，高歌卅餘載，萬裏風雲入畫圖。
黃浦聯盧浦，整合提升，更上一層堅實樓。
經典壯盛典，創新發展，再繪萬代錦繡圖。
末學益提攜，聯袂三年，愧以愚頑隨驥駕。
篤交相勸勉，毗鄰兩廣，何須肝膽託鴻書。
主公娶公主，軟硬兼施。
星五觀五星，苦辣酸甜。
借三盞佳醇，閒聊往事。
擁一懷好夢，靜待來年。
春色聚梨園，鬥豔爭奇，四海飛歌贏美譽。
武林彰絕技，奪魁抒志，五洲溢彩展雄風。
鐫石銘忠貞，教天地動容，半坡嵌愛六千級。
舉錘鑿世俗，令神仙瞠目，絕壁題詩五十年。
古道浴新陽，乘泰運而來，此地鴻泥彰霽雪。
高壇棲俊彥，倘春風未醒，吾儕鳳藻作驚雷。
開放三條石，務實八仙山，誠信富民勤儉道。
包容千裏堤，創新元緯路，和平愛國復興門。
初試酒暈妝，數瓣妖嬈，殊稱芳時不二色。
欲謀東君面，幾分忐忑，高踞春苑第一枝。
鮮靈芝，靈芝花，花文豔，豔妻扇方處。
白芙蓉，芙蓉草，草上飛，飛燕倚新裝。
念奴嬌，恩愛一生相守。
永遇樂，芳菲兩李同開。
僧從東土出，領三位高徒，歷盡艱辛成正果。
佛在西天迎，憑一雙慧眼，了然善惡送真經。
茫茫天宇廣無垠，天上探天，宇中尋宇。
小小地球圓有限，地邊離地，球外登球。
身遭擾亂，氣懾暴徒，頻死乃全生，稔識皇天綏吉士。
年富知非，才優御患，一痾忽不起，驚心大衆失長城。
居天外仙鄉，覽雲海茫茫，美景三千騰紫氣。
趁寰中盛世，讀道經浩浩，箴言九萬蘊清風。
樞廷宿望，戎幕舊遊，衣鉢得真傳，曾見兩江來建節。
八秩初開，三年忝長，軒楹題吉語，不辭一笑再書昆。
樹綠廠興，播一嶺蔥蘢，染透兩行聯韻。
天藍紙白，擷四時絢麗，寫成七彩詩章。
三年上水平，突飛猛進，新天萬裏金龍舞。
一路鋪春色，氣爽風柔，詩意無窮墨韻香。
討論詩詞讀誦語調誰說話。
仙佛僧俗你伴他侶像俱佳。
鋪萬縷情絲，織春織夢。
繪三農富景，聯社聯心。
愁把酒，懶吟詩，問春何去春無語。
漫撫弦，且淺唱，看燕歸來燕有情。
玉兔尋奇、搭飛船觀對接。
金龍賜福、揚瑞雪促豐收。
南嶽峯，峯上楓，風吹楓動峯不動。
北京市，市中事，世易事移市難移。
人心思治，能順勢而爲，方得三分歸蜀漢。
和氣生安，莫爭鋒以對，從來五裂兆衰亡。
戟方揮處，要董卓軀幹，輕如取物。
酒尚溫時，斬華雄首級，易若吹灰。
嘔心難遣恨，憂國反招愁，悽愴抑鬱傷王問。
失意既遭貧，懷才重受困，慷慨悲涼作楚聲。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
匆匆雁卅秋，曾幾番雲雨，一段巫山。
紅袖採蓮做羹湯，色香味齊備。
玉蔥剝筍爲酒菜，醃炒煎俱佳。
七月獻蟠桃，桂蘭競秀。
九旬升壽宴，松鶴延年。
鬼谷縱橫，看風起塵揚，千般詭異。
神機奇妙，問天翻地覆，幾度滄桑。
物華村，約請文朋詩友。
智慧園，展示佳作名聯。
仙子莫將愛轉移，心花色鬼，色鬼花心。
道德五千言，寵辱不驚，利物無爭稱上善。
扶搖九萬裏，晦明匪懈，興邦有志仰豪懷。
莫多情，情多誤，檀郎難覓知何處。
應尚實，實尚真，本我當尋義此時。
溫黨史，頌黨功，億衆舉杯祝華誕。
唱紅歌，吟紅韻，千秋勵志繪宏圖。
一壺金駿眉，眉飛色舞。
千古正山韻，韻厚情長。
將清嘉山水，毓秀人文，凝成古韻。
憑赤子情懷，紅梅品格，拓出新天。
一城春透檳榔味，事業燃情，蒼梧擢秀。
此老肖耆英，霽月光風，名重鄉關瞻北鬥。
發彩信，點新歌，邀來農友迎詩友。
駕華車，敲電腦，放下鋤頭動指頭。
三晉起名樓，望遠登高，古渡古城留勝跡。
二王傳絕唱，經唐迄宋，司空司馬譜華章。
新風繼稼軒，古月留清照，詩若月懸，來時必是上林。
望碧流如帶，想鳳嶺鍾英，乾隆弄墨。
喜綠樹含煙，藏碑林集粹，亭館敬賢。
風物餞流年，資水滔滔，淘盡遊人信息。
江山留勝跡，碧峯隱隱，飛揚志士襟懷。
動車彰魅力，越嶺跨江，歡快輪聲圓美夢。
侗寨湧春潮，鋪霞織錦，和諧大地譜新篇。
法爲立國基，基牢廈穩。
德是育民本，本固邦寧。
在一毛頭上顯大神通。
姚相清標直可追，論文德武功，國器早成資四代。
化州遺跡猶堪仰，溯流風餘韻，鴻名又許益三南。
當年塞馬胡茄，宗社飄零，詩人遺世高風在。
此日桃花流水，河山壯麗，騷客憑欄逸興飛。
憑一顆紅心，萬裏襟懷，聚財利國。
領兩肩重任，四時風雨，執法爲民。
又無俗累，又無塵擾，只落得閒情調鶴，六旬快活生涯。
敢向自身叫板，奮然圖強，且聽凌水揚新韻。
定教斯土生金，窮則思變，不信朝陽仍舊天。
細細想來，若缺半邊天，哪有一輪圓月。
朝朝相伴，如同連理樹，笑開百載春花。
歡歌笑語太平世，共享九州春。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
知琪玉將成，紹往開來，馮府一門雲氣紫。
待華燈初上，除簪解佩，袁家今夜女兒紅。
大火周年起，偶然，必然。
幽淨地，明心見性人不悟。
蘭生處，天高海闊塵難侵。
雄樓高萬級，上出重霄，下臨無地。
妙筆着千秋，唐風大雅，宋韻長流。
兄讓弟，弟讓兄，父命天倫千古重。
聖稱賢，賢稱聖，頑廉懦立百世師。
貪井若深淵，莫臨其側。
廉泉似明鏡，可鑑來人。
高揚改革旗，旗開得勝。
穩跨奔馳馬，馬到成功。
先民苦病，神術愈疾；故事猶存，感千般仁愛，更澤黎庶重養生。
蝸居八角亭，偶渡江雲，春風春雨相濡沫。
聲泣三千裏，難逢詩客，天北天南勞命飛。
文君、乘四馬以歸蜀。
西子、沔一舟而出吳。
慶校齡六十，絳帳宏開，格致終成千古業。
歌學子萬數，英賢蔚起，扶搖直上九重天。
憑自信開局，秣馬厲兵，全民備戰十三五。
爲藍圖添彩，同心協力，衆志爭攀千萬峯。
深林聆虎嘯，伴峭壁喧譁，飛流恰應青蓮句。
殊勝在猴山，看仙臺縹緲，翠色宜裁正己詩。
水無足，行千裏。
星滿肩，負一翁。
既賢且明，得古人列女傳之一。
雖死無憾，有克家丈夫子者三。
法鏡現慈雲，開華藏光明，人百其身，共創嶄新世界。
智燈懸寶座，照蓬萊清淺，我臨斯境，如登極樂天堂。
巧借春風，展英姿鐵臂，誓保平安行萬裏。
甘當旭日，懷壯志雄心，尤教幸福暖千家。
政善出高招，寧免郵資，鼓勵人民來信。
心誠祛雜念，廣疏渠道，歡迎羣衆進言。
空門有何佛法？白雲去去來來。
一檄止幹戈，問天下英雄能有幾。
千章昭日月，憑手中椽筆自開宗。
懷德騰龍，喚碧波堆雪，應作蒼生霖雨。
引汶補運，看金縷翔環，遍滋綠野桑麻。
年兄真老練，論貫春秋，鬼眼翻青笑類犬。
二餅假輕松，食分冬夏，官服對紫匯饞蟲。
高吟赤壁賦，鐵板銅琶，一派豪情傳北宋。
暢飲綠楊橋，金樽玉盞，千年雅興醉東坡。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
環衛嫂，夏晨清掃遍全城。
矢志振沉淪，爲民族尊嚴，其事其人成大纛。
英名承雋永，令山河濡染，一花一木化豐碑。
武公行乞興學，歷盡風塵，惠濟民間寒士。
天道好施樂善，蔚成廣廈，允當曠世聖賢。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
塵凡皆妄昧，貪嗔癡愚。
古寺紀烏尤，千載流名，嚴如天竺靈鷲嶺。
高臺傳爾雅，四時聚秀，宛在金陵石燕磯。
春水蕩開綠網，好憑風物認繁華。
黃金結客爲歡，未必綢繆終計念。
紅袖撩人堪愛，誰知薄幸早居心。
與天子相知，夾輔高風，碩學五車榕盛茂。
以黎民爲重，夙明遠志，冰心一片水澄清。
喜喜歡歡人人下下上上。
和和睦睦家家巷巷街街。
學問總無涯，爲中華崛起，衣帶漸寬終不悔。
讀書最有味，讓理想騰飛，成如容易卻艱辛。
玉樹痛長埋，重到瑕丘，莫從公叔。
萑苻彌後患，有無遺算，卒奪姚崇。
宅畔拓三弓，養志猶慚，勝地煙雲恣供憶。
經開來二仲，清時有待，名湖風月任淹留。
揮戈指日，挽弩射潮，想嶺海麾軍，氣勢不輸男子漢。
固土安邊，防分止裂，爲山河上鎖，風流卻是女兒身。
綠水攪黃泥，紅火黑煙，燒出青磚白瓦。
藍田生碧玉，朱顏翠色，琢成紫鳳烏龍。
激戰斃中村，桂南大捷。
孤軍援同古，緬甸哀歌。
無俗事縈胸，堪稱自在。
捉冰輪與酒，聊做逍遙。
此時養性，看西樵山秀，月來雲去是閒心。
木火二將、神大金剛。
匡扶佛法、定國安邦。
宛德鑄輝煌，譜大業歌，全憑實幹。
寶馬爭絢麗，圓中國夢，力戒空談。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
情醉古今，胸懷經緯，觀陽春白雪，只在空間做演習。
有若大肚皮，自然受用。
這一個布袋，何物不容。
屢屢惠德織爲綢，瀝膽西江去。
綿綿遺恨凝成霜，隨風北漂來。
將片面示人，常蒙慧眼。
秉中庸做事，不昧良心。
怒顏威懾十方，偏是心慈惟勸善。
來者縱然九叩，須知法正不徇私。
心貴誠，言貴實，言出真心常合道。
業有果，事有因，事成定業不由人。
老號久知名，鶴立鳩茲，烹鮮別具風情特。
私家新創意，惠貽商旅，食美常縈客夢香。
國計、民生、法治，三陽啓泰。
天時、地利、人和，萬象更新。
校園裏，教育嘔心施大愛。
馬路旁，護苗灑血化長虹。
雷電交加，大文章，有聲有色。
風雲際會，小學生，成虎成龍。
積累譬爲山，得寸則寸，得尺則尺。
功修有善果，種豆收豆，種瓜收瓜。
大愛任鋪張，若萬裏無虞，堪稱幸福。
真情休吝嗇，縱一人有困，不叫和諧。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
願天下有情人終成眷屬。
盼世上無業者找到歸宿。
攜牛勢，發虎威，三門駿業層疊上。
溢棗香，映棠綠，萬戶桃符次第新。
望門前田萬頃，喜春華秋實。
看屋後竹千竿，崇高風亮節。
大軍十萬人，科技奠基，五年劈出通天路。
雪域三千裏，鐵龍送暖，百族歡騰動地歌。
市樹自軒昂，萬衆垂青，別有雄姿標偉岸。
菩提多智慧，四時挺秀，更憑大覺立蒼茫。
壯歲了無功，捫心一問。
少年曾立志，擊掌三聲。
蜚聲大慶鐵人，名震蘇丹伊拉克。
飛速荒原鑽井，技驚亞太地球村。
交難一個，怕逢場隨喜獨行踽踽，非爲鳴高。
雲夢澤傳奇，史載風騷，歲豐魚米。
東西湖勝景，波涵日月，綠湧城鄉。
馬踏三春，看萬樹紅梅，齊向東風傳喜訊。
龍騰九域，把千秋夢寐，相期歲序寫華章。
老百姓，小秤砣，敢問孰於社稷重。
惠三農，好政策，都誇現在中央行。
北宋負孤忠，春夢一場，忘卻翰林真富貴。
南荒留雅化，清風百世，闢開瘴海大文章。
跡重名城，歷千載滄桑，宏開氣象。
靈標古剎，結四方香火，丕振禪風。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
亭下二八人，談詩論酒，座中射虎幾多回。
揮師滇緬系安危，竟舍身殉國。
埋劍湖山稱勇壯，堪擊楫揚瀾。
紅口口、白牙牙，對着哥哥笑。
山丹丹、花開開，送給妹妹戴。
唯今生無我，佛在心中。
龍嘯長空，看嫦娥吻月，揚威世界。
國彰偉力，欣火箭登天，圓夢中華。
德在民，功在國，九萬裏江山佐證。
敏於訓，任於肩，兩千年歲月銘心。
開盛世，乾坤朗朗定乾坤。
迎新春，神州處處有神州。
勝日頻迎清雅客，正情懷別具，山水徐斟一盞中。
山環四面，水口浴雙峯，玉柱插旗仙女洞。
河繞幾江，艾坪涵獨秀，魁星長瑞龍門灘。
邊陲萬裏東風勁，生機欣煥起，攜手同圓強國夢。
塞外四時甘露滋，經濟喜繁榮，並肩共繪富民圖。
運良謀、用良才、講良心，文明治政。
辦實事、求實效、說實話，誠信爲官。
步新潮，須騎駿馬馳千裏。
興偉業，應喚春風惠萬家。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
定遠能馳遠，四面出擊，海中此後永飄旗。
節日無非晏幾道，道喜，道吉，道安。
家家歡樂，桃花源裏春風梳柳。
戶戶吉祥，遺產地內歲月流金。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
豈堪下筆？描雨雪染眉，三千歲月已流離。
看昆侖雄偉，古塔巍峨，六秩滄桑留妙韻。
嘆羅布車馳，鐵門路坦，千秋戈壁鑄宏篇。
博覽人文，賞字畫瓷雕，歷代珍奇輝藝苑。
鉤沉歲月，溯明清唐宋，千秋氣象駐澎園。
宏館耀三光，像圖輝七彩，千載史詩流古韻。
頌歌謳四海，崇拜敬八方，百族黎庶贊英豪。
吾輩仰英豪，憶怒火熊熊，大刀霍霍。
中興臨社稷，欣東風舞舞，國夢圓圓。
大空間，大手筆，大擺藍莓宴。
新創意，新商機，新生富庶村。
往事越千年，劫火終息，大好江山誰復詠。
高樓有餘跡，詞人雖杳，不辭風雨我重來。
文明肇起龍岡，舊跡千秋，化雨猶及施我輩。
馨融翰墨，且把盞論經，傍竹調弦，金玉交輝留雅客。
澤潤芝蘭，承趨庭問鯉，賞花詠絮，風華永茂煥芳園。
文星輝勝地，景歷千秋，畫棟雕梁光聖域。
廟宇煥新顏，名揚四海，鎦金溢彩燦中都。
有情者終成眷屬，哪怕天上人間。
同心你我他，燃情歲月，演繹春天故事。
個性酷潮炫，多夢年華，充當時尚達人。
肇啓文明，十二億子孫雄世界。
創開華夏，五千年歷史耀人寰。
情長紙短心心念，可憐緣已盡。
物是人非事事休，欲語淚先流。
芝誥晉清班，高年又越古稀，三黨豔稱爵齒德。
梓鄉娛晚景，愛日竟隨春去，一堂哭拜子孫曾。
意要堅，心要恆，方爲網校求學者。
識大體，行大政，時可擂臺聚衆人。
十載著風華，茶開妙境。
一芽萃靈氣，香出天然。
抹綠成園，未染處，幽徑白蘭獨自開。
春似酒杯濃，爽來軒戶。
花如人意好，香滿衣襝。
帝爽有昭明，當朝諡號增崇，奉戴儀同文肅廟。
神功無代謝，亙古河山作鎮，靈長運過蔣侯奇。
停筆奚爲？搜腸刮肚無佳句。
凝眉何所？作賦填詞有決心。
新地新天，新篇新思想，新舊煥彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
遵路傍東垣，擎霄春盎。
近光瞻左掖，瑞旭晨升。
早知世道難容，不如歸去，四野山林資嘯傲。
果至民風日下，看我重來，一身正氣與擔當。
題詩風月俱新，筆端醉墨鴉棲壁。
只有湖山似舊，陌上花繁鶯亂啼。
湖藍竹翠桃紅，蒼擁白雲藏古道。
樹綠崖青霞紫，玉成彩卷燦新華。
今日小塘罹風，迎來秋雨瀟瀟落。
去年此處訪客，只見桃花默默開。
文宣聿啓文昭，木鐸千秋，教著江河日月。
有虞肇開有宋，雲仍萬禩，道垂禮樂詩書。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
二表竭忠臣，鞠躬盡瘁，不負南陽三顧。
一心扶漢祚，拓土開疆，卒書正統兩朝。
羊踏雪霜地，抵角揚蹄，勇敢闖關傳喜訊。
猴攀桃李枝，昂頭出手，非凡揮棒展宏圖。
惜秦皇漢武，略輸文採。
數風流人物，還看今朝。
多少豔景關心，一晌春情無處覓。
分外清光潑眼，只今明月費招邀。
主禍福吉兇，九曜生輝，應乎天道。
明忠奸善惡，星君弘德，盡在人心。
震旦教宏宣，廣剎曇霏，普資福蔭。
朔垂功永定，新藩鱗集，長慶寧居。
澗泉無操琴，泠然善也。
風竹有聲畫，顧而樂之。
夜夜宴，夜夜厭，夜夜怨言夜夜宴。
天天掏，天天逃，天天談討天天掏。
世事何年？山水間多仙窟隱。
人家幾處？林花上有野雲飛。
梅何寒苦？賒冬十萬雪花銀。
葆本色，擎起巍峨山氣概。
展雄風，敞開浩瀚海情懷。
十二轉金蛇，織成春錦。
三千年石鼓，擊出福音。
夢斷恩斷情也斷，我自天涯飄蕩。
山空樓空水亦空，君欲何方是從。
綠草如氈，看遍地牛羊，疑我已臨內蒙。
碧波似酒，醉滿湖鰱鯉，教人難舍東江。
舟做木梭江做錦，織出漣漪蕩漾。
車爲扳指路爲琴，彈來旋律鏗鏘。
物本天真，倚詩人廿字，教寄取相思百轉。
生而何待？與芥子三千，同經營榮謝一秋。
突兀見樓臺，到此開懷，洗淨俗塵幾許。
晶瑩連水月，自他補過，應增智慧三分。
巍巍大廈，匯集東西南北熱門貨。
燦燦華燈，映照春夏秋冬時髦裝。
登百尺樓，看大好河山，天若有情，應識四方思猛士。
三稚春秋勵志，傳承國粹，讓紅聯更靚。
千年對韻馨香，興盛家園，欽楹柱尤新。
河從萬古奔來，驚赫赫雄臺，巍巍高閣。
樓向千山望去，喜茫茫落日，浩浩洪流。
四鎮多二心，兩島屯師，敢向東南爭半壁。
諸王無寸土，一隅坑志，方知海外有孤臣。
廊中聽故事，感慨尤深，忍把傷痕醒後世。
橋上話行人，徵途尚遠，莫貪景色誤前程。
斥倭寇，五三烈士垂青史。
慰英靈，萬裏江山鑄國魂。
桃花開故裏，縱風物流年，尤當時雨天滴翠。
明月照人家，喜江山勝跡，最是春園地奉香。
山如龍首高昂，看寶樹森羅，慈雲霞布。
門對佛光普照，有晨鍾醒世，暮鼓捫心。
扶筆犁詩壟，深耕歲月。
操刀衝樂石，大有文章。
一顆梵心護法，原知因果事。
千鈞寶杵降魔，本是佑民情。
七彩目標，大愛無垠，嫩肩擔重任。
多元特色，真情可鑑，白鷺沐新風。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
字合羣聲，匯千書萬卷，麝月盈杯懶湊詞。
碧水悠然，林泉擊玉落，猶向山間留日暮。
燻風飄渺，獨自叩門開，欲登絕頂待雲升。
歌聲亮，禮炮隆，十裏長街驚世界。
步履雄，官兵壯，三軍方陣振中華。
惟精誠所感，能開金石。
興山澤之利，以致富強。
日月潭，何時日月明。
十載奮聯旗，憑大雅扶輪，大河風勁。
兩行撐砥柱，正中流擊水，中夏夢圓。
掌印官，印印僕，有管家管印。
開關遲，關關早，阻過客過關。
顏如玉，黃金屋，聽說都在書山上。
逍遙池，忘憂草，難道全藏腦海中。
歲月苦耕耘，喜碩果今朝，不悔廿年風雨路。
藍圖新構建，想諸生日後，必成四海棟梁才。
戶縣人民網，促戶縣騰飛，盛世迎來七彩景。
和諧正義媒，推和諧發展，明時催鬧萬家春。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
薄雲漫散，望半江遠水，喚起凌波仙人行。
燕趙河山秀，蘸取春光，科學化作點睛筆。
城鄉事業新，撥彈雅韻，發展奏成交響詩。
園佔一方，晨見秧青苗綠濃帶露。
墓伏寸壤，晚諦民寢城眠鼾夾風。
競渡志士，志士怎忘屈子忠貞史。
濱海騰飛，騰飛再造津門發展篇。
大業奮飛時，浩然氣概，豈無鐵壁銅牆。
廿四字，三層次，圓民富夢續金夢。
萬千人，一路行，讓咱開心添信心。
春風萬裏走荒煙，掄鞭放馬。
烈酒今宵邀舊友，圍火話羊。
氷冷酒，一點兩點三點。
丁香花，百頭千頭萬頭。
何必忖思？橫豎心能生感悟。
牧羊十九年，氣節不丟，身在異鄉心在漢。
望雁幾千眼，精神重振，渴吞雪水餓吞氈。
國恥豈能忘？血戰八年迎勝利。
山連虎岫龍崗，稱安溪屋脊。
澗接鵝冠鳳嶺，即藍水源泉。
堤爲學士所開，千百年春色流連，柳鬢桃腮比西子。
舟向孤山而去，二三裏梅花隱約，斜風細雨憶斯人。
千級上天壇，德量風雨。
一門開境界，道統江山。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
一杯傾濁酒，風吹大漠，日落長天。
滄桑原似夢，拋開身外，有大清閒。
歷百載滄桑，不墜青雲志，長舞煤龍光日月。
牽八方冷暖，常傾赤子心，同襄駿業譜春秋。
試臨福地，數山水林巒，星垂月湧。
來結閒緣，看畫圖煙雨，霧斂雲霏。
一序負狷狂，曲水流觴，便坐山陰思代主。
孤亭新結構，臨文嗟悼，憑誰雅集再勾留。
看花亭下看花回，看看看到。
分水橋頭分水喫，分分分開。
明媚春色滿軍營，軍威雄壯。
絢爛朝暉遍國疆，國運興隆。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
大腕大家，大紅大紫，大野育長雄。
亞運鼓雄風，御騏驥如龍，高天騰躍摘金手。
荔鄉迎遠客，邀湖山協韻，大地激揚交友歌。
悟道德真髓，吾求碌碌。
有點星權利，誰選庸庸。
作砥柱，民崇山海，鳳麟應五百年名世。
運帷幄之籌謀，披肝瀝膽，六經以來惟二表。
本聖賢者道範，寄命託孤，三代而下此一人。
啓餘足，啓予手，八十年臨深履薄。
不怨天，不尤人，三千界魚躍鳶飛。
玉兔傳捷報，頌歌嘹亮。
金龍送喜音，春意盎然。
月釀桂花酒香濃，何人醉。
風撫孤舟碧水輕，漁夫眠。
多情自古遺恨事，既此輩無緣，何必塵心空落落。
或悲一念對誰言，若他朝能釋，休教明月負卿卿。
壯心求妙諦，時時理緒。
開卷辨奇疑，夜夜秉燭。
江聲下雲夢，岸拍驚濤，疑有馮夷方擊鼓。
閣勢指蟾宮，風傳靈簌，如聞弄玉正吹簫。
憶往昔崢嶸歲月，唏噓感慨。
看今朝美滿生活，喜笑顏開。
睡至二三更時，凡功名都成幻境。
想到一百年後，無少長俱是古人。
獨望孤星悴，無言。
莫言煙雨成愁，看湖畔海棠，將春潤透。
且效英雄放膽，登雲中樓闕，抱月歸來。
邀四海賓朋，紅葉題詩，流溪賞雪。
任八方豪俊，綠洲馳馬，山野飛車。
渾身童子功，教國粹揚威，錦繡梨園留絕唱。
一抹綺霞色，爲舞臺布景，繽紛雲朵燦南宮。
國興旺、家興旺，國家興旺。
老幸福、少幸福，老少幸福。
和風惠萬民，蔚起人文，佛寺新營增景象。
順雨滋三晉，豐盈物類，禪光普照壯雲龍。
人窮志不窮，辱爲韓信，榮爲韓信。
勇顯謀非顯，成也蕭何，敗也蕭何。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
盛事提升人脈，如願雙贏盛世長。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
生華結實，田盈稻穗黃，鬱蔥陌路啃耕牛。
通貨生財，行業日升富歲新。
菊色三秋，露滴千叢尤豔麗。
清香一室，花開滿院更風流。
春色銷魂，聽風賞月品花酒。
秋香可意，淡抹濃妝入洞房。
天下黎庶，豪傑英雄居各地。
民間盧氏，善男信女布全球。
革命甫成功，勇退不居，只手冀修民國史。
懷才每遭忌，沉冤未雪，傷心怕望浙江潮。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
花前買醉，招得清風入酒杯。
同心共德，共勉同圓中國夢。
喜地歡天，歡呼喜繪小康圖。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
胭紅靦腆，將彩虹斟滿芳樽。
匯集風雲，地鐵已圓長安夢。
綻放未來，皇城崛起盛世春。
山列重巒，起伏沉浮涵大道。
門容三教，興衰榮辱合天機。
明月照堂軒，雅致家居，爲因紅木生光彩。
天然出品質，詩茶意趣，似有墨痕皴畫圖。
駿馬凌雲，百業同圓中國夢。
靈羊送福，羣花共簇核心觀。
紫燕翩兮，裁出柳色三分綠。
祥雲駐也，鎖住春風十裏柔。
儂入之，全擂歡。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
八年抗戰，太行魂鑄一豐碑。
高山免意，許起煙雲沉舊夢。
平水逐波，喚回日月唱新歌。
秉性難移，龍子龍孫出敗類。
江山易改，虎頭虎腦見英雄。
現慈悲法身，多方濟渡。
作廣大教主，到處津梁。
志行一部春秋，貫日精神存四百。
威振兩朝社稷，浸霜氣節恨三分。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
青鳥湖上，兩只青鳥青如碧。
三十六灣南渡江，灣灣景秀。
百千萬個北來客，個個神怡。
竹傍桃花，君子亦貪紅粉色。
月穿楊柳，嫦娥偏愛綠衣郎。
鴻基始奠，證千載菩提，獨耕心地。
覺路宏開，願十方龍種，共戴佛天。
青史諫書留，伏闕萬言，剛介讓公獨來往。
彩雲靈爽在，出門一笑，釣遊依舊好湖山。
極目樓前，玉帶縈回城郭外。
憑欄閣上，虹橋起伏碧波中。
平安孝感，社會和諧辭舊歲。
幸福城鄉，家庭歡樂開新局。
國爲大，砥力同心融盛世。
義當先，興家旺業奉高德。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
三磕九叩，滿朝文武盡奴顏。
寄寓客官，守宿寒窗空寂寞。
漂遊浪漢，流落江湖沒深淺。
有這畫圖山水，夢幻風光，人自不尋他處去。
總言仙境難逢，桃源無路，誰知轉入此中來。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
漫遊瀚海，韻味橫飛墨櫓搖。
港澳雙歸，丹青濡筆歌華夏。
神州一統，盛世舉杯邀漢公。
擔馳載星，且共岑苔吟夜月。
文披垂露，便看玉筍坐春風。
楹柱描金，萬馬奔騰七代會。
聯壇煥彩，五羊祥瑞卅周年。
虎躍龍騰，中州萬古英雄氣。
鶯歌燕舞，華夏千幅錦繡圖。
迓新春，猴呈紫氣魯豐業。
歌舊歲，燕築祥和錦繡家。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
閉關靜修，一心只讀聖賢篇。
身棲草舍，不忘口筆時誅醜。
終老叢林，閒撥毛發是捉蟲。
天高雲淡，萬裏河川披錦繡。
水遠山長，千秋雨露報年華。
冰雪節操，我仰高山添壯志。
清芹品格，君行大道展英風。
誰傾仙露，上下五千年幻彩。
我舉神明，輪回十二月玉輝。
右舍左鄰，眼見皆爲舒意事。
南腔北調，耳聞盡是幸福人。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
愁時弄曲，耳邊笛韻更煽情。
山花綻放，新綠叢中紅爛漫。
谷浪翻騰，危巖壁上瀑湍飛。
死生由命，焚化焉能排任務。
數字出官，骷髏竟可保烏紗。
婁東望海，海內多癡金法度。
佛理通天，天階最愛白蓮花。
芳草連空，每向衰時分地色。
浮萍蓋水，當於破處見天光。
文採有加，裁月鏤雲呈畫境。
昌言無忌，高山流水現詩情。
其自任天下之重如此。
於以禁它人爲帝有餘。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
人文燦爛，杏壇時繞桂蘭香。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
丹青寫意，情系筆端弄雅情。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民迎盛世，勤勞致富建家園。
用心營業，生意火來門市鬧。
立志興商，鑫金疊出衆人從。
幸福同期，創新發展爲根本。
和諧共享，敬業真誠築富強。
觀作宏觀，處在高處思遠處。
步圖大步，行因中行得長行。
朝漢徵夷，熱血映紅塞北雪。
拓土開疆，丹心照亮嶺南天。
報喜鳥多，聚延慶啁啾，遍灑京腔國韻。
參天樹茂，得嬀河滋養，輕搖綠雨紅雲。
未雪六晶，三大產業瑞祥千寨。
申雲七彩，一顆藍莓福耀萬家。
一二畝瘦田園，雨笠煙蓑朝起早。
兩三間破茅屋，青燈黃卷夜眠遲。
會館何尋？一片粉牆藏古巷。
徽商可頌，幾多萍影寄漓江。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
人承三育，時雨常催作俊傑。
我信天無寂，聽平臺鼓點，鑽井戰歌。
喜見湘水澄波，成局部自治。
願持船山噩夢，爲我公招魂。
擊潰梟雄登寶座，人贊榔頭鐵鑄。
擔當主帥上峯巔，世驚桂冠蟬聯。
從槍林彈雨中爬來，豐功卓著。
在生死離別裏站起，偉績長輝。
擔青山作爲責任，使藥源正道。
掬白雪濯洗心靈，讓病者逢春。
天涯舊恨，獨自悽涼人不問。
古道暮春，與誰相顧醉知心。
日近黃昏，夕霞暮色炊煙嫋。
時逢白露，早霧晨風浪水悠。
信手折梅，卻惹一襟幽怨去。
開心作畫，還添幾點雅情來。
亂石飛幽，藕花深處舊時影。
流泉漱玉，柳岸池邊畫裏人。
逆掌紋直上，五指成峯，縱觀山水皆爲俯。
當筋絡突青，一拳若鐵，不忘江湖仍是搏。
傑構倚層霄，鳳舞龍飛，八面窗欞煙雨外。
晴嵐收四野，溪聲樹色，千家樓閣畫圖中。
知己豈足信！翻雲覆雨，成也蕭何，敗也蕭何。
熱土一方，熙來攘往成都市。
華燈萬盞，溢彩流光麗水城。
廿四字華章，配以上河圖，卷卷紅鈐中國印。
五千年好夢，圓於新世紀，人人樂享豔陽天。
漪瀾湧眼來，古韻今風千客喜。
御膳隨心悅，金龍玉鳳百詩新。
彩鳳來儀，玉宇開春一元始。
金羊獻瑞，東風應律萬象新。
張燈結彩，門迎賓客三千履。
鳳侶鸞儔，天締婚姻百世緣。
香水濯雲根，奇石慣延採硯客。
畫廊垂月地，幽花曾照浣紗人。
駿馬奔騰，奔騰路上追逐中國夢。
鐵人創業，創業莊前播種採油花。
旭日升騰，彩飛天上千霞燦。
春風詠唱，歌贊人間百業昌。
圓千秋夢想，爭當奧運馬前卒。
拓無限風光，共護京城技上春。
古事見今朝，過去今朝皆古事。
虛華當實境，後來實境亦虛華。
代不乏人，千年兩口風流，數名聖名賢名仙名士。
聲震藍天，禮炮繽紛辭馬歲。
春回大地，梅花爛漫迎羊年。
經經卷卷，空空色色皆都幻。
水水山山，飯飯衣衣便是禪。
田園有幸，得隴上和風，處處迎來千裏客。
山水無殊，似江南長卷，徐徐展現一溝春。
曼姿初閱，舊歲尤憶儲流螢。
倩影將移，新朝始待御翔鷹。
龍繞紅杉，奉獻拼搏新世紀。
兔奔明月，團結進取好春光。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
桑田谷雨，一支早燕喜禾香。
斯人已走矣，無須再打。
在下將來之，可否重聯。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
上下幾千年，誰管它炎涼滄桑。
盛會掀潮，春風遍染千山綠。
黎民鼓勁，事業盡催萬戶紅。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
德高藝巧，杏林懸壺弄銀針。
佩戴勳章，喉寶清音傳四海。
珍藏御品，元春美酒惠千家。
犬年幸福，鶯燕銜春春入戶。
豬歲吉祥，竹梅報喜喜盈門。
桑梓荷隆恩，端冕凝旒，共仰神靈赫濯。
黍苗沾渥澤，薦萍羞藻，重瞻廟貌光昌。
共唱挽歌，楹悲孤鶴隨雲去。
同尊大德，聯盼高風與日存。
古剎青雲，海國風光稱第一。
名關雄鎮，天涯塞隘自無雙。
歲月留痕，老人滿臉鑿青史。
桑田變幻，遊子一身染紅塵。
不應似鴛鴦，卿卿我我戲淺水。
有志學海燕，朝朝夕夕博長風。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
春江悲泣無情歌，湧淚千滴。
冒險鑿空，千秋古道絲綢路。
忠心矢志，一代功臣博望侯。
無奈荔枝何，前度來遲今太早。
又搖蘇舸去，主人不醉客常醺。
雙龍共舞，五海靈蛇沾化雨。
百鳥爭鳴，兩山仙鶴伴春風。
君王輕重土皆存，大勢歸仁去惡，能乎。
少女做晚娘，瞻前顧後難左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
以法律衡，失半寸亦當罪過。
爲子孫計，增一分即是功德。
雅句雅聯雅房間，詩雅易賦。
破人破網破電腦，夢破難圓。
誼結東盟，躍馬騰龍同發展。
春榮南國，興邦圓夢頌輝煌。
好運乘風，一路春風超虎步。
愛心給力，十分魅力壯株洲。
一日嘉陵三百裏，吳道玄也。
半邊錦壁九十天，李思遜乎。
未患無名，我到此間聽故事。
若非留意，誰知水底有詩人。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
一枝獨秀，寡女孤男獨計生。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
家國同心，嵌綠鑲紅處處春。
塔頂珠明，瞻萬盞蓮燈，共羨一花一世界。
禪心鏡朗，讀千章貝葉，好參三藐三菩提。
否極泰來，復始三陽光宇宙。
歲除春至，更新萬象化山河。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
竹梅深巷，仍婉轉今夜，單憑詩賦聚新朋。
百歲何憂？且順長廊行百裏。
千年固老，從來厚土沃千秋。
李氏宗師，鶴伴棲居留聖境。
賓山淨土，松陪注釋誦佛經。
雕椅鏤空，綺窗日影生明月。
畫幾嵌玉，錦盞茶煙起白雲。
日月換新天，同緣同脈同祭祖。
山河添秀色，共鄉共地共尋根。
春信過榆關，紅牆綠瓦陪都韻。
朝陽鋪北國，黑水白山華夏情。
柳枝雖綠，細雨忽來春又冷。
江水猶藍，暖風初起鴨先知。
鍾阜樹、秦淮月、莫愁煙雨，風雲常覺此堂雄。
傾酒鎮吳霜，擊節壯心猶遠抱。
泛舟載西子，隨風往事已無緣。
人文地鐵品牌，四季分明情味厚。
奧運春聯獎項，九州競逐目標高。
笑問山峯，足下焉能高過我。
靜觀滄海，眉間常自淡如風。
善策惠三農，春風浩蕩田園美。
孝心敬四老，愛意溫馨歲月甜。
正霜濃雪驟，哲人其萎。
泣墨老聯荒，大雅雲亡。
標志立金城，新姿古韻三臺閣。
華章輝赤縣，巨制宏篇四庫書。
喜紅日光臨陝北，放歌思領袖，更恤土塬寸草，窯洞黎民。
羊毫留彩，百業繁榮圓國夢。
猴棒掃邪，九州法治鑄龍魂。
抱一江澄釀，四面花香，邀君同醉。
呈百裏畫廊，千重翠嶂，引鳳來棲。
幾時閒了，邀青山醉飲，明月叨陪。
待我百年，再覓爹娘尋絮果。
寄卿一語，無愁兒女泣蘆花。
稚語聲聲，童心喜潤三門秀。
花兒朵朵，笑靨爭開滿苑春。
乘四海春風，千帆競渡。
沐五中時雨，萬木爭榮。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
清風拂水岸，銀浪斑斕翠柳搖。
逐水漂遊，親波吻浪全程爽。
沿溪探索，覽勝尋幽妙趣多。
安住工程，廣廈間間庇寒士。
廉租步伐，新居日日醉春風。
仁政惠民，四海升平添異彩。
春風入戶，九州寧靖展宏圖。
新時代，新人新事新氣象。
好年景，好山好水好風光。
問天外白雲，古井深藏多少事。
看庭前芳草，城牆曾築六朝春。
飲雨餐風，笑傲江湖雲起雲落。
求真取義，閒耕社稷月缺月圓。
鯀禹啓艱功，驁犟江河，方歸順水。
炎黃成壯舉，豐盈利益，即自平湖。
結草而居，點月爲燈同鶴弈。
依松高臥，撫泉作築共雲聽。
數百載河開有記，共碧水長吟，頁頁讀來漕運史。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
全民健身，樹健康理念，強壯中華體魄。
各族競技，促競賽團結，構建和諧社會。
冷處綻芳華，以石爲居，不佔紅塵一寸土。
淡然披翠帔，凌波而立，猶含琪草幾絲香。
馬踏春風，一路歡歌留竹韻。
羊銜泰瑞，八方細雨潤梅芳。
民族復興，健法治昌明法制。
中華崛起，仰國徽閃耀國輝。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
江樓曉唱，千詩盡寫薛濤箋。
興學必尊師，桃嬌李豔師功卓著。
育人尤重德，品正才雄德範昭彰。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
四風才開講，情重何必擺排場。
拂衣而去，題滿牆痛快，無須青史評說。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
七秩和平，熱血滿腔頌英雄。
有子負才爲吾黨雄，翁可不死。
異時執筆補貨殖傳，我應無慚。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
身臨勝境，麗水秀峯醉旅人。
駿馬步神州，強盛目標途更近。
新春歸大地，小康社會路非遙。
舞臺小天地，人間百態悉數現。
網絡大時空，世上萬象盡情觀。
德策頻施，舜壤人民添福祉。
良醫善治，堯邦世代享康寧。
萬派匯區中，共教着眼觀滄海。
千峯羅戶外，一任摳衣陟泰山。
林盛業尤盛，春日布局兼布景。
果圓夢也圓，秋天聞喜更聞香。
和風送暖，同奔富裕千家樂。
諧曲迎春，共建文明萬衆歡。
閒飲東窗，相思散作清風去。
老回故裏，寂寞忽成明月彎。
有圖可參，宏論行文如流水。
讀書成癖，妙筆生花播春風。
學子搖籃，滋培桃李三千樹。
將軍母校，叱吒風雲六十春。
國飲始三湘，時延四五千年，以禮相傳也。
景仰古賢風，此地得江山之助。
熟精文選理，斯人與翰墨爲緣。
富國強軍，海擁千帆迎曙色。
精兵驍將，潮催萬艦駛新程。
帷幄運籌，決勝千裏重諸葛。
文場鏖戰，縱橫一代比昌黎。
建設新農村，一式一招皆實事。
堅持科學觀，全心全意爲人民。
卓爾出賢才，學承安定，業紹文定。
蔚然成望族，根系淮陽，枝繁睢陽。
看花亭下看花來，看看看到。
分水橋邊分水喫，分分分開。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
祥和春至，李白桃紅農院新。
核心聚力，千秋社稷根基固。
正義揚威，十裏碧江春意濃。
策惠三農，村村年景皆風景。
春敲萬戶，處處家園盡樂園。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
雲鋪亂紙，池中淡墨淚成詩。
殘月冷空山，闢谷已隨黃石去。
寒雲低野渡，束芻惆悵白馬來。
天馬班師，捷報頻傳驚宇宙。
仙羊降世，宏圖再展耀神州。
七星燈耀，忠心已共山河碎。
八卦陣張，大義長爭日月光。
以生態開篇，綠潤油城，不讓黃河添濁水。
喜文明助力，情傾華夏，樂聽呂劇贊東營。
金碧聳天，世紀迎新先奪冠。
茂青鋪地，神州攬美足抒懷。
沐雨沐風，嫰葉伸張鋪嶺綠。
如荼如火，好花綻放映山紅。
有幸是同鄉，程隔千山，總似參商難再顧。
無情成異代，緣慳一面，何如文字託相思。
聚寶爲民，館藏上古紅山玉。
輔人以德，根系中華黑土魂。
憑海魄河魂，油地流香，黃藍煥彩。
藉人和時泰，文明入韻，生態飛歌。
大有噱頭，吾亦其間增笑耳。
廣交賢士，人於此際醉心焉。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
偶逍遙潤日，希望綻放到神州。
氣貫長天，雲端玉宇霧中殿。
香薰大地，水裏荷花山上蘭。
美女如茶宜細品，愈品愈味好。
青山似友當多訪，常訪常心清。
當年好漢揭竿，水躍蛟龍山躍虎。
今日宏圖在手，你鑲錦繡我鑲珠。
獻策建言，用權且以民生重。
當家作主，無欲則能國力強。
與時俱進，千年古韻流新曲。
攜美同行，萬世奇勳奏凱歌。
一張稅票，一片真情，聚財昌國運。
兩袖清風，兩肩塵雨，敬業鑑丹心。
北窗來雪箋，報道梅花消息早。
禿筆酬春信，安排燕子畫圖歸。
昨夜醉蟾宮，今宵酒醒歸何處。
春江閒燕舸，秋岸情慵系故帆。
八項新規，深得民心民愛戴。
一條原則，重申黨紀黨興隆。
真儒者，不圖文章名世。
大丈夫，當以馬革裹身。
北河行善助善行河北。
南海贊歌飛歌贊海南。
聖火耀高峯，奧運一篇新歷史。
激情催勁旅，炎黃百載大機緣。
情意似詩，不信詩有情意重。
美人如畫，奈何畫無美人香。
消受讓他人，總躍馬橫刀，赴湯蹈火忠天職。
防危當己任，長枕戈達旦，弭患夷災爲衆安。
祥靄繞門，爲擁聖帝仙都住。
縉雲謁祖，總覺鼎湖龍影來。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
貪心不止，淺草才能沒馬蹄。
匠工琢璞，日夜耕耘瑜瑾色。
農父蒔田，春秋稼穡雪絨花。
遊客行廊，慢賞水天吞日月。
斷崖拾趣，閒拋漁網縛河湖。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
曉偎青案，只因蘭氣總怡人。
熱血染紅旗，殺身不墜英雄淚。
雙峯縈浩氣，入館長懷烈士風。
問嶽麓紅楓，爲誰羞面。
思花亭碧柳，何事揚眉。
字開千古，始有春，始有秋。
論功勳，章花祭烈士。
御外辱，血肉築長城。
憶大將當年，屢建奇勳，橫掃千軍摧敵膽。
看會同此日，頻傳喜訊，振興百業展雄風。
寒煙冷樹，月行江上徵帆起。
春靄夕輝，日落山頭倦鳥歸。
仙人峯上，嘆綠道如弦，長林奏出東方韻。
童子灣前，欣白帆似鳥，歸棹帶回南海春。
烏江北去，酉水東流，憶鹽丹古道風雲漫。
村婦田耕，書生洞隱，看桑竹美池詩畫濃。
竹影松濤，悟得來罔非這個。
水流山峙，參透處總屬自然。
把生拿出來，身如羽翼護危卵。
將愛傳開去，燦若星辰照後人。
枯木裏龍吟，一生笑傲知何故。
南山有玄豹，萬類霜天競自由。
打不破羈網千重，六根皆是冤孽。
參得透玄關一點，三寶總屬秕糠。
國重民生，政惠三農千裏綠。
春歸梓地，門迎五福萬家豐。
一水抱山流，長老丹霞，峻峭臨江疑赤壁。
三峯成鼎立，別傳勝跡，陰陽遺石問媧皇。
鑽頭蘸墨，記一本人生日志。
井架揮毫，描三春發展新圖。
滿目青山峯連峯，攀登無止境。
長江春水浪推浪，接力有後人。
詩酒同源，謫仙醉後雲爲態。
書茶一體，草聖樽前劍作魂。
吳隱有賢妻，負薪披絮。
仲山能潔己，飲馬投錢。
蛇舞取勝，除暴安良政局穩。
馬到成功，興利掃弊國力強。
新事新籌，移風易俗全家樂。
晚婚晚育，富國強民萬代春。
發展飛歌，百業匯成千卷畫。
和諧圓夢，萬民鋪就九州春。
秦山渭水，三寸青銅誰釣月。
漢韻唐風，一門紫氣我騰雲。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
同聆海浪，清濁難分盡側聽。
一曲紅樓，烏紗紫蟒黃粱夢。
那篇好了，衰草枯場警世歌。
信步登樓，萬裏濤聲來腳下。
憑欄望海，千年帆影立潮頭。
法治國家，核心引領中華夢。
人和世界，道義提升價值觀。
苗寨土樓，三省飛歌龍鳳韻。
秀山明水，九州濡墨漢唐風。
石鼓清泉，風景雅幽驚人世。
木門原料，琢雕精細奪天工。
此地停雲，絕域深山留帝子。
他鄉駐馬，荒城大漠憶昭君。
從政以廉，守住心中一片綠。
愛民勝己，換來任上萬家春。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
悠撫柳琴，唱和伯牙舒陽春。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
遼闊江天，追求高遠思無盡。
醫聖園，濟世救人醫聖志。
武侯祠，興漢振邦武侯心。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
尤尚老莊，直伴酒仙歸竹林。
披盛世朝霞，山水同春，紅陵遠眺祥和廣。
開新潮偉業，城鄉一體，玉兔重來驚喜多。
利欲紛馳，腳下安知萬丈壑。
偷心未盡，眼前聽取一聲雷。
萬裏雪域行，行路行水行冰，行處每飲臥龍酒。
一席草廬對，對天對地對人，對海遙望南極洲。
翠柏蒼楹，彩染神州千嶺綠。
朝霞夕照，點綴江山萬裏紅。
文脈溯千秋，看粵地風淳，儒門德厚。
家鄉今四望，正荔枝花好，牛仔業興。
爆竹聲聲，慶港澳雙歸雪國恥。
春聯副副，期神州一統展宏猷。
茶聖談經，二聖融通儒釋道。
銅壺迎客，一壺匯聚色香情。
業務有成，燦麗前程臻福壽。
立身在德，榮華盛世樂安康。
衆母奉壽母，江南太母。
三春祝千春，上巳長春。
終古邊城笳，春風楊柳幾回綠。
依稀殘壘跡，落日煙霞萬載愁。
月色猶涼，聊因淡竹垂眉撫。
松風更綠，爲有青山對面陪。
統兵執政，仰位顯名高，鄉梓一方行號令。
興教促農，看功延德駐，聲威千古證風流。
遍地秋風，翠被生寒難入夢。
一輪眉月，碧紗似水恁消魂。
聯裁兩片霞，戶盈喜氣。
燕剪千山錦，春試新衣。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
善政惠民添美譽，舜日繼堯天。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
家山漫漫，常縈鄉夢已千回。
疏竹掩誰家？朗朗笑聲追鴿哨。
微風嬉少女，飄飄衣袂過梢頭。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
花開四季，換來淚雨萬千悲。
工作一流，全國社區當榜樣。
亭名百步，滿街笑臉蕩春風。
一病早辭官，槐市剩看遺槀富。
廿年同校士，棘闈漸感舊人稀。
聖手出江津，喜看尊容，炯炯雙眸留壯氣。
聯風揚蜀海，遙思嘉範，拳拳一意著鴻篇。
一曲露營歌，雪域冰川馳勁旅。
八年抗日史，白山黑水鑄長城。
隆隆隆隆，春雷奏響國之曲。
旺旺旺旺，家犬唱出我的歌。
明月寄深情，一生思念，想家倍覺別離苦。
碧波流大愛，兩岸牽縈，歸土更知相聚甜。
服務見真心，事有緩急無大小。
爲官存遠志，胸懷天地寫春秋。
漢水歡歌，聯借花朝開盛會。
川原起舞，市揚國粹展雄姿。
欲借三春染奇文，忍將花入硯。
爲敲一字成佳句，聊把月當燈。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
藏家被騙，雜草居然絆馬蹄。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
高瞻遠矚，千秋大業起宏圖。
黟嶽壯門庭，居高看遠。
桃源開畫本，積厚流長。
梅香緣苦寒，聞雞起舞，揚帆江河湖海。
桃李自無言，天道酬勤，成就松梓楩楠。
孚民意，聚民心，圓夢中華圖崛起。
揚國威，雪國恥，放懷世界保和平。
霸陵傷別柳枝青，幾許殘陽。
烏江刎斷虞姬意，一生濃情。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
警察主支鈔，局長嫖娼。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
四方通暢，安源爭當主力軍。
富國強軍，破浪乘風追錦夢。
親民善政，承先啓後播春暉。
硯心花落，更催五嶺春風。
慈風黨起，揚廉政雪中送炭。
善雨天來，倡改革錦上添花。
仙緣結九州，過海欣逢蓬島客。
宦跡空千古，拂塵不羨洞庭魚。
金牌銀牌銅牌，不及中華品牌重。
冠軍亞軍季軍，何如東方鐵軍榮。
天淡雲閒，西山爽氣供吟嘯。
水長帆遠，高閣鎏金映古今。
大地歡騰，玉兔巡蟾圓國夢。
中華崛起，金駒得意醉春風。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
客廳宴客，千觴美酒宴賓朋。
妙筆生煙，夕照化朝暉，白塔染爲紅塔。
善思若水，龍橋騰鳳閣，玉溪靚在蘭溪。
一身忙到空，空爲上策。
三聖居於此，此即西方。
鎮正驅邪，扶善扶良歸大道。
清妖除怪，利民利物慶升平。
勝地盤桓，臨江仙裏漁樵樂。
長箋詠嘆，折桂令中花葉馨。
做馬縱艱辛，騰飛有日。
成才雖坎坷，崛起期時。
博覽人文，仁民愛物留精髓。
珍藏歲月，榮古涵今集大成。
春回日麗，燕舞華堂盈喜氣。
歲啓時清，虎吟赤縣展雄風。
樓閣淡疏煙，鵲尾爐重香篆細。
簾壓卷花影，燕飛人靜畫堂陰。
軍威永駐，無聲之處雄風在。
衆念常思，有口皆碑掛甲魂。
大宋舉文科，一代狀元榮梓裏。
村民懷始祖，千家俎豆獻心香。
點點隨風，飄零聚散漣漪亂。
斑斑浸淚，湘雨巫雲杆節空。
聚瑤村，嗅出嘉木味。
會客友，喝得杏仁香。
凝玉魄蘭魂，典雅雍容，不愧晉江形象使。
聚純情摯愛，堅貞執著，堪稱寶地代言人。
愛駐殘聯，託起藍天傾博愛。
情牽弱者，迎來曙色灑真情。
簡冊記艱時，有淡蕩清江，供濡史筆。
歌吟逢盛世，喜蹁躚彩蝶，欲贈舞衣。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年滿月，把酒言情憶故知。
傳承國學，田中耕出百年夢。
壯大文壇，心裏蘊藏萬壟詩。
觀此身不淨，少壯易衰，決心向道勿貪色。
念諸法無常，光陰苦短，致力修行莫積財。
栽花成世界，見即傾心，三徑綠圍鷗館在。
闢地有煙霞，來而放眼，一天清讓藕塘明。
飲水思源，還是民生工程好。
新村獻瑞，都說華夏兒女福。
載舞載歌，神州處處山歡水笑。
流光流韻，大地時時綠醉紅酣。
夢鎖深宮，六朝粉黛愁顏老。
香銷桂殿，四屋黃金過眼無。
北鬥光明，萬象澄懷拋俗慮。
崖松蒼鬱，半山銜月播清風。
千手渡蒼生，紫氣徐來，祥雲繞閣。
一瓶施法雨，禪花紛放，玉柳回春。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
風卷雲，雷捶鼓，風雷氣勢壯豪情。
慢理琵琶，清音落座徐徐唱。
輕調琴瑟，小曲穿堂嫋嫋飛。
士子墨猶香，芸窗初照晉時月。
梁公章甚鉅，史筆首開聯界河。
天上人間，盡說文章通造化。
臺中山外，都飛嵐氣蔽星辰。
兩度鳳來巢，育就永邑武魁文冠。
千秋龍偃溪，生成南國福地壽天。
百世紅樓，迎春款款芳菲夢。
千年木石，黛玉幽幽繾綣情。
反腐肅貪，戮力同心致昭明氣象。
清源歸本，興邦立業成偉懋功勳。
厚德煥春，春滿嶺南添異彩。
金雞蘇夢，夢圓華夏換新天。
天宇鋪宣，日月爲誰敲字句。
風雷走筆，江河待我潑文章。
天染明霞，開混沌頓添顏色。
池擎朱筆，點蓮臺譜就華章。
惜資源，寸土寸金，節約利用。
謀規劃，宜居宜業，科學發展。
河水悠悠，白帆西去霞輝宇。
山林鬱鬱，紫鵲東來福滿堂。
衰草殘陽，寂寞松竹空對月。
青燈古卷，無聲雲水漫聽禪。
東山秀，西山秀，秀景山山出。
春日新，夏日新，新區日日昌。
一剪紅梅，願與寒山心共許。
半牆薔薇，誓同清溪情成雙。
密策釋兵權，報國同心知我最。
歸魂戀親草，題圖無句負公多。
鐵面無私，反腐興邦圓美夢。
豪情激蕩，吟詩作畫頌青天。
見曉稀微，驚吠日光唯蜀犬。
技能拙劣，難逃虎口是黔驢。
西山看寒泉，泉映月影現異彩。
東鄉賞丹桂，桂綻井旁溢遠香。
香屏掩月斜，夢湖山眉橫黛淺。
鬥楫飛雲速，對滄洲心與鷗閒。
教案裏，良師思起鳳。
熒屏前，雛燕欲凌雲。
荷澱爽天懷，鶴舞霞徘，秀色千重春攬起。
白洋流畫韻，雁翎帆影，漁歌百裏我收來。
知味訪漁村，恰紅鯽湯濃，泥爐火小。
踏春遊古鎮，正杏花掩映，綠水參差。
兒孫團聚，落座滿酌健康酒。
親友遠臨，繞席朗誦長壽詩。
難辨城鄉，畫動灤河迷錦燕。
喜追夢想，春歸渤海跨龍駒。
昨日偷桃鑽狗洞，不知是誰。
他年攀桂步蟾宮，必定有我。
喜東風送暖，殘雪溶化寒冰解。
望大地回春，江山添翠芳草生。
往事如煙，戀舊時，物是人非天地異。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
龍年春早，桃紅柳綠人歡樂。
華夏風清，燕舞鶯歌世太平。
德政惠民，花雨九州揚兔筆。
人文潑墨，詩心萬卷壯龍魂。
護法安僧，親受雲山咐囑。
降魔伏怨，故現天將威風。
春自日邊來，才醒黃河，又蘇灞柳。
樂從心上起，門迎紫氣，詩詠清風。
無語江湖仗劍飄，身不由己。
有限天地隨緣蕩，情何以堪。
五星映五環，五福臨門迎奧運。
千景靚千路，千客進津贊交通。
鵲唱東阿，歌涵花氣傳天外。
喜盈中土，錦染霞光鋪地頭。
揮手洞庭波，可憐白芷芳馨，夜月彩衣環綠綺。
投詩南嶺客，慚愧青衫寥落，春風錦字說紅箋。
無中生有，有圖未必有真相。
少見怪多，多識當然多正風。
霾掩日難耀，羊逃乙未。
風撫歲易更，猴躍丙申。
登千古名樓，襟唐雨明風，我來摘鬥。
攬三江勝景，醉詩源畫本，誰共飛觴。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
慈母賦別緒，桃源夢煙雨斜陽。
風扇停風，電風扇電風扇。
火車失火，救火車救火車。
酒酌碧筒杯，到此山翁仍一醉。
文成青史筆，允宜坡老定千秋。
春光巧饗武夷，壺納羣芳露。
韻味妙貽溪水，客嘗金駿眉。
盈盈一水間，長發飄飄誰獨立。
落落千峯外，深情款款月猶來。
終年願景，客餐魯菜詩佐酒。
百裏行程，春染福山筆生花。
李白鋪箋，飛鳥忙吟心上句。
清泉浣筆，遊魚急覓水中詩。
痛諸君赤手遊行，竟遭白禍。
願各界同心合作，奮起黃威。
滾滾黃河，自古洽吳居兩岸。
悠悠歲月，從今秦晉是一家。
撫月摩星，遨遊廣宇爲天客。
榮今炳古，齊唱大風壯國威。
江夏千年，四海同根皆智裔。
黃門萬代，中原一脈總賢人。
心術不正，阿彌陀佛空白念。
浩氣長存，修齊治平有回音。
水墨丹青，一紙雲煙虛與幻。
春秋句讀，千年歲月是和非。
銀鷺銀城，美食終成極品。
清淵清水，馬塘大好風光。
碑立八關齋，幾毀幾修，興亡不廢無雙字。
名揚九萬裏，時來時往，中外鹹崇第一書。
南海慈航，普渡有情登彼岸。
西方慧水，廣施無極破迷關。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
紅男綠女，滿街春色半城歌。
北上奮雄師，搶渡金沙，大書青史無雙績。
高歌抒浩氣，躬臨石鼓，壯攬長江第一灣。
萬畝杏花照眼紅，是爲名片。
千般春意催詩湧，我愛朝陽。
梅花舞雪花，龍騰盛世。
詩韻諧春韻，鳳鳴大同。
夕煙晚照，春池平湖開畫卷。
酉水風光，雲舟棹夢動詩情。
總約春肥，好漫天香霞醉我。
共溫風軟，深諳虢國韻撩人。
景瞰莘城，畫水詩山歸一覽。
塔興文運，龍翔鳳集報千金。
悲矣迷人，爲妖孽折腰，莫嘆無緣開慧眼。
悔之晚也，雖道家出手，還須自本戒貪心。
學會逢而立，如花爛漫。
楹聯引共鳴，與日輝煌。
嗜學仰元儲，著作等身，羅列琅函書飽讀。
登高思往事，煙雲過眼，摩挲石案跡空存。
新農村，歲歲吉祥日。
大世界，年年如意春。
平步青雲，風光到眼皆如意。
橫吹玉笛，韻律含情總動人。
信義慕名來，一脈春融山氣象。
經營應運起，三花和聚水情懷。
君停三五刻，麗影猶在。
廊回六七折，丹峯不孤。
和諧恰似三春雨，潤紅社會。
友善猶如二月風，拂綠家園。
倚海天勝跡，續紅廟人文，祥光重起三千丈。
聽磬鼓妙音，感禪宗氣派，淨土何須七二峯。
雪兆豐年，雜糧煮粥全家品。
梅開豔蕾，繁蕊吐香十裏聞。
迎客問安康，帶幾許溫馨，春融座席。
下車扶老幼，道一聲珍重，暖透人心。
倡廉懲腐，黨羣牢築恢恢網。
激濁揚清，華夏宏開朗朗天。
帶馬精神，文銘九鼎知崇禮。
壯羊氣勢，德化千金須篤行。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
胡連握手，破土融冰三代情。
距香港回歸僅七天，公何遽逝。
爲藝苑仙去又一陸，我極痛心。
蠟燭燒完，予世生輝甘貢獻。
蠶絲吐盡，爲民服務報恩情。
四海迎春，中華盛世騰龍起。
九天追夢，大聖祥雲祈福來。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
新村瞻遠景，鷗飛燕舞瞰新村。
點紅著綠，已蔚雄風臻勝境。
天寶物華，宏開畫卷貫長虹。
亂世出英雄，橫槊揮鞭，敢坐江山一席。
史書留勝跡，論詩煮酒，笑談吳蜀兩家。
寒梅怒放鵲枝鳴，報喜聲聲脆。
瑞雪輕飄風吻地，道春款款來。
懶惰鶯兒，難知燕子忙何事。
翩躚蝴蝶，盡笑春風戲柳煙。
小巷猶存，憶回車故事，有口皆碑藺相。
功不閒晨昏，博覽古今期有得。
學休分漢宋，溯原洙泗摠無差。
誰信詩之力？詔牒一封當免戰。
我聞詠者聲，文光千載更凝魂。
領海畫圈圈，民心似電休來犯。
國徽光閃閃，鐵證如山誰敢偷。
我輩來時，莽莽燕山依舊綠。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
山行之字乎？終可曲通天地。
東瓜西瓜南瓜北瓜，瓜瓜樂味。
譽滿神洲，遼西對苑發祥地。
名垂史冊，華夏楹聯第一鄉。
楊柳搖風，西天灑下千絲雨。
蓮花浮水，南海飄來一朵雲。
地綠天藍水淨，鄉村最美馳中國。
茶香竹翠田豐，生活安康勝桃源。
水伴涼亭，九曲黃河飄玉帶。
山環福地，千秋仙島聽濤聲。
朝霞沐畫，一簾煙雨鎖龍灣。
夕照熔圖，千裏關山壯牆頭。
慈心濟世，仁愛無疆如海闊。
妙手回春，良醫有道若天淵。
山水相連，越南中國情同手足。
齒脣互偎，河內北京義薄雲天。
六藝隨心，琴棋書畫不曾老。
四時流歲，春夏秋冬依舊荒。
瑞氣凌雲，千秋古剎融岷水。
佛光映世，萬載文明亮樂山。
佛道通天，誰駕雲龍遊勝境。
清風引路，我登寶寺見禪機。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
言至辛酸處，陣陣噎聲。
七曜拱星辰，瑤階瑞靄卿雲見。
二南首風化，璇室春回愛日長。
行空馬，甲午龍，蹈律輪回辭拜拜。
守柳鶯，離巢燕，知春互囀喜洋洋。
藝有百般，能遂君願，心中識高下。
墨分五彩，若奪天工，紙上見刀兵。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
空懷香袖，錦被難消夢裏寒。
案上存三五卷書，雖學難博。
年中食四十兩俸，不養而廉。
鍾情人，乃有緣兄弟也。
失業者，爲無產階級乎。
手中拿什麼？點石成金書一本。
心裏想哪些？脫貧致富計千條。
廉潔行政，特權享受必清除，衆望於歸。
範火鍛金，恰似揮毫潑墨。
曾巢燧木，宛如作對敲詩。
九頭十八臂，除盡妖魔清孽障。
萬象一空身，送來明月度蒼生。
德媲補天，萬物風儀尊後土。
功同造世，千秋香火佑中華。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
忽來喜雨，雲嶺清新嫋嫋升。
天授我以狂，長持不文態度，曾與江山爭半壁。
笛吹梅終老，剩此寂寞風光，願同湖水抱一孤。
詡幾多天下愚公，使舟濟車達，得全屈子長騷慨。
效一個世間青眼，任馬停驢縱，慳至白頭枉唏噓。
心美言美行爲美，宏圖更美。
人新事新年代新，偉業常新。
勞我愧知人，方期共濟艱難，事業空酬青眼望。
因公疑造物，競有相妨才命，功名坐隕黑頭年。
枳敢言材，能免斧斤終是福。
園何必大？不分畛域自然寬。
揚華夏文明，和風潤物。
立青春形象，傲骨生威。
添線時逢，妙入蘧公化境。
服官歲屆，曉然天命源頭。
仙女吹簫，枯竹節邊生玉筍。
佳人撐傘，新荷葉底露金蓮。
海上英豪，伏波靖難林家少女。
人間聖母，布德施恩禹甸神明。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國家是本，挖掘勤儉大資源。
菡萏滿塘，一縷清香飄碧野。
玉婷臨水，萬枝濃豔映晴雯。
夜月照慈航，如聆妙諦傳心印。
天花飛覺路，始信靈臺有足音。
贏來信女善男，不是福山誰肯拜。
修到降魔獻瑞，縱爲蠍子佛猶憐。
古剎青雲，海國風光稱第一。
虛空白月，禪心淨境學三乘。
清廉難換錢，千金欲買卻無價。
腐敗能貪利，萬貫可求終是災。
漫步街心，滿眼風光人愜意。
抒情畫裏，一河秀色水流雲。
氣貫山河，廣宇長川留浩氣。
靈存天地，蒼松翠柏祭英靈。
學海長春，圖文並茂新風樹。
書香鼎盛，藏用結合大氣歌。
山藥蛋神，抗日名流揮鐵筆。
靈泉洞美，傳奇小說勝鋼槍。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
晴和天暖，草綠麥青春意濃。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
天階夜色，香案空添白玉杯。
吟嘯待時，龍臥淵中思遠舉。
登臨覽勝，江流天外寄豪情。
方化景觀美，閒遊欣賞花港鯉。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
物我同春，結彩張燈戶戶歡。
碧雲天，黃葉地，秋色殘陽風作韻。
芳草路，錦華堂，春光明月雨爲秤。
山從錦繡，一開詩禮由來遠。
水接桃源，千載衣冠特堪尊。
三店共興，三店路邊三店旺。
百花齊放，百花洲上百花香。
中國步鏗鏘，一帶春風馨一路。
小康圖爛漫，千年綺夢富千家。
古渡霞飛，水帶青羅香國夢。
高樓月滿，山簪碧玉海棠魂。
把蒼山韻，洱海情，合成乾酒千秋味。
將茶馬風，龍潭水，勾兌古翔一品香。
大業描春，龍騰虎躍榆林起。
小康織錦，草綠花紅彩夢飛。
弱勢活觀音，從事殘聯三十載。
塵間救世主，扶持上崗一千人。
古鎮遠塵，漁歌入夢添詩意。
佳人花扇，春柳隨風漾畫屏。
勝地掾淮南，看雲影當空，與水平分秋一色。
造化肇鴻蒙，秉萬善施恩，恩垂何止上中下。
乾坤欽聖德，位三元錫福，福澤豈唯天地人。
燕自無言，隨風起舞傳春訊。
梅憑有信，傲骨生香戀雪晴。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
施粉描黛，何處低吟醉妝詞。
平生只要一味舒心藥。
幾世皆需千年順氣丸。
呂先生品茶只喝一口。
衆美女從嫁不事二人。
夢圓彩票，萬裏關山中國夢。
春到華夏，千般錦繡盛世春。
詩碑映古今，韻事猶存人已往。
泉水流天地，石蓮不謝景常新。
方域愛山城，玉桂尚餘山裏味。
望舒過雨巷，丁香空結雨中愁。
登重閣，觀字水，百舸揚帆興偉業。
閱前塵，話藍圖，萬民頌黨感鴻恩。
玉柱顯良材，儼樹雲根九疊障。
金經藏法戒，別開兜率一重天。
詩聯百副，副副鏗鏘揚特色。
畫卷千軸，軸軸典雅展宏圖。
羣彥遊春，玉燕銜花紅豔豔。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
大義凜然，一腔浩氣輝河嶽。
酷刑何奈？滿腹忠誠耀地天。
志高翔宇，敢向蒼穹爭一席。
膽大包天，管教龍舍立重霄。
十載光陰，回首一顆華僑心。
百年未來，展望滿園季延情。
雞明曙日，萬裏金光照建業。
柳舞沱濱，千重銀浪映聯盟。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
嫦娥奔明月，脈脈含情。
爲擷玉書山，折桂蟾宮，不畏浮雲遮望眼。
任清風兩袖，秋霜滿鬢，欲栽大木拄長天。
落葉砌詩，一筆秋涼悲不禁。
斷鴻題字，無端寂寞到何時。
喬木認前痕，劫後能酬經始志。
菁莪期遠蔭，老來猶抱濟時心。
心向藍天，鯤鵬追夢風雲闊。
帆揚東海，石鼓催徵號角鳴。
暮鼓晨鍾徹古今，六殿通靈鄂渚。
慈雲法雨浮星月，三泉啓泰樊山。
着錦登科，遊街跨馬威風凜。
得春及第，坐轎鳴鑼膽氣豪。
樹起杏林旗幟，德厚情真南召幸。
平添橘井芬芳，藥神術妙骨炎康。
白居易所安身祈福建。
黑澤明處立足求永歡。
遐山突兀蒙輕霧，連天際。
圈紅線以保良田，縱土地無疆，萬頃常從分寸失。
繪錦圖而連沃野，然資源有限，千秋更給子孫留。
月照寒風，空谷深山徒灑淚。
霜封宿草，素車白馬更傷情。
妙手丹青，青絲着色堪稱絕。
奇峯高古，古寺留言皆是詩。
革命未留心，從來壯志仁人，無可替英雄碧血。
維新難徹骨，一任書生意氣，終不敵巨浪狂風。
前賢立黨，緯地經天人共仰。
後秀興邦，鼎新革故口皆碑。
文化傳承，同沐中華道統。
時光流逝，難分骨肉親情。
蒙二爻，以子克家爲吉。
箕五福，得考終命而全。
讓經典回歸，千年古籍從頭讀。
把心靈滋養，一館春風待我來。
隨處可安身，直視乾坤爲逆旅。
當前堪適意，姑邀風月作良朋。
大手筆詞章，追神抱韻。
瑜文齋字畫，化古持今。
燕語試新聲，高歌盛世和諧曲。
鶯梭揮彩線，巧織句容錦繡春。
雨潤嬀川，百裏綠肥紅未瘦。
汗凝黃土，四時天朗水尤清。
見樹林交蔭，時鳥變聲，亦復欣然有喜。
待春山可望，白鷗翔翼，倘能從我遊乎。
點贊文明，誠信生春石鼓響。
飛揚夢想，富強震耳寶雞啼。
德雨潤民心，六合春新，與時俱進商機旺。
和風榮世道，九門景美，伴衆同歡樂事多。
居歲月長河，誰稱名士。
踞乾坤大鼎，乃是帝王。
同心共德，共勉同圓中國夢。
並駕齊驅，齊聲並唱小康歌。
紅落香殘，一曲離歌霜淚染。
翠滴魂斷，千行拙句玉心寒。
談歷代，王侯將相，誰主沉浮。
看今朝，工農學兵，各系盛衰。
燕侶同心，和丸教子傳忠義。
園丁攜手，育李培桃寫輝煌。
三年變樣見真容，城鄉似畫。
百業生機抒美景，歲月如歌。
濡墨揮毫，文章高韻二行字。
披荊斬棘，風雨兼程三十年。
演圓頓教，十方諸佛廣贊嘆。
現法身相，千葉蓮花見如來。
空軍出手，紅方將帥隨風倒。
暴力砸盤，綠色田園順勢成。
仰觀星宿閱天書，不識一字。
俯瞰草原尋地閣，難入其門。
曲彈汾水韻，韻溢和諧，新歌遍地。
劇演晉陽情，情關發展，好戲連臺。
柳絮紛飛，綠毛鬼抖頭皮屑。
楊根亂長，白骨精伸腿肚筋。
令天地開言，得獲真詮，堪誇學子皆才子。
許煙嵐縈樹，旁生雅趣，不辨林園是校園。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
安平凡歲月，梅韻怡神養我心。
緣散參商，此後相思堪入夢。
淡如水月，經年怨恨早隨雲。
留住純真，蘭之性格雪之白。
添來高雅，花的馨香夢的詩。
江河湖海，波濤洶湧澎湃。
柳柏松杉，枝杈模棱橫柯。
日麗風和，青苗喜織三春錦。
土肥水美，綠韻精耕十月田。
強市富民，十八大東風送暖。
團花簇錦，萬千家福字迎春。
報國捐軀，忍看江山餘半壁。
扶劉匡漢，豈容天下變三分。
霄漢聚精英，禍傳玉碎蘭焚，夏雪春雷驚舉世。
人寰餘慘痛，哀起天南地北，素車白馬哭盈城。
躍馬爭春，科技興國開新域。
聞雞起舞，以人爲本納吉祥。
欣百物向榮，每識乾坤生意。
值萬幾餘暇，長同海宇熙春。
愛心互動，助人爲樂成佳話。
薪火相傳，接力無休樹惠風。
大德曰生，常信乾坤有道。
久安稱貴，豈言天地無全。
活水出斯源，喜潤森森草木。
高樓依此柱，雄居朗朗乾坤。
法鏡交光，六根清淨開智慧。
瑤池品鑑，七彩花顏玉闌幹。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
推敲反復，夢筆生花得妙聯。
且立名樓，八表煙霞奔眼底。
但觀勝跡，千秋晴雨注心頭。
擲筆江濤，混沌之中撐傲骨。
浮舟雲夢，蒼茫以外恥奴顏。
常醉清風，碧波玉水浮廉韻。
每抒正氣，綠葉紅花吐暗香。
集羣策羣力，戰商於市。
願大慈大悲，庇我過年。
法天法地法自然，抱元守一。
說道說氣說陰陽，返樸歸真。
方圓並用，虛懷一片能容物。
濃淡皆宜，畫意滿堂不染塵。
藥市飛歌，監管爭優馳美譽。
夏都報喜，清廉從政樹高風。
西窗又聞砧杵聲，最是相思引。
空野獨立孤單影，傲然自視清。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
驚濤拍岸，破壁豪情逐浪高。
再見無期，即是無言何掩面。
只爲有淚？怎堪有意未成緣。
千裏鴻猷，行路先行仁道。
百年大計，樹人首樹德根。
京湧春潮，獻策建言多給力。
會逢盛世，出謀提案助興邦。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
心連手握，須知患難見真情。
海納百川，情在堆金積玉。
資扶萬戶，意爲強縣富民。
不厭清寒，萬樹梅花爭嫁我。
偏多憾恨，四時風月少知音。
世路迢迢，失誤總纏隨意漢。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
銅雀有遺悲，豪傑功隨三國設。
紫鵑無限恨，瀟湘月冷二喬魂。
姒一源，禹後受封，都名作姓。
然十策，越王稱霸，範相齊家。
一姓愛清幽，碧水青山，自把家門移世外。
羣居鋪迤邐，粉牆黛瓦，長牽畫境到村前。
千載延綿，燦出魁星輝日月。
九天浩闊，接來靈氣化文章。
聚力凝心，一條戰線連國脈。
求同存異，兩岸和聲唱主流。
沃野稻香，源起先知教稼穡。
盛時人靚，未忘始祖創衣裳。
興盛京門，德潤新春逢大順。
人行善舉，福盈古路築長安。
梵香嫋嫋，疏鍾幾杵禪心渡。
煙寺蒙蒙，偈語三乘化境開。
頭頂青天，萬人探礦山作證。
足蹬寶地，百業興銅史爲憑。
山竹無心，空生幾對枝節。
河藕有眼，不沾半點污泥。
三女為汝，二女皆因長女起。
五人同傘，小人全賴大人遮。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
民安國泰，玉樹臨風對酒歌。
兩稅系千行，灑愛山川撐國脊。
十年磨一劍，燃情歲月闢財源。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
博古通今，碩士鴻儒自尚賢。
長徵宿將，含淚思往昔，恨天何不遺一老。
淮海兵丁，吞聲憶當年，斫地只緣失元戎。
寶殿巍峨，仰真像威嚴，理水功存百世。
天香繚繞，參尊容莊肅，封壇祀享千秋。
山矗鷲峯，碧巖深處通禪境。
雲披鶴氅，青鳥來時朝玉京。
盛況耀中天，楹門祝嘏三千履。
精英揚國粹，聯苑飄香廿五春。
入指心門，心花謝處天花墜。
傳無字法，字意空時禪意生。
綠綠花花，於疏影處皆爲我輩。
清清淡淡，正暗香時不見先生。
百姓謳歌，風清氣正湖濱美。
卅年逐夢，民富區強事業興。
菩提涵好夢，騰雨冠雲，搖枝祝福絲綢路。
玉蝶舞蘭香，貞心雅韻，含笑抒情堯舜天。
五嶽峻崇，中有龍盤華夏土。
十方威赫，大聞虎將漢家風。
將已作燈燭，灼灼其華，白筆紅圈留事業。
愛生如子女，循循善誘，鮮桃豔李慰英靈。
依天山展翅，鳳凰鳴響古城新曲。
回疆府栓門，遊牧聚居聖世和諧。
國運正逢春，再步新程十二五。
民心堪作鼎，長銘歷史九一八。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
一地黃花，月窺小院蝶翩翩。
省錢省事，省得燻人燻己。
不敬不請，不必怨地怨天。
成雙易，成金雙不易。
出對難，出好對真難。
獨倚紅樓，胭脂才冷西江月。
自憐綠綺，小令又吟楊柳枝。
人生似弈，勝敗只因一兩步。
日本西沉，囫圇吞棗半包皮。
喜訊頻傳，咫尺爲鄰緣有信。
良機在握，方圓無處不連心。
大宋漢山河，氣勢長存威海外。
富家王府第，聲名遠播震城中。
駿馬奮蹄踏凱歌，聲傳四海。
靈羊翹首喚春信，福到萬家。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
回腸寸斷，畢節又聞四難童。
大道本無垠，崇禮崇仁崇孝。
清風頻有約，慎言慎獨慎行。
一笑何妨？逝水流東人自在。
獨嘗無奈，相思不復恨猶生。
春風拂煦，桃李園中花解語。
旭日升騰，池河岸上柳含煙。
暗裏癡迷，無限相思聯裏寄。
網中沉醉，一絲真愛夢中藏。
金駿揚眉，宇中業盛名猶盛。
正山揉韻，堂上茶香墨亦香。
舉步登樓，貪冷月清風古曲。
行將就木，偷閒心逸致時裝。
盛世耀重光，都樂禪林臻聖境。
今風傳古韻，開元暮鼓滌塵寰。
駿馬迎春，沿途盡賞山川美。
雄雞獻歲，昂首高歌世紀新。
頭上有青天，作事須循天理。
眼前皆赤地，存心不刮地皮。
世事如棋，讓一步天高海闊。
人心似水，寬三分浪靜風平。
好戲連臺，屏前抵掌呵呵笑。
和風接踵，馬背馱春得得來。
嫩竹似村姑，遇節薄施淡粉。
落梅如老妓，下梢猶帶餘香。
熱血沸騰，興邦竭盡洪荒力。
青春綻放，逐夢不忘初始心。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
餐風宿露，幾度虛懷晚節高。
三十而立，羽毛豐滿天鵝燦。
上下共鳴，事業輝煌佳話多。
命令昨頒，六月天兵徵腐惡。
苦情重訴，百年魔怪舞翩躚。
紅棉吐豔，黎歌喚醒春天夢。
綠樹成蔭，鳥語頻添海島情。
橘植河岸，淮北淮南實貌似。
人奔前程，道邪道正果相殊。
緯地經天，太空夢枕西安月。
測山繪水，絲路歌飛中國聲。
全會漲激情，攻堅拔寨摘窮帽。
人民添動力，催馬揚鞭奔小康。
紅巾起舞，葡萄架下風光好。
紫燕翻飛，玳瑁梁前歲月新。
葉落歸根，化爲淨土。
仙成復位，保佑蒼生。
極目高秋，遙望兩江雲水。
會心深處，默對一樹菩提。
國泰民安，十億心聲歌盛世。
風和日麗，萬千氣象賀新春。
翠點山城，玉帶一條環半島。
花飛碧浪，虹橋數座跨雙江。
開鍋餃子，皮包滿意。
登場對聯，字露心聲。
天水相涵，單舸撐來明鏡裏。
雲山掩映，羣鷗飛入畫圖中。
山明水秀，紅梅綻放風光美。
政善人和，駿業騰飛景象新。
大地春回，銀雨催花香滿院。
長天日麗，金風送暖喜盈門。
法相靈光，千枝翠竹滿天月。
玉函貝葉，萬卷經文半夜鍾。
噩耗傳來，看雪漫江山，千裏大河悲國士。
鶴姿歸去，仰德昭日月，萬支椽筆祭雄才。
不大點地方，可家可國可天下。
這幾個角色，能文能武能聖賢。
同洛社遺風，杯渡輕便增酒趣。
仿山陰雅集，波紋曲折象文心。
九州起舞，馬嘯青山成彩畫。
八桂飛歌，龍遊碧海譜新詩。
往跡清風，思武地之源，萬樹枝來迎夢舸。
沿行逝水，問千年以後，溪橋誰與喚桃花。
煙雨江南，情系當年油紙傘。
霧霾河北，忍於罩口棉布紗。
身近丹墀，五色雲中看鳳舞。
名登黃甲，九重天上見龍飛。
迎四海健兒，刷新記錄刷新夢。
聚六朝古邑，賽出精神賽出情。
衆說紛紜，功過正邪對錯。
花開繁雜，黃藍白紫橙紅。
待月廊橋，遊人匝地。
臨風親水，騷客驚魂。
圖強一路，經三十載風霜雨露。
奮發闔家，品萬千殊罐果汁醇。
出青海，入渤海，萬裏來尋寶地，敢向萬邦誇海口。
倚欄西望遠山近水處，雪落梅園半窗寒，寒窗半園梅觀雪。
把盞北回漫舞輕歌時，風滌月輪一醉酣，酣醉一輪月伴風。
秋聲在耳，遠去南山捎北望。
春意臨心，重拾舊景換新顏。
晉俗唐風，人文史跡稱鄒魯。
春花秋月，山色湖光入畫圖。
金牛賀歲，高歌盛世。
瑞雪迎春，再展宏圖。
歸依諸聖，修行正法，願必果遂。
哪裏開槍？槍聲入夜驚人夢。
這邊放炮，炮彈襲城碎我心。
初爲漢相，曹操何策興邦國。
時任朝臣，姜尚亮謀伐異疆。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
煙山隱約，此處是瓊閣瑤臺。
誼屬通家，卅年事，頻增感慨。
繼往開來，民族復興中國夢。
勵精圖治，巴渝奮湧兩江潮。
江湖久星沉霧暗，斯人逝矣，不堪瀚海問萍蹤。
寺起名山，羣峯炳峙。
佛輝寶剎，一葉如來。
佛出西天，丈六金身騰漢室。
法流東土，三千玉軸獻唐朝。
金宜積，玉宜雕，忌倚獅摸象。
峯敢攀，海敢闖，思展驥探驪。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
陳年是酒，老來漫把歲華誇。
廈立特區，楹柱擎天思攬月。
門迎滄海，聯舟破浪欲擒龍。
保家邦，赴沙場，華裔機工奔九域。
衝敵陣，流熱血，南洋壯士炳千秋。
長須飄白，從來機遇不嫌老。
慧眼垂青，自古聖賢都愛才。
騷客倚舷邊，鉤沉辭海釣佳句。
文人站月下，想破腦門尋妙聯。
曲徑通幽，步一路卵石，便是無邊煙水。
療傷治病，賴本草精華，皇天後土垂馨永。
裹腹衣身，念農耕鼻祖，百哲千賢繼業長。
戍國兵哥打手機，入夜寄相思，含情聲訊穿雲去。
持家軍嫂回短信，推窗望明月，得意春風撲面來。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
善政歸心歌北鬥，海晏河清。
長嘯一聲，山鳴谷應。
舉目四望，海闊天空。
野渡無人，野人無渡。
佛山阿佬，佛佬阿山。
橫笛風裏，吹斯新月掛林杪。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
江湖載詩酒，還請三山五嶽莫相忘。
閒庭聚故人，曾約海角天涯常縈思。
攜手並肩興國粹，使命光榮艱巨。
同心戮力舉聯旗，前程燦爛輝煌。
畫舫徐行，波搖花影心扉敞。
清香微漾，人沐蓮風精氣昂。
萍水是一夢，獨傷曲散，此刻渾教淚斷魂。
雙虹鎖東西，訝日夜車輪掣電。
一閘控南北，看往還檣櫓連雲。
人車相讓，讓兩步則途寬百步。
尺寸不爭，爭一分便險重十分。
坐南朝北喫西瓜，皮向東放。
自上而下看左傳，書往右翻。
植樹造林，山山滴翠。
種花鋪草，嶺嶺飄香。
谷城梅雪，添莆田風光秀麗。
寧海曉日，顯南國山色神靈。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
人文厚重，民生淳樸總關情。
渤海萬重波，愨來讓步。
岷山千尺雪，軍過開顏。
東風浩蕩，奔康大道千軍湧。
華夏騰飛，圓夢宏圖萬馬馳。
體壇酬志，鵬程萬裏。
雙槓奪魁，小事一樁。
草長鶯飛，春裏江山添錦繡。
年豐人壽，庭前松鶴兆康寧。
學生教室，豆腐房間成墓地。
政府大樓，鋼筋堡壘賽桃源。
以人爲本，以德爲榮，彰顯茨泉文化。
唯客是尊，唯誠是信，弘揚企業精神。
薦一方賢士，榮一甲狀元，金榜題名光史冊。
修九眼拱橋，任九江知府，銀城翹楚振鄉聲。
漢字六書，代代承傳揚國粹。
文房四寶，人人練習振家風。
聚朋三會，傳芳百世。
擊壤一歌，播譽千秋。
大江東去，一樽還酹西江月。
滄海橫流，四季可觀南海潮。
村寨盡春暉，人鳥和諧詩世界。
農家皆喜氣，山花爛漫畫長廊。
臨電雄飛，千鄉設計長明月。
汾才偉躍，百姓思歌不夜天。
賴科技興農，三熟高產。
靠政策指路，五業增收。
郡望舊京畿，金谷豪奢函谷險。
物華真秀麗，伊川山水洛川花。
如此多嬌，拱月金星三照耀。
這邊更好，通天銀瀑九連環。
三農爲後盾，燦爛華燈迎盛世。
四化作先鋒，鏗鏘鑼鼓頌豐年。
花甲重逢，還加三七歲月。
古稀雙慶，更多一度春秋。
月上西樓，閒與東風提舊怨。
雲沉南海，醉同北鬥說新愁。
餘蔭覆階，桂馥蘭芳承祖澤。
慶雲入戶，書香稼熟襲宗風。
富貴春婆夢，同輩幾人紫光閣。
東府秋胡婦，詩名終古白香亭。
本色不沾塵，清廉寫在黨旗上。
真金無懼火，強盛圓於國夢中。
注入愛心，將愛意融於一管。
汲來春水，把春天送往千家。
背水勝空談，兵法多誇智勇。
得泉留故事，將軍自信有無。
匈奴和親，當然恥漢。
荷蘭綠豆，必定聰明。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
柳色漸新，柳風漸軟，柳線情絲漸詠漸長。
青史紀中興，最難魯衛同封，良相功臣成合傳。
絳帷慚末座，竊願穹隆勒石，門生故吏附題名。
梅邊吹笛，暗香疏影聲聲慢。
嶺上踏青，流水幽蘭步步高。
荔鄉天下名，蘇子行吟妃子笑。
花樹嶺南茂，客情陶醉主情殷。
懸流發電，三峽洛神驚世變。
高屋建瓴，五星壽紀葆邦榮。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
花馨筆鬧，潑雨後春晨，易水那邊更競紅。
酒非善物，貪杯萬事成流水。
心有靈犀，下筆千言詠落花。
施教要因材，童心莫讓好心毀。
拔苗難助長，大樹須從小樹成。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
攜同心四五，聽琴悟性，述寫山花。
帥團重組，標向小康民崛起。
黨會催徵，旗揚特色國中興。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
夜能繼日，頻張網絡結好絲。
白首雄心，世紀謎名傳宇內。
青衫風骨，楹聯法帖在人間。
偕春風共舞，展蕊霞飛輝縉嶺。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
精神扣日月，天地撐時，負重何妨扛鐵骨。
氣象託樓臺，風雲踏處，登高甘願作人梯。
真參透西廂，始知平等有情，我佛與人無二致。
要聽清鶯塔，都是慈悲答應，塵寰如夢悟三生。
荷掌無情，與蓮作對。
嘴巴有意，爲舌相鬥。
幽壑隱清泉，浮石影天光，畫墨青山驚世界。
煙雲籠古寨，伴松濤篁籟，風簾翠玉在齊霄。
世代崇宗，厚德傾心澆桂馥。
八方纘彥，捐資協力葺祠新。
師表最難，養性修心窮己正。
範行不易，傳經論道德爲先。
明月映花燈，夜色繽紛春爛漫。
銀河飛焰火，天音激蕩地歡騰。
泉奏琴音，彈響千秋京韻。
湖開畫本，收來九點齊煙。
本是精英，以德取褒揚，莫把心思追左道。
原爲學者，憑才贏美譽，何將智慧效旁門。
鹺務賴維持，天胡促召。
哲人今已萎，我輩何堪。
南湖舉義旗，翻天覆地，推倒三山光禹甸。
北闕鳴金鼓，治國安邦，振興百業壯中華。
世界三千，星光牛鬥金輝彩。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
海濱鄒魯地，詩情畫意。
湖畔閩臺緣，源遠流長。
煙青雞，鐵嘴鐵冠鐵腳。
雪白馬，銀鬃銀尾銀蹄。
和諧共建，四季如春家家樂。
科學發展，三年變樣步步高。
官能貴，商能富，俯首爲牛桃李茂。
品如金，志如鋼，化身作燭杏壇光。
爽氣清芬時入懷，遠客屐痕，古木蒼巒渾引醉。
雲紗霧幔猶遮面，皇姑心事，重泉飛瀑或相知。
永日慕雲臺，一山煙水憐青碧。
香箋飛海嶼，滿卷珠璣泛雅風。
南苑成仁，八尺男兒身殉國。
盧溝喋血，三千壯士氣衝霄。
己任乃社稷黎元，大略挽河山，千秋史記忠貞事。
爭先進，萬裏東風抒壯志。
獻青春，百年美夢展宏圖。
雪海天心，幾許柔情期子意。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
徵途漫漫，常懷志向莫言難。
騰巨龍，繪山河秀色。
乘寶馬，攀科技高峯。
隔陀聽黃鸝，最宜婪尾花開，四壁凝香簾半卷。
新醅浮綠蟻，恰好醒心泉澈，一爐飛雪酒初溫。
一心經營，爲民口腹。
萬家飽餓，在我眼中。
混沌神州，盤古斧閒時日久。
彷徨廣廈，指天劍折霧霾頻。
明月心田，思卻何方淨土。
碧溪弦上，流出花裏天音。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
醉斟明月，三杯下肚利名無。
五金盛會爲媒，共寫春秋酬遠志。
七巧寶針在手，只爭朝夕繡新圖。
瑤山碧海，千年古樹藏新韻。
天井紅潮，九曲蘆溪凜異香。
銀鉤墨尚新，妙語來題橋上柱。
畫樓簾卷翠，好詩盡在夕陽山。
江海擁三山，覽全吳勝。
乾坤擎一柱，障百川東。
散雨懸虹，曉旭騰輝，照亮南溟八桂圖。
有碩士頭銜，大嬸仍呼憨貨。
掌千家印把，小童敢戲村官。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
上懂天文，下通地理，明知進化本爲私。
炙竹搗籐，圖書蔚止。
揚葩振秀，詞理相宣。
墨海遨遊，情激硯岸。
書山跋涉，志聳毫峯。
此處最宜君畫，數竿修竹自橫斜。
福地聚和春，數工貿如潮，誰到園區誰大旺。
藍圖描願景，憑高新皴色，再登鵬路再風光。
爲酬三顧情，六出祈山非好戰。
願立千秋業，七擒孟獲乃攻心。
精心設計，展示宏圖昭遠景。
巧匠施工，建成廣廈燦高天。
世仰雙仙，元禮舟中攜郭泰。
人稱連璧，夏侯車上並潘安。
旗耀九州，名隆四海。
聯縈千嶺，墨鐫三山。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
妙手連連，包公出使到開封。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
惠風親黎庶，河清街美共飛歌。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
詞抒赤膽，曲謳正氣，三千筆墨慰軍魂。
謀桃李盛開，謀民族振興，翁乃先行者。
爲身心解放，爲中華崛起，公真教育家。
觀巖奇，一峯聳峙衆山小。
探潭幽，三折墜落萬物寒。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
好風我自乘，塵埃野馬化鯤鵬。
野鳥唱高枝，吟霞頌綺。
靈泉飛峭壁，洗耳清心。
浪急猿啼，高峽平湖酬壯志。
氧稀地凍，雪原天路建奇功。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
人羣百萬，歡樂奧運舞環旗。
舉目生輝，瑞氣升騰千福地。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
朝天下宗祠走去，問祖尋根，情絲長系總家廟。
看世間客屬歸來，呈香點火，心片永銘石壁村。
鳴聲多婉囀，長傳錦繡家園，喜聞鵲語如花綻。
舞影自翩躚，一抹丹青山水，竟惹我心插翅飛。
泉從石飛，聽有奇響。
雲與松合，蕩爲虛光。
始種六粢，普救人生成大章。
初嘗百草，旁通藥理作神醫。
幾百年人家，無非積善。
第一等好事，只是讀書。
莫動真情，佳色名花皆有主。
徒生妄想，黃顏皓首並無緣。
太上五千言，道成先天崇法範。
金仙十二尊，功爲後世立規模。
經濟出自學問，經濟始有本源。
酒釀詩情，新詞舊韻傳佳話。
藥醫病患，明月清風伴杏林。
鐵片傷其內，忍痛救乘客，英雄壯舉感中外。
醫生使妙方，未能驅死神，百姓惋聲動地天。
非雪非花，遮人望眼。
與新紀同行，入世神龍，宏開壯麗千秋業。
共小康有約，報春藍鳥，飛進尋常百姓家。
塘中偏有自潔蓮，出淤泥而不染。
嶺上尤多蒼勁柏，歷風雪亦長青。
求祖祭軒轅，千古文明涵綠谷。
尋根至漁子，九峯龍脈倚皇陵。
何等福緣，做了天庭駙馬。
無端災難，剩爲人界孤魂。
南越連越南，疆域何其廣大。
國中屬中國，和諧如此久長。
忠魂壯小停，抗日血書英烈譜。
浩氣傳華夏，救國身矗裏程碑。
溪水淙淙，河開柳醒。
桃風習習，福伴春回。
雙峯夾峙，一道中開，到此肩能摩北鬥。
百轉盤旋，重霄更上，於斯指可叩南天。
情有獨鍾，相思唯借鵲橋渡。
意無旁騖，浪漫全憑銀漢依。
山漾碧，水漾藍，山水無垠春正好。
城如詩，鄉如畫，城鄉一體燕翩飛。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
人間春樹，仙界暮雲，春樹暮雲春暮時。
知滄海桑田，當惜歲月。
做中流砥柱，不講人身。
黃皮膚，黑眼睛，始創文明千載史。
方塊字，茅臺酒，再現時代五環春。
徐元直，夜奔慈母死。
邊孝先，晝寢學生嘲。
金界祥輝，世外煙霞原靉靆。
香林法雨，望中景物自芳菲。
七一舉旗，旗展天開揚德善。
九三追夢，夢隨黨走炫詩聯。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
走誠信路，走到海角盡通途。
代代爲官，侯門稱大真如海。
時時在意，籬下寄身不是家。
花漫金陵，旭日一輪迎盛會。
夢圓奧運，豪情萬丈步青雲。
從外域，來豫西，品奇珍，嘗山芋，美佳餚此處真多。
香塵不戀青苔，借一羽翩然，乘風歸去。
碧水曾經嬌影，舍五雲舒卷，循夢飛揚。
樸質無爭爲佛門，修行普度。
初心可鑑由文膽，書法詞風。
在百姓之中，猶留餘響。
淨六根而後，始見真如。
舉重運動員，舉足輕重。
畫蛇拙劣者，畫弓若蛇。
綠化海林，處處山清水秀。
改造自然，年年樹茂糧豐。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
長江逝水，一般瀟灑月明中。
碧血沃芬芳，雨花臺上雨花景。
紅巖奏梅曲，歌樂山峯歌樂松。
冷處偏佳，昔曾有鶴。
此情可待，旁若無人。
掣肘諫君，憑才取信，利名不計披肝膽。
鳴琴治單，以德安民，得失無憂鑑古今。
景慶中華，鼓樂齊鳴千秋頌。
升平盛世，鶯歌燕舞萬年歡。
反腐倡廉，風清政善。
改革開放，國富民殷。
啓後承前，落筆超羣英，古今熔鑄自家法。
宏功碩望，慟天不遺老，書畫同失一代師。
壽祝九三，禮免三呼萬歲。
政當六五，花呈五彩千姿。
南開對峙，廟貌巍峨揚寶島。
天後加封，神靈赫濯繼湄洲。
智慧，滋德潤才皆有悟。
誠信，走筆運籌需凝神。
萬家燈火，盞盞現良宵美景。
千曲笙歌，聲聲傳盛世佳音。
稀珍自世外飛來，列天地奇觀，鬼斧神工雕萬象。
雅士從此中採去，藏古今俊品，珠光寶氣萃一樓。
名校華興，崢嶸歲月清華立。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
心香三柱，親情故土我常思。
五等列崇班，勳爵亞桓信躬谷。
三營鍾閒氣，威名留楚粵江淮。
故土難離，日暮鄉關何處是。
情思易老，天街小雨幾時休。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新區增魅力，新城添彩，新景觀錦簇花團。
地產連千載，追求卓越，演繹文明，傳承燕趙雄風。
百輛於歸，銀燭光中輝二美。
一陽來復，梅花香裏遞雙杯。
碧水此時閒，隱隱炊煙隔曲岸。
清簫何處起？絲絲暮雨動秋帆。
青峯雲龍上，九柱香天，和順光華大千界。
皓月法相來，三乘明路，慈悲慧啓不二門。
樹木樹人，百年大計千秋業。
教兒教女，十載寒窗萬卷書。
鄉有豬妖，獻女幸逢元振。
殷非郵使，傳書誤託洪喬。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
忽飄春雪，桃蕊嬌柔瑟瑟香。
雨過天晴，遠處山巒頻喚我。
綠肥紅瘦，此時圖畫更迷人。
白衣天使，天天使你身心健。
玉鏡月容，月月容君想象豐。
愛念有恆，長長久久，豈輸轟轟烈烈。
善行無小，點點滴滴，終匯浩浩湯湯。
烽火憶當年，先鞭一着風雷動。
光芒輝盛世，銅鼓數聲天地新。
聖火抵蓉城，巴山兒女爭輝競彩。
和風燻錦地，蜀水煙嵐奼紫嫣紅。
春風聯網，織就社會和諧美景。
捷報傳真，繪成祖國吉慶祥圖。
除海之餘，問何者兼深及廣。
自天以下，唯此峯既妙且高。
負士葬姑，俞妻盡孝。
旌門貸粟，合族同居。
滄海桑田，無限詩情畫意。
春風秋雨，幾多古往今來。
小小庭園，紅杏枝頭春意鬧。
深深院落，綠槐樹下午陰濃。
福地騰龍，高樓煥彩輝煌景。
中天翔鳳，駿業驕人壯麗圖。
學風久盛，亦耕亦讀。
正氣長存，能武能文。
竹聲蕭蕭，問天下誰人是道。
肚鳴陣陣，詢世間哪處入廁。
茂對珠宮，西來東土。
同居貝葉，北鎮南天。
拔劍斬情絲，情思卻在指間繞。
抽刀割寂寞，寂寥終存心底纏。
瀕臨傾滅，悔未潛心研國粹。
若有來生，定當求教拜湘靈。
一筆勾銷，蹉跎歲月隨流水。
幾回憧憬，美好藍圖展未來。
坐鎮此方，不管它青菜紅苕，拿來就喫。
駐防斯土，莫帶得黃金白銀，休想除瘟。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
回眸不悔，一輪明月我噓寒。
三峽，連亙長江七百裏。
五帝，傳承華夏數千年。
善惡升沉，實無主宰。
天堂地獄，不出身心。
航樓拔地起，映日凌雲，連接天涯成咫尺。
機場與時新，搖虹攝月，放飛夢想壯襟懷。
市陌皆誇海盜拳，出奇制勝。
明星再奮英雄志，衛冕稱王。
缺食少衣，只可揭竿起義。
後宮爭寵，無非望子成龍。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
江上望歸，尋帆問船引君回。
彩煥新城，天馬山前鋪錦卷。
輝增勝地，青楓浦畔孕華章。
同穴湘山羨妃子，撫此東吳抔土，望斷秭歸。
貪腐誤國，惶恐捱時有前鑑。
勤儉持家，本分度日無愧心。
志異徵誅，三讓兩家天下。
功同開闢，一杯萬古江南。
平安今日，當記驅倭不易。
幸福明天，應思創業艱難。
青竹丹崖，斯園地擅雲溪勝。
濁堂不夜，故裏風傳翰墨香。
詡文明，勤化導，名重巴渝傳聖火。
承忠厚，慎省思，日新德慧秀春風。
鳥掠小亭，影融山水一幅畫。
柳懸曉月，霞破雲天萬首詩。
明月依始，初登上古開胸即。
陽封樂觀，選赴一舟車鳴市。
簡牘燦星城，攬千古文明，直把前朝春寄我。
瀟湘流雅韻，傳九州教化，更催後輩德生香。
執政爲民，陸邑廉聲春意滿。
興邦築夢，客家清譽惠風和。
扇影翻飛，土家擺手花燈鬧。
風姿綽約，苗寨放歌侶語柔。
多哈亞運，振銳揚威擂戰鼓。
中國健兒，摘金奪冠展雄風。
古道熱腸，及第摩天三百步。
西風瘦馬，歸元曉夢五更蟬。
華彩盛世，百花爭豔中國夢。
鶯歌燕舞，萬家歡慶豐收年。
妝罷低聲問夫婿，念奴嬌否。
婚前悄語答佳人，好事近焉。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
陳王賦，朱耷畫，清趣半湖三徑幽。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
經霜翠竹，氣爽神清惹人憐。
年輪逢甲午，舊恨我難消，立馬橫刀雪國恥。
倭寇拜妖魔，新仇他挑起，枕戈待旦戍邊防。
立黨奉公，黨得民心魚得水。
爲官利己，官無衆望樹無根。
登斯樓也，任儒者感懷，吏者圖治，且看它波濤徑去。
訪友南山，心通神會一杯酒。
採菊秋日，氣朗風清數句詩。
釵頭鳳，百年往事兩種苦，放翁醉也。
瑞鶴仙，一世名園千般愁，來者吟之。
葉墜西風，一聲幽嘆。
夢隨流水，萬裏清愁。
韜光養晦，神牛勵志。
反腐倡廉，猛虎開篇。
祝福連連，以聯爲酒祝快樂。
賀詞歲歲，如樹長青賀延年。
松州舊領殿前軍，克奏膚公，入覲帝城雙鳳闕。
桃實新開天上宴，欽承手詔，同稱王母九霞觴。
常聽窗外風，自信清風能蕩濁。
頻遇山中雨，奈何細雨難洗塵。
燦爛城鄉，全盤推進，拓展國人千裏夢。
輝煌事業，整體提升，騰飛華夏一條龍。
壯麗嶽陽，波湧洞庭八百裏。
神奇武漢，樓傳黃鶴兩千年。
縣令享尊神，民心自古崇真善。
佳人褒義婦，世道如仇疾僞貪。
崗位分工，力爭模範。
技能合作，樹立典型。
一到嶺南，猴王忘記水簾洞。
喜盈天下，禹甸放飛盛世歌。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
共勉修身，德澤父老坐春風。
派出鹿門，世登鳳閣。
庭栽佳樹，室富奇書。
明月無塵，翦除奸惡方安寢。
清風有意，醉枕松濤自在眠。
彩鳳高翔，戀我中華春不老。
金雞喜唱，歌斯盛世樂無窮。
卅載春秋，漸臻夢境。
萬千畫卷，嵌入湖濱。
沃土流金，紫燕飛歌誇國策。
嬀川簇綠，春風布雨裕民生。
潑墨揮毫，莽莽燕山添秀色。
麗章雄辭，蕭蕭易水起寒波。
丹鳳銜書，天威咫尺。
蒼龍弭節，地險尋常。
高車雲渡，萬裏江山魂盡醉。
工巧天成，一橋氣骨夢常驚。
玉龍留喜，喜盈日月。
金蛇鬧春，春滿江山。
冬雨如箏，風撫冷弦彈寂寞。
江山似畫，竹映瘦骨訴相思。
老謀深算，華夏文明凝畫卷。
衆望攸歸，鳥巢光彩耀寰球。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
風清瑟面，此輩願隨浮世遊。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
踐行悟理，誠期理智耀全程。
九龍浮彩壁，蛟吟虯舞遊雲海。
一水泛清池，螭滾蟠騰戲霧中。
歲月如歌，唱一曲天長地久。
人生似戲，看幾番柳暗花明。
紹繼先賢，爲孤獨老人盡孝。
傳揚厚德，令紛紜小我無容。
悲秋少白發三千，辭憂且樂，此後何能遮慧眼。
絕頂尤高人一等，舍我其誰，於今無畏放光明。
勝景怡情，清詞麗曲留芳韻。
餘音繞耳，綠水青山入壯懷。
久道化成，聲名駿發。
和親唐樂，福利駢臻。
淡淡如煙，一指閒愁弦上轉。
濃濃若酒，百般滋味病中來。
革命搖籃，大別雄風常勵我。
旅遊勝地，小康麗景也迷人。
虎帳南開，旌旗十萬吞胡虜。
春風西度，楊柳三千蔭玉關。
十裏八村，一園美景隨心旺。
千紅萬紫，滿地珍珠與夢圓。
鐵骨擎天，一門忠烈銘青史。
傑閣拔地，萬柱心香寄魯公。
雨洗春山，松青柳綠高天碧。
風行野岸，杏粉桃紅遠樹霞。
啓一派祥和，順義鋪春，綻放鮮花揚喜氣。
促五洲經貿，北京招手，依憑綠港會高朋。
詩寫丹楓，韓夫幽懷流節水。
淚彈斑竹，舜妃遺憾積湡江。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
火雲環太嶽，易燃山野總依然。
美在聊城，鬥雪梅花千點豔。
春濃莘縣，鎏金聯對滿庭芳。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
清風常在，公僕廉官正氣揚。
築巢引鳳，鳳宿高梧，黃金海岸明珠嵌。
興業招商，商迎盛世，碧水辛莊錦繡鋪。
平生江北江南，一身閱盡盛衰草。
豪氣雲中雲外，八秩鑄成憂樂心。
江水知音，大橋附耳聞天籟。
詩人遺韻，彩蝶循聲入畫屏。
丘上丁丁，男兒伐木。
水旁習習，女子採桑。
豺狼雖遁，莫把獵槍埋地下。
鬼怪猶存，不將戰馬放南山。
行孝一生，經風沐雨昭延信。
揚蹄卅載，踐諾彰仁樹範模。
整合全球資源，產世界汽車。
弘揚制造精神，成百年品牌。
閣上評茶，爲愛清香頻入座。
洽川觀水，欣逢知己好談詩。
綠柳紅楓，各領春秋數千載。
白雲蒼狗，共描經卷逾萬年。
心動瀏陽，一曲民歌融入夢。
畫開達滸，千年風物寫成詩。
道貫審畿，舜蹠兩端宜早辨。
學求先覺，聖狂一念慎初分。
熱望燃燒，濃情勝卻一輪日。
明輝散放，重彩妝成百業春。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
翩翩起舞，紅旗映海譜新篇。
古寺長存，數級雲煙開殿閣。
青山不老，幾番風雨見滄桑。
湘江月下吟湘，韻飛月飛飛嶽麓。
橘子洲頭剝橘，香動洲動動漁舟。
正氣盈河嶽日星，論行草韻文，形神不遜顏夫子。
英名垂古今詩史，彰丹衷大義，勳譽應齊武聖人。
執政爲民，胸裝百事，繪水描山謀遠景。
倡廉富業，情注三農，興雲布雨駕長虹。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
人心奮起，黨心奮起，展吾世界巨人風。
秋月春花，不少佳處。
高山流水，別有知音。
燈色澄明，各族聚來高格調。
唱腔細膩，二人轉出土風情。
孝感人間，三楚善行歌大愛。
恩施天下，九州德政頌中華。
崔李家世，左右相等。
遷固文字，伯仲之間。
爆竹聲聲，紅梅點點。
鶯歌陣陣，綠柳悠悠。
有景有情，居休忙、坐坐又走。
好山好水，我只想、看看再來。
持平等觀，生清靜心，已得參禪真諦。
發慈悲願，指光明路，方爲出世本懷。
彰四德，剎四風，圓夢興邦循正道。
重三嚴，崇三實，愛民勤政建豐功。
師育雄才--荀況。
愛兼天下--墨翟。
花開錦谷，名揚繡谷，錦繡谷中鋪錦繡。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
六出漫天飛，枯枝化作珊瑚樹。
三杯邀月醉，妙語吟成錦繡詩。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
雁郵信物，思伊之意哪方郵。
牢記誓言，位高不易池蓮品。
永銘宗旨，權重長懷玉石心。
築法制城牆，金湯永固。
播和諧種子，禹甸長榮。
大道至簡，有權不可任性。
牢房尚空，貪墨必然終生。
櫻桃譽世，魯菜飄香，福山真福地。
甲骨釋文，藍天授課，名士耀名區。
春夏秋冬，興業當然常上路。
東西南北，雲遊哪裏不登橋。
教化一方，敢在西陲誇翰苑。
涵通四庫，當邀孔聖共軒窗。
秋水長天，倚遍欄杆驚雁字。
西風古道，愁吟老樹傍人家。
要塞煙塵，孔道蹄痕，雄心盡逝滄桑裏。
青牛隱約，真經絢爛，紫氣長浮碧落間。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
輕紗掩面，常牽世上女兒情。
處處臨時工，公務員們都幹啥。
天天不醒客，豪華酒店全喫遍。
三十年吟月吟風，卿應有憾。
五萬日添籌添算，壽必無疆。
共克時艱，民主決策謀方略。
搶抓機遇，科學發展促崛起。
求是創新，三尺講臺圓彩夢。
育英傾愛，四時教圃蕩春風。
大路步康莊，須賴科學懸北鬥。
宏圖鋪錦繡，還從發展攬春光。
與小樂，何如與衆樂。
有不爲，而後有所爲。
一老騎驢，天下悠遊終駐此。
八仙過海，人間遍訪總誇斯。
三門特博，企業多家，戰略上升新氣象。
五大平臺，商機無限，品牌帶動好文章。
只要撫民安此地，舉仁揚美德，終成典範敬三分。
得地利天時，五月槐花香十裏。
憑山光水色，九龍澗韻美千秋。
向上第一家，望進門喝碗茶。
往下別無路，請止步抽支煙。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
利毫揮偶對，聯聯吉利夏侯操。
山美水美春光美，宏圖更美。
人新事新時代新，偉業長新。
雄風揚禹域，走向海洋，築文明而崛起。
絲路壯泉州，連通世界，凝夢想以騰飛。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
騰飛逢盛世，恰風清南國，桃源肯定在人間。
戰奧運，出強兵，健兒雅典傳捷報。
奪金牌，顯本事，驍將獎臺奏國歌。
鴻發航管，名佳紅木。
隆泰旭東，興祿品牌。
高樹夾明漪，本來清淨宜常住。
危峯當傑閣，合有英靈在上頭。
天街踱步，邀數千載風流人物。
星漢浮槎，過第四橋浪漫情懷。
響石山，山石響，石響山不響。
滴潭酒，酒潭滴，潭滴酒更滴。
天開七彩春，勁舞羊毫書大美。
風鼓一帆夢，高昂龍首擊中流。
雁過長天，路灑春光千萬裏。
魚沉澤水，門騰靈氣一片空。
驚鶴摩霄，不可籠縶。
老羆臥道，難與爭鋒。
茶室待春歸，一壺水燙知鄉誼。
禪庭經雨後，萬朵花開結善緣。
古剎青雲，海國風光稱第一。
巨峯紅杏，濠江景色佔魁元。
政策惠三農，糧豐林茂。
方針傳四海，國泰民安。
巨人招手，港澳回家，兩制門前誇鄧老。
公僕傾心，畫圖添色，三中會後澤蒼生。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千年傳雅韻，歌賦詩詞。
江閣訪遺蹤，思接千年懷杜聖。
星沙驚巨變，眼觀萬象頌明時。
子業歧黃，萬戶千門齊受賜。
家傳清白，五龍三鳳共爭輝。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
衆生平等，看神州春滿人間。
金曰可揮，何妨似土。
花如能折，莫待無枝。
請先天下憂，必使此生無愧。
當後人間樂，須知來日可追。
救國救民，流血犧牲爲抗日。
同心同德，羣英馳騁縱捐軀。
玉指輕敲，自此文房無四寶。
金樽頻舉，而今梅閣有羣朋。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
閒居屋裏，幾分雅興總成詩。
德化三明，永定永安永泰。
仙居四會，長親長樂長興。
心清閒若水，養性修身，紋枰可作忘憂散。
子落重如山，審時度勢，舉步宜從大局觀。
藥驗能溶，溶掉伊半月煩惱。
蒲草好浴，浴出君一身清涼。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
前方亮劍，後院練兵，神龍國中豪氣揚。
龜鱉皆同類，爲何互咬。
鳳鸞相異形，反倒和鳴。
水土既平，功垂百世。
山川初奠，澤被九洲。
瑪納斯，青山春秀色。
鳳凰城，滄海水觀歌。
紙上談兵，可算雄才大略。
朝中宰相，無非老朽高齡。
格調體風情，婉約豪雄，窺探此間春嫵媚。
朋儕多健者，疏狂嬉笑，但能牽手樂陶然。
何懼風波惡？萬裏追求強國夢。
爲探世界奇，八方聯結友交情。
方寸之間，盡顯天工技藝。
燕關以外，無知水木清華。
和諧社會，八方安泰。
仁義家庭，萬事吉祥。
寥落清光，月夜擁書相憶好。
依稀瘦影，花間把酒獨吟殤。
歲月更新，遍地春風驅腐朽。
山河吐綠，普天瑞氣播清明。
幽徑參差，暗香浮動風塵遠。
春花次第，豔色鮮明日影高。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
禾馥無邊，微風習習，犁牛夕照泛春光。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
日照盤山，山生綠韻，韻滿別開一卷詩。
國家多難，羣飛刺天，知我公沒而猶視。
人道將亡，殺機遍地，念同胞生何以堪。
北網家園，安身樂得高朋聚。
楹聯國粹，點墨閒成風雅存。
幸有英賢惠貺，幽香九畹成葳蕤。
長銘領袖分貽，晴翠四時潤市廛。
黃河小浪底，急流化作無窮電。
熱土大中華，勇氣鑄成萬裏龍。
古代夜郎，今朝桐梓，古往今來留勝跡。
聯家風採，墨客筆姿，聯抒墨展獻豪情。
千峯競秀，舒胸中丘壑，染麓楓遍傳捷報。
百舸爭流，縱筆底波瀾，和湘濤齊奏凱歌。
湖水依然，昔時蕩漾洗騏驥。
秋風蕭瑟，今日重來懷嶽飛。
鑼鼓喧天，碩果豐盈辭午馬。
英雄遍地，春風和煦繼三陽。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
山高千仞，素志獨崢崇岱嵩。
眼前燈火笙歌，直到收場猶絢爛。
背後湖光山色，偶然退步亦清涼。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
出門賀歲去，兩行竹葉作三弦。
九九峯奉禮加持，共地藏皈依，本願初心雙不負。
三三數成名太早，許謫仙結社，泉聲山色亦同儔。
赤木駐年，景純作贊。
白華絜養，廣微補詩。
據座然香，有如見佛。
合目數息，便是修真。
赤兔躍松原，喜報披春色，歌牽雲嶺外。
金蛇歸故裏，風流繪油城，人在畫圖中。
閣已坍頹，翹首飛鴻何處落。
名傳久遠，斜陽映景此間輝。
一戰定三分，江山不負英雄，赤壁煙痕千古在。
兩公名百世，冠履爭瞻慷慨，東風浪跡萬舟來。
眼底春光，懷中赤日。
足前富道，頭上青天。
高舉聯旌，弘揚國粹。
堅持雙百，實踐二爲。
東閣冬梅，西窗夏竹。
南華秋水，北苑春山。
新村添片紅，多少桃花含笑意。
古道換行綠，幾重柳浪動春情。
依山環水，村洽自然，古時體現新時代。
若井似豐，屋涵文化，小地名揚大地球。
弱強國度勿主賓，圓桌相待。
黑白功夫有高低，君當奪魁。
憶昨耕田隴上，不畏艱辛，抬頭猶見長鞭影。
惜今飲水槽邊，自知冷暖，側耳難尋短笛聲。
夢境且浮舟，劃破江心秋水綠。
焦山同問道，沾來島上桂花香。
應城綻牡丹，證國色無雙，工行常播雨。
歡顏入畫，紅樓夢裏君心醉。
音樂快餐，菊花臺上周傑倫。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
花凋疏影，枝頭大暑徑還香。
雲物縱天風，仰道脈千秋，漫剪松煙迎雅客。
泉林鍾地氣，薦馨香一縷，靜聆花雨結仙緣。
看誠信金華，興企富民常問鼎。
聚文明能量，春風化雨盡除霾。
化鎮設區，似錦前程青雲路。
領異標新，如春四季步坦途。
天下待澄清，黨錮無端戕孟博。
江南餘瘴癘，招魂何處哭靈均。
寒梅帶怯，略施薄粉赴春約。
弱柳含羞，輕擺細絲迎夏風。
歷經風雨，難移本性。
施主善哉，阿彌陀佛。
竹本無心，莖上自然生枝葉。
藕雖有孔，胸中難得染污泥。
自縛而降，從周所祀。
因仁以治，啓宋之初。
覺路接西天，萬客盈門，四時香火輝禪宇。
名山通上界，羣峯拱日，無色雲霞映佛光。
雁跡空留尺素茫，流雲寂寂。
人蹤遠去音息杳，陋室悽悽。
勵志爲勤，銀球舞動琳琅響。
銘心以皓，鐵腕搏殺鼓樂喧。
羣山編彩帶，連曠野城鄉，一幅畫圖開眼界。
奇寨蘊遺風，穿疊峯壁澗，千條文脈壯魂靈。
大桃添彩，小鎮蜚聲，事業芳香榮綠野。
華日燃情，祥雲寫意，人生甜蜜醉青山。
昆劇甜柔，吳音美妙，尤鍾盛世新春曲。
山川壯麗，歲月和諧，更著嘉年奧運圖。
十幾縱橫，道非常道。
數番黑白，人不完人。
思前想後，足智多謀誰與似。
玲振聲揚，全神貫注彈無虛。
奮進富國，快富宏圖絕勝畫。
和諧興市，新興大業又逢春。
賢德堪修，抱負每從高處立。
心靈有約，思齊自待後人來。
霧藕凝珠，馨池拂翠。
醉齋伴月，夢廓折丹。
筆走龍蛇，字礪風雲驚嶽麓。
胸藏丘壑，韻承今古振湘天。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
鶴爲隱士，參禪悟道取真經。
少保吉祥老保安，家家歡樂。
國增喜瑞人增壽，歲歲康寧。
陳墨蕩悲衷，痛哲人其萎，隔岸有緣宣孔孟。
立言銘至理，念夫子乃誠，傳書會意遞詩聯。
清客尚餘香，山陽已播杏花雨。
流溪時有唱，岸柳正梳靚女妝。
萬佛同流，九老清音池洗象。
兩峯相對，千峨金頂景揚眉。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
蒼穹浩瀚，當如彼渺渺無窮。
怎忍心撇下兒女、匆匆而去。
如有覺夢中母親、常常歸來。
勝境涵春，攬煙雨晴嵐，不盡風流生雅韻。
桃源築夢，對畫山詩水，無窮意趣遠紅塵。
小寺春遲，施黛桃紅眠宿雨。
孤峯水映，浮青帶玉系微雲。
初淺叢書，趙錢孫李百家姓。
啓蒙讀物，天地元黃千字文。
幽怨聽鵑啼，星空落寞。
芳菲縈蝶夢，煙雨悽迷。
匯涓流而入江河，行船更易。
積塵土以成山嶽，攬月何難。
三代吉金，樽彝銘壽。
一門畫史，煙墨觴秋。
愛黨愛國，蛇行天下和諧路。
迎春迎喜，鶴舞人間錦繡圖。
公園抱嶺成，山脈如同血脈。
遊子朝前望，峯尖即是心尖。
卅載拂東風，風裁粵海千重錦。
一旗揚特色，色映堯天萬戶春。
定州清悠，千秋駿業伴潮起。
燕趙秀麗，萬裏鵬程逐夢飛。
羣魔亂舞，嬉笑怒罵，改頭換面君莫怪。
百鳥清鳴，錦繡芳華，悅目賞心爾方來。
效國親民，金戈鐵筆一儒將。
悲山咽水，繼志承風多虎賁。
小屋聽泉，一架青琴閒一角。
竹樓望月，三杯淡酒醉三分。
今夜相逢，高低務必三杯過。
明朝歸去，千裏江陵一日還。
武夷新世界，覽千重翠色，雙眸望盡雲霞海。
茶葉大觀園，品一脈清香，兩岸暢抒骨肉情。
猴歲鎖牢籠，妻子分離年似劫。
書生驅另冊，頭顱反動假成真。
絲路一條，牽動五洲視線。
春風百業，放飛萬裏詩帆。
春光沐野，雲樹銜煙，百裏山河奔眼底。
秋雨驚鴻，曲欄掛柳，四時風月漾心田。
禪宗開繼，弘法因緣再至，大德千秋隆帝幸。
古剎中興，飛天龍象重來，景雲四季祚民安。
求官找竅門，捷徑躬身鑽狗洞。
悟道親茅舍，青雲移步出龍宮。
人文耀彩，鞭炮燃情，和諧瀏水龍吟曲。
駿業蒸雲，大圍湧翠，幸福家園蝶戀花。
移來金山半點，何惜乎微。
屏展高標，竹菊梅蘭堅晚節。
室饒雅趣，琴棋書畫盡餘歡。
洛陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋不動。
鸚鵡洲，洲下舟，水使舟流洲未流。
幸甚桑梓，墨寶集來遊客賞。
結緣漢頌，春風雅入畫廊多。
大道爲公，徒存手澤。
因材施教，頓失心傳。
傲骨錚錚，鬥雪凌寒，盡顯英雄本色。
融霜片片，報春伴友，還觀庾嶺風光。
興業千秋，強縣富民開畫卷。
仁風萬裏，靈山聖水惠金都。
三百年紅鯽，躍楊岐，出福田，名揚四海。
執戈南海邊，金波若甲濤浮日。
把酒東籬下，新月如勾醉似愁。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
青松明月，點破天下權欲人。
青蓮座上如來坐，小僧護衛。
楊柳岸間墨客行，明月相陪。
浮生莫放須臾，風月濃時，與爾飛觴吟快雪。
炎海肯留咫尺，清涼境裏，還誰洗耳聽高泉。
九旬掌舵揚帆，德政長施，大地有聲皆頌黨。
四代擎旗接力，春風遍拂，神州無處不飛花。
世紀更新，春風得意。
山河巨變，華夏揚眉。
小園隨意芳菲，由來好處輸閒地。
寸草濡暉，幽心以報，知微猶怕三春老。
片雲承夢，大愛而懷，念切還隨一雁哭。
有向歆文章，若傳儒林應世及。
知漢魏故實，嗟君絕學自天亡。
弦歌笑世人，蓬蒿未改安貧志。
富貴非吾願，風雨猶存樂道心。
錦繡碧江，一業振興春萬象。
和諧盛世，多元發展福千重。
有情須醉樽前，澗草山花光照座。
卻喜近來林下，珠檜絲杉冷欲霜。
楹苑揚芬，幾度名流摘金冠。
藝壇射鬥，三旬健筆湧文瀾。
渭水雞鳴，和風拂夢春聲早。
岐山鳳翥，周禮傳薪畫境新。
一室頓悽清，餘筆猶濃，廣陵散絕摩耶舍。
雙溪共嗚咽，高標永仰，合浦珠還御柳圖。
在父母皺紋間種孝。
於子孫臉蛋上開花。
七秩回眸，殺寇抗倭，一寸山河一寸血。
九州昂首，興邦逐夢，萬家燈火萬家春。
回也待由也，由也回也。
賓之訪東之，東之賓之。
長安舊夢，妾可曾卿卿我我。
亂世佳人，君難再暮暮朝朝。
知心何處談？聊借青州從事。
契友不妨醉，仍教白釀解酲。
淡泊以生，沐雨搖風香自遠。
祥和而立，餐霞飲露性當高。
隨風搖擺，生無定性。
怕勢附和，死落罵名。
矢志真竹筠，堅貞豈懼刑籤子。
英名並松柏，偉烈長存仰節操。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
墨韻長芳，畫風恁雅，詩心醉處晚霞飛。
燕語鶯啼，敢開春口唱絕句。
楓搖菊舞，樂展秋容拼彩圖。
不泯幽情，聽雨愛盈循我意。
常開笑靨，映山紅遍是君心。
懸甕山高，碧玉一灣分晉水。
剪桐澤遠，慈雲千古蔭唐村。
國難當頭，八年同尚民族志。
英雄浴血，九域遍開忠義花。
寶玉吟詩，月入花潭魚戲影。
浪仙作賦，風吹渭水雁鳴秋。
雲往雲來，古都厚重名天下。
岡華岡麗，佛法精深蘊大同。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
洛神賦樂世，新年作瓊島春雲。
一顆紅心，換得城區新面貌。
千滴汗水，贏來市井好風光。
巡撫鐵流經脈，抒護法情緣，歡暢評彈順利和弦。
因火成煙，若不撇開總是苦。
爲人作僞，艮自經心方起恨。
情染蔚藍，天雞鳴唱鯤鵬舉。
志研生物，大夢圓成事業酬。
春去秋來，暖涼頻變換。
南徵北戰，勝敗屢輪回。
感千載佛光，七級似到西天界。
應萬民夙願，一塔重披東土風。
聯壇痛泣精英，遺世文章多灼見。
菜苑深懷稔友，平生風範足千秋。
仗義起滇南，回天獨具能天力。
求生渡瀛海，抵死難尋不死方。
煙雨正酣，白鷺驚飛，烏篷搖入一張畫。
霧雲剛散，黃鶯歡唱，紫竹迎來千裏香。
把盞此登臨，更盡一杯，始有風光來眼底。
憑欄多感喟，遙懷千古，長存傲氣在人間。
銜些夕照餘溫，雲路已開，雁影飛出山以外。
卅三兄弟，集結組將決勝負。
十六姐妹，布陣單兵定成敗。
湖山舊屬女兒家，稽首慈雲，願佳麗盡生西土。
圖畫今留元老像，翻身苦海，嘆功名都付東流。
手握機衡，俾雨暘之時若。
胸羅象緯，順軌度以無愆。
庭院舊崗流，翠桁香濃、瑣窗紗薄。
櫻筍新蔬果，綠階露滿、碧樹陰圓。
難得清閒，鍾鳴醒裏悟。
拋除煩惱，世亂問道明。
拍岸瀾喧，珠撒空中灑彩雨。
飛霞帆染，龍蟠磯上閱長江。
龍越千年，政惠三農驚寰宇。
牛奮十載，力振百業興萬榮。
幾點月光，散作春秋人物傳。
四圍景色，鋪成風雅古今談。
慈母恩師愛，澆灌祖國花朵。
家園共育情，託起希望之星。
滄海橫流，獨有英雄驅虎豹。
洪波湧起，安得壯士挽天河。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
周遊列國，幾論儒風，養涵禮義先賢。
錢塘江大橋，五行缺火。
肝腸脾肺腎，四髒同根。
千年貢品溯真源，史載經傳，美韻偏生黑石頂。
六堡春風邀雅客，山靈水秀，清芬總繞白雲間。
問青天，日月當空星幾許。
弄翠管，風花無夢夜如何。
四海封聖帝王侯，雖非國教。
千秋頌忠仁義勇，卻是民心。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
庭前松柏，豈爲利名失氣節。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
眉清目秀，閨閣梳妝醉晚風。
桃李滿園，全靠春風時雨潤。
人才遍地，盡是明師巧匠功。
千載石城，乃抗倭要塞，想我王師，如馭大鵬清玉宇。
一方蓮島，毓宜旅仙鄉，湧斯潮水，好升圓月合金甌。
優且少生，休給地球添砝碼。
女同男愛，樂爲人口架天平。
再造乾坤，賴妙棋一着挽危局。
重光日月，教華夏千秋念偉人。
富士山高，自古人言小日本。
天安門固，至今衆賛大中華。
勝地記東山，工部曾留鴻爪。
文光聯北鬥，通泉時接桂香。
冷泉回蕩雷音，聞其響早生覺悟。
毛嶺重升蓮座，睹斯顏莫戀浮華。
有朋有友有滋有味有分享。
同心同德同品同嘗同歡樂。
萬裏長江第一城，雄風醉我。
滿屏翠色無雙畫，好景宜賓。
敢排權佞，欲消壘塊須澆酒。
不負賢才，爲寫襟懷且用詩。
九江爭跑，工業領先，追逐和諧中國夢。
雙核創優，旅遊添彩，鋪開美麗上河圖。
火山熄否？億萬年、脈脈泉溫，春風燃起桃花焰。
西風勝似春柔，試梧桐聊分宴俎。
斜河擬看星度，駐華年長在鎖窗。
玩古玩，假假真真玩眼力。
伴老伴，平平淡淡伴人生。
俗世匆匆，成就獨親勤奮者。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
重溫講話精神，描民生畫卷，莫停大筆。
再助龍城跨越，織盛世春天，當匯激情。
煙雲縹渺，迎來貝葉。
水月清華，拈出蓮花。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
霞光喝彩，曉月笑彎喜慶眉。
保古得風流，澎浪成文龍雅健。
定國開氣象，園林覽博鳳飛鳴。
貼上春聯，戶戶門庭紅似火。
斟幹美酒，人人嘴眼燦如花。
靈夢記邯鄲，仙跡曾瞻風雪裏。
宸章煥苕霅，我來重謁水雲鄉。
供子讀書，多年賣蛋身雖苦。
爲兒娶媳，百裏騎車心亦甘。
解惑傳經，儒學精神千古頌。
育人授業，黌門道德百年馨。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
滿懷鴻志，豪情萬丈寫春秋。
西遞村中，四時絕美詩書畫。
桃花源裏，千古和諧山水人。
鎮國雙林，塑工入化。
平遙三寶，髹飾居先。
我佛西來，峨嵋雪朗。
大江東去，震旦春長。
喚第一輪紅日來，雞鳴石柱。
趕三千裏春潮去，魚躍瀏陽。
創會辛勤，建祠修譜光先祖。
爲人清正，偉績忠魂蔭後昆。
有朋有友有滋有味有分享。
夠鮮夠香夠麻夠辣夠開胃。
資快馬餘威，春騰五嶺。
興靈羊銳氣，夢逐百強。
該我二毛，拉子對孫稱老子。
睹斯圓月，別親挈婦念慈親。
錘子鐮刀，拓開新世界，福佑中華九五載。
瑞金吳起，挑戰不可能，大書奇跡八旬年。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
賞魚躍以得樂趣，綠水漣漪。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
比鄰蘭竹，閒談風月，許由巢父隱何爲。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
橫舟釣月，且由愁緒付清波。
拓開南越，奉漢稱臣，嶺南永刻將軍志。
維護國家，爲民造福，祖國長銘俊傑功。
一柱砥中流，舍己全城，復使黃潮歸故道。
羣民稱太守，陳書立壩，更教大地起雄樓。
梅綻枝頭，春漾東西氿。
柳垂水面，翠溶南北風。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
黃粱一枕，富貴暫從夢裏來。
破土參天，虛心勁骨千竿翠。
凌霜傲雪，亮潔高風萬古青。
一水穿城，三省連襟，雲山開畫本。
湖波枕筆，荻花揚韻，風雨潤詩心。
祕境仙蹤，一杯新茶情義重。
蘆溪瑤寨，千年古樹杏香濃。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
陽光燦爛，山河壯麗更吟詩。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
何愁陌路？三生有幸自結緣。
雪域鋪箋，紅柳揮毫，大展天山新氣象。
聯壇添彩，神州增色，濃描戈壁好風光。
腸斷秋閨，涼吹已侵重被冷。
夢驚曉枕，殘蟾猶照半窗明。
去僞存真，總可東西互易。
思前想後，依然左右爲難。
攜石器走來，敲出千載龍騰史。
將甘霖灑去，孕就一方神起詩。
儉樸興家，資財常日滿。
勤勞創業，倉廩逐年多。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
書山縱目，且尋李氏留書。
知和而和，以禮爲節。
上德不德，其道自高。
杏雨一簾，將春天染綠。
詩書萬卷，把龔邑吟紅。
喬木長青，幸福只因逢盛世。
流水不腐，勤勞端合享遐齡。
客請上樓，樓上請客。
官辭內閣，閣內辭官。
自煉自修，莫道此處非彼岸。
即心即佛，須知東土是西天。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
立巖破石，滿目蒼茫正氣存。
庭圃品梅，縱論英雄瞞煮酒。
苑廊吟雪，獨言柳絮韞稱家。
澤被神州，萬戶千家沾惠雨。
東升旭日，五湖四海沐朝暉。
柱下史、五千言道德。
王大令、十三行法書。
喜九旬強國富民，成就今朝事業。
看萬裏繁花碩果，已非昔日滄桑。
數載浮雲百萬錢，未愁路遠。
一杯淡酒三千客，足見情真。
救母真情，孝子孝行驚猛虎。
勵人故事，仁心仁義見碑文。
冰清雪美，聞座裏聯聲朗朗，何方聖地。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
寒山夢斷，嘆逝水紅消，已是煙花，暫把蕭蕭歸一夢。
逆旅人回，縱近鄉情怯，未折詩筆，聊存絮絮證於人。
八百裏秦川凝厚重。
五千年華夏築文明。
春滿鯉魚溪，鯉躍鳶飛添雅興。
風回樹杉嶺，樹蒼草綠助清吟。
收滇月黔雲，萬裏春風燻古寨。
描嵐煙竹色，一溪畫稿醉江門。
窗外芳菲，不落一詞皆入句。
江邊青翠，才斟幾盞已成篇。
亦讀亦耕，糧滿倉廩書滿架。
克勤克儉，先爲集體後爲家。
年華熾盛，對事聯人凝百態。
國粹輝煌，歡天喜地賀千期。
天上巧逢，水上漂流江渚上。
世間奇遇，花間品讀竹林間。
曲阜古鎮列三孔，孔林、孔府、孔廟。
眉山吾鄉出四蘇，蘇父、蘇兒、蘇姑。
燕築費工程，式仿西洋，民國廿年重構造。
駿奔隆典禮，祥開東裏，曾孫萬代永綿延。
花綻九霄，圍山回響春雷激。
帆揚百舸，瀏水燃情旭日嬌。
曾經寒暑，無波方是古。
不辯口實，帶刺也成文。
千帆競發，幾經風雨幾經浪。
萬馬奔騰，一路凱歌一路春。
問九老何處飛來？一片碧雲天淨影。
春燕驚呼：舊址哪來懸峭壁。
雄鷹笑道：農村新建頂天樓。
不棄不離，叛道違規真品性。
唯勤唯儉，耕田織布好人家。
友善和諧，養德修身揚正氣。
文明誠信，行仁仗義樹新風。
火車頭闖蕩東西，獨來獨往。
兩股道不分前後，誰短誰長。
播灑文明，百尺竿頭還向上。
弘揚科學，九天雲路競登先。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
登高山，迎朝陽，欣歌神州天。
老而無聞，作絳縣隱。
恭則得壽，繹丹書銘。
巍巍井架，與白雲接吻。
滾滾原油，爲華夏爭春。
辱極銘心，囊括兵機，鳥盡弓藏歸此漢。
功高築怨，躊躇王道，時違勢異負誰人。
迎春輝，祖國醫術千草秀。
沐朝霞，神州藥苑百花香。
雨潤萬年，三春鳴百鳥。
風涼四季，一嶺牧千丘。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前程似錦，笑罵榮辱豈自來。
相敬如賓，也可夫隨婦唱。
情深似海，休言男尊女卑。
戲水閒風，無端踏碎一江月。
鬧房浪人，有勁踢破滿天星。
雙峯綠竹，永涵斯人浩氣。
滿苑黃花，長慰此地英靈。
融千古滄桑，乃鑄成深沉氣度。
匯百川支派，方贏得博大襟懷。
美味鮮湯，諸位喜嘗綠豆。
浮華世道，幾人甘守清平。
郵聯百業，萬民踐行三代表。
航跨一穹，舉國歌詠九重天。
細水長流，匯就黃河滾滾。
微塵不輟，壘成太嶽巍巍。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
橫行家國，巨膽挾天一國驚。
林帶蜿蜒，叢樹籠煙幽道綠。
銀沙亮閃，一灘落照彩霞殷。
時艱共克，大愛長綿，蜀水巴山年味足。
曙色重開，真情再湧，板房木屋笑聲多。
冬去春來，鮮花有意。
梅開雪舞，嫩柳含情。
春至龔州，點翠織紅，誰爲大地經綸手。
歌飛華夏，脫貧致富，黨作中興設計師。
梨花帶雨，更給春光添嫵媚。
柳葉拂情，不輸荷蕊舞阿娜。
經略長安以北，羣策協力，渭水藏龍闖新天地。
發展先進技術，信誠仁義，市場拔萃鑄大品牌。
唐代開山，播花雨千秋，宏施福澤懷龍女。
明時弘法，續宗風一脈，普濟慈航接鷲峯。
鍾愛悟人生，俗事俚情猶莞爾。
祥和昌壽運，粗茶淡飯亦安然。
金融舉策，爲民祈福。
強國富邦，增光添彩。
悔將馬謖守街亭，失於大意。
到處便爲家，望楚尾吳頭，異地同臨明月色。
他年誰是主？合衡峯鄂渚，天涯都作比鄰看。
癡玉文心，神韻政績。
剡山藤蘊，甲坂瓜綿。
燕繞新梁，魚遊活水，如歌歲月千秋旺。
牛耕喜雨，鳳舞諧庭，似畫江山萬代春。
一掬甘泉，好把清涼洗熱客。
兩頭嶺路，須將危險話行人。
噩耗何來？苦雨飄零萱草寞。
慈容頓杳，朔風侵入萊衣寒。
龍慣飛翔，終歸大海。
蟻雖曲行，敢上高峯。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
三氣周瑜，老謀深算，怎知關羽失荊州。
時時總感懷，何來快樂。
點點常回憶，未可纏綿。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
聯紅竹爆，歡天喜地歲更新。
美德引春風，吹綠和諧南粵。
金雞鳴盛世，唱紅錦繡中華。
北域燃狼煙，少帥跨馬揮長劍。
梅園起戰事，老將回營請列兵。
女亦爲周南召南，香草必聞十邑。
三沙設市，中南海傾情南海。
九域同心，萬國人矚目國人。
酬先烈，立志老區教育。
鑄師魂，許身民族精神。
保國長興，堤正安時防蟻穴。
期民永樂，曲方妙處慎危弦。
湖水澄明，風平浪靜，千年碧玉鑲荊楚。
漁歌嘹亮，鶴翥鷗翔，一副景圖壯晚霞。
風飄十裏香，天井紅茶騰碧霧。
雲繞千年矮，蘆溪古木育精華。
疊翠飛花，不老青山添生氣。
滾珠濺玉，長流綠水唱豐收。
盛世畫龍，發展點睛，日湧東方無限美。
華年飛虎，和諧添翼，春凝古國有情天。
軒轅猶掃壇，漢皇緊步塵，總奉女媧尊後土。
華夏何尋古？我輩當知母，繼登脽上唱秋風。
鳳樓深處吹簫，肯與劉郎仙去否。
翠袖風洄畫扇，漫引蕭娘舞一回。
麥漾成波，一莖兩穗。
葵傾向日，二人同心。
春露秋霜，本支衍百世。
萍蘩藻潔，俎豆祝萬年。
助夢飛翔，展開書本方爲翼。
催人奮發，挺立身軀便是峯。
絮絮叨叨，家有老人乃至寶。
和和睦睦，身無長物總開心。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
集思強邦，萬衆創新耀中華。
奇花四時，秀石太古。
流水今日，明月前生。
匯津沽，三代文章臻古意。
凝海門，六秩作家呈新篇。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
眼前詩意，筆間畫意，同融盛世情。
喚他人，快快起牀忙事去。
留自己，遲遲下架進食來。
金豬辭歲，福祿齊至。
玉鼠報春，壽康偕來。
今日別離，將望斷山山水水。
兩情彌久，更長思暮暮朝朝。
踐行價值觀，甩開馬步。
喜作文明賦，揮起羊毫。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
斑斑雙鬢，把酒臨風望浩茫。
爾鄭齊眉，愛之愈烈，情之愈敏。
吾曹同羨，品自如松，心自如華。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華大吉，吉涵聯裏，裏溢清香釀國魂。
民生十七大，中華有路皆鋪錦。
國瑞零八年，環宇無時不見花。
萬事隨緣，心靜求得人自在。
一生向善，修身哪管路不平。
盛世迎春，分外祥和，兩岸包機常送客。
豐年除歲，由衷歡樂，三臺晚會總勾人。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
庭中鳥語，籬畔花香，收於酒盞醉心田。
南渡江邊，一方福地雲龍舞。
中華園裏，五嶺春光書畫妍。
農村農業農民，三農瑞兆三春喜。
盛世盛情盛景，繁盛祥集繁榮興。
雪逗梅花梅逗雪，紅梅白雪。
膚諧玉釧玉諧膚，碧玉粉膚。
三變改觀，三星在戶，明珠三顆光三楚。
五旬建場，五協揚名，風貌五園振五湖。
寶鼎路，孤峯路，條條大路通富路。
華康園，恆磁園，片片企園創名園。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
是非莫理，得失篤定，心有尺衡意澈明。
隨分杯盤，雞豚社裏歸時節。
種成桃李，蝴蝶花間自在飛。
往事如煙，是非成敗隨風散。
今朝有酒，寵辱浮沉付水流。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
高揚壯志，高德高懷，高才高智建高功。
陽世奸雄，違天害理皆有己。
陰司報應，古往今來放過誰。
不以知知，非由識識。
惟其默默，契此如如。
問藥問醫，問心向善。
友仁友義，友淡得安。
碧瓦粉牆，望鳥鳴翠柳，滿園春色映紅日。
雕欄畫柱，看鴨嬉綠滔，一湖水波泛金光。
癡於追夢，風華歸夢筆。
書以明心，靈慧出心齋。
生命不息，勇走長徵豪興至。
時光易逝，勿將日月等閒拋。
心系人民，存乎功利。
根扎社稷，止矣樂憂。
舞臺嬌影，同心邁錦途，一路榮光諧好劇。
梨苑俊傑，合力贏碑譽，雙馨德藝是奇葩。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
滿篇寂寞，客夢寒於字瘦時。
天下無賊，名導新寵。
雨中作賦，妙語連珠。
清漳潑墨，太行運筆，儷句新詞千卷畫。
燕趙吟歌，冀韻抒情，裁紅點翠滿園春。
壯志凌雲，翠竹青松留氣節。
驚雷動地，丹心碧血沃中華。
古道飛歌，絲路飛花，麗日長天鋪錦繡。
新城流翠，小康流韻，黃鍾大呂頌和諧。
訟事始刁唆，仁者一言陰德大。
良心又發現，世間還是好人多。
月圓缺難合難缺圓月。
花落秋殘淚殘秋落花。
紫燕多情，一聲問好岐山醉。
金猴納福，萬戶飛歌渭水歡。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
春雨編排，清溪到底打花腔。
探古尋幽，垓下遺風留勝跡。
標新立異，濠城美景壯江南。
清水潤聯花，催放千枝紅映日。
武城興國粹，喜張萬對笑迎春。
福禍相依，何必敗憂成喜。
古今同理，當然物是人非。
反腐掃黃，毒蛇隱去。
回春化雪，駿馬奔來。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
黃鸝有意樂開喉，曲意啾啾。
看青奧旗飄，邀來明月與嘉賓伴舞。
喜金陵宴請，舉起酒樽爲健將高歌。
荷氣蒸蒸，香遠益清，滿城荷氣凝人氣。
蓮風習習，品高致潔，一脈蓮風淨社風。
志若高山，時機未至難舒展。
身同野鶴，天命不違總漂浮。
爲國樹人，坡錦同栽柱天木。
以心結誼，中韓互取育材經。
高梧有鳳，亮出錦翅昭天下。
小雨無言，常以悲聲濟世人。
竹本無心，千刀劫後鋒芒露。
花原有意，萬朵凋零果實豐。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
青茗浮翠，清風纏院曉人情。
若有所思，卻忘所思，心事洇成一片海。
行走江湖，常有順風逆水。
打拼基業，難免功敗垂成。
草木同悲，謹以虔誠爲歲祭。
國民共建，迭將喜訊奠先驅。
烈於風雅，筆墨敏疾。
和其寒暑，草木芬芳。
善意即禪，禪宗爲人開覺路。
慈心是佛，佛光照我渡迷津。
相互包容，雨過豈無雲散處。
共同澆灌，花開總有月圓時。
明月乘舟，未許詩人問渡。
白雲傳訊，且隨野鶴參禪。
曾習四書五經六藝。
精通七略八卦九章。
香海飄香，香域風光多綺麗。
港人治港，港區景色更妖嬈。
觀商星以定農時，民知節序。
濟兆姓而綏百福，世仰火神。
古域春光，六旬偉業逾千載。
羣賢逸興，一片深情頌九州。
世間幾多傷心事，一笑而過。
胸中千般離別苦，百思難結。
塵世真言，閱微知大體。
草堂糊話，借鬼著文章。
亭接湖邊，四面湖光憑檻眺。
月依柳上，千重柳影伴蛙鳴。
松菊佔深幽，偏奈雪寒霜曉。
湖山經醉慣，應隨月度雲湍。
著述最嚴謹，非徒中國小說史。
遺言太沉痛，莫作空頭文學家。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
王立民，嶽民立，深情似海頌民魂。
棉海泛銀波，放眼家鄉鋪畫卷。
麥田翻金浪，暢懷喜樂唱春風。
育萬千英才，懸壺濟世。
於一方天地，逐夢織春。
兵諫西安，名振臺安，少帥長存英武氣。
卿爲上壽，鄰多米壽，瓊漿永帶健康香。
衆志成城，截取平湖昭日月。
一身是膽，來從高峽作文章。
產業創優，健康引領。
春風入座，香氣蒸騰。
十年慶典，聲譽八方，煙花綻放輝煌景。
萬衆歡呼，名標百代，禮炮催開絢麗天。
酒斟別緒，淡淡風吹楊柳岸。
泉湧思潮，酣酣筆灑大江東。
紅木精華，千古馨風飄世紀。
紫庭典雅，一輪明月照家居。
揮筆描春，幾樹梨花藏曉霧。
流雲爲紙，千般秀色隱江山。
歷史千年，蔚起魚龍成百戲。
胸懷萬裏，叢生氣象報三春。
橋上觀花木，一年四季春常在。
廊下賞蟲魚，七紫八紅體自然。
一春來撫萬蒼生，甬江這邊獨好。
二目去觀千姿態，寧波花色最香。
風月凝幽，山路直通清靜界。
煙霞繚繞，門簾常避俗囂塵。
十年寒暑，走過風雨歷程。
千日辛勤，育出棟梁之才。
尚法尚德，精神傳世。
知行知止，經緯有方。
有膽來乎？大道豈容奸盜過。
放心去矣，青天自佑善良行。
下聯聯下下聯，下下聯聯。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
日喪喜有時，挽後異弓，簫鼓齊歌破陣曲。
天驕笑難恃，銜子嬰璧，海山堅築受降城。
掬漳水雙流，滌慮濯塵，登堂自有輕松意。
捧心香一瓣，參禪向善，行道確多和順風。
注後漢書，堪羨薪傳班馬業。
作黃臺曲，可憐生在帝王家。
金陽輝耀白雲，霞光萬裏。
長江浪奔東海，洶湧千秋。
一鏡落天光，朱暉紫綺和雲液。
千詩聚水景，北句南詞蹈月波。
月黑風高，問二泉如何映月。
心驚膽戰，對一聯這樣揪心。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
驚心動魄，徹夜疏空幽夢深。
趙州披彩，冀州盈瑞，武邑滿城新樂境。
衡水流霞，徐水呈祥，三河赤岸永清風。
盡瘁一生，老病不忘傳絕藝。
難求至寶，護持光大望羣賢。
大華山林翳峯回，幻作桃源仙谷。
李家峪雲蒸霞蔚，堪爲天上人間。
影像傳情，知情想象欣回味。
泉眼湧水，飲水思源應感恩。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
意幽同旦暮，幾曲果真高古風。
獨醉何妨？舍有竹梅杯有月。
幽居最好，身無羈絆眼無塵。
暗助獨臺，登輝確已虧心去。
公投制憲，水扁終將玩火亡。
槐影森森，看葉茂枝繁，千秋祖永源三晉。
萍蹤處處，縱山遙水遠，一脈鄉情系九州。
律己從嚴，維護公平，反腐肅貪強社稷。
興邦濟世，伸張正氣，崇廉尚德納清風。
三丨色女豔舞迎弄蝶。
十八公子松下戲若濃。
遼北蓮湖，十裏芙蓉，一灣碧水三圍柳。
新城鐵嶺，千秋偉業，萬代家園四面花。
美名遠播，橘井揚剛氣。
德業長興，杏林搖翠風。
九派蕩芳醪，梅俏鶴歸，鄂渚樓頭今有幸。
千桅追遠夢，笛悠橋架，煙波江上再無愁。
南天佛國，寶剎談玄，慧日弘開覺路。
晉水名藍，高僧掛錫，法音久繞岱峯。
向水吟情，心懷比酒還開放。
飛舟逐夢，志趣如蓮自淡泊。
高懷樹立，喜幼木成材，德藝兼容，將我詩書播杏雨。
遠志收藏，得春風助興，田園作伴，愛他桃李步青雲。
大庇古今寒士，每多廣廈萬間想。
快談天地雄心，又得浮生半日閒。
大紫大紅，福是瓊花開兩朵。
常青常綠，春隨瑞雨染千枝。
強龍勁舞，九州追大夢。
駿馬奮蹄，八桂上新階。
擁河濱海，鄉人自古通商貿。
固本強基，特色當前舉重輕。
德必有鄰，五裏三賢，皆出聖門榮古地。
和能致遠，一城千載，長承文脈譜新天。
昭君望月，雙眸啓合千秋水。
天女散花，兩袖翻飛萬裏雲。
陵高懸日月，光被九州華裔。
廟廣納乾坤，德施四海民人。
日月經此，每垂眸致意。
民衆往拜，必虔恭頂禮。
賽龍奪錦，奮地初鳴，嶺南名曲揚新雅。
玉水明沙，鈞天乍奏，館內清音頌太平。
道闡緣開，周行示我。
地靈人傑，正氣賽天。
飛雲出岫，無心聯帝闕。
鸞鶴知歸，恣意遠塵氛。
水泊觀山，處處花榮石秀。
國粹應對，時時棒喝夢吟。
虎嘯青山，獨鍾金嗓千歌秀。
龍騰碧水，最喜元春萬象新。
走投無路，自稱隱士。
坐臥不安，所謂高人。
廟宇之高，黔月蜀星天地眼。
言行以後，鳳山梅水德仁心。
大肚能容，無對充飢難飽腹。
開心便笑，有聯解困易提神。
炊事更新，農戶喜歡沼氣竈。
起居節約，家庭實用太陽能。
都是同宗，舉孝揚仁，五嶽奮擎中國夢。
秋實春華，當年浹背園丁汗。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
善念是修，何必前程詢遠大。
惡心盡掃，即逢險地免顛危。
七情成七步，七言八語堪追憶。
聯客聚聯都，聯海花潮最壯觀。
宗閣一堂，笑談千古事。
淮漳兩水，潤孕萬年情。
懷仁懷遠，接龍引鳳有桐木。
化德化隆，活水育花誇錦溪。
百思難解，百度偷閒搜百度。
三月未停，三番設法赴三番。
存亡一線間，歷瘴雨蠻煙，誓將血肉鋪成路。
滇緬千重上，縱風和日麗，豈讓精神散作塵。
樽酒昔言歡，燭剪西窗，猶憶風姿磊落。
人琴今已杳，梅殘東閣，只餘月影橫斜。
身影撲鄉村，字字不忘民是主。
文章接地氣，時時牢記衆爲天。
善政惠民，玉兔呈祥春意暖。
新居疊彩，瓊樓更上壯心飛。
奇跡不奇，實踐能創造。
高山勿高，只要肯攀登。
奇洞得天開，山水田園，闢出桃源千載秀。
風情留客賞，歌鄉舞韻，融和民族一家親。
望重德高，心血鑄礦揚美譽。
能足熱烈，烏金放光暖人間。
奇觀珍，異賞寶，奇珍異寶榮奇市。
玉嬌樹，瓊豔花，玉樹瓊花靚玉城。
妙手仁心，願百姓健康長壽。
醫者父母，祝大家新年快樂。
封神榜裏論功，難忘三霄二寶。
碣石山頭對陣，都歸千載一忠。
陶醉畫中，按下快門留倩影。
纏綿詩裏，揮揚妙筆賦春風。
六十年闊別，耄耋苦病傷，愧我無能妙方獻。
三百裏關山，噩耗憶詩讖，思君不見遺憾終。
墨香六百年，飛白牽絲，龍蛇曾畫碑文古。
奇氣三千丈，奔雷墜石，風雨難磨詩草青。
普渡慈航，竹筏雲帆同泛紫。
長離苦海，楊枝甘露並垂青。
克勤克儉，以傳家道。
懷德懷仁，而報天恩。
三字禪，人煮新茶，僧說舊話。
四言對，鬼學魔法，道煉仙丹。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
殘羹席散，茶溫往事倍思親。
敢拼敢闖，客家鬥志。
融天融地，南海襟懷。
埋愁無地，淚眼看天，嘆事事都如昨日。
剪紙爲花，摶泥作果，又匆匆過了一年。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
世揚美德，天開文運滿中華。
凜凜然冒死藏孤，盡仗三分赤膽。
錚錚者舍生取義，長懷一片忠心。
棄天子不爲，立定腳跟歸大道。
視其神固有，高坐帝位主重玄。
香港歸宗，百年塊壘隨風去。
金甌補缺，萬裏霞光伴日來。
枯竹爲蕭，六孔吹來千種曲。
柔毛作筆，一枝寫就萬年書。
滿村紅豆化彤雲，詩佛若知，筆底相思皆注此。
萬樹絳珠蒸紫氣，畫圖自獻，心中大愛亦如斯。
疊水三潭，龍戲澄波吞璧月。
峙峯一線，誰從滄海釣朝陽。
奮發圖強，工農攜手改天地。
自力更生，城鄉協作造乾坤。
山君回首，虎尾揚威興駿業。
蟾桂迎春，兔毫施彩繪宏圖。
元宵節後，煙雨幾重蘇古鎮。
燕子堂前，歌吟兩句悼先賢。
江山信美，黃樓千載雄三楚。
人物風流，赤縣萬民憶二蘇。
利劍高懸，屠虎滅蠅，國泰民安新華夏。
凇花映日，掃霾除霧，風清氣正早迎春。
一朵紅梅，與春作序。
千山瑞雪，爲虎開篇。
華胄連心，一聲祝福天涯近。
中原系夢，萬裏尋根故土親。
夫子交友，溫良恭儉讓。
聖人求知，學問思辯行。
天下良圖，勤讀勤耕傳美德。
人間好事，優生優育樹新風。
改造環境，更須保護環境。
徵服自然，還要珍惜自然。
花香鳥語神仙境，非斯莫屬。
氣正風清道德鄉，舍此誰當。
夜色如斯，怎不教人心醉。
美眉至此，孰能攔汝舞迷。
深居鬼谷，縱橫天下。
喜獲仙丹，遊玩世間。
駿馬騁懷，添翼奔騰開遠景。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
坑口滘口東山口，長壽路上海傍永泰。
黃村員村五羊村，如意坊下龍歸同和。
誠塑品牌，李豔桃芳春爛熳。
毅傳薪火，文昌學蔚史輝煌。
喜回眸，癸巳年豐歲稔。
樂展望，甲午氣正風清。
成事在天，謀事在人，千裏運籌真智士。
戰無不勝，功無不克，一生戎馬大將軍。
春風綠岸，山村喜沐桃花雨。
碧草系情，嶺前醉舞柳絮雲。
石葦扶勞，利水開癃瘡毒化。
沙參益肺，調虛止嗽胃陰申。
品綠評紅，調朱絢素。
持籌握算，積產儲財。
周遊列國，孔子是跳槽鼻祖。
威震龍宮，悟空爲下海先驅。
三晉英靈，篤生夫子。
四時報賽，先酌鄉人。
綠風染樹，店輔雲集展真貨。
黃霧飛街，人頭湧動流青河。
雖言未第，文藻煜然，一牒便教南詔服。
堪謂奇才，史詩燦也，百篇足令大唐驕。
紫燕迎春，兔鬧寒宮誰可比。
黃鸝報喜，龍騰大海我爲先。
馬首是瞻，龍人逐夢。
祥雲在望，好運當頭。
廿九屆北京奧運，頻傳喜訊。
五千年華夏人民，重振國威。
一生種德田，勤而善者康而壽。
百載傳家道，苦以甘之樂以和。
復興路上，赤縣繁榮強國夢。
改革潮頭，洪波湧畫富民圖。
遙憶當年，月下花間常執手。
何堪此際？弦中字裏盡成傷。
金玉其中，不惟文脈傳家遠。
峯巒而上，更以仁心築善高。
紫氣東來，春風得意馬蹄疾。
銀蛇西去，惠政歸心鵬翼張。
不論陰晴，永教真心如月滿。
何分遠近？同祈福氣與天長。
岡上天澄，喜春色無邊，共建和諧恆重教。
湖中雲碧，乘東風萬裏，同謀發展再興農。
哪有天堂？天堂盡在情思裏。
絕無地獄，地獄只存意念中。
節育優生，宜女宜男同接代。
移風易俗，利家利國總關情。
鳥語花香，九州春光好。
人歡馬叫，四季畫圖新。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
景居沽上魁，覽崇巒低谷，滄桑互變，從茲塔峻可鑽天。
野遊三月三，哥放歌喉歌妹美。
家戲半天半，嫂揮掃帚掃兄胸。
大局在先，有失方能有得。
慎行爲上，無謀必定無贏。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
喜運臨門，三星疾步送福來。
四海觀光，瀟灑每爲歐美旅。
五洲攬勝，休閒欣以亞非遊。
勇以筆耕，霜風凍雨芸窗暖。
爲之心悵，月冷星悽天國寒。
求道求佛，樂善人生新境界。
如來如願，和諧寺廟大文章。
春到紅水河，開發能源興駿業。
圖描青山景，鋪通富路接鵬程。
三代繼英才，北鬥高懸，八旬超過五千載。
九州開玉局，東風浩蕩，十億擰成一股繩。
珠玉滿懷，蒼巖一吐屏山秀。
靈光惹眼，勝跡九成頁嶺春。
花好此時，月圓今夜，何不攜聯共醉。
酒濃各處，茶淡明朝，自當把盞同歡。
說去說來，無非說事。
衛礁衛島，就是衛國。
黨旗指航，信念潤心，奔目標如追好夢。
政策利民，春風入戶，治大國若烹小鮮。
育才路上，園丁植柳舒春色。
撈月湖邊，樂匠撩桐奏夏聲。
霜天絕頂，是何人長嘯。
落日荒原，有孤馬悲鳴。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
香薰綠蟻，幾點疏星醉玉壺。
圯可見新，快婁東亭轟墨妙。
斷能復舊，摹吳興石刻歸來。
望穿秋水，扯一縷雲霞以寄。
跑遍香山，採多片楓葉相思。
鼓挾風雷，驚破紅塵名利夢。
樓扶日月，照明人世善良心。
愁對月圓，千重恩愛情辛憶。
悵觀潮至，萬縷相思人未歸。
義以爲尚，未有夫子也。
學而不厭，其乃春秋乎。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
登桃李、開福地，妯娌齊心齊力。
務本求真，誰說統計加估計。
知榮明恥，我守法規成定規。
得雨蕩清新，伴萬畝知音，聚福盛年臻上品。
向陽生馥鬱，喜千花顧曲，爭春雅韻暢南風。
衣食不充，凍餒並至，洞察民間極苦。
情思曲折，音韻和諧，詩開敘事先河。
笑話成產業，飄洋過海。
資源化旅遊，興縣納財。
茶長高山巖壁縫，實是人間無二。
味加木質杏仁香，堪稱世界一絕。
西部鳳巢，惟帝陵以澤渥，水生靈秀根生慧。
關中龍脈，獨太乙可仙遊，山化蔥蘢羽化蒙。
鐵騎卷狂飈，紅旗指處烏雲散。
石雕銘羣像，翠柏環時赤日輝。
空中一朵白蓮花，風捧奉佛。
峽裏幾枝黃慄樹，月遠怨猿。
葉綠花紅，綠卷春光紅不讓。
山明水秀，明分景色秀相依。
乃大英雄，承忠膽而馳疆場。
是真勇士，抱殘軀以繼功勳。
雙峯高聳，百年棟梁出楚地。
湄水長流，一中桃李遍神州。
魂鑄鐵人，瑞雪飄來龍氣象。
心連國脈，春風吹出馬精神。
觀民宅，昔日輝煌沒影蹤。
在市區，龜趺遺跡無聲息。
南畝春光，東山尚見維新跡。
雲天雅韻，攸縣當開文學花。
十三五宏圖，助民圓夢。
千萬雙巧手，爲國增輝。
先哲正庠規，百載樹人，一路弦歌催化雨。
後賢圓理念，九華毓秀，滿山蘭玉醉春風。
仙侶集朱亭，勢曰爽塏。
篆銘旌黃石，華表留真。
法制興邦，天澄日朗。
人民主政，水晏舟寧。
百代藍圖，徐展開四序詩篇，千畦好夢。
一根紅線，漫織出三湘畫卷，九域春天。
對人對事，光明磊落。
爲國爲民，廉潔奉公。
帝者佛者，山水歸真，白雲千古夜郎夢。
風兮雨兮，滄桑寫意，明月一輪霞客心。
絲雨近籬牆，愁結無由，孤傘勾留如夢境。
浮生多履跡，丁香一謝，天涯相遇是何年。
五虎守山，人妖膽破。
一樓鎮海，水鬼心驚。
百味人生，浮沉有待從容品。
千秋歲月，成敗無非過眼雲。
易地更新，碧島詩文開泰運。
登樓攬勝，東臺蒼翠映晴雲。
南湖斬浪劈波，惟憑大海航燈亮。
赤縣鼎新革故，幸有中流砥柱堅。
長桑赤松，導以內景。
年豐人壽，飲之太和。
大樹直參天，英姿永立仙人頂。
清溪流不息，鴻論毋忘百子堂。
彩花飛雪瑞雪飛花彩。
明月戀燈冰燈戀月明。
水硯一方，羣山試墨爭懸筆。
心聲幾句，大地含情露美觀。
壯哉！鐮錘幟下，匯聚精英八千萬。
仙露明珠，詎仿朗潤。
松風水月，未比清華。
好貓入千家，萬重氣象新風起。
駿馬馳九域，一派吉祥如意來。
倘死吾家，未免一場官府事。
欲全我命，必須十兩燒埋錢。
繼序不忘，唐誥宋封蘄濟美。
光遠有耀，文安武鎮仰遺休。
若金在熔，剛柔相濟。
治絲不紊，條理分明。
中庸之道，不離左右。
三民主義，何論工農。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
池塘嫵媚，魚嬉水月柳纏綿。
長亭嘆別離，涼秋落葉何方夢。
小棹浮自在，朗月勻香彼岸花。
這邊獨好，八方冠蓋，層層嶺岫千重翠。
此處多嬌，四面蔥蘢，莽莽峯巒萬裏青。
闊別多年，將那些往事、又換成此處良宵。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
湖光映月，漁火半江醉古楓。
走馬觀花，相交桃花運。
乘風破浪，直抵白浪礁。
以慧眼看人，無物不照。
憑良心做事，隨處皆春。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
創營銷機遇，笑看新節紛沓來。
風詠暮春，至人所興。
感懷古昔，賢者之情。
水碧山青，梁野鶯啼歌錦繡。
風和日麗，巖前獅吼誦升平。
天幹物燥，雨稀難解渴。
水秀山青，泉響可忘飢。
北國有佳人，立於商海廣積善。
雁行存大節，飛在高天不亂頭。
犄漢角秦，逐鹿當年餘舊國。
枕吳帶粵，釣龍今日有高臺。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒中舞劍，疏朝落落有爲人。
梅苑桐君，一曲陽春和月醉。
楓林雁客，兩行離字寫雲疏。
巫水抖華箋，三面煙波流作畫。
園花香逸韻，一橋風雨化爲詩。
峻嶺龍蟠，勝接西鴻晉秀。
雄關虎踞，險似哺圉屏障。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
樓房寬敞敞，他們我們你們，每家每家喬遷來。
校企同心，綺夢人才庫。
玉金合璧，聯園國粹花。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
鳳鸞比翼，一池新水浴鴛鳧。
地絕俗塵，九曲溪流隨處綠。
天開圖畫，六朝山色向人青。
失臂失明，相依相伴，敢憑殘照輝黃土。
同行同止，無取無求，樂以紅心化綠洲。
才智軼羣，早以白眉蜚令譽。
老成謀國，更於黃發裕嘉猷。
老屋三間，可避風雨。
空山一士，獨注離騷。
雪落梅花，萬種梅姿如鶴舞。
風搖竹影，一窗竹韻作琴聽。
意屬嶺南，猶憶懸魚聽竹雨。
心馳湖上，還來放鶴攬梅風。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒聽潮水，長河過客雁聲悽。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
道昭天地，德耀春秋，經蘊機樞喜共瞻。
風起處，北海羔羊已恨雪。
夕照時，東山老馬正回欄。
魏武揮鞭，可耕不過三分地。
孔明臨表，所露無非一片心。
法集百家，行雲流水龍蛇走。
字成一體，大戟長槍跌宕書。
胸藏十萬甲兵，直殲敵寇。
手握三尺寶劍，橫斬妖魔。
苦辣酸甜，且將百味研成墨。
詩書禮樂，總把五經放在心。
句中表情，句句如心戀。
詞裏釋愛，詞詞似夢繞。
時乖命蹇未拘驥，合南柱北脊，鄴下風流調鼎鼐。
客舍蓬身愧從龍，維春桑秋梓，楚囚氣象擬蒼黃。
塵緣莫束微身，但一起執著，心常結鬱。
懷抱當追滄海，得無生自在，境又何傷。
唯法是從，藥事關國是。
以人爲本，民聲系衆爲。
春滿晉江，溫和典雅花如玉。
綠盈佛國，真摯清純人若蘭。
賓日有祥，興雲有兆。
希賢得地，入道得門。
融易貸，生意興隆通四海。
好產品，門庭若市傳萬裏。
探洞尋音，黑音洞底底層黯。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
是人間父母神明，大被萬家，遺愛長留巨鹿笏。
遍海內門生知己，心香一瓣，失聲同哭峴山碑。
華夏粹詩聯，敢向萬邦誇海口。
秀英銘志趣，鹹同八表奮天涯。
古寺千秋，從佛髻光中建起。
高塔百丈，自天王掌上飛來。
科技時代，貧如輕煙隨風去。
小康年頭，富似春水逐浪來。
世界多姿，縱然有尺難量體。
青春盡靚，便是無名也動人。
仙蹤曾現宰官身，濟世度人，水利農田蒙惠澤。
道力能回元始劫，通靈贊化，和風甘雨錫康年。
護航神女，慈心能化險。
濟世良醫，妙手可回春。
扁舟萬水行，歷新城靚麗，古韻悠長，勾起斑斕潑墨日。
藏曲千山繞，贊林海蒼茫，羊羣肥壯，迎來浪漫採花節。
沙埋睚眥，今還面目，再無天下二條龍。
佛前許願要心誠，非誠勿擾。
室內讀書當意靜，不靜難消。
誰曾題字，讓村邊修水杭山，頓增顏色。
月每棲身，對眼下奇光異彩，亦動凡心。
題榜登雲，當獻精忠爲赤子。
修真悟道，勿將翰墨染黑心。
日對十頃琅玕，如封萬戶。
坐擁百城圖史，何假兼圻。
文明似錦，綠錦鋪平千裏路。
誠信如花，紅花織就一籃春。
半甌泛綠，神融心醉真知味。
數片含黃，妙啜舌酣可滌煩。
無爲而爲，方爲道者。
見怪不怪，難怪達人。
三省吾身，知行合一。
日新其德，仁智修雙。
仙鶴傳情，紅雲晚渡溪山月。
畲鄉入畫，綠野煙村風雨橋。
國步未來，法治邦興春萬象。
民勤今日，文明人富福千般。
花柳更楊梅，最是一年春好處。
西風冷舊夢，不堪回首月明中。
龍布瑞來，龍吟仁政龍疆麗。
燕銜春至，燕舞德風燕市新。
錦裏楓丹，芳聯奕葉。
華堂灌耀，瑞靄瓊英。
古屋門前，隨時鳥語當歌，吟將湘北無雙景。
青磚窗外，到處水聲步韻，賦就江南第一村。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
水色呈現，美景怡情，皎月千江最憶人。
國瘁人亡，年同有道。
動權靜直，德如履常。
朋自遠方來，不亦樂乎，洗塵且以淥江水。
學法律，四化宏開千載業。
講文明，五星拱照萬家春。
山水有情，入韻從詩，山水常迷天下客。
風光無限，沁心化酒，風光最是荔鄉人。
善政興邦，社稷繁榮逾舜日。
賢人治國，黎民幸福勝堯天。
培松植慄，廬墓而居，一片孝心依怙恃。
連理生芝，畫圖以詠，千般敬意入辭章。
鳥遇吉林，喜盛世太平，南湖泛舟賞淨月。
花逢長春，樂社會和諧，廣場放鴿觀牡丹。
幸福花榮，北京德耀。
文明果碩，中國夢甜。
倚馬試言，空懷太白。
悲鵬作賦，徒悼長沙。
先農先嗇，司下民祿食。
天倉天囷，本上界星辰。
嶺梅一枝，比其芳潔。
瀛雲萬裏，助以扶搖。
萬物迎春，闔家幸福孩添樂。
前程錦繡，理念更新意在諧。
逝者如斯，不舍晝夜。
勤政爲民，只爭朝夕。
細數流年，綿綿窗外雨。
輕梳往事，瑟瑟枕邊風。
馬首是瞻，跟黨共圓中國夢。
羊毫力奮，迎春大寫太平歌。
六載徵程，詩吟歲月聯盈瑞。
九鄉愜意，歌伴春秋喜上眉。
大廈棟梁，人才雖好終需用。
庭園草木，荊棘無華亦自強。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
烏蓬泊水，一燈碎影綴天邊。
北鬥導航，追尋千古絲綢路。
東君送爽，架構萬邦幸福橋。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
兩顆心，桑榆戀，窗外星光靜夜思。
午夜月中看，曲沼深深星鬥浸。
清晨樓外望，長江遠遠水連天。
身有點殘，對幾番風、幾番雨。
心依然赤，藏一個夢、一個春。
向往光明，倡導和諧，馳騁疆場圖國泰。
掙脫黑暗，消融戰事，斡旋上下保民安。
淵源一本，百國龍孫同祭祖。
事業五洲，並肩兄弟共興華。
桃熟三千，佳果平分仙洞。
春光九十，稱觴偏佔芳期。
紫極靈宮，無點善心難得到。
仙蹤法界，有些誠意可來朝。
檻外梅花，曾伴二喬臨鳳鏡。
窗前明月，憶隨英傑賦初心。
萬八載雲會一新，闢地開天，首出創成長世界。
數十裏峯巒重峙，冠山抗殿，眼前具見小乾坤。
狼煙雖滅，國恥難消，山河嗚咽猶縈耳。
七秩回眸，萬民驅寇，風雨飄搖永刻心。
黨風端正，大地逢春綠。
國法嚴明，江山映日紅。
灘水夜號，蛇龍飲泣三分恨。
秋山晝嘯，草木聲誅兩賊魂。
汲古納新，鳳麓高樓竟獨秀。
出神入化，龍津勝景冠羣芳。
物阜民康，欣逢良辰美景。
風和日麗，喜看萬紫千紅。
千株老柏，帶雨半空青冉冉。
萬節修篁，含煙一壑色蒼蒼。
積金萬兩，不如解經兩本。
翻頁千一，怎若僧棒一聲。
落葉聲幹，都被晚風收拾去。
疏影梅瘦，卻教明月送將來。
徵夫遑止，太行之陽有盤古，李願歸來。
漢越一家，中華一統。
豐功千仞，青史千秋。
徵稅無私，憑衆手拓開強國路。
聚財有道，從三門繪起富民圖。
人處王頂，人處王旁，意圖全任。
口在天下，口在天上，志向吞吳。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
炎黃彰國祚，樂見九州盡舜堯。
玉犬呈祥，歲月和諧奔錦道。
金豬獻瑞，山河壯麗繪新圖。
史裹煙塵，歲月滄桑，悠悠馳道知何處。
天憐形勝，風雲板蕩，歷歷遺存獻此珍。
承鄭國而繼李冰，一代水師，八惠三秦留福澤。
樹芝蘭以興庠序，千秋教範，科壇學界鑄豐碑。
化身作自由神，姓氏皆香，劍花天上舞。
瀝血爲長吉語，龍鸞一嘯，詩草世間傳。
峨嶺仰雄風，戰績大書抗日史。
溪流飛匹練，琴音長奏壯天歌。
高陽郡、會稽郡，簪纓世胄。
正德堂、平水堂，耕讀人家。
師謂多才，書畫琴棋印。
墨分五色，焦濃重淡清。
瓊花鬥豔，昆曲繞梁，春聯喜配滿家福。
鵬路飛歌，鹿城溢彩，年畫尤鍾八駿圖。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
策馬揚鞭，雄心勃勃拓新天。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
雲影微薄，月光正好，煙花深處晚圖開。
槑字不識，倒也成雙入對。
衆生常見，總有一人是單。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
職守得人心，薪傳善政安永寧。
千餘載迭經風雨，今猶初月出雲，長虹飲澗。
一方石安濟黎元，幸甚家多勝跡，國有奇才。
雲上石門，任水遠天高，共爾飛觴吟盛景。
壩開金口，說今來古往，與君曳簟醉秋波。
憂國安危，忘己沉浮，首輔胸襟航巨舶。
事君忠敬，待民仁愛，先賢道德播清芬。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
昏天黑地，何來耀眼星辰。
斯館巍峨，藏範亭遺物，平添文武英雄氣。
吾儕絡繹，覽晉域流風，倍感滄桑古國情。
蘭桂聯芳，一種天香浮錦砌。
椿萱並秀，十分春色麗華堂。
尊重教師，以就懿德。
熱愛學習，旨成豐功。
上陽城歷歷，昔日旌旗獵獵。
虢國馬蕭蕭，今朝故土欣欣。
吉星照，財路廣，丁旺財旺運氣旺。
人平安，家和順，國興家興事業興。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
千尋夢境唯君盼，寂寞三生。
辛苦園丁，甘爲桃李增春色。
尊嚴師道，不向羔羊拔絨毛。
欣逢十載，楹壇志士。
賞閱一朝，聯友殊榮。
資建書樓，脈脈情連兩岸意。
溯宗湄水，漾漾素練一線牽。
反哺報恩，莫待雙親老。
臥冰求鯉，常思千載情。
妙筆生花，創作頗豐多建樹。
奇思遐想，知書達理展才華。
梵宇長輝，瞻諸佛莊嚴，洗鉢泉清訶子綠。
光明遍照，更卅年雨露，藏經閣老法華新。
學養有成，家修廷獻。
紀綱既立，經正民興。
問祖尋根，聯誼永弘劉氏脈。
勵精奮志，圖強不偃漢家旗。
溯史上淵源，千年龍舞民間，名片一張真響亮。
炫江南魅力，萬縷情燃夢裏，陸家全鎮好風光。
逐鹿中原，多少豪傑成霸業。
回眸青史，萬千姓字付煙塵。
甲兵不用，宜興大道成文治。
午馬頻催，正定宏圖邁錦程。
享眉梨大年，鍾源孝、慈、儉。
有耳鳴陰德，貽福子、孫、曾。
詩社尚吟哦，此際猶存一脈國魂，千秋騷韻。
大難當頭，八年抗戰，激情化作正能量。
赤子丹心，勿忘國恥，保家英勇鑄忠魂。
訪古沐和風，城防烽火成過往。
登臺歌盛世，雨霽熙天看今朝。
國恥不忘，村史永彰，一代英雄存館看。
光榮傳頌，心田照亮，滿園花朵向陽開。
誠信爲先，事無不利。
清廉固本，國可長興。
紅杏喜爲媒，延一片商機騰彩鳳。
嬀川欣創業，慶千秋圖畫起蛟龍。
講文明，尚榮宛似銜泥燕。
崇道德，積善當如釀蜜蜂。
廉守心中，情牽百姓。
德遺清遠，愛灑一方。
熱血淬青鋒，爲國而生，但將赤膽獻烝衆。
滇軍多猛士，舍身取義，何管凌煙祿幾鍾。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花開千畝，瑞雨滋蔭蔚蓓蕾。
吸煙搖扇，眼前風雲聚會。
屙尿打屁，胯下雷雨交加。
桂嶺出皇妃，璀璨人文傳古譽。
春風揚國粹，和諧社會展新姿。
信步逍遙，徑裏閒談宜對竹。
隨緣放曠，郊中野坐可班荊。
對話饒舌言恕心，如東話解。
吟聯入耳關明月，日下聯歡。
延慶遺風，教化後生，永澤孝鄉恩子嗣。
中華德雨，潤滋新木，長留綠蔭庇門庭。
德政歸心，和諧長築夢。
春風撲面，幸福早敲門。
法治無私，社會文明有賴。
構建和諧，組成幸福家庭。
參透江聲海色，方入禪門真境。
祈來國泰民安，便知佛祖本心。
吉利澎園，古玩商店陳兵燦。
輝煌保定，今草展廳列隊銷。
頌揚綠色家園，徐州布韻楹花放。
贊美健康生活，日報搭臺聯友歌。
晚霞賜健康，添福添壽。
夕陽享美景，愈紅愈靚。
走馬觀花，想走桃花運。
騎龍弄鳳，欣騎彩鳳鸞。
處處更新，乾坤擾動春風起。
程程向好，日月輪旋駿馬來。
止知世道當然，一心翼漢。
乃復神庥無理，千載佑民。
嘴喫四方，一點口才成大器。
首交六俊，幾嗔八怪溢金樽。
長水繞芳洲，祥龍獨步。
高枝巢古鎮，彩鳳雙飛。
奇石可賞，怪木可雕，只須慧眼。
老叟不欺，頑童不騙，自有良知。
踐行價值觀，感受龍城新氣象。
吹奏繁榮樂，彈吟華夏好春秋。
閒情逸興，同氣雅懷，茶熟酒香待客到。
美景良辰，賞心樂事，月明風細看花開。
懷遠將軍，威名服衆。
峨嵋進士，科第傳家。
閒斟風月，愜意人生誰與共。
醉寫流年，維艱世路苦相隨。
山外春來，冰消矣，雪消矣。
樓頭客詠，鶯和之，燕和之。
寄跡他鄉，寸草意濃，滑鼠頻傳遊子信。
思親此夜，三春暉遠，圓蟾倍惹故園情。
南傍新區，邀萬裏雲，人敞寬懷迎四海。
東接麗日，裁一圍錦，湖憑靚色壯三津。
山嶽對酌，中華千載騰豪氣。
宋河流韻，曲酒四海起香潮。
百裏仙蹤，景愈紛呈，燕剪波中風景照。
千秋畫壁，江尤陶醉，霞飛雨後涉江樓。
勤善任中，竭慮殫精酬雪域。
憂先天下，鞠躬盡瘁保民生。
具經濟才，乃得裕充國課。
通貨殖傳，定知體恤商艱。
展歐亞風情，壁彩簾馨開視野。
看崤函氣象，家和業盛漫春陽。
靜下心來，天地人神堪對話。
放開眼去，理工文史任攻關。
文壇藝海，吹拉彈唱，五秩同歌新世紀。
聯苑網屏，書畫詩詞，百花齊放豔陽天。
綠杉野屋，清酒深杯，坐中佳士。
紅杏在林，碧桃滿樹，時見美人。
命更促顏，今朝空酹延年酒。
病猶啓足，此後誰爲傳道人。
大聲疾呼，壯歲文章，盛名滿天下。
蓋棺定論，後來志事，偉業侔中山。
逐夢人，何棄爛石清水。
惜茶者，豈分俗客雅儒。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
蓬門邀墨客，松鶴相隨共雅時。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
孤身從善，未因困頓悔前塵。
籌謀全局，起點聚焦，勾勒未來新政。
解讀三中，頂層設計，掀開變革熱潮。
鞏固工農聯盟，始終不倦。
加強軍民團結，休戚相關。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
雄峯駕霧，帶電閃絲絲，谷壑奔回萬種威。
心中有夢，夢圓中國夢。
筆底成詩，詩賦底蘊詩。
迎來當代雷鋒，獻血解囊幫病困。
跟上一支團隊，移官捐體應需求。
祥雲臨法會，靜聽禪語。
千佛耀金光，頓悟梵音。
微波何處生？若非激石末由也。
明月幾時有？我欲呼天一問之。
欣逢盛世，福如東海。
喜享遐齡，壽比南山。
一柄青龍，逐鹿劍壇分伯仲。
滿懷壯志，揚名家國奪金牌。
先師初仕，展儒家風範。
汶水長流，接洙泗漣漪。
奧運精金，健兒苦煉，悉尼燁熠。
中華靈嶽，真脈崇隆，世界崢嶸。
何處覓春光？夢裏飛花花又落。
幾曾持玉盞，酒中邀月月難圓。
護國安民，六德恩垂史冊。
禳災種福，三官澤被雲來。
探壁銜雲，一路奇松篩古影。
摩崖悟道，滿塢異石寄心聲。
碧水環流，地疑蓬島。
青雲直上，人在瓊霄。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
羊歲改革，新風只做領頭羊。
望月憑欄，情懷總在千山外。
倚窗橫笛，寂寞盡於一曲中。
佩服若蘭，守身執玉。
清論如樂，和氣在堂。
竹抱虛懷，而能大學。
人求高尚，以致中庸。
名邑標天府，鳳樓但憑飛雲過。
勝景據蜀中，金鼓聲伴新月來。
當代雷鋒，無償獻血救生命。
愛心使者，不斷捐錢報黨恩。
雲蕩輕紗，紗繞羣峯，風光旖旎由誰畫。
雨描翠綠，綠裝遠岫，山脈雄奇入我詩。
小月彎弓，流星已是出弦箭。
紅霞喚日，瀚海頻迎破浪船。
貧宿深山，植竹養魚修淡定。
博習衆藝，參禪悟道樂逍遙。
折柳送蘭舟，紅酥手捧黃藤酒。
倚樓盼鳳駕，翡翠聲連綠帶風。
寄寓客官，守定寒窗空寂寂。
閉門閨閫，閃開閑閣問闗闗。
兩岸同欽，河道三朝懸虎印。
一城共賞，春風十裏蕩龍舟。
一水行舟，泛九曲煙波吞月色。
滿樓飛雀，銜百尋雲樹弄春光。
司職促三農，妙計富民抓主線。
迎春騰萬馬，真招築夢領先聲。
海湛天藍，今古貫通開化境。
粟黃面白，中西融合繪新圖。
深知民以食爲天，讓谷物升華，燒餅襄成千古業。
巧釋品因人出衆，把經營做活，周村贏得九州心。
清水東流，增江海碧波萬頃。
明霞西失，減人間粉飾三分。
寶聚秦川，湧來稅海霞千片。
雞鳴古道，喚起徵程月一輪。
天驕絕代，勁矢射雕，一任弓弦追日月。
霸主無雙，長鞭逐鹿，但憑馬步丈河山。
恩澤億衆，喜看來人光偉績。
鎔化百科，再創基業耀中華。
靖土安瀾，萬裏客來同叩首。
海邊宮外，千重浪至總低頭。
一身正氣常磨劍，妖魔喪膽。
兩袖清風不染塵，黎庶揚眉。
幸福融春，和諧凝聚正能量。
安居是吉，樂業弘揚好世風。
撫一寸郵花，感念至深，民譽從來崇氣節。
喜千秋鄉梓，邇遐呼應，雞聲依舊唱英雄。
介祝稱觴，陽春一曲。
書雲獻頌，壽考萬年。
納黃河氣韻，呂劇入非遺，百載風流春佔盡。
吐泥土芳香，東營興捋戲，八方喝彩夢圓成。
處遠江湖，不改初衷憂樂意。
原低格調，糊塗文字雅俗人。
寨秀雪峯，民族風情融秀色。
門榮巫水，苗家夢境聚榮光。
引水抱山光，蔚一片赤城霞氣。
開簾供野趣，栽四時玄圃仙花。
喜鵲登枝，亮嗓傳開新故事。
春鶯出谷，引吭唱響好聲音。
風月寄相思，一亭花雨驚誰夢。
煙霞溫浪漫，四面水雲醉我心。
夢繞秦巴，六百裏秋光醉客。
心飛蜀漢，二千年劍影橫江。
壽逾八旬，兒託北堂慈母福。
時逢二月，駕隨南海觀音歸。
春風蕩漾，秀色滿園關不住。
紫燕徘徊，青芽遍野吹又生。
佛會其緣，失之惘也，得之幸矣。
人遊此地，來者快哉，歸者陶然。
萬樹藍莓，甜了日子甜了夢。
一渠碧水，潤透春天潤透心。
雲南雲男有雲難，雲誰無奈。
處士處事不處世，處之泰然。
新春降人間，楊柳依依風光美。
政策回萬戶，老少盈盈笑聲歡。
上海自來水來自海上。
湖北死老頭老死北湖。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
竹凌霜，梅傲雪，竹梅品格樹高標。
髯真絕倫，姓名獨脫熹平黨。
我病幾死，哀感難調子敬琴。
牛耕碧野，敲韻撰聯，歡歌建國六旬壽。
馬躍新途，舉杯祝福，喜慶迎春萬樹花。
勤勤懇懇，爲人民羣衆服務。
踏踏實實，替社會主義立功。
雪花馱春舞梅花，花花是境。
家事如意昭國事，事事順心。
花開錦苑，月明繡苑，錦繡苑中鋪錦繡。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
海北山南，高鐵龍飛強國夢。
人歡馬叫，壯鄉錦織富民春。
眼中皆竹露荷風，點染鷗汀鳧渚。
門外有桃雲杏雨，鋪陳鷺島鴻山。
睢睨千峯，下臨無地。
發育萬物，峻極於天。
法已不違，警鍾自警。
心民相印，明鏡長明。
天上月在水裏，水中月在天上。
心頭人於遠方，遠處人於心頭。
快馬加鞭，如歌歲月小康路。
靈羊獻瑞，似畫春光碧玉都。
登泰岱宗澤，方可高瞻遠矚。
臨蓬萊仙境，還須詳視細察。
凌空欲仙，白雲高閣千裏目。
出世如幻，碧海長濤萬斛珠。
彝訓承先，聞詩聞禮。
名宗衍慶，宜室宜家。
三藐三菩提，七塔佛尊盧舍那。
一花一世界，六時天雨曼陀羅。
指點迷津，風調雨順，春夏秋冬農事寶。
遵循造化，暑往寒來，晨昏晝夜太陽規。
福同海闊，福如東海大。
壽與天齊，壽比南天高。
美酒石花，品三口霸王醉也。
名瓜流水，分八刀滿堂紅兮。
湖島名樓，大展鴻圖追遠夢。
滷陽麗景，高飛雁陣壯新天。
緊記當年，面對黨旗曾舉手。
還期來日，衆爲祖國更關心。
回聲激蕩三湘，奪藝苑鰲頭，考場魁首，更憑四立振黃鍾。
百味生活，巧妙添油加醋。
一腔情願，纏綿才子佳人。
三百精彩成整體，標新立異。
萬千幸福聚一身，錦上添花。
夢裏秦淮，花沾紅淚千金笑。
風中襟袖，柳隱青山萬古愁。
古老鄉村，連通富裕卅年纜。
和諧境界，領袖文明一副聯。
和諧社會，甜蜜生活枝上掛。
康樂人家，火紅日子院中升。
智水仁山，孔孟精神通世外。
幕天席地，士兵壯志不言中。
秉良策誤乎昏佞，恨故國長淪，兀自黃泉看少保。
於崇祠矜式古今，信英魂不死，每從青史礪來人。
學費太高，慈母揪心垂熱淚。
書包過脹，乖兒盡力背彎腰。
慣用陰招，精於此道。
常出良策，獨數孔明。
今古中華，齊光日月。
地天安泰，共麗炎黃。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一壺濁酒，好夢常於醉裏圓。
冬去春回，那條道邊掃邊行，已成心路。
日升月落，這座城越來越美，就是我家。
萬民同唱，詠良辰慶黨。
百族高歌，頌寶港歸宗。
覓對尋聯，知萬事無獨有偶。
高談闊論，喜一壇納古容今。
統八旗兵，守土拒俄，輔滿族百年基業。
挺七子會，寬流重士，亮邊陲一頁文輝。
好日子，不妨窮點過。
老年人，最怕小屋空。
每逢大事，應稍安勿躁。
若遇苦衷，當寵辱不驚。
丹心一片，結出生態果。
妙手億雙，盛放文明花。
抱降龍伏虎志，將帥豐功垂史冊。
懷抗日救民心，精忠碧血寫春秋。
民心似海，一滴應珍，輕舟萬裏廉風護。
權重如山，半抔勿濫，大樹千尋基土撐。
花誥雲開，懿型足式。
萱幃月冷，慈範長垂。
花喜陽春，果碩盛夏，孟冬歡送秋香嫁。
美駐河北，秀留冀東，灤南笑展西子容。
賊寇瘋狂，喪心滅戶，欲吞華夏成幻影。
蒼龍怒吼，浴血殲倭，贏得凱旋建康莊。
滿腹經綸，誨人不倦，展杏壇風採。
書生意氣，志存高遠，譜林海華章。
梅溢清香，勇向朔風留嘯傲。
人揮健筆，智從飛雪覓精神。
熱土一方，熙來攘往成都市。
涼風幾縷，特立獨行上海灘。
龍鳳帶霞飛，金光灑滿小康路。
巖山披日照，彩錦鋪成特色圖。
萬戶歡歌團圓喜，申歲瑞雪。
千古盛事江山贊，猴年長春。
系出隴西，脈承任縣，道德文章傳世遠。
根生粵海，丁旺南津，工農商貿繪圖新。
準的唯一真，能了色聲方見佛。
清修賅萬行，已通性相乃明心。
靜聽半夜鍾聲，聲聲喚醒迷人夢。
試看庭前月色，色色全彰古佛心。
五載綻奇葩，後來一秀今居上。
三門揚國粹，繼起千軍又佔春。
金山嫵媚，一派生機鳳翔駿逸。
福地崢嶸，羣巒蓬勃虎嘯龍吟。
檣櫓毗連，隋時運水唐時月。
星光流轉，地上銀河天上珠。
園林秀美，滿目青山張畫卷。
碩果豐盈，一腔熱血繪藍圖。
財系民膏，民權最重，民賦民權休濫用。
稅牽國脈，國法森嚴，國規國法必遵依。
虎躍神州，福星處處高高照。
兔騰盛世，財氣家家滿滿藏。
同道總相親，翰墨因緣成永憶。
深交常惠我，儀型風範應長存。
拆城隍，修土地。
指和尚，罵禿驢。
天降英才，狂生張渭獨推許。
胸羅華藻，名士潘安足等齊。
花香鳥語，人勤春早。
風和景明，民樂年豐。
把酒揮毫，繪得河山皆醉色。
聊齋志異，寫的文字盡胡說。
廣場利民，雙贏互惠。
客家施愛，百貨稱優。
憶往昔，玉龍歡騰，精彩無限。
千木飛花，花木畫樓長壽樂。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
穿越茫茫風雪，歌卷春雷，一曲露營傳偉志。
緬懷赫赫功勳，名標燈塔，百年碧血照丹心。
大義堪欽，赤兔嘶風歸漢室。
餘威尚在，青龍偃月鎮妖氛。
俠士叢中，濁浪面前，勇士英名彰四海。
武生院裏，矯健身後，學生美譽耀九州。
古寨奇山，一枕清涼生雅韻。
閒雲翠竹，千年畫稿弄新晴。
翰墨大觀，請留予我。
文章精品，欲聚無他。
參賽有名，爲三百六行魁首。
層峯再選，奪七十二路紅旗。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
龍騰禹甸，處處溫馨賀大年。
天啓七年，七月七日天氣。
大明一統，一府一縣大名。
勇闖西天，舍身求法輝千古。
勤耕佛苑，瀝血譯經譽九州。
居然釣水樵山，此境便爲行樂地。
話到桑田滄海，幾家同賦感懷詩。
萬佛迎春，同沐神光開泰運。
九州納福，長教旭日豔榆陽。
劃恩怨以分明，生死由天，彈劍長吟兄弟在。
是江湖猶未老，英雄無淚，振岡一嘯袖襟寒。
偉業開基，廉水清風揚浩氣。
雄心射鬥，文星武宿耀瑚琳。
天道寧論，求仁得仁又何怨。
斯文未喪，雖死不死之謂神。
慧鏡慈燈，廣種善根垂福佑。
溪聲山色，遠從賢首證圓通。
解開心裏葛藤，一世真如長壽葛。
顧惜眼前茶飯，三餐便是養生茶。
大業振興，百族同心瞻北鬥。
春風駘蕩，一舟載夢憶南湖。
絕壁懸空，險似泰山將壓頂。
凌雲直上，巍如雪嶽不低頭。
領袖關懷，古都名店年年旺。
人民喜愛，特色品牌處處香。
天心昭日月，殿巍峨淑氣盈山頂。
後旨獲家邦，功疊誥靈光接海涯。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
暗香疏影，梅花數點寄幽情。
登高望遠，四面雲山，千家煙樹。
長嘯臨風，一川星月，萬裏江天。
桃符換舊，豬年繁榮，地鐵安全迎奧運。
瑞雪報春，鼠歲昌盛，健兒英勇競冠軍。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
錦城好雨，花重千秋詩意新。
金猴獻禮，千家受益。
玉燕迎春，萬象更新。
靈山鍾聲悠揚，洛水一夜春風綠。
錦屏景色旖旎，船城滿天旭日紅。
亦相友結，溝內櫻桃花友結。
如數家珍，果中瑪瑙席家珍。
馬良神筆，點石化金。
一小理念，育人成才。
理一生家政，撫三代孤兒，天下誰知曾祖苦。
隔數月光陰，穿兩層孝服，英靈應念小孫悲。
守土惠民生，遺愛千秋，水遠山遙懷德澤。
恩司靖梓裏，宣威四境，天高地厚紀功勳。
社會和諧，九州揚特色。
城鄉穩定，八桂沐春暉。
發跡由唐代，若名臣，若理學，彬彬秩秩，五常百行位三才。
拉彈吟唱，天天歡樂。
書畫詩聯，日日清新。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
荷風漠漠，數點寒星夜漏深。
新北京，新奧運，託起新經濟。
大世界，大中華，匯成大潮流。
春逗南枝，梅花破臘。
日行北陸，葭莩飛灰。
封關絕道，蠻疆直似桃源地。
重教興農，南越猶如天府國。
畫舫過湖心，顧影橋橫波月裏。
笛聲出水榭，倚欄人在藕花中。
家居大廈，捅破銀河旗艦漲。
紅木逢春，移來桂影月宮驚。
社會和諧，年年大有。
國家興旺，歲歲豐收。
秋欄風吹雨，鐵馬冰河入夢。
朔氣路套車，少年雪野悲歌。
東南西北，兩眼一摸黑。
上下左右，扶搖五千年。
行萬裏風花雪月路。
看千篇雨露明星書。
三柏李家根，根發新枝，枝發南津榮嶺海。
千秋山畔雨，雨流祖德，德流鑑水馥江天。
丹青遍鄧尉羅浮，繞墓值梅花，來去原從衆香國。
俎豆傍白公坡老，作祠倚修竹，海天還有一仙龕。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
欣海襟懷，擬麟堅角，立地頂天大丈夫。
四絕滿華堂，五洲喝彩。
千珍騰寶氣，萬衆開心。
擊敗洛杉磯，莫疑放水。
進軍伊拉克，原想撈油。
以此爲臺，奮意重光千古道。
未曾入泮，自矜已讀十年書。
鑼鼓聚鄉親，心頭正調應聲起。
田林興壯劇，扇底清風撲面來。
陽光普照，精耕細作結碩果。
保險惠民，客戶至上贏贊譽。
克儉克勤，此可保世以滋大。
是彝是訓，斯能進德於無疆。
青松翠竹，萬裏山河春常駐。
綠柳紅花，神州大地盡朝暉。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
揮霍酒綠，招蜂引蝶，圖謀不軌納金蓮。
經鋤幾代興，筆下文章黎庶苦。
仁義千秋頌，祠前草木聖賢身。
兩袖梅風，已作飛仙客。
一蓑松雨，輕寒浴佛天。
陸羽傳經，幾縷香邀千裏客。
竟城悟道，半壺綠醉一亭春。
二月鶯花，聲色動人耳目。
九秋蟾桂，影香惹我身心。
撫垛摩牆，認舟曲滄桑，千年風雨城頭老。
憑高望遠，襟藏鄉錦繡，一抹雲霞天際紅。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
仁義樹碑，禮信立傳，智匯孔聖人心中。
觀以無心，何來何去何自在。
音非法像，是空是色是圓通。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
薊揚千載名，道桑田滄海，麻姑作證，而今景美喜迎賓。
佛門廣大因生，待物物圓通，如來樂土。
盛世清明緣起，願家家和順，便是諸天。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
兩人方謂從，從人多謂衆，衆從一幫人。
位登太極，握權衡在天上。
慈布環宇，藏至理於道中。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
十年面壁，若非恆忍定難成。
頭頂國徽，施權謹記法爲大。
手持案卷，落筆須知心必公。
喜到長安街，笑語歡聲歌美滿。
春臨俱樂部，佳聯妙句頌和諧。
天空作鼓，駿馬四蹄敲喜慶。
風月爲琴，羚羊雙角奏佳音。
翠柏參天經風雨，千秋不老。
蒼松拔地閱滄桑，萬古長青。
德政歸心，八桂宏圖開遠景。
春風寫意，六中澍雨啓新程。
時代更新，教化與文明共進。
民生向上，精神和物質雙贏。
楊柳依依，細雨蒙蒙留遠客。
桃花燦燦，輕煙嫋嫋醉遊人。
迎卯年，千村拓開致富路。
繼寅歲，萬鎮邁步奔小康。
腳踏實地，答人生問卷。
胸有成竹，書世間華章。
老張張貼紙張，東張西望。
小顧顧人照顧，前顧後憂。
回首百年，羽翰風雲同舞。
養生一世，身心天地共存。
草長鶯飛，山君威武歸林去。
冰融雪化，玉兔歡欣帶喜來。
魅力迷人，嘉賓情醉江門畫。
長街誘我，美食香飄葷豆花。
任他抹粉塗脂，有百千樁鉄證，罪責難逃。
妙手撰楹聯，放歌時代。
京城開盛會，指點江山。
憑欄遠眺，一江帆影濤聲裏。
把酒長吟，萬戶燈光月色中。
率隊穿林，人馬徵伐驅寇敗。
遭敵解體，草皮果腹令衆驚。
一箭衝霄，神十造訪天宮喜。
全球注目，華夏騰飛世界歡。
滿室書香，遙見雞窗升海日。
一章詩老，猶援羊翰領春風。
莫行邪佞，如同鑽狗竇。
不慕神仙，且做牧牛翁。
風月盈園，才子欣吟青玉案。
晚霞映水，漁人爭唱滿江紅。
妙論在朱張，車馬潮來，千秋理學開書院。
高峯齊嶽麓，棟梁輩出，一脈人文看楚材。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
輕勻墨色，良筆誰家畫菊人。
新婚新家新人，人人如意。
佳期佳景佳時，時時稱心。
殫精竭慮，治水建奇功，九曲黃河長系夢。
瀝血嘔心，辦學披赤膽，八方才俊更興邦。
聯筆生花，字句珠璣臻妙境。
文心言志，風騷璀璨出新思。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
壠上躬行，黃牛不問收獲多。
白屋猶多，不可浮誇大話。
紅樓尚在，安能掉以輕心。
君妥流芳遠，祖德千年垂統緒。
貢公世澤長，孫謀百代紹箕裘。
桃紅柳綠，江山如畫。
鶯歌燕舞，大地回春。
遠大看報負，造化弄人難遂願。
細小見精神，知足常樂可寬心。
人情須感悟良多，能體天格物，始可言文。
文化惠民，桂海春光美。
科研強國，神州福澤長。
壽國仰西天，雲雨遠施二千餘載。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三湘湘水秀，殷期文友共浮槎。
巖秀蔚摩黎，祥風遞馥。
一簾冷月，可有飛花飄入夢。
幾杵鍾聲，偏多舊事碾成愁。
建偉業，謀發展，四海皆春歌盛世。
行善舉，促和諧，五洲同慶振中華。
贊遼金古韻，修身好古德源厚。
迎城建新聲，養性崇新文運昌。
龍圖獻瑞，隆功偉業邦恩大。
河水朝宗，煙景雄姿衆志橋。
往事如煙，是非成敗隨風散。
流年似夢，騰達飛黃轉眼空。
神樹源自三湘，美譽四海。
茶油惠及千地，健康萬民。
地震無情，無情地震襲天府。
人間有愛，有愛人間連雅安。
一片赤誠，慧眼專心神筆手。
雙足勤懇，鴻文巨著旅行家。
把幾聲燕語鶯歌集起，匯作福音。
大地春華，漫步桃溪花鬥豔。
甜鄉秋實，置身遂邑果飄香。
霸王嶺，霸王舉業林當將。
終古鶯聲，長喚醒一城花樹。
至今詞句，尚流傳百姓人家。
十億神州，春風壯正氣。
萬裏長城，黨旗揚清廉。
紫氣聚三賢，飛鶴鳴琴，凌虛縱目三千界。
青崖涵五聖，臥松讀月，離境忘機五百年。
集鳳而鳴，福域長興，三千載繁華再現。
觀周以往，古街丕振，二百間風物重新。
政惠人諧，佳節歡歌民致福。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
安全確保千家福氣。
文化真傳萬代祥光。
正氣於中，做鬼亦雄，做人亦毅。
皇天在上，有德必顯，有惡必昭。
三通國瑞，滄海一輪月。
兩制邦興，驊騮萬裏心。
兩千年古郡，流風遺烈，光耀徽州情萬丈。
八百裏新安，毓秀鍾靈，芳澤歙縣畫一軸。
羊毫大寫真誠，九州福氣。
猴棒高懸篤信，一路春光。
俗念頓消，還憑眼下，綠水青山。
四壁書香，就着一壺清酒。
滿園墨韻，配上半盞釅茶。
喜聞農田水利大建設。
笑看糧食產量八連增。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
葆揚仁術，和融仁德，生命火花照遠程。
造字拓洪荒，遙聽白水放歌，華夏文明呈曙色。
建功垂亙古，近看黃河逐浪，史皇神採耀東方。
山呈祥瑞，自有煙雲成景物。
公顯慈懷，常將智慧普人間。
雷震九天，一劍爭魁憑鬥智。
聲傳萬裏，百年禁地始揚眉。
彤管流徽，祥綿受日。
斑衣晉祝，彩舞春風。
黑河兩岸，蜃樓盡是朱簾畫。
臨澤一心，志士又描錦繡春。
世事如棋，無論輸贏終過往。
人情似酒，曾經濃淡自酌斟。
一品荷崇封，北鬥尚書徵燕翼。
八旬尊上壽，西方生佛想螺容。
大道存觚，明德作鏡。
制禮以節，載仁惟輿。
中華開大局，世界爲枰，博弈風雲稱聖手。
絲路啓新元，文明織錦，通連歐亞壯龍圖。
一方木板，鏗鏗鏘鏘磕磕絆絆。
葵萼傾陽，繡史赤心承紫禁。
梨花帶雨，玉人珠淚灑闌幹。
有楓皆赤，有菊皆黃，長天碧水金風爽。
無果不香，無糧不稔，曼舞輕歌盛世秋。
登閣嘯青雲，湖山風月傳千古。
凌煙書翰墨，經濟文章自一家。
瀏水蒸香，芳贏仙客。
京廂出彩，情滿春觴。
錘鐮奮舉，九秩風塵開盛世。
日月交輝，八千雲水贊文明。
與酒結緣，壁上遊龍不問主。
同詩交友，毫端舞鳳欲凌空。
將軍向寵，衛青不敗由天幸。
美婦息嬀，侍楚有心整廟宗。
福限兔年，明年無用憑誰購。
聯兼龍歲，新歲省錢屢問津。
煙雨江南，情系當年油紙傘。
春風塞北，緣戕不見探花郎。
筆走秦川，曾經文苑執牛耳。
淚融春雨，此際晴空聞鶴音。
冬去春來，一元復始。
雲開日麗，萬象更新。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
山歌入耳，情歌悅耳，歌曲招來作曲家。
政壇一代明星，名齊南海，鼎新革故興中國。
學界百科巨匠，望及北辰，裹電挾雷頌少年。
文成武就，金榜題名虛富貴。
男婚女配，洞房花燭假夫妻。
世紀彰輝煌，良材巧匠聚明月。
家居顯藝術，亮麗名牌融盛春。
理想導航，乘風破浪濟滄海。
旌旗耀日，策馬揚鞭赴錦程。
明鏡高懸，鐵面丹心，梅骨松風馨玉澗。
準繩嗣守，揚清激濁，蓮情竹雨壯金臺。
做礦區食藥監管忠誠衛士。
旗海人潮傳聖火，遙望京城，歡呼中國加油。
霧問晨舟，翰海滄桑幾度。
風答水手，徵途坎坷千重。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
身心潔皓，青春靚麗好存真。
借五嶺爲鞍，馬背馱來中國夢。
持東江作硯，羊毫繪出小康春。
古佛再生，十方供養。
名山一席，千載因緣。
誤國半閒堂，罪惡貫盈，垂老投荒猶恨晚。
鋤奸一片石，春秋筆削，亂臣賊子必書誅。
晚坐霜林，楓情火熱花稍遜。
春行雪嶺，梅意清寒苞未輸。
珍惜生命，科學決策民爲本。
關愛礦工，周密運籌法是天。
義旅起智明，九世復仇原不忝。
強鄰逼緬甸，重關資故有遺哀。
使命莊嚴，國臻大富四時好。
藍圖壯麗，民步小康萬裏春。
甘露禪寺，縹緲雲中。
天然石室，鬼斧神工。
園像蓮花，水秀風清昭八景。
名垂史冊，瑚光琳採炳三公。
茶結難分，仙緣有約。
禪心致遠，夢境成真。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
神添異彩，英姿瀟灑伴伊人。
源溯濟陽，千年祖德流芳遠。
祠居泰祉，五柳家聲奕葉長。
給人生價值增輝，青春無悔。
爲祖國富強站崗，大愛有歸。
西河南去，北出湖口奔東海。
兩岸三通，一統中華壯九州。
推心置腹，錦繡詩篇情意切。
動地驚天，輝煌事業基石牢。
晴雲秋月，塵埃不到。
良金美玉，渾厚無疵。
蜜意柔情，春芳蝶影開心舞。
濃妝淡抹，秋暮霜楓寂寥詩。
自歌自舞自開懷，娛人娛己。
同宿同行同裹腹，省事省錢。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
靜水長空白鷺，晚秋激蕩地天情。
智開黃卷青燈，詞章駢韻揚驊足。
倫啓紅顏白發，耋齒康寧臻大齊。
牛歲顯牛功，寶島已增美景。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
徵羽宮商角，聲聲奏佳音。
船槳輕蕩，轉運終成過去。
車輪疾駛，直通就在今時。
五萬裏徵途，引領慈雲，哲學名成唯識論。
千餘年教化，紛揚法雨，高僧譽是大乘天。
錦貯一囊，盡是批風抹月。
詩題二句，乃爲引玉拋磚。
衆志成城，百科技術頻登月。
神舟凌漢，一代英才屢創新。
八二春秋，仿膳留香，不舍追求臻化境。
萬千賓客，登堂入席，爭相品賞帶薰風。
泉飛千尺，帝將用汝作霖雨。
壁立萬仞，人皆仰公若泰山。
九鳳吹簫，清風流韻過。
七鰲生景，明月送詩來。
樂於探祕，潛海飛天誠作箭。
貴在率先，穴居火種早更弦。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
高登韶石，長懷峽谷，五月珠璣蝶戀花。
把花魂細綰，月夢低敲，誰分者般穠福。
看畫稿奴偷，詞腔婢倚，別後小有清吟。
楊柳依依，春色醉人催筆意。
鸝鶯囀囀，晨光怡心雅詩風。
儒雅風流，通身着墨書生氣。
安詳淡泊，一世無華隱士心。
引高山，墜明月，傾流水，雨花林，百般光景弦間轉。
託寂夢，歌憤慨，散悶愁，沉靜思，千種心情指下生。
巧制蒸餾，茅臺美酒多名貴。
自然造化，雙乳奇峯享譽州。
詩韻轉清揚，放歌狂飲猶堪逞。
花氣浮芳潤，嗅蕊樊條得自如。
山擎巨筆，水展藍圖，繪就牟平盛景。
浪湧唐詩，帆排漢賦，陶成海上仙鄉。
精五言詩，藏九州志。
出萬裏路，陟三危峯。
含情脈脈黛玉情，陸遊高鄂。
笑語嫣嫣嬰寧語，清照松齡。
峯拱雲廬，無塵起落。
人居天表，有鶴送迎。
惜春光秋景，不教年華隨流水。
佔地利天時，但憑保險振朝陽。
高閣臨江，江騰浩氣，氣吞萬裏雄風在。
峭磯列嶂，嶂鎖閒雲，雲簇三臺採石巍。
紫氣恰臨關，此日文昭聯紫綬。
金章旋展抱，來時跡顯晉金甌。
戎功卓犖，武略文韜驚世宙。
浩氣長存，椒漿桂酒酹忠魂。
三市抱綠心，千古江山添勝景。
七年追大夢，兩型典範樹豐碑。
垂髫沾化雨，敢向前賢稱後學。
翹首仰流風，幸登大雅拜先生。
志在賑飢，募平江義粟。
詩成出塞，拒京兆名媛。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
臥觀衆嶺，遠近相同盡朦朧。
清風留歲月，春夏秋冬說冷暖。
美酒加咖啡，上下左右論高低。
寒暑江河，水獺樂遊多有趣。
晨昏沙漠，駱駝遠走不辭勞。
繼秀摘英，科學在腦臺中勇。
揚威展志，技藝隨身案上歌。
美德皆揚，孔門立德尊公德。
良心盡倡，家族凝心聚核心。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
祥雲生海上，八方健將共朝京。
基業宏開，十億龍族崇始祖。
人文肇造，五洲華裔仰元宗。
耿耿丹心，醫傷解痛。
雙雙妙手，起死回生。
本妙明心，含藏萬有。
元清淨體，朗照十方。
善戰多謀，兵擊北周封郡伯。
巧思博學，渠開渭水達黃河。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
碗碰盆，盆磕碗，盆破碗碎。
星嶼聚多年，用夏變夷欣有志。
清溪標八景，過都越國倍興思。
歸真抱樸，道骨擬莊周，平生不解屠龍術。
入化出神，天懷同伯樂，後世猶傳相馬經。
活水有源頭，萬頃雨盈暘不涸。
崇岡多好處，片雲朝去暮還來。
勁節每於碧流清，其氣跟天地同春。
長青樹有根，獨茂勤勞門第。
幸福花五種，只生和睦家庭。
拜工農做老師，吸收經驗。
以社會爲廠企，改造文科。
佛道不難成，造作莫虧因果理。
衆生平等度，隨緣開示菩提心。
文明檢察，小康社會兩行字。
和睦機關，大好中華七色圖。
林下相逢，只談因果。
花間別後，莫問前程。
身當由己，何染紅塵名利色。
夢自可人，只存世外苦悲心。
此地泉間，無我無魚皆勝境。
本溪月下，有山有寺盡遺音。
雙雙攬勝，皓首偕遊酬假日。
九九登高，童心不老鬧重陽。
耕耘廿五載，發展楹聯功卓著。
編輯一千期，弘揚國粹績輝煌。
米粉亦稱粉，米面亦稱面。
茶槍不是槍，茶旗不是旗。
論五經，詔拜仇博士。
拓臺島，功封靖海侯。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
夜雨霏霏，催楓葉怡紅，寶玉憑欄快綠情。
四壁書香，點亮心燈光北鬥。
一方鏡鑑，澄明秋水照南華。
在山得味，入水浮香，持盞人皆生雅韻。
寫意譚禪，隨心悟道，登堂客自遠塵囂。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
頭暈眼花，據典翻書硬湊文。
輪回方甲子，已是翻天覆地，人間正道世間春。
佳節上元，笙歌盈耳人爭鬧。
金吾馳禁，燈火燻天夜不寒。
大愛有容，孝道千秋東海水。
高懷無欲，仁心一片玉壺冰。
一片頑石，固非陸大夫家藏。
七個妙相，詎勞王老師證明。
莫吝攀登，應信凌雲有識賦。
宜伸志趣，何愁流水少知音。
九一八炮火驚魂，恨國破家亡，深深恥辱誰能忘。
七十載人防給力，築銅牆鐵壁，浩浩中華孰敢欺。
卿本佳人，八音盒上猶能舞。
友爲樂手，三味線間自可旋。
百喙爭鳴，天之喪斯文也。
四方靡聘，魂兮返故居些。
蕉織人文，古塢留痕，深沉史韻無雙冊。
門迎珠水，村風彰德，忠義嶺南第一鄉。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
風梳夏竹，滴翠怡心。
臨危尤敬業，上崗唯知責任重。
舍己不求生，殉職永讓世人欽。
盛會召開，錦繡鋪天蓋地，神州一片和諧景。
民心大振，輝煌似玉如花，赤縣千秋發展潮。
手上錘鐮，曾砸豺狼，又打蒼蠅老虎。
夢中天地，既騰龍馬，也飛白鴿羣鷗。
秉承開放卅餘年，澴川作證，驕人業績榮荊楚。
追溯建區廿幾載，發展爲憑，蓋世宏圖豔孝南。
美好生活，容人愛己。
青春歲月，煥彩增輝。
筆蘸春光，鋪開五彩田園畫。
紙凝睿智，疊起一區珠玉篇。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
梅妻鶴子，贏來半世清寧。
柳色供詩，鶯聲送酒。
山光如畫，花氣侵衣。
邀月高歌，鬥酒百詩名蓋世，太白愧矣。
呼風奮進，排山倒海藝超羣，大地羞哉。
文筆始驚邦，躍上青雲鵬展翼。
英才初勵志，騰空錦苑驥揚蹄。
九曲河長，遠連海氣。
一山道古，久負仙名。
瑞雪飛梅，花笑景色絢麗。
紅旗揚凱，歌奏戰果輝煌。
愛民惠民，清風又過烏衣巷。
廉政勤政，正氣還縈朱雀橋。
滿月天，天月滿。
牧夕陽，短笛橫牛背。
嬉霞帳，清音醉晚風。
上下五千年，華夏於斯開步早。
縱橫九萬裏，黃河顧我掉頭東。
坐三寶佛地，聽九華梵音，一世忠孝蔭後裔。
愛六泉柳煙，享五溪山色，四時風光宜仙居。
城鄉連體，三春燕舞千家旺。
珠澳同心，兩制花開一國香。
焚香一柱，靜彈曲韻。
擂鼓三通，大振軍威。
任憑客往朋來，氣韻常香三裏路。
不管星移鬥轉，光華永耀一方天。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
碧野春風，芬芳柳陌醉嘉賓。
雲山曲徑中，天蕩秋光花月影。
湖面橫堤上，風回石筍浪潮聲。
先人已息肩，同住佳園同賞月。
後輩應振臂，共興駿業共爭光。
光耀丹楹，喜佔旺相。
詩賡白雪，先得陽春。
瑞雪紛紛，替新春作序。
紅梅點點，爲兔歲開篇。
晏嬰齊仁人，一言而薄天下利。
孔子魯司寇，無訟當爲百世師。
載酒江湖，人比黃花還瘦。
校碑欄檻，夢隨玉笛俱飛。
地開極樂，天拓長春，魂安泉下追思遠。
水啓德源，山鍾福脈，情眷心頭銘戴深。
薩提樹下參佛語，貧僧請教。
蓮藕花中念塵經，老道傾聽。
新風譜曲，聚八方多寶財。
亞露惠民，躍四海衆旭富。
憶鳳麟喋血，立訓捐軀，抗日英魂彪萬古。
催齊魯燃情，淄川圓夢，驚天大筆寫三春。
大地回春，春風春雨春光豔。
人間納福，福氣福音福壽高。
勵富扶貧，化州春湧。
點睛破壁，盛世龍飛。
遺愛難忘，黍雨棠陰皆德政。
循聲遍誦，江雲海水盡愁思。
關山難越，天路遙遙，喜見鐵龍登雪域。
逝水截留，平湖浩浩，欣觀銀盞耀神州。
簇律新聲，禧延風首。
華堂喜氣，結綰同心。
遇水萌芽，亭亭玉立娥眉翠。
逢霜脫殼，粒粒豐盈松子紅。
談笑起天風，不食人間煙火語。
瀟灑真仙隱，我是清都山水郎。
民臻盛世，順義順心，看古都煥發新姿，空港放飛彩夢。
煥發青春，拓荒譜寫佳園曲。
放飛理想，創業奏鳴強國歌。
負手樓臺，攜風雲共語。
泛舟湖海，和水月同眠。
國色天香，千態千姿呈富貴。
風華絕代，一枝一葉總豔嬌。
德修道遠，心中直達九天。
月白風清，蘇子探奇自此去。
山回路轉，遊人尋勝入亭來。
妙手繪新圖，迎春燕語巧，烏蒙頻添精彩筆。
衆壑騰喜氣，踏雪馬蹄香，畢節共譜小康歌。
鼓刀宰狗，技壓屠門萬千衆。
從龍逐鹿，名標炎漢四百秋。
無羞好色明皇，豪奪子妾失倫理。
可恨庸識叛匪，嫁禍王妃不丈夫。
秉義懷仁，宣風自遠。
尊賢育德，流澤無疆。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
懂國中情，學國中策，法治必民安。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
讓愛燃於冬夜，乾坤時刻光明。
衡山之靈，爲中興生賢宰輔。
江表無事，於天下有大勳勞。
乞兒口幹舌燥，終日未得一錢。
敗子羹肉滿桌，喫着只恨不甜。
水碧映蘆蒲，勝地千幅妙畫。
草青棲鸛鶴，珍禽一處天堂。
相愛百年，嫁女嫁男都可意。
只生一個，弄璋弄瓦總舒心。
採菊東籬，馨香盈袖。
肆力南廟，污邪滿車。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
氣球成行，喜氣當然福氣行。
襟抱大開，融洽萬方彰厚德。
精神更繼，振興百業迓新春。
耳聰目明，神採奕奕。
火紅光亮，景象煌煌。
羊毫點綠，黎平不墨春描畫。
燕剪裁紅，侗寨無弦鳥作歌。
奧妙無窮，千載一村容萬國。
運行有道，九州三夏競繁花。
南湖作證，碧水留痕，紅船始樹鐮錘幟。
北鬥引航，蒼天待曉，暗夜頻傳馬列聲。
東風問柳，爲誰結發。
清水照荷，緣我更衣。
依榭低吟，詩意盎然，臨水平添千疊雅。
搖舟悄過，閒情容與，觀荷頓惹一身香。
與物皆春，花木四時呈麗景。
抗心希古，圖書萬軸引清機。
雪化梨魂，一樹動人縞素。
風飄柳韻，漫天飛絮繁花。
吳王好色，不悟臥薪嘗膽苦。
楚主建功，當知破釜沉舟難。
冠名中華，秉中華古韻，揚中華國粹。
建網盛世，歌盛世新風，頌盛世情緣。
金石草木，性雖殊異。
膏丹丸散，用有專長。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
神龍賀歲，橫空出世盡神威。
寄宿客家，牢守寒窗空寂寞。
遠避迷途，退回蓮逕返逍遙。
精通三種語言文字。
確保一方黎庶安居。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
開封人傑地靈，古今名喫香海外。
水車車水，水來自車，車停水止。
風扇扇風，風出於扇，扇動風生。
詭計出籠，狠毒鳳哥施毒計。
淫心亂陣，天真賈瑞動真心。
八面湧紅潮，北戰南徵，雄雞一唱白天下。
四方騰紫氣，山歡水笑，火箭雙飛赤太空。
萬畝映朝陽，有杏爲媒，環城彩夢香迎客。
一方開勝景，憑林設節，滿目晴光喜醉人。
舉目見山林，參禪要去清淨地。
降階迎貴客，悟道還需有緣人。
既要撞牆，就勿該怕痛。
不期遇鬼，應立刻燒香。
國泰民安，普天同慶。
中華富強，共渡金秋。
故伎重施，剪辮投機懷帝夢。
原形畢露，登基賣國禍蒼生。
飛蠱流毒久不傳，饗苗寨後人，檳榔嚼似蚩尤血。
照物如春，永鍚難老。
與道大適，復歸於嬰。
齧指痛心，孝子丹忱感天地。
遠遊驚夢，慈親白發倚門閭。
落榜盡驕兒，位在孫山題名後。
成功皆豎子，休說盧生夢醒時。
明月當頭，難賦相思意。
秋聲盈耳，哪堪衣帶寬。
春滿乾坤，津沽添魅力，平安歲月花爭放。
城興事業，黎庶展豪情，美好家園龍奮飛。
第曰大夫，雲過爭成高振羽。
史傳君子，風來響帶壯飛聲。
奇觀蘊詩，無怪絕峯六月雪。
美景如畫，果然雲海九霄天。
風清法座，風由天上至。
虎踞蕭臺，虎向水邊生。
千載芬芳，文化瑰寶，特點特殊特色。
萬般氣象，景區桃源，宜居宜業宜遊。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
四海迎新，一元二氣，華夏風光不勝收。
勝跡綿延萬裏，河山永載人民智。
雄風激越千秋，血肉已成華夏魂。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
泉樂譜歌，剛聽曲已成。
同學同工，十載愛情，何忍舍兄先去世。
天軍天使，一片白色，特來接弟早回家。
春回天地，綠水青山織錦繡。
福降神州，大城小苑著華章。
千山枯木，逢曉風夜雨，滿目多春色。
四野新花，映旭日朝霞，開心賞杏香。
六十早休官，解帶抽簪，人如洛社香山老。
平生幾知己，當筵作賦，我是西園舊日賓。
吾邦吾業，富強猛進，翥鳳騰龍國夢圓。
心愛杏壇，三寸舌耕三尺地。
手植桃李，百年計樹百齡人。
憶昔年婚禮槍聲，呼天地是歌是泣。
看今日陵園春色，問英雄還死還生。
一地相思，試問清風怎掃。
滿城煙雨，探看梅子可熟。
理念常新，網絡納人文，讀萬卷書，運指敲開新境界。
風光正好，天涯成咫尺，遊千裏路，盡情笑覽好河山。
石洞萬千巖，眺覽勝區，猶傳詞客騷人句。
時務十八策，欽瞻遺像，想見長吟抱膝年。
中天溢彩，歌飛九域。
華夏騰龍，業駐三春。
陰晴圓缺隨天意，悲歡離合莫嘆息。
榮辱沉浮由他去，恩怨聚散別強求。
勤政愛民，不阿剛直身先約。
奉公爲國，自勵清廉心慎行。
同跨小康途，步調鏗鏘飛赤兔。
共圓中國夢，春光旖旎舞白龍。
藥關命，監必嚴，秉公執法合民意。
事循規，查須細，懲惡安良滅禍端。
南海伏波，勝跡猶存，寄懷吊古，九州永頌千秋業。
幸福晉城，金蛇狂舞春風笑。
祥和大地，美景紛呈綠水歌。
少水揚波，洗清兵甲千年弊。
崇樓放眼，望斷邯鄲幾堞煙。
我與謫仙儔，對月只應頻舉酒。
紅軟長安道，因花那更賦閒情。
壯氏族，納四夷，炎黃事跡溯源姜水。
超羣拔萃，已齊日月懸千古。
明德惟馨，應與雲泉作四鄰。
古茶好靜，抱禪心而立世。
天井流長，憑仁者以播春。
三石堆雲，茅舍雞聲啼漏永。
一衣帶水，月橋人跡鑑滄桑。
山河駐筆端，留得露珠添墨海。
足跡遍天下，聚來靈氣潤詩魂。
富民強市，萬裏鄉村歌美德。
崇孝尚仁，千年史海續佳聲。
放下屠刀，未必佛中有位。
松開捆索，用何席上添餚。
星月悽清，猶記生前常笑貌。
機靈活脫，只宜夢境覓音容。
聯聯須尚妙，短聯更比長聯妙。
對對總求工，自對需如互對工。
稻葉青蔥，蛙鼓催梅雨。
榴花紅火，歡聲揚麥場。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
福星送福，兩方錦字送祥和。
十七國家軍演，醉翁美意何關酒。
八千兵士蜂擁，霸主邪心就在油。
濁酒一壺，白發相邀，大霧垂江猶有賦。
清波萬頃，赤身奮渡，中流擊水豈無詩。
花綻芳春，門迎淑氣。
風香碧野，龍嘯新年。
鶴鳴棧道，山繞青雲，盡覽大唐勝跡。
石刻人文，壁留古韻，猶觀劍閣鴻篇。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
賭者貝丟，贏家裏面數莊家。
立德立功立言，逸仙乘風歸去。
民生民權民族，我輩卷土重來。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
創千秋偉業，乘風破浪，雄心志向大洋中。
立世丈夫，祖上尋常傳道德。
於歸之子，家風依舊愛青蓮。
旗引徵程，家家逢盛世。
恩施大衆，戶戶沐祥光。
爲義滅親，忍痛摔兒懷內疚。
瞞天過海，違心事敵巧周旋。
深院海棠，花信上釵股。
插天翠柳，樹發渺雲頭。
身爲郡主，心託教主，我借珠花傳厚意。
智勝羣雄，情寄英雄，君憑妙筆畫峨眉。
大愛燃情，京城躍馬。
美德立範，華夏摶鵬。
關羽過關，關關關不住。
扎菲駐扎，扎扎扎無贏。
血肉作幹城，烈概在火中長嘯。
光榮歸黨國，英風使天下同欽。
懷寧山水，文燻獨秀。
黃墩風情，名遠彌高。
民生爲要，法治爲公，倡廉固得其根本。
勤奮於家，信忠於國，聚力凝成此核心。
文明守望城廂，矢志催紅中國結。
自信勾描蒲口，同心繪靚小康圖。
龍獅共舞，拜船祭海千帆發。
鼓樂齊鳴，致富奔康萬衆歡。
政治清明，政府清廉，官員清正。
新風可贊，新人可信，百姓可心。
月落烏啼，千古江楓愁客夢。
雪緊風號，萬陌寒梅遞春情。
九域如圖，圖富圖強圖發展。
五星似譜，譜歌譜曲譜和諧。
魅力白鄉，何止金花五朵。
和諧劍邑，不惟好曲三弦。
來者不拒，多多亦善。
情有獨鍾，杯杯飄香。
黨布春風，惠民良策聲聲令。
國臻福祉，致富銀蛇步步高。
永結同心，體貼關懷，一雙佳伉儷。
齊飛比翼，情撩意逗，兩個好夫妻。
沔水奔流，帶走千村蕭索。
渡頭長嘯，換來萬戶福馨。
旱災接水災，災害面前無懼色。
自救加國救，救援事後顯奇功。
鑄百年名企，着意民生，寶塔質優花色豔。
攬無限商機，傾情環保，油漆譽遠口碑香。
繳徵依法，取用於民，頭上金徽心上愛。
發展爭先，和諧爲本，蒙城稅苑錦城春。
魂夢相期，雨打殘香香欲墜。
情懷已許，風吹遠月月如疏。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
青山隱隱，閒籬小道溢花香。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
柔情似水，夢香時水靜雲閒。
大氣帝王，渤海騰龍，北國春光無限好。
自強君子，松江飲馬，南湖風雨有餘香。
地以廉名，見石堪留爲座右。
玉因德守，移山不動在心中。
證三乘貝葉真經，身心圓妙。
參九品蓮花法座，功德莊嚴。
黨駕長風，破浪揚帆，滿載一船中國夢。
民揮巨筆，敲金戛玉，欣書萬卷小康詩。
閒眠得靜，新茶消宿食。
獨坐存真，古鏡照今人。
孤詣苦心，將瑰寶還原，琢雕魚脊三分韻。
殫精竭慮，把澄泥喚醒，耕種硯田一脈香。
檻外梅花，無數幽香憑墨韻。
岸邊柳枝，幾多秀雅任筆宣。
興生態文明，冀中風物園中景。
建和諧社會，壟上鄉村錦上花。
到南天門歇歇腳，喝杯茶去。
登祝融峯看看山，攜朵雲來。
靜以修身，儉以養性。
入則篤行，出則友賢。
以石築基，放飛夢想，芬芳桃李同而立。
因材施教，雕刻人生，蔚起棟梁共復興。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
小樓年到，門貼福字早迎新。
如此江山，何處是漢家宮闕。
這般人物，必然有戰地祠堂。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
騙子募合，口共哄，合手拿。
埋頭苦幹，振興華夏。
進取創新，強盛國家。
辣椒無補，兩頭受苦。
菩薩有情，四處消災。
西遞古居，無限美好。
世界遺產，如此多嬌。
國興和諧，花香震澤開盛宴。
民愉幸福，客聚桃園樂農家。
活火梅梢雪，烹煮烏龍，一壺詩韻催書稿。
冷泉石裏風，品斟青茗，四座馨香溢畫堂。
泣斷肝腸，難挽慈親乘鶴去。
流幹淚眼，未聞祖母駕車還。
山陰欲棹蘭船，攬將日月歸詩藪。
長安閒看桃李，先借春光與酒家。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
三國魏王，碣石吟詩獨此人。
山本無言，卻讓世人皆仰止。
梅因有骨，才教君子共吟哦。
晨鍾暮鼓，驚醒幾多名利客。
法雨慈雲，福澤千萬是非身。
階上亭中，歷史翻開歲月，千秋泛起沉香。
薊北有奇觀，喜燕嶺風和，長城日麗，雄關看雪千峯壯。
江南無此景，愛嬀川李白，龍峽杏紅，春雨吟花一路香。
飭法樹清聲，豈容仕版污三蠹。
強身諳妙術，曾見風檐戲五禽。
忠骨巉巉，揮毫憂國，揮戈衛國。
師門佼佼，以言育人，以身勵人。
綠柳垂絲，千條碧玉侵天豔。
紅梅吐蕊，一樹瓊花撲地香。
狐借虎行，何愁追捕。
鼠依社居，不怕焚燒。
飯菜飄香，引來顧客萬千。
魚肉有味，出自庖師二三。
巨手挽狂瀾，立地頂天，神州共仰人民子。
雄心興特色，光前裕後，青史長留世紀星。
古城文脈數天心，看文津蜚聲，簡牘震世。
新閣秀靈鍾楚地，賞秀島騰焰，衡嶽開雲。
和字當家，激情燃起正能量。
善章給力，真氣助推新引擎。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
當厚今、莫非古，復紹紹衣振古今。
旭日煥祥光，萬綠湖澄輝大地。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
棉海迎春，龍嘯成安千裏畫。
糧倉積玉，黨揮巨筆四時新。
戊戌同體，腹中只欠一筆。
己已連蹤，足下何不雙挑。
耕耘筆墨，傾一腔熱血。
栽種桃李，育百代芬芳。
維我逍遙，推邀虹外，懶嘗玉殿苦寒。
顫顫微微花，清清爽爽風。
高高下下樹，叮叮咚咚泉。
富裕農家，頻添好景三春醉。
和諧村落，普降甘霖萬象新。
春滿人間，風正氣清春不老。
法制天下，律嚴紀肅法長存。
吾意仰斯勝境，一路尋芳到沁陽。
強盛中華，民富年豐甜蜜蜜。
太平世界，國昌物阜樂悠悠。
飲八駿於長川，八駿御國國威盛。
牧五羊在廣野，五羊興家家業強。
固本開源，達小康在即。
勵精圖治，創大業有成。
蘸縷縷花香，書萬家福字，鑲成美麗中國夢。
借聲聲鳥語，傳百業佳音，唱響和諧盛世春。
樓聳中原，萬裏春光收眼底。
地連京廣，八方情誼匯心頭。
誠信待人，高士芳鄰留美譽。
善良律己，暮年雅室聚清風。
赤壁閒遊，蘇子遣懷兩作賦。
蘭亭雅集，羲之乘興一揮毫。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
娑婆世界妙無窮，唵嘛呢叭咩吽啊。
烏府記殊恩，宸翰迎來雙鳳闕。
赤畿留異績，祠銘高並九龍山。
玉兔初銜，口角凝香宜細品。
碧螺同嘗，心頭積悶可潛移。
辦店辦園，媳婦真成拿事的。
興家興業，女孩也是接班人。
嶽麓風來，公勤仁勇成大器。
湘江潮湧，修齊治平譜宏篇。
雕花入木，富麗輝煌，家居滿意追時尚。
繼古彌新，人文氣韻，明月隨心享健康。
憶八載仇，振民族氣，強秦無奈楚三戶。
溯全村史，壯少年心，大愛長懷日一輪。
國祚家興，用意者善。
禎祥瑞壽，寬懷以慈。
舊地憶烏衣，問簾外落花，可還是當年燕子。
新園倚綠水，看池邊枯柳，又多添一種鶯聲。
紅鱗蕩漾，青山湧翠，何須閬苑仙中景。
白鷺翱翔，秀水含情，絕勝桃源夢裏田。
虎威懲腐，強基固本春風蕩。
兔捷理財，立業興家正氣昂。
不入涅槃，度生行誓願。
護持正法，住世顯神通。
九曲三門，虹把橋連，霞將路接。
千村萬鎮，春乘車到，福坐船來。
愛國崇和，開誠立信。
修身養正，積善親賢。
大醉我重來，嘯傲沙林煙雨上。
長歌誰復取？徘徊古浪水雲間。
納山川靈氣，沐日月靈光，瓊漿玉露歸一葉。
經烘烤之艱，受搓揉之痛，素雅清香哂百花。
呆人爲東郭，休要多口而做保。
良犬又何如？狠上一點也成狼。
煙雨春秋，情滿黃金路。
草衣歲月，志追碧宇鴻。
良吏即良醫，看君花縣撫循，仍爲閭閻蘇疾苦。
實心行實事，記我草堂卜築，曾煩土木助經營。
閱盡滄桑，霞裹金烏徐入海。
磨光棱角，水刷寶玉早出山。
城下有城，考證文明於地底，五洲注目。
景中疊景，搜羅古物靚人間，垓士傾心。
蕉開泰運，福載嶺南，推誠禮贊山披彩。
門納和風，儀來天下，從善歌飛水化珠。
縣景迷人，縣史催人，一路輝煌留勝跡。
市名可意，市容滿意，十年變化示前程。
一注票，兩元錢，愛心無限。
三張桌，六把椅，舒適整潔。
好時代好風光，處處有好山好水。
新社會新形勢，天天吟新曲新詩。
我享我將，千載威名昭祀典。
亦臨亦保，萬年宗社屬神靈。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
響尾蛇端發動機，美人空對空防軍。
虎躍龍騰，共圓華夏復興夢。
魂凝氣聚，同踐核心價值觀。
高閣凌空，子安一序名千古。
奇文蓋世，宋代三蘇譽九州。
熱血沸騰，八年烽火神州路。
軍歌嘹亮，萬裏長城民族魂。
纖塵不染，清風兩袖金石品。
浩氣長留，冰心一片玉壺春。
鍾靈毓秀，生態平衡，環境清幽多得福。
祥瑞和諧，人間溫暖，心神愉悅更延年。
以誠作緯，以信爲經，金梭織就金都夢。
憑質論優，憑全致遠，百貨贏來百姓心。
樹根不動，看風多大。
雲海翻騰，觀日何爲。
黨史羣星燦，留千秋寶藏。
民心一幟榮，惠萬代德山。
九曲廉廊，秀水虹橋非世外。
十分潔地，碧塘月朗是荷園。
絕壁嘆奇觀，問鬼斧神工，可敢雄開巴枳路。
幽懷留勝友，贈雲衫霞袂，莫辭長作武陵人。
邀客品茶，家生明月添風景。
移花接木，面映紅光享物珍。
衆志成城，抗天災大禍。
同心協力，建錦繡中華。
克寬克仁，皇建其有極。
惟精惟一，道積於厥功。
心存邪惡，燒香拜益拜何益。
持身正大，不求佛佑佛自佑。
洋洋平澤，遙遙三湘，井竈有遺處。
渾渾長源，悠悠上古，山川無改時。
事業濟艱難，南友補老、北友菊老。
英雄嘆衰歇，昨哭海州、今哭泗州。
卷帙皆朋儔，一榻蕉風高格調。
子侯同糞土，半坡竹氣養清閒。
風暖春晨，傾將桃色和天下。
雨舒遲暮，盡把弦聲付曲中。
碧血千秋，日月重光輝正義。
丹心萬古，山河並彩慰忠魂。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
玉潔冰清，梅蕊千枝染地紅。
湖水波平，一片空明鶯脰碧。
釣徒仙去，千秋風致鱖魚肥。
人有五毛，何事僧尼單削發。
偷稱三手，憑誰盜賊可增肢。
濯滄浪以清，長許一塵不染。
守斯人之正，乃爲衆望所歸。
無意於高，有子知魚，水性空靈搖一夢。
縱橫齊物，開合去遠，風華清古動天機。
無私蓄、無私器，同惜公物。
或勞心、或勞力，勿作遊民。
一街流火，萬點飛螢，鳳律聲揚喧九陌。
銀盞長明，金臺不夜，玉壺光轉度千門。
龍騰鳳舞，歡慶榮華盛世。
冬去春來，喜迎福祿新年。
一輪明月，星朗秋高天作美。
千裏深情，質優藝絕餅飄香。
揚孝舉賢，大度能容東海水。
愛民勤政，豐功不改上虞風。
紅顏禍水難翻案，一笑罪亡國，教奴妾如何擔待。
青史旦評休蓋棺，平生誠有恨，問世人誰個解析。
意匠超乎流俗，別開生面。
菩薩亦有愁苦，本屬常情。
卯歲春暉遍常州，繁花似錦。
兔年文明滿城鄉，歡歌如潮。
共效繁森，善策興邦千戶樂。
齊肩裕祿，奉公克己萬人欽。
祥雲縈佛境，法門弘德以光孝。
慧日耀禪天，世代傳薪而報恩。
江上數峯青，天寒山色偏宜遠。
對此一灣碧，曲終人意似流波。
冷月輕移，思鄉強忍兩行淚。
青春不減，到老還留一片心。
松景闌幹，鰲峯對起。
梅花清夢，翠羽飛來。
烈火金剛，艱危不泯忠貞志。
高官表率，利欲難迷廉潔心。
柳綠花紅，和風張貼吉祥畫。
龍飛鳳舞，彩筆繪描幸福春。
能不花，便不花，儲蓄爲國。
可節省，就節省，結餘利家。
西望落霞，紅彌天井。
香來茗雪，韻滿蘆溪。
數十年克儉克勤，祖宗創業。
第一等不仁不義，兄弟爭田。
指道領航，千重風浪一帆樹。
惠民興國，九秩滄桑萬象新。
曾來百侶，爭奪上水。
也過千辛，獲得佳音。
夢繞情牽，井中玉液波紅日。
心馳神往，山裏春風舞碧天。
戟指向官府諸公，轉看五月冤魂，自古多難因蜀道。
頓足哭校園學子，只問九原新冢，從今孰敢上高樓。
淑氣晴光，一園桃李迎風笑。
娟姿素影，九畹芝蘭著雨香。
都市叢林，光鮮亮麗窮忙族。
鄉村土地，簡樸辛勞歡悅人。
香馥千秋，天生純孝溫親席。
澤流八桂，世鎮南疆拱北宸。
蜻蜓水面做文章，可圈可點。
騾子心中犯嘀咕，非馬非驢。
慶春節拜椿萱祈椿年。
過羊歲喝洋河發洋財。
淝水潤毫，寫來春色十分美。
清風拂面，聽取笑聲萬象和。
聖域宏開，上方共躋。
慈航普渡，南海無波。
錦帆浪舉，力馭長風奔博雅。
俊彩星馳，名從大愛振旻天。
魚躍龍門，臺傳鳳韻，五裏三賢天下少。
德追孔孟，人尚孝廉，千秋萬代世風清。
一家過節，寶貝孫兒，冷落老人，老人怒目摔盤子。
三代聚餐，慈祥祖父，關懷後輩，後輩埋頭玩手機。
羣力回天，旋子山頭青春煥。
同心播愛，母親河畔幸福長。
素指冰弦，又起九重天籟。
紅脣銀噪，復揚一場神歌。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
與會三天，通程少阻返通城。
一山兩教，教教興旺。
隔海三通，通通喜歡。
喚起一輪明月，照我中庭，把酒與斯人痛飲。
寫成半闕新詞，贈君初夢，借文同詩友閒遊。
爾何萬世崇？兩代儒宗鍾此地。
我亦千秋繼，一門禮學著斯篇。
嗚咽動餘香，滿地花殘驚宿鳥。
唉嘆彈玉盞，三回柳韻醉紅樓。
工精藝巧，堪稱妙手。
赤膽忠心，一片真誠。
鐵馬奔馳於戰地，勇闖危營險陣，羣豪抗日鑑忠魂。
與宗羲炎武齊名，博學兼通，自有光輝標史冊。
持耿介孤高於世，流徙輾轉，仍將赤膽薦軒轅。
老鬼出山，並非黑客。
活佛轉世，不是凡人。
燕語啾啾，聲聲報喜。
馬蹄噠噠，步步爭春。
事有至難，晉國灰心居綠野。
誠能先見，曲江遺恨失黃虯。
納稅無私，國強家富揚鴻業。
生財有道，日麗風和步小康。
厚地高天，勘嘆古今情不盡。
癡男怨女，可憐風月債難酬。
治大國如烹小鮮，滿漢全席置上。
理家事似處社會，陰陽調和爲先。
燭影搖紅，入戶梨花香夢枕。
漁舟唱晚，歸帆月夜醉春江。
中外所瞻，巍然高大。
國家之寶，煥乎光明。
雨聽高塔幽塔高聽雨。
山看小樓靜樓小看山。
揮劍巡邊，常樹雄心抒赤膽。
捍疆輔政，屢銘壯志鑄忠魂。
城依山峻，山秀城中，酉水蜿蜒流白塔。
洞納景奇，景幽洞內，石林旖旎立香爐。
濟濟多才，驅百家頭巾--斯文掃地。
堂堂大府，掛千條腳布--臭氣燻天。
人在他鄉，心連故土。
胸懷祖國，手繪宏圖。
重走長徵路，看千裏羅霄，竹上層雲，頓生豪氣天如是。
仰懷烈士陵，慨一山杜宇，花紅遍野，莫不當年血染成。
碧翠繞瓊樓，半寸高廈半寸樹。
路燈環堤岸，一片波光一片茵。
蜀道人歸，高車四馬。
平樂公燕，大會羣賢。
西溪瀉韻流，策寶馬奮蹄，館藏日月名無俗。
經典從頭讀，催雄鷹展翅，腹有詩書氣自華。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
學工蜂釀蜜，制出醇醇清甜。
困守局中，愧我曾讀書識字。
思量事後，妄誰來惜玉憐香。
克己奉公，修德遏私，但願人心撐地正。
享源立制，助民納福，全憑法度定天平。
東來紫氣，萬戶千家迎旭日。
門貫春風，紅花綠樹沐朝暉。
九夏開張，擂鼓偏逢強雨日。
三春卸任，收船好在順風時。
樂在其中，品茶論道論茶品。
味回喉底，杯酒傾成傾酒杯。
終不事浮華，此去料無拘，玉露金風歸大道。
莫輕言挽憶，重逢惟一醉，黃封雁信約來年。
天眷蘆溪，嘉木成林，瑤寨夢圓三寸綠。
井開峽谷，清泉煮茗，仙家醉品一壺紅。
視金如土，可填欲壑。
惜玉若魂，難斷情絲。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
清風煦煦，蒼天過雁眷荷塘。
且樂緩行程，暮卷朝臨，天存即景隨來往。
莫說皆過客，前車後轍，心有靈犀亦友朋。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
虎名揚虎榜，虎勁久持虎步行。
精神能固，卻須從冰天雪地磨煉過來。
炎帝後裔，官封農正。
明朝縣令，政惠淳安。
蘇士奇才，詩狂半首千年笑。
寒食苦雨，竈冷三更萬裏哭。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
東風拂大地，一腔熱血煥新天。
我自難忘，千古傳奇，互報恩情人與鳳。
公志若伸，赤禍不致薰天，煙賭不致遍地。
前功盡棄，熱誠無以救國，努力無以拯民。
射石昔曾傳沒羽，鶴歸華表。
樹碑今再賦招魂，虎臥沙場。
戶戶品香，百裏仰韶皆畫卷。
人人尋夢，千年汾酒盡詩篇。
全黨同心，人民江山千秋固。
舉邦合力，華夏兒女系國防。
冰河鐵馬，埋首海洋當砥柱。
花甲病翁，獻身核艇赫英雄。
秋雨秋風，作秋色賦。
春愁春恨，思春隱圖。
空碗空杯空承諾，諸事皆空，才知空氣管飽。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
我寄錦箋，廣邀明月三千客。
誰揮素手，直向青雲五十弦。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
清露濯荷，玉女擎杯客莫辭。
竹伐筍在左右種，筍筍有種。
藕斷絲連上下聯，絲絲相聯。
俯身無地，齊山魯水皆爲小。
極目南天，眼界胸襟自是寬。
岐伯創良方，功燦千秋，已使岐山天下重。
醫壇施妙術，情關百姓，更將醫德世間揚。
此間即大公心所在。
天下豈有德者居之。
迷時佛度衆生，悟時衆生度佛。
能舍癡即智慧，不舍智慧即癡。
漢宮秋醉八百年，音樂節上覓知己。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
龍躍雲泮，鳳鳴朝日。
桂生高嶺，蓮出綠波。
你如失足，我才滿足。
她若關心，他會開心。
君識清廉，衆吏遷離嗟易調。
民歌剛正，羣黎相挽嘆難留。
春到中原，花馨綠色航空港。
鶯歌盛世，夢繞陽光魅力城。
大寺聳堯天，寶像莊嚴，貝葉蓮花馨四野。
雄圖輝楚地，殿堂壯麗，人文風物譽千秋。
往事如煙，是非成敗隨風散。
閒情佐酒，竹杖芒鞋伴我行。
境由心造，靈山開勝地。
寺以武揚，南國續禪宗。
衣食豐足，安居樂業。
山青水秀，悅目怡神。
友愛連心，新春陽氣暖。
和諧攜手，古邑惠風拂。
敬吾老及人老，非孝子難能若是。
育汝嬰如己嬰，只賢良適可擔當。
修身不忘健身，終身受益。
跑步常思進步，每步生輝。
洞口開自哪年，吞不盡瀟湘奇氣。
悲歌流傳百代，看如今燕趙雄風。
是至性人，哪堪家難遞遭、毀而滅性。
非無心者，只看狂瀾莫挽、死最傷心。
奮筆湘江，志喚農工起。
嘔心滬上，力維國共合。
聚朋凌峯，霄色開心天爽朗。
把酒賞月，秋風應笑我多情。
萬象更新，千戶呈祥千彩色。
一元復始，九天布瑞九芳春。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
常臨松院，雲衫飄逸識新詩。
走出家門，爭當創業紅旗手。
投身四海，勇做弄潮娘子軍。
喜鵲迎春，紅梅香瑞雪。
吉羊賀歲，綠竹韻清風。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
天意天緣，天時天運，天道育新人。
各有所求，種子還須種德。
非誠勿擾，問人先要問心。
忠於藝術，根植人民，巨匠魂歸黃土地。
實惠中華，名成白鹿，奎星光耀大羅天。
遍地新風，社會和諧先敬老。
滿門喜氣，家庭美好首尊親。
把酒慶新元，大治小康，醉人豈止杯中酒。
放歌迎盛紀，苗笙藏笛，獻頌都爲心底歌。
福壽錫疇，惟我公德垂世載。
才華繼武，有令子名重清流。
持護禪門，通天法力威三界。
擔當大任，徹地神靈佑衆生。
富家子孫，個個心雄創偉業。
豪門兒女，人人志壯展宏猷。
仙境或難尋，道是煙霞開畫鏡。
佛門非在遠，好將水月悟禪機。
聯對更新，正氣驅邪氣。
春光伊始，今年勝去年。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
吉年兆瑞，親友八方賀歲忙。
憑險萃奇，百笏丹霞雲守峽。
攢幽凝秀，一溪畫稿竹喧天。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
冰甌雪碗，琉璃北國玉成圖。
步履艱難身先死，此日未可非議。
雲霧彌漫終必霽，彼時自有定評。
欣龍歲蛟龍探海，深海捉鱉驚海盜。
喜九州神九飛天，高天攬月會天宮。
金沙水暖，大渡橋橫長徵路。
沂蒙情緣，可系當年浴血兵。
素園聽雪，卻驚梅色。
曲院擎杯，倒醉荷香。
尼山授業，子思宰我。
魏國放糧，曹正施恩。
做事求職，仰仗真才實力。
喫穿住用，全憑就業造成。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
邊城春早，燻風燕語自多情。
驛路有情，曾記梅花三弄影。
長亭寄夢，尚思冰雪幾留人。
樂我清心，萬古功名皆是戲。
笑他得意，今番粉墨又登臺。
山景怡神，水色迷人，山水畫中賞山水。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
風月常新，共上斯樓聊縱目。
煙波無際，須知彼岸可回頭。
追求卓越，瑞家騰駿業，情融棚戶千辛步。
恪守信誠，地產樹豐碑，德柱遼南一面旗。
屏前入夢鄉，彼此親融如咫尺。
話外隨音樂，自然陶醉帶輕松。
操計然術，君之能事。
聞鍾期死，疇其知音。
大地春回，天蓬報喜，福臨鴻運潤千宅。
紅燈雪打，清客搖香，瑞滿祥園惠萬家。
十三五開元，全面小康敷盛世。
千萬村致富，百年美夢現神州。
國計民生，施行善政。
開來繼往，建立殊功。
碧血化洪濤，蕩盡錢塘千載恨。
丹心耀赤幟，迎來西子四時春。
除污滌垢，方贏大地千裏秀。
反腐崇廉，永保中華萬年長。
登榭尋幽，波搖花影魚銜月。
憑欄眺遠，雲臥東山翠掩樓。
疾駛違章，懲處千元罰金。
安眠無夜，換得萬戶溫馨。
火焰通紅，開飲食馨香文化。
神靈廣大，保地方黎庶平安。
載一路歡樂，諧音悅耳，文明溫暖伴一路。
送萬家幸福，真愛鋪春，舒適安全到萬家。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
爲官不悔，一牀黃卷我求廉。
春至冰消，匯流江河成矚望。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
相思二萬，幽思蕩蕩可作餐。
扣起雲門，原是清風訪客。
道法自然，無爲清靜逍遙子。
佛心空色，寬大疏忽悟淨兒。
默化潛移，甘爲學子正衣鏡。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
霞浦飛霞，並起聯鴻，廿載鄉情縈故裏。
秀泉競秀，同敲妙句，兩行雅韻播人間。
政惠三農，開發扶貧，渭河激起千重浪。
牛耕九野，強基固本，秦嶺飛來萬點紅。
替天行道，統領八方成帝業。
奉漢歸臣，合輯百越固金甌。
一生何求？欲向長天問因果。
四大皆空，當參佛法悟悲歡。
竹樹護精廬，林鳥似識前朝事。
鍾魚答弦誦，芋火還容宰相分。
花國經綸，不離脂粉。
妝樓點綴，愈顯妖嬈。
黃胄繪丹青，赤縣方成錦繡。
木蘭平水火，金槍何遜須眉。
心連兩岸，盼芳春永駐。
情系三通，期皓月長圓。
三千對句，不得要領。
十萬賞錢，莫如政工。
不問輪回六道，宇宙無意但正心。
龍氣肇昆侖，一葦慈航通北淡。
山靈鍾舍利，萬華寶剎證西禪。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
騰飛興駿業，更聲蜚南國，故鄉自敘是天堂。
稽考三墳，草味初開，正煥人文昭景運。
備嘗百藥，芝生攸賴，永爲醫國樹儀型。
具大胸襟，曠覽江天，包羅海嶽。
試小經濟，長養花木，位置鼎彝。
這計那計，國策是大計。
少生優生，幸福伴終生。
歲月如流，流不去父親背影。
風光似畫，畫得出兒子心香。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
雨打羽，羽粘泥，雨住羽飄。
天地鬥轉，戊己門中懸日月。
海底陽回，坎離穴內煉乾坤。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
學子念恩，北國江水深且長。
削發爲弦，斫骨爲琴，古調獨彈期大雅。
如蘭之淡，似梅之逸，斯人初見宛重逢。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
門開萬象，常流雅韻爲春裁。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
米變熟飯，同棲錦帳行敦倫。
性情弱己，治民本是難爲舉。
美色誤人，喪命才知後悔遲。
輔國良臣，徵衣鐵馬。
延宗魯孔，興脈文宣。
放眼讀物，青山着墨千秋畫。
斂心聞雅，流水撥弦萬古琴。
燕剪橫斜，祥和萬裏春招手。
兔毫點染，錦繡千鄉綠喜人。
惠民科學，遍布九域。
扶困政策，傾斜三農。
一方有難，華夏人人伸愛手。
四海來援，祖國處處是春天。
揚子江邊，僑胞壯志傳千古。
莫愁湖畔，烈士豐碑表萬年。
道本非常，窮經孰敢言得意。
心無雜念，徹悟方能入上乘。
好花四時，明月千古。
碧波三泓，煙柳一堤。
壽嶺姿形，五峯天地。
龍川才勢，一瀉春秋。
天在半空，虛曠自宜風月近。
心遊萬仞，孤高應與市塵疏。
大漠春來，天鵝馱日猴撈月。
五洲客到，孔雀開屏鳳點頭。
鋤影犁光，耕耘日月。
回天運鬥，扭轉乾坤。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
風行皆好運，大家大有大前程。
所謂伊人，舊雨時來今雨少。
有如此水，在山終比出山清。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
如煙往事，穿梭歲月瞬間空。
漳水聽經，雲龍護法。
蓮池映月，覺海傳燈。
重改革，撥正科學航向。
深教育，剔除思想霧霾。
歲月悠悠，偉業難傳無志者。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
敢爭天下先，憑線纜福民，司馬村中皆富戶。
共舉世間孝，以楹聯爲樂，文明院裏滿春光。
驚飛天際畫圖張，不數當年蛺蝶。
霞布江幹風景豔，猶昭振古仙才。
踐行價值觀，暖意融融，馥鬱綠城春色。
案積芸香，雖一面微緣，長懷雅聚多聆教。
交遊萍水，亦三生大幸，忽報仙升屢夢君。
懶坐妝臺，猶愁鏡裏朱顏改。
瘋行酒肆，不老樽中白發稀。
舜地鋪春，又是一年盛景。
東風給力，欣迎萬裏鵬程。
夢入陽臺，哪知歸國遙情結。
憶來漢月，聊作拋球樂詠歌。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
光圈加大，暗景顯於方片中。
夏撰桴齋偶句，世態炎涼偕忘。
冬成奧運長聯，人間榮辱不驚。
遊到此，略帶幾分仙氣。
坐定後，多生一點善心。
過新年，沐春風，品書香書韻。
辭舊歲，迎暖雨，賞梅筋梅骨。
春雨潤青，秋草搖黃，義膽忠肝昭日月。
雄文彰德，金容留愛，情真意切暖乾坤。
葷素豆花，香引八方客。
古今竹海，綠浮萬裏雲。
靈羊回首，雨潤心田溫好夢。
紫氣鋪春，雪吟梅海過新年。
歡送馬年，辛勤促我騰飛志。
喜迎羊歲，未可教人枉度春。
萬裏壞長城，南渡朝廷從此小。
一抔留古墓，西湖煙水到今相。
扇底涼風，已覺秋滋味。
箋中小字，無關月晦明。
七彩人生，發你指尖一瞬。
雙色時光，溜我杯底五行。
欣聞北國築吟壇，竟謳林海松濤，天池雪浪。
閒坐西湖書賀柬，遙寄六橋柳色，十裏荷香。
星落長河，風動靜水。
月入古剎，禪蕩定僧。
南粵創和諧，春風曼舞詩留韻。
家園鋪錦繡，牛笛橫吹畫有聲。
七女下凡天仙配，六神無主。
一夢驚醒金玉緣，三生有幸。
四季泉盈，一園泉井一園月。
長流溪湧，十裏溪風十裏煙。
頭上即是聖人，須向其中念佛。
眼前雖非竺國，當從這裏安心。
博愛精神匯浦江，雄心壯海。
和諧願景光華夏，醒世驚天。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
多舍衆愛，胸懷寬闊，只此必定安康。
仁可親，言可信，九鼎安邦興社稷。
聲爲律，身爲度，十年治水建功勳。
古國騰神舟，繞星探月觀風雨。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
巨炮開天國，明珠也--百年淪喪。
神龍復舊孤，寶地兮--千載貴繁。
笑聲朗朗，人間換歲。
歌舞翩翩，天下皆春。
天壽山高，銛鋒掃盡山中兔。
昆明湖碧，揮筆驚飛湖上魚。
國運鴻闊，十億人民逢盛世。
教育騰飛，滿園桃李笑春風。
雨後問桃花，顏失何時能再駐。
春來招燕子，語新此處可閒聽。
昔日爭鋒，借一屏雄麗山川，堪誇地利。
今朝興蜀，創千載繁榮事業，惟在人和。
開基建殿，地脈輝煌，五彩蓮花齊捧聖。
遵夢尋根，星光燦爛，八方靈氣盡朝宗。
夜燭喜生光，何辭清淚滴。
春蠶勤作繭，不惜自身僵。
雁丘埋恨，千載遺山憐舊愛。
汾水遷喬，一林歸鳥唱新詞。
國策重三農，興農道路保通暢。
司機憑兩證，持證行駛爲安全。
說什麼胡漢恩仇，底事若重來，寧不辜負阿朱阿紫。
魔方裏，外方魔，方內輸贏內方曉。
棋盤上，下盤棋，盤中勝負中盤分。
血肉築長城，振民族威風，勇士百團摧敵膽。
太行縈烈氣，凝中華意志，豐碑萬丈拄雲天。
萬象更新，成城集衆志。
千帆競發，破浪乘東風。
傾城隨太守，後來世道誰流赤壁風。
書生偏憂國，聞雞起舞，直將碧血染山河。
醉意無休，庭院青衫邀白月。
芳心未寄，窗臺素影嘆蒼顏。
高廟山前，已將心髓付明月。
小康路上，再爲蒼生挑大梁。
黨施恩澤，九州播下致富種。
己灑汗水，雙手澆開幸福花。
揮斥方遒，大河魂魄丹青裏。
行思不怠，中國精神天地間。
雲海可觀，志向光明頂。
月舟常現，情留洞庭湖。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
羊毫欣寫福，吉羊載福寫宏章。
傳美譽躍馬橫刀，往昔將軍真蓋世。
統聯壇嘔心嚦血，而今藝苑倍思君。
方圓八百程，起鳳騰蛟，逢九如盛世，又掀雲海三千浪。
高下七二峯，研霞磨日，趁萬裏東風，再寫道山一片春。
葺屋營花，搜松訪石。
聯詩喚酒，頌菊騷蘭。
煙禁宜嚴，免得銀荒兵弱。
海防須緊，保障國泰民安。
忠國孝親，一門多福。
正風合德，九域恆春。
雲亭小坐，莫錯過良辰美景，賞心樂事。
花苑暢遊，且觀來奼紫嫣紅，錦簇霞鮮。
廉爲天地清風，兩袖裝來福寶域。
恥乃道德良藥，一方投下見明心。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
小康拓夢，紅旗圓夢，民心振奮競騰飛。
任濁浪滔天，萬裏心河分涇渭。
以清風澤世，一生名節屬春秋。
策馬揚鞭，萬衆同圓中國夢。
揮毫潑墨，九州齊繪上河圖。
戰禍最無情，九州曾灑蒼生淚。
和平誠可貴，百代當思白骨堆。
草銜長帶，桐垂細乳。
琴號珠柱，書名玉杯。
觀以目成，閱世平等。
音由心起，念佛慈悲。
畫船傍柳頻催，綠意南浦，去日虎林春色暮。
皓月流光無際，白發西風，誰似龍山秋興濃。
志異徵誅，三讓兩家天下。
功同開闢，一抔萬古江南。
東洋黷武窮兵曾滅頂。
中國同仇敵愾早揚威。
客戶可親，員工可敬，誠信方贏千載譽。
市場領路，紅木領航，創新喜樹四時春。
強國夢圓，大唐盛世繁華景。
揮毫神助，奇藝馬球熙樂圖。
明月盈懷，未忘詩書沁雨露。
誠心敬業，總將愛戀注學生。
春姑娘舞蹈先知綠。
月燕雀歌行已覺香。
喜山色毓秀，寺宇重開，迎來信士增敬意。
樂河清海晏，仙境再造，掃去凡念悟禪心。
憶往昔將軍故裏，旗幟飄揚，星火燎原興大業。
看今朝革命老區，春風浩蕩，富民強鎮拓新園。
黃石授書，喜孺子之可教。
漂母飯信，勵王孫於舛途。
明月半輪，幾點遙山雪。
扁舟一葉，孤蓑獨釣人。
字字珠璣，道德經五千餘字。
賢賢俊彥，孔夫子七十二賢。
引頸高歌，唱山唱水。
擁書早起，讀古讀今。
廉上一點，廉從點滴起。
腐中兩勾，腐自勾搭來。
一把剪刀，增添美麗。
兩只巧手，凸顯陽剛。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
隋朝趙州橋，戰國都江堰，建築依然貫古今。
處世無他，莫若爲善。
傳家有道，還是讀書。
初春二月，上院探花時尚早。
遲暮七旬，吟詩作畫興猶濃。
清遠風和，倡廉築夢。
江心島美，尚德迎春。
年夜飯香，壓歲錢多，兒童放炮噼噼啪。
秧歌舞熱，迎春火旺，老漢耍龍咚咚鏘。
今草芩，古草終歸苦。
春心蕩，秋心總是愁。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
匠心獨運，紙上僅批三點紅。
體驗入微，不物於物。
造就者大，化工無工。
春回大地，草原生機盎然。
喜至門庭，家人幸福安康。
年分四季，春來僰道添新綠。
水匯三江，日出東山映翠屏。
平等敗則作鬥爭，不委屈求全，終隨知音浠水畔。
清白型足式後代，今噩耗得悉，忍讀夫子悼亡詞。
古屋深居，蒙詔拓東都鄯闡。
碧雞金馬，元汗置省統雲南。
湔冤雪恨，起死回生，四任提刑千尺澤。
瀝血嘔心，著書立說，一成集錄五洲燈。
摘星見志，立雪尊師，國器煌煌輝鳳閣。
換羽行仁，辭金正德，蓮亭皎皎鑑冰心。
兩國聚焦，焦點包容，亞太揚帆驅駭浪。
全心互動，動機良苦，重洋逆水破行舟。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
多重機會由人選，愜意終生。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡歌鶯燕，燕頻剪柳去迎春。
話雖未到口邊，三思更好。
事縱放得心下，再愼何妨。
爆竹慶佳節，萬衆齊迎新奧運。
煙花描秀景，全民共建大中華。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
紅旗靚色，神州特色，霞輝七色燦春光。
佔盡風光，綺麗梅園花萬樹。
包容吳越，嶙峋黿渚浪千層。
勇而不釁，禍方遠也。
強且能謀，疆自寧之。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
心中傲氣，筆底豪情，留傳絕句顯神功。
妙筆生輝，記錄昨天精彩。
畫龍點睛，揮灑今日光芒。
荒唐歲月，華清池裏風流過。
浪漫人生，塵海波中意氣留。
此刻滔天，能知洪水有絕日。
何時兌現？惟願預言無驗期。
丹心培幼，妙手巧搭追夢路。
熱血澆花，真情精育治國才。
不忘初心，年年康樂。
奉獻公益，歲歲平安。
性自天然，竹梅未染文人癖。
情隨物態，筆墨猶存世俗風。
孤夢殘陽，落寂書山行客醉。
獨魂冷夜，清寒石徑武僧歌。
臨湘江以吸花香，偕一脈人文，激賞紅荷浮碧水。
依嶽麓而聽鳥語，醉四時氣象，飽看白鷺上青天。
葦航載德，明心成大體。
慈佛傳燈，慧眼了前程。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百業誠信無雙埠，工商共榮，振邦萬代千秋。
弱無憂，老無憂，社會憂愁頻減少。
貧有保，醫有保，民生保障更增多。
稽往史六千年，欣繪藍圖，百載早圓華夏夢。
踐箴言廿四字，高擎赤幟，九州同慶堯舜天。
潑墨揮毫，千裏雲濤藏筆底。
吟詩作賦，一江風月上心頭。
春輝婁嶺，繼長徵傳統。
志壯華州，承革命精神。
午夜鍾鳴，聲谹九有開新宇。
千年鼓響，舞健羣龍映霄霞。
根植晉東南，葉茂枝繁接地氣。
土生山藥蛋，花香果碩悅民心。
動如遊魚，自得悠閒暢適。
靜若幽蘭，人羨淡雅娉婷。
邑宰八秋，造福百姓晨昏裏。
名聲兩岸，教化一方黌舍中。
蹤跡風塵，縱橫萬裏。
過村越國，聯絡四方。
溢彩流輝，光風霽月姿尤美。
浮香吐豔，傲雪凌霜品自高。
傑構地乃幽，水如碧玉山如黛。
庶民居不俗，鳳有高梧鶴有松。
茫茫一片，凌亂雪花遮我目。
旦旦誓言，豪情滿志動君心。
湘水慶安瀾，恰當古寺鍾搖，錦纜牙檣千裏集。
江村欣賽社，又聽陽春調逸，魚歌樵唱萬人歡。
鄧家驕子，摧枯拉朽將軍膽。
華夏奇人，偃武修文民族魂。
奧妙圓融，皆緣天道通人道。
澄明透亮，自是吾心即佛心。
鶴影催帆，一棹江天雲水闊。
雁心隨浪，半湖嶺月芷汀寒。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
援琴擊鼓，仙樂飄飄舞步輕。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
垂範誨人，無偏倫理百年歌。
蓮蕊依欄，清香入座仙人樂。
樓臺溶月，夾氣臨軒玉閣輝。
山水樂園，秀閣名亭盈畫卷。
人文勝地，彩虹白鶴舞煙霞。
載一車春風上路，放飛希望。
搭倆袋歡笑回家，收獲開心。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
詩書面廣，將士多懷善對才。
一心播大愛，至仁至義，看爛漫校園，將花託起，自有彩蝶心上飛。
最系琴心，律動流泉常伴夢。
每聆簫韻，曲揚泣血總傷情。
涵青挹翠，八面清風來溼地。
奼紫嫣紅，四時美景集濱河。
古鎮展華章，十丈平臺天地廣。
蜀風傳雅韻，千秋樂土鳳凰鳴。
豐功名將，濃繪山莊迷客景。
登第羣賢，巧描塞外創新圖。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
等閒萬水，皓月天邊冉冉來。
牡丹花豔，工行鋪錦繡，國色天香四海譽。
信用卡靈，社會建和諧，源頭活水五洲流。
名勝非藏納之區，對此忠骸，可半廢西湖祠墓。
時勢豈權奸能造，微公涅臂，有誰話南渡君臣。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
政府講廉潔，嘉政利民樹嘉風。
厚德篤行，百代鄉賢登畫閣。
高山仰止，一方翹楚耀皋蘭。
八桂同心，丹鳳朝陽通富路。
九州一脈，瑞龍躍海送春風。
春意盎然，河山競秀。
天時順矣，星月爭輝。
羣賢聖地，一幢小樓揚正氣。
百姓家園，四方喜樂頌升平。
精準扶貧，共步小康，宏開玉局十三五。
昌隆舉業，同追國夢，惠澤烝民萬百千。
翻波卷浪逍遙，舞劍揮刀豪莽。
對弈撫琴清雅，吟詩寫畫風流。
紅樓賦句，星光嫵媚琴聲遠。
碧水揚波，月色朦朧濤浪洶。
霧鎖桂林，燈映河池顯百色。
雲擁青島，月浮渤海照千山。
風雨一肩承，古鎮古街橋上賞。
春秋四時看，秀山秀水畫中流。
靈氣西鍾，看社宇重新，倍令士民增肅穆。
鵝峯東崎，仰神宮丕煥，卻教山水壯觀瞻。
赤兔追風，曾是人間忠勇士。
雲臺受戒，終成佛界護持神。
大地鍾靈，梅點鼠標，發送春天郵件。
神州毓秀，柳揮椽筆，撰書盛世篇章。
嵌雪煥高樓，尚憶詩僧閒掛錫。
參天留古柏，何時仙鶴夜歸巢。
爐火紅深，與我煨芋。
窗樹綠滿，煩公寫蕉。
身臨古剎門中，僧悟玄機先積德。
香繞天王殿上，客求富貴首端方。
唯父命是從，商部落因而有火。
築神臺思治，古生民得以觀星。
潛水高人，忍氣吞聲難冒泡。
玩牌老手，騰雲駕霧愛抽煙。
鳳翥龍泉，清滴清流般若水。
山形鷲嶺，可崇可信佛靈臺。
平易近人，何必十分氣度。
打流混世，自然萬種風情。
雪域清風遙送，曠胸襟吞吐乾坤，顯密齊輝，法雨遍施塵不到。
草原麗日高懸，開智慧融通今古，學行並重，佛光普照景長新。
捷報頻傳，萬裏雄風驚宇宙。
宏圖再展，九天春色壯河山。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
青松高品樂倚空，斯品昭昭。
做強做大，九載展鴻猷，彩鈴遠播和諧韻。
鋪翠鋪紅，三門開勝境，酷網宏編錦繡圖。
雪融洛水，引龍門紫氣。
雨潤牡丹，迎四海嘉賓。
自控調光，陰晴任變。
霓虹顯色，雅豔隨心。
滿地落花，寂寂欄杆閒永晝。
一天明月，深深閨閣苦良宵。
法雨潤千秋，三面雲山觀佛果。
梵音醒萬衆，一溪流水證禪心。
木偶名城，溫泉靚麗非遺地。
夜郎古國，佛頂輝煌長壽鄉。
南谷朝陵，黃花束束霜中放。
北山護祖，翠柏株株劫後榮。
生亦爲飄萍，死亦爲飄萍，如今空與水流遠。
好色白雲，偷青山半面。
癡心綠蟻，醉素指三回。
白日放歌，連篇酒話。
通宵縱欲，滿口蜜言。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
風應有意，撲面頻撩去國愁。
縱酒品茗，此時劍舞隨君意。
觀荷賞月，何處簫聲動我心。
書今古傳奇，風雲際會三千裏。
表好人善事，美德弘揚億萬年。
爲牛爲馬不如，勞苦終生，只剩下幾根瘦骨。
老舍接風，詩詞歌賦權當酒。
玉堂迎客，遠近親疏共品茶。
春燕傳情，美美神州同樂樂。
熊貓寄意，團團寶島共圓圓。
齋上遙傳，疑似暗香襲皓月。
湖間環顧，可曾仙鶴訪青龍。
笑我多情，不讓眉頭留寂寞。
與君有約，才來枝上作娉婷。
羣英匯聚，漢邑增輝，對苑花繁呈異彩。
二秩耕耘，川原添錦，聯壇果碩繪新圖。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
雛鷹展翅，爲時共築九州春。
神駿東驤，億萬同胞踊躍。
驕龍奮起，千年華夏騰飛。
浪裏白條，卷起千堆雪。
風中綠柳，蕩盡萬絲絛。
清涼久注，百姓千年存暖意。
玉帶長飄，良田萬畝醉流雲。
嗜書讀畫，雅室翰墨溢香氣。
煮酒品茗，長廊芭蕉聽雨聲。
燃熾年華，燃熾青春，絕技丹心燒重器。
冶熔理想，冶熔財富，金牆銀壁鑄神州。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
聽憑毀譽，懶知更迭，松廬竹榻月來襟。
且酌且斟，小憩不妨籌大計。
邊評邊品，苦茶偏可化甘津。
含笑臘梅，喚醒奇葩千樹。
溢香春筍，挺起翠竹萬竿。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
婁水騰龍，弇山翥鳳，絲絲化雨潤千禾。
酒過三巡，言歸正傳。
梅開二度，氣和中庸。
美好家園，戮力同心中國夢。
和諧社會，惠風鼓勁九州潮。
含藏一切善根，願力宏深空地獄。
成熟衆生勝果，悲心廣大遍荒田。
千金一曲，樹理填詞誇谷好。
百姓三餐，富才絕唱數米香。
棲鳳梧桐，和諧百鳥清風譜。
霽霞霄漢，光彩一天正氣歌。
永盱盈視，孤騖隨落霞遠去。
貴府重光，新堂慶舊燕歸來。
錢塘江橋，五行缺火。
酸甜苦辣，四味無鹹。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
散戲衆分離，曲終才盼時再來。
水應山回，鍾聲敲醒紅塵夢。
風清氣爽，鳥語啼歡綠樹林。
風雨同舟，翊贊中樞，煉石補天襄大業。
憂勞爲國，甘當公僕，運籌畫策挽狂瀾。
校樹校花，展示校園新風景。
師魂師德，弘揚師道好精神。
獅舞佛光，雲龍咫尺靈山近。
蝶翔和順，漳水長流禪境幽。
學成絕技，能贏來席上文章，舌尖山水。
燒出非遺，盡帶給千秋福氣，萬裏鴨緣。
薄霧卷舒，萬裏青天開復合。
浮雲聚散，一輪皓月暗還明。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
春光更勝，當年舊友卻難尋。
長發飄飄，清眉秀秀，害他和尚不歸廟。
纖腰細細，小口圓圓，任你木瓜也動心。
權欲猖狂，朱泚破頭遭段笏。
遊詞輕薄，謝鯤折齒受鄰梭。
雲水鍾靈，仙山臻氣象。
泉源毓秀，館社萃人文。
挽轂東西，一水流通三萬裏。
指揮中外，兩京交互幾千年。
聖水長流，蘆溪德澤茶山綠。
祥光普照，萬物恩承天井紅。
古今難處有，人間樂處有。
天下順境無，世上仙境無。
房門一開，柴米油鹽醬醋茶。
旭日初照，赤橙黃綠青紫藍。
放歌海角，共賞仙鄉境界，尤欣南渡千帆競。
潑墨天涯，同揮妙筆丹青，難繪陶公一半嬌。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
日新月異，潛心建就園中城。
梅滌魂，香徹骨，天下客鍾斯地老。
園似錦，業如龍，嶺南風醉此間殊。
露白風清，共適江山無盡意。
雲箋雁字，同吟天地有情詩。
舉步艱難，要把腳跟立定。
置身縹緲，更宜心境和平。
佛大肚大，彌勒在心。
河深海深，春雨天恩。
濮水悠悠，流長源遠。
子期瑟瑟，絕對癡心。
秦皇漢武已沉湮，凌壑憑峯，雲濤依舊一輪出。
詩聖酒仙曾俊賞，臨河望海，玉柱猶將九闕擎。
我喜灌輸通俗思想。
郵編快遞信息卷宗。
放眼讀書，以養其氣。
開襟飲酒，用全吾真。
龍振中華，國強家富民心順。
蛇興盛世，黨壯軍威事業昌。
政是清風，能沐江山牢萬古。
廉爲明月，可光社稷固千秋。
鼓舌而動，滴水即成大海，微壤即成峻嶺。
拭目以觀，彩鸞原是烏鴉，鮮花原是爛斑。
鎮日得長閒，最有味時如水淡。
此官無別趣，卻宜多處比詩清。
鏡裏好花開，倚笛每思劉碧玉。
天心明月到，銜杯猶憶李青蓮。
拾花入筆，芬芳萬裏神州好。
醉月含杯，幸福千家美夢圓。
造膝不容吾謀，一子滿盤，成指揮錯亂。
科技築基，拓錦繡千程，壯歲崢嶸興楚地。
人文添彩，呈繁榮萬象，春光爛漫耀荊門。
育李培桃，默默耕耘，欣迎黃草年年綠。
豢龍哺鳳，諄諄教導，喜看青春樣樣紅。
勤政學春蠶，默默吐絲銘奉獻。
廉風追白菊，時時愜意送清香。
慧眼識危機，懸目東門看寇入。
忠臣伏利劍，裹屍馬革逐波流。
四利創新，五產創優，卓達春光新浪湧。
一城飛雅，三湖飛韻，漢唐特色雅風開。
做主羊，聽主命，罪中得救。
爲神子，遵神旨，福裏蒙恩。
戲裏說易，誰管戲易、易易。
花下焚香，不知花香、香香。
絕境蘆溪，絕口雅溪，陽春嘉木水晶綠。
瑤池仙露，瑤山雨露，德澤精華天井紅。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
蝶舞簾輕，鶯歌弦軟，春光送暖更陶情。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
深冬雖冷落，明媚更勝秋容。
聯紅福字紅，寫紅中國夢。
炮響鍾聲響，唱響小康歌。
福星連線，湘土穿針，妙縫華夏斑斕錦。
黃母制棉，張騫出使，巧布古今紡織圖。
功濟辰門，旗影紛紛搖北鬥。
道尊坎位，劍光炯炯映南山。
軍旗獵獵，求解放，應知俠骨豪情，雄師第一槍。
白頭翁，牽牛耕熟地。
女貞子，打馬過淮山。
喜鵲搭橋，遠望溪流弄巧。
青牛引路，親臨古鎮尋芳。
正義擎旗，反腐千鈞棒，不教華夏出污吏。
公平撐傘，愛國萬衆心，總使人間樹惠風。
二酉千乘，文章爲馬。
十駕三絕，懷抱無窮。
風入林中，枝搖葉擺花撒野。
日臨杏苑，果熟實紅臉修容。
山外看山，看雲看霧。
月圓談月，談古談今。
明月開懷，紅木生香迎萬客。
和風拂面，畫樓釀夢喜雙贏。
雨過清明，幽徑綠處衣裘重。
風生和暢，醉花紅時草木新。
天路歌飛，西北人來做客。
雪峯車過，星河我欲成仙。
涕泣對牛衣，卅載都成斷腸史。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
把酒話靈蛇，豐年喜數熱門事。
乘風騰駿馬，雙翼豪抒盛世情。
科學領軍，技術先行，一路風雲壯。
神州展卷，史詩再創，八方翰墨新。
玉石呈祥，流光出彩，五彩田園披錦繡。
東風化雨，革故創新，三新政策展宏圖。
劣汰優生，播傳有序。
春華秋實，收獲無窮。
當世失斯人，幾疑天欲亡中國。
遺書猶在篋，此行吾愧負先生。
萍燕營巢，巾幗節前兩日。
錦龍戲水，孟梁婚後百年。
文友臨齋，佳聯爲伴心常愜。
法書扛鼎，妙墨怡情意更濃。
家國牽情，壯志雄心，我爲追夢者。
錘鐮指路，清風正氣，黨是執旗人。
志在中原，費盡平生膽智。
神棲像山，永昭千載英靈。
歲月催人，英雄漸老隨風逝。
經書伴我，喜樂滋生與日增。
百姓過年，一年更比一年好。
九州躍馬，萬馬爭奔萬馬先。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒來邀月，細讀厚厚聖賢書。
醉歸來花影滿庭，詩情酒思正豪逸。
清興在煙霞深處，水光山色與人親。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
植梅放鶴，得酬兩卷清詩。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
聖人勝域，春輝禮樂現華章。
人境結廬，香車寶馬無關我。
雅堂成社，漢韻唐風能共君。
興而思源，勤而立業。
寬則得衆，敏則有功。
我難忘平生豔遇，羨凌雲白羽，翩躚廿載更縈懷。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
蘇大人，品茶戲高僧。
此間因果千圍，足饗兒孫三月酒。
是處聖凡一覽，堪齊天地五湖心。
門含漢水，望百裏平川，八方靈氣一堂聚。
閣萃經書，藏千秋至理，萬道佛光四面來。
醒醉之間，花同逝水隨春去。
明白以後，霞與夕陽向晚紅。
富裕果連枝，一望滿園千疊翠。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
傑閣摩天，拂去白雲，放眼綿州生泰象。
時人追月，邀來紫氣，怡神涪水醉名川。
地拓秦風，自此心胸開萬古。
廊回隴坂，從今氣象傲羣雄。
正當年時，山橫萬古。
小天下處，月照八荒。
自詩經裏飛來，仙鶴鳴天，千秋清韻蕩湖水。
於盛世中綻放，花王爭豔，萬縷芳香漫古城。
福城蕩翠風，喜賞萬家染綠。
高閣迎朝日，醉看五嶺噴霞。
王母宴牌長壽酒，名揚古道絲綢路。
瑤池聖境延年水，益於天下苦心人。
着力教對聯，校長忘食廢寢。
無私育桃李，村夫苦口婆心。
狼毫寫意，牧笛吹梅，次第無邊春色。
雪舞弄情，梁鴻傷菊，奈何幾面秋風。
喜半邊天解放，丫頭作主。
看新時代流行，奶爸當家。
餐秀吮新，壽與峯高，南嶽綿延千載韻。
沾靈得勝，商隨景旺，東城開啓一門春。
燕剪裁紅，彩融歲月。
羊毫點綠，春寫乾坤。
梅雪凌霜，些許倦容嘆路遠。
蒼松挺秋，年復傲然凜風蕭。
千寨洞簫悠，基諾山青承喜雨。
萬株茶樹碧，豐年人富頌深恩。
立信圖強，開我八方新視角。
崇德至上，送君一片大光明。
桑榆未晚，霞彩滿天，莫謂鍾鳴漏盡。
社稷正興，祥麟遇世，定能體健壽添。
詩情畫意，知音不醉千杯酒。
劍冷琴韻，梅花飄零幾縷風。
李花綻處，春風撲面來，枝頭雪骨修高節。
羽翰飛時，芮草怡情舞，夢裏金聲詠翠詩。
天監孝思恃一縷，性真不關血氣。
地崇仁裏合萬家，煙井永薦馨香。
藝苑擅三長，馬帳英才宏教育。
荒莊餘一慟，龜山語錄待編刊。
想市廛謀生，只恨運乖命蹇，無奈擺攤人道上。
嘆汝曹違紀，唯企體正制全，有情循法作風中。
工於至誠，描繪蒲騷美景。
行以致遠，嵌鑲荊楚明珠。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
不堪白屋貧，菊徑鋪成遍地金。
龍蛇起陸開新風，廣植桃李盈天下。
玉樹齊雲壯湄水，更培杞梓裕鄉邦。
德政舉新猷，放飛七彩小康夢。
春風開旺勢，崛起一條中國龍。
行亂世，走偏鋒，難爲阿瞞。
用權謀，成霸業，真乃奸雄。
先生本豹變之才，籌安桑梓一斑見。
哲嗣正雄飛有志，慘讀蓼莪百感哀。
雲龍護頂，風蝶蕩塵，佛宇重光昭勝地。
彩鳳朝真，雄獅守道，法燈永耀正迷航。
月是羣星首，光耀楹壇輝九宇。
中居王位心，德播聯苑譽千秋。
志士有心，練功舞劍聞雞起。
昏君無道，作樂開花擊鼓催。
開拓精神，老驥可行千裏路。
放飛夢想，雛鷹不懼九重天。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
亮麗嬰城，春秋溢彩，民企生輝神韻豐。
開放播時雨，雨惠農家皆致富。
改革揚春風，風蘇市場大繁榮。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
書前執筆，簾外殘春好添涼。
靜山流水芬蘭馥桂。
晴日爽風媚柳明花。
靜安合時，時合安靜。
和平共處，處共平和。
廿年裒集圖書，膺人文教化。
一館廣傳知識，領學海梯航。
看飛鷺來時，百裏鄉關縈舊夢。
問歸程何處？一篙煙水撥迷津。
山頂接天，行到山腰天更遠。
泉流入海，奔騰泉溪海尤寬。
習武山前，早早紅鷹穿白霧。
演兵臺上，拳拳赤子步青雲。
食以養身，動以健身，品以立身，身如昆玉長輝彩。
仁而得壽，樂而益壽，和而增壽，壽比衡山自及天。
病貓偶勝雄雞，牛皮哄哄。
瘦狗初贏老鼠，馬甲皇皇。
奇峯幽谷，秀木芳林，君到龍山宜攬勝。
聖水神泉，懸崖飛瀑，我來楊市任漂流。
助旅客豪情，一路春風送暖。
開遊區亮點，八方景物添嬌。
月白星清，廉似銀河潔膚塵。
風和景美，政如春雨潤心田。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
淵洞湍流，地母開懷自暢吞。
雨追迅雷，蕩人間污濁。
風掃殘雲，還天空湛藍。
笑口常開，唯吾知足。
對聯巧趣，請汝擔綱。
古木初生，創盡盛名留百世。
紫藤依舊，又抽新葉預千年。
日暖神州，政惠三農千頃綠。
龍臨大地，春盈九野百花紅。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
山頭日月，嶺外江天，無限風光自可觀。
迪前人光，得時則駕。
在小子爲，惟德之基。
一壁橫停，嚴嚴矗立，欣欣歡迓客。
九龍翔舞，栩栩如生，喜喜笑迎人。
海天互映，地利人和輝黨業。
情景交融，湖光水色悅民心。
繁花似錦，國粹芬芳，孟公事業千秋燦。
悲淚如潮，愁雲慘淡，聯界哀傷七月寒。
玉燕嬉春，九州鋪錦。
金猴賀歲，一國呈祥。
盈盈一水，人文薈萃，粉牆黛瓦河中映。
攘攘兩廊，商賈雲集，畫意詩情岸上流。
雁去我方來，重與看嘉年芳草。
曲終人未散，同相宜舊雨高風。
打黑掃非，德治和法治並舉。
倡廉反腐，黨威與國威齊揚。
欲畫春愁，遍覓殘紅調墨色。
難描閨怨，閒拋彩筆夢書香。
覓句更風流，要與龍江春作主。
對花深有意，不若孤山先妨梅。
一統版圖，甘做人臣，竭智盡忠扶漢祚。
無分地域，誠聯夷族，拓邊教化振南邦。
焦桐永葆青春，正氣與清天俱在。
蘭考相連大地，作風共宗旨同行。
肺腑一言，炎涼滿目空嗟嘆。
口頭半句，悲憤盈胸怪惜憐。
古柏森森，猶是尼山氣象。
長江漫漫，可聞泗水弦歌。
長江數千裏之間，論荊楚將才，慘淡功名全在水。
危崖百十尋以上，對梅花片石，輪囷肝膽尚思公。
峯入雲天，情寄三山五嶽。
嵐縈幽燕，詩懷九域八荒。
細雨無聲，滋潤滿園錦繡。
春風有意，妝成一樹玲瓏。
養德爲官，鎮裏長留書記夢。
以身殉職，民間都哭虎城天。
八年浴血，壯志驅倭，萬裏揮戈瞻北鬥。
七秩昂頭，宏猷強國，千秋圓夢沐東風。
身殘志不殘，美麗無聲臻化境。
舞善人尤善，聾啞有語演慈心。
登十三級浮屠，天外有天，黃河乃自九天落。
觀八百年世相，欲中生欲，青眼何堪六欲遮。
鐵馬金戈，名垂青史。
文臣武帝，威震南疆。
海颶折繁枝，聯苑低吟花失色。
高天升錦羽，仙門再續筆生輝。
明月春風，蝴蝶夢中世界。
小橋流水，桃花源裏人家。
學當窮理，聖賢垂古訓。
教在育人，桃李沐春暉。
創業起高潮，百舸爭流春不老。
富民彈勁曲，千弦競和景常新。
瓦屋山，迷魂凼，難得穿越。
牆頭草，蝕骨花，自力更生。
風梳翠柳，雲舞丹霞，旭日潑金飛瑞彩。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
春先至，日早臨，喜八面來風，一城錦繡飛花雨。
業方興，時正好，更九州慶典，六秩輝煌勝漢唐。
聞之每每動容，殘疾身軀存大愛。
敬爾頻頻獻血，平凡事跡顯高風。
燕舞康莊，燻風釀綠南湖水。
龍騰鳳邑，花雨煥新北國春。
載錫之光詩經，衆英積聚。
德成而上禮記，喜樂俱居。
龍歸碧海，韓城已現和諧景。
蛇獻福年，渭水再書豪邁篇。
聚首兔年，聚足龍年，峯會情深頭到腳。
踏歌嶽麓，踏吟雲麓，中楹氣爽月流風。
耳畔鳴蛙唱鳥，如瑟如弦，果真益壽延年地。
檐前滴翠披紅，亦詩亦畫，實乃陶情逸性居。
心有沉香，水落石出終有日。
世無順路，神清氣定必無虞。
淡泊志明，知多世事胸襟闊。
寧靜懷遠，閱盡人情眼界寬。
猴揮新棒震西天，西天頷首。
雞唱初陽贊東嶽，東嶽揚眉。
西子東來南山道，羞問北在何處。
春姑秋去夏亭臺，慢邀冬別此時。
御辱捐軀，烈士忠昭民族史。
臥薪嘗膽，英雄氣壯國殤篇。
闢地開天，立中華偉業。
殫精竭慮，謀百姓幸福。
霹靂晴天，史學界驚失泰鬥。
翻騰雨域，師友間驟弱名賢。
華夏先人，峯筆朝天書盛德。
文明始祖，鼎湖磨墨記豐功。
不驕不躁，勤奮學子。
求善求真，陽光校園。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
竹橫麻豎，青黃交錯軟硬簾。
牛年雖過去，牛勁更增多奉獻。
虎歲喜臨門，虎威大振有精神。
玩水遊山，應盡賞湓浦妖嬈，匡廬雄莽。
憑欄書古，切休忘周郎氣調，白傅風流。
一家造冊分兩圖，內外八口。
二公並轎撐雙傘，大小十人。
慈光普照，心中有佛天當闊。
淨土宏開，眼裏無邪地自寬。
競爭賽場，揚威驚廣宇。
最喜中華，奪魁奏國歌。
月色依然，堪驚烽火當時，一夜蕭蕭赤壁。
貸縷春風，貸縷陽光，幫扶圓了三農夢。
儲些幸福，儲些希望，誠信架通一座橋。
夢解心緣，度化前塵多少恨。
歌飛雨季，吹開後院是非魂。
雪緊霜濃，四序風光春不老。
紅深緣瘦，幾枝冷露秀流芳。
拍板徵歌，唱大江東去。
舉杯邀飲，待明月西來。
山水多情，一笑春風收扇底。
芳顏無價，半羞曙色炫花前。
金石爲開，執一念精誠所至。
峯巒自立，積千秋樸實而成。
鄂倫春，北國春，春駐神州騰駿馬。
華甸日，小康日，日出東海照新徵。
陌上村姑，遺落春香滿徑。
溪邊浣女，擰幹弱水三千。
銀漢架橋，原有情人成眷屬。
金針穿線，爲無偶者做紅娘。
點燃激情，放飛夢想，農歌傳四海。
開創偉業，崛起滁州，牛氣壯千秋。
積積復積積，唔識就唔識。
惺惺逢惺惺，烏龍閒烏龍。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁城美，盛肆風光我復來。
對石對松，鄒魯一門周鼎永。
聯文聯印，湖湘七子楚材紅。
遵義擎旗，萬裏徵程，揮拳譜寫輝煌史。
雄關殺寇，全民抗戰，浴血澆開勝利花。
我只望望，無聞問切。
你且想想，莫惡狂貪。
玉局宏開歐亞橋，春風一路。
祥光遍灑漢唐闕，偉業千秋。
追夢揚歌，馬步騰開千裏綠。
迎春納福，羊毫寫出萬門紅。
縱世路艱辛，不失我雙襟意氣。
看陵碑凋蔽，可笑他萬戶功名。
人笑樓頭，善政興農多雨露。
詩生陌上，紅聯韻雅好河山。
走向復興，難疏甲午百年恨。
居安思亂，豈忘倭賊三尺刀。
兩肩風雨中華夢，夢圓奧運。
一路雪霜奪冠情，情系九洲。
春色無言，點燃夢想。
藍莓有約，寫滿詩章。
教書育人，三中百年樹新風。
尊師愛友，十七六期煅好鋼。
一道辭曹書，媲美武侯箋二表。
三分尊蜀統，定評朱子筆千秋。
風亦調皮，輕搖翠蓋玩珠寶。
菊原傲骨，大敞金袍聚露霜。
剛正居廟堂，持節秉公存浩氣。
清廉隱丘壑，輸肝瀝膽育英才。
一山廣布茱萸，發願千秋行善念。
三界長明日月，燃燈萬盞照禪心。
碌碌今生，多情笑我早華發。
悠悠萬事，何苦愁眉鎖皺紋。
官授太師，胥餘尊始祖。
科中進士，子駿拜大夫。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
成功百業，千家富戶互傳經。
水木清華，大匠築巢翔鳳翼。
人文岱嶽，中天引路步蟾宮。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
一生襄大漢，排八陣收二川，兩表章後世同嗟。
人在江湖，身不由己。
事分遠近，話到有緣。
聯報紛呈，學海泛輕舟，懷文教改潮頭立。
楹花獨秀，校園弘雅韻，國粹傳承天下聞。
滿面春風，明月家居新境界。
一城宏業，金龍氣概大文章。
和者旺，合者興，枯榮有道。
召之來，揮之去，聚散隨緣。
起萬丈高樓，碧水雲天擎巨筆。
徵千家妙對，紅山文化聚長流。
駐蹕問遺蹤，待營一角孤亭，更與門前添畫景。
古陵移舊剎，猶佔雙湖明月，間從方外印禪心。
厚德載物，普天華夏迎春慶。
立法匡國，沃野神州與日興。
鶴源煙葉舉龍頭，領舞新村，名鎮欣圓七彩夢。
達滸旅遊摶鳳翼，放飛理想，金坑喜迓五洲賓。
村企爲民，扶技還扶志。
家門就業，務農又務工。
山蘊神光，山骨形成志士骨，事垂青史。
水鍾靈氣，水魂造就英雄魂，名譽赤忠。
懸也真懸，懸壺自有回春力。
鼓而又鼓，鼓點原爲請藥王。
鍵盤敲敲替木魚，僧人先進。
鼠標聲聲如暮鼓，老衲初來。
喜沐春風，祖國紅梅爭怒放。
永沾化雨，臺灣赤子合歸宗。
百善孝當先，傳承時代精神，敬老方爲真本色。
萬家和最貴，演繹中華幸福，尊親再寫大文章。
楊柳垂簾，煙鎖雙飛燕。
紅梅掛雪，籠藏二鬥鶯。
商女飄零，一曲琵琶知己少。
英雄落拓，百年歲月感懷多。
翰墨頻添滯，詩國聯壇失巨擘。
夏風陡轉寒，韻旗對幟漾悲歌。
兔躍三冬，九州共醉豐收酒。
龍騰四海，百族再描錦繡圖。
誠信當金，待人誠信金鋪路。
和諧生福，處事和諧福叩門。
邂逅相逢，坐片刻不分你我。
彳亍而來，品一盞漫話古今。
雨過黃昏，冷香染上桃花袖。
雲斜千障，遠黛描彎柳葉眉。
點點行行，總是悽涼意。
癡癡惘惘，無非買醉人。
春暖九州，羣山不鎖團圓夢。
潮平兩岸，淺峽難分骨肉親。
百裏花光，紅霞錦浪，齊向雲端歌爛漫。
數枝鳥語，低唱高吟，且從心底道歡欣。
制止兇蠻，恩膏加萬物。
清除污染，幸福播千秋。
翠屏山出巧雲，方顯石秀。
泉湧澗冒圓玉，更增水奇。
科技枕助睡眠，香夢無限。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
線長針短，編織塵世冷暖。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
黨旗指路，華夏圓佳夢。
善政催航，人民入小康。
九域晴和，盡融尖雀。
千秋憂樂，廣納皮黃。
前輩蔭後人，尊上愛下顧左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
學子天堂，教師聖殿，煌煌榮譽傳四方。
仙山玉宇，皇家園囿。
世上桃苑，天府風光。
自古有遺賢，百裏甚堪留惠愛。
從來知善政，千年猶在播英風。
以諸花香而散其處。
合衆鼻孔盡爲德雲。
響石山，山石響，石響山不響。
大佛寺，寺佛大，佛大寺也大。
詩書我自溫，猶思昨日同笑語。
花茶花酒，花花太歲。
草約草籤，草草成文。
大邑醉回眸，十五目標開勝局。
古城舒望眼，萬千業績上新階。
舉目無芳，幾點清新因寂寞。
存心養氣，一身瘦硬爲滄桑。
問道溯仙蹤，貝葉翻殘尋妙諦。
修行登佛國，蒲團坐破出迷津。
自古尚文明，貴地長存龍氣度。
迎春追夢想，同仁大展馬精神。
求醫有保，人生思百歲。
飲食無憂，國盛越千秋。
雙河果熟，甜透京東，爭誇綠地傳家寶。
七彩蝶飛，翔於雲外，續寫藍天致富經。
大境界，非讀書所致。
真性情，是風骨天生。
毛委員，槍杆子，護人權、挽民運。
習書記，廉政方，治腐官、醫國傷。
疏渠導水，萬頃田疇呈畫意。
愛國憂民，滿腔熱血化豐碑。
澤畔映霞，皆因赤旗升上海。
東方破曉，乃是紅日出韶山。
宇內皆白，雪似遊龍飛闕至。
人間遍綠，春如猛虎下山來。
黃山有約，松針好繡天都景。
青鳥來賀，雲海常生奧運情。
春光明媚，兩會召開，引起全球同矚目。
國夢輝煌，五年規劃，感知遠景共抒情。
戲貴妃，力士乘酒興。
攬明月，清風入詩懷。
白衣閒士，依舊身閒同往昔。
玉面苦瓜，爲誰心苦到如今。
山色當樓，逍遙似上桐雲閣。
樹陰滿地，淡雅平分水竹居。
六月溫馨，化雨春風滋秀圃。
一園錦繡，桃芳李豔沐朝暉。
此是鳴條崗，春露秋霜懷復旦。
漫言蒼語駕，堯天舜日現重華。
律能束己，守不失人，從政亦同從善。
法可衛邦，尊之得位，爲民自是爲心。
金牛鉚勁，人間延慶。
紫燕裁春，嶺上飛歌。
春風習習，春揮妙手，鋪排萬裏田園綠。
喜氣洋洋，喜賦新聯，點染千家日子紅。
踏盡落花，笑入胡姬酒肆。
不拘成果，喜來國粹詩壇。
萬衆揭竿處，往事差侔銅馬帝。
廿年枕戈待，歸心竟負碧雞山。
浩淼洞庭，極目天爲界。
翱翔黃鶴，振翮雲作家。
嗟嘆槿花，早開晚謝。
倒啖蔗莖，先淡後甘。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
福紅歲月，時時燕舞鶯歌。
江湧荔波，塔廊勝景開天幕。
風回樟水，舞榭笙歌繞鼓樓。
功業著高臺，赤壁文星遊上界。
詩壇摧一幟，長江淚雨卷哀音。
揚蒼梧特色，讓一葉生金，興千秋偉業。
推黑石品牌，教萬民致富，展六堡情懷。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
時雨開工，且滋竹筍百千根。
捷報頻傳，創業精神牛負重。
英才輩出，興邦氣概虎生風。
長掛虛空，孤高自許千年寂。
時爲瘦影，辛苦誰憐一夕圓。
摯愛結晶，優生或女或男，現在都爲兩家福。
精心培育，善教成龍成鳳，將來各頂半邊天。
舍己亡身，無疆大愛催心暖。
丟恩背德，屁事胡言令齒寒。
入伍兩年，共守中原，保家衛國丈夫志。
歸田十載，相邀西塞，赤膽忠心兄弟情。
夫爲元戎，內外宗所屍祝。
身有賢嗣，六七葉之家風。
不體物情，一生俱成夢境。
好言人過，舉足盡是危機。
金鼓偃奇兵，堅壁曾教摧敵膽。
滄桑遺勝跡，崇垣猶得見宏觀。
大病看醫，切莫亂喫山藥蛋。
小偷摸狗，隨時便飲烏龍茶。
萬裏梵雲，無礙無拘無物我。
九天花雨，一榮一寂一輪回。
四時佳節，山色青蔥輝麗日。
萬頃碧波，湖光瀲灩躍魚羣。
典藏杏壇春秋錦繡卷。
福佑學苑桃李芬芳情。
柳苑飛花，溪聲雀語煙波綠。
楓林落葉，嶺嘯風吟樹浪紅。
一柱擎天，不信浮雲能蔽日。
三光入戶，方知妙手可回春。
奉以爲師，學有經術，通知時事。
號稱易治，篤於文行，延及齊民。
曉月昔含悲，揭開八載抗倭史。
石獅今煥彩，投入九州逐夢潮。
守禮讓人，多幾分微笑，多幾分歡笑。
修身律己，少一點惡言，少一點怨言。
清江蘆花白鷺，還是一些舊景。
煙樹石橋柴舍，依然幾處人家。
蜀山有恨，湘水無情，落日扶桑空雪涕。
帝子花殘，王孫草萋，參天古柏好招魂。
古井無聲，四壁幽深通地脈。
恩波不竭，一泓清澈漾天光。
越爲帝，漢稱臣，融各族共和，功高一統。
志於民，身許國，促嶺南發展，譽載千秋。
展五千年胡門厚蘊。
覽三萬裏史海宏圖。
李樹飄香，醉倒十八子。
王家遊樂，玩瘋二小兒。
願清風化作狂飆，橫掃污濁還淨土。
讓正氣充盈寰宇，消融霾霧見青天。
午夜彌勤，擔當艱巨。
長年刻苦，磨煉精英。
班門弄斧--陳小藝。
技術差池--莫斯科。
人生如涉水，彎彎曲曲風光異。
事業若登山，疊疊重重步履艱。
波湧氣蒸，浩蕩葉舟沒縹緲。
天垂夜幕，繁星漁火映江流。
仁者樂之，厚德鼎立。
庸人登頂，傲語徵服。
灣過茱萸，松竹三霄水碧。
階翻紅葉，亭臺四序天香。
且免厲又添力氣，勸助勉勵。
若非秋乍上心頭，怎惹悲愁。
名冠詞宗，我到臺前當祭酒。
泉曰漱玉，君來此處好烹茶。
桑梓共推練達才，值亂方殷，有子能扶持戎務。
蓬萊本是逍遙島，脫塵早去，先生作安樂仙人。
俯仰古今情，何人更似蘇夫子。
供張園林美，他日終煩顧虎頭。
友善滋春，大愛盈懷天地暖。
信誠鑄鼎，厚德載物古今崇。
紅塵鬼徑，謝樵夫，勤指路。
蓬島仙山，拜舟子，慢尋途。
簇九州錦，萃萬國春，世園盛會，奏響一城生態曲。
邀八面風，剪三秦彩，創意長安，刷新千古上河圖。
氣壯萬軍摧，直使江山歸大漢。
星沉忠骨在，長懸皓月照侯祠。
東閣慣延賓，公如高適爲詩，垂老聯吟常不輟。
西園今乏主，我比羊曇哭舅，生存零落總堪傷。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
春風浩蕩，似錦前程躍馬奔。
侍奉神，當剛強壯膽。
等候主，勿疲倦灰心。
星火燎原，浴火新生，特色立新制。
清風蕩腐，乘風壯夢，豪情展壯圖。
年少衫薄，仗劍長歌，曾有癲狂曾有醉。
江湖夢老，乘舟歸去，也無風雨也無晴。
歲月留痕，書院千秋傳雅韻。
山川毓秀，洞天一覽醉嘉賓。
涪陵居士，程門授易。
郡察孝廉，儒史遺香。
滿鏡花開，斜陽如有意。
小窗人靜，明月好因緣。
喜接春潮蘇大地，山青水秀。
欣揮翰墨譜神州，國泰民安。
國慶家慶，億衆歡慶。
中秋金秋，萬古春秋。
好戲連臺，情催稻海千重浪。
豐圖遍野，技聳糧山萬座峯。
把酒問天，數筆風流今古頌。
臨陣試劍，幾回坎坷踏歌行。
趣有天遊，靜與古會。
人因竹暢，風爲蘭和。
氣吞萬裏空，擎天閩越無雙柱。
勢拔三山起，鎮海東南第一樓。
四海五湖，無鴻不到。
九州萬國，有電可通。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
白蓮出水，開來滿目雪花兒。
廉潔從政，源遠流長。
貪念橫生，寸步難行。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
恭稱老總，實爲吸血蟲。
腳踩晚霞，兩岸恢宏開視野。
手撥晨霧，一河翠綠曠心懷。
崗位平凡，恆追國夢，心燈啓照和諧路。
精神高尚，大寫春光，關愛綻開幸福花。
我繹悼亡述，如讀悼亡詩，百哀斷腸，歷歷前塵愴元稹。
嫁作使君妻，不共使君老，一舸虛願，綿綿此感在西湖。
怡然小酌，嘗農家風味。
休閒雅集，品鄉土人情。
平安社會，家家歡樂辭舊歲。
和諧生活，人人舒暢迎新春。
楦茂椿榮，濃蔭百年家致富。
尊親有道，孝心一片歲留香。
悃愊無華，信史誰書循吏傳。
窮愁有作，佳兒能誦老夫詩。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
清風習習，幽堤弄笛蕩螢光。
霞飛楓葉紅，伴南去雁聲、西來爽氣。
紫氣東來，山色盈軒，平添街市三分景。
祥光北拱，人文蔚起，獨佔巴渝一般春。
塔定寒風，四季如春千載譽。
人眠峻嶺，萬椽難繪一身嬌。
中秋賞月，天月圓，地月缺。
廿四番花信濃，處處生機，滿城紫氣融朝氣。
聖業顏曾，清名李郭。
相才文富，士品裴王。
凌漢臺樓，文光獨照耕雲路。
盈壇花雨，秀蕊常迎折桂人。
相互溝通，浪靜當爲風順日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
霄漢瀉銀河，於茲俗慮全消，浮槎欲遂海天願。
珠簾藏洞府，若此奇緣再續，快意當如劉阮遊。
廣濟偏宜，海永無波天後保。
常倫定在，神皆有德衆龍施。
志在春秋，行在孝經，此爲鵠臣鵠子。
雖有文事，必有武備，法我先聖先師。
國富民強，三陽開泰，大地輝煌九萬裏。
龍騰蛇舞，六合皆春，中華錦繡五千年。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
萬衆崇德，竊思餘輩用心隨。
寺名未易，碑記仍存，長隨慧日來海上。
寶殿重光，宗風丕振，又見彩雲耀人間。
報興球、球興報，讀報品球方知味。
鋒戰衛、衛戰鋒，展鋒闖衛屢建功。
溝通無限，破霧穿雲，短信條條攜福至。
移動有心，傳情達意，彩鈴陣陣報春來。
積石爲山，牽蘿補屋。
梨花院落，柳絮池塘。
布谷催耕，物庶民勤小仙境。
東風報曉，龍騰兔躍大中華。
捉對廝殺，一團和氣。
漫天胡侃，百變小櫻。
顰笑舊風流，秋水爲神玉爲骨。
煙波新眷屬，芙蓉如面柳如眉。
學習大寨，面面紅旗山寨版。
鼓勵楷模，張張獎狀勞模拿。
食鹽加碘，利國利民，澤被江淮添福壽。
歲月燃情，有滋有味，功歸華夏保平安。
俯察萬水，只她如意。
遙望千山，惟我鳳冠。
泗水導真源，弘開教澤大淵藪。
睢陽興道脈，輩出孔門新學宗。
玉壘雲浮，林海蒼茫生畫意。
寶瓶浪湧，心潮澎湃動詩情。
盛世滿豪情，興來常喜書龍字。
嘉節增雅趣，春至不愁醉燕聲。
場內起歡歌，曲徑幽亭恰似人間仙境。
園中蕩笑語，平湖雅島猶如世外天堂。
天道酬勤，神州崛起。
人心崇善，社會和諧。
擲劍於斯，情絕谷底。
轉身之處，夢斷天涯。
施武略，宏謀稱帥伯。
承文韜，忠勇是軍神。
海可枯，石可爛，我這顆心哪會變。
山有頂，河有源，愛情之花不凋殘。
淡忘歲月坐繩牀，一笑自成妙諦。
收拾乾坤舊布袋，衆生誰是解人。
首韌生風飛霧精華光昭日月。
宏開偉地經天事業勳滿乾坤。
仗道超生，聊伸子職。
捧靈登廟，略報親恩。
春融錦繡中華，更奇更美。
人睦和諧臨海，添喜添福。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
老校育人，太倉寄夢，濃濃書味贊千生。
莫負韶華，深耕翰墨風華絕。
應憐歲氣，遍歷詩騷節氣修。
帽徽熠熠，拒賄拒貪，不辱上方三尺劍。
法網恢恢，懲奸懲腐，無蒙下界百家冤。
萬裏朝宗，祖賢孫達愛華夏。
千秋光史，人傑地靈數客家。
一庵臥日，一庵談禪，我佛微笑。
葉落歸根，葉落糞本，化工無言。
結幸福婚姻，摯愛真情永駐。
聚清香翰墨，長留雅韻珍藏。
餾露蒸霞，千古同斟賒店月。
秉誠執信，一旗重振漢家風。
聽明湖畫鼓銀簫，春色慣勾徵棹往。
看孤嶼桃花清影，斜陽應有麗人來。
人雲亦雲，雲雲何謂。
事變隨變，變變無辜。
法紀嚴明，社會和諧多保障。
國家穩定，人民幸福有支撐。
入夢淘金，帛金夢裏裏程錦。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
設計超前，故能歷雨經風，數百年容顏不改。
保存得法，才更開來繼往，一村譽世代長傳。
遠近難分，幾多追念心中出。
雨晴不顧，無數化錢冢上飛。
長寫富民篇，辭兔歲尤揮兔穎。
大彈強國曲，趁龍年更唱龍歌。
下學感師承，敢雲衣鉢能傳，不避腆顏開馬帳。
純修期後起，惟願誦弦弗綴，共圖勉力赴鵬程。
墨指凝香，皆因好句書梅韻。
詩心化蝶，只爲清音頌竹風。
水鄉激浪，銀鯉翻身呈百瑞。
油海揚波，烏龍擺尾譜千祥。
秉燭豈避嫌？晝夜思漢室。
華容非報恩，始終藐奸雄。
耄耋未龍鍾，禿毫常潤，敝帚猶珍，尚可摸須交臂。
期頤同鶴算，大筆一揮，寶刀不老，自堪仰首伸眉。
翹首東行，景如蠍子生真趣。
馳心西去，夢駕祥雲到福山。
執教祖孫情，三尺講臺三代夢。
尊師桃李願，一分成績一生恩。
王衍玄談，西晉臣僚終誤國。
孔明舌戰，東吳謀士盡羞顏。
你是孝子慈孫，自當照樣送你。
他能光宗耀祖，還須積德與他。
地傑人靈，傲稱水邑花城，更因林海彰生態。
工興貿活，雄起鴻圖駿業，好壯商都赴錦程。
北國南天，千畝荷塘詩畫境。
白山黑水，三江稻浪米糧川。
翠柳搖金，得意春風須放膽。
漫天濺玉，犁雲杏雨不瞞人。
嘯海施威，驚天災難皆瞠目。
人間有愛，動地春雷可化冰。
大江南北乘東風，大軍西進。
新紀鳳鱗籌虎帳，新宇龍騰。
考傳念圖，覽其旨趣。
展詩發志，著之話言。
盛德流芳，榮升華蓋。
連科及第，學啓人文。
慨當今賢孝子孫，祭冢難來，掃灑空餘八九樹。
煩到處包裝景點，踏春如去，花銷豈止兩三錢。
非色非空，白雲山上饒佳景。
無人無我，椒水源頭有福星。
起纜吊千噸，且問誰家本領。
開爐熔萬象，堪稱我輩風流。
寶殿煥金氣，像塑天竺牟尼，諸侍雍容觀自在。
涅槃升梵塔，寺留吳風壁畫，衆僧慧覺見如來。
母性偉岸，才有生生息息。
男人溫情，方能纏纏綿綿。
大士愛錢塘，卓錫何曾回北國。
前山曰天竺，參禪自已在西方。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
政經歲月，騎虎驚雷叩南天。
扶危濟困，全心全力。
淡名薄利，舉善舉才。
汾酒香甜，滿斟福壽，和風把盞邀春飲。
陽光燦爛，普照山河，古邑如詩入畫來。
情燃小太陽，此際一童一世界。
愛灑新苗圃，他年百樹百風光。
三省有恆，養德修身誠律己。
一生無愧，先憂後樂總宜人。
重來勝地池清，脂粉沉香難覓影。
依舊溫泉水滑，海棠去乏不療愁。
甘雨潤羣黎，改革城鄉花似錦。
春風蘇大地，圖強士庶氣如虹。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
壟下奮蹄，老牛尤恤穡夫難。
春水一江，金雞報曉千帆競。
祥光萬道，玉犬叩門五福來。
梁祝有知，當來此境續前好。
風光無限，宜作桃源洗俗塵。
創紀錄、青島碼頭聲譽再振。
守擂臺、神州港口誰人能超。
華誕慶升平，同完中國夢。
詩壇離故舊，共奮風騷情。
聖誕中國，和諧恬靜平安夜。
騰飛華夏，美酒佳餚浪漫歌。
聯壇掌航舵，關懷教導春風暖。
徵路失指針，泣淚訣離秋雨寒。
月亮雲悠，乘龍弄玉。
蟲跟屁走，拍馬升天。
石補高天，土滋厚德，論證慈悲從五色。
在生濟世，羽化佑民，分明善惡到千秋。
春色撩人，山花醉賞繁香廣。
谷風及物，莊院怡居昌韻和。
塞北白雪，飄飄灑灑盡韻意。
南國紅豆，顆顆粒粒爲相思。
芳菲落盡東風老，春歸何處。
鏡鑑剝脫粉色殘，憶留心間。
潦倒人生，日子千般多苦悶。
憂愁歲月，紅塵萬裏少歡心。
峯妙拔尖，古木連天，祥雲如彩錦。
臺高出類，奇葩遍地，怪石似霞虹。
青山綠水，白雲騰浪。
碧樹紅花，甘露染衣。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
曲歌盛世，藝驚天下，曲藝弘揚待少年。
德政廣施，邦興盛萬民安樂。
和音共譜，國富饒百世裕豐。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
全承禹域，全始全終，全心全意薦全身。
金獎白蘭地，味美思張裕。
馳名五大洲，葡酒城煙臺。
憑煦日以升騰，橫行宇內成甘露。
借東風而瀝灑，垂降人間布惠澤。
一海碧波，早將彩練當空舞。
九州赤子，終把繡球隔岸拋。
一花初開，引來百花齊放。
萬馬奔騰，原有匹馬當先。
政策惠農，增收減負精神好。
藍圖導向，致富脫貧幸福多。
昌明積德，求仙上嶺，隆恩脈脈扶衆庶。
化濁爲泉，治癬下溝，聖水潺潺潤流年。
層塔古亭，疏柳歸帆，常向棲霞爭瘦月。
肥荷嫩雨，虹橋晚渡，不隨落日別魚臺。
德惠何多？樸魯皆曾蒙化育。
我生恨晚，思齊未及列門牆。
悟道六年，菩提樹下，調和萬物終成佛。
忽悠百世，彼岸花間，普度衆生始謂魔。
碑勒漶然碑尚存，未湮未滅。
亭經歷劫亭猶在，永志永懷。
開發馬到成功，旗獵獵彰得勝。
保護龍騰逐夢，木欣欣以向榮。
咬成幾句有用書，可以充飢。
培養數竿新生竹，直似兒孫。
翰墨傳情，書千秋錦繡。
丹青寄意，繪萬代輝煌。
一切惡星，尋無障礙。
十方國土，成就威儀。
描畫三旬，宏圖添巨筆。
謳歌六秩，故事續華章。
萬畝漁場，竹竿撐起通天路。
一湖碧水，絲網牽開致富門。
牧羊曲頌少林寺，羊年捷報。
美猴王誇花果山，猴歲新程。
比翼齊飛，豈論夫尊妻賤。
連枝共育，何分子貴女卑。
料峭春風，一路和諧一路夢。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
酉水如琴，橫彈赤縣萬支歌。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
濟困助學結對對，人人至愛深情。
千載文脈，齊風魯韻承大道。
滿園香馨，奼紫胭紅聚芳華。
論人品，何須談貴賤。
上擂臺，勢必較高低。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
舍藏蜜月，幽情彩帶睡龍牀。
清輝盈目，長廊蕩漾春之韻。
大美不言，奇石蘊含賢者風。
黃忠射箭，廉頗喫飯，從來豪傑誇花甲。
司馬砸缸，孔融讓梨，自古英才出少年。
耀彩旋宮，坐地恍同隨月轉。
生輝星海，觀天猶似入雲遊。
零時再世迭千禧，宇內連番世紀。
一歲二春雙八月，人間兩度春秋。
雲徑轉時，忽聞泉響。
雪扉經處，赫見梅開。
金鞭警世，直指人心歸正覺。
鐵面輔教，扶持道法闡玄風。
難道他才知君之意。
其實你不懂我的心。
揚特色，創品牌，百年佳釀飄香遠。
唱名歌，斟小曲，五福威聲載譽多。
七十年奮勇前行，礪風雷志氣，振興家國。
八百裏堅剛鑄就，以抗戰精神，崛起關天。
幾進幾出，可嘆網絡難容我。
有起有落，悲戚虛擬驗證君。
出世瑞金，就義方巖，一顆丹心同日燦。
揮戈馬上，攻堅敵後，千秋青史共君香。
得樹名嚴，蒔花成圃。
依橋選石，淪井分泉。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
腰常直挺，喜交松竹，暴雪難欺大丈夫。
達必潔身，濂溪借我修規範。
窮休墜志，王冕因荷載汗青。
歲祝三多，紫燕歡歌豐稔。
春迎五福，金雞喜報太平。
順風順水順義，祝奧運一帆風順。
新市新容新場，願北京四季市新。
傳說幾多，感人最是紅顏愛。
風光無限，醉客尤推綠島情。
隨心漫步，夫妻談地談天，古今政事評難論。
忍辱含冤，志士能伸能屈，日夜蛙聲嗚不平。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
此間簫管，曲韻長流曠世情。
千載傳承，文化市場揮大筆。
兩行平仄，楹聯產業譜新篇。
真情連廣宇，看國順天心，民舉善心，關愛長興生物鏈。
美夢綴華年，喜虎擁本命，人擔使命，和諧共築地球村。
竹間雨、雨間竹，潤雨竹衝蘭天足。
歌伴舞、舞伴歌，熱舞歌吟相遇緣。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
湖笑山應，綠柳含煙點春初。
扶殘濟困，仁者愛人，心底共圓一個夢。
融雪銷冰，初陽送暖，世間普照萬家春。
杜叟詩風，豈止推崇備至。
蘇公筆力，自然旗鼓相當。
用筆在心，心正字剛，筆諫一言名蓋世。
書碑隨意，意清墨暢，碑文千古價連城。
一寨按羣巒在後，據百裏平川，恣倚空寥彰氣魄。
寸功止萬騎於前，成千年要塞，好憑險峻護河山。
東改西開，東西合璧。
南招北引，南北同舟。
春來無語，喜見鐵牛耕沃土。
雨降有聲，欣觀駿馬躍新程。
雲紗輕褪，走光冷月湖先得。
門縫不嚴，漏氣冰箱肉怎鮮。
九伐中原，竹籃打水。
三徵高麗，屍骨成山。
才高八鬥，壽限四旬，思來每恨風霜惡。
賦詠洛神，詩題白馬，讀後尤憐文字香。
當年遍覽筆記閒書，應悉聯源貌，何期未道歸三島。
此日紛紜方家學會，重開對蔚觀，必可長欣向九原。
茶道悟茶，儒佛道全溶湯內。
茗人藝茗，天地人盡顯器間。
每想病時，塵心漸減。
常防死日，善念自生。
死生一瞬間，竟讓成規難義女。
律法千條外，可爲善舉立新章。
寄傲南窗，觀今察古書千卷。
關情萬戶，激濁揚清筆一枝。
日子無憂，紅聯落筆詩融雪。
天倫有樂，皓首擎杯酒醉春。
國逢盛世，民享長安，一派和諧春譜曲。
城納愷風，門遺古韻，千秋興廢自含光。
宋季開山，明代誅茅，清朝盛鼎延民國。
禪僧弘法，儒生賦記，官吏捐資帶富紳。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
孫賢子孝，一堂喜氣滿親情。
上盡孝、下撫孤，茹櫱含冰，獨向庭幃完大節。
內治家、外憂國，指囷募士，允從巾幗見奇人。
月如銀盤，可盛幾分秋色。
花似玉盞，且斟一片春光。
岸柳搖風，不夜都江，八河醉月燈紅綠。
山城涵翠，澄明玉壘，一堰飛沙水碧青。
河畔凝眸，想昔時才子佳人，槳聲燈影。
碼頭駐足，望何處舟車輻輳，商旅攘熙。
快馬加鞭，騰飛古井繁榮鎮。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
好話說盡，壞事做盡，人心喪盡，民主戰士殺不盡。
宣言發了，鮮血流了，百姓醒了，專制政權傾倒了。
血雨八年，腥漫九州，華夏金戈終逐寇。
警鍾七秩，聲揚四海，倭夷晝夢盡成煙。
三眼分明，遍觀大地。
一鞭私害，護道南天。
春色難關，日月鋪成銀漢錦。
天門不閉，瑤臺落下水晶簾。
聚寶藏奇，古舊琳琅存雅韻。
承德載物，人文薈萃養高懷。
四市同心，六年並力，跨區合作開新域。
一河連脈，兩岸綻花，曠世帆檣領大潮。
一介身憑俯仰，何須名在？試看去路滿心香。
表奏九萬裏雲霄，有勞玉皇下界。
經誦五千言道德，還要老子到堂。
清香透肺，林中寶貝。
貴重誘人，藥裏靈丹。
遊宦到錢唐，飲水思源，喜兩浙東西，與歙浦江流相接。
鍾靈自灊嶽，登高望遠，問只峯南北，比皖公山色何如。
崛起神州，潮流精粹新開拓。
追思黃帝，歷史文明重發揚。
雨畫江屏，烏雲潑墨。
風掀柳帳，明月垂鉤。
金石不渝跪乳恩，欣當子女。
峯雲共勵春暉志，樂敬爹娘。
孰奸孰忠，一生蓋棺方論定。
誰是誰非，留得他年後人評。
賞月中秋，自是情懷勃勃。
觀花上苑，何須步履匆匆。
媒體牽心，聲聲寄語流連，願望無時可兌。
春風拂月，縷縷情絲難斷，團圓何日當歸。
投足萬步，健身強體朝朝事。
拭眸千尋，清腦壯筋日日功。
一體化專能，安得物流全國。
千家盟特效，盡兼名利每環。
愛國創新，志存天地。
包容厚德，氣壯山河。
清風揮不去，似酒清香長撲面。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，無喜無悲。
物競天擇，五帝三皇開漢卷。
流長淵遠，百家諸子著唐書。
遺址猶存，一色水天溶日月。
盛時再現，萬叢花木演春秋。
近市育森林，斯園首創堪爲範。
環城鑲綠帶，此嶺精培更可觀。
與木石居，與鹿豕遊，眼前花鳥同三徑。
是山中客，是物外友，天上星辰共一樽。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
雨裏躬忙，煙蓑只盼稻花香。
寶剎梵音入耳，破迷開悟。
妙山佛法滌心，行善種德。
聖地傳薪，朱毛激壯志。
軍標立法，彈箭耀奇輝。
奧運丕興，競技練功紅勝火。
皖風強勁，健身活動盛如潮。
綠水青山，和風麗日花如海。
彩姿國粹，錦繡佳聯句似潮。
日月同天，誠心可引千方客。
山河共地，笑意還迎四海賓。
盧溝月暗，勿忘國恥狼煙日。
華夏旗揚，更譜邦興盛世歌。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
隔山有念，似海情思漫嶺來。
入佛法海，信爲根本。
渡生死河，戒是船筏。
羨湖山有幸，四時長拜將軍令。
縱歲月無情，萬世難移敬仰心。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
雙雙華裔，國家昌盛共揚眉。
筆吐真情，聰慧少年期好夢。
語出新意，文明農戶唱歡歌。
日麗九霄，五羊瑞獻八方福。
風和萬裏，兩岸梅開一樣春。
人生得意，須痛痛快快喝酒。
好夢賞心，正舒舒服服觀聯。
勁竹凌雲，敢向長天舒浩氣。
清風拂我，欲邀明月鑑丹心。
淡飯粗茶，百味素齋皆可口。
清風明月，一堂梵韻最怡心。
目觀今古，開宗明義倡仁德。
筆走龍蛇，壘翠浮金生瑞祥。
軍民，同奏時代主旋律。
黨羣，共創美好新生活。
中土奇才，建國興邦舍安逸。
山河巨變，驚天駭俗泣神仙。
本日去東京東去日本。
國中出人才人出中國。
朝經暮史，晝子夜集。
膽大心小，智圓行方。
爬上爬下，回歸水平--醉樂神出沒。
走來走去，總在原地--夢遊鬼打牆。
魂魄戀郊圻，五弦時汎三更月。
風徽符畢郢，千裏遙連萬壽山。
浪子回頭，改邪歸正。
英雄出手，化險爲夷。
鋼花耀彩雲，給山河織錦。
鐵水騰紅火，爲宇宙爭春。
梵天淨土，一山兩水，偏賞王維畫。
聖境桃源，六洞九溪，盡藏李白詩。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
幾股股罡風剛止，馬過龍岡。
福地名山，毓秀鍾靈榮世代。
紫霞麗日，詳星拜鬥祭中元。
春秋有數，窮通交替，未必朝神仙府第。
天地無形，福禍相生，定然遵道德根源。
花間驃嫋還嘶，見次第幾番紅翠。
壁上龍蛇飛動，漫曾誇萬福丹青。
月掛高天，一輪普照。
風行浩宇，幾縷長歌。
後稷開源，粒食織就千秋夢。
汾濤拍岸，滴水匯成萬代功。
孤壘不孤，有萬裏長城繼響。
聖功何聖？令千秋大社承風。
冬藏夏翠，錦繡鋪青地。
雪壓花飛，寒天宿暖棚。
鳳羽將升，難堪世故。
雲瀾已變，不復天真。
泉出幽谷，匯江入海天高遠。
寺隱深山，悟禪得法心空靈。
瑞雪瑩瑩，邀來月色增梅韻。
和風片片，帶去溫情暢李姿。
冰雪清姿，豈受緇塵點污。
歲寒貞節，何妨劫火焚燒。
紅日彤彤，條條光譜迎春曲。
藍天蕩蕩，朵朵雲書頌黨歌。
冰雪不侵心，三友幾家能共老。
水雲常洗夢，半池永夜可分香。
荒莊獨坐茶頻煮，七碗後神清氣爽。
竹榻斜眠書暫拋，一枕餘夢穩天寧。
凱歌奏，秧歌競，盛世激情憑演繹。
花語柔，燕語喧，春天勝景任鋪呈。
坐南朝北喫西瓜，皮往東放。
自上而下看左傳，書向右翻。
搖破彩舟一片帆，皆因浪蕩。
揩幹花眼兩滴淚，只爲迷茫。
筆寫邊疆，春風新萬物。
聯歌古道，喜雨富千山。
四百天香，錦簇一枝，如此奇花稱第幾。
三合國色，芳遺千稔，若斯古木恐無多。
憑忠孝傳家，立身甘守千秋德。
以勤誠爲本，處世不虧半點心。
舉特色旗，華夏山河皆錦繡。
續春天韻，乾侯城鎮盡輝煌。
巒嶂欲飛，誰早把傳說留下。
鳳凰何在？我試將木葉吹來。
英流似柱，傑構如雲，雄風攪動龍潭水。
梅樹蒸煙，蘚階覆綠，古鎮印留鴻爪痕。
鍾情是百裏煙波，舸去舟回，此興如溫範公記。
覽物恰重陽季節，天高雲淡，君山遙醉洞庭秋。
心事於心，不必明言愛意，鳴琴奏曲曲明言。
漢瓦秦磚，收藏歷史。
唐詩晉字，展現文明。
伸張正義，維護公平，金臺亮起倚天劍。
關注民生，振興經濟，古邑飛騰破壁龍。
是父是子，同作狀元千載少。
爲卿爲相，流傳歷代一門多。
石磨面，碓舂米，山寨習俗。
擺手舞，鬧年歌，土苗風情。
但寫胸懷，爲文不爲邀青眼。
常揮拳腳，求武只求成白眉。
論道紋枰，雅香每引靈思起。
吟詩墨案，瑞靄長勾妙韻來。
靜以博觀，風雲收在眼。
思而遠致，天地納於胸。
保境安民，民意正如春意暖。
治邦有警，警風尤比惠風清。
萬盞彩燈，映紅捻歲。
一雙紫燕，剪綠春風。
寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。
遠避迷途，退還蓮逕返逍遙。
登高望遠，四面雲山，千家煙樹。
長嘯吟風，一川星月，萬裏江天。
小康路上，疾馳千裏馬。
幸福家中，勤種四時花。
有限狂名，斷無人覺。
平生秋思，且自幽尋。
任我嫣然，一挽春風如昨日。
隨君自在，再邀明月度今宵。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
德中修德，道中修道，道德修身論道行。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
明月清風，千年滄海孟德詩。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
幾聲蕉雨，淋溼誰家浪子心。
五個重慶，點染人間春似錦。
兩江山水，激揚文字筆生花。
致力圖新，老年學步。
潛心煉意，破釜沉舟。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
圖描赤縣，政開大業，萬千色彩繪家園。
移動傳情，方寸貯靈奇，掌上乾坤憑指點。
生活煥彩，科學藏奧妙，屏中世界任遨遊。
歲月留痕，老人滿臉鑿青史。
芳華織夢，童子遍山種太陽。
宣室明燈，帝聽神奕奕。
楚宮暮雨，人睡夜懨懨。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
歌吹片刻，胸間蜜意曲爲聲。
河山乏味，化去無非自在。
生意興隆，說來倒也平常。
紫綬金章，品格爭光日月。
陽春白雪，精神無愧天人。
能廉則勇，敢以鐵肩擔大任。
勤政須公，願爲紅葉映香山。
如此多情，憑欄獨望瀟瀟雨。
馬躍羊歡，大湖好夢催春早。
法施德助，特色名城造福多。
吐鳳才座上競奇，疊疊祥光森玉樹。
乘龍客雲間擁出，翩翩瑞氣靄衡廬。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
千姿百態，萬花春意滿園來。
足立貴州，存貸布東風，服務萬家圓好夢。
情牽華夏，幫扶傾大愛，繁榮百業煥春光。
鋼花閃爍，祖國前程年年好。
捷報頻傳，神州春意處處濃。
萬紫千紅，百花爭豔。
五湖四海，一體同春。
衆善奉行，跳出輪回離苦海。
諸惡莫作，往生淨土護蓮花。
亦難亦易，秦相茫然辯鹿馬。
或真或幻，莊生曉夢迷蝴蝶。
五十年學苑耕耘，含辛茹苦，英靈自與文章在。
半世紀程門侍立，盡瘁鞠躬，錚氣長存天地間。
撇它苦惱煩絲，重開境界。
修我天然靈性，覺悟真經。
兩岸盼三通，陸臺共飲羊羔酒。
一邦行二制，港澳同迎故國春。
衆水總朝東，今古潮流難抗拒。
羣星皆拱北，臺澎士女早歸來。
煙雨春秋，情滿黃金路。
激揚詩草，文傾富裕溝。
薈萃國中上品，歐型亞派由君選。
雲集海內名牌，細作精工待我爲。
柳岸風徐，密柳藏鶯雙岸噪。
蘭園日暖，幽蘭引蝶一園香。
吟嘯蘅皋，日色融和鶯囀碎。
馳駸林岸，春風駘蕩馬蹄疾。
閉戶自精，雲無心以出岫。
登高能賦，文異水而湧泉。
天下奇觀，南國景光留御馬。
山中勝跡，東風瑰寶集康莊。
江水縈回，細纏銀練。
樓臺櫛比，高啄檐牙。
十年河東，十年河西，切莫放年華虛度。
一腳門裏，一腳門外，可曉得腳步留神。
筆蘸春光，續寫山鄉巨變。
牛耕沃土，喜看畫卷新翻。
萬頃湖光，分來功德海。
千重花影，勝入旃檀林。
紅船碇啓，斬浪劈波，一櫓搖來民福祉。
赤縣天開，騰龍起鳳，九旬走向國輝煌。
刻意久恆，五百年清帝難見。
無心遼遠，幾公裏路橋永存。
大愛無疆，潤物無聲頻細雨。
深情有致，育人有道遍春風。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
深山急雨，欣聞泉在枕邊鳴。
色可怡神，春至蘭爭遺我臭。
香堪撲蝶，秋來桂不讓人攀。
抱島攜江，機韻歌聲並起。
雕冰塑雪，酒香花氣齊飛。
古物滿園，古建古風流古韻。
文博邀客，文明文脈蕩文心。
上下同心，多難興邦凝衆志。
精誠團結，以民爲本鑄忠魂。
會召羣英，駝峯航線輸正義。
盟聯友誼，中美天空寫傳奇。
靈翼翥空茫，樓宇洞開黃鶴舞。
長洲依浩渺，江風勁拂鐵門關。
巧手鋪春，大業鋪春，神州喜慶三春樂。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
一醉卻三醒--何解。
總癡學六書--太難。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
宋室忠臣，一懷舊國，二悲故主，中原若復夢方甜。
聞多素心人，樂與數晨夕。
少無適俗韻，性本愛丘山。
德配兩儀，始祖皇皇興大烈。
功垂萬世，光華旦旦祝鴻均。
相聚海東頭，舉足便爲孔巢父。
望斷玉峯影，前生儻是顧寧人。
出外打工，帶出勤勞和智慧。
回家過年，收回富裕與團圓。
半島霞紅，水面流金，正日沉東海。
千堤柳綠，山林滴翠，方春至北國。
海外傾聲名相業，一朝莫並。
族中蒙養濟義田，千古常留。
蓮出綠波，有君子德。
蘭生幽谷，爲衆人香。
天可階升，毋中道而廢。
泉能心洗，即出山亦清。
佛在心中，凡事三思存善念。
光緣梵界，衆生普渡指迷航。
胞與爲懷，仁心濟世，揚子江聲千裏遠。
岐黃有術，妙藥回春，杏林花朵五洲香。
盛世挹春風，芝草靈蛇迎瑞氣。
豐年歌善政，奇山秀水沐朝陽。
年關盤點，心中可有小九九。
歲尾算帳，網上自存靚三三。
啓程十三五，金猴開門獻瑞。
逐夢雙百年，神州日益呈祥。
兩布孤行，爲伊消得人憔悴。
三軍疾進，逞霸生成衆別離。
瀐客品物，政隆上古。
排啓閶闔，道侔羣仙。
龍運逢春，看文風激浪。
鹿泉研墨，持妙筆生花。
持一壺清酒，找一個情人對飲。
把兩支話筒，尋兩首戀歌共歡。
桂樹飄香，鍾聲歷歷繞金帶。
竹林滴翠，鶴影翩翩舞碧空。
武陵桃花源，仙境傳佳話。
巖倉五條川，櫻樹送友情。
水擊億年，才爭得一方淨土。
濤流四岸，竟綻開十裏芳華。
玉瀝金華，冀獲難老。
奇山異水，寧寫款懷。
鳳質龍文，光華相映。
景風淑氣，仁壽同登。
審核提拔幹部，要查德歷業績。
高考推薦英才，何問錢趙孫李。
生態黎平，無聲春雨千山潤。
神奇侗寨，有趣民風萬戶純。
羊車度己，鹿車度親，牛車度衆。
下士印泥，中士印水，上士印空。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
教育重德才，智教夯基培智材。
斟一盞菊情，簪幾枝梅韻，籬外竹風常補境，吟成清雅晤蘭儔。
我見猶憐，何羞何避。
花矜不媚，守口守心。
正本清源，執政常懷施惠雨。
懲貪反腐，爲官永記鼓廉風。
送臘迎春，贏來新局面。
依山傍海，建設美城區。
乾坤鍾寶雞，楹會一旗光玉鏡。
日月愛珍兔，聯花萬朵豔金臺。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
志在育才，心期報國，三千樹夭桃結果豐。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
雲蒸霧柳，時藏皎月，雪霰多情做霧凇。
貞愛長存，魂隨芳草千秋舞。
美人不老，名並梅花一樣香。
旗卷龍沙，一身大勇山河見。
角催虎旅，百戰奇功日月知。
他日九州同，空祭勿忘陸務觀。
微言一脈絕，鄉祠合配王船山。
四壁晚來空，入牖新鉤排寂寞。
幾人閒不住，臨屏老酒鬥風騷。
新春柳岸，佳人吟詩醉玉液。
臘月梅山，居士煮雪烹香茗。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
待閣亭客敘，品茗室茶香。
千手齊伸，拯災扶困挽危局。
十方廣被，察雨觀風送福音。
碧水前橫，星鬥滿天如綴玉。
朝陽上拱，城衢萬裏遍流金。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
溫香惜玉，錦帳幽幽入夢酥。
講文明，控吸煙，家家幸福。
樹新風，戒陋習，戶戶平安。
意如天空飛燕，穿雲破霧。
心似草原馳馬，易縱難收。
千秋說古彥前賢，共子瞻餘韻，復自鄭鄉開異代。
五載看滋蘭樹蕙，有嗣響清音，翻從趙邑鼓離騷。
風花雪月，戀情可是中外異。
忠孝禮義，賢德一向古今同。
夢想如歌，歌唱生活，卻教塵緣多夢想。
溫馨若酒，酒燻情意，猶知凱盛更溫馨。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
雨過增花豔，故去英靈共緬懷。
黨重三農，本固枝榮歌盛世。
民興百業，日新月異步錦程。
菩薩威神，光明普照。
如來隨好，功德莊嚴。
七度使外邦，有明盛記傳異域。
三保駕慈航，萬國衣冠拜故鄉。
風月場中，天昏地暗。
官商背後，我詐爾虞。
鐵脘定乾坤，神州共仰人民子。
巨星昭日月，青史長留世紀光。
津衛永升平，玉宇澄清蒙聖澤。
海門同覆載，沽城安泰沐慈恩。
兩夜三天，枕黃粱夢。
七拼八湊，題紅葉詩。
德在人心，內外兼修堪載物。
道存天下，陰陽交合卻無形。
近水近林，荷蕩皆詩情畫意。
亦紅亦綠，亭中有野鶴閒雲。
三星商後事，相約同還天國。
萬代仰先賢，共祈永佑神州。
圓夢凝心，中華集聚正能量。
富民強國，大衆拓開新裏程。
山因水秀，水爲山容，古渡口邊，漁舟唱晚聞三省。
鎮以文名，文從鎮始，青石街畔，竹影搖風醉九州。
是義是勇是忠，心同日月。
有猷有爲有守，志在春秋。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
院中竹影，野外風光，拈耒畫境養神機。
窮秀才做官，怕污三世清名，不受半文將法賣。
三角鑄和諧，坐地雙贏開境界。
一圈鋪錦繡，得天獨厚壯襟懷。
春滿人間，百花吐豔。
福臨小鎮，四季常安。
文海泛舟，領略風騷情暢悅。
書山舉步，縱遊詩景意悠然。
赤橙黃綠青藍紫，七色彩虹映蒼穹。
琴棋書畫詩酒花，多才情郎闖四方。
向晚倚欄，蛙鼓齊鳴敲寂寞。
臨風把酒，文思泉湧寄豪情。
六木森森，桃梅松柏楊柳。
四山出出，泰華嵩嶽崑崙。
戒、定、慧修成，萬事總無差，狂象毒龍皆匿跡。
佛、法、僧守住，諸門雖有異，紅蓮白藕可尋根。
盲目增丁，大地必山窮水盡。
計劃生育，華夏定柳暗花明。
國字當頭，國稅國徽連國夢。
民情爲上，民財民力惠民生。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
情縈黔嶺，德修壯節，三千世界綴龍文。
我愛巖茶，遍遊每憶蘆溪美。
銀杏鎮山，一樹稱王，村逢好運三千載。
神威送福，八方尊寶，財賜豐田五百家。
風靡四方，健體強身萬家樂。
鶴舞八桂，騰蛟起鳳全民歡。
整天苟苟營營，難得安寧片刻。
轉眼幹幹淨淨，徒然辛苦一場。
柳浪聞鶯，百裏河川春意鬧。
松濤舞鶴，千重山脈喜聲鳴。
妙筆生花，香凝勝景。
鴻篇勒石，情系名山。
衝出亞洲，體苑健兒快上。
稱雄世界，賽揚勇士爭光。
薄霧輕呵，窗前一夜青松老。
淡煙疏籠，江上半輪皓月癡。
渭水洛水，過黃土盡歸黃水。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
巧手凝神化春雨，滋潤千山綠色。
匠心獨運興惠風，吹拂萬頃煙波。
慈孝侍親，誠篤正心，紹復先師弘教化。
道傳一貫，身修三省，世尊宗聖耀儒林。
才子筆端，已著鴻文榮榜首。
狀元鄉裏，再揚商海佔鰲頭。
舊夢新園，九天雲漢九天彩。
神舟直上，十億人民十億歌。
慕名德江來，炸龍饋盡千重錦。
輕車武陵去，儺韻哼開一路春。
醉裏夢中，其實一直都瀟灑。
人間天上，只是當時已惘然。
古汾陰，遍地繁華景。
新榮邑，滿城正氣歌。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁城古，泡菜飄香遠亦名。
三陽開泰，四海呈祥，民主新村鋪畫卷。
百業爭春，千家賀歲，文明祖國展宏圖。
一笑置之，除卻心頭多少事。
千杯未醉，喚來陌上片時春。
昔聞長老論君家，諸昆皆曰：韋仲將是保家主。
試以先生校鄉人，一輩真覺：馬少遊有善人風。
科技促繁榮，縮短城鄉差距。
勤勞織錦繡，爭攀世界巔峯。
受持啓慧，慧水慧流歸慧海。
舍利生慈，慈心慈眼護慈航。
桃火柳煙，熔了春心踏水調。
蘭冰梅雪，消除暮氣唱山歌。
懷兩袖清風，爲己爲民爲社稷。
留一身正氣，護工護黨護河山。
一封軺傳，兩賦皇華，大海回瀾，誰謂乃公非健者。
卅載故交，崇朝永訣，暗風吹雨，我爲天下哭斯人。
水榭花廊溢雅風，今猶卓爾。
唐宮漢府淋詩雨，古亦達新。
豐收曲，勝利曲，曲傳千裏。
科技花，革新花，花滿九州。
豁然開朗，趙錢孫李，十八子是李家子。
算爾知機，文賈諸何，可人嬌成何寓嬌。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡歌鶯燕，燕常展翅笑迎春。
勝景重新，舟馳人行通海宇。
水形依舊，流清湍激映天然。
錘鐮作序，民歌華夏十八大。
富貴敲門，福降古城千萬家。
客意不勝秋，溪翁圖是參同契。
道人心似海，星壇夜學步虛吟。
紙上談兵，神工鬼斧。
心懷叵測，陽奉陰違。
琴簫悠悠流古今，淺笑輕看。
寺廟渺渺飄佛煙，笨鍾重敲。
升兔傳情，銀漢仍留仙跡。
望牛着意，鵲橋待架人間。
佛祖拈花，笑語道出塵外相。
僧尼沽酒，偷腥品味盆中雞。
客觀看事，達觀處事，樂觀益壽。
和氣待人，善氣容人，順氣延年。
才並左思，清拔三詩傳世。
命同西晉，蒼涼五弄悲風。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
春夏秋冬，常無標準也流行。
順水順風，又催馬步。
德天德地，喜奮羊亳。
一寸丹心，敢教文光衝北鬥。
百年彩卷，長留雅韻滿東江。
天井溢香，喜圓茶夢。
有機揮筆，再寫龍章。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
耕耘沃土，傳承薪火，三千枝桃李猶香。
七彩染花都，花開四季千重畫。
三橋融月色，月映一湖兩岸詩。
根根柱柱，抽抽扔扔，手手人民幣。
絲絲縷縷，吸吸吐吐，口口尼古丁。
如此嘴臉，難成人樣。
那些花招，必有鬼胎。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
草原縱馬，一野鶯飛擋蹄飛。
寶劍空懸，世上妖魔仍霸道。
華堂內蛀，梁中白蟻尚饞餐。
人之欲壑難填，長爲罹禍。
性也情絲易亂，不葆節操。
求索內經，今古融通成聖手。
拓開新境，中西結合做文章。
易俗移風，須敦大衆明真理。
輕妮重子，愧對母親乃女身。
馳譽丹青，情深景美。
弘文寰宇，實至名歸。
婪尾春留，遨頭宴啓。
芝階秀毓，萱背齡長。
美在自然，水塘明鑑千秋月。
奇於建造，瓦屋巧拼萬錦圖。
自視清高，手捧漢書能下酒。
常懷淡泊，身知史記可參禪。
分毫不少，路不拾遺風氣好。
贊譽有加，心有愛意世情真。
酉水多情，應和船工號子。
青山有愛，追思土寨懸棺。
無中生有，有圖未必有真相。
暗裏求明，明目方能明假情。
小伯利恆城，當年降生救主。
大中華民族，今日慶訓復興。
蹀血八年，幾經戰火，英雄赤膽驅倭寇。
興邦七秩，久歷滄桑，志士丹心振國魂。
國土有危，驅寇安民擊武漢。
滇軍無懼，舍生忘死戰常德。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
雲煙過目，瀑聲繞耳，停身崖上任風吹。
以德焙成，金駿眉烹雲欲醉。
萃優做就，銀名片舉世同尊。
古柏參天，已化青龍雙舞。
明珠映月，只照白馬一圖。
常浸文風，案前梅染書香氣。
曾依酒膽，閣下自成好色人。
大幟迎風，廿年奮渡墨聯海。
羣家協力，六會高揚德藝帆。
錦繡前程，立足新起點。
幸福大道，闊步小康年。
水滸英雄，驚天動地。
施公神筆，載譽流芳。
春風醒眼，一夜菜畦撲面綠。
細雨舒懷，滿庭飛絮沁衣香。
三世有緣人，涉步登山朝聖境。
一聲無量佛，驚天動地振玄都。
文明高地數明星，顆顆璀璨。
荊楚春風傳楚韻，陣陣馨香。
警世毓人，幾杵晨鍾醒塵夢。
揚禪弘道，數槌遠鼓播妙音。
韓娥曼聲，秦青促節，半城絲管入江風。
禮樂傳承，一鼓催開龍氣度。
旌旗飛舞，千橈激起粵精神。
萍水相逢，相酬茶一盞。
知音重聚，重見話三巡。
燕舞鶯歌，迎春協奏和諧曲。
風調雨順，治市堅持發展觀。
嘯谷震天，騰空動地，昔日初爲添翼虎。
踏巖留印，抓鐵有痕，今朝又作領頭羊。
迎來千姿競秀興旺景。
序言時代，篇章新譜。
伏筆中華，歲月春吟。
山海懾之，八方巨動新春後。
大荒匍彼，一道洪鍾太古初。
綠樹紅花，參差有致。
幹柴烈火，旗鼓相當。
茅屋萬山中，車馬不來真避俗。
柴門疏竹處，簟瓢可樂自忘年。
喜事重重，國運昌隆人氣旺。
春風陣陣，民心大悅黨旗紅。
青春似火，燃亮激情歲月。
生命如詩，賦新浪漫心懷。
對酒曹公，惟有杜康抒壯志。
揮鞭魏武，以觀滄海展豪情。
練武防身，地道梅山特色。
醫傷保健，純然國術奇葩。
綠化全新榮滻灞，繁花爭豔。
園林獨秀靚風光，遊客競歡。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
殘陽斷岫，幾排雁影倦行斜。
日月任飛旋，駿業同瞻昂首馬。
山河憑指點，鴻圖共賴領頭羊。
小水田，田水小，田小水少。
大沙河，河沙大，河大沙多。
燕語園中，常把溫馨裁入夢。
春歸潁上，喜將幸福帶回家。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
碧藍連海角，晴雲激浪與帆揚。
範老甲兵，先憂後樂。
晉文事業，舍舊謀新。
高才又上一層樓，正俊逸徐達，青春年少。
生日恰逢多彩季，有桂華流動，月白風清。
曙色橫山，勾勒七星嶺。
春風拂水，牽來九道灣。
頭雁領軍，頂風冒雨責任重。
尾蝦上陣，蹈海赴湯感情深。
踏雪尋梅，春在枝頭已覺醒。
對酒賦詩，月升天上難解文。
任重如山，藥關國計須規範。
心紅似火，情系民生務信誠。
汗馬立高功，按轡徐行辭歲去。
神羊興大業，銜枚疾走報春來。
灌口尋源，一片濤聲揚古韻。
青城問道，四山雲氣隱仙蹤。
營口騰飛，富裕城鄉添異彩。
東方美好，和諧社稷唱新風。
寶塔重輝，開國家致平昌運。
金容再耀，見民衆信仰中心。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
重溫往事，淚溼一襟，青衫已舊斷腸時。
中華昌盛，九洲歸一統。
赤縣旺祚，四海盼大同。
古寺雲佔，寺戀雲衫雲戀寺。
靈山霧罩，山遮霧幕霧遮山。
生平未履兵間，何事竟遭來歙禍。
身後僅餘弱息，莫教更覆孔融巢。
民惦三公，國振三中，千秋偉業三公奠。
黨凝百族，物豐百姓，萬丈宏圖百族描。
湖外故人稀，萬裏遙情春草綠。
荊南良史在，廿年遺愛峴山青。
步五嶺煙濤，欲借蒼茫凌抱負。
集千秋福壽，宜將山水蘊精神。
深居鬼谷，縱橫天下。
老死仙鄉，自在雲中。
東方西方，方方芳芳，歸屬方圓方世界。
男生女生，生生聲聲，稱贊生物生老師。
錦上沙門，農商難辨，鄉市難分，廠抱田園田抱廠。
花間濱港，事物宜歌，風光宜畫，人榮產業產榮人。
校企同心拓錦程，喜福星高照，春光明媚。
師生協力精專業，看中職盛妝，學圃妖嬈。
和順道場，世界衆生皆下拜。
建新梵剎，各方施主總支持。
安來西蜀望南陽，輸贏未定。
早去東吳回北海，取舍難說。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鵬程發軔來，卓爾龍人邁錦程。
仁德主廚，十載輝煌彰氣派。
溫馨醉客，一流品質顯尊榮。
雪域長冰蓮，淨土休教藏垢物。
霜天生岸芷，清溪未許納污流。
千年古都，迷人醉客。
百裏新廬，入畫成詩。
柳嬈梔香，春臨界垣賀。
俊洵彥信，客薈庭院榮。
馬壯牛高，牧歌飄在雲天外。
川遼草茂，春色駐於山水間。
福地幾回廊，曲徑直通吟著處。
門庭三學者，春風不負落花詩。
碧水藍天，互融彼此。
清風明月，不論春秋。
福氣盈門，奧運春風吹碧宇。
歌聲動地，體壇澍雨沐神州。
生態家園，四時綠景爲春景。
小康畫卷，千畝花城是福城。
燕剪春風，染綠蘇之景。
猴攜福字，映紅我的家。
錦繡詩中，由君喚燕呼鶯，吟花詠柳低飛過。
繽紛畫裏，任我沽紅買綠，剪水裁山滿載歸。
到此看滿山鷲影，遍地蓮風，貝葉已涵無限事。
即時參十裏檀香，九天禪語，慈航只渡有緣人。
燕子飛山，山飛子燕。
天洞流泉，泉流洞天。
盛會聚金秋，繪發展宏圖，交班接力，高揚旗幟興華夏。
羣賢謀善策，拓輝煌大業，繼往開來，牢記誓言惠衆生。
掩卷遐思，往昔棠城，聲聲馬蹄趨郭北。
登樓極目，今朝水岸，盞盞霓彩映橋西。
兩岸三通，澎湖水漲連揚子。
九州一統，阿裏藤牽繞泰山。
辭舊歲，迎新春，抬頭見喜。
投保險，促理財，捧手納金。
墨海啓慈航，心師藝友楊枝水。
聯林翻翠鳥，真草雅風柳岸春。
皮影傳情，與春天有約。
評腔亮嗓，共綠色同行。
福馬郎攜塞姑，長歌南浦雙飛燕。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
修史治經，難能直秉春秋筆。
明今鑑古，無愧虛懷日月心。
西使東來，貢呈英布。
內人外出，遺失秦瓊。
詩畫交輝，千秋山水甲天下。
東西流韻，一巷人文燦桂州。
東土聖人，曾向吾門求至道。
西方佛子，還於我國悟真空。
塵世劫玄冥注定，對陳跡千秋，與影同傷潮起落。
神仙事縹緲難尋，剩疏鍾一杵，隨風敲到夜闌珊。
數萬卷宋詞元曲，漢賦唐詩，皆刪酒字，人間便少好文章。
其深其大也難測，僅從弟子二人，或窺一屑。
是假是真已不稽，能得史公半筆，足以千秋。
天爲之徒，而物何有。
人能不孤，惟德則然。
楹山漫步，韻收碩果疊新卷。
聯海回眸，春起翠波鼓勁帆。
古邑揚名，明山碧水葫蘆秀。
新場擅美，高閣長廊寶鼎雄。
印月井中深，月影朦朧描月色。
宿江舟畔蕩，江聲澎湃話江流。
事業辛，利名微，經年寞寞。
配偶叱，兒女鄙，總是唯唯。
惠政燃情，情系水都，打造核心增長極。
春風拓夢，夢牽鄉裏，經營盛世畫圖村。
風骨長存，且看瘦竹疏梅，凌霜鬥雪生機振。
光華永煥，縱是殘陽缺月，耀地輝天勝景開。
龍騰九域，龍年龍景兆龍瑞。
鳳舞三春，鳳韻鳳姿呈鳳祥。
剪綠東風，多情燕子聊心得。
調勻花色，勤勉蜜蜂作畫工。
春色入簾，盛世風和花鬧陌。
祥光凝戶，小康福至鵲鳴窗。
綠色出行，生態家園迎盛會。
人民樂業，幸福日子奔前程。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
龍蛇意重，陸海同吟賀歲詩。
長夜雖寒，仍將雪色和詩裏。
相思難續，獨伴青燈對月看。
無量劫誠心可渡，若衆秉慈懷，何勞我千手千眼。
契得禪機，溪聲便是廣長舌。
空諸塵境，山色皆爲法相身。
一代偉人，五秩年前留足跡。
千秋大業，三中全會起宏圖。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
中庭月滿，三聲竹笛落梅花。
百煉鑄成鋼筋鐵骨。
千錘打就赤膽紅心。
體身健康，老樣似童樣。
神智精靈，邁年勝青年。
血淚蘊毫端，薄宦浮萍疾民厄。
杯觴酹江岸，斜陽疏柳吊詩魂。
寂寞如歌，就佔麥時唱。
相思似草，總於暗處生。
帥哥小情，一畝荒地無人理。
藍夢失意，半支香煙伴午餐。
重文興教，敦先祖表率。
樹木培英，衍後昆思齊。
先生行焉，雲水空濛懷耆宿。
吾輩仰止，詞章悲慨壯詩魂。
南通州、北通州，南北通州通南北。
東司馬、西司馬，東西司馬司東西。
血濺武昌，啓開民主步。
星輝華夏，催放自由花。
紅紅火火，紅對聯紅映庭院。
熱熱鬧鬧，熱心腸熱暖城鄉。
出門見喜，個個心花怒放。
送歲迎新，人人笑逐顏開。
人生百年如朝露，活在當下。
世間萬象皆浮雲，樂住心中。
近智近仁，天將大厥後。
止慈止孝，人不間其言。
福星高照，家家戶戶。
和氣生財，歲歲年年。
豪婉兼容，爲事爲時驚鳳起。
詩聯合璧，同聲同氣促龍騰。
門中玄帝殿巍峨，復建十年，早媲仙山參化境。
檻外丹江波浩蕩，牽縈萬福，欣逢盛代領新潮。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
醉月癡風，重樓紫漢自當歌。
今古史珊珊，幾見汗牛充棟。
聖賢書疊疊，長經揭地掀天。
缺月隱疏桐，誰曾見孤鴻影落。
殘風摧敗柳，莫忍聽斷蟄聲哀。
綠水吐珠，青山嵌玉，似畫鄉村常醉眼。
和風送暖，旭日生輝，如詩歲月倍舒心。
努力噴虹霓，赫赫直挑天下擔。
殫心輪日月，悠悠永著史書香。
德念蒼黎，佛地禪音宗淨土。
緣生廣界，法門梵影脫紅塵。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
倏起倏低，松風和煦鶴鳴時。
欸乃無腔，河上扁舟哼野調。
仙人有式，山中奇石展雄姿。
血灑玉林，芳流千古。
功高八桂，痛切同儕。
大道西來，闡教弘經興勝跡。
慈雲東駐，焚香禮聖結殊緣。
一方楹宇飛花，蓬邑生輝揚翰採。
十載聯壇綴錦，溪流協韻作詩聲。
惠風和煦，瑞靄千條籠紫塞。
麗日妖嬈，祥光萬道罩灤陽。
人人講衛生，萬寨清新除舊貌。
處處消污垢，千城靚麗展鴻圖。
山川共舞，喜雨滿目綠。
日月同輝，春風遍園馨。
針下輸誠，每驅病意留春意。
牀前問暖，總換愁容變笑容。
三門玉嗓，抑揚頓挫，教詩句回腸蕩氣。
九曲金腔，輕重緩急，令聯文達意傳情。
丟上幾個錢，給子孫觀望。
使出一點力，讓後代看瞧。
毛毛蟲，不怕毛毛雨。
淡淡水，只結淡淡緣。
克奮勵公心，聞望高風人去後。
忠誠傳德品，口碑懿譽衆評時。
聖地有靈，因傳象教千年盛。
梵天無界，接續龍聲萬裏清。
亮國利器，鐵甲銀鷹成利劍。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
愛其潔境，不辜潔境。
醉此清風，更布清風。
休嗟縮地艱難，好使天涯成咫尺。
共贊傳情便捷，何須夜雨話巴山。
審要謹嚴，求真求實，明鑑明查，幾度輝煌堪步武。
計須微細，至角至分，利人利己，一身清白自生威。
血脈文脈，同宗同祖。
民魂國魂，共興共榮。
紅色精典，紅巖紅日紅旗譜。
綠光鬼神，綠眼綠珠綠煞魂。
貪官猛於虎，污吏毒於蠅，害無分大小，存則必除。
解除疼痛，醫治瘋癲，永具慈懷消痼壘。
業創寶雞，功豐金鑑，長憑妙手布春光。
龍歲聚春，兔歲留春，春聚春留春滿院。
大年多喜，小年匯喜，喜多喜匯喜盈門。
中天日麗，四季花繁，農田錦繡老區美。
洲垸風和，五旬果碩，場企興隆赤壁榮。
攜兩袖清風，做人骨似鐮錘硬。
創千秋大業，報國心如旗幟紅。
十八帝巡灤走馬，聽厚重回聲，因雄致遠。
三千年對酒當歌，伴鏗鏘足印，越古而今。
謹言慎行，方能減少過失。
除驕戒滿，始可增多見聞。
幽懷憑造化，融情弦上、寄夢花間。
六員小女將，各顯神通搏奧運。
一塊大金牌，長留異彩勵人生。
錦繡唐山，金龍出海迎春到。
和諧城市，丹鳳朝陽報喜來。
春光似酒，弋江兩岸齊天樂。
生活如花，古埠萬家滿庭芳。
品正而香，芳魂本是瑤池種。
芽靈且秀，淨土長懷玉樹風。
四面青山，江柳千條垂碧翠。
一湖春色，荷花萬朵映紅霞。
把酒臨風，試問英雄安在。
吹豳熄燭，須知古道猶存。
春色滿園，且向花間留笑靨。
東風一縷，悄將天下換新容。
頭做軍師，皮當膏藥。
套成主角，面似桃花。
洞賓授徙，神話天仙子。
黛玉葬花，知音鏡中人。
五千年文化淵源，綱常重孝。
方寸間道德規範，義理存仁。
舍生報國，盡灑滿腔熱血，座座豐碑凝碧血。
雖死猶榮，全拋一片忠心，行行功績載丹心。
八項新規，深得民心民愛戴。
九州春色，正行政紀政清明。
遊園，如進入蓬壺仙島。
覽景，賞無厭王母瑤池。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
書聲傳古邑，伴四時絲竹悠悠。
喜盈門，天樂人亦樂。
春及第，馬馳志也馳。
登高極遠，嘻看人生百態。
霧裏觀花，難知塵世千重。
仙翁自江漢飛來，鐵笛頻吹，又從雲表招黃鶴。
春信催梅花歸去，冰魂遽渺，獨剩詩人說舊交。
赤耀握靈符，熒惑星回日月。
火輪昭法象，風雷陣布乾坤。
榻側寇方酣，銜枚息鼓窩囊廢。
梁邊醜正跳，懲惡除邪鐵漢風。
合縱聯橫，用盡權謀說六國。
周遊世界，廣開視野知八方。
點睛鄱水一湖，好教霧鬢雲鬟，癡癡照影。
呼應廬山五老，長借清風朗月，默默談心。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
橋邊疏影，追夢心平雅韻芳。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
聲諧六律，晴雪相輝起雅騷。
追電逐雲，頷綴銀華毛卷雪。
披星戴月，蹄翻碧玉汗流霞。
喜觀楚劇，樂聽漢劇，楚漢劇中歌楚漢。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
東馳秦嶺，西舞岷山，襟帶三川開勝狀。
曾毓詩才，猶存王氣，樓臺千古壯名城。
紫氣東來，瑞靄西盈，佛光普照三千界。
梵音北起，慈航南渡，法雨更新萬象天。
零星冷雨，融愁緒似水。
整橋熱淚，流愛意爲河。
聞風唳龍吟，典章策論雄千古。
喜地靈人傑，將相公侯萃一門。
挹珠峯雪，摘嶽麓雲，煮烹雀舌龍團，總飄逸神農雅韻。
翠華夏春，醉瀟湘月，飲啜回甘潤夢，好弘揚陸羽遺風。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
寒風冷夜，杯酒難消一萬愁。
不會喝酒，交了一幫酒朋友。
只憑飲茶，圍下幾個茶眷親。
左思爲賦三都，左思右想。
高啓稱詩四傑，高啓低承。
社會如歌，已使平安入曲。
城廂織錦，再憑美麗添花。
體官道公平，高懸衡鏡照清白。
察黎民憂樂，謹奉冰心辯晦明。
一嘯騰雲，銀漢起波瀾，驚看蘭舟馳火箭。
九霄追月，嫦娥消寂寞，笑斟桂酒醉天宮。
莫笑桃花，風情不解隨春老。
更憐楓葉，秋意難違任雨摧。
爲生民憂，直言極諫。
得山水樂，飲酒賦詩。
三省瞻天，憫念苔黃戚慮。
九思籲帝，矜憐玻葉憂深。
妙相莊嚴，山門永鎮。
明心見性，佛法長新。
國富民強，城鄉普慶。
山清水秀，春色集祥。
罪惡不除，有何面目。
生靈未救，負此頭顱。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
慣馳楚漢，精犁冬夏，竹心松骨影臨風。
鋪開錦繡雲箋，黎庶描摹新畫卷。
拉動幸福指數，冀州書寫大文章。
大地沐春光，蜂蝶戀紅花煥彩。
三農禧日暖，田園泛綠稻揚波。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
醫旗寫曜，篤厚精深德藝人。
日月並明，萬國仰大明天子。
丘山爲嶽，四方頌太嶽相公。
一砂土種菜，可鋤三兩耪。
半瓢水涮人，尤喜四七言。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
滿目紅花迎雅客，作賦吟詩。
清聖濁賢，杯中風月千年韻。
暗香疏影，無上孤寒一剪枝。
東寺和尚送西瓜，些小禮物。
南極仙翁拜北鬥，天大人情。
月上屋檐，攀來丹桂幾星花。
雲嵌荷邊，印得夕陽一塘春。
麗日春風日日昌，同興大業。
黃山美景山山出，共賞閒雲。
憶當年函丈從遊，深沾化雨。
天下大同，大古都蒸蒸日上。
華林新歲，新境地步步登高。
舊歲殘冰，應馬蹄化去。
新春豔福，隨羊角捎來。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
石榴聚寶，生來滿腹玉珍珠。
羽扇輕搖，東風給面子。
驕兵必敗，赤壁記英雄。
綠勻楊柳，紅醉海棠，莫放明春佳日去。
笛弄晚風，舉杯邀月，最宜今夜故人來。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
暮色輝煌，歲月蹉跎，憨漢安享晚年閒。
傲骨秋菊，枯蜷莖上擁香老。
彎腰葵樹，仰舉花盤迎日開。
鵲噪鴉鳴，並立枝頭說福禍。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
溪畔花姿映水漂，波音喝彩。
窗前竹影遭風戲，月亮明白。
火樹銀花，結彩張燈千裏共。
維琴藏鼓，高歌歡奏八音同。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
萬情變化，情情化化總歡歡。
裝神弄鬼，私欲如山，它竟是何妖轉世。
禍國殃民，淫威欺日，天豈容此魅當朝。
賭太傅棋，弄野王笛，夕陽欄外，雙槳徐停。
規格由你挑，大小淺深須合意。
式樣任君選，女男老少盡隨時。
飲三泉聖水，品李陽冰篆。
沿九曲松徑，溫黃山谷詩。
莫道水無根，閒愁自是相思種。
當收珠作璉，快意聊將紅豆拋。
高齡稔許，千歲蟠桃開壽域。
瑞世應知，九重春色映霞觴。
竹捧虛心，青鋒節節衝天起。
溪懷遠志，碧水灣灣入海流。
寶樹生金，看日麗山奇，無邊景色人天醉。
瑞雲煥彩，喜業興地旺，不盡風光今古殊。
徵途漫漫，反腐旗下，運籌收官須接力。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
民唱陽春，大展小康風韻。
冀滋德雨，催生中國精神。
舒懷碧水明，萬樹秋聲、兩行雁字。
舉目蒼山遠，一江夕照、幾點雲帆。
未競厥施，公爲創業興商祖。
倏然待盡，我亦浮家蹈海人。
殿過十重，到處無如爲善好。
輪回六道，於斯方曉轉人難。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
樓窮遠目，相知菱女送佳音。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
人如尚進，前路何乏馬駕轅。
鳳翔龍蟠，一代羽儀垂百世。
地靈人傑，千秋陵墓壯三秦。
紗幔傳經，一代女宗尊魏國。
瀧阡歸祭，三朝物望起歐陽。
洗心來此地，扶鶴留連甘露泉。
連蜀鄂，控湖湘，開萬裏通途，其功大也。
治泥沙，興水電，創千秋偉業，此志壯哉。
橫流污水，滋長腐敗。
發酵細菌，代謝生機。
人過玉門，涼州詞裏黃河遠。
鳥愁劍閣，太白詩中蜀道難。
金玉楹聯，鐫刻千秋功績。
巍峨碑廊，高標萬古芳名。
攜翠影、浸雲壑，水邊石上冷依煙雨。
引瓊駕、碾秋光，酒醒人靜月滿南樓。
勤勞節儉，乃治家上策。
禮貌謙讓，爲處事良規。
檻外梅花，容顏漸老心歸淡。
袖中玉笛，音韻已絕夢化塵。
好景無詩，空負囊中錦字。
春風得意，何須紙上墨香。
九州映紫氣，南昌鋪壯景。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
沐漢風唐韻，特色旅遊彰特色。
憑細作精工，民生地產惠民生。
營千種風情，引四方遊客。
造百年仙境，怡八面賢人。
楚河暗渡，棋高一着。
漢界新交，禮讓三分。
鏡文虹於綺疏，浸蘭泉於玉砌。
握珠胎而冠月，振瓊樹而韜霞。
愛國情深，千山萬水縈懷起。
攻關志壯，兩彈一星帶夢飛。
大寒冷冷，毛毛雨灑滋滋潤。
涼意幽幽，軟軟柔情處處濃。
對接春光，半輪甲子風雲聚。
聯増國色，一派山河氣韻生。
大圓、小圓、同心圓，心心相印。
陰電、陽電、異性電，性性互吸。
百載歷滄桑，幾經坎坷興名店。
五星昭日月，一派祥和播雅風。
趕考題前，聚力凝心，總把人民當父母。
中國夢裏，揮毫潑墨，好憑椽筆寫春秋。
樓記無聲，記載千秋故事。
範公有志，公憂天下於心。
枕靈麓而臥清湘，萬頃煙霞，無處不聞魚鳥樂。
登斯樓以懷往哲，一生造化，有誰修到水雲閒。
雅魯河邊，萬頃禾光翻碧浪。
興安嶺下，千重花影蕩馨風。
故地故人稀，明月多情如故。
清茶清味淡，寒蟬悽切猶清。
南極光分，門第從新頻煥彩。
午峯秀挺，山川仍舊倍鍾靈。
易水滔滔，譜寫荊柯義氣。
筠州秀秀，高歌延慶孝心。
天竺高僧，一葦渡江弘法。
禪宗初祖，九年面壁安心。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
無魚上岸，慧眼悠悠任管直。
菊畔未酌，縷縷清香人已醉。
柳堤初斟，絲絲雅韻可臨醺。
鳳水龍山，江左人文相望。
吳頭楚尾，中原形勝在茲。
寶婺騰輝，蟠桃獻壽。
烏衣名巷，玉樹傳家。
銅鼓驚天，遙想北王催馬去。
歌圩動地，猶聞三姐踏波來。
聚草木精華，金匱無言常濟世。
弘歧黃大道，青囊有術總回春。
設若日前有罪，怎能法外用情、失我公平。
植樹造林，青山永不老。
種草栽花，赤縣更增光。
縱棹越溪船，六波煙黛浮空遠。
瀟灑太湖岸，一片春帆帶雨飛。
犯我國威，有志男兒皆扼腕。
宜人天氣，多情女子盡虛懷。
日暖風和，暢行四化。
花香鳥語，喜洽三春。
愛欲斷除，苦因不集。
惡情永滅，善念恆存。
鐵馬奔騰，大顯神州崛起志。
金羊進取，更彰民族振興魂。
江門峽窄，石虎關雄，自古出川稱險道。
竹海濤平，豆花味美，而今入寨嘆奇觀。
驚聞噩耗，一代聯星歸北極。
頓證菩提，千秋對苑憶南天。
杜康入盞，伊洛河邊，追夢豪情添萬丈。
歲月搖鞭，牡丹花外，迎春駿馬闖千關。
關注民生，衣食住行皆入眼。
幫扶弱勢，孤獨鰥寡盡牽懷。
色相皆空，城廓河山盡幻影。
煙雲過眼，神仙富貴了無痕。
龍起每騰雲，金甲九霄迎曉日。
花開渾似海，槐香一路送飛霞。
恆嶽春濃，卅年桃李無言，放逐心情同舊雨。
曲陽風好，一卷畫圖方展，雕鐫事業啓新元。
陶隱居有樓三層，至其下、處其上。
黃叔度若波千頃，淆不濁、澄不清。
勸君切莫高呼，恐惹嶂雲遮佛寺。
到此直須小住，好依山月聽風濤。
春衫白紵新裁，翠羅蓋底傾城色。
畫舫繡簾高卷，琵琶弦上說相思。
金雞賀歲，桂域和諧，政善人勤興百業。
玉宇迎春，神州鼎盛，官清國治利千秋。
夜半斟茶，人前酒至皆雲醉。
月黑放火，天外風來一助威。
一張鐵嘴，說盡人間生與死。
兩泓秋水，深藏世上喜和悲。
企業乘龍，一品茅臺登國宴。
環球逐鹿，三分鼎足柱壺天。
學萬人敵不成，歸來買犢。
打十年仗未死，可以求仙。
養性事天，修身立命。
倡仁治國，繼聖開宗。
春風亮嗓，春雨引吭，春歌唱靚合川景。
笑語涵香，笑聲帶韻，笑臉映紅新歲霞。
雲彩飛揚，仙獻畫圖三百卷。
泉聲響應，館宣道德五千言。
一飯千金，居功未敢忘漂母。
平生無愧，至死不曾負漢皇。
捧一束鮮花添浪漫。
聚八方情誼送溫馨。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
老僧神奕奕，朝拾斷枝清芥塵。
春暉四季，茶芳醉人，宜居寶地。
情誠五洲，都市繁華，興業天堂。
曉之以理，動之以情，遵之以法。
依而有憑，治而有效，維而有權。
世盛人歡，和諧社會民爲聖。
春濃酒美，錦繡山河地煥金。
偶爾送燈，趙巧何處尋故友。
雖常落淚，秦瓊哪裏不男兒。
秀美延平，百合千秋豔。
崢嶸歲月，市花九夏榮。
踏彩雲以拯危亡，赴萬裏戎機，血肉鑄長城，勁旅奇勳光史冊。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
花香鳥語，時懷蝶夢共雲閒。
文物典章，萬古昭仰。
和親康樂，四時吉祥。
蘭夢恨成空，三載因緣一彈指。
蒿歌忍重聽，十年先後兩傷心。
戀愛雖自由，也要我赤繩系足。
婚姻本神聖，還期爾白首同心。
夜宿山家，一榻煙雲一榻月。
朝聞禪道，半江秋水半江風。
引夢撩情，石抱九天仙子影。
飛珠濺玉，水流千古女兒香。
泉石清幽，地闢千年，一洞煙霞堪入畫。
峯嵐擁護，天國圖壁，滿山梅荔自成莊。
日月光華，人民萬歲。
河山錦繡，祖國長春。
詩題畫境，醉此間雲夢澤長，東西湖美。
情駐桃源，樂斯處文明曲起，富裕花開。
田野桑麻，不羨河陽花作縣。
一腔冰雪，偏教寒谷黍知春。
良友沓來，共賞神州春色。
貴賓紛至，同觀華夏雄姿。
邀來明月作蒲團，脫塵忘俗。
剪取白雲鋪草榻，返璞歸真。
佳氣氤氳，十裏亭皋生春色。
惠風和暢，千頃桃花遍韶光。
鼓韻滄桑，風聲遠去圓新夢。
樓臺清靜，香客頻來續善緣。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
閨房殘夜，千聲笛怨逐雲飛。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
青山翠柏，碧水蕩荷裙。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
簫聲寂寂，滿地清霜楓葉紅。
黃草白廊魚蟹肥，蜚聲四海。
三都七裏豬羊壯，致富萬家。
家園回望，幸茲東嶽殿深，文昌閣偉，猶許多情客子，安放鄉愁。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
耀邦安家，引路導航，標史垂名鑄國魂。
望月中天，今宵思想起。
臨風臺海，何日彩雲歸。
雲歸月正圓，畫樓外一聲秋笛。
山空天入海，餘霞際幾點沙鷗。
十五年水上春秋，勤學苦練。
三米板空中鷗燕，衝頂登峯。
辯法論情，常覺理藏無理。
貧僧拜佛，方知禪道通禪。
徐州大地，和風送暖。
日報副刊，諧律吟春。
壺中日月，久而彌篤，飲之輒醉。
夢裏乾坤，周也馥溢，蝶矣翩躚。
每臨清氣論英雄，覆地翻天，自有豪情三萬丈。
獨佔鰲頭成錦繡，揮毫潑墨，再書青史五千年。
波光霞影映，應駕輕舟裁錦緞。
林岫曉嵐飄，宜登浮嶼理風鬟。
一世風流，贏來桃李遍華夏。
幾番磨煉，鑄就丹心頌舜堯。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
杏壇興特色，喜滿園樂趣多多。
許我讀崔鑣五千卷。
隨人吊漢景十三王。
春秋共濟，並肩驅走貧窮日。
風雨同舟，攜手建成福壽園。
永承創業精神，敢對奇難說不。
分享成功喜悅，謹遵宗旨未離。
兒女情長，未必英雄氣短。
國家春暖，方能事業火紅。
是道德成全，桑海千秋經不老。
乃天人合一，蔥蘢四壁韻長馨。
虞輦止蒼梧，英靈赫濯垂千古。
舜陵盡斑竹，俎豆馨香報四時。
獨立橋頭，人影不同流水去。
單坐馬上，瘦駑勿能供君騎。
厥後享林泉福，卜年卜世，利及子孫。
龍裔慶龍年，喜看神龍騰玉宇。
國人昌國運，欣逢祖國耀長春。
燕趙春新，瓊樓拔地千村富。
城鄉福滿，麥海揚波萬裏香。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
仙苑奇葩，雕梁畫棟，觀景客思建業來。
三沙設市，中南海傾情南海。
萬衆同心，新政權執掌政權。
把珠載金，榮寵受祿。
騎龍乘鳳，飛騰上天。
三十年夫妻，勤勞受窮難暝目。
六七個兒女，無辜挨餓最傷心。
七彩花燈，門掛雙聯祥瑞啓。
八方賓客，天生一對吉時來。
管理文獻，似播時雨滋甘露。
服務讀者，如沐春風晤親情。
臺北明星，卻稱秦漢。
雲南妃子，何謂瀟湘。
豐澤園一派風光好。
全聚德萬家人月圓。
竹影盈窗，詩書一案。
香風入室，春色滿堂。
燕舞翠林，梅嶺蓮湖鋪麗景。
鶯歌玉苑，蘭宮金港戀青山。
若要放汝命通汝氣。
切莫揮即去招即來。
吹竹彈絲，南溪一曲魚鷗靜。
兜風賞月，東郭重遊草木香。
臨門一腳，舉足輕重。
入木三分，刻畫細微。
京兆名宗，賢孫濟美。
平章佳記，才士交推。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
吟詩而煮酒，泛舟書海可知仁。
熙然街景，憑黎庶穿行，鑑廬陽獨秀。
言論文章，放之四海皆準。
功勳偉業，長與日月同光。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
遍求百草，甘苦從來均自嘗。
風塵已惑古城牆，望遠人不至，思良人不言。
教會失十城，使吾等空懷追悼。
天堂設寶座，召信徒享受永生。
南極清光，星壽人壽。
東籬高致，菊香書香。
傳奇京劇，百花煥彩。
風雅泉城，十月流芳。
萬德莊嚴，釋迦妙法王。
無緣大悲，寶庫觀世音。
百善孝爲先，常回家看看。
千言諍是好，多側耳聽聽。
讀理讀文，讀薄千卷。
樂學樂教，樂厚人生。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
三春景色，千秋偉業，只爲君獻上溫馨。
牧夕陽，短笛橫牛背。
思晨景，矬身立影旁。
一柱擎天，改革回春開富路。
五星映日，復興築夢啓新程。
徽風研墨，徽韻濡毫，四時描綠畫千幅。
皖水彈琴，皖山擂鼓，百業唱紅歌一支。
陸羽譜經，盧仝解渴。
武夷選勝，顧渚分香。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
閒庭酒暖，窗前竹瘦待梅香。
好弓好箭，張也張也。
惡魚惡鱷，退之退之。
瑪河奔騰浪花笑，笑迎羊年創佳績。
鳳凰展翅欲高飛，飛追夢想早實現。
欸乃無腔，河上扁舟哼野調。
啾唧有韻，柳間翠鳥詠春情。
歸之於中，師商自化。
遜而不校，平勃以和。
古渡抒情，夕陽潤色。
清風入韻，陌路無垠。
千載領風騷，此地非尋常巷陌。
萬民皆景仰，坊間聚偉大精神。
巧筆構思，水秀山清皆入畫。
雅文調韻，湖珍海味亦臨詩。
桃飄香氣滿河陽，潘公喜種。
柳引清風吹塞域，左氏新栽。
佛說法時，白鹿銜花猿獻果。
僧讀經處，青龍側身虎低頭。
山野得閒，小橋流水。
江湖笑傲，劍膽琴心。
旭日麗韶山，土壁茅檐衝劍氣。
春風暖華夏，勳名文彩鑄英雄。
老子出言，頭頭是道。
唐僧念咒，句句傳神。
與人爲善，取人爲善。
樂以終身，憂以終身。
戲是虛，人爲實，虛實才成戲。
情乃真，事多假，真假都賦情。
羣策羣力，羣謀龍都發展。
同心同德，同話油城振興。
大地飛歌，聲振九天中國夢。
壯鄉躍馬，蹄奔萬裏上河圖。
物展古文明，人類探源知母系。
時標新石器，族羣遺址證滄桑。
吊古寄幽情，十裏松濤明月夜。
登亭觀勝景，四時花雨白雲鄉。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
勤廉勤政，民生國事兩頭抓。
敢作敢爲，英雄一世。
成仁成義，浩氣千秋。
土沃花繁，歌山畫水春常在。
德馨業盛，澍雨和風福永臨。
不辭熱血薦軒轅，逐寇攘夷，一頁汗青流劍氣。
敢教丹心昭日月，鞠躬盡瘁，千秋華表寄英魂。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
開鑼大戲，展鼓神威，鼓鑼齊鬧鬧元宵。
禺峽梅開，清風滿袖。
鳳城春漲，爽氣彌襟。
編織綠色全景，勝過黃金遍地。
創建宜人社區，招來彩鳳還巢。
四季分明，春在江山上。
五福生根，人入畫廊中。
南皋飛花，嫣紅奼紫，奮起武寧花扮美。
西海流韻，播瑞騰輝，爭先禹甸韻留香。
道至仙隨，館殿樓臺輝旭日。
雲從泉湧，園池荷菊淨塵心。
十年重質，十載傾心，十年塑造品牌夢。
千裏聞名，千家入座，千裏迎接中外賓。
尊老風行，遐齡敬若椿萱茂。
有生福在，孤羸情同蘭桂馨。
勵志修身，任由理想如花放。
爭分奪秒，莫讓年華似水流。
姓賜西河，韋昭祖德。
爵封陵郡，尚振家聲。
山東山西，河南河北，東西南北山河美。
景春景夏，色秋色冬，春夏秋冬景色新。
古稱燕趙，多慷慨悲歌之士。
師法範姚，以功名氣節相高。
茶馨月滿銀灑時，秋思可寄。
酒醉杯殘紅亂處，春意堪傷。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風興齊草木，十裏非常絲竹音。
半壁靈泉，半臂靈花，情融西子必遐想。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
名揚兩省，譽滿一城，紙箱裝愛傳天下。
業創八年，人和四海，志士縱情躍贛西。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
心中有道，壁上遺形不沾花。
春度江山，梅開溫嶺，山嶺含芳意。
潮生甌海，日麗平湖，海湖展壯圖。
黃河白塔，絲路金城，隴原同奏大合唱。
鐵壁銅牆，怒濤正氣，華夏終贏法西斯。
香茗浸脣，品嘗幾多妙滋味。
紅梅在案，放傳些許春消息。
曾處章臺，感懷數載。
靜聞百味，情醉一夕。
佛法大乘，現身六道悲囚鬼。
善心無量，策爾三皈度衆生。
三寺梵音遙，三灘月上江波靜。
九峯天籟晚，九轉香浮客夢幽。
童子牽牛，一藤漫上琉璃瓦。
玉蟾折桂，半月彌留琥珀臺。
雪化春風萬道霞，喜於當下。
心生愛意一杯酒，樂在農家。
輔正摧邪，教承大覺。
振威顯聖，德副羣心。
生有自來，死而後已。
斯文將喪，吾道益孤。
供韭林宗，夜向燈前冒雨剪。
思蓴張翰，歸來江上掛風帆。
旖旎草光，婆娑潭影，傾入樽中常醉我。
鶯啼亭角，泉叩洞門，傳來檻外可清心。
歲月崢嶸，驅除倭寇英靈慰。
神州錦繡，洗盡塵埃天地新。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
多愁忘矣，紅袖伴身何所求。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
秋高氣爽，楓葉山頭片片情。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
鍾情魔女，千種傳說千古緣。
隔水看花，空有清香難潤筆。
依欄對月，漸來簫管半沉橋。
臘盡春歸，山村添喜氣。
牛肥馬壯，門戶浴東風。
司猶特別，真情盡在不期中。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
幾回意馬由情躍，快活三生。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
書聯韻美，筆墨紛呈賀歲歌。
考古林泉，挖掘幾多姓氏。
求賢巷陌，招徠些許才人。
美夢成真，觀光寶島，日暖一國盈大愛。
良圖實現，遊歷海峽，月圓兩岸振豪情。
壯膽三杯，到百尺樓頭放眼。
憑欄一嘯，對千重浪底飛舟。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
世惡修十善，願汝終成得道人。
觀亭欣賞，大明湖裝大明鏡。
登樓遠望，千佛山有千佛爺。
雲錦天章，經商歲月滄桑約。
鴻圖華構，待客時光詩酒邀。
情牽北國，五載辛酸淚。
客寓東平，一顆熾熱心。
慷慨論交，曾借紋銀二百兩。
飄零去國，重來不值半文錢。
萬古甘棠，滿樹廉枝搖化雨。
一河渭水，千秋明鏡亮秦天。
渤海破冰，津門回暖燻聯苑。
燕山泛綠，沽市爭妍創報刊。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
惡雨狂瀾，歷難尤須勵志，不搖信念一心中。
遷萬裏分枝散葉，赤子尋根，德繼軒轅興大業。
安八荒啓智開蒙，春光滿閣，功輝宇宙壯龍魂。
活力青春，金陵分享。
古都新貌，環宇共瞻。
要得要得要得偏要得，我得皆要得。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
繁湖源遠，盛世運營此更佳。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三中中國盛，遙羈赤子盡揚眉。
舉棋淡定，經緯分明，和諧行直道。
布局從容，方圓合一，大化播仁風。
貴商鼻祖，華夏財神，一朶奇葩移福地。
京滬名園，蘇杭傑構，四圍豪宅似仙居。
厚德樹人，示範高歌希望曲。
慈心獻愛，激情妙寫未來詩。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
美酒隨調，小美堪能甜美調。
三局未終，幾枚松子隨棋落。
四更初曉，一樹梅花對月開。
進得殿來，求福求財憑一念。
還將願去，爲人爲己要三思。
吉林憑政善，披紫氣千重，工貿騰龍，蔚起宏圖追夢遠。
北國仗人和，擁雪原萬裏，農商舞鳳，再鋪壯錦化詩香。
千村煥妝，駿馬凌空昂首去。
萬衆祈福，金羊賀歲送春來。
成就輝煌，萬衆同圓中國夢。
安排巧妙，一心共繪古城春。
爾亦有妻兒父母，竟毒品害人，於心何忍。
我已張地網天羅，快懸崖勒馬，悔過自新。
對聯紅處，同寫中國夢。
生態綠間，喜居花果山。
處漢士松坡故裏，長承武略文韜，四立佳聲名寶慶。
稱清華北大搖籃，廣育夭桃穠李，七旬盛典賀隆回。
大龍卸任，囑小龍：別無他爾，爲人民事。
君其仙乎，一盞寒泉薦秋鞠。
我所思兮，二分明月在揚州。
志在嶺南，一心治越真皇帝。
胸懷河北，二度稱臣大丈夫。
農民育種家，卅年試驗海南島。
玉米雜交父，畝產獨居世界魁。
虎風依舊，吹綠鏡湖細柳。
兔筆嶄新，描紅赭塔晴嵐。
星返老人，天上文樓迎長子。
物懷生意，窗前綠草泣元公。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
傷心秋老，問情還淚，焚詩化羽望金陵。
飲小曲，聽小曲，小曲爲佳品。
遊瀏陽，渡瀏陽，瀏陽乃大觀。
狗豬交替，吉祥如意。
歲序更新，快樂溫馨。
落拓胸襟，邀太白二分明月。
森羅發戟，藉共工一觸周山。
神功叵測，現雄勇摧邪扶正。
威武難屈，受遺教守護伽藍。
滅蠅打虎，布下天羅地網。
擲硯懸魚，迎來舜日堯風。
歸雁無蹤，淡煙又向青山鎖。
玉字籤隨曹雪芹，不卑不亢。
青春付與紅樓夢，無怨無尤。
五濁濟世，蓮花錫杖證因果。
六道化形，法印金獅渡衆生。
善政擊節，追夢放歌，同中興聚會。
冀州躍馬，踏春上路，與昨日握別。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
松子敲棋，常於絕頂悟仙音。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
漫野長風，只怨冷夜月滄滄。
師表最難，養性修心窮己正。
儒行非易，施仁布愛濟人先。
黨歷九旬，錦繡九州，九域英雄曾伏虎。
國興四化，小康四海，四方志士勇乘龍。
散鬱香瓜，紅黃白綠般般好。
生津嫩菜，春夏秋冬季季鮮。
譜羽衣霓裳，昔日偷聽傳李謨。
懷高山流水，只今顧曲剩周郎。
國泰民安，鍾響九霄迎好運。
風和日暖，樓涵三昧沐靈光。
六禮未成，頃刻洞房花蠋。
五經不讀，霎時金榜題名。
線纜興村鎮，富饒美麗輝燕趙。
聯花靚院門，和睦文明勵子孫。
論德稱賢，同仰侯門雙子弟。
齊家治國，各撐明代半江山。
瑞獸祥禽，奇花異草，才經幾度春光，上林佔卻千秋景。
漢家秀苑，武帝雄風，更帶滿篇霞彩，司馬賦成萬古文。
你對我也對，管他對不對。
人和神相和，任鬼和一和。
學畫點筆，上三點下四點。
捺箋勾藤，西兩勾東一勾。
爲酬三顧擬三分，忠心蜀相。
空費百思存百世，霸道秦皇。
龍歲繪圖，掀開新會輝煌頁。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
貪腐是鐵，貪婪是火，只能鑄造自用鐐銬。
清正爲筆，清廉爲墨，可以書寫璀璨人生。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
壺懸門外，幾代難消濟世心。
苦海無邊，正法諸行需八戒。
紅塵不盡，成仁此度靠一心。
梅紅事業紅，紅燃廣水千般景。
柳綠田疇綠，綠染城鄉一幅圖。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
惠及百姓，九股河畔獻真情。
童稚論交五十年，晚事尚書，始知吾輩非真友。
雲山札記千百卷，言皆儒者，畢竟先公有鑑裁。
苧水香生，顰追西子。
蘭亭客到，曲奏南風。
月色流銀，燈花炫彩，家家共飲團圓酒。
元宵鬧市，盛世迎春，處處歡歌不夜天。
文明盛世，法治春風千家暖。
康泰人間，和諧雨潤萬物新。
盛會聚民心，民心恆暖歌善策。
宏圖展國力，國力鼎新蕩春風。
電纜業興，文化氣濃，高梧植起長邀鳳。
居民樓雅，樹花景好，司馬歸來不看村。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
共歡閒趣，碑帖臨摹汗水溶。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
明窗淨案，掛一副山水待春。
年年進喜，中華兒女，年年喜上天禧。
歲歲重慶，炎黃子孫，歲歲慶還同親。
黨心反腐，民心反腐，腐吏逍遙還幾日。
法不容貪，政不容貪，貪官欲望且無存。
杯酒消秋，共醉菊香裏。
箭弓滅日，齊歌刀鬼頭。
當歌對酒，吞吳以陣。
乍暖還寒，忐忑難安。
城以花美，花香百裏天醉夢。
景因水幽，水勝千年地藏詩。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
雲飛野嶺，片片皆爲過客情。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
蘇堤柳細，玉管聲聲繞指柔。
安業而居，比德而鄰，先天下充盈紫氣。
待人以信，敬賢以禮，自門前播撒清風。
萬裏回瀾，蟠龍磯外虎龍變。
千年普渡，觀音閣中梵音傳。
立公無我，廉雨宜人開好運。
以特興園，政風融景啓先河。
東道抽黃，能行人間第一步。
雷池灌溉，敢越天下無二先。
行賈一生，真誠納稅。
遵章二字，實惠爲民。
世事如棋，讓一步不爲虧我。
心胸似海，納百川方見容人。
雲錦天章，街巷翻開千冊景。
雕梁畫棟，樓臺覽盡一城春。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
環球獻愛，動地凱歌永感人。
休負才華，豈浪容錦懷墨袖。
若能孝友，便許吞丹篆靈文。
竹外疏花，冷香飛上詩句。
梅邊吹笛，此地宜有詞仙。
三水淌儒風，更有畫溪流雅韻。
九橋聯藝道，豈無譙士毓英才。
卑賤者不卑，文明有愛行爲美。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
傳承美德，弘揚正氣世昌隆。
玉宇放祥光，萬裏春風鵬舉翼。
金絲編美景，千重雲錦燕飛梭。
九載風流，招賢納士開宏境。
一身豪邁，對古聯今抒雅情。
身教言傳，一片丹心鍾後秀。
藝精情切，四時好戲鬧城鄉。
高論橫空，人學篇開醒後世。
奇思入鍥，文壇潮湧啓先河。
杏花曲裏，牧笛聲中，續寫春天故事，百年日新紛出彩。
八達嶺前，雄關道上，採攜世紀朝霞，千秋地勝喜騰龍。
閒情恰至，側耳靜聽鳥說甚。
逸興遄飛，回眸忽問花笑誰。
萑苻靖矣，桑拓依然，傑構重新，相期同樂。
山水佳哉，風光蕪爾，良晨再至，好作勝遊。
走馬觀花，相交桃花運。
披星戴月，獨對明月心。
一劑良方，月明萬古聲聲杵。
千金大德，人壽百年處處松。
八十多年風雨，澆鑄光輝歲月。
九百萬裏江山，建成彪炳乾坤。
歲月更新，和諧社會心常樂。
春風送暖，錦繡江山福滿堂。
德政歸心，濱州激發正能量。
春風得意，駿馬飛奔新目標。
兩山之間，時生雲氣。
溪水無盡，曲似文心。
燕雁同行，春秋共度。
兔烏競走，日月爭輝。
一夜秋風，千山落葉鋪幽徑。
幾天霜露，數只寒蟬怯晚嵐。
炮火八年，七秩重溫持久戰。
煙花四海，萬民共醉大同天。
亮節高風，卷眼滄桑祠尚舊。
廉明清正，驚心歲月墓猶新。
瑞雪沁梅香，芳染復興畫卷。
金羊接馬力，高張逐夢風帆。
是清官、是貪官，民心是秤。
爲正氣、爲邪氣，自己爲砣。
不拘一格降鍾馗，剔些零丁骨肉，人間鬼魅各加餐。
啼聲悅耳，腹懷銀卵天天下。
笑臉如花，手點金鈔戶戶歡。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
風稍有意，入戶勤爲瀉恨琴。
皓月麗天，川川俱現。
水銀墮地，顆顆皆圓。
高也虹橋，好面八方觀美景。
順乎民意，玉成萬衆有通途。
傑閣憑臨，一面峯巒三面海。
荒山結構，二分人力八分天。
王侯寧有種乎？二千載愚民，堪幸民魂終覺醒。
顯赫榮華，一枕夢覺黃粱熟。
崢嶸歲月，兩鬢春催白發生。
籬內花香，探春何必出牆外。
枝頭燕語，折柳無需在眼前。
邁開大步伐，奮勇前驅臻勝境。
唱響主旋律，科學發展譜華章。
傲雪凌霜，驛外梅花開似我。
爭奇鬥豔，園中芍藥盛於人。
其淵其天，道心如寫。
執馭執射，藝事不辭。
世間米市，事關世間黎庶。
天下糧倉，情系天下蒼生。
國泰民安，盛世而今迎盛會。
山清水秀，中州自古壯中華。
奼紫嫣紅，歸來燕子剪春彩。
清音婉韻，出谷鶯兒囀豔歌。
一元復始，百年老街重添彩。
萬象更新，四海嘉賓再結緣。
或睜怒目，或展慈眉，金身自有神通力。
不苟笑談，不輕舉止，來客皆生敬畏心。
花好月圓，天長地久。
志同道合，意重情深。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
飛鴻短笛，柳絮長亭，海角天涯笛韻親。
天井紅茶，經傳陸羽。
蘆溪名片，韻滿韶州。
岑樓掩映碧林中，有霧靄牽衣待客。
遊子勾留清溪畔，無喧囂擾夢驚魂。
春滿白城，社保花開紅豔豔。
情縈百姓，民生橋架樂陶陶。
成就輝煌，卅載豐功聯幟奮。
壯懷激烈，羣英盛會畫圖描。
看水從天上瀉，趁萬裏東風，屢漲春潮，九曲長奔憑氣勢。
有朋自遠方來，倩滿城美景，廣開盛宴，三門大敞見情懷。
山青水清天晴，心情不靜。
鵲喜日熹家僖，戲嬉笑嘻。
位登太極，握權衡在天上。
手闢鴻蒙，布福祿於人間。
醉我校園，翰墨書香春色美。
高歌華夏，人才輩出國家興。
開明中學不凱，豈有此理。
巡鎮校園非雄，更待何時。
生死相許，留百世佳話。
勤儉持家，傳子孫美德。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
良辰書做伴，讀春可做賞春歡。
孤鶩落霞，名文千古傳勝跡。
大江高閣，壯景於今樂遨遊。
港澳雙歸，百年國恥終須雪。
臺澎一統，兩岸民心總要圓。
清茶三盞，看千般世界。
好友一堂，品百味人生。
月照湖中，煙波瀲灩霜爲色。
泉流澗內，風瀨琤琮石有聲。
落井下石，且看正人方露尾。
枉法貪贓，難容奸佞永遁形。
金頂流雲，梵宮現世分三界。
紅山朝聖，靈塔摩天護衆生。
隨處化身，慈悲感萬類。
尋聲救苦，善念度羣生。
聞德何報怨？德非怨是：本官只判汝失心。
從故鄉以還，兩地荒涼同滿目。
當掏賣之後，萬家疾苦誰關心。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
人乃興業基，祖國繁榮福無疆。
潭能照膽，問如何識得。
泉可抒懷，看怎樣吟來。
駕月追星，乘風破浪漁家傲。
舞文弄墨，作對填詞學士吟。
張居正，張可久，居正可久。
陳建功，陳能華，建功能華。
金穗情深，佐助三農施活水。
大行德廣，振興百業鼓春風。
造極登峯，步行歡聚飛龍澗。
銷魂蕩魄，遊旅聞香醉翠亭。
探我行囊，左春風右明月。
慕君遊歷，挑社稷轉乾坤。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
莫等閒度日，人生豪邁跨長徵。
領夫子遺風，正則傳來家國志。
載邑人夙願，高腔唱出古今情。
久住樊籠，心爲形役，幸我林泉無俗客。
親躬稼穡，草盛苗稀，笑人城府築高牆。
旅遊文化，牽引棗鄉再發展。
種業大縣，帶動臨澤新氣象。
明月照南窗，勤灑甘霖施化雨。
星辰拱北鬥，誓爲祖國育英才。
籟野蘊唧，九宇朗空懸北鬥。
星河遙望，今霄無月滿西樓。
百業復蘇，千商屢動奔絲路。
八方仰慕，萬國頻朝會帝都。
與周風秦雨推敲，夢尋慷慨三千歲。
憑漢月唐雲指點，春入巍峨十八門。
中國夜鶯，爲黎明歌唱。
藍天曉燕，將希望放飛。
多讀書，讀好書，多讀書好。
勤寫作，寫佳作，勤寫作佳。
外侮難忘恥瓜分，葡萄牙刻意蛇吞象。
自強不息異積弱，共產黨無心虎撲狼。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
綢繆萬戶，千方鼓動助龍飛。
五湖響應，宜將四海英雄頌。
松滿清風，祠滿清風，風擁形勝壯山色。
泉留明月，亭留明月，月灑人文耀史空。
飽讀詩書，才藝傾八鬥。
博覽典籍，學識富五車。
萬裏慕聲名，最賞湖中天上月。
千秋期陸海，行看貴往粵來船。
諸天諸世界，諸星諸世界。
一花一如來，一葉一如來。
新望韶峯，南鄰宰宅，遺風堪景仰。
西超德法，東越扶桑，影響煥光華。
此地曾宏開郡治，舳舶盈津，然乃象戰郊原，史籍輝煌添勝概。
流水小橋，一方明淨地。
春蘭秋桂，萬裏豔陽天。
盛世關東，景仰先師，文廟巍巍昭日月。
長春城下，欽遲後哲，儒風習習朗乾坤。
及早作歸計，求生安養無量壽。
但看百年後，不論老少俱成灰。
墨者以兼愛爲心，世路不平，其支流衍爲遊俠。
佛家發普度之願，惡魔難伏，假柔術濟之慈悲。
地踞獅心，蓄勢含威，長護神靈安寶剎。
山抬龍首，吞雲吸霧，大開蒙昧見諸天。
甚避亂秦人，絕境猶存心在晉。
儼首陽高潔，先生又是神之清。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
桃盈春色，李凝秋韻，桃李三千報國情。
舉足爲民，不慚於地。
承乾修德，無愧乎天。
九十春秋，兩行執念。
三千夜雪，一地素衣。
商海結東盟，門迎遠客開財路。
春潮回北部，港匯長風接錦程。
立法定方圓，雙肩負起千鈞任。
履職督府院，六秩贏得九域春。
紫燕喧春，春至宮門，門盈喜氣撩人醉。
金猴獻瑞，瑞呈酒店，店溢香風引客來。
春風春雨，引一城春色。
新歲新年，看萬戶新生。
彭祖遐齡，源自勤勞所致。
古城春色，都因改革而來。
藍夢思皎月，雅詩付真意。
香煙愛火柴，玉指彈素琴。
天道可知，大千界中，幾見聰明者壽。
前因不昧，二十年後，重爲文酒之交。
現威德身，行菩薩道。
奉佛陀教，鎮甘露門。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三農農策善，免交賦稅衆歡心。
山水蘊靈光，矢志耕耘金土地。
鄉村添秀色，縱情歌唱好生活。
心牽紫塞連雲塞，西去故人，笛裏青楊新韭綠。
目送長亭復短亭，東來渭水，壺中春色老梅紅。
凡是打非，理得強項。
忙人忘事，心不在焉。
紫竹坐清風，吹開霞霧千年曉。
玉瓶注法雨，灑遍乾坤萬戶春。
龍馬精神，宜興中國夢。
鯤鵬志向，長樂九霄天。
巨龍昂首飛霄漢，特色中華添重彩。
衆志成城抗病魔，春天故事奏強音。
七彩迓嘉賓，空港春風盈笑語。
五環迎健將，中華瑞氣蕩豪情。
青糉祭國殤，雲橫錦水連湘水。
香菖懸赤縣，舟競中原吊屈原。
獨愛朝雲，披肩織錦繡。
相知暮雨，眼底落晶瑩。
鍾聲寺院飛，離愁萬古迎春度。
宇夢桃源立，文筆千秋共泰來。
下筆千言，凝湘水十裏。
出門一笑，待桂子三秋。
苦讀主席詩，可養紅梅氣。
深思總理事，當知白雪心。
起萬裏雄風，同心同德建四化。
集十億英才，羣策羣力興中華。
兩黨同袍，百族同仇，齊唱大風摧日落。
九州在抱，三臺在望，合書新史促龍騰。
傳雅韻，學陶侃惜時，百尺竿頭再奪魁。
峭拔雲涯，歲月留痕，不愧天然圖畫。
巍峨石壁，山河煥彩，盡添來者詩文。
源承姜氏，國封孤竹。
學授魯詩，職拜大夫。
玉樓真縹緲，憶當日情殷握手，會仙何處再相隨。
十載傾誠，築起書香門第。
八方播愛，化爲讀者心碑。
畫院詩田，當守一方淨舍。
晨鍾暮鼓，本有萬分慈悲。
內心世界，內函大地，心存萬物，世間感悟界無限。
乾坤一個人，須留誠信兩行印。
華夏千秋業，要鑄富強萬裏春。
天地爲廬，江河作酒。
星辰當子，玉宇成盤。
友善播春，千家圓夢。
和諧生福，八皖飛歌。
九百裏都江，珠流玉瀉，雲皺霞染，四海蛟龍共吟春。
齎恨在清池，碧血寒漪溶一片。
捐生完大節，忠臣孝子各千秋。
晚日映紅霞，秋林盡染招人醉。
晨曦播彩色，山野着顏漫妙妝。
千年瑤山播雲霧，雲霧蓋地。
萬株古茶吐芬芳，芬芳衝天。
避君隱陶稱朱公，流芳百世。
聚財萬貫濟黎民，功著千秋。
文武兼優，是父是子。
友恭盡美，難弟難兄。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
臥觀雲海，閒吟水月，松風竹韻妙如何。
到此聽嵩嶽效靈，飛閣凌霄，儼然是聖人在上。
博濟爲唐虞所病，慈航普渡，不圖於巾幗之中。
筆底江山，胸中丘壑。
窗前景物，世外桃源。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
福娃輝福地，五環溢彩燦堯天。
旭日照九州，繁花似錦三春麗。
祥雲映四海，贊歌如潮百業興。
百困於身，如何得去。
一俗在此，難免常愁。
紡萬縷真情，金線銀絲春燦錦。
織九重華彩，經天緯地夢飛梭。
聽娓娓鄉音，此處殿前爭問姓。
看拳拳赤子，祖先牌上喜尋根。
揖盜開門，必定引狼入室。
後宮爭寵，無非望子成龍。
古郡展雄風，金橋飛越連三楚。
洞庭添勝景，鐵馬長驅達九州。
雲端唳鶴，井底鳴蛙，同寂輪回六道。
史上聖賢，田間氓隸，終湮塵世八風。
詩墨情深，寫盡天下美景。
對聯意厚，攬完世上佳人。
擂臺欣逢十八子，君可姓李。
夢月正好九宵天，吾乃凡人。
梨開冬月，虎歲攜福笑去。
蕾綻春時，兔年帶喜馳來。
十五年虎視龍驤，立足渤海，輻射周邊，因地制宜開廣廈。
八萬米星移物換，着眼民生，匡扶社稷，以人爲本著華章。
升平盛世，笑容滿天下。
開創樂土，肚內藏乾坤。
高手如林，指揮若定。
平頭是草，要求不多。
峻嶺變通途，提速點燃強國夢。
山鄉描遠景，扶貧譜就富民歌。
雲海玉穹，香界通靈，四海嘉賓欽譽至。
龍山聖地，寶禪啓慧，萬山信士慕名來。
移動祈福，福駐九州大地。
和諧賀歲，歲開三楚新天。
年年喜鵲鬧紅梅，紅梅吐芳映紅日。
歲歲捷報貼春聯，春聯寫意迎春風。
峯聚曰嵕，須知爲學本爲山，平地增高，進取相期吾往也。
牧雲天海，風吹紫玉簫。
得道鬥車，馬入黃金屋。
楓霜晚翠，菊露晴黃，誰道秋來煙景素。
杏園風細，桃花浪暖，小樓春映遠山橫。
擔山歇腳浮原畔，遺石成景。
佩劍伏龍惡水中，除害爲民。
卷有三千風月，功歸一筆。
詩無二百字詞，貴在多情。
身跟黨走，圓夢心堅，追求道路無終點。
利爲民謀，強國任重，奉獻人生有價值。
家計兮，國計兮，皆爲大計。
少生也，優生也，最利民生。
生津散熱，解渴稱仙酒。
利水通淋，健身勝藥方。
感動神州，譽銘盛世。
傳承大愛，德耀中華。
千古裏紅塵，究竟是誰妃子。
傳說中美女，其實就一胖丫。
文脈綿延，巨子高峯俱現。
智泉噴湧，錦心美礦難窮。
蘸沁水春潮，筆走龍蛇描富美。
讀晉城錦對，風邀鶯燕唱和諧。
岸柳飛煙，魚舟蕩畫，濤聲依舊童年夢。
壩田吐翠，電站吟詩，曉籟刷新老漢情。
瑞雪迎春梅弄影，紅鈐西遞。
和風送福柳含煙，綠染桃源。
倒該銘鑄銅碑鐵字，牢記今時災禍，更警醒後代子孫。
興利除弊，建和諧社會。
反腐倡廉，樹正氣清風。
一枝筆，兩句詩，三更燈火。
半邊天，幾行雁，十裏春風。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
夏青嶺麓，山山竹翠松蒼。
地利人和，駿業斐然，肥田種綠小康夢。
山清海碧，新天灼爾，麗日映紅中國春。
流鶯時送芳音，碧玉煙塘，絳羅豔卉。
沙鳥依稀曾識，紅雲蘭棹，青紵旗亭。
獨秀園林，馨香蜚禹甸。
別開生面，神韻壯龍門。
融洽道佛儒，百殿交輝騰瑞氣。
川流福祿壽，三山鼎峙湧靈泉。
手中刀筆，左右開弓，不斷鬥爭，全民應對帝修反。
牆上春秋，城鄉煥彩，謀求發展，舉國根除假大空。
撫物念中州，自古興亡多在水。
有功遺後世，至今南北賴通舟。
築夢鑄魂，打造精神高地。
凝心聚力，登攀文化巔峯。
說東道西，公侯將相，才子佳人隨意演。
走南闖北，士工農商，三教九流都是他。
化蝶以身，深情不壽。
昔年有冢，之子於歸。
一片柔情，傾注兒孫，今世已無悔。
七旬勤苦，惠及鄰裏，相逢即有緣。
自古宇宙垂名，布衣有幾。
能使山川增色，陋室何妨。
寶塔自凌霄，萬念登來須放下。
慈雲如說法，幾人歸去不流連。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
心舟馳彼岸，誰言苦海總難離。
累累如貫珠，旋相爲宮十二律。
洋洋乎盈耳，環而聽者數千人。
採得自天臺，青黃赤碧三春豔。
制來歸藥籠，酸苦甘辛百味調。
世事難盡心，操勞何須怨。
人生不如意，努力未必行。
十年怕井繩，此爲心理陰影。
一對聯天下，全靠性情赤誠。
淡泊詩同酒，唯求拾點真情趣。
逍遙我是雲，決計留些隱者名。
吵吵爭爭，更是夫妻本色。
恩恩愛愛，源於兒女真情。
悲兮黑水，露營歌韻再起。
恆矣興安，爲政德音長傳。
靜聽秋風，閒觀水月。
行無俗慮，坐有禪音。
指冷弦殘，無奈知音少。
水流花謝，何堪大夢空。
看春回大地，萬象凝暉，千裏江山啓開新畫卷。
聽虎嘯龍吟，十倍精神，一腔熱血描繪美藍圖。
藝術需癡，無癡無化境。
擂臺要怪，有怪有佳聯。
長虹臥海，歷盡滄桑，猶存忠惠千秋跡。
美女延資，流連光景，難得觀音一片心。
放貸如春風送暖，濟千家頻頻脫困。
投資似甘露澆苗，援百業欣欣向榮。
陳腐孤注，死水一潭，枯扁豈可長久。
呂殠亂倫，蠹蓮幾截，莠言終須斷頭。
婿未多才，非利非名，千裏徒拋孤客夢。
女稍知禮，或生或死，兩般都刺老夫心。
立斜陽，身耽晚唱。
歸古渡，水送疏鍾。
少者歿，長者存，數成難測。
天之涯，地之角，情不可終。
真誠採納民聲，不僅褒揚，尤須建策。
切實提高政績，非唯振作，更要傾情。
秦朝名將，績彪青史。
漢越功臣，譽享中華。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
幾縷檀香萬卷經，正法方信渡衆生。
漁舟晚唱，換了今聲今韻。
雁陣北歸，捎來春色春光。
閃電光陰，何必爭長競短。
集郵世界，向來戀舊尋新。
著手成春，暗與道合。
用心若鏡，清恐人知。
立足金三角，仗虎略龍韜，織錦紡霞，終以品牌贏世界。
放懷天一涯，鑄河魂海魄，吞濤吐浪，更憑文化壯精神。
遊而醉眼，居以怡情，還任春光彌皖地。
啖可健身，品能爽口，何須佳句頌藍莓。
四化宏圖，精描巧繡。
九州春色，濃抹淡妝。
鋼筋鐵骨，凜凜戰魔，山河永記英雄事。
竹節梅韻，昂昂就義，日月同懷巾幗魂。
路通旭日，橋貫長虹，車駕綠風欣逐夢。
韻起新城，詩排秀野，市鋪錦畫喜朝陽。
張炎著論填詞，高低着火。
劉俠行文創會，裏外皆人。
大宗師逍遙，遊九萬裏以意。
素書樓著述，計八千歲爲春。
勾股方圓，演繹大千世界。
幾率略韜，算籌六合經綸。
平生遭際實堪傷，禍啓上元，舛交雪夏，萬豔杯中沉影去。
滿紙辛酸難俱表，擬之青埂，復以大荒，千紅窟裏墜香消。
唯楚有才，多少堪當重任。
高山仰止，斯人獨挽狂瀾。
下海從商，改變命理。
回天運鬥，扭轉乾坤。
九旬大頌，頌壽頌功頌德。
百族新圖，圖強圖盛圖和。
門迎紫氣，車銷萬輛。
人御東風，譽滿八方。
大業蒸雲，花開六朵。
海襟載福，譽滿五洲。
五指奇峯，放翁乏賦。
三椏勝景，太白難詩。
小事糊塗，不妨大雅。
長年鬱悶，何必清高。
高義在雲臺，浩蕩古今同一體。
曠懷掃氛翳，倜儻權奇難具論。
小小湖心，具大胸襟，天部文章割水部。
幽幽亭子，放真眼量，此間月色蓋人間。
誰可滄海變桑田？春雨春風春使者。
我把清波消濁浪，水兵水將水專家。
出塞昭君，大雁天鵝唱和。
回族牧野，白羊黃犬使徒。
青山橫郭，白水繞城，孤嶼大江雙塔院。
初日芙蓉，晚春楊柳，一樓千古兩詩人。
香橋勝境妍，經典人文千古秀。
寶地新風美，和諧鹿寨萬家春。
講幄幽邃，宣說真諦。
名山高迥，宏暢宗風。
秋涼煮酒，閒話古今中外。
春暖尋芳，漫步東西南北。
倒蔣驅倭，蹈火赴湯，西路紅軍拋熱血。
撫今追昔，舉旗繼志，東方遊旅仰高風。
水清花靜，魚讀鳥談，早因秀色招神鹿。
翠樹晴嵐，流溪飛瀑，更有新區引聖仙。
吳郭奇葩兩朵，水中煥彩。
晶霞絕代雙嬌，池裏撈金。
春雨曉風，花開五色。
鼠須麟角，力掃千軍。
鷺宿長汀，樂土如斯，最愛清波流月夜。
魚遊曲港，詩人到此，偏逢微雨養花天。
柳色侵衣，花魂戀石。
扁舟載月，翠鳥鳴春。
過門弗人，是鄉原也。
坐懷不亂，豈君子乎。
守己於誠，萬事不能失信。
待人以禮，一生豈可忘謙。
栽智慧樹，圓中國夢。
養玉蘭花，做晉江人。
竹陰在地，日長若歲。
林氣映天，水靜於人。
共襄盛世，樂步前程，幸福長隨車躍進。
滿載朝陽，暢行大道，和諧永伴路延伸。
不飽私囊，但酬公益，紅包亦可顯身手。
醫生助力，社會關心，少女終能挺脊梁。
秦地飛歌，陳倉開氣象。
春風舞墨，大筆走龍蛇。
習慣閒時，一毫淡淡。
奈何醉後，有雨綿綿。
當代名流，翕然崇尚。
夫惟大雅，卓爾不羣。
天地風雲，龍蛇虎鳳，諸葛孔明合爲八陣。
富文席王，尚趙劉馮，司馬溫公號同九老。
施政竟無方，空中晦氣降我胸中晦氣。
問責如有制，天上烏紗摘他頂上烏紗。
一夢黃粱，如何思量，前塵往事隨風去。
三更寂寞，怎能忘得，歲月離愁付水流。
右轡左車，吾馬一出。
柳陰花亞，多魚是求。
君不聞籛鏗八百歲耶，今則亡矣。
是能讀岐叔五千卷者，誰其嗣之。
濱水騰龍，晨樓翥鳳，朱雀錦園真畫境。
東城挹秀，西郡鍾靈，銀都華府小天堂。
政策扶持，創業立身安命。
措施完善，富民強國泰平。
改革開放，憑勤勞致富，農家皆喜氣。
聯產承包，靠政策脫貧，山寨盡春暉。
爲靈山古剎主人，鳥語花香通世法。
合名士高僧同伴，松姿竹韻悅禪心。
僅伯氏自海南歸省，岱嵩望斷，滿天冰雪淚痕多。
瀟瀟冷雨，瑟瑟寒風，處處紅衰青綠減。
寂寂疏簾，幽幽舊夢，聲聲琴斷笛簫殘。
天女散花，皆非凡品。
妖邪得道，即是仙人。
借射鬥文光，演繹人生精彩。
趁連臺好戲，點評歲月崢嶸。
八年浴血，億萬捐軀，勝亦深銘仇與恥。
百倍堅心，幾多警醒，防於謹備戰而贏。
幾處春鶯，唱醉和諧盛世。
一枝金穗，添輝大美當陽。
辱約三籤，百年遺舊恨。
良籌再運，兩制闢新途。
樽俎前陳，奠享從今百世。
冠裳肅拜，際交只此一時。
七峯峻美，拔地摩天，五嶽焉能相媲美。
三教玄奇，出神入化，九流豈敢與爭奇。
昨宵酒醉上紅樓，夢裏花開花亦醉。
現在餐甘懸白日，壇中句好句真甘。
當下便是：觀音大士行道場。
蕉花椰影，碧海金沙，景色直追巴利島。
舞榭歌臺，紅燈綠酒，風情猶勝夏威夷。
鐵筆如椽，記始祖業績。
金石勝鏡，印至尊功德。
維此哲人，衣裳楚楚。
我行其野，風雨瀟瀟。
頌獻椒花，處處春盤介壽。
影斜桑柘，家家社酒治聾。
一腔豪氣，滿紙悲情，堪籍詩壇抨腐惡。
千古香山，萬家芳訊，好憑筆底賦春秋。
誰解耕耘苦？交此處良師諍友，寫意燃情一脈香。
熟沒熟流程，去看他幾式。
南京屠殺，鳴鍾雪恥，東海保疆平惡浪。
外患猖狂，富國強兵，中華圓夢振雄風。
榮逢盛世，亭臺皆錦繡。
光耀遐齡，夕照最輝煌。
和諧小院，植樹也風，種花則豔，綠樹紅花都是景。
幸福新家，生男亦樂，育女更嬌，俊男靚女各怡人。
愛恨情仇，隨心寫去。
風花雪月，信手拈來。
凡後輩都能認祖歸宗，何分海內海外。
有誠心即可承恩沐澤，不問河西河東。
廿四字箴言，涵核心價值。
五千年傳統，凝龍脈精神。
羅敷月下步步嬌，採桑歸來醉花陰。
秦娥琴中聲聲慢，踏莎舞去賀新郎。
育三千桃李，傳樹人故事。
弘五四精神，譜愛國新篇。
飯具胡麻，仙姝情重。
屏開孔雀，嬌客才高。
桃符更新，正氣驅邪氣。
春光伊始，來年勝去年。
創新進取，躍馬揚鞭，繁華一路馨香遠。
研古傳承，揮毫潑墨，錦繡無邊日月輝。
送教師一點真情，化爲春雨滋青蓼。
給孩子千般關愛，比作陽光沐幼苗。
政令感召，回鄉創業，盛開夢想。
親情呼喚，孝老養家，共享韶光。
指下有清音，可比高山流水。
心中無塊壘，直如野鶴閒雲。
紅旗指路，國家鼎盛，清風宣講人爲本。
馬列導航，文化昌隆，正氣傳揚法是天。
一拳石把混沌鑿開，成陸海膏腴，二水中分沾再造。
七洞天讓神仙居住，作狂瀾保障，三川利濟永千秋。
名劍莫邪，威震天下。
爵侯關中，譽滿神州。
三羊開泰，光耀愛國者。
二氣調和，喜盈敬業人。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
振神州大業，抒壯志豪情。
喜看海坨，山青水秀。
笑迎嬀川，民樂年豐。
立聲愈冰清，素秉苦心孤詣。
持身如玉潔，羣推淑德芳徽。
和韻調音，白水放歌，奏來妙曲唱農運。
春風揮筆，獨山研墨，繪出畫圖贊宛城。
樂府放悲聲，哀民生之多難。
文言翻白話，感時局以新詩。
人不患貧，只要貧且有志。
士既知學，還恐學而無恆。
如花非花，如夢非夢。
似雪勝雪，似雲勝雲。
心胸開闊，志存高遠。
襟懷坦白，情系長空。
既然從政喫皇糧，就得戒貪戒躁，憂民憂國。
縱使回家賣紅薯，也該足兩足斤，守信守誠。
祖國圖強，人民致富，紅開大業。
和諧掌舵，法治護航，高掛銀帆。
更深夜靜，水冷冰寒，沒頂嬌軀難保命。
義重情長，心慈膽熱，彌天大愛已回春。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
樂觀找樂觀，樂觀得樂觀。
禮制昭垂，諸侯圭璧。
樂章損益，六代宮商。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
國運長安，江山如畫，大地飛花春永新。
抱懷聯墨，着意春秋，南滇逸興兩行韻。
西望螺峯，北臨杞麓，上苑流風一世緣。
陳列山河，春開畫展。
裝幀歲月，福集詩抄。
一夢齊追，三津共奮，同心打造新沽上。
雙城並創，十景交輝，聯袂建成靚海門。
堪堅忍於泥脫殼，空腹長舌，據一葉亦誇高遠。
擅明哲入垢作囚，裹足畏首，縱萬年只到卑微。
得失之間，夢如蕉鹿。
清明而後，心種菩提。
黃道天開，琛帛鴻輝昌吉。
雪山日麗，瑤階炳映瑪河。
科技興邦，精培俊彥，躍步書山爭虎榜。
文明治校，廣納高才，揚帆學海佔鰲頭。
立足東方，遠矚高瞻，當年王氣應猶在。
揚名北雁，輕財重義，明日商機不斷來。
思聯擬句，應循對律，寧精勿濫。
買股下單，要看行情，戒急用心。
一曲高山，一曲流水，千載傳佳話。
幾分明月，幾分清風，四時邀遊人。
浩淼洞庭，極目天爲界。
磅礴壺口，聞聲氣似宏。
城郭幾前遊，樓高應來黃鶴。
江山一長嘯，筆擱何止青蓮。
膽瓶斜插四枝花，杏、桃、梨、李。
手卷橫披一軸畫，松、竹、梅、蘭。
三門披彩，九曲放歌，喜看古虢千重錦。
吟誦詩詞，繼承國學，欣讓文明萬代傳。
橫禍飛來，撕肝裂骨，忍痛停車施大愛。
英靈飄渺，感地動天，以身殉職樹高風。
民風淳樸，農商齊奮進。
社會和諧，朝野共繁榮。
人生歲月，與誰共煮清濁？癡心天地著春秋。
夜來蟾盤天中天，正更闌，淡靄飄揚忽碧天。
淨水煮茗，一庭馨馥。
清光撫柏，滿院深幽。
絲路飛歌，佛寺傳經，一首名詩留絕唱。
煤田奏凱，安全膺獎，百年老礦煥青春。
號子一聲，綠化長江，耿耿民心連國脈。
清流萬裏，碧滋大地，源源母乳育文明。
甘作園丁，給祖國添秀。
願爲春雨，育桃李成材。
博古通今，成才有路。
愛民報國，立志無私。
山石無言，生般若相。
風潮頓息，起涅盤心。
非遺普查，遍及五湖四海。
傳統繼承，功在萬代千秋。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
鷓鴣繡，鷓鴣情，秀絲盤扇枕，香魂心底繞青天。
澤被羣生，春如公僕。
調和衆口，菜愛私房。
何堪禍害千年？古之虛說。
此去蓬瀛萬裏，危矣我公。
師是彌勒，彌勒是師，請下一轉語。
曠野賦平，高山吟仄，唱響堯天千疊韻。
聯情潑彩，詩意泛光，飄揚舜地一杆旗。
紙上談兵，神工鬼斧。
書中論道，佛理禪機。
經濟搭臺，文明唱戲，偉業方興歌善政。
和諧潑墨，幸福鋪宣，宏圖大展頌仁風。
雅士門前，三槐挺秀。
名人宅畔，五柳生輝。
奇花異草，世園錦繡。
綠樹紅樓，琴島輝煌。
雄雞高唱，巨獅猛醒。
國體共和，民氣同春。
三羊開泰，開啓千村好景。
六合同春，同歡百姓康年。
氣爽秋高，天上明燈一盞。
河清海晏，人間富路千條。
梵穹慧日，輝煌開覺路。
廟宇靈光，清淨悟禪心。
漢唐文化本無求，建三蘇故裏留百世。
黨風廉正，萬民皆向。
國力盛強，百業俱興。
河山存正氣，憶滇軍闖入烽煙，請纓不負衛疆令。
血肉築長城，讓日寇陷於泥淖，殺敵恥爲亡國奴。
坦腹對清樽，悉數花開花落。
倚門欣稚子，不知雁去雁來。
春桃借色，蘭草分香，一塊能添佳節樂。
秋月作皮，桂花當餡，衆人都贊好賓來。
生意興隆，全憑價廉物美。
財源茂盛，只在薄利多銷。
大殿巍峨，碑石泉流，福地清幽塵事少。
小園秀麗，蒼松翠柏，洞天寂靜道心多。
美善傳心，聞韶崇大雅。
弦歌寄意，顧曲有知音。
可惜是古聲，於今毫無用處。
發現新大陸，平仄一敲就出。
靜如止水，品若梅花，遨遊詩海尋新句。
心鏡常磨，筆耕不輟，漫步書林詠古風。
新婚新偶，新人如意。
佳景佳期，佳月稱心。
方繼內徑，品承本草，產銷一體燦天下。
德凝橘井，情注杏林，療養雙馨在隴中。
反腐倡廉，革舊創新，高揚特色建華夏。
加鞭策馬，披荊斬棘，齊獻正能織美圖。
德行四海，新年興駿業。
利惠八方，盛世起龍圖。
東道好，一城好，東北人好。
吉祥行，四季行，吉林市行。
皓月當空，柔祗凝血，河山兩戒恆圓滿。
彩霞盈天，碧落映紅，金甌一統永同心。
革命著功勳，從政從文，曲折輝煌，愛國堅持原則性。
離休猶儉樸，有爲有守，平凡高尚，立身終始普通民。
祖從宋代，明因得正道。
師自中州，渡海化羣生。
人在春臺，椒花獻頌。
堂開化宇，柏葉爲銘。
萬分悲切，六朝往事，兩眼滿憂，三言舊語說寂寞。
千載離殤，百世癡情，十年一夢，半闕新詞話悽涼。
淚雨傾盆，天地同悲，痛悼聯壇失泰鬥。
德行立幟，人仙共仰，弘揚國粹續春秋。
爭去爭來，只爭面子。
調情調理，莫調皮兒。
陛下謙誠，臣陀甘頓首。
海風和暢，嶺表永歸宗。
島似太陽，看大江浪湧。
灣如月亮，鑑蒼昊雲飛。
河源湛江，雲浮珠海。
許昌鶴壁，焦作商丘。
雨來不速，花散吳宮。
撫琴詠蟾宮，留得一簾清夢。
聯袂探花徑，聚來萬縷暗香。
湘西第一明珠，樂山樂水。
沅上無雙寶地，如芷如蘭。
雅儒尚雅，調雅瑟，舒雅意，雅詠雅歌雅雨堂。
六十年覆地翻天，新疆引領新絲路。
萬千策強邊富國，大戲登臨大舞臺。
以戒爲師，不依人也。
執言謗佛，能會意乎。
數漢唐仙隱，猶剩石頭，甯封子不還，山若有知雲亦笑。
俯仰千秋，可尋來朱子屐痕，鄭公馬跡。
逢迎四海，共融入石鄉春色，盛世濤聲。
做人務要真，去半點虛情、了爾機緣。
砸鐵鎖，轉神州，夫妻永聚。
辦牛場，開織校，事業長興。
屬下巡營，偶見病媼。
岐黃在腹，常思惠人。
修竹茂林，品三蘇史酒。
卓情達景，享百色唐風。
天賜秀奇，看青椰紅椰矮椰高椰，一椰一夢。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
人逢盛世，人歡鼎沸，人和地利贊天時。
爲五鬥米折腰，三卡三考，喪盡氣節。
領十萬元滾蛋，一分一釐，了此殘生。
獨樹一幟，別具一格，六字經典得天道。
廣交四方，暢銷四季，千年祕笈順民心。
自日下向天涯，昔賢有五。
既先河復後海，吾道其南。
百年屈辱，百年奮鬥，百年夢想，百年辛亥彪青史。
九秩春秋，九秩徵程，九秩生辰，九秩紅星耀中華。
曲苑開先河，棄師從藝，立異標新，撒向世間都是笑。
文壇垂典範，尊友孝親，寬人克己，銘諸心底總關情。
正國忘家，壯志凌霄，躍起龍潭三傑士。
捐軀盡命，金沙埋骨，追思虎賁一豪雄。
千古名城，崇尚文明，點贊新風，盛蔚江南佳麗地。
十朝都會，踐行科學，掃除邪教，宏覌天下豔陽春。
尖健齊圓，鹿柱羊衣，撮毫一縷千枝秀。
點橫撇捺，龍飛鳳舞，入木三分萬古傳。
與時要得佔先機，機不可失，經營以道誠爲上。
拓市方能成大業，業無旁貸，服務擔綱做到家。
心有三願：奇書駿馬佳山水。
洗心曰齋，防患曰戒。
循法無過，習禮無邪。
是書法家，是楹聯家，文苑繁榮成大業。
爲領軍者，爲擎旗者，世間錦繡賴斯人。
天南地北，景觀勝跡，憑君所好。
食宿交通，服務周全，包你歡心。
我想平兒，平兒不想我。
你說石秀，石秀也說你。
千裏銀河落湖湘，喜物阜糧豐，千村歌麗日。
九旬黨壽輝華夏，看山歡水笑，九域樂堯天。
野趣無盡，樂享生態，黃墩繁茂邀君採。
風情有約，欣臨自然，藍莓鮮香任我摘。
上載危崖，奇特壯觀，千年古剎懸空寺。
下臨深谷，妙哉驚險，三晉大同聖殿堂。
陽光雨澤，桑榆並茂。
盛世福蔭，翁媼同歡。
孔明有王佐之才，旋轉乾坤，得力一生惟謹慎。
範公以天下爲任，先憂後樂，錫終兩字備榮哀。
龍披錦繡，龍銜雨出。
鼎鑄輝煌，鼎摸雲飛。
名畫高懸，古書平列。
天光直射，月意橫來。
寓意深，言傳身教。
用心苦，面命耳提。
瑤嶺巖紅，遊人寄跡。
蘆溪茗馥，過客留題。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
百業擎樽，播香傾暖，淑清盛世寄詩情。
鮫淚成珠，可期來日。
楊枝帶露，若是前生。
金龍獻瑞，古跡生輝，盡現千年仙境景。
玉鳳呈祥，名山披錦，頗贏九域庶民心。
嘗膽臥薪，忍辱期雪恥。
高山流水，絕琴謝知音。
獅醒龍驤，地覆天翻，六秩騰飛世人刮目。
國強民富，河清海晏，九州改革百姓傾心。
一鎮勢何優？憑產業興，特色富，做強花菜糧煙藥。
績學參微，宣城逸韻。
濃香滿袖，名士清風。
暗香如玉，素心海棠，孤獨求敗。
光陰似箭，紅衣桃花，豔壓羣芳。
風雨滄桑，曾聞舊事。
煙雲稅海，經意明朝。
名賢爲勝地增光，來遊莫作凡民想。
古祠與泰山並壽，到此方知學者尊。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
龍族揚眉，靈羊開泰，燕嶺迎賓溢酒香。
萬裏滄桑，萬裏迢遙，有川爲柱，立其莽莽。
一方水土，一方風雨，動偶春心，感至沉沉。
柳岸風清，獨步天涯夢。
蘭庭月暗，張琴煙雨情。
父進士，子進士，父子同進士。
妻夫人，媳夫人，妻媳皆夫人。
宋代名流，建州進士。
清朝御史，書畫大家。
孝奉公婆，愛滋兒女，和睦鄉鄰，主婦興家堪點贊。
心懷夢想，志在自強，搏擊商海，紅妝立業更風流。
民法刑法憲法，法制有則。
小學中學大學，學海無涯。
桃花亂飛，曉夢初覺。
春草碧色，流鶯有聲。
詩吟沂水，聯燦蒙山，山歡水笑老區醉。
歌唱和聲，曲添新調，聲美調高特色紅。
十餘年聖惠一書，太宗青眼親爲序。
九萬裏醫方遍錄，紫閣流馨非等閒。
含悲忍淚，掩埋親友。
吮血療傷，重建家園。
八系競秀，和諧校園，綻放異影。
桃李共歡，錦繡經管，喜迎新春。
拾峻級以領雄風，有一嶺松聲，千秋墨影。
立絕頂而懷曠古，剩幾回帝事，兩把煙雲。
秀水明山，古堡雄關，世成閩贛無雙境。
洞天福地，靈巖妙寺，人譽東南第一峯。
文章自挾雷霆勢，變法圖強，一朝喚醒睡獅夢。
學術頻開風氣先，新民啓智，百載昭彰愛國心。
萬古詩書，銘美樂安郡。
千秋俎豆，宗光居易堂。
素影清輝，碧海飄然月。
忠心赤膽，神州豪邁人。
半世風雷，頻呼明月。
一囊琴劍，不負青山。
錦水無塵，化雨舒心，桃李三春爭爛熳。
藍天有約，和風給力，鯤鵬萬裏正扶搖。
庭蔭春長，和鳴鸞鳳。
楣雲瑞藹，祉衍螽斯。
行兵布陣，縱橫天地。
落子出招，娛樂春秋。
衣總要合身，食惟求適口。
藥難醫假病，酒不解真愁。
謊言豈掩真相？公祭凝心，豪情堪慰三十萬。
誠信爲人，與和諧籤約。
文明處世，讓友善開花。
漁樵守業，耕讀傳家，步入其間無歲月。
曲水流觴，桃林夾岸，遊來此處有風光。
縷縷香煙，聲聲梵唄，山門焉識紅羊劫。
昭昭日月，朗朗乾坤，蘭室閒聽玄鶴琴。
臺獨太毒，水扁誰扁。
分疆必僵，燈灰是灰。
棄國捐王，發菩提心，法藏比丘宏誓願。
修因感果，成無上道，阿彌陀佛大慈悲。
自掃花林雲是夢，風埃長嘆人間，碧簫孔按芭蕉雨。
清歌月酒醉成詞，木履依然柳畔，紅葉舟流秋水湖。
依稀諸葛風，茅茨中存寧淡。
仿佛顏回樂，簞瓢內具經綸。
凌寒初放，已著春聲，攜松竹共留清氣。
向暖不爭，猶添月色，入詩詞更待雅人。
武強河北，人人永壽。
日照山東，處處蓬萊。
懋德所綏，橫大海內外。
斯民曾望，與太傅後先。
先賢矢志百餘年，恥雪珠還，才有這莊嚴一刻。
華裔同心十幾億，鏡圓甌固，更臻其昌盛千秋。
所傷心者，三月十九日之役碧血長埋。
諸惡莫作，衆善奉行，已了如來真實義。
四大本空，五蘊非有，是爲波羅蜜多心。
生幸休明世，親蒙英達願。
自慚居處崇，未瞻斯民康。
化三苗百世圖騰，夢寄當年開篳路。
立四海九黎砥柱，神追上古馭天風。
植葳蕤清心，走進新生態。
脫喧囂悅耳，還歸大自然。
駭浪挽千重，船自南湖駛。
紅歌飄九秩，心朝北鬥飛。
千隨百變，心甘情願。
萬無一失，志同道合。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
聽琴攝魄，破琴蕩氣，刻意求真，知音抵萬金。
仙遊福建，年年永定。
日照山東，處處蓬萊。
花圃，五色百花，送百花馥鬱其香，雖六花在上，花開送雪。
不問江南，不問江東，但問昆山春幾許。
亦關城內，亦關城外，最關黎庶福盈門。
信架金橋，誠鋪富路，財如旭日騰雲起。
勤爲美德，儉是良方，運似春風送雨來。
祥雲織錦，錦簇五環，九域擎樽迎遠客。
聖火燃情，情傾八月，萬方逐夢越巔峯。
春牛攜春，處處春光暖。
喜鵲報喜，家家喜氣盈。
飛絮白漫天，誤認半空飄雪。
袁倫始嫁，資遣甚豐，不蓄私財，盡出奩裝佐家計。
徐淑能文，丹青兼擅，恥留虛譽，惟將著述助天君。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
筆題麗句，墨塗勝景，筆墨千篇興國文。
騰飛添翼，跨越生風，虎歩已臻新境界。
發展出題，平安作序，兔毫尤寫大文章。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
燭熒卷，卷依燭，燭卷爭輝。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
雲繞燕山，山連碧海，海闊釣來九域春。
如臻絕者，太上青牛，南極白鶴。
是女中師，必得其壽。
爲天下母，無疆惟休。
美德尚人心，感孝子奉親，義虎報恩，自成佳話傳千古。
明珠鑲晉地，看呂梁鳳翥，汾河龍舞，蔚起宏圖壯一城。
城市鄉村，滴翠流蒼，滿目生機生態美。
精神物質，開花結果，一方福祉福源長。
孤峯高閣一寒燈，月沉湖印寒燈照。
落日紅霞兩鴛侶，鹿回頭邊鴛侶行。
佛法無邊萬化源，春花秋月沾空雨。
慈航有岸三乘表，善女信男披色雲。
衝冠一怒爲紅顏，山河失色赤滿地。
挽袖幾呼爭禍水，朋友傷情仇遮天。
紀念抗戰勝利，放飛夢想。
弘揚英雄精神，織繪藍圖。
會庶民，務茲稼穡。
攜嫘祖，教爾蠶桑。
立威懾敵，亮劍揚眉，民族尊嚴錙銖必較。
以史爲憑，依規劃線，祖宗基業尺寸當爭。
強學達性，不枉此生，方爲宇宙真豪傑。
中秋無月，情懷何處寄。
佳節有約，詩苑來開心。
庭有小兒，著五彩服。
公在今世，爲萬石君。
鋤宣以墨，得山得水。
擊鼓傳花，千與千尋。
命乖舛，紅顏自古，歌哭淺水馬蹄風。
貴乎新架構，州縣正延伸，着意小康，秋實滿倉成久遠。
銀仗廣流通，行爲遵準則，貼心大衆，春風一路尚持恆。
國基永固，龍柱升平，鳳柱呈祥，靈山獻瑞無雙玉。
際遇恆來，財神奉寶，門神護法，佛祖開光第一城。
男人女人，人人崇信譽。
今日明日，日日拓財源。
銀飾金雕，珠圍翠繞，好個晶瑩世界。
燈柔物美，口笑心誠，宛如溫暖家庭。
隴上春濃，和風習習。
心中夢美，喜氣洋洋。
閒愁一徑，飛花題幾許。
暗淚千行，落葉舞三秋。
卅年足跡，寄在風，囑在雲，殷殷愛意蜚雙韻。
一路歌吟，載於道，銘於德，字字鏘聲浮萬邦。
故人心恰此冰輪，此夜此時，四海澄清盈滿意。
濰州史冊，北海人文，點睛之筆堪稱十笏。
閣院書香，板橋竹氣，傳世其聞皆系此園。
借高山仰起雲端，鼓響鍾鳴，樓外聲名播遠。
登石級漸升佳境，音諧人悅，眼前世界重光。
教學以恆，授業以專，執禮以恭，致用以能，向來化育從絲縷。
青春尤貴，讀書尤重，擢苗尤壯，培才尤早，汲取時光惜寸分。
見聞採自殊鄰，聲名過海。
學問傳之天子，標望絕人。
開宗啓姓，童子追始祖。
閉戶著書，土琦授編修。
舉一反三，三思而後動。
喜新厭舊，舊話莫重提。
梅柳催春，九水和諧畫。
城鄉煥彩，萬家幸福歌。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
念邊庭，餉缺兵驕，蹈海魯連腸欲斷。
嗟言路，黨奸害正，憂天杞國涕何從。
兩岸炎黃胄，難忘兄弟義。
一輪秦漢月，多少古今情。
解民急，解民困，解民憂，情牽百姓。
歌政勤，歌政廉，歌政善，譽滿千家。
爲國爲民，勇士捐軀，赤膽忠魂永鑄，血灑山河千古頌。
銘功銘德，豐碑煥彩，英名青史長留，光昭日月九州瞻。
共佔春風，何處無桃李。
一簾秋霽，窗外有芭蕉。
草鞋幾雙，鋤頭幾把，玄德菜園韜晦。
羽扇一柄，古琴一架，孔明城上謀略。
秀美延平，百合千秋豔。
繽紛世界，羣芳數點紅。
弓在手中有目標，堪稱世上聖謀老。
箭離弦去無差錯，可爲人間神射家。
偷幾日餘閒，且留連流水桃花，秋月春風，何求富貴。
拼半生靜養，能斷絕名繮利鎖，塵緣俗念，便是神仙。
巨闕劍，三元一餅。
金甲魚，九尾百斤。
炎涼系此生際遇，滄桑莫問，春秋外別有心腸。
領導走基層，心連心、共風雨，實現國強民富夢。
黨員到農戶，面對面、零距離，宣傳十八大精神。
黃河水清黃禾時，幾個黃鶴翔碧海。
白鹿書院白露日，一行白鷺上青天。
暗許春心，一卷梅花字。
堪憐曉夢，兩行鮫帕珠。
稍邪半步，即重回苦海。
再正三分，便直達天堂。
久歷崎嶇，久經考驗，九十生辰，九州同慶。
漫言挫折，漫道劬勞，萬千偉績，萬象維新。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
護神州寶島，愛盛世中華。
贛寧非苟異，滇桂非苟同，左右系天下重輕，不滿五尺乃如此。
新會難爲師，項城難爲敵，壽夭視國家氣數，倘來二豎哪相關。
七彩霓虹，顯光明世態。
五金交化，彰康樂豐姿。
春風惠我，又題幸福詩。
祥雲瑞罩佛光寺，石牌指路入禪境。
寶剎雄居和順山，玉宇迎賓結善緣。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
東客人，西家人，客人勝似家人。
得松梅，遂成益友。
愛山水，盡出天然。
凝聚正能量，實現中國夢。
弘揚好傳統，振興民族魂。
山河大地乃塵埃，日月星辰皆泡影。
富貴功名原夢幻，身家眷屬是雲煙。
財從打彩來，還歸慈善業。
福自積德起，仍做淡泊人。
左高山，右流水，一曲千古絕唱。
天白雲，地綠草，幾處人間仙鄉。
融孔孟溫良，入五糧以釀，千載悠悠，濃香沁透京杭水。
慕莊屈浪漫，效七子而酣，一壺鬱鬱，大筆揮催古貝春。
後輩堪銘，要錢須要臉。
先人有訓，賣藝不賣身。
空色全非，卻不離空色。
去來有定，向何方去來。
崇文注入賈商情，簇錦一街，且問春深幾許。
尚德燻陶民衆夢，揚馨四海，同驚史盛三分。
步鵬程，兩日揮毫，神馳意暢，全憑實力繪鴻圖。
掬一杯雲露，烹蘆溪山韻。
摘千歲古茶，品天井蜜紅。
五老傾心，此地夕陽好。
一城圓夢，他山黃鵠來。
忠誠寫字，三秦大地同書陝北文學夢。
奠華夏宏大基業，始祖恩德澤萬世。
樹炎黃浩然正氣，民族精神炳千秋。
溯人文而追玉律，粵韻風華沉璧月。
興樂館以繼金聲，南天絲竹響沙灣。
月中移桂，蕊散光華，且聽百載傳奇，五更燈火讀書早。
溪上放舟，帆揚今古，盡仗三袁兄弟，四庫文章立異多。
昨日既往，明日復來，相對如忘，忽生歡喜。
遙山與歸，近山可及，不言而共，莫問神仙。
借道家生氣，得先天妙術，機緣到處，化開蒙昧出雙龍。
兩個空拳握古今，握住了還當放手。
一條竹杖挑風月，挑到時也要息肩。
遇可塞、名不可湮，壇坫縱橫，詞賦猶思才子舊。
少相重、老尤相惜，鄉關蕭瑟，釣遊彌慟故人稀。
賀建天房宏偉壯觀，工程錦繡，樓臺花香招賢至。
慶修正道洗心滌慮，興辦教門，五時拜功喚醒人。
一線輕舟，斬浪劈波，闖壩穿灘，羣雄競技，妙趣橫生真醉我。
千年古杏，盤根錯節，枝繁葉茂，百鳥爭鳴，奇觀大展更宜人。
溯當年創建蓮臺，秀氣結鷲嶺一脈。
看此日重新紺宇，祥光開天竺三門。
替先人還債，死賴。
向親戚討錢，真皮。
星火燎原，點燃中國夢。
黨旗映日，唱響未來歌。
昔日，是處官居享樂園。
當今，古香建築迎遊客。
詩懷墮渺茫，朱顏漸改，玉管休吹，收拾閒情沉逝水。
風景正蕭索，白鳥孤飛，黃花空老，又思往事立殘陽。
竹邊松底，只贈梅花，共結歲寒三友。
薜老苔荒，摩挲峭石，恍然月白千峯。
冬蟲夏草，不載春秋經。
西貢東頭，爲尋南北行。
凝聚正能量，實現中國夢。
蕩滌舊塵埃，振興民族魂。
擊壤邀春，耕耘千傾夢。
種田免稅，今昔兩重天。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
辭他北海樽，養我南山菊，蒼天不老，因緣各任到頭時。
南三好、北三好，南北三好東西好。
老文萃、新文萃，新老文萃商品萃。
從龍逐鹿兩茫然，我思妙用無方，何害英雄同兒女。
黃石赤松皆戲耳，獨怪善全有術，不遭烹醢即神仙。
極目不知窮盡，惟雪卷蒼風，浩浩者欲傾太上。
論誰莫洞玄虛？任雲蒸幻界，茫茫然自繹無常。
春扣老西門，送民生福祉。
筆濡黃浦水，書發展詩篇。
七旬欽碩望，待晚生研墨調琴，所壽皆聯花京韻。
數度仰尊容，令從者逢春化雨，當真是鶴發童顏。
登三樓，爬半夜，半夜華燈伴影。
講六律，度伏天，伏天妙語聯珠。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
舵柄不偏，舵杆不晃，舵手英姿不亢不卑。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
懷聖賢，尊孔孟，禮義長新。
雁陣遙、紅日斜，一山楓葉如霞火。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
看史承新石器，文厚古中州，筆蘸雄風書盛世。
欣舞起九連燈，歌飛千載韻，雲橫秦嶺讀華章。
拼八年生死，喋血盧溝，浴火太行，壯烈凝成民族氣。
鑑千古興亡，銘心痛史，枕戈疆土，忠誠鑄就國家魂。
孝感動天，倡善行德，舉萬衆一心，共建美好家園。
晴空霹靂，威震寰球，無愧排壇一姐。
賽場風雲，功高華夏，算來體苑幾人。
同大厄於重洋，憶生死須臾，誰料至今留我輩。
慰忠魂以廟祀，縱春秋憑吊，不堪痛哭悼諸君。
百川匯長江，穿峽越楚過天門，鑄就中華文明史。
萬燈築航道，襟蜀帶吳繪彩虹，譜寫綠色生態篇。
顯矯健俊姿，如雄鷹心懷壯志，欲登九霄摘明月。
展青春豐採，是龍種自具神威，且闖滄海駕浪濤。
紫燕兩三聲，把千山喚醒。
紅梅六七朵，將五福送來。
鳥唱枝頭，喜多年工業垃圾，堆成綠谷。
泉流石上，奏各地園林樂曲，遏住白雲。
出湖湘子弟，以奠江淮，功德崇閎，山水開明媚祠宇。
由禹墨心胸，而至黃老，精神博大，風雲浩蕩護靈旗。
孤帆遠影碧空盡，空留秀水靈山伴。
笑語歡歌網難滔，難得紅顏知己存。
居家尚儉，當念糧油貴，莫爭虛體面。
守業戒奢，不忘稼穡難，應樹好標杆。
提一旅師掃蕩東南，武達文通，國史允稱名將相。
奉九重詔經營祭葬，兄先弟後，邦人長想古衣冠。
也想出佳句，字字聯聯闊。
無奈成俗對，平平仄仄亂。
楹界擎旗，聲名隴上，卻仙歸正盛時，忍悲河嶽強飛雪。
義士從容燃赤膽，雖蒙劫難萬重，奮起直言終不改。
忠臣昂首向蒼天，欲振朝綱百載，權奸伏法始方休。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
春歸苗嶺綠，惠水景多嬌。
南北聳青山，岡巒起伏，展雄姿、披秀色、蕩清風，迷人勝境如仙境。
園雖得半，身有餘閒，便覺天空海闊。
事不求全，心常知足，自然氣靜神怡。
這萬裏長衢，跨越了山，跨越了邦，浩氣幹雲摧日寇。
那一篇記憶，包含着血，包含着淚，丹心印月壯中華。
擎聖火，跨五洲，傳遞百年夢想。
步祥雲，迎萬國，弘揚六字精神。
雲山抱翠，獨佔景光，喜諧律吟詩、橘香醉酒。
歲月流金，長留春色，攜和風作畫、鑑水傳情。
豪放深沉，描革命戰爭長卷，直追詩史。
猴歲，九州歡慶，四海和諧。
忠矣，孝矣，善美人間。
時事感蜩螗，三四年商務艱難，協力相叨撐大局。
塵緣今解脫，二千裏江天懷望，傷心空自吊歸魂。
三山證帝名，龍翔橫嶺，鳳翥甘泉，勝地春華堯故土。
一典垂君則，晉國都城，絳侯採邑，陶唐熙旦古遺風。
兩地徒相思，寒星知赤子。
孤帆人漸遠，明月照青萍。
長恨水長，長歌長哭長誦長吟，焉抵長恨。
大別山大，大起大落大悲大喜，怎當大別。
魂無可返，已是山河渺渺，難禁向生鄰笛，處仲酒壚。
開天闢地憶南湖，緬懷大業奠基者。
燦古輝今瞻北鬥，思念長徵領路人。
旭日之光，照世間之正道、天下之蒼生、東方之既白。
金獎白蘭地，味美思張裕。
至寶三鞭酒，解百納全球。
華夏巨人，繼往開來，改革開放，惠政民和，天降甘霖沐春光。
千年古縣，勵精圖治，奮發圖強，城鄉煥貌，福至衆生頌黨恩。
斷壁殘垣八百裏，春風亦動餘哀，兵甲燃銷烽火場。
兒孫跪榻苦哀喚，難留嚴父因容貌。
青山低垂掬厚土，長嘆飲淚納英魂。
看堆牀寶晉圖書，何人汗簡仇天祿。
擁羣仙蓬壺閬苑，使君才氣卷波瀾。
捧一腔熱血而來，啓智開蒙，點亮心靈燈百盞。
守三尺講臺以盼，經寒歷暑，放飛希望翼千雙。
江上鶴飛遲，記嶽陽三醉朗吟，明月金樽人宛在。
祠中龍臥冷，對海觀一聲長嘯，梅花玉笛我歸來。
一切異類，十方寂然，普度衆生，得未曾有。
諸天魔王，五體投地，同時俱作，是爲甚難。
今開畫卷，欣神州盛世，似朗日行天。
龍光寺廣開，想諸家神佛，皆乘舟來，門迎一路壓艙石。
古閣自留名，若當時坡老不還，便失文章薦勝跡。
江潮猶在耳，幸此地清風依舊，平添爽氣滿樓臺。
春生夏長秋收冬藏，順乎天道常規，老百姓都能知理。
百番如意，豈可百般得意？般般依舊要虛心。
春色深如許，瘦了桃花，瘦了梨花，空教燕子對簾影。
紅土地裁霞載笑，駿馬春風，得意正開千裏勢。
欲上九天攬月，撐竿跳。
憐他南渡君王，無熱血丹心，識不得英雄豪傑。
邀我西州人士，拜精忠浩氣，仰之如日月星辰。
山藏金，水流蜜，民生煥彩。
興改革，倡和諧，國治輝煌。
寶雞東擴，丹鳳西來，簇錦團花，美麗六區融一體。
渭水高歌，秦關曼舞，加油喝彩，輝煌十載煥千姿。
拾幾片秦磚漢瓦，手倦拋書能作枕。
挽一些唐韻宋風，心閒敲句可脫俗。
歌盛世，情綿花月。
繪藍圖，筆走龍蛇。
新居有老妻，竟伴梅花三弄，調羹五味，騷客九歌。
數行楊柳，十裏煙波，載酒尋詩，不減蘇堤韻事。
北塔抽簪，南屏擁翠，濃妝淡抹，依然西子風流。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
雲嶺間，耕夫負耒，微霜染鬢忘得失。
尋夢人不還，惆悵語難傳。
醉秋雁正鳴，優雅橋可聽。
柳掩門、竹護窗，無限清涼臨小院。
花香徑、青縈壁，幾多淡雅漫新居。
施厚德，乾坤朗澈。
尚清廉，日月修明。
滎經水碧，野牛山翠，時時鳥語花香，好一派人間仙境。
茶馬道奇，絲路風和，處處龍騰虎躍，真不愧西部春光。
憑科技立足，炳映萬榮，大業煌煌，錦路生風馳勁旅。
以信誠揚譽，香播十載，銀光閃閃，聯豐煥彩舞長龍。
雙擁愛有源，思延水河邊、太行山上。
共建情無限，看戰洪圖裏、抗震詩中。
五載客湘，十載客淮，逝者如斯，春光不駐。
上周國難，下周國慶，惟今屬我，秋色平分。
聚焦美景，按下快門，攝入藍天綠地。
啓幕新程，實施偉略，共圓大夢小康。
兩天值千金，深思、明辯、慎取、須知八月桂花最動人。
慶新功，蘭馨格雅。
登岱嶽，松鬱景深。
笑則迎春，喜則入世，調整規章，振興華夏經濟。
法以治國，德以爲民，保持廉潔，弘揚公僕精神。
奉倩劇傷神，少隨憂患，老共羈棲，往事都成今日淚。
微之悲設奠，東唬長人，南驚雄虺，大招猶有未歸魂。
百善孝爲先，常回家看看。
一生廉最貴，當面壁思思。
呂漢李籃韓張曹，仙仙俱到獨缺女。
坤坎離震艮巽兌，樣樣都有偏無乾。
修上乘行，面向未來，初入山門，先參彌勒。
於鄉起家，以家型鄉，不殊潁川太丘三世。
因孝成迂，惟迂見孝，庶幾於陵仲子一流。
貪嗔癡，施萬貫錢財，也難識得如來佛。
戒定慧，積一分善本，即可有緣三藏經。
湯放桀，周代商，除害救民則一。
舜受堯，虞授夏，推位讓國不殊。
鉤月遠山隱，寂寞誰是伴。
爍星近樓摘，無憂自簡心。
畫鋪中國夢，如意情懷，富貴人生，新程好運天天樂。
詩賦小康春，非常景致，吉祥歲月，盛世雲梯步步高。
躍馬江湖東風舞，一枝桂香飄海內。
眠枕漓水西子醉，萬象石林鑠古今。
蛇獻肝膽顯效，申辦成功，萬民喜悅，同心協力奧運會。
馬馱足球飛奔，衝出亞洲，舉國歡騰，翹首以待世界杯。
遙觀固近觀危，任雨任風，千秋自在。
不補天則補地，無拋無棄，一石如來。
勝境引仙詩，太白開雲霽雪廣延騷客，吟千年韻海雅風。
天饋一湖風景，宜月宜人，恰似瑤池，黔靈獨擅煙溪勝。
雲皴四季蔥蘢，若詩若畫，猶如夢境，泉水長流花雨香。
人間如世外，鶴伴旅遊紅九州，一聖兩山添虎翼。
魯北似江南，民昌國富黃三角，四環五海領龍頭。
南通州、北通州，南北通州通南北。
東賭場、西賭場，東西賭場賭東西。
已春秋花甲，憑誰看北地長城，廉頗老矣尚能飯。
本桃李園丁，猶自就東籬美酒，太白仙乎好作詩。
未容桃李爭妍，雪後園林，水邊樓閣。
行盡雲山無數，長亭煙草，衰鬢風沙。
五嶺逶迤若蒼龍伏地，天涯勝境。
一溪曲折如玉帶環山，海角桃源。
有子遍中外以馳名，文武兼資，堪與汾陽媲美。
照羽觴晚日橫斜，冰壺不受人間署。
綻金蕊嫩香堪折，庭花猶有鬢邊枝。
集思廣益濟民生，千家喝上甘甜水。
財理活源，澍雨民生，欣喜三門富域。
政施善策，榮花事業，陶然一路康莊。
四圍疏柳，三徑荒苔，人來通海泉旁，古寺夕陽供憑吊。
一曲小橋，半灣流水，地接學山園外，平林煙景足勾留。
夢不成，秋窗斜雨。
愁無益，逝水流雲。
持寶杵，婆娑世界、伏虎降龍。
仁喻仁，仁而無界。
愛生愛，愛自不窮。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
奪金杯，發獎品，賽風揚宇內，熱情高漲直凌雲。
風悽悽泣，雪漫漫悲，三十萬同胞屈魂凝國恥。
淚夜夜流，心時時痛，八百雙顫手握拳振中華。
大愛豈無聲？十年中獨抱慈心，首啓啞兒言母字。
美名非在傳，千裏外猶聞懿範，已隨春水遍江南。
弘揚呂氏精神，家訓銘心，勤學修身，正道長存邪道廢。
團結全球族姓，崇賢明禮，求知達理，親情永固義情深。
父母情，師生情，情情關我。
同事意，朋友意，意意有他。
爲斯世留兩字綱常，志決身殲，方信人間有氣節。
距聞訃只三時先後，異室同穴，相從地下算團圓。
沐聖地佛光，聽東山林語。
浴蓮花法雨，聆中會潮音。
一炬同一印共擎，燃於雅典，亮在北京，紅遍中華紅世界。
五環與五星相映，耀以人文，輝之科技，促成友誼促和諧。
五十年含笑歸來，公可安然，三害早無一害。
亭欲飛、心亦欲飛，攜萬朵蒼梅，入山朗抱。
出泥不染，濯水不妖，大美喻清廉，豈止偕聲偕韻。
經雨添幽，臨風添雅，暗香生淡泊，勿惟如畫如詩。
神交雅趣，志在高峯，當盡取春秋味道、遠近和風。
攜萬裏紫雲來，恰錦繡三春，同融苗寨神奇景。
看一輪紅日出，值輝煌五秩，再續史詩亞魯王。
紫塞雄北漠，龜城壽鹿寬溝堡，媼圍沿寺索橋渡。
黃河貫西川，大峽金山獨石灘，祖厲法泉絲路牽。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
筆下蒼生，襟中塵事，化血淚詞醒世蹉跎。
醉眼尚朧朧，李白千杯酒。
清風生習習，盧仝七碗茶。
水竹自清幽，溯當年杖履優遊，學士遺蹤猶宛在。
滄桑幾變易，喜此日祠亭依舊，吾儕載酒卻重來。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
越女伴歌行，綽約敵綠柳。
浮香隨影動，芳菲綴紅塵。
一餅馥千秋，憶先民合璧中西，催我於今思漢史。
百年揚四特，看後輩增光齊魯，教人從此識周村。
翠煙輕絮，遊蕩隨風，淡去愁思千萬。
十八條潺潺碧水，兩嶺一溪，尤數七池，洋洋灑灑九天景。
百餘裏嶽嶽蒼山，五顏六色，不妨三顧，鬱鬱蔥蔥四季春。
舊約我重來，恰樽中竹葉青浮，三醉何妨邀呂祖。
前生猶記取，倏牆外桃花紅放，雙棲也合盼劉郎。
沐古晉淳風，哺黃河甘乳，萃之五谷精華，玉穗鋪成千裏錦。
追稷王遺範，傳衛女神工，孕此九州妙品，花饃蒸出一堂春。
青陽誓守，祁門獨留，不伐不矜，臨大節而弗可奪。
重以婚姻，約爲兄弟，同心同德，微斯人吾誰與歸。
山中有百二奇峯，這枝筆不以文章名世。
心底藏萬千豪氣，到幾時方能慷慨題襟。
文風蕩眼前，快扶我駕雲攀月，似海雄才登虎榜。
昌運臨頭上，莫想他冷凳寒窗，如椽大筆縱龍吟。
看範孟博立朝有聲，爾母曰教子若斯，我瞑目矣。
三生終古人，黃衫牽碧柳。
一宿羅浮夢，青綸落春苔。
飲建業水，食武昌魚，千裏馳驅，到處聚觀香案吏。
對紫薇花，撤金蓮炬，九霄瞻仰，何年卻向帝城飛。
垂柳綠護亭，蓮葉滿水面。
臺前石印月，菡萏點紅顏。
科技喜催春，綻滿園奼紫嫣紅，大旺花飛妝北嶺。
人文勤潑墨，看十載風生水起，高新潮湧漲西江。
藍天作紙，白雲濡筆，朗月點題，繁星注解，環保文章常出彩。
綠野催春，碧水流秋，濃陰駐夏，素雪妝冬，小康生活永騰輝。
雪霜天涯遊，冷暖誰分曉。
風雨潮頭立，甘苦人自知。
六十五年冰雪寒燈，綸綍兩言酬苦節。
九有二齡慈祥生佛，宗親百目頌完人。
範叔貧如此，須愛故人袍。
雪浪破重湖，盡管淘三楚風流人物。
塵關休半日，誰能夠百年詩酒生涯。
我是倚樓舊主，仗一枝玉笛，袖邊吹起大江濤。
十載春風浩蕩，文暢高懷，同歌大慶。
兩行椽筆縱橫，聯如佳釀，共祝長安。
八十老翁應破涕，爲道文孫秋捷，佳音報與九泉人。
大雅徵程，憑國粹音符，同春天交響。
和諧文化，施西岐重彩，共夢想騰飛。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
思源苑，思源遠，思源苑中思源遠，源苑一方，源遠一方。
中華版圖本桑形，傷殘無奈爲千秋奇恥。
澳港齊歸稱重慶，國士怎得忘大片外蒙。
退一步，看利海名場，奔走出許多魔障。
棉鄉四序奇，倘陶公再世西遊，當驚妙境桃源好。
樓宇八圍壯，若狂客重來北眺，定賦新詩蜀道平。
江湖遙領老尚書，灑淚飛騰爲從古，上將元勳，別開生面。
稅法明，稅政廉，稅風和，方興稅務。
民心順，民情暢，民業促，最利民生。
小處宏觀，皆顯聖顯靈，佑八方吉利。
胸懷世界，情牽華夏，雙肩似鐵扛出大慶人。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
彈兩曲南詞，哼一通北調，昨夜東君頻顧我，挾留馥鬱醉西樓。
昔日聲名猶貫耳，莫負前賢，清廉勤勉，點滴共鑄洪城夢。
黎元福祉總關情，勇擔使命，濟世利民，徵納同懷赤子心。
尋佛學真諦，一路西行，問道參師，芳名永燦中原地。
值盛世唐朝，幾經故變，著書傳後，大愛長增日月輝。
把關無私，立身無愧，惟儉惟勤，自有清風隨左右。
從檢尚正，執法尚廉，不欺不佞，莫教心鏡惹塵埃。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
胸有古風，手無俗韻，翰墨因緣入印，金石多情一處收。
客臨好運角，海浪催時代歌聲、康莊步伐，人間景色福邀來。
重來寄吊古之名，不過是殺伐一場、輸贏幾許。
舊址因託孤而著，誰記得蒼猿夜泣、太白朝辭。
繼漢代雄風，佔千載地利人和，已振名黌成勝境。
藉雲龍靈氣，貯一樓山魂水魄，廣延文脈聚羣賢。
雲深恰好收泉籟，看溪邊鹿隱，松根石淨。
居僻知交少俗人，共山蔭鳥鳴，林下風徐。
輕鷗海外浮，點萬裏瓊波玉液，天紙雲毫書絕世。
遠客灘頭聚，攜一腔雪魄冰魂，月銀浪碧話平生。
浩劫黯春雲，問九天諸佛何能，徒使雨傾蒼昊淚。
遠行悲蜀道，留一縷幽魂未散，亦教聲作杜鵑啼。
節儉持家，有略有方，小女子堪稱多面手。
造化奇：山落丹霞、溪洇畫稿。
風情樸：幽居翠竹、葷食豆花。
修身齊家治國理天下，自大學來。
一亭高據峯巔，忽將眼界拓開，方識得乾坤闊大。
百級險盤巖際，只要腳跟立定，也不愁道路崎嶇。
單騎蒞圍城，安與存、危與亡，兩字綱常爭一死。
殺身完大節，子殉父、僕殉主，千秋江漢咽雙流。
草原大漠，恐龍溝，魔鬼城，雄渾壯美天山景。
海市蜃樓，冰川谷，田園畫，神祕淳真雪域情。
南嶽稱尊，精華以集，從茲管領湖山，大庇三湘龍虎地。
中流砥柱，我輩當爲，願此滄桑世界，莫拘一國棟梁才。
猴年留偉績，看百業俱興，萬戶一聲同歌盛世。
雞歲報佳音，待千帆競發，五湖四海共奔小康。
沐禮義遺風，細品遺聯遺訓，美好家園貴在和諧。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
思謀在哪？字句篇章，皆從國計。
紅梅報春，白雪迎春，青鳥啼春，浙西峽谷尋春去。
碧水流韻，黃山布韻，翠林生韻，天下賓朋逐韻來。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
檐前燕唱，水旁柳舞，樹下童嬉，道上花香風笑吟。
青松堅毅，翠竹多姿，寒梅清幽，此生常伴三友。
美酒甘醇，狂詞漫賦，玉劍桀驁，今世但求一歡。
才難容濁世，且任他嬉笑瘋癲，千古功名原幻影。
江南，千山千水千才子。
塞北，萬歌萬曲萬丈夫。
把酒對繁華，喜九省通衢、千年底蘊。
笑權奸欲攬賢才，豈知義奮青龍，總難把英雄買轉。
嘆豪士終歸真主，卻憶功垂白馬，也能將恩遇酬還。
倭奴降服，臺省收回，笑哈哈，舉國狂歡，普天同慶。
無限峯巒競秀，令過客賞心，到此如遊三島境。
不能草木皆兵，使苻堅喪膽，笑君遠遜八公山。
青磚巷裏，紅瓦樓前，我醉古風，且賞石排七彩畫。
翠柳行間，黃鶯聲底，人裁滇繡，還聽泉弄五弦琴。
史跡人文成辭賦，觀神州盛世開天嶽，奏凱飛虹。
邀齊州月，斟古貝元，醇似茅臺，盛會常爲文字飲。
應緣垂跡可幽密，不妨隱此深山，飲露餐松而遁世。
立願發心要大方，但莫忘乎根本，攀枝摘葉只偷閒。
感，雅典民族神氣吐揚。
思吳越古風，沿歷史傳承，憑錦繡多姿婁水，妙繪宏圖開泰運。
提筆，何須寫盡心中意。
把齊魯儒風，燕趙雄風，融入芳醪，濃醇猶帶人文氣。
將運河神韻，貝州古韻，釀成國蘊，純淨常輝碧玉光。
南越英雄氣，席卷風雷，勢壯山河，功成九秩三朝業。
中華巾幗魂，碑銘義勇，名隨日月，譽載一千五百年。
領袖遵吾教誨，深挖洞、廣積糧、不稱霸。
五千年華夏大地，繁榮富強昂首立世界。
六十載神州兒女，攜手並肩共譜新篇章。
將百佳當起點，憑誠信扎根，嘉樹甫成盈碩果。
把大海作吾家，以人文爲本，雲帆直掛闢新天。
嘆今時，雖鶯歌燕舞，卻物是人非。
睡眼起，迷糊中，難驅朦朧睏意。
華發生，蹣跚行，祈願稍事停歇。
冰姿端有仙風，慕道高情，照人清骨。
素意幽棲物外，自然天地，本分雲山。
共爲呂嗣炎孫，無論何方去，定捧拳拳報國心。
珍珠岸邊，賞雙帆石，猶如遼寧航母衛南海。
筆架山上，瞰陵水城，敢猜玉帝宮廷遷人間。
是得優婆夷道，一笑拈花，往生清泰。
乃見阿彌陀佛，雙指結印，實相莊嚴。
登文博館、遠眺梁野，羣峯層巒溢翠。
立馬頭山、俯視平川，大地萬物增輝。
遠溯盤辛故裏，山水神奇，景點連綿，屈子涉江抒壯慨。
邇來細數文章，比蒼沉雄俊，韓柳王蘇皆亞子。
此外難推詞賦，論深婉疏豪，清明元宋只歐公。
何堪月缺聚無期？霜飛夜，邊關路遠、思婦夢殘。
來自民間，發揚民主，描繪民生，民衆一心惦。
聚於國會，唱響國歌，磋商國策，國家兩手擎。
稅如國政一枝花，和諧雨潤間，披千般異彩。
筆書經刻，石印閃光，客至茶香，一套玄裝爲貴。
高甍廡殿大唐風，與黃嶽齊名，輝今燦古。
峻宇雄樓南國韻，同桂漓媲美，柱地撐天。
子孫學諸事和平，便是腳跟立定，也不拘爲官作吏。
家道留幾分樸實，即將祖業綿延，又何必握璧懷珠。
尚義崇真依舊，更人文蔚起，一城厚重仗鴻儒。
盤山燕，渤海濤，高唱津門春早。
青藏帛，昆侖筆，大書華夏夢圓。
君子傲如梅，英雄硬如竹，志雖有高低，立當不倒。
年華嬌長，作人間病鳳啼鸞，埋卻半生幽憤。
垂楊近遠，有多少唐愁漢恨，才見一抹斜陽。
畫船無意停留，只垂絲柳樹，臨水立成老釣徒。
信乎地脈鍾靈，桂折一枝，獨標史筆。
是古絲路源頭，歷漢唐而下，羌笛楊柳吹千載。
在新徵程起點，集商貿其中，惠雨和風待五洲。
一樂可欽，二愛可儀，三正可崇，四不可歌，大德雄才誠可敬。
五音長贊，六親長憶，七情長感，八方長仰，豐功偉績足長存。
山繞祥雲，感四時畫境清奇，人境已臻聖境。
門通福地，憑千古廟堂肅穆，仙堂或是天堂。
觀社會和諧，國富民強，科技繁榮，好一派生機勃勃。
看銅陵發展，小康大步，文明昌盛，欣萬家熱氣騰騰。
崇文佐命四朝彰德政，首輔豐功昭日月。
尚武維和萬裏統仁師，三公偉烈壯河山。
把傳統品牌做到知名，雖聖者也非易事。
將普通燒餅烙成產業，在周村不是新聞。
東環滄海，西擁太行，南襟河濟，北枕居庸，虎踞龍蟠天府國。
秦築長城，漢營戾堰，唐建禪林，明開紫禁，地靈人傑帝王都。
小鳥唱四時，曲欄連苑，畫閣爭奇，白鹿重來應落戶。
芳花開滿樹，竹映碧池，水通滄海，鯨魚一過更迷人。
亭溢彩，柱流金，恰虎峙雙橋，輝煌不改千年色。
小學生，中學生，大學生，三生有幸。
前世緣，今世緣，後世緣，萬緣皆空。
藍田日暖，半坡火紅，周天秦樹漢月唐風，溢彩流光譜續章。
品種質量規格，樣樣產品達標，餘千價三陽開泰。
領導服務職工，通通本領到位，共萬戶五福臨門。
知我愛我教我誨我，如海深恩未報得。
病離生離遠離死離，可憐一訣竟無緣。
幸有鮑叔慧眼，顧經緯賢能，佐君敢薦弒君者。
難求周公忠心，承唐虞盛世，治國終須愛國人。
詩壇俠骨、宦場悲情，千古檄文驚海內。
易水空歌、獄蟬抱潔，一天才氣並江潮。
富貴出天然，金龍獻瑞，紅木流香，每壯門庭新氣象。
品牌尤卓爾，明月生輝，春光添彩，更謀事業大篇章。
逢套上套，逢環上環，極目看九萬裏神州，寸土不生益母草。
能流便流，能引便引，衷心繼三十年盛舉，遍山盡放食人花。
慕漢宋兩完人，文章絕世、書法絕世。
稱巴蜀一勝境，琵琶有聲、銅鑼有聲。
鴻圖存高遠，名師當竈，美酒盈樽，香聞西北數千裏。
仁義入細微，和氣暖心，來賓憶好，譽滿興平第一樓。
落日寒鴉荒渡，流水無情何必傷情。
樓上主人已矣，且喜西圃春回，東園日好。
湖畔遊客盛哉，竟遇北方豪士，南國嘉賓。
自泰初而皇而帝而王，理亂相從，止此一道。
念古昔立德立功立言，辭意不襲，具在六經。
看南丹，共奮雄心，市鎮繁榮非昔日。
觀瑤寨，終成駿業，農村富裕羨今朝。
時時量入爲出，大呼小叫假裝窮氣。
處處煽風點火，短嘴長舌亂撒黑煙。
邀萬屢春風，伴十分春色，喜盼心花怒蕊。
捧三杯美酒，贈百倍美言，緊催駿馬登程。
鑿渠圍堰，爲國爲民，嘆霸業煙雲，功利非當代。
改地戡天，先行先試，喜神州錦繡，富強足千秋。
春滿秀山，火了花燈，醉了黃鶯，起舞樂三省。
每從秦嶺行來，得勝景流連，低頭小啜桃花水。
曾自函關過後，喜神機徹悟，側耳諦聽道德經。
仰百年英烈，爲民主拋頭顱灑熱血，中華不忘，馨香奉祀滿千川。
荷蘭妻子：豐乳、撫汝、忍辱。
理想丈夫：身材、文才、錢財。
校懸百載品牌，創興科技搖籃，化雨長施培後秀。
門樹千秋典範，造就棟梁學府，春光再度燦明珠。
蓋任重而水遠山長，君子所以須弘毅。
夫哲思兼文心史識，學人因之得會通。
病中吟，梁祝情深意長終化蝶。
烏夜啼，李白飲裏八仙將進酒。
纜經聯緯和諧圖畫，看司馬九州蘸筆。
世事民生洶湧潮流，是真龍一步逢源。
浸中華古韻，溯源立本，澎湃心潮共話文遊。
青蓮照水、蒼石鳴泉，且借湖山開眼界。
倚牖裁詩、臨池潑墨，常將文字化胸濤。
碧紗帳裏坐佳人--煙籠芍藥。
倡低碳，黃河兩岸，藍天碧水風光美。
興環保，孫子故裏，遊人如織笑聲甜。
有客醉，無客睡，福簡簡，籲可愧。
長歌粗，短歌疏，詩平平，聊自娛。
中正詰中正：中正可中正？中正復中正：中正，中正。
公今與皋夔望散同遊，繄古元勳齊俯首。
我正溯江漢沱潛而上，每經遺壘輒傷心。
浴血功名高李郭，羅雀掘鼠，率三千人力障江淮。
六位仰時成，六龍御世，六鳳儀廷，聖德備膺九五福。
十華徵券錫，十齎孚恩，十全繼續，慈闈歡溥萬千觴。
恨恨恨，可憐孤陋寡聞少見識。
情系霓裳，緣續仙鄉，唐明皇真乃多才多福。
漁陽擊鼓，馬嵬埋玉，楊家女果然傾國傾城。
法規磨一劍，安全暢綠燈，保障祥和有序。
責任重千鈞，危險攔紅線，追求幸福無憂。
惟孝友乃克保家，兄弟血脈相關，則外侮何由而入。
舍詩書無以啓後，子孫聞見止此，雖中材不至爲非。
昔曾瘞鶴一碑尚存，書自古人紛辨論。
試比臥龍三詔不起，山因高士並留傳。
古柏樹齡冠世，送杉竹木山山繁茂。
少林武藝聞名，拳棍刀槍樣樣稱雄。
降神鰲而聳閣，觀江水滔滔，千帆競渡，往事千年常勝昔。
德政惠農，五谷堆山，鄉村老少齊唱豐收曲。
宏圖驚世，百行爭豔，城鎮居民同歌幸福詩。
掀工農波瀾，喚民衆。
建統一戰線，奠根基。
農民兒子，戎馬春秋，一雙土布鞋，踏去九州黑暗。
春燕迎春到，山涵春色，水映春光，水笑山歡春似海。
福娃送福來，國報福音，民交福運，民安國泰福如天。
重德崇師，一流學府，學子多爲攬月摘星者。
尊賢信友，中峙教壇，教工盡是培桃育李人。
凌珠峯，仗劍倚天，一掃百年屈辱史。
望寶島，臨風寄語，常思萬代手足情。
京華鋪錦繡，喜綠港無邊風月、燕剪裁雲。
公是繼表忠觀一流，至歿身猶尊正朔。
我爲刊駁議書兩卷，未覿面遙哭知音。
責任爲天，曉之理，動之情，築起安全生命線。
規章是寶，愛其家，敬其業，聆聽幸福主題歌。
學規章，學講話，維護黨員形象。
守信念，守紀律，爭當時代先鋒。
三百年傳伊人古香，卷裏服公吐蘭雪。
八五歲踵貞白遺躅，閣前容我拜松風。
此倭賊本自爲鼎鑊，尚痛其長崎廣島。
我華人縱已享安康，休忘那旅順南京。
聚漫遊，娶貧賢，從容執手，比翼雙飛。
迎奧運，倒計時，時間未到，人心已到。
奔小康，誠立志，志氣磨成，事業能成。
蝶戀花木蘭花解語花，一叢花開滿庭芳。
江南柳宛溪柳樓下柳，岸上柳枝樹梢青。
十年風雨路，努力匡時，情聯百業，地稅新姿舒畫卷。
今夕只談風月，且莫對江光山色吊興衰。
音符伴客瓢空，奏巒移樹湧，雲停鳥射，谷靜流喧。
誰人引鶴傳音？吹綠草原疊浪，楚天空盼江仙返。
此輩立壇潑墨，寫成瀚海桑田，騷客當疑崔李來。
棄廣廈猶安，擁三間且樂，懷玉壺淨潔鑑冰心。
懲腐敗，廉潔奉公，處處替羣衆着想。
除奢侈，艱苦奮鬥，事事爲人民立功。
恩刻心頭、孝奉牀前，入微貴在經年久。
身行口問，行而知，問而知，知於書外。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
九十三載崢嶸，化爲風雨年輪，立地擎天松不老。
百千萬回淬礪，彰顯錘鐮本色，鼎新拓夢業長春。
繁枝抖擻，茂葉滴翠，芳心吐蕊盡獻東西南沙羣島。
鐵佛成修，經六朝妙手當災，無損慈容神採。
匠師造形，運三昧豐姿閱世，欣看藝術巧功。
休言成敗蕭何，從來鳥盡弓藏，英雄百戰生翻死。
莫道功勳湮沒，自此楚亡漢起，俎豆千秋古至今。
電光驅雷音，磅礴去。
天風逐海韻，浩蕩來。
半篙新綠橫舟，銀塘靜、魚鱗簟展。
一霎飛雲過雨，柳陰趁、驕馬蹄輕。
八方傳祝賀，襄論壇雅事，更灑滿東西辭採，南北墨香。
參禪知性，從妙處明真相，修真性，求真諦，方能寂處悟禪機。
此書不比那書，買去翻翻勤觀有益。
我店非同他店，進來看看留意是財。
戲劇虛動幹戈，一場演出六韜三略。
文章又加裝點，半夜攻成八索九丘。
讀詩經，浪漫開篇，文化合陽春譜曲。
奔富路，輝煌起點，風情福地夢揮毫。
九十三年擊水揚帆，巨舸中流真砥柱。
縱橫廿四史武將，唯餘漢代張飛，宋代嶽飛，並駕揚威後世。
遊青島，看紅瓦綠樹，賞藍天碧海。
朝爲玄冕諫臣，暮爲白發將軍，一望山河幾死士。
近憂百姓稌黍，遠憂四京宮闕，千秋志節更何人。
孝心感地天，教漁具迭興，不用臥冰求鯉。
清趣寄山水，任龍王直恨，何妨把酒垂竿。
痛史銘心，警惕鬼車卷土，神社招魂。
悟空飛太空，探微索隱、發掘宇宙暗能量。
珠海巡大海，除暴安良、開闢神州新裏程。
登高須拾級，更上一層，方能窮目九千雲路。
乘興試憑欄，縱觀四野，何況騁懷萬裏大河。
毀、亦於人事，興、亦於人事，終古多情惟燕子。
生、立盡斜陽，死、立盡斜陽，凡塵薄命是紅顏。
勇與略相兼，有闔有開、忽正忽奇，大將功成淮海役。
地因人以重，如詩如畫、宜觴宜詠，中興業伴會同春。
惟曰進德焉，修學焉，是在我爾。
谷雨潤春山，星城開盛典，倍思陸羽神農，長隨國飲千秋譽。
銅壺煮四水，玉露醉三湘，遍賞咖啡美酒，怎比清茶一品芳。
何時悟梵室圓音？不沉迷佛祖金身，西天淨土。
蘭馨桂馥桑榆福，倘能他日蓬萊再會，高山流水亦歡娛。
中歐合璧，今古聯珠，看家具齊全，如春花悅目。
芙蓉中水，柳中元。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
三江入洱，洱海波波弄月，月白風清。
數萬裏河山猶碎，水火益深，臥薪期素怨，誓除賊寇慰英魂。
傾注真情，用愛心化作泉，澆開花朵。
滿懷厚望，將嫩手拉成線，串起未來。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喫杯茶去。
謀衣苦，謀食苦，苦中作樂，拿壺酒來。
若起先生於今，問何術旋乾轉坤得過。
每論後漢時事，令人思帝臣王佐之才。
卅六郡漢家城郭，待補金甌，棘院與量才，嘗恐一夫遺側陋。
五十年文苑風雲，罷揮彩筆，松阡如表行，毋忘百裏紀循良。
天工開物，將共和國地形，縮歸一嶺。
奇景成詩，把雲蒙山風採，贈給五洲。
半坡留倩影，流泉汩汩，垂青鬱鬱，茅屋獵獵，母族和諧欣返樸。
村落溢風情，篝火熊熊，古樂聲聲，曼舞翩翩，遊人欲醉喜歸真。
生前福，公獨全，玉樹敷榮，可以含笑去矣。
眼中人，吾亦老，金蘭遽斷，能無感慨系之。
兩岸同秋半，輝映清宵，銀光撒大地。
中華共月圓，餅香滿室，瑞氣上雲衢。
達德濟羣生，猶追思一葦渡江、九年面壁。
摩崖傳百代，堪仰止千巖成佛、萬木通靈。
景物一千秋，尤當推霜葉紅時、白雲起處。
湘流三百裏，不盡送源頭活水、渡口清風。
人世太匆匆，苟能善舉長興，一日便如百日。
客懷劍膽，猶湧現高僧鶴影、進士詩魂。
柳本無心，無心柳。
楊若有意，有意楊。
樹正氣，通德門，敦善敦慈，千秋弘範。
驅邪氛，澤生民，惟仁惟孝，四境淳風。
十年前曾預言，遼西楹紅必將飄香溢彩。
讀通準則，定然朝葆清廉，暮葆清廉。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
儒家修爲己，道家煉爲體，怎及佛家濟渡人間。
家門有望眼，已溫新酒，更多枕上言。
彰顯精神底蘊，桃花源中喜奏和諧曲。
德業維新，欣觀紫帽風光，文明氣象。
信孚卓著，漫說晉江效益，拼搏精神。
和詩黃海濱，和風永，和光永，和聲永，永和。
向薄遊嶽陽，彼魯肅墓巍巍在旁，初不聞諸君馨香俎豆。
衆口同聲，品關公大宴餃，滿堂添喜。
三馨立企，揚左邑美食風，萬裏有聞。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
今日，和諧春風吹綻百花豔。
他年，發展甘霖滋潤億民心。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
三農報喜，喜訊聲聲入耳，耳悅心歡。
乘馬列長風，破萬裏浪，船自南湖駛。
舉錘鐮赤幟，行九三程，心朝北鬥飛。
思昔日集資建廠，告友聯親，線纜業初成，逆水行舟多着力。
看今朝引鳳棲梧，團花獻瑞，人才功肇慶，依時鑄劍再流光。
諸君，毋以笑貌爲恭。
野渡無人，先生好。
秋風，掃盡千頭萬緒。
春夢，牽來意馬心猿。
祥龍偕瑞雁齊飛，喜廣西新聞網發帖好。
情融聖手，何道顛狂？大家翰墨雄千古。
融萬國資金，興百業。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
四書邊，七弦上，行參四子，雅效七賢。
徵夷地，誅秦官，統治嶺南，立國爲帝。
懷德，可與玉石媲美。
養性，唯同風月較真。
明鏡幾高懸，鑑流水官員，莫把清風帶走。
甘棠猶未剪，念仰天黎庶，再將春色鋪開。
同圓中國夢，三陽開泰，青山多嫵媚。
共攀新高峯，萬木崢嶸，夕照亦輝煌。
歷代題楹，無非黃鶴白雲，晴川芳草。
今朝攬勝，應是武鋼瀉鐵，天塹飛橋。
盈虛有律，降將無知，愚佔休咎信機緣，炮擊靈泉貽笑柄。
灌飲皆功，慧人富策，巧測長消排活計，甃修勝跡惠山城。
山悠悠，水渺渺，花落鳥啼，機趣無窮，應在十洲三島間。
勸西山歸順，諭南詔求和，乃憑一牒靖邊，始信文章能報國。
銘歷史，寸土不讓，痛飲黃龍，九域酹杯英烈祭。
愛和平，人民必勝，長存浩氣，三軍列陣國魂凝。
九旬錘重，煅成徽上齒輪，江山似鐵。
七月鐮長，收得心中麥穗，理想如金。
帝子久不至，才子久不來，我只見兩岸春花，一江春月。
行人方漫悲，騷人方漫喜，君且讀萬畝殘水，數句殘詩。
聽四海歡聲，賀七旬慶典，看九域安康，如詩如畫復興篇。
天投明月，地供白雪，彼餘哀衰氣，醫拯曷嘗。
客稀也罷，獨擬無憂白鳥，大醉青蓮。
望裏有孤山，應自嶙峋中，想見先人鯁骨。
當前皆派水，更從蕩漾處，可知小阮文心。
項羽伐秦，奪天下，慰黎民，功垂青史。
劉邦滅楚，謀乾坤，殺良將，名敗千秋。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
三農競畫，畫面翩翩翥鳳，鳳友鸞交。
陽春初回，看暉暉和風、吹發枝枝桃李。
白駒過隙，願莘莘學子、珍惜寸寸光陰。
善意無多，只管潔身自愛，方能成器。
閒情有度，還須律己從嚴，或可清心。
慟之子不歸，這三萬詩文，字字尚餘碧血。
嘆青堂依舊，那一襲飛雪，年年空候梅花。
滿天風景，水陸平分，登樓覽雲夢瀟湘，壯氣直通巫峽北。
千古英雄，浪沙淘盡，倚劍聽銅琶鐵板，高聲齊唱大江東。
清福幾身修，伴逋仙高隱、少尉孤忠，一嶺梅花尋冷趣。
遺風三代上，繼白傅呼賓、蘇公判事，兩堤楊柳系謳思。
曾凝鐵骨，兼具柔情，傳之筆墨，卻在梅花萬點淋漓處。
扶桑，此日跟天使去。
華表，何年偕救主來。
留君不住，隨風贈一縷相思，江渡前頭，惟我望穿秋水。
山自巍然，豈屈龍威？只向青松標氣節。
向高天挺起，滿十年新木秀花齊，香分禹甸路方長。
三十萬冤魂泣血，是誰掄起屠刀，犯下滔天罪惡。
無數雙素手捧春，任我放飛白鴿，迎來舉世和平。
姓沈又如何？畢竟園歸唐陸，由來名勝終屬風流。
一部桃花扇，使李香君故居，再現秦淮河畔。
獨遊國子監，尋孔博士舊事，重說文字禍端。
黛瞳睨日月，看帝國何如？功績昭昭，天後常存丈夫志。
素手握乾坤，笑紅顏依舊！情仇切切，君王本是女兒身。
個裏有風光，看翠袖紅裳，且自放開眼去。
臺中多故事，對蘭因絮果，須當捫着心來。
三千年御釀舞龍頭，雍州龍舉、古今載譽。
八百裏秦川張鳳翼，國脈鳳香、中外馳名。
撫我太艱辛，示以德示以學，倍欽良玉其人。
玉帶如歌，河中蝦戲魚翔，畫舫流連，一路歡歌不斷。
盛典慶，鍾鼎鳴，夢縈處，光復偉業耀星空。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
邀功，總是雙方掐架。
有罪，無非四下逃亡。
霧鎖峯巒，壁回蹊徑，自此境而歸，可不老乎。
六經萬戶千門，只慎獨兩言，上接泗洙，下肩伊洛。
登百步階，上香爐峯觀日出，看仙人足印。
臨七星井，仰葛洪殿倚奇巒，沐春雨秋風。
疊嶂漫溪聲，恍李學士一路詩吟，百代詞章歌勝慨。
高齋撐傑構，納敬亭山四時氣象，千秋風物蘊人文。
玉硯染相思，字裏行間，都是風花句。
清樽銷寂寞，霜前雁後，不堪楚地秋。
辭章領西晉一代文風，才傾當世，博士猶然薦洛邑。
祖父乃東吳兩朝元老，武繼先人，書生曾自討長沙。
九山呼日出，一水抱城流，憑白鹿銜花，彩繪東甌迎聖火。
百業促春歸，千家攜福至，看金龍起舞，心馳北闕振雄風。
泰翁備鴻疇，晚景燦南極，觀業旺家興，怎忍一朝辭盛世。
季女頂父職，不才忝東牀，嘆山窮水盡，教從何處報親恩。
清如水非水，偏看仙醉，產自茅臺鎮。
氣似花勝花，卻引蝶來，出於宴酒坊。
金聲遺雅什，睹香江、歸祖國，亦共豪情滾滾，傷心重展惠時篇。
九壺明月一壺茶，輕煙嫋，莫愁深。
宗周孔、滄江獨壯闊，洄唐溯漢，書院新開景自春。
世上幾多落拓人，不諳吾意，身在滿營，心在漢州。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
孺子亭，孺子橋，孺子村，亭橋望月覽鄉村。
嘉木垂陰，奇花爭豔，遊十裏長堤，隨心賞畫。
噴泉奏樂，霓彩吐虹，坐一彎秀島，快意題詩。
楚除秦戟，漢立廟堂，欲奪那江山，豈唯勇武。
項不小人，劉非君子，勿憑其成敗，妄論英雄。
開明開放，揮五百強彩筆，把煤鐵描紅。
六百載長磨歲月香，崔公創，鄭公誇，真傳一脈。
三水西向接天福，船村如渡，泊已千載，行已千載。
百屋南朝和日暖，龍脈以騰，鋪也忠心，遞也忠心。
此老心靈奧妙，學問富五車，才思豐八鬥，獨領風騷四百年。
嶺耀龍書，泉流鳳篆，問誰能立異標新，鴻雪千秋憑領略。
南金抱璞，東壁襟瑜，看我敢築壇結社，琳琅萬類任平章。
略高謀遠，身坐漣岸展宏圖，保萬家興旺。
度正規嚴，威加楚天舒豪氣，護一方平安。
若卵生，若胎生，若溼生，若化生，是名衆生。
想風氣古時尚厚，入耳即能遷善，明良羨爾君臣。
洞庭浩渺，衡嶽崔嵬，且低徊碧草芳洲，萬裏雲羅留雁字。
石鼓淵衝，船山薈萃，更奮起紅旗星火，三湘學會啓人文。
聆花灘鳥唱，沐葦蕩春風，煙景總無邊，野棹輕搖圖畫裏。
瞻霞嶺禪光，訪魚陵楚韻，湖天今有約，閒情遙寄水雲間。
劍氣顯鋒芒，想當年掃漢室江山，東破彭城西破楚。
立濁世，然自清，是君子。
出污泥，而不染，真丈夫。
筆走龍蛇，書不完文廟雄姿、千秋掌故。
詩吟國器，誰識得先賢氣度、萬裏眼光。
誰憑文化興城？匯古融今，擎旗首立楹聯縣。
生爲階級，死爲階級，階級念如何？得到解放方甘心。
和融、和睦、和諧、和勉、和氣致祥，看一城和美軍民同樂。
殉親何激烈？合共曹娥江遠，同刊碑碣表千秋。
勝捷，跨入華夏大地。
可喜，照耀炎黃子孫。
前後兩傾心，倩誰赤壁多情？扣舷自作蜉蝣想。
評鼓，以牛皮大爲好。
考驢，看馬屁香點優。
誰得伏魔？我思避世，當門叩首苦無言。
火車跨渤海，直奔大連，魅力煙臺又增魅力。
進士第旋沉羽翼，兩千石才能未盡，編修致仕，不殊循吏有儒林。
品牌旗艦，如明月初升，光輝燕趙燦新星，勇立潮頭興偉業。
有天地便有此山，當白雪團空，誰將這萬丈毫光，蕩成大澥。
蔚和平景象，振國是風聲，發揚章貢英靈、崆峒秀氣。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
涑水河邊，師生對句，借韻律結朋交友，示範小學邁錦程。
孝忍父烹，義安臣死，想馬上豪氣飛揚，肯守倫常談孝義。
英承叔志，雄振楚風，嘆垓下悲歌慷慨，莫將成敗論英雄。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
繁花正映日，豈料大星殞落？哀思化作一聲嘆。
乃滇軍悍將，實民族英雄，戩倭何計死和生？豪氣凝成鐵漢勇。
蓮蕊映祥雲，聖火高燃，環球同一夢。
凼橋飛靜海，激情快遞，圓舞繞三巴。
只言識音華鼓，音送威風，威名正濃，雄風已漸。
布仁風而行德雨，聚萬國衣冠、九州才俊，京華自此號長安。
愛花愛酒愛書、愛己愛蒼生，名士皮毛，英雄膽識。
五星旗，荊花旗，蓮花旗，旗幟光輝昭舜日。
四海水，香江水，濠江水，水波瀲灩映堯天。
地何有幸？擷唐輯宋，詩風千載冠名樓。
我若有靈，何致於破廟幾間、泥胎一座。
君如求願，自當曉勤能溫飽、德可傳家。
何處覓長生？惟大義久存，壯節不死。
解放六旬，騰飛卅載，看盛世春城，鳳舞龍翔，豐功奏出和諧曲。
書藏萬類，鐫譽百年，喜長圖駿業，流光溢彩，椽筆寫成錦繡詩。
度佳節，常思臺灣同胞，情深似海。
人文何處在？共青檸紫竹，與水與山。
手藝，關乎民生大事。
師風，造就產業中興。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
敗成寇，勝是王，和宜貴，縱觀世事一枰棋。
昔人謂謝公載酒而遊，一屐出塵，歸去不曾言世事。
此地和處士隔湖對望，千秋知己，相逢何必說梅花。
擒王志士，勤王智士，涉四瀆，浴愛河，直獲愛妻。
雅客踏青，長湧百裏潮，詩盈嬀水，笑盈嬀水。
杏花鬥豔，怒卷千堆雪，色漫春山，香漫春山。
以悲，心不動滅淫火。
觀風，力無依除妄緣。
魂兮歸來乎？從前備歷艱辛，多病多愁都爲我。
春江，處處和和美美。
定州，人人歡歡樂樂。
世事處窮苦何多，易處之，無懼色。
殷殷師長情，風吹雨露，催滿園桃李。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
興事業、行泰運、蔚人氣，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
搶花炮，鬧花燈，耍花棍，花邑百花爭豔。
朝古山，拜古廟，祭古神，古王萬古流芳。
國恥銘心，掬盧溝曉月一泓，仰先賢偉烈。
小康圓夢，縱華夏江山萬裏，任赤幟飛揚。
名園煥彩，文至雅，藝至工，品至高，特色赫然。
悲休矣！吾家不爲富，汝家不爲貧。
抗日酬齎志，遍白山黑水，每一寸雪泥，至今未滅英雄跡。
朝陽循烈蹤，看紅葉丹霞，任七旬光景，隨處長開紀念花。
別來父母爲誰忙？一邊妻子，一邊孩子。
想到家鄉何物替？灑了汗珠，灑了淚珠。
蘇公詩，子由賦，師道銘，傳世雄文驚海嶽。
拔天以外，問似畫青山，似醉白雲，英雄何處。
怨垢莫殘餘，寬心無舊恨，此後要留一點我佛慈懷。
此時金閣壯觀，無數赤子倚閣，慨盛世輝煌圖報國。
曾記否？馬蹄踏月秋風緊。
畢生仇帝制，拼死爲共和，共和今已盛，先哲英靈當笑慰。
懷遠不死，金陵不死，旅順又不死，留此藐弧，一線綿延來續祖。
師生成沆瀣，此日遺編獨校，孰與證和林金石、起輦園陵。
山自有仙風神韻，曾與武羅修好、黃帝結緣。
天孚大任，向田壟青苗綠果，施億萬粒料肥，好將豐稔獻千戶。
民風淳厚，越無數春秋，皖水悽聲切切訴衷情。
回天無力可嗟乎？傲骨傍龍臥，便教鍾阜重三分。
爾安歸乎？竟不顧少婦嬌兒，終朝聚泣。
萬檻千窗百廊十亭閣，樓盤似錦全織胸中。
起家太寒，得官太晚，常恐才長命短，淡吾鄉人士讀書心。
反腐倡廉，教之國泰民安，高呼無量佛。
改頭換面，爲彼風調雨順，成就大聲公。
廣廈入雲，好看青山擁翠，江流天地外。
通衢得便，更欣瑞氣呈祥，人住畫圖中。
華宗盛永康，猶思浩漫春秋，父祖艱辛，西壤北陲驅寂寞。
呂氏享長樂，不避炎涼冬夏，親朋怡悅，東屏南麓頌清平。
天特以黃發相加，自李鄴侯退居衡嶽而來，剛當一萬八千日。
校本理念開千秋偉業，待明日，星光閃耀，再爲華夏創輝煌。
此地爲涉洋第一重衝要，帆牆穩度，又來萬裏拜慈雲。
荔海流丹，共喜羣山浥蜜，荔肥怡貴客。
吾曹同講補過盡忠之道，凜心箴即是官箴。
長袖舞春風，虛懷接地氣，清源朔本圓玉州好夢。
寒山鋪畫卷，廉石載民心，轉軸調弦奏時代強音。
上寬帶網，觀博客，點擊精彩華年。
歡笑常藏苦笑，如此日，秋雨三番又見愁。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
趣調並非俗調，喜今晚，綠綺七弦每動心。
應手挽流雲，巧鋪湖上風光、江濱景致。
星河張望眼，喜看畫中麗水、詩裏蓮都。
漢縣原爲谷昌縣，上溯疆開篳路，楚躍實先之。
聽百韻古箏，飲百肆美酒，品百桌佳餚，祝百業興隆。
水榭外、春光不老，宜浴、宜風、宜吟詠，試問曾晰而後，同志何人。
黃鶴從何處飛來？聽長笛有聲，樓上夢醒三更月。
滿天冷雨，向孤獨心灑飛，迷茫幾許，莫非前路盡機關。
墨寄餘懷，其情散作煙波、其力拔於山嶽。
文章誤此生，忍將千古牢愁、都埋地下。
富貴祝來世，不帶三分俗骨、莫到人間。
正榴實熟後、桂蕊芳時，又見羣賢來日下。
聽樹裏鶯啼、雲中鶴唱，竟傳好語到人間。
越女笑容忽綻，花開。
官場非意氣能全，故許紀河間遠謫七百餘日。
聯話有荒蕪之境，應饒吳慈利晚生八十二年。
何須爭當代曹劉？按幾拍紅牙，細酌新詞依研北。
彼蒼何意？殄我萬裏長城。
經營網事千千結，誰解。
留戀紅塵點點愁，自知。
春山悅鳥翔雲，且看森林疊翠、曉日輝霞，百尺高臺含畫韻。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
酣睡錯過龍百歲，後悔。
復蘇剛逢聯完成，舒心。
泮宇沐春風，數代人書山授業，育李培桃，累累碩果枝頭掛。
遂中開化境，萬千子學海行舟，騰蛟起鳳，濟濟英才天下揚。
運籌偉業，洲地燃情，將厚重人文，皆融紋理間，匠心雕出千秋韻。
三鏡常磨，因以正衣冠，知興替，明得失。
警視凌霄座上、緝查除惡，使隱患消融得體。
空靈顯像臺前、安檢闢邪，把妖魔打出原形。
世間至情至愛至真至善至尊至美，摯誠可表。
士無恥休漫道人，漫言作聖賢，作豪傑，且言作人。
杜康故裏，喜詩人兼記者，豪氣激情，才華橫溢傳三晉。
垣曲田園，從縣長到聯家，清風明月，藝品高超譽九州。
五千裏北轍南轅，看人富貴受人憐，落拓窮途，何處灑狂生涕淚。
夢有幾何？圓夢首圓國夢。
心知多少？醉心先醉核心。
豐臺天地新，攬五洲秀色，飄四海芳香，人居風景裏。
盛世園林美，邀萬國賓朋，賞八方樂韻，家在畫圖中。
金秋迎店慶，堅持誠信爲宗、民生爲本。
盛世聚商機，固守公平如水、責任如山。
白石鋪道過好人，人道。
江山九萬裏，錦繡中華創未來，看龍獅勁舞，四海頻歡祝壽歌。
黃磷、莫石、鋁粉、錳金，滿山礦產資源富。
踏虎、挑花、高腔、盤瓠，四項非遺魅力強。
古之賢人也，平生創盛世規模，宏福蔭全家，明德不虧羅仲素。
逝者如斯夫，有子皆中原俊傑，芳聲騰五桂，前身應認竇燕山。
戰氛滇緬赴戎機，八旬齒德俱尊，正綠野春深，方卜期頤臻上壽。
賀新春，無邊樂土奇花共綻。
迎世貿，萬古神州異彩紛呈。
社會孝爲先，下輩仁心長輩壽，果熟果甜，皆喜鶴園福樹榮。
春意無私，任瑤圃天香，玉畦國色，一時都入客懷。
樹仁心，癱爬跛瘸脊梁重塑。
平疾患，診治編研贊語頻飛。
一切鏡花緣，相思入幻，迷醉欲何時？三生石上三生耳。
方寸間，地獄天堂任人自擇。
半夜裏，神差鬼使哪個能防。
涑水潤龍章，自羣賢發韌於前，如琢如磨，十載河東聞喜事。
峨嵋昭勁節，歷三屆傳薪而後，致高致遠，一朝天下樹聯旌。
報以不死，有孔之誄、有郊之諡、有泰之銘。
戰高溫，熱汗化作千爐鐵水。
騰烈火，紅心鑄成萬噸鋼材。
任驅任馭，盡騰盡驩，戒驕戒驁戒雜駁，馬步展龍驤。
民主起驚雷，覆地翻天，憶當年槍響武昌，滾滾長江曾吶喊。
自由擎巨幟，光前裕後，看此際歌飛禹甸，煌煌大業正升騰。
茶香聊當酒，問亭外萍飄蓬聚，誰具盧仝雅興、陸羽蒙情。
遺世有青苔，聽雨蒙煙，千餘年兒女胭脂，俱是桃花真本色。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
坑裏千軍萬馬怒目東向，泉下仍效死皇帝。
一流地產，融人文理念，時代風華，豈止溫馨浪漫。
河溝彰特色，喜磷送富，天保康。
居民族史搖籃，才人輩出，文藝傳承，光彩更光榮。
承五谷其德，繼稷王千載經綸，看揉入春風、蒸成文化。
一夕馬當風，送來江上才人，秋水落霞，頓使雄文驚四座。
幾番西楚炬，不見閣中帝子，朱簾畫棟，又瞻仙館出重霄。
虎躍展宏圖，卅年施德政，拔山舉鼎，湖濱鋪錦繡。
屏前服務，溝通在線，觸角鋒長，敏銳直驅行政效能。
屈子何悲？原因痛楚。
沱水岸邊，虎躍龍騰，敢想敢爲，共創全國文明城市。
聯對乃騷賦詩文一脈，願吾輩繼往開來，擔當統緒。
裹玉鑲金，含珠攜寶，蠢哉！只是遮人眼。
迎雞年，啓新機，長新技，謀新計，創新績，雞星高照福天吉地。
小鎮凌波立，憑萬種風情，名揚昆曲仙鄉，亭林故裏。
民，望之若父母神明。
赤化赤化，有些學界名流和新聞記者，還在哪裏誣陷。
學點啥呢？盡興就好。
燕自誰家？憑空亂舞。
風來何處？卷地飛揚。
陰天，雨天，豔陽天，天天精彩。
淺笑，微笑，咧嘴笑，笑笑歡心。
仙境畫圖開，誰去蜃樓？我留蓬島。
杏花帶雨，柳浪含煙，恬淡中，一脈書香揚雅韻。
鳳翥白城，龍翔藍郡，溫馨裏，幾家情醉享尊榮。
龍頭帶動，強化組合，擴張產業循環鏈，編一城錦繡。
東鎮臨涑水而名，地豢龍，池養蓮，廿裏頻添三四勝。
運城聞詩聯以喜，花濡雅，草着韻，十年直發一千枝。
舒拳運氣貫長虹，剛柔共濟，終賞得中華一絕，太極雙雄。
要看舊些來，小曲中亦有孝子忠臣，不可徒以皮相。
陪都，昔日敵機狂轟濫炸。
重慶，如今經濟跨越騰飛。
是夢何妨醒？邇來叢菊又開，寒香徹骨。
曾記否？茅店雞聲、板橋人跡。
不妨事事糊塗，終此一生，醉者也？醒者也。
爲喉爲舌，懷赤膽，酬家國以褒貶。
無緣識得先生，讀諸子文，揣諸子心，已識先生厚德。
詠嘆越千年，遙憑漢帝登基、唐賢賦句，都付與龍章鳳藻。
樂與數晨夕，憶曾話蔭甫泉邊，雪琴梅下，煙水幸堪舒眼界。
欣持祝酒觴，願所成謝安子弟，庾信文章，湖山收取豁心胸。
步出門外，觀霧伴浪顛，欲飄浮又難分戀浪復回。
隱約羣峯正拜，引幾千裏外遊人止步，無雙勝境古今奇。
幫扶讓富庶扎根，四時獻策驅貧，建小康戶戶，公僕有奇功。
皆成塵抑或成煙，問蒼茫大地，誰不是一時鼎鼐、幾件衣冠。
唐嗟末造，宋恨偏安，天地幾人才？置諸海外。
憂黨，憂國，憂軍，憂民，遭逆賊殘害，千古奇冤。
霎那芳華、只天水一痕、鴻飛化外，青魄有靈莫入世。
作何心緒？憐女兒薄命？樓高望斷，絳幡無處再招魂。
三教儒在前，三才人在後，小子本儒人，豈敢在前？豈敢在後。
煤業新城，晉商福地，續千年夢想，共此際詩題海內，曲唱寰中。
慈仁承祖訓，億萬姓噢咻安養，所冀鹹登壽域，順乃天常。
此日哀榮至矣，況玉節未移白下，已有治鄂、治晉、治粵仁聲。
紫竹分來，集僧大興戒幢，只履西歸，塵緣具了了。
眼，一汪秋水幽涵斂。
五千年血脈承傳，赫赫龍孫，當茲海峽徵聯，同歌母愛。
堯山巍乎？襟領八方峯巒，獨秀中原可謂大美。
古泉涵玉，蝶樹繁花，相較洱海月、蒼山雲，慕名尚有徐霞客。
風月從浮圖散去，幾葉清涼，好修習北夜竹樓，南華絹本。
樂也，憂也，三萬卷書國與家。
八鬥何多？道以師傳也。
爲人民鼓與呼，獻策進言，不辭六十春秋風與雨。
是誰釀造春天秀景？夢裏花鄉，任綠漲心頭，紅生眼底。
看今日，赤子神州奔月，破霧穿雲舞大風。
擴女學於去歲秋間，每幸竭力維持，助資將伯。
棄人寰在重陽節後，莫是避世災難，意效恆君。
醜至極而成大美，人生如是否？半由造化半由緣。
舉頭蒼昊堪摩，舊跡重光，當欣萬裏新天，盡消兵燹。
神州舜日，三十載楹聯學會，虎嘯風生，傳復興喜訊，欣燕舞鶯歌。
萱室少躬，何來借口千般慰己，忒牽強一個忙。
著書期碩老，值瀛海商飆驟作，竟驚傳隙中駒逝，案上螢枯。
人大乎？法大乎？以法約人，則人不大。
誰吹玉笛？唱皓月入懷。
作寒儒，逢鮑叔，薦賢京兆，據虎帳以行三軍將令，九合諸侯。
萬縷清風滋陋室，養蓮種竹，教香氣長盈，正氣長存。
金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。
情緣不過夢一場，愛如何？恨如何？終化作飛煙逝水。
休言海市難逢、桃源無路，幾多向往，今日全歸眼底。
打虎拍蠅、鞭腐撻惡，抓鐵烙痕，維護社會公平道義。
白雲何處來？問山不語。
老弟老哥，滾熱炕頭閒嘮，暖和。
做公益，上下左右齊心，誠信精中求精。
怡情處，雙林境界，古城多雅士，每來寺外詠詩魂。
已是伶仃，何曾勻稱？健美不行。
光陰驚過客，幸破帽殘衫，依然淡泊，才學得武侯種菜、文侯種瓜。
種三畝土田，腰累彎，骨磨瘦，忍見青絲着雪。
戎機生滬瀆，痛當日皋比誰主？臨危慷慨，獨將忠節媲山松。
曲水流觴誰飲酒？三月初三日。
擂三通戰鼓，倡文明，秉天地靈氣。
漢水吟漢水，吟中真情有幾何？真心真意真盈地。
誰人肯出塞？陰山隔雪野，馬嘯風塵，雁落胡沙，琵琶瑟鼓明妃曲。
問幾人五福全歸？有桑梓型仁，蔦蘿慕義。
何分中美？驅敵保家園，捍衛和平，駝峯彰正義。
銷售不少，法規不禁，癮者不戒，找因。
沉吟幾許真情，鉤來不盡漣漪，惶然開悟：海博大兮，吾其學也。
十年寒窗，何日升飛，窗上花，筆下文，十字璣珠留煙花。
因直沽漕運而興，風華盡顯，新科技，古文明，商帆客棹來千裏。
展卷當思：五千年史海鉤沉，考歷代興衰，人亡政息腐爲患。
一城青山半城湖，湖光比西子，山色競五嶽，處處原生態。
哥倆好，龍騰虎躍，茅臺杜康甘醇溢美，爭雄稱霸。
中華強盛，萬千首藏歌，萬千支羌笛，贊頌錘鐮。
抱影何妨遊鯉？想李太白經年一夢，不外仙乎。
縱目八百裏，湖山有情望不盡，北江南浦，朝霞普照寰宇。
爲民生，幫民富，解民憂，鞠躬盡瘁，感天動地。
遼海籌防，積勞至三載；方嶽甫遷，大星遽隕，長留威望鎮遐荒。
五千年中國夢，改天換地，崎嶇坎坷，滄桑歷盡終見曙光露。
人人人奮人勤，心心心好心細，事事事成事就。
何人繼兩晉衣冠？一時觴詠，清遊追上巳，可能重返永和年。
桴鼓想豪雄，問他展墓何人，都知小兒是楊，大兒是孔。
禾種手扶木樹水灌土培人作，勞也體力焉。
六年相守塵昏，鸞鏡已無光，虛傳林下高風，露溼草頭春夢短。
霅諸分封而後，俊傑挺生，不僅東老高風南唐雅度。
看來政界無才，花生筆、藜照書，萬裏鯤鵬，而今羽化。
是乃馬蹄餘事耳！摯者詩，豪者詞，雋者憶語，一編寧讓古人工。
雙核馳名，欣國運昌隆，民殷物阜，宜業宜居，長存富裕在吳頭。
獻春方、進春冊，春光能幾？可憐天子出天花。
北塔迎曦、垌山禮佛、石覺聽禪，銀灘澳港尋絲路。
角灣戲浪、凌洞探奇、鵝凰漂瀑，鴛水溫泉洗俗塵。
怎來社會永如春？因有和諧常伴。
史載千秋，龍泉寺積真涵遠，王府驕姿爍古輝今，德光有致。
跪乳羔羊、反哺烏鴉，無識人倫乎？勝似人倫矣。
何堪忍？夢裏戲人生。
揮勁旅，克難關，激勵兩岸十億，同攀四化高峯。
義輕量小，坐頭把椅，扛綠林旗，白衣秀士一生命運可悲。
遠權貴，薦賢能，從政持平持穩，集人才、講科技，功頌千秋。
登鳳凰山董亭縱觀，贊古城鴻宇聯翩，萬衆爰居爰處。
蓬水將古樂奏來，何覓知音？吊腳樓頭巴楚月。
遇難志不移，抗強虜，保部族，護民衆，碑樹人間。
憐君終日乾乾，耕筆；且況聯涵以劍，一斬幻開二十三，能不慕。
開口笑，幾時休息？無一言、無一可言。
三口品三味，品茶，品酒，品人生。
風飄雲卷，荒山小草搖頭擺尾皆愉悅，斟茶飲露。
痛快痛快加些綠豆，道情來。
大德溯虞賓，自陶漁耕稼至垂裳，位祿壽名衍百世，馨香令緒。
腐字酸文能醫天下乎？是英雄，且提三尺劍。
黨刊：正焦點，正能量，正文風，正引導，唯正是言。
曾經多舛，是非不解浮沉，難自料。
入此門，任隨你紫袍金帶、亦須合掌皈依。
河還是那條河，唯多了幾分青碧、幾分澄澈、幾分靚麗。
茶社春飛意，把盞評聯，翰墨爭奇，必賞心悅耳，滿載而歸。
雷公電母吵架，雷罵，電聽，雲落淚。
湖光巖，巖裂湖開，水月山光，奇石古。
問五老自何處遊來？爲聽這三省雞聲，盤膝落座。
晨露偷攀鄰裏樹，娘也，盡天上珍珠。
大雄欣濟世，跡昭三馬九鈴，擇祥瑞清幽，境開梵宇。
望江依舊花！尚有梵鍾粥鼓、經卷佛燈。
土巳圯橋，三進履，觀浮沉一十年暫忍秦暴。
無爲仁義兼愛，老子道，老子儒，老子墨。
重德言，擇德才，行德事，成德範，位官德位先。
九瀑好連環，仙女凌霄看，喜降高山溼地，享受清涼世界。
道德經，括人天治亂之大原，溯羣仙統馭，萬類生成，歸於太極。
植德養性，養性人氣順，氣順心安，心安體健，體健子孫閒。
金鳳哪期落下？千秋靈養，更憑曉黛添嬌。
騎箕尾何速也！瘴迷五嶺，大星墮地慘無聲。
悲壯九州史，煌煌也！梅花上將萬夫雄。
無理攪三分，牽強附會摳字眼，真好玩，實在妙。
頭顱是何價值？鬼雄可畏，更誰敢侵犯最神聖勞工。
山中山，水中水，山水似畫，畫中似水，妙哉！妙哉。
小日本，幾代心髒，社會垃圾，霸地欺鄰世上多餘。
一舉鑄名城，奮馬蹄，執牛耳，精神彰懿範，聯林逐夢綻奇葩。
宴貴賓，邀竹林七賢士、唐宋八大家，相聚三門峽同吟共飲。
芸階蓓蕾開，奧運傾情，看我應無慮，還期雙打奪標，挺身而出。
兆民幸福何來？看千秋燈塔，猶可昭黑水英魂，白山熱血。
歌又誰曾唱起？正幽幽咽咽：紅塵萬裏，白露三章。
生死未關心，何懼抬棺而進？爲復新疆，一開新局。
古剎閱三修，問我佛西來，度苦厄，經幾魔劫。
宇內九州聲望，倚田漢詞、聶耳曲、義勇歌聲振寰中。
時代引清風，建功立業，九萬裏播春追夢，教華夏生輝。
三疏九年再竄，痛引裾一決，曉行梅嶺、夜渡瀟湘。
憂也，樂也，朝迎一片曙光。
三千年，看辭歲窗花秋月嬋娟，添伊民俗風情。
芙蓉苑，芽萌葉茂，蘭菁藤蔓，萋萋芳草，花萼蔥蘢。
問畲韻如何？探民族史、覽存世珍，鑑古證今，可知不少。
忽四教，難懷四德，修四端，心懷百善，四端四教，慎始慎終。
高人庭院故依然，何時載酒尋詩？重約田家笠屐。
生態贊桃鄉，護綠意紅情，有花滿地、雲滿天，萬物諧和開畫本。
由來風物雙輝，數百裏河山更美，泉其冽，桔之甘。
盤要塞，扼雄關，匡南襟北，虎踞千秋氣磅礴，震中赫外壯民魂。
觀音山、觀音坑、抱觀音寺，頑石頭頭，向觀音點首。
騎龍東去，通錦城，聚八方物貨，富裕百裏黎民。
港通萬國之航，高秋迎遠客，新熱土風彈水唱，共沐芬芳。
壯哉！壯哉！碧血貫長虹，丹心照汗青。
和相伴，諧相伴，喜相伴，九萬裏千支動地歌。
不言滄海難爲，梅子黃時，問如何玉笛聲中、離離有夢。
社會公德，職業道德，家庭美德，文明新風，似繁花吐豔。
分明是半濃半淡宜西子，看坡老重還，相對如何酬舊好。
狗見生人，汪。
美域可居！尊師崇禮，蓮園八景蕙風淳。
天時、地利、人和、中都處處譜新篇。
夢莊周，讀孔丘，看老子，習孫武，道德兵法，世有赤子真英雄。
何處無慈航寶筏？一丘一壑，居然南海奇觀。
飛車古寨，看三水流祥，月裏揚芳，心神共醉韶華勝景。
春有何奇？秋有何奇？無非是風花雪月迷人眼。
今古傳奇，奇傳古今，古往今來，傳不盡中華兒女，奇事，奇情，奇志。
建黨，建軍，建國，建設，功齊天地。
大愛藏真愛，三千裏篤志長存，行以義、弘以善，何妨任重品如蘭。
耗矣，十年宛成大夢，死者如可作也，吾誰與歸。
雨亭壯烈犧牲，勸父老何必再哭哭啼啼，啼啼哭哭。
卅年道寡，明天子霜威難測！江山宜虎踞，丹筆欺心累庶民。
沙水出雲霧，浩浩淼淼，柳池翰墨攬勝，無須廣陵錢塘。
真革命人，死生何惜？名利皆拋，倒下即爲山一座。
能診病，靈百藥；莫能診病，百藥無靈。
一村將相何多？借榮顯以展治平，緯武經文，峯嶺疊呈排劍笏。
周甲年剛逢建寅月，留將婪尾酒，敬祝錦堂春。
此離南詔都城遠矣！歌自然神，三疊水晨昏不息。
心無私，愛無私，問誰綻萬朵稅花？古邑春風歌善策。
栽培桃李滿天下，至終生，利人濟世不倦，馬帳春風長化育。
洲中系舟，州遊舟，舟移，洲難移。
犬吠雲端，笑看中原霸主，飲恨烏江，蒙羞赤壁，銅雀當空皁水流。
忙什麼？領我這雀舌茶，四文一碗。
環龍君是當世神龍，快哉！列子御風，繞場三匝。
飽肚喫包，包進飽肚，飽肚包，包化飽肚，飽肚飽。
隨緣放曠雪中天，忘數梅花五，梅花九。
忘情河裏，舞探戈恰卡慢三，魚肥壯。
古邑蜚聲，務實求真，傾情、動情、多情，激情奏響強音。
風譽朝堂，政績也，家聲也，有別公私，行藏惟海嶽。
十戰何辭，九死何辭？雄師劍撥滇西，殲斯寇盜。
詩不契，詞不盡，漸慚兒孝，離家折柳枝，寄家拆燕信。
大手筆，大藍圖，大展鴻猷，趁明月清風，青雲直上三千裏。
改革大潮，看神州龍起舞，鳳開屏，輝煌壯麗。
遍法界，尋聲救苦，隨類現身，首推普門大士。
山爲骨，水爲韻，綠爲脈，文爲魂，潛心打造松原特色。
四十載風雨兼程，披肝瀝膽，創全球品牌，威名震環宇。
剩得半折罄，一卷經，五更鍾，六月涼風，三冬積雪。
老作詞壇祭酒，問遺型安仰？有汝南月旦、典午風流。
其採翩然兮，舞之，歌之，白羽清姿猶畫境。
大星沉潞水，會香山、睢陽、洛社諸耆老，失此英姿。
扒鐵路，炸橋梁，拔據點，端炮樓，讓鬼子漢奸，魂飛膽喪。
英雄豈可無身也？白駒卓越，向羣慷慨，海韻而今頌壯魂。
創建入詩行，看天輝彩，地流香，如華容美聞全國。
職業無差別，思維改變，好風氣怎疑猜？不可摧殘。
海景園林壯美，時值癸巳，登北鎮名山，觀浩瀚梨花香雪海。
名堪入史，一生矢志不移，最痛家坍支柱、國失棟梁。
天涯落拓，故國荒涼，有酒且高歌，誰憐舊日王孫、新亭涕淚。
人與異土，思千般、恨傷千般，憐。
八方織網，一線穿珠，火能水能核能，能源可貴，資源有限。
範秀才亦多事，數十年光景，甚麼先，甚麼後，萬家憂樂獨關心。
知天文，通地理，莘莘學子攜手共進，魚躍龍門。
孰義約我，孰智開我，孰力弼我，既後死爲罪，抑長生可憂。
生九域華裔億萬聖賢子孫，德，世界無二。
源於松嫩，兩河滋土地，五谷夯基，西南敞戶：百業同興開發潮。
看此處飛流，飛流直下談何易？一波三折。
秀才造反，產興，必共產高。
是真賢士豈唯三絕？兩字糊塗，關情只在民生事。
袖納清風，何懼烏雲？看我拔雲見日，常向紅旗添壯麗。
改造癮民，斷其念，斬其根，去其顧慮，保三江澄澈，兩嶺興安。
滴淚化成正義，封百窯，苦難童工，如今有法有天。
適時風喚醒豎子，且責爲學之規、修身之要，彬彬焉一個讀書郎。
幾幅國畫，龍不吟，虎不嘯，花不馨香，鳥不叫，笑殺學士。
