三代結臺緣，矢志移風，豈空與利名？世事浮雲資警醒。
天荒生五谷，五谷分穿五色衣，米似金，面如雪。
天時地利魂常在，再生發、根三千丈，枝三千杈，猶憑燦爛春光。
雁翎揚，戰刀亮，聲聲還我河山，還我河山，賊寇八年聞喪膽。
峭峭峻山，巍巍巒巒，嶺嶺岔岔，屹峨媚。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
佛門大養濟，收鰥寡狐獨作丘尼，億萬人遍受十方供奉。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
悲對幾字聯，聯對幾字，使你悲。
喬家庭院深，五讓乾隆帝聞香下馬，駐蹕傾杯，畢竟酒濃關不住。
忠孝廉節，善政、直諫、恤民，演繹發揚，四書六藝俱爲錦。
鄉音格外親，勸大夥莫談功名事業，只論家長裏短。
舉杯，化舊歲辛勞塊壘，一傾而盡。
玉樹、臨風。
四面通達，鴻運如虎躍，車輪滾滾傳喜訊，喜訊送萬戶。
敷陳物色作莊嚴，即莊嚴，離莊嚴，便登寶所。
名山聊小住，好同尋佛塔標空、靈泉湧地、石坊喜雨、古洞藏經。
命運似月，屬何番陰晴，輪幾番圓缺，領兩極盈虛，注加倍輝光。
牛年說牛，牛氣衝雲天，哞。
吟詩乎？賦對乎？煮酒烹茶乎？先邀月在。
隱隱天機惟一線，獨鍾仁者，是阻金戈鐵馬，是迎紫氣青牛。
濟世在吾儕！爭呈正能量不辭焦耳，革除痼疾，還九州浩蕩清風。
莊嚴法相證菩提，有感即通，無極不被，地獄天堂皆緣宿作。
金陵春正好，跨江東獨步，待老夫醉倒，夢筆橫書，令萬裏歸心。
大龍年、小龍年，國家計生評優示範縣、先進縣，法庫連獲兩年。
友鄰友，故鄰故，界鄰界，如斯情緣，應當相處和諧。
吊君臣不過覆巢，哭父老寧爲同種，免夫左衽而羞，山有木也。
珠露時將照影預約，雞黍留清曉，無妨惱亂蟲兒。
江水流而石不轉，窮哭天道九章，君子之所有，滄浪之獨失。
佛祖詒經，信也靈，非信亦靈，修煉惟期真佛性。
老爸累了！眼花了！背駝了！每翻舊照，有暇快去電聊聊。
高天賞月，越喜，賞樂高天，喜中添喜。
天性而生往來遊戲，好作山中宰相，臥九曲溪幽，坐一覽亭豁。
景尤麗也！播萬載光明，引來彩鳳，一流事業壯前程。
豈止繁花？大千世界更多苦果。
快哉！千古禪心消塊壘。
失道學道，得道講道；學講道且學道，講學道就學道。
踐千金諾，抱勤廉，朝富強拓展，情凝春夏秋冬，但憑實幹報中華。
情懷共祖國同擔，後昆效儀範，難忘助人首重，剛正三爲。
神奇化石，攜滄桑風雨；啼鳴天下無雙鳥，樂了千古龍原。
江頭月底，新詩舊夢，孤恨清香，一個飄零身世，十分冷淡心腸。
陶陶蘇子，重遊天不老，地無窮。
溝壑有何妨？父留遺訓昭明世路。
盛德永難忘，武略文韜，喜膺三部尚書，拯民離苦海。
館藏萬卷圖書，溫胸懷大志，修美德，頌祥和，舉世文明從此起。
黃同志雞鳴左道，鐸振，吉乎！欣奪功常勝，積利豐收。
七萬人相慶更生，計農桑、教化、兵防，名世允推儒作將。
十五卷共尊遺集，兼道學、文章、經濟，此邦尤願士希賢。
曾記否？烽火煮盧溝，曉月昏迷，一睡八年久。
凡人宜學，果能琢磨有志，王楊張魏，寧獨步當年。
四百句離騷絕唱，離何苦、騷何烈？聲聲金玉蘊深情。
滅蹤嗟去處，數萬裏塵埃世界，何方認唐才子家鄉。
古鎮頻添麗色，且觀：柳岸廊橋、雕欄玉砌，泛流舟楫、垂釣沙洲。
高舉青鋒三尺，明鏡一方，捉鬼仗鍾馗，掘開黑洞除蒼鼠。
功名何足論？無外乎出將入相、封妻蔭子。
難於解困，亦色，亦空。
壯矣！玉龍騰上九千層，遠景輝煌。
十二年來依官廨，備蒙眼角垂青，愧月計勞形，橐筆時嗟甥館暮。
迎雞年，啓新機，長新技，謀新計，創新績，雞星高照福天吉地。
樂享和諧歲月，時時旭日清風，相約好運來。
觀空何有過？過在冥頑滿口惡空，卻難舍境貪。
建身爲重鎮，餘事作詞人，奮武揆文，英風如在，明楊偉抱紀賢豪。
心喜堂客洗衣做飯，享福。
奇藥清瘡除腐，對官場腐敗沉痾，能致腐除盡。
疼他就得依他，欲說旋休：乘寶貝，唉！無可奈何。
不識人情，虧負着誰？嘗幾杯新酒，翻數卷舊書，安然。
回頭心問口，剩幾句春花秋月？當勤禿筆，更領會禹寸陶分。
報國心切，夢攜日月騰飛，盡拋赤縣金梭，對景辛勤織四季。
木本水源，今來虔參祖地，須教長記先輩功德。
世外仙源誰是？東管社、西管社，紅塵翠麓，可有漁郎來問津。
鳳龍嶺，看鳳龍飛鳳龍地，鎮居歷史藏鳳龍。
對九重鬧市、十丈紅塵，人易癡迷聲色。
千手觀音，千手千眼千姿百態，千年古佛，千古不朽。
撐南國紙傘風柔，採者紅荷碧葉，婷婷玉立，在水一方。
詩中聖地，樂業安居博愛尚仁，幾百代英賢理想，在此成真。
樓中誰寄興？應許今時蔣，昔時楊。
作事若昧天理，三更半夜、須防我鐵練鋼叉。
暮暮縈懷，擁海角入夢，聚散無常，曾經攜手時。
此地咫尺能進天，懶問天，但聞佛笑。
近水亭間先得月，要留月，不許雲飛。
舊畫一張，龍不吟，虎不嘯，花不聞香，鳥不叫，見此小子，好笑，好笑。
春思，思女懷春。
六經吹懂五經，懵昧仄平，炫耀高堂，傻傻傻，其實你睡夢中。
帝許崇祠，仍倚臨淮壁壘，願再作他年將相，出山東、出山西。
今並斯人去矣！只雞鬥酒，數行清淚灑城南。
明朝墳，清朝墳，清明祭掃明清墳，墳前焚錢。
廟留勝跡，數開寶築亭、洪武樹碑、康熙勒石名天下。
戒驕，驕易蠻橫。
金男大，金女大，男大當婚，女大當嫁，齊大非偶。
非後何戴？後以施命，利涉大川。
全德大難，爲繼忠誠惻怛，施及當世，後有達人。
淨土法門，簡單而深廣，堪嘆娑婆迷子，難以信從。
異代何需色戒？全六根而孽，最相宜生經利刃，死絕宗祠。
遺事眷春明，詩龕夢冷，史閣塵昏，數先公同歲耆賢，風浪頓盡。
張弛有度，自信其喜怒哀愁，說說笑笑，歲歲年年。
峯飛來何處？願人們下心低首，普渡衆生。
擂臺開懷，都是隨心所欲人，本該作爲知己，待之以誠。
風水，風騷蘊，水經注，風生水起今朝揚國粹。
哀思寄去，爲詩迷宗匠招魂，憶旰食宵衣，吟友哭亡。
心中有黨，有愛，有責，有廉，方能走穩人生路。
大火周年起，偶然，必然。
人如婁底住，翠影橫窗，花香縈袖，熙熙也，醉一方舜日堯天。
獨坐窮山，放虎衛之，不知危，不知畏。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
欺自然，終乞食自然；縱使衣冠楚楚，叫化蓬頭還垢面。
山原峙八百裏秦川，翩翩鳳舞，領經濟騰飛。
何蒼昊遽催君命？花未零，山未買，琴書遺恨，不堪風雨滿空青。
九九歸原，羣雄爭射千燈虎，藝苑凋松柏，痛失昌黎振古風。
拯民救難於倒懸中，恨未清洞庭湖畔八百裏。
百二載重逢甲午，銘國恨當思，民弱也，君昏也。
剃一分，少一分，楞把聯豬剮得瘦骨嶙峋。
冬無憾矣！冰瑩黑水，萬鈞冬力捧朝陽。
九域遇嘉時，借他肝膽，再弘張先哲兩千年氣韻，續萬古風流。
陸海瀛寰頌和諧，和諧驅寒，寒寄情。
南柯驚夢斷，六三歲光陰駒隙，有燈前兒女，回首千悲。
風雲倏變，滄海橫流，時局值艱難，問誰爲國儲材、熱心向學。
嫩以芽，濃以香，鮮以色，如歌。
東方破曉，帝闕生輝，託起一輪旭日，照亮長安古邑。
西部朝陽，皇都煥彩，喚回萬裏春風，吹開盛世新花。
倡平權爲女性自由，豈甘牛馬倫儔？學書學劍豪稱俠。
及時當出手，不使蒿莎喘息，你如重長、我必再鋤。
春色秋香，種種紛呈我目前，真個暢快時，二月杏花八月桂。
梓裏團防著績，湘省議院宣猷，任事本諸公，不爲毀譽隨流俗。
名分雖屬師生，情誼實同父子，斯言猶在耳，何堪涕淚服心喪。
不知有功名、不知有富貴，捐軀抗敵，滿腔熱血灑河山。
兩山對峙，靜若鍾鼓，縱有擎天巨棒，看哪個能敲。
雖無十裏長亭，灞橋折柳，看此時情意綿綿，牽手同行言不盡。
寄情兜底網，喜侃今朝中國：小康社會舒心。
羣萌未晤，大難未舒，君何能瞑？倘海填冤憤，精魂挾願力偕來。
仰弗足事，俯不能蓄，空餘青氈一片，今朝虧得早死。
何處得尋遺跡？宮牆美富，式瞻劍佩雄冠。
負詩客之衣襟，遠柳楊之珠露，小名呼楚楚，朱顏不抵斜陽老。
碑既無字，何勞後人費文字？我寫此聯真多事。
驅匪寇，將軍有志，丹心昭日月。
保家國，烈士無名，熱血灑河山。
一口能唱，唱酸唱甜唱苦唱辣，未能唱人生。
花爲誰開？引萬裏清風，盡歸三水。
難得是沂蒙佳日，雲淡天高，山清水碧，喜聯花新綻，共證襟期。
要壯身，冬熬數九，上山能打虎。
爲強國，夏練三伏，下海可擒龍。
揮灑春天色彩，組浪漫詩、妖嬈畫，一城美景簇芳菲。
建設幸福生活，四十萬林海兒女，龍騰虎躍，氣衝霄漢。
移風，易俗，再創頭牌。
國事大事實事，事與事，事事惠民。
無題句喻轉蓬身，何哀早秀先凋？若春蠶自負才思，生當盡吐。
紅星引路，紅軍酣戰，救世翻身，紅旗高展，紅燈高掛，盛世長延。
景自桃源記裏移來，問漁父可知，陶公醉否。
情於笑語聲中綻放，是佳人相約，崔護重遊。
講文明，傳捷報，行百個邗江村鎮，讓時代增輝。
寶相金身，目光炯炯觀察，看穿世上否臧成敗事。
君今年檢討，明年檢討，不知君檢得什麼、討得什麼。
無興趣怎堪研國粹，此事怎能興。
忙裏抽閒，自求雅趣，趁此刻良辰，請、請、請上來坐坐。
五百年民勤政善，與時俱進，是商貿城、農工縣、果蔬鄉。
誰將赤幟高揚？凝億萬人心，顆顆築夢。
短嶂接長江，平濤靜浪，浮幾點殘星、一鉤斜月。
梅林擁別館，喧雀啼鶯，灑滿庭玉露、半院落花。
憶五湖明月，四海鷗風，更三春醉酒，有誰伴我？一曲清歌歡此際。
綠陰是處時有鶯聲，好個涼方便。
花霧香中人詢居士，悠然醉夢還。
寺之旁，村之外，有小園四五畝，柳綠桃紅。
老友請老友喫老友，越喫越老友。
中堂臨中堂書中堂，長書長中堂。
教鞭、粉筆、講臺，愛灑耕耘路。
黃帝問道四千年，長留乳垂銀杏，歧出銙棕，來遊海國東西客。
青城聚仙八百裏，喜看寶室晚霞，上清朝日，領袖巫峨大小峯。
壯勝地嶺南，澄清風物，掃盡煙雲，教好江山重開畫卷。
悲哉，難忘百二年受侮蒙羞史。
文登文鎮文村，四口人家獨院落，面對通知欣喜。
天恩渥被，武仲智，公綽廉，冉求藝，熙朝禮樂勵籲謨。
此間吾至愛：穿波燕子、剪徑山藤。
國安民泰，地爲琴，星爲鍵，四海奏高歌。
南國風，北方客，素以高中低皆備酬賓。
萬頃荷花蕩彩雲，時有清風搖露，薄霧飛紗，疑爲西子江南景。
恨，看蒲老幾篇野狐嬋。
我賞丹霞入畫，喜斯地萬般勝景，總寄閒情。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
功不就，業未成，任半世風雲，且非明日黃花。
雅範重烏臺，誦先德嶺雲海日詩篇，知曾勖志。
倚檻聽寒泉，且履禪關，認鷲嶺嵯峨，雲林雄勝。
撫碑融暖意，重光故跡，歆湖山新致，天地和春。
千年修此慶，喜看淑女、宜男，酬洛陽親友。
一路結同心，盡以金融、信息，報中國人民。
願它早早飛來，瓊霄上愛渡銀河，情融碧落。
容我悄悄佇望，夜幕中風清四壁，月迥雙星。
張柏芝、帳擺姿、帳百嗞處張擺汁。
七載等蚩氓，前日雖生猶死，今日雖死猶生，湖水潺湲凝血淚。
父是父，子是子，兄是兄，弟是弟，門無乖氣，方爲孝友人家。
論詩詞歌賦如何？五代以來，蒙童唱讀胡曾曰。
幾枰棋何拘勝負？造化局中，任英雄逞施算計。
春風又綠興安嶺，林如海。
夏日染紅西子湖，花襲人。
空懷煙雨一程，惜無人把臂同來，歌銷意氣。
外使商幫共築，沙洲海域齊行，跨越時空，拓遠中華開放路。
銀絲玉帛相輝，漢韻唐風互動，昭彰氣節，擎高世界大同碑。
喜看冰雪聰明，仰閩海奇才，圍爐共話冷紅生，江城有幸。
邀喝晌午，攆日過梨亭，蝦仁炒面煲粥，一碗青啤推豆腐。
約和琴音，調弦迎海浪，曲樂縈懷入韻，三江翠影奏琵琶。
忙什麼？領我這雀舌茶，百文一碗。
盛世業興，莊戶當商戶，集市升超市，鄉村進步續生機。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
人生何處不相逢？且來看看。
錢雖緊，仍應快快幫幫貧困兒童。
更何年城郭，萬堞崖前環護？隱見通川人物、濟海風帆。
跨海收紅，踏風濤千頃，落雲水一帆，漫漫也天涯競渡。
居家玩紫，察經緯萬端，集乾坤兩袖，悠悠哉神韻無邊。
問幸福指數如何？天天向上。
聯鄉情鄉誼，共惠共贏，喜玉局初開，鴻基永固。
人勤催馬躍，看金馬傳中華築夢，禹甸栽花。
由此路，能攀登百美千奇科學巔峯。
天堪憐我，每臣服對手，空餘那夢斷紅塵，萬衆笑談。
縉雲縱目，收迭翠羣峯，斂奔流二水，錦繡山河陪杖履。
凌虛盡脫名繮利鎖，向前看太陽升起，潮水湧來。
雲水中吟哦湖中柳，雲山知己，結廬水畔。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
無中國論皆後人語也，民魂若已成頹唐勢，漫從苦海認孤忠。
衆志曾將心似鐵，居安思猛士，有煙浮佛國，雲起仙鄉。
八皖騰八駿，有聲有色，看歙縣一行一馬當先。
臺秦漢築成，思和諧八鄙神州，問當時胡虜、萬騎何從。
憂心醫士，有心義士，書百著，喚民權，已化民魂。
友朋自遠方來，喜看商都溢彩，菊城添韻，中原笑語迎世界。
生命由運動始，欣逢老驥奮蹄，乳虎騰林，萬衆激情健身心。
臺也！陣也！亂石猶排陶侃兵。
洞庭湖乃祖國糧倉，稻豐棉碩，民康物阜。
嶽陽樓是神州勝景，天高雲淡，人傑地靈。
七星缸、八卦田，紫來洞天，皆神工奇作。
東漸潮、西湖景，龍山勝跡，極武林大觀。
錢塘本山媚水柔，何來狂浪橫江？卷雪崩雷震寰宇。
夜夜空望紙坦喻，浪走雲飛愁離苦，敬茶言難訴。
天蒼蒼，野茫茫，且分一角任雲煙寄興。
迎玉兔年，賞玉梅花綻放清香蕊，玉霙兆瑞，玉局啓新。
舞步輕盈，展柏國風華，最開懷爐火燃情，龍泉淬夢。
人寰不見先生，哀耶幸耶？泉路上無分黑白。
青山綠水拱重檐，西湖名勝，有忠殿屹立。
碧血丹心保疆域，正氣碩節，留後人仰瞻。
羈旅客猶來，濁酒杯停，空憐汀上荻花同瘦骨。
我憑壯志，追大夢舉駿猷，令波寧浪底，翠染關頭。
吳頭楚尾，狀元鄉，盛名傳天下。
五味俱全，比御膳何如？餚香醉了古城月。
觀能手九天攬月伴七星，吆五喝六。
黃泉路窄有人爭，由他去。
粉黛心焦難理會，不屑說。
浩氣高揚，潔身高聳，蓮花於地守清魂，九曲唱之、九派歌之。
迷迷茫茫，幾許哭，幾許笑，依舊勾留這夜。
隱隱約約，一些事，一些人，已經淋溼了心。
回歸，雪百年恥辱。
自治，鑄十載輝煌。
向子平有言：富不如貧，貴不如賤。
三令五申防敗類，反腐風中，黨是擎旗手。
千軍萬馬躍徵程，圖強路上，我當清道夫。
貪官猛於虎，污吏毒於蠅，害無分大小，存則必除。
竇娥冤、秦香蓮、黛玉葬花、孔雀東南飛，自古女子多薄命。
夏日中贊美水中荷，夏閒知己，牽手日落。
修身難，必得心底無私，一生克己做人。
同母八人多窮，盛年稱未亡，妹今獨嬰兇厄。
但予一日不死，大義誓相許，君可無念幼孤。
山水壯襟懷，賞十裏春光、千重畫景，天成閬苑綴豐臺。
法規警，警規法，法警嚴規，嚴規方順暢。
人讓車，車讓人，人車禮讓，禮讓則文明。
天爲萬象根，知天理，察天時，循天道，天和九州泰。
山勢分村郭之半，樓臺金碧，還須倩小李將軍畫來。
風味何如？花色何如？盆菜八珍宜客品。
百年磨血育英才，仗先賢堅苦真誠，四時雨露蜚聲遠。
萬木凌霄憑沃土，期我輩知方明德，三楚楩楠向日栽。
塵中苦何妨睥睨？且留一盞清荷，開於心上。
春意朦朧，舉頭聞鵲喜，正花凝雪、觴醉月、袖盈風。
日暮鄉關何處是？客地情濃，粵海南天杯底話。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，朕乃摘星漢。
春牡丹，夏芍藥，秋菊冬梅，臣是探花郎。
一邑暢花風，往古來今，但看品類屢新，光華愈盛。
五羊昭福地，逢時過節，最愛紅桃啓運，金桔納財。
文明開化境，點染詩情，欣看萬樹紅梅，春來淮北。
養廉宜儉，儉己儉、儉人非儉，還崇寬大葆廉隅。
吹牛能上天，拍馬能升遷，名利燻心，管它牛頭馬面。
走狗會跑腿，鬥雞會搗亂，貪贓枉法，猶自狗跳雞飛。
儆國還聽衛武詩，今朝享甲子三千，種桂種蘭雙種壽。
移山正作愚公計，爾後祝準川兩老，多仁多義更多書。
運用在廳堂上人行處，日除塵垢三巡。
仙花侖秀翠吾宗，數十載廟宇重新，靈光不斷連關殿。
珠網絲牽開吉壤，廿餘派椒聊蕃衍，塅名贏得是楊家。
何愁世道坎坷？且喜醉鄉路穩，偕君遊夢裏青山。
出門一笑，看西湖月滿、東浙潮來。
水墨徽州，青磚黛瓦中尋古風古韻。
雅致歙縣，小橋清溪裏展新夢新春。
八千爲春，祝歲月綿長、大椿不老。
五十學易，探乾坤消息、小草滋生。
霞蔚雲蒸，這便是聖賢仙佛真境界。
風清月白，敢莫非天地鬼神大經綸。
盡職盡責，呵護食品藥監安全熱線。
同心同德，建設山清水秀幸福江西。
胡扯胡扯胡扯全胡扯，誰扯都胡扯。
不說不說不說就不說，你說也不說。
基奠隋朝、譽弘唐代，果然寰宇名都，千載風姿隨史燦。
肝膽照人，無愧燕趙慷慨悲歌之士。
橫流舉世，誰拔王郎抑塞磊落奇才。
嗚呼，千古江山千古史，天崩地裂，何處往生矣。
赤手闢開：浪蕩乾坤、通明道路。
鐵肩擔起：萬鈞重任、雙百宏圖。
二十載風雨，小葉榕陪伴太陽神，榮辱與共。
難忘教室內，籠火驅寒，油燈明夜，學海泛舟。
聚奇傑，凝衆智，勵羣情，安中航發展譽千秋。
湖山醉眼怡心，竟引川流滋六合，笑看八方遊子逐東風。
對聖經起誓：任富任貧，不離不棄。
月圓伴夢圓，擺喜宴，品喜酒，喜佳期喜喜歡歡。
舍得一身剮，二虎捅天，義舉挽狂瀾，奮報中華垂典範。
贏來萬姓尊，千秋馳譽，蒲城生勇將，傾拋肝膽壯山河。
爲民滄浪心，爲人可，爲言可，爲公可，可爲。
幹文明事、做誠信人，爲河南長臉。
桃花是美人朱痣，看飄然四野白雲，不忍芳菲零落雨。
流水仿碧柳行船，問浪漫千尋紅鯉，自將春夢抱藏波。
共產黨、國民黨、其它黨，多黨多紛爭。
吉祥瓊樹是雙林，此處有魚躍鳶飛，恍憶寶池徵悟境。
枝得傳，業得興，國得昌，明時獲福，總理關懷德永銘。
是老者飽經風雨，看江流去處，湘雲浮白，楚芷發青。
油海湧於五秩前，憶當初旗卷荒原，火紅歲月火紅業。
楹聯興在十年裏，看此際韻飛大慶，霞彩風光霞彩城。
逾古稀才一載，遽撒手還山，忍看雪擁藍關，深悲孝子失萱室。
財富人謀，玄壇比幹皆同供，舉世當無窮苦民。
風琴動波弦，水調韻。
夜奩開月鏡，山梳妝。
法絕私心，德成正氣歌，四海春潮湧，情愫愜民衷。
盛世燃情，追思那社稷一戎衣，唐宗託起唐時月。
金城煥彩，景仰這文章千古事，畫筆描來畫閣春。
舉案甚殷，喜魯雨湘雲恰恰，待把紫笙吹夜笙。
發夢、追夢、同夢、圓夢，夢飛四海。
立法、執法、司法、守法，法治中國。
在此前未祈古稀，一心爲家國操勞，早有芳聲傳閭巷。
於今後宜享清福，無事同煙霞彈唱，更憑碩德壽期頤。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
江山必合，五千載情牽意系，民心共盼得重圓。
山水盡如斯，看數百重煙雨空蒙，對景猶堪揮夢筆。
古今多軼事，縱三千載時光倒溯，涉江尚有未知謎。
小妹泛秋波，波中醉客踏波尋，尋來畫境。
九龍邀皓月，月下離人同月飲，飲盡鄉愁。
身雖服兵役，目不見戰場，錫我以義名，維顙有泚。
憶當年蓬島曾遊，忽眼中蜃市皆虛，夢始黃粱全醒去。
真靈雖還虛，偶過此蛙谷鷹巢，當憶朱家舊跡。
招鶴問仙緣，是誰留煙雲萬壑，飛虹千丈。
登峯尋勝跡，放眼看鳳竹半天，流水一灣。
亭佔四時春，無非是下有靈泉，泠泠曰冷。
我懷三島客，直欲與西來小嶽，款款於飛。
九曲匯長虹，依漕運，市商成，孕育直隸。
一河鑲玉帶，傍舸航，經貿立，飛翔海門。
景列儒珍，喜看人間孝義，綴成瑰麗珠璣。
玉盞盈，酒將盡，簫吟草舍，無人忍去暫添燭。
崇山鬥折飛青鳥，過峯迭新城，參差十萬人家。
梅市新開，邀漫天瑞雪爲賓，候十裏春風剪彩。
杏村陳釀，請遍野飛花做客，待無邊絲雨踏青。
展大鵬立大志興大業，粉筆春秋風雨伴，踏碎雄關終躍馬。
文達萬裏，信息科技領潮流，騰蛟暢飲三春露。
業拓九州，電腦教學襄盛事，起鳳爭鳴一路歌。
舒懷歌聖域，喜名橋韻古、灞柳逢春，衆志成城開駿業。
極目望長安，看渭水騰龍、岐山舞鳳，三秦展翅啓鵬程。
田地歡騰，闢千頃播綠耕紅，再展城郊生態卷。
心花怒放，續三秩揚葩振藻，大書從化旅遊篇。
一路一帶，通衢四海五湖，偉業千秋萬載。
三嚴三實，惠恤九州百姓，春風十裏八鄉。
禍亂有何可言？堅壁難忘前戰史。
幹聚沙爲塔事業，視千百萬戶，戶戶皆是儲戶。
書集腋成裘文章，看七十二行，行行不離銀行。
奈何天，頻遭遇，急轉雲霄外，柳暗花明出意料，心有獨鍾。
席言強國祚，亦治軍、亦致患，無遜風華，稍遜風騷。
把酒對東風，歌盛世，英特網上迎國慶。
舉頭望明月，賀升平，電腦屏前賞中秋。
劈浪而來，過沅江十裏畫屏，盤王遺跡參差見。
登樓以望，聽浦市數聲古調，屈子吟魂迢遞歸。
駐足凝神，憶一代文豪，濯數眼溫泉共癡情。
五十春秋，風雨常淋禿嶺今朝似玉。
萬千樹木，雲霞盡染荒丘來日如虹。
江門開畫本，竹海石林赤水歌，清涼詩境。
古寨歷春秋，苗情彝俗丹霞貌，濃鬱民風。
撩魂引夢，將千載堯風舜雨，匯入豪情，總因時勢壯胸懷。
若東瀛西歐南非北美聯合，則中國危矣。
安康共樂園，卅年興業，漢苑變新城，福到千家祥領路。
遠近皆良友，萬裏迎賓，唐風行大禮，歌聯百族愛書春。
北鬥舊家聲，羨當頭皓月一輪，光茲堂構。
南陽新世第，仗對面青山萬歲，壯我門楣。
持金蓮花，接引三世十方一切諸佛。
發大悲願，超濟七情六欲無常衆生。
先生講命，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。
一堂四世，桂馥蘭芬，壽算將九軼以晉期顧，倏忽騎箕歸極樂。
三十載同年寥落，既傷老友，更念先兄。
範公培德譽千秋，憂樂鳴鍾，心聲擊鼓。
書院學風傳百代，李桃結果，林木成梁。
爲政治，守清廉，統領湘軍，竟使蔣毛同贊賞。
擅辭章，明義理，振興文苑，有承孔孟更弘揚。
培優步驟，宣稱效力，爲秋實鍍金、上料、飽漿。
銀龍騰越灞陵河，翻雪湧波，衝坑震谷。
玉女翩躚關索嶺，舞綃揮練，踏錦散花。
世局如此良可嘆，奈老成卒謝，不禁感舊興悲。
窮耳目之勝，揖白雲而濯清流，何其適也。
得漁樵所怡，邀明月以傾濁酒，不亦快哉。
退能守，進能攻，列陣布兵，千種智謀千種樂。
勝不驕，敗不餒，修身養性，一重境界一重天。
陸運歌飛，海運歌飛，空運歌飛，聽鳳鳴阡陌，交響曲環立體聲。
此處住真仙？聽雨應東坡，山已明白臺已證。
賞盧溝曉月，月瀉銀輝，憶幾番石鼓銘文、宛城遺夢。
是處憑大漠異光，賦人神性，賦神人性。
恍如引千年活力，一振飛天，一飛振天。
作皇輿一萬裏長城，將相公侯，帝眷三朝資柱石。
鍾名世五百年閒氣，旗常俎豆，臣心千古壯山河。
三萬六千場回頭是夢，問善男信女，可知此地最風涼。
與古琴臺比鄰而居，鍾俞相親，一曲平分流水遠。
望黃鶴樓隔江對峙，崔李不到，無人叨擾綠波晴。
五百載儒風猶濟湖湘，憶天子門生，吟哦曾對洣江月。
廿一間房舍又迎俊彥，振人文氣象，絡繹恰如獅嶺雲。
取於民，用於民，福祉同謀，千溪活水盈滄海。
徵以法，納以法，和諧共建，一片冰心在玉壺。
順義爭春，二零一七年更上，振翅金雞化鳳飛。
極目洞庭寬，喜重見堯天舜日，湖光山色。
放懷今古遠，又依然千秋勝景，三楚名樓。
舉旗幟，抓發展，黨政齊心，夯填物質新基礎。
揚民俗，促和諧，幹羣協力，守護精神美家園。
由來此夜最分明，月影有情，當憐孑影。
萬裏河山披綠裝，春光萬裏，春風萬裏。
千秋偉業迎紅日，福壽千秋，福運千秋。
是誰正踏鵬程？守信遵誠懷壯志。
英雄難過美人關，威士忌。
紅手印，大包幹，披荊斬棘，小崗率先改革。
洙水波，尼山岫，岱嶽薰風，文壇儒韻驚宣聖。
詩書卷，論語篇，春秋巨制，聯苑新軍躍魯城。
我亦曾投筆從軍，氣節胸襟，遙遙私淑。
讀廿四史，看數姓輪回，嘆千古興亡原周易。
夢十二釵，觀一生聚散，只滿堂佳麗爲曹沾。
棉花繞洞天，一半煙雲一半山，佛祖仙居上界。
日景移峯嶺，雙情巖子雙情侶，男伊永戀其間。
硬骨頭敢爲天下先，神州馳譽，尥開驥足八千裏。
軟實力不獨田邊上，文化夯基，崛起楹聯第一村。
因故微笑君平平，嘆千秋政客，無半點良心。
斟一杯涪水煮詩，讓古月修明、靈心澄澈。
懷幾縷荷香入夢，任清風陶醉、秀色怡然。
奉雙親，多送金錢，不若噓寒問暖。
行一孝，大操壽宴，豈如捶背揉肩。
此心何忍？竟不顧十萬聯軍，獨向蓬萊尋道去。
偉業長存，雖未達期頤高壽，已教後世繼公來。
領郡愧難勝，願閭閣欲變飲羊，人除害馬。
同舟須共濟，與僚察政期訓雉，節勵懸魚。
死生天默定，只難堪高堂健在，老淚頻揮。
廣東粵劇，看回馬戲步月抒懷，滿堂傾倒。
南國奇葩，聽曲紅腔昭君出塞，舉座淚盈。
對青山與話靖州，一片梅紅，相迎舊雨。
牽苗寨同照楚水，半江月白，不欠清風。
不可量，不可稱，不可思議，功德皆得成就。
如是知，如是見，如是信解，法相一切無生。
笑葛仙呂祖，羽化何急？空負此羅浮勝境。
觀景點前，溯屈望綠洲，靈均潑墨，留不朽宏章傳後世。
從槍林彈雨走來，喋血立豐功，百位將軍輝大悟。
懷赤膽忠心倒下，捐軀留壯跡，一園英烈燦河山。
斯樓系曠古孤懷，昔長歌茅屋，廣廈空將寒士蔽。
國情、省情、市情，情情在意。
熱點、冰點、焦點，點點關心。
正黨心黨正，務黨心黨務，認清正務，正誤即分。
問梅花便知，記風流中年懷抱，長攜歌舞。
傍海棠偏愛，君休笑此生心事，老更沉迷。
沐於時雨和風，業當先，孝當先，古村煥彩輝朝日。
變革圖新風氣先，別樣情懷，不凡文化。
包容務實物流旺，盎然品韻，豪放津梁。
盤古開天，重慶談判，寫一卷華夏五千年文明史。
女媧摶子，立國大典，唱萬載神州十四億英雄歌。
怎可思？花前共風月。
誰塗春色滿屏？千疊梯田千幅畫。
知之爲知之，是知也。
再見復再見，能再乎。
痛卅萬冤魂，往事何堪？拋屍遍野山河碎。
汝雖呈浩瀚，且待吾高掛一帆，巧馭長風。
浪流欲怒，開來諾亞舟，駛離迷霧紓衆憂，頓呈新景千年偉業。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
萬花園，萬花競開萬萬枝。
長堤何有盡？輕吟漫步之間，神飛西子夢懷中。
三齡無恃怙，八歲作羹湯，貧病交加，歷盡人生痛楚。
廿四年華託付君，十度歡喜，百度躊躇。
俯視萬家縣，亦有憂，亦有樂，諸君觀者，莫空話樽酒斜陽。
君正德，臣正德，萬民正德。
日大明，月大明，一統大明。
槐花豔，六月笑顏希望畫。
茉莉香，萬張小臉合和音。
奉命捐軀忠於真主，表赤子心腸後人當效。
順父獻祭孝在雙親，顯天倫道德我輩應行。
夜涼誰遣此？月明露重風清。
萬千裏策杖而徵，過象磧鯨波，孤詣曾輝天竺月。
十九年馱經得返，布雷音法雨，慈心已入故鄉雲。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
樓閣俯中央，最難忘曲榭回廊，良霄風月。
江天雄一覽，猶思見伏波橫流，往日勳名。
大慶高懸一副聯，字正音諧，十年心血。
紅楹重負九層廈，龍翔鳳翥，百倍榮光。
雲頭雨腳曳香風，染須眉而浮綠。
玉署仙居揚翠氣，駐日月以凝清。
行雲帶雨才歸，縱吐長虹，不耐斜陽暮。
西軒晚涼又嫩，莫遣繁蟬，容易作秋聲。
三摩印證喻恆河，人天皆大歡喜。
七寶莊嚴現香界，廣輪遍諸吉祥。
翡翠山城錦簇花叢，千帆競發，滿天捷報滿天喜。
珍珠海岸陽光陵水，萬馬奔騰，一路凱歌一路春。
石壁呈燕勢掠來，所爲者江聲，所留乎夕照。
風流去岸邊未遠，一尋之帝子，一嘆也詩人。
少年裘馬錦江遊，喜整頓重來，秋稻屢豐兵氣靜。
高會簪纓華屋敞，願英賢繼跡，甘棠留蔭後人看。
赤鳥故相聞，念如今山水寂寥，猶思絕響。
青蓮若再至，剩多少天然情趣，可付雅篇。
集乾坤今古之靈，樹種湘山，根尋秦漢。
煮日月江河而飲，湯如琥珀，香似松蘭。
批龍鱗，入虎穴，賢臣自能伏虎降龍。
大旗高舉，隨善行河北，詩聯歌賦吟常態，燕趙同圓強省夢。
後東坡千載來遊，瀟灑幅巾，此懷安仰。
記海嶽一躬下拜，莊嚴袍笏，惟石能知。
溯晉開疆拓土以來，秀水雄山，久已世間贏盛譽。
朝陽燦爛耀神州，共慶龍騰盛世。
晚霞絢麗映華夏，同賀虎躍嘉年。
億萬顆繁星當棋子，哪個能下。
三千尺瀑布做長衫，誰人敢穿。
航空港，高速路，國際都進程如脫兔。
地鐵通，民生福，文明化步伐又騰龍。
玉驄馬，少年場，白眉世家，一代文宗傳季子。
金叵羅，合歡酒，黃花門第，三秋韻事鬥玲瓏。
斯行誠偉大，所留團結，原期能民主統一和平。
告天期警世，萬裏江山，常禍起蕭牆，應悟防微須固本。
勒石贊成功，剎時風雨，也秦頹社稷，欲求平治仗親民。
玉帶誰人織？望浩淼煙波，心共銀鷗翔碧海。
以正合、以奇勝。
不懼退、不逢迎。
炎序急王程，盡搜羅絕代輶軒，朔方幹龠。
偏州開候館，且領略五臺檜柏，二水菰蒲。
評鄉味，座中極品私房菜。
詠陽春，堂上珍玩撲克牌。
修空淨，養自性，果然自在。
守戒規，說清話，真是清閒。
無量劫誠心可渡，若衆秉慈懷，何勞我千手千眼。
有情天萬物皆修，須先空色相，再賞此一巖一泉。
一灣水曲似月宮，仙境滌塵心，頓起煙霞泉石念。
五色沙堆成山嶽，晴天傳逸響，恍聞絲竹管弦聲。
來來來，來瞧文章千古事。
看看看，看出得失寸心知。
野人山，壯士驅倭灑熱血。
來鳳嶺，雄師護國留美名。
藏地福音，千丈高原馳鐵龍，人從五彩雲中走。
世間奇跡，萬年雪域通天路，車在九霄風裏飛。
名極煌煌天寶時，其質琅玕，其漿醴酪。
果爲奕奕物華景，吾民土壤，吾國幹枝。
李北海亦豪哉，杯酒相邀，頓教歷下此亭，終古入詩人吐屬。
何時望眼舒？看胭紅漸冷，幽嘆江南煙渺渺。
效延慶，華夏子孫通孝道。
仰聖賢，炎黃後代顯忠良。
兩千寓樓洋有蘊，品舊世雕琢，幢幢鉤沉城市史。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
何如細蕊堪餐？至今此意無人曉。
想當年，吐綠軀巍千鳥集。
觀此日，顏新態媚萬家樓。
九秩書宗旨釋文版，民生長樂系，雄撐砥柱傲寰球。
民眸永亮，看我黨宏猷大展，寫出九州強盛詩。
興大業、銘誓言，甘灑一腔熱血。
建小康、行廉政，莫存半點私心。
山外橫雲千岫有，蓄雖是氣，出便是龍。
擁芳洌入懷，得幾分雪域清純，東瀛悽美。
看繽紛蔽野，嘆千載詩詞氣韻，秦漢風流。
無非是，世態七情常變臉。
飲石梁，達旦歡歌辭舊歲。
吟大有，連臺好戲賀新春。
冒牌貨，雖臨十字遭痛恨。
正宗家，縱居胡同有遠親。
日已沉，唯雲煙鴻雁，此境堪吟常侍詩。
世事幾茫茫，想卅年如此這般，不由人意。
歲時新，春意濃，神州煥彩。
宏圖美，陽光豔，大地生輝。
帶快樂入山，浴千回霧浪松濤，清風紅日。
且逍遙登頂，作一次騷人墨客，野鶴孤雲。
蓄底氣、接地氣，涵養浩然正氣。
倡家風、固黨風，引領時代清風。
此地有名山，任領略篁翠松青，鳥談泉笑。
茫茫理數，難知顛倒雲靉，一任煙封霧鎖。
望望人天，可問回環山水，會看鳳舞龍遊。
悟空色數言，觀己觀人，歷千百劫金身不壞。
本慈悲兩字，救苦救難，俾億萬年佛法常興。
追春步，入山林，幾回雅趣。
尋桃源，忘秦漢，一世逍遙。
瓜果香、菜餚香、翰墨香，香飄海外。
山川美、景物美、風情美，美在心中。
一葦橫波，輕拍南閩浪花，濺綠獅峯梵剎。
千崖拱樹，悄掛西竺禪月，頓明佛祖菩提。
益者三，損者三，取友必謹。
天數五，地數五，明理爲宗。
大愛向千家萬戶飛去，聖火齊天。
新字特書給力文章，有項目引擎，七彩晨樓誰更上。
宜居皆賴超前戰略，憑思維導向，雙城大廈我垂青。
名居士踐阿闍黎，弘法利生，行圓果滿。
大願心扶吾國運，體乾潤物，道洽功成。
治世功君誤奸讒，雖三次貶歸，未讓蒙冤輸氣節。
懷公酒秋嘗春祀，縱千年猶續，不留遺恨與忠良。
青草塘，青草魚，口含青草。
金磚盒，金磚塊，懷抱金磚。
風花歸你，雪月分他，問一石文章，我餘幾鬥。
山水放歌，梅蘭作伴，總這般格調，笑煞古人。
木藝進萬戶，人人發。
四時惠雨何榮？道德同櫛沐，只因神有道，民有德。
妓女出門訪情人，來時萬福，去時萬福。
龍王二詔求直諫，龜也得言，鱉也得言。
虛幻空，真實亦空，且止非空，全部空有是菩提。
桃花源，杏花村，千秋浪漫，陶醉幾多騷客夢。
隱士酒，雅士墨，萬古風流，潛伏不少動人情。
得天時，巧遇國家好政策。
享福利，恰逢尚地合作社。
覽勝觀光，遠眺九宮，近遊八景，地靈香桂染，一灣娥月千層畫。
在世間如同作客，何必斤斤計較。
回地府才算主人，那裏個個安息。
堂萱稚子兩無依，若魂魄有知，亦當一步三回首。
梅蕊桃花香如故，今春風重至，望盡千山不見君。
人生在世，貫盡忠孝節義，方於人道無愧。
林泉開綠野，試看經綸小展，也管領雨中春樹，檻外長江。
感親恩實高，三年滴水穿石，永不言棄。
報師情火熱，六月蟾宮折桂，志在必得。
難狀其形，曰微曰凜曰悲涼，呼嘯已挾滄海勢。
未竭之夢，在水在山在寰宇，扶搖不死大鵬心。
珍此詩仙故裏，看心舒氣暢，妙筆生花。
旗紅花紅秋葉紅，紅透大江南北。
國歡民歡合家歡，歡遍長城內外。
卅年誰知己，惟沫水凌雲秀竹，樂山鬥雪寒梅。
中華再現大唐盛世，寰球矚目。
百族共欣全面小康，善政使然。
後勁充足，人工島上現奇觀，棋布七星同捧月。
潛能巨大，濱海區間呈美景，橋分三座各連心。
山光連鷲嶺，天花法雨，弘開第一禪林。
小屋息高聲，任三兩只鷗兒，悠遊自得。
晴空張遠目，看八千程雁影，次第歸來。
一夢天涯，午夜想韶年初逢，有蝶雙飛如你我。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
紅梅開，黃梅繼，驀地花香。
擁天下第一山水，飛瀑流泉，皆爲福祉。
據嶺南不二清涼，奇峯古洞，盡掩蔥蘢。
花香鳥語柳搖春，我把風光買斷。
水秀山清梅得月，福隨勝景奔來。
位列三公，情牽九域，領兩朝首輔，聲名載史譽文襄。
泊之處便是吾家，何須戀世外桃源、神仙洞府。
奮此身以滋大地，莫輕言春潮帶雨、白露爲霜。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下海洋、出太空，國人善內善外。
華簪重繼武，花萼鵬摶，竹林鳳翥，後先名著寰區。
東莞歌飛，東江韻湧，七屆聚羣賢，舉幟領軍商大計。
南天彩耀，南嶺花開，兩行逢盛會，濡毫奮筆寫新聲。
臘肉合雞蛋，過中。
春晚開鑼，好一個中原大舞臺，五洲同樂一臺戲。
與寒霜冷雪相依，砥礪百年，凝香如故。
以寶劍火花自詡，陶然一夢，爲愛永生。
低頭象也思鄉，有熱淚千行，湧成泉眼。
出水人皆似玉，借溫湯萬斛，洗淨塵心。
五十年唱響和諧，報國無私，僑心給力。
九萬裏毋疑信念，歸家有愛，聯誼傾情。
燦也新園，喜旭日升騰，天鵝飛舞，放歌聲遏九州風。
鬥獸忍疾，填谷劈山，婦孺創偉績，抗戰功標生命線。
施謀展策，獻身灑血，英烈奉忠心，報國志拓裏程碑。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
情錐骨，愛銘心，忍訣紅巾翠袖，終化傳奇泣九州。
倩誰伴舞婆娑？此身已覺渾無事。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
猴棒打開新局面，百強衝刺，再搶先機。
金牌飲恨，屬鏤含冤，歷史總無情，又演廬山千古恨。
逐客諫書，出師上表，文章誠有價，何如彭帥萬言書。
峯聚曰嵏，須知爲學本爲山，平地增高，進取相期吾往也。
泉甘若醴，要識作人如作酒，春風送暖，退休惟恐或寒之。
效率高，速度快，喜報頻傳。
勞動好，貢獻大，紅花爭輝。
解憂勵志，佳釀千家最愛杜康。
名成兩諫，辭作九篇，散體啓先河，風駭雲篝開漢賦。
史話千秋，景呈萬象，芳園臨古渡，星輝月曜鑑清淮。
曾先生，腰間加四點，魯邦賢士。
史小子，頭上着一橫，吏部天官。
四圍積奇石，幾層月色，夾空如窺古澗。
其地有高松，百尺綠蔭，翳日時到異人。
浴血功名，高郭李羅雀握鼠，率三千人力障江淮。
數百裏川原競豔，看繁榮古邑，巨筆描成畫卷一張。
落葉聲中嘆暮年，濁酒頻添，清愁未減。
黃花開處擬寒韻，真情已顯，假意不言。
具柔腸以伸援手，大義薄雲天，更憑骨氣苦求學。
未弱冠而盡孝心，寬懷容海嶽，終使情操永勵人。
出煩惱家，視恩愛冤仇如水月。
入菩提道，以慈悲喜舍接人緣。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
弘福寺，弘福賜，弘福寺中弘福賜，福賜萬方，福寺萬方。
學啓黌宮，校贏遠譽；千百年遂志培才，德智堪爲天下士。
笑捻白胡須，且邀衡嶽松風，仙鄉比壽。
深懷紅土地，更仰將軍浩氣，古鎮傳奇。
雲龍山上貫重霄，看煙蔚霞蒸，奇香一炷燃天外。
漳水河長流清韻，愜鍾聲法雨，玉帶千秋舞世間。
我也有處士之狂、建安之傲，偏將風骨讓先生。
樂道躬耕，我輩慕南陽典型，私心崇拜蜀丞相。
尋梅踏雪，諸君嘗灞橋風味，才思當同孟浩然。
澄碧湖，燈似耀星光似鏡。
向陽路，車如流水馬如龍。
天鼓聲聲，五洲有愛相約明日。
銀鈴陣陣，四海飛花難忘今宵。
蘸洞山綠，濡淮水藍，繪新歲新篇，彩卷鋪開宜振筆。
憑漢地雄，借楚天闊，承古風古韻，彭城崛起正逢春。
參豈無同？同豈無參？互滲參同，參同可契。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
詩才冠世間，抒懷言志，首推杜聖李仙。
閬苑可清心，是誰採菊東蘺，吟詩北閣。
濃情堪醉月，何處花香莞爾，雅趣超然。
寶瓶引水，澤被蒼生，天府永安瀾，世人崇奉興王廟。
秦堰流芳，功歸太守，都江常入畫，德業昭彰著口碑。
崇教尚德，胸懷博大寬厚育人。
樂學善思，志存高遠務實求真。
顧九歲，蜀黍時時尋蜀黍。
迎新春，神州處處有神州。
曾幾時暗戀佳人，相思照片，別離影片。
這一夜閒愁秋雨，落到瓦房，敲在心房。
開山拓土繪宏圖，華夏春暉同錦。
溢彩流金築鐵路，成渝秀色共榮。
日金樽、月銀樽，嘗天下三優，日月當樽巴水醉。
春美酒、秋老酒，斟麻東一絕，春秋品酒吊鍋香。
史留痕，龍脈掃殘雲，八年抗戰千秋炳。
刀刻印，罡風驅厲鬼，七秩圖強萬象興。
憶往日，濁流穢氣無蝦影。
看今朝，綠水清波有漁翁。
公言是飲冰，吾言是飲譽，看我中華崛起少年。
江山錦繡，鋪展中華、蓬勃生機。
民亦人，官亦人，爲何難等。
富先你，貴先你，豈有前生。
黨政軍，拍蒼蠅、打老虎，一抓到底。
全中國，反腐敗、倡清廉，萬衆齊心。
看下方，擾擾紅塵，富貴幾時，只抵五更黃粱夢。
溯上界，茫茫浩劫，神仙不老，全恁一點度人心。
八百裏清江佳絕處，巨猿佇立。
五千年歷史盛興時，仙鶴騰飛。
國家思穩定，除非固本，本固邦寧。
大哉！孔子精深邃遠，因使瀛寰高有夏。
九三年薪火相傳，經校址三遷，月洗風磨勤琢玉。
四萬衆棟梁迭繼，捧芸編萬卷，雲滋雨潤蔚成林。
聊發少年狂，重操鐵板銅琶，高歌盛世。
猶存千裏志，淡擦胭脂水粉，再現青春。
聯旗對鼓啓新思，於雅士樓頭、將軍馬上。
智水仁山融大悟，在金秋畫裏、紅葉詩中。
樂奉清純甘美萬種情。
文姬撫心：但求爾後住天街。
視百齡猶旦，承歡弗替，得順孫繼孝子尤難。
不因福遠卻常祈，大福必常到。
勿以恩微而難報，鴻恩永難來。
我借春風潑墨，喜滿街花市，溢彩飛香。
用疏治水，勸種興農，勤政奠鴻基，吾民永感禹王德。
帆影穿梭，榴花燃火，珠城添異彩，盛世長留淮海春。
是布衣卅載之交，既痛逝者，行自念也。
雖蒲帛屢徵不起，所謂大臣，然則從歟。
欣逢一更老鬼，獨自忙。
常遊殷墟，二目獨賞千秋甲骨。
偶拜嶽廟，傾心共仰一代忠魂。
萬騎肅軍門，拊背潸然，想見裼裘公子。
斜陽依寶應，傷心行處，不逢飛舄王喬。
情溶萬古，晝滌日，夜滌星。
立壯志手轉乾坤，構築文明社會。
樹雄心肩挑日月，建成錦繡新村。
昌聯道，識儒朋，且期椰林騰鳳，海角天涯同咫尺。
念奴嬌，風雲赤壁誰逐鹿。
卜算子，驛外斷橋梅競春。
情不移，常通電話傳真愛。
夢非動，唯信春風暖壯心。
人門、神門、鬼門，走出凌雲壯士。
釋學、道學、儒學，修成濟世情懷。
千古德基惟一孝，嘆南宋周雄，母子嶺間書大愛。
九州教澤毓羣賢，喜新期淥渚，富春江畔繼嘉聲。
歷三朝爲大吏，御賜敏達，累任封疆足鎮世。
治幾地顯奇才，民稱典範，夙彰正氣久興邦。
晚來風定釣絲閒，上下是新月。
露重秋知晨氣潤，汀洲繞淺流。
仰看月滿，俯視河清，飛逸興豪情，竟冷落九霄宮闕。
朝喜天高，暮欣氣爽，醉良辰美景，恰繁華百姓門庭。
武漢說書人書說漢武。
基隆論史者史論隆基。
堅信念，明立場，常懷遠見。
奠宏基，興偉業，長奏新聲。
接龍吟，引鳳凰，城鄉同奮進，我是潛江人。
波濤擊鼓彩霞舞，水天共一色。
蜂蝶傳香杜鵑鳴，花鳥樂三圖。
思古道熱腸，昔日投桃，今朝報李。
感深情厚誼，雖因滴水，乃至湧泉。
我釀精神玉液，惹八仙回首，直醉芬芳。
伴月而歌，伴風而舞，佳節慶團圓，滿城張彩千秋韻。
以人爲本，以客爲尊，寶威承理念，四載開基百丈樓。
名牌這裏亮，在聞喜桐城，三馨輝耀，三晉樹標。
抽煙呵氣，眼前風雲聚會污居室。
撒尿放屁，胯下雷雨交加動天聽。
悵當年，九州破碎三分地。
喜今日，百族團圓一統天。
園林縣，百裏嬀川皆變綠。
生態城，四時無處不飄香。
古已有之，今人必可發揚光大。
典而藏也，俗子猶能洗禮燻陶。
既死之後，未生之前，兩相同乎。
君實非賣傻裝瘋，與茴字糾結，只爲書中尋淨土。
我亦有丹心熱血，笑塵雲紛亂，偏從各處類當年。
清肺沉思爲處世，勞之有逸，休之有逸。
湘屏展翠迭，臨流更好，幾千萬縷垂楊。
胸藏萬斛珠璣，時露光芒，已佔才華瞻北鬥。
氣吐百尺虹霓，大舒藻採，橫掃筆陣奪千軍。
踏過我充尋志客，亦忘乎、夾岸桃花，林盡水源。
莊嚴勝地，琅環福地，東壁沐清光，洵是比金鑾侍漏。
晴雨宜時，雪月佳時，西泠談盛事，最難忘玉輦巡遊。
金赤品高人介福，恭儉溫良是訓。
峯奇水秀德爲鄰，忠仁孝義修成。
覺浮生一夢初醒，此夕何夕，斯月何月。
有夙願三更重現，今我是我，問誰是誰。
當年高幟獨揚，聯產承包，初聚村民奔富道。
今日勁風猶在，集田流轉，再開新路續徵程。
酸辣鹹淡總相宜，遊客滿如意。
貪嗔癡癲皆去盡，世人始悟空。
卜鳳於甘泉谷畔，有玉樹臨風，蟬琴譜曲情無價。
圍爐在董澤湖濱，得甜羹暖意，鴻案生春日永香。
育英才，四秩光陰留教圃。
雕棟梁，三千桃李慰園丁。
西望秦川，看燕翻玉剪，鶯擲金梭，織就長安千載景。
門連絲路，喜市聳瓊樓，街飄彩帶，鋪開古邑一城春。
借此好湖山，不絕弦歌，哺育讀書種子。
趁斯佳歲月，長施教澤，栽培濟世人才。
三千裏魏闕長辭，恨壯志蕭騷，未能報國身先死。
七十齡高堂健在，嘆孤魂飄泊，只有思親念不忘。
長生殿上金盆捧月，七夕乞巧。
煉丹爐中大聖閉關，一棒已成。
悟空手上千鈞棒，棒打妖男魔女。
包拯堂前三口鍘，鍘收污吏貪官。
破六路圍攻，長徵川陝，功志豐碑，爲山河添色。
管三軍進退，直取西南，身隨巨鼐，代天地揚威。
屹千年越雨閩風，姿容猶絕代。
騁四海詩坊畫巷，朝夕最迷人。
瓊花簇錦，玉嶺摘雲，獻兔歲祥福，尤喜春鶯啼百囀。
生態吹笛，和諧唱曲，融鹿城魅力，長縈昆韻繞千梁。
對聯故事對對聯，聯接四方聯友。
唱詞藝人唱唱詞，詞填百首詞牌。
潑墨揮毫，遣來三千文字抒胸意。
叩首作揖，恭祝半百母親享天年。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
赴尾牙宴，吟尾篇頌，娓娓動聽。
錚錚乎濁世俠肝，椽筆掃塵埃，留得淳風拂江渚。
凜凜然鐵窗傲骨，長聯擔日月，呼來傑閣拓雲天。
重人權，依法規，官明政善。
揚正氣，除邪惡，國泰民歡。
坐金山而聚寶，地利人和，安業安天下。
流韶韻自呈祥，步移景換，居家居畫中。
當年孔雀分飛，樂府流傳，江河不盡傷心淚。
今日鴛鴦比翼，戲臺演唱，弦曲重彈如意歌。
紅葉黃花秋風晚，依窗念遠友。
青溪碧柳春雨稠，揮淚別鄉親。
時時歡悅纏綿柳，冷風鴉獨立。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
揚歷中外，逾三十年，鵬翼路方賒，來日勳名期魏丙。
歌詠臺萊，爲千萬壽，鯤身春正好，並時仙眷數劉樊。
永稱奇，檵紅菊豔同獻瑞。
和爲貴，國泰民安共迎春。
忝揚水泊風，得時好漢，失時好漢。
幸沐聖鄉雨，順境端人，逆境端人。
桃花源激賞，一鎮春光，綠水青山鑲畫裏。
遺產地歡遊，千般美意，徽風皖韻醉心頭。
江流攏抱沙洲，楊柳鹹田，曾經鬧市今何在。
檣桅穿行河道，篤村旦場，夢裏繁華已杳然。
沉香經歲清幽散，謂我嶺南，看卿江北。
老莊孔孟坑全儒，言必稱馬列。
將相帝王俱往矣，未來看工農。
昂揚一曲，振振有詞，諧趣譜佳聯，八面玲瓏真靠譜。
瀟灑百篇，津津樂道，方家題妙句，兩行慎密不離題。
忠直輔漢室，匈奴和親，心似明月照天下。
淡然看人生，晚歲種金，氣若祥雲歸莽林。
當自和融詮偉大，記合符同慶，百族各安，更唱萬方樂永年。
名鎮西遞春無限，處處皆文化。
古村民居底蘊深，層層有內涵。
笑談瀟灑，高築債臺，籌百萬資金，來日揚眉當業主。
愁話苦辛，緊勒褲帶，長三千白發，餘生俯首做房奴。
新村靚鎮，引爆竹飛聲，福盈喜慶小龍年。
館藏粵海情懷，恰小苑春回，交融天籟。
心譜神州風採，聽沙灣玉振，奏響南音。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
滬深康有爲，雷霆蕩野，但觀後勢鱷浮沉。
自沙灣發軔，歷四百年奏來，孳生粵樂。
於海外揚名，朝三千地傳去，化作鄉音。
與世紀同行，叱吒商圈，猶迎合高低品味。
讓輝煌再續，升騰明月，豈溫馨燕趙人家。
敢叫貪官污吏喪其膽。
長邀明月清風入我懷。
天贈叢杯，集夜露晨漿，不遜當年金谷酒。
君如小駐，辨清吟野唱，盡從一樹紫風鈴。
南國湯溝多美酒，壇開十裏香。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
看魚遊柳蔭，鶯戲花叢，眼底煙雲頻入畫。
聽風弄竹濤，月吟泉畔，胸中山水自成詩。
上海自來水來自海上。
馬下花香聞香花下馬。
築城竟三重有序，烽火憶當年，未使邊陲淪化外。
觀水能一覽無餘，金湯存此處，猶驚要塞扼黔中。
漠漠輕寒無賴秋，落花人獨立。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
海岸百張琴，衆手操弦，第一樂章彈發展。
灘塗千幅畫，三春研墨，萬枝彩筆潤和諧。
十年灑汗，萬載流光，創業重人文，替企尋來金鎖鑰。
錦水波掀，龍河浪湧，伏魔供電力，爲民撒作夜明珠。
煙月寄匡廬，偶拾餘寒，千裏甫歸雙淚下。
秋風催鬢發，曾同淪落，一山如醉萬香開。
看佳節又逢，擷朵黃花，愛美何妨霜掛鬢。
喜層林盡染，拾枚紅葉，寄情但任我題詩。
覓地闢蒿萊，圖畫新開，窈窕萬枝花似錦。
依山起樓閣，登臨下望，蜿蜒千丈氣如龍。
三兩回夢醒，兀自趕程，腳印兩行聯兩句。
十一度花開，已然醉我，心香一瓣愛一重。
百賢懷願吟哦，襟海賞槐，筆走兩行堪唱和。
廿載韜雲瀟灑，寄情娛志，心馳八極任風流。
雄殿輝煌，寶座威嚴，最佛光明亮，欲使紅塵無暗角。
覺行圓滿，善懷寬闊，縱苦海蒼茫，能通彼岸有慈航。
司馬村，道德嘉風爭撲面。
蘇家鎮，民生贊語楞舒心。
金甲鋼鞭風火輪，威震八方四面。
公道正派菩薩心，護佑千鄉萬村。
五大毓精華，四王慧法篩霖，宏庥斯土。
七星昭福祉，六字真言應運，普佑蒼生。
春雷夏露秋霜冬雪，季季有雨。
左思右想前瞻後顧，處處留心。
俗聯勵氣，雅聯勵德，有聯勵志。
熱酒傷肝，冷酒傷肺，無酒傷心。
固我無根，問十億蒼生，誰不是紅塵過客。
知潮有信，籍三千弱水，自做了滄海閒人。
舊歲不舊，四季山青，紅梅正俏。
新年更新，八方水碧，翠柳含情。
讀離騷，憂國是中知大義。
思屈子，涉江樓上敬忠臣。
上海自來水來自海上。
青島多樹木樹多島青。
燈影映繁星，如夢如詩，公園柳釣樓臺月。
鶯聲啼涑水，宜人宜物，錦岸花香燕子風。
嘗膽盼祥雲，鵬志欽崇，一搏重登寶座。
副冰迎旭日，凱歌高奏，八年再展雄風。
送兔年，梅紅雪白凱歌亮。
迎辰歲，虎躍龍騰春意濃。
十裏幽蹊曲折，宜垂釣觀霞，臨流濯足。
一番勝景徘徊，臥藍天碧海，明月清風。
濉水競千帆，春潮澎湃，心潮澎湃。
煤都興百業，牛歲輝煌，虎歲輝煌。
仁義何關貴賤，莫笑微身，縱使豪奢應愧色。
情懷勿論古今，若能濟愛，豈愁塵世不盈春。
家庭嚴峻，不容老者從真門入。
鎖鑰放閒，遮莫善財進一步來。
最憶在當年，僥幸成功，偶憑一考方開運。
於今生快意，悠閒而外，手制幾聯不了情。
祕冊侈仙都，鳴鵠窮源，九室倘存黃帝詔。
大宗尊柱史，猶龍別派，百靈應護赤城霞。
燃情紅土地，厚重爲根，古鎮新姿驚崛起。
織夢綠家園，文明添翼，孝都偉業正騰飛。
住三樓，高覽新城知地利。
處四睦，初交摯友得人和。
嫣雨揚州卄四橋，幾處悲紅藥。
採菊五柳重九日，羣朋醉杏花。
現宰官身，色即是空、空即是色。
作江山主，詩中有畫、畫中有詩。
韶華易逝，厚德載物，諄誨真愛，學海遇千舟。
繩子結槐樹，脈脈悠悠，蕩過山川家亦遠。
藤蘿纏發香，卿卿我我，坐來兒女月猶圓。
文求正，史求真，行真正道。
心要康，身要健，做健康人。
矍鑠哉是翁，不遇真龍，空悲射霓。
逍遙以容與，中年快馬，老去騎驢。
凡河毓秀，溼地鍾靈，錦繡畫如詩，魅力水城誰媲美。
百合沁心，紅楓耀眼，繁華今勝昔，和諧鐵嶺獨標新。
寶杵鎮乾坤，威力昭彰，遂使魔軍喪膽。
金甲吞日月，大千示現，擁護佛法常存。
秋月朦朧，有幸添七夕紫光，剔透晶瑩情所載。
金風颯爽，雖然少一園花絮，參差斑駁色尤濃。
曲江初凍落寒鴉，野火燒荒幾處。
疊影成形追玉兔，霓虹破曉通宵。
雪月風花，能識得皆可爲詩料。
春秋冬夏，如留住不須說感傷。
我千裏而來，着意登樓，神醉大潙明月。
主人翁，披星戴月煉鋼鐵。
工字號，立地頂天成棟梁。
西遞大地，回春錦繡河山添異彩。
放眼徵途，躍馬英雄兒女著先鞭。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
梅蕊飛花妝玉宇，瑞雪兆豐年。
凝神遙想歐翁，千古以來，擲地金聲猶震耳。
張目羞稱弟子，一壺而醉，圍亭春色正凌波。
大敞三門，迎四海嘉賓，東道喜開饕餮宴。
騰飛百業，展千家商品，中州勤譜富強篇。
杜康酒，贏得全天下誇贊。
伊洛河，潤澤雒陽城牡丹。
敬老恭親，家庭連續劇，黨政導播兒女演。
知恩奉愛，社會和諧經，孝星領誦衆人吟。
詩毫耕硯田，詠史千秋，三卷集成啓蒙昧。
草檄答南詔，退兵一牒，八方安定化蠻夷。
綠柳鳴蟬子蟬鳴柳綠。
黃山落葉松葉落山黃。
煙月一湖清，紅藻飄零，尋勝客猶說燕子。
彭城千載故，青衫寥落，憑欄誰復憶英雄。
韋應物合憐蘇軾，宦跡與沉淪，血熱一腔末世冷。
宋公明忝笑黃巢，愚衷誤豪傑，潮來九派竟何如。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
曉之通以理，悟之達以道，怎媲笑之顛倒乾坤。
所據非江，登高樓百尺，御風萬裏開喉嘯。
之來如籟，是大海一鷗，搏浪千重放膽吟。
人文蔚起古陳倉，看金閣流霞、仰韶遺韻。
驚回首，偉業豐功垂宇宙。
抬望眼，高風亮節勖人民。
生宋國，承司寇，祖追牛父。
立明堂，拜尚書，才贊弘公。
世事不堪常盯眼，免得眉角皺。
紅塵還是苦多情，總弄柳弦輕。
正人須正己，檢點得失，必在小節持警惕。
定力緣定心，察祥義利，豈能大事犯糊塗。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
感夢金陵，對千山夜月，一紙書辭白石驚。
慢揮竿，金鉤銀絲穿水去。
輕作合，紅鯉白鯽入護來。
兩宮哀詔齊頒，觀東亞怪雲，心傷曷極。
四海哭聲震動，傾西歐淚雨，志有同悲。
豹水生花，啓千年古縣人文蔚起。
龍山煥彩，肇十裏新城經濟騰飛。
脫權奸手，登仙佛場，嗟夫！天下幾人念皇帝。
看今天，日本國，滿是狼犬。
憶過去，朝鮮處，何來美人。
成功發射遨遊浩宇，神舟瀟灑。
喜薪火常傳，雨潤千花，破壁春風舒眼界。
有燻弦大雅，家居五福，經年明月立潮頭。
重開勝境覓孤蹤，舊地付滄桑，遺風留美德，兵戈不見我抒懷。
夢幻土林，迎來東西南北貴客。
綠色蔬菜，送去春夏秋冬時鮮。
秉中和以壽黎民，五千年華夏搖籃，衍生大道。
披浩渺而舒鳳翼，八百裏雲心化境，懷抱昆侖。
家山開錦繡，初煮紅爐，雲中泉響瀑飛雪。
儒韻度情懷，清吟翠碗，湯底荑舒畫亦詩。
把萬縷陽光，推入漆中，永伴一城馳譽遠。
將五洲雅客，招來畫裏，長輝七彩寄情深。
溯前賢遺跡，登其堂長慕其人，敢謂弦歌繼美。
月下銀滿山巔，朔雪舞似煙。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
高揚境界，福城爭向善，善做善成繪錦圖。
蓮豈無心？敢朝暑日開嬌色。
能平生無悔，是謂有爲。
春聯對對紅，三陽開泰。
福字方方豔，千禧臨門。
龍燭鳳燈，同明月交織成錦繡。
玉簫金管，共清流合奏出輝煌。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
千年留勝概，雲橫大漠，月上雄關。
點點疏疏，悠悠颯颯，寂寂殷殷，隱隱蕭蕭雪。
紅紅燦燦，豔豔娟娟，馨馨淡淡，錚錚脈脈梅。
昌隆鼎業，拔地創神奇，山光水色綠洲景。
瑞泰宏基，倚雲題詩夢，玉樹琪花芳苑春。
仰手植而生，文化園中，佛光頻現娑羅樹。
捧心香以至，經書聲裏，大道猶存玄奘風。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
人道人道，造精品，締永恆。
問東西南北，相逢何處。
知禮義恥廉，不枉世間。
借源頭活水，勤澆詩草。
攜塞上流雲，漫卷劍花。
鍾呂齊鳴，佳節奏凱歌，禹甸嫦娥曾奔月。
雅香共賞，中式含經典，堯天黃鶴又銜春。
胡復何言？當年假設太大膽。
多年開覺悟，洗練莊嚴，盡歸明月。
一鑑識真如，交通障礙，遠渡慈航。
聽唱寂，唱唱喧，唯解人解唱。
開關遲，關關早，阻過客過關。
固本重三農，國如磐石。
愛民承一脈，黨似春陽。
路上客，路上過，客過路上遇旅客，革履浮塵面浮灰。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
護花人，當能寡欲清心。
雲起時，禪聲隱隱和天籟。
龍飛日，紫氣騰騰傳福音。
伏櫪，何須誇誇談老驥。
觀山，應學默默做黃牛。
亂國不可居，無補時艱，寸草徒增遊子恨。
慈雲一以邈，有來道遠，生芻未遂故人期。
古韻證滄桑，碧瓦青磚，曾爲翥鳳騰蛟地。
長街鋪錦繡，祥雲瑞靄，正是招財進寶時。
車馬作音符，大道當弦，歡奏安全交響曲。
文明爲主旨，行人步韻，喜迎通暢共鳴詩。
大海正攜琴，互答好音，片席忝居二島長。
名山乃負笈，商量舊學，一燈有味廿年前。
親採林中嫩綠芯，請龍王煮水。
巧移雨後清香桂，邀陸羽煎茶。
湘鄂迭傳薪，帝制即亡，星火燎原昌首義。
軍民同去舊，共和初創，桃符競夕換新顏。
文梯輝耀，鑄就十載芬芳桃李。
季延騰飛，銘記萬世桑梓厚恩。
楓飛處，曾染相思花並蒂。
雁過時，還題離恨字無雙。
兩岸春和，賞熊貓天使，一分祝福十分愛。
九州歲稔，添華夏風光，千裏飄香萬裏歌。
回首春風上苑，騰一枝禿管，與諸君寫近水遙山。
誰是誰非？百花齊放能服衆。
慧日照多門，光生道場。
香雲歸此路，法仰淨宗。
事事包容，處處包容，人民滿意。
年年圓夢，家家圓夢，祖國長春。
祖意契拈花，是處青山，遙連鷲嶺。
宗風傳奕葉，故家明月，長照佛天。
賣國求榮，早知曹瞞遺種碑無字。
傾心媚外，不期章惇餘孽死有頭。
哭同仇熱血，灑澆芳草，千古馨香化碧。
歌大國紅情，浸染青春，一時風骨成軍。
健兒聚金，後人傾錦，安盡叩意。
江堤爲紙，河水作墨，豈窮挽哀。
時雨潤京華，春遊畫裏。
和風梳願景，我醉夢中。
廣蔭立雪人，助雄心智士上雲梯。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
擇仁裏、得好鄰，夫妻旺福旺財。
東風破，西風烈，是何風格。
南水溢，北水缺，算啥水利。
海宇濤音匯佛音，祈河清海晏。
天心偈語融吳語，頌地瑞天祥。
嘉施利，根動力，再接再厲。
勇創新，民歡欣，全意全心。
清四海尤難，濁一泓自易，忻人心潔淨勝山泉。
清風習習兮，楊柳搖影。
烈日炎炎也，水榭乘涼。
農業夯基，工業轉型，縱風雨千重，龍門喜躍河津鯉。
民營增勢，國營給力，更城鄉一體，雲路欣騰清澗鵬。
回之修已，二五盡顯英雄本色。
盛則有方，明道才能蒼海橫流。
九十年魯殿巍然，記曾同世父春闈，先公秋賦。
甲乙榜鼎科籍甚，已重沐桂林燕齎，杏苑恩榮。
趙一曼，頂天立地英雄漢。
劉胡蘭，偉大光榮巾幗魂。
四害必須肅清，飛雪迎春到。
三年肯定大治，心潮逐浪高。
青出於藍，梅花不與羣芳爭豔。
冰生自水，滴流卻能日夜穿石。
踐行三嚴三實，共築中國夢。
爲民清廉清正，齊唱幸福歌。
博濟羣倫，挺身爲民主，驚傳兇訊增悲痛。
發揚正義，飛楫載和平，豈意黑茶賦招魂。
瘋丫頭、講胡話，南街北鎮算一卦，此生難嫁。
俊小夥、騎藏獒，西寧東京遊幾遭，末了未歸。
卅六灣風月注到心頭，把酒放狂歌，浩氣欲吞雲夢澤。
臥龍本齷龍，操弄權謀，保帥棄車哭馬謖。
丞相非誠相，逆違天意，窮兵黷武鬧祁山。
龍勢起羅裳，特開寶宇。
山峯屏紫帽，永護琳宮。
打破舊乾坤，羣星拱北。
迎來新世界，昊日歸東。
一帶相連相隔，縱河海能分，燕鷗不阻。
千年有色有聲，任波濤跌宕，雲水蒼茫。
侵華倭寇兵，羣黎牢記。
抗日捐軀者，九域常懷。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
吹笙鼓瑟，四海皆賓，六合俱樂。
把酒臨風，五福共享，萬裏同春。
一道相傳，堯舜禹湯文武周孔孟。
九州既別，冀兗青徐揚荊豫雍梁。
讓娛樂開懷，怡情天地。
給心靈放假，快意春秋。
一水似滄浪，好邀今古詩人，濯纓濯足。
遠上黃河登雀樓，欲窮千裏目。
西來永濟訪銀杏，勝讀十年書。
江開長卷雨行吟，一路圈圈點點。
雷震蒼穹風肆虐，漫天沸沸揚揚。
一舉勢燎原，陳吳之後，黃花點點。
千秋情動我，梁祝以來，意映卿卿。
交款就行，不用分自費或爲公費。
上鉤即好，何須問鯉魚還是鯽魚。
嘆：天生巨樹拋幽谷。
恨：朝裏奸臣握重權。
夜坑趙國兵，變牛白起。
日戲鄰家女，折齒幼與。
歌聲鼓聲蘆笙聲，盡數農家碩果。
酒味魚味人情味，憑添侗寨風光。
擺開歙硯，問天目含情、練江唱晚，皖南水墨誰繪畫。
繼踵遺風，看牌坊抱樸、樓閣聳巍，徽派精工我傳承。
攬勝名城，看黃河鼓掌，紅日舉樽，春風總綠三門浪。
放歌溼地，喜錦鯉銜波，天鵝起舞，大雅難窮一卷詩。
應人間佳夕，歡與秋濃，鳷鵲樓高天似水。
是仙子風標，坐看雲起，鳳凰臺上聽吹簫。
行劍刃，走冰凌，事猶可見。
負幹柴，入火海，理甚難宣。
一紙峙蒼茫，如此往來，不屑兩間出世客。
半身捐俯仰，爲何歸去？合憐二豎問津人。
無關歲月匆匆，幾番磨難後，顏容未改，詩酒相酬顯性情。
九萬裏情懷，江淮跨越。
五千年夢想，楚漢翻騰。
演春天故事，導達化成，助推學子徵雲路。
揚中國韻風，寧心遂志，聚合文光射鬥城。
有半點生死交情，方許入廟謁帝。
無一樣光明心境，何須稽首焚香。
救亡陣線中，失一重鎮。
學術思想界，見此完人。
客從雲外來，煙霞滿袖。
我願花間醉，風月一樽。
血肉鑄長戈，破倭毀網，滇緬永留紅記憶。
軍民連鐵壁，護國保家，精神直上碧雲霄。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
千秋搓玉笛，絲揚漠句，窟印飛仙。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
徵途長樂，樂於探索，師古創新功越古人。
讓文風蔚起清平景象。
憑正氣呵成美好時光。
利稅名家，多元發展，佳木不遺材，明月能描新畫卷。
風華企業，自本和諧，良工堪做器，石門敢寫大文章。
聶旋風，吸氧喫瓜，到底充牛。
看穿着奢華，有頭有臉。
嘆行爲暴戾，無法無天。
酒盈喜氣，祝金甌勝狀花團五秩。
旗展雄風，添赤子豪情水擊三江。
恤時艱，遜帝位，江山一統。
合天理，順民情，亭謝萬年。
百世有定評，公是公非，莫再傷心提往事。
萬方正多難，我歌我哭，更誰熱血似先生。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
遺世千鈞，米芾若來，又傳佳話。
銷魂萬竅，曹霑如見，再寫奇書。
稱王六秩，山河懷壯士，碧血灑江南。
玉色連天翠，廿載創優，金葉富民開駿業。
生機遍地新，三農圓夢，康莊簇錦鬧春風。
五千年帝制推翻，黎宋卿無文，孫中山無武。
棧道繞祥雲，未盡奇觀，妙造千年千佛洞。
蓮花擎寶剎，難收美景，靚妝八表八龍泉。
雷峯塔，雷鋒碑，塔倒碑尤在。
三昧山，三妹嵐，山以嵐接天。
拾級話前賢，戰鼓聲中，若水若虛崇禮樂。
騁懷歌盛世，宮燈影裏，宜詩宜酒在農桑。
神聖顯赫威，化啓愚蒙，繼往開來昭日月。
懿德炳千秋，拓披洪荒，經天緯地耀乾坤。
東瞧瞧，西望望，一無所看。
天問問，地靈靈，十面埋伏。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
一大開天闢地，走上光明路。
三中興國強民，建成富裕邦。
網絡文章，任老夫消磨夕陽光景。
蘭亭對聯，隨小妹揮灑肆意才情。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
策謀招計皆堪渡，士子知乎。
子宵觸籟，曠神野寂，蘭薰淡籠。
望月思人，廣袤星稀，漁火霜天。
人步好前程，山河煥彩，迎來兔歲瑞乾坤。
看根石柯銅，樹猶不朽。
撫膳鍾訓鼓，器豈空存。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
家因業而興，業因才而振，才因行而重，品行似玉壯家園。
當知春有翼，河湧翠，嶺搖紅。
百花百豔豔豔香，此心安處。
一步一景景景美，夢裏桃源。
誰投濁注？萬民付託關功過。
守伏牛門戶，年年豐稔。
護菊潭百姓，歲歲平安。
二十載滄桑巨變，臻和樂美，而今世界總垂青。
臥蔭供識久，置夢涼雲，一席不知林契闊。
啄木叩關來，揮煙玉屑，兩行猶繞月初寒。
香山添秀色，古邑新天，百鳥歸圖凝瑞氣。
涑水淌溫馨，清風雅韻，一樓覽景話長歌。
古邑論風流，赤鐵豐碑，總督揮師融鐵冶。
長河歌浪漫，青銅偉業，鄂王鑄劍亮銅都。
萬裏牽情，幸金風眷顧，到此方知花世界。
三秋醉我，偕仙子徜徉，從今共享美天堂。
德澤厚千秋，勳業遠追，唐王宋相。
流馨傳卌代，南津四眺，柏翠橘紅。
心浮意未通，徹悟方通意，一通便百通。
梨花雨，楊柳風，春光錦繡。
楓葉霜，松竹影，秋月清新。
千鈞受命挽狂瀾，偉業方興，殷殷血染黃花崗。
兩黨爲民匡國運，殊勳卓著，燦燦星輝赤縣天。
賞水色山光，用愛鋪宣，用心作畫。
行桃源石徑，與風談古，與雨論今。
詩者能書，書者能詩，詩聯書合。
畫中有對，對中有畫，畫到對來。
文化名城，無窮魅力向您招手。
旅遊勝地，有道黃河爲我壯魂。
國策銘心，平衡人口，總奔風雨中，累如老馬何妨瘦。
計生爲任，服務家庭，同在屋檐下，暖到寒門不再窮。
兔毫煥彩霞，英姿勃發，空港開篇鵬展翅。
順義迎新歲，特色高揚，板橋創意錦添花。
賣場驚見玉荷包，半紅半白。
鬧市閒聞金馬桶，無臭無香。
火車鑽進船心裏，漂峽上島。
果菜充盈禹甸中，人笑馬歡。
三清道教觀，清觀道理。
一醉風塵裏，醉裏風流。
送往迎來，願憑微笑徵服全世界。
加油鼓勁，誓建新功照亮五環旗。
廉政挽歌聲，冀州住下。
小康偕大富，正點到達。
探春迎春惜春，唱春天故事。
知法守法用法，弘法治精神。
境勝桃源，看萬象涵春，山水獨鍾天下秀。
筵開圍屋，喜五龍邀月，羽觴共醉客家情。
聯墨兩峯，德藝施馨，英名常在。
心神一體，鞠躬盡瘁，大氣永存。
風雨任呼嘯，薪火不熄，彝族獨具滄桑史。
胸懷自淡泊，蘆笙更響，禹甸猶存神祕園。
熱土懷來，喜逢盛會催春，擔當奮力步新程。
自大唐而去，德奉三無，崇釋安禪沾法雨。
從西域以來，功尊九有，靜修慧悟布春風。
不眠漳水宓妃來，空空則了。
長恨汨羅屈子去，是是也非。
當知我古劍逍遙，夢破黃粱，修成道祖宣清化。
偏愛此澄江浩緲，樓橫玉笛，念及蒼生問不平。
九州歌盛世，西部鳳飛，東方龍舞。
四海慶新春，人間花好，天上月圓。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
綠城歡稔歲，魚肥果美，稻米飄香好夢圓。
素食冥錢紙衣，齊獻玄都敬鬼。
仙觀中元絳節，共懷宗祖招魂。
瑞雪傳情，彩繪百湖美景油田畫。
紅梅入韻，豪吟四野青山塞北詩。
碧海輕舟小舟輕海碧。
長江大壩高壩大江長。
興也漳河，廢也漳河，圮臺曾記古都形勝。
文哉曹氏，武哉曹氏，遺殿重光青史風華。
文化節對親，龍鳳奇緣，吳風楚韻天仙配。
黃梅戲聯唱，山河回響，梵海祖庭雲水吟。
似黃牛，耕耘知識土壤。
如蠟燭，照亮美好心田。
寧淡得時閒，一琴一鶴。
經綸隨地布，爲國爲民。
恰播春五載，植杏植橘，合一笑而來，願景清和成院景。
憐翹首萬民，盼兒盼女，故百聽不厭，嬰啼婉轉勝鶯啼。
傳千百年史話，勝跡猶存，秦皇未得長生藥。
乘十八大東風，雲帆高掛，港邑爭來不老春。
數千載風雨歷來，拳石聽濤，亭高自遣流雲步。
渭水落長虹，東風兩岸。
灞陵聞折柳，春雨一川。
上海自來水來自海上。
中山落葉松葉落山中。
黃鶯鳴翠柳，景疊着景。
綠水載明月，誰醉了誰。
今夜月圓，情圓四海，編織幸福。
明朝風暖，愛暖八荒，構建和諧。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
沉香落日，雲深石徑寒，孤清雪嶺度翩鴻。
山藥蛋，肯德基，中西合璧。
後一休，前夢雨，進退兩難。
展卷當思：五千年史海鉤沉，考歷代興衰，人亡政息腐爲患。
攬月千杯醉，方有才子佳人，風流韻事。
提刀九碗燒，豈無梟雄俠女，縛虎豪情。
華夏風姿永文明，黃土擎源地。
乾坤特色揚人物，蘭山致勝時。
自古春來雨似油，災區渴望。
而今旱到情如火，政府幫忙。
千年嘉樹孕紅茶，杏香沁脾。
一代奇才圓綺夢，雅趣傳神。
苦啊，門票茶資難報帳。
休矣，老婆孩子要出國。
豐收碩果時，雲淡天高，金沙水岸誰樽月。
綻放繁花處，鶯歌燕舞，古榭亭前我浣詩。
日出東方，以水爲歌，廣州給力。
花開天上，與雲作伴，亞運啓航。
煙渡口、水亭邊，有沙鷗相識。
竹風間、松月下，恰黃鶴飛來。
九曲壯名城，發展當頭，正植高梧招彩鳳。
三門鋪畫卷，和諧爲本，全憑衆志築新園。
以熟鐵爲丸，如何動口。
將鳥豆換眼，切忌回頭。
是後學心中，嘆此情懷，怕在人間嘗寂寞。
於先生帖裏，知其一二，難從天上辨星辰。
喜氣滿庭階，春來福地。
凱歌傳江海，魚躍龍門。
梵境入幽玄，端坐蓮臺，妙法千秋光禹甸。
慈雲遍廣宇，流傳中土，風濤萬裏到扶桑。
學法制，參民選，與時俱進。
關老幼，睦親鄰，以德爲先。
花不完，戶後三榆造幣廠。
穿無盡，門前五柳紡絲機。
書千卷妙文，電腦育才，教科添彩風光美。
聚一流賢達，集團競盛，信息迎春事業新。
履霜已至堅冰，十月圍城，幸免長風凌弱質。
對症難消頑疾，經年屈指，尚留一夢到幽州。
嘆湘川，憐汴水，開先河詠史，詩家念念憶秋田。
行雲布雨本天然，何曾有我。
掘井引泉依地理，自可逢源。
昔曾觀斯方，三月便掛冠，愧無德政對諸父老。
臨川喜雁歸，似曾相識。
珠玉吟花落，無可奈何。
身微不失言，有感則鳴，放聲何畏生而死。
時短亦爭氣，橫心以搏，拼命其呼夏到秋。
俯瞰大江橫，水底天浮，好把乾坤重洗滌。
高眈朝氣爽，雲邊日曉，突開霓錦獨婆娑。
十三五謀篇，共同致富。
萬千人築夢，精準扶貧。
中華五千歲，載文明史。
徽學二十年，集錦繡篇。
憶當年鐵馬金戈，喚起工農，日月爭輝七十載。
喜而今人康物阜，深化改革，江山永固萬裏春。
聯花三十年，大放奇香，盡展風情萬種。
春信八千裏，頻傳捷報，速書錦句兩行。
廿五年對幟高擎，芷馥蘭芳，沅水風騷傳嗣響。
八百裏重湖遠望，筍香稻熟，洞庭波浪起豪吟。
巨制繪藍圖，雙百夢圓，風雲猶帶錘鐮色。
羣雄開大道，九州氣壯，日月長凝華夏光。
紅樓留影，赤壁談詩，交誼許忘年，底事文星偏遽隕。
學府尊師，騷壇敬老，傳薪猶有火，何堪壽鶴又高飛。
兔走龍飛，歡慶民安國泰和諧景。
梅開雪綻，喜迎海晏河清錦繡圖。
入其門盡覽奇珍，看古色古香，滿目琳琅藏歷史。
欣此際集來國粹，更兼俗兼雅，千般錦繡壯名城。
筆底湧三國風雲、隋唐煙雨。
胸中涵九州氣象、天地文章。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
歌聲揚激越，情融國粹，欣逢聯苑綻紅花。
一片礪冰心，盡孝教燕，只是恪恭婦職。
九重頒鳳詔，褒貞崇節，無非型表閨門。
感遇碎身，公死在庚子前可矣。
要終原始，黨獄請異世後論之。
舜日堯天已是開，舊事不提了。
大年盛宴終須散，殘羹都倒吧。
風平浪靜荷猶搖，原是魚兒蹭癢。
霧繞煙籠柳輕曳，緣爲燕子調情。
誰誤花期？春風不解春心意。
恤民力、知民艱、重民生，天下以民爲本。
勝景湖園，聽鶯聲婉囀，柳浪婆娑，頻引紙鳶低首看。
文人逸趣，趁畫舫悠閒，煙波淡渺，樂從水滸放心遊。
十方淨土訪食坊，人見拈花笑。
一素清心舒臆愫，客爭品菜來。
疑他楚水吳山，靈秀已鍾冀北。
看此杏花春雨，風光不讓江南。
軍窯錯落，地道縱橫，著防御奇觀，一部兵書無缺頁。
勝跡繁多，禪林聳峙，乃人文寶庫，千秋遺產有餘香。
期乘風破浪，奪回寶島。
願嘗膽臥薪，大振中華。
至樂寓言，秋水馬蹄。
行慶順輿情，哪居同樂。
來尋籌溥利，廣澱資安。
對聯抒情，文字遊戲。
作畫逸志，丹青技能。
四十年左碰右撞，如何不惑。
萬千事若雲似霧，所以無聞。
河朔英靈，故爲佳器。
荊南秀氣，果有異才。
赤子思親，遍插茱萸，離人懷故鄉，兩樽陳釀兩行淚。
秋風煥彩，燦開金菊，祈福望明月，萬縷心香萬裏情。
崢嶸九五秋，赤膽昭昭，策馬徵途瞻北鬥。
錦繡八千裏，忠心耿耿，揮毫鴻業沐東風。
同築炎黃夢，萬馬奔騰，魯山獨秀中原俏。
共和甲午春，千峯聳立，高柱五支產業新。
畫街繁市蔚人文，韻來燕趙。
玉宇瓊樓多古意，夢越漢唐。
涵情少帥鄉，萃人文入窖，釀玉液封壇，一盞香縈千古月。
至聖精華酒，令產業做強，將品牌擦亮，八方飲譽萬年春。
翼德威明，鄙阿瞞若小兒，能視豫州同骨肉。
王陵忠義，棄項羽如敝屣，獨知劉季是英雄。
登樓極目，望大江東去，天海一心，堪懷家國三千裏。
對酒長歌，邀明月北來，詩聯雙璧，且賀風雲六十年。
禪儒詩學開宗，大道無形，長聚英華盤古邑。
山水洲亭得氣，狀元有意，重歸故裏賦蓮花。
盈野菜花黃，春光未散。
漫山楓葉豔，秋色方酣。
春風得意，道冠古今，國依法治。
善政歸心，德侔天地，夢與時圓。
老櫓青蓑欸乃曲，搖星釣月。
枯枝新葉呢喃情，喚雨邀風。
憶公往歲總鄉團，提命曾頻叨，瞻仰靈光如古殿。
先生綠葉後生花，花開葉落。
左拜青龍右拜虎，虎嘯龍飛。
於世無爭，長如泰古初。
公主無常，喜新厭舊。
列賓莫奈，阿爾卑斯。
老柳發新芽，青春再現。
鮮花承曉露，馥鬱尤添。
離苦即須智慧，智慧即爲諸佛。
修空不礙慈悲，慈悲不舍衆生。
史壯春秋，文昭虢晉。
聯輝二代，峽亮三門。
天地無情，人間有愛。
中西合璧，股上分紅。
雪裏紅梅，石間翠竹。
荷塘月色，山谷泉聲。
當看人民威武，崇尚科學，秦淮月色照無塵。
彌陀願力，平等無二。
衆生品類，萬別千差。
茶慄飄香，雞公傳喜信。
溮淮蘊秀，大野沐春陽。
平海平地海平平海平。
興山興林山興興山興。
風雨十年，同撐一把傘。
悲歡幾度，不變兩顆心。
沸蟹眼魚珠，何必向龍泓間汲得。
聽春淙秋激，莫非從鷲嶺底飛來。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
驛岸鼎新，驪歌換韻，新區興水景，鑲珠嵌玉靚長安。
東風浩蕩，入春化雨。
天水磅礴，自古騰雲。
放滿懷綠意爲鶯，銜來楊柳。
截一段石河作擔，挑起豐收。
一騎絕塵，江湖遠去。
雙嬌聯袂，日月同輝。
獻愛心，好運環繞相伴。
買彩票，福氣如影隨形。
北國開樽，西園載酒。
南山獻壽，東閣宴賓。
浪花簇，月斜帆鼓送郎行。
雨絲垂，風吹柳舞伴君歸。
逐鹿中原，日月銷秦火。
斬蛇大澤，雲霄矗漢臺。
五月桐花，花飛五月雪。
一支梅蕾，蕾綻一支春。
死生夢幻，來去分明，江上只孤舟，大地蒼茫無著處。
身世蕭條，文章零落，海東莫回首，寒潮嗚咽有餘哀。
樹大根深，枝繁葉茂。
河寬海闊，源遠流長。
際風雲，貫中外古今，綿正脈舒張浩氣。
誇龍鳳，融東西南北，聚通儒馳騁華章。
厚德化雨，引古鎮翻新，且挾嵐氣燻彝苑。
好運如春，藉靈石增壽，永帶江風潤鹿城。
春花秋實，穿越冬夏季。
西貢東頭，爲尋南北行。
舉目看十裏城廓，遙問風中，誰爲文化傳播者。
從頭數百年歷史，感恩心底，我憶清朝流放人。
大富有倗，永朝永夕。
百年壽考，多子多孫。
教以爲師，千秋俎豆。
德而尊聖，萬世馨香。
路見不平，拔刀相助。
意猶未盡，執仗分明。
大小本圓通，芥納須彌，毛吞巨海。
覺迷原不二，癡爲般若，惑即菩提。
舉鵬程，北匯南和，千端稱意。
祝新業，東成西就，萬事順心。
千年古鎮，世界文化遺產瑰寶。
一方淨土，中國生態建設典範。
黑白分明，何須三眼。
奸邪蕩淨，只用一鞭。
興化楹聯，六秩姣華誕。
南塘風景，一池綠鰲峯。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
紅顏有意暗拋眉，君意綿綿。
卅載傾情，壯燕風趙骨。
兩楹煥彩，輝渤海太行。
一底臥日，一庵談佛，我佛微笑。
葉落歸根，葉作糞土，化土無言。
觀書以廣聞，博覽世情，敬晉地英才夙夢。
讀史而明志，長銘國愛，續範亭詩俠遺風。
山水一仙鄉，慕此風光，八方珠履思南渡。
道儒雙福地，戀其靈秀，萬古龍鸞拒北歸。
文化強國，與時俱進。
民生作本，順勢而爲。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
碧海丹心輝皓月，皓首逍遙。
借破扇破鞋，裝瘋裝顛，是假是真，請大家去忖忖。
以戲言戲語，伐世伐俗，其莊其諧，讓羣衆來評評。
雲外起疏鍾，水應山鳴，撞破天心催覺悟。
月邊送遠鼓，秦傳隴動，叩開慧眼省晨昏。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
飛花只是樂，臥月難留。
上海自來水來自海上。
頭城蟠龍陣龍蟠城頭。
夏日炎炎，喜喫冰藕粉。
寒風凜凜，多喝紅苕粥。
翻身觸破大虛空，悟乾坤顛倒。
處世敢擔真道義，使社會安寧。
延千年商脈，票號初興，刷新一部金融史。
邀四海嘉賓，宏圖共舉，振起九州經濟潮。
誰效頻湖？望聞問切何曾用。
鋪排氣象，贊盛旺一園成翠景。
育化情懷，培堅強中柱立藍天。
在官言官，議事以制。
隆禮由禮，慎乃攸司。
廿四字，字字是金，莫成口號。
萬千家，家家爲國，挺起脊梁。
羊湧祥雲，角傳喜訊。
馬騰瑞氣，蹄奏凱歌。
辛苦何求？願向文壇澆血汗。
才識本超羣，兼之學貫中西，與年俱進。
切磋曾勵我，愧矣材同鬥筲，有志未能。
出出進進，說演談唱。
真真假假，生死離合。
一品紫泥封三吳，移駐三秦，海國飈輪剛待展。
八旬黃發壽七月，適當七日，天孫雲錦遽來迎。
一壺雨露，泡紅一部史。
百載茶香，馥鬱百年春。
兩宋遺神韻幾分，邀春共賞。
一街越時空千載，攜夢同行。
虎兕久蟄伏，莫論古今，時有覬覦生內外。
此地留成功蹤影，少年曾造塔鞭牛，攻書懸鵠。
有緣育家國英雄，一世盡尊儒崇節，矢志效忠。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
神醫神醫，煉丹藥，爲人民。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
山紅澗碧紛爛縵韓愈。
修簧灌木勢交加方幹。
草暖風香，瑤臺合樂。
花明月麗，翠館開樽。
少年有異才，飽讀朗吟能放膽。
抱病終歸裏，眠雲靜竹存遺篇。
曲江觀濤，滄海觀日。
靈巖聽雪，惠山聽松。
執別幾何時？乃遽成白骨，觀苦空寧，俟憑棺覺。
多文君自富，脫尚有蒼生，感回向應，爲得果緣。
締造十年艱，遊釣忍教先業墜。
蒼茫千載後，滄桑重見四時春。
雄鳴徹天際，華夏兒女聞雞起舞。
紅星耀主義，工農子弟隨黨出航。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
世間象，日月霧雲雨雪風。
老君山，山君老，山老君不老。
新境界，界境新，界新境尤新。
會卅二異形，總言其德。
錫萬千同道，始見我功。
故老說宋玉屈原，自六經以來，騷壇嗣響。
大江歷岷山沱水，挾九澧同去，學海朝宗。
觀明月、意高揚，感情存親人。
望炊煙、心飄遠，思緒飛天邊。
長沙水、嶽麓山，勝概於斯爲盛。
偉人詩、羣英句，風騷惟楚有材。
妙德妙應，無機不被。
普賢普現，有感即通。
笙歌檀板百年，南傑北梅，仰止梨園雙泰鬥。
學問操行兩好，高風亮節，巍然瀏水一峯巒。
古道接雲崖，貫往通今，青石錚錚留杵印。
川鹽融歷史，安民濟國，人文熠熠耀龍潭。
眺遠望丹江，聽萬馬波濤，莫疑徵鼓擂秦漢。
凌關話盛世，指千帆檣櫓，正是商潮匯北南。
正能量，促和諧世界。
反潛機，防熱鬧東洋。
人必言，言必信，信人必無忌。
子須孝，孝須教，教子須有方。
死即生，生下便知皆夢幻。
罪難赦，赦完照舊有妖魔。
五關斬六將，勇創品牌，三馨馳譽。
千裏走單騎，義彰業界，四海傾心。
梅花香沁東江水，喜湖山春早。
市景姿迷南嶺風，詫天地日新。
慧眼配良心，解除疾苦。
真情加妙藥，確保安康。
歷悠悠漢韻秦風，道始炎黃，籀鐫石鼓龍蛇動。
納莽莽周原渭水，樓涵日月，史炫文光鸞鳳來。
七碗學盧仝，腋下清風生彩翼。
一經傳陸羽，江南佳茗勝丹參。
誰彈晨曲？綠樹幾聲開畫卷。
恐驚天上星，萬丈奎光涵武水。
終非池中物，五花筆彩躍文瀾。
紅日出波，光華耀目。
羣峯聳翠，嵐氣清心。
一國兩制，同迎佳節。
四海五湖，共賀新春。
信手塗來，便生草木。
凝神看去，俱是雲煙。
由此登天，級差一步。
從茲下地，險歷千尋。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
愛意千般感動天，七夕連橋。
花市擁羣芳，千村萬戶風光美。
春城欣百業，地北天南日月新。
範仲淹，樂憂自有天下志。
歐陽修，醉醒能爲曠世文。
譜和諧發展文章，民生爲本。
興溢彩流光事業，科學是根。
武績鎮黃州，鍾鼎舊傳明少保。
靈威依赤壁，祠堂新傍宋詞臣。
朝右多賢，平章庶事。
詞源大放，秀出一時。
金麥秀發如瀑布，花容月貌。
芳塵靈韻若倚梅，惠質蘭心。
胸藏社稷，嘔心瀝血。
光耀民族，盡瘁鞠躬。
九重春色泛蘭叢，金鶯啼序。
一串紅牙翻翠袖，喜鵲踏枝。
聯綴滿庭芳，喜煥彩人間，命筆縱橫龍首舞。
線牽無限意，慨重光梓裏，耕桑淡泊馬蹄飛。
巖骨茁香芽，細火燃情，雅韻盈壺馨兩岸。
紅袍銜玉露，甘泉寄意，清風滿盞醉三春。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
粉面紅妝美少女，玉成佳麗數人。
似跟兔、似長班，花譜搢紳，斷送一朝新掌故。
作秀才、作和尚，襤衫布袋，空餘兩只大頭靴。
巫水漾儺歌，千古人文凝厚重。
苗鄉開畫境，一橋煙雨載風情。
處世各種壞，娼嫖毒賭偷拐騙。
開門七件事，柴米油鹽醬醋茶。
爲國聚財，頭上高懸三尺法。
替民謀利，心中長系萬家情。
壽康蘊商機，琳琅超市春風醉。
福樂盈錦路，蔥鬱竹山紫氣騰。
重臣開府，膏澤被江南，只此心可對赤子。
大儒居官，聲名遍海內，有幾人不愧青天。
傲立雪中，每探芳容開眼界。
幽居月下，常攜瘦影洗胸襟。
鴻飛萬裏，幸蒙金風承遠志。
桂落千家，多虧玉露蘊幽香。
覽勝雲龍山，大雅難描，風姿殊異疑靈境。
尋幽佛光寺，神工得見，寶剎莊嚴入畫屏。
洞庭南下，四川沅澧湘資遊透透。
長野東奔，羣馬驊騮騏驥看通通。
力報四朝恩，文武英才皆濟世。
無慚三立粹，古今首相幾完人。
墨跡長馨，斜陽淺草讀良友。
師德永在，詩苑聯壇沐惠風。
笑靨飛花，花約春風香歲月。
羊毫寫夢，夢如旭日耀山河。
素手拈茶，翠煙嫋處三分醉。
駿眉弄影，金盞開時滿室香。
爽氣西來，翳障撥開重見日。
大江東去，中流底定此登樓。
唱戲佐哀儀，悼念先君心一片。
祭靈陳薄尊，追思遺澤淚千行。
清晨清笛吹，風送清雲迷戶牗。
華露華樹滴，雪消華日映漣漪。
野店幾家，羊角風搖沽酒旆。
長川一帶，鴨頭波泛打漁船。
萬家熄燈，四面黑暗。
一處點火，八方冒煙。
江更清，律己無橫溢。
心尤遠，秉公不染塵。
紫竹鑄龍形，穿徑扶筇行萬裏。
朱藤雕鶴脛，踏雲策杖助長年。
冷月送蒼茫，遠去河聲猶在耳。
清風開瀲灩，曉來湖色正關情。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
心圓共夢圓，迎美眷，斟美酒，美良緣美美和和。
楊柳拖泥，昏昏長醉非關酒。
僧人持鉢，處處化緣豈爲神。
五月五，門頭插上菖蒲劍。
年復年，院裏種滿玫瑰花。
錢塘江橋，五行缺火。
魑魅魍魎，四字皆鬼。
陳跡惹思量，往事六朝教憶舊。
秋波仍蕩漾，佳人千載不知愁。
渭水流芳，再舞羊毫書妙對。
岐山圓夢，常聞鳳噦頌春風。
久坐深窗，聽花跌落。
相思每日，無計消除。
留嵌名妙句，增輝藝苑。
聚佩玉奇觀，添彩聯壇。
守信持誠，永固禪根離欲海。
嘗餐知味，敬承一鉢得真傳。
卅載苦心，創廈大集美，矗立黌宮，總爲邦家培後進。
萬人灑淚，思囊螢映雪，光分丙舍，仰瞻風範哭先生。
熟皁隸，打了重板子。
窮和尚，遇着極門徒。
大家提筆，淺詞深意銘心句。
童子撒潑，絕假純真爛漫情。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
國人圓國夢，國族小康國運昌。
龍人共奮，攜手同圓中國夢。
陸島聯歡，舉杯暢敘故園情。
同鼎盛籤約，國運昌隆強萬代。
將和諧鎖定，民心凝聚力千鈞。
功邁古今，孔老佛爲三教主。
德配天地，儒道釋作萬世師。
業擅岐黃，利澤百年三世德。
學參中外，流源一貫萬家春。
色線形光，富含精蘊。
丹青筆墨，極有性情。
有子有孫，皆成名進士。
多福多壽，是爲太夫人。
烈士競捐軀，看俎豆常新，聖主由來重氣節。
英雄皆墮淚，痛幹戈未定，將軍且莫破愁顏。
以人爲本，真情感動民心悅。
憑績表揚，正面宣傳效益佳。
情牽兩岸，和平發展構一統。
意在言外，俯首稱臣先叩頭。
厚重一園，物紀滄桑風與雨。
琳琅滿目，寶輝歲月畫和詩。
驚呼熔鐵鑄圖騰，發聵振聾。
熟睹興亡，梅水環城吟古韻。
靜聽苦樂，秀山抱月唱情歌。
穿越流光，與太守婉商，廉石遍分天下吏。
拓開鵬路，將玉州託起，鬱林盡是錦中花。
捻一瓣杏仁香，九州驚一絕。
泡三分蘆溪色，天下醉三春。
百裏滇池，觀碧水茫茫無際。
千年往事，看長江滾滾東流。
信手拈來，也有三分能入木。
放心寫上，須知此地不埋銀。
八項法規，氣正風清除舊弊。
三中盛會，龍神馬壯迓新春。
振聾發聵，迎春鼓蕩京畿韻。
布義弘誠，逐夢帆兜燕趙風。
碧玉無瑕，九節英姿邀鳳羽。
紅塵不染，一身正氣化龍形。
萬類共長天，無憂塵世。
兩園皆樂土，只種童心。
是京華驕傲，是民族品牌，餐飲一流榮百載。
靠特色經營，靠信誠發展，德仁全聚惠千秋。
京洛遺風，秀敷古邑三千界。
姚黃傲雪，壽數唐花第一枝。
永固金甌，看我衆志成城，人防早教吳鉤醒。
長存劍膽，任他倭賊舞爪，戰備尤攜紫電歸。
濟世慈悲，碧柳一枝沾雨露。
渡人苦厄，紅塵萬丈說因緣。
卓章有序，復漢唐風貌傳國色。
達業無彊，展燕趙襟懷唱民聲。
昌啓綠洲，楊柳翠堆雲，桃源醉了三千夢。
瑞凝閬苑，杏花香似海，福境移來十萬春。
和在無求，留幾盞酒香入夢。
清存有致，任九霄月皓撩懷。
贏氏虐民，房宮高啄。
世良善政，獄草蔥茸。
神州同慶，當慶當慶當當慶。
舉國若狂，且狂且狂且且狂。
科技創三新，鐵骨鋼筋，築巢引鳳。
健兒來萬國，金牌銀獎，奪冠騰龍。
錘鐮引路鑄輝煌，闢地開天，九秩豐功強國力。
科技興邦裁錦繡，揚鞭躍馬，千年大計富民生。
千歲古樟，枝繁葉茂真慈蔭。
百年名校，玉振金聲好育人。
激情廣佛，創意禪城，花市靚三春，點綴嬌容成錦繡。
首善名區，和諧樂境，虎年興百業，別開生面促繁榮。
罪惡豈能銷？月照盧溝天有眼。
和平焉可怠？風激東海浪鳴鍾。
寶殿焚香，心到虔時神有眼。
西廂待月，情當鍾處佛能言。
水滸英雄，一百單八，能武能文堪濟世。
梁山俊秀，七十多萬，知榮知恥可興邦。
賢才履職多艱，逢肆虐沙魔，殘忍病魔，生是泡桐承大任。
善政歸心不竭，得清嘉民譽，廉明官譽，逝如玉鑑化春風。
十裏桃花，只摘一朵。
滿階杏雨，盡染千紅。
堯舜時期，父留一脈。
大唐年代，士贊三支。
鐵戟沉沙，誰見當年刀劍笑。
士林祭塔，母遭法海圄囹籠。
樂水樂山，吏道宦途如敝履。
窺峯窺谷，功名利祿似浮雲。
給盛世發函，天啓彩屏星作鍵。
同新春對話，網接寬帶電傳聲。
憑大將邀功，史筆一言非史事。
信闖王歸隱，山鍾萬響遏山嵐。
井宿星臨，二層樓上相呼應。
神光普照，千載街區競繁華。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
酒醇香溢，家園溢彩燕呈祥。
好水好山，出東郭不半裏而至。
宜晴宜雨，比西湖第一樓如何。
業闢乾坤，茹苦含辛開混沌。
功光日月，嘗草教稼創文明。
始於宋代，傳至今朝，怡人美味千秋譽。
出自播南，列乎御饌，晏客奇珍萬裏求。
尋遍聯壇，入眼珠璣猶恨少。
邀來雅客，知心話語不嫌多。
花燭夜，玉兔爬窗逢喜事。
月明辰，吳剛醉酒誤佳期。
南海無邊，袖向黔中添片石。
一峯獨秀，首從天下數名山。
旴源徜徉，百裏荷塘翻碧浪。
故土留連，一曲壯詞憶紅星。
子承父志，其志難移，嘔心瀝血數十載。
筆振天聲，斯聲不滅，裕後光前一部書。
大造無私，天心隨律轉。
泰平有象，人事逐年新。
嗇人成功，黍稷禾稻。
君子比德，琮壁圭璋。
來人都是客，邀月舉杯，何分彼此。
放眼盡成詩，騁懷寄興，不論春秋。
人有福也，盛邀華夏江山福。
廊亦長乎？難比黃河歷史長。
人物風流，場中弄棒登金榜。
英姿颯爽，臺上揮拳奪錦標。
桑巒砥柱，層峯疊翠，蜿蜒橫跨三市界。
古徑風門，峽路崇坡，逶迤直上一山關。
南南湖，北南湖，輝映華夏。
古古月，今古月，譽滿冀東。
龍騰萬載，倒海翻江掀畫卷。
鳳舉百合，殫精竭力拓康源。
太極聖地，千年禪寺沐歲月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
春色滿園，且向花間留笑靨。
閒思一縷，怎堪世外做歡情。
槐裏沐春風，遊子歸來心靠岸。
夢中拋倦意，行囊背起志凌雲。
夫把文明嵌入心，心中煥彩。
妻將友善織成錦，錦上添花。
歲歲年年，春夏秋冬增福壽。
家家戶戶，東南西北納康寧。
祁山釀雪，湘水擎杯，兩岸柳青斟綠酒。
暖日揮毫，晴空鋪紙，漫天霞彩掛紅聯。
南北東西，一舵輪回如走馬。
江淮河漢，片帆高掛引飛鳧。
八十春秋，春暖民心秋暖樹。
千年日月，日明山腳月明樓。
甘做園丁，爲祖國添秀。
願化新雨，給桃李送春。
百善孝爲先，莫讓高堂獨守歲。
一年遊在後，早溫春酒共齊心。
天上浮棉，飄揚萬裏，欲挽難留皆過客。
水中落影，蕩漾一行，相邀不定是遊人。
郵趣寸方，藏而雅乎便。
政通華夏，順也諧其民。
房駟騰輝，流雲顧影。
虔誠不悔，指日成功。
大宋漢山河，氣勢長存威海內。
富豪王府第，聲名遠播震域中。
王氣早潛消，葺碧瓦朱甍，管領江山沿故跡。
詩懷猶慷慨，萃唐風宋骨，鋪陳錦繡到明時。
綠葉田田，旖旎風光皆入夢。
紅花點點，嬌妍景色竟遊仙。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
衆燕落、枝狂搖，雞鳴斷壁，送君急去忙掩書。
湖上大觀，水影天光張畫本。
亭間小憩，閒雲野鶴豁胸襟。
永年福地，一鑑煙波名世界。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
南徵北伐固萬裏江山，大計在胸，大功在史。
節欲富民延千秋俎豆，正風堪贊，正己堪師。
弄首搔姿，騎牆觀望笑紅杏。
趨炎附勢，失節匿藏妒臘梅。
守土共存亡，先鞭作我三軍氣。
揮戈思勇決，信史傳茲百世名。
華夏放歌，世界走進我。
福娃傳訊，北京歡迎您。
青島舉旗，智燦千秋工會史。
濟南赴義，壯輝百代水家人。
萬啓一元，生生不息銀杏果。
福惟德聚，念念俱是菩提心。
氕氘氚，弘天地正氣。
鉀鈣鎂，鑄英雄本色。
黃昏院落，紅粉苔牆，雲破月來花弄影。
垂柳池塘，流泉巷陌，風微湮淡雨蕭然。
黃鶴飛來，待得松花香滿地。
白雲歸去，惟留明月照道心。
陣前談笑間，草木皆兵齊壓境。
麾下運籌處，雷霆起勢盡犁庭。
倘無老賴，便無討債。
既有法盲，就有冤魂。
與水結緣，淡濃隨意。
和春有約，香色縈心。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
鳴蛩宿鳥，千山霜色詠吟歡。
天下文章，寒暑不宜春秋作。
古今詞賦，悲歡多因愛恨生。
花月一彎，勾起三江春事。
風情萬種，惹出兩地愁懷。
漁父不來，桃花何處。
空亭獨坐，流水自閒。
省師負笈，教界濫竽，回憶慈母長兄，書寄頻頻，衣縫密密。
樂採瓊林，弘志獲知，學校傳授真善美。
遨遊智海，探驪得寶，俊才進修廣精深。
此地可探牛心，要胸襟無俗念。
諸君來遊鳥道，聽山水有清音。
聖火傳情，哈達傳情，布達拉宮迎盛舉。
祥雲舞彩，瓊林舞彩，奧林匹克熱紅山。
馳軺鯤嶠，罷採新聲，料魂返湘濱，珂裏蘭荃應有淚。
捧檄龍荒，遞承先澤，悵春殘塞外，玉關楊柳不勝情。
桃源春毓秀，喜春雨春風，春水潮新波湧玉。
西遞古鍾靈，賞古香古色，古村路闊歲流金。
半桶水，常如有魚激蕩。
一身功，更可終日逍遙。
一生勤儉，因緣兒女。
晚年安康，盡享天倫。
忠於史祕，巨筆長書紅塵事。
實自良知，英名永伴白鹿原。
男女老少、東西南北，齊贊勤勞門第。
古今中外、詞賦詩歌，均崇忠義英雄。
瀏水烹調，誠宴良朋嘉客。
蒸菜馥鬱，香融萬戶千家。
蓮湖作鏡，月色洗心，待我凌波微步上。
畫閣擎旗，江流如帶，隨風馳目騁懷來。
哺以恩深，教以恩深，深感可歌尤可記。
孝而意切，敬而意切，切知宜早不宜遲。
鳳喜梧桐，紅符暖親情。
龍駕白馬，新貴承佳期。
巨石咽江聲，長鳴今古英雄恨。
崇祠彰戰績，永奠湖湘子弟魂。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國情是本，鋪陳錦繡好篇章。
持發展觀，鋪就千條強鎮路。
調和諧色，繪成萬卷富民圖。
清讀深宵，此身在古。
心馳物外，一念如初。
問碧眼英雄，可知盛世花如海。
想朱明皇帝，長看鍾山氣若春。
去去來來，天天和和順順。
親親熱熱，憩憩笑笑談談。
調和金鼎，食之不厭。
味重鹽梅，買了再來。
葛屨履霜，色飾新泥思豹變。
軍魂浴火，藝循大雅化龍騰。
山影朣朣，松風寂寂。
琴聲娓娓，酒氣醺醺。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
門朝曲徑，垂涎竹韻愛高標。
岸柳送輕舟，徵人此去分南北。
亭橋迎遠履，遊客時來有夏夷。
經師人師，唯公不愧。
家事國事，到此皆空。
身無長物，惟酒惟詩惟鬥筆。
家有親人，一梅一鶴一書童。
大地喜回春，妖劫十年終落幕。
神龍欣起舞，鵬程萬裏竟飛天。
笑對秋風，楓紅遍野。
感情井水，洌美清心。
斯文接地氣，大雅暱稱山藥蛋。
夢筆破天荒，俗塵不染尉遲村。
花果坪，花香果香香百裏。
景陽河，景秀陽秀秀千村。
紫燕迎春，鑽井逢春花爛漫。
金猴築夢，公司圓夢業輝煌。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
樂求學，學生樂，樂學促成。
詢道求中，志在守璞。
資忠履信，思若有神。
九域畫圖新，小康圓夢。
一屏春色滿，微信傳情。
雙桂堂前，常布功德施慧雨。
萬竹山下，已將天地入禪心。
毛峯雲頂生雲霧，銀針竹葉青。
龍井雨露觀雨花，紫筍碧羅春。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
明心見性，意境還由彼岸開。
天遺屏畫，千山拙樸立成古。
誰贈溪琴，一曲淡然彈到今。
悟其道哉，養生不外四時樂。
登斯樓也，攜侶來嘗八品珍。
浪隨風起，偶爾回眸情依依。
雨由雲變，時常轉眼淚漣漣。
玄天布局，雪崩定式。
虎口做眼，坐照打劫。
興廢幾回，久立江流知冷暖。
風雲此際，好將功業證春秋。
靈羊報喜，玉鳳呈祥，新風恰似春風暖。
科學圖強，文明致富，我夢常隨國夢圓。
喊山臨絕壁，翠風撲面，開懷盡蕩躁千重。
觀景上高臺，彩畫接天，縱目鹹收詩萬頃。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
呂祖善言，陳獨秀發，楊子榮光說後來。
法相光輝，慧日祥雲拂淨土。
佛門興盛，晨鍾暮鼓響真禪。
林海懲倭，黑水白山歌靖宇。
長城抗戰，南疆北域頌鴻昌。
好夢如臨虛幻境，郎於何處。
冰魂喚起女兒心，我在西涼。
景物清嘉，曲徑通幽亭傍水。
風光旖旎，秀林織錦鳥依人。
國事民事天下事，事事可慶。
昨日今日中秋日，日日有餘。
紫峯揮筆，蘸萬頃湖光，大書福字迎新歲。
丹鳳朝陽，煥一城淑氣，催綻梅花慶煦春。
賞春花，繡出鴛鴦譜。
觀明月，香斟琥珀杯。
北雁初回，彼處安能忘。
東風已到，何枝不可依。
紫燕傾情，舞出大湖新畫卷。
金雞昂首，唱來中國好聲音。
三更蟲唱，聲入九霄雲外。
二日兔刮，傲出紀錄天邊。
殘雪飛歌，千頁梅花紅恰是。
和風起舞，一堤楊柳綠依然。
鳥語花香，幸福寶地。
山青水秀，自然新村。
不言功利，天人三策。
全有體用，東西二銘。
砥柱突橫流，看楚尾吳頭，巨鎮中分襟帶鞏。
鈞天張廣樂，聽山鳴谷應，大江東去鼓鍾來。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
濃雲薄霧，滿天愁緒系流年。
從享亦千秋，公自大名垂宇宙。
開邊曾百戰，人言此氣作山河。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一襟餘恨，斑鬢似從醉裏威。
律呂悠揚，雅興共尋方外樂。
樓臺況古，清歌豈是世間音。
啞口無聲，手語推敲平仄句。
清心寡欲，眉頭舒展許多時。
羊描美景，春風一路傳捷報。
猴奔小康，好運四時步錦程。
美酒千杯，醉客襟懷猶悵惘。
鮮花一朵，佳人姿態更娉婷。
如出一轍，友和曲賦同心唱。
已是重關，人在天涯遣客懷。
五大道初登有夢，看舊日風情，座座追思津衛貌。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
解說無愁，久病舍梅難對夜。
悠閒自得，經霜籬菊淡娛秋。
麗日送暖，小康花豔。
金龍呈祥，大地春濃。
淡茶爲降血壓之良藥。
微笑是最祥和的語言。
衝中一路，村莊無異姓。
洞裏千家，衍派屬蘭陵。
瑞雪紛紛，銀裝素裹崇山秀。
春風陣陣，駿馬疾騰富路通。
偕詩友、值新晴，看萬山紅葉。
振虎威、面大漠，植三北綠洲。
柳綠桃紅，春色無邊鋪錦繡。
人勤政善，村民自治譜和諧。
聽晨鍾暮鼓，看松壑湘流，幾縷晴嵐編綺夢。
對帆影漁舟，飄酒香詩韻，一腔快意灑昭山。
水榭顯紅，凌波賞景思蘇妹。
湖光泛碧，對月邀杯憶子瞻。
若非有心，悲從何起。
如屍無水，尿自哪生。
懷才不遇，家徒四壁。
度日如年，席卷八荒。
讀書祿是幹，大失聖賢本領。
養氣天能復，方昭學問源頭。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
金川水暖，紅掌白毛綠綠瀾。
若不是相思入酒，誰執孤盞。
卻常爲寂寞成詩，我醉古風。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
千年花炮，萬國金杯，錦句當憑熱血題。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
三通可望，天風好送寄情殷。
忠心七十秋，嘆文星隕落，噩耗傳來飛淚雨。
實績百千卷，聽白鹿長鳴，豐碑永矗憶先生。
綠水青山，夢中圖畫。
舜天蕘日，史裏乾坤。
花城花世界，百花競秀仙女散下。
福地福文化，五福呈祥玉帝裁出。
常羊山上炎，黃子孫共祭祖。
寶雞市中華，夏兒女同尋根。
願能天下人長久，邀得東坡，閒玩院落清明月。
但使杯中酒不空，呼來北海，醉詠門庭禮讓風。
巍峨凜凜，五千年黃帝眼前立。
廣袤溫溫，八萬裏青枝天下蔭。
瀟灑息塵心，幾代澄江千裏月。
清疏捐世慮，三更燈火萬卷書。
承前啓後，聯壇畫報津沽溢彩。
繼往開來，墨苑文章濱海飄香。
收斂鋒芒，一招本手贏天下。
露出破綻，幾計花拳敗擂中。
月顯倦容，卷幾朵閒雲小睡。
我覺困意，挖三米大坑長眠。
張臂攬九洲，胸藏慧智。
掖肩傍仙陀，目送悲慈。
廉潔做官，清風品德千秋頌。
光明執政，朗月情操萬衆歌。
紅與黑、罪與罰，豈唯名著。
曲則全、枉則正，不復箴言。
精義入神，著皇極經世六十卷。
同聲相應，有夏峯繼軌五百年。
勤如梅品，廉潔從政懷忠義。
儉似蘭香，正氣爲民體暖寒。
最愛清風，窗前自種千竿竹。
欲除庸氣，岸上長看一峽山。
披肝瀝膽，素秉公心，不教天下釀冤案。
懲惡除奸，高揚利劍，歡呼世間有法繩。
明月清風，共我山中老。
蒼松翠竹，伴餘冢旁生。
碧海有狂潮，濤自那時聽起。
劇談知雅意，蝨從何處捫來。
唱世間苦樂，情到真時，一聲冒調千人醉。
演天下興亡，戲臻妙境，幾套絕活萬衆迷。
開府詞宗，參軍文品。
右丞畫意，大令書香。
翠竹黃花，法雨羣沾皆般若。
長松細草，慈雲普蔭悟緣因。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
衆志成城，神州兒女戰洪災。
雲想衣裳花想容，問君何所想。
雨愁簾幕星愁夢，疑爾可曾愁。
詩債難償，莫向歧途催客要。
酒錢未定，幸從中道有人添。
塑造靈魂，對似清心劑。
包裝頭腦，聯如警世鍾。
放牧自然來北國，因地制宜。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
唯獨黃牛，勤耕力作，才是正途殷實家。
仰接虹霓，抱水橋銜千古月。
縱收風雨，聽濤岸鎖一江春。
一江綠，兩岸紅，斟酒慶三春，寄情四海五湖客。
六藝精，七星燦，賞梅遊八景，圓夢九州十錦圖。
人重達尊，曰齒爵德。
國有元老，是精氣神。
道化春秋，萬古玄機藏紫氣。
德涵天地，無爲本性問真源。
一山飛瀑，山增音色人增壽。
九曲作弦，曲入心脾夢入春。
問空中大雁，嶺畔輕雲，可憶明時飛寶島。
看陸上清風，海邊圓月，常回晉邑謁洪槐。
清讀深宵，此身在古。
靜彈流水，其韻至今。
誅歐陽紇，佐陳霸先，功烈著旗常，民奉馨香綿百世。
前南越王，後東莞伯，英雄昭史冊，天生巾幗共三人。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
柳風扶柳葉，千絲裁盡柳聲柔。
與猿結伴，與木結盟，石心不改出垣曲。
或許爲妻，或稱爲友，梅品至清入畫中。
噩耗傳來，淚飛頓作屏前雨。
鬼師歸去，夢斷長留筆底花。
觀花覓景，沿途曲徑清香過。
踏野尋幽，順步層林倩影來。
權必自珍依法使，常須三省。
事無不可對人言，何畏四知。
學習雷鋒，增添發展正能量。
弘揚大愛，推進文明新裏程。
三更明鏡懸，夜深野寂。
五月和風起，春靜山空。
親老家貧，負擔忍付稱孤子。
行修名立，誅詞悲作未亡人。
一人一把刀，願意嘗鮮請下手。
幾摟幾杯酒，喜歡喫肉樂開懷。
牛監羊肆，並隨才試。
龍章鳳姿，初涉藝文。
一柏凌空，龍巖恨印千秋跡。
雙泉繞寺，甘露柔噴萬顆珠。
風流仙侶合登臨，酒茗此時濃，貯墨留箋，當代青蓮寧怯賦。
玉笛梅花曾弄徹，河山今日健，邀雲接月，於茲黃鶴得歸樓。
揚清是務，菩薩慈眉，布善憐人修十地。
嫉惡如仇，金剛怒目，驅邪救爾出三途。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
他鄉雁陣，清韻長傳萬裏情。
仁知約身，無文不綜。
政教稽古，斯民以安。
鼠肝蟲臂，谷換陵移思浩浩。
月射天光，雲橫浪下感蒼蒼。
燕子呢喃，銜來旖旎三春景。
櫻花爛漫，佔斷芳菲四月天。
事業蠻拼的，先爲人民點贊。
春風也醉了，再將夢想放飛。
平地起高樓，以質量奠基，暫勞永逸皆爲衆。
瑞家興產業，用安全作序，鈍學累功總記君。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
銀蛇送福，盈樽美酒慶豐年。
不入時宜，不可思議。
允矣君子，允懷好音。
襲燈基師，梵音演後，百部疏成獅子吼。
執矩奘公，貝葉傳來，三千衆鳴頻伽聲。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
賞蝶嘆古，梁祝憾於冢際遊。
無我無常，涅槃寂靜。
如來如去，不變隨緣。
公道記心頭，以人爲本。
私情拋腦後，執法不阿。
內蒙古，鼓蒙內，內蒙金鼓。
山海關，觀海山，山海壯觀。
食不厭精，求學亦同此理。
堂須漸進，成材豈有他途。
野渡無人，銀鷗點水。
深山有瀑，黛巖飛紗。
閣踞高峯，畫棟雕梁，聚唐風宋韻，一閣長書情萬裏。
山連碧野，吟花醉草，賦古月今心，滿山皆涵史千秋。
希望騰飛，人氣聚焦尚志城商廈。
經營發展，猴頭點贊開心谷樂園。
吟和詩篇，春秋四季君輕訴。
玩賞棋局，將帥雙方我絕殺。
絕頂瞰雲陽，觀近水遙山，龍脊磐石開畫本。
憑欄豁胸次，覽新城古邑，秋光春色染詩箋。
時雨春風，喜勝地頻添錦繡。
朝花夕月，看鳳凰獨佔芳菲。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
全家融愛舍，孝仁和親。
順民情，謀富裕，求真務實解民憂。
探月功成，足步錦程輝北鬥。
飛天夢啓，景開泰象兆東方。
酒醉三生，不因量小評君子。
茶香半世，卻爲心清看丈夫。
秀山秀水，將土寨畫廊、中國邊城兩岸鋪開。
夢想變真，三生有幸。
成功在握，一舉驚人。
希望速生，不可揠苗助長。
循序漸進，也能大器晚成。
蜀道難，雲從人面起。
燕山暮，淚奪臉邊生。
林秀菁莪，中西學貫。
堂標柱石，河嶽名傳。
電關國計，眼底江山肩上擔。
業系民生，胸間憂樂手中春。
客歸時迷津，天幕黑來猶有月。
花落競潛水，林梢綠遍已無春。
民瘼系心頭，悲世憫人，聖名遠播山河外。
國風生筆底，驚神泣鬼，詩卷長留天地間。
江山穩固，社會和諧，口誦心惟中國夢。
盛世休明，人民富足，朝乾夕惕小康情。
拱衛京津，攜手京津，歲月如金花似錦。
縈懷燕趙，潛心燕趙，韶華若水夢成真。
發奮讀書，胸懷興邦大志。
靜心思考，腹有富國良謀。
大地爲箋，青山作筆，飽蘸深情書小院。
故園築夢，陋室牽心，恭斟老酒敬高堂。
瑤嶺人和，稻粱遍野翻金浪。
壯山地利，賓客滿街助財源。
寸草報春，赤子長讀孟郊句。
個竹消夏，清蔭忽憶板橋風。
待價而沽，果然墨客惟沽墨。
爲時所賣，方悟詩人不賣詩。
慧膽靈根，塵俗深鎖瀟湘夢。
素衣輕裝，紅樓一釵花襲人。
藝苑樂池，五光十色。
歌臺舞榭，萬紫千紅。
秉志故園心，海峽淺淺，隔不斷愁思恨縷。
涵情儕輩願，月影恬恬，映得清舊夢鄉音。
待月西廂盼佳人，佳人絕世。
牽犬東門獵狡兔，狡兔三窟。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
盈眸秀色，斟詩入酒醉何妨。
水墨蘊真情，渲染景觀奇筆仗。
人心歸正統，弘揚道德妙文章。
瞻厚美發祥，和諧中外。
仰蓬萊溢彩，映照古今。
明哲諳三昧，不惟波及三千部。
詼諧化二難，豈只風流二百年。
闢井田，耘百谷，功德無量惟斯祖。
開家國，越千年，香火有延獨此臺。
友弟孝親，父存大德。
有棺無槨，兒喪良心。
一片老臣心，爲儲國本非邀福。
三司仁主命，豈任家居固避嫌。
線纜兩橋，直通小康路。
詩聯雙葩，遍開圓夢圖。
靜院閒庭，境中有真趣。
琪花瑤草，眼前即自然。
道統闡薪傳，洙泗真源今未墜。
儒型垂梓社，滄州精舍此重開。
天鏡無心，閒窺世上幾多情事。
秋鴻有愛，難載人間如許離愁。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
寒霜映幾，滿箋離恨筆橫斜。
霞蔚雲蒸，且看衝天龍首。
風生水起，更聽拍岸春潮。
雲到散時，擁出邊城千古月。
門從開處，呈來明史一編書。
清漣漾敏溪，望曙鬥當空，田月桑時牽赤子。
牧笛橫西嶺，送筠風繞戶，茅檐土壁記鄉愁。
卅載話中興，農村改革發祥，滁州有幸。
六旬臻大治，祖國昌明強盛，壽域無疆。
激情圓夢，金猴奮進康莊路。
善政興邦，華夏騰飛錦繡天。
雅句庸俗對，莫笑。
拙聯愚人出，堪羞。
登樓攬檻外江濤，願濁浪泥牛，滾滾奔流滄海去。
翹首望天心霖雨，喜彤雲石燕，悠悠飛過麓山來。
文章留人世，先生教子，義方千古。
劫後情熱忱，造就桑梓，今失中堅。
一代風流，巾幗不隨流俗轉。
千秋功過，空碑留給過來人。
孔雀開屏，招招展展圖誇豔。
金蜂採蜜，去去回回不耀功。
搜古鉤沉，擷珍四海。
撫今研史，鑑寶一堂。
大度領江淮，寵辱胥忘，美諡終憑公論定。
前型重山鬥，步趨靡及，遺章自慚替人期。
五世其昌，勤儉興家由內助。
一生唯德，康強到老有餘閒。
羊毫逸韻，福臻四海。
網絡傳情，春播五洲。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
兩條龍，尋常地，筆底春風紙上流。
柳色清新，百裏柳江風俗畫。
村容潔淨，三春村寨景觀詩。
燈火珠簾，竟有佳人居北裏。
笙歌畫舫，獨教芳冢佔西泠。
淨土淨門，寶剎莊嚴緣上善。
業因業果，前途廣闊在中庸。
月映花紅，陳圓圓幾番美意。
風吹徑綠，蘇小小一片春情。
名相輔三朝，功表石坊，更增古邑三分彩。
徽商行萬裏，誠揚天下，又有新風萬戶傳。
塞北雪光瑩，丙明五色輝元日。
江南春意動，子夜清歌唱四時。
玉液溢冰壺，月照竹樓添水影。
金樽怡雅士，風吹柳岸惹詩情。
上網戀網者網戀網上。
迷星追星人星追星迷。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
名橋煙嫋，好景四時醉貴賓。
情深似海，一店溫馨歌永樂。
譽重如山，萬家福壽慶安康。
瓜蔬呈七彩，薈豔展奇，盛景每緣春雨足。
賓客聚三湘，談耕論穡，郴江長引惠風來。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
牛嶺龍臺吟鳳野，鵬翥鷹揚。
寸草報春暉，恩澤寰宇。
咫田綻俏蕾，情注梓桑。
德賽先驅，負笈漂洋尋夢遠。
彈星鉅子，獻身許國系情深。
馬步鏗鏘，中國聲音猶悅耳。
羊毫飛舞，小康畫卷更舒心。
佛法莊嚴，殿宇生輝，貝葉蓮花開聖境。
卿雲爛漫，峯巒凝碧，泉聲鳥語解禪機。
晴雪滿竹，可人如玉。
明漪絕底，獨鶴與飛。
王氣毓神禾，鳳尾龍虯，長隱畫樓居靜境。
春風梳滈水，晴奇雨好，最宜忙客拾閒情。
小龍辭歲，好憑妙手書鵬賦。
駿馬迎春，當顯雄才唱大風。
爲革命捐軀，光輝業績垂千古。
促人類解放，壯志凌雲永世存。
只知五四，不知六四。
要走前途，莫走原途。
曲徑通幽，人間天上。
清山滴翠，世外桃源。
豪富增加，選擇物流起步。
翔實服務，陪伴春色撩人。
和諧鋪路，錦繡糧倉，楹花綻放滿園彩。
發展描圖，溫馨棉海，聯果清香遍地輝。
我趁晚風，攜友清遊，中國月都多夢地。
時臨高考，用心溫習，盧溝聖境讀書人。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
紫燕裁春，錫都煥彩，大地飛歌億萬千。
賢德雅蘭，幽香蕙草香遠溢。
淡品清月，玉宇瓊樓宇曾回。
大圓小圓同心圓，心心相印。
銳角直角對頂角，頂頂幸福。
幾縷情思，尋世間至愛。
一盞清茶，品甘苦人生。
遺址仇猶，國都十裏白狄建。
進鍾故事，君主千秋青史垂。
文明經商，商場生意如春意。
禮貌待客，客人稱心贊熱心。
題壁半聯，拋磚引玉邀佳句。
會心對字，流水行雲構妙思。
暮鼓晨鍾，酬勤天道。
清燈黃卷，積善禪心。
血漫金陵，慟卅萬無辜，千秋有恨，風冷冤魂猶在泣。
城銘國恥，醒百年積弱，九域圖強，劍寒仇寇莫能欺。
共祝豐功酒，正壯志酬時，大典小康，無邊錦繡。
五顏六色，欣讓洞庭呈異彩。
一諾千金，敢將西子嵌藍圖。
巡碧海青天，婆心不二。
與家山祖廟，鼎足成三。
發聯學之微，雅開先路。
探詩源厥奧，奮勵鴻心。
貞心若松，虛心若竹。
智者樂水，仁者樂山。
巴蛇已化龍，鱗影滿天飛雪去。
駿馬能追夢，春光遍地奮蹄來。
物我同春，且伴文明通善美。
天人共樂，更隨科技創優新。
武強尚義，文安崇禮，秦皇島玉田豐潤。
鹿泉承德，雞澤保定，石家莊博野興隆。
芳草有情，夕陽無語。
海棠開後，燕子來時。
誠信花開，夢築碧江春萬裏。
祥和歲至，門迎紫氣福千重。
以少勝多，瑤草琪花榮四季。
即小觀大，方丈蓬萊見一斑。
八桂歡歌，山清水秀，文明生態城鄉美。
三陽開泰，政善人和，錦繡中華氣象新。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
花容無恙，當年行跡已依稀。
虎嘯林海，聲動青山千裏錦。
龍騰雪原，瑞拂綠柳萬家春。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
喜怒哀愁樂，世間萬象皆能嘗。
立德立言，桃李滿天下。
利民利國，義仁譽世間。
萬千雙畫手傾情，妙筆同描，壯麗河山抬望眼。
十二五開局見喜，春風又領，激揚燕趙展龍圖。
五十六朵瓊花朝黨笑。
千百萬家赤子捍華興。
臥榻無紗，當被輕蚊苦。
推窗沐月，但憑鬥室清。
明月多情，又向花箋投玉影。
清風有意，常來墨案覓詩書。
劍外忽傳收薊北，一聽可樂。
青春作伴好還鄉，二兩當歸。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
一鎮迎新，五風十雨，歲月情懷自然真。
雄姿渤海，偉成巨港。
魅力唐山，美在南湖。
法雨廣施，自古禪緣興萬象。
善田普種，從來佛國惠千家。
笑看風雲，只把金樽醉月。
夢回大唐，且歌盛世長篇。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
聆聽交響，觸及綠色，三帶五園譜樂章。
春搭擂臺，試看羣芳誰佔首。
兔呈瑞氣，欣逢盛世我爭先。
垂楊蔭塗，成安平域。
美稼樂利，書大有年。
彈指一揮間，雲煙散盡。
回眸曾過處，山水漸新。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
胡可林泉高隱去，識得異邦淪隱，鐵臂同擎赤縣天。
紅陽皓月燦京畿，橘熟橙黃，百鳥放喉歌盛世。
火樹銀花輝北闕，山歡水笑，萬家潑墨頌升平。
世上真情，不離不棄。
人間至愛，相濟相尊。
建市廿年，步步登高，月月年年新畫卷。
興工四處，時時變樣，天天處處大文章。
百年老店百年家，情傾百味。
八面新風八面景，譽滿八閩。
山峯爲筆，碧落成宣，嶺座湖徽詩意遠。
天籟催眠，花香作枕，石牀雲被夢魂閒。
水自悠閒，四時風月不關夢。
花尤爛漫，滿眼雲霞亦入詩。
平仄兩行，聲韻一肩，國粹奇葩香豫苑。
辛勤二秩，輝煌五屆，中原大地響春雷。
大路朝陽，領三燕春風，迎來送往與時進。
高樓聳地，開一城畫卷，車水馬龍共日飛。
古郡遺風，鑼聲伴月千家醉。
麗登本色，品譽隨春一脈香。
煉意修功，運出改拓管剛柔三筆。
渲城染市，繪就古今來濃淡一圖。
盲人度日，白晝不如黑夜。
美女相親，秋天仍起春風。
絕焦桐難掩孤懷，心傷流水高山，怕有漁樵重擊節。
十五年或北或南，感碌碌風塵，輾轉漸催心緒老。
二千裏隔山隔水，望盈盈秋月，清輝應照故鄉多。
讀罷楞嚴，閒聽鳥聲啼茂竹。
燒殘麝腦，靜觀花影步蒼苔。
一路走來，無欲無求，甘爲孺子。
此時相對，再思再想，怎變閒人。
國泰民安，大業摶雲歌似海。
時和春美，中原逐夢氣如虹。
巨騙獲刑，千億家財歸國庫。
龐茲終局，百年牢獄度餘生。
物換星移，唱盡胡歌沙不老。
冬寒夏暑，歷經磨難樹猶遒。
讓秦山煥彩，讓渭水生輝，胸懷遠景謀高略。
爲祖國當家，爲人民作主，意洽羣情奔小康。
三周一葉，赫赫有名，笑看古城花爛漫。
萬代千秋，山山無隔，喜聽資水韻琳琅。
一生逍遙，風雨煙雲皆過客。
整日勞累，油鹽柴米竟關天。
龍臥青山，雲得大法。
潭滋黎庶，寺繞香煙。
聽曲譚天，情從京韻腔中醉。
咀華漱玉，春自唐詩路上來。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
兒孫穎慧，名飲世間萬代傳。
沐一縷燻風，養性怡心開境界。
邀千秋皓月，吟詩作賦曠襟懷。
揮汗化甘霖，隨生共樂心靈美。
吐絲織錦繡，與愛同行境界高。
百底村中，九秩仙翁飄鶴發。
滿棚座上，千杯美酒煥童顏。
涉水跋山，一路向北，訪塞外佳境勝景。
耕田種地，常年貪黑，求天空雨情風光。
渦輪葉片，舉世領先，雄鷹因你致高遠。
赤子情懷，萬民學範，壯志勵人酬舜堯。
壯而來歸，江山已定堂銘義。
悔之未晚，名節能修書著香。
釀皕年精品，香貫古今，美味風騷獨領。
共千載運河，名馳中外，財源活水長流。
互助互幫，快樂對聯通大道。
亦師亦友，開心園地覓新知。
流水自潺湲，逢春燕子高低去。
櫻花憑爛漫，如瀑風姿次第開。
一掬甘泉，好把清涼洗熱客。
兩頭嶺路，須將危險告人行。
德布九州，一腔鐵血標龍骨。
情連百姓，千古丹心耀黨旗。
網絡天下，一語道盡人生滄桑事。
論壇乾坤，幾筆寫出社會和諧聲。
八秩多三，八秩少三，惠人恩澤知多少。
堪超古代，堪超今代，濟世功勞蓋古今。
黨旗高舉，強國春風吹大地。
薪火傳承，富民號角振神州。
威烈著南邦，半壁河山欣再造。
恩榮頒北闕，千秋俎豆慶常馨。
一分半釐，匯入愛心大海。
日積月累，聚成財富高山。
江水波清，清潤江淮千裏綠。
旗山景豔，豔輝旗幟四時紅。
古洞鎖寒潭，半偈有時參水月。
春風吹瑤島，一樽容我醉梅花。
攜手園陌，紫綻紅舒相迓接。
尋詩蕊萍，溪聲鳥語助推敲。
靠普及科學，業創興國，國臻大治隨年盛。
憑加強教育，爲民致富，富達小康逐日高。
荷葉露珠，柳線松針穿不住。
雁峯瀑布，鶯梭燕剪織難成。
斷崖千尺鎖蒼龍，雲橫無路。
弦月九天赴碧島，河湧有聲。
中國夢，身置百園鋪畫境。
環宇情，耳聽嬀水送金聲。
始黃帝孫，作聖人師，堂號豫章宏理義。
出興唐將，成開國帥，源流荊楚湧英賢。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
春描山水，梅姿竹韻蕩清風。
普授富農經，種播湖濱，老子今慚技短。
廣開強企路，花香海內，少陵忽訝詩新。
沒招你，沒惹你，幹嗎踩死咱螞蟻。
是戀他，是思他，何必驚飛我斑鳩。
三災棲遲，洞古山深含至樂。
一宵覺悟，文經武緯是全才。
文化煌煌，摩崖不朽遺三絕。
江流浩浩，逝者如斯豈萬年。
創衛治污，激濁揚清妍桂域。
滅蠅打虎，倡廉反腐壯神州。
箭線舟梭，織就國人航宇夢。
龍箋蛟字，傳來深海探奇功。
雨巷或悠長，紙傘開張，難託心間真寄予。
丁香飄向遠，伊人同杳，豈知日後怎思量。
亭似茅廬，教人常慕臥龍崗。
景如閬苑，令我不思天姥山。
入貢兩朝，獲獎百年，客來能代酒。
白雲萬裏，青山四野，神醉不歸家。
育智育德，身誠正桃李滿天下。
教迪教誨，心明毅棟梁遍九州。
喜溢花堂，地天交泰。
香飄桂苑，人月雙圓。
鐵齒銅牙，脣槍舌劍，好一張利口。
虛情假意，寡德薄行，真沒有良心。
今歲欣觀，靈羊屢挫貪天虎。
明朝共賞，大聖高吟動地詩。
高原騰鐵龍，兩行鋼軌炫寰宇。
雪域通天路，一幅楹聯絕古今。
高昂挺拔，一塵不惹菩提樹。
雪潔冰清，幾許何如白玉蘭。
雨打芭蕉，點點滴滴都是恨。
風流菡萏，深深淺淺盡爲秋。
朝夕煉丹，百草枯藤皆是寶。
慈悲濟世，千家痼疾得回春。
看我拂光掠影，欲擒故縱，正幫玉帝招兵。
忙時救苦，閒裏參禪，大功德允稱無量。
菩薩心腸，金剛面目，真性情最是上乘。
沸地笙鏞，丹鳳和鳴佔景運。
彌天煙靄，青鸞翔舞識禎符。
街樓夢若詩，千古燕山留漢月。
灤水聲如訴，一弦焦尾共胡笳。
勺水視汪洋，黃叔度難乎爲萬頃。
波瀾壯淮海，秦少遊不見近千秋。
豫劇唱新天，花開臉上。
蛇年斟老酒，笑溢心間。
誰信前緣？三生石上同拋句。
我知後世，十殿堂間豈過關。
衣物掛牆，弘揚友善，寒冬雖冷人心暖。
中州擎幟，傳續文明，真愛無言大地馨。
月亮灣前，洪波湧起聲聲慢。
風陵渡上，大道抬升步步高。
助困幫貧，仁人義士伸援手。
疏財輕利，弱女幼童樹楷模。
燈火良宵，魚龍百戲。
琉璃世界，錦繡三春。
民步小康，和諧社會家家樂。
國臻大治，活力翠屏處處春。
瑞雪迎春，農商共濟，金融添一景。
靈雞納福，朝野同歡，政策惠千家。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
前門亮，前路明，展翅啓程好前程。
社火憶鄉俗，海駕鰲山，萬盞燈球爭買夜。
粉團仍密宴，風和鶴焰，三更春箭正傳觴。
滬上黨旗揚，一大光輝同日月。
雲間虹彩燦，九旬業績著春秋。
書生書書，生生盼及第。
畫家畫畫，家家爲成名。
金龍獻瑞、玉兔飛天辭舊歲。
紫燕迎春、雄雞報曉賀新年。
沐化雨仁風，力興勝地。
浴冰肌玉骨，恩注蒼生。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
觀郭外青山，村邊綠樹，我邀故友至田家。
商貿展身手，物流四海。
科研創品牌，譽滿五洲。
湖在城中，同觀豪舍湖光景。
雲行樓上，共賞荷塘雲水詩。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
翠袖青衫，黃童白叟，放棹客歸此處來。
喻魅力水城，爲新娘晚妝羞卻。
比鑽石如意，若西子濃淡相宜。
燕市重來，憶舊雨相逢，方慰清顏猶健者。
西湖小住，奈秋風多厲，偶嬰微疾誤庸醫。
九曲水，萬竿竹，滿園景秀樓臺外。
一門庭，三詞客，千古名輝天地中。
長夜漫漫，雄雞唱來天下白。
衛星皎皎，環球響徹東方紅。
園內石無言，但以廉名彰硬骨。
池中蓮有趣，更憑氣節散香風。
其操高尚，其志壯雄，昔日斷頭趨國難。
斯願尤殷，斯情更切，今朝回首祭英靈。
到什麼地方，說什麼話。
做一日和尚，撞一日鍾。
遠源之富，奕世之美。
育善以和，獎幹以貞。
從旅遊出彩，到亞運投緣，風光共領回歸線。
化山色爲詩，斟花香作酒，境界長開錦繡春。
我自初心陪坐，風裳水袖，酒連滄海契成潮。
怒目圓睜，禪杖挾風山道顫。
濃眉緊鎖，戒刀映月寨門安。
油鹽醬醋，衝調人生千滋百味。
苦辣酸甜，迎合世間衆口一嘗。
玉蘭花馨，民風高潔。
菩提樹茂，國運吉祥。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
吟詩一首，沐月閒觀墨客聯。
我輩復登臨，霸業已隨徵戰盡。
大江流日夜，天風常送海濤來。
步入竹林，多一個君子。
走出黃埔，有無數將才。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
煙雲淡雅，山依水月鶴翩躚。
寶相幻莊嚴，靈石長存，極樂國中沾法雨。
春風來古剎，佛光普照，摩天堖上覆慈雲。
採三杯淡淡桃紅，調咱酒味。
勻幾點蔥蔥綠色，妝我詩窗。
歷經風雨，難移本性。
看見彩虹，自覺尋常。
海晏河清，年豐人壽。
桃紅柳綠，燕舞鶯歌。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
萬枝凌瑞雪，莫許飄零玉潔身。
萬衆同觀，室內賽場稱第一。
千秋常健，寰中體苑憶從頭。
犁智慧，撒文明，歲月無聲春去了。
捧心香，施雨露，人間有愛燕歸來。
海納百川，家電羣雄爭霸送冬去。
壁立千仞，國美獨樹一幟迎春來。
腳登高架，手握泥刀，樂替千家壘大廈。
頭頂藍天，身流汗水，甘爲萬代繪宏圖。
黨降甘霖，田園萬裏搖金穗。
國施惠策，樓宇千間掛彩虹。
國興社稷，人人心獻愛。
春暖江山，戶戶喜盈門。
此鄉爲閩嶠通衢，前朝戰壘猶存，宜以詩書回獷俗。
其地有昌黎遺廟，多士講堂新立，固應山鬥仰名賢。
凝神月下，花花草草皆禪意。
信步風中，暮暮朝朝盡逸情。
金色年華，太平好合期頤壽。
丹青妙筆，繾綣欣描雙黛圖。
手執夏扇，身着冬衣，不識春秋。
口食南祿，心懷北闕，少件東西。
威威彩色像，莊嚴宛若傳經日。
鬱鬱鶴鳴山，仙境猶然興道時。
印成秦漢一家，丁布衣歸乎，斯文未墜。
千古愛情，歌一曲人間天上。
萬家夫婦，仰雙星織女牛郎。
少女雨嫣焉知煙雨少。
縹山峯嶺領上另峯縹。
百轉柔腸，滿院相思飛夜雨。
一弦角羽，無言寂寞和秋聲。
捧卷問斜陽，可有孤帆牽夢返。
舉杯尋舊事，不堪明月照窗幽。
泉湧石根，匯得清流堪洗耳。
月披銀鎧，凝成雅韻且怡心。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
雄居龍首，情傾龍裔，德藝杏林展壯猷。
福地常流橘杏香，敬順人心民意。
仙壺再造岐黃術，弘揚醫德院風。
國粹國風，永傳永愛。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
越水穿山，送四方訊息。
披霞踏雪，傳兩地情書。
葫蘆藤老爲葫蘆，君得葫蘆，濰縣板橋紫竹情。
亙古山川，靈氣石魂融一館。
壯觀天地，奇斑紋彩嘆千姿。
兩百裏膏川，是吾土吾鄉，依舊東南流漢水。
三千年塵劫，對楚風楚韻，哪禁登覽酹秋晴。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
竹院燈明，酒令依稀笑語傳。
遠追南宋，千秋明月千秋李。
蔚起陵園，一脈宗風一脈香。
名響梨園，轉轉成腔轉轉調。
譽聞華夏，聲聲圓潤聲聲甜。
河北有北河，河流河北。
人事靠事人，人幫人事。
大木垂蔭，五賢興教傳薪遠。
華堂耀宇，百鳳朝陽沐德馨。
紫氣盈門，任祥和湧動。
荊山毓秀，憑歲月推移。
水墨湖山，蒼茫能誤煙霞客。
雲間鵲渡，美奐可留織女仙。
進學解成，閒官一席成三仕。
起衰力本，巨制千秋本六經。
本來活着、也是模範。
非要死了、才算英雄。
彼岸花開，指端弦起。
沿江柳發，眼下春回。
麥浪芳菲，鶯花共豔。
桃潭穠鬱，魚水合歡。
偉堰盡流芳，盛業奇勳，史河千載垂華夏。
名山重獻秀，今賢古聖，滄海一珠爍宇寰。
六創一迎，街靚城新，樓掛雲霞門溢彩。
千村萬戶，春來福至，道鋪錦繡鳥吟詩。
冰水沏茶，茶香鬥室。
癡人說夢，夢轉乾坤。
夢延三秩，和聚三才，商機勃發三春雨。
情系九洲，信如九鼎，大業蒸騰九宇雲。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
萬人空巷，白駒過隙始徵途。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
翼翎翔翥，煙波龍慶鷺鷗鴻。
聽鳥歌甚，如癡如醉，稱人間第一。
花團錦簇，可讀者心無旁顧。
金山銀海，對圖書情有獨鍾。
福臻一社先，海晏河清資碩望。
位列五行末，春華秋實獨豐功。
二八華韻，鑫成大器題金榜。
三丈高臺，晶若美琳耀水宮。
懷湧波濤，半畝方塘來活水。
文承李杜，兩行儷句柱長天。
胸懷日月，淡然物事觀雲起。
志向松梅，和悅心情聽鳳鳴。
豐臺花好，愜枕山雲聽雅賦。
永定月圓，暢遊湖榭賞清波。
非關貌取前人，有德有言，千載風徽追石室。
但覺神傳阿堵，亦模亦範，四時俎豆式金閶。
幼善文詞，高中九經科目。
才長吟詠，丕著五言名詩。
明月共金樽，沉醉處有他有你。
流雲系竹杖，歸來時無雨無晴。
爲民抗日，爲邦捐軀，顱骨幸還鄉，千古英才人共仰。
是曰成仁，是謂取義，功勳猶繼世，百年冥誕壽如生。
四井欄，五木欄，九柵合欄道。
一大人，二夫人，春日三人行。
歷萬劫萬緣，三界掌持膺帝位。
挽九峯九曲，一方靈秀勝天堂。
數載寒窗，多少汗水，喜看今朝結碩果。
幾度春秋，無限希冀，期待明天成大器。
媽祖遊春，獅舞龍騰，鑼鼓喧天歌盛世。
女神誕日，人來車往，旌旗妝景樂昌時。
仙氣月邊流，聖館無塵通大道。
福音雲外播，心泉湧玉接靈源。
春染新河，碧浪流丹，畫境平添塵世外。
花開溼地，藍天映綠，詩心直醉水雲間。
厚德溯千年，祈福西汀媽祖節。
嘉名流百世，播芳井尾埠頭圩。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
頻催布谷，日暖插田一歲豐。
數聲邪許半篙煙，看齾齾遙山，青來亭北都如畫。
百種離情一杯酒，問粼粼春水，綠到江南是幾時。
瑞祥永駐，一品香油凝愛意。
福氣常盈，萬家餐桌溢溫情。
文化搭臺，商貿展姿，三門彰特色，騷客吟詩歌盛舉。
旅遊出彩，品牌奪目，九域聚鵝城，大河引頸奏華章。
到什麼地方，說什麼話。
做一天和尚，撞一天鍾。
絕頂望秋波，奔騰玉壘趨三峽。
名山宏道德，管領青城第一峯。
高潔楷模，雪裏梅花風裏竹。
清廉榜樣，池中蓮藕畹中蘭。
石美澗奇，三楚叢林稱福地。
梵音唄誦，十萬古佛會名山。
振奮民魂，豈無前進路。
弘揚國粹，自有後來人。
一劍鎮河妖，縱折戟沉沙，不移心志。
千秋揚浩氣，幸撥雲見日，重放光芒。
志在青天，俯瞰夕陽無限好。
傑存碧海，壯懷玉兔十分明。
夢啓新元，靈羊引路開泰運。
春播希望，沃野放歌譜華章。
妙手丹青，青絲着色堪稱絕。
馨香墨黑，黑夜流光勝似金。
天即是心，心即是天，天心互合真大士。
色不異空，空不異色，色空一貫乃如來。
南天縈紫氣，俯仰之間，禪關似有神仙渡。
東海煥青雲，蒸騰而上，岱嶽豈無龍虎飛。
用心營業，生意火來門市鬧。
重義交朋，客商常至衆人從。
郎若針，妹若線，針線纏綿鴛鴦慕。
君是楊，卿是柳，楊柳相依百花羞。
金馬面貌新，人人釋放正能量。
深化改革好，處處歪風邪氣剎。
窗含西嶺千秋雪，山間別院。
門泊東吳萬裏船，水上人家。
春霞蒸桃，秋金鑄橘。
好竹香筍，稀桑眠蠶。
創業壯中華，竭心盡力，掏誠焉敢九成九。
律身遵黨紀，獻愛儲德，立品定爭一等一。
輕舟萬濤，兩岸青山相對出。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
盛會北京，萬國交流傳友善。
祥雲奧運，千軍競賽促繁榮。
接三根基，說上乘法。
容無量衆，開不二門。
蕩霧流雲，似幻亦真，四望煙山常醉月。
飛鴻逐夢，叼詩銜畫，一湖仙景總迷人。
楚水含悲，一卷詩文，鄉國情深臻上品。
陽山低首，三千桃李，杏壇花茂哭同聲。
迎客挹風，近賞河聲千古韻。
祥雲玉宇，遙望嶽色四時春。
作柏寢臺觀，泱泱海有堂堂宇。
儼鶴林寺集，九九天看七七花。
出語每驚人，論文四座一堂客。
讀書能勵志，接武千英萬俊名。
四面八方，客來客往客不斷。
十全九美，貨進貨出貨無存。
增知識，長才華，堪稱萬般皆下品。
憑口舌，借經驗，更要三思而後行。
聯耀古今，紅山又撰神來筆。
網通中外，聖地再揚龍嘯聲。
閩中盛德長，拓荒化育滋新宇。
江左風流茂，繼往開來勵後昆。
女出東方，歷史從娜時改寫。
子生南國，潮流使李想放飛。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
西漢安邦昭君行，萬代傳頌。
慈悲懷日月，月鏡無塵三界星辰美。
智慧渡生靈，靈臺有德萬方花木香。
樹蕙滋蘭，喜九畹繽紛，一卷畫圖藏世界。
榮鄉固國，聞八方揚頌，千年麟鳳喚朝陽。
茅店雞鳴，唱四海三江月色。
臺亭泉溢，瀉一地九天瀅光。
沸地笙鏞，耽鳳和鳴佔景運。
彌天煙靄，青鸞翔舞識禎符。
允我並稱寒友，暗香不遠，長將襟契指遙枝。
嫵媚動人，皓齒明眸眉似柳。
妊娠產子，開胸剖腹肚如蟾。
勵奮篤行，萬裏鵬程勤作翼。
鑄魂圓夢，三千雲路志爲梯。
好運長存，天依盡處無雙地。
盛名遠播，日出成山第一暉。
萬裏風和，光生柳葉。
五陵春暖，色泛桃花。
一紙展豪情，爲報苑增輝，更遣新風迎舜日。
兩行傳雅韻，使聯壇矚目，還將妙句壯堯封。
看蠻觸爭端，雞蟲紛擾，終究是花花世界。
作頌揚文字，風月篇章，且當我好好先生。
岸礁沉着，聽任風潮言咒語。
海濤狂怒，空朝天地放微詞。
若慧海無舟，難證出禪門善果。
知塵心有苦，方尋來妙法機緣。
審視衆生，茶客人人如看客。
犒勞自己，散仙個個賽神仙。
亭小閣微，敢平分黃河秀色。
鍾閎聲遠，堪聽取福地佳音。
荷葉舉杯，斟一升月色。
燕兒揮剪，裁幾丈春光。
雪裏望白梅，未辨是梅是雪。
江邊下絲線，何求爲線爲江。
廉石築基，堵住貪泉，豈無千品銘金冊。
清風譜曲，邀來皓月，自有八音唱玉州。
山川添秀色，萬裏長天騰麗日。
華夏沐朝暉，九州芳草鬧春光。
丹鳳朝陽，千裏凌河波湧玉。
金猴送福，一城沃土富生根。
四海英豪，九載春秋相砥礪。
一方聖土，兩行文字互鏗鏘。
水木清華，一角樓開新畫本。
兒童長大，廿年人到舊書堂。
國鋪春色，生活快樂，誰歌新氣象。
黨定方針，文化繁榮，筆繪美藍圖。
奧運北京，煥彩人文，石破天驚皆矚目。
新風古國，點睛手筆，山明景美最宜觀。
自樂聯間，常將小我拋身後。
春歸齋主，時把大同度腹中。
點點流螢，夜空飛舞磷光閃。
聲聲啼鳥，拂曉爭鳴悅耳聽。
從赤松子遊，保家伊始。
遷白石山麓，創業維新。
虎臨禪市，花紅柳綠除舊歲。
龍躍天門，燕舞鶯歌賀新春。
百春欽寶婺，百口同欣，百花燦爛漪仁壽。
五世樂華堂，五常共慶，五彩繽紛盡孝心。
對韻敞清懷，卅年追夢中聯路。
知音彈妙曲，一會凝心大雅情。
本期央視，上聯無奈。
新版嵌名，方便好玩。
飛針雨線，天工巧手爲春繡。
露水荷花，地道神仙着夏裝。
參政盡心，履職傾情，視察獻出千條策。
用權依法，讓民做主，監督迎來九曲春。
笑對得失，心田半畝勤耕種。
平添趣味，酒水幾杯醉雅談。
水接帆檣，山分紫翠。
橋通吳越，市列珠璣。
萬級延天，朵朵慈雲來佛境。
二神仗劍，巍巍正氣護禪門。
大河喬嶽，蓄泄雲雨。
竒豆偶俎，補綴禮儀。
德行齊輝，一門聚慶。
福疇人衍，百歲同符。
清化振家聲，秋月圓明，姻聯玉牒。
鹹豐新廟貌，和風繼述，類錫金枝。
柳展新姿，大地又添千般綠。
花開笑口，人間更綻萬種紅。
鈍劍陽出，向李樹閃閃。
清風徐來，則林濤微微。
國富民強，個個揚眉吐氣。
年豐物阜，家家樂業安居。
客至門前，急啓蓬柵知己進。
身居塞外，須防肌骨苦寒侵。
舍院亭樓，雲布星羅，歐風客韻傾天下。
林溪丘谷，花香鳥語，山色湖光映畫中。
化雨逢時，燕剪裁春添絢麗。
州城煥彩，鶯梭織錦繡祥和。
蒙腔漢韻，勁奏中國夢。
藏鼓苗聲，狂吹世紀風。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
濟貧百世芳，肥己一身臭，曉辱知榮。
奇寨古今雄，萬嶺奔來朝抱犢。
靈峯天下秀，一山突起欲騰龍。
銀河洗足踝，莫非作夢。
筆墨抒胸臆，毫不知情。
得失皆無驚，何以世間施鬼譎。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
稱奇多雅士，喜春馨南嶺，桃源自古是神遊。
瓦工幹活，難免拖泥帶水。
光棍娶妻，當然喜地歡天。
嬀水傳歌，糧果飄香迎大慶。
海坨飛柬，瑟笙奏曲待嘉賓。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
心欲生慾，各宜捺住早成名。
東魯儒風，舉步杏壇承雅韻。
古滕學子，放舟墨海探鱺珠。
梅塢喜添香，一犁春雨牛衣溼。
柳營新試馬，萬裏東風虎帳開。
深明哲理，勇上科峯，桃李一園沾化雨。
學貫古今，志興華夏，棟梁九域柱長天。
巢空尤怕，衣食難求。
澍雨敲窗，紫雲入戶。
清風引路，綠韻生襟。
金錢買道義，世風日下。
法律主公平，政治升華。
校臨筆架山，黌樓育彥凝希望。
旗耀羅家壩，學子凌雲向未來。
舊廟重新，鹹沾樂利。
靈宮競作，共沐生成。
雪嶺韻香濃，嚴寒可阻尋梅客。
花屏春色滿，新闋當酬釀杏人。
山南海北，一屏顯示古今事。
千秋萬象，兩目觀瞻憂樂情。
梅嶺三章，江淮六唱。
青松一曲，紅葉七題。
夜靜暗傷懷，孤心難寄，對月輕說別意。
情深獨把酒，雁影無蹤，拈花細數歸期。
共沐和風，懲腐倡廉春盎盎。
同圓夢想，家興國泰業蒸蒸。
覓取松針補雪殘，梅花淺笑。
尋來蛛網攔風絮，雁陣高飛。
百味鮮明，攜客來嘗饒蘊籍。
一齋清淨，任君享用領真香。
精誠治教，教而無類。
嚴謹求學，學自有成。
鑽透空靈，千羽白腰同起舞。
收圓美妙，一灣綠水漫生花。
支派九龍匝地，拱千秋丞相。
萬笏朝天報君，開百世子孫。
國學館裏，歷代偉人觀盛世。
黃河岸邊，今朝才俊譜華章。
蕩月孤舟，柳岸依稀風阻處。
掠陽羣山，松林逶迤雲開時。
萬紫千紅，無聲溢韻，篤信花城花世界。
九州百姓，有口皆碑，堪稱福祉福家鄉。
雪化冰融，濟水岸邊垂叟樂。
鶯飛草長，王屋山上牧童歡。
古今來，無不是之父母。
天地間，最難得此夫妻。
火車失火，救火車救火。
學生上學，逃學生逃學。
成則爲王，敗則爲寇。
慈不掌兵，義不掌財。
和風朗日醉津門，雲淡天高，百鳥放喉歌渤海。
綠樹紅花籠港埠，地靈人傑，萬家潑墨贊石油。
博以取材，備南北東西品類。
工於象物，得飛潛動植精神。
飄絮雲風，滿目離愁卻眉際。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
綠田漠漠，遠山銜日沐霞光。
時弊直陳，不讓醜聞污藝苑。
閻公走好，長留正氣贊紅梅。
教育興邦，慶學苑長庚，滿百又添半甲子。
讀書報國，喜弦歌永日，達標更上一層樓。
國力臻強，六號神舟翔玉宇。
民心順暢，九州盛世慶豐年。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
稽漏依規，計徵依法，法規至上護金徽。
百載會風雲，商海弄潮銘偉績。
九州沾雨露，錦程馳馬展雄姿。
於此建陵園塔墓，特具九華神韻。
這般依菩花佛國，廣納十方因緣。
金流洶湧，寬容蓄得三江富。
峯石崢嶸，磨煉能撐百業基。
金窗連客體，千斤重任無私傾愛意。
春運寫龍章，一路奇觀悅目樂歡心。
借影視舞臺，導演悲歡故事。
用輝煌業績，寫來藝術人生。
言必合宜，去僞存真修個性。
行須守信，求實戒謊養嘉德。
大化同源，大悲同體。
雄姿無相，雄辯無言。
疾同阿瞞，確無經天緯地才。
子賽仲謀，當有盡忠報國心。
高懷由此聚，形神大雅，玉樹長臨虢國風。
秋月貯冰壺，爲官之品。
春風施玉露，執政其行。
壯志難移，鐵馬金戈悲壯士。
將星不隕，蒼山赤水哭將軍。
水鄉特色，生機一派。
奧運精神，壯志千秋。
求生存，拓市場，技術高超--棒。
創效益，鑄品牌，功勳卓著--紅。
半夜談心，心談夜半。
中秋賞月，月賞秋中。
碧野無窮，春風四面隨潮湧。
藍莓有約，珠履八方尋夢來。
詩苑長開，情系五洲牽四海。
聯林永茂，筆描萬水繪千山。
捧一瓣心香，客至山前參祖德。
昌千秋族脈，根留故裏奉靈臺。
別舉足傾城，霸氣已消無爾過。
來生還喋血，奇花始放有伊魂。
火車失火，救火車救火。
煤工採煤，送煤工送煤。
持家以賢淑爲先，教子相夫，親手放飛千裏馬。
創業憑艱辛做本，蘭心蕙質，柔肩擔起半邊天。
剖開舟兩葉，內載黃金白玉。
打破壇一個，中藏瑪瑙珍珠。
正能量，放飛中國夢。
好作風，凝聚萬民心。
野寺背巖，七盤坡上蠻煙重。
戎樓據險，五聖關前望客迷。
滄海月明，藍田日暖。
懷珠川媚，韞玉山輝。
八萬裏香濃，助興莫如賒店酒。
數千年譽美，鍾情何止帝王家。
春鬧漣江，兩岸雲霞舒漫卷。
瑞臨苗嶺，九天龍鳳任翱翔。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
情切切，意綿綿，哪日網戀可疊心。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
和風習習，深山豎笛訪仙家。
風歌一曲長相憶，轉羨他雨內遊湖、橋邊借傘。
月色滿身看到明，何堪這水中塔影、葉底鶯聲。
疏雨落桃花，山盟尚在。
雲天遙故土，錦字難託。
八桂壯鄉，胡琴高奏山歌亮。
三中全會，戰鼓響擂墨硯香。
添蜀錦而馳百業，喜歲月歌飛、城鄉畫動，時流氣韻史流詩。
遊歷天下名山大川，故其文疏宕有奇氣。
子觀當世賢豪俊彥，更何人風採似將軍。
高飛慢走，鶴龜同享千秋歲。
漫舞繁開，花蝶共談萬段情。
改革啓新航，春色遍九州，天下糧倉呈氣象。
騰飛弛喜報，弇山生七彩，江南絲竹奏和諧。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
聆聽萬水，仙籟心中嫋嫋飛。
客運未來，前程似錦。
環通事業，大路朝陽。
簡滿洲視學西江，自今以始。
願多士希風東魯，與古爲徒。
聽民聲，解民憂，傳遞正能量。
鼓實勁，辦實事，踐行好作風。
國策暖潭陽，二度殊榮凝大愛。
計生紅闕裏，卅年碩果注真情。
山水怡情，福門望重。
鳳凰娛目，鴻案輝生。
剎那流年，紅顏彈指老。
須臾歲月，白發爲誰多。
黨策英明，祖國富強，海晏河清超舜日。
春風和暖，人民康樂，家興業盛勝堯天。
歷史久回眸，百代浮雲昭冀北。
文明獨攬勝，一堂瑰寶證澎園。
思裁循度，鞠躬愛國深深意。
都鄙有章，盡瘁爲民耿耿心。
歲月有涯，夢赴水雲約結鷗鷺盟，未醒昨日。
昆侖爲證，我掬大地青染上天淚，不老此湖。
大德感天，朗月千年依舊朗。
恩師孝母，凡人百壽已非凡。
諧雨和風，六秩花開香更鬱。
民安國泰，萬方樂正曲彌高。
西汀廟會，一脈人文輝日月。
東海女神，千年功德著春秋。
萬頃太湖，鷗與陶朱同泛宅。
二分明月，鶴隨何遜共移家。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
揮毫作畫，情藏筆底欲凝神。
縱觀歷史，典故論成敗。
橫看古今，軼聞說是非。
東風勁吹，十八大宏觀策略。
富民興渝，萬千年遠景詩篇。
慈母線，遊子衣，寸草春暉千古韻。
哺鴉心，跪羊意，庭萱晚景萬福情。
國際名牌，一流美食聞中外。
百年老店，全聚德仁譽古今。
恨呂道士弗知所蹤，枕失矣夢失矣。
同趙師雄悵然不已，睡如何醒如何。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
恩沾德潤，時和世泰，春風送暖福千秋。
兩楹金石，兩楹詩畫。
一卷經綸，一卷春秋。
憑欄舒望眼，閒看夕照青山，侗鄉風雨。
傾耳悅流溪，忘卻功名利祿，世態炎涼。
苦酒香茶，平生況味。
扁舟靜水，隱逸江湖。
公心著在竹帛，千秋共頌赤膽。
正氣披之管弦，百姓皆呼青天。
林婷玉姣，秋風送去清世界。
月滿星暉，好夢若意醉蟾宮。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
一線紅，一片綠，一朝神鬼一跌漲，漲跌波動比錢塘。
一業爲根，多業經營，打造青春時尚版。
百年立願，數年擴展，奉行誠信價值觀。
元亨利貞，四德括圖書理數。
吉兇梅吝，一言通著卦神明。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
嫦娥炫舞，精衛獻歌，歌舞漫中州。
偉大祖國，光芒萬丈。
英雄人民，幸福無疆。
六二年勝地重遊，青山無恙。
十五載鄉關遠隔，白發遄歸。
山簇詩情，水流畫意，勝境展奇觀，天然景疊人文景。
昔來霞客，今聚鴻賓，南丹開朗抱，民族風迎世界風。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
紋枰論道，思懷九域青天。
南宅此臺高，問梅溪以降，有幾個風流人物。
東甌山水好，得雁蕩之靈，寫十分火候文章。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
不卑不亢，十萬浮煙奈我何。
國瑞享天倫，不用文王徵聘。
心清耕韻圃，好乘夕照朗吟。
秀嶺爭妍，千年名鎮千重韻。
藍莓綴錦，萬縷清香萬象春。
千年文脈傳承，有我創新，書城築網天爲紙。
菩提幹挺，風摧雨打仍昂首。
晉水人強，斬浪披驚敢弄潮。
沁水久沉吟，一派溯之，與誰重話桑麻事。
太行猶峻拔，萬方仰止，振筆且懷天地心。
一代英豪，九州生色。
八方錦繡，四季呈祥。
民意爲先，建設和諧新稅務。
廉潔至上，樹立踏實好作風。
風卷殘雲，晚月臨空習雁字。
霧橫古道，昏鴉上樹嘆秋聲。
二千年歷史，釋教宏傳，梵韻悠悠頒福祉。
九萬裏山河，佛緣廣結，鍾聲陣陣報和諧。
奧運無疆，五洲共樂。
北京有約，四海同歌。
落日有懷，孤石獨拜。
春風所在，百花自生。
書畫同源，紙上功夫大世界。
道佛歸一，心中修養小須彌。
貽我一本書，語重心長，自探立國千年奧。
奠君三爵酒，形疏禮薄，難訴回腸九曲深。
村前木賊夜牽牛，連翹怎過。
路中檳榔朝貝母，滑石難行。
多項經營，好使百業興旺。
科學種田，高促五谷豐登。
穿越時空，藍帆猶帶明清月。
鑄凝文化，紫玉靜涵齊魯魂。
一奶同胞，何來這頭那頭。
本是母子，卻分外邊裏邊。
我生恨不見古人，是邦耆碩如林，文彩功事皆曠絕。
名士從來有部落，今日橫流遍地，英雄時勢兩相需。
葭官徵時，兕觥同酌。
蘭階愛日，鴻案相莊。
策馬揚鞭，追中國夢。
揮毫潑墨，譜九州詩。
踏踏實實，兢兢業業。
喜喜歡歡，樂樂呵呵。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
燈昏夢俏，燕爾閨幃妙妙香。
六十年換地改天，中華崛起。
九萬裏追星逐月，神舟騰飛。
夕照一窗，美成風景。
閒詩幾卷，淡做生涯。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
春回雪住，梅嶺新披白玉衫。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
窗前花待醒，閨秀飛針期燕聲。
廿四字樹人立國，和諧助力。
十三五破浪揚帆，樂健相隨。
氏族昌盛，若有來生還姓呂。
文化繁榮，倘無此處哪興宗。
公僕嘔心，黎庶縈懷，櫛風沐雨領頭雁。
太行躍馬，唐莊奪譽，致富脫貧聚寶人。
一諾千金，百味佳餚情萬縷。
三元九鼎，八方貴客譽十分。
方便爲門，慈悲作室。
菩提無樹，明鏡非臺。
堂衍正山，茶清可鑑無雙品。
眉標金駿，稥遠益傳小種紅。
小康在望，周口千帆競發。
大夢將圓，中華萬馬奔騰。
聯壇隕巨星，副副挽聯揮淚雨。
藝苑存瑰寶，行行墨藝壯山川。
商海揚帆，誠信春風撩柳水。
客家迓友，興隆瑞象聚鄉緣。
一鼓下巴丘，快事快事。
滿城守漢臘，過年過年。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
霜欺朗月，千秋不改桂花香。
燕剪彩霞，拼連天福字。
梅開紅蕊，作燦地春聯。
江闊天高，神逸江天外。
山幽寺古，人遊山寺中。
花漫春山，樹蔭平湖，日麗嬀川鋪畫卷。
雨沾杏蕊，風搓柳線，雲蒸燕嶺湧詩心。
階前樹拂雲，展讀西窗書有味。
籬下花沾露，流連北苑蛐無聲。
琴島春回，畫裏江山霞燦燦。
城區民樂，歌中歲月夢圓圓。
天下歸仁，東方紅唱傾心愛。
人間何世？西蜀春遲望眼穿。
花氣漫長廊，風扶疏淺梧桐影。
山歌飛雅韻，情契江天明月心。
罔談彼短，我亦有短。
靡恃己長，人孰無長。
廿五載耕平播仄，沐雨櫛風，育就聯花馨兩岸。
幾百人攜手連心，承先啓後，激揚大雅振千秋。
妮燕樓空，影娥池冷，騰鶴怨猿驚，涕淚幾筵如昨日。
敦煌編絕，匡廬圖高，顧塵寰筆冢，蒼茫及鉢亦何常。
詩眼巧安排，又是一番紅紫。
花面長依舊，別來幾度春風。
喜氣盈門，郵差入戶。
春風滿眼，政策歸心。
何處寺飛來？天與開天留佛住。
此間塵不到，我非觀我自心清。
利字當先，列強會議皆因利。
真心退後，諸國言行盡失真。
哲人雲遙，暫挽襜車斟烈酒。
道範未遠，且停鶴駕聽招歌。
獨往獨來，義之與比。
衆聞衆見，德則不孤。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
北疆守衛，雪白龍鄉展壯巨龍威。
國寶寄情，九州大地傳佳話。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
惠民一策，勝景百出，日出東土地繁榮。
槳快女歡，披波斬浪離弦箭。
開天闢地，奪冠升旗帶笑顏。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
昨夕谷雨，飄渺繞於梅嶺腰。
辭牛年，站網添喜氣。
迎虎歲，龍博浴春風。
推窗探月，不巧賊風偷入室。
把盞嚎歌，還好天籟搶出屏。
章太炎涼，趙子龍顏大怒。
蕭伯納妾，李叔同榻而眠。
無論春秋，民生惟永系，清廉樂抱九天月。
不說辛苦，使命賴長擔，公正喜拂兩袖風。
銀燕載千賓，好夢再圓，一港金風一港月。
紅旗擁萬卉，佳節雙度，半城春色半城秋。
一代英豪，九州生色。
八方雨露，四季呈祥。
心如泰嶽高，逐夢千階連綠壑。
志向煙霞上，接天萬仞步青雲。
赤水釀甘醇，隔海聞香，中外馳名唯一處。
茅臺享盛譽，爭光歷久，漢唐垂史兩千年。
百載願如，盛世診療殷祛病。
千秋功就，新晴醫保燦餘霞。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
盛名永在，在於縝密，蓋世超羣器重世間。
德潤禪城，文明果燦和諧裏。
夢圓羊歲，道品花香忠義鄉。
慶婚賀節，馬龍車水協嘉禮。
俊女才郎，華月芳年敦好逑。
祥光壁上來，千佛丹霞開勝境。
雲海亭中望，九天白鶴帶仙風。
踏破圍城身無覓，心歸何處。
扭開桎梏意飛揚，相幻須彌。
華南鋪錦繡，楚粵雙邊同越嶺。
桂北耀明珠，湘漓一脈共靈渠。
雪搭菩薩，日出下南海。
風吹羅漢，月落歸西天。
金剪剪窗花：金龍報喜。
雪雕雕臘景：雪虎銜春。
客寓五洲，五洲作客客聲顯。
家居四海，四海爲家家道昌。
欲海迷心，難除千障霧。
漕溪悟性，脫盡一生塵。
劉江柳溪張恨水，水中撈月。
孔丘東坡望屈原，原始要終。
細雨清風，修心養性紅塵內。
浮雲流水，寫意抒懷故事中。
泉石生涯，春來茗碗。
雲林筆墨，館築仙宮。
擊棹渡江，祖逖心何壯。
假途滅虢，虞君腦太愚。
武略文才，耀千秋華夏，趙曰壯哉，中生驕子無雙士。
秦風漢月，追萬裏越夷，佗稱奇也，南下賢臣第一人。
學海騰龍，長追彩夢。
書山躍馬，不負青春。
樹鯤鵬志向，爲名優造極，誓與茅臺齊國色。
奮龍馬精神，令餾釀登峯，敢將古貝賦天香。
晚婚晚育，相親相愛青春永。
同德同心，克儉克勤幸福長。
九州大地，處處鶯歌燕舞。
四化徵途，年年虎躍龍騰。
蜀地川風，萬事不離匡國相。
長安漢月，千年猶憶冠軍侯。
黃鸝鳴柳，餘音嫋嫋。
丹鶴啼雲，其樂融融。
泥罱罱、泥罱罱，口開口閉。
水車車、水車車，腳去腳來。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
黃粱一夢，幾分功過不言中。
看世上和諧，民間幸福，欣聞荊楚騰龍鳳。
思縈心鳥語，撲鼻花香，樂引春風毓桂蘭。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
心無掛礙，平川縱馬踏詩蹄。
大殿重輝，四十八柱拔地擎天，無邊佛法。
黨幟飄飄，開天闢地興偉業。
政綱赫赫，鑠古彪今譜宏圖。
先人，高枕峭崖多幻惑。
苗裔，溯源生死繞玄機。
報善佛諦，如寶珠連貫。
德仁真性，若潭水澄明。
鶴馭返瑤池，慈容縹緲。
天星沉寶婺，閫範流傳。
詩書養氣，是以詩書常在手。
癡戀開心，緣由癡戀偶生情。
白日依山，望黃河入海。
青萍蕩水，親綠柳垂枝。
妙語談禪，參透天機造化。
高香禮佛，緣於本性自然。
大愛連心，祝家國永固。
真情聚首，偕日月長輝。
執法如山，黑白分明無假錯。
量刑依律，是非果斷有寬嚴。
綠樹青山，此中大有佳處。
清風明月，閒者便是主人。
紫煙繞繞，大肚彌勒。
紅雨紛紛，林婷玉姣。
海天有燕穿雲縱，縱橫四海。
荒水無舟浮月波，波蕩八荒。
衡湘多才，欲分天上金蓮炬。
東西盡美，應佔人間玉筍班。
天與娉婷，自有嬋娟夜夢。
春和爛漫，豈無芷若風情。
國泰民安，五谷酬勤金滿地。
風清政善，三農致富福盈門。
李碩桃穠，河東熱土風皆雅。
龍騰鳳舞，國粹高峯夢正圓。
心曠古閣，高憑欄舒畫眼。
天藍湘水，綠扶柳濯清波。
堵水映星光，星耀堵水。
巴山浮月色，月灑巴山。
一室圍爐，親情暗透。
諸兒壘雪，暖意潛生。
足下何之？桃花萬樹紅迷徑。
眼前便是，漁父千年白問津。
千載風流天下譽，四季美餐，店裏金樽常醉月。
一村特色世間揚，九州名喫，餅中香味總撩人。
春到賞書，四本釘釘三本散。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
探本求源，四海龍人興赤縣。
尋根問祖，五洲華裔拜黃陵。
三字冤命數使然，人傑牛毛，木秀一林風必毀。
二帝恥言論作甚，鬼雄雞肋，名垂萬古雪難昭。
黃師悟道，高目白雲低，權將草閣當仙閣。
漁父問津，舉頭紅日近，卻恐他鄉似故鄉。
開洙泗新傳，聖由天縱。
集唐虞道統，德合時中。
臘寒隨漏盡，陽光普大地，草木猶知春意好。
歲序破朝來，雨露灑凡間，人民倍感黨恩深。
耕雲播雨，文化花園繁似錦。
鍛石成金，核心價值重於山。
露染煙裁，園林如繡。
窗明幾淨，筆硯同歡。
凜凜寒光，逼人不在出鋒處。
恢恢誠信，驚世全因掛劍時。
荊楚九歌，客中聊作枌榆社。
江山六代，劫後重聞雅樂聲。
埠開六百年，看盛世春光，江浦樓臺皆入畫。
夢逐萬千裏，興名城事業，運河兒女再揚帆。
要塞風高，百代滄桑歸筆架。
崇樓月上，一江浩淼鑑旗山。
鳳鳴青梧，好酒好色三生也。
聚嘯遠岫，粗衣粗食一笑之。
一笑百憂除，癡心莫入佛門檻。
無邪羣鬼伏，逆境何妨海肚皮。
落單真背，旅客寂寥，苦無同伴聽她語。
作對歡心，整人愉悅，幸有知音接我聯。
逐夢中華，正能量羣心鑄。
興邦大業，好作風衆口傳。
四海舞祥雲，輝煌偉業千秋盛。
六旬騰麗日，錦繡紅旗萬代揚。
跨越清江，自渡人生懷遠志。
登臨翠島，如飛歲月見真心。
研文悟理，勤嚴鋪就通天路。
勵志鑄魂，誠毅妝成渡海舟。
擷四海名茶，九州名器，方稱博雅。
納千秋古色，萬縷古香，敢謂珍藏。
臺榭漫芳塘，柳浪蓮房，曲曲層層皆入畫。
煙霞籠別墅，鶯歌蛙鼓，晴晴雨雨總宜人。
祖國刻心中，春秋運幄。
天空牽夢裏，星彈導航。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
骨尤剛烈，比肩松柏，壯志凌雲奇女兒。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
心儀李白，江岸歌聲徹九天。
瓢飲簞食，大愚於巷。
閒雲弄月，小隱在山。
喜慶豐收，糧似堆山棉似海。
欣逢盛世，車如流水馬如龍。
五千年史筆激昂，血淚盈襟，一章抗日風雲錄。
十三億龍人振奮，丹心築夢，百業復興家國懷。
秦皇可代，漢祖可爭，豪傑豈能成敗論。
劍也爲魂，虞兮爲伴，彭城何幸帝王居。
旅順口前，千艘戰艦徵鬼域。
炮臺山下，萬架銀鷹衛神州。
神威降自天，功垂萬古。
心澤施於地，德遺千秋。
好色東風，萬紫千紅嫌少。
無情冷月，難圓易缺總羞。
此山泉水和鳴，堪比人間仙境。
茲館風雲際會，勝如世外桃源。
小龍舞雪載歌歸，江淮兆瑞。
駿馬乘風追夢進，華夏臻春。
黨獄甚坑儒，老子猶龍，不與羣賢同死節。
湖亭能懷古，其人如玉，願從空谷薦生芻。
賢人思進取，路能開拓，無私無畏心何懼。
智者省言行，業可振興，有勇有謀事竟成。
雨潤千山翠點巒，春光無限。
煙茫一帶霓虹練，秋色滿空。
獻瑞金蛇，狂舞新風激渭水。
燃情社火，高歌盛世匯春潮。
南湖聖火煌煌，煙雨樓前，一炬燃情光史冊。
北鬥明星煜煜，菱花島上，千秋偉業靚嘉興。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
楓山似火，天空但聽雁聲孤。
素志壯龍泉，祖道重光遵格魯。
慧心弘象教，法燈長照慶天成。
曲美傳意，享受恬靜。
書香冶情，品味怡然。
心有靈犀，一指拈花笑。
身無是處，此生勿相存。
刺腐刺貪，長懸宦海鷹城劍。
勤廉勤政，高唱神州理想歌。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
趁開心賞月，詩思馳騁越長城。
是我太多情？慚蝶化雙飛，蓮枯並蒂。
來生如不識，寧投身浴火，挫骨揚灰。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
三更放歌莫言情，一踏糊塗。
豐產宏篇，服務人民，合力擔當新使命。
多出精品，忠誠時代，潛心創作大文章。
竹外樓臺，歸來料理。
江東風景，怕閱興亡。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
偏碧桃垂露，黃鸝鳴柳，我穿幽徑沐和風。
一眼浮塵，看盡繁華莫測。
六重欲壑，曾經滄海難填。
八千裏逝水東流，任萬古潮聲，卷起歌風思猛士。
五百年亭樓北望，對六朝雲樹，登臨傑閣挹彭公。
摘些花綴滿空巢，將心香透。
願此燈長明雨夜，把夢點燃。
高低欲試，繁榮社稷事常議。
短久皆知，痛苦身心疾莫來。
忙碌農家，無限艱辛無限夢。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
恢復中原，千秋事業丹心在。
閒翻左傳，萬古綱常赤手扶。
醉我校園，翰墨書香春色美。
羨君家世，祖孫父子福星明。
勝地訪仙山，碧海有情長不老。
石碑銘好運，白鷗無意又成詩。
蓮池瀲灩，幾尾遊魚閒自得。
杏苑芬芳，數雙浪蝶樂相嬉。
氣節如山，千秋仰止宮牆近。
文章似海，百代淵源俎豆馨。
無欲則無嗔，靜思靜誦三乘法。
有誠方有悟，善作善爲千古心。
吸引眼球，恐龍放電需充電。
保持魅力，菜鳥加油莫省油。
漢祖雄風，秦人氣概，湖閣煙霞皆古韻。
天驕壯景，盛世奇觀，園區勝跡盡新詩。
政令把關，捕捉蒼蠅容留紫氣。
法規結網，攔擒老虎過濾春陽。
學子傾情，搭起鵲橋，七夕雖團三八對。
夫妻贊語，圓來愛夢，九州正感萬千心。
曲幾團蒲，校鵝經、摹繭字。
亂山橫秀，巑善石、錯虯松。
人生聚散，天際浮雲堪比。
世道飄零，門前逝水如斯。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
志士長安，心胸儲略，理念超凡向未來。
萬裏河山，綠樹叢中皆春色。
十億神州，紅旗底下盡美景。
蓬萊古鎮，天天遊人影。
半月船村，夜夜走馬燈。
福運登門，買彩頻頻中獎。
金雞報喜，迎春戶戶開心。
遷建印臺山，名樓煥彩凝香韻。
傳承新學子，紅榜開花賦雅詩。
翰苑種奇葩，一代流芳絕唱。
鵝池留寶墨，千秋引鶴長鳴。
正氣藏孤，青山有德橫成義。
仁風載道，綠樹無私立作忠。
湘江漲綠，嶽麓堆青，大筆畫長沙，一夜春風花信疾。
西漢典章，東吳規制，當年如昨日，萬枚簡牘墨痕新。
五千年浩瀚文明，繼往開來，盛世騰飛中國夢。
廿四字核心價值，揚清激濁，新風蔚起北京春。
積善人，善積一世難也。
學聯者，聯學幾周易乎。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
白楊綻綠，紅柳泛青，萬物萌芽和氣中。
南津簇錦，千秋嶺駐千秋月。
鑑水揚帆，萬裏情滋萬裏春。
大智大愚，心懷日月。
至柔至剛，氣撼山河。
酒裏看花，酒香每伴花香灑。
鏡邊閱色，鏡影常留色影瀟。
長卷鋪錦繡，看漢街笑迎八方來客。
宏圖造奇觀，借楚河喜渡四海高朋。
鑑定提交，往日質疑休理會。
施工審核，來年重建再投標。
晉水奔騰，石鼓黌門追遠夢。
木鐸教化，僑鄉大棟柱長天。
舉重運動員，舉足輕重。
申辦奧賽會，申報承辦。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
指揮若定，除害除幫，方顯英雄膽。
起落無聞，憂民憂國，常懷赤子心。
身寄天涯，祖訓鄉音常悅耳。
情牽梓裏，民生國夢最關心。
無際煙春，玉皇開碧落。
長生風月，鉛鼎養丹沙。
列兵上麥遇老兵，彬彬有禮。
雨馨潤花開雅馨，欣欣向榮。
四世清廉無雜念，天知地曉。
三公博愛有仁心，史頌民欽。
通一萬裏象胥文字，到處有佩觿佩韘，邊城能識諭蒙書。
古道夕陽，一橋詩酒一橋淚。
清風明月，幾笛柳鶯幾笛歌。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人情深淺，捕風捉影見息通。
日照棉鄉，五秩春光添旖旎。
恩澤古邑，一方沃土蘊蔥蘢。
立定腳跟，敢與大山掰手腕。
放開思想，要和美國比高低。
因火生煙，若不撇出終是苦。
女支爲妓，情海無心自天青。
義勇忠奸，臉譜紛呈爭靚麗。
生旦淨末，聲情並茂競風流。
濟世安邦，忠義雙垂光日月。
立馬橫刀，聲威並著壯山河。
空潭瀉春，若其天效。
明漪絕底，飲之太和。
隨緣飲食起居，客莫嫌香飯淡。
疏略應酬交際，山僧未識情濃。
比船山久宦京曹，自甘冷扃閒坊，看人富貴如仲達。
學老杜奔趨行在，猶憶長安古寺，許我功名似馬周。
一能死，一能報，合傳黨人青史例。
有是父，有是子，同時送者白衣冠。
見識出塵，真旨趣緣真品性。
智才驚世，大聰明鑄大詼諧。
橫槊賦詩，東臨碣石觀淪海。
揮鞭割發，問鼎中原藐蜀吳。
何謂正山？武夷山抱玉清境。
豈惟茶史，文化史標金駿眉。
創意雲南，昭通添錦色。
重開盛會，文博展奇珍。
十載歸心，極品當然傳世譽。
一杯在手，清香猶勝沐春風。
勝友來時，無慮琴山迎客笑。
奇花開處，有情襟水抱村流。
曉慕笑才，篤信篤誠花月好。
芳同奇志，宜家宜室酒茶香。
屬意民生，莫祈風雨催詩筆。
曝光官場，可恨權威不丈夫。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
荒丘壘冢，一堆黃土有窮時。
五更分二年，宇內靈蛇歸洞。
一夜連雙歲，寰中快馬加鞭。
淮左古名都，記十裏珠簾，二分明月。
園林今勝地，看千竿寒翠，四面煙嵐。
綃閣聯吟，詩成柳絮。
羅幃同夢，賦就梅花。
商賈百年，碼頭燈火連漁火。
帆檣一線，夢裏心潮逐海潮。
一曲鳳求凰，不過虛情假意。
三更貓戲鼠，自然順理成章。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
梅花弄春夢，深閨怨禪院鍾聲。
瑪納斯，迎春和爲貴。
鳳凰城，喜慶善作魂。
水碧山青，愜意全球聚焦點。
國強民健，開心雙奧奪金牌。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸呈祥，祥光射鬥，鬥裝朱玉入芳庭。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
蹉跎老矣，宦海十年浮與沉。
黨如舵手，航起南湖，帶領黎民離苦海。
夢似引擎，源來北闕，助推華夏啓新程。
春雨催耕，喜敲蛙鼓田園樂。
秋霜促獲，巧染楓林紅火圖。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
哪堪花轎遲？羞將素面亂描紅。
三秩艱辛，煉汽輸油，創利九千億，總把偉功興偉業。
全員勤奮，內徵外戰，首居五百強，頻將精品鑄精神。
文明成果，百家薈萃。
智慧結晶，滿店盈香。
心胸填塊壘，焉能淡定。
筆下起雲煙，自得風流。
世外雲緣，靈犀一脈何須系。
庭前燕信，至愛三生不必言。
香菱，刻苦學詩終得道。
黛玉，精心授藝本癡情。
七秩舉風鵬，北鬥指航，昂首增輝霄漢月。
一中開境界，南天立柱，置身溢彩武夷山。
春風惠我，中華大治。
國策利民，百姓小康。
本山封山，期待東山再起。
日島列島，難將釣島包圍。
居德培賢，創業善謀揚本色。
興村立品，爭先遠拓領新潮。
人間三月天，飲酒揚杯崇古禮。
池畔無垠景，吟詩作對沐春風。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
捐身酬社稷，聲名萬載記督師。
情懷論壇，喜得九龍壁。
世紀聊室，憂欠一寶珠。
雲臺法雨，又開生面。
舍利靈光，果有來頭。
黨釀春風，心花總比山花美。
旗彰特色，民夢長隨國夢圓。
共和不論功，願與同胞常紀念。
天下猶多事，敢忘吾輩有擔當。
熒屏收萬象，任織女傳情，快點鼠標欣祝福。
網絡布千家，教嫦娥得意，頻斟雞尾醉迎春。
壯舉訪蟾宮，赤子悅心堪益壽。
激情迎奧運，福娃舒臂共增榮。
炮火鑄軍魂，瀝膽披肝，鷹翼聯通生死線。
胸懷無國界，穿雲破霧，駝峯見證美中情。
愈久愈輕，愈輕愈化。
漸陳漸淡，漸淡漸真。
徒手救兒童，千鈞一發安危忘。
英雄成典範，四面八方老少誇。
清氣滿湖山，契日夜濤聲，不向風塵折傲骨。
斯文標韻致，寄心胸塊壘，終開典範去陳言。
坑坑凹凹，坎坎溝溝填大道。
慢慢悠悠，卿卿我我訴衷情。
瑞株產中華，香飄宇宙諸國，明德茲馨也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
雙雙伴侶，家庭幸福盡舒心。
捧簇鮮花，喜慶嫦娥圓美夢。
舉杯老酒，迎來玉兔譜新篇。
徐步汨羅江，悼古扶今，不知明月照何處。
縈懷端午節，停舟橫棹，只有灘聲似舊時。
黨施善政，春爲大連着錦。
民沐惠風，福同黃海無涯。
宣風一縷，吹暖張垣三春綠。
化雨千絲，潤澤燕趙萬物蘇。
祀典眆三唐，捍患御災，碑篆縉雲徵故實。
英靈彰百粵，報功崇德，廟新禺麓表莊嚴。
分離已夜夜日日，瀕瀕怨恨無癡心，前思後想。
掛牽在朝朝暮暮，深深戀愛有情人，今頌古歌。
天際高鵬志，攜一縷春風，奮發掘圖書寶藏。
心中黃鶴詩，誦百家典籍，辛勤繼唐宋遺聲。
爲己循私，東擾西侵，政治強權哭喪棒。
協調合作，共贏互惠，睦鄰友好地球村。
山河共錦，張燈結彩繡金岸。
回漢同心，縱馬揚鞭舞玉龍。
清風撫面，清白做人。
明月攬懷，明淨爲官。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
北京驅魅影，獅醒奕奕，鵲屋難容呂宋鳩。
祖考貽謀，惟勤與儉。
天倫樂事，既翕且耽。
金桔兩盆，邀春光入戶。
煙花一響，覺喜氣爆棚。
颯爽英姿，蘭草梅花標品格。
浩然正氣，清風廉雨潔身心。
雲卷雲舒，茶山放彩。
浪推浪湧，竹海生煙。
殘雪壓枝，一縷暖陽拾碎玉。
嫩芽泛綠，滿湖春水陸遊詞。
三沙設市，中南海傾情南海。
婚宴賦詞，賀新郎助興新郎。
半載我重來，依舊湖山，夕陽紅浸誰家樹。
三生石尚在，俱非人事，塵夢青傳隱寺鍾。
書成五老圖，壽字輝聯歸化境。
望重千秋筆，德言績奏有餘香。
六境畫圖中，此地尚分今月照。
十年烽火後，靈山重仰大名垂。
詩兮聯兮，耄耋雙星，風騷共領。
聲也氣也，影形一體，翰墨同輝。
海利萬邦，金竈鑄成金品質。
信承千載，玉龍書就玉文章。
窮理力行，儼若靖修居晉霍。
經義制事，依然安定在蘇湖。
天地作詩箋，大筆如椽，描來美麗千重景。
城鄉開富路，新車似箭，駛入尋常百姓家。
鴻爪覆春泥，麟閣雲臺，槐夢經年猶未醒。
功名俱畫餅，青衫花鬢，風塵一路不知歸。
找樂下棋，丟車失馬休生氣。
打牌邀友，點炮攻卒莫較真。
慈悲堪濟世，別慕容華，有緣寶殿明佛理。
淡泊且修身，應求心慧，共仰靈光渡迷津。
水清梅影疏，映竹幽妍，臨池娟靚。
日薄花房綻，裁詩未穩，得酒涼佳。
一季和風，吹醒九州福地。
三中瑞雨，潤芳萬衆心田。
鑼鼓喧天，迎春共奏和諧曲。
園林破土，築夢同栽幸福苗。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
赤隆揚赤幟，九州共慶小康春。
興業惠民，物載厚德傳永定。
修文寧武，門迎盛世頌長安。
文光射鬥牛，立身豈止懸壺濟世。
芳氣滿河嶽，建業更兼助學育人。
曙色晴明，殘星幾點雁橫塞。
辰曦初朗，斜月孤伶門上關。
風妍麗色，日曬芳容花鬥眼。
雲幻水光，月照倩影山牽手。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
梅朱竹綠傳實理，花香蘭馨。
熊市不必慮哉，牛市信可期也。
冬天已經來了，春天還會遠嗎。
探求知己老話題，感情恰似儲蓄單，越久越厚。
構建東牀新形象，幸福還如陳年酒，至香至醇。
海闊天空，索性放開手段做。
風禾日暖，大家立定腳跟看。
足丈山川，纖引雲霞，萬裏航程擔重任。
胸懷天地，氣衝牛鬥，一聲號子挽狂瀾。
嶺南元首，奉漢稱臣，一片丹心榮百姓。
華夏大家，圖強致富，滿腔碧血豔千秋。
賞千般技巧，陶藝、水書，馬尾繡出新天地。
博一館家珍，名茶、奇石，花燈唱徹大亞歐。
民生國計，富強二字羣情旺。
黨旨軍魂，小康十年大業成。
窗靜茶閒，自有雅懷斟妙句。
月明雲淡，且將短笛奏清音。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
故鄉百卉，八方舊雨共施霖。
山水有靈，亦驚知己。
竹柏之契，妙會神衿。
濃淡以分，識人滋味如喝酒。
雅俗不論，垂釣精神豈在魚。
把酒臨花，花花吐豔。
跟人炒股，股股飄紅。
將士捐軀，淚雨八年天默泣。
沙場浴血，悽風萬裏地難忘。
虎踞龍盤，古城雄風，貫通東南西北道。
鳥語花香，長安新景，迎接春夏秋冬客。
爲人重德，務必令行禁止。
祭祖貴誠，不能口是心非。
稱王稱帝稱臣，各有緣由，總向皇天宣大理。
盡義盡忠盡瘁，諸多故事，長教後世仰高風。
花滿天飛，濃愁無處散。
球憑手進，黑哨有權吹。
三代後一人，古來才子難爲用。
六出師兩表，文採風流今尚存。
於苦楚時，盼拔除也。
其麻木者，當痛砭之。
一肩明月，曾經風雨。
滿目青山，度過苦寒。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
鐵扁獨吞猴，地鬼作怪。
桂花開時，香雲成海。
月輪高處，廣寒有宮。
上遊安網，下遊魚上網。
脫路松繮，一路馬脫繮。
呆打孩，倚定門兒待。
人相對，醉後玉山頹。
驚回首，抖落一肩月色。
乍放歌，綻開滿面花容。
雲水盈盈，愛古今騷客多仙客。
門庭漠漠，悵詩酒風流共淚流。
仙島覓仙蹤，依稀似有觀音跳。
白雲如白袷，縹緲還思大士歸。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
玉宇瓊漿皓月光，共解鄉愁。
飛流直下，不用弓彈花自散。
細霧橫穿，何需彩筆虹徐來。
歷史紀明時，海頌山呼十七大。
壯鄉歌自治，日新月異五旬年。
焙嶗山綠雨，琴島清風，曉陽春茗香千裏。
邀陸羽著經，盧仝獻賦，雅韻詩心醉萬家。
赤水漾明珠，敢望仙頒遺掌上。
丹山儀彩鳳，唯期佛庇產庭中。
江海宿緣深，淵石猶留古吳郡。
軒楹遺址拓，瓣香長溯舊書齋。
聽四璧松聲，催織寒蟲秋弄月。
有一枝春色，多情蝴蝶趁飛花。
袖舞閒雲，最喜青山留我住。
風流星海，不知明月照誰還。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
西蜀子雲亭，一池蘭蕙吐幽香。
壯志尚未酬，空向全城悲綠柳。
前身得何孽？欲搔短發問青天。
衛國憶明朝，刀戟滿營資保障。
安邦須德政，風煙一地閱興衰。
祝亞運順風，旗開得勝。
盼中華奪錦，馬到成功。
家和業旺，八方進寶藍門福。
子孝孫賢，萬代流芳宗室榮。
敦孝友睦姻任恤六行。
崇詩書易禮春秋五經。
玉律銘心，有志倡廉，常懷正氣常懷夢。
渭河作證，無私執法，不負蒼天不負民。
涉長江，波傳邊塞訊。
跨黃河，信寄嶺南情。
文峯霞滿，夕陽斜醉青頂上。
古塔影長，燕子低飛綠柳間。
猴棒千鈞，撐起合和千載夢。
羊毫萬管，書紅實業萬家春。
單跪穿履，退歸避谷。
雙臂執杆，直鉤引魚。
七星拱月，煌煌氣象來天地。
八閩朝親，嫋嫋心香繞古今。
屏前雅意，出平對仄迎春韻。
筆下閒情，論古談今暢墨懷。
先牧畜，後牧軍，將相原無種。
始爲奴，終爲帥，風雲豈有時。
定觀三界，法空何在。
慧照五蘊，南海青山。
凱歌頻奏，雄獅奮首威寰宇。
神曲屢彈，駿馬揚蹄壯九州。
蘿崗謀福祉於民，氣象彌新，遍地春潮花帶雨。
梅苑逸清香醉日，風情別具，滿園倩影雪堆雲。
檻外松江，時送白龍飛眼底。
窗前嘉木，常迎緣海漾心頭。
瀝血嘔心，扎根校院常耕作。
放懷感夢，沃土新花更盛開。
啓智育人，園丁同力栽桃李。
互幫共進，學子齊心成棟梁。
發展花紅，魯西業旺春光媚。
和諧酒美，江北民歡笑語飛。
一曲好花紅，惠風常綠漣江水。
千年新世紀，長路欣逢苗嶺春。
清風潤筆，描繪九江，山河點彩千秋色。
瑞雪含情，重溫故裏，國夢生香一席春。
必齊之姜，必宋之子。
願花長好，願月長圓。
狀元故裏，博士搖籃，千年古縣文風盛。
子位吹歌，定瓷煥彩，一座名城底蘊深。
大野無垠，風煙俱淨。
曠懷及古，休戚不關。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
去留無意，任天外雲卷雲舒。
筆底繪幽蘭，清泉伴月。
逍遙生春夢，濁酒仙蹤。
長刮魯風，幾番吹落雲中雁。
總隨樂事，一曲驅開世上愁。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
金陽輝玉宇，紅霞遍布我描成。
浩氣化長虹，並此赤心衝霄漢。
劍潭如明鏡，照將善泉示人間。
鍾鼓和聲，引來大象心安此。
蛇龜爭寵，吻得麒麟肚滿花。
刨根問底，美人遲暮。
齊國之家，老子無爲。
擎赤幟，舞環旗，蘆笙韻律激情湧。
着銀裝，傳聖火，苗侗風姿魅力揚。
何日輝煌？一片丹心託奧運。
今生爛漫，滿池碧水映身姿。
武略文韜，奇才異質興華夏。
寧人阜物，笑語歡歌樂太平。
昔時小樹已參天，且莫忘一席春風，七旬化雨。
志趣相投，協力完成新理想。
榮枯共勉，同心構建好家庭。
野徑藏幽，紫燕翻飛頻戲柳。
長堤染翠，畫廊曲折偶拾春。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
舉杯慶祝，奧賽五環聚貴賓。
千家似我家，心使春風拂顧客。
百代如斯代，手持靈草濟蒼生。
是漢室兒郎，胸中可有橫行意。
非豬門子嗣，掌上何來倒打功。
歷唐宋明清，重開法宇。
承寶相隆印，長耀禪燈。
清正爲民，光明輝世界。
廉潔守法，磊落笑人生。
神奇稱勝地，登山遣興爲善樂。
壯美耀人寰，飽眼尋芳永留連。
海接東盟，拓寬千載絲綢路。
城輝西粵，爭創一流貿易區。
勇驅俄寇，振武安疆，功德壯新城，武略長光寧古塔。
善待流人，興文治教，詩書傳大愛，文風猶激黑龍江。
芳草落英，欲招逸士長相憶。
桃花流水，安得漁郎一問津。
飽此一方，將其代飯。
分爲數片，勸爾加餐。
十載詩花盛，濟濟英才揚雅韻。
兩行聯語興，源源對手撰華章。
匯日月光，擷山川秀，一瓣馨香滋萬物。
凝龍人志，鑄華夏魂，九重春色耀千秋。
湓湧一方，龍開十裏秦淮夢。
江環九派，山擁千峯吳楚風。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
竹陌陽炎熱，守虛亦憫腹腔空。
標格外風埃，老鶴自偏野性。
瀟灑真仙隱，清猿啼處山深。
且舞且歌，燕剪春風蘇萬物。
送祥送福，龍攜霖雨下重霄。
行舉藝文村，遐邇化宣關典午。
緒倫光武帝，古今參驗領名聲。
園有奇觀，宜寶宜珍，院館閒遊尋史跡。
門無俗客，或藏或鑑，壺觴雅集勝蘭亭。
天地本無私，長留傑閣崇樓，供人俯仰。
心花須怒放，好趁夜遊日步，暢我胸襟。
善政催春，喜圓大國振興夢。
靈羊接福，實現核心價值觀。
事過樓存，勿忘戰略紆回地。
燈懸焰亮，應慶徵程解絆時。
臨風觀楹苑，學子英才會楚地。
湘水潤聯花，千紅萬紫映神州。
靈峯引鳳凰，山水放歌，千秋勝地人文厚。
秀野騰騏驥，松桃築夢，百裏苗鄉氣象雄。
辛棄疾，霍去病，良言苦藥治標本。
李北海，錢南園，撒網荷鋤食菜魚。
聞笛弄曲，杏林思雨思林杏。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
開放百年，定奪千秋偉業。
改革廿載，成就五十豐功。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
春回溫暖，冰融雪化見青天。
暮湧清風，發聵震聾除噩夢。
晨隨旭日，燭奸驅暗送良辰。
生旦淨醜，幾多角色。
唐宋元明，數代傳人。
雪雨風霜，裝塵世、佑神鳥。
秋冬春夏，聽水聲、享梵音。
種德在寬仁，俾昌爾後。
立身唯忠孝，永建乃家。
到這山來，未謁善門，當先淨志。
渡那海去，欲登彼岸，須早回頭。
白水泉邊，紅雨古禪花弄月。
蒼林夢夕，妙齡少女柳隨風。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
茶馬馳油路，米柴又接井鹽來。
湘妃竹上，誰灑相思淚。
煙雨樓中，君燃寂寞心。
景布殊勳，贈書萬冊光華夏。
宜留厚德，樹典千秋裕子孫。
直道正辭，爲多士所敬。
涵今菇古，成一家之言。
碧水浮蓮，勝日惠風催畫筆。
清溪躍鯉，龍江春色入詩囊。
館藏四夢，千秋示愛。
曲度一娘，萬古流芳。
如得其情，則哀矜而勿喜。
有條不紊，若靜網之在綱。
猴哥舞棒，點綴千山，八桂葳蕤披錦繡。
三姐傳歌，歡騰百裏，九州富麗創輝煌。
金甌永固，江山一統君王夢。
俎豆常馨，廬墓重光赤子心。
生死死生，生生死死何時了。
色空空色，色色空空萬念消。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
小蟄吟、水閒浪，蛙鳴細鼓，伊人別去倦留聲。
實踐證明，嘗膽臥薪終有益。
和平發展，韜光養晦確爲真。
肥胖四因，湯糖躺燙。
惡毒只爲，鬧惱撓孬。
天上人間，雙橋相映美。
波中月下，兩水共傳奇。
爲官應效竹，亮節虛懷，本色一身無媚骨。
從政要師蓮，櫛風沐雨，清香四野有廉心。
山峙淵渟，立地千秋聽梵唱。
雲蒸霞蔚，摩天萬仞看龍飛。
陽春美景，山河絢麗。
大塊文章，歲月增新。
法制柳州，虎步龍驤酬大業。
和諧社會，鶯歌燕舞鬧新春。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
笛聲月韻，長別倍思桑梓情。
意敬前賢，常憶偉人開偉業。
情關後代，每思童趣伴童心。
綠水青山，掩映朝陽小院。
紅樓碧舍，安居幸福人家。
躍龍門，恰春日揚帆，長追中國夢。
種菜大棚，手點鼠標輸玉液。
供鮮超市，身披夜露採晨曦。
畫苑宏開，一街錦繡留春駐。
仙風徐拂，四海賓朋尋夢來。
望嶽景巍峨，八百裏名鄉崛起。
登樓思慷慨，一千年古邑騰飛。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
龍騰華夏，兆民實現小康家。
廉境風和，萬馬爭先馳錦道。
江天日麗，三羊啓泰展龍圖。
不盡江河日夜流，生生不竭。
無窮宇宙衍繁行，常常無衡。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
兩度從遊，愛晚亭在今，點春堂在昔。
一詞唱和，黃金縷予我，青玉案予儂。
文思安安，其中允執。
朝夕惕惕，若涉於淵。
冰雪聰明，變革聲腔增特色。
芳芬藝術，傳承越劇悅心靈。
塞下秋來，邊關痛飲一杯酒。
鄧州春暖，書院欣傳千古文。
攬勝豈無吟？對似錦山河，如歌歲月。
登高猶有欲，盼萬年國泰，四海民安。
樓有悅人心，雕欄碧瓦銜珠樹。
山含招鳳意，朗月清泉起玉簫。
豐衣足食，樂業安居，全民奏響和諧曲。
濟困扶貧，保醫惠學，九野鋪開發展圖。
共產幽靈，她爲人民謀幸福。
神州舵手，指揮大衆同和諧。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
價值更重要，報國忘我，甘爲綠葉綠八方。
詭石奇松，勵我十分意氣。
山花野草，消他半日閒心。
正朔所頌，臺推陽歷。
韶華不遠，獨佔先春。
泛舟便是家，有紅粉青蛾，長新風月。
他鄉忘作客，看千巖萬壑，如此江山。
科學引路好開端，廣藏中外名篇，惠施千秋報國夢。
文化搭臺新亮點，多匯古今珍典，志壯萬裏攬月人。
諸天空相，無欲無求，坐捧蓮花聆妙諦。
萬事有因，不生不滅，經翻貝葉悟禪心。
吳蜀均沾，不因小利拋仁義。
炎黃共仰，每以真情感地天。
比高嶽麓，八角玲瓏，以爲雲中騰蜃景。
親水湘江，四方旖旎，卻是畫裏賞瑤池。
仙居隱處，幻起千山雲海。
紅日升時，染得一片煙霞。
福由德積，合當修己，德門總有德星來。
碧水漾清波，惠風和暢湖園美。
蓮城添靚景，綠影婆娑畫圖新。
歲啓三羊，共贊民生長有幸。
歌吟八桂，同期國夢定能圓。
八項新規，深得民心民愛戴。
百年大計，善謀國策國昌隆。
龍藏貯瓊樓，一炬千明，貝葉靈文玄妙締。
真經煥古剎，五花萬錦，琅函玉軸若天珠。
千首詩篇，萬裏畫圖，九州夢境添春色。
兩行對句，一旗風採，百族心聲頌黨恩。
夷齊至今有生氣，莫因窮，亂打主意，枵腸餓與世人看。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
新蟬破土，躬行枝上仰高朋。
春色泛桃河，誰譜和諧誠信曲。
山城追國夢，我增法治富強觀。
依季氏而立，與齊魯萬壑爭秀色。
自荀卿有成，同戰國百家辯文宗。
堂建淇西，林家衍慶。
祖居河北，世澤綿長。
韻在心中，百世滄桑當代好。
蜂飛荷上，千年積澱今朝新。
爲國爲家，教兒應慮長遠廣。
於今於後，尊位須憑德才功。
璀璨三星，祥光朗照巴渝地。
崢嶸萬象，紫氣長縈道德門。
好酒嗜煙喜茶，人生三好味。
羨花愛樂思景，閒世幾羨頭。
衣食住行樣樣管，小街總理。
老傷殘困人人幫，大衆雷鋒。
保護自然，培就青山綠水。
純潔環境，求得淨土藍天。
曠代逸才，嘆正始音亡，亂離仍以永嘉末。
忘年知己，痛丹青手去，坎凜還爲行路人。
春色一壺，紅似丹霞情未了。
香風萬縷，淳如閩水韻無窮。
千年石刻，千載佛都，千疊溪山千疊景。
九嶺堆青，九天凝碧，九韶故裏九韶風。
線纜騰龍，文化點睛，八方傳遞正能量。
村莊躍馬，品牌助力，一業灼燃新引擎。
好人多自苦中來，莫圖便宜。
凡事皆緣忙裏錯，且要從容。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
萬裏飄零，浩氣長存是故人。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
四圍修竹，韻入詩懷不染塵。
丁固夢松，柯葉忽然生腹上。
文郎畫竹，枝梢倏爾長毫端。
創業興邦，心懷中國夢。
崇文尚德，情醉大瑤風。
月近潭心，水浮天岸。
壩橫峯半，湖在山頭。
鄉村清潔，水常清田常綠。
庭院樂居，民更樂情更親。
家訓守黃門，莫問大名垂宇宙。
天才追玉局，尚留遺詠掛匡廬。
品學兼優，恩銘勵我。
知行合一，賢哲昭人。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
窮達隨遇，琴調流水意遄飛。
淡泊汪洋，差自得意。
妙麗清婉，如見其人。
聯潮湧九曲河，湯湯歸海若。
對幟歷十年胳，獵獵入雲程。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風掩帳，千般寂寞淚輕彈。
金虎迎春，燕舞鶯歌，校園花爛漫。
臘梅報喜，桃紅李綠，學子慶豐收。
碧水長流，藏龍聚氣花園閣。
青山永在，協力同心風雨橋。
大地春回，蜜蜂採蜜挑花眼。
清溪水漲，馬蟻尋馬啃骨頭。
五洲龍虎會鍾山，活力飛揚，雨花石擊青春火。
四海英雄爭馬首，古城激蕩，奧運風蒸白下雲。
繁花長作伴，龍歸墨海。
錦韻已成行，將隱聯林。
把墨凌虛，書曉色雲開勝境。
擒舟遠岸，賞楚天霧散情懷。
八達四通，南來北往財源廣。
五光十色，物美價廉生意興。
地接南園，看蒼翠成林，疑身到六橋三竺。
天開東壁，聚丹黃滿架，此中有百宋千元。
杯酒敬湖山，看疊浪飛雲，歲月輪回千古事。
尺書差北雁，望沉霜落葉，別離又至幾多愁。
燕山天地寬，常爲人間騰異彩。
石化情誼厚，久向世上放熱能。
椿壽蔭深，爲華夏春秋，昭後土先人之德。
梵山化厚，於大千世界，沐佛光禪雨而馨。
正人正己，積功累仁，克繩祖武。
以真以誠，厚德載物，丕振家聲。
此意兩相知，原不論紅梅白雪。
生涯如有待，應歸來綠水青山。
誠信和諧，柳水興千秋大業。
文明友善，神州樹一代新風。
濃霧鎖寒江，野水孤舟誰問渡。
朗星垂遠陌，輕塵逸馬我行疆。
跋山涉水，茹苦含辛，腳鞋踏遍天涯路。
推理求真，窮經究典，身手溝通文化橋。
太古之初，由無生有。
山川所會，以曲爲通。
幾點春光，描不盡桃源福地。
一方山水，畫勿完柳綠鶯歌。
路路暢通，以路爲基勤奉獻。
車車誠信，把車當業創和諧。
陋巷無糧，路邊常躺菜飢骨。
華堂有酒，房內總飛浪飽歌。
玉韞珠懷，山川輝媚。
瓊滋芝秀，花草精神。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
唐宋元明清，紛爭幾世。
越山嶽，播文明，一代高僧興壯舉。
開風雲，傳友誼，千秋盛事耀中華。
教學提前，挫傷孩子，緊急剎車猶未晚。
督查滯後，遺患明天，堅持除弊正當時。
海潛空飛，奇物理以歸一。
天造地設，合人力而成三。
辛亥百年臨，常思遺囑雙排句。
炎黃兩岸隔，切盼重歸一統天。
堪作地標，果若鳳凰騰彩翼。
如登天閣，欲舒襟抱攬青雲。
錢爲人用勿需多，夠花則已。
事在躬行休騖遠，隨遇而安。
堅持發展，神州強盛。
刻意創新，事業騰達。
仁裏德鄰，明理知儀常睦愛。
樓船花海，起航歸港總溫馨。
瑞雪化時，喜迓春天，天上一輪圓玉兔。
祥雲飄處，歡騰盛世，世間九域翥金龍。
三國故地，四野富鄉，蘊千古人文，敢將風採冠天下。
百裏新城，五金名市，燦一方水土，唯以春光贏世間。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
數載居、景如舊，風侵陋室，無心掩扉又疾書。
力挽狂瀾，保土衛國，一身虎膽一腔火。
威逼蔣氏，抗倭逐寇，萬丈豪情萬古名。
華園勝境，溪流讀月一幀畫。
神鹿靈蹤，天賜清泉萬古源。
雲海浮霞，金輝染地。
高山流水，白浪滔天。
銀針草藥，芳名留史冊。
妙手丹心，熱血薦軒轅。
天地不仁，小女子以身侍賊。
國家有幸，大奸臣反目成仇。
以道德爲燈，點亮河南新氣象。
憑文明作曲，譜成中國好聲音。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
柳風裁柳葉，萬條織出柳裙新。
寂寞關山，當樓殘照。
悠揚玉笛，正道西風。
秋風不解，黃花一去何時返。
冬雪心明，落葉入泥還育春。
忠心動地，赤膽感天，昏主佞臣冤屈子。
沅水放歌，瀘溪和韻，明時盛世頌英魂。
上下五千年，聖火高燃，人文奧運欣圓夢。
縱橫九萬裏，激情快遞，特色福娃喜放歌。
裝孫子，莫非真孫子。
學好人，難到是好人。
月玉紅玉濂溪玉，玉虎化琥。
北山西山香零山，山人成仙。
立橋頭堡，築後花園，足下山川肩上任。
擎環保旗，圓生態夢，心中家國世間春。
溯自西周，赤子不辭黃土。
仰之北鬥，黎民共戴蒼天。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
鳳鳴永樂，茗香南嶽，銘鐫大有樂昌明。
大地流金，清波遠去。
丹霞煥彩，紫氣東來。
佔將臺前溫古調，山川遺痛。
富民坳上桂金燈，史頁翻新。
楹柱生輝，學風嚴謹，三昧精通抒壯概。
聯言創意，會者辛勤，十分靈活寫長年。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
小康彩夢，乘高風九萬，時揮翰墨作雙行。
紓民困，恤民情，和諧社會春風暖。
強國基，興國運，富裕城鄉氣象新。
把酒向雲天，試邀黃鶴千秋上。
憑樓問江漢，曾歷紅羊幾劫來。
巖美洞幽，仙跡小鄉頻載譽。
山青水秀，風情古鎮遍揚名。
春梅紫燕初歇，碾一寸香塵，入心修錦夢。
枯樹昏鴉老去，任多少素紙，和淚封離詞。
馬成將，敵是朋，天成觀衆雲呼彩。
球作贓，棍充仗，門作判官草獻茵。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
松風借韻，欲賞芳音君早來。
金龍穿雲端，裁剪千千錦緞。
玉蛇舞大地，巧繡萬萬彩旗。
百族歸心，聯俄聯共興民國。
羣雄攘臂，反帝反封除孽妖。
螺絲雖小，不宜松動。
銅板要多，方可暢行。
智慧深涵，蓮座能收三界濁。
慈悲廣濟，淨瓶常潤九天清。
明月有情，滄海有情，千秋之戀，有緣經太古。
玉宇瓊樓，赤子紅顏同喜慶。
大街小巷，彩燈明月共輝煌。
立湄州以壯古今，傍水依山，廿裏鳳堤猶輔翼。
處海嶠而連中外，安瀾利運，五洲龍裔盡歸心。
常年辛苦有報，陋舍執教務農，農家享譽終獲佳音。
春風得意，飛步直追中國夢。
善策惠民，放聲高唱小康歌。
世博亮彩，春風吹動浦江水。
亞運爭雄，壯志激揚南海潮。
兩行鼓與呼，晝夜暢三門，傳媒幾套。
十載遲而短，聲威彌九派，贊譽一流。
百萬身家，難比喜洋洋三字。
十分紅紫，安如平淡淡一生。
夢壯南湖，起鳳騰蛟追遠大。
心昭北鬥，拍蠅打虎葆廉明。
霞色恰濃，看閩水這邊，聯花廿載綻紅紫。
浦風正好，喜廟堂高處，國粹兩行題聖賢。
賞景怡情，賞景識人，碧湖古月伴幽客。
弈棋啓智，弈棋會友，滄海桑田話俊賢。
上場來，儼然君臣父子。
下臺去，誰是兒女夫妻。
祭祖登臺，一代漢皇誇偉業。
息鞍掛甲，千秋古柏播芳名。
滄桑入墨細研磨，詩陳百味。
寂寞臨簫愁弄奏，曲怨千情。
盛會催春，拓寬幸福小康路。
和諧織錦，走進吉祥大有年。
無屋無車，也無需聘禮，有純潔愛情如此。
一和一唱，還一直齊眉，看家庭生活這般。
茶種吉祥，春來梁野千山綠。
籽結富貴，日出平川萬戶紅。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
乾坤安泰，生活恬淡也隨心。
漫說貌如仙，憑夢想鑄魂，奔月以來三百代。
休言身是水，有精神矗骨，補天而後五千年。
酸甜苦辣鹹，味香千戶。
油鹽醬醋茶，情牽萬家。
滇塞高歌，不屈軍魂，萬裏曙光縈北鬥。
松山節烈，常驚敵膽，千聲正氣壯南天。
求福祈祥，道坦庵軒香火旺。
登山覽景，風和雲淡宇天高。
利國利家，四海財源廣聚。
惟存惟貸，萬民生計攸關。
鄉夢恰如雲，疊它做甚。
琴心一若水，將去陶情。
新北京，新奧運，新地新天新世紀。
大手筆，大文幸，大歌大頌大中華。
春色滿人間，九萬裏風鵬正舉。
晴光輝宇內，五千年雲雀長鳴。
喜氣盈門，惠民政策人心暖。
春風入戶，盛世宏圖國運昌。
或看精神，復言經濟，向上莫停留，春風滿溢文明路。
貴地貴賓貴酒，和爲貴。
春色滿園，春水東去。
紅杏出牆，紅火年豐。
兩千年鳳翥河東，任歲月滄桑，族訓相傳，一村領略名門貌。
廿四史龍行天下，看英賢次第，風流獨攬，百世綿延裴氏魂。
歌昌盛繁榮，因柳郡年興歲旺。
唱核心價值，爲民生出彩傳馨。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
中華盛世，礪雄才百萬，欣教翰墨譜羣芳。
善男信女，淡飯粗茶堪入味。
暮鼓晨鍾，青燈冷月可滌心。
之路崎嶇，長夜攀緣欣達旦。
景園薈萃，盛時遊樂話當年。
不二法門，須菩提意。
大千世界，觀自在身。
無關痛癢，魏人馬至仍談道。
不諳風情，徐妾妝成未動心。
一夜白頭，別昭關而去。
十年赤腳，從山曲轉來。
老驥伏櫪，烈士長懷千裏志。
大盜移國，強者固爲一世雄。
亞運顯國威，百年宿恥湔東海。
建設開新紀，四化宏圖譽九州。
千載詩書域，坐修竹林中，盡繞佳士。
四賢桑梓地，問斜川集後，誰嗣高文。
正氣一身，照章徵稅。
清風兩袖，爲國聚財。
四野霜風，八方雪韻。
一窗竹影，三徑梅香。
心傳古洞，嚴冬雪擁神光膝。
面接高峯，靜夜風聞子晉笙。
馬步敲詩，紅霞才染輝煌路。
羊毫題畫，彩筆又描錦繡春。
大地回春，錦繡河山添秀色。
長徵躍馬，英雄兒女著先鞭。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
網傳藝術，絡連地理，網絡交流凝衆心。
將紅線銘心，莫越雷池，守望春光萬頃。
待金風裁錦，同奔沃野，收割夢想千倉。
齊心創建，古邑繁華抒錦繡。
共計騰飛，祁東昌盛展風流。
丙申年，科技施治，回報人民。
康恩斯，醫術精湛，造福社會。
馬到慶功成，雲鶴銜杯歌首創。
蛇藏誇歲稔，聯壇擊鼓賀豐收。
白鷺尋幽，風清雨霽明霞璨。
蒼鷹問古，寺靜山空素月輝。
古木原木，幾木成林。
青簡尚新，宿草將列。
鴟鴞東徒，松檟成行。
萬裏江山，溼雲粘雁影。
一簾風絮，絲雨織鶯梭。
錦瑟無端，安用數弦知歲月。
竹簫好韻，終於弄玉結姻緣。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
西南域，一條朝聖路。
東北人，都是活雷鋒。
奧運飛歌，燈影槳聲同浪漫。
青春亮相，龍爭虎鬥競風流。
淮水不沾秦，王氣怎如民氣健。
人文多繼秀，今觀總勝舊觀榮。
邊城花海，美景全收，文豪揮灑千秋筆。
古寨仙山，佛光普照，信衆留連九轉香。
蠟燭通天，一峯杜鵑紅勝火。
青山聳宇，滿嶺雲海漫如濤。
盈利多多，經營有道。
騰龍赫赫，期望奪魁。
天下競談禪，宗教自由民氣旺。
王前爭說法，人權平等世風昌。
育良種，納賢才，頻登技術新高地。
振精神，強品質，勇拓閩茶大市場。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
自吟冷夜，且邀月影鑑詩心。
碧水如斯流，閱盡滄桑，依舊江中多浪白。
春風至此過，攜同燕子，剪開岸北萬山青。
爲愛操心，因愛徵婚，兩代情深凝大愛。
令人側目，惹人叫好，一城景秀伴仁人。
珍耀一堂，移來山水左綿際。
花開四面，樂在朋儕畫境間。
語燕雙雙，春系誰家樹。
琴聲脈脈，夢回故國遊。
萬德慈尊，同運四生而援苦。
六和行者，共興三寶以酬恩。
立山巔巖石，八方風雲收眼底。
聽耳畔松濤，萬家憂樂在心頭。
今夕是何年？霜娥相伴孤照。
輕陰便成雨，海棠不分春寒。
環保築長城，家鄉山水重安排。
造林描錦卷，街頭巷尾任流連。
燭照洞房，缺月依舊成滿月。
名登金榜，故人從今做新人。
血漫金陵，慘虐絕人寰，卅萬生靈成白骨。
心銘國恥，真情昭史冊，九州公祭醒雄獅。
四環五海，水清林茂風光秀。
治污減排，生態濱州和諧美。
酷暑難挨，夏日遊蹤何處覓。
溫泉有道，春風留語不回頭。
曠野平原，獵士馬蹄輕似箭。
斜風細雨，牧童牛背穩如舟。
駿馬辭年，不懈奔騰千裏志。
吉羊獻歲，同迎歡樂萬家春。
嘆檻外浮雲，何日長依仙境住。
問亭中遊客，誰人不抱佛心來。
鍾記德馨，喜秉精工傳福運。
年糕味美，長贏盛譽蕩春潮。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
窮勘諸水，巨細無分每盡察。
易水秋寒，英雄無悔刺贏政。
曲江春暖，佳人多情怨檀郎。
楊將戰遼軍，遼軍大敗，忠良一代。
世人歌偉業，偉業輝煌，光耀千秋。
勢起新華，喜看中原躍馬。
春盈好運，長歌大業騰龍。
柔情似水，暗送秋波，波光瀲灩水風景。
美貌如花，明彰春色，色彩斑斕花海洋。
扃戶靜思，竹影搖窗，茶煙嫋日。
登樓遠眺，山嵐滴翠，樹頂藏鴉。
勢運脩延，唯有準繩匡泰運。
川流不息，全憑堤岸導歸流。
淡了紅顏，我不識君君識我。
飄卻黃葉，塵有掩物物掩塵。
碧地有情，早與青松看萬裏。
蒼天無淚，已留白雪撒千年。
誠信加工，高新開路，伴蛇起舞春長駐。
人才傾愛，企業揚帆，逐浪追求財永豐。
天公作美，子孫賢達嚴慈悅。
茂老添春，日月光輝兒女歡。
橫琴月下，把酒蘭前，沉醉不知天欲曉。
極目空寥，牽牛鬥擺，迷茫可是域無窮。
進進出出，熙熙攘攘，別樣心情春樣暖。
數數點點，取取存存，熱忱態度此忱親。
黃河北望，紫氣東瞻，嵩嶽峙中州，萬象乾坤馳俊彩。
周易發源，殷墟遺夢，牡丹膺國色，千秋歲月溢濃香。
蓮座慈雲，曹溪法雨。
峨眉山月，鷲嶺宗風。
國富民強，教會興旺。
人壽年豐，普世安康。
與諸友論文講藝，一別經年，重來說古人明月。
剩此山聳翠疊青，三杯罷飲，徒痛哭桑海蒼茫。
情牽大衆，術紹岐黃，教國粹流芳，二姓仁慈春煦暖。
藝燦杏林，名揚遠近，傳祕方濟世，百年字號德昌祥。
進取蘊龍庭，拓土開疆，邁向輝煌成一統。
仁慈涵鳳闕，尊儒敬老，弘揚禮信載千秋。
制怒無他，看日火東生西滅。
開心有我，想天光冬去春來。
福山餐館，聲名顯赫傳遐邇。
魯菜廚師，技藝高超燦古今。
不盡清流，繩橋永暢夫妻惠。
無邊碧浪，古堰長銘父子功。
塞北秋高，院落炊煙常嫋嫋。
江南春漲，山溪流水自滔滔。
遠矚高瞻，黨繪藍圖圓一夢。
篤行實幹，國施善政惠千家。
定裏證安禪，象教萬年開佛宇。
靜中生寶慧，龍文兩字見天心。
白雲匝地，紅日明空，萬道佛光霞映樹。
法海岸邊，蓮花座上，千分貝葉露凝香。
雙河交匯，百丈激流出虎口。
一壩攔截，千尋高峽現龍潭。
續千年香火因緣，廟貌重新，長向祗園聆法旨。
退一步海天空闊，禪心自在，偶從彼岸識慈航。
南來衣鉢振禪風，喜邦家昌盛，勝跡重興，滿眼湖山皆妙體。
巖下書經傳聖教，仰寶相莊嚴，梵宮煥爛，千秋香火福名城。
四藝進黌門，看筆舞墨飛，字畫香添求學夢。
三餘生雅興，聽弦彈子落，棋琴音和讀書聲。
喬木舊風聲，前人深培根本。
梓材新物色，後裔續點丹青。
滄海桑田，春風自度玉門去。
貂裘烈馬，夏韻悠閒雁蕩回。
揚己長，成人美，樓雄室雅揩明月。
行天道，走仕途，履順餐和奔北辰。
竹報平安，一元復始。
燕裁紅紫，萬物長歡。
時事造英雄，秦地人文揚中外。
江山留勝跡，皇陵博物燦古今。
紅塵中，嘗人間百味。
網絡裏，喫禁果千顆。
京兆明珠，春寄花園秋攬月。
漓江秀色，南裁錦緞北妝天。
紅心向黨，盡瘁鞠躬，豐功光史冊。
白發領軍，劬勞蓽縷，碩果耀聯壇。
怡情世外，品三杯淡酒，數管絲弦。
投水汨羅，原因痛楚。
負荊請罪，頗爲和如。
兩句同輝，盡寫風雲合奏曲。
三十而立，始成文藝正規軍。
開車玩手機，竟將人命當兒戲。
橫槊賦詩句，虛假武功作文章。
等閒名字賴文傳，成功不居，猶自恨遺珠埋玉。
大好河山留我在，風流得續，又一番秋月春花。
龍潭湖區，古玩城城城有寶。
大慈閣下，澎園景景景無邊。
有亭翼然，可許題詩玩明月。
斯人宛在，曾經把酒問青天。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
星微微，月朗朗，心先放彩日光華。
與鐵牛相守，令九曲長河，爲縱目騷人捧硯。
依蒲坂獨吟，協中條遺韻，陪凌雲鸛雀摘星。
旭日照堯山，錦繡畫屏展姿態。
祥雲繞石人，水光天色入壯圖。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
炎黃注目，諸軍守土，可喜眼前我不惶。
相邀明月，合七彩春光，扮靚家園人共樂。
舞動巨龍，添一城瑞景，拓寬道路業長興。
書香招墨客，金盆洗禮。
文閣鎮江城，梵宇聞鍾。
瀘溪勝景，碧透紅舒，嘉樹常懷橘頌賦。
屈望名區，山長水遠，行程永志涉江樓。
我輩猶憐，煙雲滾滾誰之過。
青山無情，碧波滔滔風而隨。
關愛健兒，堅持原則，公正判裁分伯仲。
提升競技，遵守賽規，頑強拼搏決雌雄。
遇浪翻身，由來多蹇魚龍客。
隨風變臉，最是無常雲水心。
山莊展畫，梨苑鋪詩，綠韻新城春萬象。
宏達傾情，內鄉煥彩，雄風駿業德千秋。
一馬當先，創新發展，共築五化強企夢。
三羊開泰，科學引領，同譜機車騰飛曲。
下遊建國，多士同袍，屈指已經年，半壁江淮資保障。
大將橫屍，元兇漏網，傷心唯一哭，全軍縞素動哀思。
教案豈能忘？伸張正義英名，千秋紀念。
田林真有幸，打造人文盛境，四海爭遊。
有鳳求凰，梧桐樹上合歡語。
彩雲追月，龍虎山中並駕行。
文以意先，無須刻意求工整。
心爲形役，何必忘形復本原。
惜民清譽，愛黨清名，忌釣譽沽名，活水源頭懸皓月。
律己廉潔，爲官廉正，倡持潔向正，紅船故裏蔚嘉風。
燧氏著一功，人逢數萬千魔，用火以驅也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
九野黎明，曉月如鉤懸雁塔。
四圍俱寂，晨鍾破霧醒盧生。
金圭雅量，孝悌高懷，德望真如詹靖惠。
城苑佳山，亭臺善水，風神不讓李榕村。
滿目琳琅，同屬吾邦鄉土出。
一門經濟，已隨海峽浪潮興。
蜀北隴西，詩仙長憶首邱美。
金城錦裏，聯友同歌二度花。
登圓通山，思圓通事，瞧有限圓恫。
上大觀樓，望大觀園，看無數大官。
爲保家園，先人熱血染黃土。
追逐夢想，我輩豪情凌紫雲。
強校當憑實力，技硬業專，培養人才興梓裏。
修身應索真知，品高德厚，傳承文化寓聯中。
建設家園，造林治廢城鄉美。
平衡生態，追夢減排環境優。
富貴春夢婆，朋輩幾人紫光閣。
樂府秋胡婦，詩名終古白香亭。
濟濟人才，繪出歲月千軸畫。
煌煌偉業，託起城鄉一片天。
問四野煙霞，誰使明珠鑲玉上。
詠一湖風月，我得好句醉京南。
雅客如詩，神清語雅皆涵韻。
香茗勝酒，口爽齒香自醉心。
門角裏扁擔，側起來看。
壁頭上算盤，吊着去敲。
黯淡了烽煙鼙鼓，猶能笑耳，江天萬裏大風來。
梨花蓋舍，舍下野翁煨榾柮。
柳絮漫橋，橋邊漁叟掛衰衣。
一臉天真，童心小鳥雲霞裏。
十分可愛，笑語春風雨露中。
百八杵鍾聲，聖地祥宗傳萬世。
五千年佛典，慈雲慧日耀重霄。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
幾間草舍，耕雲釣雨意猶閒。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
浮雲追夢，步亂情迷繾綣長。
麟子鳳雛，百僚具舉。
紫芝朱草，八世大昌。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
國章爲矩，民生爲本，誠信花開富國民。
闡南無妙經，悟到頭頭頑石點。
得西來大意，掃開面面俗塵空。
築夢百年，用心漫抹關中錦繡。
燃情七彩，着意刷新秦嶺風光。
關羽留洋，封刀看海。
謝安布局，棄子歸山。
瀟瀟灑落珠，化作煙雲呈美景。
點點洗滌劑，除將污垢布新圖。
有腳陽春，催綠一園夢。
無言喜雨，潤甜百姓心。
萬馬揚蹄，高鐵引擎，雙鳳爭豔。
三羊開泰，東盟貿易，八桂飄香。
誨己誨人，霸字強書文不值。
玩山玩水，慵心懶意事無成。
瑞雪盈門，春風駐步。
小龍騰舞，新燕歡歌。
起舞聞雞，正值牛年騰駿業。
築巢引鳳，更添虎翼展龍圖。
古渡泊仙舟，蘭泉飲白龍，萬世神奇添美景。
瓊樓依半島，寶塔迎紅日，千秋興旺耀明珠。
玉龍獻瑞，河清海宴，當歌珍寶地。
丹鳳呈祥，雲淡風輕，喜贊豔陽天。
清廉敬業，五星旗耀爭先進。
誠懇待人，一路歌揚見大功。
懸壺濟世，把盞飄香，藥酒同源輝古井。
妙手回春，仁心造福，人文播譽贊神醫。
左着，誤黨毀軍臨絕境。
遠略，撥航引向挽狂瀾。
曲沼吟亭，擘劃出江南氣象。
歌臺舞榭，勾留盡海內風情。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
妙石橫生，聖地珠光照千秋。
天高日小，一杯可賺男兒淚。
月白風清，千金難買志士心。
行千裏路，登萬仞山，遊者徐霞客。
傳二寶書，修無上道，仙人黃石公。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
羣星朝北鬥，引五環紫氣，羊城花市沐春風。
對地對天，對出妙語千般秀。
聯今聯古，聯就新程萬裏春。
涪水長流，誰騰佳氣成朝氣。
越王不在，我作主人會故人。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
陋室青燈，紙筆同陳夢回時。
抗日堅持十四年，長城不倒。
橫刀固守三千裏，浩氣永存。
防三島賊心不死，被甲枕戈，耳畔時時鳴戍鼓。
願五洲瀚海無波，飛花簇錦，人間處處是春城。
落落情緣，哪堪一見一回首。
空空妙相，留證三藐三菩提。
九州鼎沸，五環聖火隨春到。
八桂歡騰，三姐歌聲載福來。
開心爽意，善親美景美親善。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
盡瘁事高堂，藥鼎糜甌，紅爪回春傳孝愛。
積悲銷病骨，鳳雛鴛偶，碧城破涕慰團圞。
山浴佛光，光毓昌明，明春蝶伴雲霞舞。
門縈瑞氣，氣盈和順，順世獅聆龍鳳吟。
涑河贏地利，得天獨厚一灣秀。
條嶺沐甘霖，澍雨諧風四季春。
十年堪刮目，美星沙，美長沙，山水洲城新畫本。
萬戶喜安居，好房子，好日子，高樓別墅醉春光。
誠信飄香遠，竹吟友好睦鄰曲。
文明流韻長，梅綻溫馨圓夢春。
雅義扇風，清文馳麗。
積學儲寶，酌理富材。
霓裳穿巷，玉輪初照伊人影。
燈火浮城，簫管頻傳芍藥詩。
東購西銷，調多補缺。
南裝北運，以有填無。
所有善良心，細辨銅錢，知誰又是無貪者。
牯牛雙峯，刺破青天吞日月。
嘉靖一幣，昭彰歷史傲春秋。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
百花增秀色，桃杏梅蘭。
一拍揮日月，爲九域爭光，賽場風騷憑技領。
三板定乾坤，聽五洲喝彩，乒壇雅韻賴球傳。
鳳鳴岐邑，三匝凊越已天下。
龍舞渭河，一幟聯詩方日中。
抗日救亡，先賢熱血澆原野。
驅倭反帝，志士英靈奠國基。
供諸佛功德，不驚不怖不畏。
修一切善法，無量無數無邊。
勾踐悅兵親大衆，終成霸業。
夫差好色遠忠臣，盡喪王權。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
異香遍野，陶菊滿城待旅人。
師範古今，不任貧寒疏教化。
德稱天地，堪偕日月照江山。
石通人性，分一雌一雄，更著奇觀標勝地。
鶴駕翥南天，忽隕彥星昭懿德。
哀思縈腑內，痛悲藝苑少哲人。
十載鑄輝煌，仰止嘉聲，立德樹人膺桂冠。
一園舒爛漫，盎然春意，培桃育李擷菁華。
舊訪懶殘，聽相取十年，塵夢莫尋煨芋語。
永懷齊己，問師稱一字，冷齋曾憶詠梅詩。
進士舊居，書香萬代。
將軍故裏，功頌千秋。
萬古樓頭望麗江，樓雄萬古、江流萬古。
四方街上賞風韻，街譽四方、韻醉四方。
三尺水能容月小，影上東山。
九霄天布滿星晶，幻虛太極。
竹籬茅舍，清茶淡酒陶然樂。
松煙石榻，白鶴紅梅林下風。
生態瑤都，枝繁葉茂。
濃湯玉液，健體強身。
一腔土話，一件大衣，人才不怕出身賤。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一起打。
秉公執法，強國富戶九州歡。
執法應關情，人命大如天，辦案何當憑法論。
違章非有意，童真珍似寶，臨危怎可按章行。
崇文崇德，天開古教。
篤信篤行，師法前賢。
沐盛世和風，接福迎春，渤海西龍騰正勁。
襄神州大業，裁詩剪畫，太行左燕舞常新。
巧繪聲波，細顯電圖，體內毫釐皆檢點。
詳析血液，精呈影像，心中疑慮盡消除。
革履適足，直步青雲路。
桂冠愜意，騁懷美夢天。
區區日本，何以千年窺上國。
矮矮石原，憑啥五尺撒狂行。
佳話傳來，百頃悠悠龍鳳水。
漁歌唱響，滿船馥馥藕荷風。
山水壯詩魂，耿耿孤鳴，更和千年漁父唱。
沅湘開勝跡，巍巍瓊閣，長銘一闋涉江辭。
龍舞關天，揚波渭水彈春曲。
鳳翔秦隴，振翅寶雞展畫屏。
喬木發千枝，豈非一本。
長江流萬派，總是同源。
福地洞天，纖塵不染。
慧心靜性，萬象皆空。
舜地鋪春，又是一年盛景。
和風暢世，尤欣四海升平。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
裕祿作名，於己不曾留半點。
精神爲鏡，有誰能夠及三分。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此時同互敬，言真自可盡人情。
春風擺駕入荷營，金蟾鼓瑟。
曉月昂頭登桂殿，玉兔撥弦。
古邑迎春，動地笙歌謳盛世。
黔中築夢，驚天贅鼓振雄風。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
忽來閃電，麻雀嬌貴衝衝逃。
楠木德馨，一柱擎天昭日月。
洞鄉情篤，無名墓志鑄春秋。
勤儉持家，雄心創偉業。
勞動致富，壯志營新居。
管子天下才，公論他年青史在。
鮑叔知我者，故交此日白頭稀。
虎豹噬人，即傷逝者行自念。
荊榛載道，孰教伯也爲前驅。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
身居寶塔，看魏原，怨江圍，實難旅步。
多士逢春，意到黃梅好。
羣聯展錦，言隨碧草新。
金彩繞梁，和美一堂，子孝孫賢緣德厚。
峯煙生瑞，淳仁滿室，家興業旺賴人勤。
雅士盈門，濟濟一堂春滿。
高朋舉盞，融融四季歌甜。
袖裏青蛇，化龍有度。
籠中翠鳥，變鳳沒門。
世界安寧，國強國富古今夢。
山河絢麗，民主民生中外猷。
春筆一揮，紅綠平分勻得好。
清詩萬卷，黑白錯落著成香。
鐵面無私，威震一堂揚正氣。
青天有愛，月明千載鑑公心。
揚子江頭，不弱周郎施妙計。
驪陰山上，料爲褒姒逞英雄。
逸意橫生，應有妖魂隨暮雨。
雲心驟起，巧將花貌佔春風。
臨水而居，卷簾共享漁家樂。
隔窗送貨，停棹分投物品鮮。
花草舊香溪，卜兆千年如待我。
湖山新畫障，臥遊終古定何時。
萬裏雲飛閣，望錦繡三門，勢倚崤函撐砥柱。
千重波撼崖，趁水天一色，氣吞西北走龍蛇。
家夢國夢，全民同夢。
黨心人心，萬衆一心。
放眼望乾坤，身行萬裏半天下。
偷閒談風月，我生百事常隨緣。
人山人海，火樹銀花，耀眼霞光城不夜。
美奐美輪，紅旗彩廈，騰空華焰景非常。
九秩回眸，憶志士當年，豪氣縱橫傾北海。
一船鼓浪，自嘉興至此，鐮錘錚亮映南湖。
神龍降涇河，王母故裏，良田壠壠。
金羊攀崆峒，問道聖地，喜氣洋洋。
玉燕銜泥，綠樹紅樓凝紫氣。
金牛耕野，白沙碧水浣藍天。
新風隆德，興慶賀蘭，青銅峽外銀川綠。
善政惠農，利通西夏，石嘴山前金鳳鳴。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
南苑揮毫留月夜，作畫描蘭。
一峽聯花，奼紫嫣紅榮赤縣。
三門楹苑，五湖四海富黃河。
政順人和，四時老少齊天樂。
網連路暢，一體城鄉似日紅。
一扇禪門，問佛可知多情苦。
幾回深夜，憐他曾受百重煎。
行走迷途，沉淪苦海真兇險。
置身正道，居住適宜最吉祥。
辭乙酉，難忘聞雞起舞。
迎丙戌，仍需刺股懸梁。
湖光旖旎，嬉戲魚羣娛美景。
溼地妖嬈，飛翔雁陣點青天。
春至無形，因時生跡。
天長不老，以古爲年。
不忍折新梅，且盜清香馨舊韻。
莫常思瘦菊，當知暮色醉殘心。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
品茶泉石，壺裏乾坤蘊古詩。
營百貨情關百姓，集團集智，服務服人，秉誠尤秉信。
不負春風，殘枝猶放花千束。
應存壯志，病體當圓夢一回。
雲鶴失聲，一片鮮花凝血淚。
寒松有節，千秋碧色凜冰霜。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
鋪春無死角，恰風催燕剪，神州何處不芳菲。
千島清流，淨洗人間塵垢。
羣峯碧翠，蔚成天上丹霞。
一生不了情，你哭我鬧他歡笑。
千載修行願，郎才媳嬌爸喜欣。
爲創爲因，頌教思於不朽。
以妥以侑，修祀事而維虔。
慕春燕英姿，矯首張開七彩翼。
爭梅花傲骨，揚眉頂起半邊天。
負手雲煙，流水高山閒自在。
潛心文字，低吟淺唱樂逍遙。
秀水清幽，幽清水秀。
森林疊翠，翠疊林森。
獲罪乃心貪，未省凡身，官卡何堪民去用。
爲公當氣壯，且嗤蟻衆，國羹焉許爾來分。
對把對樽伴對歌，對舞湘袖。
獨飲獨醉當獨醒，獨善杜康。
點綴名山，有勾漏丹砂着色。
登臨絕頂，看扶桑旭日來朝。
空闊無垠，雲水入蒼茫，登閣寬懷開海眼。
平安有恃，波瀾消肆虐，顯靈大德庇龍人。
垂死答吾書，崇正黜邪神不亂。
含悲視君斂，撫今追昔意無窮。
虎將遇危時，妙計難成仍懷遠志。
謀臣逢勢去，奇功不就卻見丹心。
蘸民生活水，寫兩稅文章，騰飛赤縣。
灑富裕春風，染千村畫卷，崛起清徐。
萬代頌豐功，炎黃攜手開疆土。
九州崇大德，兄弟交心讓俊賢。
感事爲文，載道須讀書萬卷。
逢時立志，達峯總有路千條。
賣劍買牛，耕鑿遙承庇蔭。
放刀成佛，菩提不及塵埃。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
暢評亂世，赤壁賦詩一世驚。
柔情似水，匯世上千種淚。
新月如鉤，釣人間萬般愁。
高閣此登臨，笑看嶽麓湘江，如屏如帶。
公園新建設，好供澧蘭沅芷，樹木樹人。
揭九萬裏祠堂，懿德沁人，一代名臣銘肺腑。
品三百年明史，豐功勵我，千秋正氣入心扉。
神話憶神舟，神筆續成千載夢。
鼠年誇鼠技，鼠標點透九重天。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
擺平心境，能隨白鷺舞憑虛。
雅士奉禪心，勝境三泉千戶樂。
靈芽多野趣，瑤林一絕九州紅。
尊尚玄窮，步清虛而登九五。
聖稱無極，居天上以通三千。
齊心治水，一江碧水繞村過。
衆手栽花，兩岸鮮花引蝶來。
民步小康，年年似畫。
福臨大地，處處如春。
百念宜屏，洗耳不談浮世事。
萬緣可斷，深山常共野人閒。
蓋美山青，天存寶藏，龍川大堰輸玉液。
花紅草嫩，地湧瓊漿，納沙小河喜源頭。
菜經自手栽，食之更美。
田在人心種，耕者常歡。
風雨無情，學子街頭遭水困。
心胸有愛，工人臂上助他行。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
真金遽失，黑手總來騙客心。
古今過眼，天地羅胸，抒懷放膽一杯酒。
貝齒凝珠，香醪含玉，品綠題紅萬裏春。
黑影落下，淡淡月色，如和諧名曲。
微風過處，縷縷清香，似渺茫歌聲。
七秩光環，照亮崇安千裏月。
雙遺風採，升華赤縣萬年春。
沙谷認前朝，滄海桑田，怕飲手中杯酒。
絲綢懷舊路，鞭聲帽影，愁聞曲裏陽關。
寶黛相知，雙玉同行珏更美。
桃園結義，三人共飲衆愈歡。
鼓瑟鼓琴，弦更張時風更韻。
宜家宜事，鏡仍合處月仍圓。
墩本吾家，勝跡從來稱太傅。
宅由我造，半山莫更讓荊公。
扛兩字信誠，興邦敬業。
懷一腔友善，處世待人。
太太先生小姐後生公子。
哥哥上輩堂兄前輩老爺。
佛在心中，多有高行和善舉。
泉生腳下，自來明月伴清風。
徵戰滇西，血灑松山旗鎮日。
兼懷天下，民尊國士史流芳。
梨園流雅韻，節律弦歌，演繹千年文化。
國粹綻奇葩，臺前幕後，濃縮百味人生。
情系兩行，心香染墨香，居八閩而開氣象。
聲蜚九域，茶韻融聯韻，歷二旬且領風騷。
花間寄李白：舉杯斯處宜邀月。
亭下答蘇軾：把酒此時可問天。
以人爲本，寬嚴在禮均收效。
執法如山，管束無言勝有聲。
廉字千斤，未據高風焉晉仕。
德言九鼎，唯憑正氣即安邦。
老師結婚，借機斂財物。
家長上禮，無奈掏腰包。
死綏乃真將軍，碧血不磨，合與祁連峙高冢。
招魂有賢弟子，長歌當哭，如聞漢水咽秋濤。
魂夢難依，每累紅螺千日伴。
春風何故？枉教青鳥一生啼。
國飲肇三湘，誠滋千萬億家，拓業以榮也。
一部軒轅奮鬥史，感天動地。
千年華夏沉浮篇，刻骨銘心。
銀蛇共舞，描繪中國夢。
駿馬奔騰，同慶普瑞豐。
圖畫城中，楹旗增報。
絲綢路上，聯苑吟歌。
魚躍鳶飛，霞光萬裏一湖醉。
天高雲淡，秋色千嬌百媚斕。
清風明月寂，獨立窗前淚兩行。
海闊九天高，雙佇庭下心一顆。
一洞煙霞，山中客喜交詩老。
萬家燈火，漢上人知祀故侯。
鳥獸和鳴，生態平衡天籟曲。
詩聯諧韻，風華對仗宋唐音。
河洛寫傳奇，萬戶幸福常在線。
中原開化境，千年快樂不關機。
一扇鐵門，難鎖春風秋月。
千年福地，永棲丹鳳青龍。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
蹉跎歲月，一腔熱血嘆息中。
憑欄望遠，青山萬仞雲中聳。
藉棹尋幽，白鷺千只水上遨。
壓歲錢，兒童歡娓娓。
益壽餅，翁媼樂呵呵。
走馬觀花，想走桃花運。
乘鸞跨鳳，同乘龍鳳舟。
人文卓達，花簇錦妍，十八載將春光挽住。
燕趙名城，雲蒸霞蔚，三蘇街把美景鋪開。
新屋揮春，周邊顏體。
老宅鬧鬼，四面楚歌。
玄門演玄文，玄理自玄中體出。
妙境談妙諦，妙道從妙裏參來。
常惺惺天，靜裏著己。
活潑潑地，切緊爲人。
棋子山前，仙人對弈。
懸空石上，白馬飛升。
畲韻綿長漁歌渺，似一溪雨。
廊橋月近鶴夢新，如千嶂春。
喜看庭前，張燈結彩。
欣觀屋內，捉對廝殺。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
鬥旋星移書史冊，扭動克星。
春滿苗山，萬馬奔程辭舊歲。
福臨華夏，三陽開泰展鴻圖。
再入藤園，物是人非空餘影。
難辭墨閣，曲清弦慢怎繞梁。
憑功論賞，誰分爾我。
量罪施刑，哪管親疏。
大將怒沉舟，一片忠誠葬海底。
神州遭踐踏，萬般恥辱痛心扉。
六淫七情，過度成病。
四喜五福，皆臨甚難。
嘆斯人文彩風流，大珠小珠，讀者當時眸欲醉。
證無限華國氣象，雛鳳老鳳，笑吾何故翅長閒。
名冠八閩，桃李成蹊，鯤鵬不負凌雲志。
誕逢七秩，才華蓋世，赤子常懷報國心。
大筆一揮，十萬雪花銀變水。
橫行獨斷，三千政令耳旁風。
湄島升真，仁敷環海。
瀚溪崇宇，靈庇全臺。
獨坐小軒，一盞清茗誰與品。
閒眠竹榻，三杯濁酒自銷愁。
共識共謀，共繪宏圖鋪錦繡。
同心同德，同肩重任創輝煌。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
千根煙火朝天放，燦爛重霄。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
南嶺冬遲，香風玉面裹霓裳。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
寒涼平溫熱，補補瀉瀉去頑疾。
布谷鳴春，人勤物阜。
瑞獅舞彩，國富年豐。
法力神奇，共浼天尊垂大祚。
紅塵杌隉，尤需聖智化陰霾。
逐鹿憶當年，草木猶腥，半壁東南歸指掌。
尋幽經故地，英雄已遠，一江風月屬漁樵。
一切衆生，皆即是佛。
大千世界，盡歸於空。
波羅密多，超越時空無束縛。
閻浮提衆，輪回生死被牽纏。
大顯神威，定都鑄造穿楊箭。
穩操勝卷，正德拉開翹楚弓。
風月有情，休笑傷春客。
江湖無夢，相思陌路人。
好雨興塘，綠水瀅瀅，魚龍百戲。
和風飫圃，紅霞燦燦，鳥鵲千喧。
村村通路，唯盛世方來此舉。
寨寨流金，只今朝不待他年。
夢圓北京，五洲共樂。
功成奧運，四海同春。
菡萏濡霞，恰以奎星點魁筆。
泮池躍鯉，宛如伊闕入雲龍。
情懷竹品，博識知行，爲人師表。
意蘊蘭風，嘔心瀝血，育我英才。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
春心意正濃，吟詩鬥酒伴松梅。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
沉浮進退，難逃落魄江湖。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
秦朝一統，秦嬴造鼎，堪稱時勢造英雄。
過大年，喝百事，全家樂融融。
迎新春，飲七喜，老少笑盈盈。
銀鋤勁舞，力圓中國夢。
玉馬奔馳，再建墾農功。
裕裕富富年年家家戶戶。
歡歡樂樂時時女女男男。
國恥何曾忘？八年烽火猶存耳。
倭人不可輕，十億同胞要上心。
南面百城，擁書萬卷。
小春十月，有美一人。
廟貌重新，威昭土嶺。
神靈依舊，澤被塊村。
已出頭，回首已非己面。
才伸腿，定睛才是寸身。
醉臥漁舟，心隨浪際沙鷗遠。
閒觀星宇，夢系銀河天路長。
難辨青紅白養花，金盆何用。
略知一二三分懂，四處亂吹。
世方多艱，時正需才，胡天卒奪此健者。
生而爲英，歿可祀社，惟公殆無間人言。
人間天上易成別，可憐一語未及，如今翻向墳前訴。
萬紫千紅渾是涕，恆念孤魂歸去，此後何堪夢裏逢。
登閣仰奎星，光照雁城，屢有前賢興偉業。
憑欄摘桂月，心飛赤縣，今當我輩柱中流。
風月無邊，四湖春水映今古。
鴻魚傳信，一櫓龍舟載日星。
專制已摧，大伸素抱。
共和待建，何得安居。
蓬累而行，時遇則成其正道。
居安自省，年來更養我虛懷。
碧落觀星，敬授農時符帝德。
紅塵取火，相傳物力耀皇臺。
年年好景，太湖望縣。
處處春光，錦繡長興。
汲乳郴江，待飛龍鳳。
拾級仙嶺，盡攬星辰。
聖母洪恩，覆庇二方黎庶。
仙姑深惠，保全四境嬰兒。
九旬奮舉錘鐮，砸倒三山，割去一窮二白。
兩制同歡堯舜，振興百業，贏來萬紫千紅。
彈指花開，掬水月來，且看破三千世界。
拂衣煙紫，撥雲峯碧，終皈依萬古江山。
踏小徑來，綠水涼時無俗氣。
尋茶林去，白雲深處有人家。
綻放少年心，激情一展新形象。
騰飛中國夢，精彩同歌大舞臺。
商業日隆，看異地廣開海市。
故鄉在望，願僑民時念家園。
文輕二兩，容承天下事。
言重千金，信守一寸心。
雪原生態畫，尤珍物種，人歌春雨綠燃情。
清名假，惡名虛，假假虛虛無黑白。
毛利多，淨利少，多多少少有盈餘。
芷氣來兮，一道沅河彎檻外。
民生順矣，萬家燈火暖楣前。
銀河落市，滿樹燈花迎貴客。
街道改容，多姿夜景引嘉賓。
民生無小事，走戶訪家，聽取民聲民意順。
政府解難題，扶貧助弱，執行政策政風清。
十載苦攀登，宏猷展現，始有聯旗輝北鬥。
一身重教化，文字激揚，迎來勳業蔚南風。
高昂鬥志，縱橫天地。
澎湃激情，滌蕩乾坤。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
同心千裏親，吉日亮光人月圓。
添一剪酶，讓世界雲蒸霞蔚。
開三陽泰，看春天柳綠湖藍。
玉石凌空，積雪千年終不掃。
金波倒影，遊人六月欲生寒。
巖纏樹，樹嵌巖，巖樹相連紅日笑。
石繞林，林植石，石林互抱白雲歡。
真念無邪，覺路同登來淨土。
巖山有佛，禪燈指點到祗園。
銀灘綠島，藍灣紅樹，百裏平疇春風細軟。
崇宇宏城，廣廈通衢，千年故郡日色烘明。
皚雪多情，孕得草木新生命。
東風未怠，惠與文章不老心。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
舉國若狂，且狂且狂且且狂。
對苑飄香，楹花豔處香尤馥。
聯林流韻，梅子黃時韻正濃。
請問斑竹，擂臺寂寞君知否。
常書對聯，網站繁榮我在乎。
雲鶴遊天，搏擊風雨。
傑才飲墨，書寫人生。
後漢才林，雕削取巧。
晉初筆札，歙散入規。
秀腿花拳，填詞醉戶。
文刀字劍，造句登堂。
紅白相兼，醉後怎分南北。
青黃不接，貧來盡賣東西。
咬文嚼字，自娛自樂，乾坤能大。
談古論今，共玩共賞，友誼便長。
塢暖留雲，畫欄新錦繡。
亭虛待月，福地小蓬壺。
五寺擁靈臺，頓教懸崖頑石明禪理。
萬家拜古佛，催生濟世扶危積善心。
有誰報喜？陣陣爆竹千萬串。
何物鬧春？翩翩紫燕兩三聲。
千秋事業蓬勃，魂頌天恩。
夏闈競秀，奧運贏金，一樣心期惟逐日。
得則摶風，失猶結網，他年虎變可拿雲。
香漫春溪，繽紛夾岸飛花雨。
窗含西嶺，錯落遠山堆碧螺。
合起書卷，嘆往昔空悵惘。
打開天窗，言過去已枉然。
開天闢地，當年一柄寒冰斧。
伏虎降龍，此刻幾聲玄鐵鍾。
祖意西來，二入四行傳少室。
禪風東播，一花五葉認曹溪。
黨鼓東風，鋪就康莊道。
民沾春雨，描成幸福圖。
燦燦陽光，萬衆和諧天地暖。
粼粼泉水，一城友善歲時馨。
笑度牛年，財源茂盛通沿海。
歡迎虎步，勝跡斑斕燦古城。
洗去泥巴，博客牛哥談發展。
除清汗味，銀屏田嫂說和諧。
心不在名，昭昭滄海雲帆志。
事無求利，耿耿清風明月情。
剩飯殘湯果腹，只爲上網。
歡歌笑語怡心，不想退房。
湖南妹子，環環酬壯志。
中國健兒，處處展雄風。
推而廣之，是民營典範。
花箋茗碗，一杯風月香樓宇。
雲影清光，萬縷情絲醉夢鄉。
食草耘田，心中世界即爲境界。
做官行政，手上大權本是公權。
錦繡鋪張，娛目春蘭秋菊。
園林幽雅，賞心野鳥池魚。
食足衣豐，身康體健，可比常青樹。
品茶飲酒，鶴發童顏，堪稱老壽星。
刻骨銘心，將離母語，將離祖國。
撫今追昔，愧怍學生，愧怍老師。
舉頭欲問，可許山中置我，試管領萬樹梅花。
日映中天，萬裏和風開畫卷。
春臨大地，九州諧律啓鵬程。
春風有信，折柳灞橋情切切。
秋月無邊，行舟渭水意綿綿。
同譜最相親，憶白發青燈，昨歲尚陪連夜話。
名山期共住，嘆太行盤谷，此生無復並驂遊。
秋天月明，璧能光夜。
春空日上，玉自生煙。
盛唐舞夢，霓裳羽衣曲傳韻。
大宋遺風，清明上河圖有聲。
山色當樓，逍遙似上桐雲閣。
樹蔭滿地，淡雅平分水竹居。
燕語鶯歌，絮絮飛飛千醉柳。
花香草沁，彌彌漫漫一豐槐。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
鴻雪展箋書鴻書箋展雪鴻。
依程立法，釋義備詳明國是。
修憲爲民，指南添彩鑄人權。
講學立臺端，前無古人，後無來者。
修文歸天上，生爲師表，歿爲仙靈。
勤以補拙，儉以養廉，處身世須留心二字。
書能破愚，詩能益智，願兒孫常礪志三餘。
奮進以登，胸開膽放。
扶搖而上，峯險路寬。
魂斷斷橋，魂斷橋未斷。
心死死水，心死水更死。
湖浪裏女艄公，金花香百島。
童心中親師母，赤膽照千秋。
千古化州，不見仙翁瓤入藥。
萬人江岸，又逢蘇子橘成詩。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
日月同心，剪綠裁紅處處春。
黨建高瓴，九秩風雲開畫境。
心緣盛世，三江兒女步康莊。
揮袖上西峯，登高一望秋天杳。
覓句如東野，散步山前春草香。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
縱觀萬象，大夢塵中淡淡空。
風景秀麗，五洲好友慕名至。
江山多嬌，四海佳賓接踵來。
國酒名煙，同根同源，珠聯璧合。
多彩貴州，秀山秀水，恭賀新春。
一腔正氣存，冰心不染崇蓮蕊。
萬裏清風起，春色常新醉玉溪。
十載奉丹心，碩德長昭，巨擘擎旗揚國粹。
九州欽皓魄，高風永繼，繁花織錦燦聯壇。
有魚有車有家，乃許上舍。
非經非史非子，自呼俗文。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
仙飛李白，採石磯頭醉萬年。
龜蛇鎖谷門，溪環水復疑無路。
岫嶺如亭障，石怪山奇別有情。
秀水青山處處處山青水秀。
和風麗日時時時日麗風和。
明月秋風，一窗竹影來尋夢。
黃花薄酒，幾曲簫聲卻斷腸。
能拓新源，效益倍增，七大鏈條連海外。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
馬步牽長風，長隨遠景江山好。
雞鳴醒大地，大有宏圖日月新。
勤行致遠，引領未來，綠燈開道身踊躍。
新銳圖強，趕超先進，紅榜題名步扶搖。
振五羊，譽五洲，沐四度春風，棋院迎來新舊友。
抓一帶，興一路，謀千秋大計，人間灑滿海天情。
少穆登臨，丹心曾寄煙墪月。
逸仙揖別，壯志長驅嶺海風。
辭舊歲，同飲豐收酒。
迎新春，共慶騰飛年。
旭日曌，暮日映。
颸風飄，飈風颼。
以經典圖文，提升市民素質。
用和諧服務，化育讀者心靈。
意篤心虔，惟存釋界三皈念。
樓閒舍靜，不染凡間半點塵。
反腐肅貪，風清氣正。
修身律己，勤政爲民。
海闊泉幽，常聞秦馬鳴聲遠。
書香心美，更喜人文魅力深。
斷雁過蘭橋，雲英到此來圓夢。
寒宮有仙子，月老爲何不探親。
繡閣花殘，悲隨鶴唳。
妝臺月冷，夢覺鵑啼。
太白飲千杯，千杯不醉。
神農嘗百草，百草皆春。
青鴨戲新波，綠水映霞紅勝錦。
紫蒲生溼岸，梅花似雪柳含煙。
千尺水簾，今古無人能手卷。
一輪月鏡，乾坤何匠用工磨。
數字平臺，鼠標廣搜中外寶。
文化陣地，羊毫妙題古今聯。
視官事如身，身瘁多因急民病。
解縣符召我，我來何處共君言。
唐代形成，大小令分長短句。
宋朝鼎盛，單雙調譜曲子詞。
雲蒸霞蔚，雲起鵬飛，安化滕王閣。
天毓地鍾，天從人願，梅山龍井茶。
立地擎天，兩行對韻龍騰起。
風生雲湧，十萬聯軍鳳舞來。
夏風皺水波，一湖蓮韻怡天畫。
龍子牽仙女，千古戀情動地詩。
地近杏花村，欄檻留春，瀟灑林泉新畫稿。
我來梅子雨，琴樽消夏，清涼世界小神仙。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
爸是李剛，酒後飆車撞死她。
卅年福澤，海晏河清，催鯉化龍騰玉宇。
一路春風，培桃育李，護雛成鳳翥瓊林。
啓智育人，冰心化雨滋桃李。
互幫共進，友義燃情賦雁鴻。
芳草接天涯，幾重山、幾重水。
墜葉飄香澈，一番雨、一番風。
隔海有親人，一心向往祖國。
逢時多志士，協力建設僑鄉。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
水起風生，天柱拔地摘星魁。
酬報德恩，守墓爲雙親，遁辭官爵歸鄉土。
播揚孝道，遺風延百代，慶幸史書頌易公。
對對對對對，不對不對。
易易易易易，容易容易。
蛇鼠橫行，庶幾無半天寧日。
泥沙俱下，何曾有一個完人。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
紫陽光海宇，凊風閣上，幾番勝負幾番和。
功在齊民，德撫荒蠻融漢越。
名成拓土，文和夷域共河山。
與日同行，日輝旗幟人添彩。
和春有約，春繪畫圖我配詩。
對景無言，昔人已作千章賦。
臨春有語，今日方成一幅聯。
水寨山莊，千載風雲評梅柳。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
十年藍島，蔚成獨特藍風，一片情濃人氣旺。
百代熱河，營造非常熱店，萬家意篤客流長。
且上廊橋，碧水悠悠如畫展。
真臨夢境，青山隱隱化龍飛。
立德樹威，平地起宏圖，高樓座座倚天立。
興邦富國，鷹城圓好夢，偉業蒸蒸與日興。
綠葉幽窗，柳掛閒愁知幾許。
紅箋小字，花開舊夢已千回。
對聯似句花，句句醒目。
年輪如箭靶，箭箭穿心。
國色天香，一路領軍家電市場。
美聲享譽，恆久留駐百姓心田。
當路斬蛇，孫叔敖蓋非利己。
開柙出虎，孔宣父不責他人。
昨夜中秋，橫舟飲酒，摘下銀盤滑入水。
去年午日，溯浪排鉤，釣出河馬放回山。
春桃萌生，時雨嘉降。
秋蘭芬馥，飛風送迎。
書卷透梅香，四面雲山多雅韻。
友人聆曲意，一路鳥語盡知音。
相石尋花，擅絕代雕工，添彩瀏陽彰魅力。
出神入化，成一流產業，傾情龍歲展鴻猷。
把酒憑欄，明月入杯知我否。
託風制曲，行雲出岫爲君乎。
碧山人來，豐神俊逸。
赤城霞舉，品格高標。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
男男女女，堂堂正正，大大方方。
外疑嚴父，豈留不孝治天下。
內懼悍妻，可嘆無能入史書。
晏日吐晴光，南島有牛吞海氣。
鏡心昭廣宇，東君伴我踏潮聲。
執政爲民，一身正氣春秋永。
著書立論，兩袖清風幸福長。
昔日青春，揮灑校園，無怨無悔待畢業。
明朝歲月，馳騁四海，有志有遠笑人生。
知造化弄人，遂將戾氣筟成劍穗。
幸詩書憐我，時令病容攢作梅花。
典雅魚紋飾，村落遺痕，雲煙嶺上仰韶韻。
珍稀人面陶，慕穴吊古，歲月史前風物圖。
黃卷青燈，深坐禪堂聽月落。
晨鍾暮鼓，勤研佛法覺蓮香。
江城四面通八方，八方英傑建武漢。
地鐵九線連三鎮，三鎮駿馬弄春潮。
凌浪憑虛，行百歲煙塵不染。
棹舟渡幻，過千年水月無痕。
水遠山遙，丹霞萬裏朝鳴鳳。
民安物阜，珠寶一團堆翠螺。
憶往昔九十三載，崢嶸歲月。
看今朝八千萬裏，錦繡河山。
緩頰公門，畢竟仰他人面孔。
攖懷阿堵，先須耗自己精神。
救死扶傷，回春妙手臻奇跡。
驅邪保健，濟世丹心獻至誠。
歲月長廊，名花有主。
雄關漫道，勝地重光。
春暖彭城，和諧風湧於菟歲。
梅氳古域，發展潮回紅紫瀾。
奇跡啓蒙，造就橋梁巨匠。
俊英持論，推崇歷史光華。
有老妻畫紙，稚子敲針，權充樂趣。
無惡吏拍門，庸官刮地，也算清平。
無私無畏，親身受試出奇效。
有勇有謀，疫病清除仰衆雄。
事業永恆，甘灑千滴汗水。
愛情甜蜜，奉獻一腔赤誠。
花鳥魚蟲，陶情養性。
琴棋書畫，益壽延年。
淡泊人生，琪花瑤草常留意。
經綸世事，細雨清風總關情。
集六代繁華，千古風流，虎踞龍盤王氣在。
慶九州澄朗，四方熙洽，民安國泰景星明。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
酒淡燈昏，幾樹花香疏影搖。
王母稱觴於此，正當初日照神山。
鐮錘鋤鎖鏈，鎔鑄鏗鏘銷鋒鏑。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
豈甘爾後？偃師雄領新時尚。
敢爲人先，班固獨書祕史章。
利器強兵，三軍列陣揚豪氣。
凝魂聚力，七秩擎旗唱大風。
久坐深窗，聽花跌落。
幽居孤館，共月吟哦。
唯愛國憂民，非屈子亦能千古。
只吟風弄月，來斯橋應愧三分。
旭日耀中天，看崛起中華，國強民富。
東風拂大地，欣騰飛大業，霞蔚雲蒸。
醉飲相思，一杯還比一杯苦。
漫織離恨，萬縷猶添萬縷長。
文富騰龍起，彩溢新天，華章再續揮椽筆。
桐高引鳳來，情鍾寶地，好雨常施潤海風。
老東西不辨東西，咋買東西。
除夕作總結，心無愧怍情常坦。
歲首訂規劃，胸匯敦誠路自寬。
養無限天機，方便門宏開覺路。
源有餘地脈，慈悲念廣渡迷津。
執手許知交，常念白眉揚對幟。
摧心聞噩耗，怎堪老淚灑寒冬。
紅日近能齊，看一閣書天，三峯架筆。
青山遮不住，望大江東去，短棹南來。
鹿乳奉親，帝德孝行昭日月。
問官傾蓋，聖人教化貫春秋。
歲月韻文，離合悲歡長短句。
網壇風格，抒情懷舊仄平聲。
獅舞龍騰，一派繁榮，喜看漁村新景象。
鶯歌雀躍，萬家幸福，欣觀博賀好風光。
人莫橫行，不由正路將完蛋。
衆皆離叛，專搞陰謀必垮臺。
溫良恭讓本能知，才人佳配。
貞靜幽閒全淑德，君子好逑。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
春芳美色，佳人靚麗顯風姿。
楹柱彌天，錦繡雙行輝廣宇。
聯花遍地，晶瑩六簇燦洪都。
恨鐵牛遍地，終不免狗烹兔死。
縱主僕一場，無需憐今日當初。
禽立樹尖，無出其右。
馬行天角，有時而歸。
弄潮衝浪，風流人物。
對酒當歌，本色英雄。
天雨雖多，難潤無根草。
禪堂縱大，豈容不善人。
善果證前因，願斯世無災無害。
拈花參妙諦，惟神功能發能收。
信忠厚傳家，秉耿仁立世，至垂老亦存本性。
憑善良繼後，以禮義承前，讓親情長伴終生。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
霞收霧斂，松嶺又披翡翠袍。
從四傑以前，世間秋水多歸莊子。
自三唐而後，天上落霞半屬王郎。
萬裏江山開畫卷，春風得意。
五湖四海奏樂章，聲韻和諧。
九年慶無酬，值我遊前，乘雷已起魚龍舞。
百尺竿更上，與時進者，樹木盡成松柏材。
破浪乘風，五載輾轉歸故土。
披星戴月，十年淬礪鑄新篇。
禹甸春深，蜂赴百花宴。
遊園日晚，客憐三徑苔。
術賽華佗，救死扶傷，金針點破千層霧。
德追扁鵲，安生濟世，妙藥撥開萬裏雲。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城譽武商事，五千年樹德，羣賢風採炫新城。
大道雖孤，不乏人往。
高師縱遠，無礙士投。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
水盈古泉月映湖，湖浪層層戲柳絲。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
北京籌豹略，鷹揚款款，鶴樹當拋菩薩心。
老實老師，老是喫虧人說好。
鮮美鮮蟹，鮮爲獲利衆誇便。
蠻曲怨傳，點點心連牽掛念。
胡琴泣訴，幽幽腸斷表哀思。
人文厚重，山水清嘉，雅客四時添壯慨。
經貿繁榮，旅遊興旺，成安百業領春風。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
深懷故國，羣英歷古性情同。
一撥三推，田開帝籍。
九宮八卦，形出河圖。
敬佛供僧，聽經求法，依教奉行，善根終不壞。
墉堞巍然，萬頃雲濤翻隼旆。
梁王安在？無邊煙樹鎖平臺。
聖德遐昌，北極恩光昭北闕。
皇仁遠被，西朝瑞靄接西天。
秦闕成灰，暴若楚兵摧宇內。
周臣化碧，忠如漢玉耀人間。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
田園景美，西蜀新姿此最驕。
風亂扯春秋，枯榮對話。
雨頻敲瓦舍，輕重相宜。
一病負殊恩，九派清江懷太守。
十年成大覺，二分明月吊詩人。
千秋共頌，名辭千古，名樓千古。
萬衆同尊，後土萬榮，後世萬榮。
汲武夷淑氣，獨領紅茶雅韻。
承小種精華，盡揚金葉風流。
先武穆而神，大漢千古，大宋千古。
後文宣以聖，山東一人，山西一人。
政策惠三農，萬民栽下搖錢樹。
鄉村流七彩，五谷端來聚寶盆。
綠溢紅翻，雨線柳絲織彩夢。
山肥野沃，雲箋竹筆寫春辭。
瘦瘦牛，三擔骨。
肥肥仔，一坨油。
舊夢已圓，豈無開心果。
前途未卜，沒有計程車。
蓬勃中樞，兩淮重鎮。
欣榮秦嶺，蚌埠珠城。
闢混沌、分天地、開基聖祖。
定山河、立國都、歷代三皇。
枉誤了卿卿性命，城府心機，又窺破紅塵幾許。
且看開碌碌人生，功名利祿，莫不如石榻一張。
牛皮吹破，始知學問須爲早。
狗眼看低，所見斯文未必真。
法治如山，一紙判明成鐵案。
民心即史，千秋通鑑閃金輝。
恤商興業，方能裕課。
克己奉公，自可正人。
拋情絲千千，獨釣一江春水。
望歸鳥雙雙，孤賞滿園秋色。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
孟學孺子孫，孝孞孚孮。
集稷下士，作柱下史。
無囊中物，有枕中書。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
駐足踏青雲，恍若神仙，悟得空靈開韻致。
居高觀下界，橫流滄海，簇新風貌在枌榆。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
萱草菊花蕙蕊榮葩苑，葩苑芬芳。
嗟今世清靜無生，長事大悲觀自在。
期異日風流殊遇，當爲天水管夫人。
堂堂男子漢，長城上見。
大大布頭鞋，中國新聞。
今日寒窗苦讀，必定有我。
明朝獨佔鰲頭，舍吾其誰。
誓掃清大地河山，此志未酬，破碎版圖淪異域。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
志能成事，斯處不愁魚化龍。
雪盜梅香，一陌清寒欺傲骨。
風誇竹韻，千坡耿直匿虛心。
遍界重傳嗣，天在山中，大法應推龍象衆。
普門欽示現，風行水上，十方同聽海潮音。
牛女同歌，地上九舟圓夙夢。
參商互見，人間一箭泯前仇。
地重棘闈，看雲裏翬飛，四邊軒窗增壯氣。
輪圓桂殿，聽月中羽舞，一番鼓吹接仙音。
山水桃源，堪稱生態和諧景。
明清村落，無愧民居古老春。
九州春意鬧，百花爭豔。
四化宏圖描，萬衆顯能。
願天下有情人，都成了眷屬。
觀世間無意客，盡錯過姻緣。
李白有豪情，欲以千金裘挽酒。
陶潛無媚骨，不爲五鬥米折腰。
蓮峯見證，聖母無私弘善道。
百姓知恩，凡夫有幸拜真仙。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
酒藏心底，半夜化爲歸雁吟。
雨沛三農，金牛煥彩。
風和九域，玉鳳鳴春。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
魂縈赤縣，德馨後世，萬千山水映朝陽。
妖草殢人，淫葩媚夜。
猖兒吠客，鸚哥喚茶。
四面山窗，任閒雲出入。
八方叢林，憑凡鳥去留。
賀新年，蛇盤中國結。
迎盛世，鵲鬧雪梅春。
一木能助人，可倚可扶可拄。
七情最生氣，不喜不樂不哀。
蘭舟踞架，詩酒調弦，一曲清音明月譜。
柳岸支軸，風雲入畫，滿幅春景碧波描。
桐木春深，百萬尖芽縈綠韻。
正山香溢，十年心事寄紅湯。
挽千裏渭河，一淘俗慮。
借四圍山色，三省吾身。
逗趣閒遊，猶能讀月，一湖夢裏隱魚紋。
金針度世，禮樂詩書皆妙道。
峯壑藏胸，煙霞山水自奇文。
東瀛入會，條條反對條條對。
蛹殼開窗，蝶蝶出飛蝶蝶飛。
與今人居，與古人友。
似癡者慧，似智者愚。
天下文章，風花雪月。
火紅年代，牛鬼蛇神。
萬樹早梅，新描王屋畫。
一鞭快馬，先報沁園春。
舊地重遊，只青山無恙。
小樓不復，唯明月如初。
對號說文筆，不知男女。
面枰鬥黑紅，難曉死活。
伯歌季舞，燕樂以喜。
左酒右漿，與福相迎。
赴東江，帶冬姜，冬姜種東江，凍僵冬姜。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
歲事有秋，黃雲在野。
山光將莫，素月流天。
春江如畫，扁舟一葉畫中遊。
晚霞似錦，夕陽幾許錦上行。
大有乾坤，是非多似身邊事。
何分今古？你我皆爲戲裏人。
碩彥天堂把盞，徐嘗香茗品真味。
後生書屋臨窗，蘊藉華章稱善之。
三嚴律己，三實匡民，處世常思三省訓。
一意秉公，一心效國，爲官好蔭一方天。
明志報神州，挺腰託起倫敦碗。
娟名驚力士，舉手摘來奧運金。
年年進寶，年年添福年年樂。
歲歲來財，歲歲增壽歲歲安。
網系民情，經天緯地，送熱播光鋪錦繡。
線連國脈，持電掣虹，扶農興工促繁榮。
挾一世輕狂，歸於落葉。
聽三生夢幻，寂在長空。
風送雲、水生霧，騰雲駕霧追太白。
橋作弓、塔爲箭，張弓搭箭射天狼。
寂寞平生，深心一點猶輕吐。
豪情萬丈，淡筆千行自不俗。
攜劍登樓，九曲東流挾月去。
帶琴落案，七玄回韻邀風來。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
芸窗飛曉曲，聽滿堂雛鳳清清。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
德承虞舜，善行華夏，德善一懷濟世才。
是真仙靈，爲佛門作大護法。
殊勝境界，集僧衆建新道場。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
眼巴巴，情迫迫，票難滿意末班車。
火燒漢堡，驢打滾，狗不理。
虎刺繡球，馬兜鈴，鶴望蘭。
木骨憶春秋，五六紀風雲，曾經案上輝煌過。
紅衣留品鑑，萬千人領略，猶見座中錦繡飛。
李杜昔登臨，搦管曾題西蜀景。
人文今嘯詠，憑欄再賦盛唐風。
集日月精華，一身蘊聚唐風宋韻。
採山川靈秀，千載散發寶氣珠光。
救人於百千萬億劫中，是爲宏願。
出世到二十八重天上，才算真空。
施環衛工程，五湖四海人人樂。
創養老保險，萬寨千村個個歡。
骨肉泯仇，連心共搏復興夢。
弟兄釋怨，執手同書家國懷。
多多栽種些好花，於己亦便。
遠遠讓開條來路，盡人去行。
鳳翥青山，早爲壽鄉揚雅韻。
龍騰碧水，可憑福字賞春光。
極目楚天舒，一片丹心懷故國。
滿腔屈子恨，千秋絕唱寄離騷。
春意無常，時送和風時化雨。
出言有度，莫傷情感莫失節。
兩岸同心，捐棄前嫌謀發展。
雙方共識，坦誠對話創和平。
自慚一世虛生，不堪劉季萬錢賀。
難得六親共聚，願作平原十日留。
海市朦朧，瑞靄氤氳環玉鏡。
天香縹緲，佛光輝耀護金甌。
世事竟無常，空留塵榻。
靈羊、吉羊、喜羊、五瑞羊，出彩羣羊祝福定州。
忽而想遠人，不過想時想起。
所以癡舊夢，無非癡處癡生。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
心雄萬丈，臘鼓齊催大膽肝。
飲盜泉亦有仁懷，李代桃僵，賞善不從姑息起。
急公義所崇天道，文攻武衛，誅心尤使惡人磨。
春夏秋冬，勤施德雨。
是非曲直，不昧良心。
春臨大地，萬物生輝詩滿簍。
雨灑乾坤，東風破舊曲千秋。
有生年不濟蒼黎，故以功權爲大者。
無字處遍書枯骨，讀之悲憤到莫名。
煉藥求丹，古來萬歲難活百歲。
扶傷救死，今看千金堪比億金。
知識開源，有關富國書應多讀。
光陰可貴，無益振興事請莫爲。
芳草萋萋，孤冢西望已陳跡。
洪濤滾滾，大江東去有新聲。
中華一統，安邦定國天下治。
衆志成城，建功立業四海平。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
勤廉執政，一心拓夢譜新篇。
借署名都，九月溫麻多奉佛。
騎箕除夕，萬家曝竹送登仙。
千羽高飛，萬裏青天鑲白玉。
一輪初照，四圍綠水綴黃金。
原來夏至，怪不得陽光四射。
偶遇驚蟄，才醒悟芳草狂生。
三秩籌謀，升級轉型，打造水城生態版。
百強衝刺，競先提速，飛馳林邑小康程。
滿眼河山，大地早非唐李有。
一腔君國，草堂猶是杜陵春。
鏡水揚波，民心潤似三春雨。
赭山挺秀，日子紅於二月花。
山色風光，璀璨明珠醉人意。
梁雕棟畫，玲瓏傑閣舒爾懷。
一鳥投林，剩四窗雲色。
千篁舞谷，疑滿嶺詩聲。
聽訟吾猶人，縱到此平反，已苦下情遲上達。
舉頭天不遠，願大家猛省，莫將私意入公門。
小小油條，能演繹傳奇，道德星空誰守望。
錚錚傲骨，讓良心凸現，舌尖中國我風流。
雪野繽紛，盛世載歌桃花峪。
宮山錦繡，華章銘史鋼鐵城。
爲國強檢，執法愛民，願掏丹心書日月。
替衆分憂，公平正義，甘撒碧血扭乾坤。
奉獻一腔情，滴水歸川滋國計。
遵循三尺法，聚沙成塔饗民生。
津城添魅力，調結構惠民生，彩繪龍年新畫卷。
壯語論精神，上水平保穩定，同書濱海大文章。
佩鄂國至言，不愛錢，不惜死。
與文山比烈，曰取義，曰成仁。
陌上花開，可緩緩歸矣。
海邊潮至，庶徐徐聞乎。
主人是同盟戰士，痛城覆金甌，秣馬歸田，一水兩山酬舊約。
碑碣稱唐史補遺，更字摹世範，勒銘留記，彩娥宮吏有清名。
隔岸飛花，春渚浪吟梁子水。
乘舟釣月，秋蓴香動武昌魚。
詩鍾李杜，萬縷情絲颺國粹。
筆走龍蛇，千般錦繡映桃源。
車改符民意，四海聚焦，千條大道陽光灑。
機關轉作風，一心築夢，萬裏宏圖壯志酬。
天地蘊祥和，詩吟歲月頻斟酒。
名村爭跨越，人醉春風正溢香。
水鳥樹音，鹹宣佛法僧寶。
雲霞山色，盡顯毗盧遮那。
怒滿胸臆，書成爭座位。
痛徹心脾，寫就祭侄文。
世事多艱，空縈戰馬嘶風夢。
歡緣難續，長憶驚鴻照射時。
碌碌忙忙，爲着甚事。
空空洞洞，只是這般。
縱才高八鬥，莫恃文星照命。
當力盡十分，總歸天道酬勤。
賢君良將，空爭一局輸贏，明代至今無片土。
兒女英雄，閱盡幾朝滄海，名湖端賴有傳人。
秋水澄清，菱花七出。
春山浮翠，桂月雙圓。
奇石必有情，方並首而來，在斯堂論史。
瑞靄原無癖，卻存心不去，於此地聽書。
春水方生，花來鏡底。
吾廬可愛，酒滿牀頭。
春潮奔湧，華夏萬裏惠風和暢。
廉政恢復，沂蒙千家天朗氣清。
渤海洪荒，冷月亦無邊，將軍夜飲千觴醉。
上京盛國，石燈當有夢，靺鞨王封萬古銘。
言求其正，欲礪文章先礪骨。
學貴以恆，早磨心性晚磨聯。
不盡之情，紫燕重回故裏。
未完年假，牛郎相會鵲橋。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
滅除瘟疫，傾力堵封病染源。
蝶舞花瀟，墨豔楹聯酬月老。
霞飛雪海，紅妝素裹看天嬌。
名品流鑫，譽載九天裏。
真情永駐，包融四海人。
慕賢芳翰，字逸空靈氣。
弘聖妙章，行凝厚重魂。
瑞金興國，應該再發揚。
重慶成都，豈能被遺忘。
堂開綠野，園闢新村，俯仰千秋留勝跡。
湖接琅環，山鄰宛委，師承百世啓人文。
鳳翥龍騰，樓宇重新開盛世。
地靈人傑，河山依舊壯宏圖。
映階紅藥翻，芳姿染得胭脂重。
垂肩金縷窄，寶奩頻炷鬱沉香。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
安得暖霽，果圃扶疏燦燦黃。
四五光陰，成就雅典滿園桃李。
雙十佳慶，再育學富八鬥英才。
昨日閒愁，今朝暗恨。
三生慧業，萬古才華。
東坡千載人，遊於物表。
錢塘萬頃白，來自雲端。
宏圖大志，直掛雲帆濟滄海。
河目隆眉，再陳遠道過瀛洲。
銅鼓舉紅旗，鐵馬金戈，一代天驕開覺路。
青松迎曉日，銀笙玉笛，萬方龍裔頌新猷。
蜻蜓點水，沾沾自喜。
楊柳開花，絮絮不休。
晨鍾暮鼓，喚醒多少迷途客。
寶塔明燈，照亮無數混沌心。
居心若水，水至清，清心寡欲。
行正如山，山更堅，堅正磐石。
胸裝百萬雄兵，王莫如是。
骨透十分劍氣，誰可奪之。
不必詩篇，競秀江山萬裏。
去留肝膽，崢嶸歲月千秋。
盛世淳風，莫如孝弟。
舊家元氣，還是詩書。
武興家國，鼎立三分，匡漢何辭肝膽瀝。
義薄雲天，名標兩界，封神猶饗帝君尊。
幫子幫孫，操勞豈必圖回報。
利人利己，得福何嘗定喫虧。
恪守一心一意，構建和諧社會。
釐清八恥八榮，織成錦繡中華。
族脈綿延，先人厚德垂蔭佑。
宗風大振，後嗣名流繼跡來。
名留青史，原非所願。
身付汨江，屈乃至然。
蛇舞豐年，年年歡喜年年壽。
馬迎新歲，歲歲平安歲歲福。
素心依舊，一任相思瘦。
癡意不改，獨留惆悵傷。
擊鼓鳴鑼，競賽龍舟催進取。
戴蒲插艾，萌生正氣掃妖邪。
年來外務有深謀，近交遠攻，一生獨取聯俄策。
死諡文忠無愧色，扶清安滿，畢世惟知殺漢人。
野渡無人，花飛幾度。
逍遙王子，夢醒十分。
十載風雲，有先生後輩，各領風騷揚國粹。
五車文墨，無濫調淫詞，自憑文富撰佳聯。
丈室春深，花雨禪心同寂。
雲林晝永，松風鶴夢俱清。
師承孔孟，追千載儒風，融通今古學爲用。
理秉程朱，開百年教化，厚富湖湘修更行。
行車萬裏，情系五環，遍地春風迎奧運。
祝福千家，歌飛九域，滿城韶樂頌和諧。
春光煥耀，厚德淳風，卓礪圖強中國夢。
大業興邦，凝和築善，勤勞奮進客家情。
肇慶千百春，春風春雨春爛漫。
學院四十載，載悲載喜載輝煌。
明月總能觀，缺亦如詩，圓猶似畫。
佳人終可待，合而固喜，離也莫愁。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
明修棧道，關公秦瓊俱無幹。
翰苑曉星沉，四庫纂成，九州共仰五車富。
草堂嵐靄起，奇聯題就，百世猶崇八鬥高。
學紹章黃，補沈約缺遺，半世書齋成巨帙。
功滋桃李，繼鄭玄風範，九州文苑仰宗師。
蒙澤而感事以恭，待日登門供首席。
生威乃居高猶坦，看山爲我列羣臣。
兄弟碰磕多爲口，心空有數。
龍邑溯靈蹤，宏施法雨。
品山傳妙術，大顯神通。
天下爲公，守潔心同明鏡似。
民間得澤，申冤鼓不府衙鳴。
業旺人和，更有湖山添氣象。
天高地闊，還憑樓閣點春光。
交應小心，須知良莠難辨。
酒休過量，謹防樂極生悲。
不敢讀秋，章章都是飄零頁。
長愁送雁，字字皆如泣血聲。
城新且美，黨是龍頭騰百業。
人壽而康，福如鳳膽饗千家。
剪裁殘夢，留一段閒時佐酒。
珍惜青春，攢幾分雅量修身。
春雷貫耳，黨恩縷縷滋沃土。
良策振心，民意絲絲匯宏猷。
一檄震文壇，敢把女皇拉下馬。
千秋歌政績，喜從臨海看騰龍。
長城不倒，皆因這捐軀烈士。
國脈能存，都仗他效命兒郎。
金獅獻瑞，賜福千秋，與圓夢繡球愛戀。
峯臂凌空，擷雲萬朵，同飄香茶韻交融。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
六縣意相通，全城揚正氣，二鬼嚴懲八桂榮。
風來花發，巧如約定。
雪化月圓，趣興雷同。
學府遴才子--當然喜。
考場遇故人--不敢言。
圓夢建功，喜迎勁旅擎新幟。
更張換屆，廣納高才鑄大成。
峻峭懸崖，遊客遙觀皆怯膽。
幽深峽谷，山神樂隱永安心。
放人一馬，高抬貴手。
入木三分，獨具匠心。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
好風迎好運，九州共鬧小龍年。
紫燕啼春，雨潤和諧德潤業。
金豬添喜，人歌歡樂富歌天。
館聚人文，匠心築起東方韻。
格標現代，巧構揚來奧運風。
紫氣繞神州，錦繡江山添錦繡。
祥雲籠大地，恢宏社稷更恢宏。
度十載春風，千副春聯揚玉韻。
出九州妙手，一城妙對振金聲。
大樹長榮，留壯語豪言，鑄成聖地千秋景。
青山永茂，聽松濤竹韻，猶唱當年十送歌。
建制興邦，民族雍和開拓者。
耕農織造，嶺南文化尊基人。
物產豐饒，古跡星羅，福地鋪開千畫卷。
人文燦爛，山川秀美，天河抖落一明珠。
聖火燃情，祥雲追夢。
福娃示愛，瑞鼠做媒。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
缺乏雨露，半夜珍珠萬樹春。
拔地作公卿，獨任艱巨，才無涯涘。
橫天行甲馬，一朝解脫，死亦權奇。
情舍艱難，由來濁世愛牽掛。
道說容易，自古清流誰釋然。
情意綿綿，千山外面長流水。
癡心對對，一路內容皆馬蹄。
六秩鼓雄風，振鐸興庠，教苑喜馳千裏馬。
八中謀大業，勵精圖治，鰲峯高展九霄鵬。
石見精神，刻畫五千年，字跡雄渾皆古法。
鼓催振作，縱橫八萬裏，人文厚重有回聲。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
務農袁隆平，衛國劉光世，行業不同皆棟梁。
秋菊明心跡，唐都果帶黃金甲。
驪山隱義軍，豪傑再尋青帝魂。
七人建廠獻身，終成千古佳話。
三站結緣聯體，產出萬伏電源。
粉牆映夕陽，繽紛五彩。
青石鋪樟影，錦繡一樓。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
回音幾韻，把酒還邀貴客聽。
方懸四月，疊墜雙星，東亞西歐同隕淚。
欽誦二心，憾無一面，南天北地遍招魂。
酒冽花香，幸有豐功酬壯志。
時和人瑞，喜在盛世祝遐齡。
登高望遠，賞驕陽吐火。
小橋流水，聞風吹綺羅。
掌聲遍九州響起，情牽國粹，廿載激揚浩浩風。
教而不育，何稱教育。
超越先生，是否超生。
世事多艱，苦辣酸甜皆入味。
人生恨短，風花雪月總關情。
千古南疆，巫儺文化源流遠。
五溪溼地，苗寨風情意味長。
筆底無聯，只因奧運波瀾起。
壺中有酒，皆爲健兒捷報斟。
馬良執神筆，繪得民安富強，此番因緣自勤奮。
羊公種仙石，結出家和順達，其中道理歸善行。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
息機舉棹，逐桃花流水，一聲唉乃不朝天。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
詩驚冷月，橋邊初暖夜還風。
八月際昌期，玉琯金鍾，譜出一十三徽律呂。
億年開景福，丹緘翠籙，歌成萬百千歲春秋。
屯門景業樓，八方頌口碑餚香味美。
明火食神戰，七屆膺金獎實至名歸。
放眼寰中，爛漫梨園無落木。
飛歌海外，輝煌國粹有知音。
荊門通大道，政善人和，古鎮如今形勢好。
紫陌沐春風，鶯歌燕舞，雄關到處畫圖新。
竹杖芒鞋，一壺山水系腰上。
綸巾羽扇，兩袖風雲蘊筆間。
本是天女解禪，此去上登極樂界。
願爲衆生修法，如來先現化應身。
大道崇行，晨昏不礙瞻仰興。
和風睦裏，父老爲說帝舜碑。
古典詞，通四海鑲宇宙。
詩聯賦，誦五州醉環球。
九章鳳凰鳴，孝感人間，國開上將垂青史。
百瑞麒麟獻，美揚天下，鎮立丹陽耀古樓。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
平安夜祈福，平安洪水泉，平安永寧。
客爲坎上寓公，到此奸吟千樹雪。
我是江南驛使，折來聊寄一枝春。
三道茶，迎客酒，餈粑鮓菜情相待。
花山舞，阿依歌，鼎罐湯圓禮在先。
秦嶺鑄魂，但以忠勤謀國事。
渭河滌魄，從來清白是家風。
古井湧泉，潤物欣榮開瑞景。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
湖面清清，白鷺弄漣漪。
塔身亭亭，鴻雁依斜陽。
佛祖門前，一巢宿鳥都皈佛。
財神廟裏，幾個來人不斂財。
江水奔流，千帆逐夢。
陽光沐浴，萬木逢春。
政惠三農，千尋鵝嶺棲彩鳳。
春新九域，百裏柳江舞蛟龍。
衡陽雁陣騰飛，搏擊南天抒錦繡。
湘劇花叢拔萃，弘揚國粹促繁榮。
榮顯千年，祖訓當頭懸日月。
奮流一脈，自強立足寫春秋。
協力攀登覓翰林，天山聚會。
新梨屯墾耕聯苑，國粹拓疆。
立足種雲泥，竿生直節條條勁。
當頭懸日月，葉寫個文字字清。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
平板狀元電腦，做工至上我撮合。
燕嶺濤聲，龍峽波光，更喜清風明月夜。
嬀川霞彩，松山樹色，最宜春雨杏花天。
聞雞起舞，印票憑郵激四海。
慶誕徵聯，紀琨借語耀無極。
舉案齊眉，桃筵獻實。
奉觴上壽，梅嶺傳春。
養性收心，修身存志。
高爵厚祿，載福永年。
潭影悠悠，幾多澄澈憑消慮。
天香陣陣，無數氤氳漫賞心。
旗下四珍，創品牌優勢。
席間百味，佔市場先機。
利字當先，列強會議皆因利。
油權是的，多國淫威只爲油。
塵世幾春秋，萱背忘憂雲雁樂。
江流無日夜，石頭倒影潭龍驚。
子孫皆順意，欣承福壽垂青，鏡裏何愁霜鬢白。
黨政俱關心，喜看桑榆煥彩，人間最美夕陽紅。
真賢達，不必光爭日月。
智君子，但須力攬河山。
餘力學文，崇儒箴以培美行。
娛情匡俗，假樂藝而養淳風。
石林揮畫筆，神奇山水畫中醉。
茗汁潤歌喉，厚重人文歌裏飛。
雨裏築牆，搗一堵、倒一堵。
風前點燭，流半邊、留半邊。
風雨並肩，逐日踏沙千疊浪。
水雲催淚，承舟拜月幾回頭。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
三旌輝宇宙，一路豐碑矗宇寰。
虎嘯龍騰，山水無聲方本色。
觀清事迷，古今皆鏡難分明。
村村油路展風光，車載豐收，保價售糧錢入卡。
戶戶瓊樓張笑臉，網聯喜悅，補資育種地回春。
巍巍峙山崖，峯巒巖嶂出昆侖。
滴滴匯涓流，江河湖海湧洪濤。
龍騰楚塞，鳳翔吳關，發展創新三級跳。
業進十強，圖呈七彩，豐登起舞半空翻。
神州今夜共狂歡，任凱歌化作祥雲，焰火開成笑臉。
奧運北京圓美夢，願友誼長存世界，和平永駐人間。
雅志可閒時，問結廬人遠，款竹門深，任他車馬雖嫌僻。
此心遊太古，記曲徑幽尋，插花短舞，戲引兒孫樂有餘。
大寫特書，總爲工人歌偉績。
連登屢輯，常將成就報豐功。
戀愛當自由，何必我赤繩系足。
婚姻本神聖，還期爾白首同心。
玉璽竟勾魂，才識孫黃，枉付半生酬帝道。
四時八月有雙節，節節順意。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
河洛壯其嬌，憑魅力贏心，清風悅客。
湖山崇此秀，引天鵝入籍，明月還鄉。
苦海茫茫體等同，十方諸趣因心趣。
紅塵滾滾業差別，億萬衆生承福生。
三十年春夢又過眼，知流水無情，小刀生鏽，心字已然月色疏。
刀劍時來，千縷韌絲心未斷。
塵泥不染，一節柔骨玉無瑕。
泛棹清江，淮風楚韻心中醉。
踏春閬苑，雲影天光畫裏看。
千門雅士耀三門，門庭赫奕。
萬曲歡歌飛九曲，曲韻深長。
德必有鄰，把臂呼嶽家父子。
忠能擇主，鼎足定漢室江山。
三千弟子規，隨賦隨吟隨盛世。
六一兒童節，載歌載舞載華年。
春歸聖島，彩雲萬朵天鋪錦。
景勝桃源，翠葉一湖水映花。
百八杵鍾聲，撞醒癡夢。
五千偈慧言，典參禪機。
樓舞黃鶴，識荊楚英豪，繼往開來創新業。
江流碧水，看中華兒女，經天緯地展宏圖。
幾束明霞，衝開曉霧。
一湖淺浪，撲向春風。
蓮生綠波，有君子德。
蘭出幽谷，爲衆人香。
石本多情，千載相思終化玉。
水原無色，一塵不染始連雲。
堂上賓，閨中女，花姑對月老。
屯裏糧，漆前子，秋水本無痕。
南湖駕駛航程，一路揚帆奮進。
星火燎原大地，萬民激勵鬥爭。
春風掠過，大地青翠滿。
杏蕾綻開，林頭素芳飄。
官聲無價，何窮之有。
家德恥貪，爲富當仁。
果結千家，黎庶拓開新富路。
廊長百裏，中華崛起大梨村。
異代同流寓，遑論抱負文章，在此睽違終是憾。
近亭欲結廬，高枕湖山風月，披襟嘯傲復何求。
承民族精華，綻山花絢麗，奇葩一朵靚寰宇。
興地方特色，帶泥土芳香，神曲幾聲震世間。
明星相聚，夜餐北鬥一勺會。
暗箭互發，晨射南山九連環。
香氣蕩乾坤，河清海晏和諧地。
綠流穿歲月，水軟山溫安樂居。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
天光明四野，扶欄雁塔納瑞祥。
韶樂九章，正伴三春臨靜院。
棋聲一片，恰如萬馬過雄關。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
德養羣生，歷千秋萬載，道義無爲苦煉心。
文安河北，人人崇禮。
日照山東，處處蓬萊。
觀人百色，合成百戲。
遇事三思，得益三生。
老蚌生珠，夜浸寒潭光射鬥。
亂鶯奏曲，晝鳴春樹樂喧天。
常思淡月，自有悠閒浪漫。
不慕清風，何來俊逸婆娑。
春聚正能量，傳道打開賢德路。
夢推新引擎，爲師廣植棟梁才。
風月常新，奈何卻起鄉關想。
天涯尚遠，夢裏幾多古井情。
玉鏡銅盤，世上瑤池天上景。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
月本陰精，豈有羿妻曾竊藥。
星爲夜宿，浪傳織女漫投梭。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
風雨惶惶，碧波萬頃望歸人。
年來啖飯如常，自得無悶。
日以抄書爲樂，其閒可知。
有朋有友有滋有味有分享。
剪貼剪紙剪彩剪影剪窗花。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
獅山疊翠，玉兔年遷好景連。
月照松間，泉流石上。
鳥鳴雨後，花放日中。
撲面暖春風，綠柳陰中遊古建。
舒心觀美景，桃花源裏聽新歌。
名傳百世，九州瞻視齊仰目。
功蓋千秋，四海評說皆爲碑。
意欲何求？走近慈悲方所悟。
心真了卻，掙開羈絆自其成。
山海同歡，家富國強，魚躍鳶飛迎樂歲。
歌詩比美，句工韻雅，鶯鳴鳳舞頌明時。
崛起中華，異域同斟歡慶酒。
太平世界，天涯共度瑞祥春。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
八方昭吉慶，四代豐功頌吉祥。
九秩春秋，猶記南湖千尺浪。
八方志士，澆開中國萬家花。
往聖前賢，人人趣向。
千經萬論，處處指歸。
倒海翻江，可是水均溢。
挑燈入定，悠然琴莫言。
見一十七世宰官身，繼帝王而宣化。
爲千萬億年斯文主，參天地以同流。
聖地起河汾，仰道氣中和，三代於斯同望嶽。
龍門融奧祕，憑山光高粲，羣仙與我共騰雲。
涼夜芳樽，水殿垂藤搖翠幄。
稀星曙月，雲山流火映青燈。
似從仙境移來，樓矗詩中成福邸。
長有春光映襯，人居畫裏伴祥雲。
子路背中糧，盛滿民族千古孝。
程頤窗外雪，站出華夏萬人賢。
信史啓南薰，始播德風隨日錄。
民心崇北鬥，長攜孝範與天香。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
喜怒哀樂愁，世間百情。
蒼茫溢彩，萬頃煙波連吳越。
帆影貼天，滿懷壯志馳乾坤。
網上經營，橋架長空通四海。
屏中廣告，波傳浩宇進千家。
衣帶漸寬，是誰無悔。
美眉消瘦，思你減肥。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
川巴人巧，泡菜盛名古即聞。
春華秋實，十載辛勤垂碩果。
老鳳新雛，一堂風雅入高桐。
兩舟競渡，櫓速不如帆快。
八音齊奏，笛清哪比簫和。
數歷兵戎，九龍永記民族恨。
幾經戰亂，聖山猶存宋王臺。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤願初了。
滿目蒼生，潸然出涕，悽涼山館我何知。
合家好景，團圓無價買明月。
滿庭春色，和風免費賣清香。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋間爭渡，躍過龍門趕上遊。
實幹興邦，同心共築復興夢。
改革進棹，合力再掀奮進潮。
泰岱歸來，看山皆小。
紅塵歷盡，笑我獨閒。
六木森森，楊柳梧桐松柏。
三水淼淼，海洋湖泊江河。
四世三公，虎步龍驤，文通武達冠天下。
一村八景，蓮香鯉躍，水秀山明甲嶺南。
紅葉句聯篇，早自御溝作合。
新弦琴共韻，更從繡幕和調。
物阜年豐，飽蘸羊毫酬歲末。
地靈人傑，欣書福字賀新春。
抱樸守真，卷領遁世。
執義秉德，結衿待時。
有腳陽春，先到故國桃李。
多情喜訊，早盈我家門庭。
孝友淵源，傳家作政。
詩書根柢，蔚爲月華。
千裏月圓，同宗不怕鄉音改。
九州春暖，異地難將本性移。
癸年當運，銀蛇駕霧神州景。
甲歲掌班，赤兔騰雲華夏新。
學海無涯，喜有前賢作航導。
書山本峻，欲凌絕頂在攀登。
白雪霏霏，一片春心無着處。
彩雲靉靉，半生夙願有逢時。
錦上添花，花與城媲美。
興中創富，富和夢相成。
生男生女，白玉黃金同貴重。
育鳳育龍，藍天綠地任翱翔。
夢入桃源，正柳暗花明，野渡舟橫秦晉月。
風回酉洞，看鶯飛草長，晴嵐燕剪水雲間。
方期公挽我，不期我挽公，國事回思惟一哭。
本以病爲憂，竟以憂爲病，大勇哪知世險夷。
駿馬騰蹄，擊鼓揚歌追夢去。
羚羊仰角，掛聯送福上門來。
黃石真仙，不爽前事。
丹禽華歲，乃集上方。
同日衆仙，飲碧金鸚鵡杯酒。
百年長壽，渝白玉麒麟璽文。
詢花不語，因果總交秋點綴。
索夢無眠，往來還任月安排。
人境結廬，香車寶馬無關我。
桃源終老，淡飯粗茶亦養身。
賢母有儒風，外家盛譽楊中立。
諸昆敦學行，仲子天資蔡季通。
環境創優，污煙不見藍天見。
茶林綴錦，濁氣無存碧水存。
明月清風，不用一錢買。
跼天蹐地，轉覺寸心寬。
二九枚腳步煙花，京城喧鼓。
十萬位鳥巢賓客，奧運開鑼。
汾水流芳，廉政爲民春永駐。
金龍獻瑞，清風入戶福長存。
李家媳婦，生懷十八子。
何宅女娃，本是可人兒。
前輩移三山，贏得功業千古秀。
今人幹四化，何畏徵途萬裏長。
花傍藥欄，鳥啼門外高低樹。
風含珠閣，月掛人間千萬家。
發震地春雷，直上重霄傳喜訊。
灑漫天彩雨，遍澆九域綻心花。
國粹馳名，壺內乾坤大。
良工愜意，手中刀筆精。
菊隱東籬，白塘秋月丹崖遠。
燕飛南浦，紫霄怪石青松前。
詩酒平生，身外功名浮若夢。
對聯一早，屏中妙語湧如珠。
廿四字箴言，核心價值家國夢。
五千載薪火，浩瀚斯文民族魂。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
披肝齊力，九州齊奏盛唐音。
錘鐮鼓勁，仰海瑞希仁，敢向鬼神懸利劍。
憂樂關情，效繁森裕祿，常將日月鑑廉心。
志比秋鴻，更懷鐵骨柔腸，劍氣千年輝浩宇。
情如磐石，長寄春風青冢，詩魂一縷瘦梅花。
萬千度練招，苦磨雪刃迎挑戰。
十四年亮劍，笑吻紅旗唱國歌。
春蘭秋菊，俱不可廢。
幹將莫邪，難與爭鋒。
黃鶴白雲，舞出濃情迎盛典。
梅香竹韻，飄來古曲奏華章。
鍾靈水秀山，銀杏古，銀花燦，太平盛世虎添翼。
駿馬揚威，一路威風傳捷報。
靈羊獻瑞，三春瑞氣兆豐年。
破霧入斯門，切莫灰心趨下路。
梯雲登勝境，還須努力向上頭。
棉海閃星星，天上人間共織錦。
花城香朵朵，風和日麗慶豐年。
驛寄梅花，八面山中春置頂。
魚傳尺素，東江湖畔景加精。
文明作畫，生態吟詩，亮一道豐臺風景線。
美麗飛梭，和諧織錦，展千張永定上河圖。
面黑心紅，千秋竈火。
米生飯熟，萬戶炊煙。
自治勖宗盟，經綸天下。
工場光梓裏，衣被蒼生。
兩會暨三創，描繪嬴牟騰飛新畫卷。
一線連四區，搭建萊蕪發展大平臺。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
難求醉月，千山弄影豈由人。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
天經今顯瑞，普天呈瑞顯祥和。
一口天鍋，銀漢摘星同煮月。
半瓶雨水，烏鴉銜石競嘗鮮。
語似風鈴，播一路文明，平添錦繡龍城韻。
車如梭影，乘八方賓客，共織和諧社會圖。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
真愛難說，緣淺情深不必言。
巧奪天工，物華天寶。
制傳妙技，玉質妙相。
旗舞藍天，鳥語花香長作伴。
歌謳盛世，清風明月但寬心。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
九重高處，閣外白雲，千秋舒卷識賢人。
水於山裏弦琴，你多自在。
人入畫中散步，我好逍遙。
若悟禪機，一塵不染。
如參造化，四大皆空。
史無前列，丁卯少奇失好命。
況盛中原，甲申沮水祭先人。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
人無美德，心貪花色誤華年。
千秋國粹頌揚，渤海燕山諧韻律。
卅載人文薈萃，錦心繡口詠詩聯。
土耳其遭遇馬耳他。
是鄉先生，可祭於社。
惟明德後，必有達人。
日暖神州，春輝萬裏。
兔回大地，氣象一新。
玫瑰琳琅，現瑾環瑜呈璀璨。
汾清澄澈，沿江泛酒溯淵源。
遠看雙雞雲海鬥，難分難解。
近觀二侶影形依，共水共天。
聯渣出自名家，最誤人子弟。
贗品充當國寶，卻故意隱瞞。
勵精圖治，滕州乘風破浪。
革故鼎新，善國策馬揚鞭。
點如日鉤似月，繪我一地芳草。
詩若金賦成銀，思君千古文章。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
古今詩賦，文章天下弟爭先。
中國須強國，五洲強國仰中國。
小康要健康，一路健康奔小康。
遊必有方，獨鍾福地。
心恆無逸，永鑑廉泉。
翻綠滾青，梧桐浮湧疑爲海。
雲蒸霞蔚，煙雨飛來不見峯。
年年歲歲好春光，春光好歲歲年年。
時時處處新氣象，氣象新處處時時。
覬覦南海疆，小醜攪烽煙，昏行盜義。
還我釣魚島，中華持理節，捍衛尊嚴。
客是親人，我布春風，傾情送去一團愛。
家當名片，信懸明月，興業迎來萬裏霞。
邛水潤千年，點點滴滴蒸美酒。
春風知幾許，絲絲縷縷暖人心。
卅載春秋，句有誠真懷致遠。
一天風雨，文將筆墨寫開來。
看萬木森森，則其秀者。
逢三秋爽爽，待我婚之。
縱文景重生，當訝今朝興國策。
若李紳在世，難吟昨日憫農詩。
讀齊物論，彭祖八百歲，不如殤子。
感左氏語，魯昭十九年，猶有童心。
往事如煙，勸君且放懷中怨。
前程似錦，弄墨但抒心裏情。
獻策譜春秋，燕嶺朝陽鋪秀錦。
建言昭日月，羣星拱北織天章。
安定和諧，大同盟實現三通夢。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
吾道康寧，獨處自樂。
其詞簡樸，古賢爲師。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
紅塵滾滾，長天歲月若鴻痕。
經濟興邦，金融強市，一馬當先心跨越。
文明沃德，財富親民，九龍破壁夢飛翔。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
行茶落子，對手每從本國逢。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
風融海港，迎春花放鎮鄉村。
權高位重富豪，自己動手掏鳥。
沉魚落雁波霸，顯露豐臀春光。
爲天地生春，撫節長存終古綠。
與松梅作伴，潔身共證闢寒心。
疑爲方外客，自在天空閒掛月。
恰是畫中人，清幽境地靜猶新。
金雞嶺上，財如旭日騰雲起。
銀杏林中，運似春風化雨臨。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
閒雲出岫，暖風輕送故人情。
紫塞起雄風，一脈聯花催鳳翥。
紅山輝異彩，兩行對韻化龍騰。
唐水煥春，五彩祥雲擁古塔。
沙河織錦，千秋皓月照名城。
世外憑臨，一面峯巒三面海。
雲中結構，二分人力幾分天。
大雨沉沉，沈二縮頭不出。
居官下下，卞三某頂而回。
萬畝梅樁，幾片閒雲浮五指。
一灣碧水，八方遊客覓三村。
辭舊迎新，喧天臘鼓響陣陣。
納祥賀歲，動地歡歌喜洋洋。
雪覆冰封，寒氣襲人，雲橫秦嶺家難返。
軍援民助，熱潮化凍，黨送春風路暢通。
紫氣東來，騏驥行空，千裏同風致遠馬。
金光普照，鳳凰駐店，三陽開泰領頭羊。
人生旅悶，應有濃茶烈酒。
世事無常，須懷淡利虛名。
一路春風，馬上行來詩不足。
千山翠色，天涯望去畫難如。
五行掌法，套路原來連接道。
八卦拳經，衣鉢自有後繼人。
熱血著豐碑，錚錚鐵骨長眠黃土地。
清明謳偉跡，閃閃紅星永耀彩雲間。
天賜豐年，虎步招財同敘別。
心懷宏願，兔毫匯福競書春。
喜淮海情天，天馬行空馳盛世。
抒心靈聖曲，曲激音顫唱華年。
寶柱立雄峯，看三晉江山，鳳翥龍翔，袞袞英賢聯袂起。
禪林連勝景，聚一臺仙佛，鍾鳴梵唱，紛紛花雨映霞飛。
列紀陳綱，是王者政。
安仁布義，與聖人居。
曉月霜天，舊事蕭索思逝水。
迷津霧路，前程暗淡望如風。
金鍾山下活人，謝先生教我。
黃果樹前觀瀑，聽後學吟詩。
陰魂不散，靖國門前魔鬼亂。
正氣凜然，金陵城上警鍾鳴。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風閒言古典，三界共崇雲月心。
遍地秋風，翠被生寒難入夢。
一窗凍雨，玉壺雖暖暗銷魂。
栽千載柏，植萬年松，參天立地無雙景。
順歷史潮，融民族願，奉漢稱臣第一人。
蘸東江水，寫畜牧篇，長教筆下夢添彩。
懷上善心，謀民生計，最樂人間歲有魚。
舍院聞鍾，自古帝王參佛地。
水泉洗手，惟斯妙境淨禪心。
其特立獨行有如是。
無高山大陵爲之關。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
鄉音繞耳，千山雁語問歸期。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
元宵夜遊觀，元宵行樂會，元宵永久。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
春光明媚，山花爛漫可怡情。
玉燕偕行，喜逐生態宜居夢。
金雞合唱，共報牡丹富貴年。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
秋高氣爽，谷穗莊田朗朗天。
露白風清，共適江山無盡意。
楓紅酒烈，同燃鄉土滿腔情。
大度包荒，統四海九州，鹹歸無量。
和悅處衆，歷千秋萬古，不改其常。
世事已無常，空留塵榻。
參政親民，以人爲本。
建言獻策，立黨奉公。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
徵帆有信，隔夢清顏駕浪來。
碧潭吟泉，蒼松繞霧，百果千峯飄紫氣。
奇花異木，翠鳥鳴枝，世園十裏蕩金波。
夜泊楓橋，數響寺鍾驚旅夢。
秋來雁塞，孤城號角黯鄉魂。
是非兩分，公說公有理，婆說婆有理。
興衰一定，你打你的牌，我打我的牌。
波光雲影，煙柳畫橋，雍容不減古秦韻。
鳳闕龍庭，瓊階御閣，浩瀚猶存大漢威。
二木爲林，林蔭盡漫青山域。
三人是衆，衆志常描綠化圖。
追夢乘風，九州情聚無雙會。
流金滴翠，四季春回第一園。
甘露灑羣黎，扭轉乾坤調國脈。
時雨滋萬物，開創華夏起宏圖。
秉政從嚴，才高八鬥，安民治國創良策。
識多見廣，學富五車，瀝血漚心譜錦章。
人力奪天工，遍送甘霖肥稻菽。
明湖鑲寶島，巧成勝境樂逍遙。
清水無香，於無聲處聽風雨。
娑婆有因，在有滅地參菩提。
張馳有度，德義奉親，二人演繹千秋曲。
俊雅無拘，弟兄協力，雙手描出百孝圖。
總出皋陶，支出嶺南，七百流年昌一脈。
宗承望族，史承譜牒，三株勁柏茂千秋。
鯉躍龍門，接兔筆揮毫，金甌玉宇春同步。
臨危竭力，鵬飛卅載真功運。
救險忘身，心系萬民熱血傾。
石崖留勝跡，簫鼓祈風銘往事。
絲路壯新程，海天追夢看今朝。
修心養性，提高大衆精神境界。
競技出招，顯示本身智慧才能。
廣場健身，北棍南拳迎曉月。
廊間會友，唐風漢賦伴夕陽。
血染南京，鵑泣昔時心底淚。
夢圓中國，龍騰此際眼前春。
漢水揚帆，盛世同追中國夢。
伏牛給力，帝鄉共繪小康圖。
紅燭蟠龍，水裏龍從火裏化。
花鞋繡鳳，天邊鳳向地邊飛。
奇石迎賓，五光十色八龍舞。
古城煥彩，萬紫千紅六合春。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
牧雲遠去，月色披肩只影斜。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
八方勁舞，華夏迎來盛世年。
生不得生，死不得死。
見所未見，聞所未聞。
孤山綠雲徑，一曲清箏饗山老。
雙鬢白發頭，三杯濁酒澆鬢霜。
衛戍一方，民無兵燹。
平安百姓，國有笙歌。
汲得靈泉，說苑催生山藥蛋。
運將鐵筆，文壇樂品杏花村。
試傍清樽，猶倚梅花哪樹。
休論往事，醉歸明月千松。
蹺首盼月圓，唐僧竟做鴛鴦夢。
彈指邀樽盡，武大難插紫玉釵。
江東黃蓋，蜀西黃忠，馳騁沙場主各異。
漠北蘇武，海南蘇軾，流落天涯心不同。
謹慎精微，智高一代。
鞠躬盡瘁，品重千秋。
洞壑醴泉，一方淨土。
茶煙芹圃，幾個閒人。
廿五春秋，綱舉目張，楹壇萬花筒。
尋常筆墨，得心應手，聯苑四海星。
長睡何妨？萬頃濤中橫覺岸。
細思自許，千秋夢裏管慈航。
日麗白城，翩翩仙鶴和諧景。
風新寶地，縷縷紫光美好園。
節鉞傳家，江介長流忠孝譽。
笄珈偕老，海濱待看治平時。
雪霽雲消，臘盡紅梅舒豔蕊。
星移鬥轉，春來紫燕定新巢。
和諧盛世，九州乘快馬。
大美家園，東海沐春風。
桃花、杏花，花花吐豔。
山畫、水畫，畫畫傳神。
學貫千秋，紫陽清氣在。
書生一脈，白石道心同。
春臨大地，致富花開，農村田園無限美。
綠滿神州，豐收歲暖，祖國河山分外嬌。
中原甚強，主宰宇宙太空。
日本東出，照遍四國九州。
一份耕耘，得一份收獲。
沒有努力，就沒有成功。
曲梁勝境，千畝異姝菲日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
碣石東臨，孟德吟詩歌壯志。
斷橋上泣，素貞灑淚話真誠。
有子歸兮，駕鶴黃泉道。
其思靈也，雕龍白玉樓。
大浪淘沙，方識流金歲月。
山水漁樵，堪稱曠世風情。
暖意頻傳，似火如煙真愛在。
幽香暗送，清妝素面秀眉開。
金石其心，芝蘭其室。
仁義爲友，道德爲師。
連石鏡，接清河，三橋公嶺融通四海。
欣逢盛世，身在法曹扶正義。
喜度新春，筆耕燈下頌和諧。
笛弄芙蓉，冷源寂寞龍方蟄。
鍾敲漁父，寶蓋嵯峨鶴已還。
三實以求，三嚴以律，立黨先行價值觀。
白鷺輕雲，翠柳淡煙，碧水玉虹舟織畫。
蘇公豪放，荷風清逸，藍天綠島鳥談詩。
瞻拜松楸，虎山嶺北。
敬恭桑梓，鳳偃橋西。
千裏醉清秋，農耕文化開新史。
三湘迎盛會，炎帝遺風啓後昆。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
蒜苔飄香，尚地築起合作路。
誠心守信，金鄉盛開致富花。
春聯溢彩，春酒飄香，福壽常盈中國節。
昆曲開臺，昆山揮筆，丹青喜繪上河圖。
勤幹濟於兩朝，不忘恢復。
矢忠貞乎再世，無懈匡扶。
想當日辭家遠去，倚閭望兒兒未返。
看今朝抱憾歸來，臨風哭母母不知。
相崇俊傑功千載，憫黎烝、思堯舜。
獨立蒼茫筆一枝，驚風雨、泣鬼神。
行色匆匆，不問前方風或雨。
心思眷眷，猶記夢裏景和情。
城固佑黎民，恩施勝地彰天道。
隍明扶社稷，威鎮神靈醒世人。
披星戴月，負劍攜琴，山水煙霞皆道友。
採藥煉丹，敲詩作畫，古今名利總塵埃。
天天如意無貪欲，順心知足。
人人吉祥有快樂，幸福安康。
細雨含情，柳綠桃紅春意鬧。
佳湖滴翠，風清月白彩燈輝。
垂柳蘸晴波，寫就一湖風雅頌。
曠懷延素月，收來滿眼水雲天。
澆科技花，培萬年枝，枝繁葉茂花花豔。
走創新路，騎千裏馬，馬快人勤路路通。
閱盡滄桑，於今只願談風月。
跟團港澳，仲系不便帶靚眉。
黨風端正，國瑞千秋，創新發展排幹擾。
事業振興，鵬程萬裏，開拓騰飛不動搖。
研史鑑今，寒窗酌月。
書山探寶，聯海泛舟。
本是寒儒，百文豈敢充大。
如非姨太，兩室當然不多。
美麗風光，水雲處處空浮月。
清涼世界，鍾鼓聲聲慢說禪。
齊國大夫，據追始祖。
京房易學，賀拜宗師。
聖主麾前，還將風虎雲龍用好。
菩提樹下，且把心猿意馬拴牢。
親友挨戶拜年，聲聲有喜。
春蘭越冬守歲，默默無言。
誰獻丹忱？峽市拓康衢，好縱三門千裏馬。
滾滾紅塵，看慣春風秋月。
幽幽逝水，難憶翠縷滄煙。
星殞夏威夷，千古功臣留正氣。
魂依秋夜月，百齡老驥戀中原。
大器良材，家俬輝煥榮華府。
清風明月，冰玉客盈紅古軒。
福佑八方，慈雲香嫋繞寰宇。
恩垂大海，聖德母儀昭湄洲。
冢上燒錢，灰逐微風成粉蝶。
池邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
頭做軍師，皮當膏藥。
心如財主，身似草繩。
大典組歌，九域韻壇歌盛世。
詩詞絕唱，四千吟士唱新聲。
仰後羿遺風，萬箭指天搜九日。
效孔明奇計，百船列陣載三軍。
萬簡生輝，鑠古震今，人文薈萃千秋盛。
三湘着彩，飄紅漲綠，經貿繁榮百業興。
子虛烏有，人間常事。
夢寐笑談，腹內良心。
新手駕新車，心慌手亂。
美眉扶美女，袂舞眉飛。
趙佗帝嶺南，二度炳麟歸大漢。
鄉土懷賢士，一園蒼菀表殊功。
沂水炳麟，文耀千秋齊魯月。
唐風浩蕩，墨香萬裏鳳凰城。
五嶺三年，子雲之宦不達。
一朝千古，杞婦雖死猶生。
八角沾雲，一亭攬月。
會心不遠，樂事偏多。
牛頭馬面施嚴法，若有來生，還是要當行善人。
功蓋千秋，是光使者。
恩施百姓，乃火精魂。
和尚坐蓮臺，可剝蓮子。
星河浮月棹，便是月經。
甘露遍施，楊柳布春終布道。
菩提欲證，蓮臺隨願必隨緣。
依法徵收，不貪不佔心無愧。
照章繳納，沒漏沒偷臉有光。
明道昭空，論經農祕。
用詩表憶，作書會精。
玉盞消魂，曾經槐裏不留憾。
珍饈開胃，除卻鴻仁難作憐。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
北幽南雅，四時探險，鏡裏恰如仙界奇。
聖壽無疆，普天同慶。
神光丕顯，大地皆春。
培訓交流，服務誇頭等。
古玩字畫，收藏憑眼光。
五洲客至，五洲客，五洲貴客。
八面通行，八面通，八面靈通。
春意春光，春天春使者，春秋馳譽。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
觸目驚心，舊恥未削猶歷歷。
橫刀立馬，新仇待雪壯威威。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
賞景吟詩，歡心悅悅慶新年。
三大件當前，未可心饞收賄賂。
八小時以外，豈能體惰度閒暇。
古剎出層霄，看嶽色平分，湘流環繞。
名山留勝跡，有少陵寫句，北海題碑。
春浴田心，一田瑪瑙一田玉。
日滋地氣，滿地珍珠滿地金。
月殿高輝，伐桂斧幾經磨就。
銀河初渡，題葉詩自此流來。
雁尖東聳，好向蒼穹揮巨筆。
獅案南橫，合將碧嶂繪鴻圖。
金剪剪窗花：金龍報喜。
冰雕雕壁畫：冰馬鳴春。
兩黨言和，歷史重開盛紀。
三通引路，中華再創文明。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
雲蒸暑熱，房內空調震震聲。
日月鑑離情，春風夏雨三通策。
雲霞傳愛意，北雁南鴻兩地書。
文興盛世，河洛圖書涵一館。
史富古邦，炎黃藝術布千宮。
旨參不二法門，掛角羚羊空所倚。
道編三千世界，塵埃野馬息相吹。
世外雲緣，靈犀一脈何須系。
西窗夜話，漱玉五更怎入眠。
太行作子，布八陣奇圖，何止百團兵馬。
毛竹撐天，做一根扁擔，敢挑半壁河山。
仙樂緣何聞？錦水多情傳古韻。
華章哪得聽？黔山有意蕩苗歌。
明月映湖光，清風搖綠樹，雲霞煥彩尋真樂。
回廊通曲徑，酒店連公園，水榭流芳得大觀。
金馬辭舊歲，歲歲平安。
銀羊賀新年，年年有餘。
我心滄海，匪石不移，奈何世事常千變。
行跡天涯，浮萍無定，才解機緣總誤人。
三姐文才秀，能詩善對。
八姑品德高，敬老愛孤。
三歲一童，感恩敬禮，諒此舉誰都未料。
九州萬衆，掛肚牽情，爲哪般我自能知。
如來妙境，似無着落。
難得糊塗，且過今生。
不動青山，千年守盼因承諾。
有情皓月，萬代觀望爲相思。
春風奏樂，夏雨吟詩，畫屏新韻隨雲步。
鳥語娛人，心經蘊夢，石徑青松引我行。
揮毫際，一灣春水全滋商埠榮。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
紅塵相對，夢空四域。
滄海橫流，月照孤舟。
聲氣淵淵，證果於茲先得信。
香煙嫋嫋，安詳所以不生塵。
憑文化助推，大海集團方做大。
靠品牌打造，新型產業總刷新。
閒來找事遊粹壇：賞對聯。
打開禁錮，衝出國門，中華崛起山川麗。
勵精圖治，覆地翻天，大業輝煌歲月新。
東風喚我來，看鎮園聯手，鋪開畫卷。
濱海邀春駐，聽山水放歌，唱響辛莊。
爆竹聲聲，鼓樂連連，弦歌曲曲譜大治。
花燈盞盞，彩橋爍爍，春酒杯杯頌升平。
攬月上崇樓，看百裏棠鄉，萬家燈火，田園山水皆如畫。
舉杯憑麗閣，喜桑麻故邑，科技新城，扇布豬陶俱是詩。
培養國家良材，須具紅燭品格。
忠誠教育事業，弘揚春蠶精神。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
浦公藝、浦公益，浦公播益千載遺。
曠古聖人稀，能以逍遙傳世法。
平生帝王學，只今顛沛愧師承。
鐵拳除巨蠹，民心大快。
金筆繪藍圖，國運恆昌。
星漢迢迢，鵲橋顧盼，天上人間魂夢繞。
鹿泉汩汩，嬉水流連，花前月下鳳鸞鳴。
番邑鍾靈，文明大啓。
禺山毓秀，氣象常新。
驗證科學，探海尋珠貝。
鑽研技術，登天攬月星。
幾度飛人，叱吒籃壇驚世界。
一身霸氣，風流大運在春天。
聚也是緣，散也是緣，緣來緣去緣如水。
得無關福，失無關福，福淺福深福在心。
有弟有弟令詩伯，從此孤兒寡婦，付與天涯急難人。
景嵌羣山，霞蔚雲蒸宜會意。
情凝此處，魂牽夢繞總相思。
德澤在人，四鄉抆淚。
精神不死，百代流芳。
南湖建黨，聖火燎原，錘鐮鵬舉開新宇。
北鬥導航，羣賢築夢，華夏龍興奔錦程。
後繼無人，吹燈拔蠟斷香火。
前轍可鑑，蠻幹左傾禍國家。
爲國爭油，大慶精神傳百代。
以身制井，鐵人風骨鑄千秋。
是千古名山，也助她花紅萬畝。
縱四時勝境，還須我詩贊三分。
哥誠弟信，贏來無數回頭客。
面好工精，送走八方滿意人。
羽翼漸豐，翱翔於萬裏雲天，海嶽聆聽絕唱。
情懷正盛，陶醉在無窮境界，精神跨越巔峯。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
難能可貴，心善愛幫貧困人。
門納九州春，萬家福帖。
力催千裏馬，一路順風。
科技興邦，南山築夢，得志鯤鵬舒勁翼。
特區創業，美食撩人，開心雅客醉佳餚。
三邊總制，三部尚書，三殿三臺三起落。
一代宗師，一邦柱石，一清一品一題吟。
返古行裝，芒鞋竹杖。
超前消費，寶馬金鷹。
剛日讀經，柔日讀史。
十年樹木，百年樹人。
產業爆紅，藍莓出彩春光醉。
民聲點贊，價值傳真好夢甜。
福水潤南天，萬戶千家承甘露。
神龍資北鬥，全城百姓感恩德。
科技興磷，磷化年年贏大利。
文明採礦，礦工處處報平安。
瑞雪霽難山，寒收玉宇。
條風噓內鬥，春滿金甌。
稅款惠民，雨露陽光滋國脈。
財源入庫，清流活水壯根基。
修竹蔭流觴，春甕初澄盎綠。
海棠麗煙徑，花房半弄微紅。
曲徑款步，且把是非拋下。
高亭摘雲，宜將眼界放寬。
名題紅榜，茶飲元宵千古譽。
情系綠波，香燻霞浦四時春。
金雞賀歲，岐山偉業從頭起。
紫燕迎春，禮儀繁花次第開。
執手近彌留，我力殊單慚付託。
關心非一事，兄恩永在告兒孫。
牛舔柳眉，柳折牛歇柳落地。
豹經炮口，炮響豹走炮衝天。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
盛世福音，蒼生福祉，春風粵韻福祥天。
柳絮因風，數點頻黏銀伐閱。
梨花帶雨，一枝斜倚玉欄幹。
思明本荒州，豪傑奮興何擇地。
齊魯同文教，聖賢神化可希天。
站三尺講臺，育八方桃李。
拿兩支鋼筆，寫萬古春秋。
玉宇風清，婉囀鶯歌贊盛世。
神州日麗，呢喃燕語賀新春。
人壽百齡，卿雲五色。
芝蘭九畹，瓜瓞千春。
捫滕長吟，先生不附和議。
持書伸訟，義土能白冤情。
萬戶起新樓，耒水騰龍攜福至。
一城開勝景，羅霄引鳳報春回。
生態平衡，紅日藍天翔喜鳥。
文明景象，青山綠水繞新村。
別我訂重遊，自憐吏隱十載，歸計更無元亮宅。
送君剛百日，最痛家分三地，離愁竟促孝章年。
拔萃賽茅臺，東方玉液新珍品。
飄香留琥珀，北國瓊漿古貝元。
歷滄桑，創偉業，承前啓後衍香火。
懷蔭澤，效先賢，繼往開來有至人。
花燈爛漫，秀麗山川生土韻。
扁擔悠揚，輝煌歲月唱風流。
芳沁高州，燦開桃李和聯韻。
情牽國粹，笑領風騷佐墨香。
小按霓裳，消我塵土。
兩枝玉笛，長命鴛鴦。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
靜參萬象，蓮葉心間淡淡開。
大悲大智大行，人間此處尊三聖。
救苦救災救難，佛界不時度衆生。
艾山無語，靜觀千年巨變。
少海有聲，細讀萬世繁華。
水靜能湍，風清自感。
山崇故俯，竹老猶虛。
花木向春榮，喜油田綠遍，心田紅遍。
風雲憑志壯，看虎步領先，兔步爭先。
社會和諧，鶯歌燕舞。
人民福祉，海闊天高。
公司崛起，千年茶樹，重振青春彰活力。
民企蔚成，一代茗牌，更加紅火煥生機。
紅日無心，貧富一般照過。
青天有眼，善惡兩樣看承。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
海上月同潮，人間花解語，愜意流連酷似君。
花信好風來，海上花園花似錦。
港灣巨輪泊，臺門港口港興城。
十二載聯苑花繁，與君心血同澆灌。
一朝間楹庭柱折，剩俺淚河空注流。
散發弄扁舟，目斷孤雲天自遠。
舒眉吹簫管，心容皓月氣何豪。
意在筆先，情融字內。
趣呈法外，雅蘊風儀。
青春過盡，重重心事無憑據。
白發漸多，漫漫人生唯寂寥。
無鹽越千年，驚現網絡。
潘安經一世，脫離人間。
梅紅李粉，霞蔚雲蒸，南粵和風先九野。
山歡水笑，鶯歌燕舞，北京奧運熱三春。
新芽一樹，風流二月春來早。
舊夢三更，雅韻九州夏去遲。
怎見得？畫足蛇不曉春秋。
今夕何夕？七夕柔情夕夕多。
有朋自遠方來，必定舍得酒。
愜意從顏面望，豈能瞞過誰。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
九州赤子，愛國擁軍，迎來中華壽千秋。
搜逸訪幽，須知居室有高士。
恤刑慎獄，勿以覆巢害小民。
不老青山，送往迎來多少客。
綿長古道，春秋響有馬蹄聲。
胸懷黎庶，做忠誠衛士。
情系檢察，爲時代先鋒。
春度六盤，春風拂面春常在。
喜臨九域，喜氣縈心喜永年。
五味調和，潔白筋道關中韻。
四時搭配，細膩爽滑漢子情。
金鑾殿上拜東皇，看雲海騰龍，羣峯列笏。
清淨天中觀下界，驚星河卷浪，萬象朝宗。
美滿家庭，親情切切。
和諧社會，春意濃濃。
萬戶獻真情，救孤扶老營福地。
八方籌善款，濟困賑災謝彩民。
正氣一身，前程似錦。
清風兩袖，後福無涯。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
紅繩十根編作網，哪刻捕魚。
近悅遠來，場店前程有望。
價廉物美，客賓後顧無憂。
以此橫身膽，曾當百萬兵，千秋草木餘生氣。
奠公一杯酒，試問三分國，幾個英雄得壽終。
飄兮茗薰，風之解慍。
然哉道謁，世而自臧。
解毒何難--尋綠豆。
念經悟佛--伴青燈。
秋胡輕薄戲妻，節烈凜告。
逢慶嚴厲馭吏，門禁肅然。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
歌吟春圃，潤滋化雨，三千年實結初成。
讀古今書，蘊德蘊才，不讓心靈空一寸。
知中外事，立身立業，要憑學問勝千家。
善政播春風，甘棠遺愛三門暖。
宏圖興偉業，砥柱擎天萬象新。
讀其文如見其人，字字雄奇，天讓先生留逸響。
寄片語未同片面，心心惜痛，春飛素雪送霜縞。
日麗中天，珠還合浦。
龍騰盛世，喜滿神州。
長橋臥波，新亭延月。
桔香醉客，柳色迷人。
秀麥因風，遍野翠翻千頃浪。
夭桃映日，滿林紅簇一天霞。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤出溟，鵬展翅，鯤鵬志氣上新程。
雲外隱仙山，見素袂如飄，芳花欲墮。
指間流砂礫，似幽啼有淚，佳夢若煙。
琵琶曲，椑杷樹，美樂醉枇杷。
峨嵋山，娥眉女，巧手畫蛾眉。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天生麗景，雨滋柳綠舞長堤。
清樽長是開，何人解作留春計。
健筆方飛灑，爲君行草寫秋陽。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
遼金故裏，魚糧重埠，翩翩查瑪舞遼天。
吳蹤魏址，包祠李府，千年古韻留天地。
教苑科園，皖企徽商，百裏新姿入畫圖。
老套套套套老一套。
新聞聞聞聞新多聞。
青雲兩岸，對瑟初平望鴻去。
紅酒滿杯，孤燈子夜待月歸。
邀萬裏和風，潮起包河春漲綠。
借一犁澍雨，牛耕沃土景催詩。
家人添福壽，納春夏秋冬平安福。
門庭多財源，進東南西北如意財。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
明眸似鏡，燈殘始覺曉夜寒。
幼懷氣節，駕機凌海雲，抗無際也。
老慕林泉，憑軾循山轍，洵有情兮。
濟水源頭，龍騰中國夢。
愚公故裏，馬踏小康春。
半窗冷月，千裏湘江雲繞月。
幾盞銅觴，一溪星韻水流觴。
聯壇追夢十周年，看鵬鳥騰空而起。
盛世又添千裏足，喜英才發軔向前。
詩聖酒仙，歷歷家珍自數。
騷人墨客，處處風物頻探。
臥虎藏龍地，豪氣幹雲，秣馬厲兵，鋒芒盡露。
洌酒入詩腸，灑盡縱橫墨。
仙風挾道骨，回歸浪蕩天。
閏月定四時，合計九旬成百歲。
中秋後十日，欣看五福有完人。
五百年名世之才，上緯天維、下理地軸。
七十載從心所欲，西摩月鏡、東弄日珠。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
荒山老舍，自隨蘭韻見鄉親。
萍水姻緣，不過枕席聚散。
風花雪月，無非老調重彈。
成佛念經，縱然自在還爲妄。
度生心切，須信慈悲也是貪。
火樹銀花，九妹多情唱明月。
錦城天府，元宵無處不春風。
嫩藕含羞，嬌蓮戲水何須雨。
清風有意，明月無心不解情。
數九嚴冬，颯颯朔風戰極限。
三伏酷暑，炎炎烈日鬥高徒。
人傑登山，山峻峭，人俊俏。
孤嶼有鄰，喜得卓公稱後死。
嚴陵在望，直呼翱父哭先生。
交松梅之友，鑑霜雪之姿，喜青琅依舊，和月玉人吹鳳曲。
隨晉仕不羣，效坡仙不俗，恰綠蟻微涼，臨風才子作龍吟。
卻疑塵世外，別有一山川。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
小桃雖笑怯開言，唯笑盈盈。
詩賦流年，好友親朋猶剩幾。
煙消往事，佳人才子早成雙。
富貴雲浮，寶玉潛離寧國府。
繁華事散，綠珠飲恨石家園。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
茅廬月伴，情迷往事忘推杯。
至客等菜上，上菜等客至。
來賓招茶喝，喝茶招賓來。
喜見九龍歸，共慶金甌泰運。
歡呼兩制好，更稱鄧老宏謀。
堅守八條紅線，常曬三公防腐敗。
踐行諸項鐵規，洗滌整體保清廉。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
酉水如弦，頻彈紫陌萬古琴。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
結帕爲冠，折藤作杖，去來自況鶴居士。
倚松奏樂，臥石讀書，談笑閒稱雲某人。
交來知己，炎涼世態心相印。
結就良緣，風雨人生路伴行。
樓上一層，看塔院朝暾，湖天夜月。
客來兩地，話武林山水，滬讀鶯花。
人民風雨橋，虹吻東西岸。
侗寨渠溪水，脈穿南北疆。
春風送春，處處春色美。
喜鵲報喜，家家喜事多。
上海自來水來自海上。
花蓮淨土適土淨蓮花。
豔陽高照，江山添錦繡。
壯志常存，祖國更富強。
翹首望邊關漠風，搖響駝鈴，轍痕深淺遺絲路。
騁眸觀盛象翠壑，排開雁陣，天籟悠揚縱雅聲。
十載耕耘，百果芬芳，堪稱國粹先鋒隊。
千家誇獎，萬人喜愛，不愧聯壇主力軍。
參國政，整團防，桑梓慶安全，公與有力。
迪前光，繩祖武，桂蘭篤培植，代不乏人。
發展同謀，大有年華詩萬卷。
和諧共建，小康景象畫千張。
老店長興，一路秦淮情不了。
正宗獨秀，三餐浙紹味無窮。
喜大業騰飛，一路高歌圓好夢。
看銀蛇曼舞，雙龍馭馬鬧成安。
把事看穿，今生恰似三更夢。
將天悟透，前世或爲一朵雲。
踏雪尋梅，梅在寒泉處，凌寒傲雪。
攀花問柳，柳栽草原中，惹草拈花。
四野芬芳，驅車總在花間走。
一途靈秀，停步每因畫裏遊。
人境結廬，香車寶馬無關我。
磻溪垂餌，紫綬金章尚系心。
北國風清，一網情緣隨百姓。
中天日麗，兩行文字著千秋。
白馬南徵，屯此思州爲故裏。
黃祠北仰，趁今舜日保蒼生。
大闡禪風，盛世宏基開廣大。
恩承法席，名藍新貌鑑慈恩。
立足蒙城，聚力鋪開強縣路。
投身地稅，凝心架起富民橋。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
歌醉桑田滄海，大千碧野一時新。
大道無門，一身進退憑隨意。
小鬼有心，兩招上下不算難。
違法悖情，借腹生兒實可笑。
奇聞怪事，花錢買後亦堪悲。
正氣長歌，屈子忠魂傳道義。
鴻篇巨著，離騷遺韻樹文風。
盔落雲鴿，旗指三江誰踏浪。
肩扛鑽塔，足登五嶽我爲峯。
靜讀窗前，花香一縷隨書繞。
長懷胸底，春煦三分入夢幽。
我出於宗、宗出於祖，雖遠必敬。
絲不如竹、竹不如肉，漸近爲佳。
寒盡臨春，單句聯聯雙句爽。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
紅聯一副，貼紅歲月。
美字兩行，贊美江山。
銀漢無聲，千家萬戶團圓餅。
長天有影，四海五洲明月光。
彭祖縱年高，未見美名傳後世。
甘羅雖歲小，卻留青史在人間。
人立星邊，誰把天堂移世上。
鳳飛夢裏，笛鳴水韻媲江南。
愛意長存，拋家別子誠非僞。
癡心不改，援藏支邊苦亦甜。
直以持世，貞以勵志。
堅可配柏，氣可凌霜。
憑心而論，心高不若心平點。
放膽以求，膽小何如膽大些。
衆手湊和諧，歌聲飛四海。
一心謀發展，壯志撼九重。
何妨將夢以爲醒、醒以爲夢。
無非是人不如我、我不如人。
旋乾轉坤，與民更始。
開物成務，示我周行。
又是佳節，君在他鄉可安好。
曾爲歲首，我遊舊地更悠然。
花木扶疏，勝地鍾靈龍獻瑞。
煙霞繚繞，山莊毓秀鳳來儀。
福彩出彩，年年精彩。
真愛聚愛，歲歲關愛。
神話佳傳，樓因仙女成名勝。
春風夏雨，景弄遊人惹妙思。
龍舟劈水，詩人常駐夢。
艾葉飄香，端午寄情思。
雅若水晶，畫意真濃詩意美。
源於誠信，新朋未去老朋來。
遊客常臨，領略一關風月。
樵夫偶遇，縱橫幾度春秋。
崇德報功，宏茲建設。
授時戒火，警我邦人。
言辭言世風，勵志詩歌歌盛世。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
徵夷地，治嶺南，心系團圓欣奉漢。
固民基，強國力，圖謀發展樂稱臣。
一脈溯淵源，開基即現五顏色土。
祥光照大地，大地皆春春不老。
福氣臨滕州，滕州同樂樂無窮。
堅持四項原則，羣龍有首生機滿。
建設兩個文明，玉宇無塵春意濃。
淵源溯洙泗濂溪，萬裏合流，進壇倍感波瀾闊。
師友共切磋講解，百花齊放，入座皆爲乙末春。
勃勃生機，來自無邊林海。
涓涓泉水，匯成九曲瀏河。
秀甲淮安，滿城秀色襟南北。
春深清浦，萬戶春光入畫圖。
越千年佛寺重光，花並石函開寶相。
聞四海法門同仰，雲隨舍利上蓮臺。
義薄雲天，西山虎德名三晉。
孝承孔孟，東堡士賢澤千秋。
道本非常，窮經孰敢言得意。
物皆有序，隨遇自安謂樂知。
矮寨架高橋，遠途成近道。
小房更大廈，舊鎮變新城。
醫創者逝川汲汲，桑海相更，劫煙漸漸隨蒼狗。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁勤建，越過龍門奔大康。
人間仙境，萬紫千紅秀蒼穹。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
佳作此地多，量來秋水平篙，照我全身都入畫。
妙語空山絕，吟罷柳煙勝跡，知君滿腹盡成詩。
同歷史留名，百將長贏千古頌。
爲芳春起舞，萬花更映一山紅。
稅足財豐，爲九域騰飛添翼。
業興民樂，讓萬家富裕無疆。
有位閒人，依河而住。
一行白鷺，隔岸於飛。
詩人瓊液，心聲一語三杯盡。
繡女巧工，針線半匝滿架光。
魅力彭澤，和風送爽，好夢壬辰開美景。
人文金種，瑞氣呈祥，新天癸巳啓鴻途。
富貴尊榮，石頭市內無雙店。
豪俠尚義，夫子堂中獨一家。
反腐倡廉，強國富民擎大纛。
求真務實，凝心聚力繪宏圖。
和諧國稅，春意盎然蛇起舞。
幸福鄂州，民情振奮燕翻飛。
秀水靈山，詩中畫裏三千景。
佳聯妙韻，楚尾吳頭第一鄉。
往事如煙，是非成敗隨風散。
人生似戲，恩怨情仇伴幕終。
信步長廊，修心養性誠誠意。
耳聞書樓，聖賢經典朗朗聲。
大美出題，四面圍山春寫意。
小康答卷，九灣瀏水浪飛詩。
禍害江湖，不仁不義爲芻狗。
幸來佛法，行善行慈化惡心。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
樓彰威遠，山呼海嘯壯雄關。
過境心怡，詩圖萬卷霞疊起。
臨亭客醉，靈秀一山虎抱來。
筆墨多情，詞媚詩莊聯放縱。
塵埃落定，夜闌人靜月清涼。
風笛雨笙，合奏自然交響曲。
浪琴蕉鼓，同傳造化混聲音。
砥柱中流，回凝長江萬裏水。
奇峯聳立，撐起皓月一孤山。
筆有陽秋，文字真成孫盛禍。
獄無佐證，士民爭訟陸機冤。
萬物宗源，無事不遵於後德。
六爻根本，有情鹹賴其皇靈。
發展開源，濟水源頭來活水。
和諧入畫，春天畫裏繪新天。
綺窗愁對秋空，欲寄彩箋兼尺素。
酒韻淺融香頰，不知今夕是何年。
三門接力，放膽爭雄，兩岸皆誇中國範。
一水激春，同心逐夢，萬民橫渡母親河。
花傍藥欄，鳥啼把酒遊堪醉。
風含珠閣，月掛人間千萬家。
滅害掃黃，鍾馗到處能驅鬼。
倡廉懲腐，合有龍圖十萬包。
悲淚洗聯軍，奏凱時分何失帥。
慈風燻會幟，嶄新事業定安魂。
明月前身，今看搖落。
玄戈側影，獨立蒼茫。
嚴格稽查，規範稅收，法護民生催發展。
按時繳納，支持財政，情融柳郡促繁榮。
雲繞坪輋，值七十春秋，閬苑玄風廣蔭。
泉流鼓嶺，誦五千道德，琳宮紫氣常盈。
未窮途共阮籍而狂，把酒與神交，昔有七賢同笑傲。
梨花帶雨，風情萬種。
碧水含煙，春意一泓。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
雙蓮並蒂，緊身相倚露真情。
徵鼓不停，軍休更顯爭雄志。
紅星照我，共建常懷愛國心。
雅言詩、雅言書，雅言執禮。
麗乎天、麗乎地，麗乎人文。
碧水藍天，石橋巧變板橋畫。
明風清韻，新鎮縈回古鎮香。
秣馬歷兵，英雄豪氣三分鼎。
出神入化，湖海散人一部書。
美好和諧，古城膺盛譽。
壯觀華麗，朱雀舞凱旋。
黨旗似鏡正衣冠，我當表率。
廉政如春鋪錦繡，惠及民生。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
露洗夭桃，芳凝紅杏，脈脈杏桃噙露嬌。
春暖徐州，吉祥如意紛紛至。
情融綠健，美滿幸福沓沓來。
留連百裏松濤，明月弄輝描翠影。
對弈一天秋色，清風尋我到馨園。
千裏孤墳，十年生死十年夢。
一支妙曲，今日卡拉今日醺。
作純淨水，爲民衆健康，爭取纖塵不染。
當正直官，遵黨章修養，自應私欲全消。
大展宏圖，九秩騰飛驚世界。
廣開勝景，五星煥彩耀神州。
宋錦吳綾，營造萬家和順。
精工巧手，傳承千古文明。
絲綢路上，陳疇高論千秋鑑。
桃李叢中，炎德名師百壽圖。
山老賞風光，總把松濤誇景色。
騷人吟雅韻，常邀澗水和歌聲。
碧樹蒸雲，綠蕊香薰千裏客。
黃墩溢彩，藍莓果燦九霄天。
老當益壯，雄心未已。
晚節堅貞，偉業何休。
校外是長路，創業先從足下起。
心中應遠求，安身不在逸間得。
潭印孤心，鼎足三分一輪月。
臺影照膽，桃園雙景六橋春。
牆內桃花，露出一枝難入手。
園中梅子，不消幾個便酸牙。
絕塞連雲，雄關鐵騎，何處聞胡笳羌笛。
長煙落日，大漠孤城，幾曾見楊柳春風。
幽谷青霞，一方仙韻正山種。
奇峯紫氣，十載茶香金駿眉。
迦拿婚姻，歡臨聖駕。
樂園夫婦，喜得天心。
馬騰瑪納斯，年成加碼。
羊慶祥和歲，福海如洋。
造化千奇，到此地莫談上下。
乾坤萬象，放平心何論高低。
六十年前，秋日驚雷響。
三中會後，春天故事多。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
名輕利遠，閒情寄墨，心底自留那段香。
幸福臨門，羊領春風來點贊。
康莊起步，龍開雲路更抒懷。
生態惠千秋，酉水黔水皆清水。
和諧融萬戶，苗家土家是一家。
欣聞，烏金滾滾傳捷報。
喜看，瑞雪飄飄送平安。
德潤椿萱，階前總有濃蔭護。
詩香庭院，崤底長宜雅士居。
搭手比肩，湖畔石仙雙耀眼。
穿雲破霧，天邊丹鳳獨含書。
日麗風和，百花爭豔。
地靈人傑，萬衆同歡。
非物質，更風光，滕閣留遺產。
是文明，多倡導，豫章注熱情。
居世何爲？只立身無愧天地。
傳家可久，惟種德以貽子孫。
爲弱者維權，伸張正義。
替工人說話，彰顯公平。
花塢春長，煙火千家都入畫。
書窗夜短，風月萬裏皆爲詩。
放興暢達，千鈞膽氣依天起。
凌空嘯傲，萬裏風雲入目來。
汾水浩湯溯源流，洪洞淇溪汪涇渭。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
月上枝頭，迷離夜色知音在。
梅開雪外，錦繡春光如意來。
大象皆空，大法無文，別傳佛理三千界。
雄心不已，雄風再造，共奉禪宗一萬年。
嘆大河兒女，挽九曲風濤，三門揖客。
鑄盛世人文，啓廿重帷幕，五月飛歌。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
明過千山，回頭只是竟無言。
打造新城，欲讓昊天蒸七彩。
勾描遠景，必將熱土化千祥。
麥浪芳菲，鶯花共豔。
桃潭馥鬱，魚水合歡。
彩筆繪宏圖，益昌添勝景。
春風諧善策，古邑展新城。
日月垂光，星辰昭仰。
山澤通氣，風雲會時。
公子笑欣欣，喜弟喜兄都入學。
童生愁慘慘，恨祖恨父不登科。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千家彩夢，偉績長輝北鬥星。
矢志傳承，大愛大仁懷學子。
許身教育，無私無悔作人梯。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
天空懸日月，月異日新華夏興。
天與雄區，欲遊目騁懷，一層更上。
地因多景，喜山光水色，四望皆通。
寺院流鍾韻，煙香夕照。
舟帆破暮雲，客遠寒山。
大地歌新曲，奏盛世和諧，局局好戲連臺唱。
奇嶺建豐碑，頌先人美德，濟濟英才載道來。
五泉山敞抱，三臺閣凝眸，問秀美皋蘭，誰把江南移塞上。
千疊翠敲詞，數朵雲練韻，答恢弘大漠，我將隴右嵌詩中。
爲愛搭橋，千秋神話千秋頌。
用歌喝彩，萬象生機萬象新。
黑老頭，牽牛馱桂子。
毛知母，滑石甩蓮兒。
行腳十方，嘉山樂水佛光朗。
清茶一碗，勝跡名藍客意濃。
城拱青陽，萬物皆春鹹戴德。
門迎紫氣，千秋永泰共崇仁。
驚噩聞驟至，天公約郭公，佛國路雲隨鶴駕。
任哀樂低回，聯手思旗手，雨花臺淚灑靈棚。
心口留窩，容山納海。
脊梁作柱，立地擎天。
人盡沐親恩，當效先賢行孝道。
誰無臨老日？應爲後輩樹風標。
蛇舞春風，芳草鮮花妝麗景。
雞鳴旭日，祥光瑞氣賀華年。
興來特色，隆起高標，峽市時時添靚點。
混合真誠，凝成信譽，豐碑座座燦春光。
楓舞秋聲，憑欄掬盡一川醉。
蟬吟春語，倚榭賦空滿苑幽。
大筆展雄才，揮臺島書香聯韻。
絡工精巧織，燦銀河雲錦天章。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
千千學子，校園和睦共尊師。
紅娘子，牽牛耕熟地。
白頭翁，佛手上常山。
撼天動地馬蕭蕭，千秋回響。
對古聯今音嫋嫋，四海傳揚。
江東詞人，視同鷗鳥。
濟南名士，多於鯽魚。
茶知品鑑，方生雅趣。
藝識研磨，必出高能。
辭舊迎新，三星照地全民喜。
豕歸鼠到，五福臨門是處春。
論壇最近人來少，不知何故。
網站平時客聚多，自有緣由。
蒙塞記佳風，翻六十載雲濤，恰此韶華昭己醜。
津門揚勝概，數三千年事業，欣然器局譜詩章。
八字生春，首都揚首善。
萬民拓夢，中國邁中興。
春到人間，慶璧返邯鄲，珠還合浦。
花開錦上，再運籌偉略，馳騁新程。
蓮葉東、蓮葉西，任魚遊戲。
梅枝南、梅枝北，供象巡觀。
一去不還，洞庭湖上傳書客。
前身合是，採石磯頭弄月人。
滴水鑑光明，清廉養德。
寸金鑲玉潤，勤儉修身。
忠厚傳家，家風似酒千年醉。
慈悲盡孝，孝道如花四季開。
兩岸同舟，錦繡江山終一統。
九州異彩，輝煌功業足千秋。
攜唐時明月，燦若斯豔貌，光翻五嶽。
挾雷族厲喉，噴如此徽音，聲接千年。
買黃金，全體大媽被套。
炒綠豆，個別老板賺錢。
九天落鳳，躬耕巨澱風光靚。
大地飛虹，首舉紅旗意氣生。
六脈紅柚，走向五湖四海。
消毒供應，深入大小科室。
渚上聚燒燈，氣氛熱烈。
閨中諧剪燕，心意真純。
放眼中華，百業描新景，千姿競秀。
舉目九州，四化繪宏圖，萬馬奔騰。
鶯燕呢喃，典雅楊梅意。
煙花怒放，蒸騰騏驥風。
權作人師，不負卅年教案。
既爲子女，應思十月懷胎。
奔錦繡前程，古塔揚鞭馳駿馬。
創輝煌事業，名城吐氣貫長虹。
災難關頭，更顯師德本色。
死生時刻，倍識表率風格。
苦短人生，莫使金樽空對月。
情緣百載，能讓相思滿望星。
葉綠花紅，千山著彩錦。
鶯歌燕語，萬裏譜詩章。
松備千針，唯憂雪去蒼山破。
蟢織幾網，但恐花飛春意離。
閬苑蔚奇觀，勝境誰移風月外。
修山逢喜雨，遊人身寄水雲間。
萬古長生，不用方藥求祕訣。
一言止病，始知濟世有奇功。
何處開心？盧溝橋上尋獅樂。
此間愜意，永定河邊抱月眠。
人傑地靈，橫河東渚亭名古。
年豐物阜，錦裏北郊景色新。
船啓南湖，九秩揚帆滄海闊。
星輝北鬥，八方祝壽岱宗高。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
渾身是膽，全憑這大大三杯。
擊鼓振雄風，好遣卿雲縈佛寺。
開門迎善士，堪憑皓月悟禪機。
郵遞千邦，赤縣宏圖呈特色。
鵬程萬裏，綠衣使者獻丹心。
官貶三番，江湖夜雨泰然處。
詩開一派，桃李春風豪放歌。
一線展雄心，連接天地正能量。
兩行抒壯志，打造文明新坐標。
德義既高，不慕爵祿。
文章之美，故有師承。
點點仙芽，點贊蘆溪美。
紛紛霞彩，紛披天井紅。
蓮葉接天，別有新枝揚粉黛。
荷香協韻，好邀明月酌春醪。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
景物盡非，良宵難圓，不堪寂寥怨經鴻。
碧水藍天，半島風情春染秀。
新村雅景，遂溪魅力日升華。
蒼山潑墨，清溪泄玉，水氣生煙疑蜃島。
翠竹流丹，綠浪含珠，風雲起露落瓊霄。
政者正氣，黨員本色，政聲總在人心上。
廉如蓮風，公僕情懷，廉譽常留民口中。
電纜發祥，司馬踏出幸福路。
楹聯起步，詩文再塑活力村。
駿馬催春，神州喜報八方捷。
靈羊賜福，高鐵宏開萬裏途。
甲午需牢記，八年抗戰弱國史。
乙酉要重溫，卅載開放強軍容。
探奇覽勝，遊歷千山萬水。
喜悅平安，回歸四面八方。
洛陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋未動。
鸚鵡洲，洲下舟，水推舟走洲不走。
砍桂斧頭，此日七八磨就了。
上天梯子，今秋千萬放長些。
花草如茵，一沐春暉開報暖。
人民若子，千燻大雅寫知恩。
德厚心寧，業旺一生福氣。
媳賢子孝，家和萬事興隆。
晶瑩耀眼，花開碧水。
浪漫怡情，譽滿城郭。
指點中原，萬裏江山歸眼底。
登臨絕頂，頻年風雨攬心頭。
花草感知，心靈識趣。
果真得道，雞犬升天。
時尚一新，聞見頗多快意事。
春風滿面，相逢盡是舒心人。
稼穠穗稖，農家惠口立禾目。
茉莉花茶，木末利人化草魁。
千古靈巖，千股靈源，情迷南國故堪賞。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
閔周將危，悲嘯古傳魯漆室。
信歐有立，雅才今抗宋廬陵。
女好子好，女子同好。
日明月明，日月共明。
沙場點兵，鐵馬金戈山卷浪。
冰河洗劍，紅旗畫角雪連天。
神舟勵神州，龍遊星海。
奧運呈奧韻，鳳舞京都。
虎臥聽雷，氣騰峽谷。
龍飛入瀑，虹濺錦江。
春滿濟源，紅日子天長地久。
福盈小院，好心情酒醉蜜甜。
碧血見丹心，針下時時流大愛。
真情盈社會，人間處處蕩春風。
月娥梳洗，泄影荷池，與水平分秋一色。
雲漢收拾，容身畫舫，同吾共飲夜三更。
千秋載史，各族傾情，柳州贏地利。
四野環山，一江抱市，盆景出天然。
走馬觀花，相交桃花運。
騎龍弄鳳，更享西鳳情。
聽君歌一曲，梅畔奏清簫，自古情癡無二路。
贈汝酒三杯，月下立誓盟，從今愛恨共此心。
馬躍羊奔獅吼，直上寶峯迎旭日。
鶯歌燕舞凰鳴，皆朝文苑報佳音。
藕白魚肥，繞舍一灣綠水。
茶香果碩，盤山千頃良田。
北鬥光明，春臺起鳳。
南溟壯闊，羊角摶鵬。
極人間煥麗，窮天上莊嚴，梵剎矗雲霄，人間天上佛光照。
開萬世大觀，闢千秋聖境，禪風承鷲嶺，萬世千秋法乳流。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
峯有真姿，公臨勝地，般般皆雅趣。
山生秀色，園到奇時，處處盡幽情。
人生樂事，今宵最樂。
盛世新婚，此日尤新。
勝國數名流，與七子抗行，是三家先路。
前賢留故跡，有兩株檐柏，又萬柄池荷。
太昊之法，德重金天，史公五帝書偉績。
曲阜爲都，圖騰崇鳥，陵墓無字載豐碑。
消浮祛腫醒酒稱奇米。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
兩只鐵腳，闖北走南，踏平闊野路千條。
審計透明，免疫何須雙氧水。
行藏端正，拔迷常亮一心燈。
錦衛迎賓，平分喜氣龍門上。
紅燭溢彩，共醉良宵潔月中。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
所急思三戒，立世當爲守道人。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華盛世，世騰虎步，步展雄風振國魂。
虎躍名牌，酒裏醇香，繪就元春新畫卷。
龍騰駿業，魂中勵志，釀成鴻福大文章。
追夢而來，蘆溪香獻多情客。
盡心以作，天井紅迷萬裏人。
千年擊鞠，舞動大唐神韻。
一品馬球，成就盛世收藏。
春回大地，千家爆竹碰朱對。
喜滿人間，萬戶剪紙貼新窗。
風平平，浪靜靜，中秋明月明依舊。
情脈脈，意綿綿，一縷苦愁苦不言。
順時宣象，鹹宜瑞履，青陽開左個。
懋德凝禔，孔厚祥延，紫氣衛中垣。
行便七都，鹹歌永樂。
流通九曲，共慶昌平。
手執杏黃旗，興周滅紂。
身騎四不象，斬將封神。
營謀不用錙銖較，書中幾窖大黃金。
小有天高，悵望京華依北鬥。
飛來峯峭，安排山石當西湖。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
曲岸豐碑，先軀冷冢，殉國者爲後代謀。
妃後晉徽稱，化身是童真菩薩。
佛山同正果，低頭拜三世如來。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人生起落，縛虎擒龍靠水平。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
和興邦邑，和雨和陽，和情和政寫和章。
張果老過趙州橋--跌了寶蹇。
崔夫人居普救寺--守着禿驢。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
國家富強，德澤人間萬裏馨。
瑞風播福澤，事業昌盛千家樂。
紅日賜禎祥，人財兩旺滿堂春。
高閣初登，四面湖山皆入目。
古城遠眺，萬家燈火總關心。
院前，綠樹枝頭羣鳥囀。
樓庋藏經，薪傳貝葉。
臺開說法，蓮發寶花。
登山虎，下山虎，虎虎生風闖九州。
天上花，地上花，花花簇擁亮中華。
明燈指路，黎庶齊心，復興大鼓咚咚響。
銳意破冰，科學添翼，發展春潮滾滾來。
妙手銀針，舒筋活絡身心健。
神農百草，止痛去瘀經脈通。
撤縣建區，已奏響衝鋒號角。
富民強國，更譜成奮進篇章。
五月桐花，花飛五月雪。
七星讓售，售賣七星旗。
都去賽龍舟，海濱真熱鬧。
夢縈遊玉峽，巫雨可消魂。
魅力永和，千秋煥彩。
民間藝術，四季飄香。
娥皇女瑛湘妃竹，大喬小喬銅雀臺。
熙鳳平兒金陵釵，朝雲暮雲蘇家園。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
春風陣陣吹，豔花種種香。
江山似畫，手握焊槍描錦繡。
歲月如歌，足登鐵架奏風雲。
九天飛瑞雨，羊躍千山芳草綠。
八桂蕩春風，龍騰百業豔陽紅。
愛蕊成虹，文明折射和諧色。
武川蕩紫，誠信激揚道德風。
千年崇禮作瓊板，板背揚起風共舞。
萬丈蒼山化玉龍，龍脊滑下雪同欣。
詩酒琴棋，功名外清閒富貴。
風花雪月，笑談間散淡疏慵。
仙都織錦，江堰鋪春，李杜詩篇揚古韻。
經濟如潮，山川似畫，人文魅力耀神州。
兩岸同心，潮平天地闊。
雙方協力，識共陸臺贏。
黃鶴歸來，爲帶松花香道院。
白雲飛去，故留秋月照丹臺。
奧運展雄姿，畫意詩情臻福祉。
北京迎聖火，春光秋色享和諧。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
擁抱綠色，仰望蒼穹，十裏八景醉煙波。
行醫配藥，回生功德延千古。
治病救人，濟世仁慈遍九州。
笑幾個癡人，結成知己。
分一杯滄海，忘卻平生。
柳下流弦，應和幾聲鳥語。
松間落子，攤開一局棋盤。
抗日遠徵，沐緬風滇雨，生是人民衛士。
揮師挺進，屹怒水松山，死爲華夏門神。
焉曉子非魚？平心一笑山和水。
何妨餘亦蝶？冷眼旁觀利與名。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
嶺上孑行，行共嶺嵐話古今。
肩頭月，枕上塵，三千廣廈無窮夢。
鄉下人，城中客，一卷行囊萬裏程。
大石掩墳，聖身渺矣。
憂心回府，慈母傷哉。
散金買酒，杯盛無形琥珀。
燒火煮茶，泉湧斷線珍珠。
知翠蓋紅裳，未及昔日白娘子。
問斷橋流水，可見當年許相公。
坐帝位而壽百年，信是仁和居此福。
拓南荒又尊漢祚，但懷社稷忘私謀。
自學成才，振臂拿雲憑絕技。
肩當大任，超羣拔類是能工。
志安國泰齊山嶽，彰明秉憲。
胸蘊民情系寒暑，秀蔚成春。
樓閣巍峨，騎龜拔地雄巴蜀。
人文薈萃，射彈研星勝漢唐。
玉宇洗秋晴，晚菊留花共燕賞。
珠簾卷香月，小梅疏影近杯盤。
忝附孫行，連年福蔭頻叨，只冀期頤娛晚景。
緬懷祖德，半紀柏舟矢志，忽悲仙駕赴重霄。
垃圾箱前，老師拾餅，要教學生甘當典範。
殘剩桌邊，巨富打包，寧爲小氣卻是嘉行。
愚恐不自知，到處先存非我想。
戲則何妨笑？相看都是有心人。
利欲燻心，唯聞銅臭。
榮華過眼，小覷浮名。
道皈三乘，師出三祖，三乘三祖三千界。
心傾四衆，名印四方，四衆四方四億身。
傑閣迓賓朋，翠柳春風三徑雨。
名樓集雅貴，碧荷秋水一湖波。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
同強國論長短，弗同弱國論高低。
樓外樓前看遠山，不意癡雲遮眼底。
苑中苑裏尋清趣，無端飛絮亂襟頭。
網落空間，建層層樓閣。
自由世界，有朗朗乾坤。
隔歲閒遊過飯家，風留斷語。
老謀坐廢如山世，難照孱魂。
風聲雨聲讀書聲，聲聲入耳。
國事家事天下事，事事關心。
得財貪惜不施，乃貧窮種子。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
深析軍國，草舍烹茶三國分。
萬佛佑賢輔德，圓相淨觀，二諦不能移也。
十經鑑色修行，玄關妙理，一心無可易之。
盛世景明，畫家喜畫迎春畫。
神州民富，歌手高歌辭舊歌。
百山形各異，獸禽人物天成，八洞神仙留達滸。
一水韻非同，潭瀑湖河地造，五洲遊客愛豐田。
花匠花匠心，栽培美麗。
醫生醫生母，確保健康。
流水隨春遠，伊人不見空回首。
落紅伴月殘，芳草猶青枉斷腸。
暗灑春光，一滴清淚。
輕拋紅豆，幾點相思。
傾大海入詩，放歌九域。
風雨克寧，百載忘憂草。
煙塵銀亮，滿堂益壽花。
違旨降凡塵，戀此地清幽，千年猶綻雪。
通靈關世事，喜今朝昌盛，三合早喧紅。
廿七屆徵聯，聯花相映心花燦。
萬千人報喜，喜色猶如春色濃。
菜來五味，難分酸辣鹹甜苦。
酒過三巡，莫辨東西南北中。
雅苑楊林，名重三湘難過磅。
前程芳景，路長萬裏可連天。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
詩書養性，淡墨閒情總忘機。
睿智安詳，六根清淨，傾情三界尊羅漢。
慈悲堅韌，兩論精微，面壁九年仰達摩。
千秋猶凜冽，聽潮覆錢塘，叱吒似聞徵鼓起。
一祠寄忠貞，看雲朝盤地，莊嚴已自祭臺生。
惠風吻柳，河清海晏歌盛世。
好雨知春，國泰民安祝和諧。
零丁半世難逍遙，殘夢孤吟。
借牛名，開牛店。
邀燕飲，赴燕談。
播和風順雨，佛海又添新寶剎。
開淨土福田，神州再起好禪林。
上界無私垂沐雨，風沾惠澤。
西疇有事報荷鋤，負來歡欣。
甲午重逢，回首望，英雄碧血凝成幟。
風雲未斷，放喉呼，子弟浩歌響徹天。
寺隱龍蛇，平分山色。
泉烹牛抵，中有佛陀。
賠銀割地，河山淪喪民族恨。
抗日驅倭，華夏復興世界殊。
春景宜人，百花齊放。
東風遍地，萬象更新。
鬱李夭桃，紛披天下。
嫣紅奼紫，妝點神州。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
紅梅椰樹，並肩同進，來日論壇情誼深。
長風逐浪，駭浪滔天，水天一色騁懷去。
旭日流霞，緋霞燦嶽，雲嶽千重放眼來。
歡笑人前，自知冷暖。
消沉酒後，不改疏狂。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
樵子聽琴，但從弦外悟清音。
大地同春，雪花漫舞聯花豔。
科城煥彩，學海深潛智海寬。
洞裏臥聽、瀑泄山崖下。
衡巔坐看、雲生林壑間。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
日照灣石，石對大海，海闊駛來萬國船。
璧落英倫，百年離淚悲罌粟。
珠還合浦，兩制春暉豔紫荊。
竹豈無意，怎會枉生枝節。
藕本有孔，難吹凡塵雅音。
民富國強，九州同一夢。
月圓花好，兩岸共三春。
神馳幽雅天池，碧水餘香留口角。
想往清涼世界，愛心慧眼識冰河。
濁浪滔天，不懼泥沙存本質。
黎民塗炭，敢當砥柱鎮中流。
乙木逢春，枝繁葉茂。
醜牛得草，體壯膘肥。
雲淡風輕，雲天有路。
秋高氣爽，秋意無涯。
祖國八方，美如錦繡。
神州十億，固若金湯。
德潤華天，有緣福地人文盛。
樓迎貴客，不盡春光氣象新。
口內賦華章，荒原出居士。
胸中存雅意，筆底見波瀾。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
和風拂柳，金喉妙曲早鶯聲。
青松翠竹，萬裏河山春永駐。
綠柳鮮花，千層波浪事方興。
射鬥文光，馭三尺茅龍，遨遊墨海。
涵春山色，送滿天花雨，陪伴書香。
西遞見文明，一閣凌雲堪走馬。
東園藏善葉，三廳雕技喜騰龍。
清濁任人評，長共經聲傳久遠。
暑寒隨季變，不同時語附炎涼。
浩浩青峯，雲醉南天風下月。
茫茫綠浪，影動秋水雨中煙。
君復來時，寂寂孤山從此譽。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
覺路宏開，送女亦如送子。
慈航普度，成人便可成佛。
詩隨宋唐，低吟平水千年調。
文起秦漢，遠嘯重山萬裏風。
霧散雲開，轉眼又成新社稷。
天昏地暗，須臾不見舊江山。
包藏天地精華，邀君共享。
子蘊珍饈美饌，與客同嘗。
墨研綠竹風，玉臺春滿新詩潤。
琴撫鳴泉月，桂影香飄古韻清。
青山有幸，齊魯風雲留史跡。
故地煥新，萊蕪錦繡證滄桑。
四處立交，人與車分道。
八方綠樹，花同葉共春。
一旦復蘇，珍稀文物靚風採。
千年沉睡，神祕商船撩面紗。
萬福駢臻，萬福園中萬福美。
百花齊放，百花洲上百花香。
我輩復登臨，舊業已隨爭戰盡。
江山留勝跡，天風常送海潮來。
紅日墮西，行客身倦堪止步。
羣鴉噪晚，人馬疲乏可停車。
琥珀色樸琥珀古，琥琥珀珀琥珀褐。
逍遙津中逍遙船，逍逍遙遙逍遙遊。
電腦開機，敲出農家願景。
汽車馳路，載乘棚菜春風。
資水情深，雲天香遠，芳馨一盞源秦漢。
尖磚爭豔，花卷鬥奇，典範千秋燦古今。
習武蠻荒，騎馬張弓增絕技。
讀書臺榭，修身學藝壯神州。
雄文甫展開，飄幾縷墨煙，頓覺花前少詞客。
大浪難淘盡，留三分風骨，已教天下識眉山。
上參政務，集思廣益謀發展。
下體民情，納諫聆音代衆聲。
雪妒嫣紅，心入梅園因尋夢。
思傾淡雅，詩於遠志卻言情。
情寄莊祠，月朗澄塵飛蝶夢。
文輝蒙邑，桂香悟道化詩魂。
丹鳳朝陽，陽靈引翼澴川地。
瓊樓秀世，世路承風孝感天。
清淡散炊煙，無惱春風吹柳笛。
呢喃歸夕照，有閒燕子戲桐花。
你樂我樂他樂，人人快樂。
春聯楹聯喜聯，個個對聯。
萬怪雲落煙消，環球同此涼熱。
八方鶯歌燕舞，華夏如今騰飛。
蝶夢分明，丈人界嗣來清夜。
鸞車縹緲，半子招魂補憾天。
運籌帷幄，綸巾羽扇周公謹。
聖帝明王，玉骨冰肌武媚娘。
祖德流傳，弘揚三瑞。
子孫繁衍，遍布九州。
日本有罪，誇父追，後羿射，蜀犬吠。
殄寇出奇功，一代精忠如此少。
御災隆祀典，三瀧血食永無慚。
雄雞報捷，政和人和，時逢六合皆競秀。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
貢果進楊妃，南粵人馳驛騎。
尋源逢織女，天河客泛仙槎。
人上爲人，全憑手段。
佛原非佛，只是心腸。
當官謀己，名同街鼠。
立黨爲公，望重岱宗。
知公神仙中人，勉爲蒼生留十稔。
憶昔湖山住處，曾陪黃菊作重陽。
文化下鄉，春風播撒文明種。
新書上市，時雨拌和新燕泥。
花前月下，琴韻悠悠，一曲知音誰在訴。
眼底心頭，春情脈脈，兩廂離緒孰能詮。
志夫夫雄，怒濤雪卷。
胡馬馬壯，馳騁疆場。
春光相對秋光，秋光不比春光好。
旦氣接連夜氣，夜氣何如旦氣清。
天宮王母釀瓊漿，羣仙長壽。
安定人家飲聖水，民衆延年。
悠閒江上，常邀柳線雙垂釣。
忙碌案頭，每與電腦共枕眠。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
去留皆一笑，繁華過眼不沾身。
千年文物，收藏留得春風駐。
百裏名城，愛好迎來紫氣撩。
淡泊守秋，風靜幽庭清影瘦。
素心飲月，雲開高樹廣寒香。
楓落長橋，靜鎖一庭愁雨。
山沉遠照，映帶幾點歸鴉。
教課似教心，堂堂盡灑千滴汗。
愛生如愛子，事事全掏一片情。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
風拂翠柳，靜心畫手筆移山。
雅士風流，浠水風流，高粱釀酒香千裏。
名牌際會，知音際會，糯米封缸醉一壺。
包公擲硯，羊續懸魚，千載廉風滋爛漫。
雪域傾情，鹼田播愛，一腔熱血寫春秋。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
將蕪園圃，濡衣飄露，好似南山採菊翁。
書不盡言，言不盡意。
香能美草，草能美心。
質優功顯著，薄利多銷吳氏藥。
品上效好佳，請君廣用聖人丹。
任誰妙手，剪浪飛霜，天邊散出花千簇。
憑此匠心，環珠抱水，海岸搖來月半彎。
醜婦效顰，嚇走窮漢驚富者。
宋人被盜，卻疑鄰父信兒言。
月映軒窗，揮毫梅竹何須墨。
雲飛嶺壑，寫意松楓不用箋。
典章尚在，一代風流踏月來。
佛日增輝，法輪常轉。
皇風永扇，帝道遐昌。
敬業愛崗，愛國胸懷凌雲志。
以廠爲家，爲民奉獻赤子心。
天澤不須多，遺一眼活泉，心隨明月同呼吸。
斯文恆有跡，藉三千嘉句，人入浦陽越古今。
風裹狼煙，海浪何須懼。
雪傳捷報，潮頭任爾揮。
東沐仁風，西來英氣，悅耳清音誠濟市。
南依碧水，北耀祥光，盈城和韻愈寧人。
守土如根，惜土如金，一寸一分關國計。
曉人以理，約人以法，無私無畏護家園。
宜耕宜讀宜漁樵，安居樂業。
好住好行好過往，遂意舒心。
世外人家，桃花源裏。
凡間仙境，西遞民居。
晤亦無期，何須問哪株柳上。
尋猶未遇，隱約於百丈樓頭。
聯韻悠悠，西遞園中傳笑語。
古樓脈脈，上河圖裏表深情。
枕上紅箋冷，但作無心寫寂寥。
窗前玉笛吹，卻因何事添悽咽。
一念慰萍蹤，我是大槐根上葉。
百興弘族脈，誰平遊子夢中潮。
產銷合作，南北名貨滿店。
城鄉交流，遠近顧客盈門。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
安民爲國，結義皆因志趣投。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
紅霞皴暮色，炫彩千山夕照情。
蘇氏一門，是父是兄是弟。
眉山千古，立德立功立言。
塔比天高，慈念比天高百丈。
法因佛廣，善緣因佛廣千家。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
風清月白，新妝紫燕返家園。
一生逍遙，風雨煙雲皆過客。
三平自得，槍刀炮火不驚人。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
雲橫綠野，仙笛不如牧笛幽。
空港流金，精準扶貧，全面小康爭早至。
藍圖織錦，實嚴致勝，五年規劃勵堅行。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
植梅養鶴，故友且需此地尋。
春到瀏陽，千年古縣千張畫。
人居福地，一片新天一首詩。
棋局一開，風雲突起兵戈向。
曲弄半首，珠玉落盤情愫生。
潮水本無愁，狂客未須澆竹葉。
美人渺何許？化身猶自現蓮花。
雞年大吉，吉祥如意。
日照風光，光耀神州。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
賴說：賴或爲懶，我不耍賴誰敢賴。
生態名園，簇錦團花，塞北桃源驚五柳。
人文雅集，摛章潑墨，燕東閬苑醉羣英。
用愛釀成景芝美酒。
以心築就錦繡花園。
伯牙善鼓琴，鍾子期善聽，欲尋期何在。
孔丘擅儒學，諸葛亮擅悟，自有亮若燈。
新安名耀千秋，哲言上善原如水。
德政情關一葉，民頌至公是治江。
名是物非，有燕子歸來，不知王謝。
歌殘詩在，嘆繁華銷盡，漫說風流。
風蘇芳草地，猴駕祥雲淋澍雨。
福滿小康家，雞鳴盛世蕩春潮。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
嫦娥奔月，驚呼凡界神奇。
渚老影多藍，時時走走停停水。
雲白風半瘦，處處來來去去山。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
隔界觀花，思遊上苑羨歸鴉。
商官與六部同尊，正訪若紳公已逝。
善舉動九重嘉獎，行看綽楔世爭榮。
廣澤英靈，赫赫神威。
保安環宇，昭昭聖德。
一胎生兩子清，華北大登名榜。
三代慶雙星文，曲理魁落寒門。
撫卷憶當年，曾沐春風叨教澤。
感恩悲此日，欲回天意起斯文。
萬裏奔波，貫穿歷史。
一生放浪，何止行程。
聽春天伴奏，看行業聯臺，同唱和諧興畜牧。
與生態籤約，請健康加印，共襄發展寫風流。
文化城中滿盞雲，進去人人沉彩夢。
茅臺廠裏無他味，歸來處處蕩香魂。
飛燕風斜，簾外杏花微雨。
流鶯聲囀，門前煙柳渾青。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
筆描龍鳳，笑吟今古，詩魂墨魄勢由人。
回家慶賀團圓，開機合照全家福。
就地謀求發展，刮目相看遍地春。
繼往開來，創造新局面。
與時俱進，成就大發展。
天問臺邊，屈子千秋留勝跡。
桃花江畔，新人一代寫鴻篇。
老鶴孤飛，歲盡寒山先白首。
浮雲掠去，春來病樹亦歡心。
科技春天，百花齊放。
人間美景，萬木爭榮。
霍去病，辛棄疾，岑參堪把韓。
成方圓，賈平凹，徐遲即可孫。
石不合拜，止相揖耳。
臣蓋於酒，時復中之。
仁義當先，莫怠莫嬉，立身不負聖賢志。
真誠爲本，於家於國，處世勤修忠孝心。
但看蓑翁，雨笠多因情意散。
未約酒客，玉壺不爲眷戀斟。
玩聯閉目，飲酒抬頭，何輸此地三千客。
治水有功，買山無處，再絆我公六十年。
時雨清風，惠政含情滋熱土。
宏猷壯志，奓山奮筆撰華章。
爲政以仁，卓爾真知昭日月。
保民而王，浩然正氣溢乾坤。
生就美髯公，一襲綠袍防雨矢。
擺開分列式，三秋金豆亮軍姿。
誠信相交，萬仞高山常有路。
和諧共處，千重深水總無波。
爲事若書真行，連綿無間。
愛民如保赤子，體會入微。
火花興舞，零件配件，件件力求精工細作。
機牀歡轉，此時彼時，時時牢記節支減耗。
腳扇鞋尖，衛生須待金刀剪。
溝高田矮，灌溉不消水筧槽。
五老留此形，清淨爲心皆補怛。
普門無定相，慈悲濟物即觀音。
芙蓉島邊，桑梓林豐桃李豔。
牡丹亭畔，荷蘭花放鬱金香。
聯藝切磋，既遵古道。
對頭打架，要講文明。
無佛不在現前，何處更尋多寶塔。
有人常來結社，此中便是小廬山。
已是冰懸，已而花俏，傲塵世而挺立，卓爾冰梢。
蜂蜜瓊漿甜似夢，邀朋共賞。
蛋花米酒意猶春，會友皆歡。
無可奈何，舉足每是不平路。
皆能過去，恨我多生憂鬱心。
望海潮，濤卷雪。
臨川夢，筆生花。
長廊披錦繡，妙境猶思之獨一。
綠劍挺奇觀，晴空漫憶而無雙。
世仰雙仙，元禮舟中攜郭泰。
人稱連壁，夏侯車上並潘安。
一幟賀高懸，好研妙對兩行，裝點中華揚特色。
全民歌大慶，恰值誕辰廿六，繁榮雙百慰毛公。
琴瑟琵琶八大王，一般頭面。
魑魅魎魍四小鬼，各樣肚腸。
馬革裹屍，深負公等。
虎頭食肉，彼何人斯。
登高一賦，瑰奇文章名千古。
臨閣百感，跌宕鬱氣覆九州。
翻過去，一晚風花雪月。
看朝陽，萬鱗閃甲凌波。
罷釣漁翁，孤艇載將明月去。
負薪樵子，一肩擔得白雲還。
命自多艱，猶親大地。
心從不死，爲有春風。
門庭若市，半樓月影千夫醉。
賓客如歸，滿室春風衆友親。
三屬協商會，經一世紀營謀，偉業成功壯海宇。
和平建設館，值百周年大訂，歡聲響徹透雲霄。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
沐雨櫛風，忠心耿耿保邊疆。
鳳引客來，漁港飄香，留下千年吳楚韻。
夢隨天遠，文山疊翠，飛揚七彩漢唐風。
新婚筵前，共飲交心酒。
勞模會上，合唱致富歌。
玉帶綰瓊臺，沿河襟納千重景。
花屏聆雀唱，綺岸圖陳十裏春。
金光燦爛雲程，九水朝堂開畫卷。
峯勢迂回寶邸，五獅獻瑞仰高天。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
三通連陸島，兩岸心橋架陸臺。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
人才濟濟，學生達理更知情。
善政聚民心，羣力拼出高境界。
廉風布福雨，滿城共享好生活。
幾經風雨，融日月精華，一品甘香渥味。
歷蘊春秋，聚田園秀色，卅年玉液瓊漿。
中山紫氣東來，日染長灘千古秀。
國父藍圖北遂，光輝華夏萬年雄。
各矢嘉猷，朝夕拜獻。
深思大道，左右逢源。
以真性情，爲人處世。
憑大手筆，寫意抒懷。
一鎮人文厚，看銀杏樹前，象形山下，嘉賓四海皆陶醉。
萬家日子紅，喜小康詩裏，生態畫中，好夢千行共唱吟。
出門見景，雨風樂曲樂風雨。
擧目賞春，山水畵圗畵水山。
再攀徵管高峯，立志獻身爲砥柱。
屢樹文明典範，精心操稅愛中華。
臺前歌舞，播一城春色。
頭上神靈，布萬道祥光。
有亭翼然，佔綠水十分之一。
水榭臺前演紅樓，妙曲傳神通天地。
江濤岸上觀赤壁，良謀顯智譽古今。
竹筍嫩尖尖，恍疑犢角穿籬破。
松梢柔苒苒，誤認龍須帶霧垂。
紫竹黃絲，釣得紅魚穿綠柳。
金弓銀彈，打驚白鶴繞青松。
以其昭昭，使人昭昭，是所謂賢者。
我不卿卿，誰復卿卿，如之何勿親。
歲寒持勁節，不與紅花比豔。
世亂聚桃園，願憑赤膽興邦。
神韻仙音，香曲絕非天上有。
輕歌曼舞，佳人最是此中多。
祭祖情長，千枝歸一樹。
思親日永，萬流總同源。
癡戀半生，一朝輕別人成各。
悲歌數度，千載合知我負卿。
水滴石穿，業經不舍。
海闊天高，學貴有恆。
慶，羊年喜繪飛天景，巧放舟，載人巡幻境。
共樂春臺，通村路上新車湧。
同沾黨澤，致富源頭活水來。
漫道北江長，能植我心頭，珍如血管。
休言清遠小，是迷人仙境，大若蒼穹。
美滿一生，年豐人壽。
康寧百代，鄰睦家和。
依法律己，始得太平治。
以德化人，方贏萬民心。
觀點不同，好壞高低由己定。
結局一樣，貧窮富貴靠天成。
佳景襯樓臺，四季祥雲、八方珠履。
書生堪意氣，幾番夢想、一枕黃粱。
浮薄文章，可比風頭月腳。
纏綿情意，怎禁別緒離愁。
浙左嵌明珠，看水碧山青，誰把桃源移世上。
此中稱寶地，更風淳俗美，我雲蓬島遜人間。
志大年高，一腔熱血。
童顏鶴發，滿面春風。
旅法赴歐，萬裏迢迢尋真理。
勤工儉學，一心耿耿惦國家。
點秀雲山，中華獨步。
刷新翰墨，大宋一人。
滴滴天然，寶塔樹脂追遠夢。
層層環保，品牌油漆寫華章。
無妄無嗔，一心釋解衆生惑。
不空不色，千手撥開萬裏雲。
寺經三到，爲文長老。
方遺千金，是孫真人。
挖蟹吹螺，撿貝追潮，愛海兒童都有夢。
呼風喚雨，劈波斬浪，尋灘小子皆縱情。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
天妃慧眼，爲民解難樂行仁。
十裏平堤，碧水乍開新鏡面。
竹蔭松影，青山卻是好屏風。
靠山喫山，靠水喫水。
求子得子，求財得財。
此地有茂林修竹，頗富妙趣。
離塵來參禪悟道，將享天年。
秋水含情，素手凝弦低眉黛。
春風得意，紅顏舞袖滿庭芳。
晨鍾曼曼，醒人警世。
暮鼓悠悠，護國佑民。
百藥竟無靈，劇憐夫子未歸，錦瑟華年傷客路。
五花曾被寵，乍睹佳兒有婦，瑤臺明月列仙班。
法治鋪春，和諧湖口千幀畫。
文明築夢，美麗農村一首詩。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
巨龍昂首，騰空重振亞洲威。
山色溫馨，滴翠枝頭花逐豔。
月光繾綣，流金水面夢堆紅。
甲第雲連，竹苞松茂。
午窗日永，鳥語花香。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
龍裔舞龍，龍騰裔遠奪三元。
傳道布經解惑，不求人人開竅。
訪師學藝釋疑，唯願個個成才。
奧運系民心，時鍾倒計羣情奮。
福娃孚衆望，寓意吉祥舉世歡。
拋竿垂綸，揮毫拓魚，弘揚中國漁文化。
披星戴月，跋山涉水，煉就釣友好精神。
詩文清芬，曰道德會。
山川靈秀，入戶庭間。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
一馬陷足污泥內，老畜牲怎能出蹄。
西遊之後，不少猢猻學打坐。
南面者中，兩三高管戒貪污。
鳳翼凌空，七彩虹霓騰紫氣。
麟蹄馳遠，四時雨露潤蒼生。
多少奇聯，雅俗共賞。
各路高手，才氣超羣。
漫論旭升漫論暮，必有霞煙、霞光。
鴉片風雲猶在目，萬裏銷煙，遍起狼煙，不幸病夫終醒悟。
鴆毒慘痛總銘心，一朝入口，難逃虎口，有爲志士更圖強。
語己多，情未了，紅粉相隨南浦晚。
黃鵠叫，白鷗眠，蘋風輕剪浪花時。
三宮六院多妻妾，聖明主理當自愛。
七男一女同桌凳，何仙姑怎不害羞。
建設大中華，清幽麗景流詩韻。
謳歌新境界，康樂花園溢畫情。
駿馬奮蹄，圓夢狀元府。
玉羊跪乳，恩澤世紀星。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
伍伯奏五弦，七場五女拜壽。
山野踏青，喜收兩袖杏花雨。
水溪牧月，醉釣一勾北鬥星。
百代屢藏風，聖殿譽今兼譽古。
九重頻射鬥，龍光源劍更源書。
燦爛爲春，熱鬧爲春，時人盡享三春美。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
芳徑聽鶯，葵花紅障錦。
香街走馬，瑤草綠爭春。
三分秦地，項羽稱王稱霸。
四面楚歌，劉邦作威作福。
雄鎮漣河，觀六路以監邪惡。
高標天宇，冠三湘而萃秀靈。
董其奧運，蹦跳翻騰姿俊美。
棟爾中華，閃蹬飄逸技高深。
雲蒸霽媚，錦簇花團，鄒魯名邦追好夢。
景泰時和，文昌士美，徽商故裏住春風。
殉節壯江淮，正故土逢春，欣有園林留勝跡。
成神安父老，幸靈祠重建，合將金玉塑真身。
七寶同莊，金界普成延福壽。
三輪共轉，玉毫齊放應時光。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
喧中取靜，輕拂嫋嫋淡泊心。
天眨春星，案翻古卷。
軒臨蟾月，梅佐清吟。
集思廣益，利民利國利天下。
奮發圖強，同德同心同路人。
梁木風摧，從此不見尊君影。
德星夜墜，往後只看仙鶴飛。
雲淡天高，萬裏河山披錦繡。
風和日麗，千秋社稷鑄輝煌。
名校萃英，春風化雨，今朝桃李芳林苑。
良師秉炬，授業鑄魂，明日星辰燦海天。
藍印天光，雲霞亭影濠河韻。
彩疊花布，柳浪荷香書苑風。
真容猶在，神形兼備縈芳韻。
浩氣長存，德義雙馨屹嶽巔。
立黨爲公，執政爲民，勤廉二字鑲金匾。
築堤防蟻，修身防腐，潔淨一心在玉壺。
矚目遼西，經濟騰飛，業壯千秋開勝跡。
傾心塞上，人文蔚起，路通九域步新程。
平添鼎盛商機，看一方引鳳築巢，爭先立業，康莊大道夢飛揚。
比姜公渭水如何，問南方越霸、北地齊王，幾人脫得先生網。
望來湖柳相諧，綠玉拾遺詩畫底。
知是春光無限，輕舟閒釣綺瀾中。
傲骨如梅，寒香一縷添詩味。
柔情似水，淡雅三分染墨風。
放眼觀來，哪朵清蓮尤似我。
平生總結，參天翠柏你殊榮。
天地同春，兔穎蘸霞書百壽。
椿萱並茂，虎兒背樹羨三湘。
翹首望重霄，此刻能天宮漫步。
飛歌連百族，良辰看星海泛舟。
左護法、右護法，左右護法護左右。
古書生、今書生，古今書生書古今。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
參來秀水蹚渾水，奈若何字正腔圓。
秋桂春蘭，清香藹若。
商盤周鼎，古意盎然。
張騫出使，豐功偉績垂青史。
李固護國，赤膽忠心勵後人。
看紅日輝煌，江山萬裏無私照。
願清風駘蕩，松柏千崖挺正身。
時空忽轉換，聽駝鈴清脆抑揚，隨風穿越古千年。
金龍銜瑞，汾水傳音，三晉靈山通覺路。
佛日增輝，法輪常轉，千秋福地謁真如。
詩眼巧安排，一障湖山看未遍。
好懷誰共說？平生魚鳥與同歸。
建設天鐵，和諧團結壓千鈞。
振興煉鋼，自挖潛力成百寶。
文宗李杜，聘目抒懷詩趣遠。
峯得莊陶，邀風展卷墨情濃。
飄揚思緒，深愛常存也任意。
放縱風雲，長空驟變亦隨緣。
創業同行，多元發展多元盛。
和衷共濟，一路歌吟一路春。
黎山競豔，侗戲爭奇，宏猷壯志憑龍躍。
平水揚波，大歌鼓勁，時雨清風引鳳遊。
鸚鵡和鳴，福慧夙根傳桂子。
麒麟抱送，莊嚴佛果妙蓮花。
和風暖日，朗月疏星，水遠山高融眼底。
暮鼓晨鍾，禪堂寶殿，神威佛旨沁心中。
忙裏有餘閒，登山臨水觴詠。
身外無長物，布衣蔬食琴書。
象鼻託松，林濤私塾書聲朗。
金牛望日，弟子尊師學海寬。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
紅櫨遍野，千年石門秋賞葉。
靈昭保障，資維固馨，報恬波祝有恆。
斟健康酒，品馥鬱香，百載壯高懷，非你莫屬。
播少帥風，延英雄脈，九州承浩氣，舍我其誰。
高地馳名，豪翔萬裏新風採。
中原載譽，壯舉三春大物流。
秋葉經霜，紅燒四野。
晴煙潤碧，翠湧千峯。
撥開雲霧，舞動紅旗輝四海。
唱起凱歌，播撒大愛暖千秋。
十五年織夢播春，梨苑春來花似錦。
萬千戶安居樂業，山莊業盛勢凌雲。
問先賢古巷尋蹤，梁公安在。
溫故裏榕城入幻，化雨悄然。
水碧好觀魚，剎新易聚道。
林深不見鳥，廟破難尋仙。
分廟堂憂，待息卮言窺相業。
聯文字飲，重尋海屋失人豪。
喜看巡船環島行，揚威壯志固疆土。
欣聽軍演炮聲響，動地撼天泣鬼神。
諍臣沒處，改天換地宏圖展。
華宇開時，喚雨呼風偉業成。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
春陽溢彩，秋水流光，五和盛世顯禎祥。
夢斷北堂，春雨梨花千古恨。
機懸東壁，秋風桐葉一天愁。
鼓韻金風，稻浪千層雲錦燦。
宮燈明月，煙霞萬裏藁城新。
千年古都，鍾聲震落西天月。
始帝墓陵，氣勢威風世界名。
萬籟盡空靈，唯有飛流鳴百裏。
一時皆寂寞，獨生快意到無窮。
八面來風，春滿九州騰紫氣。
三陽開泰，龍遊四海駕祥雲。
白鶴歸來，崖畔千年銀杏。
綠雲深處，天下第五名山。
玉宇清澄，喜看嫦娥環月繞。
金樓璀璨，猶聞蘇軾讀書歡。
東方升旭日，古城舊景添新景。
奧運起春風，聖火無聲勝有聲。
七星巖，日生照山石。
三裏灣，土田繞水彎。
聖德麗天，魚蝦滿艙，洞頭鋪錦繡。
母儀稱後，船驥開路，元角詠和諧。
東八洞，西七星，南錦屏，北白雲，章丘山水日日新。
買斷東風，不許桃花落。
情迷煙柳，往招燕子回。
本妙明心，未嘗生滅。
空如來藏，不受染污。
在水月間，尋不二境。
於風煙外，作如是觀。
結詩禮杏緣，到此沾三分儒氣。
閱春秋廟貌，於斯擁八面霞光。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
望青山一座，已掩埋無數英靈。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
麻姑喫蘑菇，蘑菇蘚，麻姑仙。
處世不沾污，每憐池水千重碧。
修身猶有範，最愛蓮花一品香。
七旬心慟，黃海掀濤傷國恥。
雙百夢圓，華人勵志祭忠魂。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
春雨潤澤，生機盎然足慰心。
送臘迎春，贏來新局面。
教民致富，頒布好方針。
一城碧水流香，逐浪花光驚客眼。
萬仞高山疊翠，凌霄樹色醉天仙。
強盜邏輯，一紙荒唐字。
軍國主義，千年狼子心。
生不尋常，以女子身，乃踵楊斯盛之武。
死足千古，入教育史，當與蒙臺梭並傳。
天作棋盤星作子，誰人敢下。
地當琵琶路當弦，哪個能彈。
閬苑情濃，酒香月色杯中醉。
廬陽春好，皖韻徽風座上來。
水碧天青，楓紅雪白，四季山城堪入畫。
湖藍野綠，崖紫霞丹，千秋衍河總流詩。
我醉梅魂君醉柳，各有千秋。
惠政親民，人人喜慶人人樂。
甘霖潤物，處處歡歌處處馨。
把盞憑欄，聽暮天鍾鼓。
舉頭邀月，釋雲水禪心。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
城鄉舒鳳翼，錦繡徵程萬裏長。
人境結廬，香車寶馬無關我。
凡心問道，古聖先賢盡作師。
金色童年，爛漫天真活潑。
陽光園地，健康茁壯蔥蘢。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
萬千張奇葩玉韻，翰墨爭榮綻芙蓉。
明星輝盛世，紅木凝香馨燕趙。
月影弄春潮，品牌入戶壯石門。
善心一念，福田普施甘露雨。
覺悟十方，清磬遍傳貝葉風。
懷八鬥才，痛百年辱。
拼一腔血，醒四億人。
族宗一脈，羊去追程，早挾長河融萬姓。
門沐三光，猴來點炮，新逢國泰祝千春。
一飯且銘恩，感解衣推食，當識韓侯無反意。
三軍偏奪帥，竟烹狗藏弓，可悲高祖不憐才。
大學生開小店，無錫有路。
窮困者創富途，微軟巨人。
三沙設市，中南海傾情南海。
遼皖興鋼，馬鞍山聯手鞍山。
龍騰碧海，海晏河清，麗句清詞歌八桂。
蛇臥青山，山明水秀，慧中秀外譽九州。
笛聲流韻，美酒醉人，羊城沐浴春風裏。
笑語盈廂，新年好夢，地鐵穿行畫卷中。
億載丹霞，鬼斧神工，幽洞溶溶猶入畫。
千奇峽谷，天風造化，翠峯簇簇更怡人。
水秀山明，八節四時顏不老。
風和日麗，千年萬古景長春。
塞上雄鷹，常擊雙足雙翅。
南天矯龍，時呈一爪一鱗。
人文初祖，豐功垂萬古。
黃帝後裔，偉業旺千秋。
盛世舞金蛇，看潮弄東江，千行業旺。
高梧迎彩鳳，喜聲鳴南國，百裏春濃。
世事洞穿，胸中自有雲吞吐。
羣書閱盡，筆下由來意縱橫。
仲愷揚帆，文化塑魂擬特色。
神州煥彩，春風興業惠民生。
險如巫峽，清似漓江，得造物之玄機，形神別具。
上絕青冥，下銜紫陌，攬流雲以勝景，俯仰自知。
地承天，水依山，風景無邊生態美。
詩配畫，男伴女，性別有度世容新。
溪水孱孱，百鳥飛鳴喧碧野。
嶺雲淡淡，千枝落翠染蒼山。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
飲桂花酒，賞中秋月，一家兄弟樂三通。
璀璨楹花，九州揚美譽。
馨香藝苑，廿載聚聯軍。
前後留真，藏山不朽。
上下相得，江表惟寧。
百業沐和風，鵲踏枝頭頻報喜。
千秋圓好夢，鳳棲梧上又鳴春。
月桂飄香，江南絲竹清風月。
天街溢彩，陝北秧歌不夜天。
早潮祈福，杜邦管理結盟友。
春汛報喜，頁巖項目落新家。
芳草亂雲，落花微雨。
遊驄古道，歸雁平沙。
曉起憑欄，六代青山都到眼。
晚來對酒，二分明月正當頭。
亭勢凌雲，抱膝迥留千古勝。
臺形麗日，觀星總括萬年奇。
古城璀璨，天興苗侗，光射鬥牛，盛行世上五千年。
公園似畫，街道如枰，三省黎元常接踵。
古寨品聯，名山賞景，九州遊客共開顏。
燕舞紫甌，銜來風月閒留賦。
春迎青柳，搖去雲煙且作詩。
趙地燕山穿百越，奉漢稱臣歸一統。
佗風北水載春秋，數功正定幾多人。
布一園韶光，點染輝山九野綠。
播千顆松籽，長教神州萬裏春。
同好即同儔，寄語說吾輩因緣，楊柳春風思日永。
相逢不相識，慕名想君家故事，桃花煙水笑情多。
鑼鼓催春，關中喝彩，古城又奏清平樂。
豪情創業，錦上添花，盛世宏開壯麗圖。
駿馬飛蹄，滿載壯家豐碩果。
吉羊接力，再描桂海富強圖。
可讀可耕，編成一部豐收卷。
精盤精點，繪出三農富裕圖。
留得芳菲，花影月心同流水。
有教無類，鳥音魚性共修禪。
萱閣喜添籌，華菊半簪瞻壽相。
秫田供釀酒，嘉禾一曲譜笙詩。
雙鏡懸臺，一女梳裝三對面。
二泉映月，百花怒放滿庭芳。
止梧以棲，食竹飲露。
浴火自焚，向死而生。
雨落平湖，到處圈圈點點。
人逢逆境，經常坎坎坷坷。
板橋弄筆，順義鋪宣，飽蘸春風書創意。
空港開屏，天承操鍵，再描彩頁作傳媒。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
松披厚雪也無彎，風情灑逸堪脫塵。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
春鶯囀旅望，新年作山驛梅花。
戲裏侯門，熱鬧不曾半日。
山中相府，顯榮何止千年。
開罐玉泉，雲吞小館黃枝記。
嘆樽仙地，熱賣長沙碧桂園。
爽氣西來，放眼望三江煙景。
洪波東去，從頭看萬裏鵬程。
背水用兵，雲山猶帶英雄氣。
望西向漢，生死不移忠義心。
秋水長天，雨滴錯落無痕跡。
煙雲重岫，風曲更迭印韶華。
濟世頌阿膠，鵲踏枝時傳喜訊。
宜人觀勝概，龍吟曲處寄高懷。
鶴自清高，底事村夫偏養鴨。
魚憑活潑，一塘淨水已渾湯。
晚風初到南池，化作嬌鶯飛歸去。
短棹擬攜西子，未忘靈鷲舊因緣。
瀝血嘔心，願爲學子領頭雁。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
寵辱不驚，秋容風馬千般踏。
疏狂無絆，天縱雲龍萬裏遊。
層樓更上，破霧穿雲明真諦。
美酒小酌，臨風把盞酹湘流。
冬孕春興，厚德高懷，紅山幸得仁人重。
力襄業盛，新風古韻，青史欣憑志士傳。
一代文章，流風剡水。
千秋政跡，遺愛羅田。
宗啓子遊，師承孔聖。
茅爲知府，宮任縣官。
古道揚旗，宗唐繼宋興風雅。
摩天奏凱，頌舜歌堯贊富康。
科技振興，興國興業，山河年年壯。
勤勞致富，富家富民，歲月日日新。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
花繁津後園，證漢興唐盛，韶光永駐，不時客逸若飛雲。
錦繡河山，萬裏長卷何人畫。
大千世界，無垠空虛景幻天。
杜鵑花裏杜鵑鳴，有聲有色。
鳳凰山下鳳凰舞，亦靜亦動。
溪水閒流，不盡琴聲傳太古。
洞雲舒卷，無窮畫景繪名山。
桂香縈夢，清風送去幾多福。
才氣逼人，嶺南崛起一少年。
書讀三餘，文成三上。
詩求多改，學重多思。
放鹿青崖，蹤跡入雲詩作記。
浮舟滄海，襟懷隨浪曲留痕。
做事莫欺天，一身正氣安黎庶。
爲官休枉法，兩袖清風撫草塘。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
福地名牌，千秋竹韻，甘甜玉液健康源。
平時無怨恭行，長教治下黎民頌。
我等有求必應，喜看人間物產豐。
旱災接水災，災害面前無懼色。
勤政並廉政，政權肩上有天職。
問道放平心，不必吞丹求祕。
弘仁勝揖手，只須去誷守真。
水頭佔盡風頭，崛起海西誰可比。
頑石磨成寶石，馳名天下我爭先。
虛竹故人，已殊羣品。
幽蘭知己，同盡一觴。
試探春心，桃花先露臉。
保留雪景，梅蕊更開懷。
威遐三洲，護法難忘肯一佛。
果園十地，憾身曾記滿千方。
坐皖連蘇，冬去春來新天地。
依山傍水，南移東擴大滁州。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
松持勁節，每於雪海聳孤標。
只管攀登，雲路有階通絕嶺。
不須炫耀，山溪無語入平湖。
久仰桂林，非因丹桂甲天下。
敢問梅嶺，可見醉梅舞清風。
華夏兒女驅壯馬，滿載而歸除舊歲。
炎黃子孫趕肥羊，整裝待發迎新年。
移步斯絕佳山水，縱無八鬥高才，也當乘興歌千首。
動心這大好時光，既有滿腔宏願，便要登臺試一回。
建生態鄉村，蔗田果嶺春常駐。
唱新風境地，歌海龍城嗓更甜。
佳人騎奇馬，一出重山千裏騁。
流水破石皮，幾回切口七刀皴。
樂歲同登，聞名八方四野。
安瀾普慶，榮譽百代千秋。
三裏橋，五裏湖，十裏錫北繁榮市。
萬年史，千年夢，百年江南魚米鄉。
客至談禪，銷盡胸頭塊壘。
風來送爽，拂空衣上塵埃。
武職文官，紅顏綠卡心頭好。
華僑美籍，白發黃皮手腳差。
江湖滋滬泖，浩瀚漣漪泊淏澈。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
嶽色河聲，韻滿中原，萬象新天開畫卷。
柳梢梅萼，春回大地，一犁好雨播詩行。
七秩古來稀，去日已多來日少。
宋雨唐風，點綴棉鄉千載景。
領頭引路，弘揚國粹兩行詩。
太上忘情，容清納濁。
衆生無奈，恨地怨天。
放眼大交通，喜九鳳朝陽，雙虹跨水。
暢行高速路，看三燕振彩，四海騰龍。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
凌雲步月，折桂已於昔日圓。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
梵香沁肺，經聲悅耳，靜心寺裏漸忘歸。
牢記科學發展觀，更以扶貧當願、扶志當先。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
含香蕊笑，處處瓊姿逐水生。
池中溫泉，請君同浴。
足下頑疾，找我來醫。
一般來講，撒網洗衣須注意。
再者當然，撥雲釣月更怡情。
好風好水好鄉鄰，卜居遠震。
多米多魚多仕子，有鳳來儀。
數載辛勤，深究人情物理。
一生冀許，力匡世道倫常。
生態毓城，十萬天鵝猶化鳳。
楹聯興市，三門砥柱再騰龍。
聽一萬裏江濤，洋洋喜氣濃如酒。
接廿四番花信，習習和風暖到家。
紫氣東來，彩閣南顧伏龍鳳。
青牛北至，白馬西行壯契丹。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
人從衆意，一支禿筆寫狂人。
上善下承，一派徽儀古到今，明月清風競美。
東源西遞，千年懿望中而外，桃花翰藻同馨。
香港上市，長壽花開香世界。
暖暉報春，三星彩耀暖人心。
春雨濡毫，春燕裁箋，春晚書成雙對句。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
春來冬去，靈光環北鬥。
雪化風吹，瑞氣滿乾坤。
秋色入懷，藏石漱泉，四野清風梳赤嶺。
濤聲洗耳，含章蘊藻，一亭明月戀青天。
藕斷絲連，扯得清愛恨。
雷鳴電閃，響不夠聲光。
凝江門一脈心香，方臻極品。
揚茶道千秋底蘊，不愧元勳。
寶邑揮毫，佳畫卷因時出版。
雞聲報曉，好歌喉逐戶啼春。
奸計賄貪官，欺上哄下瞞左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
民勞星辰墜，民怨川嶽頹，如此江山，控鶴有笙乘夜月。
魂來楓林青，魂返關塞黑，奈何天地，傷麟無淚泣秋風。
功滿天下，威滿天下。
陵大若山，怨大若山。
明鏡平幽，夕陽飛彩，嵐煙待盡雲天闊。
青山高聳，丹鶴銜光，鍾鼓未消今古空。
憑欄觀景，藍天碧水兩輪月。
慢步怡神，綠樹紅花萬縷香。
月下橫琴，一扇荷風人欲醉。
弦間訴怨，兩支夜曲淚將滴。
照章納稅，半點不能偷，人飲貪泉必倒。
依法聚財，一分都莫漏，源增活水長流。
江湖自在有人處，當少行河蟹，多悟和諧。
朝陽似火，黨旗指引青春路。
捷報如潮，新紀迎來錦繡天。
草原撐玉帳，滿載春風車攆馬。
大漠起青林，橫連新市路朝天。
打開調節器，貧窮脫殼去。
發放合醫卡，疾病望春來。
調和日月，山川盡著雲霞色。
出彩春秋，藝術能融草木香。
筆墨拓襟懷，原自文章通道義。
春秋宣教化，兼從風月悟儒聲。
痛心甲午，華夏風煙封大地。
奮臂今朝，神州壯志正乾坤。
西潮拍岸，塞漠秋刀千草斬。
東風剪柳，江南煙雨百花鮮。
笑獬觸人皆呼枉，投阱只因識淺，首先從逆免災難。
瓊樓聳翠，鷹翼翔雲，美輪美奐航空港。
誠信鋪春，和諧築夢，宜業宜居順義城。
燕山滑雪，嬀水溜冰，健康引領小康至。
京北傾情，中華給力，冬奧跟隨夏奧來。
旭日東升，光照華夏大地。
神靈聖明，普渡界下衆生。
銀環戥，雙雙雙分重。
金條量，兩兩兩寸長。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
好人行好運，萬家喜慶小龍年。
美麗印江，千秋聖地千秋景。
迷人峨嶺，百裏行程百裏情。
圓夢京華，金牌永鑄中國印。
燃情歲月，聖火長映奧運環。
心清益壽，青松不老。
德厚延年，丹桂飄香。
北海開樽，三多祝典尊無比。
南山獻壽，五色文星捧出來。
東望覺吾鄉不遠，持螯念親故，我歌我哭，思量高上有情天。
風吹河岸，紫竹枝枝搖鳳尾。
浪拍天涯，紅星顆顆閃金睛。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
巷裏憩息，暴風如曉幹活忙。
大慈秉性，博愛爲懷，樂善好施千古頌。
國運於心，民生在抱，扶危濟困萬人欽。
論道行兵，孫子如何教老子。
談情說愛，浪兒自可笑癡兒。
天賜石麟，祥開四葉。
庭投玉燕，瑞慶一堂。
有令必行，勿亮綠燈嚴法紀。
除惡務盡，力芟黃禍正風規。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
全殲頑敵，紅軍四渡寫春秋。
一國兩制三通，四海五湖齊歡唱。
天時地利人和，日新月異盡改觀。
天目巍峨，遠矚高瞻宜放眼。
禪源雅淨，神怡心曠好吟詩。
觀念更新，綠女紅男皆可愛。
親情依舊，春華秋實總相宜。
倚閣凌霄，欣逢海晏河清日。
感恩戴德，豈止封神賜後時。
黃河顧我流金，又是一番新氣象。
厚土惠人瀉玉，再吟四市大文章。
寅春喜燕來，富甲幽燕山水畫。
元日賞華疊，人文泰華舜堯天。
遠足山前，俗念全消，一色藍天融海韻。
怡心島上，閒情頓起，千年古縣透書香。
春來沈宅，賢士烏江觀春色。
秋至吳家，新天繡水望秋波。
三館六曹十七科，競稱前輩。
一官萬裏二千石，遂老斯人。
展志步前程，看鷹奮藍天，龍吟滄海。
揮鞭驅快馬，任塵揚茂野，跡遍康衢。
磊磊奇材，可琢可鏤藍田玉。
鑫鑫事業，宜賈宜商範朱公。
致遠清修，聚書萬卷。
子龍博學，融貫五經。
柳眼窺春，花開西部飛絲路。
濤聲如鼓，馬趁東風奮錦程。
馬躍紅雲，漢府辭年同夢好。
羊迎紫氣，華園換歲共春融。
棉海關情，豈將縣夢付流水。
聯花應手，好讓凱歌飛滿天。
逃官浴火，足下今天還好。
盛世逢春，目前老朽不行。
魅力新城，龍飛鳳舞。
文明都市，日麗風和。
聖地起湄洲，澤國慈航環紫闕。
神恩沾海島，萊蕪旭日擁丹霞。
好色白雲，偷青山半面。
懷春碧海，生紅日一輪。
資源無備用，自應體天及物，文明開發續繁榮。
鼓警暮、經警晨，圓通由耳根證入。
嶺生雲、潭生月，正覺從心頭出來。
山嶽表封，光昭萬裏。
帝王禪讓，功邁二儀。
擎旗十載振聯壇，繁花盛放。
潑墨兩行驚罄宇，錦字長存。
挾風以待，欲掀滄海千重浪。
攜翠而來，許作春江第一峯。
深入調查，只願陰間冤鬼少。
親臨取證，不求世上美名多。
波湧浪飛，晴天驚見濛濛雨。
金昭玉粹，平地忽聽滾滾雷。
瓊閣凌空，鳥瞰兩城勝景。
高標拔地，虎生五嶺雄風。
瀝血嘔心，篤志印行事業。
鞠躬盡瘁，不求自我功名。
海峽難隔同心，共盼山河歸一統。
疆域終成整體，各披肝膽照千秋。
沅湘猶有恨，憑吊千萬古騷人。
萬戶千家鬧錦春，因三農興旺，五尺戲臺，高腔盡唱今年好。
八水瀾心，自來巴蜀生人傑。
三園怡性，再繼先賢澤灌城。
厚德凝心，包容聚力。
創新立業，愛國興邦。
棄紅捉綠，倒黴透頂。
拋短買長，背運臨頭。
涿鹿揚威，麗九天而垂象。
鼎湖遺澤，昭萬世以騰文。
老雪欲妝桃色，春風不許。
紅楓怎伴紫燕，山客落寞。
千秋正氣，乾坤朗澈。
大道清風，日月修明。
天散銀花，兆瑞年將至。
山披玉被，知祥歲已來。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
丹霞翠羽，心中離情意愈深。
迎春盈利，千家赴宴。
蒸菜真香，萬裏知名。
茶品人生，一杯氣色知甘苦。
壺烹歲月，半盞春秋慰暖寒。
戰鼓咚咚，公瑾臥龍同上陣。
烽煙滾滾，老嫗稚子共操刀。
往事憶觚棱，身別修門二十載。
新陽盡桃李，教成君子六千人。
十月十日潮水朝漲。
一雲一雨芸草雲花。
寺外和風，雄獅彩蝶歡同地。
山間順雨，臺鳳雲龍舞一鄉。
出生入死，治郡親民，漫將文武標秦漢。
長北遺南，超王近帝，如論壽年豈耄耋。
世事多艱，人間牛女八千裏。
真情不泯，夢中鴛鴦五十年。
佛道莫名，不過持心一點。
禪機若定，無非忍性千般。
築網上家園，住中華國粹。
應山居道友，續大漢儒風。
切記謙虛，須知學問無涯，矢志可窮千裏目。
勿忘奮進，應惜青春難再，相期更上一層樓。
翻頁太慢，上傳更不行。
對聯交知，出句作金安。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
湖畔風旖旎，偷閒竊喜鳥聲幽。
登閣神遊，水天一色詩情外。
釋懷暢想，物我雙贏意趣中。
篤信持誠，天涯多摯友。
思賢向善，海角有親朋。
繼往開來，爲發展鋪平航道。
增光添彩，用文明照亮人生。
春發其華，秋結其實。
業精於勤，行成於思。
水瘦山寒，歸燕今夕早。
桃紅李白，春風一夜蘇。
少年立志，豪情萬丈成先覺。
寅夜聞雞，起舞千秋勵後人。
精準扶貧，共步小康，南丹開局十三五。
昌隆舉業，同追大夢，善政惠民萬百千。
有教無類，與其進也。
中道而立，能者從之。
古道熱腸，情真義重和爲貴。
西風落葉，來日方長忍最佳。
三萬歸陰，軍師痛把淚痕湧。
六朝如夢，騷客悲吟江草齊。
麗日和風，春回楚尾吳頭外。
花香鳥語，月照高樓別墅中。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
戲迷研戲本，戲言表演戲人生。
九龍繞柱，古寺重輝，堪爲淨土修身處。
勝景懸巖，佛光普照，實乃禪門聖道堂。
悠悠華夏，奮然崛起，九萬裏江山期大統。
浩浩神州，鼎力振興，五千年古國奔小康。
目極南山，楓葉經霜紅似火。
窗含北嶺，梅花伴雪白如銀。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
錦鱗戲水，湖光沉醉斷橋人。
應對危機，激發生機，牡丹怒放香天下。
追求美譽，堅持信譽，駿業騰飛耀鄂中。
爲國事盡瘁十年，功在凌煙終不朽。
痛楚才又弱一個，蒼生滄澤我猶悲。
天宮探密，神箭長徵衝玉宇。
銀漢築巢，白雲深處聳瓊樓。
思想解放，人人心情舒暢。
政策落實，個個意氣風發。
歲月流金，春回天下無雙景。
芙蓉綻蕊，香沁蘇南第一峯。
權作主人，莫辜負三坊古韻。
暫停步履，且流連七巷新姿。
洛邑耆英，出將入相。
廬陵正氣，取義成仁。
金碧輝煌，一堂喜慶龍獅象。
峯川錦繡，五彩斑斕日月年。
鳧島葭風，二水攜融黃渤晏。
舟汀浪月，一竿拋卻海天憂。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛時開盛會，九州齊唱太平歌。
百姓在心中，九州百姓思無限。
豐碑光眼際，一座豐碑化永恆。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
忽來益鳥，瓜果肥香碩碩垂。
一旦成名，原來怪癖即優點。
三生有幸，自古醜男娶美妻。
半夜西風，吹瘦黃花吹瘦月。
一天朔雪，落肥獅子落肥梅。
快馬報春來，盛世開花臻富貴。
好貓追夢去，豐年如意納吉祥。
法東坡豪氣，心醉大江雄嶽。
揚太白遺風，酒酣古運麗軒。
春風圓夢，聖火燃情，千家歡樂千家盼。
秋雨放歌，韓江致意，一市吉祥一市興。
琴吞月海，雷部總數三寶印。
劍掛寒空，威震中原四百州。
壽山翠霞，清陽彌遠。
福海光騰，氣象轉新。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
萬千枝斑竹，寫螺島神奇。
巴曲淳音，真義兼行開雨霧。
黃鍾醒世，文章有道說乾坤。
雙鏡懸臺，一女梳妝三對面。
孤燈掛壁，兩人作揖四低頭。
西鳥東飛，滿地鳳凰難下足。
南麟北走，羣山虎豹盡低頭。
要好兒孫，須從尊祖敬宗起。
欲光門第，還自讀書積善來。
步月庭前，秋風欲飲菊花酒。
收雲絕頂，野鶴素描松骨圖。
昱霎山間，泱漭層峯琢黛玉。
晗明天外，蓬萊數縷抹湘雲。
詭怪千般，夢中未見人間見。
瑰奇萬種，天岸難逢地上逢。
巧借東風，使二度梅增豔。
誠邀北鬥，與七星陣對聯。
道德仰耆英，我公箕騎九天，頓教鄉黨失楷範。
農林系國本，哲嗣領袖八政，好將經綸厚民生。
三陽啓泰，改革花豔，喜看燕京召盛會。
四化興邦，開放果香，笑迎華夏著宏篇。
開堯舜古風，長教黃山名聲遠。
揚明清英氣，堪引後代心目怡。
日日感恩，恩多多在黨恩播。
人人懷夢，夢好好隨邦夢圓。
採瑤山綠，挹瑤水清，蘆溪四序宜烹雪。
品天井紅，望天雲白，杏氣一簾新作詩。
期迎壽誕，賓主眉開眼笑。
頤養天年，四時雨順風調。
交朋會友，貞賢是與。
閉門靜居，琴書自娛。
月夜風起，碧海狂掀千裏雪。
草原羊過，綠茵輕蓋一層綿。
南國神童，北宋閣揆，範歐皆出其門下。
詩情蘊藉，詞風婉麗，珠玉常輝我眼前。
胡馬嘶風，楊柳秋霜塞外。
子規啼血，杏花春雨江南。
剝繭抽絲，由懸疑着手。
披星戴月，向現實低頭。
在官言官，議事以制。
知法守法，各敬爾司。
霸主軍營，亞父丹心撞玉鬥。
長安酒市，謫仙狂興換銀龜。
月下狂歌，嘯傲千山成和韻。
風中弄笛，放聲四海只爲情。
四境著聞，行若無事。
千年遺址，因其自然。
喜氣盈階，恭迎貴客臨寒舍。
良庭集瑞，歡送佳姝出閣門。
衛達三，呼冤赴菜市。
劉坤一，託病臥榆關。
中國陶都，壺天騰紫氣。
東方寶地，竹海蕩春潮。
鬱鬱乎文，天上星辰騰萬象。
堂堂者士，人間翰墨照千秋。
特色風光，描繪南疆千裏畫。
新型城鎮，掀開邊寨萬年春。
國共和談，繼往開來興社稷。
胡連會見，高瞻遠矚化幹戈。
閱千載學宮青史，播火傳薪，厚德樹人，常隨盛世揚馨起。
展一流名校彩圖，騰龍翥鳳，真才報國，又借春風帶夢飛。
詩昭日月，豪情融洨水。
筆吐珠璣，雅韻繞古橋。
無言心事，都付與七弦錯落。
不盡流年，且聽從五指宮商。
銅鼓常鳴，千古山巒縈壯曲。
青松不老，九州春雨潤新枝。
寒去花開，黃鶯鳴翠柳。
春來筍出，白鷺上青天。
茶校播洪恩，育莘莘學子三千，墨韻書聲涵大雅。
茗園研絕藝，萃赫赫名師百二，盧杯陸盞溢天香。
鬼斧神工，靈洞奇觀黑島塑。
春風夏日，通天大道盛時開。
青梅竹馬，愛浸天香人似玉。
白首丹心，情鍾意趣志如金。
深居鬼谷，縱橫天下。
漫步太空，環顧星球。
真理待躬行，八六華年曾曲折。
前程憑實踐，十七臺階更輝煌。
家毀校毀莊園毀，沒了再建。
樹亡人亡心不亡，從頭又來。
平生富革命精神，壯志遠承錢武肅。
晚歲備中樞顧問，大年差比夏黃公。
身陟雀搜，恍疑雲外鍾聲近。
手攀明月，恰似人間塔影搖。
惟此有材，百載故園昭女傑。
於今爲盛，一江湄水奏和音。
涕泣對牛衣，卌載都成腸斷史。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
其帆高掛，看吾氣定神閒，一方靜水自無虞。
稻亦源，陶亦源，商亦源，燦爛萬年史。
碧浪騰蛟，分曹並進緣金夢。
高臺問鼎，舉國同歡贊水軍。
篤生武王，四方來賀。
亦有文母，萬壽無疆。
育秀六旬，桃苑千株果。
滋蘭九畹，溪頭滿目春。
新長徵路上的搖滾。
古野渡舟中者醉醺。
心盼之，政惠三農樂。
春來也，人勤九域豐。
路穿萬水千山，暢通無阻。
車過十州百縣，縮地有方。
金錢雖有價，代孕生兒情不軌。
骨肉最爲親，貪財棄子義難容。
雅肆任徜徉，幾分古韻開生面。
商街憑彳亍，一縷春風暖客心。
吾同胞思之思之，既雲五族一家，底事幹戈猶滿地。
大丈夫死耳死耳，如此狼奔豕突，得蒙福利在何年。
座下蓮花，觀空有色西方月。
瓶中楊柳，醒世無聲南海潮。
跨越爭先，闊步向前，時代精神催我躍。
改革提速，新程織錦，山川色彩伴霞飛。
子期良友，知音成絕唱。
帝嚳賢人，布教著新聲。
夢越千年，國蘊天香傳盛世。
情燃萬裏，春回曉日讀奇峯。
李令爲首，故是奇士。
曹氏有功，此亦佳兒。
巧手紅心，裁出滿山錦繡。
飛針走線，飾成遍地春光。
瑪納斯河，千年傳唱。
天山北麓，萬水解吟。
酒洌茗香留客醉，土家氣韻。
軒明幾淨待人歸，吊腳風情。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
龍驤鵬舉，江川靈秀毓明珠。
父母爲先，常回家看看。
人民在上，應洗耳聽聽。
義薄雲霄，忠昭日月。
名垂竹帛，氣壯山河。
政善人和，春秋是福。
意誠心正，左右逢源。
百裏湖山，知是何年圖畫。
萬家煙火，盡歸此處樓臺。
雪染紅梅，美酒千杯春正醒。
詩吟故裏，新歌一曲夢方濃。
大聖入歐覽美，這猢猻西裝革履。
船家上岸早茶，此闊佬木屐開懷。
滄海橫流，大任承天，崛起中華民是盾。
紅旗飄舞，小康圓夢，圖強盛世黨爲魂。
澍雨滋心，幸福花開連壟上。
春風放膽，文明果掛到村頭。
作室肯堂，義勝祗園金布地。
後功崇德，澤沿汾水笏堆牀。
寥落秋風，青衫獨坐孤燈暗。
綿長雁陣，紅袖閒愁明月圓。
憐民生則恫瘝在抱，數間茅屋，猶懷廣廈其心。
喧囂史冊幾多言，皆存悲歡無情處。
寂寞文章千古意，懶比得失一笑間。
江上漁夫，見慣英雄隨浪蕩。
山中老道，淡觀雅士弄風騷。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
虎嘯兔歡，兔開美景，虎留新韻，景美韻新賦好詩。
光流般若地，殿現吉祥，最難得樸老揮毫，放翁撰記。
孝播菩提門，天霏花雨，終悟來青龍洗鉢，白鹿銜蓮。
出翠雲，入彩雲，譽載南行光故裏。
懷學海，宏書海，名輝北鬥照新程。
日曜嵐舒，羣峯疊翠漾湘水。
風梳林嘯，一塔峙雄護鳳山。
泰嶽崩坍風雪怨，清江慟泣。
飆車馭駕魄魂歸，紫殿恭迎。
秀色可餐，身入此亭尤入夢。
春光再現，眼觀其景勝觀花。
碧柳吹香，卷簾凝佇青玉案。
梧桐疏影，倦倚欄杆翠樓吟。
犁溝一脈續今古，超然物外。
聖意滿坪接地天，卓爾人間。
躍馬爭春，錦繡中華圓美夢。
風光無限，文明槐裏展新姿。
海外漂泊浪子魂，節年最怕。
山中迤邐遊人興，險阻無憂。
玉兔爭登月，疾越乾坤瞧大慶。
媒體喜報春，飛傳世界歌小康。
風月無邊，長安北望三千裏。
江山如畫，天府南來第一橋。
六代江山，難覓元龍湖海氣。
四面楚歌，不見霸王烏水邊。
破浪乘風，送君千裏。
浮家泛宅，涉彼五湖。
不勝哀傷，華夏技空隕巨鬥。
惟餘悲涕，炎黃學子沒燭光。
海納百川，敢以包容迎遠客。
城興千載，更憑厚重鑄名區。
御路飛花，春風勵志，改革迎來新亮點。
錐峯煥彩，天道酬勤，和諧寫出大文章。
疊石名巖，天南法乳滋仁智。
玉佛新寺，海島禪心重定根。
聖樂王謝秋娘，重齎北海四園竹。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
花事譽神都，香國王妝中國夢。
馬蹄催駿業，杜康酒釀小康春。
觀人間萬象，冬蟲夏草知寒暑。
問禹地羣生，漢語英文孰重輕。
關一園秀色，問誰把匠心獨運。
步九曲長廊，來者將風月平分。
大江滾滾，已不見孤帆遠影。
往事悠悠，但留得幾處碣碑。
木馬無蹄，舉止陸離馳夢裏。
銅牛有腳，出行拙笨走天邊。
悠然祕境，抱樸含真，千年養護蘆溪綠。
仁者禪心，致和向遠，一夢揭開天井紅。
人天阻隔，驚鴻照影徒增恨。
萁豆相燃，玉枕傳情惜少緣。
作坊起步，半世經營，捧心不改信誠旨。
瓜子爲基，多元發展，蓄勢再攀事業巔。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
桃綻李開，綠柳迎雨喜春分。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
風吹柳絮，夢境重看枉斷腸。
盛世迎春，繁榮景裏鋼花美。
集團跨馬，發展圖中爐火紅。
大展宏圖，產業龍騰，瑞象橫生彰特色。
深孚衆望，聲名鵲起，雲帆直掛逐春潮。
西安事變--張無忌、楊不悔。
持誠守信，務實創新，催興駿業騰雲起。
七彩生輝，九州飲譽，點染神舟帶夢飛。
澗水調弦，高低流妙韻。
幽林毓秀，橫豎出新枝。
燕子樓空，佳人何在。
酣汁果滿，雨季方休。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
騰飛雙翼虎，歌豐賀喜慶人和。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
道開一派，苦縣老聃即是龍。
玉鷺架金橋，兩岸同心期一統。
親情聯海峽，九州共脈促三通。
唐劉晏青史齊名，一代計臣光奕世。
漢梅福丹心猶昔，九原爲我告先皇。
將美酒斟來，放情世外怡神地。
中天日麗，五秩重光興聖廟。
華夏民安，千秋庇佑蔭蒼生。
礙日摩天，壯矣斯樓凌北鬥。
踏秋採菊，悠然此處見南山。
崇道德，尚文明，盛世中華成樂土。
親友邦，睦鄰裏，和諧民族沐春風。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
斧劈雲帳，雪壓松枝錦幾簇。
萬裏慈航，真門無礙隨緣敞。
千秋佳話，福地有靈滴谷香。
聯韻笛聲，祈福同音，唱紅百姓心中夢。
金猴鐵馬，爭春合力，託起五羊地下天。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
清廉上下，搏虎擒狼覓足蹤。
特博首開，商企聯橫，風雲際會金三角。
平臺高築，品牌崛起，經濟騰飛大九州。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
一簾寂寞紅豆詞，瀟湘寄愁。
三中引路，似錦前程欣躍馬。
十億歡歌，如詩美夢更騰龍。
戲權佞，戲公卿，謔浪朝廷有傲骨。
憂蒼生，憂社稷，彷徨中夜動悲吟。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
心潮逐浪，又來南國踏芳枝。
獨秀故裏獨秀山，羣山獨秀。
黃梅時節黃梅戲，衆戲黃梅。
蒙山垂淚，悼一門忠烈。
凌水悲歌，緬百世豐勳。
獨秀終非獨秀，逝年取義看延喬。
未及成行，已見三人當道。
連環設計，從而五鼠鬧京。
掌握千絲，把長短文章，從頭做起。
風焗萬彩，將春秋時尚，信手剪來。
以酒酬賓，三巡過後心中暖。
舉杯邀月，一窖揭開天外香。
清風兩袖，方能鑑是非善惡。
赤膽一顆，才敢言美醜曲直。
浪靜風平，危機四伏。
湖光樹影，生意盎然。
日出韶山，幟樹南湖，九旬創業，拓開民族復興路。
國揚特色，龍騰華夏，萬衆燃情，譜寫神州崛起詩。
妙筆生花，六年慶典字遊族。
奇思遐想，萬衆歡娛文苑羣。
原來刻骨親，離家創業伴隨苦。
旋乾轉坤，伯仲同贊中興業。
積薪厝火，捍御誰爲後起人。
葉茂枝繁，虯木撐天，麟鳳高攀成鳳翥。
聰明勇敢，盤石柱地，蛟龍下探競龍驤。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
秋高氣爽，卻來紙鷂逐雲低。
蝕骨傷神，休將毒草當甘草。
強身勵志，恆易孱夫爲勇夫。
青史播芳，妙筆抄補四千卷。
賢才有道，胡笳永留十八拍。
生我劬勞，萱草堂前，應憐鬢發千莖雪。
與人和善，浮華世上，獨抱心田一寸丹。
二木成林，又在村中添一樹。
三人爲衆，日朝門裏覓單間。
清溪城隍，保國安民陰陽斷。
顯佑伯主，南邦護僑善惡分。
吸引眼球，名人效應踩紅線。
維持面子，北大招牌覆綠巾。
雨灑藍天，霧迷津渡，夢裏瑤臺環佩溼。
煙籠碧水，霞吻瓊樓，萍洲仙境客懷舒。
中國崛起，中部振興，日麗中天春似酒。
紅土繁榮，紅城錦繡，歲豐紅谷景如潮。
奇怪怪奇奇怪，奇奇怪怪。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
貝葉度慈航，法雨遍施三界外。
蓮花開覺路，禪鍾直起五臺中。
古寺話流杯，揚善泛觴曾滴谷。
祥光澄普照，拈香祝願再聽經。
把歲月收汁，濃縮世態人情味。
攪春秋勾芡，調和興亡歷史痕。
襟帶平安，坦懷重九掃陰翳。
風流普惠，走筆大千留璨文。
祥降於天，福成於地。
興隆之象，閥閱之基。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
名都鬧市，萬家燈火九天星。
汽笛長鳴，新港千帆迎旭日。
燈塔永矗，海門百舸蕩霞光。
璧綴豫南，寶地鑲珠，聚日月精華凝璀璨。
商通海外，神州載譽，憑金石誠信創輝煌。
多情似我，明月窗前頻眷顧。
淘氣由他，清風案上亂翻看。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
藏形暗喜，滿囊元寶也叫貧。
和順佛光普照，朗朗淨空生萬物。
雲龍巨首高昂，悠悠福地甲千秋。
珠玉光輝，琉璃世界。
天中皓月，太空明星。
呵護健康，盡十成功力。
獻身醫衛，捧一片冰心。
峻無嬌態，高不傲言，俱如是胸懷，堪當此嶽。
行有儒風，心存大志，到這般境界，未負其名。
華構初成，可稱樂上。
比鄰互助，更喜安居。
金樽對月，白發盈簪少。
紅袖憑欄，青梅繞指涼。
無爲而治，清風皓月存千古。
有口皆碑，碧血丹心證十年。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
天河有渡，牛郎載恨與妻言。
天地精華，有口皆碑傳四海。
盛唐國醋，功德無量惠八方。
精神偉烈，勳績恢宏，千載猶存王者氣。
血脈渾融，人文鼎盛，九黎無愧帝之城。
短長蟲，纏繞高低樹。
小老鼠，偷喫熱涼粉。
營東寶地，高鐵飛馳傳喜訊。
碧海龍灣，文豪潑墨贊新城。
浩瀚天河，一年一度終相會。
貞恆摯愛，三世三生永不離。
文醜武松，武松文醜。
楊雄石秀，石秀楊雄。
中樞籌畫，描來滿地金風，滿天朝氣，綿綿畫卷總翻新。
三羊開泰，五谷豐登，百福並臻今勝昔。
四季呈祥，八方興榮，千秋共勉後爭先。
畫棟喜重新，近水樓臺齊放眼。
長天舒一覽，飛霞詞句我低頭。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
回望一路，老淚心頭默默流。
淨院落藤花，石不點頭龍不語。
殘經凋貝葉，香無飛篆磬無聲。
甘棠十畝，大愛千秋，此處吾儕皆共仰。
表率一生，清廉萬古，今朝來者要深思。
心比天高，青雲路上常興嘆。
夢縈月裏，丹桂園中偶醉醺。
將神州河山，建成小康社會。
使中華民族，實現偉大復興。
客地安居，海島陽春，絕似滇池歲月。
邊陲紛擾，南天消息，難忘緬北疆場。
背郭初成，旁人錯比揚雄宅。
臨江留着，異代應教庾信居。
辭舊慶豐功，龍佩勳章還故裏。
迎新興大業，蛇騰歲首起春潮。
爲己爲人，後羿難容天上日。
裝神裝鬼，左慈不信枕邊風。
本師東塾，府主南皮，生作鐵人比安世。
先帝西陵，嗣皇北面，死留金盒見高宗。
乘興便移舟，看來萬點煙波，畫意都歸襟袖裏。
寫懷欣對酒，話到三更風月，詩情全在棹歌中。
未由一刻松，民望於肩心亦重。
深感十年短，藥監之事路何長。
譽滿全國，凜凜威風麒麟甲。
花開沂源，婷婷玉立鳳凰衣。
安定爲師，教以經義治事。
陽明之學，功在社稷蒼生。
春暖龍城，明鏡高懸欣法雨。
民歡盛世，聯珠煥彩溢諧風。
好雨潤千村，新城拔地衝天起。
燻風拂萬戶，小院抱春倚日升。
滿腹相思，新月凝眉花弄影。
千般醉意，老梅化雪柳吟風。
闢開油氣寶藏，利國富民。
促進工農建設，改地換天。
勸衆生燒香歸去，多作些省己利人。
戎馬鑄豐功，一曲浩歌擔大義。
衣冠還故裏，千秋正氣貫長虹。
巧手出新裁，獨具一家機杼。
靈心通妙緒，合成各種文章。
水墨長街，寂寂籬牆，油傘輕移思漸遠。
雲煙舊事，悠悠太息，愁腸寸結夢成殤。
金臺有愛，扶正匡邪，普法好圓中國夢。
玉宇無瑕，倡廉反腐，循章喜得小康家。
大地回春，百花爭豔。
福滿人間，氣象更新。
以赤熱心，作冷靜語，莫謂遺言猶諷剌。
含慈母淚，寫沉痛書，共知長翰有深期。
養晦韜光，潛龍勿用。
建功立業，背道而馳。
把酒論功名，鶯歌燕語同參與。
陳宣鋪筆墨，曲賦詩詞載歷程。
圍爐守歲，辛盤團聚天倫樂。
啓戶迎春，未雨綢繆地德高。
天聽自民聽，何須來報功還願。
今樂猶古樂，莫說是下裏巴人。
利字當先，列強會議皆因利。
難題未解，多國分歧總覺難。
斜眼敲經，因愛全然拋歲月。
秀才執筆，爲誰奮力寫江山。
斜雁行書，落葉鋪成，一律羣山秋色賦。
漁舟唱晚，流霞陶醉，兩排白鷺水鄉謠。
清囀似嬌鶯，唱我新歌白雪。
涼葉催歸燕，輕飛點畫青林。
集體分房，本人方落戶。
壽星演戲，生日又揮戈。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
富民興國，生活幸福地天和。
南湖樹幟，九秩豐功輝日月。
北鬥導航，三中偉略壯山河。
習習春風，催開祖國花朵。
絲絲化雨，陶冶人類靈魂。
黃連附子密謀久，旋復之後左歸飲。
十大功勞九裏光，王不留時玉女煎。
有喜有憂，夢幻開局期後繼。
不驕不餒，艱難決戰奪先聲。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
老態龍鍾，茶餘調侃躲日光。
雪浪滔天，水色已清收眼底。
雷音動地，濤聲不絕送亭中。
處膏腴而不肥，君自計誠左矣。
論蓋棺然後定，民到今猶稱之。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
霜天君別，茶沏國富話創新。
渺萬裏層雲，自可振翮追夢遠。
擁一湖暮雪，但期交頸到天荒。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
乞丐經常煨狗，肉香飄蕩佛過來。
圖案百獅，春草北堂延愛日。
樓臺一座，晴暉南檻望閒雲。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
狂歌山顛，不覺萬裏回音遙。
日照蓮池，荷枝撐起遮陽傘。
風流香榭，柳線織來百葉窗。
舉國恨獨裁，蔣李政權隨歲去。
萬民歌解放，馬列主義帶春來。
谷生谷瀑，瀑谷同嬌魅仙谷。
天賜天池，池天一色甲楚天。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
思前想後，孰知世上艱危。
鍾呂悠揚，雅興共尋方外樂。
樓臺況古，清歌豈是世間音。
愛家家樂，人人樂，四海安定。
立志志高，步步高，神州繁榮。
冷雨摧林，青山無奈秋風勁。
單衣裹體，陋室不堪暮日寒。
倭寇兇殘，血洗金陵，卅萬同胞長飲恨。
悲歌慷慨，心銘國恥，幾多志士奮捐生。
睢陽感古今，範句珠璣昭竹帛。
聖域驚天地，高懷憂樂競風流。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
玩調解，挑內鬥，玩民主，稱霸主，心懷叵測衆難容。
瓶生楊柳風，潭湖月色借之洗。
座綻蓮花瓣，禪寺梵香如水流。
樹大根深，不宿無名小鳥。
灘幹水淺，難藏有角蛟龍。
盲左砭後生，夫子徵南同杜預。
心喪事師母，門人學禮稱檀弓。
枉讀五車書，嘆今朝黃土埋文，當日悔抽心似繭。
休灰千裏志，待再世青雲得路，那時方吐氣如虹。
利欲燻心，滿身銅臭。
風雲過眼，幾度墨香。
漢字成章，永結華夷爲一體。
弦歌流韻，長傳禮樂入千家。
焚膏繼晷，勤掘深鑽，苦心治學如開井。
累月經年，廣收博採，矢志求知似積金。
最愛吳山，那千嶺嫣紅奼紫。
猶鍾珠水，斯一流海闊天空。
新苗俊出，因雨露春風滋潤。
大雁高翔，非精神勁羽難爲。
興盛年景，康樂同喜。
和順人家，福壽齊添。
桂馥蘭芳，欣和睦家興，詩書嗣紹。
松齡鶴壽，過五年祝米，百歲賀茶。
寶雞餘韻，石鼓餘聲，聲韻殷殷朝復暮。
炎帝開元，文公開紀，紀元冉冉古從新。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
蘭亭呵墨，幾縷清氣溢毫端。
煙柳斜陽，歸去東南留半壁。
雲山故國，望中西北是長安。
習習和風，託升古國振興夢。
洋洋暖日，輝耀臨城雄起圖。
課件綻童心，將抽象化成形象。
思維馳動畫，讓感知融入認知。
擒賊之首抓賊首，首先拿首。
喫蟹的足掰蟹足，足還不足。
集千古之大成，謂之師，謂之王，謂之聖。
詩酒話先生，三千裏獨掌江湖，或者功名出南嶽。
梅花傳後世，十萬枝傷心筆墨，何人魂夢伴西泠。
青社開封，峙者宗山稱嶽長。
蒼精降德，聖惟產物與齊天。
天女散花，花潮溢彩三春景。
霓虹飄夢，夢境騰輝百果山。
義重情長，傾熱血滿腔，延續他人生命。
肢殘骨硬，偕春風一路，敞開大愛胸襟。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
獨慕阮劉，醉臥竹林枕酒壇。
霧鎖蒼山，紫燕穿林梳柳鬢。
雲壓東海，青龍攪雨洗峯頭。
大豁襟懷，得來勝地尋風雅。
暫停步履，好與名賢話古今。
據域中而利己，曾經百代。
許天下以爲公，能有幾人。
倭魔喪膽，屍骨長留密支那。
壯士揚威，山川永記遠徵軍。
荷風澹淡，秋水潺湲，賢士湖濱開麗景。
綠地蔥蘢，朝陽燦爛，繩金塔畔沐春暉。
左瞰青疇，右扶蒼石。
後臨大海，前揖中山。
快馬加鞭，改革聲中辭舊歲。
吉羊報喜，開放路上慶新春。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
雙頰春色對君展，繾綣情懷。
叢蘭添秀，山上孤雲隨馬去。
翠竹生幽，水邊明月任君留。
佔斷春顏色，綻開魏紫姚黃，虢山偏得東風意。
莫閒客詩心，飽蘸天香玉露，妙筆好書西子容。
浩氣貫長空，烈士一身都是膽。
忠魂歸故裏，龍城無處不飛花。
一春花事，風情萬種。
整個草班，肉感十足。
維舟攬茲勝，我曹應念初衷，不負樓臺稱甲秀。
束帶立於朝，他日毋忘舊業，更營軒榭寓丁寧。
蔣徑荒蕪，大戛含冤呼大卞。
姚墟榛莽，秋農一笑對秋吟。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
雙百年好夢，大氣渾如中國風。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
落花有意，似醉鍾情縈夢來。
神形兼備，柳韻花容怡客目。
情景交融，湖光水色悅民心。
馳目騁懷，千裏風光盡享。
心怡神曠，一息慨嘆難收。
同死語猶存，撫景遣情慚獨活。
沉痾知不起，傷懷傳信勸當歸。
九州大地，山歡水笑。
萬裏藍天，日麗風和。
傲立長河畔，卅載興區揚特色。
榮居大峽旁，一朝圓夢奏強音。
齊聚北京，樂和中原，環球迎奧運。
共興華夏，春臨兩岸，舉國盼團圓。
三寶爭鳴，引來四面八方客。
一牛穿腸，衝走千家萬戶憂。
一隅自足，分來竹樹煙雲，江山而外有風流。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
子夜重溫子夜，每因仰子憶先賢。
靈園瑞草，羊彈泰曲辭芳域。
花幕水簾，聖獻春桃慶小康。
鴛鴦枕，鴛鴦枕。
男女生，男女生。
創業創新，中華新寫千秋史。
飛花飛彩，龍裔彩鋪萬裏春。
心畏四知，夜拒千金拋賄賂。
志安百姓，名成萬代頌清廉。
夢想飛揚，大塊文章春組稿。
羊毫灑脫，小康畫巻福標題。
火燃碧野，盡覽人間紅宇宙。
情系仙鄉，最思梓裏綠風潮。
赤兔追風，留下和諧奔月去。
金龍拱日，帶來幸福伴春歸。
柳醉春風，裝點神州迎曉日。
聯紅門戶，謳歌盛世繪新圖。
柳絮輕煙，怎敵他三月雨。
雲衣野陌，卻同我萬行詩。
遲不就官，故裏十年敦孝意。
簡而離任，端州一硯見廉心。
黨送惠風，漳河奏樂開懷笑。
民逢盛世，銅雀鳴春展翅飛。
三月陽春，重溫昨夜蕭紅夢。
千秋古韻，正唱今時蘭水情。
閒飲東窗，相思散作清風去。
陶然一角，底事裁成劃頁裝。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
徵途有志，身心長勵路彌寬。
郡主西行，唯求佛地通寬帶。
蘭樓永立，獨恨聯都吊老師。
和露採荃香，做團圓事業。
舉杯歌盛世，樂甜蜜時光。
青鳥徐來，身姿曼麗。
白頭忠守，根底堅深。
霞輝紫竹，豔飾朱丹，綠水澄清含秀色。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
開發人力資源，民興國旺。
營造和諧社會，水笑山歡。
燕子歸來時，殊添幾道風景。
桃花依水地，再加一岸荔叢。
偶覓楚天畔水樓，尋仙對奕。
夢遊江嶺橫雲處，陪鶴閒聊。
雙槳來時，有人似桃根桃葉。
畫船歸去，餘情付湖水湖煙。
平分世紀，滿壇春色。
獨獎亙古，一詩馨香。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
增加知識，風俗民情盡在心。
朗月喜長圓，光照人間佳侶。
大發展，大繁榮，高揚傳統承民意。
齊拼爭，齊昌盛，廣塑精神示國魂。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
閒提畫筆，漫描風月，藍天碧水自成詩。
水榭聽香，風荷解語。
露臺邀月，曲院飛觴。
寶雞唱曲，一聲破曉迎春早。
新歲抒情，萬丈凌空比鳳高。
滿室春風，半庭月色。
一窗竹影，三徑梅香。
三伉大夫，一宗始祖。
元明志士，五谷聖人。
春駐衛輝，燕舞鶯歌，城市吟唱和諧曲。
鞭揚大道，人歡馬叫，行業推開龍虎圖。
紅袖添香，哪路神仙修得。
綠霞溢彩，吾家有女長成。
油來已久，四處喫香口碑好。
廠起正昌，百年走俏名氣紅。
城郭鑠明，曉行仙宅。
鬥山人望，老臥詩壇。
事業浴霞光，廣布佳聯添雅趣。
國家增景色，多張巧對寓嘉祥。
曾偕五柳隱東籬，黃花不老。
常與九丘尋左傳，白雪無邊。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
登臺唱戲，角色每從故裏尋。
黃土高坡，風歌常與心相約。
青峯幽谷，松濤總和鳥共鳴。
鼓聲似水，穿心洗滌凡塵去。
樓影如舟，破浪航行苦海回。
開山鼻祖，功蓋三分國。
修道魁星，名鐫百丈巖。
狗脊和風，固腎強腰肝利健。
羊蹄解毒，敷瘡治癬血清通。
韓祠、範洞、水巖寺，點點滴滴，見證碣石悠悠古韻。
慈澤龍山，聖德蒼生婿戴。
雲騰湄島，母儀寰海鹹欽。
大政歸心，九域迎春早。
小康圓夢，萬家接福多。
見義則爲，鋤其德色。
當仁不讓，養此心苗。
殫精三百卷長懸風雨，將劫波鑑帝鑑臣，以明以畏。
寄語遊人，莫謂此山移得去。
請看活佛，盡從彼岸跳將來。
美好家園，尤當珍愛，七秩重溫黃水謠。
借問東坡，邀月蘭溪，何眠芳草地。
因歸浠水，舉杯天寶，沉醉綠楊橋。
開文化先河，三門襄盛舉。
樹楹聯大幟，一報冠中華。
是奇男子，是真將軍，萬裏忠魂歸白竹。
爲天下憂，爲吾黨惜，兩行熱淚對黃華。
虎躍龍騰，一代英雄造時勢。
山明水秀，萬裏春色泛桃花。
杜鵑枝上杜鵑啼，聲聲布谷。
馨沐三陽，一盞拮英思韻永。
香飄四季，千株薈萃繞年紅。
詩畫滿牆，墨客薈萃。
書山無頂，曲徑幽深。
辛卯春禧，四海爭藏金兔幣。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
曉旭蒸蒸，雲峯流彩搴朱幔。
天風脈脈，林海搖波起翠瀾。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
東風攜澍雨，聞三園馥氣濃濃。
播高辛種，連華夏根，散葉分枝，四海歸心朝聖地。
啓堯舜基，承炎黃業，施仁執信，千秋戴德仰王陵。
鴻回驚影，半箋絕句悵離合。
月落浮塵，一片癡情空往來。
遠山疊翠，清水流馨，只因生態三春雨。
鳳裏精神，人中豪傑，最是感恩一座城。
日照棉鄉，往事如煙收眼底。
民懷領袖，恩情似海記心頭。
汲水貯瓶，證明心事。
清風建閣，留戒子孫。
旗幟飛揚，百載高歌凝國夢。
湖波蕩漾，一船綻露沐春風。
爽爽貴陽，休閒勝地，迎客清涼千裏綠。
悠悠赤水，釀造瓊漿，宴賓喜樂滿堂香。
乘四化春風，展千秋偉業。
恃九州生氣，邁萬裏徵程。
桃紅柳綠，創和溢彩花含笑。
鳳翥龍騰，夢想飛歌喜盈門。
四面煙雲，寺懸百丈堪稱勝。
滿山錦色，夢醉一簾最可人。
快馬加鞭，協力同心跟黨走。
葵花吐蕊，沐風櫛雨向陽開。
海納百川，有容乃大。
山橫千載，無欲則剛。
雲履步高臺，離合悲歡皆是戲。
城池流雅韻，風花雪月盡含情。
方言訪友妙境，海河城花茶鬥豔秋色添。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
龍飛鳳舞，每憑墨韻展高情。
海市朦朧，世人幾度尋常見。
瓊樓飄渺，仙子經年偶爾逢。
四秩擎旗，一路風雲騰萬象。
百年放眼，滿園桃李醉三春。
一氣呵成，春繪河山無草稿。
半途而廢，泉擊岸谷剩詩魂。
同昌連日，日晗日啓日當午。
十口心思，思擂思聯思站長。
開花勝雪，送暖如春，無私大愛傾情永。
布野飛霞，爭芳在夏，闢館中華爲夢新。
迎春納福，安能少此牽情物。
別兔揖龍，莫不鍾斯賀歲聯。
學有偏長，與乾嘉諸老相抗。
死得其所，挾鮑屈孤憤而歸。
旭日映桃花，樹樹桃花皆是畫。
鵑聲催春色，夭夭春色總宜人。
白術扶脾，解痹營肌功燥健。
黃芪益氣，排膿止汗性甘溫。
坐懷照日月，鄉邦矜式託明禋。
擁女浴雨風，胸襟坦蕩諡嘉名。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
墨海風回，深知岸處浪尤高。
卷土重來，未到七擒難罷手。
攜誠而至，何如三顧得開心。
教貴創新，郴江浪湧與時進。
學須務實，蘇嶺基雄競日高。
明月當空，和風送爽，花吐清香縈鐵嶺。
街坊同樂，市井多嬌，水騰紫氣繞新城。
春雲靉靆，山氣氤氳，獨秀西秦開化境。
寶殿崢嶸，宗風浩蕩，重光北鬥護慈航。
萬馬奮蹄，九州圓好夢。
三羊開泰，一網寄深情。
巳歲輝煌，玉兔欣圓登月夢。
午年壯麗，金駒喜奮馭風蹄。
閒暇出於精勤，恬適出於祗懼。
無事必先能慮，大膽必先小心。
千百萬條策論，千方百計萬家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
拔地擎天，慧眼獨睜觀世相。
披星戴月，深情一往守山門。
一世英豪，名昭海嶽，百歲郡王匡百越。
二朝功業，澤沛河山，千年國祚耀千林。
富氣滿名園，千頃綠博錦繡。
龜靈祈古鎮，百年燈都鴻昌。
大地回春，山清水秀景色美。
社會睦諧，政通人和氣象新。
歌舞連臺，歡欣歲月齊天樂。
龍蛇接力，美麗家園萬裏春。
張炎著論填詞，高低着火。
王弼談儒注道，左右開弓。
快意衝天，春曲悠悠起。
斯文掃地，蓮花朵朵開。
代表聚京，諝策運謀關國是。
委員參政，獻言集智裕民生。
蛇運新年，新人新風新氣象。
蓮溪書院，書德書才書華圖。
先帝明農，啓發羣蒙知樹藝。
嗇夫奉幣，得成百谷薦馨香。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋臺高築，裝飾凰冠創品牌。
考績評優，古郡頻榮揚八桂。
遊城選秀，黃姚碩譽播全球。
鳳翥龍騰，處處聞笙，九三華誕九州慶。
心歌夢舞，聲聲頌黨，萬裏赤縣萬代紅。
三五良宵，月明碧漢三千界。
銀河瀉影，人醉春風銀泰樓。
真僞權衡，震威秉公正。
陰陽判斷，睨眼察秋毫。
學富書豐，敬業樂羣成績大。
功高勞苦，鉤深索隱決心同。
高峯連着高峯，峯峯連續。
一日不如一日，日日不同。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
蕭蕭寒色，雁字鴻聲。
遛鳥養魚，忙裏偷閒添興趣。
栽花種竹，鬧中取靜納春風。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
花蔭雖老，故人詩意我堪聞。
覽古思今，致知裕國。
窺中法外，格物興邦。
大地龍蛇，塵世滄桑今已老。
中原狼虎，天涯風樹有兒啼。
助氣理傷，接骨安崩投續斷。
消癭解毒，清瘟化熱舉連翹。
學海集珠，業精不舍。
書山攬勝，志貴有恆。
馨園欣化雨，歆羨心中新世界。
御苑馭春風，育開域外鬱金香。
池柳煙飄，日夕郎歸青鎖闥。
階花雨過，月明人倚玉欄杆。
滴水不嫌，方稱大江氣度。
長橋代渡，勝過菩薩心腸。
一弄三弄，弄月養性。
千教萬教，教人求真。
天空溪壑空，觀物全從寬處想。
路曲世途曲，抽身暫作大方遊。
禮讓行車，九域春暉奔好運。
文明執法，萬家笑語話平安。
玉宇澄清，仗齊天大聖。
神州錦繡，期遍地小康。
翠柳依依，一池碧水漣漪起。
紅花漫漫，兩岸青山疊嶂來。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
結紫綬，印華彩，銀河紫氣滿龍頭。
豪俠勝須眉，且彈劍嘯歌，杳杳黃泉，先一步同盟同志。
儀型名社稷，爲舍生取義，綿綿遺恨，問當年秋雨秋風。
流通百貨，繁榮社會。
便利萬民，昌盛國家。
神瑞肇興，如有高賢當勝起。
運光再耀，實緣久暗必重明。
一嶺騰龍，振興隴苑。
三臺舉手，攀摘星辰。
佛光普照，千秋聖果善心結。
大道長通，一脈清流教澤綿。
薄田半頃，勤營稼穡勤習字。
草屋三櫞，又遮風雨又藏書。
對苑傳薪，蒙城載譽。
聯壇播火，國粹添花。
北海奉樽，賢德無極。
南山上頌，榮名所歸。
北瞻金鏡初開，影橫秋水心同照。
西望火珠將墜，峯染夕陽情亦燃。
八秩鑄輝煌，雄鷹展翅翔三楚。
仲春聞噩耗，故裏揚幡悼五更。
浪拍蘇山，滿目拾香，鍾樓遺韻猶在耳。
波圍瓊島，縈身染翠，古樹凝妝堪悅情。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
高擎赤幟，筆底常歌傲雪松。
衆生迷時，非失似失。
諸佛證處，無得爲得。
桂海玉林，花綻四時妝畫境。
沙田金柚，香飄萬裏醉春風。
聯壇虎旅，廿八春秋重聚首。
國粹鴻圖，三千俊彥最傾心。
大肚能容，容得下滿腔空氣。
厚皮經打，打不出一句真言。
幸福家園，綠景妝紅黎庶夢。
繽紛畫卷，羊毫寫活化州春。
雲山成長氣凌空，因得時雨滋腑，復青山間。
心系白城，愛注民生施化雨。
情融瀚海，船搖湖泊釣肥年。
六喜三福，常居安樂。
五方四維，所之吉昌。
事父未能，入廟傾城皆末節。
悅親有道，見吾不拜亦無妨。
陽光普天，日升永進。
明輝遍地，月滿自圓。
杏黃袖，採蓮舟，輕歌碧水纖纖手。
青湛流，揚柳岸，爽氣白雲渺渺空。
爲北陲重鎮，諸寶盈川，八百裏綠野平疇，宏鋪錦繡。
自西漢開城，三班耀史，兩千年文韜武略，盡壯鄉邦。
蟠龍飛瀑，千簾白浪晶瑩，碧水環山飄玉帶。
寶邸矗樓，雙塔紅光璀璨，綠茵鋪苑裹青紗。
窮兇極惡，日寇逞殘，恥辱柱賊名永記。
盡義竭忠，英雄奮勇，長白山浩氣常存。
才貫古今，百代風流惟子建。
名揚中外，八方顯赫屬阿膠。
松柳鶯鳴，桐楊鵲唱，天賜定居福地。
櫻桃競豔，魯菜飄香，人當創業明星。
死虧君忍，高堂垂老子初啼。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年端午，掛艾懸菖競渡歡。
捷報新傳，百載冤仇今盡雪。
將軍雖去，千尋大樹永凌雲。
重義絕倫，憑欄望月心堪醉。
引賢至極，倚榭臨風夢亦香。
春信報梅魁，揮就瑤琴三弄。
良緣諧鳳卜，祥鍾仙桂五枝。
恰如蜂聚堂前，求醫問藥謝恩情。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風來聞義竹，幾曲非凡古典音。
讀破天心，將隱逸襟懷，盡與山亭白月。
看穿世相，仗騰挪氣力，來吹暮夜清風。
與月同生，絕峯每望千山老。
有詩爲證，妙境常吟儷句多。
鍾山當記，鍾山已記，兩句猶聽天上語。
聯界同哀，聯界莫哀，幾人能到九旬翁。
大計起南湖，一艘畫舫千秋頌。
繁星參北鬥，數杆紅旗萬世榮。
羊送豐年，氣正風情春意暖。
猴臨盛世，除貪反腐凱歌高。
拔地凌空，與靈臺添氣勢。
慈容善目，同日月耀金光。
新郴宜客詠，恰樽前綠嶂，嶂上嵐光。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
天邊龍舞，門前福到，席上酒濃，欣逢九域歲更新。
毫無靈感，如何出句。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
勢如龍卷，景似馬馳，勢能浩韻此時雄。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
古效聖人，今追雅士，書貫古今少淺庸。
都市大樓，瓦磚沙膠，雀灰鳥翠魚肚白。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
簾卷西風，滿院秋色梧桐影。
月移東閣，一樓春光美人姿。
不似人間，今古癡尋渾一夢。
分明天上，江山飽看已千年。
枕上懷人，夢斷還思傾國色。
窗前聽雨，聲稀又見淡月光。
滿堂瑞氣，家居綠樹清山畔。
萬裏和風，人在雕梁畫棟中。
巳歲納千祥，千秋大業千秋瑞。
蛇年迎萬福，萬裏山河萬裏春。
幾番謀發展，我造就和諧大旺，高新產業可撐天。
千裏翠林，萬重綠浪，百靈婉轉，歌飛十面八方。
鏡花水月，唐詩怎做宋詞韻。
異想天開，元曲豈當秦劇吟。
百種家私耀眼，看中式傾心，歐式舒心，斤斧用心成上品。
春回大地，千家共奏升平樂。
福滿神州，萬戶齊歌盛世年。
精耕錦苑，巧耘繡苑，錦繡苑中鋪錦繡。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
大筆畫龍，點睛破壁龍騰遠。
中原策馬，追夢迎春馬競先。
執牛耳胸懷海山，創新合作摘明月。
佔鰲頭信著世紀，求進拼搏唱大風。
虎嶺龍湫，桂月松風舒畫卷。
三關九鎖，泉聲竹影弄琴弦。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
孤院客來，濁酒一杯故人情。
優育優生，一家添口百家樂。
富村富戶，滿月慶人千月圓。
運轉時來，萬類和衷諧盛世。
山清水秀，四季馥鬱蔚春風。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
東風驅腐惡，千秋偉業奠新基。
人間花好，天上月圓，萬種風情添雅興。
永定春濃，豐臺景美，一方畫卷醉詩心。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
笑靨歡顏，梅蕊盈枝送喜來。
尚德蔚清風，雙英共釀人間愛。
評梅飄白雪，一樹獨先天下春。
和山川共舞，憑欄把酒歌勝利。
與風雨同樂，臨閣賦詩頌凱旋。
鬥酒千杯，一路行吟歸去晚。
寬衣半榻，三更品夢醒來遲。
雁陣驚寒，雲卷錦緞酬歸客。
江河迥地，浪起白帆遠蒼山。
玉指操弦，清音宛轉縈長夜。
紅顏照鏡，嬌姿嫋娜攏淡妝。
播州古郡，金獅赫赫，開張大道興禪院。
黔北名城，玉壘煌煌，裝點新區遵法王。
白晝垂簾，官庭訟簡甘棠靜。
清香步月，老圃輕霜晚菊存。
飛廉戢其威陰，閉感悽愴，俯仰迷上下。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
寒梅傲氣，透出幾縷冷馨香。
濁浪排空，詩意當前吟也爽。
飛流直下，心扉對面打得開。
勳烈炳羣公，靖當年鄂渚煙塵，幾勞砥柱幹城力。
瓣香焚萬姓，聽此日樊山風雨，猶帶金戈鐵馬聲。
青鳥未來南半球，相隔萬水千山，大地有情惟待月。
白雲尚作西風客，爲愛天高海闊，故鄉雖好不思歸。
遊客常臨，領略一關風月。
佳人偶遇，典藏滿面春光。
今世進士盡是近視。
陽關羊倌佯觀洋官。
民富國強，歡歌遍地中華喜。
千絲萬縷，好雨一犁天下春。
兩剪頻開，銜春紫燕輕梭柳。
羣鱗疊舞，躍浪銀鰱亂入船。
寶氣到來無，一路風光須細認。
蓮花開也去，個中消息只君知。
甲午輪回，築夢神州觀大海。
乾坤鬥轉，賞花梁苑到芳春。
三門蕩惠風，企駕輕舟同破浪。
四面伸援手，政擔重任共撐天。
杏村醞滿樽，何待牧童遙指。
竹葉香盈甕，卻防吏部暗偷。
一樹青梅，釀月光成酒。
滿山紅葉，融夕陽爲丹。
將軍碑志，弘歷詩文，因地靈而來鳳。
武訓雙亭，元鈞銅像，緣人傑以騰凰。
唯德擢升，街頭巷尾聞民譽。
舉才重用，蓬戶柴門看口碑。
負手雲煙，流水高山閒自在。
存心日月，波濤氣象闊無儔。
雨過池塘，到處青蛙鳴碧草。
晴看陂澤，有時白鳥浴紅荷。
趙水流藍，美石晶瑩騰瑞靄。
玉城疊翠，良工奇絕震神州。
矮寨架高橋，遠途成近道。
微言明大義，險境化平川。
歸心已逐輕橈，幾夜湖山生夢寐。
晚香猶有佳處，一區松菊老湘濱。
紅塵置外，無物無心無我。
黑字遣來，有風有月有情。
頒法令，整兩違，老虎蒼蠅全打盡。
保家園，興千業，新容美貌總逢春。
鍾聲一響，喚羣迷遠塵求法。
佛號三呼，悟衆生離垢超升。
和諧花放施恩門第。
福壽根生釀愛人家。
爲顧客服務，把困難留給自己。
對民衆負責，將方便讓於他人。
月探詩窗，沾一點文風墨趣。
荷眠水榭，醉千秋酒韻琴心。
千錘百煉，撼天動地開新紀。
十年一劍，披荊斬棘奏凱歌。
一笑手拈花，問梅子黃乎，木稚香未。
三乘心印月，待淨瓶踢倒，水鏡參開。
海上仰文風，堪稱報界生花筆。
雲間垂淚雨，痛失聯壇播種人。
衆志成城，銜石能填精衛海。
凝心聚力，移山不用老愚公。
風景依然，名士曾航衣帶水。
雲霄如在，寓公爲集草堂資。
君子愛財，應取之正道，勿擾英魂安寢。
仁人死義，未料有今朝，豈容銅臭包抄。
二十年激濁揚清，幹羣鼎沸桐江水。
九萬裏縱橫捭闔，雅俗風行漢語圈。
卓爾不羣，圍屋聚居於井裏。
渾然一體，走村串戶在家中。
七星拱月，異彩紛呈弘國粹。
八面來風，宏圖大展熠聯壇。
再鼓雄風，錦繡中華歌大統。
高揚正氣，蒼茫環宇見清平。
資政樹新風，親民志寄滿腔愛。
興邦肩重任，奮力心耕萬戶春。
一飯療飢，韓信釣魚逢老漂。
千金買骨，燕昭拜將築高臺。
善政歸心，溝溝坎坎無空土。
和諧獻瑞，戶戶村村有餘錢。
恨天不公，吾寧有種殺將相。
悲世鮮恥，自當無悔保忠良。
收天地精靈，故館猶存王霸氣。
得古今奇偉，茂陵依舊虎龍姿。
對飲亭前，新月彎彎勾素指。
獨行陌上，秋風瑟瑟透青衫。
激奮神州，盛世催生新夢想。
奔馳駿馬，勁蹄踏出好聲音。
折斷相思，作柴一簍烹茶飲。
拋開往事，留夢三生伴酒歌。
庭種竹千竿，不羨人間顏色好。
家藏書萬卷，欲澄世上物華新。
聲發宛城，韻環舜地，早已聯壇傳美譽。
雲開天路，月照回光，方才仙界報歸音。
枯木古來，老藤滄桑，殘蔓無葉纏樹繞。
颶風具至，大浪澎湃，洪流有力降雲服。
故山雲霧中，芳舍疏籬今在否。
一樽松竹底，月屏風幌爲誰開。
紫塞疾馳，企盼三千赤兔。
紅樓閒逛，遙思十二金釵。
出谷幽蘭，醉倒山間一澗水。
遍天芳草，香飄海角五皇峯。
光親四野，犁掀稻浪連天遠。
田壯三農，策喚人心向日紅。
福地絕塵開，獨遺萬頃琉璃，綠瘦紅肥圖畫活。
田園容客隱，把釣一竿風月，鶩飛鯽躍笠蓑輕。
葉落無心，夜雨梧桐添客緒。
花開有意，春風楊柳喚君愁。
淡雅湖山，岫色橫空萌淑氣。
欣榮草木，祥光遍野沐嘉風。
東主無形，風御綠雲春潤物。
清華似水，月流藍夜夢行舟。
日照碧霞，楊柳枝搖遂宿願。
月輝聖母，仁慈心愛向兒啼。
夢斷高臺，意冷心灰空對月。
魂歸故裏，情深淚落靜思伊。
世外隱輕紅，五柳先生非妄記。
江南浮大白，六如居士復長歌。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
鳳凰涅盤，無畏者才敢踐行。
一擲千金，夕陽客宿青峯棧。
尺幅萬裏，滄海誰知明月心。
萬頃田疇，居然山左膏腴地。
四湖風物，不啻江南魚米鄉。
母艦機飛，航空報國雄心見。
羅陽星隕，生命殉公壯志酬。
盛世金秋，邦興政惠五星耀。
晴空瑞靄，天碧雲青一月輝。
千樹黛青，幾瓣孤香，真雅者忍而泡我。
半瓢清冽，一樽細盞，成仁時任彼燻心。
和諧社會，以人爲本求發展。
平闊園區，任爾成才競騁馳。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
鋪陳千裏秀，團花簇錦賀年豐。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
半山美景，楓葉從容霜裏紅。
話費、路費、寬帶費，費費待繳。
綠水青山，雲飛霧繞，多彩貴州皆美境。
白毫翠片，雀舌毛尖，以茶行道萬裏香。
南國春新，泰啓三陽彰特色。
東盟誼盛，情傾八桂綴羣芳。
湖倚名山，一脈清源流綠綺。
泉烹佳茗，三更白月待東坡。
文化開封，引我來尋書海夢。
清明世界，憑君再造上河春。
除舊布新，處處春光明媚。
滌污保潔，人人身體健康。
羣賢喜聚，齊譜新猷跟黨走。
大會宏開，共商國事代民言。
朝景動人，晚景怡人，放眼遊來，莫負身前好山水。
杭州得意，黃州失意，靜心看去，皆如背後懶雲煙。
錫山佔北，介石據南，演成民國一場戲。
子林正音，有爲變法，誰繼康家兩聖人。
白手起家，勤勞方可致富。
忠心報國，奮發定能圖強。
蔽日新苗，葉茂枝繁，秀麗風光，只有桃園堪媲美。
參天古木，根深幹壯，流年壽算，能和龜鶴論同庚。
古道熱腸，情多最恨花無語。
趣聞逸事，齒折猶誇笑不妨。
丹桂有傳人，此際承先遊月窟。
青雲應得路，來年挾策奏金門。
臥薪嘗膽，魂牽華夏巡天夢。
報國精忠，氣貫長虹震宇庭。
不辭善小而爲，終成上善。
常守公平以治，定現大公。
江海孤蹤，雲浪風濤驚旅夢。
紅塵古道，枯藤老樹走寒鴉。
白衣處處解危，煙火人間成樂土。
楊柳枝枝播愛，笙歌天下頌慈恩。
壽享百齡，行善播仁傳孝德。
脈延萬代，睦鄰敦族啓賢良。
茫然四顧，唯我窗前獨佇立。
坦蕩一身，隨他日後自浮沉。
一生勤苦，沐風櫛雨，育神州兒女。
萬般虔誠，整衣肅容，敬華夏先祖。
龍歸大海，黎民夢裏還含笑。
蛇啓新程，墨士詩中總入春。
石磯磊起，三聖殿中祈盛世。
水勢淼茫，一鰲波上仰豐年。
惡性難移，遊魂充倀鬼。
仁心可敬，剔焰救飛蛾。
蓬開萬裏春風，得不少天然生意。
舵轉一泓秋水，成許多活潑文章。
大觀園畔，永濟橋頭，百脈泉歸龍洞口。
廣智院中，長清寺裏，四門塔立馬陵山。
青蛙找田雞--窮哥碰難弟。
小院漢唐風，引四海嘉賓，茶湧千秋故事。
古城燕趙曲，抖一身活力，心添萬股豪情。
如此甘泉，卻向山林號苦苣。
原爲碧血，還從民語鑑丹心。
直追國夢，勵精圖治看實幹。
確保安全，舉步留痕見真功。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
星移鬥轉，知音敘舊，閣下異同倚夢人。
無力挽狂瀾，一江清水掩忠骨。
衆心悲壯舉，四海龍舟吊藎臣。
心思保駕，執法如山，八方歸正道。
功在護航，愛民以禮，一路得平安。
洲前杜老放歌，俳徊鹿影桃花界。
江上元公留詠，和雅弦亭荊楚風。
龍眼馬蹄，珠圓堆玉潤。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
丹鳳朝陽，長空傳遞和諧曲。
紅心向黨，大地展開錦繡圖。
淺綠深紅，觀五彩繽紛世界。
一清二白，品光明磊落人生。
闕裏沐和風，計生播愛春無際。
建溪融化雨，國策歸心福有源。
贛江流韻，滕閣賦詩，慶六屆中楹盛會。
旭日導航，朝霞鋪路，展千年國粹雄風。
大小球皆敗，陰盛陽衰曾記否。
黑白道俱喫，官憎民恨豈忘焉。
祠宇增華，環海依山真福地。
報靈丕著，敷恩布德洽民心。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
月原無意，花下兩人私語飛。
一脈傳承，百花馥鬱，源遠流長客家業。
五洲發展，四海蕃昌，恩深義重石壁情。
厚土激濤，氣挾蒼溟三萬裏。
黃原甘乳，恩加華夏五千年。
站三尺講臺，育八方桃李。
傾一生心血，培四化棟梁。
十裏梅林，瓊樹絕塵清影傲。
三冬雪海，玉英得月暗香浮。
品夥食香甜，青蔬紅果堪延壽。
警私心躁動，蓮性竹懷好立身。
麻將桌前，煙霧籠中，自覺此是雲中客。
辦公椅上，嘈雜聲外，獨樂穩當局外人。
玉饌飄香，客家亦有蓴鱸味。
華堂流韻，酒座滿盈書畫風。
燕入高樓，鼎新革故圖超越。
鶯遷喬木，裕後光前啓鵬程。
出雨上聯，對十天醉句。
借君一字，還萬畝書山。
大慈大悲，到處尋聲救苦。
若隱若顯，隨時念彼消愆。
氣鬱風清，月做主人梅做伴。
天高雲淡，琴是朋友茶是師。
賀歲迎春，增城愛滿人增富。
扶貧幫困，利逕情牽政利民。
天道蒼茫，前不見古人，後不見來者。
心胸開拓，鼎以視衡嶽，杯以視洞庭。
難爲難低腔，走應你半句。
是不是高手？來對我兩聯。
馬躍神州，改革深層臻夢。
春輝越秀，創新全面奔康。
聽鍾聲鼓韻，雲霧蕩開重見日。
解利鎖名繮，風光閃現早登樓。
慧日照龍山，淨土千秋騰異彩。
梵音傳鹿苑，慈雲萬朵佑浮梁。
古寺燃燈，借一點靈光，好讀聖經賢傳。
百年夢寐圓，看燈夜花朝，春濃海上。
萬國風情滿，盡雲裳珠履，喜綻眉梢。
天道輪回，甲午悲歌思甲午。
星球鬥轉，中華奮起燦中華。
民步小康，悅耳新歌揚紫氣。
國臻大治，舒心紗曲醉春風。
人境結廬，香車寶馬無關我。
市區起戶，美酒佳餚等待他。
金象迎來玉兔，春風肇始公司富。
雄心繪就宏圖，板業妝成客戶新。
且聽神話，且看傳奇，古邑藍陵追遠夢。
大展壯猷，大揮巨筆，新城駿業續華章。
考古探珍，注目陵園雕石馬。
傷時憂國，提心荊棘沒銅駝。
世道艱難，半碗涼皮聊度日。
心胸坦蕩，一腔熱血喜幫人。
入海訪神仙，樓船不返秦時客。
名山藏著述，信史誰傳越絕書。
北國春濃，萬象益新益美。
中心物盛，千家且購且遊。
業關國計，店系民生，講信求誠名益著。
利惠八方，號傳百載，五湖四海客常臨。
閻門閣老竟蕭條，幸有高文垂世上。
泰運宏開，十界祥雲弘教化。
福田廣潤，九重花雨示和諧。
紅梅爭豔，飛雪迎春到。
萬象更新，心潮逐浪高。
唱響節能，擦亮藍天，風流山水詩配畫。
鋪開新綠，喚來低碳，魅力濱州錦添花。
靈秀齊發，伸條線纜通天下。
韶光共享，幽匹驄騏護古村。
快意當前，萬縷紫煙升碧落。
會心不遠，一羣白鳳下青山。
鳳舞莆田，美麗和諧，十室九堂春永駐。
龍騰福地，平安富裕，千家萬戶夢常圓。
貪官弄術，大款揮金，銅臭滋生醜惡。
二奶憑嬌，小三恃貌，脂香污染靈魂。
倚寨憑欄，迎懷可得巴山月。
搖風曳竹，側耳能聞蜀水歌。
湄嶼湧靈光，慈孚北宋迄今，炳曜千秋昭日月。
海陵開聖跡，佑及中華以外，匡扶萬裏保清平。
巡診遍新疆，療治婦人超萬例。
科研擇大學，佔居國內在前頭。
時遷午後，朝花夕拾不嫌晚。
霧鎖東山，北雁南歸誤向西。
神州大地，秉彩筆描繪。
中華巨龍，駕疾風起飛。
運河潑墨，何醉天下幾詩客。
寶塔揮毫，且書人間一畫圖。
史近百秋，常檢錘鐮生鏽未。
情牽萬衆，高揚旗幟領春來。
幕帷後面，徒嘆我儕忙忙耳。
鸚鵡前頭，敢言公等錄錄乎。
非聖非賢，除風月再無知己。
不僧不俗，有性情未讓前人。
幸福花香，將和諧添錦上。
文明春暖，把友善種心中。
夜起自斟，吾欲消愁卻添醉。
日落私會，伊能解憂又貼心。
渴鹿逐炎，徒使妄情熾。
飛蛾撲火，皆因邪執亡。
設頂爲廊，通道爲橋，跨溪越澗雲中畫。
取材於木，得情於水，明月清風天下詩。
日照溜溜城上樓，樓觀麗日千山綠。
風吹彎彎月下門，門開清風一河潮。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
鋪開春畫卷，熠熠霞光映畫容。
秋風作畫，一地憂傷眠卷底。
紅葉成詩，漫天寂寞醉杯中。
志若浮雲，知他春夏秋冬雨。
心如止水，任爾東西南北風。
西遞厚文明，適桃源尋夢，古鎮燃情，客履紛來遺產地。
名村鋪錦繡，喜鶯燕啼詩，水山入畫，春風激起旅遊潮。
殷勤再引餘杯，清樽不負黃花約。
曉色又侵窗紙，茅舍半倚風雨橫。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
勇遊聯海，彩筆爲槳紙爲帆。
頭頂國徽，驅鬼捉妖睜火眼。
胸懷安字，披肝瀝膽固金甌。
福字映祥和，聯紅西遞千門福。
春光描錦繡，馬嘯中華萬裏春。
計籌千裏，謀蓋九州，諸葛雄心空有憾。
勇冠三軍，氣連萬世，關公忠義豈無存。
福地增輝，鴻遒揮斥織綺夢。
閩堂蘊秀，扶搖騰躍仰雲程。
畫棟雕梁，如幻如真，寶塔石佛光古寺。
神工鬼斧，至尊至美，玉鄉趙水繞新城。
三尺教鞭，三尺講臺，三千桃李榮一校。
六旬結果，六旬慶賀，六萬棟梁遍五洲。
創業金都，傾情熱土，誠信助圓金色夢。
立基百貨，放眼多元，名優喜繪百年春。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
清風涼爽爽，夜泊小舟聽浪濤。
極目而舒，潮水漸生東浙。
憑欄所願，春光常在西湖。
臨淵羨魚，篾簍空空空幾許。
提籃打水，竹筐滿滿滿何時。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
景呈天下絕，羅雲松碧水，雄奇無盡，此間石美會懸空。
一生屈辱，一生漂泊，一生奮鬥，一生光輝映大地。
百年滄桑，百年血火，百年是非，百年苦雨化春風。
竺法摩騰，攜經像傳入震旦。
世親馬鳴，闡義乘丕振西乾。
天地同春，綴綠飛紅，孰蘸韶光描盛世。
山河普慶，張燈結彩，我裁雲錦扮龔州。
濃淡臨風，萬縷晴光連穗市。
繽紛照水，四時芳氣漫花都。
忠奸兩座山，興亡一例苦，風霜既沐，孤志無勞來去論。
前路振羊毫，再添八秩風華，不老詩心飛月闕。
後生瞻馬首，競綻三春桃李，長馨聯苑映珠輝。
萬裏東江，山頂燈籠明匹練。
一泓皎月，天邊旗嶺秀單椒。
春水連雲，港城春色深千尺。
真情如海，人壽真心暖萬家。
霜菊空殘，一縷斜陽終隱落。
江楓秋晚，幾聲寒雁又悲鳴。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
成敗無關，邀君做客，酌酒豪談賀歲祥。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
勇拼旺業，業旺千行國永昌。
將信將疑，不擬朱批，知爾當懷六月雪。
再接再厲，未生華發，問君能有幾多愁。
勳名盛後忌心生，毋怪當日風波若此。
恩怨盡時公論出，試聽將來月旦如何。
民族精英，曲當槍炮，大路歌時尤愛國。
滇軍名將，血薦軒轅，中條山上勇驅倭。
明鏡高懸，清輝煜煜，照爾等廉潔從政。
警鍾長響，嚴律錚錚，教吾儕謹慎爲官。
玉瀾堂，玉蘭蕾茂方逾欄，欲攔餘覽。
壯遠怡懷，天高地厚秋風勁。
人倫享樂，子孝孫賢晚景寬。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
碧波流韻，歲歲同吟兩地詩。
花開花落，始料春秋翻過。
物滅物萌，誰聞生死重來。
醉把皓月邀，同隨衆星舞。
才知新年近，不覺一歲無。
惠政巨資，鋪成百企扶貧路。
熱心善舉，架起三農致富橋。
仰步晉中勝跡，三山雄秀各有異。
弘法宇內名剎，五臺梵樂自相同。
滿意如山，時有雨來生意滿。
多人似我，不妨月照故人多。
觀家山月色，照驛路梨花，今夜春歸隴上。
憶茶馬鈴聲，傳古城韻事，此時夢在天涯。
古銀州龍首鍾靈，柴河逶迤，人才輩出古郡。
新鐵嶺鳳冠俏麗，如意瀲灩，俊彩星馳新都。
資困扶貧，惠風普化千家樂。
興文重教，椽筆欣題萬卷春。
夏酷冬寒，生離死別，摯意深情交友善。
南來北往，短賦長歌，高山流水奏親和。
虎嘯百川，是誰山頂馭風唱。
龍騰九域，因我雲中縱意遊。
湖柳依依，移舟恐碎一湖夢。
海棠朵朵，展瓣頓開四海春。
遊西遞鎮，博物繽紛，珠璣璀璨光牛鬥。
覽上流圖，桃源馥鬱，翡翠琳琅亙古今。
人文福地，山水畫廊，天府宜賓春不老。
經濟搖籃，園林城市，神州酒客夢長圓。
隆平高徒，許願爲民謀福祉。
社稷精英，成鋼全義是棟梁。
紅疏桃杏村，是處青旗誇酒好。
綠漾新堤草，重依竹門聽馬嘶。
古今當有悟，想三商鼎盛，庶幾證城池歸德、遐邇歸心。
邀煙雨來前，寂寂千山空溼翠。
擊滄浪去遠，飄飄一葉入微茫。
一舍巋然，並丞相祠堂不朽。
此湖可愛，問錢塘風月如何。
位列黌宮，欽桃李枝榮，校園林茂。
輝生衡嶽，賴花明氣暖，柳岸春回。
三羊微笑，孤雁大哭，陸君雲老方千語。
清影無聲，新香有色，幾度秋涼又一春。
河山流韻，歲月燃情，六秩滄桑詩寫景。
港澳歸心，陸臺攜手，九州爛漫畫涵春。
內苑佳人，滿地風光愁不盡。
邊關過客，連天煙草憾無窮。
水鳥工鴻，鴻運鴻恩鴻歲月。
言身寸謝，謝天謝地謝祖宗。
愛恨情仇，一紙文書空約定。
鏡花水月，三生因果早安排。
只有艱辛付出，才能輕松擁有。
難得意外獲取，就可享受獨得。
世事如棋，半壁風雲收袖底。
春秋似夢，一生歲月上心頭。
好戲連臺，十三五宏圖大展。
歡聲不斷，零一六凱歌高旋。
拔地倚天，修竹虛懷懷壯志。
三回九轉，偉川入海海揚波。
塵慮縈心，懶撫七弦綠綺。
霜華滿鬢，羞看百煉青銅。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
梅香淡淡，常傳春訊到千家。
庭露瞬晞，聯謎雙珍懷祭酒。
苑暉猶照，才情兼善邁名家。
從教醉帽吹香，山亭水榭秋方半。
還見晴波漲綠，柳暗梅溪春又生。
門抱浮雲，上爲天、下是地。
亭臨絕頂，左疊嶂、右層林。
播中原文化，促南夷開發。
引邊地人民，向北國回歸。
道統何殊鹿洞？芸窗一席，蟾宮折桂摘花枝。
煙柳有情，駘蕩春光，風籟更催晨笛起。
水天無際，澄鮮秋色，月明還共夜珠來。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
半天集市，歷史奇聞道短長。
敲鑼打鼓，四鄰相送，小夥子出嫁。
唱歌跳舞，全村喜慶，大姑娘招親。
媽祖巡臺，兩岸一家春共享。
女神濟世，五湖四海福頻添。
雨憶寒梅，朵朵冰清質雅馨。
風舒弱柳，枝枝玉碧柔溫情。
春聯溢彩，春酒飄香，福壽滿盈中國節。
昆曲開臺，昆山揮筆，丹青喜繪上河圖。
虎躍龍騰，碧海蒼山玉宇。
鶯歌燕舞，春風旭日揭陽。
十載楹壇圓夢，繁花煥彩。
一生聯墨雙馨，錦筆吐芳。
近馬帳而傳經，砭愚訂頑，百代均沾化雨。
坐虎皮以講易，道明德立，羣倫共被春風。
冷岫尋松，環杖山端風浸暮。
寒江垂釣，輕蓑水畔雨扶舟。
春光似水長，心中富夢奔騰去。
福字如天大，屋內笑聲蹦出來。
國計攸關，自思責任華山重。
稅徽永耀，最喜財源渭水長。
德雨濡毫，繪北京春色。
仁風彈曲，奏中國強音。
貴賤不移，輪度春秋皆有道。
高低可鑑，立足天地俱無極。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
童真未泯，笑言城府每傳神。
金雞得意，東方紅日我來喚。
寶馬闖春，西藏高原自去奔。
夢幻蓬萊添勝景，任仙閣流馨，煙臺籠翠。
和諧廟會蕩新風，看金牛送錦，玉燕裁春。
三月登山，四面風光亭內賞。
兩人冒雨，一番心意傘中來。
盛世長春，喜看東方騰紫氣。
神州大治，歡呼法制振民風。
天地難欺，休起半分貪念。
清廉易守，只需一點公心。
一流產品，一幟楷模，一顆明珠輝璀燦。
百姓口碑，百強企業，百分誠信溢芳菲。
博客實名，不敢雜文學魯迅。
論壇雅境，也將詩賦效李白。
萬古堯山，野花爛漫春來俏。
無邊紅葉，雲樹蒼茫秋染丹。
依然故裏難回，安能愜意。
擬準佳期又誤，枉負柔情。
三分天下，百世滄桑，半闕新詞題赤壁。
七裏荷塘，四周楊柳，一襟晚照唱清風。
朗竹千尋，出土之前先有節。
寒梅幾瓣，入泥以後尚留香。
百花爭豔，江山千裏秀。
羣雄逐鹿，滄桑幾度紅。
雨借微風，由淺而深梳柳葉。
春回大地，從南到北賞桃花。
不爭蚊眉蝸角，早有聲名驚上國。
可敬松水白山，素尊學者仰高賢。
闢土開疆，刀耕火種，千秋功績眧天下。
自強不息，德澤長存，萬載靈光譽世間。
寒來暑往，常臨書苑聽經典。
月異日新，喜有人才出鳳庭。
廉政夯基，黨引富民發展路。
實幹興邦，共創強國崛起夢。
洞穿幽谷，竹掛綠簾，奇峯生美景。
浪湧天河，崖飛白練，碧水蕩仙槎。
奉潔戒以精嚴，綿綿善果。
持長齋而淡泊，炯炯靈根。
齒德俱尊，誰不羨生前可範。
兒孫滿眼，人爭誇身後無憂。
菜園對對，一人一對來對對。
考院答答，百問百答去答答。
和諧入戶，仁風喜伴春風暖。
文化下鄉，鳥語欣隨笑語飛。
安居樂業，喜慶喬遷樂。
國隆家昌，盛贊勤儉家。
恆嶽觀山，層層千疊景。
懸空賞寺，步步九重天。
稅收利國利民，國計民生增實力。
財政興科興教，科研教育起宏圖。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
花沁桃堤，堤飄逸韻，韻雅扣開兩岸春。
善信莫迷茫，有四方護法，把住心門，一任八風吹不動。
慈悲須覺悟，能三界參禪，修成佛眼，全將萬事看得開。
獨佔佛門結善緣，憑一卷真經，宏開異境。
頻敲魚木揚神韻，借滿山紫氣，廣布慈雲。
際會風雲，將星宛在，射鹿得泉傳故事。
光明日月，俎豆猶香，謁祠拜相勵來人。
提劍得天下，回鄉高唱大風，何患當時無富貴。
將心寵美人，終老苦吟鴻鵠，深憂以後有紛爭。
獨遣性靈，方顯青春本色。
不拘格套，才揚瀟灑情懷。
黎民有賴，社稷無虞，豐年報與天知曉。
日月含暉，江河獻瑞，盛世迎來歲吉祥。
起臥宜常，喫穿宜潔，益壽延年無祕訣。
怨憂不激，勞逸不偏，和心健體是良方。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
民俗淳，民儀端，聚善相承好民承。
赤心報梓鄉，骨氣撐寰宇。
壯志邈殊域，雄風破昊天。
青山撐眼，雲浪染簾，迎風把酒歌謠起。
人生當有愛，百行百業，百家百姓，全憑道義永維持。
閱古彈今，難定千秋功罪。
頂天立地，堪稱一代梟雄。
照汗青煌煌，揚寶塔鍾聲鍠鍠，聲聲警銘先烈志。
礪英才屢屢，譜華章韻脈縷縷，脈脈激奮後人心。
惡不怕，善不欺，半世英雄今已矣。
我我卿卿，歲歲恩恩愛愛。
花花草草，年年暮暮朝朝。
老鷹抓蓑衣--脫不了爪。
雷公劈豆腐--找軟的欺。
春窗遠岫眉，寒日無言西下。
萬裏關河眼，綠波依舊東流。
青檀樹，黃土關，美景呈來七彩畫。
書法鄉，楹聯市，濃情題就滿城春。
讓自然感動心靈，淡香濃綠留春駐。
把夢想開成花蕾，彩蝶黃鶯赴約來。
擂臺不可武拼，只能文鬥。
淨土豈容污水，僅許清風。
春雨如酥，又潤窗前影。
桃風帶暖，頻催柳上鶯。
詩經難老，長流海眼千秋，思古聖人從默默。
客子重來，親試心泉一脈，看白雲者自飛飛。
改良環境，共建環保城市。
倡導文明，同迎文化奧帆。
創意提神，爲九門布景，春開首善。
板橋展卷，讓八字鎏金，義順京華。
雷滾滾憾天動地，劍指英倫摘月桂。
聲陣陣電掣風馳，才出北大揚國威。
予不求名，施不求報，室堂其上善若水，世者衣冠。
昔者崔興宗到此題詩，千古不傳雙子美。
今之王湘綺聚徒講學，一門自有兩船山。
天之高，地之厚，水之深，懸覃三界。
賜其福，赦其罪，解其厄，德被十方。
李廣西徵，出漢城，直擊平壤。
無甚頌揚，唯一沓文稿。
只能歡喜，憑半窗梅花。
文明從茲大啓，會看庠序起風雲。
全收遠近風光，八窗洞闢喬林上。
好趁春秋佳日，一笠閒行積翠中。
藝苑鳥爭鳴，掀開大舞臺，出神入化。
生幸修明世，親蒙英達顧。
自慚居處崇，未瞻斯民康。
海立雲垂，滿眼風光堪醉。
夢停心動，一支酸曲解乏。
小小棋枰，演繹千秋故事。
悠悠弈道，奔馳萬國雄風。
積極財政，構建新常態。
寬松稅收，助推衆小康。
玉燕銜春，鶯歌華夏夢。
白沙煥彩，鵲舞大河風。
李太白登龍庭，同草同醉。
吳三桂寫自傳，不清不明。
翠深偷見鴛鴦，碧草池塘春又晚。
初聽鬧空鶯燕，綠窗花影日偏長。
什麼斑竹星什麼句。
花樣年華溜花樣冰。
海內文章，老泉傳軾轍。
湖湘詩派，高木繼曾毛。
朗月清風一望中，有山水纏綿，並杏雨桃花，福地宜詩也宜畫。
歌聲笑語九天外，仰人文積澱，共民康物阜，皋蘭多彩更多情。
山頂騁懷人文史，華夏長廊居第一。
園中開竅書畫雕，景區總匯竟無雙。
吟瘦三分，換得清香一句。
偷閒半日，尋來幽雅滿懷。
荷風綿綿，蛙鼓一片，欲寄彩箋雲黯淡，依然鴻斷。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
歲月彰風物，廟老百朝，集老百年，一脈人文弘古鎮。
孝廉壯楚荊，花繁四季，業繁四海，萬千氣象蔚丹陽。
歲月如歌，詞曲日新月異。
青春似火，德才秋實春華。
兵法無常，在乎詭詐，遠略近謀，自古攻心爲上策。
人情有恕，貴守仁和，內方外曲，從來克己是中庸。
團扇漸輕搖，或暑氣消弭，偶有秋花起落。
閒心託沉醉，偏斜風冷寂，初逢雁字徘徊。
農功顯赫有稽，佑民族德高五帝。
神恩浩蕩無比，保中華位列三皇。
現月相珠瓔滿珞，薰修三昧成麻地。
湧金波寶鉅交羅，超度衆生出愛河。
橫槊歌來，詩懷融冀野。
聞雞舞罷，劍氣滿神州。
詞場奪錦，教苑育英，星殞巴渝，頓失楷模傷六月。
黌舍同窗，榕廬連榻，情深手足，長爲兄弟卜三生。
胸懷愛國心，死保釣魚島。
手握降魔杖，爭當捉鬼人。
傳道解疑，任我泮池蕙澤。
吟詩聯對，看誰筆底蘭香。
領萬縷春風，沐浴桃園杏圃。
掬一泓清澈，沾濡聯苑書林。
日寇暴行猶歷目，八年血築長城，防患憂思休泯滅。
誰能解語？來讀此億年風雨，一壁滄桑。
春風浩蕩，千山騰紫氣。
大地昭蘇，四野展宏圖。
西風漸處，力拓東方學。
北大園中，壽添南極翁。
立廟永馨香，看眼前大好河山，浩劫難磨生氣在。
登堂聞謦咳，有世上未除蛟龍，先型仰企抱慚多。
路入閬風，雲霞空際湧。
地臨蓬島，宮闕水邊明。
幾行真跡，流於後人臨摹。
一卷天書，寫盡前代大觀。
建設祖國，全靠心紅手巧。
勤儉持家，還要女襯男幫。
寡欲沁心，汲山上清風，樓前明月。
多勞求靜，有硯中翰墨，案頭經文。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
軍旅縱橫赤水，偉略英明。
眼裏有餘閒，登山臨水觴詠。
身外無長物，布衣素食琴書。
江南江北青山多，獨騎瘦馬踏殘月。
半雨半晴寒食節，正看歸鴻作小顰。
長江首遂通車，地層深處開新徑。
青藏禁區接軌，凍土高原闢坦途。
明以法，動以情，徵收窗口和風暖。
正於心，忠於職，管理長河活水清。
廣納羣言，此希賢而作。
安開一路，是吾輩所爲。
鳥鳴真武翠屏，綠掩千門梧落鳳。
城擁岷江麗水，春流萬裏浪騰龍。
前路問徵夫，陶令歸何處。
酒泉歡呼也，神舟上昊天。
誦外忘機，鍾聲來何處。
境中泯念，塔影尚仍然。
臨閣望上京，馳龍舞鳳，六合惠物，鐵馬彎刀成往事。
逸政垂青史，拓土崇儒，兩制興邦，遼都古月照今人。
七十年覆地翻天，駿業欲圓中國夢。
千百萬同心戮力，長城永憶大刀魂。
綠竹馬，布花衣，最是當時年紀小。
晚春風，青草地，算來別後枯落多。
鶴慶佔春先，看新醅古釀，一脈承來，蜚聲爲有銀河美。
龍章唯酒續，憑豪氣詩情，幾杯飲下，成醉長將綠蟻誇。
難題疑點，在燈前化解。
學者專家，從這裏誕生。
青蓮綿世澤，更松筠品節、瓜瓞禎祥。
九萬頃煙波浩蕩，當月湧時，拾取六朝山色。
三千年史事紛紜，於神遊處，別具一種風流。
民主實行，九州騰紫氣。
人生平等，百姓沐春風。
百味此醇濃，親情同美食相融，更得闔家圍綺席。
一年多感慨，辭舊與迎新共話，何妨暢敘醉其間。
華夏古都，藝苑百花爭豔。
陽春三月，聯壇翰墨飄香。
風再起時，她比煙花寂寞。
李剛上市，文強重慶留威。
攜一縷春風，祝千家康泰。
道兩聲恭喜，願萬戶興隆。
倚馬雄才，採藻連芹，此日空羣冀北。
屠龍偉技，追風逐電，來朝奮翮圖南。
禍降四川，大地不公，何故五年兩震。
情牽九域，華民有愛，全憑萬衆一心。
故地故人稀，明月多情如故。
新春新雨後，世間萬象更新。
望裏河山，曾經劉社稷。
鎮中天地，依舊漢春秋。
嶽麓裁雲，東臺磨劍；出鄉關以酬壯志，鹹欽湘楚一代偉人。
浴雪梅開，情溢雲天外。
迎春鷗唱，愛播山海間。
溯本求源，有始有終，方獲成功果。
修業練技，戒驕戒躁，自得錦繡春。
文人墨客，聯詩當聚首。
秀女才男，出對玩接龍。
屹立深山，張枝吐葉，呼喚千年風雨。
凝眸無際，飲霧吞雲，察觀百代興亡。
錦繡徐州，友愛流芳，鄰裏飛揚善意。
神奇仙境，和諧煥彩，眉間綻放春花。
腳行車行，馬行船行，思先行。
規程有漏洞，怎怪球員放水。
運動爲強身，焉能奧賽丟人。
文化視窗，關注民生文化。
青春導報，煥發年少青春。
歲月悠悠，送花無覓處。
山川啞啞，說道有逢時。
德才兼備造福社會。
文武雙全報效國家。
促百商競爭，導百業宏開，恪守經營玉律。
引千店協作，聯千家互助，同搭貨殖金橋。
德構和諧，和諧環境，和諧社會，鄉村屈指牧鹿。
順其自然，自然生態，自然風光，農莊來日方長。
務觀前篇，半皆歸裏作。
啓期三樂，全是達生言。
月滿西樓，獨鶴還自空碧。
日烘晴晝，流鶯喚起春酲。
果然錦繡名山，看天門燦燦，老樹森森，晴嵐莽莽。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
嶺稱薊北雄，伴罡風峭壁，天然共享，亙橫九頂競託陽。
他鄉難作故鄉看，父母妻兒，在念在茲，入眼繁華添客意。
歸路恰如心路長，風霜雨雪，且行且止，經年辛苦滿背囊。
高閣凌霄，摘幾片霞雲，煮水迎新客。
長亭漫霧，折半枝楊柳，當花送故人。
論治尚廉明，依然琴鶴傳家，盛德馨香堪百世。
謳思並吳越，猶憶海潮退舍，御災捍患足千秋。
駿馬回眸，看春天炫彩。
靈羊側耳，聽祖國飛歌。
大德大道大信大時，發大慈悲總憑大士。
觀國觀民觀人觀我，要觀自在莫若觀音。
碧水藍天，依石得奇想。
青川綠野，泛舟抒遠懷。
金蛇曼舞，難舍西遞去。
駿馬飛騰，喜攜祥雲來。
高舉大旗，開宗明義，奮發圖強，鑄就輝煌業績。
領航華夏，破浪乘風，殫精竭慮，打拼美好家園。
數百年城市風華，巷貫東西樓上下。
又一派繁榮氣象，門盈羅綺戶珠璣。
日過小康，千門迎曉日。
年逢大有，萬裏樂華年。
百個教師恩，親於交往上。
萬家燈火處，愛在進行時。
一徑白雲深，想他林下逍遙，此地讀書真是福。
四圍紅雨散，聽彼花前嗚咽，何人澆酒不勝哀。
水目清華，長爲聖王增色。
飛潛活潑，竟同義女揚眉。
相期爲一代直臣，齎志以終，太息劉蕢下第。
不朽立千秋盛業，憤時有作，尚傳長統昌言。
莫輕去語來言，已使內經成典籍。
不重生甘居陝，喜聞岐伯有傳人。
一座文峯，壯懷有椽筆。
兩行聯語，畫意看潁州。
綠豆能解毒，山藥滋陰強。
青衣可撫琴，水仙伴月齋。
裁一段春光，收來荊楚囊中，出彩詩篇多創意。
蘸三分曙色，潑到孝城錦上，流馨畫卷好傳神。
風雨回眸，遺址溯源，遼金尋夢，古城再現滄桑史。
松原寫意，人文煥彩，妙筆裁春，北國宏開壯麗圖。
千山梅掩寺，四季香繞指。
萬裏月鳴沙，一聲愁胡茄。
勤勤懇懇，培育新一代。
兢兢業業，爭當好園丁。
憑熱血育良才，李桃綻豔。
借深山酬壯志，日月生輝。
碧河飄玉帶，丹青色豔，異彩紛呈，欣觀立體三維畫。
花市綻奇葩，錦繡春明，風騷獨領，競贊輝光一顆珠。
乍聞噩耗夫，驚斯人乍去。
猶憶音容也，聽笑語猶來。
到廟來、必須要諸惡不作。
回家去、更應該衆善奉行。
致富人員，愛講春天故事。
脫貧羣衆，暢談祖國前程。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
金磚五國亞非歐，俄印中相伴比鄰。
黃道舒暘，郊敕曉犁影彩。
紫墟燦月，寨沉晚祈歌聲。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
報國當勤勉，尋來濟世方。
風霜盈屐履，五八年濁世奔波，庇士何曾留片瓦。
樓閣畏登臨，一萬裏湘江激蕩，及今猶自發悲吟。
城鄉統籌，打通致富路。
科學發展，架起幸福橋。
一峽鎖江門，浪花淘盡英雄，獨有豆花香不改。
千篁鑲古寨，竹韻砌成經典，更藏詩韻妙難猜。
大宗師、逍遙遊，一朝化蝶悲梁祝。
小寒士、困苦怨，半晌顯貴夢辱榮。
八面來風，一股清流醒我。
四方同感，三門摯友重情。
五谷豐登，重科技、強人才，戰略爲農。
筆泣鬼神，詩句開大天地。
心懷黎庶，草廬勝高廟堂。
在聖朝刑期無刑，勉思禮用嘉柔，義宣剛德。
願僚屬治益求治，務使澤周夏甸，民樂春臺。
傲天下以立強林，強身體，強素質，有誰小覷大中華。
旨遠辭高，同風雅並體。
行廉志潔，與日月爭光。
催梅麗日，照明同富路。
梳柳和風，吹綠小康村。
誓掃強權，匹夫知有責。
欣逢盛世，垂老樂無憂。
幾許精神，構成此紀念物。
無多形式，建設於教育家。
才氣在劉郎，歌盡桃園菜圃。
忠心乃關羽，留得華夏威名。
揚鞭策馬，喜圓中國夢。
潑墨揮毫，欣頌順德情。
埏隧近明帝故陵，自有江南供俎豆。
史遷作霸王本紀，不教成敗論英雄。
走走瞧瞧，處處興興旺旺。
來來往往，人人大大方方。
休提這玉樹青蔥，甘願瘦成秋後葉。
一任他東風着意，何曾輸過雪中梅。
但願流言止於智者。
唯恐暗箭出自小人。
青燈驅黑暗，黃卷啓神明，大雄無上，禪心頓悟超三界。
碧落失名繮，紅塵空色相，寶殿至高，佛法弘光越五行。
嘗草治民痾，德與山川競秀。
興農奠國本，功同日月齊輝。
寶地披錦繡，滿目紅樓廣宇。
水鄉着彩霞，齊歌白雪陽春。
瀝膽披肝，六經以來兩表。
託孤寄命，三代而下一人。
溪稱瀨水，流泉情懷，涓涓細細，潤物無聲。
榮登越秀，雙方同智勇。
輝比恆星，千裏共嬋娟。
郭沫若，向往光明，勾畫天上街市。
陶元亮，神馳美好，描出世外桃源。
學術仿西歐，開弟子新知識。
文章宗北郭，振先生舊家風。
佳偶天成，成天做佳偶。
賢才國舉，舉國薦賢才。
太乙有緣，得詩山而載譽。
騷人無俗，賴雅韻以揚名。
有千朵大雲，七級浮屠，神聖如斯，佛至已然開勝境。
看五龍屏障，百泉滌俗，清涼若此，人臨無不動禪心。
察德澤淺深，曉門庭高矮。
觀言行舉止，知人格尊卑。
登斯樓也，此景此情此思，心頭蕩起渭河風。
點破迷津，直指人心，方悟本來就是。
看穿假象，正觀塵境，便知究竟如何。
拜姜炎始祖，撫今追昔，上下五千年歷史，宏大氣象。
踞太行以帶兩漳，山水鍾靈，人仙共羨，牛郎織女傳千古。
重煤炭而強百業，梧桐引鳳，經貿同興，生產旅遊活一方。
綠草青青綴雪原，冬兒嗔怪春風早。
花雕美美香脣齒，醉客驚呼老板高。
萬馬齊喑，誰可振聾發聵。
羣獅湧浪，佛然打棍當頭。
印成五色雲霞，天生麗彩。
染就千匹錦緞，月燦華光。
文明執法，須帶幾分骨氣。
誠信爲民，應知百姓心聲。
五福團紫氣，春風拂寶地。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
謫洛陽復徙虢山，地暖一方爭爛漫。
沐河氣而添城韻，香吹三省共雍容。
看山市晴嵐，綻放詩情，禪韻漁歌，續寫三千年故事。
嘆綠心勝地，敞開畫境，人文生態，妝成九萬裏風光。
生前倘留碗飯，大家同喫。
死後便食了報，與佛有緣。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
居心叵測，與己謀私，恰爲騎鶴維揚。
愛鳥多種樹，疏密爲鳥國。
惜子常讀書，精義是子家。
秋園中景，單憑一板凌空身，如紫燕頡頏舞。
高架上妞，每以千嬌勝衆聲，似黃鸝婉囀鳴。
地靈芝更秀，文明挽住新春，美如畫境真詩境。
人傑業尤雄，電纜牽來盛譽，名曰無爲實有爲。
十三年站慶，十三五開篇，莫謂十三不親，十三香沁聯都網。
廿四字價值，廿四節循序，每逢廿四常順，廿四史滋國粹人。
冷月秋窗寒夜靜，靜夜寒窗秋月冷。
殘光燭案古齋幽，幽齋古案燭光殘。
岱下搏商海，看煤舸起航，鋼艦巡洋，乘風破浪千帆疾。
回眸改革風雲，三十番鬥轉星移，春天故事添新韻。
放眼和諧偉業，八千裏濤飛浪卷，時代江河舉大潮。
敢攀峭壁懸崖，猴子採茶茶滴露。
疑是冬雷夏雪，客人觀瀑瀑騰煙。
山好好、水好好，出門一笑無煩惱。
來匆匆、去匆匆，下馬相逢各西東。
古邑迎春，誰仗華庭納福。
東陽築夢，我憑世貿增輝。
契新風在解放區，小說開宗山藥蛋。
揮鐵筆於農村景，丹心捧日太行情。
繁花落盡筆不停，思緒萬千遊洛水。
樂亭人好音樂，家家歡樂。
龜茲國產旱龜，個個裂龜。
與其折腰而立，伺候權貴。
不如動手操勞，攪拌泥灰。
迎送五洲賓友，長空雲破山推月。
傳遞四海福音，高峽波平水接天。
鵝鸛傾肝膽，擬絕域勒燕然，滇緬當年爭浴血。
瘴煙覆陌途，向叢林哭毅魄，家山望處合誅心。
過往不消磨，留得廿字風騷，相伴水流臻上善。
川原尤富麗，託出一樓瑰偉，從知大象蘊中和。
擊節長吟，遙想賈生對策。
落帆小息，閒尋屈子書臺。
英才擁孝南，共築中華好夢。
熱浪盈澴水，頻添改革春潮。
夢想凝魂聚氣，偉大中華必定復興。
大家樂趣大家享受。
自己人生自己安排。
踏盡坎坷，笑傲江湖風雨。
看穿歷史，不過成敗興亡。
細琢冰魂，鏤玉晶瑩美景。
精裁雪魄，雕銀潔淨奇觀。
二十四橋明月夜，玉人橫笛吹徹春水。
三百六宮清風日，碧姬豎琴撥亂秋波。
進若無休，爲學始能精進。
華而有實，修文方不浮華。
禪安三界千秋，翻飛花雨百重韻。
塔定九州一角，留住聖鄉四季春。
釣魚島銜恨百餘載，臺陸箐英義正詞，嚴爭補闕。
科技開花，品牌結果，贏五項殊榮，享國優美譽。
多元布局，一業領航，承千年歷史，釀現代精華。
花月一彎，勾起三江春事。
扁舟數葉，蕩開幾許鄉愁。
香氣襲人，人不由己進店。
春風招我，我又年輕出門。
蓮社問前因，概千秋不少名流，身當末路惟依佛。
築垣回舊夢，痛一個僅存遺老，託跡空門尚戀君。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
酒色財氣，原爲催命無常。
應聚寶爲盆，開富路支企業，業業輝煌連客戶。
當理財興國，集資金儲銀行，行行錦繡耀蒲城。
孤月一輪，懸掛千年寂寞。
清風半盞，漫吟幾世柔情。
新堤景象雄，賴明時善策。
勝境家園美，誇羣彥豐功。
居濁不染，守志不移，讓盛世蓮風，香透中國夢。
河山萬裏開疆，鳳凰烽火鵝頭雪。
風雨千年洗禮，黃約城臺驛道塵。
雨露風霆皆至教，著察處是慎徽五典。
外內出入既有常，遊息間便周流六虛。
億萬家庭，共築和諧社會。
五千華夏，同承燦爛文明。
塔水橋，塔聳雲霄，霄漢燦爛。
神泉地，神仙寶藏，藏龍規潛。
萬象森羅，鬥轉星移，依舊皇家氣派。
九州雲集，香燎燭照，全然佛祖門徒。
堆紅疊翠，春也含情，喜看徐州，街衢鋪錦物華美。
納福呈祥，虎尤放膽，宏開勝境，歲月流金氣象新。
問民之疾苦，知民之情僞。
愛人如慈父，訓人如嚴師。
最是中華美德，歷天地春秋而繼，孝心感動五千年。
此時怨呀，女子徒生寂寞。
今夜來否？月兒莫掩嬌羞。
歸心已逐輕橈，溪山不盡知多少。
醉靨爭豔紅玉，樽俎風流有幾人。
春雨潤新花，願望如時結果。
東風扶幼樹，欣期早日成材。
興隆事業喜人，暖日舒心招遠客。
仁義鄉邦崇德，新風拂面醉嘉賓。
少年心事知何處？幾度花開花謝，夢回午夜亦茫然。
望重三吳，司馬國中信士。
名成八陣，臥龍天下奇才。
風雲歲月，播火傳薪，彈千秋盛世和諧曲。
醒世洪鍾，千古餘音不絕。
通靈大鼎，四時香氣依然。
貨真價實，領先國際時尚。
品貴人和，翱遊當代商潮。
爲人民富裕，獻出辛勤汗水。
謀社會和諧，迎來美好邗江。
天之經也，地之義也，民之行也，倡孝即爲仁恕心。
牽手正青春，含笑吟紅燭。
同舟經寒暑，乘風到白頭。
幸幸福福，美美滿滿，和和諧諧潁上。
平平安安，靚靚麗麗，盛盛大大中國。
晨沐東方紫氣，捷步永順長沙路。
夜觀北極金星，夢遊靈霄廣寒宮。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
謊話層出騙世，滿盈惡貫欲何之。
書房改作帳房，出入銀錢須檢點。
東院跑回西院，往來醬醋要調和。
徑滄海，一懷苦水。
續新弦，幾處香閨。
城依勾嵊山，憑胡公獻策築基，功承越甲吞吳史。
雲湧安華鎮，入亭子披襟嘯月，志撰新州懷古篇。
此生付夢，盡片時淡影，幾縷浮雲。
禍釀在前，坑埋在後，怨氣因草菅四起，其心可誅。
迷金醉紙樓紅宇翠。
舞蝶旋蜂座雅朋高。
何處無明月清風？半郭半村裴綠野。
濟民溺民飢，竭讀書擊劍諸能，奔走畢生，熱血同盟新世界。
值秋風秋雨，兼外患內憂之痛，艱難一死，精魂長繞古軒亭。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
萬千般氣象，數君島神奇。
必執著以誤癡人，勞山水千程，長相守候。
留餘地而期來路，許風雲一笑，忘卻曾經。
哲人皆化鶴，柳浪湖中，雨洗風磨，時令未將靈性減。
我輩復登樓，桂花臺上，日增月累，後昆更比古賢多。
蓬蒿作一己形容，對世事滄桑，不言只字。
風雨是平生際遇，去人情冷暖，立到永年。
攜來煙雨樓船，航之不系。
除卻太平景象，登者無求。
灑灑向湖山佳處，佐我以風以煙以花，如畫如詩疑夢裏。
紫陽長沐，廿四時草木肅然，其知禮也。
魯壁恍溫，十萬卷詩書仰止，能無畏乎。
舍西歸捷徑，九界有情上，何以圓成覺道。
離淨土法門，十方諸佛下，不能普利衆萌。
且教紅粉相扶，酒力漸微風力軟。
須信人生如寄，塵心消盡道心平。
莫信口胡言，說什麼穢欲無妨修淨法。
須親身實證，論究竟俗知豈可會真如。
到門莫問姓名，花草一庭欣有主。
入室自分雅俗，圖書四壁可留人。
漫遊鳳嶺、曲徑通幽，滿目青蔥含醉意。
暢覽嵐坪、新風送爽，清晨逸練樂逍遙。
夢筆繪麻城，看三臺簇碧。
羊毫書福字，共八景爭春。
昨處圍欄，千般綠境都歸我，新風自寫。
今時凍硯，一縷香魂早化煙，舊雪難讀。
願有情人終成眷屬。
樂籌敝所巧作紅娘。
九州濡澤，有滾滾江流，長朝始祖。
萬載遺芳，願巍巍身影，永庇羣黎。
南湖點火，南昌舉幟，南海還珠，衆仰三公恩似海。
中土復興，中國逢春，中天耀彩，邦臻一統德如天。
開心福饋千家，譽馳華夏。
財富普惠萬戶，澤被蒼生。
舉錘鐮，興邦築夢。
親羣衆，照鏡正冠。
登高望遠，雁過時，風寒渭水已千裏。
懷友思鄉，情歸處，葉落長安又一年。
歷史常溫，激萬代豪情，中華銘恥。
睡獅猛醒，慰九州英烈，山嶽成碑。
公正自由民生，汩汩暖流潤華夏。
傾心治水，功蓋往朝，世贊江河赤子。
致力育才，業傳來者，民崇華夏英賢。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
教人未果，以愛燻陶，無妨杜漸防微。
好惡有何常？今日歸美諸公，贏得鄉人之善者。
九州歲稔，政通人和，物阜年豐，金鍾律呂歌盛世。
四野春歸，江澈海晏，雲蒸霞蔚，舜地堯天展新容。
涵情關外杳，流離避寇，別後永懷四德，無力回春僻壤哀。
山東發展大躍進--魯迅。
陝西綠化小坳溝--秦瓊。
今世進士盡是近視。
老式勞師嘮似牢詩。
抓住父親雙手，五千裏奔波，將死神驅走，苑中最勁傲霜菊。
溫馨陋室幾方，十三年堅守，把生命迎來，耳畔不絕甜韻詩。
淚溼望親臺，三千裏嶺樹重遮，定王不及平民子。
碑銘行孝範，百萬家庶黎共仰，楚郡今猶上古風。
挺進中原車輪滾滾。
突破烏江春雨瀟瀟。
爭做技術革新闖將。
勇當經濟建設先鋒。
文若武夷高，七十年攬月追雲，峯攀絕頂衝銀漢。
學如閩水遠，數千裏揚清激濁，浪搏中流掛錦帆。
白雲何處起？一午釣罷，小舟容與舊時波。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
愛心團隊，義工路上，無私奉獻專工。
想先哲當年，詞高旨遠，力拔三山，向導千章抒壯志。
看湄濱故土，政達人和，齊奔四化，新程萬裏繼長徵。
乘奧運雄風，續千秋盛世。
憑海絲神韻，揚萬裏豪情。
何日春風驅霧霾，還河山美景，月明清夜。
今宵燈會舞龍鳳，有兒女佳期，人約黃昏。
樓冠涉江，把思賢意緬懷心，鑄於名上。
沅銘放客，將愛國情求索志，融在河中。
粉筆欣書白字，並非白字。
羊毫力繪中華，就是中華。
晉接周旋有方，於今協助國家文物共進展。
江鄉史地重要，自昔曾以世界商港著盛名。
勝地繼元封、禎明以降；騁懷極目，更登千裏一層樓。
五十年同歲生，平時悵舊雨稀逢，一旦驚臺星驟隕。
廿四考中書令，早日擅金經宿慧，千秋垂青史賢名。
法緣莊嚴，臨絲路、鎮文旃，紛降化雨。
崇巒錯落，接麥崖、連武鼓，尋衍樹雲。
看廟會品湖鮮，君尋樂趣。
洗溫泉遊溼地，我自陶然。
妙手造橋，讓金穗遮風，木廊擋雨。
長虹臥浪，觀溫泉浴日，啀戲連臺。
亦自拙頑，薄言躬稼課蔬，吳苑鶯花頻勸客。
於斯湔濯，貪愛林紅澗碧，蘇臺詩酒又招涼。
慈悲普渡，信者得救，發苦提心，勇猛精進成正覺。
喜舍同修，禮之獲福，立堅固願，忍辱禪定悟真詮。
閱兵以後裁軍，萬千裏坦蕩胸懷，止戰從來須擅戰。
揚善而先鎮惡，七十年和平夢想，知危方可保無危。
勝景當歌，最流連門對青山，宅依金水。
安居如畫，更喜有和風滿座，摯友四鄰。
故人天外音書，常懷舊雨。
慈母手中針線，難報春暉。
元旦日說元旦，善者快樂。
平安夜話平安，好人開心。
燕雀者，鴻鵠者，公少懷壯志，而今大澤祭陳王。
百無一用是書生，笑潑墨徽宗，填詞後主。
不看三圍皆美女，羞舞蝶瘦燕，墜馬肥環。
絕頂者幾？勸往來過客，一樓不到莫憑欄。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
盛世復興，祖國百千年夢想，融入民心。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
獨行攜錫杖，廣積一十方功德，唯持木鉢謁如來。
爾欺爾，我豈欺爾。
人負人，天不負人。
灑脫莫如公，陸地神仙，每當釣罷歸來，流水典中歌逸興。
陽春偏召我，長沙作客，報道老成凋謝，煙波江上使人愁。
名任枯榮，心知進退，野草浮雲性格。
弘揚國粹，高舉聯旗，創新求實人生。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
興寶第、騰瑞氣、展宏業，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
我自乘風歸去，看七十二峯頭，何處雲深宜採藥。
天應橫流入海，有萬百千鯨蛟，此時山動欲朝佛。
誰曾搖活東江？邀來西子，扁舟一葉水雲遊。
築夢興農，憑八皖品牌，與藍莓有約。
觀光遂願，彰一園風採，共生態爭輝。
縱是香投冷境，韻半疏星，魂夢獨傾剎那。
專注微雨中，情癡說夢話。
凝眸柳煙處，紫燕舞春枝。
垂涅槃賦偈相訣，舊雨難忘，熱情應嘯溪虎。
許娑婆乘願再來，伊人宛在，長空但觀夕陽。
黃河融血脈，九曲東流，凝情聚義，懷博大以舒朗抱。
赤子展胸襟，三門橫渡，斬浪劈波，沐雄渾而長精神。
陶公真自在，三十六灣信手彈，終年吟唱神仙曲。
福地任流連，百千道景邀君賞，五嶺紛呈錦繡圖。
弘揚善美，綻開誠信花，夢圓一處。
耕種文明，結出和諧果，香在萬家。
出色美人嬌，好色嬌人浼。
有錢男子漢，無錢漢子難。
以勤助學，行正。
從儉爲人，意深。
前望松江，後倚雲峯，九龍湖畔，蘊育三苗神祕史。
遠聞花鼓，近觀古寨，十裏城中，流連百代變遷情。
無是無非，讀淵明札記，樂天詩句。
不飽不飢，餐秋菊落英，山谷流泉。
通天聚聖，沙田仙子下凡，百姓農商長發達。
濟世安民，寶地鰲魚上水，九村文武速騰飛。
山水自留人，詩書半抱，煙霞半抱，人無欲杖策天涯。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
四周山鬱，九天日麗，萬縷風和，無邊曠野瑞光隨。
尋夢韶州，鑄天井茶魂，蘆溪巖魄。
寄情瑤寨，品清風禪意，明月詩心。
寶地流光，藍天碧野，佔盡人間春色。
沂州煥彩，惠政和風，何殊世外桃源。
功過憑誰說？無字碑前，女皇千古則天帝。
百善孝爲先，常回家看看。
四鄰和最貴，每遇事幫幫。
生爲幹城，死爲鬼雄，英靈永駐，白山黑水厝忠骨。
黨之赤子，軍之儒將，浩氣長存，碧血丹心鑄國魂。
會當凌絕頂，一覽衆山小。
敢做倔老頭，獨眠五嶽中。
泉水鼓鳴琴，有野鳥知音、幽花顧曲。
山莊鋪畫卷，待炊煙落款、夕照鈐章。
矮寨架高橋，遠途成近道。
小村興大業，舊貌換新顏。
校園文化有聲有色，繪南園宏偉藍圖。
學科建設如火如荼，譜醫科嶄新篇章。
我欲仁，斯仁至矣。
石聳亭高，看天邊雲樹蒼茫，無非樂土。
潮平岸闊，問江上舟帆來往，哪是閒人。
長虹臥波，有斜陽送徵人，可憐孤燕拂雲至。
玉階含露，看輕靄穿深樹，曾是驚鴻照影來。
四面楚歌之時，才曉衆叛親離是何滋味。
一條烏龍野渡，無顏江東父老哪想重興。
來是是非人，去是是非者。
生多多了債，死多多了魂。
奧迪坐寶馬奔馳到。
東風乘尼桑捷達行。
入世路漫漫，圓夢在今日。
報國心拳拳，攜手創未來。
八百裏秦川，任靈羊走秀。
萬千枚福字，惹春色爆棚。
寧不悽然，雨雨晴晴，斷送一生憔悴。
可憐又是，鶯鶯燕燕，能消幾刻光陰。
草木識英雄，漢陣楚歌，十萬軍前，垓下空嗟拔鼎力。
山川留記憶，夕陽故道，兩千年後，風中猶迸裂弓聲。
夢共黨旗紅，富強傾力繪。
春隨華夏永，幸福盡情歌。
與客靜觀環球大局。
旁人錯比庾信小園。
美酒一壺，邀九天明月，飛觴三徑。
新詩千首，歌六秩誕展，慶典中州。
羣今貴矣，親也來，戚也來，毋論豬三狗四，皆思錦上添花。
西子屐，範蠡船，聘十裏煙波，商量兒女江南事。
宦海多年，縱業績煌煌，終歸淡了。
楹花無數，憑情思切切，卻是濃時。
惟神正直聰明，到這關休想混過去。
任爾貧賤富貴，登此堂皆作平等觀。
帝堯蔭庇古猶存，峻嶽清汾，毓此春華秋實。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
栽株青草，插枝青柳，點播綠色乾坤。
銅鼓鏗鏘，對三江流韻，踏歌大夢。
春風駘蕩，看九馬出山，奔踶新程。
以武而昌，對江表名都，東吳故地。
不擇春時，不媚人前，千古以來，幸逢和靖一知己。
長臨逆境，長酬世上，數枝而外，堪羨桓伊三弄情。
近看，巨鑽顆顆，色彩有別。
名苑誰人闢出？傍松坡竹圃，一山秀色兩河分。
違親不孝，背君不忠，敢辭瘴雨蠻煙，採藥當年心最苦。
傳季而王，偕仲而霸，豈意吳頭楚尾，瓣香到處德維新。
或爲君子小人，或爲才子佳人，登臺便見。
有時歡天喜地，有時驚天動地，轉眼皆空。
多少人痛悼，斯人難再得。
千百世最傷，此世不重來。
夜夢了無痕，想當時尺素歸來，短笛曾經吹淚眼。
江潮空有信，悵此地桃花不再，東風獨自蕩秋千。
辭章領西晉一代文風，才傾當世，博士猶然薦洛郡。
祖父乃東吳兩朝元老，武繼先人，書生曾自討長沙。
一支粉筆，兩袖清風，三尺講臺，桃李滿園香四季。
十年寒窗，百家學問，千分鬥志，鯤鵬萬裏赴八方。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
九歌中，七弦上，心仰九章，意效七賢。
五千言洞地澈天，想盤古當年，初開混沌。
十萬劫釋虛儒僞，到玄門妙化，始得逍遙。
詞章考據，兼擅其長，著書自足千秋，況有令子。
朋友婚姻，彌敦於好，問訊曾無幾日，頓失斯人。
雅韻盈庭，室藏萬卷詩書、百家翰墨。
春風拂檻，門對一泓流水、兩岸桃花。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
身無長物，唯贏得幾瓶老酒，半世譽流。
千千萬萬如何？正風細月明，朱顏綠鬢人難老。
心學揭良知，憶當年息馬投戈，頓化遐陬成半壁。
教思追大雅，欣此日橫經鼓篋，共歌樂職布中和。
文採煥皋蘭，宣人間至德。
書聲振石洞，敘天下明倫。
凌雲玉闕，仰巍峨清明，德表三千界。
霄漢皇居，瞻肅穆博孚，恩沾百二州。
卓達漢唐盛世，神韻暢神，人文炳蔚。
集團龍馬飛騰，譽稱飲譽，事業輝煌。
我題生態詩，載藍天情、綠地夢，欣書藍圖大文章。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
料魚書早達，猜雁陣已翔。
俊俏佳人偕伴侶，作佰代俍儔伉儷偶。
鴟鴞鵲鳥鳴鴛鴦，鳩雞鴨鴿鶴鸞鳳鵝。
溢彩霞光，流金玉帶，喜見青煙嫋嫋，羣峯拱岱泰山秀。
賞心翠柳，悅目紅亭，欣聞碧水潺潺，鼓影搖波福海春。
月中折桂，天下揚芬，樂此間化雨宜人，地承厚澤。
泉水飛珠，儒光煥彩，待異日長林起鳳，路得青雲。
七秩亦難忘，倭犯華邦，國破家亡，魔鬼瘋狂獅醒夢。
上有加餐飯，下有長相愛。
直如朱絲繩，清如玉壺冰。
以工立市，富路宏開，欣看八仙過海。
進位爭先，春光長駐，喜迎五福臨門。
水晶鏤鳳雕龍，鳳舞朝陽，龍騰東海。
節日呈祥獻瑞，祥開盛世，瑞滿中華。
大愛無言，大愛無涯，戰地鬥天，排難救災揚大愛。
真情可載，真情可泣，融冰化雪，驅寒送暖見真情。
昔鎮洪濤，今成勝地，舊景已非，馬公若在重題字。
河遊畫舫，岸聳瓊樓，新圖無盡，李相如知再賦詩。
佳餚鹽美味，良蔬無鹽味。
盛饌色澤鮮，菽粟有色鮮。
出岫本無心，任由他山水多情，悱惻纏綿非我願。
及身都是幻，縱伴得風雷一怒，飛揚跋扈爲誰雄。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
門前柳舞，溪邊水澈，眼底景收，平添三丈趣超常。
萬物有恩於我，此身回報難，唯惜之誠惶誠恐。
聖人無執乎私，天下感通易，宜致其仁術仁心。
想七十年前恥辱，大閱今朝，慢展紅旗，圓夢誠交天下客。
看二一世紀輝煌，居安思危，聯合亮劍，赤忱忠告猖獗賊。
打仗不慌不忙，先求穩當，次求變化。
辦事無聲無臭，既要老到，又要精明。
五洲赤子捧心香，向中華問候，北京您好。
這廂有理，有禮。
大美魯山，山綿水秀景千章，章章入勝。
絕倫平頂，頂獨峯奇春萬處，處處能邀。
跪乳羔羊、反哺烏鴉，無識人倫乎？勝似人倫矣。
話千載石緣，記坡老高吟、米顛下拜。
助幾分酒興，正清風徐至、明月初來。
勝溪雲四時龍翥鳳翔，山川秀美蘊淳俗。
孝河水千年漂金泄玉，人物風流勵善行。
看畫裏車流，逾越龍山，奔馳錦道，滿載繁榮通妙境。
描湘西願景，宏興駿業，永順民心，奮追夢想拓康衢。
恍如隔世，自古傾城，細考名花，多情訴秦時明月。
可似昨宵，重新飛雪，易凋芳意，一心期他日清姿。
命運無常，今朝有酒今朝醉，何時醉醒。
禍福可控，明日成功明日歡，來者歡多。
目君爲承明著作之才，九列交推非獨我。
思親因泣血悲哀而死，萬緣前定不由人。
雨果無花，果然花。
才名留雪域，百萬言不算多，怎忍讀風中眼睛、草地鐮刀。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
黨性爲衡，民碑作鑑，攜來赤子情懷。
中條吹雪，太嶽流雲，千年文運綿延，今朝又結梅花社。
蟒水飛聲，鳳城添韻，百裏詩風蓊蔚，此際重開相府春。
海非苦海，博大以容，還須渡己渡人，苦海回頭都是岸。
縱李嵩鶴壽，呂岱松齡，吾生盛世如皋，豈向古人輸命限。
天下可均，爵祿可辭，白刃可蹈，彼所雲豪傑士。
富貴不淫，貧賤不移，威武不屈，此之謂大丈夫。
出去後，洗心革面。
剛來時，喪氣垂頭。
天意啓斯文，不是一封書，安得先生到此。
人心歸正道，只須八個月，至今百世師之。
先生差解事，但能夠託志忠雅，繼任無難替武侯。
承道義、敞襟懷，載五德而奔流萬古。
心貫心傳，傳壻傳子傳賢，願絳縣人，還添二萬五千日。
大老大會，會詩會文會友，宴清虛府，都到一十八重天。
舀流水一瓢，挽去時年月，似有春花對笑。
橋上雄獅，看中國月圓，月圓雙百夢。
詩間雅韻，頌北京花好，花好萬千年。
種菊成畝，種藥成畦，此是僧家本分。
有鳥休羅，有魚休網，長留佛地生機。
夢遠流年，魂隨浩渺，我畫深藍入夜，焚香孓影晚妝殘。
前事何堪？回溯交遊如昨，永隔幽明。
身殘志不殘，跪行萬裏，寵辱無驚，豈少亮節傳千古。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
和友朋頌酈華章，環遊羅崗，喜看梨苑，柳綠桃紅今歲春。
四面青山滌目，千條碧水清心，俗身翻作蓬萊客。
詩文賦得古今，書畫描來天地，勝境更添雅士風。
一館許逍遙，七八子講貫切磋，要將文字酬孤抱。
武平氣象新，看吾輩宏開畫境，禮贊田園，歌咱梁野展鯤鵬。
仁者無敵，豈邪道歪門小伎倆所能敵。
天下難平，唯外王內聖大自由終可平。
高封侯，國開姓始。
升活字，譽震名揚。
世間芳草，獨愛一株，以賦以詩，彰其青露。
雪裏梅花，鍾情微笑，是冰是玉，贊與紅顏。
不負和風順雨祥雲，龍盤九柱蒲團暖。
高速撥弦，國道撫琴，合縱連橫，朝陽躍上騰飛路。
鐵龍添翼，銀鷹振翮，鋪霞織網，便捷推開幸福門。
城市雖繁華，北道通車，南橋架軌，擁擠方覺圓舊夢。
農村不寂寞，西河醉柳，東堰捧荷，清新正好度夕陽。
野馬和海馬無關也。
溝螺比田螺好喫乎。
峯疊百二重，皴紅染碧，疑是詩中，造物三湘開鳳藻。
君家誰最苦？重洋萬裏，天涯芳草鏡中人。
我今來八百裏天臺，願橋歸橋，願路歸路，滿山詩句更重題。
振華夏，龍章振振，擎旗籌劃興邦策，全黨親民，放飛奮發一詞。
奇幹奇枝奇色奇神，奇柏千秋榮赤縣。
雄心雄膽雄風雄氣，雄兵八萬壯黃陵。
精忠報國驚寰宇，點點背花，依稀宋史縱橫，斑斑猶漬英雄血。
賢母義方樹懿模，煌煌彤管，弈葉江州形勝，赫赫長留姓氏香。
必振龍威，看九州大地，艦巡滄海，機翥藍天。
有頂有牆有戶有窗，有錢者據之也易。
避寒避暑避風避雨，避禍人遁跡乎難。
善政描春，誰扮新安？羊毫已著十樁事。
天地畫圖中，黃鶯巧囀，紫燕輕啼，春歌鎖定三生約。
古今風月裏，綠水揉情，青山傳愛，卯節凝成萬首詩。
水濱聞鼓瑟，想昔年浪湧波興，我幸得微茫暫息。
山麓憶薰弦，待異日龍吟虎嘯，汝當於碧落重還。
爭民主自由，安源策罷，革命傳薪，翻天覆地開新局。
爲共和事業，黨內論修，鞠躬盡瘁，瀝血嘔心著偉勳。
節麾千裏別，風餐露宿，噩耗驚傳，悔博微名負知己。
升鬥半生謀，棟折榱崩，孤寒失庇，勉循遺訓勖同寅。
數口業農，數口經商，糊口何多術也。
一心務本，一心逐末，是心孰使然哉。
建國盛世，闊步錦程喜圓古今百年夢。
抗日醒獅，凱歌遍地蜚聲中外七秩雄。
禹治水，孫留會稽。
胤用兵，亂肅白蓮。
好上臺，也好下臺，好好上臺，好好下臺。
聯林奼紫嫣紅，碩果鬧金秋，未負文峯騰鹿景。
對語鏗鏘動漫，真情鋪地毯，再添韻部放泉吟。
千秋火種，萬柱高香，百代生靈，獨鍾一殿。
七佛春雲，四時聖景，九重雨露，普被三江。
桌子如舟，書頁如帆，揚起風帆進發。
狼毫作楫，難題作浪，衝開海浪啓行。
一地清香，萬鵲來媒，早種聯花榮十載，既成境界。
功勳合五百臣之多，一代規模創吳越。
德化被十四州而遠，千秋坊表永湖山。
東國舊戎衣，吹豳有籥，作歧有鼛，小物克勤詠糠燭。
南邦昔車鬥，恬海如鱗，翕河如鏡，民風可觀戒燈船。
放步登臨，好觀瞻漳水慈航，龍山覺路。
虔心拜謁，莫辜負珠緣慧果，貝葉蓮花。
自然天作美，赤黃橙綠青藍紫，旖旎醉遊人，攜親偕友去觀光。
山外凡人，納福祈祥，善意誠心請進。
門中聖者，知真識假，歪行邪道莫來。
山高水闊，鄉關何處？夜夜驚心慈母淚。
臨晉帖，觀鵝會意。
品唐詩，望月生情。
南風微弄秋聲，香槽撥鳳，朱弦軋雁。
西湖醞入春酒，芽檣漾鷁，錦帳翻紅。
澤沼雪山草地，萬裏徵途，艱難曲折共和立國。
東方旭日韶峯，千秋功業，奮發圖強四化興邦。
望城菊酒芬芳，祝學會新生，萬裏鵬程揚國粹。
聯友英姿颯爽，獻鴻猷允懋，千秋翰墨壯詩魂。
絲絲愛慕何時訴？凝成玉曲隨風寄。
風月舊交遊，萃一壇狂怪癡頑，金谷笙簫誇劇飲。
煙塵新浣洗，歷十載切磋磨琢，玉樓辭句抵清歡。
風風雨雨，暑暑寒寒，湍湍潺潺，瀟瀟灑灑。
歲歲年年，朝朝暮暮，恩恩怨怨，憩憩悠悠。
啊，凡提笨蛋有毛驢。
臺爲寶島，世態炎涼，反獨將來，力爭崛起和諧泣鬼神。
銘歷史鑄夢強邦，屬我島礁，縱半分地，也當倍愛倍珍。
居異邦，懷故土，志祖國，和平統一。
評世事，主正義，揮鈞筆，曠代英才。
激情燃夢想，喜逢盛世，爲民族鑄魂。
論學不如，辱交剛深，我與嗣君，差近莫逆。
匪私之哭，維德是誄，今悲大母，直逾所生。
天下大利必歸農，務須紅積千倉，歌興魚夢。
朝廷重祿以養吏，切莫素餐一派，坐聽鴻嗷。
三杯能通大道，何人得元亮其趣、太白其情，吾誰與歸。
寵辱不驚，看庭前花開花落，去留無意。
沉浮莫嘆，知天上雲卷雲舒，聚散任風。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
爲果農獻愛心，會員收益年年遞增。
鶴立鴿王臺，看道旁紙彩幡花，秋月豔於春月夜。
二攔地脈，常贏來天際紫雲，堡頭紅日。
一片孝心，總護着長街明月，短巷春風。
大擴通天路，高架彩虹橋，得看萬裏鵬程由此起。
同襄創業篇，共圓強國夢，宜趁一犁春雨應時來。
千秋與賈傅陸相並稱，忠愛才名難遇合。
萬裏在西蜀南荒而外，家山遷謫各馨香。
無酒傷心，有酒傷肝，豈可心肝不顧。
投球用手，踢球用足，休教手足相殘。
花燈有色，爆竹有聲，焰火有聲有色。
女子多姿，男人多彩，兒童多彩多姿。
情牽中外，對一張報紙爲窗，觀今世事。
月朗樓臺，品千古瑤章若水，潤我心田。
苦雨悽風，願諸君長住爲佳，莫嫌局促。
高山流水，羨雅人行吟涉履，不事推敲。
慈雨惠風，誓濟羣生，現身大士，分身我佛。
楊枝淨水，願成萬善，南海普陀，北海芙蓉。
集聚千方裏，治療頑疾，知會世人，不只業醫瞻仲景。
匿藏百草間，彰顯仁心，勸說諸位，莫唯貴藥仰時珍。
天災突降蘆山，萬裏悼亡靈，神州共灑同情淚。
人道不分疆域，四海施救援，浩劫牽動世界心。
觀高處，中華雲煙繚繞千夫指。
看窗外，寶馬奔馳喜迎讀書郎。
地居廉讓之間，二分流水，三分田圃。
身在榮辱而外，一種風骨，十種恬然。
如畫江山，放眼去峯巒層疊，水天一色。
傳神筆墨，揮手間樓臺輝映，人物雙絕。
玉兔巡天、蛟龍探海，海天一體中國夢。
嫦娥避孕、剛鬣扎精，精孕計生人類功。
陷絕境，生不如死。
出陳倉，項輸給劉。
九州車似水，車往車來描繪中華錦繡。
一汽旗常紅，旗招旗展飄揚世紀輝煌。
十載洞庭友，兩番燕市歌，不圖一葉秋風，遽爾交情判生死。
遺恨黃金臺，從遊赤松子，想避萬龍戰血，早尋淨土葬文章。
若夫子尚懷故地，何日問重來？滄桑劫後晤梅花。
打出自己水平，結局成亦然、敗亦然。
四秩徵程奮進，聽黃麥嶺飛歌，百強企業十佳礦。
九州大地豐收，喜磷化工追夢，三楚品牌一面旗。
光影滿乾坤，蓮臺馨世界，寶殿來一緣結善，百德發祥。
宜我子孫，受德之佑，春酒盈樽，春風滿面。
使君壽考，與福相迎，南山比峻，南極騰輝。
忠恕清儉和寬，重儒而好施，學術遠承範文正。
孝友睦姻任恤，裕後以自立，家風純似呂新吾。
東陸鳥司開，辛析紺殿，亥借黛轅，惕若躬親弈葉守。
北辰象布令，秋彌上蘭，冬嬉太液，昭哉心法髦期勤。
舉錘鐮，興邦築夢。
呈肝膽，執政爲民。
天地間，春懷我展，看繼往開來韶灌人。
十年梓裏怡情，憶題雁名高，澤沛西秦留治跡。
半載柳營共事，嘆騎鯨仙去，水流南浦黯離魂。
泉石堪娛，將一山翠壑清波，招徠天下。
文明是繼，留幾處魚塘書院，解說嶺南。
不惜簿領賢勞，十步以內，必有芳草。
且得琴書樂趣，數弓之地，兼種名花。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫勝如畫。
春雨悄悄，秋霧蒙蒙，看似詩強於詩。
花開圓夙夢，百代潯陽，吉布三千，長江一脈風光美。
律動向新程，九州勝地，工興萬億，高柱六支產業雄。
汾河布滿陽光，喜政務長清民心鋪綠。
古邑傳承正氣，讓廉聲永駐黨幟飄紅。
小泉城，爲大泉城增色享美譽。
過玄關，登堂入室。
講義氣，掛印封金。
看，脫貧致富之景象。
翰藻幾時同？觀裏門中，劉郎未解崔郎意。
瓊瑤何以報？詩間扇底，今我來償昔我情。
雲從海內飄來，乘八面對聯風，溢彩流光仙子降。
雨在嶺南播下，見千年平仄路，染紅鋪綠麗人行。
桃花一樹放，偶有貓兒遊戲，詩雨紛飛，畫雨紛飛。
走訪百家居民，管雞毛蒜皮小事情。
立足社區創新，做平安和諧大文章。
首鼠履霜過後，人間應是牛牛歲月。
祥雲映印來時，海內更添火火姿容。
三卷宏文動地，三通大業驚天，三落何愁三起日。
一圈規劃富民，一個中心強國，一朝未負一生情。
翠巖誰削？人間疊作仙鰲。
盛世重陽，樂有若何？彈絲品竹兼歌舞。
金秋美景，興添幾許？作畫吟詩撰賦聯。
曾記右江星火，欣逢聖炬迎來，百色祥光傳萬裏。
今瞻中國春天，喜見紅旗招展，五環瑞靄耀千秋。
筆架崔嵬，渭溪環繞，藏住前朝古樸。
秦淮歌舞，紐約繁華，留連此地清幽。
揚歷中外四十年，可以寄命託孤，君子人也。
保障東南數千裏，居然泰山磐石，兆民賴之。
澗溪通地脈，瀑練漾天光，靜聽琴曲弄弦時，情懷盡寄。
山木染煙霞，竹泉含雨露，直上雲臺疊彩處，氣象初回。
獵獵戰旗，凜凜神威，喜見三軍列陣。
泱泱華夏，堂堂中國，果然萬象更新。
始於分派，終至合流，五千年恣奔騰，泱茫還記源頭水。
薊樹有情，燕雲無恙，九萬裏同炳蔚，綺繡更添錦上花。
世上千年書院，據嶽麓山、白鹿洞、睢陽城書寫人間。
可憐末法時期，物欲喧囂，人心混濁。
堪嘆文明社會，世風敗壞，佛教衰微。
古鎮欣成熱土，若新日一輪，照個金都千載亮。
名區大振雄風，拋勁綸萬丈，釣它碧海幾條龍。
國泰民歡，歡聚一堂，堂而皇之，之乎者也。
輕徭薄賦生息於民，戰亂後恆興兩世。
瓦器陶倉長陪在墓，帝王中獨此一人。
扶農、強農、向農，稼穡千年終免稅。
守業、創業、興業，田家億戶正逢春。
篤行持信，篤德持誠，創新尤務實，業似盤山撐起津門。
百年三晉輝煌，煤暖乾坤，電昭日月。
萬戶千家安樂，地彌瑞氣，天滿祥光。
想災區弱者悽涼，總難捱長夜寒風凜凜。
縱雲外煙花璀燦，更怕聽新春炮竹聲聲。
煙酒勿沾，骨牌勿識，稱呆子。
朝韓交火，手足相殘，親者焉能不痛。
南北言和，齒脣互偎，睦鄰定準無憂。
塵世走筆，筆蘸滄桑，書盡萬般愁緒。
用奚、蹇、丕、支，內困已消思境外。
吞梁、巴、蜀、芮，西戎才定進山東。
蘇軾以不見範仲淹爲憾，嗟麟嘆鳳，人之雲亡。
風迷楊柳，雨醉桃花，細觀十裏煙波，淡淡濃濃皆入畫。
山喚龍蛇，水名西子，靜品二泉映月，婷婷嫋嫋盡成詩。
汶河水楊波，鳳城漾美，碧野千傾綠。
桃園花凝香，贏牟煥彩，田間一片紅。
宴貴賓，邀竹林七賢士、唐宋八大家，相聚三門峽同吟共飲。
創新惠政過招，興旺場裁，清勤司哨。
從寒冬日行來，追夢五百強，早引春風鋪錦繡。
自蕭條時奮起，掘金四萬億，長抓機遇創輝煌。
千萬子軔途豈待？飛雲江畔慰高懷。
從婿鄉，幾度聯歡，異姓深情同手足。
託靈襯，不堪灑淚，空齋遺物感琴書。
石琢賀蘭，嘴唾驪珠，山藏瑰寶，市列珍奇，塞上煤城真福地。
榆生梅葉，樹鳴彩鳳，溝滾烏金，礦傳佳話，人間勝境永春天。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
流水輕搖小調，釣客長歌幾度放歌。
東南半壁，血戰十年，哪知功壞垂成？頓使江天空保障。
俎豆千秋，榮褒九陛，自詫言多幸中，先從草澤識英雄。
自朱張傳道以來，千秋教澤常新，書聲未歇。
與嶽麓隔江相望，兩地人才競出，風月平分。
任人賢，用人當，濟濟良才無窮。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
勁旅北徵，正傳來戰士聲聲霹靂，聲聲慷慨欲降魔。
大沽蕩蕩，一葦渡之，革卻亂絮飄萍，且攜詩酒聽風雨。
若鶴綿綿，二儀生也，淡然殘羹冷炙，方入林泉論古今。
一元復始，共賀馨禧，共迎羊年，共度春節，放歌共唱新天地。
萬象重光，同祝吉祥，同樂盛世，同歡乙未，潑墨同描錦乾坤。
訪桃源，千樹落英，半溪漁火通苗寨。
禮佛閣，萬峯結秀，幾縷星雲隱梵山。
果當浪子之名，曾漫言僻菊成籬，買山築舍，安知不是學陶公。
偉略策謀吳越，由來樹大招風，懶爲上將懶爲相。
雄才史記春秋，莫若功高隱世，樂作布衣樂作仙。
瀲灩十裏銀塘，亭高景最幽，夜雨染成天水碧。
釀作九霞仙醞，坐中人半醉，淺箋書盡浣溪紅。
集五行八卦精華，可戰、可居、可攻、可守。
憑欄觀碧水，絲韻盈耳，憶鳴琴而治。
把酒對秋華，桂香襲人，欲擊壤長歌。
六合奏七音，八方歌盛世，九州偉業年年旺，十億人和振中華。
鷺往鷗來，守約何妨縱酒？萬般榮辱一杯幹。
聯情潤稚童，豈求授業？宜重授德。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
重民生，昌國運，萬衆同心，萬裏東風。
七彩染弇山，錘鐮最燃情，一片丹心託起和諧幟。
父行孝，子行孝，代代行孝，代代受孝。
鄰舉善，裏舉善，家家舉善，家家享善。
紅聯一副，盡顯胸中丘壑，筆下風雲。
人事已非，鄉音猶是，畢竟重溫鴛夢，燈下新填一剪梅。
或爲君子小人，或爲才子佳人，不妨坐坐。
有時歡天喜地，有時驚天動地，如是雲雲。
專制系所手除，共和及見加一保障而去，公無瞢焉。
藥品，食品，化妝品，監查到位。
老年，中年，青少年，使用放心。
亭自江中聳出，歷悠悠歲月，縱觀華夏千秋史。
水從天上奔來，看滾滾波濤，飛送東溟萬裏船。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
廟裏僧，想玄奘，念八戒，此乃悟空。
又報燕聲，好時代，好政策，亮彩科學發展觀。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
昆侖嶽，疊嶂層巒，書屏翠黛映昆侖。
智慧源於生活，一簍捕羣魚，車水勝垂竿之樂。
風光秀自湖山，四時邀衆客，烹鮮兼賞景而來。
石城虎踞，鍾阜龍盤，登高樓閱萬裏長江，依然後浪推前浪。
洪武圖名，宋濂作記，逮盛事建千秋傑閣，畢竟今人勝古人。
何必讀盡聖賢書？能全孝友，便爲實學。
海隅張國體，召長沙而鵩入，能無惜此博達忠勤。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
同路已成陌路，瞧眼下，明月二分不動心。
睿哲啓燕謀，創業垂統，永期昌後進。
源流翻德澤，興詩立禮，自足紹前微。
樓外雲停，殊覺天際真人，於今未遠。
岸邊鶴返，縱有卷中對句，到此皆空。
十載不長不短，大河九曲，兩行力勁，航路十難破浪飛。
出對易，對對難，讓出對人先對。
做飯繁，飯飯簡，是做飯者後飯。
美酒如詩，舉盞時，笑語歡歌山水共。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
思立揭地掀天事業，須向薄冰上履過。
中也，天下之本以立。
大哉，乾元爲物所資。
果如是乎？夫子不曾道及。
農運宏開，稻粱菽，麥黍稷，盡皆雜種。
靠改革，跨越徵程，造福爲民抒壯志。
謀創新，踏破艱險，興邦富國繪藍圖。
破土扶搖以上，傲雪經霜，勁節長持，滿目青蔥真本色。
凌霄挺拔而生，頂天立地，虛懷不改，千竿正直偉身姿。
一屆詩榮汶上，攜四時豪邁，情懷已共儒風起。
十年聯耀中都，伴九域鏗鏘，才智又隨文纛揚。
移標，進入光明世界。
按鍵，引出精彩人生。
一品弼明廷，三部尚書，三番起伏，謀御外夷，捍衛家邦憑偉略。
清名光化邑，四朝元老，四海欽崇，智誅劉瑾，弘揚忠義贊斯人。
天地鍾靈，長留若此山川，步青主遊蹤，一入林泉生古意。
蠶沙口，海風依舊，張燦賢師今何在。
唐山莊，松柏猶存，鴻儒懿品志銘留。
直言抗疏，樸學傳經，浩然正氣常存，身後猶能致風雨。
樂遊超膽識，英雄曾賞此；勝昔雲宏寶蓋，中華無處不英雄。
講道德，貴常思，能達義趨仁否。
論修養，須自問，至先憂後樂乎。
粵海和風，催開十裏花妍，千家月朗。
蕉門春水，洗練一村畫境，萬古詩懷。
納賢人，施偉略，加速白城建設。
顯身手，立奇勳，再掀瀚海輝煌。
博館，珍藏歷代文物。
維揚，聚集各朝名人。
和則合，和和合合，和合二仙佑兩岸。
共興同，共共同同，共同互體產雙胞。
失美黑衣女，大耍惡行，摔蛋道德損。
有勞環衛工，常潔市貌，掃街境界高。
徵稅兼行免稅，勵富扶貧，唯我中華，英明善策崇人本。
得福更要造福，聚財興政，推其至理，命運依託是祖國。
九門臥虎，戀鐵親石，基礎千年永固，紫塞巍巍重紫塞。
一塹騰龍，凌空戲水，戍魂萬古長生，雄關赫赫又雄關。
玉笛橫吹，舞來瀨水烈龍，塗山狐女。
竹枝新唱，歌盡洞庭秋月，庾嶺梅花。
回廊水榭，風月無邊，有奇書傳二百年前，說夢道癡參世味。
絲綢館內，洋房區裏，看我吹來、十裏銀灘保利風。
文信國乃進士第一人，志在誅元心未死。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
終年積雪，雪域家家報喜，喜笑顏開。
半樽酒入腸，愁漫天，珍珠淚無語。
黑縻峯，峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
白沙路，路邊棲鷺，露降鷺寒路亦寒。
駿馬，何懼徵程萬裏。
英傑，安嫌加日千辛。
馬蹄遺韻，竹葉沁香，終不負一關鎖鑰、九峯鼎峙。
卅載崎嶇路，從無到有，涉水跋山，聚力齊掮，燕趙楹壇華九彩。
定州無限風光，須知篤學崇文，明德播馨。
允矣慈悲大士，看苦海無邊，靜坐蓮臺念古佛。
誠哉靈感觀音，知迷津有岸，勤撐寶筏渡世人。
爲秀才便憂樂關斯民，茅土封疆，天下楷模一元老。
繼文正以壽考終於位，伯仲伊呂，江南遺愛兩祠堂。
高舉紅旗，拯黎元，振赤縣，已書綺絢九旬史。
堅持馬列，揚特色，展宏圖，再創輝煌萬裏程。
色滿園，園滿氣，氣溢精神，當然爽朗。
心生意，意生情，情抒塊壘，自是妙文。
貯氣囊紅似火，爲農村燃起全新希望。
遮陽膜靚如霞，給城市描來四季春光。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
少殺生，多放生，殺生不如放生。
忘一個名，一些事。
看門前水，門外山。
天邊何物響？不是春雷，勝似春雷。
革命雙驕，祖國英雄，浩氣貫雲天，哪怕身囚煉獄。
周陳二侶，僑鄉勇士，芳名昭日月，何驚血灑刑場。
惜民時，厚民生，藏富於民，豈曰小補。
籌國計，償國債，理財爲國，是用大謀。
和風拂謝家寶樹，不語婷婷，時龍蛇走筆，許讓梅花獨佔魁。
神州，處處鶯歌燕舞。
華夏，家家鼓樂齊鳴。
龍裔族心已聚，可期兮，振華宏願必將成。
肩擔使命，步登學苑，這卅載煙霞，回縈我一生真愛，萬裏追求。
籍貫紹南，祖德孔昭，遺澤長流，延延綿綿，霜露感懷追安定。
世繁黎北，光昌門第，人文蔚起，滄滄濟濟，規模謹守換蘇湖。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬衆聚心，千帆競渡，百廢俱興，十分鬥志，強國圓夢情愈濃。
彬彬而雅，品唐詩，賞宋詞，江南院展棟梁茂。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
慧業傳薪，豈止座旁弟子，能登妙果。
梵音驚夢，欲教天下羣黎，盡渡迷津。
長沙之米，長安之土，春樹頻遮，母愛難償，隱約車聲成遠韻。
大孝於親，大德於民，高臺雖廢，流風未沫，微茫遺跡亦豐碑。
佛座擁蓮臺，大會無遮，一花一世界。
梵音翻貝葉，衆山皆響，三藐三菩提。
與曾左彭胡意氣相承，詩膽文心，聯苑廿年隆楚望。
財字斷人腸，吾已近家徒四壁，負米無着，給小可一條活路。
泥胎裝寶相，你任由日食萬錢，窮奢饌玉，算他娘哪界神仙。
封魚睽素願，正值悲深奉倩，嘆半年驛路，皇華歸去挈雙棺。
一邦興二制，三代著奇功，四化宏圖日日新，五星旗展迎奧運。
萬水秀千山，百川騰異彩，十全惠政人人頌，只炬火紅耀堯天。
明心見性，佛天不遠，願從天後佛陀南海遊。
奇詩負盛名，縱未有交心異域，相逢一嘆，天將太白遺人世。
才子皆狂客，想曾經抵足京師，大醉千杯，不惜金龜換酒錢。
東瀛美穗子，合家謝救，來華敦友好。
中國聶將軍，戰地尋孤，遣日促和平。
馬隊串村過箐，馱載豐盈，運送康寧，不再是偏荒困境。
天下被洪恩，物阜民康，萬古同歌美。
樹有根方不朽，問來來去去人，可曾領悟。
甘當釀蜜蜂，願作銜泥燕，灑滿腔熱血，贏滿目生機。
烽火照天星，鼙鼓振三軍，雄關漫道真如鐵，功績巍峨銘史冊。
萊蕪遺勝跡，工程連千裏，古塞橫城宛似龍，畫圖壯麗醉春風。
何術能醫痼疾？只需一卷心經。
消息，可通九千裏外。
得來，只要一須臾間。
梅標高潔，人多禮贊，骨朵在冰天雪地裏舒開。
今宵何處夢？燕語鶯歌。
先生，何爲出此言也。
學者，其可不盡心乎。
鳴琴剡水，相宅桃源，數千年派別支分，猶是廣陵舊族。
劉漢揚芳，蕭梁著績，幾十個忠臣孝子，允推嵊邑名家。
如日凌空，古邑騰江越海，高帆徵遠。
似雷貫耳，壽鄉茂葉繁枝，仙鶴舞皋。
園丁，培育三屆一代。
網絡，煉成春秋天驕。
大戰略燃情，新使命在肩，閃光西部明珠，唱起花兒迎世界。
精神壯骨，和諧立本，位跨千強，步步爭先，高天舉幟馳航母。
文化鑄魂，誠信亮星，名輝九域，行行燦眼，大海揚波奏凱歌。
王者寇者，生者逝者，黃鶴樓幾聲玉笛，浪淘盡千古英雄。
悲時投汨，夢回羅汨龍舟，野渡鬼色。
勝日登山，情醉春山綠水，靜聞花香。
閒步亭廊，每憶竹王故事，夜郎夜話。
縱開襟抱，驚看舞水秀姿，新晃新風。
奧運北京、聖火燃情、夢想跟光榮共聚。
道亦道，仁非仁，天下終歸一統。
信爲信，禮無禮，乾坤難有二王。
倚絕藝功刀技法，入化出神，引霞彩縈凝極品丹。
我贊業昌！商貿繁榮勝漢唐。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
好人交好，開好路，圓好夢，好學好唱好漢歌。
城展景觀圖，燈合流彩韻，添詩意沽河兩岸夜騰輝。
向春風解釋，緣何故人兒繾綣、新妝誰看。
問落葉飄零，只因佳偶們纏綿、美酒獨斛。
蠶沙口，海風依舊，張燦賢師今何在。
唐港城，萬鳥如初，曹妃仙子美名傳。
鼓鼙和鳴，歌頌五星紅旗六旬年燦爛。
號角高奏，贊揚開放改革三十載輝煌。
哪堪大夢輪回？起誓三生，皆由我錯。
彎弓滿月，代父從軍報國，忠孝雙全，愧殺須眉多少。
環保總牽情，讓天更藍、山更碧，湘地千秋添秀色。
推三山，走特色，肇造共和國體。
倒五霸，謀科學，開創民主政權。
厚重雲臺，五千年民族華章傾情匯聚。
孫子緬懷老子，對也錯，錯也對。
關公放脫曹公，情由恩，恩由情。
明月流光，紅木流芳，看百商百鋪風生水起。
春暉滿地，笑容滿面，迎萬客萬民意切情真。
國策暖人心，幼可就學、病可就醫愁不再。
民生新樣貌，壯能有用、老能有養夢今圓。
炮仗開花，爆紅爆火爆歡聲，童心燃快樂。
楹聯賀歲，迎客迎春迎夢想，茅舍貯溫馨。
此處，可存昭君香袋。
草原，自有大汗遺風。
身邊狼虎國多憂，諸子爭名奪利，危哉。
客到黃州，或從夏口西來，武昌東去。
天生赤壁，只爲周郎一炬，蘇子兩遊。
瓊漿呈聖哲，以醇厚叩開萬衆心扉，悠悠華夏飄神韻。
風採滿京杭，將文明釀入千秋源脈，滾滾運河冽酒香。
碧瓦青磚甘陋室，志如金，氣如龍。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
千峯疊翠，翠鳥啾啾戲水，水秀山明。
抱一真，觀音救世，菩薩愛民，釋氏千年東至。
蜀乎？魏乎？吳乎？名留三國。
風景靚津沽，九域爭觀：小城區、大文化。
和平謀福祉，萬家共享：軟實力、硬設施。
蒸四序，泡五行，養得一元二氣。
洗千心，新萬面，不分三教九流。
兢兢業業，代天工爲下爲民、爲上爲德。
歲歲年年，祝君壽如山如阜、如岡如陵。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
曲曲折折路，蕭蕭瑟瑟風，疏疏落落林，斑斑駁駁淚。
悽悽寂寂秋，冷冷清清院，嫋嫋挪挪影，慘慘淡淡愁。
或許兩千年嘯傲，古意新天，恰秀絕瀛寰，幾處春山誰作主。
喜從數百裏流連，多情樂土，看霞披彩錯，一川錦帶此爲鄰。
敢勝武陵源，效磨盤橋坦蕩，石上樹堅貞，遊覽處皆爲師友。
欣融秦嶺韻，讀懸崖瀑靈奇，峽中溪淡泊，俯仰間盡是文章。
模範示寒苦逆襲，堅忍雄心，同漢高祖一流人物。
萬裏靈蹤，曾如出岫白雲，遍施法雨。
千秋勝境，應薦覆山翠葉，先覺禪風。
鍾情於水，鍾愛於山，好一幅生命畫圖，碧水青山延上壽。
祥雨浴松，祥風浴鶴，喜無窮精神世界，蒼松玄鶴樂長春。
閒人免進，賢人進。
盜者莫來，道者來。
我於交情託桑梓，值此內憂外侮，最傷耆宿凋零。
誠信待人，認真做事，別讓錢塘風物迷了眼。
打工致富，攜手脫貧，須將豫地家鄉記在心。
沈水香自然，管領白蘋紅蓼，披領綠蓑青箬。
人間秋第一，醉則高臥北窗，醒則行樂南園。
夫理財，妻理財，致富方能多福。
誰脫開命運安排？莫笑我嘴巧嗓尖，一無長物。
紅塵皆幻影，也曾經劍指江南，刀橫漠北，是非終付劫灰。
問詩聖詩仙，曾記否古渡觀魚、海棕走馬。
對蜀山蜀水，莫忘卻放翁題句、朝品修祠。
十七年杖策孤徵，精通三藏，東陲明慧日，洵爲民族脊梁。
何物擬幽懷？試看取虯松醜石，消磨今古長如是。
盛世傾樽，斟滿杯幸福瓊漿，把京城灌醉。
春風潑彩，繪一卷和諧美景，將綠港妝新。
論扶貧安置優先，民得所居，欣社會和諧，火紅日子春四溢。
說致富勤勞必要，龍援其瑞，醉廉風浩蕩，大有年頭夢長圓。
治軍得道，徵戰有方，梧桐飲恨志難酬，身拋北國寒江雪。
威振邊疆，榮輝故裏，桑梓回眸情未了，魂寄蒙山深處雲。
爲鏡中花，爲水中月，悼亡初得句，忍聞潘嶽琴聲。
教育、戲劇、詩苑、書壇、驚人才藝，功莫大焉。
蝴蝶夢，夢蝴蝶，蝶夢蝴，蝴夢蝶。
承恩秉節，抗疏歸田，論出處不愧名臣，先哲典型深景仰。
玉門之外，天山之麓，十萬株新度春風，雲是湖湘遺愛遠。
召伯有棠，潘令有花，百千世同傳姓氏，唯將艱巨付公多。
昔豈無夫傷哉？字而未配。
歌環保曲，鑄建材魂，蘸碧水青泥，塗抹清明世界。
多少年風洗雨磨，磨不盡斑斑血淚，恥痛槍聲，恍如昨日。
法治龍城，喜慶龍城，欣山青水秀雲奇洞美。
清明盛世，繁榮盛世，賞苗節侗樓瑤舞壯歌。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
林木豐和，和風拂荏桐，桐油閃亮，亮麗環球。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
縱橫十萬裏，錦繡中華創未來，看鮮花競放，四海同吟勝利歌。
雁落平沙，斯文興慶，天地交長安靈氣，道通今古震寰宇。
鳳棲梧木，在茲騰飛，吾校融南洋風雲，學貫中西鑄人傑。
越王秀嶺，這裏存三百尋屯壘、歷史遺蹤。
神顯其靈，只在得富能持，貧有望。
計範善賈，耳籛大壽，於歐隱德，我公不死，今續招魂。
仰大詩人，情如邵水，文章輝北鬥，藉三卷鋪排，手裁鳳藻鑑唐風。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
童年盼歲，少年守歲，中年怕歲歲無情，老年惜歲歲如金。
迎靈鼠，集思廣義，靠快樂工作，譜鋼城千秋錦工。
百年魔怪舞翩躚，高天滾滾寒流，大地微微暖氣。
一陣風雷驚世界，財主重重壓迫，農民個個同仇。
十七史孤本古，孤傳正史，古典古風，故藏博古齋。
斯世有數良友，樂哉。
白玉蓮臺寶座，翠柳輕揮，甘露潤濡千手千觀音。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
抑揚頓挫，無窮魅力，尋常處播音解說獻青蔥。
誰人惠我？得雨得風，寸心寸草參差綠。
何物關情？發光發熱，落日落花爛漫紅。
憂憤而來，載譽而歸，嘆文豪擲筆匆匆謝幕。
青春無悔，馳名無累，贊硬漢留芳默默永生。
花雨頻來，此地多羅什播經、生公說法。
禪機妙演，何時少癡兒悟道、頑石點頭。
雲施澍雨，古邑龍翔金獅，喜躍輝煌景。
鶴舞和風，名城鳳翥紫馬，歡騰錦繡圖。
次貸危機，引發經濟危機，危及全世界。
復興盛舉，繼起改革盛舉，盛聚大中華。
碧水融情，細潤蘇鄉陌外花，綻一城笑靨。
和風蓄意，輕揮漢府階邊竹，書百頁詩箋。
總要十年功，博覽後好專精，專精後好博覽。
山水清音，和聲人我也！操案上絲桐，低吟吐淡，高響訴濃。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
湖上風光，一碧萬頃映天外，樂壞仙女下凡落雪野。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
豪房美美，洋房雅雅，思念着草舍柴扉故裏房。
憑梨苑安居：星湖月影，境合天人，祥瑞園區騰紫氣。
仗山莊樂業：貨海商城，彩流門店，琳琅街市笑春風。
攬勝倚雄奇，有誰把酒言詩？滾滾波濤猶在眼。
他朝使巾幗運籌，強權不畏，誓也中華浴日，南海伏波。
電風，卷起千層發浪。
銀剪，理出萬朵鮮花。
屈子何悲？原因痛楚。
發展命題，小康道暢，霞蔚雲蒸雨順，六十年華夏動詩心。
北大夢、清華夢、中國夢，夢夢相通，拼搏能圓美夢。
三門合力兮何敵？駭浪不能摧，中流砥柱千均勢。
一馬當先，創業創新創造，創發展奇跡。
千軍進上，競膽競識競智，競中國功夫。
襟袂落天香，聞此玉笛銀笙，願乘冷風歸去。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
其間醫檢及時檢測，使得人人健體，季季健身。
一百年竟欲何如？詩酒稱情，庶幾足矣。
少微處士，今見謝敷，片月犯星躔，觸景心傷，最怕過若耶山下。
大樹將軍，衆推馮異，一朝悲墨絰，撫棺腸斷，何似渡滹沱河時。
萬石疊成誰首創？展包容氣度，裁來雲錦拓宏圖。
軍學有子，醫學有子，商學有子，農學又有子，教亦多術矣。
屋外，鶯歌燕舞、粉蓮並蒂。
廳中，笑語歡聲、貴客雲集。
史詩豈爲文而作？後世賞餘音，直筆相承白太傅。
香港歸，澳門回，奇恥雪，昂首高歌迎國慶。
三峽兀，平湖出，神女驚，披霞起舞浴朝暉。
念當年，殲日寇，救黎元，英雄怒吼寒頑敵。
看我輩，登月宮，巡領海，勝利凱歌壯國威。
豈無戲言？卻有關節。
發聯文，組聯賽，出聯書，卅年藝苑揚國粹。
鼓正氣，行正風，走正道，萬衆河北譜華章。
目眺心思口品舌舐手攀足踐，智者感知之。
世澤長綿，人謂洞庭水、嶽嶽山鍾其靈秀。
中藥伴中醫，誰開歷史先河？譽飲神州尊鼻祖。
雄踞呂梁，秀抱中陽，集觀湖洞寨，柏海松林，三絕三珍銘地德。
守國門，衛護經濟安全，精鑑明察。
我公國葬是續黃蔡國葬，軒然洞庭波。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
楷書帖，行書帖，草書帖，喜書墨寶壯神州。
金何貴？最貴家鄉土，從來不負耕耘者。
百計哀號，不管八棚伺候，拼着一條老命，撞死鍾山。
青天何在？貪官遍地。
生從何來？死從何去。
方言訪客大潮，客湧津門，津聲飛韻，城門耀彩。
又見觀燈勝景，燈迎奧運，奧妙無窮，幸運有期。
一流學者，精儒林，擅外語，啓知地理，稱世家楷範。
作爲常想，明真理，鑑忠奸，勤奮發，專做課，無愧他人。
歲月如碧水泛波，漂漂伏伏，每於顛沛流離中，長求和順。
人生似白駒過隙，暮暮朝朝，宜在風霜雨雪後，力拓胸襟。
有生來爲藝術獻身，造詣極妙窮微，早播聲華滿天下。
抗敵時以蓄須見志，行藏光風霽月，更留氣節在人間。
嘆春秋錯序，輪回不朽，堪嘆服，死生契闊闊無邊。
紅梅、野鶴、綠綺、硯，一生至愛滿庭芳。
繼天驕蔚起人文，逢盛世騰飛經濟，揚鞭策馬，芳草平鋪錦繡程。
看堅城，能當萬人敵，是誰吹玉笛？清歌一曲，足撩他風月情趣。
美味同嘗，好重溫文賦杜詩、白圖蔡譜。
奇香可挹，終不羨交梨火棗、雪藕冰桃。
新魯美，深化改革，信心倍增，師生同鑄經典輝煌。
入荒郊，東張西望有意碰頭。
風雲誰領銜？黨旗獵獵。
江湖義氣，可掏心掏肺，敢以青鋒三尺刺蒼穹。
壽邑人，攬日月精華播勝景。
菜博會，納古今要藝展雄風。
落山風，風落山，山風落。
飆網客，客飆網，網客飆。
藏國寶、藏文化、藏清香，庫品煌煌昭酒史。
溯根源、溯宗傳、溯古韻，精華熠熠璨雲霞。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
仙客如來，最好對白玉一杯、綠楊三月。
山容不改，依然是野竹青靄、飛泉碧峯。
泉澄峯綠，潭澄谷綠，水光何瀲灩？無非染碧復浮青。
歌會、晚會、幽會、舞會，早遲非到豐都會。
中國、美國、英國、德國，全部不如夜郎國。
七千頃水上樂園，島銜青，鷗穿雨。
馬球戰罷，正羣情亢奮，左呼右應，水笑山歡，兜底精神壯大唐。
世間奇景奇姿奇韻奇觀奇思奇情，齊集在此。
人王出獵，半山片山重山，難全。
導師導衆衆跟隨，當尊。
國寶傳奇五百年，喜今朝永子重光，玉局重開，棋中聖品甲天下。
五星閃亮，五環布瑞，乘奧運雄風，聖火接長龍，喚醒華夏百年夢。
謀生各有恆業，哪得管閒事，說閒話，荒我正經功夫。
學君臣，學父子，學夫婦，學朋友。
或富貴，或貧賤，或喜怒，或哀樂。
巖灰洞，毓秀桐梓人文繁衍。
九壩場，振興婁山關景多嬌。
千歲紫藤盤十龍，舞萬蝶，一中共度百年慶。
四部洲，統領諸天大千世界。
八功水，普施衆地不二法門。
邀七郎、帶花童、攜浪仙，觀月色闌珊，惜青青子衿未來。
宗愨墮馬竟戕生，虛予期望乘長風、破巨浪之志。
步入市場，賣魚、賣肉、賣菜、賣瓜，聲聲入耳。
欽崇歷有唐、有宋、有元、有明，其心實惟知有漢。
徽號或爲侯、爲王、爲君、爲帝，當日只不愧爲臣。
簫聲嗚劍影，對四面楚歌，何堪力士拔山、烏江流恨。
一年四季皆興旺，客以誠交，如詩鴻業，處處逢源。
處處真情醉，怡人四序香風、四序和風。
店聞百裏名，何須酒望高懸、牧童遙指。
情醉八方客，任此謫仙邀月、蘇子問天。
不知白發幾何？料蕭騷倦讀，青燈夜雨江南。
風磨松骨礪其志，服爾。
雪壓竹頭折了腰，拜誰。
常懷壯志，竹簡木牘羣智集，器鐫金言玉語，史成冊典啓今人。
韻海珠盡可探之，八方共賀，而毫猶健，而墨猶香。
復興圓夢、蒼生幸福，暖春神州無地不春風。
戎服讀春秋，亦英雄、亦儒雅，試認九霄正氣，常隨奎壁煥光芒。
樽酒憶津門，何堪滿眼風塵？馳騁長途惟騏驥。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
拂花穿九曲，我坐百年樓榭，看凌波畫舫，飛絮酒家。
我佛最慈悲，竟放之大佛、看大江東去。
人心須徹悟，應懷此明心、邀明月西來。
登寨頂抒眸，平疇綠浪翻騰，猶如萬馬飛奔，非常壯麗。
扶碑添塊壘，無言悼恨，五千年不屈精神，豈容倭夷禹甸橫。
高地興偉業，開福境，福達萬家。
如願碧雲天，不再飄零未定，春枕難眠，憑誰掌管忘情水。
傷心黃葉地，哪堪瓷碗將幹，夜橋泊淚，是我身同火鳳凰。
憶昔日，昔日親人隔海相望。
看今朝，今朝兩岸航班直通。
東廟闞、西廟房，東西兩廟，門戶相對，方敢並坐。
看五千年歷史上，豐碑，它永遠豎之。
因崖高未可攀，置酒春亭，看一瀑騰蛟起鳳，紛飛玉屑。
半屏山，七星巖，八達嶺，什剎海，風光無限。
千佛洞，百丈崖，九寨溝，一線天，神韻多嬌。
大雨成河，攔幼子上學，百般愁，家家困。
靜生悟，和生趣，內觀外喻，若古人可遇，感懷陳跡無雲暮。
今何世耶？魏也好，晉也罷，國史千秋頌盛朝。
參禪悟道寺僧行，佛光普照，祈家臻和順，國至泰寧。
逼身世於酣嬉顛倒之場，天忌才人仇已復。
交文字歷少壯衰老至死，我齊物論識其真。
柳陰近隔春城，門橫縐碧、路人蒼煙，雙峯塔露書空嘆。
東籬我借一觴秋，獨飲。
老失友，少失師，國失梁棟，哀歌悲淚，由茲後輩憾何多。
半局殘棋，車無輪，馬無足，卒無兵器炮無聲，猛攻徒手將軍。
地當三省通衢，見慣往來冠蓋、變幻旌旗，尚儒遺風今未改。
同福氣，同喜氣，同和氣，無論天南地北。
好彩頭，好兆頭，好奔頭，鹹歌國泰民安。
驀然間又是一年，閒看秋月春花，冬日夏雲，但覺時光靜好。
曲水新篇，多感慨，一番鬥酒高歌。
雀舌竹葉銀牡丹，極品。
層樓可眺，閱世慧心生濟世，大觀一體，遊人自會臨風。
漢幟漫雄關，曾經背水伏山，張弓射鹿，夢寄清泉流浩韻。
韓祠延故事，再展碑文壁畫，復寨重光，功銘烈史燦宏章。
藥山實青草湖邊裕郡，擁通衢沃野，允稱湘北明珠。
湖山容想象，當年玳瑁飾梁，少婦凝妝，一池春水常吹皺。
放眸當曉，處事鹹和天下貴和，儒門昌睦昌和。
月宮仙子，相邀滿月，捧出月宮美酒，同斟古韻新風在酒中。
茹苦含辛，血汗錢，急待養家活命。
佳餚美味，豪華宴，無疑飲淚佐餐。
石徑青疏，竹園綠滿，欲尋截筆題春句，試問山翁，怎下得了手。
我呆家裏不愁哎，牽大寶，喂小花，錢多錢少也沒啥。
學德經，樹德心，守德義，行德舉，育人德育先。
喝三兩茅臺，飛觴暢奏知榮明恥和諧曲。
曾疑公是仙，每憶所聆暖語、所見白眉，噩耗遍天猶不信。
戒驕奢以倡節儉，想百廢待興，六百年有記無樓，頓生喟嘆。
蒼天生顫慄，雪覆冰封，八方擎星火爲燈，遍燃友愛驅寒夜。
大地發癲癇，山傾壑圮，萬衆聚丹心入鼎，共鑄精誠煉彩虹。
金甌無恙，夫人安在？睹物思賢，百合長留一品芳。
歸納如潮舊事，挑挑揀揀辨實情，開闊了心胸，淡薄了欲念。
爭三丈，難寬三寸，讓三分，巷寬六尺，三分三丈，誰短誰長。
留一身正氣、兩袖清風，華夏復興堪躍馬。
一城青山半城湖，湖光比西子，山色競五嶽，處處原生態。
五百年始有異人，庶幾能當？吾友納蘭，吾師杜牧。
怎言偉大？鼎新興特色，三中通富，海晏河清舉日升。
幾樹斜陽同我醉，又看籬邊急雨，憔悴亂黃昏。
正幾日清閒，又何堪，長亭折柳。
同謀發展，科學助推，事業向前，託一輪旭日燕山頂。
共建和諧，城鄉合作，人民鼎力，灑七彩春光渤海邊。
己醜，已有，有些希望接新春。
領袖題詞，揚模樹楷，立法樹風，青山萬裏同學榜樣。
軒轅何去矣？曾可知，五千年華夏民榮國辱。
若使扶危濟困，竟成了耗錢鬼，休來想我分文。
情殘，夢殘，此時淡歡顏。
無限風光競秀，催人命筆，莫負古運飛舟，鳳凰棲嶺。
何處攀龍？摩天常伴雲和月，九霄稱畫境。
舟泛南湖，夢釀煙波，仰先輩，滿腔熱血海天志。
夜瞻北鬥，情傾明月，頌高懷，兩袖清風琴鶴心。
承明清風韻，頌華夏繁榮，廿五年輪立會興聯，大旗獵獵千峯豔。
此關興國：國奔特色光輝道，逐夢臻強。
無數層化石，無數樁奇跡，俱能展現尊容，意義殊深。
看，一江蘆荻，寂寥。
翠眉制劍，是娓燼將軍，惜乎五等封，不及此豸。
幾何不悟？卻悟奈何橋。
滿腔愛心，求學習有法，在尊師重教下謳歌治平。
暴政監牢設非刑以鎮，欺世法居然叫做齋。
航天煥彩，嫦娥奔月，看穿它小小寰球，世人新刮目。
科技生輝，偉略強國，氣壯咱泱泱華夏，今日更揚眉。
水邑花城極大觀，亮點紛呈，任詩寫人文，畫描錦繡。
何日南歸？心隨鴻雁去。
正氣凌霄千古，魂牽北宋，抱精忠四字傳奇、三字蒙冤。
憑毅勇而封毅勇，豈獨毅勇？更將文筆鑑春秋。
國飲久弘揚，健強體魄，福、壽、樂、寧，相映和諧裏。
爲祖國振興，人民幸福，手挽手，心連心，一路同行。
文明撐砥柱，喜一道風光亮麗，正使石材築夢、科技點睛。
丈夫自當馬革裹屍，所恨國仇未報，竟中毒謀，千秋從此悼嘉義。
神州哪堪獸蹄混跡？惟幸敵鋒少挫，尚須努力，來朝定告復平津。
新祠釋奠，願湖湘羣彥，搜羅鍾鼎，勤研洨長之書。
四象皆空，何論彼榮此辱？慈念必慈航。
何人記掛？偏他是對頭。
贈國寶，抒吟華夏子孫永久心聲：和平統一。
遙遙五裏鄉村，清遊野陌閒人，適履花溪芳草。
奔小康，中國夢很中國，我的歌。
能揚善，能刺貪，能礪志怡情，要把萬家憂樂系心頭。
九千天，對苑推陳擷粹，頻開賽事，集成巨卷宏篇。
何人擎五瓣蓮來？月霧石塵，醉吾家杖跡飄飄，怳矣神如追太古。
紅樓，最妙是那非僧非道。
青鳥，堪嘉惟它有持有恆。
誰將祥雲摘一朵？國運昌隆，化作江山錦繡。
怕入夢偏來入夢，離人何在？卷簾唯有月華濃。
名並滕閣，誰倚危欄瞰地廬，醉半江漁火、半江水月。
名山誰作主？撫閒身佔住，池心月瘦、石腹雲肥。
一代聖人，傳禮樂，行仁義廉，道通四海。
心也，性也，一窗風月伴書香。
錦繡中華宏圖大展，領袖親察張面河，百姓同歡樂。
萬念由心滅，萬法由心生，修真只是修心，心無二用。
夢裏探春，幾多恨、幾多憂、幾多遺憾枕邊休。
傾心長護金臺，彰赤膽，秉真情，力促和諧發展。
問誰借九漢霓虹？教燕趙湖山，頓增顏色。
婚禮鑑堅貞，尤欣龍鳳呈祥，同圓一個夢，共興一個家。
活着又怎麼着？無非多經歷幾番槍聲震耳，彈雨淋頭。
是誰觸怒於天？更幾番殃及無辜，五載新傷牽舊痛。
花開花落，莫道紅塵轉瞬，竊一片，獨鍾寂色。
倚東麓勝闢名園，問騷客往來，幾曾諳僧舍前身、秦家故主。
遠市區，力避喧囂，盡可聽南浦西山，永夜送來清韻。
擱筆求鳳鳳豈有？總羨鴛鴦情。
典寄鄉梓，看山光晚照，綠水繞殿，無非賞心樂事。
九次入黃山，鉤奇峯，鉤老木，作畫如字，渾渾噩噩。
兩頭跑多美，也叫嫁，也叫招，最宜兩頭照顧。
斟上健康，送來喜愛，未品嘗先帶三分醉，香從東北散開。
司州和祖逖共衾，聞雞起舞，問當年誰著先鞭？難分伯仲。
聖祖，合天弘運、文武睿哲、恭儉寬裕孝敬、誠信仁德、大成仁皇帝。
有線電視，有線電話，小靈通，樣樣都攤派，教師怎受了。
駿業賴傳承，蘊百年浩蕩書香，無負學子搖籃，名人故裏。
竹海杉山葳蕤，冠譽中華，名馳全球，迎遐邇賓朋天緣順。
暮思杜牧李白，可作當年詞賦？野風披雨客猶癡。
卜地有鄰真幸矣！忠魂化鶴歸，堪並梅花香萬古。
奇文共賞，異境焉求？羨煞武陵人，緣溪行即至。
癡心結孽障，八千裏雲水江山，偏不抵妻恩一枕，情淚兩行。
百千年釋道此平分，有寺門落落，宮殿巍巍，鳥瞰湘江水色。
黎明星殞，舍生取義，山載德，水流芳，大愛豐功耀古今。
如何興國？憑科學領先，偕文明蔚起。
不奢富，不嫌貧，不趨利，不妄名，功德立定，一流品質鏤人心。
知覆地翻天變化，發展向高端，看得清，摸得着，古村華麗轉身。
詩一首，詞一首，春草曉晨凝露，夏花傍晚生香。
捧出中華瑰寶，借秦淮春色，好寫古今萬象玉精神。
漫勞紅粉行成，心越身吳，轉瞬興亡，千古猶誇俠骨。
報國效忠，可謂神奇支柱石，多謀善斷濟黎元、功勳銘史冊。
衆志即神力，輕笑大聰明，移太行之京北，遣王屋之河南。
斯人乃左聯英烈中最長，恨早折朝花，永別了母親奴隸。
建修防火牆，時擊驚世鍾，胸懷大度，湖平兩岸闊。
殺人失理智，狂。
總之斯世太喧囂，到何日相忘蝶我？便得清閒。
有利人心，無求世想，沉機觀物變，每太息漁翁鷸蚌、公子螳螂。
已是鴻鵠，考場斟酌推敲，一支妙筆十足信心寫乾坤。
斯人獨憔悴，始病熱，繼病瘧，深沉竟莫起，數聲哭泣已千秋。
九曲向西流，玉乳瓊漿，培育幾多巨擘，演繹幾多故事。
看今日，你要推，他要推，但拋父母於牆，悲憤誰知。
藍天藍地藍枝藍莓，都姓藍。
我道有三千六百惡魔，不是個金剛身，焉敢向佛門中立腳。
虎步平安，幾十萬兒女圖強發奮，馬步天驕奔向未來。
誠矣，爲誰點石成金？好個閃光事業。
白雲司，紅蓮幕，細柳營，橐筆所經，都留嘉譽。
念秋郎，千縷心緒託蟾月，但求月照郎居載相思。
嘆誰妙手繪東營？憑黃藍着色，紅日增輝，獨構三維生態畫。
一時傾城積水，渾波浩蕩，誰解樓高僅是風光表面。
披盡露黑心，上當受騙，險奐哉，作了刀下鬼。
觀古今，忠善君子爲國爲民，流芳百世。
祭舉冬至，自始祖迄高祖、曾祖、顯祖，千秋陟降攸臨。
假夫妻，真愛情，忙革命而芳心緊鎖，梅香月潔。
在工農運動中，鬥敵頑，作領袖，聲名遠震，豐採永銘革命碑。
是萬載光明使者，以信念立杆，真情架線，把千家康樂生活點亮。
六十年風雨兼程，是誰獨立潮頭？自主沉浮，丹忱永鑑舟和水。
好品性，張麗魄照人寰，大姐悄悄寫滿襟。
笑東島兇頑，幾何時徐北逞殘？頹爾飄零倭寇陣。
臺迎舜日，第五屆薈今萃古饒精品，韻徹泉城。
洵猛虎豈甘階下囚？把盞題詩，喝月拿雲從此地。
憑誰作環保文章？正本清源，防染治污，綠色珍珠鑲別苑。
後來人，躍馬揮鞭，乘風雲追日月，教古國騰飛。
翻江逆時，降妖除魔，鬧天宮，攪地府，那是樣樣精明。
似雪浮來成一景，自有夢之期，春之盼。
知否？知否？應是綠肥紅瘦。
幺嬸膝頭粘上來，落幾顆包內酥糖，開心果脯，日子才甜呢。
今日靈前相約，倘再世，仍投東土，君化梅花我化松。
戰壘汔河西，維粵馮、淮王、湘孫三將軍，同支危局。
護法未終，幸有來者，巍巍國葬，旌烈既比爲蔡亦比爲黃。
憶往昔，英雄血染狼牙驅虎豹，美名永駐。
瑞德留榮譽，父雖不起，母縱拋離，憑仁愛永存，便是光明。
亦谷亦峯，跌宕何遺力？總能致遠，總要深沉。
高血壓，過度，高度血壓。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
死情疑跨省，要高呼萬歲、萬歲、萬萬歲，招他四海陰魂。
古怎樣？今怎樣？存異必存同。
七饒孟獲，六出祁山，盡智，盡仁，盡勇。
業長也！情長也！用情興業，而業必長。
背水鏖兵奏凱，知己且知彼，緣成竹在胸，無誰堪媲。
大醉我登臨，願種植八百裏荷花，三千頃月色。
靈巖靈跡有永夫？是顯輪回曠遠。
當親賢，善應常懷；當遠佞，惡當常戒，居仁由義始能治吏親民。
雨天觀魚，魚遊雨天，雨天魚，魚戲雨天，雨天雨。
歌樂山下，雛鷹亮翅，老師教誨，字字句句，弟子常銘記。
湖納四千相，真耶？幻耶？萬頃玉田隨緣種。
天開望眼，河湧豪情！僅題二十字能光百代，可知詩好不須多。
前行重險，衝。
詩學有淵源，昔桂華，今玉華，異曲同工千秋絕唱。
人喜人怒人平，人生人死本天意！任汝人道。
那檢查這檢查，檢查來前師生忙造假，檢查來時高分錢搞定。
覽詩經而朔洙泗，居此三尺屏，兩楹聯，多得高朋繁聖域。
安居樂道，宜哉，寵辱皆忘。
浩然氣，淡泊心，率真情性，八千裏疾風勁草，毅魂應續舊歌吟。
萬千氣象何來？看今日大河風正、甘棠苑暖。
斯世已無淨土，問文章何物？嘆息久摩寂寞書。
迎國慶，絲絲心曲念港九，來年回歸在即。
休道愚癡，只爲丹心熱血滋學子，共描麗日高天。
瑟雖工，其如王之不愛何？時也命也。
猶當年意氣、金石功名！風雨縱橫馳白馬。
衆生：小窗口，小反響，小言談，小感受，以小而榮。
打油詩別於大字報，即使含沙射影，衛道士又何必上綱上線。
人文共壽：詩家、書家、畫家、聯家。
彩虹瀑前雷聲貫耳，享鬧中取靜，乃怡情佳地。
奉熱忱，頌豐碑，將雄文四卷，融成夢想，江山鋪錦慰毛公。
待國圓、人圓、夢圓，酒暢三元偏用筒，筒佳，筒佳。
尚書實封建官僚耳，窀穸若何？盡顯示豪門富貴。
千家夢駐古情懷，溫馨梨苑，臨廣廈、猶思杜甫草堂。
太史公稱：讀萬卷書，行萬裏路；此言固不欺，願爲諸君圓旅夢。
點橫撇捺豎折彎，二哥寫字，不鉤。
黑鐵赤血，飛入商界，噫。
自杖朝到百齡，看令子由二千石黃堂，而登開府。
斯時百業經營怎樣？列先鋒榜，迎絢麗春。
金題玉躞，縮微萬紫千紅，左史右經，西園東壁，百年佳話海棠春。
盛衰何常？吾人於熱鬧場中，看慣了。
賢愚同盡，大家從魚龍隊裏，混過來。
紅船是載是傾？潮平一帆正。
峨嵋嶺峯出崢嶸，嵌峂峪，嵌屺岫，嵌嶂峍，嵌峻嵱。
焚香吟漢賦，拜月讀唐詩，品茶誦宋詞，漢唐宋，三代文風。
二惡鵝訛餓鵝，扼噩餓鵝厄二惡鵝，餓鵝顎呃惡鵝。
何山以忠義而名？竟九鼎鹹尊、一枝獨秀。
何顏索賄？要錢，是否值錢。
仰先拜青冢春山，又陳薄酒，誦家書以憶，吟碑刻以懷。
銳角，平角，統歸三角幾何。
拾初心傾入詞，歌淚濺胡笳，遺風誰嗣？易安南渡略知音。
蟲鳥篆，蟲鳥相連才算篆，篆形彎似蟲。
表可計時，房可住人，貪多何益？炫富藏嬌失本色。
小康醺歲月，酒，壺中綠，笑，夢中甜。
到處春風，激揚改革歌聲，佇看城鄉上下一片歡騰氣象。
沉浮半世，著詩書萬卷、論語百篇，縱半世莫名卻萬世流名。
黃師傅用黑炭紅火烤青坨營紫瓤白薯，嘗綠色食品。
不必見爲真，思天下安德，哪得無一個才士悛心，一方神仙助法。
或爲粉，或爲膏，或爲湯，亦或爲丸，一劑良方，各分甘苦。
暢八分、宣四氣，神悅乎？人悅乎。
一二一，一二一，一二三四，立正。
碧水常融新氣象！嘆當時月色，只在當時。
曠豪在此時，氧吧城，莫來石，族脈涵桃花韻，福祉情。
憶舊歲，冬雪映靈蛇，靈蛇起舞，舞動神州織錦繡。
今日如此，明日復如何？忽驚心一慟，絕類龍陽哭讖鱗。
才，陷陣衝鋒斬惡豺；流鮮血，八桂衆悲哀。
近聽聽，言言語語，間怒間歡，琴笛鑼鼓齊鳴，方明如此緣由。
日出月落，日月爭輝輝即明，明日復明日，明月幾時有。
纏儺結，祭稻神，壓嫁妝，嘗鮮節，夜郎古國遺風燦爛。
八百裏洞庭安在？嘆滄海已非，翻裝成隴稻雲黃，煙村樹綠。
安國定邦，回首鹽業緝私，古朝曾傳多少騄駬露布。
法書名畫，兼收明清祕殿，三編着逾，十代星佔，聚散竟用乙巳。
趙州茶，雪峯球，雲門餅，待我一拳粉碎，莫被山僧巧舌瞞。
何故弗如漢獻？憂國憂民，變法圖強，振作雄心堪勝彼。
誰稱老子？綠水有魚閒喫水花生。
百次榮登張本色，一而二，二而三……聯壇有幸，定無窮而繼也。
誰言才女無美女？悖論。
六旬心底嘆：多活幾年恐，社保正哭窮，大夥慌喲。
諸君愛我，何以報之？迎假梨園子弟，敲板重賡白雪歌。
行車走南北，眼睛觀左右，上下班，千萬不忘喫東西。
吉慶祥光，廣施恩德，一片佛心，期碌碌衆生，普行道義。
是非無甚系，但原情而定罪，略所短，取所長。
京雒都幻成陳跡矣！憶秋聲館、諫草堂舊集，得勿愴懷。
壯歲求佛家真法，獨踏大唐西域路，贏來青史飛聲：這和尚德高。
佳節惹鄉愁，望雁字兩行，恍與杜牧之、王摩詰同爲客子。
羔羊誰舐犢？跪乳難留，長是鸞飄鳳泊，子兮歸骨失龍飛。
清晨身到戶，去答疑！去排憂！去扶困！茶先放下話先聊。
是七二峯雄峻所鍾，看砥柱中流，但莫賞青草煙痕，朱陵石跡。
人傑才俊景常新，爲子孝、爲父慈、爲夫義，和順家庭幸福長。
此城何誘惑？雲飛來，寺飛來，龍飛來，鳳也飛來。
葵花向陽枉凝眸，天涯？咫尺。
啊！若不是心中有愛，豈能愛在瞬間。
面青天可鑑瘡痍？復坐得禪閣樓亭，千年雲砥，千古風置。
古邑乃水邊美玉，最潤而溫，溫而潤，增添福壽透馨香。
法順自然，方可無爲而爲，時暘時雨祈來，保社稷平安。
會城中竟盜賊公行，官豈能庇我乎？宜病者速死。
誤入桃源，柳暗花明，重百年春，千載秋，幾重夢。
看三笑，演五朵金花，三山五嶽人民率真共聯歡。
天地共居，家園共有，故而環保當前，爲你，爲吾，爲鄉親父老。
無死無生！無法無天。
華清池湯溫水滑，芙蓉帳春暖花開；鴛鴦裘枕共，此刻休閒。
遊世界三千，只愛此空山風月，古寺煙霞，聽澈梵鍾，聲聲入耳。
嘆哉！何須戴鐐負枷？索取酬勞依鐵律。
咳，僕本喪心，有賢妻何以如是。
一壺酒，一人飲：醉！醉！醉！醉。
牛耕九野、草暖三春、灘圍細浪，島拱丹巖、浦海冠山天下秀。
恭賀中秋，思故鄉，望清山秀水一輪皓月。
敬愛，尊親，孝悌，修睦，蜚聲西北大文章。
三旬守墓，弘抗倭忠跡，田松柏，何寧辱沒莊嚴。
共一壇如魚水相契，仁不憂，知不惑，性不矜。
世間桃李多自浦陽，何須蠟盡始芳菲？滿眼無非春景。
風中探柳，柳影柔，雨中品菊，菊香淡。
聽響水、登黑山、觀石鼓，國際友人喜聞金州舊事。
此間亦有南山，看雲歸欲夕、鳥倦知還，風景何殊慄裏。
妙曲亦風雲，半入景，來自蜀，試問錦城絲管，何如此地弦歌。
爲知己已足矣！海內各懷半世心，我只惜今朝緣分。
竹山如畫，人在畫中居，看康者壽，樂者永。
向巔峯跨越，藉丹心耿耿，留嘉範懿德，早教聯蕊盛開國粹園林。
衣鉢承先祖，是兵家更是詩家，留七絕與晚唐，一夢與揚州。
爾等論命莫論文，碰。
掘客地文明，古色，綠色，紅色，百業興邦錦繡圖。
春色滿江城，鸚鵡歡歌、晴川吐秀、黃鶴騰輝，題詩誰不羨崔顥。
流水清清，源源不斷；岸上風光，朝氣飄搖，顯示東西如壁畫。
明清大宅，門楣多，廳房多，天井多，陳如八卦，雄居世上無雙。
誰把天堂融入民間？欣白鳥繞城，綠洲入畫。
祝福青年，向善，向真，向美。
撫弦汾水，那北地王朝，悠悠流響何存？民間嗩吶盡吹散。
蓮谷爲佛陀說法時生，離一切相，乃得清靜地。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也，何有何悲？悲在智多仁少。
陳水扁阿水扁陳水阿扁，扁扁扁。
無妄福，無妄災，辜負此金馬門前雍容大作手。
欲變法圖強何扼維新？時務不清，闌倚危樓傾濁淚。
澄也，柳浪湖，蕩碧波，歌漁唱，一空荊楚風光。
論交誼在羣紀之間，論姻婭結朱陳之好，悽涼耆舊半凋零。
本不住，怎生去？笑歸處如客，客處如歸。
念此生何以酬君？幸死而有知，奉泉下翁姑，依然稱意。
一生真至好，恨上蒼不佑平安，天理者何？惡疾忍磨鋼鐵漢。
趕牛出去，去！去！去。
相邀曾子共登臨，贛東殷地，尚有高臺翰墨，更挹與一川汝水流。
莽乾坤能得幾時閒？莫辜負半日逢僧，共話滄桑堪小憩。
身處廟堂憂國事，修長城，驅戰馬，固江山，萬死不移公志氣。
曰壽曰富、曰康寧、曰攸好，考終曰命，三千世界，集箕疇五福而歸。
何不遠塵囂？到此問唐王遺跡，摩詰詩篇，心中頓有青蓮氣。
