作宰有何能？好管領洙泗流風、弦歌餘韻。
四海共天妃，親耶？仇耶？到此閣前同一拜。
覽千秋瑰寶，豈止陶情冶性？更以助君風雅、揚我先賢。
誰言深澗仿瑤池？桃花放末，龍吟直是九天徹，鳳羽齊張萬丈開。
正規軍，主力軍，常規軍，聖心天鐸，聯界統三軍。
共揚沽上帆，共把難關度、大業興，滿城漾曲，曲唱萬方和樂圖。
滄海桑田月正圓，已提攜、億萬富豪，百萬富翁，自有神奇魔力。
何奈我唯鄰是卜？喜居處依山傍月，絕無蓬艾，只見芝蘭。
涓涓溪流，淺淺深深，澎澎湃湃，匯江海。
往來人誰訴衷腸，情誤我，情曾傷我，於今清淚滿西湖。
奪漊澧女宗而速之死，豈獨偉元弟子？讀廢莪詩。
悅達千裏馬，馬達千裏，令人悅。
常感動迷離故事，鹿人長眷戀，人駐足，鹿回頭。
任如椽大筆，寫紅聯，贊宜居，繪文明，描金色春天。
嶽，嶽嶺，北丘南山。
觀九州天地藩籬，唯此殷殷風景，青山隔不住，明月照還來。
高山、流水。
花比去年好否？正千金一刻，最珍重綠楊城郭，紅藥當階。
負五車亦或八鬥以來，考槃在澗、在阿、在陸，一並歌吟去浮諼。
常羊山笑釣魚島，今安有丈夫猛志？幹戚仍舞戰刑天。
聖域慶重光，堪共賞濃蔭遮道、野徑聞鍾、子夜流螢、朝暉浴日。
人生如茶，舍三分苦澀，留七分清香，掬半襟恬淡，守一方寧靜。
誰人似你？鄉呼獵戶，皇敕祖師。
茫茫世劫已多回，不壞雄關，依然絕澗懸崖，依舊白雲蒼樹。
你究竟如何？先生說道沒藥可救。
踏新區、話農桑、說旅遊，櫻桃佳節獨領玉宇春潮。
範法，犯法，兩詞異別，別異萬般。
小舫攜歌，倍覺園林清潤，渾忘了，燕燕鶯鶯。
淮漵夜未央，皆關外雄風，曾少帥飛來，華燈縱放，爲三軍作氣。
黃鶴殿、白鶴殿，高飛祥瑞全球原態地、通航地，柳塞享譽一殿。
人外人，樓外樓，天外天，爾等小輩，怎可夜郎自大。
仙湖水貯韻藏珍，聽萬頃波吟浪詠，不盡鴻篇巨制，醉倒詩神。
然也！偷情豈可亂張揚。
柴扉猶把小春分付，山花向晚香，說與新來燕子。
阿母瘦啦！兒走啦！女嫁啦！獨守空巢，得便常回家看看。
緣何不惑？看滄海巫山天外天。
鼓史又何能？只裸衣怒罵，爲千秋名士略留肝膽。
功莫大焉！傾十年汗水，奠作金基，全部身心堅後盾。
快快樂樂，諸幼兒似新燕摶翼、新蕾綻蕊、新星麗天。
立九鼎言，攜忠孝，向美麗進發，愛灑東西南北，不以空談行上善。
道德與日月爭輝，先輩立忠貞，最欽大愛雙標，高節四不。
活力朝陽，敞炙熱情懷；綻放人間第一花，迎來五洲珠履。
跪乳羔羊、反哺烏鴉，無識人倫乎？勝似人倫矣。
泉下風中，蒼鬢薄衫，癡情落寞，千般無奈因緣，幾點辛酸血淚。
推聲威品望，豈遜於漢武秦皇？千載以來，曾傳鳳闕亦傳世。
危言振漢聲，百年名相，長存醒俗文章，節風後世傳。
歷歷春秋，輕納雲一裳，楓幾葉。
嘗多屈膝而趨，違心爲語，問處威之下，挺頸幾曾如洛陽。
城何康樂？鄉何康樂？景賞新甌，尤多五彩。
傾膽懷而並丈夫，凜然家難、痛與國亡，煙籠秦淮孤格調。
絕詩畫同聞人界，情盡香奩、才空粉氣，天生姝麗幾風流。
姜先生馬失前蹄，雲騰，超也？恨勻獎落空，抄聯作廢。
何代無材？但使培養多方，陳李蘇虞，應復生今日。
發跡問當年，幾百篇珠玉詩文，傾蓋有陸龜蒙唱和。
新城盡展靚姿，欣見：通衢碧樹、幽苑繁花，倚水瓊樓、連雲大廈。
煙朦朧，水朦朧，殘陽立盡，沐別秋風，斷鴻聲聲。
快哉！赤兔放開八萬裏，春風浩蕩。
烏有先生好大言，問誰能吞雲夢？想管領八百重湖，君其人矣。
同國手含悲賦，灑淚揮毫歌大德，步武更精誠。
長安錦繡江山，處處慶雲澍雨，集結新春到。
且看這一花一木寓禪機，此心即是菩提。
天地生我何爲？似應是建一番功，做一回官，再狠賺一筆阿堵。
與敵不兩立，經國忍偏安，時艱志壯，藎略難施，期復深仇成想象。
風雲忽變，不信黃農竟歿，所期我輩毋負先生。
懷抱嬰兒出院回家，榮幸。
林下樵歌、溪邊漁唱，彈到高山流水，恐古來無二個知音。
富哉樂乎！鞭指言出，使君定漢三分鼎。
有飛鳳蓮花相隨左右，合苗嶺十萬重煙樹，都朝佛岱梵雲來。
六書智慧甲天下，恰達意，萬類如真、百態若生。
咴咴咴，嘶鳴踢踏，綠野間長尾蕩悠，原中老馬信遊。
點滴遺冷水，八桂城中，七星崖下，痛飛尺滿腔熱血，誓報此仇。
數千年春種秋收，倉廩實，而江山穩。
幾萬裏南蔬北黍，羹飯美，見父老親。
生我應當養我，才拿又要：老東西，哼！還能怎的。
十月下旬，王母剛隨龍馭，國恤廿七日內，哪堪淚眼發哀函。
倘聽天命，知非歸我；多半點癡頑，少一根媚骨，何也。
何物最憐秋？望蒹葭採採蒼蒼，絮橫芳浦。
千年傑構，今朝覽景浪瑩，潤滋桂郡，猶顯豐功。
豚魚佔利，涉七二候箕神簸後，飛芻挽粟，好送帆檣。
風雨天，冒風雨過風雨橋，省悟人生有風雨。
空樹藏孔，孔入空樹，空樹孔，孔出空樹，空樹空。
愁甚麼？信步行將去。
生抱窮愁，嘆半世宦途坎坷，知獨醒人醉、心期可訴屈靈均。
讀樂府青陽日暖，考之桑子詩篇，落落其成，三春信雨。
羞花，玉環醉亭。
畫裏鋼城，興鄉振市富民強國，三千年礦冶文明，於今爲盛。
爲人果有良心，初一十五、何用你燒香點燭。
朝朝垂淚，倚天涯隨風，相逢有命，難忘並肩處。
國粹，傳承喜訊如歌之領路人。
萬善同歸極樂，生不來、滅不來，來者非來，是名如來。
新月如弓，殘月如弓，上弦弓，下弦弓。
風雅頌賦比興，有六藝，渢渢爾，熙熙爾。
渴望，望梅止渴。
七竅未通一竅，迷失對仗，奔馳歧路，暈暈暈，到底誰遊門外。
我提勁旅，遙請函谷烽煙，遣諸軍累歲馳驅，戰關內、戰關外。
是嘗從吾遊焉！一鶴孤舟，千疊愁心化江上。
西水村，東水村，東西莊園西東村，村浴醇雨。
往昔繁華與物齊銷，說什麼名利是非？只剩瘡痍滿目。
如來智慧，誠實又精微，可憐薄地凡夫，不能領會。
執金盞，賦華夏五千年、縱橫十萬裏，移來九曲溪論史評詩。
熱鬧無關，且由那燕鶯蟲蟻，嘰嘰喳喳，熙熙攘攘。
自把兩輪日月摩挲，參碧水之清、白雲之杳。
永懷山海誓，愚公者不可移，精衛者不能填，唯吾聖母親爲耳。
有媳敬孝，有媳持家，已伺候多年，換得了夢間無盡溫馨。
出句高手，首當評判應徵者，莫要置若罔聞，視而不見。
喜哉！月融融、雲淡淡，執酒臨虛，半生榮辱化清煙。
真讀書人有幾？倘爲功名所縛，林籟泉鳴不動聽。
噩耗傳來，嘆國學高才辭世，念旁徵博引，誰人可贖。
高風洵寡偶，上下三千餘載，問何人詩可稱仙、酒可稱仙。
險情頃刻生，幸免，難免。
景似畫中來，湄江攬月，仙女棲霞，燦燦乎，呈百裏靈山秀水。
演成今古，一代興亡千代恨，問文章名世，史遷紀傳尚非真。
城垣垂地宇，看東臥青山、西環綠水、南盤碧野、北落蒼湖。
涇渭滋二千年漢苑，呦呦鹿鳴，欣人文蔚起。
茹苦含辛，窮源竟委；三十年全身著述，長從實踐獲真知。
雲邀七彩陽光，霞輝一片丹心，欣雲蒸霞蔚，教育和諧萬載天。
俯察鳥獸山川，仰觀日月星辰，造象形文字，記事結繩成舊史。
鏤刻金石甲骨，走遍東西南北，寫圖畫語言，含辛茹苦啓新程。
三三不盡，二小同犁一口田，青牛過隱陽，緬懷老子臨函谷。
薊門尚在，王論已非，撫秦城抔土，奈何河山興廢、人事周全。
會建十年，年分四季，季季繁花碩果，換來四海蜚聲。
達達馬蹄聲碎，無非過客，任心若蓮花開落，長階難掩舊繁華。
流派百家，儒門二聖，播家言，傳聖道，歷代尊崇道德，此日尤然。
教孝教忠，何殊十七世士夫？顯示化身扶正道。
無能酬大愛，終身銘骨，來世含環，相伴三生不棄不離。
古色相濡，風情若素，從來歲月如歌，恰是桃源景象。
福蔭共蔚，酉水流芳，更有山川似錦，何遜理想王國。
增幾字，長幾字，活將意象養成粗皮硬皺。
三賢留勝跡，壯我襟懷，且斟取沱江八百裏波濤，作一杯祭酒。
神州大地歌禮讓，禮讓送暖，暖生義。
蒼茫非雲夢滇池能媲，風濤載六朝人物，千古英雄。
東道訂交深，二十年風雨雞窗，爲紙上功名，同聲一哭。
銘國恥，戮力凝魂，同圓復興夢。
締聯盟，和衷反戰，共建地球村。
金其貴，駿其速，眉其珍，堪贊。
致百齡，知有術，再留四十載普濟民生。
得地便生根，竟教蓼莠猖狂，這個驕淫、那廝跋扈。
愛國建國強國治國，再鑄復興國。
生平慨班史，以記述訟陳湯所憾，是可哀歟。
引六盤以不盡風光，看映日國槐，含煙月季。
聚三屆於幾多氣象，喜宏開畫境，大寫聯章。
是何意態？看大江東去，爽氣西來。
以一死拒邪說詖辭，具傷心懷抱。
歷七年始成仁取義，是創格忠貞。
國家、民族；現實、未來，圓夢期間，民爲評卷考官。
可以爲川嶽、可以爲日星，衛國保家，一片丹心耀宇宙。
雙脈並行，動如龜蛇，豈非下酒佳餚，問何人敢食。
放眼馬球圖，驚觀昔日大唐：盛世人文煥彩。
極其親恩悱惻骨肉纏綿之至，一篇行述，爲天地寫血性文章。
聖火到津門，燃一城萬丈豪情，替春光作序。
朝霞披海港，圓九域百年美夢，爲奧運加油。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
寂空滅，興未猶，飄半壺村酒，常夢虛幻人生。
禮佛何須做作？至敬虔時，只要心香一炷。
逢盛世，萬馬奔騰，再圓中興夢。
好時機，國酒杜康，又續大輝煌。
亦憂亦樂，何不吟詩唱酒，將三分意氣寄付春秋。
平泉對綠野，經綸小展，也筦領雨中春樹、檻外長江。
兩眼可看，看美看醜看正看邪，不可看來世。
遠客故鄉來，幾碗江茶，共話開巫峽晨曦、巴山夜雨。
此間承齊魯遺風，鍾靈毓秀，集鳳翔龍，教大筆重揮，長開畫本。
涉江留勝跡，屈望家山，哀故國夕陽、郢都秋葉。
登閣誦華章，欣來鸞鳳，戀瀘溪罨畫、盛世春光。
敞開空港胸襟，捧溫馨意、炙熱情，萬裏和風傾世界。
金縷衣舞上青雲，尤嘆班女識時，屢進忠言，助臂十年襄治教。
長生殿事如春夢，可惜太平無命，難扶危廈，繞梁一曲哭滄桑。
博古，維新，方增底蘊。
某在斯：無適也，無莫也。
老婆跪求老公：快從牀下爬出來吧。
綠珠關照綠豆：別到荷蘭傳種去啦。
黨心軍心人心，心連心，心心相印。
將軍禁賭修橋，用心良苦易民風，留芳千古。
百姓樹碑立傳，戴德感恩酬子意，煥發一新。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
塞北、陝北、漠北，不如東北寬。
迎虎運，樹新風，書千幅翰墨楹聯，爲春天喝彩。
豈晚哉？勤謀海峽睦，航通郵暢謂賢嗣。
誰把睡獅喚醒？催玉兔回宮，蛟龍潛海。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
萬裏崛起徵途，須時代騏驥引領，時輩一馬當先。
真情傾大愛，在外常思：屏中問候，假裏攜遊。
我豈肯焚香膜拜？鳴鍾擂鼓，假裝和尚去欺人。
千餘載人傑地靈，溯史而尋，有臨川集、澈翁詩、舒體字。
重陽斟桂酒，文明映彩，盛點點孝心，敬老一盅。
眼底繁華似夢，看常花落曉堂，雁起沙汀，終日破愁憑酒盞。
折羽英雄末路窮，烏江嘆。
望洋河神寡聞孤，渤海驚。
天音響起，憑燕語和弦，由虎聲領唱，大奏千章古國風。
汝尚可及時懺悔，從此皈依三寶，波羅般若，豈猶苦海嘆無邊。
何處能無邪嘯聚？頻呼傳盞，憑風不屑抵青雲。
奪魁當屬偶然，下筆時必欲勞心，好中求好。
獲獎應知僥幸，登峯處還須放眼，天外有天。
胡孫行者也拋青睞，急煞綠豆，樂煞芝麻。
山不高，水不深，藏矮屋兩三間，茅黃葦白。
靈兔奔天宇，行十二載，取神藥半包，嚴懲腐敗。
巨龍降世間，舞萬千程，尋妙方一卷，大倡清廉。
作文傭歷史卅餘年，筆禿墨幹，垂垂老矣。
諫我祖太平十二策，屈憂賈哭，鬱鬱居滋。
水月間倒映萬間廈，水雲彩夢，共遊月窟。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
創斯堂三十年之久，願以後歲時伏臘，毋替成規。
現代關城小觀園，聽典聽傳聽民俗，化處世滄桑。
聞風百世，至今日婦人孺子、頌清官，只有先生。
馬過木橋蹄擂鼓，咚咚咚。
雞啄銅盤嘴敲鑼，哐哐哐。
參差王者氣，挾兩千年宇宙風雲，血貫松巖成鳳唱。
叱吒嶺之魂，凝五百裏湖山情韻，脈通齊魯起龍騰。
如意湖秀鳳冠山麗，訪遼史清跡，紅樓舊著，聽聞銀岡書聲。
二百年人事遷延，問誰名利經營？回雁騎鯨俱過客。
鷲嶺拈來，有何消息？露在一枝，引得破顏迦葉笑。
看盡人間冷暖，莫悲命運多舛，久礪癡心，累我柔情深蝕骨。
漂泊草莽縱橫，呼嘯風雲變色，長拋恩怨，問誰只手障狂瀾。
海表分藩，子庶民，來百工，柔遠人，吳會東南資擘畫。
金秋祝壽，開勝景爲酬，且看那五湖桂子，十裏蒹葭。
黨盛政廉，天作鼓，日作槌，九旬擂大慶。
厚工制，薄利銷，全憑色香味俱佳享譽。
有雄文何必等身？通今博古，勝擁書城憑五卷。
悲，讀雪翁半部紅樓夢。
良辰盡興吟風，請孤高雅士，莫負了文星筆墨，魁鬥辭章。
黨國懋勳華，淡泊一生，名世不讓商山綺裏。
志行貽典範，疇陳五福，高齡有過洛社耆英。
一葉一如來，一花一世界，靜參佛果，此間即是西天。
士恆士，農恆農，工恆工，商恆商，族少閒民，便得興隆景象。
我於絕處長歌，蕩開萬縷朝陽，百裏雲霞，層層豪氣當胸起。
臥虎藏龍，攜白泉起舞，煌煌底蘊千秋，逐夢騰霸王氣概。
翔鸞集鳳，伴古邑飛歌，燦燦文章一派，登樓攬華夏風光。
解甲歸鄉，徵雁落津沽，據庭院啼春，爲民傾出一腔愛。
噓寒問暖，真情生雨露，從社區播澤，合手澆開雙擁花。
老家，遊子夢中畫。
父背，嬌兒臀下舟。
著書得美人香草之遺，百萬言都付梓。
壽世以王母蟠桃爲紀，三千歲一開花。
覓跡一宗祠，俊骨明心，伴宿眉山秀竹，蜀榭香荷。
令旗揮舞，完成華夏統一，樹碑青史冊中。
神州春至，農民做網民，家園建樂園，鄰裏和諧盈笑語。
問茫茫天道何存？怪雨盲風，此才竟沉汨水。
貪官猛於虎，污吏毒於蠅，害無分大小，存則必除。
幾多回艱苦卓絕，應更惜這千古江山，偉業千秋。
對槍林不屈，壯志揚威，看抗日先鋒，血灑魯南撐砥柱。
仰遺址常來，古城煥彩，繼爲民烈士，情傾華夏越康途。
從五大道，千幢宅，賞萬國風光。
一載病魔纏，千秋遺恨，甥館慟離情，讀史攻文誰誨我。
八旬心血傾，三楚流芳，禹州頻贊譽，裁風剪雨痛招魂。
安得壯士挽天河？寧濟萬寓。
誰教人只管好高？上上上上。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
原聲忐忑歌，擠眉弄眼，神韻伴隨神態傳情。
文眼領春光，興教育才，字字生馨自鍵盤敲出。
達懷如麗日，穿山越海，心心遞語由網絡敞開。
事再忙，也要常常看看孤獨父母。
江山留勝跡，絕壁凌虛，伴皇澤寺鍾，宏開一片佛陀境。
風物說前朝，幽懷向遠，對劍門關月，靜聽千年斧鑿聲。
烏衣遊處最相親，自壯年漂泊江湖，各有無窮家世感。
素業凋零傷族從，況身後孤煢兒女，九泉難慰母兄心。
淵源溯漢代侯封，縱盛名馬服交推，蔣徑清風傳自遠。
祠宇法文公家禮，況宸翰龍章寵錫，孟河喬木仰彌高。
政善助龍騰，喜小龍送玉兔巡天，嫦娥探月。
經茲門，可探索五光十色文明寶庫。
寄身南國，含笑寒冬，於冷暖之間糾結萬千，繁華未盡歸寥落。
熱土依然，何處覓遺蹤？且藉秋風抒感慨。
技不如人，雖血染徵袍，只落得魂飛賽場，千聲唾罵。
地本蠻荒，引來萬客流連，只爲巖頭四字。
天仍寥闊，料想百年沉醉，無非椰下三杯。
聊天室，男男女女，真真假假，虛虛實實一線連。
十三載楹歌聯語，韻海揚帆，盡展凌雲志。
千萬名雅客文人，網壇逐夢，齊抒濟世情。
隨劉新寧、陶秀老聯翩而去，嘆寥寥耆老，高秋幕府不勝悲。
到此已是海闊天空，只須把眼界放開，腳跟站穩。
不肖子才庸德薄，有負期望，慈顏永別去。
承志人憤發讀書，遵循教誨，莫忘養育恩。
一關真守口如瓶，憑險展雄姿，看西接雁門，東連紫塞。
心貴誠，爲百姓理財，財源滾滾。
行致遠，向九州送福，福氣多多。
古人物於今安在？但看星辰高隱，風月分馳。
萬家儲萬福，至信至誠，令徽商兩字兩全其美。
水炎黃掀起，已蕩盡千年污濁，致今日朝官、一清如此。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
果真龍脈，漂去恍遊洞府魔方，世外桃源。
暮年拙生計，莫道家無長物，尚留得溪亭銘石，尺五詩編。
坐亭更欲結廬住，好教吾心同嶽麓、詩比樊川。
何須爲古擔憂？聽檀板敲殘，依然風清月朗。
勝跡留天地，對蜀相如龍、褚祠昭忠，人世幾回懷往事。
高樓逼漢霄，看東臺起鳳、文塔毓秀，山形依舊枕江流。
緬蒼公創字，粟而雨，龍而潛，文成蝌蚪丕煥乾坤。
一門家學屹三峯，厚重根基，從眉山壘起。
兩宋文壇撐半壁，賢良風範，共汝水流傳。
讀徐敬業討武曌檄，衆口難封，天道茫茫誰與述。
思曹孟德分香履事，寸心如此，汗青歷歷冢何疑。
登石級而穿石洞，經石徑而到龍門，懸崖峭壁通霄漢。
看湖中以嫋湖煙，泛湖舟以獲赤鯉，碧藪澄淵繪錦圖。
師魏蔡以追春秋芳躅，謳歌時代，嘯傲文明。
京華山水最迷人，更一城廣布芳園，寶地奇葩香滿地。
古邑風光尤醉我，看萬衆爭遊盛會，豐臺好戲喜連臺。
雲海霧波，鯤是峯巒鯨是嶺，欲效太公，垂綸真把江山釣。
霞綢靄緞，天塗藍紫日塗丹，爲呼織女，停杼快將羅綺裁。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
名既淡、利尤輕，持兩袖清風，仰觀不愧青天。
自古兵家重地，驚深險如函，可憐頭顱幾許。
由來道者無爲，嘆虛懷若谷，當屬老子一人。
真如雁蕩風光美，喜招得錢塘來鶴、金頂飛幢。
步金光道，憑金鑰匙打開幸福門，金穗揚輝，金融唱凱。
良田連國脈，連國運，連萬裏前程。
不誦經，不談禪，不守齋規，專管世間不平事。
無掛礙，無恐怖，無邊法力，要救天涯無辜人。
美盡大江南北，誰賓誰主？數來皆屬意中人。
國土豈無垠？況分寸常失，須秉堅心維赤線。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
翠竹園裏何所求，看嶺上雲霞，自得四時清氛。
蔬菜五顏六色堆似山，從市無污染。
客人四面八方潮如水，莫急有貨源。
南昌譜牒共宗支，澤亦同、袍亦同，百戰勳名光史冊。
西蜀風雲多變態，去者半、死者半，獨流老淚溼徵衫。
宜投明，福自應臨；宜棄暗，災宜應避，順時以動絕非取巧投機。
朝朝暮暮卿卿葉葉花花鶯鶯燕燕。
覓覓尋尋處處寒寒暖暖雨雨風風。
勸女說男，莫在愛情十字路口，徘徊不定。
穿針引線，喜看鸞鳳四化途中，比翼齊飛。
趙家渡、錢家渡、孫家渡，百家百渡航。
母愛大於天，春去秋來，不離不棄，豈止懷胎十月。
慈恩深似海，殘身瘦骨，寸草寸心，也堪跪乳三生。
法流東土，開文化而震發聾瞶，致令賢智盡歸宗。
其文如北鬥皆企焉望之，況來刺史。
此地亦先生所履而過者，舊屬潮陽。
得爲官貴矣，倘忠孝節廉，未盡數端，難免抱慚宗祖。
能讀書上也，即農工商賈，各成一藝，亦非不肖兒孫。
誰展雄風，攬四山襟三水，教秦嶺障南，黃河橫北。
屋內炕香腸、燻臘肉，年味襲人。
重黨風，懲腐敗，浩然正氣，喜度廉政年。
講團結，聚民心，壯志凌雲，笑納盛世春。
恨男人一旦有錢包二奶，朝三暮四。
五千年閱罷，雲煙散，當真不朽是親情。
母乳何甜？母胸何暖？若羞母醜即羞我。
丹心銘史乘，長書成金水風流，千秋絕唱。
碧血染滄桑，皆化作梁山厚重，萬古馨香。
此地簾開靜坐，對幾峯煙翠，萬壑雲濤。
無鎖無煩無噪無污，王子吟、吟圓王子夢。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
盛名何久遠？攜大唐神韻，千年融入夜光杯。
喜鵲報喜，傳新年喜氣盈門喜頻添。
斯間宛似西天，仰正法扶持，自臻妙境。
主義真，鐮錘燦，風雨如磐，志士傾熱血。
方針好，景象新，山川似錦，神州鑄金磚。
闖東西北南，抒心遊。
塵世自酉陽以絕，悟魚龍變化，慨巴國遺風。
鐵甲營爲一生夢想，憂患當前，獨恨英雄難用武。
釵頭鳳竟千古詞章，風光背後，誰憐心事不能言。
五月春風正暖，看粉蓮張傘，共戲鴛鴦。
泛鏡水千塍，歸來餐菰飯蓴羹，地真仙境。
聽棹歌一曲，隨處有荻花楓葉，我亦漁人。
眼若與雲齊，可邀數十裏禪風，清吟唐寺。
心真連海闊，便攬一千年古月，漫步潙山。
樓猶在白雲，待其誰被發載舟，將詩換酒。
人昔隨明月，留此地滄江橫廓，夜雨聽潮。
懶雲窩裏消磨，憑數筆青峯，一壺古月。
瘦影泉邊感嘆，爲流年逝水，落領紅花。
揭掉門神，張彩帶，貼春聯，換上和諧二字。
打開博客，話民生，談國計，聊來發展卅年。
畫舟何處問？的是怡情怡脈，更誰渡海萬重濤。
論劍訪名山，看武當大雪漫天，白雲鋪地。
尋仙入聖境，聽林海清風吟曲，綠水唱歌。
相逢白鹿原，斟一樽時雨祥風，探尋古意。
陶醉農家院，攬萬畝紅香翠影，品味春天。
落葉隨秋風，心傷何處？常怨逝水無情主。
冰心不滅，玉骨不失，桂月在天留正色，萬邦敬爾、萬民仰爾。
一窗明月半窗花--何其芳。
升騰紫氣，萬重文明鋪錦繡，託起幸福惠民生。
宗開南宋，四十代延綿俎豆，波揚鑑水襟三柏。
道衍中華，五千年顯著家風，葉茂神州仰萬邦。
盛世迎華誕，五旬春色湧神州，鋪開錦繡。
楹壇慶豐功，六屆賀聯飛贛水，寫滿珠現。
抔土每無言，誤約了湘水渭雲，宏開義孝。
心鄉自朝聖，猶記取雄豪梟傑，不朽芸編。
見皆欲殺則必殺之，未留餘勇，縱使微軀亦化刀。
破麓川授六韜方略，克用克成，先機預伏天下計。
數古滇第一流人物，多才多藝，典範垂爲百世師。
慘烈向青史蒼天一嘯，看虎賁震震，血鑄成正氣孤城。
卷簾簾閉，暗藏異景奇觀壑巖競秀。
溶洞洞開，盡現千姿百態鍾乳爭妍。
喜訊頻傳，稻粱麥十載連增民食足。
警鍾常響，陸海空三軍會演國威隆。
春色知何處？東風淡墨倚鴉。
倭寇兇若狼，蠻賊狠若豺，島不論邇遐，佔當定取。
丹陽多樂事，最難忘一代天仙，千秋傳說。
古鎮足流芳，況更有萬家孝悌，九域謳歌。
昆邑水秀山奇，願做成盆景，巡行天下。
城鎮日新月異，將畫出組圖，懸掛家中。
章實齋後曠代一人，文史淵深，努力拓開新世界。
陳同甫是當今鉅子，事功切重，亦曾管領舊山河。
經濟活、春夏秋冬，季季豐收。
造字破鴻蒙，開五千年智慧先河，較孔孟聖名第一。
論功堪至偉，撐九萬裏文明砥柱，與炎黃鼎足而三。
急落順風帆，打轉船頭，莫到那下灘時，方才呼我。
穩靠凌雲屋，睜開法眼，雖有個救生願，也要由天。
一仞丹峯，五百年滄海桑田，意蘊松濤凌絕頂。
半簾鏡泊，三千裏霜花雪月，湖盈碧浪挽清風。
當官易，只要胸中有法，每日秉公辦事。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
連年悲乃祖乃父，諸孤先都子賢孫服麻衣。
關國計，系民生，依法徵收，集腋成裘襄發展。
秉丹忱，舒妙手，按章管理，凝心聚力裕家邦。
泉路莫愁孤，伴卿有亡媳亡兒，仍如同室。
名山常坐困，愧我欲營齋營奠，止缺俸錢。
接地氣，扣留特產諒同鄉，鄉誼在前。
自然同保護，增添虎氣，欣臻盛紀，由此雄哉。
美味國醪，水和地理俱稱奇，傾國全都憑味魅。
湘泉名酒，人與天工皆至巧，馳名不只靠泉香。
依淨土以印淨心，回峯現億萬化身，覺悟羣迷成淨果。
引慈航而宏慈量，慧日照三千法界，莊嚴重耀證慈緣。
守誠信，講和諧，時時如意。
愛國家，敬事業，步步稱心。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
沸水烹芳草，水弗沸，草方芳。
湖名合杭潁而三，水木清華，惜不令大蘇學士到此。
秉守達觀理，爲發展，獻真心，千家燦燦笑聲濃。
頻慶小康，百千家億衆心聲歌發展。
齊臻大治，九萬裏一條脈搏跳和諧。
天下覓芳蹤，最難忘數仞蘿崗，幾重香雪。
嶺南開妙境，且欣賞四時煙雨，十裏梅花。
數千年轍跡猶存，恍如聞馬嘯車轔，昔業繁榮留道古。
一萬裏山光正好，莫輕喟風吹雨打，畫圖大美待誰雄。
九旬歲月，歷經風雨赴徵程，執銳披堅興大業。
四代精英，不畏艱危擔重任，開來繼往續新篇。
風流幾許，將悲情和寒月一同託起。
故事不多，把摯愛與癡心全部綻開。
文章有幸、名利無辜，存大道於心，舉步直行皆大道。
滄海若虛、江山如夢，數平生得意，回頭一看已平生。
天設奇方，曰雪、曰霰、曰霜，合來共成三白散。
地生良藥，名芩、名連、名柏，煎去都是大黃湯。
千古流芳，旅遊區開緯地經天事業。
八方攬秀，函谷關展詩情畫意風光。
遺風安在？光前裕後賦情懷，肅穆如出。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
民事國事悲歡事，觀百年史冊、事事留存。
通暢全球，助城鄉百萬親朋，將世界縮於手掌。
風雲九載，喜移動三千俊傑，把神州裝在心田。
源出上高，衍六支瓞續瓜綿，俎豆馨香弘祖德。
族傳敖邑，看一脈枝繁葉茂，岱公典範佑龍根。
鐵膽鷹姿，警惕四面八方風雲驟起。
路堅軌正，察明千山萬壑雪雨紛飛。
命或可違哉？過眼都成往事，一嘆一哭又一癡。
龍門村，躍龍門，門門魚躍。
九曲橋，聽九曲，曲曲動聽。
詩情繾綣，俯首嗅梅香，憶李易安、陸放翁、林處士。
何物惹塵埃？望晴嵐疊翠，心淨如雲。
導農耕，興水利，開蒙教化。
和百族，歇幹戈，富國強民。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
自在心生，雲山霧水幾番醉，從此盛開長壽花。
悅目當推登高山、臨滄海，遍遊歐美亞非。
出雙山，望六石，六石磊磊。
淼三水，居八口，八口田田。
兩千多年唯物先師，道通馬列。
三十二篇著作寶典，理貫古今。
懶曾爲害，浮曾爲害，改。
文德啓文明，掌文孝，著文章，市鎮文人開異域。
武功封武帝，授武經，傳武略，連城武將詠皇廷。
爲政戒貪，貪利貪、貪名亦貪，勿務聲華忘政本。
與人大自由，任緣去，任緣來，且忍住十分牽掛。
此地無關節，啓我仁，啓我智，但修成一點靈犀。
大和尚，老和尚，神經和尚。
南方人，北方人，怪僻方人。
閒身自去來，經行處大浪當歌，長風作賦。
清夢通今古，醉醒間一懷星鬥，半臂江山。
你去漂流，享受人間天上神仙妙趣。
我來浪漫，賞玩夢裏水中奇異風情。
樓頭憑眺，幸此日民安歲稔，關心憂樂仰斯人。
淡雅香中喜飄珍珠雨，雨潤大地。
黃鶴樓上狂舞紅金龍，龍騰神州。
三祝筵開，邀衆賓共醉飛觴，明日杖朝今杖國。
取材於山壑間竹之枝，根是清風一脈。
刀耕火耨，以勤毖爲基，開五千年文明肇始。
丕振誕興，允強雄之種，從十萬億血胤流傳。
算才力聰明不居人下，拒料卅年苦志，竟教績學未成名。
畢生歲月不曾閒，是革命人豪，亦匡時國彥。
曩日風規仍宛在，對召公棠舍，念晏子狐裘。
學似逆水行舟--不進則退。
心如平原走馬--易放難收。
哀殘歸未得，君親何補？彌留相語愧而翁。
雲過莫攔眼望西，月到長安，代朝金闕。
時來已是史評後，我欣兵卷，悔索齊王。
一而再，再而三，是何道理。
土生金，金生水，無限玄機。
下筆千言，正桂子香時、槐花黃後。
信固本，質領先，相濟共贏，豐碑矗起金都耀。
文興商，德壯企，兼懷博愛，捷報頻傳玉局新。
乃聖乃神疏九河，人免爲魚，萬世永賴。
不矜不伐拜嘉言，賢無遺野，四海攸同。
七二代封禪帝王，秦歟漢歟？遍看綠水青山，何處是列朝疆土。
文聲盈雅苑，詩玉聯珠載字書，鶴籌八十添尊。
辦公室，辦公事，公平公正。
救火機，救火急，火滅火消。
何來無象無形？念入超然歸太極。
豈可不聞不見？心臻虛靜得希夷。
英傑原無種，教爾曹砥節勵行，好爲子弟。
墩池實有靈，宜吾輩齊心協力，丕振家鄉。
秋風秋雨化秋歌，秋意悠悠，秋情漫漫。
春夜春寒驚春夢，春悉疊疊，春恨忡忡。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
無求實足樂，任檻外白雲嫋嫋，月到風來。
月下花前，風播萬裏，歲寒香透骨，必是臘梅。
讀書好，耕田好，學好便好。
成事難，做人難，知難不難。
讓北京，大大弘揚奧運魂。
百年佳謠、流傳千古名芳，學養深厚。
吾持神筆、相聞五洲四海，永垂不朽。
一葉託祥雲，風起時，高林不掩琉璃色。
半山藏古剎，煙繞處，飛鳥猶鳴鍾鼓聲。
皎皎兮，眉山朗月讀高士。
澄澄也，蘇子清流出老泉。
清風笑我貧，直欲把寒山盡攬，收編畫稿，接濟詩災。
盛情杯醉客，激起海天氣魄，時代精神。
茶一甌，雪一甌，明月一甌，覺者襟懷如是已。
詩也讀，史也讀，禪經也讀，故人蹊徑可知之。
清涼洞刻香，春秋祠播義，又三條文脈陶黎庶。
畫稿溪流韻，紅砂巖吐霞，更一寨竹風匯瑞祥。
蟬嘈一時，入地蟄伏十餘載，六周甜蜜何其短。
鵲橋半夕，在天相思五萬分，七巧露風也算長。
農產品中，魅力天成勇奪魁，凌源百合當真好。
大藍圖裏，多方打造同加勁，北國花都必定行。
七秩家仇滇恨，恥辱留痕，今日教科錚朗，豈能戰馬放春山。
誰將巨筆書天？一天噴雪灑珠字。
引千年齊魯仁風，吹綠周村，推開富牖。
搬兩甕人文義酒，醺紅古埠，灌醉商城。
修譜詠懷泠夏雨，廿載知交，尊伊師長。
立言鑑史煦春鳳，一朝訣別，慟我宗兄。
孝親是戲，章章節節萬丈深，樂不勝收戲海闊。
敬老如書，字字句句千斤重，學無止境書山高。
塞上蕩春潮，改革創新興百業，民族繁榮昌盛。
江南迎旭日，放開搞活旺千行，回鄉富裕安康。
鳥槍換大炮，絕對值。
四兩撥千斤，太極拳。
耀德發家祥，栽成心地芝蘭，滿門得意。
東皇新世運，開遍芳園桃李，四海皆春。
風裏來，雨裏去，辛辛苦苦。
水中蕩，山中遊，喜喜歡歡。
且開拓心胸，欣賞這鸛閣凌霄，黃河浴日。
若評論人物，難忘彼季陵絕唱，子厚雄文。
捧餘者大贊虎威虎勁，貶餘者則言虎害虎殘，哼。
一飛渡混茫，取瑤池三千水，浣成白練。
四顧知清越，着太乙七二峯，化作青蓮。
七旬歷滄桑，教幟高揚，看熠熠黌門，無聲潤物三春雨。
雙遺添錦繡，宏圖大展，喜煌煌駿業，有志育才百代功。
何時能共聚？嘗農家飯菜，有滋有味品人生。
天送錦春，看八桂風生水起，三姐甜歌邀遠客。
黨施善政，促九州民富國強，百年美夢孕新詩。
孫武奇謀敗龐涓，實乃增兵，虛猶減竈。
諸葛設計破曹軍，明修棧道，暗渡陳倉。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
東風吹，北風止，漸似春歸。
河東柳，晉南花，翠繞香飄，一派春光融四季。
華夏根，誠信市，龍騰虎躍，十佳盛譽載千秋。
飛鷃何棲？萬古程門人去遠。
辭舊歲，爆竹聲聲人添喜。
迎新春，紅燈閃閃國增輝。
好讀書，讀好書，好讀書好。
調五色，五調色，調五色調。
天公何恨？急落人間今日雪。
五百年逃墨歸儒，跨開元之頂上。
十二峯送青排闥，白天寶以飛來。
處南疆，治南越，稱帝稱王，九三歲月功勳著。
仰北鬥，望北辰，思鄉思祖，八一年華身世榮。
虞美人乎，歌天下，舞天下，伴天下。
哀烏江也，哭滄浪，笑滄浪，刎滄浪。
福至三陽瑞靄升，商洽可成，身心同樂。
名逢六合神機佔，雍容華貴，服務一流。
看強區，馬首猶爲追夢馬。
興盛業，羊城仍是領頭羊。
小山舊隱重招，問茂樹堪休，清泉可濯。
遠村秋色如畫，有漁翁共醉，溪友爲鄰。
記得少年時，幹糧填腹，快步當車，黃洋勵志。
沙門有律條，口念彌陀心誦經，此乃比丘本份。
玄奘遵師訓，身憑磨難步行善，堪爲佛祖傳人。
北國春潮湧，新海林，新跨越，生機無限。
神州瑞氣升，大中華，大和諧，輝煌有期。
行兩融，興三新，催五化，慶盛世和諧謀萬億。
過佳年，八佾蹁躚齊運動。
慶新春，萬民高唱享生活。
荊楚鉤沉探賾，遙憑戰事越千年，漫隨三國雄兵臨赤壁。
茅檐露地石砌階，何處風塵可到。
尺椽片瓦坐舒嘯，個中野趣偏長。
講衛生，幹幹淨淨不得病。
出廁所，喜喜歡歡無負擔。
珠燈正滿，璧月初圓，趁宿雨晴時，收拾悲歡寄歌舞。
福地長春，洞天不夜，向晚山青處，揣摩忠孝壯乾坤。
故人安在？空留殘月照鄉關。
一路一帶，通衢四海五湖，偉業千秋萬載。
三嚴三實，踐行八方九域，和風百裏十鄉。
只存的一片婆心，抱個孩兒送你。
須要做百般好事，留些陰騭與他。
何人覽古凝眸？杖藜獨步登巖岫。
此意問春知否？倚樓無語理瑤琴。
花燭夜，玉兔爬窗逢喜事。
不眠日，諸君上網覓知音。
廟宇新輝，感神話猶存，市井其間，總會綿延一脈人文。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
相公癡，霧夜挐舟來看雪。
船子怨，寒天擺渡忘收錢。
一樓雄峻俯平遙，任摘鬥摩天，幾個乾坤擎入手。
萬象崢嶸觀大道，看凌霄拔地，千秋興廢衍成文。
天之許、地之許、人之許，不如法許。
山也通、水也通、路也通，更喜政通。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
閒沽席夢靜，思畫上柳枝擺擺，泉溢雁飛。
改革年、發展年、管理年，一年一大步。
幼不學，壯無成，傷今老大。
遇愈多，功又少，請自乘除。
鏟除邪教，維社會和諧，家庭和美，核心永燦世長春。
剛柔輕重遲速異齊，若作酒醴。
康樂和親安平爲一，達於淵泉。
甚腐臭生涯，苟營勾當，英雄不問出身。
春秋數載傳盛名，看春意醉人，春天永駐驕驕校。
楹墨滿園迎新歲，喜楹聯溢彩，楹幟總翻獵獵聲。
何堪暮野？雁聲向晚過秦樓。
居裏嘆孤身，居他裏。
拔都徵百國，拔其都。
白如玉，薄如紙，聲如磬，枯木逢春，定窯恢復花長豔。
曾檢討自身，未改江山，應有英雄氣短。
縱排除雜念，篤行正道，豈無兒女情長。
似伊人醉枕波濤，值燕子來時，春草爲裳，桃花作佩。
納羣言，集衆智，取長補短。
擒老虎，拍蒼蠅，反腐倡廉。
疏簾卷，鶯啼聲漸遠，孤館三更燭淚斷。
明月高，雁唳語還寒，扁舟一葉客心愁。
臨壇後，心裏願望許當盡。
離寺時，眼前風光賞不完。
滇南戰士集雲溪，聽鐵馬聲中，三渠洪水開天地。
冀北胸襟懷納帶，看朱坪陣上，萬裏烽煙動古今。
講和諧，事事暢達事事順。
行友善，心心相印心心通。
翰墨最神奇，能將風月湖區，連通夢境。
峯巒尤浪漫，總把人文畫卷，布滿樵山。
平生感風義，嘆五年從事，薏苡盈篋，知我無他。
屋映水中，水繞屋前，天井縱書聲，開門溪濺一身碧。
橋通廊下，廊回橋畔，石階斜竹影，入巷花沾兩袖香。
爭上流，名列百強躋首位。
超先進，足登五嶽佔高峯。
萬裏晴空，豁人心目，欲語登臨者看，幾次朝墩夕照、珍惜流光。
此間皆湘嶽鍾靈，羨俎豆一堂，節壇千秋回浩劫。
今日對湖山話舊，憶幹戈滿地，我經百戰吊忠魂。
理紅妝，置閨房，有時機婿後做跟班。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
如意遊，仙境遊，如畫中遊。
吉祥行，四季行，吉林市行。
誠心處世，明理爲人，喜信立中原，寶地四時招鳳顧。
善做方興，堅持必勝，更帆追曉日，長河九曲壯龍吟。
馨才噪世來，書傳峻筆、紙貴緋箋，檢點名流標異響。
絕色憐香古，粉靨搏歡、詩腸佐酒，飄飛柳絮發孤吟。
清藻賦人文，好歌平子造儀，張機著論。
河堤環錦繡，自有九塋溯漢，八景遺詩。
紅豆情，不堪沈苑驚鴻處。
相思苦，最是巴山夜雨時。
稅關公益，汗灑橫塘路，榆河活水流，錙銖鑫國庫。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
莊稼漢，農村揮汗樂一生。
立亭銘記，一曲琵琶傳萬古風流。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下喜帖、出香茗，姐妹迎西迎東。
湖上劇清吟，吏亦稱仙，始信昔時才人。
海邊銷霸氣，民還喻水，願看此日潮平。
魔鬼啓開地獄門，誘以一包白粉。
陽春抖動天鵝翅，拂之萬裏清風。
風難阻，雨難阻，我意能飛，夢成白鴿到全球。
幽界欽飛錫，喚醒迷魂再世，三摩樂地。
冥都轉法輪，消除浩劫超生，萬善歸藏。
清泉待我汲來，烹茗數碗，香傳天井紅。
駕輕舟，藕花深處釣風雨。
約故友，雅趣濃時談古今。
汩汩流水，疏雨相過，泠然希音。
雲猶捧日，蘊眸間意象，望不盡洞天福地，石到奇時成險峯。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
商家爭以利，兵家奪以地，寧若詩家風雅人前。
振錫演盂蘭，願火宅孤魂，味甘露慈，證寶焰覺。
塗金翻貝葉，持水輪一字，轉黑暗地，爲光明天。
莫爭不急，名利夢空，且隨它去。
但念無常，死生事大，如救頭燃。
海市分明，疑是八仙世外逍遙地。
峯嵐縹緲，正合三昧空門清淨時。
翠霞點染洋湖美，看怡心動向。
白鷺翻飛溼地歌，享富氧天然。
枝榮故土，脈旺源頭，看客滿山門，念祖千秋添俎豆。
人在他鄉，心連石壁，任情牽意馬，尋根萬裏謁宗祠。
碧柳垂絲，輕舟踏浪，行江南古鎮，吟來幾度春風綠。
繁花織錦，蛺蝶拂香，步塞北新城，聽就百洄流水潺。
黃河咽下千古愁，無語向東流。
長江卷起萬年恨，有言與誰說。
古鎮何奇？行舟駛入千年畫。
鱗遊碧水，鷺舞藍天，何其自在。
雨落繁花，風生翠浪，不盡纏綿。
坐佛門，安百丈身，此爲大人而也。
順天道，布四時氣，豈曰小補之哉。
述學抉三五六經之奧，人言鄭小同傳祖，我喜有子若似師。
收藏好運住澎園，看時代騰衝，博覽人文知燦爛。
護送奇石來保定，將古玩滋養，傳承技藝耀輝煌。
仙家自昔好樓居，吾料乘黃鶴、去而必返。
詩客生前多羽化，焉知賦白雲、非即其人。
文忠乃御筆諡封，論朝野殷勤，猶薦賢能撐大局。
華嶺留清臣祖武，仰箕裘赫顯，長延德澤勖來昆。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
燕語吟哦新景象，三春點贊，合奏強音。
做華夏文明使，誠信鑄魂，爲嶽陽點贊。
踐核心價值觀，精神支柱，讓夢想成真。
蘿卜白菜尋常，街坊喜愛，農家也喜愛。
衣食住行重要，百姓關心，政府更關心。
鬥轉星移，欣國家富裕，社會和諧，九州共奏小康曲。
日新月異，喜經濟生根，文明展葉，四海齊開幸福花。
莫笑我頭歪，只緣鬼蜮人情，豈容正視。
應欽君意肅，能對奸回世態，不作同觀。
大政春風，隨和諧夢筆，同描友善城。
夜涼誰遣此？月明露重風輕。
油紙傘雨珠旋落，楊柳褪枝青，不問風塵行客履。
民族和，社會興，合力齊圓炎黃國夢。
豪情溢，幹羣協，同心再創燕趙雄風。
滿口污言穢語，真面目。
一心拔寨攻城，好英雄。
秋月春煙三國事，儒風其習，武風其澤。
是非成敗古來人，項羽一雄，關羽一豪。
一年一度苦相逢，若無鵲駕，焉能如是。
兩岸兩心長牽掛，欲遞鸞書，竟已難言。
星漢唯今夜長兮，欣牛女逢、嘆參商隔。
時人每斯樓登也，忘三生石、守一鵲橋。
一聲問候，兩地情牽，三生有幸。
百種祝福，千秋業昌，萬事大吉。
一人慶集廣求賢，具見英雄入彀。
五色雲開新就日，頓教海甸蜚聲。
是吉祥送子觀音，憑妙手一雙，迎接鳳麟來世界。
懷精湛濟民醫術，立豐功五載，傳揚贊譽滿巴渝。
瀑高百丈，樹老千秋，板貝弄風情，果然天下真名勝。
翠列萬重，歌傳一曲，瀏河生韻律，無愧湘東小桂林。
海底塵，火中蓮，不能夠取。
天邊月，山頭霧，只可以觀。
登天門，俯瞰翠微皆錦繡。
居琴臺，仰觀碧落盡呈祥。
杏林曾續養生方，彩筆閒揮，兼工藻詠。
蓬海難求不死藥，玉棺遽下，總惜清才。
花語伴清濤，自制樂音，不用民間簫管。
彩雲追皓月，天成圖畫，無勞閣下丹青。
有此溪山，有此春秋，呼三五友朋，儼若太和。
夫人自是女中師，溯象服委蛇，偕老桑根還共隱。
賤子愧爲門下士，聽烏啼哀怨，負恩萱草未成名。
欣逢盛世，鳳鎮鳳飛，龍溪龍躍。
喜慶新春，侗鄉侗舞，苗寨苗歌。
盤瓠發祥，屈原寄跡，熱土溢芬芳，千古人文千古韻。
瀘溪毓秀，沅水鍾靈，豪情添浪漫，一樓風月一樓詩。
大敦煌，華夏文明翻新韻。
美酒泉，絲路金帶譜壯歌。
桑麻固本，工貿榮枝，喜村旺家興，衆手描成新畫卷。
道德飄香，詩聯煥彩，促風清俗雅，同心寫就大文章。
西河灣，民衆圍攻僞據點。
水洞口，氣勢逼敵顯神威。
學駿馬，四蹄騰空凌雲志。
做綿羊，雙角朝天衝霄心。
誰能曉義？可有全心孝義人。
構和諧，溫文有禮終生事。
講道德，快樂無憂曠世情。
辛辛苦苦助成才，月月年年續愛。
刻刻時時觀比賽，媽媽姐姐連心。
瑞雪飛，梅花笑，景色絢麗。
凱歌奏，捷報傳，戰果輝煌。
登樓瞰風物，似優遊才人遺墨：江潮江鶩，落霞迎送到千秋。
一心相戀，一意相依，松柏演真情，真情無價。
三絕可歌，三珍可贊，河山開勝境，勝境醉人。
憶當年，遍地哀鴻，國家破碎，一寸山河一寸恨。
欣今日，重圓玉鏡，事業輝煌，八方錦繡八方歌。
政治清明，政府清廉，官員清正。
時空壯闊，時光壯美，國體壯實。
逢好客、且開眉，高禪文友，清淡相對。
誦騷語、欣展卷，松窗竹戶，午睡醒時。
拔孤寒應勢橫空，扭累世之頹，每起狂飆卷胡騎。
嗟今古異時同病，奈大風其杳，忍聽南海哭漢家。
江郊重地，文化深長，新政惠三農，堅依法制行民主。
雲浦名村，資才厚茂，嘉謨出雙委，常葆富安祉衆生。
緣水而興，水起風生，九江流韻。
與時俱進，時和景泰，雙核炫輝。
延年益壽，以心爲良藥，愛作良方，天使無私行奉獻。
強體健身，憑志戰惡魔，力除惡疾，民生有幸保平安。
風塵師友，相對潸然，生日拜東坡，春覺齋中雙淚老。
憔悴姬姜，不堪回首，招魂憑燕子，尚書墓上白楊多。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
一方聖火八方歌，爲奧運加油。
自漢王封邑以來，古跡琳琅，英才茂蔚。
藉善政凌雲而起，新城富麗，大業蒸騰。
畫以人文繪就，涵新風古韻，宜吟宜賞，嘉賓紛至證嘉名。
伴青城而立教，揚明季，行當代，同遵道德憶淵源。
方期翰墨長精神，未料騎鯨遽去。
莫使聯壇生寂寞，還請化鶴歸來。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
南島飛霞，清幽碧海，香車伴美人，常年福地賞龍吟。
魚鼓響時，打點鉢孟問天，誰識飯是米做。
象龍集處，咀嚼菜根有味，方知舌在口中。
歌廉吏，家無富貴千田畝。
贊陳璸，門掛清端一品銜。
走基層、訪業戶，深挖稅源，聚沙築塔。
下廠企、摸實情，廣闢財路，集腋成裘。
殺雞儆猴，猴不怕，白斬雞。
載酒飲花下，聽風撥柳弦，與一襟軟語。
漱泉在山中，有客揮春袖，作二月清遊。
引商致盛，促業臻榮，將夢想追求，國庫豐盈民庫滿。
執法持公，遵規秉正，讓精神煥發，黨風廉潔稅風和。
菜綠傳奇成美酒，醉倒有心客。
果紅入韻賦新詩，癡迷圓夢人。
滿湖絮雨略垂楊，疑妙筆摩詰，提煉詩魂禎此處。
幾點煙鬟約倒影，是新妝越女，嫁迎春色到江南。
舊時琳宇無痕，金碧蒿萊，老衲遺蹤埋夕照。
盛世浮屠重聳，湖山錦繡，遊人拾級入雲端。
世事紛紜、如來如至微妙法。
胸懷灑落、即色即空慈悲心。
山盈清氣，水漾碧波，芬芳伴四時，八方祥瑞毓松鶴。
腹納百糧，胸容萬物，樂善疏一脈，千載鍾靈延壽辰。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
鵬力闢開新世紀，萬民奮發，齊赴雲程。
看山好，看水好，煥然斯境，煙外歌吹毿柳深。
文明古村，春潮滾滾，小康躍馬。
美麗西遞，喜氣洋洋，大富騰龍。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
形神兼備，氣神兼具，疾按徐提書有趣、墨逸靈。
習總英明，恩惠民生福澤神州內。
中華富裕，禮周賓客名揚世界前。
傾陶公山而作杯，飲翠咀青，逍遙福地。
舀南渡水以磨硯，摛華掞彩，歌詠瓊州。
世原無靈藥還魂一說，思罷痛罷，自挺脊梁。
嘆惜，風雲變幻剩殘容。
除腐敗，黨民同鑄雙鋒劍。
葆清廉，風氣不沾半點塵。
館藏聖哲，且將世上精誠，灑向尋常巷陌。
錦簇花園，八方禹甸有心皆向黨。
風和日麗，十月京華無處不飛詩。
送壬辰，戶戶桃符歌盛世。
迎癸巳，村村黎庶慕靈珠。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
江水蜿蜒走白龍，遇長堤鐵鎖，宛轉一聲波浪。
畫眉郎，喜剔銀燈題紅葉。
天仙子，羞開寶鏡點絳脣。
春色送和風，美景欣描，且看繁榮燕趙。
虎年迎好運，宏圖大展，待書錦繡篇章。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
倡清廉，昭日月，社會和諧。
呆子喫杏，上一口，下一口。
認真談信，正人言，反言人。
道法自然，無欲無爲，果成仙否。
商崇信譽，利人利己，可謂善哉。
獅虎洞前獅虎獸，有雄獅奮起。
鳳凰山下鳳凰臺，看彩鳳騰飛。
咯咯，抖抖金袍休息去。
旺旺，搖搖靈尾接班來。
梁子島情濃，且來伴這山花山鳥。
武昌魚味美，何去問那湖水湖煙。
踞峨嶺最高峯，四大無遮，咋有因光從北至。
分曹溪一滴水，上乘可住，何須親派問南能。
探金找銀獻寶藏，力促贛鄱崛起。
築路架橋鋪坦途，助推華夏騰飛。
八仙過海駕祥雲，丹閣敞扉，和風北送。
萬衆同心迎聖火，彩樓聳廈，旭日東升。
九十五秩，化雨春風，誨人不倦。
百千萬年，言傳身教，師道彌尊。
傍水依山圍石屋，大汖奇觀，天人合一。
藏風聚氣繞神泉，古村特色，世界無雙。
何處清風？月隱軒窗人入夢。
百萬行，行百年，年年行善。
三千喚，喚三地，地地喚親。
惟公具九牧聲華，對晚節黃花，獨與天龍宏慧業。
諸子皆一時秀傑，數故家喬木，還看琴鶴衍高風。
周昭王，甲寅年，佛生西域。
漢明帝，乙卯歲，法流東土。
兄宰相、弟尚書，天下文章雙璧。
父成仁、子取義，世間忠孝一門。
江山經異代，風光可否？新成畫卷問先生。
四十年總角論交，記同舍書聲，佳日匆匆如夢過。
六千裏萍蹤再合，悵公園履跡，西風寂寂哭君來。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喝一杯茶去。
勞心苦，勞力苦，苦中求樂，再拿二兩酒來。
襟漳水而俯河洛，彼銅雀金鑾，漫與曠才橫霸氣。
鄴下風亦鏡中花，唯遺存殘障，枉招遠客說浮雲。
金陵蕩寇，勳業獨隆，佐王室中興，四裔懷柔欽碩望。
榆塞從戎，儀型親炙，悵臺星遽隕，九重震悼撰碑文。
春滿壯鄉，看田壟流金，林園煥彩，美麗農村騰瑞氣。
福綿黎庶，喜民心遵義，國策崇仁，和諧社會播清風。
中山創偉邦，一百載風雲盈盛事。
大學興宏業，八十年拓展毓芳華。
落霞與孤鶩齊飛，邀上月兒飛醉。
秋水共長天一色，看來王勃色盲。
八載救民抗日圖，護萬裏河山，衆志成城驅虎豹。
七旬警世催人史，築千家夢想，羣情創業躍蛟龍。
汗，灑城鄉春夏秋冬。
世界悲，足下文章魚炒作。
球星怒，場中裁判哨吹停。
一脈馨香潤幼苗，詩禮燻陶，儒風百代。
九洲誠信作基石，棟梁挺拔，大廈千層。
既用苦戰爭回人格，夕死可矣。
能以道德愛其國家，先生有焉。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳境。
癡聲癡色、癡夢癡心，幾輩癡情。
風雅之芳：梅蘭竹菊。
變痾爲利，杜絕鋪張浪費壞習氣。
翻舊成新，養就勤儉節約好作風。
欣逢雙十節，努力建國，同心持家。
抱鑑於胸，有鏡高懸，堅守明見。
持蓮在心，不染淤泥，傲濯清漣。
置身在儒法之間，學治管商，行宗顏閔。
得壽與期頤爲近，芳流楚乘，福備箕疇。
或揚成堅忍，或抑作愚頑，然我持萬古初心，何勞置喙。
可上補玄穹，可下填滄海，縱身負千般劇任，猶恨回頭。
十二年公作楚囚，憶抗日救亡，兵諫一功雄百代。
兩千裏魂歸鄉梓，嘆舍身殉志，劍光萬丈壯三秦。
愛民勤政，委任督漕，欽表江南第一廉官。
思如熾，鐵馬金戈堪追意。
源有自，曹倉杜庫此繼承。
應人民重託，使命當前，建言獻策。
秉天地良心，國徽在上，督政行權。
難忘當年，血肉築長城，頑強抗日，四億同胞弘義勇。
欣逢盛世，國家行大典，隆重閱兵，三軍浩氣顯威嚴。
登亭沾福，生禪心，官運亨通。
九百人死志相隨，實螻蟻拼爭，後世君王須憷惕。
兩千載崇祠不倒，是英雄事業，當時成敗俱昆侖。
觀光來溼地，蒲蘆遍布，半疑畫卷半疑詩。
忠誠何鑑？長憑敬業寫華章。
滿場都是閒人，袖手旁觀，聽戲不知做戲苦。
凡事終須結局，從頭演起，上臺容易下臺難。
四載傲詩城，問誰荷角初培，尖尖宜詠。
一籌開玉局，愛此梅英獨勝，簇簇可觀。
浪花中一葉扁舟，睡煞江南煙雨。
霧帳後四只青蹄，醉了塞外風沙。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
纖夫妹，元宵聯袂樂千家。
神本正清，法眼厭看，猩猩作態奢耗香燭。
子非惡俗，禪心喜舍，默默含情盡泯恩仇。
繼往開來，國粹汲民粹，校園詠志自揚聲。
小女事，久牽關，徘徊兩可間，山重水復又誰知？網開一面。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
彩鳳鳴祥，催司馬奮蹄，電纜連通中國夢。
聯花綻蕊，引春光歇腳，丹青繪就小康村。
橋邊也，陌上也，無非去去停停，手挽花枝一樣別。
廣廈層樓，爲天下蒼生遮風避雨。
裕民強國，願神州大地躍虎騰龍。
盛世喜抒懷，民富市強，駿業頻添風景線。
春光宜放眼，日新月異，昆山再樹裏程碑。
臨九曲而溯淵源，函谷傳經，答疑解惑。
振三門以酬家國，春風化雨，育李培桃。
天紫湖，山光水態抒懷抱。
槐蔭院，鳥語花香寫性情。
琥珀夜流光，月醉蓬萊，長使八仙忘渡。
葡萄新釀酒，香沉碧落，直教九域含春。
綠葉襯紅花--真美。
新瓶裝舊酒--假鮮。
出雙山，望六石，六石磊磊。
品三口，添四火，四火炎炎。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
旭日當空頒善策，椽筆繪宏圖。
昂起龍頭，抖龍馬精神，萬裏宏圖平地起。
迎來春色，描春秋畫卷，四時捷報踏歌來。
將帥此揮鞭，胸涵淮海，乘風一戰清華北。
乾坤斯變色，氣卷江關，指日三軍定域中。
坡前十字通衢，地煞蹤遺，不僅梁山排座次。
劫後一橋飛架，金堤固若，何須獅首鎮分流。
東圃爭榮，黌門逐夢，誠樸自加鞭，萬裏春風催駿馬。
寶雲開卷，飛燕放歌，毅勤當化雨，四泉活水育英才。
桃源人家迎甲午春，春光明媚。
九州大地圓中國夢，夢想成真。
慷慨並蘇辛，馬革詞存，若曉國亡當有淚。
縱橫因血氣，龍川集在，始知風過亦留痕。
一菜半年糧，亦且消炎，聞香不忘心頭苦。
三秋千縷韻，依然解渴，品味重溫嘴裏甜。
煙雨何年？一榻祥雲千古夢。
黃河濡墨，高原鋪紙，巨筆寫風流，繪出和諧生態畫。
特色燃情，低碳謀篇，白銀鑲錦繡，築成美麗度假城。
蓮池印雪影三樽，逐窗外螢流，萬縷雲煙閒作賦。
春雨詠桃香半曲，撫堂前銀瀉，一簾風月且留醇。
七十二處原泉混混，洗心如水白，明湖清鏡照高樓。
地隔紅塵，喜選勝登臨，恰好樓臺剛近水。
歌傳白雪，看花明柳暗，如聞鶯燕共調春。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
敞赤子詩心，抒雲水意，臨池秋月寫真情。
臨亭慨嘆，吟千秋名句，捧幾股清流抒壯志。
和諧描美小康春，多彩申城，飛揚大筆。
法治築圓中國夢，千秋盛世，譜寫新篇。
如風網事，入酒酒無痕，在心心無印。
似水流年，看花花不語，問柳柳不依。
天未欲中國實業興，不憖遺此。
我深爲邊徼商政痛，非哭其私。
一鏡顯英姿，堪誇秋水豐神，廬山真面。
四時留倩影，偏愛閃光事業，多彩人生。
情難枕，人間風雨何曾斷。
墨已枯，筆下漪瀾未肯消。
矯矯自不羣，載止載瞻，如有佳語。
落落人具往，曰魚曰水，未敢相忘。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
天高氣爽，正秋暮時分，霜葉千坡自搖紅。
送巳蛇，瑞氣呈祥舒盛世。
迎午馬，人民致富奔康莊。
清陽催廿四節農桑，民俗趁時新，點豆種瓜祈物與。
寒食愧十九年顛沛，木屐悲足下，表阡插柳復恩銘。
和春燦燦，麗日彤彤，蘭殿漫馨香，喜聚精英謀發展。
朗概峨峨，資江浩浩，杏壇飛夢想，願憑特色演風流。
如此江山，說古今風流，夢裏乾坤收袖底。
這般歲月，看百舸爭競，寰宇萬類盡眼中。
潭水通靈，聚仙氣悠悠，照見人心平似鏡。
春風解意，送微波漾漾，掬來詩句湧如潮。
思罪業、燒身無放逸。
念皮囊、非我不癡迷。
天不怕、地不怕。
男有心、女有心。
得到潤滋生氣息，回春蘇萬物。
難酬知己換雕裘，一醉解千愁。
西眺，青山綠水環比秀。
東望，黛樹朱樓相映美。
千年錦鯉早成龍，駕得祥雲，重描巨卷。
一樹紅花常引鳳，迎來盛世，更賦華章。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
創千秋大業，倡廉反腐，丹心光照汗青間。
雲路直鋪，看碧水青山，舞動九州新氣象。
高樓聳立，睹紅磚綠瓦，圖描八桂好篇章。
剪地裁天，取幾多晉水唐山，移來畫卷，每向登臨生感慨。
晚霞，霞光照亮健康路。
金牛，牛勁闖開長壽門。
瀟湘逢故人，倚杖看雲，剪燈聽雨。
高會盡詞客，清談揮麈，雅宴飛觴。
日窮次，月窮紀。
雪中竹，風中梅。
神淡淡履飄飄，蕭散半生，每嘆耆年此先友。
水麟麟山巘巘，凋疏數筆，近來畫苑更無人。
仙氣頤神，書院正心，梵音洗耳，贊地當壽域，三教聖壇瑞靄中。
大德載涪江，澤我黌門，激蕩春風開卷早。
真情贏盛譽，壯其天府，扶搖羊角啓程新。
說項仰無私，謬許雕蟲，華袞榮褒珍兩序。
識荊誠有聲，遽驚捐館，文宗遺範足千秋。
帝道滿三千，上谷龍飛，無雙玉宇無雙地。
天臺高百尺，東林竹舞，一半青山一半雲。
一杯酒，萬語千言說不盡。
幾根蔥，三長兩短省着喫。
勝日嬉遊，收獲正無量，綠野揚蹄馳夢想。
春場蹴踏，藏修如有待，華年擊鞠敞胸懷。
太空任我行，數度巡航，問天又遣神舟七。
浩宇憑龍嘯，幾番試劍，奔月先騰駿驥三。
志節慕睢陽，憂國讀書，尚記金龍山在。
英靈同伍相，飛芻挽粟，正須白馬湖來。
綠油油，一片生機連夢想。
紅燦燦，十分亮麗壯藍圖。
點燃火炬，更快、更高、更強。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
冬雪飄飄，看麥田欲豐，農戶開懷嗩吶歌。
嫋嫋沁芬芳，尋跡而來，起步輕摩三尺雪。
幽幽開意境，臨風以佇，看梅又寄一枝春。
上海自來水來自海上。
湖南雲連山連雲南湖。
鏡水漾三圜，滴翠流藍，濃淡煙霏疑妙墨。
玉峯圍四合，潛龍臥虎，蒼茫巖樹幻奇雲。
上下齊心謀發展，精神更振奮。
同甘共苦奔小康，風雨不動搖。
大光明也晚乎，江山已毀，一人何須證大道。
聖天子今易矣，刑殺滋開，千載從此絕聖仁。
童子打桐子，桐子落，童子樂。
叟人扶瞍人，瞍人迎，叟人仁。
溯卅載交親，適館授餐，曾共補經敦夙好。
願諸郎繼述，儐籩飫酒，無忘易簀有遺言。
重病在身，不忘沂蒙鄉親父老。
彌留之際，猶思琅琊故友新朋。
碧血灑軒亭，姓字流香，大義與乾坤不朽。
高文揮健筆，情懷放曠，女學共天地長存。
中國海，納百川，有容乃大。
北京城，載萬象，無境不新。
春風化雪，嫩綠千山，欣矣欣矣。
暴雨摧花，殘紅遍地，惜哉惜哉。
鶴歸來兮，問何方有秦時古洞。
江流去也，留此處作世上桃源。
新人房裏接將軍，錦帳又成赤壁。
和尚寺中相女婿，禪堂倩作藍橋。
任狂風亂舞，冷水初凝，心底紅蓮開似夏。
惟勝負無牽，形神不改，枰中雲子淡如秋。
江山如畫，風月無邊，暇日此觴吟，萬斟閒愁都掃去。
桃李生詩，朱紅不盡，假時供清遊，一派悠然入心來。
落照如詩，查幹湖展千秋畫卷。
遊人似蝶，松花江藏一片春光。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
數篇詞賦，格韻蕩乾坤，列子漢書正氣歌。
白紙折成雙羽翼，呼竹馬青梅，翔向黃昏和老樹。
踐行民主治國論，政府廣徵民意。
貫徹科學發展觀，中央大搞科研。
情縈故土，汗灑韓原，弘揚真善美，開拓龍門新境界。
文育俊才，藝追精粹，會聚老中青，唱吟時代大華章。
滄海經年久，摯友情留，迷人景色三山碧。
鶴亭歷月長，青雲志在，隱士風騷萬代淳。
聽時代英豪、高唱和諧大歌。
看中華健兒、齊心發展小康。
爲民生廣拓財源，踏明月歸來，辛苦千般無慍色。
於喀左別添風景，循稅窗望去，清甜一笑最陽光。
樹新風，禮貌開車，牢記穩安謙讓。
迎奧運，熱情待客，何分歐美亞非。
論工凡、論位凡，平凡出偉大。
勞力苦、勞心苦，艱苦見光榮。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵去。
暑炎鼠洞，鼠畏暑，暑盛鼠潛。
陸公勵志，廉石生香，報國鑑高情，千秋大夢開新頁。
清氣縈懷，春光灑路，愛民傾赤膽，一片冰心奉玉州。
臨亭慨嘆，憶一代賢醫，施德布威強國本。
駐足凝神，話千秋高士，親民善政固金甌。
二千石太守清貧，雖負長才，未施利器。
京韻京腔，生旦淨末醜，唱不盡人間百態。
緣遇緣聯，剪妮雨般竹，抒豪情筆友同歡。
丹心有守，以碧水養蓮，紅星勵志，彩霞點染成圖畫。
鐵面無私，倩青天作紙，明月抒懷，赤日驗收蓋印章。
心有三愛：奇書駿馬佳山水。
園栽四物：青松翠竹白蘭梅。
景仰賢才，公推時代風雲人物。
隊修砥德，衆贊當今慈善楷模。
窺見了道濟深心，正在知津一語。
留得住轍環遺跡，豈雲闢世孤懷。
紹興酒，杭州菜，共醉大聖。
樂天詩，東坡詞，聯詠小康。
南海湧春潮，隨古國復興新歷史。
西樵逢盛會，借獅王爭霸麗人文。
集團築夢，溢彩浮光，開四海財源，駿馬奮蹄春錦繡。
盛會燃情，應時乘勢，憑一流理念，鯤鵬展翼業輝煌。
棄兒有幸，猶喜逢慈母，福利園中大愛流。
二百年擅改王章，初次毫無倫次。
數萬人自持考具，鈞培大不栽培。
憑膽略立題，智慧遣詞，文章寫就篇篇美。
以坦誠爲本，辛勤作幹，桐樹看來日日高。
奇偉秀絕，乃在下州小邑之僻。
天高氣迥，尤與中秋觀月爲宜。
運輸大後方，國際援華，駝峯昆畹成奇跡。
抗戰最前線，滇西浴血，緬北松山鑄鐵魂。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下玉壺、出美酒，賓朋同喜同賀。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
小荷浮碧水，魚遊藕葉，樂聞武進現金龍。
雨季路，櫻花如雨飛紅後。
龍遊溪，楊柳化龍入春時。
造化功能，擺出威嚴，給春華潤色、易容、增益。
銀珠串串川前掛，簾非天外物。
玉簪搖搖發上插，面若月中仙。
四時勝渭北而名，看虎臥蠍伏，信是福山居福地。
百裏奪江南之秀，有蛟騰鳳起，匯來靈氣湧靈泉。
典籍之府，講論乎六藝，稽合乎同異。
紱冕所興，虔思於天衢，懷歸於枌榆。
鶴衝天，霜楓葉葉秋霞色。
風入松，落木蕭蕭易水寒。
何方尋勝境？賞碧水藍天，紅花綠地。
承至言於先聖，受真教於上賢。
園中花，花賽花花花嬌豔。
殿裏佛，佛並佛佛佛異神。
千餘年紫氣長生，豈有神仙老去。
一萬裏紅塵不到，好教呂祖清修。
千燈生澤，起天下大儒，匹夫爭讀日知錄。
四論寄懷，彰筆端高節，百代永傳音學書。
君不見，而今秉燭夜遊否。
卿可知，此地傾杯月共乎。
旭日東升，祖國前途光芒萬丈。
春風浩蕩，人民生活幸福無疆。
興師卅載，承繼五千年，培育聯花香萬裏。
擔義九州，奔馳雙百路，激揚國粹美無涯。
蟾影插高寒，星河鷺起，彩舟雲淡。
龍笛吟春咽，羽觴蟻鬧，瑤甕酥融。
誰主沉浮？敢教日月換新天。
理屈詞窮，只好埋名隱姓藏呼號。
心幽意遠，合當釣水耕山效放翁。
甜甜蜜蜜，恩恩愛愛，生生世世。
喜喜歡歡，美美和和，日日天天。
仰儒風鼎盛，佛法精深，廣布十方韜智慧。
觀貝葉通靈，蓮峯毓秀，清修三界化因緣。
碧血作幹城，抗日救國，一代英雄尤尚志。
忠魂歸故裏，獻花設祭，千秋碑墓總朝陽。
雁語何聆？天涯已是春風渡。
到此最高，看芳樹春流，一覽兼收秦蜀景。
立功立德立長，大業三者滿矣。
稱仙稱祖稱帝，至道一經貫之。
惟天有漢，掃秦楚而與渤海一體。
彼美淑姬，乘仁善之得廟食千秋。
何以報德？從今不畫四靈圖。
寶殿聳天，慧日放光明，清涼古寺環雲謁。
禪師行善，法心回廣大，瀅澈仙池入月眠。
古今大雅，崇聖崇和崇德崇詩禮。
天地長春，樂山樂水樂觀樂智仁。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
持茗靜憩，看雲卷鋪圖，山風劫去是非心。
奇聳秦東，甘爲有莘古國當門士。
秀堆河西，願與瀵水神泉作面山。
英才遍神州，繼往開來，已見龍蛇起陸。
校慶逢盛世，尊師重教，毋負日月新天。
何須鬥氣？眼下齊心破一曹。
光景何如？發展燃紅中國夢。
盡憑東海窮源，月夜陶情，兩浙英才參聖域。
猶許西溪別派，清風正道，百年化育接賢關。
北盛栽梧桐，葉茂枝繁，科技築巢堪引鳳。
洞陽興產業，風生水起，人文耀彩更騰龍。
知世上賢愚有報償，知世上禍殃有業因。
古閣喜高攀，抬頭玉檻飛去，瓊檐在目。
名湖驚巨變，放眼銀棉湧雪，金稻流霞。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
白光開盛景，雷鳴春至，羊角掀天國夢圓。
青春廿五正當年，前方無限景。
墨客六千偏愛對，後勁更加鞭。
普今生，獨後世，主恩應報。
闡三天，銘五功，聖教永存。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
時輕雲出岫，飛花入室，便攜佳麗舞春風。
欲左左，想右右，這德及獸。
東瞧瞧，西看看，行事見機。
踐行價值觀，時代精神，遍傳九域。
爭辦文明事，河南名片，又舉一張。
世事如棋，清以自修，誠以自勉。
人心若路，敬而不怠，滿而不盈。
周封太保，陝輔成王，仁義總爲懷，千秋令譽垂青史。
遺愛甘棠，問民阡陌，恫瘝猶在抱，一樹清風仰召公。
春歸鴂欲啼，馬上相逢，爲言昨日。
鏡裏花難折，樽前重見，怕說明朝。
遼邊潮湧，冀邊潮湧，蒙邊潮湧，看龍任縱橫，核心圈走快車道。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
憑劍膽琴心，仙風道骨，神邀日月稟虛懷。
駕雲龍以拓禪林，千峯照眼來，花雨滿天呈化境。
襟漳水而揚佛法，萬裏捧心至，慈航一路濟蒼生。
江漢英豪，展時代雄風，小康畫卷同心繪。
湖山靈秀，壯乾坤春色，中部繁華逐日新。
地下起長城，交織並行，運兵雙道呈奇構。
人間驚異境，縱橫連貫，遺址千秋嘆偉觀。
看凌空雁陣，出岫嵐煙，都朝大寨。
有打虎英雄，逃禪軍漢，共鎮此關。
人日甫過，記曾問字停車，介壽公堂才載酒。
先生休矣，太息山頹梁壞，買春元夜罷觀燈。
立足本職，腳踏實地，步步前進。
放眼未來，滿懷壯志，個個爭先。
跨越大江南北，掀起民族巨浪。
品讀華夏精髓，道出祖國未來。
乾坤包養，春秋報吉祥，巢湖水起黃梅調。
筆墨有情，祝福無疆界，進酒歌乘電信波。
報國仰賢郎，況爲人師，海內文章傅甲骨。
憂時揮老淚，無傷福命，汾陽壽考近期頤。
福在山，山駐三春盡見福。
銅都地，地生百寶首稱銅。
三千裏鄱湖，邀誰同述無邊風月。
億萬顆星火，唯我獨書有感畫圖。
七尺撐天，我兒足下當行大道。
百年隔世，爲父墳頭不跪小人。
老範富甲兵，憶昔捍患鄉閭，澤袍忝與。
溫公鄙佛醮，臨終囑語後事，神氣爽然。
大路朝陽，與發展同行，汽笛聲聲好事近。
小康流韻，得和諧共享，車輪滾滾彩雲歸。
尊師重教，傳承古城文化遺風。
招賢納才，振興定州經濟騰飛。
紫氣繞雲峯，煙霞隱現，滿目林泉皆勝景。
梵音和仙樂，佛道偕行，一山寺觀淨空靈。
金縷畫門楣，西溪浪漾情，情隨流水遠。
峯斜連鳥翅，太華尖託月，月是故鄉明。
何田兩姓結良緣，伴春花正好。
珠璧雙輝生瑞彩，共明月長圓。
壯志難酬合放舟，任逐天南地北。
中原未復猶懷土，常思鐵馬冰河。
林鳥叫提壺，提壺提壺，必是山中有酒。
鳴禽說脫袴，脫袴脫袴，定然身上無寒。
四百八十寺過眼成墟，幸嵐影江光，猶有天然好圖畫。
我去如何？人間天上憑他送。
善導創淨土，隔世傳少康，至今玉泉聽龍吟。
揚千秋對韻，納四海文豪，聯都自有摘星手。
展百代風騷，建一流網站，國粹尤多創業人。
千餘年遺韻重題，非天然本色，憑誰敢逞鋒芒口。
四十載流風更繼，懷大匠精魂，使我長凝涕淚痕。
清虛以守神，白日飛升，昔聞得道有真跡。
慷慨而言夢，黃粱驚醒，人但焚香拜祖師。
是糊塗難得，非難得糊塗，看誰不做糊塗事。
須明白當真，莫當真明白，似我亦成明白人。
越谷翻山，智徵冰凍雪狂，航空史冊奇功鑄。
運兵載物，勇對人亡機毀，抗日豐碑偉績標。
六十年換地改天，中華崛起。
八百裏依山連水，兩岸直通。
閨閣悶，聞閭鬧，開門閒問。
官宦家，窈窕客，宜室安寧。
大德持教吉祥悉圓滿。
如來佛法興盛且增長。
當年魯迅擦肩，鋒芒犀利，衝破嚴寒驅黑暗。
今日莫言垂手，銳意寫實，贏來大獎獲殊榮。
生前有誓言，犧牲小我，成全大我。
身後無遺憾，殘缺一家，幸福萬家。
羣策羣力，打造食品工業高地。
一心一意，構建鳳凰生態園區。
秋色亂塗鴉，赤了青楓，黃了金菊。
冬天好降雪，雞畫竹葉，犬畫梅花。
未隔幾日慶生，時令相同，總有熱腸癡似我。
卻看一枝獨秀，深更遙伴，偶來片語暖如春。
物出天華，憑精木良材、神工妙藝，一輪明月妝門臉。
誠開業界，以真純立世、典雅登堂，不盡祥雲共畫廊。
明清四百年，傳妙響以滌塵，沙灣其韻。
絲竹三千裏，御燻風而醉月，天籟之音。
養士敢彎弓，天上英靈，白水此心誓知己。
事農曾解甲，田間舊部，青山有淚哭將軍。
凌水鋪箋，雲蒙走筆，繪壯美河山，金風遠播文明曲。
傳奇虎將，創意龍城，看英雄兒女，鐵臂高擎特色旗。
前途何往？東西南北任君挑。
山川難重，將士披星戴月奔震地。
魚水情深，軍民合力齊心戰天災。
韻響馬蹄，譜綠色戀歌，唐山激起正能量。
風翻羊角，奏春天序曲，禹甸匯成新樂章。
觀心一止水，華海常涵。
大業舉龍頭，借椽筆點睛，鄱陽瀉韻八千裏。
春光催虎步，爲民生賜福，貢米彌香一萬年。
同學前幼時多年，春夢話一場，把臂難忘總角友。
登仙後重陽五日，秋雨淚數點，傷心更有依閭人。
廉風永，民心順。
正氣盈，國運昌。
看四面雲山，有筆架硯屏，羅列文峯供聖覽。
惠十方愷澤，應菊糕萸酒，羣欣元月答神庥。
娑婆不發出離，佛土何由成立。
善惡如無報應，衆生哪肯修行。
風蕩金波，搖翠翠荷姿，鋪開畫卷香十裏。
雲蒸溼地，看翩翩鷺影，抖落詩情醉半湖。
改革猶戰酣，民心給力。
復興正提速，法制護航。
眺高臺寶室仙都，真日月分精，躡屐快尋三島名。
讀琳崖玉霄好句，信雲霞難畫，捫蘿欲覓五符燑。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
九州興韻事，曲聯詩詞。
懷故裏，夢繞魂牽，歸心似箭。
上高樓，擷英採豔，贊口如碑。
春聲漲白河，鮮花有約。
空港歸銀燕，好運同行。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
芳草萋萋，悵漠雁未歸，孤客愁吟楊柳詞。
老板，來三斤手抓羊肉。
丫頭，上一壺棗煮糖茶。
琴簫悠悠流古今，淺笑輕看。
刀劍吟吟劃天地，鎖眉怒張。
赴泉臺且視如歸，累八億身家，只廿載經營，莫怨威王問何術。
出世道而生若死，憑方寸玉璽，得千年效果，休嗟盤古劈蒼天。
因御災捍患，致疾而亡，成此一生寧不幸。
以弱息孤雛，遺憂於老，定知九死有餘哀。
合力一家親，除弊革新，自可名師能培棟。
育人多面手，因材施教，何愁雛燕不飛天。
青萍碧水藕花香，鴛鷗樂土。
紫枕紅衾燭影暗，夫婦迷牀。
長三角，新跨越，乘風破浪，安徽加速崛起。
支一串童真，燃滿地歡欣，稚子迎春爭雀躍。
剪千張福字，貼萬般祝願，神州賀歲競龍騰。
海內清平，人民共享和諧青島。
天涯鼓舞，祖國同期奧運北京。
商旅會軒窗，幾盞香茗，湖廣鄉情縈笑語。
月光留館客，一簾幽夢，滇黔風物寓歸心。
黃霞映雅苑，奪秒爭分，悅探書山名志遠。
紫氣縈華堂，披星戴月，勤耕學海略韜高。
傾畢生精力，嘗無盡酸辛，孕就山藥蛋。
懷十分愛心，瀝滿腔肝膽，成名尉遲村。
抱孤忠尤見堅貞，歷萬劫風霜，仗劍直驅真勇士。
興正學以除邪謬，嚼千秋經史，刳肝一吐是雄文。
衆生雲傲骨，唯有松共。
萬物論清品，誰與蘭同。
博古四十年，名滿寰區，爲舊學諸賢後勁。
棄塵六閱月，邦猶杌隉，問先生何地埋憂。
啓八閩新元，名標史冊。
舉千秋大業，譽在民心。
文韜武略古無倫，諸葛三分。
人能可貴，研高科技術，破霧衝雲環宇宙。
衆望所歸，喜國粹擂臺，百花齊放溢芬芳。
龍頭作賦，馬背吟詩，逸興數風流，誰人不識瀘州酒。
蜀地鍾靈，巴山毓秀，怡神消塊壘，此處長牽赤子魂。
浪漫佳人，會詩會畫，繪出一幅詩情畫意。
風流才子，知地知天，治理九州地久天長。
平萬丈洪峯，攜手並肩，氣壯山河凝大愛。
被十年雨露，滋紅潤碧，香盈松嫩燦春光。
問源究本，求知開慧忘情圖書館。
探驪得珠，尋奇索隱留戀文化宮。
頻迎地北天南清高客。
屢閱江夏海外坦蕩賓。
足弓搭萬裏，歸心似箭。
酒水已三巡，摯友牽懷。
擊鼓喧天，振大漠雄風，千家圓夢千重錦。
登樓接福，觀新城盛景，一路飛歌一帶春。
樓壯佛光寺，氣攝太行，時有氤氳彌法界。
聲驚槐夢人，神馳漳水，每依鍾鼓破禪關。
是天下奇才，能文能武，開創百夷新社稷。
樹政壇異幟，稱帝稱臣，昭彰萬古大胸懷。
一悟覺前非，遁跡空門，且向祗園閒種菜。
宿因期俯仰，多情古佛，也看春色笑拈花。
縹緲勢凌霄，大放祥光，地呈燦爛照三界。
巍峨雲繞柱，宏開福址，心捧清香拜八仙。
棲身近竹石，得清風眷顧，一泒嬌慵終勝雪。
託色若雲霞，引衣鬢香生，十分浪漫飾成春。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
舍內鴻儒，書中馨德，無案牘情勞體煩憂。
沐十裏春風，盤點華年，扮靚徵程歌一路。
聽八方捷報，傳來喜訊，催紅大業樂千秋。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
一片丹心開偉業，欣新秀如林，好展雄風。
花殘有淚，國難不悲，非男兒也。
君死無回，天心可鑑，正志士哉。
因天之時，分地之利，勤勞赤帝一生創業。
施仁於世，傳術於民，文明始祖萬古流芳。
梅冶記相逢，駭浪十年，咫尺無緣重把臂。
柏臺疑有厄，白衣三會，孤煢失怙最憐君。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
是春風拂柳，嬌楊飛絮，爭開金蕊向關河。
以權謀私者比比，雖一網難逃，有萬金何懼。
騁目縱橫廿四史，前車可鑑。
潛心砥礪十三經，古籍重光。
可觀蒼山雪，可賞洱海月，七分雅興八分醉。
又聽彝族歌，又吟白家詩，千古風流萬古情。
蘸渭水春波，笑描興旺。
濡金城喜氣，大寫祥和。
治療蛇傷，降龍草搗爛，即敷即靈。
一旗指引，工農並舉錘鐮，從此翻身欣作主。
萬衆跟隨，龍馬宏開氣象，而今逐夢奮揚蹄。
千秋河道助天工，絲路人文異。
各式水車連碧野，金城勝景稠。
兩角錢，郵寄九州四海。
一銀線，連通萬戶千家。
灌水潤園畦，更有人勤心美和諧家。
雙桂植靈根，果散波羅，宛向蓮花尋妙諦。
一燈留法派，昧傳精舍，好從芥子證須彌。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
居士追隨得道士，孰士不雅。
甘露工程，渠流似鏡，鑑影鑑形，渾若原生態，有心錦繡城。
五千年文化，鑄根脈靈魂，正能量提升國力。
廿四字箴言，成道德體系，價值觀凝聚民心。
願得廣廈千萬間，大庇天下寒士。
我後使君十五載，來看樓上秋山。
華夏湧長流，辨藥興農，源開福澤先君脈。
崇陵徠遠裔，焚香頂禮，葉落同根赤子心。
龍頭企業崛湖濱，老農當老板。
鴻願藍圖鋪壟上，新紀啓新程。
夢欲隨大聖騰雲，俯瞰神州景。
心思與鄭和航海，聆聽異域風。
生風畫杖，打馬球飛，響哨逐先籌，幾多才筆酬昭代。
兜底祥雲，擊鞠春鬧，撥琴翻古調，一片人情見大唐。
大好河山壯，春光永駐。
小康歲月甜，宏福無邊。
祖澤繼龍山，紫府重輝，龍子龍孫龍裔盛。
家聲綿錦水，青雲更上，錦天錦地錦程開。
民工食美餐，痛心消費。
僱主抵錢款，變相坑人。
激發地方活力，恰經濟作船，稅收爲槳。
留來廣水春天，看蜂兒採蜜，燕子銜泥。
炎地其昌，恩澤久彌新，華夏文明崇始祖。
帝鄉在望，香煙長鼎盛，風流人物看今朝。
漢字具奇能，音韻鏗鏘，聯對只應中國有。
瓊林喜多採，古今傳誦，題材漫道世間無。
雪鋪富裕路，銀光閃閃。
鵲叩和諧門，喜報聲聲。
水遠山遠水山闊遠，山高水遠。
天荒地荒天地洪荒，地老天荒。
溯先秦竹素淵源，諸子爭鳴，暢言哪怕書焚盡。
自後蜀桃符肇始，駢辭惟妙，造語渾如鐵鑄成。
遊魚吞鉤餌，爲生損命。
老鼠下油鍋，視死如歸。
爲梅州發展聚財，財路暢通，經濟宏觀頻給力。
依管理規章納稅，稅源充足，民生公益任加油。
以顧客要求爲中心，擴大市場份額。
替人民服務當主旨，增強黨政榮光。
黃金臂、晝夜常垂，唯許行人獨委。
白玉毫、古今不昧，全憑願者承當。
絲綢路笛鳴有韻，看碧浪紛開，道道飛揚中國夢。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
遨遊書籍海洋，常覺醍醐貫頂。
探索知識奧祕，倍感茅塞頓開。
月亮壩頭點亮，不知月亮亮亮。
桂香殿裏焚香，莫解桂香香香。
少帥出徵，憂內患外，上下交困。
老卒衝頂，空前絕後，左右逢源。
汲水煮龍團，春秋入盞，但憑茶韻添禪韻。
聞香知客意，歲月流雲，更有清心證佛心。
是天教家在蘇堤，有秋來竹徑，春時花塢。
引宮商細賡郢唱，慣餐英菊嶼，飲露蘭汀。
春風化雨潤名城，義自當先，利民則獨加青眼。
大業蒸雲留勝跡，材之爲重，濟世而再塑良心。
八面悲聲，呼母呼祖母呼曾祖母。
一生善事，做人做好人做大好人。
與黃帝齊名，上下五千年，同尊始祖。
有豐功遺世，縱橫三萬裏，共創神州。
生不視強寇西來，天意茫茫，傷心慟灑河山淚。
死好見先皇地下，英姿凜凜，放眼早空南北人。
道論拓先河，化聖地丹霞，教壇綠雨。
德思昭後世，仰青牛西去，紫氣東來。
湘流短泊舟，想歸路不知，寂寞煙迷半勾月。
一心強國運，穩定和諧是議題。
出金點子，啓創業心，爲活水開源，扶農扶企扶根本。
放玉飛錢，送知時雨，憑春風引路，獻寶獻珍獻富強。
時雨理弦，奏出中原山水和諧曲。
東風揮筆，繪成綠色河南錦繡圖。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
倚清涼樹影，翠鳥和聲入夢鄉。
南海渡慈航，甘露普沾千世界。
東津開梵剎，法雲長蔭七浮圖。
早歲聲名卓顯，著手成春，卌載岐黃稱國匠。
暮年文革蒙冤，鬱心致疾，七旬未屆哭良醫。
大有可觀，看瀑懸天、雲匝地。
美無止盡，喜山翥鳳、水騰龍。
廿四箴言，弘揚美德，和諧富裕迎春到。
萬千國夢，引領文明，歡樂吉祥送福來。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
素指慢敲屏前鍵，淺聯悠閒。
欽最美家庭，真情可鑑。
祝嶄新省會，好夢常圓。
黨政勝三陽，似畫江山盈淑氣。
心胸裝百姓，如歌歲月浴春風。
借三盞佳醇，閒聊往事。
得一場好夢，細敘前情。
船從北宋來，熙攘碼頭人接福。
夢逐睢陽遠，繁榮古邑地生春。
大聖來，花園香溢農家樂。
小康至，經濟騰飛企業興。
笑拈萱草芽，欲問此情何所似。
閒修牡丹譜，試呼名品細推排。
武漢夏天穿棉襖，棉襖捂汗。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三書說字理，象意形聲。
浮華皆過眼，任由孤傲。
功罪未欺心，自守清貧。
曲是曲也，曲有人情愈曲愈妙。
戲其戲呼，戲推物理越戲越真。
田中谷物雜糧凝血汗。
店內精米白面益芳香。
洞天隱道場，祭祀朝山尊獨秀。
福地謀商務，誠開博弈共雙贏。
科技因美夢，五羊開泰馳華夏。
衛星上太空，嫦娥奔月壯國威。
千畝兆農祥，寅清將事。
三推勤御耦，亥吉祈年。
十八大宏圖，百鳥歡歌，春風化雨山河秀。
九旬年壯志，羣龍暢舞，特色騰輝歲月昌。
金闕化身八十二，同名同姓。
玉戶獻壽萬六千，爲春爲秋。
恰似畫流金，都市鄉村何所在。
誠如詩漱玉，人間天上已難分。
甘露蘸楊枝，灑向人間皆是愛。
慈航歸佛國，渡來天下俱逢春。
詩書事益利家邦，爲真功德。
刊印人旌揚文化，乃大營生。
竹伴桃花，竹翠桃紅，君子不貪紅粉色。
冰晶玉面，冰清玉青，水母也攀青山風。
鴛鸞獨有志，十年熱血如膏雨。
兒女俱成人，一片孝心作嫁妝。
觀飛瀑流雲，言詮忽忘，默參他大道玄機。
憑心中壯志，成斯事業。
看世上紅茶，溯此淵源。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
發奮圖強，後進追先進，書山問鼎豈無君。
憑實據服人，不偏不倚，總添利器量長短。
仗精工興業，做大做強，惟以誠心貫始終。
逝水東流，斷雁南飛，醉客鄉愁無處寄。
罄竹難書，錦樹易成，離情別意誰人聽。
大業興大志，大彰大德播大愛。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
月中桂影，舟內琴聲，譜來章句訴情衷。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
豐乾饒舌，草古苦，舌甘甜。
冰心明月玉壺酒，幾人能醉。
糖餅酥梨大碗茶，百姓知足。
慈雲滿谷，來尋彼岸飛泉。
十億鼓雄風，興邦在望。
雙春隆國運，圓夢可期。
澤雨灑成安，喜萬家興旺，一代庶民酬壯志。
東風拂勝地，歌五秩崢嶸，千秋勤政建奇功。
踐行發展觀，萬象皆隨新律轉。
奔走科學路，百花爭向好春開。
惠陵煙雨，涿郡風雷，在昔壎虎興一旅。
魏國山河，吳宮花草，於金蠻觸笑三分。
八年御侮，不倒長城，風雨難磨家國夢。
九月流觴，終沉殘日，江山皆鑄脊梁魂。
富貴等浮雲，無心羨慕。
鯤鵬同展翅，有志騰飛。
喜技超世界，航母駕雄鷹，一次起飛驚歐美。
嘆星落艦船，淚花飄大海，千番祈禱送英豪。
辭舊歲，汶水碧紅梅正俏。
迎新春，雲山秀翠柳含情。
江邊客不忍商音，夢裏痕未留鴻跡，再醉何妨。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
溪畔風文雅，尋幽唯恐鳥兒驚。
劍氣嘯蘭山，甲胄曾寒西塞月。
雄風騎赤兔，心舟遙寄大河帆。
芙蓉國稱雄，名登首榜。
摩納哥奪冠，技壓羣芳。
體來者心情，求精未許一絲苟。
檢健康狀況，作結從無半點虛。
冰城耀五環，看天鵝起舞，聖火燃情黑土地。
龍塔雄千尺，聽江水飛歌，福娃翹首碧雲霄。
酉水揚歡，旌旗展千尋，風清氣正指東海。
桃源挺秀，旖旎翻萬卷，俊彩星馳述中華。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
鳥棲綠樹浪穿石，雨打芭蕉。
山水匯春光，四海賓朋尋綺夢。
健康崇綠色，一流農品出郴陽。
仰巾幗高風，卻喜梅花香故裏。
承英雄遺志，但觀洑水湧新潮。
歲月漫追尋，逮此日春秋，千尊刻石皆無語。
滄桑憑領略，想當時斧鏨，萬道雕痕盡有聲。
徙木商鞅，取信義於天下。
愛民海瑞，播聲名在世間。
傲九域風濤，含情玉帶抱城舞。
覽三津秀色，逐夢彩虹入畫來。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
心牽百姓，體行廉政，萬千兒女緬忠魂。
烏水清源，澤被梓桑嘉木。
華川書舍，育成今古彥才。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
嶺上梅孤傲，性剛偏向雪中開。
紀委會中紀委言，官言紀律。
自留地上自留種，我種自由。
枝頭風採，葉面風光，素手摘來山水韻。
壺裏龍團，杯中龍井，紅脣品出古今香。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
炬傳漣水秀，乘風破浪，熊熊聖火壯潭城。
洱海有蓬萊，營號天生，三千弱水誰飛渡。
雞山臨島嶼，人當波上，百萬雄兵難進攻。
紫氣漫天涯，望帆影鷗蹤，爲有神靈堪濟世。
春暉縈海峽，聽南腔北調，豈因風月太撩人。
通天下財源，普沾吉慶。
掌人間福澤，求賜盈豐。
民主憶先驅，一卷雙清人共誦。
窯前瞻祖地，闔門三傑世同尊。
麗日化三陽，風雨和甘三大士。
中天光四界，星雲景慶四時春。
歌海人山，唱沸一江雲水。
花叢柳隊，鋪開兩岸春天。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
情懷不改，野趣連天，秀色千川總醉人。
大河百代，衆浪齊奔，淘盡萬個英雄漢。
詞苑千載，羣芳競秀，盛開一枝女兒花。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
翠染龍潭，潭臨一塔，塔美傳來四海音。
茶海採詩，千年月點亮千年夢。
湄潭煮雪，第一壺斟來第一春。
華帝爲媒，把碳降爲零，回眸共許三生願。
天涯作證，將情添作酒，執手同珍一世緣。
善意駕慈航，普渡蒼生超苦海。
誠心聽佛法，無邊妙諦點紅塵。
新修八境臺，不有佳作。
特開九老會，先喪斯文。
任歲月如潮，難洗其名，風骨廣開魏晉。
枕山河入夢，欣聞此處，梵音低誦辭章。
往事越千年，縱觀歲月無痕跡。
新人成對偶，沉醉洞房有意思。
你福我福大家福，中國羣福。
今春明春四季春，天地同春。
匭使歷年多，識廣能通天下奏。
銀臺經歲久，量宏不阻萬人宜。
學海有舟，棵棵良木築成所至。
書山無路，粒粒金石鋪就爲開。
烈士明幽，遠看鶴羽蛇影。
魂兮隱耀，近觀往來行人。
懷高節宛如梅潔，同志公評君子。
守至真勝似石貞，知心應泣宇蒼。
笑踏東風，沐山水晴輝，桃花源裏宜追夢。
樂遊西遞，擷明清古韻，文化村中早醉心。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
姑蘇水月應蹉跎，惹紅花，摘綠葉，須猜嶽父是阿誰。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
離恨還深，鄉情已遠，晨鍾徹處客心驚。
平衡生態，治水治山，水秀山清添福祉。
構建和諧，利民利國，民強國富步小康。
迎澳門回歸，美酒壯聲色，揚鞭快催千裏馬。
賀五旬國慶，蘭陵助神威，闊步極登萬仞峯。
鑄一流企業，履職秉忠誠，鋪成電力輝煌路。
灑萬載光明，創新求卓越，點亮城鄉錦繡天。
粉筆作銀梭，地緯天經，矢志織成中國夢。
青絲變白發，春華秋實，傾心育就少年材。
當然嚴似鐵，規章都是血書成。
孟光擇婿，最愛梁鴻。
氷涼酒，一點兩點三點水。
丁香花，百字千字萬字頭。
不見高臺，勝跡無痕，太白詩中尋劍氣。
常懷壯志，王風再振，凡人腳下闖新天。
深禪相對，同參老矣，個中得計。
有興勤來，把酒風流，無地寄言。
歲樂年豐，長生歡悅。
伯歌季舞，以永康寧。
楊柳松杉柏，扎根獨嶺。
珍稀古大奇，長駐五峯。
東江潮湧，古邑春回，風光獨領三湘勝。
龍勢天驚，新程志展，氣魄能開八面山。
構和諧社會，新村崛起徵程遠。
建美好家園，駿業恢宏富路寬。
神仙此窟穴，令我憶蓬萊舊遊。
梅添佳氣，松拂和風，蔚起人文同創業。
神往新年，心馳奧運，喜乘地鐵共迎春。
單身女，深山執教三十載，汗滋桃李。
一世情，僻壤墾荒多半生，愛灑校園。
香火八千日，蒸蒸日上。
信徒一佛門，個個門清。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
廣袤大地，日盈華夏照九川。
日本東升，照耀九洲四海。
藥膏西墜，沒落三山五嶽。
譜百代壯歌，沂水情愫。
納八方遠客，蒙山胸懷。
筆下生花，不負寒窗苦讀。
心中有志，且看雁塔高標。
六堡傳薪，百年鐸韻，春風化雨花千樹。
二中接力，十裏書聲，汗水培根果滿枝。
雲臺讀月，棧道探幽，秀景勝天堂，自古騷人爭駐足。
井底生林，崖頭飛瀑，奇山稱福地，於今神鹿更思凡。
惹草捻花，風流才子多貪色。
吟詩作對，浪漫佳人不濫情。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
融舟楫浪花，鷗羣燕隊，竿垂煙水釣清心。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
夏時雨急，萬顆珠玉漾荷盤。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
伊人守缺，深情北望亦多愁。
厚德寬仁，匯聚百川歸大海。
高懷遠志，遨遊九域傲長天。
文化壯函關，七彩新安催夢長。
清勤呈庶衆，千村笑浪任風掀。
頓爾語俱忘，於情必寡。
儼然道在是，所見無多。
古郡千年，文脈直追秦以上。
長廊十裏，龍光永鎮市之南。
九醞春香，源流古井。
千家夢美，路拓新華。
數風流人物，還看奇幻。
尋巾幗英雄，盡在時空。
清茶自品，尤沉醉筆尖山水。
笑口常開，好看穿眼底古今。
文醜武松，武松文醜。
童威孫立，孫立童威。
玩古玩，假假真真玩眼力。
對絕對，平平仄仄對才華。
藝聚北南，丹青繪就江山美。
苑藏古今，翰墨描出日月新。
無酒亦清狂，識面曾尋華蓋裏。
有詩皆俊逸，遺音猶繞達蓬山。
一記自千秋，已去文星誰放鶴。
戶樞難蠹，憑門前一來二去。
流水不語，任世事百轉千回。
鑑史倡廉，公私有別，長將正氣壯春秋。
雙酒迎賓，情融北海樽中月。
衆毫聯袂，彩染南塬畫裏春。
壽域久彌香，曼舞輕歌人健美。
仙池今煥彩，巴風渝韻景清新。
汀渚來潮，莫道江波話離別。
芷蘭滴翠，自應妝鏡笑蹉跎。
禮以履之，義路是蹈。
仁者人也，天君乃和。
春起舞風，拂大地捎新愛。
燕飛翔語，戲藍天告舊情。
崆峒畫美，涇水詩香，羊毫勁舞千重錦。
澳廈圖新，平涼夢遠，駿業宏開萬裏春。
客從山下來，已覺清香鋪四野。
花在亭邊立，依然傲氣壓羣芳。
偏僻無妨，網上推銷土特產。
休閒有樂，掌中點擊地球村。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
河山張正義，先烈永垂。
智略超人，書中學識增才智。
華言傳世，香史談經耀德華。
都樂沐甘霖，慈願宏深通淨域。
開元逢盛世，鍾聲清越覺羣生。
面面有情，五水抱山山抱水。
心心相印，因人傳地地傳人。
千行駿業奪先聲，蛟龍騰海。
三秩韶華呈秀景，善政歸心。
珍惜生命，科學決策民作本。
關愛礦工，周密運籌法爲天。
春風勵志，志在百強，奮鬥目標同邁進。
耒水傳情，情牽三載，幸福指數再攀升。
傑構地仍幽，水如碧玉山如黛。
詩人居不俗，鳳有高梧鶴有松。
度假入新村，一湖煙水重重秀。
休閒尋遠夢，幾許松梅淡淡香。
梅花飛白，竹葉殺青，松風把卷蘭亭序。
秋楓落紅，柳枝敗絮，淑女悲吟斷腸詩。
憶松山血火，永銘國恥。
察釣島風雲，常擊警鍾。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
良言幾句，八方鄉友共談經。
時臨炎夏不覺炎，究此甚由，自然古樹盡遮蓋。
名命薤山難見薤，問其何故，是否李公全採光。
地下天開，鋪通雙軌騰龍路。
車中春滿，運送九州追夢人。
春施雨露，羣芳鬥豔千山秀。
日化冰霜，百舸爭流萬物蘇。
放下破笤籬，沙軟過米。
咬通鐵酸餡，舌硬如鉗。
千米長虹，鑄起思南風景線。
一圖佳構，凝成時代裏程碑。
錢難以通神，如何惜玉。
文居然入典，自立於林。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
跨萬匹駿馬奔康衢，千杯老酒壯行。
筆轉龍蛇，撇捺橫折揮氣勢。
文銜今古，詩詞歌賦展豪情。
執舊筆、寫新文，居高官、坐尊位，管南管北。
揮大斧、鑿小孔，造方凳、修圓桌，擺東擺西。
雙擁春暖，軍地同圓強國夢。
三講德馨，黨羣共繪富民圖。
紙上談兵，可算雄才大略。
火中取慄，亦爲至貴難能。
奧運屬京城，長江黃河迎鳳舞。
聖火燃華夏，天南地北喜龍騰。
大浪若奔，英雄盡去。
青山依舊，明月又來。
草地雪山，曾鑄就鋼筋鐵骨。
名繮利鎖，莫喪失黨性初心。
瀉瀑流泉，疑是銀河懸白練。
飛珠濺玉，宛如織女散輕紗。
呸，莽夫謬矣，是我親縫綠帽，始有烏紗。
六脈宣昭人世間，玉牒開時娓娓道來。
孝開天鏡，問人間百善何爲首。
感樹地標，讓世上千真好選優。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
春風得意逗開心，其意融融。
裝點盡秋色，檻菊迎霜媚夕霏。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天生麗景，春回花豔綴華園。
好雨無聲，春風得意。
長纓在手，快馬加鞭。
新綠待扶持，萬朵春花燦苗圃。
嘉禾欣茁壯，九州聯苑頌園丁。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
又聞竹韻，幾曲仙歌曼妙音。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
扶貧傾大愛，鯤鵬抖擻翥重霄。
姜子牙正位，衆仙回避。
諸葛亮妝神，魏將膽寒。
波濤未老，鸛雀時飛，詩筆長垂千代範。
勝景宏開，名樓重現，鵬程還勵五洲人。
一縷陽光，生機無限。
些須風韻，鍾愛有加。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁文盛，任末通經古亦稀。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
遙觀北嶺，半壁青山列畫屏。
鹼土育原油，松江北指，鑽塔揚歌興偉業。
水澤生野鶴，林海南觀，蘆花蕩舞繪宏圖。
白鼠遇黑貓，白逃黑趕。
紅花賴綠葉，紅豔綠肥。
山峯寶塔，洪鍾永響。
窯洞紅燈，累世長明。
一峽好水來，讓心甜透。
萬戶新春到，把錦鋪開。
一橋風雨，對歌人在雲天外。
兩水煙霞，賞景客來圖畫中。
黃口小兒，未離襁負。
白頭老叟，方借鳩扶。
春花秋月，長伴小酒天天醉。
野渡孤舟，總嫌無人日日閒。
明媚春光，百花齊放。
歡樂歲月，五谷豐登。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
雲開縱遠目，迎風月羽剪岧嶢。
鵲受梅邀，金嗓唱開花世界。
冬請春到，妙聯撰出大文章。
清淨見如來，萬法皆空明佛性。
平安觀自在，一塵不染證禪心。
呼風驅霧，拂袖平濤，神話頌千年，天妃護駕楊帆去。
採藥穿雲，披星巡診，功名傳四海，妙手回春送福來。
船尾拔釘，孔子生於周末。
雲頭掣電，霍光起自漢中。
培桃李，不分東西南北。
獻忠誠，惟論春夏秋冬。
惠政起福霓，霞飛武邑千祥地。
新廬開畫景，人醉春風十裏堤。
蘊垣曲雄風，香融日月，醉裏文章翻壯闊。
揚舜鄉浩氣，譽載春秋，壺中事業續輝煌。
醒九州民衆，警鍾長響，固我金甌血淚銘。
垂訓自名賢，庭留異草榮書帶。
貽謀符吉夢，階茁芳蘭紹國香。
看不着莫嚷，請問前頭高見者。
站得住便罷，須留餘地後人觀。
經緯穿梭，丘山湖海奔來眼裏。
風雲暢想，地理天文盡出懷中。
陸上煥春光，勝地已然開畫卷。
川前迎遠客，溫泉恰可洗塵勞。
黨恩浩蕩，八方樂奏千秋歲。
國運恆昌，九域詩歌萬裏春。
韻醉福山，櫻桃色染紅霞色。
文興筆墨，書畫香融魯菜香。
隴原揮筆，染綠絲路春。
松月相知，閒飲雲霞言鶴壽。
溪山作伴，笑迎風雨度華年。
獨坐川前，時光漸老。
宛然夢裏，涕淚偷彈。
足立三津，攬月追風，開放包容興偉業。
心懷九域，弘文強市，拼搏發展繪新圖。
時雨兆豐，潤木滋禾渲畫卷。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
翻案在窮途，再成局面。
置人於死地，不是禪心。
告別陽光，寄存牽掛，隨意志穿行礦脈。
拋開雜念，銘記安全，用豪情震撼煤神。
忠信於民，竭慮殫精求質量。
華才治廠，節能增產保安全。
滿山秋楓，染盡翠嶺雲開笑。
遍野金黃，描畫稻浪豐收顏。
鍵盤敲你我，路阻千山情咫尺。
麥克度春秋，心聯一線地天涯。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
千山入坐，參得妙諦契真如。
護法看靈官，正則無咎，直而無懼。
修身聽懸鼓，行之以道，問彼以心。
大浪淘沙，賴有明珠輝廣宇。
長才布構，喜聞新韻頌崇祠。
流水有意，助春葉成碧。
落花無言，聽夏蟲語冰。
心有準繩，何須算計。
事無規範，不好安排。
小院流春，蝶舞黃花香繞室。
蘭亭住月，詩題雁字墨凝秋。
峽嶺相依，夢繞三都春水綠。
煙波互映，歌飛九曲柳江新。
雙役揚威，高坪奏凱，遵義曙光輝史冊。
千峯蓄勢，峭壁留香，雄關漫道刺蒼穹。
低頭合掌，碧玉階前光輝麗。
歌詠贊揚，紫金容霆震雷轟。
袒腹鎮山門，二將威嚴，作惡犯科者當懼。
敞懷迎世友，四王和藹，盡忠行孝人請來。
夏日梯田，十裏藍天輝葉綠。
秋時翠谷，百坡金甲映山紅。
半夜生孩，亥子二時難定。
百年匹配，己酉兩日相當。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
三秋望月，月圓花好，賞來樂事幾多秋。
砥柱鎮中流，此處好窮千裏目。
海門吞皓月，何人領取大江秋。
玉帝行兵，雷鼓雲旗天作陣。
龍王開宴，山樽海酒地爲盆。
把杯同醉，笑談天下無爾我。
憑欄獨醒，長憶往事有滄桑。
瑞靄凌虛，千林擁寺開新綠。
鍾聲向遠，一徑通亭落古香。
一笠無求，煙雨自開亭外趣。
百花四放，風流漫許苑中仙。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
虛閣晚涼辭晚照，檻外晚雲高。
山中沛雨，任雲來去。
洞府無仙，隨石縱橫。
心懷天下，弄潮逐浪。
志在四方，奪路闖關。
入不二法門，永超塵劫。
願大千世界，共證菩提。
文氣渾茫，都從湖山聚起。
峯戀壯美，齊向亭閣奔來。
喻以利先曉以義，古規新理。
取之明後用之民，公道人心。
白雪兆豐，紅梅送瑞。
碧雞辭舊，黃耳迎新。
敞亮心情，潑了陽光滿地。
舒張眼界，揉成弱水三千。
聽汾思波濤，天下唯心路須靜。
望綿知崎嶇，世上豈蜀道才難。
浩劫閱紅羊，七寶裝成金粟界。
真始參白馬，三明悟到鐵蓮洋。
忠厚培心，和平養性。
詩書啓後，勤儉持家。
碩德久薰，問恙再登堂，曾擬經方佐梓舍。
時艱未了，老成先厭世，誰爲砥柱障湘流。
明己路津，使陶令亦來此地。
宜其家室，於周南三誦斯章。
似剪犁刀，裁出九州春色。
如油雨澤，滋生四野麥苗。
服益壽仙丹，健身防病。
取深山妙藥，濟世醫人。
盛會蕩東風，壯麗山河千畫卷。
神龍襄駿業，和諧社稷萬家春。
須知多養，難得豐衣足食。
應懂少生，最能強國富家。
低碳安康，譜寫和諧曲。
太陽送暖，闖開幸福門。
一張苦口編七彩，園通夢想。
三尺教鞭帥萬人，引渡未來。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
愚評智者，舍得方能稱哲言。
棋逢對手論輸贏，面紅耳赤。
俠遇高人成死活，膽戰心驚。
一曲後庭花，夜泊銷魂，客是三生杜牧。
東邊舊時月，女牆懷古，我爲前度劉郎。
石頭在此，坐守園子防盜菜。
老酒於斯，斟來月兒好吟詩。
燕舞猴躍，創千秋偉業。
山明河清，連一代雄風。
本慈心以正世風，豈論它江西道宗、南海佛地。
揚武德而繼真諦，終贏得千首詩搞、二指禪功。
固築深基，萬苦千辛修學問。
永標高格，五洲四海倡和平。
嶺上飛紅，河邊漲綠，君慨千村春色滿。
風中寄韻，塞外撫琴，我聆一曲彩雲歸。
海南探礦船礦探南海。
京北輸油管油輸北京。
歷數星辰，把此身溶於浩瀚。
獨留月色，將回憶葬在蒼茫。
自檢、互檢，定合格必須專檢。
粗磨、細磨，出成品還要精磨。
文苑人家，留生香翰墨。
偉宏事業，添彩煥門庭。
小舍幽幽，案上閒棋古卷。
空亭寂寂，階前瘦竹寒梅。
扯一片彩霞，剪貼窗花，春滿脫貧庭戶。
蘸九天紅日，書成福字，喜盈向善人家。
瓦工幹活，難免拖泥帶水。
騎士遊春，自然走馬觀花。
怎能說心意？春風拂面靜折枝。
微信：只能微信，不能全信。
東方日麗，華夏民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
禹甸風和，炎黃業盛，蒼穹月宇燦三春。
民國奇才，歲未三旬堪耀史。
文壇傑女，星雖一瞬也輝天。
半夏當歸，何必幹草。
菖蒲艾蒿，還需熊黃。
五嶽爭鋒，山比雄奇丘比特。
一鳴驚世，鳥無顧忌口無遮。
香像奉金仙，傑閣凌雲，日麗中天通上界。
煙霄蹇鐵鳳，華鍾渡水，風回大海引慈航。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
低梅冷月，清照自癡覓花蔭。
白鹿騰楹柱，歡欣處處。
甘泉潤聯鄉，福祉綿綿。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
數年別裏，顫語吶言別死生。
對月一壺酒，尋夢。
俯幾半案書，求儒。
五丁開山，功在金牛古道。
羣英浴血，名留白馬倒灣。
展現純真，偕公衆航帆趨仁向善。
拒絕冷漠，爲道德樓宇加瓦添磚。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
經營千古業，流光溢彩慶年豐。
世況幾何殊？滿朝抱笏茲逃罟。
洞天奚爲闢？兆衆狂醒我甘眠。
文化搭臺，經貿飛歌，立足旅遊興大業。
黃河鼓樂，天鵝獻舞，迷人景色譜新詩。
於雪月增輝，巾幗宗光昭樂府。
爲家鄉綻彩，詞園文化燦章丘。
古邑恆昌，迷百裏仙都，千年福地。
晴陽永映，喜一城春色，四隅祥雲。
古寨風光，信有丹霞能醉客。
佛家文化，應知綠竹也參禪。
恰似秋波，潤厭厭紅塵，不知月眼原虛擬。
遙如傳說，只朦朦暗影，莫向天心問果真。
和諧進千家，家家和諧。
平安入萬戶，戶戶平安。
誼屬鄉親，瑞石亭前常敘首。
仙遊客地，半山嶺上永棲身。
午夜沙龍，身隨飄樂偕朋舞。
春風鐵馬，腳踩飛輪任我行。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
前方亮劍，後院練兵，神禹國中豪氣揚。
家貧不減求學志，志大堪頌。
路險好長濟世才，才俊足奇。
太傅淪亡，西州抱慟。
中郎凋謝，北海興思。
圓拱長廊，一橋風雨也如畫。
天工巧構，千載滄桑還是詩。
生態飄紅，曙猿破曉靈光早。
人文耀彩，舜日懸天智慧多。
無名無姓，斬棘披荊，何悔青山埋白骨。
憂國憂民，出生入死，甘將碧血沃黃花。
一報萬家春，春風送暖。
十年幾度愛，愛者如雲。
風範億萬年，長傳後代。
典型千百世，永駐人間。
司馬名高，青史長編尊北宋。
家人義大，丹崖古剎重南屏。
舊址閱滄桑，世界法輪歸一轉。
良緣結香火，朝班禁漏證三生。
氣蒸懷素閣，懸湍盤渦，一隅能洗心浴德。
波撼媚香樓，銷魂煉魄，四時看流水落花。
隔窗聽雨，點點滴滴皆是淚。
把酒臨風，長長短短俱爲情。
法取上乎，唐柳宋榆參佛理。
泉流下也，清風明月悟禪機。
盛會引春光，灑於嬀水岸邊，長城腳下。
佳朋攜雅趣，走進園林夢裏，生態詩中。
雙鏡懸臺，一女梳裝三對面。
孤燈照壁，二男拱手四低頭。
高登百尺樓，倏爾廢，倏爾興，四顧岸然，此何關天行人治。
倒把青峯，漫展雲宣書雁字。
緊推白浪，且和徽墨潑龍山。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
春意時長，卻聽花落地也紅。
常慕閒雲，遊遍千山萬水。
時觀淡月，去來半夜三更。
大矣乾坤，不乖正道。
清兮肝膽，乃爲至交。
瑞雪壓松，輕吻寒風香和韻。
清飆戲柳，閒聽燕語綠回春。
安居樂業，喜慶新春樂。
國隆家昌，盛贊勤儉家。
巧過書山，偷來一筆風花句。
靈遊辭海，盜走兩篇語草言。
翠雲裁夢，萬龍織錦，長城嶺上春光媚。
清水歡歌，申奧燃情，大境門前鑼鼓鏘。
何樣器皿，可盛無邊風月。
一篇書丹，包攬萬象地天。
浴春風，共享太平盛世。
促公正，構建和諧社會。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
紅梅傲雪欲更衣，白雪皚皚。
孤島木棉，怒放瓊花迎旭日。
英姿巾幗，武裝玉手賽須眉。
踏足徐來，清風吹皺一池水。
隨緣小憩，聖跡映紅滿目蓮。
修辭立誠，所以居業。
服田力穡，乃亦有秋。
雲龍景秀，更有佛光縈寶地。
廟宇恢宏，還須香客奉誠心。
雅樂未雲亡，即些是高山流水。
人才隨處有，莫漫誇秋菊春蘭。
撥亂反正，九州不忘回瀾手。
改革開放，四海永懷設計師。
黨領復興路，萬馬奔騰追綺夢。
民擎特色旗，千帆競渡駛康程。
看三十六峯，雨晴濃淡無章畫。
有百零八景，行吟顧步少陵詩。
曙色初明，太白聞香隨月舞。
猿聲幾度，洞賓知味駕雲歌。
滿畔白冰冬整容，雪還施粉。
一山紅葉秋開卷，雁也答題。
日月開天，周行三萬裏。
帝王鑿井，源澤五千年。
千裏重山，山山疊日出。
一二三月，月月會親朋。
非真伴侶，誰能撮合。
是好姻緣，我便成全。
捧一瓣心香，腳步輕移思猛士。
創千秋偉業，合陽奮起慰英靈。
孫康雪堪明雲路，信志不短焉，石必開矣。
魯靈光未廢劫塵，蓋得其道者，天亦佑之。
身付浮沉，但願九州無旱澇。
眼盯貪腐，只期百姓有油鹽。
詠景觀花，窗下品茶思鼎盛。
邀朋聚友，席間把酒話危安。
勤勞致富，爭做領頭雁。
精準扶貧，甘當孺子牛。
一馬向前，赤兔揚塵三十裏。
四蹄奮進，的盧標史八千年。
歷經滄桑，母校喜迎百年華誕。
展望前程，洛師再譜輝煌新章。
文化鑄名園，客醉椰風何用酒。
旅遊尋福地，人迷海韻不須歌。
共代天工，衆君子出。
同歸田裏，二大夫賢。
開碧水藍天，送萬縷陽光，喜看小苗成樹木。
迎新春化雨，興千秋偉業，好教駿馬踏風雷。
愚人漁港圖娛樂，餘下魚頭魚尾。
劫匪截財不節省，非得結夥結幫。
倚馬斜橋紅袖招，風傳當年往事。
憑欄把盞青衫冷，雨溼此際心情。
豪情寶馬，同悅中華，景程炫麗標奇瑞。
酷派金鷹，領翔現代，思域輝騰致富康。
五千年好夢壯懷，懷中播福。
廿四字箴言昭德，德裏生春。
癸巳輪回，又是三春芳草地。
龍蛇置換，依然萬頃麗人天。
刻舟求劍，掩耳盜鈴，何其愚也。
醉裏挑燈，夢回吹角，所以壯哉。
岸垂綠柳，翹角重樓，碧水漪漪延甲秀。
園綻紅梅，雕聯琢鏤，青山繞繞賴翠微。
維護人權，替兒童說話。
伸張正義，爲婦女撐腰。
九日登山，攜酒同傾觀雅景。
重陽盛會，獻花敬老展新風。
宜我子孫，受德之佑。
使君壽考，與福相迎。
放達不羈，暢遊天地覓真趣。
悠閒自得，遠避塵囂逐至情。
錦繡簇春圖，神州實踐新規劃。
和諧開歲宴，玉兔歡呼美樂園。
親屬阿姑，光耀門楣叨福蔭。
恩深猶子，詩賡蘿蔦寄哀思。
淡淡相思，心海無愁輕落影。
幽幽曲韻，紅塵有愛慢飛弦。
明月雪時，亂山喬木。
流水今日，隔溪漁舟。
信步遊廊，臺側柳枝留客駐。
俯身親水，江心松槳送波來。
幸福航船，行民生大海。
和諧潁上，築國夢長虹。
和諧旭日，照亮脫貧路。
科技春風，吹開致富門。
景行惟賢，當立最高處。
風勵薄俗，所爭沒世名。
松江誼、白山情，京都氣派。
華夏風、時代雨，國際新潮。
比之二祖，輕若鴻毛，亦使肝腸不可忍。
望汝一歸，艱於馬角，豈其魂魄又能飛。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花芳八表，時雨同滋茂蕙蘭。
若在孔門，當視言子。
比之漢儒，其惟董生。
武藝續家風，守己防身，拳術不爭龍虎榜。
花紋分紀別，流光溢彩，衣裝鬥豔鳳凰枝。
送臘迎春，贏來新局面。
轉型升級，抓住好時機。
德化八方，人人堯舜。
陽融四面，處處風光。
九曲弄潮，向小康奔去。
三門把盞，迎大聖歸來。
愁蹙眉間，怎解相思結。
盟生石下，當爲再來人。
沃壤棟梁支廣廈，以特長揚特色，但憑佳績報傳承。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
秋園寂寂，難聽往日鳥歌聲。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
理直氣壯，香蓮告狀贏。
曉日燃情，宜催壯志聞雞舞。
大河激夢，不負春光躍馬爭。
先生是當世名儒，恨未問字執經，遽嘆湘中失大老。
仲嗣爲家君高弟，記曾過庭學禮，輒稱門下有通材。
如水涼宵，坐看樓臺月落。
得閒野渡，臥聽大海潮生。
曠世英才，民族英雄，戩鬼舞長纓，碧血丹心真鐵漢。
滇軍猛士，中華猛將，拋頭射落日，遠山近水滿江紅。
彈曲飛天，衣袂騰香舞。
說經佛祖，禪機吐瑞開。
德動弱淵，風清若木。
威行安息，令肅斯賓。
桃花源裏，三春布景。
走馬樓前，八駿奮踢。
爲舊學宗，爲新學祖。
是周方叔，是漢方城。
寧江州畔尋遺跡，遙念先賢故事。
哈達山前話俊才，更喜勝境重光。
鳳嶺公園中，花開錦繡，處處樂見和諧景。
順峯牌坊裏，曲舞升平，人人喜唱盛世歌。
推窗探月，不巧賊風偷入室。
把盞觀花，怎知惡雨去襲人。
並蒂同心，夏荷秋藕也。
周親鄰裏，欣喜合歡然。
衡嶽接黔山，千裏東來，還繩舊矩僻鄉館。
草塘匯楚水，層樓遠望，更展新猷耀梓邦。
飲露餐暉，春風過處青青草。
分花拂柳，明月圓時淡淡光。
滴水雖小，可窺大千世界。
古寺縱多，難覓不二法門。
二曜騰輝，一元復始新春到。
零時倒計，六合同呼盛世臨。
嘆息白頭翁，惜首烏時候，莫爲紅娘拋故紙。
奉勸使君子，趁豆蔻年華，需懷遠志步凌霄。
夜坐松下，寒月道人爲求知。
今騎本田，春風得意去上學。
金鎮堂皇，國泰民安物阜。
華峯聳翠，春蘭柳碧生輝。
秋盡荷殘，滿塘凌亂悽涼色。
春來柳翠，一岸清新悠雅情。
擊碎珊瑚枝，枝枝是玉。
培成旃檀節，節節皆香。
嶧園追夢，聖賢礪志弇山上。
試院培才，學子泛舟書海中。
灣以情長，忠孝平生惟恨短。
民因德重，王侯累世亦嫌輕。
保定開封，日照廈門操蚌埠。
北昆南曲，西廂君瑞慕東牀。
斬倭奏凱七十年，雄風永在。
起鳳騰蛟三千裏，國夢能圓。
屏棄瑕疵，德藝雙馨，登臺當自修身始。
剔除低俗，聲情並茂，出彩還從鼓氣來。
百戰樓蘭，關山冷月對羌笛。
幾經大漠，古道邊風聞鼓鼙。
上海自來水來自海上。
人過大佛寺佛大過人。
雲可風流，若有緣乃遇。
勢皆飛動，當奮翼而摶。
溮水長新，碧波瀲灩怡心性。
龜山永壽，晴雪闌珊溯古今。
繪延慶藍圖，露他一手。
喜春風美意，惠我萬民。
子孝孫賢，身康體健人難老。
和諧伉儷，鶴發童顏壽永增。
和尚過河，手執荷花何處去。
道人作盜，身抱稻草到廟來。
少室山裏少林寺，寺名傳天下。
武當峯頂武藝人，人情滿乾坤。
骨立形銷，減肥竟至抽遲葉。
冰天雪地，爭俏居然賽早花。
金光華蓋，博識六經，入奧妙而登佛界。
銀燭寶幡，深明三德，步清虛統領西天。
拾級登高，何辭石徑千階曲。
憑欄眺勝，任覽陵園百景幽。
驕陽肆虐，熾焰炎炎爐烤火。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
九州增色，鬧百花爭豔。
四海歸心，展萬馬奔騰。
開彌勒樓，登歡喜地。
入維摩室，坐水月場。
金虎辭舊歲，千家同譜和諧曲。
玉兔鬧新春，萬戶合成幸福歌。
覺海湧蓮臺，劍門棧古玄機妙。
苑春盈貝葉，天府禪深梵夢香。
事事便民，人人盡道鞍山好。
年年如意，戶戶同歌遼水清。
持法利身心，衆生並濟。
隨緣施願力，一切常圓。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
綠野春風，輝煌椽筆著華章。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
懸榻逾千載，高士臺邊淡淡雲。
北尊孔子，南拜文昌，七曲煥魁光，同向帝鄉瞻大廟。
翠染雲廊，蒼浮劍閣，八方開景運，偏從蜀道上青天。
敢問藥如何？一劑良方傳世遠。
莫言疾太甚，千金要術佔春先。
螢光點點，少時飽經磨練。
母愛深深，凡事多設梯階。
一覽黃河，東來浩蕩。
再登傑閣，北望滄溟。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
閃電如蛇，狂抽大地千股繩。
永定繁花兩岸，妝點北京春。
卯年倡低碳，天藍水碧。
辰歲謀轉型，風順帆揚。
三化興區，碧江遍灑和諧雨。
萬民築夢，彩筆同描價值觀。
借潏水清波，漾開國夢。
沿京畿大道，奔向長安。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
空際流雲，玉帝調兵我可追。
崇蘭在山，修竹在水。
和氣一室，清風一亭。
龍騰萬裏，遍野陽光，長城內外皆同慶。
鳳舞九天，滿園春風，大江南北盡聯歡。
泉自山溪，路轉峯回，流經村寨三春綠。
茶生巖壁，松齡柏壽，飲得容顏百歲紅。
民心聚核心，馬首龍魂追綺夢。
道德興承德，羊毫鳳藻繪宏圖。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
蜀都風暖，繁鎮新街世所稀。
羣賢重聚，獻策建言謀鼎盛。
兩會又開，說煤談電話和諧。
三年有制，痛念劬勞之莫服。
一腔空奠，悲陳菽水以荷神。
科名豈幸邀？桂萼扳來蟾宿曉。
春信何難卜？杏花踏遍馬蹄紅。
四鄰八舍，樓高室雅人情暖。
千家萬戶，國泰民安神州歡。
如山嶽支撐，法柱衆心民有仗。
憑頂層設計，治平天下國無虞。
高堂深巷，細鏤精雕，古樸新奇村第一。
鳥語花香，龍涎筆架，清幽典雅景無雙。
從政超五十年，安民攘外，當朝幸得斯忠相。
領軍震三千裏，定國靖邊，曠代難逢此帥才。
特色畫千張，和諧立意春落款。
依聲歌一曲，幸福填詞雨撥弦。
憶先生撰對而來，吾輩欣逢甘雨。
悲長者吟詩以去，會員痛失明師。
百業百興，玉兔鍾情堯舜日。
一年一度，春風放眼米糧川。
準時修學，學戒學定深般若。
清淨無爲，爲法爲人證菩提。
據德依仁，遊於棋藝。
博文約禮，樂乎手談。
雲撞晨鍾，邛海仁音容廣大。
月敲暮鼓，螺峯禮韻吐宏深。
蓮亭新景，萬縷清暉耀華夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
玉兔呈祥，廣寒宮外迎朝日。
嫦娥歡笑，華夏國中觀月輝。
沙場報國，北戰南徵頻獻捷。
玉版飛毫，他書我畫亦傳神。
上海市是商海，下海上上海。
前門街皆錢門，後門前前門。
寺廟仰巍峨，輪奐華宮垂萬世。
真光照赫濯，禮拜傳經永千秋。
南海風清，講述春天故事。
漓江水碧，飄來三姐新歌。
溫翁報告，高嶺流泉，濺豔江山紅杏浪。
堡壘護航，加油充氣，吹和歲月綠楊風。
海峽兩岸，企盼通航通郵常來往。
神州百姓，希求執法執政務廉潔。
棋逢對手論輸贏，面紅耳赤。
將遇良才談古今，心曠神怡。
蘭心一點，如有相思誰可問。
塵障千重，當知萬事莫強求。
憑德育人，尚雅創新，方圓合一傳薪火。
以生爲本，騰龍翥鳳，桃李盈千步錦程。
規範言行，治黨從嚴求實效。
打牢基礎，以身作則樹新風。
萬畝藍莓，把新春飾豔。
數聲燕語，將福曲唱嬌。
佳節撰聯，敬老孝親，福字嵌成臻上壽。
重陽開宴，呈桃獻酒，和篇寫出樂韶光。
書韻夏都，風物四時開勝景。
墨香商港，人文千載譜新篇。
落日曉霜寒，一縷斜紅臨晚鏡。
曲沼晴漪皺，幾回疏雨滴圓荷。
仁信總傳承，情緣萬裏長相伴。
產銷常旺盛，福喜百年雙合成。
無事獨憑欄，餐風飲月。
有生恆矢志，折桂簪纓。
把酒臨風，登樓捧日，荷香飄過吹人醉。
泛舟嬉水，攜侶吟詩，雲鶴飛來調律成。
保定江山，不愧子孫後代。
展開文史，照明華夏前程。
教子成世界人，名滿九州四海。
哭公屈陸沉日，憂綿萬歲千秋。
得煙霞供養，綠水青山開境界。
仰道統傳承，蒼松翠竹結因緣。
慷慨揚旌，將軍畢竟是拿雲手。
忠貞殉職，赤子公然爲柱國人。
金聲玉韻，響遏行雲，華章敬獻神農頌。
曼舞輕歌，曲彈流水，絕技高登大雅堂。
借浩蕩春風，將黨意民聲遠播。
蘸溫馨細雨，把新聞大事頻書。
盛會逾唐時，濟濟名流，綺席誰賦王勃序。
斯文昌聖代，熙熙麗景，聯苑叢生子建才。
春潮秋汛，海鷗擊水魚逐浪。
帆影天光，遊客踏波艇載霞。
火箭穿霄漢，珠筆繪航天錦繡。
鳥巢築京華，瑤琴彈奧運新章。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
航天開發，禹甸全民煥笑容。
梅弄影時，風光好處傷春怨。
柳搔姿盡，景色凋殘惹秋寒。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸迎春，春風亮剪，剪裁江畫滿歸船。
白羽同遊碧落，契闊西湖，一種芬芳歸和靖。
冰心獨對梅花，相思春月，幾時清逸在孤山。
織女牛郎，天上人間獨解惑。
文山會海，愚公精衛兩茫然。
陸水晨風，輕梳柳葉。
豐財夕照，漫染石城。
承天護法，目視虧心明似鏡。
仗劍書符，耳聞私語響如雷。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
悲歌燕曲，荊軻渡水水猶寒。
海水朝朝朝朝朝朝朝落。
浮雲長長長長長長長消。
至誠心間行教育，力求特色管理樹品牌。
德播天下亮課改，惟願以文化人益終身。
辭舊歲，中華夜宴，一家團聚。
迎新春，盛世嘉年，萬衆聯歡。
喜商會集賢，看華廷流金，高樓廣廈江南夢。
於武威創業，爲名城添彩，熱土新潮隴上情。
邕容和令，輝曜累世。
篤信直亮，才略應時。
上善心靈，學苑雲蒸，笑看文星光北鬥。
東江水秀，杏壇春永，欲栽大樹柱南天。
守半世孤幃，玉骨冰肌寒六月。
勵一生苦節，霜松雪柏頌千秋。
海晏河清，碧浪輕搖，古國千秋開偉業。
天高雲淡，紅旗漫卷，新歌一路壯長徵。
安全第一，烏金滾滾財源旺。
快樂無邊，喜氣洋洋福澤長。
壁間數棟，廟宇懸崖藏洞室。
天外一家，石門柱地隱班仙。
補察時政，泄導世情，鄉村詠嘆憫人調。
眼裏農桑，胸中國事，月夜歌吟暢想詩。
舊雨時來，共品清茶話甘苦。
南山相對，長貪綠水羨漁樵。
竹海茫茫，翠竹虛懷亮節。
梅香陣陣，紅梅鐵骨冰心。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
邀月嶺，邀月飲，邀月嶺巔邀月飲，月飲萬家，月嶺萬家。
涵容萬卷，浩如煙海。
奮勉一生，燦若星辰。
承百代家傳，讀雨聽風，市井修成諸葛廬。
秉千年祖訓，習文研墨，蝸居勝過子雲亭。
笑談紅杏，難熬寂寞出牆去。
閒繪紫竹，甘守桀驁居嶺來。
水流秀色，山舉卓旗，伴紅木生輝，婉麗隆都花簇錦。
業展新猷，民追遠夢，踏青雲上路，和諧小鎮馬嘶春。
冷水洗頭，幾瓶夏露當茶品。
暖爐烹雪，一首冬詩燙酒喝。
散淡人生，心隨野鶴雲天外。
悠閒歲月，酒共斯家水色間。
身臥龍臺，始成大樸歸天地。
魂泊靈山，更留和風惠子孫。
閒鋪水卷，漫展雲箋，輕揮峯筆寫天意。
羞點花譜，醉撥柳弦，悄抱胡琴奏愛情。
源肇河西，流傳海外。
支分島上，派衍閩中。
生逢亂世，壯懷軍旅紓國難。
雅好屬文，悲創詩章記塵情。
聖德肫淵，溪北千家資覆庇。
母儀肅穆，六興億祀重蒸嘗。
煙徑雲迷，風悽翠柳。
石階露冷，雨泣黃花。
相互交通，冰破恰逢春暖日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
西樵風正爽，尤宜問道參禪，修文習武。
佛號三聲，九萬裏醍醐灌頂。
心香一瓣，五千年明月入懷。
執筆點青，濃描大理田園景色。
揉春釀酒，醉染滇西城市風光。
金牌產品，金榜揚名，欣觀金獎金城捧。
茶味舒心，茶香醉客，喜慶茶王茶業興。
血沃寶天，萬古英魂輝史乘。
功昭日月，滿園浩氣蕩回聲。
經之營之，因日爲民所立。
憂也久也，有志果然竟成。
五千年鐵血所凝，問國恥未消，有誰敢忘。
三十萬亡靈且待，看長風更起，催我出徵。
奉魁承杓，亦世載德。
攬英接秀，先民是程。
陳臬蘇臺，長使吳兒歌賈父。
題詩水閣，更無耘老和坡翁。
感屈子行吟，憂國懷民，涉江來一腔悲憤。
效前人太息，登樓攬勝，放膽唱千古離騷。
相對是淡茗青燈，談笑無羈，晚來風到朝來雨。
明日又山程水驛，情懷如故，千裏月隨萬裏身。
醉我校園，翰墨書香春色美。
燻人詩苑，雲煙夢韻世風新。
八秩憶南湖，一船道義載時任。
五旬騰西夏，九域聯章頌鐵肩。
南來第一湖，彩鳳欣謀西子面。
綠染無雙鏡，春風笑醉美人妝。
賞遍地藍莓，百裏鋪開生態景。
掬千重綠韻，八方醉了自然春。
攬明月澄懷，與人爲善知榮辱。
掬清泉洗目，處事惟真辨是非。
綠色遷安，不負軒轅遺古韻。
黃臺頂上，當描畫卷立新風。
心系河東，名士一堂同祝酒。
福臨禹甸，高朋滿座喜迎春。
無愧鼠身，鐵窗煉獄百般苦。
有恩人類，萬紫千紅四季春。
問鶴幾時來？我本來去無定跡。
逢山且小住，君知住留有前程。
林泉遍野蔬，一簍春光騰馥鬱。
煙雨坐蓑笠，幾條柳線釣清閒。
向往自由，牛女閒遊星漢。
追求理想，珍奇陳列天街。
筆墨春秋，寫盡中華韻。
書香歲月，凝結楚漢風。
容我抱千秋暮色，天際回頭。
愛山水清音，一時欲共林泉老。
惜紅塵多惑，去後仍因名利羈。
駕時代列車，卷呼嘯長風，看繁忙春運，飛馳萬裏和諧號。
讓溫馨驛站，成文明窗口，贊鐵路員工，都有一顆紅亮心。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
梅溪渡綠影，清波引竹海風光。
雖是打工，做人身樹千秋本。
常思敬老，傾愛心呈一片丹。
律回歲轉，東風有信開紅萼。
春種秋收，碩果無聲綴碧枝。
爲大唐紓難，死守睢陽，幾人同列凌煙閣。
憑浩氣協忠，猶充華夏，萬古不磨勒石名。
放馬重來，笑容依舊。
帶兵再戰，勇氣如初。
百花吐豔，喜九州春色。
萬馬爭先，奔千裏前程。
樓接瑤池，一閣燻風呈瑞意。
地居龍穴，滿堂鴻運競春暉。
冬雪裹松，又惹春情動。
夏風拂柳，重催秋意生。
生死白遺書，況有前勳滿江左。
是非在衆口，豈徒同澤哭臨淮。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
離愁漸遠，化作滿江碧水流。
竹筍出泥，一節須高一節。
梅花遜雪，三分只是三分。
龍蟠靈石，鳳飲鳴泉，麗水嘉山真福地。
鶴逸仙蹤，麟旁王氣，宋風元韻好名園。
碧雲黃葉，長亭幾多傷別客。
野渡西風，遠水一帆向晚舟。
鑿穿大地，開採光明，百載矗豐碑，譽滿中原第一礦。
惠及黎民，助推經濟，九州增熱量，愛催華夏萬年春。
文筆飛聲，灑脫山水遺香永。
哲風入韻，錯落園林綠意濃。
青黃不接，農家全靠山藥蛋。
老幼討飯，周濟一年起高樓。
半闋癡文，賦作黃昏景。
兩行漢字，樂壞白發人。
墨漬一痕，未了夢懷，炎涼任沉浮。
上海自來水來自海上。
成都辣味雞味辣都成。
讀常見書，作本分事。
喫有菜飯，着可補衣。
守墓盡忠孝，移孝即忠，當是片言爭國本。
居官持肅寬，以寬繼肅，漫雲一笑比海清。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
芍藥蓯蓉菡萏藂花苑，花苑芬芳。
義路共遵王，九天雨露開皇道。
利途胥布澤，八表星雲繞帝畿。
大舉羊毫書麗景，慶功桌上，飛觴共醉春風。
黃蓮雖苦，能解三分火氣。
白鐵無辜，怎成一個佞臣。
瞻長青巒谷，妙筆飛花，嶺嶽閒雲癡爽籟。
念盛世器車，柔風化雨，絲綢舊路訪賢才。
詩聯輝映，畫意筆魂抒衆志。
情景交融，湖光水色悅民心。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
冬夜落瓊，仙女散花真可觀。
鳥語花香，觀神州秀色。
龍吟虎嘯，看華夏騰飛。
水綠山青，亭中人醉。
花明柳暗，嶺上風情。
秉筆着華章，喜文心啓智，滿室書香馨八桂。
拈花生妙趣，看詩草繞梁，半庭竹韻影千重。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
長傳美譽，長嶺長城，長思長策幹長空。
天地爲棺成蟻食，達人豁極。
磨轉籮筐奔小康，社稷平安。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
紅塵鬧市，足下依然大道寬。
遺愛留中原，如此清官，婦孺皆頌。
河圖出上國，若斯府尹，吏民可尊。
甲子開元，江山添秀色。
東風化雨，天地共長春。
當年國恥總錐心，血淚斑斑，晚清壯士空遺恨。
現代軍威真給力，聲名赫赫，華夏雄師敢滅狂。
壯志如詩，可將林海描成圖畫。
丹心似錦，能把荒丘蒙上綢紗。
人崇燕趙，璀璨明珠鑲盛世。
我贊卓達，輝煌事業壯漢唐。
在前能看戲，在後只聽曲，前者當思身後客。
臺上是主角，臺下爲觀衆，上去應想場下時。
淨其器，注其神，五千載傳承，宏開妙局。
踐以經，工以序，億萬人禮讓，廣布長春。
偉大耀千秋，百姓歡歌三代表。
光榮登八桂，九州喜贊四堅持。
臺榭喜初成，看寒碧千層，遠青一角。
冠裳傳勝事，聽梨園舊曲，菊部新聲。
哥特氣息撲面，如旅歐洲大陸。
民國風韻入簾，似遊荊楚古城。
酉水河東，龍門石巖曾經有。
青瓦牆內，商賈流雲已然無。
北海開樽，西園載酒。
南山獻壽，東閣宴賓。
幾春天聚，九州文化派。
六載雲集，四海字遊族。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
煙波渡口，樂以刳舟一葉，誠迎些賈客農夫。
自遣惟詩，如公勇退知幾少。
不遑將父，遊子歸來別恨多。
宰輔輩出，千年榮顯，耿耿丹心扶社稷。
朝班僅有，青史昭彰，綿綿裴氏耀家鄉。
八戒自誇有口才，能說會道。
沙僧辦事依程序，淨手焚香。
雲山吐蕊，六堡茶香憑善政。
鴛水揚瀾，大坡桔脆沐春風。
彩煥十八大，彩飛秦嶺。
春出六九頭，春抱興平。
三春美景，崗上杏花綻粉蕊。
一室溫情，檐前紫燕啄新泥。
推開場館門，跨越時空，博藏精品蜚中外。
展現文明史，傳承薪火，瑰寶奇珍燦古今。
叢花報早春，此時共進一杯酒。
臺海瞻圓月，何日重開兩制天。
津衛呈祥，新春納福。
沽河流韻，盛世興文。
人在他鄉，欲斟明月何須酒。
身離故裏，更飲春風不用茶。
亦友亦師，頻年問字承機杼。
擅文擅教，畢世嘔心報聖明。
舉步即人流，對熙攘塵囂，何去何從渾失措。
低頭權路過，慣炎涼世味，或悲或厭漸無言。
何愁兩地隔？詩情每把千情送。
雖有重山阻，無線卻將一線牽。
管領詩騷，毫法擷來松雪韻。
別開畫卷，竹風清到帝王家。
樓爲地標，展翅天鵝衝霄起。
市列珠璣，創富商機傍龍飛。
憑四目辨觀，鳥獸地天，象形會意生神韻。
將六書傳耀，豎橫撇捺，蘊奧承玄見匠心。
話語含情，暢談切切古今友。
禮儀在手，緊握親親中外朋。
世界在懷，夢想成真，中華兒女開新紀。
鯤鵬展翅，蛟龍出海，奧運精神唱大風。
厚德寬仁，大地同潤杏花雨。
博愛九華，普天共沐香樟情。
三千裏持節孤忠，雪窖冰天，半世歸來贏屬國。
十九年託身異域，韋韝毳幕，幾人到此悔封侯。
水往西遞，實乃奇世界。
人崇大德，難得好家園。
醉前柳色，醒後嬌鶯，撩起紅塵須斬斷。
江面浪花，樓頭晴宇，借得仙履好行吟。
一屏秀色，悠遊古韻雲天外。
百媚桃源，樂道西虢畫卷中。
別人過年，二上八下。
我家賀歲，九外一中。
鯉庭侍養，悵六年吏隱，遽聞詩詠莪哀。
花柳成詩，傳頌風流故事。
歌詞入戲，演就浪漫人生。
目斷青山，一蓑煙雨雲遮路。
情牽碧水，兩棹風波浪逐舟。
惡風妒客，遊路竟成西去路。
悲雨傷情，離人警醒後來人。
海上潮升，看佛寺禪關，一輪月滿。
天邊雲淡，喜民安國泰，四季風清。
共痛聯壇，因此傾其巨柱。
惟詢蒼昊，緣何奪我良師。
纖塵不染，品質從來如白玉。
清氣怡人，高風自可比幽蘭。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
灘灣騰鹿馬，馬叫鹿鳴潮汕興。
柳浪聞鶯，花雨一堤誰沐浴。
風情入夜，雲煙疊嶂月迷離。
花開富貴，花城處處發財樹。
華月芳年，華夏時時幸福風。
惠民富國，超強政績。
懷少安老，頂好功德。
勝境清新，江中浮玉漁歌子。
香風濃鬱，月下流銀桂殿秋。
拍馬屁，吹牛皮，公僕本應當牛做馬。
喜歲月多情，欲騎黃鶴遊三楚。
嘆江山如畫，懶步青雲上九霄。
十八大開篇，喜借東風春更美。
萬千人接力，復興中國業長新。
悟道藏玄機，四海馳名朕信寵。
見君禮稽首，一言止殺救蒼生。
俯首稱臣心不甘，分庭抗禮。
入川成霸力行暴，在刼難逃。
佛法得其弘，仰之彌高，俯之彌大。
禪心有所適，智者樂水，仁者樂山。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
九州同慶，國開萬象賀新年。
日照中天，三農策善江山穩。
喜歸大地，百姓心甜社會安。
植物新生，此焉清暑。
環貨方至，不可勝論。
強化徵管，實施新稅制。
發展經濟，走向大市場。
給思維擰上螺絲，不越雷池，牢牢緊固安全線。
爲行動加裝鐵甲，謹防風險，穩穩駛航生命船。
燕語欣傳，龍魂永系。
鼠須織錦，牛勁爭春。
萬類蘊和諧，喜奼紫嫣紅，科學花開新氣象。
蕪湖多俊彥，看蛟騰鳳起，文明曲唱大風流。
明媚春光，大地一幅畫。
歡騰節日，人間萬首歌。
茹古涵今，瑰寶流輝開眼界。
識真鑑僞，收藏寄雅樂心頭。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
共興龍族，大聚龍心，豪情四海仰龍人。
文光歷千年風雨，猶自燦然，駿足爭傳唐代韻。
標異期刊，八載凝才智。
領新賢達，四方奉妙文。
公正無私，金心永亮。
清廉有道，鐵骨彌堅。
道學文苑儒林，惟此母有子。
大年貞操樸德，繼自今何人。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
宜濃亦淡，晴觀明月霧觀山。
春風送暖，迎來新屋落成。
楊柳吐翠，更添華堂生輝。
植蕙種蘭，晉江市再添新景。
純情大覺，僑鄉人便是高山。
孔子思想，與天地合德。
儒家學說，共日月齊明。
鮮美蝦蟹，鯉魚肥碩。
健康男女，老少精神。
碧血鑄忠魂，萬裏河山鋪錦繡。
丹心存黨性，千秋歲月續輝煌。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
別子離妻，忠心耿耿戍遙疆。
雄雞喔喔頌堯天，邦興國治。
臘狗汪汪歌舜日，春暖花開。
一生好酒，從不屑王侯將相。
兩手無錢，日耽於歌管裙釵。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
人寰獻愛，舉世情懷共救生。
四知彰祖德，詩禮傳家，不愧粵西望族。
八景綴蓮花，風光入畫，果然天下名村。
步小康，全憑改革開放。
登大雅，未必白雪陽春。
梅蘭菊竹，四君子一般好色。
琴棋書畫，諸藝術百樣出新。
生不圖安，志存蜀漢三分鼎。
死而後已，星隕祁山五丈原。
座上蓮花，饒有西湖三月景。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
黨政促和諧，日月輝煌臻馬歲。
軍民弘浩氣，人才薈萃壯龍城。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
九重天地幾重妙，了了無痕。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
溪水潺潺，山花粲粲，樵徑深藏處，清新滿眼碧芊芊。
遍觀世間，無多邀月客。
試問天下，幾個惜花人。
懸崖勒馬，過江猶可重磨劍。
絕嶺尋詩，邀月還當再讀書。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒時弄管，漫封淡淡水雲心。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
窗前高嶽，書上仁人，無欲世間不必求。
寶祚無疆，萬年錦茀綠。
天顏有喜，四海慶蕃釐。
海潮有信，巡境罔分晝夜。
廟佛無私，庥民何論春秋。
檻外會風雲，春拂草色秋拂桂。
鏡裏浮日月，朝映曦暉晚映霞。
紫燕穿花，伴水聽音彈歲月。
黃鶯戲柳，臨風起韻舞春秋。
十七世爲人，道高足矣。
三千年稱帝，功莫大焉。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
南國吉天，金猴吉歲，花香鳥語吉祥春。
曰舵曰標，紅旗已喚雄獅吼。
亦碑亦嶽，碧血長教祖國興。
活水有源頭，萬頃雨盈暘不涸。
崇崗多好處，片雲朝去暮還來。
狹路相逢，憑邪氣當然贏你。
旁觀難笑，問人渣到底是誰。
正花影四圍，魚翔淺底。
恰笛聲一縷，牛臥泉邊。
天水蕩和風，花豔鶯歌盈喜氣。
江城開麗景，金龍彩鳳締良緣。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
勵精圖治，敢教日月換新天。
居高位莫謀私，心系庶黎，且以清廉垂史冊。
掌實權當報國，名昭日月，還將智慧澤人民。
鳥飛魚躍，藍天沉碧水。
葦蕩花搖，銀鷺戲白雲。
聖火長傳，智慧人才構築千秋夢。
星空直達，自由因子奔騰萬裏程。
家家插艾，緬懷屈子。
歲歲賽舟，祭祀英魂。
茶閣飄香，嫦娥奔月攜香去。
申城釀喜，世博逢春報喜來。
日麗風和，春暖杏林花吐錦。
天時地利，泉清橘井水流芳。
龍柏參天，捫月摩星，肅穆有如華蓋立。
蟾光瀉地，籠煙罩霧，空靈疑是帝魂歸。
古今來，色色形形，無非是戲。
天地間，奇奇怪怪，何必認真。
卅載府中趨，績懋忠勤，緘口不言溫室樹。
七旬身更健，天貽福壽，紀年應比漆園椿。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
味新氣鬱，新茶市上滿新茶。
忽聚忽散，忽往忽還，奇態悠閒奔天海。
亦沉亦浮，亦舒亦卷，玄姿飄逸入雲臺。
暖日將西，樵子桑林匝束柘。
渠波漸翳，歸漁蓮浦上溪禽。
寒食未改，因懷介子忠魂，諫切常思楊柳樹。
細雨無歇，猶記樊川詩句，愁餘每覓杏花村。
鎖連紫塞，泥封一丸，雄關曾照秦時月。
指顧蒼山，雲起千疊，雉堞猶吟易水風。
有情僧俗結緣，此岸連通彼岸。
同命鴛鴦重義，卿心感動我心。
夕照流金，水碧霞紅，繪出美麗中國夢。
平湖煥彩，地嘉人善，鑄就和諧西順河。
梅妒先芳，一叢紫蒂搖霜彩。
桂輸晚豔，千點金華帶露香。
法治中華，風清日暖江山麗。
國興特色，鳳翥龍翔天地寬。
一指飛檐，疑向蒼穹折桂去。
三元及第，長隨湖海弄潮來。
久有凌雲志，兼並爲梯欣攬月。
不乏鬧海人，改革作索欲擒龍。
李廣難封，無關大小。
宋江好舍，不論少多。
笑臉映門聯，羞紅麗日。
心聲囀徽調，唱響春天。
長鹿春回，春蕩水鄉，魚美鵝肥泛碧水。
農莊客到，客遊田野，桔紅菜綠秀沃田。
力欲拔山，志在亡秦，乘興築高臺，此地項王曾閱馬。
鴻門逃宴，關中約法，開基稱大漢，當時劉季竟騰龍。
天地靈犀，物我能通語。
陰陽辨證，有無可共存。
根栽崖石，登峯造極，日月星爲伴。
志烈秋霜，拔俗超羣，精神氣作魂。
笑我疏狂，才疏也把秋香點。
惜君謹慎，意謹不將西子牽。
地非臨海，城不環山，亮一嗓昆腔，自有春風揚雅韻。
勇以圖強，智而思變，展多元手筆，好憑虎歲寫鴻篇。
鞭炮聲聲，禮花朵朵。
春風陣陣，心夢羊羊。
一片生機，身懷六甲。
百年好合，緣在二人。
師友賀春，國粹壇中聯似錦。
客朋迎節，擂臺廳裏對如花。
萬家歡笑，一片宮商，盛世黎民多美夢。
舉囯升平，八方安樂，豐年仕庶最怡神。
百竹名園，交遊豈止偕三友。
千秋勝地，題詠尤多慕七賢。
聲遠益清，登樓更覺乾坤小。
鍾疏愈響，舉杵常思名利輕。
海納百川，稅務條條連國脈。
霖滋萬物，財源處處惠民生。
事本這般，一紙浮名三兩重。
緣來若此，半瓢風月總身閒。
舉奧運旗，四海同圓一個夢。
蓋中國印，全民共繪五環圖。
山無甲子，柴門草徑苔常綠。
屋有春秋，老酒新茶客自頻。
鬱鬱蔥蔥，蒼松翠柏笑楊柳。
恭恭敬敬，檐鶯蓬雀仰鯤鵬。
杜子美煩憂，草屋吟詩悲日遠。
阮嗣宗簡傲，牛車載酒哭途窮。
山寨林豐，木葉聲聲趕馬調。
草原畜旺，銀喉陣陣牧羊歌。
鬱鬱黃花，無非般若。
青青翠竹，總是真如。
煙霞涵日月，鋪開美景如錦繡。
暮靄繞山川，映照殘陽似丹青。
三教融和，三德三經三境界。
一生參悟，一蓑一衲一真人。
霢霂如絲，潤物陌阡飛漠漠。
春池漲綠，漫誰心事佇依依。
倘能品似玉貞，無欲無貪，爲官必定稱廉潔。
果可心同珠潤，卻塵卻垢，治世自然享太平。
上蒼有靈，遺腹定應昌厥後。
大黃爲厲，回頭始悔自知醫。
彼岸無常，利樂隨緣，淨因靈繹馬鈴石。
真門有便，圓成濟世，香象定趨龍雨潭。
澄水育英賢，三顧定三分，延漢室百年基業。
青山瀝肝膽，兩朝垂兩表，鑑此身二字精忠。
病來兵敗如山倒，難爲霍去病。
疾退脈衰似絲懸，怎得辛棄疾。
十八大催春，春潮再湧運河水。
萬千家逐夢，夢想頻圓清浦區。
滄海獻珠來妙法，如聞龍女偈。
白沙遺塔在禪關，近接祖師燈。
數千畝幸承匠意，不拘匠意，自得梅湖逸氣多。
飲鴆無言，式閭無私，所天無恨。
崧梁不圯，茹澧不竭，此石不磨。
粉骨碎身，嘆菩薩也遭劫運。
鉤心鬥角，願諸神來共香龕。
黨意隨民意，聲聲壯志千家韻。
春潮逐心潮，滾滾豪情萬卷詩。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
曾經海浪，百世珊瑚幾簇花。
天尚百齡，雙重不惑同儕少。
身齊五福，一世多情來日長。
北河行善助善行河北。
南海競帆邀帆競海南。
喜洋洋，揚春色滿園。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
青衫白發，經年羈旅人。
烈士竟捐軀，看俎豆常新，聖主由來重氣節。
英雄長墮淚，痛幹戈未定，將軍且莫破愁顏。
萬世綱常，名父名子。
一門風烈，言孝言忠。
萬古祀神農，四時稼穡期隆盛。
列碑銘願景，九鼎方圓蘊太和。
歸騎金馬碧雞，羈旅愁魂，詩酒曾留春雨綠。
漫步竹鄉石寨，蒼茫古意，漁樵猶唱夕陽紅。
中華日麗，經濟騰飛鵬展翼。
赤縣春濃，人文蔚起錦添花。
謁廟具誠心，應能有福音降臨此地。
燒香盟大願，不知讓菩薩忙到何時。
燭黯春閨，此時酣蝶夢。
衣香夜宴，四處豔蛾妝。
花邊八卦蛛絲現，蜂擁採訪。
筆下千言馬屁精，狼狽爲奸。
煙雨籠南湖，紅船載夢。
錘鐮輝北鬥，赤幟燃情。
攬勝金陵，好借女兒花，搖雨搖煙搖夢。
尋芳閬苑，更憑文士筆，吟風吟月吟春。
維維豆奶，香飄中華齊叫好。
赫赫盛名，福澤大地共稱揚。
鳥語穿煙，煙波寂靜如橫練。
花魂映月，月色清朗似玉盤。
手足張狂，蜈蚣焉寫詩詞賦。
江山嫵媚，筆墨堪書日月星。
立足東營，創造高新，興黃藍經濟，揚帆奮逐千層浪。
傾情生態，嵌鑲環保，拓錦繡城區，潑綠廣鋪三角洲。
風擺蓮荷，雨打芭蕉，江南鬱鬱蔥蔥色。
月滿天山，日出昆侖，塞北浩浩蕩蕩煙。
聖公衆客尋，追風雲媧女，袖攜礫石補蒼天。
大笑出門，從此甘當山水僕。
低聲問道，本來只有知識精。
業啓瀘州，窖老酒香，月下花前三對影。
名揚華夏，曲奇味特，天南地北一壺春。
雲閒風細，一池鵝試春深淺。
柳暗花明，幾只鶯啼葉淡濃。
勝跡依然，幾曾我輩開胸次。
風流不過，正是青春恣意間。
名傳四海五湖，萬方呈玉帛。
功蓋九州三島，百族獻心香。
夜郎古道，日新月異。
黔北名區，天寶物華。
松聲竹聲鍾磬聲，聲聲自在。
水色山色煙霞色，色色皆空。
羣英獻智，能者施才，白酒精研登極品。
一業乘龍，多元逐鹿，宏圖巧繪展新姿。
習武練功，增強素質。
揮拳舞劍，煥發精神。
茶且細斟，低徊菡萏飄香處。
亭當小憩，後賞嬋娟照影時。
沙數恆河，璀璨兩行堪示範。
城揚大幟，繽紛六小正飛花。
萬物更新，已覺春風來陌上。
一元復始，似聞花氣到庭中。
琴瑟琵琶，八大王一般頭面。
楊柳松柏，四種木各具風騷。
旗舞和風，吊腳樓銜千古月。
山呈秀色，囉兒調唱萬家春。
澍雨隨心，大河豐沛小河滿。
惠風拂面，國夢清新家夢甜。
政策歸心，三農喜唱三春暖。
科技致富，九州歡歌九域新。
五月豔陽天，延水放歌，偉人揮手說文藝。
七旬華彩路，明燈指向，俊彥傳薪創輝煌。
春色無邊，良宵玉宇初圓月。
太平有象，火樹銀花不夜天。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
羣英篤志，共爲夢想獻青春。
凌霄花下，木賊獨活。
蛇牀子上，白薇神曲。
一庭夜月斂愁眉，黃花亂落。
滿院秋光傷恨酒，暮雨斜飛。
十州風月，三鳥煙霞，是中只許神仙往。
洛浦鶯花，伊川雲水，眼前尋見自家春。
名士雲集，古風溯秦漢。
紫氣東來，文光衝鬥牛。
九十年奮鬥，乾坤錦繡舉國慶。
卅三載改革，社會和諧萬民歡。
七巷鼎千秋，將相文儒臻福地。
三坊開四市，書燈花塔耀閩都。
祖德仰巍峨，鳳管瑤星，仁義三朝光後裔。
天恩膺浩蕩，虎符金節，精忠千古薦軒轅。
孝惟義養，道必懷邦，州郡同悲徵士誄。
雹碎春紅，霜凋夏綠，媰孀絕痛祭夫文。
欲矩從心，踏破一生之字路。
行年杖國，迎來萬裏錦花天。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
火火紅紅，九州勝景畫情生。
雲籠筆岫，五彩文章誰炫出。
志在巔峯，千張錦繡我裁成。
吉羊款步，賞百園花香語善。
駿馬疾蹄，觀千野樹茂新城。
夷水蕩歌，迎來貴客遊奇洞。
蛟龍昂首，借得東風騰碧霄。
健筆縱橫，暢湖海詩懷，一代英豪兼雅士。
喬松挺直，標幹城氣宇，九州婦孺識將軍。
問喜求財，叩拜何須遠處。
奉神敬祖，孝忠總記心中。
報社會和諧，悅耳賞心，韻出高山流水。
展民生富裕，飛星追月，豔如火樹銀花。
既延國脈，更順民心，南北一江通，舉杯共飲滄浪水。
甫上武當，又臨靜樂，陰陽雙氣演，仗劍猶追太極風。
南徵北戰，千壇好酒。
春華秋實，大塊文章。
細雨溼花箋，斑斑點點。
春風梳柳辮，短短長長。
柳線垂江，欲試春深淺。
桃腮含韻，總關風惡薄。
聯手放飛，鳳毛光彩遍華夏。
傾情寫作，驥子詩心躍古今。
山水清音，化私爲公新氣象。
春秋佳日，來青抱爽舊樓臺。
山長水闊，相思縷縷憑誰寄。
雲淡風清，別恨悠悠爲君留。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
淚欲流，憶滄田桑海，老酒長斟寂寞情。
一步登天，向朝陽飛去。
九霄放眼，看紫氣奔來。
鼎氣化因臻，天倪顯盛。
真文歸感悟，法本精深。
古稱燕趙，多慷慨悲歌之士。
師法姚範，以功名氣節相高。
促進購銷，方方皆順暢。
繁榮市場，處處有興隆。
踏進去無求退路，須敗也不傷，知足猶好。
走出來就想回頭，竟行而正遠，抽身已難。
吉星高照，金雞又唱瑞祥鳥。
好運總來，銀鷹再傲如意雲。
禪院蔚祥光，九曲巖莊嚴佛土。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
是豪傑、是舜聖，本一貫薪傳，就民明德。
有天爵、有良貴，歷三朝寵遇，生榮死哀。
不愛讀書老問題，如何應對。
經常醉酒壞習慣，怎樣求醫。
家喻戶習，齊奔全面小康道。
近悅遠來，共享太平大有年。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
漸入佳境，民族林秀大中華。
雲淡風清，高山流水雙飛燕。
心灰意懶，黑地昏天獨木橋。
綠色帝王鄉，百業齊飛，千帆競渡。
健康龍虎地，和諧作序，發展開篇。
時間流水聲，玉龍噴碧溪煙冷。
不負看山眼，花驄弄月影當軒。
寶殿重光，嶺南裁取三春色。
惠風再度，川北妝成七曲山。
古城東倚，鎮川橋橫風光麗。
苴水南環，雞樅塔映野菌香。
水自悠閒，四時風月不關夢。
人何淡泊？一派田園懶羨仙。
山清水秀，豈止鏡中世界。
柳綠桃紅，分明人間春光。
春駐瑤都，延續健康路。
藥療病體，踐行價值觀。
自送別，心難舍，一點相思幾時絕。
有沫水離山，甲天下秀。
駕赤鸞朱鯉，作雲中君。
小沼沉星，似仙人撒下金棋子。
枯松掛月，如老龍擎出夜明珠。
至義薄雲霄，抑魏尊劉，兩字綱常光史策。
精忠貫日月，和東拒北，一生勳業在春秋。
網海茫茫，巧遇常於無意處。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
國有魂，軍有魂，英雄不負江山美。
島無畏，礁無畏，南海豈容蝦蟹狂。
光電察秋毫，去僞存真，火眼金睛觀五髒。
聲波凝像素，捕風捉影，仁心博愛報三春。
燈火三更，溫故時習酬冷月。
寒窗十載，學而知理盼明朝。
宏猷偉業，四海永年彰錦繡。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
一翦梅紅，兩淮疊畫。
萬家雞唱，八皖催春。
植樹植草，榆林藍田可待。
禁污禁伐，嵐皋清澗即來。
鐵筆寫黃庭，鐵劃銀鉤宗大道。
成人臻相體，成唯識論活周公。
風暖丹椒，青鳥對舞。
日融翠柏，寶鏡初開。
泉水叮咚，菩提樹下塵心遠。
夏花飄渺，明鏡臺前禪意生。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
日規移日影，無時不覺日光新。
樂在其中，品茶論道論茶品。
德成於內，行善積仁積善行。
鑿開混沌，肇啓文明，從此便薪傳萬古。
滿眼蒼黃，驚心朱碧，吾儕豈粉飾一時。
憶贛水南昌，並轡馳驅猶昨日。
哭大河興縣，共承熱淚創明朝。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
攤前柳外，騷客笑迎玉米粥。
網上觀書，一網情深勤上網。
爐邊覓句，半爐火候打邊爐。
一夜風流，梅山滿地胭脂雪。
三春浪漫，柳岸千層翡翠簾。
大法重新，仰賴龍天擁護。
威靈遠震，保綏衆庶安寧。
華下今月，松下古月。
春宜和風，秋宜清風。
影現雲霞，河山錦繡胸中匯。
電傳星月，家國和諧筆底生。
周天之下，大德感人，賞識當首屈一指。
弘法無邊，名師如佛，教育能普渡衆生。
託跡仙人橋，對疊嶂層巒，莫道登天無捷徑。
含荑上美果，攢雲紋霞彩，且欣搖玉有丹毫。
十五繪新圖，喜見山河添異彩。
百年開首步，要教春風度玉門。
十德勤修，清風常入抱。
四知深省，暗室不虧心。
半壁江山，古鎮名聲緣墨客。
一樓風月，西湖秀色誤良人。
八百裏秦川，倚亭以望。
十三朝王氣，跨潏而來。
雙拳互握，四目互凝，前仇舊怨從今滅。
十指相交，兩心相合，厚誼深情就此存。
壽祝七旬，汝耀文光誰媲汝。
才高八鬥，河流雅韻我崇河。
日麗風和，海峽東西多創意。
星移鬥轉，同胞來往變通途。
日月無私，滿天正氣。
家門有德，兩袖清風。
力取經，力求法，力傾真理人生，總以冰心清佛界。
不圖利，不當官，不慕虛榮歲月，常留玉品潔僧身。
多韻成風，風韻雅居明月引。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
輕吟月下，唐韻宋風詩意濃。
五載春風，催開二大。
八方聯友，望綠三門。
四望皎然，亭下扁舟思訪戴。
一無是處，酒中廢話暗傷神。
蝶在眼前，知香不遠。
荷於月下，拾夢常新。
抬腿便登天，駐足舒眸，盡覽黔中勝境。
臨樓堪勵志，興邦築夢，傾聽世上和聲。
羊馱瑞雪歸，回首猶留千裏喜。
猴領和風出，放眸更賞兩淮春。
百善孝爲先，百孝順爲先，方爲孝順。
萬年祥是貴，萬祥和是貴，正是祥和。
煙霞不老，泉石尤奇，看百裏蒼茫，凡時曾遇敲棋客。
龜鶴相鄰，龍獅互拜，庥一方安泰，千古難磨顯聖功。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
湖山開宴，卻道佳餚柳已嘗。
潭邃巖奇，洶湧湍流滾碧浪。
峯雄樹翠，殷勤知了弄金簫。
濟世康民，仁心勝藥。
扶危救難，黎庶尊王。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
鄉井誼、鄰裏親，恩深義遠，兩方教化啓後昆。
德澤布三湘，蒙屈廬山，事業已歸青史錄。
哀歌傳四水，招魂雲夢，典型留與後人規。
燕尾裁春，剪作平安畫卷。
羊毫蘸夢，書成天地詩篇。
夏鼎商彝，雲霞色澤。
金枝瑤草，雨露精神。
靜裏修真，遠岫回聲，樵歌一曲催君夢。
樂中悟道，幽林倒影，山色四圍動我情。
泰岱通靈，一靈慧悟山川海。
江城仰聖，三聖圓明曰月星。
下麥私聊去走婚，心花怒放。
上屏主持暗逗樂，難得悠閒。
滿座春風，鼎沸茶香喜迎客。
一庭秀色，鶯歌燕舞最宜人。
鼓瑟橫生落魄聲，曲終人不見。
風雲驟變尋常事，棋罷指尤涼。
無疾而終，千載詩傳魂不朽。
有容乃大，三巡酒過肚仍寬。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
軒窗聽笛，一簾幽夢落眉間。
與虎謀皮，誠惶誠恐。
給雞拜年，亦步亦趨。
漢江溢彩，黃鶴歸來吹玉笛。
街市飛歌，知音喜覓上琴臺。
三泖鏡明，兩袖清風，滿樹甘棠遺愛在。
九流潮湧，一輪皓月，半魚佳話警言聞。
以公僕爲榮，霖雨蒼生，又使九州開盛世。
如豔陽送暖，胸襟社稷，長教兩袖舞清風。
做散裝事，非散漫人，十方環保十分責。
用預拌漿，收預期果，一項工程一面旗。
落魄江湖，歸來已是貪杯客。
寄情花草，往後堪稱好色人。
兩袖清風，筆耕教案消長夜。
一腔熱血，物化師魂鑄棟梁。
喜鵲登枝，攜福獻瑞逛新景。
巳蛇躍野，賀歲呈祥祝小康。
瑞集大連城，紫氣凌雲，巨筆點睛龍破壁。
春逢民俗節，浩歌如海，東風滿宇福聯珠。
先生，豈必因桃源而重。
此地，固應較粟裏爲佳。
黨引春風，高舉錘鐮，飛漣灌萬頃。
水隨人意，暢流湘楚，善政澤千秋。
春到枝頭，又催活力又催色。
紅連天際，也醉長空也醉人。
春色滿園，且向花間留笑靨。
霞光半嶺，常於雲裏駐芳心。
鶴駕仙歸，聯壇痛失精英帥。
文星隕落，藝苑哀思俊傑師。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
青紗拂柳，條風漸染武林春。
運不如人，轉運殿中來試試。
時當顧我，及時雨下去淋淋。
負手雲煙，流水高山閒自在。
修身林竹，洞簫橫笛樂逍遙。
心中有夢，夢圓中國夢。
天下逢春，春綻下界春。
龍騰紫瑞，近煥東都勝。
泉汩甘怡，遙連南海慈。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
牆中紅杏，若許寂寥若許情。
迎新春，應贊豬爲寶。
辭舊歲，莫忘犬看家。
百姓置心中，奉獻無私，公僕精神千古鑑。
三災除腳下，鞠躬盡瘁，黨人風範萬民碑。
白水黑山，抗倭旗展雪原林海。
丹心碧血，靖宇氣衝河漢雲霄。
舊址本鍾靈，有龍竹鳳池，潤吾筆硯。
新樓縈氣象，開仙鄉畫境，醉我情懷。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
中嶽築臺，楹壇逐鹿，萬馬齊鳴奪錦標。
塵世有緣，善根無量。
現身六道，救度衆生。
健全法制，開拓稅源，大揮發展千秋筆。
改善民生，增強國力，共繪昌隆萬裏圖。
覽古鑑今，幾度滄桑逢盛世。
登樓望遠，無邊風月醉遊人。
金雞唱曉，翠柳紅花，一天如意錦。
綠港生輝，銀鷹紫燕，滿地報春圖。
柳巷沉煙，流鶯誤入丁香院。
羊城落暮，孤雁錯棲杏花村。
門凌峯頂秀還高，俯看峯插雲端，虛白茫茫供一攬。
路闢巖腰曲更險，仰見巖懸霄外，純青莽莽閟千秋。
投奔老道，雨妹掛冠別友去。
落發新僧，帝皇受戒唱禪經。
名人足以壯名城，再借名聯，提升文化知名度。
向善從而爭向上，爲明向導，豎起精神指向標。
佛骨鎮禪林，從隋唐宮裏，封回純淨琉璃界。
慈雲生寶塔，向華夏國中，撐起晴明翡翠天。
考古證今，致用要關天下事。
先憂後樂，存心須學昔時人。
水可載舟，水可復舟，胸懷民衆勤施政。
廣其心地，廣其見地，腹有國家多展才。
到此莫徘徊，證果溯根，捷足先登通覺路。
入門尋了悟，洗心滌慮，回頭是岸渡慈航。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
黎民富裕，歌縈庭宇語歡騰。
就草坪搭草臺，七草八草，總屬草草生涯。
歲慶小龍年，反腐倡廉昌國運。
史開新世紀，愛崗敬業振民魂。
淮蔡存千古碑銘，劫火難磨，手筆終推唐吏部。
潮汕號海濱鄒魯，儒風丕振，瓣香先薦韓文公。
鍋煮乾坤，憑玉膾金齏，廚藝贏來千載譽。
門迎冠履，品珍饈特色，誰人不醉四時春。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
世間謀利，爬格雕蟲十幾年。
把酒問浮雲，江南絲竹共誰聽。
依窗思往事，塞北風聲伴雁來。
玉立瑤峯，疑是如來伸五指。
花開閬苑，信爲青帝種三春。
牖戶無言，靜處主人皆散去。
庭花含笑，春時社燕自歸來。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
便逍遙曳月，情思飄逸做神仙。
車道馳風，紫氣攜來春色好。
花都步韻，今朝歸去馬蹄香。
易牙餘韻，伊尹遺風，調鼎和羹蓬島宴。
含笑迎賓，傾情待客，蜚聲飲譽燕江樓。
紅茗煮蘆溪，味回九曲。
金風搖古樹，精聚千年。
遊子客他鄉，美麗歐風佇幻夢。
故園多藝事，何書齊畫永流芳。
品酒酒品品人品，品中有品。
言情情言言愛言，言裏藏言。
家佩惠君，戶蒙慈父。
人呼杜母，鄰仰羊公。
弘揚國粹，華詞雅句新氣色。
促進文明，古絳清風大舞臺。
看蓮花園境，八景山川開畫卷。
瞻楊氏英才，一門文武競風流。
鄉鎮人，城市人，和諧社會人心穩。
地方稅，國家稅，發展財源稅庫盈。
墨海揚帆，盡顯文風動力。
花拳打擂，才知武藝丟人。
景物千般，反復四時風雨。
人生百歲，輪回一部春秋。
三柏繞祥雲，月照南津，山青水秀縈佳氣。
千秋傳大道，業興中土，德厚風高啓後昆。
學富五車，靜養身心，恪守中庸道。
業精六藝，深鑽技術，閃光大舞臺。
赤幟擎天，九秩飄揚，雨打風吹無褪色。
紅船指向，千帆競渡，潮翻浪湧有來人。
履不必同，期於適足。
思也求異，是以創新。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
扎西得樂，何時共抱美人歸。
片帆從天外飛來，劈開兩岸青山，好趁長風衝巨浪。
亂石自雲中錯落，釀得一甌白乳，合邀明月飲高樓。
點菜就餐，心中有數，最好殘雲風卷淨。
遊山賞水，手下留情，休教美景畫成傷。
如欲登天，足自閣梯抬步起。
果能攬月，身融民族並肩飛。
清以濯纓，濁而濯足，天理良心流善水。
優堪催夢，雅可催詩，春風古鎮綻生機。
願君留玉潔冰清，以還天地。
從我起防微杜漸，長繼子孫。
盛世欣逢，百壽已添籌算。
稱觴晉祝，期頤更養茶齡。
舉國上下，促進安定團結。
萬衆一心，實現經濟振興。
念國思鄉，海外歌聲醉，歲歲同慶。
望洋觀月，杯中秋意濃，年年共飲。
高鐵人歡，長邀秋月千年醉。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
嵩嶽舞銀蛇，中原一派和諧景。
雪梅添瑞氣，禹甸萬家錦繡圖。
依法治國，天青日麗民心順。
以德行政，水碧風和黨性純。
少人照顧，還是嫁了吧。
討我喜歡，不知在哪呢。
亭館已沉湮，空凌文武千秋事。
海天新聳立，勝佔東南第一樓。
自心不暢，別人好意也藏鬼。
故裏忘親，獨汝多情枉費神。
美景當遊，遊客開心須賞景。
長橋戒賭，賭徒止步莫登橋。
鼓棹賦春聲，正當潮湧海西，花開路畔。
沏茶飄韻味，只見客來天上，魚躍波間。
避暑旅遊，閃電河真棒。
就餐住宿，莊園店特牛。
迎新歲，梅舉紅花朵朵。
接大福，草鋪綠毯張張。
戎人朝王，獻其白雉。
天子簡帥，樂以彤弓。
駕到春風，四野青瀾伏又起。
歸來月亮，千江素帳隱還出。
譽滿中牟，燕剪白沙千裏畫。
春融大地，牛耕綠野萬行詩。
以古爲師，心如白日。
立朝出治，道亞黃中。
燕市楚囚，曾稱精衛。
檳榔冰如，也叫碧君。
能源煥彩，玉碟凝輝，看煤炭堆山以聚。
誠信淘金，和諧鋪路，喜客商跨海而來。
祖開國，孫開漳，世仰祖孫德。
天聚祥，地聚瑞，魂安天地心。
揮筆百千篇，激濁揚清真健者。
交情五十載，知心談藝更何人。
火種點南湖，四域燎原，槍林彈雨開新紀。
黎民向北鬥，九州溢彩，鐵壁銅牆固盛邦。
山種高梧，彩鳳來儀，廣納良才謀褔祉。
金襄丕業，青龍起舞，勤施善策樂民生。
少敏其才，一任翱翔，如御飛鵬行遠志。
終成眷屬，百年好合，誠能攜手步新程。
英名合千秋而嘆，曾看風雨飄搖，莫哭梟雄無白發。
將者收萬骨之枯，都是河山興廢，可憐神女託青天。
錘鐮映日，菊桂飄香，百族歌吟十八大。
阡陌迎春，城鄉煥彩，九州福造萬千祥。
似真亦幻，銀灘開閬苑，煙霞一島遠人來。
站主有誠意，笑臉善待三千客。
福彩獻愛心，濟困扶危百萬家。
帝胤沒江湖，砥志不卑，猶向兩間撐傲骨。
仁風遍吳越，立祠恨晚，愧將一炷拜遺恩。
蒼煙落照，鐵笛蕭蕭，瀚海驚潮翻亂雪。
斷雁荒雲，金戈冽冽，雄關暗漠舞狂沙。
白傅無私，搜來國恤民瘼，千載流傳新樂府。
青山有幸，邀得清風明月，一抔長伴老詩人。
控需求總量，視地爲金，堅守一條紅線。
把供應閘門，秉公執法，不徇半點私情。
同慶壽，且說新政策。
共歡杯，竟頌好時光。
無世俗擾心，不談雨驟，不說風狂。
身居陋室，全球風雲盡收眼底。
心系社會，未來晴雨了然胸中。
家在落霞邊，碧鬥遙山眉黛晚。
香透溪雲渡，綠盡昌蒲春水深。
東擴南移，漸成西北中流柱。
非誇美贊，疏暢亞歐大陸橋。
盛世升平，闔家暢飲豐收酒。
中華錦繡，全國同迎勝利年。
魚蟹知音，鷗鷺放歌，四時溼地翻新曲。
煙波溶墨，荻蘆作筆，百裏晴霞繪錦圖。
堪羨淵明滋味長，無思無慮鱸魚，風月宜人相試酒。
且歌宋玉醉鄉廣，不暖不寒天氣，江山要我共彈冠。
揚先祖一脈真傳，惟忠惟孝。
示後昆兩條正道，曰信曰誠。
牧夕陽，短笛橫牛背。
耘山色，長鋤荷月光。
孤客形枯，病兒心苦，非處涸轍何泣血。
蓬窗風冷，陋室冬寒，能承暖意必回春。
東擴南移，漸成西北中流柱。
泰雄衡秀，相映嵩恆華麗圖。
烹飪美味，還需人品。
遭遇暑期，仰賴空調。
人間改歲，民生富足，兔坐飛船歸月殿。
科技催春，國運昌明，龍乘航母出濤宮。
佳偶感芳春，共度良宵迎喜燭。
敏才皆俊傑，舒張鵬翼步新程。
八仙過海不需舟，全憑法度。
大聖登天別有術，一溜跟頭。
幸福上酡顏，美酒千樽歌盛世。
和諧生羽翼，春風一夜到彭城。
築路開山，集十萬民，九月即通生命線。
驅倭復土，灑一腔血，八年終得自由身。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
滿天飛彩，借詩歌錦繡，聯頌和諧，萬裏春潮滾滾來。
高低槓上燕騰飛，何人可比。
奧運場中花綻放，我輩欣逢。
幾代風流，舉移山旗以奮。
千秋文筆，爲愚公夢而歌。
入簾山曉，卷幔海秋，客館東西雙傑閣。
持節龍蟠，銜書鳳翥，使槎閩浙兩詞臣。
期艾應昌禔，七旬赴宴三千裏。
埏垓昭景貺，五代同堂二百家。
遷出莆田，渡海越千年，洋浦安家追日月。
鑿成石硯，曬鹽生百味，譚村揮帚寫春秋。
做社會公僕，披肝瀝膽。
爲人民服務，竭智盡忠。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
中華樂舞，舉國歡歌，歌舞慶新功。
極目錦繡圖，馬尾河邊流綠韻。
滿城和諧景，積英橋上攬新姿。
沂蒙大地，處處春光好。
幸福小康，家家氣象新。
手舉鐵鈴，凱歌一曲迎朝日。
身巍岱嶽，靈石三尊壯令名。
老樹著花，屋外春光開眼界。
祖園展卷，書中妙句蕩胸懷。
德貫日月，麻田黎民齊感德。
恩施宇宙，韶溪百姓皆沾恩。
倒海翻江，沿水展宏圖，五百裏銀河放彩。
改天換地，移山開富路，萬千條玉帶飛虹。
一斧劈鴻蒙，乾坤定矣。
兩儀分太極，日月昭然。
國慶民歡，還需謹記周期律。
日新月異，更要堅持發展觀。
業緣仙指，天井湧詩，崖上山茶留古韻。
瑤露春斟，茗香醉魄，堂前瘦月啓禪思。
文廟菩薩，真人知何去。
道觀僧尼，香客還沒來。
無中生有，有圖未必有真相。
劣貨充優，優價何能優品牌。
既動復止，初念不及。
自昧而明，羣疑盡除。
政策惠民，革故圖新騰紫氣。
人才興市，築巢引鳳富白城。
寶地回春，春風奏響和諧曲。
雞聲唱曉，曉日敲開幸福門。
樓閣自巍然，登臨豈必說黃鶴。
江山吾實佔，文字何妨讓古人。
遍地春光，雲龍吐出千重綠。
滿園秀色，燕子銜來萬點紅。
天鵝集勝地，九曲砥柱城魂鑄。
金榜冠名區，五美湖濱畫卷新。
同輩數星霜，君早五年成老態。
故鄉隔江漢，我歌九辯爲招魂。
墨韻常酣，無鹽有味三千對。
文思雋永，萩荻飛花幾萬絲。
太白當醉三萬六千日。
伯玉已知四十九年非。
平安鋪紙，羊毫蘸墨，大寫中華圓夢曲。
和諧入門，惠風掛楹，且吾書家新篇章。
駐島掌勺，金勺島上上司釣。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
再展宏圖，四海皆歡春早到。
頻傳捷報，九州共喜歲常豐。
玉兔回宮，龍騰激浪。
金蛇舞蹈，馬到成功。
慧地問禪，聽千佛應答。
遺碑懷古，溯百代滄桑。
緣盡夢空，宮牆賦作情依舊。
水流花落，怨柳傷春事已非。
海無涯、山有路，五湖訪友，但能多識廣見。
謙受益、滿招損，四處拜師，所謂博學鴻詞。
投館復如歸，與君盡是江南客。
逢春猶在我，何人不起故國情。
借問茶源，只在山高處。
閒談巖語，宜於味雅時。
今日新婚禮，一杯香茶酬賓客。
來年頒獎會，兩朵紅花贊英雄。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
哭聲貫塔，淚眼千行盼故人。
松牖樂春長，既安且吉。
蘭陔宜晝永，曰壽而康。
搔首憶當時，侃侃傾情談教育。
撕心傷永別，潸潸湧淚溼衣衫。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥宿浪。
山形倒海，蝦遊嶺上人行波。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
三枝蕊吐，嫩柳已舒細細眉。
造化顯奇觀，堪譽清標，每倚丹霞馳意象。
往行生愧想，如多別致，信難拙筆假風流。
天妒良才，待放奇葩驚駕鶴。
友懷雅士，忽傳噩耗信成仙。
宜雨宜晴，濃描春色深描畫。
亦奇亦幻，醉聽松濤夢聽泉。
閉戶拒來人，痛念死期將至。
專心修淨業，深慚道行未成。
怎樣公平？臨江取碗良心水。
何來信譽？捧日登層吊腳樓。
紅葉題詩，盧渥獨聯體寂寞。
青梅煮酒，曹劉相對論英雄。
碩果生輝，此園多聚創新士。
勁風撲面，每日都成逐鹿天。
花覆亭前，水流石下。
雲飛天外，人在鏡中。
醉了安宜，饞了嘉賓，瓊漿映月喬家白。
嘗其美味，品其真意，綺席敷春御酒紅。
明德凌霄，任爾欲窮千裏目。
時賢擲筆，看誰更上一層樓。
推破西窗，借點銀輝塗小篆。
熬幹東海，煉滴純露潤毫尖。
一區作全國縮影圖，空港好風來，欣架銀鷹騰浩瀚。
春晚出山城，杜鵑聲裏斜陽暮。
樓迥迷雲日，雙燕歸來細雨中。
擂鼓達三通，堅信乾坤終一統。
破冰欣兩岸，但期山水早同春。
智藝雙修，夢想導航舒鳳翼。
風騷獨領，階梯助我步蟾宮。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
門羅風月，蠻箋象筆與周旋。
手障狂瀾，船如天上坐。
功參砥柱，水自地中行。
春風去信，都付與人間兒女。
白發來呵，怎銷除夢裏光陰。
水秀山青，舜地年年添美景。
時明世盛，堯天處處醉歌聲。
三千裏疆土，不如妲己一回笑。
八百國諸侯，豈似比幹幾聲哭。
邀月同嘗，一碗芽香傳逸韻。
與雲共論，三篇茶道起清風。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
柳絮千年凝作雪，五月飛花。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
晉陽路上，和風又拂，逢春寫下萬家詩。
春早燕鶯遲，新柳拂琴誰與和。
秋濃溪澗淺，寒雲浮棹不堪行。
把頭發梳光生，逗愛人歡喜。
將胡須刮幹淨，免老伴麻煩。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
指上弦流暢，琴聲輕蕩晚煙寒。
既入斯門，脾氣不宜臭硬。
欲通此道，心腸務必寬松。
因知情定，始信愁生，覆水荷珠多感慨。
爲探卿顏，委屈身價，掠波燕子總匆忙。
大路爲弦，車作音符，朝陽彈奏和諧曲。
春風走筆，心融色彩，盛世鋪排錦繡圖。
馬球兜底，聯古今盛世。
書畫頂尖，閱中外殊榮。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
長歌短賦，忘身塵剎，扶醉向三清。
清氣滿乾坤，妙理原來伴國教。
和風融世界，恩膏尤此惠民生。
八桂春風，萬馬奔騰圓國夢。
三中盛會，千軍奮發赴徵程。
山色湖光，都歸一覽。
英雄兒女，並豔千秋。
科技導航，圓中華夢。
品牌馳譽，耀北極光。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
獨往獨來，銀河縹緲月升時。
駿馬迎春，三中激發正能量。
鐵人圓夢，百裏鋪開美畫圖。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
亂石穿空，驚濤拍岸，石濤乘興墨淋漓。
唐蔭宋封，四大院中膺首席。
春風化雨，一蹊通處蔚三槐。
工農商學兵，仕皆安定。
老弱病殘寡，孤俱幸福。
春潤萬方，頂層設計民生旺。
德承一脈，良策施行國運昌。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
指彈琴瑟，縈繞梁間共雅風。
寶卷家藏，識香可把門環叩。
清風自在，得趣便從窗戶來。
血淚灑金陵，七七冤魂，與子同仇民所欲。
河山呈鐵證，千千戰骨，於今共祭國之殤。
勤懇爲民，切莫空談誤國。
清廉執政，定需實幹興邦。
吵吵爭爭，更是夫妻本色。
和和睦睦，終歸長幼同心。
秦嶺揮毫，大寫古今千載事。
漢江擊節，壯吟天地萬行聯。
決四海波，萬壽無盡。
寫千山竹，書香永恆。
雲夢眠山，誰匿繁星千萬點。
梅心落雪，自成嬌色二三分。
春滿人間，花繁葉茂。
志凌霄漢，虎躍龍騰。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
肉香撲鼻，三餐飲食慰飢腸。
兩江分鎮，九省通衢，曾碎梧琴傳海嶽。
五月落梅，千年渺鶴，猶聞玉笛上樓臺。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
明星東啓，曙光初現日初升。
身居內宅，手掌大權，相夫教子穩基業。
密設暗梟，指揮衛隊，護國保家入策勳。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
以人爲本，各方天地好皮囊。
當年幾席親承，講學公餘，善化如逢三日雨。
此際馨香共祝，感懷沒世，遺風猶薄萬裏春。
松擁傲骨，浴火猶生，獨以滇西臻偉烈。
山聳雄姿，經風不殆，幾爲天下壯豐碑。
冀地振文風，卅載勤耕，喜見聯花鋪錦繡。
吟壇揚國粹，羣賢共勉，高擎對幟續輝煌。
工農奮翮騰飛，歲月同珍，百族開懷歌特色。
鄉鎮雄姿崛起，山川共麗，萬民放膽弄新潮。
春風春雨育春花，春滿大地。
喜山喜水織喜景，喜盈神州。
拓南興越，功盈天地。
歸漢稱臣，德冠古今。
雲起襟開，閒身亦共青山醉。
斛停詩就，清韻每隨曲水流。
三姐騎魚去，勝地風光應未改。
萬民寄興來，仙歌曲韻正翻新。
香推古貝春，欲飲千杯猶未足。
甘若醍醐液，才斟半盞已微醺。
飛來蚨蝶上空階，錦段裁詩，平子舊愁青玉案。
燒作鴛鴦倩黃土，苕華制賦，迦陵新恨白丁香。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華偉業，業興盛世，世啓錦程鑄國魂。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
千年造化，脫離苦海少波瀾。
何苦來？霜寒一夜竟白頭。
文海放舟，健兒要敢頂頭上。
書山探寶，志士哪能空手回。
杏林日暖，百花爭豔。
桔井泉香，大地回春。
志在資興，甘爲桃下土。
情傾黃草，幸作宇中梯。
信心恆心責任心，心無旁騖做學問，問心無愧。
合力毅力耐久力，力不從意欲求精，精力不足。
雪落缸沿，天賜一條白玉帶。
煙燻火判，地產半幅皁羅袍。
罷兵塞北，兄弟應知先祖事。
減賦江南，君王常恤庶民情。
額上水痕，已掀巨浪。
眼梢魚尾，早刻深紋。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
雙方對話，電信頻傳敘舊歡。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
當年桃李，他年人物，讓未來擁抱，碩果累累昂首歌。
起屋開基，百年大計。
興家立業，五世其昌。
從南湖到北京，風雨兼程，浴血千章華夏賦。
環東海沿西塞，江山入畫，放歌九域小康春。
兩鎮皆降，偏師扼險心何壯。
孤城已陷，闔家成仁志不移。
道教名城，古色古香騰紫氣。
絲茶勝地，新風新貌竟陽春。
華宴啓桃筵，鴛返仙池，界真極樂。
飛灰動葭管，陽生冬至，寒不成春。
一統壯中華，月滿神州輝兩岸。
三通開正道，橋橫臺海惠千家。
雪芹餘韻，爾烈遺風，關東才子鳴絕響。
白塔生輝，紅山獻瑞，遼海聯家顯雄姿。
山隅妙景，瓊峽樂安飛鶩鷺。
畫壁奇崖，雲門古囤綴江天。
東南瞻崿嶺，千層翠黛朝鳳闕。
秋夜覽洞庭，萬點青鱗閃嶽陽。
世事紛紜，欲覓真誠何處是。
人生多變，常思友誼並非無。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
舉杯長嘆，一樓明月獨傷懷。
鼓響三通，淨土開元昭覺路。
樓觀四面，虔心禮佛仰禪風。
長治久安，以政裕民追後聖。
深仁厚澤，憑和理國啓先河。
千軍萬馬，難及越女纖腰破虜。
一塌胡塗，不如回家帶子攜孫。
嘔心瀝血，可嘆一段風花雪月。
跺腳捶胸，無奈四時春夏秋冬。
江上漁夫，見慣英雄隨浪蕩。
山中樵子，聽從模範墾荒耕。
秀水奇山，憂懷百姓千秋頌。
名樓錦句，感念家國萬古傳。
善行雨潤，滿天星燦。
廉政風吹，大地春歸。
起舞歡歌，喜觀新貌常添錦。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
不羨功名，撒網釣魚皆樂境。
非圖利益，弄琴潑墨得閒情。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
詩情畫意，雙堤柳影綠參差。
十一年風雨如歌，正宜我與國謀題，爲民高唱。
三千裏山河作畫，莫負她長天本色，砥柱襟懷。
歲月如歌，留三分月色邀人醉。
江山似畫，聚十面山光共我行。
巖骨茶香，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
武夷景美，景區融景，景秀茗園景色融。
黃河黃土，鍾黃軒故裏。
赤子赤心，領赤縣風流。
登雲順石梯，勢發雙江，攬月何愁天界渺。
鬯景循龍脊，緣來一脈，捫星自得地圻巋。
近水皆宜，蟠龍起舞千祥集。
得天獨厚，寶邸安居萬代興。
元生何許人？五柳分來書染綠。
諸士隨時詠，九經讀處月流光。
愚不可及，只怪量才錄用。
周而復始，自然有序輪回。
雲山瑞靄凝，仙氣氤氳涵衆妙。
泉壑澄溪湧，館堂虛靜奉三清。
獨上高樓，是山光水色勝處。
自釣寒江，於天心雲影深時。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
柏松競魄，有道天穹我永擎。
臥龍偉麗，滄浪流金，喜百賈興隆，人民在望。
臚唱鏗鏘，湘舲破壁，聞三元禮樂，桑梓留聲。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
舍身取義，萬古風流氣韻長。
往事如煙，是非成敗隨風散。
人生似夢，富貴功名自古空。
戶戶小康家，溢出十分春色。
村村富裕路，連通一派生機。
瓜果證皈依，花草猶驚安史禍。
猿猴傳感悟，因緣無別帝王家。
夏愁將去，雨霧風痕情繾綣。
春夢難留，雲天月影意徘徊。
水土東鄉，苗壯景頗瑤，保安裕固維吾爾。
瓊臺南浦，天香貧也樂，無怨合歡醉太平。
傲立春頭，冷香煉就清風骨。
挺拔山頂，暴雪催生硬品行。
職方紀豫州，控楚連秦拱冀。
月令司秋序，生春長夏藏冬。
土匪燒香，假扮善男信女。
英雄納美，分明戲鳳遊龍。
十年風雨十年路，聯花吐豔。
萬裏山川萬裏情，文友放歌。
月洗青階，相思一地風揉碎。
霜凝秋韻，寂寞滿天葉凋零。
匯聚精彩，繁榮文博事業。
收藏古玩，見證藝術傳奇。
一路春風，馬上行來詩不足。
幾家杏旆，望中招展酒相宜。
碧水無波，古潭深百丈。
神龍有德，好雨惠千年。
政治清明，政府清廉，官員清正。
家園秀美，家鄉秀麗，百姓秀佳。
一品鮮羊，茂興特色傳千裏。
十嘗美味，蒙漢風情樂萬家。
翻開土壤，植下道德一粒種。
揮舞鐮刀，割除愚昧萬年根。
楊柳依依，去園博看花，盧溝釣月。
金風爽爽，來豐臺拾韻，永定泛舟。
根共武夷，生來嘉葉年年綠。
芽香桐木，採得春風淺淺斟。
人口添丁，何其熱鬧。
竹門嵌日，簡直奇觀。
欲銷幾縷閒愁，託東風帶走。
狂飲千杯美酒，執北鬥斟來。
賞菊東籬，歌風西陌。
詩思清邁，襟期淡泊。
夕照熔金，光繞歸舟情繾綣。
風吹搖翠，林蔭啼鳥水漣漪。
中國人，華夏聖哲氣。
大津酒，隋唐帝王泉。
網聯農戶，樂翻心裏。
春報佳音，喜上眉梢。
誠信留香，玉蘭無語花醉客。
謙恭明禮，晉水有情浪飛歌。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
譜奧運新篇，鑲中國印，燃情盛會振雄風。
象影浮空，一葉酒船搖曉夢。
浪花融雪，三春江霧鎖垂楊。
山村搭建舞臺，耀彩百分百。
歌曲飛揚夢想，開心三月三。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
神通大顯，動觀流水靜觀山。
半世辛酸，無財無勢一身病。
滿腔悲憤，有恨有愁兩鬢霜。
聖母慈悲，最愛人間德風。
婆心接引，送來光明祥雲。
杏花枝頭，春意已歸蜂翅鬧。
龍慶峽內，漓江早在客心流。
莫問古今，但得佛光環淨地。
何分先後？當來寶剎滌塵心。
野渡無人，遊絲垂釣。
長天落月，靜渚棲鷗。
匹馬單槍，獨獨衝開龍虎陣。
兩船二櫓，雙雙搖過鳳凰江。
顧五莖華，結宿世緣，我佛何嘗昧因果。
作七經緯，著未來事，通靈畢竟是文章。
攜侶上名山，快睹三秦新氣象。
扶筇尋勝跡，長懷兩將舊風流。
恨海情天，何時再挹三春雨。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
千尺泉飛，帝將用汝作霖雨。
萬仞壁立，人盡仰公若泰山。
七情成七步，七言八語堪追憶。
千彥撰千聯，千口一聲共唱傳。
人曰慈曰善，泛愛萬民，春風以渡。
土通異通靈，驚爲五色，聖殿之奇。
敵舉屠刀，猶繪圖形知刻苦。
球切圓柱，巧藏聯系展神奇。
弄潮有信佳期至，竊竊私語。
調弦入序妙韻來，脈脈含情。
靜月來儀，文鸞對舞。
晏陽以升，王帥同歌。
生無所來，死無所去。
心即是佛，色即是空。
玉鼠鬧春，神州喜慶。
金豬留福，大地歡歌。
以風月爲談資，今夕倍添逸趣。
使將軍有揖客，其人不愧英流。
龍騰雲海，鳳翔天宇。
春滿江山，花漫神州。
蛇口虎門，龍裏辰光齊映耀。
猴年馬月，羊城申亞自成功。
那年那月，不見平時那個漢。
此際此刻，故意妝回此娘家。
黔驢技窮無以對，慚愧慚愧。
書香梅苑盡佳作，佩服佩服。
隔岸是西林，好識廬山真面目。
盈門如北海，原爲野店美蓴鱸。
喜辭舊歲，東風梳柳。
笑迎新春，雨潤香茶。
耀武揚威，前呼後擁三匹馬。
煌言讜論，東拉西扯一團糟。
四海民歡，構建和諧興百業。
九州政善，謳歌改革惠三農。
慕竹高風，敢向長天標勁節。
弘蓮正氣，更從濁水立清名。
忘情山水，輕浣塵心輕喚月。
屬意熒屏，也交朋友也聊天。
五曲手，五經師，五嶺揚名尊典範。
八鬥才，八旬壽，八方仰德頌先生。
莫戀花香，五谷豐登需汗水。
當珍果實，一生康泰好心情。
狂舞金蛇，江淮已把歌揚起。
快馳駿馬，華夏尤將夢放飛。
天復三陽，羣芳吐蕊。
民欣四化，各族同心。
雪瑞梅香，羊踏韶光開泰運。
時和歲稔，猴騰玉宇駕春風。
快樂人生，三五知音聯對句。
逍遙歲月，六七好友唱和詩。
念茲戎功，用肇造我區夏。
慎乃儉德，式勿替有歷年。
德潤京畿，社交商務新天地。
名揚華夏，娛樂休閒大舞臺。
聯語驚人，雄風蓋世。
奇文妙境，正氣衝天。
問天下名園，煙雨樓臺，要算誰家最勝。
喜座中貴客，笑談今古，多言此處爲先。
白酒品牌優，聲名久冠魯西北。
醬香風味特，氣韻長揚華夏東。
北環洙泗，水泛靈光明聖域。
南聳嶧鳧，山鍾紫氣孕精英。
啓後精神，育李培桃花萬樹。
超前意識，騰龍起鳳錦千重。
北河行善助善行河北。
南海駐兵協兵駐海南。
清涼山自在，一樓風月，熱客煩襟亦灑然。
壞習慣沾身、遊惡夢。
尼古丁上癮、害誰人。
孔明借箭，三國拜新月。
霸王別姬，楚辭虞美人。
細雨簾前寒客夢，夢醒愁難醒。
清風帳裏暖人心，心飛愛亦飛。
回首古今，書香成就多少雅士。
期盼明朝，知識改變萬千命運。
箕裘次第傳，復興路上新歌壯。
願景計時近，奏凱聲中麗日升。
四化騰飛，九州崛起千家樂。
一元復始，萬衆歡欣百業興。
吉日良辰，欣逢盛世迎佳婿。
英男淑女，喜結新婚共此生。
兩岸三通，族更和諧家更富。
九州一統，民增歡樂國增榮。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
名頭蠻大，三人市虎在行。
環境改良，仰望軒窗西嶺雪。
三羊載福，迎來錦水草堂春。
五月槐香，蜂逐蝶舞遊人醉。
九龍澗美，鳥唱魚歡畫景幽。
二水中分，萬頃煙波歸稼穡。
三川永濟，一拳石堰塑春秋。
香沁心間，一堂春醉三千客。
情鍾隴上，四海名傳九五尊。
清正持躬，論古可方連處士。
詩禮垂後，節哀奉勸蘇穎濱。
飛花落玉，年關喜降千山雪。
迎鳳送猴，華夏將臨萬裏春。
不留空間，土地一分還好種。
珍視時日，光陰半寸爲研書。
清浦傳奇，千裏運河千古韻。
淮安故事，一腔詩緒一城春。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
秋鴻掠影，半百滄桑伴客歸。
人命高天，回春豈受紅包賂。
醫德厚地，舍己唯圖患者痊。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
風興浪作，情去空落淚。
沉着冷靜，滿懷信心赴考點。
仔細認真，胸有成竹展才華。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，赤帝功垂。
青燈觀青史，使青龍偃月，青簡名標。
踏馬步、出重拳，嚴懲腐敗。
揮羊毫、潑濃墨，歡頌清廉。
舒張夢想，一元復始馳天馬。
興旺神州，百族共和躍巨龍。
反腐倡廉，捕頭被捕。
和番嫁女，公主充公。
登樓閱世，撫今追昔。
望江懷古，鑑往知來。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
幾番砥礪，椽筆揮開墨暢時。
處則愛身，出則宣力。
恭以執事，儉以居家。
烈士無名，青山有幸埋忠骨。
共和萬歲，金寨豪情唱大風。
赫赫炎帝，功昭萬古。
巍巍陵寢，祀享千秋。
欣把畫呈開，調檸鄉嫩綠，凝成林海三千景。
喜將春喚醒，看竹韻清幽，化作佛光萬點金。
江畔琴弦赤子情，高山流水。
蘇堤煙柳朝雲夢，學士佳人。
大笑出門，從此甘當山水僕。
長歌縱酒，如今已是聖仙人。
一等神姿，屬梅花亦屬梅花友。
百家聯語，談風月不談風月場。
張若虛無望大千，空空四大。
舟如來往裝哥幾，滿滿七哥。
格調在胸襟，是真英雄不妨嘗試。
功夫憑手段，馭好文字何必推敲。
卓越風姿，於斯集約。
達觀世象，在此團圓。
遺跡鎮棲霞，灑酒重瞻新廟貌。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
高山攬月，洞察天下盡低材。
字不療飢，徒有滿腹錦繡。
學難求飽，愧無一袋珠璣。
杜鵑啼血：不如歸去。
螞蟻搬家：何必重來。
大野奇觀，太皓爲驚橫塞上。
人間壯舉，中華以寄勵方來。
尋常巷陌，顯赫門庭，每躍麟臺繩祖武。
忠義文章，鯤鵬志氣，猶傳魁訊振家聲。
居中俯瞰，皇宇無邊天嵌玉。
臨下仰觀，崇山絕頂廟騰雲。
多彩貴州，百業爭春追夢想。
千秋福地，萬民向善促文明。
書讀春秋，羞同蛟虎爲三害。
道聞朝夕，終得亭臺銘一賢。
孤影對燈，淚溼香帕半。
殘痕伴月，夢散秀簾前。
襟抱一如滄海闊，直欲把家國門楣，對成大雅。
神思竟類衆山奇，足可教春秋翰墨，聯作高風。
梅嶺飛霞，玉帶飛歌，千裏蕩開春氣象。
滕樓作筆，鄱湖作硯，一城寫活水文章。
一紙訴滄桑，香江水濺傷心淚。
五星昭日月，赤子胸懷愛國情。
時有謫仙狂，對滄海而吟，幾度傾觴呼月落。
長爲處士隱，向青山一諾，九冬吹雪喚梅開。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
狼心狗肺，未忘槍杆犯鄰邦。
嚴懲罪犯，一張冷面孔。
善待人民，滿腹熱心腸。
滾滾紅塵，一點蘭心怎生久。
茫茫人海，三分桂魄可同馨。
夏碧一山，清蔭苒苒。
秋紅萬樹，赤霧纖纖。
金蛇狂舞，放飛中國夢。
玉馬奔騰，共慶太平春。
一品花開，如真似幻，風情萬種羣芳妒。
滿園錦簇，綻玉噴霞，富貴千株世代香。
羲之故裏，硯池墨色綻五彩。
沂蒙聖地，銀雀金聲入九霄。
道蘊自然，山因始祖成仙境。
德榮華夏，世以民心敬老君。
穩定民心，和鳴保障三春曲。
廣開業路，諧唱資源四季歌。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
春光作序，寫蔥蘢歲月，卻教景色入書來。
水能載復，一生勤政。
廣擁乾坤，四季愛民。
盛會導航，小龍巡禮，生態催開新畫卷。
春風執筆，環保燃情，濱州譜寫大文章。
興安嶺上，蒼松翠柏千年秀。
四季園中，綠柳紅桃萬代春。
洗腳看足球，過足足癮。
橫眉丟眼線，滿眼眼饞。
安居樂業，喜慶喬遷喜。
重教尊師，多謝雨露多。
莫敬天神，天庭自信十八碗。
不入地府，地獄也驚五指拳。
指下鏗鏘，凝作沙灣氣韻。
嶺南靈秀，長思何氏琵琶。
商海泛舟，誠心乃舵。
收藏蓄志，道義爲鞭。
飲露餐暉，春風過處青青草。
尋芳買醉，美酒溫時密密詩。
薪火傳承，綻放瓷花，幾多魅影爐中舞。
大師遠去，遺留宋韻，一路煙霞瓶上飛。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
芳春若夢，少言愁字老言秋。
駿馬奔馳，滿載烏金辭歲去。
吉羊起舞，豪嶺白雪報春來。
執政爲民，情同春日十分暖。
養廉以德，品與梅花一樣清。
巖骨蘊花香，一杯參透佛儒道。
金風攜玉露，千古融通天地人。
小小是鄉親，依依楊柳。
暗暗如閨秀，默默桃花。
深山飛俊鳥，三晉點燃真理火。
傑士唱高歌，九州蕩起共和風。
推遲原有益，培桃育李，重教不爭半小時。
大陸有情，臺島有情，三通交往，有如回故裏。
哪來鬼斧？玉堪鐫就鶠，遙能看到鳳凰飛。
太守之宴，賓朋與歡，簫鼓記良辰，勝概已傳九百載。
西南羣山，林壑尤美，春秋多嘉日，壺觴可效六一翁。
科技興農，政策惠農，糧豐林茂農家樂。
文明致富，和諧聚富，物阜民安富路寬。
桃樹著花，千年舊夢憶彭澤。
和平致富，一代新風開舜天。
上古隱蒼茫，萬載風塵湮勝負。
九黎承氣概，千秋故事鼎炎黃。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
一杯斟桂魄，最是疏狂淡泊人。
呼籲人民，救亡團體友聲社。
辯明真相，軍事題材評論家。
揭奧祕，撕白雲作紙，馳宇譯天文。
清唱和鳴鷗，爲愛琉璃三萬頃。
御風跨皓鶴，好去蓬山十二重。
歲華除舊，春色每隨芳草遠。
萬象更新，和風一似雪梅清。
孤村夜夢，誰負了兵戈鐵馬。
落日長河，自然成勝景奇觀。
回首廊坊，當日秋風真愜意。
凝眸滕閣，今朝夏夜更迷人。
槳點運河，古邑早通龍血脈。
車馳京九，臨清再抖虎精神。
給力合肥，升騰紫氣三千丈。
燃情城市，綻放聯花十五春。
羊歲呈祥，萬裏春光梅弄影。
金鄉如畫，滿城秀水柳含煙。
魯靈光殿，下倡景福。
楚巴人辭，上和陽春。
傾情建設家園，我爲追夢者。
致力復興民族，黨是執旗人。
幾輩英雄，拜倒石榴裙下。
六朝金粉，尚留抔土壟中。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
銀屏看戲，好戲臺臺樂庶民。
尚禮崇仁，言行舉止懷師表。
致知格物，敏毅勤誠壯校風。
長虹跨碧波，古老烏江添勝景。
彩練鋪金道，新興餘慶步康衢。
青石蒼臺，一巷曾傳龍繞過。
烏衣朱雀，千家喜見燕飛來。
駿馬辭春，千秋國夢壯行色。
靈羊賀歲，一夜東風盡笑顏。
南海起爭端，旗下宣言，中華一點不能少。
東盟難共識，會間收手，各國分歧枉自多。
百業興隆，河清海晏家家樂。
千年盛世，誠鄉建設處處春。
樹被祥雲，百裏青山環古鎮。
湖含紫氣，一方碧綠萃新城。
將飲將醉，觀百代風雲，思千秋功過。
且歌且行，看人生苦短，念世態炎涼。
舉國倡廉，氣正風清天朗朗。
全民守法，豐衣足食喜融融。
山重水復，世事猶如棋局亂。
花明柳暗，人間更似楚漢爭。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
高林逐綠，母瑞呈祥，共雕椰島樂遊圖。
美若上林，鶯聲柳浪歸詩裏。
隱於鬧市，山水田園入夢中。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
舟中水上，騷客閒題赤壁文。
怪石奇林，如夢亦如幻。
壯歌彝舞，似迷且似癡。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
羞花閉月，書中難以辯香魂。
無韻離騷，千秋絕唱。
多情應笑，一代天驕。
承前啓後，歷屆偉人留盛譽。
繼往開來，接班新秀舉宏圖。
韻若一溪，入浴流連長活水。
藥涵百草，聞馨陶醉大瑤山。
閣因序盛名，華章驚世揚中外。
景以文煥彩，翰墨飄香耀古今。
一枕黃粱，兩袖清風攜走。
三江碧水，千帆勝景湧來。
經濟則成大業，教育則立大功，生可謂榮，死無憾也。
穿時空隧道，追尋歷史。
拂歲月風塵，擁抱紅山。
今天老師，培育報國術。
明日學子，成就人生夢。
玉門生還，班定遠久羈異域。
陽關西出，王摩詰恨斷古人。
因緣奧妙難知，癡漢從而狂妄。
果報絲毫不爽，慧根所以虔誠。
雷震八方，千鈞霹靂開新宇。
聲傳九域，一劍風光闢錦程。
兄玄德，弟翼德，威震曹孟德。
師臥龍，將子龍，輔佐漢真龍。
綠色助城興，萬裏長江龍擺尾。
紅歌迎黨壽，九州大慶鳳還巢。
金陵春暖花依柳，柳嬌柳嫩。
飯店餚香客似潮，潮去潮來。
記我昨來，渡洞庭八百裏。
祝公永壽，齊衡嶽七二峯。
燃情海港，給力濱城，八方鹹慶開漁節。
精彩紛呈，高潮迭起，一片歡騰不夜天。
鐵肩挑硬擔，落魄人不做落魄事。
蘭指弄柔弦，相戀客還彈相戀歌。
夢落疏籬，嫣然人境。
舟橫野渡，醉臥水邊。
他癡竹韻你癡蘭，自成一體。
我醉梅魂君醉柳，各有千秋。
無可頌揚，百姓膏脂，未嘗染指。
秋波帶皺，金風拂笑芙蓉面。
曉月含情，玉露吻開桂子眸。
大稱第一，多稱第一，更得韻雍容，花運長隨國運盛。
奇也無雙，神也無雙，猶添地靈秀，紅顏總伴玉顏開。
未必虛言，幾十年周遊宇宙。
非爲囈語，一支點撬動地球。
窗透晨光，邀朋約友，潑墨撰聯尋樂趣。
茶飄禪味，養性修身，抒情詠志任逍遙。
激流從四面八方湧來，深情似海。
彩羽金雞，高歌儲貸翻新頁。
霞光銀漢，普照城鄉執錦旗。
百世殊勳，九秩春秋，錘鐮旗下興國路。
卅年美政，萬家雨露，山海關中創業圖。
凡思壯舉，情系寒門成夙願。
大愛懷仁，詩攜雨露化春風。
金猴獻禮，家家順利。
喜鵲鬧春，事事吉祥。
桃花爛漫時，九州相約郴江宴。
李樹蔥蘢處，七秩正逢堯世春。
冤案千宗，使人變鬼實常見。
衙門八字，有理無錢莫進來。
啓人間騷韻，盡智竭能明哲理。
競江上神龍，撥橈披彩吊忠魂。
政見不容，忍令芳魂歸地府。
宮廷何補？空揮血淚伴乾陵。
花前月下，翻開閒書一卷。
田邊地頭，唱盡舊曲選集。
碩果高懸，廉政與效能並重。
陽光普照，監督和權力同行。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
微軀峻節，馳懷歲月，仰首唱風流。
五十年煮月蒸霞，清香引鳳，每以精深凝玉魄。
九萬裏揚名載譽，大業如龍，皆憑誠信奠鴻基。
自強不息，聞雞須起舞。
奮發有爲，跨馬更騰飛。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
人歡馬叫，九州逐夢步生風。
落日橫江，金星萬點。
扁舟一葉，濁酒半壺。
陳府騰龍，建功樹業，威揚深圳。
張門飛鳳，良母賢妻，輝燦芙蓉。
熱土一方，熙來攘往成都市。
紅軍四渡，血染日輝赤水河。
村村美化，花盈院落。
戶戶承包，果滿枝頭。
鄉下採風，都是村夫管飯。
懷中抱月，不愁夜路無燈。
月滿西窗，瀏箐一曲聲聲慢。
箋紅玉硯，雅樂七弦步步高。
尚文興越，和族安邦，八秩建功昭日月。
棄帝稱臣，恤民歸漢，兩回息戰統山河。
求福免災，諸神不過心頭想。
創收增效，凡事還需手上勤。
竹綠聯紅，儒風勁起。
樓嬌街秀，古寨騰飛。
懲貪腐，構和諧，燕舞華天春爛漫。
頌繁榮，奔富裕，羊開泰運歲崢嶸。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
獨酌觀月，月藏水榭碧波中。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
窗間疏影瘦，枕席聽風鄉夢遙。
一則仲父，再則仲父。
成也蕭何，敗也蕭何。
資也豐盈，市也興隆，再借春風揮大筆。
地稱新美，民稱富裕，更憑耒水舞長龍。
垚壘品行，民歌擊壤，仁心繞寓開賢境。
禮承教化，源溯陶唐，古絳扎根啓德風。
寶地生財，富貴花開千村旺。
春風和氣，吉祥如意萬家安。
一亭風月，迎來無數騷客，漫語輕歌碩儒至。
兩處閒情，引領千年詩篇，靈活富韻司馬歸。
名起漢朝，歷兩千年風雨。
酒添行色，壯三萬裏鄉邦。
何必問錢塘？此間柳浪鶯聲早。
果然多古韻，是處風光詩味濃。
澄霄斂氛，爲明月放。
悲淚頂禮，發海潮音。
育四海英才，桃李一園呈秀色。
培九州梁棟，春秋八秩鑄豐碑。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
霜臨秋嶺，羣雁翩遷月冷時。
開謝有時，幾度風光暄紫陌。
去留無意，半簾月影付晴窗。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
回思來路，陡緩無歇總上行。
興學育人，有韻和風歌大業。
以農固本，無聲諧雨潤新村。
險象環生，全球注目釣魚島。
主權共衛，舉世燃情中國心。
花月怡人，半醉半開情恰好。
湖山適意，一觴一詠興酣濃。
慈心鍾上善，常有祥瑞盈眉，不輸彭祖幾分韻。
盛世樂天倫，喜將和諧入酒，再壽期頤一百年。
海雲驟暗，浦水乍寒，一時聯界驚星隕。
錦筆通神，華章煥彩，十載元功惠澤深。
凍雨灑窗，東二點西三點。
典木置屋，曲八根直四根。
漁女化神靈，解難爲民貽福祉。
直沽尊聖母，施恩濟世佑昌明。
聯聯都講巧，長聯應似常聯巧。
對對總求工，自對需如互對工。
感恩米粒，身經休養出三界。
注重素齋，心戒貪婪淨六根。
千描美景，四時濃淡怡人色。
萬碾黑容，八面玲瓏化筆音。
萬物有精靈，以小微知大道。
蒼生源宇宙，其演變乃基因。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
虎門出虎將，千軍競渡展雄姿。
榮華富貴水揚花，豈能貪戀。
利祿功名雲過眼，不可強求。
氣正風清，三十載湖濱變美。
天藍水碧，萬千家夢境成真。
遊長壩，賞石林，一路豪情一路笑。
步梯城，觀落照，滿江春色滿江歌。
看世間萬象中，道德焉能少。
居天上百神首，香煙不用多。
癡夢成舟，但教毒霧載我。
白衣勝雪，且有脣紅若花。
金龍顯瑞，虎躍龍騰，赤縣龍年龍破壁。
玉鳳呈祥，鷹翔鳳翥，荊州鳳地鳳還巢。
懸鼓中天，俯首媧皇憐否運。
轉祥大地，連心漢水澤甘霖。
科技大宏圖，鳥語花香，悠長韻味。
滁州新境界，山青水綠，秀美風姿。
情爲何物？多半糊塗少半醒。
愛到濃時，一分苦澀九分甜。
馬尾牽風，欲兆豐年飄瑞雪。
羊毫潑墨，爲迎春色寫梅花。
偉績豐功，繼先烈開基創業。
親民勤政，啓後人護國耀邦。
執幹戈以八荒，有浩氣凌雲，隆恩峙日。
肇禮樂於千古，喜民風繼世，族火傳薪。
檢職以忠，抱一德平生，誰人不仰提刑使。
察民盡法，享四方盛譽，環宇常揚惠父風。
九福共和，天高地闊。
三清自在，氣定神閒。
細軟芹泥，香巢初壘。
溫柔絮語，愛侶長諧。
大節可陳，只是種梅兼種竹。
秋風見勁，何妨談酒再談花。
天馬行空，日麗風和雨順。
靈羊在世，政通國泰民安。
楓葉紅時，秋心醉了。
寒霜白處，月夢陶然。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
幾穴碩鼠，數穴螻蟻，洞洞穴穴社稷瘡。
祥鳳凌空抒願望，宏圖遠略。
澤州動地唱和諧，衆志成城。
看幾多志士獻身，千載餘江騰浩氣。
教無數後人思念，一方熱土澡精神。
客挾香風至，九天瑞雪化香霧。
我將玉露斟，一片冰心在玉壺。
負勢近雲天，覽一色蒼茫，且上層樓觀氣象。
蕩胸生壯概，看羣峯迤邐，宜將妙句醉湖山。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
逢梅落又來詩客，玉笛悠揚。
日月如新，別樣春風飛燕子。
湖山未老，依然明媚浸梨花。
舍巨資百萬，助低保三千，慈懷永具惠風運。
遵院訓八言，奉丹忱一片，仁術廣施愛意深。
百年賽事，戰火中生，莫把綠茵當戰場。
一代王牌，球風裏見，敢說貝利是球俠。
人生好比馬拉松，看漫漫徵程，大浪淘沙，半途豈可論成敗。
運動長如鋼淬火，挾錚錚硬骨，苦心鍛劍，百煉方得利刃鋒。
白山黑水，毓秀鍾靈，造就英雄傳智勇。
偉業昌時，富民強國，奮馳鐵馬競騰飛。
爆竹聲脆稻香濃，放歌唱新歲。
老者樂悠村鬱醇，端酒呷夕陽。
鶴渴搶漿，命僕響槍驚渴鶴。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
畫中韻美，山清水秀已成詩。
蓬島生成，千般韻致通靈性。
龍宮育就，萬種風情展異姿。
豐芑貽謀，長教兒孫展鵬翼。
田廬追遠，每懷先祖躍龍駒。
明月潛心，返樸歸真，精心裝飾千家夢。
和風愜意，創新求進，誠意經營十載春。
眉頭緊鎖，燈下無眠思對句。
喜笑顏開，夢裏有意做上聯。
八項新規，深得民心民愛戴。
九州德政，隆興國運國豐盈。
歡樂羣猴，迎春賀喜。
和諧百族，築夢成真。
關羽過關，關關關不住。
子龍抱子，子子子無能。
一炬燃情，天地寄情，且縱豪情張虎翼。
百城接力，炎黃合力，還憑實力舞龍頭。
精通皓穹，參以符驗。
導物嘉會，終然允臧。
年老年少，中情網愛上伊妹。
島內島外，斥臺獨恨透登輝。
小康福湧潮，城騰富浪，鄉騰富浪。
彭澤春開幕，美在今朝，笑在今朝。
捷報頻傳，賽事春風文吐秀。
金牌屢掛，體壇靶場珺含香。
展湖箋，落峯筆，誰曾藝海寫生樂。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
世以爲可扶，才以爲可盡，老來白髭須，悽心坐東南風雨。
聯無囿小道，詩無囿小言，自把翠筠管，抒意補天地文章。
清風每度，嶺上歌醒土苗寨。
楊柳常新，堂前舞醉吊腳樓。
左闞公、右房公，門當戶對，方敢平起平坐。
南峴村、北河村，山青水秀，可見古香古色。
好兄好弟好姊好妹好同胞。
冷月無聲，一地清輝梧院靜。
輕風入戶，幾杯香韻竹窗閒。
筆下文章，隨同心境般恬靜。
夢中世界，恰似小說裏纏綿。
使節返重霄，三秋海國魚龍淚。
仙輀還故裏，萬頃江天鴻雁詩。
雨樹晴山，平分畫譜。
白雲紅葉，紹剪秋光。
極目遠瞻，故裏風光盡入眼。
坐亭遐想，前程錦繡再從頭。
一世雄圖，人才是本。
滿朝文武，跪地成節。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
紫薇綻愛，促成兩姓好姻緣。
公去已輝煌，號帝封王，又列至尊稱武聖。
我來多感慨，觀今鑑古，只緣大意失荊州。
春去春來，長風破浪迎高考。
花開花落，臘梅傲雪盼新年。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
只是草包，竟邀三姐對山歌。
般樂怠敖，是自求禍。
驕奢淫佚，將以惡終。
雅韻頻傳，恰似鍾鳴金殿夜。
華燈初上，猶疑月照漢宮秋。
十二五開鑼，借龍氣之騰，強市再贏三級跳。
馬蕪合並蒂，依巢湖而潤，東風傲放萬枝花。
火箭騰空，九州喜慶凱歌奏。
天宮入軌，一號繞行捷報傳。
初祖來時，綽綽嵩山從此赫。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
信義標名，德才立世，宗師一脈開麒派。
芳菲鬥豔，桃李成春，藝苑七齡壯國魂。
舊樓已毀又新修，恢弘壯麗。
圖像精雕傳後世，教育兒孫。
風吹春柳，春柳園裏添春色。
霧露幽蘭，幽蘭澗中溢幽香。
武漢偷拳，文人竊字，舉止平常無失雅。
新聞兌酒，往事如煙，行爲何故不經風。
嶺上蒼松，久歷風霜方國老。
池邊春草，未逢雨露莫先生。
比嘆青春，風人寄意。
長歌白水，君子獨居。
投筆抗倭衛國家，吾鄉矜式。
審時舉義安桑梓，上帝何尤。
久旱名山，尚留空翠。
極邊春色，仍帶荒寒。
南極輝騰，彤雲瑞靄。
西池宴會，絳雪芳香。
雙峯疊翠，百年合壽百年攜手。
五嶽流丹，四海獻忱四海傾心。
是真山水，才有龍吟虎嘯。
非妙文章，難稱鬼斧神工。
率土敵亂世，爲民創造平安地。
舉國附中華，自古長存忠義心。
身系坊間，排難濟困民生事。
心懷天下，後樂先憂公僕情。
寶樹靈椿，三千甲子。
龍眉華頂，八十春光。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
克己奉公，求真務實，革舊標新煜國光。
三水分春，東西分綠，一帶風光一帶水。
十園競秀，花草競芳，半河碧影半河園。
臺陸直航，謀求百福，中華續譜和諧曲。
陳江籤約，實現三通，善政再描錦繡圖。
忍看白骨森森，常悼同胞銘恥辱。
賴有丹心耿耿，奮追國夢保和平。
德澤長昭海上，源流承盛代。
星輝永耀寰中，聚集有賢人。
脫俗入神，繪畫從來非易事。
開花結果，勤耕方可奪豐收。
辭舊歲，總結輝煌成果。
迎新春，展望燦爛前程。
半壁江山，六朝重鎮。
一樓風月，幾輩傳人。
長廊迤邐，古鎮回聲興事業。
名苑玲瓏，小橋流水蘊人文。
浣紗記、玉玦記，記記精彩。
跳板茶、阿婆茶，茶茶芬芳。
憶青蓮邀月，東坡問月，一杯月色品無盡。
恰鴻雁讀秋，桂子彌秋，幾縷秋思拂再來。
指發悠然，頓令風披塵不染。
頭顱如許，好教月印氣俱清。
雪夜尋梅，總有暗香前引路。
竹林聽雨，自無塵事再煩心。
福地舞和風，鼓樓繡彩糧倉美。
吉羊開泰景，侗寨笙歌杉海春。
大肚佛笑人笑佛肚大。
小眼妹怪客怪妹眼小。
明月是前身，入水以還，萬裏江波騰酒氣。
青山懷韻魄，臨風而詠，四時草木散詩香。
魯國名賢，下堂傷足有憂色。
勞山高士，得道升天無掛牽。
泰啓春陽，正茶葉香飄，清遊疑在桃源洞。
山藏寶相，但蓮花影動，參佛如臨紫竹林。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
明月如霜，西窗剪燭，佳節更思故土人。
果然是廟堂砥柱，施偉略治軍，忠勇可嘉，蕩平倭寇光家世。
無愧於民族英雄，展奇才效命，朱明有幸，留取丹心照海疆。
天女姝麗，皆於五欲善行方便。
伎樂聚會，當願衆生以法自娛。
業創中州，譽滿中華，鑽塔千尋增氣概。
情傾五省，夢圓五國，鐵人一路領風騷。
宇宙大自然，惟在無欲，獨觀其妙。
山城多勝跡，苟志於仁，衆樂以興。
澤被蒼生，盛世思源懷領袖。
東升紅日，新程似錦勵人民。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
臨風把酒，酒逢腸斷夢縈時。
攬明月一懷，看花影滿身，香來榭外。
攜清風兩袖，聽竹聲盈耳，綠到池中。
腐朽化神奇，歷煙雲供養，乃天工雕琢。
雍容迎遠近，賞筋骨崢嶸，撫紋理滄桑。
知曩日風雲際會，敬仰先賢，常懷大宋提刑使。
趁當今道義攸同，弘揚法治，好寫中華耀國篇。
水自悠閒，四時風月不關夢。
情追淡雅，滿架畫詩頻溢香。
做人民保健軍，杏林紹術強春勢。
當社會平安盾，仁海競舟溢福音。
清輝指際流，挾花挾葉，瀉入盈盈一湖水。
往事心頭聚，無雨無風，寂成脈脈那輪秋。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
相依爲樂，綠水錦鱗滄海龍。
中式庭園，浩歌不覺乾坤小。
古風建築，酣酒方知日月長。
嶽峙層霄，海內斯文尊北鬥。
雷鳴昨夜，天公有意屬南州。
竹引玉笙，泉清石淨波織練。
蒼鷹問古，寺靜山空素月輝。
燈火上元，李廣收弓仍射虎。
暮秋夕月，嫦娥遛兔尚攜蟾。
港誕賢良，土呈五色古今皆有證。
殿昭神聖，澤及千秋功德總無疆。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
廣址裔昆，前代侈靡夢境愁。
月上柳梢，情侶花間集。
風生林外，幽人竹下吟。
訪古訪今，訪來唐韻競芳域。
綠山綠水，綠就南天滴翠湖。
開盡牡丹，重芳疊秀。
種成桃李，小飲微吟。
非是情鍾，偏喚作檀郎蕭史。
原無誠意，莫強迫弄玉牽牛。
聖火耀神州，驚天動地追日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
四面春風，染綠千山萬水。
五環聖火，映紅八桂九州。
慶三旬盛典，念七屆精英，振奮炎黃執大纛。
構百代藍圖，創千秋偉業，恢弘華夏贊聯壇。
我若爲縣宰，願與繁森同道，來尋遺址拜宗師。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
大業大豪情，喜工農共舉，黨政同行。
一水抱西流，雲影天光浮日月。
二山環北立，峯高石古壯乾坤。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
古堰七門，滿目煙花沁心脾。
章自句積，誰構奇思成妙句。
河由溪匯，天播時雨注清溪。
五百功臣，肇興北宋。
九重聖主，賜祀西湖。
一管清愁，吹冷邊關月。
滿天暮影，抹濃塞上秋。
法治爲弦，彈奏人間美好旋律。
文明是槳，劃開時代幸福樂章。
愛憎分明，誓滅反動派。
威武不屈，堪稱大丈夫。
策馬飛天，五車帙卷全歸我。
乘龍逐日，八鬥光芒盡屬師。
恩紀金魚，永鎮東山棨戟。
祥徵玉燕，常綿北海簪纓。
辭舊破堅冰，高牆亦有春風度。
迎新飛喜雨，鐵樹猶澆心蕊開。
振玉鏗金，韻勝千秋，魏晉文章標逸響。
雕龍繡虎，才高八鬥，建安風骨矗奇峯。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
舉國齊狂，情狂情狂情情狂。
單弦彈曲，忙爲樂者。
百姓祈雨，等而下之。
借盛會春風，棉海潮高銀浪湧。
傳康莊捷報，糧倉金滿稔年來。
赤幟領途，拓開一道金光路。
軍威鎮域，鍛造八方鐵壁牆。
千年壯舉，山河爲證。
七秩豐功，日月同輝。
淨業在加持，無垢湖光，四衆心開圓鏡智。
慈雲垂庇蔭，常明山色，三時人仰佛頭青。
公正文明，執法如山，頂天立地無言懼。
和諧友善，愛民勝子，並席連心見摯情。
敢問將軍，何時劍指鶯歌海。
稍安元帥，近日兵出雁蕩山。
談笑傲紅塵，記曾撰被來遊，盡品題鄧尉梅香，洞庭橘色。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
聲聲忠孝，對月吟詩感德恩。
禿筆能扛鼎，何俱世風拘束。
丹心不染塵，敢當明月敞開。
維嶺嵯峨，一筆插蒼穹，書就千秋旺盛。
山巒靚麗，幾番澆沛雨，滌清萬代煙塵。
古有賢臣，精忠報國，正氣千年昭日月。
今逢盛世，廉潔愛民，清風萬裏譜春秋。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
校啓文明，師弘善美，九萬裏鵬程秉燭紅。
上海自來水來自海上。
中山停雲堂雲停山中。
金聲玉振，擲地非凡，健筆詩題三萬韻。
龍飛鳳翔，衝天而起，雄風翼展九霄雲。
積少成多，頻向人間施大愛。
扶殘助弱，頓覺手上有餘香。
客觀存在，暢想未來談美夢。
往事如煙，紛爭過後論英雄。
昔日煙草大廈，破繭成蝶再發力。
今朝東方酒店，脫胎換骨謀新篇。
國史耀千秋，釋怨修和歸寶島。
民心期一統，降妖定海賴神針。
下筆千聯，詞章錦繡空無一物。
離題萬裏，步履蹣跚實有多人。
培棟梁育英才，代代園丁，含辛茹苦妍桃李。
知天文通地理，莘莘學子，攜手共進躍龍門。
聯都聯國聯天下，聯網聯屏，聯家聯奏聯歡曲。
對子對今對古人，對風對月，對句對吟對喜歌。
枝吮海山風，笑吐靈芽，霞浦萬株搖綠早。
葉凝金玉質，欣成極品，元宵一盞播香遙。
詩酒風流，佔盡春色賞心事。
曲辭高雅，喚來秋光悅目人。
翠墨流傳，敢攀與可。
陰陽變理，深愧希文。
同智同仁，樂山樂水。
大儒大雅，宜世宜家。
歲月無聲，信達幾塊金錢外。
言行有道，誠在一腔肺腑間。
天縱豪情，邀四海文人，抒其壯志。
風挾春色，漾一屏詩韻，拓我襟懷。
半卷朱簾，芭蕉雨滴清弦起。
一汪碧水，菡萏苞綻暗香來。
勤政廉政，不惟權力大小。
反腐拒腐，莫論官位高低。
朋友難尋，如天外流星，夢中幻覺。
生活不易，常風吹落葉，雨打浮萍。
迎春續瑞，神羊開泰金霞路。
接福弘祥，大聖澄清玉宇埃。
一腔熱血，深情會面，謀籌發展金甌固。
兩岸親人，誠意興邦，創建輝煌美夢圓。
下手千思，割肉絞心千種痛。
回頭一望，牽腸掛肚一時情。
快馬加鞭，追尋夢想。
芳春織錦，裝點河山。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
漫天描錦繡，河嶽山川。
十五年舊地重遊，雲外神仙應識我。
八百裏長天一覽，湖邊風月最宜人。
鄉風民俗，融水韻山情，馳名萬裏文明鎮。
天理良心，警行商坐賈，開埠千秋道德碑。
紅燭飛紅，紅塵煙消成無憾。
粉筆變粉，粉身碎骨當有情。
繡鄉畫境裏，看鎮納祥光，湖騰瑞氣。
春色花街中，喜針藏雅韻，線著和風。
靜以修身，儉以養德。
勤則不匱，敏則有功。
厚德無涯，文明果結山河秀。
敏行有信，幸福花開歲月新。
偉業邁前賢，贏得同胞尊國父。
豐功還未竟，何堪中道失元勳。
大夢漸圓，點點聯花繁似錦。
良師忽去，潸潸淚雨冷如冰。
嘔心瀝血，滋育國家俊彥。
廢寢忘食，培植社會英才。
放眼八方，萬裏山河誰點綠。
燃情九秩，五星旗幟我搖紅。
古稀不算稀，祝汝壽尤疊壽。
妙對方稱對，贊君精益求精。
舉杯邀月，祝大家節日愉快。
乘醉進香，願天下情人了緣。
老子教兒子讀孫子兵法。
東華領西華誦南華真經。
夢斷北堂，春雨梨花千古恨。
魂離故裏，秋風梧葉一天愁。
將責任濡毫，十年風雨描春色。
喜安全興業，滿目祥和醉小康。
關克娘子，江靖楊子，有功不朽。
書法襄陽，福媲汾陽，俾壽而臧。
燃青春火，綻革命花，憑信念立身，化成芒碭一峯偉。
秉赤子心，傾報國血，爲錘鐮壯色，鑄就豐功萬世垂。
兩眼莫憑空，山水林泉，葉葉枝枝皆學問。
一心須着地，樓臺亭閣，花花草草亦篇章。
情繾繾，思綣綣，兩岸情思常繾綣。
兄團團，妹圓圓，一雙兄妹促團圓。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
團圓佳節，懷人望月互書書。
文化拜年，聯韻千家歌發展。
和諧祝福，春風萬裏送康寧。
大小方便，不分大小，大小隨你便。
男女輕松，看清男女，男女各放松。
銅鈸鏗鏘，厚重人文紅土地。
風光旖旎，神奇山水綠天堂。
夕陽煥彩，人遇再婚格外喜。
古木逢春，梅開二度更加香。
論語二十篇，陶鑄國魂，萬代春秋尊至聖。
施仁一貫道，培植民本，三千弟子啓先賢。
設計精心，千張圖紙齊天展。
施工妙手，萬丈樓房拔地生。
銅雀臺荒，七十二疑冢安在。
定軍山古，百千載血祀常新。
念茲沙老福鄉，任海闊天高，韶華似錦。
與京冀齊飛，攜手凝心追遠夢。
願海天更美，得時乘勢領新潮。
會所惹留連，看光耀鑽石，彩輝翡翠。
皇爵彰氣派，喜韻揚大雅，品醉名流。
花笑東籬，菊酒飄香酬貴客。
橋連彼岸，彩虹獻瑞引新娘。
林立大鵬，家喻戶曉太平雀。
森羅偉木，潘面宋才鑫諾君。
卯年逢泰運，和諧二字成詩眼。
辰歲集春聯，善策三農定主題。
好男兒，破千年舊俗。
賢淑女，創一代新風。
五福臨門，一盞春風紅杏醉。
三陽開泰，千家喜樂紫雲低。
討論詩詞讀誦語調誰說話。
淚滴渤海澎湃湛江浪洶湧。
掛劍若爲情，黃菊花開人去後。
少微驚隱曜，啼鵑清夜哭先生。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
心懷叵測，靜觀事變找良機。
白發斷腸，奈何人去花零落。
憑欄無語，原是月歸影寂寥。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
致力鑽書，常留母校四時春。
景觀西南，現紫氣西來，天低雲淡。
名高東北，看大江東去，秋色蕭疏。
家在落霞邊，橫波清翦西湖水。
夢回芳草夜，天風吹送廣寒秋。
早遊三臺，心曠神逸，飽覽武陵山水。
遙看八面，高瞻遠矚，洞察世界風雲。
春風戲臘梅，馬鬃催灑梅花雪。
紫氣醺紅杏，羊角撩開杏樹芽。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
黨政同心，耀古輝今業業興。
明圭應有象，愛則通靈。
物理分門，力熱聲光電。
器官同體，心肝肺腎脾。
大業登程，萬裏亨通春助力。
東風入戶，一家和樂福怡心。
夜靜涼生，小荷初綻新鮮靨。
風徐氣潤，高柳再聽娓婉歌。
橋下獨傷心，無怪驚鴻一瞥。
林泉自陶醉，只緣百鳥齊鳴。
從來無寂寞，六秩途中，縱多風雨亦多夢。
此去不孤獨，千秋路上，沒有鶴雲也有詩。
李白桃紅，繁花鬥豔孕秋果。
河清海晏，四野流金裕庶民。
千山雪化，風傳壺口桃花汛。
一代英烈，人敬狼牙巖柏魂。
用心發電，着意鋪春，事業堪擎中嶽柱。
傳播光明，點燃夢想，風流總屬大唐人。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
外野連濃花翠柳，景美山青。
結緣解怨，着重基層做起。
維政愛民，當需點滴施爲。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
水調歌頭詞客，中秋好寄弟兄情。
千載一家，共我媽媽和爸爸。
後來居上，願吾弟弟勝哥哥。
網上不閒聊，花季人生謀發展。
田間多笑語，陽光村務促和諧。
北地起狼煙，守土安民，存浩氣可歌可泣。
中原燃戰火，勤王戡亂，鑄英魂如在如生。
綠意幾行春在手，勤耕富裕。
紅聯數副喜於心，福葆安康。
峭壁懸崖，景川侯鑿通水陸。
茂林修竹，江門峽湧現詩文。
鐵面無私，一身正氣，換得九天麗日。
剛直不阿，兩袖清風，迎來滿園春光。
春風有意，時雨有情，恩澤惠桃李。
科技無涯，人才無價，羣英壯國威。
夢醉黃山，一炬祥雲迎旭日。
情牽奧運，萬條彩練舞紅霞。
開渠引水，黎民歌刺史。
定律輔君，圖像繪凌煙。
包河激濁，淝水揚清，千古廬陽染春色。
瑤海流光，蜀山溢彩，萬家燈火鑄輝煌。
七橋迎送，長宮霞彩梯城醉。
大道縱橫，一代文明境界高。
妙手烹鮮，五味調和，海峽風情融一脈。
佳餚薈粹，萬人贊美，舌尖文化共千秋。
戒意恢弘，寶閣通明，千華長正肅。
神威浩蕩，靈臺朗徹，四海永安瀾。
禍福分明，此地難通線索。
善惡立判，須知天道無私。
梵剎矗龍潭，暮鼓晨鍾，喚醒大千世界。
流光莫怨，正金州紅遍，打點行囊，主人有意候賓久。
春果堪誇，趁赤縣香濃，喚來摩詰，今日題櫻出處何。
詩追梁苑，燈遠樊樓，今古風流同勝地。
雲接太行，湖沉艮嶽，縱橫氣概遍高臺。
幾處飛螢，皆和風共舞。
那輪明月，怎與水同流。
揮舞金箍，家家如意。
歡歌新歲，處處吉祥。
東溟量深，西嶽測峻。
秋月儷潔，春風醸和。
分得翠陰歸，當路遊絲縈醉客。
滿引金杯飲，夜深殘月過山房。
惠策引財，門納八方富貴。
民康安稷，國臻一統乾坤。
清氣壓深，歡遊曾步翠窈。
虛闌荷近，樂事盡逐魚忙。
葓草斂張揚，柔姿獨與水清淡。
伊人懷錦繡，雅氣常同蘭婉淑。
馥馥蓮池，香洇水榭荷風細。
幽幽竹苑，翠掩書窗玉影清。
幽思難忘，小情有韻。
真心不老，大愛無聲。
神惠無疆，蕁麻四野炊魚蘿。
農功罔極，香火千年護鷺洲。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
數行詩壟勻春綠，羨煞旁人。
二十四字箴言，點燃盛世新希望。
千百萬人美夢，傳遞高能助復興。
炎熱清涼，香風嫋嫋千家福。
帝鄉王土，煙海茫茫一口紅。
地綠天藍，羊毫繪就千幅畫。
風清氣爽，燕剪裁出萬裏春。
戰機呼嘯過長空，奈何山寨。
利器凜然彰霸氣，振奮國人。
經濟竭生平，知人則哲。
功名蓋天下，行己也恭。
要做英才，須知啓智爲本。
若成偉業，莫忘尊師在先。
默契協調，音樂隨人冰上舞。
自由舒展，花香引蝶境中開。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
雅廬待客，品茶幾盞自清心。
匹馬斬顏良，偏師擒於禁，威武震三軍，爵號亭侯公不忝。
徐州降孟德，南郡喪孫權，頭顱行萬裏，封稱大帝恥難消。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
飫餐秀色，情牽山水樂逍遙。
柳湖柳色又飛眉，五色精裝新世界。
書院書聲猶在耳，千聲續唱古文明。
月證衷心，從此圓缺無異夢。
花應節令，何來開謝惹閒情。
其室可居，兩架煙蘿清夢日。
斯心爲養，一窗桂影小詩書。
龍舞鄉，人人追遠夢。
陸家鎮，處處展宏圖。
萬裏同春，九州大地榮京劇。
百家獻藝，五屆盛節蘊魯風。
萬裏長城，茫茫沃野千秋碧。
九州生氣，滾滾驚雷四海春。
植株爲癡者而栽，不忍香聞，更怎禁相兼細雨。
攬風月一席，笑數春秋，從容幾筆勾豪放。
居湖山歷載，相攜松鶴，大醉千杯享自由。
泥石流下，頓足狂嘯悲傷一曲。
災害面前，奮筆疾書風雨同舟。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
流水韻自清，源頭才悟夏奔來。
雨送秋涼，酒伴菊香，今又重陽重聚首。
天呈月亮，地鋪銀色，時多好節好開心。
西子湖，四序風光相映。
錢塘社，卅年翰墨交輝。
改革雨，開放風，裁剪神州霞萬道。
文明花，和諧曲，繪描祖國畫千重。
樓壓驚濤，萬裏江山供寫意。
月照野渡，三更鳥夢任揮毫。
山寨煥春顏，新村堪媲畫中畫。
農家開眼界，寬帶送來天外天。
一疏植綱常，歸裏洵能爭去就。
萬言陳利弊，立朝真不愧科名。
憑欄拂白雲，我怕此時驚鶴影。
借醉問芳草，誰知何處是鄉關。
吉日甚吉，大梁宜舉。
良辰皆良，根基固堅。
名利一詞，爭來便入是非地。
情仇二字，拋卻即開生死關。
來日大難，遺恨無窮，誰憑橫流奠滄海。
碧血猶殷，哲人其萎，空餘肝膽曜乾坤。
古村舊顏，千秋古韻從頭躍。
東水西遞，自昔東流至此終。
前路茫茫，坐片刻各奔南北。
炎陽冉冉，喫一盞不管溫涼。
風韻動人，誰醉平湖心月。
書聲悅耳，我吟鏡園春秋。
思緒在朝真，可易民風，無量度人斯聖教。
親靈當慎祭，丕承孝德，四時念遠有芳園。
花開四季，時尚好書千日秀。
人聚八方，精英讀者一家親。
國士千秋，回瞻故宇領先烈。
英名永著，仰止高山啓後人。
廣聚卓才，多元發展居經典。
興開達企，一體創新樹品牌。
入山門未開，以什麼拳拳自守。
撒手衣何在？有些子妙妙難傳。
金豬賀新歲，國強民富。
紫燕迎早春，業茂家興。
只因元亮書文，紅雨飛時多雅客。
不要漁郎指路，清風過處盡桃香。
畫境疑天外蓬萊，花木沿途，長階履敝千尋地。
視野媲樓中顴雀，石巖踞頂，碧宇心傾一望湖。
日朗風清，四時圖畫。
水流山靜，萬竹笙竽。
桑田本無思，因風舞浪。
滄海皆有水，爲雨飛天。
才通六藝，學貫五經，稱一代勳賢，著述等身懷武略。
半嶺煙雲，西風漸老琴簫冷。
胡天雁影，南海翻白呂洞賓。
金馬紫荊辭舊歲，共享改開利。
銀羊凌川迎新年，同圓中國夢。
變法附荊公，到處殃民因爾誤。
營私逾檜賊，他年賣國是誰倡。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
仄仄平平，兩行雅韻墨香濃。
巖語留香，小種捎來雲信息。
駿眉舒展，金芽撬動大江湖。
豪傑歷三朝，元帝授封安撫使。
英雄經百戰，萬民歌頌大將軍。
追本溯源，遊子省親臨寶市。
尋根報澤，傳人祭祖拜炎陵。
學海泛舟，釣雨鈞雲，丹心可逐千重浪。
詩山攬勝，怡情礪志，皓首能攀萬仞峯。
爲三門跨越，讓萬裏連通，黃河北亙長虹架。
承一脈精神，拓千年風景，紫氣東來大道行。
羊示吉祥，人壽年豐春色美。
水行沃衍，風調雨順稻花香。
豈有此理，說也不信。
真正絕妙，到者方知。
願交貧友，莫傍大款。
寧打赤足，不穿小鞋。
壺口騰雷，龍聲遠震驚天下。
珠峯掣電，火炬高燒耀體壇。
相顧無言，此浦終成南浦。
傷心一哽，他鄉又入夢鄉。
愁把酒，懶吟詩，問春何去春無語。
獨憑欄，頻望眼，看水東流水不回。
浩氣長存，碧血丹心芳故土。
英魂宛在，龍山運水憶將軍。
一朝興偉業，氣撼九霄，銀燕長空逐閃電。
卅載鑄豐功，衢通八面，鐵流大路放高歌。
月探小窗，哽咽夢中人語。
風棲老舍，瑟蕭詩裏雁書。
大國風範，溫文爾雅溫家寶。
武當景光，照日羅霄照紫陽。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
審批立項，生態並存，三思因地宜。
秀臉拂新紅，淡佇輕盈誰付與。
膩頸凝酥白，淺斟低唱最相宜。
梅花馥馥，苦歷三冬香更遠。
福壽綿綿，蓮開九品德無窮。
畫棟凌雲，只佔青山三畝地。
朱樓映日，別開綠野一重天。
天子萬年，皇恩錫類。
邦畿千裏，朋酒稱觴。
水秀山青，林中鶴舞。
時明世盛，月下人歌。
騎奧巴馬，馳騁天下。
耍長尾猴，遊戲人間。
收臺省，逐荷軍，鄭成功振國。
戰郾城，敗兀術，嶽武穆精忠。
雪映南窗，梅標上範。
簫吹畫閣，玉種藍田。
靜聽鍾聲，聲聲普震虛空界。
恆持佛念，念念不忘菩提心。
至德久詒經，文人鵲起，學士蟬聯，作述光昭家世。
打扮平涼，自可和春同美麗。
振興盛世，更當與日競輝煌。
大做石文草，心頭刻下千尊佛。
足揮春手筆，室內鋪開萬裏圖。
山鳥時鳴，流雲可挽。
禪門未鎖，明月自來。
偵察英雄飛越天險。
烽火少年夜襲機場。
大江東去，一樽還酹西江月。
浩氣長存，百世永垂正氣歌。
共友驅邪，惟君與爾。
邀朋抗日，舍我其誰。
以雷霆氣勢，刀斬亂麻擒碩鼠。
憑醫護精神，情傾勇士去毒瘤。
敢言直諫獨無官，事尚可爲，哪堪抱病憂時局。
出令布憲猶有待，靈其不昧，儻見招魂下大荒。
此上火旁，柴竈生紫煙。
草頭水邊，茶清敬若濃。
塵世浮名海上漚，無煩戀戀。
暮年光景風前燭，何事茫茫。
天留元老江南，百代高風追汶上。
人識相公司馬，十年遺愛滿吳中。
八線創和諧，文明載動羊城夢。
千程奔快樂，幸福鋪開地鐵春。
赤身成虎將，報國驅倭，贏得功名編史冊。
碧血灑紅巖，含冤飲恨，猶留遺憾在人間。
線纜惠民，司馬同心興大業。
文明引領，古村鼎力展新顏。
山容疊翠，亭欲凌霄，盡掃浮塵添氣象。
人自爲峯，我曾拄杖，會當絕頂攬風雲。
扎根泥淖，清香豈是碧波洗。
仰首蒼穹，潔質俱因紅日生。
當悲切，愧負鴻鵠志。
莫等閒，白了少年頭。
柳葉好題聯，呂梁嶺上羣賢聚。
林泉勤浣筆，黃土坡前彩墨飛。
心馳萬裏，情系八方，華夏騰飛驚世界。
旗耀五星，風調四海，人民歡慶頌升平。
親訓永銘心，當政者廉，治家者儉。
枕風常貫耳，爲人而善，處事而公。
十六字生輝，八閩翥鳳。
百千行煥彩，萬馬爭春。
寶地承四海鄉情，一縣華光輝碧宇。
祖山憩千秋客夢，九龍盛景耀清流。
整天瑣碎活，半夜囫圇夢，操勞須到何時止。
滿腦兒孫事，一腔慈母情，休憩只從死後生。
錦繡農村，勤勞實乃傳家寶。
和諧社會，發展誠爲致富根。
風光神秀，自然神奇，歷史人文神曲地。
玉谷豐登，美景豐華，國泰民安豐都年。
無風不雅，春秋難頌。
搶地呼天，世道磨人。
饅首蘸蜂糖，消夜。
樹聯壇大纛，煥雲彩霞輝，甲子半輪興氣象。
播國粹新葩，覽天高海闊，風華萬載壯河山。
崇品固情，攬形合氣。
懷清抱信，寄暢引和。
悟四大皆空，本來清淨。
感衆生太苦，願意出離。
夜漫漫兮風露下，爲誰瘦損。
心癡癡矣字行間，任我疏狂。
邀我來遊，是十裏煙波，三春楊柳。
工業強邦，科研圓夢，提高生產力。
國學溯本，文化求源，培育領軍人。
莫說我故裏無才，自宋代開山，繼古承今，桑梓人文延一脈。
須曉吾門中有趣，從良師論道，騰蛟起鳳，詩書氣象貫千秋。
普天同慶，建國五五載。
喜節團圓，中秋九九年。
香傳四百年，紅茶源起。
譽盛八萬裏，金駿揚眉。
秦風漢月聖人心，春秋筆墨。
唐詩宋詞遊子淚，明清長卷。
手攬風雲，聯滿梁溪，二泉映月添新景。
心看世界，聲追阿炳，萬象縈懷入錦箋。
狗不理包，狗頭落地。
牛欄山酒，牛氣衝天。
天眷蘆溪，嘉木成林，瑤寨喜圓千載夢。
井開峽谷，清泉煮茗，仙家醉品一壺春。
揮毫潑墨，墨韻賞心縈古鎮。
移步讀聯，聯花悅目燦沙溪。
館開五載，情牽尚志。
德潤千秋，義重雲蒙。
當官爲百姓，心中須掛公平秤。
從政報國家，耳畔常鳴警示鍾。
新雨故交，爭誇仁壽。
德鄰睦族，共賀古稀。
引酒入蒼冥，看鯢伏鯨潛，裂地海濤堪醉眼。
憑欄瞻其景，正風清月白，連天秋色助詩腸。
老年人，人年老，人老志何老。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
心存赤子，頑石可鏤。
志在育人，朽木能雕。
大丈夫不失良知，離鄉去國，甘受周封啓宋都。
筆拙自謙，猶重畫魂畫骨。
位卑無愧，而能憂國憂民。
雁塔晨鍾，引來霞彩添春色。
猴年喜氣，湧進車廂化笑聲。
雨雪霧霜--雲子。
琴棋書畫--癡情。
十住引千光，佛力不可思議。
一成該萬有，我聞如是吉祥。
紅旗升處，試看奪金人面。
紫米熟時，難聽討飯丐福。
國興旺，年年風調雨順。
民康強，歲歲人壽糧豐。
追利逐名，且行別路。
尋幽覓古，迓入此門。
武化先鋒，文化先鋒，六秩耕耘繁花似錦。
聯壇宿將，書壇宿將，十年嘔瀝大筆如椽。
獨立橋頭，人影不同流水去。
雙飛花叢，蝶身隨伴落英來。
滿目琳琅，五典三墳羅四壁。
一城燦爛，百家諸子仰千秋。
詩酒自名家，看勳業爛然，長增畫苑梅花色。
樓船欲橫海，嘆英雄老矣，忍說江南血戰功。
高水低流，樓船泛海浮千頃。
崗坡平展，館舍聽濤挎兩湖。
拓瀾海創藍天成藍夢。
過羊年喝洋河發洋財。
誰解紅樓？任憑黛玉填詩句。
夢遊太虛，巧誘神瑛釋前因。
乘改革風，司馬騰飛春入夢。
走文明路，小康賽跑富開門。
千描美景，四時濃淡怡人色。
萬覽繁華，六面變遷收衆形。
航母入編，三軍振奮。
蛟龍潛底，四海歡歌。
大筆振聯文，績耀江陵，稀年吟草留神韻。
法書精翰墨，聲聞荊楚，耋歲登仙悼哲翁。
小米滑香，豆苗青嫩。
瓊林姣好，玉樹娉婷。
百卉爭妍，百合添香，花海縱情情浪漫。
五番出色，五湖喝彩，凌源築夢夢溫馨。
白扇綸巾，智通陰陽八卦。
丹心鐵面，忠格天地三才。
飲酒讀離騷，也算屠門大嚼。
和羹調鼎鼐，不如左手持螯。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
全縣力相加，八方騰熱浪，三亂盡除滿目新。
歌韻尚悠揚，叫雲吹斷橫玉。
今夕且歡笑，斜月遠墮餘輝。
紅霞落朱寺，紫煙慢起。
碧水映青柳，藍天迎來。
彩筆落人間，劇憐絕代文豪，白舫青蓮依幕府。
仙龕歸海上，猶憶昔年詩讖，碧雲黃葉在他鄉。
遺世有仙山，縹緲無方塵外跡。
凌煙開遠抱，蒼茫一納海中天。
麗日映紅幸福門，讓人生添彩。
春風染綠平安路，爲夢想加油。
漱玉飛煙，鞏穴和眠多少歲。
川流擊石，觀音滴水若幹年。
問誰是英雄？敢立中流成砥柱。
看我爲騷客，獨憑詩酒傲蒼穹。
在無心處見機關，天工巧奪。
與有趣人說笑話，意合情投。
絢麗湘江，巧繪兩旁風景帶。
文明華夏，且看一代火車頭。
風雪阻歸人，情牽南北伸援手。
幹羣除凍害，氣壯山河奏凱歌。
老有所樂，老有所爲，老亦不老。
精勿厭深，精勿厭細，精益求精。
天下眉山，標志千秋詩畫景。
東坡故裏，象徵百代聖賢城。
銀蛇擺尾，籟籟落帷幕。
駿馬騰蹄，噠噠踏雪殘。
亭閣越千秋，幾度興遷幾度燹。
琵琶更一曲，半彈古調半彈今。
幾點鷺鷥，日暮常飛紅蓼岸。
一雙鸂鷘，春朝頻泛綠楊橋。
日出東方，中國夢綻放。
春來西遞，古鎮情飛揚。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
十方悟道，修成正果覺如來。
誦蘇子句，頓悟玄珠即滄浪。
聆許仙經，方覺馬鞍是函關。
國寶贈臺，千家老少傳佳訊。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
吾父之高弟，吾兄之碩交，一老憖遺今永別。
良子爲前驅，良嬪爲後繼，九京親愛若平生。
好書千卷，鬥轉星移燈不夜。
佳茗一杯，寒來暑往室長春。
何須調水置符、蘇髯竹簡。
自有清風入座、陸羽茶經。
獨上高樓，是山色湖光勝處。
誰登畫舫？正清歌美酒酣時。
碧苔芳暉，如有佳語。
綠杉野屋，忽逢幽人。
西湖聚會，南海息波，對接天宮圓美夢。
北鬥導航，東風拂面，延伸絲路醉春光。
冰心展智，寶樹獻瑞。
聖體彰佛，曇花呈祥。
一縷情懷，日夜長思烈士。
兩行腳印，人民永記英名。
春暖三門，錦簇花團迎貴客。
浪奔九曲，情投意合握商機。
桃李著繁花，長憑雨露榮春色。
知行肩大任，廣樹棟梁壯夏津。
德政惠三農，春回大地。
東風蘇九土，民步小康。
罄醒迷，鍾警夢，入耳時聲聲自在。
茶清意，詩怡情，幽雅處點點關心。
伏櫪猶思、縱情以奮。
揚鞭更勵、追夢而騰。
劍氣嘯青鋒，甲胄驚寒邊塞月。
雄心吞白日，兵戈照徹大明城。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
香雲翠樹，千年南嶺萬枝梅。
茶道無奈，留無意客。
青山有情，別有心人。
獅吼一聲，且以刀槍論大道。
龍騰萬裏，還憑血肉築長城。
楓葉未黃，欲寄情懷先借酒。
霜花正白，榮登金榜再飄紅。
書印脂痕，頻詠寄情三百首。
樓棲紫燕，獨居懷舊十餘年。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
簾疏正午，半榻書香一席風。
踏馬挎劍伴孤煙，長嘯西風。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
癡情尋舊雨，五六日洞天小住，緣無劉阮再逢仙。
無半點良心，何須拜佛。
有一絲善意，也可來朝。
盧溝炮火，一聲號令，舉國凝心驅日寇。
雲嶺時局，千旅滇軍，全員起誓赴徵程。
簞食瓢飲，居陋巷不改其樂。
寥落幹戈，過零丁獨傲汗青。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
白山銀月，素語寄閒雲。
大風車，車風大，車大夢尤大。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
陳老窖釀詩千首，萬裏江濤歌萬代。
鐵瀘州聚水九山，三春仙卉出三壺。
雷塔展雄風，湖上生輝，四時美盡東南望。
蛇仙遺故事，人間播愛，千古奇傳中外揚。
日久未臨壇，驚嘆頻出拍馬客。
夜長勤上網，司空見慣點牛星。
才聚西街，點化百年庠序綠。
汗揮新絳，皴成一代李桃紅。
花似美人，蝶似良媒求配。
竹如君子，鳳如益友相親。
懷春姑娘，鶯歌燕聲何文秀。
天才少年，嬰語童話安徒生。
靈角射蒼穹，塞外持節圓好夢。
露崖銜碧草，春暉跪乳報恩情。
雄哉傑閣，對青龍波漾，峽市雲蒸，憑檻目收千疊韻。
踩石過河，足知深淺。
借花獻佛，心感空虛。
雨懶春遲，頭碗且獨苦矣。
風輕院淨，次壺當共香乎。
人在畫圖中，淡月清風千古韻。
景存詩意裏，柳梢梅萼一園春。
行遍果街，只留意酸紅梅子。
乍停風口，撲面來千萬梨花。
系出楚莊，避諱於漢帝。
學同文叔，隱名在富春。
西部已開發，大江何必再東去。
南邊堪富足，好事可能朝北來。
掠過無痕，雁過霜天雲袖冷。
飛來有影，鵬來滄海日顏開。
面對鵝峯，來看石嶺千尋，足與方巖曾衆望。
廟臨龍圳，欲取清泉一勺，可爲葉族洗公冤。
大法通情，講法堂前風止步。
真經入理，傳經殿外鳥停聲。
繁華過眼，寵辱無非一系念。
錦繡藏胸，才情豈止兩行詩。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
消煙纏倦，四壁斜陽化作霜。
學法、普法、依法，法律面前人人平等。
愛民、親民、爲民，民間疾苦處處上心。
歸者之行，偏多隈隩。
飄然而入，定若桃花。
唐教坊而來，蔚起人文，樓心捧月桃源裏。
宋詞科至上，宏開秀水，扇底傾情竹影中。
文運宏開，聖域賢關萃才俊。
財源廣進，商潮滄海論英雄。
五嶺南來，珠海最宜明月夜。
層樓晚眺，白雲猶是漢時秋。
消遣對聯，多動腦筋少動氣。
無聊歲月，存些風骨去些嗔。
一世情濃，父恩天地闊。
三春暉暖，母愛海洋深。
急中生智，拉來貓鼠。
慢條斯裏，捧起雨花。
指尖移動，發送圖文，彩信催春信。
掌上溝通，敘談歲月，鄉音報福音。
奮進金猴，迎祖國復興實現。
藍莓產業，促黃墩經濟騰飛。
幾幅風姿，證三生面目。
一身倩影，顯百倍精神。
頻年感鄉國兵戈，幸丹梯可躡，青嶂重登，出世頓教塵境隔。
此地是神仙洞符，看靈瀑時飛，誓壇高矗，入門便覺道心生。
佐越滅吳，超羣智勇蓋三戶。
棄官下海，絕代功德耀兩河。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
九天點白，銜芝鶴去伴浮雲。
紅藕花開，打槳人猶誇粉黛。
朱門草沒，登樓我自吊英雄。
槍聲風雨中，如泣如歌，萬裏河山同一慟。
婚禮刑場上，問今問古，千秋俠侶更何人。
痛史銘心，盧溝驚噩夢。
凱歌在耳，曉月酹忠魂。
天賜二分，地育八分，十分珍貴難容暴殄。
糧耕三季，果收一季，四季辛勞必予欽尊。
虹架光橋，多彩聚成七色練。
舟橫野渡，一流曲折八邊煙。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
元夜寒還暖，期朝月下問春聲。
盛會展鴻圖，麗日映紅中國夢。
瑞年傳燕訊，和風染綠壯鄉春。
大賭場、小賭場，大小賭場賭大小。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
青山綠水，天地間一軸大畫。
金烏玉兔，乾坤內兩穎明珠。
系聖人一脈，守信抱誠，八方築夢。
興名企九洲，櫛風沐雨，百業參天。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
含情脈脈，秀才傾心勿費神。
無語窗寒，眉斂清愁燈獨剔。
有情筆醉，箋橫古案意常流。
打造兩千年，酒壯仁懷，志高久領龍頭業。
恢弘三萬裏，香彌寰海，譽美常登虎榜名。
與客攜壺且醉，大家着意記新詞。
南譽北酬，榮光顯耀。
東聯西惠，德品美傳。
辛勤耕耘，未來繁花似錦。
艱苦奮鬥，前進美景如虹。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
站排頭，圓夢想，楹旗紅塞北，新人倍湧自流芳。
真誠待客，權衡憑正直。
禮貌經商，質量在公平。
居境更從容，滿架瓜藤蟲小隱。
詩心尤懶散，一窗風月我閒吟。
生死路茫茫，何從何去。
色心空寂寂，無往無來。
乃所原，則學孔子也。
知我者，唯其春秋乎。
聖地於斯，子孫虔拜。
洣水在野，日夜歡歌。
佛法度三千，心願俱堅超苦海。
尊名稱五百，形容難判共慈航。
注意衛生，延年益壽。
講究科學，除病去災。
日月同明，三山疊彩昭文脈。
雲帆共濟，四海騰輝仰女神。
松竹傲冬寒，喜迎羣芳爛漫。
桃李浴春波，笑看滿園菲薇。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
大雁奏曲，晝鳴春樹樂喧天。
聖佑太平春，大道無爲，一點玄機堪醒世。
宮存奇妙境，諸神不老，三清紫氣正彌天。
展盛世情懷，滴翠流藍，山色江波生態畫。
彰綿州氣概，摩天柱地，風聲月影越王魂。
外覽百家，敦詩樂古。
兼綜六藝，修身踐言。
臨窗生慨，誰家秋夜無寒雨。
對案不愁，此處孤燈有伴兒。
四季來財，十裏八鄉春滿。
三農報喜，千家萬戶福濃。
紅日照靈潭，雲蒸霞蔚。
白龍迎瑞靄，雨順風調。
逢佳節，擇佳期，佳偶傳佳話。
迎新春，賀新禧，新人樹新風。
絕境此何來？版宇已非劉氏土。
避秦意休問，世家原屬晉時人。
優美松原，天河撒下珍珠串。
和諧盛世，時代盡傳幸福音。
觀亭前老柏須明目。
交世上好人要誠心。
紫氣滿神州，柳綠桃紅，雀躍萬家爭織錦。
東風舒朗日，時和景泰，鶯啼千裏樂升平。
夕陽影裏，我把清簫咽作夢。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
忙裏有餘閒，登山臨水觴詠。
身外無長物，布衣疏食琴書。
枰啓坐春風，無掛礙時即仙界。
牖開望斜日，起塵埃處是人間。
園風湖景，麗都飽瀏覽。
鱗影波光，水岸盡囊收。
輕小附肩，正讓詩人思隱句。
亂紅迷眼，不教風馬度秋山。
湘水共灣環，居近南陽生獨晚。
河山同帶礪，功高西域澤尤多。
石奇林秀，萬榮風光美。
政善人和，百裏畫圖新。
馬戀故園，羊迎新歲，楓林映雪千般美。
堯開盛世，孔授經綸，梅聖效賢萬代香。
校園添彩增光，龍騰早上光榮榜。
學苑團花簇錦，蛇舞再描錦繡春。
披桂殿，俯蘭宮，觀體面堪稱巨室。
列珠璣，盈羅綺，競豪奢何等大方。
雅香天賜，鶴舞瓊臺，黃鶴樓中吹玉笛。
楚韻行吟，龍騰寰宇，金龍海內播春風。
英靈赫濯，惠沾餘年。
俎豆馨香，虔報大功。
安步當車，購物健身皆得益。
巨龍橫市，弘文興貿共爭榮。
延慶騰飛，卅年改革春無限。
神州奮起，一甲升平樂未央。
絲路匯文明，傾情入闈，丘壑在懷當圓夢。
麓山鍾靈秀，暢意開篇，經綸滿腹自從容。
地道爲人，無非是直來直去。
天顏面世，哪管他半假半真。
攬四海風雲，揚上善精神，若水懷柔滋萬物。
積三旬經驗，奮大鵬羽翼，求真致遠越千程。
九省通衢，八方獻瑞。
一城毓秀，四野流金。
姥姥喝酪，酪落姥，姥撈酪。
舅舅架鳩，鳩飛舅，舅揪鳩。
難辨東西，指南憑北鬥。
分清皁白，打黑證丹心。
日寇無情，風雲喋血。
民生有幸，星火燎原。
曾見海作桑田，待與青春鬥長久。
閒道花開陌上，莫言白發減風情。
慧海無欺，處世須知禪理妙。
慈航有渡，做人要抱佛心多。
臨窗遠眺，往事如風到眼下。
倚榭長思，前情似雨亂心頭。
山景依然，誰人長醉吳王酒。
英雄往矣，此處空餘廣宴樓。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
瀝膽育人，何惜我利一方榮。
七十載殄暴安邦，改地換天，三座大山齊鏟盡。
億兆衆同心共戴，圖強謀富，一臺兩港定歸回。
奉孝須誠，轉眼爲人父母。
施恩莫吝，回頭有我兒孫。
翠色四天垂，雨後春容清更麗。
綠陰三月暮，簾外飛花自往還。
快意走羊毫，寫就春天新畫卷。
潛心遵古法，釀成綠色大文章。
鴻案春融，齊眉有頌。
鸞臺日永，博議成書。
心中有夢，夢圓中國夢。
筆底抒情，情系底色情。
傳舍官衙，敢謂我五日京兆。
小橋流水，留此中一片生機。
風物清嘉，西遞先賢留古韻。
人文蔚起，桃源後秀續華章。
導演俱佳，形神偉岸。
聲情並茂，山嶽崔嵬。
道德修身，知易行難思聖哲。
謙和處世，通情達理悟詩書。
禮佛向善，心腳寬廣能容物。
趨真愛美，信念堅定好做人。
星墮掬盤，吞彩筆生輝光祖澤。
風流治圃，禾竇峯垂訓裕孫謀。
寶筏來西陲，迷津普渡。
慈雲覆北雁，覺路攸開。
命由天定，戰戰兢兢一輩子。
錢任人耙，高高興興盡情花。
幾度滄桑，故裏長留名相跡。
千年風雨，古槐猶記大唐春。
八桂飄香，社會和諧民永樂。
九州耀彩，家庭幸福國長安。
看客笑人，無知齊母。
敗軍失履，回檢楚昭。
有輝煌，有艱辛，六年徵路堪回首。
齊團結，齊奉獻，五代目標定實行。
恩平汕尾，年年德慶。
日照山東，處處蓬萊。
淨化一方，秉公執法陽光下。
情牽萬衆，廉政爲民監管中。
嗟我多情，舊札經年猶帶淚。
羨君命好，新孫繞膝正含飴。
天府香城，與時俱進。
人間佛教，繼往開來。
佳氣西來，帶洪流而東折。
翠屏北聳，控天馬以南飛。
馬帳昔高懸，記曾七載從遊，全蒙汝水春風座。
鸞驂今遠逝，堪嘆千秋不見，徒對巴山淚雨揮。
熱熱乎乎，麻口辣心香肺腑。
紅紅火火，開葷涮素燙和諧。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
心田沃壤，詩書播種自豐收。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
黑土地中光新秀，凱奏神州。
建言獻策，共商國是千秋業。
聚智凝心，同播江山萬裏春。
禹跡問遺蹤，猶存臨水驚鴻句。
蕉然尋夢路，未死冰河鐵馬心。
堯跡堯蹤，堯天璀璨回眸久。
聖心聖意，聖地芳菲醉夢多。
人要仁，仁要傳，傳人要盡力。
子須孝，孝須教，教子須有方。
氣節屹紅顏，唾官以筆，敢赴死生安社稷。
夕朝題墨字，傳世皆珠，盡將歲月刻聲名。
價實質優，踐行待客千金諾。
貨豐物茂，堪號便民百寶箱。
科學發展，嫦娥奔月吸引玉兔。
經濟騰飛，大地回春歡送虎年。
名利皆無求，要學古賢知物理。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
用命護文鈔，用心修紀館，族中翹楚。
含悲別會友，含笑謁輝公，天上煥陽。
白山黑水行，人力有餘皆保障。
城市鄉村愛，民生非小共擔當。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
菊香滿徑，數杯佳釀醉歸人。
高手過招，何須口水。
明星演戲，全靠春光。
以夫子譬岡陵，崇高者不惟其壽。
憑楹聯爲道器，矍鑠哉更有斯文。
數十年瀝血嘔心，退也未休，精神傳給下一代。
千萬次播情灑愛，鍥而不舍，生命煥發第二春。
禹王故裏，春風又綠江南岸。
漢闕新樓，華表重尋第幾巔。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
名揚賽場，聲揚賽場，名聲顯赫震全球。
反腐倡廉，春風化雨山川秀。
強基固本，德政親民社稷安。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如山厚德，世間賴以鑄文明。
大廈號中興，譽滿中華，信孚海外。
巨商臨沈水，利多沈市，財濟遼東。
航空芭蕾舞鳳邑，激情友情揚美名。
公交長龍貫城鄉，黨心民心奔小康。
皓月墜臥，凡河雞唱，曉煙楊柳韻。
朝陽生騰，鐵嶺鳥鳴，旭日碧水情。
二十一條，引爆中華革命。
百千萬戶，支持民族復興。
五彩濡毫，楹聯寫在黨旗上。
百花慶壽，鈞樂響於節日中。
未了情緣，斷橋結愛愛難斷。
誰知日本，招美坑華華易招。
宿酒村家，岸柳含煙樓吊腳。
移舟酉水，雲山逐夢竹搖天。
玩人喪德，玩物喪志。
多見缺殆，多聞缺疑。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
皓齒明眸，柔情蜜曲我來彈。
根治霧霾，讓大自然回歸本性。
葛安雲氣，老娘親不款待書生。
喚起謫仙人，看當時花竹今如此。
經行眠食地，問別後湖山付與誰。
賀電傳情，國共同開新局面。
宏圖悅目，弟兄齊架大金橋。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
深山野嶺，手上豈無暗劍防。
如畫如詩，一橋美景留春駐。
宜商宜旅，萬國嘉賓逐夢來。
奮鬥成歌，雄關漫道真如鐵。
復興可待，長風破浪會有時。
國色天香，牡丹萬朵爭開盛世。
敢試油鍋，何如氣節。
幾經爐火，有此圓光。
線轆系風箏，高低打結。
銅錢連玉扣，上下穿窿。
心縈國粹，詩詞歌賦千年紹。
福伴文星，春夏秋冬四季康。
聯苑繁榮，四海涵春，九萬裏風鵬正舉。
文壇昌盛，百花競豔，五千年國粹方興。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
潮汐卅年騰水韻，旦夕朝前。
好正氣，服務百姓喜。
優作風，任職萬人欣。
聖主曰籲，天生李晟，非爲朕也。
國人皆哭，世無子產，誰其嗣之。
清客清聯清鍵盤，詩清易斷。
破人破網破電腦，夢破難圓。
聖樹多栽，永得乾坤正氣。
白蘭遍植，長留日夜清芬。
南海波平，現出蓮花千朵秀。
普陀月上，飄來丹桂一枝香。
摘梵淨雲，巧裁友善和諧景。
蘸錦江水，大寫文明法治觀。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
楓猶帶醉，嶺上千般焰火升。
老夫且作少年狂，擎蒼戲鳥。
君子莫生邪匪惡，竊狗偷雞。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
三三上巳，人間陶醉盡飛歌。
一廈琳琅，登樓駐目千般好。
滿懷誠信，待客如親萬裏傳。
碧山人來，超以象外。
金樽酒滿，飲之太和。
滄桑不定時，物是情非才感慨。
寂寞成常態，夜深人靜後明白。
創業創新，不忘初心追夢遠。
崇仁崇善，更憑厚德致春和。
着先着後來參禪，禪無着象，幻象究非上一着。
門內門外共說法，法有門徑，捷徑須掃不二門。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
桃李書刊，尤當載道，齊智知識知作先。
紅杏枝頭，詩意爭隨春意鬧。
白沙鎮裏，村容敢比市容嬌。
人扮戲、戲演人，戲活因人做。
船載櫓、櫓搖船，櫓動而船行。
至愛無形，心意正隨春意盛。
深情有影，脣親共與母親酣。
六十年沐雨纚風，踏盡崎嶇，斯志有河山共證。
八萬裏公經鐵緯，織成錦繡，其功與日月同輝。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
重開盛世，金甌萬裏入丹青。
立心忠義，感南雷嚼齒穿齦，歷四百戰誓吞安史。
有趣歸有趣，下來當共煩惱。
無名本無名，上網只求輕松。
教子惜陰，一片苦心，時短不忘駒過隙。
延賓截發，千秋大義，家貧未礙鶴衝天。
令天下讀書人仰止。
教腹中噬墨氣升華。
白首窮經，福壽臻天，萬道謎題成絕響。
青衫鑄史，謙和名世，兩行聯墨到千秋。
古往今來，前聖後賢同脈胳。
天高地下，四時百物共流行。
貫日忠心，昭彰天地。
薄雲義氣，振鑠古今。
聚財爲國，一釐一毫，分明計算。
廉政惠民，百行百業，構建和諧。
雅意綿綿，百藝紛陳開百代。
盛源滾滾，無縫獨秀合無倫。
問誰戳破銀河萬丈？瀉玉迸珠，八甲新妝花世界。
說客饒舌，篇篇說客。
將軍對弈，步步將軍。
祖逖劉琨，聞雞起舞。
栽桐引鳳，對酒當歌。
雨洗殘紅，春歸山外愁無覓。
風舒初碧，燕到檐前戲幾回。
點石成金，是爲化境。
有教無類，方算名師。
積羽沉舟，三人成虎。
衆志爲城，其利斷金。
龍程再續，北鬥導航，春天大道人潮湧。
駿帶長舒，上林飛夢，生態欣風畫裏揚。
南湖立志，凝聚民心，九旬淬火鐮錘固。
北鬥導航，踐行特色，六秩興邦日月新。
香飄四海，川酒甲天下，墨客文人傾美譽。
名貫九洲，精品在宜賓，山水靈氣譜華章。
良辰果真到，慶佳構、賀新婚，惟念成家開美景。
貴賓難得來，採園蔬、陳魯釀，相期致富感深情。
舞盡繁華，春風暗把流年換。
洞悉俗世，花木時更應季妝。
黃鸝對唱，逐來同醉初春景。
紫燕雙飛，銜出相思二月天。
伏龍展俊才，掃寇驅魔，大將功垂千載史。
繼業開新局，富民強縣，會同春湧八方潮。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
土政策不但擾民，更是害民。
高風亮節，堪歷代師，聊酌寒泉薦秋菊。
碩德哲人，應百世祀，特立祠宇鎮名山。
百年老礦續輝煌，立時代潮頭，再繪宏圖，烏金滾滾邀春色。
一派新容爭絢麗，做改革先鋒，頻添壯志，駿業巍巍赴遠程。
鳳肅龍莊，瑞氣縈堂呈物阜。
河清海晏，溫仁蔚德佑民熙。
吳頭楚尾，懷安翹首耀天地。
善德仁心，赤縣抒情歌古今。
卅載麗斯文，喜薪火承傳，列士羣賢爭繼軌。
兩行弘大道，又風雲際會，操觚染翰競題楹。
芙蓉國裏，千枝競秀。
凱歌聲中，萬馬奔騰。
廣掬聯華，數缸新釀。
沸漓筆路，一屋瑞香。
新日暖華堂，黎元幸福。
紫煙縈寶鼎，國運昌隆。
三沙設市，中南海傾情南海。
四面興風，外國人矚目國人。
六秩喜龍騰，民登衽席，國躋強林，今夜無眠，萬裏海開同醉月。
三旬驚豹變，聖火燃情，神舟展志，明朝更好，千秋事業共爭輝。
烏不如人，胸中只少半點墨。
軍無鬥志，身邊常倚一支槍。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
參禪悟道，三秋桂酒粉成塵。
駐日流星，功旌東漢。
出雲爲雨，澤遍西溪。
買斷春秋韻，誰把風花收筆下。
撫平雅俗心，聊憑翰墨寄閒餘。
四千年歷史流芳，讀厚重臨猗，大河寫就人文二字。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
只身觀演虎，嘯聲威震過園郊。
威可畏有儀可象，萬民所望。
行而誠不言而信，四方是維。
一塔凌雲，沐雨經風，萬縷煙霞收眼底。
三峯聳秀，層巒疊嶂，千般景色醉山端。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
衞郎清瘦，只緣楓嶺秋天嬌。
天空朱霞，雲中白鶴。
山間明月，江上清風。
萬鏡新風，萬徑新姿，情迷南國竟長住。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
典午小朝廷，難怪高人入山去。
春秋多佳日，每攜濁酒過江來。
孝思盡宦海，家園親榮親養，一笑生天證佛果。
道望齊太山，梁木吾仰吾放，幾人入座哭春風。
春韻滿堂，十裏珠簾收眼底。
和光四座，六朝帆影落樽前。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花香九域，化雨頻蒙茁蕙蘭。
問院落悽涼，幾番春暮。
笑樓臺熙攘，到底人空。
乃所原，則學孔子也。
知我者，其唯春秋乎。
三惑不迷，樹德修心，一身正氣廉公僕。
四知謹記，守誠戒腐，兩袖清風好黨員。
百日衝刺，苦戰三四五，喜看凰墩飛彩鳳。
一心教學，笑迎七八九，爭傳瓜井育賢才。
聖跡昭垂，任從劫火洞然爐宛在。
神功叵測，深信金剛不壞杵猶藏。
貢出揚州，寶登三品。
質生麗水，名重連城。
狗喫月亮剩一半，吳剛嫦娥怎麼辦。
王戲宮女有三千，太子逍遙何得閒。
嚴明法制，國家興旺。
發揚民主，百姓安康。
五千裏桂子湖山，我原過客。
一萬頃荷花秋水，中有詩人。
五嶽騰飛，鳳翥中華追夢勢。
三門奮進，龍驤虢國競春時。
宅乃仁歟，經營始就安居便。
門猶禮也，出入方由大道通。
筆其藻蘋，禮崇著代。
花如桃李，詩詠於歸。
永哺三農，雪中送炭三春暖。
豐盈四季，錦上添花四海歡。
徐福訪仙，嶗山啓姓。
本仁授教，弟子盈門。
金光易逝，寸陰無價。
碧水長流，千裏有源。
一意孤行，何須問道。
四大皆空，不必還俗。
琴心難再疊，清商散落蒼茫外。
山水可相依，歸隱飄搖晚照中。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
紅妝生魅力，雙眉似舞映朝霞。
與直做友，欣成一部江湖曲。
逆正爲門，忍棄半生笑傲身。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
謎含錦繡，聯蘊珠璣，賽匯精英喜共研。
憂國愛民，壯志豪情，四字精忠千古譽。
吟風詠月，金戈鐵馬，一腔熱血滿江紅。
對月生情，情美自然心境美。
觀湖養性，性平便覺世途平。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
紫竹嶺，嶺竹紫，竹嶺紫時笛八孔。
把平生信念，藏在心中，溫於夢裏。
將萬縷春光，挹來旗下，灑向人間。
風物多嬌，只一條漷水，欲畫難窮。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
梅弄影、鳳棲梧，滿園瑞伴月光飛。
龍翔四海，宏興輝煌業。
虎躍三山，繼展昌生圖。
教化享勳名，桃李兒孫傳亮節。
詩文存典範，蒸江資水緬高風。
夙夜爲公，層出濱湖新氣象。
風雲在握，頻書水利大文章。
古郡繪新圖，人慕其名，心底無私醫術好。
杏林懸絳帳，民孚所望，胸中有德院風純。
十裏接銀場，前代茭源曾置監。
層樓壓湘水，過江山色入憑欄。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
古豫人傑地靈，汴梁美食貫昔今。
岐伯真無靈，憂愁裏天辜其願。
周郎去太速，悲痛中我又雲何。
天懸明鏡，植蓮清遠。
地汲廉泉，放歌江心。
地闢康衢，燈海花潮人濟濟。
天開富市，馬龍車水物源源。
燕影追春，春風拂盛世。
羊毫繪夢，夢想續新篇。
碧柳臨風，投轄井邊堪酌醴。
青山麗日，聚星堂上好吟詩。
尚潔修身，思古清荷泥不染。
崇廉律己，願今公僕志相連。
學會永豐收，流韻清於二水。
楹聯今崛起，豪情勢若雙峯。
工商發展滿庭芳，生財四時好。
存貸放開遍地錦，興業萬裏春。
幼無依，自堅強，從小事農田，扶犁掌耙。
老有養，仍不息，臨終搞副業，挖土拖沙。
皇路許馳驅，舉孝興廉，海嶠人文羅福地。
天門問詄蕩，蜚聲騰實，蓬瀛才望奪清時。
雨霽霞紅，山凝紫氣，瑞降三臺連駱馬。
湖瓊水碧，浪起銀濤，聲和一塔應菩提。
紅葉華章，凝集短歌豔曲。
存齋琴譜，清書太古遺音。
衆英積聚，升擢越等。
萬世長安，昭告顯功。
悟道德真髓，吾求碌碌。
花工資收入，莫做東東。
聊借一垣賦彩，斧筆線條，日月有情奔腕底。
且將千古縮雕，刀毫翰墨，山河無字寫春秋。
新藥特藥，排毒平肝妙藥。
驗方配方，回春濟世奇方。
萬裏江山，重見堯天舜日。
九州草木，共沾時雨春風。
始於一統，終於一統。
謗也千秋，譽也千秋。
三隴漾清風，提速文明追國夢。
萬家播澍雨，增加幸福惠民生。
清香入夢，綠葉關情，晨來喜見花千樹。
流水闌珊，小橋無意，雨過驚覺魂九泉。
一月艱辛，工資難買千斤肉。
浮生快樂，笑話好傳萬裏情。
與龍井馳名，一碗漱心無俗韻。
共毛尖享譽，三泡茗舌有天香。
善且薰其鄉，君子終日，朝乾夕惕。
歿而祭於社，先生之風，山高水長。
構建和諧，山歡水笑國添壽。
運籌帷幄，慮遠謀深戰可贏。
百花叢裏，素梅但看二三點。
一字橋頭，布谷偶聽四五聲。
隱太行、研百藥，嘗施妙手。
居巖洞、著千金，永濟蒼生。
與海爲鄰，心通造化深深意。
以春載道，綠映天空淡淡藍。
細月垂鉤，欲釣銀河星幾點。
春風入座，醉斟玉液趣無窮。
苗土搖籃，十裏畫屏無二處。
楚湘文化，九州勝景獨一家。
離愁五十年，皓月臨窗應識我。
歸路三千裏，紅顏作伴好還鄉。
情鍾小種，四百年人文底蘊。
緣聚正山，一千裏雅韻靈芽。
黨施善政，春步神州，德如厚土花如海。
夢想啓航，復興在望，情滿徵帆詩滿懷。
地隆漢脈，天蘊文心，史雨襟風摶厚重。
線纜導祥，聯花綻瑞，新村濡夢寫神奇。
繼孔承儒，德潤根深，一樹枝繁金綴玉。
守誠鑄信，譽贏海闊，九洲翅展勢驚虹。
醫有保，病無憂，攀天健步追鶴舞。
體樂康，心安泰，滿面春風向陽歌。
孔方兄，滿身銅臭味。
書畫友，一桌墨香情。
世紀羣星璀璨，並舉一輪明月滿。
新元百業中興，同呼萬朵彩霞飛。
卅載聯壇，羣英耀國粹。
千篇楹稿，簡語述真情。
雲行雨施，不崇朝而遍天下。
理大物博，祖陽氣之發東方。
待旦有田，甲申由始。
欲嘆復古，另召加之。
入虎邱前，渾然未識盧仝碗。
出茶校後，豈止深諳陸羽經。
擁抱自然，屏蔽塵囂，圈一塊心靈牧場。
林泉浴氧，湖山契夢，戀此間快樂老家。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一家談創業，兒女夫妻。
一字尚存節，千年黃土星火續。
四蛇可知恥，數頃綿山日月懸。
巧手擷春，一鼎烹來情醉綠。
名茶流韻，三杯品過夢涵香。
別有會心處，山不在高、水不在深。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
人生喜怒，世上悲歡，雋永文章盡可書。
酒後言愁，一吐秋心苦。
榆前道斌，三思文武榮。
政通人和，撥亂反正。
伸張道義，維護法規。
如瀑青絲，風流俊逸飄長發。
似花粉面，靚麗華年羨美眉。
喜鵲登枝，惠風和暢一元始。
驊騮獻歲，淑氣昭融萬象新。
煦日融融，久戀花間春意好。
和風淡淡，長居竹裏夏清涼。
腹有詩書，朝中自是扶輪手。
事無磕絆，閒處欣爲放鴨翁。
以百姓爲先，申明旌善。
開鏡香生，門迎皓月。
啓窗花暖，座有清風。
千年師表，孔聖語論天下。
萬世仁懷，儒者行領九洲。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
鄒城千變，創業育人騰朗星。
博覽文光，恰書院仰山，古樓俯水。
平添氣概，得花園蘸綠，新韻吟風。
雨露滋濡，雲霧深處古樹碧。
心靈蕩滌，峻峯頂間新茗紅。
金蛇留倩影，八桂城鄉爭豔麗。
駿馬展雄姿，九州日月競清明。
凍雨灑人，東兩點、西三點。
切瓜分客，橫七刀、豎八刀。
寶地一方，博鰲鎮裏說奇事。
碧波萬頃，月亮灣中弄大潮。
回報國家，出海金龍頻獻瑞。
放飛理念，衝天黃鶴奮追星。
歲歲吟梅，可憐梅嫩詩人老。
朝朝舞柳，叵耐柳柔素手僵。
樓豎裏程碑，秉保利精神，振興南粵。
島爲根據地，催海陵鼓角，響徹東方。
開源節流，匯溪水而成江海。
調儲控貸，暢金融以利國家。
書畫飄香，築夢化州揚國粹。
詩聯溢彩，飛歌古郡譜華章。
粵韻衝霄，升騰盛世和諧調。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
正氣凌雲，音容宛在。
鍾馗捉鬼，甚是爲難。
藍莓滾滾圓，串成大富枝頭耀。
汗水晶晶亮，映出黃墩畫裏尋。
君不見臥舟而醉、乘鹿而遊，豈止詩文傳後世。
東山隱士傳人，丕振蘭庭新燕翼。
巷口烏衣子弟，外承寶樹舊家聲。
一代新城，新天新地，新採新風，新風浩浩煥一新。
舍利子成佛，其名自重。
落湯雞失足，此趣無窮。
音何可觀？聰明本無二理。
佛亦稱寺，儒釋原有同情。
仗義行仁，不逞強兵徵世界。
播春布惠，自能富國澤黎明。
公糧全免，農民戶戶樂。
經濟恆升，祖國人人歡。
璫焰頻生，惟思於絕宴。
老臣一哭，不忍以空言。
宗啓汝侯，望居天水。
周朝高爵，商代賢臣。
富若蛟龍，遨遊五湖四海。
貧如猛虎，嚇退九族六親。
燕剪裁風，鋪開綏化千門錦。
鶯聲和韻，喚起龍江兩岸春。
何處折春？清心園裏無花果。
癡時對月，霜色窗間一剪梅。
聯頌龔州，兩行妙韻融春韻。
詩歌盛世，一瓣心香入墨香。
夢啓藍圖，風揚赤幟，喜聞善政倡廉政。
弘開玉局，永固金甌，欣看津門壯國門。
木生百寶，地納百福，身心舒適四時健。
板聚千祥，店招千瑞，廳室溫馨萬象和。
洪水橫流，淹漫漢滿蒙回藏。
憲章文武，盡是公侯伯子男。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
滿懷掛念，真愛傾心一世憂。
李白所吟，蘇軾所吟，千言難盡，所思遊月下。
一水繞三山，個中靈壤爲誰造。
千碑圍百冢，時下郭林當畫看。
氣吞山河，馬革裹屍真烈士。
夢上宇宙，丹馨迎我是嫦娥。
事親不怠，留半畝心田種孝。
履職盡能，湧一身汗水養廉。
天下爲公，雙瞳慧眼知優劣。
人間至善，一顆誠心鑑古今。
千古風流，黃州城外青山疊。
幾多變幻，赤壁崖前白浪翻。
八十二年，或醫活多過醫死。
千百萬塊，疑命價高於命值。
腹滿經綸，百載樹人籌大計。
花開桃李，三門毓秀煥春風。
駿馬奮蹄，九州共築中國夢。
春風走筆，萬裏同描致富圖。
從奴隸到將軍，忠公體國無驕怯。
自雲南知禹甸，抗日圖存有始終。
落日炊煙，濃雲淡酒。
斜風晚柳，細雨清茶。
藍關雪擁尚存疑，我識先生，萬裏初程來此土。
衡嶽天開遙紀盛，人懷刺史，千秋元氣在斯文。
拒富鍾貧，如今不慕白毛女。
修身養性，自此無懷多九公。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
心頭豪氣，胸邊志氣，同吟盛世歌。
廉字寫心中，不丟不棄。
政聲行路上，敢做敢爲。
祖啓申侯，源承炎帝。
宗開姜姓，望出西河。
綠水中分，萬象涅槃風月緲。
仙橋橫臥，一川紅樹草煙平。
歧路獨歸處，看世俗中，每多祿蠹。
風流俱往矣，唯荒丘下，盡是英雄。
健將球員，熊腰虎背。
名星舞女，皓齒明眸。
三省勝千言，不恥門前無賀客。
四知揚萬戶，更期檐下有懸魚。
鶯燕爭春，催生新夢想。
龍蛇走筆，書寫大風流。
赤兔騰飛，赤子赤心興赤縣。
青年砥礪，青鋒青氣指青雲。
布局空港，築夢園區，中州方展九霄翼。
匯聚人才，振興商務，大業正馳千裏足。
聯海泛舟，且遊且看聯海妙。
良師執教，越學越覺良師好。
桂子秋風，明朝得意。
梨花春雨，絕代承恩。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
蒹葭搖曳，閒中垂釣浪推舟。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
苦海天長，唯期浪靜月猶明。
滾滾一江深，綠蟻頻澆，狂醉猶疑君捉月。
飄飄三島近，碧鯨可跨，飛吟還許我凌雲。
挹孟夫子高風，一樹松雲垂蔭美。
躋陸放翁大壽，萬花梅雪寫香清。
燕舞體操，馬踢足球，盡顯天生活潑。
虎爭舉重，龍拼遊泳，屢掀激越波瀾。
常懷聖壽，一代堯天開盛世。
不忘神農，九州炎帝旺兒孫。
福鼎承恩，太姥垂慈，扶持生態家家樂。
赤溪增戶，長安新居，享受和諧品品香。
風調雨順，秋後算賬盤鉢滿。
潤氣陽和，春來播仁土包含。
對月清酌，相思佐酒穿腸過。
憑欄獨奏，離愁伴歌隨心起。
襟懷闊契時，堂斟小曲。
湘楚通津處，春領瀏陽。
駿馬蕭蕭，先師致遠絕塵去。
長風浩浩，名宿清和抱月歸。
樓葺魁星，楚水巴山增秀色。
時逢盛世，芙蓉青草展新姿。
館標萬國風儀，信有珍奇參博覽。
會寄千秋題旨，更添美好賞宜居。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
晚晴勝曉，盡暉西照更生愁。
友善待人，時時和氣時時順。
公正執法，處處爲民處處春。
五月天馨，虢島燻風，梧桐引鳳高歌大雅。
三門峽美，黃河渡客，商海弄潮逐鹿中原。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
竹傲霜，松鬥雪，竹松品格勵新人。
千秋一帝，收來金粉大唐，豐碑詎料銘無字。
獨權三朝，攬盡皇輿賢宰，絕色何妨統昊天。
月上涼天，人影鑑中移，薄暮歸吟芳草路。
湖平春水，留我花間住，夜來暖趁海棠時。
設帨懸孤，月德山君冀同壽。
清光秋色，玉花霜蕊證金婚。
古樹新芽，蘆溪山韻千年美。
天香國色，瑤界杏湯一品紅。
芭蕉獨雨，雨打芭蕉，芭蕉彈奏絲竹調。
梅花三弄，弄引梅花，梅花譜成琴瑟情。
心牽百姓，借蛋孵雞，搭橋鋪路真情永。
面向三農，築巢引鳳，致富發家喜事豐。
盛矣昔時風，校史百年，譽馳天府騰天馬。
卓然當代器，人文一脈，光耀鬥城射鬥牛。
炎黃赤子，慷慨解囊，益世利民施大愛。
華夏好人，忠誠報國，埋名隱姓見高風。
年老色衰，杜妓吟金縷。
才高情摯，湯郎撰紫釵。
鳳歌鸞舞，橋橫落照虹堪畫。
魚躍花飄，簾卷春風燕復來。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
滿山綠葉，梅顯清高不競春。
濃情詠關雎，佳偶樂成聯作證。
好句題紅葉，良緣喜結對爲媒。
古柏蒼松，全露面目。
清池皓月，澈見禪心。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
四季重頭，天地共囍，鑼鼓炮仗競宏聲。
黨逢大慶，四海歌盛事。
民步小康，九州賀年華。
月夜低吟，同愁霜鬢暗。
豔陽高唱，共樂容顏新。
天道可知，大千界中，幾見聰明者壽。
前因不昧，二十年後，重爲文字之交。
細雨和風，吹綠計生芳圃。
華年盛世，綻紅幸福家庭。
五十年前，禪室棲尋，至今猶有高人跡。
四千裏外，湘雲慘淡，望遠難禁老衲悲。
春臨牛首，綠滿羣峯，細覓遺蹤，嶽飛故址生英氣。
喜到寺中，香飄一塔，靜聽古韻，佛祖留痕放紫光。
羣賢畢至，少長鹹集。
三徑就荒，松菊猶存。
宏論東南西北八方事。
細察春夏秋冬百姓情。
君子惡居下流，底事筆端多惡俗。
小兒分屬皇帝，皆因書裏未分明。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
中樞策善，爭交納稅金。
女出東方，歷史從娜時改寫。
功成法網，芳馨自紅土長留。
知名紅木，雕龍繡鳳揚風彩。
家居飾品，書法楹聯繪美圖。
萬裏幹城，一方砥柱。
寸心金石，百世馨香。
香自筆端，春藏箋裏。
福貼門上，喜在心頭。
奈何鐵馬金戈，僅爭得偏安局面。
至今山光水色，猶照見一片丹心。
妙構天成，誰言絕對拉郎配。
毛竹可物，我練丹書賴彼功。
妙手回春，妙筆生花，黃帝內經千古頌。
名醫傳世，名文載道，岐山中藥九州芳。
一卷垂名，老舍桂冠歸智者。
十年磨劍，古街文化入宏篇。
淨天淨地，淨身先要淨心，淨海蓮花常淨我。
明古明今，明理更須明德，明禪法雨總明人。
孝是人倫首，悠悠汾水河邊，新世家庭和且樂。
義爲行事先，巍巍呂梁山下，古來民氣信而誠。
綠色海坨，綠色嬀川，綠龍環繞葡萄會。
金光大道，金光夢想，金鳳翱翔宇宙間。
品翠尋芳，蔥蔥山色隨雲舞。
漱流枕石，鬱鬱松風棲鶴鳴。
螺髻青濃，野外晚山垂萬仞。
鴨頭綠膩，溪中春水長三篙。
瑞雪兆豐年，勞作辛勤天不負。
甘棠生善境，學識博厚世傳芳。
百業昌興，徐州迎盛世，名揚中國五千載。
萬家和美，淮海慶新春，賦得東風第一枝。
山獲麒麟，筆炳春秋輝皓日。
寺藏龍鳳，翬飛氣象貫魁星。
聽清溪水聲，吉地安居緣有福。
賞雅閣春色，祥園布愛總關情。
緒等絲抽，備鯖廚品。
財期泉湧，策麥邱勳。
正小院春闌，草英蘭芽漸吐。
動一山秋色，風松煙檜蕭然。
倚石抬頭，山崢亭勢。
臨風側耳，海壯濤聲。
非親柳絮，白花有意追空道。
不解傷春，紫燕無心蹴落紅。
江湖載詩酒，還請三山五嶽莫相忘。
桃園結金蘭，縱使萬馬千軍不回頭。
是父生是子，家學一門，自昔聲名彌宇宙。
難兄更難弟，象賢兩世，至今俎豆重鄉邦。
受心愛，女生百家姓。
古月胡，木鬼一樹槐。
跪地教學，感天動世。
爲師授業，芬李芳桃。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
千葉碧，萬朵紅，融融春意滿人間。
耕牛力盡臥殘陽，鞠躬盡瘁。
戰馬精疲跋古月，不辭疲勞。
全會播春，景泰時和舒錦繡。
萬民追夢，揚鞭策馬躍康莊。
燭影雲屏，碧海青天偷抹淚。
花香蝶語，紅塵紫陌暗銷魂。
梅萼伴清修，賴有幽芳深解意。
竹閣吟才就，只因疏懶取名多。
秉儒人氣宇，詩聯吟嘯法唐宋。
領師表風流，道德尊崇踐品行。
文章雅藝與旌旗展卷。
志趣豪情同舵手飛揚。
故地故人稀，明月多情如故。
今生今夜短，紅塵擾夢至今。
茅舍幾間，夢入陶公詩裏。
溪聲何處？路行白石畫中。
魯學童腰去四點，曾門弟子。
史大人頭加一畫，吏部天官。
冰雪難欺，碧玉千竿擎傲骨。
喧囂未到，紅塵一隅鎖清涼。
一唱雄雞天欲曉，霞光雲影。
滿園春色卉方蓉，蝶舞蜂忙。
聯合攻關，科學通天前景廣。
創新克壘，版權作底道途寬。
來此即緣，不問江南塞北。
到時爲愛，無分酷暑寒冬。
根扎沃土，百花吐豔文壇盛。
春鼓燻風，萬象更新國粹興。
老去香山，爲花請命。
再來玉局，與佛有因。
有位閒人，依河而住。
三天曬網，滴水不沾。
緩緩溪流，魚遊石底鷹垂淚。
茫茫溝壑，狐遁林中犬皺眉。
曉縈瑞霧，晴映高雲，爽入雙眸清可適。
骨傲寒霜，枝搖嫩蕊，香飄一路淡相宜。
梅花伴雪花，清香潔白。
老婆叨家婆，挖肉痛心。
紅荷花、白荷花，何荷花好。
紫葚子、青葚子，甚葚子甜。
潑墨千行，勵志成龍磨利劍。
閱經萬卷，勤學折桂繡青衿。
卅載蒙羞，國腳恐韓曾恥辱。
四強奪冠，華人扁日更輝煌。
雪燕翻飛，一躍騰空輕若羽。
冰心不改，千磨溢彩潔如瑩。
先生開後門--引導後進。
教授閉學眼--莫觀學閥。
孝義催春，文明拔節。
清勤固本，幸福盤根。
剛醒酒，還醉酒。
被關心，自開心。
牛伏起何節？好取漢書常掛角。
螢飛依故址，遙同車渚自流光。
一點鄉思，情牽夜雨。
十年客夢，我憶秋風。
道本非常，窮經孰敢言得意。
人皆各異，大度自能覺稱心。
讓愛拉開南國健身新序幕。
用情譜寫廣西體育好文章。
龍舞新春，民安國泰太平曲。
江流盛世，人壽年豐康樂圖。
山廓盡朝暉，唯佛獨尊，千古猶存唐代寺。
天光映霞彩，登樓遠眺，一杯重話故鄉情。
牧夕陽，短笛橫牛背。
醉深巷，青簾晃路旁。
飛花輕夢，傲梅飄香醉奇幻。
沐雨遠航，綠葉流蘇韻時空。
中國人民，與時俱進。
銀行存款，偕日倍增。
華僑外賓，聯歡滿座。
高樓大廈，聚會一堂。
禮瀆廉名，徇私送禮終非禮。
情修德政，執法無情總是情。
舉龍旗，揮鳳藻，直抒千裏志。
開虎步，啓鵬程，更上一重天。
胸懷世界，與和平握手。
心系人民，同幸福籤單。
潘嶽已歸真，花滿河陽仍不然。
鄭公宣表裏，草生書帶尚餘芳。
極目太華高，偌大乾坤撐半壁。
蕩胸填海闊，無邊風月倚層樓。
民族復興，偉業復興，齊圓美夢輝青史。
中華崛起，和平崛起，大展宏圖壯錦程。
烏石可生金，地利獨鍾開拓者。
土泥堪出玉，天時只奉創新人。
悄開又舊日桃花，是我來時，兀將玉笛吹寒骨。
點放此經年故事，於心傷處，忘與浮萍坐到枯。
善書濟世，今日自宜稱藥聖。
立論活人，當年無愧謐醫神。
雲海含峯，山間溝壑銀鋪地。
炸聲動天，金頂雷霆勢裂空。
反清舉義，百年跨步飛鶴舞。
立業興華，一日彈歌睡獅驚。
漢代名儒，布衣稽古切時弊。
楚廷上將，神箭穿楊退敵軍。
喜看廉江，夢圓春返，五朵金花多豔麗。
欣逢盛世，鶴舞龍飛，四旬碩果更香甜。
廿四響春雷，醒天醒地。
萬千絲喜雨，沐國沐人。
學必用功，激流勇進。
勤能補拙，笨鳥先飛。
待客以誠，八方客路財神到。
經商憑信，無限商機好運來。
情牽汶水川中去，合當共濟。
愛滿心房甸內來，紛致遙思。
深化改革，安邦治國史作鏡。
繼續開放，立黨爲公心稱平。
蓮開淨域，尊勝寶幢呈瑞彩。
月照禪天，無垢佛塔放光明。
我珍愛自然，自然給我康長壽。
誰平衡生態，生態賜誰福泰安。
發展大文章，生態主題書卷首。
惠民新舉措，治污政策綠濱州。
儀法三分立地維，閱史懷崇德。
文辭卅二尊天柱，臨風仰大賢。
學學難取巧，文學可比數學巧。
對對總求工，自對需如互對工。
數千年，岷江分兩河水。
抬凡眼，耕者拜幾炷香。
史海鉤沉，牽起幾多故事。
對壇攻擂，迎來無數新人。
陸鍾靈秀，萬畝梅林寒傲骨。
河淌清明，千家黎庶夢騰龍。
人嫌廢話，舌緘可信。
雨落湘江，水隱成霜。
青眼睨樽，且任杯中浮日月。
狼毫漲墨，但憑筆底走龍蛇。
靈橐猶人，豈惟本草德一二。
犀燃燭世，早向他山悟指歸。
面水依山，古寨盡收江峽勝。
參禪品竹，清風時送豆花香。
四化日新，廣闢一條致富路。
萬商雲集，敞開兩扇發財門。
塞上碧城，風姨丘堆飛來漠。
人間蓬島，河伯泓開駐蹕湖。
只我生六十年中，便見茲秋水一泓，滄桑幾度。
任他到萬千劫後，總有個春風二月，花鳥重來。
關愛員工，幸福戴上安全帽。
珍惜生命，思想牽牢保險繩。
驚鶚摩霄，不可籠縶。
老羆當道，難與爭峯。
大塊通靈，脈脈多情張地眼。
古波涵月，盈盈一水攝天心。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
松間明月，樹下琴聲，飄來夢裏養情操。
迎羊送馬，百花錦簇。
起鳳騰蛟，萬代繁榮。
朗竹千尋，出土之前先有節。
寒梅幾樹，入泥以後尚留香。
時過百年，萬衆心田尊水聖。
公當一笑，三秦大地立豐碑。
自慶半邊天，白發紅顏添雅興。
喜迎三八節，滿堂歌舞起歡聲。
九龍玉柱頂天庭，矗立壯觀，蝴蝶蹁躚香火地。
一脈靈泉穿澗谷，潺流瀟灑，鳳臺和順佛家鄉。
聚石拈花，真如圓滿。
妙音智果，般若華嚴。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛情歌盛世，九州共建小康家。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
飛花漫漫，喜盈大地兆豐年。
一拔二拔，拔山問道。
千教萬教，教人求真。
超市當標實價，天價營銷財路短。
經商要有誠心，良心生意富源長。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
恰春風裏，與七娘子正聯詩。
旺了農家，醉了幽燕，富硒高鈣有機菜。
鮮呈都市，美呈時代，綠色天然無藥田。
看潮賢翹楚，一代帥才，華仁首富。
聽兆民贊語，鄉下坊間，名揚大陸。
行若不明，似盲者騎驢，終難達道。
言而無證，如聾人奏樂，或可利他。
瑞雪紛飛，西柏坡前、春歌動地。
紅梅怒放，大蓬車下、喜氣連天。
散盡硝煙，古城猶訴滄桑事。
迎來珠履，異域欣開錦繡天。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
蛇開新勝局，盛況盛迎盛世春。
依法治國，天青日麗民心順。
秉公辦事，政簡官清黨紀明。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
風花雪月，焉無惹淚因由。
古變在新政，今變在新民，與康南海並稱人物。
一派淵源，城邊澗水通泗水。
千秋世系，祠外奎山接嶧山。
立黨爲公，繼往開來謀福祉。
求新務實，承前啓後奔康莊。
石室似空門，宿露餐風，一洞修行留聖跡。
苦心成善果，滌瑕蕩穢，多年面壁化禪枝。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
硝池銀白，鎂池銀白，銀裝月夜度良辰。
立黃土高坡，栽培天下奇葩，一報清馨開勝境。
引大河活水，滋潤堤邊新柳，兩行嫩綠壯中華。
溝壑填平，待遇等同，色彩千重春更燦。
統籌規劃，協調發展，城鄉一體景尤新。
走改革路，要除舊破舊棄舊。
搞現代化，須識才愛才用才。
歲月輝煌，迎來盛世、波瀾壯舉。
灞柳迎風，三秦垂地黃金縷。
長橋映日，一路飛天白玉花。
靜下心來，聽竹可將煩惱掃。
放開懷去，觀湖頓覺世途寬。
想外公亦越古稀，每聽阿母長號，轉使老人多流涕。
念吾父應從地下，倘問諸兒近狀，爲言宅相恐無成。
身竄冷山，萬死竟回蘇武節。
魂依葛嶺，千秋長傍鄂王墳。
古貝喜逢春，釀運河風韻、齊魯人文，獻茲盛世。
威靈一怒震山河，黎民何罪。
衆志成城驚日月，舊業重興。
道是青山不改，月明後，縱恁多牽掛，何處相逢。
平凡工作，系千秋大業。
艱苦奮鬥，留萬世芳名。
杯前三尺青蛇，仙會恍遊蓬島路。
笛外一聲黃鶴，我來猶記洞庭秋。
白塔朱樓外，祝福姑娘爭潑水。
青蕉碧竹中，求情小夥競弦歌。
至方至剛，精忠照赤日。
討亂討賊，仁義貫青天。
郵達網暢，真情聯世界。
政通人和，祥瑞系乾坤。
小院春歸，韶光煦色映芳草。
大年歲近，鼓韻磬音弭玉環。
似蘭斯馨，比蕙又暢。
和神當春，清節爲秋。
青史長存，文光射鬥。
丹心可鑑，正氣凌霄。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
石橋相約，似夢情郎伴雁歸。
祝福北京，奧運激羣情，情燃聖火五城沸。
關懷西蜀，安徽捐大愛，愛與祥雲一路升。
受一文份個錢，遠報兒孫近報身。
做半點虧心事，幽有鬼神明有天。
齊桓任射鉤，九合諸侯，一匡天下。
楚襄常隔簾，三拜股肱，北望神州。
篆徑通花，渾疑夜窗夢蝶。
籬根受葉，微煎石鼎團龍。
名相古祠，總以清風高一等。
佳城春景，更憑綠色俏三分。
聖地傳燈，法座飄香，千卷金經消苦厄。
禪林布德，佛心濟世，一輪慧日解迷茫。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
堯天日麗，人強馬壯似騰龍。
擊濁揚清，引領潮流爲己任。
歌功頌德，堅持正義樹文風。
銅鼓奏強音，奮雷動地驚寰宇。
鐵軍揮巨臂，大帚橫天掃腐塵。
連而戰之，陳家小子誰扁。
參神拜社，哮泉純爲一狼。
冷靜沉着，審慎思考。
艱難困苦，玉汝於成。
似是而非，蝶夢終歸成故事。
如癡且醉，魚書總署變傳說。
山鄰泰華嵩恆，水繞湘資沅澧。
佛是慈悲喜舍，僧修教淨律禪。
兩條箸，是雙樹下現相。
一鉢飯，從衆香國乞來。
做個好官，謀些善策，福延黎庶。
懸輪明月，採縷清風，襟抱雲天。
救亡抗日，千秋大衆永懷，血軀情。
一肚經綸展蘭亭，儒雅風範我輩識。
汗系三江，博愛者愛家愛業，有喜有歡有淚。
心連四海，水利人利國利民，無爭無悔無言。
春風化雨，滿園桃李競秀。
熱心育苗，遍地棟梁成材。
夢非夢，塵非塵，笑春秋千古。
喜莫喜，悲莫悲，問天地幾何。
山青水秀，乃是仙子一勝景。
門高戶大，不及僧家半日閒。
繼往上國衣冠，維護自由正義。
開來大同世界，發揚民主精神。
樓閣有奇篇，百代風騷同領略。
江山存勝景，萬方賓客共登臨。
廊煥人文，萬疊煙波騰紫氣。
橋涵靈秀，千重霞彩映蓮花。
又遇清明，雨淚灑先塋，折柳幾枝還姓介。
昨逢寒食，官商爭美味，烹牲無處不生煙。
締結良緣，宜其家室。
向陽花好，榮蔭庭園。
山水鍾靈，兩朝崛起，蘭陵龍脈榮桑梓。
人文毓秀，三教圓融，蕭氏帝功垂汗青。
紅杏在林，賞雨茅屋。
碧桃滿樹，眠琴綠蔭。
搬遷、蓄水、平湖，三峽工程聞名世界。
通航、防洪、發電，長江大壩享譽中華。
作如是觀，到處有情皆自在。
離一切相，果然無物不莊嚴。
座上清風，萬縷千絲緣在此。
杯中白酒，三心兩意夢如斯。
澹蕩七二峯，湘涵嶽影憑低瞰。
雲開九千丈，月印禪心在上圓。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
飛身起步，限時問鼎力神杯。
高閣入雲，何礙停車賞天籟。
重樓倚石，堪留歸棹吟落霞。
遁地舞蒼龍，十裏秦淮張笑靨。
彌天鋪畫卷，千秋風雨證流年。
八荒呂鼎，萬古滄桑，茫茫其宇宙。
九曲黃河，千秋泰岱，浩浩我中華。
溫酒一壺，邀卿共醉。
賦詩三首，與月同歡。
李下早成蹊，老尚多情呼寶寶。
石人亦刮目，曾無一葉不田田。
沐雨經風，把酒蒙山詩酹月。
弄潮湧浪，泛舟沂水夢揚帆。
宏河煥彩，誠信經營，煤光射鬥鋪金道。
名企揚輝，堅持發展，商海弄潮步玉程。
讓道德開花，花香盛世。
帶文明上路，路燦京城。
雲水長虹，朱熹理學高千尺。
尤溪仄碧，綠竹春風又一年。
龍行虎步，騰龍躍虎，龍吟虎嘯強華夏。
壽至福來，納壽接福，壽益福添壯國民。
張爲弟，劉爲兄，弟兄們分君分臣，異姓結成親骨肉。
吳之仇，魏之敵，仇敵中有聯有拒，單刀劈就漢江山。
碧水繞青山，九州處處風光美。
黃鶯鳴翠柳，八桂時時氣象新。
千年往事，追隨玉兔歸明月。
萬裏春風，舞動金龍嘯碧天。
有長吉母，無伯道兒，閱盡繁華真一瞬。
掄曼倩才，具董狐筆，即論稗乘已千秋。
瀚海墨波，楹報獨吟風雅頌。
和弦鼓瑟，聯花妙韻古今情。
黑土映朱楹，記大纛鷹揚，龍江立會聯壇壯。
白花簪素服，送先生鶴駕，猴歲傷情春色殘。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
眼看麻煩事，暗暗離身。
詞海詩山，六義同經千古典。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
一目不明，啓齒便成兩片。
廿頭割斷，此身應受八刀。
今日雲雲，莫大風浪。
我心在在，表小山川。
知春愛春，歌唱春天新故事。
入世明世，構思世界大文章。
香風爽目，寺前樹蘊清涼氣。
明月知心，江上鍾留淡泊人。
天地含情，賜愛雙親播澍雨。
山河染翠，知恩寸草報春暉。
綠窗斜日偏明，杏花枝上鶯聲嫩。
綺陌細塵初靜，楊柳行間燕子輕。
日麗堯天，前程似錦，旗紅星燦千秋瑞。
龍騰盛世，歲月如歌，物阜民康萬裏春。
經濟欲騰飛，首在興農，農興業旺。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
威揚赤縣，號稱烈士，萬千兒女獻心香。
臨秋潑墨，蘸一抹棲霞着色。
對月品茗，借半空明星約朋。
十二闌幹楊柳風，燕燕鶯鶯，催軟無邊煙雨夢。
第三橋外玉人影，婷婷嫋嫋，開成一季水蓮花。
忠樹豐碑，家族繼踵紅樓夢。
實傳巨著，文翰飄香白鹿原。
萬馬奔騰，灃京經濟蒸蒸上。
羣蛇起舞，戶縣春風早早來。
因字成拘，非真境界。
有神不頹，是大襟懷。
三字主題賽對，恰合我意，借斯機會，以正令名。
山美水美人美，昭彰巴族心美。
湖城橋城港城，裝點萬州靚城。
明治維新，裕州富島鵬翅展。
昭和黷武，禍國殃民苦果吞。
鍾鳴林海，鼓蕩層山，後苑新琦堪盛境。
柏繞佛堂，松擁法界，前朝舊寺喜重光。
地育百花，落日帶煙生靄霧。
天呈千彩，流霞映水散鱗光。
火樹銀花，金輝寶塔。
詩情畫意，玉種圭園。
源遠流長，千年海上絲綢路。
地靈人傑，百載廈門商貿風。
兔隱月中，駿業千行難敘述。
龍騰兜底，鴻圖萬卷樂收藏。
監管金融，穩定三門爲己任。
支持經濟，繁榮百業惠民生。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
懷古登樓，看殘秦苑怨鳴蟬。
神清骨秀，抱君子情懷，玉節深藏含大雅。
葉翠花妍，標美人韻致，芳香遠溢見高風。
心系五環，勇參申奧添光彩。
情盈對句，誠借傳媒表赤忱。
南湖水暖，紅船勇載燎原火。
北鬥星明，碧宇高懸指路燈。
打虎拍蠅，高懸天網驚中外。
反腐肅貪，凝鑄利鋒勝古今。
南腔北調笑彎腰，方言有趣。
月下花前盟好句，蜜語真癡。
拔地問天，太空添麗景。
載人驚世，神九壯國威。
流光溢彩，新年暢飲豐收酒。
舞鳳騰蛇，富日欣吟大有歌。
興留學潮，不辭萬裏求知路。
掀歸國熱，報與九州赤子情。
福地闢名園，收世外綠雲，江南紅雨。
人文輝勝景，說黃婆事業，博望精神。
旗上書聯，歌詠工農歌詠黨。
心中有夢，振興社稷振興家。
金線吊燈籠，老照四方八角。
玉帶纏如意，連州一步三臺。
比武招親，大姑娘會羅漢。
驅兵戍遠，小夥子求將軍。
望遠憑欄，四面煙雲皆解放。
知春把卷，周圍風雨不聽聞。
重重迭迭，曲曲山彎環環路。
反反復復，絲絲雨霧漫漫天。
一色水天秋，卻難洗三字污穢。
雙清風月夜，正好分兩世精忠。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鶯傳喜訊，鶯鳴鳳翥，鶯歌燕舞展鴻圖。
揮長戈以定邊疆，一代武王，河北於今傳偉業。
化夷地而歸大漢，千秋遺澤，嶺南從此屬堯天。
對人對事，能忍能容，看透看開明事理。
聯雨聯風，無求無欲，聽清聽淡解風雲。
伴友憑欄，瑤池賞覽如觀海。
舉杯邀月，泉水叮咚若奏琴。
浮生寄無所，十年浪跡如潮汛。
飛鳥問白雲，何處青山是汝家。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
湘西草堂傳正道，虎嘯龍騰。
萇弘王褒，道德文章垂百世。
龍山鳳嶺，名勝古跡重千秋。
遍野襜帷，悉是素車白馬。
滿堂賓客，無非瑞鳳祥麟。
道德興家，和風入戶三農福。
勤勞致富，喜氣盈門滿院春。
學道不移，斷獄最精，每經宦轍追思遠。
沉冤易雪，人心難洗，獨對遺編感喟深。
盡融日月星辰千般事。
鳳律圖新，一生粉墨，百囀金喉酬祖國。
霞光煥彩，念載風霜，千絲情縷系吳郎。
西風傳雪柬，何人約我迎春去。
北雁寄鄉思，今夜請您飲酒來。
洞庭在側，衡嶽爲鄰，一園盡攬瀟湘韻。
生態城新，人文物古，千載相傳楚漢風。
滿城羅綺芳叢，曉日窺軒雙燕語。
萬裏江湖煙舫，秋水長天孤騖飛。
紅豆村邊合，二百畝婆娑，惹多少相思，都匯入唐詩意境。
清風足下生，三千人絡繹，醉尋常阡陌，總流連蜀地民情。
皖風，勝似春風榮九縣。
科技，偕同稼技壯三農。
借小春預祝千春，恭遇普天開壽宇。
在京口歡騰萬口，又聞頌德滿蘇臺。
妹妹孬貓貓，貓貓撓妹妹。
哥哥要狗狗，狗狗咬哥哥。
安陸月光，李白執杯書雁帛。
太湖煙雨，陶朱泛棹訂鷗盟。
夢想燃情，披肝瀝膽擎軍盾。
雷霆嘯海，蹈浪騎鯨振國威。
珠水揚帆，情滿花鄉，駿馬騰飛千卷畫。
雲山展翅，商盈鳳嶺，銀蛇起舞九州春。
太真泣血：何必當初遊月府。
春光無價，化雨有情，燦開桃李三千樹。
立德育人，樂爲勤學，笑領風騷十萬程。
古耿新姿，多士引吭歌壽世。
駢文今會，五年振筆驗高才。
舉人變犯人，斯文掃地。
學臺充刑臺，乃武歸天。
耒水龍騰，文明指數天天漲。
東江春早，幸福工程處處增。
濟源錯認作桃源，原非眼拙。
春色欣看開特色，煞是心歡。
山窮水盡疑無路，一籌莫展。
柳暗花明又有村，萬事亨通。
文明社會，人和福壽永。
環保家園，景麗畫圖新。
辦事趁時機，休延歲月。
理財清賬目，不爽分釐。
仁德立身，光明是盼，敢爲半世萍蹤漂泊。
知行育學，誠信必遵，贏得普天桃李芳菲。
地鐵鳴弦，歡歌唱醉大唐月。
渭河流韻，碧水潤紅古邑春。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
萬民修一壩，引龍翔鳳翥，水下長垣鎖浪濤。
春暖梨鄉，一策百年潤。
情牽新政，二孩千戶興。
提筆作出福壽對，慶賀佳節。
撫琴彈奏吉祥歌，喜迎新春。
鳳鳥不來，落寞巖阿餘雪白。
雲霞極望，微茫吳越杳空青。
道成肉身，爲人降世。
背負十架，拯救衆生。
水木年華，鐫刻漢唐風採。
天工巧奪，雕鏤明清神韻。
溫飽未解決，領導光膀、幹部討飯。
上任初登臺，出國考察、子牛辛勞。
德被九州，化爲霖雨。
名傳千古，不絕馨香。
玉緯金經，巧織斑斕文化毯。
詩情畫意，喜襄淳美武城春。
憂樂懷天下，寵辱不驚，樓以文雄凌四海。
邊陲陷陣中，死生共許，邦應武烈薦雙公。
美景共西樵，縱仙人跨海尋蹤，猶誇粵嶽無雙地。
佳名齊北宋，有妙句橫空出世，的是嶺南第一山。
高峽放歌，且聽碧水如琴響。
天鵝起舞，最愛藍空逐日飛。
春色漫名湖，華鬢染成青鬢。
夕陽映吟幟，晚霞看若朝霞。
展卷書帛，金帛卷面面鋪錦。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
德數神州，朋友來臨迎好酒。
天宜人類，豺狼侵入報飛刀。
紅福紅聯，和諧盛世門煥彩。
瑞雪瑞氣，康泰人間地生輝。
與斯人共暢襟懷，邊談風月邊談景。
到此地讒開眼界，偌大乾坤偌大天。
印象如何？不愧高山茶一品。
精純所系，多虧雲海霧千重。
好薦賢才，每見朝廷多輔弼。
深研理學，自開懷抱得雍容。
繼往開來，鼎新駿業。
承前啓後，蔚起人文。
傳陸羽真經，香溢四方興茗校。
得武夷靈氣，惠施千裏育茶師。
東岡更葺茅齋，風清月白偏宜夏。
西湖曾泛煙艇，紅葉黃花滿意秋。
柳苑播文明，李桃並茂，百載遐齡成大道。
龍城擎教幟，社科雙馨，萬名學子立高峯。
情思短句，頻邀明月當空舞。
氣貫長虹，誓取羣星綴戰衣。
爲求民主，辛亥風雲傾帝制。
重劈紀元，中華兒女仰高山。
詩文書畫，冠絕百代。
榮辱浮沉，顛連一生。
知榮辱，常懷憂樂志。
淡利名，喜做清廉人。
漢土豐盛，水城秀美，風雨廊橋舒畫卷。
庫區錦繡，生態和諧，湖山堤壩蘊詩情。
著經崇聖，立廟奉賢，追尋舜跡九嶷遠。
答牒退兵，聞詩罷宴，彰顯華章萬古雄。
筆走龍蛇，寫意神州春氣象。
梅開祥瑞，抒懷黎庶喜年華。
風行無色，春秋怎把裝偷換。
雨落有聲，花葉能將韻暗調。
拜會各位高人，大家好。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
言教萬衆，師者堪誇話讚謳。
喫鮑參翅肚，讓腸胃享受。
嘗經史子集，使腦筋充實。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
騰雲駕霧，五爪銳殊威猛揚。
經商以信，衆邁小康強國勢。
納稅當誠，心牽大治惠民生。
縱交千友萬緣，難比三人知我。
漫道十全百藝，何如一技稱名。
躍馬遊人，苑內觀花誇景美。
操豚野老，田間拜社祝年豐。
春意無常，時送和風時化雨。
心思不定，乍生憐愛乍添愁。
百強佔前列，借勢騰飛，市夢追隨中國夢。
一樹識菩提，望春爛漫，花潮引動晉江潮。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
蘭蕙荃蘅苞蓄蕊，花葉芬芳。
擷花信滿筐，擓回希望。
擰春風一綹，系住安康。
會諸侯周武滅商，民心大悅。
率八國齊桓伐楚，王祭不供。
酒半杯，獨品一輪月。
風滿袖，猶懷萬裏天。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
忽暗忽明，江天照舊月彎時。
黑土制墨，毛竹制筆，心音隨意寫。
白水流泉，興言流譽，青日送晴來。
顧盼縱橫，四面江山浮眼底。
感懷憂樂，萬家煙火現心頭。
古越飛花，地鐵歌開春氣象。
新風化雨，潛龍路帶粵精神。
花旦上場，快板敲來谷織谷。
武生出陣，大鈔打爛橙呈橙。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
魚塘立杆釣魚釣杆立塘魚。
高吸紅霞最制，五更看日出。
薄遊黃海曾來，一夕聽風聲。
小樓連苑鶯啼序，洞房步進風流子。
玉水明沙鵲踏枝，月下飄來虞美人。
詩人瓊液，心聲一語三杯盡。
雅客吟歌，往事千言半句多。
得失之間，夢如蕉鹿。
功名以外，客念蓴鱸。
求於五洲，合智育體育。
願爲諸子，得經師人師。
龍騰燕趙，城鄉煥彩，和諧興百業。
鳳舞祥雲，黎庶安居，惠政樂民生。
庭院似清湘，酒渴思茶交午夜。
香霧漫空溼，梨花和月射黃昏。
羊毫題寫大文章，頌揚中國。
猴棒指揮新樂曲，唱響南丹。
文化名村，古韻凝眸鵬展翅。
旅遊勝地，春風得意馬揚蹄。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
成善無規，開門招客，行德欣談接福安。
建體系，出措施，堅定不移除腐敗。
立規章，抓落實，大張旗鼓獎清廉。
石匠擺石攤，石全石美。
義工興義舉，義意義心。
質稟堅剛，歷試琢磨高一座。
體昭清潤，幾經遠大壽千秋。
祈福呈祥，三通侗鼓雲中蕩。
傳情送意，一曲大歌天上聞。
看檻曲縈紅，檐牙飛翠。
向橋邊喚酒，樹底行吟。
碎玉粉珠，隕落長垂千丈白。
吟龍嘯虎，奔流豪放萬夫雄。
勿恣意縱心，勿懶身昏智。
莫憂衣慮食，莫逐利貪名。
落日不餘輝，留得天空任月亮。
飛花多絢彩，綴來大地憑丹青。
名垂青史，業戶先河，長樹石碑銘祖蔭。
德貫中華，功昭後世，永滋風物振邦聲。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
八八米壽，精神矍鑠俱登高。
一江秋水，孤鴻遠去歸雲寂。
兩堤春風，紫燕長鳴落絮蒼。
門外雪飛，錯認空中飄柳絮。
窗前鶯舞，疑爲簾上走金梭。
日麗風和，仙池更比瑤池美。
民康物阜，村夢欣隨國夢圓。
猶抱瓊珠，綴露小荷新滴翠。
半遮羞面，凝香嫩蕊正飛紅。
前賢後秀，同編華夏千重錦。
美宅香花，共扮鄉村一片天。
銀漢星滴，一瞬鏗鏘悄作古。
偉哥性急，即時勃發竟乖張。
尋少伯遺墨，登樓仿見唐時月。
醉湖色仙光，入畫似聞西子香。
才品中秋、月色涼如水。
又看神州、旗雲紅豔天。
扼秦蜀咽喉，宏門棲鳳。
連漢羌血脈，大道通天。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
疏星淡月，一岸蘆雪寂成秋。
無關風月，相思只見黃花瘦。
總怨東君，寥落唯從逝水流。
二水環幽，四面清嵐聽鳥語。
一亭送爽，半堤垂柳洗春風。
借文王密碼，超然物外，五彩田園襄遠夢。
讀霞客章回，樂矣玉東，四時畫卷享天香。
教子勸夫，精忠報國。
勤王罵賊，熱血除奸。
古邑龍騰，德化靈羊添瑞景。
廬陽蝶變，玉成彩鳳舞新春。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
事如違願，他處或宜馬跳槽。
竹節心虛，無聲解籜。
薔薇誼重，有意牽衣。
秀嶺眼前青，適宜人作畫。
片雲頭上黑，應是雨催詩。
藝苑佔春多，繁花似錦。
文化傳韻遠，大筆如椽。
擂臺聯對，文行武道。
百獸爭雄，狐假虎威。
二彩宮桃蝶戀花，合歡芳草。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
世上浮名，拋去全無掛礙。
心頭情事，思來最是纏綿。
雨潤荷塘，緣有慧根頻下種。
春臨肄水，人存正氣早揚廉。
秋山夜宴，紅燒楓葉清蒸月。
春雨午餐，水煮桃花涼伴雲。
釵頭鳳泣，歷盡滄桑，放翁悵嘆今猶響。
宋式園新，耐得寂寞，騷客綺詞久更香。
夢湧三輪，聲若雷，濤若雪。
綠染千山，青枝韻味。
紅妝萬樹，本草芬芳。
啓後承前，龍國開新紀。
勵精圖治，邑城鑄錦篇。
品茶添雅韻，北調南腔，口佔春光生妙句。
待客出誠風，迎來送往，心懷旭日報深情。
繼往納來，雄圖既溢。
收精注耳，幽關洞開。
霧繞雲纏，風光獨秀塵囂外。
谷幽峯峻，畫意千重仙境中。
常醉書香，有風皆抱齊賢志。
久居畫境，無景不生入勝心。
寶鏡當空，見諸佛相。
清鍾觸夜，悟上乘禪。
春風翠羽吟，果是芳菲臻化境。
錦句清波引，已然涇渭永流年。
一脈人文，喜華夏神龍，碧玉有靈堪解語。
千秋勝跡，看遼西寶地，青山無處不飛花。
私情公誼攄誠，借問知行有幾。
福世保元秉德，重申典範如何。
畫棟映荷池，近水樓臺先得月。
綠茵環曲徑，向陽花木早逢春。
妙手回春，萬丈仁風凝杏雨。
真情濟世，一輪明月作冰心。
滕閣流霞，贛河淌月，豫章古韻添新韻。
兩行結友，三屆續緣，聯苑趣談接美談。
東坡文化引清風，清風拂面。
華夏脊梁樹正氣，正氣縈心。
血跡殘陽，菊花劫後和平，血跡可消煙靄裏。
獸行倭寇，武士刀前罪惡，獸行當記汗青中。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
愛冰清玉質，梅韻凝香入我詩。
並肩前進，自是雲天比翼。
結伴長徵，定當風雨同舟。
囊盡詩殘，羞無妙句酬賓客。
情馨畫雅，卻有佳聯送故人。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
塔樓鳴鼓，頻勸梵心同進修。
塞上江南，山清水秀家園美。
中國棗鄉，瓜果飄香事業興。
有鳳來儀，社會欣榮驚世界。
無言以對，風光旖旎勝瑤臺。
求學艱辛，校園不泛拾荒者。
世風淳厚，道德承傳接力人。
小窗聽雨，擁雲水舒懷，落葉三秋尋雁字。
雅室飛香，抱詩書入夢，幽簾一月掛梧桐。
日月呈祥，財富享好勢。
山河錦繡，民生添安康。
一寺鎮山腰，慣歷雲舒雲卷。
九龍偕佛影，靜看潮起潮平。
蘭花優雅，其身落漠棲幽谷。
淥水淡然，夙夜淙潺伴冷香。
四野和風，三農澍雨。
一方綠地，滿目藍天。
壯志凌白雲，敬業愛崗，三新舉措跨時代。
中航創偉績，強軍報國，五化目標奔未來。
稠山悄悄歐景越，得天獨厚。
繡水滔滔富名城，對我生財。
鳥落高枝，唯恐啼聲驚客夢。
香飄別墅，不妨花語入園門。
夢兆三松，雄才稱旨。
仕符五柳，餘事工詩。
藤根揉就，學海勤耕常作筆。
竹葉卷成，笛音吹響自舒心。
把酒釋懷，往日滄桑曾入骨。
品茶賞月，如今光景好開心。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
日暖文壇激士賦，縱吹笛韻頌韶華。
周室開宗，傳一脈人文，常引神州龍破壁。
岐山有德，載千秋功業，不栽梧樹鳳來儀。
登閣逼雲霄，天上高風開肺腑。
題襟瞻勝境，林中古邑展清幽。
潭水長滿，幾只犀獸千年臥。
龍口常開，一洞清泉萬古流。
萬卷星羅，攬諸子百家，何似親承有道。
片言雪亮，合五經六藝，相看指授無私。
秋返山林，開枝散葉。
春歸湖畔，拂柳揚波。
牛羊在野，菽麥連雲，欣看萬裏升平象。
鋼鐵爲弓，風濤譜曲，猶憶千軍破陣聲。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
花香嫋嫋，兩岸鶯聲曙色微。
櫛風沐雨，百年樹人典法。
繼往開來，一流師範學院。
是日禁煙，爲祭子推忠主德。
斯時寒食，因銘重耳感恩心。
譜文明曲，賦仁愛詩，四季春風頻送暖。
乘發展車，奔改革路，三門無處不飛花。
十六良宵，對明月金樽，還如元夕。
一雙佳耦，看春風玉樹，總是孫枝。
生花妙筆，睿溢芝蘭室。
露彩神工，奇出翰墨箋。
兩岸同春，海峽直航圓好夢。
三通起步，雲帆正掛拓新天。
發揚民主，廣開言路。
嚴肅法制，維護治安。
除瑾而忠，說永而誠，三殿忠誠勤四帝。
靖邊則將，輔朝則相，一身將相賜雙公。
摩室悟禪，天龍一指。
生公說法，頑石點頭。
漠雁南飛，健羽洪都燈火夜。
山鷹北降，收足贛府對聯節。
學佛參禪，孰意晚年遭此厄。
以怨報德，傷心今世有斯人。
中和豐樂樓，銀勺銀甕。
妙法因果寺，金輪金剛。
雪地鴉步，白紙亂塗千點墨。
雲天雁過，錦箋橫寫八行書。
倡廉反腐，軍民共力搞經濟。
築夢連心，黨政攜手求復興。
燕剪飛春，春來福萬個。
羊毫點夢，夢在海一方。
射下首金，杜麗揚威雅典娜。
迎來雙喜，義夫奏響鳳凰曲。
民爲邦本，稅乃財源，蓄水養魚，總思責任肩頭重。
法作準繩，情牽駿業，裁雲剪錦，常躍山峯眼界寬。
畿輔山高，極樂峯前觀禁苑。
佛堂香盛，千靈寺內頌國安。
青春立誓，更高，更快，更強。
廿載景千重，聯花墨韻香霞浦。
兩行歌一路，夢筆華章壯錦程。
寶地春回，秦川樹結和諧果。
雞聲曉唱，渭水波彈富裕弦。
瑞應畫堂，旭日晴和鸞鳳舞。
祥迎繡榻，瑤階熙育蘭蓀芽。
十載聯花簇，聯新雅士都欣賞。
一流墨水酣，墨秀全區廣發揮。
仗義疏財，仍憂萬貫佛嫌少。
參禪品茗，共締一緣齋溢香。
能苦耐勞，行解相應。
興慈濟物，誓顧宏深。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
風輕過雁，夜靜鳴蛩，顧盼間仄月又殘。
春催桃李，百花齊放。
旗導山河，萬象更新。
山間包茂如龍，過橋穿洞，跨越千疇碧野。
嶺上文峯似筆，評古話今，倒書萬裏藍天。
共享春和，祝四海人間，神龍歲裏。
同歌上善，在三山浦內，老虎灘頭。
紅雨撲箋，抖落春心香染指。
清風入墨，呼來月影韻纏身。
醉楊妃西施，花間姊妹。
劉寄奴管仲，藥裏君臣。
架上絳珠，宛如淑女鑲寶璐。
杯中玉露，恰似王孫佩銀環。
戰士籌邊，風霜侵襲殊無畏。
騷人擱筆，梅雪爭妍未肯降。
舉幟紅船九十年，黨站潮頭，宏猷盡寫崢嶸路。
融春熱土萬千裏，彩流筆底，活力長描錦繡圖。
茅屋土竈，七手八腳現着火。
草雞野蔬，三劃兩繞就起鍋。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
海僧於海口，緬懷海島海清官。
辛亥慶百年，千杯美酒邀天醉。
陸島盼一統，兩岸同胞望月圓。
鹿洞正宗，幸際昌時寬黨錮。
鶴山墜緒，更從何處覓師資。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
雙橋落彩虹，長江岸邊，龍王吟詩，豪氣李可敵。
觀日出，聽雷雨，天地任遨遊，君爲謫仙客。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
高峽平湖，神女擎杯任醉遊。
長椅觀魚，紅日東升景更芙。
曲欄臨水，夕陽西下樓尤佳。
爛魚充數，得利漁翁憑水貨。
語過添情，歡心男女借甜言。
集舉世佳聯，頌百館非凡氣度。
薈人間翰墨，彰千年傳統精神。
登寶地，悉植菩提種。
入三門，鹹資般若光。
銀蛇辭舊歲，四海豐收吟妙曲。
寶馬慶新年，九州崛起賦笙詩。
豔陽日日照寰球，摯情無限。
蒼靄時時堆海陸，客恨難消。
赤子情懷，光輝海嶠無雙地。
春風雨露，錦繡黌門第一村。
一部鈞天奏來，高迓神仙馭。
三千法水灑遍，潤同雨露恩。
順大勢以爲，一箭未曾失良相。
易賢君而事，千秋依舊建奇勳。
墩本吾家，勝跡從來稱太傅。
宅由他造，半山莫更讓荊公。
清輝安以見，只桂下幾回曼舞，年年不敢問花期。
翹楚自湖湘，米糉香飄飛海宇。
情思同你我，離騷節奏跨時空。
公僕情懷，心系羣衆，方能以人爲本。
實幹精神，銳意改革，才是科學發展。
斐濟謝園，緣起光耀也。
金邊莊子，皆因國榮乎。
地綠天藍，鳥語溫存尤可愛。
人和事順，村容優雅正宜居。
執政倡廉，民之幸甚，國之幸甚。
爲官尚儉，往者欣然，來者欣然。
至忠事君，至孝事伯。
東林樹幟，東園樹人。
高閣憑欄，海氣山嵐浮眼底。
遠鄉寄榻，椰風蕉雨注心頭。
借錢借物，順意合理。
代孕代生，違法悖倫。
名揚千萬裏，大浪淘沙，古今才俊層出此。
校慶百十年，同心合力，新老師生共建之。
治國安邦，億衆歡欣，舊山河已闢新天地。
守疆御寇，三軍奮勇，大手筆彩描美畫圖。
寒時擁炭，交真朋友。
暑日飲冰，讀好文章。
一張鐵嘴，說盡人間生與死。
三寸香舌，嘗遍塵世苦和甜。
寺屹瀟湘，萬裏經傳中外客。
根源唐漢，千年佛教古今人。
蘭桂本心生，增植自成花果。
鸞凰由性養，飛鳴即透雲霄。
餃子哪兒香？餐關公大宴，一次品嘗，一生回味。
綠樹隱鍾聲，千載焦王承俎豆。
青山傳雅韻，三春花雨灑安寧。
承古韻，賦新聲，與時俱進興國粹。
武書香，文墨趣，櫛比鱗臻打擂臺。
玉石凌空，積雪千年終不掃。
青鳥歸海，柔情萬世也無妨。
竹伐筍在香煙茂，筍筍更茂。
藕斷絲連上下聯，絲絲相聯。
世象時新，人間易覓真善美。
法輪常轉，佛國難尋夏秋冬。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
兩廂別了，海誓隨他皆無情。
昆曲精深，絲竹纏綿，老街流淌清嘉韻。
仙鄉曼妙，亭林古樸，金鎮丕揚厚重風。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
此時星夜，情話輕拋兩地思。
曾經李杜吟，最是多情邀月色。
每與湖山伴，何妨小坐看荷花。
萬世頌英名，如蒼松翠柏。
九州祭忠烈，承壯志丹心。
大政惠民，發展爲題，紅頭一號興農筆。
小康鋪路，和諧着色，黃土千疇致富箋。
道開靈寶，千秋萬代。
法護衆生，四面八方。
稻號足稱龍，優質無污瑩比玉。
香名堪可口，品牌有幸譽如花。
殿閣齊雲，皇宮仙府。
樓臺得月，富室豪家。
月探梅窗，四壁清霜煎瘦影。
冰封雪淚，一簾幽夢鎖寒香。
有工商開路，行看衢通八表。
論今古毓英，終託黌暢多門。
悠悠慈母，靈魂萬古留大愛。
拳拳小女，清淚千滴唯痛哭。
居來寂寂深山，寒暑能調同宰相。
行處平平陸地，浮沉不與即神仙。
萬馬奔騰，似春潮湧動。
三門崛起，將夢想放飛。
弱肩擔道義，孤身化險堪垂典範。
靈慧託丹心，瘦骨凌寒足顯高懷。
黃馬鷙騰，踏開碧水。
繁花旖旎，撩躍錦魚。
三迭泉飛，當空察察驚天語。
一川石定，此際悠悠話地搖。
雪域無塵，日照蓮花雲護寺。
山門不鎖，風翻貝葉月參禪。
安邦強虎旅，又見倭魔鬧海，中華豈是昔年春。
詩添一筆，華夏女傑攀二度。
文撰數章，泳壇健將捧雙金。
重陽節日，老叟獨思遊外子。
雙十年華，弱冠孤作異鄉人。
竹嶺蕩清風，大覺山下白茶洌。
面包酬貴客，樂善家中綠蟻香。
大好男人，光爭日月。
精忠魂魄，氣壯山河。
醫食行住，關懷備至，構和諧社會。
農士工商，協力齊心，成科學藍圖。
斜雁行書，落葉鋪陳，一律羣山秋色賦。
寒鴉潑墨，飛蓬點染，半軸荒野暮煙圖。
喜看文園，羣芳鬥豔。
聆聽藝苑，萬衆爭鳴。
一展英姿，何人可及。
頻傳捷報，華夏稱雄。
沃野草芳，四五牧童橫玉笛。
平湖波靜，二三釣叟弄絲竿。
雪吟發展，月詠和諧，看濟水城鄉一體。
風頌改革，花歌開放，喜王屋天地同春。
五千年史鑑翻新，人物衣冠，大半是經文緯武。
九萬裏梯航並集，樓臺歌舞，此中有舜日堯天。
握拳而來，撒手而去，一場空也。
孤然世外，看山水相依，臺閣玲瓏披皓月。
突兀湖中，喜樹花無恙，雲霞旖旎戲青魚。
八年抗日，浴血壯山河，得到和平經萬苦。
四載爭雄，相殘逐鹿鼎，未曾一統見滄桑。
燕子裁春，獅子舞春彰大氣。
牛人圓夢，虎人追夢展雄風。
我喜紅顏多嫵媚，風花雪月。
陽光白露潤嫩芽，時雨春暉。
華夏啓春章，善政惠民傾黨力。
金猴吹號角，宏猷興國振人心。
冷菊經霜，霜欺菊冷菊無懼。
殘荷聽雨，雨打荷殘荷奈何。
月嫁輕雲，今夜春風花解語。
星移水幕，此時執手靜無聲。
起百代雄文，經綸丕振，狂瀾資砥柱，忽江天星隕，遽傾一殿靈光。
山容向我增添，又哪知清勝無窮。
爆竹聲聲，世上又逢春至。
桃符對對，門前早有福臨。
餐秀而來，如太祖當年，做仁者並非酒客。
聞香則至，像今天這樣，爲達人更是食家。
想也而驚，崇文尚武中華地。
聞之則喜，震古爍今宰相村。
日月明清，朝朝可見。
珀石碧璽，代代難尋。
分襟開坦蕩，偏懷抱不恣，酒索中原踞大澤。
西遞春新，水墨畫中添美麗。
東升日燦，桃花源裏醉和諧。
躍馬橫戈，八千裏路雲和月。
審時度勢，七十年間君亦臣。
不盡江河日夜流，生生不竭。
無休情愛朝夕伴，綿綿無妨。
九鬥應天機，郭公妙算。
七門循地利，白鹿銜花。
八駿揚威，追求特色中國夢。
五羊獻瑞，實踐核心價值觀。
西子浣紗，嫦娥舒袖。
貴妃醉酒，蘇小放歌。
武士出徵，牽掛文房四寶。
秀才入贅，清明不敬三牲。
小我存真，一入桃園不問世。
無私向善，逍遙陌路總開懷。
永定河邊，萬古盧溝迎曉月。
中國夢裏，千姿花蕊綻金秋。
潭底污泥，難囚碧葉歌蓮潔。
天高朗日，笑看清風卷瘴霾。
拋家忘我，奮救災民，大愛顯揚人性美。
失女喪親，忍吞哀淚，深悲難抑警花妍。
朝佛法，切莫貪婪忘義。
拜觀音，猶須憫愛懷仁。
花開又謝，鶴去湖山留寂寞。
雲散即空，我來風雨太蒼茫。
風雨飄揺泛漏船，但尋希望。
法規保駕放光彩，更覺真情。
恨緒半屏，俗世輕描萬種味。
情絲幾許，浮生細數三千白。
羊歲收官，龍章出彩。
猴年開局，鵬志凌雲。
民族靈魂，鑄就核心廿四字。
人生花朵，拼成華夏萬千春。
春風比和，秋月儷潔。
東嶽量峻，北溟測深。
四座生香，客鄉共語風留客。
八方接踵，人海相逢酒醉人。
不停馬步，九曲瀏陽春意暖。
再舞羊毫，千秋聖地畫圖新。
八駿揚蹄，爭相報喜。
三羊翹首，交映生輝。
申之吾以行，海風不斷長松路。
歸兮田成子，南國今逢小滿天。
高起點，重編交通經緯。
低能耗，布局和暢道途。
行賄無門，黨性乃金能抗腐。
鑑清有術，民心是秤可稱廉。
名冠古今，魏紫姚黃驚雁落。
花豔中外，天香國色駭魚沉。
草色遍天涯，試問春歸何處。
歌聲縈嶺際，且看果碩枝頭。
同心新對苑，兩句真情傳愛意。
一會薈聯家，卅年厚誼暖人間。
舞雪寒冬，煮酒聊天下。
聽風漏夜，烹茶論古今。
三講端紀，祖國有天皆麗日。
長徵闊步，神州無處不春風。
普照佛光，意厚情深，救苦救難憑萬有。
輕揮神柳，懲兇行善，大慈大悲佑羣生。
網鴻福，瀟灑東海客。
養長壽，快樂南山人。
楹苑百家，輕點鍵盤抒雅意。
聯壇六代，頻潑徽墨寫新篇。
勤研苦學，功名每自貧寒出。
深探苛求，成果常從細微來。
千福承平，引清風入室。
四維賀喜，邀皓月傾杯。
三農保險，口中吟唱和諧曲。
百姓平安，臉上綻開幸福花。
天女散花，皆非凡品。
洞賓行善，不長陰功。
咬成幾句有用書，可以充飢。
養培數竿新生竹，直似兒孫。
休設樊籬，憂風月遭它束縛。
要開戶牖，放江山入我襟懷。
燈飾馳名中外，誰比古山鎮。
龜貴財源橫溢，敢問綠博園。
總理詮名，元首慕名，聲蜚京冀三千裏。
德風譽世，菜餚醉世，店歷滄桑百四春。
治國本無私，百畝祠堂祀良相。
輔君恆有道，千秋社稷仗英才。
詩字亦生劫，捧前朝萬卷珠看，盡似登雲鎩羽客。
江山雖有主，踞寶座八方虎視，斷無詠月狀元才。
春滿家園，政許三通還玉璧。
月瑩故裏，國施兩制固金甌。
自己追尋，何勞天上神仙累。
互相祝福，但願人間愛侶多。
壽考令名兼，近代文章尊鬥極。
朱門蓬戶等，神仙遊戲總浮雲。
辛亥百年，自有慶雲生五彩。
金雞九秩，還期甘露遍羣黎。
蛟龍騰浪，天下咋舌，猶亮中華利劍。
神馬行空，人間矚目，又添世紀長城。
青梅煮酒，問千古英雄誰是。
鐵槊賦詩，看一方霸業我成。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
龍騰國夢，馬踏雲天，宏開萬裏錦程新。
恩湛鸞坡，環海臚歡歌昌壽。
名標雁塔，曲江高會洽羣仙。
龍披帛彩，泉含月色，瀑布聲聲傳厚意。
鳳帶琉璃，虎臥風清，霸河緩緩送深情。
良夜不知寒，聽高士行歌梅邊新月。
夕陽無限好，更美人戲舞柳外秋千。
不羨陶潛，南山塢裏春猶好。
長如陸羽，北海座中茶正香。
認清形勢，推陳出新奔勝境。
轉變觀念，承先啓後展宏圖。
魏闕鑑誠衷，建議祠臣迫汲黯。
滇池施善政，酬恩祀典泣侯芭。
帛質白巾，八刀分割易。
箐園青竹，四貝買回難。
未竟厥施，公爲創業興商祖。
倏然待盡，我亦浮家蹈海人。
歷史莫忘，七七炮聲猶震耳。
神州重振，千千民族應齊心。
瞻仰先賢，偉績豐功滋萬代。
漫遊勝地，清風正氣澤千秋。
山寺開光，無邊妙法傳真諦。
禪門拜佛，有幸蒼生結善緣。
自欺欺人，自欺難欺人。
不了了之，不了即了之。
世事讓三分，天高地闊。
心田留一點，子種孫耕。
明鏡高懸，卻總有冤假錯。
人心不古，豈能無善慈悲。
可恨牛郎，全沒點愚公精衛決心，就該如此。
堪憐織女，略使些上吊自殺手段，何至若斯。
倭人可惡，墮入千番萬劫。
日本東出，照遍四國九州。
萬裏榮歸，南山駐高躅。
一湖翠繞，西子結芳鄰。
民樂小康，昭代已非天寶世。
國揚大雅，名園永著謫仙樓。
綠雨初凝，小路紅泥桃瓣醉。
暮春遲歸，百鳥疏林梨花鮮。
築夢飛歌，長揚渤海。
踏春拍照，首選津門。
深龍村原始風光，點綴些高腔俚曲。
韓家店巖層遺跡，串聯起羊蹬小河。
老媼悠閒一身輕，社稷江山嘿嘿嘿。
阿婆寂寥半碗醉，滄桑歲月哈哈哈。
粵國趨新，獨領天南雲物。
商都依舊，遙通海上絲途。
卌年立足碼頭，喜以初中超大學。
百度刷新效益，終教黑炭化烏金。
迎春跨八駿，振策乘風，五桂雍和風惠暢。
擊水競千帆，同心築夢，九州吉兆夢臻圓。
心事堆成，一庭落葉。
相思寄作，幾處歸鴻。
馬首回眸，堆金砌玉巢湖美。
羊毫落筆，繪畫賦詩淝水新。
民和諧，國和諧，和諧興偉業。
山秀美，水秀美，秀美壯中華。
龍鳳呈祥，情懷喜龍舞。
月雲演練，世紀明月高。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
香飄紫陌，煙村柳灞燕裁雲。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
文明端午，依聲吊古復歌歌。
品牌樹信，贏得八方皆滿意。
明月騁懷，招來萬戶盡歡心。
法入農家，發財駿馬添雙翼。
學融原野，致富神舟鼓一帆。
秋辭帷幕，黃花此去無聲色。
春蘊深閨，紅粉待閣盼佳音。
華夏古都，奧運新城，風景這邊獨好。
龍人萬代，輝煌一刻，呼聲八月最強。
自小修文字，未敢疏忽半點。
而今讀律音，奈何錯漏百出。
雲嶺鍾聲，寺外秋山紅一角。
霜天月色，江邊野渡靜三分。
光朗照文人，章縫同聲悲此老。
經猷冠商部，華洋一體吊先生。
泥中捉滑，不知泥滑滑滑。
花下焚香，難辨花香香香。
水凝月倚，香幃鎖盡春和笑。
天籠煙含，瘦竹煨空愛與思。
兩朝赦封，名揚天下。
三相覲謁，威振四方。
高處接天池，空水相涵，登山每動江湖興。
幽巖生地籟，林泉互答，入夢頻傳鼓罄聲。
先奔上海，高鐵飛馳，三千裏地半天達。
再轉太倉，專車迎候，四十分鍾一路誇。
林泉開小築，俯仰當前，萬仞青山浮白水。
賓主喜無拘，觴弦所向，千重綠蔭憩紅雲。
千斤凝衆心，端是安瀾稱重器。
第一非吾願，原爲靖水潤儒鄉。
始創輝煌，上古三千字。
猶翔美麗，中華第一龍。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
謫恨重重，感世事多艱，司馬借題憤懣聲。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
鄰裏和睦，善念心中九域春。
往事塵封，一印龍江知漢魏。
滄桑史鑑，千秋漠北系炎黃。
梨苑清華，萬戶煙雲騰旭日。
商城金碧，十年心血潤山莊。
沅潕抱城，萬種風情三面水。
芙蓉題句，千年詩意一樓春。
雖說踏雪冬晨，北鬥星轉上下。
如幻法身，法爾如是。
因該果海，果徹因源。
學海泛舟，春光無限。
書山攀桂，業績有成。
黎山有幸，漢武開疆，神州地脈通南北。
德海無涯，至來載物，昌江人文貫古今。
德水仁山，天道鍾靈，累代名賢輝史路。
齊風魯月，人文煥彩，傾城雅氣壯濰州。
細雨瀟瀟，潤物無聲妝沃野。
輕風嫋嫋，流水有韻醉遊人。
溶洞奇觀，妙趣橫生，盡顯人間萬象。
杜鵑勝景，繁花怒放，紛呈夢裏千嬌。
佩鄂國至言，不愛錢、不惜命。
與文山比烈，曰取義、曰成仁。
春風追趕紅牛、耕古韻。
聯語匯成黃海、舞新波。
道在無爲，堯風蔚蔚。
德珍有質，時雨熙熙。
只幾日清閒，難堪酒病。
多一些淡定，可以心寬。
九山呼日出，一水抱城流，憑白鹿銜花，彩繪東甌迎聖火。
百業與時興，千家接福到，聽黃鶯鳴樹，春歸華夏發高歌。
物阜民豐，七彩弇山，九州典範鋪成道。
旗紅日麗，一方熱土，三個文明便是橋。
知夢話成空，遺憾太多牽世事。
待姓名忘了，餘生終老對煙波。
庭駐專廚，敬備珍羞供旨酒。
苑聞各地，榮膺金獎譽名家。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
忠骨其間瘞，每涉汨羅詠九歌。
質玉相金，不亞丹爐煉就。
雕龍繪鳳，好同造物生成。
月落清樽，敢問蟾宮寒幾許。
神遊玉宇，閒斟桂釀醉千回。
興學協力，與會必爭，君子有功勒石記。
講席尚溫，音容頓杳，老夫無奈聽鵑啼。
素手折梅，早有馨香盈袖底。
小樓淺睡，豈無一夢到心頭。
剪雪裁風，裂雲剖月。
跨山超海，刊石登峯。
雞犬過霜徑，一路梅花竹葉。
馬羊行板橋，幾聲鼓響鑼鳴。
探花未果，無端遭刺激。
進士多心，有意解危難。
好夢好風光，但憑不輟耕耘，春意滿園情展卷。
新樓新氣象，更祝同心奮進，弦歌一曲韻飛天。
鼎峙三關，美景和諧商旅地。
繁榮兩稅，新風浩蕩對聯城。
大展鴻圖，源頭品重櫻桃谷。
精調鴨饌，席上名尊翡翠山。
四季長春，暖容商部三千客。
多元俱樂，德潤京花第六枝。
光亮額頭，誰借風刀紋歲月。
花白胡子，總拿霜粉灑時空。
水車開雨花，巧除塵穢。
掃帚當椽筆，大寫春秋。
修玄濟世渡羣生，學通三教。
跨鶴騎鯨遊四海，道在九峯。
蓋棺定千秋，未竟厥施，公爲實業開山祖。
漏舟同一哭，倏然待盡，我亦浮家蹈海人。
畫鼓朱旗，錦標齊奪。
香羅細葛，紗服新成。
反腐倡廉，青春永駐。
納新吐故，活力倍增。
人格偉大，春蠶到死絲方盡。
信念崇高，蠟炬成灰淚始幹。
和諳生態，門對青山綠水。
幸福人家，時聞笑語歡聲。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
吟半闕大江，抒滿懷豪氣，願行世上做英雄。
近悅遠至，轉運百貨。
南來北往，便利萬民。
望塞北，松青柏翠，風光正好。
喜江南，梅紅竹綠，氣象一新。
釋典喜宏揚，看而今大衆皈依，慈雲常護吉祥殿。
梵宮知始末，賴疇昔名家述記，劫火難銷光孝碑。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
人文並舉，德藝同修，八中梁棟正凌霄。
玉環誠惠民，致新兼致遠。
金口重承諾，醫病更醫人。
天懸星月，若賦若文，記錄乾坤奧祕。
心擁志行，如舟如楫，暢遊知識海洋。
弓弦痛斷，驚折聯苑名珠克。
長嘆新悲，遙祭南陽俊傑鋒。
戌狗忠誠，水溫養玉。
亥豬富貴，土能生金。
大象本無形，一峙蒼茫，筆向深宵飛淺白。
雕蟲多不意，恆銘敬畏，顏從老酒借新紅。
日照京城，永定新樓方建好。
雞鳴翠柳，中軸一線又增輝。
經濟飛梭，和諧紫塞錦中織。
民生策馬，發展白城春裏行。
大聖辭行，柳郡增輝，水秀山明生態美。
金雞唱曉，春光煥彩，人和政善小康馨。
明辯慎思，要看才情分勝負。
爭榮遠恥，全憑睿智寫春秋。
給我舒懷，二月雨風三月日。
引人追夢，五星旗幟七星光。
荊旗煊彩，春風十載豐碑樹。
港島歡歌，祖國千秋大業興。
洪略吒風雲，丹青長載雙峯譽。
奇書連國共，毛蔣同欽一等人。
故園暗風雨，改地換天，爲有犧牲多壯志。
盛世懷先行，開來繼往，敢將衰朽惜殘年。
宴友款親，十盤各顯風光，撩人食欲非關肉。
養生保健，滿桌紛呈色彩，爲我珍饈都是蔬。
高手如林，指揮若定。
驕陽似火，來日方長。
於物外求源，桃花燦爛。
在紅塵遊戲，假面崢嶸。
錦繡九州，北疆南嶺春光美。
和諧八桂，瑤寨壯家喜事多。
倡禮潁川侯，恢弘聖道。
興庠唐化裏，蘊育儒風。
夢想千年，飛天奔月傳神話。
龍騰萬仞，出世橫空展玉徽。
一派生機，百業精英爭起舞。
千秋遺訓，九州志士競聞雞。
故友重逢，帶笑芸窗對語。
戀人初會，含羞柳岸相親。
一代兩文忠，到處風流標勝跡。
三賢同俎豆，何人尚友似先生。
紹繼中西美學優良傳統。
博採古今羣藝形象精華。
發展書春，春榮稅苑香千裏。
和諧引水，水活財源綠九州。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁新架，憑借鶯梭織錦圖。
小心襲齊，小心畏忘。
永令彌生，永令畯臣。
古寨聞鶯，眼前翠竹詩中畫。
遊人駐馬，腳下桃園夢裏春。
一弄醒心弦，看仙翁手搦虹霓筆。
易醉扶頭酒，又東華塵染唱檐緇。
凝燕趙靈，百態千姿書妙趣。
聚乾坤氣，奇光異彩寫石魂。
不辭勞苦走基層，關注民生除疾苦。
盡展才華編稿件，誓將報刊放光華。
富蓋中華，府邸家財藏萬貫。
貿通南亞，絲綢商道續千秋。
一江春水，一抹朝陽，點點白帆開玉鑑。
萬類霜天，萬家燈火，張張靚照落瓊田。
媽閣會諸仙，玉兔持燈迎遠客。
澳門歸十載，明珠結彩耀南天。
風羞波濤，千帆楚楚漁家傲。
秋煞芳菲，萬木蕭蕭蝶戀花。
濱湖秀色，呈古邑恢宏美景。
高架英姿，展合肥雄偉藍圖。
一夜東風，萬物生機爭破土。
九霄北鬥，七星光彩永輝天。
莊家收手，淚汩汩泥沙俱下。
散戶揮刀，血淋淋骨肉分離。
壽宇鴻開，圖陳百福。
名楣喜溢，頌獻九如。
人勿問尊卑，唯才是舉。
事無分內外，依法而行。
六州松竹數尤溪，蔥蔥河山壯宮闕。
八閩人傑立朱子，悠悠理性塑魂靈。
湖月雙嬌，月映春湖湖映月。
水天一色，天連碧水水連天。
梅朵燦千山，湧出馬年新氣象。
春風歌一路，傳來中國好聲音。
苦辣酸甜，且將百味研成墨。
悲哀喜怒，總把癡情納入弦。
共築聯壇，聯手當聯手。
齊修學業，學人要學人。
萬裏途中，追其遠夢，早開駿足鏗鏘步。
百強榜上，書我資興，更見羊毫蒼勁風。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
朝霞映日，染戶聞悉世上情。
雙目緊盯，萬車來往，豈可輕松一刻。
全神貫注，百姓安危，尤知職責千鈞。
橋連兩岸，對曲水有情。
順天時，宜地利，五湖四海春潮湧。
擎國幟，遂民心，萬紫千紅勝景開。
色贓系恥，國祚系榮，傾情系國知榮恥。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
古樹精華，孕玉韶關美。
蘆溪山韻，揚名天井紅。
十二五圖雄，兔躍龍騰奔富庶。
農工商路廣，勁強鼓壯唱繁榮。
夜陪月華，蓑衣鳧水三千載。
朝渡雲夢，舟楫橫江數百年。
摘星攬月，布琉璃世界。
溢彩流光，飾燦爛人家。
半捆幹柴，千山暮色難行盡。
滿肩白雪，一件單衣不勝寒。
上勤謀，下勤勞，上下同心追彩夢。
官奉德，民奉法，官民攜手啓鵬程。
是大胸懷，自任風雲變幻。
非凡境界，何懼滄海橫流。
鐵水奔流，給神州織錦。
火龍飛舞，爲華夏迎春。
滿腹經綸，辭官願作白雲客。
一腔熱血，上任甘呈碧海心。
東風浩蕩，三農燦爛村村富。
國運興隆，九域和諧處處春。
字繁心不煩，醉一壇古雅。
龍行雲內，泉流福地，洗慮滌塵無晝夜。
獅吼晉中，名起開皇，覺愚醒昧歷滄桑。
人本舉旗，校本飛歌，黃草新花開鳳翼。
光明造境，文明塑像，美湖金鯉躍龍門。
詩畫意中，欣看樹色千層碧。
水雲鄉裏，醉賞霞光一片紅。
庭院深深，月掛疏桐清夜寂。
家山杳杳，舟橫野渡醉人愁。
巴枳騰龍，武陵裂谷原生景。
古城翔鶴，經貿驕人壯麗圖。
吞雲吐霧，濁酒清歌迎新秀。
觀海登山，呼風喚雨作對聯。
英雄氣消，霸王豪斟歌影盡。
愛侶魂斷，妃妾淺泣劍光亡。
度日如年，病榻纏綿苦。
流光似水，空閨寂寞深。
揭開霧罩，看見廬山羞面目。
忘卻浮名，回歸故裏養身心。
清遠廉鍾，警身醒腦。
江心激浪，刷地衝天。
聚邑成都，德明四嶽。
承堯讓舜，首謂中華。
闖萬道關，創獨家業，異軍突起光華夏。
學百般藝，練絕招功，大雁騰飛震柏林。
結心交卅二年，虛我相期聚京邸。
無腰纏十萬貫，問君何事上揚州。
穿針彩線乞天孫，一村巧手。
系足紅繩酬月老，萬戶良緣。
啓後承先，此日雙峯多韻事。
揚清激濁，他年湄水壯濤聲。
名城依綠海，試上倚欄而嘯，千秋風雨入歌吟。
盛世當歌，不吟茅屋秋風，天下已經寒士少。
詩翁倘返，怒撻城狐社鼠，筆端依舊鯁言多。
橘井香流，散作萬家甘雨。
鼎爐火暖，燒成濟世金丹。
振破樊籬，笑領一壺天地。
中興國粹，暢遊四海春秋。
手足相殘，三言兩語成五絕。
漁樵互唱，高山流水越千年。
扇寫江山，握一統乾坤在手。
枕耽典籍，與許多聖賢並頭。
當驚福地名高，融瓊州七彩，華夏注魂，世界傾心。
山水空明，靜參物表。
雲煙清寂，妙契天倪。
絲路布祥雲，梅煮雪天香沁月。
酒都鋪畫卷，鶯織柳陌錦添花。
面對糾紛，可以疾呼反戰。
身遭侵犯，豈能委曲求全。
潑墨揮毫，借來翠壑千峯瀑。
寫詩鋪紙，撕下黃山一片雲。
萬象兩行，聯輝燕嶺。
千秋一字，福滿嬀川。
緬懷始祖，萬衆同圓中國夢。
祭奠神農，九州共繪上河圖。
榮名偉績，元帥沙場經百戰。
臻業雄才，耆英科技克千關。
暴雨狂風，吞沒遊輪天作惡。
救人舍己，拯援生命世鐫功。
江樹青山，斜陽古道。
桃花流水，福地洞天。
喜鵲唱高枝，幾點花紅飛古浦。
和風描彩卷，一篙春綠漲清江。
衆手共挑四季聯，聯聯卓越。
凡心苦煉千秋句，句句清貧。
虛懷若竹，葆有剛正氣節。
清白如蘭，播散淡雅幽香。
爲國爲民，披星戴月何曾止。
驚風驚雨，越古超今猶未言。
八面來風，且敞胸懷容海嶽。
一亭對月，長偕山水看春秋。
意暖神寒，別來幾日。
酒闌燈散，重到何年。
雨嫣語嫣，風神封神榜。
雲亂情亂，思馬司馬昭。
福星高照，丁財兩旺平安宅。
喜氣常臨，富貴雙全幸運家。
先師爲聖，德垂中外。
禮教尚儒，名亙古今。
勤讀天經，預備成聖。
謹遵主旨，定獲永生。
莫從勝敗論英雄，有三祖共襄，八荒齊助，終成一統光華夏。
麟閣待勞臣，最難西域生還，萬頃開荒成偉績。
鳳池詔令子，喜聽東山再起，一門濟美報清時。
攜秀色同吟，晴波瀲灩三門韻。
攬風光共影，閬苑芬芳一島情。
承接燕趙文風，一脈書香藏報館。
傳遞春秋資訊，十年功業惠人家。
開華夏文明，神峯標映五千載。
利民生飽暖，農藝創傳第一人。
一身正氣，正氣生威能濟世。
兩袖清風，清風化語可安民。
對頌古今，恩沾百姓。
聯歌天地，壽滿期頤。
柳湖八面清風，時有鷺聲縈耳際。
書屋三分雅色，頓生詩意上毫端。
嘉謨念遠追，鹹橡同人孚一德。
盛典聯芳祠，恆觀大有壯三知。
夢熟五更天，幾許鍾聲敲不破。
神遊三寶地，半空雲影去無蹤。
黎元樂業，時代創新，民歌改唱小康曲。
石藝生輝，棗香織夢，天鳥銜來寶貴春。
躍馬揚鞭，美麗鄉村平坦路。
脫貧致富，和諧鄰裏小康家。
文明潤色，描出生態和諧景。
發展謀篇，繪就蒙城富裕圖。
先民所謂，知人不詐。
經典若曰，官事有常。
南風煦和，政通民泰古名府。
陽氣清爽，糧足家豐今宛城。
春風十裏，盡薺麥青青，故國哪堪回首。
明月二分，唯清角瑟瑟，玉人何處吹簫。
清以自修，誠以自勉。
敬而不怠，滿而不盈。
土木建成金聖寺，需防水火。
赤青擁抱黃山峯，無論黑白。
花非花，雪非雪，問夕照千秋，灞橋驢背幾詩客。
水復水，山復山，愛春風十裏，柳浪鶯聲一畫屏。
大業扶搖直上，機遇古城。
蠻柳眠低，小弱腰肢遭雨苦。
海棠睡起，半嬌體態被春迷。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
起興操觚，文尊佛老氣三儒。
覺路宏開，佛法通三界。
神光普照，鍾聲淨六根。
六秩和諧，捷報頻傳，衡山撥墨書新錦。
卅年改革，宏圖再繪，湘水揚波唱大風。
和氣生財，財似春潮湧。
文明創業，業如旭日升。
澤潤九涯，楊柳枝垂千裏綠。
香飄三楚，蓮花座擁萬年春。
清正廉明，江山不老。
國強民富，歲月長春。
滋生無題，粗茶淡飯食習好。
養性有道，曼舞輕歌雅趣高。
有愛青年，公交讓座遭白眼。
無知女子，髒字看人不領情。
杏村沽酒，一首清明飛綠雨。
花港橫舟，滿城燈火照黃昏。
青藤小院，架下斜陽篩碎影。
綠柳農家，門前流水度清風。
廣水袤山，惹春風揮筆，綠透和諧中國畫。
娃乘新秋白露而來，時人爭以蒹葭詠。
我有雛鳳彩雲之寄，異日會當宛轉飛。
國慶五旬，信心百倍，走進新時代。
中秋九月，港澳雙歸，迎接大團圓。
盛世龍騰，捷報頻傳驚廣宇。
新春蛇舞，宏圖再展耀神州。
訪古探幽，鳥語花香白鷺島。
依山傍水，南移東擴大滁州。
播一屏故事，演繹千家憂樂。
報半島新聞，品嘗廿載酸甜。
紅日浴鹹池，一條天路留龍影。
雄文昭廣宇，萬點金光瀉鬥宮。
善化於心，立身先養聖賢志。
業昌乎藝，處世勤修文武才。
遊客常臨，領略一關風月。
舊友偶至，切磋半生春秋。
聖火燃激情，千載帝都增秀色。
健兒鍾浩氣，一泓渭水蕩諧音。
呵手試梅妝，春藏玉萼。
揮毫描雪景，韻滿瓊樓。
衆水環山，千秋對峙。
羣鷗競渡，日夕爭輝。
虎去兔來，蟾光遍地。
龍騰獅舞，紫氣盈門。
聯報創刊，聯傳天下。
春風作筆，春滿津門。
美盡東南，銜山抱水三分地。
名傳今古，戀鶴迷雲一座樓。
馬去蹄香，北國又添千裏馬。
羊來春暖，南疆再現五仙羊。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
福地人和，紫氣盈門。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
業展港城，城標軸帶，帶便拓開五道圍。
何處尋博學鴻儒，春風詞筆。
此間有箴言聖訓，碩德高懷。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
講奉獻，重信譽，走南闖北拓市場，繼往開來固根基。
華發早多，當知欲念從今淡。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
一寸布、一寸絲，物盡其用。
不自高、不自大，量體裁衣。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
燕鶯亮嗓，喉囀新聲盛世歌。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
閒遊瀚海，彩繪豪情奏乾坤。
相濡以沫，看杯酒迎風，林亭邀月。
知樂而安，忘秋花送客，春燕留人。
一品百齡，允稱上壽。
明年今日，再舉賀觴。
康健懸壺，奇術盡融秦嶺雪。
安生濟世，仁心獨挽漢江春。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
晚風明月，杯中瘦影夢猶長。
槐蔭河畔，潺潺澴水飛香韻。
新月樓中，朗朗書聲破曉天。
且行樂，空嘆華亭鶴。
香浮小隱家，乳燕引雛飛力弱。
誰聘幽素客？城鴨喚我醉歸休。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
山中鳥唱，水裏魚歡，山河異彩此時興。
青荷問柳悄悄話，柳荷共舞。
碧水還魚泡泡塘，魚水同歡。
雲水起煙波，盡知以後生涯，由心之把控。
月鉤垂星餌，莫問當前所唱，是誰的江山。
瑞啓三陽，九江步入新常態。
夢圓雙核，萬億迎來大復興。
仲氏平生交，往年湘岸維舟，促膝每欣聯舊雨。
丈人老成望，他日漣江返棹，愴懷何處坐春風。
希世文章，名題雁塔。
絕倫勇敢，勢若虎虓。
一柱擎天，海外爭傳相司馬。
大星委地，江東何處哭夷吾。
橘井泉香，仙方別蘊千金德。
杏林春暖，妙藥深涵百草情。
一燈夜雨溯當年，褓抱提攜，邊城芳草飛蝴蝶。
二月早春回故地，傷心流涕，桂邑深山泣杜鵑。
獅舞天湖，邀五洲豪傑，激揚鼓點。
羊臨南粵，舉千杯美酒，溢醉樵山。
候車室人候車，車等人候。
排隊處客排隊，隊移客排。
喜迎十八大，攜手建設繁榮城市。
歡度一三年，共同打造昌盛祖國。
百鳥朝陽，盡享春光，繼往開來鵬展翅。
千秋化石，濃縮史冊，撫今追昔歲留痕。
心中有夢，夢圓中國夢。
錦上描圖，圖是上河圖。
歡迎布什，存異求同談兩利。
展望環球，維和促穩話雙贏。
一縷梅香，烘出無邊春色。
千山月影，落悲遍野秋心。
虎山視野新，看五福連綿成嶺。
林邑情懷古，銘千秋蒼翠於心。
矢志航天，清輝萬裏終無憾。
躬身報國，綺夢六旬別有情。
向往神奇，北奔燕嶺觀秋月。
追求遠大，南下錢塘逐海潮。
紅旗萬杆，慰我軒轅，破浪南湖帆映日。
碧血千秋，昭斯世界，凝心北鬥國騰龍。
醴浦封刀，不與漁樵聞戰伐。
禪林藏劍，何須朝暮論英雄。
春水長堤，槳聲燈影。
舒風朗月，笑語琴音。
品尊至聖，不帝不王，悅服帝王者萬國。
行注真經，爲道爲教，景從道教於四方。
矢志不移，科技生花開寶藏。
青春無悔，油田逐夢壯豪情。
神峯西藏，威鎮天皇鬼社。
日本東出，照遍四國九州。
秋雨瀟瀟，漫爛黃花初滿徑。
春風嫋嫋，扶疏綠竹正盈窗。
千秋基業，萬世江山，一統八方尊九鼎。
六秩天年，五洲祝賀，三番兩次滿十杯。
書畫琴棋閒裏弄，也懷一點詩情，明月清風歸我管。
是非功過笑中論，總仗三分雅量，高山流水倩君彈。
盛世升平，曲玉管吹千秋歲。
神州昌泰，洞仙歌唱一剪梅。
月兒見證，花前許下今生願。
天地作媒，日後莫忘昨夜盟。
一園氣勢，盡在賢人風骨。
滿腹情絲，偏鍾勝地山川。
燕舞三春，世盛千秋旺。
鶯歌九域，家和萬事興。
我思古人，有扁斯石。
其究安宅，莫高匪山。
匆去何由？尚待溫腸弘國粹。
久招無應，正需勇士戰聯壇。
開拓宏源，玉液如河，千載流芳昭史冊。
放飛好夢，金樽納福，萬家賀歲醉春光。
對聯對世情，賀歲笙歌歌盛世。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
深淺不知，小子何能成大事。
腳拳懵懂，狂言又是發癲瘋。
忠國中堅，林氏開基延澤地。
傳家至寶，西河滿瑞集賢堂。
霧雲乍漫，千山彌蒙似迷夢。
天地初開，萬物混沌如餛飩。
一脈相承，見智見仁唯孔孟。
千年不墜，合情合理有程朱。
此吳山第一峯也，問曹家橫槊英雄，而今安在。
去漢代二千年矣，數當日大江人物，不朽者誰。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
五洲客夢，錦字悄隨雁陣飛。
慧眼獨明，古街文物憑君鑑。
青毫孤傲，大野風雲任墨翻。
竹秀湧春情，應知秀竹出豪筍。
才高隆國脈，且看高才挑大梁。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
海際鳴雷激歲月，天上流雲。
九曲清瀏，源出雲峯百二。
萬叢紅錦，日迎朱履三千。
草木故鄉，蔥蘢草木迎風秀。
牛羊基地，肥壯牛羊沐日閒。
水滴百川，川匯千帆，泊來四海客。
鳥巢翔鳳，鳳飛萬裏，銜入五環旗。
盲人度日，白晝不如黑夜。
老馬識途，華山乃接黃河。
千年夢，百年夢，美夢連連成現實。
萬人歌，億人歌，頌歌曲曲表民心。
大地鍾靈，文明啓運。
華堂集瑞，富有基開。
大運啓京杭，滄桑歷史無雙水。
中華綿福祉，今古人工第一河。
翡翠戲蘭苕，浪水行雲都有意。
嫦娥竊靈藥，青天碧海兩無心。
水山爭勝，瀑掛白旗非示弱。
花月媲嬌，菊着金甲爲奪魁。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
多愁夢裏，顧影相憐唱晚風。
橋榭通幽，一湖水映前朝月。
煙霞弄韻，萬疊詩成魏武風。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
悠遊月下，三江浪漫好吟詩。
講道德，講文明，改革出效益。
有理想，有紀律，生產創一流。
曉月歌吟北鬥，開天闢地輝煌業。
詩人韻步長徵，震古鑠今豪邁程。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
福耀蒼天，天開好夢，夢遠迎來四海賓。
化轉物心，慈仁威怒，剛柔各自成風格。
諦觀人事，周遍含容，尺寸本來有短長。
花豔花嬌，花園花國色，花卉雅麗。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
不夜新城，水映明珠妝一岸。
斑斕柳巷，琴拂歌曲鬧三更。
文化乃一城魂魄，有志願生光、樓門飛彩，遂使和平似寶珍。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
情海思長，始傷花悴夜兼風。
情別錦屏，天老老何世。
夢回羅帳，夜深深幾更。
除暴安良，功昭萬古。
匡邪扶正，德耀千秋。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
飛歌鶯燕，燕欣展翅又迎新。
商國是，定方針，兩會施新政。
利民生，興偉業，九州達小康。
童趣如煙，依稀牛背吹橫笛。
蒼山似海，風卷紅旗過大關。
弦月小寒，鉤來一品秋聲賦。
珠星燦爛，潤就兩闕鵲橋仙。
黨在我心中，明燈一盞。
恩施民足下，富路千條。
歸花落去，覓柳追芳，戲水登山，沐浴東風暖。
斷筆懸空，暢茗醉酒，尋仙問道，灑脫煙雨寒。
一網東西南北，盡論古今中外。
十年城鎮鄉村，鑽研花鳥魚蟲。
享宴享鮮享甜美，八鄉香翠八仙享。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
花好月圓，輝煌錦簇。
門開戶放，物阜民康。
四知清德，長毓英賢，德耀千秋光日月。
一朵蓮魂，常鋪錦緞，魂雄萬古壯乾坤。
肝膽壯千秋，憶抗日揮旌，衛家亮劍。
和平歌七秩，喜月圓萬裏，鴿舞九洲。
一身正氣與人同，將不濁心音，兩分山下。
多少繁華獨自寂，忘真情鳥月，空抱巖間。
星總點燈，有記憶敲門，未曾寂寞。
風常掃炕，與流年嘮嗑，依舊溫馨。
兩制執行，臺獨小妖，無機可乘，一統山河創駿業。
三通實現，國開鴻運，有志能成，振興水木鑄輝煌。
心馳千裏，情系八方，華夏騰飛驚世界。
旗耀五星，光照六旬，人民歡慶頌升平。
飛駕扁舟，一葉穿梭推細浪。
暢遊碧水，四肢劃動展豪情。
殺惡誅貪，水滸揭竿同聚義。
疏財濟困，梁山開秤共分春。
長卷九天開，看萬語千言，任賓客捧讀順義。
宏圖雙手繪，借五湖四海，於家鄉造就奇觀。
陳酒開封，往事堪由心品味。
鮮魚上海，斯人仍是意聞香。
億載洪荒，誰及乎此。
三江浩蕩，俱出於斯。
山野村官，四季種收鋪筆底。
草鞋書記，萬家哀樂掛心頭。
書山覓路，從今天起步。
學海探涯，自這裏揚帆。
源遠流長，尤尊伊洛。
天香國色，唯有杜康。
凡情淺薄，流俗趨時，煩惱纏綿無主見。
聖智淵深，背塵合覺，行爲獨特有真知。
本狂麒麟閣，開張大吉。
末將鳳凰臺，報到稍遲。
致富千村，誰爲錦上添花者。
扶貧萬戶，黨是雪中送炭人。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
回天有術，細診精療博愛心。
十幾年默契相知，世事難違，遽然一別花含淚。
萬千裏長亭短驛，我心同往，淺酌三杯酒壯程。
無韻離騷，千秋絕唱。
有形論語，萬代相傳。
線纜繞祥雲，催寶駿奮蹄，司馬堪稱千裏馬。
楹聯施重彩，爲藍圖着色，此村最是小康村。
五谷鬧豐登，火樹銀花天不夜。
千家納餘慶，龍騰獅舞地長春。
功德在民，百世祀可也，所望一靈不泯。
城郭猶是，四方來觀者，免教再過爲墟。
數枝約岸倚紅，回橈早趁桃源路。
兩點春山鬥綠，隔簾時度柳花飛。
樂業新羅，人文底蘊傳千載。
安居盛世，法治精神入萬家。
持筆櫓書舟，聯海茫茫終到岸。
憑勤鞭志馬，文山聳聳可登天。
宇宙寬洪，天地不容奸惡。
乾坤宏大，日月照鑑分明。
朵殿奉絲綸，四百紙述事記言，史館猶傳大手筆。
明湖思俎豆，九十載清風儉德，邦人長想古衣冠。
瞻炎帝風，入畫蟠龍收上下。
沐蒼生雨，尋詩踏月溯周秦。
鐵杆磨成針，大材小用。
灰狼批羊皮，假善真惡。
舉紅旗，下基層，清風帶雨人心爽。
講真話，幹實事，正氣化虹大業興。
仙槎聞異曲，恍韓湘子吹簫，萬裏魚龍翻巨浪。
碣石有遺篇，猶曹魏公詠志，九天星月入微瀾。
小紙片，大乾坤，息少息多循數理。
莫拘泥，巧變化，牌裏牌外貴經營。
精準扶貧，千村一戶不能漏。
勤勞致富，八桂三農當自強。
錦羊咩咩，幾聲雅趣。
駿馬得得，一路歡歌。
福娃獻瑞，五環旗引五洲客。
奧運呈祥，百年夢圓百姓心。
耆德凋零，再到綏山誰作主。
大椿萎謝，新歸孝子倍傷情。
一身正氣，扶危濟困聲名遠。
兩袖清風，杜漸防微幹部廉。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
層林疊影，攜雨清風撲面來。
古城倡聖學，鄒魯風揚開鳳歷。
歙硯研徽墨，春秋筆落寫龍章。
果證吉祥雲，三千已遍。
歡融功德水，五百非多。
倚黃河而眺五洲，大海滌胸，改革創新行虎步。
結碩果以稱九域，長風破浪，鑽研提速踏鵬程。
恩愛因緣，諸法無常也。
輪回苦樂，衆生共有之。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
物景春秋煥彩，風華正茂日凝成。
如畫醉資興，看綠色銀行，把春儲蓄。
乘風揚壯志，喜黃膚龍裔，載夢騰飛。
甲子從頭，四時最好稱三月。
申支再度，一日安閒值萬金。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
研朱點墨，幾筆淋漓素韻生。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
盤古開天，白日夢皆可追求。
漫談天下，多少興亡事。
放眼臺上，無數是非人。
愛在甘棠，於民不遠。
邦雖周室，其命惟新。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
西港夜深，高天玉鏡映河山。
涉水翻山念衆民，組聯爪跡蹄痕，字肇千秋融福祉。
通聲會意傾多義，領略人情物態，文傳四海匯和諧。
地氣常接，南浦雲奔春有腳。
稅風大正，西湖月皎法無偏。
杲杲新陽，美美鄉風，心潮欲比春潮急。
輕輕牧笛，悠悠野韻，曲子猶如日子甜。
虎步登高，國顯虎威，嘯動華中千裏秀。
春風換景，民承春雨，掀開湖北萬家紅。
此來當化分，三界樂憂、十方善惡。
斯去休辜負，四圍風月、萬卷經書。
圓滿菩提，歸無所得。
妙深境界，向不可言。
安定和諧，禹域堯天開泰運。
繁榮昌盛，中華大地譜新篇。
利字當先，列強會議皆因利。
貪心作底，凌弱戰爭總爲貪。
夢想騰飛，志比鴻鵠還遠大。
青春綻放，身如菡萏有修持。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
留連雲月，一片冰心共月眠。
風波翠葦，荷香蘭棹隨心起。
浪滾白雲，雪影天聲着意來。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
良辰美景，問何人獨領風騷。
喜期辦喜事，皆大歡喜。
新春結新婚，煥然一新。
錢塘江橋，五行缺火。
松濤燈塔，千禧映金。
爲國選才，行國策於前，堵人情於後。
襄民樂業，予民生以益，興社保以公。
德滋茂盛枝，枝枝挺秀。
祖蔭蔥蘢樹，樹樹繁榮。
青史載殊勳，湧改革高潮，城鄉春暖同安富。
紅旗揚大地，結文明碩果，科技日新慶脫貧。
莫動真情，佳色名花皆有主。
胡編假戲，寒門貴胄若無間。
神用象通，致勝文苑。
風清骨峻，蔚爲辭宗。
心獨寂寥，古人不見。
懷猶綿鬱，往者難言。
新水新山，新天新華夏，新舊比豔。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
方精醫學，養練元陽，道教長傳功至偉。
百世當師，一言足法，其人卓立望何隆。
一角青山，宜耕宜築。
四圍翠竹，得月得風。
二萬五千，徵途坎坷開國路。
九十三載，正道滄桑圓夢心。
流水長林，大有閒地。
春天日暮，永懷故人。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
三通迎盛誕，兩黨重商建國綱。
興駿業，展鴻圖，神州壯麗鋪春色。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
描旅遊旺縣圖，溫泉引入八方客。
譜生態富民曲，聖地招來四海商。
客滿東西，古村傳遞正能量。
燕穿南北，新歲剪裁好畫圖。
厚德正行，品性堅如石壁。
崇文重教，骨風自在客家。
朋聯四海，業聯三產，圖展多元一體。
省列十佳，行列百強，惠及萬家千戶。
殺賊出奇兵，竟作國殤哀翟義。
捐生完大節，居然家學紹睢陽。
妙手鑄魂，彰昭通懿範。
匠心集美，創文博高標。
雪路通天，直上高原邀月亮。
鐵龍進藏，頻來富庶暢春風。
天畀爾以仁，爾把良心喪去。
帝敕予之法，予憑公道治來。
紅梅添畫韻，專家下鄉成貴客。
喜鵲鬧春光，博士進寨任村官。
走走瞧瞧，處處興興旺旺。
評評點點，人人認認真真。
盛世重英才，展卷揮毫抒壯志。
湖湘多俊彥，揚鞭策馬上徵程。
招一樹清風，化羽衣飛舞，秋香方馥。
攬千年明月，搖魅影轉流，子夜始深。
命救六人，一雙兒女死神奪。
名揚九域，三屆英模美德傳。
詞光福地，建江百裏流詩意。
聯頌幽山，甌水一杯燦楹花。
楹柱通紅，火箭飆升，卅年勃發九天浪。
聯壇煥彩，金龍騰躍，百族高掀四海潮。
橫海東西，何處不知齊仲父。
大星今古，有人曾夢漢桓侯。
三人道好，十人道醜。
一犬吠影，百犬吠聲。
觀天下有情人，無分今古。
願世間相愛者，不再徘徊。
到此謁神農，中華偉業千秋頌。
至今懷始祖，炎帝豐功一脈傳。
雲開雪霽換陰晴，無關圓缺。
霧鎖煙迷蒙日月，不辨晨昏。
和氣所致，九世同室。
內視有得，萬年長生。
蛇舞四方，南疆富裕。
馬添雙翼，八桂騰飛。
春暖無邊，並行觀綠柳。
曉寒深處，相對沐紅楓。
春雨絲絲，潤華夏萬物。
紅花點點，繡桃源千山。
白雪陽春，十字街頭歌祝福。
楊汀柳岸，一江碧水映嬋娟。
二八仍在，自強不息，敦品力進，跬步至萬裏。
燦爛輝煌，中華歷史長畫卷。
和平友誼，奧運精神大文章。
腳穿芒履迎賓，足下無禮。
手執椰瓢作盞，樽前不忠。
盛世梨園，飛歌海外，悅耳鄉音撩赤子。
中華國粹，聯誼澳洲，迷人春色醉悉尼。
跌倒何妨？奪冠常隨奮起後。
成功須慎，失機每在忘形時。
改革果盈枝，九域八方千載盛。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
鴻雁施恩，感天文帝千秋話。
觀音救難，報德鄉紳萬古傳。
黨施惠雨，繁花競放小康路。
民沐春風，笑臉歡迎幸福人。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴女鳴琴，仿佛天上醉仙音。
歲月如梭，慧眼識珠榮辱尺。
機緣無價，良朋共事赤誠身。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
翻江倒海，霧擁濤飛現壯觀。
白雲傷感，鴻鵠北去花都會。
芳地春情，銀燕天來世界周。
合正史稗言，有石刻詩篇，拔地擎天，又聳千尋文化嶽。
謁上宮下廟，望晨曦夕照，摩肩接踵，高騰萬國旅遊潮。
春色滿園，且向花間留笑靨。
東風醉柳，同期月下對歌聲。
聞信此經，諸佛六方常護念。
證修之法，衆生第一要持心。
悠長歷史，古樸民風，精彩蔸歌迎雅客。
江水漂舟，山崖產蛋，斑斕仙境毓豪詩。
合夥耕耘，葉茂豈無春暖日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
派起俞樗，系承建德。
淵源諭氏，望出南昌。
大肚寬容，胸中存廣宇。
內心澄澈，筆下有清泉。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
飛閣嶷天，碧馬金戈同幻夢。
故鄉何處？澧蘭沅芷總關情。
春風吹桂嶺，地綠河清抒畫卷。
善政撫民心，和鄰睦梓建家園。
紅花蔬菜，飄香滴翠。
冬日大棚，溢彩流光。
用我三餘，樂身心意。
悉彼萬有，多見聞知。
天王老子第一，佛光萬道。
聖殿法門不二，信史千年。
疏陰碎地，風雅至今留勁綠。
密翠浮天，性情獨許亮高節。
維君贊一代宏規，簿籍鉤稽，未許蠹侵妨上計。
有子爲五經博士，箕裘紹述，固知燕翼本詒謀。
萬樹梨花，陽春白雪。
一江水浪，岸柳輕舟。
八鬥才高，七步吟成詩四句。
九牛力大，六年運走貨三車。
覽村中氣象，看楹上文章，妙景千重書幸福。
聽司馬歡歌，觀聯壇盛況，豪情萬丈頌祥和。
四壁奇書，有醫有史。
一枝健筆，寫地寫天。
到怎麼地步，說怎麼話。
做一日和尚，撞一日鍾。
瓊漿玉液溢清芬，誰不臨脣生醉意。
博大精深激遠志，我從入廠起豪情。
出谷登峯，虎嘯春風天籟遠。
擦星洗月，龍擔大任漢河清。
寬帶窄帶，赤練飛舞，舞出新天地。
型鋼板鋼，異彩紛呈，呈現美畫圖。
風便暫棲蹤，一路青山應識我。
雲陰疑作雨，半潭秋水最宜人。
王者命自天，誰敢化蛇當道。
英雄居此地，何妨捫蝨談兵。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
遼河橋，繞陽橋，座座架成幸福橋。
爆竹迎春，春麗五湖四海。
紅梅報喜，喜催萬馬千軍。
耕讀陶手，牧勤盈富。
忠孝潤心，擷德染春。
冰深雪厚，何言鴨綠江。
數九寒冬，哪來雁蕩山。
先生手栽，新筍已成堂下竹。
坡仙詩夢，柳陰淡隔裏湖船。
網上聊天，風雲雷電皆虛幻。
屏中交友，善惡賢愚任揣摩。
瀝血教壇，李桃滿苑。
勞身沃野，稻菽盈倉。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
小盞清樽，心閒物我月如勾。
一代宗師，武林人重霍元甲。
百年版畫，藝苑寶珍楊柳青。
喜怒樂哀，但憑折扇吹白粉。
秋冬春夏，總任真情感紅牆。
對聯語短，裹滿村民幸福。
線纜情長，傳輸司馬文明。
老城新城，城城皆勝景。
龍歲蛇歲，歲歲又宏圖。
政策暖人心，山青水秀千秋畫。
春風拂大地，燕舞鶯歌萬戶欣。
父母慈，子女孝。
家庭和，國邦興。
慈惠戒優容，總在誠心行實政。
利名都擺脫，本來廉吏即真儒。
黃氏有奇招，一片杏林先綠。
管城痊痼疾，萬千癇者速康。
冬已然春，春已然秋，更替風光皆不見。
人倏忽老，老倏忽去，安寧歲月只緣君。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
民安國泰，萬裏河山映日紅。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
五更雞，寒窗苦，身後功名海角拋。
花開花落總隨緣，清心淡泊。
月滿月虧皆有律，肆意安詳。
掌庫理財，壓肩何止千斤擔。
崇廉葆潔，離任不沾半點污。
大硯掀來，研入歷山煙雨。
玉池湧動，洇開泰岱畫圖。
江漢明珠，花枝招展迎聯會。
平川古邑，朝氣蓬勃邁錦程。
祝福快門，聚焦環境美。
賀春寬帶，煥彩景觀新。
八載風流，七彩霞光輝萬裏。
百花爛漫，一灣澄水潤三春。
三秩馭長風，河北聯凝新氣象。
兩行遵大雅，心中韻闊廣襟懷。
經天緯地，革舊鼎新，大計精謀添特色。
強國富民，選賢任俊，中樞已定有雄才。
走馬觀花，想走桃花運。
安居樂業，能安事業心。
樹影波光，最愛清風明月夜。
詩情畫意，偏宜春雨杏花天。
只一座樓臺，佔斷六朝煙景。
問幾人詩酒，能爭絕代風流。
緬思上古聖神，四時鑽燧。
請看太平氣象，萬戶炊煙。
諫草有千言，自信丹青能悟主。
歸裝惟一拂，可知琴鶴亦妨人。
與佛借蒲團，坐看大江流日夜。
有僧供筆墨，寫將驚句壓魚龍。
震古爍今，多少忠良由此出。
容天納海，萬千雲水自東來。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
五千年華夏，數我輩輕狂。
便隨王母仙，持杯且醉瑤臺露。
猶似宮娥唱，卷簾花簇錦堂春。
一龍擊壤聞聲，江流萬裏。
三峽依天仗劍，氣壯千秋。
南海西樵，山明水秀。
寶峯靈寺，福地洞天。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談福禍。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
憑定瓷譽天下，覽千裏畫廊，出古入今，人文直與三皇老。
持金管耕冀中，犁一原詩壟，寄懷吟夢，春景長隨百姓和。
借數尺銀屏，集鹿洞肅然，濂溪仰止，學界風流開悟境。
繪千秋願景，勤延師課業，論道求經，贛江潮湧伴書聲。
喜建華堂，和風入座。
喬遷新屋，瑞氣盈門。
兩袖清風，古石無聲萬代頌。
一身正氣，人民的口千秋評。
小挫志彌堅，揮汗帶傷經百戰。
鵬飛程正遠，摶風奮翮出重霄。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
石榴炫富，打開滿倉紅寶珠。
東溟西域，反腐罡風掃孽妖。
南疆北國，倡廉浩氣蕩春潮。
把盞曠原，痛飲黃河水。
提壺沃野，快喝北極茶。
瓊玉一潭，春色南來波漲綠。
湖光萬頃，遊人此去夢留香。
花雨紛飛，是堂上藥師說法。
禪機妙演，看階前頑石點頭。
種竹藏雲，移松引月。
撫琴養性，讀畫怡神。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
甘霖滋駱越，黨恩國策總銘心。
點燃愛國情，五四旌旗紅史冊。
舒展凌雲志，萬千桃李綠詩行。
德澤千秋，甘勝飴糖香勝桂。
珍居一品，泉如玉露格如梅。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天開泰運，春回日麗耀中華。
西蜀需治世奇才，問漢諸葛以還，誰爲繼起。
南粵是名臣故裏，自海忠介而後，又見先生。
氣象宏開，一夢凝魂勤勵志。
鵬程大展，五羊拱福喜逢春。
寬我胸懷，在山在水。
養人心壑，非地非天。
世世子孫，無相害也。
明明我祖，實式憑之。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
畫佳詩俊，鐵畫銀鉤畫畫詩。
百花齊放，喜看神州鋪錦繡。
萬衆一心，共揮彩筆繪新圖。
誓隨古德高賢，皈依淨土。
願藉宏名聖號，覲見如來。
微皺蛾眉，睹物思人情帶苦。
輕舒玉指，折梅入墨畫含香。
蛇溪漸暖，春風寫意。
龍夢徐圓，鴻運盈門。
玉帝早餐，白雲紅日荷包蛋。
金仙夜宴，綠蟻流霞竹葉青。
煙籠鳥語，音傍高山起。
琴韻泉聲，弦隨流水急。
錢塘江橋，五行缺水。
頤和園亭，四處有口。
知榮明恥，亮起心頭燈一盞。
勤業潔身，邁開腳底路千條。
科學引路，福到城鄉，誰描和諧畫卷。
文化開篇，歌飛燕趙，我贊發展春天。
獅象馴時，細雨瀝春招月兔。
鸕鷀歡處，微風皺綠撫溪琴。
金猴奮棒，橫掃妖氛，社鼠城狐皆喪膽。
玉宇飛舟，直凌帝闕，強權霸道盡驚心。
一流美食，國際品牌，五陸分營爭市場。
十字箴言，中華名店，四強並進競潮頭。
大江淘盡英雄，山經百戰樓仍在。
詩卷長留天地，人往千秋酒不空。
月照人間福星來，三生不老。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
國碎山崩，懷抱幼君投大海。
人悲神泣，敢將忠義寫青天。
潭影幽深，故事依然，我爲明月清風。
樹中偉丈夫，奉獻愛心贏盛譽。
花裏真君子，弘揚美德溢清香。
四大皆空，唯有慈雲常在抱。
一塵不染，照將明月總無心。
入夜雨細無聲，潤三千桃李。
初春蠶絲方盡，留一片丹心。
玉蝴蝶比翼別梳影。
水仙子含羞吐暗香。
博浪埋椎，一朝義士。
睢陽灑血，千古忠臣。
富國興邦，新華夢繞經三代。
強民固本，盛世魂牽涉九州。
德被三朝，平亂安良，不遜須眉真事業。
名垂萬古，戍疆護國，終還華夏好河山。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
文明延續，春風廣育棟梁才。
巧手繡庭園，庭前盡是祥光紫氣。
仁心修大愛，大地全然朗月清風。
舟行湖面，人間佳境。
水繞沙丘，天下奇觀。
柳染新堤，鴨戲綠波知水暖。
梅開舊苑，雞嘲白雪譏霜寒。
飲露餐暉，春風過處青青草。
依紅偎翠，美夢歸時醉醉心。
紫陌飛塵，更看雨婚煙嫁。
翠屏幽夢，覺來水繞山圍。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
三江聚匯，安心東去不言傷。
淮畔英豪，豐功垂史冊。
蓼原兒女，碧血壯河山。
萬劍劈開，千裏光芒昭日月。
一關緊鎖，九天正氣壯山河。
雨潤三春，萬杏飛紅招客醉。
花開幾度，數悉信令引賓來。
依座思人，離座賞河，幾何愁悵意？俱歸煙雨裏，終離雅座六朝魂。
紅杏出牆，春色滿園關不住。
綠槐夾道，午陰匝地掃難開。
素菜粗糧，畢生康健。
清心寡欲，前景平安。
歷盡艱辛，蘇武還鄉功德滿。
兵多巧妙，孔明作戰計謀絕。
牧野鷹揚，百世功名才一半。
洛陽虎視，八方風雨會中州。
貴在追求，心懷善愛。
窮尋出口，富不昏頭。
古奔城，蘊含深厚文化。
新農村，彰顯純樸風情。
一關擎日，霞蔚雲蒸，氣象千重堪入畫。
兩翼生風，山呼海應，港城無處不騰龍。
蝴蝶影前，柳線千條垂淥水。
杜鵑聲裏，桃花三月笑春風。
石板錯節，千樹競放杏仁味。
山泉清冽，九州同煎天井紅。
清風彈柳琴，曲和着曲。
綠水載明月，誰醉了誰。
逢場做戲，對酒當歌，人生能有幾回醉。
胡作非爲，貪贓枉法，官府難得萬衆親。
謗滿天下，淚滿天下。
創造共和，再造共和。
赤子情懷，一片丹心捐祖國。
元勳肝膽，滿腔熱血獻人民。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
東風剪柳，南風梳柳，風絮招來詠絮才。
破嘴一張，窮聯破句我都湊。
慧眼兩顆，雅詩慧言君賞評。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
悽悽夜五更，瘦一簾幽夢，幾瓣寒梅。
如能拼命，無須算命。
奉勸先生，講究衛生。
布福祿於人間，但求有法。
握權衡在天上，總出無心。
駿馬息蹄，遠景風高鵬開翼。
靈羊啓步，香江水暖鴨始知。
石石靈通，山雀飛來歌婉轉。
亭亭玉立，池蓮栽出溢清香。
文明縣，盡結文明果。
幸福家，盛開幸福花。
月牙信風，映照神州美麗。
絲路花雨，淋漓盛世文明。
科技昌明，水電雙星耀。
人文丙彥，城鄉萬裏光。
三羊開泰，廣結四海金緣。
五福臨門，發達九州銀根。
白馬含冤，一聲長嘯悲險路。
青石忍痛，千重短嘆怨幽關。
江氏到江亭，追悼江西江縣令。
海公生海口，誥封海瑞海忠臣。
裕德催春，品醉溫情千裏客。
園香拂面，茶傾暖色一家人。
山村景色新，海清河晏憂愁少。
小院春風暖，鳥語花香歡樂多。
纜攬繁榮，春風活力拓新境。
聯連雅妙，好夢華章續壯歌。
疏梅映雪，飄然自得風流意。
落葉知秋，輕逸當歸遷轉心。
國土沐春風，國土一詞千古貴。
資源開盛世，資源二字九州珍。
盛世太平，三尺青鋒無處斬。
關山未遠，一天明月得時新。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
三江歌盛世，養老稅收惠衆人。
上深澗、下深澗，上下深澗峯子洞。
前井溝、後井溝，前後井溝魯家村。
萬木參天，奼紫嫣紅，重慶春不老。
千崖疊嶂，山青水碧，庫區景常新。
揮筆賦詩章，未能成玉句。
低頭思梓裏，難得見家函。
一世風流，丹已留歲月。
幾番壯志，遺韻照山河。
五德播馨，品在高時何必語。
八方稱譽，情從賞後自然癡。
陽春躍馬，革故爭先，奔馳翠屏僰道。
大壩橫江，截流發電，光耀天府新區。
買醉秋風，豪情自與雲霞共。
行吟曠野，隱逸當同山水歸。
金馬先驅，捷音聯蜀道。
玉羊可贊，新韻對草堂。
遏浪伏波，總有中流砥柱。
穿山斷石，長存大將雄風。
貝山挺秀，百鳥齊鳴添亮色。
溪水揚波，千帆競發起宏圖。
毫釐不爽，分寸無遺，紅線一根連國脈。
制度從嚴，子孫有靠，黃河九曲蕩春風。
一展威儀，來去風濤撼岸。
千回壯慨，縱橫氣勢凌波。
千秋大業，從今天做起。
萬代福源，靠妙手牽來。
利祿功名，來之有道何妨取。
是非對錯，行去無虧不怕言。
揚軍大志，健步英姿興大業。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
佩玉鳴鑾，攜帝子暢遊星鬥。
擎林對月，共才人閒話古今。
精神不死，龍舟懷屈子。
風範長存，葦糉緬詩人。
萬古母儀，畫荻斷機旌白發。
千秋女傑，從軍代父說紅顏。
學究前賢，千秋合德。
心能契道，萬物皆春。
千萬畫屏，陳不下三山五嶽。
點滴詩意，宕得開宇宙乾坤。
渠起南陽，世紀工程銘世紀。
浪歇北闕，白金水道勝白金。
雞鳴九萬裏，九州萬曲聲聲壯。
龍嘯五千年，五帝千賢代代雄。
邀明月到家，溫馨一片。
伴春風入戶，祥瑞滿堂。
生死關頭，見義勇爲真俊傑。
權錢當面，卑躬屈膝則婢奴。
手語出聯，無言以對。
天花亂墜，不律自春。
至大至剛，三天兩地。
乃神乃聖，振古鑠今。
疑是掠江來，恐又掠江去，身到磯頭，始信風光留燕子。
勝邑佑人才，論古哲今賢，文章豈作豹斑看。
中陽開物象，攬流泉飛霧，山水常滋龍氣生。
曉月輕風，縷縷絲絲音韻美。
白雲麗日，聲聲字字意清真。
甕水悠悠，村村寨寨千秋畫。
雍人濟濟，篇篇幅幅百世傳。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
邦施善政，振興致富快民心。
望月感鴻恩，福澤無涯懷偉績。
登樓縈瑞靄，寶珠有幸伴英魂。
魏相議君，終須有日清皇路。
秦王築土，難保從此偃徵程。
故地故人稀，明月多情如故。
春時春日暖，青山不老常春。
往彼岸皮囊不吝，壬辰此去，記從六道遠人寰。
官宦人家，印可傳幾代。
庶民口裏，碑何止千年。
爲政清廉，斷案清明，澤似建溪滋故裏。
著書博採，屬文博辯，志成集錄啓先河。
早露才華非百裏，銜侯鎮漢郡，拒敵守涪城，烽火未銷公抱恨。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
瑟瑟葉知秋，撒滿地金甲，御寒保暖。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
樹中紋理，天下珠璣，蹦出塵世潛規則。
鐵馬雲雕，當年盡顯英雄氣。
殘垣斷壁，於此猶聞逐鹿聲。
雪乳香浮，攪動蘭膏清肺腑。
泥爐火冷，座餘秋月照窗臺。
京畿大地，宏圖大展開駿業。
燕趙平原，好景平添啓龍章。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
載歌載舞，歡慶家國升平。
芳景如屏，畫橋流水風作輯。
繁花似錦，豔粉嬌紅蝶爲媒。
雨潤芳林，城鄉競秀。
風薰德教，燕薊同馨。
大兒孔文舉，小兒楊祖德。
前身陶彭澤，後身韋蘇州。
來日方長，相談指望有來日。
片言雖短，臨走安知無片言。
西蜀祥和，北湖殊勝。
荷波瀲灩，花蕊清芬。
科教育人，業敬黌門追遠夢。
棟梁興國，才培大木柱長天。
將愛欲斷除，色心空了。
把情禪懺盡，業債還清。
長居蠻野草郊，強霸莽原王位。
一入文明天地，忝歸學海貓科。
平岸俯丹江，楚棹秦帆花織錦。
浪聲徊古鎮，燈窗石巷雨流詩。
永日耀春，十分生意春前草。
和風送雨，萬裏財源雨後泉。
資源有限，節水當從眼前始。
夢想待圓，開流應替子孫謀。
憶當年同耕白象，驟起狂飈，橫禍臨頭，大難感君張正義。
嗟此日忽報噩音，如驚霹靂，叩靈恨晚，悼亡愧我負深恩。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
觀察世事，冷聖遠賢豈怨民。
持燈思劈山，只因二郎有母。
把酒欲邀月，怎奈天狗無情。
內清虔誠朝拜主，行下道靈魂交匯。
外淨敬意聆聖訓，盡孝心思源滌非。
古道通天，萬嶺遠吞巴枳月。
仙人橫笛，一聲吹裂武陵山。
風要清，政要廉，樁樁件件符民意。
理須直，氣須壯，歲歲年年爲國家。
踏萬裏煙波，日照桑梓騰紫氣。
尋百年舊夢，月窺故園醉鄉音。
輩出英賢，薪火百年彰大道。
宏開事業，丹心一片壯中華。
膽色非常，丹心託後主。
死生無異，鐵血共名臣。
阻礙雖多，只要前行一步。
脣舌特利，通融對待空間。
雲外紅褪天際，殘霞歌如夢。
相視無言，凌波江上聽仙曲。
懸囊而去，流水聲中別廣陵。
肇嶺南文化之端，迎粵雨桂風，涵濡桑梓。
慶天下川山此勝，看瓊峯玉水，映蔚春秋。
月淡星殘，數響寺鍾驚客夢。
雲寒霧冷，幾絲篝火憶卿容。
花偏有種，直出污泥吐雅香。
鸚鵡來青，人間添秀色。
金峯曉日，大地增光輝。
緣定三生，鋅板雕書銘愛誓。
情酬一世，昕庭靖志步華程。
紅塵半世，都市月下麗人淚。
清白一生，網絡屏中墨客情。
無際藍天，胸襟恢宏容萬物。
有情碧水，心靈純潔惠千秋。
以百五計期，今方少壯。
上捫有星，下臨無地。
翠峯西拱，紫氣東來。
分付與沙鷗，送我南來舟一葉。
歸去伴寒鷺，期思溪上日千回。
又上樓臺，一簫一月。
自淘肺腑，不喜不悲。
百載作人梯，玉律金聲流鑑水。
二中會校友，春風桃李馥梅城。
鎮浪保平安，淇水河西林祖姓。
空心昭日月，唐山海外默娘堂。
舞劍吟詩，半聯託月華光漫。
彈琴作畫，一幅凝香妙韻傳。
關外戍臣，兩鬢經霜羈遠塞。
江中漁父，一蓑煙雨釣平湖。
六秩非凡，面朝西北歡聲蕩。
千程不遠，心向中央感戴多。
六十春秋，看嶺梅獻壽。
三千桃李，聽石鼓催花。
同佔鰲頭，虎踞鷹揚懷遠志。
再執牛耳，猴攀馬躍奮豪情。
任艱巨以佐中興，學問勳猷共欽師表。
敦故舊而撫孤弱，飲食教誨劇感恩施。
高情若雲，朗抱如月。
和氣當春，節清爲秋。
梅花倍豔，一點嬌紅贏雪色。
盛世常新，三分嫩綠蘸春光。
國家命運，驚人語句詩中記。
百姓安危，廣廈情懷韻裏牽。
走南闖北，暢覽古今名勝。
繼往開來，博學天地人文。
種種幻真水調歌，從容不迫。
茫茫生死江城子，悲喜莫名。
真實行人，一片身心無滲漏。
娑婆迷子，萬般苦惱在貪求。
光祿運籌，追求科技千秋業。
吟臺寄傲，歌醉閩都一片雲。
手中縱有量天尺，人心莫測。
壁上曾留鑿洞痕，古跡成迷。
談經三百餘會，何曾一字涉搬煩。
說法四十九年，都謂了這做什麼。
硅谷新區，一水清荷映日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
道號經聲，喚回苦海迷夢人。
塔內點燈，層層孔明諸格亮。
池中栽藕，節節太白理長根。
因字成拘，非真境界。
忘名歸去，即小桃源。
月到庭中，敢詢天下幾名酒。
香沉缸底，樂醉閩西一壽杯。
隋珠夜光，煥若列宿。
蘭林薰草，集其精英。
五百裏內，人尊老大。
九十歲了，心猶少年。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
旭日東升，泥融燕語，滿簾柳色可催眠。
雙對雙聯，激濁揚清多雅韻。
千期千秀，天南地北廣知音。
惜食惜衣，惜財兼惜福。
求名求利，求正莫求邪。
呷藥斷天民，豈獨同宗失旗手。
溯源旌先烈，長存浩氣醒國魂。
寒素治軍，譽傳北闕真夫子。
忠貞衛國，威鎮南關好將才。
峭壁蒼松，鐵角鈴搖龍尾動。
飛雲瀑布，銀河影浸月光寒。
是存素堂，貽厥孫謀，七影圖成，鄭重庭聞硯北志。
嘆老學庵，晚逢厄運，中原俶擾，悵懷家祭劍南詩。
弄璋是福報之盈，喜由天佑。
教子乃平生至要，學貴家傳。
明月千裏寄相思，思前思後。
老兵萬言述心事，事物事宜。
爲君請車，是神交所許。
異日過墓，知腹痛如何。
四十年執教唯勤，蠶燭獻身，滿抱春風催大木。
七五壽騎鯨太早，沂蒙泣涕，漫天桃雨哭先生。
四口同圖，內口都屬外口管。
五人共傘，小人全靠大人遮。
適可而止，來生求證要小心。
半鴨蜚聲，養此清官民有福。
無塵障目，如其公僕國何憂。
九洲破浪千重，遠航真乃遼寧艦。
雙手築樓萬丈，崛起堪爲中國龍。
遠照高燈，明星閃爍。
裝演彩飾，異焰霓霞。
登階越步，層峯可窮千山目。
眺欄回眸，疊浪播富一河星。
月出石阡，秋水長天成一色。
茶香滿院，和風細雨賞羣芳。
冠佩氣清華，自是玉堂仙客。
鼎彝心密瑟，儼然理學宗風。
農民領養老金，眉開眼笑。
政府補種糧款，女舞男歌。
屏花炫目，信息生金，農友開通寬帶網。
布谷催春，田園織錦，新村崛起小康樓。
三呼已杳杳，最恨深秋冷月，令國粹含悲。
遍結地緣，探窮險惡遴荊玉。
獨猜天意，拋盡平庸立瑋奇。
文苑人悲，儒雅風流從此少。
春城月冷，音容笑貌而今更。
三羊開泰，興邦建國揚正氣。
萬馬奔波，理政依法播威名。
精神永在，品質超凡，西柏坡香飄萬裏。
事業恆昌，口碑載道，新中國光耀千秋。
真道宣傳，何分中外。
福音施賜，豈論東西。
博覽羣籍，廣學儒法兵道。
躬耕隴畝，勤種稻麥菽黍。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
覆敵和番，翦兇息變，從此一身傾百芳。
三門對苑續華章，章傳盛世。
一代聯壇擎大纛，纛舞春風。
偉力神舟，攬月追星揚浩氣。
輝煌創舉，飛天越漢壯中華。
春色春聲，春華春氣象，春秋呈瑞。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
九天屈子，遙觀汨水慨新潮。
詩詞歌賦，當非本人自專。
筆墨丹青，豈是吾輩所能。
湖泛碧波，鶯啼柳浪。
門迎紫氣，樹繞茶煙。
清官立意，善政題詞，編寫包公故事。
反腐鋪箋，倡廉執筆，繪描法治新圖。
心緒任激揚，百萬人羣齊喝彩。
手機尤浪漫，三千珠履共燃情。
異域天涯，解我情懷唯楚客。
對聯粹網，多愁善感是騷人。
對韻歡歌赤縣春，爲赤縣長春喝彩。
黎民喜賞黃梅戲，看黃梅好戲連臺。
歲月枯榮，多少英雄皆作古。
青春落寞，幾番事業俱成空。
創業爲民生，徽商享盛譽。
文章揚皖韻，古鎮繪宏圖。
爲官者，切莫名繮利鎖。
正修齊平，是謂知本。
誠著明動，乃能化邦。
得一向意，勤求佛道。
說微妙法，饒益衆生。
勤政席仁，福佑乾坤成大愛。
親民重義，光昭歲月鑄和諧。
奇書半牀，遠峯一角。
明月千古，好花四時。
傑構摩空，俯萬裏山川，仰九霄雲月。
鼓聲越野，穿千重霧靄，到百姓人家。
四海無疆，紫氣盈川珠潤玉。
千年一景，白雲匝地綠生金。
魅力古城，一部徽商發展史。
人文福地，千年社會簡約圖。
蒜壟沐春霖，滋潤幸福十萬瓣。
羊山弘壯志，鋪開夢想九千重。
萍草根浮，賴有轄區施雨露。
年華路遠，豈無巾幗作橋梁。
絕頂薄窮霄，縱目兼收湘越景。
危崖饒勝概，臨江盡入柳韓詩。
正是小陽春，樹上梅花幾點。
雖非大法會，階前葵藿頻傾。
千鈞執重器，若武曲星精魂所化。
萬世有同儔，與趙將軍氣息相通。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
徵聯而慶，千家踊躍報佳音。
一派佳麗山光，笑迎四海三江客。
幾多神奇木石，盛會九洲萬國人。
五鼓雞鳴，逢春唱曉。
九州馬躍，入世揚蹄。
水遠山長，難斷天涯遊子戀。
情濃語簡，纏綿體貼愛人心。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
日照京苑彡生影，影柳條條駐燕足。
趕羊嶺上，隱士趕羊爬嶺。
走馬街中，狀元走馬遊街。
倡和諧，巨變迎春曲。
謀發展，騰飛追夢時。
指點江山，春光滿目。
激揚文字，妙筆生花。
灑淚白龍堆，相逢萬裏尋親，回首竟成前世事。
拜恩丹鳳闕，辜負九重側席，傷心不獨故鄉人。
中華崛起，威名揚四海。
港澳回歸，譽望播五洲。
高峽造湖，雪域騰龍，南國西疆新貌展。
神舟探祕，嫦娥奔月，人間天上坦途通。
盛會揚帆，百族同歌頌盛世。
新春溢彩，雙龍共舞展新圖。
率先發展，春榮西遞。
跨越騰飛，馬踏東風。
勇斬荊棘，莽莽黃沙飛箭影。
誓奪分秒，巍巍戈壁壯軍魂。
此爲翠柳情多，堪當逸樂。
如似黃菊心淨，自可陶然。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
卿稱居士，披星戴月打秋風。
鐵腕除災，心無私欲胸無畏。
柔情爲衆，民有公評口有碑。
聚天地精華，座上金甌凝玉露。
合陰陽義理，心中綺夢證茶緣。
春風如意，農民巧手繪畫卷。
細雨隨心，田園詩人寫綠茵。
一心謀發展，百年以後誰人管。
全力反資俢，卅載之前億衆憂。
文能開天，進三大禮。
相有名德，爲九分人。
巷弄成囚，潛龍北困心何冷。
邯鄲落日，倦鶴西歸志未酬。
鬼怪精靈，書中人物。
嬉笑怒罵，筆底文章。
是千年爲你而來，若一江春水，悄悄流過。
那半彎醉人之月，望亙古磐石，寂寂愁生。
神舒百萬家，欣燕月寄情，京風載夢。
意爽三千界，正啤花湧雪，酒韻流泉。
平步青雲，馬踏龍程千業旺。
中華盛世，春播希望九州興。
歲歲辭舊歲，夕歲遜今歲。
春春迎新春，來春勝往春。
科技領先，開發震落秦嶺雪。
創新引路，突破點通蔡陽橋。
牛勁未松，耕耘長續千鈞力。
虎威更振，發展再添兩翼風。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡歌風雨，雨無置手樂梳春。
清露晨流，新桐初引。
真花蹔落，畫樹長春。
半夏當歸，生地無如熟地好。
相思望月，烏頭盼到白頭圓。
白含七色，赤橙黃綠青藍紫。
周有諸雄，齊楚燕韓趙魏秦。
秦有春秋，上下兩部。
漢分東西，前後雙朝。
綺夢溫馨，何異純情少女。
誠懷坦白，果然篤誼良朋。
勤毅慧中，人才翹楚晉江湧。
誠嚴守一，學府風華石鼓歌。
負屈伴乾陵，承愛偏爲唐室累。
無才知母意，事親遠甚漢書難。
能渡衆生，豈獨潭龍知聽講。
願聞一喝，長教海水不揚波。
藏過原形，賦與飛花還地脈。
現出真身，衝破迷霧見太陽。
玉馬杳雕鞍，騎士焉能休戰馬。
靈羊彰國瑞，神州從此絕紅羊。
奉璧獻犀，真定番禺心所向。
蔭今澤古，漓江瀟水月同圓。
三十年鼓浪催雲，鼎新革故，南北齊飛，春展紅花開九野。
八萬裏奔車馳電，覆地翻天，城鄉共富，功銘青史到千秋。
關心夜雨疏簾，費半盞寒燈，爲來日謀朝齏夕韭。
美景迷人，芳花玓翠。
豐功震世，燦史披紅。
寄傲林丘，三春陶和氣。
散懷山水，千載挹遺芳。
憶當年血火燒天，國恥錐心，一寸山河一寸恨。
看今日炎黃昂首，凱歌動地，九州富樂九州春。
自由自在，一善不爲咋叫人。
出生途徑，大同小異。
行走路程，吉少兇多。
情猶堪脈脈獨含，一瞬芳華，無悔如斯開幾度。
我亦以惺惺相惜，經年此夜，爲君秉燭到三更。
品天井紅，色傳雅韻。
沾雨花露，香沁心脾。
人在畫橋西，冷香飛上詩句。
酒醒明月下，夢魂欲渡蒼茫。
同步小康，夢圓華夏，苗山處處笙歌起。
共圖大業，春滿城鄉，惠水時時清韻來。
梯壩層層，泓泓碧水爭邀月。
野花點點，座座青山盡是春。
吉誕炳千秋，越秀京華妍畫錦。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
蒼洱圖中，春山春水春色美。
南詔故裏，喜人喜事喜氣洋。
興對藝，書對文，對壇對頌河山美。
舉聯旌，開聯賽，聯手聯歌歲月新。
丁寧莫遣人知，朝市不聞心耳靜。
此篇聊當賓戲，文章傳口齒牙清。
喜天道酬勤，楹壇再創新基業。
慶津門福地，聯韻集刊大樂章。
明月生輝，家居煥彩。
和風播福，世紀延春。
度衆生之有緣，慈航東域。
歷千劫而不古，果證西方。
美酒捧來，昂首秦淮稱獨步。
好詩賦罷，並肩太白作雙星。
寶殿排班，法得如來成正果。
香爐噴霧，功銘黎庶坐蓮花。
偕妻龍女池，白水碧潭留客影。
騎馬羊腸道，蒼山洱海醉人心。
警鍾長響，聲震中天揚正氣。
政德常修，情牽百姓蕩清風。
小惠常施，忠奸難辨及時雨。
大恩不謝，生死相別一丈青。
豔媚沉魚之貌，浣紗溪畔留倩影。
淡妝粗苧素身，西子水中溺冤魂。
風梳綠柳，大塊文章春做序。
雨潤紅花，小康社會黨謀篇。
麗日懸天，臘盡春回華廈美。
神州翹首，山呼水喚遊子歸。
煉詞鍛句，楹語鏗鏘同國運。
勵志抒情，聯旗奮舞領時潮。
不教神鬼糾纏，多多積善。
若在路途迷失，快快回頭。
波光瀲灩，柳影婆娑，我欲乘舟尋夢去。
鳥語纏綿，花香馥鬱，誰同載酒探春來。
衆口難調，我能調衆口。
人心可得，這裏得人心。
九十春秋，崢嶸歲月，推倒三山，萬裏神州披錦繡。
千重氣象，富麗城鄉，振興百業，八方美景構和諧。
文章倘出性情，何妨草草。
世界多呈假象，總是花花。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
風冽冰封，梅蕊數枝凌雪開。
創儒學以行仁，六部經書標史籍。
居杏壇而聖教，三千弟子沐春風。
草堂雖陋，且容我從容沽酒。
金谷尚春，何在她自在飛花。
迎來子歲，必須嚴打官倉鼠。
送走亥年，努力協調貴肉豬。
鴻雁傳書，對意兩行傳愛意。
開封見喜，聯花一束見心花。
一脈同宗，兩岸三通通四海。
九州和氣，百花萬樹樹千秋。
精武通文，崇醫尚德，舒筋健骨延人壽。
爭強好勝，濟世安民，布雨施雲秀杏林。
寒冰憂變暖，卜三番響卦，明朝燕影誰家。
改革和風，喚醒千家春色。
復興大業，展開萬裏宏圖。
明月無儔，實爲苦海潛價客。
祥雲滿寺，疑是慈航普渡帆。
花豔堪芳園，長教優育銘心記。
龍多不治水，莫使濫生踏昧來。
欲寫梅花，搜遍詩腸無一字。
閒題玉竹，傾翻墨海不成文。
心地光明，悲智雙運。
普雨潤洽，衣被羣生。
光孝無聲，五戒禪心播法雨。
崇寧有幸，千華淨土續宗風。
剔透晶瑩，中國同名誇瓷器。
雄奇險秀，全秋共仰贊黃山。
禪心容海，處世爲人和最貴。
佛道通天，施仁行善福終來。
一舟一母，當年坎坷徒流，負罪含冤成野叟。
八愚八記，從此自由身世，拋冠棄笏作文魁。
爲國家保衛治安，功首罪魁，評議質諸後世。
惟天地監臨上下，私情公義，此心不負故人。
詩書易禮春秋，皆爲正經，何必問及老子。
稻粱菽麥黍稷，許多雜種，不知誰是先生。
不棄吾琴，時出古調。
若爲知己，獨許梅花。
修仁積善，導羣倫以安社稷。
德厚流光，匡世道而正人心。
大道難行，一味苦吟鵩鳥賦。
長歌當哭，不如高唱鳳凰臺。
總角呈詩，勉語殷殷嘉後學。
傷心握管，哀詞草草悼先生。
上善若水，仁和守正，正人正己正能量。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
揮斑竹爲毫，邀李白敲詩，萬頃蓉花喝彩。
以青山落子，劃江河作界，千秋功過拼殺。
遍布扶風帳，圓遠志青年折桂夢。
靜臥千年，懶看漁翁春泛棹。
躬耕一暑，欣聞學子夏登科。
無謂浮名，山野耕常才自隱。
亦慚伯樂，玄機識罷境難求。
碧島藏龍，呼風喚雨慈福地。
清湖棲鳳，報吉傳祥澤城鄉。
替黨楊威，須把清廉書座右。
爲民執政，宜將勤懇系心頭。
湖以女兒名，數六朝風物，消魂盡是留鶯客。
春因粉黛染，看橋邊柳色，攀折皆爲打槳人。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一簾幽夢，玉簟不思秋下涼。
煙景學瀟湘，細雨輕航暮嶼。
晴光緬明聖，軟風新柳春堤。
一季尋春，鳥語花香魚躍。
四時問福，家祥人壽年豐。
攜手並肩，重彈相愛曲。
同心合力，永唱和諧歌。
雉域名師，學海舞龍龍獻瑞。
儒門弟子，書山折桂桂飄香。
崛起擎旗，活力中原鵬奮翼。
和諧成景，春風熱土錦添花。
佛法無邊，驅人間邪氣。
善緣有果，種心上菩提。
是處有仙源，千秋雲影潤榆嶺。
吾鄉通佛脈，一杵鍾聲入雁門。
歲月留春，瀑布落崖，碧澄四季奇花綻。
滄桑入鏡，木樓吊腳，夢幻一街石板鋪。
往事喚難回，欲將童趣緊抓，卻看掌中皆不在。
夢魂疑未老，輕把竹竿橫跨，還同發小兩無猜。
左右圖書，靜中涵道妙。
春秋風月，佳處得天和。
新宅稱心，淨幾明窗迎教友。
春風滿面，唱詩貼對頌真神。
一瀑清泉，九曲三灣擁古寨。
千秋大業，百年萬代載星輝。
有竹有松，鳳翔鶴住神仙地。
無塵無擾，水繞峯環處士家。
四海仰先賢，功德宏開花炮業。
一園涵秀色，樓臺丕奪水山輝。
晉水騰歡，直瀉詩情飛逸興。
金山毓秀，高揚聯幟譜新聲。
詩仙鬥酒，醉心韻腳行平仄。
草聖狂書，留意神情舞短長。
啓後承前，龍國開新紀。
巡天鬧海，華人鑄巨篇。
發展爲題，挖掘人間魅力。
和諧作筆，傳承天下文明。
火燒赤壁，劉歡孫悅。
水漫金山，白起許由。
百年信念，一部宣言，不忘初心圓大夢。
十億黎民，九州公僕，永興駿業鑄恆春。
寂寞三更，何妨絢爛。
芬芳一瞬，已是永恆。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
鯤鵬展翅，遨遊滄海盡蛟龍。
保身遺名，興居多福。
長靈久視，氣志如神。
黃鶯啼枝上，正花海連天，綠蔭匝地。
好夢到遼西，更瓊瑤迓客，紅葉題詩。
百歲能預期，廿載後如今日健。
羣芳齊上壽，十年前已古來稀。
國稅毓神奇，問誰妙筆濡香，題款民生春入畫。
涓流凝浩瀚，譽此財源豐庫，點睛華夏夢騰龍。
航母出洋，捍衛海疆圓國夢。
嫦娥奔月，留存春色壯人文。
西安事變--張無忌、楊不悔。
藩鎮叛亂--郭破虜、李莫愁。
與佛有緣，法雨長滋靈鷲地。
拈花一笑，春風永秀放雞山。
舉目望長空，銀河孰釣西江月。
步亭思化境，星海吾拋北鬥鉤。
遺產生輝，桃花源裏春無限。
新程納福，風俗畫中歲有餘。
避開城市喧囂，莊河消暑。
閃現草原謐靜，園景賞心。
清淨福連，樓外夕陽芳草地。
喜歡緣結，案前香茗紫砂甌。
藝術勝神工，巧刻龍牀成國寶。
大師多絕技，精雕鳳輦數家珍。
路上柳飛花，渡將南浦春光去。
井邊梧落葉，丟下北方寒信來。
廿四字同行，扶春風一路。
百千家共築，圓富夢萬方。
經萬劫而尊富貴，演繹神奇，不愧花中仙子節。
展千姿以顯雍容，鋪開豔麗，堪稱天下牡丹王。
北雁南飛，遍地鳳凰難下足。
東龍西躍，滿江魚鱉盡低頭。
九曲奔流，德潤中原，廣播文明馨九域。
千門振奮，雄張大業，長持興盛耀千秋。
曲港跳魚，圓荷瀉露，好風如水，悠悠漁曲紅蓮蕩。
歌亭飛燕，溪芷凝霜，靈境若詩，綽綽樵歌綠葉峽。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
逗留梅雪，處士孤山獨鶴眠。
四化建設，蒸蒸日上。
萬裏山河，欣欣向榮。
汗青凝血，中庸惟竹韻。
年輪着墨，史記幾頁兒。
與時俱進，爲人民服務。
勤奮好學，做國家棟梁。
提師北據，忠肝義膽，無定河邊欣飲馬。
橫槊南來，武略文韜，飛虹橋上醉吟詩。
敬告來賓，斯文不是參觀品。
歡迎學者，此道終須啓後人。
林子躍紅都，水立方蛟龍擊浪。
火光亮碧海，泳中心猛虎含金。
深諳洞藏蛇，面若凌霜蛇洞去。
明知山有虎，義無反顧虎山行。
肉味不知，非因韶樂。
巫山守望，只爲一人。
以民生重，以人生遠，紅塔廉風滋爛漫。
如活水澄，如止水平，玉溪清浪寫春秋。
芳草吉羊，大業方興未艾。
書香翰墨，中華傳統永承。
京師折柳情深，千裏思君銘雅誼。
聯苑拈花意篤，四更泣枕夢知音。
立馬雲天外，萬裏眼空東海浪。
騎鸞霧靄中，九霄鳥瞰太平年。
蔬菜本無奇，廚師巧制千般錦。
酒肉真有味，顧客能聞百裏香。
告我有行，今將遠矣。
勖君以道，古曰刑於。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
善良留好事，幸福玫瑰萬裏香。
花謝花開，輾轉千年尋祖遠。
雲舒雲卷，連綿萬裏報恩長。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
扶柳聽風，柔枝搖曳意欣欣。
渺渺海波，盼斷千年歸梓路。
拳拳母愛，凝成一座望兒山。
龍鉢布春，人懷滴水湧泉意。
鳳臺得月，佛指片雲航海程。
應運即先登，王氣靈昭文氣秀。
得時還騁步，桂花秋轉杏花春。
美酒英雄，胡姬漢子吟桑落。
玉關秋夜，羌笛楚歌唱月明。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
扁舟遊物外，且由淥水漫一生。
畫有西風碧樹，帶將愁來，哪管中秋遠近。
詩嘆細雨紅花，攜使春至，任它霜降去回。
賴有情時，憐花露重，嘆月雲屏，芙蕖楊柳出心語。
及沉醉處，筆馭驚風，詩渾浩氣，鐵板銅琶唱大江。
建大泉州，興大神州，潮頭鼓角先追夢。
開新起點，增新亮點，海上風騷再領銜。
馬足踏開岸上沙，風來復合。
櫓聲撥散江中月，水定還圓。
窈窕衆中出嬌嬈，嬌嬈絞繞。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
興黨懲貪，不讓腐泉污潔藕。
安民揚善，又將正氣化清風。
大業騰飛，偉人故裏一幅畫。
小康奮進，百姓生活萬首詩。
破封建陋習，極目楚天舒。
樹婚育新風，盡數神州怡。
名關殘壘，雲棧雲梯，六道環山通蜀地。
戈息劍埋，煙銷煙散，一城倚水染朝天。
落日題跋，雲挽羣峯開畫卷。
青山鎮紙，風託秋水著文章。
青簡酬詩，黃壚覓醉，傷逝我爲哀誄，歿而祭社，其在斯人。
將進三杯醉，值美景良宵，誰舉金樽追太白。
休言高處寒，對瓊樓玉宇，我吟雅句勸東坡。
夢隨心醉，香盈袖裏韻猶濃。
百業俱興，誠信之都真善美。
千帆竟發，富強其路正寬長。
蒲扇翻飛，月色朦朧輕弄影。
春光隱若，花風靦腆慢回腰。
詞雅拾懷，風流月庭四季歌。
曲韻留香，寂寞沙洲雲水謠。
四萬青錢，明月清風今有價。
一雙白璧，詩人名將古無儔。
抗日救亡，猖狂敵寇終落敗。
同心鑄夢，錦繡中華正復興。
長江若畫，看百舸爭流，千帆競發。
大地飛歌，喜鵬程展翼，駿業擎天。
貽笑大方，除卻馬蹄皆不律。
通知小技，因爲牛角可吹音。
講求清潔衛生，幹幹淨淨迎新歲。
樹立文明風尚，喜喜歡歡送舊年。
秋水炫玉堂，鴛鴦比翼齊飛。
天風爽銀宇，鸞鳳和聲共鳴。
看東南半壁，何人今夜安天下。
望西北邊陲，着意明朝富庶民。
辛亥起風雲，首義槍聲摧帝制。
共和開道路，百年駿業壯國基。
東奔西走，及時傳喜訊。
南遞北投，迅速送消息。
愛閒真與世相違，問蓮根、有絲多少。
碧酒尚堪遮眼醉，回雪袖、浮雲幾何。
泰運發祥，廣廈千間皆畫棟。
康時隆業，鵬程萬裏展鴻猷。
仰霞觀雲樓，豈讓東瀛衆仙島。
瞻靈巖勝景，是真西蜀大名山。
隨爾演來，無非揚善除濁。
自吾聽去，都是教愚化賢。
同祖同宗，千年俎豆馨香近。
興家興國，兩岸親朋福瑞多。
煮酒吟風，墨取瓊池，夢筆點睛龍破壁。
烹茶醉月，詩成閬苑，春軒解意鳳還巢。
四圍何秀爽？竟使往來雅客，如醉如癡。
福澤流輝，身寄椰蕉縈客夢。
州閭相望，徑懷松菊動鄉心。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
鏡花水月，幻中虛顯誤君期。
白居不易，李商已隱。
東方未朔，秦少來遊。
平水難行，何必今音循古調。
前人未有，馬腳韻律築樊籬。
十八大和風，勁吹四野千重錦。
又一幀麗卷，盡展九州萬裏春。
恨蒼天不給回天術。
願大地能傳隔地書。
望盛世以長歌，縱區區藏品，亦展開事業藍圖。
斂容違女皇，丹心剛烈，順天時地利人和，美化三才。
忽而想遠人，不過想時想起。
依舊憐芳草，奈何憐短憐長。
一舉成功，九天霞彩心花豔。
三輪奪冠，萬裏青雲戰果豐。
鳥唱鶯歌，四季三農風雨順。
龍飛鳳舞，萬民五谷畜禽歡。
三國演義三方爭，萬千將士萬千鬼。
一本紅樓一場夢，十二金釵十二魂。
尺魚躍水，量量五分五寸。
三羊開泰，數數一雙一只。
一笛一弦，對一湖足也。
千花千葉，修千世無耶。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
弘揚從善，國粹精華世上傳。
來易來去難去，當與我因緣未了。
肉歸肉皮還皮，偏教人坐立不安。
千裏回鄉，遠看門前福字大。
全家聚首，只聽屋內笑聲高。
雲山似碧清，草茂花香鳥囀千仙醉。
珠水如藍綠，魚嬉蝦舞蛙歌萬客迷。
雅座談文，誰請詩仙杜甫。
金樽對友，我邀酒鬼劉伶。
騷客孤懷，用心良苦。
雅人深致，觸手皆春。
偶爾走光，不傷大雅。
李白撈月，素染唐詩。
逸興遄飛，登塔一覽天下小。
豪情激蕩，憑欄四望豫州春。
齒與德俱尊，今古汾陽兩人傑。
身騎箕而逝，優遊蓬島一神仙。
背倚省垣，鑄輝煌不惟地利。
時當盛世，求發展全仗人和。
承露披星，池萍本是無根傘。
梳風篩月，庭竹天然百葉窗。
除夕餃子，包足富庶。
元夜禮花，嫣透康莊。
打開心鎖，清風入駐。
掙斷欲繮，正氣飛升。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
筆下遊龍，箋中醉墨，同梅鶴神交性自由。
臨流無俗慮，看採蓮船去，只聽得一聲漁唱、幾杵疏鍾。
山囗千秋，天監有爽。
宮抒萬古，後德無疆。
植樹造林，祖國山山秀。
栽花種草，家鄉處處春。
時遷歲月稠，萬壑松風和溪水。
地僻衣巾古，十分煙雨聚苗村。
愛國思賢，千載橘鄉懷屈子。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
近月追星，擎天拔地齊雄起。
披霞賞日，播雨耕雲獨敢當。
花好月圓，心清人壽。
酒甘茶熟，曲雅香溫。
霞映窗花，九江古郡春來早。
歌搖霓影，萬戶新樓歲去遲。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
應邀聚會，蘭亭暢飲訴衷情。
藥系民生，春來祝福九年慶。
監憑科學，卷寫安全一百分。
夢繞心中，問仙子，輕愁淺笑因誰醉。
情留湖上，聽少年，短嘯長歌爲你狂。
農田含翠，豐收着色。
嬀水湧波，生態放歌。
疊嶂峙南天，看煙霞漫卷蓮花，萬古餘輝摹畫本。
雄樓開傑構，若鵬鳥高張羽翼，一層更上砥雲流。
疊翠平湖，風翻碧浪。
了痕化境，黽渡春池。
奇功全仗人爲，一朝共慶長虹起。
文筆曾驚天賜，處士應乘駟馬來。
廣布神恩，濟蒼生以有慶。
普發聖德，保黎庶而無憂。
能取義而舍生，死且不朽。
爲厲鬼以殺賊，魂兮歸來。
明鏡臺前，悲智雙緣方論法。
菩提樹下，學修兩進自通禪。
萬千家爲夢而行，雞聲催我。
百億級與時俱進，麟筆書春。
秀才鴻志，滿腹心願揭龍榜。
乞丐癲狂，一意妄圖攀鳳緣。
不復書聲朗朗，曾憶少年時，風雨依然，樓臺獨坐窮經史。
昭明三光，清和六合。
經營萬億，作成四時。
德藝雙馨、文曲詩聯，一生燦若常青樹。
親朋共賀，康寧福壽，百歲儼然不老松。
翼地取材，只爲鄉村多特產。
適時建廠，總因企業有能人。
名樓復出，非德政孰歸。
八年茹苦，一跳稱王，最是心酸貧父母。
名不爲鑫，才堪敬孝，何其情重好兒郎。
雖證涅槃，亦無滅者。
但持名號，得往生之。
心系蒼生，耕山耘水播希望。
情融沃土，茹苦含辛冀富足。
上海宣言，神州巨變。
北京盛會，華夏騰飛。
歲月如刀，劃痕過處千人嘆。
文章似酒，出窖來時十裏香。
五卷寶書，字字珠璣安社稷。
一腔熱血，晶晶精髓定乾坤。
鎮海築斯樓，忍負中流爲砥柱。
倚屏依絕頂，志扶社稷固閩疆。
借聖火光輝，替新春耀彩。
揚中華特色，爲奧運加油。
國土一盤棋，須教方寸盡其利。
民生千載事，要爲兒孫守此根。
滿地涼雲，泓竹搖時涵綠意。
周身爽氣，玉泉灑罷滌紅塵。
有因緣而想生，有因緣而想滅。
無掛礙即如去，無掛礙即如來。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
遵循道德，腐敗貪污定誤君。
愛上米家船，門下逡巡充走狗。
喜摩王氏帖，池邊守候捉遊鵝。
萬裏崎嶇，六月天兵徵腐惡。
五洲震蕩，一從大地起風雷。
豪放賦詞，文筆峯高抒壯志。
精忠報國，桃溪水澈鑑丹心。
休言歲月無私，人醉除夕多蜜意。
莫道情緣難舍，誰識崗哨幾寒星。
肩上尊嚴，腳下雄風，鐵甲精兵列方陣。
歌揚驕傲，舞飛豪氣，排山倒海湧民情。
瑤山仙露，瑤寄仙緣，三分境界三分夢。
天井古茶，天生古樹，幾許幽香幾許禪。
樹高千尋，枝散八方，巍巍然不離根柢。
水流九派，系延四海，浩浩也仍有源頭。
祖輩紹光前，六代爲官符虎將。
兒孫承裕後，三元及第翰林生。
文紹龍章，書摩鳳態。
胸懷華夏，品寄民情。
戲演古今，人情世態戲中見。
臺鳴金鼓，子哭孫號臺下聞。
播雨耕雲，筆墨求新難再得。
花明柳暗，湖天一碧憶斯人。
郵聯四海，衆手踐行三代表。
政系千家，一心構築兩文明。
證最勝因，金界莊嚴歡喜地。
贊無量壽，寶輪擁護吉祥雲。
心純天德，簞食瓢飲生樂趣。
才本王佐，夏時商輅待用行。
來不請，去不辭，無束無拘方便地。
煙可抽，茶可酌，說長說短自由天。
棋盤石，摘星爲子，邀誰對弈。
女子撒嬌，傾倒英雄好漢。
男兒發狂，嚇壞裙釵嬋娟。
潭溪初曙，古寺映紅日。
晚靄暮色，玉峯蕩佛音。
天保九如，豳什萬壽。
箕疇五福，華封三多。
光潤鼎彝，滿架奇珍誰鑑寶。
陽和茶藝，三杯雀舌客分香。
立論活人，當年無愧諡醫聖。
善書妙說，今日有情頌良方。
醫術精，醫德高，患有武強民有幸。
院風正，院容美，身無痼疾壽無疆。
俊彩如星，佳人如玉。
梅香其骨，菊淡其懷。
倡導和諧，恆心有寄憑堅信。
播揚幸福，大愛無言見本真。
近東坡故居，明月相邀願長醉。
繼南田絕藝，白雲回望悵遊仙。
釋放豪情，上九曲搴雲，小康馳虎步。
編成夢想，助三門展翼，大業舉鴻圖。
聖殿飛檐，時時有孔孟傳道。
湖帆碧影，處處聞鷗鷺競鳴。
推窗望月，幾許相思千裏夢。
把酒無聲，一簾幽怨五更愁。
背倚春山，五彩祥光縈宅宇。
肩擔俠義，一生正道是滄桑。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
菊黃入眼，露月一肩趕奮蹄。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
瞻觀函谷，雄關函谷，達賢函谷，廣通八面聚達賢。
我心西方，佛心樹下盡歡顏。
不問春秋，自知冷暖。
無關社稷，誰主沉浮。
羊去猴來，九州騰瑞氣。
鶯歌燕舞，四化湧春潮。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
斯人情怯怯，朝對明鏡憶晚晴。
管理有方，遍地欣看廣廈。
經營得法，通天巧架長虹。
公心明世，清廉執政，名相故裏春潮蕩。
事理載道，興學育人，程顥書院新風揚。
一脈同宗，兩岸三通通四海。
百家共卷，千書萬畫畫八榮。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
花溪尋夢，村女浣星思鵲橋。
辛勤似園丁，栽培新花朵。
關懷如慈母，撫育接班人。
山疊翠，水流藍，詩意陽泉開畫卷。
事秉公，人敬業，文明氣象蔚新天。
一夢凝心，共創富強，擎旗引路錘鐮燦。
九州煥彩，同歌幸福，愛國興邦歲月紅。
日上花梢，鶯穿柳帶香衾臥。
風生春岸，馬掛雲帆綠褂飛。
買彩出票，幸運贏得精彩。
濟慈行善，自然收獲仁慈。
如此訊囚，已超越常規，應當審慎。
這般斷獄，仍依隨舊貫，難免差遲。
畫棟雕龍，青磚琢鳳，古屋不散前朝韻。
巴江卷雪，老樹撐雲，小巷爭傳先祖詩。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
憤書漢簡，子長著史史留痕。
治越八旬，時勢造英雄，忠魂回故裏。
居遠尤香，隨侍朝雲兼夕雨。
封王愈淡，等閒紫陌與紅塵。
三千裏河山溢美，再舉羊毫染畫圖。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
年年盛事，神州盛壯，谷盛萬廩，氣壯神州萬代興。
啓後承前，龍國開新紀。
同心戮力，黨旗領小康。
月耀星輝，霓纏霞繞，瑞氣千重籠寶地。
山拱水衛，草掩林陰，祥雲萬朵罩神陵。
誠信如花，馨香總醉錦江水。
文明似火，暖意常襲梵淨山。
赤膽忠肝，柔腸俠骨，化作鐵肩擔道義。
雄魂毅魄，亮節高風，喚起妙手振乾坤。
功德具足，供養圍繞。
彌勒世尊，色相端嚴。
宅聚祥光，天增福運。
門迎瑞氣，世沐和風。
山擺硯臺，細雨替誰研墨。
水開詩卷，清風爲我翻書。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
傷心葉敝，迎風落淚，澆愁借酒恨頑石。
水來土掩，常在河邊玩耍。
春暖花開，多去世面觀光。
細雨潤荷，衆人奏瑟衝天韻。
清風醉月，獨自操弦對酒吟。
飲馬長江，磨槍礪劍評今古。
停兵漳水，破釜沉舟羞帝王。
大寨精神一脈傳，初心不易。
好人事業八方贊，美夢同圓。
功德猴躍，百姓紛紜嗚彩炮。
富貴雞鳴，天公慷慨派紅包。
少有重譽，中興第一。
自稱辯略，當世無雙。
打虎上山，捉雕入窟，邊疆林海驕楊秀。
建功昭日，灑血染霞，祖國母親以子榮。
竹林掩映，玉石琤瑽，誰將琴賦頌。
綽約孤松，安然處子，君共廣陵悲。
李碩桃芳，學府春深培妙手。
行修品立，杏林德厚潤名山。
始於商，盛於唐，鳳酒千秋斟古月。
名入史，香入世，龍人四海續華章。
棗地結奇緣，棄暗投明飛虎將。
冢堆遺盛澤，消災免難佑龍孫。
異域山川，赤子情長懷赤縣。
同胞骨肉，中國心永系中華。
乘興訪仙家，帶得紅塵入幽谷。
不須詢甲子，笑呼村酒醉桃花。
孔曰成仁，孟曰取義。
生爲烈士，死爲神明。
羣賢畢至樂無涯，有詩有聯恨無酒。
衆英雲集喜相逢，作詞作賦閒相歌。
美德沁芳，芳菲孝道香淹地。
燁光耀錦，錦繡嫁妝愛感天。
藏富於民，財似春潮澍雨。
養廉徵稅，心懷朗月清風。
錘鐮抒志，信念銘心，自有黨旗紅似火。
北鬥導航，中華圓夢，從來民意大於天。
潮流暗湧，千裏揮金灑鈺。
鐵血先鋒，百步掃穴犁庭。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
紅塵幾段，愁塵滾滾恨何休。
選拔人才，建千秋偉業。
改革機構，開一代新風。
江湖作墨，一卷民生廉落筆。
吳楚關情，萬家夢想福題頭。
牛郎揮鞭，柳絲隨風舞。
織女穿梭，彩霞滿天飛。
風姿綽約，引蘇子吟詩，唐寅潑墨。
神態妖嬈，凝梅香一縷，雪韻三分。
登山極目，覽景怡情，誰是主人誰是客。
拜佛參禪，修心悟道，也爲塵世也爲緣。
指鹿非鹿，指馬非馬。
說黑不黑，說白不白。
天際浮光，嶽頂生輝，開襟待我納紅日。
胸間蕩氣，心頭煥彩，挽袖憑君揮紫毫。
捧金盆以引瓊漿，誰汲龍泉新釀酒。
斟玉液而邀桂月，客來賒店好飛觴。
晉豫聯姻，春光花燭輝蒲坂。
鴛鴦戲水，舉案描眉樂玉亭。
動力先鋒，銀線牢牢牽百業。
光明使者，激情閃閃亮千家。
國策英明，和諧社會呈美景。
黨恩浩蕩，富裕農村繪新圖。
藝道坎坷，首起程門立雪。
人生壯美，終成玉樹臨風。
半窗花月，妙筆難描風韻。
一水豔荷，彩霞飄逸柳煙。
和美同春，千嶺雪梅潔。
平安是福，萬家歲月甜。
不思北往，不欲南飛，獨戀崤函榮草木。
亦愛天藍，亦憐浪碧，須知雲水是家鄉。
布新掃陋樹良風，必須倡導。
掘墓焚屍除舊習，實在荒唐。
寫入落英圖，頭上貂蟬貴客。
只有東坡老，雲間鸞鳳精神。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
寒光遍野，雪雨千艱送伴郎。
兀兀醉翁情，欲借鬥杓共酌酒。
田田詞客句，閒傾荷露試烹茶。
開封賞菊菊賞賞，何人恭迎。
臨池灑翰，三真六草世爭寶。
閉門著書，萬歲千秋誰與傳。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
滿壺香茗萬千法，容齋緣來能參禪。
歡歌盛世，乘時正起金豬運。
感受春天，吹面不寒沂水風。
荼縻玉軟欺鳳，葉底尋花春欲暮。
芝房雅奏儀風，醉裏高歌妙入神。
妝罷小姑，好景四時收眼底。
邀來陶令，春風一夜到心頭。
以德輔藏，紅山魅力傳民力。
依仁得衆，博物真情養世情。
三寸金蓮--橫量。
一身香氣--直嗅。
心通地脈，清溪玉石藏風物。
洞悉天機，碧樹金光棹夢舟。
好水好山，處處春色美。
新村新路，人人笑顏開。
盛世多盛舉，聯林興賽事，標新立異樹一幟。
神州增神韻，屏幕映珍奇，溢彩流光輝萬家。
新玉堂，富貴千年盛。
居金屋，榮華萬代興。
聯花怒放，一支神筆撩人醉。
情意激昂，幾句妙言惹眼饞。
金戈鐵馬護故疆，歲月崢嶸，百載風雲多壯麗。
赤膽忠心爲父老，椿萱孝悌，三湘山水盡豐碑。
羨我來時，一身自在江湖外。
問心歸處，萬類逍遙天地間。
莫說夢無痕，百業興，萬家暖。
錦浪千重，山鄉春似海。
鵬程萬裏，瑤寨福如天。
聽君歌一曲，梅畔奏清簫，自古情癡無二路。
湊起聯半幅，沈園留妙句，從來愛恨不由他。
七一九秩，旗豔五湖四海。
三八百年，芳流萬代千秋。
情滲牆頭，一牆傳友善。
譽揚海內，四海播溫馨。
豪情壯大河，頌時代新風，中華正氣。
丹彩濡虢土，繪硯池柳綠，崤嶺春濃。
一街禾谷雜糧，羅列人間美食。
幾許鼓鑼折扇，傳承世上花燈。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
誰如得道，不將雞犬上青天。
法門光照千秋，號稱廣大。
華夏經傳萬裏，悟得圓通。
問道於斯，樂道於斯，屐扣雲邊驚鶴起。
求真在此，玄真在此，鍾鳴世外喚仙來。
千年孔聖廟，名聞遐邇冠八閩。
一泡鐵觀音，香醉海天譽五洲。
邊風急兮，去時雪滿天山路。
男兒死耳，何須生入玉門關。
閒入良園，誤使蛙鳴陣陣。
長生怒氣，豈能心律平平。
集羣聖大成，縱進化大同，無非聖教。
立萬世師表，仰尊嚴師道，永育世人。
御賜尚食，隆恩共沐。
情牽社稷，壯志長存。
蓮譽清高，大政春秋懷聖哲。
花彰典雅，弘農世代出英賢。
北鬥當勺，銀河有酒誰能飲。
東坡做枕，玉簟橫秋月敢棲。
握別春風，依然本色，攜我團團綠夢。
暢遊壺盞，不改芳華，憑君口口清香。
揚鞭策馬，再創新絲路。
奮發圖強，盡顯中國風。
喜鵲迎春，紅梅香瑞雪。
吉羊賀歲，金穗報豐年。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
新亭景異，孔雀屏前月照酥。
各持清議，三日工夫定是非。
千家綺陌春遊，笑聲轉新年鶯語。
數筆橫塘秋意，記前回未綠鴛波。
綠韻同敲，八桂鄉村詩璀璨。
新猷共展，萬重景色畫參差。
爲帥統南，旗輝日月。
當朝稱帝，政定乾坤。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
荷魂水韻，千湖美景夏舒心。
既然通瀚海，莫辜負邊關風月，眼前餘地是歡場。
捧來四季珍饈，虔誠供奉。
想是一般造化，切莫強求。
大筆大詞章，子弟五千摶鳳藻。
新年新氣象，人文一部又鴻篇。
四面青山，江柳千條垂碧翠。
一灣細流，園梅幾株落紅芳。
科技興華，富民強國。
神舟翔宇，傲月環球。
駛北航南，百舸爭流江景壯。
遮亭掩閣，雙堤聳翠鳥聲歡。
猴進龍宮，目無老龍殿。
豹入虎口，身陷白虎堂。
加班少睡，困體乏心，欲速難達興教夢。
減負多眠，養精蓄銳，磨刀不誤砍柴工。
小院春歸，韶光煦色映芳草。
紫亭秋盡，朗月雅藍連碧波。
古色古香，古木森森迷古剎。
清心清氣，清溪汩汩匯清泉。
赤縣共同夢想，龍人助興。
黃山擁抱和平，聖火燃情。
知恥知明，常惕己心，善惡千般終局了。
誠惶誠恐，休違民意，是非一段後人評。
百千回精彩紛呈，融漢滿蒙，自古松原多毓秀。
鋪一張箋，蘸一筆香，走近書香墨卷。
唱幾句詩，寫幾行趣，抒出雅趣閒情。
貓兒竹下乘涼，全無暑氣。
蝴蝶花間向月，更有風來。
昊蒼憫九黎，苗民以嗣賡長德。
帝祖澤千世，彭水之濱有烈輝。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
春潮逐夢，小康圓夢，心花璀璨頌騰飛。
陶令問津，曠覽當吟歸去賦。
漁郎尋夢，暢遊恰似武陵源。
德不辭高，配九宇文光魁鬥。
學而積厚，佔千秋桂殿鰲峯。
晚十點，早六點，公園舞曲煩人不。
成一家，敗兩家，老伴工資欠扁呀。
辛勤勞動，一心共築中國夢。
勇敢拼搏，萬衆同描四海天。
熱血未減，凌雲定似海。
青春不逾，志向堅如山。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
草蘊仙姿，如詩如夢任風情。
天降福音，每藉清風傳四野。
雲涵道義，更攜化雨潤千山。
世上天河，四野山巒通遠色。
人間秀水，五湖雲月掛高情。
勝敗本無常，憑一步棋高，或成大眼全盤活。
修爲原有道，歷幾番雪浴，更練梅魂萬古香。
產業方興，閩北發展添虎勁。
風帆正舉，建陽騰飛促龍翔。
猛火威光，燒除穢跡。
悲心怒目，降伏梵王。
匯集精英，打造名牌，珍惜聲譽豈重利。
豐富產品，開拓市場，愛護人才屢建功。
廉風盈袖，齊天敬仰。
浩氣滿門，舉國弘揚。
一醉千年，冰絲帶雨懸霄漢。
塵夢未醒，水光扶月渡銀河。
美麗中國，東風鼓掌千帆勁。
和諧社會，瑞雪凝妝萬樹欣。
子榮入穴，只身孤膽。
春草闖堂，智勇雙全。
四座涼風，帶雪勝栽棲鳳竹。
半窗疏雨，和煙好葺種瓜田。
功在梓桑，知以儒行制事。
名滿湘嶽，不隨流俗攖心。
夜半詩仍改，微明又改詩，千改連萬改。
楓葉歸根，大地欣鋪紅地毯。
潺泉納海，昊天敞闊碧天廬。
論行在列女諸編，可陶可謳可韋柳。
介嫠符九疇五福，曰富曰壽曰康寧。
抒世態心聲，千期承載兩行業。
揚皖風國韻，一報撐開九宇天。
一夜五更，半夜二更半。
三秋九月，中秋八月中。
花果滿山，歲稔猴歡喜。
絲綢一路，人和馬自達。
一水依城，疊萬頃平瀾，浸潤長安古月。
四時成景，集千年底蘊，弘張大漢雄風。
花香十裏，果香十裏。
學勝一籌，詩勝一籌。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
白雲戲水，輕舟欲破兩重天。
山水是知音，到此宜彈桐尾曲。
古今無俗韻，爲君再振枳巴聲。
文略武韜，十面琵琶陪飲酒。
龍飛鳳舞，八方燈火照登樓。
羅列獸禽，水陸兼呈皆上味。
香飄江漢，賓朋盡興共加餐。
落紅成陣，遍地胭脂冷。
霓彩風興，漫天雨絲纏。
止慮澄懷，清心一境。
韜光養晦，去性諸方。
技授學童，此非小愛。
志傳薪火，斯乃大德。
封山育林，此事最重。
農田水利，今時所需。
五洲雜技，薈萃羣星，異彩紛呈輝廣宇。
百戲人生，通翔萬裏，風騷各領醉滄州。
親安心始能安，家庭隱事皆難處。
身朽名終不朽，宇宙奇冤何待伸。
願作朝陽，給民生添亮色。
甘當柱石，爲國夢築宏基。
風俗七巧鄉，女子同祈織女網。
實力千強鎮，牛郎獨羨望牛墩。
三過其門，虛度辛壬癸申。
八年於外，平成河漢江淮。
身是菩提，心如明鏡。
十方芥子，一粒須彌。
市上數百家，此是李翰林樂處。
甕邊尺寸地，可爲畢吏部醉鄉。
虎步揚威，已騰駿業。
兔毫蘸彩，再繪宏圖。
佛自西來，超渡天皇小兒。
日本東出，照遍四國九州。
選一代雄才，領九州俊傑，改天換地。
興千秋偉業，播萬裏春光，強國富民。
賢太守千秋聲望，詩書以外，更仰止恫瘝在抱，利濟爲懷。
駐馬望神州，世上名山能有幾。
伏牛遺勝跡，天中福地已無雙。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
江波涼月，江天亮月，嬋娟兩月醉詩魂。
救死扶傷，醫院天職，獻血新規失道義。
求全立異，霸王條款，療疾拙舉悖人倫。
蒲邑展宏圖，富水揚帆舒鳳翼。
工行興駿業，牡丹溢彩舞龍頭。
承亞聖遺風，聯苑繁花真似錦。
得暑天噩耗，中州淚雨自如潮。
國色天香，李白重書清平調。
風和日麗，女皇愧覽牡丹園。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
兒孫侍奉，恩澤家門四季春。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
雙贏互信，血脈相連歸意綿。
貴於和，黔中稱景美。
行則達，業內與時新。
山光日夕佳，看青靄白雲，尤多真意。
野水閒中靜，對蒼巖拙石，如晤古人。
三載春秋，彩翰香凝當醉也。
萬般思緒，華章雅集自陶然。
李姓矮，張姓高，裏短家長皆有自。
廟門寬，竈門窄，僧多粥少豈無因。
問幾尺高樓，可窮千裏目。
得半彎明月，堪靜一生心。
徵地未央，緊繃紅線，父輩莫荒兒輩土。
耕田有限，牢系民生，寅時無享卯時糧。
武安邦，文濟世，救國創豐功，博大襟懷凝氣魄。
恩似海，德如天，拯民籌偉略，清廉遺產鑄精神。
嚴守稅規，聚財公正不離道。
常持廉尺，量我德操可長高。
歌謳世博，曲奏和諧，欲把地天當鼓擂。
畫繪人文，詩題科學，任將中外作箋鋪。
沏一壺茶，品個中甘苦。
行萬裏路，證山水雄奇。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
想寒窗數載，只圖得名落孫山。
蘸珠江墨，鋪南嶺箋，重彩椽毫書福字。
擷金桔情，裁桃花韻，嫣紅奼紫舞春風。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
山歌品格，海傳義勇，萬千彥秀繼英賢。
天降申甫於嵩，維嵩嶺極。
人道常儀應月，如月昭明。
炎黃子孫，共始祖天地可鑑。
兩岸人民，喜相聚華夏永昌。
澤瀉調虛，利水和陰益精志。
山楂化滯，消積解毒快心脾。
文治得道，天心同日月。
武功開國，正氣壯山河。
黑水淚涔涔，文壇聯陣折天柱。
興安風峭峭，雲鶴松濤動地聲。
辜負東風，此際小築憔悴。
皈依明月，當時禪意空靈。
慨菁菁煙樹，此處合殘門剩詠，寄身南郭證滄桑。
香港先歸，炎黃暢飲團圓酒。
澳門繼返，華夏雙開姊妹花。
國富民強，處處友善，共享和諧盛世。
家興業旺，人人誠信，同建文明昌平。
花容醉客，情意詩間照。
月色逼人，心事酒中熬。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
西風乍到，紫荻忽成滿地霜。
一路行時，正喜飄香扶我去。
滿徑開遍，無聲悅目看人來。
五千年故國風薰，登亭即沐先王德。
十萬裏重霄日近，鳴鳳克諧聖世音。
神武雄師，百戰功名揮鐵血。
忠誠硬骨，一身正氣鎮倭狼。
誠信待人，春風潤物。
儉樸持家，喜氣盈門。
冬至天寒，翠竹蒼松持勁節。
春來日暖，紫蘭丹桂溢清芳。
濟水鍾靈，十裏花飛紅雨亂。
源流毓秀，一川玉瀉紫雲閒。
故道聞名，連結絲綢路。
車壕遺世，傳承奮鬥魂。
滋九畹國香，佩戴蘭花養節。
樹萬株馥鬱，奉陪君子賞心。
滿月仙子，沒有蛋笨。
一臺諸君，誰說王昏。
每秒萬千元，吹藥邀明星露臉。
隨脣十百數，處方迫弱者掏包。
下吐上屙，奧巴馬有聲有色。
東奔西跑，烏克蘭何去何從。
透視中西，有勢皆當主。
通達上下，無錢莫逞能。
酣墨沾羊毫，記載炎黃創業史。
丹青賦春色，繪描中國鼎新圖。
利字當先，列強會議皆因利。
油源惹禍，幾國聯軍實爲油。
史乘燦金銘，德業昭彰今古潤。
書田承祖緒，廣庭丕振子孫耕。
摘片金蓮，南海渡來宏利濟。
鑿開石室，西山趺坐放光明。
芊芊倩倩，茜茜淺淺。
兮兮息息，戲戲嘻嘻。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
放開眼量，增加關愛，多行善舉溫情。
山頭鼓角，傳龍韜虎略。
城下旌旗，率萬馬千軍。
閨閣出奇聯，當年難倒雕龍手。
澳門懸巨獎，今日徵來奪錦人。
愜意無他，霧裏松、天畔月。
閒心自在，杯中酒、案上書。
文風流韻，人氣融融，彩溢書城添亮麗。
化雨潤心，鴻篇燦燦，卷馨福地促和諧。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
摹臨景色，高攀險境，松濤竹浪客丁人。
山春初和，可以放帶。
蘭氣極靜，爲之不觴。
善政興邦，百族繁榮奔富路。
廉風治國，全民幸福脫窮根。
以和築善，以信立基，九洲德厚儒風繼。
如日騰雲，如龍破壁，四海名揚大業興。
月若無心，何事三更檐角掛。
山真有意，相思一夜鬢頭蒼。
兩朝赦封，名揚天下。
三相列覲，譽滿人間。
曲池揚素波，剪取吳淞半江水。
疏峯抗高致，臥看雪林一幅山。
汕尾沐春風，飛天丹鳳朝陽舞。
源頭來活水，滾地金龍破壁騰。
寸步難行，漫漫人生何是路。
桑田巨變，茫茫綠海又春風。
濃情歲月，欣遇金蛇出洞，崛起爭先騰駿業。
時光如水，職院若歌，三秩耕耘臻上善。
充電攀高，求真致遠，幾番奮鬥拓新天。
多子街，多福弄。
旌德觀，旌功坊。
淮河安瀾，攘熙水陸無雙地。
運都強國，壯麗東南第一州。
相期同醉霜天，黃花不怯西風老。
卻疑身在雲壑，綠荷多少夕陽中。
抱龍江，襟駝嶺，玉閣瓊樓輝錦地。
承魏晉，繼宋唐，書魂詩夢續華章。
偶有閒情，每撫瑤琴添雅韻。
常臨小憩，總聞童語散書香。
無欲無求，不欠紅塵冤孽債。
亦真亦幻，當然老道自由天。
文明走線，友善飛梭，萬家喜織和諧錦。
誠信榮枝，富強展葉，九域欣開幸福花。
真理唯馬克思主義。
如來是桂百煉先生。
德相巍巍，紫金光聚難思議。
化儀赫赫，黃粱夢醒好追求。
蒼茫山嶽，與地天共壽。
舒卷雲霞，伴日月長存。
七夕傾心，海誓山盟情切切。
千秋絕唱，天長地久恨綿綿。
不滅不生，佛法可聰天下客。
無空無色，世人何奈海上船。
巨筆雄渾，酣暢處龍飛鳳舞。
長詩浩蕩，淋漓中國富民強。
政通人和，十億神州歌盛世。
任重道遠，萬千赤子展鴻猷。
金石爲開，五載辛勤澆汗水。
井泉毓潤，滿園馥鬱綻詩花。
孟母三遷，爲門當戶對。
金蓮七出，方女貌郎才。
雅管鳳琴，賢者亦樂此。
高臺廣廈，鄉人皆好之。
花謝燕歸，西邊楊柳東邊月。
水平魚躍，左岸桃枝右岸風。
渭水映雞峯，啓八百裏秦川。
天臺拜炎帝，書五千年文明。
手擊手機，苦等佳人過夜半。
木毆木偶，清修真佛度年頭。
文曲故鄉，珠聯璧合多佳構。
楹壇同志，水送山迎有盛情。
四省通衢，邊關重鎮，自古物資集散地。
八方商聚，塞上名州，創新貿易交流緣。
笑接金猴，萬門萬盞小康酒。
冀追彩夢，一步一層大富樓。
百載往還，借石他山攻美玉。
四時策勵，仰賢斯地賦豪情。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
梅妝疏野，欣將雪魄化春情。
工家兵學商，人人爭當模範。
農林牧副漁，樣樣齊奪豐收。
卓識奇思，迥超凡俗。
青錢中選，如日之升。
真情樂教，雛鳥摶鵬雙翼滿。
大愛同行，春風化雨小荷香。
大治歸心，三羊啓泰。
小康圓夢，萬馬踏春。
金風玉露，一軸鴻圖敷重彩。
峯日巒雲，千山駿步陟長虹。
政惠三農，小康路上東風暖。
和興百業，富裕枝頭碩果多。
一邊一國有引號，水扁又吹臺獨號。
孤島孤家逆天時，金甌同聚月明時。
老驥伏櫪，吟詩舞劍今日事。
年高德勳，報國效忠未了時。
潦倒時，最好偷着樂。
得意處，不妨靜下心。
法流東土，金身夢漢帝。
佛誕西域，傳教始周朝。
風長夜淺，意涼酒盡蛩琴擾。
院靜燭殘，心遠窗明竹影搖。
慶洽新春，五族所共。
澤周諸夏，萬邦乃和。
西蜀震崩，醒來噩夢青山在。
北京援建，推盡廢墟瓊宇新。
燕啼幸福春，春風一脈江山綠。
鶯織和諧錦，錦路千條大業紅。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
金杞地靈人傑，水城火熱興土木。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
行隨日月，無驚風雨，芒鞋竹杖跡如雲。
兵革競殘唐，當年草創西湖，御纛何曾天子建。
馨香崇故裏，此日花開南陌，靈旗應共美人來。
四野芳香，誰架金橋鋪富路。
一城花雨，黨施善政變新容。
殿後精神，爲育聯林頻振鐸。
崇高志向，還趨月府再修文。
人靜夜深，雲階月帳傳私語。
天開日烈，水底林間遞蜜言。
侃侃空談，大話驚人如恐嚇。
惶惶會議，良心着筆怕抽查。
執法爲民，一身正氣。
廉潔從檢，兩袖清風。
心如止水，暮鼓晨鍾吟佛號。
口若懸河，南船北馬話民情。
仁麟出大藪而振德。
威鳳翔千仞以爲儀。
紫燕鳴春，東風不稅田園綠。
藍莓饗客，秀色可餐日子紅。
同立雪，共歸舟，追良吏巨商高躅。
映波光，颺柳線，露吳娃越豔嬌容。
龍德而學，不至於谷。
香風有鄰，庶同如蘭。
陳辭祭酒，表赤子孝意。
灑淚謳歌，悼嚴父英靈。
戰士久無家，赤壁清雨蘇子賦。
佳人猶有冢，黃陵芳草杜鵑啼。
鳳舞凰飛，嵐蕩霞遊，七彩卿雲詩裏走。
舫穿魚躍，珠跳玉濺，一篙春水畫中流。
年頭不好，莊稼有難。
日子常新，食糧無憂。
雲蘊禪機，接來瑞氣皆珠氣。
門通覺路，引入慧光即佛光。
英魂不散，登雲坡上太平夢。
王氣盡消，南水關前碧血花。
奧運聚羣英，我是文明使者。
交通暢九野，車旋禮讓樂章。
兒女情長，未必英雄氣短。
乾坤再造，可能左右爲難。
健體樂園，開心自在。
休閒嘉所，快意常來。
和樂僑鄉，六秩弦歌施化雨。
品牌學府，滿園桃李豔春風。
儉必養廉，譽洽鄉黨。
直而能忍，慶流子孫。
有誠可信，非關雁字，語傳兩地動春風。
山寨鐵人，失戀斷情存壯志。
瑤胞師表，集資辦學寫青春。
薛濤新裁，光迷五色。
剡溪美制，豔奪三春。
爲國聚財，錙銖必較，公心永鑑南天月。
替民謀福，肝膽所傾，美德長輝北鬥星。
襟楚帶黔，數千年故跡悠悠，猶記晉煙秦火。
控蠻絕漢，六百載司衙歷歷，長隨流水飛花。
烽火裏誕生，風雲中成長，愛國情懷，建校力行民族志。
以求真辦學，用向善育人，維新理念，立名堪共武夷山。
八秩志文壇，瀝膽披肝謀國是。
一生輝藝苑，青春壯氣振民魂。
百花叢裏，桃李爭豔。
萬木林中，棟梁成材。
秉直筆，續國脈，萬古功勳昭日月。
賦二都，撰漢書，千秋翰墨壯山河。
滾滾黃河浪，十載聯花抒雅韻。
滔滔墨海情，千秋國粹蕩新潮。
凝雲定不飛，清夜爲君歌白苧。
因月才相識，生涯何有但青山。
水光瀲灩，柔波碧草船飄蕩。
詩意纏綿，曼舞輕歌人暢歡。
能受苦，方爲好漢。
肯喫虧，不是愚人。
壯概三山，拓展星雲龍臥勢。
豪懷一水，升騰氣韻鳳來儀。
林海生金，喜佳木乘時以壯。
東江泛綠，引春風接踵而來。
筆動風雷，作檄平南天下仰。
詩吟歷史，鑑今醒世口中傳。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
曲徑落英，仙女散花君獨觀。
一紙任風行，人文蔚起春光燦。
十年憑筆走，市井霞蒸門第驕。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
鳴聲起處，字跡一行書旅程。
一扇清風，高駕客帆歸遠浦。
孤輪明月，偏隨漁笛渡長江。
鶴舞湖天，影飛碧浪，激情似瀑橫空出。
魚翔秋水，漣漾彩霞，詩興如風撲面來。
碧水紅蕖，楊柳岸幾人曾嘯。
黃童白叟，荊楚天六月同遊。
黃海當知，負敗未嘗輸氣概。
蒼天可證，舍生只爲壯國魂。
雪九世重仇，特起義軍酬閣部。
知百年恆化，肯稱符命媚當塗。
依法治國，反腐倡廉加力度。
秉公辦事，利民興業固根基。
一棟樓房，一棟樓，一棟高樓。
八面通行，八面通，八面靈通。
燮理剛柔，志煉千錘堅似鐵。
爭衡輕重，功成一舉燦如霞。
提青龍刀，凝丹鳳目，武功遠近無雙士。
跨赤兔馬，披綠蟒袍，義氣由來第一人。
千裏重山，山山疊日出。
白水泉口，口口清流回。
雨後南山，花枝更俏。
樹邊碧水，波浪猶嬌。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
家園風物好，獅舞合歡慶泰春。
昔日肩擔背扛，走東串西謀生計。
今朝操盤按鍵，上網衝浪樂和諧。
慢舞輕揚，春拂翠柳抒心曲。
濃妝淡抹，秋暮霜楓寫意詩。
大聖登臺，環保鹿泉花送暖。
靈羊謝幕，惠民政策夢催人。
欣看古城新，馨街雅肆明清韻。
勝開美景盛，聖地仙鄉遠近名。
學藝本無涯，當信春光在岸。
讀書終有益，須知好雨如油。
金蛇辭歲去，話牛皋故裏，盛世同迎盛事，應知中國夢能圓。
火焰耀麟屏，勝跡長明開覺路。
山幽崇鷲嶺，靈光普照映慈雲。
暮色闌珊，燈紅何惹伊人醉。
柔情繾綣，月望難諧夫婿歡。
封墓結仙鄰，雪滿空山來鶴吊。
覆巢悲死節，風悽古木泣鵑魂。
風驚梧桐，顫得一葉兩葉落。
雪嘆梅花，凍開三瓣五瓣香。
山水有情，桑麻如畫。
風雲得氣，鸞鶴翔空。
互聯網上，拓寬致富路。
科技園地，盛開幸福花。
吹散了八千子弟歸何處。
便賞遍十二亭臺是枉然。
古鎮揚名，青峯碧水林海秀。
黃山享譽，荊韻楚風人文雄。
追本溯源，面向麻城圓夙夢。
進香祭祖，心朝故籍敘親情。
唐代僧人，禪宗五祖。
清朝畫匠，明季四公。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
八月爭鋒，霧都比武，證此時虎躍鷹飛。
對聯一比，可分上下。
雙燕齊飛，難辨雌雄。
貴在自然，未經刪減多景色。
順從造化，一旦增添少格局。
冬夏炎涼，風雨安危，民生苦樂心頭掛。
城鄉互動，工農並舉，國運興衰肩上扛。
譏銅雀，哂細腰，秉直筆吟風，格調高高抨政弊。
載舟思覆舟，明鏡高懸當鑑史。
興國慮亡國，箴言常省更縈懷。
風起舟揚，萬水千山忽過眼。
雲舒雁去，五光十色已成昨。
廣結衆緣，燈果塗香花水樂。
慈修三昧，忍勤智慧戒施禪。
一代高風，詩堪蓋世吟堪慰。
千秋寶鑑，語不驚人死不休。
盛世人家，金樽玉箸尋常宴。
平頭百姓，白菜紅薯四季糧。
通佛源，能脫胎換骨。
掌福澤，可點鐵成金。
勝跡猶存，豔說荷花五品。
名宅宛在，欣看桂樹雙珠。
威武鎮南滇，七星耀出河山朗。
神靈鍾北極，一劍飛來海宇清。
瀚海長空，水天一色波分界。
聯壇高手，才品雙馨德丈量。
華澤一流，光澤九天，猶見齊眉舉玉案。
卜商遺韻，農商織錦，好將聯語寫霞箋。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
禾燃火頭心蘊愁，愁弦聲聲破冬寒。
校園迎春綠，羊年無冬日。
桃李向陽紅，二幼助和風。
一鼎定乾坤，百態文心歸二爲。
九天懸日月，千般筆膽立雙標。
累世紀羣交，憶蘭省樞垣，齊向後塵趨軌範。
傳家召杜譜，喜皖峯滬瀆，共聽兩地頌臺萊。
南海補陀，公是諸天佛子。
東方曼倩，人稱陸地神仙。
洋湖毓秀，生態和諧，白鷺飛來棲碧水。
寶塔凌霄，佛光朗照，藍天澄澈映青山。
乘發展風，甕水高歌興大業。
張科學翅，黔山舉步上雲天。
十大品牌，中國溢香，連杯方遂今生願。
一流質量，全球獲獎，選酒就挑古貝春。
南挽蘇杭韻，北攜京冀風，萬卷畫圖城下展。
帆追秦漢雲，槳破明清月，千年漕運館中藏。
樂水樂山，眼底風光憑指點。
道今道古，書中學問獨關心。
鍾樓鼓樓，更上一層樓。
德陽旌陽，永遠沐豔陽。
觀柳賞花，依然芳姿扶綠影。
尋詞覓句，本就秀手御清心。
胎藏蓮宮，慈悲方便。
金剛法界，祕密莊嚴。
尊綱紀在平時，新春愈重。
檢言行於小處，底線莫松。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
豐年祝酒，踏歌起舞動詩情。
塞外飛霜，關山迢遞離樽淺。
雲中歸雁，瀚海蕭條曉月孤。
近獲江村，得書卷性。
遠追晉魏，與古人交。
如晤敬亭，如聞流水。
一言月上，一念雲飛。
金雞報曉，改革似春風化雨。
彩鳳朝陽，建業如旭日升華。
麟踏虎躍，福瑞撒和苑。
鳳舞龍飛，書香贈牧星。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
家中習韻，田間尋韻，晨昏鑽研競攀登。
伏案耕耘，一燭如星常照我。
仰天哭泣，三更望月欲尋師。
丹心碧血，湖山萬裏收麾下。
鐵骨豪情，肝膽一腔鑄劍中。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
壩立千秋，浩渺煙波惠子孫。
三尺講壇，難容於我。
一身勁節，胡爲乎泥。
爲國謀強，不戰之戰。
普天同慶，似煙非煙。
小姐漫步，芳香飄落百蝶攆。
蜻蜓點水，倩影倒立羣雨追。
雲雷滾滾，悲震神州文曲逝。
風雨瀟瀟，哀思華夏墨魂休。
俗子都如佛子，何須建廟。
謫仙許是真仙，也幸登樓。
綠滿乾坤，旭日凌空千物美。
健全體魄，忠心報國萬人賢。
善言莫離口，善樂莫離手。
獨立不愧影，獨寢不愧衾。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
美夢堪憐，終歸落寞似流雲。
寶炷暮雲迷，金鴨暖消沉水。
半窗疏雨影，素蟾初上雕櫳。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
子孫閒逸，安坐掌中百事欣。
紅葉題詩，濃情蜜意出筆底。
麗人耽句，別緒離愁自心間。
傍琳宮築小結構，乘四時佳興，莫放過夏雨、冬雪、秋月、春風。
房中塗畫，畫外情緒落。
卷裏索知，知間意識升。
鳳起香林，瀚海書山傳物語。
龍騰古井，琴心劍膽綰人倫。
易理難通，先難後易。
佛經蘊意，空蘊生佛。
桃源美景，仙娥湖上描畫卷。
盛世風光，度假村中作陶公。
克己奉公，親民敬業，奮勇爭先謀發展。
崇文報國，行善創新，求真務實鑄輝煌。
公是樂天，康糜用永。
賢惟高允，大鹿來求。
書海弄潮，筆走龍蛇高境界。
聯壇揚幟，箋飛霞彩靚人生。
未拜仙顏，只恨今生緣分淺。
驚聞噩耗，方知宿老品行高。
關愛民生，領袖農民同掘井。
提升士氣，將軍戰士共挑糧。
綠豆能解毒，山藥滋陰強。
王子好逍遙，雨雲諧鳳龍。
松下敲棋，花間漫步，逝水浮名離我遠。
喚雲潤墨，拄杖訪僧，採薇野老學仙遊。
苦辣酸甜，百味和諧誰是本。
油鹽柴米，千秋事業食爲天。
桂溶月色，獨對吳剛品酒。
楓染霜天，靜陪張繼聞鍾。
歷史名城，人文璀璨揚天下。
雍州故地，勝景輝煌耀古今。
文峪溪流，百丈霓虹連堤岸。
山崖豁口，千尋玉帶鎮蛟龍。
秋影寒聲，中秋時節倚涼夢。
冬衣春色，深冬之夜話溫情。
爾明禪理，佛祖難修佛像容。
泛舟江上，常邀柳線雙垂釣。
賞月樓頭，莫讓酒杯一刻空。
才子遍三秦，想當年數入此門，終教有日題金榜。
名流居四海，逢大節榮回故裏，喜看今朝還錦衣。
丘壑定禪心，泉水出山猶自冷。
煙雲空變態，峯巒何處更堪飛。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
蛟龍出海，神遊宇宙盡凡塵。
好鋼小子，綻肉裂皮持理想。
烈火真金，舍生忘死救夫妻。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
冬雲舞絮，古韻吟成臘酒渾。
翠袖擁香風，閒簫橫玉盡吟趣。
瓊葉麗金蕊，野籬是處可詩情。
公英嫁女，來生夢系千蓬傘。
孟母教子，後世衆稱亞聖人。
定燃萬載，感召日月。
光耀千秋，普渡衆生。
選勝而登，鶴林可解山間趣。
明心已入，禪院能觀世外天。
育桃樹，培李樹，植松樹，萬樹喜爭榮。
民愛清官，四知拒賄千秋頌。
黨施聖策，一舉肅貪百政昌。
小住爲佳，梅鶴有情聯眷屬。
大觀在上，雲山經用始鮮明。
聚綠堆紅，繪就滿園春色。
轉崗創業，拓開萬裏前程。
桂山毓秀，石刻三尊大印。
漓水鍾靈，名垂萬世中華。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
悲聽晚籟，羣聲入耳泣音多。
清祕雲林，倪迂畫閣。
英光寶晉，米老涇堂。
梨樹飛白，城滿春風，百貨琳琅來遠客。
苑光溢彩，地盈寶氣，千家興盛起宏圖。
畫舫春殘，不見秦淮舊時月。
崇樓水闊，又吹雲夢故地風。
生於草根，死於山腳。
我啃花卷，你啃糖包。
中原戰伐，老圃棲遲，往跡惟餘秋水白。
今月樓臺，昨宵烽火，一樽猶覺暮山青。
造無限生機，崛起湖濱榮百業。
添有形盛象，騰飛路上慶三旬。
黃犬過霜橋，點點梅花落地。
烏鴉踏雪面，片片竹葉朝天。
明宋元清，歷史長河浮亮點。
東西南北，澎園博物領風騷。
君心印我心，經逢夜雨若潮起。
舊夢連新夢，如沐春風化蝶飛。
對偶抒情，愛你在心難啓口。
拍拖看戲，憐香惜玉好掛懷。
一片丹心，八十春秋酬國夢。
兩雙能手，三千甲子啓龍圖。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
村東犬吠，街西煙嫋，橋下魚嬉，陌上柳綿風亂追。
大別山中，人似陳年酒。
溫泉湖畔，花如新嫁娘。
夢是龍頭，吉羊送福。
兒榮虎蔭，駿驥追春。
養生主德，充符說劍。
善惡分明，邦交理解能寬恕。
是非斷定，世事堅持不動搖。
送往迎來，廊橋壯景通天塹。
流丹溢彩，山水奇觀入畫圖。
古嘆四知，今嘆四知，橫天一鏡山河亮。
文彰九域，武彰九域，拔地千秋氣色新。
籌策在攻心，當年華洽賓幪，冠帶百蠻歸典屬。
安邊曾化馭，此日風清甌脫，雲霄萬古仰宗臣。
滾滾紅塵，將鏡水之心面對，能不一生恬淡。
囂囂鬧市，像清風那樣穿行，何愁四季安然。
氣正風清，五嶽長安祥鵲舞。
帆高水闊，三江久治瑞雲飛。
豐收年頭，莫忘克勤克儉。
勝利時節，切記戒躁戒驕。
世事如流，前之視今，猶今之視昔。
人心不足，夔亦憐蚿，而蚿亦憐蛇。
社會和諧，巧借春風興駿業。
中華旺發，好憑壯志展鵬程。
法海涵空，普滋萬類，深見靈緣浩淼。
源頭玉宇，統攝三千，且瞻佛日輝煌。
治腐倡廉，浩氣一身抒胸臆。
披肝瀝膽，清風兩袖是英雄。
竹院早爲僧，頓使身同流水淨。
萱堂還養母，勿勞望斷白雲飛。
坐金蓮以舒遠眺，盡收雲水層巒，一聲佛號一般若。
居閒境而息塵勞，普渡十方三界，滿宇涅槃滿真如。
桐木關前，煙霞舒卷三千頃。
正山堂裏，薪火傳承四百年。
曲梁新郡，千畦稻荷流日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
僱月求情，隔牆送過秋千影。
迎風流淚，走道不分上下坡。
詩畫松原，激濁揚清，神仙境裏三春景。
遼金古韻，流光溢彩，文化園中一朵花。
擂鼓棄凡心，人倚菩提修自在。
聞經消俗慮，足登聖境樂逍遙。
惟我獨尊，無聊月下少人品。
衆星不滿，有請山中多正經。
借問靈山，倦客可在天涯處。
傾書藍夢，癡心常於明月中。
鄉裏鄉親，知寒送暖，樸素胸懷傾大愛。
仁心仁術，治病救人，光輝事業亮高風。
演武廳前，伶戎齊聚竹林下。
凌煙閣上，秦尉分居門扇中。
新人走後門，結果分房住。
老驥有前功，反而棄棚居。
水自悠閒，四時風月不關夢。
我需奮進，一寸光陰長勵人。
水月洗心，何妨昂首風塵外。
聖賢勵我，大可泛舟書海中。
鼓瑟鼓琴，新婚熱戀對成對。
弄璋弄瓦，晚育優生一比一。
忙碌農家，一份耕耘一份獲。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
祝此處江山不老，看虹影波光，是何畫本。
將異國風物移來，願撐篙入夢，招我詩人。
宋時殿宇，今日規模，放眼九州堪折桂。
晉代衣冠，海濱鄒魯，揚馨千載總尊儒。
博覽人文，歷代珍奇輝藝苑。
鉤沉歲月，千秋氣象駐澎園。
行忠厚事，做忠厚人，種蔬種果無公害。
創文明村，爲文明戶，扶困扶危有愛心。
掌水繞恩波，澤流大千世界。
羅山荷佛力，光照民國乾坤。
春風執筆，大地鋪宣，繪描集團崛起畫。
發展填詞，改革作曲，譜寫華夏復興歌。
水架彩虹，客至苗鄉迷畫境。
舞圍篝火，寨融月色漫笙歌。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
倚窗賞月，念穿關山情意飛。
笑立國門，紅霞接送五洲客。
喜迎奧運，銀燕升騰萬裏情。
沭水河畔，妙手回春，放心文化修德藝。
陽光杏林，懸壺濟世，誠信品牌佑壽康。
辛苦尤多，一把掃帚挑日月。
得失不計，半條街道忘炎涼。
日麗夏津，棉山果海詩情茂。
春芳魯地，麥浪油濤畫意濃。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
人行薊北遊，賞睛嵐碧澗，春秋各異，從來松老好懸鍾。
回眺青山，翻新廟貌立塵世。
長添紫氣，依舊龍潭濯佛心。
建設中華，賴一代俊傑。
指點江山，有無數英雄。
聯事聯人，循規蹈矩，聯律通則當遵守。
論情論理，有偶無獨，論題禁忌不乖違。
及時爲樂，請從今日始。
伴三更月，揮帚除塵，一腔愛意誰播灑。
披萬道霞，美容變貌，九曲春光我繪描。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
石橋驛路，仙客一行騎瘦驢。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
水月鏡花，引來無數騷人。
看楊葉凋零，難睹音容懷碩德。
傷椿枝枯萎，遙吟章句祭先生。
華夏名卉，姚黃魏紫頌福如。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
公心獻杏壇，乃者當無愧。
羽扇飛詩韻，安然樂有生。
師魂永駐，九三歲月揚金韻。
薪火長傳，一世情懷譜贊歌。
足立魚臺，胸懷家國，爲民發出光和熱。
同興駿業，共鑄輝煌，翹首迎來富與強。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
日啓城門，門迎衆客，客滿帶來四海情。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
春風得意，白駒過隙要惜時。
近聖人傾蓋，學在四夷情可鑑。
臨古跡思幽，志存一定願求真。
煙滴曉猶新，訝仙姝猩血屏開，茜彩輕描添翡翠。
霞烘秋更豔，愛美人娥眉鏡倚，棠妝濃抹剩胭脂。
堂堂正正做人，莫走歪路。
清清白白行事，休念外經。
石榴花塔，風度清雅，萃江漢枝嫩樹碧。
霓裳小院，琴韻悠揚，唱楚地天秀山青。
用安全啓扉，百年老礦翻新頁。
憑科技傳真，千米深層報好音。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
剪花染墨，只把清風入詩行。
與文正左右齊驅，至今半壁東南，猶資保障。
偕惠敏後先赴召，從此三湘俊傑，共嘆凋零。
一些往事，偶或中宵輕入筆。
無語心情，常爲風露立成秋。
憶崢嶸歲月，嘆歷史變遷，成就百年輝煌。
望未來徵程，感時不待我，洛師再繼新篇。
三易，三禮，十三經，經經難解。
六壬，六韜，卅六計，計計不同。
三十載風雨，藝苑聯花開勝景。
千萬人夢想，文林雅頌壯國魂。
大衍添籌，一百六日春光好。
長才捧檄，七十二沽遊興濃。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
恨留斑竹，湘妃灑淚淚難幹。
汴水送流年，煙雲盡逝誰爲主。
蓮臺餘舊雪，松竹同寒梅不孤。
神農誕、九井穿，赤縣驚雷響萬古。
五谷興、醫藥盛，烈山火炬昭千秋。
何時妄落鞭？懸鼓千秋弘道脈。
孰物堪遮眼，玄機萬象透天心。
年年進財，年年添福年年樂。
歲歲豐收，歲歲有餘歲歲歡。
五嶽同瞻，獨秀羣峯招遠客。
三山共仰，景輝九域醉高朋。
九峯攬月，月泉問仙，仙華山頭百鴿舞。
童話育人，人傑歸浦，浦陽江畔桃李香。
猿斷木楚山中，小猴子怎敢對鋸。
馬失足吳嶺下，呆畜生焉能出蹄。
屈子前，孔子前，詩祖一名歸吉甫。
五經首，六經首，雎鳩千古唱青峯。
行商北達南通，百般如意。
坐賈東成西就，萬事稱心。
幸有上天味道，又逢曉月洗秋心，幽幽靜靜，昆侖坐到夜深藍。
各有千秋，父子七人輝北鬥。
誰無一死，魂靈萬古佑中華。
庖丁解牛，久練而技進乎道。
荀子勸學，博識則青出於藍。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
雲殊海上觀，漫奇松怪石，蓬萊相媲，從來風急可行舟。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
煮酒談天，嫺雅賦詞翰海中。
念死緣無定常精進。
思我體是空不執迷。
海韻天音，寶地飛龍吟大角。
善心禪智，金蟾化玉鎮陽江。
如睜詩眼，浩浩大千無不韻。
能養佛心，悠悠歲月自長春。
意女上書，進殿面君作宮婢。
文姬歸漢，回頭望子譜胡笳。
平浪垻邊，月亮谷前，山清水秀千重錦。
松江河畔，飛靈峯頂，鳳翥龍騰萬裏程。
求真向善，爲人師表栽桃李。
守正維新，化雨春風育棟梁。
乘興此登臨，大好江山皆在望。
同舟須共濟，莫教涇水再揚波。
試爲挹飛雲玉壘，澄秋萃一襟爽氣。
且圖倚醉枕金樽，任滿聽四壁松聲。
情系萬民，憂與屈原一脈。
才高八鬥，詩同李白並肩。
十載暖風吹，萬裏河山添錦繡。
八方時雨降，九州鄉鎮換新顏。
女是少妙，妙少妙少風姿婦。
人如圭佳，佳圭佳圭美玉兒。
虎踞龍盤，龍泉風水澤後世。
佛佑神護，神妙道場度先人。
滄桑不記年，幾許榮光經月烙。
高闊難緘口，一門心事待人詢。
高閣快登臨，欣看萬派朝宗，隱然見鼉梁蜃市。
回欄笑憑眺，聞說三山在即，何處覓員嶠方壺。
愛情美麗，常開幸福花朵。
人生堪慰，永葆革命青春。
陽溯牛嶺嶺如牛，除太上老君哪個敢騎。
桂林象山山似象，非元始天尊誰人能乘。
家有梧桐，不用吹簫自來鳳。
庭栽玉樹，何須曲譜以求凰。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
孤行苦海，風帆有影浪知心。
立威和卓，時代高標，十載十層臺級。
築夢家園，鷹城麗景，一樓一座豐碑。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
山河競秀，氣象萬千慶富強。
大殿重輝，衆沐靈光，大展宏圖興禹甸。
雄樓煥彩，春回寶剎，雄開偉業壯名山。
汽笛嗚空，綠柳兩排殘照血。
玉珠搖碧，小荷初綻莫愁湖。
羊歲慶升平，春色人間人似玉。
龍鄉多喜訊，元宵月夜月如銀。
孟母三遷，教子終能名後世。
武侯六放，逼蠻只好順中軍。
四鄰八舍，樓高室雅人情暖。
五湖三江，友廣朋多義重深。
雨打沙灘，沉一渚、陳一渚。
風吹蠟燭，流半邊、留半邊。
萬箭射天狼，千年風雨削成弩。
一弦牽地力，十裏山川挽作弓。
三百年前，鹹稱古佛聖地。
廿世紀後，重建舊寺新貌。
龍舞九天，助人爲樂德永在。
鶴遊仙境，福第遺澤炳長存。
竭誠弘毅，六秩風流傲學海。
勵勤求嚴，一中榮光燦瓊林。
微尚亦高華，仙骨長源真抱得。
神來儻吟唱，花身商隱定能知。
投身大自然，來苗寨黎鄉，同守候和諧淨土。
醉眼新生態，喜山歌刀舞，共流連快樂天堂。
唱紅打黑，薄氏渝州揚正氣。
平叛防恐，張哥塞外壯國威。
菱角花開，一片青藤喝白水。
梧桐葉落，四條光杆打秋風。
玉燕銜誠，岐水滔滔傳喜報。
金猴捧信，桂山鬱鬱播春光。
不懷醫祖，表裏陰陽怎得通。
龍角掛春風，新年頭彩連頭彩。
資源興寶地，耒水上遊爭上遊。
泥塑奉將軍，學承一代狀元，道法高強懲腐惡。
金身封大帝，聲動兩朝相國，廟堂正順祀神明。
馬騰向夢追，蔚藍天宇蔥蘢地。
羊舞將歌獻，幸福家園喜悅人。
達旦通宵，常把時光留己後。
殫精竭力，且將壯志鑄國強。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
曲終奏雅，雨憩池荷衆道奇。
清貧自樂，豈爲銅臭損良知。
玉兔飛騰，四化宏圖舒畫卷。
金龍起舞，九州旭日耀春暉。
臺孝感休臥武安，索居坐挹千峯秀。
陶淵明賦歸田舍，五鬥深爲七尺憐。
錦繡年華，錦繡南京，千重春色千重畫。
人文奧運，人文地鐵，一樣精神一樣情。
竹帛冷秦灰，霸統猶存東越傳。
河山開島國，部民爭拜漢官儀。
醉野黃花，笑看風流歸雁遠。
經霜紅葉，欣題浪漫晚秋長。
夕陽照單騎，孤旅斜影瘦。
亂雪摧玉蕊，冰枝骨氣清。
百花爭豔，和和美美三春景。
萬福臨門，大大方方中國年。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
鳥鳴魚躍，水袖含春貼彩霞。
紫氣東來，萬裏大河流雅韻。
中原崛起，千秋函谷換新顏。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
識之明遠，尤鍾松柏，傲骨常修大丈夫。
風能助我，千尋天路上高空。
浦市隱湘西，千百年商貿興衰，尚有高腔驚宇內。
盛名追白下，十幾省人文薈萃，猶聞軼事在民間。
莫言塞北雄，關寨攔得略地兵。
愛情花並蒂，花開開不敗。
夫婦心常諧，心樂樂無窮。
老太九旬，四口一家頂梁柱。
病人三個，雙肩兩手豔陽天。
勝境如詩，放眼時，竹韻瀑聲山水共。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
辛棄疾，霍去病，良言苦藥治標本。
胡耀邦，朱鎔基，大國功臣銘史書。
火眼金睛，整治藥食隱患。
鐵面丹心，護衛百姓健康。
名山、名校、名師，在此讀書真有幸。
大計、大成、大美，爲之盡責更無慚。
天下事最難一死，莫錯認夫婦癡情。
玉兔登基，世界祥和春燦爛。
金龍破壁，蒼天遠大日逍遙。
民爲定海針，有民方有國。
法乃緊箍咒，無法則無天。
貪念莫生，笑口常開，福到萬家別樣好。
少葷多素，戒煙限酒，人活百歲不足奇。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
癡癡夢三更，得一窗明月，滿地冰霜。
一腔熱血，一片丹心，永志新歌憑妙筆。
千丈雅風，千篇玉韻，高揚正氣頌韶春。
聖地燃情，萬道清泉流雅韻。
灌區引夢，千秋駿業燦韶山。
北鬥升空助陣，壁壘森嚴誰敢犯。
蛟龍探海發威，國防強大我方安。
走近黑板，手臂一揮，忠誠從指尖流出。
向着未來，心勞不輟，希望在愛裏繁榮。
神舟喝彩，國慶飛歌，十月煙花開爛漫。
星旆飄紅，輿圖染綠，一輪旭日照乾坤。
殊路同奔，路路相通奔富裕。
聯村共建，村村互利建和諧。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
名橋煙鎖，秀色萬年展畫屏。
樵唱暮溪，虹橋一道渡山歌。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
槳聲嫋嫋，半畝嬌荷畫色幽。
嘉表遠徵，殲敵救亡，後方偏列最前線。
放知聯屬，保滇爭勝，通道合參真主場。
鑽塔轟鳴，天宇一時驚帝夢。
鐵人疾吼，地球三抖吐油龍。
借問樵夫，一擔白雲何處賣。
不知漁父，千江綠水幾時收。
登陸問津，舉杯邀月，放眼物華天寶，梅蘭竹菊結芳鄰。
魚出水泊，悔吳用，思劉唐，只求宋江。
地坐七峯，花媚水柔，婀娜猶呈仙子態。
山開一線，松圍石護，迢遙直上碧雲天。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
他鄉賣祖，明代忠賢可汗欣。
靜夜聽笛，一枕清霜難入夢。
三更戲水，半江漁火且通明。
圍爐圍出團圓，圓於國夢連家夢。
守歲守來幸福，福自人心到我心。
慶雲煥彩，身隨琴鶴儒風雅。
宏構升華，腹有蘇辛韻宇雄。
人與天調，海城山水一幀畫。
物和地洽，花卉風情百首詩。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
馬騰三界，慧眼能識騁驥駃。
網無疆界，上網盡知天下事。
心有靈犀，丹心摯待世間人。
問道開懷，養心悅目無雙境。
登高祈福，度假休閒第一山。
民意如秤，廟宇巍巍彰德業。
忠心耀日，芳名鬱鬱壯龍邦。
樂善匡時，開山弘法爲吾祖。
好施濟世，明是辨非乃我師。
春景春情，春暉春消息，春夏播愛。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
望月登樓，悄悄情懷朝月表。
臨風把盞，清清詩賦對風歌。
亭林流韻，昆劇揚風，七彩文章驚世上。
禪寺傳經，石街播雅，千燈錦繡領潮頭。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
瓊漿凝淚，歲歲同吟兩岸思。
父子情深，遠近高低風景。
師生誼厚，古今中外美談。
原來夏至，怪不得陽光四射。
且看秋分，怎奈何紅葉輕揚。
直上翠微，欲覓雲中雞犬。
平鋪淥淨，驚看山頂天池。
陌上花開，鐵券王孫君獨秀。
梁間燕語，烏衣子弟我重來。
迎好景，報好音，好事好人祝好酒。
樹新風，跨新紀，新年新貌賦新詩。
家有青蓮，幾生修到詩人婦。
來騎白鳳，朝天先上廣寒宮。
誨人情意深長，千曲清歌飄在指。
貓論正當時，何妨指鹿爲馬。
牛皮猶悖理，如是附鳳攀龍。
按部就班，如八股文章，千篇一律。
吞雲吐霧，作幾番回顧，乏力無神。
鬼斧神工，造就人間妙景。
天時地利，開出世上奇葩。
望閬苑，觀筆架，佔鳳邑一方秀色。
蓄龍湖，列詩廊，起時賢百代風流。
故地故人稀，明月多情如故。
仙居仙客隱，春風得意似仙。
毫末技藝，雖然不足爲奇。
頂上功夫，卻能成人之美。
端正行風，守信秉誠，存貸增加來活水。
振興應市，描紅染綠，企銀發展湧春潮。
一條白練織新錦，鯉跳龍門，浪狎鷺鷗，巨輪卷起千堆雪。
百裏平川入畫圖，虹橫天塹，波搖岸柳，古郢剪裁幾抹霞。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
千山黃葉，谷裏寒泉，重遊繾綣戀清秋。
兒女情長，未必英雄氣短。
籌謀計絕，已然使命天成。
一瓣苦心，牽黎庶，念國家，情懷濟世。
千行妙語，泣鬼神，驚天地，思想恤民。
實踐出真知，仰袁公風雨兩肩，試驗田中圓綺夢。
觀光臨紫陌，看勝域城鄉一體，稻花香裏說豐年。
夢魂猶有相逢，卻倚緩弦歌別緒。
玉蘊昆山，沉睡靈胎秀骨。
龍吟滄海，奔騰紫電青霜。
入耳子規啼，試論日下年光，吊古幾更春草碧。
還家丁令返，重看巴西山色，迎神初奠荔枝紅。
節序駸駸，莫負芒鞋竹杖。
杯盤草草，何慚野蔌山餚。
正故國晚秋，幾重山幾重水。
望碧雲空暮，一番雨一番涼。
三萬頃方圓，毓秀鍾靈則大。
六千年上下，歸真返樸不同。
法稱佛母，早傳漢月隋雲，宋雨唐風，連天春色融於法。
門納人皇，曾閱龍旌虎旆，鸞車鳳駕，動地香潮湧到門。
山藥蛋茶葉蛋，兩者皆蛋。
水仙花牡丹花，一流名花。
爲救中華，蘆溝橋上，槍口只吞日寇。
欲開言路，意見箱前，鏡頭莫對村民。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
倡清廉，興駿業，神州綺夢漸開花。
埏隧近明帝故陵，自有江南供俎豆。
史遷作霸王本紀，不期成敗論英雄。
長量尺，短量尺，長短量尺量長短。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
勝境美人傳，恨無絕代如卿，香夢何從尋蕙草。
芳徽文士杳，剩有天臺故我，仙緣還可締桃花。
書錦繡文，吟風弄韻，新詩題紅葉。
綻芬芳蕊，讀雨耕晴，璞玉種藍田。
喜雨無聲，澤潤千株桃李。
春風有意，催開萬朵梅蘭。
金虎下山報平安，華夏兒女同歡慶。
玉兔出宮降吉祥，三秦大地呈盛世。
中國夢，大家夢，齊心合力同圓夢。
弟兄情，民族情，隔海橫山總有情。
我是春風，看樓修舊貌，浪湧新潮。
緊傍千秋英烈，兩只佛手常護國。
俯視百代衆生，一片婆心總爲民。
霞染麓山紅，看赫曦臺下，愛晚亭邊，萬木參天燃聖火。
夢圓湘水碧，喜橘子洲頭，朱張渡口，五環挽臂抱祥雲。
寂然羣籟無聲，恍如雲頂鶴鳴、傳來天上。
到此萬緣俱靜，哪管板橋霜跡、遺落人間。
浪蕩神思神蕩，心心相印。
由安遠至遠安，縣縣連通。
書生亦匹夫肝膽，差同幾復風流，南音恥改欲興漢。
詩社雖孺子文章，卻似陸辛筆起，魯義猶存不帝秦。
察玄關密鑰，警視神魔信使。
靖網絡終端，緝拿蠱毒幽靈。
一席總懷仁，有明月清心，春風入座。
百年全聚德，爲真情下箸，盛景幹杯。
取之於民，用之於民，取用無窮，唯有源頭來活水。
勤以興稅，廉以興稅，勤廉不懈，長教窗口拂春風。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
仁義風行大地，民豐物阜小康圖。
山聳白雲高，欣有九龍聽法。
門開綠樹合，喜來羣鳥參禪。
朝夕人說唱道情，顧後瞻前看左右。
小大姐上下河廟，坐南向北喫東西。
樓前車水馬龍，黎明驚夢。
足下騰雲星鬥，丹桂馨香。
看境外風光，遊境外名餐地。
邯鄲寶地珠光亙古，餘暉映照神州燦。
邑市新天璧韻延今，異彩相襲華夏明。
文爲魄，字爲魂，安居樓閣詩書味。
歌作山，畫作水，精品園林翰墨香。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
絲路風搖駝鈴夢，知路於此間行遠，夢隨此韻縈回。
喜神州政善人和，盛世龍騰奔富路。
看祖國日新月異，良辰鳳翥步天堂。
喜慶七秩華誕，沐三春惠雨，俏滿園紅杏。
共描一中盛圖，育百代精英，壯萬裏鵬程。
處逆境違緣堪煉性。
借怨家業障以修心。
萬水吟詩韻，大幹十三五。
千山展錦圖，小康數億家。
大丈夫、行大事，剛柔皆備方成道。
活菩薩、救活人，貧富不依總入禪。
揚博愛，奏和諧，鶴舞獅騰迎世博。
沐春風，凝瑞氣，龍吟虎嘯賀新春。
古曰草木有心，禽魚感澤。
今祈春秋無恙，銘戴思親。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
弘諸葛濟世胸襟，邁出中部，遠銷歐美，葉茂花繁今日春。
四月爛漫，桃李競放，羣櫻爭妍，南雁北歸花千樹。
雙甲風雲，弦歌不絕，雅韻回響，東鳴西應聲幾重。
板橋酒後弄閒墨，醉題蕉葉成詩稿。
五柳酌時彈素琴，狂狷委婉樹傳奇。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
五秩拓新程，看紡酒電煤，又開虎步。
四河流雅韻，聽濉溪岱閘，再唱春歌。
無雨無風，把梅江春色、西街古韻一橋涵盡。
紅梅雪中笑，凌寒獨自開。
綠柳霧裏搖，迎春兩岸排。
張燈結彩迎新，新地新天新奧運。
打鼓敲鑼慶喜，喜音喜事喜心情。
舊址膺祥憑耀武，藏園妙相須彌界。
新街得福仰修文，住世風流芥子篇。
施政播惠雨廉風，須知單父堂前，召公樹下。
立身效梅花竹葉，謹記一文勿受，三字當收。
蜀國破天荒，憶冠裳讓後，水土初平，一德君臣三代遠。
邑人悲地載，倘花鳳來時，杜鵑啼處，千秋風雨二陵多。
東莞詩壇馳俊彩，是我騰蛟起鳳，續成妙句奉高賢。
金色晚霞，傳授養生保健法，人壽年豐。
守一角危城，忠心酬社稷。
銘千秋壯節，浩氣鎖江淮。
鐵案勾魂，任刁滑，豈容翻易。
元兇漏網，仗威靈，足顯報施。
處太平，何其自在。
行方便，不亦晏如。
江漢朝東，氣象萬千，能納九天豪雨。
英賢輔主，忠心一片，何悲五丈秋風。
雄踞中遊，橫亙荊江，激揚九曲，黃金水道鑲芳甸。
壯觀萬壑，連綿湘楚，競放百花，錦繡山林抱古城。
佳境系遊蹤，數千年銀杏，百丈瀑流，生態畫圖嬌達滸。
清風舒望眼，賞板貝湖光，象山樹色，自然意趣俏瀏陽。
晚歲極榮華，須知挽鹿丸熊，艱苦自然增福壽。
湘州觀禮法，更有齊謳贛曲，弦歌到處頌慈恩。
畏簡書並畏人言，常以無欺盟夙夜。
正文風先正士羽，惟將有恥勖膠庠。
史事遺存，彩耀古今，嘗聞歷代俊才吟也，尤以明清唐宋稱能。
最先燃起文明篝火。
老早成爲廣袤通衢。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
杏壇追現代，直面六千蓓蕾，花雨絲絲化鳳飛。
南陽受姓以還，百代簪纓垂燕翼。
皖水發祥而後，九天雨露滿龍山。
翠柏蒼松，綺亭若畫，載酒談風月。
紅蕤紫蒂，幽境如詩，促膝入醉鄉。
鐵城夜市，嬋娟朗照，同吟長久句。
玉殿洞天，皇帝光臨，共賞太平花。
爭來五族共和，有材維楚。
贏得千秋事業，雖死猶生。
四知太守，二不尚書，正當鵬翼凌雲，開卷獨看廉吏傳。
光耀韶山，芳流烏石，更喜荷塘映日，憑欄齊誦愛蓮文。
淵源溯始姐神農，毓三湘秀，鍾八閩靈，杯中春露羣仙醉。
錦繡鋪長沙古邑，飄萬裏香，迎四海客，天下茶都衆望歸。
憑誰弩箭張弓，蓄勢待發，可是蒼天有難。
忠誠祖國教育事業。
培養社會建設人才。
子雲著述，魏繹智謀，方冀博望歸來，鎖匙北門鎮西夏。
小範聲名，大蘇家世，遽隨赤松遊去，恨滇東海吊南豐。
搖破彩舟一片帆--都因浪蕩。
燒殘銀燭兩行淚--只爲風流。
偕百萬市民，高唱主旋律，與時俱進，邁向海灣型城市。
共諸多媒體，緊跟新紀元，並駕齊驅，聯成現代化傳媒。
一葦渡江，擔子化三山，早施法雨。
九年面壁，蓮花開五葉，共證菩提。
也開二十一條，獵其日犬。
大概三千多丈，牽上才牛。
自在不成人，成人不自在。
運獨斷之明，則天清水止。
禪空欲淨無，然渾圓靈生。
避秦無問津，若非陶令一篇，仙骨何妨遺世外。
雖我不爭豔，試看人間三月，凡株豈敢作花魁。
爲國育才曾盡癢，案積芸香存手澤。
一生事業永留芳，庭餘芝草見心田。
結翡翠心，佳偶一門，長白樂爲月老。
登瑤琳境，名賓四座，霧淞齊列賀屏。
此地多秀水雄山，邀先祖曾來小住。
其時已星移鬥轉，看舜鄉早換新天。
貴、賤、富、貧，得進禪門方悟幻。
聲、色、犬、馬，能明真諦始知虛。
其時欲潔己身，夢想何求擎雨蓋。
此地最清吾氣，往來俱是愛蓮人。
綠鬢嘆功名，不過漢郎官、秦博士。
清宵憶心事，空懷羅浮月、葛溪翁。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
榆林育雨林，雨林浴榆林。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
上晝光在東，下午輝在西，光輝永照，日星發亮耀東西。
茶史溯三湘，盛傳五千餘年，緣愛以興也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得荼而解之。
賀郵票首發，萬衆歌班固。
展洛陽風採，四方頌漢書。
知誰篤守孤標？疏影猶真，難使清華埋宿雪。
須明古察今，方知激濁揚清，舊書莫笑老皇歷。
縱堆山積海，不肯抱殘守缺，華屋能開新紀元。
年老何歡？兒孫常伴。
勞而無功，老白幹。
除之有利，一掃光。
白水泉邊女子好，乃子已懷多月孕。
山石巖上古木枯，此木可做半年柴。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
身堅心未堅，惜心攝神移。
佳餚美食好，良蔬無鹽味。
盛饌色澤鮮，菽粟有真香。
自古封神無數，問哪個跨國跨界。
世人信仰有別，唯關公同敬同尊。
六合彌紫氣，南昌呈特色。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
壯採爲誰留？意興遄飛，金聲欲振黃河浪。
海納百川，貫通神韻，可開闊視野，亦滌蕩胸懷。
挽岷江以立千年，憶堰堤春漲、牧馬秋成，天造山川人造運。
廣交天下名人雅士。
博覽世間妙畫奇書。
首開風氣，鍾情此天井紅雲，蘆溪翠嶺。
徹悟茶禪，得味於瑤山雨露，茗水杏香。
文運既隨家運，又隨國運。
達觀常順微觀，更順宏觀。
筆花俊賞丹青，畫屏閒展吳山翠。
濃馨暗沾襟袖，窗前誰浸木犀香。
公平正義民主，三陽開泰。
同享幸福生活，五谷豐登。
包頭女愛包頭，歷來如此。
海口人誇海口，理所當然。
易認邊城綠水青山紅葉樹。
難分酉河湘風黔雨楚天雲。
九百天赤膽鋪春，津門畫意添詩意。
萬千業藍圖映日，渤海濤聲作頌聲。
一路訪談聲，情融桃李景。
萬家燈火處，愛在進行時。
可留得，寒塘鶴影、冷月花魂。
除四風病，鑄三力魂，善做善成，改革頻掀汾水浪。
創雙擁城，興百強市，宜居宜養，和諧共醉杏花村。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
官貪進獄，縱觀貪款者，丞須思想自新。
世有賊娃兒，錢要小心放。
家無棒老二，官從何處來。
血戰雨花臺，只今燕趙悲歌，一場事業如春夢。
沉浮點名利情仇事。
醉醒些刀光劍影人。
千尋高壩飛歌碧落間，真化境雲興霞蔚。
萬古長江築夢黃金段，大宜昌實至名歸。
閒弄一曲瑤琴，紅蕊調歌彈未徹。
釀作九霞仙醞，碧藕花中醉過秋。
於林密處觀山，難知廣遠。
在夜深時賞月，方曉陰晴。
和十九司瑤峒人民，至今已同規同倫，新學頓殊頹結俗。
老嫗唱歌，聲聲慢。
紅娘跳舞，步步嬌。
於汗馬後，以騎驢終，正餐泉石煙霞，出山爭比在山好。
成桴鼓功，著墜樓節，畢竟英雄兒女，小星合逐大星沉。
揚芬浴德，不染不妖，仙姿皓質凌波，高潔難忘愛蓮說。
執政爲民，知榮知恥，正氣虛懷載譽，清廉續譜玉壺吟。
茹悲還自慰，前佐東徵，後隨北伐，八年戎幕，猶及師門患難時。
剌蝟非草船，何來一身箭。
狐狸無笑厴，暗藏兩把刀。
已仰其山，復期其璧，正知頑石能醒，含珠吐玉。
未逢我面，先寄我心，暫借春風來賀，攬月騰雲。
提倡民主自由平等。
加強文明友善和諧。
畫要素材，問花海椰林，福地將誰約去。
詩需意境，看樓臺館所，陶公把我邀來。
妙手縱康衢，一路飛歌，任奔馳九曲長虹，三門大道。
雄心託駿業，四時逐夢，正輸運千家富裕，萬象和諧。
伏案三思月與雲，鶴影空無留寂寞。
憑欄一望風吹雪，梅花幾朵得安寧。
教似春風化雨，盈盈果熟齊天豔。
學如旱土承霖，麗麗苗新遍地芳。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
接鳳闕、得麟趾、延鶴壽，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
地居沽上先，看神牛怪石，陰陽互衍，而今果滿可登仙。
向此時一段風流，天與嬌波長入鬢。
便做出十分春意，若得山花插滿頭。
珍惜海晏河清盛世。
描繪國富民強宏圖。
緣有定，遇且憑天。
志在救國，舉在濟衆，偉業未成，我應重來。
野寺一燈稀，鍾敲山更寂。
深林千葉碧，花落霧增香。
靜夜捫心：半生風雨，對人對己當無愧。
清晨拭目：萬裏雲天，於國於民更有真。
羽壇梟雄林立，英倫顛峯對決志如鐵。
軍中勁旅丹忱，華夏蟬聯奪冠氣若虹。
聚小流稅源，盡綻幸福蕊。
積跬步天韻，皆吹盛唐風。
窠臼宜常破，今日我吟柳浪，風光不與舊時同。
賈寶玉林黛玉，金童玉女。
馬蘭花鳳仙花，草本花心。
遁世爲隱，成真爲仙，蔭民爲神，片石千年誰著墨。
崇祠在山，典祀在國，遺愛在社，古楠萬戶共瞻雲。
到處有樓，只羨八百裏洞庭，這湖活水。
眼前無地，但擁十二螺君山，那座靈臺。
穿一身，適神奕奕。
走兩步，風度翩翩。
灤河流韻，丹青畫裏映輝煌，春風正暖。
古邑飛花，產業區中織錦繡，好夢將圓。
青山歲歲新，不共凡人老。
碧水朝朝漲，每教騷客愁。
遠望浮圖如筆，東吳風骨。
喜看今日，人文風採、追隨世界潮流。
孫賢子孝，賢也甜，孝也甜，甜於心裏。
百般偉業人爲主，千家萬戶得溫暖。
各種能源電最佳，遍國九州沐光輝。
架鵲橋與世界相連，直躍鵬程臻勝境。
執牛耳憑望溪獨步，宏開駿業領風騷。
屏臨太武，戶距緱山，依然大地鍾靈，宏開勝境。
東樹風聲，西來雨化，頓覺文明人世，聿煥新猷。
是文字契，是患難交，我公樹績已多，不忘投筆從戎始。
有拯民功，有匡國略，羣賢壯猶夙贊，好副中流擊楫心。
禪寺重輝，捧一瓣心香，來朝聖土。
法門再啓，看千秋花雨，遍灑靈山。
維持生態平衡，環宇照常飛瑞雪。
應對金融危機，中華依舊指春風。
下則爲河嶽，上則爲日星，萬象在旁，放眼雄邊成壯闊。
前不見古人，後不見來者，一杯相屬，憑欄孤喟落蒼茫。
文光映照龍湖，興業仗儒風，弘揚國粹榮山右。
善舉擔當公益，捐資彰大義，奉獻愛心惠晉中。
此處即色相天，聽一聲鍾磬隔院傳來，似爲我衆生洗心滌慮。
香掩芙蓉帳，當門花並蒂。
燭輝錦繡幃，迎戶樹交柯。
將如詩心境，彩繪綿州，送回古代，待憑科技時空越。
倘在世禹王，重生李白，喜聚今朝，好跨神舟宇宙遊。
金龜換酒，赤壁泛舟，記否前塵歷歷。
銳筆填詞，豪情屬對，隱然俠骨錚錚。
數載春風化雨，良師點石成金，金榜題名頻添喜訊。
鄭小同所傳無愧祖。
賈大傅之舉稱此科。
墩本屬劉公，問當年處士遺跡，花落無言人已往。
山仍依蔣阜，想此日草堂新建，桃開應笑我重來。
地稱齊魯遺風，向四覽尋源，略仿古時州有序。
我勸師儒設教，視三年敬業，要求初學德之門。
今夕何夕？兩夕已多。
扁舟上綠水澄潭，花底忽聞敲雨槳。
東風裏朱門映柳，樽前爲舞鬱金裙。
毛公解放，鄧公開放，百姓心花怒放。
江總革新，朱總鼎新，中華面貌常新。
忍令大好河山，壞於民賊。
相率中原豪傑，衛我共和。
集英才智慧，燃團隊激情，網絡作媒，戌歲已達高標準。
秉誠信品格，施創新手筆，教育爲本，亥年再寫大文章。
十七年杖策孤徵，千錘百煉而歸，東陲明慧日，堪稱民族脊梁。
楹柱樹灤州，有清籟千般、芳香一地。
聯文盈智府，可合璧先學、融匯新知。
龍山鋪錦接風，情暖歸家家更暖。
綠島泛舟賞月，心香入夢夢尤香。
風來萬裏，卷浩瀚雲濤，吹皺蒼茫水色。
雨落九霄，洗蔥蘢湖柳，濺飛澄碧波花。
花簇簇、香撲撲，人歡馬叫迷煙柳。
天蒼蒼、野茫茫，風吹草低見牛羊。
泉州歡笑，請才子陳紫峯撰對迎農運。
東海沸騰，邀巨紳秦鍾縉賦詩贊功臣。
寫意江南，收一抹鵝黃，幾聲燕子。
欲望少，幸福多，懶惰少，收獲多，少一點反多一點。
金錢輕，朋友重，聲名輕，品德重，輕三分自重三分。
覽平溪兩岸，水木清華，風光秀麗，百裏桔林開畫境。
觀洞口一城，人文錦繡，商貿繁榮，四方福地耀明珠。
當年爲子，此際作翁，我始知難，望衆事親應盡孝。
昨日脫貧，今天致富，虎猶報德，做人飲水要思源。
發菩提心，立超世志，起大乘行，得涅槃果。
住鹿野苑，轉微妙輪，說清淨法，度十方生。
展宏圖，院內百花綻放迎國慶。
奔前程，創先爭優全廠講奉獻。
當下有人仍未休，此後連連，多多少恨，或多多少愁。
鳩聲關關，情海有岸，常思故土花爛漫，終歸家好。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
何疑高妙手？承傳書畫，好客而當淡雅之。
綠林黃巾赤眉，交通燈亮漢行止。
白山黑水紅軍，喜喪事來日難活。
盛德化兇頑，曾聞盜亦懷恩，尚有典型堪厲俗。
大年臻耄耋，更羨兒能繼志，了無遺憾便登仙。
廢帝制興共和，時值辛亥。
順民心合天意，國號中華。
誰擷丹霞？堆千重千疊，頓生幻覺在天宮。
白馬寺前白馬塔，白馬王子乘白馬。
清風山上清風亭，清風道士聽清風。
汝水蕩春波，詩滿一河，笑滿一河，綠廊玩得芳擁爽。
箕山舞彩帶，虹飛兩岸，霞飛兩岸，生態邀來鳥作歌。
釀一壺稔歲醪，邀春做客清江浦。
彈幾曲農家樂，打馬聞鶯淮水謠。
煨芋留賓，共領略世態炎涼、深山清況。
焚香靜坐，莫漫談峨眉舊事、滇海新禪。
合兩朝宰輔封圻，第一流人終不忝。
培四海賢才俊乂，在三師事有同悲。
諸菩薩，摩訶薩，如是布施，無量福德。
衆男信，各女信，皆得成就，即非凡夫。
清理勞務保生存，減虧增盈成效顯著。
革新機制渡難關，經管水平不斷提高。
乞和易地，維和棄疆，如此效從，泰伯無顏對三讓。
名以徵東，徽以衛虎，即今造訪，國人何處論同宗。
東風送夢升騰，目標千裏。
南粵催人振奮，業績百分。
達滸厚人文，毓秀名賢，猶豔說聖裔書香，將軍偉績。
客心癡麗景，仙遊勝跡，最難忘花繁百裏，石怪千山。
棄枝官而歸，講堂校藝，蕭寺裁詩，沒世不祧存手澤。
爲經師以老，弟子舉扶，門生衰怨，古人無服制心喪。
自開唐而後，舉奉親割股，救虎利生，三晉聞名緣孝義。
喜建市以來，重經濟振興，資源研發，百強定格賴仁和。
百善孝爲先，常回家看看。
三餘書做伴，勤動手翻翻。
指顧盡東南，偶然間暗夜愁來，且隨江水悠悠去。
女媧煉石補穹蒼--撥開煙霧。
博望乘槎泛河漢--搖動星辰。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
發黎元愛國心聲，振興華夏，力書青史，虎躍龍騰現代潮。
虎嘯龍吟三教山，無限風光收眼底。
洞幽嵐繞七峯寺，非凡仙境醉心頭。
爲熙朝應運而生，無愧太平真宰相。
開中國維新之學，是乃時世造英雄。
功名半局棋，盡勾留莽士儒臣，如許湖山，問當日誰曾拋下。
生死一抔土，都化作黃鶯香草，漫天煙雨，念伊人我又歸來。
同是宦遊人，問東華軟塵，何如西湖風月。
沉思歡會處，看峯前靈竺，依然江上蓬萊。
故事平平淡淡，無非是分分聚聚。
生活點點滴滴，自有其苦苦甜甜。
屍體屍魂屍白骨，全然皆屍，更獨屍居見龍。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
民以食爲天，是昔人多地少，獨生乃使權宜計。
子非老所倚，如今家富國強，再育許添手足情。
踩着鼓鑼唱戲曲，人人喜、個個樂。
咀嚼甘蔗上樓梯，步步高、節節甜。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
霞浦聲歌霞浦綠，峽生綠意逸情遐。
道盡雅言俚語，嘆工部樂天，每讓後人彈老調。
編成戲劇臺詞，演佗僧法海，細聽新秀唱秦腔。
神州河北盎春意，男女攜手迎歲旦。
世紀牀前明月光，古今同心念家居。
萬裏江山鼎盛，終遂夙願。
但願和合百千萬歲。
爲歌窈窕一二三章。
又是料峭春寒時節，建言獻策知何去。
還期蒼梧爛漫花季，教澤家風繼君來。
一米喜來，來鳳、來凰、來六合春意。
三口曰品，品山、品水、品八大美園。
難忘卻金陵喋血，六朝煙雨同悲泣。
最喜聞國夢凝心，十裏秦淮助復興。
瑞羊辭舊歲，中國夢萬裏江山織錦繡。
金猴報新春，紅四方千人壯志書華章。
陌上郎憶秦娥，長望柳岸千秋歲。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
諸侯斂衽而朝，宜有大風表東海。
來自雲天，出角露牙，與虎幾番爭鬥。
興於河海，負圖銜甲，同馬一樣精神。
岸無野渡現，何處橫蘭舟。
寮繞山泉煙，泥壺泡好茗。
絲路千秋光，與古城煥彩。
畫廊十裏輝，同大浪催春。
生態大文章，藍天作序，綠原題跋，城鄉新頁多精彩。
湘潭佳氣象，福地安居，仙境當庭，山水清思自泰和。
駿馬、龍馬、天馬、千裏馬，歸營萬馬凱旋華夏。
風雪擁漢旌，絲路通西域。
灞柳系胡馬，飛天舞長安。
品椰汁年糕，賞千秋史話。
沐麗登龍韻，醉百裏風光。
極目楚雲飛，清江浮日暖。
憑空秋雨落，綠海蕩風寒。
舊月逐來，窗收回如許清輝，三行雁信。
鄉情常眷，夜夢起數聲犬吠，一院桂香。
南腔北調，昆曲蘇簧，不外風情政績。
周禮秦章，唐冠宋服，無非鑑古知今。
英才不負少年時，已料立馬昆侖，浮舟滄海。
林蔭堪爲勤學處，未辭春風墨韻，夜雨書聲。
石洞煉丹，爲民治病，自有幾分仙氣。
蓬萊獻寶，任爾登臨，當懷一片道心。
傾畢生熱血，抗美帝強權，縱然蹈海難酬，泉壤亦當招舊旅。
曰聖戰英雄，雲極端分子，未必蓋棺成定，聲名不屑與時人。
天鑑公心，想當年明鏡高張，朗昭八際。
水延厚德，看今日新城崛起，盛繼千秋。
讀書認春秋，可看清得失。
閱史知興廢，能明辨是非。
雨詩曰夢唐，集幾首野草繁花，爲我木窗留馥鬱。
風信招飛燕，銜一枝青桃白露，從天雲幕唱清揚。
匯四海絲綢，贏千秋義利。
豐三春錦繡，醉萬國衣冠。
八千裏風塵忽轉身，見故鄉槐樹，谷場巨石，阿爺獨坐黃昏老。
人至上聖賢，書可耕可讀。
德爲繩祖宗，恩當報當酬。
勤培茗業人才，架中外橋梁，獨向教壇揚一幟。
遠闢書山梯徑，灑春秋雨露，喜看桃蕊滿千川。
十景逐春光，沿濠河次第。
五亭臻畫意，舞水墨繽紛。
墨客會文人，對對復對對。
詩侶見詞友，聯聯還聯聯。
金陵大戶，樓閣爭雄，月下荷香，一支昆曲同聲和。
甘氏故居，亭臺比翠，雨中蘭綠，百首詩詞放膽吟。
絲路鋪春，測地量天，繪圖繪表，使命崇高興國計。
長安煥彩，騰龍託鳳，創業創新，信心篤定惠民生。
閩粵御胡騎，嶺海拋家，五坡帥喪，難挽狂瀾匡宋室。
蘇杭納志士，西臺哭相，晞發集成，惟留忠骨葬嚴陵。
臨盆竟三日，娘欲死、兒望生，兒生娘死兒仍死。
分袂裁半年，我今來、君早去，君去我來君不來。
布拉格旅遊海拉爾。
一枝筆、挺起馬班間，允矣三長才學識。
百年事、感懷開寶後，申之孤憤去來今。
小磨轉圓，六百年軌跡留香，不偏誠信。
盛名傳遠，萬千顆油珠凝智，永耀輝煌。
千裏豐饒金鼎，展闊海寬天，管教雄才長立志。
五旬燦爛紅山，有飛車高速，何須老馬再識途。
詩學有淵源，羨一家授受。
易經明消長，驗四季變遷。
何分書畫詩聯賦？齊歌新歲，聚力向前。
尿桶中尿尿，尿向尿桶尿。
冰箱裏冰冰，冰比冰箱冰。
弱水三千，但取一瓢，且任它冬流到春，春流到夏。
凡塵萬壑，曾經百轉，莫負我性袒於筆，筆袒於情。
奇笑男，有情人，終成眷屬，心中如願。
芳女曉，無悔者，始就姻緣，眼下以償。
平凡世界，回首時，苦辣酸甜憂樂喜。
瀟灑人生，會心處，之乎者也亦焉哉。
宜爾子孫，芝蘭玉樹生庭階，英姿秀出。
使君壽考，蔦與女蘿施松柏，福蔭綿長。
把盞時，萬丈煙霞盡染漁村醉。
天地做棋盤，對一局事態崢嶸，鍾情莫數黑白子。
風雲澄世象，懷不盡人生感悟，着意能平經緯心。
廉政已成風，文明安可懈。
貪污猶未絕，法律必須嚴。
仰萬世師尊，喜今朝翠柏蒼松益蒸蔚。
繼千秋儒道，看此日民魂國運更昌隆。
小女髯翁喚，一技聲聞動古城，五鬥廉頗三笑過。
藍花玉碗盛，百年店老名天下，幾千食客此門來。
違背客觀規律，決策想當然，官僚主義流毒廣。
脫離實際生活，指標盲目定，家長作風危害深。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
攜半管春風，邀梅翁鶴友，且同明月幹杯。
安得素心人？樂與數晨夕。
八百裏河山，矗座座豐碑，知是青春歲月。
三千尋字畫，揚腔腔熱血，盡歸赤色家園。
金條金磚金項鏈，三九足金，勿憂金齒內銀。
軒轅故地，黃帝子孫，龍生龍種，永保蒼龍騰綠水。
革命老區，先人傳統，虎顯虎威，強差白虎鎮青山。
天地人，難分上下。
我你他，不是東西。
黃臺興曲水，雨順風調，俎豆盈倉，基奠九州傳萬世。
鳳闕亮燕山，民豐物阜，馨香奉鼎，業承五帝繼三皇。
創業溯南朝，想當年花雨六時，朗公講席弘三論。
分身還故國，喜此日海天一色，鑑師行蹤重千秋。
施大愛，傾真心，替衆清除疾病，樂將妙手贏來。
加強稅收徵管，百業俱興百花齊茂。
促進經濟繁榮，萬民同惠萬事鹹欣。
蕉山靜立千秋，淳淳也，風雨煙雲成勝境。
門道宏開萬裏，浩浩乎，事功文德釀春光。
嵩山起鳳，黃水起龍，滿腔熱血，鑄來豫教輝煌業。
桃李成蹊，幼苗成棟，兩袖清風，揮就神州爛漫春。
何必生花妙筆？駐足放眸，方圓百裏都是畫。
淡看別人白眼，篤持自己追求，方能綺夢早圓成。
蟬宿高樹，鳥隱幽山，寂夜何人與共。
鳳飛九天，龍翔大海，仙鄉來去如風。
碧溪黃草流鋪赭石，黑土白沙添秋色。
丹葉紫枝點染黛壑，青坡蒼樹引春光。
當年地下運兵，爲伐蜀徵吳，一代梟雄圖霸業。
今日城中漫步，喜花香鳥語，八方商賈沐和風。
祈禱何須閬苑登？堂上兩尊真活佛。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
畫卷詩箋，詩吟逸韻，畫描清景，韻逸景清見匠心。
春風資綠，五嶺將畫軸展開，鋪陳千景。
耒水興潮，一城藉民心載起，衝刺百強。
勝地傳千古，靈鍾鳧嶧，秀出泗洙，山水無雙多聖哲。
微言匯萬殊，上感蒼穹，下敷黎庶，天人合一即和諧。
自在奏和鳴，覽大千水色山光，應解林泉出俊鳥。
辛勤多碩實，芳百冊紙香墨彩，旌彰工礦漾生機。
登樓慕古風，嘆當年封禪揚威，一柱擎天推漢武。
拜嶽開新紀，樂此世安邦圓夢，四維闢地燦人文。
水果富城，教育名城，生態美城，明珠璀璨黃河岸。
糧棉大縣，人文古縣，工商新縣，猗國綿延錦繡中。
鑿渠圍堰，爲國爲民，嘆霸業煙雲，功利豈當代。
改地戡天，先行先試，喜神州錦繡，富強已千秋。
看豐年，千山披玉。
望美景，萬象競輝。
爭光譽晉，爭彩譽國，爭譽冠連世界。
健美強身，健民強志，健強康樂人生。
比天時，壓地利，博古通今，以人爲本。
連渤海，控燕京，縱橫水陸，舍我其誰。
天高名九，中華蘊九，德行有九，醫術傳承久久久。
院史含八，新址號八，遷日曰八，愛心奉獻發發發。
佳港如今城亮麗，鹹呈七彩繽紛、業績昭彰。
立警爲民，秉公執法，巡檢監督，保平安至永久。
遵規守章，文明禮讓，專心駕駛，防事故於未然。
數千裏遠徵，一統嶺南，民族融和，赫赫勳功彪赤縣。
八秩年長治，兩歸漢室，文明廣布，煌煌史冊頌基名。
將星獨夜明，傳軍中一輪號角，招二零零師舊部。
詩幾篇時入眼，聯半闕已至性，隔花緣淺對書深。
名片亮名區，憑打造瓊樓玉宇，溢彩流金，巧把明珠嵌塞上。
壯圖抒壯志，更收來海色天容，回腸蕩氣，敢誇奇景賽江南。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
風光自屬康莊，尚遺帝廟神祠，閒遊客醉千年景。
形勝休耽享樂，正值東爭南擾，壯節碑思萬裏潮。
放步登臨，好觀瞻漳水慈航，龍山覺路。
虔心拜謁，莫辜負殊緣慧果，貝葉蓮花。
拓展交通，舟航車載雲中運，各足其路。
平衡生態，草茂水清鳥在鳴，羊示吉祥。
尺土皆劉家，舊物使君，何謂借荊州。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
大海遨遊，水族百十斤鉛汞，喫進腹中。
陳楚蘊奇篇，太昊授漁，神農教稼，錦繡人文遺聖跡。
華威開雅苑，秦磚漢瓦，石刻木雕，輝煌民俗樹豐碑。
詩聖倘歸來，故地遍玉宇瓊樓，應改秋風茅屋句。
斯人當紀念，豐碑刻遺篇絕唱，長懷愛國濟民心。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
獨排衆議，三顧茅廬，秉承堯舜遺風。
原是神仙境界，喜百裏藏奇毓秀，疊翠披青，石鼓靈槌天造化。
瀚海入蒼茫，看沙嶺磅礴逶迤，與日同成金一色。
劃策河防，常惕若勤，求民隱倍殷然。
結構踞中峯，湖光山色，三兩漁帆，佳景當前皆入畫。
登臨逢勝日，越俗吳風，萬千氣象，妙境到此應忘機。
春百花，秋明月，夏涼風，冬飛雪，神州景色般般好。
觀香山塔影，石漫澄波，幾許風流，長住鷹城誇勝跡。
愜應水漁歌，湛河春曉，萬千美景，獨昭畫境譽文明。
冶銅鐵，熔戰器，鎮八方，威揚萬裏。
興農耕，拓鹽泉，創百藝，恩被九黎。
高閣巍峨，地接湘黔，勢吞雲夢，博覽人間三萬裏。
雨打荷葉，葉成淚滴，滴成珠。
修戈矛，與子同仇，共逐虞淵將日返。
好河山，纖兒撞懷，方回地軸痛星沉。
搶播政策補貼種，只因興業爲宗、興農爲重。
問鴻冥誰果知機？登壇漫說才高，心不貪官行樂易。
廣開財路稅源，無拘無礙無私，流奔大海深福海。
橫跨地區行業，有信有仁有道，仰止高山重泰山。
落硯梅尤豔，豔如硯彩，彩筆引梅引竹，竹梅競豔巳蛇春。
望三五夜月對影而雙，天上人間齊煥採。
佔八千春秋百分之一，椿庭萱室共遐齡。
何似來君叔？百年悲憤，倉皇脫屣去人間。
苞芷園千兩魁茶獻凱，清溪盡處，翩翩紫鵲踏歌來。
真豪傑，無私無畏，敢鋸孽龍頭上角。
是英雄，有膽有識，能拔猛虎口中牙。
從心所欲五年，傳家未敢忘詩、禮。
重孝而耕一甲，報國殷勤念硯、疇。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
往事都成故事，追昔日，秋月一輪又上心。
果是天分高爽，憑片紙退雄兵，繼青蓮再續佳話。
當真氣度不凡，借小詩評史事，效司馬別開法門。
良辰開美景，恰西歷之情人節，比翼雙飛，交杯酒頌齊眉壽。
不日卜新居，鎮南門有天柱山，一隅自足，幸福花吹和煦風。
化三清，立三皈，演三綱，歷代綱領。
掌五行，傳五戒，治五常，古今常存。
人生似水，來就是去，去就是來，無需爭來爭去。
名利如雲，得必有失，失必有得，何苦患得患失。
痛國運而血淚盈襟，一代詩人，不遜史家之筆。
顧我無昆仲，翰墨聯歡，緬憶前塵，興至情深渾似醉。
羈旅閱滄桑，煙雲過眼，癡心一段，風流夢老不堪思。
畢生戎馬倥傯，赤膽丹心，榮臻主帥。
全國人民敬仰，素車白帳，哀奠英靈。
便勝卻，人間無數。
任由他，世外八仙。
時代催春，且看千山泛綠，千壑飛紅，滾滾春潮長喝彩。
雲有蒼巖，月有青山，行子不歸，空諸巒壑。
鸞生奇翼，鶴生仙骨，塵情一往，貽我孤寒。
行路最難，才數起水驛山程，稍安勿躁。
入關不遠，莫忙逐車塵馬足，且住爲佳。
看兩隊新兵，鴨是左軍，鵝是右軍，楊柳堤旁春浩蕩。
提一壺好酒，桃開也笑，李開亦笑，鄉村路上我逍遙。
問諸君求我何來？無非是排憂賜福。
慣山川日月，潤竹嶺巍峨，造化一方神秀。
凝瀚海雲天，溫流泉透澈，滋榮八萬梓桑。
精心扮市容，健全體系，深化改革，欣看市容添靚彩。
着力抓環衛，完善設施，嚴格管理，喜聽環衛報佳音。
銀紗捻夢、金線揉情，萬縷紡成千段錦。
至信爲經、高科作緯，九華織就四時春。
棄空談，霸下潛淵，仍佑護光華盛世。
興實幹，靈蛇出洞，必勾描傲宇新圖。
我憐溼地天鵝舞，振起雙飛雪翅，寄夢遍傳情。
一夜玉龍舞，徹地寒天，掃盡陰霾，六出總把豐年兆。
千山銀粟披，攀巖掛壁，妝新世界，萬象紛將勝境開。
有板橋高節，希文厚意，樂爲南嶽梅公，十萬幅圖藏傲骨。
於漕運施才，兵部統軍，無愧中興雪帥，八千裏路唱強音。
自有佛法以來，無不皆仰大士尋聲救苦。
欲度衆生至盡，唯如所說普門隨應現身。
佛心，心即佛，佛佛非心佛即心。
步伐自鏗鏘，北鬥指航，走光明大路。
情懷同砥礪，東風聯袂，譜崛起雄篇。
讀史數英雄，奮掃陰霾，喜迎旭日，輝煌戰績傳千載。
撰聯歌德範，斟詞酌句，重墨濃情，澎湃心潮寄兩行。
樽酒話滄桑，考三瀘遷徙無常，如此鐵城，百感蒼茫訊遺老。
登陸寶島，上臺。
登樓縱目，察評萬類，感知變化，從來有律。
懷古臨虛，思接千年，能曉風雲，自史無涯。
新世紀，聽新故事，看新春金猴獻瑞。
好生活，講好心情，盼好運錦上添花。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
道生一，一生二，二生三，三生萬物。
人法地，地法天，天法理，理法自然。
五福祈耶？還需積福當先。
經霜沐露三十春，培桃育李風光萬裏。
播雨耕雲百方軍，斬棘披荊業績千秋。
秋風茅屋冷，三吏傷懷，三別吞聲，安能廣廈千家樂。
夜雪鞏梅春，一生史聖，一天星鬥，不廢長河萬古流。
薊門津沽，二分煙月，夢到南詔，留下此亭翼然。
蒼山洱海，四時茶花，香漫北溟，引來斯人問焉。
打牌不慌不忙，先求穩當，再求變化。
尋勢無聲無息，既要老道，又要精明。
鍋貼飄香，碗肉流鮮，瓢飲微醺，盆水盥漱。
東雨似恨，西虹留情，南風爲意，北鬥映真。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
旅遊佳處，有緣主客有緣情，情思雋永。
革命老區，無限風光無限景，景物榮興。
非是荊公善妒，無故假茲遊奇絕，博先生詩酒餘歡。
看我窖春盛世，凝人文厚重，佳釀更添國夢香。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
無論雨雨晴晴，出租車遠接近迎，力求往來人滿意。
不分男男女女，養路工情系汗酒，誠望客貨主稱心。
官、學道壅難涉，傷羣魔狂噬華族血，幾時憲政護兆民。
登高眺遠，碧海無邊，且聽來汽笛催春，漁舟唱晚。
攬勝尋幽，情山有意，猶賞得戀人聚首，仙鹿回頭。
豹水鍾靈，三千樹鬥豔爭奇，蔭濃馥永。
龍山毓秀，一百年騰蛟起鳳，境美業興。
皓月掛長空，平潭沉皓月，哪個是幻、哪個是真。
繳納見真情，憑點滴以匯洪流，喜誠信三門，九曲黃河歸大海。
徵收肩重任，集錙銖而弘壯業，興和諧兩稅，一方活水鼓長帆。
作聖何難？爭於一念。
匹夫爲十年國事以殉，逝者如斯，萬淚河山終古痛。
兩歲而三哭君家之喪，傷哉已矣，故人門巷夕陽多。
責於頭上，道於肩上，時時準則修身，何懼中流舟覆水。
權在手裏，民在心裏，處處陽光行政，不驚半夜鬼敲門。
肅坐詞家何落寞？未酬壯志在人間。
名山多魅力，峯巒疊翠，峽谷飄紅，汩汩清泉凝瑞靄。
古寺泛祥光，殿宇垂輝，神君溢彩，方方珠履拜玄門。
怪公喜氣軒眉，貂映蟬金，魚懸帶玉。
漸擬芳菲滿眼，鶯遷新綠，燕蹴飛紅。
夢承千載，夢富夢強夢盛，猶要夢和。
人神鬼，各佔南北。
我你他，不是東西。
嶺南有少年，聯交良友，詩洗俗塵，新荷已露兩三角。
厚土多偏愛，秋月添齡，桂香祈福，小子莫辜七鬥才。
厚德崇文新教育，人才輩出，實現神州夢想，馬年欣描八駿馬。
尚勤真幹正能量，中華崛起，祈求社會和諧，春節喜賀萬校春。
襘禜原本禮經，國札民兇，所期神佑。
鬼魅有何變相？天堂地獄，即在人心。
宜珍座上光輝，莫逞樽前武勇，座上樽前光武酒。
已醉詩中漢韻，猶懷夢裏江風，詩中夢裏漢江情。
馬踢雲，虎帳蟾，夜談陣。
地勢坤，天行健，柳陰道。
抓機遇敢爲天下先，一枝花綻長沙市。
破難題獨領湖南秀，千裏香飄生物園。
倡道在新都滴戍以前，文肇三迤，碩劃更成王靖遠。
遺書自勝國淪亡之後，目存四庫，知音猶恨紀河間。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
九域同心，八規約束，歧路莫行，六親勸誡，揚清守正吏常潔。
迎賓佳節、盛會華宴，信士香煙攜滿袖。
龍蟠高堂、晨鍾暮鼓，市民歡唱起千家。
陳祖傳經，秦公算術，賈島敲詩，咬金縱斧，唐風宋雨人文盛。
檸檬耀日，柑橘流香，石雕煥彩，紫竹迎霞，蜀水巴山富路長。
公司來港客，誰在乎水居客、巷居客。
牆上掛珠簾，你說是王家簾、朱家簾。
品泉茶，三口白水。
竺仙庵，二個山人。
佛性本無私，一水一山，一草一花，自賴神靈勤呵護。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
正人守正，行正道，弘正義，正寫正書正氣歌。
入收藏兜底網，放懷雋逸，崇新尚雅，瞻宏業小康沐瑞風。
養則以乳，育則以心，天地之大德曰生，況乎襁褓。
百合爲媒，花香一路到遼西，情牽紅線。
八鄉亮彩，喜氣滿懷迎海內，緣在凌源。
法門無悔登臨，甘修煉三生，一旦皈依持不二。
家長老師互動，心靈情感溝通，勤培沃土葩當豔。
校園社會同輝，德範孝行濡染，愛注新苗果必豐。
無極無邊，無外無中，無欠無餘，虛空恆爾。
不生不滅，不來不去，不增不減，實相本然。
曉鍾歷歷，晚磬冷冷，細參個裏機關，凡處境無非夢境。
嵐氣重重，雲峯乙乙，飽看天然圖畫，不學仙也是真仙。
或走於東，或走於西，不盡山長水遠，路上須知風雨多。
山中松杉蔥鬱，非世外、莫非世外。
寺內桃李芬芳，是人間、不是人間。
三千苦旅，十萬豪情，豐碑高聳雲蒙，長榮青史謳玄奘。
二七光陰，一腔熱血，故裏宏開寶殿，盡載佛車燦偃師。
巖可傳情，長銘那歲月更迭，乾坤演變。
登閣望遠，是誰把江南畫境，移來內府。
舉酒臨風，聽我將渭北民歌，唱響中天。
紫氣繞門庭，喜攜手康莊、鍾情秦晉。
新城正起復州，已安排奼紫嫣紅，燻醉黎元三代夢。
遠景可觀渤海，憑挽住祥雲瑞氣，湧來閬苑九重春。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
憲法爲基，國家同廈，基擎廈立，廈靠基牢。
蓮城煥彩，潭水飛珠；聞韶樂而舞霓裳，獨得衡廬半邊仙氣。
雲動樹動，波動影動，我不動。
愛春華，敬賢樂事。
揚正氣，亮鏡明心。
迎賓館迎客人，迎迎愛無限迎賓館。
宴酒坊宴天下，宴宴離不開宴酒坊。
倚嶺南崛起，入畫宜居，名城追遠夢。
自雲外飛來，賜祥布福，彩鳳噦清聲。
龍邱夙好參禪，居士前身豈真大士。
山谷偶然學佛，化人妙悟即是詩人。
苟能敬以持己，恕以接物，何患不到聖賢地位。
果其內可自安，外可對人，庶幾無愧上下神祗。
何處尋桃源？花放流水，儼然是逍遙世界。
六畜興旺，搭平臺、建模式，普惠創富。
興廣西而行壯舉，壯雄風，壯未來，從此煥然新面貌。
金龍嘯春騰書山，載過來網納中外、無限大乾坤。
宜遊宜居，眼裏黔中景觀、格外壯美。
可口可樂，舌尖安順菜餚、特別鮮香。
經百般顛簸，歷幾度滄桑，依然詩酒縱橫，難得人生如此福。
讀一卷離騷，吟五湖風月，盡享林泉優美，當知天道固酬勤。
亭號香國，放眼山川，莽莽蒼蒼，騰驍有道。
十年走過，已慰吾心：電業遍鋪新畫卷。
百譽傳來，又撩我夢：能源再寫大文章。
報國無門，忍看瓦釜雷霆、黃鍾崩壞。
因言獲罪，但使長城自毀、豎子成名。
千界均抱悲觀，愴我佛大慈大善，普渡沉淪登道岸。
百年重逢浩劫，願同人先知先覺，好憑因果出迷津。
勿貪、勿淫、勿暴，紅塵看破殊非易。
無爲、無欲、無我，菩提證得只等閒。
當年古堰殲倭，萬千豪氣幹雲，震天撼地。
今日順河創業，多少礦藏水產，破浪揚帆。
無人能毀我心，除非心執此身，乃遭諸苦。
雖死難移吾志，況且志於其道，不爲他求。
玉米地，土生土長，終走出泥腿子作家。
家破秉心，聯盟聚力，共闢航空公路，英風寫就義勇軍。
誰能睿眼睜？到此鑑之，未有奸言欺政府。
傷疤觸目驚心，悲哀歷史不能忘記。
此地宜有詞仙，怨去吹簫，狂來說劍。
冷香飛上詩句，秋心如海，春夢撩天。
敢立高牆，任憑雨打風吹，能知進退。
雖稱小草，卻有柔骨韌勁，笑傲雲煙。
一水間，輕帆白鷺。
層樓上，鐵笛梅花。
三千瀚漠雖長，任狼煙卷起，六次退匈奴，礪刃狂沙酬己略。
廿四生涯縱短，看驃騎飛馳，一心昌漢祚，封侯拜將慕他豪。
諸葛觀風，玩火。
匡衡鑿壁，借光。
雲空樓峙，昔人何處？檻外依然千古流。
情何所託？只求法雨洗塵，蓮花清骨。
門且輕敲，惟願白雲客我，紅日居心。
回首邵州往事，依然三楚江聲，雙清月色。
凝眸城郭嵐光，最是西湖虹影，北塔風姿。
無以忘憂，何以消愁？心如鐵塊酒如鏽。
不堪回首，怎堪懷舊？夢若煙濤人若舟。
以濁醪澆塊壘，以修竹寫嵯峨，雅度去俗流遠矣。
於帷幄運籌謀，於樞垣參密勿，舊勳俟惇史書之。
脈望何肥？食古而化。
鐵臂銀鋤舞，滿種勤耕，當走科技路。
金珠玉粒來，豐收喜獲，尚須小康行。
徽州一脈熙隆，欣畫卷宏開，赤子春天傳故事。
練水千秋毓秀，看人文蔚起，羣英縱筆續華章。
抑塞磊落，誰拔爾奇才？豪氣未消除，湖海皆知陳令長。
巍巍百二重關，溯秦起漢興，歷歷風雲遺史跡。
浩浩六千公裏，慨唐徵宋讓，昭昭功罪剩評章。
將軍百戰鋼，斷頭且如赴，被抓何懼、蒙冤何恨。
豪傑一身膽，矢志更不渝，崇信彌貞、抗敵彌堅。
老奸終古分屍，鬼斧神斤，劈開檜樹。
快事一時撫掌，風欺雪虐，壓倒秦頭。
卓達畫詩炳蔚，肅穆穆清，揚葩振藻。
集團形象嫈嫇，和諧諧美，累洽重熙。
得半點，失半點，得失一點不驚。
礦擁五洲聲譽，想砥礪形成，曾經水火三千劫。
石爲七彩精靈，欲心思猜透，須溯時光億萬年。
淑慎女中英，節約興家，可憐於役八閩，思予望月清輝冷。
情懷散淡依然，珍重無非，詩般歲月。
談笑機鋒未減，相逢宛在，夢裏江湖。
看三百年槨冢，龍柏虯松，春秋俎豆，陵園終是恃天威。
民欣，歲歲安居樂業。
國盼，年年錦上添花。
長江自巴蜀、荊楚而來；倚檻聽濤，不管六朝多少事。
憶往昔，風華正茂，守紀勤學圖高遠。
看今朝，義氣激昂，惜時奮進創輝煌。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
桂酒留醺，桂蕊怡神，桂湖增概，桂秋騁興，蕊苑千秋藻詠多。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
祭祖墳，行孝道，沿襲中華美德。
悼先烈，樹豐碑，弘揚民族精神。
腹納河洛精華，杯杯醇美，傳世佳釀。
身披古城牡丹，瓶瓶富貴，國色天香。
懷志育藍莓，竭慮殫精，黃墩春展畫。
寧心嘗甸果，延年益壽，赤縣客如潮。
餐儒教風，飲茅臺譽，逐大本營中華奪冠，銀獎捧來醇味綿。
途窮何絕壯士？嘆漢天一隅，風雨悲歌長激烈。
日暮猶苦零丁，只雄鳧向北，人間正道是蒼桑。
雲從龍，風從虎，飛躍五洲四海。
水化畫，山化詩，寫成萬卷千篇。
一彎腰，拾起尊嚴，小動作猶彰大愛。
復昂首，贏來贊譽，新中華再樹威儀。
深淘灘，低作堰，懿訓昭垂，爲準爲則。
彎截角，正抽心，儀型足式，無頗無偏。
風景這邊獨好，文海書山藏無限意趣。
生活如此多姿，網田墨野綻不老春光。
張昔窮時，錢亦無，米亦無，其誰忘八丘九？肯爲雪中送炭。
文有才，武有略，就義雍容，名垂萬古。
心如鐵，氣如虹，悲歌慷慨，勇奪三軍。
遙觀，龐荷朵朵，形神各異。
奇峯何處飛來？望林密花殷，百米老牆千載在。
二月春分，八月秋分--晝夜不長不短。
三年一閏，五年再閏--陰陽無錯無差。
國難堪哀，國恥何悲？十一約痛心疾首。
笑一夥僧徒，竟打砸搶燒，出家人罔顧慈悲，此去西天何對佛。
看九州雪域，正和諧富庶，愛國者尤爲團結，從來藏族不離心。
兩兩三三而已，經越水吳山，海角天涯今幾春。
世外人，法無定法，然後知非法法也。
天下事，了猶未了，何妨以不了了之。
物論難齊，剩有膽吞雲夢，橫流見君子，舍斯人其誰歸與。
具梅花骨，兼英雄氣，抗日救亡，反正投誠，大義如山真戰士。
有冰雪情，無名利心，讓銜秉節，援災獻愛，高懷似水好男兒。
請看，山美恰如人美。
且聞，菜香常伴書香。
芸窗好友，玉兔呈祥，永結同心，重彩淡妝，曉月生輝添喜笑。
相戀新人，銀羊播瑞，茂昌百世，霞光靚麗，芳菲綻放更珍奇。
金真有假，真亦假。
情趣十分，春風臨寶地，攜來美景，帶來好運。
溫馨三月，花氣繞徐州，樂了市民，醉了遊人。
引智慧靈渠，廣覽博積，給精神打底。
聆聖賢高教，讀書勵志，爲事業夯基。
樓宇毗連，難辨鄉村城市，是誰造就。
園林環繞，好描丹翠紫金，任我鋪排。
煙迷曲陌，雨墜蒼茫，誰將淡紫塗衣？執傘空蒙秋意冷。
至親無間，往來情誼相孚，不殊昆季。
迎春，戶戶紅聯耀目。
過節，家家喜氣盈門。
虛懷怎比無懷？大道知行。
網絡載傳統文化，詩家聯家評家，家家歡天喜地。
熒屏搞休閒娛樂，雅人庸人俗人，人人盡興開懷。
逐東倭，立馬橫刀，英雄氣魄昭青史。
驅賊寇，衝鋒陷陣，偉烈威名勵後昆。
通荊門制曲，讕言罵使，實嚴爭漢鼎。
淮水西和戎，遺恨朝天，空譜滿江紅。
苦我盡頭，只餘薄命糟糠，猶歸天上。
勸君來世，不是封侯夫婿，莫到人間。
午馬奔來，改革深化，神州大地處處氣象新。
國教弘開，但憑慈航遍臨，宣化世界。
經書翻誦，應知貝葉闡微，悲憫人間。
霧鎖兩弘秋，盡吞武陵石浪，沉溪中疊韻，錦瑟三弦。
世事唯情難下筆，問姻緣誰定？空吟哦白露三章。
花氣，每爲詩人所覺。
夜靜，能使畫理自深。
松濤虎嘯龍吟，山搖地動，浩浩然蒼冥正氣，震古蕩今。
太白詩，尺木畫，盡給名山潤色。
香客事，紅塵緣，猶得地藏關懷。
身便入三千大世界，似俗非俗，似僧非僧，一席青崖曾獨佔。
北京京北，三塔寺前三座塔，塔、塔、塔。
南道道南，衆人身後衆行人，人、人、人。
浩氣執鞭、浩韻成篇；猿啼碚嶺念盟師。
生蒲城，虎氣生生，亮劍拓開抗日途，滿腔愛國，彰顯忠誠二字。
抽寶劍，縛蒼龍，收拾金甌一片。
展紅旗，衝霄漢，喜看稻菽千重。
永銘國恥，曾卅萬同胞，血染金陵，魂嚎碧野。
德沛兩儀，碑識太陽輝先輩，江山銘業績。
勳垂千古，史載英名勵後人，日月慰功臣。
集民智，納羣言，制定改革綱領。
依憲章，完諸律，助推法治進程。
多情還似無情，去了劉郎，來了崔郎，不辜負春風約會。
心事一如花事，早些三月，遲些四月，漫思量露水因緣。
看新戲，亦看舊戲，看看新戲，看看舊戲。
世事洞明，東遊西逛、南來北往長學問。
波瀾變幻，春風秋雨、夏陽冬雪妙乾坤。
網絡情緣，亦真亦幻，天下多少癡情男女陷入其中。
山這般靜，林這般密，石這般奇，壑這般幽，十裏錦江澄似練。
菇自是肥，鳥自是歡，瀑自是醉，花自是豔，千年翠峽壯如虹。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
吟詩屬對，對妙詩佳，情融妙對佳詩豪放歌。
半生貧病，萬裏流離，身境難堪風雨安危，憂時偏發時賢憤。
晚節彌堅，窮途不餒，情懷總系山河興廢，許國深慚國士吟。
婁敬，同明月山永壽。
和親，與西漢史長輝。
山嶺地升華，峻秀雄奇清淨幽，崢嶸迷健將，策馬飛車來競技。
拂古亭煙，揮寶塔雲，迎棲霞返照，詩吟柳店春風。
自江西到嶺南，志馳四海，心牽萬載，艱辛創業終興業。
從造紙而養殖，富帶一方，福澤千家，左右逢源不忘源。
流，氓兔俏皮無羽果。
五千年馥鬱茶香，溯自神農，一葉鑑清心，知味先曾嘗百草。
九萬裏蔥蘢樹色，蔚成佳氣，八方襄盛事，朝宗久已薦三湘。
港似金甌，愚民政策，回歸以後，日益繁榮昌盛驚寰宇。
託醉不出，且放清風一馬，酬歸老願。
拾級而上，再邀明月當頭，作忘年交。
戮平民令人發指，滔天罪惡，雖七秩齡，難忘此仇此恨。
門樓矗立，風雨涼州；穿越時空，莫不平凡而偉大。
銅馬奔馳，興衰古路；探尋歷史，由來歲月證滄桑。
傲骨少年，躍馬橫槍，描繪幸福林海輝煌畫卷。
風流才子，生花妙筆，譜寫和諧雪原錦繡華章。
熱血化箴言，再舉右拳，給黨旗添彩。
梅園入畫，何必暗香疏影？千重瓊樹錦連天。
一生愛入名山，此地有青城之幽、峨嵋之秀，林泉欲約。
德乃善根，欣將美展人間，館藏國寶。
輔於畢力，欲使文光海內，器重朝陽。
情殤幽閭肆，性僻俯江山，痛灰牆潰不成軍，剩其鴉陣朝天闕。
樓壯護星輿，檐重戴雲冕，縱丹陛毫無遜色，悔此龍圖獻海夷。
幾番出塞詎灰心？沈陽督師，須臾勿死。
花榮木秀，古邑呈祥，喜壽域先登，人共春光不老。
海闊江清，東皋舒嘯，願詩懷長綠，心隨白鳥忘機。
拋去內心雜念，凡事睜一眼、閉一眼。
佛頭高碧落，蘭若處山腰，雷音起萬木聆心，九龍叩首。
仿昔人真率會合醵爲歡，接席銜觴，把酒竟成千古別。
以伯氏貞懿君婚姻之故，襟推送抱，盍簪誰似卅年交。
共產黨，歷經百年風雨，長盛不衰。
線纜何長？聯花正火，一村時雨啓飛龍。
鵬起風中，從北海徙南溟，雲程九萬。
烏生日裏，自東隅轉西極，世界三千。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
定風波，波定風，風波定，定波風。
雙手，蓋起高樓大廈。
兩足，踏遍地北天南。
商埠，年年財源似海。
柳州，處處景點如花。
蝴蝶小窗眠，卻教日影徜徉，主人微笑，客人微笑。
懷磊落才，仕於齊，生於穎，萬裏江山留勝跡。
展經綸手，首爲霸，繼爲雄，千秋功業頌英名。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
一池似畫，畫境時時悅目，目醉心怡。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序名揚天下。
擷石英，濡野露，但借芒鞋竹杖。
烹冰鑑，洗凡塵，無須檀板金樽。
愛國重情，愛人重義，開放更包容，胸如渤海融和天下。
蠶作繭，繭抽絲，絲織綾羅緞匹。
狼生毫，毫扎筆，筆寫錦繡文章。
雪百年恥辱，復萬裏河山，漢唐無此雄，宋元無此傑。
寫三楚文章，悼九泉戰士，風雨爲之泣，草木爲之悲。
薛慎幸得與裴叔逸相交，勸學敬教，公有遺訓。
爲家長，校家互助，皆要適宜，無須越俎代庖。
勝地動思懷，怎忘那世代宗祠、將軍劍氣。
明月增快意，且看這雪峯蜜桔、綠色名城。
春風有信，不負堂前燕子，岸上桃花。
天留我住，方教彭蠡風帆，匡廬瀑布，水光山色，一時都入壯懷。
西南建業，東北歸真，救國具雄心，肇起共和創局。
三民主義，五權憲法，臨終抱遺恨，未成改革全功。
黨風正，民風好，巍巍社稷有幸。
走渝東，上梁山，到柚鄉，每以民風傳古韻。
掛竹簾，貼年畫，唱燈戲，猶遵習俗賀新春。
歌滿九州，歌軍歌政歌民，先當歌黨。
夢承千載，夢富夢強夢盛，永要夢和。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
韻海源頭，李桃興粹，喜沽運並肩結伴，左邑杏壇豢鳳龍。
一湖氣概，九派風流，共匡廬太白行吟，天下山河眉目地。
千古人文，百年夢想，聽彭澤淵明感喟，江西善信聖賢鄉。
一邦興二制，三代著奇功，四化宏圖日日新，五星旗展迎奧運。
廿四孝開篇以記，明德動天，思齊訪古蹤，捫心先問奉親事。
數千年立範而來，高風滿邑，溯遠資今鑑，匡世還崇守信人。
對課藏殊趣，何止開心？更能開智。
銀發千絲，不遮眸底星光，眉間正氣。
南湖，船啓千秋大業。
華夏，人歌四代豐功。
紫微，高照勤勞宅第。
福氣，長凝儉樸人家。
治安方在夢想，國民已有失其宗仰之憂，事可知矣。
天天澆灌，樂教文，重育德，數十載培棟梁樹。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
因有聖潔心，不曾憂腳踩污泥、身圍濁水。
若非高尚物，何以得太白之號、元皓其文。
平添虎翼，新農村，新生活，呈祥社會文明錦。
村姑，心癡荷蘭綠豆。
郎舅，體會野渡紅人。
湘江到此流何緩？料亦醉橘色如霞，荻花勝雪。
十年樹木，百年樹人，從公門麟鳳高才，想見師尊模範。
今歲在辰，來歲在巳，合夫子龍蛇惡讖，愁看風雨飄零。
文明執法！同心大計一家親。
門館託師恩，拜北平於馬前，何堪哭其父子兄弟。
故土香自然，碧領垂柳絲風，紅領桃花片雨。
人間春第一，醉則北窗小臥，醒則南陌清遊。
駐馬所重徑，莫向渠天發殘碑、臨硎斷闕。
臥龍如可作，願爲我翦除他族、開濟清時。
秦皇有愛，竹帛煙消，猶留住素靈一部真經。
三門曰峻曰雄，楹柱六根，一景色新，巨聯三副齊天立。
誰是柳含煙？聯都詠絮。
高天堪縱筆，逾千秋仍聽呼聲：事合詩歌，時做文章。
以黨性民意時代爲後盾，從此文章有國魂。
左也缺人，右也少丁，何老漢仃伶無可糊口。
下不露面，上不出頭，申將軍由此卸甲歸田。
百姓財神，造田炸舊，卅載青春獻太行，敢爲山民尋富路。
千般農藝，改品增新，一腔熱血澆荒嶺，徵服溝壑綻金光。
百鳥爭鳴，迎春欣展，看我秦嶺花谷美如畫。
千帆競渡，青畝追夢，宏開七彩鳳縣萬裏程。
憑扇增榮，搖扇催詩，二三風月事，頓生庭院內，再搖團扇滿身芳。
危石抱禪心，添來月色光明，遙憶白雲深處。
閒眠依佛腳，聽到經聲清澈，恍如春夢醒時。
墨跡筆痕，誰繪春山秋水？讓鴻賓陶醉。
大角灣中，太傅陵邊，問誰繪出、無邊美景和諧畫。
烽火呂梁，崢嶸歲月，救亡傾碧血，英男烈女，臥是江河立是峯。
復民族脊梁，復山河壯麗，舉九萬裏宏圖大略，長鳴劍鞘護藍疆。
重教育，促就業，施社保，千方百計親黎庶。
謀發展，求穩定，創和諧，萬衆一心惠民生。
清談屑玉，好句聯珠，望之如魯殿靈光，每遇良辰思謦咳。
槐國仍酣，桑田又變，到處是新亭涕淚，載瞻遺像獨欷噓。
以金泥印，蓋鐵畫書，憶當年作主聯壇，噫嘻謝安欣再起。
仰慄裏名，赴蓉城會，嗟此刻封神陸地，嗚呼陶令賦歸來。
仙跡杳難尋，重訪問柳橋花館、玲瓏深處。
心塵聊共洗，好安排雨篷煙艇、容與中流。
瞻仰莊嚴，領悟玄機，出殿後、應少幾分俗氣。
修行慈善，圓通法理，下山前、再拈一瓣心香。
高臺騰紫氣將多少人文史跡，一並傳揚。
漢鐸爲農家而作，宜田原，宜牛羊。
雲外啥花開？疑爲紅杏，實非紅杏。
望秦時月，照漢時關，長城萬裏起蛟龍，硝煙散盡雄魂在。
迎外國賓，迓中國客，奇跡千秋驚世界，瑞氣蒸騰偉業興。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
柳眉逗榆眼，雨扮千園翡綠，招來紫燕歸，嘴梳剪尾自呢喃。
淑氣御萊子斑衣，雅燻藹藹，至桃李成蔭，更兼萱草紛添瑞。
筆點龍睛，錦綴花容，那兩行文字，抖擻她千種風情，百般夢想。
時臨有感，尤堪賞，鶴泉井冽，雲麓嶺丹。
有明月招遊諸佛，言浮圖破壁飛天，舞則振衣，謁則執杵。
老鳳健丹山，忽驚養輟宣文，望十丈龍門，關輔孤寒齊一慟。
悵此日蒼天不佑，婺星倐殞，合室興哀復廢蓼莪。
蛙叫蟲鳴，詩酒愈濃，欲與酒仙詩聖東坡醉。
詩詞巨匠，革命先知，壯志引風雷，笑對屠刀，春潮洗盡英雄淚。
閨閣紅顏，學堂師範，勳名留竹帛，冤埋幹將，夜月招來俠女魂。
善待投資者，歡迎納稅人，多一點溫情，少一些冷語。
子孫自何來？萬世不休。
是誰大醉嶽陽？敢借半瓶露水。
石秉堅貞，代有佳評，火花於萬擊千磨中迸發。
異峯斜插水中，東是水，西是水。
傑閣遙臨天半，上有天，下有天。
高樓近北辰，是誰呵氣成雲？昊昊乾坤生大象。
住吊樓，聽堂歌，喫臘肉，有幸成爲巴寨客。
看川劇，擺手舞，賞花燈，不辭長作秀山人。
去兮來兮，往兮復兮，李青蓮五月梅花，風吹皺一池春水。
聚深山明月光華，養精蓄銳，待慧眸識得清魂在。
醉翁漁父，不輸祿閣聖賢，漫蹉流水，譜成鐵板銅琶。
念風流、總隨風吹雨打去，對勒石而發幽興。
感世事、不離世殊時異情，得借鑑可越前賢。
人馳科技路，業譜創新歌，上水平濱海三春花競豔。
老去怕傷心，哪堪萬裏長徵？嚴裝更哭同舟侶。
人摸狗樣屎邊，市政府哄哄臭臭臭不可聞，方解惡貫滿盈事。
花瓷驚世，千年大地回元氣，長空排雁舞。
魅力引人，萬古河山琢紅玉，巨海騰龍圖。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
粗茶淡飯守清貧，靜似玉，動似兔。
順時代潮流，興和平區域，蔚起輝煌大業，除了惠民、還是惠民。
老去怕傷心，哪堪萬裏長徵？嚴裝更哭同舟侶。
江山誰主宰？看當年大戰新州，城頭盡帶英雄氣。
我佛何時同與皈？示諸生不擇，蓮分五葉抱雲開。
公爲京國壯幹城，每當跨馬據鞍，猶見精神矍鑠。
繼虎歲雄風，揮兔年妙筆，我將盛世鹿城寫進散文詩。
滄海幾沉浮，有多少英雄兒女，愛恨情仇，相憶何如了忘。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
施關愛，傳輸社會澍雨和風。
五萬裏乘危遠邁，遊學百邦，西極引慈雲，無愧法門領袖。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
天懸帳，地拱牀，月擎觴，閒敲日子四時詩。
國力倍增，喜迎香港澳門，雪百年奇恥。
財源廣闢，笑看五湖四海，煥萬裏新顏。
十七年家國久銷魂，猶餘剩水殘山，留與累臣供一死。
五千卷牙籤新手觸，待檢契文奇字，謬承遺命倍傷神。
高師、作家、狀元、聖手、貫耳名聲，君其偉矣。
喜今日，冀楹壇，卅旬大慶，薈文人墨客，賦陽春白雪佳章。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
兔年呈瑞，華夏驕子、天宮盡睹玉兔芳容。
次貸危機，引發經濟危機，危及全世界。
公民道義，牽系人居道義，道倚大家園。
深情何篤？故友常懷，莫道知音無處覓。
華夏明湖，哪個有八千載古舟、先民文化。
信雄奇、悲壯各成格調，五洲命筆鹹尊範。
有愛國、憂民一樣情懷，萬古垂名不獨詩。
朱陳世姻，管鮑貧交，李杜時名，文子相知，記從總角。
是真才子，筆勝霜鋒，檄牒退南兵，令八藩朝覲，胸有虎賁安蜀地。
學貫古今中外，享其盛譽，與梅博士同時，可蓋北南。
送金豬，齊心協力，憑一流業績，創津西百年偉業。
三百山臍橙奇，臍出名山，奇香奇味，豈讓新奇士。
司州與祖逖共衾，聞雞起舞，問當年誰著先鞭？難分伯仲。
異代和嶽飛同志，梟虜建功，恨失地未收全壁，痛煞英雄。
人生得一知己，足矣。
逢機以笑應，圓彰大肚皮中、無所不容。
梵天淨土靈山，佛光普照，珙桐綻放一花一世界。
大老乃文壇之瑰寶，歷閒寂與昭蘇，操觚自若，四窗論學盡菁華。
十萬煙霞，三千水月，觴詠待何人？陶謝清才羲獻筆。
人才休想門攔，怪爾門偏，耗盡畢身，爾陷邪門。
鑑古深研，書呈知識大餐，天梯追遠夢。
明今熟讀，館蘊文化寶藏，雲路著華章。
今日是乾坤何等時？猶故跡重新，如親弦誦。
春秋佳日，知樂者誰乎？看林間醉客，仰臥品紅，俯身挹翠。
將軍從何處飛來？痛羽鎩驚風，碧血千裏埋佛土。
舊歲，在凱歌聲中載入史冊。
新春，於開門紅裏走進光明。
空中芭蕾，千姿百態驚月宮，喜煞嫦娥起舞舒廣袖。
閣展畫圖新，自與麗日爭輝、彩霞競燦。
時逢霄漢朗，何妨風前唱偈、月下誦經。
東晉有萱闈助戰，畢力爲防，留將衛國英魂，益民勝跡。
天下憑誰騰驥足？看春江浩蕩，市聲濤響兩宜人。
錘鐮煥彩，特色旗揚，天時地利人和，九萬裏河山舒畫卷。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
一官廉是本，當思奉公守法，飲水思源，還需多照鏡查查。
半瓶濁酒，正魂銷此處，恰無邊細雨，灌醉桃花。
網海拋鉤聯作餌，釣我。
文山縱斧句爲鋒，砍誰。
憶當年，羣雄聚首水泊梁山。
看如今，二十英傑再現江湖。
下堂去，必須省積功、積德、莫教一念差參。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
當前醫管超常管理，體現時時關愛，刻刻關懷。
誕辰昭聖瑞，此日樽開北海羣將，俎豆祝先師。
春滿商場生意好，慶今朝樹上搖錢，盆中聚寶，瓊樓玉宇更藏嬌。
璞玉待研磨，此處清泉，洗落白香山流俗，孟東野悲愁。
論興亡亦仗天時，雖繼關聖勇，武侯謀，國勢蜩螗空擘手。
東廂闞、西廂房，東西兩廂，門戶相對，方敢並坐。
南京河、北京城，南北雙京，水土平分，可成霸業。
感懷當日月，應欣並燦齊輝，越古即今，天上陰陽孰可舍。
羊咩犬吠牛哞馬騰兔逸龍襲，俏然生肖耳。
零陵義師亦猶黔滇義師，各爲護法戰。
羊城、珠海、江門、肇慶，經濟騰飛珠三角。
東莞、中山、深圳、惠州，人文蔚起中國魂。
黔西南，春夏秋冬已成氣候。
興義市，工農商學各顯英姿。
三年辛苦，只求兩個遺才，倘蒙片念垂恩，感深江水。
想人生一段光陰，三十年老矣何能？棄如雞肋。
開大山，砌小石，修拱橋，鋪平路，通南通北。
破長竹，劃短篾，挽圓圈，箍扁桶，裝東裝西。
學業當思，辨是非，察正誤，重實踐，愛讀書，有益於己。
一覽閣中，一覽澳歐非美亞，經濟全球化--合則興。
雪月風花存舊恨，罷罷。
詩情酒意釀新愁，休休。
思月水同心，緣業永恆，難思量，天地情深深幾許。
痛追思，學兄昔日情深義重。
悲已矣，同硯今朝羽化登仙。
薺菜、菊花、黃酒、茶，四樣常邀齊天樂。
美風景留連賓客，富資源吸引企商，築路架橋，莽原暢響和諧曲。
鸚鵡驚手筆，閱盡成名豎子，怕說坐者爲冢，臥者爲屍。
瑞家盤旺地，沐美林風、溪谷月，憑雅居吟唱盛世詩，品咀高情。
海闊任遨遊，俯瞰東西水抱山環多樂趣。
天空觀宇宙，往來南北酒香茶熱足怡情。
十八大，科學發展，收入翻番，人民共享尊嚴榮耀。
過野渡，左盼右顧無人接應。
新春聯書聯新春，聯新春，聯書聯聯新春聯。
酒肉賓朋，能捧地捧天，堪知巧語萬言含幻藥。
坐樓外樓喫西湖醋魚聽南屏晚鍾，美事一樁。
閣臨碧水，樓對青山，茶香處，春潮蕩起千層綠。
天抹丹霞，江飄赤帶，日落時，人面映成一片紅。
雲棲竹徑時，絲竹響，笛清簫和。
做賊偷蔥韭起，莫效時遷白勝，臭遺狗盜千秋。
崇廉敬德，涵廉德於社會公器，公平公道公開。
嶽陽古氣古風古月古跡古聖古典，估評自史。
鼓點起時，看萬駿奔騰，東突西驅，風回電激，超前威力開盛世。
少女品茶，一口兩口三口，真妙。
教主教人人不聽，咋整。
醒迷津、尤得莊嚴標矣！洗塵履朝覺路歸。
在世無過百年，總要做好人，存好心，留個後代榜樣。
中國楹聯、北國楹聯乃一國楹聯，同同同、同同同。
先人文章、今人文章是高人文章，賢賢賢、賢賢賢。
先賢爲鏡，鄉賢爲友，聖賢爲伴，鹹與我同嘯傲世間。
聽音樂、喝老酒、醉清風，看秋窗拓影，問芸芸衆生何在。
沙漠戍邊陲，楨幹次第，漫說西半壁胡塵，且看左文襄鎖鑰。
蒼涼開勝境，顧指蔭澤，人道十萬株春色，我思三千裏湘流。
懸將金兔九千尋，入夢共心明，臨門同懸鏡，開樽恍作丸。
萬紫千紅總是春，財從德聚，似錦鵬程，頻頻奏凱。
紛紛笑靨多，潤我一城花氣、一城福氣。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
綠綺新茗，濡翰墨，九州爾雅華章。
夙有靈犀，雪泥鴻爪慧根動，枝描鐵畫銀鉤，音化詩書傳後世。
革故鼎新、政策英明，美麗中國有天皆麗日。
威名滿華夏，真義士、真忠臣，若議千載神交，合與睢陽同俎豆。
梅花清絕非獨喧妍，只林和靖一句詩，便風情盡佔。
仁人慕義，恥如常以坐，坐而談，起而空。
愚人對，對愚人，對愚，人也愚。
浴血憶當初，遍地狼煙，二十萬遠徵將士，直與忠骨青山寄。
大湖湧春潮，創名城，名揚四海。
念名城攖堞，結交與共死生，曾幾何時，華嶽秋高成獨往。
憶蕭寺銜杯，相約再聯觴詠，言猶在耳，樊川山好不從來。
構思美，藝術精，包裝雅，千年享譽，的確有餘。
在十億人心目中，耀邦，你何曾死了。
花氣助草根呼吸，衆生原一體，同有賴昊蒼霖雨，太古薰風。
縱巧匠亦難成，飾點龍睛、形奪鬼斧，五洲神韻醉平生。
以貧病支離而死，名心灰絕，況叢殘畫稿，零落詩篇。
秦可避歟？車同軌，書同文，神州萬裏皆王土。
霞蔚雲蒸漳水秀，龍首高昂，看蝶戀新園，獅伏古邑。
上馬金，下馬銀，難買我，對黨忠心一片。
長爲兄，幼爲弟，能聯合，無異骨肉同胞。
歷朝世治何如？自漁翁津渡歸來，千古爭尋秦父老。
懷若谷，心若鏡，氣若虹霓，亮節雄風，如此高尊人有幾。
一堂古畫，龍不吟，虎不嘯，花不芬芳魚不躍，巧運筆鋒顏色。
久經坎坷我非我，願修不惹春風，深埋癡念，有時只近梅花。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
警鍾須永響，持十分戒懼，免墜無邊苦海，萬丈深淵。
雄勢微窺，用兵決意在休兵，往事千年，智者方能悟道。
動感任誰金不換？拓開地帶，張揚個性，裁剪出萬裏春光。
沅芷本白銀盤上名姝，喜倩影柔情，佔斷江南春色。
月窟天根，靈光最勝，有百千萬億衆生，朝拜名山，解脫見如來。
開卷應知，與人爲善心中大善，孔教博仁博善。
秋水伊人，獨立寒秋，望穿秋水長天，欲馭落霞孤鶩飛天外。
九州獅已醒，幸有軍民奮勇、赤幟奮揚，我憑熱血護金甌。
啓民智，幫民富，解民憂，塑民風，爲政民爲本。
揚誠信帆，劃包容槳，載一個嶄新城市，從天津出海。
攜三春雨，潤百姓田，注滿腔大愛精神，借巧手移山。
油者，粉者，麻姑臉面雨逢春。
議政立言，參政捧心，六秩獻謀，相期政穩政廉政善。
愛民揚德，惠民添力，千程攜手，共促民安民富民強。
歸帆何處？湖上斜陽暮。
去雁幾時？風間落葉秋。
食一言，不值一文，守一諾，價值千金，一諾一言，孰輕孰重。
有一種胸懷，恆大宏遠，雖到落花流水，亦能從此再來。
今日，十億人民尊師重教。
明朝，萬裏山河增彩添光。
何謂英明？求是鑄精魂，九秩圖強，揚帆破浪與時進。
大義長爭日月，阜新市，贑州城，堪爲志土襟懷。
金圓，今完，完了晦氣歸舊歲。
卓立須十載，聖可希，賢可冀，還期努力前修。
一心拜佛參禪，成大德，建殊功，取經傳東土，奇哉！慧照千秋。
是文藝一奇兵，輕裝上陣，夢逐九州，兩行直抵人心。
果然冷面寡情，只才是守財奴，倒要與他幾個。
愛過，傷過，何處是歸路。
天地是吾輩行藏，翻覆何如？往來間渺無痕跡。
細雨爲誰？喜潤新城景。
賞湖光，斟月色，聽竹韻，不愧詩中日子、畫裏人家。
第一朵鮮花，第一曲鳥歌，可否解開密碼，音形重美。
嘆，五月梅花，空落。
金銀氣高騰霄漢，問誰守藏？眼看風雨護神龍。
牒文消兵火無形，豈止天資高爽？辭藻風流，更有丹心垂信史。
欣慰佳績，致遠近聞名，於桃李芬芳中舉杯共慶。
無辜嬰幼隨烈母而囚，喪天良竟也稱爲義。
將軍飲馬九江，夢繞中原，麾鐵旅一夫振臂、萬夫破虜。
兩載訂知交，吟聯書簡，筆墨猶存，慟仙鶴不歸，心傷落日。
看教以精心、學而勉力，雪峯堪攬月，鯤鵬九萬壯黌門。
恰風雲際會，時局常新，和即和，戰亦戰，千秋笑傲。
山海毓名區，看千年底蘊恢弘，豈唯朱子關情、鄭公掛劍。
巴丘重把酒，數五千年風流人物，有幾個小喬春色、公瑾奇才。
臨岸寄思，碧水自流去，今我撰文，感懷一代宗師。
上古結繩，唯軒轅史官，察見蹄跡，克繼庖犧而聖。
千峯蜀道豁西川，喜亭閣重輝，更添彩文星故裏、潺水新城。
傾廿年大愛，亦爲國，亦爲家，功存當代，利在千秋。
傑冠書林藝苑，雙馨贏雅望，喜華章騰彩，寶墨飛香。
問老美，太平洋不太平，誰之過。
行耕種，撰內經，推歷數，創造文明，千秋偉業，福澤子孫。
可吟風，可弄月，可興觀羣怨，欣看滿園花卉芳隆邑。
廿五載，聯壇舉幟領軍，普及培才，紅遍高山大地。
辛大嫂調鹹湯酸汁熬甜井莊澀葉苦瓜，喝麻味飲漿。
治家而正，律己而廉，納士而賢，厲行而勇，巾幗永流芳。
無須多商，無須多談，大幹部，人人盡付出，羣衆當樂矣。
胡不壽，胡不壽？想星輝北鬥，公是宗師。
與桃柳相依，憑水尋幽千副畫，不盡川江春色，古鎮風淳。
在昔曾遊東海，憶芳草綠溪、林花夾岸，煙村別似桃源。
千餘年豪傑恍在！對赤壁長歌，信看書劍誤平生。
閨中望月，爲你癡、爲你醉、爲你流幹天下淚。
天子何忍傷民財？因小醜猖狂，擾茲守土。
戀情堪浪漫，惟羨鴛鴦比翼，既越幾程山，便鑄幾程愛。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
張正氣，礪新風，褒揚善舉，妙哉。
世間事孰堪了了？聚散本無憑，但惜今緣，能來者即爲知己。
身臨大邑，豈獨有民數萬戶？保民者，則天保之。
鄉風醇厚，井水甘甜，憑誠信早贏十足春，名借英雄振起。
鐵誰鑄錯？撝三舍使轉，願賢者勉之。
行願導歸極樂，全收九界，方堪大暢成道利物本懷。
中秋僅逾一夕，詎料三五而闕？家庭空望月團圓。
指端叩出玉金聲，韻歸詩者句，樂者弦。
經師難，人師尤難，問子卿消息如何？曾共胡羝淹朔雪。
會賣官，會鬻爵，會叫你一小羣醜類，斷子絕孫。
抱志卻經商，廿餘載青春足跡，潸然看風雨孤舟，民生夙願。
繃展高壓線，常念緊箍咒，心有全局，風正一帆懸。
意未盡，語還休，怎生個莫名？徒留不勝唏噓。
少壯志高，護國維民，入同盟，伐帝制，丹心熱血榮黔桂。
能釀甜，能喫苦，能忍酸，能佐辣，涼熱分開，百味平生留案上。
握強民富鎮機緣，經營呈特色，等不起，靠不行，司馬艱難創業。
賞來曠世奇珍，嘆盛譽流年，重溫天地千祥金品質。
我心非天工，拼將舊世界，要塊壘不填胸，使塵埃不惑眼。
金陵痛國殤，恥辱心豈會消亡？悲雲頓化鍾山雨。
見鬼去聊齋，對。
生病夫國，居廢民村，率性與天遊，只自安泉石膏肓、煙霞痼疾。
豈分寒暑？學子勤勉磨礪，三更燈火五車書本藏世界。
大計賴支持，內聯共，外聯蘇，奔走不辭勞，七載辛勤如一日。
回首間，聞古猿叫、斑鹿鳴，正葉飄出。
廣大警民，打黑幫，助十方百姓和諧安康。
想當年，男也小，女也小，不把孩兒養大，此勞怎止。
綠水綠山綠葉綠果，盡披綠。
宛在畫中，誰共我同賞？一江帆影，萬戶春光。
羊年大喜，六一八榮昌設區掛牌，千年古縣化爲歷史。
前進，前進，前進！一曲鏗鏘唱到今。
笑春風，萬種情懷寄流水，卻是水隨風去無痕跡。
新年巧遇國五年計劃，祝願，祝福。
派分河北，由汀州而潮州、惠州、袁州，一脈流傳愈盛。
文孕人間大雅，詩詞精粹：詩宗杜甫，詞壯嶽飛。
於家國劫危際，宣馬列，出報刊，智勇雙全，少年已壯風雲志。
欄寬豬肥，合家幸福：國家、大家、小家、夫家、妻家，屈指盡贏家。
乘公交，恐髒衣污座椅，女工默默站一路。
脈繼徽班，二百年匯北融南集大成，譽稱國粹。
期來生爲隱者，遠避飄飄蕩蕩江湖，攜卿終老天涯。
一樽酒清秋交九月，好作山中宰相，領韓魏公黃花晚節之香。
先導者，赴湯蹈火，以血肉鑄江山，看中華崛起。
走南闖北，驚心動魄，過海關，入山林，真正事事仔細。
知否？知否？應是綠肥紅瘦。
阿娘袖底溜出去，瞅一眼門前小賣，飛鳥椏間，陽光更美了。
平生眼裏無人，說當年，共讀西窗，酒之豪士詩之傑。
不解傷春，滿地橫斜，爲誰開？爲誰落。
出師已捷，痛旋殉之，赫赫株洲，陷圍不死於兵而死於水。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
萬籟開聰聞何人？放聲北涇漁歌。
雨中思，雨中念，雨中情，雨中意，雨中思念情意綿綿。
腦震蕩，用力，腦力震蕩。
處世在修身，必經歷五毛、五毛、五五毛，成此二元境界。
盤什麼？問什麼？有因皆有果。
怎脫平生牽絆？唯我！春閨夢裏渺秋波。
而今看家事、國事情牽赤子，多少次嘔心瀝血，屯來大愛築豐碑。
後世當知，朝廷效力莫貪財，其警哉。
看士子望吾鄉而慟，人誰不死？絕知荊楚尚名山。
快馬加鞭，駕。
笑世稀知我者，何順江歸去？北海有鯤爲舊交。
曠達怡神，允矣，輸贏俱了。
廿五春秋誰點染？筆落文瀾起，並萬古清溪，爭先八閩。
將軍身，詩人骨，馬列信徒，七十年瀝膽披肝，貞志未移忠本色。
萬家悲嘆，孤墳野火，欺人即欺己，看！欺世羣醜，只是春夢黃粱。
郭門起火燉雞腸，德何在？綱何在。
賀中秋，脈脈情懷思親人，今朝團圓有日。
慈悲昭萬古，看此日慈周天壤，慈遍寰區，慈人慈物，普渡慈航。
若言睿智，緣何黑板寒燈伴講臺，獨守窮山惡水。
悠悠鄉鎮，園林雅致；過街亭，吊腳樓，飛檐翹角，赫赫昭昭。
戒毒？談何容易。
央視：微鏡頭，微直播，微海採，微觀察，無微不至。
千載嘉風此盛，孝義得傳承，乃至虎知恩，人知德。
德藝雙馨：學者、長者、仁者、智者。
黃尾河岸青嶂迎人，當畫裏尋詩，爲得閒勝處。
求真理，除舊制，憑壯志一懷，喚起工農，星火燎原揚赤幟。
正月滿、花滿、情滿，詩吟百果不說梨，梨澀，梨澀。
一座門開新境界，宏達山莊，向南風、再講春天故事。
野渡無人誰敢過？怕鬼。
豈無佳景襯樓臺？看木咀春花、梅湖秋月。
美法意英俄日奧，八國聯軍，缺德。
秦淮雨，隋堤柳，西子煙波；廿餘載追陪杖履，少微星隕更何人。
九州國恥忘乎？永惕侵邦寇。
遍翻三藏，不過明心，展卷時，先要此間幹淨。
夜晚作夢登講臺，老乎？退乎。
此地五金發展如何？登特快車，走康莊道。
鐵嘴銅牙，盡閱三墳五典，上明聖意，下達民情，四庫名山薪火續。
濟世親民，樂憂誰與共？自有芳流百代，光耀千秋。
蓬萊花草共芬芳，若芙蓉，若蓮萼，若薔薇，若芍藥。
清晨身到戶，去答疑！去談心！去排憂！茶先放下話先聊。
黃鶯高唱、紫燕低翔、碧樹鋪紅，銀浪千花、船飛艦走水沾衣。
和露摘黃花，帶霜烹紫蟹，煮酒燒紅葉，黃紫紅，十分秋色。
勝固欣然，敗亦可喜，如何結局？浪淘盡千古英雄。
芝麻貴矣休摻假！思千秋譽盛，只爲存真。
誰書盛世傳奇？三番升格，草根定位，承德描春添靚彩。
訣別從容，定嗣明決，聞諸傳曰，生爲英，死爲靈。
榣山掃葉漸無我，臨半壑雲、半嶺竹，相期西湖春漲、東浙潮來。
堯舜故都，自有山川壯色，騁目看黃河北至、太行南倚。
追遠爲炎黃孝德，每至清明，踏杏雨而來，釋思囊而去。
經度，緯度，都是測度常識。
下穿珠履，遊十裏畫廊，羨島上人家，道乎？仙乎。
柳琴書，柳琴伴樂始成書，書曲柔如柳。
三羊開泰，頌錦繡家園美好未來，饕餮共歡欣。
盛景醉江淮，歌，壟上飛，鶯，樹上囀。
仍個中微名，縛赫赫利鎖，盤算星途亦步亦趨不倫不類人。
古孰無死？夫子乃從彭鹹之所居。
坎坷一生，得弟子三千、賢人七十，雖一生不幸而三生有幸。
追古邑，含滿滿人文，薰風萬縷，鹽湖秀美正飛歌。
宋楚瑜瑕楚瑜宋楚瑕瑜，瑜瑜瑜。
蒙峯屏北，溱水縈南，景借詩聯，裝長崗古宮，點綴風光。
哀乎？騎鶴幻騎鯨。
佛手供佛，佛神佛手拿佛手，佛愛聞佛手，佛爲佛手香。
神祕於何處？盤瓠洞，馬嘴巖，溪流蘊屈子風，高腔調。
俊，揮戈殺敵朝前進；獻赤心，九州民仰敬。
南皮、常熟、壽州，並時元宰，四人公殿後，歲寒松柏，青史千秋。
遠望望，綠綠紅紅，又來又往，棍棒刀槍共舞，不解是何故事。
秉華山風骨、渭水襟懷，二十載和衷共濟，斬浪劈波逐綺夢。
清嘉地豈無觴詠？春風扶過客，來領略香山格調，坡老詞章。
百年圓夢驚世界，福娃俏，國印紅，祥雲蔚，和諧世界舞環旗。
如我君莫知矣！兩三行啼痕醉墨，可憐一樣赤子心。
秦皇漢武，何遜風騷？只緣水利興修，拓開一片新天地。
羊筆生花，集九重天異彩，再蘸來一川淝水繪鴻圖。
觀籠雨，鵝鼻月，鹿耳潮，看他萬象森羅，無非大覺真心現。
日有所思，思長久，夜有其夢，夢纏綿。
貪豈仁？污豈仁？豈惜貪官污吏號方仁。
三十載前宣：只生一個好，國家來養老，俺們信了。
躺牀看春秋，心潮總起伏，高低枕，依舊難以夢冬夏。
越青山，飛峽谷，好領略楚天寥廓、湘水蒼茫。
利害有攸關，敢姑息以容奸，賞惟輕，罰惟重。
中華詎不欲敉平耶？胡蓄道德、能文章如公，奄然長逝。
少時慕緱嶺仙蹤，常追故國上山雲，惹得羣峯騰笑：此孩兒性野。
暖風幾度吹？浩蕩一城迎盛世，花光似夢縈。
大漠獵鷹，直撲惡虎，半壁河山捧手中：挫尤奮，鐵脊梁。
聯沐秋霜似翠竹，牛。
鄉愁非廿八字能言，萍梗笑多情，臥城外幾杵疏鍾，遙聞夜半。
日升月恆年不惑，於國忠、於友信、於師嚴，園丁事業青春永。
斯地最驚奇：山清遠，江清遠，寨清遠，洞尤清遠。
賢者在乎？何處尋萬家酒店、十裏桃花。
咦？只因爲幹部等身，難怪身先士卒。
胸懷萬裏，應許神情英武，更仗鏗鏘八字，聲蜚壯地天。
百載爲奴，漢家郎血性何泯？風雨助龍騰，衲衣振臂驅胡虜。
如皋爲夢裏江南，似詩中畫，畫中詩，滋養心靈生喜樂。
聯韻時時醉，墨雨千山潤，萬裏何空？一副對常新。
不非桀紂！不譽舜堯。
反四風，守八項規定，四面八方百姓實心齊點贊。
噓！卿勿妄言，因性獵嬌，況嬉無多，何來豔事幾堆。
三更鼓，兩面鑼：湯！湯！湯！湯。
杜紫薇薄幸名傳，柳耆卿多情自詡；風月古今同，斯樓尚在。
歌謳秦嶺五千年歷史，翻新華夏，長存錦絳春。
蒼天雖瀚，高三尺即聞帝舜神靈，人心去取，及孝及仁始正宗。
公，安天地心，抱拳和氣化霓虹。
哪裏去逃荒？逃荒到哪裏？但願蒼天開眼，絕處逢生。
大宗開白馬，孝友，忠良，道學，世篤家風。
抬起頭來，看幾個仁人義士，或全忠、或全孝，當場奉爲師表。
惇仁，樂智，補拙，養廉，教化東南誠壽域。
一世踐言，伴靖國烈魂，興蘭蕙，豈讓玷污清白。
育十年與樹木同期，春生葉，夏生花，秋生果。
人死何如？五尺棺木，方雲足矣！更毋須經懺指產，苫塊傷身。
逍遙哪像仙？炎時裹襖、寒天臥雪，一心嬉世不言恭。
廿四齡爲誰拼命相撐？往事傷心，辛苦莫忘慈母意。
大名並宇宙，常垂民，到於今，幾疑丞相祠堂，不及將軍廟貌。
果爲三生緣乎，就憑幾句話、幾分鍾，能把心燈點亮。
何堪吟嘯處？聖賢無欲，合酹其杏花白墮、蜀道黃封。
潮來天地說慷慨，十萬衆無衣曾唱，何懼以死生？何屈以兵甲。
從部隊走來，憑鐵骨錚錚，敢雷厲風行，終把楹旗插遍神州大地。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也，何有何悲？悲在智多仁少。
小百姓該死，已喫完苦蕨、葛藤、樹根、青草，求開天眼救微軀。
襟懷遠廟堂，非牛黨亦非李黨，較玉溪生無苦，飛卿生何憾。
抒偉人氣概，詩家，書家，史家，一章革命風雲錄。
鬱然新柳色，多少徵程無客舍，誰復輞川？地老天荒心弗聞。
南海回潮，梵音重繞耳，何妨智鼓空帆？風生足底登緣覺。
藝術長廊，設計巧，結構巧，雕工巧，屋似繁花，獨冠江南第一。
去之去，不管年華詞賦，小山有語，無情偶作掃花遊。
大哉，公安派，訐模古，抒性靈，終掃李王雲霧。
鼓何無語？料三百年積鬱未消，是文種悲及韓侯痛。
於理財斥孔桑爲陋，於振飢奉範富爲師，遭際時艱增太息。
何以消閒？唯詩，唯酒。
財可愛乎？須取之有道、用之有度。
定王何去早？聽一騎過往聲，懷繾綣親情，大孝自開湘陝路。
問誰個識萬世根基？三千年史冊讀來，無不是民生疾苦。
背水爲營，登臺點將，縱然鳥盡弓藏、狗烹兔死，敞開肝膽向長安。
未須疑此園山窮水盡，出門一笑，看後溪東去，三峯北來。
名士何須隱？二公亭，雲水間、尚留指爪。
江湖不廢酒船情，初升月下，相見何歡？魚目魚心皆舊澈。
常屬意在親朋，常醉意在詩酒，樂平時，幸無攘攘塵囂。
長慕羊公皆勉勵，江右移春，豈無秀壁甘棠？早把來千裏襄山脈。
史跡帝蹤，韻動古今，若尋何處盛情迎也？先向靈巖山水遊來。
蹈海寧何辭？彼強寇使華夏亡，節烈長存，十萬蒸民死宋室。
爲學爲修、爲恂慄、爲威儀，有斐爲文，九十年華，盡衛武一生之事。
