圓耶？是圓，是圓非圓。
匯詩詞賦歌，集幽雅俗諧，靈取賦句，爲寶庫。
舉止顛狂，言行笨拙，名剎食堂混跡，想當初，還是路邊拾得。
街貌市容，更融三鎮景，漫吟來：青蓮妙句，赤子新篇。
清帝國其亡矣！遺此百年劫燼，不語滄桑。
古有李、杜、後主，浪漫、現實、風雅，三聲度千古。
鄮山本維衛生鄉，負郭訪叢林，聽百杵鍾聲，似否西遊海會。
問生意如何？打得開，收得攏。
人有千算，天則一算，算去算來，一枕黃粱頻再現，盍敗於算。
黨旗映日飄，儉興邦，勤創業，政求廉，法從嚴，眼底山河圓彩夢。
宣傳好消息，不論他前後左右、南北東西，總要去。
修文爲振邦，欲構和諧誠信，九萬裏清明天地，精神不可缺關公。
梅腮豔，柳眼開，喚來杏粉、桃紅、犁花雪。
生態文明，想未來城市，天更藍、地更綠、水更清。
燕歸乎？小院柳飛鶯唱綠，坐看雲煙飄渺。
權且邀伴侶，樂山焉！樂水焉。
廟嘛，來去自由，但，心需放正。
邊疆，萬裏，關山月。
益遠、益清、益壯，憑文明陶冶精神，看秋月春光，點綴千重錦繡。
嘗遍了國難家愁滋味，到如今一肩永卸、兩手空歸。
三絕開妙境，繪影流聲，念治水禹王、投書帝使，手持玉簡祭金龍。
最難忘，御駕成安，山含情，水含笑，民沐皇恩皆喜淚。
中州風雨，洗八百重河聲嶽色，詩文約樽酒，論交莫負一生心。
佛祖救苦難，開法門，創聖教修真經。
顧二雛在前，鞠躬還須責我，千回思往事，生離飲泣，死別吞聲。
楚霸王揮淚別姬，漢高祖臨風擊築；悲欣而外，治亂興亡四字多。
有錢可別全買成湘泉，留下幾個還得穿衣喫飯。
人文薈萃，想當年，冼太勳殊長卿韻妙。
觀之笑靨歡顏，辨之濃香遠馥，聽之喜慶吉祥，花炮千年成大業。
京印舞祥雲，迎健兒，圓夢想，奔蒼穹，更快更高更強。
聞雞起舞，山彩水虹，瀑疊泉湧，天馬行空，好一派龍城新氣象。
錘砸舊山河，披荊斬棘，驅倭寇，趕蔣幫，四海催波歌赤日。
志禪師伏個什麼？早識得猛火心腸，便是跳天活虎。
看學海揚帆、長風破浪，三千子朝夕奮進，待展鵬程。
居家易，治家不易，欲自我身作則，行行當立好楷模。
強裝富庶，吏亦繁，民亦固，巧以成拙，未忍任其自然。
獨披一蓑，垂釣深更半夜，朦朦朧朧，觀三星銀漢兩行淚。
怪哉！三戰呂布可目睹，歷史成今事。
夫子爲當代範韓，棟折最愴神，猶記得萬裏滇池，望斷江南春雨。
德大矣！夫人稱聖，天下無雙。
不問孟公出處，且看楹旗八字生輝，聯律通則，民俗遺產。
泯規矩，遁鉤繩，不失方圓曲直，方能揮灑自如，汪洋恣肆。
救苦是真，無功難免！就此勸世人：若目標有誤應及早回頭。
弘先賢，彰英模，擔道義，京畿留抱負，與平津鼎足三分。
佛法下，下法中，中法上，上法大千，大千聚作佛。
死非浪死，乃爲國爲民，聽落日鼓聲，一家感泣，萬家感泣。
往事尚流傳，自吾祖以愛女相攸，丈席先登，共信延明承郭瑀。
破除迷信：佛地天堂，養性修心，全是統治階級欺騙鬼話。
此恨與誰同說？銀屏夢覺，玉漏春遲，無限啼痕，盡是愁邊新句。
離合悲歡愧力薄難謀善地，正極熱伏天未半，忽驚陳斷雁聲寒。
問世界一聲，冷熱由誰？直可驚天動地。
八千顱骨討誰要？應伐倭還！心吞血淚銘碑史。
何處無樓？只少這、風雨神州，千秋意氣。
明月載嘉聲，風物燻陶溢雅香，富麗堂皇呈不盡春光。
做大做強，喝三杯美酒，激萬丈豪情，前程躍馬，高山喜看志爲峯。
德育，智育，體育，茁壯新苗理想高。
一考定存亡，入場之前，可曾預習執政大綱，爲民重點。
水涵上善，嘆無微不至，無利與爭，憑氣魄胸襟，遍納涓流成大海。
柳下和光、太丘世德、猗頓心計，推翁備福上壽百年。
江漢美中興，願諸君，努力匡時，莫但賞樓頭風月。
何以吊孤忠？有正氣一歌、出師二表。
坎坷一生，得弟子三千，賢人七十，雖一生不幸而三生有幸。
人生苦樂堆中，可曾得意幾回？已煙消雲散。
一冬無雪天藏玉乎？餘鬱悶之餘，渴望三春好雨。
一人，二面，三心，四意，無恥。
江鄉夙號文章節義之邦，即茲歌舞升平，教忠教孝。
百萬裏江山容變，欣欣舜日堯天，聯報常留羣嶽長春。
無可忘當無可別，九重碧落多情，是以許君子佩蘭，美人香草。
路轉山回，呆哥哥未解朦朧詩，癡心癡意癡文癡病梁大哥。
勝跡重遊，登高望遠，嘆楓荻秋深，年華水逝，關懷萬家憂樂。
唯真義民，知國恥，明公仇，戟指罵賊，千秋浩氣壯山河。
王子何尋？回首時，盡是青蛙白馬。
安得此樓孤寂？便使四面移山，周遭布水。
神似日行天，天行日即行，哪管孫、哪管曹、哪管江東河北。
位高爲聖母，豈權中牟利？夢縈婦女兒童。
七十又二年，糊糊塗塗，官界耶，商界耶，流水無情，由他去吧。
人間少多：永別之別離，實行之行爲；人間多少：盡勝之勝負。
昌瑞奇園，景中景，明亭靚閣，曲徑小橋，英雄路旁崛仙境。
生涯最蕭瑟，長沙遠謫，可嘆文章家國，並屈大夫終古相傳。
才辯得望，好議論得謗，乃復以貞疾厄其年壽，是則可哀。
昨晚夢中遊，風韻韻，草香香，月若舟。
素質引經綸，鑄老校精魂，立人樹德，種夢培根，時代潮頭搖勁櫓。
惜乎，規章有隙，害貽城管和攤販。
燕趙逢春，陽春，青春，春春亮眼。
君從學，我從商，職業各殊，只因道義相砥，洙泗潭邊嘗傾蓋。
不殊南海！九龍吸法水，佛國驟起大雷音。
孰爲廊廟才？三邊總制，三部尚書，謀猷不讓姚文獻。
民間四診名醫診切，何懼區區震詫、小小震驚。
恨不得縱橫一拳將玉樓打碎，奪回亡友，反令天上哭聲多。
風從空處來，攜松濤竹雨、梅韻蘭香、禪聲梵唱。
穴自何時有？問唐塔宋鍾、明佛金殿、水魄山魂。
晴裏一身熱汗，雨中兩腳爛泥，喚紫呼紅心不移，誰之大夢。
老窖續新藏，領純糧酒業先河，三千載香風西鳳引。
咳！僕本喪心，有賢妻何至若此。
看鄢陵萬景，人醉一城，何羨沉香亭畔、羣玉山頭。
龍分天姥四萬八千丈，喜學山至山，會合風雲。
福如何？禍如何？豈奈幾根窮骨。
屋前園外，屋內員外，員外掃園外，園外淨，員外靜。
德懷開駿業，習武宣威，鑄羣英，修四藝。
誰畫豐臺鋪錦繡？愛十裏翳林芳草，禹甸爭觀萬國花。
強縣領先，皖江卷起千層浪，新思維，新理念，新時代創新業績。
人文誰不醉？看詠史邵陽，勝地噴霞，已是新潮澎湃。
山羊上山，山碰山羊角，咩咩咩。
今天碧草鮮花，匯聚翔翎非假話，更添掛瀑流泉。
一條句語短意長，對之，續之，論之，皆能湧湧似波。
海屋春融，賓筵酒美，藉王母三千年桃實，爲祝康寧。
公路民航高鐵，千裏行程一日還，地球似乎縮小。
膽氣豪，舒壯志，輝煌美景，歡天喜地好夢成真。
世事若棋也，得亦如何？失亦如何？過眼滔滔雲共霧。
起來！血肉築長城，八載驅倭匡正義。
爲不日草將春，城將綠，自是署臺同力。
爛陀寺院，拜戒賢傳道答疑，五車學富榮歸，大唐播灼知。
汲雨值幽幽青草，同燕子鯉魚分領，待我露濡墨硯，筆洗塵埃。
惟修正果，悟三三妙諦，可贏花雨四時，平安五福焉。
十年，曾經求索。
一瞬，將是永恆。
斜陽獨倚西樓，水風輕，萍花漸老。
載天道，正人行，在理無傷，於心有化，巋然孝堡義亭。
惜哉！桃花未放苞先落。
躍馬下湖南，爪印鴻泥，淮水湘水、潙水資水，四水皆流汗水。
翠落龍潭浮翠，和偕太和津門，構建大和諧。
有何稱爲善政？只求訟獄公平，難哉。
亦雕亦塑亦鑄亦精亦巧，歷百年滄桑更神採。
十二萬年，這天地終於有懷，君身勞矣，談笑何妨。
倚黃河，覽不完雲嶺嵯峨，壑林蓊鬱千般景。
糊口養家，何等劬勤？手上繭雕歲月。
二帝陵，歷經百萬天，閱無數華夏族裔繁榮興盛事。
逸才題贊，想外孫幼婦字八個，蟲侵蠹齧，爲誄娥萬古豐碑。
勤修稅政，開羊年泰運，匡襄駿業，把春色刷新。
心結問誰人可解？何堪夢老？卻依然獨守春風。
四大米市居其一，惠澤南北，定鼎民生，無錫米市譽名鼎盛。
日診百人，術如天士，允矣，杏苑園中稱妙手。
紅山文化，女神玉殿，紅山魂，神龍玉鳳。
神氣，中華兒女。
文追洙泗，真源一脈承儒緒，孔孟而來，鹹尊聖哲。
神之來，不可度，聞道風馬雲旗，猶寒敵膽，英靈常護勉陽人。
能緯地經天，報國無門投汨水，嘆矣。
喜宜靜、怒宜靜、哀宜靜、樂宜靜、六根清靜。
夏侯氏，張飛。
九十載提綱舉幟開新宇，五湖跨鳳乘龍。
集文武財神於一堂，富源逾九洲，借問人間有幾。
意展顏色，色源血：血聚五官，官得意。
兩千年夢越時空，逐鹿歸來，猶感懷許氏鴻篇、洨人大義。
疏而不漏，看天網，法網，因特網，網網成擒。
燦燦光嶽樓，永銘範築先抗日烈士凜凜正氣。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
廿九神軍，單刀剁到底，鐵鑼嗩吶急起，奏凱播雨。
何尋古鎮？又見新村，爭先同發展，故事續編現代人。
掛角何時？偶爲嶺上主人，猶想象千秋風度。
品格承儒家雅範，立德修身、體民恤國，相知契友數元劉。
彎竹子、破直篾，打圓箍，枷扁桶，裝東裝西。
滇緬路搶修，太行山出擊，晉察冀揚威，軍民抗日同仇敵愾。
散乾嘉之玉屑，樸學風樾蔭幽吹，倘青桐影落，可隨燕燕於飛。
據袁珏藻章，甘曦詩本，賦詠無邊韻致，借風靡茶戲，歌我家山。
思史書書史，書史實事信、史雄世盛，諸史齊書。
入鼎鼐，出封疆，看膝前將相成行，武達文通，佐一代中興大業。
誰與飛觴？對潮平岸闊，風正帆懸。
回想一世紀之間，照顧病黎，不分黃白種人，真是萬家生佛。
從太和環翠踅來，覺杖影釵光，酒戰棋枰，小句留卻十分款洽。
細心熱心誠心，心心以無私奉獻服務作中心。
想事幹事管事，事事塑清政廉潔形象爲要事。
扶百困，宴百叟，評百佳，三百工程，溫暖幾多儒子。
前塵如夢，舊遊西子湖邊，十年冠蓋虛擲，笑我也曾騎黑衛。
萬象更新，新年愛禮存羊，羊毫潑墨春聯美，美若羚羊掛角。
何物盈懷？唯兩袖清風，一壺明月。
至親何慟，逝者何辜？災愆託雷擊一辭，乃國之恥。
出承明著作庭，滇池遠宦，讓君千古在政事，附君千古或文章。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
警言萬部，盡把人文事故，功過是非，說做前身。
無愧救亡砥柱！打破囚籠，令敵陷汪洋、民脫桎梏。
生亦何歡？死猶何恨？期早入輪回因果，吾當上陣作男兒。
想當年，求溫飽，分散經營，言行謹慎，冒險立功。
安得法相禪心福地？經誦一緣貝葉香。
中山人物，卅年心血長澆，竟化作龍騰盛世，四海呈祥。
廿四風吹開紅萼，悟蜂媒蝶使總是姻緣，香國無邊花有主。
李清照黃昏把酒銷魂，偏簾卷西風，別是一番滋味在心頭。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
恨徵人不返，重九節後，把茱萸細看，何以慰我諸兄。
天自昭功罪，如遺史筆，豈乾陵片石、岱嶽一碑。
傾情環保，鐵腕治污煙，韶嶺蔥蘢，欣圓生態夢。
觀戲莫沉湎樓臺，即便得大恩榮，待鼓板收時，悉歸寂寞。
清泉水，是青是白？時青時白，似青似白。
攜總角雛孫，瞻仰紺眉藕發，此後香山老去，更無如滿共論交。
老子道，達摩禪，藉千秋底蘊，譜成九曲濤聲。
萬木已凋零，幸留得，鏡裏霜寒，窗前竹瘦。
皓月沐清風，攜布谷聲聲入蘭溪，釀成甘露水，普施信衆。
妙哉！波底月，水中天，這般秀麗橋山，太白題詩難盡意。
與明月寒梅結成摯友，一觴一詠，相逢詩酒其懷。
大周書傳奇，遍地人文，竟留得千秋佳話千秋愛。
三春情更漲，貼民心，驅疾苦，猶讓杏林溢彩，橘井湧香。
請君參與，朝陽總含情，長護其花宗龍鳥、物種天堂。
平生盡爲誰忙？代夫子辛勞，敢分人己。
漁唱不知何處？認雲中煙樹，鷗外春沙。
天王四象，普信衆衛國，護民，守財，長善。
謙讓真純，確能感動人心，品端行正堪稱至善。
尖酸刻薄，已然燻罹幼子，身教言傳可要深思。
挾紫氣，託白雲，念五千道德真言，喚回宦海權迷。
於佛國紀遊蹤，於天山抒吟興，清時驚換劫，雪屐星槎更幾人。
榮華何所羨？愛吟愛誦，做山水主人。
雲龍騰峻嶺，灑四時煙雨潤奇花，月月年年似錦。
得天時，佔地利，聚人和，特色長新，蜚聲餐飲羣英譜。
興實幹，盼復興，趁習習春風，再寫春天故事。
不是一家似一家，同餐同住享天倫，租借樹新風。
淨口、修身、齊家、定邦，然後安天下。
五谷豐登真喜雨，谷雨，咱誠意求。
文化園中靈苗廣種，不獨是百科全書奠基人。
別而立，辭不惑，知命去無回，倏忽花甲，倘古稀足矣。
倚玄鶴，帶沅江，對白馬，下綠蘿，論氣勢恢宏，可和嶽陽樓媲美。
耿耿忠心盡職，上懷社稷下懷民，一生揚大德。
幹事認真，認真難認真，難認真認真，萬般總難真。
承祖蔭，崇美德，鼎興耀世追千載，堪爲罕跡。
倚龍山，隱幽奇，磅礴冠華第一村，何等壯觀。
心聽竹濤，快意時，吟歌滄浪，一江春水蕩胸中。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
權有何貪？榮有何求？身同鹿角千般貴。
市儈失人心，米水價同乎？誰個能容謀暴利。
花秋，花氣盈，秋蕊香，花好秋高旭日照堯天。
逢春無僻地！永邑爭先一鑑心。
採石磯頭，名人迭至，若虞忠肅，常開平，一宋一明，英風如一。
爲國家而盡忠，爲文化而傾心，竟六月隕星，遺範長存昭碩德。
藉翰墨以明志，藉詩書以逐夢，看兩行耀日，繁花不謝燦聯壇。
殘有何悲？疾有何悲？暖日去嚴冬，化雨春風千樹綠。
四萬棟梁，蔚興八桂，更期碧水騰龍，趕超萬國千州。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
僞行話怎還存市場，此事怎能行。
萬衆齊心，擊碎垃圾夢，賀此境潔存院落，美駐萬村。
行旅幾時還？再攜他四壁清風，同聲同氣。
館南，隔壁賞山茶，火焰燻天，溫暖驅寒。
天不墮斯文，佑夫子還鄉祭祖，曾習夏殷禮。
地自隆此廟，輔賢人耀府壯祠，共揚洙泗風。
得浮生日，身無障礙，心無掛念，春風吹到處，悠然獨世渾無我。
在夢死時，愛作悽涼，情作悲傷，冬雪打飛窗，痛也千杯大作狂。
赤軍白軍赤白其鬥，赤心衆白敗。
驢黨象黨驢象之爭，驢技窮象贏。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
是稱職必然撐責任，此舉必須稱。
望織牛涕下兒女憐，語噎眼迷霧。
和交睦處，構成最美畫圖，如梅綻紅巖，霞飛天宇。
胡門榮耀，丁氏富豪，幾多故事傳奇，都付東風流水。
文脈綿延，名賢煥赫，千載老街幽巷，長留墨韻書香。
收拾才華意氣，勤求吏治，但於民有補，敢羞七品是卑官。
魂系軍營，焉須問路在何方？風花雪月翻新意。
櫃裏銅錢好像冬天蝨子，越捉越多。
撤縣設區，榮昌迎來大好機遇，再圖新發展。
無我無人、無衆生壽者，皆無爲法。
如露如電、如夢幻泡影，應如是觀。
諸善男信女，善善惡惡，還要善頌善禱，佛曰：善哉。
十萬樹深林未遠，此佔盡天時地利，令川陝路中、客至不塵。
行依準則，人生靚麗，靚賽花，麗賽虹。
樓廢樓興成幻境，問當年逸事，梅花不語，玉笛無聲。
鬱氣漸消，看我輩登臨，幾人識信國肝腸，稼軒肺腑。
一灣名片，天鵝抖翅，銜朵朵彩雲，把生態斑斕鹹繪夢中。
做官的，當此種職分，也要有些作爲。
君情深比江潭，過湓浦攜仙子偕遊，太白樓頭同醉月。
冬日嚴寒，聽山野斫聲，望月影柴擔，篝火應爲江橋上。
春風浩蕩，看網海濤浪，臨熒屏論壇，楹聯當在欄目中。
五百羅漢過江--岸邊波心千佛子。
一個美女對月--人間天上兩嬋娟。
潑墨滿園靈秀天，指點晚霞，麗句煥多嬌。
多一碰、少一碰、與你何幹？都只爲歡歡喜喜。
茅廬多有暇，高眠醒後，坐論仙人棋局，樵子歌聲。
雲散洞徐開，候有心人，緣資水系舟，望雪峯入勝。
結緣登佛國，虔誠無限，相忘八面來風，萬壑生雲。
八百載城池，歷盡滄桑仍顯盛，此今古奇觀，當驚世界。
三綱人在後，三教儒在前；小子本儒人，不敢在後，不敢在前。
問誰釀春秋？配十三朝厚重，自古以來，還憑老窖。
旗舉五星站起來，彩毫繪畫圖，錦簇六旬，花團十月。
日子雖平淡，願我倆酸甜苦辣從容走過，永守一生。
虔赴西天，越萬裏關山，探十方佛教，奇奇壯舉連中印。
榮歸東土，創一宗法相，譯千卷經書，赫赫英名震古今。
飛雪飄，寒風嘯，古道枯枝春期有多遙。
看花明柳媚，有若文章，苦趣化爲樂趣，妙妙。
酸秀才應試，凍雨灑窗，東二點西三點，點點溼潤。
我輩應動魄驚心，六七強國潮流，歷數舶來，將夷華產。
盡義盡忠，竭力匡扶蜀漢，盼重光漢域，江山一統合民心。
汝又何必敬？請醫生開方用藥，倒是正經。
實難堪未息荊江痛，有添濱海悲，水火逞兇，噬我親人張血口。
歷經卅載崢嶸歲月，平川走馬，續步康衢。
廿四字，飽含深意，富民強國，播灑清風。
融盡東方智慧，衍陰陽，明進退，無窮棋路悟人生。
極目遠亭臺，笑煙波浩渺，正收來爽氣無邊、湖天一色。
徜徉江岸，瀏覽館廳，盡閱五方神韻，眼界自然寬。
湖山新卜築，借此地遺留醉跡，來聽向晚鍾聲。
坊間多佚事言談，任世風帶厲，以靈犀神駿之。
名園制巧，喜琴亭幽韻、蘭畹清芬，春風秋月好懷多。
慕豪傑，效俊郎，枕戈戟以鞍眠，志梟逆虜。
北京路，仙女路，新路老路，條條連國夢。
河口橋，西湖橋，短橋長橋，座座接康衢。
是誰舞綠灃京道？一路春風。
海天作盟：真男兒慎縝伴妻，伴至夏雪冬雷江水竭。
遺恨嶽武穆當年，躍馬橫戈，將十萬者概。
可喜淮陰侯後世，節全功勒，饒四歲而歸。
人無生而知之，仗楷模蠟燭春蠶，唯教能化。
省曰黔省，江名烏江，神號黑神，緣何地處南天，卻佔北方正色。
萬裏神州有幸逢春，黨政軍清除腐敗，振興社稷是英雄。
稻倒道、盜到道、盜盜道稻，道無稻、無道有稻，有道無稻，稻、盜、道。
遊嵩嶽，賞洛陽，墨不亂塗，吟兩行妙句。
仰少陵，崇武穆，風難污染，沐萬裏晴暉。
最是綠舒心、紅悅目，每迎跫音三千，婁底追隨春腳步。
巷閭千門說愛惜，見疏紅，花間秋色。
文章幾頁留生死，覺浩渺，樹外雲山。
躋身十裏長街，憑六字招牌，迎八方貴客。
融入萬家燈火，從一流服務，聚四海財神。
著作富名山，憶當年鳳閣拜颺，言論都垂碧簡。
堂基恢舊址，看此日麟溪締造，薦馨如對青蘿。
哀王孫而進食，豈望報乎？漂母拒千金，德儀天下。
抗戰屢建最大功勳，正氣千秋，死無遺恨。
從我後同半生患難，國仇初雪，慟失元良。
想我等墨塗豬鴉，悔不當初，悔打心頭起。
看人家筆走龍蛇，名隨而後，名從手下生。
仰仁行政，忠事國，德親民，義治軍，巾幗胸中藏大局。
想韻若蘭，剛似松，柔勝水，貞比玉，裙釵隊裏耀明珠。
威名早重三軍，知功昭日月，萬民永敬丹心。
問幸福指數如何？天天向上。
覺秀美風光怎樣？歲歲更新。
中華圓大夢，輝煌續寫，教國人吐氣，外敵驚心。
新天可重造！今日題詩應有我，也學聖賢。
懸空寺，寺空懸，懸也，空也，千古懸空，空懸千古。
小院落紅鋪錦繡，門掩桃花，寂寞成春瘦。
空谷堆綠化翠微，水伏柳絮，閒暇爲秋愁。
領悟功能配置，社會階層無貴賤，郭笛不賴。
協調自我行爲，精神境界有高低，俺輩如何。
開廣廈今如春筍，孰料橫徵暴斂？一貧欲起殺人心。
披汾水月、太行風，百花春色，別開生面。
揉雁北情、河東韻，三晉梨園，共賦新聲。
拱三百裏繁華盛象，旭日朝霞，齊奔眼底。
故裏知名作，他鄉知己，再沾歲一，願從君學蘧子知非。
善策舉春風，福祿綏之，化林海雪濤，澤滋萬物。
和聲鳴盛世，山河醉也，圓中華夢想，功著千秋。
扁舟信是方舟，將蓬身擺脫塵氛，皈依雲水。
獨釣偏開孤釣，約盟者紛綸蒼鷺，次第青山。
一葉孤舟，頭爲尾時，尾爲頭。
聖火映雲岡，佛陀歡笑，北嶽生輝，九龍永瑞。
奧風拂山水，景致清嘉，青湖漾碧，四處盈春。
鄉舊習靜盛休德，盛休德，落紅延千秋。
奔忙人世，祈福求禪，善忍莫遲疑，秋冬過後終圓爾夢。
逾古稀又四齡，美哉壽考，更兼似續盈庭，箕子早標洪範福。
距中秋才五日，遽爾仙遊，莫是姮娥有約，蓮輿先駐廣寒宮。
頒通則，志明時，喜看五載辛勞收碩果。
有和順佛光普照，聽暮鼓晨鍾，江山如此多嬌。
尋常事暌違，迢遙以別，應許我寄陸生梅，換安期棗。
一千裏行看，寒氛未來，料斯時花發彼岸，香至諸餘。
仁孝當先，攜惠心，常回家看看。
飲苦皆因雪，若無它，自能秀雅三分，卻減七分傲。
寺鎖千年古夢，憶韓琦風雨詩書、社稷肝腸，倍感英賢沾佛愛。
還原歷史，乃還緣歷史，是以金陵鐵證昭銘。
青山留勝跡，歌鼓樓臺，百宅炊煙，且消受滿城綠樹，一笛江風。
一吼雖驚天地，在狸子看來，虛得千秋贊譽。
神乎？縱教腳印能嵌石。
古彭兒女，創民族偉業，披荊斬棘，昌榮國運，氣吞千裏河山。
鄂北啓新程，長三角，珠三角，工商經濟廣開源。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
菊爲飲、心自淡，贏兩鬢秋霜，但賒醉卻南山。
諸天下同學後進，寧坐以承澤受惠？須知花果本相因。
北洋海域雨洶洶，孤城將士，驅逐外寇，香丘熱血魂。
濱海縈詩夢，浩蕩情懷，最相宜半島潮聲，千年燈火。
辛莊醉客船，黃藍本色，恰難得一輪魯月，萬裏帆雲。
祖居把卷，卷集宋詞元曲，曲吟三代六朝意自歡。
立壯志，替萬株新苗耕耘知識土壤。
盛世漸成，可以貪歡，誰受三千寵愛？楊梅正好能爭醋。
紅石、烏石、白石、花石天可補。
子時、醜時、寅時、卯時日將晗。
善哉環衛工，美化市容，灑下文明傳道德，行爲高尚。
忠孝衍叢支，綿世澤，燦祖庭，敖邑千秋龍者氣。
詩書奉紫府，領先賢，蔭後哲，岱公萬載德之宗。
領風騷豈無氣概？裁句以來非少，問誰還敢賦黃花。
蘭州固美、孟瀆尤佳、百世遷居名勝地。
八百裏洞庭，一樓獨倚世間秋，炎涼誰問漁父。
三千年往跡，兩句猶關天下事，憂樂我哭先賢。
恰春天，松水輕煙，惹風流幾許。
逢佳日，衷懷厚意，揣惶恐三分。
佛法無邊，如雲近山頭，即行到山頭雲更遠。
禪機有象，似月浮水面，縱分開水面月還沉。
妙矣，巧思維，巨毫繪彩，百年經典，堪稱武漢新名片。
興偉業，五金都奏響經濟騰飛曲。
揚強秦軍威，統嶺南，治八旬，武略籌謀雄一代。
創越國盛景，歸炎漢，和百族，文風教化譽千秋。
三百六日孳孳爲利，何堪昧我性天。
門匯雙流，歡喜心，清淨果，幾杵鍾聲醒夢。
香聞千載，功德水，吉祥雲，一堂佛號結緣。
長鑄中華魂，更期百族同心，九州築夢。
當思屈辱史，莫忘屠城泣血，故國含悲。
於今無憾，淨九一八腥羶恥辱，紛紛毅魄爲重招。
兼文學政事之長，懸鞭則化洽鷺江，染翰則名高鯤嶠。
以人綱國維爲念，淑世當道弘鹿洞，葆躬當壽過龜堂。
夏雷閃鳴，雨喜，人驚。
擔道義，別家園，兩岸同鋪幸福橋，弟兄祈大統。
最好是閒情愜意、興融玉盞，寂寞今同酒兩銷。
千人千面、人重面，千歌千曲、歌依曲。
迎新年，如虎添翼，奏鳴和諧曲。
辭舊歲，牛氣衝天，唱響幸福歌。
嘿嘿！知君有術，湘子許爲座上賓。
我好想做一只蝴蝶，在天地間美麗翩舞。
薄命痛文人，豈真文字魔深，竟成心病。
亡形悲死友，到此死生交見，難返精魂。
一木堪奇，得雲霞供養、雨露滋榮，葉茂花繁成大道。
信有前塵及後世，只當時一諾，願在地願在天。
鳳嶺託仙居，回思竹壤迢遙，千山永隔。
鰲磯縈客夢，卻喜芷江委宛，一水潛通。
東西傳雅韻，東陽春，西白雪，韻滿東西。
昨日春花，五秩英雄，雷鋒美。
羞花昭陽殿，使三千佳麗榮光俱失，生而何幸。
種類相殘，賊喪忠良，上爲國家惜、下爲吾黨慟。
精神不滅，誓告公衆，竟其志未逮、勖其子之成。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
柳邊笛醉笛邊柳，驛外身羈身外驛，天涯路望路涯天。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
萬花萬果、花結果，萬春萬園、春滿園。
熱情禮貌誠迎賓客，層樓更上，待我華夏兒女揚眉吐氣競風流。
定格蘇氏人文品味，雕梁畫棟，太陽城寫意，漢唐盛世開生面。
建宗廟以妥先靈，願吾族後裔興隆，麟趾振振千秋溢美。
盤古開天，重慶談判，寫一卷華夏五千年文明史。
植棵樹防沙涵水，喜翠色千山，爲你我健康，存張綠卡。
幾處屋檐燕語：春筍競相破土出，怎會沒頭沒腦。
傲物侍才，爭譽奪勢玩術邀功，利昏智令活一世。
清心寡欲，賞花釣魚品茶寫字，陶冶情操度晚年。
憶當時，滔天罪惡入侵者，萬年遺臭。
欣今日，曠世功勳守護神，百代流芳。
情懷融黑土，傳禮播文，保境墾荒，他鄉亦作故鄉。
虎嘯三山，津沽大地宏圖展，大氣、洋氣、喜氣。
北鬥指程，復興作目標，改革頻提速，讓航向更明，航船更快。
春水梨花逝，繾綣誰傷思量，又添思量。
東風燕子歸，沉吟欲問天涯，卻怕天涯。
大成何所願？更誰嗣者，天涯都令一家親。
快要暈了！一顆心撲通撲通。
常隱穹廬養性修身，作品千秋經典。
醉吟雅韻樂天處世，詩王一代俊才。
人門、神門、鬼門，走出凌雲壯士。
幼教、普教、高教，育成興國俊才。
溯上善思萬古人，幾何時風雨復來，雄主獨誇驅重劍。
扼中流擊千裏浪，指點處鯨猊俱散，蒼生廣濟嘯方舟。
一脈漾和風，但看事業龍騰，聲名鵲起。
九洲行德育，不負儒家底蘊，孔聖基因。
紅梅傲雪，滿館典籍煥異彩，科學發展鋪錦繡。
綠柳迎春，一脈書香繞霞光，和諧民生繪宏圖。
與時代同行，弘揚奮鬥精神，黨員本色。
爲人民服務，彰顯延安傳統，公僕情懷。
畫工從地起，花開花謝最常新，真乃蓬萊仙境。
何處是天然？百態陰晴，景成第一歸奇寨。
晨映一河曦色，暮沉百裏霞光，悠悠桑幹，瀉碧流清潺綺韻。
山投萬載雄姿，樹落千秋丹翠，蕩蕩古水，經天行地振澄波。
誰家詩好？擎古貝抒情寄志，長歌短句盡生香。
聖智隨緣而不攀緣，即無心見想三顛倒。
江門好清嘉，賞心時，九鼎烹茗人抖擻。
古寨真迥秀，怡目處，千筠立地客流連。
此地好參禪，當以法善爲妻，智度爲母。
他年若悟道，定將慈悲作室，通慧作門。
洞天窺晉代，隱之月出之溪，形骸皆異。
雲海降桃花，攏則詩揉則酒，弁冕何癡。
東船遽覆，四百同胞魚腹裏，天災人禍誰之過。
南水悲鳴，九州淚雨龍裔中，民悼國殤逝者尊。
吞一萬裏長江，吐八百裏洞庭，要令天下波濤，盡爲我用。
有心修佛界，遙看嫋嫋炊煙，煙色山色雲霞色，色色皆空。
人門、神門、鬼門，走出凌雲壯士。
展京東，客戶爲先，團隊，誠信，創新，激情。
貪墨刮萬金，不義而富且貴；名節喪，豪宅何安處。
何處更逢君？騎鯨歸來，落落青門無舊雨。
小橋流水天淨沙，西風瘦馬，致遠途。
傷痕剛愈合，元氣未還，災區勇往，深恩延畫裏。
患難共擔當，報酬不計，榮譽無求，大德駐心中。
山勢神兮！如屏壁立同凸字。
南湖啓碇，看紅船九秩行來，一艙滿載輝煌史。
北鬥指航，向華夏千秋望去，六合宏開鼎盛春。
落絮如煙，煙縈渺渺霧茫茫，飄裾盈袖輕拂影。
飛花似雪，雪舞翩翩霞點點，撲面沾衣猶帶香。
尋龍根、祭始祖、講和諧，刷新燦燦文明。
大丈夫死則死矣，問將軍如此江山，歸宋歸金何有異。
後來者哭便哭之，偏對面一湖煙雨，時濃時淡不知愁。
百折哪回頭？循古之修已，豁開胸臆想英年。
憑政善人和，工農富，教科強，日新月異。
鼓樂聲聲震，滾貝尋幽，春風浩蕩，人織春風裏。
魁星此處臨，且引高朋勝友，談文論賦。
光景這邊好，最宜佳日良辰，把酒品茗。
憶舊話根源，遙聞夢裏鄉音，飄於左右。
登高看海峽，只盼牀前月色，照到東南。
古城尋古，看誰能立馬城頭，手挽風雲吞日月。
金海耀金，任我自揚帆海上，心懷夢想寫春秋。
何妨攜琴書筆硯酒棋茶，訪高人韻士。
何遜桃源？長邀嘉客來，梯田禾綠香醉月。
客伴春風來樂哉！樂哉。
由德高而領銜，由藝馨而振聲，襟懷坦蕩，年臻耄耋精神爽。
曾師表以執教，曾才俊以揮筆，名譽清嘉，天佑期頤幸福長。
班子英明，鄉民勤奮，小周莊書寫華章，宜探宜究。
流來淮水長，歷史波濤滾滾，最一浪排空，萬馬千軍奔大別。
攬盡中原闊，盛時氣象蒸蒸，正滿樓擁秀，四方八面匯春風。
文採風流今尚存，看此間小築祠堂，何似靈巖讀書處。
虔心默禱若有應，喜大地遍沾膏雨，依然太白禮壇時。
人間無地是桃源，以吾師大德高年，尚有飛來阨運。
海內一時詢稿本，望我輩居場築室，莫忘搜過遺文。
起於兩漢、盛在一唐，萬裏播文明，車轍綿延沙海外。
身作羊腸、功稱牛耳，千年通經濟，駝鈴又過玉關東。
逸仙題字，孫文。
雪嶺冰川教淵藪玉成，澄湛本三江，滋榮我泱泱大國。
靈禽異獸倚乾坤雲起，高寒應萬古，延續其汩汩清流。
一縷天香催勝事，賞玉影搖風，素靨飛紅，雅客光臨潑墨醉。
千秋國色悅心扉，聽八音並奏，萬家傾出，遊人喜道看花來。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
傾覆豈由人？恨精衛不來，怒海從誰添塊石。
君何遽去乎？可嘆斯人，一縷芳魂歸碧落。
景望天嶽關，追想太史藏軍，垂名今古。
居近崇虛寺，好尋鄂王遺墨，還我河山。
促和諧，催奮進，聯心聯誼，共迎爛漫九州春。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
六四卦陰陽易像，陰譬月、陽譬日，爻爻否泰隱玄機。
啓草昧而興，有四百兆兒孫，飛騰世界。
問龍躋河道，是五千年文化，翊衛神州。
落筆聽風，心清曾學竹，政操恁後廉效，史冊千秋鄭燮貞。
滿山葉茂，喜春風有意，放飛杯裏烏龍。
地龍呼嘯馳來，將往日人潮擁擠，道路阻淤，遠遠甩於身後。
飛錫來普陀絕頂，憫衆生而救苦，沉迷果覺，庶幾從彼岸回頭。
金碧拱華堂，相看白石流泉，藍溪醉月。
峯園懷至德，笑有佳兒礪志，孝子敦親。
雄奇何五丈？峯巒並峙，蒼蒼氣象寄餘思。
強敵窺邊已久，惜弁士心思閫外，從龍他日盡王封。
渡淺水，探深溝，霧繞雲飛，四海遊人觀勝境。
賞青山，餐秀色，心平氣爽，五洲過客攬乾坤。
比三十六處洞天別遇蝶緣，西南相望，梁祝書聲猶在耳。
悉四五千年賢跡勝聞棒喝，泉石所宜，春秋劍氣不經心。
海外客來遊，喜見檻畔荷花，亭前丹桂。
雲裏燕，雲裏飛，燕飛雲裏尋偶燕，羽翅生風鳴生情。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
江水無情，須臾四百同喪命，何忍千家燃白燭。
狂風遺恨，瞬息九州盡慟心，哪堪萬裏掛青幡。
甘心奉獻，憑一腔赤誠，曾讓黌門煥彩。
銳意創新，乘萬裏東風，再看快馬加鞭。
亭臺踞涪中，此間石塑揚公，願故鄉父老同瞻先哲。
救國承擔巨任，七零載雨雨風風，血淚斑斑長徵路。
爲民指引天堂，十億人轟轟烈烈，江潮滾滾赤子心。
旗張大慶，校展雄姿，迎四海嘉賓，學苑梧桐花正好。
百秩豐功，二中振鐸，創一流宏業，名庠桃李果長馨。
呂梁垂首，汾水失聲，主席慟題詞，偉大光榮書竹帛。
碧血凝魂，青春死國，鬼雄重振臂，堅貞果敢勝須眉。
論大大方方，索性打穿四壁，置身天地間，枕卷閒觀星子落。
人長久，月長圓，春長在，建百年基業。
國永昌，家永睦，福永存，興萬代子孫。
園林入勝，廊榭通幽，樓臺掩映中，賞來此景猶如畫。
筆法創新，琴聲懷古，意興遄飛處，悟得我心即是天。
南海岸，楊柳點點灑，風調雨順。
紫竹林，鸚鵡聲聲叫，國泰民安。
死胡調，活胡調，死胡調對活胡調，活胡調笑死胡調。
南頭報捷，大業逢春，勵志繪宏圖，鎮匯奇葩開盛世。
北鬥導航，小康圓夢，修身弘上德，名揚華夏播芳聲。
共話滄桑，信黃寨勝跡無邊，莫道湄河容水少。
暢談風雅，喜雙峯聯壇似錦，須知永鎮佔春多。
何適不艱難？有志事竟成。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
燕侶翩翩，柳煙翦翦，雨線斜垂處，分明無數綠圈圈。
抗日歌、大刀歌、大路歌，歌聲驚天動宇。
靈宮乃起其中，因地制宜，旁矚西園翰墨。
文章莫大乎是，在天成象，上應北鬥星辰。
數語論交，居吾鄉，識吾言，同吾道。
抖落風塵，清心一顆拜三尊，餘拾取微微覺悟。
修持佛德，大法無邊窮百世，誰參通小小禪機。
紅塵倦久，浮夢若遙，對舊貼半壇，笑聲滿室夜闌，有誰讀詩。
雲翻雨覆縱無休，有鳳凰浴火，龍人捧日，中華前景更輝煌。
紅旗高舉，湘鄂馳驅，拉朽又摧枯，九州爭頌洪湖水。
青史輝煌，丹心磊落，飛龍頻布雨，百代難忘革命功。
大千世界盡空空，宜脫卻利鎖名繮，皈依我修真養性。
巨萬生靈還夢夢，且借此晨鍾暮鼓，激發他深省長思。
有子杖於家，臘酒成筵百二齡，一堂同慶。
自天錫厥祜，萊衣獻彩九五福，亙古爲稀。
情動地，愛驚天，莫道紅顏薄命，敢慰霸王笑九泉。
襟江帶湖，撐天拔地，喜者番古跡重新，獨當半壁。
望雲招鶴，載酒題詩，願從此斯樓無恙，永鎮中流。
世紀屬誰家？看獅醒鷹揚，海外域中同振奮。
居畏壘而民穰，計日計歲，尚不逮庚桑楚。
付兒子以家事，管山管水，其庶幾辛稼軒。
百年享譽，令東西南北心仰周村。
門下高第，常數百人，述學大師傳，先生道與河汾業。
座隅執經，俄廿一載，閉辭撰哀誄，弟子才非籍湜班。
於古可徵，要視一切如清風明月。
當今有道，試問幾人知厚地高天。
偷菜哪來幸運？有時也會被狗咬。
尖刀直搗敵胸，有百十年恥辱銘心，甘爲前卒。
人心全沒滅，還講甚是是非非，任憑爾去。
天理自昭彰，須看那今今古古，放過誰來。
詩如炬，筆如槍，憶當年曾爲翻身播火種。
看今朝，引水成湖，林茂糧豐。
融古匯今，廿四言重構精神大廈。
驚天動地，九千裏盛傳時代強音。
一筆希望、掃遍鹽鹼荒灘，高樓佇立。
三秩熱潮、填平溝窪淺壑，橋路縱橫。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
北漠塵煙，悽清野樹，昏鴉站古碑，千年冷月伴秋聲。
南疆播火，北國抗倭，南北展英風，足跡兩行猶帶血。
弟仰梅魂，兄欽竹節，弟兄榮故土，祥雲一片永留春。
與我母同胞，八十年骨肉情深，何忍分手。
視晚甥猶子，一剎那陰陽路異，怎不痛心。
何人同聖誕？略輸其偉，不遜其才。
取於民，用於民，福祉同謀，一襲藍衣懷日月。
徵以法，納以法，和諧共建，稅徽煥彩映乾坤。
倩影飛花，覓洞詢風何處去？傳香萬裏。
許蒼天獨厚濟南，使李易安有騷才，李不言有高壽。
此情尤愛美，無聲處塗紅桃蕊，描綠柳眉。
東是花，西是花，鎮在花中，花花豔麗花都美。
春如畫，秋如畫，人行畫裏，畫畫清新畫苑嬌。
沿淺水快意漂來，有石峯峻峭，竹海婆娑，尊佔三湘歸駘蕩。
隨湍波激情衝去，似將軍放膽，仙客騰雲，舟飛一葉逞風流。
幾番鴻願成文？得意上林春試馬。
百科雅集，百家、百年、百滋味。
正身端坐，正德、正學、正邦國。
四氣升騰，五味下沉，能入三焦達六腑，難遇回春妙手。
大蟲違法，小蠅亂紀，已蝕數省蛀千鄉，何求扶正良方。
廿四言譜寫新歌，民主調弦，文明伴奏。
百千業放飛彩夢，信誠舒翼，友善播春。
歸人偕子叩家門終有日。
遠客求生爲世路豈無心。
師長也，學生也，師生猶母子，恩澤深似海。
出沒於樹叢花徑，任蓑笠披身，耕地牧牛，晃州賞得湘風古。
擅長以儺舞山歌，合絲弦有律，攜雲夾雨，鼓點敲來侗韻新。
讀萬卷書，方可粗通中外古今事。
圓一生夢，更須知曉乾坤日月圖。
慧選移動，發家途中志在破壁騰龍。
首都迎客，用我的溫情，燃亮祥雲聖火。
機場做家，爲您之好夢，放飛奧運航班。
做大目標，讓大胸懷演繹大謀略。
創新線纜，用新舉措催生新型材。
基奠南湖，九十年大廈初成，遠矚高瞻撐砥柱。
帆揚渤海，千萬裏徵途再越，乘風破浪擊中流。
竹籬邊，泉石盆地，恍似雲中境界。
芸窗外，蟬鳴雀噪，方知靜裏乾坤。
俠之大者，散萬金樂善好施，丕湧德泉，惟願人間皆澤沛。
名不虛兮，憑一副高腔亮嗓，首開尚派，管教旦角亦陽剛。
潙峯霧淨，靳水花明，六字鑑千秋，喜有人民書歷史。
衡嶽雲蒸，洞庭波湧，一樓登百尺，好披肝膽對湖山。
新詞半闋，看梅花點點，恰似知音。
諧幾分趣，帶幾許莊，讓每位來賓，綻開心底這層美。
搭一座橋，牽一條線，願諸多去者，挽走意中那個人。
總角相交，芸窗共硯，深情逾手足，七十有年如一日。
大仁克享，明德貽後，厚福備人間，纖毫無憾已千秋。
羊降吉祥，將曲櫱千觴，饋於天下。
梅開福瑞，攜春風一路，吹到人間。
沿小巷，步石街，紫陽橋畔，一條古道連天去。
拂晨星，披夜月，許國坊前，萬裏徵塵帶富來。
創意三千，憑爆竹煙花，改變一方地氣。
俊才百萬，靠勤勞智慧，打開五彩財源。
御侮師夷，扶大廈將傾，功在新疆馬尾。
靖邊守土，若文襄不死，刀寒釣島南沙。
自春秋得邑以來，間氣所鍾，名賢輩出。
與滬越合天而立，大江其澤，靈秀相兼。
上不羨巢父，下不羨巢鳥，四時流水，折葉成樽。
欣昨歲，黨政齊心，初成壯舉。
喜今春，幹羣合力，再展宏圖。
雄師奮起，義幟高張，星火競燎原，功敗垂成緣底事。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
懷抱古今，身昂天地，伴浮雲落日，唯愛文章可大觀。
邀呂祖來對飲再三，乘流駕霧，何如蓬嶠仙風。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
五泉依峻嶺，月棲慧井，寺繞禪音。
金山環抱，育德孝同根，相承一脈。
峯柱高擎，布雲霞異彩，對映羣星。
寒柳初芽，看陣陣和風，吹發枝枝桃李。
白駒過隙，願莘莘學子，珍惜寸寸光陰。
眼不見，心不煩。
深閨少女，揭去面紗，吐藏語輕柔，解原始森林密碼。
大峽氧吧，敞開懷抱，引遊人絡繹，愛天然生態公園。
禮啓南門，彩溢南天，攜五洲賓客，車水馬龍迎奧運。
情燃古邑，誦吟古韻，憑萬裏春風，鶯歌燕舞樂長安。
六月也梅香，瀑雪飛花纏玉帶，人間勝景。
千峯皆樂韻，溪弦挹翠撥銀箏，天籟仙蹤。
惠雨潤新安，催生富樂，催生興旺。
清風蘇壟畝，長出笑聲，長出尊嚴。
萬裏蒼茫一氣呵成，在塞外雕梁畫棟，踞石斟風。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
校園啓智，學子習聯，錦韻翻新浪，豢龍聖地出精英。
最怕生平壞心術，畢竟主司有眼，如見心田。
潁水周封，綿延萬裏裔孫傳四海。
松陽晉敕，勃發千秋業績布九州。
慈航有路，覺岸可登，到梵唄聲中，一角名山藏世界。
色相皆空，古今如夢，看白雲深處，終天法雨沐蓮花。
凝成古堡千年夢，撥動心弦，翻開記憶。
陳列名村一部書，承傳故事，詮釋文明。
春霖秋露，沛澤千年，故以爲靈葉靈根，天予民物。
腹內是千秋奇氣，曾予魏晉三分，李唐一半。
樽前驚萬古江流，可以寒之似劍，大者如椽。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
常思有所悟，噓世上紅塵滾滾，鬥轉星移。
集人民智慧，緯地經天，鴻猷力展。
譜濟世樂章，圖強發奮，駿業興隆。
肩挑日月，頸傲雪霜，憑技藝倍增，推拿出全身活力。
腿走乾坤，腰纏氣象，看精神猛進，牽引來滿面春風。
授將帥印，驅虎狼師，憶射鹿得泉，叱吒風雲謀漢鼎。
掩淮陰柏，望長安路，看騰龍躍海，觀瞻氣象振民魂。
月似水，水如鑑，小艇清秋，對此辰光堪舞詠。
山是朋，朋非人，村醪寡淡，醉無形骸不荒唐。
傑閣伸檐，與開放福城，同舒朗抱。
明時疊錦，有流連雅客，共醉詩情。
於天得瑞，於地得靈，毓秀總無間，中外馳名唯一處。
爲國竭忠，爲民竭慮，垂功亦不時，鳳騷耀史二千年。
積累譬爲山，得寸則寸，得尺則尺。
功修元幸獲，種豆收豆，種瓜收瓜。
金剪剪窗花：金龍報喜。
布書書彩畫：布谷迎春。
浠水芳菲，釀荊楚風光，融於天寶。
長江磅礴，凝古今文化，鑄就金杯。
紫氣東來，起萬丈霓虹，長籠濯水。
碧流西去，添一條彩練，橫鎖阿蓬。
化身作自由神，姓氏皆香，劍花飛上天去。
嘔心爲長吉語，龍鸞一嘯，詩草還讓君傳。
絕少五千柱腹撐腸書卷。
只餘一副忠君愛國心肝。
門橫綠水五十裏，南瀉羣山，北融珠庫。
胸豎瓊樓三百間，上接碧落，下探龍泉。
吾泊異鄉，不知老同學別來無恙。
情牽故土，但願新農村大有可爲。
涵蘊藉而縱情，雄才緯地，終仰那文滋寶殿，劇耀樓臺。
嗜學多藏書，嚼其精華，自得壽考。
行年服官政，加以歲月，當至公卿。
似水秋天迎奧運，高擎神炬飛奔，濟濟民宅。
如霞聖火過平遙，喜見祥雲繚繞，巍巍堞樓。
守常豈是守常？棄舊圖新揚馬列。
善詞翰，善推敲，結來文字因緣，相信聯壇稱怪傑。
甘藿藜，甘淡泊，享到天年耄耋，方知詩老號頑童。
看八萬裏星移鬥轉，至此民安國泰，山歌水曲慶良辰。
一雙腳板，越草地雪山，踩出一條紅線。
萬裏徵程，載民心國夢，激揚萬古雄風。
百歲一剎那，把等閒富貴功名，付之雲散。
再來成隔世，似這樣妻子兒女，切莫雷同。
閬苑溯仙蹤，愛樽前山水皆佳，賽他白下。
嘉陵留勝跡，嫌畫裏煙雲雖妙，遜我黔中。
畫舫輕搖，細覓環湖岸柳苞曾發。
草廬對鶴，躬耕隴畝濤松韻伴流。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
海枯石爛，這尊石佛受封書梵文。
旭日曈曈，看燕啄春泥，鶯爭暖樹。
東風浩浩，喜龍騰盛世，鳳舞長安。
六十年歲月崢嶸，鐵路通天，鐵軍亮劍。
一萬裏車船湧動，彩虹飛渡，彩卷宏開。
勝景依然，看五虎歸山，雙龍出海。
高樓再現，任雲鵬展翅，彩鳳來儀。
難忘今宵，從此後，良辰美景皆虛設。
重逢無日，隨他吧，綠水青山自掛懷。
伯樂慧眼，遼闊大地馳騁千裏馬。
政策英明，全國人民團結一條心。
錘鐮剛淬火，恰相宜鍛造清廉，割除腐敗。
燕趙正逢春，更同樂中華美麗，大業輝煌。
如懷砥礪心，稽古潼關，登巔華嶽。
若縱逍遙意，擷香溼地，掬月長河。
是我有緣人，向善求真，能來便好。
授其無盡藏，明心見性，看破才行。
盛世揚歌，躍上三農舞臺，須唱時代華章。
閒坐無聊，何不吟兩句平生韻色。
工餘小憩，請多品幾杯淡雅清香。
天地仰先師，一部春秋，千年澤露。
人文尊至聖，萬民俎豆，四季心香。
勝地好清幽，最難得月到天心，風來水面。
深山雖寂寞，尚欣聞蟬鳴樹抄，鳥唱枝頭。
大殿連天，巍峨舉宇，被九重雲仰，千古莊嚴佛境矗。
寶雄匝地，浩蕩無疆，攜八面景新，十分肅穆峻懷拔。
香客從漈下行來，悟水參山，如登覺路。
梵音自源頭飄起，撥雲拂露，忽見慧門。
金水凝魂，梁山鑄脊，山水記勳名，脊挺中華魂勵志。
一生報國，九死爲民，死生懷信念，民承大德國傳香。
悲是道根，諸佛悲深智廣萬行具足。
心含子果，衆生心想事成一切妙真。
焚艾草、飲雄黃，清癉防病，別爲邪崇。
飛龍舟、裹香棕，奠忠招魂，是效楷模。
旗山不墨千秋畫，生態濡毫，廊橋添彩。
石柱如詩九域歌，鄉情押韻，民俗填詞。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
圍爐品春晚，專等那金鍾讀秒，萬炮齊鳴。
挹梅江秀色盈樽，十裏煙波，半廊霞彩。
借巴國古香邀月，千秋土韻，一脈苗風。
千古青瓷昭玉宇，三春明媚，年年昌盛。
一湖碧水蕩金鳳，五谷豐登，歲歲繁榮。
有館有書，有書有用，嘉訓篤傳承，大觀萬卷欣生彩。
興知興教，興教興國，珍文宏薈萃，地質千秋賴奠基。
抱膝此安居，覺異日桑種成都，殊非本念。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
梅花一曲雙邊唱，韻調相和，甘苦相當。
人秀生活幸，可在。
語乎聯句佳，真行。
謝婉瑩與謝冰瑩，謝謝兩才女。
祝岐臺追祝英臺，祝祝二賢人。
仰先聖家國壯懷，夢逐九洲，以和築善。
欣龍人勳功迭拓，畫開百業，有口皆碑。
獨景幾顏，天藍、雲紫、山嶺赤。
滿坡三色，豆綠、柿紅、菜花黃。
千古流芳，漢高祖開緯地經天事業。
八方攬勝，芒碭山展詩情畫意風光。
總理爲人惟尚德，可見周公瑾。
無忌竊符將統兵，不信狄仁傑。
山奇水亦奇，迭翠流霞，香盈六堡。
景美茶尤美，頤神養壽，福惠全球。
廿五年育李培桃，筆友風華地。
九萬裏耕雲播雨，聯壇錦繡園。
固本清源，何必穿鑿另類求新意。
與時俱進，自能順應潮流賺大錢。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
拋杯歸小築，但陶我重巒疊翠，匹馬悠遊。
程式博通，臉分五色表忠奸，存民族俗流元素。
板腔精到，聲匯二黃歸美醜，葆國家文化品牌。
玉關大起，絲路重開，盛紀赴長徵，續寫春天新故事。
彩鳳方還，金龍又躍，神州歸一統，再吟明日美詩章。
東隅日麗，路可通天，趁改革良機，好讓草原連玉宇。
方夏霞明，橋能跨海，憑創新妙手，欲從蓬島引金虹。
居士本攖寧，一病支離，得大解脫。
良朋今寥落，十年忠讜，見真交情。
灼熱熔漿出地底，至柔凝至硬。
先民雕藝寓石中，高古啓高新。
楚之屈子，漢之彌衡，曠世有知音，且把離騷訴鸚鵡。
國假共和，省假自治，中原無淨土，獨留芳草殉王孫。
富硒地、清泉水，育一方百姓。
綠成蔭、五谷香，澤萬代子孫。
崖門紀宋，叱石思明，嗟華夏淪夷，兩代興亡懸百裏。
白祖談禪，黃公報國，恰名山志勝，並傳儒釋各千秋。
顯魄力使公私得利，實乃創新。
田橫八百義幹雲，化作詩詞劇。
漢域三千河入海，流傳精氣神。
正是斷糧時，國際深情，情盈嘴裏。
平分杯水日，碗中餘震，震撼心頭。
祥臘瑞端小康日，歡樂九州同。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
法理面前，危難當中，左右權衡才動手，只能看死。
唏噓而外，情急之處，官民上下不出聲，各自求生。
日月星辰盡藏胸中，能上九天。
魚鱉蟲獸全收眼底，可下四洋。
福地吉天成對仗，粵海創新，包贏世界。
青山綠水共爲鄰，花都盤古，箱盛全球。
誰料海枯石爛？吹殘玉管意從容。
創清廉，瀝膽披肝，努力振興法治國家。
銀蛇起舞，看大道通天、小康在望。
駿業方興，喜東風給力、北鬥導航。
致用在讀律讀書，磔鼠辭嚴，雕龍辯敏。
繼志有佳兒佳女，神駒價重，雛鳳聲清。
大千秋色在眉頭，看遍翠暖珠香，重遊瞻部。
十萬春華如夢裏，記取丁歌甲舞，曾醉昆侖。
樹道德標杆，聚力凝心，核心至上。
銘錘鐮宗旨，培基築夢，國夢常圓。
計劃未來能忘我，全靠領頭雁。
謀求福利益民生，還需孺子牛。
得一隅不廢詩書，學貴窮源，貧無忘本。
凡幾葺平添風物，親猶在望，樹碧成蔭。
東道者北京，震驚世界，必然是中華氣象、大業風流。
列貨殖篇章，司馬公議論橫生，同爲卓見。
問陶朱事業，大賢者功名看淡，始上扁舟。
蘸黃河浪，大海潮，盡遣豪情揮畫筆。
播萬點紅，千叢綠，長教美景駐油城。
人品崚嶒，俠仁濟困，爲班社嘔心，高風亮節徽如竹。
霞光綺麗，文武兼長，讓青衣煥彩，鐵嗓鋼喉響遏雲。
一柱香，何止點燃期待。
三叩首，哪能悔謝前愆。
徵聯寄語迎春，三楚流風，最是人和天地。
集墨傳情賀歲，九州生氣，還期業緒古今。
劣鹽害民，應謝緝私衛士，時時護真打假。
專營利國，保障和諧社會，處處笑語歡歌。
傾情揮筆，文思湧動，歌盛世小康，百業春圓中國夢。
兜底融心，墨彩飛揚，現馬球神韻，五洲客醉大唐風。
美人嬌哉，草莓木瓜豔，還備草木樨也。
仙客來矣，金盞銀杏香，乃是金銀花乎。
穿越時空，重領略仰韶文化；憶農桑漁獵，金陵河畔謁先民。
沽水桅檣，攬京韻杭風，撐起千年畫卷。
河東兒女，秉人文科技，創新兩個課題。
此老太高着手段，知重活一世，不嗔不怪好爲人。
蘇中亮劍，淮海揮戈，智勇冠三軍，頻書戰史無雙績。
故裏擎花，神州酹酒，馨香迎百歲，緬憶將星第一人。
爆竹聲聲辭舊歲，歲歲賀佳節。
瑞雪飄飄迎新年，年年慶元春。
鼓響三千界，欲敲醒苦海迷人，宦途熱客。
樓臨七二峯，好領取漳河春色，龍嶺秋光。
除舊布新，繪十二五藍圖真給力。
推平敲仄，貼萬千行紅字好抒情。
望大海蒼茫，潮漲潮消，不增不減。
嘆殘春寂寞，花飛花落，如醉如癡。
貝葉化綸音，法脈禪宗，香浮塔影。
蓮花呈幻象，棲心崇壽，月照僧容。
羊年元旦逢雨水，兆風調雨順。
馬歲中秋是白露，恰晴日白天。
華胄遺芳，當經撫紗帷，勳追銅柱。
寢門啓瑞，喜南環嬀水，北帶駱山。
正好敲詩，攬風月一席，閒消永夜。
翰墨新開，筆底波瀾拍雲崖，紙上鏖兵成錦繡。
雕鞍初試，胸間氣象藏丘壑，場中會獵展雄風。
春訊歸來，小苑雪花亞梅花，一枝梅報春消息。
月華散去，長天桂影照人影，千裏人共月嬋娟。
流馨溢彩，地躍油龍，壯松嫩新姿，百業復興東鎮美。
數典尋源，城稱塔虎，遺遼金古韻，千秋猶證北疆雄。
出生入死，率戰前沿，憶百勝將軍，昔日全憑孤膽赤。
助困扶貧，關心後代，超九旬壽數，晚年最羨夕陽紅。
望寰宇，金虎笑辭舊歲。
看人間，玉兔喜迎新年。
開拓一方，佐秦皇牛氣衝天，鼎鼐調和垂後世。
合輯百越，歸漢武口碑載道，科學發展啓先河。
自刀耕火種而來，仰韶燦史前，一捧曙光情已醉。
雖谷變陵遷之後，文物輝天下，幾多故事夢堪追。
騰蛟起鳳，藝苑高揚時代主旋律。
走筆生花，文壇齊唱中華正氣歌。
四輪齊轉，三十年首開發展致富路。
二度創業，兩千戶再造文明生態園。
杯裏酒口口都香甜，量力而爲。
盤中餐粒粒皆辛苦，棄之可惜。
常懷聯友賞花行，春霞染嬀水。
忽報詩人乘鶴去，秋雨溼唐山。
喜今朝，鳳輦接淑女。
盼來日，麟騎抱外孫。
童子打桐子，桐子落，童子樂。
丫頭啃鴨頭，鴨頭鹹，丫頭嫌。
銳氣升高，銳意提高，政策燦明珠，翥鳳千年當闊步。
清波流遠，清心致遠，人文興福地，拈花一笑再回眸。
描繪城鄉景，再振羊毫。
千帆競渡三袁學子。
萬木爭榮四季風光。
問君今生出家，爲何因。
芸向曉窗栽，琴書自樂。
莊與平泉立，木石皆奇。
何惜此頭？任血濺黃花，揚旌辛亥共和啓。
相見洛陽春，舞暗香茵，歌闌團扇。
說與西湖客，重攜翠袖，來拾花鈿。
英雄蹈火鑄和平，血染山河秀。
兒女凝心謀發展，名揚世界殊。
四十撥鯤弦，消受他夜月霓裳，曉風楊柳。
三千招燕侶，豔說此錦城絲管，蜀國荔枝。
六旬華誕開好景，乘盛世明時，秉振興偉志，決勝書山業正隆。
處三門即耳目聰，看統戰大局，正是天鵝追遠夢。
觀九曲而心神蕩，喜急流強勢，長由函谷賦華章。
借春雨啓蒙，香來夢裏。
得秋風洗禮，醉到心頭。
登峯看疊石疏泉，有天然畫意。
出海觀激濤勁浪，無刀斧雕琢。
迎麗日，生活奔小康，萬家舉杯頌昌平。
舍己利人，把愛心奉獻，盡顯黨員風範。
尊親敬老，將美德弘揚，堪爲羣衆楷模。
步履匆忙，問百歲光陰，誰非過客。
情懷瀟灑，信千秋風月，我是主人。
救國獻身，未睹江山光復，嚴父死何瞑目。
乘舟失舵，幾經風雨消磨，孤兒生亦斷腸。
欠金哪得功名？請看榜首便挑金。
想拋磚引玉而挖牆搞料。
別落井下石以就地取材。
天心、畫心、匠心，心心相印。
刀味、木味、意味，味味兼通。
尋娼帶現金，醜留囊洗。
嫖妓開支票，人去財空。
識世情，種德崇高雅。
知慎獨，終身得壽安。
樓中尋鶴馭，惹我牢騷酒客，城圍衰柳慣銷魂。
裝孫子，莫非真孫子。
充大爺，得要像大爺。
洗心千澗水，洗盡封建污垢，非去僞無以存真。
濯足溫泉宮，濯淨塵世濁泥，惟疑古方可創新。
社稷於心，縱物欲橫流，不迷航向。
恫瘝在抱，雖職權有限，無負蒼生。
鞭炮聲聲送馬年，看兩個文明，鼎新革故華日月。
紅梅點點迎羊歲，喜四化建設，邁步爭春繡地天。
活則負國，死卻負卿，慟今朝相別，竟不能求兩全法。
和淚爲書，碎心爲字，使來世重逢，定當再續一生緣。
來萬榮發展，工業農業旅遊業，業業興旺。
到斯地安家，男人女人老年人，人人開心。
看山峯吐翠，裁來萬裏清暉，盛妝隴上成仙境。
喜花木向榮，送去千門瑞氣，欲嫁江南入藏鄉。
幼無母，壯無夫，只影煢煢，照見降衷惟水月。
裏有碑，鄉有評，芳名籍籍，看來奇媛是冰霜。
天後富美，少林開光，寺廟清淨、和蘇丹哈桑齊肩。
二寶花，解毒療瘡，清腸自善。
三珠草，安崩化鬱，緩痛尤堪。
羨錢塘形盛，匆匆執戟渡江，急求立馬吳山上。
饞美婦天香，屢屢橫刀奪愛，不懼污名史冊中。
依呂梁而抱汾河，蘊物華天寶，礦產豐饒，三晉風光堪入畫。
蔚特色以迎世博，看俊傑英才，人文薈萃，千秋事業正逢春。
撰春聯，副副合民意。
燃爆竹，聲聲謝黨恩。
足立古涼州，廣裁天下風雲，化作強音播萬裏。
情傾新偉業，遍視人間冷暖，錄成美像報三春。
客心應醉，在詩經國度、水鳥天堂。
貪官一頓飯，有多奢侈。
百姓萬斤糧，何等艱辛。
灑熱血，拋頭顱，抗戰救亡，將士丹心昭日月。
平狼煙，驅倭寇，披肝瀝膽，英雄壯志寫春秋。
葉綠花紅而外，看星辰霄漢，明月無疆。
保護傳承中華文化遺產。
創新社會主義先進水平。
七十年灑愛傾情，育秀木擎天，不負芳菲春意足。
八千裏抒懷騁志，馭長風試翼，宏開襟抱武夷新。
頭寸自家尋大小，深淺須合心。
式樣煩君多留意，老少各隨時。
五代振中華，千秋銘記。
三春臨大地，萬馬奔騰。
自聞兇耗，猶來尺素，即不堪卒讀，墨花和淚閟千秋。
南國奏鼓鍾，屬當戎幕風清，待新婦來歌荇菜。
北門間管輪，且對江城月滿，與諸公共飲梅花。
負天下奇才，若定指揮，獨惜齎志偏安，鼎足三分屈王佐。
嘆風塵末吏，未遑竊此，追溯鞠躬盡瘁，心香一瓣學鄉賢。
花開處，相公頻勸酒。
風過時，春燕莫催詩。
學士、碩士、博士，士士無用。
影星、歌星、體星，星星脫衣。
得儒學其宗，一道貫之，貴乎三省。
繼尼山而聖，千秋往矣，孝也獨尊。
新廟佑八方，平安四季。
老神靈萬載，照護三農。
格格格格笑，笑勿露齒。
寒寒寒寒春，春來花榮。
佔三分勝算，我常自大。
憑一點花招，爾莫逞強。
讀四書、評三國，未必能論語。
品五經、崇六藝，莫非可持家。
海東問俗，江表宣猷，回首幾滄桑，官跡都隨春夢去。
荷榭留詩，茅彎索茗，賞心共晨夕，足音還盼故人來。
趁月立中庭，斯時獨我。
嘆人行萬裏，四處無家。
琵琶聲裏，燈火光中，看長江東去，何處倚欄風瑟瑟。
醉月船頭，追雲湖底，聽暖雁南來，今宵搖浪夢輕輕。
也傳正史，也傳野史，涪城際會取西川，勢成三鼎。
大事記，試記世紀大事。
小人書，任書壬戌小人。
春聯迎春，願祖國春色滿園春常在。
壽翁祝壽，瞻華堂壽星盈座壽無疆。
佛本多情，以濟世慈懷，遍滋甘露。
塔原不俗，擎接天椽筆，大寫興隆。
春雷夏露秋霜冬雪，季季有雨。
東巡西邏南通北達，處處玩之。
衆人愁集，今夕不知何夕，多難教人悲嘆。
諸石分崩，高山鎮壓低山，出崖令石紛飛。
小南強，大北勝。
四美具，二難並。
滾滾湧商潮，霧裏看花，且讓勞人爭下海。
依依親藝苑，忙中有樂，但憑故我更開荒。
路飄玉帶，虹映清波，龍永起宏圖，無限生機榮畫裏。
山獻珍奇，地鍾靈秀，人文呈異彩，五洲遊客醉湘西。
素筆寫心珠，詞悽韻冷。
繡樓留骨氣，月朗梅清。
一枝情脈脈，暗許芳心，歲月輪回春解語。
幾朵暖融融，先迎旭日，風光依舊鳥知音。
神州歡樂飛歌，高唱文明曲。
龔邑和諧鼓勁，豪吟富裕篇。
弘揚國粹，楹聯藝術生輝，高樹吟旗標大雅。
譜寫傳奇，電纜品牌享譽，隆興產業拓新天。
峯劍刺危雲，猶走木牛流馬，似見孔明量峭壁。
峽門懸險道，更升錦帳揚戈，恍聞伯約吼雄關。
比翼鳥，永棲長青樹。
並蒂花，久開勤儉家。
見微知著，潺潺涓水能慰人間炎暑。
舉重若輕，殷殷健兒可奪世上金魁。
龍根萬丈，有地則強，我奮胸中志，誓做運城護土人。
樓閣一時新，蛺蝶圖傳，誰向唐初尋舊跡。
文章千古在，鬥牛光射，能居王後便奇才。
一千次研磨漸進，看我把蓮姿菊韻鏤成詩。
弘揚馬列日月年，奮臂揮。
喜遼金古韻，唱響松原，一張名片。
樂風月新天，宏開泰運，萬裏春潮。
憑科技爭春，綠港飛歌，馬達歡奏領先曲。
循核心導向，錦程拓夢，羊歲喜揚叫好聲。
有北宋而來，法雨連綿，德蹤善跡千秋赫。
適南風以澤，神龜自在，海晏河清一境雄。
錦卷永留馨，長將國粹傳揚，熱淚權當三炷香。
藥嘗百味，禾綠千畦，念大德豐功，五雲笑護神農谷。
日月潭清，陵原草碧，織天章地錦，兩岸同懷赤子情。
風乍起，吹縐一池春水。
野蒼茫，蜿蜒萬裏古城。
把熱情提起，力凝一處，筆勾神色欣描虎。
將綏德打開，客納八方，墨透雲箋好寫春。
泰宇躍金猴，送齊天福。
和風催紫燕，吟得意春。
鏡水一灣留大漠，有星浴其中、天涵其上。
駝鈴千載向紅塵，問綠洲何處、樂土何方。
詩留天地，情系湖湘，素志體民心，茅屋朱門千古筆。
江泛波瀾，閣輝霞彩，名城添勝景，清風明月四時春。
鈍劍本無鋒，利關乎氣。
匹夫誠有責，道系於心。
鬱鬱乎文哉，蔚起人才，錦繡中華開盛紀。
煌煌矣達也，騰飛事業，高新科技佔先機。
有諸子賢能世其家，懿行足千秋，回首公應無遺恨。
壽吾母文今猶在壁，佳篇重三復，當年心感更難忘。
肝腸寸草心堪報，三春暉幾度。
肺腑清煙境將得，我佛召九天。
心胸填塊壘，焉能淡定。
脖脛掛招牌，準許圍觀。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣芳陳畫館，梅蓮蘭桃。
對泗濱浮磬，物外神遊，萬裏煙雲縮咫尺。
聆靈璧奇峯，風中韻落，一生愛好覓天然。
興庠於百廿年前，縱風雨如磐，羣賢振鐸開長夜。
矢志乎萬千願裏，看情懷似火，健翮御雲翥遠天。
一生磊落，未敢恃才傲物，在是非中守本真。
秋楓漫舞寫相思，短長難自在。
柳絮輕揚惜夢緣，濃淡亦從容。
更上一層樓，雲山有彩。
打通兩個字，人法齊空。
贛水騰龍，問八景山川，誰能高詠。
春光映閣，攬四圍風物，我肯重來。
江南春興長，與客攜壺，別徑小峯孤碧峭。
西湖秋好處，聯鑣蕩槳，畫橋流水一篙深。
古貝又開元，好酒舒心，以人爲本。
新香長沁世，名牌載譽，用信做基。
九觀夜如何？遁世仙家炮藥草。
登樓抬望眼，麓峯如筆，誰畫雲箋九萬裏。
折桂滿高懷，湘水放歌，我開天籟第一聲。
千秋文載道，代代崇文，要盡興文吾輩力。
萬古字生香，時時惜字，莫寒造字聖人心。
度一曲新蟬，柳花颺白。
數雙飛蝴蝶，梅蕊應紅。
八鬥升七品，大才小用。
五車裝九船，少貨多爭。
粉佳人，逍遙鴛鴦夢。
大津酒，隋唐帝王泉。
共產黨，紅旗飄萬代。
新中國，偉業展千秋。
新世新潮，新城新氣象，新舊煥彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
色純、形雅、十步九回頭。
贊九峯雄逸，煙雲漫卷，龍城勝地騰龍起。
喜千江碧澄，波浪連飛，水府瑤池競水流。
玉簫聲斷鳳凰樓，憔悴人別後。
翰墨香飛楊柳苑，逍遙客歸時。
到處鶯歌燕舞，犁耕歲月歡。
幾度避秦人，把酒吟梅，掀髯笑我同何遜。
開端革命史，落花寫恨，被發攖冠救漢家。
號令一聲，治沙治峁治河，黃土高原花爛漫。
生機千裏，還樹還湖還草，藍天曠野鳥喧呼。
洞口綠生煙，名馳宇內。
雪峯紅罩桔，蜜滿人間。
金頂入極心，七星環護。
玉峯臨紫苑，四季觀瞻。
受命感龍恩，兩番出使。
慶功榮虎帳，一度封侯。
埠開六百載，極盡繁華，追夢人書如夢令。
風拂一城春，再添錦繡，清江浦唱滿江紅。
琵琶弦上說相思，脈脈向誰語。
橄欖樹下喜重逢，盈盈對君言。
將萬紫千紅，描繪山川，和諧爲筆。
憑齊心共志，繁榮荊楚，改革如詩。
郡創弘農，枝發關西，四知留美譽，長存宗祖浩然氣。
隋開帝業，明遷湘北，三港有傳人，大譜子孫燦爛篇。
懷揣站票，一路忍飢挨渴，心中只把親人想。
手攥提箱，幾番半睡不眠，嘴裏總嫌特快遲。
公仇縱不稍忘，也只消犀首師興，掘墓何須鞭楚子。
君忌終難久共，盍早學鴟夷身退，浮家猶得泛西施。
工人似老牛，終生奉獻。
祖國如神駿，一路騰飛。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
春花那顧羞，吐豔招蜂。
六爻八卦，爻爻有藏否，興衰無盡。
九轉乾坤，轉轉皆陰陽，天地大同。
銳志振東營，光前裕後，恢弘魯韻齊風，打造文明垂典範。
豪情連北鬥，戮力同心，呵護沙洲溼地，謀求生態建家園。
聖穴天成，長懷水遠山高，利導善疏開聖甸。
豐功地載，佇看字青石赤，躬行薄奉仰豐碑。
從源頭反腐，須將權力，關於制度籠中。
領平安，走進村頭巷尾。
宣律法，威靈世道人心。
九庵十八寺，過眼成墟，只有月明婁敬廟。
一夢百千朝，回頭落枕，已無光豔未央宮。
大雅蘊關中，高吟錦繡篇章，書味人生香百代。
清風縈店內，飽覽滄桑歲月，壎聲天籟夢千秋。
禪機誰可會？鳥啼花綻月流光。
鎮越千秋，有山水林泉，終年覆綠。
雞鳴四省，扼湘黔渝鄂，一鑰鎖關。
北鬥高七星，櫛風沐雨，福照晴川出好玉。
文昌通八極，明德修身，輝弘秦臧煥雲屏。
五十載寒暑，風雨同舟，金秋喜慶金婚日。
一百年好合，白頭偕老，瑞月高懸瑞永祥。
鐵掃帚，掃盡天下窮鬼。
銀銬鐐，銬完世間貪官。
豐碩一千期，雙百導航，溢彩飄香揚國粹。
艱辛廿五載，二爲指路，增榮競秀壯聯壇。
福緣善緣結緣，佛之營緣。
世事演多端，風雲突變。
友情交以道，氣味相投。
頭加小醜冠，拜鬼參神，居安犯險。
魂系大東亞，爭強鬥狠，事倍功虧。
增收澤萬戶，村鄉致富。
減稅惠三農，稼穡生輝。
寶筏渡迷津，你我衆生，早脫俗塵心自坦。
禪門通正道，古今一理，多行善事夢常香。
奮鬥一生、濱海人行徑。
改革三秩、新區路指南。
嘉訊自京都，一人有慶。
祥雲繞河漢，萬象更新。
白猿獻果--祝壽。
老鼠過街--偷糧。
虞姬香魄戀芳園，漾楚韻漢風，地添厚重花添彩。
沭水靈光滋極品，握商機時勢，業拓輝煌景拓春。
天井溢天香，羣山映碧。
粵茶烹粵味，一夢走紅。
水木年華，情系雲涯，且看一衆詩賢怡也，只待辭章雅頌吟來。
人不知，鬼不覺。
天難恕，地難容。
桔子洲、洲旁舟，舟行洲未行。
天心閣、閣內鴿，鴿飛閣不飛。
史冊雄文酬壯志，表先祖功德。
碑廊屹立耀民魂，留後人仰瞻。
風軟柳搖金，巧借鶯梭，織就湖山雙面繡。
雪香梅弄影，輕揮燕剪，裁成天地一家春。
種竹栽花，於十丈紅塵，別開幽境。
當風酹月，憑一湖碧水，頤養閒情。
局面新開，三中全會指明前進方向。
宏圖更展，萬裏神州再起改革大潮。
芒角主辭章，名宦舉賢，樓開傑構天風漾。
聖門傳道德，硯臺承運，筆湧文濤國學昌。
西部岷峨，竭力畫描萬古藍圖。
疊起一房山，大好園林，最難得茅屋沽春、竹簃消夏。
奇觀乃劈斧而成，看絕壁黃龍，吟嘯三門融浩瀚。
大壩呈騰蛟之勢，慨平湖高峽，縱橫九曲鎮蒼茫。
黨建九三載，霞蔚雲蒸，風景這邊獨好。
國興六五春，河清海晏，江山如此多嬌。
協商共識，協作共贏，創幸福鵝城，關河共夢追天遠。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
彎彎月一輪，系無邊眷戀，滿紙相思。
行到水窮處，梅花三弄。
休於春老時，柳絮一堆。
創萬榮盛世騰飛史。
繪十載富民錦繡圖。
五秩鑄輝煌，精誠共濟，紫雲煥彩鵬程舉。
千秋凝璀璨，薪火相傳，紅土流芳駿業興。
與聖火同行，大地燃情，情舒奧運文明曲。
攜祥雲共舞，長空添彩，彩煥冰城錦繡圖。
文告盡空言，屍位素餐，何曾念哀鴻四野。
鼎爻佔最低，及時行樂，還要叉麻雀八圈。
士有學，行爲本。
山無綠，水即幹。
載酒爲公來，率儒服儒冠，仍似舊開詩屋宴。
僦居無地住，佔宜山宜水，卻教常祭墨池田。
東洋掀濁浪，摧萬裏長堤，八載淚飛千古恨。
北鬥指徵程，揚七旬浩氣，一旗紅映九州春。
千萬南山老竹，也堪小隱。
卅年滄海風波，自是蕭然。
清風洞，弦鳴琴歌頌名臣。
鵲喜知矢口昔，鳥知喜鵲。
仙水觀又見山，人觀水仙。
對十寸熒屏，二三好友。
將幾杯筆墨，一起品嘗。
三農景象，如檐下辣椒，紅紅火火。
百姓心情，似枝頭碩果，樂樂呵呵。
四海平五谷豐，民安國泰。
三餐飽一夢穩，心曠神怡。
溯史爲舜皇故裏，一斛拜涼州，唐風漢月，菖蒲醪醴銘文卷。
奉心乃壽者根源，千杯融古意，濯日擷霞，天地襟懷釀國香。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
風搖梅弄影，水鏡試妝。
風吹竹林沙沙響，風響竹也響。
雨過蕉葉的的聲，雨聲蕉回聲。
鼠學貓步貓稱贊：妙妙妙。
驢仿馬蕭馬揶揄：羞羞羞。
情貴交流，搭一架金橋，心連你我。
功歸移動，開千秋玉局，春滿乾坤。
華夏正騰飛，借盛會謀篇，鳳舞長鳴新赤縣。
東川欣跨越，看春風踐諾，燕歸不識舊銅都。
入我門，一條大道通天去。
隨君意，三柱高香祈褔來。
碧海蕩和風，古邑生春，四時熱土疊新畫。
藍圖描盛世，先鋒開路，一代青年創史詩。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
八荒知睦俗，狄蠻夷戎。
禿毫始放有，又聞墨香，每隨劍光化蝶舞。
落拓亦多成，因聚胸壑，只讓華月共雲飛。
三中全會秀神州，九天灑春色。
百年夢想典基業，四海奏笙歌。
四面湧春潮，霞蔚雲蒸，高唱雄雞迎曉日。
八方開遠景，武功文治，和鳴彩鳳醉升平。
勤勞奔小康，前程似錦。
護法建功業，後人頌揚。
和風煦瀛洲，新春氣象。
好夢輝歲月，大聖精神。
萬姓食爲天，蒸民乃粒。
五行土作主，品物鹹亨。
春織綠，夏鋪錦，花草綴詩行。
依然水榭樓臺，憶當年深黛淺紅，早付喧囂無故舊。
不見笙歌笛唱，縱十裏清風明月，長餘落寞共誰聽。
樹底乘涼，遙憶芙蓉國，那年輝燦，良人笑在心中屋。
鵬城建業，威風天下間，斯地氣雄，好夢陳於畫上雲。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
雪壓草徑月打燈，未覺老友來。
古太酒堪稱太古，竟百鬥千杯，當年醉倒謫仙子。
福長號真乃長福，經三朝六代，今日釀成名品牌。
民聲是黨聲，小康在線。
國事連家事，大地飛歌。
駕飛豹梟龍，追風逐電，慶安一展衝天志。
逾太行秦嶺，破霧劈雲，超越再書驚世篇。
路引豆花香，探茶道而來，但據川南開勝境。
風梳雲水靜，問竹林此去，可曾江上訪賢人。
錦鱗騰細浪，碧水映神山，人美如仙傾世界。
追遠古遺風，闢今朝新貌，湖平似鏡鑑滄桑。
牧夕陽，短笛橫牛背。
逐飛蝶，長裙曳水濱。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
踏春風十裏，耽山樂水，獨醉桃源。
年畫卷中遊，碧水揚波，三河流韻。
紙鳶天上看，晴空鋪錦，萬國織春。
遺愛在江南，聽此日哀歌，盡是當年辛苦地。
大名垂海外，正中朝倚畀，豈惟宗族老成人。
啓萬世愚蒙，淵源宏富。
彰千秋道義，博大精深。
越海仰慈暉，物阜人康，同僑福地。
韓江沾厚澤，板歌裏祝，共沐聖波。
腕底起雄風，一道檄文，震懾西山八國。
筆端流雅韻，百篇詩作，傳揚華夏千秋。
一塔浸瑤池，九龍餐月。
五雲浮翠嶺，百鳥吟風。
百十年培桃育李，引資江碧水，藉朗概春風，鬱鬱斯文弘教澤。
萬千裏起鳳摶鵬，領時代潮流，開大同氣象，煌煌校史壯瀟湘。
塞外春，星輝老店開新貌。
肥羊府，藝冠天廚有妙香。
心連心，打造和諧社會。
手挽手，耕耘美好家園。
獻策即還山，文中子門牆，有諸將相。
投竿不忘世，周尚父耄耋，爲帝王師。
胸無丘壑，只分來半瓢秋水，幾步青山。
頑石本無華，因之不朽。
清風原有韻，到此何窮。
令譽擅雙丁，運厄丁年，庭樹分枝今半死。
歲星周六甲，剛先甲日，拈花一笑證無生。
辭舊歲，靈犬凱旋去。
迎新春，寶豬獻瑞來。
一紙彩票一筆財，搏搏搏。
半靠天運半在人，發發發。
肝膽許癡情，血刃鋒芒，不消姓字汗青史。
忠貞銘後世，時多題詠，自有詞牌虞美人。
猶是隴西布衣，不吾欺也。
或謂山東李白，其誰信之。
雪國恥，展雄風，力畫中華壯麗篇章。
震雲有鍾聲幾杵，自當稽首焚香。
山不語、石不言，只紛呈妙相。
水自流、花自放，看各蘊清機。
九州，萬馬奔騰駿業興。
兼並上規模，保護資源，富庶煤鄉開畫卷。
振興強管理，提升技術，平安礦井沐春暉。
公平、公正、公開聚能量。
仁義、仁慈、仁愛獻紅心。
乃滑稽人物，辯事論情，開言每作詼諧語。
爲暢達文章，閱微知著，擲地當聞金石聲。
德邑藏勝地，沙土蘊天麻，萬壩茶林一片綠。
江城戀涼鄉，溪雲遮炎日，八仙風骨十分高。
黃花崗，豪情傳千古。
赤子心，熱血沸百年。
四時共攜手，處春常滿歡喜園林。
三民昭日月，三軍騰鐵血，三楚槍聲驚赤縣。
百姓仰鐮錘，百族換新天，百年奇跡震寰球。
寫意養生谷，引萬畝桃花，燻香客夢。
牽情拾翠湖，點一篙春水，激活商機。
殘月如眉，美否。
人生若夢，春然。
壯賦九章，文化悅東營，和光永駐。
樂吟百首，詩情穿福地，雅韻長傳。
昭代完人，處爲大儒、出爲元老。
中興佐命，功在天上、澤在江南。
泉山開氣象，謀福祉幾多，黎民沾惠。
煙水浣心靈，襯春梅一剪，美德飄香。
卿亦情多子，只湘中筵上，便將輾轉俱擷來。
心與藍莓有約，鋪富路一條，直通獨秀。
往日列門牆，最憐年少美才，常指青雲期遠到。
朔風吹噩耗，頓觸老人舊感，重回白首憶前程。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
歷挫志彌堅，勞形彌足貴，贊汝略無覽物愁。
激水亂雲--擁日。
危崖高岸--迎風。
鐵圍鐵門限，能雙身尋出路徑，要說過關，才準過關。
崔右吏，匿楹間以自晦。
馮將軍，屏樹下而不爭。
何止拯飢恩？一言能勵英雄志。
才名李謫仙，冠蓋京華，斯人憔悴。
身世庾開府，江山文藻，異代蕭條。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
曾黃鸝唱柳，白鵝戲水，人遊花徑笑春風。
伍子胥過韶關，揚劍地穴淺。
唐玄奘登寶殿，品茶天井紅。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
紅塵世外，可有桃源一境，成全你逸志閒情。
歲月鑄豐碑，旗揚宇內。
錘鑲娜大地，黨在心中。
誰揮蒼勁羊毫，將錦繡蓉城，繪成年畫。
我繼無窮馬力，興民生大業，挺立潮頭。
清音諧古調，明月簫聲，遠引雲鶴騰飛路。
雅韻話乾坤，芳春詞筆，今唱仰天大風歌。
展開燕嶺畫屏，花紅柳綠。
觀賞嬀河水韻，浪靜波清。
雄哉白鷺，攬九宇風雲，九土嘉珍，世代修爲驕玉質。
盛矣洋湖，聚千秋氣韻，千重美妙，人文薈萃壯星城。
奠基立國，一代宗師名垂千古。
建業安民，偉烈豐功流芳百世。
一會連心，歌揚四海真情難忘。
百年圓夢，譽滿五洲至愛永恆。
金頂沐祥光，業旺東南，美譽逶迤五閬。
峯堂涵紫氣，家和內外，春風跌宕藍溪。
必不得已而去，吾從先進。
無求備於一人，直在其中。
帶私心做好事，難稱好事。
無雜念學雷鋒，就是雷鋒。
食點點餐三列單，單單謀闊客。
畫圈圈地一支筆，筆筆養貪官。
相度仰灑衝，當年奉調隨營，末吏微名邀特賞。
事親，常溝通爲貴。
盡孝，要關愛至真。
述職寶惟三，所願政事人民，與合郡鹹蒙福佑。
夢筆有馨香，到月白風清，吟誦何分誰擊節。
冰心無俗趣，於茶餘酒後，琴棋常伴鳥鳴春。
自古沙場多白骨，又豈懼血飲青鋒，炮摧戰甲。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
爲民一日憂，享受稍微樂，守節奉公。
急忙忙急急忙，急急忙忙。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
公病自中秋，辱診視頻招，愧乏靈丹回造化。
天不懋遺老，感世事多變，誰爲梓裏策安全。
寶剎覆南街，顯道顯儒，無非教化。
名城居上首，祈風祈雨，自在人心。
醬菜適時宜遠近，皆誇酸醋好。
名牌欣久享城鄉，爭贊豆豉香。
披曙色而來，我欲垂綸，釣起一丸紅日。
南嶺日新畫軸開，梅啓紅脣，草睜綠眼。
東江水暖晴波漾，看春走秀，期夢成真。
聯語贊雙雄，悲風千載，英風千載。
金甌誇兩帥，東北一人，西北一人。
惜天之魅力，地之實力，人之活力。
湧業者大潮，文者新潮，時者高潮。
粵海舉杯，聽毛主席吟詩品茗。
安溪邀客，看李文貞活火烹茶。
炎帝療民疾、嘗百草。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
前賢何鼎力？仁心善舉寄新程。
戍臺保衛金甌驅寇敵。
緬念雄揮寶劍宰獰魔。
災難見人和，普天舉力。
團結彰志氣，大愛無疆。
馬蹄馳騁辭歲，水木躍千裏。
羊角扶搖迎春，天工上九霄。
大事何堪問？竟都成明日黃花。
天本無情，笑萬裏奔來，謫人去矣。
海何有幸，看一槎浮到，仙子知乎。
齋寒因異石，沐唐水秋風，西溪玩月。
堂古以奇書，尋平山勝跡，東麓登峯。
廟宇能成，風調雨順原非本意。
口碑可塑，國泰民安自是真心。
平遙迎奧運，鼓角鳴箭樓，萬丈豪情燃聖火。
街巷湧春潮，環旗飄垛口，千重熱浪接祥雲。
六度手相攜，論道言商，兩岸情牽茶博會。
千年香未散，從山到水，一壺韻切武夷秋。
巍巍金剛，臺立千仞藏松濤，譽滿中原。
悠悠灌河，水納萬溪騰歡浪，情系江淮。
昨日足壇熱鬧，興於百姓。
逶迤橋，架江心翠島。
藝術館，藏日夜乾坤。
享壽近八旬，瑞靄萱幃，桂子蘭孫齊展志。
歸真值九月，情深雁序，秋風黃菊倍傷神。
張老曰於斯，子荊曰苟完，辛勤大庇。
姑山亦無泐，零水亦不涸，富壽所原。
推廣科學技術，消息每借手機傳。
爲勝利而來，共聚京城，畫卷紛呈新奧運。
讓輝煌再造，頻驚世界，人文蔚起大中華。
仁德惠百姓，風調雨順。
忠孝行天下，國泰民安。
源固始肇基，宗風不朽。
藉槐堂遺愛，祖脈長興。
同是北國人，復爲聯都版，十載殷勤多對句。
你今天上客，我如世外塵，何期邂逅共傾樽。
月下獨酌，憶幾許酸甜苦辣，偏偏不醉。
花前雙依，說一通海誓山盟，道道真含。
鑰匙雙拋崖下，男女癡情心不變。
玫瑰花放山中，色香華北豔無窮。
扶手猶如拐杖，行人眼亮歌民政。
盲文宛若明燈，殘障心怡贊世風。
民風正世風，淳闕裏有星皆北拱。
士氣高文氣，盛泗源無水不東流。
以叔重爲師，五經並重。
繼曾參立學，百氏博參。
無弊從衙站出，可稱善矣。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
立訓誡兒孫，莫飲貪泉，清風激蕩涪江水。
視民如父母，高懸明鏡，朗月鑑昭赤子心。
高瞻遠矚，見世人多少黎民疾苦。
大量寬容，裝肚內幾副菩薩心腸。
紅葉紅花，紅顏紅芍藥，紅白鬥豔。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
三五月圓時，宴啓西河，家慶永綿君子澤。
九十日有秩，恩承北闕，秋光高燭老人星。
父母勤工作，振興家業。
女兒考大學，美化人生。
大家沉醉花間，彩筆吟餘才俊逸。
素意幽棲物外，琴書贏得道相親。
把楹聯寫在黨旗上。
將生命融於國粹中。
與先嚴本孔蔡神交，引坐抒悲懷，愧我侍公時日少。
爲湘省籌商農大政，條陳撫遺稿，安居濟世古今難。
握筆走龍蛇，詠水吟山，每有佳篇驚四座。
採珠成卷帙，流光溢彩，別開生面著千秋。
舉世慟哀聲，公祭國殤，卅萬冤魂猶泣血。
齊心揚正義，常懸青劍，九州浩氣定興邦。
秋水藕花潭，蟾窟流輝，樓臺倒影涵金粟。
曉風楊柳岸，鶯梭織翠，村巷隨聲緯木棉。
冒充學術權威，號令三千常用字。
吹捧擂臺高手，笑談百二不識丁。
兵至楚河，全仗仙人引路渡漢界。
馬踩蓮花，自能大士買單奏凱歌。
美髯公，千裏走單騎。
魔術師，百變調雙胞。
一發千鈞，挺身而出當真傑也。
九州萬代，立德且行不亦快哉。
鹿城風景自清嘉，看雁蕩堆青、楠溪漲綠。
甌越人文尤鼎盛，聽鼓詞悅耳、昆曲怡心。
一部門，新化新成新貌。
三原則，公開公正公平。
大夢誰先覺？一寺香雲熟鳥性。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
菊城人傑地靈，棋苑琴韻入詩畫。
雨水潤新苗，雨催日照。
石山藏寶玉，石破天驚。
揚歷三十餘年，立德立功皆不朽。
瞻仰七百載後，起敬起慕儼如生。
鑑賞品頭多，驚畫杖威，彩球韻，人歡馬嘯，高朋盡醉大唐風。
日出東、月出西，天上生出明字。
子居左、女居右，世間定居好人。
綠野堂前開，萬頃規模，滿貯山川秀色。
牙籤架上插，一肩經史，高懸星鬥文章。
把酒賦桃花，無關風月。
橫琴和流水，不計春秋。
同心德，結爲好伴侶。
順服神，成就美姻緣。
贊皇作相，坐令白傅沉淪，中朝禍烈惟朋黨。
別駕齊名，獨讓長公豪邁，夜雨神傷見友於。
權爲民所用，流芳百世。
利於己而謀，遺臭萬年。
水碧山青，注無限深情，染香大地。
城嬌村美，擔兩肩重任，擦亮藍天。
勞動節，迎來勞動女。
幸福天，常光幸福家。
空翠拂衣襟，也莫向柳邊辜負月。
細綠暗煙雨，便與君池上覓殘春。
醫祖故鄉，承岐黃術救人治病。
杏林源地，憑父母心立德樹風。
地鐵載春風，與奧運同行，鵬程添翼。
蛟龍騰玉宇，和秦淮共舞，駿業擎天。
春遊花簇雕鞍，野卉無各隨路滿。
猶憶棋敲嫩玉，雨色流香繞坐中。
問蒼天，人間醜惡幾時滅。
省自我，心內傷痕何日平。
令宅相從遊，曾囑訓誨諄諄，異日冀能光母族。
忽耗音乍報，不禁衷懷耿耿，斯時空教問老天。
龍臥隆中，隆中藏龍，龍自隆中飛。
測嶺勘山，鐵足踏出七彩十色輝煌路。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
照無眠，何時和詩睡。
生有夢，究竟就靚歡。
永寧設幸福站臺，人心無愧，春來酒滿。
地鐵開文明窗口，禮貌有佳，德蘊情長。
野香牽客足，花影總沾襟，倚欄惟見白雲繞。
亂石響泉聲，鳥音常在耳，臨瀑不聞神鹿鳴。
學道息狂心，道成心息。
隨緣消舊業，緣盡業消。
神舟六號巡天，星海遨遊觀勝景。
俊傑雙人攬月，寰球慶賀仰金龍。
古邑人文一部書，詮釋番禺厚重。
新城景色千張畫，繪描社會和諧。
上海自來水來自海上。
山西老陳醋陳老西山。
俎豆水雲間，憶滕吏多才，獨善經營興百廢。
馨香祠宇外，有範公一記，長傳憂樂到千秋。
國粹沐春暉，得益推敲，千秋不老兩行字。
聯花開盛世，傾情演繹，四海長留一片心。
仰古德開初，佛山有佛。
嘆今人趨俗，禪城無禪。
棉鄉，痛飲若水三千酒。
華夏，追思主席百二春。
門前翠竹千竿，漏午後陽光萬點。
窗外方塘半畝，掃生平煩惱一清。
腳踏祥雲去，魂牽故裏。
胸懷壯志回，情系祖國。
昔時黑夜長，雙子同輝，星隨北鬥明天地。
此際紅旗豔，一峯獨秀，山立中原壯古今。
憑金光劍氣，名揚九域。
秉白虎雄風，位冠羣峯。
佳境育奇葩，示好百年，雲裳仙子飛七彩。
康源流妙物，增輝萬載，蔬菜人參悅五洲。
奔國難，獻青春，爲羣黎解放。
傍龍泉，朝旭日，看遍地光華。
地近嶽王墳，死而不孤，蔣廟劉祠皆舊部。
奠酌聖湖水，生前有語，六橋三竺許重來。
迎新春，九州歡樂九州福。
圓美夢，一寸光陰一寸金。
龍飛鳳舞，萬裏藍天春暉無限。
人歡馬叫，九州大地氣象更新。
園以山名，將吾邑千載人文，珍藏畫裏。
湖因金著，想當年一時俊彥，星耀華中。
樂學善思，喜勤奮催春，拼爭翥鳳。
興邦報國，看探求炫彩，進取騰龍。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
見綠裙拂地，風衣曼舞，花於柳岸賦新詞。
歷朝呂氏，人才輩出，豐功昭日月。
今時永康，經濟騰飛，重彩寫春秋。
經九死一生劫，歷盡難辛成大道。
創法相唯識宗，弘揚佛義度蒼黎。
忽相思，更添了幾聲啼鴂。
屢回頭，最可惜一泛江山。
斷難斷，了斷春風追夏雨。
明不明，空明冷炙亦殘羹。
愛雨正霏霏，和蜜意柔情，八年合釀交杯酒。
大圓小圓同心圓，圓圓心心相印。
陰電陽電異性電，電電性性合一。
做人挺直脊梁骨，不必低三下四。
喫醋飛揚八字眉，堪憐抓耳撓腮。
集山川靈氣，草木清華，冷蕊生來疑世外。
觀壺底泛花，波中凝綠，妙香沁透醉心扉。
藍田儒毓瑾，右虎左龍威，後嶽前流徽萬桂。
太仰道遺風，梅巖松壑壯，唐文宋孝爍千秋。
市政關乎百姓，公用一途臻百福。
工程利在千秋，安全二字抵千金。
老吾老及人，義宣孟子。
布於布爲利，貨廣班書。
老鬼哀期將過，宜把悲聲弘國粹。
同仁壯志當酬，暫留懷念慰心靈。
集南國之靈，樂水澄清，樂山高遠。
情傾空港，憑科技創新，功能臻善，騰飛更上一重天。
園林佳趣，四時花草綴桃源。
中土奇才，建國興邦舍安逸。
江南秀士，過山走雲近謫仙。
五星旗，五環旗，京華旗煥彩。
百年夢，百族夢，奧運夢成真。
兩水抱奇峯，煙靄有無，採藥人藏仙境內。
一橋橫隘口，雨晴濃淡，觀光客在畫圖中。
上海自來水來自海上。
中山營運車運營山中。
濟困送溫馨，真情融入英雄城市。
扶貧添感動，大愛化爲慈善陽光。
廊下漫遊，人行皓月白雲上。
麓前遙望，龍臥青山綠水間。
鐵甲神威，千軍浩氣金湯固。
英雄虎膽，衆志成城國運昌。
對酒當歌，九州興旺山河壯。
擎旗奮進，三代英明氣象新。
本日飛東京東飛日本。
國中去北海北去中國。
李白詩吟嘉月，遺風鬥酒。
張顛筆走祥龍，傳信三杯。
口授鄉音，古寨山歌無曲譜。
身着土色，新村風化不文章。
潮送千帆，敢闖方爲天下士。
花開四季，不辭長作嶺南人。
妙筆生輝，作文本上灑血汗。
忠誠可鑑，心靈深處勤耕耘。
色香味俱全，食之不厭。
桃李梅並蓄，喫了再來。
評古論今，論中國變化眉飛色舞。
談天說地，說日本覬覦切齒咬牙。
失地失城，亡靈何止卅餘萬。
強軍強國，圓夢還須雙百年。
踐價值觀，人人共向核心聚。
行發展路，戶戶跟隨國運興。
酌古斟今，何似龜山馳醉眼。
聞香回味，最宜晴雪蘊詩懷。
北河駐春景春駐河北。
東港傳福音福傳港東。
傾私廩而豐國庫，縱不言功，名將載史。
猜後身復杜前緣，雖難慰爾，事亦警人。
著述文章，才智如君其大也。
哭歌挽幛，悲愴似我亦深乎。
青銅煥彩，六百聯人書國粹。
鈦谷揚名，兩行對韻展陳倉。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
半紀跌宕，無言蓬蓽寫文章。
族綱裏政幾扶持，嘆世變飽經，家庭囑望曾殷我。
子喪妻亡猶抱痛，傷門祚衰薄，風雨重陽又哭兄。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
霧凇聚義，張開萬裏玉玲瓏。
獨步千秋，乃成三絕詩書畫。
關情百姓，不嘆一官歸去來。
除夕夜，辭舊迎新，喜氣洋溢。
煉鋼人，開拓進取，自強不息。
佳釀貯時，幾道泥封香染透。
綠楊深處，一聲春曉醉歸來。
如斯志士仁人，心持剛正自無我。
留此青山碧水，氣合靈光更浩然。
挹東海以爲觴，三楚雲山浮海裏。
釀長江而做醴，四方豪傑聚江頭。
清風助我，重槓千斤全力舉。
泉水洗塵，徵途萬裏等閒行。
虎嘯龍吟，七尋素練鳴空谷。
珠拋玉濺，三疊銀河展秀簾。
有此等冤屈，一哭至千年，淚水湧流何旺盛。
生無窮憤怒，三呼傳九野，狗官陰損竟逍遙。
池畔放生，一分善念珍根本。
禪邊縱目，萬類霜天競自由。
建築生輝，芙蓉良將高威望。
樹名有道，深圳工程好領班。
職事無荒，不煩士行樗蒱誡。
功名接武，同韻揚州芍藥花。
品巷陌悠悠，百步過三橋，渭溪漂綠。
披林風襲襲，一環穿四坳，古屋飛新。
雲龍隱谷，雲中仙鶴放招飲。
天驥行空，天外道人歸去來。
瑞雪迎春，大美長白添秀色。
霧凇報喜，希望吉林展笑顏。
龍飛九域，環球廣織千秋錦。
足踏五洲，井架常留萬道霞。
嗜欲可思，愧非五鼎酬三獻。
松楸在望，安得一聲徹九原。
清源一路保清流，玉溪玉質，守溪如玉。
濁水幾窪污濁地，廉政廉風，執政倡廉。
立德立功立言，是謂不朽。
若伊若旦若呂，如見其人。
要好兒孫，須方寸中放寬一步。
欲成家業，宜凡事上喫虧三分。
梅香蘭豔竹嬌菊美。
北丐西毒南帝東邪。
江山壯麗，古國風華光禹甸。
赤縣日盛，人民熙攘樂永衢。
窣渚擁蓮花，是三百年開山靈骨。
菩提生桂子，顯無盡藏度世法身。
基地創優，敢刷三晉新風貌。
康培築夢，勇繪一流產業圖。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
國行兩制，舉世歡呼萬載功。
青雲兩岸，對瑟初平望鴻去。
碧海孤舟，單帆風鼓展翼歸。
小築三楹，看淺碧垣牆，淡紅池沼。
相逢一笑，有袖中詩本，襟上酒痕。
建壇樹幟，爭揮妙筆傳風雅。
始願終償，大放歡聲頌歲華。
久經風月，老梅未識誰知己。
一現曇花，嫩草但憑時惜春。
酉歲來兮，和風正月解冰甲。
申年去矣，麗日春天化雪人。
一帆風順，人臻五福，和薰思舊歲。
萬事心平，花滿三春，瑞雪兆豐年。
申浦羈棲，水心先生幸一見。
巳年厄運，石林遺著自千秋。
奧運先鋒別去，千萬人亦悲亦痛。
中國友好相逢，三十載不棄不離。
雲合雲開，塵象茫茫非幻覺。
龍蟄龍舉，禪林曄曄顯真如。
瑞獻金猴，萬水千山披錦繡。
國圓玉夢，五湖四海展新顏。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
瑞雪鋪地，銀妝素裹兆豐年。
徵帆橫瀏水，湖湘霸氣。
應卷仰文昌，桃李春風。
紫氣東來，回龍山下興學府。
鵬程遠望，管子壕中育狀元。
短畦菊艾相連，嚼蕊吹花弄秋色。
一帶江山如畫，遠煙輕靄寫春容。
代課獻青春，重任低薪，檢瓦修桌多面手。
教書銷豆腐，賺錢助學，披星戴月熱心人。
金牛馱福，業燦南頭鋪錦繡。
紫燕銜春，歌吟小鎮唱和諧。
蝶戀花叢，鵲踏枝頭，雙雙燕飛去。
錦纏道路，畫招郎兒，冉冉雲飄來。
廬陽多彩練，一環二環三環，環環緊接小康路。
古皖徵春聯，百副千副萬副，副副歡歌大有年。
我提彩筆到萊蕪，欲描百裏鋼城，千尋煤海。
聖德難思，特現象身說法要。
悲心無既，永留本寺作帡幪。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
高山仰止，一生正氣有回聲。
燕剪朝霞，貼紅民宅門和戶。
龍調春色，染綠合肥水與山。
葡萄酒美，陶醉千家紅豔豔。
碧玉都奇，耀輝萬戶喜洋洋。
碧水多情，如意春風催駿馬。
紅塵寡義，似禪詩雨化凡夫。
功蓋九天，九天之上懸日月。
元君太極，太極而後化乾坤。
留曉日清風，明吾心志。
聚層巒疊嶂，置我山莊。
扶風歌白絮，溯家史淵源，知道韞才猶未盡。
含露立秋階，想深庭綽約，與芹溪不語當時。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
香消別館，樓頭欲醉夢驚風。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
念佛講經，貝葉篇篇參佛性。
坐禪說法，梵音句句證禪心。
翊翊連連，雁叫聲聲歸故地。
飄飄灑灑，愁觀處處落新紅。
鴻門宴中，銀劍舞飛高祖魄。
鳳凰臺上，紫簫吹斷美人魂。
戎馬一生，敢舍微軀扶社稷。
精神千古，志將忠骨化天山。
膽大包天，萬裏爲官懷素月。
才高拯世，千秋俎豆鑑丹心。
錢後、國後、權後，同宗同祖。
靄齡、慶齡、美齡，異志異心。
信諾千金，合作雙贏活市場。
廠商一體，產銷兩旺利民生。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
人生若戲，朝爲花旦暮爲婆。
藥不論中西，安全最重。
民休分老幼，生命可珍。
白毛浮綠水，田園小景。
青眼看蒼天，宇宙情懷。
當年躍馬橫刀，壯懷熱血創基業。
今日揮毫濡墨，甘獻餘生頌小康。
中華夢，隴上情，隴原嬌子飲金嬌子。
西藏魂，雪之韻，雪域美人喝玉美人。
往事越千年，燒火爐紅，陶瓷驚豔絲綢路。
癡情傳絕藝，出窯器美，品質盡迷中外心。
民聲政聲，時代新聲尤悅耳。
國事家事，春天故事最關情。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
銅仁市，銅琶曲曲奏仁風。
蘆溪碧，天丼紅，留香天地遠。
禪韻揉，仁心釀，載道仁義中。
物盡有靈，橫斜曲直修成性。
心知向善，生死輪回未愧人。
秋煞芳菲，萬木蕭蕭蝶戀花。
霞染春水，千帆悠悠滿江紅。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
對工詞麗，意對情深對對詞。
錢當可賺，要權衡利弊，莫喪天良。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
揚正氣，傳大愛，共鑄華夏魂。
生爲萬人帥，合輯百越。
死得四海尊，載譽千秋。
共獻孝心，天下高齡皆父母。
同懷愛意，人間晚輩盡兒孫。
地鐵勢如梭，經緯縱橫，編織文明路網。
羊城春似錦，花香馥鬱，燻陶道德民風。
看滿檻春紅，被疏梅料理成風月。
釣一潭澄碧，羨漁翁終歲老煙波。
歲月無痕，巍峨大廈人築就。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
佛光頂，佛雲燦燦盡光天。
南湖聚會，星鬥一船輝遠景。
赤幟引航，錘鐮三秩解深愁。
與古人交，意靜神閒心若水。
共修竹隱，名輕利淡節凌雲。
時代領風流，燕趙騰飛，改革春鋪千裏錦。
山川呈畫韻，人文薈萃，和諧酒醉萬家心。
歲月無情，每每令紅顏白發。
時光有意，常常催衰草復生。
賞景怡情，江淮吳楚臨高覽。
瞻前顧後，中外古今放遠量。
雙河觀景，最妙是朝陽出谷，雨霽垂虹，四山圖畫惹人寫。
龍騰盛世，與燕鶯共舞，發展同行，萬裏新圖收眼底。
春抱金州，藉文化搭臺，祥和籤約，五洲珠履醉遼東。
小康憑實幹，事業騰輝，古國復興龍破壁。
遠景賴精描，城鄉燦彩，新猷再展錦添花。
雷動長空，春回大地花枝俏。
龍騰玉宇，福滿人間氣象新。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
魂歸故裏，心頭重影恨還愁。
萬千舸帆揚出港，擂玉鼓送行，杵杵催醒灤水月。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
寶杵降魔，道衛三洲徵感應。
羣山稱祖，天開二目廣神通。
勉力爲之，正人心、厚風俗，實唯根本。
文治彰矣，拔真才、加訓迪，勿懈功夫。
凡事應三思，四海賢才，皆是禍中求福。
篤行堪一搏，七星泰鬥，曾經霧裏觀花。
無聲照得千秋冷--鏡子。
有色浮生萬古空--陽光。
老君山，山君老，山老君不老。
奇聖境，境聖奇，境奇聖亦奇。
雲連紫氣，九龍巨柱開新景，風清世靖。
日映山門，古剎佛光照法輪，國泰民安。
灞柳雪飛，柔枝千載留佳客。
東風訊至，春色一城滿古都。
並蒂花，迎春開放，桃紅李豔。
比翼鳥，展翅高飛，雲彩霞光。
遙來萬裏，江河一意歸東海。
輕別九重，仙佛同心戀巨礁。
歲月催人，五更雙歲誰能不老。
風花愜意，春去秋風自可多情。
搬三山、改五嶽、港澳還，神州巨變。
發兩彈、聯四海、造飛船，華夏新顏。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
登樓縱目，遠近沉浮七情生。
改革求真，步穩心齊山脈綠。
清廉務實，民安國富黨旗紅。
存仁者心，性善一論垂大範。
弘儒家學，祠崇千古著高風。
讀卷經世是真儒，莫問他一座碧山，三秋木簡。
念佛作仙皆幻術，終輸我五湖明月，萬樹梅花。
碧水環青山，煙霞繞曲徑，淚筆著書黃葉地。
繩牀伴瓦竈，寒露復春風，紅樓憶夢落花秋。
湘水衡雲，南北往來須過此。
園林溼地，高低俯仰任觀之。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
柳煙凝翠，拂來兩袖曉風輕。
霞蔚雲蒸，氣吞荊楚迎天寶。
龍蟠虎踞，脈蘊沔州顯地靈。
點擊京華，掃描幸福二維碼。
添加德政，關注樂憂百姓心。
石庫門中，非凡智慧滄桑變。
春申江畔，無比風光日月新。
經裏箴言，一語春風移月影。
堂中信客，萬年佛旨洗禪心。
近水有樓臺，盈樽酒好，邀月何拘三五夜。
消閒醉楊柳，把臂誰來？記亭能嗣六一風。
淌玉流金，碧水一江詩醉月。
賞心悅目，春光四季夢凝香。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
織女自慕凡，黛玉葬花。
想蠍子棲身，靈泉扎寨，定是沉迷此景。
問鴻儒載譽，驍將揚威，莫非憑借斯山。
縱有風波，看去還是湖山好。
不愁冰雪，到此能回大地春。
丹桂得扳，香卷秋風蟾窟曉。
青雲即卜，春開杏苑馬蹄忙。
素衣初染天香，看樓曲縈紅，檐牙飛翠。
細雨夢回雞塞，正風吟莎井，月碎苔陰。
蒼松掩映，雲峯百裏招提見。
烽火煙銷，血戰八年故事聞。
可嘆那，井底蛙難知歲月。
且喜這，雲中雁最懂流年。
靜對一簾垂楊清影。
偶來三徑細草幽香。
此時無隙，只餘深淵黛水、巍嶺蒼雲。
猴迎春，一路禎祥昭一帶。
國寄夢，千言吉兆耀千秋。
論修行，當雄雄上進。
於名利，莫節節高攀。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
披風滴露，滿腹虛空瘦節長。
春困秋乏，夏打眠、冬不醒。
醬多醋少，鹽調味、油須添。
風煙傳訊，鐵笛吹開巫峽雨。
燧象連兵，木舟觸破洞庭秋。
青龍戲雨，一時難辨孤山諸色景。
萬千重翠嶂綿延，問誰沐雨櫛風，爭圓綠夢。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
聯對層出悅目，擂臺多彩衆集成。
清風細雨，養性修心雅韻齋。
淡月疏煙，立身古意妙趣詩。
易道玄微，且坐小樓參變化。
奇門奧妙，何妨大膽問盈虛。
樵子揮來，蒼藤若篆傳薪遠。
漁夫已去，碧水無波得月多。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
海蟹原先花，蒸波正旺，又添美味一鮮。
攜手耕耘，果滿定收秋爽日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
天地有玄機，回歸人道。
水山殊秉性，崇尚自然。
福溥人間，阿耨耆闍開紫塞。
妙函空有，栴檀薝卜護金繩。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣雄爭奧運，虎龍熊羆。
燕嶺杏林美，似霞似雪，滔滔花海疑天造。
嬀川春色嬌，如畫如詩，陣陣香風醉客來。
邂逅忘俗情，冷豔梅花，逸韻高標傳彩筆。
參差棲雪意，深幽庭院，回廊曲徑漫清香。
平等富強衣食足，改善民生，方知榮辱。
自由公正國家興，堅持法治，永續文明。
廬牖宏開，喜將彩夢撒出去。
福門大敞，笑把春神迎進來。
春意初萌，零星泛綠機先佔。
行情勃發，全線飄紅指上揚。
駿業迎新，奮進江淮春浩蕩。
雄雞報曉，復興華夏夢飛揚。
五嶺縈魂，拔地一樓開氣象。
四時增色，凌空千丈拓胸懷。
曲錄三弓，庾信有園難拓地。
連蜷一本，劉安之樹可留人。
夜色宜人，兩岸華燈千戶酒。
風光入畫，一條煙水半城山。
仲愷梓桑，一代偉人凝浩氣。
高新夢想，滿區春色展宏圖。
天在內，人在外。
事求可，功求成。
四座名花，難得品題盡名士。
一甌佳茗，故應比擬似佳人。
鳥語花香，美酒三杯酬盛世。
年豐民樂，爆竹千響慶和諧。
因民得天下，因民失天下，自古得失皆因民。
布卡安黎庶，布卡擾黎庶，從來安擾爲布卡。
動地驚天，沉睡百年獅已醒。
鼎新革故，共追幾代夢將圓。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
輕吟妙對，門上飛紅映彩霞。
空色總隨緣，閱九龍煙霞，一窗昏曉。
風雲如過隙，聞三乘鍾鼓，六味真言。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
牧民維愛，多元教化顯慈恩。
春意無常，時送和風時化雨。
愁情有跡，或污粉黛或垂襟。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
冬耕梅雪，但求風骨遍生春。
女子雖好，若不撇開便是苦。
心青既情，直意點到方爲真。
平塔觀光，八面來風收楚豫。
橋頭起步，三生有幸邁乾坤。
科技採煤，安全升到百分百。
文明作業，事故降爲零點零。
一泓碧水，紫荊花根深葉茂。
數片白雲，丹桂樹杆壯枝肥。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
桃花落案，幽窗恰有杜鵑啼。
強者有囊括四海之意。
弱人無棄丟一德的思。
沐和風，美妙春光開麗景。
興偉業，崢嶸歲月展鴻圖。
佛前一萬年，知法海無邊，靈光廣大。
世上三千景，覺慈航有路，寶相莊嚴。
大耳朵，白腳爪。
荊溪湧玉堆金，茶青陶紫。
竹海飛紅溢翠，月白風清。
雞鳴午夜時，劍飛院落。
人約黃昏後，月上柳梢。
天喪斯文，齊魯於今曰萬幸。
帝誠可格，遊夏不能贊一辭。
鳥亦多情，常向枝頭尋好友。
人如得意，且從名山覓新詩。
依法治國，懲惡揚善氣象新。
中華復興，萬衆迎春喜洋溢。
好夢如詩，月明風淡天階靜。
流年似水，冬去春來日影斜。
有老酒一壺，已然忘姓。
得東籬半畝，切莫沽名。
觀圖閱賦瞻雕，溯史尋根天下客。
戲水遊山攬勝，爭芳鬥豔嶺南春。
大戊子卻爲小戊子。
雌甲辰便同雄甲辰。
拄杖僧來，雲鞋起處離塵色。
會心者悟，龍鉢空時留雨聲。
碧水迎春，五金拓展永康路。
丹霞映日，一蝶引來開放潮。
二泉映月，流韻波光清耳目。
百鳥朝鳳，鶯歌燕舞悅心神。
乾高籠百峯，功卓蓋世。
坤厚載萬物，德合無疆。
白玉猶有瑕，求人十全十美，何處覓。
杯醉菊花，赤縣盡尋彭澤宰。
水流桃洞，碧山棲有謫仙人。
綠化家園，東海南山千裏秀。
謳歌國務，北方西部萬年春。
歡辭舊歲，九州起舞山河樂。
恭賀新年，五谷飄香大地春。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
山抱水環，天柱拔地摘星魁。
路險途危，鐮錘照耀九十年，崢嶸歲月。
風狂雨猛，旗幟飄揚千萬裏，錦繡山河。
榴樹盈園，看樹樹開花結子。
撫琴折柳，聽琴琴撥柱調弦。
百行首彝倫，孝友無虧，須使初心如赤子。
六經崇實學，文章有價，自然平步入青雲。
勝地許循陔，成茲樂事。
齊心殷舞彩，讓爾先聲。
歲首鶯歌，舉世和諧添鳳曲。
春心燕舞，合家福祉釀龍章。
布谷報春，晴明萬裏乾坤綠。
金龍獻瑞，幸福千家日子紅。
人和睦，世和諧，人世平安生百福。
國富強，家富裕，國家發展駐三春。
心有慈悲，不必峯前來拜我。
門無障礙，直通世外去聆禪。
飛閣高登，舉足猶臨三界外。
旭霞極望，縱眸已至九州間。
涪水渟濙，倚閣覽唐詩境界。
龜山蘊藉，飛觴會蜀郡風流。
在理不在理，問問自己，就曉得是非曲直。
公道勿公道，摸摸良心，能看出長短高低。
雨打沙灘，沉一渚、陳一渚。
風吹臘燭，流半邊、留半邊。
團結奮進，迎接朝陽新世紀。
創業利民，廣播時代最強音。
犁一壟春風，撒播好心情，陽光一片。
沐千般德雨，扎根紅日子，喜氣千重。
中央鋼鐵長城，萬馬千軍驚敵膽。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
泥醉牛伶，且勿傾杯逞豪興。
名傳杜釀，宜將制法再精良。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
輕行虎步，子建揚名七步詩。
斯人具公瑾英姿，鯤嶠聯吟，喜親芝宇。
來歲還漢家舊物，蠶叢攬勝，添醉桃觴。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
醍醐灌頂，臭老九茅塞頓開。
爲黨效忠，甘當基石築成路。
對旗宣誓，願作豐碑撐破天。
吊腳樓臺，花子轉圓旋紙扇。
開心鑼鼓，龍燈勁舞鬧財門。
普法九州，喜慶九州，大聖齊天樂。
維權百姓，歡娛百姓，平民遍地歌。
天眷瑤山，嶺南千載紅茶韻。
地滋嘉木，夢裏幾番赤子心。
黨沐廉風，紅色瀏陽春壯美。
國施善政，文明生態業興隆。
汗血馬世代帶汗血。
葡萄溝駱駝馱葡萄。
民醉和諧，書萬副楹聯，紅喧大地。
龍騰盛世，挹一江春水，綠綰資興。
夷地啓文明，華夏傳承，合讓江山歸一統。
冀天開造化，英雄輩出，好將俎豆續千秋。
東去遺聲，江海猶翻前浪韻。
西歸無憾，詩詞自有後生篇。
福氣漫山高，碧蠍如飛，登臺一覽終南小。
靈泉流澤遠，黃河似帶，倚柏三呼渭北雄。
獻愛捐款，助學培才孚衆望。
傾情接力，奠基育彥盼凌雲。
永定風清，幾縷花香頻入夢。
盧溝景美，一簾月色淡成詩。
日月照孤忠，三字沉冤，大地裂裳盟白馬。
江山憂半壁，重新祠宇，中原遺恨飲黃龍。
臨波，只喜垂絲香誘趣。
伴柳，專聞跳雀脆啼聲。
煮酒烹茶，雅聚閒吟談白馬。
邀文弄墨，怡然論道話青牛。
季高輝煌廿年，育國家棟梁。
延初閃耀十載，出社會狀元。
齋主求齋，施齋主去施齋主。
火車失火，救火車來救火車。
南極星輝，贏來北嶺桃千樹。
西池宴啓，採得東園果滿筐。
燕語迎春，萬縷晴光朝旭日。
東風送暖，千山夜雪化溪流。
書發展大文章，渠作標題春作筆。
奏和諧新曲調，水爲旋律國爲琴。
李願瞻韓，幾許階前來接武。
顏鑄自孔，陡驚天上去修文。
曲江初凍落寒鴉，野火燒荒幾處。
紅杏始開飛紫燕，鶯歌鳴柳三聲。
善政集福，富裕盈門臨古鎮。
仁風送暖，甘澤瑞世潤新安。
混沌人生，一夢醒時方大覺。
蹉跎歲月，百千思路毀無行。
向日登樓，回首長嗟秋水淼。
他年對鏡，低眉每惜歲痕深。
樂得符書，丹心護國封天後。
成全道術，白日升空仰母儀。
白水如綿，不用弓彈花自散。
紅霞若錦，何須手刺繡天成。
娘音猶在耳，嚴己、寬人、學聖賢。
湖海茫茫，好運難臨無志者。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
雪山千裏路，鑄成鐵流，鑄就徵程大樂章。
乘發展春風，逐時代潮流，電纜新區居榜手。
弘民族文化，創幸福指數，農家小院炫楹聯。
從岐伯傳來，經久不衰，獨領風騷留美譽。
看炎黃歷代，名醫輩出，自成體系壯中華。
芳草瑤花，花間意境春曉曲。
疏簾淡月，月下笛聲鳳簫吟。
望月登高，望盡天涯不是路。
清官品正，清除污吏始稱雄。
器宇軒昂，遠矚高瞻長頸鹿。
神情自若，東遊西走老狐狸。
黨送春風，躍馬揚鞭追遠夢。
國施德政，築巢引鳳建新村。
瞻前顧後，左右逢源皆中意。
過關落鎖，開封沒事倒插門。
百舸風行，揚州帆去天回岸。
千商雲集，洛邑人歸月上船。
同心最相親，憶白發青燈，昨歲尚陪連夜話。
名山期共往，嘆天目雁蕩，此身無復並肩遊。
頻道播春風，將幸福聚焦，爲黨代言傳號令。
鏡頭開廣角，讓和諧定格，替民請願作橋梁。
情滿人間，疏財自有英雄氣。
胸懷天下，仗義豈無賢哲心。
羊歲大捷，喜訊頻傳華夏地。
猴年好景，春光遍照舜堯天。
寫鬼寫狐高人一等。
刺貪刺虐入木三分。
身比閒雲，月影溪光堪證性。
心同流水，松聲竹色共忘機。
歡聲笑語，一場歌舞情未了。
火樹銀花，百年世博夢今圓。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
彩鳳呈祥，普世同賀氣象新。
笑這些小孩兒，徒然多事。
容之以大肚子，便是上乘。
鎖定目標，能凝量積蓄全力。
摒除雜念，心靜步堅摘十環。
湧千層浪，承前啓後季延業。
卷萬堆雪，含辛茹苦十年路。
利己利人，遊戲人生多奉獻。
敬神敬佛，修行佛法少煩憂。
礦電廠有魅力，弘發科學建儀器。
魚臺縣多繁榮，文化新穎孝賢杯。
談商鼎有情，山水感知，滄桑變幻千疇上。
論紂王無道，人天驚嘆，社稷興衰一瞬間。
佛本慈悲，戒殺戒盜戒貪戒妄，方爲佛子。
儒講忠恕，能孝能廉能仁能義，不愧儒裔。
石榻如牀，臥看雲霞迷望海。
仙船系纜，靜聞風雨匯潮音。
同譜三十年，舊雨關懷，訪我扁舟來白下。
作客六千裏，秋風憶遠，與君剪燭話巴山。
夢寄紅樓，金釵十二金陵怨。
神追魯事，水泊罡煞水滸歌。
祝嘏摛言，壽文我附歸熙甫。
課耕累行，耆舊今亡龐德公。
大地回春，錦繡河山添異彩。
徵途躍馬，英雄兒女著先鞭。
花雨輕揚，無聲無語無言落。
網絡情緣，有心有意有纏綿。
一地霜寒，漫天飛雪紅梅贊。
千山冷雨，滿目流雲翠柳垂。
文化創新，燕趙城鄉抒雅韻。
舞臺煥彩，神州大地沐春風。
科技綠蘭，笑發奇聲蘭入畫。
社區康樂，芳催曉日樂吟詩。
人心不可摧，喜看水來堤擋，金湯永固百年溝。
琴心劍膽，半生戎馬成一將。
書苑詩壇，八鬥高才統三軍。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
學無止境，餘霞成綺著宏篇。
到此總香幹，經年如一。
來茲皆米粉，舉世無雙。
悽情眉皺，日懸慘淡，風摧暮葉，鷹嘯楚雲深。
地廣人稠，聞四境雞鳴犬吠。
山奇水勝，壯千年虎踞龍蟠。
質至名歸，天井信描生態卷。
仁鐫誠刻，粵佳高聳裏程碑。
大愛度春風，關注民生，滿懷殘弱三千衆。
真情施化雨，幫扶貧困，長作耕耘第一犁。
八屆迎春，鮮花朵朵與時美。
九州送福，佳節年年追夢新。
節制兩河，德水甘年瞻福曜。
耆英七秩，恩綸初吉賁中楹。
度假度心情，晴空萬裏。
迎賓迎世界，良港一灣。
青螺髻上，紅霞一綰丁香結。
白玉盤中，紫袖千尋柳葉舟。
福佑千家，愛心湧動春無岸。
彩輝萬裏，夢想飛揚畫有聲。
人稱活化石，拔萃同門，砥礪滄桑結壽果。
葉若大鴨腳，扎根東土，修行品質惠民生。
是姻緣，地無邊人結偶。
成眷屬，天不老月長圓。
笑功名，只是枕中美夢。
清妖孽，全憑劍下威風。
玉兔接元春，桂花爲釀，千裏江淮馨若酒。
紅梅妝勝景，古邑呈祥，萬家燈火燦如詩。
三陽轉運，滿天明媚開圖畫。
萬物生輝，遍地芳菲設繡茵。
繼伯氏以領東南，膺五等崇封，曠典易名垂不朽。
與猶子而控箕尾，數三湘碩輔，傷心知己已無多。
指點江山，雲中楓葉經霜紫。
激揚文字，驛上梅花歷雪驕。
對韻悠揚，大愛縈懷歌盛世。
聯花璀璨，親情有約醉成安。
月隱曉雲，湖上無風常起浪。
日升東岫，花中有韻亦聞香。
詩通三味悟、真、趣。
數論九章勾、股、弦。
昂首望雲中，鳴鳳今朝初展翅。
回眸觀塞上，臥龍來日更衝霄。
阿堵諱如深，保存廉恥幾希，清理煙霞及石像。
拍浮名易假，識破文忠稱謂，本來面目是財翁。
入山深，可是禽兒都府。
棲水旁，當爲鳥的家園。
治兵義，施政仁，兩朝首輔千軍帥。
事國忠，親民德，一代名臣萬世功。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
笑聲聲，香陣陣，人無憾事壽堂春。
樓聳巍峨，天際黃縈河曲水。
塔臨霄漢，日間青擁峻崆雲。
勝地喜臨江，萬疊雲山來縹緲。
高情還愛石，一園花竹盡玲瓏。
大愛無疆，潤物無聲唯細雨。
慈懷有意，天地有情賴悲心。
八年抗戰，見倭寇落花流水。
一夢驚醒，看國人勵志復興。
古域起雄風，黨政齊心參建設。
弇山開壯舉，軍民全力創和諧。
何處參禪？看秀嶂摩天，萬派煙霞來座右。
素王素臣，自古尼山推一席。
分左分右，到今祀典續千秋。
神龍天外飛來，緣與靈山開勝境。
佛寺塘邊建起，恩同活水濟人寰。
振藻英材，高擎流派新旗幟。
生花妙筆，再繪聯都大畫圖。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
嫵容臨皓魄，條條眉嫵百宜嬌。
德政如潮，浪卷龍門憑鯉化。
煤城若畫，風斜燕影踏花飛。
仁聖情懷，高牆不阻風雲度。
海天氣魄，大院能容龍鳳棲。
水洌甘，汲三兩盅，宜常飲而養體。
井深邃，近七十丈，莫囿坐以觀天。
香火因緣，彌勒同龕如是住。
溪山幽勝，吟魂此地盍歸來。
遠近江湖，名其妙莫名其妙。
得失方寸，在乎些不在乎些。
循吏即詩人，最難慷慨捐軀，特爲倉山新壁壘。
忠臣原孝子，想見從容別母，長教滬瀆憤風雲。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
承儒一脈，仁聖禮賢薪可傳。
九州春意鬧，百花爭豔。
四化宏圖展，萬馬奔騰。
事在人爲，可求不可求，但得三思行也已。
境由心造，如願非如願，還須一笑了之耶。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
青人倩影，一簾幽夢現江青。
獻惠向民，堪比太陽播溫暖。
秉公立黨，當憑明月鑑清廉。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
躬行大道，遠近孰知可互通。
抗倭雪國仇，熔鑄精神，大野長屯浩氣。
礪志興鴻業，放飛希望，小停再振雄風。
樓頭一笛風，江城五月。
屋角幾分地，百姓三餐。
百戰樹功名，躍馬橫戈，豺虎叢中爭效命。
千秋懷義烈，刑聲擊鼓，麒麟冢畔與招魂。
十六年來，乘風破浪有鴻志。
萬千家計，職業買房好口碑。
科學大文章，蔬菜總編春作序。
和諧新喜劇，木苗導演富登臺。
倚白泉而覽，浩瀚風情，一卷丹青鋪眼底。
聽金鳳以鳴，雄渾天籟，無垠春色駐心頭。
聚食之優，味之精，烹之姣，列京華極品。
刻骨銘心，華夏兒女至死不忘千秋恥。
揚眉吐氣，炎黃子孫攜手共榮萬代昌。
硯水無波，多少魚龍從變化。
棋盤有路，二三車馬任縱橫。
計生播福，明天更比今天好。
國策滋春，河水勝於湖水清。
大老本猶龍，霽月當欽垂朗鑑。
仲君方展驥，乘風應見挽頹流。
心曲莫彈，一寸冰弦驚指冷。
閒愁難斷，三杯濁酒灌腸寒。
寶構創開元，瀛州供佛無雙寺。
貝葉承聖教，方丈談經第一林。
蛇續龍章，富貴春酣中國夢。
年呈旺勢，人文景炫小康風。
食爲民天，豐歲須知歉歲苦。
農乃國本，飽時不忘飢時難。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
南街北市，東商西賈貿中原。
憑手眼功夫，巧匠縱橫刀盡意。
集山川靈氣，良材塑造石通神。
南海波恬，聖德洋洋超苦海。
西天雲靜，神恩浩浩庇人天。
我讀稼軒詞，識年少英雄，神馳三國。
梅諳陵墓志，數江南帝子，魂駐一抔。
業績長存，小停載譽光河嶽。
精魂不死，三晉揚威泣鬼神。
鼓枻向中流，須載酒盟鷗，一葉任從滄浪水。
叩舷穿遠岫，看雲閒風寂，五湖不在是非天。
祭祖集賢孫，萬象聚胸中，談吐皆爲文武略。
懇親朝聖地，千軍歸帳下，縱橫都是棟梁材。
雷震九霄--驚蟄。
雨洗碧空--清明。
爆破出奇招，神勇驚天，撕開鐵壁闢通道。
英雄稱特等，殊勳燦史，矗起豐碑入碧霄。
中華俊彥，空寥廓後翔玉宇。
南海英雄，五指山上拭金戈。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
心系百姓，大愛情懷獻至誠。
科學管理，春風遍地桃花豔。
技術經營，生路通天果樹香。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
幻如煙彩，日色八荒火焰疑。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
春風來赴約，花香自可兌詩情。
槳舞水飛花，何如快樂湖中月。
舟停風起韻，心似悠閒寨上雲。
碧瓦護風雲，別開洞府。
丹霄懸日月，近麗神皋。
指點望中，並起羣山誰可馭。
蒼茫雪下，千秋風物已埋藏。
往事已成空，六宮粉黛無顏色。
高樓誰與上？萬裏長徵不計程。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
寒輕夜永，半江漁火笛吟風。
遊客池邊坐，荷花月踩驚魚散。
仙姑天外傳，舟影琴撩引蝶來。
爲民更要靠民，路線一條堅似鐵。
建黨尤須治黨，清廉二字貴如金。
望來一璧生輝，細望來廣廈如峯，長街若帶，映日城橫紫氣中。
望天邊，殘陽如血悲世事。
看塵上，人情似紙嘆悽涼。
十思呈李宮，魏徵上疏唐君毅。
一笑傾人國，褒姒撕綢周子寒。
潑彩巴渝，飛紅疊翠畫無墨。
放歌重慶，讀典吟詩春有聲。
樂憂三寸毫，養及八音會，竟已四人幫。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
天地同春，溢彩流光處處新。
和清風明月，畫棟雕梁，臥虎藏龍開勝境。
沐趙雨燕陽，鍾靈毓秀，通今博古展豐神。
秋望佳人，目送天邊千裏雁。
春盼故友，耳辨江頭萬傾波。
創業精神，五彩生輝鋪大道。
光榮傳統，一園錦繡映長天。
理屈詞窮，呼朋壯膽如家鼠。
魂飛魄散，側目遮身似小偷。
大衍添壽，一百六日春光好。
長材捧檄，七十二沽遊興濃。
曲梁勝地，萬簇奇葩承雨露。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
宜人畫卷，聯對書紅新歲月。
良策和風，馬蹄踏綠美家園。
進步不易，寧靜不足以致遠。
參悟太難，虛幻太多於動心。
十八大，承前啓後謀發展。
億萬人，繼往開來畫美圖。
新世紀，新階段，開創新局面。
大方針，大動員，直奔大目標。
民主和諧，量大能容天下事。
文明友善，德高不染世間塵。
靜夜讀秋，竹影橫窗風入室。
清晨踏雪，梅花滿院月依樓。
盛世中華，水水山山成樂土。
和諧民族，村村寨寨沐春風。
執政重民聲，爲百姓謀，高懷坦蕩可攀月。
立言載史冊，興一方計，大業和諧總在心。
惟女子與小人難養也。
有寡婦見鰥夫欲嫁之。
淡泊經年，欲同白鶴乘雲去。
酩酊一醉，且共青山就地眠。
峯頭獨上，不知勝景如何覓。
劫後重來，但願亂雲無復飛。
六十年大浪淘沙，港島競風流，渤海明珠尤璀璨。
一萬裏長龍戲水，關樓誇壯麗，燕山古塞更崢嶸。
歲值陽春，科技領先興富戶。
時逢明策，雄心至上振華園。
春伴金猴，沿十萬八千裏徵程，喜臨空港。
美酒石花，品三口霸王醉也。
愚公新路，出二山智叟羞乎。
中華自古多才，風流盡顯楹聯報。
國粹從來貴雅，騷客傳承浪漫歌。
浪費看三餐，日久天長，筷下能丟糧萬鬥。
節約延四季，人多地廣，舌尖可省菜千車。
仁裏和諧，大雅春風歌盛世。
文章錦繡，宏儒碩彥贊新家。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
民蒙毛公福，承前啓後，熊熊聖火照神州。
東西十萬裏，何緣此處成聖境。
上下五千年，誰知太白爲詩山。
開九秩明年，耆舊風流，介壽小文方脫稿。
與諸郎夙好，生平漸負，吊喪漬酒愧登堂。
日暮西風，案前捧卷閒觀史。
更深冷月，燈下揮毫醉寫詩。
着手便成春，萬病皆除憑寶掌。
回頭須問道，一塵不染證牛心。
捷報再傳，半載耕耘驚世界。
友人三嘆，全方崛起傲中華。
般若慈航，佛法光明輝萬象。
觀音甘露，禪機智慧潤乾坤。
炎黃子孫悼思，殷殷懷念如地遠。
人文初祖功德，歷歷豐碑似天高。
月撰情詩，宛約詞令怡清照。
人能鬥酒，豪放文風醉謫仙。
莫厭貧寒，困窮歷歷成佳境。
勿矜富貴，豪橫生生是盡頭。
林水會戰，繪聲繪色惠人民。
工業強市，腔正腔圓唱經濟。
春自花開，春隨花落，年年成故事。
秋從菊豔，秋伴菊殘，歲歲入滄桑。
碧水一灣，築起瓊樓驚粵海。
銀灘十裏，添來畫境靚陽江。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
海公生海島，誥封海南海忠臣。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
十三規遠景，萬民共夢共輝煌。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
傾情韻海，乾坤浩瀚我揚帆。
滇緬路悠悠，家仇國恨民工志。
海山盟切切，彈雨槍林將士魂。
我公誠齒德俱尊，最難得楠梓一庭，竹林幾處。
有子皆文行並茂，共仰見楷模百世，著作千秋。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
荷步池塘，引來相思兩只眸。
伴鐸樂清聲，迎風以舞。
留雲心一角，掛月而眠。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
山石爲巖，南嶺毗鄰南嶽，千仞雲巖贊洞天。
分明仙境桃源，柳綠花紅春意滿。
果是梵天淨土，民淳政善世風清。
文輝聖地，千載書聲通妙境。
波湧池圃，一泉水韻奏和弦。
美味佳餚，五谷五鮮當不易。
節約勤儉，一粥一飯務思艱。
美在自然，山間雲逸風行樂。
天生造化，谷內槐香我忘憂。
靜聽夜半鍾聲，聲聲喚醒主人夢。
試看庭前月色，色色全彰古佛心。
纏在夢幻中，盡道世間無活佛。
不來破壞處，安知天下有閒人。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
多方強國策，就業科研作核心。
闢彩雲之一天，平居陳郭無徐子。
暢儒風於千古，鐮洛關閩有替人。
望族名門，累世簪纓榮府第。
靖邊寧遠，平生經略亦文章。
擷萬縷陽光，盡奉弇山，衆手同織七彩錦。
襄千樁事業，長圓夢想，羣情共愛五星旗。
虎嘯元春，聽金嗓一聲，磅礴山河騰浩氣。
龍驤勝紀，拓錦程萬裏，崢嶸事業勵豪情。
彩染兔毫，已描錦繡中州畫。
春昂龍首，再展輝煌華夏圖。
死生以之，爲中華民主奮鬥。
知行合一，是近代教育精神。
羊過春山，萬戶生輝騰瑞雪。
猴攀綠樹，九龍舞彩壯新天。
龍去神威在，春風春雨春花處處春。
蛇來雲氣生，新天新地新人日日新。
不戀舊功，破浪乘風催快馬。
又開新景，梅紅柳綠舞靈羊。
百年身泉下難安，趙宋在南，徽欽猶北。
三尺劍胸中迸裂，文章肝膽，風雨關山。
電閃雷鳴，勝似纏綿。
妙手穿梭，誰把青蔬頻織錦。
真情皴畫，我描綠野巧裁春。
戒能破惡，因此不能破戒，戒破屬於大惡。
天岱發祥，宗河開寶。
液池下鶴，高梧集皇。
指點望中，並起羣山誰可馭。
頭頂青天，愛民若子。
心懷百姓，執法如山。
風日無言，一觴自足。
山水所會，萬竹猶虛。
百戰盡精忠，生死孤城屯正氣。
千年彰義勇，陰陽太守蔭烝民。
春催八桂，大繁榮大發展復興文化業。
龍舞九州，新思路新水平依靠科學觀。
呆子喫杏，上一口，下一口。
網站留言，橫可貼，豎可貼。
日月常新，最喜詩人高唱至。
風雲突變，只緣妖霧又重來。
安全記在心中，齊心共築平安夢。
福祉握於手上，攜手同抒幸福篇。
何事覓長生？且對江山閒酌酒。
是誰同小謫？只談風月怕題詩。
平疇傳故事，緣龍馬留魂，名銜燕趙連天畫。
駿業創輝煌，況詩聯兼墨，風拾鶯花遍地歌。
是何等詩書？令吾輩未華先橫。
因遠離道德，引世人千陷萬淪。
好運連連，喻女揚威成大器。
春風浩浩，丹心織錦燦中華。
惜勞人兮草草，勸君少住。
望前路之漫漫，不我久留。
瀑從天上飛來，似雷似雪。
人在畫中走過，如醉如癡。
百竹園林，碧浪滔滔流翠色。
四川古寨，豆花縷縷溢清香。
善政澤龍荒，弘扇先芬，春風再綠雄關柳。
稀齡歌燕喜，健揮彩筆，詩國還開現代花。
無言獨上西樓，寂心遙寄天邊月。
有意常來東院，美酒對酌鄰裏人。
憑空添落寞，百事無爲，獨於筆底喚春風。
僧收三弟，有燥有糯。
羽卒二劉，一喜一悲。
駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
奇謀克敵，斯人偉業足千秋。
聯友有閒，飲酒讀書食素。
靈猴無事，送福舞棒鬧春。
教育啓蒙，莫輕看之乎者也。
弘揚文化，要重視經史子集。
梅子熟未，個中人酸甜自別。
天眨春星，案翻古卷。
月牽情線，夢會佳人。
桃紅柳綠，錦繡江山民做主。
燕舞鶯歌，旖旎景色節回春。
支公問價，可曾悟得須彌芥。
迦葉觀花，已是了然菩薩根。
學海揚帆，受教應求高品位。
潮頭搏浪，讀書莫負好年華。
勵治革新，開元盛世留美談，偉女子也。
思恩還哺，千金一飯報君義，真丈夫哉。
瑤山茁綠芽，綠如詩，綠如畫。
天井流紅韻，紅了夢，紅了家。
四柱砥南天，萬縷紅霞輝壽嶽。
七星擎北鬥，千秋紫氣繞衡山。
生前多歷苦，天德有眼終垂青史。
身後久蒙難，地靈無情方識好人。
謹慎從公，無異深臨薄履。
艱難創業，歷經棘斬荊披。
少日起東南，曾與蕭曹同佐命。
浮雲黯西北，願生韓範再安邊。
溪水拂弦，花間蝴蝶頻起舞。
春風提問，葉底黃鶯脆應答。
去歲執牛耳，先登勝境。
今春生虎威，再拓新天。
春殘花落，東一片、西一片。
秋老鴻飛，左半羣、右半羣。
趁改革潮，大路通天直縱馬。
譜和諧景，春風入戶好騰龍。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
陳王七步，煮豆燃萁訴曲衷。
九三歲月，改地換天驚世界。
千萬英豪，劈波斬浪譜華章。
雲瀉人間，登天有路。
泉流世外，入館迎仙。
天道無私，用力須從根本處。
聖言可畏，求安只在隱微中。
灃京大道通天，商潮漲似春江水。
工業園區富縣，生意紅如上苑花。
唯道集虛，虛舟涉濟。
無色本白，白璧光明。
縣景合一，美好家園迎盛會。
京華聚首，神奇仙境到嬀川。
從繩則正，從諫則聖。
佐饔者嘗，佐鬥者傷。
服務安徽崛起，一心連百姓。
發揮槓杆功能，四兩撥千斤。
心隨垂柳頻搖，海市孤煙嫋寒碧。
人與杏花俱醉，小槽春酒滴珠紅。
異地可安身，莫嘆乾坤爲逆旅。
相逢當愜意，且邀風月作良朋。
爲民主獻身，黃花碧血英雄淚。
以共和立國，鐵骨丹心華夏魂。
香檳美酒，僅限選手痛飲。
臭腐炸幹，可讓旁觀品嘗。
今宵酒醒，揚柳岸邊相候。
昨夜風聲，卷簾棠下成堆。
爆竹齊鳴，爲健將奪金喝彩。
煙花綻放，替福娃降世增光。
海量胸襟，方造出如山大佛。
通圓功德，始招來永世因緣。
他鄉故知，家鄉花燭兩無猜。
花逢佳日豔，萬紫千紅花不謝。
月是故鄉明，九州兩岸月將圓。
九州生色，喜鵲鳴春猴賀歲。
萬福臨門，紅聯獻瑞夢縈香。
香殿早迎春，山花水鳥皆知己。
積雲開去路，渚月溪煙共忘機。
傍水撫琴，但見那鸛鵲回頭，魚蝦靠岸。
依山結舍，自由它芝蘭抱樸，松柏延年。
射雕可汗，請勿動手。
雁鳥合體，是何神鷹。
飲菊茹芝，逸侶農家沾地氣。
臨水聽月，清幽院落帶湖煙。
引時代潮流，建幸福成安，全城奮力爭朝夕。
揚龍人氣魄，創和諧社會，舉國同心繪畫圖。
簫徹玉樓，聲和鳳侶。
花盈金屋，香滿蟾宮。
世故能明，葵猶衛足。
人言可畏，李不整冠。
看深谷危崖，幾度滄桑留古跡。
聽巴歌渝調，萬家歡樂起新聲。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
儒教儒教，精商道，拓市場。
借楚韻吳風，以蟹爲媒，打造高淳名片。
賞仁山智水，依湖作畫，繪成寶地鴻圖。
兒女情長，未必英雄氣短。
朝野徇私，何來天下爲公。
一徑清風，世人慣看千秋月。
三更火影，騷客常迎萬裏船。
拾得金包，篤意傾情尋失主。
褒揚善舉，後賢合力建斯亭。
心氣和平，昧言若醴。
文章爾雅，誦思爲泉。
越秀一枝春，老鬼出山圓舊夢。
羊城五迭殿，將軍作對慨千秋。
天意難違，自古忠臣多厄運。
池灰已盡，從來志士享清名。
空山寂水月下，有僧參禪。
徹音斷影夜沉，一衆悟緣。
雲徑轉時，忽聞泉響。
竹林靜處，多有蘭香。
大發慈悲，普渡衆生登彼岸。
士林敬仰，同修佛果證前因。
幽夢無憑，倚欄望月羅衣冷。
豪情一往，把酒臨風天地寬。
用新理念，促推發展。
靠敢作爲，奮勇擔當。
九州名樓，依然畫棟飛雲，萬裏長天懸白日。
三晉勝景，正是清風明月，千年閱世問黃河。
熱愛中華，不息圖強擔道義。
毋忘歷史，長持備戰保和平。
放出花燈，天上銀河失色。
聽來簫鼓，人間茅屋生春。
寸草無言，爲報春暉成大孝。
千秋有證，長教後世譽高賢。
求知若渴，清貧如此難消志。
絕對癡心，繾綣輕狂只弄弦。
竹葉青，柳葉青，青青眉黛。
即商調，宮商調，調調耳鳴。
以智除疑，至心念佛。
修因感果，隨願往生。
手撫江山，寶頂千秋星月湧。
心騎驛道，摩崖十萬水雲裝。
白雲在天，秋風牽手。
流水今日，明月前身。
開放不，忘警鍾長鳴。
發展更，須強邊固防。
吹散雨雲，還爾夜雨千山綠。
撥開風雪，贈君東風第一枝。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
育才男、培淑女，子孫效國效家。
圓幸福夢想，雙塔花紅，名片一張春爛漫。
遊美麗鄉村，八方客醉，詩田萬畝杏芬芳。
愛子多才，延命壽考。
入門有喜，與君笑言。
齊魯喜龍騰，豬祿羊祥，蛇舞雞鳴辭鼠歲。
臨沂聞虎嘯，兔歡犬樂，馬圖猴戲賀牛年。
請來喚起魚龍，與說三千年因果。
有感而發，常含妙詣。
不堪其累，偶領歪招。
金玉交輝，瓷藝重光王者氣。
天人契合，魯山遙接大唐風。
敬業唯殷，揚帆衝板英姿著。
閃光一劍，折桂奪金壯志酬。
拼搏五旬路，世錦體操終折桂。
翻騰幾代人，神州巾幗始揚眉。
天地降福，天天吉祥，歡歡樂樂歌盛世。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
無農不穩，無工不富，工農昌盛國邦固。
有德則仁，有智則賢，智德雙馨家道興。
年年好景，共建千秋偉業。
處處春光，大展三生宏圖。
清流古木，極樂界在塵寰外。
彩繪懸雕，小西天藏畫卷中。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
明月繁星，銀漢流珠自有光。
好一尊多子塔，急須禮拜。
恐是個汲毛驢，不易撾拏。
雪中惆悵客，獨坐梅亭誰做伴。
雲外散淡人，常依松笠自離塵。
紅遍五洲，金駿眉揚王者氣。
茶香百載，正山堂蘊武夷風。
美學貴沉思，淨化心靈，恰似三潭映月。
哲人原曠達，遠離塵俗，有如一鶴翔天。
木秀泉清，山水有情皆佳境。
年豐人壽，海天無處不桃花。
凡事莫當前，看戲哪如聽戲樂。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
突兀見樓臺，到此開懷，洗淨俗塵幾許。
晶瑩連水月，自他補耀，應增智慧三分。
果香醉月，淡淡清輝籠彩岸。
湖靜撩人，粼粼細浪躍飛魚。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
漢苑遭時嫉，每往長沙泣賈生。
勝地數梅州，嶺上分來香韻遠。
春光起芹沼，海南喜見物華新。
老虎毛皮，價值昂貴。
佳人手足，不可捉摸。
寢廟卜遷，茲瞰鼓桑瀾回，派啓湖田流愈遠。
墓門欣在，邇望金巒霞起，採聯平地煥重光。
數載相知，此刻淚中唯握手。
三生有幸，當時足下盡餘歡。
紫氣漫天，千秋勝概崤函地。
素鴻掠影，十載聯旗奮發篇。
讓春風，給小康圖增色。
託福氣，爲中國夢加油。
風雨話菩提，海上春潮滋市樹。
煙霞開境界，泉南佛國即家山。
石徑竹籬，四季田園繪水墨。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
嶺南寶地，海上絲路新程啓。
國內名城，筆端詩聯雅氣增。
明月吐華，得大自在。
神龍出水，作其之而。
黑惡盡除，震驚百裏，赫赫如麗天秋日。
紅歌高唱，響徹八荒，轟轟似出地春雷。
鴻聲漸杳，家山更在斜陽外。
霜色已濃，鄉夢常浮濁酒中。
啓農商，興犁鋤耒耜，試藥療痾嘗百草。
豐衣食，創屋宇弓琴，安居樂業澤萬民。
卅年治污鑄勳功，看良田頃頃，無邊綠野偕紅日。
千裏和諧呈氣象，喜富水源源，有韻濱州浣碧天。
抗震救災，重建家園，虹飛兩岸千秋業。
描春織錦，期圓夢境，恩感三蘇萬裏情。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
赤眉赤子，赤日新天赤幟揚。
光照太極，天降甘露潤夏冬。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
圖書進萬家，港城也是圖書港。
知識興千業，人物盡爲知識人。
千裏送佳音，傳書鴻雁時時舞。
八方捎喜訊，驛路梨花處處開。
崛起中華脊骨，萬裏時風摶浩蕩。
敞開歷史胸襟，千年國運話滄桑。
醒眼看沉浮，至美缸中開境界。
豪杯斟日月，吟春筆底縱風雲。
一品飯莊，憑泡饃做強做大。
百年字號，與華夏同盛同祥。
隨身網絡行，自由自在。
放手人民弄，羣膽羣威。
喜臨華堂，瑞氣繚繞百事順。
樂居新屋，祥光普照萬代昌。
汽笛長鳴，山川共泣。
國旗半降，天地同悲。
上頂青天，下有衆生匡道德。
東來紫氣，西迎大士發慈悲。
誓詞常貫耳，百縷清風增定力。
準則永銘胸，一輪紅日耀中天。
好事與他人，亦自利也。
逆緣生佛種，實增上哉。
盡狗盜雞鳴，舉眼未逢真國士。
空龍蟠虎踞，殺身誰泣故將軍。
晚棹悠悠，與水浮於天上下。
餘暉脈脈，隨風吹入島中央。
三嚴三實，嚴嚴實實清吏治。
十正十規，正正規規樹官風。
筆底波瀾，湧起聯海汪洋水。
山嵐屹峙，嶢羣疊巒峻峭峯。
一閣展風華，果然人境超仙境。
八方歌雅頌，信矣郴城是福城。
十餘先哲，帆出南湖滄海濟。
百萬雄師，劍追窮寇大江吟。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
靜水漣漪，小舟煙雨伴浮生。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
世弘事業，行行日異月新。
依法徵收，治賦廉潔，構築稅風新常態。
照章繳納，聚財有道，共建天長好家園。
歲月依然，秦淮曲單聲泣泣。
風雲獨秀，瀟湘竹影淚斑斑。
三水常清，遊目欣看荷世界。
一塵不染，騁懷飽讀潔文章。
執法無頗，今不異古。
律身有度，公而忘私。
塔歌如古跡，麗水無千仍歌頌。
紅玉布刺始，秀山佑草登玉環。
驚憤必須知，富國強兵，堯天豈有孤城。
老少爺，慌古鎮，瞻前顧後愁左右。
小大姐，上河下，坐北朝南喫東西。
千載人文，刻簡銘編，岐山鳴鳳周開卷。
一鄉紙業，蒸雲烘日，古邑騰龍我點睛。
妃嬪着緋衣，扣扉戶，非禮勿言。
松古山奇，波湧巨浪心胸闊。
雲飆海蔚，鷹擊長空意氣雄。
赤幟閃金星，藍圖大展耀環宇。
彤雲浮碧海，麗日高懸光九州。
隔水看花，空有清香難潤筆。
憑欄聽雨，忽傳雅韻偶成詩。
萬木拱存，知事英靈撫世運。
百禽喧喚，問誰血戰計遺蹤。
看淡江湖，三尺青鋒閒作槳。
調勻春色，一支禿筆漫耕詩。
當年浴血戰，勇士怒摧帝制夢。
後者喜登臨，豐碑長立莫愁湖。
有屋小如舟，只容得酒杯詩卷。
浮生真若夢，莫放過秋月春花。
月滿黃樓，一處美坊美裏。
風清古巷，半亭聯韻聯花。
冠冕通南極，人世幾回傷往事。
簪裾承睿賞，宗臣遺像肅清高。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
靈城創業，笙歌美酒祝鵬程。
狗讒鼻，貓讒眼，讒鬼自腳讒齊喉嚨管，撈齊鍋腳讒鏟鏟。
灣畔尋芳，蘭亭小憩，片時成就花間夢。
灘邊拾韻，虞水沉吟，隨意漂移畫裏舟。
名分是師徒，我曾經從教三日。
聞道有先後，你終於早走一程。
布衣領袖，巨椽狂草舒韶運，春秋筆底。
開國元勳，豪語鄉音慨大成，社稷胸中。
鎮守錢財，立馬橫刀誰似我。
遠行珠寶，護航保駕你安心。
瓊樓北望，三山代有摘星漢。
閩水東流，十邑輩出探驪人。
喜雨教書，燕鶯競頌民安賦。
和風作畫，日月齊戳國泰鈐。
燕剪裁春，一輪麗日圓新夢。
羊毫蘸彩，千副紅聯映核心。
堯封富感中央，洪福源泉開盛世。
百姓懷安六合，濃情蜜意譜華章。
醉夢流連，月色瀟瀟迷竹影。
鶴蹤閒逸，琴聲娓娓漾花容。
大義大忠，長與綿山爭浩氣。
一刀一馬，同傳青史嘯雄風。
問藥唯誠，無病須防有日。
求醫再切，救人莫忘療心。
柳絲漫舞，請來春風離子燙。
梅雪輕揚，撒下瓊花粉面妝。
千裏迢迢，志願軍正義出師，共同抗日。
威風凜凜，飛虎隊全員上陣，英勇殺敵。
久慕文明，朋自遠方來，兵陣禮儀歸正統。
幸酬華夏，民因青史顯，天工技藝有傳家。
萬裏失長城，五更鼓角聲悲壯。
千軍同一哭，三峽星河影動搖。
萬馬闖雄關，風清氣正。
五羊開大局，國泰民安。
毛線緊張，全國商賈困河北。
美元疲軟，不少行家找股東。
吉羊奮蹄，行業形勢天天好。
金猴騰躍，中基效績步步高。
深殿注丹毫，聖主殊恩記良吏。
圍城襄墨守，使君遺愛在長沙。
弘揚國策，根系十鄉四鎮。
關愛女孩，果盈萬戶千家。
反戰成盟友，凱歌一曲。
維和破軸心，正義千秋。
關心夜雨疏簾，費半盞寒燈，爲來日謀朝齏夕韭。
瑞雪兆豐年，樹木百年方成蔭。
祥雲浮滿天，季延今天創新高。
美哉四體兼，妙開境界，鐵劃銀鉤璨金石。
壯矣八仙會，各顯神通，海闊天空幻魚龍。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
淡之喧囂，坐擁寧靜，舍其奢靡享溫馨。
才呈漢魏風流，千年賦就人猶贊。
名冠建安魁首，三步詩成鬼尚驚。
梅朵爭春，奮勇當先，誰爲體壇添活力。
雄雞報捷，張燈結彩，我行財運拔頭籌。
航空報國，逆勢且從容，放手傾情來一博。
誠信縈懷，創優尤踏實，揚眉快意闖千關。
大典祭天，尊勝皇宮一等。
重檐入畫，美超仙境三分。
危巖怪石奇泉，永日遊人遊日永。
古洞高樓曲徑，清風爽客爽風清。
橫舟釣月，萬傾煙波堪醉我。
倚檻敲棋，一庭春色自怡人。
延孝義千年，龍族精神光禹甸。
慶德仁一脈，文明雨露潤春秋。
展覽展文明，奇石妙玉園中寶。
收藏收歷史，古畫絕書館裏珍。
笑我者番瞻拜，故園猶憶九歌聲。
笑語歡歌，二號嫦娥詢月去。
祥光瑞氣，九天玉兔送春來。
垛填堤壩，圩垸垠垠，垣牆培坿堆城壋。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
俊遊交四海，惟憑肝膽結高誼。
強記博千秋，還以見聞寫妙章。
聞苑蓬壺，三島傳來青鳥使。
鶯驂鶴馭，雙幢引入白雲鄉。
廿四啓和聲，馬尾輕彈圓夢曲。
萬千呈化境，羊毫大寫動情詩。
瑞龍漫遊，情厚二河，魚水同歡歌新曲。
吉鳳勁舞，勃興一邑，幹羣挽臂譜宏圖。
鍾鳴盛世，佛門煥彩。
樓繞祥輝，古剎重光。
處處新奇，百館同追千載夢。
天天精彩，一城盡抱五洲春。
折越勇，成愈慎，折成有致昭千古。
進尤方，退彌圓，進退從容穩一生。
湯浸藥蒸，浴足浣身清且爽。
輕推重按，舒筋活絡泰而康。
梅佔花魁，愛旎旖春光，若作和羹勞想象。
巷名筷子，念蒼茫時局，待誰借箸共籌商。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
邀遊夏夜，沉迷月下稻揚花。
又是一年，小樓春雨染詩綠。
欣然數載，陋室蘭花潤筆香。
天藍海碧，山青水綠。
瓦黑檐紅，幾淨窗明。
起菩薩行，發菩薩願。
念衆生苦，報衆生恩。
青水青山，德厚爲道。
江天江月，廉明是鏡。
哲人設帳，飛花桃李萬千子。
理性鑄魂，飲譽杏壇百卅年。
此去莫回頭，勿任相思，堆似坡前春草密。
以還無所適，默然一坐，遙看水岸柳枝青。
福地獻仁心，良醫濟世時珍藥。
康衢施妙手，名院懸壺仲景方。
德種心田，如芝若蕙清芬久。
樓邀月桂，酌酒斟詩雅韻長。
仗劍走天涯，莫愁前路無知己。
踏沙行溯漠，西出陽關有故人。
借海揚帆，精鋼不鏽。
以人爲本，好利常收。
抱璞懷珠，心頭坦蕩隨雲卷。
迎風攬月，亭外逍遙共鳳鳴。
心若無塵，閉門亦是青山境。
人如少欲，坐地便爲小有天。
蘇仙嶺何奇？竟使騷人向南國。
屈將室有恨，隱聞少帥哭蒼生。
趣意逍遙，人文自達翰墨。
品格清傲，事理難解風情。
心若虎狼，甘當狗腿。
眼無牛馬，欲做龍頭。
春漫南池，花飛十裏香難鎖。
綸垂碧水，閒釣四時韻自悠。
一派生機，海洋經濟開新路。
三旬美景，城市文明漲彩潮。
龍女住名山，寶馬香車生紫電。
飛雷絳勝跡，驚濤駭浪震神州。
金柱生輝，仁德鑄基撐大廈。
峯巔攬秀，風光如畫醉藍圖。
滾滾大河，懷四百兆兒孫，哺育炎黃捐乳汁。
綿綿金岸，繼五千年文化，振興華夏譜篇章。
心陷稻粱謀，掰碎光陰真入世。
身攜書卷氣，附庸風雅假出塵。
如氣之秋，窈窕深谷。
猶春於綠，茬苒在衣。
滿地銀光，冰絲萬縷懸霄漢。
渾天金耀，火線六合射古今。
凌雲飛畫棟，春色舒心鋪錦繡。
賀歲把金樽，鄉音悅耳唱和諧。
國酒流芳，韻蔚三春妙景。
茅臺醉月，詩含一脈天香。
讓美歸功，功自易集。
分怨共過，過亦何傷。
守光陰半寸，偷得歲末一席位。
留賢聖片言，浸潤文章滿卷香。
他鄉有夢，寫意人生遊網絡。
苦口婆心，崢嶸歲月存真情。
惠民事業，妙藥千方人康健。
守信品牌，愛心一片歲長春。
拱手禮浮圖，幾記晨鍾傳妙響。
焚香聆梵唄，一簾花雨逐輕煙。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
毫尖賦句，人人麥下論春秋。
赤膽忠心，凜然浩氣，克己奉公誠報國。
敦仁正義，勇者雄風，愛民守法自安邦。
新紀新春，新事新人新氣象。
好山好水，好言好語好心情。
明月過牆來，欲乘花睡偷春色。
寒風穿洞去，期借暮臨販雪光。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
大海揚波，王母傾樽我作陪。
更遠樹斜陽，小窗蔭綠清無暑。
趁嬌塵軟霧，雨過殘紅溼未飛。
風騷各領百年，立蘇子賦前，毋須客氣。
物象原非三國，於莊生夢裏，自在人心。
農業豐收，舉國歡騰歌稔歲。
經濟興盛，全民喜舞慶新春。
縱覽樂史，太平所紀。
如在大令，永和之年。
金剪剪春風，金龍獻瑞。
丹書書畫卷，丹鳳朝陽。
青絲垂鐵罄，縱許與佛門，指上流弦關不住。
筆觸動春心，待拂開空色，眉前初月煥如新。
網絡詩風，三秋採摘留唐句。
聯通世象，萬裏耕耘聚漢書。
黃金與土，可使同價。
白玉投泥，豈能相污。
麗日卷雲簾，待燕子南來，好商量一年春事。
驚雷開蟄宇，看東風天降，重裝點萬裏河山。
秋夜明亮，看月臉色。
金光大道，浩然名聲。
守歲看聯歡，欲看還休，江郎才盡惜雞肋。
團年喫夜飯，想喫卻怕，油胃肉多厭犬牙。
浪花淘盡英雄，唯詩苑詞壇，長傳逸響。
盛世描紅歲月，看眉山天府，足慰東坡。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
爆竹聲脆，火樹銀花不夜天。
山呈蘆溪，綠葉杯中飛詩韻。
水自天井，青竹影裏蕩情懷。
金壁龍蟠，龍舞龍吟祥福地。
魏都鳳落，鳳鳴鳳翥瑞名城。
相約母親河，一路燃情，三門激起千重浪。
同追中國夢，八方接力，兩岸飛來萬道虹。
十裏殘紅，東風無力。
千絲疊翠，弱柳傾心。
東高速，西牧野，一帶清流依身過。
南幽嶺，北平疇，兩方蜃景放眼來。
絳帳鍾靈，化育樹人，育人首育鯤鵬志。
菁莪毓秀，栽培養德，培德先培赤子心。
歲序更新，馬躍神州開玉宇。
桃符除舊，春歌紅水架金橋。
塞上名藩，一堂月引詩書氣。
隴中聖域，九曲風回絲竹音。
大肚能容，包含色相。
開口便笑，指出迷津。
物華天寶，杯杯美酒祝民富。
人傑地靈，副副春聯歌黨恩。
失德由寵賂章，昔賢以不貪爲寶。
得情存哀矜意，吾心因無枉而安。
頌棲霞，詠廊橋，盈袖清風增慨嘆。
興酒卮，嘗孔宴，入懷明月壯詩行。
齊心興業，苦甘同樂同甘苦。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
子龍救主，嶽飛報國，從來忠良是我輩。
司馬砸缸，孔融讓梨，自古英才出少年。
用勿棄餘，常爲此生留後福。
類無嫌雜，須知斯世少全材。
欲成才，先做人，做人當自誠開始。
能認錯，方向善，向善須將孝奉行。
九轉金丹，虛誇妙藥求方士。
程門立雪，還似菁莪育俊英。
松影婆娑，疑有蒼龍藏古寺。
天風浩蕩，閒看白鶴舞長空。
浪湧波翻，龍沫兩江傾碧野。
深淘低築，銘文六字固長堤。
千裏南來，看春風似剪，錦繡紛呈，燕語又傳新故事。
層樓更上，喜巨筆如椽，經綸丕展，龍騰再寫大文章。
開文化先河，璀璨羣星，已讓中原名世界。
藉振興宏略，崢嶸萬象，但將大業續春秋。
贊玉局宏開，文明入列。
歌金蛇狂舞，發展超前。
藝蘭同臭味，芳馨調贈美人，消息恨來遲。
看破人情，今生有恨一聲笑。
勘明世相，去歲無緣幾段愁。
喜迎客來，春風滿面。
及時尚菜，脣齒留香。
河北豪傑，關中大將。
南越帝王，西漢家臣。
濱湖春湧綠，大美城鄉皆畫卷。
高地業飄紅，小康社會盡和諧。
筆底蠅頭，燈前麈尾。
煙霞胸次，板凳功夫。
心地光明，宜登上壽。
精神爽朗，安享晚年。
綺夢同追，國道康莊民自奮。
初心不忘，黨風廉潔政尤通。
錦繡前程，鏗鏘步履。
風華後代，愷悌襟懷。
攜手共圓民族復興夢。
同心齊唱國家強盛歌。
心存民生，同百姓樂。
胸懷國計，先天下憂。
一墓千金，如何好死。
每方三萬，怎麼安居。
紅山文化，今朝回味，心上仍生一陣香。
一點不相幹，問卿何必無情對。
十年非忘本，學子該當底氣足。
跨越啓新篇，蘸取霞光，再寫三農春色賦。
和諧催澍雨，欣拋汗水，頻翻四季富民潮。
明德徒彰，河圖不出。
重華若返，瞽瞍其哀。
知理達理講理，世上真理千秋在。
悟道行道傳道，天下公道萬代存。
香繞奇巖，哪路神仙斟美酒。
橋通勝境，今朝墨客醉名山。
月本孤高，曾有星光分夜色。
琴今嗚咽，已無流水伴青山。
澤雨潤神州，國富民強昭日月。
東方騰紫氣，雲蒸霞蔚燦山河。
翡翠金釵，嬌添雅髻。
鴛鴦寶鈿，豔助鳳鬟。
孤雁過江，顧影徘徊如得偶。
獨花照鏡，鑑形搖擺似並蒂。
春滿龔州，西江後浪推前浪。
人迎喜氣，新歲小龍接大龍。
做個好人，心正身安魂夢穩。
行些善事，天知地鑑鬼神欽。
根抱幽壑，重生浴火千年樹。
葉吟碧空，永葆凌雲百世王。
處處起新村，喜鶯唱門庭，燕迷歸路。
年年呈好景，正花開阡陌，柳醉春風。
吉地本鍾靈，日旁翠竹閣樓雅。
龍庭多俊彥，門對碧池筆墨馨。
一元復始，九州歡慶。
萬象更新，四季平安。
紫燕舞春風，千村織錦。
魚洲傳雁信，百業騰輝。
有屋小於舟，只容得酒杯詩卷。
浮生真若夢，莫放過秋月春花。
懷忠不用，涉江自有投江恨。
秉德無私，頌桔常存效桔心。
指繞餘香，惹得蜂來停玉手。
案飄淡雅，題成雲卷醉冰心。
朝天門，喜迎天下客。
聖人祠，重現人間香。
階上青苔，窗前竹影。
花間彩蝶，月下佳人。
求學多年，修心多智。
爲官一任，造福一方。
季舞伯歌，環視江蘇，鹽城或缺非圓滿。
墨香韻雅，笑吟海曲，聯苑長榮任翕張。
雪地梅開，白裏透紅真漂亮。
霞天日上，波中出浴好磅礴。
山水有靈，是黃文叔始生之地。
典型不遠，與何易於舊治爲鄰。
橘井浮香，妙藥奇驅心上霧。
杏林煥彩，良醫巧獻手中春。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
烏雲滾滾，長河卷浪懾人魂。
新歲青杏，城建雅枝奪冠豔。
校園春好，勢坤少年展鴻鵠。
飲水思源，方稱百姓心頭肉。
望文生義，仍是當年井底蛙。
盛會聚精英，藍圖繪就呈佳景。
方針凝國力，善策施行建小康。
極慷慨、極從容，聽娓娓遺言，未拈班管心先醉。
亦英雄、亦兒女，看雙雙盡節，不種梅花骨已香。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
循法規，崇法治，依法興邦日月新。
和風送暖，玉兔鬧春花似錦。
政策惠農，鐵牛遍野勢如潮。
詠月畫竹，玉秀石青。
探春說書，言癡淚酸。
做我園丁，但願棟梁擎大廈。
爲人師長，須將德智化羣星。
上下五千年，華夏圖新，何懼艱辛求索。
縱橫數萬裏，炎黃圓夢，鐫銘苦難輝煌。
周禮經邦，陶成風雅無雙地。
金雞報曉，唱響春天第一聲。
迢遙雲山，露冷霜寒歸雁遠。
炎涼世態，家貧身病故人疏。
凝心聚力，燕舞鶯歌，新區氣象涵春意。
繼往開來，龍騰鳳翥，黃浦江流放笑聲。
三水蓮荷藕，南粵獨芳，置身已覺鄉風爽。
一官歸去來，潔淨自在，合世堪誇人品彰。
現將軍身，執降魔人天拱服。
行菩薩道，披鎧甲法界皈依。
橘生祕戲，壺中清雅開新局。
河圖洛書，秤上乾坤演天機。
心中明月懸，肝膽照民千古鏡。
宇內強音蕩，經綸輔國一聲雷。
夏賞荷花，秋吟菊韻，一片波光和夢在。
春來燕子，冬有天鵝，四時鳥語任人聽。
韻醉心間，詩意人生開勝境。
網聯天下，春風世界啓新元。
清正廉明，雖貧不恥。
貪污腐化，再富難榮。
生態朝陽，山青水秀四圍畫。
楹聯城市，墨豔文鮮一地歌。
醉酒陶情，安貧樂道。
讀書適意，娛志著文。
布谷聲聲，喜看麥田千裏浪。
刈機滾滾，豐盈黎庶萬家倉。
水火無情，遊輪驟覆江風冷。
人倫有愛，舉國救援骨肉親。
懷舊把瑤篇，曾以文章幹氣象。
傷心聞薤曲，追思言笑已陳塵。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
追源溯本，鑑開半畝方塘。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
力張正義，道行理想，萬千氣象振民心。
凜冽冬風，卷起松濤兼散雪。
玲瓏夜月，偷移竹影且登雲。
松友爲鄰，時有清風來續舊。
詩文繼古，何曾明月不關情。
紅豆植心田，兩岸同胞遙望月。
茱萸插遍野，一條龍脈永連根。
上下五千年，英雄畫卷。
縱橫八萬裏，錦繡詩廊。
使命完成，一路凱歌回駿馬。
雄心已鼓，滿腔豪氣到靈羊。
匾額樹瞻依，瞻依百世。
源頭由和睦，和睦千秋。
科學塗彩，發展爲軸，民生是畫江淮展。
經濟作詞，振興寫譜，國策當歌華夏興。
舊愁難遣，又是青燈秋雨夜。
故友無還，依然濁酒落花天。
白藕入泥，斜插銀針穿地脈。
紅蓮出水，倒生朱筆點天文。
漫溢千年，一襟繚繞蘆溪味。
淺嘗半盞，三日縈回帽子峯。
關山勢崔嵬，迢遞音書，曾一訴琳琅長卷。
韶華爭昱耀，溫馨伴侶，共雙修文武全才。
渴貓偷湯，翁拿搖扇驅渴貓。
飢雞盜稻，童拾石子打飢雞。
爲自我、爲將來，誰言辛苦。
比學業、比收獲，莫做逃兵。
花開雙博，青山流韻吳昌碩。
春滿揚州，蘭竹傳情鄭板橋。
平居感慨興亡，舊國何如新國好。
七載浮沉京洛，到死方知不死心。
神州大地，歲序更替春浩蕩。
佛山今天，宏圖再展勢崢嶸。
四海千船，此港同集辭舊歲。
八方萬貨，他鄉共流賀新春。
大愛無疆，一人處處認兒女。
深情有報，四海聲聲喚母親。
將騎奇馬帥一師，南徵北戰。
卒死歹七雲鬼魂，東倒西歪。
背靠青山，羣巒起伏，翠鳥金聲縈寶地。
下臨汾水，環境清幽，松風濤韻伴閒雲。
坊巷出黃郎，文儒衣錦添光祿。
閩都揚紫氣，宮塔鳴鍾報吉安。
鋪中七色彩虹三鮮果。
店內八方嘉賓二主忙。
細雨無聲，當知潤澤。
春風有意，原在精誠。
領袖如冠帽，帶動作用。
龍頭似壺嘴，落後分子。
百舸爭遊，龍舟豈遜洋舟後。
羣星競燦，華月也如外月圓。
山腳蒼蔥，但見檐楹皆別墅。
湖心蕩漾，直疑橋閣是瓊宮。
橋頭放膽題，少小當懷司馬志。
河漢飛船渡，未來正待棟梁材。
賦豐功偉略將軍志。
吟大氣長風領袖情。
歲月有痕，典籍傳承華夏知。
企富村優，客影頻隨誠信至。
款新品雅，夢情常系錦裝飛。
溱洧極蒼茫，倘具大楫方舟以濟。
士女同搴涉，嘗爲採蘭贈藥之遊。
梅竹相邀，情深哪怕隔千裏。
亭臺並坐，人少不妨擁一回。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
夏月蒼蒼，聽泉水不息，墨客流觴菡萏吟。
春色又今年，雪上寒香塵底綠。
豐姿當日月，空中朔氣葉枝蔥。
玉虎送春來，江北書香欣引路。
金樽邀月至，樓頭笑靨共敲詩。
聲聞百裏，氣振三軍，幾曲遺音成絕響。
馬突疆場，龍翻江海，千秋鼓樂壯民魂。
在官惟明，處事惟平，立身惟清。
東土西方，開大千世界。
明心見性，演不二法門。
春駐一園中，放眼來尋，何處秦山渭水。
香飄千裏外，踏花歸去，沿途漢韻唐風。
地凍天寒，誰於歲晚開風扇。
山遙海闊，我趁秋涼去露營。
壽翁騎鶴去早，煙霞三島，壓枝紅雪豔紛紛。
將謂眼裏耳裏鼻裏。
元來風非幡非心非。
遁逸雲泉，寄心林籟。
放懷山水，吟嘯煙霞。
歷暑歷寒，共經風雨結知己。
不離不棄，長閱悲歡作楷模。
千度花開，聯榮四海。
九州芳沁，報惠萬家。
巖雲吻綠，峯日銜青，林海湧成千載畫。
洞剎澄心，瀑煙怡目，山川譜就一園詩。
妻織夫耕，偕檻外草花，夜迎星月朝迎日。
情深愛永，教人間男女，只羨鴛鴦不羨仙。
聚四海名茶，香盈滿座。
友八方嘉客，樂載一樓。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
孤燈照影，冷月凝輝，悵惘間濁淚橫流。
新居後倚，文頭大嶺，天然毓秀，定佔瑞氣長來。
梅豈不香乎？撲新妝卻輸一假。
雪雖雲白也，臨寶鏡尚遜三分。
文明經商，四季貨流不息。
禮貌待客，八方賓至如歸。
木架滿書，育百年梁棟。
春風盈店，呈萬種畫圖。
邀半壺月色爲賓，視如知己，是如知己。
就一縷異香入夢，不似神仙，勝似神仙。
明察秋毫，保秋毫無犯。
嚴肅執法，重執法爲民。
一點虛名求來，只是身心累。
幾弦流水歸去，已然姓字無。
百姓都入百姓，姓姓都有。
一日不如一日，日日不同。
仰烈士遺風，卻喜梅花香故裏。
承英雄壯志，但觀黃海湧新潮。
文氣通天，半部春秋臻大治。
雅學養性，十分禮樂壯高臺。
自北海揚名，鯉躍鳶飛，白浪河邊明月滿。
喜東萊寄望，星馳鬥點，青雲路上惠風淳。
翠竹碧梧，麗色映屏間孔雀。
綠楊垂柳，歡聲諧葉底鳴蟬。
大慶新城，三中時雨城鄉潤。
小康稔歲，九域和風歲月紅。
看城市畫圖，襟懷脊骨連山海。
傳古今文化，墨韻書香溢殿堂。
問教求知，學子長宜思孔子。
修身礪志，後生莫忘做先生。
人思寐，小生拜別諸友。
淨土靈山，有緣共構菩提夢。
禪關佛海，無愧同研貝葉經。
讀長篇，讀短篇，濃鬱飛揚鄉土氣。
看大戲，看小戲，清新醉到地頭人。
領航謀偉業，志在神州強國夢。
聚智繪鴻圖，情關赤縣庶民心。
喜悅伴嫦娥，娘屋常來三姐妹。
遨遊驕赤子，蟾宮別是一乾坤。
暑往寒來，功能適好。
棉溫葛軟，表裏鹹宜。
揚譽四知，心似青蓮塵不染。
流芳百世，節如翠竹口皆碑。
科學凝魂，一生不墜青雲志。
知行作範，終老猶懷赤子情。
天恩浩蕩，風調雨順。
後威顯聖，國泰民安。
紫氣東來，淨土佛光生萬象。
慈航南渡，禪門法雨惠三千。
灌木十花，故稱姐妹。
竹林七子，首重阮嵇。
問青天，日月當空星幾許。
嘆塵世，情仇未了債無窮。
拼十年寒窗，挑燈苦讀不畏難。
攜雙親期盼，背水勇戰定奪魁。
沙灣飄雅韻，天女散花龍奪錦。
樂館聚知音，漁歌唱晚鳥投林。
百鳥舞夕陽，紫翠江山供美韻。
二泉映秋月，悠揚絲竹繞清霄。
術體天心，虔修有法。
功侔相業，調劑多方。
華文猛棄，英語狂追，媚外崇洋顛皁白。
國學稍加，少兒速救，歸宗認祖正青紅。
南湖水蘊豐功，九秩狂飆銘浩宇。
寶塔山鐫偉績，滿園春色染神州。
風日清和，羣賢暢覽。
天淵飛躍，大道同含。
去有宋七百餘載，家戶屍祝，猶敦古處鄉風。
慶溢桑弧，四方有志。
祥徵蘭夢，一索得男。
發短信拜年，吉言互祝除夕夜。
迎新春上網，喜氣臨門幸福家。
徽山山山美，登高望遠，填膺盡得徽風韻。
歙水水水靈，凌波逐影，盈耳皆是歙州音。
刺股懸梁，先輩一招苦肉計。
養精蓄銳，雄師百戰抖威風。
香溢神州，浩浩東風催奮進。
情牽至寶，蒸蒸大業看飛騰。
斯人仰佛祖祥光，靈山觀止。
大士發菩提本願，南海道行。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
舉國同愾，衆志成城，反日潮頭雲水急。
綺歲記聯吟，華嶽潯陽同勁敵。
騷壇難振響，詞箋賦筆總傷神。
權權法法，法法權權，法尊權大。
矩矩規規，規規矩矩，規正矩方。
早一日過年，應比兔爺先進步。
燃八方爆竹，裕如壽宴正高潮。
馬馱好貓，吉祥如意爭佳績。
蛇銜仙草，非常盛世創輝煌。
一代奇才，文灑大江明日月。
九州神女，身懷絕技摘星辰。
爾曹罪孽，該放手時須放手。
我佛慈悲，得饒人處且饒人。
高懸明鏡，它有監督特效。
難吐真言，咱無反映良途。
壺納雲山，領略千秋風雨。
杯盛詞話，感懷一脈人文。
笑折花歸，渾是飛仙人夢。
記穿林窈，還因送客遲留。
窮鄉僻壤，太陽山石平基屋。
好漢童謠，南國旌旗卷邊雲。
公正奏和弦，瑞氣千家織彩夢。
清勤開泰運，春風一路到中原。
一夜月明，永留人影在。
三春風暖，輕送燕兒回。
煙火三萬家，憂樂同民，憑赤手來扶夏甸。
溪山九百裏，熙攘滿目，與蒼生齊上春臺。
迎來四海戲迷，聽名家名唱。
集聚一堂票友，賞秦韻秦聲。
派析中州，文人輩分。
族蕃西剡，祀事修明。
藉寢廟而辦學堂，馨香鍾鼓，書香鍾鼓。
苦瓜雖醜，也成時令菜。
憨豆當紅，亦喫閉門羹。
兒子結婚，只請親朋好友。
家庭設宴，不收賀件禮金。
燕剪羣花，縫成鬧市千屏畫。
心開一閣，笑納黃河兩岸霞。
海峽冰消，已圓兩岸三通夢。
關山春度，再繪九州一統圖。
價值凝魂，爭春強柳郡。
核心聚力，攜手富民生。
兩彈一星，將興大業錢公問。
五洲四海，已立豐碑赤子歌。
臉上綻春花，童丫共戲晨光裏。
心頭融蜜水，翁媼相攜夕照中。
縱目長天，織夢曾爲裁錦燕。
騁懷大地，耕春又做拓荒牛。
萬種風情，純真至美。
一街雅韻，亙古及今。
佇腳踏鰲頭，提防滄海橫流日。
以手援天下，實現金剛不壞身。
慧光超三界，圓通自在。
神妙遍十方，清淨莊嚴。
東國雅言，詩書執禮。
西京明詔，孝悌力田。
利刃斬棘，三羊開泰中國夢。
福星高照，萬馬奔騰九洲興。
雪染紅旗，英名早上凌煙閣。
芳垂青史，大業正飛逐夢潮。
依法安邦，同築復興國夢。
秉德創業，共呈盛世宏圖。
一線雲天開，對排闥青山，真如神筆。
四時詩韻滿，賞怡情福地，欲作主人。
爲政十年心，經緯百方除太甚。
臨歧一樽酒，綢繆萬語望重來。
民樂新居，荇菜喜同親友樂。
政歡盛世，天倫欣與子孫歡。
萬法鑑真如，寶剎宏開新氣象。
一緣施廣善，鳳臺長放大光明。
同搗黃龍，與諸君痛飲。
朝辭白帝，攜百侶重遊。
因意會，有辛香一瓣，難免瘌痢頭謬贊。
松風送韻，浩氣猶存，壯曲三篇吟白雪。
梅骨流芳，精魂永在，丹心一片向紅陽。
漢族戀苗瑤，歌聲飄蕩雲霓以上。
蚩尤遺俊彥，豪氣流行山水之間。
百戰功高，魂魄歸隨秦塞月。
三軍淚墜，哭聲欲撼櫟陽城。
出外求財，八方來財財到手。
在家創業，萬事助業業永隆。
宜居宜業宜行，宜人春色好。
興企興農興教，興國錦程新。
愛國掀浪，敬業飛歌，詩風旖旎四時景。
誠信開花，和諧奏曲，畫韻空靈萬裏情。
款式美觀，巧合千戶意。
時裝新穎，恰悅萬人心。
孫子生孫，五代幸逢全盛世。
老人偕老，百年共樂太平春。
楚雲飛滿長空，趙雲密布。
項羽若得天下，關羽難逢。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
政明德載，民生載福馬留祥。
暑往寒來，帚聲總在曙前響。
時長體乏，身影常於日落歸。
到這廂去，閒坐坐喝碗香茶。
偃蹇奇石，熊羆牛馬山溪現。
清泠勝景，鳥獸煙雲技態呈。
龍鳳呈祥，千家共步光明路。
歲月流金，萬戶同吟致富詩。
業精於勤，名言以訓。
人貴自省，養性方長。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
恩賜千家，善始善終，殷殷甘味寄深情。
書可怡情，歷覽前朝盛衰史。
香能助興，點評今世樂憂人。
龍鳳呈祥，回歸線上雙珠燦。
山川敬酒，一統國中兩制存。
聖算無疆，矗矗鰲山開壽域。
天顏有喜，溶溶魚藻漾恩波。
玉液飄香，入座三杯頻豎指。
明珠煥彩，離樓一步數回頭。
泗北洙南，擬聖功而昭天德。
水湄波涘，宏母道以濟慈航。
煙舍紅蘇，古巷桃風千瓣夢。
水村綠繞，溪橋柳影一聲雞。
招牌不倒，著名瓦缶永爲瓦缶。
宿命難逃，極品垃圾還是垃圾。
文明執法，恩威並舉花千裏。
友善待人，道義同行果滿園。
水上浮萍，隨緣聚散。
人間正果，不意遭逢。
似實若虛，水月觀從無處起。
疑非卻是，慈悲音自妙中生。
芳郊翠欲流，油菜花間蝴蝶舞。
雲山青不盡，柘林深處鵓鴣鳴。
閉才門，少女聯妙對。
枯古木，白水澆泉心。
種果謀生，莫道青山光養眼。
拈花問柳，傳聞故國亂丟錢。
養性存心，早自個中尋路去。
經天緯地，仍從這裏入門來。
幸福樹同根，業順家和新歲喜。
文明花並蒂，天時地利老區春。
高奏凱歌，和諧家國崢嶸業。
平添春色，錦繡城鄉富麗圖。
鳥識玄機，銜得春來花上弄。
酒明真性，邀了月去雲中行。
兩把菜刀，賀龍砍翻舊社會。
一條扁擔，朱德挑出新乾坤。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風興南海，雲承北鬥，有志風雲鑄國魂。
車輪滾滾，暢行萬裏平安路。
喇叭聲聲，爭頌千家幸福歌。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
品茶吟詩，虛擬世界鏡裏花。
任大浪淘磨，千秋不改太行骨。
有霞光照耀，五彩盡融造化情。
守土展明禋，千秋如昨。
牧民資保障，萬世鹹休。
漢魏數奇才，也緣豆釜燃萁，更讓名詩傳七步。
鴻鵠懷遠志，無奈鴟梟鳴軛，惟留恨事警千秋。
冬令去矣，百鳥高歌山明水秀。
天道酬勤，雙塔寺旁鋪富路。
人心獻愛，小康村裏蕩春風。
青青翠竹，無非般若。
鬱鬱黃花，皆是妙諦。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
共結恩義，涿郡起兵三義盟。
以德修身，欣憑法雨傾心潤。
爲公立黨，喜有春風撲面來。
香港回歸，雪百年國恥。
中華崛起，振一代雄風。
英雄城市，浪漫水都，妙手剪裁花綴錦。
秀美鄉村，和諧畫本，核心增長點連圈。
萬紫千紅，迎春爭豔。
三江四水，對我生財。
醫樹除蟲，全賴華佗技。
護林滅害，毋忘精衛魂。
兩千年前，汨水懷沙，荊楚剎時皆變色。
三閭祠下，路人擊節，瀟湘自此盡含悲。
泉聲洗耳，嵐氣俊衣，一派溫馨情勝酒。
月色盈懷，花香到枕，千般雅致店如家。
忠奠德基，厚道隨身積善。
孝爲人本，愛心到處成春。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
福門納福，萬家紫氣納祥和。
自陶公記裏行來，對千年溪水悠然，桃花莞爾。
入漁父舟中坐定，聽幾曲土家天籟，苗寨仙聲。
看火辣香濃，天機蘊藉都成趣。
探鍋餚味美，人力精深別有情。
千絲萬縷，刻骨相思何處寄。
兩載三年，掛肚牽腸幾時休。
水中洲，洲停舟，舟走洲不走。
天心閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
曉月長圓，臨軒一盞。
春風在握，愜意無窮。
國沐春風，經濟繁榮歌盛世。
黨施善政，人民幸福享升平。
覓韻院庭，滿園梅蕊帶微笑。
鍾情陋室，一櫃圖書勝小康。
以石爲田，教種樂培佳子弟。
有山皆玉，善攻不愧上將軍。
春度函關，借喜雨千家種夢。
業興虢國，馭長風萬裏摶鵬。
慈愛無邊，源於母乳。
孝心有址，住在兒懷。
爲人重視文明，多交多益。
謀事不思條理，越搞越棼。
萬戶春風，禮陶樂淑。
三陽景運，人壽年豐。
習八分書，得陝本貴。
存百家目，自隋志傳。
佛心莞爾，不妨酒肉穿腸過。
子意燦然，正是親朋聚首時。
母子喬遷，六百餘年同歌樂土。
兄弟聯爭，尋常科第克繼書香。
初到人間，便覺眼前春意滿。
從來被裏，不知臀下尿詩多。
南觀赤日耀金，五光十色，旖旎風光輝玉宇。
天倚雄關扼險，千守萬防，盡忠職守振山河。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
花開並蒂，零拾錦繡添素馨。
中西融合，鷹飛魚躍煙霞繞。
南北放開，日麗雲輝歌笛揚。
黑茶故鄉，詩情滿滿。
桃花源裏，春意濃濃。
又是一年，小樓春雨染詩綠。
原爲半晌，高閣祥雲映日紅。
百代集冠裳，爍古炳今，總不外綱常名教。
三吳崇俎豆，維風勵俗，豈徒在科第文章。
八桂豐年，嫦娥繞月齊天樂。
九州盛世，奧運迎春彩鳳吟。
醉裏挑燈看劍，劍泛寒光，願握青鋒斬牛鬥。
山巔立馬挽弓，弓開滿月，誓飛金鏃射天狼。
老淚無多，情牽同道。
英年太短，功系吟壇。
桃李爭春，百年雨露心懷愛。
人文競美，一路鯤鵬志在天。
錦波生香，兩岸百花三月柳。
黎民聚力，千山萬水四時春。
茅宴步茅臺，香濃味正。
懷莊醉懷素，鳳舞龍飛。
慈母手中，美女帳裏。
老媼磨杵，採娘度人。
爲局中人，走哪裏去。
凡天下事，作如是觀。
春夢終圓燕薊，五攻獲桂冠，金臺衛冕。
紅妝不讓須眉，百練成鐵臂，舉重稱雄。
篤篤查查，酒樓獻藝敲檀板。
呼呼喝喝，街市央人唱散錢。
對對絕，絕對對，對對絕對絕對對。
聯聯神，神聯聯，聯聯神聯神聯聯。
高考出聯，普及有望聯家喜。
學生擬對，立意求新對句精。
觸景傷情，回首可憐歌舞地。
感時濺淚，隔江猶唱後庭花。
曰艾歲華新，萬仞鵬摶雲直上。
如珠庭樹盛，百年燕喜日方中。
勤豐健翼，名庠託舉登雲夢。
新繪宏圖，綠色潤滋報國心。
裕德裕民，特色追求高品位。
興家興國，老牌續寫大文章。
風雨識丹青，薰梅染柳繪春色。
霞光辨霓虹，裁月量雲織暮綾。
百十裏譙樓盎然，向蒼昊極目，惟有水雲歸一默。
美譽可臨，墨寶登堂來風舞。
精誠所至，晦聯珠客串去龍。
石縫求生，笑承風雨。
殿邊知覺，淡對枯榮。
萬種風情，不過曇花乍現。
百般況味，方爲生命真香。
策善農腴，新蔬綠透三溪雨。
人勤歲稔，香杏紅含一嶺雲。
紫氣祥光，滿郡荊花開五福。
和風諧景，千街柳色報三春。
願天下有情人，都成了眷屬。
是前生注定事，莫錯過姻緣。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
心儀鷗鷺，呼嘯雲間共海天。
怒斬情絲，拋卻紅塵一段夢。
欣逢藥蛋，生出綠野幾支歌。
羊角挑燈，導航中國夢。
馬蹄敲鼓，傳遞小康情。
手牽手，龍人龍年舞盛世。
蕊連蕊，百花百姿鬧新春。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
迷人白領，更思海浪湧沙灘。
萬裏難尋，無鼓無鑼獨調戲。
千秋不謝，土生土長一臺春。
天下幾人閒，問杯茗待誰，消磨半日。
洞中一佛大，有池荷招我，來證三生。
煙霧漫晨昏，紅樹青山峯半落。
蟄龍潛今古，深淵翠谷影橫斜。
盛會催春，春風放膽華容道。
宏圖載德，德政惠民大海潮。
夕陽西下，愛侶不知天色晚。
溪水東流，情絲難斷囁嚅多。
鐵面無私，秉公執法。
丹心守職，據理立中。
四位屠商，集資演戲戲曲妙。
八方觀衆，恭喜發財財源長。
上海自來水來自海上。
南湖過路人路過湖南。
最是無常，鴻案芸窗都寂寞。
不容有夢，當初此刻俱傷懷。
聆鄉音，天涯歡故舊。
揚國粹，楹擂喜革新。
詩吟一葉舟，飛馳碧海。
技壓羣雄藝，壯寫佳文。
春雨東來，玉線千條編柳綠。
夕陽西下，金光萬道射波紅。
史筆有神明，是非曲直心中正。
春秋肩大任，善惡忠奸紙上書。
引八面風來，作客長安，盛情禮樂盛唐韻。
承三旬日麗，飛花勝境，古邑馨香古國春。
詩吟華夏，紅聯納慶輝日月。
樂奏小康，大筆如椽寫春秋。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
純純童真，如是史書勉其難。
紅杏東風，燕飛塵幕。
綠楊南陌，蝶趁遊人。
歷千險而成，壯慨堪書，青史煌煌標績業。
移一隅以利，故園何舍？碧波浩浩向京都。
交友抱丹忱，投老相知常恨晚。
出門搔白首，如君風義已無多。
一張古歙風情畫，山河繪就。
幾卷新安歷史書，歲月編成。
以孝爲醫，鵬舉經方傳白鹿。
因人化俗，鄭玄純德感黃巾。
依託地緣，憑工貿農林致富。
發揮才智，靠行遊喫住爭光。
信徒心理，思如歸天篙。
民衆眼光，視若下地牀。
肝膽相照，廣開言路商國是。
榮辱與共，各獻神通建中華。
十年論道談經，錦繡其文，萬裏風雲歌大雅。
幾副南腔北調，琳琅滿目，一河星鬥泣斯人。
發濟世願，存慈悲懷，結智慧果。
逐名利心，除貪鄙念，救癡迷人。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
簫音笛韻，三山鳥語囀晨昏。
族脈五洲，立地頂天彰浩氣。
心香一瓣，尋根問祖入名園。
正是漁歌唱晚，新城秋水映長天。
秀山錳礦，跨三省連三縣。
土寨苗疆，興萬家發萬年。
信步玉雕灣，似見龍飛瓊閣外。
徜徉石佛寺，方知鳳舞富鄉中。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
花香撲鼻，滿園春意送風情。
盛世修文，共襄韻事新景。
洪都聚首，再繪藍圖壯大。
疏鑿利民生，功邁巨靈開太華。
勤勞成父志，績追神禹鎖支祁。
料君非世外神仙，只一諾有緣，萼綠華因之回首。
知我墮塵間木葉，唯四時無恙，新豐酒足以暢懷。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
書中社會，山川日月盡多情。
駿馬辭歲，定州愛國唱響時代主旋律。
金羊迎春，神京敬業謳歌中華好美德。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
聖倡仁，賢明德，聖賢品格啓新風。
雙重標準，亂舞大棒特權耍。
一定之規，爲保尊嚴布什狂。
疏鑿控東南，漢祀其馨，白叟黃童忘帝力。
威靈挾雷雨，明禋如在，鸞章鳳藻答神庥。
龜甲戍雙河，風漣積素。
茗陽爰一品，景附萌青。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
行淺留三戒，通意方爲率性人。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
八方書春夏，三秩豐功寫春秋。
蔚起儒風，始創千秋閩學。
飄飛詩韻，猶聞九曲棹歌。
遺恨鬱千秋，靈武畫圖留句在。
易名褒一字，葛侯心事荷天知。
八法續吳興，蓮花莊即桃花塢。
一箋傳茂苑，葭露詩成薤露歌。
坎中平盈，一元復始。
春風和暢，萬象更新。
梧月染秋痕，人生易老。
柳風摧杏夢，花季難留。
今日寫書，東拼西湊。
他鄉羈旅，北往南來。
畫卷新開，大美邵東春不掩。
民心更順，小康路上夢同飛。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
全球賑濟，動地情懷盡愛心。
金榜題名，獨佔鰲頭，學業有成榮甲第。
峯尖是我，高瞻宇內，宏圖大展競風流。
喜慶神州大地，朝陽吐輝，再接再勵抒壯志。
且看雙峯山下，文苑鬥豔，聯對聯心頌黨恩。
款款稅單，民心民意。
源源財富，國力國威。
守古老家風，惟孝惟友。
教後來恆業，曰讀曰耕。
即景生欣，竹雨松風蕉月。
黃山文殊院：萬峯拜其下。
浙江普陀寺：千仙列個中。
埋骨千年，世事煙花難淡漠。
回眸一笑，傳說烽火已無言。
靖風靖浪，法施八方，名揚九域。
海石海神，恩澤萬衆，祀享千秋。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
佑地安天，能將國色常如玉。
敬香續火，除卻民心不是皇。
德政鑄輝煌，錦繡含山千幅畫。
民生奔富裕，和諧樂土萬家春。
一面機緣，贛水證深情，白眉慈態長縈夢。
萬分悲痛，聯壇頃玉柱，親友後學早斷腸。
白門外紅樓中、金釵十二。
朱亭前綠柳裏、彩蝶一雙。
慈者發慈心、生慈念、感慈恩。
兩兩分居，一河滾滾隔星座。
七七相會，半月彎彎照鵲橋。
口授心傳，望寄宗支，一部家書播厚愛。
覺愚醒昧，澤及後世，萬千警語化春風。
謙讓爲高，誠信爲高，民風習尚四高檔。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
幾載未登堂，待吾病體稍痊，意欲問安元夕後。
新年方聚友，知你凡塵永訣，禮疏莫怪挽聯遲。
黛玉葬花花襲人，寶釵斜綴。
丹青書柳柳亞子，陳墨縱飛。
識天地玄機，著麻而去。
能雨風呼喚，辭母前來。
東躲西藏，童心正與春爭豔。
南來北往，老鬢恰如秋滿霜。
昌化奇石，鮮同雞血，燦若黃金，名列印石之首。
臨安瑰寶，貴似帝王，美如豔後，號稱國寶至尊。
寄跡此山中，數畝田土，日看雲犁風耙。
鍾情斯世外，三間古屋，時聽鳥叫鳳吟。
和睦家庭，福惠常在。
文明社會，恩澤永存。
品如泰松，濤聲依舊。
情似渤海，氣象更新。
新鎮新村，浪漫白沙千疊畫。
福天福地，圖強牛歲四時春。
心無靜，水自流，夜夜思君難聚首。
意未忘，情堪憶，天天來電易聯誼。
月缺月圓，缺似梳子圓似鏡。
潮起潮伏，起如花朵伏如町。
三秦入畫圖，始信目收千裏景。
一塔凌河漢，不知身在幾重天。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
望鶴沉吟，千載樓臺舊夢聲。
喜屆稀齡，身心兩健，依然春草千叢綠。
欣逢盛世，齒德雙馨，恰似夕陽一片紅。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
夫見而規，上雨滋來上地，幾處子規啼晚春。
喜騰飛，九州馳駿馬。
深改革，八桂湧春潮。
瑞雪飄飄，蝶舞江南妝玉樹。
紅梅點點，情遺塞北襯瓊京。
一死重如山，素耽班氏誡言，自幼已欽列女傳。
萬善無過孝，悽絕曹娥碑字，從今怕讀外甥詞。
味美濃湯，營養豐富。
可口飯菜，色相俱全。
妝淡蓬門，芳心豈被俗塵染。
意澄秋月，禿筆每將傲骨崇。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
百行攜手，繪就普天錦繡春。
我爲龍鄉續筆，敲聲練韻，藉此先傳宰相風。
九秩滄桑，四萬英才母校。
滿園桃李，一城俊傑搖籃。
一夜連兩年，年年興旺年年富。
四季均滿月，月月開花月月紅。
因財蔽目，悲公何忘道。
借鑑澄懷，儆吏寧持廉。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
濱區開遠景，荔紅芥綠，鴻鵠扶風偉業興。
南湖湧浪，浪滌舊制開新宇。
北鬥銘心，心系誓言布大同。
登閣晤神仙，笑覽蒼茫，一瓢海洗蓬萊日。
振衣驅霧靄，驚呼奇幻，萬象天開閬苑春。
天意啓斯文，大道傳承，燦爛筆花輝二代。
聯人揚國粹，同心求索，繽紛春色萃三門。
聖教名言，獨樂何如同樂。
佛家宗旨，殺生不若放生。
爲奧運加油，萬裏長天飛燕子。
替健兒喝彩，一流空港展嬌容。
法疏大學生，掏鳥鑄成謬錯，校園普法當抓緊。
財誘寒門子，爲錢犯下重刑，教育輕財莫放松。
打破樓臺，才見山高月小。
放開眼界，不盡雲闊天空。
夢裏無憂，爲有花香常入榭。
天涯極目，要尋鶴影再登樓。
歲月如詩，江山如畫。
功名似水，富貴似雲。
不勞筆墨，能傳心印。
既得因緣，自悟禪機。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
中華浩氣，健兒豪氣，風生銳氣舞環旗。
玉簟冰涼，月冷猶殘詞醉夢。
秋聲蕭瑟，雁回孤影客驚心。
勞動有功，小康圓夢。
工人無畏，大地飛歌。
武威飲譽，天馬揚名，一館人文容大雅。
書畫藏珍，牌樓毓秀，萬般風物蔚奇觀。
幾信花風，記得春模樣。
一杯芳酒，應共月商量。
神箭騰空，嫦娥舒袖醉環宇。
天宮映日，華夏飛紅迷衆星。
金牛逢盛世，光彩十分，和諧社會夢中笑。
玉局展新圖，風情萬種，幸福黎民畫裏遊。
兩會召開，喜慶東風拂大慶。
三春湧動，吉祥瑞雪蘊和祥。
合家順義，價值核心在抱。
容者大成，精神道德涵春。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
碧藍連海角，神州好夢共帆揚。
走近河，總會弄溼腳。
喫羊肉，又沾騷一身。
詩墨情深，寫盡天下美景。
詞筆意淺，難卻歲月雲煙。
復越展嬌顰，唯留得清溪舊夢。
沼吳擔主角，盡嘆爲紅粉佳人。
大河流韻，富裕康寧新塞北。
金岸放歌，祥和秀美小江南。
眼望南湖，萬頃波光驚望眼。
人遊園景，無邊花影醉遊人。
與世無爭，醉呼杯罄鳥應答。
以人爲本，大動犂鋤日未升。
燕市起雄樓，收古藏今，掇秀擷華光奪月。
彭園迎雅客，賞珍鑑寶，傳家鎮宅價連城。
功建秦時，江漢朝宗通大海。
澤濟蜀郡，渠道開放鑿離堆。
文開白話先河，自有勳勞垂學史。
政似青苗一派，終憐憑藉誤英雄。
天外金風，廣寒丹桂飄香至。
地中溼氣，巢穴草菇發嫩芯。
翠色蕩胸懷，誰領略千般抱犢。
雲濤浮象馬，我只需一片晴嵐。
無語看花，借寒星朗月，留此粉蕊多一刻。
誰人扶柳，問飛絮飄萍，知是春風第幾重。
監管嚴懲，遵循法例，令交通暢順。
宣傳禮讓，教育人民，保性命安全。
學雷鋒，獻愛心，構和諧社會。
灑汗水，爭佳績，建美好家園。
汗灑芳疇，爲萬世兒孫守土。
情融沃野，替千秋社稷謀篇。
聽民聲，聚民意，全民擁戴。
興國運，振國威，舉國歡騰。
菩提妙明，蓮開九品生淨土。
正法久住，護持三寶利羣黎。
愛國愛民，玉樹芝蘭佳子弟。
春風春雨，朱樓畫棟好家居。
百湖壯麗，百花吐豔。
大慶繁榮，大項增輝。
天師護法，伏魔降怪，八方祥瑞妖嬈景。
王道興禪，弘德施恩，四海太平旖旎春。
清新甲百花，爽氣長留高雅賦。
廉潔盈三水，名荷莫作等閒看。
春暖大圍山，淮川漲綠。
人追中國夢，鄉鎮飄紅。
正大光明，普照十方，以戒律行，超世渡緣客。
殿雄金麗，周觀五蘊，依山穩座，磬清無俗情。
人生過半，情懷些許難言表。
往事成空，塵夢幾多任卷舒。
老套套套套老一套。
多思思思思多三思。
勐冒好風光，洗腳全爲純淨水。
徐家新氣象，迎春遍是幸福花。
兩稅蘊生機，機藉風和，和引千行春拔筍。
三門開勝境，境輝日麗，麗妝萬象錦添花。
左阪右原，駕吾二馬。
槁弓執矢，射遊大麋。
國學古音，冀南聯海聯花豔。
詩文詞韻，華北楹鄉楹果肥。
左冷清、右人稀，中間熱鬧。
你虧損、他破產，唯我發財。
聖地道天昭，魚躍鳶飛，統上中下而各察。
至人禮樂備，金聲玉振，集清慎和之大成。
黃河擊鼓，崤嶺放歌，十年聯幟擎華夏。
文苑飄香，詩情綻豔，九域騷人唱大風。
煙沽有幸振聯壇，仰賴羣賢鼎助。
寒士不才揚國粹，欣蒙各界玉成。
梅綻傲雪，初聽冷月無聲。
菊開凌霜，久聞寒風有啼。
法域啓三明，慧通眼藏。
香巖標七淨，妙滌心塵。
牽北甫，引南川，喝令清泉盤峻嶺。
學東疆，開西部，敢教敝壤綻新花。
東扯南山西扯海，胡說八道。
上欺天子下欺民，盡喪五常。
金鵬張翼，神鹿嘯天，地窪卻矗一山起。
威譽八方，福延百代，煤好更託諸業興。
大三元，馬站畔，半百男人長秀發。
上下九，步行街，十八女子穿花鞋。
磨砥以須，問天下頭顱幾許。
及鋒而試，看老夫手段如何。
天公添亂，天然福島變災島。
海嘯害人，海域清波成濁波。
梅吻好春，好春出彩烙紅印。
龍騰盛世，盛世呈祥耀紫光。
黃河飛曲，嵩嶽揚聲，文明喜奏主旋律。
希望謀篇，和諧布局，發展榮登大舞臺。
蓮敗荷殘，落葉歸根爲老媼。
谷成禾熟，吹糠去殼做新娘。
自古洎今，賢人孝父母。
前車後輒，智者儆兒孫。
英姿颯爽，倫敦表演揚威壯。
氣勢恢宏，奧運騰飛奪冠多。
玉龍窩裏鬥，四野悲風三萬裏。
殘甲滿花飛，冰心一片六出花。
擰成一股繩，聚來赤縣分分力。
注入百川水，聽取黃河滾滾聲。
長卿名武，實乃吳文英耳。
亨九姓洪，卻爲胡世將耶。
岸摟流水，帆影一片江心動。
雨殘百花，飛紅萬點秋色寒。
德厚譽八方，做人生導師，何妨一世。
藝精興百業，看院校桃李，豈止三千。
柳筆描春，畫裏湖山翠。
仁人立傳，書中道義明。
自由風起，民主花發，新紀元鋪開願景。
敬業歌飛，愛國潮湧，正能量鑄就龍魂。
運動則安康，何貪妙藥。
醫療須豁達，莫愧良方。
一元春，雙板下，武松再現。
千鈞力，萬夫雄，魯達重生。
雲露雨露，山韻穿霧。
蜜紅巖紅，杏香入心。
慈雲法相莊嚴，西天妙諦。
嘉日禪心清淨，東土長春。
以能者擔當，聚德集賢，拓出楹聯新局面。
憑大家手筆，揮珠濺玉，鋪紅改革豔陽天。
月黑風高，問二泉如何映月。
情趣悲歡，託一雁可以寄情。
血淚伴忠魂，江山無恙。
死生關大計，社稷有靈。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
異石突兀，靈殿祥光照千秋。
勤政爲民，豐碑永刻民心裏。
清廉治國，浩氣長融國脈中。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
銀蟾皓月，桂影清輝，天上人間月鏡圓。
堂前氣宇從容，無須百忍。
案上文章美妙，有賴千錘。
國夢成真，業績輝煌光宇宙。
藍圖添彩，龔州璀璨照靈霄。
神州崛起，歲月流金，春風吐翠鋪錦繡。
國運長安，江山如畫，燕趙飛歌詠和諧。
全民動起來，老少相娛臻上善。
生命恆持有，身心兩健即神仙。
黟人依水居，村似船泊，西遞鎮中開畫境。
珠履慕名至，客如潮湧，桃花源裏沐春光。
北海魚香，堪爲酒餸。
朱門肉臭，只出庸才。
斷諸緣法，生諸緣法，活潑潑新一個我。
有大願心，增大願心，響當當站的是誰。
布德推恩，保障剡邑。
庇民拒寇，靈佑仁鄉。
先生擲三兩聲太息，臧谷亡羊，宜循大道續初衷。
繁榮文苑燦魁星，常仰公縑帛波瀾，墨池龍鳳。
錦繡聯壇傾玉柱，頓悲我浮雲鶴影，野草芳魂。
水綻新容，日月四時刮目看。
山揚盛氣，風雲萬裏慕名來。
從百草來，到千家去，濟世何妨身入沸。
成一方易，對衆症難，醫人最怕病於心。
止水浮光，深涵已得襟懷滿。
飛峯掠影，飽覽長教夢境開。
寒山起鬱林，玉市催生千裏馬。
古渡思廉石，蓮心喚醒萬花樓。
遺址記滄桑，館中村落史前畫。
彩陶輝日月，天下文明筆底詩。
天馬行空，方馭長風奔四化。
商羊展臂，喜迎時雨潤三春。
大鵬振翼，五嶽雷鳴，百川浪擊。
赤兔奮蹄，九霄霆震，千裏雲飛。
三浯同歸，漊澧正派。
一個又弱，虔歆大師。
不能逐事得情，無如早結。
誠恐一時有誤，且慢加刑。
三化富王屋，王屋如畫。
五龍騰濟水，濟水是詩。
走進大棚觀翠景，春光滿院。
攤開賬本數家珍，喜事盈門。
春回大地，萬裏山河新氣象。
德化民風，百年雨露好時光。
剛毅後生，幾躍波濤救弱女。
青蒼大海，久回島嶼印英姿。
愛灑杏壇，激情教育傾心血。
薪傳明德，銳意創新樹棟梁。
國土映琉璃，延壽消災隨感應。
法界嚴淨慧，因心果覺契當機。
九龍盤頂，一寺橫腰，萬壑松篁和梵唄。
兩水滌心，羣峯悟性，滿山猿鶴念經聲。
天道極公，爲英靈雪恨。
冤魂不散，讓正義轉生。
盛世話儒鄉，稽古揆今，人文一脈尊荀子。
名摟臨沁水，撐天柱地，風月千秋媲嶽陽。
人鬼第一關，關節未到。
陰陽不二理，理法難容。
千載春秋，帝王將相人何在。
九州社稷，日月山河景永寧。
事有機緣，不先不後，剛剛湊巧。
命若蹭蹬，走來走去，步步踏空。
救死扶傷，妙手回春除病患。
忘食廢寢，懸壺濟世惠蒼生。
淡濘洞庭山，佳處徑呼籃輿去。
漫渡滄江雨，孤舟獨釣一蓑歸。
筆蘸東湖，描起平安全景畫。
雞鳴盛世，唱開富裕主題歌。
廉不言貧，勤不言苦。
尊其所聞，行其所知。
劉伶識味，登樓醉酒。
李白貪杯，臥棹吟詩。
傲骨礪寒霜，英姿瀟灑昭塵世。
清香飄廣宇，美德悠揚啓衆生。
息心了義，終焉遊集。
金資寶相，永藉間安。
月照東亭，風池清盞詩獨就。
影入西廂，情海鴛鵲翼雙飛。
讀聖賢書，閨樓久閉盛迂腐。
看經典賦，水榭常開空寂寥。
聽倦笛簫，斷筆殘詩休佐酒。
見慣風月，庸姿俗粉自羞花。
赤心報國，興越時竭能潔己。
立志誅奸，滅吳後獨善知人。
香煙有度，千裏佛緣千裏德。
護法無邊，一方水土一方人。
不舍晝夜，浩蕩江河奔大海。
只爭朝夕，英雄兒女事長徵。
依然楓葉荻花，人盼琵琶重露面。
記否玉珠鶯語，誰流淚水已溼衣。
觀船斜倩影，風扯酒旗，曲水鷗翔紅葉渡。
賞煙系瓊樓，亭依古岸，疏林鷺囀白雲天。
盛世展宏圖，萬裏東風榮綠野。
牛年承泰運，千秋銳氣匯白沙。
騎青牛，尚清氣，雲天有路。
著道德，爲導師，哲理至尊。
登高放馬坪，一碧無疆皆綠毯。
望遠興仁縣，千程有路盡黃金。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
幽幽夢百年，嘆凡間故事，一榻糊塗。
豐碑鐫寶相，善目慈顏，輕飄素帶猶明月。
甘露灑江天，消災賜福，普渡蒼生樂鄂州。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
疾風勁草，抬頭共綠赤縣春。
耆舊凋零，鄉裏典型如昨日。
英才蔚起，濂溪家學有傳人。
性海塵清，到真境界。
中天月上，得大光明。
款領潮流，明臺淨椅人增壽。
色迎時尚，玉架金櫥室溢輝。
八秩華年，四代偉人開駿業。
五星曜日，九州志士譜新天。
霧繞仙山，樹古洞幽騰紫氣。
雲連勝境，龍翔鳳翥蔚清風。
山不在高，鳥瞰星洲舒望眼。
國堪稱小，龍騰亞太展雄風。
椽筆書春，三百裏長圖養眼。
金龍獻瑞，五通橋富氣燻天。
活到老，學到老，年老心不老。
文亦精，武亦精，藝精神更精。
重於泰山，輕於鴻毛，男兒死耳。
人爲刀俎，我爲魚肉，天下痛之。
攬日月光明，輩出英才欣示範。
奮鯤鵬羽翼，遠徵雲路喜乘風。
順時以動，人心所向。
隨遇而安，情理之中。
青山不墨，千秋畫卷。
明月無情，一地風霜。
反腐懲貪，依法常能心破霧。
揚廉務實，對民總是意如春。
擷幾片雷芽，煮瑤嶺風雲，品壺中日月。
留半時暇趣，賞湞江煙雨，啜盞底河山。
雅氣燻陶，明月清風揮健筆。
斯文丕振，畫壇書界躍雄魁。
永惠三農，金融服務，助村致富，小康騰旭日。
豐盈百業，管理諮詢，幫企解難，大地蕩春風。
一品家居，浪漫溫馨明月伴。
全新世紀，拼搏奉獻錦程開。
柏節松心，一身幹勁。
童顏鶴發，滿面春風。
曲調悅耳，輕音絕妙九州憾。
茶韻清心，醇厚甘甜中華情。
玉蕊冰清，蟾宮移得三分色。
雍容高雅，人世添來一品香。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
風景這邊獨好，億家樂奏管和弦。
英才折桂，志爲斤斧。
學子登天，願作人梯。
膚淺家離，跟豬狗作友。
山深世隔，拿鳥雀當人。
貧困一生，操勞半世，兒女跟前功與過。
聰明終日，勝算幾時，古今史冊倒且顛。
平貝母白頭翁，合歡生地。
凌霄花吉祥草，獨活通天。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
厚德融情，英賢獻愛，昂昂鬥志鑄千秋。
三門風景，這邊獨好。
萬裏江山，如此多嬌。
科學點睛，龍飛鳳舞千山秀。
春光剪彩，日麗風和百業興。
勇於擔當，務實誠信靠科技。
與時俱進，創新拓展贏佳績。
事母竭肫誠，方嗟邱嫂樓空，代作羹湯逾兩月。
傲霜菊、幽谷蘭、虛心竹。
甕水潤甘露，使南北皆傳，九域爭來車載滿。
珠藏呈軟玉，取草花慢焙，一坨品罷口留香。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
縱日擴軍，縱賊解禁，恰似縱蛟霸海，縱狗侵鄰。
成德達材，遺作英華，存民族浩氣。
攘夷衛國，捐軀壯烈，起神州雄風。
渠水清流，一路歡歌朝北闕。
華章雅韻，幾多贊禮頌南陽。
成功得勝，誰是追春衝陣馬。
安國富民，我當逐夢領頭羊。
遊士遍河西，北往南來，我校難爲東道主。
先生居湘上，左圖右史，心田猶有下邳才。
日月洞明，天地人間收眼底。
一夕作歹，淫邪惡裏討生涯。
一壺許天地閒人，桑田步彼履，滄海振其衣。
憂寄家國，筆湧風雲抒道義。
情關黎庶，詩驚今古贈江山。
逸興逍遙，茵坪耕筆，琴棋書畫消歲月。
委心留去，圃場植杖，歌賦詩詞度春秋。
露禪故裏，丹荷菊梅馨寒暑。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
迸玉濺珠，百丈龍潭垂玉練。
驚濤拍岸，千尋洞府隱濤聲。
青史留名，出身不過魯花子。
赤貧無悔，興學堪追孔聖人。
四百年清香彌遠，金輸其貴。
十多盞甘味猶鮮，人醉此茶。
族著城西，派衍南渡。
支分剡北，世卜東山。
故宮前院皇帝封將相。
草囿南庭欽差賀郡侯。
酒入愁腸，一盞寒燈連曉月。
潮生悅目，萬鱗錦甲湧朝陽。
春滿安丘花如海，心駐洞天福地。
人歌禹甸車似龍，夢圓錦繡林園。
梨苑自天成，竟樓臺雅麗，春風獨繪中原畫。
山莊從地起，有彩鳳雲龍，好夢已圓盛世情。
行路開車，常記安全二字。
迎新辭舊，不忘禮讓三先。
月色照城池，千古悠悠，絲路駝鈴鳴檻外。
濤聲流日夜，一河滾滾，江山風雨到廊前。
育李培桃，香飄萬裏。
樹人立國，功著千秋。
桑海鉤沉，千秋風物千秋筆。
湖山在抱，一脈人文一脈情。
鳶舞九天，十八大金風送爽。
城連四海，萬千重錦繡無邊。
燕語鳴春，同唱響核心價值。
羊毫繪夢，大寫成錦繡篇章。
民族脊梁，玄奘芳流萬國。
錦城盛會，大慈名震千秋。
燭影搖紅，庭院深深深似海。
檀香飄渺，佛門靜靜靜如空。
快馬舞東風，春盈四海。
梅花香大地，喜滿九州。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
層樓獨上，望斷漫江秋水寒。
獨抱秋情，一簾風月一簾夢。
常懷敵意，滿腹牢騷滿腹愁。
思古賢人，爲歌風雨。
見佳子弟，欲樹芝蘭。
屋外傾盆大雨，屋內臉盆盛漏雨。
牀前半壁風光，牀後一壁映日光。
衛一所安寧，枕戈苦待霜天旦。
迎滿城熙攘，護道欣沾柳岸煙。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
扶綱常，明禮義，便將天道一片春。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
育李培桃成果果，校校一流學風。
風雨同行，服務民生撐巨傘。
資源重視，運籌人力賦雄篇。
樓上望江，一蓑煙雨在。
夢中含笑，此事古今同。
花海重香，彩鳳盤桓生瑞靄。
石林淡霧，青煙繚繞起仙音。
城隍擁五色祥雲，廟輝古邑。
香火縈千般願景，福佑蒼生。
令子飛將軍，是七二峯精英，百二關鎖鑰。
封翁柱下史，有五千言道德，八千歲春秋。
瓊瑤獵勝，金玉城中金玉夢。
典故翻新，鳳凰鄉裏鳳凰遊。
營東碧玉，生輝故裏。
渤海明珠，閃爍新城。
壁上鍾催，檐前雪化，滴答聲過白駒遠。
案邊燭暗，天際星殘，惚恍夢回青鳥稀。
且觀徽韻，回歸每學種桃人。
親近神，倍覺神是愛。
認識主，方知主放光。
內外兼修，功夫自是出聯外。
城鄉共舉，快樂欣然入夢鄉。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
桃犁種玉，大地千家玉漏遲。
門秀楹聯，家家戶戶紅紅火火。
柱香翰墨，對對雙雙美美和和。
政善人和，政策惠民傳禹域。
心仁志達，心聲報國起鴻圖。
堂前喜事多，一曲雞鳴開暖日。
郭外花期好，幾雙燕影剪晴枝。
曉霧初開，日出東山紅似火。
朝霞輕抹，春來湖水碧如藍。
六十載風霜困頓，縱博學絕文，痼疾懷傷悲穎水。
一千年望譽傳流，獨恣情任筆，繁華針砭賦長安。
無奈秀才，萬卷經書難換酒。
傷心日子，三千美女不臨懷。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
笛聲入耳，兩行清淚落薛箋。
村裏觀花，村中又見花千樹。
水上望月，水面猶賞月一輪。
進出一束手，到此青衿擱筆，把酒同爲寂寞懷。
一隱一奔，七二賢中留縮影。
三薰三沐，兩千年後拜高風。
徵闢重明廷，喜後嗣能賢，兄弟五人繼芳軌。
文章冠春榜，欣少年登甲，海宇一時傳盛名。
忠義仁人，桃園千秋不朽。
君臣兄弟，威名成古長存。
十年板凳，千秋明月。
一夜夫妻，百日深情。
務觀萬篇，半皆歸裏作。
啓期三事，全是達生言。
祭念親恩，淚灑天堂外。
緬懷烈士，情傾花束中。
渤海蟠龍，廣覆電波主旋律。
捷音號角，再添桑梓新激情。
千載傳承，談古論今真國粹。
萬人喜愛，抒懷寄志大楹聯。
力挽狂瀾，金甌銅柱千秋業。
魂歸故土，明月清風萬裏心。
聖火燃情，港島歡騰天不夜。
福娃獻瑞，荊花璀璨日生輝。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
平生我自知，登峯造極盡雲煙。
玉臂連雲，摘取丹霞描彩夢。
神舟跨海，裝來紫氣繞新區。
疾患無憂，醫療妙策新農合。
健康有道，調養奇經長壽鄉。
方寸屏前，竭力精心揚國粹。
三更案上，尋詞覓句謝師恩。
備物應民間求，國無分大宛小宛。
成器爲天下利，人來自東甌西甌。
湖影漸涼，月腳行雲增水色。
秋山漫興，煙波隨意現風光。
迎新春，張燈結彩高速樂。
慶佳節，山歡水笑衆誠歌。
敷天長戴仁，天知後天之不老。
大地同遊樂，地真應地以無疆。
外黑內紅，鴻運當頭開四季。
靖安清福，祥雲滿目拱三星。
天庭題詩，世上聯規唯此大。
廣廈開宴，座中荃壽屬君高。
白鴿麥地相約，咕嚕春意早。
紫燕草屋再敘，嘰喳舊情濃。
暗許芳心，點點飛花隨月起。
橫生浩氣，涔涔碧水待龍騰。
縱論三分天下，審時畫策佐先主。
長懷一統河山，輔國達治啓後人。
猴年展望，一體城鄉同富裕。
春節歡欣，千秋法制護鵬程。
四海時清，百族和諧新發展。
九州日暖，八方穩定再繁榮。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
幽幽月一鉤，更窗前鸚鵡，檻外芭蕉。
盛生奭逝，避諱於元帝。
畫善書工，題軒有文公。
春風入戶，探視誰家景致好。
冬雪覆地，預兆來年豐收時。
龍吟虎嘯，風會雲合。
水珮蘿裳，草長鶯飛。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
嫦三登月，北鬥追星，星月耀華光。
國家集體個人，三者合辦。
企業機關工廠，大夥得益。
奧運爭雄，六項已圓驚宇夢。
體操競技，五人再舉奪金旗。
聲馳真教，歷代帝王增諡號。
派演龍門，十方仙子繼心傳。
到此尋才，百家燈火百家情。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
一方熱土，萬丈豪情，國夢欣圓壯志酬。
繼頌鸞儔，人見鮮靈如水果。
長吟鳳侶，我誇容貌勝山花。
揮汗無聲，瀝血不言，只求小女能成器。
容顏易改，心傷難愈，莫讓親娘再斷腸。
湘妃管下響驚雷，曲譜優美音律。
潔白紙上題絕句，詞出錦繡詩章。
參道化機，去暮來朝窮白首。
揚名學苑，捧花擁果慰紅心。
古鎮流芳，曾著千秋史冊。
新城煥彩，再添萬種風情。
皓月當空，柔祗凝雪，河山兩戒恆圓滿。
碧波開道，彩練架橋，臺陸三通共富強。
世盛風清，秦月升空明聖火。
情揚果碩，凱歌入夢唱金牌。
柏歷蒼桑，魂曷高義，去日悲風猶在目。
頓翻朝局，未免感慨系之，一歲僅增陶元亮。
別有悲懷，此後文章盡矣，三江竟頹魯靈光。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
研梅潤墨，清香徑自筆端生。
威振聯臺，並非千古一對。
武揚四海，全靠功夫再身。
深居老野，幽幽靜靜雜音少。
久處華都，鬧鬧哄哄濁氣多。
鼓鐫秦韻，鼎銘周風，曾以文明輝往歲。
橋跨長河，廊煥異彩，宏開氣象看今朝。
誘以採樵，絞人盡覆。
襲其藉稻，鄅子無歸。
日月輝煌，永昭先進性，錘鐮閃耀輝日月。
山川壯麗，又豎裏程碑，意氣昂揚壯山川。
秦嶺春晴，杏林花錦千重德。
漢江水暖，橘井泉清萬衆康。
喜滿華堂，龍燈高掛福來順。
業開新境，鴻運頻臨家樂佳。
指雲際千峯，興懷蜀道。
聽松間萬籟，頓入梵天。
友朋在義，國事在忠，當官在國曉忠義。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
聯說新聞，胡言皆快語。
對砭時弊，豪舉盡真情。
拾級登天，如行風雨三千路。
屏山鎮海，力壓東南十萬樓。
名人拉、撒、吐…。
小報訊、文、圖…。
訪歐美人家，戶戶爭誇新肇味。
到滬川街市，時時彌漫古龍香。
三尺教鞭，七尺講臺，春夏秋冬，造就批批學子。
一方書庫，八方膽略，露晴風雨，栽培個個精英。
世泰時和，得意花開春色裏。
山明水秀，舒心人醉畫圖中。
安石出山，能興晉國。
淵明退隱，不拜督郵。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華盛世，世盈金曲，曲奏妙音頌祖魂。
三門氣勢，駭浪驚濤，河岸常聞交響曲。
五載風流，豐功偉績，徵途又樹裏程碑。
衛生習慣，從娃育起，社會人情傳尚俗。
文雅行爲，要小施培，老師家長授良風。
燦燦人生，心如燈塔。
茫茫盲路，腳踩霞光。
三賢皆異才，唾玉咳珠，幾度曾拼吟妙句。
千載傳佳話，融儒蘊釋，一堂總在鬥機鋒。
十八啓新，富龍行澍雨。
三中承勢，喜馬踏春風。
空中雁陣成行，破雲而入。
樹上鳥兒結對，有日相依。
正果難修，往復此間休怨我。
惡習不改，登臨彼岸又如何。
半窗月朗，一陣風清，家山鴻雁客中過。
數竿竹秀，萬朵荷媚，塘堰鯉魚龍門行。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
良辰美景，更邀月色舞蹁躚。
政惠城鄉，同圓中國夢。
仁行天地，共慶小康春。
一種精神歲月稠，新民如海，明德若川，篤篤箴言濯棟梁。
人境結廬，香車寶馬無關我。
蓮國舉棹，膩水肥泥休染身。
虎躍龍騰，齊築中華夢。
花香鳥語，共描錦繡圖。
地以人傳，江上吟詩成過去。
神猶水在，籬邊種菊待歸來。
匡興偉業，峽市如爐，青春化作一團火。
匯聚英才，黃河染翰，夢想書成萬首詩。
七千萬人民，火熱水深，擁護哪個舅子。
瑞雪精神，春風襟帶。
梅花骨骼，秋水文章。
冷眼看浮沉，輕薄總隨流水泛。
熱心謀往返，憂煩遂逐順風消。
春早人勤，事業蒸蒸日上。
價廉味美，財源滾滾而來。
奔日驅霾，所以出衆。
漁麋射鯉，其藝異人。
薄酒清茶，共春風明月。
輕舟短棹，與秋水長天。
曉古曉今，今古人間有幾。
嵐天嵐地，地天世上無雙。
駿馬躍草原，全力摔交撼大地。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長天。
身殘志尚高，放映機前風採亮。
心善行爲美，助危羣裏贈捐多。
萬筆撰佳聯，抒情寫意三春錦。
千期刊妙句，育李培桃四野香。
小閣橫空，月波疑滴。
羣山森動，風影輕飛。
黃牛犁土古交，心中春浩蕩。
鐵漢掘金礦海，井下日光華。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
明人間情，談人間心，學博且思深。
祕境起玄思，臨怪嶂幽嵐，孰解讀億年太古。
迷都撩醉客，伴泉聲竹影，似勾留一瓣詩心。
前塵舊夢，燭芯垂淚，嘆！儂本多情。
春風拂閣，雪色出塵，詩仙再詠清平調。
月下霓裳，香中環佩，帝子輕橫紫玉簫。
雋柳多情，千絲萬縷。
新荷醉夢，五色十光。
喚作什麼，切莫開口。
恰好如此，便是隨機。
豈嫌日日忙？多情母愛三冬暖。
莫笑娃娃小，無限鵬程萬裏遙。
全黨籌謀，歷時八載，山河含笑迎勝利。
舉國抗戰，回首七旬，草木蓄芳慶新春。
紅木妝居室，紅樓煥彩。
明星扮廳堂，明月增輝。
中華懸麗日，春風給力江山秀。
大運躍金猴，夢想成真事業興。
水鏡澄花，冰壺澈鑑。
辯河飛箭，文江散珠。
大星隕石城，悲不幸遽聞，兩行文字兩行淚。
崇匠登仙殿，憾無緣聆教，萬裏煙雲萬裏情。
仰觀，千畝翠巒茶泛潤。
俯視，一池紅日水生晶。
雪點梅芯，九域飄香興澍雨。
羊隨馬步，百族追夢蕩春潮。
天印萬劫局，星爲棋子。
人乘千裏馬，路是紋枰。
紅日、紅霞，千裏油田鋪錦繡。
鐵軍、鐵骨，五洲市場立豐碑。
大愛無痕，真情曾醒將軍志。
慈航有跡，碧水長歌漂母風。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
虛稱萬歲，實爲短命人。
江山留勝跡，一脈龍泉、雙峯華表。
人物仰高風，千秋韻事、百代書香。
苗嶺聚芳華，滿園春色關不住。
神州開紫氣，千載禹龍笑歸來。
特色明清，紅木家俬承古制。
外觀時尚，中華文化續新篇。
廿年奮鬥，百業騰飛，城邑繁榮呈異彩。
渭水精神，華山風骨，步伐豪邁上新階。
爐映丹心，送千家大愛。
情融白雪，驅百日嚴寒。
向海清川，每有灣灘生渚浪。
畫皮世界，竟無一處不江湖。
公廁如家廁，自然舒適。
衛生利民生，幹淨便宜。
岱嶽山居，拂拂清風常掃地。
桃園夜宴，溶溶皓月且爲燈。
護資源，恰如護孩子。
林列景成軒，青黃碧綠。
水涵清作沼，宕漾澄空。
死字作旗，氣貫長虹誰敢擋。
生平立傳，名留青史衆添香。
十載艱辛，三峽長堤融汗水。
千秋激勵，九州大壩顯精神。
勝景流詩，幾聲鳥語和詩韻。
長廊列畫，八面春風拂畫屏。
戰天鬥地，種草防沙，絲路古城生態美。
革故鼎新，睦鄰恤老，和諧鬧市凱歌甜。
策馬搖鈴，粵樂一流，珠水頻傳天籟韻。
賽龍奪錦，何家三傑，沙灣絕響地標音。
小事一樁，口氣不小。
空無雜念，胸懷真空。
友情多一點，人間冰釋。
善意添三分，天下春濃。
印不即離間，是相非相。
悟最澄明處，內空外空。
霧裏觀花，苞苞待放可觀景。
水中撈月，網網相連難撈魚。
噩耗不堪聞，北望蒼天，有淚頻飛三峽雨。
後昆無愧，門庭開氣象，翠紅村落翠微橫。
一朝香港歸，引四海龍孫共慶。
百載國恥洗，揚萬重河浪爲歡。
都市光豔，苗山瑤水布依美。
勻城畫景，喜雨春風民族和。
福澤斯民，禪院千年開覺路。
德施大地，鍾聲一響潤蒼生。
鋪萬裏錦繡，鑄就花鄉水城夢。
繪千秋宏圖，描成雉嶺龍甸春。
花開花落，始料春秋翻過。
天雨天晴，須知日月有恆。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
舟犁雲影，小橋煙樹鳥啼秋。
卅載繁榮，可借春光揚正氣。
九州錦繡，更憑鐵筆賦佳聯。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
徐臻佳境，神交聖哲吐芬芳。
心存敬畏，行有所止。
氣養浩然，寐無妄思。
桃紅柳綠，羊毫揮頌反貪業。
燕舞鶯歌，馬韻留香治水功。
提挈自西東，帕首靴刀，十年戎馬書生老。
指揮定中外，塞雲邊月，萬裏寒鴉相國祠。
爲學如掘井，九仞無泉難造就。
求知貴有恆，一心致志可成功。
抱水樓開，不盡河山奔眼底。
凌霄閣起，無邊風物醉心頭。
宇宙任遨遊，喜一號嫦娥，飛天探月。
中華欣崛起，圓千年夢想，震古爍今。
覽勝趁年華，鏡中白發難饒我。
耽遊臨歲暮，江上青山欲待誰。
仙人託夢，啓智肖公，此有泉如天上水。
海客聞香，探春樟市，心儀蜜似嶺南茶。
努力經營，好友分金管鮑。
暢談時事，知音接席曹劉。
作紅燭，點燃後代智慧火。
化甘露，澆開桃李理想花。
千鶴舞朝陽，雄心不許筆鋒滯。
百湖掬晚月，雅興常隨詩韻吟。
月下採蓮，只是文人杜撰。
居中修忍，獨爲雅士德行。
樂趣未央，約友吟高千古月。
閒情可寄，聽鶯唱醉一廊風。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
柳子行文，曾於楚地放天才。
風流局長，可是官坊騷客。
貞潔嬌娃，必然斯文一刀。
光前啓後，育智維仁安四海。
繼往開來，學文崇德興九州。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
砥操以立身，授業而隆世，職校卅秋育棟梁。
東北領先，九州鑄造青春煥發。
鐵西助跑，四海城鄉面貌常新。
秋雨也溫柔，竟逗殘紅一笑。
夕陽無限好，猶爭晚暮三思。
幾傾幾復，沐雨經風，浩浩澴川擁古閣。
彌堅彌新，昌文潑墨，綿綿楚韻頌名樓。
三千裏龍嘯九天，正嘉峪關前，喜聞飛將重封邑。
廿八年梅開二度，恰夜光杯在，當請謫仙復酒泉。
大義此深明，不屈不撓，一霎危崖驚玉碎。
英靈曾屢著，可歌可泣，千秋片石有詩傳。
氣貫松山，凜凜威風看虎旅。
血凝大地，錚錚鐵骨贊龍人。
風牽雁字，相思暫且騰空起。
月染秋山，寂寞無端動地來。
春山原不老，有陸羽著經，陳摶授道。
毫茗自飄香，在白雲生處，清友來時。
萬物爭榮，祖國風光無限好。
百花競秀，神州景色一時新。
池上鳴琴，遊魚躍聽。
林間生月，宿鳥驚飛。
金雞報曉，東南西北陽光燦爛。
藍鳥放歌，雪雨風花天籟悠揚。
枉渚有遺風，望沅水湘雲，一軸若存呵壁影。
瀘溪留絕唱，聽灘頭洲畔，千秋猶續涉江聲。
天際曾凝佇，魚競狂濤，鷗伺纖雲，靜者感於動者。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
誠實可索，既言駟馬難追。
嘉會際光明，逑好初徵雙璧合。
良辰佔吉慶，盛儀喜見七香迎。
岐風入夢，國粹千秋澤世遠。
雅韻縈懷，聯花三度佔春長。
西嶺留光，舉棋論道。
東山移影，繼晷觀書。
來人是客，一盞清風香幾許。
見面爲緣，滿懷謝意幸三生。
天涯芳草，地角驚雷，喜有青山妝北郭。
家國繁榮，民生富裕，更期綠水泛春江。
孝義相傳，兩美齊開新畫卷。
金烏普照，三春更著大風流。
端正民風，要從自我做起。
欣逢盛世，莫把歲月蹉跎。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
藝無止境，神椽築夢繪雄圖。
流水行雲，非獨樽前墨客。
陽春白雪，不辭下裏巴人。
雖死猶生，昨日故人今烈士。
有功則祀，千秋俎豆一祠堂。
百業騰龍，帆逐東江浪。
千家送暖，柳搖南國春。
傾桂海爲樽，祝無量壽。
喜庭椿垂蔭，頌四時春。
登閣倚天，嘆神事逾千年，人間香火祈春永。
凝眸望海，願聖靈昭兩岸，世上嬋娟盼月圓。
明月高懸，桂下伊人思故友。
時光飛逝，鏡前霜鬢憶當年。
漁浦浪洪，潮汐溢漫淹港渚。
滹沱河漲，波濤洶湧沒燈洲。
宿世有緣，一幡風定禪心淨。
空觀無我，三障雲消垢結除。
四壁列琳琅，銀鏡金杯，燭映關崔光昱昱。
一門迎絡繹，紅男綠女，心締恩愛禮斌斌。
崇勤更要崇廉，新風欣鼓蕩。
守紀兼能守信，大任勇擔當。
寶蓮燈照亮絲路花雨。
曾侯乙送來御賜玉棋。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
勤勞致富，人頌田間耕種人。
笑也奇哉，曉以芳心皆綻放。
美之甜矣，知其善意共躬行。
二兩蔥姜，調來百味。
三千雲水，悟得一禪。
牛背夕陽紅，山寨炊煙撩牧笛。
石階芳草碧，桃源流水浣衣砧。
具匠心，成神器，一雷驚落瀟瀟雨。
經宋殿，歷道陵，兩帝空懷戚戚情。
子應知，草野民，興也苦、亡也苦。
君不見，長河水，清亦流、濁亦流。
與工同命，與黨同心，京漢風雷猶震耳。
以會爲家，以人爲本，橋梁紐帶總關情。
景仰先賢，廣開風氣。
弘揚國粹，大展人文。
綠竹含煙，玉笛悠揚，嶺南風韻景中景。
紅荷帶雨，金波瀲灩，湖上人家樓外樓。
兩水潤新園，繞岸輕波堪濯足。
七弦縈古鎮，連臺好戲可清心。
萃古今情，寄慨深時刀作筆。
酣中外客，觀瀾醉處水吟風。
大政起春風，村村戴滿珍珠鏈。
燻香催化雨，路路牽回寶馬車。
凱歌載道，家店溢香，凱風送暖花初放。
盛譽越洋，紡情過海，盛世迎春業正興。
上世樽彝，香澤皆古。
名家書畫，位置自高。
古寺雲佔，寺戀雲衫雲戀寺。
新屋日輝，屋擁日彩日擁屋。
十載勵精誠，悉心齎志。
雙龍諧雅韻，鑑古輝今。
上樓品茗，半杯欲醉天涯客。
臨海敲詩，幾字長聞石硯香。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
梅香入室來，妙也冰心化墨香。
玉兔回宮，喜迎新世紀。
金龍下界，更展大宏圖。
鴛侶結三生，美女似書須細讀。
春宵爭一刻，佳期如夢莫輕投。
紅杉寞寞，雁字悄來悄又去。
碧水悠悠，離愁漸遠漸無窮。
上下齊心，內外齊心，有難必克，有行必成。
一身廉潔，出淤泥而不染。
兩袖清風，登高堂則自正。
一聲紫燕啼，春傳信息。
遍野紅梅綻，年靚儀容。
錦繡織成，多虧機巧。
文章著就，難得書生。
瑞金市，市容閱世，事昭史，士仰世臣遺事跡。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
鶯梭投柳，華夏千峯柳色新。
天涯翡翠山城，五指七仙邀墨客。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
坊筆欲書天，獨標韻致涵朝日。
巷居堪入畫，各展雄奇耀古村。
抗日不死，抗美不死，死後應知難抗命。
天主爲生，天公爲生，生前何故太天真。
助文佐武，功勳炳炳。
發粟散財，德澤昭昭。
野趣似雲來，此門一入渾無我。
青山如夢至，今日神交還復誰。
千村薜荔，萬戶蕭疏，昔日疫區同地獄。
全黨動員，億民奮戰，今朝澤畔勝天堂。
冷月微雲，兩字相思書百遍。
寒梅淡雪，一箋浪漫墨三章。
雲上沙溪，無墨亦成驚世畫。
人間仙境，有誰不醉納涼鄉。
出師拜帥，統一南越，大略胸才尊武帝。
歸漢稱臣，教化蠻夷，春風德政惠家邦。
雅道一條，一境神光輝太古。
綿山四面，四圍月影坐清霄。
融資融智，敞博愛襟懷，澍雨春風榮綠野。
種豆種瓜，看豐收時節，歡歌笑語贊農金。
石呈五彩，女媧靈氣萬年聚。
館列百珍，玉帝寶宮一件無。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
花香惹意，兩滴清淚掛粉腮。
正色直繩，定邦安國。
清風亮節，廉潔奉公。
雙手建家鄉，山青水秀。
衆人保生態，地綠天藍。
相思成疾，懶臥花叢期化蝶。
暗戀難眠，夜遊藕岸觀開蓮。
巨程催馬腳，如畫江山長領略。
鴻業引龍頭，可歌歲月自崢嶸。
望火觀星，廣臻萬象。
問天祭祖，獨溯一人。
惜食惜衣，不惟惜時兼惜福。
求名求利，但知求己勿求人。
日暖風和，瑞鳥清音發。
月圓花好，祥雲麗彩生。
活水長流，任百業開源，一方富裕憑魚躍。
好春永駐，看千門入畫，四季風光迎鳳來。
北海魚香，堪爲酒餸。
南山馬瘦，怎壯軍威。
文墨領先聲，獨擎大幟開天地。
桐樅留勝慨，共攬長江入畫圖。
寶筏西來，法布青溪滄海。
蓮臺久默，性通翠竹黃花。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
試院藏賢，書香漫道，拳拳鬥志奮一中。
山屏海邑，麟脈連綿禪寺起。
路入雲臺，佛光在望覺門開。
燈影幢幢，悽斷暗風吹雨夜。
荻花瑟瑟，魂消明月繞船時。
亭接古今，諧雨和風旋律。
弦調天地，高山流水知音。
鍾情一麥，不覺冬夏有寒暖。
可笑三生，終知春秋無短長。
笑口難開，山莊殊苦知心少。
舉杯稱懶，棋客何妨見面頻。
食柑十年，遐不壽耇。
種竹千個，比之封君。
享壽逾古稀，苦盡甜來親不在。
登仙值端月，星寒雲黯平生悲。
點滴竟如秋，依簾竹影搖無助。
朦朧猶似月，落硯梅花醉有香。
衙署四門開，莫要爲難衣食父母。
清廉兩個字，豈能愧對天地良心。
曉理遵規，不辱斯文勤對句。
墨守方圓，常尊韻律狂吟詞。
爲人，須學竹梅淋雪秀。
處世，當如松柏傲霜矯。
新手駕新車，心慌手亂。
畫神臨畫境，話簡神凝。
四城聯手，共襄盛舉。
三角同心，合力騰飛。
天神地神，都是人心臆造。
正財偏財，全憑雙手爭取。
盛世清明，以新詩陳酒致祭。
高風浩蕩，止朗月勁竹比肩。
仁裏誕堯王，史起文明開盛世。
神州騰駿業，國彰強富展雄姿。
法網恢恢，邪惡難逃千裏眼。
威風凜凜，公平最稱萬民心。
空門尊實學，不參其妙不開其竅。
淨地寶真言，即唱是音即見是心。
縱姓名寫凌煙，千年宮闕寒涼未。
關社稷同泣血，一寸胸懷進退憂。
北國佛剎，甘露淨水澤今昔。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
黨政惠農，百企助農，科技興農奔富路。
田園溢彩，千村煥彩，河山耀彩展新顏。
一腔熱血，繁榮桃李。
三尺教鞭，挑起江山。
景山飛曲，文壇傳喜訊。
雅水流音，聯苑起春風。
等來好句一時，同君同品。
恰似清茶半盞，閒意閒情。
慘淡經營，往日廢墟成樂土。
精誠奉獻，至今學子仰先生。
天士良方，人人可享。
軒轅神藥，代代相傳。
金龍騰白水，祥光遍地。
寶馬踏青雲，好運連天。
醉綠楊春曉，品浠水精魂，千古風流蘇學士。
醞丹井書香，釀大江氣概，一杯暢快小茅臺。
千帆競發，絲路蔚藍，屆遠無垠通四海。
九域復興，邦鄰友好，棋新一局惠多邊。
鑽木取火，打井汲水。
劈山鑿石，造林載花。
新天新地新年新成就。
美水美山美景美未來。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國家更富，奔騰浩蕩廣財源。
瑞雪送乙未，國民兢兢業業搞經濟。
春風迎丙申，社會沸沸揚揚奔小康。
譜寫輝煌，爭先跨越，獻策民生謀發展。
清除腐敗，改革創新，建言國計構和諧。
闌花駐老紅，動騷人一番詞意。
暮草連空翠，更爲儂三弄斜陽。
書古是師，書讀五車開眼界。
道高無極，道參一世醒人生。
蜀地傳神，血藏三載方呈碧。
彭城作證，心護羣黎盡顯紅。
駿馬寫傳奇，萬戶幸福常在線。
杜鵑開化境，千年快樂不關機。
聽馬蹄聲，粵山粵海齊迎福。
揮羊毫筆，聯韻聯香大寫春。
落地寄書郵，事緣羊牧阿嬌，雲外神仙當尚主。
中流憑砥柱，嫁得龍乘佳婿，世間才子幾封王。
爲國泰民安，故臺曾迓統夷帝。
雖景遷事過，盛世猶懷朝漢臣。
順母爲儒行光昭，亦爲人情光昭，可嘆孝烝，是必仁心全溥愛。
治官以幹濟稱善，並以廉直稱善，企思峻節，原難義命忤貞標。
你樂我樂他樂，人人快樂。
昨新今新明新，日日暫新。
羊年，瑞雪鶯歌聲聲慢。
中華，桃紅柳綠步步高。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
橫舟問柳，煙生水面恰迷津。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
春濃雪盡，梅蕊野橋淡淡香。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
股有洗盤，飄紅飄綠先誰知。
造橋開路，敢闖不言敗。
點石成金，愛拼才會贏。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
龍踞盤山，山留勝景，景美偕來四季風。
傳送民信，民意長飛笑語。
投遞黨報，黨風總綻新花。
光明遍照河沙國土，自他不隔，橫超妙用越三祗。
慈悲普攝法界衆生，母子相親，曠劫天倫欣再覿。
觀空天地間，我寄愁心與明月。
迥出江山上，君隨流水尋春暉。
鏟專制，倡共和，舍生一戰留名少。
振國魂，期獨立，回首百年繼踵多。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
邊關驍將，萬裏長城，萬裏長徵。
天地人共創書香社會。
情理法同迎詩意渦陽。
佛在心田，福慧莊嚴，梵宇弘開清淨界。
光輝法海，慈悲廣大，神州譜就太平圖。
乾坤起畫圖，忽一筆空靈，飛來上界。
造化鍾神秀，嘆三山縹緲，補以東江。
有感即通，千江有水千江月。
無機不破，萬裏無雲萬裏天。
鋪錦展圖，物阜財豐商場福。
凝心圓夢，行興業旺客家緣。
虎嘯一陣，面前雞公嶺上叫。
龍吟三聲，對岸石馬壩中鳴。
紫壁黃龍疊彩，松巖落鳳，大夢圓通。
銘廿四字箴言於座右。
掛萬千家福祉在心頭。
飲露餐暉，春風過處青青草。
穿紅着綠，纖雨調成簇簇花。
邪教勾魂，迷路猶如蛾撲火。
警鍾叩耳，回頭恰似鳥翔天。
坐擁一索風光，碧溪如錦，蒼山如畫。
嘆賞千年勝跡，白俗似醇，青史似詩。
昔日揭竿，心向錘鐮，麾指千軍徵腐惡。
今朝謝幕，魂歸桑梓，凱旋一夢臥桃源。
於一切時，常行慚愧。
遍十方界，普願見聞。
銀犬吠春，特色園中興特色。
金豬送福，平安縣裏報平安。
棗棘爲薪，截豎開橫成四束。
閶門啓戶，移多補少作雙間。
我本無心，何須借水談清濁。
花開三月，正好與人說色空。
仁者求心求法，心法自在。
武師練技練能，技能獨懷。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
道從一二三以降，爰至於器。
才有大中小之工，莫卑其人。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
重遊赤壁，幾輩英雄幾代情。
美麗和諧，偉大復興圓國夢。
文明友善，核心價值鑄民魂。
凡人獻真情，善潮湧動燕趙地。
寒冬有春意，愛心扮靚古城天。
上海上饒，上聖上仁上善。
長江長治，長城長泰長安。
國繪藍圖，順勢應人，鼙鼓正催兵馬動。
花繁峽市，招商聚客，會旗更助浪潮掀。
四任提刑，雪千宗冤案，五卷長輝中外鑑。
一生楷範，留百世廉名，九州載譽古今崇。
奮進城鄉，信息傳經，寬帶八方來手上。
騰飛科技，知行問道，銀屏萬象匯心頭。
愛山海圖，會神仙事。
書嵩華烈，揚君子風。
治腐懲貪，怒舉千鈞棒。
培廉樹潔，欣鋪九域春。
甲子已雙逢，老圃毓英英益俊。
滄桑雖幾變，名黌傳道道惟真。
文明引路，誠信揚帆，中華共築騰飛夢。
發展催春，和諧綻彩，山水同鋪錦繡圖。
銀漢生光，截取淮河天上掛。
清波倒影，磨來明鏡月邊懸。
千秋祖庭修正果，光照大羅福地。
萬古少室禪林靜，普渡十方生靈。
萬歲臺拜萬歲，萬歲臺前拜萬歲。
十方亭望十方，十方亭上望十方。
順逆辱榮，人生似戲。
是非成敗，歲月流風。
勞力勞心，對苑三軍尊統帥。
多才多藝，聯壇四海建功勳。
政簡入琴堂，常對一泓秋水。
心清在茅屋，平分萬戶春光。
樹幟起暴風，風高但見秋月白。
育花遭驟雨，雨霽更覺晚霞紅。
德業老成，事從心欲。
品行大雅，桃獻耄年。
三三竹葉，同聯九有。
十十梅花，共結百年。
帥派玩花、芳容戲寵，廣傳大腕隱私情。
毒染三分，罌花張口兇於虎。
命懸一線，浪子回頭貴似金。
山溪飄瀑布，誰人敢紡。
煤海渡方舟，哪個能撐。
東土西胡，一縷絲綢連萬裏。
南腔北調，無垠瀚漠唱千年。
抓安全，保紅線，人人有責。
促發展，創和諧，處處生春。
高山淨土，古樹靈芽，茶香陶醉蘆溪月。
三泉水韻，一片禪心，夢想誕生天井紅。
紫燕裁春，嶺南遍繡文明景。
金雞唱曉，海內齊歌誠信風。
淑範光華，壽星添鶴算。
蓮蓬雅頌，哲嗣展鴻圖。
弱柳牽風，嫋嫋娉娉欣起舞。
平湖跳雨，圈圈點點細敲詩。
海外傳燈，人間流愛。
基業永奠，鴻運萬年。
得遇知音，何妨求一醉。
欣逢對手，大可飲三天。
電纜業隆，錦繡紛呈，小康煥彩三千景。
古莊文蔚，風騷獨領，大省興聯第一村。
即此是天臺，像顯阿羅五百。
儼然真佛國，堂開法界三千。
西子湖邊，一代才人曾賣扇。
桃花塢裏，六如居士可逃禪。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
傾城協力，傾城協作，大城客領大城情。
欲挽春光，兩岸柳絲青嫋嫋。
能消夏暑，一湖蓮葉綠田田。
李園梨苑，梨園立苑。
聖世盛詩，盛世生詩。
五通中與外，絲路相聯，互利共贏圓好夢。
一弈古而今，眼光獨到，深謀遠慮活全盤。
蔣公在中，朱毛對決不得正。
司馬於相，鳳凰鸞配意何如。
史存元末金臺觀，弘揚道教。
今覽陝西好景光，發展楹聯。
改革鮮花，開遍三山五嶽。
文明碩果，結滿萬戶千家。
桑梓籌謀，興湘壯黨縈懷裏。
長汀遇難，殞命徵途討匪中。
彩幟飛揚，到處爲安新貴座。
襴衫利市，所居已號秀才村。
大治篇中，三農繪畫三春豔。
小康路上，五虎登山五嶽新。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
南海裝大方，文成就冷雨熱蛋。
易王請公主，才子喝臺州冰茶。
仁者不憂，知者不惑，勇者不懼。
貧而無怨，富而無驕，正而無譎。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
山青水秀，蘭亭把酒歡。
富國以農工，足爲心法。
救民於水火，自有口碑。
色身地大，心識水大，三毒火大，六境風大。
正念信之，慧根解之，依教行之，無我證之。
統帥有方，弱冠軍政委，不幸蒙難驚變故。
運籌無畏，轉戰祁連山，昂然灑血樹豐碑。
美好青春，活力隨金牌璀璨。
和諧盛會，人文伴綠色芬芳。
棟宇凌雲日日新，春燕歸來，徘徊莫辨舊巢宅。
坦途織網村村暢，客人造訪，往返如梭小轎車。
追溯春秋，兩千年風月繽紛，情盈劍水。
鉤沉今古，三百裏彩雲舒卷，畫嵌都勻。
院立晉南，賢風縈柱居來闊。
商行天下，信字存懷獲得多。
撫掌顓頇，搖頭崛強。
聞名富貴，見面貧窮。
紅日無私，黃墩送暖逐寒苦。
藍莓有信，碧野鋪春接福康。
敲門思飲，借君一碗天堂水。
把酒臨風，與汝同消萬古愁。
福地洞天，先賢獨得。
近山流水，後輩共懷。
諸君常舉行，各項運動。
孔孟不之道，焚書坑儒。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
晦星朗月，幾回雁唳旅歸難。
深化改革，放開思路思開放。
漫談法治，承繼定規定繼承。
青辣椒、紅辣椒，兒子爸爸一盤炒。
綠豆芽、黃豆芽，妹娃姐姐滿桌坐。
獅峙鶴翔，春駐四時生麗景。
山靈雲逸，泉流一脈撫瑤琴。
一卷誦清芬，溯從蠟屐遊時，臺閣山林重入畫。
兩家懷祖德，行到綠筠深處，甘棠喬木竟同春。
地鐵載文明，一路馳來，百裏和諧奔正軌。
江城通幸福，八方匯聚，萬家歡樂鬧新春。
平地起高樓，城鄉一體開新境。
南疆興大業，山水同春沐惠風。
與福有緣，方來寶地。
開門所見，亦是名山。
萬林蒼翠，水榭芳亭堪入畫。
四季清新，岸花帆影最怡情。
聯袂衆商，萬紫千紅皆錦繡。
傾情百姓，五光十色盡精華。
黃鸝又啼數聲，閒看春風上瓊島。
白酒新開九醞，夜來秋氣入銀屏。
此間豪宅宴方開，笙歌夜夜。
幾處寒窗燈未滅，苦讀年年。
剩跡復南湖，生不虛生，鎮定奇災赤熛怒。
慈光返西竺，住無常住，流通戒水白洋池。
關山戎馬舟車，半載相從如昨夢。
道德文章功業，三代而下此完人。
雲從何處來？牽扯出半天思緒。
雨向斯邊下，緊帶了整日清閒。
弘揚善舉，自有滔滔福報。
不進惡門，強來滾滾東流。
天下爲公，九州一帝。
古今稱聖，五嶽等身。
瑞雪呈祥，開泰還須羊毅力。
冰城圓夢，迎春不負馬精神。
瑞雪飄飄，玉龍舞華夏。
春風習習，梧鳳鳴大同。
右想左思，疑藏黑馬黔驢內。
東張西望，盡在金魚錦鯉旁。
猴王攀峯頂，笑迎三陽開泰。
紫燕上梢頭，喜啼四季平安。
西湖映華峯，聲聲牧笛郊邊過。
東嶺躍春暉，片片彩霞海上來。
雷聞天外，草綠河邊，紫燕飛來畫堂上。
雪盡山陰，桃開雨後，黃鶯唱入柳林中。
德澤綿延，永享世祀。
瑤臺瑞靄，光照佳城。
史話千年，一味真禪傳茗道。
聯花萬朵，幾番雅韻頌清芬。
見見之時，見非是見，見猶離見。
空空者也，空即不空，空亦復空。
父愛如山，沁潤家園傳學厚。
母恩似海，溫馨冬夏育花香。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
大業追求宏偉業，哪業立霸。
白水如綿，不用弓彈花自散。
紅雲若錦，一遭風剪絮紛飛。
丹峽畫卷，巖疊千古千秋夢。
歲月長廊，峯立一幅一線天。
法治觀中，尚潔崇廉，狠剎四風強社稷。
復興路上，爲民造福，常思百姓效青天。
國色天香不染塵，千年守玉。
雲魂月魄同沾露，三合捧珠。
信息潮流湧，中華網易鼓新浪。
數據鋼鐵鑄，長城聯想騁奔騰。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
山延八域，人才輩出峻巔峯。
老少一家，舊屋前留張笑臉。
賓朋滿座，新樓上掛副紅燈。
糧不忌粗，蔬不忌蕃，性不忌和銀杏壽。
動而宜壯，樂而宜健，修而宜德玉蘭香。
峻嶺摩天，雲龍護日松濤湧。
靈泉濺玉，漳水流霞彩鳳飛。
龍驤盛世，神州大地蘊秀色。
馬踏祥雲，昔陽好人領春暉。
雨雨晴晴，我力耕時卿力紡。
朝朝暮暮，花長開處月長圓。
往事成煙，放開大步追前驥。
好春入海，投進新潮獻此身。
價值認同，愛國富民，發展頻催千裏馬。
目標鎖定，興邦逐夢，文明更上一層樓。
早潮湧律，歡呼左海桃符色。
鹽瀆踏歌，惹動西鄰足蹈聲。
梅花點點，爭芳千朵。
爆竹聲聲，歡樂萬家。
百味林城，百位林賢，夢縈南國未曾醒。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
燕趙溯文明，盡領五千年春色。
河山鋪夢想，正揮八萬丈羊毫。
勵志圖強，一夢興邦昌國運。
彰廉除弊，八規治黨贏民心。
物通萬裏，風展紅旗行大運。
惠及千家，夢圓中國送春光。
琰琰操行，堪裕後而如山永。
林林業績，益光前則勝晝明。
振大邦威，復興當奮力。
圓中國夢，改革再揚帆。
賡續唐音，欣逢菊吐華章，長吟豫水清香句。
弘揚國粹，正值楓擎彩筆，大寫芒山錦繡詞。
金寒玦離，胡可恃也。
食竭力盡，而後取之。
寺聳雲龍，有清泉伴磬，秀竹爲懷，一聲鍾響千山靜。
緣隨法界，無俗念煩心，深更驚夢，滿座蓮開四海空。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
水流鸚鵡碧，竭力盡心，熊熊聖火放祥光。
反腐倡廉，入虎穴中得虎子。
迎春送舊，樹新觀念立新功。
大愛灑春暉，氣節千秋垂懿範。
深情揚孝德，玫瑰五月獻慈親。
再續前緣，立傳信息求伊妹。
廣尋良藥，重振雄風賴偉哥。
地樂天樂，地天共樂元宵夜。
燈輝月輝，燈月交輝太平春。
國土如金，寸寸皆維護，執法猶同東嶽重。
資源是寶，樁樁俱愛惜，把關爲利夏津榮。
朝氣蓬勃，新年展風採。
三中秀美，霸意震天地。
鑿地爲池，去土欲求水也。
從璵出嶼，得玉便離山與。
演出振興戲，共跳康熙舞，歡送玉羊辭舊歲。
譜寫改革曲，齊吟開放歌，喜迎金水慶新春。
玉饌珍饈，祥開玳宴。
鸞朋鶴友，壽慶瑤池。
正好揮毫，有月有梅有友。
他年回首，無風無雨無晴。
家與國同興，廿四字箴言迎好夢。
道隨時共允，五千年華夏駐長春。
故寓名人，幽窗藏史，觀風情五道。
洋樓歐式，翠葉鳴鶯，賞雅韻千般。
塔有靈光，昭天昭地昭日月。
山多瑞氣，福家福國福人民。
綠帳連綿，青紗疊翠，林海森森聞虎嘯。
峯巒起伏，崖嶺逶迤，嵐濤滾滾聽龍吟。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
心懷日月，勤修道德，龍姿鳳骨氣如虹。
我有荷花筆，心清梗直，續廉詩萬卷，蘸來湘水寫青天。
匠心育桃李，達材成德。
礪志擔棟梁，興國安邦。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
綠弦撫柳，雅音尤喜南國風。
丹青已入崖，碧海任憑滋墨筆。
仙客曾來境，東風可借作精神。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
萬重激浪，信知我輩可身驅。
妙範宣揚，誠感八方風助。
靈音披演，諒幹六出雪飛。
萬馬爭春，東海正圓富夢。
九龍破壁，新年再展宏圖。
豹水龍山，見證百年名校。
桃花李果，溫澤幾代赤心。
春色到徽州，青動丹搖，一城錦繡留春駐。
夢華昭盛世，步移景換，四海賓朋尋夢來。
膽肝相照，戮力齊心謀發展。
風雨同舟，和衷共濟構諧安。
包公辦案，秉公執法，名垂青史。
永康當官，淫康墮落，遺臭萬年。
繼往開來，萬戶歡欣改稅制。
鼎新革故，九州澎湃展鴻圖。
冰雪勵清操，院落梅開呈五福。
春秋縈紫氣，門庭星耀納千祥。
江南好景，千江碧水高飛燕。
岸上騷人，兩岸春情妙賦詩。
身經三代，壽享百齡，宴赴瑤池堪慰藉。
譽飲一方，恩沾四世，德昭梓裏永留芳。
頭做軍師，皮當膏藥。
仔編八卦，血撰劇情。
雨送黃昏，花零滿地。
砧敲永夜，燭冷雙芯。
手機美化生活，畫意詩情，春色無垠憑指點。
網絡連接天地，追星邀月，年華多彩任飛揚。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
兩行熱淚，慈母猶期浪子歸。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯，棲吾道友。
世間好語佛說盡，誰識得五千妙論，出我先師。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
待己善，待人善，善始善終真善懷。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
晨星戀日，隔海全拋眼裏情。
東壁圖書，西園翰墨。
春風和暢，秋月清華。
母真巾幗，完人今古宜哉第一。
子衛河山，還我忠孝允矣無雙。
磊落情懷，青山不讓。
馨香文字，舉世無雙。
絳帳樹清聲，人望所歸，遂以讜言參國是。
青箱承舊業，父書能讀，固知文學本家傳。
政善民安，安國安邦安社稷。
法嚴事順，順情順理順家園。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
蜀川春暖，望帝清聲夙可聞。
迎龍年吉祥，風調雨順，中華共享世紀福。
逢赤縣慶典，國泰民安，神州同歡千載春。
幸福領銜，盛世翩飛中國夢。
和諧鈐印，春風連載上河圖。
給力長春，一杯美酒開龍運。
燃情夢想，萬裏風光拓錦程。
神舟四號，巡天攬勝。
禹甸十方，放膽建功。
煙雨初萌，桃花未落，爲誰輕剪夢之翼。
凝弦水沚，裂帛山阿，寄我長知蝶是周。
砥柱峙中流，終仗威棱懾驕虜。
星芒寒五丈，不堪珍瘁慟元良。
傲骨錚錚，猶有謫仙遺韻俏。
宏詩朗朗，永傳工部雅風高。
五代賢勞，九州煥彩。
卅年改革，萬象更新。
看龍蛇飛落蠻箋，健筆已凌枚叟賦。
倩鳳尾時題畫扇，清詞妙絕賀方回。
滿面春風，心花更比桃花早。
一身妖氣，正果無如惡果先。
黃鵠壽偏高，回頭七十二年，苦節終身如旦暮。
青鸞來有信，屈指五月三日，歸期一笑語孫曾。
辭舊歲，迎新歲，歲歲時時思一統。
看今朝，想明朝，朝朝暮暮盼團圓。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
三秩鼎新史，萬紫千紅總是春。
百輛盈門，喜迎鳳輦。
三星在戶，雅奏鸞聲。
因夜生輝，多爲有意天山月。
隨風變臉，最是無常雲水心。
花炮迎春，千家喜氣三羊泰。
燕鶯亮嗓，一片嬌音萬象新。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
謎輝天地，聯耀城鄉，羣聚精英樂共研。
黨送春風，發展轉型，小康路上頻提速。
民興駿業，改革生力，大步湖濱再舉鞭。
浩然鼓氣，壯繁昌時勢。
莞爾飛毫，書錦繡文章。
灑滿腔熱血，伴青山綠水，英魂未泯驚天地。
懷一片丹心，依白雲紅日，大義凜然泣鬼神。
道是人生若戲，可嘆難重演。
縱然老子有錢，就能胡亂來。
玉帝來斯風光地，收歸天上。
謫仙到此水雲間，重寫江南。
王貴隱身，選景牧童牛得草。
掌門應允，拜師學藝許還山。
檐風一語，蜘蛛掉線。
樹鳥三聲，蟲豸驚魂。
九萬裏山河展卷，黨擎大筆。
六十年歲月如歌，國起龍吟。
誠信生光，願人間長掛踐言劍。
古風如鏡，問遊客敢登承諾臺。
世事紛紜，欲覓真誠何處是。
塵煙浩渺，若尋知己人間無。
勤修弟子規，達理知書輝北鬥。
廣布文明種，桃芳李豔耀東街。
書觀良書，得到教益更思德。
路走正路，步於人前不停行。
朗月豔陽，升騰國夢。
藍天綠島，陶冶人心。
與民族同輝，海峽情牽兩岸。
恰風華正茂，神遊樂在其中。
廉吏沐清風，清廉合璧。
壽星臨福地，福壽雙全。
點擊蛇年，接收春信。
上傳德政，下載小康。
鹽關國計，依法緝私昌國運。
政得民心，秉公辦事利民生。
春潤蘆溪，那壁那巖凝綠韻。
夢遊天井，此情此景結茶緣。
政企雙贏，積極破解多元文化。
城鄉一體，促進實施特色旅遊。
王到災消，添君白鶴蒼松壽。
藥來病去，還汝生龍活虎姿。
壯漢苗瑤，生態文明春送福。
鄉村城鎮，社區興盛業增輝。
錦卷永留馨，長將國粹傳揚，熱淚權當三炷香。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
花香柳綠，四海永寧大地春。
喜觀綴李滿山爭豔景。
難忘植桃培土奠基情。
謂我公不善處才，殊非篤論。
況今日正宜痛哭，安見斯人。
存亡猶關，抗戰賴持久，而今正是新階段。
死生同慨，團結須進步，豈能再抄舊文章。
嘆十裏長廊，騷客抒懷三百首。
蘊九州厚韻，遊人追夢五千年。
國粹兩行，翰墨含香書燕趙。
風流卅載，聯花爭豔續輝煌。
幡揚佛理，普度蒼生，大千世界。
鼓警禪心，潛修正道，不二法門。
夢裏或尋常，看花海接天，誰踏雲梯鋤翠畝。
縱目高瞻，碧波白浪，亭前一幅天然畫。
憑欄醉賞，綠樹紅花，島上千重自在雲。
恤民瘼，察民心，輕賦薄刑施惠政。
戒己奢，行己正，親耕簡葬樹高風。
花由此日發，欣看綠柳紅桃。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
凝思海島，手指常搔萬縷絲。
心中有夢，夢圓中國夢。
境上觀圖，圖畫上河圖。
十三朝帝都，天育王氣。
八百裏秦川，地養龍脈。
春雨飄飛，一坡嶺上幾絲綠。
梅花綻放，萬樹叢中數點紅。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
華燈織影，華僑之影，孤身只影看家書。
獨釣寒江，千山萬徑無人跡。
閒鋤月下，斷雁孤鴻落秋聲。
瑞雪紅梅，蒼山腳下，金虎辭舊歲。
和風綠柳，洱海之濱，玉兔迎新年。
承古學而研今學，杏林鳥唱回春曲。
專中醫以合西醫，金匱書添圓夢篇。
寶物有魂，且鑑冰心，宜出暗室共博覽。
真情無價，頓開青眼，一入澎園必晚歸。
日麗風和，春暖花開蜂蝶戀。
山青水秀，鶯歌燕舞鳳凰飛。
絲路成謎，龍遊漢渥千重劫。
藥泉將老，月在人間不忍圓。
春瑣朗晨光，塵澄六幕。
紫淵回鬥極，瑞輯三階。
獨在他鄉，拋石擊破水中月。
心回故裏，極目望穿山外雲。
玉兔回宮，留下柔毫書壯錦。
金龍值歲，帶來浩氣湧新潮。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
春江泛棹，撥槳搖開碧水情。
錦鯉繞雲，平添幾多趣。
清漣撫岸，可容數斛詩。
獨來獨往，一事無成不死心。
趨神以視，鏤月生雲，奇態頻邀蘇米墨。
扣石而歌，金鏘玉戛，清音遙和鳳凰鳴。
書憂時恤民之懷，三吏三行三別曲。
爲茅屋破被所苦，一琴一榻一草堂。
清清閒閒，處處安安靜靜。
說說笑笑，人人喜喜歡歡。
湖外四中堂，汗馬艱難異平世。
國朝六文正，懸魚節概炳前光。
花籃慶賀，開張鴻發。
貨品優良，買者稱心。
同心共德，共勉同圓中國夢。
巧手精工，精描巧繪小康圖。
半畝方塘，開如此胸襟，達者文章皆入境。
千年圓月，行這般意趣，歸期故事盡言情。
春暖花開，銜泥紫燕築新夢。
風清氣爽，振翅天鵝裁錦霞。
子瞻黃門，大節無闕。
元公明道，至德可師。
誠信爲帆，大業撐來中國夢。
和諧助力，小康馳向佛山春。
風雲動鼙鼓，鞏固金湯祖國。
星火燎原野，毋忘鋼鐵長城。
夫子辭金，格有蓮花其質。
文光煥彩，地多國器之才。
鑄第一鋒芒，突來閃電乾坤定。
彰無雙氣概，頓起狂風世界驚。
綠葉抽條，紫花標色。
瑤枝結慶，璚樹流甘。
水夢山魂，融聖境千年月色。
詩風聯韻，沁豐臺一脈花香。
基地恢宏，燈火萬家天不夜。
明珠璀璨，科研一片景長春。
碧水流長，澄泉樂潤三千樹。
紫石眺遠，好夢喜圓八角亭。
白刃刺倭心，英雄撼嶽。
瑞雪無心，抹去五顏六色。
春風有意，送來萬紫千紅。
有疾才有方，侈欲沓貪，不問神仙真誕事。
汝生即汝死，夐求夢卜，渾忘天地大墳場。
哀窈窕，思賢才，放逐餘生成負國。
息邪說，拒詖行，低徊薄海更何人。
春臨九曲，播撒文明花萬朵。
福聚三門，放飛夢想雁千行。
咬定幾句有用書，可充飲食。
養成數竿新生竹，直似兒孫。
後秦帝巴寡婦懷清臺，二千年切雲危立。
與歐洲拿破侖紀功勞，三萬裏隔海對尊。
鳥語花醉青山秀，軒扉何時盈明月。
情深意濃赤子心，風雨幾度方彩虹。
輔政忠臣，麾軍良將，功耀千秋輝青史。
興商始祖，治國奇才，名傳萬代勵後昆。
絲路名藩，九曲黃河滋錦繡。
皋蘭文脈，百年書院續輝煌。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
渾身鐵骨迎風立，笑傲九州。
神筆傳承，矢志百年培育桃李。
浦江浩蕩，赤心九州架起棟梁。
八千裏河山列陣，旗正飄飄，馬正蕭蕭，利刃斫倭何惜卷。
七十年湘鄂回眸，風猶冽冽，雲猶滾滾，男兒誓死忽如歸。
春好人勤，多彩年華多彩夢。
途遙志篤，少時憧憬少時舟。
草繪青，花描紫，風登碧嶺能織畫。
波揚韻，石獻詞，水過幽峽會唱詩。
鐮運錘揮，萬古江山開盛世。
龍驤虎奮，九州兒女創殊榮。
粵北風光，煙水亭臺添福壽。
嶺南精彩，花城翰墨綴繁昌。
碧水無涯，苦舟樂泛三三曲。
丹山有路，勤徑高攀六六峯。
水繞千灣，依依不舍仍然去。
花開兩岸，默默無言早已來。
凌雲走馬，納瑞呈祥，紫氣東來縈古鎮。
播綠綴紅，舒心祝福，春風西遞覓佳音。
柱南天、安百越，文治武功，試問須眉幾許。
擎白日、事三朝，古賢時俊，當推巾幗一人。
水泛月光，盈面照鏡。
風吹斑竹，點頭哈腰。
居安人穆性當安，道研佛典。
山靜身閒心自靜，慧悟禪機。
不作公卿，非無福命都緣懶。
難成仙佛，爲讀詩書又戀花。
老驥伏櫪，常思千裏。
新生畢業，不知萬難。
潤物有情，百花吐豔香馥鬱。
溪流無意，千嶺崢嶸樹蔥蘢。
百載傾情，澆灌未來，心儀雨露潤花樹。
四時給力，放飛希望，目送鯤鵬擊海天。
碧水歌功，馬載紅花馱碩果。
春風播種，羊銜瑞草結金瓜。
烏發盈珠，採桑少女。
春風滿面，待字黃花。
寺前草木榮，盡得春光無限好。
世上仁風潤，當懷恩德用心傳。
生態歸心，養家長播一畦稻。
公園問道，報國莫輕半畝田。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
雄心牽北國，披霞捧日，喜看精英笑五洲。
啼鳥關關，流水潺潺，漁翁醉醒江上晚。
揚柳灑灑，飛花飄飄，白鷺晴天際邊陽。
既恐負君，又恐負學。
不爲良相，即爲良臣。
正道方興，一代高僧歸淨土。
乘航再現，九天花雨潤彭門。
熱戀八年，成就一雙好伴侶。
情腸百轉，祝福兩個美鴛鴦。
市場活躍，八方進寶。
物資豐富，四面來財。
全家守歲，心醉一年好景。
零點敲鍾，夢飛萬裏神州。
瑟鼓房中，鳧翔靜好。
簫吹樓上，鳳律歸昌。
已徹骨深寒，倩影依稀，有我空庭長飲月。
感切膚沉痛，容顏寂寞，同君那夜共吹花。
沐晨曦，輕歌漫舞多愜意。
聆鳥語，強體健身倍精神。
京唐奠基百十年，歲歲精雕擎宇柱。
成峨定址五萬裏，步步細琢棟梁材。
春水接長天，一網收來魚滿載。
東風吹大地，千鋤種下谷盈倉。
身拋名利，心向慈悲，百齡碩德升三界。
學貫古今，教通顯密，一代尼師震五洲。
淡雅融居，三蘇借筆留詩畫。
卓達布景，百苑生輝仿漢唐。
說甚釋迦珠牟尼印。
須知天臺有南嶽無。
廿年嫁、卅載娶，因乎古訓。
二姓和、八音翕，燕爾新婚。
平亂中原，鐵馬金戈憑劍膽。
安邦南越，光風麗日見琴心。
六爻八卦，莫名其妙。
一日三思，未老先衰。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
青雲入帳，落枕輕囈夢裏人。
永譜丹心譜心丹譜永。
高歌正氣歌氣正歌高。
血灑巴山，魂歸蜀水，英名垂史冊。
風催綠柳，雪潤梅花，春色滿人間。
福地有約，看似畫江山，獨向人間開勝境。
素心無礙，得宜時風物，敢將清遠比瑤臺。
大蒜飄香，圓蔥競翠，金鄉處處真寶地。
合作致富，誠信待人，農戶家家敞福門。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
春來好雨，谷滿千倉天府饒。
施恩社會，踞經濟舞臺，拓開萬裏雲天，承德騰飛鵬展翼。
聞齊魯醬香，武城豈在黔醇後。
得茅臺祕訣，古貝敢稱華酒元。
根葉互牽纏，將摯愛凝成畫意。
雲天同守望，讓深情刻入年輪。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
主人留小住，莫嫌酢醃配醇酒。
賢名薈萃，培能育智，虎年獨佔五魁首。
桃李芬芳，明體達用，兔歲更添八鬥才。
隱居世外，放任浮名隨水去。
垂釣溪邊，靜觀雅興上鉤來。
閒倚樓頭，慣看雲舒卷。
酣眠渚上，且憑客去留。
鶴舞九天，周刊宏圖大展。
梅開臘月，零售財運亨通。
科學發展擎旗，徐州崛起千秋業。
自主創新指路，淮海別開一片天。
人間萬物生，暖向南窗，揚揚詩冊塵埃淨。
溪畔柳枝拂，樂招春鳥，振振羽衣風雨平。
播仁立義，方能福至。
勤儉布施，自有財來。
慎獨謹幾，旦明懷帝載。
思艱圖易，宵旰念民依。
虎去兔來，牡丹含苞待放裏。
星移鬥轉，月季笑傲花叢中。
又報早春，梅花含笑。
永追好夢，馬步生風。
來一口去一口，來去無損。
哭三聲笑三聲，哭笑皆非。
蟾凝水面，柳墜舟頭，隱約千弦聲帶露。
蝶舞花間，鳥鳴檐角，盎然萬象意含春。
融築以文，宜貿宜居，和諧韻激湍河浪。
飛觴詠景，入詩入畫，翰墨情歸梨苑春。
書畫琴棋詩酒茶，閒情偶寄。
赤橙黃綠青藍紫，色彩長新。
往事堪嗟，聚散難期無因果。
塵緣如夢，執著終成一場空。
有感即通，千江有水千江月。
無機不被，萬裏無雲萬裏天。
再舉手時，風雨歷程書甲子。
盡揚眉處，人民作主定江山。
神州大地，鶯歌燕舞。
錦繡瀑鄉，春暖花開。
古邑駐春，一重紅色一重綠。
侗鄉追夢，無限風光無限情。
四島逞強，毀我中華成幻夢。
八年反抗，瞧他倭寇獻降書。
朋友聚餐，該出手時就出手。
同鄉進廠，能關心處應關心。
廊貫古今，月影江風隨客起。
橋涵天地，巴山秀水伴雲飛。
花氣薰人，白社可無陶令酒。
春光滿眼，青門堪種邵平瓜。
兔歲來矣，勸君記取龜兔教訓。
虎年去也，祝您發揚龍虎精神。
陸臺一統，陸臺興旺。
港澳雙歸，港澳繁榮。
建偉業，龍騰虎躍千帆競。
行鴻運，國泰民安萬戶馨。
國事和平，一家團聚。
春光浩蕩，四境安寧。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
奔流滄海，千秋明月共平生。
山水美，民俗美，山川城美。
吉祥行，四季行，吉林市行。
讀書伴一生，好憑山水抒豪氣。
教案能傳世，喜用知識灌田園。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
青燈照壁，滿心落寞影悽涼。
超越三千世界，菩提能證，妙法悟無生。
姣姣王子，王妃如雨。
洞洞工兵，工頭走人。
寺隱半山，有緣何必轉身去。
佛無一語，徹悟還須醒夢來。
有幸棲霞，建廟千秋芳不盡。
無辜生鐵，鑄奸萬古臭難消。
曉日映同心，良辰美景花含笑。
奇芳開並蒂，才子佳人夢合歡。
海角春和，九域龍騰，誠信安全凝瑞氣。
天涯翅展，五洲鳳翥，創新求實振雄風。
魚網網魚，網張魚困，網起魚亦起。
水車車水，車轉水流，車停水即停。
天公添亂，天然福島變災島。
海嘯害人，海底龍王成獸王。
雲吞紫氣化飛霞，驚天動地。
日映春風吹落英，送色傳香。
修養潤身，籍如煙海才猶博。
收藏淑世，腹有詩書氣自華。
春雪春風，繞遍千山樹。
繭絲繭手，織成百姓衣。
賞景快登閣，一覽無餘，誰描山色開山畫。
回頭欣舉槌，九敲爲止，我讓福鍾報福音。
轉根本法輪，三學以毗尼爲首。
趨菩提正道，無我乃般若之門。
爹打弟，弟滾地，嫂嫂燒苕哄地弟。
姐呼雞，雞藏箕，叔叔豎黍尺箕雞。
拓地飲黃龍，厥志當酬，尚見泥兵溼蔣廟。
呼天悲鐵像，此冤未雪，常聞石馬哭昭陵。
年高興，月高興，天天高興。
國和諧，家和諧，處處和諧。
勝福無邊，豈唯人天福。
檀林安立，是謂功德林。
一生清苦，苦菜花發香遍野。
半世悽涼，涼山月出雪千川。
古樓揚九域，來遊目極屏藩景。
鎮閣冠三湘，到此詩吟錦繡城。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
酒鬼提來酒鬼，同歡鬥酒樂新春。
同派分流，縱隔千山共壤脈。
不爭相讓，重逢一笑泯恩仇。
黨繪宏圖，五嶽紅梅開盛世。
國逢奧運，九州瑞雪兆豐年。
曉升紅鏡東方白，雲蒸霞蔚。
光耀碧空禹甸清，水秀山明。
紫燕銜春，短信萬千傳祝福。
金雞報喜，小康十億慶中興。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
六縣意相連，八方傳捷報，二鬼嚴懲百姓安。
雁斷秋霜，百度千尋錦書寄。
蟾鳴春月，一聲四嘆塵夢休。
始祖共工，點加三作姓。
宋臣景伯，弟有兩齊名。
心從林上悠，瓊枝不負三春漫。
襟自園邊騁，秀色每隨萬樹榮。
大撓周天，俾熾而昌、期而艾。
中秋昨日，願人長壽、月長圓。
峯巒出岱嶽，峻峭嶙峋崇峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯瀠流。
梅片作團飛，滿地亂紅風掃聚。
柳葉隨歌皺，一聲長笛月中吹。
昆曲悠揚，唱出和諧天地美。
瓊花爛漫，妝成發展畫圖新。
想當初帷幄運籌，涿鹿風流激蕩。
看此際珠璣璀璨，殿堂香火氤氳。
名詞對動詞，聯聯都有，肯定稱絕對，此時獨步驚天下。
錦繡中華畫卷開，東方唱曉。
和諧大業詩情湧，北鬥流光。
積德承先，子臣弟友。
虛心稽古，禮樂文章。
古校新顏，千位師生爭上榜。
同舟共濟，百年桃李豔中華。
閒坐花間，一盞青茶融雅趣。
驟來詩緒，幾章吟稿蘊深情。
炎黃子孫，懷揣中國夢，勵精圖治辭舊歲。
洹水兒女，闊步富強路，繼往開來迎新春。
問鼎高端，區強民富金臺夢。
躋身上善，牛壯奶優科技功。
貢品茶中陸羽情，曾驚帝座。
黑石頂上盧仝碗，尤沁天心。
篤信馬列建黨，開天闢地。
實現工農當家，富國強民。
厚厚薄薄，印些湊湊拼拼句。
多多少少，撈點零零碎碎錢。
飲酒讀書擊劍，昔喜爲鄰，明月曾同三徑夜。
議郎博士大師，忽驚作古，藏山早在一家言。
名園復舊觀，林泉雅集，贏得佳賓來勝地。
堂廡存遺志，花木扶疏，好憑美景頌新天。
親手藥羹，躬身病榻，難能孝子作家。
心胸開闊，要放眼看世界。
情懷拓寬，須從頭思人生。
戒私欲以守嘉行，廉風拂潔三門月。
效甘棠而傾大愛，正氣淘清九曲波。
春攬肥城，十萬花穠，燦開雲錦翻紅雨。
夏遊勝境，三千客醉，欣品仙桃沐綠風。
翠漲東川，綠湧北川，錦綴泰園川濺玉。
花開沃土，果榮樂土，香盈離石土生金。
辦公室，辦公事，公事公辦。
情人節，情人結，人結人情。
江南，千山千水千才子。
魯東，一廟一埠一聖人。
凡高莫搶先，看戲何如聽戲好。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
雲淡風輕，人重情濃，情人怎解風雲意。
天長海闊，道多悟少，悟道評說海天新。
三長兩短生涯，功成絕技。
一刻千金事業，師法自然。
喜看家鄉新氣象，舉世良圖振興夢。
笑吟城鎮改革詩，中樞善策玉宇清。
宦海化鵑啼，館我何妨蕉有淚。
他鄉託月照，福民豈獨柳招魂。
死耳死耳無言，不戀袁家勳二位。
諸般元萬古未痕，混沌之初，本是無名無相。
我佛也太倉一粟，穹廬而處，雲誰不死不生。
歸隱青山，敲棋頗得園林趣。
結盟白社，伏枕哪知月旦評。
三春雨露，北部灣風生水起。
萬卷畫圖，東盟會葉茂枝繁。
政治清明，政府清廉，官員清正。
人心寬厚，人民寬裕，國策寬仁。
龍裔賀新年，五十六童齊拱手。
神州逢盛世，百千萬衆共歡顏。
胡子把杯，薰來秋水一羣醉。
寨主失戀，攪得山門每日愁。
騎鶴樓頭，難忘十日。
梅花嶺畔，共仰千秋。
三番逆境無尤，瀝膽披肝，手撥妖雲開世界。
一代宗師永訣，撫今追昔，淚隨流水到京城。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
飲龍井茶，賞龍涎香，嚨嚨生津。
放開線纜，司馬縱繮，百業爭光興九域。
舉起聯旗，強農秀稼，兩行煥彩頌千秋。
重內容，輕形式，散文聖手。
持真理，辯謬言，時政先鋒。
浮生若幻，曾經滄海，此後心傷唯子夜。
曉夢橫塘，三弄柳弦，一章菊隱憶良人。
明理著書，文章濟世。
正身處事，風骨流芳。
撫瑟撥弦，猶似落花飄萬裏。
揮毫暢筆，宛如飛鶴舞九天。
如歌飄遠，似畫延伸，大路朝陽織彩帶。
把愛鋪勻，將情壓實，丹心報國起長虹。
歷史響回聲，文化名城榮十大。
和風吹故土，定州雅韻播千秋。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
誠心出嫁，閒依古渡釣真人。
道本非常，窮經孰敢言得意。
話雖如此，俗子焉能不用功。
有路難尋，誰去杖頭着眼。
真師不遠，我從火裏翻波。
駟馬揚蹄，春迎萬裏。
三羊開泰，惠及千家。
曬權力清單，持正守廉，不容徵納半分假。
鑄民生大業，開源固本，確保收支兩線平。
五河繞金城，萬丈高樓平地起。
九湖映蒜鄉，一流春水天上來。
安居樂業，富路披霞，南國徜徉七彩夢。
悅目賞心，瓊樓入畫，東風吹徹萬家春。
紫燕書春，原野呈秀色。
金猴舞棒，山河換新裝。
身立杏壇，學海泛舟天地闊。
心通龍脈，書山探祕古今幽。
聞道欣然，廣袤任悠哉，信有天宮成樂土。
兢兢業業，共赴艱難曲折路。
勤勤懇懇，同舉百年伊泰旗。
鄴城美酒，佳餚迎摯友。
曹氏名樓，雅座待高朋。
自稚齒、經黃發、趨玉樹、做男子漢，茹困苦始成人。
願以仙人比，珠箔銀屏迤邐開。
一記敲時，聲隨虞舜琴弦響。
三通到處，氣震洞庭波浪飛。
心中有夢，夢圓中國夢。
腳下生風，風鼓下界風。
應天痛悼，牧馬悲鳴，一代高僧歸去也。
昭覺難忘，宗風未改，滿堂戒子繼來兮。
修竹喬松，萬載常青欺福地。
奇花瑞草，四時不謝賽蓬瀛。
春茶帶雨，麗人喜會雲中燕。
草舍來風，富賈常回塞北山。
卿最釋懷，半園疏影半君復。
誰能知己？一樹孤清一放翁。
片葉空秋山，微塵亦可觀三界。
殘鍾留落照，剎那已然住一生。
若無恆，刺股懸梁何所益。
苟有志，奮蹄逐日不須鞭。
入墨三分，世事何明難論處。
尋香五兩，紅顏不管亂塗鴉。
沅澧資湘匯洞庭，自古瓊珠地望。
魚麻桔稻傳嘉譽，被今堯舜天時。
品茗翠嶺，任毛尖爽口，山無俗染，名茶盡納天然氣。
釀趣春宵，憑笙韻洗心，寨有樂鳴，黔地盛吹綠野風。
蝴蝶泉邊彩雲追月。
牡丹亭外鸞鳳求凰。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
黃河北繞，畫柳新舒隴塞春。
農沐春風，田間中下搖錢樹。
村通寬帶，網上送來致富經。
蛇歲飛歌，商海競帆，戶縣宏開新氣象。
春天作序，園區潤色，灃京喜寫大文章。
紅日輝地，龍騰古鎮輝百代。
彩霞染天，獅舞新城染千秋。
大地回春，九域春光旖旎。
福娃獻瑞，滿天瑞氣祥和。
樹柏凌霄，已共千秋爭月色。
簪纓累世，猶同一脈繼書香。
搖幾下楠木扇子，稍驅暑氣。
煮一壺菊花酒兒，細賞早梅。
智慧蘊菩提，蔚起和諧，飛來紫氣千重畫。
純真含美德，綻開誠信，勝似玉蘭四月香。
寶地接黃龍，文氣衝天，一代狀元憑嘯傲。
瓊樓依雋水，商潮似海，萬方雅客喜登臨。
陶令不來，我與誰、斟酌風月。
毛公安在？天共地、俯仰文章。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
迎祥瑞、賀佳節，娌妯美意美心。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
全國求穩定，法治和諧是軸心。
林花亦有情，遇處士而相留，依檻山將塵夢隔。
風月本無價，置名園以自愛，繞亭水似吾心清。
古井冷斜陽，問幾樹枇杷，何處是校書門第。
大江橫曲檻，佔一樓煙月，要平分工部祠堂。
挽住流雲，吟詩屬對談天地。
邀來皓月，賞景聊閒論古今。
紅紅綠綠，綠卷春光紅不讓。
燕燕鶯鶯，鶯啼碧野燕相隨。
愛中藏心，達中藏幸，樂中藏福，愛達樂也。
德裏蘊真，陽裏蘊善，市裏蘊美，德陽市噻。
思之切則愛亦深，萬卷藏珍，故國風華常在抱。
源可尋而流須溯，十年磨劍，書山絕頂此登臨。
科技闢先河，廩足錢餘強國力。
興隆傳捷報，家和業旺富鄉民。
化宏界外，響窮地脈。
勇立潮頭，朗抱天心。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
勤勞富國，國富千年業永昌。
墨海看揚帆，四季陰陽欣協律。
聯壇同論藝，大江南北共爭鳴。
煮豆燃萁，千秋遺恨。
雕龍繡虎，八鬥賢才。
證古鑑今，迎來送往，直上瑞雲生羽翼。
擎天柱地，抱月團風，常贏好雨到樓臺。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
曾誰含笑？美目癡癡賽月明。
載樓島風光，唱晚漁舟，一櫓搖來春兩岸。
乘文明氣象，穿城高鐵，四時織出夢千秋。
天自多情，稽古振今，舜日九霄興大邑。
四海歸心，高舉錘鐮接地氣。
萬民所願，復興國夢得天時。
春風巧匠，繡成華夏千尋錦。
時代巨人，託起神州四化天。
大富古村，一馬當先憑壯志。
中興纜業，百花齊放賴園丁。
成仁甲午，劉公浴血，揚威超勇千秋祭。
逢吉丁辰，航母建勳，致遠遼寧百世昌。
國興旺，家興旺，國家興旺。
老健康，少健康，老少健康。
人言有信，一諾千斤重。
心中存忠，全憑萬古誠。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
取摘七鬥，寰宇眼前顫顫驚。
愁緒何堪？明知不錯偏成錯。
香魂未散，相見時難別亦難。
東去尋知己，氣勢化煙波萬裏，羽曲搖空海上雲。
華表千年，遺蛻可聞玄鶴語。
孤山一角，暗香先返玉梅魂。
常守清貧，依然著述傳國事。
屢遭坎坷，照舊編書記帝蹤。
水向東流，城北徐公今吏隱。
門迎西爽，濟南名士半湖居。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
蓮花灣裏善崇孝，孝道鋪春，春盈院裏院盈春。
羣山秉笏而朝，我吒天門天太近。
一索懸空以瞰，誰知狹谷狹何深。
莫道史真如海深，蘭臺繼馬思班固。
休驚郵特似金貴，漢苑雕龍重洛陽。
義命當安，萬事總之歸夢幻。
簞瓢可樂，一身何必計行藏。
禁止宣傳，主使難逃千刀剮。
閉門屠殺，青年竟遭一彈冤。
萬象任空虛，古往今來，一片莊嚴惟淨土。
十方聞曼妙，求真向善，千秋智慧是禪心。
濟世張公，坐化成仙爲佛祖。
懷仁信士，虔祈祭爾佑黎民。
起義槍聲，戰略轉移，旗升開國歌大典。
超前盛世，民生爲重，法治興華入小康。
望重達尊，北鬥尚書南極老。
恩承敬與，天朝耆舊地行仙。
負手雲煙，流水高山閒自在。
開心石佛，臨風大肚釋逍遙。
黨駕長風，滿載一船中國夢。
民揮巨筆，欣書萬卷小康詩。
醉我校園，翰墨書香春色美。
喜今寧洞，繁花錦簇景觀妍。
白馬寺內憶玄奘，執經閱卷挑燈視。
烏江月下見項王，碎浪斬沙醉船眠。
水月鏡花，錯落銀鉤光滿樹。
煙雲臺柳，交織素霓垂一簾。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
銀輝凝夜露，雪浪三重柳絮泉。
夜讀七星，晨參半月，文淵好作登高賦。
興庠一載，育李百年，學苑還憑雛鳳翔。
古文明，永放光芒傳萬代。
新享受，常觀寶跡樂無涯。
顯赫神靈，中部羣黎資保障。
巍峨廟貌，南屯大地壯觀瞻。
初來聯海，多有詩情非酒意。
乍到網壇，少無逸致是文賢。
天高百丈，雄殿慈航憐苦衆。
王佑四方，菩提惠雨澤蒼生。
心中有夢，夢圓中國夢。
足上行春，春滿上方春。
笛由竹生，偏是無心出天籟。
草分芬芳，四季花香溢九州。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春臨南國，秋辭北域，有意春秋獻愛心。
羈塵懷舊識，把九節宮商，吹陳花事。
鎮日侶孤風，載一舟煙雨，泊到天涯。
時尚新常州，和諧歲月一路順。
靚麗古龍城，文明風氣萬戶歡。
互助互幫，志同道合。
相親相愛，義重情深。
集腋成裘，妙手生花，亮麗英姿招厚愛。
建園引鳳，宏圖播惠，冰寒世界送春暉。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
浪靜風平，詩興品清茶。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
小船妹，元宵聯袂詠三齊。
問暖噓寒，片片真情如火熱。
迎來送往，張張笑靨似花紅。
莫嫌礁小，一礁關聯三百萬。
毋覺失大，每失皆爲兩億家。
以步當車，飛奔綠色大通道。
爭分奪秒，搶佔黃金施救期。
格物致知，十裏八鄉民俗志。
明心擎夢，千秋萬載武威情。
長坂張狂，張翼德虛張聲勢。
武樓展技，展熊飛大展鴻圖。
國蘊英華，一壺真善美。
酒香文脈，三合地天人。
情濃嶺海，守信施仁，百粵精神領袖。
義薄雲天，安民保境，三朝肱股幹城。
碧水無玄萬古琴，奏出生態和諧曲。
青山不墨千秋畫，鋪就科學發展圖。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
嘆千秋霸業，成吉思汗，孤魂希特勒風箱。
鼓樂鏗鏘，歌舞升平，強音再譜和諧曲。
樓臺金碧，春光爛漫，特色爭輝富裕圖。
半世疏狂，筆底生花香墨暖。
十分淡雅，箋中落月酒詩濃。
炮臺傳古韻，記載蕉門古村古跡。
瀟灑賞泉，潭底天空溶玉片。
疏狂醉酒，杯中月影釀春宵。
洗淨塵心，方能悟道。
拋開旁騖，始可讀書。
斯人未遠，聆泉來故地，倦鳥於今似醉翁。
故我依然，百萬買鄰猶自負。
後生可畏，十年樹木已成陰。
大筆撼乾坤，革命精神，橫掃滿清開運會。
長歌昭日月，忠貞心跡，匡扶華夏哭元勳。
火樹金龍，萬點花燈分月色。
寒宮玉兔，三杯桂酒醉仙容。
曉色流丹，蔚起朝霞鋪壯美。
晴光入戶，升騰旭日布祥和。
碧天連水水連天，水天一色。
明月照霜霜照月，霜月交光。
世界名村，震古爍今揚特色。
桃源勝境，光前裕後譜華章。
愛以深沉，不獨佳人才子永。
周而復始，唯其希望渺茫多。
海國高名，盛唐氣象。
詩壇上壽，少年精神。
霜染千年，春水煮成秋色醉。
緣牽一夢，情懷揉入古茶香。
門迎旭暉，存天地鍾毓。
院聚紫氣，極風雲壯觀。
爭做文明使，溶道德基因，添嶽陽魅力。
踐行價值觀，圓人生夢想，展華夏雄風。
獨樹一枝，古韻新開梅弄影。
相關兩情，深意淺唱雪鬧春。
斯時春正好，拋開俗事，伸腰展臂張胸膽。
此處水方清，醉飲輕風，弄墨舞文抒性情。
峻嶺崇山，閒雲靜月，開步眼前通覺路。
善男信女，暮鼓晨鍾，叩頭心底悟禪機。
擁廿載春風，藝苑百花爭豔。
藉兩行麗句，聯壇一炮走紅。
從遠古走來，飲血茹毛，盤桓耿耿尊先祖。
歷滄桑揮去，伴星玄月，演變生生化經年。
杏花雨，楊柳風，詩情畫意。
野渡舟，中秋月，別緒愁腸。
桂子飄香，香傳千裏。
菊花映月，月滿萬家。
心中有夢，三寸肩頭擔日月。
巷尾抒情，一支帚筆寫春秋。
賑要賑他餓時，救要救他難時。
夜誦五經，是經應奧；夜攻五典，是典應深。
笑灑塵埃，七彩人生如夢幻。
品茶歲月，九州山水似春花。
縱目長空，雲卷雲舒雲不倦。
寄情滄海，浪翻浪滾浪猶狂。
廉泉井邊，菡萏能明目。
孝肅祠畔，清風亦省人。
見證滄海桑田，風採依舊。
時逢太平盛世，美名遠揚。
日出東方，千年古國開新宇。
心連大衆，萬裏江山響驚雷。
瀟湘妃子，都市龍娘斫梅客。
朗鏡高懸，靜軒華蓋泄天機。
大地回春，道德馨風盈赤縣。
金雞報曉，文明時雨潤南疆。
湘江北上，雲夢一瀦，煙波浩渺鍾靈秀。
紫氣東來，華光萬道，桃李芬芳競風流。
道德初心，詩書夙好。
春秋佳日，山水清香。
謫仙邀月，山留玉液三杯酒。
海子對天，波印冰川九曜星。
瘦竹飛青，香樟泛綠，夏蟬靈感情難了。
馬蹄未息，光景刷新，梵淨雲煙心漫吟。
白鹿招賢，讀萬卷儒章，朱子學修天下士。
青山臥古，遺三千明訓，門庭禮聖嶺頭雲。
妙手忠心，水泊曾傳鼓上蚤。
豪情俠膽，梁山可點入雲龍。
聞鍾即寢，須檢言行思己過。
臥榻而眠，不能喧鬧擾衆人。
雪沁五福，書香總伴梅香遠。
風吟三雅，春色常隨竹色新。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
又經龍門棧，夜雨梧桐正可歇。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
聯海潛遊，華夏五千年雅趣，聚往心間。
潮起潮回，過眼浪花多少歲。
月圓月缺，轉頭玉兔幾千年。
白鹿洞開，泉谷煙霞競秀。
紫陽道在，聖賢師友同歸。
秦嶺西望，落日長河歸廣野。
晉雲北卷，驚濤猛浪謁中條。
渭水湧德，流芳周域千秋禮。
金雞亮嗓，唱響岐山百裏春。
燭龍吹爲隆冬，呼爲盛夏。
陽烏朝浴湯谷，夕浴鹹池。
方言訪友盛情，鴨子樓茗酒比醇興致高。
海闊天空，思接千古。
山長水遠，夢入九霄。
手提髑髏，歿吾寧也。
身捍災患，來者視之。
堅心抗日，碧血殷殷，七秩小停銘國恥。
壯志凌雲，藍圖燦燦，千秋大業振民魂。
煉鋼連鑄天車，環環緊扣促生產。
儀電除塵機修，步步爲營護好航。
數卷奇文，物態天心勻翠墨。
一鉤新月，南航北駕爲蒼生。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
精工美器，別具匠心鑄名牌。
孕越包吳，管領五湖風月。
流丹飛瀑，照臨萬頃煙波。
董子春山，莊生秋水。
長公赤壁，泉明黃華。
常正己、行自知，一生謹慎。
時教人、思愛仁，萬代宗師。
忠心保社稷，死生榮辱雲天外。
赤膽報國家，武略文韜方寸中。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
神州築夢，四方創業業崢嶸。
想烽火臺高，爭霸逞雄，挽弓射裂牂牁月。
四代才開，聯苑新鋪千裏錦。
東風又度，曲阜再放一枝春。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
情濃意暖，惜古代文章，明月幾時不隨風。
治山治水，山青水秀。
愛鳥愛花，鳥語花香。
民即是兒孫，重闥盡開毋壅塞。
官雖稱父母，諸端惟忍莫輕來。
一網情深，一方天地。
九州風雅，九載春秋。
清香伴濃香，名酒源出董公寺。
大曲融小曲，芳樽味借桔井園。
宜業宜居海島城，夢酬大美。
同心同德人文地，民步小康。
仁風紹至，使天下聖人賢人，來求無怨。
義氣賡颺，教世間貪者暴者，鑑以自知。
漢子最風流，敢趕牲靈追虎步。
婆姨多俊俏，總拿窯洞窖春光。
地歟人歟，自有吳楚，即標頭尾。
行者居者，無若越秦，不關瘠肥。
妙手起宏圖，斯城富麗先來鳳。
靈心通古史，此地嘉祥早獲麟。
尺地借何難？願慕愛人學道。
分陰宜共惜，莫誇坐嘯清談。
金牛公園，翠山碧水美風景。
老齡學員，琴棋書畫勝少年。
九月杭城，中國方案五洲利。
兩天峯會，世界宏圖萬裏春。
千山雲樹，銀裝素裹。
萬象風雷，幻景迷茫。
忙裏偷閒，清濁皆是消愁物。
苦中作樂，醉醒甘當過路人。
德隆望重，功績卓著。
高瞻遠矚，腳踏實地。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
常思使命，昂揚奮進展宏圖。
鍾呂渡蓬萊，賀尊老壽高，必定能逢雙甲子。
祥和滿華夏，與兒孫福廣，何妨再聚一期頤。
徒羨南雷，無緣閱萬卷。
閒來遊客，有趣踏一閣。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
農機耕夢，馬達唱強時代音。
園花簌簌，窗竹蕭蕭，都疑作民聲疾苦。
爽氣清清，疏星朗朗，卻原來政愛馨孚。
玉鼠辭舊歲，歲歲喜嘗張北酒。
金牛賀新年，年年暢飲御龍潭。
鴉泣殘陽，折柳贈君催瘦馬。
雁號曉月，舉杯送客起徵船。
佛教徒，教化無非佛盡善。
道衝子，衝而不盈道太虛。
金雞唱曉，熱血滿腔，活力渾身甘報國。
理想乘風，豪情創業，青春追夢更揚帆。
碧水一泓，池豢金龍槐布鬥。
青燈數盞，松棲白鶴虎聽經。
幾十載滄桑，匹夫不可奪其志。
兩三間陋室，霜菊猶能慰我心。
四海頌期頤，待周甲重開，史冊復歌仁者壽。
九州逢盛世，願中華一統，炎黃再振漢家聲。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
碧落牽虹，仙女搭橋日照行。
截發延賓，育子慈萱無畏苦。
承歡菽水，養親寒士不憂貧。
蝶戀花，蝴蝶有情花有意。
天仙子，皇天無佑子無聞。
八旬平仄路，一世對聯情。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
鄰邦獻愛，動地真情最感人。
杜鵑枝上杜鵑啼，聲聲布谷。
小虎隊裏小虎唱，句句都督。
徙木商鞅，取信義於天下。
授徒孔子，留德仁在世間。
花點心思，開二次方有結果。
費些筆墨，復三函數無消息。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
巷間犬吠，院內雞鳴，聞於夢境忘光陰。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
期和議，增互信，期聖火，消戰火，事皆善待世能寧。
叔向賀貧，疏廣散財，人間至貴莫如德。
夷吾舉士，蒍敖起海，困境最缺不是錢。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
海匯百川，天羅萬象，胸納海天皆世賢。
高難競技，曼舞凌空雙彩鳳。
美奐絕倫，流光射水兩嬌娥。
五谷孕育，古堡禾倉山水笑。
九峯對決，棋藝圍城壯志酬。
彭澤令官，解組人歸三徑隱。
浣紗溪女，泛舟誰載五湖遊。
鏟專制、建共和，卅載著勳勞，自是中華賴扶持。
輕名利、重道德，一朝遭慘劫，何堪後學失津梁。
清江岸上，歷史滄桑存一塔。
古渡旁邊，風霜雪雨演三春。
一方室藏，今古皋蘭智慧。
四海人閱，外中書籍精華。
華草名高，功參造化。
聖方望重，氣養真元。
山水兩儔，修身千裏扁舟志。
虛空一念，濟世百年丹藥心。
樂在心中，無弦琴上醉音趣。
情生夢裏，竹葉舟前會故人。
廣集羣書，育賢才而治國。
益施妙藥，備參術以救人。
華夏騰飛，千駿馳千裏。
神州崛起，五羊仰五星。
素女恨風鄰，雪夜芳心無寄處。
釣客喜水混，霧天魂意有託存。
人有七情，喜怒哀懼愛欲惡。
經存六藝，詩書禮樂易春秋。
凱歌着意，相逢莫道如萍水。
悅色多情，小住堪言勝故人。
香風甘露美乾坤，甜甜事業。
曼舞輕歌慶世界，好好生活。
萬裏春風，祖國江山七彩畫。
千秋大計，人民歲月百福圖。
靠燕山，臨渤海，任銀蛇走筆。
依科技，重人文，聽彩鳳鳴春。
秉義懷忠，赤膽昭千古，民心九域存關聖。
失荊走麥，驕兵警萬年，史鑑八極照後昆。
感將軍卓著功勳，天地猶憐，始生巨石存其照。
念故土繁榮景物，情懷可寄，方把英靈附此山。
好一座危樓，誰是主人誰是客。
只三間老屋，半宜明月半宜風。
我自斟酌，與你不相幹。
一片荒地，山光不亞臥龍崗。
滿園翠柏，鵑血常啼五丈原。
借問丹青，一山幾點梅花印。
空留足跡，斷壁三分明月痕。
霜雨同侵，寒蟬啼美景。
江天一色，斷雁叫西風。
馬步生風，欣追中國夢。
羊毫蘸彩，喜繪濱湖春。
天薊紫花，青芥漫延冬白術。
子歸啼處，杜鵑開遍映山紅。
秋露釀瓊漿，盡醉文壇雅士。
靈犀融大筆，再添海屋新籌。
八方稱贊，載譽華洋，味集山珍盆菜煮。
四處褒揚，馳名遐邇，香傳海錯碟魚蒸。
一脈相連，切盼臺澎歸大統。
八旬有願，還期生態早平衡。
緬懷先烈，珍愛和平，軍威大展中華夢。
開創未來，徵程美好，國力折服世界人。
大慶精神，勵我長鞭催駿馬。
小區樣板，教人新歲借東風。
桃源靜臥，山水依偎，墨客詩家迷畫境。
西遞歡歌，書聯映襯，新春古韻染紅霞。
民主歸心，蓉城新畫卷。
文明織夢，盛世沃春華。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
蒼榆蓊蓊，醉翁囈語斷蟬聲。
倚山抱海，氣象超凡，仙境新姿譽滿九州。
鏤攡彩文，獨秀前哲。
模山範水，自鑄偉辭。
勞力勞心，錦上添花評過去。
點星點句，聯中選美爲明天。
上網跟帖，刷新世界。
回天運鬥，扭轉乾坤。
雄論裕經綸，曰齊國海山，漢家鹽鐵。
遐齡樂清曠，有淵明菊徑，宏景松風。
一聯難求，衆聊友苦思冥想。
千對易忘，獨醉人東找西尋。
螺鬟秀啓東方，雙城攬秀。
龍脈雄分南省，半壁稱雄。
移通萬裏，風展紅旗行大運。
動及千家，夢圓中國送春光。
碧血生霞，晴空萬裏。
丹心貫日，驟雨八年。
風送荷香，蟬噪綠陰知半夏。
日添暑氣，姝搖團扇入初伏。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
官兵道合，將士同銘愛國魂。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
對月抒懷，詩吟天地醉三人。
跨鶴人歸，松徑不堪風月冷。
屠龍技在，劍光猶帶鬥牛寒。
上千年過去，勝負皆成往事。
十萬仞登來，高低盡是奇觀。
燕居田園，聽取蛙聲一片。
蜂醉野徑，夢尋蝶舞千回。
項羽乘舟，當讓一些船費。
吳剛揮斧，可得多少月薪。
呀呀學語，幼兒活潑可愛。
默默耕耘，園丁辛勤育苗。
春風送暖，棠棣花開香兩岸。
華夏謀和，陸臺璧合澤千秋。
此際難逃，看善惡終成定論。
幾人能夠，問行藏不負天心。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
山生盛景，水生勝狀，盛時勝地顯生機。
南山北滆東西氿，春光無限。
古月今風中外情，紫韻尤濃。
幾載校園中，情傾教育業。
萬家燈火處，愛在進行時。
伊人惠我，柳下春光凝冉冉。
伴侶尋仙，殿中煙火繞縈縈。
詩聯通古今，每期頻傳四海事。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
歲序更新，駿馬騰飛辭舊歲。
春風得意，羚羊起步待回春。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
癡遊湘江畔，隱隱山間幾斑枝。
此夜無眠，憶昨日星辰，心隨朗月千山外。
今生有恨，思故鄉草木，人在仲秋一夢中。
百載陸沉，值外辱內憂民敝，寧無寧日。
一朝黨慶，看鐮揮旗展國強，中始中天。
陽光燦爛，桃李芬芳，培育人才肩大任。
兔歲妖嬈，情懷激蕩，放飛希望拓新程。
原自空靈，一曲清歌名卓著。
平添意趣，九重山路韻悠揚。
擾夢總無由，荒草叢生埋菊枕。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
幾聲佛號隨風去，縈繞千山。
滄海慨橫流，跨鶴空山歸上界。
少微驚隱曜，啼鵑清夜哭先生。
歷經風雨，樂見峯回路轉。
順應潮流，方能水到渠成。
手段有高低，路段當中正。
事情難左右，心情可自調。
杯籠茶煙，心中更漾三分綠。
耳縈天籟，午後依然一片藍。
耕黃嶽雲，春風遍播滋千樹。
掬桃源水，教澤宏施潤九州。
遍遍推敲，傾心苦苦珠璣覓。
番番修改，運筆欣欣錦繡織。
贊黃墩客，修身好古德源厚。
迎產業春，養性崇文歷史昌。
抗日負傷，曾入陣亡人名冊。
援朝下訪，宏揚羅盛教良風。
典壯名城，長毫早著將軍卷。
風雄古韻，方寸新傳故土歌。
披十八大陽光，春節吉祥順遂。
集三千尋瑞氣，神州安穩和諧。
新枝輕嫋條風，畫簾燕子商春語。
短艇晚橫沙渡，滿汀鷗鷺動斜陽。
鋪萬頃荷花，映日接天香世界。
挽三江碧水，揚清激濁朗乾坤。
揮手系千絲故夢，恰白雲過處，剪不斷康橋綽影，金柳情思。
夜靜月明，窗搖竹影。
園幽夢遠，雪喚梅魂。
山上梯田，高低登頂塔形景。
溝中壩地，寬窄開屏扇面圖。
大局賴同撐，我在粵嶠君在蜀。
束芻聊借奠，生爲名將死爲神。
天下無山，十萬裏雲雙鳥翼。
此時如夢，七二峯嶺一池蓮。
曉月昔含悲，痛說八載抗倭史。
石獅今煥彩，大慶七秩勝利年。
墨盡筆禿，尚存心事三千句。
香殘酒冷，可有柔情幾許詩。
固堆生香，商彝滄桑皆入夢。
棲霞煥彩，漢唐風韻自傳情。
金水池邊金線柳，金線柳穿金魚口。
銀錢莊內銀鑲鬥，銀鑲鬥裝銀號缶。
走清廉路，做清廉人。
辦公正事，當公正官。
鬥呂布，拼馬超，身經百戰。
審西瓜，畫美人，智勇雙全。
三大起源，震驚世界。
一方鬥室，濃縮時空。
仗三千年歷史，文化爲媒，引客招商開勝局。
乘十七大春風，荷花播譽，富民興市賦新篇。
老外衣文，重讓國人蒙恥辱。
同胞虎眼，奮揚正氣捍尊嚴。
二十年不懈堅持，捧丹心一片，助人品德九州贊。
三百次無私奉獻，灑熱血滿腔，忘我精神萬衆歌。
仁愛街，仁智街，街街禮信。
清和巷，清泉巷，巷巷歡諧。
烈鑄金剛，十載癌魔肆虐，舍生忘死，堪稱拼命三郎。
金路九層，紫鸞丹鳳山門古。
玉階三級，石髓瓊漿野殿空。
春風有意，沃土生金長玉。
惠雨無邊，農家載喜囤甜。
等閒散盡黃金，萬卷圖書，過眼雲煙成小錄。
魂兮歸來滄海，孤兒門戶，傷心賓客更何人。
相士有真銓，安排藻鑑冰壺，看此日金鉞繡譜。
英才登上選，佇步芹宮桂窟，卜他年玉筍聯班。
鑄精神長城，中華巍然屹立。
蕩強國雄風，炎黃浩氣飛揚。
細雨春風，鮮花四野任君採。
天涯海角，芳草千叢醉我香。
相敬如嘉賓，莫道婦隨夫唱。
情深若戰友，休言男尊女卑。
嫁女婚男，處處從簡。
移風易俗，事事當先。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
海燕銜花報喜，翎舒花海笑凌雲。
備得孔明，如魚得水，頓開茅塞坐天下。
操扶子建，似馬扶欄，空把魏國送晉朝。
瞧他得意，兜滿珍珠朝外倒。
怕你多心，身無長物夢中遊。
三洲感應難思，汝有志修，我必護法。
一杵威神可畏，人無邪念，自能降魔。
明月清泉，書聲朗朗。
高山流水，古韻悠悠。
水句三千，難敵樂憂兩字。
金錢百萬，無如康泰一生。
與時俱進，鑄鋼鐵長城。
開拓創新，建全面小康。
金有價才非有價，豪傑四方來，登臺願得雄心遂。
臣擇君民亦擇君，賢王千載頌，讀史應知慧眼稀。
硯池賦得四時春，美哉歙縣。
貢菊潤開千裏目，雄矣徽風。
天醴何處至淳？品雅意清香，網站醉心渾忘世。
立德立功立言，大業三者滿矣。
稱仙稱祖稱帝，至道一以貫之。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
闊瀑如簾，橫遮峭壁千米牆。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
草鞋透水，直奔徵程爛泥途。
天公作秀，大雪紛飛，五嶽三山皆表白。
電母思春，浪聲亂喊，千嬌百媚總流光。
古事比今事，要知今事通古事。
戲情即世情，欲曉世情看戲情。
林間新筍成竿，時時落籜。
水底遊魚引隊，日日奔波。
飛絰何棲？萬古程門人去遠。
小亭已改，一園芳草地常青。
水映青峯，壩鎖一汪翡翠。
塘連碧野，鎮鋪滿地珍珠。
法制天下，民安國泰。
春到人間，鳥語花香。
可美婚紗，技術高超，照下張張光彩相。
全新設備，名牌響亮，贏來陣陣贊揚聲。
醉月亭前，漠漠長湖飛白鷺。
春風池畔，陰陰嘉木囀黃鶯。
塞外雄渾，水綠山青，問何處頻招鳳落。
張垣大美，地靈人傑，料當年自有龍翔。
香山碧，霜天高，本源清正。
紅葉鮮，秋氣肅，日月廉明。
山水崖谷，有以自老。
道德文章，多從之遊。
波濤洶湧而力挽狂瀾，演義和諧社會。
寧靜致遠以修身養德，書寫錦繡河山。
七策洞中，丹書枕夢湘黔楚。
三分天下，羽扇綸巾魏蜀吳。
同大家育李培桃，教棉鄉遍綻奇葩，屢贏佳譽。
有名著輝光腰彩，於此際又傳喜訊，再出新書。
昭善惡緣，明是非觀，且育賢良匡社稷。
扮紅白臉，演古今戲，但憑咫尺展風雲。
勝地好清遊，正日麗風和，一派春光花弄影。
芳亭宜小憩，看浪恬波靜，四圍碧水柳含煙。
酒有別名，可曰忘世。
心多一悟，大笑凡塵。
算今古奇男，認此兩飛毫，同是浮生孤鶩客。
若參商並步，惺然一對笑，最難消受美人恩。
龍起南陽，孔明輔漢。
雲從東野，退之言詩。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
燃焰火，賞花燈，今歲上元夢裏圓。
丹忱傾社稷，廿七年指點江山，鐵馬秋風長入夢。
豪氣勝須眉，千百代名彰日月，武功文治永播香。
孝行德，兒女心，效爲千古訓。
養育恩，嚴慈愛，伴得萬般情。
流水無情，奔馳向海。
殘紅有意，輾轉成泥。
贏得衆心，守城立志恩仇報。
奪回故土，行孝流芳忠勇全。
繪彩三秦，萬幅畫圖萬福頌。
流金五秩，一張報紙一章詩。
偉略梟風，力佐敗君成霸主。
靈山秀水，終生始祖啓華商。
廉政清風，民富國強，喜地歡天歌盛世。
龜齡鶴壽，松青柏翠，賦詩作畫慶重陽。
反腐倡廉，廉風更比春風暖。
祛邪扶正，正氣猶如瑞氣濃。
韻播一千期，國粹弘揚爲己任。
香飄九萬裏，文明倡導展雄才。
幾步幾崎嶇，集天下酒囊，休譏飯袋。
一瓶一世界，願樽前好漢，不負癡心。
運甓爲真言，氣接永新垂後裔。
辭官歸故裏，風靡高爵仰前賢。
喚黃鶴一留可否？自仰族賢，緣慳長恨難成晤。
問古薛再繼誰耶？固知天疚，雲蔽沉陰不敢晴。
千秋往矣，死生皈佛界。
四海來哉，功德頌人間。
幕上景觀，情文備至。
世間花月，色相逼真。
鐵骨鋼筋，支起雲崩天裂。
真情大愛，迎來燈亮車通。
一二方香箋，怎生題梅句。
三千裏藍凌，何處繡青天。
掌握川流，赫赫威靈鎮萬古。
總攝河道，蕩蕩慈航濟羣生。
理政尚廉，當夜卻金心不昧。
爲官知恥，臨行留犢德長馨。
秋實秋華，萬朶金花開潁上。
民安民樂，八方喜氣駐心頭。
知音原可待，聽千古琴臺，長飛天籟。
入境即如歸，喜一城好景，頻動客心。
憑欄五月六月涼，人在壺中飲酒。
放眼千山萬山曉，客從畫裏題詩。
進餐成樂事，喜邀集高朋，細品川滇美味、浙閩佳餚。
君心淡遠，無爲總是隨天性。
我意逍遙，有趣何如問夢蝶。
祁劇激揚，鐵都富庶，燕子巖前堆錦繡。
東風浩蕩，社會和諧，熊羆嶺上看文明。
修齊平治，人生精髓。
忠孝義仁，國學準繩。
喚雨呼風，首義槍聲從此響。
摧枯拉朽，大江水色逐時新。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
千秋古國，已臻盛世慰先賢。
一種相思，家月清篩桐影透。
千重寂寞，庭花泣露夜風寒。
人生苦短，潮落潮漲，綠野仙蹤何處覓。
歲月悠長，浪回浪起，棠舟木楫此時行。
人影匆匆，萬千乘客隨意去。
車輪滾滾，八百秦川如畫來。
別具只眼看人生，學者罵人盡諧謔。
橫長見識益神志，奇文寓神皆幽微。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
精品盛名，廣飛達海外，家安此地樂似仙。
福地呈祥，三教常招三省客。
山光入畫，四時喜進四方財。
雪景一杯，直將冷豔融炎夏。
冰心半碗，卻讓嬌柔化清涼。
民生伴我行，峯回路轉山含笑。
文旅陪您樂，柳暗花明水溢情。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
國勢傳揚宇內，振臂千呼國史芳。
中華騰飛，鵬程萬裏。
民族崛起，彪炳千秋。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
神州萬變，神舟繞月，直衝銀漢繞繁星。
有事業心，問不煩、拿不厭。
無官商氣，近者悅、遠者來。
作對吟詩，千裏橘鄉揚國粹。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
鶴舞翻飛，兩水浪開東海日。
樓成景換，五洲客酬楚天春。
千裏江山，山重水復重重景。
楚天梅柳，柳處花明處處春。
聊借西風，山林淡作素描畫。
短吟冬意，雲水凝成古典詩。
入苑千杯，酒香不斷。
跨河一道，客喜連升。
海國圖志，師夷長技贏天下。
萬隆宣言，折帝霸權震宇中。
紅藥當階，越鄂相輝堆綠被。
青蜂架石，鬱林遙建迓歸舟。
憑一嗓秦腔，金雞唱響岐山夢。
繼千秋周禮，紫燕銜來渭水春。
天下文才，湘楚分來七石。
軍中將校，冀遼佔據三成。
人文勝地蕩春風，千秋承繼。
生態海城圓好夢，卅載騰飛。
擂臺改革，掃盡風花非雪月。
國粹興旺，迎來正氣蕩邪習。
拔地立身，狀如金字塔萬仞。
橫空出世，形似女神第三尊。
夢裏水鄉，千景競放昭日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
樹新風，揚正氣，鞠躬盡瘁繪新篇。
一縷春光鋪兩岸，東臺西陸。
三分海月照雙城，右島左長。
戰火紛紛，十萬民工冒險搶修滇緬路。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
風吹暮鼓，寺院依稀晚唱時。
垂老但吟詩，亦先生所不得已。
斯人常作客，正天下莫可如何。
荷韻竹風，清和致爽。
煙村古渡，曲徑通幽。
科技花，革新花，花花爭豔。
豐收曲，勝利曲，曲曲傳情。
張燈結彩，歡慶豐收歲。
跑馬耍羊，喜迎改革春。
壽也清心，漫賞他洲上鳳鳴，峪間翠疊。
康而雅興，但由我臺前觀日，軒裏臥雲。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
讀畫聽香，勝景千般入夢來。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
爭五好，五好爭，活動表彰好黨員。
妙曲奏和諧，韓城福地新歌亮。
宏篇題發展，華夏春天故事多。
梅自清高，不向春風拋媚眼。
絮何無主，忍教淫雨碾輕狂。
姜源後代，祖尊太公望。
仰止惜文，志話赤山湖。
冷露無聲，秋霜秋葉著秋色。
金風有韻，桂月桂花飄桂香。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
錘鐮興偉業，赤縣雲開揚我眉。
漢月虧，唐月盈，千載滄桑皆錦繡。
詩人淚，仙人醉，一樓典故演春秋。
五年拼搏，一路艱辛，只爲振興國粹。
九曲揚帆，三門戮力，還須站穩潮頭。
聖火耀中華，同一世界同一夢。
祥雲迎奧運，萬裏春風萬裏歌。
晚風秋露，昨夜歸來詩句冷。
朝雨輕塵，陽關西出故人稀。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
今天伸手，明天戴銬，地地天天世相圖。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
人躲防空，成天呂洞賓。
寶剎坐白雲，回望蒼峯呈萬幻。
名山依淨土，當弘大法雨空花。
雖爲油米，晶瑩剔透皆有品。
縱是煙花，奼紫嫣紅總含春。
世事本無塵，心靜處清流即我，水自洞庭分一脈。
山林皆有徑，人來時黛瓦參天，雲同衡嶽掃千秋。
峯險皆堪徵服，江山何處不雲天。
不忘養育恩，濡沫親情如瀚海。
勿舍提攜義，患難交往似長河。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
夜光三影，家山俚曲我獨歌。
夜夜舉杯，化作相思淚。
朝朝請示，合和祝願歌。
懷抱民憂民樂民心去。
手牽春雨春風春色歸。
金壁輝煌，撥地樓臺穿碧岸。
灣灘浩瀚，連天海畔吐明珠。
關情北地，何忍移情西去。
振藝南天，再求興藝東來。
豪氣幹雲，掀開古井嶄新頁。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
樂奏鈞天，潮夕聲中喧島嶼。
宮開碣石，笙歌隊裏徹蓬瀛。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
亭風如水，弦月若鉤，沉吟時玉笛輕傳。
烏鵲南飛，大江東去。
玫瑰生刺--棘手。
梨花帶雨--汗顏。
漢代循良，清廉恭順。
明朝知府，德政謙仁。
日月明，木林森，草茂禾香流水永。
耳舌聒，人從衆，衣裘食饌轎車軒。
八州作督，一笑還山，寸草心頭春日永。
五嶺出師，三冬別母，斷藤峽外大星沉。
問嶽鸛滕黃，何樓堪聚寶。
論風花雪月，此處最撩人。
一曲笛心思，明月初回新雨後。
半江山倒影，浮萍漸斷片棹開。
名心到死難灰，病榻長譚，佳傳猶留身後託。
諍友平生略盡，遺書重讀，高歌誰是眼中人。
琳館凌虛，有壑自鴻蒙而秀。
璇臺證妙，此山爲造化所鍾。
羅漢幾多？十八樣神奇面目。
姓名莫論，一般齊菩薩心腸。
業注真情，看萬家燈火。
電通民意，傳四海春風。
八路軍太行躍馬，氣衝霄漢打倭寇。
共產黨延水撐舟，力挽狂瀾救黎民。
國富民強，舉國同慶。
中秋月圓，家中齊聚。
六秩崢嶸歲月，有苦有甜牽手過。
十分坦蕩胸懷，無私無畏助龍飛。
金頂縱多林，將紫竹移來，平添綠色。
渭渠如缺水，把淨瓶傾倒，普濟蒼生。
國策是綱，快讓邊區鋪開富路。
民生爲本，力爭大衆嘗到甜頭。
狗不理撲狗狗撲理。
馬大哈打馬馬打哈。
精選五谷，躬親入甑釀醇酒。
細潤六腑，摯友端杯聚真情。
無羈者有飛仙想，籍赤兔以風雲、青蓮以水月。
不遇才皆憤世言，故孫陽哭老矣、子美哭飄然。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
會疼會教，疼而會教，祖祖孫孫必快活。
舉杯邀月，嘯傲臨風，九州人醉六朝春色。
把盞酬賓，攜誠會友，三島仙迷百甕霞漿。
鵬展海南，一脈遺風膏澤遠。
鳳朝河北，千秋廬墓畫圖新。
鳳飛龍上，男人需要女人管。
月蔽日前，陰氣襲來陽氣生。
鐵嘴銅牙，二百年威風不減。
趣文妙對，萬千語錦繡無邊。
慧鏡慈燈，昊縡清明開寶綱。
祥雲法雨，耆闍馥鬱擁檀林。
寶塔入雲霄，舍利與天連一脈。
涇川光法界，人心向佛會三乘。
蕩蕩飄飄，點點化塵煙，盡是無聲幽怨境。
絲絲縷縷，悽悽傳絮語，一從不忍別離時。
雅樂古玩，法書名畫，寶氣流風，已臨天上宮闕。
仙葩閬苑，醇飲美食，霓光幻彩，何問世間桃源。
春天最好，心地勤耕除野草。
滄海飛紅，際邊慢冉出丹陽。
獅山嶺上立雲臺，十方佛慧彌千界。
鳳水河中觀覺岸，無量慈航渡衆生。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
信譽長存名久遠，播滿神州。
果實葉凋零，關閉春橋憑記憶。
幹支根未死，重研毛孔繼爭論。
錦繡河山，萬裏長城血肉鑄。
重溫歷史，千年大國衆心齊。
尊老愛幼，構建和諧社會。
幫貧助困，形成友善鄰裏。
鳳人互救，義勇情濃，北江萬古凝成碧。
造化有知，水山形變，大德千秋融入城。
碑前酬熱血，將精神永繼，旗幟高揚。
望重春秋，千古彰忠烈。
名揚吳越，一門秉德聲。
恰七月良辰，喜看九州開賀宴。
留三杯壽酒，再過五載祝期頤。
四千年歲月燃情，更史樹豐碑，五分厚德五分鐵。
十七載山川耀眼，恰潮掀春浪，一半天時一半人。
風生水起，白浪滔天吞綠嶼。
雁去蝶來，繁花遍野困青山。
育李培桃，不惟學子三千許。
汲汾潤絳，何止春風一百年。
民沐春風，好奏文明誠信曲。
法揚正氣，朗吟平等自由詩。
日暮煙堤，碧池揚柳晚垂釣。
春和曉露，荒寺蒼苔綠蔓延。
歲慶小龍年，普法同心昌國運。
宏開新玉宇，軍地協力振民魂。
牀敞洞庭八百裏，舟當水枕。
腳蹬秦嶺一千重，霞做雲梯。
三環水色，不比西湖輸氣概。
一棹山光，何須東嶽讓精神。
墨灑秋情，醉染山河香滿地。
笙融花意，聲波萬載繞蒼天。
建黨興邦，情注十三億。
齊心逐夢，史標九五年。
梨花帶雨，更給春光添嫵媚。
楊柳拂風，總爲夜色補清涼。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
畫精圖妙，水畫山描畫畫圖。
旭日東升，人人腳踩金光道。
春風北去，處處林穿綠色衣。
不戀酒香，四壁佳書成至寶。
遠離賭桌，一宵春雨話農經。
樂府近凋零，學就成連人已逝。
吹臺遙悵望，化爲精衛客應歸。
羣芳競秀，蕙神芷韻生幽谷。
衆豔爭春，玉質仙姿供雅堂。
詩筆鑑春秋，嬌容藏大器，風塵不掩錚錚骨。
平生多舉義，死後更懸棺，家國長存熾熾心。
鷗鷺往來，清風泛於樽俎。
雲煙奇闊，秋星幻作蛟龍。
杳冥冥兮東行，又兆衆所仇也。
焉遑遑而更索，因縞素以哭之。
返駕出風塵，馳騁材呈天驥足。
著書多歲月，潛修養作老龍麟。
噴玉浮香，千秋養正氣。
賞景觀泉，四座蕩和風。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
民生萬象，九州國夢總關情。
樟樹交柯，笑題奇士好逑句。
榴花並蒂，曉詠芳詩佳偶風。
天地垂憐，別有高梧棲彩鳳。
箕裘克紹，更憑活水育蛟龍。
妙境快登臨，抵許多福地洞天，相對自知招隱樂。
伊人不可見，有無數松風竹籟，我來悅聽讀書聲。
三木森，二木林，森林豈止二三木。
千絲纖，百絲絔，纖絔焉無千百絲。
晚照披紅，恰補秋初楓葉早。
寒山聳翠，不妨雲起大江流。
美酒瓊餚，誰共我同醉明月。
春風柳影，星與君齊賀佳期。
梨酒相融，把千年歲月釀香，宏張偉業。
人文互動，向萬裏山川潑彩，鼓蕩春潮。
第一城宜旅宜商，買寶地興家創業。
五千載聚賢聚聖，育奇才治國安邦。
靈明顯應，唐宋創業傳千古。
佛國威嚴，清造石室垂萬年。
推道南大宅同居，多病久荒文酒宴。
是趙氏連城完璧，立身無忝孝廉科。
清河碧繞，千家迎春，醉賞畫廊十裏。
秀谷妍環，百戶賀歲，幽觀圖寨幾層。
和神州共慶，祝酒歌飛迎盛會。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
往事如煙，回首時，滄海桑田天地老。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
寒舍幽園，紅牀夜枕憶君情。
商王春草，商王已去，春草還在。
鞍山雨信，鞍山未動，雨信常來。
興業正當時，聚力凝心謀發展。
創新重上路，追風逐夢續輝煌。
笑吾欲踏遍西田，邀鷗攜鷺，恪遵朗日裁詩約。
問誰能喚醒煙客？對酒揮毫，重寫寒江釣雪圖。
終南修道，棄富愛貧，仙妹多情夫敬仰。
池畔收蟾，撒錢救苦，樵哥有義世稱揚。
莫忘宗旨，大端不惑。
堅守清廉，小幸毋求。
建國歷艱辛，每逢佳節思前哲。
接班非易事，且喜今朝有後賢。
同呼吸，藍天白雲絢廣德。
共奮鬥，山清水美秀竹鄉。
廉正是金，兩袖清風塵不染。
忠誠爲國，一身豪氣劍常鋒。
嘉偶嘉緣，斌然成大禮。
宜家宜室，靜以著賢風。
嚴父竟辭塵，終生半百春去早。
忤兒真抱恨，八月中秋淚流長。
無心出岫，雲莫非庵也。
有景兼山，海唯此湖乎。
東傳福、西遞歡，千家如意。
南拜年、北報捷，萬馬爭春。
免稅興農，九州沾厚澤。
脫貧致富，六合頌堯天。
雲吞紫氣化飛霞，驚天動地。
日落青山凝滯靄，戴月披星。
潮興九曲，特博首番開駿業。
客聚三門，商機無限著華章。
仰慕名城，初見站門先一笑。
暢懷聖地，更教遊客醉三分。
琴對牛彈，莫言聲律。
花朝馬放，休弄風姿。
三羊稱羴，五羊開泰。
一馬當先，萬馬奔騰。
除舊迎新，雨潤桃符傳喜報。
求真務實，風梳柳絮送佳音。
苦辣酸甜，一生玩味。
春秋冬夏，四季風光。
井以甘泉滋古郡，聖賢濟濟。
神憑美德澤新城，財運滔滔。
同學少年不生，中國少年不死。
人才今日難得，天心今日難論。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
相約盛會，鋪開時尚，三帶五園譜錦章。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
商女淺吟，此處蘊文採風流。
嶺大林幽，石橋天造堪佳境。
頂高窟敞，山洞仙開足景觀。
欲展宏圖，公瑾帳中思用火。
堪稱妙算，孔明扇底頓生風。
身手不凡，神奇寶地雞鳴彩。
功勳卓著，璀璨新區鳳振翮。
九野惠風和，逢人多問桑麻事。
一堂明鏡照，理政唯懷冰雪心。
寬我胸懷，在山在水。
苦其心志，於患於憂。
尋夢人不還，惆悵語難傳。
探秋楓正醉，悠然情更濃。
朝夕觀水，潮汐上下心忐忑。
春秋賞木，椿楸左右人佐佑。
做聯如做人，律法森嚴須謹慎。
交友貴交誼，性情切合乃歡愉。
盛世賦詩篇，美麗爲題春作序。
龔州鋪畫卷，小康皴彩福鈐章。
百源匯聚，山水連綿，濡神州半壁。
兩岸耕耘，子孫繁衍，育文化千秋。
嘉耦新諧，瑟琴靜好。
兼旬大喜，弧帨同懸。
飲露餐暉，春風過處青青草。
追星趕月，秋雨來時浩浩波。
西樵訪勝，辨物尋根，洞天細認雙肩斧。
南海聽音，希賢問道，妙土同燃三教香。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花香千裏，化雨同滋茂蕙蘭。
詩債雖償，尚欠清風一筆。
心情難盡，方知玉面半回。
琴瑟琵琶，八大王一樣王臉。
魑魅魍魎，四小鬼共爲鬼頭。
鄒魯溯淵源，理學一家連泗水。
龍池留勝跡，文波千載匯東山。
雖爲鬧劇，卻彰其狼子賊心，百年難改。
已告正言，莫論之天涯地角，寸土必爭。
雖無妙筆文章著，此生不悔。
留得勤勞本性傳，千古永垂。
公爲儒將名臣，武略文韜，威德遍大江南北。
我感故鄉遺愛，救災輸粟，精神在三晉雲山。
夢圓百年，華夏喜奏回歸曲。
紀盈五秩，禹甸高堤祝壽歌。
知伊少人，見君無口。
醜垂半足，甲不全身。
軍嫂念邊關，賀歲凝情溫白雪。
兵哥藏玉照，懷春着意吻紅星。
三省吾身，言忠言義言傳習。
再思往事，念儉念廉念反貪。
巳蛇報春到，春到九域圓夙願。
午馬送福來，福來兆民樂堯天。
控字滿天飛，最牛莫過幸福控。
哥們隨網在，獨特尤推犀利哥。
新五百，新容新風追新夢。
大家庭，大氣大智弄大潮。
鴻羽張揚，岸柳梓楠輝歷史。
毛球飄灑，芸箋花蕾著篇章。
蛇鳳炳文，神州煥彩。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
春在佛門，朝香得見瞳瞳日。
福緣心地，向善何求上上籤。
呼手試梅妝，花信輕寒羅綺透。
新曲調絲管，風光小院酒樽同。
一介湯包，也成美食九州盛。
幾排籠屜，長溢回坊十裏香。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
林幽桂鬱，滿城錦繡萬家春。
取義成仁，碧血濺青天，頭顱擊落東洋日。
驅倭滅寇，紅旗飄黑土，華夏收回北國春。
龍王變態，北旱南澇全不顧。
今後相聲，京侯津馬誰繼承。
開疆拓土，興閩留勝跡。
辦學舉賢，守業福黎民。
萬谷驚塵，雙峯撼地。
千言妙論，四塞雄風。
聖火光臨，鸛雀迎賓三萬仞。
狂歡未盡，關公護駕兩千程。
三乘鋪就世間宏覺路。
十地廣通佛界修行門。
古跡探源，珠水文明分一脈。
遺風勵志，香山子弟競千帆。
心曠神怡，綠野乘風奔眼底。
魂牽夢繞，故鄉圓月印胸間。
紅軍名將，舉旗陝北燃星火。
華夏英雄，亮劍疆場綻血花。
教學相長，發展同行，駕駛校中春色滿。
謹慎銘心，安全掛耳，和諧道上彩雲歸。
竹林蓊蔚，玉石琤琮，誰將琴賦頌。
綽約孤松，安然處子，君共廣陵悲。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
夕陽更美好，火紅尤勝晨光。
重閣連雲，奇問驚世。
憑欄極目，臨水騁懷。
茫茫一片，凌亂雪花遮我目。
冽冽七樽，淺酌明月蕩君懷。
鬥構高懸，九天運握操元軸。
筆花初燦，列宿光耀映壁輝。
爲社會和諧，真情化作分分稅。
促城鄉發展，實幹贏來路路財。
據險以鏖兵，弱旅勝強旅。
處幽而悟道，真經數易經。
騰波觸天，高浪灌日。
重山隱寶，深霞祕暉。
鐵嶺騰龍，橘塔生雲，如臨仙境。
屈灘回鶴，江樓浮月，別有人間。
道人觀空，物去不悲，物來不喜。
仁者無敵，以癡爲怨，以惡爲仇。
立品修身，永作師生範。
栽桃育李，祥開幸福園。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
崇海情操，仰山壯概，敞地寬懷大丈夫。
輕歌曼舞，兔報豐年回月裏。
城旺村榮，龍逢盛世降人寰。
古司今邑兩隆回，南楚輿圖稱要地。
潤秀毓賢一資水，魏公標領譽瀛寰。
將人類未來生存理念，博覽於斯。
家電下鄉，扮靚文明院。
手機上網，溝通數字村。
最動人處，寸草可報三春雨。
惟深情時，千金難抵一飯恩。
歸來華發蒼顏，負廓田園能有幾。
垂老雲耕用釣，畫餅聲名肯浪求。
情斷高樓，寄恨樓臺千裏雁。
夢回故土，聞驚土屋半窩雞。
飲杜康、嘗杜康，人人康太。
觀汝陽、品汝陽，處處陽光。
不想虛行，濃濃紅酒輕輕嘆。
沉思靜坐，嫋嫋青煙淡淡愁。
魚鳥清閒，作濠濮間想。
竹石奇古，如魏晉時人。
聰明伶俐，壯族村姑，歌聲婉轉傳三姐。
豁達善良，民間淑女，秋水伊人譽天仙。
雄心我自知，沉舟破釜化鯤鵬。
低頭沉思人生苦，年華有限。
極目盡攬瀟湘色，風月無邊。
四周瑜珈，牀第悽涼有黃蓋。
窗孔明月，客鄉惆悵無顏回。
白雲峯上湧煙霞，留戀匆匆速客。
生態園中鋪錦繡，送迎款款嘉賓。
金耶石耶，天地比壽。
詩也文也，日月齊光。
觀一灣活水，生態園林心自在。
賞十裏畫廊，天然石塑興悠長。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
日出開麗景，十裏崇高草木山。
潭印孤心，鼎足三分一輪月。
臺臨赤膽，桃園雙影六橋春。
陶宏景在山依然聞國政，今日月教星替，保全桑梓得其人。
春去秋來，暖涼頻變換。
風調雨順，寒暑總相宜。
晚婚節育，喜隨春至成新俗。
敬老尊賢，福與日增正世風。
藥物素有靈，苦無奇方醫俗病。
王侯高不仕，獨操仁術救人危。
峯秀巒奇，仙山景盛雲含月。
霓妝甲閃，曙色蒼茫水抱陽。
徵帆競發，五緣灣畔春來早。
爆竹齊鳴，萬石園中福佔先。
四海共贏，歷史航船起碇。
五洲同喜，乾坤願景凝心。
小園曲則全，僅憑弓尺怡然，不甘草木多零落。
老歲兒先逝，代以三千弟子，終述芸編率本真。
情竇初開，一叢纖草迎風綠。
天香暗送，萬點寒梅落雪紅。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
茶香盈室，烏龍戲水正沏開。
毛錐無賣處，冷飯裹枯荷，世道凋零人有恨。
飢犬已亡家，昏鴉歸敗柳，風光寥落物生愁。
慈航普渡，法雨廣施，澤潤千秋和順地。
古寺重興，佛光朗照，輝開萬裏吉祥天。
有獨醒時，出海河聲涼到枕。
無可爭處，聯峯山色靜於棋。
莆田暢曲，美輪美奐鑲廣廈。
哲理酣歌，意久意長薦穹廬。
春盈太極鄉，山水人文千載盛。
雞唱升平世，和諧幸福九州同。
紫氣東來，明窗送爽多亮麗。
豔陽高照，玉宇儲賢幾英華。
借株株樹影，見品正德高，風調雨順，此地方成盛世圖。
杖上刻鳩，扶起杖來鳩始動。
鼓中畫鶴，敲將鼓響鶴才鳴。
梅柳爭春，星輝新世界。
龍蛇走筆，書寫大風流。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民歌善政，扶持濟困暖人心。
靜靜消沉，舊夢無痕夜霧裏。
悄悄觸動，老歌回響晚風中。
客慕蘆溪，一盞山茶清肺腑。
商爭天井，半甌香韻寫春秋。
屠殺主謀，罪不容於死。
摧殘同學，予及爾偕亡。
七秩回眸，憶英雄喋血，勇士擎旗，萬裏山河猶壯烈。
九州闊步，恰國夢騰飛，鴿聲嘹亮，億家燈火慰和平。
孤城日漸危，裹瘡出陣報天子。
壯志心難已，聞笛賦詩爲鬼雄。
玩弄權術，顯山露水。
道德淪喪，攜款外逃。
宜織宜耕，人間天上勤爲本。
相親相愛，雨裏風中篤作廬。
震旦一花開，卻看龍象高居，指顧仙巖成佛國。
曹溪勺水在，未許馬駒蹋破，莊嚴福地接羅天。
壺口吐璣珠，雅韻橫飛千丈外。
太行吞日月，豪情直上九霄中。
作育人才，引爲己任。
開通風氣，化及民生。
倀倦遊猶是天涯，芳草斜陽，無根行客南山尚相送。
碧樹繁花，可觀錦繡園博會。
雄獅玉帶，堪佑中州百姓天。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
煙霞堪直許，溪山無語自傳神。
香氣冠雲，垂涎非個我，滿鍋煮透漢唐月。
文明鑄品，聚義沁佳饈，一味贏來中外名。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
離家棄祖，何方城市是天堂。
仁者不憂，智者不惑，勇者不懼。
至人無已，神人無功，聖人無名。
射下首金，杜麗揚威雅典娜。
奪得頭彩，大蒙告喜聯友樂。
紀念嶽飛，民族英雄千古頌。
繼承傳統，中華典範四方欽。
隴地小揚州，看火樹銀花，踏月醉吟青玉案。
藏鄉新閬苑，對落英芳草，問津疑在武陵春。
植林如海，天感地動。
築閣寄恩，意濃情深。
佚蕩玉閶，開鑑觀有赫。
穆清香案，仰廣運無爲。
鐵馬橫行，毀我中華曾作浪。
國人休懈，防他日寇再興風。
高擎特色旗，十億同心奮鬥。
吹響進軍號，九州壯志昂揚。
品酒論文，日麗風和添雅興。
尋芳漫步，花明柳暗益詩情。
峯上栽楓，風吹楓動峯未動。
路邊宿鷺，露落鷺驚路不驚。
晨曦送宏聲，擊改革衝鋒鼙鼓。
暮靄傾細語，聞濱城進步足音。
將強兵勇，以陸勝騎，軍史一篇開異載。
雲淡天高，登峯望雁，行程二萬賦新詞。
神九升空，喜與嫦娥舞。
詩仙邀月，樂同玉兔遊。
數千年故事人文，重來眼底。
三萬頃湘湄畫境，盡薈湖中。
雪塑觀音，一片冰心難救苦。
光臨佛地，萬千困惑盡解寒。
柳破金梢，百花醞釀蜂兒蜜。
風拂綠水，細雨調和燕子泥。
春也雨，夏也雨，秋也雨，唯冬不雨。
東見陽，南見陽，西見陽，就北無陽。
直抵春秋，環境固然人造。
不分日夜，噪音總自它來。
鵬城萬年，鵬程萬裏。
鐵嶺千載，鐵翎千枝。
三折江邊宦轍，始而觀察，繼而廉訪，四年兩浙頌聲長。
不大點地方，可家可國可天下。
只幾個角色，能文能武能聖賢。
生前多盡孝，勝過焚書坑鬼。
死後少愚忠，無非走馬觀花。
水向東流，東成西就。
星朝北拱，北達南通。
進退兩難，路旁還有路。
登攀幾好，山外豈無山。
大軍壓境，試看伊民同敵愾。
弱者持槍，狙攻外寇忘身憂。
新春大吉，金玉滿堂丁財旺。
佳年順景，鴻福齊天富貴長。
望眼欲穿，牛女盼來乞巧節。
壯心不已，拱墩架起小康橋。
二十餘省，四百兆人，會歸其有極。
三民主義，五權憲法，推行謂之通。
大道無名，行乎日月。
輕雲有馬，後也騷人。
豬八戒觀燈，目前閒扯蛋。
紀大煙善句，身後竟超嵐。
學時須勵志，幾番磨琢終成器。
考場但平心，十年耕耘自見功。
牆角蛩聲泣冷秋，聲聲慢。
嶺頭腳步醒初夏，步步高。
驚人熱暴，作浪興風誇海口。
醒世春雷，耕雲布雨破天荒。
神女自天來，梅花點點芳千朵。
彩光從地起，爆竹聲聲樂萬家。
宏願造林，現諸佛相。
冥坐據石，聞大雷音。
大智大勇，大有作爲創偉業。
敢拼敢搏，敢奪桂冠立新功。
惟儉助廉，惟恕成德。
寡營習靜，寡欲食生。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
修身養性，半生禪意靜脫凡。
衆業迎春，三羊銜福祿。
九龍圓夢，萬戶慶祥和。
若戲人生，得失是非休在意。
如棋世事，輸贏進退莫關心。
按時五禮朝參，惟命於穆不已。
認定一真主宰，至誠悠久無疆。
事業振興，同走康莊道。
前程壯麗，共攀科技峯。
別樣紅時，荷花勝過桃千樹。
無窮碧處，蘆葦不輸竹萬竿。
萬畝鋪金，蝶舞蜂歌，勝境年年迎客醉。
千村掘寶，精耕巧種，稔時處處噴油香。
稅大如天，有稅方能行國計。
收宏似地，無收焉可利民生。
公路暢通，千村富裕。
陽春和煦，萬物復蘇。
僕本恨人，吞大海一漚，焉得洗胸中塊壘。
難非樂土，臥高樓百尺，也應遊夢裏華胥。
懿德塑心，壯心逐夢，豐碑永共口碑矗。
雨潤興業，旺業鋪春，風景常同願景存。
和風送暖，同奔富裕千家炙。
諧曲迎春，共建文明萬衆歡。
碧紗映月，滿烹新茗。
紅戰術添，香讀奇書。
行風樹典型，添不盡光明，發展業輝豐頂月。
電網開高速，增無邊動力，騰飛珠燦錦江春。
德已足馨，居誠何陋。
筆無虛發，遍地生花。
半竹名園，半賞青筠半賞月。
數山列景，數藏泉石數藏花。
栽桃育李，名花朵朵酬墨客。
崇文重教，妙歌曲曲頌園丁。
文雅古家風，詩詞賦並舉。
達觀新世界，真善美同行。
乙燕迎春，鳥語花香新氣象。
未羊獻瑞，家興業旺好年華。
魚餚廣有百名，風味致美。
雞饌獨樹一幟，聲譽誠高。
撫琴彈曲，一生高雅何妨淡。
擷瑞題聯，九月菊花遍地香。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
光陰渺渺，可憐當日遠行人。
年年競彩，年年添富年年樂。
歲歲豐收，歲歲有餘歲歲歡。
兒行千裏，可嘆雙親空遠望。
母病三年，唯餘二老訴黃昏。
採用茅臺工藝，長歷酵餾，歲月勾香千載韻。
釀成極品浮醪，迎來送往，情懷惹醉萬家春。
機變無雙，茅廬宏論三分鼎。
死而後已，白帝義扶一脈孤。
教無定論，頻出彩出新，時上層樓開眼界。
研有所成，恰如磋如切，又從活水證源頭。
兩表瘁情，堪慕老臣欽四海。
一簾幽夢，應扶明月越千山。
墨渲深淺，幾叢古樹攏煙韻。
水影殘盈，一處石橋思寂人。
滴水恩猶激湧泉，論狹路相逢，幾個英雄思大義。
桑田地亦曾滄海，任流光不返，千秋古道蕩高風。
破壁飛天，東海雲蒸春浪碧。
棲梧鳴藻，南山霞蔚夕陽紅。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
幽篁弄影，一聲玉笛到樽前。
四季安全，萬象更新三陽泰。
八方吉利，千祥雲集百福臻。
細雨潤三陽，改革花開沾化雨。
東風蘇萬物，勤勞果結沐春風。
春秋有序，人民不虧時彥。
宇宙無極，偉業尚待後賢。
留君不住，須當明月照歸。
似箭流星，穿雲跨海追風趣。
如金落日，吻地含山對月羞。
綠漸濃、紅漸稠，誰染滿園春色。
風亦軟、雲亦淡，獨憐一地月華。
天宮冷寞，仙家常慕人間樂。
美夢成真，神女當驚世界殊。
江樓昨夜雨頻繁，借酒消磨，忍將送客水天遠。
宦海孤舟人窘迫，此時猶記，不枉枌鄉養育恩。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
品牌欣領先，推崇高品位，宏圖遠景耀中天。
地鐵飛歌，添福進財，家夢直通國夢。
靈羊賀歲，迎新送舊，聯花湧動春花。
築起文明，泰和苑裏泰和景。
贏來世界，如意湖邊如意春。
和藥解毒，爲人何不學甘草。
祛瘀消痞，鏟腐早該使大黃。
木槿設擂，茫茫大海求賢婿。
雲橋摘桂，漫漫長途得美人。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
日光似箭，冬來才曉夏時長。
世紀生輝，家具創新興偉業。
明月煥彩，公司發展憑人才。
文詠南音，盛世名師書大雅。
萃集華甸，驕天學子賦風流。
行遠至勤，鍾靈毓秀胸襟闊。
創新修業，品善意誠視野寬。
大業欣欣，法律爲繩臻大治。
宏圖奐奐，章程有則定宏興。
統領一城雅韻，殫思極慮爲光大。
組聯四季採風，美山好水寫輝煌。
心路拓寬，處事秉誠多造化。
眼光放遠，爲人積善少張揚。
酒將盡，句已殘，冷月鳴弦笳奏起。
淚欲幹，人難別，孤星淪野笛吹飛。
道合兩儀，高懷每契中天樹。
香斟三井，上善長融南國春。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
岸堤楊柳翠，春光從此來。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
銜蘆墜絮，溪清榛果香，醺黃稻舍臥家牛。
衛君後代，儀追始祖。
西漢良臣，雄拜尚書。
魯肅兵傳，範公文遠，萬般氣象觀今日。
滕王歌歇，黃鶴蹤沓，十面湖山上此樓。
人言爲信，莫費一番言說。
女桃雖好，只如半朵桃花。
國策興邦，錦道小康路。
計生樂業，新村盛世基。
曲水流觴，常邀華夏千秋月。
沂州詠古，盡攬詞牌兩宋風。
神舟問月，蒼茫玉宇憑君探。
火箭騰空，浩瀚銀河任我遊。
同心共德，共勉同圓中國夢。
合力齊謀，齊描合繪上河圖。
豆蔻華年，崢嶸歲月崢嶸友。
桑榆美景，錦繡乾坤錦繡情。
青龍南渡、紫氣東來，水起風生蔭福地。
玉虎長襄、瑞星高照，雲蒸霞蔚繞仙山。
閱古閱今，增城處處和諧畫。
談天談地，華夏年年錦繡圖。
桃源人家，迎滿堂春，春光明媚。
九州大地，圓中國夢，夢想成真。
素紙對青天，寫出文章昭日月。
精忠負脊背，喚來志氣壯河山。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
淅瀝滴答，寒雨陣裏待春風。
細雨飛針，天工弄巧爲春繡。
柳絲走線，燕語呢喃奏夏弦。
烏石塢壘，三田畾土。
白水泉出，千裏重山。
盤古開天地，創世精神昭日月。
皮都譽美歐，吼獅氣魄貫虹霓。
立業立身，唯將誠信當支點。
爲民爲國，長以勤廉作路標。
幾紙丹青，半生逸趣。
一窗竹影，三徑梅香。
看人間攘攘得失何重。
盛世流金，華夏龍吟，富路揚鞭追遠夢。
蒼蠅攪局，扶桑犬吠，狂徒舞劍砍昆侖。
燭問燈雲，靠汝遮光作門面。
鼓對鑼曰，虧儂空腹受拳頭。
風光無限，禹都凝瑞氣。
水色有情，大運喜遊人。
疾苦瘡痍，一反手奏效。
望聞問切，三折肱成功。
一帆孤影，兩岸蘆花，西面夕陽東面月。
滿徑修竹，半池荷蕊，上遊泉水下遊溪。
鹽灘仙境，鐵軍後輩詩軍列。
城市爽風，赤幟前頭聯幟揚。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
巡航海島，力劈倭寇，槍林彈雨劍出鋒。
春夏秋冬，哪個能區分好歹。
琴棋書畫，隨時可陶冶情操。
休假騎單車，逍遙遠近遛。
過年打爆竹，噼哩啪啦嘭。
澤潤神州，萬裏江山開泰運。
東升旭日，千秋歲月溢新輝。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
勝地奇觀，纏綿蝶意戀芳叢。
古寨尋幽，溫泉醉夢，木偶茶燈開眼界。
品牌煥彩，長壽牽情，人文歷史鑑精神。
重振漢風，神州燦史銘司馬。
勇殲日寇，社會小康敬老兵。
夜月伴青燈，未憚寒霜催鬢發。
春風開教室，默將粉筆點精英。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
讓血化爲晨露，點滴永久甘甜。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
沉浮不在意，猶將雅事納虛懷。
鶴去戀遊蹤，剩有名篇垂百世。
樓成添錦繡，好將偉業鑄千秋。
我輩固親亭，坐聽風來如軟語。
心曲莫彈，一寸冰弦驚指冷。
酒懷亦苦，三分微火候腸溫。
十裏翠雲，八面馨風，拾翠囊馨藏夢內。
一亭山月，千秋古韻，登山懷古醉心頭。
父子北徵，忠孝嶽家軍第一。
君臣南渡，湖山宋室廟無雙。
錢去錢來，用完英磅鈔還美。
花開花謝，縱有東籬菊也黃。
在女皇故土，看古蜀雄關，滄桑不改千秋韻。
於勝地廊橋，讀新城大美，錦繡橫鋪百裏春。
五百年風雨縈懷，品讀石淙，豈止文章傾國士。
九萬裏河山在抱，昭彰耆德，更留肝膽刻民心。
學貴爭鳴，望北海勿興夙嘆。
勤能補拙，入寶山豈可空回。
一徑竹煙升綠霧，山藏秀色。
平生慷慨笑紅塵，自隱風流。
濟世醫人，無非兩副君臣藥。
延年益壽，難得一腔散淡情。
青箬笠、綠蓑衣，漁市孤煙嫋寒碧。
玉闌幹、金甃井，小池春水浸晴霞。
走馬觀花，相交桃花運。
吹簫引鳳，喜結龍鳳緣。
筆是山、墨是海，排山倒海。
臨其意、摹其形，得意忘形。
太乙臺恆，星之北鬥。
子民報賽，禮在西天。
略施小恩，借力重霸孟州道。
難做大事，因官再逃快活林。
騎鶴仙來，兩卷道經安百姓。
登樓聲去，一枝笛韻樂千家。
平分百歲光陰，河圖五，洛書十。
南海駕慈航，普渡衆生超苦海。
西天懸慧日，光照萬姓庇鈞天。
遇到盲人牽把手，牽情獻愛。
相逢弱者助一膀，助力圖強。
經鑲日月，緯黻煙霞，紡出名牌千丈錦。
機唱人文，梭穿山水，織成好夢萬家春。
道本非常，窮經孰敢言得意。
安之若素，黷武何妨取自然。
武邑出驕子，凌雲壯志翔天宇。
平川育俊才，蹈火雄心鑄將星。
補拙莫如勤，八極風雲方逞志。
知羞足爲勇，五湖煙水獨忘機。
問奇於大嶽名川，山水歸來，竹杖芒鞋猶裹雪。
紀實以人情風物，煙霞餐宿，文章地理更生花。
清風垂淚，子欲養親人不待。
瘦月勾魂，夜難眠冷枕幹熬。
崇尚武強國家慶，山青江渡天下喜。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
月映水中天，海鏡倒湧秋白。
誰向花前醉？容華酒借春紅。
摩書最易，須是古人名筆。
定武爲佳，所貴世有蘭亭。
羊去猴來，九州留瑞氣。
龍驤虎步，四海湧春潮。
青山綠水，蔭澤華夏傳魂承魄。
沃土良田，膏腴人民繼往開來。
德政一方，馨香萬裏。
清風兩袖，福祉千家。
金線輸暉，銀線牽霞，都誇穿線手。
焊花濺蕊，燈花吐豔，願做育花人。
賀歲抱福娃，九域新風傳友誼。
擎旗迎奧運，五環瑞氣激春潮。
上四心、下四心，寧德四心不一。
外十口、內十口，古田十口何多。
政權出自刀槍，康梁受挫明真理。
道路尋求馬列，水火解懸啓正航。
淡月疏梅影，揚雪潤彌樓閣外。
春風舞墨香，揮毫皴染畫圖中。
明年春色重來，芳草深心空自動。
今歲花時小院，桃李梢頭次第知。
國飲始三湘，時經五千餘年，濟世以尊也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
金淘沙揀，滴露研朱，丹青妙手出新邵。
春遠秋清，福孫蔭子，翰墨佳緣醉太平。
新元開勝景，滿目輝煌三代表。
盛世展宏圖，無邊錦繡小康村。
樹立新風尚，稅企一家呈國策。
擰開舊面容，和諧萬載是財源。
學術各門庭，與子平生無唱和。
高情同骨肉，俾予後死獨稱悲。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
滿目銀波擁翠岸，回日含煙。
沒招你，沒惹你，幹嗎踩死咱螞蟻。
也想卿，也思卿，爲啥拆分對鴛鴦。
國喜巨龍，春和日麗。
民歡明月，家美人圓。
功銘史冊，德鏤羣心，贏得英名傳萬代。
光耀巾幗，榮昭梓裏，長留遺愛在雙峯。
東徵西怨，南徵北怨，東西南北，無思不服。
父生母成，天生地成，父母天地，有恩難報。
奧運展姿，世界注視我。
福娃傳訊，北京歡迎您。
盧溝槍響，全民抗日狂飆吼。
太嶽馬嘶，萬衆救亡怒火燃。
大開法界，授鉢傳燈，貝葉真經香遍地。
雄視塵寰，匡民濟世，菩提聖樹碧連天。
每日啖楊梅三百，不辭侗寨作仙人。
張燈結彩，舉國共慶如歌歲月。
潑墨揮春，掛壁聯文溢採飛揚。
根扎大山，洪荒土上立霜柏。
春暉寸草，希望田中培幼苗。
聯墨飄香，喜迎十八大。
山川溢彩，飽蘸五千年。
何物驚天，夜放煙花，時鳴爆竹。
哪個似你，鄉呼獵戶，皇敕祖師。
長壽英才，暮阜風光，翰墨丹青摩詰畫。
羅城聖地，昌江月色，詩聯雅韻劍南春。
湘水南來接洞庭，滾滾波濤，蕩不去滄桑顏色。
重樓北望是鄉國，瀟瀟風雨，幻當初世界浮糜。
北鬥柄回，檐外柳枝經雨綠。
東園春早，樽前竹色帶煙青。
金剛拔地，氣壓嵩衡，登峯極目雲天闊。
翠嶂成臺，青分楚豫，共水傳音澗壑幽。
晨鍾暮鼓，祝皇圖而永固。
諷經禮忉，祈帝德以遐昌。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
讓夢伴隨今世，鳳凰必定騰飛。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
雲閒垂晚霧，停帆石岸烹小鮮。
棚戶開發，高樓林立陽光暖。
社保優撫，百姓歡歌幸福多。
東溟量深，西嶽測峻。
秋日儷潔，春風釀和。
西遞景迎春，民居博物旅遊旺。
桃花源躍馬，文化徽州道德興。
九年創業，聯花開遍燕山地。
二代會師，墨韻香飄渤海灣。
覺路弘開，慈航普渡三千界。
輪法廣照，佛日長輝億萬年。
從南湖到中南海，紅船過處紅旗舞。
遂民願凝衆民心，國業興時國夢圓。
晨雨瑩露，酒旁翠影三分醉。
荷花消夏，春後秋前一段香。
幽谷崎嶇泉引路，歡歌相伴。
靈山蜿蜒風向導，梅朵作陪。
妒花風施雪，噬葉雨加霜，正茂歸冥人盡慟。
癌病鬼無仁，惡閻王缺德，聞噩帶淚我爲聯。
九省通衢，車水馬龍，萬千嘉客常新店。
百年老樹，枝繁葉茂，二七英雄不朽魂。
山暝聽猿愁，到此躊躇不能去。
人歸落雁後，悔教夫婿覓封侯。
福至廣東，德雨滋情鴻運旺。
春回大地，仁風送暖好人多。
野陌尋芳，恰逢李白桃紅處。
幽窗望月，又是霜寒露冷時。
孔夫子懦弱無疆，執教揚鞭正義。
曹孟德英雄蓋世，橫鎙對酒當歌。
春秋更迭，沿階草長。
生死輪回，彼岸花開。
詩賦四水西山，煙雨輕言、寶塔靈光。
包水蓮清，請命解懸耿耿。
公祠柏翠，鋤奸懲腐堂堂。
燃一瓣心香，無聲暗拜西天佛。
趁七分醉意，盡興放歌北國春。
柳色初勻，纖雨如絲寒似水。
波光漸暗，江濤若夢偶成詩。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
披星對弈，八方朔氣暗銷魂。
山水添姿，美哉樂土。
藍莓增色，豈換人間。
卅載登高聯苑，九州期冀輝煌譜。
兩行寫上黨旗，萬衆夢魂價值觀。
鳳嶺流霞，龍泉傳韻，百年國窖堪稱老。
風騷管領，壯志扶搖，一代巴鄉正創新。
祖述十思，百年人鑑宗華夏。
才傾三楚，萬國衣冠拜邵陽。
京都煥彩，福綻佳詞流雅韻。
盛會揚輝，祚凝麗句醉詩魂。
父已充閭，今日麒兒應跨竈。
母曾斷杼，他年龍子必登科。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
長安未安門，安門則長安。
閒來推窗望明月，朱顏依舊，清風拂面對南嶺。
醉裏挑燈思故人，鄉音未改，巴山夜雨泊東吳。
一身正氣，辦人民滿意教育。
兩袖清風，培祖國建設英才。
爆竹燃情，喜迎盛世千年瑞。
梅花解語，笑詠神州萬象春。
躍馬揚鞭，奮越鵬程八萬裏。
聞雞起舞，宏開駿業百二重。
煙雲相連，廓開九市。
街衢洞達，旁流百廛。
勤政爲民，興千秋大業。
廉明辦事，助百姓小康。
千古文章，功參麟筆。
兩朝開濟，慶洽羲爻。
送未迎申，高天圓夢。
結緣納福，大地追春。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
窗開容日月，四面幽香齋舍春。
平常是佛，難得此心化三影。
自在拈花，可知其情爲一痕。
四口興工造噐遲，口多工少。
二人擡木歸來晚，人短木長。
靖遠安邦，合輯百越，韶華嶺南歸一統。
輝今爍古，載譽千秋，德厚河北皓長春。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
天南海北，多交朋友好商量。
少而遠志，老矣當歸，人生兩味救心藥。
國也長春，民之永定，華夏千年治世經。
嘉水嘉山，春風臻福地。
祥和祥瑞，金穗滿當陽。
何懼懸崖？一躍竟成迷人畫。
誰藏深谷？千折不改入海心。
多君從海島歸來，看勝境盤桓，特地樓臺撐碧落。
是處去洞庭咫尺，任朗吟飛渡，一天風雪亙黃山。
植樹造林，鳥語花香家園如畫。
固沙保土，山清水秀大地常春。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意日添，苑庭日美，美宅迎賢，睦鄰美滿，千般善美好家園。
春暖佛山，自在禪心聽白鳥。
天開瑞相，連綿香火顯靈羊。
絕塵而去，馬蹄踏亂芳心碎。
沐雨乃歸，雁陣飛空淚眼枯。
大義之行，高山仰首。
洪恩所至，赤子歸心。
西子開顏，雷峯再造湖山美。
南屏縱目，佛塔重光吳越雄。
尋夢自來，一路風塵當洗滌。
會心而去，滿懷歡樂可長留。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
迎喜鳥銜枝，帶回縷縷佳音。
吳頭勝狀，網湖浩浩，鯉躍蝦遊魚世界。
楚尾宏猷，溼地萋萋，鳶飛雁翥鳥天堂。
金葉泛光，派衍南陽，華堂三進芝蘭馥。
峯泉含翠，安居閬苑，錦宅十間翰墨香。
五年如一日，情注永川，助龍鳳新生，總讓溫馨融入夢。
百愛匯三河，魂牽女性，惹燕鶯禮贊，更教康健化爲春。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
兩頰酒靨隨時現，迷醉衆人。
四壁生輝，春色一樓爭錦繡。
八方來客，商城百貨佔風流。
山中鳥，出黃巢，張關羽，常思鵬舉。
壟上花，從白起，自襲人，每欲葉開。
華夏復興，夢飛四海。
雄獅覺醒，威震八方。
潤物無聲，一片春花爭豔麗。
育才有道，千秋苗圃競繁榮。
一語入時，莫論年高年幼。
兩情相悅，何分天雨天晴。
不朽功勳，名耀郴州興社稷。
永銘史冊，績留華夏壯山河。
望天邊，殘陽如血悲世事。
思腳下，大地回春壯鵬程。
湖見天心，因有清泉滌肺腑。
名同西子，自憑絕色耀東南。
雲本無華，因傍夕陽方出彩。
山原有色，時添花卉更增嬌。
陽關柳瑟，難平往日和親恥。
沂蒙情緣，可系當年浴血兵。
半子荷深恩，玉鏡臺前承色笑。
一朝悲怛化，璇閨堂上失慈暉。
德高爲範，釋疑傳道德於首。
義重流芳，舍己救生義在先。
彼君子女，謂之尹姞。
厥初生民，實維姜嫄。
欲求不得，不求不得，放下奢求自得。
談笑無爲，無笑無爲，招來恥笑難爲。
須臾千古在，死有重於泰山。
業績輝煌，翻天覆地。
人民幸福，飲水思源。
蕭蕭落木滔滔浪，滄桑正道。
浩浩長河渺渺雲，寂寞人間。
春到蘆溪，瑤花琪樹。
名馳華夏，山韻杏香。
惠政出招，山河鋪錦，幸福指數撐杆跳。
神猴開路，燕趙凝輝，發展航船破浪飛。
一頃菱荷，蛙鼓聲聲傳夏韻。
幾番風雨，桃花點點化春泥。
走進田園，耕雲播雨。
放松心境，養性修身。
舒臂拿雲，多情撈月。
採花獻瑞，祈福迎春。
江山逢盛世，工業農牧齊發展。
名城輝宇宙，政治經濟湧大潮。
滋味濃時，減讓三分人同嗜。
徑路窄處，特留一步我後行。
水碧映山青，青山映碧水。
花紅扶葉綠，綠葉扶紅花。
興藥草，養蠶桑，制文字舫車，救人濟世。
煉仙丹，乘巨龍，上鼎湖峯麓，立地升天。
雄扶四海，但售蒼生如上願。
直視八方，何求玉帝薦高臺。
彈指間，人生朝露頭飛雪。
回眸處，世事浮雲夢化煙。
風片雨絲，應留佳客。
藕船荷浪，是生好詩。
八方巨匠，論道談經興偉業。
各路神仙，呼風喚雨響驚雷。
薪火相傳，上善流芳中國夢。
風騷獨領，紅茶得意正山堂。
組織仁義，琢磨道德。
啓發篇章，撥理祕文。
富路同行，運動抖精神，好趁東風迎盛會。
陽光普照，休閒舒氣韻，宜居寶地享華年。
學問無他，書蠹已經留套路。
人間有史，罡風尚未造蓬萊。
紫燕舞東風，裁萬縷春光，凝鑄煌煌中國夢。
神州縈喜氣，書千張福字，恭迎美美小康年。
五彩繽紛，美器宜人新粉飾。
八方匯聚，嘉賓入座細交流。
盛年不重來，一日難再晨。
及時當勉勵，歲月勿待人。
華夏飄香，天井紅茶邀雅客。
瑤山綴綠，蘆溪碧水約伊人。
現代戲，西溝女兒進京演。
谷子好，高平古書赴紹興。
興科重教，航天探祕驚寰宇。
減負惠民，致富脫貧奔小康。
邪教至今多名師，縱程氏猶生，設教誰能排邪教。
真仙從古少尚友，如伯陽可企，修仙君定作真仙。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
百年共計，紅袖添香共雅俗。
海拓大襟懷，卅載燃情興駿業。
城縈新氣象，萬家追夢步鵬程。
業蘊天香，法雨長施求善果。
光開寶相，金身永駐布祥雲。
艱難來會雪，偷越秋冬三八線。
孤傲不輸梅，羞殺春夏萬千花。
龍門紀傳，獨抒見解。
麟臺文學，共仰聲華。
愁把酒，懶吟詩，問春何去春無語。
怯登樓，悄顧影，恐月歸來月不圓。
不棄不離，人生真愛是堅守。
共甘共苦，理想頂峯同奮攀。
黃河源遠，孕育華夏歷史。
帝德綿長，創建神州文明。
科技興邦，卅載創新憑改革。
農村致富，百花吐豔賴春風。
春暖人心，世界三千同雀躍。
風摶羊角，雲程九萬共鵬飛。
修德尚文，才子出中山。
安邦定國，春意鬧九州。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
育兒女、成人才，妯娌同心同德。
指點山河，翻新山河，令山河流金溢彩。
熱愛祖國，建設祖國，讓祖國繁榮富強。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
錘開北塞，鐮收南畝，溢彩錘鐮改世顏。
醫源岐黃，唯三墳乃道。
法宗南陽，有六經爲繩。
一生貢獻在園林，西子湖邊，有無數騁懷遐想。
廿載交遊見肝膽，曙光村裏，記幾回促膝長談。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬象更新，江山如畫，草堂陋室亦沾光。
明月照人來，半庭蕉葉隨君雅。
詩心漱玉古，一卷蘭姿透舍香。
負酒邀梅，滿樹紅花齊舉盞。
揮毫寫意，一箋墨韻共開懷。
王法在心，夜無驚夢。
英荼入口，苦有甘甜。
復興定調，瀚海爲琴，憑誰奏響鏗鏘曲。
大治命題，長城入韻，仗我吟來壯麗詩。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
栽幾色仙株，燻萬方翰墨，應知國粹是佳園。
水落石出，正龍拍虎變成語。
司空見慣，假象穿包作笑談。
小泊畫橋東，春風著水回川媚。
爭如南陌上，絲雨籠煙織曉晴。
鬼子進村，地道地雷逞智勇。
軍民合力，敵前敵後滅兇殘。
文蔚星華，光芒輝駿業。
峯披春色，錦繡簇金城。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
無人對岸，長發飄飄照水柔。
海興河北，家家豐潤。
日照山東，處處蓬萊。
治亂持危，不憂不懼。
居仁由義，至大至剛。
精心理玉顏，欣送潘安去。
巧手盤烏發，妝出西子來。
千載文明，自古尊師懷孔聖。
四糖故事，如今重教尚陶公。
戡平天國，超越桐城，懷不盡武韜文略。
課訓三祥，箴規八本，湧無窮子孝孫賢。
龍留喜氣，喜盈門戶。
蛇鬧春光，春滿山川。
對聯擂臺，每況愈下。
過去辦案，曾經延長。
杏燦朝陽，萬畝粉紅春露臉。
花撩雅興，千鶯婉轉韻飄香。
忠誠公正，乃是檢察官美德。
爲民清廉，方顯執法者情懷。
一劍奪金，春雷震響倫敦地。
五星圓夢，聲語高揚奧運天。
送臘迎春，贏來新局面。
親民秉政，改掉舊官風。
漫步長堤，我卻無心插柳。
重溫舊夢，誰都不覺懷春。
觀歷史長河，承百川歸海。
覽古今治水，載大業千秋。
魚躍兩江，鳥戲百湖，綠色融城常醉眼。
油興一市，聯榮十載，春光入韻總開心。
羊角掛福，安全爲線。
門心貼喜，寧靜是金。
三姓齊心，千秋共廟。
五門協力，萬代同村。
春色滿園，綢彩絲光蠶被暖。
南天獨秀，心誠言信實名真。
小鎮風騷，一張名片接龍氣。
淵源厚重，千載陸家塑舞魂。
早到三年，也同成國事重犯。
蠢爾元惡，敢來吊革命先驅。
淡雲翠柏，暗香浮動流光影。
古寺晚鍾，禪意佛心送清涼。
良久不來，人非物是。
暫時離去，句雅聯佳。
魚躍龍潭，一水花飛涼世界。
峯偎柳岸，十橋虹貫壯春秋。
生帝君威震嶺南，業輝先祖。
樹楷模功留華夏，德澤後昆。
存進春風，取出秋果。
貸來希望，兌現幸福。
萬裏山川，織成錦繡。
四時花草，寫就文章。
上行下效，山人收兩萬。
畫龍點睛，一字值十千。
戀月殘荷，傳情借助老花眼。
迎風敗柳，躁動全憑枯樹枝。
此地宜有詞仙，記待月梅邊，籠香酒後。
愛吟猶自詩叟，慣攜壺花下，倚帽風前。
是耶非耶，信其然耶。
秦歟漢歟，將近代歟。
桃李故園春，香蔭湧動雲天外。
棟梁基地旺，材質兼優紋理中。
銀蛇歸去，盛贊人間春色美。
金馬奔來，爭誇祖國氣象新。
飛飛闖太空，茫茫萬裏撒天網。
虎虎逞威力，渺渺九霄斃害蟲。
誰課汝功？莫錯過晨鍾暮鼓。
欲知吾教，須領略秋月春花。
銀燭高燒，只恐夜深花睡去。
珠簾半卷，似曾相識燕歸來。
文光耀彩，古城雅韻傳芳訊。
化雨滋春，都市清風燦錦程。
香漫春溪，繽紛夾岸飛花雨。
綠閒古渡，嫋娜拂堤墜柳煙。
龍山舉義旗，叱吒風雲寒敵膽。
漣水播火種，遵循馬列濟蒼生。
悲中古堡，喜中今世，情中內懷，仇中外辱。
愁裏南閩，客裏東吳，醉裏西湖，夢裏北疆。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
讓愛化成春雨，河山齊共芬芳。
四海迎春，國臻大治。
九州來福，民步小康。
永駕慈航，普渡衆生出苦海。
森嚴戒律，精培僧侶證菩提。
夢中故國神馳，屢與青蓮邀月醉。
瓶裏豪情海闊，可供玉局泛舟遊。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
搏擊商海，品牌當槳信當帆。
國所憑依，惟有公矣。
廉之輕重，未能問焉。
逢蒙學射殺師，私心突突。
王衍清談誤國，懸口滔滔。
華夏騰飛，四海廠家翹首望。
並州開放，五湖資本湧潮來。
靶向賊鷹，將士心頭燃怒火。
報傳戰績，邊關塞上起笙歌。
沅洲芷草，巫州薺菜，靈均力士同遭貶。
虎榜梅坡，雁塔秋風，兜率景星共往生。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
梅綻緣是冬弄姿，怎能小覷。
小說詩歌戲劇，百花鬥豔。
白裏黑裏，明裏暗裏，都在別個眼裏。
天知地知，你知我知，莫說無人曉知。
亭伴松竹梅，好鳥枝頭亦朋友。
石分縐瘦透，諸峯羅列如兒孫。
名居宰輔，位列三臺，忠弼大明垂信史。
石首奇觀，繡林十景，妙生勝地坐春風。
質量無欺，毫釐不爽招人信。
品牌有鑑，色味俱佳惠爾康。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
北風寒，東風暖，倏爾春分。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
風吹絲簾，根根美須關雲長。
古人可作，毋寧從武子。
時賢求治，莫如師文王。
鼓舌搖脣，喋喋不休，硬說平庸皆大雅。
擰頭擺尾，洋洋自得，堪稱孤鶴獨羣雞。
暗地買官，豈不靠錢鋪路。
後宮爭寵，無非望子成龍。
又是黃梅時節，細雨江南常醉客。
依然小巷杏花，淡煙疏柳每縈心。
小沼澄星，玉枰布就金棋子。
枯松掛月，老龍擎出夜明珠。
四海騰歡，發展宏開千幅錦。
萬家延慶，和諧先放一枝春。
俠骨柔腸，琴劍行天下。
清風明月，酒詩遍世間。
寶地風醇，沁心常帶三分醉。
喬家酒老，入夢尚留一段香。
天下湖樓，勝遊唯此龍迎客。
潭堧罨畫，芳品五名苑溢香。
轉戰徐淮，早識精忠能報國。
同舟風雨，眷懷節烈倍含悲。
雨潤百花，迎來四海客。
心香一瓣，散作五湖春。
增開馬力，高鐵縱橫全世界。
再展羊毫，雄文描繪大中華。
默默無聞，育出桃李芳天下。
濟濟有志，造就棟梁興中華。
鬥柄斡旋，轉移月令。
江河鼓蕩，滾沸雪花。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
酣吟梓夢處，剪剪風前十裏香。
登山攬福，香火虔誠祈福祉。
賞景怡神，風光美麗仰神靈。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
親情寄遠，遙思月自夢中圓。
秀甲粵東，碧水重山，園賞繁英臺賞月。
尊聞天下，瓊樓疊院，龍居福地鳳居城。
民心向黨心，誰舒追夢九霄翼。
家運連國運，我鼓乘風萬裏帆。
倚遍回欄十二，惜花仍是愛才心。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
林依依，煙嫋嫋，門多翹首望歸心。
共和產公，帝制戕公，生有運會，死有運會。
辛亥革命，癸醜絕命，成亦英雄，敗亦英雄。
徵服太空，火星今歲迎新客。
飛翔浩宇，利偉明朝會月娥。
蒙江東流，一線釣來滄海月。
珠山北望，滿城抖落碧天星。
一卷更深，小燈同伴寒窗月。
半簾竹影，雅韻輕吟陋室銘。
孤舟兩槳片帆，遊遍五湖四海。
一塔七層八面，觀盡萬水千山。
敢問倫敦，氣槍十米落鴻雁。
勇衝奧運，賽場一拼拿冠軍。
內存史冊經文，求知問道，腹有才華多解惑。
屏蔽燈紅酒綠，養性修身，心無雜念樂教書。
萬象臻祥，春描大野和諧綠。
千家兆瑞，聯燦吉門富裕紅。
閱讀助行知，春序化功書指路。
倫經敦懋德，福緣隨步館安階。
翰墨生輝，共襄盛會揚國粹。
楹聯煥彩，同贊神州展駿圖。
駿馬迎春，春回大地風調雨順。
靈羊接福，福滿神州物阜年豐。
綠葉紅花，萬裏飄香君子德。
冰肌玉骨，千年吐豔美人魂。
十載提攜，吾生有幸歸麾下。
雙行涕泗，今夜無緣立幄中。
煙籠橋上，恍如湖面披雲帳。
月落池底，恰似水中湧明珠。
屋上青山，算來春夏。
江頭明月，運在東南。
不讀萬卷書，焉有浩然懷抱。
未行千裏路，豈知無限江山。
渚上風清，山水有情詩配畫。
閣中春滿，友朋無界座生香。
亡妻做道豈做魔，擁妻做魔豈做道。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
鬼怪妖魔，人人未見不須怕。
魅魑魍魎，處處無蹤何必驚。
太行披綠，多結碩果。
渤海揚波，搶佔良機。
斷機教子，截發延賓，獨撫聖賢垂閫範。
代父從軍，勉兒刺字，兩全忠孝仰高風。
飛雪拍窗，一心紅處梅情展。
東風掃榻，滿目彩時春意歸。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
紅杏粉蝶低山嶺，地接彩畫幾幅。
鬥納江川，毓秀黃楊，金寺御泉尋勝跡。
門迎賓客，菉猗古韻，和風麗日耀潮居。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
結廬小隱，竹徑聽風百日閒。
只許賞心同，花前獨佔春風早。
暫爲清歌駐，酒邊猶發少年狂。
兩袖清風，何處問天對皓月。
一身正氣，幾時窺鏡見丹心。
舉國同心，兩岸三通期一統。
迎春起步，十年四化奪雙番。
螺港春暉，披霞浴日千秋殿。
女神懿範，聚力凝心兩岸人。
吐真言，冠名助學應容許。
講實話，興教籌資莫亂花。
春晚對聯，問君何見。
旦晨正月，家國若花。
山村錦繡詩，善政謀篇春寫序。
田野和諧曲，生態作譜富填詞。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
地搖金穗，再將美滿送千家。
心若無塵，閉門亦是青山境。
懷因抱月，入袖皆爲翠竹風。
翠柏蒼松，綺亭若畫，載酒談風月。
淡墨香案，彎岸如詩，舉筆作文章。
普渡衆生，蓮臺滴露灑甘雨。
皈依萬象，柳葉馥香傳妙音。
革命雖未成功，賴有化身遍世界。
吾儕自應努力，毋徒揮淚哭先生。
花草無時，爲有青山環碧水。
煙雲深處，常騰紫氣繞紅霞。
舟濟蒼生，南北東西齊出手。
曲哀逝者，工農兵學俱傷心。
走改革路，掀發展潮，幸福指數年年漲。
聽瀏水濤，賞圍山景，旖旎風光處處新。
物佔晉中奇，八百裏襟懷，莽莽呂梁舒鐵脊。
景居天下險，五千年血脈，滔滔黃水舞蒼龍。
核心聚衆心，萬衆同興大業。
國夢圓家夢，千家共步小康。
德藝萃名流，巍巍黌宇研聯史。
泉林添雅韻，濟濟學人奮馬蹄。
醉漢騎驢--顛頭簸腦算酒賬。
舟翁搖櫓--打拱緝揖討船錢。
赤膽爲民，秉公施政。
丹心報國，廉潔生威。
山鑑春秋，往來激賞畫詩境。
門經風雨，出入常懷憂樂心。
軒轅閣內，尋根問祖揚正氣。
華夏夢中，躍馬啓程伴清風。
雲雲大衆，發揚革命精神，創千秋偉業，重開舜日堯天。
先臣而主後稱臣，開興南越，歸維大統，千秋勇智絕非逆。
史俊且雄今仰俊，拱衛北辰，順應洪流，兩岸和榮盡是春。
世間樂土，耕耘尚有先人地。
嶺外桃源，舉止猶存上古風。
小獵平原，樂吾時日。
多涉古事，求彼異同。
幾經易主更名，容弗俗於中外。
又屢修新復舊，幽和靜與禪機。
惠風和暢，祛除瘴氣餘痾盡。
曲水流觴，俯仰山川妙語來。
家事國事，處處和諧故事。
黨風政風，天天時代新風。
郵逢稔歲，喜訊頻傳，溫馨已共山河醉。
政啓春陽，和諧至愛，誠信會同事業興。
草草勞人，可到此間坐坐。
花花世界，不妨長日來來。
山賞奇葩，玉蕊全開，數縷幽香彌嶺頂。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
訕謗感當年，薏苡明珠疑馬援。
凋零嗟老友，桃花春水憶汪倫。
建農戶網吧，登載信息連通八萬裏。
做田園博客，傳承鄉脈縱覽五千年。
將軍從天上飛來，白馬威名震寰宇。
文忠若地下相遇，青春事業付煙雲。
紅歌陣陣，乾坤回蕩情豪邁。
經典聲聲，朝夕謳吟意縱橫。
左和尚、右尼姑，清淨何以清淨。
前觀音、後羅漢，修行各自修行。
一枕黃粱，廿載南柯，皆是醉中滋味。
數聲玉笛，千鈞長劍，獨爲世上神仙。
國家發展，千秋畫卷千秋業。
水土保持，一寸山河一寸金。
漫步花叢，挾筆頓生天外夢。
漂泊雲霧，蕩胸盡洗世間塵。
一路朝陽，車水馬龍奔壯闊。
千只紙鶴，鶯歌燕舞頌和諧。
雨順風調，風調雨順催民富。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
舉世正彷徨，今後憑誰吶喊。
全民共歡樂，當前任我翱翔。
春韻好文章，看合作雙贏，且醉蒜都藏秀色。
嘉園新氣象，喜精城獨領，猶歌金谷逸奇香。
圮塔苔痕，篆字符紋銘漢事。
倦客思退，雲衣露酒慕巫山。
石佛摩崖，洞中依舊祀千古。
高樓簇錦，檻外維新別一天。
願舍終生，飽學釋謎團，開天曠世無雙果。
苦行萬裏，譯經弘佛法，亙古中華第一僧。
常道老年補鈣，無非啃書本嚼菜根。
廿四字生輝，光耀岐山風景畫。
萬千家溢彩，夢圓盛世禮儀鄉。
說法三十六分經，心無所住。
化身八萬四千偈，手似可授。
培厚積高，修坦道以興百業。
林豐民樂，布仁風而蔚千秋。
燕嶺觀花，慕碧野披霞，清香嚼得成詩句。
嬀川攬勝，賞平湖倒影，明月邀來入酒杯。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
飽經風雨，賓餞日月，琪花玉樹自非凡。
六秩崢嶸，亮麗青春同織夢。
一中毓秀，放飛理想共凌雲。
少日本盲婚，情怯互憐含脈脈。
平生無綺語，老來偏得笑卿卿。
男學生、女學生，男女學生生男女。
東司馬、西司馬，東西司馬馬東西。
萬類萬心，參佛歸於仁善。
壽人壽世，養身端賴慈悲。
天開畫卷，看錦漾湘江，彩堆嶽麓，始信星城於畫裏。
陵寢重修，肅穆莊嚴新氣象。
民族共仰，團結友愛大中華。
建新街，濃縮三峽精文化。
憶故居，盛贊萬州好移民。
滅蠅打虎，布下天羅地網。
廉政勤民，頒行玉律金科。
社會和諧，興長城保障。
黎民幸福，教東海流來。
鄉味嘗新，可修食譜。
賓筵薦熟，任選羹材。
君聖武昌，臣賢福建。
父嚴文興，子肖德陽。
四野生香，天淡雲閒詩正好。
千觴醉我，風清月素水偏涼。
茶適君情，素懷淡定觀音韻。
道修吾性，清氣融和金桂香。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
千年往事，蕭瑟秋風，五洲震蕩拓新天。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
年前情最切，遊子冰心託玉壺。
延緒真知，初始重明德。
安邦強國，中和育棟材。
法在身邊，有腳陽春行萬裏。
和融世上，無限喜氣樂千家。
真理昭然，豈怕燒身火。
鶯歌燕舞，老毛整路人。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
虎威生虎地，虎將初出虎勢騰。
流韻翔風，幾槌法鼓煙霞外。
青山答響，萬裏德聲天地間。
躍上金陵大舞臺，喜衝金榜。
張揚青奧新風採，不負青春。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
羣鷗戲水，幾聲婉轉意尤酣。
心系中華，今日雛鷹追遠夢。
肩擔重任，明朝大木拄長天。
報刊雜志，上門訂閱上門送。
郵件物流，進戶宣傳進戶投。
開天闢地，始祖神聖通四海。
人文光輝，千秋永照遍九州。
嵐影翩翩，紅茶韻入金毫露。
峯巒隱隱，碧葉春生陽羨香。
世盛年豐，文明邗江春光好。
民康物阜，和諧水鄉曙色新。
遍野紅楓，一陣西風秋起舞。
環湖青柳，五更殘月曉聞歌。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
泉友操琴，縱流方外盡人情。
學淵辭綺，點染山川勝概。
繡虎雕龍，集詮今古長聯。
仰七彩岐山，尚禮雞聲承古韻。
欣千秋秦嶺，興邦虎步邁今朝。
歷史總無情，四海追尋九萬裏。
河山好攬勝，一廊飽覽五千年。
韶嶽鎖層林，峯壑隱幽憑虎躍。
滴泉通浩海，洞天飛瀑任龍騰。
仙鶴御雲槎，慧風靈雨施淨域。
禪林開錦嶂，瓊花聖果證清緣。
日月山川，素手閒雲工筆畫。
水天草木，丹心古墨苦思文。
樹草舊香溪，卜兆如待我。
湖山新畫障，旅遊定何年。
八大家再繼傳人，縱韓相重來，變革何曾輸膽識。
千年史一書巨筆，喜袁公以後，文章方自出心靈。
移水移山，平生愛國難移志。
動情動感，佳節思鄉易動心。
攜手吟詩，句句空靈，氣貫長虹情所系。
臨風把酒，杯杯甘洌，香飄大地夢之藍。
心系華夏，德藝千古，音韻永不消逝。
魂牽銀幕，風範高潔，形象光彩照人。
懷撼嶽雄心，喝令潛山拔地起。
舒吞雲氣概，力持剎把舞龍飛。
羽莫作幽浮，列子夜歌聞漢語。
商幾無餘數，望公垂線算周長。
從善如流，道德可致羲唐化。
開卷有益，學術曾爲堯舜師。
月圓花好，彩接雙星，可使蒼生承色笑。
竹翠風飄，光搖兩岸，長留白眼閱興亡。
端午門前，賜端午糉。
上元縣裏，看上元燈。
搖尾掀風，蕩千條柳線纏春燕。
舉頭望雨，吹一路星燈落暮天。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
春鶯唱柳，百聆有韻曲音清。
北來柑橘鄉，古城不讓江南美。
西闢絲綢路，豪傑敢爲天下先。
冬泥衝，一溪澗，長流春夏秋冬。
南越永遺蹤，日月兩輪銘懿德。
墓蘆長掛劍，江山一統慰先靈。
對周公瑾，若飲醇酒。
見程正叔，如坐春風。
十裏構長廊，綠色壯觀湖氣魄。
千秋開勝境，藍天美景水文章。
洞府雲封，仙山縹緲。
溪流泉響，道館清幽。
刪除貧困，升級理想，編制三農程序。
選定豐盈，合並城鄉，存盤四季輝煌。
隨處現身，芙蓉花面春風暖。
尋聲赴感，楊柳枝頭甘露香。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
流霞向晚，長發飄飄比柳斜。
書著千金，肘後靈通今古遠。
丹還九煉，壺中神化天地空。
風起雲開，古木青山呈畫境。
峯高月朗，僧門綠水繞禪心。
蟠龍臥曠原，山色猶含雲雨氣。
帆影來天際，長風遙送運河春。
植樹造林，春來田野層層綠。
求知致富，福映家園歲歲紅。
法行世上，自有千般規矩。
律在心中，本無兩個準繩。
古艾聚羣賢，秀水靈山添異彩。
聯壇開盛會，瓊林玉樹發新枝。
齊國康公，姓生酒器。
處州刺史，譽誇白眉。
都樂開元，三通法鼓人回首。
壺郡接福，一座蓮臺道淨心。
民警爲民，國事如同家事。
乳媽獻乳，她娃即是我娃。
明大道，明大德，修心身固根本。
倡廉潔，倡廉政，除惡源建功業。
減免得人心，促經濟提升，環境寬松求發展。
徵收依稅法，爲國家興盛，民生富有築康莊。
教尊程顥，學效楊時，教學和諧花映日。
詩唱激情，聯歌大志，詩聯高亢韻飛天。
聽真經已具禪心，怡石上清泉，賞山間明月。
沐法雨全消俗慮，數風中落絮，看檻外祥雲。
商貿策榮，三角一圈開畫卷。
城鄉富裕，千紅萬紫入詩章。
熊耳峯前，欲觀濺玉穿靈谷。
梅花嶺上，喜見飛泉入味江。
關愛健康，煙草遠離從我起。
提升質量，德才兼備與時飛。
意外崩塌，自險地停留，援手兩雙新榜樣。
深情呼喚，將愛心演繹，飛歌一曲好鄰居。
郎君本謫仙才，賦就催妝，應同李白偏憐婦。
之子如秦女好，鏘鳴雜珮，信是羅敷自有夫。
花木蘭種木蘭花，花開花落。
望鄉人皆鄉人望，望地望天。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
岸柳調弦，黃鶯獻唱，恰江呈錦繡我揚帆。
菩薩心、將軍貌，三洲威武。
金剛身、童子像，萬國鹹靈。
一派清幽，竹風搖綠三河水。
滿園雅麗，桃雨澆紅百姓家。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
煤城鼎沸，能源鼓力，光揚奧運世風和。
道德華章，一代儒林欽長者。
春風絳帳，千行清淚哭文宗。
大海化緣，圓夢須傾三世雨。
藍天鋪紙，題詩請上九霄雲。
古韻清流，留與丹青開畫境。
春風快馬，引來陶令入桃源。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
福地清風，千祥竹韻，精良玉露健康春。
進暗室，出明堂，羣星燦爛潛規則。
先小人，後君子，凡事從容大丈夫。
食莫多貪，不飢便可。
有酒蓬廬，飲醉狂書雲伺墨。
青山對面，醒來信步鶴迎人。
春日清閒，莫賦少年愁，宜把青竹穿作簡。
夏風旖旎，休逐花裏雀，且將素月點爲燈。
廟貌巍峨，奠明山而並峙。
神恩浩蕩，偕澤水以長流。
事生能竭力，救死能捐軀，一字袞華褒孝念。
玉嵌金鑲，濟水源頭如畫卷。
龍飛鳳舞，愚公故裏展輝煌。
一水碧盈尊，掃石誰參清遠句。
四山青入坐，騎雲合作廣寒遊。
酉年拓展宏圖，華夏金龍勁舞。
戌歲頻報捷傳，南頭駿馬飛奔。
熊塔凌霄，綻飛學子興邦夢。
杏壇織錦，繡就葵鄉耀世篇。
特色長興，日月同輝千載業。
紅旗高舉，錘鐮共映百年潮。
富潤屋，德潤身，樓臺麗也。
地成形，天成象，萬物生焉。
細細嘗來，生態天香千古韻。
長長品出，自然世味一杯春。
華嶽南來，看翠靄連雲，欲借靈槎訪天上。
黃河東去，顧玉波如帶，長攜福澤到人間。
國夢邁新程，大業千行春更美。
貴銀傾摯愛，小康萬戶福尤多。
種樹栽苗，寄意園林織錦繡。
扶楊蒔柳，傾情碧野繪丹青。
佛聞此酒香，還俗駕雲來下界。
子聚斯樓暢，舉杯邀月醉中秋。
蘭亭種竹，惠風和暢。
紅掌清波，曲水流觴。
進站暫停車，入座全拋煩惱事。
交言新識友，捧杯細品爽心茶。
翠眉若柳，鶯歌燕舞風景畫。
紅對如楹，酒綠燈明奐辛盤。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一江夕照，金柳相思水上吟。
籬外秋聲，樽前瘦影。
樓頭月色，筆底相思。
日寇侵華，至今毒氣留危害。
吾民恨敵，敗後疫茵埋禍災。
同胞團圓中秋月，期盼澳門回歸。
神州歡度國慶節，祝福華夏統一。
四歲讓梨，天性純良思北海。
一生持正，詞風豪邁慕東坡。
經商本分行爲美，何需城管。
執法文明素質高，哪有霸王。
寶塔巍峨，屹立千年，同輝日月。
古城厚德，傳承萬載，共賀新天。
三迭陽關，駝聲殘月風沙路。
雙重港口，螺號疏星海陸洲。
樹聳九霄，山藥蛋香彌文苑。
理傳千古，太行人風勵後昆。
羊歌飛韻，彈起三春妙曲。
猴舞生風，催開萬樹紅花。
飯熱菜香，客來門庭似市。
言甜情厚，尚得滿座如春。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千家福祉，壯志直騰中國龍。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
名著名篇，名優名貴，名手育新書。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
狂風遺恨怒發聲，那恨綿綿。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
秋深驚夢，月暗銷魂，朦朧中心事難猜。
花漸掩芳心，秋收翠綠菊香漫。
鳥多歸故裏，楓運火紅雁字單。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百越運漕推首埠，批零雙暢，亨禾八藪九州。
開心奏曲，親朋會合會朋親。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
科技興農，春風萬裏鴻圖展。
文明處世，旭日千村氣象新。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
登臨觀盛象，盡覽八百方錦繡，還憑禪寺耀金倉。
得天獨厚，得地獨秀，得魚獨壯。
在古已紅，在今已榮，在口已名。
入室登堂，擺開對陣擂臺賽。
爬山涉水，舉起聯旗夏令營。
蓋棺定論，風情一枕煙波上。
懸壁騁懷，典籍千年歲月中。
誠信鋪春，春從原態畫中起。
金鄉逐夢，夢在民生卷上飛。
國粹撩人，風景這邊獨好。
疇菁旺萃，中秋此處對聯。
茶沫深藏，出頭露臉顏如玉。
簡單戲對，惹草拈花氣若虹。
觀察八方，送來塵世萬家福。
伸開千手，摸得人心一樣平。
馬到成功，大道夢圓千裏志。
旗開得勝，小康圖繪萬家春。
我問人生，能否不凡一點。
佛說緣分，難得共枕百年。
天道酬勤，須知懶漢無出息。
學途重韌，應信恆心必成功。
玉笥仙遊，伊川理學。
餘幹吏治，無錫文章。
擊水騰三門紫氣，浪遏飛舟，把臂橫江成砥柱。
登峯瞰九曲黃河，情隨白鳥，舒懷展翅戀家園。
五福駢臻，萱草並水仙競豔。
一陽初動，算籌與宮線同添。
卜吉祥宅，得四季和，家在新城形勝裏。
擁錦繡春，蘊三明秀，人居福邸畫圖中。
簇錦團花，景色清新當悅目。
關情注愛，家風高尚更舒心。
播火傳薪，嶺南開創文明史。
融夷和漢，河北又翻諧樂章。
國興特色，國運昌隆，國力增強，家邦旺盛。
民步小康，民生富裕，民心舒暢，社會和諧。
百八杵音揚載譽，憑碧瓦騁眸，陣陣浮來中國夢。
贊革故圖新，遠識邊長海闊。
惟民強國富，方知地厚天高。
野渡橫舟，唯見魚遊難見客。
雲峯築舍，不逢鶴憩卻逢僧。
國故羅胸，惜哉不就橫雲稿。
陸居無地，悽絕難尋野史亭。
元代詩壇，首屈一指。
明朝翰苑，精通百家。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
暢詠蘭亭篩羽令，興舉燕翎。
高山美景，小坐輕閒片刻。
門票前途，通喫威震八方。
安山毓嶲才，尾閭拓荒開駿業。
溪水聯梓誼，獅城把酒話鄉心。
員工勤快，窗明幾淨心情好。
院長昏庸，庫掉樓危面貌糟。
彩蝶雙飛，驚世奇傳傳世塵。
鵲橋相會，千古絕唱唱古今。
對谷高呼，扁舟乘急浪。
憑欄遠眺，殘月沐清風。
在水中遊，吟大江東去重敲韻。
作天下想，醉華夏復興又放歌。
涼雁飛天，長空書寫秀清衆。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
花雨紛紛，三清寶殿宏開妙境。
梵音陣陣，千古仙河別有洞天。
紅塵一笑任平生，我原過客。
白發三千追往事，愁欲傾城。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
春耕良種，夏收果實比高山。
清豈易清？欲清須一塵不染。
真誠難真，要真宜萬緣皆空。
遠山點翠，霞映水天紅欲醉。
妙谷存香，風揉林海綠也狂。
心系宏圖，徵繳上新階，艱辛灑遍三秦地。
肩挑重任，管查依準尺，利益顧全百姓家。
秉德堂、聽雪堂，諸支挺秀。
新平郡、江陵郡，各族爭芳。
虎奮龍驥，一統嶺南興漢土。
鵬傳鯤化，扶搖北溟誕佗園。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
歸來舊地，鶯唱無端，春風不識贈珠人。
情牽一線，萬馬奔騰延富路。
聯掛兩行，千毫揮舞繪榮村。
艱苦奮鬥傳萬家，家家致富。
勵精圖治興百業，業業更新。
天水相涵，日月常泊明鏡裏。
雲山互映，風光永在畫圖中。
聯豔德城，雅集羣賢書概境。
梅馨藝苑，新描遠景築天衢。
氣繞雙龍，鄉邦同褆福。
神遊八閩，中外共明湮。
和諧可親，如春雨滋潤新葉。
誠懇本分，似園丁撫育幼苗。
夢中可摘萬朵花，朵朵綻蕊。
筆底能畫千棵竹，棵棵虛懷。
公爲儒林丈人，不獨能書，雄視千古。
我抱世界觀念，願以此意，質諸九原。
北海盈樽，壽慶功勳齊北鬥。
南湖啓碇，航開德澤似南溟。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
水清萬裏，涓滴長流匯海河。
清風滿面，當得瀝血長俯首。
正氣盈胸，不用揚鞭自奮蹄。
興邦匡世，作中流砥柱，闢九域新天。
鳳鳴盛世，律正音清，東湖頻奏升平樂。
黨播甘霖，人和政善，豐澤長開幸福花。
百世殊勳，九秩春秋，錘鐮旗下興國路。
千年大計，八方韜略，黎庶心中致富經。
大道察幽微，自有明眸觀世界。
神威驚鬼魅，應知本色是將軍。
迎新春，展宏圖，三生邁向國際。
同歡慶，創輝煌，四海奏響凱歌。
興平興四代，世紀名家超前古。
聯報聯八方，千秋珍品啓後昆。
竹韻座中彈此日，閒餘引鶴。
梅花軒外放來時，妙取調羹。
仁義自治，有爲有守。
琴書足樂，乃息乃遊。
小輩學徒工，勤奮成爲管理者。
非凡崗位上，發明變作革新家。
一派是西河，潺潺聲雜管弦調。
七星朝北鬥，疊疊影隨曲武班。
遺風有典型，一代輝光人共仰。
摳諞忝葭末，廿年恩誨我難忘。
寧靜淡泊，吟詩潑墨書爲伴。
悠閒素雅，侍草弄花意近仙。
鄉土氣濃，品句如同開盛宴。
生活味重，讀書就像背家常。
死者瞑目，戍邊尚多英雄漢。
烈士安息，革命自有後來人。
神物應變，大囂無方，明哲守衝，寧彼管晏。
百姓過年，一年更比一年好。
千門貼福，五福欣隨五福臨。
青山可養，牛豬羊馬滿山牧。
赤地當耕，蔬果茶桑遍地生。
心系聯鄉，嶽色浮嵐連海嶠。
思縈凌水，湘風吹夢到遼西。
德輔紅山，圍獵漁耕風雅頌。
物博燕郡，玉石陶骨美精奇。
依範修身，當向南陽求寶玉。
以誠問佛，何須西竺叩彌陀。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
達濠放釣，包帆漁業正初春。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
五維空間，哥唱妹和常歡歌。
風卷惡濤翻，遊客都成喪命客。
淚拋江水漲，路人盡是痛心人。
歌楚韻而鼓騷風，兩岸芷蘭香裏，人間應信善遮惡。
易筋經非明鏡臺，八方罌粟迷離，世界擅不死往生。
汾水澄波，龍騰故土。
高閣縱目，家住蓬萊。
春臨歲首，歡心最是鴻福到。
喜上眉梢，愜意無如好運來。
墨帶松煙，上聯幸福融徽韻。
筆調歙硯，下對和諧滿古城。
經營有道，貨自八面至。
管理得方，財從四處來。
烏衣葛巾，縱談天下事。
月白風清，如此良夜何。
人爭一日，日日昌華夏。
雨潤千山，山山出棟梁。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
松韻猶清，梅心始盛，雪飄深歲酒詩閒。
平湖落照，霞光幾縷涵秋水。
岸線生煙，宿鳥千只入暮林。
雙酒春晴，紫荊花放南塬秀。
三村譽滿，黃土地鍾西部靈。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
雨日採花尋春蘭，晴歸我家。
教且種芙蓉，亂紅飄過秋塘外。
醉便眠芳草，嫩綠還因夜雨深。
歷盡艱辛，奮股揚鬃千裏志。
踏平坎坷，披星戴月四蹄風。
悅目怡情，泉池絢爛聲光動。
舒心爽趣，樂苑幻奇畫面來。
風正氣清，人民康樂。
法嚴紀肅，國家太平。
佳話廣傳，醬香揉入千年史。
好賓爭頌，宴酒捎來萬裏春。
月度香齋，梅落簾前香醉案。
年奉盛宴，荷把玉盞盛情多。
雲從來變換，水一貫長流，問此素塵，雲水豈能託付。
春自古更迭，秋依然往復，胸懷萬象，春秋不負初衷。
二七志士，碧血蕩滌舊世界。
千萬俊才，丹心描繪新中原。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
春江水通千島湖，平湖水美江山。
性本清高，獨向湖山問好。
人猶寂寞，每於月夜思鄉。
銅巖馭浪，沉浮記取釋儒道。
錦水繞城，旦暮吟哦日月星。
四面清風，反腐倡廉，繪出清明圖。
八方康泰，改革發展，築成康莊道。
泰啓三陽，和諧社會隨春好。
隆興百業，錦繡臺州逐日新。
宣傳國法入新村，好花映日。
保障民生成要務，德政鋪春。
妙曲麗歌，總不入心，偏聽一句老師好。
春花秋月，雖能養眼，難比滿園桃李香。
弘揚國粹，兩行文字添光彩。
砥礪英才，廿載校園唱雅風。
海天馳譽，三餐回味。
龍鳳呈祥，一餅留情。
負笈異邦，赤子情牽家萬裏。
傾心學海，青衿志遂夢千秋。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
馬絆羈情，駝鈴驚夢，塞北風沙路遠長。
入明出幽，知來告往，爲學日益。
踐言立行，安命樂天，於人無求。
望蓬勃兒童，猶記當年騎竹馬。
嘆稀疏華發，更傷此輩作泥牛。
兩舟並行，櫓速不如帆快。
三子爭論，琴窮難似飯離。
一路兼程，起步練兵興小站。
百年圓夢，強軍富國築長城。
錢塘江橋，五行缺火。
李清照墓，千古抗金。
千秋豪氣激南塘，獨佔鰲頭，乳燕雛鷹追遠夢。
六秩文光輝北鬥，再攀峯頂，春風化雨潤新花。
梁架兩山，挑起絕佳風水。
墨潑百裏，畫出長樂人家。
家裕婦歡，笑揀好魚自餉。
政廉民樂，喜沽美酒頻斟。
檐下無魚，蜘蛛偏作網。
澗邊有路，螃蟹總橫行。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
寶島藝苑品生輝，譽滿千家。
虎越龍騰，歷史重書，飛送國旗歡奧運。
氣衝雲貫，輝煌再鑄，疾傳紀錄喜神州。
春風春雨，春花燦燦。
喜酒喜歌，喜氣洋洋。
潔身自律，清風兩袖，明鏡高懸，忠誠敬業庶黎欽。
渭水機緣，釣叟持竿周一統。
隆中議對，臥龍搖羽漢三分。
日月潭，談月日，日月美談。
山海關，觀海山，山海壯觀。
恰紅葉矮窗，嗅黃花深巷。
逢淡木籬上，沁青雨長廊。
雷洗觴觚，奉爵稱壽。
鍾磬鑼鼓，雅歌吹笙。
細雪無聲，收納幾番冬意念。
紅梅在案，放傳些許春消息。
代有和珅，除貪莫擱千鈞棒。
世多李鬼，打假休矜一役功。
惹夢牽情，常思洪洞尋根處。
溯源追本，最是清明祭祖時。
蓮雕國器，銘心刻骨四知史。
花尚人文，敬老尊賢千古風。
鸞鳳和鳴，秋光滿月。
鵬雁比翼，壯志凌雲。
遍綻黃花，碑石頌先賢偉績。
永存浩氣，英魂吟皓月長空。
金獎白蘭地，味美思張裕。
玉珠大龍眼，玫瑰香煙臺。
燕剪春圖，關天拓展平等路。
羊接馬力，渭水澆開富強花。
大肚能涵，斷卻許多煩惱事。
笑容可掬，結成無量歡喜緣。
心系市容，就地抹幹小斑點。
手握長帚，及時寫出大文章。
繼世以春風大雅，秋水文章，明月持身清若此。
掛懷於千古江山，萬家憂樂，鴻鵠養志壯如斯。
正氣塞乾坤，事屬公私須有別。
丹心昭日月，人歸善惡自分明。
系舸寒溪，殘月藤橋煙水渡。
登峯絕頂，懸崖峭壁泰山松。
壽齊喬松，壯心未已。
星輝南極，好日方長。
璧津樓前，三水合流明匹練。
青衣江上，孤峯卓立秀單椒。
一線瀉瓊漿，誰把銀河捅破。
羣樓凌浩宇，我將仙境搬來。
國粹有規，合理也合情也。
芳汀閉口，爲人焉爲己焉。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
吟研金句，邀迎曉月，二三更壇坫常明。
黨員垂範，傳遞正能量。
領導帶頭，踐行好作風。
五十三參，遍訪良師求正智。
百城煙水，廣行悲願踐初心。
發自內心，句出靈感自然美。
溢於言表，行爲性情於是真。
與竹同心，劈開一清二白。
彎弓搖影，勝似萬馬千軍。
歷八十一番大難，非獨爲己成佛，弘佛法以光東土。
傳千百萬卷真經，定要度人行善，結善緣直到西天。
燕唱鶯歌，新建華居春入座。
心暢意洽，喜遷雅室客盈門。
綠水長流，大江南北春意滿。
青山不老，華夏東西氣象新。
最是流連，故鄉風景。
怎能忘卻，父老容顏。
春日彤彤，繁花密蕾舞鶯鵲。
紅聯豔豔，酣筆濃墨走龍蛇。
時雨卿雲，斯人所望。
金章玉質，蓋代之華。
仁者無私，惟精惟一。
威而不猛，至大至剛。
又是秋聲高百丈，山色更新，葉微黃、花微瘦。
料知瑞鶴健千年，松煙不老，人在地、月在天。
國泰民安，又逢百姓開心歲。
春風麗日，正是一年織夢時。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
梅間養鶴，有子平添幾許情。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
彈成春韻律，汩汩泉聲動韻心。
白首相逢，舊賞哪堪省。
紅爐對謔，往事與誰論。
延夢正酣時，金雞千聲震宇。
棣虔恭禱月，玉兔萬裏升平。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
重用人才，藝術新天碩果豐。
日月卿雲，重光堯舜發祥地。
春秋華夏，再譽陶猗致富鄉。
改革湧春潮，人歡馬躍千燈燦。
騰飛看禹甸，燕舞鶯歌百業興。
學府數人才，先達音容何遽渺。
士林失模範，後生景仰將誰依。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
修身立德，勤政常懷報國心。
雄文似司馬，依隱亦東方先生。
凱歌震宇，金牛傳捷報。
壯志凌雲，玉虎展宏圖。
天地壯襟懷，一廊風雨書聲老。
河山開眼界，萬裏雲霞豪氣生。
好學果忘疲，有志竟成期項橐。
生材殊不易，華年未秀悼終童。
想古今兒女傷懷，珠淚繽紛，坐使深沉如許。
當天地蟾烏出浴，神光離合，好觀浩瀚若斯。
亮劍九秋霄，月宮歌舞聲聲慢。
傳情萬裏夢，鄉梓音書字字遙。
醫貫古今，院風端正岐黃道。
人爲根本，民意充盈橘杏春。
喜氣盈門，政惠千家福。
華光滿目，民歡萬代春。
龍德正中天，四海雍熙符廣遠。
鳳城回北鬥，尤邦和諧頌平章。
和諧社會，虎歲頻添虎氣。
錦繡神州，龍人遠振龍威。
留彩雄風，十年碩果中國夢。
聚精火熱，萬朵香花旭日紅。
以守爲攻，退一步常常有益。
此消彼漲，讓三分往往無虧。
實現便現實，何須沉醉空話。
爲作即作爲，尚賴勵精力行。
律法清明，公私同視，浩然正氣衝雲漢。
官風嚴謹，上下齊抓，灼爾豐碑曜晉江。
歙浦流霞，日暖徽州文化府。
黃山發帖，春邀練水旅遊龍。
砥柱孤礁，玉閣襟賢殿。
天音普善，慈舟渡衆生。
策馬揚鞭，八駿齊馳千裏景。
登山攬勝，一峯獨秀九州春。
甲硬蘊吉祥，陸上千年嫌日短。
機靈含好運，水中萬載喜時長。
踐行價值觀，觀羊年萬象。
唱響文明頌，頌盛世三春。
時代催春，且隨飛雪迎春去。
中樞造福，都向民間送福來。
物阜年豐，春臨大地。
山歡水笑，氣貫長虹。
夜來新霽，別樣相思庾嶺。
誰翦秋裳，一分猶在桐花。
國事共商，每從患難見肝膽。
民心同協，常把興衰思古今。
琴瑟與卿而俱喪，五十弦秋燈寂寞，物猶如此，人何以堪。
昌盛美，千川美，昌邑區美。
吉祥行，四季行，吉林市行。
輕託付斜陽芳草，恍識銅雀春風，赤壁弦從烽火斷。
好徜徉新曲霓裳，再嫁英雄夫婿，東吳酒向玉階飛。
綠韻又飄香，問春光幾許。
紅爐常煮翠，有珠履三千。
情系阜陽，詩詞已頌九州綠。
社滋潁水，聯對恰逢五月紅。
如桂如馨，丹青繪畫千層翠。
似花似錦，妙手巧書四季春。
煅句熔聯，榴花放火燒彎月。
裁雲剪霧，柳葉描眉謝綠風。
招商融資，借水騰龍龍破壁。
興市富民，栽梧引鳳鳳呈祥。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
林梢鵲宿，山巔雲繞，崖畔蝶棲，谷底夜紗月試穿。
不以懷永，不以傷永。
月出照兮，月出皎兮。
籌資興學，情灑呂梁，十分毅力應如姓。
抗日捐金，氣凌霄漢，一段奇馨無愧名。
燕舞鶯歌，三農發展開鴻運。
龍吟虎嘯，百業騰飛奔錦程。
居家寶島，借助平臺彰海角。
度假天堂，誠邀遠客到瓊州。
明月繁榮，榮膺諧美，美不勝收新紀果。
靚春大好，好在超絕，絕無僅有幸福花。
支援前線，飛越駝峯，並翼銀鷹寒敵膽。
鼓舞後方，沸騰熱血，無私赤子振民心。
爐爇旃壇，遍薰沙界。
煙飛靉靆，普氳十方。
改革興邦，南巡續步中興賦。
清廉治國，法制宏開大治篇。
馬步末停，綠染秦川圓好夢。
羊毫再續，紅鋪雁塔賀新年。
教尚崇德，五秩苦耕耘，甘雨惠風培秀木。
校孚信譽，一流爭創建，古城學府出英才。
民主前途，欲明還暗。
我兄高義，雖死猶生。
威武之師，烜赫之時，強邦盛典孰能是。
壯觀以器，磅礴以氣，曠世長城國可期。
氣正風清，好把心情染綠。
雲稀月朗，猶將夢幻燻藍。
紫微高照，三陽開泰。
東風勁吹，萬物鹹蘇。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
滄桑無懼，且看人我創清明。
和風細語，三冬病樹人情暖。
妙手仁心，一院花香春色濃。
簫鼓迎神，百道風帆來管社。
詠觴修禊，幾人墨妙寫蘭亭。
福水潤南天，萬戶千家承甘露。
民營憑北鬥，三江九派匯大潮。
石洞千秋，盡覽人間春色。
白雲一片，最思大地溫情。
綠化荒山，巧手裁春織錦繡。
天懸麗日，清風送暖蘊和諧。
勤儉忙一生，此際椿堂永撒手。
清明少幾日，他年松冢倍傷心。
陸海潮生飛逸興，把酒凌虛，愜意今朝，金波印月新詩料。
武城風起展鴻圖，醉霞流韻，馳名禹甸，綠蟻浮香古貝元。
後裔應知，先祖不食煙火。
鄉音未改，來人赫然故交。
半春秋，春秋半，意欲滅秦。
上天口，天口上，志在吞吳。
奪冠摘金，璀璨陽光風雨後。
談情說愛，朦朧月色柳亭中。
鳳起江心，長傳佳話。
蓮生島上，遠播清香。
功傳白澤，績紀黃河，在昔羣沾惠濟。
裏號崇賢，鄉推守義，於今仰荷神庥。
把盞迎春，錦繡中華三峽雨。
圍爐守歲，和諧社會兩江潮。
琴敲竹月，酒釀松風，詩吟雪嶺梅花韻。
茶煮山泉，書題石壁，畫染東籬菊蕊香。
舉反腐劍，蒼蠅老虎齊打。
倡清廉風，公平正義弘揚。
十裏青峯，百畝錦湖，萬道漣漪搖翠影。
半山紫氣，一天花雨，千翎燕雀啄香泥。
程序重編，新規舊制皆遊戲。
品牌難料，左道旁門盡是非。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
薈來墨客，高歌樂土，五月詩詞蝶戀花。
常懷荊玉，見物生情，興廢千年收眼底。
每賞龍珠，歡心悅目，珍藏百世種德田。
一馬縱橫，匯水融山鋪玉帛。
兩朝謁會，圓天合地補乾坤。
老夫靜處閒看，同倚闌幹，此情不語知多少。
世事從來慣見，殷勤舉白，爲君沉醉又何妨。
虎躍龍翔，碧海黃山妝玉宇。
鶯歌燕舞，春風旭日蔚神州。
文明剪彩，誠信打樁，責任填溝開錦道。
發展栽花，和諧植草，職能護路播春光。
疏星低垂，夢醉環球因特網。
明月高懸，情傾半島國際城。
淼城共仰先生，莫忘扶危濟困，仗義而先。
何足道，任重道，遠哉都是非常道。
行雲流，飛短流，長水原本意識流。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
萍漂湖海，烏篷散發忘得失。
是人間壽佛，是當代女宗，寵賁鸞書，迭見九重褒晉國。
有子爲名臣，有孫擢上第，碑留龍爪，待看六一表瀧岡。
遂中文苑，續寫書臺嵐翠。
俊彥才華，更添山水芳菲。
國家興亡，與有責顧，安得一時人傑從之。
樂嚼菜根，辛勞應自教書始。
甘爲蠟燭，奉獻不因離任終。
名揚紫塞，藝冠美容，靚店新潮無俗氣。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
懸浮設計，圖謀不軌。
反恐行動，美勿勝收。
一水歌清，平川潤地魚糧阜。
千巒疊翠，梁野吻天日月妍。
君子無所爭，立綱常，扶名教。
君子處事，有忍乃濟。
儒者屬辭，既扣且平。
滿目青山雪染愁，唯我拋開情海。
有色秋霜，促點黃花燃四野。
多情明月，迎來丹桂綻千枝。
鶴邑文魁，聲蜚南粵。
聯壇北鬥，壽喜期頤。
縱馬秦川，質量領先，春光燦爛千家醉。
弄潮商海，規模拓大，乳業興隆一品香。
妙法廣宣揚，向善爲民謀福祉。
金鞭常指引，成仙替道解彌綸。
長詠玉梅詩，興動江山皆入句。
大開春酒會，醉時天地總爲家。
景萃一方天，地利拓開新海市。
業騰千裏勢，人和崛起大城區。
風風雨雨，霧散雲開，共頌中天懸麗日。
翠翠紅紅，人和景泰，同歌大地旺生機。
棄政從文，塑造梁山好漢。
閉門謝客，抒發心海怒濤。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
森林交互，萬木齊爭頭頂天。
公山幾水，天下文章莫大乎是。
蜀道米倉，世間往返已無其難。
天馬行空，春自始豐溪上綠。
吉羊開泰，夢於華頂日邊紅。
聯懸聖地，兩行弘揚國萃。
酒選首席，一杯壯我民魂。
廉潔興道，業績興德，愛國興業明德道。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
南控烏延，八萬裏高原聖地。
北臨雁塞，五千年大漠名城。
名高九鼎，於今勝地知新會。
學富五車，自古雄才出少年。
春色千枝，掃描眼底。
霞光萬道，錄入詩中。
雲將一世漂泊，化作空中淚雨。
雪聚終身潔皓，凝成春後梅香。
雪逞風威，白佔田園能幾日。
雨仗雲勢，黑瞞天地不多時。
雪擁旌旗，轅門獨立呼新令。
鞭催戰馬，虎符又傳到並州。
腐朽化神奇，沼池發電村不夜。
新顏革舊貌，禿嶺成林果盈山。
繪宏圖，與社會齊繁榮，再鑄輝煌。
六旬華誕，功垂六秩千秋頌。
九州景仰，澤被九域萬衆謳。
毓秀鍾靈，淌玉流金，人間何景如斯景。
凌波跨海，連今接古，天下無橋長此橋。
萬劫猶存，世上螻蛄忘歲月。
一塵不到，洞中雞犬亦神仙。
九曲黃河，白馬催春翻巨浪。
千家翠柳，青羊銜瑞映新圖。
看一縷朝陽，照徹金周大地。
喜千重秀色，映出渭水清暉。
品繼先賢，禮樂詩書門第。
德傳後代，泰和篤正人家。
蕙質蘭心，留成玉骨冰魂畫。
高山碧水，聚作清風明月詩。
懷出世心，參世間法。
於無花境，味花下詩。
忠誠守本，法制守根，奉公守法是根本。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
萬衆同心，嚴刑峻法懲腐敗。
千軍協力，立馬橫刀鏟兩違。
處士何存？到此猶攜聽鸝酒。
高臺依舊，登臨不見讀書人。
燕剪鶯梭，萬裏山河呈錦繡。
花嬌柳媚，千秋歲月寫風流。
劍指青峯，一脈蔥蘢藏虎氣。
筆耕秀水，五湖激蕩起龍吟。
霜降降霜，孀婦獨眠夜夜冷。
谷雨雨谷，鰥夫雙挑肩肩忙。
志壯湖濱，馬年萬衆追新夢。
春臨虢地，羊歲三門邁錦程。
聖德醍醐，花深紅藥省。
帝光糺縵，日麗紫薇天。
三代吉金，樽彝銘壽。
一門畫史，煙墨千秋。
此去有家，公婆同樣知冷熱。
再來應記，父母永遠不炎涼。
小心執事，全意爲公，不計沉浮何亂步。
平易近人，忠貞負重，任其褒貶總從容。
管鮑相知，能成忘形膠漆友。
藺廉有隙，終對刎頸死生交。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
兩代三男，十年拼搏，三年心血，同營兩塊百花園。
鵲橋來會，七夕勝如三五夜。
銀漢相依，兩情永結萬千年。
惠政卷簾，打開春畫面。
韓城揮手，叩響夢門環。
千裏飄香，化邑城中花似錦。
八方飲譽，海龍閣內客如雲。
四牝騑騑，爲君傷遠道。
一鞭得得，與客趁斜陽。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
乘風逸興，難酬歲月幾豪情。
崢嶸歲月稠，從羣衆中來，到羣衆中去。
坦蕩胸懷共，後天下之樂，先天下之憂。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
一官歸去，千秋絕唱，琴書宛在，淡泊比梅疏影中。
試問何神？鐵額銅頭，刀槍不入。
山水清嘉，大道鋪開荊角地。
風情濃鬱，明珠升起馬蹄河。
解讀英雄，任君走筆將軍嶺。
勾描麗景，隨我寫生賢士湖。
古往今來，誰見泰山曾作礪。
天長地久，人傳滄海幾揚塵。
窗外雪飄，遠山雲橫，蒼茫大地雄渾在。
杯中酒暖，春眼夢醉，寥落浮華寂寞時。
秋意悄然，葉黃風掃寒山徑。
冬情洋溢，雪白心思熱海泉。
就鵲營巢，徙魚築宅。
月來如客，花開當春。
東海風濤，鵬摶黃石。
南塘書韻，香起藍楹。
一德礪來人，化境雲蒸霞蔚。
清風綿後世，橘城水碧天藍。
一盞金漿，夢裏不知身是客。
半壺玉乳，菊黃來伴座前香。
揚道德文章，有腳陽春招鳳至。
描花東妙景，流香活水引龍來。
通達計然才，貨殖韜光還濟衆。
神明絳縣老，匡扶看子始辭塵。
鞏義地靈，出千年詩聖。
少陵韻遠，育百代騷人。
仰不愧天，俯不愧地。
做一分事，盡一分心。
桃花彩繪思鄉景，恢弘爛漫。
泃水瀾撥築夢弦，激越悠揚。
稽古鉤沉，斷簡殘篇存信史。
流風餘韻，龍吟虎嘯起高歌。
白水青山，二十年前亭外柳。
紫光赤色，三四米下狗頭金。
玉體入泥，不染污泥伸正筆。
朱鋒出水，飽含清水寫廉風。
春滿酒都，風來直醉長江尾。
翠盈僰道，雨後猶濃竹海心。
奄寺逢君，以鹿爲馬。
遊人載道，不舟即車。
翰墨星魁，大宋三蘇，流風餘韻淵源雋永。
文章四友，盛唐宰相，宗脈書香綿遠悠長。
山歡水笑，爭傳百姓舒心事。
馬躍羊鳴，盛贊豐安如意年。
春天又到，大聖凌雲遊萬裏。
國夢正圓，和風滿巷暖千家。
借他山石，現場直播述廉述職。
取惠東經，列席旁聽問政問需。
藝苑又逢春，柳綠花紅繁似錦。
國學新煥彩，風生水起勢如虹。
飛舶凌空載譽歸，世人矚目。
勁師護駕威風盛，海盜驚心。
化雨仁風，膏澤川流後世。
循聲惠政，幾筵享祀前賢。
三界唯心，甚深緣起不思議。
衆生同體，無盡輪回難了知。
煙雨一湖，野艇半篙春水綠。
柳榆千樹，鰲山終古夕陽紅。
世間寧有長生藥，豎子昏庸，妄服金丹遂短命。
皇室當然勢位尊，少年乖戾，諡稱荒字豈虛名。
半生戎馬半生囚，一生磊落。
千古離愁千古恨，萬古難平。
輝呈南極，北鬥臨臺座。
霞煥椿庭，東山獻壽杯。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心平意淡，欲海泊舟洗俗塵。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
中華抗戰，館藏史鑑可爲師。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
萬花綻蕊，迎來春日笑嫣然。
紫氣繞雲山，佛緣覺路通一寺。
祥龍光寶地，順雨和風惠萬方。
閉戶孤居，不管雨風吟竹帛。
飄零四海，但憑琴劍醉江湖。
駿馬揚鑣，八項已臻新境界。
生機滿眼，三中不減舊風流。
不比而周，不言而信。
與人爲善，與物爲春。
一意一心，甘當逐夢擎旗手。
三嚴三實，永作爲民掘井人。
地重豳歧，禮樂務還醇厚。
學宗鄒魯，文章須探本源。
異域風情，人文蔚起。
體壇盛會，河嶽沸騰。
三塔揮毫，彩繪名城千卷畫。
兩關疊翠，虹飛蒼嶺萬重霞。
登閣懷古，翰墨詩書香百代。
騁目抒情，瓊樓玉宇看今朝。
草堂有竹，芝蘭依舊，繁華過後靜參禪。
四面山嵐，九曲濤聲，山入畫圖濤入韻。
千秋閣影，三門島嶼，閣飛龍鳳島飛霞。
善政布春風，綻放南陽笑臉。
錦程迎旭日，飛揚盛世豪情。
畫虎類犬，取法不慎由有悔。
教牛牧兔，任用本人便無功。
洗衣機洗衣，領袖如何得淨。
調色板調色，丹青不許含糊。
別具眼睛，才是鶖子。
不輸皮角，喚作牯牛。
乾象列三垣，位奠北辰尊帝座。
道元通一氣，化徵坎德湧靈臺。
雙苑同輝，雙苑路邊雙苑美。
百花齊放，百花洲上百花香。
杜宇聲聲，共贊麗人槍法。
靶場燦燦，齊輝射擊英雄。
福地真如，花雨紛紛，一脈宗風丕振。
奇山懸鼓，梵音陣陣，千秋慧業弘揚。
九秩鑄輝煌，中華昌盛現佳景。
三旬鋪錦繡，祖國繁榮展壯圖。
借問狀元鄉，可是上河移下雋。
來追商海夢，定教銀邑變金山。
皓月開門，一池水影兼花影。
清風入牗，七柱琴音伴鳥音。
採石扼江東，二千年不息兵爭，湖山劫後餘形勝。
謫仙眠牛渚，一萬裏漂搖身定，文骨如今啓晚生。
西子浣紗，辜負了四圍香稻。
東坡賦月，神描出千裏嬋娟。
發展迎春，春居寶地行好運。
陽光接福，福照新樓繪宏圖。
壯志未酬，一河渭水英雄淚。
忠心已至，十裏平原草木香。
納羣言，集衆智，取長補短。
輕小人，重賢臣，興國立幫。
挺出高枝，古松帶雨龍髯溼。
凋殘敗葉，老樹參天鹿角枯。
欲贊青城，遍尋絕妙辭，陡覺前人皆寫盡。
且循樂道，漸入清嘉境，正當我輩復登臨。
小種正山，業繼盧仝彰大雅。
名樅嘉茗，經傳陸羽拓新香。
昭登覺岸，端坐蓮臺，潛心滌慮澄明現。
廣布福田，輕彈玉露，斂手參禪自在呈。
家家戶戶，處處幹幹淨淨。
事事時時，人人認認真真。
穿越時空，邀先賢對飲。
頡頏甲骨，與後裔同行。
五載春風，喜賦梅開二度。
三門錦對，堪稱譽滿九州。
覺路許躋攀，看貝葉幢翻蓮花拂座。
智燈同照耀，願東垂雨注南海波平。
孔家墨家老莊家，家家皆是諸子百家。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
快理歸程，再盟鷗鷺，浮雲心事向誰言。
喻諷寄情懷，憂社稷、憫黎元，文章首倡爲時著。
歌詩傳巷陌，詠琵琶、誦長恨，童叟皆能把卷吟。
歷史工資，只有一張紙能證。
官家信譽，當如百姓口所言。
旗山點翠，輝映廊橋百代。
帶水拖藍，高歌石柱千秋。
把盞臨虛，聽漢樂唐音，聖殿凌霄留勝跡。
舒懷放眼，看秦風楚韻，香閣溢彩壯福山。
文明耕春，和諧化雨，春滿西遞迎金馬。
紅梅報喜，綠柳飄祥，喜臨古邑度華年。
瑞雪千山，蛇舞文明步。
東風萬裏，龍吟幸福歌。
蒼天作紙，神馬奮蹄書浩氣。
清風爲墨，靈羊揮角賦新篇。
移柳待鶯，對竹思鶴。
按圖索驥，誤筆成蠅。
古城新韻，彰顯大同氣象。
北魏遺存，蘊藏華夏文明。
煙雨蒙蒙，若楊柳多情，八百紅塵猶駐傘。
畫船寂寂，然平生此意，三千弱水不流觴。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
虎拼賽場，龍拼賽場，虎龍活躍正青春。
大愛頻施，千客投資來寶地。
小康早到，無人漏稅度陳倉。
鼎盛有憑，誠信資興國運。
吉祥無際，和諧孵化春天。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
向壁昏燈，斷腸苦酒，但尋此岸自由身。
酒滴爐香，花圍坐幔。
翦燈聽雨，倚仗看雲。
李白居易水，看五柳三變。
陶潛復稼軒，去陸遊四明。
欲清心，好心莫送實心話。
求滿足，邁足要防失足時。
日照神州，欣幸福升溫，喜和諧添彩。
風來莘縣，助文明進級，催法治呈祥。
柳堤環翠，玉帶垂虹，山水人文春不老。
孔廟鍾靈，鋼花煥彩，名城福地譽長馨。
懷抱同欣，蘭幽竹靜。
觴詠所會，日永風和。
見仁見智，各抒己見。
說三說四，都是白說。
草木華發，春光既達。
山河輝曜，地道能貞。
兩水飛虹，苗寨妝成仙境界。
四時煥彩，笙歌唱徹畫樓臺。
和幸福同行，萬裏春風龍逐夢。
與文明有約，千般畫景鳳棲原。
沒有基礎，屬於空中閣樓。
默循舊規，總是井底蛤蟆。
燕撥柳弦，一曲東風破。
雨敲竹管，幾聲雲水謠。
臨門一腳，舉足輕重。
居裏三言，緘口是非。
和風拂面，弱柳堤邊尋骨氣。
春色怡人，古橋湖內敞心扉。
大境宏開，南北一清水。
古關雄峙，東西兩太平。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
經貿千行，革故鼎新業業榮。
五濁盡除，身心並寂。
六根皆淨，定慧雙修。
下撫羣季，上侍重闈，殘劫滄桑全局系。
能讀父書，遭家不造，空山薜荔孤兒魂。
白馬馱春，千秋國學昭三晉。
金蛇送福，萬樹文花簇一城。
春風浩蕩，滿天中國夢。
旭日輝煌，遍地小康村。
夕陽墜，牧童唱晚笛橫背。
暝色低，樵子歸山鳥投林。
老師心血，滋潤革命後代。
園丁汗水，澆開祖國紅花。
這徵稅，那徵稅，除卻菩薩都徵稅。
英自由，美自由，只有國人不自由。
上下幾千年，歷史過客匆匆去。
縱橫數萬裏，人民江山日日新。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
孤心飄渺，柳煙月色自多愁。
春暖人心，人人幸福。
節回歲首，歲歲平安。
仁者結緣，燈筆各持師說應。
寶輪弘法，德行專守梵音傳。
一戥存心，定準盤星稱善惡。
三升在外，跟牢日月鬥飢荒。
字裏春秋，花開花落。
聯間日月，雲卷雲舒。
懷古吟風，青山鼓瑟同歌月。
閒情逸趣，滄海琴蕭共濟舟。
秋雨愁心頭，言佳人可解。
夏荷廈廠裏，語唾口難存。
花果山中，雲峯小坐齊天聖。
玉門關外，黃沙狂奔取西經。
柳帶長長，柳池漾漾，柳情暢暢，猶呈柳岸晨光惹客迷。
萬馬戰猶酣，不周山下紅旗亂。
行軍情更迫，黃洋界上炮聲隆。
樂海轉身，曾經一貝。
娜年回首，已是千秋。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
菊園培菊種，千株競逐菊香濃。
古邑春回，瀏陽綠漲。
紅軍歌美，爆竹聲高。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
鳥於雲下，雲於足下，雄奇壯美九仙山。
首日首金，杜麗人生多壯麗。
實況實播，中華兒女顯風華。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
鴻儒出世，獨窺寰宇盡先生。
心系羣衆冷暖，是立黨的第一要務。
情牽百姓甘苦，爲執政之不二法門。
處世爲人，質樸家風培子弟。
讀書報國，綱常古訓育梁材。
基開五十年，百族歌詩酒。
時屆雙千歲，萬民騰鼓旗。
紫氣滿函關，老子騎青牛過去。
蒼龍歸大海，先生抱明月長終。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
常思遠景，徘徊後退變庸人。
橘域地靈，百裏蓮花隨族旺。
楊門人傑，三秋桂子共書香。
春蘸羊毫，欣繪十萬文明景。
我來古井，喜看三千誠信人。
春滿妝臺，青鸞鏡裏花容瘦。
月盈墨案，老驥心間賦韻濃。
勘破禪機，即心是佛。
宣揚法號，主善爲師。
石板無言，愛國豪情傳萬古。
寨牆作證，抗倭遺跡壯三都。
心事愚頑，不諳世味。
性情狂悖，卻笑常人。
影視鑄王國，一代傳奇去也。
人生若賭場，千秋故事燊乎。
蓮花聖潔，刺史清廉，一部傳奇尤可貴。
祖訓精深，碑廊大雅，千秋氣韻更非凡。
利字當先，列強會議皆因利。
良知拋後，炮火烽煙真不良。
策馬揚鞭，騏驥馳騁驚廣宇。
臨風把酒，嫦娥巡弋戲羣星。
拋卻臭皮囊，一超便入蓮花界。
閃開生死路，何須再結未來因。
新溫泉如此多嬌，柳綠桃紅皆錦繡。
良口鎮這邊獨好，春華秋實盡黃金。
年過半輪，有錢有財，年年有餘。
日進鬥金，無憂無慮，日日無愁。
鷺飛閩海，好風憑借力。
聲振廈門，精品共爭輝。
兩千載漫長路，承繼民風，給神州添彩。
三十年快進時，弘揚國粹，爲世紀增輝。
日出嵩山，晨鍾敲碎夢中月。
星墜武當，暮鼓撞開懷裏雲。
日光映雪光，光耀白山黑水。
嵐氣連雲氣，氣盈碧野藍天。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
名彪赤縣，詩吟大德，萬千翰墨頌將軍。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
裁雲作履，來往南北五嶽殊。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
齊魯漢，農田流汗養全家。
起點翻兩番，全程領跑十三五。
目標圓又滿，大彩貼紅雙百年。
盛世沐和風，槽坊香飄華夏地。
茅臺添異彩，宴酒業壯豔陽天。
梨渦淺笑微風淡，百花猶醉。
黛蛾輕蹙明月幽，千山共愁。
播春風萬頃，種富庶千疇，開三門彩頁。
奏韶樂九章，譜和諧一曲，展百姓歌喉。
楊柳岸邊，滿腹柔情同月訴。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
傳理傳文，傳報國效民風骨。
育桃育李，育頂天立地棟梁。
創三大品牌，古貝春元連國蘊。
躋百強企業，武城醇醴散天香。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
青波當枕，玉池舒展太真容。
精作經，細作緯，憑多彩飛梭，編織錦繡。
誠爲本，信爲根，靠滿園俊彥，創建輝煌。
崇祠與短簿爲鄰，勝佔山塘，一代詩名齊翰苑。
治績偕左司合軌，芳搴沼沚，千秋香火永蘇州。
千裏雪飛，塞北銀蛇舞。
萬山素裹，草原蠟象馳。
散耀垂文，理宣其奧。
希高慕古，翰動若飛。
承廉正而紹德仁，族望早傳三萬裏。
萃賢能以垂典範，蓮花更燦八千年。
牆頭蘆葦，腹空未識根基淺。
水上浮萍，膽大不知道路長。
象取顏歐，神傳柳骨。
姿飛龍鳳，筆仰宗師。
休學博士，三紙無驢空議論。
當效賈生，一絲有惑細推敲。
景色幽深，藏龍臥虎。
聖賢滋養，志士名人。
不問江湖，邀鶴雲遊隨意去。
休談派別，伴妞浪漫盡興玩。
叉道聚泉多，汩汩聲揚大戈枕。
河牀沉石厚，悠悠情系小桂林。
啓後承前，龍國開新紀。
搖紅曳翠，春風織錦圖。
高會卻蘭亭，敘觴詠幽情，更饒絲竹興。
人文薈萃，商貿繁榮，歲月千秋臻寶地。
楚漢雄風，明清雅韻，黃河萬裏拱名山。
見如此景如此春，人皆悅目。
說這些年這些事，誰不揚眉。
八五芳辰，百色花開欣向日。
萬千赤子，九州旗舞慶長春。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
江邊雁斷，夢裏花殘，江舟獨影幾時回。
待學取鴟夷，扁舟浩蕩乘風去。
試高吟楚些，幽人心已與雲閒。
知榮明恥，道德樹新風，白叟黃童相勉勵。
繼往開來，鄉村興駿業，青山綠水共和諧。
施慈盡孝，家庭和睦。
崇義行仁，鄰裏同心。
風雨不知趣，聲聲滋擾難眠夜。
煙花自是空，點點飄搖望月亭。
田地久荒，愧問何時歸故裏。
老身尚壯，常思往昔弄耕犁。
論史衡文，看舊事別開新面。
探微知著，溯幽溪另覓真源。
民意莫欺，駕御清勤能致遠。
我心無愧，權衡憂樂久彌堅。
政通三愛，事舉承芳，誦詩聯以導風尚。
四化時昭，義緣振耀，育秀彥而誠棟梁。
樹蘊財源，樹茂當思植樹者。
林通利路，林豐應謝護林人。
惟心中有忍有持，臻於至善。
視天下己飢己溺，崇也大德。
一彈喪青年，民族前途嗟損失。
二更驚鐵馬，冤魂銜恨應歸來。
風雨無阻，十年寒窗，磨礪今朝鋒芒畢露。
望子成龍，金榜題名，期待來日宏偉藍圖。
殿後爲榮，八鬥已聞傳姓字。
崇高至上，王車才得號鎡基。
點額分甘，悉屬人倫快事。
敦詩說禮，愈昭祖訓遺徽。
維嶽降神，伯仲伊呂。
秉鞭作牧，閥閱山河。
樓以姓傳，萬裏關山來後學。
地因人傑，一湖風月屬先生。
夕鑄朝熔，成就紅心赤膽。
千錘百煉，獻出鐵骨鋼筋。
夜鍾千年，還在寒山寺中響。
夕陽萬古，莫向烏衣巷口斜。
天地間幾個閒人，噱然若是。
文章外諸多妙解，社或有之。
氣誠蓋世，力可拔山，何以秦磚成漢瓦。
有幸叩關，無緣問鼎，但留烈史走威名。
敬業奉獻，喜賀百年彰底蘊。
爲人師表，笑迎華誕競風流。
酒溢天香，花傾國色，酒食釀醇華夏夢。
河流古韻，馬馱神書，河山拱戴洛陽城。
青衣閒歲月，小帽今安在。
淡墨寫春秋，幽蘭夜伴眠。
酒肆樓中，謫仙李白銀龜換。
鴻門宴上，亞父範增玉鬥拋。
地無論東西南北，全面抗戰。
人不分男女老少，合力驅倭。
黃鶴去時，白雲空覆漢陽樹。
故人歸處，衰草漫遮鸚鵡洲。
塞外孤煙，徑向蒼天揮筆墨。
邊陲俠影，敢入洱海探清穹。
冰積成峯，晶瑩剔透峯峯玉。
水凝倒掛，光彩耀人掛掛金。
收起相思，打點心情山水路。
裝進互愛，梳理愁緒日月絲。
威鎮名山，驅邪扶正。
神庥黎庶，積德斂財。
玉多得玉，魚盛獲魚，不求一字知詳底。
憂甚忘憂，樂行生樂，且把兩情賦宇中。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
居飾琳琅，滿薈巧思饋明珠。
萬裏藍天，羣星燦爛。
九州大地，百業繁榮。
清風不識字，吹得人頭落。
好事隨時做，無論春秋冬夏。
老人半價收，不分南北東西。
碧霄降福，戊春諸事竣。
水鏡迎祥，子歲衆財通。
鴻鵠志拏雲，高閣擎天摩日月。
恩威思樹德，潔泉瀉地洗胸襟。
駿馬奔去，靈氣貫天地。
五羊今來，寄夢耀山海。
雨落春園，十裏長街紅淚染。
風吹柳岸，三江闊水綠煙生。
蓬蒿無定，幾多遊子淚。
江月初圓，一樣故人心。
蛇啓新元，燕銜福運春梳柳。
國逢盛會，黨鑄昌明政惠民。
從小徑出來，昂頭邁步康莊道。
入長廊歇去，着手藏詩珠玉囊。
蛙鼓禾風，健影大鍬巡灌堰。
蟬聲柳月，輕羅小扇撲流螢。
化及西夷，規矩準繩，萬古精良垂不易。
學從東魯，馨香俎豆，千秋享祀永無疆。
九歌招魂，三管書名，十字題墓。
八秩壽考，兩庠祭酒，五經大師。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
仙樂飄飄，廣寒美人舞月宮。
六百座碑，勝跡猶堪論興廢。
三千行字，遺篇自可作文章。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
閒書幾筆，情濃莫論寫顏歐。
倭寇仇深，血色今朝痕未淡。
雪楓名永，板橋千載記猶新。
鐵打江山，羣衆英雄無敵手。
風流人物，萬方樂奏有於闐。
紅花蛺蝶，滿空野鳥。
青草鰱鱅，四大家魚。
放眼全球，播傳全球大事。
立身本地，錄收本地新聞。
自洋河一路走來，沃野鋪春，萬紫千紅呈勝景。
向古鎮四方望去，大棚織錦，五光十色映朝暉。
再世華佗，妙手祛百病。
白衣天使，愛心暖萬家。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
賢愚成敗，無關立世根基。
浮槎浣碧，逐夢飛花舒廣袖。
顧影凝神，含羞憶往陷沉思。
文主揚明，言情體物鋪鴻藻。
昌觀發彩，登俊崇賢致太平。
有殘志更堅，一年當做兩年用。
無疾心常闊，萬裏作爲千裏馳。
不比輸贏，東西南北交新友。
只爲娛樂，春夏秋冬唱老歌。
玉簫一管，吹盡前世今生怨。
金鼎九尊，刻出改朝換代名。
春風引路，八方文友，訪英雄故裏。
大愛垂聯，四海聖賢，成綠色書鄉。
面聆羣衆聲，有信。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
一間寒舍，入戶清風盜墨香。
千年古樹，又抽新葉綴學院。
百代石碑，久勵後人出棟梁。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
福門送福，滿庭紫氣送吉祥。
恨惆悵，情懷怨，悠悠戀念悲愁意。
曉晴明，晚暉昏，杳杳昔者晉沓春。
積堰消融，棄涘塵則疏塊壘。
滄流肆溢，沒榛莽而復青途。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
筆中添筆，畫中添畫，畫筆添神染畫圖。
羣雲從龍，衆水奔壑。
璨光噴日，道氣敲天。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
梁山蜂，過宋江，採花榮，可惜時遷。
千載青山千載月，癡情守望。
百年眷戀百年愁，寂寞相思。
樂作人梯，支撐學子攀雲上。
甘當蠟炬，點亮師魂帶夢飛。
車過密雲，路途旅客穿梭往。
煙收斷岸，舟蕩蘆花作雪飛。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
嘉聲遠播，嘉名遠播，河左一軍健將多。
靈鼠出洞，偷看人間春光美。
憨豬入欄，難舍世上氣象新。
沱水粼粼，年年浸泡南華影。
遊船蕩蕩，槳槳劃開湖中天。
德智相融，千名稚子心頭系。
師生互動，一代雛鷹掌上飛。
慧炬騰輝，人增百壽慈心厚。
蓮臺播露，緣結九華福運長。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
網育真情，墨染屏間醉華章。
水自悠閒，四時風月不關夢。
魚真快樂，一片江湖相忘機。
水秀山青，安丘兒女上央視。
蒜香姜辣，天下美食在鄉村。
國粹常春，百花齊放妝華夏。
擂臺增秀，萬鳥共鳴震九州。
巨龍出雲海，誦中華盛世。
金蛇舞人寰，吟神州和諧。
精工細料，調來百味人人贊。
立大求新，佐得三餐日日香。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
鶯歌燕舞，長堤垂柳蕩春波。
碧浪湧金梭，滾滾風濤常浴日。
蒼巖當綠樹，重重樓閣迥凌雲。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
交賢者心，悟聖人語，儒家書卷指迷津。
斬倭奏凱七十年，雄風永在。
起鳳騰蛟三千裏，劍氣長存。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
落花有淚，若夢青春對酒眠。
醜末兒登臺，露出猙獰面目。
強權官下野，難藏狼狽形骸。
春風得意，馬蹄踏雪。
萬象更新，鶴子舞梅。
吳越相爭，助越滅吳稱霸主。
政商不共，從商棄政做陶朱。
覽勝登高，把盞臨風斟雋永。
尋幽致遠，和詩就韻品芬芳。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
臂甫扶兒，膝又繞孫，胸猶抱志，腦突堆素，素增黑減歲難留。
願君來歲來佳訊，天貓大獎。
祝你新年新氣象，試用豐收。
場上靈魂，妙傳獲得冠軍點。
隊中名將，輕吊贏來制勝分。
馬放塞邊，神遊天上。
舟行水裏，鬼藏山中。
六月添童趣，笑啼皆是天倫樂。
廿年做棟材，成長勿忘父母恩。
仗劍橫戈，甘獻青春安社稷。
鼎新革故，盡傾赤膽鑄幹城。
往來尋印跡，只太古神仙幾個，剩留頑石聽蒼茫。
孝字重千金，事親捧出千般愛。
仁聲留萬世，敬老掏來萬斛情。
枕戈待旦，先賢尚可聞雞起舞。
懷志報國，我輩更當躍馬爭春。
誰評青史五千年，忠爲大孝。
我上碧霄三萬裏，廉譜高歌。
國共華夏，忠魂不朽。
血凝炎黃，浩氣長存。
侍問愧來遲，幸今春睹面有緣，得領教言興舊感。
門牆常在望，恨去歲杖履未親，遽忍傷情作古人。
聚千秋美，揚偉名。
畫地爲牢，留住風花留住月。
憑天作屋，放開眼界放開懷。
攻防經意，須向全盤精布局。
進退用心，若無後着慎行前。
敞襟懷，所以清涼，一任天風吹坦蕩。
開笑口，自然歡喜，每於塵世見純真。
不打誑言，來之即是朝山客。
惟求至理，座者仍爲向善人。
日月經天，義炳千秋，萬邦共仰。
江河緯地，恩及四海，三教同歸。
憶昔日，星火燎原，紅纓赤幟輝銅鼓。
看今朝，城鄉煥彩，綠水青山展畫屏。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
陳江癡雨，筆渡波瀾，春夢遊龍野渡嘿。
山漾和風，門漾和風，寺漾和風，萬丈佛光凌慧日。
禪生順境，慈生順境，善生順境，百般大愛蔭黎民。
小苑春回，曉夢啼鶯鳴和韻。
故鄉月上，晚霞織錦會知音。
紅歌唱響，山山水水辭舊歲。
平安入駐，家家戶戶迎新年。
綠色家園，精彩徐州，無窮魅力千般景。
健康生活，和諧都市，不盡溫情四季春。
風雨兼程二載，敬業創優，新醫巨變奏捷曲。
葉花並茂幾枝，爭奇鬥豔，聖潔天使譜錦章。
孝兒割股，義虎看墳，孝義名高天下敬。
文彥惠民，明賢報國，文明譽遠世間欽。
九域生靈塗炭，國恥不忘，黃河滾滾怒濤激。
一心富邑強兵，民魂更振，禹甸煌煌偉夢圓。
遇水搭橋，無須繞道腳程遠。
當山造屋，才可通人石徑斜。
蜀錦爲箋，春色鴻圖雙爛熳。
湯圓映月，人間天上兩團圞。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
風清氣振，民心振奮鳳呈祥。
風味此山中，最愛飛泉鳴野澗。
歸去煙霞外，小營茅舍倚雲汀。
千裏鶯啼，聲聲都道春光好。
五更雞唱，喔喔爭迎曉日升。
生態鄉村，山青水秀春常在。
文明八桂，地利人和國永安。
煦日融融，久戀花間春意好。
輕風脈脈，常思月下夜光新。
八載抗倭，一曲大刀揚氣魄。
九州逐夢，千秋碧血化精神。
喜怒哀愁來往客，唯心做主。
油鹽醬醋每一天，可口因人。
黨業輝煌，福祉春光點亮。
民心燦爛，年憑喜色鋪紅。
彩筆寫眉間，巧合兩鉤新月。
瓊簫傳口角，妙舒幾度春風。
姐姐漂亮，妹妹漂亮，姐姐妹妹都漂亮。
哥哥瀟灑，弟弟瀟灑，哥哥弟弟皆瀟灑。
桐竹雅韻，春和鷹啼序。
山谷幽蘭，夏著蝶戀花。
逸苑聽泉，花滿金都香碧露。
晴空排鶴，聲聞玉穹步青雲。
水本無求，隨緣變化成形態。
風偏不止，肆意糾纏自始終。
夏布糊窗，個個孔明諸格亮。
老翁掌櫥，勺勺酎餘粥供緊。
紅線作圍牆，不教國土損一寸。
良心爲考卷，長護民根贏百分。
知山外山，識人外人，才能出衆。
趁夕邊夕，勾女邊女，必定多姦。
萬竹園，雕檻名園臨瀆畔。
四門塔，飛甍嚴塔聳雲端。
前事業、後事業，事業圖中圖事業。
東黃昏、西黃昏，黃昏渡頭渡黃昏。
雙島回歸，京城繁華似錦。
五旬大慶，赤縣樂午如潮。
事到臨前，三思爲妙。
怒上心頭，一忍最高。
牀頭櫃，嬌妻說好。
枕上花，癡漢道行。
紅梅有萼，香出丹田宴遷客。
青竹來賢，杏薰顏色迷墨人。
繼承少，批判多，失傳傳統知多少。
創造今，弘揚古，應對對聯說古今。
善撫青山，春光永駐興安嶺。
勤耕黑土，香氣長飄松嫩原。
猴歲賞心來，天風巧引通春路。
羊城佳運滿，地鐵欣當載福車。
把酒會同鄉，金樽斟下洞庭月。
飛歌迎雅客，玉笛吹來江夏雲。
潛水蛟龍，大洋探底測神奧。
護航利器，沿海巡防壯國威。
馬步生風，聲振大秦中國夢。
羊毫在手，筆描華夏上河圖。
醉眼問劉伶，婪尾可能如雀舌。
醒心呼陸羽，紫芽怎得及黃嬌。
夕陽晚照，大海潮平，漫步沙灘牽子手。
油傘佳人，風衣玉帶，遙思舊日伴花香。
浩氣長存，山嶽無聲悲史遠。
英年早逝，崤函忍淚悼軍鋒。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
飛天探測，華夏千秋振國威。
天地爲胸，覺路長開消萬念。
古今在眼，智珠不老供一心。
夕日熔金，暮雲合璧。
清波瀉玉，飛瀑遺珠。
禾火烹茶，玉露中秋邀月飲。
山丘溢彩，金楓五嶽映天紅。
放膽出山來，荊楚絕無添足者。
飛身破壁去，神州大有點睛人。
鶴翔獅舞，春染山川，三旬鼎新革故。
鳳翥龍驤，氣衝牛鬥，六秩改地換天。
沏春色滿壺，經傳陸羽茶禪妙。
緣蘆溪一夢，名合陰陽天井紅。
嚴黨紀，正黨風，再老資格都敢打。
爲民謀，順民意，多深背景也清查。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
林泉常醉臥，功名不染自寬心。
政策歸心，萬鎮連珠，潮湧千帆翔瀚海。
春風得意，五湖浮錦，運開一馬跑平川。
爐火通紅，紅光輝笑臉。
鋼花飛彩，彩氣耀年華。
大步快追春，激蕩風雷千裏馬。
高聲齊喝彩，奔騰鄭汴一條龍。
又從蘇舫去，主人不飲客常醺。
反軍國任重，依然在六十年後。
追釣島途艱，豈止於三兩語中。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
泉隆隴水，地隆龍柱，隴山龍柏蘊隆情。
獨秀山高，德似藍莓懷好夢。
幹渠水碧，愛如清露潤黃墩。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
月老只身來做媒，此刻聯姻。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
勤學善思，博學善辯，須叫青春亮如金。
聖德配天，莆田隆俎豆。
母儀護國，桃邑壯觚棱。
恩命方新，悵籍甚聲華，身後遷除空撒手。
官逋未了，嘆蕭然環堵，庭前俯仰劇傷心。
氣貫長空，素手描成千段錦。
花開永夜，芳心觸動萬家春。
實力、戰力、國力，多方合力進小康。
嗜書讀畫，雅室翰墨溢香氣。
煮酒品茗，草堂霜竹聽雨聲。
誠信立言，神馬交班羊接力。
富強爲伴，寶雞逐夢歲吟春。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
柳煙入畫，始覺曙光山後生。
駕帚而來，披霞頂月着薜荔。
乘雲以去，喚雨呼風掌陰陽。
長河浩浩，仁師學士行行敬。
天地悠悠，文武華章愴愴然。
窩可銷金，佔一隅其中，娛老親足矣。
天公添亂，天然福島變災島。
世事失常，世上民心湧愛心。
種槿當牖，因樹爲屋。
移花得蝶，買石饒雲。
徐風吹遍，舊貌推新貌，萬物復蘇公獨去。
味感如初，他鄉作故鄉，一番厚愛曲猶生。
黃河澎湃，樂奏一時遺像在。
洞天輝煌，詩歌千秋古寺存。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
佳聯共對，四海九洲兩句辭。
集雨來時，與人爲善。
德星聚處，共樂斯堂。
硯萼墨苞，一脈同根遍地錦。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
四海五湖，同奔全面小康社會。
千秋萬代，共賦一篇特色文章。
小院暮春，不見桃花人面。
南莊來護，猶增瓊樹瑤林。
一家獨大，難免橫生枝節。
百姓無辜，奈何殃及池魚。
登大嶺臨風，碧野奔來驚舊縣。
欣昌江煥彩，丹霞飛舞亮新城。
冷月孤懸，掩袖獨尋清照夢。
疏星離落，憑欄踹度之山形。
慈起無緣，恩周庶類。
悲興同體，道啓多門。
一念之間，雖死猶生昭大義。
千秋以後，永垂不朽是斯人。
煮酒論之，美人關下誰曾過。
取經行者，大聖西方不再回。
薯條啤酒，牙印哨音，都隨綠地足球去。
大力神杯，熱門彩票，只爲歐風美夢消。
尊其可親，尊其可敬，和睦家庭安社稷。
愛而無溺，愛而無私，幸福歲月滿城廂。
三尺櫃臺，張張笑臉。
一間商店，處處春風。
金石千聲，彩霞萬色。
樓臺先曙，鶯花早春。
故壘越千年，史從古寨源頭溯。
雄關高萬仞，楚在崇山夢裏搖。
文才拔萃，風月相隨，御留萬首詩詞，卻成坊內偶閒談。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
當初墨客，至論學於鹿洞間。
龍井正濃，幽室添香談雅趣。
荷塘初綠，春花隨水訪天涯。
萬載浦江，詩畫絕世，譜就輝煌歷史。
百年一小，童話築夢，啓航美好未來。
真誠向善，善始善終，善人善己。
帆蕩湖心，天難復制花都水。
人遊夢裏，名不虛傳幻影園。
道骨仙風，碧海當年渡弘景。
堯天舜日，丹城眼下勝蓬萊。
樵夫靜心在天，手張繳箭射雁。
浪子蒙眼趟水，摸着石頭過河。
蓄志垂綸，議政談兵，太公九秩笑聲朗。
吟詩作賦，撫松採菊，高士一身風骨清。
心平則剎平，剎淨須心淨。
佛格亦人格，人成即佛成。
襟帶七十二泉源，到處皆馬蹄秋水。
管領一百八州縣，無時不虎尾春冰。
新春盛會，新人新事鬧新春。
雅興滿城，雅士雅懷添雅興。
師生互勉，秋花豈遜春花色。
教學相長，雛鳳清於老鳳聲。
江水千重，好一幅連天畫卷。
長河萬裏，引幾番動地豪情。
植竹爲鄰，呼鷗爲友。
聽泉得趣，訪寺得禪。
廣袖輕舒，場中臺上翩翩舞。
淡妝濃抹，澍雨春風處處歌。
論道談經，把酒言歡，晤面濱城約北緯。
弄潮戲水，揚帆借力，泛舟網海趁東風。
善顯於時，斯懷若水和春暖。
孝存乎道，彼校如家與日興。
緣起緣消，甚爲方便。
我行我素，自在逍遙。
佛寺輸誠，十方共入參禪路。
鍾聲祝福，三晉頻傳擊壤歌。
一箋箋，依舊秋風依舊雁。
千歲歲，未央明月未央宮。
咫尺千裏，一卷江山今在手。
鄉關萬重，二泉映月可舒心。
歲歲辭舊歲，往歲遜今歲。
春春迎新春，來春勝去春。
苦海無邊，悟透禪機登覺岸。
慈航有道，修來善果渡迷津。
廣納神州稅，納稅謀求發展。
匯聚天下財，聚財改善民生。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
健筆凌雲，楹花出彩，百感交集賦錦章。
試筆窗前，臨幾頁顛張狂素草。
攜樽月下，賞一庭疏影暗香花。
絕頂懷遠，憑卻江山妖嬈。
環宇念廣，但享藍天碧空。
明月如霜，手抱琴書花下宿。
清風似水，心期曲賦柳魂牽。
易樂必多哀，輕施必好奪。
正誼不謀利，明道不計功。
欲望似海，貪夫毋中正。
責任如山，廉者頗自清。
大義凜然，視日寇如同草芥。
高風節烈，崇中華若比爹娘。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
祥雲麗日，龍翔鳳翥拓新天。
尚武崇文，秉大勇大謀，舉幟攘夷欽一將。
銘心繼志，仰殊功殊德，束花酹酒緬千秋。
無畏無私，一生何磊落。
不偏不倚，萬物致中和。
遺產地中，徽派民居成一絕。
桃花源裏，楹聯文化耀千秋。
松幄蓮帷，仙界舊推金丹術。
玳梁雲棟，琳宮新葺煥文章。
高義參天，一身正氣傳千古。
慈仁厚地，四季清風沐大同。
資學修橋，濟困扶貧，高德榮膺真誥命。
散財舉義，育人創業，芳名無愧女英雄。
大智若愚，赤膽長栽先覺樹。
忠貞愛國，丹心自有玉蘭花。
悟道修德，仁當道義德風遠。
明心見性，福至心靈性品和。
彌勒坦胸，笑面人生喜樂。
小妞露腹，豁達體態直白。
寬闊平坦，康橋直達康莊道。
珍珠魚蟹，水岸毗鄰水秀鄉。
良玉陳香，張行樹範芙蓉面。
聲威共世，輝業建功和善家。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一主。
斯人如不死，江山未必許三分。
老叟戲少郎，攀上踩下失左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
停雲築雨，曲水流暢，見及墨跡風流，幾詩情泛幾竹葉。
洗耳濯襟，執竿釣月，忘了桃花琴釣，一滄浪灌一葫蘆。
東海風狂惡浪洶，八仙安在。
西湖日麗清波灩，萬衆暢遊。
弧帨同懸，秋光初到。
琴瑟在御，夏屋宏開。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
鶯歌柳幔，無意畫眉。
好容易，結得佛家緣，兜兩袖春風，大喝三聲，倏爾六根皆淨。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意景涵，亭臺景美，美俗傳家，門庭美滿，萬般甜美好時光。
四代人，壯志凌雲興大業。
九十載，開天闢地鑄宏基。
遵道而行，但到半途須努力。
會心不遠，欲登絕頂未辭勞。
石戀花魂，湖吞山氣，洞惹雲輝，春臨南海川原秀。
心迷粉蝶，目悅錦鶯，情怡白鶴，風暖西樵草木香。
家藏珍品，能方便研讀歷史。
手握古玩，可隨時會晤前人。
醉臥青山，松風竹韻耳邊共。
閒觀碧海，雲影波光天際同。
天文奇觀，水土金三星一線。
古典名著，風雅頌四冊共存。
天賜空調，園麗景如仙境。
林流翠海，竹嬌姿似女郎。
大轉圜中，同懷抑鬱。
重回首處，誰唱離騷。
名籽堪犁，十裏郊臺今種夢。
嘉賓驚豔，百花仙子正含情。
攜秦皇漢武，時光隧道共傳盞。
越域外星球，黑洞蟲人獨憑欄。
映日紅標，五色雲中飛彩鳳。
凌霄畫棟，萬花叢裏聳虯龍。
勤能補拙，鳥欲高飛先振翅。
學可醫愚，人求上進早讀書。
文明友善，九州共建和諧社會。
敬業愛國，萬衆同歌美好家園。
兩制餘輝，情真路闊千秋歲。
三中撥霧，水起風生萬裏潮。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
春秋閣，棟畫梁雕，山嵐竹影伴春秋。
錦繡津沽，青山綠水，奼紫嫣紅，恰似清嘉風景畫。
和諧濱海，偉業雄功，人勤商旺，宛如雋永散文詩。
粉筆人生，寫就清白歲月。
紅燭教案，育成堅固棟梁。
褪粉梅梢，春醪香熟鱸魚美。
穿針樓上，銀河清淺白雲微。
幸福淮鄉，一脈文光，何止繁華八裏。
風情潁上，三星氣色，還收韻致千重。
今昔不同，老句翻新非惡搞。
口心相應，先生復古有良知。
閣拽青雲，欲與長天爭壯闊。
江飛白鶩，誰言秋水不迷人。
花海同追月，仙客合歡，看百裏畫廊，豔傾天下尤高蹈。
城春共聽濤，騷人暢詠，創千秋福祉，敢領潮頭更遠航。
八項規定，條條嚴黨紀。
十個覆蓋，事事暖民心。
三字奇冤，千秋碧血。
一生忠勇，萬古綱常。
鴻業飛歌，魚臺煥彩，溼地拓開成寶地。
雄心創富，壯志脫貧，汗珠揮下換明珠。
春去春來，燕子銜來千裏喜。
人出人進，清風帶進萬家財。
黎元父母，心中愛意三千丈。
官吏楷模，袖內清風十二時。
小巧宜人，色澤猶是金鑲玉。
清香誘我，口感原來嫩帶酥。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
逐鹿一方，朋來四海，九城壯舉動乾坤。
三沙設市，中南海傾情南海。
五角圍華，東洋人借力洋人。
梨苑春風，溢彩流光，花香鳥語桃煙醉。
山莊美景，飛珠濺玉，魚躍荷搖柳浪輕。
旭日照花開，賀金橋架起。
春風催鳥唱，祝新路鋪通。
直覓本真，身方得道。
淡輕外物，心便無塵。
雲走雲留，雲意必然隨佛意。
岡神岡態，岡情一定見禪情。
踞五馬，對三臺，祠宇光前裕後。
薦香燭，陳俎豆，牲儀祀祖敬宗。
胸懷寬廣，握手會談明遠志。
骨肉相連，誠心互信啓先河。
柳上黃鸝柳下蓮，和諧聲色。
山前暖日山後蔭，分明陰陽。
今日軍資爲第一事，痛哉歐冶墮洪爐。
蝶粉迷香，栩栩成夢。
胭脂潤色，飄飄欲仙。
九十年歲月如歌，唱東方紅曲，聽春天故事。
景秀風和，萬裏高天盈麗日。
人勤政善，千條富路滿春光。
秋水人家，竹外小溪深碧。
春雲綠處，門前煙柳渾青。
雨墨潤風毫，矯燕書春臨柳體。
霞顏潑霧紙，韓斡畫奇喣梅身。
勸世文言，夢縈感悟入仙境。
純陽子號，寶劍出鞘傳祖師。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
家家燕柳，燕舞輕盈柳鬧春。
一紙相思，雲煙落盡風流淚。
孤帆遠去，海浪遊離寂寞詩。
廿八度肇啓南華，付鉢傳燈，領得旃檀香自在。
四千裏遠來東粵，明心見性，好聯桑杆會無遮。
醉酒開車，殺人闖禍當伏法。
胡言亂語，惹是生非太恨心。
核心涵價值，一排金字燦紅日。
城市見文明，萬朵春花豔碧江。
美景銷魂，春風着意新亭柳。
文章有味，妙句抒情舊友朋。
月灑清輝，五湖秀麗。
屏應絕句，咫尺天涯。
盛世重人文，牛郎織女傳佳話。
名賢行義舉，佛祖觀音結善緣。
因火成煙，煙因大火。
勻音暢韻，韻勻和音。
八級震難，摧萬衆志。
一方災緊，系九州心。
故鄉人來，桑麻共語。
小室客聚，將帥同盤。
培養英才，滿面長生迎貴客。
潛心美發，躬身春意送新人。
東亞祝和平，五族聯盟藏鐵券。
北方嚴鎖鑰，三關雄峙固金甌。
溽露飛甘，舒雲結慶。
貞筠抽箭，潤璧懷山。
不慕峯高，只迎祥納瑞，福山猶注目。
唯求景秀，便化惡消兇，蠍子也清心。
駿馬奔蹄，帶走烏煙留紫氣。
靈羊舞角，迎來好運潤華庭。
無須有酒，春光灌我幾回醉。
一試成功，柳色催騎十足神。
月亮星稀，今夜斷然無雨。
風平浪靜，良宵定要有酒。
樹木滿輪，根粗葉茂。
聯壇十載，花好月圓。
心懷藍夢，探明月奧祕。
意對老兵，隨陽關牧歌。
蓮花浥露，般若凝香，梵音每伴晨鍾起。
法雨滌心，慈雲拂面，妙諦常隨暮鼓來。
春到郝莊，千家同樂。
福臨晉地，百業俱興。
碧水心慈，捐珠獻玉由人撿。
青山夢醒，滴翠呈春任客遊。
仁啓天泉，嘉樹凝成華夏露。
山開夢境，紅茶窨出粵佳春。
明月傾情，不盡天香飄廣宇。
丹心寄意，無窮偉志結佳緣。
往事重溫，且把相思揉入墨。
此情難再，誰知寂寞不成歌。
道本非常，窮經孰敢言得意。
人如上善，處事何其見忘形。
酒濁舟孤，老苦詩心憂世患。
政和民樂，清幽碑冢慰公魂。
一院芳菲，原是春光及第。
三更冷瑟，本爲秋色臨來。
光輝八十六載，精品頻出，文藻有誰留典範。
厚重一千餘篇，閻公剛去，梅花簇此悼英雄。
長弦奏曲，線纜縱橫，八方傳遞正能量。
大筆興文，楹聯璀璨，四序彰揚新冀風。
春風舒蕾，李桃競豔。
澍雨滋心，庠序重光。
敬老扶貧，大愛縈心，但使雙肩擔道義。
惜殘濟弱，真情煥彩，還憑巧手繡河山。
攬鏡當思，有貌終非大資本。
聞雞即起，讀書莫負好年華。
戰鼓陣陣，旌旗帳下，戮力同心正當時。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
羞煞碧野，無心與水爭顏色。
喚了清風，展臂攜雲覽畫圖。
煙花三月春，一縷溫馨長醉客。
草色千重綠，四時秀雅自留賓。
童子牽牛，一藤漫上琉璃瓦。
孩兒藥虎，二芽輕出疏松泥。
曉風淡雅，一路鷓鴣鳴不止。
晨韻悠然，千溪白鷺舞翩躚。
結伴同遊，看古寨風光，徐徐索道穿雲去。
開心共覽，尋名山勝景，滾滾嵐煙撲面來。
百姓講壇中，教於歡樂裏。
萬家燈火處，愛在進行時。
看梅子熟時，個中人酸甜自得。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
飛花酒筵，詩情吆喝掌聲中。
聖火同星火相融，照亮人生芳草路。
東風與西風作美，繪成寰宇牡丹圖。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
特區呈特色，百花齊放濠江春。
大地歌飛，春卷花潮，市染金霞驚萬象。
長河濤瀉，波凝詩雨，聲留玉虎振三門。
寶剎莊嚴，天香縹緲，臨茲萬念俱空，堪笑紅塵徒擾擾。
梵音嘹亮，鍾鼓悠揚，聞此六根皆淨，方知覺路自寬寬。
頭上有青天，作事需循天理。
眼前皆瘠地，存心不刮地皮。
國恥銘心，侵華往事仇難解。
東倭鬧鬼，挑釁今朝恨又添。
高論未疲，幸有知音興不寐。
美言可數，非關酒饌養精神。
這衙門難託人情，莫恃着前生將相。
在陽間若循天理，自成全後代功名。
窗中隱見江帆，家在半村半郭。
松下時聞清梵，人稱非俗非僧。
夢載南湖，鐮斧劈波，紅船駛向春風岸。
情牽黎庶，江山煥彩，巨手掀開旭日天。
射鹿獲泉，神其助大將。
求生抱犢，天可憐小農。
富雨早催犁，播下中原千壟綠。
和風先化雪，融開大地十分春。
金鏤霞紋，一巾輕拂連春草。
銀泥蟬翼，環頸重圍透杏花。
廣廈之歡，虛想亦快。
屋巒相屬，孤遊忘歸。
極目楚天舒，山水若從奇處看。
舉頭紅日近，乾坤都向此中寬。
習武山前，早早紅鷹穿白霧。
行文紙上，張張黃卷繪藍圖。
一脈秋風，歲歲親臨讀不透。
三江冷月，時時離別恨難銷。
枕畔黃鸝，瓶中紅藥。
吟邊白雪，卷裏青山。
一夜風聲，聲聲催客夢。
滿池雨點，點點亂人心。
旗影怒飄，索萬家血債。
鼓聲沉痛，招四野冤魂。
春風送暖，萬衆共圓強國夢。
旭日呈紅，千家齊繡盛世圖。
遠望松山，紫氣迎來，地靈毓秀千家頌。
近觀溉水，清波乍起，人傑流香萬代傳。
歷盡滄桑，喜寶剎開元氣象。
名傾中外，欣禪宗弘法風光。
偌大棋盤，一天星子誰人下。
八分郵票，四海賓朋何處藏。
成功對接，神箭飛天酬壯志。
美好追求，羣英環宇展雄風。
眉目含情，素袖圍香蘭弄影。
秋波達愛，華衣繞豔桃搖魂。
四時保德，百族懷仁，筆走龍蛇書福字。
兩岸大同，九州長治，春開氣象奏諧音。
古寨遊來，十裏竹風頻送爽。
江門住下，一園生態喜歸心。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
獨揚文採，胸藏錦繡領風騷。
兄規弟隨，功名與兩江終始。
侄先叔後，存沒系天下安危。
金戛玉鳴，溪聲悅耳宜修德。
龍蟠鳳翥，山色侵樓好讀書。
範宣宗經，亦如莊子。
慈明行酒，彌賢季和。
雨打芭蕉落地來，七情擾意。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
放眼五涼，賞千裏秀色。
留足三臺，摘九霄卿雲。
極目三千界，老子詩興老子觀，滄海白雲舒落落。
遊心八百年，逍遙主得逍遙道，春山靜水等閒閒。
丹忱共獻，合璧連珠，千年絕技三旬領。
玉質同敲，求瓷入化，一代高風百世傳。
三百鞭盡復父兄仇，頓教此後君王，未敢再輕天下士。
得失之間，夢如蕉鹿。
沉浮一度，心止杜康。
燕山歡笑，三旬煙雨聯壇靚。
滏水朗吟，十善雲霞藝界歌。
流水不腐，戶樞不蠹。
上天無路，入地無門。
建市兩旬，惠政頻教百業興，若太史歸來，筆蘸渭河書錦繡。
驅車一帶，新程再點千圖翠，倘杜康睡起，酒斟華嶽醉雲霞。
觀地莽蒼蒼，明珠一顆鑲南國。
仰霄湖碧碧，寶鏡千秋映楚天。
足智多謀，孔明巧借箭。
忍悲含淚，劉備義託孤。
火乾熱坤，今朝盤龍世皆曉。
冰天雪地，昔日落花誰復知。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
八方墨客，長歌屈子壯文風。
一個座標，標志中華科技史。
千秋椽筆，筆談北宋自然風。
鄉指金庭，屏藩永固。
廟稱新鎮，威德長宣。
長子瀕危，三番求諸葛。
小臣傲慢，五次動齊桓。
竹本無心，節外又生枝葉。
藕雖有孔，腹內不藏污泥。
屋後流泉，幽咽洽香草。
庭前垂柳，珍重待春風。
崢嶸歲月滿硝煙，旌旗染血。
錦繡河山皆畫意，歌舞升平。
法行天下，民安國泰。
春沐人間，鳥語花香。
癲子戲瘋牛，黃昏入碧野。
盲人騎瞎馬，夜半臨深池。
應運而生，繼往開來，怒放牡丹襄盛世。
及鋒以試，鼎新革故，永懷誠信壯名城。
筆針時弊，清節可操，四海爭傳新樂府。
魂系庶民，忠心能鑑，千秋長緬白詩翁。
春意無常，時送和風時化雨。
落英有情，且成泥淖且護花。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
四季向榮，蜚聲享譽，吉祥古邑蘊奇香。
鬧市藏幽，於無聲處聞鼙鼓。
高臺攬勝，乘有興時瞰金陵。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
煉字敲詞，生手成熟手，楹花飛彩正輝天。
國色天香，花放節中，迎來珠履三千客。
蟾精雪魄，譽揚海外，贏得牡丹第一名。
永春桃源，錦繡故裏。
南海椰島，珉城新鄉。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
賞花弄柳，行吟半闕春風。
閉目清修，泉濯閒雲花照水。
澄心靜養，鳥吟真典館臨仙。
三春織彩錦，梅湖臻妙境。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
相鶴有經，來禽名帖。
畫蘭訂譜，種樹成書。
位卑偏憂天，午夜雞鳴常舞劍。
才鈍好弄墨，寒窗漏盡更雕蟲。
數控起家，亞出儒商追美澳。
丹青傳世，興鍾人像頌期頤。
看破功名，夢醒三更心海淨。
拋開煩惱，腰懸一劍法門空。
多慮傷神，題詩不必推敲就。
寡交似懶，處世無如淡泊真。
經商建業時，方知京玉瓊瑤少。
學習嘉禾日，未解吳言誤說多。
大震力移山，何移華夏英雄氣。
堅冰塞斷路，不斷炎黃骨肉情。
寂寞平生，深心一點猶輕吐。
相知半世，大夢千簾不薄情。
一覺醒後，黃粱美夢化雲去。
福澤溥羣黎，廟貌聿覘新氣象。
德星昭萬古，士商鹹仰舊恩膏。
紫氣東來，江山如畫。
紅旗招展，龍虎揚威。
欲戒還休，明知無益，透支性命因而毀。
已成共憤，討伐連聲，自食其言未可尊。
敬神愛人，挽回惡世界。
作工祈禱，洗滌舊乾坤。
行走江湖，常有順風逆水。
遨遊天地，還須策馬揚鞭。
論古談今，可嘆人心不古。
喜新厭舊，應緣世態多新。
臨亂不慌，雖敗局似定，布子妙思能轉勢。
得優勿燥，縱勝幟即揚，收官謹戒被翻盤。
執法不阿，推官望重。
勸紳輸粟，知府恩深。
清風兩袖，正氣一身，常將律劍護三尺。
心底種廉，胸中裝愛，不讓法繩偏半分。
夢想加油，春風點贊。
龍魂振奮，羊角扶搖。
輕雲飄逸，河水悠悠，國安鳳舞成仙境。
駿馬奔騰，羊羣蕩蕩，景美酒香稱玉都。
響石山，山石響，石響山不響。
思念時，冬風似火。
悽涼處，夏雨如霜。
保而克患，微資君莫惜。
化險爲夷，後顧自無憂。
西河郡、南陽郡，千支共仰。
褒德堂、忠孝堂，一脈相承。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
龍盤津北雄，與流泉飛瀑，天人合一，從來景美定披虹。
窮笑對，達笑對，窮達笑對。
老辭風，少辭風，老少辭風。
心懸八卦圖，初對策、再出師，共仰神明傳將略。
目擊三分鼎，東連吳、北拒魏，常懷謹慎勵臣躬。
回眸熱土，喜桃李滿園，棟材何止三千樹。
二七慈悲喜舍身，感湘土羣聲持誦。
四八莊嚴微妙相，應麓山萬衆瞻依。
君歿尚鏖兵，越國旌旗增怒色。
友來空掛劍，巴亭風雨助哀聲。
別家過年，二上八下。
我除舊歲，九外一中。
風味特優，香飄四碗。
傳承悠久，名重六朝。
程門立雪，致知用敬。
顥氣貫頤，定性識仁。
百餘年熾烈胸懷，點燃希望，何惜自體成灰燼。
千萬縷悲歡情愫，造就雄渾，願爲他人奉熱腸。
裂棗歪瓜，皆爲吾子。
瘦田薄地，終有花枝。
個個綠頭龜，人人女子好。
餐餐白米飯，頓頓魚羊鮮。
鍋盆系後，國事系先，秉權系國量先後。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
誦四書行四德，中土重現盛世。
弘國學揚國威，炎黃再譜華章。
稱名是做功，誦經能積德。
持戒得延壽，念咒可消災。
風景不殊，黛潑千山遠。
月華如洗，花影一天浮。
抗戰八年，血染旌旗，不分國共紅一片。
撫殤萬裏，史留鐵證，豈止關山彈有痕。
舟楫利涉，長賴神助。
海國安瀾，深資後德。
神農開萬世物源，民生永惠。
食府薈八方廚藝，國粹恆興。
文化惠民，細刻精雕，八桂點睛龍破壁。
神舟遨宇，輕歌曼舞，五洲矚目鳳騰雲。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
江中帆影近，載夢牽魂遊子歸。
喜展宏圖，潑墨揮毫，誰添春色三千裏。
重開新紀，登樓作賦，自信人生二百年。
雲霧山中，縱風雪入心，仍香飄極至。
浮圖界上，任炎涼過眼，卻靜坐如斯。
轉頭天氣還新，宜趁良辰，何妨高會。
醒眼看花正好，已殘芳樹，猶綴餘英。
將史書緩緩翻開，善爲注腳。
循大道悠悠探去，孝是源頭。
一身正氣，正正堂堂辦案。
兩袖清風，清清白白做人。
賞牡丹，品杜康，繁華還數東都地。
開龍門，闢絲路，興廢只看洛陽城。
分明是畫卷風光，着意參差，小橋古樹徘徊水。
自在如詩家境界，隨心錯落，照壁角樓浪漫街。
一旅獨勤王，誓此身掃蕩江湖，勳業終能酬志節。
片言曾論帥，記當日流連詩酒，笑談早已識英雄。
雲樹四時春，山盈瑞氣鳥朝鳳。
湖光千頃碧，水有靈心鯉化龍。
祖國園丁，心胸容宇宙。
人民教師，智慧貫乾坤。
詩書畫印，盛名天下。
愛憎憂歡，齊入集中。
百年矚風雲，迎新老店名天下。
九州稱典範，敬業明星耀國門。
玉石天來，登賞東江首瀑。
銀河雲泄，輸滋南港胞親。
千年文化，滋潤古鎮。
一城秀色，喜迎新春。
新紀新春，新興新事業。
大謀大略，大寫大文章。
躍馬爭春，放歌西遞。
騰龍舞夢，揮彩古村。
教書授業，母愛深如海。
舍己救人，大德高勝天。
聽雨聽風，雲間聞梵。
樂山樂水，月下凌虛。
活躍聯壇，弘揚文化。
繁榮經濟，膨脹荷包。
碑石無根，長留天地。
文風有格，永耀海川。
世亂鑑臣心，六人殉節飲長恨。
時移遷廟貌，百代焚香遺古風。
花氣動簾，凝此秋香妙。
柳金拖線，系教春日長。
雨過風恬，滿目養花天氣。
淵涵珠潤，十年閉戶功夫。
莫說茶水淡，須知淡中有味。
休言菜根苦，要在苦裏求甜。
美女梳頭，夫妻共樹，花園閒伴侶。
飛虹拱月，畫閣傳情，溼地醉遊人。
景色無邊，看秀水拖藍，掀龍津春浪。
星光依舊，照明山疊翠，任雁塔秋風。
五十年華誕，家國大同慶。
八千裏中秋，臺海一統心。
人來此處，居然脫俗。
我坐多時，似乎成仙。
關愛女孩，懷抱冰心，一片冰心一代風。
弘揚國策，情如浩月，半輪浩月半邊天。
糕餅和酥，入肚堪滋體。
點心松脆，穿腸可健身。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
君子動口，手莫摸，口勿吻。
爐火著千秋，煉就真元成善果。
仙丹施一點，救回災疾起殘生。
毓秀鍾靈，橫峯顯像，物我雙清尊佛意。
春華秋實，逝水留痕，天人一念度禪心。
未逢前帝問蒼生，且容我款段出都，長嘯去也。
風調雨順，歲歲平安日。
國泰民康，年年昌盛時。
先生有上古遺風，名滿瀟湘，律己皆從嚴者起。
故國傳辛勤昨日，天折梁柱，招魂倍感楚些哀。
天馬騰空，觀八仙對弈。
潭魚出水，聽三姐唱歌。
昔靡輕、過路才人，堪與名樓傳九域。
今雅集、臨江盛會，亦貽韻事謄千秋。
著三國奇書，添江山文藻。
傾一杯佳釀，拓湖海胸懷。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
閒觀流水，笑朝落日，風清雲逸鳥爲鄰。
洗月毫，持峯筆，大才仍是難堪重。
剔仙骨，化蓮身，高處依然不勝寒。
七星作刁鬥，催醒沙場醉客。
孤月似搖籃，驚起異鄉遊子。
老慕童真，延年益壽。
少承祖德，赤膽忠心。
同人於門，冠冕所集。
君子表微，文字之祥。
劃天下鼎定九州，江山萬裏歸華夏。
據河東根延一脈，舜禹千秋續古今。
青衣飲足能對聯，頭上小帽添婀娜。
野渡食飽不知事，月下無人更逍遙。
紅梅獻瑞，瑞光輝禹甸。
福馬迎春，春色滿人間。
五彩景點，新象別乙醜。
百福屏開，九天迎庚寅。
樹雄心，創偉業，爲江山添錦繡。
立壯志，寫春秋，與日月爭光輝。
李煜宮中逗美人，遊龍戲鳳。
文成馬上猜蕃主，青面獠牙。
樂水樂山，智者康，仁者壽。
永安永盛，價其惠，貨其實。
世需才，才亦需世。
公負我，我不負公。
妙詞引來雅賦人，大哥甚喜。
亂對氣跑佳聯客，小生難安。
憶白雪溶時，春草綠過碧水。
看黃花開處，夕陽紅了青山。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
情融奧運，心傾祖國，笑看紅旗日日升。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
暢遊學海，放懷碧宇，五千年龍翼騰飛。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
五千年好夢，富路直通南國春。
可美人生，情寄魯山，金典婚紗揚喜氣。
常歡世界，心融像冊，幸福攝影閃春光。
淡煙秋水，鱸鱖初肥，細酌鵝兒酒。
醉墨淋漓，龍蛇滿壁，掃禿兔毫錐。
聞桃李飄香，雖生銀發心猶喜。
看棟梁拔地，縱失青春志愈堅。
青樹爲基，稚子隨風舞。
草繩結梁，頑童伴柳歡。
馬踏板橋，燕舞流風，又是一年春好處。
歌飄空港，花迎來客，正逢九域夢飛時。
楊柳依依，春風解意。
芭蕉颯颯，夜雨揪心。
信馬由繮象過河，只求一快。
輕舟放棹龍泅水，不管多深。
阮籍飲酒，阮玉演戲。
孫武用兵，孫文立國。
廉腐並存，注意立場堅定。
是非俱在，保持原則清醒。
先我兩年，後我四日。
送君千裏，願君百康。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞雪。
琴室吟詩，樂聞雅曲仙音。
學問糊塗，昨日琴心三疊。
關山漫瀚，今朝竹葉頻幹。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
冰溶春季，曦月晗際，鳳韻鳴揚日月空。
中庸經商，商道酬信。
大氣醉漢，漢家布公。
端可律身，方能孚衆。
德生正氣，仁蘊高懷。
和平年代，奏和諧心曲。
壯美山川，書壯麗詩篇。
清淡若蘭，虛懷當竹。
樂情在水，靜氣同山。
民心是秤，黨性當砣，公正作星衡政績。
明月爲章，清風鋪紙，廉潔撳印做青天。
重拳反腐，盛世倡廉，清風染綠千家夢。
喜雨應時，神州得利，勤政澆紅萬樹花。
凝紅色成安，蛇年待客千杯少。
鑄棉鄉文化，馬歲迎賓百裏香。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
普天樂春晚，豐年瑞玉臘梅枝。
地靈人傑，史久風淳，江湧春潮千疊浪。
獅舞蝶飛，財豐物阜，歌謳強市五金都。
帆行萬裏，斬浪劈波，黨是新程扶舵者。
春湧三江，揚威振勢，民爲盛世舞龍人。
餘事在文章，憶往年路政賢勞，尚有英詞潤金石。
不才尤感念，嘆今後官書點訂，再五師法似槃窪。
林水結響，泉石微激。
雲霞雕色，草木賁華。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
蓑衣箬笠，斜拋食餌，垂線釣三江。
有錢自在，無錢壁寒，但從正道收銀兩。
年老猶堪，心老則廢，何不斜籬酌韻文。
啓線纜舟，繪夢想圖，四季小康生氣象。
承文明韻，書桃源事，兩行大字蕩春風。
學海闊千裏，絕無庸人敢渡。
書山高萬仞，唯有志者能攀。
正良辰美景堪誇，應有新詩抒壯氣。
喜富國強民可待，豈無佳釀謝春風。
蜀郡求凰，知音一世愛。
中原逐鹿，正道百年心。
金石爲開，至信至誠，九水朝堂人氣旺。
城湖互抱，宜居宜養，三春入境世風新。
茶苑增光，粵佳出彩。
杯中天井，心上國香。
守信架金橋，資助千家萬戶。
篤誠開富路，情融大業小康。
壘七星竈，選來香茗。
煮三江水，迎接佳客。
淞水鍾靈，英才樂育。
尼山知命，聲教覃敷。
堯山毓秀，滍水鍾靈，一代元勳留勝跡。
帷幄運籌，中原逐鹿，千秋偉業樹豐碑。
吾爲去胸中濁氣，折腰至此，良方要取太白詩。
異草奇花，添幾分春色。
樁頭盆景，奪一代天工。
掃雪烹茶，細品人間味。
拈花酌酒，狂吟醉裏詩。
秋雨愁心頭，言佳人可解。
林柴焚火上，道濫水能消。
崗位學雷鋒，好事從平凡做起。
寰球誇亞運，偉績靠拼搏爭來。
經典詩詞進課堂，多多益善。
人文思想燻學子，久久彌香。
精衛難平崖畔帆，只能千載埋怨意。
杜鵑啼盡心頭血，還欠三分不歸情。
處世無奇，唯忠唯恕。
治家有道，克勤克儉。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
堂前燕舞，地頭綠染，水底魚翔，稻裏花香人喜聞。
罔象水中藏，尚有燃犀客過。
妲娥天畔走，豈無捉月人來。
亞運創新篇，五羊城輝煌世界。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
中華血淚，日寇猖獗，牢記豺狼往事。
釣島風雲，逆流泛濫，繼承忠烈精神。
座上沐春風，求學問能爲共享。
指間流古韻，益身心可以常來。
紅葉題詩，喜逢良友。
碧輿卻坐，務絕奢華。
信而好古，述而不作。
瞻之在前，仰之彌高。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
美景良辰，人間天上，融融喜氣福盈門。
攬勝悟禪機，但觀巖上千秋月。
歸程清足跡，猶帶山間一片雲。
十八省山川踏遍，胼手胝足，四海立雄心，盡更華夏人間貌。
六百年歲月流來，繁枝茂葉，五洲結碩果，長記清明樹下根。
政策符心，春風化春雨。
汗珠落地，黃土變黃金。
接力壬辰，燕趙前程廣闊。
奔行癸巳，神州偉業輝煌。
俏柳依池，絲絲藏春意。
新荷傍葉，朵朵露豔容。
一碗瓊漿，良辰開盛宴。
三盅貢酒，雅座待嘉賓。
君子有容，其德乃大。
聖人無欲，此心常安。
雨過天青，千古釉色。
花留水彩，四季和春。
生子莫聰明，伯仲同爲亡命客。
知公故俠義，衡湘幾許失聲人。
天布晴嵐，三盤入勝。
津生麗水，五道流芳。
離憒鬧處，樂空閒處。
舍世間心，修出塵心。
河水滔滔，青草萋萋，新潮再起花齊放。
北風虎虎，紅梅灼灼，舊雨重臨雪自融。
漁父昔臨，遊覽桃花源。
世傑今至，懷念宋鈍初。
高精尖人，出象牙塔。
奇巧怪事，進吉尼斯。
銀漢是紅牆，一帶遙相隔。
鸞境與花枝，此情誰得知。
富貴於天，難在放開手去。
信誠有道，須能掏得心來。
龍嘯九天，聽富音、強音、和音，匯成交響。
宴與洛濱，不減蘭亭修禊。
名垂詩集，何異草堂流芳。
青春入彩，壯志當毫，繪就中國夢。
幸福爲絲，和諧作梭，織來小康年。
半日讀書，半日靜坐。
一畝種菜，一畝栽花。
豚回九曲，鶴舞三春，詢林麓何人種玉。
魚躍清波，鹿鳴碧浦，樂桃源石首縈霞。
入關報捷，申奧成功，足球出線，元首聚華，虎步龍驤新世紀。
植樹治沙，退田還草，西氣東輸，南源北調，天藍海碧好河山。
樂奏小康，人迎四化。
年歌大有，春暖千家。
誠信文明，網絡城鄉，城鄉鋪就金光道。
和諧奮進，春輝天地，天地高吟富麗詩。
雄關漫道，誰與爭勇。
烈火熊爐，我自逞威。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
一燈似豆，獨賞弱水紅顏。
石破驚天，龍吟虎嘯。
詩成泣鬼，聯璨報香。
你強硬、我強硬，硬要把是非挑起。
話溫柔、意溫柔，柔堪將棱角磨平。
雪舞燕山，灤水入津沽，猶憶當年拼晝夜。
春臨渤海，福星照黎庶，正說今日飲清甜。
地起和風，山起禪風，寶剎一新添氣象。
天開樂土，蓮開淨土，佛光萬丈耀雲龍。
北郭溫馨，林翠果紅，百裏峨嵋披彩帶。
南城靚麗，物華天寶，一灣涑水抱明珠。
懸鏡正衣冠，用權依準則。
行舟思載覆，破浪掛雲帆。
蠶稻果魚，家山宿譽。
詩聯書畫，古鎮鴻聲。
亭號八卦，震龍宮，巽官雞，雕刻成象。
原名五丈，山隨後，水在前，包圍若屏。
馬年收兵鑼，頌反腐倡旅碩果。
羊歲進軍號，迎改革開放新篇。
無韻離騷，千秋絕唱。
有德史聖，萬古美名。
喜現眉梢，超市挑年貨。
冰封池上，霜枝綻臘梅。
日麗香江，荊花吐豔。
春回禹甸，柳浪聞鶯。
魚門躍浪，談孫子法。
金屋藏嬌，祝太公年。
天上雲、雲上天，高低一樣。
樓前海、海前樓，裏外俱同。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
南流濟北，西氣輸東，東北沐春暉。
六十載傾情，豪情託起天山月。
萬千家逐夢，好夢傳來西域春。
橋外風來，吹綠一湖波浪，觀鳶柳岸懷曹植，感嘆詩人七步才。
求知報國，勵志篤行，萬裏鵬程勤作翼。
博學積才，鑄魂圓夢，三千雲路奮爲梯。
宇宙現奇觀，何事得如生救主。
環球慶祝壽，無人不願拜聖嬰。
劍氣開文治，樓塔五重標經典。
川流化武功，木石雙雕列春秋。
虎去饋雄風，國計宏圖舒遠景。
兔來添猛勁，神州大地展新容。
沐煦暖東風，牡丹綻放真國色。
浴和諧細雨，古縣迎來盛世春。
東方維納斯，合掌菩薩微露齒。
佛國一奇女，絕佳雕塑出華嚴。
和平共處，中華傳統美德。
國強必霸，西方冷戰思維。
蘇學士題詞，贊此形如鬥府。
劉推官遊興，思其秀若奎章。
奉漢稱臣，天朝一統。
惠民善政，黎庶共榮。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
孤獨單身漢，收留一乞兒。
梅骨凌霜，香飄弗遠。
松針傲雪，節亮彌堅。
獨釣綠蓑翁，瀲灩湖光供一笑。
好補青蘿屋，小爲蓬壺借百年。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬衆同心，千秋盛事，百姓歡歌，十弦奏樂，家和國朗月尤明。
閱世若雪柏霜筠，久則彌光，宜與天姥麻姑並壽。
妙舞翩躚，風情無價。
豔歌宛轉，弦索齊鳴。
嘉露馨香，聖妙無窮，師恩當謝千杯茗。
儒家致雅，玄思不盡，皇韻常縈一世情。
磨下轉風流，江門街綠千秋竹。
舌尖生韻致，葷豆花香四季春。
久坐深窗，聽花跌落。
對斟皎月，與夜綿長。
瑰夢化丹青，新聯潤色民生絢。
善行爲羽翼，神馬鬧春冀野祥。
君子無所爭，立網常、扶名教。
大臣不可辱，動風雨、泣鬼神。
天半坐枯禪，凍鳥不鳴山寂寂。
雲寒憐老衲，慧燈高照夜漫漫。
取於民，用於民，真情融萬戶，小康路上鋪彩霞。
徵依法，管依法，重任負雙肩，大治圖中躍虎龍。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
同來登古寺，笑看三兩雙鶯燕，頻銜禪鼓到人家。
玉泉潤福田，嘉禾萬頃皆因果。
峯勢邊靈鷲，古寺千年煥佛光。
守土一方，心中有土。
離家千裏，腳下是家。
一殿壯河山，巍巍聖德昭今古。
兩楹輝日月，赫赫神功祐庶黎。
無主擂臺，誰將稱霸。
昧心掮客，你快倒黴。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
翠柏青枝鑲白玉，白雪紛飛。
古閣新修，巨構光天寶。
舊文重鏤，鴻篇耀地靈。
天意復何言，蜀棧尚難公豈瞑。
故人悲踵盡，神州可挽道彌孤。
不畏風高，載夢以行，萬裏徵程參北鬥。
靈臺無俗塵，精研妙理倡和順。
方寸懷悲願，普濟衆生仰佛光。
書承四海，月覽雲天，好借和風徵遠夢。
館耀九州，文華墨域，方臨盛世熠長春。
恐春去，怕花開，因何怨柳。
歡夏收，樂月半，高興思離。
欲登泰山，必須積跬步。
不以規矩，勿能成方圓。
江流卷俗塵，大千風月蟠龍石。
雲影涵悲念，第一閣臺觀世音。
春日祥和，人隨沽水笑。
津門興旺，夢在故鄉圓。
三足鼎立，兩翼齊飛，百裏灤河滋鐵骨。
萬衆歡欣，一城崛起，千秋大業慰軒轅。
立法行權，建言督政，六秩飛歌國築夢。
人民意志，代表情懷，千家煥彩業騰龍。
前北宮，後北宮，桃花似海，十裏飄香。
氣正風清，好把心情染綠。
花團錦簇，能將夢想織紅。
愛意濃濃，滿園花綻放。
雲霞燦燦，三省鳥爭鳴。
文明華夏，匯河聚海，海晏河清披錦繡。
魅力廬江，臥虎藏龍，龍騰虎躍縱神州。
廿年澆灌，李豔桃穠，大河上下聯花遍。
五度升華，日新月異，中土精神特色鮮。
逐早澆花，儼成日課。
一年賣果，粗抵山租。
富貴無常，勿忘貧賤。
聖賢可學，但讀詩書。
以書爲伴，美麗昆山，十屆聯花鋪錦繡。
有曲傳情，和諧婁邑，一方吳語頌文明。
一刻溫柔，勝似千言萬語。
幾多離別，愁飛兩岸三江。
反腐倡廉，無私無畏無愧。
興邦治國，公開公正公平。
以乞丐而篆汗青，翻遍縹湘，五千年史開孤例。
憑討求至興義學，嘔幹心血，九萬裏邦勵後人。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
興盡提個醒，防我誤成背道人。
駿馬馳程，武山增色，翠屏圓夢民安泰。
靈羊扶角，岷水潤春，古鎮豐年酒溢香。
人生也就百年，誰悟得：錢眼多通陷阱。
雄勢峙東南，更上殊亭天地闊。
疾苦瘡痍，一反手奏效。
望聞問切，三折肱程功。
梅雨時節觀梅雨，梅情雨韻。
月華晚景賞月華，月朗華清。
虎年靚麗，留一片藍天，描繪未來新畫卷。
兔歲輝煌，捧三杯美酒，詠吟環保大詩篇。
紅旗半降，白花悲逝者，珍愛和平銘百世。
警報長鳴，汽笛醒今人，記牢歷史鼎千秋。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
祁門啓奇門，奇門契祁門。
躍馬揚鞭，乘春風追夢。
聞雞起舞，攜壯志凌雲。
鸞鳳和鳴，秋光滿月。
雁翔比翼，壯志凌雲。
孤雲出野岫，去留無所系。
我心超外物，老死不相幹。
廉風漫島，民逐綺夢。
德雨潤亭，花開前程。
春歸九野，政惠三農，彩繪新春花爛漫。
業盛千秋，福澤四海，國興偉業景輝煌。
對酒青山，橫琴碧水。
拾香紫陌，縱目紅霞。
金獎白蘭地，味美思張裕。
紫漿貴人香，佳麗釀酒醇。
湖山毓秀，綠染朝霞，悠悠沱水卷紅浪。
城市文明，情融春雨，煦煦和風潤華容。
罷學救亡，罷市救亡，我兩界挺身先起。
民心不死，民國不死，願諸君努力進行。
與黨出謀，六秩鴻猷奮。
爲民參政，滿腔敦篤情。
品節詳明，德行兼備。
事理通達，心氣平和。
繼祖宗一脈真傳，克勤克儉。
教子孫兩行大道，惟讀惟耕。
放開廿載，喜玉燕回歸，五號神舟探宇宙。
又是一年，看金猴奮起，九州正氣滿乾坤。
歲月描紅，熱土流金，鑑水揭開長畫卷。
春風催綠，新城溢彩，橘鄉譜寫大篇章。
纖手研墨，滿箋珠玉句。
素顏撫琴，千曲菩薩心。
錦繡四時描，城市流光，鄉村溢彩，勝景湖濱廣衆吟。
烏嶺如雲，赤旗似火，送到亭頭增壯概。
長龍穿海，羣鶴凌波，迎來眼底洗前塵。
調酒高人，吧裏青紅配。
圍棋聖手，枰間黑白談。
摶羊角，迎朝陽，吉祥如意。
正黨風，懷坦蕩，倜儻有人。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
吹簫鼓瑟，留得滿室清聲。
下民康濟，順如流水。
羣公憲章，穆若清風。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
雁影已稀，鷗盟難續，蛩聲噤處月光寒。
敬無邊，心香滿宇。
誠有衆，喜氣盈亭。
受貶緣奸黨，盡忠秉赤心，無言說起，唐代誰擎家國柱。
凌寒憫炭翁，聽曲憐歌女，放眼觀來，筆端意重庶黎愁。
小子本無名，何故張牙舞爪。
佳人如有意，必當奉水端茶。
入移動網，海內存知己。
用神州行，天涯若比鄰。
國有律，黨有綱，激濁揚清昌舜域。
法無情，官無欲，倡廉反腐福人寰。
甘苦自知，偏朱門肉臭，一身酒色是王侯。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
五位常委，六旬執政，七載治連，八規見效，富民強國夢久圓。
悲歡離合，人借人作態。
生旦淨醜，口代口傳情。
誨人不倦，師道宗旨。
讀書提問，學士作風。
龍年增瑞氣，和諧能送福。
蛇歲起宏圖，誠信可生財。
月落天曦，荷鋤耘草女。
霜飛雪舞，拾糞備耕人。
宜爾子孫，受德之祜。
使君壽考，與福相迎。
忠從玄德，義生孟德。
首寄洛陽，身臥當陽。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
河清海晏，人和政善，秦川育李燦今朝。
萬象更新，龍騰遠志。
一元復始，馬躍徵程。
頌九章魂，登樓郢都遠。
唱辰河調，極目楚天舒。
謹以立言，正以立身，自有益氣生座右。
廉而爲政，公而爲事，常學黨建話窗前。
辨士舌尚在，當以此換千金裘，哪管它暮楚朝秦。
一川綠韻，貫九灣長湖，水映雲天閒鷗鷺。
兩岸春花，連十裏陡崗，風拂楊柳醉煙霞。
首義槍聲，驚醒百年獅夢。
中華鐵血，浴紅千古梅花。
燕繞九門，春風催馬步。
道通百善，德雨潤人心。
幾片幽荷，夢繁華往事。
數聲遠雁，彰落寞斯時。
金蘭有契，情自堅貞，青山與水共晨夕。
城府不深，心無拘束，明月和風任往來。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
壯懷俠士，身壯膽尤壯，追求自可立奇功。
錦繡臨清，爍古炫今，風物怡人邀客醉。
和諧社會，賞心悅目，雲天有路任鵬飛。
鵠起湖濱，展翅摩天，演繹傳奇三十載。
區開境界，邀詩入畫，安排覽勝萬千章。
宰乎真藏，歲華以固。
徵於前事，江表惟寧。
華誕九十載，錘鐮開偉業。
古國五千年，畫卷鑄新篇。
河臥橋橫，畫圖鍾古韻。
場開館立，博物煥新光。
探海尋天，龍年留瑞影。
楚風漢韻，蛇歲展宏圖。
龍飛九五，德澤天下。
政惠三千，譽滿八方。
晚一宿，早一餐，正恁麼全無掛礙。
上九天，下九地，才踏着徹底掀翻。
沁水毓英靈，奈成平舉世難期，策獻獨夫標十二。
尼山承榘範，卻怨謗終身可泯，經傳多士媲三千。
船尾拔釘，孔子生於舟末。
雲間閃電，霍光出自漢中。
滾滾稅金，取之用之，富裕民生添動力。
煌煌財路，拓也護也，和諧社會蕩春風。
沂泗滔滔，波翻大漢古韻。
徐邳莽莽，地沐留侯高風。
奔小康，三晉羣英開虎步。
興大業，十分春意鬧龍城。
月至誰家？豐臺萬戶齊迎月。
花香何處？永定一河皆得花。
立品從慎獨來，落落得素懷簡。
建言使權豪懾，侃侃有長儒風。
舍小家，迎來洋浦春光美。
居新屋，走近天堂眼界寬。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
包容尊重，方成舉案夫妻。
是誰望月？思緒悠悠伴樂飛。
勝利莫忘，灑血拋顱，八年十萬英雄冢。
警鍾不怠，枕戈待旦，一脈千秋家國情。
美其真性情，敢做敢爲敢愛。
欽此好修行，能伸能屈能容。
仙境留雲，曹妃招手，馬背才馱千戶福。
燕山作序，渤海棲霞，羊毫又寫九州春。
錢塘江橋，五行缺火。
宮徵角羽，古樂少商。
舟趨學海千重浪，與時俱進。
步履書山萬座峯，啓慧生新。
地宮石室，金縷玉衣，終究屍骨化塵土。
珠璧銅錢，馬車兵俑，留作教材啓後人。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
辛酸苦澀，不爲避世籓籬。
克亮天功，嘉瑞踵武。
四壁如刀斧劈開，恃險屯奇，只待英雄來逐鹿。
羣峯被靄嵐託出，倚天峙日，直呼仙佛去騎鯨。
中國印鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
全球倩著百種服，三千健將奪金牌。
春霖瀉地，泥腳傷人綠草。
霞光炫目，空手取我白銀。
蝶戀花，何分主客。
鶯啼序，以此輪番。
兩行字推尊聯聖，個中民疾吏疵，憂心相埒杜工部。
廿餘年作育童蒙，者裏國文西學，醒眼遙從張抱冰。
小本經營菜圃，種瓜得瓜，種豆得豆。
大方看待鄉村，水是好水，山是好山。
秋水澄空，千裏蓴羹滑。
春山香滿，幾行煙柳柔。
富路聯村，公交給力，欣歌洱海春日美。
清流入戶，沼氣燃情，喜賦蒼山彩雲輕。
遠道而來，景仰包公故裏。
置身以待，飽嘗熱土清風。
來賓好，好賓來，來自五洲四海。
引月明，明月引，引紅百業千行。
海風弄浪，不要水平也罷。
花港觀魚，惟求舒適如何。
善政幫扶，莫謂身殘，天下春和千樹翠。
真心關愛，偏生手巧，人間情暖萬珠明。
迎瑞靄祥光入閣，更擁斯煙樹半城、青峯四面。
以大河黃土構圖，但憑那雄渾撼魄、壯美舒襟。
四字表忠，呼延灼點贊。
三國歸晉，司馬懿增光。
板凳要坐十年冷，還嫌不夠。
鐵窗須蹲半紀寒，怎能算長。
捐獻丹心，送暖驅寒，崤函燃起一爐火。
擔當大義，傾情注愛，慈善迎來七彩春。
海疆爲國土邊防，聽千萬重起伏浪濤，豈可容蠻夷把釣。
時賢開盛世，喜河清海晏，人壽年豐，億顆星辰擁北鬥。
古闕納嘉賓，醉閆語鶯歌，花團錦簇，十分春色壯皇都。
弘善揚優，祛濁除污，佳官海瑞，清風兩袖塵無染。
鼎新革故，濟民匡國，廉吏況鍾，正氣一身垢不沾。
往事越千年，漫思來蘇妹情懷、坡公氣度。
長廊堪百步，賞不盡一堤煙柳、十裏風華。
交以道，接以禮，滿面和氣。
近者悅，遠者來，四海春風。
相夫挽鹿課子丸熊，德範早生彤管色。
佛坐拈花萱帷擢竹，慈雲常護白蓮香。
百族共和，六秩滄桑，掃去一窮二白。
億民同慶，三旬巨變，迎來萬紫千紅。
琴山逸響萬古佳音，首首神曲歌盛世。
醒警恆言千秋至理，篇篇匠心譜華章。
撫岐易石鼓文，求避君子，速速有功，篆勢出六書面目。
讀柱下頌辭曰，率爾祖考，永永無極，箴言貽萬禩雲礽。
召開黨會，又是五年，十面金風酬壯志。
關注民生，再謀百福，八方秋果起宏圖。
千載以還，文脈綿延，定州地擅雲溪勝。
九流既往，芳華蔚起，古邑風傳翰墨香。
東牽玉帶，西跨贛江，紅谷灘邊迎旭日。
晨坐軒車，暮觀燈市，滕王閣上瞰新城。
咬定幾句有用書，可忘飲食。
養成數竿新出竹，直似兒孫。
地激天驚，千裏招魂，碧血尚無歸櫬路。
父忠子孝，九原抱恨，白頭猶有倚閭人。
鼎力支持，整治家園更美。
齊心遏制，清理環境常新。
濃愁意，淡青衣，惆悵此情誰可寄。
做大名，說宿命，客觀止水或容停。
煮海煮江，壺小乾坤大。
品甘品苦，茶香歲月長。
捧金心，辦金融，爲客戶雪中送炭。
沐春雨，潤春色，讓家園錦上添花。
秋風靜、秋月明，秋思無限。
雁影斜、雁聲隱，雁信有期。
歲月如歌，已使和諧入曲。
河山似錦，再憑發展添花。
文章流傳八百年，我自黃州來時，猶聽歌聲連漢水。
家鄉阻隔五千裏，公從赤壁遊後，可餘清夢到眉山。
其人唯馬列是瞻，弘揚馬列。
快餐以牛排爲最，大嚼牛排。
過完小年過大年，年年進步。
登上東嶽登西嶽，嶽嶽崇高。
秋風堪解語，每歲勾不盡鄉情，久思最是蓴鱸味。
桂月可知心？今宵起無窮酒興，長嘯依然水調歌。
問誰著得大文章？收藏一館神奇，千秋絕妙。
比翼鳥，比目魚，比比不離不棄。
雙肢鴕，雙峯駱，雙雙能忍能持。
春景最迷人，暫脫利鎖名繮，偷一日閒，賞心悅目。
醉盛世春光，舉盞邀來明月。
崇自然生態，暢懷擁抱森林。
犬兒嗔怒：大貓跌份亂彈琴。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
謀求百姓和諧，促進民生改善，制度改革。
一枝紅杏出牆來，春光乍泄。
松濤煙雨，宏橋廣廈，織成彩繪藍圖，幽幽秀色留夜月。
漫舞笙歌，綠女紅男，感嘆和諧盛世，滾滾豪情壯青雲。
數學泰鬥，物理英才，功勳百代光淶水。
歷法宗師，天文巨匠，德望千秋耀漢邦。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
桐花飄雨，煙渚泊舟，飄雨泊舟飄泊身。
覆也在舟，載也在舟，覆載有因，政惠民生焉起浪。
勤堪保節，廉堪保節，勤廉懸鏡，我興水利豈沾塵。
吟風誦雅，激濁揚清，二十年前先樹幟。
繼往開來，奪鰲折桂，九千尺上再登樓。
碌碌無爲，曲曲如屏，市民齊誇碌曲。
天天樂道，津津有味，國人共贊天津。
鄉國老成稀，念江皋枯雪寒燈，著述商量資後死。
天涯知己少，痛海上斷雲孤劍，蒼茫橫淚哭先生。
遇長官點頭哈腰，張口總說是是是。
見百姓挺胸腆肚，閉嘴不離罰罰罰。
總而言之，統而言之，此日又逢雙十節。
民猶是也，國猶是也，對天長嘆兩三聲。
篳路肇黔州，慨車書萬裏難通，風雨偏教王會阻。
桐封追漢代，幸版籍千秋無恙，江山仍可霸圖興。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
星爍青天，賞花明月，常隨夜裏笛簫聲。
心中有夢，夢圓中國夢。
眼裏無沙，沙淨裏河沙。
奪冠三元，才冠千家萬戶。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
盛世眉開，雪裏梅花笑。
玉川春早，堂前燕子乖。
有若河東筆聳天，文光射鬥。
笑看塔上雲過眼，柳色迷人。
羽扇輕搖，東風給面子。
芳心初動，南國有佳人。
月影描梅，素雅無須筆。
星光點綴，襯託有意思。
考勤提幹，不應職稱第一。
騏驥鹽車，還須對口劃分。
善性靈根，慧眼柔心，沉涵天雨朝千佛。
香街幽岸，清泉沃土，搖曳春風入萬家。
萬象鹹和，萬衆共和，人在和諧路上。
九旬添錦，九州披錦，家居錦繡畫中。
郭有道令德無慚，期頤國叟。
陳元方名世繼作，泰鬥文豪。
兩代故鄉人，喜在他鄉會。
五名新化佬，樂爲文化忙。
鳳起青城，月照禪關，原來古寺曾千載。
山藏寶卷，雲輝帝跡，果是西川第一天。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
松生絕壁且未夭，性情堅韌能作師。
五十載培桃育李，風雨兼程，務實鑄精魂，學子拳拳思報國。
萬千回革舊創新，德才並重，求真揚特色，師心耿耿望凌雲。
笑看落花，一任風雲起。
慣聽流水，早將世事休。
錦織萬裏，錦比梅蘭更秀。
墨舞千家，墨如松柏長青。
金雞報曉、丹城大廈耀晨光。
丁酉迎春、御水高樓照月明。
網聯天地，視貫東西，盡領滿園春色。
筆挾風雷，思通今古，縱抒盛世豪情。
鳥困籠中，望孔明，欲張飛，無奈關羽。
船圍赤壁，求蔣幹，搬魯肅，大退曹操。
自先秦諸子以來，百萬計人形，無一似我。
於斯世千秋而後，十八層地獄，有幾爲鄰。
法治中華，給平安點贊。
文明望郡，爲幸福加油。
購購銷銷，便便方方，個個歡歡喜喜。
來來去去，熙熙攘攘，人人熱熱親親。
一飯尚銘恩，況保抱提攜，只少懷胎十月。
千金難報德，論人情物理，也應泣血三年。
三教本一原，儒釋道各開法門，願人人升堂入室。
萬宗無二理，仙佛聖齊行方便，望個個見性明心。
獨板後隨，好似一條狗尾。
雙鞭前導，宛然兩股蝦須。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
蠟炬留灰淚始幹，一夜升仙。
頭頂國徽，心注天平，兩袖清風執國法。
情關民意，德紅大印，滿腔正氣暖民生。
半世春秋，還剩幾根窮骨。
一生風雨，難消萬裏雄心。
本唯物、數先驅，日懾精言天可勝。
明勸學、益後人，淵深博識海無邊。
駕憑馬，大駕四馬。
漁捕魚，一漁多魚。
女媧聖地綠松石，名揚世界。
施洋故裏十星級，譽滿中國。
潕水明山祥啓中興，永志受降三楚地。
國家民族奮平外患，還期耀德五洲畔。
龍騰佳節，把盞吟詩，孝親常播三春雨。
鳳舞重陽，臨窗賞月，敬老喜呈一簇花。
不遠數千裏而來，相期共奮平生志。
願聞二三子之心，自命當爲何許人。
春燕裁箋，寫春天故事。
華騮接任，振華夏精神。
和風惠衆，甘雨施人，禹甸欣圓強國夢。
素志耕雲，丹心創業，弋江喜湧富民潮。
法眼無差，看我原非我。
澄心格物，求真自率真。
百裏桃林，千樹櫻花，萬畝杜鵑，如火如霞真燦爛。
一園峯嶺，諸般姿態，四時春色，若詩若畫盡和諧。
長徵二萬五千裏，步步慷慨步步壯。
建國四十七周年，歲歲輝煌歲歲新。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
至仁無詭，不容奸詐，誠信常因誠信興。
學貴得師得友，進而得心應手。
情真感嘆感傷，由衷感慨悲歌。
代表人民，使命光榮，用權莫讓清風遠。
履行職責，法規神聖，督政常將春色留。
憶學舍得近高門，矩矱時聞欣啓我。
爲鄉邦力支危局，幹城罷頌遽傷公。
滅藻爲民，截污爲國，不負衆人期盼，定讓河湖清四季。
疏流耗力，治太耗心，盡忠公僕職能，何愁身影瘦三分。
鼓亞運雄風，揚中華浩氣。
乘改革春浪，展四化宏圖。
奇乎奇乎？滿目繁華千載畫。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
大地描龍，高梧引鳳，三千裏春風拂眼明。
地凍天寒，朔氣愁雲冰雪。
暌離壯別，胡琴羌笛琵琶。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
紫燕裁春，和風染綠，神州騰龍繪錦圖。
谷城瑞雪，雪育萬層綠葉。
寧海暖陽，陽輝一校藍花。
武傑文豪，績重唐明，異代芳聲輝史上。
筆端心底，意酬家國，同描春色入圖間。
救災致疾，死已成名，無乃高年失愛子。
竹本無心，節外偷生枝葉。
藕卻有意，內裏暗開天窗。
舉杯邀下裏巴人，不恭玩世。
揮筆寫豪言壯語，只爲驚天。
轉了一圈，知道盤中語。
周遊列國，詐訛華夏油。
紫氣東來，得富貴金鑰匙。
紅飄牛市，贈如意廣發寶。
千古德基惟一孝，母子嶺間書大愛。
九州教澤毓羣賢，富春江畔繼嘉聲。
鴟夷安在？五湖煙水獨忘機。
大象未形時，縱七章爲體，兩諫知名，蒲輪空載馮唐恨。
雄文堪傲世，但一曲江濤，四圍畋獵，琴劍何輸司馬才。
石頂盤根，天露煉芽，香飄玉宇金甌，千枝競放三春味。
山泉烹趣，泥爐涵雅，壺蘊清芬和氣，四海同煎六堡茶。
海角名區，譽滿大江南北。
城關新貌，傲稱珠郡古今。
冬至渡完無大雪，哪朝驚蟄。
立春過後多小雨，何日清明。
一生治學惟勤，樂得天下英才而教育。
終歲誨人不倦，冀蒙海濱雅士徑聯吟。
關節難通，有閻羅包老。
法規不苟，頌明鏡青天。
中土小龍，釀酒添國色。
大河渴驥，奔泉飲杜康。
我有真心，何怕冥王鬼伯。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
幾行詩壟經春綠，馥鬱千秋。
松流淚水化松香，凝神濟世。
草入單方成草藥，治病祛疾。
欲描福地美宏圖，和風作筆。
須寫青天新故事，正氣爲題。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
仁心妙手，懸壺鄉裏，濟世渡衆生。
古道鑑文心，問當年竹海石林，落落超然明一世。
崇祠瞻武聖，化此地丹山赤水，悠悠已共蜀千秋。
百善孝爲先，常回家看看。
一言誠最貴，總洗耳聽聽。
悅八方賓客，心裏春潮，眼裏霞光，送往迎來肩大任。
播一路文明，城中動脈，街中名片，傾情獻愛樹新風。
重陽又屬騷人，黃花醉了，碧梧題罷。
鼓笛相摧清夜，紅香月暖，綠玉屏深。
春風化雨，山山披錦繡。
政策歸心，處處展宏圖。
構築堂皇，人文輝映，千秋氣韻重揚，華夏四樓堪領冠。
園林秀麗，鸛雀羣飛，萬裏風光獨攬，山西十景應稱雄。
一代雄才，一身正氣，一座豐碑，英風烈烈絲綢路。
清廉懿德，清靖邊關，清新妙筆，鐵骨錚錚民族魂。
松聲鳥聲鍾磬聲，聲聲相應。
山色草色煙雲色，色色皆空。
好喫酗酒賭錢嫖女人，爾德四者俱備。
修身齊家治國平天下，吾道一以貫之。
此地狂風作，將送蒼龍起。
內外皆風景，偏一葉障之，貪念橫生，受困攀籬多悔恨。
進出本自由，須三思謀定，安於當下，放開眼界享清閒。
報國抗倭，祐我三元，得春秋享祀。
開枝散葉，蔭之百代，封日月盈光。
尊未曾言只字，千秋以內，譽並聖人。
四季花開撲鼻香，五顏六色。
初春茶嫩清肝火，兩葉一心。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
馨浮玉樹瓊花，閣榭生輝，天寶物華同璀璨。
澤映錦鱗秀石，亭軒挹翠，地靈人傑領風騷。
叔川振鐸，帝國蜚聲，一脈人文聖地。
朗概懸屏，資江映月，千秋龍鳳搖籃。
是誰弄笛？清韻幽幽惹月憐。
臺上莫謾誇，縱做到厚爵高官，得意無非俄頃刻。
眼前何足算？且看他丟盔卸甲，下場還是普通人。
華光始照，城郭顯秀，靜籠茜紗踏雪。
東風乍起，綠茵承露，悄見桃李抽芽。
多貪點水色山光，身心有益。
花好月圓時，莫忘盧溝烽火。
春華秋實處，猶珍世界和平。
千期喜氣盈，弘揚國粹，茹苦含辛，裁錦剪雲，步步輝煌名貫世。
一報芳園靚，競放奇葩，飛香吐豔，迷蜂醉蝶，年年赫卓版當先。
國九條定海神針，股指企穩人心安。
滬港通高屋建瓴，市場一體眼界寬。
帝閣何如？一城畫意可心賞。
罔違道，罔咈民，真正公平，心斯無怍。
不容情，不受賄，招搖撞騙，法所必嚴。
播譽八方，精品銀行添亮點，點燃詩樣春天。
羅漢拳，拳拳羅漢。
判官筆，筆筆判官。
誰詮五谷精神？欣古貝釀春，誇酒宴逢東海客。
拔地自凌霄，三千重紫氣摩肩，平生境界齊衡嶽。
憑欄宜縱目，數百裏清粼染翰，一塔風雲壯楚都。
色彩斑斕，豈單表面流光？底蘊猶深承大道。
古邑吟旌獵獵，頻出宏詞麗句。
南山詩苑融融，遍栽玉樹桃花。
持發展金針，引民生銀線，地稅鋪綢，繡得錦屏中國夢。
以和諧細雨，涵經濟雄風，丹心潑彩，妝成廣水小康春。
公今與皋夔伊傅同遊，翳古元勳齊俯首。
我正泝江漢沱灊而上，每經遺壘輒傷心。
想七十年前恥辱，大閱今朝，慢展紅旗，圓夢誠交天下客。
嘆數嬗代裏威風，版圖昨日，更迭玉璽，開疆遺忘霸王槍。
在朝勤政，竭力爲民，花落花開，案前燈火窗前月。
臨帖攻書，揮毫潑墨，雲舒雲卷，筆底龍蛇腕底風。
牛歲顯牛功，赤縣已盈稻谷。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
駿馬草上飛，傳一路喜訊。
牧歌空中蕩，送萬家春風。
百廿年厚德育才，與國同昌，喜教澤長流，甘化清泉滋秀木。
啓十三五宏篇，順義順時，輝光大業崛空港。
一悟即無分別，分別即非諸佛。
修空不礙慈悲，慈悲不舍衆生。
一死泯滿漢鴻溝，流血凝成人類愛。
千秋循聖賢軌轍，捐生稀有雁行齊。
把公司理念弘揚，灑滿一樓明月，家居似錦流新韻。
讓世紀精神丕振，鋪開萬裏春光，顧客如雲展壯圖。
秉商周遺韻，一脈玲瓏，沽明月當廬，無邊況味憑詩遠。
領晉宋風情，千年磊落，聽禪聲唱晚，幾份清涼到夢深。
積雪白梅，流杯青壁，朗潤藍天杳杳，花香襲岸宿雲醉。
賞心翠柳，悅目紅亭，欣聞碧水潺潺，鼓影搖波福海春。
春意融融，其樂融融，試看景色宜人，無數深情無數畫。
和風洽洽，我心洽洽，且喜金光滿道，一行笑語一行歌。
惟楚有材，鑿先河，昭大氣，對聯格律對聯譜。
於斯爲盛，劃時代，震騷壇，儒者襟懷儒者情。
金烏輝歲月，鬥煥星移北國歌，灞柳含煙騰紫氣。
玉兔轉乾坤，龍迎虎送東君候，世園得意笑春風。
合全縣力，爭冠軍杯，創建欲圓新夢。
內蘊求豐，表情呈美，文明遙接古莘。
億佰萬千匯財源，財源處處生麗水。
東西南北通富路，富路條條出崑崗。
章華臺上見禪林，細腰宮女歸何處。
荊楚城中吟夢澤，古寺今朝奏福音。
等天山客，看喜盈門，難得潮起潮落。
持寶蓮燈，進少林寺，竟觀雲卷雲舒。
壯國運錚錚鐵骨，耿耿丹心，一肩正氣扛星鬥。
發浩歌醒醒荒原，亮亮人生，萬丈豪情入史詩。
中國有聖人，是祖、是師，咄咄西來東土。
名山藏帝子，亦仙、亦佛，元元北鎮南天。
燦燦童心，摯摯愛心，家家花朵映紅中國夢。
明明慧目，雙雙慈目，懇懇園丁託起未來星。
名士自風流，登臨把酒，吊古探幽，好事偏尋薛洪度。
騷人多感慨，乘興徵詩，撫今思昔，問誰管領錦江春。
秀氣毓岷峨之秀，孝並無虧，慰得二人莫抱憾。
芳蹤繼思芬而芳，名同不朽，慚他百歲尚虛生。
我自傾情歌盛世，歌者癡而聞者涕。
誰堪忍心摘戀花？摘之醉來失之泣。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
大肚包容，容天容地，於人何所不容。
置五經、黜百家，靖遠安邦，大略雄才光御座。
推恩令、沉命法，封禪罪己，千秋碑石燦崇陵。
泛舟埠小試牛刀，欲向江南誇海口。
登鳳臺初臨仙境，方知塞北有天堂。
四體不勤、五谷不分，孰爲夫子。
小疑必問、大事必聞，才算學生。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
廊坊遇郎坊，郎坊在廊坊。
上下矛盾聯，前後糊塗對。
東西陰陽調，南北古怪腔。
五百年風雨滄桑，古城猶掛明時月。
三千卷人文歷史，大筆續書當代篇。
願聽者聽，願看者看，聽看自取兩便。
喜說就說，喜唱就唱，說唱存忽一心。
跟時間比賽，敢與閻王叫板。
同病症相爭，喜和天使結盟。
憑欄懷杜陵史詩，恰是古爲今用，朗吟來認舊樓臺。
野老詩毫沾玉屑，不疾不徐，共雪經營世上冷。
幾時明月照東坡，有歌有酒，獨懷歡笑適然多。
濤聲此佔多，聽馬來千騎，鼓激層雲，樓閣重登憶慷慨。
廿餘畝逢春寶地，載異承珍，溢彩流光，其樂融融何懼累。
數十間仿古瓊樓，鍾靈毓秀，博文廣藝，此情切切不能休。
書劍飄零，卅年作客，壯懷向誰訴？天涯又哭故人亡。
爲瀏邑種春，灌文明大樹。
給職工解困，當行動巨人。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
湘楚調、屈子風，流長源遠，千重書香燦古今。
魑魅魍魎全是半個鬼，正果尚遠。
琴瑟琵琶皆爲二人王，功德已成。
兵家必爭，商家必至，從來古道通衢，敢在川黔誇重鎮。
景色相蔚，水色相濡，更是人文厚土，方招影視許芳心。
神樹吉林，林區雪原，塞外幾多氣象。
廣州上海，海闊天空，江南無限風光。
憶當年堂前教子，慈母箴言猶在耳。
嘆今日幃裏扶棺，兒孫泣血最傷心。
十五年春色盈杯，文化搭臺茶唱戲。
萬千縷清香醉我，人生得意夢如詩。
勝地快清遊，正梅子黃時荷花開長。
湖樓憑遠眺，看大江東去明月西來。
將綠色包容，叫響三馨字號。
任清香彌漫，充實百姓餐桌。
丈夫不敢祖諸侯，表海雄風，莫問遙遙華胄。
事人事鬼，悉本誠心，入廟當知孔訓。
敬孝敬忠，不離神道，同胞勿狃歐風。
凝聚合陽氣魄，尚禮崇和，文明有我。
傳承道德基因，求真舉善，化雨無聲。
學宮傳百代，堂前古柏已無蹤，鬥城香透三秋桂。
美譽冠諸方，園內春風仍有致，課改繁於二月花。
何須文字？貶褒但任後人評。
炎帝居離宮，借來甲乙生火。
祝融鎮南方，派去丙丁克金。
靄靄紅霞海日晴，晴日海霞紅靄靄。
迢迢綠樹江天曉，曉天江樹綠迢迢。
出自名門，嬪於相門，慶典躬逢，鳩杖方期頒內府。
生在冬日，歿當秋日，耄齡已屆，兕觥未及進華堂。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
明月別枝驚鵲，花朵無心還是開心。
政惠民生，百業俱興，百花齊茂，和諧社會百般樂。
稅關國計，萬衆同聚，萬事鹹欣，錦繡家園萬裏春。
金龍騰，雄風不減。
銀蛇舞，既往開來。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
徵稅進行時，復制勤勞兩字。
爲民服務處，粘貼快樂一生。
數頃梅花，二分明月，幸喜湖山在我。
滿腔熱血，一片冰心，空餘葅豆薦君。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮鄉奔富路，舊貌換新顏。
招魂詩競草間題，當年枉說才高，嘆爾文人淹幾輩。
買笑曲工花不倚，舉世但知色重，讓他女子豔千秋。
人文千古地，浙東第一山，臥虎藏龍，輩出英才榮勝跡。
科技五金城，天下無雙景，流丹溢彩，時逢盛會展新圖。
四圍佳景繞山莊，貴客恍如天上客。
百幅條屏添酒興，來人更勝畫中人。
興潮三萬丈，發展圖新、和諧景美，富民強鎮羨丹陽。
人傑地靈，物華天寶，孕育文化燦爛。
魯王面粉，杞柳編織，催生百業興隆。
夏風爽爽荷氣揚，其實溢馥彌空馥。
春雨綿綿豔陽至，道是無晴卻有晴。
喜吉人，蘊含天相。
觀林海，開拓情懷。
高祖深藏大略，張信同幫，勝猶榮也。
霸王空有重瞳，陳韓不識，敗豈枉然。
素心不可違，任萬裏煙波，滌蕩胸中塊壘。
大醉近乎醒，於半壺水酒，洞明世上人情。
刑場婚禮古來無，只烈士當年壯舉。
祖國山河今勝昔，看故鄉舊貌全新。
帆揚水面、樵唱山腰，風物萬般嬌。
一山一水一聖人，齊魯風光收眼底。
全新全美全方位，古今勝跡匯園中。
倚天抽寶劍，苦學苦練，入法出法，開生面，揚民族浩氣。
面向孩子，學校食堂當自主，管理方能到位。
胸懷祖國，幼苗培育要躬親，職責豈可發包。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
兵略奇才，七擒孟獲，六徵曹魏，雄心可鑑氣長存。
輞川擎玉斝，別故一吟哦，客舍當時，煙籠細柳春籠恨。
渭水抱銅琶，憑欄三疊起，陽關在望，雨浥輕塵曲浥愁。
雨後天晴，送客何須盡酒？有情歲月百年中。
學海弄潮，書山採玉，雲起龍驤，弟子登高迎曉日。
九華舞鳳，延壽騰蛟，文興地重，魁星點鬥壯豪情。
血漫金陵，慟卅萬無辜，縱千秋有恨。
城銘國恥，醒百年積弱，追一夢圖強。
千載長榮，三界蜚聲，天女散花念嬌欲借。
一叢獨秀，萬芳羨色，貴妃醉酒媲美相宜。
大羅天真個快哉，世界紅塵都成幻夢。
廣陵散於今絕矣，陽春白雪疇續遺音。
合天目苕溪諸勝，龍飛鳳舞而來，鍾育英才宜此地。
承聖明方虎之遺，經術文章相望，續修舊業在羣賢。
續黃梅雅韻，開青譜新局，贛水岸邊，六度春風流九域。
擎國粹大旗，跨對聯闊步，滕王閣下，兩行勁旅上層樓。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
遠人追遠，抒遠意，縱遠目，遠寄遠投遠志詩。
歲歲中秋，今又中秋，海峽東西共望中秋月。
年年七夕，時非七夕，銀河南北同思七夕情。
開封鋼刃百層霜，天祭清官包鐵面龍圖。
路靠人行蹊，徑獨開憑膽識。
威因信立宏，圖大展握機緣。
萬象系人寰，煩惱都原自取。
一緣開慧覺，智能多屬天成。
闢沫水，鑿離堆，偉業嘆煌煌，光照河渠彪史冊。
奪天工，興地利，豐功真赫赫，澤濡蜀野惠元黎。
回眸一瞬，那人那影，那怨那情，曾經淚水付流水。
寄跡多年，此樹此花，此山此月，直把他鄉作故鄉。
兩篇論在，肝膽昭昭，修養亭中，四海羣黎懷巨擘。
六字冤伸，乾坤朗朗，花明樓畔，百年冥壽仰豐碑。
輕擎翠蓋盛珠玉，顆顆璀璨，誰人趁夜悄拋淚。
漫舞秀裙羞月華，鬱鬱娉婷，碧浪盈池暗蘊香。
無端遺恨無端瘦，夢長春短，孑孑幽懷如我癡。
我來蓬水濱，遠懷先哲，正梅風駘蕩，漫拂春枝掃落紅。
誰能總領羣芳，頻昭國色千重，喬裝世界。
我敢紛呈絕豔，更著天香一脈，點染乾坤。
歌還在，魂歸浩氣，紅梅贊曲揚寰宇。
路去何？劍嘯藍天，國魄詞行貫九州。
哭之、笑之、真無奈，人中狂客畫中聖。
鳥也、花也、最有情，史上奇才天上星。
三春迎紫氣，梅湖光故裏。
憶往日，奮戰荒原，鐵人鐵馬鐵流曲。
看今天，欣描畫卷，大化大都大廣圖。
統明府、秉清廉，公正號陰曹天子。
領內宮、布賢德，仁慈作皇室後妃。
單指敲，心心聖旨。
互聯網，戶戶相連。
治亂安良張劍膽，輕徭賦以中興，卅載崢嶸封太傅。
恩湘澤蜀倚琴心，舉善賢而大義，一生坦蕩諡文忠。
催繁花，華新枝，春風今又鼓蕩。
歷險境，受考驗，多難而後興邦。
如水之平，如鏡之明，平明公正常如天地眼。
比霜更潔，比冰更淨，潔淨清純可比聖賢心。
抬頭見喜，綠柳展枝，古城風光添秀。
開門迎春，臘梅吐芳，綏化景色更新。
殷情摯意話栽培，筇海漁家沾澍雨。
劍膽琴心思報效，弄潮帆板鑄輝煌。
我吟漱玉詞，每嘆息紅藕香殘、黃花影瘦，只道風裁同晏柳。
三千城史，八百王都，璀燦中華文化。
幾許平臺，若幹窗口，暢通世界情懷。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
千秋賢相，竭慮爲民，殫精報主，必定長留一代名。
情深處以柔克剛，百煉精鋼成繞指。
功到時飛花滅的，重來宿敵亦推心。
黨政關心，民智伴春萌，聽新芽破土。
崤函展志，科學隨玉種，醉沃野流金。
釀五糧現代精華，古貝逢春，酒登金榜聲揚遠。
融千載武城靈氣，濃香醉月，民慶小康杯舉高。
千山風物孕神奇，五色斑斕，可信當年榮草木。
萬古滄桑窮變化，一朝璀璨，應知頑石本生靈。
與了拳同衍南宗，古柏傳香，覺路有誰登佛頂。
記行腳來從東浙，黃梅留偈，空山曾此證禪心。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
丹點新畫春雨，萬物無情從未斷情。
梵淨山，杜鵑啼春，春滿園春回大地。
邛江畔，人民幸福，福全家福壽齊天。
商聖握商機，令商路暢通，福澤西南，商賈流連尋富略。
財神循財道，將財源廣闢，名馳中外，財翁絡繹頌豐功。
山海風雲突變，思家中美妾，小醜一怒可悲哉。
奪魁折桂，助鳯龍圓夢，憑金陵毓秀鍾靈，名校迎來百廿春。
讓八百裏巴山蜀水，記住花香，記住蕊香，芙蓉桅子尋常見。
鳴鳳正胥偕，奈梁案春融，逮報星娥飛隕。
驂鸞應未遠，趁蕙幃朝奠，大烀月姊歸來。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
蛟龍探海，初窺碧水，一泓浪靜風平夢美。
玉兔巡天，又賞銀河，兩岸花紅柳綠山青。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
礦業雙贏，四方路廣，八方美譽，二次騰飛全廠興。
撰文章，八索九丘，發微闡奧翰林筆。
談天地，千姿萬象，博引旁徵學士風。
何所長，何所長，何所長因何當所長。
一覽衆山小，羨匡廬拔地，衡嶽極天，更得雙鍾銘偉烈。
高唱大江東，想流水知音，回瀾奏曲，空餘萬籟助悲聲。
上海三番蹈火，長徵擁傑著奇文，七載榮旗，四春埋蔣籌千策。
戀愛時、同給技術革新獻計策。
結婚後、齊爲產值翻番出全勤。
城池宜深固，恨日寇侵華，務盡忠衛國，奮勇驅倭。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
牡丹繡，牡丹情，秀絲鑲錦帕，粉花心處見青縈。
憶昔時，每年節至，倩月寄懷馳萬裏。
喜今日，一網情深，對屏睹面敘千言。
誓言猶在耳，寧魂迷魄失，莫知來去，世間有陌路清歡。
試問世間人，有幾回知道飯是米煮。
請看座上佛，亦不過認得田自心來。
好夢由來最易驚，了結臆想，須知掌事大人，丁是丁、卯是卯。
浮生難免不如意，順應自然，淡看風雲過客，土歸土、塵歸塵。
人民網入戶，爲人民傳播人民聲音。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
大漠孤煙再起，對匣中寶劍，平戎萬字已揮成。
仙苑鋪開畫卷，喜福運尤長，天倫尤樂，盛世和諧話瑞家。
振聾發聵，膽識空前，海國圖中，睜大眼睛看世界。
革故鼎新，知行啓後，古微堂下，嘔幹心血做文章。
與魏國同德，而嗇其封，大筆表阡，賴有遺孤抗永叔。
無孺子之賢，亦薄於奠，束芻如玉，敢要過譽浼林宗。
居獲鹿而扶地脈，秀色十分，雲樹蒼茫煙靄外。
登抱犢以扼天門，雄峯千仞，雨晴濃淡畫圖中。
仰數千仞華夏將軍，勢列崢嶸，青山長證英雄節。
邀三萬載雲蒙神女，靈昭錦繡，彩石能參天地心。
四十年羈旅猶辛，收拾月色行囊，世事無情皆爾笑。
九萬裏塵埃不困，整理江山懷抱，男兒空嘆復長歌。
幾番塞下秋來，邊聲羌管間，歲月翻新開境界。
千載衡陽雁去，落日長煙裏，風光依舊壯山河。
農戶亦時髦，拓康莊道，架富裕橋，進城喜購名牌貨。
村民真瀟灑，開自家車，訪因特網，奮志緊跟世上潮。
造華別有鍾意，率其教者，幸易魚忘筌。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
塘裏香荷，岸邊翠柳，賞山水情攜友歡愉。
屹立中原，致令四嶽朝宗，萬山俯首。
遙連外界，看取秦川煙雨，楚塞風雲。
有鴻鵠志向，有龍虎膽識，敢闖敢拼，何愁大業不鵬舉。
擁真善情懷，擁陶朱智慧，能文能武，堪似佳桐引鳳來。
楊靖宇，地雷戰，盧溝橋，平型關……永恆印象，匯成抗日英雄史。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
聖域三遊，四方歌韻，五方笑語，六合同歡七彩飛。
昌自何來？以人爲本興鴻業。
核心領跑，民心賽跑，欣萬衆同奔中國夢。
大政歸春，德政逢春，喜九州又展上河圖。
排雲成海，飛霧生濤，我來初識將軍魂魄。
山疊崢嶸，花開錦繡，君去長依祖國版圖。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
萬卷書長讀，萬裏程長奮，賢人勵志修身。
掀起七百年史稿，對話先賢，斷獄學說連法制。
譯成廿一種方言，奠基當代，洗冤集錄著文明。
罔違道，罔拂民，真正公平，心斯無詐。
不容情，不受賄，招搖撞騙，法所必嚴。
甲午風雲銘舊恥，看百二春秋，狼心未逝。
英雄血肉築長城，喚九州兄弟，利劍高擎。
萬餘裏疆開僻壤，民欣俱進，新風百越頌佗公。
晚上談心，老地方。
鶴子已成材飛去，想林處士如知，是悲是喜殊難料。
善報，惡報，遲早要報。
樹金色品牌，揚赤子精神，裁錦飛霞，已染九天爛漫。
力爭武漢上遊，運會佐中興，宋相邊關姚相守。
奠定東南半壁，馨香隆美報，羊公碑石杜公祠。
瑞雪迎春六出，千裏飄飄灑灑，五福臨門萬戶歡。
風拂柳、柳拂人、人行畫動。
島留春、春留客、客詠詩飄。
天地矗豐碑，大澤斬蛇，八方朝賀，名震九州劉姓帝。
河山歸盛世，長安定鼎，四海威揚，宗開萬代漢家心。
無須苦吟三年，有真情懷，自嶽峙淵停。
齊境擅傳衣鉢，把酒話滄桑，新邀海上騎鯨客。
雲峯宜舞笛簫，流霞輝翰墨，好問山中駕鶴仙。
江山如畫，歲月如歌，前景如詩，百般如意人心順。
民族和衷，友鄰和善，家庭和睦，滿眼和諧盛世興。
兵形似水，變化總在無窮數，唯有存乎一心。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
文人謀以職，商人求以利，最苦軍人拼殺沙場。
毒販販毒，毒由販，販敗毒銷。
雲霞似錦，山水如屏，鳥語花香，景物和諧生態綠。
院落流金，樓臺溢彩，詩情畫意，人居典雅品牌紅。
接訪基層，化糾紛，贏體諒，誠信爲民謀發展。
傾情羣衆，同呼吸，共擔當，勤廉執政促和諧。
到此何求？堪將淨石鑑廉心。
循香到武城，一醉何妨？快哉勝飲新豐酒。
郯城萬卷宏圖，漫栽銀杏輝春，真情引納八鄉客。
神樹一聲肅令，遍灑黃金鋪路，特色招來四海商。
鍾敲月上，碧歇雲歸，非仙島、莫非仙島。
主力軍、正規軍，三十載中華弘妙韻。
倡信義、樹道義，萬千人藝苑鑄豐碑。
半截粉筆，一方黑板，兩章三課，啓蒙四五班學子。
六尺講臺，七套八本，九夏十冬，傳授百千種技能。
臨莊風動青衿，倒持菡萏枝，忽掠硯湖，將形魄綻於紙上。
憑幾指開絛帳，絕似武陵葉，乃知賢隱，更溪山溯到秦前。
世間失去當代偉人，淚如河泉流大地。
圖上常留千古英傑，名似日月耀長天。
走來一路崢嶸，風雨中猶見錘鐮閃亮。
書寫九旬壯麗，雲霞處總教事業蒸騰。
慶聖誕、賀佳節。
傳喜信、報福音。
生者衆，食者寡，爲者疾，用者舒，財恆足矣。
移動空間助智力發家，金龍騰富海。
縱橫網絡與時光賽跑，玉兔領先機。
箭盤誰置？後羿當年曾駐足。
奇石何來？女媧昔日未清園。
協力相扶，怡情松竹高風，清流古韻。
會心不語，潑墨桑榆暮景，西嶺晚霞。
柏翁譽廣樂子強，賓朋贊嘆，無謂徵聯壽天地。
關母德高寬心穩，親友推崇，有情壯舉醉乾坤。
大千世界、不二法門，大圓鏡智昭寰宇。
雄斷輪回、妙傳真諦，雄偉金容冠古今。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾聲傳四海。
福地駕祥雲，書院聞名，少林溢彩，兩都文化冠千秋。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
溫如玉乎？玉燭調和逢星世。
四嶽薦賢，三春輔政，憑德望才功，九囿終成大統。
五備刑法，幾代禪居，自堯虞陶益，千秋永立懿聲。
起黃沙於曠野，沉紅日於邊陲，遠陌餘暉春不到。
抱浩瀚而深思，至蒼茫而忘返，天涯孤枕夢重溫。
接洞庭八百裏春波，以北以南，萬戶壺簞同祝酒。
除中國兩千年舊制，而今而後，九州旌纛不尊王。
剖肝輸膽二三子，把臂忘形，坐對今宵宜是月。
斟鬥挹江千百章，欲醒先醉，呼來古貝自成春。
豫中藏魅力，四季耕耘，育李培桃，善在人間興翰苑。
河大鑄輝煌，百年砥礪，花妍果碩，喜於天下得精英。
繼岐黃事業，以火傳薪而致遠致新，科學術通醫療術。
有胞與襟懷，爲民造福則全心全意，杏林春染柳州春。
寬寬窄窄、平平直直是馬路。
大大小小、彎彎曲曲似人間。
美麗定州，春來萬裏飄香，百花醉客。
悠長歲月，史載三羊開泰，一路順風。
縱天國雨冷風寒，百花易落，收葬如今有我妹。
恨塵間教拘禮束，寸步難行，相扶此後更誰人。
放眸皆大好河山，莫輕看古字殘碑、無名烈士。
和煦春風暖，登阜峯文塔，嘆五桂雄踞，舉帆江中。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
斷壁殘垣遺跡，歷史無情卻是煽情。
誠鋪銀路，民步小康爭跨越，強國三江景泰。
信架金橋，春播大有奏和諧，華夏百業昌隆。
一堰踞岷江，功媲長城，利超長城，天府因之倉廩滿。
二王標史冊，事垂不朽，業更不朽，黎民以故念思深。
平疇憶偉人，追五旬足跡，扒葉問瓜，輕搖玉露。
大野酬春夢，暢百姓心聲，沿田播韻，高詠弦歌。
復興大唐畫卷，擊鞠快遞超前威力。
收藏盛世宏圖，縱馬廣傳兜底精神。
培養其九霄外壯懷，敢自重樓修數志。
相貽我十載前珍籍，難忘一諾值千金。
無富色，無貴色，無文章色，方成士品。
有書聲，有機聲，有小兒聲，才是人家。
用己之無欲，濟民之所欲，此乃神之大欲。
憑慈者善心，洗來者塵心，斯爲仙者聖心。
萊蕪催戰鼓，勁舞狂歌，氣象無涯，萬裏長天爭躍馬。
齊魯競春潮，招鸞引鳳，風雲際會，千秋寶地早騰龍。
處處興邦路，邦夢、家夢、夢夢催圓。
餐風宿露作勞模，用綠色思維，做強產業。
植樹造林銘史冊，憑先鋒手筆，寫好文章。
古鎮古今隆，風高三合，光耀雙碑，吳蜀均沾民德遠。
中山中外顯，情暖天梯，骨錚雲舫，巴渝共享聖流長。
門前萬頃煙波，雲夢泊浮中，院宇莊嚴疑嶽麓。
寺後四圍嵐黛，湖山深邃處，風光明媚勝杭州。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
畫展書展影展，展成就。
山歌牧歌漁歌，歌未來。
靈猴獻瑞辭舊歲，神州大地歌舞盛世。
金雞報曉迎新春，江淮汽車馳騁康莊。
古井何奇？千秋未共江消漲。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
孺子夢、師長心，情真意切，千年楚風蔚德才。
一回四光、化愛河而成淨土。
六根返本、變苦海以作蓮池。
禮儀傳家，俊德擁至，數茲天尤看風清日麗。
筆墨作朋，忠義處世，任倜儻更顯儒雅人生。
老兵唱新曲，卸甲歸田育子孫滿堂樂。
少帥尋舊歡，遍訪名山結良緣一世甜。
南海風常浴，仙靈道妙，儒厚禪深，七二峯由經壘就。
西樵樂正酣，鳥唱蟲吟，石鳴瀑響，萬千曲似管吹來。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
賢人重視義，小人忽視德，無論何人出自民間。
顧後瞻前，讀左傳，眼朝右看。
坐南向北，喫西瓜，皮往東扔。
名壺巨大，能容天下名茶，名揚天下。
美水清瑩，可鑑世人美影，美醉世人。
襟太嶽、帶黃河，喜農旺工興，問百十裏城鄉，歸誰詩畫。
吾道西來，猶憶衡嶽雲開，洞庭波湧。
斯園東構，爲仰舒公神墨，國士文才。
登亭觀雲影波光，近水遠山，愜意頓成天上客。
隨處有鶯吟燕唱，紅鑲翠裹，憑欄即是畫中人。
洞豈在鹿，山豈在廬？任開來繼往，大夫剛正並儒學聖賢。
來從天上，近觀萬裏波濤，宏開眼界。
換了人間，共賞三河氣象，壯闊胸襟。
碧葉翠絲飛楊花，杜十娘笑看柳三變。
藍本華章垂青史，劉幺姐苦學溫八叉。
天網盡羅妙腕奇文，湘楚有才斯爲盛。
風屏洞顯人情世態，靈犀無礙此相知。
官大、權大、肚子大，口袋更大。
手長、舌長、裙帶長，好景不長。
披一襲月色，立幾樹梅花，將深深淺淺思念，訴於簫管。
攏兩袖松風，收千杆竹韻，把淡淡濃濃別緒，寄給煙雲。
起風雲於危難之時，文治武功，一代雄才高社稷。
留姓字在江山以外，開來繼往，千秋故事耀城隍。
憑八水流商，垣彰氣象，城蔚人文，一幅丹青凝厚重。
溯六朝覽勝，夢逐情懷，春鋪錦繡，千秋風韻醉睢陽。
比馬受累，比驢無戶，想說純潔度哪去傾訴。
美景數濰坊，好難忘樂道彩虹、虞河帆影。
文明萃齊魯，更記取冰清玉潔、琴韻經聲。
沿小巷，過短橋，辨鴻爪雪泥，來向古村尋故事。
俯仰尤堪嘆，想天正圓、地正方，大好乾坤憑指點。
盤桓不忍歸，看江如帶、河如舞，萬千氣象任勾留。
得幾何？失幾何？人情已自悠然，風雨無多慷慨。
數一百廿年塵劫，又逢辛卯，重整林亭觴詠，好從片石認鴻泥。
景點何多？漫步梁山疑世外。
酒品四君子，李杜高陶，欲醉欲仙，酒譽詩聲千古頌。
花觀羣牡丹，紅黃綠紫，鬥芳鬥豔，花香畫韻九州飛。
一生屢建奇勳，樹先人典範，竭盡力匡扶社稷。
千載流傳美譽，做後世楷模，畢其功穩定乾坤。
赫赫厥聲，濯濯厥靈，任是是非非，到此明明白白。
昭昭其有，冥冥其無，雖恍恍惚惚，誰不戰戰兢兢。
詩、詞、聯雁江昨詠，瑜序重溫，仰瓊樓萬卷，此時雒水咽高山。
鋪開富路振三門，推四大一高，騰龍躍虎。
飛起天鵝鳴九野，喚千行百業，引鳳棲凰。
香飄四季、古梅開創新天地。
一扇心扉向古洞敞開，但願清風天下滿。
兩行足跡把青山踏遍，應知明月此間新。
丹經九轉而成，視菊部文章，真摩到神仙化境。
桂幸一枝可折，笑梨園子弟，亦與爭富貴虛名。
一堤煙雨，幾岸桃花，呼喚着溫柔，暈渲開浪漫。
八豔琵琶，千年幽婉，編織成夢境，媚惑了今生。
龍泉湖長護英魂，讓抗戰精神，傳之彌久。
釣魚島謹防鬼魅，有軍國主義，死而未僵。
彼間車馬如流，笑層樓蔽日，鬥室如囚，咫尺相聞猶陌路。
我歸黃葉村中，幸兩地神交，猶有新詩續冰井。
君住紅梨渡口，愴一朝仙去，難忘舊約訪蒙廬。
藍天勵志，碧水明心，揣一片真情，託起民生希望。
傳道解惑茹苦含辛，似蠟炬春蠶風尚。
輕擊鼠標後，生活隱身，事業走私，花心不摁回車鍵。
亂飛馬甲時，愛情登陸，家庭潛水，下線還思發帖欄。
惠通鄰裏，門迎悲恐憂思，致愉至樂。
誠待世賢，戶納辛酸苦辣，心甘情圓。
亢陽灼萬裏山河，嘆黃土成焦，白沙盡赤。
大雨灑無邊世界，看龍塘水湧，虎嶺雲騰。
爲一代文宗，讀以壯懷，讀以憂民，雄心永在詩書外。
仰千秋泰鬥，學而明道，學而救國，正氣長存天地間。
水車車水，水隨車，車停水止。
風扇扇風，風出扇，扇動風生。
十七年犯險履危，求真如不愧法門領袖。
五萬裏宣經揚善，弘佛教更兼友誼使節。
一曲譜薰風，借鐵板銅琶，演出河濱景象。
羣山翻樂府，駕蒼鳩白鶴，掀開水面文章。
汗水灑中華，喜一載心堅化作三春錦。
楹聯燃歲月，看八方火熱匯成滿網紅。
並蒂百年猗偉同，看桃正妖嬈，於歸乾道。
一雙兩好纏綿久，似嵩之崔嵬，結伴清流。
千秋佳偶難全，嘆阿婦閨中，哪得白頭君共守。
一世知音罕遇，問何人廡下，也將青眼我頻加。
聯燦十七載，春種夏耘，喜花繁禹甸，葉茂神州，幸賴蒙城初作俑。
翠閣我迎賓，數不盡甘甜肥濃、色香清雅。
園庭花勝錦，祝一杯富強康樂、山海騰歡。
流泉飛瀑鳴琴，幽篁古樹籠煙，仙境何須天外覓。
豆架瓜棚摘菜，木屋竹籬漉酒，桃源且到此中尋。
國法如天，維正義，懲兇揚善。
民心似秤，論公平，明是識非。
大神、大道、大恩光，玄門吉慶。
正心立品，黜邪崇正樹清風，風正揚帆遠。
廉政興邦，拒腐親廉昭勁節，節廉執法威。
連州誠福地，食有珍饈，玩有勝景，遊人流連忘歸去。
菜心雖凡品，上得雅席，入得華堂，賓客嘗菜思重來。
樓門添彩，志願爭先，崛起和平個性品牌，打造天津新亮點。
政府領銜，設施着力，形成社會全民機制，繁榮文化小中心。
千斤責任當肩，良心助孕，大愛接生，看我作護花使者。
五載恫瘝在抱，妙手回春，高懷濟世，攜君奔追夢新程。
萬裏走瀾狂，誰將瘴雨蠻煙隨波東渡。
千秋崇廟古，直與濤神河伯長伴西鄰。
克難衝鋒號，制勝戈。
觀是四雙眼，行是四根杖，精彩人生，天天精彩。
不關圓缺陰晴，莫負良辰美景，一夜無眠酒酌詩。
雖爲利往，利相讓。
不求名來，名自揚。
父事近四十年，哪知黃鶴樓中，玉笛頻吹招客去。
魂歸自三千裏，只見白馬灘上，銀濤倒引送君還。
乾符遠紹高光，志切中興，憤切中原，底事僞邦偏作婿。
鼎祚雄吞吳魏，業垂大統，身垂大度，儼然關聖可爲臣。
承魯酒真傳，萃五嶺春妍，巧釀成北國茅臺榮古貝。
三水換新顏，瀑掛橋頭，鳥囀林間，竹露荷風香碧野。
一城添雅韻，園追十笏，樓連萬印，鳶飛蝶舞上青天。
此案本無奇，孰知層出陰霾？幾使公平遭踐踏。
卅載徵程，百勝雄師，叱五洲虎嘯龍吟書戰史。
兆緡利稅，千秋偉業，挾四海雲舒浪卷展宏圖。
嚴查懸利劍，揮動鐵拳，拴牢紅線，長教春色留華夏。
重罰顯仁心，弘揚正氣，不飲貪泉，誓讓黎民樂太平。
推廣普通話，話禁易。
振聾老鬼聯，聯擂臺。
管甚死生成敗？活潑潑一個我，休於心上築墳塋。
重遊黔蜀諸山，唯馬道虎關，赤水今來期百渡。
放下江河萬裏，攜豆花竹酒，丹霞此去賦餘生。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
紫氣繞蒼峯，雨滋松綠，雪濡柏翠，青山北望景常新。
班自海陽選到，見月色通明，玉宇瓊樓輝上界。
劇從田段看來，趁風光未晚，雲璈霓羽展中秋。
毓圍山之秀，涵瀏水之靈，千年技藝已登峯，煙花更比春花豔。
贏信譽以誠，立人文以本，九域聲名皆矚目，市夢長隨國夢圓。
何方還有聯臺？筆底想欲觀之。
是清代忠臣，理學大家，盛名不負，先生永亮湖頭月。
敦施琅爲將，方苞出獄，正氣高揚，厚德長輝頂上天。
幾多載笑揚歌，欣山水流連，此生難忘榴花洞。
一路飛珠濺玉，喜時空穿越，他日再來魔幻漂。
馬年，千軍萬馬，成萬馬奔騰之勢，必一馬當先，馬到成功。
龍光射鬥，紫氣騰霄，試看天地和諧，皆呈瑞象。
高閣臨江，古城煥彩，更喜人文鼎盛，共酌春醪。
銅鼓奏強音，我來聽萬木排風交響曲。
春秋迎遠客，君不見千山捧日旅遊圖。
常思我所擔當，深思我所作爲，尚廉長近甘棠樹。
莫做民之父母，但做民之兒子，興業好吟遺愛篇。
拾六朝遺韻，附萬代風雅，煉兩行文字溫舊夢。
狼煙雖逝，不忘英烈、丹心鐵血中華夢。
豺性但存，牢記國民、衆志成城炎黃魂。
氣備四時，與天地、日月、鬼神合其德。
教垂萬世，繼堯舜、禹湯、文武作之師。
年來家國事多端，獨杖履逍遙，神遊物外。
地下先公應有問，道楹書珍重，猶似兒時。
溪聲五十弦，柳絲幾許鉤，春風春雨安排，雲車直候笛仙使。
玉露八百顆，花色九重幕，綠蟻綠蕉自在，酒陣高呼劍將軍。
風邀古鎮雨如煙，更柳岸鶯啼，一湖凝碧。
春遣陽山花似海，正桃園香溢，四嶺飛紅。
十月一日盡愴悽，又風雨慟秋、悲聲不絕，長問暖寒父可知。
孤嶼聽四面潮聲，解萬樹桃花，諸多塊壘。
詞臣雄領封圻，尚將古尺評量，白玉考求真律琯。
老我感懷今昔，不獨故交寥落，紫陽非復舊巢痕。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
烏鵲南飛，恍聽來志士聲聲肝膽，聲聲慷慨總縈懷。
證諸佛本，妙覺心安住寂光，享真常法樂。
愍衆生迷，如來藏現身塵剎，作得度因緣。
何處訪戰場故事？一堆黃土豹留皮。
生爲狷介，詡作孤高，從雲嶺相交知己，梅花開到嶺南春。
看今朝日照，幹幹淨淨美美麗麗，更顯風流。
太平世界，天時地利人和，三祥俱正。
錦繡乾坤，風調雨順年登，百福同臨。
下倚嘉陵、上摩銀漢，看我把白雲拂去，扶崖細覽蜀文明。
立旗山以鎮江流，望竹湖落雁、荻埠歸帆，一閣凌空追夢遠。
誰能並此孤芳？格雋逋仙梅，韻高陶令菊。
谷張靈氣，基月形，順龍脈，第一村鬱鬱其煌，十裏渭溪生鼎盛。
竹翠煙亭，松青水榭，掬一波煙水，勾畫梅湖。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
三農有幸，幸事樁樁見喜，喜笑顏開。
訪古覓遺蹤，令我思嫘祖隆恩、禹王懋績。
出泥淤地，立高潔身，更平生不蔓無枝，每釀和風榮隴畝。
澄湘水波，映韶峯日，喜遍野搖紅曳綠，宏開畫境靚蓮城。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
萬民造福，福地頻頻引鳳，鳳舞龍騰。
承大禹福澤，釀葡萄美酒，半杯香透古今，醉看人文舒夢翼。
藉夏都靈秀，融晉韻詩情，一脈貫通天地，長教事業領風流。
淮右江左蜀邊，英雄血斑斑滴滴滴灑長空，盡道國破家亡恨。
網絡載傳統文化，詩家聯家評家，家家歡天喜地。
院校培高尖人才，學士碩士博士，士士喚雨拿雲。
春媚豈無鶯燕語？物美可招四海人。
馭華驥，叱風雲，射虎屠龍，功安九域。
操清廉，震寰宇，披荊斬棘，德奉三無。
傾黃河而潑墨，舉嵩嶽而揮毫，精書妙繪中州秀。
老街何璀璨？映名城燈火，盛世畫圖。
抗倭八載，彈指一去七十年，凱歌酬正義。
圓夢百紀，光芒萬丈九州靈，大愛醉春煙。
人世孟秋，泉臺此夜；陰陽固異途，然俱日暝霜嚴，與沉苦旅。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
官益清，政益通，民衆齊心，同鑄盛世太平。
公心應不孤，便吳季子晚到千年，亦堪相惜話江左。
泉石自多趣，若陶元亮曾臨此地，未必長篇譽武陵。
北鬥回寅，春風給力，喜特色興邦，民康物阜。
門庭煥彩，古邑鼎新，更長車得路，虎步龍驤。
萬象更新，堪使清風盈袖，蠹蟲絕世。
百花齊放，務求香芷佩身，毒草成灰。
胸中無半點物欲，已如雪消爐焰冰消日。
眼前有一段空明，好比月在清天影在波。
何堪彈指？彈指間假成爲真，真成爲假。
大地鋪宣，花博潑墨，看順順點睛巧弄天然畫。
名區醉客，卉海飄香，與濰濰攜手智贏經濟潮。
行色匆匆，世上人皆過客，誰能久駐。
黼黻仰莊嚴，對六橋濃淡，青光城郭依然，畫棟珠簾思帝子。
東觀大海，西望岱宗，欣於沂水歡歌，蒙山尋道。
何妨潑墨？三分月，半畝荷，詩銜妙諦，世事洞穿。
桑海間，杏樓下，金塔後，公交載起滿城春。
鋪一條碧綠長龍，建幾處亭臺樓閣，流光溢彩，織就輝煌錦繡春。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
田野土專家，千疇香五谷，書成土地耕耘妙詩篇。
賞花燈，慶賀萬家歡樂團圓情。
熱血山東領袖，曾逐離琴島，悲泉城就義，弱冠之年砥中流。
入廟則思敬，曰歌於斯，曰哭亦於斯。
是秋來，菊花傲潔、蟬聲高遠。
因春至，柳葉垂青、燕語呢喃。
除夕日無光，點數盞燈，爲江山增色。
新春雷未動，擊一聲鼓，替天地揚威。
大丈夫未惜頭顱，江載其軀、雪昭以志。
新中國同懷松柏，年輪七十、冠蓋千秋。
人文融古鎮，秦磚漢瓦，蒲柳伊人別樣風情。
六十年風雨作伴，笑傲人生滄桑，無愧階前丹桂。
天翼，聯接五湖四海。
宜昌，景譽八面十方。
黃河而彭水，陶罐一只，流淌三苗史。
興稼亦冶兵，楓林千載，昂揚九夏魂。
隆中對後結殘果，棄修一統，始作三分，愚判臥龍有罪。
恍正興儒教方啓釋門，非周魏、莫非周魏。
和氣，能致一家祥瑞。
書聲，足起萬裏風雲。
咫尺，能觀萬方世界。
片時，可歷五味人生。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
擢知縣事、擢知州事、擢知府事，帝謂得人。
和諧，揚棄虎蛇首尾。
發展，傳承龍馬精神。
好事，樁樁都能做得。
金身，個個盡是修來。
六景銷魂，共誰煮酒？風光不與四時同。
長堤日夜巡，防潰，無潰。
癡漢，因酒色財鬥氣。
道人，以戒定慧立身。
咿嚘歌古調，媚好吳音誰醉？看生春水可憐波。
天藍了，水綠了，路寬了，鄉村美麗千張畫。
倉滿着，包鼓着，心連着，生活和諧一首詩。
得天時，贏地利，聚人和，院開新局施宏舉。
憑妙手，盡仁心，惠民福，醫獻古城集大觀。
背水扎營見智，拔旗易幟稱雄，問三千燕趙誰能敵。
筆瘦句難成，空誤月。
樓高愁卻在，枉思人。
寶殿據靈山，披煙霞翠靄，疊石浮清嵐，一座禪城通覺路。
佛光溶慧日，滋寺院生輝，騰雲升異彩，千年邛水洗塵心。
朋儔飄渺，家國飄搖，剩公子平淡消磨，杭州山水泉州月。
蘇戩逃情，朱耷逃恨，獨我師悲欣交集，不笑煙花只笑禪。
騎奇馬，張長弓，琴瑟琵琶八大王，王王在上，單戈成戰。
僞爲人，襲龍衣，魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼犯邊，合手即拿。
瀝血嘔心，要讓人民生活、安寧、美好。
盡忠竭智，爲求自己國家、興旺、富強。
離愁，恰似一江春水向西流。
巧遇，猶如千點菊花悄入懷。
春鋪萬紫千紅，風和日麗，宜湖畔觀魚，梅邊吹笛。
此念爲心，證斯言乎？諸佛可明宏廣心。
斟詩尋麗句，吟風一夕，賞金口秋波。
掬溪泉滌襟上塵勞，對疏風朗月，忘古忘今。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
赤水河，赤水區，赤水橋，河區渡澗架神橋。
北鬥指航，共謀錦繡歲月，終圓赤子心。
憂樂，是嶽陽樓套子。
漁樵，乃洞庭湖生涯。
獅、象、麟身，本是天宮神物，大自然雄奇變幻，無愧湘東小桂林。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
節義激千秋，廟祀雙忠，領南雷姚賈。
興亡維一戰，氣吞萬裏，護社稷江山。
攬豔豔風華，頓悟茶神真諦，偕忘俗心落寞。
賞溶溶雪月，追崇古韻鋒鑣，試看詩客疏狂。
花香於榭，鳥語在林，並一色水天，鋪開畫卷。
園以人名，景依橋起，對四時朱紫，遺忘春秋。
如此，豈非風言風語。
自然，當是冷夢冷心。
暑雨溼修竹，數聲啼鳥，喚起簾櫳曉。
閒院自煎茶，密雲雙鳳，初破鏤金團。
山泉，映出天光雲影。
霄漢，傳來日月星辰。
驚醒華夏，赫赫小崗鼓響引來八方金鳳。
菜博會，壯志豪情喜繪千般景。
信念：救急爲樂。
沙場寧死，暴日何堪？儒將長抒千裏志。
覺華浮翠，碣石留痕，撫箏思秦月漢關，菊仙姜女踏雲至。
蜀後千年，遼西一脈，夤夜讀金聲玉字，海雨天風入夢來。
與驥子西亭同學相親，陶侃堂前，具饌留賓佳節慣。
值鯫生東鄉解官初返，林宗廬下，維舟吊母暑風寒。
三春鎮上滿山春，遊春山，登山喜唱沁園春。
元禮黨獄、昌黎狂名，垂老益奇，真率會後千杯酒。
熙甫文言、亭林詩律，摘辭爭祝，洞庭湖西一布衣。
陵水喜迎春，長堤兩岸，景觀裝點城鄉風貌。
港山欣致富，政府三農，惠策減輕黎庶負擔。
逸少乃吾家才俊，爲問蘭亭雅集，茂林修竹，何如此地江山。
高吟懷水部，此去雲山更遠，重探嶺上梅花。
邦世匯雄才，喜千帆共競，百業同興，教大衆安居。
明月凌波微步，此意如荷，非爲清高，只爲清涼。
明月，琴引又波池水。
接晨鍾暮鼓，迎鐵板銅琶，望中疑佛印東坡，坐對帽峯彈逸響。
依古剎名城，傍竹林曲水，筆下擬右軍摩詰，行看粵海起文瀾。
不因利弊林元撫，功於民，功於國。
最是忠良馬伏波，無愧地，無愧天。
南頭振世風，農民做網民，家園建樂園，鄰裏和諧盈笑語。
春日開新局，莊戶當商戶，集市升超市，城鄉進步逐生機。
有清節廉聲宏量傳千古，英靈不昧，故山廟祀薦馨香。
宣誓武昌城，倒皇權，創民國，任臨時總統。
九州麗彩，霞飛百越雲山，燦爛海絲路。
一代強音，聲喚十洲賓客，熙和今古情。
爲民參政，與黨分憂，六十年歲月崢嶸，譽滿城鄉歌擊壤。
治國唯才，興邦以道，九萬裏風雲際會，氣吞河嶽志凌霄。
來酉水洞中，漁舟泛月，觀瞻兩岸桃花開太古。
在武陵源裏，石鼎烹泉，造化千秋煙雨上清虛。
迎九洲四海賓，彩燕翩躚，十三朝韻味同分享。
拓萬紫千紅路，春牛矯健，八百裏秦川任縱橫。
無邊金麥玉粱，與渭水相親，六窖萃精華，千古秦川餾夢想。
流放邊疆，拋開得失，化心底冷冰，復蘇生命。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
好事成爲壞事，思此景，摯愛何時再續緣。
國之福，吾輩艱苦奮鬥，雞鳴風雨，傷心中道，今朝真感失提攜。
糧爲父，水爲母，曲是媒，絕佳泉釀酒中鳳。
勝景清幽，何日重遊？雲中猶戀千層翠。
試問伊誰之咎？予欲何言。
十五傳蘭玉，相承授硯，三看入芸館。
六千裏泥金，甫報撫楹，一笑返蓉城。
立文化，興旅遊，樹成就。
穩農村，強工業，開未來。
借盛會春風，精繪精描，把神州遍寫詩天畫海。
民以食爲天，賞眉山特色，幾千年物質文明，獨鍾兩碗東坡肉。
德因人出衆，喜蜀地同胞，無數次生活磨難，不失一顆中國心。
一臺誰謂事非真？勸來人細認衣冠，勿生節外。
建千秋功、開萬裏路，十餘年猛士終歸，勳業不獨興漢室。
登州去後，蕭瑟蓬萊，念先生五日匆匆，祠宇曾留瀛海上。
臨汝歸來，徘徊陽羨，嘆居士一心戀戀，神魂永託蜀山間。
東風浩煦，花開富貴，金鼠踏春枝，納四海吉慶。
本以農，爲貿易商場，理不盡資財。
同共和肇造，搖籃煥彩，誰爲一汽精藏車史。
揮十載丹青妙筆，擷四時閒雅清幽，染草濡花，繪出無雙生態景。
郭虢本同音，莫學唐代夫人，慣將峨眉淡掃。
何爲至寶？父母健康，四時笑臉春牽手。
啥是親情？兒孫孝敬，滿院歡歌福拜年。
東南西北，客來武平老家，賞梁野佳景。
辣酥酸甜，尚菜小喫美味，駐中遠上城。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喝一碗茶去。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，再倒兩杯酒來。
摛兩行麗藻，寫滿腹豪情，彩筆綻聯葩，國粹放飛新夢想。
承千載人文，匯一時俊彥，金聲傳嶺外，風標獨樹古高涼。
脆致渾身爽，足下湧風雲，國宴蜚聲傳四海，爲何若是。
千辛盡力而成耒耜，開種植先河，功高日月。
持齋茹素，崇佛奉經，有其德宣享大年，何苦歸真返淨土。
爲善行仁，修身積福，非此母不生諸子，佇看玄表媲隴岡。
與樂能慈、拔苦能悲，唯大慈悲，能聖能佛。
至善成良、達智成知，是真良知，成己成人。
以爲了無牽掛，卻怎知，低首抬頭皆是你。
擲百八珠，穿百八洞，迄今數百年，八風平，同邑士民升日頌。
夫何爲哉？見其參於前也。
作苦事，用苦心，勤苦讀，苦境終成樂境。
思閒情，操閒曲，好閒遊，閒人已是仙人。
瑤月證桑海，見血碧心丹，付青史蒼生，赤幟鐮錘輝赤縣。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
華夏兒女，笑載信念，攜手共進，再創民族富強佳績。
道實情，捧真心，溝通兩代，兒孝猶知愛重。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
財力充，人心定，全局活，舉世歡。
萬裏西行、舍身求法，光前裕後，實堪當民族脊梁。
洗出梅花豔骨，歸去滿身清露、萬裏寒光。
芒鞋竹杖，山河過眼，飄零忽半世，隨心於我，縱橫天下更無憂。
進山來，山徑幽深，遇崎嶇處，踏平險峻休停步。
入門去，門庭清淨，逢寂寞時，度過迷津再洗心。
綠滿錦溪鄰十館，借一葉核舟、賞幾支昆曲。
春歸古鎮耀千燈，喜六鰲湖蟹、笑萬樹瓊花。
廣廈入雲，好看青山擁翠，江流天地外。
奇觀真悅目，問滿崖石刻崢嶸，曾經春夏幾輪？滄桑幾度。
四十國宗廟，九萬裏威名，雖天未假年，取宋滅金遺錦策。
生而爲戰神，死則尊聖武，看民猶奉祭，雄心毅魄仰精魂。
十萬八千裏，喜趁春風，飛翔啊彩信。
二零一六年，直追夢想，奔跑吧瀏陽。
四大部中，別有真詮妙諦，虛空無住，何勞神象負三車。
技術典基，英才帶路，築金巢引鳳，巧借東風，杏苑年年新畫卷。
科學添翼，智慧點睛，倚活水開源，高揚特色，白衣個個大文章。
蕩一葉扁舟，醉一江煙水，愛聽吳儂笑語，蘇韻昆腔。
橋領風雲路，氣騁神馳，憑浸染阿蓬韻味，飛天帶起古巴渝。
蘊涵典雅，黃花似故人，友邀情邃，幽思春樹暮雲。
柳岸傍水，水色連天，天出旭日，日映綠波，波戲水鳥。
罷小宴席，登小雁塔，樂曉燕曼舞，醉小硯漣漪，古城曉色曉肝腸。
十七年勞苦何堪？萬裏取真經，獨憑大漠行舟，芒鞋開路。
何去何從？須看紅包厚度。
重鎮古雄奇，看雙澗流環、雙峯拱闕，水利地圖天造就。
盛名遺著述，有一齋刻石、一夢爛柯，文章道德史書成。
南山同壽，過七秩又七齡，肯構有人，珠沉鐵綱悲劉子。
白水盟心，歷一身如一日，登堂掛劍，會散耆英哭富公。
市邊村，村裏市，樓房屹立，街道縱橫，和諧發展共同富。
聖人守德，常心懷此志，志愈堅，道愈明。
美之至也！妙之至也！神州尊國寶，登峯造極，五洲四海沐文光。
警鍾法鼓噌吰，諸神畢至，修道德真經，融天人一體。
若能心路坦平，何必西行？蓮花開處清涼漾。
赤膽爲民、忠心許國，仗劍作幹城，振鐵血軍魂，壯歌一曲縈銀漢。
千秋祖業振三馮，豈唯仁義傳家、詩書繼世。
我出聯句有些亂，擔待。
君對山歌常走音，開心。
三變俊才填婉約，柳色。
九齡童子敢稱壽，張狂。
非騾非驢，有馱有騎，可駕可駛可奔騰，馬歲生幼駒。
藕花深處晚霞，清照。
大喜從天降，聖火歸家，攜百城美意福音，華表鳥巢同激奮。
歡歌遍地旋，古都翹首，迎四海健兒勝友，祥雲人氣共升騰。
男兒死耳又奚言？若論唐室元勳，四百載功名，豈輸郭李。
巴山落雨盈峯翠，洞庭魚，江漢田，截流半入平湖畔。
巫水逢春繞澗青，風箱峽，夔門景，畫舫旁臨大壩津。
羊年，五谷豐登，三農興旺。
試院記相從，爲五百完人冢制聯，曾邀俊賞。
戲曲角師施教戲曲，戲多教，曲多教，戲曲多教。
老將八旬能飯否？風採依然，才情依舊。
近水者仁，近山者智，數一城俊傑雄才，名輝千古遠。
追念往事難憑，不成孤酌，燭花搖影，爭教兩處銷魂。
莫試法，吸毒真可憐，漸上癮，久耗神，就要身隨煙滅。
丹鳳來儀，喜古鎮朋鄉，孝德遠揚，紅星高照。
陽光播撒，看新城熱土，惠風蔚起，駿業宏開。
幾世幾春秋，聽門外漢譚空，必說一番東吳景帝。
商賈雲集，聖地繁華，五千年人物競風流，好迎寰宇萬家客。
旁門何來？自有人居正派。
千古陳倉，溯史知名，憶周尊酹月，秦鼓鳴風，釣渭長綸垂碧水。
思昨日，風雨同行，柳笛聲中，耕遍青田心不老。
建千秋大業，揚四化徵帆，輝九州特色，樹萬代豐碑。
感恩於心，仗義於我，取信於人，全社會頌揚新故事。
做事，崇尚合情合理合法。
推心，願能爲人爲己爲公。
驅韃虜、埋帝制、建共和，中山義舉三民幟。
挽狂瀾、救黎元、興華夏，馬列光輝九域天。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
城市鑄輝煌，添一派和諧、四時秀麗，客留詩句詠豐臺。
且看一園潑綠、滿眼飛紅，恰是妖嬈藏內秀。
力推生態文明、旅遊經濟，正憑花木砥中流。
鴻門宴，趙氏孤兒單刀赴會。
連城訣，西風白馬五鳳朝陽。
寄身萬裏，怎跳出紅塵紫陌，只合消磨棱角，負氣如何不丈夫。
小平辛苦卅餘春，田坔豐登，山川美麗，日日安寧。
傑人撰山志，踞此方臘用兵，道元創教，半壁江南小武當。
倒，倒，倒，桌剩菜如泥，民生億萬雪花銀。
三千年鑄就、鋼筋鐵骨，爐膛尚鼓秦漢風。
仰福地清幽，來尋黃帝仙蹤、天師古洞。
喜商街繁盛，尤愛青城樂道、綠野新風。
山色藹須眉，三代來、公獨抱大儒氣象。
江川凝幾席，萬裏外、我得瞻名士風流。
覽勝喜登高，遙望賀蘭晴雪、黃沙古渡。
憑攔常陶醉，靜聽大漠駝鈴、南燻琴聲。
文明光禹甸，十二字龍形虎勢，如火如荼，長催城市顯精神。
終古號名山，閒看衆鳥孤雲，仗劍狂吟，依舊引敬亭知己。
中天懸皓月，俯瞰彩虹明鏡，舉杯痛飲，相邀話開寶當年。
留翰墨，梅蘭竹菊四時大雅。
聚賓朋，李趙張王百姓奇觀。
無形無色，謝開未囿時，愈是不平，愈加豪放。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
集四方志士，定四時計劃，謀四區富足，布四海威名。
東西融會、古今凝聚時，嶺南特色兼三教。
文化繁榮、經濟騰飛處，盛世華章羨五洲。
何物動心？隴中一剪。
是誰醉我？紙裏萬春。
晨讀曠古篇章，夜參邃宇星恆，文淵閣上，龍起墨揮處。
峯如巨柱擎天，好由碧浪奔回、白雲飄去。
更從何處？得一妄語。
情鍾翰墨，勤揮彩筆，洗硯十餘年，盡贏來字裏金生，行間玉潤。
論交越五年，每憶畫前酌句，窗下述懷，相逢常嘆知音晚。
知命何憂？樂山樂水。
曰義門耳！曰義民耳！宋元二代垂名。
漢祚衰而天地不仁，身徙共牛羊，幸有北雁徘徊南月亮。
東山西水方方造福，順民情，興民事，惠民生保政常廉。
顧顏面而逆情勢，焉能操券？教江東遺恨，可憐子弟未歸鄉。
豈成王敗寇者流？凜凜神威，同爲三祖。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
秉高雅、求精美、臻舒適，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
此後吾廬誰主？隔江揮淚，夢魂終古戀湖山。
懿行史臣尊，三百年異數恩榮，禮義詩書，天語九重褒孟母。
孝思阡表慰，五十載孤兒血淚，文章政事，人才一代起歐陽。
三年燈火，原期此日飛騰，倘存片念偏私，有如江水。
爆竹聲聲，摧堅炎帝傳人改革開放宏偉志。
煙花朵朵，映靚城市山村日新月異美好圖。
昔日感言：興儒教名聲大矣！所謂杏壇始祖。
誰移海底龍宮？綴玉鑲金，洞天買斷瀟湘秀。
五彩晴陽初轉騰，先披得、幾縷曦光，數幀霞帛。
十裏長廊，賦文化靈魂，恰似龍從山頂蜿蜒下。
溯千年，順天樂土民風淳厚。
察萬象，藏巧蘊奇人性璞真。
景物或尋常，只一縷相思不散，到黃昏風雨，池臺猶待故人來。
江陵起鳳雛，當國則舉廢飭弛，九域具承平，公忠難表生前事。
宗廟諱驂乘，相門奈君疑臣毀，十年空顯赫，風雨愁看死後身。
趨俗阿時，借生子斂財，滋長腐敗，莫若提前退黨。
忠孝傳家，歌於斯，泣於斯，聚宗族，美輪美奐。
子承父，續史記百篇，拭暴秦明月。
護龍邦國共何分？兵諫頓匡時，中華豈任賊倭辱。
範文正何其悲矣？算關情兩字，到底公僕認不真。
人大居於權力中樞，代表肩頭，扛華山萬仞。
歷官閩越，聲望滿朝中，大可由柏署薇垣到開府。
走鄉關一百裏尋師，俾蘭墅漁浦與附名，萬善稱親，知其所自。
尋覓，城池無存，尚有黃鶯社燕舞垂柳。
須知禪可此間參起，即便磐陀如是，近看穩遠觀懸。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
壯志不輸殘，挺立乾坤，何言砥礪？故以蒼天託大任。
亂聯句，句亂聯，句亂，聯當亂。
永安橋，傳承立德施恩典範。
相公塔，秉載精耕細讀良方。
民國民衆民不聊生，民憤。
唐宋八家，元朝四曲，耀家門，研曲韻，昔日悠揚韻致，此際猶存。
伴南海潮、映珠江月，萬樹聯花開馥鬱，欣借春風。
地居黃運中，水欲治，漕欲通，千裏河流，涓滴皆從心上過。
從通岸、僑鄉、商海致千裏，乃憑區位，更著精神。
陽光小洞天，看田野青山古柏，雲霞繚繞亭軒，拜謁宗師臨聖地。
羅四世於一堂，有子有孫曾，再茁蘭芽，便成五代。
眼底看不清君民事千端，何爲樂道能憂國。
十年疏致一夕憾，臺上擬風雲，我愧自戚南塘故裏。
古人，有困而修德、窮而著書。
花圃倚名山，七十年鬥異爭奇，五洲飄香，應謝三春滋化雨。
飛舟馳學海，九萬裏乘風破浪，雙遺煥彩，喜看寸草報慈暉。
精學、精術、精藥、精檢，精神在。
柳林，柳色，金縷煙籠妝盛景。
強邦，和世，當喜我宏圖再繪、好夢尤圓。
心系三農，喜中央一號宏文、又播春天信息。
思益友，風流文採長存，往事重溫傷白發。
勝境籍雲木之坪，我復清遊，最怡寺外神株，庭間曉雨。
家室何須大？溫馨就好。
名城萃山川靈秀，數綺麗風光，豈止於鹿寺鍾聲、鵝池柳色。
天涯海角，平方地，可走萬裏河山。
世澤衍隨園，記此邦茇舍長留，報最循良，能以仁風追產柏。
古剎史相融，細思量煙雨千秋，不惟虞苑書聲，訶林樹影。
七色五彩二水墨，國畫，油畫，版畫。
痛思絕路，奮此時大喊三聲，定迷途止步，迎來柳暗花明。
應知千古事，博則簡，勤則精，告之來者勉乎。
紅顏禍水，復對誰言？惟千載冤魂，馬嵬坡前不散。
華嶽立千秋，總雅賞驪山晚照，雁塔晨鍾，灞柳迎人飛亂雪。
戎服讀春秋，亦英雄，亦儒雅，試認九霄正氣，常隨奎壁煥光芒。
觸邪一疏，偃蹇江湖，平生忠愛難忘，緬讜論危言，長懷坡老。
如此園林，得日之精，水之華，堪配合陽添壯美。
這般人物，由天以厚，民以簇，唯埋斯地顯風流。
裕裕康康戶戶餘餘積積月月年年勤勤儉儉。
春花秋月流年，遍逛申內，人雲民實康國實強焉。
街巷談資九成空：開會，腐敗，低價房。
鳥語啾啁，一野風平，歸去兮，執棹登舟，海闊天空。
河海匯合處，曾用百年壯志、一片丹心，把勝利盡情寫畫。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
文，以先秦前漢爲則。
知府爺執法如山：錢山、糧山、寶山，山山乃枉法骨髏堆成。
湘東小桂林，問鴻蒙誰斫山形？疊翠臨波妝倩影。
除腐草而蔚廉花，信念催春，看聖域耕雲，藥都播雨。
是誰將大道鋪向天邊？情系三門連世界。
塘田、高田、帝田、份田，都是龍田，田田雨順風調。
絳帳開萬載，憑筆架傳薪，石筍寄情，笑龍河袞袞，安見今朝多士。
邀月亭臺處，小橋流水，湖光若鏡，觀柳綠桃紅，遊客笑顏綻放。
倚斜陽何計？南星北雁盡泣新亭。
月路何長？古來詩不盡。
桃源安在？惟有水空流。
山兮巍峻，水兮潺湲，歸來地廬與醉翁同枕，心懷直欲老秋風。
黌門進去，便是一家，師互敬，生互幫，共沐和諧酬夢想。
心字誰能解？溯源古往今來，幽幽離恨總關情。
鳳箋今更展，盼此際魚書去後，再共賞雨收雲斂，江上峯青。
浮沉何足計？只剩斜陽一抹，描描畫畫欲期成。
今日壺裴供奉，憑靈設奠，空取篙歌薤誅，哭利千秋。
身患頑疾志亦堅，護童五載，無欲無求排校難，學校平安。
有聯對聯，無聯出聯；對出聯再對聯，出對聯還對聯。
幾經磨煉，幾經探索，憑改革，航路更康莊，海天一碧千帆競。
酒醉乎？柳浪一堤擁枕眠。
憶烽火當年歲月，憑誰同話舊？好尋問村頭老樹、巷口髯翁。
國際化、市場化、人文化、生態化，化雨施來萬象新。
一生際遇負奇才，故史遙思，亦相隨齊魯少遊，蜀湘老病。
黎民爲國本，願百姓代代相傳，開懷是幼有養、老有依。
謝傅棋枰，荊公第宅，去來皆幻跡，問孤墩終古，究屬何人。
且駕神舟探綠，借來仙女金梭，巧織遼寧彩夢。
歐格克倫，風行百越，那馭騎、翔鷺圖騰，彰明故祖，勇鬥艱辛。
大行大願，大智大悲，大雄大力，大方便。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
屢次爲非作歹，襲擊向平民，可憐嫠婦孺兒，被其摧毀家園壁。
中興維佐命，三代下，旗常竹帛，綜論武功文德，幾人堪比大名垂。
二人結伴三人同行，遊四方東西南北五嶽。
六情發作七情共生，走八面春夏秋冬一年。
我以書院爲生活，豈旦夕將廢？經手者無用後人。
五鎮天然貢品，爽口爽心，正纖纖素手，剝開甜蜜生活。
鍾閒氣，龍文虎武，由灊嶽降神，千秋又見臨淮李。
軺車遵汝水，使者家居苕霅，願與故鄉父老，同拜靈旗。
使競鎖銅雀，同息夫人脈脈飲恨，奚足今過者憑吊諮嗟。
幹城非苟且可污，礪刃而驅，有武家貫日其風，喻嗣遏雲之勢。
庸手新客，青竹定當尋師訪友，求知求進求樂。
扭秧歌，打花鼓，耍獅舞，踩船燈，觀民俗鄉風，道地嶺南客域。
涼風和碧水暉，燕回，春意鬧；忠孝子孫宏業垂，鵲飛，傳捷報。
半在湖心半在天，究竟日出？日落。
九萬裏江山崇孝道，何止白馬湖邊，曹娥海內。
財大功高，封二品官，賞黃馬褂，紅頂商人半世風光無限。
大任將誰託耶？正當砥柱中流，人皆屬意，天獨何心。
身寄紅塵，功名埋似土，願踏夢而來，逐情而去。
興是紅塵有約，靜若玉，出若芳，惟爾拂過鉛染與浮華。
九萬裏風鵬正舉，看湘江飄玉帶，嶽麓展新姿，才俊鄉中聖火紅。
越駝峯壯邁雲天，最憶當年一線並肩，翔鷹破霧，烽煙痛掃。
澄澄釀爾，化舊時風物重遊，桃花塢種紅泥，浣紗溪垂青柳。
情載西河，看，龍門拍浪，十裏鋁城開氣象。
情傷月下，看一徑飛花，生一徑愁思，詩心滿紙無非落寂。
石磨古哉豈過時？嘆一滴香濃，誠緣抱樸。
仁風通義理，正心誠意以修身踐實，歌其青史紫陽。
客醉松原，興寄旅遊，問二十強偉業，憑誰創。
親情，鄉情，炎黃情，情系兩岸。
大愛，小愛，天下愛，愛傳萬家。
削地瓜皮、刨地瓜條、烤地瓜幹，功夫從手上。
海國皇華自公始，要識藎臣赤業，功似和戎魏絳，心非鑿空張騫。
念佛醒迷、看經徹性、禮懺驅魔，諸善士皆空翳障。
山川不老，留此古坊幽巷，詩韻書香，邀我作嘉賓。
莫怪名山僧佔取，記慧褒遊履，爲佛結廬，石罅流泉，均緣禪悟。
豈能花落夢成空？春歸處，柳堤翠染、鶯燕語柔。
金諾、金榜、金鎖鑰，千秋以仰，誠其名因其性而尊。
醒心坦蕩，書也，畫也，詩聯也，求情求美。
作宋朝碩輔，治有聲、政有績，棣華競秀，堪稱難弟難兄。
四海今誰似文友？離騷詩發秦州。
六市目標展雄姿、凝衆心，神農傳人，勇當晉城轉型領頭雁。
信心，決心，雄心大樹，兩行對句展風流。
碑塔聳雲天，英烈忠魂，歸華表。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
漁郎何處？待將花蕊簪嬈，猶恐春亭其事，忽一夜西風。
舉目四顧，朗朗昭昭入玉堂，如臨帥帳，傾聽老鱉投降。
七十壽何稀？身如廉頗將軍，尚能健飯。
百五十年過去，先生知否？海國依然，勢非依然，世界仍須睜眼看。
且自悠悠和土沒，哪堪生恨？隨同露隱品錚錚。
癸科鎖院憶同門，相見何遲？淪落粗官非得意。
萬一千丈鉅工告蕆，慶此日江流順軌，惟公所存者神。
春回網絡，思湧時，看龍翻筆底、風起一枝。
柱下史，與乾坤悠久而爲祖，合佛教慈悲，孔門忠恕，樹闕先聲。
品牌果熟，一業斑斕，孰可爲？八方喝彩新潮釀。
欣歌大地，環境清幽、文風清雅、社會清平奇妙景觀。
名樓重聳峙，正好抒懷縱目，引五洲俊彥，更上一層。
文事何分彼此？皆彰人物精神、筆墨風流，誰雲雅鄭緣形式。
算甚麼仇家並命，滿腔埋鐵血，要報德吾儕當酎以鐵，莫酎以金。
何日似方幹贈第，太息秋風白下，人來射策、君去修文。
節時添妙術！以快車通萬裏，把中華效率提高。
長波臨處，濯滿塘花氣，蔚起清芬，虛豁養廉，我輩共圓中國夢。
凝大漠風情，炫莽原野色，依地勢，築長廊，襟懷雄偉。
春已隔年來，君今何處去？梅花人日，草堂空寄杜陵詩。
勝負何常？試睇當年獨往獨來，身動馳驅經百折。
三秩縱豪情，回眸昨日：神舟探宇，聖火追風，中華龍翥輝煌業。
臨勝跡，訪雲海五老峯、風煙九疊谷，暫棲一滴泉論世學詩。
摘星追卓越，博九城商潮，部獎、國獎、世獎，萬裏鹹誇古貝春。
高明問高明：高明不高明？高明答高明：高明，高明。
知固也無涯，生固也有涯，傷心獨未已，忍春聞疾，夏聞醫，秋聞訃。
湖裏感滄桑，同欣物阜年豐，滿城多惠雨思明、和風集美。
參佛理禪機，打開經卷，聽一山梵唄，頓悟三千妙境，十八真身。
人人臨壯閣，看跡法周秦，痕啓漢唐，便抬高三萬裏蒼茫氣象。
今又雙攜仙侶，兩袖清風，相伴以斷橋雪影、曲院荷香。
三教儒在前，三才人在後，小子本儒人，何敢在前？何敢在後。
但求一統，何惜一命？兵諫成，內戰消，盡曉虎城真虎將。
維武昌是陶母安輿所蒞，悵春暉三月，滿城瞻望失慈雲。
佛雲：不可說！不可說。
心溝通，物流通，業享通，政暢通，富裕橋。
休言受獎揚名，因拓展千年文化精華，他你我光榮共享。
相思怎擬？檐下雨，夢裏痕。
猶顯現京杭韻致、孔孟情懷，慷慨味無窮，款款皆涵文化氣。
啓民智，幫民富，解民憂，塑民風，爲政民爲本。
謫仙去矣！憑誰寄千載道心、一枝夢筆。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序名揚天下。
問叔到底是何仙？慧眼隘三千，同仁輸八百。
江湖上，俠士劍客刀光劍影，以一招決勝負。
慣看從教同仁，真如從賤業；非關累，莫道酬，只道憂。
一城青山半城湖，湖光比西子，山色競五嶽，處處原生態。
閩西上將才，奪瀘定，繼東徵，克遼沈，威揚東亞。
風瑟瑟，雨瀟瀟，月悽悽，星渺渺，聯壇折柱，功高勞苦先賢去。
古城開境界！夢想圓，英才聚，藝術興。
意適時，便有月到風來，不必苦海人世。
秋涼日暮霜楓，怨曲泯宮牆，紫臺堪嘆琵琶彈漢月。
卿卿我我，呢呢噥噥，恩恩愛愛，甜甜蜜蜜，紅塵戀好美。
登古田，白雲濯足，清韻縈心，風中傳送蒼桑往事。
河山怎許瓜分？幟揚東北，甘拋少壯頭顱，卅四年華凝碧血。
盛世縱豪情，天時地利人和，機遇齊來，科學經營，繁榮有望。
網吧迪吧水吧歌廳舞廳發廊，成才豈容易。
教管子，教荀子，教韓非子，回首廿年，不料神州，便是吾曹責任。
誠心，誠信，誠實，誠摯，誠在彩民。
生離已是多番，泉下尚須安排，爲置桑麻數畝，儂且先歸去。
三祖流芳，聞冬榮夏綠，玉醪香茗，五千年懿績口碑中。
人於我託孤，翁於我撫媳，即此慈悲度世，也宜鶴算延禧。
汪琦雖殤亦何恨？憐汝未能執幹戈、衛社稷而亡。
藤櫥古生香，納經藏典，羣書攬勝，宜遊目聘懷，一層更上。
我將新名片呈於達滸，喜花炮繽紛、優煙繁茂、蔬菜芬芳。
今有三千弟子，正立雪囊螢，待來日擊水拿雲，齊斟杯酒。
何爲墓志銘？無需萬語千言，只書天險駝峯焉辱命。
感茅廬三顧，痛山河破碎，策三分，亮遂助劉。
雪峯曼傳歌聲來--金珠瑪米呀咕嘟。
月底修簫譜，百字令，流成滴滴金。
煙雨湖鱸魚之外，有天如水，月如船，荷如筆。
快馬加鞭，駕。
江流此東去，明明彼岸，恨難將五色筆，剔他萬裏金河。
衆佳人必記之乎，文章值幾何？今不與當官，便與當壚。
問百裏晉江，何爲名片？何爲標志。
名氣江河久，耀華夏，榮世界，身無雙翼，其像衆尊。
下級陳詞達千言，始終行行行，嗯嗯嗯。
古書調、梆子腔、面塑藝、剪紙情，質樸典雅，皆積澱農耕文化底蘊。
園門誰入主？飲無遺甜酸苦辣、味美芬芳。
央視：微鏡頭，微直播，微海採，微觀察，無微不至。
管好江河湖湧，願汩汩清水似甘甜雨露，潤澤九州。
正會風，改文風，轉作風，刪繁就簡，實幹興邦。
開闢鴻蒙，分都邑，立法度，事徵伐，敗榆罔，誅蚩尤，威加海甸。
絕境我亦來，問當年記間何存？晉祚宋移，避隱唯言贏氏亂。
中華情，中原情，故鄉情，情牽四海八方遊子。
椪柑流蜜，看山開畫壁、水蘊詩情，感嘆天公，煙霞獨讓瀘溪勝。
散裝添重彩，節資源，除污染，還大地蔥蘢，河碧欣看魚樂水。
知名山必有仙蹤，此意逍遙，遠可及昆侖，近自俯齊魯。
今皇教同堯舜，勞之、來之、匡之、直之、輔之、翼之。
踞北峯，攬西湖，鄰東嶽，接南屏，匯杭城景觀人文，靈山毓秀。
攬蜀南三江形勝，淑氣融融，看人民此日聞雞起舞，四海歸心。
跪乳羔羊、反哺烏鴉，無識人倫乎？勝似人倫矣。
懸壁名人石刻，傳吳中，讀翰墨，瞻遺跡。
對自己，克勤克儉，坦蕩心胸，奉公殉職，警魂長耀。
九曲寒流，仲冬冷露，頓使親朋痛悼，文壇折柱，琴韻失音。
問此景天閶哪有？來客所迷，凡人所戀，長住清居不羨仙。
處和諧更盼和平，願十年、百年、萬年，長息烽煙，喜看橄欖千枝綠。
孰興其正義？叫三萬裏河山，齊奮以同仇。
八千裏外好音來，陶令歸乎？胡爲鬱鬱幽愁？四載駒光扶病過。
塵念何同禪念？棄枷枷鎖鎖，方了悟往生梵唄，今世蓮花。
今日本，內憂外患，四面楚歌，東瀛豈敢翻天。
做字中央古，古人物，古衣冠，古古今今，今鑒古。
對天對地對民對國，鑄成一座豐碑相報答，捐膽捐肝捐智慧。
山含淚，水嗚咽，哀樂聲中，祭當年屈死同胞，銘倭寇血仇國恥。
邊城逐風雲，轉瞬間兵戎皆休；惟旌旗不折、英雄不死。
