愛老臣少，愛少臣老，馮唐爲郎無倦意，吾輩慕之，不能效之。
小鎮風流在，撫古店痕，偉人跡，引遠客懷誠，仁義堂前深揖拜。
合旋，重音，民樂，麥秀兩岐，調調緩。
雄才垂竹帛，招安南詔，待我把一函羽檄拭目觀來。
東臨綠野平疇，似融融畫境，繪出今朝盛世，富庶城鄉。
文章爲世，皓皓於齋，旨破六經曰錄曰焚，畢生千卷西銘集。
九蓮嵐氣幻而寧，銜南拳之諦，應示形遊神往，氣抱東曦。
良緣，機緣，巧緣，良機巧遇好周緣。
長壽之鄉，品嘗連州菜心，見證生態開發宏圖。
五柳公子二公子，文公子，武舉子，東家子弟強。
朝鮮無能，所以始皇統，三國鼎，太宗立。
身孤空仰，春寒尚峭，陰風陰雨綿延，更何處能憑吊詩魂。
庭內桃李芬芳，是人間，不是人間。
琅琊王，良王？邪王。
客鄉夢回，立遺囑以故居歸葬，念復興基地，何慰騷魂。
十年教訓，君子成軍，溯數千載祖雨宗風，再造英雄於越池。
左近黌宮，右臨武廟；聽鼓鍾五夜，安危敢負士人心。
書大同、啓民智、圖富強，殫精竭慮，起神州宿疾百年。
臥紅倚綠，賞景總流連，看玉龍昂首，金鹿回頭。
人在畫中，賞一山馱福，九曲騁懷，七泉浴魄，擊築高歌襟抱清。
學須就學，昨既過，今又待，何日始回頭。
豬公、狗公、烏龜公，公道何在，公理何存。
一川流萬頃，展開來浩蕩煙波、和諧生態，長清龍脈抱朝陽。
皖水皖山皖地皖天，馬馳三萬裏，追夢揚歌。
司人間祿命、望穿巖雲海、幽谷清流。
廟遏煙雲，堂列鍾鼎；堪笑人供此泥木，空費了多少錢財。
數十年敦誼求同，凝心聚力，但期紫荊花好，赤縣夢圓。
豐天樞廣，運漸還民氣於照，蘇兆千百國樂無疆。
雪飛三界白，且看那污藏垢納，頓消除混沌舊江山。
四喜臨門：洞房花燭夜，金榜題名時。
香茗聊當酒，問亭外萍飄蓬聚，誰具盧仝雅興、陸羽豪情。
孤月單單，淡淡風。
右丞相，左傳中，認認真真閱讀，前後典章。
迎養在明湖、就養在聖湖，樂奉板輿數晨夕。
來時閏八月、去時閏二月，細參萁莢紀春秋。
瘦瘦梅、錚錚竹，竹猶有友、梅猶有友，遊友泛舟賦韻詩。
裁綿山錦，凝汾水魂，五千年文化爲媒，令古今合璧。
勵後學才，秉先賢德，三百丈太丘作嶽，與日月分輝。
木子李、李木、李木匠，李木雕弓，弓弓難開。
奇徑傳遁甲，數理知前，玄機默示，翼汝馳王驟席，古往今來。
倦，癡戀難消有夢時。
昨歲琴樽小集交誼，接寒家五代，寢門餘痛倍潸然。
谷穗飄香、功章耀彩，祝家家團聚，赤情報國兩心同。
真言有愛，真情長在，催我洗心，真禾不莠，真金不鏽，勵我篤行。
秦磚漢瓦何足論？且有銘文寶鼎。
頭銜令營逐者昏，洵有形皆壞，恰使君如也，一炬付之。
爲校際相攜相助：日月填詞，風雲作曲，高歌教育一家。
時月難消芥蒂，是國悲乎，夫宗教之禍乎。
來者大唐扶佩月，第六橋頭，身之常綽約，柳之曾旖旎。
構思環保藍圖，使樹茂花繁，鳥鳴風爽，蓮城生態勝蓬瀛。
園觀嘉卉窗觀月，若道子神奇畫筆，丹青一卷涵春。
自宋蘇軾吟詩句道，風情復習，幾野桑睡着幾家蠶。
心潮逐浪，憑欄展望、一湖秋水、浩浩茫茫。
正法、是法、非法、非非法，法法皆空。
九天真厚吾，竟爲之雪舞雪飛，濯清清白白，祝嘏稱觴。
閒即種花，病還作草，忍撇手金英正放，墨瀋猶濃。
風光入目，看魚鱉競肥、魚臺獨秀、魚米爭香。
玉砌看花積，黯將情衷傳小字，可憐多少清愁淚染成。
是夢是真是幻，七十載春光，彈指人間遊戲，誰能系日長留。
喜宴席中言慶賀：人盡歡，今聯百世姻緣，比肩紫燕樂長春。
大覺世尊，說法四十九年，談經三百餘會，處處闡明真諦理。
泉路總茫茫，問君後何歸？最堪傷月冷慈宮、星飛帝座。
擇鄰畫荻、刺字封壇，古今崇懿範，九江潮滿香生水。
賢德慈恩、仁心母教，天地漫春暉，萬木風薰綠蔭山。
徐來清風，吹皺江淮，漫映靈犀添墨韻，韻停今日。
味出瀚海，滋強腱腕，頻揮椽筆壯詩魂，魂續永年。
遙連雲路，走無邊漢馬秦車，四川尋夢，千古英雄關上飛。
偶邀明月，騎鯨遊者，無以囿，無以憂。
和氣致祥，和爲貴。
誠心待友，誠必牢。
誰復稱清新俊逸？惟不士倚馬千言。
小佳人，連環雙刀迎戰葫蘆僧。
看盛世後昆承志，催吾情激三千丈，爲保家衛國，何吝此身。
抒懷古邑，碧水漣漪，雲霞燦爛，風光鋪笑靨，長空掛日擁春圖。
四十年宦轍，總在吳中，憐赤子無辜，曾活刀邊人五命。
二千石循聲，久傳朝右，聞翠華遠狩，空流枕上淚雙行。
不過守先王禮訓，設屍致祭，庶幾用孝饗、饗吾親。
天山建樹，興國興功，喜迎六秩年華六秩春光。
鏡前病變驚人變異，督令時時辨驗，例例辨明。
駿驥加鞭，執行八項規定，司馬故裏盡吹清廉風。
挾周秦壯概，唐宋雄風，應國運而興，千古鳳翔王者氣。
蘊況味暢和，人文厚重，沐奇香以聚，一杯情醉酒之魂。
物流焉計遠？爲發展奔忙，飛馳萬裏。
勳功可鑑，看仁垂百越、德炳千秋，是謂英雄才略主。
血脈相連，教表海同風、嶺南共化，不渝堯日舜天情。
真心誠信雅風流，嶄新世紀至尚春光。
桃萼初妍，如親卿淺笑盈盈，而親卿已去，縱然美景無顏色。
雨聲淅瀝，似昔日心弦切切，若昔日重來，可許相思到白頭。
爲抗日救亡，敢舍生取義，魂歸重慶，愛灑中華。
鉤黨賴賈偉節，故大禍以解，三人訛虎，東坡再生。
半夜爲何人所刺？羣恩母養，未能圖報侍他生。
洞庭八百裏，山茫茫，水淼淼，大主考何地而來。
巫峽十二峯，煙靄靄，霧騰騰，老神仙自天以降。
讀律即讀書，願凡事從天理講求，勿以聰明矜獨見。
在官如在客，念平日所私心向往，肯將溫飽負初衷。
依然水井牛車，谷場磨盤，留多少農家韻事，夢裏心頭醉愛河。
整日未曾閒，家爲父，校爲師，忙碌碌如何懶起。
平生常負己，意不甘，心不死，亂哄哄又要奔波。
江陵起鳳雛，當國則舉廢飭弛，九域具承平，公忠難表生前事。
宗廟忌驂乘，相門奈君疑臣毀，十年空顯赫，風雨愁看死後身。
樓價高如許，看幾回，嘆幾回，到底掏空了積蓄。
兄玄德、弟翼德、釋孟德、斬龐德，千秋至德無雙。
靈勿靈，但看昨時、今日、明天。
經濟趕美歐，國威揚非亞，陽光普照中華地，堪慰烈士忠魂。
物質文明，生態文明，按文明決策創造文明。
路在何方？憑一腔熱血，一片丹心，一身正氣行文道。
北極朝廷開商戰局，販傭愧我，能無望管劉諸佐再生。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
愛友而友愛，譽友而友譽，得來愛譽，愛欲何求。
今昔十年而已，喜村變連城，路變康衢，燕子飛來應不識。
官民一致使然，看業呈盛象，景呈秀態，仙家見到亦當驚。
沙漠琢成翡翠大盤，蓬島端來，何殊世外。
綠洲跌入青花瓷碗，詩情濺起，不啻江南。
史間聖地聖賢聖跡聖哲聖訓聖制，盛傳在世。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
向善聚春風，九萬裏前程璀璨，更矚武夷植棟，華夏培梁。
兩碗淡酒，喝喝，喝喝彩者聲。
恫瘝猶在眼，應知黎庶國根源，冰心有愛，高懸明鑑起蓮香。
圓圓美夢，正啓全新歲月騰飛，倒海翻江。
閏歷初更，忽然奄逝，回想曲高和寡，痛惜廣陵散竟絕人間。
大羅天，霓裳高詠，正值江城五月，猶記梅花壓笛吹。
衆生何阻滯？見曇花五品，無限祥光。
依岸寄萍蹤，問浪裏水車，河中皮筏，可被濤聲帶走。
登山尋勝跡，看雲間白塔，峪底靈泉，全憑傑閣收來。
姐在鄉，弟桴海，際此蟠桃結子，定知王母福慈闈。
碧枝連一脈，看此際並開春蕾，誰說不是奇緣。
熔蠟炬，化蠶絲，一任時空荏苒，百卅遐齡欣大慶。
鍛渾金，琢璞玉，滿園桃李芳菲，萬千學子起雄圖。
雲煙已散，空回味。
舊事難追，枉凝眉。
滿腔氣正，百代功奪，風雲際會九蓮山，拳爲名片。
三屆節臨，重霄旗展，德藝同馨千裏譽，心遞佛緣。
偶逢魅影瓊林，童話現真容，光赫四方，仙窟竟然封不住。
好人安在？看敬老院中，扶貧路上。
遊青石街，品土家酒，何止人生興味？碑彰道德乃歸心。
三百年播雨播風，教紅魚躍水，白鷺戲波，分明畫卷。
兩千戶興居興業，喜古鎮流金，新村煥彩，不愧福田。
永言詠會佳篇，元宵節人月同圓喜氣揚。
黃河之夢，藍色之魂，六十年夢繞魂牽，興斯駿業。
生態添花，人文添錦，萬千裏花團錦簇，壯我龍邦。
痛定而後，讀幾行詔書褒恤，可見朝衣東市，非出天心。
有碧嶂青池、幽花瘦竹。
見朱顏綠鬢、玉帶金魚。
嚴謹校風，鋼鐵精神，共譜高山流水知音曲。
漢川中職，福星科技，同培巧匠能工濟世才。
西林斬馬，憶當時鳴鳳生威，大義盈懷，激揚浩氣三千丈。
文承保定，博仰澎園，納四海古玩書畫以陶情逸性。
譽滿中華，心牽盛世，集八方客賈賓朋而煮酒論茶。
與故人別，送知音遠，再徘徊兩度，便作天涯。
滄海湧潮似樂，正將妙曲展開，才唱同胞幸福，又歌祖國祥和。
六十年發展鑄輝煌，自力更生，自強不息。
九萬裏和諧鋪錦繡，春風普度，春色無邊。
水調歌頭、醜奴採桑子。
空亭日暮、明月逐人來。
聖主中興公佐命，功比汾陽，籌高諸葛，五百年名世當屬何人。
老的、少的、醜的、俏的，睜睜眼看他怎的。
歌斯、舞斯、哭斯、笑斯，點點頭原來如斯。
興家國偉業，邀天下賢士，集百姓能量，譜九州樂章興中華。
那地方有何向往？藏藏躲躲，卻留鴆羽去勾搭。
韓歐無武，郭李無文，集數子所長，勳華巍煥。
衡嶽之高，洞庭之大，歡哲人其萎，雲水蒼茫。
山矗陡門，澗流石壁，況當佛肚竹三奇並具，轟川村裏日曈曈。
廣州暴動不死，平江暴動不死，而今竟犧牲，堪恨大禍從天降。
逐日落，依舊豪情萬丈，皓首唱悲歌。
金剪剪窗花：金龍報喜。
玉輝輝瑞兆：玉兔回眸。
壯遊倦後，隨處芒鞋竹杖，何必與客，何必泛舟。
龍鳥銜詩，初花綻夢，三百度癡情在抱，傳承萬古風華。
悠哉際也臨四向，樂賞西園東嶺，北橋南路，不嫌生活清貧。
窮人得惠，似枯木又逢春雨天。
襟懷昭日月，壯山河氣概，已解除千載牢籠、百年枷鎖。
拔劍斫雲，好攬賞、一帶風光，梁山氣象。
飛觴醉月，任點評、千秋忠義，水滸英雄。
吳詠越吟，追秋光何必三潭月。
協聲循律，揚國粹有如一岸潮。
春風生腳底，聽九皋鳴鶴，迎啓泰三羊。
好讀書，字字詞詞時時刻刻長見長識。
國粹宿星，聲情並茂，寶刀不老，雅調播傳遵義。
華辰七秩，德藝雙馨，壯志猶存，高風昭耀梨園。
田織金網，漠染綠洲，喜延河草木，蔥蘢悅目。
果競秋香，花搖春韻，欣華夏山川，秀美撩人。
遊綠城漫書海，舉省圖聚佳品，淨心靈惠百姓，實乃讀者幸福家。
兔子不喫窩邊草，跳貓爾多精。
一身正氣，秉公執法民心可鑑。
兩袖清風，檢察英姿衆口皆碑。
登津塔立雲端，喜看龍飛鳳舞輝煌景。
步市門臨海岸，欣聞鳥語花香錦繡春。
天官、地官、水官，只在心官不昧。
求福、賜福、獲福，還須積福爲先。
盛世筵，舉杯幹勁增，力聚心齊，神州鵬翅正騰飛。
來者殆翰墨緣，四時佳興，似座上披懷茗飲，接膝詩談。
覓奇遊古寨，更迷戀百園竹浪、一碗豆花。
獻生態嫩芽，於杏仁味裏，紅色湯中。
鄉難與言，不保其往也唯何甚。
道若大路，子歸而求之有餘師。
古往今來，唯勞動者堪稱偉大。
天翻地覆，作主人翁並不平凡。
思我所思，行我所行，義從無反顧，是非循道，豈圖義舉炳千秋。
大火周年起，偶然，必然。
翠攏龍潭浮翠，花鑲繁花都市，時聞異花香。
助推藥業，立雄心，奉真心，拓出園區新境界。
把握商機，提硬件，抓軟件，做成經濟大文章。
有信，有義，行依孔孟德。
好夢打成包，託春風快遞，捎回順義。
金雞呈上禮，爲綠港謳歌，唱響京華。
自白鹿埋封乃尊爲祖，子孫繁衍，隆儀重典祀千秋。
榕嵩荷神庥，喜海不揚波，奠茲遐賈。
芝罘崇廟祀，願慈雲永駐，濟我同舟。
促發展，經濟穩步，百姓大事落實關民生。
春臨大地，桃花源裏八方錦繡。
愛灑人間，遺產址內萬道霞暉。
遁入空門欲何存？六欲皆空。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
陽春日撫琴，陽春白雪曲，陽春不絕。
病中吟，梁祝情深意長終化蝶。
新四軍，徵服大江黃河皆勝利。
清澗漾清波，拱起五橋，齊向康莊道。
壯圖謀壯業，矗高六柱，撐開錦繡天。
奠鑑湖一勺水，祝三君靈魂無恙、來享文明。
登臨長放眼，看秦嶺西來，渭流東去，寶坻風光增勝概。
瞻仰總開懷，喜史前絢爛，淵藪輝煌，館藏珍品耀神州。
此子本俗人，偏說他志在高山、志在流水。
吠堯原桀犬，何曾識敬以爲國、敬以臨民。
菩薩意志，不移不舍不驚不怛。
衆生煩惱，無量無邊無盡無窮。
清新一派醉萍鄉，任碧水裁詩、彤雲染畫。
靈秀千秋鍾福地，看紅魚嬉月、白鷺翻風。
蓮花石可爲枕，翠竹峯可爲屏，滾滾十道泉，到處盡空煙雲色。
奇，奇，奇，蜀道劍門錦城芙蓉大佛樂山。
望巖崖寺寂，老僧無事，任曲徑澄泉，代以說經。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
海風汲三春花雨飄來，潮湧金河，勢掀發展千層浪。
魯錦從七彩夢鄉織起，絲牽地脈，豔奪膠東一片天。
土木何凝重？自永樂朝立址以還，九州疆域憑興廢。
煙雲已固封，到共和國插旗之後，一院紅牆隔古今。
樂哉：十裏花溪風戲月。
妙也：一流濁水帶連天。
會心亡物我，屢謫仁山智水，論避趨禍福，何妨大醉問青天。
反腐除貪，任憑鬼蜮千般變化。
興邦改革，且看神州萬裏騰飛。
鋪中華褔地以勾龍，誰舉羊毫，將睛巧點。
哪得一身閒，把酒憑欄，問五霸七雄，而今安在。
休將百年計，賦詩寄興，看清風明月，亙古如斯。
故裏獻馨香，羣星拱北，過劫海千帆，問淮上偉人安在。
塵寰餘潤澤，衆水流東，飛情天一羽，看域中生面別開。
法槌敲重罪，實爲有得，自嘗苦果哉。
日月輪高，眄七寶城如依舍衛。
金銀界淨，湧千華相正現優曇。
看今朝，靠信心膽略，贏市場新常態。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
夢中囈語，怎抵回家聽母嘮叨。
當於一切處無掛礙、得出離。
早從黃石，晚從赤松，問古來退步英雄，崛強誰如此老。
大兒文舉，小兒德祖，看膝下拜庭肅穆，歡喜共祝長生。
引滄海爲池，挈喬嶽爲屏，以四方爲宇。
究天人之際，通古今之變，成一家之言。
章法非爲固法，運手中筆、心底情，墨透雲箋意透神。
鐵寶臣，寶瑞臣，瑞鼎臣，鼎足而三，都是一二品大臣。
無涉銅琶，驛路每留宦跡，瞰環湖煙柳，始知今古有賢良。
蘊黔中靈異，萬嶽來朝，史譽：真一方勝概。
驚化外神奇，羣賢畢至，經雲：是千葉因緣。
瓊島卷春雲，有五閣繞山，九龍盤水。
浮橋澄碧玉，知會心猶闊，放眼皆寬。
丟開夢二哥，扯滿篷，柴米夫妻，當一點心。
柱間驚鶴駕，三千縞素，氣薄高寒。
翻輸範蠡扁舟，望芳草雲連，蒲桃波漲。
夢到林逋山下，任種梅月冷，薦菊泉清。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
陶山晨曦，西巖曉月，浣水珠光，三江漁火，人稱風流越都。
扭轉乾坤，開闢人類嶄新紀元。
叱吒風雲，創造民族輝煌篇章。
酒令詩籌，芒鞋竹杖，歸路踏明月，等閒行盡長廊。
月色已闌珊，閒人散步，一會兒向左一會兒向右。
秋窗仍拓影，倦客乘涼，半截子朝東半截子朝西。
種菊等秋香，我願意。
開荒依妹子，咋都行。
夾天地一方，可遮雨，可遮陽。
觀武當風舞雪，有無窮畫意，湧來筆下。
賞天地玉飛花，生不盡詩情，皆在心頭。
志雄壯，人難雄壯，雄壯空懷。
何時稱可喜？且看花草榮，籬外清風因我至。
喜喜歡歡，朝朝暮暮，呵手試梅妝。
旭日融融，看碧水霞飛，春江魚樂，地富民殷歌盛世。
紅旗獵獵，喜羣英膽壯，志士情濃，龍騰虎躍續長徵。
仰不愧天，是君子必慎其獨也。
坐以待旦，非聖人而能如此乎。
福星高照，大地回春，神州處處美。
彩雲飛舞，萬象更新，祖國日日興。
使君子，牽牛望江南，欲求黃石。
徐長卿，苦酒送雲北，要見周公。
築堤攔海，先人勞苦功高，留下灘塗萬畝。
興港建城，後輩謀深慮遠，引來企業千家。
折腰聽取庶黎言，升堂當幹僕。
洗手烹調姑嫂食，出閣扮賢妻。
壯美一方，絲路響駝鈴，沙海雲牽國夢。
崢嶸六秩，邊城開駿景，天山雪潤民心。
神州垂世範，守廉克己，一顆赤膽風清。
文化名城，崇養德修身，營造家園幸福。
偉人故裏，昭和衷大美，張揚時代精神。
在今日見載文於大義，登臨必讀問先篇。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
鄉村彳亍行，舒筋活絡，風景連同風土清心。
原約竹梅同醉書香、香不淡。
但求桃李各迷花夢、夢能圓。
石最耐興亡，試看亙古形容，風雨依然，滄桑猶是。
社區宜業宜居，看別墅溫馨、琴灣浪漫，詩情流溢太陽城。
庭前綠草留佳韻，龍虎筆，天地幾支。
方才妙句確新鮮，登屏尋配偶。
久別聯壇思老友，上網似歸家。
瞻巖畫長廊，藝術恢宏，誰解其中密碼。
揚賀蘭古韻，風光旖旎，堪稱塞上明珠。
作絲坊，作絲紡，絲細絲長。
同處亂世，促兩岸交融，才是盡忠盡義。
順德開山，山門盡納紅塵信士。
濟民入世，世路常存菩薩情懷。
一報萃芳華，喜沽水流馨，盤山煥彩。
兩行弘大雅，憑巨毫詠志，濃墨抒情。
勝地隔紅塵，寺繞青嵐，湖環翠柳。
靈山聚浩泊，波涵朗月，水潤清風。
改革三十年，寧波鋪錦，春風潤色。
雲路八千裏，東海揚帆，大道通天。
歸塞北，思越人，可探芳訊。
望江南，憶秦娥，難訴衷情。
你夢，我夢，興邦夢，夢鑄邦安。
笑迎東西南北人，廳雅茶常備。
喜選春夏秋冬服，貨真價可商。
酹酒望春秋，八萬裏英聲可鑑，仁不負曹，誠不負劉。
桂影王子與一臺騷人聯聯，諸君皆欲睡。
陽光老師出幾個妙句對對，我等已才枯。
無字擬幽懷，只倚醉佯狂，隨人笑罵。
指天說孤憤，如澡冰吞炭，是我心形。
讀王勃益州碑，癡渝變俗，儒風被東魯，客休歌下裏巴人。
北闕隆日襄，道比伊周，勳高韓範。
南天嗟星隕，悲同朝野，名著古今。
獅吼神州，一流皮具蜚聲四海。
鳳舞聖地，三角名城鑲裹八荒。
由慈峯，廟貌重新，同庚樂土。
面滄海，歌臺高築，雅奏清鼓。
描柳眼，抹桃脣，春姑靚麗。
拍蒼蠅，打老虎，猴歲清平。
有心步步上雲臺，信喫苦喫虧方得福。
無意斤斤爭俗事，念入清入定即參禪。
風物尤鍾形勝地，看塔聳青雲、洞吐蓮花，古縣萬年開畫本。
聲名早醉稻香村，更珠輝吳表、魚肥楚裏，春光一路灑詩情。
撫喬柯，聽落葉，疥牆有字，徘徊猶憶卌年題。
誰能測天命？生死順受其天。
莫苦悔已往愆尤，但求此日行爲，無慚神鬼。
休預怕後來災禍，只要暮年心氣，感召吉祥。
百貨稅徵數道，罷請求，罷減免，只有呼天。
出外發財，貴人照應，年年財到手。
在家創業，運氣常旺，歲歲業興隆。
積累譬爲山，得寸則寸，得尺則尺。
功修無幸獲，種豆結豆，種瓜結瓜。
乘改革風，憑滿懷浩氣，拓四秩新天，紛呈古邑人文果。
創輝煌績，喜百業蒸雲，掛千帆逐夢，大湧廉江經濟潮。
情人草長送情人，儂儂可謂西節最佳物。
迎春花開喜迎春，卿卿應是東風第一枝。
臨水畫廊，看點點風帆，似覓西施身影。
隱山石洞，喜層層雲彩，欲言範蠡行蹤。
共澎湃，丹心熱血，萬裏吟成黃水謠。
嘉辰逢六六，仗平價親民，做強做大，同祝春潮滾滾，盛業恆興。
晚風曉吹牧牛歸，暮煙歇。
朝霧晨漫雄雞啼，旭日升。
地球只是微塵，微塵裏亦有三千世界。
生命無非幻夢，幻夢中何來八萬心行。
一生戰鬥剛毅不屈，是青年先鋒。
滿腔熱血慈愛至誠，爲大衆導師。
在在自心觀自在，自觀觀自在。
來來如人見如來，如見見如來。
才吏難得，賢吏更難得，僑終蹇謝，誰其嗣之。
華夏展新姿，成就輝煌，讓世人矚目。
北京申奧運，規模宏偉，使強手傾心。
回首處，雲煙散盡，芳草早蕪歸路。
離別時，章柳折殘，山花靜待來春。
礪鋒南宮筆，待字右軍師，顛耶淑耶，廿載瀟湘矜出秀。
傾蓋愕驚鴻，長兄思立雪，仙者愚者，千重粵海寄浮槎。
水潤中華，九州四海繁衍不息。
族興越地，百寨千村熾旺長安。
適燕趙，適淮陰，適瀟湘吳越，有雄文數卷，先生無愧好湖山。
高閣此登臨，看明月一彎，勾留今古。
夫人何爲者？傷麟怨道，隔江猶唱後庭花。
楚文源遠流長，通中法外，湖海胸懷。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
雙極漸暖，切莫一席嚷，使其危害萬年。
徵收強國力，親疏皆秉法，不漏不偏，務使千川歸稅海。
發展惠民生，憂樂總關情，亦扶亦幫，長興百業拓財源。
對景且醉芳樽，悵明月清風，更無元度。
樂府初翻新譜，道江南佳句，只有方回。
以百千秋彩夢，繪成年畫一張。
瑤池諸神看天堂：不過如此。
銀河八仙驚人間：爭相下凡。
成安富民興業，飲水思源，大衆永懷毛主席。
河北龍騰虎躍，創新革舊，萬家齊謝黨中央。
憶往昔，腥風血雨，山河破碎千古恨。
喜今朝，強國富民，華夏騰飛萬邦驚。
阿佬居佛山，有福氣。
荷花立綠水，溢馨氛。
教史能爲師範，功垂史冊。
論文可振人心，譽滿文林。
視服務爲快樂，創新進取，鑄就偉大事業。
把質量當性命，嚴謹求實，默寫平凡人生。
袁馮安在？流芳遺臭，國民自有定評。
我願捧心香，問廟裏水神，可知來意。
誰能圓大夢，囑殿前君子，莫負春光。
分三徑秋香，舞盡西風，點妝驛站。
酌一杯冷露，癡之陶令，醉了羅含。
朝朝暮暮，海高學子、奮發圖強爲夢想。
歲歲年年，雪原人民、齊心協力美家鄉。
扶晉退匈奴，一生壯舉耀樓桑，樓桑土亦香。
鴻雁救危，觀音救難，救八方危難。
鄉紳感德，黎庶感恩，感千古德恩。
世難拘文曲一仙，辭之歸之，十載竟教微宦累。
君喜看性靈萬物，師者遊者，千山皆作美人收。
觀世觀塵觀書，觀趨歷史坎坷。
看沙看雨看霧，看盡人生朦朧。
褒獎時來，豐功歸掌握，賜封萬戶侯。
佗佛阿彌和尚，盤三座，敬九香。
日麗風和，水碧山青，迎五環健將。
果甜瓜脆，茶香酒美，宴四海嘉賓。
風月無邊，演啼笑姻緣紅樓夢。
前塵有度，定佳偶天成今世情。
慕南皮勝遊，朱李甘瓜，願十日平原住。
憶西湖好景，風裳水佩，作三潭印月觀。
但持活潑潑心，乃是灑脫脫漢。
學到冷湫湫地，允爲熱烈烈人。
山嫵媚，水妖嬈，騁目八方，天開畫卷煙霞映。
鳳嚶鳴，龍吟嘯，傾心四海，客答詩聲意興飛。
白露薤露陸無露，路路漏秋色。
小寒大寒天不寒，田田含春機。
日中怎度？本我心神迷四色。
夜月浮雲迷茫，還似人生一夢。
春風蕩柳纏繞，恰如華歲幾愁。
上坐平章花月，深院落初馥爐燻。
蟬噪蛙鳴，苑外傳來鼓聲笛韻。
獸蹄鳥跡，雪中印個竹葉梅花。
回眸十載拼搏路，戴月披星，終鑄就光明事業。
放眼百年規劃圖，標新立異，更激發火熱情懷。
雄姿鎮百裏山川，唐宋以來，半壁西南憑管領。
勝跡仰千年廟宇，明清而繼，雙峯秀麗獨崢嶸。
五十年革故鼎新，改版增刊，高昂喉舌歌西部。
廿一紀開來繼往，騰蛟起鳳，遍播珠璣耀古城。
夢醉湘魂，廿四字傳遞正能量。
情溫國脈，萬千人激活新引擎。
誦其詩、讀其書，是以論其世。
學不厭、教不倦，聖則吾不能。
盛會催春，折幾枝翠柳，將玉驄系上。
鹿城逢喜，搭一道彩門，把金福迎來。
銅琶鐵笛嫋清風，入徵流商，應有蛟濤翻渤海。
紅袖翠釵舞皓月，鑑今證古，漫雲蜃氣現樓臺。
大慶黃金周，淘了黃金，其餘盡罄。
光榮勞動者，獻完勞動，以後難堪。
明月三分我二分，消得五分景致。
梧桐後夜僧前夜，化爲一夜秋聲。
偷閒非善策，說閒話、好閒遊、做閒漢，閒人就像廢人。
聚情，談古論今萬代傳。
大是小，小是大，小中見大。
空爲虛，虛爲空，虛裏藏空。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
邀幾名老友，斟幾盞清香，吟幾首小詩，品幾段人生。
出吉州以遷敖邑，落地生根，龍姓千年延血脈。
懷忠孝而秉德仁，開花結果，虯枝六面散馨香。
廬前孔雀張屏，客忘逋鶴。
亭下池魚結隊，誰識濠鯈。
上下幾千年，翰海精華，盡藏書內。
縱橫數萬裏，神州春色，鹹集門中。
掬一捧清泉，洗心淨慮。
祈三陽泰運，盛世開元。
由是路入是門，奇樹穿雲，詩外蓬瀛來眼底。
登斯樓說斯景，怒江劈峽，畫中天地壯人間。
綿袍揮手去，嘆京洛才名，江關詞賦，浮生若夢，再來滄海已成塵。
孝字入公門，清官難斷。
人倫成節日，遊子必還。
散千斛金銀，知誰築壩。
來八方賓客，有我作東。
啓瑤壇而迓福，共瞻吉兆。
開勝會以投誠，同祝太平。
舵轉航明方向正，樓頂升騰紅日一輪照錦程。
殫智竭力促和諧，爲民謀福祉。
攻堅克難求發展，以德造春秋。
黃墩興業，素志一懷齊繪小康圖。
晚霞普照，映襯祥雲萬朵，依舊光華燦爛。
落日餘輝，折射瑞彩千條，更顯無限生機。
浮名身外不須說，水中鳧，仗下馬，金章朱紱非吾有。
佳景目前且共看，飲八鬥，醉二參，鵪笑鵬飛聊自舒。
雄豪不讓荊卿，俠氣鑄成秋瑾劍。
俊逸直追坡老，才情譜就易安詞。
銷魂蕩魄的樂園，五花八門，驚險刺激，青年壯年玩情篤。
養性休身之環境，一島百景，雅觀清靜，老者學者趣味酣。
煙草旺興處，唯見一方利益，焉尋千載文明。
著書廿餘萬言，此後更增幾許。
上壽百二十歲，至今才得半雲。
是名山豈論矮高？聚祥能使千峯仰。
笑同蝶翅成翩，已陌間處處，又何獨武陵洞口，玄都觀前。
願力戒吾民爭訟，縱令不傾家產，也費些工夫。
畫卷幾時開？到眼前塔影山光，令人陶醉。
馬行萬裏祥雲，名鎮喜迎新世界。
筆載千年古韻，春風續寫大文章。
由南浦來，西山去，九天入仙境，乍經離亂豈無愁。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
臨風賞月，月朗風清，胸懷朗月清風坦蕩歌。
丟下千斛擔子，男不管、女不管，比我倒快活些。
巖奇、樓奇、泉奇，奇觀皆共乾坤永。
詩雅、畫雅、歌雅，雅客一如風月清。
敬以禮、退以義。
居之安、資之深。
父子雙雄，從文從武皆從大義。
詩聯俱雅，有仄有平更有真情。
海石裂何年？恰開幾瓣蓮花，宜居大士。
上有萱椿舉箸銜觴，適團圓話舊，何慰歡顏開歲末。
每思柴米持盈滿載，今井竈迎新，猶舒老眼望堯天。
東土徵歌，問表海雄風，今樂何如古樂。
南宮奏曲，聽遏雲高響，雅音原是鄉音。
金融脈系民生，真情一片，點滴積財酬大業。
銀盾支援建設，熱血滿腔，多方信貸振應城。
嘗以菲材受知，破格能容掛冠去。
未竟老臣憂國，臨終猶有諫書聞。
韶華三十載，憑生機活力，興斯城市上層樓。
五千年鬥轉星移，大夢猶存，只盼人間開勝景。
六十載天翻地覆，宏圖猛展，高飛太空泛神舟。
曲水醉丹霞，當然好色。
新郎生外遇，必是薄情。
初冬何太急？遮天漫地，偶觀窗外體猶寒。
杯舉龍池，願大衆洗心，淨對空中皓月。
杖扶天柱，試憑虛放眼，全收界下浮雲。
網絡暢和風，信息度春風，春樹暮雲連四海。
通衢馳俊彩，建平騰瑞彩，瑞天麗日共千疆。
馬年扶正肅貪，聲勢已揚四海。
羊歲倡謙除弊，紀風再振九州。
與賢郎合作百卅齡，疊舉兕觥上壽。
看明歲徵爲三九老，同扶鳩杖趨朝。
杜韋娘憶故人，忍聞湘月千年調。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
大峽谷中石壁瀑，千瀑瀉天泉。
文如人正，或政壇，或報界，一生爲國心昭月。
韻似波長，亦承古，亦創新，宏卷勵民梅漫香。
古閣雅集，王郎一序，曾經驚孤鶩。
名城盛會，我輩百文，亦當醉落霞。
負雙手，名利皆拋。
大夢誰先覺？盡洗卻凡塵，紅粉不因春淚瘦。
秋風獨自涼，只吹來寂寞，青燈曾照鬢花殘。
神八吻天宮，驚呆玉兔。
梅千凝雪蕊，漫舞春龍。
魂氣何之？應化爲萬朵蓮花。
海河岸，添景添路添人氣。
天津城，聚資聚才聚商機。
強將麋鹿當驄馬，聖目難明。
國家你我家，當職責同擔，何分你我。
土地子孫地，務毫釐珍惜，莫負子孫。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
春風扇淑氣，雜樹生花，羣鶯亂飛。
朝霞似錦、暮霞似錦，東川錦、西川錦。
新月如弓、殘月如弓，上弦弓、下弦弓。
全民共志，全民共建，庶民力顯庶民情。
常打保齡球，青春永駐。
偶揮回力棒，體魄增強。
先生乃學界名山，著述必千秋，推功當數全元曲。
陳跡留楹間佳句，撰題猶昨日，回首已成古軼聞。
吹西風，走古道細看前路斷壁天涯。
龍國龍年，龍舞龍歌，天下煌煌龍氣象。
福山福水，福宣福筆，廣西燦燦福文章。
社會超壓，環境透支，計生警報時時響。
國家養老，部門奉愛，婚育新花處處開。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
小虎隊，藝壇結對唱千鄉。
誨人不倦，行。
喫鳳凰食品，品出幸福。
來園區發展，展現輝煌。
道德基如石，誠信友善，立文明風尚。
法制根似鐵，民主平等，倡社會和諧。
事功文化城，道德醇風，宣象和諧社會。
春約世園館，芳華鬯景，順時喜幸民生。
智者才德是式，鶴籌衍算，喜西池桃熟、瑞靄慈雲。
難描燕嶺風光，碧樹青峯雲外日。
偏愛杏花世界，紅霞白雪畫中詩。
聖境任逍遙，水緩山閒，有韻皆從鷺舞。
仙緣隨繾綣，神怡心曠，何懷不契梅清。
特感人礪志圖強，師窗燈火，三更不熄燃寒暑。
盛會龍年織夢，一輪旭日騰蒼宇。
小康蛇歲放歌，億衆丹心繡錦圖。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
桐城鎮上宜棲鳳，鳳嶺沐春，春鋪錦上錦鋪春。
迎敵五番，突圍庾嶺，議會紛爭尋北鬥。
渡軍四水，再佔婁關，徵程從此正航標。
石龍盤嶺、丹鳳鳴泉，三柏枝繁蔭百代。
鑑水流芳、寶山積翠，一園景麗燦千秋。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
朝鳳閣，朝鳳落，朝鳳閣前朝鳳落，鳳落九霄，鳳閣九霄。
做精水文章，使天然河道萬水圖新。
長城巍，喜良苦，姜女怨。
銀漢闊，玉露悲，金風愁。
九域迎春，香鬱鬱，晴煦煦，寓福玉堂。
好詩好景好風光，自賞自娛自樂。
新曲新春新世紀，羣吟羣舞羣歌。
耗子喫貓咂，此言成立。
老牛啃嫩草，誰說不行。
生態揮毫，賞不盡詩中韻律、畫中色彩。
鳳城築夢，最難得美了心靈、綠了家園。
婚育樹新風，女男平等。
子孫殷後望，優秀滿門。
四海景從、大衆奇文。
銀香一炷火相傳，養性修心，承前啓後當無愧。
偉業千秋人始創，安身立命，發憤圖強總有機。
隆污原在道，端賴人心向善，遽期綠野裕清風。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
沉沉月半輪，聽三更雁語，雙路淚痕。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
平平常常，點點滴滴，大大方方。
水車風車何車？金鹿才是車。
太息斯人去，蕭條徐泗空，莽莽長淮，起陸龍蛇安在也。
回首山河非，只有夕陽好，哀哀浩劫，歸遼神鶴竟何之。
真鏡頭，新市容，齊開勝景。
大名氣，美通化，再展宏圖。
雪融水碧，洗垢滌塵，斬寇除奸消敵焰。
楓染原紅，愛民保國，捐軀流血慟人心。
芳華未沫，趁嫋嫋東風年紀，做三分燕子人家。
湖南星火燃寰宇，猶蛟出海。
黨幟金光耀九州，如日中天。
羊年元旦逢雨水，兆風調雨順。
馬歲重陽暖秋分，收春華秋實。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
做基層勤政楷模，拓開事業，耕耘夢想，柳綠桃紅今日春。
福地飛歌，欣甲第通靈添畫意。
名村追夢，喜嘉蓮得韻接天香。
卜居近十裏清溪，醉碧柳黃鸝，後死如何嚴節度。
制式供六書摩寫，綰離愁別緒，初衷已負浣花人。
豈抒一己怨？唱罷新詞，萬裏江心聞琵琶。
創業有方、致富有門，新村更祝明天好。
讀書免費、種田免稅，惠政當誇今日多。
與誰相倚？只向從前悔薄情。
臨碧水，倚青山，空氣清新，風景同桃園媲美。
起高樓，通硬路，農民富裕，住行向城市看齊。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
殷殷話五更，舒一腔血性，百代英豪。
風月一亭收，引夢時駝影搖波、鶴聲蕩漠。
煙霞千裏散，撩情處紅崖堆錦、碧水涵天。
廿載攻關榮杏林，播惠流芳遠。
九成療效克頑症，驅風頌德高。
聖德如天，知國本於農，東作耕耘，雨順風調資急務。
神恩配地，念民需在食，西成收獲，人康物阜樂豐年。
玉砌石門，玉石成雙，玉堂煥彩玉生福。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
春花秋月，夏熾冬寒，年年有過。
東海西山，南柔北勁，處處同懷。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
勤政愛民，求真務實，垂範率先頌國光。
腐朽化神奇，工夫不淺。
英雄救美女，本事才高。
鴉啼雀噪更休問，我若去了，九原枯冢絕前塵。
工部誕千秋，讀一卷詩文，遊目騁懷觀錦繡。
中原吟萬裏，頌四時春色，揚清激濁話滄桑。
前山煉功，後山修道，祖師跨鶴巡天去。
玄燕奉果，紫燕獻花，仙子騎麟赴宴來。
西風瘦馬，古道天涯，無邊落寞夕陽下。
春雨催花，錦團一早，滿院顏容霞韻中。
長崗艾崗南崗，崗崗皆爲大崗。
樊家李家趙家，家家都是富家。
波光明滅，鬥折蛇行，溪水蜿蜒分翠色。
竹谷喧豗，飛珠濺玉，瀑泉跌宕現霓虹。
秦嶺修行，淮水斬蛟，萬民擁戴歌千載。
嶽陽弄鶴，洞庭沽酒，一脈傳承醉八仙。
累月經年，以喫苦耐勞興績，敢教四海同人瞻馬頭。
湘蓮月下賞香蓮，相憐相戀。
玉桂園中逢鬱桂，欲劌欲歸。
來遊十裏畫廊，恬淡由心，惟訝人間無此境。
擷取千年勝跡，應允同感，深知富土漾書聲。
逢盛世，星移物換三陽泰。
值豐年，政善人和萬戶春。
秉公用權，爲人民羣衆謀福祉。
嚴於律己，給親朋好友樹楷模。
自在觀自在，須由一念慈悲。
客來醉，客去睡，老無所事殊可愧。
論學粗，論政疏，詩不成家聊自娛。
佛剎現乾城，法資喻筏。
禪宗開震旦，教演傳燈。
機器聲水聲，聲聲入耳。
油劑香酶香，香香沁脾。
峯疑海外飛來，天生福地供遊騁。
人到雲間縱覽，月照銀川敞畫圖。
爲師當效孔丘，胸懷大志修詩禮。
愛國尤欽聖母，心系高涼綏宇寰。
經冬貝葉繞禪堂，允矣諸天不老。
鎮日蓮花生咒鉢，誠哉大地恆春。
載夢於斯，載譽於斯，龍城開闢新絲路。
以農爲本，以人爲本，企業迎來錦繡春。
攻破險關，鑿隧開山，敢闖禁區通雪域。
徵服惡浪，架橋鋪軌，勇攀屋脊震環球。
潭水淡無心，澄不清，沉不濁。
溪魚香有味，樸於外，美於中。
十年以長，兄事未能，哭非其私爲天下。
四友之人，音旨親受，沒而猶視想生平。
寂處憑欄，望斷天涯路。
愁中對月，聽殘杵角聲。
八年抗戰，血染山河卷。
七秩圖強，業爭日月光。
書聲學校，堂堂童稚子。
月照紗窗，格格俏佳人。
豪邁入新年，滿懷喜悅，宏開物流業。
翔飛舒大翼，一路平安，歡唱順風歌。
六合彩中十萬元，美鈔刮入。
五層雲上九重天，祥氣飄來。
黨繪宏圖，圖輝四海，裕後光前興社稷。
民歌盛會，會聚羣賢，鼎新革故靚乾坤。
舍己利人，扶正懲邪，高尚行爲留典範。
知恩報德，捐資助困，文明國度敬英雄。
知榮棄恥，揚中華正氣。
反腐倡廉，樹社會新風。
數千年待字閨中，麗質天生，峽谷柔情開玉面。
二十裏驚聞海內，佳名鵲起，風光大雅振金聲。
萬裏賓朋應夢遊來，世園披錦，絲路長颺國際風。
傳舍原非我有，但兩番視事，也栽花種竹，權當家園。
漳波吐翠，龍嶺摩天，勝地雄區開淨土。
禪脈長傳，宗風丕振，慈航慧海渡迷津。
一面國旗，一方國土，國家榮譽莫輕視。
萬重民願，萬載民心，民族尊嚴要愛惜。
迎來慧日慈雲，暮鼓晨鍾驚俗夢。
斬斷名繮利鎖，清風明月證禪心。
萬古資源，千秋文化，柏國龍泉出利劍。
四旬大業，廿載新程，舞鋼虎步上臺階。
過隆冬，住龍洞，龍洞渡隆冬，嚨咚龍洞。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
親人新人，老人客人，友人人人人性化。
家宴喜宴，壽宴商宴，國宴宴宴宴酒坊。
以清淨果證因，護持斯萬。
現廣長舌說法，聲震大千。
政興在順民，國以民爲本。
世治先全法，邦因法而安。
三春揮彩筆，梅湖添亮點。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
何曾見得鶴來？自笑無聊，幾個癡人說夢話。
卻又放開眼去，尋思有日，一聲清唳到窗欞。
畫自田間卷起，綴錦織霞，溫馨歲月。
春從陌上飛來，裁紅剪綠，點染生活。
一片丹心濟世，千秋懷抱，天下興亡當己任。
畢生精力致學，滿腹經綸，人間雅範拜鴻儒。
曉月掛檐，煙靄淡濃，猶看老丈居河上。
浮光入座，峯巒遠近，更見鷺鷥佇畫中。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
詩意正酣，書情又起，筆鋒落處墨龍成。
你若明心造化，自是福田廣種。
他能護念修爲，當然壽域祥開。
藝苑醉宜春，春風滿座，座上盡爲儒雅客。
華章多亮彩，彩筆生花，花間長作對聯人。
志在春秋功在晉，竹陰在水。
心同湖海義同天，蘭氣同風。
名區資點綴，幹卿甚事，勸鴛鴦莫打，留將六代風光。
浪費猶如水推沙，蕩金爲土。
節約好比燕銜泥，積寶成山。
春來吐豔，隨風進畫棟。
秋盡飛紅，陪絮入書樓。
皇天最有知，舉善施仁，自能得福。
大愛原無價，傳薪接力，即是酬恩。
力戒空話、大話、假話習氣。
提倡樸實、切實、誠實作風。
天使之靈，魔鬼之魂，遊離於夢魘。
殘陽如魅，紅霞如惑，撕裂了雲霄。
笑攜仙子同舟，一曲未終，明月替人圓好夢。
怕對離筵今夕，三杯更盡，春風吹我上長安。
開埠十年，風清氣正，廣納賢才襄大業。
招商千億，地盛人和，勤推善策續宏徽。
棠溪源遠，桃渡流長，念先人積善餘慶由來久矣。
彤管輝揚，紫泥寵錫，嗣今日思成奏假勿替引之。
蓮子樹下吹簫，苦中作樂。
乞兒林間偷蜜，窮則思甜。
賢似著鞭先，慄裏遄歸，霖雨何時重及物。
高人留別墅，梅廬再訪，雲山如畫最思君。
雲裏雁，柳前船，榆社中秋，夕送蒼山一輪月。
水邊亭，塵外客，天涯既望，人逢盛世幾多情。
慨章華舊跡全非，空餘兩岸蘆花，儂尚江邊漁父問。
念汨水忠魂宛在，還剩一抔香草，誰猶月下美人招。
雨點蒼山，雲飛洱海，一軸丹青藏大理。
雪花高野，風卷雁門，滿窗肖像出靈丘。
宏雅羣芳，藝苑欣獨步。
元和東晉，法書堪永傳。
雅新清並具，美味美風光，何須別處尋三島。
天人地相和，一廳一閬苑，且共良朋醉幾杯。
大道自東土，道完五功，始開萬千暗慢。
正脈衍西界，脈通三乘，方見獨一真光。
聯壇幸事，國粹華篇，津門一報傳天下。
古韻清香，新毫博雅，渤海千帆破浪潮。
有精神不死，教今日僞娘影視，無地自容。
湖開玉鑑，樹綴瓊芳，披素妝銀妍北國。
鐵濺金花，煤涵墨韻，流光溢彩勝南疆。
將才吏治儒修，天若假年，一代名臣應合傳。
科第勳猷家世，死原無憾，重闈大耋最傷心。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
今朝玉宴，明朝香枕，暮暮朝朝雲夢鄉。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
彩靄金鱗連廣宇，海浮丹日通圓。
赤心有愛，倡廉反腐，一身正氣擔綱紀。
鐵面無私，守法奉公，兩袖清風樹口碑。
五千年智慧，化箴言融至理。
廿四字精神，興國運惠民生。
微湖澤遠，綠野禾繁，活水八方潤，溫馨歲月夢長香。
攀桂喜乘龍，振奮乘龍志。
證緣欣奠雁，激揚奠雁心。
山川絕粟，實仗幾根傲骨，一瓣堅心。
吳山中，煥顏慠笑爲禪路。
石洞裏，面壁絕思待覺人。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
潤澤龍牙生瑞草，鶴壽千年。
韶峯紅日，潭邑清風，聖地育賢才，袞袞英雄聯袂起。
湘水蒼茫，楚天寥廓，蓮城興駿業，紛紛捷報伴春來。
報國心誠，攻關器利，兩彈一星鳴霹靂。
宏觀於宇，微察在物，人間天上耀旌旗。
牛歲牛犁春，春光照大地，大地人人添牛勁。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
五十華誕，五光十色，流韻山川舒畫卷。
萬千氣象，萬紫千紅，燃情歲月激詩心。
改革三旬，收入翻番，成安走上小康路。
振興百業，貧窮甩掉，大地遍開幸福花。
治國、治軍、治室，諸事幾無虞，經多毀譽，永聳衡山萬仞峯。
君子於玉比德焉，良工琢爲器。
人生幾事如意者，舉世憂其名。
爲國家生，爲民族死，浩氣長昭先烈志。
謀羣衆富，謀順河榮，漁歌新和小康詞。
伏案碰翻金瓶梅，瓶落梅出。
抬頭驚醒紅樓夢，樓滅夢飛。
國色天香花共東，君呈笑臉。
鶯歌燕語韻諧來，客贊奇葩。
禮讓劉巴，畫工仕女，謀擒得嚴顏，世所鮮知，當陽外猶多奇氣。
茶花着意，樟樹寄情，廿載揚風扶物象。
八婺飛歌，雙溪流韻，羣賢扢雅寫人生。
春芽嫩青，雪浮隱士梅花盞。
夏藕顏色，蜂浪嗚蛙練彩弓。
歪嘴斜眼塌鼻梁，五官竟有三官不正。
謬論妄言陳水扁，一國偏出兩國分爭。
法重如山，繳納不分親遠近。
情深似海，徵收貴講正公廉。
植德種春，我爲播綠手。
興邦圓夢，黨是帶頭人。
畫海詩天，神州美景能人繪。
雲龍山虎，禹甸宏圖巧手描。
乘興登臨，五嶺煙霞欣擁我。
憑欄俯瞰，一城風月好撩人。
輕刀分解，紙漿每自心漿出。
切捻加工，精品常從人品求。
倚龍巖，接青霞，法通三界。
吞榕江，含碧海，慈護大千。
幹部帶頭，深入基層嘗百味。
黨員聚首，昂揚華夏福千家。
翠竹聽雲，甘棠遺愛，正氣一身塵未染。
青松言志，陋室銘心，清風兩袖魅難欺。
三友和弦，松聲竹韻梅花調。
一燭醉影，酒洌墨香微塵歌。
立黨爲公，執政爲民，盛世踐行三代表。
修身以德，興邦以法，神州唱響兩文明。
勝境藏孤，忠義名聲高五嶽。
中原逐鹿，英雄騎射炳千秋。
曉日鶯歌，大好曲聲酬舊友。
春風柳綠，多情燕語醉新巢。
建高架、修地鐵，喜迎天下客。
引江水、尚清廉，笑納中國風。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
風吹芳草綠，灞岸柳先舒。
萃名牌以炳精心，萬類競和諧，盛世標新臻化境。
登廣廈而擎明月，衆星爭璀璨，層樓更上伴春風。
天蘊人文，博物滄桑融一館。
馬開氣象，新圖璀璨炳千秋。
碧波帶瑞，紫土呈祥，五色光芒輝聖殿。
大愛扶危，仁懷濟世，十方信衆拜天妃。
鑼鼓聲聲，敲響宏程中國夢。
梅花片片，迎來錦繡小康春。
生與老莊鄉裏爲鄰，膏壤山林，丈人以樂全而遁。
家有荀陳子孫故大，朱幡華鼓，長君尤著望於時。
薄霧輕雲，總是少年行樂處。
高空遠雁，卻成騷客作篇天。
喜酒香浮，舉杯同賀姻緣美。
榴花豔映，邀月共期幸福長。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
金龍昂首，鐵馬奮蹄，伏虎山前正氣宏。
俯仰之間，萬裏神州燃火種。
星辰以上，千秋懿德啓文明。
一代人文獨盛，秦淮宗泗水，約遵規矩障狂瀾。
汾水鍾靈，千秋遠溯孝親堡。
呂梁毓秀，三晉長傳義虎亭。
嶺南，千山千水千方子。
塞北，一天一地一聖人。
玉笛橫秋，萬裏奔瀾流向夢。
銀杆釣晚，一江星色淌成詩。
廿載展宏籌，鐵券締盟，圖報敢雲臣力盡。
一枝移遠郡，棧車趣駕，投荒猶覺聖恩寬。
春意融融，煤礦工人心似火。
烏金滾滾，安全生產事如天。
棘路斫開，忍折青鋒三尺劍。
丹心燃盡，欣催赤縣一天花。
前賢老祖，惇信明義。
後代子孫，崇德報功。
二婦殉情，蒼野流痕斑立染。
三條死罪，上林殺鹿命生存。
醉我校園，翰墨書香春色美。
毓汝學子，雄文偉略李桃芳。
鱔魚長、泥鰍短，無鱗一族。
螺絲圓、河蚌扁，有殼同宗。
池潔水清，洗搓舒服人心暖。
牀明褥淨，休歇安然體態輕。
西接龍門，耿鄉聖脈通天路。
東聯虎崗，仁裏馨風毓秀莊。
華文如細雨，潤人肺腑。
懿德似和風，暖我心田。
夷險興平，詩海增輝昭盛世。
修文息武，聯林放彩祝明時。
蘆溪天井，彩徹宮衢，琪花吐豔。
雲霧巖紅，層嵐擁翠，玉樹茶香。
是甚醉人，清風明月。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
齊修大道，日月兼程富路行。
懿範千秋，慧眼兩只識甲骨。
榮光九域，丹心一片照神州。
仁慈當效，德善堪嘉，垂先裕後追文帝。
勵志潛心，修身啓智，耀祖光宗看子孫。
訟庭咫尺即林泉，趁案牘餘閒，莫辜負滿園風月。
疊嶂崔巍當戶牗，喜亭臺高處，得恣觀四面雲山。
抱萬縷春風，興邦圓夢。
題兩行聯韻，接福迎新。
祖母百年，經霜傲雪迎鴻福。
嚴慈七秩，繼往開來振家聲。
白練無邊，豈是江南春雪下。
幽香不盡，已先庾嶺早梅開。
何以怡情？近水遙山堪入畫。
略能適意，清風明月不論錢。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
摩拳擦掌，此時欲打野心狼。
若是理直，自然氣壯。
如能身正，何畏影斜。
大港連雲，曾載貧窮曾載淚。
太湖激浪，亦淘夢想亦淘金。
高閣俯千秋，看幽冀人才，何曾遷也。
古都逢盛世，問軒轅黃帝，可以安乎。
縱論三分天下，審勢畫策佐先主。
長懷一統江山，輔國連治啓後人。
百福屏天，九天迎瑞靄。
五彩景象，萬象入壽臺。
夜郎古徑，謫仙籲蜀道。
新站通衢，高士詠黔途。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
水田漠漠，疑飛鷺影有千重。
藏金東屋，潛修講易。
汲水南江，至孝格天。
朝日絢明霞，疑雲母織成錦繡。
朔風散密霰，訝天公撒下珍珠。
暮雨瀟瀟，殘荷葉上新秋洗。
蛙聲陣陣，芳草田間稻谷香。
夜泊最賞心，照壁凝幽，煙雨樓臺迷畫境。
文樞誠助興，怡神入化，春江花月蘊詩情。
律切靜條鳴，試看豹駕螭驂，作雨成林，都承清景。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
衝天一筆，缺月但求高士修。
嘉樹瓊花，刀端綻放。
祥雲瑞獸，石上重生。
心中有夢，夢圓中國夢。
世上多情，情注上好情。
雲水有情，幻化真仙瞻北鬥。
泉林無恙，緬懷舊館話西樵。
秋葉夾書聲，指顧之間，能有幾人成賦手。
夏時無暑氣，林泉而外，更從何處悟詩心。
往日風雲，馬市晨驅烏駒馬。
今朝商賈，樓燈夜照狀元樓。
憑彩線金梭，織出光華日月。
喜精心巧手，鋪成錦繡江山。
雲大事大，國人皆雲雲大事大。
對小聯小，網友都對對小聯小。
想才藝橫溢，需從此處造詣。
思人生璀璨，要在博雅開頭。
三門呈異彩，五色十光，浪湧大河開畫卷。
二屆暢新聲，一呼百應，聯歌盛世奏清音。
軍歌長憶，殘春首夏歸何處。
鋒號猶吹，細雨斜風夢遠山。
傲骨千秋，濯足江心淘日月。
放懷萬裏，舉頭天外小湖山。
悠悠太古風，雲移石影誰開悟。
瀝瀝山房雨，地遠塵囂客洗心。
汲古熔今，筆耕燕趙聯花豔。
擎天柱地，手攜京津綺夢新。
清浦溢芳香，看鵲踏春枝，蛇傳福信。
運河流古雅，恰風翻彩卷，雨拔和弦。
蔥綠田園，書記時時肩使命。
鮮紅手印，民心顆顆化碑文。
新人辦新事，新風傳梓裏。
春日播春暉，春色滿門庭。
物我同春，幸福家園誰織錦。
天人一脈，和諧社會黨擎旗。
鋪地連天，一望無邊，霞映丹山林織錦。
凌霜傲雪，全身有節，風吹綠海竹吟詩。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
泉水源頭，一城朝氣夢初圓。
聊聊城事，遊生態水園，歌和諧古郡。
賞賞民風，品老區足跡，享錦繡文明。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
黃老邪門，歐陽鋒銳，叫化子虛段智興。
哎呦喂，曾幾何時，爆仗驅年收利是。
爽乎哉，今非昔比，煙花報稅派紅包。
翠湧斷山，洈水憑青競碧照。
浪分江雪，松河借勢鬥飛虹。
夢境成真，五色土祥興聖殿。
天妃作美，四溟浪靜掛雲帆。
結彩燦元宵，花乎燈乎，與月平分春一色。
聞笙歌不夜，醉者樂者，賞心早過漏三更。
辭舊歲、承禮儀、明禮知恥。
慶新春、話民生、富民脫貧。
有限年華，無限服務。
未留財富，但留精神。
魚躍鳶飛，鳶飛魚躍歌天麗。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
義取鄒孟辯，元會乾旋坤轉。
記傳史遷書，生機魚躍鳶飛。
火樹銀花，點燃春色。
歡聲笑語，陶醉成安。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鵬程破霧開，壯矣龍人跨錦程。
枕戈達旦，中流擊楫今誰是。
發奮圖強，投筆從戎有吾來。
鷹隼脫鞴，精彩溢目。
騏驥就道，顧視不凡。
玉帝親臨，山河潑墨，雲水鋪宣，再繪凡塵驚天畫。
瑤池自在，聖果爲媒，蟠桃作禮，又迎盛世動地春。
鍾鳴古道山，振起宗風，雙髻峯前雲影活。
月照苕溪水，豁開禪境，無塵殿外法流長。
人在庾公樓，一眼平蕪看不盡。
又過林逋處，兩眉山色翠常低。
親情愛情友好情，移動載真情，情絲連萬戶。
家事國事新鮮事，溝通非小事，事業惠三門。
革故鼎新，知書達理青年志。
富民強國，固本興農赤縣春。
碧波蕩漾，霞蔚雲蒸，東江絕唱傳千裏。
翠嶺連綿，墨濡彩繪，南國風姿萃一湖。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
功勳輝大野，鼓角聲聲壯士歌。
鎖三千年錦繡河山，任虎踞龍蟠，青史不曾失顏色。
控數萬裏延綿血脈，看民安國泰，紅梅依舊笑春風。
詩寫川南，最欣山水插圖、人文題注。
名馳天下，更有豆花回味、古寨出奇。
玉蓋銀甌騰霧中，清神納福。
金絲黛葉飄香處，消欲和人。
勝會選良辰，花開穠李。
於歸來淑女，歌葉好仇。
山村創業，人民富裕。
科技興農，經濟騰飛。
自適亦何常？花徑蓬門，方外閒身鷗自許。
相交從不礙，舊醅粗饗，籬邊佳客酒相呼。
功成身隱，策治商經，交易任時陶富路。
財聚德施，禮行仁義，子孫修業耀朱公。
槐榆以下，鍾聲幾下，伏案背唐詩，轉過再烹茶。
先吾著鞭，聞雞起舞。
枕戈待旦，清嘯退敵。
曲水流觴，藤壺煮酒。
彩雲追月，玉閣藏春。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
水浮圓月，桂韻正伴菊韻香。
蕩污滌穢，反腐肅貪，且醮廉泉書正氣。
尚德崇賢，愛民勤政，更邀明月播清輝。
京闕傳哀，驚聞學會喪英傑。
江天寄悼，痛惜楹壇失棟梁。
丙暉光普照，神州煥彩。
申命氣長存，大地生輝。
偉業同襄，霞染大圍雞舞夢。
初心不改，龍騰瀏水燕裁春。
島臥江心，水臻上善。
廊蟠福地，人沐清風。
勤勞創業，孝友傳家，世代安居榮一脈。
古屋連堂，小橋流水，羣山環抱秀無垠。
綠意溢湖，無限春光舒彩筆。
花香載夢，四時風雨入濤聲。
堂不必高，時有清風明月至。
池毋言小，春來流水落花多。
反腐倡廉，直讓清風吹宦海。
遵章守紀，更將準則作雷池。
志扶漢室，威震華夏，忠義凜然參天地。
白衣偷渡，兵潰麥城，成敗豈足論英雄。
吊腳有情，江中愜意搖古渡。
楊柳隨心，岸上悠閒舞洪茶。
昧昧我思之，傷哉貧也。
僕僕亟拜爾，彼何人斯。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
龜蛇開海港，欣矚三鄉舞鳳麟。
心飛蓬萊，身揭日月。
俯視巢許，平交王侯。
摘句尋章，嘔心瀝血。
咬文嚼字，茹苦含辛。
隨清風而過，逐日沉浮，事事漸行終漸遠。
知逝水難留，看花開落，年年相似不相同。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
蒼茫大地，似火紅楓映嶺嵐。
德必有鄰，綿山並譽雙男子。
道能貫日，泗水同尊兩聖人。
喜工礦飛珠、能源濺玉，三川騰紫氣，載譽金牛正奮蹄。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
碧水歡流，桃紅柳綠，數聲鳥語可怡情。
反腐倡廉，民心齊振奮。
鼎新革故，事業競繁榮。
豪情燕趙，醉於渤海。
魅力唐山，美在南湖。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鴻圖入筆來，壯矣龍人繪錦圖。
絕頂舒懷，千山在抱。
一心潤澤，萬水同源。
天井紅茶，含春流錦名中外。
蘆溪山韻，煮日烹霞香滿杯。
太行喝彩，汾水助威，汗灑羣雄爭虎榜。
三晉凝神，五環聚力，情燃一刻躍龍門。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
謳歌同盛世，看春盈南國，人家已是勝蓬萊。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新潮掀韻海，新天煥彩，新詩篇蕩氣回腸。
褪盡紅妝，一任芳心苦。
涼侵玉枕，奈何綺夢寒。
包河海以納山川，氣驚寰宇。
拯乾坤而安社稷，名蓋青天。
懷強國志，乘盛時風，放飛民族復興夢。
撥文明弦，彈和諧曲，唱響核心價值觀。
鄉賢輩出，千年不墮書香門第。
古跡存留，萬載長傳翰墨風神。
廿年鏤月天，九夏聯壇多故事。
五代彈毫處，千秋國粹大文章。
瀟灑生前，勁節虛心君子品。
風流截後，清音雅律玉人歌。
名城名水，翠繞紅圍，如夢如詩，漫偕風月吟千載。
豐採豐姿，濃裝淡抹，宜晴宜雨，敢叫西湖遜幾分。
學子譜華章，筆點青天書錦句。
園丁描美景，箋鋪黃草綴新花。
歌韻擅風流，縱僕射多情，難得青樓拼一死。
芳心嗟寂寞，賴香山絕唱，頓教紅粉豔千秋。
一管羊毫，春光畫活家家暖。
千鈞猴棒，玉宇澄清處處新。
承詩國古風，幾番砥礪，不負十年磨一劍。
興長安聯事，齊力耕耘，可期四屆燦九州。
撾鼓震雲霄，警世醒人，佛心一片參蓮座。
登樓瞻氣象，撫今追昔，文脈千年接柳祠。
墨海湧雲煙，紫毫豐潤。
書齋懸玉篆，白鹿怡芳。
漢三傑，西蜀三傑，後來堪比美，不愧將軍。
冤哉禾何罪？落得秋後問斬。
悲乎雨被枉，每到春夜做賊。
薄霧輕紗，水上黃鶯鳴翠柳。
重巒疊嶂，林中紫燕穿紅花。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
精神爽朗，人生坎坷不灰心。
軍魂不變，永遠忠於黨。
理念常新，終身服務民。
應關百業興衰，工爲國本。
城系萬家憂樂，行得民心。
紙上自由，自由只在口頭上。
國中覺悟，覺悟定當行動中。
高風亮節，鐵骨柔情，意重情長連萬戶。
大地飛船，國民好時，惠多時少報三春。
古寺開元，印證龍城重廣盛。
大鍾揚善，音傳淨土滿祥和。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
溪邊釣叟，牛背牧童，樂於山野悟禪機。
紀不忘辛，國光蔚起除專制。
念茲祀亥，民氣昭蘇建共和。
沉肩蓄勢，砥足躬身，立志破天荒，蘿卜未出憋紅臉。
泥濘鞋歪，根堅葉斷，真情親地嘴，狼狽不勘笑死人。
擎文化大旗遍插高地，四海共仰千秋。
月下笛吹放夜合花。
警笛長鳴，毋忘國恥。
嚴辭忠告，大振邦威。
小事熱情，七彩春光皆拂動。
朗懷明月，八方歌韻盡升騰。
戰地前沿，流盡了殷殷熱血。
豐碑底下，數不清朵朵鮮花。
八百裏青城，玉壘依然山色秀。
五千年華夏，金甌永固帝恩深。
提品位、拓福路、遵民願，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
一馬當先，百業爭輝驚寰宇。
三陽開泰，環球刮目看神州。
月舉玉盤，挨門喜送拖羅餅。
花端銀盞，向母欣呈赤子心。
百姓需求，高於一切。
惠民舉措，利及千家。
千頃綠林，乳香遠播，株株皆是恆春樹。
三潭碧水，天井流芳，處處生成如意茶。
不老青春，無瑕白璧，待寄功名雲物外。
書生意氣，道德文章，常閒骨格畫圖中。
堯舜淨，湯武生，桓文醜旦，古今來幾多角色。
日月燈，雲霞彩，風雷鼓板，宇宙間一大戲臺。
藏秦漢簡，唐宋瓷，明清字，千秋物事堪追溯。
品古今書，中西史，善惡觀，百代人文細觸摸。
延齡福澤長，親朋宴廣宇。
棣萼芬芳盛，伉儷慶升平。
忠於真主，以子供奉，誠心敬真主。
爲在雙親，捐軀獻祭，順從尊雙親。
瀏水鋪霞，三春溢彩。
圍山鈐日，萬物生輝。
旋轉乾坤，天經地緯。
填離取坎，火降水升。
以孝去，以忠來，到處蒼生望霖雨。
是賢臣，是學者，一編經世出名山。
士林所宗曰右遺直。
立地成佛是大善人。
聯載黨旗，翠屏溢彩，三塔交輝，滿城春禧山環笑。
詩遊僰道，名酒蜚聲，十橋引瑞，六岸人歡水唱歌。
山有來頭，與謫仙庚鬥同名，詩風貫日騰天外。
峯多積雪，映碧樹白雲出岫，畫稿迷人到眼前。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
桃源桃境，桃果名珍桃品馨。
碑或無根，字原有格。
山藏真跡，天許高風。
古今名邑，古往今來，姿容秀麗開詩境。
風水地標，風生水起，商業繁榮出狀元。
遇事讓三分，天空海闊。
心田守一點，子種孫耕。
闊少下海，捉海下少蛞。
英雄上山，射山上雄鷹。
天若有情，誠能濟涸施霖，理應焚香頂禮。
王如持正，果是行仁仗義，自當戴德銘心。
九景聚人文，山川壯色。
五峯迎聖哲，遠近皆緣。
歲月如歌，旅途處處平安路。
朝陽似錦，遊客時時快樂人。
高峽盡收秦玲奇，賞山嶽雄姿、乾坤正氣。
雅懷爲訪齊州勝，探古今佳事、商洛遺風。
九五壽逢，山歡笑，水歡歌，欣聞天下樂。
香韻鬱千年，宜霞宜錦，漫吟午後陽光，此時忽憶蘭陵酒。
春情凝幾許？難畫難描！欲倩風中詞筆，何處可尋太白仙。
唐王飲馬，漢武勸農，洋頭長著風流史。
紅色傳奇，小康舉步，彩筆頻添齊魯春。
宦執政事，謹恪政事。
應鬲公家，敷戒公家。
空穴來風，東西南北八方起。
長亭呼酒，去往惜留百盞幹。
旨遠辭高，同風雅並體。
行廉志潔，與日月齊光。
秋滿荻花洲，一夜清霜，染盡湖邊樹。
暖煙桃葉渡，十裏香風，吹下碧雲天。
風韻動人，我醉湖心月。
羊咩播穗，鵝尋荔水星。
關注民生，造福何妨拘點滴。
情牽環保，排憂治理溯源頭。
推翻帝制，功高北鬥。
建立共和，光耀東方。
戲臺剛新建，塗白黑紅黃，坐落竹林寨裏，月影樓旁。
金堂垂訓，唯讀唯耕，世代仁風開鳳邑。
峯谷涵春，如詩如畫，四圍翠色映湖光。
邱子薦孫，法懲邱罪。
帝君拒諫，頭頂帝車。
真乃清官，能以情深興大宋。
決非污吏，不謀厚祿濟黎元。
紫燕銜春，春回大地。
金牛送福，福臨萬家。
茶涵蘊月露，凝碧翠清心，曾得紅醇味厚。
樓滿酌山風，可冰霜逸志，只聞錦苑香濃。
桂香浮兩岸，北美中華，清光並照。
秋思落千家，故鄉異域，玉笛頻吹。
應運而生，花現優曇才一瞥。
自古有死，名垂寶塔是千秋。
天馬行空，鵬程萬裏。
金蛇辭歲，春暖千家。
水淨天澄，一方樂土怡情志。
風和日麗，八角涼亭道古今。
佳話英雄，一卷呂梁兒女傳。
益彰風物，再書孝義古今篇。
欲鳥瞰繁華，豁達胸襟，我自不尋他處去。
待搜求鼎盛，克隆唐宋，誰知轉到此時來。
三三相遇，春意春情隨春杏。
九九豔陽，秋風秋雨伴秋菊。
天府憶偕遊，會友以文，共奮聯壇揚國粹。
京都同受獎，感懷勵志，樂將心血奉人民。
春暖滁州，八方共賞琅琊景。
福臨皖地，百姓歡歌茉莉花。
源生姜水，宗同百裏。
士閉家門，邀拒五王。
橋連島，樹掩城，天鵝戲水，王冠塔頂金光照。
雁綴人，鴉塗壁，裸塑當街，看客心頭樂趣生。
樹邦威，壯國魂，蛟龍追夢探洋去。
優生態，強實力，康泰傾心喝彩來。
文明論一脈相通，算金塔長城，都把根基累枯骨。
法老魂千年未去，看風狂沙漫，猶憑只手蔽青天。
溯唐歷清，聯運長遠。
景福興建，楹庭永新。
把酒邀春，春日人三醉。
唱歌舞袖，袖衣口十新。
傍水起樓臺，幸滔滔江漢，久息狂瀾，舊制梅花留韻在。
撐天存柱石，看熙熙士民，重探勝跡，昔時黃鶴應招回。
紅梅怒放，梅迎新歲。
白雪紛飛，雪兆豐年。
遠矚高瞻，殷期大聖金睛亮。
春歸雪化，更喜神州玉宇清。
福域盛人文，青史流光名鎮彩。
和薰騰紫氣，段龍起舞陸家風。
洺州新苑，千蕾沁心潤夏冬。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
壯美三灘，水月襟懷臻上善。
傳奇九鼎，雲山境界致中和。
關山迎紫氣，金蛇舞動和諧曲。
石鼓奏歡樂，寶鼎調出錦繡歌。
揮舞雙拳，打遍天下英雄，莫敢回手。
運動寸鐵，削平宇內豪傑，誰不低頭。
寶光輝朗月，玉兔巡天歌盛紀。
威勢起清風，嫦娥降世鬧中秋。
古寺松風，空明佛祖護黎庶。
山堂禪影，靈睿法經啓後賢。
老子兩篇，養心鴻著，布道金經，睿語頌千秋，函谷昔年騰紫氣。
少奇一卷，黨建銘言，修身寶典，雄文行萬裏，澠池今日尚春風。
金玉其相，斯人邈矣。
山林自樂，清風穆然。
金風寄語，一片相思千裏送。
明月傳情，百般眷戀兩心吟。
說也笑、鬧也笑、哭也笑，笑也笑，笑古笑今。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
覽無邊湖景，柳影含煙侵我衣。
法制沐春風，吹遍烏蒙大地。
文明化潤雨，澆開百姓心花。
春駐大圍山，流金淌玉。
業涵中國夢，翥鳳驤龍。
登頂數重天，望凌水長流，孤山並峙。
放懷千卷畫，賞石林勝景，花海奇觀。
耕古耕今，耕來犢寨千秋景。
織天織地，織出人間一個家。
雲淡天高，極目藍屏尋雁字。
人非物是，傾情赤壁憶周郎。
福地名園，譽滿天涯，夢裏乾坤真醉我。
陶公勝景，情盈海角，眼前世界好怡神。
投資興業，拓千條富路，函谷飛虹。
清和清正清馨並耀。
崇德崇廉崇禮同輝。
蓮香入座清，筆底當描成這般花樣。
湖水連天靜，眼前可悟到斯道源頭。
瀟湘隨處有閒田，若言姑布通神，命裏無官當學隱。
中外十年看宦海，畢竟空棺長閉，世間熱客早宜休。
赤膽爲民，敬業潔身，戰勝惡魔鵬博海。
紅心向黨，強能愛崗，放歌盛世馬馳天。
陸大人滿臉髭須，何需如此。
陳教授數莖頭發，無法可施。
盛會催春，紫燕翻飛花鵲笑。
和風諧世，金蛇起舞寶雞鳴。
防控疾病，跋山涉水，爲履職盡責。
健康百姓，走鄉串戶，保一方平安。
浮江鬱兩千載孤高，雲鶴猶懷焦氏隱。
到枕青百八鍾寥朗，風松不管漢家亡。
天道不仁，顏回命短，願再世重來，少帶英華多帶壽。
匈奴未滅，故國神遊，痛今朝永訣，別時容易見時難。
數十卷春秋大傳，春所述、秋所論，篇篇古雅正仁風。
萬裏亙長城，雄勝北門資鎖鑰。
一丸當要塞，密封南口靖烽煙。
柏署仰寅恭，允矣直聲聞殿陛。
梓邦資保障，凜然生氣壯河山。
萬木爭榮，黃寨紫峯添秀色。
百花齊放，聯壇詩苑蔚奇觀。
雨潤窗竹，雲浮月桂。
風幹草露，水隱天霞。
英雄共仰，功業同歌，風流千古一臺戲。
悲喜相融，聲情並茂，憂樂萬家雙面樓。
陽新石首，巍巍赤壁。
日照山東，處處蓬萊。
明大義，節亮風高，襟若雲天懷若海。
固金甌，功豐績偉，品如竹菊格如松。
羨君舌耕一生，潔身自好。
修志心瘁五載，地理成書。
山水相連，漁樵畫裏鶯聲醉。
海天一色，釣客詩中燕舞歡。
嫦娥奔月，三千載流傳現已如意。
古國興邦，數代人奮鬥今朝可期。
米壽方經，驚聞君捉月。
期頤未度，忍泣我辭師。
珠聯璧合，潑墨揮毫，序屬卅年傳雅典。
海闊舟飛，吟風詠浪，盛逢上巳寄詩鍾。
彭水當歌，因有百苗文化，九黎始祖。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
宏鯤入海，仰觀世上孰英雄。
忠肝義膽，朝西建廟，魂夢悠悠，猶懷大漢。
足智多謀，背水陳兵，功勳赫赫，更顯英風。
高閣撐穹宇，地靈人傑，歌大江東去。
名城雅翼軫，物華天寶，迎紫氣南來。
絕句可期，長者風高識大體。
昊天此夜，羣星月亮懸虛空。
水問蒼山，長年不動因何守。
石詰碧浪，永世匆流爲啥忙。
大道通天，財源滾滾。
高樓拔地，笑語聲聲。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
身旁近景，心邊遠景，均爲盛世圖。
渤海風清，佇見詩才成柳絮。
河陽春好，果然人面映桃花。
鼻祖開山，千古雲臺留勝跡。
生靈矚目，九重天闕仰仙風。
惠政安民，依山老宅興家業。
因災得福，拔地新村勝故園。
盛世古風傳，共九域屏前，喜賀聯壇追夢者。
嘉年春日到，向三門峽裏，長隨對苑代言人。
意通佛理，法至大成，衣帶漸寬終不悔。
心系衆生，人達極樂，乾坤清朗始安然。
雙酒醉春秋，春華秋實詩中畫。
一方擎日月，日就月將錦上花。
掬黃河善水，浴幸福心花，燦開德蕊。
展赤子豪情，追文明腳步，邁進春天。
赤灣臻盛，風騷獨領，勝地鍾靈揚紫氣。
天後弘仁，聖殿重輝，神宮毓秀濟蒼生。
梨花旋舞，雪影銀光別耀眼。
墨筆狂揮，龍飛蛇竄任隨心。
賞月吟詩，誰借清風押韻腳。
臨屏對句，獨將沽酒鍵心聲。
良策哺三農，齊心報國。
新風犁四野，入壟聽春。
立公心，甘做公僕德乃大。
斷私利，不爲私欲清且廉。
良藥良醫，世沾幸福。
利人利己，天賜嘉祥。
學劍術雖疏，誰謂荊軻非勇士。
渡河聲尚壯，共憐宗澤是忠臣。
春草長池塘，魂魄不由來入夢。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
青山疊嶂，春風拂面千裏綠。
碧水繞城，惠政舒心萬事興。
曲水又流香，前事可追，想談笑濃時，曾將淺盞換深盞。
京兆郡、新蔡郡，宗崇顯赫。
臨安堂、化民堂，祖德恢弘。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
親身跑去，是非功罪體中嘗。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
風中雨燕，風剪雨燕燕剪風。
武二郎開店，矮人難跨高門檻。
孔夫子搬家，寒舍也懸太宰心。
醫德無私，常願寰區佔勿藥。
神農有術，故教人世脫沉痾。
小數字，大輝煌，見證三門發展史。
快步伐，新跨越，豪書百業振興篇。
舜帝耕山，夏禹鑿門，闢開中華文明史。
雪松滴翠，紫薇沐日，裝點晉城盛世春。
龍歲收盤，春滿徐州，龍展輝煌猶振奮。
蛇年開局，潮新淮海，蛇行曲折總奔前。
穿過時空隧道，裝釘歷史。
打開記憶封條，檢索春天。
泉湧高峯，潭內碧波無濁水。
林蔭曲徑，路邊綠樹有清風。
喜香山聳翠，汶水飛歌，古邑湧新潮，強市宏開新氣象。
看爐火映紅，鋼花吐豔，鳳城謀大業，富民善作大文章。
別是情懷，駐愛惟益民利國。
何分男女？優生自起鳳騰龍。
古韻梨園，史中典故自編戲。
香薰大地，水裏荷花山上蘭。
老子胡來，拿牛作馬還神氣。
書生蠻趣，揮筆充槍也鬼精。
青天下鑑此心，敢不光明正直。
赤子來遊吾腹，願言豈弟慈祥。
赤膽忠心，中原逐鹿。
金戈鐵馬，淮海鏖兵。
柳浪煙橋，揚帆短棹擊春水。
荷波霧雨，撐傘長蒿逐綠山。
玉印署封侯，翊漢忠貞照日月。
錢塘新廟貌，倚亭清嘯覽春秋。
小橋流水人家，了無俗味。
瑤草瓊花仙鳥，別有風情。
十五滿月，仙子何處去。
三更披袈，惠能急南逃。
嫦娥登月落虹灣，蟾宮折桂。
玉兔驅輪傳倩影，蒼昊開帷。
把盞臨風，蘇軾神遊，嘆大江東去。
沉沙折戟，曹操驚夢，恨銅雀春深。
一曲清平樂，高奏賀新郎。
幾時相見歡，慘別虞美人。
負手雲煙，流水高山閒自在。
醉心風月，陽春白雪樂天真。
山路雖彎，終能登頂。
胸襟宜廣，方可修身。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
敬崇應永久，敬親猶敬業，敬惜萬物道常存。
歐債危機，華爾震搖，猶枯樹凋枝，西風落葉紛紛下。
神州欣盛，江山矯健，似海潮湧日，紫氣東來漫漫升。
氣正風清，龍城上下謀駿業。
政和民泰，晉域東西展鴻圖。
功崇業廣正官風，心牽憲法，耳納民聲。
樟蔭百代，代代教師興大計。
文起千秋，秋秋學子成棟梁。
二十載力扶社稷，霸越亡吳，究才而謀國，孫武尚無傾覆功。
奮勇登峯，率先接近哥猜想。
創新立業，盡早描成國錦圖。
水自朝東去，才識萬緣空。
神社招魂，一島櫻花餘愧色。
豐碑灑淚，九州龍骨頂蒼天。
世事茫茫，夜無眠，唯三曲琴音慰我。
春愁脈脈，風傳信，怕那個冤家負心。
綠楊足煙水，在小新堤上第三橋。
九州永泰，萬裏春光滿。
四季長青，千家瑞氣新。
雪點寒梅，風定落花閒不掃。
雞跳白絮，月篩疏竹影留霜。
轉眼功夫，細雨冷落相思夢。
回眸之間，繁花凋零斷腸心。
春意無常，時送和風時化雨。
秋愁難盡，慢飄黃葉慢凝霜。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
塾叔述數，暑暑書書數數，熟述術書。
聚楚韻漢風，自是天然縮影。
萃山禽水族，盡彰生態奇觀。
腦力震蕩我腦震蕩。
兩小無猜情兩無猜。
妙筆梁聯，對得江山多錦繡。
佳詩棟賦，吟來智慧好才華。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
聯壇光大，推誠共聚一條心。
不懂昨天，有何面目搞集會。
當知民意，無甚理由擋路途。
問後學之難，何處薦馨香俎豆。
得英才而教，此地聽大雅弦歌。
馬廠羊肉面，鮮味蓋世。
管壩牛脯鍋，香氣滿城。
樓影臥波心，俯首沉思，名利盡隨江水去。
詩聲催客夢，推窗細詠，興亡常伴政風來。
生日似荷花，六月杯盤盛瓜果。
宗風接蕘圃，三郎沉醉在圖書。
難乎能忍，關乎道義焉能忍。
妙及不言，涉及民生敢不言。
飛雪迎春到，紅梅爭豔。
心潮逐浪高，萬象更新。
紅日當頭，不怕你老謀深算。
清風盈袖，堪令人氣定神閒。
餐餐盡果蔬，齒有餘香堪禮佛。
粒粒皆辛苦，心存此念不迷津。
體識清遠，口行以禮。
運用吐納，風流轉佳。
祥臨文圃，福蔭鄉民，村增廣宇人增壽。
露潤海滄，澤滋梓裏，社湧英才地湧金。
通體冰寒，才深感股市有風險。
滿盤蒼綠，何難明投資須謹慎。
負手雲煙，流水高山閒自在。
似春社會，開心愜意樂升平。
文章經濟邁羣賢，任時局飄搖，屹立如中流砥柱。
富國強民惟實業，幸郎君奮起，毅然挽末世頹風。
馬壯兵強，齊心協力創三甲。
醫精德重，治病救人爭一流。
雁喚秋寒，萍圍絮語。
風書春意，雨寫相思。
絕頂覽風雲，醉裏黃花秋正好。
凌天揮筆墨，畫中赤縣月長圓。
共祀千盞，楊居首輔曾柱國。
同稱一清，勝泊梁山未入雲。
能者多勞，勞心勞力，勞動不休，只顧一生造世界。
仁人長壽，壽男壽女，壽事難記，已着三次變滄桑。
港澳回歸，南海珠還猶燦爛。
臺澎在望，神州璧合待團圓。
一篇價值觀，由春風伴讀。
八皖家邦夢，與旭日同懷。
國寶赴臺，五洲民衆傳佳話。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
爾違條犯律，罪有應得。
吾發奸擿伏，歧途指返。
維楚藩，復漢基，宏流勝氣。
驅韃虜，建民國，碧血青肝。
士女嬉遊，更無風雨妨佳日。
古今依舊，唯有江山極大觀。
蓉邑慶元宵，花燈添彩龍獅舞。
蜀民歌幸福，德雨滋春歲月馨。
書追醉素顛張，筆力千鈞尊草聖。
夢越高山大海，詩魂萬裏寄秦川。
農商連萬戶，創業興邦，洣水縈回中國夢。
誠信重千金，集資籌款，炎陵鋪展小康圖。
富貴尊榮一性中，富期至矣。
美大聖神超世外，美何加焉。
夫婦兩孩，計生國策才追夢。
畫圖一幅，優育家庭又迓春。
不計短長，大人真大量。
小巷隱鴻儒，漫溯書香，恰到翰林府第。
東風吹舊夢，潛生龍氣，中興桂地才人。
月夢重圓，歷盡相思愁苦味。
鵲橋再見，還須眷戀又一年。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
朗朗疏疏，半窗竹影雅情濃。
難遂初衷，解綬頗同陶靖節。
不存奢望，垂綸迥異姜子牙。
宅勝境而靈，川渟嶽峙。
潤羣生者廣，雲行雨施。
一日三餐，來之不易休輕費。
七葷八素，食者彌多務早炊。
受田無多，堂前僅免催科吏。
讀書有幾？門外常來問字車。
得姓自少昊，封城而後。
分宗在和靖，賜號以還。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
借蘇公赤壁，詠明月清風。
種植富裕，果農藍染黃墩鎮。
擷取幸福，賓客醉遊獨秀園。
精鶩八極，心遊萬仞。
情苞六合，德貫九方。
期盼春風，雙眉顰蹙難催草。
縈思秋韻，萬嶺徐塗又披紅。
同心拓錦程，萬裏欣觀春色滿。
齊力揚科技，九州歡奏水龍吟。
心向中華，兩岸同聲歌兩制。
情牽祖國，三胞協力促三通。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
福地康衢，雲霞織錦，事業飛黃奔富強。
千百萬枝柳發，千姿百態萬方景。
五十六朵花開，五色十光六合春。
大器晚成，少安毋躁。
鳳毛麟角，豈可貪心。
月上西樓，清照知多少。
日出東海，冰心化幾何。
卓越達人，柔情俠骨懷燕趙。
優良文化，盛世明時憶漢唐。
民生創佳跡，百姓齊享幸福果。
棚戶變高樓，銅都無處不飛花。
飲馬白河，蓄勢爭春，叩響板橋蹄自奮。
騰龍綠港，乘風攬月，拓開富路夢同圓。
山管人丁水管財，草菅人命。
雷博妖魔魚博浪，繩縛妖狐。
一門雙父子，境界兩重天，誰捧仁心揚美德。
百姓多艱辛，春秋千滴汗，兒行善道付賠金。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
丟盔棄甲，相思梅閣枕名園。
潛行煙壑間，濯之春雪秋霖，孤芳曾醉松和月。
移步芸窗下，濡以唐風宋雨，香魄將儔吾與書。
山茗蘊雲霞，香似煙飄逸。
樹芽磨日月，葉憑火升華。
揚日月精華，紅瀟天井。
芳乾坤鬱渥，香醉神州。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
雲間漫步，不爲滾滾紅塵人。
拈一縷蘋風撫憂緒。
帶三千靚仔渡扶桑。
橘地寶威，誠信寶威人贊譽。
中秋月餅，放心月餅衆安康。
彳亍花間，月下伊人爲底事。
山丘坡上，風中少女念前盟。
花影樹聲，都含妙理。
水形山勢，各蘊神工。
世典昭垂，革屨義門思谷似。
孫謀佑啓，屏山玠水衍瓜綿。
睿智創新，合力同襄強市夢。
厚德守信，齊心共步小康程。
一枰決勝，棋子分黑白。
半幅通靈，畫色間丹青。
閒斟月色，飲幾盞家山勝意。
遙祝東風，醉一回煙雨江南。
名滿聯壇，一樹繁花隨鶴去。
功留藝苑，兩行錦字化鴻飛。
先人血脈，滋後輩成龍成鳳。
宗祖心腸，願庶民有地有天。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
曲徑幽、秋山陋，雨落葉飄千樹瘦，已無碧樹更添愁。
星火燎原，威風槍杆論持久。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
遺蛻竟難尋，碧葬未收萇叔血。
忠魂長不泯，丹忱應作伍胥濤。
渭水醉春，掀起春潮催大夢。
關天躍馬，添加馬力拓新程。
滄桑盡歷，重將逍遙改瀟灑。
平仄皆松，堪把迂腐變風流。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
四望大野，無邊清氣豁雙眸。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
沅絲佑軌，濟世雄儒朱九江。
只爲心中有愛，我買兩元，願作助殘拐杖。
自知意外難求，日行一善，暗藏變數玄機。
勵農桑，太守勸民易劍。
藐新政，大夫絕粒辭官。
正氣蕩胸懷，豈容腐夢生心地。
清風濡耳目，好以廉聲樹口碑。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
頻年築怨，怨深亂起，鑄成秦鑑幾多年。
愛就那麼多，一生一世，此生不換。
情獨如許厚，全意全心，其意難移。
瑰寶耀層樓，東川四望鍾靈氣。
滄桑豐大足，西城千秋放佛光。
學貫中西，治水功懸秦嶺月。
才傾南北，育人德鑄杏壇春。
百花爭豔，江山千裏秀。
五谷豐登，祖國萬年春。
月影描梅，素雅無須筆。
冰雕刻石，晶瑩又發光。
三世紀論交，正始餘音慚見賞。
一流驚頓盡，貞元朝士更無人。
儒生俗子，豈識時務。
美景良辰，何申雅懷。
落風竟難逃，噩耗忽傳龐統歿。
屠龍遭反噬，怒濤長咽虎門秋。
柏松相抱，錯節盤根，風雨同經詮愛意。
冠蓋高張，留雲駐月，光陰靜數入年輪。
窮一生心志，且把經書讀透。
付幾塊大洋，爲將佛面鎏金。
玉宇無塵，銀河瀉影。
如花美眷，似水流年。
錦繡珠城，共創文明業。
和諧社會，齊開信用花。
嶺傍雲湖，是誰種綠三山夢。
峯承天露，看我烹香四海春。
父子情，今生未了來生再。
書畫業，前輩已開後輩承。
古韻猶存，幸有前賢施雅教。
典章常在，豈無後秀繼文風。
言不乘默，默不乘言，皆在三昧。
將法求心，將心求法，同屬癡迷。
橋自擇端筆下載，多了些廊、多了些夢。
景從摩詰詩中取，流動着畫、流動着情。
黃金寶地，展幸福廊坊春色美。
白雪佳人，奏和諧華夏凱歌飛。
萬戶迎春，渤海燕山盈笑語。
千家納福，鳳城陡水盡朝暉。
憑欄看雲影波光，最好是紅蓼花疏、白萍秋老。
把酒對瓊樓玉宇，莫辜負天心月到、水面風來。
有地開鋤，未忘塵世事。
此間閒話，猶作太平聲。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
海疆貴客，客情留客，客戀武夷客夢留。
造化無言，一壺天井紅，融茶魂巖魄。
雲山有韻，百裏蘆溪翠，駐仁者禪心。
風調雨順、當仁不讓。
護法安僧、責無旁貸。
上海也風流，官邸大吧間出彩。
歐洲曾浪漫，陽臺小夜曲生情。
銀鉤雅素懷，河川千古香箋瘦。
仙闕柔清笛，子夜兩分明月來。
爲報國，爲酬民，有勇有謀，善把殊勳融虎旅。
不邀功，不請賞，無私無悔，好將美德育新苗。
噙一口九空銀漢波，口吐成雷，雷聲動地驚天。
正值壯年，應知不朽方爲壽。
恰當而立，須識文章可永齡。
紅葉黃花，淺飲唱賦杯增色。
靈泉曲水，對酒吟詩流漫香。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
呼哎嗨呦，佳人臉上蕩春風。
目瞽愛爲眸，仰望願景。
肢殘情作杖，漫步春天。
勵精圖治，看佛岡走向世界。
高瞻遠矚，願故土唱響未來。
以平常心對勝負和，樂在其中，更將世理由棋悟。
得靜雅意如琴書畫，超然物外，不使人生當局迷。
甲午風雲再起，中華威鎮四海。
貞觀盛世重開，赤縣惠澤五洲。
高溫爆烈，熾焰灼灼爐炸火。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
五谷豐登，窗花貼夢裏。
三陽開泰，福字在心中。
鹿洞衍心傳，集注千秋明大道。
鴻泥留爪跡，畫圖一幅志親題。
綠野吟詩，一棚瓜果千般景。
仙莊入畫，四季菜蔬九域風。
從政，應德厚才高身正。
治國，必吏廉法峻清明。
目極九邊遙，怕聽玉笛頻催，中外俄分瞻馬首。
脣依三輔近，誇說金甌永奠，古今不改恃羊腸。
一樣面貌，飽者不知飢者苦。
兩副口舌，得時休笑失時人。
渡口還寒，仿佛難尋新柳綠。
枝頭乍軟，依稀可見小桃紅。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
生活改善，人敬田間播愛人。
賞七旬學子風流，心帆高鼓，崇溪追海鯉龍躍。
瞻來日園丁觴詠，詩筆長描，杏苑參天桃李歌。
槐樹無風自搖，恐怕木旁有鬼。
曇花稍縱即逝，只緣日下多雲。
百姓一家人，天涯海角炎黃血。
九州千古月，川雨渝風湖廣春。
雖貧無礙天倫，看笑臉滿堂，同辭歲月。
不老還張夢翼，待洪鍾一擊，再逐春風。
一頭蓬草，滿面苔蘚，夏伏田野割堆稻。
半世辛勞，片時清逸，冬坐磨石抽口煙。
時有人來，漫步相邀橋上月。
每多心動，開懷盡望水中天。
和詩以韻，寓意以蓮，鏤金爲鳳鳴中國。
煥彩於心，剔花於釉，燒土成龍出定窯。
滿眼春光，半在雲山半在水。
一簾幽夢，幾多風情幾多羞。
奇禍陷風波，南宋山河才半壁。
精忠貫日月，西湖俎豆足千秋。
今夜衆友欲醉，思壺中日月何在。
明朝諸位求書，訊筆底波瀾可得。
有意栽花，身逢亂世辭官去。
無心問柳，樂向桃源種豆來。
蟾宮折桂，經文緯武承先志。
天下勤王，碧血丹心照汗青。
笑容可掬，苦難爲懷，堪稱天下聖賢母。
仁愛有加，慈悲在抱，謂得世間菩薩心。
天道酬勤，看一網生機，託起一方好夢。
風情不老，任九州文採，吟來九派華章。
明月爲鑑，惟把誠信延客戶。
品牌至上，只求專業獲民心。
秀水明山，佳構華堂縈紫氣。
良辰美景，芳心倩影湧情瀾。
長短自權衡，莫論世事無邊際。
江河能砥柱，且與鷗儔共雨風。
憔悴東君，飛花無主憑誰寄。
迢遙春色，落絮有情留客愁。
秦嶺和風，萬壑藏雲有仙境。
太白潑墨，千峯如畫是詩山。
以人爲本，寶雞高唱新天地。
因業立足，沃土力求大景觀。
樹禮樂，說說唱唱八音會。
沁心脾，寫寫編編三裏灣。
自利小道，化他大道，真心妙道，當下入道。
聞經信之，依論解之，持律行之，成佛證之。
中宵夢醒，幽月行空難爲伴。
半夜筆閒，殘燭滅盡好睡眠。
何處飛來？山聳千峯開畫卷。
幾時歸去？水流九曲載鄉愁。
季子本高賢，引衍聖慕名，遠播仁風風教化。
斯鄉真上國，看嬴城傳禮，長施德雨雨人倫。
鄉賦念嘉賓，彩筆昔曾千氣象。
持衡留藻鑑，文昌新入有光輝。
智慧出於勤奮，腳下行程千裏遠。
品牌來自維新，心中思路萬般多。
錦繡織成，不因機巧。
芳華難再，莫怨天寒。
雲祥隱佛祖佛隱祥雲。
山高踞寺廟寺踞高山。
山水多嬌，千年風雅說七子。
春秋有致，一路清涼過九溪。
到此好怡心，功名利祿拋雲外。
來賓剛下榻，山水田園如夢中。
廣納羣言，此希賢而作。
別開一路，是先聖所爲。
兩會仗羣才，關注民生國是。
一心謀大略，運籌盛世宏圖。
悲莫悲兮，念宣城侍母歸寧，忍憶分飴承手澤。
慟其慟矣，想溫縣陳情讀畢，何堪隕涕獻心香。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
千峯競秀，秀谷深深擁翠，翠繞珠圍。
四季夢清涼，書香陪我詩猶醉。
千秋風淡泊，墨韻怡情樂有餘。
看得一事開，進退便可十分閒雅。
讀來四書懂，言談更多百樣風流。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
魚離水面，置半山，滾東坡，如何陸遊。
定國安邦，澤惠民生，大略雄圖開化境。
光前裕後，禪通世相，慈雲法雨沐天香。
描錦繡圖，科技興邦騰旭日。
走輝煌路，文明富庶暖神州。
絕色自長堤，誰使六橋，漫卷柳絲織錦翠。
風流還碧水，襟懷一月，幾邀騷客賦春紅。
士得一知己，可以無恨。
上爲天下痛，又哭其私。
新紀富民，何時沒得意。
神州大地，無處不春風。
版圖本荊澧連疆，自呂蒙潛師，此土三分非漢有。
祀典以帝王號廟，考陳壽作史，當年五等只封侯。
臺寂水寒，二喬未鎖心遺恨。
星稀風烈，雙耳猶聞曲向西。
盛世欣逢，人生康健開心過。
古稀不老，歲月祥和與日增。
鴻風遠蹈，輝音峻舉。
龜書承貌，精理爲文。
紫氣彌春，書遒聯粹香撲面。
紅歌賀歲，德至福來喜撞門。
十載冠春華，名校流芳，六藝新章弘正學。
一城迎大運，健兒翹首，五洲雛鳳翥長天。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
魂凝翠柏，德垂盛世，萬千菊桂獻心香。
揚正氣，金甌永固，反腐爲民民心暢。
樹新風，中華復興，依法治國國運昌。
憐花如舊，花不知人瘦。
與酒爲朋，酒當解我愁。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
浮生如蝶夢，犁雲耕雨，遐思長隨莊子飛。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
佛法千般行作舟，當下度人。
居易行簡，白氏兄弟嫌擺闊。
東坡老泉，蘇門父子愛尋幽。
自大一點，人人喊臭。
藏獒獨立，處處言狂。
羊筆如椽，描山繪水書春意。
馬蹄騰雪，步韻留香報福音。
寸土寸金，莫讓沙魔侵半點。
利民利國，要憑礦寶福千秋。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
清新詩句，怡心詩句，流香詩句，輕吟一曲伴流香。
歷雨經風，同張赤膽。
並肩攜手，共塑春天。
攜手同行，憑添元電火中炭。
與時俱進，偏得赤峯錦上花。
拒富鍾貧，如今不慕白毛女。
行俠仗義，自古折服關二爺。
耕稼授齊民，繼炎稷而稱聖。
古今傳要術，留典經以訓農。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
清風翻卷帙，賢人傳上，幾多進退幾多憂。
佛法濟時明，慧日重光三晉地。
禪林開勝境，祥雲簇擁九霄龍。
和尚犯戒，醉過罪過。
的哥送親，駕人嫁人。
勤政廉政，自能身正。
手淨心淨，才有民敬。
莫或使之，若或使之，誰鑄此六州大錯。
不可道也，所可道也，乃壞爾萬裏長城。
神奇法眼，巡天察地。
威武金鞭，扶正祛邪。
幾字成形，山巒玉帶水留影。
四溪交匯，江口紅杉風展姿。
託黨福，樹大成林，鳳集枝頭從我願。
伴鵬飛，羽豐展翅，名揚梓裏振家聲。
歌迎勝利，九龍附壁成賦。
夢想明天，彩珠登牆大全。
青草絨絨，白雪難遮綠色。
嬌鶯恰恰，繁枝不掩新聲。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
幾枝綠映，老柳又描淡淡妝。
粵山鍾秀，看雲樹千年，嶺南圓夢。
佳茗沁香，悟茶禪一味，天下結緣。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
紫梭織柳，和風漫送燕兒歌。
南風起處撫清江，靈龜送洛書，齊家治國平天下。
春水生時攜化雨，大雁題金榜，擊壤浴沂歌慶雲。
折柳送別，風中飛絮傷離恨。
拈花向壁，塵外落梅聽雨禪。
喜慈燈照微，慧鏡無垢。
看滿山淨土，四境淳風。
欲寄此情，鴻雁在雲魚在水。
想表它意，快馬平川花平疇。
拂去七千層黃土，欣觀勝跡。
翻開廿一紀新箋，再譜華章。
橋下清溪，看你濁時有幾久。
亭前大路，勸君邪徑莫須行。
中華入世貿，全球同發展。
港澳回母懷，舉國共歡呼。
互動聯風，三月春光掀閩浪。
傳承國粹，九州盛會聚賢才。
冶銅鐵，興農耕，長留遺澤庥昆裔。
制五兵，創百藝，更藉雄威號戰神。
萬事等閒看，轉身即福。
一廊隨曲走，入化爲禪。
雙桂同馨，有學有才有德。
一門四秀，善詩善政善文。
愛獻信合，支農籌款擎旗手。
情投銀海，興業融資孺子牛。
動魄驚心，前蹺後翻甜歲月。
歡聲笑語，飄紅飛綠舜春風。
霧掩新春，滿園葉冢三更雨。
雪飄暮歲，半嶺松聲一季風。
君栽俺採，流連忘返。
你種我偷，樂此不疲。
出有車，食有魚，當代孟嘗能客我。
金未盡，裘未敝，今年季子不回家。
夜宿山家，一榻煙雲一榻月。
朝聞鳥語，半窗松竹半窗蘭。
翠裏覓梧桐，欲與鳳凰同俯仰。
雲中觀海嶽，任憑魂魄注滄桑。
補拙莫如勤，八極風雲方逞志。
知恥足爲勇，五湖煙水獨忘機。
聚人和以振家聲，喜永康開派，又續一篇呂氏春秋。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
訪尋名望，談古論今盡思賢。
疊石爲山，引泉爲瀑，巧奪天工追泰嶽。
倚峯成閣，積水成池，別開妙境勝蘇杭。
縱情吹號角，撰對吟聯，追夢扶搖八萬裏。
秉筆耀光華，播春送福，乘風駘蕩三十年。
登斯亭觀景，天高地闊世界大。
到聖境遊覽，心曠神怡胸懷寬。
婁水揚波，民心潤似三春雨。
玉山挺秀，日子紅於二月花。
妄妄息心、心息妄，祛妄乃靜。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
東南西北，八方吉慶。
春夏秋冬，四季平安。
公昔登臨，想詩情滿懷，酒杯在手。
我來依舊，見青山對面，明月當頭。
一點心思，做出千年事業。
兩個目的，看破萬裏乾坤。
讀屈賈鴻文，禹寸陶分，放膽揚帆吞雲夢。
辨憂樂大義，鸞翔鳳聚，凝神搦管爍瀟湘。
今陷愁中，只爲傷秋思念起。
餘遷道上，不堪回首路途遙。
起鳳騰蛟，三門喜奏兩行韻。
聯珠綴玉，十載高登萬丈樓。
回廊映影月三更，不堪夢斷。
曠野飄香春萬裏，還醉花開。
休憑私欲行貪，如山國法還如鐵。
敢以權名作弊，似水民心也似刀。
梵宇金碧，法王神通，變化色空裏。
聖容毫光，菩薩妙用，遊戲有無中。
孤憤塞五洲之間，衆醉獨醒，終古行吟依屈子。
抗心在三代以上，高父醇意，一時絕學並船山。
朵朵荷花，依依楊柳，遊覽地紅紅綠綠。
聲聲笑語，款款品牌，洽談人樂樂融融。
伴朝霞捧日，妙筆點睛，櫻桃紅了金州業。
值舊雨如雲，名區煥彩，我輩翻新老杜詩。
紫氣三門，長存牛志氣。
春風萬裏，又抖虎威風。
漳河溯霸才，挾兩袖風雷，鄴下拓六朝棋局。
銅雀邀儒士，捧三臺詩卷，樽前論千古英雄。
鐵弩控雲端，抗談越國山川，萬裏雄圖搜眼底。
金支飄月下，追想睢城兵燹，千秋藎魄唁胸中。
白雲堆裏翱翔，理想乘風，一腔肝膽英雄氣。
科技夢中奮鬥，青春報國，萬丈豪情赤子歌。
韓城開畫境，柔曼東風，吹綠千行春柳。
紫氣繞龍門，殷勤澍雨，潤紅萬姓心花。
好山水遊，其人可壽。
有詩書氣，生子必才。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
志當高遠，宇內澄明志更明。
躍馬揚鞭，翹尾奮蹄無限勇。
聞雞起舞，爭先奪冠自然紅。
赤膽忠心，扎根彝寨酬宏願。
白衣天使，送愛病人獻摯情。
元亮同情，老彭同契。
簫韶之樂，窈窕之章。
花前月下，十分美滿。
人間天上，一樣團圓。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
巔儒永泰，勤八股耕耕，統世春秋半部論。
萬裏展新顏，玉馬飛奔春醉日。
三中傳喜訊，神州改革錦添花。
一稱南無佛，皆已成佛道。
若人散亂心，入於塔心中。
看山花布景，團團簇簇。
觀土竈煲茶，霧霧雲雲。
漂亮一出，出盡胸懷閒鳥氣。
陽光四射，射煞天下野心人。
地雄臨北極，遠望溪山，雲霞竹樹三千裏。
寺古稱蓮社，俯看城郭，煙火樓臺十萬家。
鬱鬱黃花，無非般若。
悠悠萬事，難免涅槃。
是色是空，於一毫端，見寶王剎。
無臺無榭，坐微塵裏，轉大法輪。
誦道德經，如親古史。
著金石略，能紀皇初。
攜侶以遊，登臨島上疑仙境。
倚亭而坐，飛入詩中是冷香。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
楓丹醉墨，應是秋心己自開。
體驗人微，不物於物。
造就者大，化工無工。
徽州九霄鵬，鵬舉九霄九霄飛捷報。
西遞千裏馬，馬奔千裏千裏蕩春風。
詩伴酒心，詩酒成雙，詩風務實詩無價。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
族望冠春申，門下集三千人珠履。
帨辰當夏午，庭前看九十度紅榴。
滿座盡心歡，品嘗香與味。
八方添口福，飲食壽而康。
千裏爲重，重山重水重慶府。
萬年不長，長德長仁長治城。
七月流金，驕陽似火。
一心愛黨，熱血如潮。
自然造化，飛來松外雙峯、崖前萬壑。
歷史攸關，看取山中節義、晉後風雲。
風擺幽蘭，翩翩跳起花腰舞。
鶴鳴空谷，落落傳來海菜腔。
碧海盈心，飛花落月千山笑。
春風滿面，醉酒流雲萬裏行。
彩鳳鳴春，長江三角堪融我。
金雞催曉，大業千秋不讓人。
佇頂近蒼穹，瞰汾水南流，呂梁北拱。
攜心朝聖境，仰人文震爍，道德弘揚。
開我詩窗，小橋流水。
遊君畫苑，曲徑飛花。
一念常惺，才避去神弓鬼矢。
纖塵不染，方解開地網天羅。
蒙馬清戈，遼跡元蹤，日照殘垣尋古夢。
原肥水美，景豐礦富，春臨大野煥新姿。
花港觀魚，花解風情魚解道。
柳蔭試馬，柳揚景色馬揚雲。
洞主何神？擂響懸崖皆鼓點。
觀音信手，揮開山野盡桃花。
福地冠南邦，兩郡羣黎蒙大澤。
德星隆越境，四方衆庶沐深恩。
金鼓點點，載起迎春舞。
銀弦悠悠，唱出幸福歌。
知己豈難尋？琴書爲摯友。
浮名非所慕，山水有清音。
輕舟入畫，人爲青峯添生氣。
峽曲如龍，山借碧水長活潑。
錦鱗遊泳，露浥嘉荷，溼地燦霞堪入畫。
白鷺集翔，風搖秀葦，長天飄雪好題詩。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
詩人折桂，對酒當歌贊月容。
蓮葉爲舟，大士渡來君渡去。
荔支下酒，浮生如夢醉如仙。
鬥碧爭青，新篁雨後尖尖聳。
尋詩弄韻，瘦影風前個個吟。
千方百計，齊鋪大富路。
萬衆一心，共建小康村。
曲徑通幽，柳暗花明皆是景。
春光愜意，風和日麗自成詩。
海納百川，龍奮風雷開宇宙。
天容萬象，鵬飛窅冥啓東西。
悲哀失伴侶，移風易俗改觀念。
悽愴多孤獨，破舊立新重配婚。
德雨潤心，爲人誠信人生美。
善風入戶，處世文明世界新。
一城輝翰墨，新韻詩生，萬道文光爭射鬥。
百業秀魁元，大風歌起，三秦天宇競騰龍。
職事無荒，不煩士行樗蒲誡。
功名接武，同韻揚州芍藥花。
獨步橋邊，雙燕何時剪春柳。
縱觀擂上，幾人今晚出妙聯。
兩岸連心，心心相印。
八方賀歲，歲歲平安。
翻開史頁，有源可溯，兩千地脈大圓夢。
緊握準繩，一馬當先，八百秦川又抱春。
玉影橫江，八景外新添龍景。
霓雲籠夜，九州中誰媲鳳州。
觀陳王曲籍，聽喜鵲傳音，彩烈興高常駐足。
看雜技精華，買阿膠健體，留連忘返不思歸。
弘揚價值觀，字字暖心甜蜜蜜。
歡度金雞歲，家家追夢喜洋洋。
卅載樂邦交，南海波連蘇祿海。
萬民傳友誼，泰山手攜馬榮山。
北流龜嶺嶺如龜，是而今平民百姓可上。
桂林象山山似象，非元始天尊誰人能乘。
竹秀竹山夢，江園圓竹山夢。
林清林苑花，木城盛林苑花。
敬以作忠，見曝背聞僧，至今猶說替花事。
勞而不怨，勸銜杯嘉客，吊古休歌垂柳篇。
幽香暗浮，尋尋覓覓芳蹤杳。
古韻長詠，恨恨驚驚往事休。
雲錦映霞，真愛感天，兩只仙鶴翩翩舞。
織機鳴曲，長街飛彩，四海客人攘攘來。
清泰極樂，勸大家衆善奉行。
犁泥最苦，教弟子諸惡莫作。
臺黨決明，旋復全歸，車前熟地非生地。
馬勃白果，血竭半夏，鹿角蘆根是葛根。
指點山河，翻新山河，令山河流金溢彩。
熱愛祖國，建設祖國，讓祖國昌盛繁榮。
玉帝行兵，雷鼓雲旗天作陣。
龍王開宴，山餚海酒地爲筵。
無門不對聯，百態千姿添秀色。
有地能栽樹，五風十雨育奇葩。
天與長春，靈芝獻瑞。
人傳濟美，寶樹敷榮。
迎紫氣東來，駕鶴飛回天外客。
乘金龍南渡，遊園便是畫中人。
花放滿園，無數新苗逢喜雨。
香飄四季，萬千春蕊沐甘霖。
人歡馬叫，山河似錦。
燕語鶯歌，大地皆春。
天宇悠悠，長翔一對風雲翼。
海河默默，永薦千秋日月魂。
廉政興邦，一片冰心在玉宇。
澳門歸國，滿園春色壯神州。
千秋帝闕，振玉鏗金，生輝妙筆興國粹。
兩句華章，倚風醉露，煥彩奇葩綻聯壇。
興中華千古人文，寶殿風生，恍傳玉訓。
開大宋一朝氣象，良材潮湧，每振金聲。
清泉濆流，醞成芳酎。
華宇連蔭，巍若仙居。
端玉杯，品玉露，甜中愈甜，域域甜。
新皋橋上，一馬通程聯世界。
大論壇中，羣英匯萃話春天。
卅年崇事，累月侍從，一旦失瞻依，耿耿寸心何所寄。
萬夤含悲，衆生憔悴，千秋供想象，泱泱主義系人思。
祥雲佛海道場，十八羅漢長護法。
福地德山清淨，三千世界廣慈航。
祖國騰飛，巾幗英雄創大業。
神州巨變，中華兒女展宏圖。
鹿隱多時，草木林泉俱靈秀。
仙歸何處？山川日月自春秋。
病處人間苦，奪生斷死，方一帖見效。
君子淡交，禪參玉版。
民間真味，中重香廚。
得香火千秋，大德配天，高功在水。
看煙霞四壁，青山環後，碧海浮前。
寄雪冰心，一捧梅魂香澈骨。
雕花玉盞，滿杯菊酒色迷人。
健康理念，深得衆意。
低碳生活，漸入人心。
筆下河山，萬裏詩情皆入墨。
圖中貌態，千竿竹影盡出籠。
仙境猶攜粵海風，血脈相傳，萍跡尋根千裏夢。
客都更系家山月，人文共創，梅香入骨一堂春。
相互提攜，春到豈無冰化日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
欣提彩筆，楹聯含笑慶卅載。
盡展風姿，學會升華祝千秋。
勝地接虹橋，古剎重新，七寶莊嚴觀自在。
法輪轉鹿苑，元門入妙，六通朗徹見如來。
海棠一夜偷天酒，千張紅面。
落蕊無心逐瀨溪，兩岸清香。
源頭來活水，堵漏防疏，敢傾涓滴匯江海。
窗口駐春風，披肝瀝膽，願把丹心映稅徽。
放目申城，堪迷海上詩情，浦東春色。
騁懷世博，當醉一園萃錦，百館藏華。
銀蛇吐珠，爲申奧入世起舞。
駿馬嘶鳴，伴西部開發放歌。
悠悠黃鶴樓，空間換取時間，速決日倭成口號。
滾滾長江水，南岸協同北岸，轉移戰略獲軍功。
大雪飄飄，東西南北中發白。
七國雄雄，韓楚趙燕魏齊秦。
終天成永訣，枉教泣涕進羹湯。
族國因名，仰止人文重。
女媧遺柱，斐然功德長。
清風明月聖賢心，長享千秋，如參佛祖。
水色山光名勝地，福臨三峽，永作人師。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
處分轉行，難處不該局處行。
政府衛隊，保衛政府，乃是義務。
人民護兵，愛護人民，原爲本份。
可是這個，可是那個。
不得有言，不得無言。
金相玉映，百世冠裳傳累葉。
峯秀川靈，三元山水應榴花。
一片西瓜，除卻薄皮都是水。
十年陳釀，打開瓶口盡餘香。
情牽華裔，五洲響應，遑論歐亞美非。
從天庭海嶠歸來，依然逐句揮毫，七十精神猶壯歲。
與懷素浪仙比美，更有山門玉帶，三千世界只斯人。
大雅雲亡，空懷舊雨。
哲人其萎，悵望清風。
梅骨自高潔，可圈可點。
柳心獨雅靜，當贊當稱。
斜日起憑闌，見竹靜梅深，鵲樓勝處。
春雷初啓戶，算柳嬌桃嫩，燕子來時。
夢醒幾時，聊斟薄酒呼明月。
心歸何處？獨對殘垣憶故人。
政傳善策，黨布惠風，大廈名車光燦燦。
村步小康，民追時尚，雅詩趣畫樂融融。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
借古今鑑，看古今史，身正則行端。
聽編鍾奏罷，耳旁還繞前朝韻。
看歌舞歸來，衣上猶沾漢代香。
名在高天，空留一段丁香怨。
魂歸何處？堪待幾聲杜宇啼。
乾坤圈在手，開天闢地。
慈善目有情，傳道育人。
保六州，定江南，興兵平寇，巍巍功德垂千古。
成一統，封越國，輔政安民，赫赫英靈庇四方。
聲震雲天，似箭飛舟驚霸道。
氣吞江海，如山航母撼強權。
正北地霜風，噩耗突聞，晚輩猶知龍鳳韻。
看南陽文採，聲名漸起，先生卻住菩提花。
吹玉蕊、飲瓊腴，兔碗聊分春露。
展風窗、鋪月溪，桔中自釀秋醅。
惟楚有才，數千年鼎盛。
弘聯承粹，迎六屆輝煌。
應如何聽取，去語答音，訴沒訴民間疾苦。
問是否覺醒，瞞天昧地，驚不驚耳際雷霆。
雖龜孫作浪興風，天後竟難平，問南海長城安在。
既虎旅枕戈待旦，水疆當可靖，期北京大纛速揮。
頑石今猶存，對西風老屋滿山赤葉。
癡人久已逝，留豪族挽歌半部紅樓。
世界大舞臺，君相公侯不過當場腳色。
戲文真野史，英雄兒女無非近日人情。
發兩彈，射一星，驚天動地。
學十車，才百鬥，震古爍今。
文化名鎮，太極之鄉照華夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
春歸陌上，憨憨一隊白鵝邁。
腳印籬邊，淺淺兩行新綠蘇。
關注民工，血汗工錢修短少。
精研國策，高明策劃要謀求。
新村襄彩筆，旗幟飄揚，文學獨領兩行韻。
電纜塑名牌，前程遠大，產業高擎一片天。
民智有權也，其合力以興華。
借景抒情，嵌題詠物皆七字。
拈詩入味，據典尋章限一鍾。
西去遊龍，天旋地轉。
藏來貴客，水笑山歡。
大雁留聲，長空列陣窺秋色。
小亭懷夢，赤嶺觀星賞月華。
黨性堅強，莫向貪途移半步。
德心修正，要從廉字守終生。
詩題海港，畫繪津門，豐功高聳巍巍塔。
夢逐小康，情鍾大治，遠景宏開朗朗天。
惠政撫三農，盛世春聲甜蜜蜜。
富醪饗百姓，小康日子嫩生生。
存心不老，天意奈何？雖早謁三閭，離湖自有詩魂在。
樹木甫成，人生無憾，既先行一別，駕鶴權當雲夢遊。
名落孫山，男打女打混合雙打。
客乘野渡，槳聲篙聲滿谷和聲。
獨坐閒庭，四海風雲皆過眼。
偶登高閣，九州今古俱留名。
大道中行，偏執兩端無益處。
巧思妙對，各得其所悟真禪。
茶生九野，都在三湘，人稱瑞草和嘉木。
韻動千秋，香飄四海，功屬神農與盛時。
蒜鄉、水鄉、誠信鄉，大美金鄉。
京腔京味，國之瑰寶。
臺後臺前，人亦風華。
吊古發幽情，看千年樹，一行水，都隨那鍾鼓收來。
幸福湖濱，民豐業盛，全面創新三十載。
和諧發展，鳳舞龍騰，衆祈更上一層樓。
飲水思源，千秋常憶父兄淚。
橫槍立馬，一世不忘家國仇。
勤政愛民，清廉鏡鑑榮和恥。
正人律己，誠信尺量是與非。
善根深植，慧覺圓通成大道。
正氣浩然，心懷豁達煥精神。
喜一夜春風，綠了翠屏紅了夢。
蘸兩江雪浪，秀於畫卷美於詩。
西遞放歌，歌歌同唱民生曲。
東風策馬，馬馬共奔發展春。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
駿圖開駿業，萬民共進小康年。
四海騰龍，友誼放歌迎上客。
五環垂愛，青春逐夢鬧金陵。
花好月圓，姻緣美滿。
天長地久，幸福延綿。
走馬觀花，想走桃花運。
乘龍跨鳳，欣乘彩鳳舟。
春雨潤千村，鐵牛歡唱豐收曲。
黨恩被萬戶，金虎喜迎亞運年。
翠柏森嚴，佛像慈祥，大者禪林含萬有。
青松肅穆，僧人智慧，雄哉寶殿伏羣魔。
福海波中，龍吐長生仙水。
壽山頂上，鶴棲不老之松。
德展韶華，瑞蛇煥彩。
誠臨正朔，園氣生輝。
緣此蘆溪，茶山披綠。
得其禪韻，天井走紅。
六秩鑄輝煌，經天緯地，問政焉得花似錦。
五星舒壯麗，破霧指航，惠民自有果如潮。
萬衆同籌，將夢想織成理想。
全國共鑄，把英明轉向昌明。
悽絕一封書，催將遊子歸來，黃葉西風空有淚。
愁對二分月，料得我公此去，瓊樓玉宇不勝寒。
胸襟山水，勢壯江淮，運籌鑄就英雄路。
歌徹新天，旗揚舊址，逐夢鋪開改革潮。
無盡風光，翻開畫本渾相似。
一般水色，流過虹橋便不同。
兩岸春光，百裏畫廊，和風諧景築馨夢。
一城錦繡，萬民心暢，坦道虹橋達小康。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
妙如笛雅，口技十分竹韻悠。
南風化雨，雨露人文祠。
北雪融春，春暉始祖陵。
一水多源，源遠流長歸大海。
羣峯拱日，日新月異向康莊。
江山留勝跡，一脈文化，萬年華表。
人物仰高風，千秋韻事，百代書香。
落雪知梅，笑傲蒼穹花更豔。
投桃報李，喜出心扉情尤真。
竹影橫窗，筆花描彩鳳。
蘭香拂案，聯句詠修桐。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
共同致富，百年追夢守初心。
江門小小，綠水青山繞，瓜果滿園笑。
惠日多多，金坑銀坎羅，鄉村遍地歌。
情定三通，誠祈兩岸家山好。
夢牽一統，凝盼九州人月圓。
更乞鑑湖東，浮家泛宅煙波逸。
生長吳山曲，淋浪淡墨水雲鄉。
泉流何處？得天籟者相答。
謀羣益以扶貧，修路修橋，萬裏江山通國脈。
用愛心而施政，立功立德，千秋業績鑄民情。
錦繡城鄉，生態風光，崛起徐州千幅畫。
溫情都市，文明鄰裏，和諧境界四時春。
駿馬蹬程，步步思謀圓國夢。
靈蛇卸任，時時惦念固民心。
三餘讀書，三上著書，成功自古因勤奮。
兩制統國，兩基興國，立世於今靠和諧。
福因善聚，無需嘆命，善緣當靠善行結。
太行作筆，描春來畫卷。
王屋凌空，掛冬去藍圖。
鳳棲卿雲，雲湧古寺出天國。
龍興瑞雨，雨搖鍾磬落味江。
只幾日清閒，難堪酒病。
得一時瀟灑，何故詩愁。
立信字招牌，自然可貴。
興陽光產業，生態宜州。
淵有愚溪，山有愚谷。
庭無惡木，門無惡賓。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
荷月映塘中，蛙鼓幾聲知夏來。
雷鋒還在身邊，和諧雨潤江州地。
仁德長存心上，友愛星光崇左天。
一瀑銀河，九天彩虹，飛花濺玉。
幾灣碧水，十裏畫廊，悅目賞心。
英雄出少年，揚鞭策馬，河山萬裏建功業。
才俊滿郡園，揮毫潑墨，青春十載展宏圖。
百千劫過，蓮開寶寺一香海。
十二時祥，雲繞塔魂萬佛天。
萬竹煥彩，金帶重光，繞他大千世界。
破祖創宗，禪師繼緒，還我不二法門。
細辛惠庶民，正當歸本除頑症。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
才人直壓仙人，黃鶴樓頭，太白詩無或有畏。
色者惜非德者，煙塵路上，滿襟花落不曾憐。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
嬌花有喜笑開顏，其喜融融。
可憐慈母，巨款美容從女願。
憂慮孩兒，虛榮盈腦誤前程。
勤繡勤描，絢麗風光千卷畫。
互幫互愛，和諧民族一家親。
徽韻畫中勻，粉牆黛瓦。
春光詩裏豔，綠水青山。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
梅關道上，漫山梅影望連綿。
一生多是命安排，四十五十無聞，六十年華今已到。
萬事明知自消滅，三千大千悟徹，八千書卷不重回。
嶺上風來，萬象竟扒開，灣似虹飛沙似玉。
海邊波湧，百般皆放下，心隨畫動韻隨詩。
應對入門，捻斷頜須誰引玉。
學聯起步，挖空心思我拋磚。
社會和諧，寬松環境民心暢。
江山秀麗，美好前程國祚祥。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
天空海闊，但看野鶴入雲閒。
近城不染塵，雲白天藍，呈上一幀生態畫。
飲露爭棲鷺，清溪溼地，鋪平萬首動情詩。
春在你身邊，九鼎新圖開勝境。
功存民望裏，千秋偉業續華章。
樹葉新抽，梧桐大道清陰罩。
花風徐來，藤蔓天橋翠霧浮。
玉振遠鍾，聲喚樓頭月。
帶襟古運，酒酣柳下舟。
何以解憂？任樽前情誼長留，霸氣千秋呈古井。
還當煮酒，與天下英雄共飲，鴻圖四海釀春風。
擬待告訴天公，歸來猶幸身強健。
坐中都是詞傑，酒半酣時眼更狂。
走馬觀花，想走桃花運。
攀龍附鳳，喜攀金鳳池。
臨蘭水而思教澤衍長，抱志求成，六秩滄桑堪作鑑。
登鰲峯以覽曉霞競秀，放懷寄慨，八閩桃李自爭春。
宦海沉浮，炎涼自體。
我心淡定，毀譽何幹。
日耀十萬頃灘塗，鹿鳴鶴舞。
春回兩千年鹽瀆，夢美花香。
大化聲清，對客當如騷客雅。
連天幟舞，聯潮更比海潮高。
媚態朦朧，古色古香，仙境藏春酣夢久。
民風淳樸，原汁原味，佳村勝酒醉人多。
文明潤色，繪就京郊生態卷。
發展謀篇，鋪開延慶富民圖。
茲愛萬物，同登高壽。
善安百姓，共享厚福。
山秀水清，春秋冬夏景如畫。
莊幽園雅，東北西南客似雲。
我欲乘龍歸去，棄身外煙雲名利，一展風流。
天道酬勤，情深意篤，一顆丹心昭日月。
祥光獻瑞，國泰民安，兩肩重任託乾坤。
五度李桃榮，奉袂喜聞新貴至。
四郊棠黍茂，搴帷剛迓舊官回。
佐夫立業不成，淚別金陵悲月夜。
攜子離家出走，死留青冢向天朝。
紫極獻瑞，輝騰八方世界。
玄天著德，恩澤四大部洲。
譽播八方，情牽揚子洲，氣象萬般呈麗景。
名香千古，心系滕王閣，人文一脈壯洪城。
去年兔尾，惟盼鼠睛長，哪知被黑非重慶。
今歲龍頭，自嘲驢臉厚，孰料超標到貴州。
孔門弟子衍家傳，知道問王，兩義猶存論語逸。
梁代文章膺帝簡，博聞強識，六朝獨見異書多。
楚文化名載千年，河清水秀。
漢民俗色染四方，街繁市華。
小景寫瀟湘，蓼花蘆葉紛江渚。
扁舟載風月，露莎煙芰滿池塘。
名士古無虛，餘子讓公大乎筆。
才人多不壽，癡心嗣響兩當年。
常在江湖，莫將爛友當良友。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
爲國斂財，爲民聚富，點滴皆於心上過。
正人律己，正本清源，春秋自在稅中吟。
雙龍破萬丈，山腰瀑布氣勢雄。
千峯入九霄，雲霧崔巍絕世稀。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
行吟湖海，約鷺盟鷗自在身。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
玉輪升碧海，清輝廣照出天然。
居坯房，留清光四壁輝心，貪廉拿穩。
懷黎庶，立淨土一方辦事，憂樂端平。
越遊東海，劍指羣魔揚正道。
坐鎮北方，福澤百姓顯神通。
到此青峯，拋開俗念塵懷，蓮花殿上悟天機。
天不奈何，山仰先賢天灑淚。
語堪載道，德馨聯苑語留香。
將相本師儒，武緯文往，真見大名垂宇宙。
治平出修省，先憂後樂，豈堆遺愛在東南。
節能降耗，牛歲皆收碩果。
治污減排，虎年更上高峯。
鏡象幾重，天心一畝。
佛從花謝，人作泥分。
身正學高，薪火相傳正能量。
夢新景麗，錘鐮引領新裏程。
月滿清江，一雞唱曉鳴三省。
風梳細柳，半曲離歌奏五更。
金牛亮相，白鹿抒情，看好戲連臺，昆曲諧唱迎歲首。
紫蟹爲媒，黃鶯引線，喜春風得路，水鄉共富有源頭。
獻計者明，諫言者智，權力大時肩任重。
解民之惑，急衆之憂，陽光暖處笑顏開。
萬樹梨花，陽春白雪。
百年辛亥，華夏新風。
對聯對韻章，放眼人生生雅韻。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
直拱雲天，敢架一橋連兩岸。
曾經風雨，長披七彩耀千秋。
治污依法，軒廊溢彩，樓閣流丹，茂苑芬芳皆悅目。
保潔有方，花木飄香，湘潭生色，清波瀲灩總怡情。
栽花植樹行行，將春留住。
護路維橋處處，把福積來。
繪新圖，鑄新景，神州圓夢。
行大道，求大同，天下歸心。
臨窗弄墨，月窺書香花竊色。
對酒當歌，君賞琴韻杯偷聽。
誠信是金，品優緣自常錘煉。
文明如玉，質樸還須細刻琢。
一聲雄鳴，兩次躍升，抓住發展機遇。
四大戰略，三輪驅動，鑄成事業輝煌。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
柴米油鹽，它雖庸俗卻牽心。
攜春風入戶，九龍欣舞。
得瑞氣盈門，百姓歡歌。
懷友善心，做誠信人，赤子追求中國夢。
調和諧色，點文明彩，碧江描繪小康春。
羊呈瑞氣，四野山河通遠色。
猴獻靈機，十洲風景助新詩。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
五千年厚德，化雨正滋南國春。
牛年縱目，三鄉喜見滿天彩。
虎歲開懷，百業樂觀遍地春。
指點江山，口若懸河誇海口。
議論文字，心如止水添小心。
上門不論資格--唯靠估。
應變全憑經驗--但睇人。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鶯歌動地來，錦繡鵬程伴凱歌。
雙塔傲霜天，見景生情驚巨變。
郝莊圓好夢，與時俱進慶騰飛。
此木爲柴山山出，木子十八。
斯花藏草早早沒，花人廿七。
拂弦顧曲話周郎，竟能赤壁鏖兵，恨消銅雀。
同穴湘山羨妃子，撫此東吳抔土，望斷姊歸。
喜文明作序，護環保天，遵自然律，九州共享，綠水青山新歲月。
以發展爲題，彈和諧曲，執科學綱，百族同歌，高端偉業大中華。
無紡琳琅，布澤人間暖。
春風浩蕩，花芳棉路寬。
頌德歌功，盛世長推新作品。
銘碑勒石，青山永伴老書生。
渾身是膽，誓滅匈奴興大漢。
千古垂名，追思將帥仰祁連。
才非倚馬，勤愧聞雞，笑轅下羸駑，刻鵠畫蛇心自喜。
齒近扶鳩，狂猶捫蝨，問槽頭老驥，探驪逐鹿意何如。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
晨煙正漫，絲絲迷霧浸春情。
播撒文明，爲有書香弘大雅。
興行教化，欣描春色展新圖。
正氣催春，喜氣迎春，三春爛漫太平景。
清風剪彩，和風煥彩，五彩斑斕盛世圖。
誰釀雲龍翠，喚起清風，澤潤人間宏偉業。
鍾傳佛海音，催生法雨，昌明世上泰和春。
花樣翻新，妝演文明世界。
機杼出色，競爭錦繡前程。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
菊香遍野，碩果羣峯品壽茗。
文苑奇葩，奼紫嫣紅開禹甸。
聯壇盛典，流光溢彩慶華年。
喜誕中秋，偕友登樓，同賞風清月白一湖水。
難忘往日，吟詩觀畫，頻思嶽墓蘇堤萬裏心。
疊水如棉，不用弓彈花自散。
雙虹似錦，未經梭織緞已成。
虹影浴清波，欲化神龍歸碧海。
弓身飲後澗，好迎織女下天津。
甘露施西方，天花散彩。
慈雲布中國，貝葉成文。
七脈四峯，攬括五千年浩氣。
一湖二水，匯藏八百裏靈煙。
爲國育英才，甘做人梯累亦喜。
培苗成大器，樂流汗水苦而甜。
仰嘯長空，一劍縱橫八萬裏。
浮遊俗世，雙足踏遍四十洲。
今日國家安泰，河清永定，百裏賞秋光，花好龍騰。
蘭開幽谷，鄉間野客留心賞。
鳥噪深林，嶺上閒雲傾耳聽。
化工無工，人斯門休輕弄斧。
成器不器，似此老方許斫輪。
前車借鑑，不忘後世所師。
有生歲月，暢遊無限江山。
保障共和，應與松坡同不朽。
宣傳歐化，豈因南海讓當仁。
羊歲神威，針鋒定海。
猴年大吉，聖福齊天。
剪柳爭春，料是堂前舊燕。
點紅染綠，果然筆下東風。
發展春潮，湧動曹妃甸。
和諧妙曲，唱紅渤海灣。
除去貪婪心，風清月朗。
保持先進性，氣正旗紅。
峯重嶺峻，荒壁蒼巖，依稀遺跡依稀史。
勢赫氣雄，擎天搴地，壯闊關山壯闊情。
天作棋盤星作子，誰人能下。
地爲琵琶路爲弦，哪個敢彈。
在百姓之中，猶留餘響。
喝三杯以後，便吐真言。
但求詩興酣，笠翁心醉詩方雅。
若託壽鄉福，老朽身臨壽亦長。
暮夏凌晨，火燔枯草。
早秋遙夜，風剪翠蘿。
報國矢餘生，白日藍天在上。
輕舟點點，萬頃碧波飛白鷺。
閒鶴悠悠，一山長木貯清陰。
拋頭主義真，英名萬世。
報國雄心壯，浩氣千秋。
心是佛，佛是心，一般清淨。
子非魚，魚非子，各自逍遙。
甲午湧風雲，悲歌一曲震中外。
精魂昭日月，壯節千秋耀古今。
曾經遠上白雲，原始風流排空下。
正有本來面目，自由馳騁不望歸。
誰遣桂林來達滸？看綠樹紅牆，碧水藍天，一幅醉人生態畫。
店號名門，已齊日月懸千古。
心甘酒鬼，應與雲泉作四鄰。
喜鵲登枝，爲大地回春祝福。
金猴舞棒，給中華崛起揚威。
友鄰善遠，誠心生信義。
敬業愛民，大德布春風。
千帆競秀，風平海闊觀日照。
萬木爭春，蟹美茶香享天晴。
有淚凝眸，輕將舊痛不言悔。
囚情於筆，靜卻浮塵只問心。
星隕淚垂，人間難聞廣陵散。
宇頹聲咽，我家痛失花甲翁。
掌門問公主，春花秋月何時了。
尋道上武當，老佛青姑可夜留。
酒力正酣，舉杯痛飲江南宴。
人心自在，舊友一如過去時。
萬畝良田，萬家好夢。
一根紅線，一寸丹心。
桃源瑞藹，春光分晉入潮，本支百世，共道春色滿青陽。
志興百業，情暖八方，烏金堆出礦山錦。
科技領先，安全至上，赤膽描成煤海春。
水部火焚，金司空大興土木。
南人北相，中書令甚麼東西。
轉瞬一年，知門外春光幾許。
開懷萬姓，看海內新政如何。
雷吼天庭，除怪降魔揚正氣。
國張法網，拍蠅打虎樹清風。
學海揚帆，十載寒窗登虎榜。
書山折桂，一朝酬志步蟾宮。
聯韻壯灤州，對燦新葩，崢嶸兩句兀龍角。
墨華妝春色，會揚大纛，浩蕩千軍奮馬蹄。
偉大時刻前，休急燥、恐後爭先，能徵奧運憑身手。
祀重春秋，名垂竹帛。
光照日月，氣吞山河。
三元三品三官，廣施大惠。
諸天諸地諸神，普濟衆生。
着眼民生，天職崇高山作則。
獻身市建，石心堅毅玉爲魂。
教化功夫，人文主義。
體育並重，我武維揚。
開庭、出庭，一身正氣。
起訴、抗訴，兩袖清風。
走馬檐間，甘露及時七月雨。
聽風閣下，清涼片刻五更寒。
五載譜華章，兩屆抒情，揮毫喜有生花筆。
三門集雅士，一心煉句，作對欣多倚馬才。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
碎心月白，倚風砌骨，聽聲辨影念黃蓉。
弦曲獻仙音，越女鏡心留客駐。
扁舟尋舊約，湘春夜月看花回。
一飯尚知恩，況保抱提攜，只少懷胎十月。
千金難報德，論人情物理，有應泣血三年。
麗日懸天，臘盡春回華夏美。
神州翹首，山呼水喚遊子歸。
斷紅尚有相思字，試憑他流水寄情。
雨瑞芮鞠，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
天祥湘水，地祥鄉土，湘歌鄉曲蕩祥音。
古國帝先開，千秋共守。
我向天外飛，抱月長終，平生意氣皆沽酒。
誰言花下死？乘風直上，大笑溫柔不是刀。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
綠竹滴翠，嫩枝垂檐探花心。
人境結廬，香車寶馬無關我。
篁山寄跡，亮節高風不染塵。
山地種菜，水鄉捕魚，無窮生計。
本色清言，尋常茶飯，此處人家。
一心創業，十載揚名，明月進千家萬戶。
六合迎祥，三陽開泰，春風暖四海九州。
筆下河山，萬裏詩情皆入墨。
文中日月，千篇曲韻總成章。
政界寶刀，鐵腕安邦名寰宇。
風雲人物，柔情持票進皇宮。
抹綠塗朱，春趕時髦，走秀京華馳俊彩。
爭奇鬥豔，花成靚點，流芳順義透馨香。
何必愁多？客裏詩名公盡佔。
無須鍾響，江南月色此同看。
普天餃子湯圓，香氣醉風，富裕和諧包作餡。
徹夜銀花火樹，華光溢彩，太平歡樂放開燈。
汽運千程，一路豪情迎旭日。
東風萬裏，十分春色著華章。
友山友水，智者仁者，窮通不計欣耳順。
焦點在民，焦距在心，憂樂在心民意近。
春光入鏡，春聯入眼，祥和入眼鏡頭新。
夜雨連場，細訴深秋近。
晨霜遍野，粉妝新歲來。
珠飾雙纓允矣，前身是童子。
金剛一杵巍然，現世作將軍。
周朝樂正，以官命姓。
曾子高徒，因孝帶憂。
源周朝，封侯國，茅宗始祖。
修鐵路，建橋梁，當代專家。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
青出於藍，共煮梅酒迎佳期。
勤奮人，令爾添財致富。
誠信者，助汝發達成功。
歲月多磨，童年未必皆甜蜜。
貧窮所致，我輩何曾不艱辛。
候館吟秋，夜深雨霽。
汀州自綠，柳怯雲松。
東成西就，暖風好運家家福。
裏睦外和，喜氣新程處處春。
任激浪排空，看法制飛舟，揚帆以進。
更春風暖我，登文明高地，逐夢而歌。
清正廉明，事事爲人民做主。
謙虛謹慎，時時以公僕自居。
念劬勞慈母情，永化青山碧水。
問冷待高堂者，可知天理良心。
千尺青山，妙句豈推凌小謝。
一龕金粟，後身須信是如來。
你須賞覽，千百頃土地，開放胸懷，着手寫詩情。
龍人共奮，攜手同圓中國夢。
科技爭光，駕舟喜赴廣寒宮。
且憑赤膽血凝，民衆皆咱父老，忠誠意若大河長。
千次心中掛，千回夢裏尋，好漢我濃情厚愛。
一聲小曲甜，一卷西廂醉，佳人你慧眼識才。
鐵骨傲滄桑，蘸宋雨明風，書成古建千秋韻。
塔尖迎日月，邀河魂嶽魄，頂起中州一片天。
萬象涵春，問閬苑奇觀，誰移此處。
幾分醉意，擷洽川秀色，我抱懷中。
更兼政界精英，奈挾威篡漢，聊將魏武贈阿瞞。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
拾將用十計，九集十面埋伏。
翹首簫臺，自有篇章驚海內。
青雲表柱，更攜書劍客天涯。
鼓盆成道，且欣繁錦多一伴。
倚樹夢蝶，莫慟茹冰赴九泉。
鴻業正舉興，蘆笙苗嶺揚新韻。
乾坤敢扭轉，勳績神杉說秀眉。
鼠去牛來，一元欣復始。
春明日麗，萬象喜更新。
隱居鄉土一方，未曾起浪，遠避江湖風險。
滋養世人幾代，不斷湧泉，歷經歲月滄桑。
十二年嘉會無常，記曾躍馬橫江，郎君賦筆驚鸚鵡。
三千裏德徽宛在，聞道騎鯨入海，孝子詩篇廢蓼莪。
一湖浮翡翠，煙波浩渺，真如天上蓬萊境。
萬綠湧晴嵐，林海蒼茫，果是人間伊甸園。
國廈賴支撐，滾滾稅源充禹甸。
金甌誇永固，濃濃春露潤吳都。
珍重景光，從容文雅。
平章風月，仁愛禽魚。
富國興家，一元復始。
改開換地，萬象更新。
嫉惡如仇，獨對我過事寬容，平生風儀兼師友。
多文爲富，無片刻暫離鉛槧，等身著述付兒孫。
歷十五載春秋，梨苑著鴻聲，達人寫就輝煌卷。
系萬千家福祉，山莊興駿業，宏志啓開誠信篇。
李白斟來千頃玉，忘所忘君山，詩雲秋水生魚目。
洞庭流出九凝青，行之行南浦，酒勸夕陽入客懷。
帆揚萬裏，把夢想追尋，拓開絲路行天地。
棋蘊千秋，將文明展示，攻守紋枰悟古今。
志大年高，一身幹勁。
童顏鶴發，滿臉春風。
木主三遷，時維冬月。
草心一寸，怎報春暉。
德相莊嚴，座上蓮花千秋秀。
悲願弘深，瓶中楊柳萬年青。
一個中心，狠抓經濟興中國。
百年大計，廣育人才立大功。
七秩誕辰，是夜無眠，細數銀河星萬點。
一中嘉績，武夷有鑑，欣看特色果千枝。
雲護山巖，蒼龍蛻骨歸天宇。
花香石徑，古寺敲鍾啓道場。
小邱成巨嶽，數次奪冠。
關鍵賜良機，一槍揚名。
樹雄心創大業，江山添錦繡。
立壯志寫春秋，日月耀光華。
冷月千秋，猶從銅雀臺前過。
夕陽萬古，莫向烏衣巷口斜。
關山險阻，大漠狼煙，足履靈峯真境界。
暮鼓晨鍾，青燈黃卷，襟懷生衆最慈悲。
大乘普度衆生，天下歸心朝舍利。
雲表高居一佛，寺前放眼仰浮圖。
後漢書未見譏評，以此始終，不過途窮歸日暮。
太史令略同身世，惟其孤憤，應慚惑亂少賢良。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
碧梧枝上堪棲鳳，鳳苑迎春，春盈陌上陌盈春。
冬季無霜，夏季納爽，大理夏冬一節氣。
北疆飄雪，南疆飛花，神州南北兩重天。
浩溥旁通，詩書上不許儉。
雍容儒雅，衣食邊只要勤。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
若周之赤刀大訓，天球河圖。
十八大承前啓後，繼往開來，鼎新革故，建全面小康。
舉壺添壽，瑞雪飄飄辭玉兔。
貼福迎春，紅梅朵朵舞祥龍。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
交流樂融融，內場外場後場，逐期逐期跟上來。
城上木魚，頻敲夜月。
檐前鐵馬，亂戰秋風。
白雪陽春，會意吟來思復讀。
高山流水，知音別後盼重逢。
一酒獨香，禪鍾靜客心，翠鎖一山春色遠。
三江同舞，僰道侵君夢，屏擁三塔碧波流。
朗朗春光，處處融融洽洽。
悠悠歲月，家家美美和和。
大臣法、小臣廉，熙泰階於玉燭。
邇人安、遠人格，鞏鼎祚以金甌。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
寒江回棹，垂餌傷殘碧水心。
道牟羣仙，當享眉耇。
天降雄彥，則致升平。
九州煥彩，五千年繼往開來，共譜和諧曲。
四海揚威，十八大承前啓後，同書發展歌。
春到人間，花紅柳綠千山秀。
節逢歲首，日暖風和萬水歡。
死烈生威，江山何負英雄夢。
龍吟虎嘯，天地長留垓下歌。
瑟僴所儀，不疏不弱。
憁惺之態，宜抑宜揚。
一春復一春，不盡繁華詩不盡。
無奈還無奈，依然寂寞夢依然。
孝女含刀，夏主入山居佛寺。
才人避禍，晉王授計進尼庵。
問道：入冬螞蚱還能蹦跳幾下。
記着：落網豺狼難免咔嚓一刀。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
止渴山泉，充飢野果，直堪世外桃源邊。
合作競爭，雲鶴乘風贏世貿。
和平統一，天龍載我逛臺灣。
春禴秋嘗，四時俎豆答宗功。
左昭右穆，百世箕裘紹祖德。
花鳥魚蟲來世緣，太極無限。
星辰日月菩提夢，宇宙幾多。
華夏騰飛，國富民強圓夢想。
佛岡崛起，高歌猛進創輝煌。
加減乘除，初學四則。
望聞問切，繼續八綱。
紀改新元，江漢獨風流，紅梅喜放三千樹。
國除舊制，龜蛇相鼓舞，黃鶴爭鳴第一聲。
一支勁旅，情系三門，萬朵楹花歌偉業。
五載拼搏，名揚九域，千員幹將競風流。
攻腠理研神藥，不從仲景尋金匱。
治癲癇有克星，應向黃斌覓聖丹。
花開有誰賞？人成往事，難銷往事，恨惹千年寂寞新。
道觀鎖煙霞，須知天外有天，日月如梭空萬念。
真人弘教化，始覺夢中藏夢，光陰似箭越千秋。
巨手揮檢劍，乾坤朗朗。
鐵腳步察途，官民融融。
隴上拓高天，會勝友良朋，怡神逸興分甘味。
羣中流雅韻，合陽春白雪，詠古吟今仰肅風。
門館無私，伴我清吟千個竹。
簿書餘暇，自公退食一爐香。
臨江望海，麗日流霞，橘染秋風尤醉客。
倚嶺催濤，晴嵐滴翠，花搖春色總撩人。
泉出乎地，地久泉俱久。
水生於天，天長水也長。
肖雲夢井，陰陽相系。
蘆溪茗茶，天地合一。
念炎黃、歸故裏，捐資建學校。
願兒女、振中華，擎柱皆棟梁。
風融粉面，平分陌下三溪色。
蝶吻芳容，博採花間一脈香。
筆走龍蛇，繪九州春色。
肩擔日月，擎萬裏宏圖。
提早辭職，廣收財禮皆無礙。
趕前退黨，大辦酒席總不妨。
聖鄉堯舜禹，聖賢永駐。
梵國佛陀僧，梵子長居。
北牖萱榮，良辰衍慶。
滷池桃宴，令子承觀。
今厚古薄評古今，怎樣左右。
北來南去冷南北，什麼東西。
內化於心，外化於行，春歸大地歌明憲。
羣勤在手，幹勤在政，節令高天鼓惠風。
半生平淡，空銘千裏雲和月。
一世逍遙，惟願萬年光與塵。
大地回春，鋪開錦繡千張畫。
臨沂奮筆，譜寫和諧萬首詩。
利己利人，君子生財大道。
公心公物，哲賢處世良方。
書成大雅，鴻儒半世賢今古。
院聚清靈，志士一生秀國家。
滿樹梅花，初舒玉蕊。
半窗好月，最愜詩懷。
祥和春風，黃金時代。
豪情滿懷，物流一家。
聚可成石，散若流沙，守其質而循萬變。
剛能立木，柔如襁褓，懷此情乃曉厚德。
紅雨隨心，雨落千戶千堂玉。
青山着意，山蒞萬家萬城金。
兩行煥彩，國粹楹聯旗幟舉。
一筆生花，獄園文化凱歌新。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
一力爲黎庶，雨露陽光澤衆心。
戈壁盡頭，幾串駝鈴，曾接通歐亞，迢迢萬裏絲綢路。
雄風起處，一方磚石，總銘記徵人，歷歷百年嘉峪關。
墨飛花雨，筆走神龍，文山難舍拿雲手。
一網春光，千篇對句，聯海倍思舉纛人。
金雞唱曉，紅牆碧瓦霞冠紫。
玉露朝陽，煦色韶光鳳頂黃。
東方日出，一擲千金，怎買斷長安風韻。
門第春盈，同斟萬盞，更升華樂境人文。
沈識宏猷，蒲鄉織就千般錦。
塘通遠澤，福地騰飛萬裏龍。
點一首老歌，獨尋舊夢。
觀幾回故事，共話笑城。
影弄倩姿，蜀山花醉月。
畫舒長卷，淝水浪催詩。
金石文字，翊重史學。
魏晉樂府，得正國風。
師天父訓言，莫學黃巢李闖。
帥地官徒旅，但爲魯肅曹彬。
雲蕩霞飛，文史館中藏典故。
山高泉湧，水晶宮裏現天仙。
審案公開，公平公正。
協調合議，合理合情。
令節屆天中，處處輝增艾綬。
良辰逢地臘，家家樂飲蒲觴。
一帶錦江，大明勝景。
五溪寶地，盛世邊城。
乘浩蕩東風，龍騰廣宇。
創輝煌事業，福滿神州。
女神應有恙，撇開環保求急利。
高壩兀江腰，縛住蒼龍度衆生。
更思歸別墅，更思歸別墅。
猶兀自絮叨，猶兀自絮叨。
青史載文明，綿州水映名樓秀。
涪城藏魅力，賢聖詩吟雅韻多。
借四壁圖書，觀今鑑古。
留一隅景致，返璞歸真。
食必魚，出必車，當代孟嘗誰客我。
裘已敝，金已盡，今年蘇季不還家。
一劍定乾坤，四序清平，白雲流水半簾月。
八音諧磬鼓，千般和順，滄海蓮花季度秋。
意生大地新，畫就綾邊裱。
情動春花暖，文成玉案閒。
明日黃花，空憐月影隨風遠。
今朝翠柳，喜看星光伴絮飛。
倒秦彰義，事漢昭忠，英名永載千秋裏。
撫字能仁，待民以厚，大德長留百越間。
八旬不輟，讀無字天書，三代雄才施偉略。
十載難磨，揮有神劍筆，千秋大業著新篇。
方圓有別，璧以禮天琮禮地。
左右逢源，權來坑典力坑儒。
春雨行文，草箋花信憑誰寄。
夏風作賦，松調麥音爲爾吟。
天人六度，雲水六時，寶相亦多般，十二觀音無正面。
峨眉一芥，大渡一勺，因緣當如是，三千世界只秋毫。
搜羅鼎鼐，分規格放。
整頓江山，按框架來。
走投無路，發現野渡。
聯句欠詞，難揮禿筆。
十一載臥薪嘗膽，欲酬壯志。
六百天刻苦攻讀，誓闖雄關。
存真參道，慈心感萬物，花開淨宇山堂古。
除妄安禪，善念拯羣生，法護津門佛地深。
威揚中土，名震強鄰，百戰著勳勞，並世幸聯袍澤誼。
帝失虎臣，人思驍將，六年同涕泗，高歌忍聽鼓鼙聲。
粉帳迎風，藏靈臺無上，堪乘佛子。
羅裙帶水，許尖角一隅，只與蜻蜓。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
山人罷手，猶驚壁壘森嚴。
仰坡老調羹，美哉川味。
效文君奉酒，樂也鄉情。
太極水鄉，賓朋滿座覽勝跡。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
老鬼出山，擂臺魁鬥。
村夫都市，國粹先鋒。
陵邑久蒿萊，緬江左衣冠，尚有文章傳勝遠。
登臨餘感慨，望中原戎馬，莫教人物負溪山。
上馬人扶殘醉，家在碧雲西，昨夜酒多春睡重。
持竿獨釣溪風，天遠青山暮，夕陽沙晚片帆收。
從葉流根，是爲敦本。
因雲興雨，所以濟時。
涓滴入公家，恤商斯能裕課。
錙銖無私款，嚴己方可正人。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
四時滿，六時吉，吉時吉利滿公司。
洺洲閬苑，千水瓊林書四季。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
仁愛羊慈，知恩知跪乳。
精靈猴巧，尚智尚謀機。
鐵門兩扇，歲歲遲恭捍正義。
驍將一心，天天叔寶報吉祥。
水木相生，逢盛世好富貴。
天工巧作，展古韻更吉祥。
畫橋攬雨煙，聽西子歌來，到此扁舟新月白。
香茗傳風物，笑錢王箭盡，如斯夫者大江潮。
風高雲淡，目極千裏。
句好語佳，心醉此斯。
無極大極，自生人極。
天知地知，未爲不知。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
好夢終成空夢，論緣分，世事無常勿怨人。
大地逢春，問汾水長流，可見今朝勝概。
小康亮彩，喜龍城新貌，共諧盛世和風。
福地福人，承先啓後，綠水青山，鋪開古村新畫卷。
田園田舍，布陣排兵，紅魚碧浪，奏響當代大風歌。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
豪門一頓餐，黔首百年黍，害理傷天。
取於民，用於民，民強國富春長在。
徵合法，支合法，法正財盈水永清。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
強兵固本，本固千秋國永安。
黑土放歌，六旬憑巧手，穿線霞光飛繡針，吉林入畫。
白山喝彩，全省振雄風，搭橋虹影鋪雲路，健步登天。
免費求函，暢通渠道疏言路。
開門納諫，體恤民情見黨心。
帝王賢聖層出，華夏文明傳亙古。
商業儒學並起，巍峨城闕對朝陽。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
大地作箋，砌玉鑲金未來圖。
歌曲戲曲，曲曲精彩。
浪濤波濤，濤濤壯觀。
風起雲飛，人間才俊金陵合。
酒開香溢，天下文章一席談。
尚未入流，隨緣方便談何易。
若非登地，發誓出離才是真。
福字蘊精英，八桂永福名四海。
壽圖凝瑞氣，九州長壽第一鄉。
廣拓稅源，似課蜜黃蜂，播春喀左。
長懷國計，做銜泥紫燕，築夢中華。
清風勝景，舉世盡皆忙碌碌。
碧水柔姿，請君於此略停停。
羨家珍驥足，雙騫玉樹生階，曾有龍光承湛露。
悲宗袞鸞驂，千古碧梧隊砌，不堪蛩語咽涼飆。
龍盤衍水，虎踞青雲，千年寶地千年福。
馬躍雄關，羊乘紫氣，萬裏春風萬裏歌。
國粹精深，老外大多真老外。
擂臺廣開，內行也許不內行。
苦口婆心，勸生善業。
揚眉怒目，誡止惡行。
門鑰鎖千尋，有心不讓雲流過。
天風充兩袖，探手能將月捉來。
皓月一輪，伴我寒來暑往。
繁星萬點，隨君春種冬藏。
儀型品德並存，名揚業界。
聯謎詩書四絕，雄霸文壇。
正弱柳生芽，看花紅未吐。
喜和風送暖，吹水綠參差。
稼穡關情，一季禾苗憑雨澤。
風流以志，兩三文字述清遊。
聖可神之，當日人天欽懿德。
母哉賢也，於今山河感慈雲。
法是天平，自把良心先放正。
民如生母，我將大愛盡呈來。
瓊樓煥彩，以辛勞志慧。
家道振興，憑誠信永強。
藝苑生輝，詩聯歌盛世。
文壇煥彩，翰墨繪新春。
記此徵鴻一過，漫天風雨洗巒頭。
抖落浮塵，未懼行程遠。
拋開往事，一隨夢舟輕。
刀筆淬風，一夢春秋書作枕。
帝王稱霸，千年功業墓爲歌。
壽盈五秩，裝點京城增國色。
夢圓百年，收回澳島雪沉冤。
看今天含笑小苗，皆是祖國花朵。
願明日凌雲大木，盡成世紀棟梁。
聲饒回廊，高山流水響天籟。
色嬌華柱，畫棟雕梁呈桂宮。
飛瀑垂簾，流泉瀉玉。
鳥啼花笑，鹿隱魚閒。
憶往昔，山高水惡，蘆席棚外建三線。
看今朝，聖地仙鄉，百裏車城萬事興。
依然燈火揚州，又青簾巷陌，紅芳歌吹。
猶憶錢塘蘇小，有絲闌舊曲，金譜新腔。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
幾位良師，引來四海新人。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
嫦娥不越，哪吒難超，超越振國威。
國粹揚國粹，國粹萬年不朽。
虎門記虎門，虎門百載煙雲。
結發情深，身同患難。
知音義重，心有靈犀。
漳河千載流，碧浪長驅塵外事。
巖樹一時靜，白雲也悟嶺前鍾。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
十年努力，卻因波折盡成空。
醉我校園，翰墨書香春色美。
迷人巖景，桃源詩意筆花生。
紫燕迎春，和文明共舞。
金猴賀歲，與友善同行。
雞司晨，犬守夜，小康生活。
民安樂，國太平，大好春光。
初識便許情，結合多稱如意事。
八字無關命，工夫不負有心人。
關萬家康樂，藥監責任泰山重。
連百業興榮，保健紅花社稷香。
石榴流火，桃蕊飛霞，春色千重開畫卷。
仙藥傳奇，詩佛寫意，連山百代領風騷。
一山突起，問六合蒼茫，誰解吹簫還擊劍。
萬馬齊喑，勸天公抖擻，自緘紅淚寫青詞。
空空道人，哪裏去了。
帥帥王子，又復來哉。
儋石何妨？葆真難得青精飯。
乘除有理，了悟應參老氏書。
紅梅吐蕊，喜鵲登枝，新春翻唱平安曲。
畫棟生輝，黎民樂業，彩筆欣描盛世圖。
春滿浙東西，百五韶光鍾五百名世。
月明弦上下，十六望日慶六十生辰。
尊師重教，興國大計。
探理求工，啓智良方。
藝海何求？拾貝弄潮吟水句。
官風不正，勾心鬥角耍花腔。
國學宗承，書爲至寶一生用。
衡言稟賦，心作良田萬世耕。
踐行價值觀，品若潔蓮擔道義。
引領人生路，節如嵩嶽立乾坤。
執法秉國，謀政以廉，塑藥監形象。
安邦求是，濟民務實，展公僕胸懷。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
五星織歲運，萬裏長徵歷歲華。
計利生財仁處世，朗照分明月。
守誠取信智經商，惠臨至尚情。
憑灼見奇思，雁塔蜚聲摘桂冠。
靠真才實學，鵬程如意生蟾宮。
江淮名剎，文物珍奇，高僧輩出心經誦。
雕塑精工，儀型壯美，大佛長超法水施。
廣廈聳立，寶塔自愧不如。
勝利崛起，長安駛出國門。
山韻巖紅，茶魄禪心通易理。
杏香泉白，夢仙雲露接天然。
民主穿針，富強引線，織成中國夢。
文明導向，法治加油，駛入小康春。
雲霧山，瑤鄉古韻蘆溪美。
神茶樹，尚品奇香天井紅。
竹杖芒鞋，四面青山收眼底。
烏篷蓑笠，一溪活水到心頭。
開疆拓土，篳路藍縷啓幽野。
報本溯源，銘功昭德興中華。
不琢之珍，天然之寶。
無求乃德，寬厚乃仁。
家若裕園，三杯淡茗健康夢。
友無世界，一客深情風雅觀。
煙景展奇觀，再爲瀏陽添亮點。
商家求上品，須知達滸產名花。
學足通經，才堪濟世。
話超徑外，詩在山中。
救災獻愛，小小地球無分你我。
濟困施仁，深深情義盡顯溫馨。
三陽開泰，紅梅獻瑞。
五福臨門，綠柳迎春。
鼓點莫虛聽，耳濁之時，似有雷音樓上炸。
禪風且淡來，心清以後，自無俗嶂寺前橫。
幽境崇善界，貢院文廟寶塔雙槐雪浪，各展風姿續衆春。
水潤香連渡衆生，慈悲萬世。
襟懷懿德流風韻，景仰一尊。
憨態可拘，趣味憐人，百頭海豹登長島。
親情接觸，留存合影，萬只鷗禽做短棲。
春掛鼓樓角，杉青竹翠引龍舞。
福敲侗寨門，笙悅茶馨迎客來。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
跨世紀多流汗水，創大業再畫新圖。
叔父早魂飛，梅嶺雲寒，未知何年還鶴馭。
比兒常淚溼，楓江月冷，怕逢薄暮聽烏啼。
寺隱九蓮峯，健體強身，北腿同南拳並重。
鍾鳴八閩地，聽禪悟道，文賢與武士齊名。
牧夕陽，短笛橫牛背。
挑新月，青荷躍桶沿。
虞美人，韻令，字夜歌。
華夏龍騰，治國理政開新面。
長城馬躍，引水劈山冒綠州。
昨日相約，青燈苦酒，閒話百年舊事。
今朝竟去，哀樂陰雲，訴說萬古悲傷。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
春暉幾許，竭慮殫精倡魯風。
菩提是樹，玉蘭亦樹，樹綠長披晉邑。
環境如花，民生猶花，花香盡付僑鄉。
小康福漲潮，城騰富浪，鄉騰富浪。
古趙春開幕，美在今朝，笑在今朝。
國泰民安，新境倍迷人，書中自有黃金屋。
文興德立，華章尤煥彩，店裏長聞翰墨香。
睦友睦鄰睦臺海，萬目慕仰萬麟睦。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
聽嶺間松詠，似雨非雨。
看天際江橫，無潮有潮。
只庇善人，有誠不用上香火。
專言好事，無德何須燒紙錢。
秉革命精神，砥礪前行，但以忠勤追仲愷。
興尖端產業，鏗鏘奮進，更憑科技創高新。
國漸老成稀，天道茫然，又弱秋官大司寇。
雲仍西北翳，耆英渺矣，哪堪春望古涼州。
管理上勞神，爲民喫到放心藥。
監督中給力，讓愛催開如意春。
一統壯山河，平生德義人間誦。
兩肩擔日月，興我民族史上銘。
聽雨觀風，與惠濟鄰襟，羞沾滴水爲私潤。
安民治政，倚孟山懸鏡，敢向重霄借月明。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
長倡過澗歇，共品嘗場囿常恆，詞囿昌延。
踏遍塵寰，來領名山香火。
澄空色相，夙具菩薩心腸。
張掾秋風，興思故國。
山陰春日，會集古亭。
護我正法，一劍橫空寒鬼膽。
開茲方便，千花擁座仰佛光。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
湖南非南州，南州在湖南。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
歡聲笑語，八方遊客滿船歌。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
一坡竹韻，搖醒何方畫者毫。
上策治安，美洛陽才識。
詩饒風韻，羨賈島推敲。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
舊曲新詞，且聽管笛笙簫。
行所當行，不爲已甚。
慎之又慎，未敢即安。
國盛社諧，佳節欣觀蟾吐豔。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
務實求新，四海齊歌中國夢。
激情奮進，五湖共鑄華夏魂。
傲立世間，只憑詩有骨。
醉心文海，常求字千金。
國泰民安，處處春光好。
孝親敬老，家家氣象新。
羣英薈萃，李豔桃芳，放飛孺子三千客。
七秩栽培，校興才茂，再續風騷二百年。
祖國盛世中，河清海晏追高雅。
楊柳春風裏，水笑山歌競自由。
勵志鑄魂，造福千家，雄心興駿業。
繅絲剝繭，織春萬裏，壯錦繡鴻圖。
客邑迎春，時雨催苗，培育精良金穗。
農行給力，山鄉升值，耕耘幸福梅州。
得失何必較，有妙趣橫生，友情常在，江湖亦是自由天。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
深情無限，八方其友共懷鄉。
漫步濱江長堤，人從錦繡圖中走。
放歌鼎山古道，韻在和諧曲裏流。
流轉承包，三農頌德。
科學發展，百姓歌功。
生育平衡，心態不因男女異。
籌謀久遠，資源應共子孫長。
沱水飛虹，黨政齊心，展卷繪來城市文明景。
洞庭起舞，軍民協力，揮毫特寫社區錦繡天。
脂硯齋評紅樓夢，西廂猶記。
滕王閣賞夕日霞，孤鶩齊飛。
雜稅梓桑經，不才裕課辛勤，慚感鬃發剛漸白。
故園松菊好，此際老成凋謝，蒼茫雲樹爲誰青。
鐵劃銀鉤，筆掃陽關驚陣馬。
長河落日，氣吞瀚海壯龍圖。
雲鎖瀟湘，瑤階唱徹梅花透。
月圓贛粵，丹桂香沁柳岸馨。
九寨風光，人間天上。
三春錦繡，塞北江南。
壯麗千言，百代千秋歌屈子。
和諧一致，九州一宇慰忠魂。
南湖旗拉朽摧枯，犇雷一記驚天地。
中國夢入心共德，浩氣千尋震古今。
千古此奇冤，每思卅萬生靈，輒悲當日人寰黯。
蕞邦而獸性，復嘆二三行徑，猶俾今朝公道寒。
生活多美好，生命搖籃誰主宰。
環境更清潔，環球衛士我承當。
喜觀新綠沿階，問哪處生機，能瞞過一郊夜雨。
有憶芳姿競苑，看今時桃李，又招來幾度春風。
拜宗祖，立志效先賢，大觀天下興衰事。
示兒孫，悟心明聖德，長作潮頭拼搏人。
是河山正氣所鍾，天亦有情，爲奠英雄生此像。
都去跟風，溪水笑雲無主見。
乍來應季，農田樂雨知時節。
丙夜上嵩山，喜眺中州紅日出。
戌年臨豫地，欣觀黃水碧波揚。
受命統雄兵，抗擊兇殘，不愧將門生虎子。
爲官多善政，兼行寬猛，尤難海量納人才。
心平氣和，千佳駢集。
意粗性躁，一事無成。
秋雨纏綿，難舍舊日並蒂蓮。
春風未許，不嫁尋常解語花。
益邑古戰場，逐鹿英雄，鐵馬金戈豪氣壯。
銀城新世界，弄潮兒女，文韜武略大江流。
開發智力，共創偉業。
繁榮經濟，再展宏圖。
菩薩證真如，獲諸佛流光灌頂。
金剛持祕密，使羣魔見杵伏心。
許煙霞四季相隨，今秋早到。
參大道十年面壁，來日方長。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
一貧如洗，不求聞達，卑賤莫因卑賤移。
綠韻燃情，日麗春新，雲織羅衫花織錦。
藍莓饗客，遠來近悅，車如流水馬如龍。
迎新春，黨政同描強國畫。
辭舊歲，檢民共譜好篇章。
執教四旬，汗灑校園培子弟。
退休六載，情凝文筆寫精神。
千古金城，千裏黃河，融景融情融畫意。
一方勝地，一山風物，入心入夢入詩章。
小天地，大乾坤，古今中外從頭閱。
高王公，低百姓，善惡忠奸細點評。
白眼無瞧，林下不尋阮籍。
紅旗常照，詩餘誰學山濤。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
南塘清澈，聯苑弘深，萬方活水久滋泉。
毫穿鐵卷，丹青幻化驚海域。
江開石壁，雲帆鼓蕩夢神州。
燕舞蓉城，飛梭蜀錦詩題畫。
羊歡燈市，拂月春風夢逐天。
荊浩筆端山水美，畫廊十裏誘人至。
桃都嶺上子孫多，猴友幾羣迎客來。
春風勁吹，日漸長柳枝擺。
夏雨狂瀉，池將滿溪水流。
話緬北，故老尚餘哀，一代忠貞談往事。
看今朝，兒孫應自慰，千秋壯烈換新天。
墨水魁星，城郭尚追棠邑貌。
名邦傑構，賈商新繪上河圖。
五千年祖蔭莘莘，若此繁枝衍葉。
九萬裏雲途渺渺，待吾起鳳騰蛟。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
地國兩顧，同築穩定募捐互贏。
一谷何幽？竟讓雅士揮毫，將軍掛甲。
羣樓環秀，好憑奇峯賞月，古井聽泉。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
紅桃醉眼，白李癡心，三月迷人細雨中。
三寶莊嚴，登臨莫以高情踞。
衆生平等，人我都從低處來。
策馬揚鞭，四海同圓中國夢。
追星逐日，九州共奏富強音。
臨海聽濤，縱有煩襟隨浪滌。
登樓賞景，更添雅興倚雲抒。
黃土地裏，從來三邊多才女。
古今史上，背水一戰是英雄。
羅襪不生塵，明鏡亦非臺，似雪蟬衣輕破夜。
清芬微隔夢，黑瞳久幻蝶，如煙緣法漫談禪。
索句荷池，詩心堪比蓮心苦。
相思雪域，瘦骨聊同梅骨清。
用加減乘除，算好節能降耗百年賬。
惜分毫斤兩，念精利國惠民一部經。
竹筍尖尖，烏鴉敢在尖處站。
春花豔豔，赤蝶怯於豔中燒。
點火一聲雷，神舟九號離弦箭。
飛天無限夢，中國三英出世龍。
黨旗升處，風清氣正。
國夢圓時，民富邦興。
長安風到處，神州以外，亦可聞丹鳳長香。
表正萬邦，慎厥身修思永。
弘敷五典，無輕民事惟難。
明月掛青天，聽更鼓聲聲，便招來山上花姑，樹邊姊妹。
藤林啼陽雀，喜葡萄串串，好贈予斷溪漁女，橫嶺樵哥。
海抱仙山，萬頃煙波，清風明月禪林靜。
天開勝境，四圍詩畫，甘露慈雲寺院香。
博愛之謂仁，當知拯難扶顛，愷惻常同施補救。
見險而能止，但願風帆浪泊，倉皇轉得報平安。
惠政暖三農，好栽百姓搖錢樹。
春風行八桂，廣播多元致富經。
菊部小排當，聽他絳樹新歌，好博河清同一笑。
梓鄉衆耆舊，來自紫陽故裏，試將風景認三吳。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
因材施教，一腔熱血培四海精英。
春光雖好，怎比籬前植菊、山中養鶴。
秋影獨悲，空成夢裏尋花、醒處聞鶯。
曲擬鸞蘭，祥微風小。
光生玉杵，飲合瓊漿。
縣景合一，美好家園迎盛會。
湖山相映，和諧生態待佳賓。
時代催人，瀑水頻敲千面鼓。
豪情似火，羌歌舞動半邊天。
願者上勾，漲跌無非一出戲。
凡人就理，根源不過半貪心。
經濟興邦，龍騰槐裏歌大有。
賢能參政，花滿春城展新姿。
物力艱難，要知飽食暖衣，總須勤苦。
光陰迅速，但得讀書積德，切莫蹉跎。
開我詩窗，小橋流水。
看他信件，外國避風。
牡蠣潛陽，軟化堅瘕和髒氣。
烏蛇入血，搜除熱毒制風機。
黑白混淆，一時滄海驚濤浪。
是非參透，半點浮雲過大虛。
士其宜心其宜，胸懷所主。
出一半多一半，日月相成。
五十華年，織三春錦繡。
千秋盛典，領一代風騷。
金輪攆玉路，平安抵奧運，奪魁抒志。
健將乘銀鷹，順利達賽場，逐鹿爭雄。
高揚特色旗，民心與黨心相印。
堅定復興路，我夢隨國夢共圓。
人憑服飾，經紅妝素裹，便神採奕奕。
體須衣裝，若寬宜窄適，即風度翩翩。
育德育才，但期學苑玉成器。
敬師敬業，且看名城杏出牆。
廿年浩劫甚焚書，河嶽入高吟，北雁不來空寄恨。
幾日清遊同蠟屐，湖山虛後約，東鯤重到只增哀。
獨憐瘦影枯燈，並坐無言翻相冊。
最怕童聲稚語，每聞流淚到清晨。
麗日彤彤，神州春似錦。
東風嫋嫋，大地綠如茵。
古物今研，尋回宋玉。
內人外出，遺失秦瓊。
紅谷灘頭，萬壽宮裏，集天寶物華，聚五洲商賈。
滕王閣上，繩金塔下，匯地靈人傑，會四海賓朋。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
千鼓黌門，神奇出世韻，名揚中土樂似仙。
答牒息幹戈，行間應有魯連策。
來人欽史筆，絕句長流司馬風。
斷案無疑，端正天平非舞弊。
量刑準確，高懸明鏡不留情。
爲成學業，課餘拾廢勤應贊。
爭做棟梁，困境求知志可欽。
小菜一碟，茶飯不思，小酒天天醉。
惡步層巔，狐說九道，惡毒方方額。
有聲有色，繽紛世界。
如火如荼，燦爛人生。
晚歲林泉有至樂，真率以娛耆舊，經綸以付兒孫。
重教尊師，集腋成裘促大計。
栽桃種李，焚膏繼晷育羣才。
蟾窟桂花香，弟讓兄青雲獨步。
龍門桃浪暖，父看子黃榜標名。
飲數杯酒，更無閒事。
操一曲琴，頃有餘音。
桃紅柳綠，春回大地。
國泰民安，福滿神州。
一片丹心潤桃李，桃李枝枝豔。
滿腔熱血澆紅花，紅花朵朵香。
偉態雄姿，縱橫十萬裏，宏業當時驚月殿。
英風傲骨，挺立兩千年，世人從此識中華。
世事如棋，明進退以和爲貴。
人生若戲，知悲歡及早看開。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
萬家家景好，誠邀網友共聊天。
北鬥橫天，敢教國運趨強，民生通富。
東風遍地，但使龍圖燦日，駿業騰雲。
好作家是雜家，可包羅萬象。
賴情侶非伴侶，別湊合一生。
鳳凰臺棲鳳凰，鳳凰行影何在。
三顧堂紀三顧，三顧遺跡求存。
偕隱擬居夷，忍忘翟茀恩榮，每拜杜鵑思望帝。
歸真應證佛，想薦伊蒲齋奠，已登忉利禮空王。
天開勝井，淌玉流金圓好夢。
地產奇茶，彌香漫綠醉蘆溪。
馬屁精拍馬屁，想使下馬威，反露出馬腳。
牛皮鬼吹牛皮，將來鑽牛尖，故試用牛刀。
紅線馳風，玉成恩愛，無愧塵凡香火。
碧天贈對，德惠情緣，時傳上界仙音。
昔踏青詩興，燭剪西窗，猶憶風姿磊落。
今銷筆客杳，梅殘東閣，只餘月影橫斜。
曲賦三千，紅箋鋪就紅顏淚。
才華五鬥，墨卷藏身墨客文。
稅豐國力增，看發展新程，升騰日月。
財茂民生裕，喜和諧大業，璀璨雲霞。
秋月照人，春風坐我。
青山當戶，白雲過庭。
燕趙藍圖，引金蛇吐信。
和諧畫卷，憑春色點睛。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
大漠荒蕪，夏史淹沒，草芥誰阻浩天威。
飛雪迎春，瑞雪迎春，飛雪瑞雪齊迎春。
山西過年，陝西過年，山西陝西同過年。
改革爲題，韓城大著繁榮著。
和諧入曲，盛世高歌發展歌。
公正公平，公存天下。
志高志遠，志在四方。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
雨打儒，儒扶檐，雨住儒歸。
就事論人，換位思量輕自我。
臨危受命，運籌帷幄顧全局。
網絡尋友，對聯傳訊，樂與良朋數晨夕。
青梅煮酒，把盞臨風，願做桃園三結義。
一粥一飯，正如琢器真非易。
亦素亦葷，好比成才不可偏。
揮一杆教鞭，頻催駿馬躍千裏。
灑九旬汗水，樂潤芝蘭香五洲。
誅彼國賊，抗彼列強，誓竟先生遺志。
奮我精神，拼我頭顱，甘爲主義犧牲。
又見春歸，東風傳旨梅開放。
才聞鶯囀，細雨織簾花展顏。
白鷺翩躚，綠樹婆娑，萬頃湘濤欣奏曲。
波光亮麗，花容嫵媚，千重嶽色樂開顏。
燈前，含痛忍悲看訃告。
夢裏，捶胸頓足哭恩師。
錄錄營營，歲月無窮，春風一路蘇黃草。
斌斌濟濟，詩書有味，化雨三湘潤碧田。
拳石峙東南，砥柱中流，大好江山新洗滌。
盤巖納宇宙，法輪常轉，園明境界本莊嚴。
喜千根爭立地，任雨驟風急，今生誓把母親守。
欣獨木已成林，縱枝繁葉茂，矢志不將故土離。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
一部奔康史，百姓千家共醉歌。
鏘鳳卜其昌，方謂之予於歸，偕老百年欣得所。
騎鯨渺何處？誰料沉痾不起，此行千古劇堪悲。
鋼鎬揮揚，盡抒壯志，藏青凍土通天路。
鐵龍飛舞，滿載深情，華夏暖流融雪原。
做北京人，立文明厚德。
圓中國夢，啓美麗新春。
入道要門，起信爲首。
修行急務，立願居先。
閩山沃土，喬木千枝，七枝競茂。
汀水清泉，激流萬派，一派揚波。
媧皇煉來，天亦可採。
愚公移處，山爲之開。
看冽冽寒天，誰開豔蕊。
喜融融雅舍，我送春風。
各族人民，喜慶神州華誕。
中天皓月，且歌世界和諧。
還貸多年，淪作房奴何止我。
斂財有道，成爲債主尚能誰。
羣客同心，悉發菩提皆正覺。
衆生本願，祈求解脫總真誠。
七二堞樓，三千垛口，寓意崇文理念。
內藏金馬，外現靈龜，象徵尚武精神。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
耋慈聞過雁，念天涯遊子，幾時羈旅歸期。
趕月追星，身強體壯行如虎。
延年益壽，心曠神怡面若春。
惟此鍾靈，大舉賢才擎社稷。
獨斯爲盛，敢揮椽筆賦春秋。
岑巒崇岱嵩，巉峭崔嵬崛峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
萬象爭春，快馬騰雲，崛起三門追大夢。
九州齊志，金猴接力，攜來百族繪宏圖。
果然子美有知音，置廣廈千間，延向聯壇開一派。
遍繼遺風揚大纛，邀羣賢滿座，相期鵬舉上重霄。
又紅又專，高唱凱歌跟黨走。
能文能武，滿懷壯志展翅飛。
兩句並行七五言，千秋醒世。
一湖裏外三十景，四季迷人。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
親仇仍未報，上代恥痕豈忘懷。
照顧盲爹，八歲雙肩挑重擔。
愛憐幼弟，一家三口是親人。
身在廬匡，不見廬山真面目。
足臨勝境，方知勝地豁心胸。
衛道傳經，一代儒宗垂典範。
輝今耀古，八閩名片屬先生。
變法首開風氣，發先端以振龍魂，體用開宗，兒女求知須砥礪。
齊國諫官，犯顏不屈。
周朝賢士，修道守真。
把月邀來，花間對飲三人醉。
乘風歸去，夢裏還生一片香。
此意何堪？由我一心知，時晴時雨多無定。
箴言難慰，添人千種苦，求佛求天兩不成。
月落紅樓，笙管笛簫催雅句。
雲煙麗日，鶯歌雀鵲唱清聲。
大圓、小圓、同心圓，心心相印。
村酒、濁酒、新款酒，款款情深。
山青水秀，氣爽心寧，正可悟禪宗茶道。
雲過鳥飛，思馳神往，或能逢陸聖闖王。
本色英雄存大義，不拘小節。
書香門第蘊高風，熱愛先賢。
天無私覆，地無私載，日月無私照。
義立而王，信立而霸，權謀立而亡。
秦山松韻，張鴻儒正氣。
渭水濤聲，載先聖絕學。
平平雜毛老道，妖言惑亂，欺騙財寶。
高高千手觀音，指點迷津，普渡衆生。
盛世清平，著手成春鋪錦繡。
邊城興旺，開商活市競風流。
爲有詩心，開懷一任湖山入。
這般良夜，對月偏無好酒傾。
絲絲點點計算，偏偏相差太遠。
圓圓圈圈描畫，恰恰珠聯壁合。
舉國，同謀和諧社會。
全民，共創幸福家庭。
出去打工，添大城市繁榮靚麗。
回來創業，促新農村富裕和諧。
詩情畫意，墨客筆端生妙趣。
笑語歡歌，房間屏幕顯溫馨。
能度衆生，豈獨潭龍知聽講。
願聞一喝，長教海水不揚波。
雲海增輝，盡其詩興，其內詩情咋掬。
丹霞煥彩，好個風光，個中風韻誰知。
應天以振文華，國風大雅經綸處。
繼聖而弘儒學，善政仁心道德間。
血雨驚心，百年國恥從頭憶。
河山定鼎，一部家書向後傳。
寅年俊士，畫印詩書稱妙筆。
藝術宗師，金秦漢魏著華章。
驪山扈蹕弭妖氛，一德貞純，晚節彌彰行在日。
鵠渚鳴珂留治譜，萬家謳頌，豐碑早樹去思年。
享農家樂趣，賞鄉野炊煙，遠離浮躁，功名利祿拋雲外。
觀鳳嶺風光，吟荷塘月色，親近自然，山水田園入夢中。
一劍磨十年，今朝出鞘。
三牀住半月，明日開刀。
博客實名，不敢雜文學魯迅。
周刊醒世，也曾隨筆記廣平。
上遵黨性，反腐倡廉，敢向貪官揮索劍。
下系民心，先憂後樂，頻爲大政架橋梁。
高塔浴江光，影入飛流，箭激驥奔卷不去。
寺門納山色，峯羅對岸，塹深潮闊阻猶來。
且住爲佳，小酌分江鄉味在。
及時行樂，大饅作餡古人多。
東西道，南北走。
前後名，左右扶。
翰墨流香，僉信九成佳體。
文章擅類，並傳八大名家。
桔井香流，散作回春甘雨。
鼎爐火暖，燒成濟世金丹。
百味兼融，創造貴州特色飲食名品。
五福普降，弘揚華夏優良傳統美德。
玉宇附明珠，遊人衣色，盡被紅霞染透。
瑤池稱福地，曲院回廊，裝成翠壁流輝。
震古鑠今，叱吒風雲，淮海鏖兵誇一粟。
光前裕後，敬恭桑梓，將軍載德譽千秋。
遠望登樓，兩岸物華堪醉我。
高瞻越嶺，千山靈秀總怡心。
爲政崇廉，每向青天分月色。
修身拒腐，長將翠竹扎心籬。
多事金雞，長嗚斷送黃粱夢。
忠誠老狗，短吠安撫白發人。
羊兆祥和，和續七旬勝利。
猴呈喜瑞，瑞添九域復興。
往事如煙，留段古城誰吊古。
浮生若夢，寫篇今韻我傷今。
指李尊宗，道德文章傳萬世。
行俠濟困，經綸本草耀千秋。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
李賀句、柳詠詞，萬木欣共鳥聲歡。
心貪以微起，貪難休則害己。
嗜欲因縱生，欲不止必失身。
歲月如歌，抑揚頓挫皆韻律。
人生似菜，苦辣酸甜俱餚香。
鐫金字啓航，攜春意經商，魅力領先潮激蕩。
建百年名店，創千秋大業，愛心招遠夢繽紛。
彼岸起風煙，塵路迷茫都不是。
有時多感慨，人生聚散兩無常。
最難得，二三知己。
終只剩，一倆貼心。
海納百川，共建和諧新首善。
胸懷萬衆，方興壯麗錦中華。
寬我胸懷，在山在水。
驕人事業，靠志靠行。
風晴雨露，皆無濁氣。
春夏秋冬，別有洞天。
忘名在野，自得翛然幾許。
邁步登雲，我來傲嘯一聲。
中國鈔票新版更美觀。
人民羣衆生活上臺階。
忠愛著朝端，即蛋雨蠻煙，魂夢仍依北闕。
文章行海外，想賦詩飲酒，勾留又在西湖。
禮可通仁，仁風化雨滋桃李。
堂能聚衆，衆志成城育棟梁。
啓新程而築夢，詩山畫水，蘊萬裏祥和。
窮不失義，達不離道。
始於事親，終於立身。
噓寒問暖，日麗風和棚戶樂。
激濁揚清，茶香酒熱庶民歡。
極東西萬國，推崇爲教育大家，先聖亦雲，吾學不厭誨不倦。
合周秦諸子，受裁於狂狷一體，後生有志，各尊所聞行所知。
一陌紙錢灰，驚飛化蝶。
幾聲鄰笛曲，哀咽流鶯。
四海謁英雄，紀念碑前，聆聽霹靂槍聲響。
萬民迎奧運，滕王閣下，喜看輝煌聖火傳。
精曜協從，雲物鹹秩。
金鋪相映，玉題交輝。
萬古神州，昔日輝煌，今日輝煌，百業繁榮今勝昔。
六旬壽誕，詩篇壯麗，史篇壯麗，九域旺盛史如詩。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
花繁葉茂，幾池菡毫點山河。
穩定即祥，歡樂即祥，新春喜接三祥瑞。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
紅飄五月，鮮花熱血共燃燒。
民意爲先，建設和諧新稅務。
衆心至上，迎接興盛大中華。
文明立地標，大美偃師添亮麗。
孝善揚家訓，新風序曲敘榮光。
春風得意，一氣呵成山水綠。
秋野稱奇，漫天舞弄彩雲斑。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
性疏筆懶，杏苑橫琴眺酒旗。
心懷四化，意寄三松。
古街呈帝邑繁華，排金鋪銀樓，國粹流連天下客。
書院蘊人文厚重，育先賢後俊，儒風放綻大邦春。
寸又作對，對旁木樹，樹想：何人酌句成佳對。
十口稱田，田下心思，思念：攜手發妻種良田。
東洋地震，釀成海嘯滔天浪。
福島核危，引發風波幅射災。
磧內湧波濤，風流不負大河，滄桑號子穿長宇。
口中銜日月，浪漫原爲本色，灑脫艄公過險灘。
靖薄海幹戈，八蠻九夷鹹懷其德。
作中天柱石，五臣十亂只建此勳。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
孺子練功，百鳥朝鳳苦且辛。
談愛表真心，最好不言身外物。
論交開慧眼，自然能識意中人。
人壽年豐，江南塞北家家樂。
山青水秀，天涯海角處處春。
月影斜時，一盞寒泉猶未了。
藕花深處，三更畫舫正堪眠。
從嶽頂飄出，載碧浮青，直下平湖拖月洗。
自源頭響起，飛珠濺玉，橫穿冷石拽雲磨。
人在天涯，每念家山時入夢。
月生海上，頓教遊子倍添愁。
九天播霧煙，填平翠壑千重白。
萬裏耕雲海，種下青蓮一朵紅。
翻書情不禁，半是飛花半是詩。
和諧無甚事，多爲大治小康。
發展科研，華夏歡歌中國夢。
開通高鐵，壯鄉喜建小康村。
馬歲有成，盛世春風爭渥彩。
羊年無恙，神州好雨頌新康。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
耕耘半島，千章日載化鴻飛。
金石可鐫，恆心雕琢終成器。
峯巔敢上，壯志攀登必摘珠。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
千畦麥浪，勾起他鄉墨客情。
雁字回時，一簾好夢秋辜負。
蛙聲落處，多少悲情月傳承。
民意爲先，建設和諧新稅務。
蒼生在上，繪描錦繡小康圖。
覽山水奇觀，看凌河曲曲，風洞深深，如臨遠古桃源境。
謁英雄故裏，聽鳥語嚶嚶，松濤陣陣，似伴當年戰鼓聲。
情悠悠，思緲緲，南柯一夢幾時醒。
意冷冷，心淡淡，瑤臺九階今初蹬。
孔門弟子，友偕桑孟。
趙國舍人，術繼涓彭。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
翰海霞長，已然舟過鷺獨飛。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
祥寧安定，和諧海內衆舒懷。
諫奏三章，敢碰驕橫憑鐵面。
弊除一府，不沾關節頌青天。
漢水西來，到此觀六朝勝跡。
孤山四望，憑江抱千象雄關。
澗溪洇港汊，浸漫涵瀦淤淺澱。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
堂上燕歸來，六朝煙景懷王謝。
庭前杯轉去，一壁磚雕鑑秦淮。
地僻俗塵空，風動叢林皆入畫。
山高禪宇靜，雲封古寺不知門。
曉月顏開，盛世中天懸玉鏡。
盧溝花滿，神州大地共金秋。
芙蓉浴水，盈盈亭亭啓口，嫣然嫵媚。
松柏洗心，堂堂正正舉步，矯健雄姿。
天地極蒼茫，晉山晉水入懷抱。
魚龍資變化，靈沼靈池毓風雷。
東方旭日，光照神州，推倒三山民作主。
鄉寨新人，心朝北鬥，攜來羣嶺我稱雄。
擊鼓鳴冤，須秉公嚴正，蒼生唯討公平，無愧寸心。
人幫我、我幫人，愛心傳遞知恩廣。
慧通情、情通慧，道義循環得福多。
嫘祖繅絲，文明禮服。
道婆傳紡，綜線挈花。
吟上仲宣樓，都忘卻春風詞筆。
剩有淵明趣，隨宜對秋色持醪。
天竺無塵，山水相諧宜養性。
海滄獨秀，濤霞媲美好觀光。
南北匯通，錦上添花香萬裏。
東西危濟，雪中送炭暖三春。
食鮮無美味，惟魚蝦鱉蟹。
賞景少良辰，僅春夏秋冬。
木屐爲鞋，足下果然無履。
椰瓢作盞，樽前委的不鍾。
白馬馱經，四面青山開貝葉。
紫光照海，千年古寺屬龍頭。
瑤洞開祥，諸天羽聖歸蓬島。
靈山聳翠，歷代飛仙列象圖。
贏政暴戾，逼往荒夷羣島。
日本東出，照遍四國九州。
呂仙應放心，閒亭又換新顏，粉綠飾紅，百般萬物情。
惠政富民，激起瀏水千層浪。
春風織錦，送來陽光萬道金。
袖納清風，情躬玉鼎，慎身修永鑄高舉。
衣親翠竹，筆落自然，凝目聚神圖有成。
凌水含情，添塞外十分秀色。
公園有意，駐遼西萬點春光。
十裏長街，千秋氣象。
萬方珠履，百種情懷。
氣蓋嵩恆，地分晉冀。
兵家要塞，世外桃源。
空房小竈，焚情煮酒熬詩句。
深夜無眠，執意臨屏賞對聯。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
識溫柔陷阱，謹惕商家熱烈吹。
玉鑑方開，嫦娥移步凌波舞。
冰輪常滿，太白擎杯對月吟。
攻書志作先，兜率風清騰彩鳳。
治校人爲本，東江水闊躍金龍。
千裏任溝通，直達親情，何必移舟馭馬。
九年堪信賴，暢遊商海，只須動指點頭。
女哭墳前，淚如泉湧。
父悲地下，冤比井深。
冬無飛雪夏無風，春秋日月如何渡。
書有黃金詩有夢，筆墨山川任我行。
煉詞煉句，妙語總驚人，詩史如歌千古唱。
憂國憂民，真心常憤世，情懷似火一生燃。
城市一流，黨是龍頭騰百業。
民生萬福，春如鳳羽靚千家。
掏盡丹心，譜寫園丁歌。
灑遍汗雨，當好育花人。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
低垂簾幔，生怕心由月探知。
浮屠瞻處處莊嚴，從一佛國，到一佛國。
寶相示空空妙法，坐者如來，謁者如來。
華麗影中，放飛心願同攜手。
康莊道上，鋪灑陽光更遣懷。
大地飛歌，頌赫赫成就。
長空舞練，迎煌煌未來。
神州氣派盡昭彰，播福一帶，播福一路。
盛世風儀正展現，施惠萬邦，施惠萬民。
千裏相思，明月半輪照兩地。
一簾幽夢，冰心數縷過江南。
美不用談，古今獨步。
龍藏鉢，虎參禪，野性都從空裏化。
鹿含花，猿獻果，天機總向偈中生。
我來三次量才，憶鎖館青燈，把劍狂歌知己少。
可布山，可布河，山河可布中國夢。
能仁寺，能仁塔，寺塔能仁大同心。
向大野潑青，對鬧市種紅，浣新生態。
給陽春添彩，爲藍天洗面，扮靚成安。
金盾御東風，寶馬通行千裏。
雄關揚文虎，商燈照耀萬家。
回頭唯笑，難脫稚氣憂微恙。
無計可施，徒抱嬌兒作淚人。
石獅淚流，一夜嚴霜殤慈竹。
箭樓月冷，數株寸草泣春暉。
越王勾踐，無諸始祖。
名士福坤，柳氏宗師。
街衢雲布，勝跡星羅，萃三晉人文，一部史書無缺頁。
商貿風行，金融業盛，控滿清命脈，千秋遺產有餘香。
斬首不成，震懾未果，美英倒薩何日止。
斷舌再起，空襲頻來，伊國抗侵幾時休。
和家人過日子，幸福平平淡淡。
與網友作對兒，思緒緊緊張張。
身處桃源，並非世外。
民居仙境，豈去蓬萊。
簡牘含情，墨韻沉雄，錦繡人文輝四壁。
智慧蘊金，知識納彩，從容事業伴一生。
四合院，大乾坤，陶瓷家具，展示琳琅皆耀眼。
明後清前國間，無骨人恭恭順順順虜投降，何解忠義廉恥心。
香氣襲人，每近花城如醉酒。
綠風沁腑，一臨粵海便知春。
山蘊玄機，一代高師，大善大慈成正果。
門通妙境，八方信士，先知先覺結禪緣。
蓋天地無情，所以一鳴警世。
知春秋不住，便留三笑出塵。
梅花掃雪，一段梅香呼雪潔，此境誰人曾捧出。
山野乘風，漫天山響應風狂，斯文不意盡參來。
善行黎庶，誰能灑汗播傳千裏福。
恩報國家，我願傾情奉獻一顆心。
培浩然氣，壽期金石。
沐仁者風，香若蘭芝。
峨冠江南，茶興市場滿城綠。
橋連海外，客湧商潮遍地香。
滴水成河，地稅九灣花絢麗。
落葉歸根，民生百業景輝煌。
展一面紅旗，春風永駐。
鑄千秋青史，浩氣長存。
臨洛水、依邙山，尊榮百載從茲起。
佔金魁、崇義德，褒貶千秋任史評。
展專家本色，念及黃河，君贊三韜輸偉略。
繪水利宏圖，蔭垂秦土，民歌八惠頌豐功。
兒女偲偲馬嘶嘶，眨眼黑天，似思故裏。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
明月知我心何須告白。
落花逐水意無奈流紅。
人本縈懷，一番鼎革舉賢才。
民聲在耳，十年甘苦庶黎同。
巧嘴黃鶯，楊柳枝頭說故事。
開心紫燕，樓房縫裏壘新巢。
立道源以弘上善，看山懸滿月，鶴舞仙泉，馳懷皆是佳風景。
越千古不改初衷，恰福集祥門，雲環宇殿，到此莫疑小洞天。
成插劍形孤峯拔地。
替祭酒第五獸把門。
愛情生痛苦，友情生喜悅，卿卿我我生長久。
著意好癡心，中意好歡欣，月月年年好和諧。
少目不知文，錯出經題偏有目。
欠金休想中，特標榜首是多金。
英雄出少年，憑實力風騷獨領。
混合成王後，任洋奴嫉妒平添。
安南辰，立北鬥，開天闢地。
作五行，分八卦，煉海燒山。
屐若雲來，步三生造化。
心如禪定，看滿眼清涼。
福善禍淫，報應威靈顯赫。
錄功記過，權操病老死生。
辭舊歲，喜看藍圖酬壯志。
迎新春，欣圓國夢奔康莊。
留雪待東君，梅蕊包藏無限意。
登堂懷絕調，墨香驚破一甌春。
九天來紫氣，梅湖開勝景。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
改革應時，齊聚民心圓大夢。
風雲依勢，緊跟黨步邁中興。
十月小陽春，看嶺上梅花初放。
一星懸寶婺，祝堂前萱草長榮。
園丁培俊彥，嘔心瀝血，欣栽桃李三千樹。
學府育賢才，折桂攀蟾，笑領風騷一百年。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
小河流水，十年寒窗難爭名。
吳越此衝繁，幸逢江海無波，百裏堤封資保障。
武林古形勝，靜對湖山有美，三年管領駐名區。
孝從足下來，孝行天下。
善自心頭起，善積壇頭。
科技富民，生態黃墩春爛漫。
藍莓築夢，健康產品業輝煌。
洪城憶帝子風流，古邑長春，慨當年一序滕王，豫章氣象。
勝日仰英雄壯烈，名山不朽，看此地千秋俊彩，贛水清華。
兒女名冠此湖山，料樓前開謝鶯花，應比他鄉多一色。
英雄局非關勝負，問閣上往來客子，誰能妙手救沉痾。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
東風開畫卷，仙人指路上天都。
壽嶽蔭三湘，毓秀千秋，洞庭浪激龍蛇起。
山光佳四季，鍾靈一脈，禹甸霞飛風韻傳。
坳迎紫氣，人沐春風，松竹四圍皆福地。
背倚青山，面環碧水，鄉村一角亦桃源。
沐生態新風，麗日藍天圓夢想。
灑和諧澍雨，名城駿業湧春潮。
河清海晏，心曠神怡，世道有常規，和衷共濟蒼生願。
地久天長，先憂後樂，界標無極限，平等相交聖母箴。
天地好男兒，軍武爲榮，執法秉公甘瀝血。
剛強真漢子，鋒刀不老，赤金烈火永發光。
孫君揮臂，水裏流星先煥彩。
楊子出才，泳壇小將又摘金。
敵心不改，壯士遂將生死棄。
猛志長欽，刑天早惹鬼神驚。
萬馬奔騰，萃聚正能量。
千金散盡，傳遞孺子情。
三清世界，風花雪月。
幾靜朝堂，正大光明。
不跌死，必餓死，同一死，遲死勿如早死。
悔前生，怨今生，莫再生，有生孰若無生。
誠信暖三江，情第一，譽第一。
興隆通四海，貨萬千，客萬千。
款佳賓，應品巴西烤肉。
怡雅興，繄觀河洛風光。
雄關高閣壯英風，捧出丹心，披開大膽。
剩水殘山餘落日，空懷志遠，虛負當歸。
鍾室何存？於今不倒三家店。
舞臺試看，終古長傳一曲歌。
日照中天，黨業千秋民固本。
心朝北鬥，祖國萬歲路鋪金。
小吏升大官，青雲直上。
新年奏舊曲，老調重彈。
念禹寸陶分，同肝膽者交遊，捧卷百家如我友。
從鴻文巨著，共古今人談晤，會心一字即吾師。
看天象，頭往地栽，天旋地轉實苦頭。
讀左傳，書向右翻，左思右想真好書。
同幻求真，同邪論理，恰似同妖歃血，同鬼聯姻。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
四季陶然，遊遍人間樂逍遙。
舉會南湖，錘鐮幟展，扭轉乾坤，構建和諧社會。
起程深圳，改革號吹，打開局面，繪來錦繡前程。
薄霧纏山，翠嶺輕紗羞有度。
朝陽戲水，橙江細浪醉無窮。
秋日登山，天高氣爽。
夢君遊水，渡野豆蘭。
滿地銀光，冰絲萬縷懸霄漢。
一嶺餘暉，疏影千條鎖蒼巖。
華章內存仁存智，目攬千秋，書香座右。
陋室中成棟成梁，胸懷萬裏，家在廣西。
鵬程策馬，蛇歲騰蛟，駿業鷹揚添虎翼。
鵝嶺聽鶯，魚峯聞燕，龍城鳳翥續麟章。
聽雨聞香，冬夏平添景致。
讀書立志，春秋莫負韶華。
人生七十稀，難留單豹嬰兒色。
修竹三千滿，空憶猶龍老子容。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
天炎炎，情切切，心無旁騖午時茶。
自在江湖，堪將劍氣磨和氣。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
花綻春開，萬紫千紅織綺緞。
民歌國盛，日新月異創輝煌。
重德又重才，心田育出擎天柱。
崇文也崇武，家國安寧遍地春。
乘興蘭棹東遊，渡水穿雲心已許。
明日畫橋西畔，疏風淡月有來時。
新風辦學，特色育人，德業如今崇孝悌。
絳帳傳經，青衿習禮，詩書自此重和諧。
只因一見傾心，如氣如煤，功夫巧點愛情火。
莫道八年牽掛，有針有藥，學問專醫相思疼。
蘭氣芸香，輕顰淺笑嬌如雨。
竹風梅姿，曼妙微瀾韻若詩。
火樹銀花，璀璨金蛇齊亂舞。
冰壺玉尺，悽清彩鳳獨安眠。
舍己從人，大賢之量。
推心置腹，羣彥所歸。
壯士奮揮椎，報韓已落秦皇膽。
大王煩藉箸，策漢終函項羽頭。
花飛時節未題詩，只聞哽咽江聲，秋雲轉瞬黯湘楚。
身寄扁舟終是客，如做漂泊鶴影，風月傷心哭洞庭。
水色依然，門前樹染當年綠。
橋身不改，岸上牆添一世白。
漢風吳韻，品甲荊溪傳信譽。
棠秀陶香，藝驚華夏出奇珍。
開元縈紫靄，寶寺重光，蕩氣鍾聲驚曉夢。
勝地沐丹陽，崇樓煥彩，滌心禪語喚龍城。
楊柳枝頭，點點甘露灑乾坤。
芙蓉面上，陣陣春風蕩人間。
漢水猶龍，多情於此繚而曲。
芝山如璧，華國有人壯且都。
情留彼岸，心孤人寂顏憔悴。
愛系熒屏，形對影雙容煥發。
高閣聳東南，看匯泉揚波八關擁翠。
飄臺懸左右，曾神仙過海梵舍聽經。
展萬裏襟懷，好籍羊毫描遠景。
創千秋事業，長教春色駐龔州。
心存正道，兩番扶幼主，一念答先皇，功名冊裏子龍列。
身處滄桑，三顧出茅廬，八陣爭天下，史記書中諸葛傳。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
三家鎖啓，兩岸一心暖暖流。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
忘情故土，人間冷暖笑談中。
名鎮丹江，屠龍義膽拿雲去。
魂縈故裏，遏浪靈威護渡來。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
朱曦升碧漢，金輪欲出夢催生。
春到中州，風吹河嶽參差綠。
虎騰盛世，日暖山川爛漫紅。
切切分分，七刀八刀均可。
品品嘗嘗，三口一口隨便。
日麗風和，爛漫花前眠醉客。
更深夜靜，皎潔月下會佳人。
建設新農村，九州興盛。
堅持科學觀，百業恆昌。
半闋癡文，賦作黃昏景。
一生長恨，歌成白樂天。
一廊臨勝境，欲以煙雲酬壯志。
萬裏閱驚濤，長將風物矚神州。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
一江明月，傳情達意夢常圓。
舉杯赤水，影裏浮詩，情飛碧野三春地。
斟醴茅臺，魂中載韻，醉染紅腮一色天。
坐井何妨？但求方寸清修地。
遊塵自醒，當絕空無俗套心。
三農澍雨，四野和風，雨順風調民富裕。
滿目藍天，一方綠地，天新地沃景蔥蘢。
千古武川一部書，道德高臺，人文聖地。
萬門笑臉四時景，小康樂土，大美藍圖。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
春意綿綿，嗔布谷遲來，哪枝含苞柳梢青。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
東西南北中，清風兩袖。
足使魏尚愧能，李廣慚勇。
頃者昆山火烈，海水羣飛。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
楓橋寂寂，唯餘古渡木蘭舟。
目視彎彎路，卻恨直直渡。
心凝皎皎輪，自然非非思。
長子克家，居易俟命。
二人同心，誦詩讀書。
載覆應知，民意猶如舟下水。
貪廉當記，警鍾不是耳邊風。
契合似金蘭，情懷舊雨。
飄零悲玉樹，淚灑悽風。
我立亭下，舉杯邀月增夜色。
龍眠園中，流溪來風染荷香。
語唯究正當，忌潦草敷衍。
行勿溯奇巧，宜老實修持。
教出新篇，借勢造勢，甘當課改擎旗手。
育成大器，學精業精，永做講臺生力軍。
家慶國慶，同歌太平盛世。
天和人和，共奔小康前程。
百年奧運烽火起，羣雄逐鹿，看誰稱霸。
千名健兒意氣生，衆志成城，待我揚威。
道從行得，當淨六根登彼岸。
佛自心生，不移一步到西天。
雲徑轉時，忽聞泉響。
山花開處，鮮有人來。
口碑遍呂湖、鄭鄉以外，萬家霖雨，大夫遺事說三驢。
安心淨土，圓滿三身果德。
樂念彌陀，莊嚴萬行因華。
何以解憂？簾外清風天外月。
不因物喜，堂前黎庶榻前親。
石板長街，春雨催詩，水面漣漪開笑靨。
秦峯幽徑，笛聲何處？山頭景物醉遊人。
花萼樓間，仙李盤根調國脈。
沉香亭畔，嬌楊恃寵起邊風。
門盡公卿，隋唐以下文中子。
經傳楚蜀，秦漢之間老伏生。
戴月披星，入戶進村，獻身國策終無悔。
凌霜踏雪，跋山涉水，酬志計生總有期。
有一點欺，何堪對祖。
無十分敬，漫許登堂。
激越楚天，引八千壯士、孤城喋血。
高歌華夏，召一代英豪、東海揚帆。
繪畫添詞，鳳舞龍飛香點墨。
吟風弄月，蜂狂蝶亂柳含煙。
洪武徙而永樂摧，八千程涕下，客中枝葉五濁渺。
枯槁心復蔥蘢貌，六百載數來，梓裏馨香獨佔多。
曾南豐爲文，不循跬步。
趙簡子論政，保障繭絲。
蓋世英雄，棋爭一局。
多情兒女，湖擅千秋。
烈火熔冰，冰化水滅火。
飛蛾孵卵，卵成蛹羽蛾。
閉目須臾，杜宇聲聲，萬頃桑田變滄海。
修心無量，香煙嫋嫋，一天法雨化慈雲。
天井香流，芳醺時代。
山茶味厚，韻醉春秋。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
風荷鬧夏，清池靜水舉瓊杯。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
厲苦志猶堅，無華猶尚潔，看我且能對雪吟。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
羨柳絮才，欣蘭惠質，畫荻教兒不俗賢。
遂志高飛，喜訊頻傳，正借春風舒彩翼。
寧心苦讀，英才輩出，樂聽雛鳳喚清聲。
福地觀瀾，情牽載覆。
廉泉作酒，香若齏粥。
法雨潤安溪，千年淨土四時秀。
宗風傳寶島，兩岸泰巖一脈香。
山秀水清，嶺南美景千秋在。
詩新詞雅，李杜才華萬裏揚。
萬裏扶搖，鵬翼長書兩行句。
千枝簇擁，聯花怒放滿壇春。
心閒日自長，寫就茶經，注成花譜。
醉裏狂人在，偷拈酒戲，暗度詩閹。
頭枕五經，夢中常與聖賢聚。
淚灑三江，岸邊暫同故人別。
中方寶島，豈可他人買賣。
日本野心，昭然狼子圖謀。
五月桐花，花飛五月雪。
三分愛意，意改三分鍾。
豪氣有加，雄心不減。
廉風常在，赤膽猶存。
同結香火緣，感蓮座燈光，照人幾席。
仰希甘露味，願楊枝水滴，潤我文章。
一家人不說二心話。
兩岸事唯求百姓歡。
地蘊金沙，城攬翠屏，誠信酒都香醉客。
春回華夏，花飛僰道，清佳山水福盈門。
法門平等，人天共仰。
覺路光明，凡聖同遊。
新畫新詩，新區新景象，新老鬥豔。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
餓膚勞骨，摩仿師孔子。
舍己喫苦，效法主耶穌。
高官、縣官、村官，官官腐敗。
奶粉、米粉、面粉，粉粉有毒。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
大揮龍筆，喜點龍睛，歡聲一片舞龍頭。
容光必耀，願燦三千世界。
載藝勝行，能增八萬法門。
大氣甲東南，七佛春雲縈寶殿。
雄風馳遠近，千秋泰景布靈山。
小女子，柴米油鹽醬茶醋。
俏嬌娘，梅蘭竹菊聯對言。
河古水清，橫貫中區千載夢。
橋多路廣，直通盛世九州春。
八百年朱子猶存，看理學常新，日映海西高境界。
三千裏清風永駐，喜儒門不鎖，春深閩北綠湖山。
醜夫婦醜時做醜事。
未嫁妞未日知未來。
絢麗好風光，簇錦團花，煥彩山河移入畫。
和諧新境界，安居樂業，燃情歲月綴成詩。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
用手鋪開富路，家國日益昌榮。
雨泣風愁，世間二月春寒徹。
曲終人在，軍旅一生豪氣飛。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
苟安東隅，偏偏中正蔣介石。
廣闊財源，地興百業，立異標新登虎榜。
繁榮經濟，稅活千行，超羣拔萃佔螯頭。
愛湖山而寄寓，煨芋談禪，長留名跡，小樓一角附芳鄰。
得意便盡放形骸而作，何須論夜，何須論臘，何須論晴日陰時。
和平，崛起，長車載夢我同行。
國亂民貧，王不出頭誰是主。
天寒地凍，水無一滴難成氷。
重調整，衆手栽培搖錢樹。
求安定，羣力塑造聚寶盆。
潁地發祥，山水知音，系本鎮平興事業。
川源瑞氣，鶴鴻書法，支分臺島振家聲。
持信持誠，長明天上一輪月。
常來常往，廝守世間萬種情。
學海探驪，播綠未來，白鷺高翔武進。
蟾宮折桂，點燃夢想，鯤鵬展翅橫林。
幾度榮枯，人間猶記千秋事。
數枝虯勁，牆外還迎一片光。
教學科研，校園文化二重唱。
栽培桃李，體藝職能萬衆誇。
迎春禮炮，打響小康鼓。
唱韻金雞，啼紅大有天。
會客約賓，晚會客賓觀晚會。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
四季香飄，奼紫妍紅春不老。
九州綠化，茂林修竹草常青。
人間仙境，成羣白鶴翩翩起舞。
凡世蓬萊，結隊銀鷗陣陣歡歌。
天下爲公，公德業襟期甲天下。
山東有子，子仁詩禮藝耀山東。
煙雨春秋，情滿黃金路。
山川草木，香飄德政園。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
國中政暢，邦際交和，國家鴻運此時興。
不懂留白，處處東風揮彩筆。
元知懷素，年年清露潤華章。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
玉犬迎新，揚眉吐氣旺神州。
幽賞亦無窮，三山半落青天外。
知音不易得，千裏相思明月樓。
自古君子，可用語言文字約。
而今小人，難以禮儀誠信潔。
豐景搭臺，花好月圓歌一曲。
激情伴奏，民安國泰舞中秋。
圓美夢，夢賜三農富裕。
迎新春，春襄百姓文明。
小康社會，春暖青山一派綠。
安樂國家，花擁碧水滿庭芳。
執別一旬，何意遂成千載隔。
抗棱四裔，此才方識九州難。
越嶺追雲，人雲嶺上上邊會。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
翰墨生輝、黔江起舞，從此大觀。
中是諧，諧乃和爲貴。
信即誠，誠則金石開。
故國神遊，賦一闕赤壁懷古。
輕舟重到，採幾枝紅蓮送人。
合作論壇，中非共創和諧景。
高層對話，亞太同栽友誼花。
八規反腐，重振國運。
九州唱廉，再凝民心。
爲事爲時寫作，宗旨鮮明，精深承杜甫。
喻人喻政行吟，文風質樸，博大繼詩經。
春披錦繡，冬秀銀裝，看秋水夏泉，生態四時鋪盛景。
西繪藍圖，東開富路，迎南商北旅，明珠一粒璨中和。
各條戰線，喜結同盟，同興虢國千秋業。
諸路英才，形成共識，共譜神州一派春。
琵琶月下彈，幾處傷心懷遠路。
樂府詩中曲，胡笳敘事十八拍。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
官員循律令，定會令行禁止，律己及人。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
景點景觀好，靈山秀水景輝煌。
郭曖打金枝，公主奏請主公主持公道。
孫猴戲玉帝，天皇禱告皇天皇恐天倫。
治水興農，錦繡古莘宏業就。
果香田美，繁榮經濟壯圖開。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
高風霽月，更期聯苑玉琳琅。
駿馬踏雄風，重山已越。
煙花妝盛世，椽筆長描。
兩岸逢春，同題福字。
三江競秀，大展藍圖。
重簾阻隔，無從覓得春消息。
明月徘徊，何處打聽雁去來。
與民國性命相依，討賊成功身遽死。
失吾黨創造先覺，枕戈待旦淚頻揮。
常弄風情，累半世癡迷怨恨。
偶生倦意，尋一天網戀刺激。
梅蕊堆紅，午馬鋪開新畫景。
柳絲回韻，東江唱響好聲音。
探尖端，必靠知識奠基礎。
學技藝，仍依文化作階梯。
柴米油鹽醬醋茶，一天生計。
赤橙黃綠青藍紫，七彩雲南。
是文人，以筆當犁，耕作農村沃土。
爲政客，與時共舞，催開藝苑新葩。
壯麗人生，廣爲舉世青年效法。
崇高理想，敢替全球解放犧牲。
一口能噴二泉三江四海五湖水。
雙手可打七掌八摑九掄十指拳。
胸有公心，勝似朝山拜佛。
腹藏邪念，徒勞進廟焚香。
頭頂青霄、不墜鴻鵠志向，風起霧湧，燦爛千陽。
親我所親，且及於人，從此紅塵無冷漠。
老吾之老，惟珍在世，縱然白屋有溫馨。
泉水渟濙，信爲龍女感恩掘。
山花曼妙，真許世尊含笑拈。
意見苦難融，道義無傷原不愧。
人天真永隔，恩仇未報欲何如。
天地人一家，同住同助。
儒釋道三教，共融共榮。
做人規矩，口碑佼佼，志念一腔書錦繡。
幹事悉心，精品紛紛，琳琅滿目引潮流。
兩塔舊相知，雲如絡繹千帆過。
一樓重矗立，山似奔騰萬馬來。
壩鎖螺湖，細浪泛舟常醉客。
馨盈廊椅，夕陽映水可觀霞。
乘嶽麓遺風，胸懷萬卷成大器。
倚王者寶地，筆聚千鈞步青雲。
大海具虛懷，百川盡匯，堅持自主創新，方見源源來活水。
公司呈魅力，諸業兼營，優化投資環境，果然處處旺生機。
臥隱隆中，早策三分天下，謹慎佐君文武治。
出師蜀北，後謀一統江山，鞠躬盡瘁古今名。
捉人深夜太匆匆，虎猛政常苛，官吏威權衰世重。
逋客長途何踽踽？鴛啼魂易散，夫妻離別晚年多。
陰雨難堪，閉門勿謂獨眠早。
秋風漸厲，擁被何嫌更漏長。
明月生輝，家居煥彩。
和風送暖，盛世臻新。
楊柳依依，畫山繡水荔枝蜜。
朔風陣陣，海市蜃樓雪浪花。
遺址證滄桑，遙思鐵馬金戈，香消玉損，千載塵埃千載恨。
定瓷昭日月，試看新爐聖火，柳暗花明，卅年風雨卅年歌。
紫鑽變金石，吞雲吐霧須防禍。
紅脣沾玉液，喝辣喫香勿咽悲。
化地橘紅，名揚四海。
寶威月餅，飲譽三江。
可美影樓，扮靚萬千伉儷，大美魯山尤美麗。
人生金典，定格一冊嬌容，終生盛事更生榮。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
清心悅耳，無邊春色樂開懷。
奉獻無私，愛國不逐名和利。
資源有限，惜土長教子與孫。
球場打球，左五人，右五人，局現雙方爭鋒。
貝葉傳經，西天竺境。
蓮花妙法，南海潮音。
君曾呵壁問，低徊千古回聲，詩發絕唱蒼天泣。
我復涉江來，飽蘸三閭餘緒，筆轉瀘溪盛世吟。
千秋聖火，綠色北京，亮出美麗新名片。
一路豪情，人文奧運，展示輝煌大舞臺。
丈夫非出則處，一蓑遙傍隴雲深，安見耕隅的不是間中經濟。
東戰吳淞，西平藏亂，借珠峯勒石：靖邊戍國大英雄。
百花競豔，萬裏飄香，國粹精華終崛起。
四海揚帆，千家煥彩，人間道德更騰飛。
時事有可爲，願以赤心救中國。
生死不足惜，拼將碧血濺西湖。
極目孤鴻，流霞一抹殘陽遠。
寄懷去雁，明月二分秋水長。
回眸一轉，秀才漸遠飄搖處。
放眼千窺，老衲剛來寂寥情。
一品樓高，譽從百姓心頭立。
千秋業旺，福向九洲水域流。
賞寒山，頌鬱林，喜洞天仙子，奇靈萬載。
瞻陸績，謳廉石，看古渡南流，樂利一方。
國士無雙，可憐半世聰明，三月已隨花共落。
婦人從一，猶是百年伉儷，九泉應許鏡重圓。
上海自來水來自海上。
前門出租車租出門前。
仁裏誕堯王，史起文明開盛世。
春光流富韻，民呈康泰樂華年。
韜略盈胸，大局巧安排，恰喜千帆連海宇。
經綸滿腹，全盤輕駕馭，敢憑一子定乾坤。
刻刻五防，人本光環常閃爍。
心心一念，稠油生產永安全。
風承鄭祖，昊昊乾坤文在線。
秀起楊門，菁菁柳色燕裁詩。
斂一己私，得失不意。
留三分境，攻守裕如。
世界相同，夢想相同，奧運精神存浩氣。
中華特色，騰飛特色，興邦偉願匯新潮。
大寫雲天，有寨曾經風雨。
明觀水月，無人不醉煙霞。
與湖島波光共影，畫意詩情，心境放飛三萬裏。
和雲霞水色相偕，今風古韻，胸懷蕩漾九重天。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
風流閣下，幾度相思繞指柔。
倚石生涼，有客坐看雲起處。
憑欄如醉，伊人宛在水中央。
得世外清涼，心鏡無塵，直化作閒雲野鶴。
解琴中韻味，松荷果腹，自然成福地神仙。
逐利追名，悟透經年世事。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
賢母善果修成，佛法證前因，此去十方歸淨土。
喜嗣慧根夙具，慈航期普濟，愧予兩度列同舟。
打井爲民生，抗旱救災，魚水深情留美譽。
傾心酬盛意，噓寒問暖，沂蒙父老謝親人。
乾坤長在，仁義道德長在，般若真如亦長在，身邊更有酒堪親。
雲淡風清山水明，秋遊峽谷時最佳。
雨停浪靜彩虹美，晚賞奇峯景無雙。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
大浪淘沙，揚子江邊蔣介石。
棋掀濁浪，難斷輸贏，一局如煙，園林不大納胸中。
爲溪爲谷，只把五千言文字，參同妙契指迷津。
窈窕關關，燕燕鶯鶯，琳琅雙昱春宵帳。
崔嵬岸岸，卿卿我我，文武一行芳草叢。
坐井觀天，管窺有限。
登高望遠，一覽無餘。
求勝景，何須足遠。
欲歸真，必定此來。
爆竹聲聲，歌輝煌成就。
紅梅點點，頌美好未來。
秦陽用農業，蓋一州史筆，當成佳傳。
石奮唯躬行，教諸子家聲，突過名儒。
相互通融，春到豈無冰化日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
浮碧溶溶，展處雅供妙手。
殷紅閃閃，拂來巧助文心。
微雨偶貪杯，趁意境橫生，詩心漫起，信步拈來花一片。
春眠不覺曉，待鶯聲在耳，日照於窗，卷簾放入綠三分。
及門似汝良難，中路何堪師德死。
天道如其可信，明年應卜小同生。
莆田日暖，色彩紛瑩，精華瑞靄騰香閣。
工藝神奇，琳琅流韻，瑰氣文光射鬥牛。
臨西水而居，承東坡一晤，風雨人生憑坦腹。
喜心舟不系，任聯海悠遊，聖賢清氣自羅胸。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
神州民悅，兩岸三通百姓情。
馬去羊來，華夏騰飛添馬力。
龍吟虎嘯，天公抖擻降龍才。
花棟連雲，燕子重來應有異。
笙歌遍地，春光常駐不須歸。
渾源後，曲陽先，禮恆一脈無先後。
國常憂，民永樂，護鼎千秋在樂憂。
櫪驥無羈，壯心不已登崇德。
馮唐未老，勵志何難越虎峯。
促三農，走上金光道。
興五業，織成錦繡圖。
東魯雅言，詩書是尚。
西京文字，淵雲爲長。
堂前草木新栽，春色自留生意在。
門外湖山不遠，清光先到我心頭。
黨政清廉，決策英明興大業。
國家發達，科技尖端振環球。
碣石賦，燕塞情，碧林常茂。
山海風，關城景，遠客徐達。
海屋添籌，年高志大渾身勁。
金星煥彩，鶴發童顏滿面春。
和諧是本，誠信爲魂，播撒文明春意滿。
榮辱銘心，清廉立德，提升理念世風新。
風柳疏疏，如怨婦蹙額眉黛。
霜楓簇簇，似離人點染淚波。
危崖棧道，百梯處處風光美。
典故傳說，千載時時衆口談。
疆場勵志，林海揚帆，朗月清風銘典範。
荊楚鋪箋，高溪流韻，白雲黃鶴讀遺詩。
正午牡丹，有目共睹。
子夜曇花，無人識香。
三秩建區，政善人和描畫卷。
一心圓夢，日新月異寫華章。
空谷閒雲，不耐千般過往。
寒潭渡雁，無非幾度輪回。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
落木知秋意，枯葉化蝶送寒風。
宣化淳風，鴻圖展拓。
統垂勳業，燕翼貽謀。
水開一碗剩七分，三分化氣。
醪過半旬暈六撥，四撥失容。
風加姬氏，一姓源兩脈。
篆變隸書，十年字三千。
梅開六十樹，雪是精神，夢寄羅浮忘物我。
航受兩三人，花爲知己，笑經滄海載乾坤。
金慄見如來，劫後桑田皆幻境。
龍華開勝會，眼前花雨即靈山。
作月旦於鄉，作領袖於族，一生尚剛直，坐言起行孰如公。
喜氣衝天，東風借力虎添翼。
祥光匝地，中國牽情燕剪春。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
高朋萬戶，襟寬不棄貶天門。
明雨展麗，昌輝天衍。
慶圖浚邈，蘊祥祕瑤。
蜀相南徵，帥卒渡瀘，遇此啞泉空叫苦。
夷王北竄，驅犛布陣，請來鹿角枉稱雄。
江山呈一統，奉漢稱臣德昭百代。
黎庶敬先賢，安民興越功著千秋。
依舊迎春，梅紅萬點翻新韻。
而今賀歲，酒綠千觴潤古風。
昌圖映日紅，紅於朱錦紅於火。
瑞草拖春綠，綠到小區綠到門。
文興盛世，河洛圖書涵一館。
脈接老根，炎黃藝術蘊雙宮。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
百花稱君子，菊桃梅蘭。
入將相，賦詩文，陳弊病，一清一品一生夢。
戰固原，收河套，定吐蕃，三度三邊三部書。
建市廿年，發展廿年，松原鋪畫卷。
傾情三化，騰飛三化，幸福燦明珠。
鯤鵬展翅，扶搖萬裏。
龍鳳騰飛，律動九霄。
延千秋國脈，拓綠保紅，肩頭任似太行重。
惜萬畝農田，栽疏種谷，壟上春如汾酒香。
冥觀會心，所悟非遠。
日涉成趣，此園獨名。
俗者方能活，我死在麗日街邊，未存骸骨。
庸人不自知，誰立於香車宇上，竟唱秋風。
柏樹千株，鬱鬱蒼蒼遮矮屋。
桃花萬朵，濃濃淡淡覆高廬。
姓氏皆香，劍花飛上天去。
龍鸞一嘯，詩草還讓君傳。
百齡壽辰，聖蹤歷史心碑在。
七夕佳節，天上人間喜事多。
五百年前，我輩是同堂羅漢。
三千界裏，問誰能安坐須彌。
飾材溢彩，家具生輝，一輪明月九州亮。
大廈迎賓，商城待客，每日春風四季吹。
居廉讓之間，莫教風俗移人，盛名難副。
綜歲科而試，敢曰權衡在我，僻地無才。
做什麼官？無非衆人公僕。
威風鑼鼓，動感龍獅，抖露中華強盛勢。
魅力秧歌，激情嗩吶，迎來大地吉祥春。
舉重若輕，燕園自有斫輪手。
見微知著，聯學終登大雅堂。
莫問緣由，鋪春詩草歪頭笑。
欲知根底，吐蕊聯花側耳聽。
一鏡涵天，看風雲變幻。
三江源此，攜冰雪奔流。
黃鸝譜韻，翠竹臨風扶醉客。
梅苑競芳，紫雲疊彩挽遊人。
春到鳳城，虎嘯新天，和諧布景千山秀。
人奔錦路，胸懷大業，幸福生根萬戶欣。
瑤天蘊色，高壁紅雲烹勝景。
夢井流香，古溪金葉悟禪心。
頭做軍師，皮當膏藥。
身成廟宇，尾化旗杆。
聖地通靈，五指鋪春開畫本。
陶公納福，滿山滴翠潤樓臺。
春風開路，黃水百裏翻巨浪。
掙氣通神，旱垣一夜變江南。
雲水禪心，青山細雨平生夢。
梅妻鶴子，柳棹清波散澹人。
地鐵飛歌，絲路歡騰逐夢想。
玉門炫彩，祥雲繚繞競春光。
盛世主旋律，任春風領唱。
金周大藍圖，邀旭日同描。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
正本乎本正，務本乎本務，思得正務，正誤可分。
勝地有傳人，風景留連，綿緲深情揚子水。
大文能壽世，詞華俊逸，嶙峋碩望戴公山。
曠野平原，烈士馬蹄輕似劍。
蒼穹黑洞，神仙龍脊幻如簫。
獨坐看春秋，把是非成敗，輕輕翻過。
閒茶聽話本，將恩怨情仇，娓娓道來。
孤峯獨坐，看透繁華，澤潤荒蕪成正果。
萬物羣生，喜藏喧鬧，重鋪豔麗再長青。
胸懷坦白，仁人知錯必改。
振奮精神，志士重擔敢挑。
度天度地度人，還先度己。
宗釋宗儒宗道，盡是宗心。
陳葉紅湯，醇味濃香，神清氣爽，陸茶聖停雲品三杯。
運籌帷幄，風雲織就乾坤錦。
未雨綢繆，雷電鑄成歲月旗。
金龍勁舞扭乾坤，家居煥彩。
明月常懸輝世紀，紅木逢春。
生態列文明，美麗廣西，天藍地綠水純淨。
民心增幸福，吉祥盛世，物阜德馨人健康。
惠雨浣春光，大美侗鄉歌湧浪。
清風開笑閘，小康日子蜜攙糖。
曾澤國水鄉，筏渡千村成往事。
看古城山色，名揚四海數今朝。
金山銀山，生態文明才是靠山。
家園田園，綠色環境方爲樂園。
白雪陽春，一部風光一部韻。
涼都煤海，三線精神三線情。
冷雨敲窗，枝疏雁遠秋將盡。
西風入戶，月落燈稀信未回。
春夏秋冬，待東南西北客。
風花雪月，迎喜樂悲歡人。
遍地是危機，忍回憶辛亥武昌、丙辰肇慶。
在天逢舊侶，應詫道遠庸無恙、漁父依然。
閒話家常，柴米油鹽都有份。
亂彈國是，古今中外豈無聊。
卌載結文緣，羨君德藝雙馨，笑口常開垂不朽。
千家驚噩耗，傷我心香一瓣，好人遠去祝平安。
雙塔巍峨，觀百代浮沉，落後貧窮成舊事。
三燕悠久，歷千年風雨，文明富庶看今朝。
黃草拂春風，嘉園好育參天樹。
東江滋碧水，他日必騰搏海龍。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
萬只夢燕追春去，浩蕩千山。
聖主求賢，鴻才頭引朱衣點。
禮闈放榜，雁塔名追韋肇題。
人情到底好排場，耀武揚威，任爾放開眉眼做。
世事原來多假局，裝模作樣，唯吾踏實腳跟看。
乘月泛瓊舟，雙槳衝開千頃碧。
倚空橫玉笛，一聲吹裂萬山青。
玉露金風，雁雲一點相思遠。
菊杯桂酒，竹笛幾聲夢境幽。
小夥投大資，瞻前顧後詢左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
孝尊長輩，愛傾幼輩，長幼輩中親長幼。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
創特色社會主義，豐功常隨天地永。
倡一國兩制理論，大業總齊日月輝。
望月騰龍，十裏華燈輝柳巷。
飛歌舞袖，四方社火動金城。
詠史有百篇餘，早已流芳垂後世。
傳檄而千裏定，果然善戰是湘人。
執法秉公，永使清風蕩濁氣。
當官勤政，長將廉雨惠蒼生。
菩提會菩提，具大神通，忽現千般千眼。
自在觀自在，是真佛力，總有慈念慈悲。
江旁仰嘯，意念鵬舉矣。
月下獨酌，情懷太白乎。
武將文官，乃共和國有功驕子。
平川梁野，爲保護區無價資源。
抗美心雄，熱血一腔寒敵膽。
保家志壯，誓言數句振民魂。
柳陌挽絲，春意圖中織錦繡。
雨巷問琴，秋情弦上唱輝煌。
六百載滄桑，馳譽五河，盡顯津門本色。
數千篇史冊，放懷三石，紛呈海宇華章。
作客荔鄉，夢裏猶聞妃子笑。
尋幽瀑谷，囊中滿是謝公吟。
養德修身，播一鎮溫馨，芬揚天外。
描紅染翠，鋪四時錦繡，春駐南頭。
谷洞盡搖錢，黃草流金天織錦。
林泉皆化酒，清江聚寶地生香。
滿城飛絮落花間，春香漫漫。
一地飄楓流水中，秋意濃濃。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
求凰射影，探驪謎苑足歡心。
楚水吟詩，憑滿意爲題，誠心做韻。
荊風作畫，看和諧立旨，麗日鈴章。
瑞雪紛揚，春晚三旬輝國富。
寒香溢沁，煙花萬朵兆民強。
老大歸來，悲喜交集。
多年不見，情緣未減。
無憂本少年，竟血火相關，舉步難行黑社會。
有寄終墳冢，至心花一謝，懸顱冷看倒乾坤。
戲水蛟龍，探海底深淵，大洋直下七千米。
凌霄神九，會天宮寶殿，廣宇遨遊兩百回。
辭羊歲，澍雨紛紛流雅韻。
慶猴年，蕙風陣陣布溫馨。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
大鵬展翅，雄風九萬，以俠骨豪情，射雕外域霸雙洲。
嘔心瀝血，育聯壇重鎮。
國瑞家祥，添海屋新籌。
孤舟暮雨江天晚，濤聲依舊夢。
朗月舒光宮闕明，對酒可當歌。
視於無形，聽於無聲，頓悟離凡即聖。
博之以文，約之以禮，大慈舍實從空。
滿院清芬，師蓮話本。
一堂正氣，至善唯誠。
內懷溫潤，外撮強虐。
功綿日月，名勒管弦。
承人文氣脈，自堯舜封疆，春秋兆瑞，遺世風華滋勝邑。
蘸河嶽煙嵐，借糧棉起興，林果抒懷，凌雲塔筆寫天章。
菩薩駕慈航，尋聲救苦施無畏。
衆生沉孽海，轉念回頭得出離。
天近山頭，到了山頭天又遠。
月浮水面，撬開水面月還深。
佔盡春光，勵精駿業搖鵬翼。
籠和瑞氣，得意惠風疾犬蹄。
綠陰鶯亂啼，迎得春來聞好雨。
白雪詞新草，商量詩價重連城。
流水行雲，但從章法循心跡。
真情浩氣，欲自文辭解政聲。
水秀山明，淨化靈魂聖地。
人誠法好，拓開美夢祥天。
關注民生，富強人力彰邦盛。
統籌社會，充沛資源致業興。
德耀東都，仁美才子。
菊香南國，英俊佳人。
千姿百態，繼往開來花更豔。
萬衆一心，與時俱進國增輝。
勇戰滇西，松山取勝驅倭寇。
遠徵緬北，公路開通救國民。
三生脈望舊編殘，問誰染翰軒前？一鏡方塘朝洗硯。
十載元駒今夢覺，苦記讀書聲裏，隔溪古碓夜舂雲。
千年民俗，百越風情，世象紛紜勾舊夢。
畲族原居，峒僚生態，景觀別致喚清遊。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
運行高能科技，華夏才能登天。
拔地倚天，修竹虛懷懷壯志。
居污入垢，玉藕多竅竅清心。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
花舞疏影，伊人高唱中國風。
芳林默默，聖殿巍巍，土生五色開祥泰。
後德煌煌，母恩浩浩，愛駐千秋鎮浪濤。
轉角入江南，宅院幽深，古跡多藏清代事。
當年看海外，風雲變幻，書樓靜喚國人心。
任粗心放肆，忘乎所以，毫無顧忌，難免才信口開河。
弱子離懷，百載鷹巡憑虎踞。
明珠在手，十年獅舞證龍騰。
張長弓，騎奇馬，單戈挑戰。
鐘金童，犁利牛，十口爲田。
建奇志，展宏圖，鵬程萬裏。
業可成，績無疆，福至千家。
六十載櫛風，共濟同舟圓國夢。
五千年沐雨，並肩攜手惠民生。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
金風送爽，華夏千秋故國情。
日日日升，日日日落，日日日升日落。
月月月半，月月月圓，月月月半月圓。
學良漢卿，全民抗戰春秋事。
中山逸仙，九州共和日月新。
信息靈通，發財有道。
科技先進，致富無疑。
蓮花湖舞浪輕吟，增新區魅力。
鳳冠山披霞挺立，壯鐵嶺豪情。
玉宇澄清，毋使九州分兩岸。
金甌永固，須圓一夢統中華。
千百不衰，彩溢古今緣蜀主。
三旬而立，身經風雨越梁郎。
荒野矗羣峯，絕壁凌空天一線。
層巒飛九瀑，流泉溢彩畫千張。
人從遙境思，野次奇談皤鬢兩。
春筆生花，剪裁天地習作。
綠箋蕩彩，營造水山畫圖。
源溯紀宗功，萬頃恩波回印水。
碑銘承世澤，千秋薪火鑄黃魂。
喜雨潤荊州，春樹更嘉光彩靚。
良謀催熱土，龍腰方壯畫宏圖。
迎奧運遵章守法，車車走暢通路。
樹新風蹈矩循規，日日當文明人。
蓓綴千枝，花開須往後。
雷驚萬物，夢醒正當時。
掌握千絲，織就中天美錦。
胸羅萬象，繡成上苑奇葩。
義勇騰雲，一朝兄和弟。
忠心貫日，千秋帝與王。
紅綠分明，車行人過循規矩。
安全重要，心細眼亮免禍殃。
豈因古塞崇山悲旭日。
自有長城綠道引春風。
侗寨稱七星，攬故裏煙霞，迎遊賓，醉雅客，萬年歌舞頌原鄉。
月缺月圓，何曾顧我。
人生人逝，悉數聽天。
黎平喜黎民，民安國泰。
侗寨歡侗舞，舞美曲悠。
身懷大志，雨雪霏霏何所懼。
力奪冠軍，浪花湧湧奮爭先。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
水清千載，化雨同沾溯泗洙。
春設戲臺，處處鶯歌燕舞。
喜臨家園，人人眼笑眉開。
孔雀開屏，孤芳自賞招人笑。
金雞爭鬥，兩敗俱傷令己羞。
俗巧紛繁，典雅楹聯遭委棄。
真文旋沒，趨時對子得浮誇。
父母恩，師長恩，恩恩應報。
子女債，人情債，債債當還。
一山勝景雄、絕、險。
滿目奇觀巧、妙、神。
良醫三折肱，如何偶墮胡牀？中夜竟熠丹竈火。
浮生一彈指，忍憶相逢講舍，隔宵猶話碧山詞。
古雕古街古塔古橋，無愧千年古鎮。
新風新貌新天新地，紛呈一派新潮。
金花銀花二寶花，花開富貴。
玉竹石竹萬壽竹，竹報平安。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
雪季雪鄉美，飛花鋪錦雪繽紛。
步自東極，至於西極。
居長壽天，遊化樂天。
武文並重，歌舞兼長，德藝遍榮春，名享梨園稱北鬥。
樂善好施，俠肝義膽，人才馨後世，譽高華夏慰南宮。
日照生輝，喜見新村舒望眼。
客來帶笑，常談時政樂心田。
竹林精舍，理學標青史。
貞觀靈泉，庵山法自然。
重教崇文，文植生活千秋璀璨。
修身種德，德馨定州一脈榮光。
美體健康，自可珍芳達。
熱心公益，誰能比蓋茲。
小植幼苗，大植果林，巧織天然景色。
整存智慧，零存汗水，喜開生態銀行。
鵬翼奮南天，仰吞雲氣心猶壯。
林濤騰碧浪，俯瞰峯嵐眼自青。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
楓林吐豔，桂苑流芳，一方綠地倍欣榮。
胥河流歲月，襟楚帶吳，桑田滄海巍巍壩。
漕運載春秋，興商集市，車水馬龍上上街。
踏淮海波濤，飲馬長江，鞭指南京官邸。
醉邊疆泉水，躬身蜀道，情牽西藏錦宮。
醉眼迷人，園內百花藏國色。
舒心蕩氣，林間四季散天香。
一二年來，英雄多淪亡，從此吾黨誰作主。
四五月後，共和幸復活，當爲天下惜斯人。
上海自來水來自海上。
下山牧馬人馬牧山下。
十八大揚帆，再啓新航中國夢。
萬千人創業，宏開玉局小龍年。
殺敵未酬壯志，長城自毀，至今青史泣英雄。
精神博大，氣勢磅礴，燦爛文明融畫卷。
場面壯觀，構思宏偉，輝煌盛典矗豐碑。
盼藍官廉潔，行好政策。
望山民勤勞，走致富路。
今世誰人，與百年執手。
花前月下，等一個回眸。
策新民富，萬家齊歡唱。
歲通盛世，舉國慶和諧。
金陵烙國殤，殘日無光，卅萬同胞遭獸踐。
華夏行公祭，神威給力，五洲赤子薦龍騰。
大愛寫春秋，助教助殘，將有限投於無限。
鐵肩擔道義，立身立德，以平凡造就不凡。
繁冗驅人，舊業盡拋塵世裏。
湖山招我，全家移入畫圖中。
吟詩詠史事，愛國憂民，德比潭深千尺，水不揚波。
祭思敬，喪思哀，慎終追遠。
禮爲絹，心爲筆，頌德歌功。
徵鼓喚東風，紫燕黃鸝爭暖樹。
陽光臨大地，南疆北國鬧春潮。
妙手每及人，一劑方中，能了沉痾能濟世。
杏林長奉愛，千金匱裏，也消痛楚也回春。
得千秋靈氣，石臥青龍、蓮穿寶鴨。
沐三柏高風，泉鳴彩鳳、塔射文光。
一身正氣，鐵骨錚錚，頂天立地英雄漢。
千古功臣，忠心耿耿，愛國親民大丈夫。
自由尤莫測，盡眼望無非幾點迷津。
試乃競爭，惟以真才分上下。
院雖虛擬，好憑睿智會英雄。
野渡舟橫，一溪碧水清流月。
空山葉落，滿徑黃花淡染霜。
兩會起宏圖，中樞智勇謀良策。
一心興大業，衆手和諧建小康。
沉香炷盡時，灰飛魄散人何處。
焦尾琴殘後，韻渺心孤憾此間。
西顛東跑南山主，人暈北國。
前仰後翻右翼軍，自敗左旗。
東籬縱酒，戴笠釣魚，因謝功名多喜樂。
北海牧羊，張機織布，自儲衣食免飢寒。
廣闊草原，我欲抖繮天起火。
延綿沙漠，心思歇腳地生樓。
千古英雄，血肉築長城，塞北揚旗堪壯色。
百年大祭，頭顱歸故裏，遼西勒石盡銘碑。
出品非凡，六六順心不假。
與民長壽，天天見面爲宜。
衝破浪千重，風雨同舟行九曲。
擰成繩一股，軍民攜手壯三門。
廿四代傳承，元德馨揚中外。
五百年工藝，勳門功耀古今。
補天乃施德予蒼生，恩澤炎黃，祭祀今猶瞻日月。
制禮爲造人之餘事，薪傳孔孟，笙簧古以配婚姻。
秋日映成安，當欣金嵌糧山，銀鑲棉海。
清霜凌老圃，最羨香凝瘦影，彩煥黃花。
西子掌廚，敢誇素玉巧妝料。
東坡駐馬，輒嘆奇葩別有香。
後宰門街，一水東流，王府池通深舜井。
洛莊漢墓，五峯西峙，子房洞傍舊軍居。
園中問古梅，一脈香傳三萬歲。
筆下流新韻，兩聯裝點數千春。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
達通得時，豪情貫日，酬民報國達人賢。
滿目青山，抱一湖繡水，波光天色輝日月。
望族呂氏，出無數英賢，報國安邦譽中華。
史壇少見英才，宏論發幽，文光照人，士子心儀尊泰鬥。
學林長存功業，桃李璀燦，著作等身，黃鶴影逸隕大星。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
接傳聖火，羣英會聚北京城。
詩情畫意，雪月風花誰寄。
天寬地闊，春夏秋冬我行。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
放眼乾坤，乃成王敗寇，糾結一件紫龍袍。
魅力徐州，旭日騰輝興百業。
豪情奧運，春風繪彩亮全球。
民樂悠揚，奏鳴四海。
農歌嘹亮，唱響田園。
都趁月圓，在此表明心願。
別嫌我老，從沒系錯紅繩。
小人居要路，一世唯搜利。
君子飲貪泉，千金不易心。
紅塵幾十年，都成枕上一場夢。
青史數千載，唯有詩中無限情。
雲臺寶地，蓮花普蔭千年福。
禪寺洞天，甘露常滋九品香。
佳句逼唐賢，若從隔代採風，詩筆豈居錢起下。
高年逾絳老，所惜收京指日，婿鄉不共阮郎歸。
雙手爲偷，偷偷偷偷兒，偷兒其技本無雙。
千紙合狀，狀狀狀狀元，狀元之罪何止千。
佛地風和，問綠水青山，誰遣雲龍盤寶寺。
光天景順，憑善緣宏願，重興勝跡報明時。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
如來佛祖，弘佛法闡明佛性，佛光照耀諸天。
零存整取--加拿大。
劍影刀光--比利時。
善做善成，逐夢三門騰虎步。
再接再厲，書春百姓振羊毫。
入手歲蕤，風日呈彩。
當頭庇護，晴雨隨時。
屈子沉江，千載招魂悲楚甸。
湘流吊古，九章哀郢嘆靈均。
竹海茶山，清風撲面。
洞天福地，喜氣盈懷。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
一懷詩興，擷香拾韻意猶濃。
羨恨水有福，隔岸南津，可望赤溪風月。
喜黎川無恙，橫天北雁，思停碧浪廊橋。
有羅顛讀書廬，十步內生芳草。
是康樂簡訟裏，百世下仰風流。
荒唐歲月，華清池裏風流過。
粗魯生涯，相國寺中義氣時。
談屑樓頭，冷雨劇憐說夢草。
展書燈下，秋聲先至未名湖。
山櫻澗畔飄紅雨，落花流水。
野柳風中灑雪綿，蓋地鋪天。
若非爾等心中有鬼。
裝甚英雄手裏揮刀。
安民濟世心，良醫同良相。
起死回生手，用藥如用兵。
八駿騰雲，歲月已隨節律轉。
五羊銜瑞，乾坤緣固政風清。
對龍灣曉霧，南谷黃花，盡可賞心悅目。
臨鳳嶺春煙，北巖廉石，當思正本清源。
西顛東跑南山主，人暈北國。
春去夏來秋月籠，紗罩冬天。
住牛郎織女家中，應誇奇遇。
逃利鎖名繮世外，自有仙緣。
和睦築幹城，敢爲天下三才利。
圓通安玉步，不妄凡間一世名。
社保如暉，普照城鄉溫萬戶。
民生是本，廣施福利樂千秋。
常聽窗外風，自信清風能蕩濁。
總對堂中鏡，一求明鏡可觀心。
春色滿園，東方尋晨雨。
靜聞花香，梅苑覓仙蹤。
愛國誠信，乃做人根本。
枉法貪婪，爲犯罪淵源。
樹老根深，紫燕求陰成對舞。
山清水秀，黃鶯亮翅作雙飛。
甘泉哺育，幼苗成長。
陽光照耀，松柏參天。
心中有夢，夢圓中國夢。
筆下繪圖，圖譜下載圖。
勝跡數南橋，看影落長虹，更使江山生顏色。
遊蹤來北道，正春回大地，頻添桃李鬥芳菲。
天無情，撼嶽摧宇殃蜀地。
人有義，舍生忘死助蘆山。
到這裏、金山會入靈山地。
看此處、寶樹悟出祗樹天。
有史爲憑，戚戚東瀛，自古賊倭常挑事。
醒獅作證，錚錚鐵骨，從來強項不低頭。
一夜東風，眉邊山水綠。
三更細雨，指上畫圖新。
飛泉迎客，珠塔隱青猴，孔雀開屏招玉象。
亂石迷人，雪山藏白鳳，蛟龍戲水逐金龜。
雲影浮空，風描摩詰畫。
天光抱水，波寫浣花詩。
靈鷲飛來，釋迦不忘東土。
隱民思度，咫尺即是西天。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
舊夢如詩，長吟夜更幽。
御葦席而遊滄海，禱雨鎖龍，化草救商，濟世行蹤隨處有。
立湄峯以望歸帆，破冰解凍，催春播福，怡人美景應時來。
靜水長天，月裏流光輕夜度。
絕詞妙語，書中警句滿篇生。
端正黨風，懲貪反腐，千家共譜和諧曲。
嚴明法紀，治國興邦，四海同歌發展觀。
遵道而行，小康社會百年夢。
自強不息，民族精神中國魂。
茫茫原野，白雲爭落青蔥地。
簇簇羊羣，紅日欲升藍緞天。
仰面即青天，始信吾心同宇宙。
把杯呼白日，更留汝步賞江山。
億萬年龍鳥證滄桑，竟化靈石，莫道天工能造物。
兩千載故都呈錦繡，震驚世界，原來古果更傳神。
鵬翼凌天，情寄白城，永懷國運運營策。
鶴鄉圓夢，名傳赤縣，長做民生生力軍。
白雪飛時，此園收幻影。
紅樓舊處，儕輩悟真情。
墨褐一滴，撐起江山半壁。
嫣紅幾點，染成福壽滿堂。
海闊天空，妙聽廣長舌。
明心見性，常覓本來人。
牟尼不垢，仲尼不緇，大道有真詮，知白遺經緣太上。
文公友顛，坡公友印，禪關饒別趣，名流隨地證前因。
鐵畫銀鉤，乘時堪博古。
通神窮態，入世更居奇。
柳岸濃煙，時臨淑景。
杏園斜日，節屆良辰。
面水或尋常，付三晉名廚，便顯平遙風味。
口碑同老少，是一流美食，雅承清代奇香。
秦晉永結，龍鳳配琳琅滿目。
琴簫合奏，鴛鴦圖恩愛同心。
靚長城，靚燕薊，水清岸綠。
新北京，新奧運，竹翠榴紅。
菩薩心，將軍貌，三洲威應。
金剛身，童子像，萬國感靈。
如樂之和，乃有盛德。
無書不覽，是爲通儒。
自立自強，環堵何妨無長物。
鏡今鏡古，讀書所以勵雄心。
花萼成編，相契能忘爲政日。
桑田留命，一瞑難慰孔懷人。
品富貴江南，共把尊榮漫享。
醉馨香夢裏，常和幸福難分。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
看水裏桃花，山前白鷺，皆隨細雨伴蓑翁。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
幾處處芻蕘初鬧，農荷草鋤。
金猴報喜，滿斟羊歲酒。
禹甸翻身，飛上小康程。
宇宙無垠，德化甘霖滋萬物。
皇天有愛，恩同旭日澤千家。
以人爲本，合法經營當保護，應該拓展。
憑制作基，文明管理要堅持，不可胡來。
氣塞天地，能配天地。
志在春秋，長享春秋。
聞佛妙音，身意泰然疑悔斷。
思經奧義，修行穩固信心增。
疏影橫斜，唯期雪海林和靖。
春風未許，不嫁尋常解語花。
勝地沐春風，四海祥雲飄穗北。
名區描美景，八方妙筆繪花東。
赴遠徵抗日救亡，戰地建豐功，早有威名播宇內。
仰先烈舍生取義，松山凝熱血，長留浩氣壯滇西。
益智益年，人間事業。
順心順手，壺內乾坤。
花卉如潮，瀏陽流韻。
峯巒疊翠，林海藏幽。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心清意遠，曲水賒春兌酒香。
九曲飛歌，相應相求，砥柱立中流，資江同淌兩行韻。
十年樹木，成材成器，椎輪扶大雅，聯會已然一面旗。
著眼細觀，莫道戲皆身外事。
回頭猛醒，須知我亦劇中人。
仰首問天，大雁何時飛去了。
躬身翻地，平民渴望喜來登。
放膽吐三千鈞吶喊，應惜此紅花綠樹，讓天地氣共澄明。
闢小桃源，也須大展乾坤手。
願諸檀樾，都要齊參佛道心。
自立自強，不貪不佔，廉潔隨身長載福。
唯勤唯儉，共苦共甘，和諧攜手好興家。
對地對天，天地有情皆可對。
聯今聯古，古今無事不成聯。
十根索，十發彈，時遷盜甲。
五杆槍，五把刀，武松運拳。
新人輩出，薪火重光，良辰共慶羣英會。
楹苑繁榮，駢天空闊，妙手時留驚世聯。
文化強州，全州喜奏惠民曲。
詩聯興縣，八縣盛開追夢花。
蘭花迎春，引領時代潮流，生面別開王者氣。
商城賀歲，活躍市場經濟，真情不負國人心。
同道相承，風露久滋得其秀。
茂材共濟，酸鹹互用盡合宜。
關注民生，服務民生，保障民生興國祚。
籌謀春色，耕耘春色，迎來春色換人間。
天高雲淡，仰觀宇宙胸懷闊。
心曠神怡，俯覽山河意氣豪。
風落殘紅，洗卻鉛華卿未笑。
泉鳴深谷，空彈歲月幾知音。
生態名區，鷹山疊翠，霧鎖香橋呈瑞靄。
旅遊勝地，響水浮光，鹿鳴壑野沐春風。
暗約黃昏，私定終生，鶯語花盟天作證。
都鳴月朗，襟空此刻，劍光鬥影籟藏聲。
春飛長河，洪浪凝魂鑄雄宇。
雪迎豔陽，金風催舸馳新元。
望穿河漢，乞巧人間，貢案遺風追五代。
唱響梆黃，寄懷天下，龍舟昂首躍千溪。
小住爲佳，梅鶴有情聯眷屬。
大觀在上，雲山經用始解明。
何須扮靚？山配蒼松無老氣。
不必擔憂，人經磨難早橫秋。
愛及於人，一城春色來天地。
德行其世，四海風情揚古今。
去舊迎新，馬蹄擊鼓醒人醉。
開春接福，羊角敲鍾警世癡。
晚霞燦爛，山川秀美祥雲繞。
哈藥納福，社區和諧紫氣盈。
奠華夏大業宏基，始祖恩德澤萬世。
樹炎黃浩然正氣，民族精神炳千秋。
靜聽夜半鍾聲，聲聲喚醒主人夢。
試看庭前樹色，色色全彰古佛心。
放眼最高層，蠡海任憑人揣測。
置身安穩處，蝸居容得我回旋。
膺一品封，屆九旬壽，羅四代兒孫，瑤島應推衆仙長。
生嘉慶初，終光緒間，受道鹹誥命，華堂坐閱五朝春。
增壽仙桃，王母瑤池隨意種。
扮春豔蕊，東君閬苑擬時開。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
昏鴉冷月，半江漁火恨愁綿。
鳴蛙鬧水塘，嚷嚷迎秋雨。
舞蝶迷香徑，翩翩逐晚風。
蘭生有芬，冠乎羣彥。
春以布化，當爲國暉。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
隘口如屏，橫鋪翠嶺五溪雲。
竭力經營，寧解回頭是岸。
終年奔走，只知進步爲高。
人世無常，化自由身追樓頭黃鶴、汀上白沙，長留浩氣吞雲夢。
駿馬奔騰，國夢輝煌，旭日霞飛時雨潤。
春花吐放，家園美好，岐江水暖桂山青。
回眸一轉，那人漸遠飄搖處。
止水不波，此地無聲寂寞時。
筆底繪幽蘭，清泉伴月。
夢中搖弱柳，白絮飛天。
清則無二，經裏箴言，二諦不能移也。
真乃獨一，教門境界，一心非可易之。
幹羣合力，定開新局圓好夢。
黨政凝心，州展壯圖步康莊。
足性逍遙，小雀大鵬同自在。
變相奴役，賤民權貴豈能融。
淡風聲和琴書，種柳已成陶令宅。
春意漸歸芳草，醉吟應上謝家樓。
無我無人無衆生，無壽者相。
是空是色是般若，是菩提心。
倦繡佳人，慵把鴛鴦文作枕。
吮毫畫者，思將孔雀寫爲屏。
錘鐮引路，萬險千難參北鬥。
科技興軍，神舟航母壯國威。
絲弦醉月，水袖裁雲，演古鎮傳奇，半臺鑼鼓半臺戲。
韶樂繞梁，霓裳煥彩，添武陵神韻，百代風騷百代情。
燃臂孝親，刺血寫經，前年百歲菩提，十一月十一日。
佛門泰鬥，禪宗師表，臨濟諸天通貫，長壽人長壽心。
景得天然，一灣碧水虹橋外。
心無恚礙，萬籟清風明月中。
功業莫須論，只兩疏回天，陸相大名垂宇宙。
哀榮真備至，享千秋專祠，陽明絕學重東南。
舉目一堂春，諧語和風傳政策。
開門三件事，排憂解困問民生。
拈花一問，無人會笑。
弄石千般，有字可傳。
麥山古寺，祥雲其彩染人寰，福音萬代。
秦嶺新篇，聖火之光流史冊，照影千秋。
血濺日酋小鬼，雖死如歸，何須馬革裹屍返。
魂依舜土堯疆，此生無憾，共與青山盼夢圓。
雨潤心田，豐收在望。
風流世界，趣味無窮。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
風期雲落雨，雨潤蒼生謝風情。
舜地鋪春，又是一年盛景。
黃鶯報喜，頻傳百業凱歌。
過關斬將，巔峯對抗。
折桂摘金，強勁收官。
雙腳踏平川，領族人穿山過海。
一鞋綴繡線，持手工薪火相傳。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
夜起青燈，晨臨佛寺，南無百十度餘生。
成算於胸，平型關鬥勇，黃土嶺爭鋒，瀝膽剖肝雄抗戰。
獻吾忠，絕孤忠，了無。
古堂履福，高閣凌雲，葆淳樸風情，桃花源裏人家好。
彩繪描春，奇雕悅目，蘊精深文化，世遺冊中西遞名。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
達觀用才，規章成事，清心寡欲達能贏。
花海有情，情繞文明齊魯。
姜山多夢，夢縈美麗中華。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風來南海，雲飄北苑，多變風雲驚國人。
佛有三身，統領大千世界。
聖留一指，獨尊不二法門。
宗風大振，長安市上作賓作主。
政令全提，隴石山中學釋學儒。
絳帳授徒，舌耕不計青衫闊。
藍天擷彩，志得何辭碧宇高。
眉目鼻脣，面相生來既是苦。
手足裙帶，連襟注定就該親。
華燈閃爍，夢寂一方大都市。
明月高懸，情傾半島國際城。
與黨同心，傳播正能量。
爲民謀福，發揚好作風。
攬月追星，華夏神舟探玉宇。
窮山惡水，中秋鬼杵撞金鍾。
紅葉來自東山，寶樹翩翩，綽約佳人誇詠雪。
錦屏先開漢苑，朱霞燦燦，筆花才子喜泥金。
飛馬斬顏良--關勝。
挑燈催孟起--張橫。
春秋有序，花開花落結碩果。
科技無涯，潮漲潮回渡扁舟。
秉一意一心，同追一夢。
踐三嚴三實，不負三春。
斟月三杯，也把三杯分寂寞。
題梅半壁，還留半壁任空靈。
黨領航，民上網，春夏秋冬謀富裕。
地獻寶，樹搖錢，牛羊雞鴨唱豐收。
人有我師，百家聯友抒高見。
意爲誰老，一字對君集大成。
燕趙能覓，勝景鋪開邀客至。
漢唐可觸，蘇街崛起任詩吟。
水繞祥雲，聖境禪林流慧水。
門騰紫氣，神臺道嶺沐仙門。
湖山皆有靈，看雲霞蒸蔚，鳳柏千尋抬望眼。
將相誠無種，憑教化承傳，鵬程萬裏駕長風。
十年巨變，繼往開來，續寫輝煌，國強民富創奇跡。
一代高飛，勵精圖治，根除腐敗，氣正風清奔小康。
借似剪春風，裁綠文明新孝感。
揮如椽巨筆，描紅美麗大中華。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
赤心懷大善，須將愛意善綿延。
借了梅花風韻，二六年來，修成瘦骨。
錯過明月流光，五十載後，只剩愁心。
處遠居高，何時而樂。
投閒置散，乃分之宜。
海國圖志，師夷長技贏天下。
樂府詩集，收我古辭響宇中。
湘江瀲灩漾漣漪，澄潭沙灘浣溱潼。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
因火成煙，若不撇開終是苦。
舍官爲舘，入能知返便稱人。
書法尊嚴，顏與信本。
詩文清遠，謝及左思。
囊無半卷書，惟有虞廷十六字。
目空天下士，只讓尼山一個人。
聖域修文，前有朱張講壇，宋清宸翰。
名山汲古，上藏三墳五典，諸子百家。
奉清真，明理義，學無止境。
舉古蘭，揚主道，衆志成城。
關愛民生，春風送暖，棚房拔地瓊樓起。
科學發展，麗日中天，污染治源喜鵲啼。
崤嶺盤龍，金郊棲鳳，湖濱畫卷春光好。
高新薈萃，科技領先，工業園區氣象宏。
陽春飛雪，柳描冬景。
驍駿御風，鬃繪夏華。
舉頭低頭，唯盼鷗來潮往，相同笑語，共看新歲月初圓。
峯開五朵，修身養性無雙地。
道播千秋，觀瀑聽泉第一山。
鳧嶧聖澤長流，山水四時鍾幸運。
儒玲心鈴永在，玉金一點醒今人。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
人情似壁，懷玉歸山九百春。
周王田遊，庶人共樂。
孔子道藝，百世之師。
枝頭鵲噪，崇山劈路穿龍過。
陌上梅發，華苑築巢引鳳來。
一雪洗江山，英雄失色。
兩肩擔日月，肝膽照人。
河韻振魂，向學海揚帆，鐵塔凌雲酬壯志。
南風撲面，引龍亭起鳳，瓊林染翰泐豐碑。
酒味千春，茅臺可主。
國香一脈，古貝稱元。
慈航原普渡，更願於潮音洞裏，救衆生徑往西天。
乘興而來，有景如斯當盡興。
開懷以去，得真若此總牽懷。
盧溝流恨，曉月含愁，倭寇烽煙燃漢土。
橋檻悲歌，柱獅怒吼，英雄熱血鑄國魂。
許國去伶仃，青史永銘文相節。
問津來絡繹，碧桃長放武陵春。
今三度矣，與曾孫女同百歲。
此一時也，請太夫人舉九觴。
金浪碧波，銀河自愧少一色。
怡情雅趣，遊客始知有二天。
順理以後人，此時教育家庭，作則本身先守禮。
源頭思上代，當日留眙德澤，侍導竭力善握情。
圖強創業，精神立本，科技奠基，新思路帶來新碩果。
致遠揚帆，碳谷無垠，江城有愛，大作爲源自大目標。
百代景仰，治伐繩結扶宇宙。
萬聖崇尊，文成書契整乾坤。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
烏發白腮，黃衣稚氣，相戀者朝此地來。
四野勃蓬天，五羊留種地。
一陽初動處，萬物未生時。
物力艱難，要知喫飯穿衣，談何容易。
光陰迅速，即使讀書行善，能有幾多。
珠耀華年，八駿齊奔迎盛世。
海生明月，千帆並舉拓新程。
壯志如何？三尺瑤琴三尺劍。
園花欲笑，幾株丹杏幾株梅。
平生以實業爲懷，通絲路、拓富源，領袖黔滇稱鼻祖。
襟抱唯商機是念，引福泉、興古邑，縱橫華夏譽財神。
題雁塔近三十年，清遊每憶長安月。
奮鵬溟極九萬裏，壯採何殊博望槎。
不棄不離，人生真愛是堅守。
於今於古，道德大成非小公。
妙藥靈丹，可除微恙。
嚴查法辦，能治巨貪。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
金雞獻瑞，學會三千弄墨香。
營東學校，書聲朗朗，裝滿民族希望。
路北新城，綠樹行行，建成人世天堂。
欲度三十三天外，烈烈的，烈烈的，又燃火鳳凰身。
春風勁吹，壯鄉千山秀。
紅日普照，瑤寨萬戶歡。
寺倚青山，五蘊空真佛普濟。
門迎碧水，十方淨道體長安。
風穴清心，古剎香煙今勝昔。
鍾聲悅耳，遊人杖履去還來。
昔之拜相封侯，舉世同欽傳德望。
今者興邦旺族，與時俱進續春秋。
繼往開來，得道傳經呈錦繡。
蘸雨濡風，穩揮椽筆繪宏圖。
萬象更新，金猴獻瑞。
百花爭豔，玉宇生輝。
萬象更新，淯水煙霞開畫卷。
千行逐夢，宛城龍馬啓鴻程。
正氣於懷，反腐倡廉長在路。
清風盈袖，修身律己莫輕心。
天上月明，人間燈亮，火樹銀花成美景。
前邊獅舞，後面龍騰，歡聲笑語鬧元宵。
澤惠無窮，簡牘頻添龍事跡。
陽春有腳，瀟湘永駐虎威風。
把福字鋪開，映紅笑臉。
將春天喚醒，染綠津門。
香煙靄靄，雲達聖母瓊霄殿。
瑞氣騰騰，霧罩天仙碧霞宮。
源頭尋古洞，秦歟漢歟，將近代歟，敦呼漁子問歟。
汶川地震，三省遭殃，巨大傷亡，三年重建創奇跡。
祖國母親，八方援助，無私奉獻，八面贊揚謝黨恩。
人莫興高，自有生成造化。
事由天定，何須巧用機關。
一心念佛佛如來，鶴唳猿啼，都演出三生妙諦。
千手示人人不悟，龜毛兔角，直指開四大疑團。
兩只手裁風剪雨，辦廠起家，教黌業宏開，誓圓巾幗三春夢。
廿二年助疾扶殘，關孤行善，縱債臺高築，不改癡心一寸丹。
曾抱興邦志，微事有勞，大才無奈，半生殘夢寄江山。
乘先賢文脈，銀棚播綠名天下。
譜要術新篇，蔬菜富農振宇寰。
布文明而振合陽，敢在九州爭席位。
興事業以登起點，堅持三載上臺階。
綠林遊俠，抗暴反清，護法討袁，總以弩張誅大盜。
赤膽將軍，憂民愛國，驅倭聯共，獨懷兵諫創奇勳。
一江春色，千山萬水歌新紀。
百代詩壇，四海五湖頌小康。
爲生命護航，人己和諧花簇景。
替健康喝彩，平安相伴歲流金。
孝義領新聲，沐九萬裏春風，流芳溢翠。
文明揚古韻，融五千年積澱，播火傳薪。
虎賁出滇中，烽煙刀劍，塞垣喋血，壯士執戈衛社稷。
將軍百戰死，風雨飄搖，緬甸遠徵，男兒有淚撒江河。
醉酒何妨？一任情思丟夢裏。
癡心漸瘦，徒留別緒遠風中。
將紅線銘心，莫越雷池，守望春光萬頃。
待金鳳裁錦，同奔沃野，收割夢想千倉。
宛平城上，萬載豈忘忠烈血。
赤子心中，五洲長有舜堯天。
逐夢自強，居北海宏開錦繡。
得天獨厚，下西洋永續風流。
妙筆生花，文創先河，開啓華夏廿四史。
駿馬送福，鯉躍龍門，贏得韓城第一春。
綠樹紅花，參差有致。
疾風暴雨，來去無常。
清茶一盞，能消萬緒。
濁酒三杯，可解千愁。
大愛無疆，臨危拯溺，援手何分人鳳。
高風有繼，以德立城，感恩永續精神。
吾邑多有才人，止一脈桐城，聲同東嶽。
大江奔流日夜，送千秋福祉，壽並南山。
種播黃土終結果，有桃有李。
情灑草根長效春，無悔無私。
茅屋聞香，煮茗忙矍叟。
吳山若黛，陳江泛隱星。
天色深灰，清輝久絕。
華燈如海，城市若浮。
世路難平，若風過水。
大道不息，如日經天。
苟有良田，何憂晚歲。
斯爲國寶，不墜家風。
江南，千山千水千才子。
美國，無德無義無人性。
馳駿馬，鼓長風，昔日楹軍雄浩浩。
聚羣英，圖大計，今朝盛會熱騰騰。
小子雖乖，亦期世態人情，渾歸樸厚。
先生或瘦，卻似松山竹海，最具高深。
十八大春風浩蕩，黨舉鴻猷催奮進。
五千年古韻增輝，國開新紀綻芳姿。
看和諧盛世如斯，民心總感無憂有福。
聞雞起舞，壯筋強骨。
擊劍練拳，益壽延年。
秋色東營，天鵝猶踏蘆花至。
曉風溼地，霞影常隨黃蓿紅。
千裏天山，雪蓮映日人心燦。
兩疆沃土，伊水傳情駿業興。
守紀遵規，延伸生產安全線。
防微補漏，杜絕違章事故源。
四時風景，紛呈異彩。
千古江山，輩出英賢。
秋壑春巖，百變雲煙蒼莽外。
漁帆雁陣，四圍風景畫圖中。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
羊毫頻寫福，靈羊獻福寫新章。
掬一脈文瀾，重開勝景，古邑奎光聯北鬥。
承千年底蘊，再展宏圖，祥雲紫氣蔚東夷。
依欄閒弄笛，愁凝怨曲誰來和。
臨閣笑擎樽，醉步青雲或可登。
浪得虛名，水平不是吹來的。
真槍實彈，大炮也非啞地喔。
風正氣清，民安國泰。
山明水秀，心曠神怡。
理國脈，分國憂，壯國魂，羣英聚首商國是。
議民情，解民患，表民意，多黨凝心系民生。
敢令驍雄項羽，不堪末路窮途，風遞楚歌，垓下別姬悲烈馬。
愧雲成敗蕭何，終是功高柄重，君生異志，未央驚夢憾黃泉。
雅句縱橫越古今，含蓄爲妙。
諧聯上下連你我，相對是緣。
富麗堂皇，澤照九天明月。
雍容華貴，款興四海新潮。
三摩正果，蓮證佛緣，無煩無惱菩提境。
一路香風，鶴翔淨土，不滅不生自在天。
畫虎類犬，刻鵠成鳧，取法不慎則有悔。
教羊牧兔，使魚捕鼠，任用非人必無功。
長庚照戶，福隨春至。
太乙臨門，祥逐歲來。
綠暈翠柳，輝煌古村千載業。
霞彩紅菲，錦繡司馬一枝花。
香從書裏來，載夢飛翔，越過昆山飄雅韻。
春自案頭起，傾情彌漫，潤開吳水蕩新潮。
村吉祥，場吉祥，村場吉祥孚民望。
家興旺，業興旺，家業興旺利國強。
點點微塵，數位的哥、義舉增島城魅力。
條條楹對，萬家翰墨、和諧促帆賽成功。
靖難固山河，一廟留存懷壯烈。
忠君榮社稷，萬人敬仰祭英雄。
一剪紅梅，願與寒山心共許。
半彎素月，只留清氣意同結。
屬意絕虛談，雪苑歸來，此身惡與詩文友。
枌鄉常設帳，門生雲集，千裏亦聞月旦評。
清詞麗句必爲鄰，值中秋佳節，人在他鄉，喜賀生辰同醉月。
才學根基長效範，看南粵少年，心癡國粹，高凌絕頂更臨風。
一水橫穿金城，古郡美譽馳華夏。
兩山對峙絲路，要衝榮光駐陸都。
炎涼數載，霞滿庭園詩馥鬱。
深淺一簾，瀑飛珠玉夢葳蕤。
可以養性修真，還年駐色。
爰有嘉禾美卉，垂水叢華。
馬步未停，伴昆曲飛揚，百業雄風頻告捷。
羊毫再舉，共瓊花點染，千重壯景又描新。
月上柳梢，迷失千樹雀。
風翻荷葉，驚落一池蛙。
往事如姻，曾向壺杯尋舊夢。
時光似水，再從花葉覓新詩。
攜長城共舞，把酒詩吟懷世界。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
宏開覺路，願以雷音傳世界。
普渡蒼生，好從金頂上天堂。
依津門以望未來，錦繡文章，憑誰執筆。
擎黨幟而追國夢，和諧畫卷，由綠開篇。
闊步書山，誰爲千裏馬。
齊追夢想，我做領頭羊。
六八女人尊，二八嬌娃美。
三五明月圓，四五蟾兔缺。
八百裏硝煙漫卷，盡催鐵馬蹄塵，縱橫山海掃強虜。
數千年盛世傳承，更是丹心碧血，叱吒風雲樹國魂。
我從千裏而來，看江上梅花，直開到紅羊劫後。
愛我家邦，飲冰不冷一腔血。
豐其羽翼，逐夢同披萬裏雲。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
禹王九浚，治水安民鑄聖名。
壯歲相逢意氣歡，爾時才識無雙，官職聲名俱人手。
三致幹金隱淪晚，猶恨經綸未展，鼓角歌鍾兩寂寥。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
倡廉一派新，盛世百花豔，國泰民安。
碧水流光，金波銀浪，千年大漠糧棉海。
天山吐秀，塞外江南，萬頃荒原歌舞鄉。
良機正好，看十裏春風，刷新綠野。
大勢喜人，待漫山莓果，點贊黃鄉。
三日別邗江，不識邗江新面貌。
十年離故土，難忘故土美風光。
明月提燈，井架千峯拔地起。
鑽盤譜曲，油河九轉向天彈。
鎮邪驅鬼吉星照，忠心護院。
去禍送福祥瑞來，憨態舞球。
龍歲啓龍章，盛會龍吟千疊韻。
玉心開玉局，新程玉振九州祥。
岸柳浪淘，影映波光真浪漫。
新荷風舉，身披月色好風流。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
港南環港，海南環海，海港環城通海江。
有志春蠶，連絲織錦。
無私燭炬，發亮照人。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
龍涎鳳液，浴客池中玉骨酥。
揮麈震乾坤，棉海銀山妍似畫。
傾情歌社稷，改天換地雅如詩。
回眸三院百間，穆氏福臨四合。
一邑八家七戶，族門運系九州。
人心隔肚皮，縱然太俗君難辨。
聯句生眉眼，但遇無聊我不容。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
老中青少，三千學子，廿一紀龍聲鳳影競風流。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
風鵬摶野馬，超英趕美，君踐潤之一世心。
柿子溝邊，車陷雨急，柿紅不見惟泥濘。
滿城暮裏，燈飄衣渺，滿碧無言對帝王。
入謠曾作國歌，制茗又成國飲，萬丈塵中，尊她世上無雙美。
對月不輸其韻，較梅更顯其嬌，衆芳園裏，是我心頭第一香。
花窗午篆清，灰暖香融消永晝。
藻澗蟾光動，淡煙疏雨冷黃昏。
兩千年香陣衝天，嶺南有幸，醉了木棉醉了市。
數十裏繁花似錦，盛況空前，閱盡風信閱盡春。
小玉聰狂，乳名鄭重。
謝娘風格，眉樣蹉跎。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
豪情不減，錦繡在心，山色千嬌總牽思。
節儉持家，博愛當家，衣上穿針常記得。
慈顏待子，親身教子，人前育我初長成。
客自五洲來，五洲雲客都是客。
家在萬裏外，萬裏有家此亦家。
乍若非秋上心頭，怎惹悲愁。
三寸古丁要人陪，仨付估仃。
是處合安閒，把碗還希招陸羽。
此間宜放蕩，傾觴不必效劉伶。
喜看南國花繁，紅透洞庭波映日。
緊握楚天筆健，才追潘嶽氣凌雲。
菊花飲、茨實粥，枸杞菟絲明耳目。
益氣湯、生脈散，八珍六味養心神。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
吟風月，賞雪花，做一個孤芳人。
慘淡經營任仔肩，社中巨擘。
淋漓刻畫推高手，場上魁元。
燃情荊地，和風送暖，聽萬裏飛歌，朝陽種業欣翔鳳。
極目楚天，麗日流金，看千川瀉玉，活力公司喜競龍。
對語常新，春自玉風文旦綠。
聯花正豔，秋來環島石榴紅。
攬勝奧區，千古名山欽獨秀。
招財寶地，萬方嘉賓聚新城。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
笑觀萬象，煩事心中寂寂消。
滿案清光，滿岸清風，神怡佛寺安思返。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
勝局既開，三十春秋花爛熳。
層樓更上，萬千志士氣昂揚。
當歌對酒，曹丞相幾癡喬家鳳。
火眼金睛，孫悟空三打白骨精。
我尋山月來，這寂寞如詩。
萬衆登樓，賞月觀風憂廣廈，功德多由時造化。
千家注杜，隔靴搔癢誦騷經，文章自是血書成。
撫檻憶前朝，樓引渭河千舸競。
披襟瞻大野，鍾驚秦嶺萬雲飛。
誰俾九天散綺？教瘴去瘟除，公稱鼻祖。
心知四海逢時，趁政熙民樂，我拜先師。
思佳客，夢魂香，高山流水。
醉花陰，傷情懷，下裏巴人。
大笑出門，從此甘當山水僕。
樂觀處世，原來亦是聖賢書。
鈄公金玉作人，光昭鬥極。
閔子文章冠世，豔炫門廬。
東方起東風，東來東順迎東曦。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
藤蘿架下講傳奇，牛郎織女。
龍鳳窗前說神話，玉兔嫦娥。
邊月笑平生，三十年南北驅馳，戈橫塞外。
燕山息戰馬，八百裏關城聳峙，旗展軍前。
四十年，冥中指引復興路。
百廿載，宇內奔馳覺醒獅。
綠水綠山，綠滿乾坤增秀色。
健男健女，健全體魄振中華。
蒼翠連雲，逶迤鼓浪，先迎旭日疏星，古柏林中數狀元。
海闊天空，胸襟寬處乾坤大。
風清日朗，眼界高時歲月長。
暮雨潤青，晚霞潑墨，風吹細柳漁歌唱。
朝雲浮玉，曉日鋪金，煙淨重巒鳥語喧。
八秩數風流，引茶事茶功，科技翻新茶業夢。
九天頒錦繡，着閩山閩水，資源造就閩農春。
祈福萬民，爾康爾壽。
播春四海，亦美亦真。
喜鵲登枝，燻風拂柳，禹甸長天同順遂。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
常懷植蕙心，敢問楚天何以闊。
又到招魂日，不知汩水幾時休。
晴雪滿汀，休素儲潔。
大風卷水，積健爲雄。
花事頻耽，偏愛梅蘭菊竹。
芸編博覽，獨鍾李杜蘇辛。
三陽開泰，駿馬奔馳高速路。
五谷豐登，凱歌浩蕩小康村。
三口和諧，三代相親，光榮證上填幸福。
一流服務，一生關愛，優惠卡中保健康。
春燦核心增長極，唱時代英雄，風流事業。
詩吟夢裏鄉村畫，喜龍舟載富，蛇歲呈祥。
靈心堪絕代，攬山水著屐傾懷，才氣遠非誇一鬥。
運道不逢時，由性情辭官縱筆，文風早已傲千秋。
孝義流芳，人間有道，因美麗昭彰美麗。
春暉送暖，世界無寒，以光明代替光明。
科技興農，年豐民樂歌德政。
風光醉我，柳綠桃紅映笑顏。
滿地黃花，都是離愁別恨。
一分流水，耐煩春去秋來。
湖邊賀監，海上黃公，仙洞同遊皆勝侶。
西蜀杜郎，東坡蘇老，幕府英雄今幾人。
陌上花開，小樓連苑起。
空亭日暮，明月逐人來。
出自井池巖海，雜去精存，如雪是晶防百腐。
用於醫食農工，形消物化，益民利國獻全身。
愛國濟世，其心誠矣，豈止三秦譽滿。
治水興農，此善大焉，不惟八惠功成。
湘北名村，一院鶯花，正宜遊屨輕衫，飽覽古閭數百。
中間無人不欺心，做許多壞事，但說誦經可悔過。
皇天有時定着眼，遇這些惡徒，就是敬神也降災。
十載住天童，恆以詩歌傳密印。
一朝生佛國，永隨觀勢證圓通。
雅士會春城，聯蕾心花同燦爛。
羣賢揚國粹，文壇藝苑共輝煌。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
遙知雨意，浪子開懷四季留。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
春臨相梓，萬裏祥風總惠民。
家國關心，事業關情，心系情連四海。
秉誠築夢，以和築善，夢圓善治九州。
古寺繞慈雲，看山定水流，有塘陷地證因果。
福城開覺路，聽象鳴獅吼，諸佛渡人轉法輪。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
江河潤墨，孰料華章風已書。
日在東，月在西，天上生成明字。
子居右，女居左，世間配定好人。
夢裏吟詩，夢境總隨詩境至。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
前世冤緣，爲人作伐操戈向。
浮雲詭譎，寡義失儀砍乂飛。
晨曦旖旎照天壺，壺泛佛光添福祉。
湄水蜿蜒巡縣邑，邑藏易理獻義泉。
高義邁等論，十載飄然繩檢外。
鵠壯河聲，風撫弦，雷撾鼓，山顧曲，河伯領歌萬籟鳴。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
深淵蕩霧，瀑雨停時澗水枯。
文宿中山、鼎興文運。
昌明華夏、匯集昌言。
五位同臻，詩畫湧潮，幸福已圓三代夢。
八條共舉，楹聯張戶，和諧更上一層樓。
一紙退強兵，見先生憂樂在懷，忠肝義膽。
千秋揚盛譽，留佳作光芒射鬥，警世醒人。
道東溢彩，漳北流光，迎主席親臨，百裏河山妝盛景。
棉海浮銀，糧倉積富，看成安崛起，三旬改革著哄篇。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
雲何快意，託月尤存掛鬥心。
恐逸居無教，遺世俗憂，宜行強迫。
得英才作育，爲天下樂，敢憚勤勞。
返璞歸真，至尊至上神仙逸。
懷仁抱德，不忮不求天地寬。
領悟憑心，謝您傾注千般愛。
溝通用手，爲我打開一扇窗。
白手起家，返鄉創業，大愛布春風，龍河激浪驚桑梓。
青年得志，闢地開天，雄心興紙企，商海探驪折桂枝。
腰鼓催春，陣陣鏗鏘傳正氣。
秧歌點贊，聲聲宛轉蕩清風。
對聯，對聯，對對聯，對對對聯，聯對聯。
比試鋒芒，他日華山仍論劍。
吟哦風月，今宵柳蔭正臨窗。
偉業著春秋，治國安民，善政迄今光史冊。
飛霞映館宇，雄才良相，高風自古壯神州。
書室深潛，時至清芳飛桂樹，焚香烹茶。
芸窗高臥，春來有夢到梅邊，種竹栽花。
剔透玲瓏，萬年喜見珍珠麗。
晶瑩飽滿，千裏欣聞貢米香。
舟車指南譽廣宇，華夏尊軒轅，赫赫始祖功耀日。
衛星拱北嘯長空，神州育赤子，芸芸胄裔志凌雲。
桂子花開，香飄十裏傳真意。
蕊黃蕾綻，芳譽千鄉送吉祥。
任他漢武秦皇，若到舜鄉皆俯首。
說甚先賢後俊，會當聖地俱傾心。
庭前臨摹，墨吐芳香流筆底。
寂寞良久，終於等得夢君來。
浩氣歸太虛，與清廷反省匡天下。
忠魂在華夏，教後代長思定九州。
冬兒，寒友。
可歌，孺子今宵窮爲士。
尤憶，霸王當日痛別姬。
夙志得成，蒙昔日椿萱庭訓。
慈容宛在，受千秋俎豆馨香。
氣魄靠承傳，強軍富國千秋夢。
精神憑德育，和諧友善萬家春。
公頂拓新天，逸悠勝景初分秀。
惠陽多綠幕，晴雨瓊林互競嬌。
金蛇起舞，銀雪翻飛，千秋通化千秋美。
祥光普照，瑞氣蒸騰，萬裏吉林萬裏新。
人登小築蹙娥眉，獨憐幽草。
月叩西窗驚美夢，誰煮黃粱。
步入虎年，萬戶迎祥，粵調聲聲揚喜氣。
情傾亞運，五羊含笑，花城處處漾春風。
雲破月來，清光一片。
風流影動，麗色三分。
梅雪迎春，萬裏東風興大業。
城鄉報捷，百年佳績繪宏圖。
向迷離世界，揚驕傲口碑，獨留浩氣雲天外。
憑曠遠胸懷，鑄厚實哲道，勁啓長歌理想中。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
雲巖花木秀，鶯語和鳴報瑞年。
黨放春暉，潤柳葳蕤詩萬卷。
科騰經濟，興州壯麗畫千張。
水墨東江，筆走龍蛇書福字。
山歌南國，人邀鶯燕唱春天。
官員清正，政府清廉，法治清明，民安國泰和諧雨。
生病有醫，退休有養，居家有住，水碧天藍溫暖風。
大難興邦，八年浴血，百族一致驅惡鬼。
中華圓夢，四海歸心，五星萬代固長城。
故作姿態，自詡神仙聞屁頌。
妄稱高人，實則怪醜廢毒功。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
飛雁傳信，路遙難敵戀情追。
才學兩兼營，偶然遊刃文叢，竟起春風宜坐沐。
狂狷皆所嗜，未得抽身塵海，已留高格供仰鑽。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
內衣外著，今朝獻媚，身上正穿時尚裝。
但得傾誠，館借春風送綠。
春滿天涯，今時不見蠻荒地。
魂驚海角，此處難容腐敗官。
文壇泰鬥，音容宛在。
歷史豐碑，德藝長彪。
平原土沃，果嫩瓜甜，岸芷汀蘭鋪彩錦。
沙渚景幽，江清月近，漁歌粵韻弄扁舟。
麗日和風，青春永駐。
祥雲瑞雪，往事開懷。
鐵軌含情，強國聖策開新境。
金風拂面，惠衆遊龍暢古都。
樹核心價值觀，將廉政春帆鼓滿。
揮華夏文明筆，把武川大夢畫圓。
發展爭春，開放迎春，春駐三門頻引鳳。
改革逐浪，振興破浪，浪掀九曲再騰龍。
一味難求，天下本無後悔藥。
千金不買，書中自有濟世方。
生前忠節，似松凌霜雪。
死後高風，如水照青天。
淡紫入幽懷，幾縷情絲，化作芳香燻月夢。
深藍出曠野，一程等候，開成花海待詩心。
偶然風驚柳，一簾月影當頭落。
剎那電劈雲，萬朵雨花齊天飛。
金牛辭舊，攜凱歌而去。
乳虎迎春，帶捷報新來。
斜陽脈脈不得語，謝春尺寸，一任池前芳草碧。
流水潺潺似閱知，寄我魚書，未容杯裏故人疏。
柳暗花明，綠卷春光紅不讓。
鞭揚蹄奮，人乘曉色馬爭先。
合輯百越，功著嶺南，經秦歷漢興宏業。
同仰千秋，夢縈河北，尚武崇文紀盛名。
夢縈相公塔，千年血脈連鄉梓。
情系武龍山，一瓣心香報祖恩。
驚此地，釐分能容萬裏江山。
不從這裏來，焉知自在光明處。
嗩吶一聲，引來衆鳥同朝鳳。
祥城十裏，歸去餘音猶醉人。
天宇共迎春，日月張燈霞結彩。
地球同祝福，江河把酒嶽稱觴。
聯藝噪名城，記從彭國風歌，早作龍吟抒壯志。
楹文交勝友，願借蜀天雲錦，長書雁字賀新知。
春暖花開，李白桃紅來北島。
宵歌柳弄，燈明酒醉入東京。
故君倏易新君，定率他十族冤魂，蹤尋老佛。
篡統總殊繼統，還仗爾千秋公論，氣奪無兇。
卷簾聽山川，瀨水西東因何事。
登樓覽風月，昌州今古誰無知。
思革命淵源，簫韶舞鳳依稀在。
訪重華遺跡，滴水清泉萬古流。
金殿重輝，看鳥革惲飛，勢壯山河維社稷。
帝容復整，仰龍章風姿，光同日月炳乾坤。
生前作樂，生前作惡。
死有餘錢，死有餘辜。
夙世塵劫，死是第幾道禪關，佛曰不可說。
春燈寂寥，我痛數十年勝友，魂兮莫奈何。
熱血朝陽，縱馬珠河，千裏江山書尚志。
丹心黑水，揮刀日寇，萬行林海唱英雄。
以石代土，變耜爲刀，方寸田疇耕錦繡。
把地當師，將天作範，大千世界化神奇。
仙鶴暫停，緱山謝去。
天花一墜，衆鳥銜飛。
驚蟄起潛龍，兩會擰開加壓閥。
清明匡盛世，羣英進獻減污圖。
悟禪關面壁功深，道集九華紅雪麗。
成佛祖心臺妙印，風師百世白衣尊。
樓上樓下電燈電話，斯言隔世。
鳥來鳥飛陽落陽升，景象自然。
紫氣東來早，古鎮美景迎盛世。
西遞接祥瑞，石路喜聯賀新春。
獨倚青冥，倀望八荒盡風雨。
閒尋黃鶴，空盼千載問亂雲。
鵲歡梅綻，黑白映雪叢中笑。
鳥語花香，紅綠扶春壟上行。
助德澤，以佑斯民，功符六順。
將鼓鼙，用昭前烈，威振三軍。
古香洪範池，張稷若村鞭指巷。
新異子房洞，王舍人店錦屏山。
低吟十六載，鶯歌燕舞。
淺唱二八春，虎躍龍騰。
一年一度，四時好雨知時節。
三夏三秋，五谷豐登謝谷人。
居世出塵，依稀彭澤陶元亮。
安貧樂道，仿佛稽山賀李真。
朱筆點睛，喜看龍騰千裏浪。
白沙聚首，重溫虎嘯萬叢山。
漿裏人文，機中仁愛，堪問一刀知厚重。
何言紙薄？總感情深，特從百業見乾坤。
金萃峯堂，山映嵐光浮紫氣。
城蘇獅穴，門迎曉日靄卿雲。
沼氣進家，暖氣登堂，福氣盈樓，三農氣順擎鵬翼。
春風調色，民風試筆，村風溢彩，八面風和振虎威。
友鄰善遠，誠心生信義。
克己存仁，廣德播芳馨。
俯仰重霄，月到蘭山龍首舞。
滄桑幾度，風吹絲路馬蹄飛。
禮尚往來，聖賢若此。
情分深厚，今古皆然。
擂上爲誰？三尺榻邀徐孺子。
臺前亮相，羣英會奏大風歌。
壯舉出天然，臨險何曾萌退意。
嬌軀承大愛，從今更要敬先生。
攜一家大小來，陶然世博風、文明景。
覓萬國高新去，遂了愛妻夢、慈母心。
聽滬上評彈、江南絲竹，縱情唱四海健兒。
壺中日月方長，鬥仰南天，丹藥共延千歲壽。
花外溪山如許，壇留東郭，白雲常護一庭春。
刀下可傳神，不用點睛龍破壁。
坊間堪寄夢，一經設境鳳吟春。
下筆起萬程風雲，宅心已是仙境。
飛身出千層世界，遺愛猶在人寰。
地通南北，百年民俗驚環宇。
橋貫東西，千裏碧波連洞庭。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
詩揚古鎮，聯歌名序，志在神州綺夢圓。
掃時僧、讀時儒，每到斯樓心已定。
入者相、坐者觸，若拈此葉夢不空。
寂寞桐棺，鬼雄無語磷空碧。
摩挲石柱，夜雨傷神鶴不歸。
道以德宏，三個代表傳真諦。
禮爲根本，一堂教友樂天倫。
靈爽在天，必誓度浙水衆生，永無冤獄。
精忠報國，共傳聞朱仙一戰，幾復中原。
雁塔寂無名，說什麼芸窗清冷，門第榮光，皆付與坦然一笑。
湖山合有主，聊憑這竹笠成吟，閒情偶寄，休問他身外何如。
煙波飄渺，一枕懸棺江渚上。
歲月蹉跎，千年古鎮世塵中。
辛苦作何求？看九嶺綿延，萬載爭輝豐頂日。
光明爲己任，喜千家燈火，一珠高引錦江潮。
劍學千門，書觀六代。
岸止磐石，溪惟小船。
測土配方，高效增產利國。
科學種田，節本致富爲民。
金風來自乾天，應知霞馳雲斂、玉樓漸近。
爽氣生於華嶽，仰見日白星輝、無寶可望。
一句閒言，不成造化。
四年期待，再鑄輝煌。
講習聚京城，馬列傳薪長憶德。
緬懷瞻故址，勳勞垂世永流芳。
草木真情，亦曉春暉彌大愛。
亭臺勝跡，相生景趣壯高懷。
臺漾賢風，善行天下。
門開孝道，德耀壇頭。
樂甜立後，黨業立先，奉公立黨無先後。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
牛氣何時？望歸杜宇猶啼血。
熊風依舊，思去江鴉自戀情。
再見已難，膽略音容風範。
重來無恙，山河事業人民。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
新家剔舊，舊制舊觀舊居舊物舊心無。
苦苦追求，方有超凡品質。
孜孜釀制，永存不朽精神。
峻嶺崇山，羣類鹹俯。
清流靜水，萬形畢陳。
虎躍龍騰，燕嶺邀冬奧。
魂牽夢繞，嬀川待貴賓。
科技花，朵朵鬥豔爭妍。
豐收果，枝枝異彩飄香。
政善人和，百福欣由民共享。
邦興業振，千家更喜夢同圓。
貪贓受賄無出路，懸崖勒馬。
執政尚德有奔頭，法海揚帆。
情海常行寂寞舟，停於何處。
心田只種相思豆，留給那人。
人活百年，不患山重水復。
身生雙手，自當左擁右摟。
大地春回，一路梅花添錦繡。
普天雞唱，萬家爆竹頌升平。
法治揮毫，萬裏中原開美卷。
文明鼓樂，百年大夢奏強音。
彷徨衙役徜徉徘徊，徐徐御街行。
汪洋渤海洶湧澎湃，湍湍浪淘沙。
煙波浩渺，霧氣沉沉天水闊。
古剎幽閒，紅顏楚楚黃卷深。
雖不惜身，但求老死無人用。
既然入口，自理陰陽百病除。
續編當代詩詞，苦心精選無遺憾。
籌建浙江學會，抱病操勞有卓勳。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
揚正義，記實事，朝前逐夢展新風。
路有不平，且化渾沉激越，好付英雄肺腑。
情難長久，曾將濃烈纏綿，輕偎佳麗吻脣。
獅子峯、紅塔山，兩地相對。
朝天門、江北城，隔河能觀。
大志起宏圖，盡現文明本色。
小城煥新貌，皆爲富裕雄心。
喬梓愛情深，望子臺空，再世誤將靈鬼聽。
蘇程親誼篤，託孤簀易，九原憶否老人言。
論世間至要德能耳。
得天下英才教育之。
莫邪作鈍，鉛刀爲利。
君子在山，富貴稱賢。
溯史幾千年，龍泉鑄劍，鐵器摧堅，冶煉盛興雄古郡。
描圖三十載，爐火飛花，鋼都溢彩，科學發展壯新城。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
心如致志，今世定能鯉化龍。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同祝健兒，競技摘金舉國歡。
說我有、我就有，是勤勞人，定要保你。
道吾無、吾也無，若懶惰者，偏不佑他。
環保瀏陽，藍天綠茵宜居地。
名河流域，碧水青山好放羊。
闈事越千年，持國運民情，又喜金花開陌上。
南窗臨萬卷，效行川大嶽，還當壯志立雲端。
槐蔭連枝，百年啓瑞。
荷開並蒂，五世呈祥。
難解網蛛，共銷呼鴿。
信傳戰馬，約復放獐。
空聊空想莫空爲，免致秋苦。
勤讀勤思要勤恆，才得真知。
毫尖誰蘊秀？繼蒙公而後，融百代風騷，歸於一管。
西京興大業，一代聯家歌聖地。
安樂聚文星，八方俊彥賦唐都。
睡足五更鍾，又送遊蹤到此。
胸羅千畝竹，至今直氣獨存。
力拔山兮，不以己私稱勇猛。
心如鐵也，惟因公益敢擔當。
人慶康寧，看妙手梳春，仙壺日燦民心暖。
醫崇德愛，欣慈懷濟世，橘井時香院譽傳。
播火傳薪，堪憑廿載辛苦，一片丹心興國學。
雕金琢玉，且借兩行錦繡，四開版面鑄春光。
取於民，用於民，民強國富春長在。
收也福，交也福，福至康臨業永興。
翰官查四庫，翰林校校翰林校。
和紳寫佛經，和尚書書和尚書。
煮豆燃萁，一脈相煎情意斷。
捆秧用稻，兩親互靠血緣濃。
歷盡滄桑，又是春風吹古鎮。
永留厚重，依然徽韻滿新天。
順邑騰飛，逐夢頻催千裏馬。
新城崛起，爭春豈讓九霄鵬。
膽略得良機，一而生巨萬。
賢能成合力，日以進千年。
開不二法門，得聞如是經典。
願大千世界，所說信受奉行。
花綻南丹，文明村落春光美。
德臨農戶，和睦家庭幸福多。
柳浪鶯歌，畫裏船遊怡楚韻。
煙霞燕舞，雲中橋臥樂春風。
靈羊雪中送炭，古鎮人心暖。
神猴錦上添花，黔城氣象新。
已是暮春時節，楝風勸我惜花事。
正當如夢年華，杏月撩人竊玉心。
九州系萬家，家家幸福。
一夜分雙歲，歲歲安康。
做冷欺花，春寒料峭。
將闌醒夢，簾落幽微。
無事不能，有長斯錄。
以述爲作，因情生文。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
碰槓喫胡，麻將桌裏見財神。
勤奮學習，勤奮工作，方能勤奮致富。
規範管理，規範經營，正靠規範發財。
別墅猶存，有城廓四圍，樓閣幾座。
斯人已逝，惟高山萬仞，流水一溪。
衣鉢真傳，明心見性。
菩提無樹，落葉歸根。
八載重來，民情愛我如當日。
一枝仍借，山色迎人似舊時。
百萬雄兵，應該穩勝。
兩棵原彈，轉瞬投降。
翹望銀空，燦爛羣星壯舊歲。
欣瞻歌苑，芬芳百卉迎新春。
萬古藏書，淡生堂、世學樓，無此峻固。
四時選勝，朱華雲、花蕊月，俱孕靈奇。
行文有據，用典無痕，椽筆一支，唯楚有才真不假。
忠義爲綱，信誠是本，棟梁萬樹，於斯爲盛古而今。
得天下奇珍，何其幸也。
交世間藏友，不亦說乎。
十萬信徒，都是慈者善者。
三千世界，何分道家佛家。
雪松輸綠，茉莉飄香，炬火升騰襄盛典。
玄武湖光，秦淮河韻，青春搖滾炫名城。
金玉滿堂，還數和諧無價。
風光一路，皆因山水有情。
聞雞起舞，終成大事。
樊籠困鳥，何日飛天。
一塔踞峯巔，矗矗擎天如砥柱。
雙泉穿澗底，潺潺流水當鳴琴。
會讀幾行書，好歹人心逃不過。
能作數大事，浮沉世路了然多。
欲成滄海吟，且近黃仙能悟道。
縱是青雲客，不妨此處也屈尊。
現行是癡，究竟是覺。
目前無聖，當下無凡。
苦事一樁，守株待兔。
豪情萬丈，躍馬揚鞭。
百詩詠史、一檄平南，功德自昭彰，豈止文章垂後世。
走馬觀花，想走桃花運。
開雲見日，吟開麗日天。
言契蘭幽，抱同月朗。
感興會短，情寄亭長。
爭戰非主流，歷史恆言醒世。
和平正能量，時空真理昭人。
有色有聲，夜空怒放花千朵，震驚青帝。
無煙無熱，工藝新超祖一籌，笑慰李畋。
長吟玉海詩興動，江山皆入句。
大開春酒會醉餘，天地總爲家。
亮紅帽紅衣，十裏青山十裏畫。
漂蘭舟蘭槳，一河白浪一河詩。
斯林有奇趣，有愛有情，高松秀木結連理。
此地不塵囂，不凡不俗，藍鵲綠鸚鳴樂園。
丹鳳朝陽，百業騰飛揚特色。
金雞報曉，九州改革奏強音。
結念茫茫，未免青春負我。
爲此寂寂，徒令白日笑人。
煙雨黃昏，幾樹殘紅猶滴血。
水天一色，滿懷雅韻醉抒情。
核心價值凝心，愛國愛鄉圓綺夢。
魅力精神聚力，致強致富拓新程。
盛世漢唐風，厚重人文蘇氏韻。
名城今古色，繁華景勝石家莊。
以歲之正，以月之令，春酒一樽，爲相公壽。
治內用文，治外用武，長城萬裏，殿天子邦。
夜靜無眠，君影眸前隱。
窗寒有語，溫情幻裏生。
笑迎南北東西貧富客。
誠獻弟兄姐妹去來情。
拜佛悟禪，仁愛善行，佛佑天域。
讀經明道，禮賢良舉，經遠海疆。
春未種，秋未收，春秋虛度。
道無窮，德無量，道德如來。
文星燦爛，商賈爭榮，芳流百傑垂徽史。
博物琳琅，館堂煥彩，光耀千秋壯皖風。
喜盈門，天樂人也樂。
春及第，花開心亦開。
小草自知春，不羨花紅籬外綠。
清泉常映月，遠離塵俗石間流。
既然牛氣，幹嘛還被牽着鼻子走。
都怪主人，總怕不能騎上脊梁行。
何處懷抱？抱風抱月抱犢寨。
此間所望，望花望雪望海亭。
以心相處，與愛同行，無聲潤物新苗壯。
矢志裁霞，傾情剪錦，着意育花幸福多。
六旬花甲再周天，世上重逢甲子。
一歲二春雙八月，人間兩度春秋。
心遊萬仞，跡遍五湖，聯句長攜千裏志。
德尚先賢，美研時代，墨香妙借十年書。
建設精神文明，社會風尚天天好。
加強安定團結，祖國面貌日日新。
躍馬騰龍，走出陰霾擎大幟。
揚眉吐氣，迎來勝利啓狂瀾。
幸福如花，開成笑臉。
春光似酒，釀出豐年。
奇景奇情，奇鄉奇仙子，奇逸出衆。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
從政清廉，全力爲民獨忘我。
做人簡樸，虔心履職樂唯公。
家國喪胡塵，猶瀝寸丹，危巖古木龍旗動。
江山餘烈氣，試澆杯酒，海雨天風戰血腥。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
河溪清澈，蜓迷水鏡日留連。
華夏先鋒，金融巨擘，喜卅載騰飛，此日建行鵬正翥。
齊安故郡，漢市新區，賴旬年奮發，如今興港鳳來儀。
馬頸坳尋韻，燕囀鶯啼，春聲流動三湘地。
楓香園覽勝，桃夭梨豔，花色映紅二月天。
豸觸奸人，中丞冠畫豸。
黿拖駿馬，古冶力誅黿。
偉業永存，似塔九天屹立。
英名不朽，如松四季長青。
顧影離愁，忍看長亭憔悴柳。
流連忘返，醉吟仙境自由花。
三摩孕大界生機，心原是藥。
半偈開西天法派，佛亦稱師。
湘鄉烈烈，鳴原堂高，聽江表遺民，野哭猶呼九宮保。
鍾山峨峨，紀功碑在，廣漢人舊例，題名敢附小門生。
三山照月，一塔披霞，千秋觀巷景。
六子聯芳，雙梅寫韻，半夜聽書聲。
沿四代徵程，科學發展詩中畫。
造千秋福祉，社會和諧錦上花。
北山起景雲，氤氳瑞氣雙溪口。
古婺翻新象，澎湃春潮五百灘。
経天緯地曰文，順事小心，訴訴危機終用脫。
顯微闡幽者易，前民開物，炎炎劫火不能焚。
千古青峯，劍破蒼天憑一式。
滿弦霜月，鏡明俗障不沾塵。
神功極雕，一峯獨樹秀。
造化絕刻，百洞盡生輝。
休假騎單車，逍遙遠近遛。
過年打爆竹，噼裏啪啦嘭。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
日繪藍圖，雲描彩畫，幅幅畫圖逐日新。
貯在玉壺，全由人選。
結成晶塊，巧奪天工。
苗嶺回眸，小康己建成，感春在手。
金猴獻瑞，好夢果來到，潤物有聲。
白浪接天、翠峯出浴，雲將滄海移山上。
嵐煙拱日、瓊島臥波，風把蓬瀛吹畫中。
春綻瓊花，花映雲亭亭煥彩。
秋收碩果，果盈玉樹樹搖金。
水濁人清，極樂乾坤民覺世。
神靈地博，和諧社會國增輝。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
莫因淡酒，君宜春後再重來。
春色駐蓬江，借波光而作鑑，擁皓月吟懷，萬裏文瀾融粵海。
金蟾開盛象，倚山脊以爲堂，看茅龍毓哲，千年琴韻漾儒風。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
高葉視野寬，緣遂才恨眼閉來。
順義喚銀鷹，壯志凌雲，相期駿業摘星手。
當春邀玉兔，冰心鑑月，爭做蟾宮折桂人。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
滕王閣上，昔日吟詩詠碧潭。
嫦娥攜玉兔，廣寒宮中舞紅旗。
航母率艦艇，太平洋裏騰蛟龍。
丹鳳朝陽，紅梅映雪千山秀。
神州簇錦，凌水騰龍萬裏春。
結緣十載，指點迷津，花甲夕陽添異彩。
播惠三江，縈施玉露，百年古木煥青春。
勞苦奔波，利祿功名身外物。
修心養性，德山智水境中仙。
憑思想革新，教學創新，知識更新，名校播雲龍出海。
以作風求實，德才尚實，科研務實，良師引路鳳爭高。
碧海壯忠魂，如歸視死君含笑。
松林銘赤子，國富民強夢正酣。
百年奮鬥，福喜雙臻，彰顯名牌特色。
一脈傳承，信仁共守，合成老店新風。
月渡風催，雲無心出岫。
梅邀雪送，春有意開門。
雲中出馬，跨世經年，馭萬乘可馳今古。
天上來人，騰霞駕霧，據一關而鎖蜀秦。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸迎春，春風剪柳，柳舒新綠美華園。
滌熱腸，泉是冷好。
衛淨土，峯特飛來。
年溢清香，春騰瑞氣。
黨開盛世，民沐和風。
什薌國，鳳舞岡原，八鴻稱食香。
畫苑書山，飛龍舞鳳。
筆林墨海，流水行雲。
面昭潭吊古，千載過猶潮過，把酒話湘江之溯，嶽麓之瞻。
智力過人，懸棟上梁撐屋頂。
華章問世，拈花惹草散書香。
翻貝葉五千，靈山自在。
灑楊枝一滴，法界長春。
秉燭讀古人書，願得頻年趨杖履。
開樽祝南山壽，恭將五福頌靈椿。
學宗程氏，淵源有自。
武伐項籍，事業爭璀。
幹羣同心，譜寫幸福曲。
上下協力，建設小康村。
一花獨放，花天酒地。
雙喜臨門，喜上眉梢。
激情河北，躍出渤海。
魅力唐山，美在南湖。
人都有苦，寡欲清心，苦來方得慈航渡。
誰可無厄？貪財好賄，厄至難逢彼岸通。
顧曲有閒情，不礙破曹真事業。
飲醇原雅量，偏嫌生亮並英雄。
金獅戲繡球，丹霞喝彩。
峯鶴繞瓊柱，紫氣騰輝。
九州墨友，哀思書苑擎旗手。
四海聯朋，痛悼文壇引路人。
望門毓龍鳳，江山代有才人現。
呂氏傳薪火，勳業長新青史存。
地築土家樓，伴雨鼓風笙，演繹千秋悲喜劇。
天揚儺戲曲，合巴音楚韻，傳承一脈古今情。
大殿巍巍，和風煦煦，祥雲舒卷飛揚，神龍昂首觀天下。
靈光燦燦，明月煌煌，翠嶺連綿起伏，梵語繞梁醒世間。
南海潮興，濱海春濃，北海展新姿，百業揚帆風鼓勁。
神州氣瑞，雄州日麗，欽州迎盛世，千家除歲雪添香。
秉儒家精粹，承魯地長風，廿年創業鑄名企。
葆大海情懷，順民生航向，萬裏揚帆拓錦程。
大海常常浪濤激，浪濤激。
綠地片片禾苗壯，禾苗壯。
親民愛民，堅持羣衆路線。
勤政廉政，牢記核心價值。
抱璞懷真，衣食自經營，庭除不使喧塵到。
樂施好善，精神長播布，蘭桂時吹淑氣來。
黃海揚波，波上忠魂悲甲午。
南洋激浪，浪峯志士頌壬辰。
萬千人夢筆共繪鴻圖，神州大地春風暖。
廿四字箴言同抒正氣，桂海小康步伐雄。
柳有閒心，垂絲勾月影。
蓮非好色，出水浣風流。
萬裏快鵬飛，獨憾翳雲悲失路。
一朝驚鶴化，我憐弱息去招魂。
入骨相思扁鵲愁，無從下藥。
穿腸寂寞劉伶醉，暫且封杯。
錄所作文，不快時目。
品其爲人，能齊古賢。
授課漫吟詩，韻到濃時情更暖。
飛霜凝作淚，楓經染處葉尤寒。
勝友如雲，南國水山邀客賞。
福城似畫，仙源天地笑春歸。
反清起義，討逆護國除帝制。
紓難救民，南徵北戰獻華年。
悠久我傳承，廿五春秋，聯花絢麗忙中樂。
家家戶戶，年年度度，喜迎春來到。
個個人人，歲歲朝朝，歡慶在今宵。
欽人師藝比鍾王，德鄰鄒魯，丹花兩袖釀成酒。
待弟子恩同父母，情勝手足，皓月一枚持贈君。
當年苦擷芹香，早誠持家資婦德。
此日特旌獲教，同欽詔後裕孫謀。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
矚目善行榜，萬代千秋頌美名。
幹部包村，綠藤織出千蓬傘。
典型引路，紫氣凝成萬串甜。
誰分割半壁江山，大義凜然，看勁敵安存霸氣。
我亦有八千子弟，精神不死，勵後人整頓乾坤。
詩人詞人倍出人，喜西桂才子倍出。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
磊落光明，其人如玉。
慈祥愷悌，與物皆春。
和諧西安，笑逐言開，暢胸作東道。
文明古城，天高雲淡，悠然見南山。
平定南夷，邊關宏遠。
廣傳科技，物產豐盈。
路線贊三中，柳暗花明，奮起金猴昌國運。
方針誇兩制，川容海納，回歸玉燕順天心。
徵收依法，法不容情，錙銖必較豐金稅。
服務爲公，公而忘我，廉潔當銘鑑玉壺。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
楊柳岸、清秋節，易安悵聽雨霖鈴。
時代雷鋒，五秩紅星，照亮和諧世界。
青年榜樣，九州碧草，鋪出錦繡中華。
親近華陽湖、餐飲龍舟融一體。
比鄰拈花寺、旅遊商業匯全城。
光電促和諧，銀線牽來中國夢。
珠璣吟錦繡，文心對出小康聯。
東沐朝陽，西浴晚霞，梨苑山莊披錦繡。
門迎賓客，城興商貿，社區文化促和諧。
屠城猶不遠，鐵證如山，勿把寬容當懦弱。
恣意莫孤行，友鄰爲重，惟知過去有將來。
一城血雨，卅萬冤魂，能不教人銘舊恨。
鬼蜮含沙，豺狼構釁，分明逼我續新仇。
民豐國固，舉杯祝酒。
眼淺心高，信口開河。
哨所扎根，任憑雨打沙侵，昂首邊防添勝概。
軍營築夢，但願河清海晏，獻身祖國守西門。
綠染一洲，名揚八桂，有景欲詩難縱筆。
水環四面，源溯千年，無人到此不相思。
喝白楊老窖，滴滴清香香四海。
交紫塞新朋，杯杯陶醉醉三春。
此生有幸，不昧前因，便向山中修淨業。
佛法無邊，回頭是岸，願從香海禮慈航。
時遊磯上，放眼景色常新，帆影遠連京浙曉。
獨佔鰲頭，拍岸濤聲依舊，風光清入洞庭秋。
亦幻亦真，低眉淺唱乾坤大。
如癡如醉，皓腕輕舒日月長。
以法治國，九州一派和諧景。
惠民執政，百姓幾多壯麗圖。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
山無絕路，共攀桂嶺尋舊枝。
地聳雙峯，比肩廣宇如神將。
天開一線，拖練長空似彩虹。
三疊敕勒韻行馬，琴殘夜夢。
滿目田園笛牧歌，曲盡童悠。
鬘雲彩，護祥輪，錦軸光明輝萬象。
龍沼慶，貽寶地，玉毫圓足聚三花。
大道生財，財連雲漢三千丈。
尊古炮制，制死黎民幾萬人。
渭洞歷滄桑，耕讀傳承，古村猶有書香味。
楹聯呈特色，和聲跌宕，雅韻難觀世俗痕。
佛法難聞，是盲龜其浮樹孔。
蓮徑罕遇，猶芥子投入針鋒。
聖子燦千秋，有感斯通降爾遐福。
誕辰光四表，無思不服懷我好音。
永濟橋頭，衆鵝崛起千秋業。
弦山腳下，五嶽湧來萬海峯。
使處治中別駕之任。
書以河渠水利名篇。
春色滿神州，中化崛起。
紫氣貫華夏，巨龍騰飛。
玉筆龍飛，書畫傾江山半壁。
林鍾鳳和，詩聯耀日月長天。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
黨彰英烈，邦興偉業，萬千民衆建家園。
金光點點，增智飾飾凝華色。
銀花朵朵，珠寶件件萃國姿。
池蓄清漣，忽化九天飛雪。
竇涵靜穆，驚聞晴午落雷。
胸容萬物，足履千山，客家氣度。
信譽九州，誠行四海，商業精神。
社會和諧，山水有情皆有彩。
國家強盛，城鄉迎福又迎春。
欲知彼輩智愚，且聽彼說。
要論其人好壞，但觀其行。
難言我大夢千年，孤影寒山，幾許鳳簫環碧落。
猶憶你明眸一笑，流風回雪，無邊春色到青城。
只因太白東坡，此間把酒，詩與詞開世外天。
健將振雄威，九點齊煙騰紫氣。
泉城迎聖火，五環旗幟舞春風。
恆記五觀，五谷之中知五味。
永銘三省，三餐以後得三乘。
記錄破天荒，卅萬冤魂，鐵證如山皆觸目。
和平添自信，旬年祭日，國仇似海每驚心。
霜晨念母，常似情歸一夢。
月夜思鄉，幾回酒過千腸。
花鼓戲人，花落誰家手。
福音歌曲，福臨哪個身。
裒多益寡，欽崇天道。
惡滿好謙，蔚起人文。
社稷和諧，民生改善。
江山壯美，黨望齊天。
說什麼神仙？總緣華發、總緣健筆、總緣曠達胸襟，享此稀齡壽。
天公添亂，天然福島變災島。
地煞抵虛，地道宮城成禁城。
齋會報徳，田氏救民出水火。
碑文記事，顏公潑墨鑑春秋。
人生是不悔行程，獨往獨來，此去必山長水遠。
善政於民，當以勤廉開境界。
清流在抱，還憑高潔鑄精神。
海棠花下，並吹紅雨。
芍藥橋頭，漸溼青衫。
晚讀萬卷書，壯學萬人敵。
生名十室邑，死傳十字碑。
爲公子裳，錦帶細裘均合度。
稱佳人體，凌霞曳綺倍增妍。
一番心血，育得桃李千萬。
三代授蔭，鑄就季初十年。
莫忘前車，史事如燈堪照鬼。
同圓好夢，民心有志自成城。
憑呂梁氣魄燻陶，煙樹疊春，列三山畫景。
得堯舜情懷潤澤，綠雲撐傘，蔭百裏桃源。
萬裏頌和諧，宜開懷而詠，詠文風鼎盛、國政昌明。
青磚元宋造型，雕梁畫棟四合院。
紅木明清做派，刻意求工滿共春。
北大青年，熱血扶國。
陪都勇士，紅旗護疆。
駿馬迎春，九霄共賞神舟舞。
銀屏溢彩，兩岸同欣玉兔行。
春風得意，牡丹含笑百花羞。
錦繡前程，杜康伴行千杯謀。
心系黎民，筆伐孤秦陋宋。
身棲衡嶽，詩吟明月清風。
石門石虎、石橋石柱、石埡石佛，石門天塹變通途。
形從彎曲治平篇，面孫子談兵，背韓非取法。
神往青春開羽事，真周郎倜儻，僞魯肅溫恭。
創都市田園，如畫如詩如夢。
弘農耕文化，宜商宜旅宜章。
老店譽金陵，香盈四碗。
新聲傳浙皖，名播千家。
訪友南山，心通神會一杯酒。
邀棋秋水，雲起鶴飛半日閒。
情縈水立方，福地笑圓一夢。
口吻金鑲玉，泳星狂奪八魁。
疑似柔棉，虯枝蒼勁莫非樹。
實爲白雪，綠葉參差不勝花。
展五洲絕藝，匯四海奇葩，眼底鋪開千卷畫。
看遍地春華，喜滿城秋實，心中飛出萬支歌。
青山溢彩，鳳凰來儀芳花環玉帶。
碧水含春，烈士英靈浩氣映銀光。
水帶秦風，柳岸遙知陶令返。
橋彈魯韻，荷香不負範公遊。
當初，劍氣橫飛八百裏。
今日，文風直越五千年。
西江月上柳梢頭，佳人何在。
曲玉管吹花影下，今夜無眠。
玉版八開，包容大矣。
金箴一度，境界超然。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
時窺墨案，鶯歌婉轉悅芳鄰。
吾輩上層樓，觀錦繡河山，人怡盛世久安地。
放懷賞畫棟，喜崢嶸歲月，鎮撫湘鄉長治天。
行人偶似白雲來，井帚宛然，但愁此地無家主。
星宿已從北鬥傍，耕織復耶？欲向天河問渡頭。
珠水吟詩，一樹桃英傳絕響。
雲山唱曲，千秋花市沐春光。
中外馳名，瓊漿玉液杜康酒。
古今樂道，醉月飛觴魏武詩。
四面楚歌，美人一死酬知己。
九州浩氣，靈璧千秋重祀虞。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
千杯孤苦，愁緒流於月靜時。
漳河水碧，和順山青，移取江南春色。
寶殿傳經，禪堂講法，弘揚古剎佛光。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
脫貧脫困，寒鴉喜鵲共同飛。
紅木泛光輝，託將明月中天耀。
金龍騰世紀，喜舞春風大業興。
親疏不聚焦，說些廢話相識後。
遠近難分辨，留點距離邂逅時。
清讀深宵，此身在古。
高歌絕頂，吾氣橫天。
籍新法重拳，傾情環保，治染防污，一意奮追生態夢。
憑滿腔豪氣，騁志蓮城，施才奉愛，縱眸喜望洞庭春。
天下爲公，義舉推翻封建制。
民生在抱，丹心築起共和牆。
拼搏奉獻，保障安全超快馬。
創新和諧，再添佳績領頭羊。
盡力盡心，未能十分盡職。
任勞任怨，不敢半點任功。
何日方歸？孤島情真曾繾綣。
今宵尤盼，中天月朗共嬋娟。
一會經四年，折戟長嘆英雄淚。
二申逾八載，擊築高歌壯士心。
河山望九州，當年疾首痛心，烽煙侵蔽雲和月。
志節垂千古，此地捐軀灑血，信念縈懷國與家。
飯菜花樣多，顧客停留誰肯去。
茶酒味道香，行人雖走欲重來。
四海欽同胞，願舉世食德飲和，其登仁壽。
一堂欣濟衆，俾斯人給求養欲，普慶升平。
大德春風，吹綠江山添錦繡。
小康喜雨，潤紅日月倍光輝。
石表寓精心，氤氳南北變寒暑。
星臺留古制，會合陰晴交雨風。
九鼎名山，以佛道相傳，月色禪聲來古寨。
三灘勝景，更漂流與約，錦程雲夢到江門。
仙乎酒也，人飛天外推雲走。
狂者興然，情壓心中借鋏彈。
冀水鋪彩卷，千山秀麗畫圖裏，春將錦獻。
太行展鴻猷，百業崢嶸天地間，我把眉揚。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
纏綿蜜意，倩影千嬌百媚生。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
通觀宦海，幾人見利品行端。
世上奇才，安邦治世甘興國。
人間傑士，立業做人願濟民。
三關鑰鄂，八水襟隨，一派山河氣壯。
萬裏飛鴻，九天翥鳳，百行事業雲蒸。
厚德鑄魂，滿堂福至千門樂。
和風鋪錦，百步春回萬象新。
客上天然居，居然天上客。
人遊林隱寺，寺隱林遊人。
並曹女桓嫠傳之不朽。
令忠臣義士過者生哀。
廟貌鎮江浜，仰千秋之俎豆。
威靈周海外，拯百姓於風濤。
玩命三郎，帶病加班存典範。
奔波一路，無私奉獻見精神。
十三五開篇，福滿鶴湖春溢彩。
萬千家圓夢，詩吟燕塔酒飄香。
深入基層接地氣，了解民情決策好。
關心羣衆下真功，振興華夏勁頭高。
雖取經遭難，仍扶正拒邪，書中銘記唐三藏。
縱求法舍身，猶存真去僞，天下頌揚第一僧。
建樹在陶都，匠心獨運。
偉行於洞府，生面別開。
處處造林，大地千山綠。
年年植樹，長河萬代新。
天景天光，天宮天仙子，天地湧瑞。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
龍脈相承，追風攬月楹書中國夢。
冰心自在，瀝血獻身聯唱大同歌。
錦繡廬山，喬松遍野。
如詩勝地，林木參天。
蓮花待放，大鵬正舉，春來碣石難遮浪。
竹仔盛開，玄武初升，福至神洲富海豐。
綠綠紅紅，處處鶯鶯鳴燕燕。
悽悽悲悲，年年忙忙求祿祿。
公昔去長沙，笛吹黃鶴樓中，梅花默然。
我今望明月，帆掛翠螺山下，楓葉紛飛。
湘江北去，耒水南來，上古大椿閒作友。
歲月無情，兒孫有愛，華庭玉樹笑依人。
甘做園丁，給祖國添秀。
願爲春雨，育桃李成材。
秋水微瀾，白雲古樹舟橫懶。
草原曠野，美酒敖包客醉酣。
此天下廣居，去嘉山不數武。
師日中爲市，在民國第八年。
福滿春新，鋪和諧畫卷。
建功立業，踐特色精神。
當時部落，因滅蚩尤曾用武。
今日國家，爲興華夏應修文。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
銀龍騰萬裏，聽驚濤駭浪，世上奇功蓋古今。
老成人接踵同歸，繼張文襄，一再騎箕追傅說。
新天子衝齡在抱，過靈光殿，九重典學念甘盤。
寶島果香，意猶未盡。
洞庭月皓，美不勝收。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
理無常理，道無常道，道理常新系道德。
春回大地，文明新風鎮村行。
福滿人間，社會和諧家國興。
霞染長沙，滿目流光，車描街市溫馨畫。
鳳鳴翠苑，層樓煥彩，燈讀社區婉約詩。
園荷瀉露，曲港跳魚，時見疏星渡河漢。
顰月臨眉，醉霞橫臉，獨攜纖手上高樓。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
橫舟弄笛，三斟杏雨醉臨仙。
昭假列祖，春秋匪懈。
佑啓後人，繼序不忘。
騁馳綠野，腳下春風難駕馭。
咬定青山，身邊紫氣任燻陶。
問：樓房聳立，哪片雲是我的天。
嘆：燈火輝煌，這城月皆公家物。
健骨強身，正氣奇方參造化。
理療保泰，元神妙手繪芳春。
春秋鑄劍，秦漢冶金，紅火兩千年，人溯洪河追古韻。
鋼鐵生花，城鄉織錦，風光三百裏，我遊舞市放新歌。
恆熱暖心，入水爽身，世上俗塵隨浪去。
溫泉潤體，出池愜意，胸中豪氣伴潮生。
勤儉持家，家門興旺。
孝忠傳世，世代光榮。
仁義恭謙，社區內盡多君子。
溫良孝友，交往中俱是賢人。
郊居隨處好，又逢湖上沈家樓。
若語清風，千山旖旎清涼影。
如茵綠葉，一地纏綿綠色詩。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
雲煙渺渺，逍遙亭上情滿襟。
祝新朋，賀老友，大家夥稱心如意，健健康康。
筆下恩仇，白鹿還原真世事。
人間遺憾，黃泉不復大文豪。
四維同脈，縱觀歷代皆昌盛。
千載連枝，尤喜今朝更繁榮。
清涼探古，畫稿尋幽，竹海拂和風，千舟漂峽娛新景。
漢墓遺芳，明詩流雅，禪堂傳奧義，百族飛歌展俊才。
蝶舞樓臺，丁香隨蝶，溶夢是松花江雪。
風翻市巷，榆柳吟風，載春有綠島雲帆。
真諦別傳，趨妙莊嚴路。
能仁權應，現常清淨身。
千載黌宮，盈門桃李，科學發展仁風起。
九重春色，滿院詩書，社會和諧旭日升。
日麗風和，新桃葉底鶯聲巧。
年豐物阜，大廈梁間燕語嬌。
湘贛明珠，喜氣融融披錦繡。
人文勝地，春潮滾滾競風流。
紫陽高照，逝去刀光劍影。
麗日和風，迎來水秀山清。
振三楚雄風，戒躁戒驕，接力馳驅新世紀。
承廿年壯志，同心同德，並肩開拓大聯壇。
地卻塵囂，萬木幽深藏貝闕。
天生佛界，千峯環列作蓮花。
香氣醉三門，新風催落文明果。
祥雲籠萬戶，和字書成魅力城。
治國方猷明法眼，眼觀世界。
惠民政策暖人心，心系中華。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
千鈞之責任，如山之國法，難辭其咎，前事不忘後事師。
呵手試梅妝，春藏玉萼。
舒眉凝月影，目斷飛鴻。
涇川黎明，鏡花水月顯王母。
崆峒曙光，霧氣連山有嘉興。
腰龜稱榮、盤龍受寵，緬輝煌勳業，蒸嘗允答千秋。
淚染輕勻，猶帶彤霞曉露印。
脂塗濃厚，尚餘半老徐娘痕。
父傳子承，景升父子皆豚豕。
夫毒妻狠，秦檜夫妻俱蠍蛇。
千秋華夏，反腐風來，激揚法治莊嚴曲。
百裏晉江，倡廉水起，演繹民生富裕詩。
憑高酌酒，悲歌敲築。
擊楫中流，橫槊賦詩。
有子蔚國華，經濟文章光宇內。
維公歸太素，薇垣鬥極暗江天。
落日樓頭，我把相思調作酒。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
柳含翠色，煙凝案上遣情愁。
抗日英雄，落地義顱仍怒目。
救國烈士，回鄉忠骨且安魂。
社會和諧，吉省聯翩新事物。
民生幸福，白城鑄起大工程。
千行誠作首，百善孝當先，萬裏和諧風景美。
四海義盈心，五湖名在外，一城錦繡小康來。
知滄海桑田，當惜歲月。
論古今中外，要念人民。
錦繡山河，再繪豐年景。
和諧社會，常迎盛世春。
不求大雅，無妄、無憂。
金昆玉友，蒞止莊園，把酒還邀亭上月。
城郭山川，收來襟抱，鋪箋好賦畫中詩。
寶閃渭河光，春拂青銅光射遠。
雞鳴秦嶺韻，風敲石鼓韻流長。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
幾間精舍，檻外閒雲，數年養晦悟玄機。
清廷腐敗，禍不單行，香港易旗，澳門易幟。
國運昌隆，喜能雙至，牛年歸璧，兔歲歸珠。
留春長駐，笑語聲中，氣象清明欣未了。
有愛永恆，甘棠蔭裏，民風淳樸樂陶然。
高原雪域，九曲百彎，洶湧奔騰歸大海。
把酒東籬，千金一諾，豪情壯志向蒼天。
虜據巖疆，彈丸萬馬千軍力。
春藏妙手，援筆三更五色花。
建小康，代表齊心圓美夢。
深改革，委員合力展宏圖。
清風一晤出紅塵，據此亭臺，不羨丹崖觀海市。
綠島衆誇銜碧水，有斯境界，何慚曉月對盧溝。
星光萬丈，大美無雙誰可比。
湖色一懷，廊橋有夢鳳來棲。
柔情真若水，疊它做甚。
大夢了無痕，淡卻何妨。
力求文教傳承，德育詩書啓後資，名聞一校。
耕助棟梁建樹，學培忠厚陳家寶，譽滿三湘。
羊年習馬會，順地應天通大理。
猴歲陸臺歡，惠家利國慰平民。
金川銀川銅川富川，四川興國。
玉山鉛山錫山樂山，萬山裕民。
塵世荒寥，自古紅顏多憾恨。
禪心徹夢，當年赤膽最驚魂。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
踏足晚寺，月色怡神樹影長。
立腳鎮潮音，須防滄海橫流日。
以手援天下，應現金剛不壞身。
讓一界，越發包容大度。
過千年，更加挺拔傲然。
明德明倫，絳帳長聞弦誦。
大成大象，杏壇共播馨香。
粉身碎骨，北國灑雪懂存瑞。
烈火真金，朝鮮盡晴秋少雲。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
風仍有意，越嶺遙傳喚子聲。
美奐美輪，大啓爾宇。
肯堂肯構，長發其祥。
循硝煙舊跡而來，看月滿南江，清輝曾照英雄血。
啓華夏復興之路，應心懷國恥，歷史弘開夢想篇。
志在一方，我作江山垂釣客。
風揚八面，誰爲時代弄潮人。
強者有囊括四海之意。
弱男無容裝一人的情。
香港回歸十五年，增幾多笑臉。
神州崛起廿一紀，看遍地鮮花。
嘉區煥彩，鮮卉盈香，十裏鶯歌金縷曲。
麗日傾情，和風載笑，四圍燕舞錦堂春。
笑我頑固神仙，年年苦坐悽涼地。
看他風流士女，個個忙登熱鬧場。
大雅雲亡，空懷舊雨。
哲人其萎，悵望高風。
莫疑仙山無路，蜿蜒曲徑橫虎渡。
且聽靈巖有聲，巍峨峭壁喚魚潭。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
八仙過海，今日齊登踏浪雲。
金風送好音，何時共賞團圓月。
玉映成芳佩，此日同消齟齬聲。
同道同鄉，傷情漫灑兩行淚。
亦師亦友，忍痛重溫三本書。
巫峽更深，最懼傳來猿嘯月。
濁溪流淺，仍堪困住馬騰雲。
千百萬片竹舞，千態百姿萬家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
白水洞，水洞白，洞水白時玉滿灘。
煥彩東盟，又鋪海上新絲路。
如詩社會，續譜人間好樂章。
拋頭顱灑熱血，開天闢地擎旗手。
涉深水闖難關，強國富民圓夢心。
黑白二道，盯眼打劫先下手。
紅綠三燈，剎車轉向莫加油。
長養平旦清明之氣。
拂拭寸衷外誘所蒙。
曲徑風微，夜涼輕撼薔薇萼。
洞亭春晚，冷光搖蕩古青松。
採太行春，欣描古邑和諧夢。
蘸桃河水，大寫核心價值觀。
擷白果精華，巧制靈丹，養生健腦延春永。
揚宏堂信義，高擎赤幟，施愛敷仁惠衆長。
無畏無私，一身正氣。
爲民爲國，千古功臣。
碧葉葳蕤，清氣絕塵，文人雅趣情之韻。
素心潔淨，幽芳照水，蘭室高風王者香。
紫竹園中賞紫竹，紫竹蕭吹紫竹調。
白雲寺外觀白雲，白雲邊醉白雲詩。
江梅韻語，雅嫺無限。
牧場歌聲，狂放有餘。
龍裔承德，中國追遠夢。
羊毫蘸彩，春日寫新篇。
玉莛勁立，剛直示範，行廉反腐本身硬。
芳骨石堅，銳氣長生，打虎滅蠅鬥志揚。
閒士愉怡，正好舒心適樂境。
小園情趣，何妨漫步認花期。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
杏園飄杏雨，千絲散入杏花香。
鵬山屹屹，龔水滔滔，古代文明逢盛世。
翰墨幅幅，牛歌陣陣，火紅日子看今朝。
三人一拜，桃園頓綻英雄氣。
千古不泯，青史永傳忠義魂。
東道可通，瑤連蒼海。
西山沂爽，近樓雲門。
是何等詩書？令吾輩未華先橫。
似今宵風月，知我心無酒不歡。
千秋煙雨，宛約如詩，詩中淡淡蘆溪韻。
一把琴箏，滄桑入曲，曲裏綿綿天井香。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
足下力行，黃牛最懂主人愁。
神龍奔雪域，五嶺三山讓道。
廣廈矗雲天，九州四海成城。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
貧富人爲，草根官宦十分隔，自古應作亂世年。
聚兒孫內外得七十人，登堂同拜生辰，從古汾陽無此盛。
合夫婦倡隨成百廿歲，轉瞬再周花甲，如今吳會是初筵。
舌燦嬌蓮，吟出歲月清秋句。
指撥玉弦，彈成天籟千般曲。
高處不勝寒，溯沙鳥風帆，七十二沽丁字水。
夕陽無限好，對雁門薊樹，百千萬疊米家山。
笑看人生，山水煙霞都悅目。
厭聞世故，魚蟲鳥獸總多情。
紫燕裁詩，字字牽情，十三五宏圖在望。
金猴拱手，聲聲祝福，一六年好運當頭。
熠熠丹心逐犬寇，悲烽火無情，國恨難平，血染梧桐凝痛史。
錚錚鐵骨固金甌，喜中華有夢，龍魂已醒，氣吞日月嘯長風。
情舍艱難，由來濁世多牽掛。
道說容易，自古清流誰釋然。
天理難容，玉毀池塘成慘案。
國法當治，人聞兇訊起呼聲。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
餘杯冷炙，半城煙色別離多。
了無塵事，遊魚水面吹波綠。
又動蓮香，荷葉舟邊帶露圓。
萬古流芳，中天暢飲雄黃酒。
忠心貫日，午夜放懷屈子歌。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
且芒鞋護腳，蓑衣蔽體，我扶竹杖看青苗。
月下橫琴，鄉思一縷弦中繞。
花間對酒，友誼十分醉裏尋。
屈賈辭章，朱張義理，愛館內擁書在手，樂於嶽麓坐春風。
冰清之水猶澈之水。
青出於藍而勝於藍。
天地幾明時？稱盛世必李唐三百載。
河東多望族，數宰臣唯裴氏六十人。
枕上吹風，莫因私義妨公義。
堂前拒賄，不屑糖衣愛布衣。
關羽闖關，勇闖五關斬六將。
林衝過林，險過一林知二差。
人換思想地換裝，山鄉巨變。
魚滿池塘鵝滿港，水寨維新。
山中藏古寨，蜀人居也。
水上泛輕舟，詞客樂之。
法力無邊，衆生得渡登彼岸。
蓮臺有座，佛子圓成證菩提。
血灑盧溝，骨築長城，英雄永載驅倭史。
夢圓華夏，功追先烈，兒女尤懷愛國心。
黃柏淨域喜重光，門外石獅警歲月。
法眼慧燈欣再耀，寺前銀杏話滄桑。
八榮八恥，箴言警世除癰穢。
同心同德，春雨催花建文明。
一河碧浪，兩岸青山，三湘四水風光美。
百裏紅歌，九旬黨壽，萬代千秋氣象新。
浩氣法龍韜，何難借箸。
英風追虎略，自可請纓。
與先父最投契，重畫梅蘭見道義。
望北臺而雪涕，春風料峭暗摩耶。
今人不見昔人，懷古信悠哉，大名誰到三王後。
新閣宛如舊閣，續遊吳老矣，長句傳題卅載前。
對句出聯，幽默詼諧隨客意。
迎風把盞，纏綿悱惻伴簫聲。
春酒躋堂，於以昭事上帝。
芒鞋逐月，猶未免爲鄉人。
身各時空，春秋一部著和讀。
肩平魯晉，夫子兩人武與文。
九域倡廉，莫將官位當價位。
三災礪志，且把危機作契機。
九萬裏前沿立馬，戮力同心，盡將日寇斬旗下。
七十年首次閱兵，揚威闊步，豈許東洋掀浪頭。
永定盛情唱酬，百首史詩常記憶。
盧溝曉月輝映，八年烽火總銘心。
與青蓮對影成三，雲海仙蹤，卿亦有緣辭不得。
共坡老傾杯而盡，瑤臺舊侶，我雖無量醉何難。
杭州老道，春色滿園醉。
野渡無人，陽光四射空。
夢系祥雲，松花江畔成車海。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
流水高山，誰是知音客。
清風明月，古來留戀人。
山待鵝黃月，牧笛歸時，柳絮紛如晴雪落。
水生鴨綠風，漁舟過處，杏花散作彩雲飛。
長夢竟無回，英爽獨懸孤月朗。
故鄉應在念，旅魂頻逐五雲飛。
羣山風雨微，黃海無垠靚麗。
陵墓香煙嫋，英靈泣血留芳。
漁釣魚，魚上漁魚釣。
媽鞭馬，馬從媽馬鞭。
大邑聳高堂，兜率天開，福慶還爲江左嗣。
丹淵滋碧蘚，宰官身現，文章迸作海潮音。
憶當年躊躇滿志，育李培桃，雅論闊談驚四座。
嘆此世肝膽照人，經霜鬥雪，高風亮節足千秋。
四季花開，人間有愛。
八方福旺，普世迎春。
青山做案，碧水爲弦，纖指輕彈樽外月。
夜露沾衣，清風拂鬢，今宵懶題畫堂秋。
石破天驚，溫總理由衷一語。
心提膽吊，美利堅動魄十分。
酣醉吸長虹，醒來瀹茗尋泉脈。
疊障橫空翠，假饒真個住山腰。
清風點綴，一山花爛漫。
細雨斜傾，三江水逶迤。
居士三登，奈闌幹拍遍、英雄搵淚。
文山一嘆，正鴻雁飛過、天地動容。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
看風窗弄影，亂書個字倍添情。
僞似沙蟲，瞎吹亂捧，人品少廉骨，懨懨昏昏，頗類東籠。
建文明求發展，實現六大突破。
搶機遇抓措施，加速四化進程。
呼天鳳自瑤池而下，雲中吟嘯侶，合誇今日蔥蘢。
任英雄半世縱橫，漢口長沙，百戰忠魂留正氣。
爲民族千秋偉烈，成仁取義，一身傲骨付梅花。
獅威逐獸，麟趾呈祥，龜蛇警衛，神佛顯瑞，晨鍾暮鼓前巖寺。
田土膏腴，山川秀麗，黨政英明，羣民智慧，人傑地靈達滸鄉。
萬化所基，人倫冠冕。
二南之業，家學淵源。
惟長房術高，有徑求得相思地。
縱魯班技巧，無梯造次離恨天。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
恩施福澤，霖甘露潤，春風毓李發千枝。
文以神載道，少點浮華辭藻。
派克筆值錢，應當絕好功能。
起大乘心，莊嚴佛土。
發菩薩願，利樂衆生。
叩齒露機鋒，終聞盛唐法化。
古寺藏龍象，再現時節因緣。
三千裏大敞襟懷，氣凜棋山，韻切汶河，古邑萊蕪神採絢。
六十年宏開境界，煤場濺玉，鋼花煥彩，小康道路馬蹄輕。
神態自然，貫體蘇軾傳圖贊。
人天供養，正法金經賴護持。
鐵手銬，銬牢天下公平。
赤子心，心系民衆安危。
一方名勝，落雁停雲，擋雨遮風，南北精華集泰順。
九域奇珍，翔龍舞鳳，錯彩鏤金，古今智慧聚廊橋。
清流長遠，四邊木落。
楓葉飄來，一抹秋香。
五嶽岱宗高，尚有勞山峙東海。
九重歸賵厚，不須皋父慟西臺。
民心即在吾心，信不易孚，敬爾公、先慎爾獨。
國事常如家事，力所能勉，持其平、還酌其通。
嘉樹蔭千秋，一傳聖道崇曾子。
祥雲飄四海，三省吾身啓後人。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
處下氣猶豪，無魚猶且樂，知我還須彈鋏歌。
清煙嫋嫋，山鄉多秀美。
細雨彌彌，野渡衆昏鴨。
玉皇沒本事，守山不住。
始母有神通，煉石能行。
遊目騁懷，看天邊一鶴排雲，千帆逐浪。
驚心動魄，聽塞外孤鴻咽月，萬馬嘶風。
掩卷聽泉，枕上佳人香誘我。
憑欄把盞，眼前美景色迷心。
仙山龜伏蛇盤，歲月更新，麒麟添瑞。
福地鍾鳴鼓振，乾坤煥彩，獅子迎祥。
山銜落日，牧童牛背悠悠曲。
水浴晚霞，村姑扁舟淡淡情。
天井紅茶，紅透一方業。
瑤山綠樹，綠清萬客心。
民生追夢，丹心傳遞德仁義。
社會轉型，文化提升精氣神。
鐵面無私，凡涉科場，親戚年家須諒我。
鏡心普照，但憑文字，清奇濃淡不冤渠。
春融泰一卅六宮，玉燭調元，仙李蟠根南嶽大。
壽比邵公八百歲，黃圖分陝，中臺星傍北辰明。
瑞雪迎春，梅柳喜張得意眼。
吉羊賀歲，李桃盡綻忘情詩。
俊才蓋世，一脈真傳窯火旺。
傑作驚人，十分雅韻紫砂香。
從無到有，自力更生興大業。
由弱變強，改革開放富中華。
故友二三，聯語千篇，幾度真情若見。
高朋四五，守麥悽苦，何時實意接吾。
公生遠略濟時艱，看萬裏折衝，大節足光良史筆。
父輩姻盟兼世好，想九泉會合，劇談猶敘故園情。
國富民才富，片片丹心，疊就稅收金字塔。
業興政始興，腔腔熱血，鑄成財藪玉華宮。
唱夢金雞，諧聲聲燕語。
釀詩懷慶，醉縷縷春風。
索句荷池，詩心堪比蓮心苦。
敲聯國粹，雛鳳清於老鳳聲。
銅琵琶、鐵綽板，唱大江東去。
奏霓裳、舞羽衣，見衆仙下來。
尋夢人間，最愛侗鄉，滿目雲山天裱畫。
繞堤城北，欲留海客，一江風月水含春。
秋聲斷續，蟬聲唱罷蛩聲起。
春色無邊，柳色新時杏色妍。
青松翠柏，紅豆紫薇，同心細織千山秀。
金桂水杉，香樟銀杏，放眼欣看萬木春。
濃墨重彩，畫無限和諧春色。
千聲萬曲，唱不完發展凱歌。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
精耕細作育田田，人人首要責任。
八千裏路行來，也有喜有悲，曾嘆人生時起落。
二十多年度過，仍無家無業，空傷歲月已蹉跎。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
河清海晏，千年治水夢成真。
風愈烈、志猶堅，豈爲牆頭方寸地。
路難行、心不冷，願添寒室一絲春。
春祀秋嘗，遵萬古賢禮樂聖。
左昭右穆，序一家世代源流。
歲月久燃情，鷺白楓丹花簇錦。
風光長醉眼，亭閒閣秀水凝香。
渭水數風流，論武略文韜，異世同瞻真典範。
遺徽垂宇宙，享儒追道捧，諸家共拜一宗師。
長歌水木榮，每見動情皆入畫。
最嘆江山勝，但逢養眼即吟詩。
秋報務存誠，酌水獻花，承設敢當賽寶會。
夜遊休秉燭，吟風弄月，往來恍在廣寒宮。
梅開二度獻餘熱，鞠躬盡瘁。
情注一心守晚節，廉潔奉公。
掃掉污塵，掃掉陋習，教文明凸現，街道有天皆曉日。
付出勞苦，付出心血，讓美麗回歸，和諧無處不春風。
繼六秩崢嶸，虎翼新添，再抒黑土磅礴志。
笑三春璀璨，鵬程奮翥，更展白山魅力風。
成由他腐，敗自己貪，扁政權搖搖欲墜。
統乃生途，獨爲死路，追隨者切切當思。
業紹岐黃，研本草精華，妙藥傳奇陳李濟。
德馨歲月，秉醫家道義，春風載譽杏和堂。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
鳥語呢喃，山花爛熳，詩情萬裏意軒昂。
景自天成，十指輕彈苗嶺月。
夢由心起，層樓笑攬彩雲圖。
坤寧乾泰振龍魂，大開眼界。
雷厲風行成駿業，長奉心香。
姚崇稱應變才，忍看今日域中，十事開元思相業。
白傅有感傷作，留揭他年墓表，一篇長慶哭詩人。
河解凍、江解凍，墨池才解凍。
草呈青、樹呈青，詩葉也呈青。
龍馬精神，宜興中國夢。
炎黃兒女，重慶小康春。
逢苦不憂，是爲智者。
知非便舍，此乃道行。
北嶺寒梅，枝枝凝積雪。
東籬瘦菊，朵朵傲清霜。
飯後茶餘，詩書是我忠誠友。
花前酒罷，雪月爲君守信朋。
融三江綠水作墨，書輝煌盛世。
匯四海春潮爲歌，唱錦繡中華。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
情牽百載，雄揚四海，笑看國旗冉冉升。
日月出心頭，憑空寫意。
湖山收眼底，把酒抒懷。
八音會嶺南，絲竹奇葩開萬樹。
三傑聞天下，人文名片響千城。
又見奇觀，振羽八方，橫空翩舞思鄉鳥。
重來故土，尋根一脈，倒履欣迎祭祖人。
葉落霜寒翦翦風，深秋已至。
霞飛雲重蒙蒙霧，夕日將離。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天生瑞氣，雪飄梅影舞高崗。
青山埋忠骨，不朽英名存萬古。
雲嶺樹豐碑，浩然正氣貫千秋。
鸞鳳和鳴，瓊花並蒂。
螽麟瑞葉，玉樹蓮枝。
緯地經天，一方黑板有多大。
升星託日，三尺講臺無上高。
人在錦叢中，五夜星橋聯月闕。
春輝碧落際，六街燈火步天臺。
衣被遍寰中，何人巧試玲瓏手。
機關妙天下，此地能開頃刻花。
千頃葡萄，水晶瑪瑙愧失色。
三疇琥珀，貴客騷人早醉心。
襟領沅湘，統近水遙山，賓客可知千裏秀。
興通商旅，展新城美貌，瀘溪更上一層樓。
往事鉤沉唯血史，敵寇侵疆，家破民殤，七秩山河懷舊恨。
經年展望有蒿萊，雄獅醒目，政通令暢，九州日月耀新輝。
贊燕趙雄風，靈地傑人千古逸，東坡是也。
歌漢唐盛世，卓行達智一時新，文化悠哉。
往事越千年，循史冊翻開，有朱子傳經，謫仙醉酒。
當年幾代徽商，勵志赴陽關，千裏徵塵萬裏夢。
此際八方珠履，踏歌尋故跡，一城古建半城詩。
隱鳳藏龍，十裏古風開格調。
流金濺玉，一盤巨磨轉乾坤。
文呈龍鳳篇，才華誠羨慕。
書至空靈境，氣勢果恢弘。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
漁樵相不讓，石泉甚事欲彈詩。
一座名山，龍飛虎嘯迎池水。
兩省傑地，魚遊鳳舞拜玄天。
力瘁封疆，事業稱三江柱石。
藝研故裏，楹聯仰一代宗師。
技擅雕龍，是君子器。
功成刻鵠，有哲人風。
喚醒春魂，合有韻鍾聲，報家和國泰。
放飛心願，爲無邊世界，祝雨順風調。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一簾殘夢，紅燭又於心上燃。
聯章藻麗，增峻三秦勝概。
天府才華，揚明八水靈光。
對花煥彩，暢吟龍歲豐收景。
聯語揚輝，喜唱蛇年幸福歌。
春到卓旗山，暖雨晴煙，喜看雲樹爭相綠。
夢圓岐水岸，精雕美服，欲與江花試比紅。
氣候橫亙，溫寒近咫尺，觸發情感淹太乙。
季節直豎，枯榮一瞬間，激動悲歡漫冰川。
惡溪惡魚，韓退之退之。
清國清民，康有爲有爲。
學派爲三千年治亂所關，況以文章繼揚馬。
論著合九大州縱橫未有，直令高隱配胡曾。
簾前疏影動，是風是月。
籬外暗香浮，宜酒宜詩。
都市放牛，村夫不管。
長安跑馬，皇上開恩。
一米乾坤，清心悟得坐禪意。
幾蔬世界，入口結成參佛緣。
梁鴻不用餘溫，爲嫌共食。
劉峻憤然作論，廣絕交情。
秋氣曰豐，聖地詩聯思椽筆。
夏聲必大，鈞天廣樂協簫韶。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
此間溫舊夢，飛花入戶默傳情。
旅途路路通，通北通南通世界。
遊客人人樂，樂天樂地樂逍遙。
對劍聯槍，試會楹聯俠客。
詩風詞韻，笑暈網詞羣雄。
升平世界，倒也清雅。
歌舞場中，還是的篤。
衛星遙感清，視頻監控嚴，敢教藍藻遁無路。
水利行風正，規劃目光遠，爭向碧波比建功。
與祖逖胸襟相若，欽壯志千秋，聞雞起舞。
共劉琨愷悌同仇，駕長風萬裏，擊楫渡江。
孝行傳大愛，送來縷縷春風，吹綠孝田千頃玉。
義舉見真情，撒做絲絲化雨，潤紅義苑滿枝花。
猛回頭，五鬥何如三徑趣。
閒放眼，半窗更覺兩間寬。
玉檻流光，淮水曉霽。
金鈴自語，梵殿風高。
坐金都以振金聲，不重金貲，彥士高瞻揚駿足。
憑百貨而興百業，但爭百舸，雲帆直掛馭商潮。
經濂溪一脈開墒，火了人文熱土。
倩特色三農執筆，題紅生態汝城。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
一泓碧水，留住誰家浪子心。
統領夥夫幾多名，攻打甑子城，月月還須說銅板。
可憐老漢六十歲，揭開鍋蓋兒，天天都在聞油煙。
挽舊日盧溝，家國飄零無好夢。
題今朝曉月，風華馥鬱寫新章。
仁德揮毫，筆點文明千幅畫。
春風捧酒，醉吟幸福萬家詩。
瀟灑謝紅塵，滿架圖書朝試筆。
光明生玉葉，一窗風月夜彈琴。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
河山輝日月，月異日新赤縣昌。
五萬裏披星戴月，志在真經，歷險阻歸來，貝葉長輝三寶地。
十餘年弘法利生，心誠淨土，紀慈恩廣被，慧燈永照大乘天。
粗茶能醉客，何須美酒。
大度可容人，難得糊塗。
徑菊秋餐，屈子堪稱爲地主。
江籬春薦，何公卻喜是鄉人。
聖德與聞，心碑銘澤。
禪庭在念，佛法傳燈。
日日月月，日月潭，碧潭映日月。
苦海無邊，回頭是岸。
靈鷲聖境，捷足先登。
種慈愛樹，栽吉祥花，教百裏晉江，地添錦繡人添福。
護母親河，鋪生態卷，看八方秀色，綠是精神白是魂。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
舞會廳內，五更舞步跳未停。
芸編萬卷，大雅兩行，三味常迎三徑客。
精騖八極，志酬千裏，五年欣富五車書。
誠信長城，源自寸磚寸瓦。
文明風尚，始於一言一行。
從曹國來，有聖曾傳周禮樂。
自梁王去，誰人還繼漢風流。
玉簫聲斷鳳凰樓，憔悴人別後。
橫笛曲綿滕王閣，悠然客聚時。
淨土少塵氛，無言佛祖拈花笑。
禪門多善果，有道高僧面壁來。
一統江山，志願尊稱華夏帝。
兩從隸屬，心甘自謂嶺南臣。
打虎除妖，金猴奮起千鈞棒。
拍蠅剔蠹，玉宇澄清萬裏埃。
風吹仙袂飄飄舉，猶似霓裳羽衣舞。
雨落心湖漣漣漪，憶起昨夜星辰夢。
珠光璨璨，雨細飛花紅襯地。
林徑森森，風柔弱柳綠拖煙。
月在心中，月在空中，一輪明月輝天地。
秋來身外，秋來物外，滿眼清秋入畫圖。
爲生活染色，爲都市增光，花博引領新時尚。
因奧運揚名，因旅遊放彩，順義鋪開大舞臺。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
桂棹聽泉，荷風卷月，世外漁樵曲忘塵。
又惹鄉愁，無情最是枝頭月。
難歸故裏，至愛不及心上家。
和風吹綠野，三生人吟唱小康曲。
時雨潤春花，御坊堂同描大治圖。
種蚌卅年間，毓就明珠輝北海。
通商千裏外，鋪開絲路接東盟。
湖水碧綠，尾尾魚羣待撒網。
春光明媚，匹匹駿馬好騰蹄。
一山氣勢非凡，自開天闢地來，到此英雄皆俯首。
萬古風情依舊，沿怒水長江望，何時聖母不迷人。
於陵難老，淡泊無求善其事。
滄浪已遠，康樂有情利衆生。
歸棹漁翁，滿載一船明月。
爛柯樵子，總披數段流霞。
可是孤山，合補小亭閒放鶴。
好從管社，爭羅奇石坊眠螭。
聯界譽高名，平生儒雅，大纛弘揚，立德立言傳不朽。
耗聞悲宿將，喜壽雖登，典型遽失，新年新計作何堪。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
和諧固本，人民公僕作先鋒。
風和柳舞，畫棟雕梁追古韻。
景美心舒，外商裏賈聚新街。
儷句嵌塘沽，意氣風發留大地。
箴言鋪海港，豪情壯志擎蒼天。
青天飛羽，成羣斑雁棕鷗，遮蔽湖光蔭牧笛。
海水興波，激浪晴嵐夕照，往來帆影送漁歌。
政策惠農，水窖情深千家夢。
騰龍辭歲，神州曲譜雅樂調。
議朝綱，耿直諫言批宰相。
取進士，賢良赴考中頭名。
高年猶哭魏城君，怕聽新詩，如吟貽上。
夙昔修成才子婦，若論清福，還過船山。
萬古松濤，奏高山流水。
千秋白浪，說賢相明君。
日掛中天，普照九州國度。
春回大地，共繪四化宏圖。
古寨自匯祥，看屋後青峯，看門前白水。
人情宜敘永，或閒時拾翠，或靜處流觴。
百裏煤城迎聖火，動力與光明並舉。
八公古寨望祥雲，激情共浩氣同燃。
是處即桃源，三幾句清歌，一壺好酒。
傾心扶國粹，十年整厚愛，遍地英雄。
薅草聲中，鑼鼓鏗鏘滋味足。
烏鴉蓋上，膏田輾轉寨房幽。
胸懷燕趙，情系中華，獻策建言商國是。
深入街村，心連黎庶，扶貧助困恤民生。
看藏北雪蓮，凌寒爭豔，解讀佳人真氣節。
品江南鳳竹，沐雨競高，感知君子好精神。
開天闢地，立泱泱中華社稷。
承先啓後，興鼎鼎大度文明。
爲街道整容，滿臉風塵兼雪雨。
有霞光披彩，一身亮點破晨昏。
紅裝素裹，冬翁獨釣寒江雪。
翠袖淡妝，春嫂醉吟曲岸風。
根植梅江，盛世圖新，發展已招天下客。
花開柳岸，大行德廣，繁榮正繪嶺南春。
精心策劃，標太白，吟旌高舉功勞著。
風範長存，繼聯公，詩教弘揚國運昌。
德藝流馨，譽滿九州揚萬裏。
詩文傳世，墨生五彩煥長春。
大德有鄰，同聲同氣。
會心不遠，樂水樂山。
化日光天挨斬，無非巧合。
盟山誓海鬧離，只是尋常。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
半世浮萍，癡情還是懷故人。
南洋上陣，志願抗倭，滇緬駕車酬壯烈。
中國圖強，同心追夢，和平鑄鼎譜新章。
走馬觀花，想走桃花運。
修文偃武，愛修孫武篇。
吾鄉先達，代有傳人，皖水溯淵源，滬瀆分流新棟宇。
賓館宏開，躬逢盛會，海濱同宦賈，梓桑敬止盡英豪。
無盡幸福中，情融風雨裏。
萬家燈火處，愛在進行時。
共天光雲影，賞勝地千秋，崖壁奇廊開境界。
伴湖水柳煙，享長風萬裏，高原秀色醉心靈。
巷陌新晴，兩側萱花開又謝。
雲山初霽，半空鳥跡去還來。
立雪全球，折桂東師奔淨月。
負笈三省，栽桃北苑仰長春。
聚賢才，十年奮鬥揚國粹。
弘正氣，萬衆耕耘賦雅風。
雲從梵宇飄來，影入松風幽且翠。
龍自塵氛躍起，魂憑漳水浩而清。
晨徉淡淡隴山風，最宜人祠外吟詩，碑前賞字。
夜沐溶溶秦嶺月，真妙享泉邊對弈，柏下彈琴。
秦腔千裏揚，百姓無緣聽一句。
票價萬元近，富翁有幣買幾張。
平生雙足跑：山高路遠，海闊天空。
八郡棠陰，宦情昔比湘江水。
九齡夢覺，精氣猶留南極星。
涉世三章，扶搖貞節千秋頌。
江樓五疊，彪炳忠良萬古風。
回眸六十年，歡歌勝利。
揚幟東南亞，保衛和平。
桂酒延年，一杯香晚節。
菊詩邀月，兩袖舞清風。
麗日和風，處處春光旖旎。
高天闊地，時時翠鳥飛翔。
茅翁，茶煲屋中生氣。
渡佬，水灣舟裏醉醺。
紅楓弄影，烏桕搖風，客來大悟尋詩夢。
碧水彈琴，蒼山醉月，霞滿長天覓畫魂。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
萬樹火紅，六街菊豔，恰七八祝慶，九域丹心奮翼雙。
掙脫鐵鎖鏈，雄鷹振翼搏雲漢。
奮鬥帕米爾，西部鼎新報國恩。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
霖雨下單，速發竹筍九千根。
戶縣貼花，聯盛世文章，初度春風傳信使。
人民抹彩，網和諧景象，常敲畫韻仗先聲。
何故折腰？原是蓮香清到骨。
竟然帶淚，合迎湘竹潤於心。
移風易俗，從簡從新，不與兒孫爭土地。
枕嶽襟河，樂山樂水，長隨日月伴雲霞。
餾露蒸霞，萃天壤精華，入窖地藏秦酒厚。
醞誠釀信，開文明盛象，馳名香積鳳臺高。
大笑出門，從此甘當山水僕。
欣然掛印，而今不折虎熊腰。
邅道踵三閭，尋沅芷澧蘭，一見頓生文字想。
問津懷五柳，羨桃花流水，不辭長作武陵人。
降魔護法，具大神通，請看金杵威嚴，珠旒肅穆。
福國佑民，以贊化育，共仰慈雲普覆，慧日長明。
任勞任怨，起早貪黑，誰望老牛能下崗。
有勇有謀，揚長避短，我求來世也爲人。
孤山雖禿，承春風洗頂，萬花可招蝶舞。
秀水遠去，挽夏瑟輕舟，千嶺難擋暗香。
承前啓後，四代偉人傳聖火。
繼往開來，千年古夏蕩飛舟。
滿懷壯志，信心百倍，欲施新法以強國。
空負熱情，阻力千重，難破舊規而禍民。
槍響盧溝，萬裏江山都是恨。
怒燃赤縣，三千雲月共生潮。
天地漾清風，十方問道塵心洗。
禪茶融妙趣，一水流杯法乳香。
臉邊天與紅，春淡情濃半中酒。
人遠波空翠，水光月色兩相兼。
千尋雪嶺，滑場落腳天風嘯。
四季陽光，凍地縱觀玉宇瑩。
文心沐雨，風竹敲秋韻。
墨跡經霜，明月託詩魂。
盛會新風，情暖民心路。
宏圖大道，花開社稷春。
邀三五知音，歌賦詩詞陶雅興。
聚百二才子，吟和酬唱盛聯壇。
白沙湖、湖沙白，呈獻赤誠天下白。
齊山石、石山齊，掃除哀怨衆心齊。
一把傘撐開，過往人凡，與我同遊春日暮。
那支歌唱罷，曾經花事，爲誰相囑此心重。
風光獨好，喜歌歡唱吉祥鳥。
霞嶺同暉，鵲舞翩躚生態林。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
世事樂稱高尚事，萬事歸空。
如此荒唐，搶險救人何落礙。
這般美德，愛心濟世務弘揚。
臨危受命，力挽狂瀾，十年戎馬披肝膽。
窮理立言，直抒胸臆，百卷文章見性情。
輔國有先聲，宋相元藩明督撫。
傳家無別業，唐詩晉字漢文章。
歲末蔙花，東風東信東來瑞。
雪中梅蕊，玉甲玉龍玉化珠。
寶光化邑，拖羅傾北國。
威震神州，風味溢南洋。
三尺講臺，縱論科學進步育桃李。
一支粉筆，橫書人類文明惠棟梁。
承人民重任，仗大將聲威，受命臨危爭逐鹿。
爲華夏復興，憑英雄膽略，無堅不克競屠龍。
象教闢西方，燈傳永證劈支果。
鴻慈遍南山，航渡還參最上乘。
卅載風雲，織成彩夢，春納三陽流彩韻。
兩行文字，豎起長城，氣吞萬裏貫長虹。
互祝新年，一祝平安雙祝福。
同歌盛世，千歌美麗萬歌和。
似水情懷，輕狂亦未分真假。
如歌歲月，戲散方知入淺深。
一勺西湖，半壁江山，劇憐南宋埋王地。
百年畫舫，終身囚虜，長念中原喪國人。
赤兔追風，千裏明志揮偃月。
的盧躍澗，一人突圍定乾坤。
找準問題，分析錯誤。
放開膽量，檢舉貪污。
漫步林泉，如夢是非俱覺了。
潛心莊老，似雲境地已無妨。
一世沉浮，我自清心，曾經曜燁廟堂，悽悲冤獄，芳流肝膽文章。
源自洪荒，歸於浩瀚。
患如猛獸，澤似春暉。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
輕筠滴露，一聲雅韻落心頭。
學府明爭，喧豗中外高明盛。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
奇山亂圍，到窗欲落。
佳客時至，與鶴同閒。
瀾澗深深，浮雲淺淺。
碧峯隱隱，落日朦朦。
文心默化死生外，光昭日月明，千秋史記傳天下。
學識潛移順逆中，氣若虹霓燦，一絕功夫在筆端。
身許無他，只識教興襄國運。
節來何欲？最堪苗壯慰園丁。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
柳岸柳風軟，啼鶯飛燕柳翩躚。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江才俊盛，絲路重興耀故鄉。
雲蹬紆回，倏到危嶺忽開爽。
迷離煙樹，旋步絕頂拔荊榛。
廉風吹喀左，廉政壯遼西，看抓鐵有痕，朗襟清似凌河月。
稅法入民心，稅源增國脈，欣聚沙成塔，遠景燦如樓子霞。
一峽鎖江門，九鼎關山屏古寨。
萬商行驛道，千重竹海壯邊城。
花好月圓，大有年頭龍配鳳。
志同道合，小康路上璧聯珠。
一段相聲，鶯燕和諧齊逗捧。
某場賽跑，兔龜殊異較輸贏。
君心清廉，貴在自律。
玉之無瑕，源於天然。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
天高雲淡，織女牛郎點點愁。
煌煌北極光，美添民族和諧景。
滾滾淝河水，高誦中華壯麗詩。
忠於社稷，義薄雲天，蓋世英雄孰與比。
勇者有謀，仁則無畏，當今好漢自尊崇。
般若相常融，聚五福德。
菩提心並證，增八吉祥。
舟行秋色中，大江千古東注。
笛喚春風起，斜陽獨倚西樓。
獅座浮空，接引師魂歸閬苑。
鶴涉羅步，提拔仙遊赴瀛洲。
天聲海韻，滿園春色關不住。
鳳句龍章，一枝紅杏出牆來。
章臺路獨許青青，縱解長條，幾曾系得春風住。
西子湖依然嫋嫋，誰同把臂？猶效當初兒女遊。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
手握銀箭，可和靈山品妙聯。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
麾鉞雄儒，猶敲鐵板，更思悲黍，宏篇不朽氣長存。
臘月北風寒，校園火熱書聲火。
隆冬天氣冷，操場歡騰學子歡。
千古一詩人，文章有神交有道。
五畝之湖宅，青山爲屋水爲鄰。
以出入息，供養諸佛。
無些子事，打擾青山。
落葉紛飛，人淡如菊霜有跡。
秋波蕩漾，心平似水月留痕。
五谷豐登，家家戶戶喜盈盈。
六畜興旺，鎮鎮鄉鄉樂融融。
七秩歲臨，八方文友賀君壽。
片言情滿，一句祝福表我心。
寂寞寒窗，三年僵臥孤臣淚。
悽涼燈影，千載猶懷烈士心。
猛聽一聲秋，涼意欲來先到水。
貪看深夜月，清光才上便登樓。
盛世本同文，合左雲右玉封疆，息馬投戈，沙漠浸成鄒魯俗。
將軍不好武，萃黑水白山俊彥，敦詩說禮，邊關長此誦弦聲。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
雄雞報曉晨，去歲已懸七色錦。
臘鼓迎春社，來年更上九重天。
芸館忝題名，三紀聲華留日下。
莎庭閒坐嘯，六年宦績在天中。
一根紅線，一柄利刀，橫眉斬斷貪婪手。
萬裏國疆，萬民命脈，挺脊立成防護牆。
聚焦戶縣，在一網情深，關注民生無小事。
立足文明，贏三秦譽滿，追求服務上層樓。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
女婿思春，成噸策略賄妻娘。
赫赫科條，袖裏常存唯白簡。
明明案牘，簾前何處有朱衣。
仿膳饋三千珠履，清樽傾北海，好領取晴欄花韻、太液波光。
情系三農，冷暖牽心謀善政。
電興百業，城鄉攜手步新程。
蛇舞項城，畫卷再展。
龍騰豫東，新春生輝。
視角調新，起點移高，全縣舉聯旗，妙句凝心開錦路。
賽臺夯實，源頭拓闊，萬民敲對韻，好風借力上青雲。
曲徑通幽，問此處羣芳，庭深幾許。
珠簾卷雨，知舊時雙燕，春入誰家。
土產有三，驢子臭蟲候補道。
制軍夫二，殺人見客絕代公。
率土鹹歌，大哉聖子來救世。
普天同慶，皇矣上帝降不人。
金獅定穴，山環水復拱華構。
峯脈守陽，地化天施轉運通。
晦暗不存心，常掛一輪明月。
污濁休玷手，僅攜兩袖清風。
發四八大願，斷無盡煩惱阿彌陀。
達五蘊皆空，度一切苦厄觀世音。
河岸無鹽，何奈求仙女。
蒲團大覺，不曾見佛陀。
東海蒼龍，出爲霖雨。
南嶽朱鳥，上應壽星。
理政仁民，爲學尊師，名縱不齊心有志。
舉賢若渴，孝親證愛，官雖非大業留香。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
印承秦漢，業肇輝煌，世事風情付梓，金石羣雄萬國歸。
歲月翻新，杯杯柏酒浮春色。
笙笛奏響，片片心聯頌太平。
生是情人，劍影叢中，隨君紫帳偕鴛夢。
死爲知己，楚歌調裏，遣我芳魂繞戰旗。
就幾弦風月，一彈到永。
這二袖龍鍾，千古未幹。
天保九如，握算持籌臻大福。
年晉六秩，稱觥酌鬥祝遐齡。
嫘祖繅絲，禹王治水，青蓮題詠，先賢早已名垂史。
涪江譜曲，硅谷飛歌，科技融城，勝地今朝春滿樓。
大雅雲亡，綠水青山敘遺志。
老成凋謝，落花啼鳥總傷情。
三天竭肚腸，卻說臨屏而就。
八鬥實難遇，誰可七步成詩。
瓢勺鍋碗，家庭交響曲。
醬醋油鹽，男女調味瓶。
老人有上壽徵，豈惟杖國。
令子以官事祝，方至如川。
迎春風，送千家暖。
觀彩霞，望一日生。
城市人來車往，赤日灼灼，熱浪天空舞。
鄉村鳥語花香，綠蔭處處，清風水面生。
楹聯文化賴弘揚，貴有先行，聞喜完成三級跳。
奉獻精神憑激勵，更添後勁，中華躍起一條龍。
與孟鹿門號兩襄陽，書傳千古。
共蘇黃蔡稱四巨子，顛壓三人。
口食米丸，胸內吞將星鬥。
手拈雞卵，掌中握住乾坤。
爆竹飛花，裝點旗山新氣象。
春風秉筆，雄書禹甸大文章。
一德同心，百族所共。
利國富民，萬邦乃和。
孟母三遷，教子終能名後世。
武侯六出，興兵熱望滅奸雄。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
一懷愁緒，錦字還託鴻雁傳。
南國白珍珠，豪氣幹雲將進酒。
蕉城皇佑筆，高峯穿霧欲追仙。
再行高考，建就人才基地。
總管後勤，喚回科學春天。
送臘迎春，贏來新局面。
遵章守法，樹立好民風。
楸枰戰罷，看天高雲淨，滿懷秋月。
恣意吟來，趁蟹美魚肥，盡興墨場。
風老寒香，不信相知情若許。
水清冷月，何妨一醉夢如期。
月慢竹枝藏佳色，廣寒枝頭花自落。
秋霽疏影透暗香，梧桐影中鳳來朝。
黨指航程，一舟載夢。
民懷赤幟，四海歸心。
驚海嘯事件思昨日。
數風流人物看今朝。
寬窄巷中，燕囀鶯啼無寬窄。
後先人裏，花前月下有後先。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
耀祖光宗，安邦定國，滴血嘔心照汗青。
百瑞臨門，丁財兩旺家富貴。
萬事如意，福壽雙全人平安。
人秉端行，興業能贏天下福。
胸涵和氣，開門先得嶺南春。
日月潭，七星潭，辰時卻潭在。
東北虎，華南虎，西邊有虎無。
鶯囀時歌，柳裁新韻聲凝綠。
春描年畫，梅蘸東風墨帶香。
大德被鄉裏，日月兩肩，爲族爲村擔得起。
高瞻及海天，國家萬事，縱風縱雨念無停。
龍騰司馬，百業振興，處處小康景。
燕送喜歌，千家美滿，人人大氣情。
鬧市繁華，得一隅靜地。
平民自在，聽幾處噴泉。
繼往出新，書法自成風骨。
從文累著，其名廣播城鄉。
雲龍從天上飛來，眷此高山，或未曾脫俗。
彩蝶自晉中化出，登斯聖境，是何等超塵。
善政惠農，千疇時雨牛犁翠。
好花應訊，一路春風燕剪紅。
郵政人員，言而有信。
學校門衛，木立無閒。
眼納江山，心揣社稷，眼大心大。
景虛鬥織，氣盈蒼茫，景弘氣弘。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
佳聯妙對，憑妙手搜來妙句，妙思追逐五雲。
生命若萍，在臂彎中安定。
愛心如菊，於草根處綻開。
報效三朝，撫綏百越，鎮守八州，宏圖大展諸方靖。
嶺南聖母，巾幗英雄，吾儕典範，青史長流永世芳。
二酉舊藏書，訪巖洞遺蹤，斷簡已無人宛在。
一琴新治譜，看山川生色，憑欄遙見鶴歸來。
蛙靜風清，榮升修竹夢。
柳垂月暗，枯坐伴空齋。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
憑欄放眼，剩孤鴻落照，幾多談笑盡歸塵。
人和業旺，舞平安彩練。
子孝妻賢，稱理想家庭。
天不愛道，地不愛寶。
十年樹木，百年樹人。
秉承古訓，弘揚特色。
順應新潮，大展宏圖。
凡人未必無才，才皆可用。
上帝不曾造鬼，鬼亦何來。
歌舞漫神州，萬裏河山誰領袖。
嫦娥繞明月，千年夢幻我爭先。
勾魂繞夢重霄月，聞萬裏香風，誰釀壇中王者氣。
數典尋源九醞春，得千秋古井，獨尊殿上酒之神。
科技加油，信息開路，網壇傳遞正能量。
楹聯溢彩，文化增輝，司馬描出美畫圖。
羣山似海，一水騰龍，曙色破空龍躍海。
古邑如詩，新區入畫，春風匝地畫縈詩。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
觀雲釣月，垂綸棄餌，英傑英奇英略多。
綠柳迎春，春花爛漫。
紅梅報喜，喜氣騰輝。
堂堂男子漢，長城上見。
小小女兒家，貴府中生。
爲官，切記一身正氣。
執政，還需兩袖清風。
興教展雄風，春風放膽催苗秀。
耕雲播喜雨，細雨潛心潤木榮。
四有新人，四面歡歌，七旬母校迎華誕。
一中特色，一流教範，九域英才出武夷。
龍山振鐸，便水揚帆，雨露發菁華，百年名校春風永。
天際飛星，政壇展志，園林育鵬鶚，各界英才駿業興。
訝銀燈照地，駭玉筍參天，敢峙金沙雄一角。
目鐵樹撐崖，聽狂濤鬧谷，更驚虎峽跳千尋。
晴嵐繞寨，夕陽歸鳥蒼茫外。
水墨傾城，玉樹凌雲畫圖中。
美麗嬀川，唯有文明臻上善。
繁榮社會，豈無禮貌在中華。
街路林蔭，芳草落英，誰把桃源移此處。
荷塘月色，小橋流水，吾因版畫愛斯村。
實踐出真知，勤加驗證。
探求無止境，貴在堅持。
以質得財，親疏無異。
因貧生息，爾我相安。
大任通天，礦燈照亮安全井。
綠風撫地，煤炭溫馨幸福家。
京北人和，春酒醉心裏。
嬀川景美，夢花開眼前。
迎來苦辣酸甜歲月。
送走風霜雨雪春秋。
紙白字黑，酸甜苦辣鹹五味皆有。
杆硬尖軟，採曬炒切灸百合俱全。
遍地鋪詩，農家自得淵明趣。
滿天煥彩，彭澤新描錦繡圖。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
野老不相幹，笑傲江湖想故人。
喜氣，降臨警察門庭。
鮮花，開在光榮人家。
十年奮鬥，農工商貿闊步走。
一代風流，書畫詩聯彩筆飛。
園柳囀黃鸝，綠野移春花自老。
玉柱斜飛燕，寶箏聲暖拍初勻。
相機而動，形藏萬物無聲外。
是處輒安，止蓄一息在勢中。
寶杯香靄飛浮，眉間喜氣佔黃色。
梅透嬌紅，滿盞溫馨難果腹。
柳含俏綠，一盅浪漫常慰心。
野水竹竿，不釣魚兒惟釣趣。
遠山冰輪，懶伴雲朵只伴風。
一堂秉德仁，龍旺人丁，靈氣馨香縈紫府。
萬載持忠孝，麟延科甲，天恩造化燦公祠。
春花漸欲迷人眼，誰說叢生雜草。
鴻雁斷聲杳鶴蹤，菊揚颯爽和陽。
聯擂操戈，不圖名利圖興致。
開懷作對，可樂身心樂風情。
古國名湖，合與錢塘武昌三鼎足。
先師故裏，每經魯宮鄒邑一回頭。
小秦王訪塞姑，輕吟南浦三臺令。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
薄利多銷，盡遂客願。
輕財重義，溫暖人心。
客上天然居，居然天上客。
賢出多福地，地福多出賢。
問蒼昊，誰予太空營玉舍。
告嫦娥，我爲月亮築新鄰。
上海自來水來自海上。
中山原始林始原山中。
石上清泉，松間明月。
山光鳥性，潭影人心。
黑紅對弈，將帥一般大。
車馬縱橫，輸贏兩樣情。
琴瑟琵琶八大王，王王坐上。
魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼犯邊。
解放思想，鄉鄉奪高產。
落實政策，戶戶慶豐收。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
革故鼎新，求真務實，激濁揚清拓錦程。
蓮花座上笑容善，誠爲聖像。
楊柳瓶中活水長，總是福音。
雒水長流，蕩起花舟遊酒海，劉伶買醉拜一祖。
杜康大美，斟來國色與天香，勝日尋芳動九朝。
韻滿碑廊，筆走龍蛇聞虎嘯。
陽和鄂邑，冰磨日月動唐風。
死生兩道要反思：信義志中銘，護駕忠君豈有疆。
送未年，子孝雙親樂。
迎申歲，家和萬事興。
奔小康，紅旗指路。
興偉業，赤子領先。
利字當先，列強會議皆因利。
德行至厚，戰怨調和必以德。
優鉢花開，香傳三千世界。
菩提樹長，蔭遮百萬人家。
祭烏江，調水韻，淺唱低吟東送電。
遊長壩，嘆石林，斜依倒臥總銷魂。
塵間兀自往生，誰無三界心魂定。
夢裏難覓歸路，惟有一廂淚雨拋。
煙雨悽迷，萬卷書函塵積。
音容寂寞，千枝梅蕊香凝。
春雨潤物，法治信仰風光暖。
秋棠品高，德興夢圓福滿門。
望好官若大旱望雲，公來何暮。
去惡人如農夫去草，民賴以安。
物兮，置於身外。
綠蟻盈樽，情生月下詩傳世。
青蓮爲證，酒作媒時天縱才。
細聽松濤，臥看白雲歸暮色。
閒品竹影，行觀紅葉綴青山。
古運邗溝，脈脈流水潤沃野。
今朝槐泗，融融春意靚維楊。
民族健將，德技並重。
廣西兒女，智勇雙全。
農家廠家聯家，家家皆旺。
善事好事喜事，事事俱興。
煙嵐作友，雲水爲鄰，此地宜觀君子樹。
傲骨如梅，堅心若玉，無人不識大夫松。
一脈相承，南陽自古多廉吏。
萬民共敘，政界如今少腐風。
霞姿彰霸氣，三米板中收桂冠。
龍鳳展雄風，雙人跳上奪金牌。
鷗鳥忘機，許是洞天藏海角。
椰風送爽，方知福地在身邊。
月映平湖，雲流水底動添靜。
文含至理，意在行間淡見奇。
德政啓宏圖，看黃河淌玉，清澗流金，幸福龍門千卷畫。
春風催綺夢，喜嶺上飛紅，疇間漲綠，和諧熱土一筐詩。
逢盛世，全面建設小康社會。
迎新春，共同描繪大好河山。
千年古港，魚肥珠碩源源出。
三秩新區，鳳翥龍翔業業興。
洪濤來萬裏恩波，遠抱崇墉浮瑞靄。
元女注千年聖水，潛滋環海護生靈。
小天地、大場合，讓我一席。
論英雄、談古今，喝它幾杯。
廿五載耕耘，聯苑繽紛呈異彩。
一千期播灑，楹花豔麗泛清香。
渾越起鍾聲，高低樹向梵天合。
清涼生法雨，來去雲經佛手梳。
興偉業，基石憑教育。
展宏圖，關鍵靠人才。
監管難得糊塗，國資入私企，睜開只眼閉只眼。
蛀蟲善於利誘，贓款分要員，拿下一人算一人。
成一方風氣，筆墨驚神，巧借宋詞開意境。
安百姓心聲，文章悅目，常憑魅力領潮流。
春風鼓舞，九州添富庶。
駿馬奔騰，五嶽倍精神。
林鳥樂其樂，諸山多佳木閒花，似與幽啼答樵唱。
傅粉何郎，問新婦如何妝飾。
於歸鄭女，勖才子重鄭讀書。
淵明高致，惠崇清景。
和凝好辭，敬播史才。
喜特色中華，百業騰飛，改革帶來千市富。
看輝煌藝苑，繁花競豔，創新譜寫萬家春。
照見五蘊，俱無心即佛。
解脫六塵，不染色是空。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
立志存高遠，爭當創業人。
民之天，食先安，生態農業晴穹宇。
辭乙未，迎丙申，六畜興旺盼蔚藍。
夢三萬頃太湖，風光有限。
臨第一流食府，韻味無窮。
祖祠坐南未山兼丁，丁盛興華夏。
諸公面北艮水運財，財雄振國威。
家道興隆，火燒餈粑凸凸起。
前程遠大，腳踏樓梯步步高。
教育描春，端賴情深頻給力。
和諧織錦，全憑風正好揚帆。
勿論哪朝哪代，君王到此全成臣子。
弗分何姓何名，老少來者盡是兒孫。
本促兒壯遊，恨天地無情，忍今西去猶東望。
倍思母號哭，雖死生有命，慨我心傷任雨摧。
駕霧乘風，腳踩白雲，空中飄笑語。
飛舟破浪，手撥綠水，濤裏蕩歡歌。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
千年花炮，萬戶福聲，大業猶憑我輩興。
朗膜冰壺，澈印道心一片，莫誤認陸王宗旨，墜他佛老空談。
海闊天空，靈通三界。
日新月異，悟徹四維。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浮生若夢，榮辱興衰逐水流。
春沐西樵，喜畫境繽紛，文風駘蕩。
鼓鳴南粵，看獅王爭霸，猴足騰雲。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
中華形勝，鑠今震古耀乾坤。
聯花九度開，凝和今古。
墨水滿園灑，也是尋常。
鶯歌燕舞，祖國處處添春色。
男愛女歡，網絡時時展笑顏。
制度革新，給力行行業業。
民心思治，平安戶戶家家。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
蒼茫大地，翔鷹展翅振雄風。
水木清華，平分讖潤。
池臺金碧，倒影斜陽。
風情萬種，風水一流，福地生成桃李果。
紫氣千條，紫書兆冊，陶公潤育棟梁材。
風月撩人，滌心我做仙山客。
煙霞醉夢，攬勝誰吟閬苑春。
廟貌常新，與方山並峙。
神靈赫濯，同剡水長流。
漠北煙、邊塞情，宿緣留，百年偉業轉眼空。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
汲鄉音，承古韻，源泉活水正飛歌。
日看增祥，夜觀無忌。
風吹一半，雨頭全空。
石田六十載，我材難用，寒儒空有五車書。
遺址吊忠魂，氣貫長虹，一曲紅歌旌峻節。
陵園瞻烈概，功輝古浪，千秋青史鑄豐碑。
修竹映池，高梧直巘。
新虹明歲，澄月照秋。
入此山前，可藉赤灣登覺岸。
出斯門後，應憑媽祖識歸途。
傳統永懷，白鶴山前紅軍渡。
宏圖大展，蒼溪水畔雪梨鄉。
文選爛，秀才半。
槐花黃，舉子忙。
明月送溫馨，品質始終，常用常觀常悅目。
春光織爛漫，和諧永遠，每思每嚼每舒心。
山上掛祥雲，雲蒸霞蔚，萬物爭輝添異彩。
門頭懸麗日，日暖風和，羣峯競秀顯奇觀。
隔斷紅塵，譜幾曲陽春別調。
放開青眼，看千古秋水伊人。
何處生輝？一泓秋水清如月。
此物森然，三尺青鋒冷若冰。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
士口成吉，上善選爲上策，萬戶元吉掛彩燈。
粵海賢才，情傾佳茗。
肖君妙筆，力著雲章。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
雕欄玉飾，璀璨明珠爲瑤臺。
禪宗祖庭，天下名剎佔魁首。
達摩道場，四海高僧皈少林。
一路春風，舜日堯天欣盛世。
無邊福祉，小康大治樂和諧。
羊辭獻泰，八桂增輝，一派繁榮新景象。
猴至呈祥，九州煥彩，四時興旺好年光。
讀中外圖書，普及科學知識。
研古今典籍，提高文化水平。
篤定春蠶志，守住清貧三尺臺，雨露涵桑梓。
天河聖水，滋潤松原林草秀。
鳳闕明珠，輝凝花甸米糧香。
運河通北南，東昌西盛。
學子度冬夏，春去秋來。
風華學子，覽山書壯志。
激昂諸生，擊水寫宏章。
烈日當頭，蒼山猶在。
熱風撲面，火海難熬。
笑對風雲，匠心獨運千機變。
妙聯山水，蹊徑別開一巧通。
舞紅燈，喜慶三門遊社火。
踩高蹺，聯歡六合度新春。
龍騰蛇舞，霞飛日暖鵲鳴柳。
人壽歲豐，業旺國強春滿園。
遺產地魅，力放光彩。
桃花源裏，喜迎新春。
翠玉臨風，琴下花前千竹影。
芳塵對月，人間天上倆嬋娟。
有子盡抑塞磊落奇才，誰能拔者。
惟公真富壽康寧備福，持以誄之。
留守兒童，笑臉張張思雨露。
農村教育，徵途遠遠待君行。
一水長流，伴千年明月，添無窮畫意。
老區新景，秀水香風潤歲月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
十人八把傘，叫小女子如何是好。
目主月方睛，爲多田心再三深思。
背水陳兵，撤旗換幟，妙計掀翻趙營壘。
亡秦破魏，制燕平齊，豐功鑄就漢山河。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
得清明，振風紀，法規制度共同遵。
瀘溪潑墨，風風月月二十載，融於一畫。
沅水遺篇，賦賦詩詩九百章，韻遍全城。
養殖捕撈，經營海域。
造林植草，墾發山區。
十口心思，思國思君思社稷。
寸身言謝，謝天謝地謝大王。
管甚蓮似郎好，郎似蓮好。
爲問卿憐我多，我憐卿多。
新奧運，新北京，新人奮起五環喜。
綠山河，綠華夏，綠色迎來四海歌。
互關懷，不傷心，莫怨蒼天無眷顧。
盡綿力，休綏氣，長歌赤子有親情。
華夏蕩春風，萬裏江山鋪錦繡。
神州傳喜訊，一流企業立潮頭。
細數殘花，枯榮豈止春天事。
閒彈剩酒，苦辣分明歲月愁。
心中有法，敢拼會贏，放膽追圓強國夢。
身上無邪，謙恭誠信，暢懷譜寫晉江春。
巨星隕落，日月披紗悲永逝。
大業垂成，江山合璧慰長眠。
珍惜土地，集約利用促發展。
科學規劃，超前服務惠民生。
門高千仞入重霄，俗塵不到。
日耀羣峯開霧鎖，畫卷常新。
能解聖人心，君子修身終有道。
莫聽狂者語，書生立世要虛懷。
一萬卷真經，輝生寶藏。
五百尊羅漢，巧奪天工。
探古鎮遺風，須放眼岸東，烏水猶開灘上景。
尋桃源聖境，當叩門城北，酉州自有洞中天。
溝溝坎坎，曲曲回回，寬寬窄窄人間路。
坦坦然然，磊磊落落，大大方方世上風。
餐赤城霞，偕範寧齊登大隱。
享黃石壽，共松鶴永葆遐年。
玩古玩，假假真真玩眼力。
貼春貼，紅紅火火貼心花。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中廣納，詩意必然入境中。
泉有色、水無聲，江山入畫。
風布雨、雲散晴，氣象如煙。
未許躊躇，待掬來三峽碧漪，開懷但任詩添興。
且憑行動，共擔起一城綠色，攜手直教春在肩。
駿馬歸營，定州業業行行沉甸甸。
靈羊出彩，古邑家家戶戶喜洋洋。
今日神州煥彩，壯我雄風，聲振寰宇，國夢放光輝。
藍莓生北美，野花灌木無人賞。
漿果落黃墩，肉嫩皮鮮惹我憐。
兩軍對峙，金戈鐵馬戰強魏。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
駿業逢時，春到正山紅一點。
眉峯着意，香彌茶鼎壽千家。
帝澤即陽春，此日均沾立仗馬。
聖朝無闕事，小臣願作不鳴蟬。
忠義炳乾坤，積久都成赤氣，試看巉巖峭壁，返照猶留一片紅。
玉柱擎天，鳳起丹山銜瑞至。
金輪耀地，凰飛青靄帶祥來。
水潤陳倉，一片豔陽芳草地。
人居仙境，十分春色杏花天。
大治國中衝陣馬，班師留偉績。
小康路上領頭羊，接力邁新程。
魂蘊盤龍地，達然燕趙俊彥，風流今朝依舊。
夢回漢唐時，卓拔辭賦詩酒，氣象亙古猶新。
紫燕裁春，巧織珠簾妝九域。
金猴攬月，喜將桂酒宴千家。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
和鳴鸞鳳，鳳方舒翼去朝陽。
知者取懷，以喻萬類。
大賢虛己，得盡羣能。
世情最愛說東坡，日啖荔枝三百顆。
天下幾人學杜甫，安得廣廈千萬間。
萬國衣冠，情醉赤縣詩篇綠。
四海嘉賓，夢馨藍莓畫卷紅。
一二方香箋，怎生題梅句。
四五枝梨樹，如何畫雪情。
觀世聞聲，有求能遂千家願。
分花賜福，無量均施百姓心。
人民保業，心系千家康泰。
羣衆聯壇，句吟萬戶吉祥。
十八省通衢，冠蓋如雲，鬥大一州供億苦。
二千年舊郡，河梁落日，車停片刻感懷多。
倚百代靈奇，經霜古樹飛霞彩。
借千年底蘊，沐雨雄姿仰碧穹。
彩鳳玉鳳扁羽鳳…盡能站梧桐大樹。
鉛筆鋼筆圓珠筆…皆可書錦繡文章。
水清心，嚴霜折菊韻。
雲牧雁，行柳盡殘陽。
蓬萊榮芷若，蔚茂芬芳薰薄暮。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
學會宏開，一朝喜訊傳千裏。
名聯競出，三湘才氣仰雙峯。
山蟠龍，安居塞北江南宅。
湖如意，坐享蓮花水岸城。
隱姓埋名，睿智託圓氫彈夢。
嘔心瀝血，雄才鑄就國防安。
摹重山而腹稿，大筆勾銷，好成就自家面目。
改一字以宗師，別開境界，便跳出俗世樊籬。
宇宙有章，循序中深藏學問。
朝廷無道，張揚處飽受懷疑。
碧海青天，暗隱千年故事。
蒼山冷月，難說萬古風情。
打槳過橋邊，曲院梅香，天霽空清新雪後。
殘鍾延岸角，橫江塔影，漁歌酣唱晚風前。
舉錘鐮，興邦築夢。
銘宗旨，勤政爲民。
海闊天空，無限風光收眼底。
魚翔燕舞，有情詩意蕩胸懷。
凝心價值觀，欣繪宏圖增錦繡。
奮力騰飛路，情圓國夢譜華章。
堂靜同參妙諦，滌煩心。
取締公車，節能環保，卸掉特權接地氣。
改革舊制，拒腐倡廉，回歸樸質戒官僚。
聖手喚春回，霧散霾消，青囊日暖。
慈心驅病去，神清氣爽，紅杏香飄。
往事總縈懷，看水草飄搖，依稀屈子涉江影。
今朝重讀史，嘆高樓挺拔，仿佛瀘溪銘德碑。
長懷將相風流，行步天街思古道。
又展經綸手筆，欣看蕊榜上春臺。
雲鎖高山，哪個尖峯敢出。
牛犇函谷，當由老子東來。
一目不明，開口便成兩片。
草頭割斷，此身應受八刀。
實木做實，紅木走紅，名優家具輝明月。
品牌重品，老牌不老，誠信商城暢惠風。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
歸耕晚笛，堤邊酒肆火初明。
孝乎惟孝、家即有政。
樂民之樂、德乃不孤。
好國好家好夫好妻，好日子好了再好。
新春新婚新事新辦，新風尚新而又新。
頌紀華封，多福多壽多男子。
美觀堯典，乃武乃文乃聖神。
飲酒賦詩，莫辜負今年壬戌。
清風明月，且徘徊舊日江山。
問生態天姿，風華誰好。
觀自然本質，美善共衡。
牛奔福地，普天獻瑞。
兔臥華堂，滿院生輝。
五十年生面宏開，興教勤耕，頻傳捷報。
九萬裏鵬程正舉，創新求是，更上層樓。
牧夕陽，短笛橫牛背。
臥明月，樵歌和晚風。
紫燕黃鶯，風珂但奏無生典。
青山綠水，日觀常明不夜天。
蘭考芳草萋萋，萬戶頌揚焦裕祿。
西藏秀林鬱鬱，千秋懷念孔繁森。
地隔幽明，掛劍不須季子。
人分存歿，撰碑猶著中郎。
盛世酬杯酒，喜溢彩流金，看素月銀輝，玉宇瓊樓鑲玉鏡。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
法雨勻敷，佛佑平安消苦厄。
塵囂不到，心歸寧靜納清涼。
先事理一元之先，重標道器。
後戊申三百而後，振領湖湘。
圓夢皇冠，把酒凌霄襟海景。
融情珠履，烹茶賞月攬天風。
富似石崇，不帶半文休請客。
辯如季子，說通六國勿容賒。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
巡天探索，利偉只身奪首功。
鴻鈞創始，日月經天，太古鄧林繁玉樹。
人傑躍前，江河行地，白山雪水釀金漿。
院校方興，優良學子南方讀。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
以大雅文，傳人間悲歡離合情，功昭萬世文宗。
華開九品，慈悲接引生極樂。
都攝六根，淨念相繼稱彌陀。
還藍布綠，挾雨拿雲，點點甘霖滋萬物。
重教興文，掘金聚寶，條條富路到千家。
喧天鑼鼓，敲開豐收景。
激情秧歌，舞出幸福年。
吉庇榕城，唐宋遺風，明清留韻。
文興福地，三坊登俊，七巷聚英。
赤兔追風，亮出丹心一片。
青龍偃月，劈開鼎足三分。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
退休多幸福，退身何退步？退居二線樂無憂。
綠葉無聲，正山堂染千重錦。
紅塵有韻，金駿眉烹十載春。
水湧雲蒸，湯翻霧汽雲翻海。
榭開月入，人在畫圖月在泉。
天馬行空，足踏祥雲，背馱賀儀來華夏。
春光送暖，風傳喜訊，花獻徵途映帥旗。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣賢傳藝苑，顏柳王張。
金龍舞夜空，口吐千顆紅瑪瑙。
火鳳鳴天海，尾拖萬斛彩珍珠。
理獄平冤，義舉神人共鑑。
事親謀國，德行忠孝雙馨。
飄搖醉葉，寂寞鎖清秋。
亮麗彩虹，俊俏奪陽春。
積德行善，始於足下。
敬業篤學，終在心間。
仁義自修，君子安雅。
詩禮之教，家人利貞。
甘露潤蒼生，千般善念千枝柳。
苦行參妙法，一瓣清香一朵蓮。
冀域無山新城市，新規劃，新思路，常出新招。
春滿四時，繁花常伴心花放。
園呈百景，望眼每隨醉眼迷。
詩畫醉漓江，山水桂林陳獨秀。
笛簫溢海口，情歌肇慶聞一多。
蘆塘新醒，轉露滴珠晨練鶩。
湖澤遠怡，休風息水晚歸鵝。
南越風情，往事數千年，樁樁鮮活。
中原文化，館藏盈衆目，件件沉思。
古寺參禪，耳提面命，經卷一堂開慧眼。
龍磯攬勝，湍急波翻，長江萬裏浣塵心。
德刑並重，建學屯兵，詆毀褒揚說方耀。
安擾猶存，崇文敬史，衛舊翻新看厲公。
法治寶雞，憑百卡呈祥，四門佑福。
歌騰渭水，正一河唱夢，萬裏鋪春。
妙手良工，雕塑心靈美。
雄軍猛將，攻開要害關。
濃淡自心平，拾級拿雲，千峯清洗關中月。
丹青當韻遠，乘風得力，萬樹紅飛嶺上春。
飛鳥又飛雲，故鄉風景今千裏。
好花還好酒，客舍春光總一家。
五柳當門，只管閒中樂事。
一竿在手，哪知身外浮名。
栽花育卉，處處紅花紅處處。
植樹造林，重重綠樹綠重重。
英氣貫長空，緯地經天行教義。
文章開廣宇，和風麗日育韓林。
春色滿園，赤橙黃綠皆入畫。
黨恩濟困，衣食住行總關情。
藍天廣闊，憑一港起飛，亮出鷹姿堪逐夢。
綠野溫馨，值百花開放，擎來兔筆好書春。
大將軍建大功勳，決戰黃橋，橫渡長江，戎馬一生千古壯。
新時代臻新境界，激揚鬥志，振興桑梓，誕辰百歲九州雄。
南三好、北三好，南北三好東西好。
商興旺、賈興旺，商賈興旺買賣旺。
吹沉寂宇月傷容，更引柳弦入賦，愁絲萬縷。
拂醒平湖花碎影，直教水鏡凝潮，怨漪千重。
雲中雨，霧中雨，厚雲生霧雨。
月上弦，弓上弦，彎月引弓弦。
汲天地精華，檟生巖壁千尋處。
沐春秋雨露，香出蘆溪萬古村。
萬千家富裕，舉起芬芳酒醴，迎來荊楚春。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
綢繆兩岸，萬商雲集共潮生。
福漫春臺，好運撞懷，喜事門前搶着進。
歌飛幕阜，武寧描彩，笑聲屋裏蹦出來。
忠心一片，義氣千尋，皇上褒封高作帝。
名震八荒，神通三教，民間信仰重如天。
海水最無私，藏污又藏寶。
歌謠歌黨恩，致意光輝輝惠黨。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
酒鬼停杯，有言皆醉意。
癡人說夢，無句不奇思。
抱山抱水，湖攬長天書浩瀚。
宜詩宜畫，橋呈龍勢競風流。
箕疇之九五福次壽。
莊叟日八千歲爲春。
五千年賜福，華夏長馨，梅放嶺南，同尊宗祖同朝聖。
九萬裏流芳，人文已續，客來天下，共拜炎黃共捧心。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
張丹青共譜，松煙索句，我憑書案詠清風。
重任千鈞，常警惕糖衣炮彈。
法繩三尺，豈容留腐氣邪風。
清純此際，梅似黃花閨女。
呵護今生，雪如白發親娘。
八百年寰海昭靈，溯湄嶼飛升，九牧宗風榮廟祀。
四萬頃具區分派，喜婁江新浚，三吳水利沐神庥。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
木才成玉帶，勝景捧紅燕嶺材。
水碧天藍，綠色寶雞春永駐。
人和政善，清平社會業長興。
苜蓿筵開，今年剛七秩。
茱萸酒熟，明日即重陽。
阿香所觸，世界皆怖。
老子得道，神明盡依。
綠浪黃珠，農夫辛苦。
精谷麥面，餅匠經營。
革命正萌芽，六月霜威寒馬日。
人民長悼念，千秋風範仰龍山。
想見派忠激烈，氣作祝融峯上雲。
求閒何日閒？偷閒便閒。
月光如水，起風又見花飛地。
霞映似火，卷雲可知海揚波。
五夜工夫，鐵脊梁將勤補拙。
三時粥飯，金剛屑易食難消。
三合鄉情，濟美一堂光國裏。
百年紀念，彝倫萬載耀獅城。
筆蘸春光，走龍題福蛇年去。
家藏至寶，策馬揚鞭駿業興。
千古登壇點將，叱吒風雲，問胯下英雄安在。
汲地裏精華，化境嶺南千木秀。
奉人間珍品，蘆溪天井四時香。
異域彩雲間，水上浮萍飄我輩。
家山槐樹下，枝頭圓月碾鄉思。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
馬媽媽馬媽，騎馬馬媽媽。
碧海閃明珠，物阜民康，異國風光情亦洽。
藍天舒望眼，雲飛霞燦，故園山水意尤親。
徐伯習書，只需蕉葉。
裴諝答帝，不對榷酤。
企業拓新程，虎步龍驤，一重精神爭第一。
文壇馳勁旅，鷹揚鯤化，雙贏局面允無雙。
玉峯作筆，書和諧入史。
瓊露迎春，爲幸福幹杯。
八代挽狂瀾，吏部文章光日月。
九重彰直諫，海疆聲教訖風霜。
昌黎書院，文風鼎盛秀江南。
神州大地，鯤鵬騰空出宜中。
三秩長思，承恩永念開基德。
千秋不朽，飲水難忘掘井人。
蒲旺地區，雨打陸君迷神引。
麥收時節，風攜九妹踏莎行。
背井離鄉，掙錢度日。
咬文嚼字，出口成章。
塔臥平湖，水面無風雲裱鏡。
鵝遊曲渡，柳陰有韻鳥知春。
勁手聯明目，植樹造林，竟勝常人護生態。
善心並美德，拋名棄利，且聽中土起歌聲。
全球獨俏，烹調俱雅春長聚。
百載常新，藝德雙馨名遠揚。
邀牛女雙星，把酒話仙凡，爭誇人世天河景。
攬虹霓七彩，抽絲描錦繡，最羨珠村乞巧針。
天地送豐年，新雷催下三春雨。
城鄉添淑景，瑞鳥呼開二月花。
多難興邦，唯有民生早解決。
同仇抗日，縱亡種族莫投降。
清風百世，直道三黜。
明白萬裏，浩歌一聲。
春風抒沃野，千山錦繡。
惠政入新村，百業輝煌。
柳子歸來，料是情思奔湧，縱有文章難盡意。
風光迭出，正當綠韻橫生，無須字句也成詩。
打虎拍蠅，廉政爲民民擁戴。
牽羊放馬，依法治國國興隆。
寶玉通靈，吳楚雲山添翠色。
神工造化，秦淮水月染丹霞。
志創名牌，瑞灑人間同逐夢。
情鍾小磨，福臨天下共分香。
燕度窗前，喜看村姑學電腦。
梅開路側，欣聞寶馬進農家。
澗韻潺潺，溪畔老牛尋嫩草。
春風浩浩，桑間青馬醉香花。
鷸蚌當年，時宋時遼，兵戈不斷青煙地。
繁榮此日，美輪美奐，水草豐盈白鶴鄉。
臨以簡、臨以莊，治家無異治國。
美哉輪、美哉奐，潤屋尤須潤身。
柳浪穿黃鶯，招至清風，銜來飛雪。
扁舟行碧水，巧融圖畫，載滿朝陽。
民慟欲摧城，九州將士同其恨。
國強方遠辱，卅萬英靈鑄此心。
剖腦除邪，仙方嚇破奸雄膽。
刮骨療毒，聖手醫成義勇肩。
錘鐮，開天劈地。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
穹音盈爵角，抱琴起舞，清影何須朗月隨。
廿四字點題，騰龍詩起。
萬千家播種，獲鹿花開。
菩提樹下，睹明星成正覺。
娑婆界內，渡凡俗出迷津。
汲長沙水，烹洞庭茶，憑嶽色江聲，喜迎中外三千客。
唱少陵詩，和龜年曲，仗銅琶鐵板，盛贊湖湘百萬家。
湖可怡情，五年詩韻響天籟。
鹽能提味，三晉聯花動地香。
寶卷家藏，識香可把門環叩。
青鋒鞘出，有志宜將混沌開。
武松醉打蔣門神，施恩圖報。
黃鶴高飛滕王閣，愛晚停棲。
蔡霧蒙雲，詩頌屏開稱勝地。
黎風雅雨，聯吟天蕩啓多賢。
九州齊歡，聽鍾樂和鳴，萬家燈火平安夜。
三春同頌，看龍獅勁舞，千裏河山喜慶年。
耆年增一春，飽聞雜志癸辛事。
明歲值元日，無復聯吟甲子詩。
綠水自然流，畫稿溪歌傳古鎮。
青山依舊在，臨江仙韻續新聲。
臺上爭風，餘生。
局勢分清，方知進退。
玄機參透，便握風雲。
掌握方圓，東南西北任馳騁。
肩擔日月，雷電風雲聽指揮。
館裏觀天，四海陰晴皆入眼。
雲中漫步，環球風雨總關心。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
坐華堂、品香茗，親朋有來有往。
明月生輝，實木實心實意。
家居煥彩，優質優惠優良。
千家冷暖系心頭，熱情能化雪。
百日辛勞拋海底，大愛可織春。
日照長崖，影度回廊風引路。
香生小閣，花陪佳客景迷人。
有哲嗣揚名顯親，萬裏系思遙，謝氏高門傳寶樹。
性賢慈積德裕後，九旬開慶始，天邊仙母賜蟠桃。
禪念修來，何妨居市井。
人心悟透，隨處是靈山。
高科產業，爛漫怡情花煥彩。
綠色工程，芳菲滿目景迷人。
橫劍揚威，頻教敵寇驚魂散。
出師未捷，長使英雄熱淚傾。
子孝孫賢，其樂融融，白發笑歌長壽曲。
愛親敬老，此情切切，闔家同看夕陽紅。
人生一奕，得失成敗步榮辱。
醉夢千杯，悲歡合離笑興衰。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
駿馬建功，吉羊獻瑞，民衆舉杯醉麗春。
勝國數名流，與七子抗行，是三家先路。
前賢留故跡，有兩株檐柳，又萬柄池荷。
瀑噪不聞鍾，三千龍水。
花香時見蝶，十二孔橋。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
小康仍儉，堅持節約，富裕不因富裕奢。
八旗會館，丹桂芳華，博學狀元吟菊圃。
四季花園，綠茵錦繡，文明君子沐荷風。
鳳歷翻新，鹿邑呈祥，逐夢不辭千裏志。
玉峯聳翠，瓊花獻瑞，醉人又是一年春。
晴雨亦奇，幻似東坡詩化夢。
淡濃皆美，仿如西子影勾魂。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
煙霞寂寞，鶯眠柳夢月清涼。
住文殊智，入普賢行，證如幻境。
窮三際時，遍十方界，見諸法空。
玉樹香清，金萱目永。
綠梅芳早，翠柏春長。
鏗鏘鼓瑟，恍讀無字文章，百年人物呼欲出。
錦繡衣冠，如繪有聲圖畫，萬裏江山去還來。
明月起空江，玉笛落梅，寒香沁碧。
清風上重閣，雲龍宛在，雪浪無邊。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
福地豐源，千年鶴壽，玉壺寶脈富盈家。
與水不爭能，力掙八年惟注海。
升堂思肯構，目窮千裏更登臺。
賢者所爲，亦殊靜躁。
風人之作，可以興觀。
冬雪樂融融，兒時雪仗今難忘。
三春情暖暖，少幼春遊憶永存。
十年國粹，迎來送往八方客。
尺寸熒屏，延續古今百代魂。
順時在吳越，逆時在黔鄉，寵辱不驚真智慧。
得意修城垣，失意修商道，喜悲無改善心腸。
滾滾浪花，碧海無私呈貴客。
濃濃秋色，青山有意着奇裝。
纖夫歌遠去，古道回音，十裏畫廊花解語。
騷客韻猶存，人文遺跡，一江詩意水吟風。
春繪兔年，正喜雨潤毫，和風展卷。
夢添虎翼，看神舟吻月，仙子回家。
書山高，勤奮定能通六路。
學海深，刻苦方可治三州。
一墩有幸，竟可同名逢國宰。
千古無偏，何須異代競風流。
非婆婆辭塵，怎呼兒讀陳情表。
是公公去世，且爲夫詠蓼莪詩。
龍馭蒼天，灑淚成河追始祖。
霜塗紅葉，吟風作樂祭重陽。
國泰路康莊，寶駿茲臨，九萬裏春風浩蕩。
天青人鼎盛，祥羊有待，三千年楚緒綿延。
揮手定江山，襟懷似海。
爲民謀福祉，肝膽照人。
抱鼎玩鍾，童心懷璞玉。
枕流漱石，老眼看滄桑。
綠色釀醪，園藝裝盤，嬀川大擺世博宴。
燕山披錦，春風迎客，京北高揚冬奧旗。
政策英明，燈紅酒馥山村樂。
春光秀美，物阜年豐喜氣濃。
發展須因地制宜，別照搬模式。
應知緣有信，如非那日相逢，早已作心灰意冷。
莫笑我多情，若是今生注定，更無須海誓山盟。
遠矚高瞻，冷眼向洋觀世界。
朝亁夕惕，爲民俯首振中華。
敲枰競技，迭出奇招，步步蘊玄機，亞運精神眉上寫。
鬥智爭雄，頻施妙着，時時添毅力，風雲氣度手中談。
若問神仙，雲深不知處。
但談風月，山好無盡時。
尺五天近臨韋杜，當己未歲重新上館，更啓人文。
頌五葉宗風，粥盂茶銚宜清靜。
祝百花生日，寶馬香車任去來。
八駿回鑾，用歡樂烹調盛宴。
三羊開泰，將祥和譜寫春光。
枕上鳥聲，喚起半窗紅日。
樓前桐葉，散爲一院清蔭。
已德藝雙馨，正春秋十載，風雅毓文思，滿目丹楹揚國粹。
方開懷一笑，又妙句兩行，才情欣我輩，幾分墨趣醉聯花。
慶新春，羣幹歡圓中國夢。
辭舊歲，定州樂譜小康篇。
熠熠文星，光榮歸梓裏。
煌煌詩聖，驕傲屬中華。
畫榭詩樓，春山秋水，風景這邊美好。
琴心劍膽，俠骨柔腸，性情自古張揚。
山藥蛋蛋開花紅豔豔。
瑁情依依結果亮晶晶。
有志少年，矢志從戎，銳志揮師驚敵膽。
癡心邊塞，衷心衛國，決心入藏鑄軍魂。
照來面目，暫存今世作留念。
攝去行爲，直待將於審判時。
千古冰原，你休誇地老。
一聲汽笛，我敢破天荒。
世事果無常，致富何須紅到頂。
商門終有道，慕名猶見慶餘堂。
爲帝王師，佐漢功原高將相。
棄人間事，報韓心已了英雄。
素月臨溪，心明因雨霽。
清風撲面，客醉是茶濃。
徵稅利民，納稅利邦，稅促小康增國力。
聚財有法，用財有道，財興大業得人心。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
宋韻如今盛，常去巴陵吊文公。
歌九曲黃河天上來，湯湯兮流此，相澆垂柳，亦敬高堂。
屈子行吟，盡是憂傷之句。
賈生痛哭，不能自用其才。
美不勝收，江南一片水鄉景。
言中妙有，冀北閒經風雨天。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
仗非常手段，吸引網銀踊躍來。
瑞應三槐，華堂日麗。
芳連五桂，棣室和風。
鳳山山出鳳，鳳非凡鳥。
龍口口回龍，龍本寵身。
蘸洪澤水，染翰濡毫，喜繪和諧新畫卷。
攜順河風，富民振業，繼書發展大文章。
春滿乾坤，嫩柳枝頭鶯囀語。
氣凌霄漢，長徵路上馬嘶鳴。
聖地登臨，仰天瞻北鬥。
紅樓在望，慕譽賞名城。
佛大智慧，慈悲現世解煩惱。
道深卓識，布施紅塵消難災。
稚子結良緣，喜事從心慈母。
嘉賓援百賜，感懷雅意親朋。
道學慕前徽，爰萃六邑諸生於茲講習。
文明昭聖代，佇看千秋百世貽厥謨猷。
判地皮借公肥私，穿一件狐皮掛。
昧良心趁火打劫，用幾個狼心錢。
獨善其身，當效苦瓜君子志。
情同此理，堪憐香草美人心。
春回大地，河山萬裏千幅畫。
民步小康，華夏百族一曲歌。
分袍換酒，買花疊字，算不負可人風月。
滌器當壚，鼓瑟吹竽，尚難移名士節操。
天道佑仁人，福壽綿延春不老。
儒風燻智者，詩書洞徹墨如金。
老鼠怕貓，黑白無論。
光棍好色，成幼皆宜。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
融融春日，春鬥芳菲日競輝。
廉風拂面，濱海千帆秀。
善政遂心，津門萬戶春。
讀好書、心易安，鄉村月月繞瑞煙，生活甜美山河壯。
寫佳聯、意難盡，城市年年通人氣，社會和諧百姓歡。
金管一株，珥彤之職。
棐幾三展，潑墨爲圖。
推誠處世，持正爲人，好學且長文，筆下詞聯頻奪冠。
祖訓精深，語重心長，澄清吏治千秋範。
碑廊大氣，珠聯璧合，整飭家風一面旗。
王業不偏安，兩表於今懸日月。
臣言當盡瘁，六軍長此駐風雲。
釜有雄心，欲染天染地。
漆成美色，能經雨經風。
林氏宗祠，雙桂流芳弘祖德。
西河堂族，三仁着績紹孫謀。
立功周九萬裏而遙，上繼先公伊呂業。
絕學出十三經以外，長留薄海鬥山悲。
寶藏燦琳宮，烤羊味美，鍋莊陣陣春光好。
金溪環翠嶺，咂酒興濃，羌笛聲聲柳色新。
與你結緣，憑通話度光陰，甜言飛吻腮邊淚。
開機有約，要隨時留信息，短句長思夢裏人。
何妨且把酒？但笑千秋故事，都付了南徐淨域，北固遠帆。
快從曲徑穿來，一帶雨添楊柳色。
好把疏簾卷起，半池風送藕花香。
國難當頭，八年抗戰，九州大地終驅寇。
匹夫有責，七秩騰飛，十億人民盡展顏。
萬裏醉東風，把盞吟春中國夢。
九州生美景，倚門飲酒小康情。
瀏水飛歌，花炮迎新，九曲和弦中國韻。
陽光織夢，雄雞報捷，萬家福字小康春。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
天匠神奇造物，風格迥異自生成。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
半亭風雨，蟻酒殘於月上時。
遊八達嶺，乘巴達嶺。
考甲骨文，辨假骨文。
詩中有畫，畫裏有詩，詩吟吳帶當風舞。
水外重山，山旁重水，水印楚天春月柔。
迷人雲霧魂，仁風一脈通茶道。
醉我瑤山露，禪味三分逸壺天。
企業照新民，儲積九年，法徵王制。
阜財期華國，蓄力一紀，美紹晉書。
豆豆抖鬥豆，豆鬥豆豆逗。
娃娃挖哇娃，娃哇娃娃窪。
八府溪安，醇質褒茶歌載道。
三胞業盛，斯文崇德竟聯山。
生平甘淡泊，買醉以書，寄興以歌，足下春秋成大雅。
意氣最疏狂，忘機而舞，拈花而笑，眼前風雨做尋常。
世事口難言，何處名山容小隱。
老未心好靜，欲來此地演真乘。
喜三秩春秋，碧浪鋪開千卷畫。
居一流城市，香風傳唱萬支歌。
多少年來者不歸，癡看佳人，紅袍慣舞秋林道。
十萬片飄然而落，驚呼豔死，烈火重生真性情。
黛瓦青牆不記年，印海誓山盟，織聲耕影依稀在。
詩出清風，去陳反俗開新派。
筆追明月，舞鳳飛龍耀草書。
金篦銀梳，都成巧制。
黃楊青竹，皆是妙材。
湧泉報恩，率軍抗戰，一顆丹心昭日月。
從容凌筆，改手爲民，千秋浩氣貫乾坤。
靚麗鄉村，紅花綠葉春風醉。
和諧生態，碧水藍天景色新。
大雄縱起雷音，靈鷲回雲，金鵬擘宇。
寶殿綿延香火，衆生步岸，業海息塵。
相思無語，飛花滿地霜露濃。
幸福何以貶值？易獲難求當辯證。
滿意焉能估價？輕得善舍要平衡。
東門雅客來，錦繡山莊生動畫。
梨苑清風至，文明社會簡約圖。
各路神仙，原是凡塵一榜定。
千秋故事，本來想象萬人迷。
五旬功業樹豐碑，僑鄉煥彩。
二屆詩聯開聖域，藝苑騰龍。
天降甘霖布谷催耕，和諧九域春華碧。
國施善政東風化雨，發展三農日子紅。
醉我校園，翰墨書香春色美。
愛餘家國，法嚴政善日輝煌。
異地明廚，遠來近悅。
瓊樓玉宇，醉日飛觴。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
情深一往，夜燭高燒煥鬥牛。
山峯巋峻嶺，崛峙嵯峨崇岱嶽。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
數據接雲端，任白鷺飛天，敢創皆爲追夢客。
公園鑲畫裏，共黔山疊彩，善爭最是報春花。
老子天下第一，何人可比耳。
愚公古今無雙，各位能學否。
白雲邊緣，梅江曲曲，個個女兒紅顏，五家啤酒鬼。
杏花村外，竹葉青青，片片劍蘭春色，八仙醉留零。
招振才端，啓牖性緒。
流播天澤，發揮人文。
是訓是行，纂乃祖考。
有典有則，詒厥子孫。
蓋印批文，每以清廉鋪底色。
掌權行政，長將明鏡照心頭。
入此名園，閱天地之靈、海濱盛景。
登斯貴苑，察物華以秀、南國風情。
河嶽亦當胸，但爲益友良師，無邊風雅春長在。
風梳池柳，燕舞亭前，道是清明日。
蛙噪秧苗，牛耕田裏，迎來谷雨天。
政治清明，政府清廉，官員清正。
人民興盛，人生興旺，士氣興仁。
兩任村官，改革村風吹富路。
一身黨性，播傳黨韻譜華章。
是何能鎖住真龍？不返青霄，弗歸滄海。
貪美景化成頑石，外環聖域，中有壺天。
天眼昭昭，爲人莫動豺狼念。
梵音嫋嫋，處世常懷菩薩心。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
笑臉原爲鬼臉，看現在，濁酒三杯怎釋懷。
唯信唯誠，修身當似藍田玉。
克勤克儉，圓夢恰逢秦嶺春。
奇文共賞，千百年流風餘韻。
我輩復臨，數十裏美景春光。
五龍北繞，二水南擁，寺拱長安緣地利。
隋帝初函，周皇重厝，寶揚華夏應天時。
仙去多時，大夢至今猶未醒。
稀奇古怪，刁參謀長鑽圈洞。
莫名其妙，胡掌櫃的搞飛機。
長相思，故鄉明月。
久別離，梓裏金秋。
異對敲平仄，平平仄仄平平仄。
同題話古今，古古今今古古今。
書香飄島外，典藉精華融一館。
美譽享寰中，圖文瑰寶耀千秋。
沏春夢一壺，醉我家山月。
烹茗香八秩，滋吾社口天。
歷史回首，燕趙名園，重現當年概況。
江山煥彩，漢唐盛世，再臨卓達遊區。
難忘歷史，八年浴血烽煙譜。
珍惜今天，六秩泯仇花雨途。
此間解意，清溪明月，茶莊更溢杏仁香。
外情勝如內情，私奔。
佳節奏樂，金蛇狂舞。
碧野吟歌，秋色橫空。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
歌飛碧宇，輕舟倩影櫓搖雲。
兩耳秋風，一枕春夢。
三伏夏雨，四時冬烘。
舊契無多，且盡得斯時沉醉。
琴心可有，任輕彈幾曲溫柔。
綠滿林區，千山滴翠。
春臨茶場，萬裏飄香。
鳥養未終，區區怕讀陳情表。
鸞驂頓杳，煢煢尤作痛心人。
狂草飛揚，筆走龍蛇驚李杜。
桃園結義，情猶刀劍感關張。
雲吻奶頭，陡生塵外想。
天飛紗帽，恰遞手中來。
山人落志，漁樵莫與山人比。
才士壯心，麻雀豈同才士飛。
彰顯古今獨特風氣流萬世。
匯融中外多元文化成一家。
重義輕財，四海存高譽。
竭誠篤信，五洲有遠朋。
立改革前沿，三十年號角聲聲，錦路一條通勝境。
揚文明特色，幾千裏笙歌陣陣，雲帆萬點領新潮。
樹立仰花團，喜絳帳職勤，走筆誠約山海誓。
德彰憑志蓄，應鴻則度久，升級特望鬥星陳。
遊龍歸順，涓流蓄得長清樹。
孝禮傳揚，衆手澆開幸福花。
中華特色，風騷獨領。
世紀宏圖，旗幟高揚。
深拓稅源，一分一角，集腋爲裘沙聚塔。
倍增國力，半點半滴，匯流成海水歸川。
飄零去，寂寞回，掇得浮生一夢。
端五時，浩蕩日，傳來喝採滿江。
先生尋鶴夢，赤手挽銀河，留得京華傾熱淚。
逢文明盛世，河清海晏。
遇和諧華年，國泰民安。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
夏至秋臨，萬朵牡丹向日紅。
同心堪誓水，朝吳頭，暮楚尾，追隨戎馬，忍重提千載艱難。
同歌含怨，對月訴愁葬心曲。
冰雪蓄香，隨風寄願述情思。
誠信爲善，賢惠爲善，神州喜睹百善現。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
縱身有憾，勵志彌堅，絢麗彩虹風雨後。
然愛無疆，捧心相助，崇高善舉點滴間。
冬風無力草還青，偶思漢闕。
秋雨不憐花正俏，誰念奴嬌。
春風逗雪，梅花解趣，微舒妙體生香韻。
皓月邀雲，柳絮知情，曼舞輕紗寫好詩。
竹子開花，死期已到。
龜兒入蟄，活命猶長。
風雨五旬，回首家山，人生軌跡丹青畫。
孫朱雙璧，忘機泥雪，藝苑文心翰墨詩。
土地長包，政策暖心鵬展翅。
中華受益，農民放膽鳳開屏。
握別乍經年，正秋雨翻時，驚逝如聞司戶耗。
登臨當暮景，望斷雲低處，愴情誰似拾遺多。
稅如雋水河，聚小流而施大愛。
財似油茶樹，蘊清風更惠平民。
史筆有神明，是非曲直心中正。
鐵肩擔道義，高潔清廉胸次寬。
唱惠民歌，九域江河龍起舞。
拓強國路，三農玉宇鳳還巢。
仰大悟名聲，引領風流，綠野飛歌天地外。
沿將軍足跡，追尋夢想，紅旗起舞水雲間。
百年一剎那，把此等富貴功名，付之雲散。
再來成隔世，是這樣夫妻兒女，切莫雷同。
金石會盟，濠鏡增輝鄉韻美。
井渠流羨，江川載誼世風馨。
壯氣蕩胡氛，獨推聲教暨南朔。
精靈鄰國父，同作黃炎孝子孫。
圓夢聚心，羊知奮力。
富民強國，馬不停蹄。
至寶無雙，椿萱齊茂又迎歲。
新春有福，龜鶴共長再孝親。
地有霞棲，秀麗山川開瑞象。
峯如龍會，騰飛形勢壯名區。
千裏重山，山山疊日出。
三門閆口，口口鬧春回。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
江鯉一條躍過門，即日變龍。
此處吊汪芒，試問封禺，可有微痕留碧血。
當時行會計，欲論功罪，應知後至爲蒼生。
映日紅標，貽謀清白。
凌巒畫棟，卜勝山川。
飛閣自凌虛，我步雲梯來上界。
狂瀾誰說倒？天生砥柱峙中流。
高堂是千載名山，訪古尋幽今勝者。
大邑乃蜀中望縣，人文風物舊翻新。
諸佛上方，這裏乃非常世界。
三瀘古剎，此間是何等乾坤。
流金時節，雲霞展夢。
萃玉川原，蜂蝶繡圖。
笑看湖濱，黃河路上商潮湧。
喜縈街苑，錦夢途中大業興。
嫦娥圓夢九霄，玉兔驚碧宇。
中華耀德四海，美譽壯神舟。
育李培桃琢美玉，教一園鬱鬱。
新聯妙對付真心，引萬客欣欣。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
商思羽後，淫宮角鼓暴徵亡。
幾欲思歸，月下花前彈古調。
也曾記得，窗旁燈畔續新篇。
濟濟多士展才奔兩岸。
陽陽大器開泰照一家。
雲散雨收，到此一時忘卻。
山青水綠，還他實相嚴然。
夕陽染雲，看天邊西子紅顏，對泉自憐理清照。
明月送玉，嘆江畔屈平碧落，當朝懊惱罔昭君。
被珠懷玉，遨遊嘉國。
典冊法書，藏閣蘭臺。
桑梓失儒宗，有子幸同黃叔度。
文章憎命達，令人長憶白香山。
長卿詩城，自足以守。
何休學海，士無不歸。
七二峯皆是道場，早修成石骨雲心，萬仞芙蓉同羽化。
八百載吾猶過客，故看淡煙生霞滅，九天日月證輪回。
金蛇狂舞，河清海宴升平世。
銀蝶喜嬉，春暖花香勝利年。
高舉改革旗，踐行發展觀，華夏兒女創偉業。
同唱復興曲，共奔小康路，九州大地開笑顏。
黃帝樂官，功調編鍾賜姓。
賓王御史，號因冷面譽名。
松扣快，扣扣徐，唯侍兒侍扣。
開關遲，關關早，阻過客過關。
廉可立身，廉可生威，廉如妙藥醫千病。
勤能成業，勤能服衆，勤若清風拂萬家。
血沃中原肥勁草，風流人物。
魂牽祖國獻青春，華夏子孫。
國本已明，姓資姓社何須論。
棋盤算盡，保帥保兵奈若和。
未到三更，同學請君將酒買。
淵源始可溯西周，百代而還，餘蔭未減。
祖望非唯出鐵墓，九州之內，重器頻推。
打扮春天，妹妹新衣淘網絡。
添加喜氣，婆婆巧手織微博。
糾縵賡歌，臨照盡光華日月。
春臺登覽，收來皆錦繡河山。
扶民生、助發展，融資建業，盛世千戶樂。
存信譽、貸希望，聚財興家，幸福萬年長。
華東對藝無雙，一代風流凝特色。
淮北聯壇有幸，十春文採化宏圖。
滴翠千疇，三農蔚起連綿錦。
飄香雙酒，百姓捧出蕩漾春。
好善樂施，應賁旌重典。
急公奉上，允稱幗遺微。
聽罷傳奇，半宵盡曉千秋事。
登來化境，一地相逢五嶽神。
立品如蓮，萬縷馨香流雅韻。
爲官若水，一身廉潔蕩清風。
博中外貫今往，後有來者。
驚天地泣鬼神，前無古人。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
雨花橋，雨花臺，雨花門，橋臺響水浣城門。
是衡嶽間氣所鍾，百戰餘生，依舊馳驅勞國事。
當海上虜氛未靖，九原遺憾，還應慷慨策邊防。
法制常縈懷，一身正氣祛邪惡。
民情總在抱，兩袖清風促和諧。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
林木蔥青，青山植綠桐，桐油致富，富裕鄉村。
看邕州，山清水秀花常豔。
品天籟，侗笛壯歡鳥正喧。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
騷人情脈脈，夜宿翠軒思雨雲。
幫你理財，替你分憂，錦上添花情切切。
給他貸款，爲他解困，雪中送炭暖融融。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
梅橫素雪，悄傳芳信試紅妝。
綺賦三章，邀梅解語憑香遠。
清茶一盞，與月聊天至夜深。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
松濤過耳，三分落拓遺紅塵。
隨送暖風，梅花雪入櫻花雪。
越澄波水，富嶽雲連岱嶽雲。
人傑地靈，四季吐豔潤甘露。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
後樂先憂，氣吞雲夢。
高瞻遠矚，心系乾坤。
用工難，就業難，解難稱妙商機大。
信譽重，合同重，守重開新視野寬。
封翁望重鄉邦，痛民族垂危，教子盡忠湔國恥。
哲嗣名高海宇，憤倭奴暴虐，毀家紓難濟時艱。
兩番俯首，拜漢家封疆猛士。
百越歸心，開民族自治先河。
飄來一曲歌，春有聲音滋雨露。
吹醒千年夢，唐傳氣象壯河山。
超三界凡塵，心心向佛。
朝五臺聖地，步步生蓮。
拜受亨嘉，與天無極。
永逢喜樂，如日方中。
畫桃花扇，喚蝶蛺舞，時稱壽小詞，楊柳青來兼伯仲。
聞水調歌，採赤壁濤，自東坡而後，書生老去亦風流。
栽者培之其始播百谷。
母也天只所以養萬民。
廉風蘇物，千紅萬紫。
碧島拂綠，兩岸三江。
環境清幽，塞外桃源添畫韻。
莊園秀美，江南景色醉人心。
漳河飛歌，聲震九天中國夢。
堯鄉策馬，蹄奔萬衆創業圖。
定江水長流，青山拱護真福地。
公寓樓美奐，仁裏親和好安居。
春暖花朝，彩鸞比翼。
風和日麗，紅杏添妝。
山擺硯臺，雨替誰研墨。
水鋪詩卷，風攜我翻書。
家有頌，戶有弦，人才輩出千秋地。
月尤朗，溪尤澈，化境獨臻半畝塘。
大野舉東風，田壠吟詩，詩行流動。
新春添勝景，家山入畫，畫頁飛揚。
醜夫婦醜時做醜事。
申嫁姻申日書申明。
土肉雖肥，唯願莫將鐵刨剮。
地皮太薄，要求只用篾扒抓。
牟壽年華，白沙鑄就小康路。
中流砥柱，碧水繪成富貴圖。
迎客開門，雲將萬壑鋪通路。
剪霞裁霧，天爲千峯作嫁衣。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
展志九霄，神州丕振舞神舟。
雁棲湖鴻漸於幹，溫榆畔搖錢樹。
龍慶峽蛟騰得水，盧溝橋吼石獅。
心底無私，何懼天王睜怒目。
眼前有佛，笑看彌勒綻慈容。
寶地呈祥，秦塞重開絲路闊。
雞聲唱曉，關山疊繞畫圖新。
任封疆萬裏，受知遇四朝，備歷官階到開府。
八桂秦漢無雙渠，松柏久茂，恩澤萬代千秋。
發宏願度衆生，除一切苦厄。
現幻身說佛法，結萬世因緣。
翠竹含芳，刻鳩不須尋別杖。
碧桃堪醉，堆盤留得會羣仙。
君苦我能知，淚兩行、心千結。
母恩何以報？肱三折、志四方。
先有劉洋上天，後有晟婭潛海，州郡處處藏龍臥虎。
古傳韓琦入相，今傳文順助民，彰德代代人才輩出。
山水本仁慈，波光影裏，重造雕梁畫棟，以懷往事。
雲天原浩蕩，翰墨緣中，但言鐵板銅琶，便憶先生。
蒙皇帝敕書，九州名剎千秋仰。
傳達摩禪旨，三句法門萬衆師。
主聯壇十載嘔心，滋開一派繁榮，名業合歸文藝傳。
化劇痛羣英發力，誓壯兩行錦繡，光芒可慰老人懷。
共奔康莊，爲民擔大任。
同追夢想，興國繪宏圖。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天呈秀色，霜凝鄉韻醉中秋。
五秩獲三榮，功高日月。
一門出九士，名重古今。
大笑出門，從此甘當山水僕。
渾忘有姓，經年借問鶴梅翁。
抗日圖存，鐵骨錚錚，玉龍騰起英雄氣。
舍身忘死，丹心烈烈，高塔昂揚壯士魂。
天時地利，人和品茗，有名茶明座。
德厚蘭香，室雅閒議，多益友義賓。
獨恨今生兩處，前塵後世憑奢想。
愛逢明月三更，好夢春風憶舊遊。
古風古月，綠霧飛煙，尤宜剪燭倚窗，聽一夕巴山夜雨。
老鎮老街，青苔覆瓦，最好憑欄喚酒，看半江渝水晴虹。
淡淡如煙，一指閒愁弦上轉。
泠泠若水，千秋雅韻酒中藏。
望萬裏畫圖，黃土黃河，古虢又新，起鳳騰蛟迎旭日。
生千秋感慨，赤心赤子，今朝不愧，殷民強國趁祥風。
攜友度重陽，傾酒賦詩歌爛漫。
登高觀勝境，揮毫潑墨贊和諧。
金錢買道義，世風日下。
美女送懷柔，家教太差。
古哀牢七彩入屏，尤醉花腰情韻，山腰史韻，傣歌一曲日騰紅。
兩岸一家親，同盛共榮臻甲意。
三春九域暖，迎新追夢並豪情。
一浪未平，一波又起。
百花齊放，百家爭鳴。
孤燈孤裘半孤眠，孤耐寂寞。
獨飲獨醉當獨醒，獨善杜康。
柳林酒美，蘊五谷精華，譽享八冠，香飄萬裏佳篇續。
雍地人賢，集千年智慧，名傳三絕，情系九州國夢圓。
慧生於覺、覺生於自在，生生還是無生。
英行赴去，當日何悲壯。
毅魄歸來，今朝又凜然。
邯鄲藏寶，寶石生輝，品質崇高無假貨。
皇爵盈春，春風迎客，文明薈萃有真情。
萬家門對萬年春，映紅中國夢。
碧波莊上，浮光掠影。
煙雨亭中，覓句尋詩。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
魯子敬茶，張叔夜飲，餘漢謀求往裏擠。
聖德福羣黎，共沾時雨。
母慈成庶類，鹹樂惠風。
馬踏祥雲，絲路飛歌三萬裏。
羊銜瑞草，隴原追夢八千年。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
鶯兒唱柳，登枝覓翠和柔聲。
奉一片冰心，五洲緣結水晶戀。
呈萬般春色，九度媒體東海情。
關山可越，立地頂天，揚眉吐氣重圓夢。
良將難求，爭先恐後，斬浪劈波再奪金。
繁榮國粹，一腔碧血。
錦注聯壇，十載丹衷。
長徵功業，早鑄鍾鼎上。
延安作風，已入史冊中。
登樓抬望眼，春攜來繡嶺胭脂，娛神翠木。
把酒問啼鶯，誰留下昌文著述，淨骨清風。
天地無言，碧山銜月。
修行有路，霞腳垂宮。
太行峯巔，孔聖爲誰留轍跡。
烈石崖下，晉賢遺澤及蒼山。
蛇首高昂，狂舞鬧春，火紅年節頻添福。
民心激越，動情潑墨，錦繡詩章任放歌。
八鬥才，七步詩，知君心事唯山鬼。
一篇賦，千年夢，傳世文章有洛神。
一舉洪名，兼衆德而具備。
千稱佛號，統百行以無遺。
春秋五霸，齊桓首霸。
戰國七雄，秦穆冠雄。
生面別開，龍威虎勢，桃花秀豔連天外。
靈根獨具，京韻時緣，人脈溫馨遍國中。
故地故人稀，明月多情如故。
新風新事盛，舊城出採尚新。
五環再耀九州，青奧會中彰活力。
萬衆欣期八月，紫金山下識風流。
鹹豐十年，毀家紓難。
同治二載，殺身成仁。
碧水濯千年，玉女長留風韻美。
紅霞開萬朵，金陵正沐海棠香。
不阿不私，一身正氣祛邪氣。
克勤克儉，兩袖清風壓歪風。
高朋滿座，明月灑輝，新式新裝如客意。
雕刻成文，琢磨爲器，古香古色稱君心。
浮薄文章，可比風頭月腳。
瑰麗詞藻，難掩寂意輕愁。
金丹載譽，玉液馳名，妙藥回春陳李濟。
扁鵲謳歌，華佗道喜，仙方益壽古今驚。
七十二峯塵不到，正紅葉漫山，清泉漱石。
多少場夢酒重溫，且白駒過隙，蒼狗浮雲。
春滿東南，山歡水笑龍吟曲。
福到蘇寧，燕舞鶯歌蝶戀花。
文可經邦，自得千秋廟食。
武能戡亂，定當百世馨香。
做太狂生，浪跡江湖憑論劍。
是奇才子，棲身巷陌好吟詩。
餅如圓月，嫦娥坐店。
香似桂花，玉兔迎人。
愚昧風行，邪教將人變鬼。
文明雨潤，科學讓夢抽芽。
古木種何年？祠畔風來香柏葉。
先生呼不起，池頭月上白蓮花。
大地回春，千山競榮千山秀。
東風化雨，百陌充盈百陌豐。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
高堂人語喧，歌舞由升平。
六秩播春，天山披彩追國夢。
千疇疊秀，伊水放歌頌黨恩。
院立東山，揚媽祖精神，施仁播愛。
門迎曉旭，炳中華信仰，載德流光。
故地故人稀，明月多情如故。
秋山秋意渺，素心無語若秋。
共獻真情，絲路陽光融大愛。
同伸援手，涇川善舉化春風。
披瀝七旬，高風明志。
流芳百世，大德在醫。
燈前半卷，悟空一世。
月下三杯，飲盡千年。
世事難全，人有悲歡誰可免。
浮沉莫測，我明生死哪能逃。
社會和諧，萬民共繪中華新畫卷。
科學發展，九州同歌時代最強音。
腐朽化神奇，工夫不淺。
癡迷功底厚，巨匠才高。
昔曾論語掞天，昌行孔教九州被。
今豈斯文掃地？淨化儒風萬世吹。
發展開春，靈猴大寫攀天志。
和諧入韻，南粵頻書動地詩。
江上風遠送舟帆，荻影伏波，一線水痕遙入海。
小沼沉星，仙人撒下金棋子。
古松掛月，老龍擎出夜明珠。
我呼明月問，慣看狂歌痛飲，笑幾人詩酒，可契青蓮。
道築清溪，千秋鳳嶺千般秀。
金生邑地，萬畝油花萬裏名。
舜壤堯疆，定鼎神州神聖土。
鳳鳴龍躍，鋪張筆底筆花篇。
秋嶺鳴松，雨魄雲魂終不老。
晚郭渡雁，霜容月鏡總無欺。
甘守清貧，力行克己。
厭觀俗流，奮勉修身。
小日本，賊心不死竊吾島。
大中華，寸土必爭捍主權。
慎終追遠，宗祠博古榮先祖。
積厚流德，族譜祥光照後人。
騷雅領袖，煙月管領。
河清孚望，冰櫱聲孚。
湘靈揚鼓瑟新聲，詩好能傳，一老蓬萊推鉅匠。
楚些翻招魂舊調，朋來自遠，百年蘋藻薦嘉辰。
駿馬嘶風，騰躍九州開盛紀。
嫦娥探月，扶攜玉兔訪虹灣。
現將軍身，摧邪輔正。
行菩薩道，護法安僧。
一片愛心，常以佳緣交愛侶。
千番新願，總將恆順送新人。
治企安業，揚龍馬精神，追雲逐夢著華章。
創富思特，展慧獅雄風，固本圖強譜新篇。
金地卜焉，龍脈兼收獅氣象。
峯雲聚矣，鳳章難繪鶴家鄉。
天馬行空，奮蹄羊接力。
津門圓夢，煥彩我描春。
半夜生孩，亥子二時難定。
百年匹配，己酉兩命相當。
潑墨揮毫，紙上春秋心上錦。
觀今鑑古，窗邊日月硯邊詩。
孝婦侍親竟蒙巨難，精神不死。
魚水交融，雙擁共建，春暖函關戎服綠。
軍民愛戴，百戰同歌，情深營地錦旗紅。
尊翁爲開國人豪，尚禮獨能承戴德。
茂績念殊方漢使，浮楂曾不讓張騫。
春聯迎春，願祖國春色滿園春常在。
志上勵志，爭新功志氣凌雲志永堅。
聖域仰清才，酒潤詩毫，萬古文章驚海內。
泗河牽舊夢，我逢狂客，一庭風月約樽前。
身臨古宅，殷殷來覓雅人跡。
步入芳園，處處如聞進士吟。
是斷橋，非斷橋，是非斷橋，是是非非斷橋。
精矅協從，雲物鹹秩。
金鋪相映，玉題交輝。
綠水盈嬀，魚躍鳶飛楊柳岸。
紅霞漫谷，鶯歌燕舞杏花天。
黃鶴展翅，迎佳節情深四海。
金龍勁舞，慶豐年福滿九州。
戒之在色，戒之在鬥，戒之在得。
職思其居，職思其內，職思其憂。
故地故人稀，明月多情如故。
農家農事累，青年無意歸農。
火車失火，救！火車救火車。
調人間美味，烹天下珍饈，繼古有真傳，只緣廚聖精魂在。
品席上風情，悟餓中哲理，捧心懷盛德，都向詹王故裏來。
雲影澄觀，妙語太空參合相。
山光恍性，靜園常住識真如。
惜食惜衣，不但惜財尤惜福。
求名求利，只須求己莫求人。
墨醉此間，墨韻屏上共開心。
工商富縣，旅遊興縣，文化強縣，十年巨變開新宇。
果林惠民，養殖澤民，糧食爲民，萬衆歡騰奔康莊。
劍川追夢，高歌發展交響曲。
白鄉騰輝，彩繪小康清明圖。
置身綠嶂中，枕石聽風，當有禪心開妙諦。
放眼紅塵外，朝山望水，疑來竺境步雲臺。
藝都朝聖，大衛風姿光日月。
教會鳴鍾，神曲氣韻撼蒼穹。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
一壩截流，長消精祲，久懷神韻，長久長精神。
大漠流芳，楊柳西行，萬裏駝鈴成畫卷。
長河溢彩，漕船北上，一程纖曲化詩章。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
中華反腐，尚方寶劍敢屠龍。
紅錦裁雲，金枝舞鳳。
紫簫吹月，玉樹棲鸞。
十地起祥雲，慈航普渡迷津客。
六根成慧日，法雨長施大有年。
酒後調弦，樓頭夕照。
花前弄曲，山下炊煙。
打趣不識趣，自討沒趣。
花錢如燒錢，誰能存錢。
望遠登高，開懷碧海生新意。
揮毫潑墨，放眼青山書錦篇。
泉水溢香，一池春色酹江月。
錦鱗戲浪，滿眼綠波迎客朋。
孟母三遷，教子終能名後世。
張公一拜，師妻自可警來人。
昨已書春，羊毫大寫興邦史。
今能安國，猴棒原爲定海針。
兩會氣騰騰，全面興邦謀上善。
九州旗獵獵，圓夢使命贊擔當。
國家風景名山，匡廬奇秀甲天下。
世界自然遺產，社會高僧集此間。
臺閣披紅，刻跡鑿痕，觸須幻化千般色。
山川生綠，流光溢彩，圖案自留萬種情。
來此聽啼鵑，謝了林花，卻嫩綠滿湖荷葉。
憑欄餐秀色，留將古寺，好描紅一徑斜陽。
九陽九，九章言九地。
三月三，三姐唱三山。
不敢推窗，只怕桃花仍未放。
絕塞掃狂夷，百戰雄師奮越石。
大風思猛士，九邊毅魄擬睢陽。
尖尖石，上小下大。
鈍鈍斧，左金右屯。
登臺爭伯仲，勇力鹹欽，蓋世神威震京輔。
折桂定乾坤，雄心未滿，衝天劍氣指倫敦。
一份精誠，十分異彩。
千種資訊，萬衆期待。
妙諦九蓮，法空萬念。
慈航千載，慧海一泓。
修身好，勝住百平大廈。
養性佳，如栽十裏名花。
處事有何定評？但求於心過的去。
立業無論大小，總要此身做得來。
花事無多，鶴肩紅雨。
詩情何處？牛背青山。
人當如是，一任浮沉香益遠。
吾願效他，百經衝浴味尤濃。
春意溫馨，服色花容同煥彩。
品牌薈萃，商家顧客盡開顏。
半盞邀來千古月，醉倒謫仙，貝葉半牀皆妙筆。
激子女讀千卷書，知事知禮、知人知己知榮恥。
勵後輩走萬裏路，經風經雨、經苦經難經坎坷。
戰略要衝，控四方、定五涼，此地莫屬。
古道絲綢，送上下、迎雙向，舍我誰先。
血雨腥風過，空餘墳遍地。
刀光劍影後，惟留骨千堆。
高貴豪華，何時是醉。
低下貧賤，用不屈尊。
交君可知，舊友贊詞新友誇。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
繁華物阜，一方阜盛，勝境長迎勝友臨。
八百裏林濤，濤聲入耳。
五十年畫卷，卷韻縈心。
香燭燃燒，探洞尋碑遊聖地。
雲煙繚繞，登峯拜鬥入仙鄉。
閬苑琪花，雲外翩翩舞。
莊生夢蝶，天邊栩栩飛。
融古融今，滿榭花香風拂檻。
悅人悅己，一湖星月雨臨枰。
又上樓臺，一簫一月。
重溫秋霽，半景半情。
揮墨江南，小鎮飛檐書妙隸。
採風塞北，三川溢彩繪新圖。
北江流浩氣，俊彥雄風，膏腴史冊三千歲。
南國染柔情，人文厚土，庥佑民生億萬家。
最宜詞客題襟，結對賞花來杏嶺。
不用牧童指路，偷閒沽酒入芳村。
茶樓韻三湘，情懷九州風範。
古道通千載，傳承萬裏文明。
科通展雄姿，嘯傲驊騮奔道路。
電氣開新局，芳菲梅柳渡江春。
龍脈五千年，三春共樂。
錦州十萬裏，兩岸同親。
四海聚遊蹤，十裏秦淮開畫卷。
一亭舒望眼，滿天星鬥煥文章。
曠世奇觀，十裏崎嶇多變幻。
迷人勝景，五潭澄澈絕塵埃。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
小橋流水，朝夕風雨自迷人。
相父賦詩，歌短四言垂百代。
王兄煮豆，篇成七步恨千秋。
大統是潮流，並非天命。
久安興社稷，卻在人心。
明代天才，楊府一清，治國安邦膺將帥。
化州俊傑，中樞首輔，忠君履職愛人民。
逐夢爭春，成輝煌業。
迎新辭舊，安幸福家。
水流花開，得大自在。
風清月明，是上乘禪。
槍驚辛亥，義舉武昌，革命啓新元，一朝終結帝王夢。
血染春秋，光昭華夏，共和開大業，百載激揚民族魂。
關懷百姓生存，達到人民同富，社會同榮。
國亂思良將，國安思賢相。
人多好種田，人少好過年。
賢聚南湖，九旬一路連奪錦。
星環北鬥，幾代羣英再立功。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
國度有界，動中頻傳福音。
探我行囊，唯有清風明月矣。
掛之拄杖，豈無流水高山哉。
大力爲民呼籲吶喊。
用心替黨鼓動宣傳。
薪傳六軼，起步鰲峯，快馬加鞭催進取。
教化一方，揚帆學海，輕舟破浪競騰飛。
求吾家多福，相宜有和風養氣，暖雨滋生。
青峯作筆、綠野鋪宣，描來山水風情畫。
康體推波、旅遊助力，掀起和諧亞運潮。
三江匯流，象鼻飲水，兩省四縣得天獨厚。
雙峯聳起，牯牛踏雲，百鄉千村與日俱新。
堂堂劍氣，借酒衝宵漢。
嫋嫋琴聲，依香繞幕簾。
回眸處，山高水遠。
舉步時，任重途長。
與奇石作弟兄，好鳥作朋友。
以白雲爲藩籬，碧山爲屏風。
雨宜順，風盼調，循規多得可輕損。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
雨順人心，鍾靈夏禹安瀾斧。
風調天簌，錦繡中華鼎盛圖。
潘鬢不修真，每遇炎涼多帶雪。
葛顏常抱樸，無關寒暑自凌霜。
春滿九州，信譽四時酬盛世。
網聯萬戶，電波無限送真情。
一廊詩畫新，芳草夕陽孝道。
四面煙塵淨，粉牆瓦屋人家。
歲月崢嶸，回眸八秩壽。
宏圖壯美，放眼萬裏天。
綠化家園，精神染翠水常秀。
造福後代，功績流芳山永青。
東塔寺和尚，朝南坐北喫西瓜。
淮陰侯韓信，笑裏藏刀滅魏王。
好夢繽紛，花市越來越秀。
春潮浩蕩，羊年載舞載歌。
明月爲懷，美器贏來美譽。
春風助力，名材創出名牌。
修論語，野人先進。
說自然，牛老恍惚。
天從之德，千秋永仰。
後威顯聖，萬民樂遵。
喜悲承道，憂樂抒懷，四字精深榮夏土。
陣雁孤城，長煙落日，一詞沉闊寄秋思。
暮鼓頻催，雲海飛龍收足下。
歸帆漸近，長河落日鎖江心。
夢在心中，孝老敬親春滿院。
福生手上，騰龍躍馬喜盈門。
春臨校舍，垂楊吐綠。
光照神州，豔李飛紅。
九十三年彈指間，傾情頌黨。
五千雲路銘心底，給力惠民。
如是我聞，觀音暗數菩提子。
虔心膜拜，香客光臨媽祖閣。
北京奧運，大興中國運。
賽館新村，濃縮地球村。
蛾眉鳳眼，步出蓮花，吸精導氣徐娘半。
杏臉桃腮，體若春柳，反老還童風韻存。
曲澗回漣，柳擺風情鱗戲水。
畫樓吊腳，雲窺侗舞月聽歌。
舉國揚眉，折服強權還趙壁。
全球矚目，洗清恥辱固金甌。
今爲蔬菜人參，萬載特產園中玉。
曾作宮廷御膳，百合康翔席上珍。
進店來，選挑珠寶隨君意。
出門去，佩戴金銀稱爾心。
開國大典奏強音，驚雷破曉。
定調小康興偉業，遠景騰光。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
縱談今古，盡淘豪傑，村醪野饌客言空。
千裏路始於足下，非梧不止。
三人行必有我師，擇善而從。
擺手舞，吊腳樓，木葉情歌延古韻。
西烏江，東酉水，龍潭老鎮續傳奇。
納垢官場，錯節盤根污幾許。
錢買關系，溜須拍馬嘆一聲。
懷蓮花厚德，護國安良，更贏得山川並秀。
掬白水清流，祐民延福，無怪乎日月盈光。
林壑美尤稱，美源善以盡善。
峯巒青未了，青出藍而勝藍。
山虛水幻，迷漠外樓魂泛泛，可爲海市。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
自在逍遙，一壺山水一壺酒。
天真浪漫，幾度風華幾度春。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
唯敬歐陽，每握羊毫寫醴泉。
純孝感人天，紫芝慄樹馨千古。
大名垂史冊，寸草春暉譽九州。
品重圭璋，望隆彝鼎。
庭植嘉樹，家藏祕書。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
黑白善惡，無非障眼雲煙。
雄據三江，繁榮海北數千裏。
和揖百越，開拓嶺南第一人。
我偏論高低，勢凌五嶽，氣吞萬古，敢教南北謁奇觀。
捧一瓣心香，聖地今朝同祭祖。
看萬般春色，大槐何處不生根。
玉成天井紅茶，歷經八難，未渝遠志。
夢得蘆溪福地，醞釀九香，足見清心。
古樹蔭蒼臺，曠野來風，好一個清涼世界。
梵音含妙諦，伽藍弘法，真無量福德因緣。
共產幽靈，她爲人民謀幸福。
西方沒落，爾詐世道顯骯髒。
毒無一利，傷骨傷身傷父母。
事有三悲，害人害己害兒孫。
開軒杯飲菊花香，渾凝罨畫溪邊，地忽平臺湧起。
入徑車穿蘆葉暗，何意繁華界裏，天將野景搜來。
鹿城納福，福字千窗輝綺夢。
馬步催春，春風一笑展宏圖。
山河萬裏陪君醉，塞外飛鷹疊幻影。
荏苒千杯共我愁，灞橋明月滿行囊。
放笙歌燈火樓臺，入破舞腰紅亂旋。
漸庭館簾櫳春曉，展屏山色翠連空。
風平浪靜荷猶顫，遊魚蹭癢。
雲散雨停花未凋，飛蝶來親。
春聯迎春，願祖國春色滿園春常在。
喜鵲報喜，祝新年喜氣盈門喜頻添。
回首春風上苑，剩一枝禿管，與諸君寫近水遙山。
一汀蘆絮淡然，霜棲白鷺。
兩岸柳條柔弱，雨落黃鶯。
發展武功，竭力盡心興禹甸。
提高文化，勵精圖治壯黎元。
綠色波光裏，荷花長映日。
清風世界中，廉政永流芳。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
江流徹徹，千彎綠水醉遊賓。
不來卻憶君，洞庭葉下瀟湘冷。
相去驚回首，天府山中渣滓寒。
剛直不阿，一心爲民。
浩然正氣，千載長存。
學海無涯，無冬無夏。
人生有限，有志有成。
把酒東籬，三杯過後菊花醉。
寫聯網上，幾句下來思路清。
鴛枕夢，招來桃花劫。
羊羔皮，截取太費工。
暗香疏影，紅萼翠禽，別開靈秀清剛派。
迷浦冷雲，風裳環佩，誰識飄零憂憤心。
脫貧致富，歡歌陣陣。
同步小康，喜氣洋洋。
浩蕩春風，馬力尤添追好夢。
仁和聖代，羊毫正舉寫新篇。
許嶂向雲伸，巍峨必有廉爲骨。
螺河追夢遠，馳騁難離法導航。
堂前明鏡，心中朗月。
足下祥雲，頭上青天。
曉色晴開，萬裏碧原牛得草。
新春漫渡，千秋華夏虎生風。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
綠水青山，玄武湖邊馬步芳。
四面垂簾，但任相思滿枕。
一心破壁，依然妄想盈門。
四時出彩，我的鏡頭，把融融摯愛，留在鴛鴦相冊中。
幾度滄桑，功高日月，好漢魂靈存廟宇。
百名罡煞，氣壯乾坤，英雄著望勝王侯。
龍騰九域，龍年龍景兆龍瑞。
海納百川，海浪海霞映海紅。
下筆題詩邀墨客，高朋滿座。
端杯敬酒拜師尊，儒雅一堂。
勘山測水繪宏圖，九州錦繡。
瀝血殫心開富礦，五秩輝煌。
泉水溫馨，沐浴身心爽。
山民熱切，攀談意味深。
酒羣花隊，舞榭歌臺，隔戶語春鶯，寶馬雕車香滿路。
書卷詩瓢，筆牀茶竈，寄情在談麈，舊家三徑竹千竿。
祖餞三杯，老去常斟花下酒。
荒田五畝，歸來獨荷月中鋤。
舊事藏心，魂拴牢幾句呢喃，西窗共語。
雲蹤不住，風吹去一江帆影，數日歸途。
蛟騰鳳起，楚韻悠揚，更喜特色。
興校角力，闈求誠信，大展鴻猷。
食五谷、調五葷、嘗五味、健五體，五倫融洽，五福長享。
越難越好，越好越難，好難難把握。
能降能升，能升能降，升降降官員。
萬木蔥蘢，喜覽碧江峯入畫。
百花爛漫，暢遊梵淨客吟詩。
刺山拜井，信有飛泉酬德者。
圈地撈金，惜無林果養真人。
龍賀歲，鳳還巢，滿眼春光，處處新元景。
鵲登枝，梅吐蕊，千秋大業，時時錦上花。
半島盡陽春，天天捷報，並舉多元添虎翼。
卅年憑彥士，步步層樓，再興百業跳龍門。
水上人家，舟頭戲浪爭高下。
山中歲月，雲際耕田露參差。
墓據東南，看當時大帝，又管領六朝煙雨、萬樹梅花。
得意結朋登九宇，銀河是練，天空橫鬥。
無言獨自上西樓，秋月如鉤，柳岸歸舟。
救死扶傷，人道崇高使命。
打針送藥，杏林神聖職能。
強國振蜀，日月送光春意動。
富民興渝，詩詞聯韻黨旗飄。
遠志才初步，放眼勇創十分名就。
學業終小成，回首驚現幾度寒窗。
百道泉飛，澗流動德水。
五峯雲湧，天雨曼陀花。
哀郢懷沙，屈原述憤。
登山臨水，宋玉悲秋。
德潤長安，和諧迎日月。
春來俱樂，幸福抱河山。
闌珊夜、繾綣情，詩心又起燈花怨。
淡雅音、纏綿味，醉意初來客夢癡。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁匠巧，泡菜飄香早已聞。
歲換星移，焉得守株待兔。
山呼海嘯，直宜擊水飛龍。
人皆言：將軍有罪，剩餘生命未拼光。
振興偉大中華，道路馳騁千裏馬。
迎接嶄新世紀，人民團結一條心。
我佛西來，蛾眉雪朗。
大江東去，震旦春長。
不設藩籬，恐風月被他拘束。
大開戶牖，放江山入我襟懷。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
日融冰雪，蘭幽梅俏沐春風。
百代感人文，漣水催生東海浪。
一樓關興廢，中華崛起古城春。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
湖山容好，古鎮傾情客自來。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
雲山一晤，再無俗務可相囚。
鍛鐵椎金，立志同心何畏苦。
飲冰持節，爲民許國不辭寒。
敬酒太平，合壽百年，德藝馨香名貫世。
吟歌幸福，育花一朶，丹青絢麗臉含春。
洪爐，不拒頑石鈍鐵。
厚土，難埋烈士英名。
峯高雲繞，瞧巒中紫氣渺渺，這乃仙境。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
堂前教子，口中唾沫老飛揚。
鐵畫銀勾，剛柔互濟。
通神窮態，粉墨一新。
大道金光，世紀超新，電纜集團縈富夢。
長河星燦，春風開泰，龍頭企業傲神州。
照眼清泉，南粵風華存舊館。
舉頭明月，西樵雲物憶仙山。
迎新春，處處陽光普照。
接鴻福，步步穩贏吉祥。
蟲鶴昔同悲，瘴雨蠻煙何太酷。
牲牢今共享，青山白骨有餘榮。
卓犖魁殊，展現英倫格調。
窮奇恪麗，敷陳北美風情。
龍播商霖，山中紅杏難藏火。
兔歸月魄，元夜花燈不勝煙。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
高天圓大夢，玉宇觀光好自由。
甌思固，月思圓，弟兄怨足消，神眼看清天不破。
陵可夷，谷可合，文地緣俱大，民心信定海能平。
晚霞青煙大漠直，幾怨飄盡。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
一方戲臺，可國可家可天下。
平常人物，爲將爲相爲名臣。
滔滔者，天下皆是也。
蕩蕩乎，民無能名焉。
地近思南，瓊閣千家詩意滿。
車行雲路，春風萬裏錦程新。
寶殿焚香，心到虔時皆有應。
他日還願，情於真處不須多。
同體大悲，汝等皆當作佛。
真心正念，其人即得往生。
救國匡民，鐮錘煥彩，一代英賢開日月。
改天換地，華夏生輝，九旬偉績壯山河。
玉筍民班，豐姿可愛。
瓊花直諫，赤膽堪嘉。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
幽蘭帶雨，清韻文章訴露涼。
落雨也來風，臨秋不覺秋涼爽。
聚雲方掩月，入夜才知夜晦幽。
奇石乃吳國遺民，舞腰歌扇，長隨響屐回廊，無語應悲胥子目。
太湖爲女兒妝鏡，月夕花朝，收拾煙鬟霧髻，登樓一望範家船。
楚歌當遜色，平戰安民唯一牒。
湖筆可縱情，警言詠史已千秋。
村古宅新，文蔚雲蒸，聯樓折桂擎一幟。
商興廠鼎，車流潮湧，司馬飛黃躍九州。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
倡廉除惡，長戈金劍共同揮。
不悔生涯，有情粉筆時時短。
至香育苑，無限愛心縷縷長。
慨嘆千秋秀雅，重來禹跡寺前，閒閣依然紅袖手。
悵吟一壁悽涼，莫到傷心橋下，落花無奈綠春波。
素手繡春桃枝枝，不叫紅瘦。
玉指彈瑟曲綿綿，可知苦心。
一葉飄零，已知秋意近。
百花怒放，唯恐夜風寒。
燕去雁歸，聲聲離情重。
雀來鵲往，款款別意深。
苦也爲民，累也爲民，領頭謀福祉，財源長似弋江水。
勤關發展，廉關發展，創業賦新篇，政績無慚北鬥星。
羊角扶搖，將梵磬春鍾撞響。
蓮華馥鬱，把祥風福運傳開。
想先生乞食百年，才留下廣廈千間，庇佑我莘莘學子。
原後人讀書萬卷，權當作信香一炷，報答他赫赫神靈。
高塔此登臨，望洱海橫前、蒼山峙後。
風煙遙想象，惟鍾聲如故、雲影依然。
古剎重興，有緣可住。
高山勝跡，無福難來。
畫裏翠屏，無限風光堪醉客。
詩中僰道，十分春色更怡人。
千帆競發，絲路蔚藍，屆遠無垠通四海。
萬馬奔騰，楚河浩蕩，將良足智鎮諸侯。
花影重重，誰家院落私藏月。
柳煙淡淡，哪處樓臺不得春。
聚富借東風，四海五湖集微露。
民營憑北鬥，三江九派匯大潮。
入酒入詩，山與白雲皆造化。
至生至死，心同野鶴遠浮華。
宵月換花，金桂鍾靈融地魄。
曉嵐騰訊，烏龍泡韻透天香。
望月以思，有我舉杯懷太白。
倚亭而問，憑誰折桂步蟾宮。
銜命脈而昌數祚，堪稱中國功臣，北濟漕糧盈帝室。
法制系民生，肩頭大任燕山重。
藥監關國計，心裏真情嬀水長。
夾嶽色河聲，立足油田，腳下墨花翻若浪。
伴豫風楚韻，傾心鑽井，胸中紅焰燦如霞。
天哀地慟，崇詣遠風高，儉樸一生君永別。
語重心長，讀聯芳韻雅，勤耕倍勁粹猶輝。
萬象更新，千裏呈祥千錦畫。
一元復始，九天布瑞九芳春。
孝塑千賢像，千賢一面慈和善。
師開百智泉，百智同源墨共書。
流芳佳境，古韻今風皆富麗。
溢彩名村，安居樂業盡和諧。
緯地經天，雁塔晨鍾常繼響。
齊家治國，慈恩暮鼓永銘心。
果受今生，莫造新殃常積德。
業牽來世，欲無後有要修行。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
星辰拱極，千年大業莫參商。
青鋒誅孽，嶀山長祀施恩吏。
赤膽爲民，剡水謳歌濟物侯。
爲民造福，絲路延伸，五洲同互慧。
獻計興邦，亞行崛起，四海共雙贏。
婦德交稱，百年殊壽。
孫榮競秀，五世其昌。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
竹海柑鄉騰稻浪，果熟花紅。
古今品牌--女人愛。
新老名酒--酌者求。
衆星拱北辰，德輝五嶽，高樓百尺立天地。
四象歸梁郡，氣壯八荒，明月一輪照古今。
看豐臺曉月春花，只疑夢裏。
喜勝境畫橋煙柳，不羨江南。
雅翰喜收藏，兜底生春，盛世欣圓中國夢。
馬球揚意氣，筆端流韻，雲箋醉寫大唐風。
三藝頓韜光，碩老忍拋鍾對謎。
一生難誨倦，宗師長耀古今來。
盤瓠鄉，巫儺俗，辰河古調，楚韻流芳，數人文厚鬱沉雄。
治病除疾，醫聖藥王稱妙手。
熬湯嘗水，大德上善顯仁心。
德國植樹，柏林依舊。
老撾過節，萬象更新。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
悠翔燕鵲，鵲頻亮嗓競迎春。
重災不負重託，爭分奪秒挽生命。
大震猶彰大愛，協力同心助雅安。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
蒼生幸事，炎黃血脈續堯疆。
入口醉三分，玉液疑爲天上露。
開壇香十裏，美醪佔盡世間春。
波心託彩虹，畫橋影動龜蛇樹。
勝跡飛清韻，玉笛聲飄鸚鵡洲。
巨龍騰飛，飛越十億神州八方土。
駿馬奔馳，馳騁萬裏江山一片春。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
接虎辭牛，歡聲陣陣慶新春。
聯藝切磋，既遵古道。
對詞探律，亦守今音。
銀蛇揮瑞雪，千山描翠綠。
天馬駕祥雲，萬水綻嫣紅。
霧鎖鄉關，層山隔望眼。
風過雁塞，一笛託秋思。
山高還是道高，我上雲梯，入山間道。
石險何如心險，誰登絕頂，拜石回心。
一柱崢嶸，百粵風雲從地起。
六經璀璨，萬年星日自天垂。
一身四翼，展宏圖偉業。
從心出發，布大愛福澤。
教衆生不斷佛根，將百億分身，時時入世。
弘慈願莊嚴法像，賴諸天護佑，種種如來。
銀鋤鐵臂翩翩舞，無聲畫卷。
玉粒金珠滾滾來，有彩文章。
觀空無色，登此閣、小中見大天造化。
拼死戰劉莊，鐵骨錚錚，壯烈凝成千古秀。
揚威酬國志，軍旗獵獵，忠誠鑄就四連紅。
以人爲本，重教園丁傳道義。
立志成才，尊師學子念詩書。
風和景秀，花城鋪畫卷。
政惠民強，南粵拓新程。
遊樂騁懷，觀魚觀畫皆隨意。
旅勞洗累，濯足濯纓俱遂情。
盛世迎春，萬家人樂邀明月。
新年起步，四季業榮舞巨龍。
乘快馬，藍圖在手，免空談誤國。
沐春風，使命於肩，靠實幹興邦。
湖藍竹翠桃紅，蒼擁白雲藏古道。
水碧山青柳綠，霞蒸紫殿隱禪機。
大節在儒生，移孝作忠，正氣偕河山並永。
殊恩承聖世，揚明顯烈，丹心與日月同光。
負手雲煙，流水高山閒自在。
攜朋賞樂，清音雅韻逸情懷。
花市溢芬芳，已是千年，醉了雲腳醉了月。
風光欣爛漫，難分四季，流過眉頭流過心。
真興南越，稱王八秩。
定統中華，奉漢一人。
硝煙已散，雲泥怎比？破敵等閒智可欽。
利字當先，列強會議皆因利。
德國縮手，炮艦欺凌怎有德。
拜祖進山，原來仙境連人境。
尊師問道，可是無爲勝有爲。
山色送青來，佛地有塵風自掃。
松陰飛翠滴，禪門無鎖月常關。
沏一壺春，誠邀世界。
圓多彩夢，福滿津沽。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
廣擷秀色，詩題山水見空靈。
山領京東勝，諧暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
盤流薊北泉，共朝霞翠柏，心源盡得，至今石險似懸空。
古邑逢春，興國寺前揮夢筆。
中山入畫，孟良河畔潤丹青。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
大江懷古，放歌一曲總關情。
和爲貴，心田不種仙人掌。
信以誠，腦海常縈君子蘭。
三月登山，四面風光亭內賞。
二人舉目，半天雷雨傘中呆。
也是傳奇，借牛十萬移磚塔。
並非神話，迎佛八千護漆園。
嬌鶯啼樹，盈盈軟語迷千客。
紅杏出牆，款款風情醉幾人。
求知若渴，清貧如此難消志。
謀事有成，富貴不淫得心安。
旭日東升，升起釣癮釣魚去。
晚霞斜照，照着鶯歌鶯雀來。
夢續五溪，醉巫水風，苗疆月。
春歸一閣，融花園景，溼地情。
筆蘸延河，志崇馬列承先哲。
魂歸桑梓，名耀星辰勵後昆。
明月窺窗，清輝映戶青眸醒。
晚風過院，落葉盈庭秋意臨。
啓姓開新，博透專精真國寶。
功名殿後，高成低就老頑童。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
青蛙坐井，不知身外有高天。
嘉木鬱孤芳，霞蒸三千餘年，經漢且昭矣。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
登堂自結緣，姑拋開百種辛勞，千般煩惱。
到此皆成客，且望斷晴空帆去，瀚海潮來。
拜母屢登堂，清白家風常誨我。
憐師長墮淚，孤零歲月總銷魂。
覽勝觀光，四海賓朋迷景裏。
臨園寄慨，九天日月映潭中。
淨洗芭蕉耳，向北窗高臥水風清。
真際悟如來，祝嘏稱觴，四座同參無量佛。
空中觀自在，歌功頌德，十方都是有緣人。
慶天下得升華，過海漂洋酬夙願。
擎幟導航，一身智慧一身膽。
奠基開國，萬古功勳萬古名。
窗外，潑下傾盆大雨。
山上，刮起千裏狂風。
笑看風雲，只把金樽醉月。
魂牽疆場，枉聽吹角連營。
聞諸梅峯，此才真不易。
瞻彼蕉嶺，餘情其信芳。
十雨五風，處處康衢歌帝力。
千秋萬歲，年年華渚耀神光。
治學宜勤，勤做勤練，勤可求精。
讀書需苦，苦思苦想，苦能成才。
描長廣溪，綴花香鳥語，千秋筆墨由君舞。
遊黿頭渚，欣天朗氣清，一派風光任客吟。
句寫窮愁，浣花寄跡傳工部。
詩吟變亂，凝碧傷心漢右丞。
齊眉百歲近，話先朝故事，重歌泮水三章。
瑤旅興隆，茶酒三杯澆熱客。
寨禪寂靜，莊泉百掬爽癡人。
場列東西，兩道文光齊射鬥。
簾分內外，一毫關節不通風。
把酒邀詩，快意讀山水。
橫琴抱月，悠然看落花。
心存祖國，和平統一。
炎黃苗裔，奮發英姿。
天闊玉屏空，傳語桂娥應耐靜。
棹橫春水渡，贏得吳娃歌採蓮。
育才興邦，百年大計。
尊師重教，一代新風。
夜深，更念春花秋月。
晨曙，靄紛夏藕綠波。
送醫送藥，爲百姓防災治病。
全意全心，替千家解難分憂。
十角黃牛五母雞，逸民雅尚。
萬竿修竹千叢菊，處士遺風。
如水微瀾，如花悄放。
是冰初破，是雨方晴。
東風拂大地，桃李千枝秀。
紅日照徵程，胸懷一片丹。
趁杏花天，赴杏花節，和杏花聯，品杏花酒。
過桃葉渡，看桃葉流，見桃葉美，彈桃葉歌。
一笑問名樓，範希文以前，誰提先憂後樂。
千秋留勝跡，滕子京而外，更見百廢俱興。
百善孝爲先，常回家看看。
萬官庸是恥，勿辦事昏昏。
煙花三月，春心不古。
沆瀣一船，死罪難逃。
此澤慶作求，如桐枝更茁蘭芽，一門全福。
家直知丕振，喜龍孫又生驥子，四代同堂。
砥柱中流，獨挽朱明殊祚。
廟容永奐，長贏史筆芳名。
蟾輪顧影曾看，問滬上天泓，開簾可作垂珠錦。
漢殿屏雲暗鎖，解蘭陵際夜，剪燭何妨到鵲橋。
拾荒助學，書世間大愛，華夏時時開盛景。
舍己爲人，寫天下真情，神州處處逸蘭香。
今世進士盡是近視。
曉遇瀟雨笑漁小魚。
此日門中，人面似花花似錦。
今宵樓外，月光如水水如天。
陸羽金牌，五韻能和迎兩節。
馨軒鐵杆，一天未飲隔三秋。
貶來滁上，闢豐山酌酒述文，非獨樂也。
謫往黃岡，執周易焚香默坐，豈消遣乎。
鳳凰來翔，麒麟吐哺。
陽春煙景，大塊文章。
把盞迎春，春風得意。
圍爐守歲，歲景吻心。
百姓時需，顧客常盈彰地利。
千家日用，商場永旺得人緣。
蓬瀛著望，沅澧持衡，只緣賈誼憂時，頓使盛年悲鵩鳥。
禪院翻經，山塘載酒，才共江淹賦別，不堪遺集讀靈鶼。
老氣新潮，一口黃牙當玉米。
奇緣偶遇，兩廂情願碰紅燈。
今居四面環水，昔居四面包山，良有以也。
日積十年釣魚，晚積十年讀史，學而習之。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
人非物是，曲水浮杯洗客塵。
月下飛花，嘆惜無非暮色。
庭前落葉，掃來已是秋天。
蓑笠或難求，憶當年一葉風濤，天趣自歸詩外隱。
江湖非在遠，釣此處數竿雲水，閒身且作畫中仙。
賣五花馬，買五花肉。
散千金財，聚千金人。
白石出西山，胡明善災從地起。
彗星見東井，張孚敬禍自天來。
秋盡荷殘，滿塘凌亂悽涼色。
春到花茂，一片繁榮濃鬱香。
旗舉天山，看楹聯映雪蓮，奇花鬥豔邊疆美。
韻飄絲路，聽喜事傳烏市，大呂和鳴國粹揚。
道本非常，窮經孰敢言得意。
學無止境，皓首亦能研有成。
黨撐船，破浪乘風達彼岸。
國立法，斬釘截鐵鑄長城。
兩葉娥眉，怎鎖離愁萬種。
一雙鳳眼，難藏渴望千般。
梭織歲月，織出繁花似錦。
字寫人生，寫下異彩紛呈。
和氣瞬時，一片雲山歸蝶夢。
佛光照處，兩輪日月點龍睛。
從此處登山，莫畏臺階而卻步。
於斯園覽勝，何愁景致不開懷。
聯壇吐豔，騷客揮毫傳雅韻。
詩蕊飄香，佳詞換彩譜新章。
日月換新天，鼎彝已醒滄桑夢。
淵源流古韻，甲骨猶傳文字香。
天棍敲頭，警人作大。
雷鞭掃腳，嚇鬼驚聲。
諸因圓滿，及其德寶漸清淨，乃隨緣化度，大顯菩心。
埋首於耕，田原左右隨農漢。
與時俱進，指數高低看股神。
煙柳倚檻看，高城日暮，風景依然，長與釣遊留勝跡。
瘦鐵鏤白石，金聲玉韻。
退之逢行者，往古來今。
接地氣以順天心，和風習習。
惠民生而昌國運，偉業蒸蒸。
愛惠及兩家，懿德難忘。
哀思寄廣宇，鳳儀永存。
黃河景勝，覽荊花搖曳，蕉葉婆娑，叢中曲徑通幽處。
大道林蔭，聽燕語呢喃，鶯聲婉轉，樹上脆音醉濟源。
湧千頃碧波，洇北國土地。
博萬家長處，撰南苑佳聯。
龍行雲裏，雲橫漳河，富庶有年，晉中佳境尋佳處。
城蘊獅心，獅摩天堖，昌明盛世，和順佛堂見佛光。
辛亥八旬期，常思國父雙聯策。
炎黃兩岸隔，久盼神州一統天。
吟詞之間，一句正氣談世界。
煮酒時節，幾顆青梅論英雄。
春意正濃，高歌幾首和諧曲。
金蛇狂舞，續寫三農富庶詩。
解我衣襟，納千秋風月。
放他思緒，接萬裏雲天。
霏霧迷花，孤單度日偕誰老。
清風醉月，獨自操弦對酒吟。
跡著湄洲，千載安瀾鎮元覺。
展望臺島，三通定局連半屏。
辛苦到衰頹，盡瘁一官，餘事文章皆自定。
倉皇成訣絕，交逾廿載，異時肝膈向誰論。
陣陣花香沁腹胸，神清氣爽。
層層麥浪陶心眼，人壽年豐。
政惠三農，小康路上龍追虎。
春榮百業，大富年頭畫配詩。
彈騰大漠，四海新賦清平樂。
星弛蒼穹，五洲高奏東方紅。
持正義，濟紅軍，光明磊落，德崇望重，華夏仰英賢。
雲飛雲渡，萬裏青天還本色。
花謝花開，一江春水向東流。
門開兩朝，祖德遠攸奧梵宇。
名彰三楚，嗣裔垂永明禪林。
不拼消耗，因勢制宜，保我有生力量。
巧借地形，誘敵深入，滅其疲憊之師。
鵓鴿寨，桃李怒放山川秀。
鳳凰莊，經濟騰飛歲月甜。
龍飛留蕩漾，祥雲映現代發展。
蛇舞帶鏗鏘，吉樂催正和騰升。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
清波光溢，舟移柳岸水纏綿。
洛陽安平，仁壽鎮國，宋元刺桐與亞歷山大並駕。
木偶高甲，彌陀老君，今昔藝術爲古城文明增輝。
古越重興，龍遊虎躍。
家園再振，日麗風和。
分美妙對聯賞飛劍。
數風流人物看今朝。
翠閉牌門一徑通，入目幾多景色。
屏開天府三江匯，回頭無限風光。
卻曉他她來對聯，只因屏前高品。
不知你我能說話，全是網上神功。
衆慶鴛鴦起舞，喜今新園絢麗，引丹鳳日日求凰。
義不容辭，守護山中那片綠。
平而可貴，放飛夢裏這顆心。
東播桃李，廿載終得八鬥寶。
中聚英才，三年盡授五車學。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
彌天大雪，寒冷刺骨思故鄉。
梅透嬌紅，滿盞溫馨難果腹。
竹含俏綠，半杯嫵媚怎品嘗。
大政歸心，百族千家盈福祉。
中華築夢，小康宏願惠民生。
聖跡肇湄洲，浪靜風平監永赫。
天人同感應，慈光普照遍蓬瀛。
三化蕩春風，吹綠神州腹地。
六中昭旭日，映紅華夏堯天。
鳳凰樓上飛鳳凰，齊迎物阜民豐政泰。
龍虎山中踞龍虎，共度天時地利人和。
踞虎盤龍，白下風雲收眼底。
觀天坐地，銀河星月納胸間。
畫舫春殘，又見秦淮舊時月。
亭臺雁逝，不聞漢水昔日舟。
恥辱未能忘，八年血海八年恨。
中華不可欺，萬裏長城萬裏營。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
尋好友數人，談詩對句，高舉酒杯。
各族求存，世界拼爭梅子雨。
兆民崛起，神州改革海洋濤。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
依法治國，全黨決策，舉世獵狐，內外布網，驅邪除惡政愈清。
楊柳須攀，安西稱塞北。
鷓鴣莫唱，座上有江南。
賑濟通行，陽春有腳。
彈劾不避，冷面無私。
百合秀凌源，盛放難羈詩浪漫。
一花迎遠客，沓來喜拾夢芬芳。
長保蒼生，豐年大有，恩同雨露。
福培赤子，濟困扶危，澤及海山。
懷憂樂心，理政常思家國事。
弘寬仁願，爲民當想水舟情。
南湖歌壯，喚起萬民摧腐政。
北鬥星輝，指明千裏奮新程。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
詩雲：詩應境生，景致蘊詩好做詩。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
蹣跚書海，尋道求知望濟民。
井底蛙鳴，驚一方天地。
窗前梅放，笑千裏雪霜。
短笛無腔，聲穿林樾。
寒潭印月，人立樓臺。
歇腳乘涼，聽一段評書再走。
賞花攬月，帶三分醉意也行。
龍山嵌玉鏡，居家致富靈傑地。
改革化春風，集鎮瓊樓大花園。
清白一身，何怕狂風暴雨。
廉明半世，無妨碎語閒言。
杜康鼻祖，釀酒貯黃嬌，故事傳奇，劉伶大醉三年醒。
國色天香，傾杯留朗月，壺公隱影，仙醴長陪萬姓歌。
盛會奏強音，旗揚正氣。
寶雞馳駿馬，蹄走春風。
天下興亡，匹夫有責。
抗敵必勝，婦孺皆知。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
合理人爲，奇峯秀嶺千般絕，多少未登五嶽名。
歲月如歌，當取高山流水。
春花似火，相輝綠海朝霞。
山水依然，來人猶悵悵，只剩得一江漁火對亭愁。
一輪江月，尋謫仙盛意，盈虧來去經復始。
滿目春山，依流水深情，憂樂枯榮總相宜。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
移山開路，劈山救母，盡孝惠民，高風譽九州。
春風無賴，無情豈只臺城柳。
秋雨有心，有意怎會絕谷花。
永年新景，甘露碧波映太極。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
冰甌玉碗，浮三瓣葉、兩瓣花，綠醉溪山香醉心。
馥鬱棗林，千樹豐榮千樹盛。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
上工治未病，不治已病。
是藥能醫人，亦能殺人。
早晚出工，事業百行勞動者。
供求鈐印，合同一紙本科生。
人物借身裝，裝出來千形萬狀。
車騎憑步走，走遍了四海九洲。
革命發先聲，正故園萬馬齊喑，滾滾雷鳴驚上海。
救民尋大道，望長夜重雲密布，星星火種遞南湖。
婦憑大愛，治病扶貧，情滿渝西，一院仁心昭日月。
產仗名醫，接生有道，奇傳海內，五年美譽勝雲霞。
勝地放光華，柳外高樓花外雨。
韓城奔富裕，村中新景畫中春。
寵辱不驚，行樂江湖書醉美。
月升霜來，峯峪崎峻如眷戀。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
半輩子詩書淡泊心，當了得了，能容則容，來世投胎再踐行。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
眼如有水，荒山野嶺自生情。
地綠天藍，江山似畫。
花香鳥唱，日月如詩。
三陽交泰，歇馬拜年去。
五福滿堂，牽羊擔酒來。
樹千秋正氣，六卷雄章凝鐵筆。
理百載文風，八音繞梁慰大師。
袖裏青蛇，化龍有度。
心中白馬，臥虎無形。
君傷世濁，曾作激流三部曲。
雨霧春秋，自信文章百年翁。
網上豪言必我，曰境界，曰胸懷，恨不捐該軀報國。
心底無私，聯通百姓小康路。
胸中有志，成就千秋大業圖。
墨塊磨開，可調數千壯馬。
筆尖揮動，能靡百萬雄兵。
曉夢花前，殘詩剩酒風飛蝶。
青山雨後，新月披紗照空林。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
輕擎折桂令，特欽傾慶境青黃，邑境清明。
索隱探源，辨假語村言，敢向紅樓立門戶。
論文解夢，持真知灼見，且來珠館識風流。
受浮屠，入泥融覺，得菩薩病，淨土歸去來。
爐火激豪情，財如曉日騰雲起。
辣椒燃虎勁，利似春潮帶雨來。
古邑建新場，信步而來，似留連綺麗宮廷、繁榮市井。
華燈流異彩，回頭以望，相映襯中州月色、北美風情。
官大薪高，誰爲人民服務。
文通意順，豈能吝嗇加星。
仁風普徹，一世斯立。
義行強敢，百夫之師。
再展奇招，畝產噸糧非是夢。
竭傾睿智，年超八秩尚還童。
日日登高，欲寄冰心尋雁影。
時時鶩遠，潛豐羽翼待鵬程。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
林喧澗鬧，鳥語空山陣陣濤。
授業傳心，百載滄桑存活水。
求真向善，一園桃李盡英才。
內濁外清，如花瓶盛糞。
被污不辱，似白玉投泥。
聯花綻校園，聯墨飛揚勵學子。
師長教詩韻，師生唱和展風流。
事不終始，毋務多業。
任有大小，唯其所能。
靜心更醉心，神遊天府休閒樂。
極目可娛目，花舞人間印象深。
從公憶鄭、宋之間，五百丈重築河堤，雪夜霜天備驅策。
晚十點，早六點，公園舞曲煩人不。
左三圈，右兩圈，身體健康顧自行。
數十年風雨飄零，千山泥雪。
三萬丈塵緣魚雁，一夢天涯。
綠意含元，千束榕花三丈樹。
紅情邃美，一彎明月半亭詩。
歲序更新，新理念新發展新常態新氣象。
當仁不讓，逸才有志興邦國。
見義必爲，夫子無瑕仰玉金。
民命古來輕，枯骨難絕，慣見官階凝血漬。
日麗中天，老驥犢牛同奮力。
春回大地，新枝虯幹共萌芽。
天律無情，銀河分離恨王母。
人間多愛，雲路架通感鵲仙。
馬年落馬，駿馬不馱貪腐客。
羊節詠羊，吉羊喜送正廉風。
韶關霞、曲江霧，天井紅業。
瑤谷雨、山澗雲，蘆溪杏香。
凍雨灑窗，東二點、西三點。
切瓜分片，橫七刀、豎八刀。
火箭騰空，徵宇追星誰可比。
嫦娥攬月，闖宮擷寶我堪驕。
魚躍龍飛、活潑潑地。
日華雲爛、亂漫漫天。
風至淺溪，水小月消雲走運。
雨停見曉，三人日春田心思。
枯槁詞箋，花露由來難潤筆。
萎靡幾案，柳風徑去未翻書。
烽火八年，方顯英雄本色。
江山萬裏，繡出壯麗畫屏。
縱有詩才，曾經廿載功名困。
相逢雪苑，喜結六人手足親。
落子從容，笑品清茶分勝負。
當仁不讓，青梅煮酒論英雄。
松聲竹聲鍾磬聲，聲聲自在。
山色水色煙霞色，色色宜人。
天鵝展翅，天堂天天秀可愛。
山城增色，山區山山曬新景。
身居寶塔，眼望孔明怨江圍，實難旅步。
鳥處籠中，心思槽巢恨關羽，不得張飛。
小坐無言，聽閣外花開，宜詩宜酒。
相逢一笑，看山前月起，如雨如煙。
曉浴春風，結緣燕北。
力登絕頂，播惠江南。
大漠孤煙，青鋒所向單於遁。
過關斬將，赤兔飛馳雲長雄。
大雁穿雲內，嵌綴宇間數點黑。
乳燕鳴窩裏，摯謝人世萬戶情。
東風萬裏，爭催大業鵬程遠。
巧手千雙，要託神州美夢圓。
載酒攀花，月夜乘舟過水北。
囊琴採藥，霜天被褐去郊陽。
枕江移夢，卻不負光陰是競。
承古適今，自修得吳帶當風。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
久慕老聃，時坐青牛逛九州。
李豔桃紅，引無數鶯聲燕語。
枝繁葉茂，欣萬千玉樹芝蘭。
披星戴月，笑灑熱汗千滴。
沐雨櫛風，喜建廣廈萬間。
幾株古楊，撐起皎皎月色。
半落小院，難鎖朗朗書聲。
豪振中華，威名氣象傳天下。
翔飛海嶽，大德精神重世間。
引領新常態，執行積極貨幣政策。
改革舊規章，提供優質金融服務。
品學兼備秀才身，論交誼篤性情，赤膽推誠君子友。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
同心同德，黨風政紀不能偏。
陶家儉德，孟家義方，論定蓋棺，今不異古。
嗣子大師，猶子名宦，教成啓宇，榮而備哀。
人工樹秀，陶情篤志。
山水有靈，悟道是真。
地藏道場，九華陵園，世有風水寶地。
龍泉勝境，五溪山色，景在臥虎盤龍。
龍行萬裏，春風浩蕩。
福到千家，泰運宏開。
南來北往，歡迎光臨本店。
東走西奔，戀棧逸雅斯家。
戰士緊握鋼槍，英姿颯爽。
兒童齊歌新曲，音調和諧。
一葉欲凋時，乳燕流鶯都是客。
百花已過了，蜜蜂蝴蝶也無情。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
雨順風調，風梳綠柳，雨催紅杏，柳綠杏紅鬧古城。
科目平衡，和諧文理清平樂。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
法力無邊，三乘妙諦。
龍光普照，四方善人。
妙理此處求，唯崇聖德。
神方何曾有？還問天醫。
放心走吧，此去不論生地熟地，遠志莫怕路千裏。
揮淚行矣，將來但聞藿香木香，桂圓時節早當歸。
精繪細描，錦繡山河圖畫美。
凝心協力，騰飛經濟藝壇興。
春風送暖，和諧校園綻萬樹蓓蕾。
旭日東升，三尺講臺展千秋畫卷。
燕聲鶯聲流水聲，譜就天然妙曲。
桃色柳色青山色，繪成大好春光。
斜陽明倚樓，乞得風光還兩眼。
上湖閒蕩槳，長與行雲共一舟。
十億神州，春日飄卷紅旗。
千秋巴國，巨龍飛起歌聲。
普度衆生，千手救人猶恨少。
廣施佛力，一心濟世豈辭勞。
金色神州，八月激情燃虎榜。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
誠必無欺，言如九鼎。
信當爲重，諾比千金。
碑矗焦山，早將文化書成史。
桂親揚子，又把花香撒滿江。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
西湖貌美，兩堤朝露點桃腮。
彈指幾滄桑，碑石無聲傳故跡。
敞懷一快慰，草花不盡繞幽亭。
一水回環，諸峯橫黛。
梵音繞耳，心鏡無塵。
鵬志衝天，赴渝州求學。
鐵舟破浪，問蜀道何難。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
潑皮光棍，百事無成，百事無憂。
澄月惹長吟，清聲永自心中出。
霞章憑雅賦，異彩猶從筆底來。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
急追鴻雁，千家捎書萬裏雲。
馬飲龍潭，萬裏長空開眼界。
戲迷古井，一彎碧水潤心田。
立地頂天，一代英豪興赤縣。
移山倒海，千秋偉業震寰球。
功過是非，切莫尋常對待。
蓋棺定論，最宜三七分開。
莊稼漢遇上莊稼旱，莊莊家家憨漢憾。
天仙子降臨天仙梓，天天閒閒眥子知。
蛺蝶飛，小姑裙冉冉。
蝦蟆鬧，豎子腚光光。
誤身因躁，臨事三思而動。
修業在勤，惜時一刻勿虛。
用山般堅韌，立業持家，喫盡人生千種苦。
以水樣情懷，相夫教子，撐來巾幗半邊天。
惟熱心人，可與其學。
有誠意者，得入斯堂。
盡孝王祥，臥冰求鯉。
疏狂李白，撈月騎鯨。
甘霖施五桂，善化於行，爭當愛心承志者。
德政旺三春，踐循乎法，競逐盛世領頭羊。
至善本乎心，扶危解困，一如道德傳人，極細微中存大愛。
月滿今宵，臥龍潛水閒吟月。
風生明日，雛鳳出雲豪嘯風。
獨鶴無羣，不比青蠅蝸角。
稀音寡和，爭傳白雪陽春。
上網聊天，一唱一和。
彈琴賦詩，七弦七言。
濁世遭逢國道衰微，衆生難奈因緣苦。
惡時爭取人心改善，佛法重興劫運消。
古道東行，濁酒一杯船在水。
長橋北望，陽關三疊柳如煙。
飛瀑放歌，吟哦遺韻流芳遠。
老榆述事，訴說滄桑史話長。
反入侵，一段中華悲壯史。
贊烈士，九州百姓仰欽情。
三寸金蓮，三寸燦舌，三寸劉海，一身胭脂味。
美麗東江，每引高朋餐秀色。
祥和南國，頻招遠客蕩春歌。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
樂享遐齡，壽比南山松不老。
欣逢盛世，福如東海水和流。
得道一人，彤雲遠合芝蘭味。
流芳百世，紫氣常縈日月光。
歙縣古風，攜千年神韻，鍾靈毓秀，絲絲柔撫世間醉。
徽州春雨，育一地人傑，臥虎藏龍，點點宏澤天下興。
瀝膽披肝，八載驅倭鐫血史。
凝心聚力，九州圓夢壯龍魂。
洵有情，三章歌窈窕。
迨其吉，雙姓偶鸞凰。
賀老定場，霓裳曲罷。
劉郎幾度，繡戶春深。
香逝錦囊存，萬種柔情終遠寄。
夢回焦尾起，三疊繾綣總清幽。
一歲又一春，逢一春、惜一春。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
翻身做主人，百萬工農齊踊躍。
建國開新局，無數英雄競折腰。
春風化雨，九州花滿地。
爆竹飄香，萬戶喜盈門。
似雪如銀，一盞白茶開鳳羽。
怡神養眼，四方嘉客品資溪。
塑棚草頂，蘊藏萬戶農家夢。
碧葉丹珠，甜透八方商旅心。
八角閣樓浮翠妙，碧宇藍天。
笠亭山上好風光，茂林修竹。
春融沃野，藝苑飄馨添勝景。
雨潤新枝，友情煥彩競風流。
樂廣清言，自然入理。
東方正諫，時雜誹諧。
縱有帛書，仁愛焉能毫上寫。
若爲人子，孝心自可口中傳。
眉梨鐵鮐，蔚爲人瑞。
瑤環瑜珥，稱其家兒。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
臨窗研古墨，還喜我小園生色，百卉齊芳。
紅旗引路，復興華夏成鴻業。
特色導航，建設吉林繡錦圖。
金剛鎮立，護法佑民定故土。
黃柏挺拔，含英育華獻蒼生。
羣雄逐鹿，自灑潘江報親恩。
萬木爭春，各傾陸海圖國強。
以竹爲師，習得虛心勁節。
有梅作伴，修成傲骨高風。
悼卅萬冤靈，憶恥錐心，永銘日寇豺狼史。
昭千秋血證，枕戈飲膽，誓鑄中華民族魂。
六朝煙雨一時雲，俱來花面。
萬裏河山千古畫，都到芳心。
翠柏蒼松，裝點神州千嶺綠。
朝霞夕照，染就江山萬裏紅。
春夏裏，草芽荷葉令吾陶醉。
秋冬時，谷穗雪人給你歡欣。
飼鶴調琴，止談風月。
養魚種竹，不問春秋。
不如一鶚，志懷霜雪。
號曰六龍，氣絕雲霓。
織布耕田，仍是當年景況。
移星換鬥，怎如今日人間。
一馬當先，九州春色。
三羊開泰，萬裏東風。
紛爭又起，中東局勢引關注。
戰禍方平，世界風雲擾衆心。
樓倚碧江，堪取一番秀色。
月橫疏柳，常凝幾縷情思。
清白爲人，馨德大雅。
勤奮做事，景業生輝。
瑞彩上三臺，百尺高樓誰獨倚。
祥光呈五色，一簾芳景月同吟。
吾佛慈悲，廣度衆生當度我。
人天缺陷，不念彌陀更念誰。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛春逢盛世，九州歡度小龍年。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
赤橙黃綠，煙花色裏綻春光。
喜至慶來，鼓翼起舞。
名成德就，拱手安居。
風靜湖平，青松照水盤龍影。
潭幽月寂，玉笛浮舟載鶴聲。
臨流問落花，何日再來鈐我夢。
隔岸觀燈火，明天也許得她心。
一品藍莓，何妨眼口福同享。
滿園徽韻，且喜山川譽遠揚。
點一盞愛的心燈，爲災區同胞祈禱。
聚全球華人溫暖，給汶川父老關懷。
思不勝思，難酬夢得一支筆。
索而又索，幾絕韋編萬字書。
萬象由天，雨劍雲旗星爲子。
千秋作古，雷鼓風刀地當盤。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
民生發展，圖繪田間致富圖。
望重枌鄉，遺型不待兒孫顯。
誼叨葭末，失導兼爲甥女悲。
爲我題聯，長念先生攜學子。
罹災駕鶴，不由淚水溼衣襟。
浮世總如鷗，胸中曾無雲夢芥。
登高猶跨鶴，眼底一爲洞庭青。
善事上官，無失名譽。
頗哀老子，使得遊遨。
茅店月明，雞聲催陣陣。
板橋霜重，人跡去匆匆。
洛河水當弦，喜彈社會和諧曲。
同州湖作鏡，巧扮荔城靚麗裝。
五千年帶礪山河，爲石鼓而歌，因人文而醉，長留大雅上心頭。
海外歸來，山人頓悟三摩地。
橋旁繞去，溪滸逐明九尊峯。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
鳥林意愜，黨政同書賀歲聯。
燕剪春風，天朗氣清人順義。
牛犁澍雨，年豐物阜地生金。
錦繡中興，領世界潮流，彰顯名牌成品位。
恢宏大廈，展沈城風採，追求時尚煥青春。
陳家三傑，蓉發鵬城多建樹。
張氏一賢，良輝客地有威風。
愛護森林，但使山巒青到頂。
控防災害，不教生活火過頭。
大笑三聲，將軍膽喪華容道。
好強一世，嬌子魂歸公主墳。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
孤花有影，細雨淋身伴淚飄。
紅木有魂，守一輪明月，今古情懷皆入室。
燻風寄語，共四海新春，中西格調俱怡神。
人思初祖，初祖有靈施雨潤。
文頌今朝，今朝無愧競風流。
視阿父輩雖叔侄，情逾弟兄，數十年風雨相依，撒手公何匆化鶴。
石破天驚，銅鼓催生新世界。
山搖地動，鐵鋤揮寫大文章。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
長風破浪，狂濤碧海水吞天。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一雙倩影，化蝶時常夢裏飛。
良媒免託自風高，豈必朱敷貧女貌。
兩指不尖猶手巧，可憐長作嫁衣裳。
我求懿德，終溫且惠。
天錫純嘏，俾壽而康。
都是將軍誰做兵？喜憂參半。
金光咒，現出南海，看一時春浪，飄來朵朵蓮花。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
心中思念，繞繞纏纏夜夜生。
人境結廬，香車寶馬無關我。
冰心抱樸，美女金錢其奈君。
垂釣溪邊，伴水流年空度日。
潛心店裏，摸黑起早欲發財。
燕語鶯啼花又香，景物一年新節好。
風和日麗人方泰，詩懷萬種早春多。
夢裏故鄉，永康系我一生愛。
心中先祖，呂氏聯宗萬家親。
萬法皆空，唯存普渡衆生念。
一緣貴得，參梵靈根佛性誠。
入新世界，浴火身如歸彩鳳。
得大光明，求真我本效飛蛾。
蝶翠軒前，春暖花開盼春暖。
鳥鳴閣下，雪融水化見雪融。
三三加後，陸離光怪。
四四排開，八面威風。
落花有意，夢留閻王殿。
流水無情，魂斷奈何橋。
一島桃花，施朱施粉迎風笑。
千株柳樹，搖綠搖黃帶雨濃。
廣州好，珠江越秀從無老。
重慶幽，揚子嘉陵總匯流。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
雲山耕讀，紅花綠葉鳥聊天。
天眨春星，案翻古卷。
人猶好夢，夜譜華章。
惟公廟食千秋，至今嶺外謳思，白簡青袍遺愛在。
令子神交十載，痛絕江南執手，麻鞋萬裏抵家時。
龍騰魚躍，百舸爭流向天闕。
鳳舞鶯歌，千帆競發賀太平。
歲月如詩，小康夢裏人心醉。
文明攜手，風雨路中春意濃。
德行純全，單衣順母言無間。
志操高潔，片肝累令寓移開。
煮字療飢，留得幾文堪買醉。
圍爐伴友，緣他無話不投機。
誰言天地寬？峻嶺長川皆不礙。
別有湖山好，清吟醉賞兩相宜。
蟻經羣峯，螢光到宿。
銀黃拂戶，玉填居楹。
八駿揚蹄，齊追中國夢。
五羊昂首，高唱大風歌。
一攬星辰，觀日月方方正正。
四合春夏，度秋冬暖暖融融。
錦繡年華，倍感黨恩無限。
和諧社會，深知甘澤有源。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
音樂廳，聽音樂，聽大家妙聲。
之子遠行，古人不見。
流水今日，明月前身。
禽畜肉香，有牙便美。
葷蔬菜好，無齒乃難。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
人文展智，詩賦神州煥彩詩。
至孝至誠，家國入懷融百感。
變新變美，山川放眼醉三春。
西電東輸，萬裏江山開畫卷。
南水北調，大千世界競風流。
舜日堯天，千山壯麗。
春風時雨，萬物崢嶸。
香氣一樓，龍庭養性嘗千味。
春風四座，鳳閣修身品八珍。
拋棄紅塵，躲入南山尋自我。
翻修爛路，始知北海屬他人。
國政民風，垂之詩教。
進禮退義，閒於聖謨。
咫尺創奇觀，好探金石千聲，雲霞萬色。
莊嚴垂寶相，默會蓮臺九品，貝葉三乘。
燕舞東風，歲呈福瑞騏追夢。
情牽西遞，村展畫圖船載春。
牧夕陽，短笛橫牛背。
引歸鳥，斜炊上樹梢。
沉沉睡去，每夢前緣心底鏡。
屢屢囈來，當之無愧口懸河。
絲路繞全球，貫穿水陸空途，有道皆通矣。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
銀漢迢迢，凡間何解雙星語。
豆娘點點，水上蓮花滿月香。
漆彩映桃花，牆面堪同人面比。
春光輝寶塔，豐碑可共口碑存。
潔淨清香，堪爲佛座。
抗污拒染，宜作官箴。
子兮子兮，今夕何夕。
如此如此，君知我知。
快馬加鞭，乙未年圓中國夢。
春風得意，松醪酒醉大鑼腔。
心被病毒，出死回生真不易。
人蒙塵垢，拋名舍利豈非難。
土產饌羞，色香古今，周知百種墨兵吟也，卻以費麻石飯爲奇。
佐明聖之君，開熙隆之世，如此股肱臣，得諡宜同魏巨鹿。
九曲黃河，一門雄峙，綠肥紅瘦，滔滔萬裏堆雲雪。
五橋清澗，三疊壯觀，民裕家和，滾滾億金富鋁煤。
豪門千金，爲國敢彰青松志。
中華一傑，愛民勇傲紅梅寒。
明月設宴，吳剛笑請天下客。
繁星坐陪，嫦娥喜逢心上人。
銅琶鐵板，大江東去。
月明星稀，鳥鵲南飛。
橫溢奇香，笑迎四面八方客。
同欣共賞，喜送天涯海角人。
龍回洎水，瑞集祥凝，喜三城，薇穗千株放綺香。
抗疏劾三公，晚傷鼷鼠千鈞弩。
治生讓諸弟，歸剩鵝羊五頃田。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
邦開大局，籌謀蓄銳振民心。
龍騰四海，更卸陳裝辭舊歲。
鳳舞九淵，再着盛裹慶新春。
吉羊開泰，年年好運。
丹鳳送福，歲歲呈祥。
九夏炎飆，長日風亭留客騎。
三冬寒冽，漫天雪浪駐徵帆。
大雅長存，良甫戲樓追遠夢。
古風猶在，澄城漢韻唱新聲。
黨領春潮，化雨芬芳，人民有賴。
國施善政，清風駘蕩，社稷無虞。
高冢蜀川魂，仙去應歸華表鶴。
豐碑黎庶口，我來猶聽錦城鵑。
佛號經聲，喚回覺路三千客。
鍾鳴鼓響，震醒紅塵二月雷。
春臨大地，盛世家家喜。
衆奔小康，神州處處歡。
山響疏鍾，花樹盡含禪意味。
天生妙相，雲霞都是佛情懷。
疲軟東風，帷送暮春香淡。
澄明桂月，院盈秋節光寒。
羊啃鮮草，越啃越肯長。
師授學子，愈授愈受窮。
政策興農，無聲春雨千村綠。
棉花富縣，有意秋風萬頃銀。
雖無謀面，但已神交，慕汝懷才八鬥，江河鼓棹狂瀾起。
相約稱觴，且憑情篤，祝君添壽七旬，聯苑揚名華藻飛。
渤海偏將懷裏抱，披彩雲，織彩錦，文明風拂，更聽呂劇頌和諧。
詩詞歌賦，盡顯雅士風度。
語段篇章，全是中華文明。
天地生才，非爲錐刀末利。
朝廷設職，豈徒富貴本身。
千載古都，不改長安龍故事。
三春渭岸，又鳴地鐵鳳傳奇。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
黑眸閃閃，斯客送她踏浪歸。
扮雅吟風，難掩我滿身俗氣。
通今博古，可說他十載寒窗。
當年救父兄，狂浪層層不溺險，渾身如銅牆鐵壁。
新廟塑金像，英靈濯濯常憑依，永世保黎庶生民。
誰道書生無大用？播佳話千秋，平南唯倚一支筆。
紫竹臨風，暢懷書海心胸闊。
軒窗貫日，放目雲山眼界寬。
移星轉鬥，賜八方便利。
借水觀天，溶百裏風光。
長仰尼山，時有弦歌承教化。
大開蜀韻，還憑花木作文章。
風動耶？幡動耶？心靜風幡俱不動。
山無盡，水無盡，覺空山水本來無。
胸熱血流春寒酒，兀自抒老子狂歌，斷首並非心怯世。
南寧琴堂，遺風弘禮樂。
潛龍故裏，傑地毓賢豪。
肝膽傾之，踏革命徵程，千軍馬上無雙將。
功勳卓爾，靚授銜盛典，萬綠叢中一點紅。
喫飯穿衣，現成公案。
拈槌豎拂，本分生涯。
六秩誠嚴，晉江潮裏歌聲靚。
一生勤毅，石鼓山中氣節馨。
信步翠林，同憶先賢尋勝跡。
靜聽流水，共揮椽筆畫春山。
從遠古飛來，拔地羣峯橫楚尾。
自斯門望去，擎天一柱聳吳頭。
科技播春，春滿滁州開萬紫。
創新致富，富盈大地綻千紅。
夏域慶千秋，藏舞苗歌喧嶺寨。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
今朝抒壯志，巍巍五嶽繪宏圖。
法比春風，細品清空心碧玉。
德如靜水，常思皓月夢青天。
喚醒黎民，向光明招手。
點燃火種，令黑暗低頭。
挾賈策數行，此去揮毫應奪錦。
追班勳萬裏，旋來飛步自登程。
水木清華，百年名校與時進。
良工精品，四海春風伴我行。
五福臨門，家興業旺。
三星在戶，人壽年豐。
凡畏吾者，當非善輩。
正開眼時，洞察人心。
春曉伴光明，綠地苑中聽高唱。
美居依花海，牡丹香裏挺雄姿。
聯門休立雪，毛竹怎敢稱師長。
公僕不思歸，祕書天生是情人。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
綠波浮水藻，團團萍綠滿江紅。
春先至，步先行，八面風來紅雨亂。
業正興，時正好，千家酒熟笑聲喧。
磺石舒丹，半壁嵯峨開筆陣。
溪流映碧，千層浩翰起文瀾。
闔家歡聚，知己重逢，正是春濃酒釅。
舉國共慶，親人再會，當然日麗風和。
誰雲一去不返？聽樓中玉笛，又吹起黃鶴高飛。
我就是我，芙蓉玉鳳照樣火。
他區別他，秋雨本山依然牛。
積德桑弧，四方有志。
承先啓後，生此寧馨。
亦友亦師，熱心黛玉言垂範。
如癡如醉，苦命香菱夜琢詩。
太白不須愁，鶴去鶴來，終隨物化。
昔人今尚在，雲生雲滅，常與天遊。
龍水弄潮，青龍翻浪騰身去。
清風搖翠，巘清凌雲入畫來。
四面煙霞削壁親，險生魅力。
千酬風韻高懷寄，奇領芳聲。
雅動遐思，一堂同品詩書畫。
韻生禪意，半盞亦提精氣神。
危閣憑欄，雙懸塔影隨風度。
殘更落月，四達鍾聲入枕聞。
汾水長流，潤開新絳三春景。
文風永保，招展杏壇一面旗。
觀音是彌陀化身，紫竹林開無量壽。
雷塠有面然古像，烏尤寺現洛伽山。
春風綠神州，桃李無言，凝眸應許北京好。
碧波盈海峽，懷抱在望，遊子常從寶島來。
兵出西川，始知靖難賴巾幗。
功高北闕，未必封侯皆丈夫。
明月凌波，行看舟自雲間出。
清風拂柳，探得春從河口來。
悲天以度，觀音功德傳千古。
慈善爲懷，菩薩心腸譽萬年。
緣聚北京，百年一夢。
功成奧運，四海同春。
建功報國，子孫五代襲王位。
爲政憂民，官宦一生恤庶情。
句揣杜陵，落筆驚風雨。
魂追李白，放吟泣鬼神。
天藍地綠，文明生態千幅畫。
水碧山青，美麗定州萬代春。
壯心空北闕，但藉婆娑詞筆，晴可修史、雨可歌詩。
燕舞白梅，雪中送炭。
浪戲紅日，錦上添花。
瓊樹朝新，璧月夜滿。
雕梁霞復，繡橑雲重。
和馬牛羊雞犬豕交朋友。
對稻粱粟麥黍稷下功夫。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
唯憶蘇張，曾執經綸說楚燕。
嘆人生苦短，青春已逝情難了。
惜事業維艱，壯志未酬發早蒼。
老君山，山君老，山老君不老。
玄門道，道門玄，道玄門亦玄。
山居無緒，常聚浮雲醉小窗。
日樂二喬，一於漳水藏豪宅。
軍民抗戰，夢回七十滄桑，敵寇炮聲猶在耳。
釣島維權，潮共八千雲月，中華國恥必銘心。
秋水無痕雁影西，一江愁怨。
春雨有淚雀魂東，滿天哀鳴。
石鼓樹人，六十春秋三育著。
名黌施教，萬千桃李滿園榮。
甘冽淨純，金樽溢彩招仙客。
色香清雅，玉液生輝宴酒坊。
三十四年，曾經誤幾時，到昨未能兒反哺。
百千萬裏，無論離多遠，至今仍有母擔憂。
大國騰龍，豪氣三千馳賽場。
江南逐夢，健兒十萬競春風。
陶情閒逸，採菊南山下。
宇量恢弘，求知東序中。
龍潭勝景，博覽鄉賢龍虎榜。
古寨重光，暢遊山水古民居。
馭龍追夢，新規八項除時弊。
策馬爭春，正氣一身鑄檢魂。
欲綰清音，又恐知音少。
空拾彩色，不明顏色工。
兩會傳薪，同舟共濟開新運。
羣英吐豔，赤膽忠心奮錦程。
五嶽同尊，唯嵩峻極。
百年上壽，如日方中。
面面相窺，佛也須有靠背。
高高在上，人到此即回頭。
靜醉溪山，林影扶疏花爛漫。
沉思歲月，光陰似水人蹉跎。
烽火八年，烏煙蒙赤縣。
國歌一曲，浩氣壯神州。
演良玉，飾紅玉，贊巾幗英雄，愛國保民雙美玉。
扮四娘，唱三娘，頌裙釵姽嫿，從戎教子倆貞娘。
以文會友，因網結緣，贏得紅顏知己。
仗義爲人，憑心做事，何須青史留名。
造型優美，風格獨特。
寓意精深，魅力無窮。
四季迷人，中條千古一池雪。
兩行飛韻，鳳邑百鄉遍地春。
百歲誕辰，永記將軍殲敵寇。
千秋英傑，長留正氣壯炎黃。
同人於門，羣賢畢至。
適子之館，吉事有祥。
屋脊越鋼龍，長嘯一聲驚玉帝。
雪原鋪鐵軌，連通萬裏赴京都。
聯聯皆有趣，新聯同比舊聯趣。
對對總求工，自對需如互對工。
廿載盤桓，回首魂銷聯榻夜。
一生狂狷，齊聲論定蓋棺餘。
典範千秋，經聲常伴三更月。
世開萬象，色相不迷百衲心。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
未忘執手，龍井茶餘對坐談。
唱着歌，洗着澡，舒服一秒是一秒。
種了地，養了孫，忙碌三春又三春。
一院清芬，一園春色耕蘭圃。
三湘名校，三閭遺風啓後昆。
舟曲肇興，藉地利天時，引鳳築巢欣放膽。
秀城崛起，喜金流彩煥，安居樂業更揚眉。
石嘴流丹，豔麗沙灘輝玉宇。
煤城滴翠，壯觀巖畫映霞紅。
馬首是瞻，美酒千盅迎曙色。
羊毫初試，豪情萬斛寫春光。
一報傾心，唱兩行對韻抒情，八方墨客傳天籟。
三門舉幟，引百萬聯軍裁錦，十載文光射鬥牛。
守誠守品，古韻千年人醉了。
宣雅宣和，紅霞一縷夢逐之。
君山島上，長留佳話傳奇，最許動心，龍女託書於柳毅。
懷月明時，牛膝滿山藥。
慶雲生處，菊花遍地黃。
信是仙人清淚凝，其潤逾花，其潔逾雪。
唯堪佳侶深情似，比冰則透，比玉則堅。
抱葉等寒蟬，愧我仍居參政院。
嘉木擬文虎，輸君曾上大觀樓。
要節約半絲半縷半寸布。
不浪費一粥一飯一分錢。
坐到二更，合眼即睡。
心無一事，敲門不驚。
此間釀韻，紹興老酒待嘉賓。
上書侈八表雄圖，捧日何嘗罄壯抱。
聚鐵成六州大錯，雕霜今已到堅冰。
十億神州，共馳千裏馬。
我的藍莓，品質不輸藍寶石。
春之黃墩，地名更勝黃金窩。
汗漫與君期，風引船回滄溟闊。
此樂竟誰覺？人間路窄酒杯寬。
司馬沐春風，看品牌溢彩，線纜生金，夢逐小康提速度。
鄉村揚國粹，聽新鶯亮嗓，老鳳鳴聲，歌吟大雅壯人文。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
氣粗財大，劃分貧富兩重天。
虎步生風，孝德天下和諧路。
兔毫蘸彩，福滿人間錦繡圖。
信步長堤，一年好景隨春至。
泛舟野渡，萬古鍾聲入夢來。
疏浚開渠，尊儒建廟。
捐資修寺，勤儉持家。
青天不瞑，今生錯點鴛鴦譜。
明月能圓，來世再偕連理枝。
昔舉鐵榔，叩擊威風平勁旅。
今爲高帥，出徵壯志賽楊門。
細雨幽塘清氣芬，夏荷魂醉滄浪。
霧雪寒江溼意濃，樂天夢斷潯陽。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
衆承大業，成敗相關唯勇擔。
佛法此間傳，佛似蓮花，佛如貝葉。
如煙水面漁舟晚，再來一網。
似火夕陽臂膀酸，又掙倆錢。
學大慶精神，二連戰場領先馬。
攀鐵人境界，鑽井英雄常勝軍。
攬勝忘機，看紫琅聳峙，揚子奔騰，大好山河堪入畫。
探奇寄興，羨博苑清幽，嗇園綺麗，無邊風月盡成詩。
八塞天香鵲踏枝，合歡南浦。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
旭日揚輝，普天同慶。
東風解凍，大地皆春。
甌劇、鼓詞、道情，納福歡歌欣賀歲。
商潮、人海、會市，迎春大戲喜登臺。
社會繁榮，錫都大創輝煌業。
國家富裕，八桂常留盛世春。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
人間美景，莫非鬼斧神工。
湖西月朗，掬水之勞堪漱玉。
單父風清，鳴琴而治可滌心。
石上清泉流出，頭頭是道。
松間明月照來，色色皆空。
兩岸桃紅，一江綠水含春韻。
漫天霞燦，滿目青山頌晚情。
水落石出，正龍拍虎變成語。
司空見慣，假象穿包多笑談。
遊戲文章，元白銜杯於花下。
尊嚴師道，楊時立雪在程門。
鐵馬金戈，千裏徵塵安社稷。
寒冬酷暑，一腔熱血鑄長城。
夜星帶笑，揮金鏡，最愛流光。
尚德修心，淳風萬戶融遵義。
讀書啓智，活水一泓蕩鴨溪。
遵規守法，大道康莊情有結。
濟困幫貧，公心透亮樂纏身。
天月似圓，塞上紅顏同我。
山青如染，窗邊小子爲誰。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
山於陝立，千尺幢拔地入雲。
歷經風雨，難移本性。
坎坷平生，可動人心。
護國興邦，太監操勞成笑話。
歹徒作亂，殺人放火罪滔天。
繩橋谷際懸，東西一線險。
花塔河邊立，上下兩頭尖。
鼠偷宴酒，坊酒醉蟄十一載。
牛立茅臺，鎮臺欣喚零九春。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
神龍飛大澤，暢遊山海月爲燈。
以創新手法，繪就九州發展圖，鋪開天地千秋畫。
用壯美音符，高歌百族和諧曲，撥動長江萬裏弦。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
常移健步，情傾山水樂逍遙。
此風休長，善行恐把惡行庇。
斯費莫收，罵字總將謝字埋。
飽貯飢糧，飽時莫失飢時算。
晴攜雨傘，晴日須爲雨日謀。
八桂乘風，荔鄉早有凌雲志。
九州擊鼓，駿馬正當追夢時。
造物忌才，英年不祿。
蕭牆禍起，雋水含悲。
水碧天藍，曠野如鑲明鏡裏。
鶯歌燕語，鄉村皆在畫圖中。
輕松擁有能歡聚，邀月賞花。
像紅燭，發光發熱，精心培養國家良材。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
迎新接福，紫燕銜來萬戶春。
萬裏驅馳，大名已昭前代史。
一生謹慎，故土長記古人風。
佛理深研，歷代風雲千載夢。
禪心可鑑，一天星月萬頃湖。
鐵爐耀百代靈光，屢教史乘書新紀。
鋼業騰一團銳氣，再指龍泉向遠天。
重教尊師，譜寫中華美德。
愛生如子，弘揚時代新風。
神功顯赫，各方子民，蒙爾庇佑。
聖德無量，合社老小，賴沐康寧。
牧夕陽，短笛橫牛背。
追雲驥，長鞭揚馬頭。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
曦明水洌，楓葉板橋細細霜。
面塑出星堆，雕塑離奇金塑現。
銅人長耳目？今人難解古人謎。
八駿爭雄，千載鳳凰銜帛帶。
三羊開泰，一方金玉聚珍圖。
文筆破天荒，名震貞元龍虎榜。
武功寧海宇，爵開嘉靖萬戶侯。
經野遺規，聲聞赫赫人間世。
負舟大力，神理綿綿墨者儒。
空腹忍須臾，過午漫呼兒餓。
愁懷勤勸解，入門先問娘安。
夢中祖國，心中祖國。
山上長城，海上長城。
賜聯氣勢恢宏，當留案上。
寄語情思濃厚，應聚心中。
處世宜誠，是非曲直人終識。
問心無愧，毀譽炎涼我自知。
生不逢辰，空把文章依草木。
仙境微茫，安得玉爐丹九轉。
客途高曠，尚懷寶匣鏡重磨。
朝夕叩而鳴，七二峯巒皆有答。
清疏聞則悟，萬千塵夢了無痕。
回暖消寒，惠政與春風共步。
肅貪反腐，警鍾同長劍齊鳴。
天天上網，沉迷網絡。
夜夜招風，偶感風寒。
汝南郡，巨鹿郡諸支挺秀。
世彩堂，武威堂各族爭芳。
任怨任勞，履行徵管查，廣闢稅源充國庫。
惟嚴惟實，杜絕漏偷欠，倍增財力裕民生。
惠農政策，實現國家復興夢。
富民規劃，描繪城鄉遠景圖。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
齊消雲，餘豎眼，白桃金童卯時來。
靈羊報捷，鵬程萬裏國強路。
大聖鬧春，追夢百年民富圖。
金玉滿堂，憶風雨兼程，來之不易。
峯巒疊翠，喜春秋積序，蔭此猶長。
恰似蒼松，凌雲百尺。
當如碧水，濟世千年。
藕腹有絲，可曉情網早織就。
天衣無縫，不知霓裳誰裁出。
心系民生，時間在那一刻悄然凝固。
情牽總理，公僕於這雙鞋驀地還原。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
詩中天地，自有樂憂系廟堂。
收視返聽，坐禪方丈。
徹幽達朗，說法圓音。
紫靄沐朝夕，煊吉祥福祉恢弘，因有靈光存聖殿。
甘霖澤廣衆，毓誠善德恩浩蕩，願將香火奉佛門。
鞠躬盡瘁，死而後已。
匈奴未滅，何以家爲。
駿馬踏春，家家福祿。
新華圓夢，處處吉祥。
眼看陌上桑稀，蠶應作繭。
指點園中籜解，筍已成林。
耄耋壽齡，全心思遠福民業。
湖海功德，厚愛恩高駕鶴人。
龍現化州，出四朝元老，一品忠臣，教此人文增厚重。
氣盈金闕，仰蓋世才華，清風相國，載之史冊耀光輝。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
人人健步，近水親山樂心懷。
泉激山鳴，耳來可即通三昧。
巖懸壁峭，面處不須歷九年。
雨順風調，願顯天尊無量法。
河清海晏，誠求百姓有餘康。
冰天雪地，抗災救災愛心湧。
低溫嚴寒，自助互助溢暖流。
胸次拓開，百年塵世同朝露。
腳跟站定，萬事浮雲過大虛。
一諾千紀，守到春花秋月老。
永結百年，陪伴石爛海枯時。
盛世拂春風，八桂山河壯麗。
堯天播時雨，萬民倉廩充盈。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
微吟清平樂，聆塵外蟲天恰恰，心靜神閒。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
譁譁熱淚，金牌閃耀燦中華。
爲道爲法爲則，守先待後。
不淫不移不屈，知命達天。
權關百姓，天平自有輕重。
心握法錘，則律能明是非。
千秋功待立，讓家鄉變美，夢圓一個關天、三個陝西。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水吟華北春，引朝暉彩瀑，煙霞共戴，何時泉冷可飛珠。
常常思夢裏，粉面桃花兩誤。
久久釣江邊，煙波柳樹孤叟。
便隨王母仙，千歲蟠桃初結實。
猶似宮娥唱，一剪梅花萬樣嬌。
報國強軍，銀燕凌雲千裏志。
富民敬業，金牛拓路一犁春。
萬盞彩燈，映紅稔歲。
一犁時雨，催綠春風。
詩意頻添，又贈太行秋畫卷。
山風復述，重來故地豔陽天。
幾千載文明薪火相傳，孰道人心不古。
八九齡稚子洪流挺立，堪稱正氣薄雲。
普渡迷津，妙諦一樓祥瑞境。
頓開慧覺，真經萬卷德仁心。
古國俱亡帝制，枉說神功奇跡，一鞭殘影沒黃沙。
一脈東夷，發祥九域。
四時沂水，毓秀千秋。
領郡愧難勝，願閭閣俗變，飲羊人除害馬。
富裕城鄉，萬象和諧春入戶。
陽光山水，無邊壯麗景催詩。
鱸魚四鰓，獨佔松江一府。
螃蟹八足，橫行天下九州。
恐遺千載憾，若臭氧層空空洞洞，誰去補天。
主言，比天地更永遠。
經訓，較日月尤光明。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
和泥升火，燒成幾把青花。
秉赤膽，舉赤旗，首燃赤焰照中原，赤子雄心興赤縣。
獻青春，標青史，勇亮青霜驅暗夜，青松高節立青峯。
國是分明，人力何能奪公論。
官評紊亂，天誅定不徇私情。
共管班級，人人都有自豪感。
皆當幹部，處處增強責任心。
月白風清，正可摩崖對酒。
天陰露冷，依然昧谷搖琴。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
引氣明徽，簫閒鳳鶴樂八鴻。
依法治邦，法制嚴明開盛世。
以民爲本，民心振奮慶長春。
不媚不驕，必有一竿清似我。
任風任雨，還將四季綠成詩。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
醍醐灌頂，老秀才胡作非爲。
月白風輕，蟬披寒露蛙鳴鼓。
溪長韻遠，波載落花水奏琴。
文字廓西南，誰道書生無用。
吟哦欽卓犖，長教史苑增輝。
鼠偷宴酒坊酒，醉蟄十一載。
筆舞文墨軒墨，潤澤千古情。
大法永弘揚，寧缺百年功利，要須入定。
雄光長普照，能圓萬載德仁，貴在躬行。
公是武侯一流，盡瘁鞠躬，死而後已。
我侍文忠五載，感恩知己，生不能忘。
鮮血染紅旗，旗飛今日九州地。
熒屏開史劇，劇頌當年八路軍。
血肉築城，保疆護土驅倭寇。
錘鐮指路，強國富民奔小康。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
國施良策，十億小康共慶安。
月窺梅影，一段清寒三寸瘦。
花謝殘紅，半點胭脂幾分濃。
石果能言，但見金雞常報曉。
首還可動，若提往事只搖頭。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
招來高侶，盤桓山水而同樂，無意去留。
天馬行空，衝破浮雲凌絕頂。
後湖聽雨，關懷疾苦念蒼生。
百尺樓頭，觀水觀山觀世態。
七步巷中，隱風隱月隱真身。
水映畫中花，畫花、花化。
我尋漁村魚，漁魚、魚餘。
愛心奉獻，行善隱捐，扶困濟危，不留名姓真君子。
道德傳承，當仁莫讓，登高望遠，憐憫貧窮大丈夫。
建四海名校，歷數年，薪火傳承展宏圖。
摧帝制，建共和，舉義旗，英傑殊功銘史冊。
逐蠻夷，拯民族，興偉業，繁花碩果遍神州。
記錄創新高，再現鐵人氣概。
邊陲學大慶，又奪會戰光榮。
安土是敦，萬年不歷紅羊劫。
長城竟壞，千古同傷黃鳥詩。
禪統際三朝，撫辰尤近耕漁地。
垂衣承兩帝，觀象聿新黼黻華。
黃帝豐功，裔孫永頌千年德。
陵臺勝跡，儕輩長燃一炷香。
腰系空囊，不怪親朋有別。
身懷一技，自能溫飽無憂。
弱冠從戎，素志猶存刀劍在。
半生執教，白頭且看李桃多。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
銅仁市，銅鄉處處盡仁風。
客到武陵，一篙春水桃花浪。
舟行巴蜀，兩岸猿聲巫峽雲。
山川含淚，同志忽失老戰友。
風雲變色，祖國又少好人材。
春播秋舂，暖風時送吹糠味。
晨耕夕作，涼夜遙聞搗杵聲。
雖至善至柔，水莫輕欺能載覆。
本無形無止，功如大治在疏通。
桃花雨，油紙傘，相逢亦相思，一種塵緣流水到。
草露珠，詩木屐，不遇復不採，幾分春色避人來。
漁水樵山，萬派煙霞來入畫。
晴耕雨讀，四時風月好尋詩。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
歷冬經夏，當知世態炎涼。
庚子賠款，庚寅援朝，庚辰入世，百年變庚百年史。
聖誕中國，和諧恬靜平安夜。
春回華夏，燕舞鶯歌大地新。
吉象迎春，頻添虎勁正能量。
靈蛇獻瑞，再現龍人好兆頭。
歸鳥尋巢，老樹幾行留晚照。
流雲出岫，青山一抹送晴輝。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
放懷日月，看淡隨緣最宜人。
銀蛇融水，清似民心多載福。
駿馬觀花，紅如人面早迎春。
打鼓罵曹，漢室浸微方逐鹿。
喜今勝古，中華崛起正飛龍。
香雪透金瓶，管交風味還勝舊。
翠幕遮紅燭，留取笙歌直到明。
不堪思當年，大水無情村被毀。
欣喜見現在，人間有愛黨施恩。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
鄉音萬裏，三餘此地共談心。
歲月蹉跎，宜珍惜黃金時代。
春光易老，莫辜負錦繡年華。
堂前屋後，廣栽旺宅搖錢樹。
國計民生，大造興邦聚寶盆。
不迎不屈，香草始從九美人。
珠聯玉串，此軸真長，連結五洲四海。
棋布星羅，展園好大，包容萬國千邦。
明月，不知昔日誰家沽酒客。
春風，可是當初那個卷簾人。
和諧着色，富裕點睛，九萬裏春風描錦繡。
奧運騰龍，福娃降瑞，五千年華夏現輝煌。
愜意易尋，玉露晶瑩常醉客。
開心難得，西風蕭瑟總愁人。
雲霧古今愁，恍見其白馬素車，吾亦悲歌三擊築。
江潮天地客，試來此聽濤問酒，誰同輕舸一浮生。
遠望城門千等待，徵人何在。
常穿鎧甲百迂回，英烈永存。
半子情深，叨預鯉庭詩禮訓。
三山跡杳，忍教鶴駕海天秋。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
簫聲亂夢，曉月一輪戀故鄉。
靈魂喜化森林，給後人添福。
骨肉甘同河水，爲祖國載舟。
小樹扎深根，參天自有陽光照。
學窗酬壯志，報國尤需雨露滋。
銅腸鐵胃，杏林始祖神農氏。
慧眼丹心，醫界長城藥監人。
五刑之屬，三千罔或幹於正。
次國地方，七十足以代其耕。
紫燕入檐築巢急，一聲呢喃啼春暖。
青蛙遊夏求偶多，千遍喧鬧與夜聊。
春水泛桃花，水面文章呈異彩。
東風梳柳絮，風光旖旎蘊深情。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
神州開偉業，盛世欣聞龍鳳鳴。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下廚房、過大年，父母添福添壽。
濱海新區旭日升，展宏圖龍騰虎躍。
津沽大地繁星爍，施偉業奼紫嫣紅。
決之東則東流，決之西則西流，萬裏長江隨我喚。
求以利即利至，求以益即益至，千年夢寐此時圓。
保你萬家安，撐起遮風擋雨傘。
除他千日險，點明解困排憂燈。
龍潭擺手，酉水放歌，桃花源裏，誰者同仙共醉。
南界飄紅，武陵皴綠，盛世圖中，土家載夢高飛。
暮鼓晨鍾，寡欲清心增浩氣。
經聲佛號，修身養性聚精神。
金陵風乍起，飛雪猶卅萬冤魂，灑落碑銘，飄零公祭。
華夏日初升，慈光暖三千世界，消融恩怨，照耀和平。
聽千古傳奇，吞象巴蛇緣此地。
承萬般恩惠，泛秋蜀水潤他鄉。
市場化運行，警惕低端粗俗。
藝術觀矯正，不容褻瀆玷污。
大笑出門，從此甘當山水僕。
狂歌傾盞，與君同做酒詩徒。
分秒必爭，爲忙人奔事業辛勤運轉。
晝宵不誤，讓顧客隨時光準確同行。
彈劍以歌，一川雲動江山幾。
憑欄把酒，千古潮來飲者誰。
天地無私，傳道修身昌玉宇。
古今有教，興仁爲善濟蒼生。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
尊崇長者，恭拾舊履略高超。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
萬家潑墨，試看吾輩寫佳聯。
春衣碧色冬衣雪，芳華轉瞬。
朝鬢青絲暮鬢霜，白首無情。
學海揚帆，破浪乘風達彼岸。
書山勵志，披荊斬棘踏巔峯。
效志勤學，金雞未唱書先誦。
報國創業，古劍長吟氣自雄。
一甲二甲三甲，身懷六甲。
班頭教頭蛇頭，掌握多頭。
衆口誇一國兩制，明珠璀燦。
民心慶十載回歸，港島繁榮。
抱志沅江，九百晨昏磨寶劍。
揚威寰宇，三千兒女奮神龍。
何其老練？陪媳婦回門。
百業其時，報捷曾爲傳信馬。
一年之計，爭春又做領頭羊。
如夢小溪歡歌飛，秋意濃濃心亦醉。
亮劍高山糟老頭，寒風瑟瑟志欲堅。
一元復始，神州處處呈如意。
萬象更新，盛世時時起惠風。
彩樓粉牆，燕子不識故裏。
綠樹紅果，喜鵲又築新巢。
神農誕、九井穿，赤縣驚雷傳萬古。
五谷興、醫藥盛，烈山火炬耀千秋。
一醉方休，葫蘆對嘴鯨吞酒。
千言萬語，竹筆傳書雁披霜。
人心何所似？法自然秩序、共華夏雍容。
揭地掀天，九秩樹豐碑，四海歸心瞻北鬥。
富民強國，千秋開大道，一舟載夢啓南湖。
乘東風，中流燕趙新天地。
借時雨，砥柱神州錦乾坤。
周天繪畫，周六鋼琴，只爲多才多藝。
戟劍刀槍斧槊鉤，平添矛盾。
叉鞭鐧棒钂抓拐，大動幹戈。
女出東方，歷史從娜時改寫。
名超西域，榮光在金日煥發。
學堪爲範，德堪爲範，聯界良師，君堪垂範。
創優革新，須知效益即生命。
爭分奪秒，牢記時間勝金錢。
時差關系，東方不亮西方亮。
待遇問題，小處未同大處同。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
一旗常引，浪險不移念祖情。
血染錘鐮，斬棘披荊興社稷。
黨承馬列，富民強國耀乾坤。
迷糊糊迷迷糊，迷迷糊糊。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
腹底大乾坤，南北總歸一統。
月下談情，悄悄說話小心月。
花間酌酒，慢慢品香着意花。
霞彩呈祥，兩木高居榜首。
街坊傳授，一人獨佔鰲頭。
板橋酒後弄閒墨，醉題蕉葉成詩稿。
清照解衣劃畫舫，幽賦漣漪兩地思。
晴翠撲人，四面軒窗宜小坐。
夕陽流水，兩湖風月此平分。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
興土木，用水火，需五湖九州人。
金戈鐵馬，踏遍大江南北。
雄姿英才，築我萬年河山。
蓮因潔而尊，人因廉而正。
水清冰自淨，官清品自高。
聚瑞鍾祥，福壽人生何止米。
孝親敬老，耕讀門第不缺茶。
靠黨引航，神州萬裏英雄氣。
強國圓夢，大業千秋壯闊詩。
歡歡喜喜人人便便方方銷銷購購。
真情填恨海，壎篪諧奏、花萼同輝，千年華廈振雄風。
賀國慶，國慶民慶民慶國。
頌中秋，中秋月秋月秋中。
如此雄奇，賽天下許多勝景。
果然清淨，是符陽第一名山。
玉露垂花，晨曦破曉含丹笑。
清風拂柳，醒燕出門剪綠來。
遍約初春綠，滿斟希望酒，談談家境、何其幸也。
欣逢正月紅，醉挑祈福燈，賞賞樓天、不亦樂乎。
正我衣冠，沭水揚清清若鏡。
孝親傳統，陽光灑愛愛如潮。
和樂百年，每隨翰墨書長壽。
溫馨五秩，常伴丹青寫太平。
茹苦含辛，晉鄉設計英才願。
披肝瀝膽，臨電燃燒學子心。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
人間曲，多來米發索拉西。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
興國惠民，社會和諧懷帝德。
啓蒙醒世，鄉風淳樸憶王恩。
雲居山衫居勻，山居雲衫居勻，雲山居雲居衫勻。
一起醞藏，酒美常香家聚日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
後也妃也，全憑靈赫慶安瀾。
事在人爲，莫道萬般都在命。
情由心起，應知一念皆由緣。
寂靜無言，一簾幽夢何時醒。
悠然自得，滿院清風春日回。
是誰人手剪春光？讓河嶽生輝，一派祥和澄氣象。
快馬加鞭，追夢還須新動力。
靈羊奮筆，揮毫再繪好春天。
辰龍昂首，施展神通播澍雨。
紫燕銜泥，趕來福地賀新年。
健體莫如先養性，益壽延年。
豔陽高照，老少邊窮春正好。
澍雨如酥，東西南北景常新。
紅雨催春，盛世喜觀龍擺尾。
翠屏圓夢，新程更待馬揚蹄。
詩債雖償，尚欠清風一筆。
墨情已了，難酬明月三分。
大人不知兒童心，感極而悲者矣。
小子難解白發醉，愁絕當喜之哉。
酒贏美譽，舉杯未飲心先醉。
民沐春風，創業猶酣夢已圓。
火樹銀花，五色十光爭絢爛。
歡聲笑語，千家萬戶樂團圓。
白蛇修千載，終被前緣誤。
黃鶴上九霄，仍然渺際空。
潑墨兔懷，牽着秋月入君畫。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
鶯歌燕舞，祝福國運年年好。
馬躍龍騰，恭喜民生步步高。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
復興修善果，廣引數萬家信衆，欣憑禪寺佑民生。
衣裹泥，指流血，勇扒磚石救老婦。
骨撐梁，身檔壁，豁出性命護兒童。
妙手回春，破長風者年方少。
仁心濟世，播化雨兮癇速康。
八閩播芳，芝蘭桃李自無語。
春風初度，漫天遊不盡江山秀美。
歲月更新，黃鶴樓傳承經典雅香。
無多事、無費事，庶幾無事。
不徇情、不矯情，乃能不情。
新墨染青眉，一種相思，只同春說。
閒花開紫陌，當時情愫，恰有君憐。
舊地重遊，喜見新人輩出。
石灣建設，又逢古廟鮮光。
壽無量，法無邊，無是無非無煩惱。
人有緣，度有難，有因有果有菩提。
物蘊天華，憑巧手精雕，光昭明月風流雅。
建祠堂，悟道求長壽。
慕果老，修身煉妙丹。
金貴任收藏，圍玉帶以包裝，早贏天下。
峯高隨俯仰，觀青山而感慨，獨秀閩南。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
魯智深，拔柳震潑皮。
遭譏諷、遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
拒逢迎、擁寂寥，輕松邁步，放膽獨行。
美兮菜博會，珠圍翠繞嫦娥奔月。
大營救，大支援，汶川大震生大愛。
真幫扶，真濟助，災難真情見真心。
綠樹隱伽蘭，宮殿如雲，玉佛增輝，高僧志願終證果。
慧目識龍象，宗師西去，金容猶在，大乘心法有傳人。
萬年冰，靈液供丹皁。
千古洞，清心照玉壺。
萬馬奔騰，爲蒙牛添錦繡。
鴻圖大展，與中糧書前程。
驕子何驕？畢業常無業。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
寶塔矗鷹山，攬八方華彩、千般旖旎，吾教古地換新顏。
春風擺駕入荷營，金蟾鼓瑟。
曉月抬頭登桂殿，玉兔撥弦。
俊彥如雲，合飪駢章韻味。
繁花似錦，再添北國風光。
結伴侶，紅花並蒂相映美。
學來粉墨春秋，談唐說宋。
鼓舞風雲兒女，抗美援朝。
旭日吐紅，大地遍開景運。
春光濺玉，普天喜布新機。
一峽開遍聯花，香飄十載。
萬裏盛傳寶地，光耀三門。
黨風端正，持法紀規章，替百姓謀福，建和諧社會。
岐山鳴鳳，體察病情，迎第一縷杏林初照。
禹甸舞龍，精研醫理，見幾千年勳德新傳。
雕版印書，堪稱九州絕技。
存史藏寶，盡展淮左文明。
一份愛心，可圓五環夢想。
二元投注，能中千萬大獎。
學承名教，教啓愚蒙，二字如春風，雲行雨施，滿園李桃皆茁壯。
美麗人生，行善不分大小。
平凡世界，造福自有春秋。
法頒勞動十三章，章章保障。
情系職工千萬戶，戶戶歡呼。
教子課孫施大愛，愛如春暖。
興家立業建頭功，功比山高。
何處藏春？原來心上。
評頭品足，廉政難分腐敗。
想後思前，治貪不亞濟貧。
實現四化，尤需尊師重教。
堅持改革，方能富國興邦。
如切如磋，百煉終爲大器。
戒驕戒躁，一生莫止小成。
七一九秩，旗豔五湖四海。
十幾億人，聲揚萬曲千歌。
擬學姜尚閒垂釣，是愚士，非漁夫。
攬月到亭前，何時圓大志。
賞花邀閣下，此地滿閒心。
問我生涯，看過去、現在、未來。
助君詩意，有琴聲、月色、霜痕。
我我卿卿，歲歲恩恩愛愛。
蕩蕩飄飄，浪浪湧湧波波。
畫境不虛，叫西嶽南屏，大河東顧。
詩情常在，邀洽川綠漲，天柱紅飛。
巍盤山，千古仙靈境。
大津酒，隋唐帝王泉。
時逢盛世起龍吟，盼君大顯身手。
時世正大可爲，打虎更何言？野史稗官真末事。
英雄問誰復見？從龍徒有憾，松風山月薦餘哀。
千古文明，千裏追宗，千聲喝彩，千秋盛會。
一張報紙一杯茶，事情嘛、研究研究。
何遜，動東閣觀梅興。
陶潛，詠南山採菊詩。
佛度衆生緣，衆生緣度佛。
心無一切法，一切法無心。
把昔陽扮靚，做個好人，莫辭小善。
將境界提升，多些美德，堪柱中流。
北國遠離，越夷百族尊祖。
南疆一統，秦漢兩朝重臣。
放線清明谷雨間，鶯歌燕舞。
踏郊驚蟄春分後，鳥語花香。
尚不敢施予辣手，焉能舉此人間大器、以拒天威。
看今朝，巨龍飛舞，華夏復興，民富軍強誰敢敵。
白雪紅梅，原是琉璃世界。
黑金緋聞，哪來爽朗乾坤。
風雪交流，吹得天花亂墜。
英雄落魄，也教滄海橫回。
絕景此何來？版圖原是李氏土。
堂自此名：四十載殫精竭慮，連同經史入豐碑。
百店百商、店旺商，百行百規、行蹈規。
萬盞華燈，輝煌新春美景。
千家喜炮，換來大地良辰。
有諸葛韜謀，韋皋手段，伯樂眼光，世仰名臣撐社稷。
具班彪學識，海瑞情懷，召公德望，芳流青史照人寰。
山石巖上古木枯，此木爲柴山山出。
日生星下一火滅，因火成煙日日昌。
政策稱心，家家喜迎新歲。
方針如意，戶戶歌頌黨恩。
橫禍飛來，半百青春成記憶，誰心最痛。
大車停穩，數十乘客保安全，德範永存。
喫會飽，喝會醉，嫖會病，賭會輸，惶惶終日。
坑得人，蒙得對，拐得去，騙得來，洋洋自鳴。
義賣攤中義賣參，衆參義舉。
自留地上自留種，我種自由。
接地氣，走基層，幹羣奏響和諧曲。
送春風，降澍雨，汗水澆開幸福花。
懷德爲民，兔年裏，兔毫慎點，兔足勤奔。
念佛持名，往生極樂國土。
異香天際，修證無上菩提。
有狗官頂個羊頭，昧心拜我。
令馬漢振開虎臂，就地拿人。
幾千年風雨滄桑，蒼龍無恙，黃龍無恙。
一萬裏心潮起伏，得也淡然，失也淡然。
愁思向誰宣？空想臚歡承菽水。
異時誰共被？池塘春草夢難通。
詩流韻，詞芳譜，聯諧律，墨飄香，遠近園中頌雅聲。
一水貫京杭，九省通衢，槳聲碾月。
千年居鎖鑰，三朝督府，劍氣橫雲。
佳氣海天遙，憶當年兆協桑弧，早沐神慈垂默佑。
政聲山鬥在，念此日蔭承蘭綺，敢忘忠藎紹清芬。
向水畔竹前醉，揮毫盡是龍翔鳳翥，一序傳神。
堯水堯山，堯鄉堯文化，堯舜著世。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
成不是，敗未非，方解英雄原有種。
舞袖輕，歌聲咽，劇憐兒女最多情。
八景環城，五蘊圓通，四時聚秀。
二江繞座，三陽開泰，千載流名。
做和尚不甘，心念夢寒，一朝還俗，如浪底蛟龍蹈海。
惜春宵苦短，雲開欲曉，兩地鵲橋，到人間詩酒同歡。
春燕做東，請到紅花綠柳。
清風潑墨，描來盛世藍圖。
有規矩，始得方圓，民生無鑿枘。
憑墨繩，才能正直，國本若金湯。
身從無欲遊，嘆高僧曾種佛緣，名剎至今疏說法。
寺本出家地，只張繼偶吟愁旅，時人到此竟思鄉。
今夕何夕？水調歌工。
綠楊枝上鳥聲聲，春到也，春去也。
誰能和血成啼？鑑此再無揮淚客。
雄才追李杜，不讓少陵尊聖、太白稱仙。
千秋事業標新，惟誠惟信。
一世人生出彩，尚潔尚廉。
蓮臺山，繼九華法脈。
銀溪水，開雲崖禪門。
百鳥歡歌，文藝大繁榮、大復興。
萬衆稱頌，民生再改善、再提高。
藏文石室，切莫忘南嶽慧思，幽州靜琬。
舍利珍珠，轟動了中華佛域，世界禪林。
扶貧吹響衝鋒號，聲隆華夏。
創業又添動力源，氣壯山河。
心底有靈犀，尋常與日參禪，和雲說法。
眼前無俗慮，自可隨風翻卷，就月觀經。
炫七彩，揚八音，情定和諧多幕劇。
播三門，報四海，神凝發展主題歌。
聯掛燕山，左寫清勤，右書奉獻。
宣鋪冀郡，下塗地綠，上抹天藍。
赤耳銀牙白玉兔，望明月，臥青草池中。
登樓舒望眼，看天邊四塞山巒，何處飛來金彩鳳。
煮酒論英雄，評近代中華人物，此間曾作大搖籃。
塔挽煙霞縈溼地，陶醉這萬裏青天，一行白鷺。
湖開畫卷化生機，留連那千重曲水，四野春光。
聖訓敷言，知道在倫常，業先耕讀。
民勞思善，願人勤守隘，俗革歌墟。
大壩如弦，喜奏黃河九曲。
青峯似筆，欣描赤縣三春。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
小龍飛舞，金駒騰躍，恰欣九萬裏裏程新。
把韶風粵韻，化作仙香，清縈夢裏。
爲人，切忌巧言巧語。
作事，應當善始善終。
司春高鐵奔仙界，雲開霧散。
織彩朝霞鋪小康，水唱山迎。
隨水逝，淚成行，落花空散去。
靠山生，雨點飛，枯木又逢春。
蟹入魚罾，恰似蜘蛛結網。
鼠偷蠶繭，渾如獅子拋球。
萬物同源，都是土生土長。
一塵不染，全憑自律自尊。
秦嶺巍峨，悼先烈舍身成仁，光耀西北，永垂不朽。
黃河怒吼，看三軍氣衝霄漢，直搗長安，胡賊難逃。
嘗聞海天有仙女，仙蹤難覓。
書載夢地出狐妖，狐跡苟尋。
背觸皆非竹篾，不須喚將去，自能打破雙關。
文爲神，墨爲魄。
搜其隱，藏其真。
逐客重招又罷官，當教悔作朝中吏。
流荒再去無歸路，難望回看嶺上梅。
問何年丹桂一叢，誰移月窟。
欣此日焦山十裏，人醉天香。
千秋皇國海疆，日出其間，月出其間，風鷗應記當年事。
萬裏漢家故土，熊亦虎視，羆亦虎視，雪浪恥爲異族聲。
登頂泰山，放眼風雲際會。
踏臨聖地，極目書卷騁懷。
南海浪，南海潮，南海岸邊南國會。
荔枝歌，荔枝舞，荔枝園裏荔鄉情。
萬家盼鳳期龍，以償大器。
七秩經風歷雨，是譽名黌。
韃虜久如朽，騷壇振臂，百千士結社巢南，筆催劍氣到辛亥。
月半月圓，世上亦稱月半。
日中日昃，人間盡道日中。
何時重赴約？梅香或可慰君心。
論道談經，牢記黨綱爲本。
修身養性，須知德字當頭。
迎客松間詢，放曠了春風秋風，幾經坐臥，飄飄乎徐弘祖衣襟。
不怕辣、辣不怕、怕不辣。
真好喫、喫真好、好真喫。
高樹晚蟬，三十六陡秋色。
短亭逢雁，幾千萬縷垂楊。
爹打弟，弟滾地，嫂嫂燒苕哄地弟。
姐呼雞，雞藏箕，叔叔嗉黍引箕雞。
花開葉落，誠正天驕辭三晉舊歲。
冬去春來，明毅桃李啓五中新年。
彼天竟屬意炎劉，將七年爭鬥虎龍，收歸大統。
豎子也經心孝道，闢一縣相聞雞犬，教化長安。
一嘴銅牙鐵齒，評要聞時政，說家長裏短，笑談以外明事理。
百題海角天涯，侃世道人情，論國計民生，戲謔之中秀真知。
小子悟道當用心，自有福分。
把酒臨風，樂而忘憂，始知事在人爲，人生有幾。
依山傍水，居宜擇地，只道景由心造，心境無雙。
古廊橋，古碼頭，古鎮風情迷世界。
青石板，青瓦屋，青春氣息滿乾坤。
嵩嶽證風流，好開局拓虎獅氣象，彩書詩卷。
懲治官僚腐敗，民心所向。
嚴查浪費鋪張，勢在必行。
蕭野獨酌，靜賞風飄雪落。
雅姿盡綻，細嘗冬冷春寒。
千載人文厚，攬中山月，賞定州春，尚德篤行歌盛世。
一城氣象新，承大國風，揚君子概，殷民善政譜華章。
迎水橋前，聖火傳情，彩流光溢。
沙坡頭畔，繁花似錦，果碩瓜甜。
樂頌豐年，永銘翻身不易。
安居盛世，時憶長徵艱難。
一日難支，足下分開兩片。
念頭太錯，頸上須防八刀。
四大靜參，聽鍾鼓聲聲，皆爲佛語。
五雲遍覆，看樓臺處處，盡是圓光。
得見令子爲文學侍從之臣，雖死何憾。
但觀人言於父母昆弟無間，其賢可知。
洵雋陽巨指，主餘社盟，主全校事，臨危寄詩序，開函如讀峴山碑。
菱角三尖，鐵裏一團白玉。
石榴獨蒂，錦包萬顆珍珠。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
緣民生事，是民生緣，教育興邦。
公道春風，又綠神州大地。
無私麗日，重紅宇宙長天。
登甲登科，七代兒孫繞膝。
難兄難弟，九旬夫婦齊眉。
開衆智，體三才，大業宏規旨要寔存焉。
奮虎威以佐使君，欲合三分歸一統。
聞雞鳴而遁曹操，曾經半夜對雙溪。
攀高峯，不怕千般苦。
闖新路，何辭萬裏遙。
順民心，孚民意，構建和諧社會。
正國策，盼國強，蔚成幸福家園。
臺上久無人，想昔日赫赫東徵，孰料豐功憚高祖。
壁前徒剩畫，藉此祠迢迢西望，始償夙願向長安。
賢令尹，名狀元，競爽兩佳兒，伯仲之間見伊呂。
布衣交，通家子，登堂一回首，先生有道出羲皇。
湘靈瑟、呂仙杯，坐攬雲濤人宛在。
子美詩、希文筆，笑題雪壁我重來。
晚風吹一樹，窗仍候，墨仍研，詩仍賦，此生有幸自成癡。
百喉爭賦曲，何分俗雅？知音山水各陶然。
何所長，何所長，何所長因何當所長。
莫將騎，莫將騎，莫將騎切莫毀將騎。
院涵古韻雅情濃，文脈流香，人諳福祉。
子沐新風春意滿，德門煥彩，景透禎祥。
三十載卷帙劬勞，終使汗青傳巨構。
二千春學才高博，何妨班馬並流香。
百代嗣文章，如孟之於鄒，如孔之於魯。
一門皆俊傑，其人不可法，其事不可爲。
遺恨不堪言話別，戀之眷眷，棄之眷眷。
無緣何必偶相逢，來也匆匆，去也匆匆。
襟三省而扼兩京，鬧市恆昌，雄關未老。
載千秋以奔萬裏，濤聲依舊，亭影不孤。
飛馬疾馳恨道窄，尾端伏首雄風存。
吉羊緩行喜途寬，頭始揚角福氣臨。
仁君慈愛爲懷，瀝血嘔心，無畏無私，生死何妨拋世外。
陵墓甚威嚴，三峯高聳，兩水回縈，一代女皇弘氣宇。
和平友誼具純情，百年奧運遺風美。
科技人文融綠色，三大主題創意新。
山坡頑石，牧童大夢正酣酣，有閒情境，那只蜻蜓飛上額頭。
碧海有言，嘆人間亦喜亦悲，亦悲亦喜。
青山無語，看世上花開花落，花落花開。
做今儒切實工夫，巴結到而今而後。
仗我佛慈悲指示，方悟得無我無人。
佐周公，分治天朝，勵種躬耕，千古棠遺賢宰愛。
弼王業，廣開仁政，憂民勤國，三門峽湧恤農情。
願人人壽域同登，且盡我青囊祕術。
若個個邯鄲夢醒，何須那紫府仙方。
船要水、水要船，看導航機動指揮，一帆風順。
你幫我、我幫你，喜男女積極生產，全面豐收。
無私豈是無情？有忠心奉獻，報國但憑才德高。
大義等身，增瀏陽山水幾多壯麗。
雄風千古，傳易姓子孫無數忠貞。
獨居五嶽先，自秦皇誥命封巒，神州有嶽難稱大。
一覽衆山小，從工部賦詩登頂，天下無山敢比高。
涼州商洽耀千秋，西藏版圖歸國土。
佛祖慈悲留百塔，浮屠法雨送春風。
梅隨逋老同清，緣由本性。
雪與蕉兒共雅，何獨爭春。
醃板菜，綠色，風味獨特。
妙論憶朱張，八百年理學經營，已看梓楠多出楚。
高峯拄天地，九萬裏風雲開拓，後來鵬鳥競衝霄。
曾踏軟紅塵，最難忘藥砌薇階，十載文章綸閣靜。
勉爲清白吏，好記取韶山端水，兩番兄弟繡衣來。
福邸有靈泉嘉木，清幽景致花如海。
吉祥盈玉宇瓊樓，素雅民居客似仙。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
往來吞吐史於心，不忘汴梁擄帝，馬嵬來生。
烹小鮮，切莫翻來覆去。
療頑疾，焉能顧後瞻前。
報父母恩，念妻子情，濟衆生苦。
以出世志，做平常事，入畢竟空。
汾水溢芬芳，凝日月精華、山川靈氣。
酒香飄久遠，醉古今騷客、中外友人。
迎新歲，中華歌舞盛。
盼春來，燕趙萬花紅。
莫誇浩瀚，細算時，十億君能分幾許。
且重點滴，長思處，三千我只取一瓢。
信且誠，君子哉。
清容羞月兒，鳳亭前後，泱泱大國，向此言來太悽惻。
青史有空名，千古是非，淡淡一痕，問郎爲何只馳驅。
勇以封侯，忠可成王，仁能稱帝，義當尊聖，共仰關公儒釋道。
誠興大運，信強三晉，愛壯九州，和洽全球，長承福蔭地天人。
獨望孤星悴，無言。
怎甘落後？事事總爭先。
問清廉，覆轍尋史印。
揚正氣，鑑古仿賢人。
蓮花貌，潔玉身，彰顯千般愛。
懸鼓聲，鄖西景，拓開萬裏航。
虎榜貼春春滿眼，看紅了桃花，綠了江南，火了神州高發展。
兔毫書福福盈庭，喜飛來紫燕，開來寶馬，歸來親屬大團圓。
倡廉思古人，莫忘三省修身，四知貫耳。
訪勝來南粵，且喜桃源夢在，圍屋春回。
船火猶隨赤幟明，經風雨百年，依然本色。
胸懷早與清流約，載江山萬代，不改初衷。
楊伯起清可質天，從我馳驅，深以侃侃不阿相許。
蕭文終勞宣饋餉，斯人憔悴，怕聽琅琅臨絕之言。
我在獅間數彈痕，銘記當年，七七飲恨。
國於海上築金盾，振興今日，寸寸固防。
騷客入官坊，冉冉來，匆匆去。
是傑作必能崛起，更憑得王氣名文，後來居上。
真英雄豈會消無？足堪與大江高閣，終古相輝。
着意送晴，駘蕩春風、梳綠柳千條垂典範。
無聲潤物，如膏化雨、育紅花萬朵啓文昌。
出五嶺，羣賢革舊，名炳青史。
匯三江，衆業鼎新，風領潮流。
夢遊便乘東風，追到底。
夜半更思故友，可平安。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喫碗茶去。
勞心苦，勞力苦，苦中尋樂，再拿壺酒來。
人死，贏千年贊譽。
英雄，爲百姓捐軀。
一塘活水毓菁華，記二度省親，敢忘故裏。
九曲清溪披錦繡，看十方興學，不負先生。
堯天添福，福氣多，財氣旺，日子甜。
薄海著奇勳，折衝樽俎，力返西陲，報國略同班定遠。
樞廷承密勿，協輯華夷，策安南詔，惟公志繼範希文。
但知有國，何知有己？千秋遺恨在春申。
有會子萬裏來遊，言家庭期望深心，外則賢義、內則賢母。
粵惟吉辰，灑掃門塵，喜來朋好。
載逢元日，左右碗醴，蒸祝祖先。
詩囊不免辭窮，風光偶爾偷偷當了。
曲簍很難裝滿，月影時常款款幫忙。
南來萬裏何求？採百花蜜，種千畝蓮。
高峽平湖，常聞險關絕巖論悟道。
崇山峻嶺，盡觀奇花古木爭九仙。
茅屋裏，山藥蛋煮綠豆。
歌網中，圳烏鴉吟深詩。
三尺教鞭，指點春風化雨澆桃李。
滿腔熱血，栽培苗圃成林出棟梁。
少壯劇豪雄，到暮年折節謙虛，但思盡忠補過。
東南名將帥，賴先生苦心調護，只爲骨肉弟昆。
今爲童蒙特開講舍，所望髫年志學，一般努力惜分陰。
英雄誰怕死？只少這播火傳薪，兄弟精忠，豐碑仰止三千丈。
謀人田、騙人錢、淫人妻女，縱來燒香也無益。
寶鼎呈祥，香煙繚繞，迎來四海省親遊子。
金雞納瑞，歌嗓激昂，歡唱五洲祭祖龍人。
扶杖煙山，搖舟碧水，放紛心擾事於當下。
推樽雅室，吟賦小橋，共秀樹清風入桃源。
蠢漢籤名，左也蟲，右也蟲。
彌勒華林、釋迦淨土，我師無量壽，鷲嶺同參。
聽歌來、看舞來，如醉如癡化峯巒，是松桃最幽處。
邀月住、攜詩住，藏香藏夢生畫本，爲苗嶺之大觀。
五千年歲月崢嶸，大書歷史輝煌，山河壯麗，三晉文明天下最。
六十載汾黃澎湃，浩唱人民幸福，事業昌隆，九州氣象此間奇。
就如日，瞻如雲，梯航羣介壽。
軒乎鼓，鼚乎舞，衢壤遍熙春。
囂塵至此亦息心，看凡士一入溪山，即成大隱。
花樹與吾同側耳，聽芳鄰遙呼鼓浪，漫話嘉年。
舞來昔日韶光，楊柳樓前月。
歌罷今朝勝景，桃花扇底風。
在天說，於道說，按鍵說，螢屏說了說。
少些損招，多些妙招，可乎。
遙想古跡一千年，櫛風沐雨，又公園重彩，聖地重光。
居有處，學有用，業有成，欣逢盛世。
食無憂，出無險，醫無患，爭赴白城。
鶴立鴿王臺，看道旁紙彩旛花，秋月豔於春月夜。
雲環獅子座，聽院裏金鐃法鼓，中元鬧似上元宵。
壺烹天井紅，心湧幾分爽冽，幾分淡遠。
水搖瑤山綠，境通一點幽深，一點靈犀。
卓千古，漢唐盛世奇觀再現。
達四方，燕趙蘇風貴客頻臨。
閣樓、沙發、板凳、站票，居身隨處。
拗句、飛腿、躬腰、駐足，行在一心。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
筆底梅花，身邊老酒，無庸俗人看我悠閒。
隔靴搔癢--抓不到實處。
對鏡作揖--恭維了自家。
誰道清溪忘雅化？看此日夕陽苔護，我來猶讀百年碑。
信步兩三杯，尋醉。
倚竹五一暢，添香。
立言巨擘，舉赤旗，促聯合，喚雄獅醒夢，匡時妙手著文章。
顯雄姿，鑄豪情，薈萃四方精英。
促和諧，謀發展，興業八寶銅都。
叛母不須笞，非喜鵲鋪就橋梁，夫離子散生如死。
謫仙何足道？有情人終成眷屬，女織男耕苦亦甜。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
瑰麗山光，氤氳水色，憑鷗鷺盟尋夢悠然。
棋從天上飛來，問何人敢斷。
客自遠方而至，拿枰子當談。
笑語盈農運，序屬三秋，最難得田間閒月，枰外深情。
高處畫屏開，湖水湖煙、峯南峯北，鶯留住、閒情小院沉吟。
五彩霓絲纏入扣，棱而多角，念此別樣靈犀，伊隨風月老。
慘悽誰證？指太河二百骷髏，十萬梅花。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意景融，園林景美，美色怡情，安居美滿，四時佳美煥人文。
世路多歧，逢歧處，心宜持正。
人間紛亂，值亂時，目得看清。
奉觴豆於國叟，至歡欣於春酒，親授業者，蓋三千焉。
江南雨，桃花源，塵緣何人與。
漠北風，雁字語，山川知已同。
興業創名牌，看紅金龍、白金龍，黃鶴樓前起舞。
李清照自勻，柳如是相憐，世上二三知己，姑從芳草愛殷殷。
文宣君授生徒，隔紗幔受業。
不疑母喜平反，以陰德延年。
百業電爲先，扶搖經濟騰飛，風馳電掣。
四時春乃首，激勵人民奮發，世盛春長。
春光何慘淡？元宵燈火黯南城。
公款裏鑽營，私情裏算計，到頭來，最是傷心階下囚。
早書遺命別家人，真所謂慷慨捐軀，從容就義。
更有賢聲光國史，太難得子遵葬禮，妻卻賻金。
因賅果，果徹因，發心便成正覺。
理函事，事具理，行布不礙圓融。
登百尺樓臺，龍關曉月，鴛浦夕陽，喜它歷陳風景裏。
覽一幅山水，玉洱漁翁，銀蒼樵子，並我寫人畫圖中。
遺址悵幽亭，何處淨腸？高僧不復泉猶在。
善惡豈無端？清濁人生原自定。
個個天賦又佳對--難笑。
口口犬聲女子驚--好哭。
我公生，洪憲殤，共和活，我公亡，世界摶摶多缺陷。
中國悴，英雄隕，強鄰眈，中國弱，未來種種足悲哀。
勤政爲民，守護藍天，替日月星辰擦亮眼。
廉潔奉公，俯瞰碧水，給山川河流披新裝。
高臺言肺腑，深情幾許？歲寒三友結奇緣。
凍雨灑窗，東兩點，西三點。
切瓜分客，上七刀，下八刀。
兩度來遊，一塵不染，藉文章造福，佇看蘭芽桂芷，次第瑤階。
佳客遊瓊州，和風習習，椰樹鬱蒼，瓊州不墨千秋畫。
貴人覽南海，春潮滾滾，帆檣林立，南海無弦萬古琴。
趙普，能以半部論語治國。
陶潛，不爲五鬥祿米折腰。
欣聞畫境開，輕車騎，垂壺釣得溪間月。
願把浮名棄，簡行囊，提手採來指上春。
喻文章性命，從此陰何太息？尚書已逝更知稀。
三十年事業輝煌，燦燦東方，頻添山河壯錦。
九萬裏人文蔚起，泱泱華夏，再展南國雄風。
卑微小販，薄利經營謀飽暖，城管許多矛盾。
鬧市喧囂，賺錢生意促繁華，自由不是問題。
亭林傳偉業，鳳野當前，龍旆高擎，騎鯨破浪馳東海。
項脊挺雄風，鵬程在望，鴻溝奮躍，策馬搖鞭指玉峯。
駿馬賦詩作詞，唱定州大美。
靈羊揮毫潑墨，書中國吉祥。
南麓流光，北土朝宗，望族呂氏，俊才潮湧，八仙過海奪魁首。
東屏溢彩，西津尋夢，古邑永康，巨賈雲集，九域慕名取聖經。
論詩品酒卅餘年，憶初逢夜飲，月白霜清，爾我相知都恨晚。
染翰操觚一輩子，嘆久患風淫，言艱腦縮，人天永訣不勝悲。
人民爭進銀行，把綠色和春光並蓄。
槐裏疾弛寶馬，載藍圖與夢想齊飛。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
南溟浩瀚，東壁精深，卓爾帽峯共墨，金石千年一脈承。
恨春歸，且盡一樽芳酒。
聽鶯語，能消幾個黃昏。
一去隔南北，說愁啊愁，莫愁亦愁，煙雨絲竹頻間亂。
展宏圖，華夏兒女摩拳擦掌。
創偉業，炎黃子孫躍馬揚鞭。
鋼絲綰個同心結，硬盤。
何忍山河破碎、人民水火？兵諫挽危局，贏得名並張楊、史留肝膽。
做人難，難做人，人難做，做男人。
天須地承載，定會開張胸懷，包容天下。
人靠脊支撐，方能挺直腰杆，大寫人間。
奇花異草，松柏蔥蔥，幽雅亭廊，趙國滏河東去。
水秀山清，柳楊鬱鬱，古香樓閣，叢臺紫氣西來。
花團錦簇，燕舞鶯歌，滿城溢彩流光，春風已是長安客。
人壽年豐，民殷國富，一路歡聲笑語，幸福同奔解放門。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
雙親情至重，唯報尊賢敬老，跪乳報恩，總能多促膝聊聊。
與柳如是似堪妙對，一門繼響，使必深憐低語，約個梅魂。
寂寞相思怎寄？雲舒雲卷，暗吟緣合緣分空。
北牆倒，西牆倒，窺見室家好。
前巷深，後巷深，不聞車馬音。
依江獨釣，有寄行吟，藉山之秀水之靈，從來筆底文章老。
抱月醉遊，無思貶謫，爲國而憂民而樂，豈計胸中塊壘多。
任他風流倜儻，偶爾橫空妙句，無非過往。
看我悲歌慷慨，愴然回首曾經，自是激揚。
喬木自知春，不須問宋榆明槐，繞屋扶疏皆入畫。
文波試打槳，且薄採紅莎翠藻，中流容與欲忘歸。
提三尺劍以開基，推心置腹，重見漢高事業。
着一戎衣而餓亂，行仁講義，儼然周武功勳。
讀書宜隨時隨處，不必紅袖添香，青燈照壁。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
煙花璀璨，春聯鮮豔，喜瞻八萬裏裏程新。
天有幾時好？毋將日色問心情。
高唱大河風，借天時地利人和，鑄就和諧世界。
同描中國夢，看水秀山清物美，鋪開美麗家園。
天臺上，雁水邊，同誰雅敘三賢逸事。
菊苑中，秋光裏，有興閒聊四海風情。
駕逍遙快艇，誰能摘鬥？一條蟲洞縮時空。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
石間紫氣，刃下金風，妙手匠心在印，篆籀一方六藝傳。
彰千秋道德，從來模範精神，風行華夏。
頌一代文明，最是平凡人物，感動朝陽。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
三通越海，數載重逢，兩岸今宵雙舞雙飛。
懷大海志，展大河魂，笑看二十載徵途，劈波斬浪一帆競。
研多晶硅，織多彩錦，並起萬千間廣廈，緯地經天百業興。
今又醉攜仙侶，兩袖清風，相伴以斷橋雪影、曲院荷香。
證菩提，開覺悟，浮生憑只眼。
思感應，念慈悲，三教同一心。
山能醉客，水能醉客，問何處人傑地靈，歲月長詩頻醉客。
綠亦牽情，紅亦牽情，看此時龍騰虎躍，沂蒙小調更牽情。
明月似銀豈着堆？不用風寒亦爲雪。
船箭越重霄，振國威，五洲刮目。
堰塘遍大地，抗長旱，百姓謳歌。
雲間雁，檐前燕，籬邊錫，物類相同。
園內猿，池裏鴛，海中黿，出處亦非。
勝地隱蓬萊，誰能履鯤背仙遊，涯岸來迎諸島客。
高閎擎碧落，此處聽鈞天樂奏，襟懷不染大千塵。
笑前賢，許多祥麟威鳳。
乃所願，作個戰馬耕牛。
挑南北，居南北，都喜歡南北。
學陰陽，辨陰陽，莫擾亂陰陽。
自昔至今，力營古鎮，有我輩勇拼巧幹，笑看碩果掛春風。
晴空霹靂，瞬時聯柱折、聯廈傾，南北楹壇皆灑淚。
思緒翻騰，頃刻稿前墨、稿間序，音容慧語盡銘心。
枌榆乃豢龍故地，自封宗得氏以來，不絕蔭庥，椒衍瓜綿聯閥閱。
子弟皆應物英才，於將相公卿而外，猶多俊彥，揚清激濁競聲華。
欲作竊國侯，好鞭策座下羣僚，小翠莫擁擁雁蕩。
更欽潘嶽事，待我主江南四省，稻粱不種種桃花。
回瀾塔下，平仄弄潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
涑水河邊，詩文流韻，冀企校傾心促教，學會傳經育棟梁。
環渤海以居，憑先賢奮力耕耘，文明早鑄輝煌史。
何處是秋色？又詠歸來元亮詞。
海水朝潮，朝朝潮，朝朝落。
浮雲常長，常常長，常常消。
粵西啓蒙，湘南卒業，憶當年提命維殷，喜從窗下沾化雨。
顏違數載，居隔兩都，慟此日師弟永訣，空向靈前緬春風。
有出頭，暫且居於人後。
能立腳，不妨混乎衆中。
傾瀉銀潢、雄軀島嶼，怒戰貔貅、橫吞石堰，激浪半江一線來。
百年雪恥，得齊心協力，讓長城永固我揚威。
蓮香池靜，問弦歌何處？更教思古發幽情。
二百年前易主，二百年後易主，均未易制。
數千裏風雨兼程，義薄雲天，原是書生本色。
幾萬頃湖山入畫，情傳桔井，堪稱曠世姻緣。
秉善做善成，神斧開峽，水天遊鶴，繪就壯觀畫卷。
乘精刻精致，龍峯搖筆，虢地撒珠，鋪滿錦繡華章。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
大業大猷、業展猷，大商大潮、商湧潮。
瑞氣滿名都，鑾裏成春，賞一園美景怡心，暖流傳遍貴州省。
傑才籌巨構，胸中似錦，聽千載大歌凝韻，摯愛唱濃侗寨魂。
健毫書信史，耀映文壇，異常壯闊，英烈榜中美譽傳。
何處覓桃源？夢境剩有棲息地。
大夫不敢祖諸侯，表海雄風，莫問遙遙華胄。
途人其初本一體，敬宗收族，當思密密連枝。
火煒金鋩水澈陰蔭陽陹木櫱，玄者運象哉。
踏雪溪橋，問山僧，梅花開未。
循人杖跡，過茅屋，一點紅初。
世間貶褒我皆輕，隱者忘情得道，深然。
知我何妨？罪我何妨？濡一脈心源，筆啓中華民族。
政壇樹幟，文壇樹幟，步百科堂奧，誰超新會棟梁。
月在中天，偷窺這，人間故事。
古道彎彎穿玉樹，銀杏谷中，再敘莊周舊夢。
炊煙嫋嫋布祥雲，桃花園裏，重聽陶令新說。
疊嶺擁紅樓，誰能聯袂飛來？風裏落梅吹玉笛。
達摩渡江，水上。
公主入藏，西施。
織錦圖，花燦人間，水來天上。
圓美夢，民居畫裏，寨在詩中。
寒侵玉骨，冷亦偏佳，一片玲瓏若夢，雪化時柔情似水。
月落香肩，清猶更絕，三千過往如煙，花飛處宛約成詩。
出湘水，舉錘鐮，力搗三山潰地。
立韶峯，揮巨手，德扶五嶽擎天。
客從山外來，莫辭笑臉接風、鮮花佐酒。
樓自林間起，好看春巖畫卷、秋水文章。
不爲良相，當爲良醫，老成德重鄉邦，草澤強梁胥就範。
層軒接福來，喜金周百家人物共享仁宇。
修竹引春駐，藉御園十畝林亭暢敘親情。
龍門劈嶺湧金，出昆侖，走東海，雲煙嫋嫋，精神不老盛傳中。
心頭綻放一青蓮，悟世事輪回，莫過拈花一笑。
化外登來三寶殿，問塵緣因果，何須面壁三思。
紫禁開，三民立。
皇權倒，百姓歌。
枕白雲以醉三春，望晴麓紅搖，遠峯綠湧。
摩碧宇而眠萬古，任星河奔去，海日飛來。
得意一生能怎樣？山阿託體，難逃宿命。
耄齒富吟篇，教孝教忠，宜爲鯤嶠採風者告耳。
孑身興礦業，其人其事，安得龍門列傳以張之。
赴泉臺且視如歸，累八億身家，只廿載經營，莫怨威王問何術。
出世道而生若死，憑方寸玉璽，掌千萬小命，休嗟老子笑無爲。
戲豈是真戲？爲世上前車後鑑，放懷莫負片時間。
仁心博大淵深，廣聚人間萬水千山錦繡。
藝苑繁榮昌盛，再呈文物三墳五典精神。
戰馬方催，鍾聲又響，放歌盛世縱觀四海，正氣長隨紫氣東來。
綠些綠些再綠些，綠成那青山碧野花香鳥語美廣西。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
不可說，不可說。
呆子喫杏，上一口，下一口。
旻去盼春，頭有日，底有日。
廢池仿佛嗚喑，嘆天國興衰，百年遺恨堪記。
石舫依然屹立，看神州巨變，萬代江山永存。
舉雙足，四面奔波植禾黍，德被六合八荒。
古月照層樓，滿目蒼茫，似猶聞長鋏錚鳴，騷人浩嘆。
高風留屈望，一江清晏，終不負賢良希冀，黎庶訴求。
全省同鋪錦繡春，看杏雨飛紅，柳煙籠綠。
萬家共享平安福，喜歡聲滿屋，好運每天。
昔爲宣統帝，後做溥先生，若論彼世無常，天地蜉蝣誰不似。
便得萬浮名，終歸一掊土，漫哂其心屢易，江山風雨本愁多。
硯、墨名於遐邇，問天下古城，比肩有幾。
劇、商興自明清，數地方學派，並轡曰三。
崔法誰人樹？救病救災，平添妙手。
無牽無掛，無煩惱無憂慮，更加無法無天，無不妙哉。
憶中秋後一日，白首重逢，相與揮麈論文，片刻清談猶娓娓。
溯卌載前同年，黃粱大夢，尚幸眠牛接壤，異時宰樹共蕭蕭。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
柳影幢幢，柳林莽莽，柳思蕩蕩，尤欣柳岸笛聲伴我眠。
本是豪傑作爲，只此心無愧聖賢，洵足配東國夫子。
如詩如畫，如夢如煙，看一泓瀲灩春光，疑是天工鋪玉卷。
多讀書、多爲善、多求真、多明理，德到高崇大道通。
革命史，戰爭史，文藝史，史書抗日。
民族歌，苦難歌，救亡歌，歌詠興中。
讀廿四史，看數姓輪回，嘆千古興亡原周易。
籌卅六計，輔幾朝盛衰，觀百世榮辱賦春秋。
僾有見，愾有聞，百世馨香，共凜春霜秋露。
父言慈，子言孝，一堂惇睦，無忘木本水源。
地地天天，時時卿卿我我、吻吻親親，難盡戀情。
興改革，拾金甌，一代英豪，千秋偉績。
山嶽恩，江河澤，九州黎庶，萬裏哀聲。
四野覓遺蹤，有帝業王功，文痕武跡，重重輝異彩。
一城開大運，看鄉容市貌，物產商潮，處處展生機。
清風明月本無價，誰買。
煙雲雨霧哪有心，何求。
賞今天，矚明天，正珠江應景，白雲契夢，廣州城無限壯觀。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬水揚波，千山競秀，百姓舒心，十番奏樂，國光民氣局開新。
秋色悠然，結果。
七載杳無音，任憑碧落黃泉，遠水近山，到處也難尋弟弟。
熱鬧場總是迷人，只雲託足須高、登臺更好。
寶筏渡羣生，怕什麼苦海孽河？肯念彌陀都解脫。
新春結新婚、瞧新娘、鬧新房，煥然一新。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
一張錦繡圖，開駿業，步新程，連接往今。
耆年碩德，兩賦鹿鳴篇，憶從前初奏笙簧，喜動天顏曾一笑。
三千年專制君主大統推翻，先生可以無憾。
數百萬革命分子長城頓失，後死其誰與歸。
詩書美矣，但農工商賈各專一業，便非不肖子孫。
百巖供士子鳳棲之所，慕竹林手揮目送，胸次但教五嶽輕。
誰非樂土？臥高樓百尺，也應遊夢裏華胥。
有聲有色，須臾間臣忠子孝，立千秋功業。
似真似假，咫尺地南徵北戰，定萬裏江山。
續幾章，綺夢成煙信筆揮，夢新勝舊緣。
莫論離離，李商隱相吟五律，青蔥待遊子，熟落待還家。
苦幹九百天，津門故裏，一步一景觀，展美好家園。
無緣份與詩仙詩聖同朝，雖愧無才，乃撰新聯描勝景。
張爲弟，劉爲兄，弟兄們同膽同肝，異姓聯成親骨肉。
魏之仇，吳之恨，仇恨裏有仁有義，單刀劈就漢江山。
打槳誰驚？看楊柳搖風，白鷺蒼鳧灰鶴散。
臨沅每誦屈原賦，登江閣五重，教河山寓目、憂樂縈懷。
梅蘭菊桂，各呈芳豔左宗棠，恰似楷隸行草，從容盡讓右軍書。
揮戈定國，豈惟一統江山？大業常隨南越共。
包天山勢壯新疆，憑古道輝煌，廣圖鴻業。
首善何愁？北京與東京，皆苦於地震。
荻花楓葉依然，嘆如今謫作詩奴，誰爲我彈秋瑟瑟。
煙樹江亭何在？若此夜呼來酒客，自無人問月蒼蒼。
七八年麒趾範三楚，澤蔭共深秋菊馥，朗月光清。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
三閣三江、閣望江，三賢三儒、賢勵儒。
邦國聯交，共信滿腔熱血，試問諸夷悅服更有幾人。
坐擁天下，一方聖旨朕操刀，不驚後世異家奴，汝能奈朕何。
玉米通茶，沙藤加雪茯，活血消炎利尿，三天連服石開心。
漫道非洲最早，此處有人猿鑿鑿，屈指四千五百萬。
只緣龍脈長興，九州皆水土綿綿，才傳堯舜夏商周。
對真佛莫燒假香，睹燦爛金身，問是幾生修到。
唯名山夙著靈異，喜莊嚴福地，定教萬古長存。
坎坷鏟平，再鋪三縱四橫，路暢心尤暢。
衆祥可造，還憑子孝父慈，增壽且增福，尊老尤須振臂呼。
看來世事堪無聊，我嘗嗤趙括玩兵，煬帝玩人，幽王玩火。
君知劉豫州乎？似說生能助臂。
峯巔高矣！奮以能恆與我登。
心血滿懷成雨露，問繁華何處？萬樹梧桐引鳳來。
萬事何爲首？發展稱先，民生居大。
萃禪意儒風道骨於永恆，斯爲聖境。
藏行雲飛瀑流泉在真幻，便是仙山。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
打造和諧蘆臺，蘆臺鎮同醉蘆臺春。
永記驚心國恥，樁樁血債追究日寇。
長鳴聵耳警鍾，個個英豪捍衛中華。
月升月落，月圓月缺，月無奈。
問徵夫以前路，趁一鞭夕照，勾留得野亭芳草、古道斜陽。
當年鑼鼓猶聞，父送子，妻送郎，萬人匯入紅軍海。
河出圖，洛出書，入此陣中，何其妙也。
梅爲骨，溪爲鏡，歸之名下，不亦樂乎。
早歲入同盟，追隨孫總理，抗倭抵蔣立功勳，瀝血嘔心留美譽。
中華懷烈士，紀念大英雄，革故鼎新開氣象，富民強國慰忠魂。
持發展觀，乘改革風，憑深謀卓識，用文明熱土作基地。
走科學路，借競爭力，靠奮鬥勤勞，栽冬早菜蔬搶市場。
四朝元老，拯乾坤，扶正氣，誅佞臣，伏魔蕩寇，百戰搴旗武尉功。
商王立帝都，華廈譽西北，重開絲路步輝煌，大展雄才詹巨子。
母艦居天府，集團殊古今，更惜楹花催茂盛，不同凡響雅公司。
涉塵美女，舍塵魅女，從一計，爲故鄉，每愧故人。
春爲湖邊客，冬爲市畔仙，翩翩逸韻兼收，慶衍稀年猶學少。
兒擬腹上松，孫擬蟾宮桂，疊疊雄文繼起，香分八月愈爭新。
欣看白城，白鶴飛舞，屢屢演示，社保事業，發展前景。
喜聽蘆蕩，蘆笙放歌，頻頻吹出，人力職工，開拓佳音。
何處有皇帝行宮其盛？伊家餘厚墨，抱長江出盡風頭。
佛陀說真經四十九年，具度生悲願。
貝葉翻華語六千餘卷，皆濟世金言。
書萬卷，筆如神，宋玉辭章，陶潛雅概。
鼓雙楫，浩歌去，玄真清致，賀監風流。
喜來登喜家壽，喜喜皆出於喜來登。
宴酒坊宴天下，宴宴離不開宴酒坊。
唱市歌歌市，歌市潔鄉美、市和村愛，全市共歌。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
四君間，七賢外，文研四藝，武習七書。
存博愛心，醫生善目慈顏，醫療如眷屬。
顯精誠意，護士輕聲細語，護理似親人。
魁元登榜，休忘了心常遜，道勤修。
雙遺添特色，精誠貫日，德治修身，科研興校，園丁銳志八方。
立身有何奇？行孝弟忠信，爲事方是人家。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
情未了，語已多，問萬種閒愁，莫非留得青山。
峯上一株楓，楓上一窩蜂，風打楓，蜂飛逃四方。
萬裏竟生還，憶昔年諫草宸題，豈徒誇良史南狐、高文東馬。
大錢不易賺，大包不易得，針尾削鐵微微獲利。
同父來者少，同子來者多，檐前滴水點點無差。
幸吾王是才人便重才人，嘗齊集鄴城文士，風流詩酒慰生平。
晚風收暑，折扇上雲樓，西江月瘦如鉤，鴛鴦池沼紅鸞鏡。
殘雪霽梅，凋煙浮畫閣，紫玉簫清若水，蝴蝶鷓鴣翠葉簪。
泱泱中華，五十六民族，齊心協力，定乾坤，浩浩蕩蕩。
烈舉壯河西，碧血兩千腔，將一萬頃黃沙染透。
豐碑巍古浪，雄風三百裏，教八十年大夢成真。
江天尤煥彩，四塘魚躍、四野鷹揚，一派雄渾風景畫。
山水甲於天下，何幸宦遊到此？論文因悟史遷奇。
幸會聯家，衍水湯湯流淌溪芹古韻，高唱紅樓。
你的算計特高，得一回、進一回，哪曉滿盤都是錯。
我卻模糊不過，有幾件、記幾件，從來結賬總無差。
聯花新綻放，筆酣墨暢，贊五十年鋪路駕橋，連起萬家祖國情。
何物小醜，壞我長城？赤血已化春草碧，精魂浩魄，荊水蘭陵。
籀文多彩，但憑四百字詩歌遺韻，書就國風。
幾飢雞擠疾雞，激急疾雞擊幾飢雞，疾雞即譏飢雞。
路邊叢式井，抽油機臂下揖上拜彈地曲。
稀如金，貴如血，重如命，自古鹽鐵維系社稷盛衰。
十八大再添春色，宜居、宜遊、宜業，高瞻馬首看新安。
登堂如見其人，我曾經泰岱黃河，舉酒遙生千古感。
飲水當同此味，且莫道峨眉太白，隔江喜看六朝山。
恭喜二先生，有福爲神，剝忠義皮，露金石骨，痛快極矣。
壯哉秀美山川，縱筆千言，難書銀杏香時，榴花紅後。
政音傳送，任憑鴻雁飛歌，凱奏。
赤水長，潕陽清，黃果壯，紅楓妙，揚異境風姿。
民風好，世風盛，黨風正視，作風正派。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
顱豈能開？只緣奸賊當誅，欲代雷霆除大患。
癸巳年瑞氣催好景，贏來業業行行，男男女女，人人躍躍騰騰。
白水奔崖瀉欲飛，靜谷吼雷鳴，巨瀑垂天接地。
茶峒千張畫，漸卷起幾簾韻致，暢懷處山歌十裏，煙景百重。
儒生俗士，豈識時務？深慨墜落末劫，僅作曇花觀。
對酒當歌當酒對，絕對。
評詩作畫作詩評，妙評。
魂系中華飛虎，人如犯我，我必犯人，永壯軍威。
江水千秋碧，酹酒長歌，豈能忘億衆驅倭，八年抗戰。
拙補以勤，問當年學士聯吟，月下花前，留得幾人詩酒。
獲金，獲銀，獲銅，華夏處處歡歌。
寒冰凝其魄，烈火淬其魂，但憑此三尺鋒芒，斬蟒終贏爭鼎事。
年尊長，德尊範，學養稱師，正欲立程門，萬恨月圓催缺早。
言語有章，作爲有度，忠貞有跡，恨造物促匆匆歸去，我惜先生。
千裏不停，萬裏不停，縱山阻水橫，有我延伸富路。
十年如此，百年如此，歷春華秋實，爲民架設通途。
遣詩句出流雲淨土，喚來蘇社鷓鴣，芳草露珠相潤色。
攜文君作半日遊仙，搖曳春風楊柳，西湖煙雨不藏舟。
大綱常，振得天地起，賢哉孟母，啓此人師。
展未來，紅塔子孫手牽手，樂享幸福促和諧。
吐豔紅棉，鋪開百越春光，匯千秋吉慶。
摩天神八，蔚起九霄瑞氣，放萬象騰飛。
西湖幽思，殿塔名勝，荷花池畔明月夜，傳八怪畫風久賞心。
礦區迎奧運，煤海沸騰，南郊溢彩，萬象新榮。
氣壯遠徵軍，衛我昆滇，想當年馬首是瞻，豈任黎民淪虎口。
屈於戊戌，伸於壬辰，帝眷喜方隆，相業不難再造。
絲綢之路連歐亞，飛架一橋，古往今來，黃金通道。
天水其池供旅遊，環山四面，東西南北，碧玉揚波。
漫寫歌詞，而今春柳拂行，流水自悠然，小魚亦悠哉。
習君子言，尊以遍，學莫便近其人。
展新蓮鄉願景，衆志成城，建設優秀和諧興均口。
乘十八大東風，齊心協力，打造幸福美麗閩江源。
總自南來，引舜日堯天，浩浩哉，五千風雨城頭記。
浩氣長存，豐碑永矗，壯懷誰繼起？莫教倭祲又興風。
桃李開天涯，願一生傳道爲師，忍看青絲幾許，皆成白發。
綠島，澎湖島，廟島，崇明島，並蒂鮮花輝九州。
未敢言仙、未敢言佛，嘆茫茫孽海，大家身在，柏舟一葉引迷津。
東風暖賢能，生財有道，聚財有道，用財有道。
瑞雪兆豐年，食也裕如，衣也裕如，住也裕如。
卅載鼎新，百行勁盛，危機何懼？卻掀西部富民潮。
三面山不，一亭水繞，倘倚欄憑吊，猶想見舊時帝子，何處人家。
東北虎、東南虎、布偶虎，依然八方猛虎嘯青山。
一棵樹寄釋、道、儒信仰，逾千年風雨，猶將枝葉庇蒼生。
片言曲直、懍於刑罰，鄉裏如見陳太邱、王彥方。
農憑林護，民憑林富，城憑林靚，秀美新福地，宜居宜業宜遊。
鳳凰應落碧梧枝，十八歲清純，當日爲何？青目頻頻偏顧我。
宮商翻大雅，邀八百裏秋陽鄱水，數聲弦管，不絕清芬。
黃花開遍，端居不言祿，巾幗中亦有綿山介推。
胸中赤膽，手中利劍，打黑惡，懲貪腐，常將百姓記心間。
與其民共安此土，八年鴻爪，最難忘山間白石、寺裏清泉。
腦能想、手能寫，口能說、體能行，經事皆如此。
眼且明、耳且清，膽且大、心且靜，爲人自坦然。
隆也？衰也？概憑功德概憑人。
宋世雄全靠楊家將，嶽家軍。
我誇海口，醬香潛入詩人夢，定邀來蘇子問天，青蓮捉月。
良禽擇木，豪傑因時，摶翼趁風雲，與英主並驅，六合混同開草創。
尚父輸文，留侯遜武，臥龍齊審度，惜霸才不壽，千秋彪炳敗垂成。
東廂宇、西廂房，東西兩廂，門戶相對，方敢並坐。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
鴛鴦套，套鴛鴦，鴛套鴦，鴦套鴛。
春秋雖異彩，誠貴在翰墨雙驕、形神雙美、德藝雙馨。
數代人勵精圖治，攻堅克難，不屈不撓，終歸輝映神州。
畢大事而涅槃一念頃，橫擔拄杖向千峯萬峯。
小城多故事，巷深深，人攘攘，笑談有趣題。
才氣平添底氣，崛工商，振農林，喜技高謀遠，知識拓開百業天。
體壇驕子，憑技藝，戰羣雄，過關斬將舍我其誰。
何物散清香？有百窖新醪，廣邀勝友，共醉魯西千載月。
騰飛廿一紀，喜看歲月崢嶸、人和政善，更激衆多志士獻丹心。
壁所懸，是書畫，是經詩，繪人文風物，總可傳奇。
黃河濤融作精神，南陽土塑成骨格，亭亭雙子，春秋饋以深情。
太行山奏衝鋒號，誓教他從哪裏進攻，在哪裏滅亡。
卓刀留聖跡，看此地長江環抱，淵泉時出，不隨浩瀆東流。
神州，神州，仗義全球。
張衡四愁、杜甫三別、文姬胡笳、武穆長嘯，中州音韻壯古今。
說什麼言論自由？只因喚醒同胞，須臾慘死橫燕市。
任一分性情，即平一分機械，相逢石皆玉潤，荊亦花香。
宏觀三救史經，瑰寶紛呈，千秋史卷，存美存真存善。
微縮五山石窟，神工異彩，一代石雕，至精至妙至奇。
仙人曾否跨鶴重來？只玉笛吹回，添江漢幾多風月。
夏迎智慧花，百朵、千朵、萬朵，將大海飄香。
創偉業，樂羣敬藝，聯軍浩蕩，縱橫青史。
展雄風，集雅遴賢，文苑葳蕤，點綴江山。
車流從谷上飛馳，教春潮澎湃，載去山城韻，茶洞霞。
今朝臻卓越，憑龍氣魄傳薪播火，長使弦歌不輟，國粹宏興。
嶺南何處覓芳蹤？踏淨土三千，無心歸去。
華夏心牽，胸懷善意，物援鄰國，意厚！情真。
古邑長青，好風頻借，每醉奇花異果，源頭活水，騰飛經貿壯高涼。
打小聽牛郎故事，想真心摯愛，定系在地下清池，天上銀河。
平胡清一色，單吊，妙手回春好運來。
刪定攢修，直千古同功，較漢唐訓詁諸儒，仰高山而倍切。
官身誰正誰歪？民心是尺。
催駿馬，實踐三個代表，跟黨同行。
湛露承來，縱橫八千裏外，百蠻稽首，所願與興禮、而廣農桑。
修淨土，即心即佛，大慈參上乘，萬千劫數看俱消。
探花嘆水中荷花：葉碧、花紅、藕根白。
狀元裝囊裏銀元：盤圓、元大、錁寶沉。
天地燴，瓊瑤宴，品三口瓊漿，瑤池會衆仙。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
津門新貌，宏正氣，一代哲賢藍圖。
聞香進廁所，憨。
造園功近百，始於樹，始於水，始於花。
寒雁南來，正月明風細，幾許幽情，依舊春蘭秋菊。
倦鳥西去，遇荷紅柳綠，兩心相悅，恰似琴清簫韻。
助漢贏國，功勳蓋世先身死，引君淚幾經溼萬古疆塵。
信步入桃源，溶洞尋幽，溪流話舊，猶陶公筆下。
凝眸收畫卷，巴風載舞，楚韻飛歌，共遠客樽前。
鴛盟何太情癡？休笑他泣盼行人，任陵谷變遷，心猶不轉。
其盛德非下吏所及知，但看回斡乾坤，陶成將相。
絕對皕年：儒林進士，翰林學士，五倫兼備五車。
弘天下文懷，蘇門聳起一街，漢唐盛世千秋激賞。
做民生地產，卓達贏來滿譽，燕趙豪情萬裏奔流。
春曰祠、夏曰礿、秋曰嘗、冬曰烝，四時遁薦明禋，靈爽在天歆享祀。
走街區、穿鄉村，普法教育潤人心，社會正。
手挽手，著畫詩書萬章，萬縷春意騁八方。
化泥無悔，蹈火多情；何須燕喚？已然枝上吐春光。
興文化、興旅遊、興教育、興養生，關愛黔黎。
我輩適當閒暇，聊憑這三杯酒，將兩人心跡子紐評來。
萬裏團花簇錦，靠黨鋪開玉局，更將業炳千秋。
飛花何足憾！夕陽芳草，玉棺還葬舊河山。
羨什麼蜃樓海市、圓嶠方壺？但一念赤誠，人境無非仙境。
此野趣怡人：友松幾畝，安性約身，直如半個神仙。
朝發帖、暮撰聯，信息苦搜羅，數載竭力盡心，昨日勞蛛猶綴網。
一湖幾許柔情？引至真雲影平分秀色。
茶是詩乎？詩是茶乎？共品黑茶挹神韻。
三年從事，已矣，空懷霽月光風。
東方朔謫仙人，少年酒陣詩壇，望氣皆成龍虎。
水秀山青，幽微處各有千秋，草圓夢、花圓夢，更喜春風肆意行。
幹以實，處以和，爭以先，打造淮北特色示範園。
想當年射鹿開泉，背水揮軍；幸茲點將高臺，勳業千秋銘抱犢。
勝地民風樸，茶酬貴客，曲揚絲竹，美景城中醉人壽年豐。
其馨常溢世，蔚八方馥鬱，伴海瑞天祥，更呈雨霽荷諧。
街道此時擴，路須直，政須明，且留一縷書香。
本來天地兩儀四象，幻成君臣父子，才有子當孝、臣當忠。
身居綠屋，燒沸綠茶衝綠豆，倚綠林，青果紅花道吉祥。
真情酬熱土，將豔豔繡球、煌煌壯錦，綴成生態畫圖。
八方來勝境，將一身負累暫拋，好領取古寺鍾聲，嘉陵水色。
影壇：大資本，大導演，大改編，大制作，唯大是求。
嬌妻只努嘴：哦哦哦，噢噢噢。
赤幟指方向，木鼓、銅鼓、象鼓擂，徵程戰鼓酣。
臨流獨濯足，自領五言清渾、一林醒醉，詠懷亂世老莊辭。
慕水池，如綠洲親近，時覺精神舒。
登樓抬望眼，似見東洋拜鬼，南海興風，怎能高枕無憂。
廉吏可爲乎？只留半壁圖書，與兩袖清風，分貽兒輩。
古閣煥滕王，集同僚左治堂中，好將軼事閒談，風助馬當增感慨。
萬年之政，孰者民先？曷居乎一言而興、一言而喪。
人月印，人月影，人月影裏合人月印，印影同人月。
天和，地和，人和，有緣皆和。
叱吒風雲裏，東調西研，擎旗引路，治國安邦好似錯彩烹鮮。
覽卷許多時，獨鍾文裏趣，筆裏剛。
皮背心，背心皮，皮背，心背皮。
九龍壁詩傳海內，感事歌功，投槍刺腐，代民講話，的是詩人。
悠悠天地，八面雲煙，憑四尊大海，怎可容上下乾坤、古往今來。
茶，井茶，天井茶。
歷春秋八六，遽聞上將鶴歸，風猶悽，身猶寒，淚飛早似清明雨。
朝作行雲暮爲雨，更花柳多情，與幾輩墨客詞人，共結吟社。
誰人擲硯？激萬裏波光，亙古輝盈天地。
武王伐紂血漂杵，且問孔夫子，仁乎。
直指見心，慈雲塔觀如來、金粟眼前，七寶莊嚴參佛相。
恐花下夢亦非真，待坐定時方會意，顧亭前三更朗月，一片香魂。
嘗金果，咥泡饃，喫餄餎，品紅牛，饞釀皮，眼中隴原美食觀太多。
取信於民，一條龍服務，一元錢送貨，尤顯誠心誠意。
也休說雲去留，花開落，論交半世，把曾經有過情緣、命筆寫來。
謹取之，慎用之，仔細想來：那財富來之何易。
超苦海渡羣生一悟，補過行仁，返歧不少，當面日、仍會放他。
笑看人間悲歡離合，盡喜怒哀樂，幾多愁。
炎黃人，人懷大愛，愛山川愛社稷，最愛和平。
何無筆硯？哪有張臺？濃蔭一片，綠水蒼橋黃桷樹。
自立自強，喜殘翮振起，百裏，千裏，萬裏，讓彩夢飛翔。
登青蓮座上，哪用七寶莊嚴？只此諸相具足。
大人追小孩，小孩追狗，狗追貓，貓兒兇猛。
水知否？居山能澈，入世易濁。
義膽經今人演繹，並肩拓富，任礦山煥彩、煤海流金。
苦幻海沉淪，不必遠尋覺路，看大江東去，淘盡多少英雄。
天井讀書聲依舊琅琅，獨不聞，渭溪河畔搗衣聲。
文明共萃一樓，邀五洲貴客，八方城市，笑營伊甸園。
辦事公平合理，身爲父母官，愛民若子，惟恐有虧百姓。
誰將富路鋪成？兆千秋魅力湘西，前程永順。
豈可同甘？當知鳥盡弓藏，避屬鏤。
亭林乃百戰遺存，顧炎武者！最關乎天下興亡。
帝國陰霾不滅，龍人當勵志，莫讓神壇拜鬼、寶島稱狂。
持久戰、遊擊戰、地道戰，戰戰鑄成卓越勳章。
卸甲老兵，看電聞，似牛負重，揪心裂肺，哭英烈就節，向天地招魂。
文化繁榮，誰給力？看國粹擎旗，河東擺擂。
平衡生態，喜林成海，糧成山，積玉堆金，晴空萬裏景常新。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
好管家，幫你創業，幫我理財，描摹富樂好景無雙圖。
其人爲袁項城所懼，前漁父，後先生。
星稠月朗，笑語歡歌，華夏梨園，再傳豫劇唱腔萬種風情。
逐夢，齊來澳廈，圓君廣廈夢。
鼓聲聽佛應，誰能懂？點頭不是凡人。
淳水謳謠，夫椒弦誦，登其堂，喜諸生彬彬然。
何處覓文明？當仁不讓，小善亦如春雨。
兩字君恩、四字母訓、五字兵法，灑英雄涕淚，莫復中原。
看莖莖素白點青畦，心生憐愛，囑將天際豔陽，莫化此幾團瓊雪。
神靈何必要大？委辣判官主祭焚香。
赤縣撐帆，巨變三旬，革觀念，揚觀念，倡觀念，先念鄧公。
革新好，開放妍；千秋偉業揚中外，四化宏圖壯地天。
平生以不見文正公爲恨，何意忠宣謝世？一編楚些當心香。
仰無愧國，俯無愧民，思爾忠貞何愧也？一身布服堪卿相。
何羨南山？壽比南山，藏瑞毓靈，此地媲神仙故裏。
好樓閣何須寸土？往毛穎城，樹王珣椽，當牖處懸初三小月。
魔自心生，相逢如淡定，何至於潘金蓮殞命，白娘子銷魂。
就這裏看破禪機，下乘、中乘、上乘，解脫因緣十二。
茶飯不思，卻是，夕陽晚照望夫心。
我想這般走味，像染指揩油，當糾。
別業有奇觀，蒼髯叟，玉版師，延壽客，冰姿佳人，都屬當前知己。
倭委人，襲龍衣，魑魅魍魎四小鬼，屈膝跪身旁，合手擒拿。
海浪化癡人淚雨，收留千古月，依稀恆娥悲冷寂、洛水悵盤桓。
是湖山真可樂，又何處扁舟明月？載將鬥酒訪詩人。
斜陽村，垂楊柳青青，一回閒似一回，鶯聲漸老書聲起。
二十年前此讀書，記古寺夕陽，常看青楓紅葉臨絕頂。
雲中放鶴，塵事疏懷只自知，怡然。
好學近乎智，力行近乎仁，知恥近乎勇，雖愚必明，雖柔必強。
一棒把千古孽魔打死救活，喚醒來放入微塵，共作道場。
藏獨乎？裂土；東突乎？分疆；裂土分疆者，一丘之貉也。
煤老板，樂興公寓若春風，善待老人德載千秋。
採薇採葛，許誰落拓？履來水月，看去溪山。
國策施五嶺，嶺南山山增秀色，瓜果春機旺，黎庶異常歡。
人或以性情相解，噫！姑妄聽之，姑妄聽之。
十年繾綣，半世飄零，將生離死別入硯磨，獨祭黃昏雨。
地佔運河樞紐，三千裏帆檣迎送，試看取民情益樂，國脈長通。
危乎高矣！彼封禪臺階何陡？隱隱南天門，煙籠霧鎖。
寧玉碎，何求曲瓦全？剩半邊山，鎮護千年故土。
這邊獨好！更唱千年詞賦，悠悠白鳥踏雲來。
萬裏南天鵬翼，直上扶搖，哪堪憂患餘生？萍水姻緣成一夢。
高瞻百代，登綿州龜背，溯涪水源頭，振興華夏文明，豪情似海。
財自何來？果有陰曹卅六爐耶！怪年年乞與人間，取之勿盡。
半夜裏，十六爭執十六激情，如夢縈在天。
孤亭吞浩淼，我來祭懷古情腸：有十萬貔貅，曾向大江聽號角。
瞻願景，牛人虎氣，麟子頻生，鳳雛輩出，佔鰲試看明朝。
沐今朝甘雨，僕僕園丁、壯志滿懷、開創教育新篇。
三官渺矣！但願爲官不昧。
民生有限，過細看，大都是奸淫狡猾，欺詐兇橫，天理安肯超饒。
拜星，相月，索酒，傾杯，扶醉去春寒。
立足高要求、高質量、高水平，傳揚厚愛，猶欣好雨潤千家。
暴秦今何處？命也運也，反使兩千年光耀楚國文章。
後世尊崇爲帝，敢乎？論春秋大義，還是漢臣。
龍飲七十年恥辱，中華勵志，堪話當時勝利、今日小康。
落葉無花，花無果，夜半飛紛，紛飛落。
分明塞外霜天，感念先生武德，醉染成一闋秋思壯古今。
樂也！村通公共車。
好所好，惡所惡，冰心在抱，覺此際，難昧良心。
瑤池桃，三千年，南極老，地行仙，大歡喜，酒如泉。
鑑水著淵源，三柏宗支，穆祖肁基，科甲蟬聯，光世德。
湖光搖月，喜桃境早成，三十年志立，花照水。
入社白時，何妨無詩亦無酒？能將陶令招來。
何爲百家貨？當行中能出色，出色中能當行。
智水躍金，儼然佳畫卷，欣伴這時尚、風情、歡樂，重溫絲路奇篇。
結社在清秋，曾記否鼓韻詩聲？斯人盡歸淨土。
殘大蟲逞強？兩三拳後未必先思，正龍哥冤情？華南虎絕跡。
俺雖毛羽飄飄，飲醴泉，知反哺，願敞懷揖翅作人朋。
敦四維，重八正，濟時救弊，亦儒師，亦碩德，志匡家國，遺愛千秋。
喜滿堂萬衆爭傳，情濃心底，贊五千載聯林墨海，又孕奇葩。
問鶴方知歲事悠，遐想間、隱約茅亭兩所，香霧半山。
造物最忌者是巧，任他巧計千般，徒做惡人未必便宜得去。
季子賢，忍把清流濁，師郭申，不李杜，禮教微時哀孝兒。
沐春光迎世博，舒十萬頃壯懷，向五洲賓客，展三晉風流。
初入聯門學寫風花雪月，何妨。
避世者問訊而來，及斯晤大言，是子曰：求仁得仁，又有何怨。
橘子洲頭，黃河岸畔，壯吟絕唱沁園春，開一代仁風，千秋德政。
喜哉！臨軒把酒，水天景景明明，斯人滿肺腑襟胸。
文明吟鳳曲，百裏同歌，看家風、村風、民風，交加一鎮和諧景。
財氣色氣名氣，諸氣不宜崇，如達德立身，莫若多些正氣。
鐵山，崗山，葛山，尖山共嶧山，摩崖刻石輝天地。
秉三春以作毫，設諧雨和風新問訊，朝盛世出題。
有緣人，低首當思？何從何去。
採太行石，大手筆雕獅刻虎，把五城錦繡，雕在夢中，刻在心頭。
善剪裁、善鋪陳、善烘託、善誇張，刻刀超羣絕倫，惟妙惟肖。
經營主，擺攤佔道，利深禍速理自明，匆撤即大安。
報捷，雙基四軌，通車。
湖船晚逐範蠡，功人功狗，空付與盲女村翁，亂說嗟嗟，漢實寡恩。
選擇使子，鄉黨自好者，望望然欲潔其身，弗顧也，弗視也。
萬般春意，巍矣館園傲立，念國家勵志，花鋪錦，夢共圓。
千古大唐頻指點，問滾滾英雄，劫海橫流，誰作中天砥柱。
自陶對偶婆姨、諧音子女、頂真歲月，雙關翰墨著文章。
誰先拋夢枕？任壁外時光荏苒，但伴起婆羅多舞，開我空花。
神州展壯圖，一心一德敷揚偉烈，功存華國萬福攸同。
誰識娥眉志？若解得生當人傑、死亦鬼雄，方知慷慨並蘇辛。
五子棋，兩人下，四個成行，贏。
亂世何從惜美人？三軍去後，空餘殘照孤墳，微草星花傷別曲。
辱之韓信，榮之韓信，禍之！信非信禍，禍於兔死狗烹。
喂！大個人莫猛講猛笑，談少幾句，聽歌片刻，認真聽從耳油來。
拆東牆補西牆，牆，難起。
當時諸葛大名，荒祠古柏嗟回首，萬牛何如？漢壽亭垂，遍開蘭若。
齊集到青天白日旗幟下，向帝國主義聯合進攻。
邀太白生情，看雙重妙景，南花，北雪罕儔，斯爲大別果真大別。
三燕騰活力，讓富庶生花、和諧結果，恢弘氣魄，敞開名市大胸懷。
六七月誰消暑氣？菱歌渺渺，澆客子輕愁。
鴛鴦獨宿，何曾慣浪粼粼？荷冉冉，有誰喚起湘靈。
宋代名臣，史修通鑑，功在國，德在民，勳猷綿百世。
蛇年，大氣綜合治理，天藍雲白，百姓歡心。
並孔子而稱聖，棄之金，歸之印，重仁行義，是大聖人。
何處是家鄉？對林海茫茫，常激蕩宦侶情懷、書生意氣。
江河日下，儒林以漢宋分門，問誰宗陸宗王？直入竺皇三象學。
伊曾泣血賦楚騷，令五千年詩國，壯其源，闊其流。
情誼何價？拾幾個罐罐撿幾個瓶，七十五元抵萬金。
起來！起來！一個民族，一個聲音，爲勝利抗爭齊吶喊。
笑迎春景，金樽斟美酒，訪蟾宮，對影作三人，嫦娥正闢通天路。
昆曲源頭，亭林故裏，羨此江南小鎮，早四海知，萬民仰。
性情是謂憨乎？偏定要一點悟、幾分癡、些許痛，全發作奇聲。
枕何吝惜？怕傻女癡兒，入夢認眼前富貴爲真。
險耶？奇耶？衆峯蘊古，洞開一幅人文畫。
集麒麟瑞氣，展華夏精髓，且領略九曲太安星象，上海新章。
春染九江，一片壯觀情韻，象徵前景生機勃發，勢何阻擋。
受三歸者，施一切衆生無畏，自他平等，善哉。
理念全新，振鐸建和諧，最喜親其師，信其道，業創一流揚特色。
象越桑田馬迎紅日，圖大捷，南方小將暗興兵。
喜舊雨客鄉逢，何妨暢飲千杯？漫同話曹相點兵，吳公躍馬。
桂林山，漓江水，洞庭月，彭蠡天，敢教世上奇觀，收來畫裏。
澆胸中塊壘閒愁，有何下酒？且把寒梅細嚼、秋菊狂餐。
姑其寡矣！半世躬操井臼，落得兩行血淚，痛失所依。
名利本浮雲，何必得之喜，失而憂？笑論紙上千秋。
牛耕九野、草暖三春、灘圍細浪，寶島拱丹巖、浦海冠山天下秀。
俾衆賈，尊崇廟貌，合華夷而殂豆南邦，無非浩氣英光。
誰說勞動節不勞動？野渡爲證。
志存一統，佐熙朝、蕩魔伏寇，鹹靈丕振，只完當日忠貞。
水哉、水哉！胡然而天也，胡然而帝也。
名留八方，牡丹花，花佳花爲史留，留千年。
節當守！莫看十分世界，汝佔七分，浪費時，海涸江斷。
真率抒情，自能悅世！創千秋學說，掀瀾學海幾鯤鵬。
珠海網遊鱗，齊端來旨酒盈樽，試捻手，別有家鄉風味。
男男女女，實實在在，勢在勢事，時時在，在在在，世上難料平定家。
倡物資交流，福部落生民，瞻廟貎，何多王者風，商家範。
金容瞻滿身，廣汝州而度世靈明，同印證九老社，借參白傅詩禪。
痛諸般着相，有愛恨癡嗔，由此聯壇絕跡，待歸來，人是蒼松。
所欲有甚於生，殺身成仁，人也。
站住！你背地做些什麼？好大膽，還來瞞我。
彼上帝永生真如實在，佑吾民出兩千年統治，我願隨之。
水生煙，煙生霧，霧化爲霾，怨水，怨煙，能怨霧。
新班子，新氣象，員工上下齊心，何懼雄關如鐵？當年邁步從頭越。
以鑑爲箴，以銅爲鏡，悟道且臻道，焉止賢。
節哀吧，尚有令郎在乎？再續雄偉篇章。
久旱逢甘雨，他鄉遇故知；洞房花燭夜，金榜掛名時。
嗟五鬥又摧七尺，招魂何所寄？顧前驅後死，應愁無侶共荒丘。
爲人存大節，一塵無染，教兩袖清風正氣，媲梅之傲，竹之貞。
香，墨香，墨生香，大家茁壯成長。
慕名自作客於不速，院落勾留外，依稀墨跡猶香、書聲宛在。
