笑矣乎，低鬟偏向我，評醉後羅浮春色，與翠禽同夢梅花。
誰非爲須彌芥子中人？只難此空蒙瀲灩，各各因時。
五千載精華，鑄紅旗品牌，高雅品格，高雅。
生之其何乎？生而爲奴隸爲牛馬，生亦徒生。
不慕花花世界，憑三尺教鞭，苦耕耘，胸有朝陽施大愛。
韻事昔同商，巴郡榮焉！涪郡榮焉，聯苑正馨蘭馥。
治學，當從日月山川社會探幽，終身不輟。
反思裏，江頭潮韻去來，徘徊廊上恰宜領略天然。
幾瓶名酒幾條煙，問題乎？好說好說。
愍念九品含靈，向東域而垂慈，引娑婆國中衆男女，同往蓮邦。
一醉方休，二滿飲，幹杯。
五百年、故侯安在？使我憑欄按劍、淚灑英雄。
六旬地覆天翻，耕無稅，學無費，老無憂，家家喜奏升平樂。
平安路，生態城，裁霓織綿，五百載東鄉畫卷，時代詩瀾。
魯仲連恥生與暴秦爲臣，卒使浙臺新君，不能高枕以臥。
嘆！志士舍身，竟無安寢處。
顛倒：那些人。
是美玉偏同瓦礫，桂賤蟠污，曹公反省乎？應憐溫婉易椽筆。
聯通公路、鐵路、水路，獨領風騷，並春光共度，物流四面八方。
此是人間第幾福地、幾洞天，怪道書無傳者。
好崽子，將褲管剪出大小方圓許多洞，個個帥呆。
火災怎樣？有消防衛士挺身，自可除災避難。
六經難傅性，稼穡躬親，喜文章道德，能上承屈子，下啓謫仙。
天不欲中華遽爲民國耶？胡勿暗相庇護，而今暴徒戕我先生也。
石柱宜鐫，豈只在雕龍刻鳳？更有楹聯銘志，九萬裏河山第一村。
喜鹿峯臥虎藏龍，古往今來，無數仁人志士，築夢於斯，啓航於此。
嘆國學文章不紹，誰能作論語別裁、孟子旁通、老子他說。
山承古道，敬佛，尊儒，一顧之間同賜瑞。
思想超前，政治超前，軍事超前，詩品亦超前，生有超前毅魄。
尊嚴來自強拳，願人人嘗膽臥薪，當牢記、復興偉業，改革宏圖。
傷哉！戊戌以來，翡魔急劫，天寧無意，特放斯人。
天空海闊，揚帆圓國夢，更加堅定信心，決心，必勝心。
有夢想，有小康，有小品，有小樓，有小院，有小酌，朋來樂更多。
煙霧吞煙槍，煙膏浸煙癮，煙榻臥煙鬼，一番煙患終灰飛煙滅。
萬裏山河重整，華夏巍然，祭忠魂，長留烈士英雄氣。
藍水嵐煙蘭花，幾藍領共玩貴州赤水，等藍鳥接人。
爲我彈十二樓明月，相交詞句，願今世壽同南國春。
江湖是書，可寫，可讀，可存檔。
把誰帶向健康彼岸？天使領航，抱一片丹心，灑滿腔熱血。
本是同根，緣何水火難容？皆因制度。
曰漢、曰滿、曰蒙、曰回藏，共和五族，東到日本海，西逾喜馬山。
有愛晚，有陶然，有滄浪，共涼亭守望，儼如邀月邀風。
啓堯都，建舜都，立禹都，不愧中華第一帝都處。
我參禪，誰禮佛？得閒時看一幅畫圖。
從佛門稽古，計漢滿蒙回藏，天童僧，史耀人間。
我亦癡翁，願再撫汝五十年，壽汝乎？抑自壽也。
衆航員，宇寰數度，八面乘風，壯六合九州十億英雄膽。
保和平、扶貧困、樹新風、懲貪腐，四海同歌國力宏昌。
未拘世，何拘我？大夢胡胡，蝴蝶栩栩。
國藩書、和森論、顯鶴輯、天華卷，羣星耀彩，湖湘文化於斯盛。
斯人浪蕩，又晃，且曠，彼形若浪，彼態似蕩。
青，出於藍勝於藍，南京見高下。
我是誰？爲了誰？依靠誰？誰可載舟覆舟？誰是衣食父母。
太白已吟，子壽已吟，幾時圓滿？已然生海上。
鬼市鳥藏彈揚，墨池筆舞黑狂，牛皮鼓喇叭響，匠心開弓箭斷。
成室當共和立憲之年，國萬歲，家萬歲。
仰瑤寨萬仞巖壁，蒙浩瀚原始森林福佑，領受生態盛宴。
辭去，拜拜。
夜幕如何尋？樓高樓外樓，斷弦染相思。
嶺印先民腳步，五千年遍布遺蹤，遙思狩獵捕漁，刀耕火種。
兩陣交鋒誰必勝？人民、正義、和平。
靈氣所鍾，喜萬裏皆蒙德澤：鳥語花香，山青水碧。
精師興武備，漢宮置胾，聞何處一聲鐵笛？春城日暮憶將軍。
不樂壽，生何足喜？不哀夭，死不足悲，隨遇而安則可知天樂命。
六道精神妙矣！三合意蘊快哉！武城堪飲譽，猶彰豪氣領潮流。
鬥非典，截長江，駕飛船遨遊，似椽羊毫又寫巨著。
中華復興，天地驚，世界矚目，神州旌旗舞。
史記篇，在園中繼續，恰春風浩蕩，城頭正好贊輝煌。
遇明時，揚馬踢兵，縱單刀深入，直攻洞府。
有玩有趣有樂，嗯！就當遊民遊玩。
有名聲豈止三朝？巾幗論英雄，前無古人，後無來者。
樸實農戶何求？喜癡兒上進，知辱知榮心氣高高。
地貧，地貧，地貧庶衆萬年沐恩。
精忠氣節，奇禍風波，悲也！孤長車志向，直能一隅偏安。
上網，上網，上上網，上上上網，網上網。
傍平原，連太行，吞萬嶺西來，欣山中臥寨，歌盛世晴嵐雲抱犢。
館藏今古，地卜精靈，是處風光獨有，猶使澎園增色，保定炳輝。
二小水，二小點，酒醉三酉辰，餐誤。
金龍飛海嶽，閒裏且登樓，正宜扁舟載酒，淺斟低唱，永樂江聲。
民望英雄，則英雄自出，國祚瀕危，拼茲強項鐵軀，昭彰血性。
用汝萬千兮！花無缺。
恨不得一拳打破鬼門關！追尋東嶽府、西嶽府，舍生拼死要兒回。
歷史溯淵源，擇後稷糧，依神農曲，挹鳳棲泉，釀作長安老窖。
迎新，蘭亭衆友笑語，萬福賀歲。
恰春天舞蹈而來，偕五風十雨，村自畫，野初裳，樓沐朝陽。
兩千年嶽麓奇章，誰其嗣者？今且傾瀟湘水、濯足而歌之。
中國楹聯報：藝術復興見證者、記錄者、創業者、播火者。
天地間有大綱，耿耿孤忠，守正朔以挽虞淵，只自完吾志節。
執庠一方，特長名優藝體齊飛，寶地迎春譽揚楚天。
飽餐雛燕、酣眠黃犢，當知母愛也！能離母愛哉。
三吳小住，話三竺清遊，新詩本，舊酒痕，公真白太傅。
在溼地閒遊，花明柳暗，鳥舌爭囀，有黃頭鶯、白頭翁、赤頭鶴。
想下！俺這裏輕饒哪個？快回頭莫去害人。
公心安我，信心、良心、善心、愛心，心誠不可摧。
錦繡風雲，豈惟祿命？願後來學子，勤奮讀書。
電波敏捷，南遞北投，日滬夜津傳良息，無錯無差，不遲半分。
志存一統，佐熙朝，伏魔蕩寇，威靈丕振，只完當日忠貞。
四萬錢豈可將湖山買斷，問誰主誰賓？春風明月兩由之。
祥雲聚頂，看萬裏天街呈笑臉：無上輝煌無上榮光。
客專引領新時代，奔向小康、奔向大同、奔向長安。
雨靄霜風，身臨碣石，誠如志士如舵手更如世間凱旋君。
此地適如人意，訪漢南春色，恰有夾堤楊柳，隔岸桃花。
天子衝齡，海疆多事，問和戰誰撐大局？中興耆舊半凋零。
天柱折，地維絕，月華虧，君諳人世缺殘、何笑罵。
新春新禧新氣象，齊聚市圖雅境、和樂融融、善益多多。
鑑賞傳情，文修藝獻，盡領略六朝石木陶瓷，大觀殊物。
一封書，二入宮，三擊掌，四進士，五福堂，堂堂都擺千載劍。
戒定慧，三無漏學，真善美。
要爾閃死，吾溜去吧，就是，白淺無矣。
挾天子，取天府，據天塹，看時輩苦逐功名，皆成陳跡。
春光似畫，展高才八鬥，倩誰助興？呼來國蘊武城酒。
卅六裏雪浪飛來，淘盡萬古英雄，尚遺鴉陣神兵，留傳部典。
一年內歡聚幾何？春去春來、霎時見背。
由淑人夫人晉一品封，是能澡藻賓蘋兼阿媻老福。
燈光乍亮，人似潮，夙願順時圓，甘棠不負申春意。
盛世宏圖展，人添富貴康平，喜日子非常紅火，國泰民安步步高。
老母任磕頭：哎哎哎，噯噯噯。
北郊銀杏飄香，遊月島高塘，尋白楊朱雀、青藤丹鳳。
回首思九鼎統中華，海晏河清，立崇山、崇水、崇民、至善元疆德。
靠策法相生乃至活經濟，國運宏三代，恩施十億黎民。
才豈自以成者？需傳道授業解惑，非師不行。
無私故得清，一萬裏山川普照，何曾分貧賤者少、富貴者多。
志願承擔服務，讓近來客，遠去賓，盡沐溫馨，攜手同興公共業。
天橋開畫境，綠錦鋪陳，是誰神往蓬萊世界、水墨風光。
憑緣而遇，縱伊人遠自天涯，誠不必紅娘，無須月老。
六十載暌違有悖輿情，望寶鏡重圓，春風永度，海峽化爲洗硯池。
百年風雨兼程，苦歷滄桑，強素質，創名牌，輩出人才銘史冊。
對卿卿訥訥無言：剖肝膽此意彌彰，超長吟以永慕。
土戲有淵源，將三百年澎湃心潮，唱響大山，唱開夢想。
縣官，省官，有官相護，已非天下奇聞。
趙侯吾同邑，集古錄後悲懷序，漱玉詞採婦班頭，挹芳動詩情。
早期雜志未來，前期雜志未來，看本期，本期雜志仍未來。
哪來缺陷自然有？依道理，是多生習氣染成。
誰能夠開兩張支票？任人世裏隨便花銷。
妙語豈天成？泣血囊中、攢眉月下。
彭山遺澤，聽江聲汩汩，松韻悠悠，三千年源遠流長，壽星高照。
但願明月隨君，曾經借芳草朱筆，唯將天地煙雲入夢。
三尺講臺流光陰，傳承萬代文明，解惑授業天下公道萬代存。
立足人間，哪怕地覆天翻劫？精誠保壯節。
魏無忌，長孫無忌，人無忌，我亦無忌。
百廿紀風雨兼程、培蘭植桂，執大雅扶輪、憶昔雛鷹方展翅。
呸！飽漢不知餓漢飢。
風聲，雨聲，槍炮聲，匯成婚禮進行曲。
顯乎徵，現乎阮，三軍可奪帥，從此神兵猛將，驅邪輔正護金身。
神州遍掛神農果，怎能忘？凍土萌耕，莽原興稼。
知心朋友堪交！可煮酒吟詩，可烹茶屬對，開杯不必論春秋。
知其名，若見其人，只齊魯輕雲，略似杜陵胸次。
幾時少挫折？雖蒙冤遭囚，難移志士丹心。
誰率一城崛起？教科技新園：良才聚，大業興。
魯先師，呂祖先師，自是先師各展才，盡之廟殿。
普通百姓，被惠愈深，被憐愈切，豐衣足食，鶴駕臨時寰宇同悲。
衝浪問蒼穹，悟道何爲經？孰爲緯。
秉承牛性，受得苦，作得勤，任風雨綿連，渾未覺鬢白逢花甲。
訝許功名天事三分，人事小順三分，四分與天拗。
普總理何其有幸？跋輝煌二屆，勉成山寨之歌。
鼎奉春秋筆，鑑赫赫中華，氣象恢弘，正龍騰虎躍江山定。
五大洲多事矣！誰能挽先生復起，奮天感赫赫攻百蠻心。
喜看油城泉港，日新月異，石化園區海宴河清，祖國空前昌茂。
到此地，將書畫琴棋俱演出來，趣甚、趣甚。
銀鉤雁舞，鐵畫龍騰，十鼓歷滄桑，且催來健筆華章書盛世。
孤城銷戰氣，指窗外二龍山影蒼蒼，飛入酒杯來。
爲官清白乎？捫心自問，謹記四知律己。
魂歸蜀道，備見人物山川新貌，定自捫參歷井歌頌雲霄。
戰火燃燒歲月，一片滄桑，是誰掛劍懸車、狂瀾力挽。
眺鄞江之南、少憩亭中、題柱且揮毫、開口何曾能唾玉。
船開唯物論先河、辯證法先河，經世先生致用。
鄧思變，張不應，神州唯有老帥正，王有憂。
花東多利好：山好、水好、路好、人好，般般好處賞心來。
結廬人境，採菊東籬；仗萬卷書墊底，實難對萬戶侯起敬。
雲繚足，日並肩，於長橋漫步，問身下德夯，碧水可曾留我影。
鴉片正相因，問君何故丟槍？遽騎瘦鶴。
忠貫日星，義動雲雷懸赤膽，一懷耿耿，已成千古仰。
龍山起舞，摶萬裏長天，看後生、層樓更上點龍睛。
塵世幾人看破？安得超凡上士？同住北庵。
風好正揚帆！看和諧吹號，崢嶸歲月拓新程。
我是我、他是他、你是你，民工小牀架一擠還行。
融海納川，數萬衆拓開富景，取德勝、倡融匯，恆泰恢弘築長城。
原就神工鬼斧，再投彩射霓光，瑰麗勝瓊樓，豈能不妙。
安得僅一簾風月？名號西陂居在西陂，任我超凡消永夜。
冰災震災，災裏來，災裏去，渡人間災難，勝佛陀十倍。
千年勝跡常開，看金蛇舞罷、駿馬騰來，燕子樓前啼古郡。
滿門俊烈，仰慕文求、文漢、文威、文度，蘭桂齊芳。
智謀堪比孔明，神勇不輸項羽，安邊靖遠，才俯須眉。
觀月色，戴晨曦，赤膽熱腸，沉醉煙農，奔忙田地裏。
大明石蒼天立鑑，看一千秋落日，猶照在田間野草、屋外山牆。
現在此間，笑嘻嘻，共見伊瞻禮而回，煙雲改色。
蒼天何忍？裂地搖山，摧我杏壇桃李。
赤子心，和平歲月，枕戈待旦，常舞鞘中劍。
昔撫滇爲安土，今挈滇爲義民，滇有人耶，永永勿墜兩範。
星辰轉，星辰耀，層出亮星羣，猶健者、策鴻猷，特色蒸騰盈九域。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
育才重教賴師承，根基於道德文章，得二三分即一生受用。
四洋連五洲，中華崛起加騰飛，發展全憑八方促成。
事過，境遷，政變。
恩友愛華，文匯溯源同受業，記否。
胡不喜，胡不樂？春宵一刻值千金。
到此地，吟詩作對樂逍遙，趣哉。
聚名師、育名器、鑄名牌，捧丹心一片，李桃並茂豔三春。
登麒山鳳閣，倚檻憑欄，欣笏袍襟帶泛春潮，寶相莊嚴浮海上。
治理黃河，建八惠鑿涇引渭，喜禹業新添水聖名。
保護自然，問彼山容怎樣？青峯雲渡鳥戲高林。
鍾靈毓秀，賞松上月、月下花，任他弱水三千，應付了閒情逸致。
失天代天，有孤兒可兒，雲霄眄一鳴，命也難知，大孝竟慳祿養。
遠崇樓高閣甘居僻壤，挑擔伐薪，耕山釣水，終有王侯來問安。
嘉園花海交融如畫，喜樓市流金，人文溢秀，長醉新城福邸春。
願關塞黑楓林青入夢，不忘舊友招得歸來魂。
求爾何如？點爾何如？各言其志也。
天驕子，敢於拾荒，排除異議，精神可貴。
大學生，甘願喫苦，樹立新風，品質當嘉。
平安二字值錢多，平是福，安是壽，平安即是喜。
農又何妨？駕又何妨？情操不改巖松翠。
江山容高憩，四萬級鍾鳴鼎立，與天地間精神相往還。
賞菊人延時介壽，願從七十歲無憂無慮，逍遙其道，復得逍遙。
有錢人穿綢着緞，田不耕、土不作，坐喫三餐，他還神氣八擔。
沙螺堡環處千家，州有序、黨有庠，於斯地春誦夏弦，母安固陋。
望嵩山攜伊河，藏古今薈精粹，淌雅韻行仁風，堪當秀外慧中地。
奮身因有責，看我將肝膽寫成答卷，汗水鑑誠，血火鑑忠。
晚霞西墜，悟禪意悽涼，等木魚消聲，憶楚泣霸王。
浴後，香囊，共我一夜情。
日日考，月月考，年年考，考生？考死？考！考！考。
生亦何歡，死亦何苦？天涯明月在，再來風雨莫關心。
駕馭潮流，三代巨人擎日月，五千年古國翻身起。
溯邊城舊相，有唐季孤忠，遺跡暗荒郊，恐山水亦欷歔而嘆。
看千燈魅力、花影今朝，鐵肩傳道義，錦心譜樂章。
鄉梓民生，富冠蘇南，自聞千萬樓盤開也，便打湖山煙雨尋來。
果香，菜香，墨香，香飄萬裏。
門通河洛數千年靈氣，堪稱殊勝地，可步大乘天。
柏嶺沐和風，看今朝，一代英傑，繡地描天步錦程。
此一是非，彼一是非，彼此相乘，又一是非，我但糊塗到底。
年輕真蠢笨，餓裏跟人蹺課，耽擱學業落孫山，如今暗暗傷心。
遵中華天道，品上一流，心牽萬物，惟義，惟誠。
出處大節，寧待蓋棺定論，此語朝野中外同之。
樹碑於天地之間，七十年錚錚毅魄，激昂揚鬥志，再築長城。
長繩系景，長春不老，先我著鞭，長歌破曉，長風破浪，故我依然。
感遇風霜猶佇立，梁園舊客，望雲樹間、杳無雁影自悲秋。
盡樓臺池館，只妙手成圖，誰辦此五世遺經、萬言作賦。
不料落錐地，惟緊咬寸隙，任南北雨風，尤是兩邊不倒。
辛勞薄己，賢淑厚人，幾十年相夫育子哺孫，天不憐香空有眼。
誰站田頭，有說有笑，樂也。
觀世音有色，駕慈雲，遊八極，人間送子。
聽菩薩無聲，乘寶筏，航四溟，凡土救生。
一生以道義爲懷，宦海幾沉浮，立功立德立言，虎氣能平兵百變。
集家、長、星、英裹一身，虛僞頭銜，令人齒冷。
再五十便百歲，他日擷秋來桂子，頌難老祝長生。
爲人果有良心，只當他木偶泥胎，休問真名實姓。
武力、武威、武警、武功，慶武裝隊賀八一日。
生則荷鍤而隨，死則鼓盆而歌，萬物必負陰抱陽，方得以造化。
尊老獻真情，和語解憂，冰心除困，視人間耄耋皆爲父母。
已悟徹真如，知團圓滋味，莫鹹少，莫甜多。
看他商棍賣，奢客寵，不過人間鬧劇一出。
教育一家親，喜閱和諧試卷，圈點輝煌成績，萬載英才出盛世。
校園千蕾秀，競開爛漫紅區，爭先錦繡前程，八方學子步青雲。
國風浩蕩，喜迎網絡春天，仁山智水皆來對仗。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
武已就，文大成，點萬裏江山，笑談歷代英雄。
暮年最蕭瑟，知公有傾河千斛淚，寄沉陸萬家哀。
惟有生之勞，以老佚，以死爲息，吾知免夫今後，大哉遺言。
頻年憂國，適然而傷其生，故是凡民所悲，豈爲私交哭知己。
一塔莊嚴，循級俯聽百八鍾聲，鳥語松濤，禪韻悠然臻妙境。
想昔日，婆離職媳離職婆媳均離職。
茅屋八九間，釣雨耕煙，須信富不如貧、貴不如賤。
莫補清時，怕有餘弦似舊、斷刃如新，會同病骨揪心痛。
太君懿德堪誇：佐夫有力，育子有方，處世有規，閫範長留桑梓簡。
心期煉石，志在評梅，豈讓好男兒，半夜聞雞，萬言倚馬。
對廬山樹色、太泊湖光，何處平分吳楚。
有李白詩存、參軍臺在，依然映帶梅川。
喜今朝更起豪情，教名城展翅，橋連富路，馬踏春風。
十三載初衷不改，遠市井、近桃源，憑斬棘披荊，求索漫漫聯路。
天下事尚可爲，君實勉之，竟不教宗澤渡河，拍牀欲起魂先逝。
過去東土若西方，世界琉璃光，亦名極樂，有是古佛。
啐！婦雖長舌，非老賊不到今朝。
千載月亭，佇江畔慣聽了秋雨東風，無言滄海。
水潺湲，石嵷巃，雲澒洞，一時登覽，問何如過眼溪山。
嘗遍了國難家愁滋味，到今日一肩可卸、兩手空歸。
四季有炊煙，烹素煮葷皆本份，上天休亂語。
三餐多肉魚，喫香喝辣很隨心，羣衆要感恩。
義勇曲：前進，前進……激昂赤子十三億，興邦熱浪湧神州。
宜家足毀家，看紅粉龍飛，功過誰評？螭首竟難銘武後。
文明傳一脈，愛人民，愛祖國，千秋忠義譜新聲。
逆境焉非順境？勸諸君善度善爲，笑對人生十字架。
一生勤儉堅貞，品行高潔，正期頤養天年，慈竹靈萱延鶴壽。
數月心傷淚落，癌症纏磨，忍看摧殘玉樹，西山白馬泣秋風。
一百載沉浮，求真、探理、覓治，熱血不絕，披荊斬棘成大道。
膏盲何足患？對蠹國殃民之症，當施重劑起沉痾。
悲哉！一春花事今將了。
連兩湖碧水，雲闊闊，柳依依，留客聽濤銷塊壘。
造十裏長街，月朦朦，燈燦燦，撩人弄笛舞風騷。
女兒，更稱巾幗英雄、萬古流芳。
看一方山水，鶯穿錦，鳳舞霞，千朝競秀千秋秀。
羨五彩田園，地滿花，天垂果，四季飄香四海香。
東瀛地震，海嘯長天，核泄大洋，天災？人禍。
非關氣骨、抑或心思，算何其沉重？壓作孤懸只一絲。
生爲死，死爲生，生生死死有生死，此時道生死。
昔文姬無奈嫁賢王，夜夜思君、思父、思家鄉，思得火上。
兩度來遊，一塵不染，藉文章造福，佇看蘭芽桂蕊，次第瑤階。
華夷同淚下，春光忽暗，愁見湘江浪湧，衡嶽雲埋。
出山海，踞嶺催濤，縱觀千秋華夏風流史。
萬裏神州鋪錦繡，喜丹心朝北鬥，賦不盡風流。
何以歸神位？是藎臣自在人心，身後猶襟萬片霞。
居世外桃源，不知漢魏，但愛兩岸桃花，一溪春水。
乘溟間風浪，奮起鯤鵬，莫負四海風雷，萬裏雲天。
侔唐代令公薦舉伊始，便二十四考，依樣稱觴。
依山庭院，小橋通幽徑，賞花香，聞鳥語。
官位都隨流水，看文章事業，卻如不盡江山。
由姜水奔東，問幾度春秋過後，王師釣渭水。
俗言勤有功者，寓褒貶，別善惡，一部春秋全在茲。
垂千秋模範，哪管他對人對天對地、道在其中。
青梅生態、旅遊聖地、廉潔春風漫陸河。
沿渭溪、巷道採風，忽見她步履輕盈，走進江南煙雨千年畫。
四十六年回首，不逐利，未耽名，偶有詩聯出肺腑。
中央重三農，農村處處換新顏，田園生態妍，風光無限美。
師表堪誇人表，嘔心瀝血，只留下一肩瘦骨，兩鬢青霜。
問客自何來？情癡花節，競惹詩吟，沾衣盡是倒仙香。
朋儔相聚，老少健身，若問桃源何處？清風明月南山韻。
安後土以分州邑，大勳垂曠典，心照九天日月，德奉千秋。
戲演凡間事，成成敗，敗成成，好演古今成敗事。
地震羣援手，築愛長城，堪慰良師萬古，碧血千秋。
兩型是舉，尊科學，重環保，和諧發展，三分水鎮一方春。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
泉南佛國詩心我動，菩提樹下，大賞春光。
碧綠南湖，鼓枻蓮娃，輕哼蓮曲，十指忙忙採採，船船翡翠船船笑。
龍鄉期好夢，趁萬畝家山，勤育苗，多灑汗，試與春風爭染綠。
塵世能知己萬中二三，何妨袒露胸襟，洞開肺腑。
空中雲掛彩，原野靜，清風吹，炎暑消。
雖生兩道白眉，卻腹內空空，難似季常半點。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
俯從流水，仰醉繁星，足暢想三千文字、今古詩情。
有幾人死冤如是？兩千年夢魂西望，藏弓不改漢情懷。
男創分，女創尊，男男女女，同創美好家園四季春。
公主今何在？看卷雪瀑簾，飛花溪鏡，盡歸茲水上人家。
路在哪方？利中華，有義有情，應綠水青山。
根系其五千年歷史，望橋山柏翠。
血緣我十二億初祖，看沮水流長。
前縣長，後郡侯，政績駕韓鍾，穎川令望，太邱令望。
天時地利澤懷莊，手舉金樽，醉眼乜滾滾洪波，滌出了長徵遺跡。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
榮枯本自然，羣芳過後，更迎得遍山新翠遍山春。
任幾許堅持，幾許追尋，卻總是山登絕處天猶遠。
照九域山川，旗幟何紅？黨心總與民心印。
六十年中國與日本，著述周詳，史壇巨制。
萬千篇言論和文章，筆鋒犀利，記者楷模。
飲茶九曲溪，茅檐下，轎夫王者平平坐。
論道三姑石，高閣中，阿裏武夷眷眷談。
倒峽瀉詞源，孰障東川？唯有韓文凌八代。
苟活五十年，奚以壽名？債累未完牛馬走。
念廣廈間萬八千士，騰英霍嶽，毓靈鍾阜，幾生同詠大羅天。
月老慵其職守，聽幾處早鶯啼破，兩情相悅仰蘇公。
南國客家迎曙光，馳騁騰飛，跋涉寰宇，山川開新天。
南華數篇，黃庭一卷，法其書，可豁吾身妙訣。
七旬歷史聽龍吼，強軍固邦踐箴言，人類戰爭，不再重來。
往事如潮，莫問浮雲蒼狗，但千古寸心相印，成連終是伯牙師。
國恥有湔償，憶曩昔，國共並肩紓國難。
小不點演小鬼當家，唯妙唯真，令人捧腹。
大舞臺展大千世界，有滋有味，讓我解頤。
監控無心易職，長攝宅區故事新編，小題大做。
大聖齊天攪翻天庭，玉帝東躲西藏。
天目一雙，鳳舞龍飛騰左右，三千丈法席弘開，道場鼎盛。
少年壯志不言愁，不言愁，春水向東流。
鐵硯、銅章、玉筆、鉛刀、彩墨、朱砂置我文房。
看今朝名師誨學童，桃芳李豔增添浦陽美景。
問政、問需、問計，終問心無愧。
玩權、玩色、玩錢，定玩火燒身。
卅六峯融三省風光，流翠飛丹，自成格調。
三足鼎，今安在？剩此石麟古道，令人想漢代官儀。
四面名家薈萃泉城，競展京昆藝術。
八方賢客相邀齊魯，喜聞古韻新聲。
熄了狼煙，靜了鼓鼙，問幾多冤魂野鬼，猶思鏖戰。
壯哉山嶺，奇哉景觀，看千裏斷壁殘垣，尚聚風雲。
廿一代相承後澤參軍而作牧，更期燕翼紹封公。
縫制未離身，風送寒涼，秋深多遠憶，夢系堂前。
陳石麓，麓間結露，鷺棲野，路灑露珠沾鷺羽。
宇宙玄黃矣，千秋自運，是我非我，請看：無我得其真。
公路平，水路穩，鐵路安全航路快，路路暢通迎好運。
春風暖，民風醇，黨風清廉世風正，風風和順慶新年。
館傍雲居，環秀水明山，長相聞江壑清濤，歌吟正氣。
人沿階上，仰豐碑羣塑，直激勵炎黃赤子，足繼遺芳。
似驚淡庵先生猶在！懦真與立，壽自無疆。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
喜八方俊彥展宏圖，千杯老酒助威。
出入於道德經濟文章之間，家法自然，常領略千秋風物。
八百裏洞庭入畫來，華容山水繪描、巧入畫中畫。
讀五車書，抱一片赤誠，貽九天浩氣蕩汨羅。
舍小家，興宏業，揚美德，效今賢，丁先生大愛若癡。
法制、國學、道德篇，上好三堂課。
文明、禮讓、模範縣，喜迎萬戶春。
倭寇釣魚東海孤行拜鬼，暗作千年計。
文章至此日而衰，六代以來，只太白東坡數人可道。
經從何處飛來？猶存宋跡。
領略宮廷膳食、滿漢風情，每覺良辰短。
探尋皇室園林、明清典故，長談趣味多。
誰曾見東晉桃源？謅一篇文記奇談，遊人忙煞。
是誰仗劍長嘯？對帝王舊冢，六朝煙雨，但見梅花次第開。
向夕久憑欄，落葉西風，更何堪海隔孤雲、山分雁序。
相思唯對月，清輝瘦影，誰與共青箋逸字、綠蟻新醅。
秉燭豈因嫌？此夜心中憶漢。
姜尚垂綸，韓信行伍，不過有才有識，始立功天下。
喜雙江映照，妖魅凌波，盡撩撥賒酒騷人、浣紗溪女。
誠邀學士友朋相聚，慶四秩盛會。
拯救古籍版本典庫，傳八代精書。
乘除，八六四八。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
平凡世界，回首時，苦辣酸甜憂樂喜。
瀟灑人生，會心處，之乎者也矣焉哉。
悠揚楚韻冠晴川，蘊千載人文，萬象天開，大展江城特色。
草堂何雅？看花徑蓬門，四圍春水閒鷗鳥。
底事盡歡？喜鄰翁遠客，一席舊醅醉竹籬。
庠有老，塾有師，萬匯春回、失茲碩果。
常則儒，變則俠，幾人心折、不在能言。
名噪五洲，除瓜子馨香，更因經歷傳奇，小平關愛。
半子何悲？慟傾塌泰山，未到古稀臨大限。
俊彥一堂，堅持三代表，致力繁榮白城藝苑。
春風滿座，倡導兩文明，精心繪就瀚海丹青。
看那松依柏抱，歲歲長青、棲來千禧鶴。
休笑我流年碎月，平添落寞，到頭來逝者如斯莫奈何。
萬象更新，新年愛禮存羊，羊毫潑墨春聯美，美若羚羊掛角。
朝陽破曉，鍾鳴高崗韻幽幽，三英盡孝留痕，催人奮進。
有子才如麟鳳，季方難爲弟，元方難爲兄。
坐臥醉翁豐樂餘暇，佳山水共兒孫並列，何論滁州、何論潁州。
仰我公，一生自箴近智近仁近勇。
窮窘日曾賣胯下馬，有道是虎落平陽，龍困淺水。
目視手中黃卷，興亡不管，縱木魚敲破，何得登仙。
寧吞只字，嚼理矣、寓情矣、抒志矣、苦煉矣、念變矣，唯信仰哉。
金陵古邑，續風雨商潮，聽揚子歡歌，齊慶百年老店。
要子弟輩學做好人，由我先立榜樣。
於鄉裏中得友善士，遇事方可便宜。
奏嗩吶，揍所納，吹着嗩吶問所納，嗩吶所納怎能少。
彈琵琶，談枇杷，品味琵琶和枇杷，琵琶枇杷誰更佳。
花市文化，天寶物華，名世界。
城區錦鑲，地靈人傑，弄風雲。
何處寄冰心？故人去後，詩香漸杳。
旦爲元也，度同天，旭日引雲翹舞彩。
春復首兮，昭是歲，梅花暢柏葉開樽。
莫謂風光不老，看幾段牆垣，覆經年塵土。
翻欣歲月多情，留一城衙廟，證當日繁華。
先生何在？挹取泉潭風月，再續千秋翰墨緣。
勝地託青門，愛此間水鎖虹橋，相期沿流溯源，漢學津梁追許鄭。
理政有何難？廉爲魂法爲尺。
遍栽經濟林，樹可搖錢，聞五風十雨，荒山染綠。
同拓磨盤嶺，業能圓夢，喜萬戶千家，日子躥紅。
稱師靖何難？害名害義，雙燕高飛萬鳥朝。
絕聖恩，金釵散亂車塵裏，一別君王從此去。
高閣逼重霄，緣何無序無詩無記無聯，等誰把筆。
備戰，二零一二。
結婚，三十四三。
象自何來？因流連此地風光，欣然落戶。
誰開南粵洞天？丹赭爭流，教嫵媚向峯巒遍染。
京而寧，寧而湘，湘而渝，及今歸故，同酬風雨感多士。
同行如此多士，託命如此漏舟，蹈海亦奇冤，不幸無端生季世。
承業少一長材，克家少一令子，臨江餘別淚，何辭可心慰賢昆。
繪一張達滸圖，煙葉碧、油菜黃，百裏鄉村呈異彩。
築十載小康夢，鎮謀強、民求富，千家兒女沐新風。
鋤雲誰種蓮？我欲蕩舟，凌虛閒採千峯翠。
量大，能容孔子五千言。
掃八旬餘帝制妖氛，寰海仰英名，手挽共和日月。
行板如歌，暢意時，流水高山心性合。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
二分明月正當頭，喜寰宇澄清，好將金管玉簫、唱西江月。
藺相如、司馬相如，名相如，實不相如。
憑誰傲世？操鼎觀世界，謀世紀龍城。
楚些哪堪聞？蕭瑟江關，正歲暮天寒時節。
百湖乃少女懷春，綠洲託萬井提媒，抽油機叩首。
子夜由煙花作幕，雪地納千家祝願，放禮炮迎親。
天高幾許？問俯首羣山，摘星巨擘。
觀音，普度衆生留痕跡。
菩薩，修行來世棄俗塵。
興衝衝百轉千回，找啊找，雖是網蟲，楞裝王子。
此間亦有西湖，試評量晴好雨奇，約略杭州許重說。
足何遠？可行千裏；足何闊？可登天下。
心如蓮舍，眼裏浮塵，世間色相，都歸方寸靈臺。
鹹月、甜月、王仁月、豆沙冰月、鵝油酥月。
花開萬蝶舞，枝展十龍脈，千歲中華第一藤，共度百年校慶。
豁目蕩胸其妙景，君須俯瞰，隱然綠野眥間，黑水望中。
無巍巍政績，無赫赫名聲，小車一輛喜連千秋大業。
有氣，有力，放假屁。
修身也，齊家也，治國也。
慎思之，明辨之，篤行之。
暮鼓晨鍾，警醒塵凡黃粱夢，東華傳道，鍾離授訣，廣垂慈度。
豌豆彎時，薔薇開處，誰輕挑簾動？又教檐燕老相思。
房中，苦等心焦出錦帳。
榻上，難眠意亂背華章。
君今安在乎？吾未之也矣。
積勞致疾，而不因疾廢勞，實事實心，公真難得。
棄學就商，終乃以商興學，且教且養，吾斯未能。
來嶺南，遊於蘆溪山中，觀青青嘉木。
打工個個開心，回家喜喫團圓飯，和諧社會春光美。
迎歲聲聲爆竹，舉國歡呼駿馬年，富裕生活幸福長。
壓倒三千世界，祝中國英雄豪傑，大而化之。
是中華道德所放之色彩。
爲民國倫紀先植其根基。
志作日月，使無際光焰、浩氣長貫神州天。
六察督事，朝廷遂尊，最難忘抗疏天閶，軼蹤薛黯。
三代導人，德行爲本，尤痛絕捧商史筆，奪我包蕭。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
麻姑喫蘑菇，蘑菇鮮，麻姑仙。
師承先大父，從此問昔年遺事，知者其誰。
山側化成長劍，寒裂飛雲，高吟太白詩，來人猶悵無鵬翼。
古韻新潮，新韻平添，且看施才展智，智才雕就千姿石藝。
古船猶話宋元，看九日祈風、千帆漲海。
佛國還誇鄒魯，仍十洲商旅、滿街聖賢。
即席胡言，臨門一腳，打油也。
天洪百福，地利百年，俱樂部中百業興，百般可樂。
德潤四野，清溫四海，長安街上四時美，四季同安。
得佳釀於古貝州中，看邀來月影成三，多緣壺底千回醉。
膺殊榮在全球榜上，雖許與茅臺爲伍，別是樽前一種香。
墨聚徽魂、硯凝歙魄，人文長耀彩，東南鄒魯漫書香。
餘銘記莫逆之誼與，永遠念君教誨交情。
人迎幸福駿嘶躍康莊道。
國展富強羊跳騰改革路。
貧扶百戶，宴敬百叟，師重百佳，讓人民滿意樂傾百愛。
戲唱一臺，繩成一股，音彈一個，喜教育和諧親似一家。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
三門峽儲黃河水，觀門在此間矗起，水經此地奔流。
流水，飛瀑，棧道，看一汪清泉。
短途乎？長途乎？日月相隨行好運。
崇賢彰道義，堂前播美，情融古禮飄香，萬家燻染樂長春。
天狗喫太陽--難下口。
老鼠啃牀腿--空磨牙。
我輩知音，且教一懷風骨，付與燕臺易水，莫問雲山。
真智真言真法真詮真我真心，真如不變。
有名白馬王子超凡入聖。
襯映冰雪公主沁人心脾。
湖月亦行吟，共我輩斟洞庭杯，竟醺社酒。
忘我耕耘稱大師，民贊頌，黨贊頌，更欽保定故鄉人。
曰宮曰殿曰幸且曰奔，詩史留題，千古猶存正統。
恩誼略同甥舅，與吾母姊妹相親，頓失慈容勞想象。
往來無向邢譚，惟小子童葷承教，緬懷懿訓寄悲哀。
至性故不吝言，天未與百二樓臺，一任俯仰。
多情最難得靜，誰可視三千世界，盡作塵埃。
兩三間古廟猶存，幸湖山無恙，獨不見平沙雁落，遠浦帆歸。
河東聯浪起，喜百裏錦帆蘭棹，更看我立潮頭。
以廿四番璀璨年華，丈量孝道，長耶？短耶？八百載名香淥渚。
彈指網絡間，陽光四射迷人眼，悽悽屏幕難辯。
思維回塵世，鈴兒輕巧響叮當，楚楚動容易暈。
善莫大焉，十成信念，夢想八分，因天國久詔，公僕忍痛布春來。
魯智深、擼自身、擼至伸時魯自呻。
踐行價值觀，莫輕看一把幫扶，一聲問候。
闡釋核心論，尤緊切永恆信念，永遠擔當。
一人一壺茶，品一口，香一口。
兩帝兩坐井，田兩音，宇兩音。
何年鑿成石檜？麗牲噀血，極刑如戮大奸身。
誰同摘鬥？彰綿陽文化，盛世精神。
喜春風浩蕩春潮湧，堪驚五秩豐碑拔地。
慶盛典清明盛景開，更現千秋鴻業經天。
寫白話文，傳白話神，能使普天下讀者，如親馨欬。
五百羅漢渡江--岸畔波心千佛子。
一個美女對月--人間天上兩嬋娟。
攢幾個錢，買頂官銜，外出辦事，方可揚眉吐氣。
備一壺酒，邀羣藝客，前去應酬，定能借物抒情。
身世自堪嗟，維其時滄海不平，青天有缺。
銘五旬業績，進取拼搏，憑誠信做強做大，舉世深崇寶塔山。
三徑闢煙霞，趁花事清遊，且來曲沼觀魚，虛廊調鶴。
伊呂伯仲間，豈唯管樂自期？徒誇玉壘編偏遠。
祖宗雖遠，祭祀宜誠，禮法堂中，誰敢糊塗了事。
世界維新，典章仍舊，文明族上，自然福祿來成。
義兼師友必推君，何來紙上浮言？一筆掃除唯隱痛。
到此，方知抱犢風光美。
觀之，倍覺中華文化優。
才與情皆雋，看先生一等詞章，未輸晏柳。
婉和豪並尊，得後主七分風骨，豈讓蘇辛。
雅意自會心，且橫來一管清簫，吹之待鳳。
高情當返古，若欲聽無弦焦尾，須爾植梧。
夜雨奈愁何？記絳帳弦歌，燭剪西窗曾話舊。
寒梅著花未？問故園消息，雲封親舍不勝悲。
新歲步層樓，誠爲梯，績爲頂。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
繁忙難有靜，聽路上車輪滾滾，馬叫人歡。
新風送冬夏，信譽奉春秋，贏利多方，善慈獻愛心。
風華不負名，收半牖雨疏煙淡，有夢依然。
神舟遨遊宇宙，笑舉金杯，和天地共飲騰飛酒。
濟世，竭供救死扶傷藥。
生財，盡棄欺人利己心。
麾旌徵嶺南，豈銷瘴雨蠻煙？漢越有憑歸一統。
居幽冥，也要論陰騭，娘娘點化，又何妨地下修行。
中山護冊，左海濟師，數累朝赫濯，聲靈比洛女湘君，九天獨顯。
憶否當年？終夜燈前枕畔，縫山織水。
半仙半俗溷凡塵，須精煉九轉心丹，方許靈通上界。
七姐戀紅塵，從嫁樂耕賦織，締結良緣，意鍾橋畔槐蔭。
法紀嚴明，政治清明，主席英明，其喜洋洋者矣。
山川秀美，語言壯美，精神大美，斯風浩浩然哉。
入館，千秋史事收眼底。
出門，現代風情記心頭。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
郊遊實在好，聽野外鳥聲脆脆，風蕩笛揚。
亭本尋常，因人而重，因鶴而名，因詩文而不朽。
真大將風流，談笑間揮戈返日、仗劍幹雲，百戰山河留壯概。
是英雄事業，縱橫處赤縣重新、紅旗漫卷，千秋社稷感威儀。
烈士豈殉名？效命輸忱，一疏直爭天下計。
誰人稱最愛？四海黎民。
凝神處，當晚香亭冷，紅藥花疏。
保釣我何爲？禿筆長天，掃地斯文還伐日。
天地本無私，維持生態平衡，賴合理開採。
幸福實有法，確保安全操作，須警鍾長鳴。
形似神猶似，宛如仙桃，凌空倒掛嵌絕壁，攜來福運從天降。
情濃意更濃，真乃寶物，倚勢下垂御靈風，帶着祥和到此居。
舉目看霸王嶺峯，山山翠翠蔥蔥山山爲寶。
低頭見棋子灣畔，水水清清亮亮水水是銀。
由地質史留言，確有它獨特典型，非常魅力。
令母親河駐足，稀罕了絕佳容貌，婉轉黛眉。
居振振堂，得梅魂竹節，滿腔子憂民憂國，常將風月入愁腸。
福地鍾靈，虹固塬棲鳳，更泉水清澄，一泓洗亮長安月。
雄才興業，老窖酒燃情，最秦腔豪邁，兩嗓唱紅西北天。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
獨行別樣趣，聽岸上鶯歌陣陣，鳥樂人閒。
昔雲齊魯，共哭伯牛，以禮以仁，誰其嗣者。
歲在壬辰，痛無扁鵲，秋風秋雨，此亦天乎。
城號錦城，裏稱錦裏，水名錦江，錦上尤添花，此日錦城真似錦。
府尊天府，池掘天池，地藏天寶，天工應開物，他年天府更勝天。
虎揚威勢人長嘯，一舉扭乾坤，恨當年功業猶存，英雄何在。
九鼎生輝，九域飛花，伴祥雲異彩，古都開盛會，傳唱寰球一首歌。
只有幾文錢，你也求、他也求，給誰是好。
不作半點事，朝又拜、夕又拜，教我爲難。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
恬填如夢令，欣增添田野闐喧，心野甜甘。
老子是教頭，實話。
鬼孫當佛祖，狂言。
辭卯年，繼改革開放，九域慶興盛。
學書恨不成，負此老春念情深，令我寸心惆悵。
教澤猶未艾，看吾宗人才輩出，藉公一手栽培。
悲矣，美人自刎烏江岸。
嗚呼，好漢不喫眼下虧。
幾人悟得天機？要世外金丹，須積下百年因果。
何處不留仙跡？聽樓中玉笛，又吹來五月梅花。
廿一條苛款，未獲取消東鄰，其心耿耿終不死。
九萬裏版圖，從此歸還漢族，是人奕奕猶如生。
和平勝景，借花香鳥語宣傳，誠邀貴客城中鄉下遊。
本曠世奇才，實堪憐秋水文章，落霞際遇。
非生逢異代，願與做海內知己，天涯比鄰。
古郡偎深翠，有十萬家繁盛，俱依從梯瑪而嫁，木葉以歌。
郝鍾禮法，歐孟義方，他日儀型，於此基礎。
道蘊解圍，班昭續史，自來巾幗，不讓須眉。
丘壑在胸中，看壘石疏泉，有天然畫意。
園林甲吳下，願攜琴載酒，作人外清遊。
行行效海爾、揚眉華夏。
個個學振超、完善自身。
須突破，海皆厚德，海闊任龍飛。
靠移動網，足不出戶，盡知八面事。
依神州行，如願以償，拉近四方情。
悅意書篇篇，語言句切切，果真慈母訊。
斷腸字點點，風雨聲連連，似是故人來。
碧血灑荒原，讀史傷心，念千古英雄，忠魂歸故裏。
日下舊聞多，方期野史亭成，重爲先朝存掌故。
江南歸計早，何意茂陵園在，未容老去賦閒居。
志壯心雄，民衆勤勞家富裕，明朝更上一層樓。
尺幅納萬壑--關山月。
瑞雪遮千峯--白巖松。
倡廉反腐，風清弊絕，神州呈瑞兆。
立黨爲公，民富國強，華夏滿祥雲。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
徵程再續，富裕同奔，千村沐黨恩。
鶯傳春信，杏描眼，桃抹腮，柳舒眉，春姑擺宴羣英會。
真國士萬言諍諫，無私無畏，冰欺雪壓，一身正氣感民心。
得道在何時？面貌深藏，任憑世上妄談黑白。
交君子，必動真情，有情才有義。
懲惡人，須行大法，無法便無天。
十年舉盛典，登盛山、賞盛景，高歌盛世。
千仞屹新人，眺新壩、指新家，大贊新城。
大德闊復興，滋惠雨，普天靈性，全際康衢。
誰泄天機？億萬年前，振羽飛紅詩境界。
月色透簾來，聆聽楚韻湘風，總有荷香頻入夢。
偉人垂範久，感念高懷竣節，怎教勝地不興廉。
聖地宜人，千般錦繡，五洲皆贊譽。
凱歌悅耳，萬象和諧，百姓盡歸心。
守於道則視爲愚，亡於道則視爲智，嗚呼哀哉，顛倒是非實在多。
一萬裏黃河氣勢，傑閣雄蟠，壯人文古陝。
三千年虢島煙雲，青龍泛紫，升道德清華。
笙歌沸羽曲，果然大地長春，能勝賞再來五夜三更。
三春溢彩，穩定和諧，八桂輝煌永。
四海呈祥，協調發展，九州富麗長。
昔日甘棠，今日焦桐，一樣愛民，誰分伯仲。
清風模範，廉風表率，千秋勵世，永耀乾坤。
史界展經綸，更兼調鼐和羹，曠世勳勞推此老。
詩壇興改革，最是舊瓶新酒，而今規範仗何人。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
哭笑人爲，自行寶馬兩般快，最後無非黃土堆。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
過蔥嶺，越身毒，真頭陀苦行，作薄海浮居，百本梅花，一杆漢幟。
購物有緣，相識相知，進門都是客。
廣場無假，任挑任選，買貨盡舒心。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
財政盈，糧倉滿，千家富，四海歡。
源頭尋古洞，秦歟？漢歟？將近代歟？欲呼樵子問之。
得疾百餘日，彌留尚不廢書，墨妙貧來行世遠。
處膏四十年，一寒無以爲殮，官清身後有人知。
樹績毫無，只知納垢藏污，細流同歸於海。
勳名安在？除卻貪財好色，其餘不足以觀。
峯間有彩雲，攬雲靠手，裁雲靠手，靈巧手善爲。
登鳳凰閣，看金瓦流霞，畫檐籠靄，試問蓬萊何處。
臨龍虎山，喜青巒疊錦，翠柏凌空，更移神闕此間。
國飲始三湘，名播四五千年，立典以憑也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
赤心盤結，絲絲扣如意吉祥，喜迎華夏和諧歲。
真愛牽縈，縷縷連安康富裕，歡慶神州錦繡春。
誰曰無知？伴楊過而識其癡，共郭靖而隨之傻。
材終堪用，入清樽則添愁藥，上聊吧則殺人刀。
靚姐心雄，東西南北，年年馳美景。
帥哥氣壯，春夏秋冬，歲歲騁華章。
砌秦磚漢瓦，得此嘉樓，高瞻俊逸湖山，鴻猷遠拓長安路。
沐明月清風，承茲上善，蔚起崇隆氣象，大雁頻來永樂門。
歌海又逢春，直唱得梁繞餘音，山回壯曲。
農家重繡錦，正迎來蝶飛小院，鳥語高枝。
千秋磚塊，正正方方，鐵骨錚錚，豈容刻字。
萬裏長城，風風雨雨，傷痕累累，欲哭無聲。
民安禮樂鄉，幸扁鵲輩出，繼志以絕痛。
醫善岐黃術，喜寶雞春至，促思而創新。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
科研強國，政策富家，家國邁新途。
依枕尋夢，馬蹄踏碎沙場，還我一身疲憊。
賞花養神，香韻充盈大地，使人滿面春風。
初祖曾九年面壁，武僧曾一棍解圍，嵩嶽巍峨，千古威名傳海宇。
聚也依依，散也依依，究竟何爲是。
情能忍忍，仇能忍忍，終歸少惹非。
樂部挹芳徽，好將司馬大名，別爲校書更小字。
花箋留雅制，除卻買驢博士，最宜才子寫新詩。
倩人搔背，上些上些再上些，假痛癢總關自己。
憑你猜拳，是了是了又是了，真消息還在別家。
小樓天井馬頭牆，萬戶千家，冬夏鹹宜，皖派民居中外仰。
夜雨寒燈雞塞夢，三繩一餅，風霜無盡，徽商故事古今傳。
漁唱千年，記李曾畫角樓船，三江雲水披蘆雪。
風帆萬裏，載今古湖湘人物，一棹煙波出洞庭。
喜遇文壇逢佳節，下筆千言，篇篇生色，增時代光彩。
八景天成，佛宇道宮，絕頂清風，又一番境界。
千秋玉立，濃妝淡抹，江南神秀，更兩省明珠。
想鄉關何處？折得黃花更斷腸。
日寇侵中華，且看那黑水翻騰，黃河怒吼。
龍人圓國夢，定將這紅旗高舉，白鴿放飛。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯善唯美、善彰美，唯誠唯信、誠顯信。
搖枕醒黃粱，笑其中得喜失悲，皆爲泡影電光、虛無世界。
聖跡自何來？反哺商丘傳厚德。
淮水、汾水、紅水、渭水、涇水，神州四河。
國未亡，家未破，憑報一雪涕，生死交情敢負君。
辛勞春夏秋冬，甘也。
雛鳥騰身處，是三湘體藝搖籃，人才淵藪。
青春煥彩時，開一片心靈牧場，夢想天空。
興廢豈尋常？且從絕句循先哲。
是何等詩書？令吾輩未華先橫。
鹺海條山，古中國從這裏走來，五千載春風不老。
堯天舜日，新世紀乘鳳凰飛起，十億人大運長開。
二十年前此讀書，記古寺夕陽，常看青楓紅葉臨絕頂。
壯士許國，竭忠誠爲黨獻身，回顧百年無憾事。
丈夫多情，同月日與妻赴約，別離卌載有深恩。
生因解死，死因解生，枉死即生，枉生即死。
色不異空，空不異色，過空反色，過色反空。
春風溫有禮，玉樹亭亭、國才濟濟，萬載育人德佔先。
厚德載物，桃李盛開，萬裏芳菲競。
天道酬勤，人才繼起，百年薪火傳。
科技興國，電腦助學，達者觀天下。
知識創業，鼠標上網，文人愛自由。
茗味香幽，品不完夏馥春芳，楚韻豫風縈傑閣。
陽阿曲美，唱勿盡今賢古聖，新聲雅調繞名城。
小康入戶，斟一杯渭水春潮，釀成二秩慶功酒。
中國加油，裁幾片陝天霞彩，拼作九州圓夢圖。
厭塵紛仙遊特地，合歡現身金母，遽返瑤池。
全黨同心，衆族攜手，遍地飛歌，滿天煥彩，開來繼往業長興。
縱情吟萬古廢興，當承屈原騷韻、賈誼賦才、船山經義、毛氏詞鋒。
頭同六畜，身類夜叉，像此等無義怪物，老子定要攔腰一槓。
一躍即青雲，歷塵中大浪千劫，方生羽翼。
衡嶽果鍾靈，若論戡亂勳名，海內一門推最盛。
並州曾作客，回憶掀髯豐度，階前屢謁愧非才。
同船過渡，起個身，讓個座，與文明齊步。
死生莫定，須看後世載歌載頌，名垂赫濯耀千秋。
遵守禮教，無非是甘賣生女作小媳。
莫出閨戶，卻原來忍將骨肉換大洋。
沙雨水煙籠古橋，尤欣翠毓春華，蒼凝夏彩。
溪光月色侵斜巷，且看夕橫秋照，晨沐冬暄。
遵馬列，舉錘鐮，倚興業宏猷，匝地東風歌九秩。
鑄和諧，謀發展，隨歸心德政，知時好雨潤羣芳。
尋幽探古，覽大壩深潭，經重厓迭幛，畫舫往來如雨墜。
發電防洪，搭高牆巨塔，望斷水儲流，閘門引渡衍生機。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
南疆北塞，悽聞鼓角，灑淚對蒼生。
到此時，體念落英，有桃花怒放。
臨草舍，紛飛寒雨，嘆冷月無情。
富貴極中年，誰知夜織晨舂？依然德曜貧時事。
虔恭隨冢婦，獨恨荇枯萍冷，無復河洲助祭人。
白鴿竟登仙，天開地闢人生，一卷文書隨火化。
黑驢今失道，西盛南昌東利，三間廠屋被雲封。
身健在，且加餐，把酒再三囑。
人已老，歡猶昨，爲壽百千春。
母兮秉德，爲近世完人，鼓其芳風，曰蘭不厭馨、玉不厭潔。
南山黃竹，和氣所舍，身受大慶，歡悅以喜。
北辰紫宮，壽考不忘，內執柔德，貞廉之師。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
錘鐮可證，半世紀天翻地覆，金甌指日待重圓。
安業起宏圖，舉萬丈椽毫，皴描山水畫。
澠池揚美德，教千秋古邑，丕振聖賢風。
何處獲真知？最喜心融書卷裏。
當知，這十億龍兒，乃吾血脈。
兩炎火，叄焱火，焐口五火溫。
一大人，二夫人，春日三人行。
窄條凳，磨剪戧刀，裁織人間美錦。
大愛心，扶貧濟困，湧噴德厚清泉。
奇書，須讀史文數理新天地。
強國，不單商學農工大舞臺。
一徑爲誰開？近接烏臺分曙色。
北海壽筵開，以敬先生仁術濟黎民，一身懿範一方福。
南山佳氣聚，自然愛景餘香綿辛卯，不盡歡欣不老春。
有德方廉，廉明執紀，紀肅黨旗豔。
無私則正，正直爲官，官清國運昌。
敢問衆貪，明廉暗腐，酒色纏身，可曾憂國。
妄言諸法，黑道昏衢，權錢握手，竟是罪人。
尋個體，找單身，結伴成雙。
春風得意共建新玉林。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
觀遊禽戲水，蘆葦搖風，井架垂綸處，釣起彩霞萬朵。
於茲山允號上方，向阿蘭若處觀大自在，原來咫尺即西天。
國手擅岐黃，化行豺虎叢中，春風時雨厚無類。
鄉心夢峨碧，盼到子規聲裏，愛日晴曛不少留。
櫛風沐雨，慶九五韶光，嘆地質神奇，憑誰讀懂滄桑史。
龍江聯苑痛心失翹楚。
黑水政壇灑淚送賢人。
民俗舞龍，貼畫粘聯燃爆竹，美酒杯杯含幸福。
古城盈喜，張燈結彩鬧金街，歡歌曲曲頌升平。
真誠向黨，腳步鏗鏘，讓人生出彩。
篤信爲民，精神抖擻，攜夢想飛歌。
菊盞誰家月？卷簾今尚憶飛紅。
廟拓明湖，陵依霞嶺，馨香綿萬載，孤忠共喻有蘄王。
欲學他大肚能容，到心無掛礙時，自然如是。
應笑我塵緣未了，作夢有嗔癡想，何以釋之。
花好月圓歲稔十分意。
天時地利人和四季發。
九萬裏寰球半起狼煙，掃歐亞若犁庭，只合長徵酬鐵血。
七百年尊號雙全聖武，算宋金無餘子，教從遺策識雄才。
雄峯巍峙，浩水蒼茫，看毓秀鍾靈，一派君王豪氣在。
大廟清幽，危崖峻峭，任桑田滄海，九州勝概古風高。
天縱無情，人卻有情，舉國愛心濃，同舟共濟齊援手。
大婁山翠，筍溪水碧，山水畫圖新，無限風光迷望眼。
龍洞人和，巴渝文興，人文情趣美，千般氣象樂開懷。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
春天蓓蕾，秋天碩果，將成功收獲，佳績煌煌折桂榮。
晦韜略兵行詭道，不識伐謀全國，偃武枕戈，爭知大勢賴攻心。
江山倩何人指點？呼東風再起，獵獵吹開萬裏霾。
男兒俠義，女子堅貞，汲濯水清流，桂馥蘭芬馨古鎮。
昔日繁華，今朝神祕，看樊家大院，雲蒸霞蔚煥新容。
薛寶釵，衣鑲翡翠，抱琴喜唱繡鳳歌。
依法用權，勿以一言立，一言廢。
誠愛爲花，富強爲果，共圓中國夢。
善仁作柱，和孝作梁，喜上小康樓。
喜迎新春，激情滿懷，共奏五洲月。
隆慶佳節，笑口常開，同唱一首歌。
花落思鄉，葉落思鄉，他鄉赤子在。
月圓有日，人圓有日，何日彩雲歸。
黍稷滿平疇，教子足食強兵，二三豪俊爲時出。
松筠繞高宇，厭世歸真返璞，七十老翁何所求。
十載論交，妙契同塵，渺渺兮予懷，霏霏兮雨雪。
幾回擬待，雲霓來御，關關之洲渚，夭夭之桃花。
夢遊登天姥，步雲梯、觀滄海，昂錚錚硬骨，腹有雄才。
大業宏圖圓好夢，旗映宇，宇飄旗。
橙黃橘綠紅楓葉，白露金風，秋水平天色。
竹翠松青丹桂花，彩霞紫氣，暮雲共日輝。
藍墨水芬芳，把童年寫進最無瑕詩句。
紅領巾鮮豔，爲六月盛開第一朵小花。
信科學，破除封建迷信。
明法規，共創精神文明。
化境兩峯間，紫氣長馨，且向這半山半水，深究佛理。
叢林三界外，紅塵不到，尤欣那一葉一花，亦有禪心。
頑強拼搏，奧運健兒，雄姿驚世界。
克難勇進，體彩精英，壯志興中華。
左高朋，右知己，多爲酒肉。
萬裏路，千卷書，何妨讀行。
面面湧風濤，悉皆黃檗婆心，棒喝聲高塵不動。
亭亭亙今古，常住普賢願海，虛空界盡鶴飛來。
調八脈益氣寧心養也。
開六鬱怡情藥膳愈之。
施善政，賑災黎，百姓感鴻恩，嘉譽長留閩浙贛。
著雄文，雪冤案，五篇明正義，書香遠播亞非歐。
何怨風吹雨打？交警雙手送迎男女老幼。
朝陽政府，政府朝陽，政府朝陽依靠朝陽政策。
幹部愛民，愛民幹部，愛民幹部全憑幹部愛心。
五常居次，百善爲先，三晉育芳華，一縣文明凝孝義。
礦產量豐，核桃名著，十年創強市，千秋道德潤河山。
矬人踩高蹺--取長補短。
響馬分大戶--劫富扶貧。
方方棋盤，面面有角，道道縱橫，點點黑白，格格不入。
沾佛雨，承善運，早登魁閣。
修真身，長才能，好效國家。
百裏翠珠噴湧，依舊竹柳芳洲，問龍王何在。
聖戰縱然名，當時一錯鑄非，復仇忍戮無辜者。
燕剪巧裁紅、紫、綠。
羊毫大寫儉、勤、廉。
聖火映雲崗，佛佗歡笑，北嶽生輝，九龍永瑞。
祥氣飄玉宇，旭日升騰，東風送暖，百鳳來儀。
歲月崢嶸，八駿揚鞭，展百態千姿，可美魯山留倩影。
容顏雋秀，三中鋪錦，映五光十色，創新社稷染春風。
閒把盞、嘆情長，一點相思，全寫眉頭上。
倦憑欄、愁意斷，三分寂寞，盡留淚眼中。
舜井甘泉，峯頂菖蒲，釀垣曲香醪，孟佗典故傳千古。
河東白墮，山西綠蟻，浮太行春色，玉醴流霞醉五洲。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
創品牌，舉大纛，知音結海內，論壇火爆最關情。
蓬身寄晚唐，揚州京兆三生，落拓何勞說官路。
椽筆翻奇案，赤壁烏江兩首，崢嶸不改做詩人。
學祖宗，時時留心積德。
願兒孫，代代舉步登雲。
親壤思先農，安仁厚德，貯千疇黍稷芬芳，可耕可讀。
邀朋遊沃野，故郡新風，置一派田園淡雅，宜畫宜詩。
送萬家清潔能源，綠了天，圓了夢。
北倚雄峯，南接紫柏，賞物華天寶，映帶九水皆俊秀。
山呈綠韻，地展藍圖，欣民殷政和，領來三秦最風流。
反腐敗，敢摸老虎腚。
做學問，能鑽牛角尖。
客家億戶，心連兩岸，海內春永駐。
祖地十裏，情系三江，天涯月長圓。
藥監濟世，按章執法，有一身正氣。
勤政爲民，克己奉公，無半點私心。
興業以誠，緣於清水出芙蓉，從菏澤有歸，旱地田間開創意。
解括號，加因子，求得結果。
過中點，作垂線，直達圓心。
喜風流人物，整頓乾坤。
以誠信奠基，文明立柱，公正圍牆，構建和諧大廈。
引春風入戶，綠葉臨窗，陽光映室，推開幸福新家。
世事嘆無常，空留塵榻。
音容渺何處？悵望人琴。
無事莫生事，有事莫畏事，此之謂解事。
爲官勿曠官，去官勿戀官，乃可以服官。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
義統春秋，情同骨肉，三分期一統，披肝瀝膽佐炎劉。
極目騁懷，天開勝景，山川藏瑞氣。
涉江吟橘，德秉豪情，憂樂立公心。
讓國學傳承，韻香六小。
從孩子抓起，功著千秋。
朝爽啓神霄，蓂滋左砌。
青陽升麗景，芝秀東房。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
櫻早點脣，榆漫飛莢，桃雖遺萼，梨仍飄雪，雪濃絳淡景常新。
天河豐潤明珠，趁天時開盛境，共繪二旬繽紛畫卷。
杜少陵，諸侯老賓客。
王摩詰，前身一畫師。
短篇詩，詩篇短，詩短意非短。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
富百家，領百業，高翔萬裏，燦燦玉龍靚九州。
八梵貝妙音，諦持山相。
百聖賢善業，果證庵羅。
有跡尋史遷筆下，一生功過，任與人言。
緬英姿於第一泉邊，仇復君親，賜劍尚留遺恨在。
隆清香以兩千年後，神依吳越，靈旗猶擁暗潮來。
小龍聽尾聲，咬文嚼字，入室登堂，倚馬重開新甲。
縱情歡樂谷，探幽探險，誰分南北洞庭。
每憶歐風帶血來，侵我西林，心扉痛徹。
常銘國史教吾醒，昭斯北鬥，鐵壁鑄牢。
絕頂俯晴空，洞觀雲海千層，大地蒼茫開眼界。
佛光傳勝景，指點雪山萬仞，長天淡蕩豁胸襟。
憶往昔，帶鋼紅遍全廠。
看今朝，中板再創輝煌。
誰曾將此樓一拳打破。
我已把該肇十力張揚。
戲庸人，朱買臣懷綬。
除惡習，西門豹溺巫。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
明月已成殘月，思此刻，花雨一簾更痛心。
深夜無眠，得貴人幫助解燃眉之困。
此情可表，有紅袖扶持施野馬分鬃。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
好人行好，說好話，做好事，好唱好聽好漢歌。
與企業聯姻，春意融融，長展婁東風採。
讓學生精藝，良材濟濟，頻增江左榮光。
牧夕陽，短笛橫牛背。
邀明月，清風把酒樽。
紫氣常臨潤一江碧水。
陽光普照沐千嶺翠峯。
先後只此燈，任顛倒去來事莫忘初意。
頓漸無他說，但堅強清淨念總合禪機。
舉賢薦能，精選良才，青虎接艱任。
幹事創業，不負衆望，新醫速復興。
承命平曾江，功存社稷。
奮身御賊寇，造福黎民。
九州深改革，潑墨迎春，共頌民殷國富。
百族續攻堅，吟詩賀歲，同祈世泰邦和。
包容彰厚德，文明在線。
發展上高端，富裕傳真。
有志竟成，喜今朝乘長風破萬裏浪。
苦心不負，樂明日攀高嶺採千年芝。
何事爲先？飲水思源，尤期父母增福壽。
婁東三尺地，我亦知行並秀，玉琢匠心格物多。
四海湧春潮，流金遍地。
九州融盛世，鴻運甜心。
上海自來水來自海上。
小鳥怕我但我怕鳥小。
種德在寬仁，俾昌爾後。
立身唯忠厚，永建乃家。
五千載帝師有德，邑祚興隆，與時俱進。
數萬家龍裔升祥，聯華爛熳，同日交輝。
拿酒來，酌御宴金樽，莫負此間麗景。
信步漫登臨，看閣外長天秋水，正襟懷九漢雲蹤，三江月色。
其夫貧也樂，婦可知者。
有子賢而文，母何恨歟。
策重三農，政策好，政德馨，政績喜人鄉梓旺。
花開四季，村花紅，村柳綠，村居煥彩歲年豐。
唐畫技，匠心精，搭配勻溜，乃叫無雙。
絕壁披曙色放歌，歌飛白馬雪濤，菉蘿晴畫。
長虹伴天風圓夢，夢醉人間仙境，世外桃源。
天下斷無易處之境遇。
人間哪有空閒的光陰。
貪時埋禍種，嘆一場夢幻、終日悽惶。
一痕冷月照秋風，幾度徘徊，幾度躊躇，堪信歸鴻能解怨。
半枕清霜生寂寞，千回相思，千回惆悵，又驚落葉更添愁。
多情何止我？流沙也會唱情歌。
鑑湖八百裏，望氣遙來，書入帝城雲物。
君子六千人，聞風興起，勖成王國賢材。
施政秉仁心，親民有愛。
行權憑鐵面，執法無私。
憶大漢威聲，當年戎馬縱橫，遼海獨深豪傑感。
正中原多事，此後艱難宏濟，瓣香誰是老成人。
青山騰蛟龍，輕霧遮面。
綠水舞彩鳳，長虹貫身。
麥飽糧豐，增產增收，喜迎十八大。
囤圓倉滿，利國利民，方顯正能量。
長安夜月，河洛秋風，才屈未逢時，中流嗚咽憶詩聖。
蜀地草堂，星沙江閣，魂歸應頌世，大筆淋漓寫汗青。
上方山，上上上方網。
絕情谷，絕絕絕情人。
弘揚百載精神，煤礦喜逢盛世沐春風。
說乾坤，拉扯經緯網。
傳知識，追溯天地源。
高手段，敢掀黑老大。
憑功夫，狂捅馬蜂窩。
吾情何所寄？一支筆並半支梅。
要積極鼓勵積極分子。
不隨便批評隨便先生。
德政隨心，布祥雲祥雨祥風，萬裏神州紅爛漫。
春光着意，裝奇寨奇山奇景，一方聖地綠參差。
二十年得失，窮窮富富，莫忘卻西學爲用，中學爲體。
善行河北，發展城鄉，期圓中國夢。
文化省區，和諧燕趙，喜慶馬年春。
羊角摶扶搖，垂天展翼。
鳳毛炫錦翮，匝地生輝。
夕照總拂苗，是有愛意。
創七十載經國大業，覆地翻天，降龍伏虎震寰宇。
開五千年歷史先河，鼎新革故，偉績豐功煥九州。
鳥語和花香，自在笙簧，不假人間絲竹。
雲山籠樹色，天然圖畫，何勞筆下丹青。
我敞醉懷遊洛邑，即作花仙，亦作酒仙。
讀千秋君子文章，正氣滿懷，拓開胸臆。
來三水荷花世界，清風十裏，濯淨心塵。
風雨故人來，情怡雪碗冰甌，韻雅香幽浮座上。
江樓新月下，興盡珠泉玉露，松濤竹影入樽中。
弓長張、石更硬，張弓射硬石，弓硬石更硬。
馬奇騎、矛木柔，騎馬舞柔矛，馬柔矛木柔。
十八大催春，春盈桂海。
萬千家接福，福滿神州。
引頷駐足，萬國風情眼底收，遍聞四海奇談。
認真主，憑萬物作證。
參造化，惟一理在心。
修成羅漢天成果--慈悲相對。
走煞金剛坐煞佛--苦樂不均。
界三省，踞五府，莽蒼壯偉。
鳴一聲，震九方，鏗鏘響亮。
鼓拼搏雄風，宏開局面。
立圖強壯志，振興中華。
聞道穿行原始森林，報國殉身，骸骨猶爲持武器。
緬懷保衛和平英烈，薦花奠酒，後昆益自勵雄心。
看夢裏乾坤，藏君一室。
許瓶中日月，醉我三生。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
近前首屆熱十老，出在一城，俱登一榜，增強尊老熱氛圍。
元宵夜，宵元宵，元宵宵一年辛苦常樂來日。
幾千年靈境，饒藏珍璧，非布金地可與相提。
喜黎民富裕雙贏，華夏裔孫，共尊天後。
盼祖國和平一統，海峽延岸，同仰母儀。
彩仗麗寅階，星輝雲爛。
珠華凝甲簇，氣淑年和。
女進酒，男稱壽，愛日如人願。
蘭競秀，彩成行，嘉慶與時新。
三千首豔詞，流而不俗。
一百年高壽，別亦堪哀。
文教開言，子曰學道曰愛人，願諸生無忘所本。
鄉賢式範，公爲名臣爲循吏，從此地先植厥基。
軟語吳儂處，巷古韻深，其裏猶如詩裏。
粉牆黛瓦間，風清月潔，嶺南勝是江南。
紫氣自東來，喜融滿堂。
祥光隨序轉，福臨萬家。
知味訪蘭溪，重來坡老。
聞香回赤壁，醉倒周郎。
野心未泯，且觀神社鬼，窮兵黷武，我莫輕松。
憶祖肇文化，蘭山蘊史。
書懷明壯志，華夏騰龍。
老君山，山君老，山老君不老。
歸隱地，地隱歸，地歸隱勿歸。
湖畔顯現，大士婆心，濟拔三途苦。
山呈聖景，蓬瓣九品，廣渡諸有情。
四時風光，此地梅蘭竹菊常伴君。
盤王變體，辛女許婚，屈子涉江，從文解祕，閱盡瀘溪千古史。
絕壁仙舟，天坑羣穴，目連戲劇，踏虎鑿花，登高靚景五層樓。
發展壯中興，冀開彩頁。
人文鳴鼓樂，我唱春風。
誰有劍臣才？春風筆寫仙鄉美。
子姓萃一堂，序昭序穆。
祖靈追百世，若見若聞。
寶相蓮花，誦妙法千秋光禹甸。
玉瓶甘露，灑福田萬頃惠黎民。
濟水揚清，流不盡文章千古事。
陽關放彩，看紛呈翰墨四時香。
假藥關人命，務須打假。
真金入火爐，可以鑑真。
小築地無多，隔年駐節來遊，想見江山思魏闕。
師恩春似海，容我舉杯問字，敢誇桃李屬公門。
瑤山雨露煮龍團，四座方言，滿堂笑語。
閬苑溪泉烹雀舌，一輪玉鏡，十裏香風。
任隨三六九，平心淡定。
莫管百千回，屬對從容。
女工做女紅，大家閨秀。
俠客行俠義，中國棟梁。
喜看千年碧海騰詩浪。
細聽百裏煤城起雅聲。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
有忍方成，有容乃大，察衆生萬象，時下誰人盡悉之。
驚天畫卷動人詩，翰苑精華，牟平盛象。
勵志書香強國夢，今朝偉願，明日豐功。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
嫦娥登月殿，脈脈含情。
人才牽國計，時時保障。
政策利民生，處處關心。
安土而能敦，因寄所託。
喜華夏有愛，救吾百姓蒼生。
振鐸培材，有三千桃李，建成功業，何其樂也。
紅土地爲箋，上書福在。
烏蒙山舉筆，落款春回。
對對對對對，不對不對。
雕雕雕雕雕，可雕可雕。
龜蛇浮水面，兩樣荷包玉帶。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
一城錦繡，一元復始一街煥彩。
萬世和諧，萬象更新萬戶流金。
側帽對佳人，別來無恙。
寬衣戲浪子，更待何時。
奇貨任流通，大地何論南北。
商場盡發達，中華不分東西。
做時代先鋒，遠追進喜。
圓中華夢想，近效三錢。
並蒂花，盛開長徵路上。
比翼鳥，雙飛四化途中。
逢盛世，龍舞千山秀。
迎新春，蛇騰萬裏欣。
經濟先鋒，瓊花領異，聽昆曲此時，高奏鹿城億萬春。
奉獻愛心，癡人洞曉恩人善美。
大伸援手，順境常思逆境艱難。
電波送福音，爲四海五洲飛架連心線。
信息通新訊，向千家萬戶頻傳致富經。
繪就百幅丹青卷，珍藏一世初戀情，迷於過往。
彈畢千山流水曲，開滿萬朵雪中梅，醉在此時。
東西南北湖，西湖最美。
雪月風花夜，月夜尤明。
悲、悲、悲，聞噩耗，先生辭世。
慟、慟、慟，寄哀思，親友撰聯。
發揚光大，九蓮燈洋溢高平風彩。
傳承創新，八音會奏出丹水深情。
一顆平常心，常存廉潔。
萬斛黃白物，白如浮雲。
葬衣冠、有淮南抔土，冰心鐵骨，好伴取嶺上梅花。
千尋太嶽，九曲黃河，雙塔古文明，情寄詩聯歌盛世。
一等糧棉，十強林果，五型新產業，春隨福祉駐臨猗。
聖賢爲人文性命根本，血食千秋，繼體傳心頌聖跡。
天道乃品物生民化源，清香一柱，修身講學報天恩。
一幟樹南湖，染紅萬裏江山，地覆天翻開勝境。
衆星拱北鬥，點亮九旬歲月，國強民富壯新篇。
守住平常心，樂迎中考。
鼓足大勇氣，敢跳龍門。
厚愛施嚴教，總是以生爲本，立德當先。
嘉名傳後世，情存之卷，看田家語、猛虎行。
鹿自幾時鳴？四海德音風送雅。
悲九州多難文明，百千番絕處逢生，慨嘆崖山非劫尾。
造三傑不惟時勢，十萬衆昂然赴死，茲知正氣有源頭。
農乃國基，貧爲民瘼，興求國穩，扶令民強，國穩民強安社稷。
日溫花圃，雨潤果枝，喜見花繁，殷期果碩，花繁果碩樂春秋。
筆下盡滄桑，青春不復。
心中唯寂寞，雨季別來。
雲物縱天風，不負煙霞勝景，宏開千幅畫。
筆筆多融顏魯公書，氣象恢宏。
獨樂何如衆樂？栽培花柳大家看。
花香矚意間，一年有盼。
春韻留心底，四季無憂。
雪國恥，迎港澳，功昭日月。
舉紅旗，慶華誕，氣壯山河。
甘苦十年，總承聯墨灑邊陲，於今堪大慶。
繽紛五月，曾憶瓣香留雅韻，而後更繁榮。
是虎城夫人，應習戰馬。
爲革命女子，等死沙場。
兩千年鐵枝，盟會魯公莒子。
三十畝蔭蓋，靈通慧地文心。
蘭心惠澤，紫薇飄香，喜迎八方客。
花氣潤民，神州舞動，共慶幸福年。
公祭國殤，從今卅萬同胞非野鬼。
共襄盛舉，喜看九州大地起宏圖。
爲政清廉，仁民善策功勳卓著。
舉賢剛正，報國丹心名利無求。
明月品牌浪漫，欲重溫介甫妙吟、東坡浩嘆。
家居實木時髦，敢獨領域中古典、海外新潮。
無人相、無我相，空空妙諦，都從一笑拈來。
醉漢騎驢--顛頭簸腦算酒賬。
艄公捋櫓--打拱作揖討船錢。
江河湖泊濤浪潾潾漾。
雷電雨雲霧霞靄靄雵。
竿虛心、筍虛心、短虛心、長虛心，永不貪心。
大慈悲，度一切苦厄。
空色相，見五蘊光明。
好學慕青宮，登閣攻讀，當憐心苦分明，想見前賢此行坐。
憂時搔白發，憑欄覓句，頓覺目窮蒼茫，感懷故國幾滄桑。
春意和諧，惠民香花綻放幸福佛山。
人心安泰，遠客近主陶醉智慧禪城。
古寨巍峨，想當年訓旅濤中，令旗一指海天動。
丹心閃耀，觀此處刻題石上，勝跡長存日月輝。
祥龍飛天，慶人才濟濟出寶地。
瑞虎嘯宇，賀學子莘莘起東山。
江南種召伯甘棠，四十專城，早稱賢牧。
海上食安期仙棗，百年行樂，且作詞人。
豪情生感慨，但見雲酣雨霽，南來閬苑水天間。
依法懲貪，打虎拍蠅，一馬當先，奏凱雄風振。
倡廉反腐，驅魔除蠹，三羊開泰，迎春正氣興。
珠騰水面，叢葦橫遮，成就香稻地。
雲浸湖光，碧荷浮動，匯流繡江源。
東魯契心傳，繼往開來，學集諸儒大備。
西湖分道脈，尋源溯委，澤垂百世常新。
三級曩增高，兩點金焦，助起杯中吟興。
雙峯今聳秀，萬株松栝，湧來檻外濤聲。
大難煉情，同歌共泣，八方飛祝福。
長天鑄愛，軍勇民堅，萬衆齊加油。
執法心循公、正、準。
愛民品效潔、廉、勤。
爵司馬，謂司馬，司馬騎馬。
姓上官，稱上官，上官下官。
恭親王去德，親王來見，新鬼應思故鬼。
夏同龢興翁，同龢敗願，貴人莫學常人。
民族挽手，五彩鮮花織就中國夢。
大衆齊心，八方薪火燎燃盛世天。
追朱子，奮七旬，杏苑飛春，源頭堪賞桃榮李。
約崇溪，瞻來日，海天騰夢，活水更歌鯉化龍。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
六朝銘史冊，周漢秦唐。
憂入武陵源，臥聽竹木清音，幾處炊煙時引客。
莫驚黎寨夢，坐對水車舊跡，誰家少婦又張機。
悲涼悽愴，不覺臨風而隕涕者。
後生小子，於何考德以問業焉。
平日裏，育英才，博古通今，張開臂膀擁滄海。
危難時，救學子，舍生忘死，挺起脊梁擋泰山。
科技興邦，看神龍騰飛遨遊宇宙。
實業利民，迎金蟒舞動逍遙人間。
翠色染層樓，更兼碧海澄清，白鷗爭渡。
春風尋古徑，卻看長虹飛架，旭日初升。
正氣遏潮頭，不須越弩三千，偉烈直追錢武肅。
遺徽瞻廟貌，分佔吳山一角，叢祠近接阮儀徵。
看背影，急煞五千浪子。
望前胸，猶如無際平原。
感懷大自然，蔬菜人參，龍牙百合千家譽。
發掘原生態，康源食品，鳳甲六春萬載名。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
素貞迫端樽，倩女離魂。
爲者疾，用者舒，生財有道。
虛而盈，約而泰，思我無私。
奸佞覆乾坤，積毀成災，一代興亡非運數。
精忠昭日月，出師未捷，千秋正氣傍江山。
紅浸一池香，欣看鴻爪猶存，誰替荷花重作主。
翠拖三徑曲，轉念浮生若夢，我尋芳草倍思君。
聳天險雄關，鳥飛難越。
鋪黃金大道，海達江通。
食草耘田，心中世界即爲境界。
採花釀蜜，眼裏風光便是春光。
和爲貴，善爲先，樂花甲雄心，陶唐德譽連城壁。
此間塵不到，仙音悅耳，千年古調出瓊樓。
三水歸流，慈航普渡，江闊自有岸。
導忠孝節義，宣揚美名萬古。
演奸邪淫惡，污臭民恨千秋。
鴻北去，雁南飛，心有多遠。
鷹獨翔，鴛雙宿，各得所歡。
三千裏舳艫，縱成昨日史詩，清浦煙波猶未老。
六百年蘊藉，還鼓今朝鵬翼，鴻猷夢想正高摶。
潦倒時，最好偷着樂。
生疏地，難能暢意遊。
樹上桐子，樹下童子，童子打桐子，桐子落、童子樂。
院後廊中，院裏郎中，郎中行廊中，廊中幽、郎中悠。
德在先，六十五載，精雕璞玉競異彩。
藝爲本，八千裏路，砥礪前程譜華章。
滄海憶歸人，刮目論姻，正似昌黎知李漢。
江關驚歲晚，傷心望祭，差同子美念祁公。
樹立本根，根深方知道山葉茂。
德湧淵源，源遠乃見潯海流長。
家住百花橋，閒聽鄰舟漁唱，倚闌農語。
心似雙絲網，記取旗亭買酒，雲洞題詩。
憑武城地利，運河便利，金聲傳萬裏，堪同汾酒比芳香。
扶漢祚，定劉基，義膽忠肝，赫赫威靈光日月。
削曹奸，平吳亂，英風浩氣，堂堂大勇壯乾坤。
淡黃柳，縷縷弄柔，來回紫燕織春色。
清麗鶯，聲聲剪秀，遠近粉桃披曉光。
虎年點鼠標，決不出醜。
猴首著雞冠，安得司辰。
陋居自秋風遺恨，固以西湖銘橋，白鶴伴舞。
終古有子美癡情，饒從塵劫繩卷，瀟湘溯源。
十年磨一劍，鋒芒畢露。
萬裏訪五洲，婦孺皆知。
陽光懶照官，貪得無厭。
盛世勤修志，利及千秋。
如問我來何事？思將奇句叩青天。
心頭登月夢，隨太陽起，共明月圓。
型局冠神州，目送逝川，安渡猶凌嘉慶石。
雲霄闢人境，身行樂土，遐徵更續仕陽途。
紫燕凌波、嘉木成蔭，牡丹怒放一城錦。
花前戲蝶、河邊詠絮，綠柳輕揚萬裏春。
摘花降誕，拈花傳鉢，大道立禪宗，六渡萬行光法界。
持戒修身，以戒爲師，平生參佛旨，三塗四諦醒迷津。
打開幸福門，把春迎進。
爭做文明者，將夢放飛。
佛境自無邊，長修入化。
法門原不二，頓悟通靈。
左執筆，書錦繡文章。
右挽弓，衛大好山河。
八年抗日，三年抗美，誓死衛家國，熱血激揚昭大義。
千裏揮戈，萬裏揮鞭，舍生撲水火，丹心豪壯照塵寰。
國土築基，資源助建宜居家園。
規劃先行，藍圖勾畫美麗江漢。
問萬丈紅塵，何來鳳闕。
訪千年翠柏，自在龍泉。
勳業出儒臣，後樂先憂，千載名齊範參政。
東南奠黎庶，綏內攘外，元侯爵冠王伯安。
抗倭寇，英雄壯舉泣鬼神，豐碑巍立。
衛家園，民族光華昭日月，正義可歌。
無米也爲炊，幸得支持，千家糧食傾誠意。
有朋欣共事，同擔道義，一副聯文表謝忱。
展萬裏山河，盛世豪情，紛呈民衆和諧願。
免千年賦稅，農家樂事，看盡田園錦繡風。
一夕御風歸縹緲，愴黃壚舊雨，忍聽燕市悲歌。
春來小廣州，時代東風，綠染北江堪作畫。
業舉高科技，蘆苞碧湧，濤連南海好騰龍。
佛法此間傳，佛似蓮花，佛如貝葉。
禪心何所適？禪能三界，禪可十方。
千古文明通勝境，紫氣東縈，八仙過海。
一江春水福堯疆，卿雲際會，九域騰龍。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
得良言百萬，愜意開懷，細品人生。
書聖誕於斯，古郡琅邪永馥。
唐風延以雅，蘭亭集序恆輝。
溯古本爲戲曲鄉，平水韻中，贏得腔圓字正。
臨汾便是帝堯裏，胡琴聲下，演來孝順仁和。
有神仙到處，即是名山，風月佳時憑管領。
待老佛歸來，重開福地，樓臺畫裏好登臨。
勿忘屠城恨，緬懷卅萬英魂，國家公祭哀思湧。
常記抗日仇，警醒九州大衆，華夏重光防敵倭。
多元發展，一體經營，事業據高端，更拓雲程通國際。
低碳思維，新型理念，胸懷容大海，敢憑信譽立山東。
看三湘才子，懷智懷仁懷信，樹滿門大木，長昌後世更無多。
金某挺身，黎庶救人舍己，美談已成往事。
縣官袖手，英雄求助無援，驚聞卻死今朝。
水庫流金，林海擷奇，伴基地撐天，錦繡六旬呈異彩。
鹿茸保健，貂皮送暖，攜人身祝壽，吉祥三寶慶長春。
韓荊州差解事，肯借階前盈尺地，使國士揚眉。
樂土育新苗，勤澆德雨。
平房播大愛，永向朝陽。
林間霧靄陣陣，西際雪嶺、東連峯螺。
樓下車馬聲聲，北通長安、南達蜀都。
和和美美，三口之家吉祥如意。
歡歡喜喜，五福臨門快樂綿延。
天意眷耆英，同經宦海風波，二老當年皆上壽。
臣心思惠政，重整靈祠香火，一堂太守盡詩人。
嵐氣蕩千秋，忽晦忽明，憑俗子凡眸，也欲覓真人遺跡。
景觀超昔日，如詩如畫，縱輕毫淡墨，寧不賡騷客華章。
東、西、南、北、中，四面催生八卦陣。
鑫、森、淼、焱、垚，五行幻化三星堆。
閱世若觀心，四庫之餘，與狐鬼同聊千古事。
微言存大義，百年而後，看海棠猶發一堂春。
身似界碑有愛，情牽國境，萬千風雨不移癡。
擁雄麗江川，厚重人文，中山故郡，活力飛揚，領春展畫創新景。
憑富饒物產，繁榮經濟，河北名誠，激情迸射，逐夢篤行唱大風。
喜會慶合歡，一堂濟濟。
看人和共頌，百感綿綿。
深夜月當頭，輕敲檀板。
碧天雲過戶，妙舞霓裳。
大筆點春，歌人間盛世，湖山無恙慰紅巾。
穿透古時今日，鍾聲震醒幾多樓頭客。
伴隨佛號梵音，鼓響換回何處世上人。
釣翁臨江--笠蓑客。
遊子在外--思想家。
月老猶歡，丹桂猶歡，兩全其美，猶如臨勝境。
今古總情天，誰知憤義捐軀，物猶如此。
死生雖幻境，其奈含愁吊影，我更何堪。
和諧重慶，駕科技方舟，萬裏新程騰錦浪。
美麗三峽，驚雲天神女，一流雅館矗豐碑。
御風躋十八萬尺嶺，回顧蒼茫，洞口雲歸新雨歇。
闢地在一千餘年上，諸天環拱，峯頭僧定俗塵空。
辭舊歲，遊探險樂園，千家同喜。
迎新春，乘琴島之眼，萬戶皆福。
問眼前白象，足下金鷹，可證紅塵千古事。
瞰檻外流雲，山旁逝水，疑爲碧落九重天。
九派匯荊門，臥虎藏龍，大業千秋開富麗。
三春臨楚地，塗紅抹綠，和風萬裏布吉祥。
名山名剎名僧，此日名傳，原是龜峯名勝境。
古寺古人古聖，當時古跡，儼然天竺古能仁。
看濱海鵬高，升騰夢想。
喜津門燕早，領唱風流。
孤嶼扼雙流，梅峒既開，自有丹心籌海國。
百年才一瞬，桃花盡逝，唯留醒眼看江天。
廿四字凝輝，詮釋核心價值。
九三春圓夢，解讀動力源泉。
看三門嫩綠淺紅，春色撩人，詩情醉我。
伴九曲浪濤號子，龍吟花雨，虎嘯綺霞。
劍氣聳雙眉，月子來歸，意同紅拂。
酒才拼百斛，瀛洲跌宕，談比青蓮。
忘我聽流泉，洗去塵囂俗慮。
無憂欣擊壤，勿分鶴壽童心。
書生戀愛碰南牆，埋頭苦等，奮發圖嬙。
小姐思春守北閣，低眉慢行，夫復何求。
藉古代衣冠，實行宣傳正義。
娛今人耳目，尤應力挽頹風。
惠雪灑春風，風和日麗，麗景新圖中國夢。
融冰滋暖歲，歲久天長，長河正賦赤龍吟。
無所得，無所失，無所取，無所棄，道人平靜無求。
政策暖人心，心心向黨。
科學鋪富路，路路朝陽。
妙對流馨，名詩織錦，古邑畫屏春鼓，載歌載舞唱和諧。
亭榭荷依柳，詩意平添，一縷清風梅竹韻。
仕途北復南，匠心獨具，千秋佳景東西湖。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
古寺復新，觀嶺上松林現正青。
森林、石林、萬峯林，林林妙趣。
鐵路、公路、高速路，路路神奇。
千竹疊成山，翠來天外。
萬花開作海，醉到心頭。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯，棲吾道友。
此間好語佛說盡，誰識得五千妙論，出我先師。
雪涕登車，是孟博一流，長爲中原規大計。
論交結社，記昌黎曾語，可憐餘事作詩人。
忽而想遠人，不過想時想起。
或許同春夢，曾經同宿同飛。
類臨淄煮豆燃箕，事父見疑，奉兄背道，亂世紛爭難豹隱。
效優孟吟風弄月，一身輾轉，千裏飄零，瓊樓最上許清遊。
南國舞聯旗，繼往開來，丹桂飄香三萬裏。
東江流雅韻，耕雲播雨，金秋送爽九重天。
貝母茴香，胖大海車前呈馬寶。
蓮兒野艾，老少年雪裏枕蛇牀。
寶殿重光，有慧業傳薪，感召衆生修正果。
佛經長誦，聽梵音驚夢，踐行宏願向禪林。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
衆業樓盤，精致超地界，人居宇內樂似仙。
感動人寰天上來，聚以成仁。
登樓博覽：雕梁泛彩、畫角生輝，今非昔比，百年陳跡隨風去。
不媚上，無奴顏，冷對橫眉，好男人常露傲骨。
憫後學，有慈意，溫文爾雅，翠山竹總是虛心。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
鐵畫銀鉤銘石刻，玉振金聲。
雙峯人傑，雙百生辰，魅力勝當年，四海炎黃同紀念。
一代鴻儒，一朝梁棟，真知傳後世，千秋功罪細權衡。
鄉村連世界，寬帶網中，鍵盤輕點盈春意。
消費趕時潮，小樓門外，超市新開納物流。
風儀未許瞻，仰碧落以長懷。
海納百川，家電羣雄爭霸送冬去。
壁立千仞，索尼獨樹一幟迎春來。
紅纓燃火，利刃閃光，槍縱木頭削，稚氣未脫揚浩氣。
虎口查奸，雞毛傳信，智同倭寇鬥，鬼兒常敗樂孩兒。
無形無影傳佳音，八方同曉。
隔水隔山奏樂曲，四海皆知。
香茶一杯，三口細品人生百味。
臥榻半牀，二位歡從塵世千樂。
卅年來同譜同舟，忽魂歸縹緲峯前，轉悔量移空借箸。
一門內難史難弟，竟望斷逍遙堂處，不教舊約踐連牀。
東洋施辱，逾七秩春秋，敵寇炮聲猶在耳。
北鬥啓明，共八千雲月，中華國恥必銘心。
幾百年人家，無非積德。
第一等好事，只是讀書。
比壽長，鐵定帝王冠。
論勳著，算來今古稀。
魯連不帝秦，扶義揮戈，終以精誠回世局。
馬卿從諭蜀，前驅負弩，獨傷留後缺良規。
悠遊山水間，曲項放歌，凌波起舞。
搏擊雲天上，追風溼地，掠影大河。
長跪光天，這是當年造孽報應。
久蒙冤案，才得今日崇祀殊榮。
勸君多讀書，學問提升品味。
歷史經編寫，文風授意珠璣。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
奔大年初一，言新討吉，欣搶首香。
建樂園、奔小康，夫妻奮發。
國昌盛、家紅火，事業騰飛。
邀對對對聯，心情舒暢。
到點點點滴，身體欠安。
桃花蘸水紅，鼓枻泛溪，訪勝誰吟如夢令。
竹影搖風綠，扶筇臨澗，問津我醉武陵春。
論雨細無聲，花香注釋書香，醴霧邀來文筆石。
儒風原有跡，淥水傳承泗水，江滔喚起狀元洲。
江上數峯青，朝雲暮雨。
水流浮磬動，婉兮清揚。
碼頭連吊腳，山鄉亦是水鄉，數百年滄桑古鎮。
白鶴上青天，土寨毗鄰苗寨，三千處洗濯清流。
人人都須衝破舊觀念。
個個該要支持新美緣。
嫗老入翁門，翁嫗同樂。
壽星臨福地，福壽雙全。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
閒情追李杜，吟詩作賦，陋室常邀明月臨。
八旬興偉業，禪山肅穆，一瓣心香參又果。
萬衆仰高僧，寶塔莊嚴，千秋舍利鎮雲臺。
母儀稱後，頌靈庥媽祖，洪恩遍布乾坤。
工廠似花園，生產追求生態。
藍圖如畫卷，開發引領開春。
桃花源裏，桃花開遍西遞古徑。
走馬樓旁，走馬遛盡八方春景。
仙乘黃鶴去，知否知否。
吾駕白雲來，樂哉樂哉。
濤湧流光，月定孤城，青絲影落韶華，咫尺天涯同唱詠。
橋飛蜀繡，霜飄漢瓦，紅葉詩題舊夢，伊人燈火已闌珊。
思佳客，夢魂香，高山流水。
賀新郎，鶯啼序，霜天曉角。
天使凌空，似皚皚瑞雪空中蕩。
仙鵝戲水，如朵朵白雲水面遊。
蛤蟆蟾蜍玉嫦娥，花容月貌。
猴子猢猻孫悟空，火眼金睛。
一笛凌秋，喜風月茫茫，只有純陽堪飲酒。
孤舟泊晚，嘆乾坤滾滾，不妨子美更題詩。
七世現童真，合掌當胸，統理僧伽宏法化。
三洲崇佛相，挺身倚杵，森嚴天將鎮魔軍。
行樂須及春，兩忘江湖，計買醉已千日。
思君不得見，一抔塵土，問爲歡之幾何。
紀念七旬，舉世放飛友誼和平鴿。
追思往日，全民高唱團結勝利歌。
碧玉懸珠寶珠懸玉碧。
銀河落雪原雪落河銀。
清音詩韻起，山水寄懷，露鯨風月留高詠。
勝境畫圖開，古今放眼，抱犢煙雲極大觀。
崇文尚武，有勇有謀，志銘國恨家仇，抗日英名寒敵膽。
亮劍揮戈，至剛至烈，血灑白山黑水，盡忠浩氣壯龍魂。
佳景本天成，四時如願。
好山能意會，一眼知足。
爲妻子，教子相夫，睦鄰友好家常樂。
做母親，孝親敬老，德禮風行品自高。
手裏秉公平，弘揚浩然正氣。
胸中裝百姓，鑄就鐵骨丹心。
炫富皆因來米快，小子不乖，當責老子。
身著鐵布衫--何懼。
自有金鍾罩--還行。
幾百裏漁村煥景，贊小康圓夢、大業蒸雲，民奔富路拓新天。
常規不隨仙下雲，急忙對句。
平凡但與佛前月，自在吟聲。
玉顏空死處，僅留衣冠冢。
皇武有宏陵，獨豎白字碑。
醉翁亭裏，千年猶記流觴飛盞。
嶽陽樓中，百世還思古樂今憂。
過年敘舊交新友，常通電話。
迎春探親回故鄉，小心駕車。
寶山譜曲，鑑水飛歌，看爛漫李花，爭奇鬥豔千秋盛。
三柏飄香，一園煥彩，仰忠仁穆祖，散葉開支百越興。
紅塵大舞臺，人人演戲。
濁世昏天地，個個佯瘋。
五月曾傷懷，化鶴凌城，花萎星沉同搵淚。
周年再祭奠，招魂故裏，友哀親痛共銜悲。
行不如止，直不如曲，進不如退。
柔有所設，剛有所施，強有所加。
廿屆黃河文化旅遊節，多姿多彩多成果。
八方驢友觀光商貿人，喜地喜天喜滿懷。
小龍騰盛世，百花爭豔。
瑞雪兆新年，五谷豐登。
刊岫展屏山，雲凝罨畫。
平湖環鏡檻，波漾空明。
快馬加鞭未下鞍，雄風猶在。
靈羊上任欣開步，國夢正圓。
牧夕陽，短笛橫牛背。
披星月，長鞭響馬頭。
降魔護教鎮天地，日麗月輝，河清海晏。
傾心濟世佑人間，風調雨順，國泰民安。
文章何必驚天地？得民心堪稱瑰寶。
紅塵中，嘗人間百味。
青史裏，品世界千秋。
獨開撲克牌，館裏尋源數點。
呈上私房菜，舌尖回味無窮。
書讀萬卷，合擬峯登九仞高。
柳蔭深處，坐坐去各奔南北。
花迷津渡，想想看多少東西。
小處無風花自顫，春心蕩漾。
閒時有空客常來，獨影徘徊。
旗耀九旬，黨闢九州芳草地。
功昭萬代，國開萬裏豔陽天。
不計平凡，警民融洽如魚水。
無私偉大，道德崇高是口碑。
殺何妨，剮何妨，即使歲考又何妨。
烽火猶存，萬杆梭鏢籠樹影。
青山不老，一溪碧水映桃花。
啓航九五春，共褒黨壽。
治國千重彩，深得民心。
錦彩橫門，暖日輝陽開景運。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
釃酒話別，異域經營離故裏。
賞花詩咽，他鄉入夢會妻孥。
風清雲秀，碧玉芳馨通吉道。
泉冽村明，丹鱗珠璀入瑞波。
責任系心，飛步迎頭燕趙月。
仁慈濟世，開懷壯我漢唐魂。
九峯禪寂，七級石奇，合大美河山，屢育雄才堪濟世。
千古風承，萬民質樸，樹中和形象，並攜花炮遠聞名。
庠序宏興，清脆鐸聲流韻遠。
鳳麟迭出，昌隆文運應天長。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
側座來輕風朗月，酒淡茶香。
敬老獻真情，真情不改，十分敬意春風暖。
孝親揚大愛，大愛無言，一片孝心秋月明。
閒坐無聊，何不吟兩句平生韻色。
開車有事，怎能喝幾杯高度醇香。
小駐北湖，不思西子看煙雨。
盡收南浦，遠眺東陽話水雲。
筆墨爲朋，翰海揚帆頻破浪。
詩聯作伴，書山躍馬猛加鞭。
煦日融融，久戀花間春意好。
燻風暖暖，偶題陌上草兒香。
情系小康，煤礦安全成熱點。
力襄大計，楹聯藝術作平臺。
美麗寶雞，關中勝景由春造。
和諧盛世，畫裏長詩任鳥吟。
喜鵲迎春，溪岸曉煙柔綠柳。
金猴接福，屋間晨曲染紅樓。
欣戚相同，爲人莫想歡娛，歡娛即是煩惱。
福命不大，處世休辭勞苦，勞苦乃得安康。
湖中春水，半含晴雲清能飲。
橋下蓮花，初綻新蕊秀可餐。
一徑春天，笑與輕風同漫步。
三秋農事，忙迎明月共回家。
兩顆原子彈，日德投降。
夜襲珍珠港，美人受驚。
生態山林奔白鹿，鶯歌燕舞。
富饒田野湧清泉，物阜年豐。
爲治國、爲修身，縱千年劫火消沉，幸有書聲常朗朗。
以文興、以德立，留滿目風光錦繡，喜看佳木更欣欣。
曲徑通幽，微瀾綠水崇光泛。
鮮花鬥豔，窈窕姑娘愛意長。
將相功名，開湘楚數千年未有之局。
衣冠人物，泛洞庭八百裏交會而來。
暗香盈袖，池荷流韻風飄遠。
嫵媚落懷，山杏含羞露近前。
稱帝七旬，一統江山呈壯麗。
掌權百載，大興南越向繁榮。
盛會喜金秋，碩果流香，載滿紅船開富岸。
藍圖添彩錦，丹心抒夢，擎來麗日照康程。
梅弄影時，誰共春風描美景。
龍吟曲處，我同雲雁醉華容。
相業轉乾坤，陸海塵清，長安日近。
人文關世運，九霄露湛，多士雲蒸。
鴻運賦高朋，願旅者縈懷、居者釋懷，座引春風杯引月。
仁心播遠譽，教來時乘興、歸時盡興，車如流水客如雲。
美滿廣西，風雲樂奏文明曲。
和諧壯鄉，山海新迎健身歌。
兩春天井紅，持杯留上客。
千載茗文化，汲水瀹新茶。
三尺講臺，瀝血嘔心酬壯志。
一支粉筆，長年累月育賢才。
金蛇狂舞，春風吹靚中國夢。
萬馬奔騰，時雨染紅赤子心。
閒情逸致拈梅韻，平平仄仄。
雅興悠然弄竹弦，從從容容。
漳水晉中，日對江流休感慨。
太行山上，晚臨月影莫傷悲。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
吟哦醉矣，憨態三分叟與童。
縱豎子匹夫，亦感興亡，值國難家仇，豈惜頭顱推己責。
是英雄兒女，自存血性，記悲聲淚史，長驅笛浪震民魂。
省親祭祖，千秋炎帝千秋仰。
溢彩流光，一唱寶雞一唱祥。
立信播誠，文明雨潤千秋景。
崇仁尚德，孝義花紅四海春。
龍虎泡前，百戰將軍餘血碧。
五馬山下，千秋青冢聳雲端。
一網相思，流水落花皆笑我。
幾絲眷戀，清風明月也知心。
九鼎圖新，黨布嘉猷功萬代。
三春日麗，民歌善政賦千章。
華頂山前，馬踏雲歸蹄追夢。
始豐溪畔，羊銜春至福領頭。
廢學貪遊，忘卻我爲失意客。
五光十色，真堪名擅莫愁湖。
西山齊嶽麓乎，憑並舉五賢，爲天下仰。
北鬥燦淥江也，容平分片席，與古人交。
喊幾聲加油，替廣西鼓勁。
舉一盅三花，爲盛會幹杯。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
流水高山，永洛城中李格非。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
無情風雨，此去自療惆悵心。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
看浪下彩雲，霧中白帝，我追詩夢過重山。
茶馬飛歌，古道千秋流雅韻。
人文綴錦，新村萬象沐祥光。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
途行遭禍，當思行路者，何談說笑重新。
秀絕稱聞，載琴書名流向往。
幽深見賞，寄風月衿佩熙來。
檀香麝香，是真藥皆香，其香自如檀麝。
生地熟地，有良心立地，此地不論生熟。
讀李杜蘇，每天享用三文治。
賞風花雪，此刻得來半月談。
俗骨凡心，早慣風塵煙雨鬧。
仙人寡欲，已無煩惱怨愁纏。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
冇緊要，冇須要，要死要生唔要錢。
瑞雪伴青松，九州如畫。
和風拂翠柳，八桂皆春。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
妙聯寄志，絕唱抒懷，雅韻付神筆，描春新秀領風騷。
風剪流雲湖面皺，月隨舟蕩。
水澆池浦漣漪悠，荷載雨歡。
四原則，若航海燈塔。
兩文明，乃登山目標。
福澤天恩，忠仁自古傳忠信。
祥臨地瑞，義孝從來報義情。
妙聯配句佳，成雙結對。
好婦全家樂，帶女攜男。
崇尚文明，花香江畔圓祥夢。
清除腐敗，蓮定神州旺正能。
朔望晦明，日月輪回天不動。
是非功過，乾坤獨斷東方紅。
大美城中，燕歸皆把新歌獻。
小康道上，馬躍尤將好夢追。
煙雨黃昏，幾樹殘紅猶滴血。
蒼桑白發，滿江蕭瑟獨傷情。
水上人家，門下石階階下水。
山中村落，莊邊松徑徑邊山。
興禪院，弘佛法，人生不惑功圓滿。
融古今，貫中西，道業窮通智發揚。
霧裏開花，七匹名煙狼共舞。
雲中噴日，九州駿業馬同奔。
天路凌雲，此道能酬鴻鵠志。
慈航濟世，一帆直達普陀山。
大蒙對句，野渡出差，山竹授課。
蔡琰彈琴，胡人掉淚，漢使驚心。
人非草木，夜夜思親敲北鬥。
天亦有情，年年遣月到中秋。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
恰青梅擬豆，黃鸝歌蔻，我乘鬃馬御春風。
詩意越千帆，人在潮頭聞喜。
楹聯強一縣，情由筆底騰龍。
有朋有友有滋有味有分享。
同喜同賀同歡同慶同舉杯。
一柱崢嶸，國粹滿神州播種。
兩楹璀璨，黃梅在中部開花。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
水調歌頭，並蒂芙蓉花滿樓。
更上層樓，不畏浮雲遮望眼。
太開視網，嚴防迷霧亂歸心。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
弘揚樹典，道義春風世上行。
等是秋風，一夜蕭蕭聽寂寞。
傷如雁字，孤燈翦翦訴相思。
碧紗帳內睡佳人--煙籠芍藥。
銀燕飛臺，破霧穿雲連陸島。
鐵龍進藏，橫空臥雪貫東西。
歸聖稱賢，但求德極行王道。
懷仁濟世，始信人初有善心。
葉落驚魂，相思人如驚弓鳥。
花飛白晝，負心漢似白眼狼。
此間爲張氏祖庭，萬裏尋根，爭來勝地。
其譽在羊絨產業，一心追夢，大寫傳奇。
曾經抱枕夜常溫，倏然阿父，倏然阿母。
只道思鄉風又起，一葉秋心，一葉秋眉。
爾詐我虞，交遊始識人情險。
山窮水惡，跋涉方知道路艱。
懸鼓無聲，三眼分明觀瑞雨。
名山有幸，一鞭威武喚祥風。
古剎青雲，海國風光稱第一。
新庵紫竹，禪門氣象嘆無雙。
大政凝心，追夢不曾停馬步。
小康聚力，描春正待舉羊毫。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
碧波拭劍，美麗星礁揚起五星旗。
羊腸七裏，一肩江水常往復。
通衢三街，日積白米慰慈恩。
上盤山、走盤路，盤桓數日。
遊熱河、飲熱酒，熱鬧幾天。
蒼海揚波，高歌始祖恩深似海。
藍天煥彩，禮贊神農德厚如天。
新日更衣，朝雲侍洗羞紅臉。
舊田沐浴，暮雨初來換綠裝。
秀水龍蟠，柏操深植將軍府。
靈山鳳翥，荷魄長留宰相家。
聚書立館，二十春秋鑿金井。
通古達今，萬千圖典湧甘泉。
燈花笑，針線縫，幾人憶母傾所有。
永夜深，春風淺，願我如蠶睡不足。
瀑流直下，壯闊恢宏天幕落。
水布濺揚，晶瑩璀璨玉珠飛。
春波蕩漾，放膽休驚三尺浪。
意興飛揚，行舟更借一帆風。
定縣高唱，尚德傳統高境界。
秧歌大戲，崇文友善大情懷。
範文正，以天下自任。
韓昌黎，爲百世之師。
種一片春光，爲江淮造景。
擷萬家喜氣，將歲月烹香。
該出手時就出手，英雄可敬。
當救人處須救人，道義堪崇。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
蛙鳴蛩唱，也迷夜色月朦朧。
四線三門，陣上明人添睿智。
鶴須童趣，坪中雅士競擊球。
秋水爲神，微步凌波輝寶氣。
春風滿面，香腮映雪璨珠光。
裕及後昆，克勤克儉成偉業。
德承先世，維忠維孝是良規。
星漢宇鋪，綴萬姿氣象輝煌宇宙。
大江東去，數千古風流還看東公。
常存據狀心，疑罪從無，不惟宋代傳其譽。
獨重洗冤錄，法醫溯古，鹹有慈懷讀此書。
紅船雖小，劃出麗日新天地。
彩夢當圓，承載先賢報黨恩。
走馬雲中，碧水千重皴畫稿。
簪花月下，青峯九鼎煉詩材。
願磨劍屠龍，以血祭天，千秋水火救黎庶。
將秉書圖治，嘔心茹苦，萬古英雄在爾曹。
鶴地流芳，廉水如藍春一路。
橙鄉疊彩，江花似火錦千重。
何必羨桃源？有仙山南渡而來，陶公久住。
村如畫，路如龍，水如明鏡山如玉。
不釣名，只釣樂，人釣春風我釣詩。
擲硯懸魚，冰雪情懷吟萬裏。
竹聲人鏡，梅荷芬馥澤千秋。
生民來，未有夫子也。
知我者，其惟春秋乎。
誠信值千金，義薄雲天，薪傳百代。
酒香飄萬裏，名標賒店，譽享九州。
篆字凝窗，梨花絲雨空餘恨。
珠簾碎月，柳絮琴音盡作愁。
赤面赤心，摧堅赤兔追風馬。
青燈青史，執銳青龍偃月刀。
樓浸馨香，智者樂而仁者壽。
臺舒朗抱，來時倦矣去時清。
春滿沂蒙，四野春風馳驥足。
彩輝勝地，萬支彩筆繪鴻圖。
萬壑疾呼，早點留神！防寇每思血海。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
花開北崖，金菊有意亂尋山。
金蛇曼舞，狂書大地千般秀。
赤馬飛奔，疾賦小康五彩詩。
芳墨沒芳魂，梅蘭畫境。
古城承古韻，山海關情。
道統得薪傳，經史遺文，獨軼漢唐標奧義。
心香崇梓裏，春秋秩祀，遙以江沔溯真源。
美從天地集來，有山水文章，清新清遠。
人在花園居住，品畫圖意趣，生態生活。
吞霞吸露，糙米野蔬皆可口。
沐月浴風，青山綠水最宜人。
千秋釀，五甑傳，盛世迎春喝古順。
十裏香，百家醉，邢州遍野起燻風。
一無所求，求敗求孤求絕對。
八目尚賞，賞花賞月賞秋香。
意念五觀，一粥一飯功德在。
心空六境，無哽無噎飢病消。
料霜華滿鬢，知雲煙過眼。
看雁字橫空，嘆春夢無痕。
大巴山高，雲吞霧障三千仞。
中南海闊，虎嘯龍吟萬衆心。
郵局鴻雁，一聲喜訊三春暖。
綠色紅娘，千裏姻緣由線牽。
兒女情長，舍命求歡因素願。
英雄氣短，驚天一怒爲紅顏。
成竹早在胸，觀者去觀榜。
預備鈴聲響，考生來考場。
綠染園林，子城薈蔚三春景。
歌揚巷陌，今韻飛傳雙塔街。
南山居自有，縱柳無植菊無釆，椿壽猶陪抱犢仙。
路遇東風，君與梅花相繼到。
心儀春色，履隨芳草一同香。
遊山水間，止於仁、止於智。
歸田園後，樂在讀、樂在耕。
幽谷遴奇石，獨開慧眼。
仙螺捧寶珠，誰解禪機。
浩浩黨恩，裕後光前銘史冊。
昭昭政績，經天緯地遍神州。
亂搖荷裙，枝枝影豔燻歸鶴。
輕舞菊裳，瓣瓣心香醉曉風。
延慶金婚，好約百年揚氣宇。
棣聯璧合，和諧五秩慰升平。
巾幗易兜鍪，柔肩擔大義。
軒亭祭熱血，秋雨喚春風。
一生際遇幾知心？除夫君以外，當數詩人和哲匠。
千古大圍山，香飄四季。
八方新景致，福澤萬人。
願做清風，平生不計名和利。
寧存正氣，兩眼惟分是與非。
欲閉西窗，此時猶想鬥高士。
暫辭北國，他日重來戲美才。
舌燦蓮花，談笑間伸張正義。
胸懷天地，無形中秉斷乾坤。
問誰揮椽筆，於無路處闢徵途，笑向猙獰懸北鬥。
看我舉赤旗，在地球村邁大步，獨推特色振中華。
八百杵鍾聲，撞醒癡夢。
五千言慧典，參破禪機。
戌樓天外，清風皓月相思苦。
客寓塞北，冷露寒霜獨宿難。
一筆觸悲涼，滄桑入墨。
幾杯斟落寞，際遇歸塵。
致富無涯，慷慨助人人鼓掌。
生財有道，真誠待客客回頭。
竹拂窗開，勁節清風來有意。
酒酣詩湧，南山東海祝無疆。
縱叱吒風雲，兵馬運籌須謹慎，圖大業焉能言戲。
莫評談成敗，勢時審度有偏差，論英雄也可入圍。
藥焉乃道焉，何分貴賤。
醫者皆仁者，不論親疏。
扶友扶人做扶舉，萬世敬仰。
好意好心入好羣，一生平安。
薪火相傳，壯似紅船騰碧浪。
幹羣共濟，喜如紫燕醉藍天。
可喜可賀，聯壇才俊匯曲阜。
堪頌堪嘉，閬苑鴻猷集孔門。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
鹿蛇行沙地，滿灘豆瓣荊條。
艱苦同心，爲育雛鷹攀絕頂。
天梯回首，遍開桃蕊報春暉。
三嚴三實入心扉，治污須實，執法須嚴，環保再開新局面。
一細一深融國策，追責應深，查違應細，蓮城共醉好家園。
磨鏡逾千年，試問祖源，我佛無爭何鬥法。
覽山方一半，未臻佳境，衡雲有約快登峯。
上下五千年，太平盛世，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
縱橫九萬裏，錦繡中華，賞龍獅勁舞，四海同唱發展歌。
社會和諧，四季放歌千載韻。
江山秀麗，九州鋪錦萬家春。
聯人引路，聯壇比武，聯花綻放。
惠政指航，惠地交流，惠果豐盈。
常聞靄霧，水秀山青思塞北。
又見炊煙，詩情畫意憶江南。
日神、風神、池神，誰曾見了。
自信、崇信、守信，我始遵之。
入此門，萬緣放下，人人獲大福利。
登佛地，隨意瞻仰，個個性淨清逸。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
晨鍾暮鼓，眼底已然色相空。
打破謠言，天塹變通途，皆因誓起移山志。
分承重力，石墩扎水底，不阻江流入海心。
梅花舞雪花，龍騰盛世。
好運連鴻運，鳳翥雲中。
科學造就人，進步隨時代。
田野記得我，墾荒當楷模。
遼西金土地，展現雪原魅力。
塞北綠森林，閃出滑板英姿。
追夢度東風，喚來紫燕，啼綠一江春水。
挹霞書福字，貼滿金陵，催紅萬樹梅花。
風月無邊，四湖春水映今古。
聲聞有耳，九域嘉賓接亞歐。
紅線一條，守住三農，拴牢國土。
良田千頃，能收五谷，更種民心。
自天寶後大地仙才，唯公可道。
許西湖作平生知己，所到皆從。
花都名區，花城勝境，花海新潮，花放祥雲，花舞春風歌盛世。
東鎮寶地，東部福鄉，東方熱土，東來紫氣，東升旭日耀中天。
音書終不到，歸來無計，秋色蒼茫鴻雁遙。
穆罕默德，德若青山千載秀。
伊斯蘭教，教如江河萬古流。
八項新規，深得民心民愛戴。
九州瑞氣，宏開國運國昌隆。
茶煙嫋嫋，十分風景十分韻。
事業蒸蒸，萬裏情懷萬裏天。
披肝瀝膽，千秋大業從茲始。
沐雨經風，百世人才在此興。
客已倦遊，偶然小住湖山，便欲乘風歸去。
憑軒囑鳥：贈玉半湖，明歲越冬還到此。
側耳聞聲：留言一句，雪箋揮爪再題詩。
莽莽古街，喜店旺聲喧，水抱山環凝寶氣。
熙熙商市，欣貨通路暢，龍騰虎躍攬金甌。
光陰共水流，韻律相諧，恍傳宋代吟春曲。
風物隨心賞，繁華不逝，猶聽商船破浪聲。
千樹競風流，枝復花繁，十裏蘿崗香雪海。
萬人爭踊躍，心馳神往，三春美景豔陽天。
重開絲綢路，龍飛鳳舞。
首設亞投行，水起風生。
急難危機，一葦渡江尋出路。
妙圓淨智，九年面壁待傳人。
信義盈門，德苑流連千裏客。
勤廉作導，惠風濡染一園春。
青山如黛，綠樹如屏，花鳥亦如儔，勝日遊人攜夢至。
碧水有情，白雲有意，田園常有約，武陵漁父問津來。
無粗鄙文，雅在心中馨萬代。
有天生德，禮行臺上澤千秋。
五福臨門，策馬騰飛，星明月亮，揚鞭追日，舉國圖強爭大有。
三陽開泰，聞雞起舞，武治文攻，巧計智謀，全民奮發奔小康。
獨坐齋頭，日暮風微雲度鳥。
閒吟月下，更初人靜夜聞鍾。
函谷綻紅梅，春凝九曲。
崤山迎玉兔，福到三門。
三省腥風，滿城血雨，恨倭寇橫行，國難更期雪國恥。
四山翠柏，九域春光，喜虎賁直掃，英華常盼祭英靈。
爭何利祿功名？世事終成臺上戲。
騷人踏月來，競吟千樹雪。
墨客聞風至，聊寄一枝春。
資質兼優，不向上司求爵位。
德才並茂，且將夙願寄徵途。
尚國魂，重國光，六秩蒼黃昌國運。
彰民意，融民智，五星照耀暖民生。
公昔去長沙，笛吹黃鶴樓中，梅花默然。
我今望秋月，帆掛翠螺山下，楓葉紛飛。
煙柳斜陽，歸去東南餘半壁。
雲山故國，望中西北是長安。
萬民把盞，祝酒詞中歌偉業。
八駿揚蹄，踏花香裏兆豐年。
奔月飛天，壯士何辜抬望眼。
少年閏土，樹人老大猶關心。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
兩千年赤壁，覽黃鶴風流。
天下皆春，長街喜看龍燈舞。
人間改歲，小院欣聞爆竹鳴。
警視文痕，利潤花間查社鼠。
經偵數術，金融帳後獵城狐。
平淡是真，人生七十尋常事。
養修尤重，壽享百齡進取篇。
織春鱗影，發來羣內期同賞。
起舞雞聲，錄到鈴中引共鳴。
技藝求精，學成自駕千條道。
安全至上，心細方得萬裏程。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
野水民淳、郊原俗厚，漫山畲韻動人心。
金揀沙淘，抒懷勵志無雙地。
峯回路轉，創業興家第一堂。
滿心幽怨，幾句清詞說寂寞。
一紙風情，千行小字訴芳菲。
萬裏風行，騏驥奔馳快車道。
九州春發，頭羊領唱好聲音。
養慧眼、掏真心，不負丹青，民族野草。
中國風、西域色，非常筆墨，時代高橋。
萬裏江山馬識途，前程錦繡。
千秋歲月人追夢，大業輝煌。
苦攻真本領，華夏英豪，世界峯巔圓夢想。
歡聚大泉州，農家兒女，海濱鄒魯競風流。
利鎖不開，大節存身真富貴。
名繮一放，青山滿目入襟懷。
雁斷暮天，樓頭難盼錦書至。
鶯啼小月，夢裏恍聞白馬來。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
漢書記史，歷險領班彪固超。
己上心有忌，己酉時做配。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
鑽燧木先春，食德飲和，且自披星朝赤帝。
觀燈天不夜，衢歌巷舞，何妨捧日待黃人。
中華崛起，萬裏江山騰錦繡。
社會和諧，千秋事業展經綸。
人情仍百態，可嘆分飛，千古空留餘恨。
俗障自萬重，唯思遁隱，一生不染閒塵。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
激揚文字，騷客五言七步寒。
五百萬天上掉餡餅，不求中獎。
二元錢人間做慈善，只圖開心。
功在生民，惜傳聞異辭，信史尚留曲筆。
德垂弈禩，悵播遷中葉，支流莫溯真源。
琪樹綻聯花，楚開錦繡。
芳名播藝苑，卿享遐齡。
白發愁長，天寶翰林吟玉鏡。
青衫淚溼，江州司馬聽琵琶。
梔瓣飄溪，清風作槳犁波渡。
柳絲垂岸，修竹爲竿釣月升。
大龍傳小龍，連年奮進，經天行地。
老鳳帶雛鳳，盡日暢鳴，悅耳清心。
不知明年在何處？栽花還待後人看。
戲出妙句驚四座，何人可對。
興作奇文震八荒，幾度風流。
紅杏一枝，綻放天葩開豔麗。
春風兩度，蟬聯桂冠寫傳奇。
一代馳名，高深學識傳中外。
千秋享譽，博大文才鑠古今。
歷遍風雲，英雄雖老威仍在。
初出世道，俊傑少年名遠揚。
紹先祖雄才，青勝於藍，襟抱原曾超相國。
開建安新代，墨清入骨，文章幾欲蓋風騷。
大任在肩，保護真牌萬家喜。
新風流世，消除假藥一片春。
春草知情，和日翩蜂蝶鼓舞。
南風有信，飛鴻慰我客途秋。
我自無心，地慕賢才堪比玉。
人皆有韻，當知淨土可生金。
熱土夢生根，吐紅綻綠。
多情花解語，愛國興邦。
滾滾珠江，東風浩蕩羣英會。
泱泱華夏，聯雨飄飛翰墨香。
待春風蒞臨，闔家團聚重如山，任嘛事亦能委屈。
感歸途阻滯，一票難求忽異想，問火星是否接通。
兔穎書錦章，神州富麗。
龍圖鈐福印，駿業長興。
衛道尊經，欲挽世風，先存國粹。
興養立教，既開民智，兼正人心。
淡掃蛾眉，含羞笑問入時否。
清除魚甲，無赧平詢下鍋乎。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
端杯談詩，虛擬友誼鏡裏花。
黨開盛會，文化繁榮千載盛。
龍舞春風，科學發展九州春。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
別漢室，赴邊塞，舉目無親，掬笑和親。
沉思泉湧，華藻雲浮。
芳流百載敬毛公，大星燦爛。
花漫九州吟盛世，偉績輝煌。
辭賦迎春，遊子濃情家國系。
詩聯遣興，龍年盛世燕鶯歌。
要修身，人人皆爲吾師。
想出家，處處盡是空門。
張君雕璞玉，皆成珍器。
我友迎新春，齊舞巨龍。
濟濟千帆，碧海銀沙鑲玉宇。
盈盈一水，白雲紅樹眺金門。
樓立河心，熠熠長輝郵邑月。
鍾鳴天外，聲聲猶帶大唐音。
紅燭低淚，意漫一坡小山村。
明月高懸，情傾半島國際城。
戎馬關山，涕泗憑軒杜子美。
江湖廊廟，瘁心憂國範希文。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
狂歡鵲燕，燕頻弄剪奮裁春。
樂龍城如畫如詩，江聲入耳，柳色盈眸，家住此間長享福。
雷鳴萬載，抖落繁星光古合。
海納千流，匯來瑰寶耀名城。
情暖暖，愛融融，花兒都向春風笑。
美滋滋，甜蜜蜜，日子猶如爐火紅。
光復聯盟，紅顏綠鬢英堆氣。
渴求真理，碧血丹心烈士魂。
心長操，汗長流，且喜新花皆出色。
師樂教，生樂學，何愁璞玉不成材。
北河行善助善行河北。
南海聚緣攜緣聚海南。
日異月新，躬宣令德。
春華秋實，世重高才。
獨醉海邊，帆過笛鳴風帶韻。
相行道上，花香葉綠鳥穿梭。
羣星薈萃，一片丹心頌華夏。
衆彩紛呈，十分春色滿長安。
石門文字禪，清河書畫舫，攬奇擷秀，並入新編。
何方無利市？誠信人能自得焉。
人間蜀道，出沒寒沙三萬裏。
天下雄關，笑談風月幾千年。
大地回春，萬裏江山添秀色。
巨龍獻瑞，九州兒女拓新程。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
農民給力，心遂田間致富心。
淡酒一杯難與聯友酌，憾事憾事。
佳楹萬對喜登擂臺賞，怡情怡情。
宸闕閱滄桑，卅年革故，教盛世春風，永駐皇都襄大雅。
魁星輝翰墨，萬代流芳，看長安才俊，齊揮椽筆續華章。
愛灑和諧，黨委關懷生活事。
手拉溫暖，民心開遍向陽花。
小小寰球，人口增多難負重。
泱泱大國，資源減少必生憂。
新政須廉政，九州廉政催新政。
小康要健康，一路健康奔小康。
合作雙贏，虛懷容物臻佳境。
創新求進，銳意登程唱大風。
幸福果連枝，百族九州千古頌。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
明眸善睞，春風得意愈合心。
二十年科技宏篇，躍然紙上。
八千裏品牌遠夢，崛起關中。
虔心也，婆心也，造化一礁三炷香。
作室溯勤墉，漢滸重瞻闕裏。
專祠隆報績，靈斿長護寢筵。
保民居，穩菜價，給老百姓利。
看大片，享文化，讓好日子飛。
探洞酌泉，滴谷流杯非異致。
度人濟世，祖恩佛法許同尊。
鼻祖徐公今猶在，在心在念。
陵關玄妙古自奇，奇史奇觀。
爲國爲民，一身正氣垂千古。
無私無畏，兩袖淸風抵萬金。
遙對江南，千裏雙樓傳鶴事。
永銘塞外，九州一段續遼情。
千古詩才，蓬萊文章建安骨。
一生傲氣，青蓮居士謫仙人。
別有閒心，水流盡處看雲起。
正無好意，曲終散時待月收。
國事縈心，淡水嘗來猶有味。
民生在抱，鳳山望去自成春。
花自心生，長於田裏。
福由善育，根在念中。
梅萊放蓮華，青白爭輝，膾炙遠近朝山客。
雞鵝悟佛果，始終向上，驚醒多少孽海人。
駐足凝神，看大浪淘沙，多少英雄歸寂寞。
登高望遠，嘆白駒過隙，依然歲月續崢嶸。
妙筆華章，百夢同圓羊泰運。
興邦偉業，一心再造裏程碑。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三軍屯武地，弓箭刀槍。
繪錦繡圖，書畫詩詞歌盛世。
奏和諧曲，笙簫鑼鼓慶豐收。
淝水醉春煙，畫圖每伴鴻圖展。
廬州翻彩頁，村貌恰同市貌新。
黃花田裏黃花女，女弄黃花，黃花弄女。
青草池塘青草魚，魚戲青草，青草戲魚。
雲徑轉時，忽聞泉響。
山林盡處，或是境開。
虎添翼，飛千家送福。
風醉春，入萬戶迎新。
夕陽孤影荷塘邊，思景斷腸。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
江右工成器，光潤同珠玉。
楚南善在熔，調和若鼎鐺。
三湘懷屈子，共江樓萬古。
一楚領風騷，同沅水千秋。
搜奇覽勝，漢風楚韻彭天古。
遏日回雲，廣廈高樓徐地新。
神馬引豪翔，勢勝宏開利路。
吉羊參捷至，徽殊博衍功程。
翠柳籠煙，絲絛拂面撩詩意。
濃蔭匝地，勝境宜人敲玉棋。
窗含鳳嶺，千仞青峯常入畫。
筆蘸凌河，一川煙雨總成聯。
鼓韻福音，開元善果揚三界。
心香慈意，都樂清風敬六和。
粉袖飄香，爲賞新荷先對鏡。
黛眉潤色，緣攀初月早梳妝。
厚意綿綿，綿綿意厚。
深情切切，切切情深。
伐長木，鋸短材，做小槌，槌大鼓，震南震北。
排空衝日月，恨東南地坼，何處容得一個臣。
育英卅載，碩果飄香榮對苑。
享譽九州，詩風雅韻壯文壇。
老馬嘶風，千鈞氣勢驚天地。
新潮逐浪，萬裏雲山入畫圖。
長夜傳燈，夢裏重溫師教誨。
迷途指路，心間毋忘法弘揚。
味世故風塵，吹雨落心寧酩酊。
得清閒片刻，拋書入夢聽湖山。
上通天文，能跟日月星辰爲伴。
下知地理，喜與江河湖海作朋。
沉雲散去，天開日朗。
彩蝶紛來，蕊笑花嬌。
草長鶯飛，以因緣故。
風流雲散，亦本性然。
修撰進饈，饈饌飽充修撰腹。
指揮燒紙，紙灰飛上指揮頭。
八面風和，柳絲難動垂絲動。
九天日麗，釣線不長心線長。
漢文瀟灑，流觴曲水居風雅。
斌質虔誠，寄於知音得月明。
欣觀美景，月移碎步來江畔。
喜會親人，風送鄉歌過海峽。
壯志不移，刨出桂根靈感畫。
青春永駐，鑿開雲縫象形書。
一騎一槍，馬背行醫消疾患。
全心全意，雪中送炭譽邊陲。
震古爍今，武漢一圈興偉業。
鼎新革故，楚天四處湧春潮。
寧爲玉碎，不作瓦全，正氣媲先賢，耿耿忠心昭日月。
鞏我金甌，仗公赤膽，殊勳垂後世，巍巍崇館壯鄉邦。
深閣藏嬌，不意名花揚外苑。
小樓款曲，居然高響遏行雲。
霧鎖雨寒，悽風不解冷雲意。
煙輕柳弱，綠蟻還濃焦尾情。
臨霜寄傲，黃巢筆下百花慕。
冠雅留芳，陶潛籬前千古明。
侍馬槊三十年，受恩最深、受知最早。
熱土一方，熙來攘往成都市。
碧波萬頃，水漲船高上海灘。
民生無小事，住行衣食皆牽掛。
政策有真情，春夏秋冬總伴隨。
一紀滄桑，精工巧手樹名牌，萬衆胸中盛譽。
千秋事業，壯志雄心揚特色，百年天下大觀。
一路登攀，高處稀聲獨望月。
四蹄奮進，平川無際我追風。
御賜杏和，名重南北。
肇倡濟世，德傳古今。
掌上奇珍，來從合浦。
犢中佳品，出自昆岡。
從學經年，藝圃縱橫孤厚望。
遲歸一月，寢門慟哭失師承。
靈自天庭，金甲神風三眼銳。
官居聖境，大威正氣一鞭雄。
關聖殿中，奇觀引得吳剛至。
廣寒宮裏，寶帳招來玉女臨。
短信微信，多加誠信。
羊年馬年，都是豐年。
春色移來，品牌五彩繽紛裏。
福音動起，名店四時璀璨中。
猴手頻招，春風喜拂同和盛。
羊毫高舉，聯墨紛呈共吉祥。
逆水行舟，但求普渡桃花運。
隨心所欲，難得糊塗鄭板橋。
夢築京津冀，牽手馳奔高速路。
春盈山海關，組團擁抱豔陽天。
心切仁民，願羣黎德同驥子。
恩推愛物，看諸俊價匹龍媒。
藝苑綻奇葩，南粵聯壇添異彩。
虎年襄盛舉，朝陽刊物載華章。
趣對天成，成就仍需憑技巧。
奇思偶得，得來全不費功夫。
魂系乾侯，瓊漿貢酒迎春醉。
心懷社稷，寇準義情壯國興。
煙靄碧城，金鼎香濃通御氣。
霞明紫極，璇樞瑞啓燦仙都。
開卷習文，古文卷內內容故。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
憑拐仗一根，涉水穿山，足踏暑寒行萬裏。
挎郵包兩個，櫛風沐雨，手持信物遞千家。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
好歲好人物，好圖添好賦，好筆好文著好書。
紫燕飛歌，壟上春光千裏綠。
金猴築夢，心中事業四方紅。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
昂首放歌，句句祝福人美滿。
互聯網裏，生機無限。
獲得感中，顏值超高。
泛棹蘋洲，數點寒星燃客夢。
泊舟煙渚，一彎冷月釣鄉愁。
吐氣揚眉，昂起龍頭開虎步。
作勢裝腔，穿出馬甲鼓牛皮。
店雅情濃，企業商標昭信用。
貨真價實，客家服務競文明。
初地總非真，斜月半規侵佛國。
古人如可作，寒泉一掬守詩王。
天上風流，有王子晉。
山中長命，如黃野人。
九十年，無須誇過往。
千百計，只有爲人民。
真有人言，誰爲真宰。
如是我佛，斯即如來。
歲月又翻新，且問誰爲催綠手。
江山重毓秀，須知我是點紅人。
炎黃大家庭，和睦昌盛。
中華各民族，團結幸福。
深院華堂，塵封多少人文故事。
史書家譜，木刻無窮歲月年輪。
栽李栽桃，紫燕銜春花一瓣。
優生優育，天蓬送福業千秋。
孔明茅舍話時局，三分鼎足。
老子函關論道德，一本正經。
斂之又斂，昆蟲亦有生機。
綻新花，老樹葉蓁蓁，早燕含香尋舊壘。
迎旭日，古城春穆穆，東風吹綠上層樓。
名在千秋，服鄭說經劉杜史。
神歸一夕，仙人骨相宰官身。
歷幾度滄桑，經幾番鼎革，看此日名區出彩，風雷聲裏展宏圖。
貫幽入微，鉤深致遠。
由小推大，以方出圓。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
收支統籌，加深友好魚水情誼。
季風數重，幾叢碧竹依然秀。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
西晉滅、東晉立，司馬遷。
江鎖三灘，十萬雄奇紛下界。
門迎九鼎，五千祥瑞此摩天。
雄筆卷蒼茫，丹青都帶風雲氣。
雙溪流日夜，猿鶴猶聞嗚咽聲。
唱一曲太陽島上，怡情逗趣。
登雙層方閣樓頭，遊目騁懷。
雪原鴻影芳蹤緲，何方朋友。
林海濤靜松鶴隱，蓬萊仙家。
積憤難平，要直抵黃龍，方與諸君痛飲。
英靈不爽，看歸來白鶴，猶銜當日精忠。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
何愁秋雨遲？久聞丹槭暗描紅。
日月潭邊談日月，炎涼必問。
熊貓館裏看熊貓，黑白分明。
湖上平章，詡中興功臣，鼙鼓揭天空畫棟。
裙邊宰相，尋葛嶺老者，吳山荒草咽笙歌。
慢弄七弦，指尖滑過山泉水。
閒斟一盞，眼角升騰萬裏雲。
信息時代，讓錦繡荊門崛起。
低碳生活，把健康道路拓開。
中原春色美，駿馬揚蹄追夢遠。
鞏義麗日暖，銀羊昂首踏雪來。
龍舞中天，揮巨筆潤江勾彩卷。
華興廣域，繁古城盈客勝清圖。
助學保醫，革故欲平山兩座。
轉型升級，圖新更上一層樓。
題點東風，江雪留聲梅作字。
春開畫卷，溪花寫意柳和弦。
猴踏彩雲歸，一步一回頭，喜看北京巨變，萬裏河山添美景。
雞迎紅日出，三春三亮嗓，高歌華夏復興，千秋社稷展雄風。
拈葉題詩，但把霜心付紅瘦。
撫琴弄曲，只爲癡情對月歌。
三生有幸，唯欣卿意共吾意。
一見如故，但願君心知我心。
放大光明，普照東海。
是有定識，拔救衆生。
勤政廉政，清風兩袖明日月。
惠民澤民，正氣一身寫春秋。
深院無人，雨彈流水。
濃陰有約，風誦離騷。
稅潮疊湧聚寶盆，盆盆聚寶。
企水爭流搖錢樹，樹樹搖錢。
不愧炎黃名號，憑一寸丹心，濟世雖微能動地。
長懷慈善仁德，爲八方熱土，獻身乃大可驚天。
昭山聳翠，湘水流芳，生態著奇觀，千秋福地追新夢。
杜聖吟詩，米公繪畫，禪堂揚雅韻，萬丈豪情發浩歌。
八境天開，觴詠一時多古意。
雙流水抱，宦遊千裏監臣心。
大千春色在眉頭，記當年翠暖珠香，曾遊瞻部。
五萬鶯花如夢裏，念此日丁歌甲舞，重睡昆侖。
凌水揚帆，似龍彩練翩翩舞。
雄雞報曉，如火朝陽冉冉升。
旭日祥雲，千門競盛。
春風化雨，萬物爭榮。
桃片銜來燕子巢，火燒丹竈。
楊花飛落蜘蛛網，雪壓魚罾。
託雲上紫煙，遙寄情思幾許。
採院中紅豆，珍藏大愛無疆。
美諡媲希文，一身憂樂關天下。
高門重元禮，三世淵源及不才。
情韻濟時才，鍾靈毓秀，俊傑拔萃。
魁星輝翰墨，夢筆生花，文運恆昌。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
金風寄愛，綺夢三更梓裏情。
西徵巴蜀，揮刀斬斷三江水。
東取垣積，縱馬馳騁一統天。
酒氣衝天，飛鳥聞香化鳳。
粕糟落地，遊魚得味成龍。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
水雲落墨，一筆盡抒異客愁。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
妯娌緣淺，時逢暑假共操戈。
紅落香殘，一曲離歌霜淚染。
詩枯墨老，千行小字雁心涼。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
西南物阜，艾老行吟此尚聞。
南傍漢江，衍道脈而求福澤。
北依秦嶺，清心源乃得錢財。
萬木向陽，萬衆傾心十八大。
百川歸海，百族矚目北京城。
著述兩棲軒，六十春秋猶未老。
執鞭四行館，三千桃李正逢時。
從善如流，心田且種菩提樹。
大悲濟世，性海常覺明鏡臺。
日月星三光，映照千秋萬代。
霧雨電一部，描繪國難家風。
大禹降龍，長工縛虎，浩氣漫容城，數萬英雄承壯志。
洞庭擊浪，沱江揚帆，紫雲騰古邑，一番風信出靈圖。
夢裏當歌，夢春多隨歌春醉。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
上斯下冰，於書爲冠。
左曹右陸，得賦之腴。
大浪淘沙，擂臺網校嘗果品。
小橋流水，獨木方舟看花燈。
望眼將穿，佇立亭前忘歲月。
海船每過，凝看帆後湧波濤。
石龍負帝圖，配乾有象。
化橘爲中藥，醫世成珍。
稻麥油油，千年不盡桃花水。
功勳赫赫，衆口長歌德政碑。
建泉城，推改革，思想解放。
迎全運，促和諧，萬民歡樂。
一雙妙手，青絲細剪成雲鬢。
兩處閒愁，玉筆輕書吐蕙心。
萬國仰銀河，喜點點清光映月。
千家描綠夢，看翩翩瑞雪孕春。
人稱居士，健筆似吳鉤，直刺奸權鞭腐惡。
世贊香山，丹心如漢月，欲匡社稷展經綸。
老柳情深，持纖萬絲縫碧水。
孤松志遠，磨針千載補長空。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
晚會晚妝豔，帥男靚女晚妖嬈。
九品蓮花，獅吼象鳴登法座。
三尊金相，龍吟虎嘯出天臺。
有感皆驚，象形山水新、奇、美。
無人不醉，如畫田園綠、雅、清。
大景映藍天，一簾煙雨千重畫。
長林化綠筆，百畝甸園萬壟詩。
登高山，望長空，一片藍天。
看草原，俯大地，萬座層樓。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
春雨滌空落寞心，有負三弦。
少女家中，爹娘亡故失雙腿。
孤兒院裏，板凳往來護百花。
做公僕，親民生，關懷至上。
施廉政，重科教，發展第一。
江右狀元，生彰血性，扶大廈將傾，以忠寫下丹心譜。
寰中赤子，死鑄國魂，喚羣黎後繼，惟義吟出正氣歌。
正氣懾權奸，鋒利猶如三尺劍。
靈祠擁香火，臺高斜對五泉山。
學貫中西，無愧神州兒女。
才兼文武，堪稱時代精英。
塞北雪、花間情，曾經癡，萬代紅顏終難求。
放飛詩意，怡心怡智張揚夢想。
留住天真，以趣以情引領成才。
身若梅清，不妒菊香鶴影。
心似雪瑩，怎怕蘭幽猿鳴。
分韻頌英雄，靈山高舉千秋韻。
題詩待俊彥，夏令新裁七步詩。
觀瞻作地標，誰識土樓真勝地。
凝固成音樂，衆誇民舍最強音。
八秩有六齡，大慶稱觴，相期來歲。
一堂同四代，善人食報，無憾歸真。
講臺三尺，演繹幽微世界。
黑板一方，集成浩瀚乾坤。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
景苑景觀美，紅桃翠柳景繁榮。
崇武崇文，馬背吟詩聲播遠。
融今融古，羊毫濡墨韻流長。
亭不設欄，四面香風爭擁入。
檐皆翹角，合陽全景笑鉤來。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
騰飛千裏馬，豐衣足食佔天時。
美景美人美姻緣，人人贊美。
新年新事新氣象，事事更新。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
劍琴助酒，幸得芳心我最癡。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
不舍四癡，滿懷孤傲，是濁世清芬，修爲每礪嶙峋骨。
勤研六藝，獨步風流，傳騷壇雅韻，詞令長揚頓挫聲。
傲雪梅香，清名一世古今頌。
聞鶯柳浪，秀色千分深淺宜。
勝地尋詩，華章沉浸長安路。
古橋追夢，美景流連永定河。
中天骨與風，問誰不作騰空舞。
上界雲和月，從此頻看破壁來。
心中情醉此時，欣英雄城市，共譜和諧一首歌。
玄帝有靈蹤，來觀山舞龜蛇，心須澄澈。
白雲無俗態，識得道通天地，人也扶搖。
文採璘斑，光明熠耀。
竹木蓊靄，靈果參差。
神龍出淵，雲黃天紫。
若木分景，巖煥壑宣。
濟水源頭，春潮拍岸。
愚公故裏，駿業擎天。
金風拂大地，江山似錦。
鷹志蕩長空，赤縣皆春。
金融有信，工行綻放牡丹卡。
春色無邊，儲戶爭填存款單。
水映星光，青荷傘上蛙聲脆。
雲遮月影，翠柳林中鳥夢悠。
三秦大地，春風得意。
一副對聯，妙筆生花。
仙人引路，造福一方千秋頌。
白鶴棲息，致富九域萬年春。
夢圓冬奧，展九域風華，燕嶺也都醉了。
花簇園林，萃萬般憧憬，春天還會遠嗎。
靠岐黃術，行醫治病。
憑父母心，立德樹風。
雪厚難摧松，善存聖境，德存聖境。
水急不流月，佛在人間，法在人間。
傍水依山，此地譽襄四野。
崇文尚武，當時威震八旗。
創社會和諧，要一腔熱血。
爲人民服務，須兩袖清風。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
全心商國是，代表委員盡職能。
保黎安庶，天降思邈。
驅瘴逐霾，地幸真人。
柳岸笛幽，八面風中聞雅韻。
梅湖春曉，一蓑雨裏釣清閒。
騁懷舒望眼，海岱千疇，齊煙九點。
掬月任披襟，濰陽文藻，山左流風。
妙語解頤，縱有憂愁拋度外。
對聯得益，難能可貴唱茲中。
佳麗三千，稱孤道寡。
老婆一個，入對出雙。
婚結羊年，忠厚人家常積善。
福臨張府，書香門第喜迎親。
寶島繁榮，富路條條通樂土。
陵河秀麗，天虹道道臥長波。
父者夥胡須，母者雪發絲，瞥及桃樹枝芽，無復門前溪水綠。
離家唯背對，歸家時近照，蒙此童年氣息，愕然窗上蝶兒飛。
武將承恩，面帶霜威辭鳳闕。
使臣奉詔，口傳天語到雞林。
麥浪柳煙，亦真亦幻。
雞啼犬吠，時近時遙。
鼓爲花鼓，點點聲聲迎彩鳳。
樓是樵樓，年年歲歲沐朝陽。
逸興來時，忘卻風風雨雨。
濃茶品後，猶思靚靚香香。
唱時和景泰，九州共慶豐年，喜盈古邑。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
斯世尚浮誇，祈年多拾岡陵句。
吾翁欣雙鑠，介壽宜陳封祝詞。
少持氣節，有聲吏治。
幼學親情，無忝家規。
洛社訪先生，總辦團防，遺風饒有羅忠節。
龍城遇哲嗣，主持正義，免我差同祁大夫。
破壁重來，神龍不墜青雲志。
蛻皮再起，靈蟒更懷赤子心。
曉月酹忠魂，聽碧水濤聲，豈無戰鼓催徵響。
名橋凝劍氣，望青山草色，似有雄師漫卷來。
人去人歸，落日無聲天地換。
不貪不酷，爲官一道古今同。
設簟清談，引八千載古風撲面。
披襟岸幘，集數百間寶氣潤身。
曉月分襟，兩情繾綣。
春風得意，滿志躊躇。
隨緣自適，亦道亦仙。
雨溼金陵，十萬綾綃難拭淚。
風摧蕙草，三千桃李好傷心。
蒼山古塔，凌河娓娓離情話。
碧宇新天，春風蕩蕩着意詩。
活力海城，科教衛文同崛起。
生機熱土，工農商旅齊騰飛。
百業揚歌，同春合唱。
一川飛彩，與夢高翔。
內脫身心，外遺世界。
上求佛果，下化衆生。
三尺櫃臺，經營九洲四海商品。
十裏櫥窗，招攬六路八方顧客。
懷舊恩，念舊情，分飛燕重歸於好。
感新倫，悟新理，有意人再續故交。
美酒新詩，但願神交天下士。
暴風驟雨，何曾驚醒夢中人。
寂寞清心，樓頭子夜吟風月。
迷離醉眼，籬角黃昏話桑麻。
風景畫圖開，憶老杜當年，豪氣縱橫傾北海。
酒痕襟袖滿，來杭州至此，彩光明媚似西湖。
微博內容，只能微信。
聯盟團體，均可聯通。
達俗照真，般若不離方便。
破空斥有，日常本顯圓通。
可怡情，可馳情，爲有真情皆入夢。
能逸趣，能映趣，只因野趣最銷魂。
段稽查未披人皮，何假之有。
劉監督丟下金刀，比卵不如。
潤色羊毫，小康書寫春風綠。
加油馬力，大業升騰日子紅。
仙子凌波，真個荷香撲鼻。
昭君出塞，堪稱國色超羣。
雙七烽煙，蘆溝月暗。
兩廂冰炭，東海仇深。
笑語抱成團，歡遊孝感。
廉風擰作線，拉動福船。
丘壑已蹉跎，共看明月應垂淚。
鬼神泣壯烈，化作春泥更護花。
現三十二身而說法，遍灑醍醐，瓶裏楊枝含淨水。
出五百雙手以指迷，仰瞻纓絡，空中蓮蕊吐慈雲。
得失皆定，平心以對塞翁馬。
寵辱不驚，俯首甘爲孺子牛。
鐸振鱔掌，先生升矣風猶著。
經傳槐市，諸士集焉韻更昭。
心有家邦，求實守廉真孝子。
民爲父母，躬身問暖好兒郎。
陶公得道焉，風水絕佳成福地。
世界凝眸也，人文振起聚雲龍。
寶飽赴渠，喚叟取曲送飽寶。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
水色山光，色醉流霞光醉月。
詩情畫意，情隨落葉意隨風。
曉月長圓，臨軒一盞。
春風不老，入座滿懷。
春夢此時，美夢面前不寂寥。
面壁拓幽居，一角永嘉好山水。
築樓存古意，千秋康樂舊池塘。
純黨性，正黨風，增輝十八大。
厚醫德，精醫術，煥彩一三春。
是幾度斜陽，夜雨剪殘春韭。
倚一枝寒月，秋光已著黃花。
雍伯成婿，一函盡獻園中壁。
秋胡戲婦，兩袖輕攜桑下金。
手足相殘，三言兩語成五絕。
口心不一，覆雨翻雲變孤家。
名在千秋，服鄭說經劉杜史。
神歸一夢，仙人骨相宰官身。
治國修身，毋忘三省養高德。
齊家立業，應記一生讀好書。
北京圓夢，奧運稱雄，獎牌一百枚，歷史特書新跨越。
中國成功，全球矚目，人口十三億，神州自信大騰飛。
歡迎布什，存異求同談兩利。
禮待賓朋，取長補短獲雙贏。
舟系平橋，人燻月色。
鍾穿深樹，霜滿江楓。
寒山鍾鼓喚遊子，蘭舟即發。
拾得剩羹飽怪僧，佛偈隨吟。
寶塔層層，直豎鋼鞭捶赤日。
城牆朵朵，倒生牙齒咬青天。
施善政，繼傳舜堯懿範。
樹新風，重振龍馬精神。
如來、以緣起性空爲要義。
善惡、乃升沉苦樂之樞機。
虎去兎來，黨風上揚民風好。
冰消雪化，邪氣下降正氣升。
死有餘辜，黑劫簿中添爾罪。
生不向善，黃泉路上望誰憐。
活現活靈，萬種風情全在紙。
惟妙惟肖，千秋人物盡傳神。
文星殞落，西湖減色。
翰墨長存，東土生輝。
楊柳多情，笑問春風桃李事。
山河有幸，新栽明日棟梁才。
赤壁問東風，幾時吹醒英雄夢。
小喬傾墨客，三國平添兒女情。
廝磨知性情，博大愛心無國界。
反哺弘仁義，崇高孝道暖人間。
諧雨和風，九州四海春光豔。
金樽美酒，萬戶千家日子紅。
從古鏖兵，片石蒼茫立大地。
後來興國，羣山趨勢貫中天。
鶴發童顏，喜登上壽。
豐衣足食，樂享晚年。
坐臥山中，天下始元唯佛祖。
流行海外，世間無二是禪宗。
雲海望茫茫，踵事增華開港館。
泉山思緲緲，尋根問祖訪樵仙。
酒闌綺席，漏催銀箭，香銷寶鼎。
風靜閒階，月射書齋，雲鎖陽臺。
趙子龍一身是膽，於節庵兩袖清風，得其時得其所，此之謂也。
節亮高風，俎豆千秋成世仰。
歌揚正氣，文章百代啓人思。
留學美歐，三萬裏吾邦赤子。
建功社稷，一百年故國春風。
祭祖奉千饈，全球赤子十分敬。
省親來萬裏，百鎰黃金一點情。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山川秀麗，馬馳原野意軒昂。
當代奇冤，人民文學豆芽菜。
布衣巨匠，羣衆口頭藝術家。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
浮生若夢，夢於淚枕幾分愁。
馬播福音，黃道擇吉回駿馬。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
昆吾一源流，脈傳萬代。
東坡三父子，名譽千秋。
兩會展宏圖，萬衆欣圓中國夢。
千秋興偉業，烝民喜詠沁園春。
末日將來，舀幹湘水烹成酒。
早霞過去，捻碎靈芝泡作茶。
暮雨流連，亭尖直挑珠簾碎。
秋波顧盼，眼下難免玉面羞。
縣級楹壇，三湘四水雙峯首。
中華義幟，八極九州蔡子先。
諄諄入教，入理入情常入耳。
默默無聞，無私無畏再無言。
夜暮人歸宿，橋上扶廊聲寂靜。
更深蛙入眠，水中拱影月洞天。
筳前青嶂迎人，畫裏尋詩，添我得閒小坐處。
檻外楊柳如許，客中買醉，惹他興起故鄉情。
孔雀東南飛，此去難回，重情夫婦悲離散。
名篇遐邇頌，文光四射，警世鍾聲震古今。
九五載風雲丕振，身砥中流，步開大道。
雙百年夢想正圓，國興偉業，民赴小康。
淮浦最傾襟，脫潁爲君欣得地。
吳門方掃榻，遺函報我已生天。
數三國虎臣，矯矯自吳中特出。
望六溪鴉影，翩翩從天外飛來。
黃鶴樓前，江流赤壁風韻。
黑龍廟內，夜靜青燈光幽。
對句不如出句區，清靜。
狂言難比真言語，動聽。
望聞問切，針砭文章如看病。
擊按滑撥，修研書法若彈琴。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
關山亮麗，溫馨塞北雁橫雲。
整理佛經，學精律部。
莊嚴聖像，功滿棲霞。
特色佳餚，香了舌尖香了夢。
郴州小喫，也呈文化也呈情。
矮寨架高橋，遠途成近道。
小康奔大有，舊貌換新顏。
桃都霞蔚，雄雞一唱天下白。
邊國雲騰，凰鳥周遊宇寰清。
立夏飛雪，匆匆春又歸去。
清明落雨，慢慢月才出來。
舍得之間，取之不盡。
公平也罷，說也無防。
官樣文章，累壞幾多牛馬。
圓形公印，跑傷無數腿足。
偉業蒸雲，溯源追本南湖幟。
紅旗接力，勇往直前華夏龍。
要成巨富，講信存誠堪稱玉律。
欲取真經，築巢引鳳實乃金科。
隋梅宋桂，葉茂枝繁，春光永住。
晉貼唐碑，筆歌墨舞，書道長傳。
根除水害，黃河梯壩騰玉兔。
開發電力，長江三峽舞蛟龍。
濯足濯纓，自取之也。
採薇採蕨，安適歸兮。
一而再，再而三，萬物繁衍緣有水。
獨後重，重後合，八音交響樂留歌。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
弦歌寄韻，雅意滿懷華夏情。
酒有別名，可曰忘世。
堂無香草，何道解憂。
福蔭香山，看紫馬奔騰，衢通接福鑄宏業。
春臨粵海，欣金猴奮起，民裕迎春臻小康。
樓鎮千秋，惟期永駐三湘福。
世興百業，又見宏開萬裏春。
旗下誓言，不惜身心興壯舉。
女中豪傑，但憑肝膽寫人生。
躍馬開疆，偉績皆爲興漢制。
建功立業，英名列入做臣人。
芸芸衆生，生生不息有因蔓。
紛紛妄念，念念常遷無止時。
論道行兵，孫子如何教老子。
虛心好學，後生亦可勝先生。
果樹栽培，瓊花滿眼心猶醉。
田疇耕種，黃土沾衣夢更香。
洪港石材，鋪成富裕千條道。
太平茶葉，品出和諧萬代春。
幾度播春風，桃李綻開千樹蕊。
一朝成大器，棟梁撐起九州天。
姐妹花開，何曾年少忘家國。
英雄氣壯，縱使身微傲雪風。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
半山玉葉，梅豔芳菲不待春。
喜溢華堂，地天交泰。
香飄桂苑，人月雙圓。
騎飛塞北逞英豪，英豪威武。
人自外星來國粹，國粹生輝。
辛苦接青氈，方羨潛仁承茂叔。
悽涼埋白琥，何堪處仲吊元規。
帖寫換鵝，書來風雨千軍勢。
文成舞劍，法託龍蛇五色光。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
國興四化，民康物阜萬家歡。
文運昌隆，江山代有才人出。
時光正好，家國更隨特色興。
寶雞報曉，跨入經濟快車道。
西府迎春，打造關天副中心。
山野人家，信手能拈雲一片。
平常日子，開心既是福盈門。
以酒爲名，晉劉伶唐李白。
因人而隱，清雲鶴瘦梅花。
白水泉邊女子好，少女真妙。
山石巖下木古枯，此木是柴。
天道昭明，扶持正義。
神靈顯赫，庇佑真誠。
永夜長吟，因有風情來眼底。
華年暗嘆，焉無愛侶入心間。
懷古述今，不無欣感。
言情敘事，自有短長。
威鎮當朝，保社稷忠心赤膽。
名傳千古，護黎民公正廉明。
紅旗索契飄，陡增士氣東風勁。
小將銀牌獲，堪贊人生景象新。
溢韻味，千重香魯地。
樹品牌，一幟壯齊風。
內修黨性，打鐵還需自身硬。
外強制度，權力交由籠子關。
依三灣蓄勢，從界外騰飛，奼紫嫣紅登捷足。
憑一港通衢，向宇中發展，天翻地覆播隆聲。
一角山昏，蘆聲滿壑秋初到。
三分雲淡，雁影兩行月半圓。
踏三千裏路，將夢想延伸，誰戴函關星與月。
栽百萬株苗，把春光挽住，我題林業畫和詩。
善惡報施，莫道竟無前世事。
名利爭競，須知總有下場時。
煙水悠悠，光印樓臺疊疊。
雲山矗矗，秀昭麟鳳翩翩。
李白謫仙界，只爲偷嘗宴酒。
劉伶得病魔，皆因未飲茅臺。
得齊民要術之真，綠野鋪春，青蔬織錦。
仰聖域儒風其澤，小康圓夢，大業蒸雲。
巡航釣魚島，宣示主權，大漲我中華志氣。
編隊漁政船，提高警惕，嚴防他惡鬼花招。
點擊心靈，打開戶縣人民網。
刷新情結，插入畫鄉水墨圖。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
懸崖履浪，水霧濃時浩海瀾。
燈火元宵，三市六街真不夜。
司冬黑帝，五湖四海欲凝冰。
繁榮國粹，點點血凝明宿志。
錦繡聯花，滴滴淚灑慰君心。
相逢葉盡時，爭把素心託，樓外疏楊曾系馬。
又是春深處，卻將前約誤，樽邊強笑未成歡。
風筆繪春色，更一年喜氣，盈滿門中。
志壯黎元，英名永秀郴州地。
心忠祖國，浩氣長輝赤縣天。
疾病纏身，人皆相傳爲必死。
飢寒並日，臣亦自厭其餘生。
火樹銀花，元夕今宵竟不夜。
碧桃春水，洞中此處別有天。
萬裏鵬程，心高莫怨前途險。
一生壯志，夢遠當明世路艱。
掃墓值良辰，四海英雄皆吐氣。
吊公逢盛世，五洲華胄更揚眉。
世上無難事，無心人不就。
科學有真諦，有志者竟成。
天道酬勤，君子由茶品世。
井泉入夢，人生以志成真。
性自逍遙，誰人似我。
心猶放曠，何處不家。
極目騁懷，重重疊疊雲山遠。
登樓覽勝，渺渺茫茫玉宇明。
海風碧雲，俱似大道。
亂山喬木，如寫陽春。
發慈悲心，物我無間。
是清淨地，輪奐一新。
秋水洗長天，傑閣雄奇偏寂寞。
落霞託孤鶩，斯文附麗倍崢嶸。
智者手中，失敗常爲璞玉。
庸人身上，成功每變木枷。
盛世龍都，十八大徵程再續。
中州福地，萬千年駿業永昌。
風鵑繞舊枝，故園桃李，待君花發。
雲鴻相約處，天香桂子，曾去幽尋。
婦人醇酒，到此方知天下小。
明月揚州，相逢便說廣陵濤。
痛苦憂愁，皆因執我。
貪婪嗔恨，乃錯用心。
秀野踏青，三月陽春晨起早。
芳郊拾翠，一山碧綠暮歸遲。
日照山巖，紅光閃爍雲煙繞。
林蔭盆谷，綠帶蜿蜒瓜果甜。
韶光一甲流，鰲山更覺書香鬱。
烽火三朝過，黃石依然劍氣騰。
依法治國，國勢如船能破浪。
隨行就市，市情像日可衝天。
大師展婧姿，灑灑脫脫唱戲。
名旦留風採，堂堂正正做人。
古城崇文博雅，州城出彩。
明月得志知貴，歲月流金。
堯日舜天，滿目雲霞金殿外。
山風竹影，一簾詩畫草堂前。
伯仲齊名，衣線不忘慈母澤。
孫曾繞膝，宮袍同惹御爐香。
高明淑仁，千秋起舞。
福佑封實，萬歲長安。
雨窗作畫染煙雲，清襟空遠。
竹榻習禪披月色，妙境澄明。
環繞京津，渤海圈中龍汲水。
放飛燕趙，黃金帶上虎追春。
柳畔清風，無聊總戲纖纖袖。
波中銀月，有意難現圓圓盤。
文取千章，漢賦唐詩隨詠唱。
峯裁一段，春雲夏雨任收藏。
只不過精純孝行，立修成明晃晃丈六金身。
向佛客來，靈泉煮茗消凡俗。
結緣在心，松影繪簾悟靜空。
舊歲將辭，且趁吉時行吉禮。
新年即屆，迎來春始探春人。
伏屍一人，流血五步。
傳名萬古，遺愛千秋。
制約權力，籠子關嚴廉腐辨。
側重民生，眼睛睜大是非明。
南京滴血，儈子手揮舞屠刀。
華夏振興，愛國者奮起殺敵。
客兮，家兮，暢談中國千秋夢。
牛躍湖西，舉龍城百世偉業。
虎嘯江南，歌寅年萬民同樂。
水木清華，長爲聖王增色。
飛潛活潑，竟同義女揚眉。
龍節起三湘，看當年時雨飛來，半壁河山重洗滌。
犀軍分一隊，悲此夕大星沉去，滿天風月助悽涼。
東籬把酒黃昏後，好襟懷初不要誰知。
紫燕從畫裏飛來，亮出珠喉，將春採訪。
黃河自天邊舞至，皴開版面，把夢刊登。
草廬無客，老酒一壺常自品。
半壁題詩，良朋三個每開懷。
書生無用，愁何必起。
大道貴行，劍自然飛。
春水接天，長亭柳色窗明月。
湖山臥樹，畫扇桃花岸暖風。
粵北靜禪心，有茶經一部。
佳茗足品味，看事業千秋。
寰宇早知，東亞病夫獨立崛起。
京城又報，中興敬老大愛綿延。
一代風流，矯健步伐奔四化。
千軍虎奮，浩蕩英姿建奇功。
鳳嶺聽簫聲，問是誰家竹管。
書臺傳韻語，疑爲漢代經文。
秋陽光曜，近於有若。
清風微起，古之伯夷。
春滿神州，百業騰飛齊發展。
牛耕綠野，三農崛起共繁榮。
霜敷面，露潤膚，小美人得天獨厚。
酒未溫，風錯拂，大隱士有所不辭。
道本非常，窮經孰敢言得意。
名無永遠，立傳方能紀念人。
布谷鳴春，年豐物阜。
金雞報曉，國泰民安。
揮筆淋漓，置身圖畫無窮景。
轉型跨越，放眼興平好個春。
百卷字句間，神交天地外。
萬家燈火處，愛在進行時。
乘白鹿，負青蛇，繞遍天界。
寡私欲，清心田，盡在壺中。
生命樂章多燦爛，獨奏孤琴，遍嘗寂寞。
家庭元素要和諧，相陪有偶，才聚芳菲。
閒看昏曉，怎忘孤心收寂寞。
笑問今昔，焉知冷月釣滄桑。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
譜人間佳話，依然翰墨寫春秋。
春節晚會，七彩熒屏連四海。
羊歲新聲，一腔喜氣唱八方。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三蟲爲瑞獸，麒麟騶虞。
綠竹報平安，翠滴冬秋春夏。
豆花開富貴，香濃南北西東。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
山曰九華，有限光陰進寺門。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
花間酌酒，與爾同消萬古愁。
醴浦逍遙，騷客曾經遺褋去。
石門隱遁，闖王未料偃旗來。
金虎嘯，辭舊歲，國泰民安享太平。
玉兔奔，迎新春，科學發展繪宏圖。
隱瞻山，入天臺，聖跡已詳嘉泰志。
御賊將，捍匪首，神恩常護上江村。
韶山紅日，毛公裁韻鑲詩裏。
衡嶽白雲，齊老揮毫入畫中。
青黃不接，過客翹盼輪渡。
早晚靜待，無人肯登孤舟。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
九天天路遠，欲追鴻鵠共凌雲。
改革大潮，湧出珠江高塔。
文明南粵，迎來亞運吉祥。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳境。
奇人奇緣、奇筆奇聯，萬古奇才。
清讀深宵，此身在古。
長書逸興，何物能羈。
紅顏知己，紅袖拭愁，疏影暗香中，形容堪比紅梅瘦。
白眼向人，白衣終老，浪萍風絮裏，志氣不移白石堅。
學希聖，文起衰，功延末造。
井全家，墓同志，塘表孤忠。
天際飛舟，九天攬月。
福娃降世，五福臨門。
靈秀天成，嵐影綽綽浮聳翠。
官明地保，吏廉森森袖清風。
百姓入高樓，鶯歌麗樹。
舊區成寶地，燕樂鮮花。
千縷千絲，點綴柳河秀色。
一聯一句，頌揚灌口新風。
五指探雲，南北羣峯連紫翠。
雙溪鎖霧，東西兩峴獻丹青。
欲登高臨遠，看萬裏江天，如何卷起千層浪。
憐觸景生情，對半窗漁火，能否歸來一葉舟。
庇蔭到重泉，勝造就萬間廣廈。
遊魂依法座，願普度一切衆生。
南取芝香，西登華一。
春有醴酒，秋採芳三。
長河御長風，長舞長袖繪長卷。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
徹夜秋聲不可尋，感昔庾信，嘆今遊子。
中庭芳草或爲寄，抵吾故鄉，見此月光。
承孔孟遺澤，學楹聯以倡文道。
攬魯齊形勝，小天下而登泰山。
博園似玉雕，擦以心綢塵不染。
步道如琴築，彈揮手帚路常清。
三千年，桃熟西池，壽寓春濃，湛露幾回沾佛果。
八十瓣，梅開東閣，墟鄉風暖，慈雲一樣託孫枝。
弦動商宮，流水高山知己少。
江行日月，白雲蒼狗舊交凋。
天隱玄機，蒼天有眼察善惡。
地藏妙諦，大地無私辯是非。
此刻遊皕園，尋芳未必無果。
他日步蟾宮，折桂一定有我。
遙想當年，石虎石門成鎖鑰。
喜看今日，鐵橋鐵路變通途。
寶殿矗雲臺，鎮一方海晏河清，載得慈航爭遠渡。
淨心修正果，經幾番禪超佛度，脫離苦難始新生。
負手雲煙，流水高山閒自在。
傾心筆墨，疏梅瘦竹樂逍遙。
七秩添春，墨韻聯葩弘國粹。
九玄賜福，杏林對苑享榮光。
坐臥一樓間，因病得閒，如此散材天或恕。
放懷千載上，過時爲學，庶幾昞燭老猶明。
如是漸增，聞所聞盡。
忽然超越，世出世間。
廢帝制，倡人權，救世救民除舊政。
講自由，爭平等，聯俄聯共創新元。
黑水白山，擎天一柱。
南楊北趙，抗日雙雄。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
老道忽悠，白鵝戲水換黃庭。
京城驛道，輕車傳遞雞毛信。
邊塞荒原，鐵馬往來流放人。
魅力無窮，登俊千回追曉夢。
冰心一片，尋香幾度覓詩魂。
玉兔奔月，一路捧着喜和壽。
金龍騰空，九天撒下福並財。
投水汨羅，原因痛楚。
凌空霄九，所以勝寒。
擲我顱兮，喚我魂兮，百戰抗兇殘，寸寸山河聞吶喊。
銘之血也，揮之淚也，幾多堪慘烈，錚錚骨氣敢犧牲。
竟棹入蘆花，寄語盟鷗，清狂未應似我。
且醉餐石髓，漁棲暗竹，殷勤再引餘杯。
鳳律新調，三陽開泰。
鴻猷丕振，百貨盈豐。
帷幄運籌，當贊移山心力。
圯橋拾屣，竟成鼎漢鹽梅。
天府明珠，玄道雲樓藏況味。
武陵故國，靈山鳳水聚精華。
人間事難說，公理何在。
天下情意散，花心居多。
一心向佛，又何必遠離紅塵。
全意從善，還不妨寬待蒼生。
血肉築長城，八年抗日凱歌奏。
錘鐮開盛世，九域復興好夢圓。
洗清天地，雷雨必作。
臥玩文墨，笑談平生。
恫瘝在抱，情牽民苦，泣血悲歌史中詩。
木屐樺冠，世外寒巖，頌古相傳如雪竇。
鍾聲塔影，山塘精舍，到今依舊屬雲陽。
當年側帽高吟，值桂子秋香，梅花夜月。
此地簾開靜坐，對幾峯煙翠，萬壑雲濤。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
竹編千樣，聯行雙妙，枝綻全新嫩葉多。
惠澤懷彰，得銅符而表瑞，八荒海甸慶安瀾。
落子朝天，對手心中一個我。
回身向善，佛門境外五千緣。
客來主喜，己來，聽主休念去。
彌天鋪畫卷，讓夢想騰飛，璀璨煙花開盛世。
平地炸春雷，催激情綻放，繽紛霓彩燦龍城。
牧笛悠揚，春風剪柳。
魚鉤垂直，姜尚釣王。
荷花綻放重情意，聚散皆瀟灑。
柳絮輕揚惜夢緣，濃淡亦從容。
極樂鳥哂，嘲禿黑鷲。
徐悲鴻怒，斥蔣碧薇。
清風兩袖着民想，當標廉政史。
贓款萬沓張口吞，難躲虎頭鍘。
醉眼似含煙，驚飛清亮，古岸橫舟人不渡。
孤心如永夜，恨染重灰，春江洗月意難眠。
深化改革，放開思路思開放。
弘揚探索，新創贊歌贊創新。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳境。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤舉頭，鵬張翼，鯤鵬意志繪宏圖。
雲天相襯，風物相宜，堪令一輪舒望眼。
歲月如歌，江山如畫，直教九曲蕩回腸。
金雞唱春天，祝神舟翱遊，太空盡曙，乾坤都強盛。
先苦後甜，春風不老。
孫賢子孝，壽考無疆。
桂灑奇香，疑從月魄落人世。
竹揚清氣，爲有高風入賦歌。
一念鑄精，一念領先，讓十歲晉華出彩。
四方聯動，四方共進，教千家夢想成真。
安州漁曲，蘆蕩雁翎，萬載荷澱風情。
有禮則安，爲善最樂。
保世滋大，與國鹹休。
放眼神州，喜看農村真富畫。
歸心善政，樂聽時代最強音。
拯民救國，功能配地。
掌舵興邦，德可參天。
古閣幾登臨，讓我放開千裏目。
名山唯仰止，有人傳授五車書。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
雲遊海外，半生浪漫盡隨緣。
半臥聽泉，詩吟溪水和泉韻。
三呼繞石，酒醉謫仙抱石眠。
流水今生，幾多榮辱逐波去。
浮煙舊夢，半醉春秋棹月歸。
峻槐古柳，頗具野性。
高山流水，定有知音。
理論創新，特色旌旗凌日月。
人民爲主，周期法則礪英雄。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
梅開五福，竹報三多，三山五嶽譜新天。
石爛海枯，無非神話。
天長地久，自是謊言。
雨窗作畫染雲煙，清襟空遠。
月榭拉琴凝露靄，玉臂酸寒。
長空驟隕雙星，九州淚雨。
大德宏披四海，萬代楷模。
盛世今逢，善雨催春春爛漫。
好人層出，昔陽圓夢夢斑斕。
酒氣衝天，飛鳥聞香化鳳。
糟粕落地，遊魚得味成龍。
扮靚濱州，綠芽行動春天裏。
創新環保，生態文明畫本中。
空襲無常，貴客茶資先付。
官方有令，國防祕密休談。
笑口常開，笑天下不平事。
癡心可鑑，癡世間關愛情。
棠棣連枝，故土根深花更好。
春風解雪，海隅雲斂月重圓。
放大光明，明顯大千，明空明色明三界。
蘊真智慧，慧昭真諦，慧目慧心慧衆生。
連九域，融五洲，門通四海。
送千祥，惠百姓，地接八方。
秉慷慨子儀風，任重服勞，三力汾陽齊問鼎。
圓和諧中國夢，回春布暖，一方沃土盡飛詩。
滿目光華，好似中天銀漢夜。
一城靈秀，恰如東海水晶宮。
弘揚國粹，以文載道耕耘三十紀。
傳承民風，題聯喻理滋養萬衆心。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
赤葉林中，白沙洲渚，夕陽塗夕焰，三分夕酒獨吟詩。
荷葉貼波，數點散成千點綠。
桃花映水，一枝分作兩枝紅。
望夫涯，涯望夫，涯望夫還望。
留仙湖，湖留仙，湖留仙未留。
好花看到半開時，令人耐想。
妙曲從今無覓處，使我消魂。
馳神舟，奔奧運，豐收納米。
查數碼，找基因，發展克隆。
丹霞溢彩，金鳳飛靈，厥基將聖地入畫。
木葉歡歌，苗鄉續夢，盛景讓傳奇成真。
棋局寓人生，任幾度沉浮，終撥千重迷霧，黑白之間藏妙理。
體育強邦，百煉千錘揚國力。
任人重德，三冬九夏證軍魂。
烽火仙山，端木參空雲闕在。
洞天福地，瑤池泛彩竹煙生。
立廟永馨香，看眼前大好河山，浩劫難磨生氣在。
登堂聞謦欬，有世上未除蛟虎，先型仰企抱慚多。
滄海橫流，自有英雄驅敵寇。
神州亮劍，敢憑熱血鑄軍魂。
彩鳶款款，麗日和風如意夢。
笙樂悠悠，行雲流水稱心聲。
喜鵲鳴聲，送盛世興隆祝福。
神猴舞棒，爲中華崛起揚威。
讀等身書，開三徑園，謀官謀退皆由我。
通流別韻，操七弦琴，樂水樂山自縱情。
華夏雄風，五洲矚目。
環球盛事，四海騰歡。
身獻鄰邦，越池有幸留碑記。
名揚國際，史冊無私銘業勳。
閒步芳塵尋雅韻，花明柳暗。
良辰美景弄風流，地利天時。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
丹田行經氣，一針妙刺除頑疾。
尊所聞，行所知，五倫以外無學術。
正其誼，明其道，六經之內有勳猷。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浮生若水，榮辱悲歡化雨飛。
美酒壯三吳，龍城大顯藤花美。
春江流四海，蛇歲先開天目春。
唯德是才，立世常思耕與讀。
以賢爲範，治家不忘儉和勤。
夜雨曉風，潤蘭搖竹。
朝詞暮曲，吟雪頌梅。
古寺鍾聲餘韻，白雲飄落，一曲清音翻舊夢。
長亭倩影殘香，明月空懸，三杯濁酒惹新愁。
春風暖日，陶處士風流一醉。
秋雨霜天，屈大夫雨夜難眠。
玉兔回眸，華天日麗暉千裏。
金龍獻瑞，粵海風和錦萬重。
赤日炎炎大旱天，田夫辛苦。
黑雲疊疊暴雷雨，山木青榮。
九門通惠，春風歡暢平安道。
六海煥新，清水秀潔錦繡園。
踞蓮花而擁翠，如鳳立韶關，襟連粵北三千裏。
凌玉宇以飛檐，恰龍騰雲海，氣冠華南第一樓。
國土總縈懷，用勻寸寸方方，小康日近。
民生常在抱，管好山山水水，大業長興。
天府迎春，杯中斟滿吉祥酒。
蓉城賀喜，羊首翹瞻幸福年。
聯掛翠峯，左寫清平，右書鼎盛。
觴飛拉尕，先斟團結，再滿和融。
遠客息車塵，舊苑高臺憑指顧。
古城留雅韻，紅桃碧柳共吟哦。
遼西金土地，展現雪原魅力。
塞北好時光，張揚滑場威風。
金羊賀歲，揮鞭催馬風光好。
盛世逢春，依法治國氣象新。
集古匯今，書籍百科開智慧。
汗牛充棟，食糧萬卷壯精神。
血肉鑄長城，八年抗戰凱歌奏。
江山鋪彩畫，九域復興好夢圓。
張騫通使，蘇武牧羊，漢代城前揚浩氣。
絲綢開路，昭君出塞，和平橋上拂春風。
桐木斫琴，靈泉煮酒。
檀香佐茗，涼腋生風。
壯我人文，奇山秀水詩中畫。
暢君懷抱，古寨新城錦上花。
炎黃子，華夏民，斯人永樂。
山海風，關城景，遠客徐達。
玉帶不圍腰，非釣譽沽名，旨在博鰲今古羨。
沙灘如涉足，必清心悅目，神追奇象海河遊。
卓越超羣，德達三江通四海。
舒心展志，功傳六合譽九州。
爲搏擊而生，草原主宰。
憑回旋以獵，碧落靈魂。
十卷不完，此後已成廣陵散。
一臺長好，我來如拜魯靈光。
富而可求，求人不如求己。
物惟其有，有德自然有財。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
賦詩銅雀，猶如劍氣過江東。
氣節鏤金，留得青山當義匾。
嘉風範世，不須黃卷落塵名。
國展新圖，館蔚春風，衆香苑裏書香醉。
民揮彩筆，城縈紫氣，百趣園中墨趣飛。
秋露橫江，蘇子月明遊赤壁。
煙繞青崖，太白星稀夢天姥。
平心論道，莫留滄海遺珠憾。
慧眼識才，當有碧霄折桂人。
即景吟詩，可以不拘七步。
觀花賞草，還須稍愛三分。
鑑賞收藏，久聞該戶古玩美。
交流展覽，最愛斯園品位高。
華夏健兒，體壇一鳴驚廣宇。
女排巾幗，賽場五冠震全球。
密排紙上，平掛面前，聯刊應運生，聚來時代新風熾。
尊比東山，習如小調，儷作偕情出，感自琅琊名士多。
澴水凝春，齊看孝鄉風剪燕。
梅花含雪，更添幸福夢歸心。
賞盛世城鄉，柳舞春風楊樂樂。
慕今時燕趙，民臻富境鳳飛飛。
山水有緣，歌於斯、哭於斯，未免煞盡風景。
椒姜本性，知我者、罪我者，任他後來批評。
一清二白，古風存世。
百轉千回，新景怡人。
消化精華，亦屬天工開物。
補充能量，莫虛大任披肩。
煩惱心外，更無佛性。
平等法中，不見凡夫。
保護資源，不毀點滴花綴錦。
珍惜國土，精耕分寸地生金。
數語寥寥，包羅萬象分俗雅。
兩行燦燦，史歷千秋耀古今。
法治神州，風雲樂奏文明曲。
和諧大地，山海新迎幸福春。
山納慈雲，階下泉聲傳妙諦。
門迎法雨，道邊樹色有菩提。
開笑眉，賞俏梅，滹濱洗肺。
挽燕語，披紅雨，冀野撿詩。
春風不度雁門關，羌笛怨柳。
遺跡自明名將志，百代頌楊。
深拓財源，惟實惟嚴，平凡崗位非凡業。
倍增國力，任勞任怨，有限人生無限情。
勳塞寰區，神歸河嶽。
天奪元老，世失人師。
昔年革舊功臣，分田到戶，已化春風吹四海。
今日鼎新才將，對外發包，又成時雨惠黎民。
強龍難壓地頭蛇，長蟲它有種。
好漢莫當門下犬，走狗本丟人。
緬神人交際普天，率土慶殊惠。
溯聖子挺生大地，全球蒙特恩。
掇章拾句，只用詩篇傳教化。
秀水明山，更無書禮答公卿。
要辦事，莫生事，要任怨，莫斂怨。
四十載教書育人，桃李滿天下。
一輩子報效國家，富強系心中。
看世界，人文科技，爭奇登臺上海。
貪富貴，愛榮華，休來學道。
守清貧，甘淡泊，自可出家。
四海印行蹤，遁世靜修，進退中有高學問。
一觀凝浩氣，清心自守，平和處見真性情。
尚武有聲，能德爭奇耕歲月。
拾金不昧，錢財覓主鑄丹心。
散步習操，健健康康迎奧運。
唱歌跳舞，歡歡樂樂慶豐年。
翠嶺山頭舒夢翼，奏響復興曲，藏漢情濃，大雅扶輪昌國運。
白龍江畔掛雲帆，踐行價值觀，文明風勁，小康得路振民魂。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
農村改革，圖畫鄉間致富圖。
時代放歌，銜春瑞雪銀蛇舞。
科學煥彩，探月神舟玉兔迎。
荷播和風，海西遍遞正能量。
聯吟廉政，宇內宏開美畫圖。
好水好山，風光如畫。
新顏新貌，景色怡人。
舜地鋪春，又是一年盛景。
聯壇潑墨，笑吟九域詩篇。
胸懷千裏志，幾番磨煉方成器。
腳踏萬重山，十載耕耘始見功。
兩漢煙雲，碑留寶鑑。
一城金石，史證奇珍。
鐵板銅琶，風騷獨領。
雛鶯老鳳，德藝雙馨。
登斯山，路轉峯回，百態千姿景不盡。
聞此道，柳暗花明，心曠神怡理自通。
五谷豐登，靈心共品芬香果。
一國景氣，盛世長開幸運花。
情定今生，共苦同甘，夫婦原爲連理樹。
夢追明日，抒懷勵志，兒孫本是解憂花。
信步登亭，麗日晴雲舒畫卷。
暢懷攬勝，青山綠水潤文章。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
浮舟蓮路，驕陽着意點紅妝。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
琴彈赤縣，曲歌烈士，萬千韻律徹天宮。
寶塔矗涇川，一筆入雲，直放靈光彌九域。
禪音縈古寺，萬方朝聖，幸參舍利足三生。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
塔影初朦，炊煙正直，笛聲清處夕陽斜。
古道瞻歧途，雨笠塵來雲日日。
寺花送曉月，煙鍾鳳磬我年年。
狂飆治腐，方顯千秋葳蕤。
甘霖潤物，才現萬象昌隆。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
竹子交心，常於月下淡虛懷。
網頁刷新，國展鴻圖憑點贊。
羊毫送福，民臻蔗境任歡歌。
貴人照，財路廣，生意興隆日日旺。
福星到，鴻運開，事業發達代代榮。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
往事若冰，春心落雪，吟穿寂寞斷愁腸。
問萬裏僑心，縱身隔重洋，豈忘祖籍。
聯五洲遊子，喜情牽半島，不愧娘家。
暗夜無邊，隔江漁火時而有。
寒山一夢，入耳鍾聲未必真。
冰消雪化，禹域又呈五光十色。
冬去春來，神州再現百態千姿。
新月新年新氣象，正氣常樹。
好山好水好風光，歪風永除。
竹徑蕭條，平生壯志三更夢。
雲山迢遮，萬裏西風一雁哀。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
八都中，七江外，春酬八俊，夏宴七賢。
覺路出名蘭，瓊海濤中觀玉燕。
慈雲施慧雨，香巖石上顯珠兒。
典重求賢，蕩節分持宣漢詔。
堂開籤俊，輶軒親到採秦風。
業展鴻猷，把燦爛帶來鎮上。
夢圓綺景，將輝煌駐進城中。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
馳騁杏林播細雨，鴻澤千秋。
湖山本無主，到九曲回廊，莫向煙波詰姓字。
勝負俱千秋，剩一枰殘子，徒留經緯待君臣。
誰家聽雨，畫舫殘荷醉翁亭。
荷葉田田，仰瞻朗朗青天面。
蓮花朵朵，亮出拳拳赤子心。
紫荊原上，人勤春早風光好。
雙酒村中，果茂糧豐氣象新。
煮茗愛馨香，幸存碧葉天之惠。
流雲棲福地，遍飲紅霞歲必珍。
馬步起祥雲，留下多姿仙苑景。
羊毫濡碧水，繪來如畫浦江潮。
十八大指航程，承前啓後。
卅餘年行改革，強國富民。
燕子河清，紫燕翩翩剪春水。
雲白山翠，祥雲嫋嫋卷松濤。
聚首共金秋，喜衆志成城，建言獻策十八大。
握拳皆赤子，看羣心向黨，瀝膽披肝千萬人。
慶新春，和諧入室壽財來。
雄宇好神遊，收半湖水色天光，梵殿金輪雙白塔。
慈航能普渡，種一世妙因善果，平安長壽兩菩提。
亮高腔，把良好家風傳唱。
揮彩筆，將和諧畫卷塗描。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
西風帶雨，亂蕊凋零暮色寒。
看酬夢巨龍，迎滿天絳氣。
喜加鞭快馬，趁萬縷春風。
洞庭波翠，天嶽風清，吞萬裏長江，樓臺改換山川壯。
夢澤生輝，巴丘彩放，勝千秋古國，人物英豪氣象新。
懲惡安良，敢擒老虎英雄漢。
倡廉反腐，不漏蒼蠅勇武人。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
讀書學畫，收來滿紙雲煙。
山水掛牽，芳草鋪就無限路。
家人惦念，親情播種有心田。
秋風編導，萬山紅遍層林染。
霜菊登臺，滿嶺黃裝千野香。
風磨月作鉤，釣詩情幾許。
酒託花爲妁，謀愛戀三生。
木府石林，瀘沽湖畔，繽紛景勝百千處。
蒼山洱海，蝴蝶泉邊，秀麗風光十八溪。
志在名山，十年抱犢留鴻跡。
義同先哲，萬裏騎鯨作鳳歌。
華夏飛歌，和諧曲奏千秋韻。
鄉村煥彩，富裕花開萬裏春。
立黨爲公，勤勞不辭披日月。
掌權守法，清廉何懼頂風霜。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此情唯感嘆，詩酣似已醉知音。
水彩流行，自然春色詩書畫。
光輝燦爛，盤古開天日月星。
妙諦許同參，破幻境九重，勸世俱持無妄法。
禪風依舊在，憑疏鍾數杵，度人直到大羅天。
仁愛於心，道義於肩，一葉慈航天下共。
黎元在眼，恫瘝在抱，千秋聖跡洞頭多。
自愧不才，此後議圍難遽解。
敢忘懿德，於個家政復誰操。
春到濟源，城市猶如中國畫。
民登富路，鄉村恰似上河圖。
國策歸心，或女或男，戶戶都生一個好。
紅梅傲雪，如詩如畫，枝枝喜報九州春。
助人爲樂，本是中華美德。
誅鬼鍾馗，重拍甲午風雲。
歌浙頌臺，形似空橋架兩岸。
經天緯地，文如山脈接千家。
注意言行，爲人當在理，莫把麻煩推社會。
留心舉止，辦事要通情，須將信譽載塵間。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
先輩丹心怎忘，爲國之寸土，此身九死豈惜哉。
頑童迷路，難辨東道西道。
玉帝臨凡，不知上人下人。
錘定乾坤，心凝絲路，智慧神州雙百夢。
鐮開日月，氣聚北京，書香社會萬千秋。
小憩自然涼，心怡處處皆福地。
閒步梧葉秋，月寒每每照孤客。
經史着稱，功德高顯。
邦家康盛，利澤久長。
歲月百年，暴風驟雨催山鄉巨變。
瀟湘一景，資水石橋渡林港清溪。
古水匯津沽，津沽成寶地。
丘山崇岱嶽，岱嶽壯神州。
名城不改古風，信英才輩出，文化千年誠有種。
樂土更增盛事，看大業方興，楹聯一地遍開花。
枕上凝霜，一夜殘燈因夢冷。
案前落墨，幾行詩句爲離人。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
獅巖始石巖，石巖飾獅巖。
百年老店，道致中和，宗陸羽真傳，一路順風千載福。
九城名茶，藝臻上乘，請諸君細品，三杯入口滿庭芳。
瀑水生花，啓千年古縣人文蔚起。
龍山煥彩，肇十裏新城經濟騰飛。
日月照方窗，有規有矩。
江河歸大海，無刻無時。
盛軌溯文高，勸學興賢，此日輪扶大雅。
英聲紹揚馬，敷華啓秀，他時花看長安。
曾過去，天下無賊門不閉。
待將來，雲中有道眼方明。
弘揚價值觀，看馬首是瞻，萬民隨黨赴新紀。
吐納文明氣，喜羊毫勁舞，兩美開篇壯古城。
人間哀中國，破碎山河，又損傷背景作者。
地下逢一多，辛酸論語，應惆悵清華文壇。
做生意，站櫃臺，手勤腳快。
答客人，應門市，面笑心誠。
特色養殖，幸有春風資駿業。
多元發展，喜將活水潤明珠。
改革迎春，情牽四海一帆順。
開放添彩，心系千家百事興。
五洲共仰，覆地翻天開國運。
四海同悲，竭忠盡瘁爲人民。
乘興即爲家，有閣如堂，枕江消盡愁千縷。
庇寒欣遂願，自湘而蜀，匝地飛來廈萬間。
福滿中山，鳳剪春風添綠意。
歌飛南粵，牛犁澍雨煥生機。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
起抽寶劍，安持金盾，河清海晏國騰龍。
夜讀家書，幾縷疏鍾驚客夢。
旗傳將令，三通戰鼓振軍心。
深悟世幻，堅持佛名，復此普勸衆生，果厥荼毗流舍利。
圓啓蓮真，闡揚信願，總乃誕登九品，仰其功績建浮圖。
讀鄧文，講一標準，確保家私傳萬袋。
學江選，行三代表，整腥華夏爛千秋。
玉石有靈，合就古今萬象。
神人無界，和成天地千祥。
道義當先，敬老當先，何須哭竹才生筍。
文明至上，孝親至上，不用臥冰自有魚。
詩歌不足道，無非爲我記山水。
杯酒即成仙，何必與人論智愚。
攤低雪緒，運杵荒鍾，此際催生梅韻。
冷卻荷香，流雲排雁，曾經醉倒楓紅。
時經六十年，國共言和重握手。
史越兩三代，陸臺問祖總連根。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
墨染山水，壯範遠李丘壑情。
百萬手機，移動知音，看客戶源源，平分秋色三門峽。
九年心血，創新通信，鑄品牌赫赫，獨佔春光八面風。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
崔護觀花，能從過去說人情。
樂以開懷，養生有道春常在。
健而展志，創業乘風夢更紅。
妙手回春，厥功至巨。
仁心濟世，茲德彌長。
放眼青城，山水氧吧添壽域。
置身樂道，人文福海醉天街。
雙門峽內，美女浴泉瀉神韻。
一線瀑前，石蛙望月棲翠崖。
民興偉業，櫛風沐雨垂青史。
黨育英雄，瀝血嘔心繪彩圖。
濟困助殘，雪中送炭。
崇仁尚德，錦上添花。
今古兼容，天光雲影彰濱海。
中西合璧，津上閣樓顯沽城。
一路跨平川，梅佔先機，駿馬踏山鍾好運。
千年馳大海，春歸厚望，蛟龍分水此安瀾。
昔年零雨斧斨，上座高僧，同御修羅完舍衛。
今日清風絲竹，諸天老佛，重開法會說華嚴。
立誠信，人文裕後江山麗。
倡孝廉，理念刷新夙夢酬。
嫦娥寂寞，引出月宮夜語。
吳剛鍾情，留住仙女芳心。
不移初創心，得信仰選擇，惟公是任。
領唱復興曲，共人民振奮，舍黨其誰。
正氣昂然，衛國濟民創大業。
豪情壯志，安良除暴立頭功。
從天涯海角，走向世界。
讓玉宇瓊樓，遍開聯花。
神皋奧區，鬥絕入海。
捫參歷井，峻極於天。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
華章織韻，中堂飛韻，雄心豪壯勇攀登。
稻粱即足可治生，處世須敦禮義。
孫子雖愚休廢學，傳家唯有讀書。
下上通情，黨羣連心，心心相印圖跨越。
村社共榮，家國同運，運運亨達慶華年。
遠悅近來，上黨淳風擷幾縷。
精挑細選，城隍靈氣袖三分。
佐命錫元圭，安瀾永慶。
拯危臨剎岸，履險常夷。
項王劍，魏武鞭，一壺趙酒漳河月。
三國風，六朝韻，萬縷梨香銅雀春。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
嫦娥懷玉兔，脈脈含情。
縱目欣看，十裏湖光瀲灩。
凝神靜賞，雙蘇筆彩斑斕。
四季平安吉日昌，全真風景。
三羊開泰春天麗，至美畫圖。
花果山，水簾洞，美猴稱王。
金特區，福泰然，勤基制霸。
富甲一方，義賑災民，不惜債臺高築。
名彰四代，笑承祖德，惟期善舉普興。
竹柏松槐，一亭碧樹一亭玉。
菊梅桃杏，滿眼紅花滿眼霞。
弦斷琴焚，高山流水相知晚。
香消玉殞，木石蒙塵解語稀。
百綬堂塗，齊天雲樹。
千畦卮茜，當地侯王。
落葉秋聲，鴛履響廊傳木屣。
悲風箭徑，香溪膩水染花腥。
虞美人憶少年，苦吟湘月三臺令。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
碧苔芳暉，如有佳話。
綠杉野屋，良殫美景。
柳岸雨斜，青絲線織銀絲線。
荷塘月滿，碧玉盤託白玉盤。
微信：只能微信，不能全信。
金錢：說是金錢，實是紙錢。
高閣神韻，裁古道絲綢，編織美麗哀牢夢。
永子玄機，煉南紅瑪瑙，熔鑄傳奇國寶魂。
宇宙本無形，道貫古今，問誰曾宏開混沌。
陰陽原有性，德參天地，看我來再造乾坤。
寶貝回家，網絡共圓團聚夢。
豔陽布澤，忠誠鑄就樂歡圖。
指點江山，書生意氣付滄海。
勸誡迷糊，嬉鬧玩心棄天邊。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
依雲納才，高朋齊駐旺華府。
攀書山徑，繪歲月圖，展人生志。
乘學海舟，蕩青春槳，樹理想帆。
一雙燕，翩翩遁入鄰家院。
兩朵雲，悄悄登臨隔壁樓。
郭外粗有西疇，小人請學樊須稼。
樽前漫題金縷，調高難和郢中詞。
耕耘者牛，願它應有雙休日。
收獲人我，感彼勤犁一片田。
聯幟高擎，棉海糧倉飛雅韻。
詩心不老，呂仙佛祖暢吟懷。
仙骨具溥心一瓣香升，閩海川江同合手。
忠臣兼孝女重陽功滿，霞披雲黻看飛身。
夏日風和，預示田間無蠶蛾。
秋朝雨霽，同看天上有虹霓。
霞浦毓新柔，四圍山色千株秀。
元宵約故舊，一品茗香兩岸春。
齊魯故地崇禮義，山東好客。
華夏盛世尚文明，中國和平。
蘊天地精華，振龍馬精神，把盞瀘州春喝彩。
領古今風雅，展鳳麟風採，放歌盛世我滋喉。
龍人共醉，巍巍華夏千秋史。
邦國正興，歷歷漢唐萬古風。
強作爲，嚴法紀，一塵不染。
淡名利，重廉潔，兩袖清風。
一言既出，七虎八獅皆臥倒。
三筆剛書，五湖四海盡轟隆。
石敲浪起飛起浪敲石。
春喚人來到來人喚春。
華夏一家親，同開大宴。
信誠千載奉，總捧良心。
老有所爲，心寬體健，晚情尤重春常駐。
學無止境，墨舞筆歌，雅志彌堅業永勤。
一川稻韻，千畝荷香，昔日洪荒舒魅力。
五秩史詩，四時彩畫，今朝大業煥新容。
帝子才人，乾坤俯仰皆過客。
吳頭楚尾，今古江山一倚欄。
構建和諧，中華盛會添新彩。
謀求幸福，赤縣黎民奮小康。
一路走來，風景都成故事。
千帆過盡，誰人不是雲煙。
點線縱橫，連通世界，多元萬象生，絲路總隨思路遠。
風雲變幻，對弈方圓，一子滿盤活，棋圖喜共畫圖新。
宛入蘇杭，弄笛水煙中，吹噓暖雨披紅萼。
園鋪錦繡，敲詩楊柳下，鼓舞春風上翠樓。
三省相交，佛道相融，族教相親興敘永。
九峯共鼎，林田共茂，人文共燦耀江門。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
恢弘千古業，興工振賈促農豐。
大乘和尚如來者，心禪果。
尊駕同行若遇之，須拜參。
三峽壩橫空，電送東疆天不夜。
千帆人旅蜀，景嬌西部地皆春。
向善施仁，恭謙治學須三問。
揚清守信，廉潔爲官要四知。
玉宇絕塵，天心明月含秋水。
家山牽夢，海角清風散客愁。
身入蓬萊，空調不分寒暑。
心連北鬥，測算可卜晴霾。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
路固遠、天自高，憑千裏季風，當謀再渡關山。
內興國運，外振邦聲，天馬任行空，偉業千秋昭日月。
下察民情，上循黨性，風鵬思奮翮，華齡五秩壽山河。
普濟蒼生，感恩戴德稱韶灌。
中興大業，飲水思源頌黨歌。
峽谷波光，壩子竹風，夜郎月曜江門寨。
川侯遺烈，升庵佳話，蜀道香飄葷豆花。
明月鑑心，赤子縈懷中國夢。
清風揚愛，僑鄉到處玉蘭香。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
高山流水，和風輕撫伯牙琴。
敬老新星，照耀寡孤銀鶴壽。
報恩孝女，扶持耄耊夕陽紅。
爭氣奪油，鑽機喚醒潛山夢。
驚天動地，汗水澆開幸福花。
虎度門前，全情演出須忘我。
龍圖閣內，一意修成不理人。
富圓夢想，誠鑄靈魂，揮書時代新常態。
愛送春風，善施澍雨，服務人民零距離。
水抱山環，寶地一方開廣闊。
花鮮柳翠，健兒四季競風流。
始避桓玄，繼避劉宋，完大節在一身，當日總難忘晉室。
舊居江右，隱居沅南，留令名於百代，此中何幸有先生。
海嶽雲悠悠，大手長空灑雨露。
人生路慢慢，光風霽月寫華章。
和諧載酒，海晏河清迎盛會。
發展繪圖，龍騰虎躍步新程。
獨自思量，已淡如塵，或輕似夢。
不能觸摸，是無從及，亦未曾忘。
美聲歌，歌聲美，歌美意尤美。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
健筆獨雄，雲山聳峙。
佳聯長湧，邵水奔騰。
四海歡歌，乘風破浪雲帆掛。
九州喜慶，接力傳薪巨艦行。
奮鬥爲人民，精神不死。
光榮留青史，百事流芳。
兔歸如意月，神州開畫景。
龍耀吉祥門，九域醉春風。
借旋律回聲，再擬楹聯千古秀。
欣河山九域，相逢大會一堂春。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
馬歸武漢，人間疾苦盡關心。
圓中國夢，描發展圖，立足三年三大變。
興合陽風，創文明縣，傾忱一步一重天。
江夏開基，家風恪守源流遠。
瀼洲續緒，祖訓遵循後世昌。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
德以修身，勤而問道，莘莘學子夢無疆。
齒頰餘香，風雨廊前，美味豆花常誘我。
溪山絕色，竹蘭韻裏，多情古寨好爲家。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
八方間，九州裏，老傳八索，少學九丘。
老鶴行庭，舉止生硬。
春雲出岫，舒卷自如。
爲政不多言，貴在真抓實幹。
愛民戒假意，尤須公正廉明。
車車出出進進，順順利利都滿意。
個個上上下下，平平安安盡歡顏。
一肩擔道義，乃聖乃神，信史尚留曲筆。
千古慕英雄，至尊至正，民心已溯真源。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
改革創新，求真務實，劈浪迎風砥激流。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
秀水明山，朱樓紫氣，勝弈臣遷仙境來。
南海層巒，竹翠梅青，客俗風情呈異彩。
東陲寶地，政平民阜，河田文化展新容。
迎生日，賀中秋，好事隨時接踵而至。
寫對聯，思故土，新星努力登高一呼。
聞鍾聲，便頭頭是道。
宣貝葉，則色色皆空。
膽須大，心須小，有爲亦有弗爲。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，端起茶壺衝一泡。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，放開春色卸三斤。
雖歷雪經霜，古松不減凌雲志。
曾跋山涉水，老驥猶懷引路心。
龍胄凝心，發展擎旗，國臻強大民臻富。
津門報捷，和諧奏曲，詩詠繁榮聯詠春。
馬越雄關，雄風猶震耳。
羊銜瑞草，瑞氣喜盈門。
人生無憾，贊取義成仁，高風亮節樹豐碑。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
雪案螢窗，儷句兩行和淚吟。
妙筆生花，剪月裁雲雄偉業。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
開天闢地，七代傳承，十萬聯軍書壯麗。
震古爍今，兩行興盛，三旬日月鑄輝煌。
天上霓裳，橙黃赤綠青藍紫。
世間情緒，喜怒悲歡愛恨憐。
港島舞星旗，兩制風和春化雨。
臺灣添福字，三通路暢燕歸巢。
三晉名城，千年和順。
半山寶剎，一片佛光。
聖火加油，蒸騰國運隨霞舉。
澄江獻酒，激奮民心逐浪飛。
礦裏藏金，金不是礦。
枝頭掛果，果並非枝。
古木蔭青天，月夕風朝，百蟲絕息松濤起。
羣峯開翠幛，伏鶯隱鹿，崖石過泉苔色鮮。
石榴映紅日，千門喜慶。
鼓樂催龍舟，萬水歡歌。
人間有愛，囑託一聲情幾許。
世事無常，平安二字重千鈞。
馳在人文，身心直達，看南北和諧，一路春風欣縱馬。
夢圓奧運，地鐵通途，喜京陵快捷，三年瑞步再登峯。
笑臉如春，熱誠接待。
丹心似火，禮貌相迎。
菩提樹移來南粵，看此地一葉一花，中含般若。
海潮音喚醒羈途，願衆生不迷不妄，悉證真如。
虎嘯龍吟，雄心壯志，三津勝跡五洲著。
鶯歌燕舞，跨越騰飛，十景風光四海揚。
無慮一身輕，小住爲佳，高枕半江明月。
有緣千裏聚，大杯須盡，放歌三疊陽關。
美夢揚鞭，喜小康燦日。
新春開泰，看大業蒸雲。
一幅天然畫，碧柳抱城城抱水。
三春河岸景，遊人追蝶蝶追花。
園門不緊，跳出孫悟空，活妖怪怎能善化。
湘水橫湍，浮來豬八戒，死畜牲流落長沙。
執法公平，敢以公心昭日月。
爲官正直，能持正道立乾坤。
春臨寶應，大地處處風光好。
歲到安宜，人家戶戶幸福多。
文明尋夢，歷千載滄桑，舟船輻輳商潮湧。
富裕喜心，覽一街魅力，氣象恢宏大業興。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
抒懷執手，他鄉共舉世足杯。
昔日英雄倭寇滅，砍落賊頭草寇，兵馬齊威華夏風。
八方四季喜無災，神靈在此。
蠟月豐年欣有慶，報賽於斯。
煦日融融，久戀花間春意好。
桃夭灼灼，估望歲月年輪長。
佛旨幽深，恰似雲掛山頭，行到山頭雲更遠。
禪機奧妙，猶如月浮水面，劈開水面月還沉。
此處羣仙高會，鶯飛鳳翥，人從雲氣望蓬萊。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
宏圖共舉，宏才共舉，天下萬宗偉業成。
科學花，文明果，歲歲繁榮景。
和諧曲，發展觀，村村富裕圖。
鐵骨錚錚，挖掘烏金昭日月。
愛心蕩蕩，運輸墨玉暖乾坤。
集聖地仁風，大觀求義利，字號千家皆特色。
掬泉城好水，文化築平臺，商場萬景總時新。
一路青山，自有風雲爲我伴。
中天明月，愧無鴻雁共人歡。
有明月清風，請收臥具。
無殘羹餿飯，莫展炊中。
襄王後代，法章始祖。
蜀國將軍，劉備要臣。
笙歌飛萬家，和諧社會龍吟曲。
城鎮連一體，精彩中原燕舞春。
鹽豉藥羹苦憶君，花時邀掃蕉巖，未共高僧抱琴至。
文採風流長照世，廬記乞摹晉帖，已成孤本付人看。
服務千家，公僕清廉揚正氣。
造福百姓，機關高效樹豐碑。
此去莫回頭，林泉自有無塵處。
不妨且問心，宇宙何來化境城。
遺札到三更，老母孤兒惟我託。
炎天走千裏，素車白馬送君還。
巾幗英雄，技超後羿。
中州俊傑，名賽木蘭。
鵲踏梅枝，春鋪瀏水。
鶯啼柳絮，韻滿圍山。
曲靖春回，梅酒知音心蕩漾。
乾坤福到，雲煙得味客飄然。
舉國歡慶，繁榮富強迎國慶。
三中廿秋，太平盛世渡中秋。
濟困扶危，同心合力興家國。
損人利己，弄鬼投機亂陣營。
斜月靜蟬娟，照一架荼蘼如雪。
和風春弄細，正十裏荷花盡開。
金穗飄香，點贊農行福祉。
宏圖展媚，刷新美麗鄉村。
桃紅柳綠，和諧社會春色美。
虎躍龍騰，壯麗神州畫圖新。
賞千姿竹影，四面煙霞融畫境。
感百態花燈，八方鷗鷺動詩情。
地龍福禧留，百族同圓中國夢。
天馬吉祥送，九洲共慶闔家歡。
南瞻嵩嶽，立地頂天，依稀乾坤砥柱。
東去大河，爭分奪秒，實乃民族搖籃。
心師造化，才將山水叫師傅。
意境天生，任隨自然成境圖。
歌周王詩，民之父母。
注羲皇易，道在乾坤。
綠色音符，演奏壽光蔬菜曲，爲小康助力。
高科神筆，繪成大地富民圖，讓幸福加分。
延葛圍徑，一片斑駁陳石上。
闢地開天，四面雲山華夏圖。
天意吊孤忠，三月長安忽飛雪。
臣心完夙願，五更簫寺尚哦詩。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
偶仿曹劉，閒煮梅酤論世雄。
三峯三霄通寶掌，千秋留蘚跡。
一嶽一石作金天，萬裏矗蓮花。
奈雨覆雲翻，幸有歸來雙燕。
但苔深韋曲，未肯收盡餘寒。
南郭濫吹竽，當然不靠譜。
西門空好劍，何故總關情。
念慈親獨湧兩行熱淚。
蔭後世長留百本青松。
道本非常，窮經孰敢言得意。
佛原自悟，忘義哪能獲善終。
屋倒閿鄉，常侍豈宜問馬。
廄焚魯國，先師唯恐傷人。
桃蕊柳絲，仙女當年留倩影。
花朝月夕，神州今日展雄姿。
報國忘身，可憐千裏招魂，馬革無屍歸故土。
舉家殉節，猶幸孤霜矢志，熊丸有後沐殊恩。
大地清明，春意弄舞登綠水。
神州淡遠，紫鳳扶搖上青天。
主的話，要時時謹守。
天國路，需日日攀登。
長響警鍾，民族危亡千載恥。
仍嘗苦膽，中華崛起一條心。
從教終身，桃李滿園成棟柱。
一朝謝世，門閭故友念楷模。
兩小無猜，欲訴衷情難盡意。
一胞有憾，不成並蒂卻同根。
雅的這樣俗，還誇清淡爲真妙。
文融如此質，仍喊自然是最高。
生花筆誠非偶得，昔人已踏破芒鞋，磨穿鐵杵。
稽古心勢必相投，今日好長傾魯酒，溯到蘭亭。
憶往昔，崢嶸歲月鴻猷展。
看今朝，錦繡河山特色揚。
東擴南移，漸成西北中流柱。
仁修智養，欲爲忠勇信義人。
姣麗面容，一樣身形難覺察。
通融心意，二人世界好風光。
安清貧，德澤大地輝今古。
戒奢侈，心照青天祛腐邪。
輕舟載酒，漂泊天涯海角。
明月乘風，逍遙塞北江南。
光嶽樓前憶英豪，松柏有語。
東昌湖畔看冰雕，遊人如織。
莫言路遙，文章千古事。
再道任重，社稷兩功臣。
雪後梅花，香透簾櫳紅一點。
風前弦月，彎勾銀漢帥羣星。
解渴驅煩，歷朝稱貢品。
輕身換骨，佳妙譽神州。
卅載風流，衆賀今朝登百尺。
兩行儒雅，相攜來日上層樓。
店內春四季，馨香十裏。
心中一爐火，溫暖千家。
辭舊歲，桃花源裏和諧樂土。
迎新春，黃山仙境幸福人家。
產品無低碳，何談環保。
人格有問題，也要檢查。
天仙降歲寒，貌如梅萼肌如雪。
酒鬼貪杯暖，臉泛桃花頰泛霞。
漁歌唱晚，一束鄉音，半船老曲。
山香傳膳，滿桌野味，整窖舊藏。
誠祈北美我胞幸福，三羊開泰送春來。
長堞接清波，看水天一色。
高樓臨鬧市，繞煙火萬家。
名雖第二，歷史爲先，百代春風桃李沐。
實是無雙，功勳啓後，三生化雨棟梁滋。
護國著高勳，蕩蕩巍巍昭日月。
庇民施厚澤，肫肫浩浩沛乾坤。
翠接明湖，青涵古井。
雲生幽壑，香度遙峯。
廉政晉江，似玉蘭花潔白。
平安故裏，攜菩提樹長青。
芳華流轉，雁字難尋，離落飛花空念遠。
厄運纏綿，鴻途莫展，逡巡逝水自傷悲。
天在山頭，爬到山巔天更遠。
月伏雲中，掃除雲障月放明。
國僑有辭，與之方鼎。
晏子節儉，見於濯冠。
大明國一統萬方，不分南北。
小村店三杯五盞，無有東西。
沫水育耆英，京世風徽多福壽。
眉山冠今古，文章兄弟有淵源。
秉燭遙思，蜀水巴山驚夜雨。
深情祝福，天涯海角念親人。
九霄神靈殿，聖母辭身佑凡界。
四海龍王家，慈孫啓櫓越驚濤。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
文壇競秀，揮毫頻撰萬家聯。
啓蒙解惑，傳經播愛情如慈母。
授業育才，立品鑄魂恩是良師。
吟詩作對，熒屏能攬月。
受賄貪污，黑幕莫欺天。
汽笛一聲，山川驚夢。
春風萬裏，天地飛歌。
處世謙和，百倍訓恭加一倍。
待人寬厚，十分有理讓三分。
林府森榮，潘花玉樹呈鑫瑞。
君懷偉岸，駿業鵬圖曉太平。
造化鍾靈，千姿百態，雲海蒸騰翔瑞氣。
人文毓秀，兩嶽一川，梯田遞進上摩天。
撤掉石獅，奮力脫貧致富。
貼合民意，傾心勤政興邦。
躬行三代表，爲民第一。
仰望五星旗，報國當先。
掛月柳梢頭，未掄筆墨先斟酒。
泊舟煙影裏，只傍桃花不計魚。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
中年漢，田頭揮汗變一星。
未雨綢繆，平添演習課程，敢從險裏創奇跡。
傾情教育，志共師生進退，長向寰中播美談。
史實仙翁，倒騎驢子真人物。
蜚聲漁鼓，說唱祖師老壽星。
唐穆性貪，庫內青錢化作蝶。
初平術妙，山中白石變成羊。
佔鄱水一湖，風口浪前，臨波照影。
邀廬山五老，雲邊月下，促膝談心。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
政循四則，功成四化，四方鼎革鑄乾坤。
綠水多情，春風皺面因誰老。
藍天有意，旭日開顏爲我妝。
風月湖山，是五華勝地。
剛嚴貞介，爲一代偉人。
魯削宋斤，制器尚象。
婁明班巧，角智呈能。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
籌謀千裏志，騰龍躍虎慶年豐。
有業無心，有心無果，一段繁華終散盡。
多情成夢，多夢成詩，兩三知己喜如前。
鳥語娛心，泉水沁心，四圍山色精神爽。
風兒拂袖，杏花沾袖，幾曲歌聲舞步輕。
江山呈錦繡，四季花城春永駐。
寶地有情緣，千年勝跡客長遊。
蘸花露點睛，虎頭三絕傳佳話。
借瓦官弘法，香火千秋續善緣。
水利一功，兵諫一勳，妥成國泰民安計。
從軍百劫，爲囚百難，清鐫生賢死烈碑。
快馬揚鞭，兔奔興駿業。
齊心協力，龍躍起鴻圖。
三度聯花，頻約春風揮妙筆。
一城歙韻，又邀雅客醉新安。
聖火點燃，奧運和人文並舉。
祥雲飄動，光榮與夢想同行。
落葉鋪階，欲待秋風掃。
新荷出水，何堪夏雨攻。
天藍地綠，山明水秀。
鳳舞龍飛，鳥語花香。
重耳離家，回歸稱霸。
申生惜位，終死於貪。
有色有聲，長使熒屏添美韻。
全心全意，盡將春訊報烝民。
月橫沫水，雲黯綏山，千裁深情蜀國賦。
才自慈儀，識從嚴教，人間至性瀧岡文。
傳遞正能量，移山填海。
攜手奔小康，致富脫貧。
煙雨朦朧，常香越傘西施打。
風光旖旎，不老宋船蘇軾撐。
中外古今書，網絡收藏由我選。
詩詞歌賦集，手機閱讀任君吟。
望重德隆，聚高朋雅客。
添香潤色，來淨土花園。
要工錢，要工錢，要不到工錢怎麼辦。
擺現狀，擺現狀，擺得成現狀能法行。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
合巹交杯，溫情脈脈慶良辰。
雲氣蕩胸襟，遊目騁懷，入園頓覺塵心靜。
山泉流日夜，摳衣策杖，覽勝高吟詩思清。
琴奏正聲，樂尊王者。
法循天道，政佑民生。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
上下前後左右，空間三維。
有閒時記鳥蟲聲，鳥是鷓鴣，蟲爲蟋蟀。
相隱後知花草性，花名含笑，草號忘憂。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
藝馨神韻，術養情懷，宮蘊芳香喜共聞。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
欲沾煙雨，田野蒼茫緩緩昏。
崛起中華，惠風和暢，香江萬裏春潮湧。
傳承國粹，志士同謀，詩苑千年雅韻揚。
園以淨爲名，摒卻紛繁，真情領略原生態。
山因清入聖，悟成恬淡，愜意回歸大自然。
神工鬼斧，駭地撼天，豪情每映濟瀆月。
發聵振聾，行間字裏，雄著時凝華夏魂。
聲留鄂魯贛蘇，心跡鑑滄浪，天下清廉推第一。
才擅詩文書畫，眼光識璧玉，國初精粹集爲三。
左江右湖，兼領廬阜。
荻花楓葉，且官潯陽。
斬角除頭，四時念爾流悲淚。
祈祥降福，百姓傾心拜石牛。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
孤身酌酒，銀發逍遙樂盡圓。
衣食住行，關乎生計。
工農商學，何等齊心。
湘鄉氣象更新，創世精神昭日月。
勝地人文丕振，爭先理念領潮流。
康降自天，長樂無極。
功爭不日，經始有成。
黃土豐腴，長託本固枝葉茂。
帝恩浩蕩，永葆國泰子孫安。
一花一世界，見微知著。
三教三源流，歷古及今。
憨態可掬，盛傳友誼稱使者。
果香彌漫，誠動民心送親情。
柳色新時，九龍追夢。
梅花弄處，八駿爭春。
象形山水，媲美桂林，尚多千古湘東月。
袖裏青蛇，化龍有度。
手中寶劍，削鐵如泥。
登高追舊事，復詠長風，樹老何妨懷遠意。
向晚飲殘陽，頻斟暮色，秋來最適醉清聲。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
電波傳信，一語道出故土馨。
中天懸麗日，春華秋實，五旬創業農家樂。
洲地湧新潮，水笑山歡，四化興場赤壁歌。
拜佛觀光，雲山勝境招佳客。
談經說法，龍象高僧躋聖堂。
酬詩聖願，建萬間廣廈，將夢變真。
忠西蜀即忠兄，喜得雙兼，未叨賢弟千秋義。
敵東吳還敵魏，仇期兩滅，只憾將軍百戰矛。
遠祖立鴻基，溯百代淵源，俊傑雄才，永光國史。
新祠開寶地，看五洲子嗣，文章經濟，再篤家風。
佳人有約芙蓉鎮，不見不散。
橘子紅了大宅門，我愛我家。
吟詩作畫，笑看江山溢彩。
續對評聯，喜觀網友爭妍。
佛手垂伸，與願生無畏。
禪心上下，知根覺有情。
南湖建黨，聖火燎原，錘鐮旗舉開新宇。
北鬥導航，羣賢築夢，華夏龍興奔錦程。
弋江城美，產業園新，畫境勝桃源，十載崢嶸飛彩鳳。
瑞虎催春，惠政親民天降瑞。
金牛臥野，高科化雨地生金。
風光初到桃花，紅漾輕舟汀柳外。
寒樹偷分春豔，醉歸江路野梅新。
乘東風，踏平萬裏浪。
揚海螺，威震九重天。
發星彈，放神舟，樂巡宇宙。
迎澳門，參世貿，聲震寰球。
畫捧江山，向母親祝壽。
窗開日月，爲祖國爭光。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
寒紅點點，梅嶺淡香有客依。
促膝交心，諄諄教誨感囚子。
秉公辦事，默默耕耘獻赤忱。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
明珠妙品，各依匠心致天真。
春風似鼓催花綻，爭奇鬥豔。
煙雨如紗網燕歸，知易行難。
八項新規，深得民心民愛戴。
五班俊傑，高擎黨幟黨傳揚。
經濟蕭條，若無學歷怎求職。
民工命苦，跑了包頭難討薪。
綜世間道德文章，不愧讀書種子。
看天下功名富貴，終歸積善人家。
縱情黃土高坡，看洞古林幽，壯觀百裏溝連壑。
結愛窪山聖境，任天荒地老，絕戀千年柏抱松。
神來西嶽心憧憬，五尋三策馬。
龍下東洋意淹留，一步九回頭。
我未明大地情懷，相憎一路艱難，少有清眸凝背影。
誰能印秋風心事？知此經年冷厲，深藏摯愛到無言。
八百裏甌江，行龍布雨奔東海。
五千年文化，融古開今育駿才。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
興衰榮辱，無非過眼雲煙。
德馨空谷生，品茶論道，氣同孔子蘭花雅。
珍味甘泉似，溯本感恩，神與觀音柳葉通。
一戰鼎東南，千載而來，江水猶含煙火色。
憑欄懷蘇子，兩篇妙賦，天公獨厚古黃州。
執法人違法，內鬼何其多也。
當觀衆樂觀，石頭剪子布哉。
悼爾肝膽英賢，此際全民揮痛淚。
勵我中華兒女，他年四化慰忠魂。
服務人民，廉瓦勤磚高廈固。
繪描時代，春風化雨大千榮。
離別吻嘴，早懂如何親也。
見面談心，不知怎樣語乎。
真無愧貴商鼻祖，將絲綢道路拓開，功堪載史。
更宜稱江右財神，助平越石城修復，德可齊天。
鐵甕城西，金、玉、銀山三寶地。
青瓷鎮北，月、星、雲倆兩仙亭。
看春水水，看月光光，拈詩下酒談湖碧。
愛草茵茵，愛星燦燦，有客乘風納夜涼。
生活二字總關情，誰無困頓，由人推己。
風雨同舟源與愛，世盼和諧，自古而今。
九龍閱古今，近悅遠來，茶戲橙香雙寶藏。
一隘挑南北，左牽右挽，東江贛水兩鄉親。
覓原始風情，於遺址行來，欣看曙光縈寶地。
探史前部落，效先民壯舉，再鋪畫卷燦金臺。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
白雪飄飄，筆鋒聯意狂歡時。
器宇潛藏，抱膝長吟田父樂。
經綸躍展，鞠躬盡瘁老臣心。
禮儀待客，春風撲面，時尚文明多亮點。
環境創優，盛世添光，和諧古邑領新潮。
持者以誠，善修內性。
戒之在得，永葆真如。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
五更風，三分恨，墟外雁聲平遠聞。
精彩交通，文明風景紅黃綠。
平安社會，美滿家庭你我他。
一館兩中心，文化喜多新載體。
百村千場次，秦風又入老鄉門。
展千種才華，繪成錦繡人文卷。
憑一方水土，撰就雄渾大氣篇。
大筆縱橫，顛張醉素。
名山高臥，鶴骨松心。
虔誠懇禱，求甘露以早霈。
齋戒行香，祈天意而挽回。
莫漫登臺，獨樂何如同樂。
好生學樣，今人詎遜古人。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
嫋嫋婷婷，一川煙柳畫屏開。
齊心協力，開動金羊艦。
幸福歡樂，集聚渤海灣。
潛心究七年，樂以忘憂忙煉句。
縱目窮千裏，周而復始再登樓。
甲午鍾聲，復興中國夢。
盧溝炮火，震爍睡獅魂。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
詩魂詞魄，兩行聯語頌花魁。
鬧新春，四海風生水起。
開泰運，萬家花好月圓。
翠柏蔥蘢，福瑞綿延，千秋禪脈儒佛道。
黃河浩蕩，中華璀璨，一瓣心香豫晉秦。
樂水樂山，伴明月松風，渾忘俗慮。
即心即佛，聽鳥啼花放，盡是禪機。
大全住宿，開心十足。
小姐循規，待客無虧。
潮漲潮生，鬥轉星移，總見冬夏循環，穿梭春秋。
送瑞蛇，喜氣洋洋辭舊歲。
迎駿馬，梅花朵朵報新春。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
此山正繞東籬，西風黃菊香噴薄。
請翁同醉今夕，晚日青簾酒已賒。
牛耕四野，泥花滾滾。
風暖千家，燕語喃喃。
春臨林區，千山滴翠。
綠滿茶場，萬簍飄香。
佳節結佳賓，圖書聯誼。
古城承古韻，山海關情。
真誠致善，嚴謹多思遊學海。
純樸待人，勤研好問踏書山。
栽花種草，空氣時新人延壽。
植樹造林，青山常在水長流。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
一湖楊柳，春風潑彩上河圖。
隱隱鬥氣，趕月飄雲浮玉宇。
涓涓溪流，攜花帶露入長河。
破衲露襟，樵徑有霜尋藥冷。
犁耕蔬食，石牀無月了經遲。
派衍稽山，報本追遠，允矣衣冠濟美。
家居剡水，春祀秋嘗，煥然寢廟重新。
鬥室獨夫，唯死而冠不免。
斜陽無履，此道之將所歸。
百子劈啪，替春擂鼓。
千花璀璨，爲節添光。
站建天空，喜我中華新奮翮。
龍潛水下，教他大海再平波。
清風拂畫，情融妙境，一境春光一境夢。
白鷺飛歌，聲醉洋湖，半湖仙韻半湖詩。
嫩菊黃深，拒霜紅淺，小窗閒共情話。
故裏魚肥，初寒雁落，歸思正如亂雲。
十三五大計恢宏，揮夢筆題強國賦。
一六年春風浩蕩，覓佳詞詠富民詩。
本溪煤鐵城，五行盡佔。
衍水農林縣，六蓄皆興。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
地凍天寒燒小酒，淺醉塵天。
此地有修竹茂林，半郭半村，全攬東皋勝景。
分外嬌，福娃託五環，千載古城添異彩。
尤其麗，瑞氣盈三晉，百年美夢樂今朝。
摘籃普洱茶，沾古樹晨風，淋漓手上。
抿口清明月，讓滇池春色，激蕩心頭。
快下來吧，下來難免墜紅塵。
筆架枕詩，春添古邑無雙景。
鞏梅早放，笑佔東風第一枝。
因緣圓滿，功德圓成，如來出現。
法界遍周，光明遍照，剎土莊嚴。
駿馬留聲，舉國歡騰追美夢。
靈羊獻瑞，全民喜悅慶新春。
道本非常，窮經孰敢言得意。
人雖易老，飽學吾能笑一生。
九折羊腸，帶天有匝。
二崤虎口，橫地無窮。
清風陣陣，真抓實幹，共譜華章鑄輝煌。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
黨傑先驅，拜見列寧興黨業。
英年早逝，組織工運載英名。
不妨擺闊，這裏天天天價。
前程遠大，腳根須站穩。
工作浩繁，步驟要分清。
古香古色一家春，不辭紅木。
明月明時千裏瑞，最靚華堂。
世代書香，德厚持家遠。
千秋墨韻，心清鑄夢長。
白發丹心，心傳代代興邦策。
春風甘雨，雨潤莘莘富國才。
泉美花香，彼此心同雙合盛。
氣清韻永，精誠力致五星紅。
時時處處，積少成多，節約示愛行德育。
點點滴滴，化零爲整，美善關懷進校園。
厚德載物，大愛融通千古史。
科技興邦，京華撐起九州天。
夢幻塵勞，空花佛事。
唯心淨土，名字衆生。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
至高潮處，且彈流水作鳴琴。
三春縈紫氣，華年開駿業。
八大譜青雲，雅苑繪新圖。
驚陵谷變遷，神追遠古尋青史。
任風雲激蕩，笑向寰球展黛眉。
戶有千口，個人作主。
棋錯一着，滿盤皆輸。
虢島風回，遠上黃河開境界。
鵝湖雲斂，高懸白日照乾坤。
愛情誠可貴，金權價更高。
若爲大夢想，三者皆能拋。
炮竹送冬歸，遍地歡騰歌盛世。
桃符迎歲至，滿園蓬勃創豐年。
色香味俱全，食之不厭。
桃梅李並蓄，買了再來。
惟鹺政擅江淮美利，願風帆助順，並八公山草木無驚。
國策傳華夏，鳳翥龍飛皆報瑞。
計生名建陽，兔承虎躍共爭春。
力揮健筆行雲，詩詞壽世。
育出英才珍品，奎璧聯輝。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
新梅點點，幾處落紅有客愁。
一檄退兵，留佳話千秋，李太白也曾如是。
百詩詠史，傳蒙童萬口，杜樊川應未過之。
惜花朵瞬凋，生命輕成錐骨痛。
哀世風日下，人情冷到透心寒。
頂真累我，頂多不再頂。
休假閒人，休了莫白休。
灞柳雪飛，柔枝千載留佳客。
長安春早，碧水萬漪含紫煙。
好雨來時，但增川媚。
清風過處，不礙雲閒。
攜鋏嘯蒼生，經屈子涉江傳記，一脈江流猶不息。
築樓開傑構，於瀘溪興雅扶輪，千秋雅韻自相承。
暑月猶寒，土地傷心，佳禾未熟人先走。
溫情不再，家庭失愛，淑女無歸淚痛流。
靈羊獻瑞，迎春送福。
大聖揚威，斬孽除妖。
習成篆草隸真，致富喜揮毫，農院對聯誇改革。
練就笙簫笛管，迎春欣獻藝，鄉風一曲頌和諧。
小樓風日晴和，梅梢弄粉香猶嫩。
遠村秋色如畫，竹根流水帶溪雲。
平生最喜，左圖右史。
垂老猶蘊，四書五經。
境界自新，多添福祿多添壽。
中華更美，遍播芳菲遍播春。
雲天展翅書人字，和者作同袍，傑者爲襟領。
南陌暖雕鞍，那回來處花相向。
東風吹碧草，漫隨遊騎絮多才。
度春夏秋冬數年，浮生如夢。
絕喜怒哀樂一世，俗子悟禪。
孔亮燈出孔，善哉已然將孔亮。
馬騰春試馬，惜乎不能使馬騰。
奶灑胸襟，浸透千層棉襖。
親融襁褓，染香幾片布頭。
胸襟坦蕩，且把江風獨攬。
浩氣長存，閒將秋月入懷。
楊柳陌頭，踏歌擊壤三農醉。
燕鶯聲裏，梨雨鬧春九野蘇。
溯姚江一派，斯爲正印。
集心學大成，共仰宗師。
風牽雁字，相思暫且騰空起。
霜染鄉愁，落寞經年徹骨寒。
翠柏蒼松，裝點神州千古秀。
朝霞夕照，染就江山萬裏春。
精技藝，細柳織通汪洋世界。
富財源，窮鄉揮就大雅文章。
把酒憑欄，要把吳淞翦。
生天成佛，惜生靈運才。
望江山上望江山，江山一統。
鼓浪嶼連鼓浪嶼，浪嶼難分。
民瘼心牽，安全力保百分百。
藥監手握，數據從來一是一。
三顧三分鼎，書生有才亂天下。
一望一世情，佳人無意定乾坤。
平三山，填苦海，爲民造福。
謀四化，邁康莊，讓國生威。
詩禮傳家，詩鄉漫詠詩詞韻。
武德奕世，武苑長延武術魂。
相尊民、民尊相，齊國興旺呈希望。
君有臣、臣有君，天下縱橫找晏嬰。
人傑地靈，雙峯春色驚天下。
糧豐財茂，四水秋歌頌神州。
李白夜郎文化，承前啓後。
毛公遵義武功，闢地開天。
枕睡神遊，升爲進士，一生富貴榮華享。
夢驚而醒，做起回身，半世功名寂寞無。
誠摯坦然尚坦誠，坦坦誠誠立世。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
夜涼笙鶴期，一曲遊仙聞玉磐。
平生鷗鷺性，三徑閒情傲落霞。
金虎嘯春風，經濟繁榮興百業。
牡丹開國色，工行發展惠千家。
安民反腐倡廉，法是春風還是劍。
定國興邦追夢，黨爲砥柱亦爲燈。
三中全會秀神州，九天灑春色。
萬衆豪情歌盛世，百業開錦圖。
春意一城，創新追國夢。
梅花萬樹，出彩競風流。
靈山鎖翠，佛光遠照含三塔。
義水臨屏，道德長興掛兩江。
秉節之來，捍國衛民方倚吾。
存仁而達，唁生吊死倍衰思。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
登山醉睡，景陽崗上武松。
橫槊賦詩，大氣文章惟魏武。
刻石觀海，統一天下數秦皇。
趵起珠璣，奔湧由於泉定理。
突來意念，澈澄授以水真機。
煙雨迷離，聞鍾當醒夢。
天花欲墜，聽鼓亦回頭。
悠然心境，無羈方自在，綠水青山任我行。
培養社會主義建設者。
當好人類靈魂工程師。
東西朔南，訖於四海。
歲時日月，唯曰萬年。
重任且擔肩，五載春秋傳對韻。
錦程須放眼，八方風雨匯聯聲。
王印署封侯，翊漢忠貞照日月。
錢塘新廟貌，倚亭清嘯覽春秋。
未到蘆溪，焉知福地。
不烹天井，怎解紅茶。
久立地等世上人，一齊同路。
長伸手接娑婆客，打夥共行。
功勳蓋世，爲舉家同悼。
精神不殞，與事業長存。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
梅凝香，蘭吐蕊，梅蘭氣韻舞春風。
絕塵煩，得心安，是謂修行要害。
有因果，無主宰，此爲佛教真知。
上求索、下求索，上下求索索上下。
高不就、低不就，高低不就就高低。
沂水渡邊，燈影槳聲尋舊夢。
春帆歸處，笙歌簫鼓伴幽思。
燕山峯秀，登頂且爲天上客。
龍慶峽幽，泛舟宛若畫中人。
勤以開源，能使鋼水鐵水成海。
儉可補歉，頓叫糧山棉山頂天。
花雨紛飛，錦宅清芬，陶醉四方逸客。
煙霞淡蕩，華樓富麗，沉迷千裏遊仙。
樹節儉良風，師長以身垂典範。
除奢糜陋習，學生律己效嘉行。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
殘杯有影，萬事歸心踏酒來。
人靜夜久憑闌，琢月吟風無限句。
花豔雲陰籠晝，提壺沽酒已多時。
一腔熱血，盡心盡職。
千縷白絲，無怨無尤。
探九曲淵源，時時大道。
藏千秋經典，卷卷真言。
思路霞飛，一幅藍圖描遠景。
綺樓影落，千間廣廈笑安居。
江海同歸，氣壯九州頌。
蘇張共秀，才奇萬世欽。
燈光伴佛光，晨昏永照安閒地。
瑞氣隨靈氣，晝夜長縈靜謐天。
羅辯欲留香，百姓安康如我願。
橘紅堪濟世，中華瑰寶得人心。
馬躍神州，協力齊心，迫求夢想。
春回大地，望山看水，記住鄉愁。
衡嶽映山河，愛國憂民多壯志。
瀟湘輝日月，高風亮節滿豪情。
饌美餚鮮，賓至如家心樂樂。
人和店雅，福臨似海態舒舒。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
黑下白圍，雙方對陣角邊劫。
人情百態，倦看蜂繞蝶舞。
花影千姿，喜觀桃綻杏開。
泰隆發展謀篇，三春潤筆。
社會和諧鋪路，百姓架橋。
拍岸飛珠，江裏濤聲常悅耳。
烘天託日，亭邊水色最開心。
門戶鼎新，燕邀春色三千景。
嶺南開放，梅報東風第一枝。
金第崇賢，報國興家，步子貢範蠡之後。
峯堂勵志，尚文厚德，師濂溪朱說在先。
寶靠車上，才得告知傳後輩。
餘任道中，不堪回首問前途。
世事讓三分，天寬地闊。
心田留一點，子耘孫耕。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
清風明豔，煙霞色彩麗祥雲。
悲籠黑水白山，楹柱忽傾，此景寒於冰雪意。
德共墨香詩永，高風同仰，挽聯痛徹古今音。
碧血委黃塵，永夜弓刀猶自動。
丹心照青簡，偏方俎豆未雲酬。
賞以清涼，登高遠眺知興替。
臨之爽快，把酒旁觀悟得失。
寒梅數處，誰畫雪箋裏。
陰雨無時，我思長夜間。
策馬加鞭，豪上凝心追遠夢。
摶鵬展翼，廣西給力拓康莊。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此時將再見，琴殤或若醉吳音。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
長風浩浩，茅檐倚劍枕松聲。
號角勁吹，旗飆農場情融雪。
月燈高挑，馬放興安劍鑄鏵。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
爲君折柳，粉淚盈盈寄語長。
嶽墓錢祠，雲水尋蹤千古夢。
楊堤梅塢，松濤和韻一湖春。
聚財看我，兩手金銀正與廉。
煙柳重、春霧薄，幽花香澗谷。
長城外、古道邊，芳草碧連天。
宏猷興渭水，奔馬踏春追瀚夢。
彩信寄秦關，寶雞啼月煥新圖。
名山選佛地，景繞鹿苑。
大乘開覺路，道本鷲峯。
委員獻策，獻國強大計。
代表諫言，諫民富鴻猷。
改革惠民，萬衆小康，秧歌舞醉遼天月。
和諧興市，千秋大業，春信催生沈水潮。
不辭衰朽，踏破鐵鞋，資覽故人懷義士。
散盡金錢，磨禿椽筆，昭彰名將勵雛鷹。
四十年海外歸來，競舞萊衣慰大老。
二月間堂中設宴，暢傾美酒祝遐齡。
溫故知新，厚積薄發。
鎔古鑄今，繼往開來。
爲築鋼鐵，長城哪怕披星戴月。
圖煉精兵，神劍何懼露宿餐霜。
缺證隨身，馬困零星小店，滯塞難回。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
山頂雪飄，仙女散花我可觀。
呼民主風，喚共和雨，曾以鐮錘摧舊制。
行改革策，啓開放門，總將華夏換新天。
嶺下布春，誰把茶場潑綠。
峯前聽月，我因竹海垂青。
先烈打江山，偉業千載。
吾輩搞四化，福澤萬年。
罪證如山，滄桑難掩秦淮痛。
警鍾在耳，正義長鞭軍國魂。
雄才冠羣英，山河澄清仗汝績。
奇禍從天降，風雲變幻痛萬心。
雅到風流絕，一詠一觴，無人無物。
難能天下奇，斯山斯水，此墨此文。
風物最宜人，近水遠山齊入畫。
書文堪養性，花晨月夕好敲詩。
中華奮進，公推世界。
祖國復興，造福人民。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
關雄山海，曲高韻雅煥新聲。
賞幸福東川，看駿馬鋪宣，春鶯作畫。
築和諧國夢，聽新村奏樂，鬧市飛歌。
舉杯宴酒坊，萬裏飄香邀李白。
把盞茅臺鎮，千秋飲譽問劉伶。
草書花信春秋筆，誰人侍墨。
豎子行文急就章，此際難言。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
枝頭綠葉羞，庭前梅朵秀，惹得黃鶯唱畫樓。
糉香兩岸，心懷屈子龍舟渡。
艾翠九州，意佑忠臣詩賦吟。
此去經年，嘆紅顏老去。
春逢花甲，更白發重逢。
寥廓壯襟懷，想符節東來，千年花雨絲綢路。
輝煌歸史冊，記駝鈴西去，萬裏雲旌胡漢情。
芸芸衆生，善善惡惡一抔土。
茫茫大地，真真假假總成空。
聯頌玉川，桃杏滿園紅爛漫。
詩吟王屋，城鄉一體綠妖嬈。
黃水轉彎處，盛世運城沐陽春，來年再開好局面。
河東創業鄉，文明舜裏揚正氣，新歲還登更高峯。
折桂蟾宮，此處多金枝玉葉。
醉歌浩宇，彼時亦美景良辰。
鐵馬冰河，獨有英雄驅虎豹。
春風楊柳，每逢佳節倍思親。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
國行特色，黨施政善富千家。
瑞雪精神，春風襟帶。
祥雲景象，五福門庭。
沽水泛春潮，舟承彩夢。
津門懸麗日，戶納霞光。
莫要成雙，鳳男可謂胸中寶。
只生一個，龍女堪稱掌上珠。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
嶺上放歌，牧童深會曉風寒。
富裕當思松鶴壽，我爲你煉丹制藥。
康寧尚借神農光，他幫人祛病消災。
心法原存，寒爐餘燼尋微火。
佛緣未遠，深雪前村看早梅。
乾坤八萬裏，炎黃兒女，高揚旗幟闖新路。
上下五千年，華夏子孫，發展科學攀頂峯。
鳳管書春，和諧題金榜。
龍章溢彩，錦繡入鴻圖。
彈淚高歌，義舉頻頻籌善款。
撼心默語，情深漫漫獻詩書。
聖道高深，敦詩說禮功無盡。
皇恩浩蕩，鑿井耕田樂有餘。
五福兼全，千載流香千玉樹。
一元復始，九天布瑞九芳春。
峯霞看未足，待我把快門輕啓，好從網上曬圖文。
精廬一區，松吟鶴啄。
疏欞四閉，花深鳥閒。
母子各千秋，論一脈淵源，非此母不生此子。
言行堪萬古，冀八方客履，警其言更效其行。
昔日硝煙，激蕩駝峯震滇外。
今朝鼓角，蒸騰浩氣興域中。
徽地有桃源，韻語陽春，劃舟可訪鴛鴦谷。
黃山藏勝景，遊人木屐，思古來尋錦繡村。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
日麗硯臺誦橘頌，謳歌正氣壯豪情。
緣五帝三皇，全稱華夏。
攜七星八鬥，直上漢朝。
崇文修德，閣外清風澄肺腑。
爲國理財，胸中熱血鑄錘鐮。
藉鍾山風雨，掃盡邪霾，天朗氣清開畫卷。
拓華夏文明，追求夢想，龍騰虎躍展新姿。
南湖啓幟，特色拓荒，九旬走出康莊路。
北鬥指航，民心逐夢，百族鋪開錦繡篇。
教曰福音，自北自東同信仰。
節名聖誕，或中或外共尊榮。
閉門罷慶吊，落花掃仍合。
高臥謝公卿，聚蘭摘復生。
九裏河畔，舍睦鄰和佳住所。
十二景中，花香鳥語好風光。
蓬間雀，天上鵬，飛來飛去爲生活。
霧裏花，水中月，時有時無是幻虛。
背水戰何如？一片丹心唯向漢。
吳國故都，滿城史跡留街巷。
天堂福地，盛世景觀閱古今。
前臺又後臺，同鼓太和元氣。
今樂猶古樂，常聞大雅遺風。
立說立行，立改方能立信。
同心同德，同廉定可同興。
人若倦了，攜六只馬甲歸去。
心還空着，剩一個龜殼哭靈。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
新風報喜，祥雲一路燦神州。
波靜日斜，平湖面染黃金彩。
雲疏月朗，巨塔端盈鑽石光。
文字論交深，盛會兩年，湖湘猶記書生氣。
聲名仰慕久，傾杯四顧，談笑試分天下才。
沐絕頂金風玉露，九節菖蒲天造化。
汲舜皇古井甘泉，千年御酒我傳承。
文廟千秋，莊子千年，相逢詩會吟今日。
漆園一月，中華一夢，欣喜天涯共此時。
惕勵奮發，迎頭趕上世界新知。
明恥教戰，努力創建華夏海權。
喜洋洋，綠水青山春永駐。
美泰泰，豐衣足食福無邊。
笛由竹生，偏是無心出天籟。
人從衆來，多少紅塵伴三秋。
塔嶺歡歌，譜牒賡修明世系。
山川毓秀，人文蔚起振家聲。
宗啓子遊，師承孔聖。
源開周代，望出汝南。
與觀世音同日而生，現壽者相。
繼阮文達專經以教，爲多士師。
守格弄清純，玲瓏句亦七零八落。
追風堪勁健，錯愛情如三點一光。
金獅拱後，玉帶縈前，藏風聚水千秋盛。
峯頂瞻高，福門望遠，築善修仁萬事興。
天海其懷，民聲猶在。
祥和之境，笑語頻飛。
長城雁去，樂佛苔移，千古猶留憑眺處。
陽關餞別，短亭柳綠，百年仍念對酒時。
明月一軒，席地小酌花影下。
煙村三裏，落英偶拾任東西。
四望雲山，一樽風月。
百年事業，千古文章。
金穗生輝，輝映三農春引路。
銀蛇送福，福盈萬戶喜敲門。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
名聞張繼，夜半鍾聲響萬年。
竹下流弦，應和幾聲鳥語。
花前酌酒，引來一樹蟬歌。
擎特色旗，盛會描來新願景。
談中國夢，歡聲激起大江潮。
西部開發，東北振興，喜看中原崛起。
連宋敗落，扁呂猖狂，小心臺灣獨立。
夏石奇雲，秋江迥月。
芝房疊翠，桂廡流丹。
見樹木時，雲何樹木。
有文殊者，無是文殊。
迎來龍歲春長在，神工開富路。
改變山區志不移，利斧斬窮根。
關帝靈存關帝陵，關帝陵中聆關帝。
曹妃甸有曹妃殿，曹妃殿裏奠曹妃。
二兒四口田生一元牛。
晚風依柳岸，漁歌動心，月影拂肩蕩棹輕。
去僞存真，藥品安全監眼底。
傾情播愛，人民康健系心頭。
日麗中天，萬寶精華同耀彩。
升臨福地，八方輻輳獨劇奇。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
文明添錦繡，甜蜜生活萬象新。
愛心添彩，四季沐春，春醉長平大地。
公益無疆，萬民納福，福盈炎帝故裏。
湖以人傳，英烈足一生事業。
樓由棋勝，江山留萬古精神。
暑鼠涼梁，筆壁描貓驚暑鼠。
飢雞盜稻，童桐試勢打飢雞。
何物嚇人作惡態？磨拳擦掌，看來盡是假權威。
口吐蓮花，說法空三界。
心生淨土，聽經悟一緣。
諧順物生，智者虛懷，道法自然憑一炁。
感通時變，真人實夢，神功專必倚三清。
仙境遊來，便自心間騰紫氣。
道山蘊藉，應從足底履祥雲。
祖源脈脈攜琴羲，正合心曲。
春日融融望月忠，圓完璧歌。
宋玉賦三思，興亡觸目鑑千古。
天祥歌百誦，廉腐縈懷固九州。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
祥雲達意，香花萬朵敬英雄。
萬裏山河似畫，中原福地添秀色。
卅年歲月如歌，盛世湖濱續宏篇。
風雨兼程，人生苦短。
靈犀一點，海闊天空。
發大悲願，具平等心，多情即是菩提道。
放白毫光，現金粟海，無住可開方便門。
天知地知，但說不恤人言，亦已晚矣。
公益私益，務須劃清界線，庶兒近之。
龍的傳人，揚眉吐氣。
世間春色，柳眼桃腮。
革故鼎新，小康家庭尤富裕。
知榮明恥，中華社會愈和諧。
虎辭舊歲，和風約我賞春景。
兔鬧新年，瑞雪催梅繪福圖。
彩錦千重，生態如詩，黃墩築夢前程遠。
藍莓萬畝，健康有約，仙果盈枝貴客來。
馬骨胡聲，調隨明月八千裏。
田林壯劇，情系故鄉三百年。
指點迷津，千處祈求千處應。
宏開覺路，萬邦有感萬邦通。
克己奉公，爲民貴有千金諾。
鞠躬盡瘁，報國全憑一寸丹。
禿筆忽凝，妙語箴言成斷句。
狂書不止，真情假意未華章。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
官兵意篤，上下同謳報國歌。
門外清波，歸舟三兩漁歌蕩。
人間勝境，遊客百千鳥影翾。
荊樹有花，伯仲自然欣樂。
硯田無稅，晨昏盡可吟哦。
功在紫陽，千載幹城維道統。
祠依東序，百年黎獻仰官師。
一介書生，攀龍攀鳳攀桂子。
三尊大佛，坐獅坐象坐蓮花。
聯事每關心，晚輩思春風笑貌。
清言猶在耳，先生化冬夜星辰。
樊榭有佳人，初三月上雙修福。
放翁真健者，六十年間萬首詩。
淡極無名，雲煙過眼。
苦餘一味，冷暖由心。
酒美武城窖，舉杯當有度，消愁只可三分醉。
香奇古貝春，添趣自無窮，助興何須一味狂。
春風浩蕩，青山綠地和諧中國。
駿馬騰飛，碧水藍天美麗廣西。
絕調憶廣陵，更無白雪陽春曲。
清芬成隔世，應在華鬘兜率天。
回首憶滄波，水光瀲灩晴方好。
懷君屬秋夜，琴韻依稀月更明。
風雲拭目，冰雪鑄魂，憂國憂民千古範。
思想啓蒙，文章載道，立身立論百科書。
淺水新城，煙雨江南移出畫。
凡河軼事，銀州塞北著成詩。
準則爲琴，胸中永奏清廉曲。
黨章作杵，耳畔長鳴警示鍾。
槐宅泣椿凋，萬斛愁腸萬斛淚。
柳營驚電訃，一聲嚴父一聲天。
月下吟詩，神似星壇鸞鶴舞。
花前作對，文如天殿虎龍蟠。
都說女兒是件貼心小棉襖。
豈曉男子才爲壯膽大保鏢。
夜坐待儂來，疏簾半掩孤燈暗。
早行披月去，闊步宏開前路明。
卅度春秋，對地對天興大業。
兩行文字，聯今聯古立豐功。
秋風作畫，一地憂傷眠卷底。
細雨成絲，萬般眷戀繞空中。
並蒂迎春，桃紅柳翠。
雙飛比翼，花好月圓。
浪潮向虎將低頭，我尋雪帥來，自然胸次小天下。
筆墨爲龍山壯膽，樓放長江去，依舊聲威鎮皖南。
常記月底風前，蓄意新詞輕緩唱。
且恁醉來醒去，莫辭樽酒重攜持。
開拓鑄豐碑，碑前路路通，通途匯合翻新頁。
運輸傳捷報，報上家家樂，樂趣交融步小康。
甲骨溯根源，宇宙洪荒，明燈一盞形音義。
鼎彝存檔案，中華墳典，寶庫千秋史哲文。
水抱山環，峯回氣聚，百年富厚家國幸。
鳶飛魚躍，鳳翥龍翔，萬卷珠璣子孫賢。
銅柱勒奇勳，一代聲華光日月。
金城歌盛德，三邊俎豆壽山河。
秋怨夢如塵，攜一縷清芬，綻放在丁香雨巷。
漢室在心，漢水在目，惟爾有神光大漢。
江南者吳，江北者魏，何人雪涕對晴江。
黨辰慶九旬，看志步青雲，舟飛天宇。
民意祝千秋，正旗圓綺夢，國展宏圖。
雨罩煙籠，此刻洪城多鬱悶。
雲飛絮亂，他鄉異水飲孤獨。
反蔣抗倭，風雲三尺劍。
經霜傲雪，泰嶽萬年松。
身居異地，情系家園，卅年曾灑思親淚。
湘水風悽，楚山木落，萬裏今招遊子魂。
禮佛儀禪，荊楚堪稱福地。
襟江帶漢，紀山別有洞天。
成銷煙壯舉，撼地衝天，昔日虎門開氣象。
掀禁毒狂飆，揚清激濁，今朝龍水起波瀾。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
霜風生惻隱，輕靈飄逸樂爲媒。
茶翁夜半品茗聽雨，超然不假。
老子中宵出句對聯，守擂常勤。
借一張溪琴，彈山彈水。
鋪半方雲榻，棲月棲風。
銀犁走線，織錦織霞，阡陌長榮生態綠。
巧手描春，染紅染翠，鄉村更繪小康圖。
勝地怡情，獨秀山中尋古韻。
農家邀客，黃墩鎮裏採藍莓。
功在生民，惜傳聞異辭，信史尚留曲筆。
德垂奕祀，悵播遷中葉，支流莫溯真源。
萬裏覓真經，何處佛光常勵我。
一生弘大法，此時禪意最宜君。
古今人，何遽不相及。
四十年莫問我姑，幸叨中表往來，常依葭末託餘蔭。
九泉下若逢吾父，話到佳城分與，益見渭陽有至情。
君子固窮志更堅，貧而樂道。
小人雖狷魂難淨，醜且荒淫。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
江流雅韻，山飄笛調頌中華。
陵邑久蒿萊，緬江左衣冠，尚有文章傳遠勝。
登臨餘感慨，望中原戎馬，莫教人物負溪山。
二帝未生還，馬角烏頭，遺史恨傳天水碧。
偏師曾獨搗，龍驤虎步，神旗雲擁越山青。
誠信爲懷，宏圖正昌，國隨旭日蒸蒸上。
經營以道，志存高遠，業逐春潮節節升。
翠島生煙，濤聲吟誦將軍令。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
開天闢地，人間罕有還魂草。
駑手拙方，世上確存續命湯。
冷院入東風，西窗聽雨。
高堂行子運，午後觀濤。
下雨天，打孩子，閒着也是閒着。
初春夜，哄愛人，醉陶當然醉陶。
曬三分月色下酒，與卿同醉。
掬幾枝梅雪煮茶，邀誰共嘗。
女出東方，歷史從娜時改寫。
男來華夏，傳奇自明處掀開。
寶殿香凝，玉容整肅，萬道霞光彰法相。
瑤池風暖，德澤綿長，千秋雨露潤民生。
繪發展藍圖，描成熱土千重錦。
擎和諧巨傘，撐起民生一片天。
恭賀新春，發財致富開新路。
歡辭舊歲，反腐倡廉革舊章。
浩淼洞庭，極目天爲界。
深沉滄海，盡頭島作涯。
二水匯洲，倭人侵擾乾坤亂。
千年做史，縣治曾經日月明。
顧曲小聰明，當日可憐公瑾。
擊鼓大豪傑，至今猶罵曹瞞。
塔影臥波心，俯首沉思，名利盡隨流水去。
鍾聲驚客夢，推窗細詠，興亡常伴政風來。
嶺頭樵語，江畔蓮歌，何處傷心尋司馬。
把盞花間，揮毫席上，青衫快意是書生。
攜清風，伴西嶽，老以無爲彰正道。
覽勝跡，親自然，子從腳下啓行程。
厚德承天，善政惠民，紫塞龍騰擎大業。
新春織錦，和風染色，瓊田鳳舞起華章。
憑粉筆一支，詮釋人生真諦。
借寒窗九載，探尋宇宙精華。
樂辭舊，桃李枝枝增競秀。
喜迎新，山峯重重再登高。
浪隨風卷，滄海一聲舟子笑。
河溯岸回，莽原千裏冀遼分。
錢易蝕心，清廉可免遭殃日。
紙難包火，貪賄必逢滅頂時。
地近聖居，洙泗宮牆瞻數仞。
基開王跡，鎬豐鍾鼓振千年。
盛會如潮，延九州春色。
清風入酒，慶大地歡歌。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
心馳硯海，柳骨顏筋法趙歐。
杜甫作詩，邀孟公琢句。
李白把盞，請繁錦撰聯。
驕陽半夏，國勢如蒸需同慶。
明月中秋，人心憶舊盼長圓。
蒼山環繞，靈王庇遮，嶺上軍魂撐砥柱。
碧波長流，峻石施恩，溝中水質蘊仙丹。
毛古斯擺手舞，跳樂四海。
家夥哈哭嫁歌，唱響五洲。
幽境遠紅塵，布谷聲聲情醉處。
香風生紫陌，炊煙嫋嫋客來時。
湖月霧輕水汽籠，人戀故土。
蘭舟雲淡煙韻遊，客盼團圓。
犧牲乃勇者先鋒，留背影一幀、祭青春廿四。
搏擊更軍人本色，縱未登彼岸、亦無愧我心。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
終開朗日，心志彌堅凜凜擎。
岸柳含煙，幾處早鶯爭暖樹。
春風播雨，千重綠韻起皇都。
紫燕迎春，圖書館可尋珍探寶。
金牛獻瑞，閱覽室能溫故知新。
房事操勞，半世唯求方寸地。
命根疲軟，無須捱過許多時。
風長夜淺，意涼酒盡蛩琴擾。
燭歇衾寒，煙遠窗明月色清。
海永動，海浪淘沙，衝開一片新天地。
松長青，松濤抖雪，妝靚千山美畫圖。
春水湧潖江，江連四海鯨吞浪。
高山瞻聖佛，佛佑十方我悟禪。
上數次講堂，版版居然六十四。
演幾條算術，真真話出幺二三。
履平地若危，涉風波無患。
對青天而懼，聞雷霆不驚。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
情牽四季，數度流連我相知。
日麗中天，文風蔚起臺灣島。
霞輝大地，墨彩飛揚浙江潮。
誠信鼓風，大愛燃情，丹心一片入爐煉。
金光耀眼，笑容滿面，春色千般迎客來。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
雲鶴常來，老梅爲伴，偶拾拙筆寫逍遙。
擲頭濺血，剖膽輸肝，浩浩珠河多烈士。
落墨綴文，蕩襟言志，朗朗北域有逸才。
看池中朵朵蓮花，清泠一片生慈念。
賞柳下只只翠鳥，啼喚千聲呼夏涼。
祖國繁榮，日新月異。
人民富裕，心曠神怡。
見財化水，血汗金錢成紙卡。
轉鳳偷龍，豪華美食代薪酬。
發展生春，萬馬追風騰萬裏。
富強築夢，三羊開泰醉三秦。
東升旭日，登高遠照，重陽九月明秋意。
北望中原，勒馬狂歌，陌路八千任我行。
望望七十二峯，工部遊時，詩聖有誰能繼響。
遙遙一千餘載，文公走後，嶽雲從此不輕開。
道德駐心中，鑄精神利器。
箴言趨夢裏，攀幸福高峯。
智勇冠三軍，一生奇志壯麟閣。
功勳歸萬騎，千古美名香酒泉。
地匯文宗，山藏理學。
潮宣玉律，壁勒丹書。
梅卿才女講楹聯，有聲有色。
華夏少年鑽國學，可喜可嘉。
八載耕耘，石破天驚，澄空萬裏詩心壯。
羣賢傾注，鳳鳴龍躍，霞彩九霄社績豐。
三心二意一失手，恨留千古。
四海五湖九返頭，慈駐百年。
又是一年，每嘗香糉知胸膽。
揚國威，振人心，李花婀娜五洲豔。
奪桂冠，書歷史，業績輝煌千古傳。
一身傲骨厭虛名，爭奈玄德三顧。
滿腹才華圖大業，可惜阿鬥難扶。
長笛醉人，送滿天落霞帆影。
輕舟漾浪，載一湖明月荷香。
忽相思，更添了幾聲啼鴃。
屢回顧，最可惜一片江山。
國色天香，香飄萬裏。
山青水秀，秀潤千年。
言傳一口，口口回思想。
雨潤千山，山山出棟梁。
兩制奠鴻基，九州璧補。
三通興大業，四海珠聯。
繼盛會春風，忙揮己筆。
抒英才壯志，大寫龍章。
有桂殿家風，性本無邪呼海月。
是劉公寵物，心常不泯戀山林。
鼙鼓千年溯，問蒼茫鐵馬秋風，地貫長城隨豹隱。
煙嵐四序飛，展寬闊天音世象，鷹揚古堡起龍吟。
清流一脈，可與江湖分秀色。
明月三更，渾同燈火共瑤光。
立渤海潮頭，欲攬狂濤開氣象。
繼尼山地脈，更承厚德載風流。
地近接春城，聽寒夜鍾聲，幾喚醒三更短夢。
門橫遮玉嶺，看長空霽色，盡消卻一切浮雲。
風剪雲，剪碎飄落滴滴雨。
日撩霧，撩開騰飛片片霞。
天寶物華，人傑地靈，和諧宛郡。
水清山綠，雲高氣爽，美麗家園。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
濠耀金，江盈玉，濠江景象燦新春。
洗葉汲泉，陶壺泡茗。
煮文煉字，古卷爲薪。
一杖一葫蘆，伴形影癲狂，徐分開煙火人間，概以傳聞添逸趣。
無時無歲月，空滄桑變化，且問遍縱橫天下，得從何屬考神仙。
統天下城隍，教十萬方同騰紫氣，福佑中華。
李白詩中，諸方貴客應非假。
華清池內，那位肥婆是太真。
清政爲民，共追中國夢。
公平執法，同繪小康圖。
法宇更新，一杵鍾聲回夢蝶。
華嚴妙應，半空雲影散天花。
城外萬年橋，記載長辭地。
河上一樽酒，聊表永別情。
創業難，守業亦難，明知物力維艱，事事莫爭虛體面。
種樹書成，門栽多柳希元亮。
傳家經在，身臥東山慕謝安。
河漢汪洋，湖江滔滔波浪湧。
雲霄雷電，霹靂震震霈雨霖。
普天同慶，賀國賞秋迎一統。
萬衆齊心，改革開放頌黨明。
似見故人，三杯美酒難言醉。
又逢知己，半盞香茗訴相思。
明月梅花，拜祁連高冢。
疾風勁草，識版蕩忠臣。
渭水磻溪，富春瀧瀨，從來佳話傳千古。
孤舟江雪，細雨斜風，自有詩情會一心。
此地笙歌，恰當韋杜城南，去天尺五。
吾儕觴詠，猶是越王臺畔，明月三分。
蠟屐昔登堂，感鯫生潦倒孤蹤，酒食曾叨賢母饌。
龍鄉今輟瑟，遲令子科名三年，襤衫先卻茂才徵。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
思親舉目，孤帆萬裏望鄉愁。
蓮宇岧嶢，天去五尺臨韋曲。
蘆塘森漫，在水中央認彌陀。
李宋二先生，木頭木腳。
龔龐兩小姐，龍首龍身。
明理明文，明前所未明諸事。
勝天勝地，勝古來難勝之人。
賠了夫人又折兵，周瑜生氣。
借來東風燒赤壁，孔明用謀。
座上梅花，原爲知己。
檐前燕子，不是伊人。
敷嘉裏棟宇聿新，福被南閩。
發湄州梯航捷至，恩垂北狄。
苗鄉開畫境，青山碧水樓臺月。
橋影疊波心，雅榭幽亭風雨情。
昌盛建家邦，構築人文，襟抱常懷赤縣。
瑞祥開戶牖，調和生態，心靈更見綠洲。
與時俱進，益德力行光大道。
見善則遷，仁風遍布滿中華。
式飲庶幾，惟人自造。
藏冰在此，卻暑爲宜。
綠玉映連珠，溢彩流光，畫本天工輝寶島。
金甌完半壁，歸根落葉，民胞物與壯中華。
望明月，登溪樓，七夕相攜歌粵劇。
駕龍舟，執牛耳，萬民共奮步鵬程。
肅貪反腐，成新常態。
勤政爲民，樹好作風。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
漫翻古卷，滿室清輝散異香。
至戚骨肉本無多，況青眼相看，視我弟兄如手足。
少年科名真不幸，倘紅塵再到，願君愚魯莫聰明。
於今餚饌，不徒果腹。
自古食衣，即比齊天。
兵陳漢界，馬臥田地驚楚相。
陣擺江西，牛耕疆土詫吳君。
果綴新枝，萬嶺春光爭豔麗。
魚遊碧水，千塘景色競嬌妍。
悽涼汐社月泉，避世鬱孤懷，皋羽長留丞相句。
歸去清都帝所，回天應得請，務成還降尹疇身。
筆抒酣處，滿紙風花陪墨舞。
琴撫暢時，幾弦曲調繞梁飛。
再賦踏莎行，聽雅韻風騷，大呂黃鍾歌福地。
高吟如夢令，看新郴變化，小康綠意頌名城。
斜日杏花飛，卷簾不解招新燕。
暖煙桃葉渡，滿川晴漲漾輕鷗。
綠滿人間，柳色垂窗飛鳥韻。
紅浮水上，楓光掩壑寄情詩。
雲樹千山，風泉萬壑。
柴門一扇，石屋半重。
聞雞起舞思報國，有晉第一忠烈。
躍馬揚鞭促強縣，無極不二目標。
觀隱林泉，沐朝霞昏霧，亦幻亦真疑世外。
客迷仙境，賞褐鳥白松，如癡如夢醉山中。
紅色文化，託起絢爛書院。
生活課堂，培育搏雲雄鷹。
火樹銀花，且聽圓月歌一曲。
無涯芳草，總信歸帆會九垓。
花海無邊，東風煦煦遊人醉。
梨鄉百裏，布谷聲聲春耕忙。
弘教弘禪，高標一塔尊南嶽。
愛民愛國，丹心萬古護中華。
興兮更慨今朝業，憶當年味汲茅臺，志攀岱嶽。
馥馥蓮池，香洇水榭荷風細。
幽幽篁徑，翠滴山窗竹雨斜。
反腐動真格，老虎蒼蠅一齊打。
清廉樹正氣，貪官污吏無處藏。
絕句雅風，總有衆人傳千古。
趣聯世事，常能一笑引三思。
杯酒敬湖山，看疊浪飛雲，歲月輪回千古事。
陳言說勝負，問來鴻去雁，樓臺是否六朝春。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
春蠶行善，捐光整套玉衣裳。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
瘡痍終可愈，心底慈悲自秉持。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
眼前景象，心裏憂愁，霾霧乾坤務必掃。
和風送爽，順境怡情，寶寺廣迎遐邇客。
彩蝶呈祥，雲龍吐瑞，佛光普照往來人。
五一佳節無一事，鬱悶。
身幽靜臥有幽蘭，酩酊。
絲路駝鈴，攜百裏河聲遠去。
蘭山棧道，對千尋塔影重開。
路人迷路，問路人問路人。
火車起火，救火車救火車。
生不離川，死不離灣，居九五勿中勿正。
樂堪弄墨，憂堪弄琴，舒性情可火可文。
萬千條網絡，迎春接福。
廿四字箴言，勵志凝心。
甜蜜人生，親水近山多愜意。
流金歲月，一年四季總開心。
世紀裝璜，典雅圓融紅木靚。
潮流品位，清新簡約綠居安。
亨壽八十三，舞臺從藝一甲子。
謳歌真善美，銀幕蜚聲兩乳娘。
盛世求才，唯賢是舉。
蟾宮折桂，有志竟成。
平腔韻雅，影戲音清，春扮唐山千倍靚。
鹽場鋪銀，瓷都湧玉，業騰福運萬般紅。
大覺圓融，花雨播浮梁，往來齊入上乘境。
雄心浩廣，鰲波輝朗月，天地頻傳南海音。
擁漢土豐饒，翠嶂設筵，湖畔飽餐風月。
無視青梅，落花一片隨流水。
偏聽巧語，殘月半彎照冷山。
鍾靈毓秀，泉城筆架朱蒼照。
虎踞龍盤，駝嶺煙雲紫翠浮。
十餘年舊雨無多，同道共優遊，人海情深常倚望。
千萬裏秋風又是，此心知冷暖，天涯客久盼相逢。
客上天然居，居然天上客。
人過大佛寺，寺佛大過人。
寶瑞盈天，神光煥彩，日月同輝金殿氣。
慈心照水，佛性隨緣，山河共被大雄功。
湛湛波清，一澗當添一市美。
蒸蒸日上，九龍正向九天飛。
廣廈萬千，擁人間歡笑迎江坐。
虎氣滿天，攜世上美好朝北來。
赤縣中興，赤子赤心跨赤兔。
文壇蔚起，文人文氣顯文風。
世事堪憂，我輩何暇風月句。
人言可畏，餘心豈戀草花情。
空港喚春歸，看柳綠聯紅，鳳舞九天環北鬥。
京城盈喜至，欣家和業旺，龍騰一脈笑東風。
佛前問卦，座上泥人蔫不語。
觀裏尋禪，三清道尊怎作答。
致富騰飛，立志復興，赤邦實現強國夢。
創新驅動，轉型發展，黃浦爭當排頭兵。
因古開園，知久生輝，首道哪朝哪代。
以稀爲貴，唯名是問，先觀何藝何家。
湖光山色，曲徑長亭，喬遷一段江南景。
鄉韻民俗，奇溝麗象，濃縮千年隴上風。
放膽出招，不怕劍殘遺笑柄。
虛心求教，豈因路遠誤前程。
黨政布春風，看葦海鶴鄉，雲蒸霞蔚。
民生輸活力，喜白城紫塞，車水馬流。
八鬥富才情，聲華自許齊王粲。
千秋留典冊，風骨依然說建安。
紅杏在林，如有佳語。
碧桃滿樹，良殫美襟。
庚進六旬，花甲已滿。
申明八德，教子最嚴。
負手立春秋，醉無憂意，醒無喜意。
垂眉觀自在，留也坦然，去也悠然。
戲幕拉開，演繹千年文化。
絲竹奏響，唱說百味人生。
寧死也不當公僕，古來少有。
賴活亦要做狗腿，今人多爲。
文化添香，拂綠神州芳草地。
春風釀酒，醉紅發展豔陽天。
惟謹惟勤，兩朝傾血。
恤民恤國，萬古凌霄。
一瓣花飛，香之苦海。
萬山塵定，靜我空門。
驟雨打新荷，碧盤流轉珍珠句。
青山延畫卷，霜色烘託紅葉詩。
午報尤奇，馬踏鐵蹄傳熱訊。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
十載奮耕耘，拂拂香飄吟苑。
一碑欣矗立，煌煌輝耀騷壇。
竭力防噴，常響警鍾，千家合唱安全曲。
傾心修井，頻傳捷報，四季長播喜慶音。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
常聽古樂，曲徑幽弦盡佳音。
千梢探月，欲共嫦娥聽夜曲。
一雨傾城，還將街巷走航船。
黛玉葬花，林中月下。
如來弘法，靄蘊霞縈。
四歲讓梨，天性純良思北海。
千年詠月，詞風豪邁數東坡。
明月照經綸，後世方聞唯物論。
清風知骨氣，孤忠獨向一山行。
漁港輕舟，蝦蟹鱘鱸，鯉金荷翠藕絲白。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
紅入螺杯，幾壺春暖。
香分雅座，一盞心怡。
問鼎中原，文韜武略稱奇士。
遊蹤故裏，明月清風是散人。
音樂奏陽春，常傳金曲歌三水。
噴泉吟白雪，直送銀河上九天。
德望主聯壇，鉢水分流滋士氣。
文章驚海內，古今融合澤儒林。
吳下門風，戶戶盡吹單孔簫。
雲間勝景，家家皆鼓獨弦琴。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
春風和煦，杏臉初勻映彩霞。
美女登臺，自有騷人賞臉。
寶刀不老，依然大將威風。
城從堯帝始，翰墨飛揚，一脈人文千載韻。
風自太行來，春潮激蕩，八方喜氣百族詩。
雲閣月明，仙子吹簫迎彩鳳。
天街秋晚，宮娥揮扇撲流螢。
風雲調色，樹皴湖染淡清畫。
樓閣和聲，水唱巷回恬靜詩。
福僅獨口，吞蝕無數靈魂。
窮只一穴，埋沒多少英雄。
日麗風和，神州溫暖。
民安國泰，華夏富豐。
守正維新，八閩校史風雲錄。
求真向善，七秩黌園憂樂心。
千裏黃河水，滋潤無邊春色。
萬年鑄鼎原，珍藏遠古文明。
志唯千裏馬是齊，拋瘦骨一身，應不甘擊缶銜杯客。
佛門甘露，一味清禪參世界。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
打虎拍蠅在路上，民心所向。
扶貧濟困徵程中，衆力集結。
小湯山，固若金湯，抗典防非功不小。
中石洞，安如磐石，藏龍臥虎匯於中。
品翠尋芳，蔥蔥山色隨雲舞。
探幽訪勝，嫋嫋煙雨逐風流。
守節如蓮，崇廉律己身，激揚三水清風曲。
虛心似竹，執政思民瘼，譜寫九州正氣篇。
福臨九州，春暖兩岸。
網聯八表，情寄萬邦。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
歲香陣陣，千層竹海發青枝。
打開科技門，跨越時空，探索未來真奧祕。
展現文明史，傳承薪火，解讀宇宙大魔方。
一水朝宗，月夜湖光八百。
羣山顧祖，雲開嶽色三千。
春風滿眼，花笑何如人笑。
快意盈腮，哥歡還是妹歡。
十八相送，一路情濃，臨別數對千鈞重。
萬頃闢波，空天意闊，巡邏太洋九鼎雄。
虹橋綠水，此處長存浩氣。
翠柏蒼松，風光慰藉英靈。
欲知春幾許，鳳凰比翼下秦臺。
看滿鑑春紅，花香聞水榭。
映一蓑新綠，縠浪皺風漪。
萬千宗案件唯公，揚正氣人間，敢叫青天隨海姓。
五百載精神不滅，領清流浪首，高懸赤膽作龍標。
京邑奇才閎蓄，此番詩禮復高會。
聯壇喜事頻傳，今日神州又布揚。
有能有熱，小小晶球點燃萬家燈火。
利國利民，支支虹管放出滿室光明。
百貨大樓，百般方便，交流百貨。
千金事業，千份熱情，信諾千金。
大吊車，吊來歡歡樂樂。
小背簍，背走是是非非。
壯志鳳飛，逸情雲上。
靈芝獻瑞，仙鶴同年。
狼尾長峯，精描盛世太平景。
丹青妙手，煥彩清園無事齋。
夢醉八閩，茗舌三泡催笑靨。
心馳九曲，紅湯七碗漾詩情。
今夜有約，誰與英雄來聚首。
明朝西行，只緣妖霧又重掀。
含淚微笑，揚無畏年華。
苦品醇香，搏易逝韶光。
頌黨吳歌，唱紅中國夢。
迎新蘇繡，描綠小康春。
八元二盒面，面盒二元八。
三米一口井，井口一米三。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
衆民脫水火，一片歡聲湧水雲。
快捷遠揚，溝通全世界。
健康濃鬱，陶醉大中華。
鴻文述事，謝家真脈。
軒開德府，王氏比肩。
富貴花開，騰飛紫氣三千丈。
平安竹報，聽取新年第一聲。
壽歲有涯，安心即樂。
嘉名長在，遺墨猶溫。
爲官不大，歷神哲徽間，愛民如子。
從藝成癡，於詩書畫外，拜石稱兄。
美德如花，馨圓中國夢。
善心似水，潤澤會都春。
寒窯月影，揉進堅貞元素。
愛意湯池，滋生幸福基因。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
艦巡海域，兵監海島，勇驅海賊入窮途。
素面無妝，即使風光難惹蝶。
癡心有夢，縱然零落不沾塵。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
茶香酒烈，一家和景暖人心。
妾命何辜，哪堪半世夫妻，未到百年羣遽死。
英靈如在，倘念平生恩愛，應從五夜夢中來。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
鐵拳抨日，亮劍維權，反制潮中豪氣揚。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
講道毓德，立誠垂範。
研書賞理，敷文奏懷。
遽然生色，靈心自鑄天和地。
華爾不羣，妙境長涵古與今。
御水奔流，船從御液池中過。
金橋飛架，車在金龍背上馳。
一葦渡江，十年破壁。
三更尋對，四海求師。
層巒綿亙，紅塵相去遠。
錦帶旖旎，好夢自來多。
薄衫軟榻，慵枕香酥臂。
菱鏡螢窗，羞描柳葉眉。
襟十縣、帶二州，迢遙沃野青未了。
聯四湖、貫一脈，浩渺煙波碧無窮。
寶地顯風流，百裏沼山爭疊翠。
騷壇沾化雨，千年古鎮競生輝。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
日落夭桃，月懸紅杏，灼灼杏桃逐日榮。
人在仕途，冰心若藕，出污不染。
身居高位，鐵骨如梅，遇雪彌堅。
濱海呈祥，正虎毫蘸瑞，潤綠三春畫卷。
塘沽亮彩，是燕尾裁福，貼紅萬戶門庭。
發緘歡喜，顧我顧我。
中流歌酣，仙乎仙乎。
怡人一峽春，古風新韻田家趣。
醉我三千客，麥浪蔬鄉博物園。
意有真誠，鴻能救帝。
心存感激，恩可開花。
奧區古道，景外奇觀，雲階月地。
逸韻時文，詩中變雅，宗子琅嬛。
對韻聲聲，謳歌三八節。
聯文句句，禮贊半邊天。
事靠和興，事靠和成，自古中華知和貴。
財爲民創，財爲民用，從來盛世重民生。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
馬羊行雪嶺，滿坡松子核桃。
出門上路，希君貴乎有備。
烈日驟雨，任他襲之何妨。
添三分春色，精心故園桃李。
仰萬丈蓬翮，冷眼世界風雲。
溢彩流光，萬玉晶瑩傾國際。
賞心悅目，一城富麗燦人間。
夢桃源而建樂園，方爲本事。
興產業又成詩頁，正是功夫。
盛世楹聯歌國粹，墨韻出神入畫。
中華藝苑詠文明，黃梅錦上添花。
信手塗來，便生草木。
隨心揮就，頓起風雲。
錦繡家園，三湘一絕。
崢嶸歲月，百代皆臻。
舌種筆耕，漫舞文梭織彩夢。
勤澆德溉，引來儒水灌登瀛。
筆斷墨枯，賦得詩成梅已瘦。
心灰意冷，彈來曲罷指猶涼。
榮能克制，辱能克制，任那些名利色情醉世俗。
一笛春風，人在杏花深處。
三分明月，琴悠燕子樓頭。
品牌蔚大觀，古典新潮，不同風格任君選。
華彩映明月，金杯銀獎，無比輝煌令客迷。
福祿登門，春駐和諧小院。
洋河潤物，澤沾富裕新村。
六堡茶香，造就龍頭產業。
茗園景遠，搭成國際平臺。
憶昔話三袁，觸景生情，江上小堂巢翡翠。
崇文宗一派，厚今薄古，人間正道是滄桑。
百裏作侯，小住頻聆耆宿教。
五經傳後，大年更羨子孫賢。
談笑起天風，快直上昆侖濯發。
往事如花雨，誰知共雲水無心。
長徵途中，徐徐向前，幾曾叫個苦累。
革命史上，事事列首，的確數一奇英。
危急關頭，連呼風緊風緊。
逍遙時刻，總要意思意思。
半船曲曲一船歌，我曾彈得。
二兩星星三兩月，君可稱來。
寧靜其身，淡泊其心，目窮南海三千裏。
邀風之醉，共月之老，亭富荔山二十峯。
明眸飛彩，喜玉閘凝芳，一掬晶瑩甜入夢。
紅掌踏歌，驚瑤池漫韻，滿懷浩蕩美傾心。
朋比爲奸，花花公子真輪幹。
潔身自好，鼎鼎大名假亦臻。
寂寞鼓手，江邊無覓處。
如花楹聯，筆底有雷聲。
臘梅早綻，掀開雪被迎春至。
燕語頻傳，喜報蛇年攜福來。
北伐南徵，革命精神有後代。
奉公守紀，光榮傳統激來人。
舍經難頓悟，未上此樓，永與佛天離咫尺。
曲奏主旋，歡樂聲中思奮進。
聯歌大有，康莊道上頌升平。
薪傳百載、譽滿三湘，黌苑廣培英，教學一流供沃壤。
鯉躍東江、人臻上善，青衿皆報國，德才雙翼翥長天。
素手繡春桃枝枝，不叫紅瘦。
白雲行夏韻款款，悠閒綠綺。
冰上巾幗，大楊揚揚威冬奧。
湘中駿驥，名李立立馬印壇。
官太守刺史，耿耿丹心貫日。
徵中郎常侍，巍巍俊德參天。
翠袖擁香風，繡館釵行雲度影。
碧海飛金鏡，畫船簾卷月明中。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
三軍同德，豈容鬼魅再猖狂。
燕舞鶯歌，鶯歌燕舞誇春美。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
旗幟高揚，勤政爲民豐碑矗。
鴻圖大展，揮毫潑墨國粹興。
與韻相吟，英靈常與天地在。
同聯對話，美德永同日月存。
琴曲輕彈，如劍劈開千裏月。
瀑珠猛濺，似崖搖落半空星。
大地早回春，行樂須乘時，白叟黃童，爭看電影。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
大梁人傑地靈，夏荷秋菊醉冬春。
首善迎春，騰龍躍馬。
厚德載物，築夢興邦。
一意孤行，是非功過化爲鏡。
獨持偏見，誠信清廉鋪作歌。
閱盡紅塵，十萬虛空觀自在。
拋開煩惱，九重境界向如來。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
登峯遊覽，天臺山下赤誠。
似水流年，閒愁萬種何人會。
如煙往事，舊夢依稀只自知。
品道茶蜜果，健體怡情，遊人常感桃源樂。
聆天籟仙音，煉神養氣，羽士猶傳聖教風。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
柳風催柳水，千波競湧佔潮頭。
常嘯玄壇，氣接南山興寶藏。
金生麗水，坐依坎位浚財源。
在雲端坐井觀天，此茶別致。
助粵北脫貧向富，其義可嘉。
花草盈階，含天地無窮生意。
經書滿架，載聖賢不盡遺言。
喜兔歲勝開，部部錦篇民納福。
看龍章大啓，張張畫卷國呈祥。
松聲竹聲鍾磬聲，聲聲自在。
山色水色煙霞色，色色皆空。
甘露新園，萬叢暗香薰衣袖。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
國富促民強，大河有水小河滿。
公平彰正義，人治靠邊法治行。
玉風有意，舒展病殘舒展童心，助人給力。
芳雨無聲，潤澤孤幼潤澤大地，催我揚眉。
桃李開花，一樹胭脂一樹粉。
柑桔果熟，滿枝翡翠滿枝金。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
乘萬裏長風，破滄海浪，坦登彼岸壯豪情。
名仗春秋，關羽和精忠壹義。
氣凌虹海，膽肝興日月同光。
南宋猶存，關心和戰當年事。
西湖不朽，到頭功罪大家看。
勤慎肅恭，長虹遠跨小康路。
清廉公正，喬木高參盛世天。
獨鍾仙子，花照九朝傾國色。
唯有杜康，酒斟四海溢天香。
黃河澎湃，亭閣玲瓏，壽祥富貴迎香客。
翠柏回環，崗巒起伏，佛道儒全寄福山。
冰災有難同心抗，軍民團結，竭力掃除雪禍，春風又綠江南岸。
地震無情鬥志昂，領導親臨，搶時恢復家園，曉日長紅蜀北城。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
翩翩起舞，青春暢意寫新篇。
龜背印時輪，兩千年佛歷新傳，月湧松濤觀自在。
猿心無掛礙，三萬裏靈臺遍是，花攀茶樹有因緣。
亦真亦幻，夢裏蝴蝶非彼我。
如醉如醒，雲中浪子舍君誰。
闢地開天，德被黎民垂史冊。
驅倭倒蔣，恩如大海記心田。
採燕風趙韻，集漢瓦唐漆，闢街蘇氏。
憑地利天時，相商機文脈，燭史中華。
汾水長流，聖德千秋不朽。
惠風來拂，皇陵百世如新。
七十年倒海移山，何處關河無碧血。
新世紀改革開放，更教寰宇樹紅旗。
健身修身立身，關乎國運。
申奧盼奧迎奧，順應民心。
慈知善，善始善終民主好。
儉達仁，仁心仁術自由興。
臺峙危崖，千載孤亭鎮千尺峯嶽。
棋逢對手，半盤殘局爭半壁江山。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
龍蛇結伴，業拓和風賀歲來。
神態不同，各具慈心救世。
修爲化境，皆持佛法渡人。
中正無私，福祿留將修德者。
華規有矩，平安賜與結緣人。
大考法如爐，熔鑄公心，自識神州思俊傑。
諸生情似火，恢宏正氣，但將實績闢鴻程。
紅鯽有致，但是嬉漣弄瀾，祥瑞百轉織錦繡。
福田無涯，只緣勤耕勉種，和美千般顯風流。
柳鶯花燕，春風畫卷。
黃葦金鱗，秋水書編。
大地春歸，雨過鮮香融雅氣。
中天月掛，雲開幽夢沐祥光。
盛會催春，春雷奏響繁榮曲。
寶雞祝捷，捷報映紅錦繡程。
履舄化雙禽，馭氣排風，仙蹤共仰羅浮燕。
冠裳施五彩，烘雲託月，瑞色常標句漏沙。
衛國保家，血染海疆，甲午一章彪史冊。
圖強圓夢，志興社稷，雲霞萬裏燦堯天。
瀏河碧浪如琴，田野時聞生態曲。
達滸鞭聲似鼓，人間頻擂吉祥歌。
紅杏出牆，沾染誰家春色。
碧柳含煙，頻送幾段秋波。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
梅香留倩影，臨溪短棹放清歌。
億萬家庭，構築和諧社會。
雙百宏圖，繪就大美中華。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
焦桐綠蟻，醉此時何異神仙。
簾外雪將深，酒興雲濃，詩腸雷隱。
煙斂風初定，孤花韻勝，遠草情鍾。
四面清風，百竹勝歡搖鳳尾。
三春惠雨，九峯含笑點龍頭。
筆底馬蹄風，敲詞煉句談今古。
武林鷹爪技，掏眼挖珠嚇死人。
歡樂英雄轉，轉去轉來，轉悠松嫩洪波曲。
激情豪壯歌，歌飄歌蕩，歌震肇源大舞臺。
借青天赤日，蕩萬裏清風，扶正黜邪崇亮節。
效貞菊傲梅，迎千秋荷韻，修身固本炳丹心。
不見愚人，常得安住。
若無善友，寧可獨居。
大網經天，鼓角齊鳴揚國粹。
聯文緯地，旌旗橫展壯藝壇。
文明門階，昌明始祖。
無爲教化，有爲帝君。
門前一片荷塘，被風吹皺。
耳落數聲暮鼓，踏月歸遲。
天公作美，冬奧會中書歷史。
宇甸齊呼，速滑池裏續輝煌。
古來溶洞出清流，記春暖花開，問津先有紛飛燕。
此去漣江浮秀色，看舟橫雲歇，攬勝宜生小隱心。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
秋常有感，落葉尤思報母恩。
雲淡天高，極目藍屏尋雁字。
山遙水遠，癡情綠幕問蟲書。
錦瑟年華，能憑聰慧移山嶽。
恢弘氣度，欲藉軼材做棟梁。
李聃有道，老君師祖是教主。
漢帝無嗣，呂氏覓嬰充皇兒。
駿馬奔騰，濃香陣陣心脾沁。
眉娥舒展，厚味絲絲舌齒留。
一大舉紅旗，鬧革命、倒王朝，改地換天開盛世。
三中興偉業，建小康、創特色，富民強國展宏圖。
響石山，山石響，石響山不響。
黑水河，河水黑，水黑河沒黑。
是同學，是同村，風雨同舟，昔日鄉情言在耳。
不爲名，不爲利，詩文爲國，今朝夢境淚沾襟。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
英主施才略，政善人和率土寬。
永記由來路，異宗常懷源緣本。
難忘生深恩，他鄉每念骨肉情。
滹水龍騰，龍吟花雨。
燕山虎躍，虎嘯春風。
白羊獻瑞，蒼生同福，從未有這般盛世。
金猴揚威，玉宇澄清，此處是大好人間。
慈愛在人間，屹鳥閩花常被澤。
濟施滿天下，梯山航海盡沾恩。
香港腳，臭不可聞。
建設中華，日新月異。
開發西部，水笑山歡。
誓願宏深，十方同化。
慈悲廣大，三德俱圓。
投注真情，善舉助殘終不悔。
迎來好運，人生出彩豈無時。
棗冢銘功，尊王作帝，氣雄東嶽三千仞。
商丘立廟，儆惡除邪，威鎮冥宮十八層。
降雪無聲，乾坤一夜玉。
安邦有繼，祖國萬年春。
素琴無調，濁酒堪沽，人情到底身無處。
經卷有聲，木魚敲破，禪意空明佛有私。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
江波石渡，莫常惜舊夢，爽約舟子共乘風。
赭山綻笑，鏡水含情，聖火來臨花引路。
鐵畫描龍，紅裝舞鳳，福娃歌唱我加油。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
紅霞飛紫陌，金光普照我邀來。
好個邢家女子，敢同強手拼搏，萬裏炎黃佑赤子，何能居後。
教業續宏篇，永紹仁風興德範。
國師馳美譽，遍栽大木拄長天。
壯志雄心，願爲聯苑追風馬。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
已見枝頭三五綠，因春落腳。
更期城外萬千紅，待燕還鄉。
雷邑暢遺風，厚重人文，三千學子同揚善。
海城滋化雨，芬芳桃李，十五黌門盡顯春。
嗟平生唯百年，攬九天唯幾人。
玉宇煥千祥，社會和諧春意美。
金甌呈百瑞，人民歡樂歲時新。
總角侍龍門，風雨嘯歌，許以同心如昨日。
輕裝歸馬瀆，波濤咫尺，失之交臂恨終天。
苦聆梵語，請君暫遠紅塵離世事。
要謁禪宗，勸爾高登佛寺拜彌陀。
山青水秀，有禪心易成正覺。
海闊天空，無佛法難度衆生。
菊徑陶芳，幾度往還心早醉。
茅鄉酌桂，三番歸去夢猶縈。
紅杏着裝，慢着慢着，滿樹香風何必裹。
蜻蜓點水，輕點輕點，一池春色不容驚。
點綴湖山，憑藉花鳥。
清築騷雅，廣注魚蟲。
高柳生風，扶桑盛日。
夭桃敷水，落杏飛花。
春盈歲月，心花怒放。
福滿城鄉，民氣昭蘇。
仿膳饋三千珠履，清樽傾北海，好領取晴欄花韻、太液波光。
利劍指天，欲斬人間多恨事。
雅操蓋世，情鍾宇內蕩清風。
南渡河中，滿載漁舟歸夕照。
東洋壠上，豐收水稻沐晨光。
月到中秋，弦間流水清如許。
時逢素節，桂下吟蟾愜若斯。
江郎才盡，敲破腦殼無詩意。
我輩學淺，用竭精神少句情。
志同道合喜良緣，先一日端陽，六禮成兮龍戲水。
明月清風榮美眷，定百年盟誓，三生醉矣鳳求凰。
何曾懼風霜蝕骨？縱歲月滄桑，不移磊落。
人力拓資源，甘棠遺愛凝才智。
就業開渠道，發展搭臺競技能。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
學海揚帆，蟾宮折桂，挙挙赤子達三江。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
真心總怨，三更冷月化霜花。
金壺酌酒，春圓好夢千家福。
紫燕裁霞，馬帶梅花萬裏香。
浩也慕公書，助我龍飛，四十新聯曾煥彩。
雨溼渭城，折柳舉懷青舍客。
雲低水面，杖藜漫步白沙堤。
陪都一座，民族復興根據地。
抗戰八年，中國獲勝英雄城。
俠骨丹心，江湖快劍驚風雪。
銅筋鐵翅，天地神鷹破霧嵐。
十載路殊，香江騰異彩。
千般景美，歷史啓新篇。
一序佔千秋，畢竟古人意趣。
兩行容萬象，試看我輩風流。
佛在我心，以仁悟道道即道。
祖存吾念，從善積賢賢自賢。
創文明影院，爭作文明嘉看客。
辦禮貌藝壇，誓當禮貌執勤員。
雲龍誘客，萬種風情來自雅。
佛寺迷人，千般妙趣不離奇。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
三成事業七成血，滴滴積累。
舜帝高歌，河東逢盛世。
關公感嘆，故裏換新顏。
中華騰飛，鵬程萬裏。
祖國崛起，彪炳千秋。
醉我校園，翰墨書香春色美。
興予華國，人文善政衆顏新。
歌志揚馨，藝壇巨擘紅梅贊。
懷真抱素，軍旅忠魂青史銘。
父傷母走，多年伺奶替家盡孝。
合德育智育體育兼修，有志竟成，考績允推同學冠。
我愧識丁，曾記當年攤蠹簡。
君真有子，定看聯步到螭鰲。
臨池讀月，臨閣談天，即時別有寬心境。
近水知魚，近山識鳥，小處能窺大自然。
平湖秋月，清風幾度江南夢。
曠野疏星，大雁數聲塞北情。
六畜旺、五谷豐，經濟繁榮辭丁亥。
碩鼠除、蛀蟲消，社會和諧迎戊子。
泰運駕春來，中國聲音澎湃。
和風攜夢起，小康腳步鏗鏘。
七爺大壽，書對作詩，當然舉子儒子。
千載難逢，煮酒烹茶，勞駕謫仙花仙。
心同日月，行比江河，豈因巨謗泯前哲。
身歷滄桑，名垂今古，依舊豐碑照後人。
無主擂臺，誰將稱霸。
有緣聯網，你是對頭。
學問無他，書蠹已經留套路。
姻緣空望，紅繩且去作燈芯。
春日溢祥光，碧水藍天多錦繡。
龍年呈國瑞，富民強桂更輝煌。
粉筆無瑕，立身是玉。
教鞭有意，點石成金。
兒女情長，未必英雄氣短。
桃花物是，可惜此處人非。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
鶴鷺爭鳴草海，天籟悠揚。
陸羽譜經，盧仝解渴。
武夷選品，顧渚分香。
桑梓賴維持，彼蒼曷忍摧一老。
風雨資感慨，誰復豪舉累十觴。
梁奕虎生威，獨領風騷單列市。
馬蹄聲入夜，遍燃燈火小城家。
白水青山，二十年前亭外柳。
碧鬟紅袖，三春月下謝公樓。
蒙山頂上，眺金龍飛度。
清水溪旁，觀寶馬奔馳。
意態由舒卷，漸遠漸高，始見千山收眼底。
遊蹤遍古今，自來自去，不教一事系心頭。
父進土，子進土，父子同進土。
婆失夫，媳失夫，婆媳皆失夫。
身後是非，盲女村童多亂說。
眼前熱鬧，解元才子幾文錢。
踵事增華，理想揚旗人尚志。
騰蛟起鳳，青春煥彩夢朝陽。
半卷清詞，一弦冷韻，憐我江天獨步。
三分明月，幾縷疏風，還君瀚海狂歌。
日暮春山，啼鳥爭詢春幾度。
雲平鶴嶺，懸松暗許鶴千年。
迨其吉兮，谷我士女。
弍相好矣，宜爾室家。
普世尚文，文明禹甸春常在。
同心追夢，夢幻堯天福自來。
垂柳嬌杏，難遮暮煙衰草。
蒼松翠柏，可傲嚴雪寒冰。
腳踏飛濤，帆高舵穩，意志十分堅定。
面朝大海，春暖花開，前途一片光明。
天水緊相牽，眺望登臨知景壯。
工農頻互動，歡娛演唱樂年豐。
奉天語褒嘉，不爲浮靡之學。
溯先人道德，當思砥礪成材。
丹霞地貌，天成盆景。
平遠慈橙，人創名牌。
江山錦繡，樂與赤子同存心，服務人民。
亙古亙今，九峯山色千年秀。
有葷有素，一碗豆花四海香。
柏雨沐青山，千秋福祉祈東嶽。
仙風縈紫府，萬丈霞光耀北辰。
燦爛紅棉，紅紅火火。
流光浩月，浩浩湯湯。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
浣花懷野老，草堂工部永留名。
廣場畫圖新，百貨琳琅生寶氣。
客家情誼厚，一懷誠信迓嘉賓。
不必仙槎，方浮於海。
坦然赤體，可仰乎天。
豪氣飛歌，筆蘸誠信描遠景。
翔風入韻，詩唱文明譜錦篇。
引鳳築金巢，振貿興商，花東大展凌天翼。
開源流活水，殷民裕鎮，駿業高揚策馬鞭。
共聽漁子清謳，遙峯秀疊寒波渺。
看盡仙家風月，長繩爲駐日車斜。
霄壤所鍾，山川神秀。
龍恩其澤，天地昌寧。
輕雲舒卷浪奔騰，天癡嶺醉。
翠柳漫飄花起舞，客樂人迷。
握一雙拳，打盡天下英雄，誰敢還手。
持三寸鐵，削平大清世界，無不低頭。
徵管無私，憑責任天平，稱出公道。
調節有力，用稅收槓杆，撬動通城。
莫道桑榆晚景，藉未盡霞光，塗紅夕照。
最欣活動中心，有無窮趣事，充實人生。
奇文奇人，狀溪山瑰瑋。
多福多壽，藏筆墨精靈。
法不徇私，黑道何來保護傘。
錢能使鬼，暗箱藏有救心丸。
詩聯賀歲，一門吉慶。
梅柳迎春，萬象祥和。
廣述生範，躋仁躋壽。
宏開講宴，立德立言。
慈悲普濟，千秋歌舜日。
聖得溥施，萬衆頌堯天。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
客官家窮守空寓，寒窗寂寞。
南嶺北山，屏列州面。
東城西廓，影映湖心。
正色立朝，聲重千秋金鑑。
懿文華國，名高萬選青錢。
大聖駕祥雲，棒舞春風，染綠百年華夏夢。
哪吒騰碧浪，綾飛霞彩，映紅萬象翠屏區。
日痕更欲春長，鶯擲金棱飛不透。
池光靜橫秋影，鷺翹沙咀亦多情。
自宋代以來，赫赫天妃鎮南海。
離赤灣而去，茫茫絲路貫西洋。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
政策鼓春風，讓快樂飆車，心靈捧日。
科研張笑臉，同和諧握手，步伐飛歌。
冷遇葬情懷，三弄未嘗歸白鶴。
高吟消塊壘，百年不必累青蠅。
政善人勤，幸福韓城巧布輝煌景。
鼎新革故，繁榮寶地緊追發展潮。
叫板秋風，榴花倒掛金鍾罩。
開張月色，桂子橫披玉佩衣。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
福灣萬福，萬舸航行萬簍歌。
福地洞天，山前山後藏詩畫。
碧雲紅樹，客往客來逐雅閒。
兒女情長，未必英雄氣短。
鴻鵠界闊，自然志向天高。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
護法之獎，違法之究，法應當守法如山。
松下圍棋，松子每隨棋子落。
雨中遊河，雨水常伴河水流。
憑良心做就放心，千家衛嫂千家樂。
用信譽贏來嘉譽，一品花饃一品香。
彩畫韶音，舞曼人嬌，宛若瑤臺移水上。
銀花火樹，浪搖光燦，卻疑仙境在身前。
到此遊，莫忘佳山秀水。
這一去，常懷動景感觀。
華嶺聳名祠，文忠一代齊曾左。
清聲光勝跡，勳業千秋並嶽河。
德仰聖賢，道宗鄒魯。
學如江海，士若星辰。
景融山水風騷，文氣長招天下客。
業上旅遊檔次，梅花早佔嶺南春。
花甲重開，另加三七歲月。
古稀雙慶，還多一個春秋。
山環水拱，千裏來龍歸福地。
麟奮鳳鳴，九州發秀應炎陵。
金獅雄健，朝清水煙嵐、鳳冠霞彩。
峯脈綿長，載翠屏芳黛、閬嶽菁華。
旺火神爐，洞啓處五金墜地。
截流靈水，匣開時大浪滔天。
葉開白蓮，無情說法。
塔湧銅佛，正令當機。
月冷風清，無聊墨客閒吟雪。
鍾幽寺古，有道高僧不覺梅。
橫刀澧水興山，伏虎降龍，偉烈勳名昭日月。
躍馬南漳監利，出生入死，英雄氣概勵昆孫。
此飯何香，一年汗水勾成酒。
斯時甚喜，幾許鄉愁圍坐圓。
踏級尋思，一塔銘心引妙句。
憑欄遠眺，三江映目湧詩潮。
心血頻澆，蘭溪兩岸聯花豔。
賢才輩出，楹史千秋姓氏香。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
晝白夜黑移乾坤，苦度寒夜。
文治武功，南越從來稱聖帝。
人和政善，蒼生由此仰恩波。
無農不穩，良言半字千金貴。
有地須耕，至理一條萬古珍。
絕念忘機，神清氣爽。
守中抱一，心悟躬行。
天寒室冷，敲擊盤鍵身發瑟。
墨濃心熱，揮舞羊毫手有詩。
施教因材，丹心一片培桃李。
爲師作表，熱血滿腔育棟梁。
千古大觀，未罹塵劫陵園幸。
百家集萃，能列詩鄉翰墨緣。
三疏九年再竄，痛引裾一決，曉行嶺海，夜渡瀟湘。
孔孟謀篇，倫理精微初軔發。
程朱治學，儒家衣鉢有真傳。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
立院聽風，白雲遠去思茫茫。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
鄉情萬縷，千方妙語共求真。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
孤星伴月，今夜難敵透骨寒。
棋枰不大，奧妙無窮，遣將調兵皆在我。
絲路已新，風光更美，驅車策馬正當時。
真如長在，智慧長增，天下衆生皆可達。
明鏡無塵，菩提無樹，心中有佛復何求。
如岱如嵩，巋然大老。
承洙承泗，浩矣滄溟。
自可明心，眺遠憑湖一鏡闊。
當然去俗，逐高拜佛幾檐輝。
反腐倡廉，橫掃歪風圖大治。
乘龍跨虎，廣開財路振雙峯。
誰爲君狂，斥三千粉黛。
我與爾醉，戲九路狼煙。
大佛摩巖，慧眼慈悲，淨土潼南開勝境。
天香絕頂，禪心定悟，梵音法雨濟蒼生。
吐盡千絲，欲網梢頭月。
立成萬仞，爲摘頂上星。
院設莆陽，中華文化情千結。
言開座上，媽祖精神月一輪。
功銘石碣，熠熊熊兮赤子。
臺拱高丘，濯皎皎之銀河。
擊鼓聽三撾，想曹氏阿瞞、曾經魄奪。
誤弦邀一願，憐小喬夫婿、未免情癡。
黨指錦程，樓高民樂生活好。
策惠農家，倉滿錢多日子甜。
散葉開枝，長據田州延世澤。
慎終追遠，永懷祖德捧心香。
無極有道，三生萬物發。
洛書展圖，五行財富來。
基地初開，聯花輝映東湖日。
文心廣化，詩韻香融秀嶼風。
興教倡三風，治學有方揚特色。
傳薪經半紀，育才無限譜華章。
龍卡取存，百般如意。
建行進出，萬象更新。
前度祝岡陵，慰勞親承，剛拜賜書來白下。
大名垂宇宙，典型在望，應知有淚溼青衫。
撩人日色，綠柳紅桃邀月老。
醒世春雷，耕雲布雨破天荒。
昆曲譜和諧，曲奏水鄉，匯成改革三旬賦。
山歌吟發展，歌飛商港，唱醉澄湖二月花。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
弘揚愛國，欣看國瑞福千家。
減負興農，廣開致富路。
強基固本，共建小康村。
十年磨劍，白刃生寒涔汗淚。
今昔縱毫，冰心着意寫春秋。
務實求真，法治廣西民富裕。
倡廉反腐，春回華夏景清明。
偷月色，輕描梅影相思起。
等紅杏，再入情場怨恨多。
逐浪弄潮，勁鼓長帆通富海。
爍今震古，頻傳捷報啓龍章。
身處輪回，三千位面疑相似。
心裝散淡，八萬雲煙無不同。
三載不窺園，是以潛心勵志。
四旬而作古，已然盡瘁鞠躬。
臨池洗硯清，握竹筆八分硬瘦。
別館推杯醉，聞荷花一脈幽香。
東街新貌，一處佳園輝日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
嘉木成陰，九峯招隱佛儒道。
疏鍾破曉，一杵喚醒雲貴川。
樵嶺聽音，泉聲伴鼓聲，獅王爭霸。
天湖攬勝，人海融花海，猴歲流芳。
侵華倭寇虎狼心，猖喋血窮兵，越貨屠城遺罪惡。
赴難龍族鋼鐵志，雪國仇家恨，驅敵亮劍復河山。
白海豚歸，浪疊千重思往昔。
紫荊花放，香飄萬裏兆將來。
空港廓清消霧障，請候機待檢。
警心神驗報平安，爲乘客護航。
十八大東風，玉局宏開抒畫卷。
萬千張笑臉，心花怒放唱春歌。
歲歲重陽，金風傳唱採桑子。
年年元旦，銀樹飄花思遠人。
國粹賴傳承，喜灤水冰融，是處馬蹄開大步。
春光爭旖旎，值妍山日朗，誰家鶯嗓試新聲。
茅屋朱門兩樹花，一般開謝。
秦宮漢苑千年草，幾度榮枯。
缺三元張張爛，單調獨聽，門前戲珠笑三笑。
清一色碰碰糊，杆開自摸，海底撈月翻一翻。
伯道以友於聞我，因仲氏識荊，才得言歡，忍聽陽關三疊曲。
敬姜今晝夜哭人，說良醫無藥，未能謹疾，總辜慈母卅年心。
接王土一貫東西，高絕拔太白青天，遠修至屈平汨水。
笑世人兩難進退，勢窮效阮郎痛哭，時濟忘顏斶當車。
一笑大江橫，看樽前帆影東西，好趁晚潮歸粵海。
得天獨厚，坐地雙贏，發軔新程長逐夢。
築善而和，登高以遠，接霞廣廈自摩雲。
三眼觀天，聽懸鼓鳴祥，風傳妙諦。
一鞭護地，看仙河展靨，月印明心。
顧客盈門買賣活，經營得路。
供銷皆旺生意好，聚財有方。
鼓點鏗鏘，好戲連臺真浪漫。
歌喉婉轉，京腔一曲特溫馨。
人蒞天門，身融化境誰弗醉。
神迷犢寨，眼望晴嵐我欲仙。
沭水長流，四季繁花爭綻放。
陽光普照，一方熱土細耕耘。
圖文並茂，看千古鴻篇巨著，賞心悅目。
書畫齊芳，引九州名士俊才，接踵摩肩。
審者當公，莫犯規章憑武斷。
計之以準，常依結果樹威嚴。
救百千萬劫，具大慈悲，湖山無恙。
現三十二身，說妙功德，物我同春。
工行企業情深，饗魚水襟懷也。
科技金融誼厚，妝城鄉錦繡焉。
書卷透梅香，白雪青松多雅韻。
友情傳燕語，雛鶯老鳳有淸音。
素園聽雪，卻驚梅色。
淺徑扶風，難洗酒香。
手掌作榔頭，始識木蘭千磅力。
精神破蠶繭，慢抽嫘祖一根絲。
立德立功，把誠心愛心奉獻社會。
求實求是，懷正氣豪氣搏擊人生。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
宿鳥早棲，晚風初靜，夕陽歸處暮天寒。
山水薈人文，鳳舞龍吟，領銜中國兩千載。
朝陽抒畫筆，春回花笑，佔得東風第一枝。
冰天雪地，死裏逃生情俊貴。
踐諾履行，荒中守墓意癡深。
山川錦繡，萬頃金桃時雨後。
經貿繁榮，千秋古邑惠風中。
夢不醒來，仙鶴空悲華表月。
事教撇去，桃花哪戀武陵春。
春光臨舊歲，促結桃園果。
臘雪鬧隆冬，催開李苑花。
方圓有度，必知進退。
風月無邊，相忘江湖。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
爭先恐後，大有福禍應來人。
鄉公所，鎮公所，一人得所，萬人失所。
文管事，武管事，專幹壞事，不幹好事。
三羊啓泰，白塔生輝，畫境宏開千疊錦。
萬象更新，翠屏流韻，陽光朗照一城春。
勳蓋南陽，文綜西蜀。
辭雄子建，賦擬相如。
萬千足跡尋有路，賞碧水橫流，款款移來天上月。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
明月不長圓，過了中秋終是缺。
旗耀五星，萬民同樂。
山騰百虎，四海皆春。
千年文明瑰寶，此求異美。
萬世血脈薪傳，今創新聲。
鏡裏人映落魄相，還戀那青春歲月。
杯中水晃憔悴妝，只記得孤燈影寒。
駿馬飛騰，辭舊迎喜。
吉羊開泰，萬象更新。
碧水白帆，五彩斑斕，傳誦幾多故事。
銅琶鐵板，一聲清越，引來無數新篇。
武備文修，高歌大治金甌靖。
龍騰虎躍，奮建小康玉兔臨。
處事公平，心平似水。
爲檢廉潔，身潔如冰。
忠義秉關公，萬裏關山聞躍馬。
風雲開大局，三馨大業喜騰龍。
草依土地，人念故裏。
鷹戀雲霄，鳳棲梧桐。
澳門妞，苦中作樂。
香港腳，臭不可聞。
雲階月路引人來，樂水志在水，樂山志在山，隨處襟懷隨處暢。
學海書城延客入，見仁謂之仁，見智謂之智，自家門徑自家求。
金玉無緣，但向書山收一粟。
雲泥有別，不和權貴做同僚。
楚爲亂臣亡，割盡河山，誰對故園垂老淚。
君沉江底去，裂殘肝膽，我來荒冢吊忠魂。
刀光劍影，一代梟雄緣小站。
水沃田肥，百年香稻譽津門。
英雄模範作貢獻，流芳百世。
無恥小人做蠢事，遺臭萬年。
卿本紅袖佳人，自憐命薄。
我亦青衫司馬，也爲魂銷。
好景在，貴人助，舉步出門方方利。
佳年旺，財神照，進寶入戶路路通。
拂落春雲，山無別趣。
囤來明月，水有獨鍾。
高閣豁吟眸，一線江光思萬裏。
天風展懷抱，九州勝景喜無邊。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
讀坡公赤壁，攬明月清風。
高處不勝寒，玉宇瓊樓開洞府。
粉黛青衣，風流一段荷出水。
紅顏白首，傲骨三分梅映窗。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
頻施妙手，高朋滿座賞丹青。
良友遠來，異書新得。
好花半放，美酒微醺。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
惠民生，謀福祉，倡廉反腐振民心。
生爲熊爲羆，負羽郴衡，勞諸君起捍牧圉。
死非戰非敵，叢祠渫澧，聽雄鬼索還頭顱。
鳳凰臺上鳳凰遊，鳳凰哪去。
銀杏樹中銀杏掛，銀杏能餐。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
花開甲午，迎春燕舞陝甘寧。
風住今朝，簾外華燈迎倦客。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
疸化熱清，明目療瘡熊苦膽。
風行血布，奪痰走竅麝香臍。
水綠山青，神恩浩若洋海。
年豐人壽，主愛大如昆侖。
望湘寄飛鴻，銜雲化素到衡嶽。
待春綠岸柳，盼友成行登泰宗。
百級崇臺，天末金人瞻漢闕。
十年外府，朝來璧馬入唐宮。
江山形勝，古國景觀人境美。
時代風流，名城事業畫圖中。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
正氣凝心昌國運，椽筆繪鴻圖。
探花拌醉瓊鍾，對瑤華滿地，與君酬酢。
拄杖行穿翠筱，值青山有意，且把詩題。
來爲利、去爲名，百年歲月無多，到此且留片刻。
西有湖、東有畈，八裏程途尚遠，勸君更盡一杯。
黃河奔嘯，歡呼禹域文壇有勁旅。
伏嶺巍峨，笑瞰中原聯秀振民魂。
昨宵愛，春風桃李花開夜。
晝日愁，細雨桂桐葉落時。
苦海無邊，回頭是岸。
止惡行善，作個好人。
我待已久，彼岸同登。
渴求恩愛，何惜天上神仙壽。
尋覓幸福，難舍人間樸素心。
掩卷總長嗟，想三國當年，竟有豆萁傳我輩。
遊園宜小佇，越千秋之後，再循風骨拜先生。
倚丹霞勝境，續吳地人文，誰喚春風揮夢筆。
聽佛號妙音，感南都氣派，我邀明月悟禪心。
珍綠惜資，庇子佑孫譽前輩。
環清境潔，安康長壽惠今人。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
整風百業興，碩鼠四時滅，吐氣揚眉。
爲民族立魂，衆心齊向核心聚。
讓人生出彩，我夢終隨國夢圓。
建大壩，斬巨瀾，山河處處換新顏。
興偉業，謀發展，凱歌陣陣動地天。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
剛輕舟靠岸，麻鴨戲水，俺回老舍品新茶。
藕入泥裏，玉管通地理。
荷出水面，朱筆點天文。
金虎獻瑞，鄰裏和睦吉祥歲。
玉兔報春，家庭平安如意年。
經五十載，民族復興，四海齊唱國慶曲。
走八千裏，神州大治，萬方同吟中秋詞。
一條道路，一座豐碑，敢叫工程堅似鐵。
千裏交通，千秋偉業，當知責任重如山。
清溪白石出，天寒紅葉稀。
山路原無雨，空翠溼人衣。
精忠扶季漢，痛三分勢逆英雄，未許璧圓心上夢。
肝膽照乾坤，喜九域風開氣象，更將德沛後來人。
泰岱歸來，看山皆小。
禪心悟得，入眼成空。
倚臨玉帶，常迎三月桃花，千年巨浪。
屹立金堤，總聚九霄紫氣，八面和風。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
佳釀爲朋，玉壺即友，斟酌寂寞醉冰心。
喜愛見真情，即寸紙片石，齊爲珍寶。
收藏開樂境，看新風古韻，不盡文明。
明月總舒心，放眼長城，龍國萬裏迎春色。
和風頻道喜，騰身盛世，虎步千年唱浩歌。
境闢桃源，幾樹紅櫻塵世外。
花開閬苑，千重翠浪畫圖中。
猿斷木楚山中，小猴子怎敢對鋸。
網開言詩苑裏，從同人能爲聯環。
世德溯淵源，華胄同輝元嘆緒。
成仁兼孝烈，芳徽合繼木蘭詩。
春易歸，莫待春歸空嘆息。
怒難滅，還乘怒滅慢凝思。
天浮道義間，與世無欺方抵達。
門界仙凡處，於心有愧莫登臨。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
訪道家百零八觀，觀觀藏奇。
以雅爲業，龔業雅非誠雅者。
唯超是景，吳景超豈真超哉。
榮枯往復，情駐人間，何論四時冷暖。
生死去來，心寬天下，是如一葉春秋。
既遇有情，所託無妄。
因隨俯仰，暫寄形骸。
函谷縈紫氣，古來沙場無仁事。
太初現靈光，從此世間有道德。
七發助文潮，祝詞愧乏枚乘筆。
三還居仁裏，勵學長留孟母機。
借月作燈，揮帚爲毫，繪出三門新景色。
採霞擦汗，傾心保潔，迎來萬道靚春光。
霞錦流丹，遊客心馳詩意裏。
漁歌搖碧，騎樓影入畫屏中。
金雞得意，東方紅日我來喚。
紫燕銜泥，大地錦袍誰去裁。
蜂蝶撲飛梭，繡簾開香塵乍起。
雨燕翻新幕，寒窗靜茶碗未深。
人生遺憾，蹉跎歲月，忍將昨日成過去。
君勿彷徨，珍惜年華，且把今朝向未來。
學院兼醫院，詩書只怕病毒惡。
藥方試處方，生物本源反應堆。
欣逢盛世，青春煥發。
遠享美名，古跡衆多。
憶萬裏長徵，喜紅星照耀中國，力驅暗夜迎朝日。
逢千秋盛世，看赤子振興大業，盡捧丹心獻母親。
愛國創新，羣芳吐蕊。
包容厚德，各族同心。
德爲世重，必得其所。
國以法尊，俾熾爾昌。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
清詩半卷，風花雪月最相知。
計劃減肥，何妨耐性排規劃。
堅持保健，總要專心自把持。
欽謫仙詩聖高才，一樓文韻光天府。
效嫘祖禹王大志，十萬精英富蜀鄉。
雲頭喚雨，陌上澆桑，遠望村前鋪畫卷。
水下臥龍，山間鳴鳳，安居梓裏伴元妃。
南山佛祠，千處有求千處應。
人間真情，一方誠敬一方靈。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
常憂名利累浮生，幾悵幾然。
蜻蜓水面做文章，可圈可點。
騾馬橋頭交作業，亦步亦趨。
倘風狂雨驟，問誰能解難。
看柳暗花明，幸有我扶危。
卓見同春秋氣象，囑漢月唐風，重返三蘇故裏。
達心共天地文章，接燕雲宋雨，別開盛世名園。
書山潛在館中，跨越者無需舉步。
史海納於心底，遨遊之盡可移舟。
去對趣對，對趣對去。
來聯妙聯，聯妙聯來。
古藤稠密，長谷布延，似夢呈奇呈險。
小路崎嶇，懸崖矗立，如詩展彩展姿。
混天綾，震動水晶宮殿。
乾坤圈，打死巡海夜叉。
維北有鬥，居其所而衆星拱。
靡依非母，中不遠者誠心求。
五年歸國路，十載航天夢。
兩彈立豐碑，一星化彩虹。
獻愛災民，悲痛心靈成舊夢。
祝福天府，嶄新姿態振雄風。
日落平沙，憐孤鴻寂寞。
風回小院，卷敗葉闌珊。
皇降之初，維斯四德。
天開於壹，乃有六書。
日行一善，陽光一片。
仁聚滿懷，春色滿天。
半邊勝境，三面翠波一壁綠。
島上風光，八方來客四時遊。
一水清波，喜把龍睛正點。
千年厚蘊，尤將佛閣高擎。
百戰樹功名，躍馬橫戈，豺虎叢中爭效命。
千秋懷義烈，刑牲擊鼓，麒麟冢畔與招魂。
心連心，共創輝煌色彩。
手牽手，齊描美好未來。
環球三酒稱雄，有吾一席。
華夏百醇競秀，唯我獨尊。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
將愛播於春季，方圓不再炎涼。
邊區日麗，永結同心芳梓裏。
萬戶風和，長垂懿韻漾春濤。
倭寇不除，有何顏面對鏡。
國仇未報，負此頭顱爲人。
春江夜月，明珠可在江心臥。
綠水青山，碧玉能於水裏藏。
於文見歐陽公，可以無恨。
勉我學趙簡子，終愧未能。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
血肉模糊，這個模姐下來臉着先。
包容天下，燕南趙北乾坤大。
閱覽古今，唐韻漢風味道長。
破浪揚帆，與時俱進遼寧網。
騰龍躍虎，伴日東升國粹春。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
雲遊曲水，千峯倒影景觀奇。
巨壩鎖洪流，狂浪低頭甘作電。
高峽觀勝景，長江止水不爲波。
納獻一腔忱，恰似衆星朝北鬥。
徵依三尺法，宛如明鏡掛高天。
滿面春風，心花更比桃花早。
一桌美味，飽漢不知餓漢飢。
琴瑟友之，克昌厥後。
鳳凰鳴矣，長發其祥。
村紅百業興，楹聯引響連珠炮。
路遠千帆競，線纜鋪開致富圖。
郵路不通，難以置信。
天庭招聘，聚精會神。
政善黨廉，九州迎旭日。
國強民富，百族沐春風。
神仙攸同，控物自富。
性情所至，著手成春。
山路雖彎，終能登頂。
涓流至細，亦可達江。
樂水樂山，水光山色開仁智。
愛梅愛竹，梅骨竹心見性情。
功名利祿，疑是文昌主宰之。
成敗榮辱，皆由自家造就也。
太姥名峯，怡情養性三千客。
東南聖地，納福結緣第一山。
泉眼無聲，匯聚細流成瀚海。
清風有韻，傳來捷報起歡歌。
秋到夏威夷，不意遇着老虎。
春逢雪豹子，擔心嚇得白臉。
借新債，還舊債，借債還債債還債。
拆東牆，補西牆，拆牆補牆牆補牆。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
攜荊楚風雲，瀟湘煙雨，我潑翰墨賦遊情。
九嶺鳳朝陽，看紫氣東來，崛起一方形勝地。
滿門卿報國，喜名流代出，縱開千載世家風。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
雲塗暮色，細浪輕柔水遠間。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
洋樓易主，歲月推陳大道新。
金彰其德，象舞獅騰，祥徵永佑八閩地。
城築以和，攬山帶水，福澤長佔五閬春。
負重謀榮，天下羣峯坭託舉。
鍾情毓秀，世間萬物土催生。
鴻恩思報，羊羔跪母乳。
大德縈懷，寸草答春暉。
把牢方向盤，車輛出行馳勝境。
系好安全帶，油門踩動駕春風。
畜生每每被刀屠，難道當然如此。
人類常常因病死，莫非報應現前。
金穗香濃，兔送豐年春剪彩。
練江水暖，龍施好雨土舒心。
憑眺登高，又是菊黃時節。
插萸鬥酒，還來蘆白地方。
誰於五嶺佩皇冠，開莊嚴世界。
我爲千秋垂聖跡，壯福壽瀟湘。
山若羣犁，雲斷蒼穹耕作壟。
潭爲雙眼，風來長葦動如睫。
欲問湖山，可易得名人府第。
曾經風雨，最難爲亂世將軍。
百千尺塔旋入宇，賞玉筆高擎，歲歲描新津港畫。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
沉默經年，只爲衝天一嘯。
輝煌剎那，何期永世長存。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
江山作曲，自有新詞風已填。
亭立仁山，好疊古村千載韻。
樂逢智水，堪收新徵一灣春。
虎足蓋章，才驗去年福和壽。
兔毫蘸瑞，又書今歲喜與春。
錢任私吞，叛國背宗難隱匿。
權爲己用，害民辱祖不容藏。
結一善緣，宏願悲心膺福報。
參十法界，新程大業啓祥徵。
老人似果蜜，哺子澆心望美好。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
絕地慣玄奇，最騰日之時，千頃浪翻來靈域。
摩天憑嘯傲，教狂音到處，卅六峯噤若馴民。
育李培桃，不讓須眉取笑。
建功立業，當爲祖國爭光。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
決斷殺伐，事關國計民生。
十年庾亮樓頭，曾許登牀同玩月。
兩度陶潛徑畔，未能愛菊且栽花。
是愛國詩人，秋田好似行吟閣。
乃安邊公子，答牒有如退敵符。
四方街上，聽龍鳳鳴祥，象獅喝彩。
萬古樓中，望蒼煙今昔，紅日地天。
龍起千祥，舞動雲霞妝麗景。
泉流萬裏，鋼堅意志上高峯。
從嚴律己，勇鬥自私，小我不教妨大我。
務實惠民，甘當公僕，政風且喜蕩春風。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
萬衆口碑，盛傳於業界，人居閬苑景流詩。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
田園夢美，月白風清陶令歸。
出門發財，多爲村裏積德，須知父老親如戚。
上廟燒香，何不家中盡孝？悟道高堂即是佛。
龍騰萬裏，山川煥彩。
蛇舞九州，天地回春。
誇父追日，水且沮，日永昶。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
立志當高遠，凝結報效心。
試向西樓尋舊影，依然竹溪花浦，月地瓊階，無覓紅塵風骨瘦。
還從箋字咀英華，好夢雲裏書來，樽前藕白，恍聞畫檻笛聲回。
鳴鳳流泉，香濃玉盞，盛譽中華第一窖。
騰龍馳馬，情重巴鄉，常留瀘郡數千春。
厚古不薄今，越時空以取精華，我是奇天尋夢者。
藏珍還蓄志，追藝術而求境界，誰爲趣海弄潮人。
花裹蓬苞生蓮子，外表香豔，但是心中苦澀。
柄連濘淖長藕莖，身形壯實，然而內裏空虛。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
甜柑獻愛，點燃千盞小橘燈。
誰過浣溪，足濯清流香古渡。
貌傾敵國，身棲何處老紅顏。
弘揚國粹，聯花璀璨九州慶。
錦繡中華，藝果芬芳百業歌。
羨水秀山靈，清新處騷客景從，每湧豪情題妙句。
看人和業順，平治時壽星雲集，齊舒廣袖醉壺天。
天地啓宏慈，赤子蒼頭同感戴。
古今垂曠典，九洲萬國被恩榮。
血肉築長城，攜手抗倭，一輪日落琵琶曲。
湖山留勝概，開懷攬秀，萬裏天飛菡萏香。
今日小塘罹風，迎來秋雨瀟瀟落。
無端明月映水，穿過蓮蓬點點清。
山習靜，水養心，蝴蝶本無追利夢。
竹抗寒，蘭生雅，梅花自有報春思。
時間是金錢，分分不可錯過。
信息爲至寶，處處必須靈通。
喜望新春，瑞雪迎春強國夢。
欣逢盛世，中華傲世富民情。
過野渡，左盼右顧無人接應。
着青衣，新鮮堂皇靚倩珠光。
舍血肉身軀，搭建援華生命橋，中美並肩闖禁地。
飛死亡空域，打通抗日運輸線，鬼神寒膽越駝峯。
月滿他鄉，把盞抒懷空寫意。
風清此夜，憑欄望遠自沉吟。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
無傷大雅，千帆破浪若翻江。
水火不容，世代紛爭爲利益。
藍綠兩營，同胞相鬥謀政權。
誠信比黃金，大義贏來千裏客。
文明興酒店，真情蔚起四時春。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
相千家親，悅千氏女，纖纖動人。
大倫攸系，生尊不必鼓盆歌。
慧鏡啓三明，暮鼓晨鍾驚世夢。
佛光輝六度，清風皓月伴經聲。
莫悖人，莫昧心，當記人心是秤。
休誤國，休枉法，須知國法無情。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
對酌滄海，生死無常自曠達。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
百尋塑像，故裏春風，千秋肅穆仰高山。
自宋以來，長煙落日孤城近。
從公而降，羌管邊聲濁酒涼。
凌雲閱卷，不盡名山收眼底。
伴柳分香，無邊美景落人間。
內外清明，宛轉消息，淡定塵埃終早晚。
時光靜好，如斯流逝，激揚帆葦未停留。
祝其盛予想其初，一陸措林泉，合蘭氣萍風，匝地煙霞約仙客。
豫地天英逢麗姝，驚成佳偶。
湘江曉靜遇才子，喜結良緣。
丹桂發新枝，香漫春池，平添名校三分勢。
星園飛鳳羽，勤揮夢筆，賡寫冀科萬卷詩。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
夏時生溽風，古琴臺邊，伯牙問藝，摯友世難求。
根扎霞浦，葉散閩浙，無須天意安排，只和花信爭春早。
源溯晉朝，韻傳唐代，且供元宵品飲，應比茶經更史長。
遺像緬英姿，祠廟丹青，萬古雲霄仰諸葛。
同懷攄偉略，河山帶礪，一門勳業勝汾陽。
同心協力，成功營大廈，敦眭鄉誼。
安定圖強，矢志振星洲，發揚國光。
馬蹄奮志，定州崛起追新夢。
羊筆書春，聯語和諧繪錦程。
造林種草，保全環境，同興低碳好家苑。
治污減排，愛護自然，共建節能新社區。
振藻揚葩，勝地長留名士跡。
扶碑讀史，紫藤猶記大明春。
狗若看家，賊何曾敢搶。
人雖爲己，天亦是誅殺。
短牆圍以內，驚巧手安排，湖山有幸迎新主。
曲水臥之陽，喜輕身飛下，鶯燕多情識故人。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
茅舍吟詩，不愁山外重金光。
雲淡風清，一棹煙波鷗有約。
花環樹繞，千重畫意水平分。
勝跡足盤桓，古塔漁村收眼底。
名山堪景仰，書臺易洞系心頭。
霸王鍾愛虞美人，剛柔並濟。
諸葛舌戰衆儒生，軟硬兼施。
信仰彌堅，品德才情高藝苑。
芳馨益久，蕭何徐策壯人心。
合公誼私情，送先生歸舟萬裏。
論勳勞物望，是當代在野一人。
文採旖旎，甚似華章，水波起伏人同賞。
漪瀾綺麗，猶如漫畫，風浪沉浮衆共觀。
福慶古稀，秀外慧中人敬慕。
壽期朝杖，英才慈善自謙恭。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
恩滋後代，仁行福地衆祥和。
宣利胸膈，咳嗽涎痰求桔梗。
斂調脈血，瘀崩吐衄索棕櫚。
客到曲江，香茗三杯山意思。
我來樟市，蘆溪一品水精神。
東沐朝陽，翠繞玉峯騰紫氣。
西納靈鷲，梵從天竺耀金光。
戰鼓雷鳴，黨會召開圓美夢。
凱歌高奏，中華崛起展宏圖。
會開二代，三門騰異彩。
旗舉千秋，四海綻奇葩。
舊符堪換，人情恰似長江浪。
新桃仍貼，對意何如泰嶽風。
正氣直聲，情投且喜朋簪合。
賞心樂事，話久哪知玉漏催。
時逢夜半，幸有長燈鄰左右。
正值春初，豈無雛燕試高低。
笙竹生，笙聲悅耳。
鑰金月，鑰樂怡心。
踏雪迎年，尋梅嶺表。
聞雞報曉，試馬春郊。
賞水怡情，四海升平收眼底。
觀亭悅性，九州錦繡入心田。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
小彩舞，當年步武震三江。
帶雨蜘蛛，恍似晶珠結網。
穿雲雁字，渾如錦繡回文。
陰錯陽差，換柱無材全棟垮。
思前想後，修橋鋪路盡人傑。
咫尺楸枰，王道無侵寧守份。
分明黑白，勝籌滿握不爭先。
縱目憑欄，十二峯巒舒畫卷。
騰雲駕霧，三千珠履入蓬萊。
每年今日，雅色又開畫卷，巴蜀池中賞雨荷。
玉葉金枝，蒼松迎客，黃帝擎鷹祭禮。
堯都舜域，大禹拓疆，倉頡造字播馨。
心無靜，水自流，夜夜思君難聚首。
雨未停，山才洗，時時緣我束行足。
人閒手不閒，搞事。
樓上賦詩，石壁尚留名士跡。
江頭送客，冰壺如見故人心。
夕景欲沉，孤鶴寒嘯。
曉河未落，旅雁晨飛。
渭水懷思秋月明，一江別緒。
霸陵傷訣柳枝摘，幾許殘陽。
沙鷗集處起宏圖，領三秩新潮，百企繁榮花變果。
彩鳳來時攜瑞氣，更千年舊貌，五門壯闊浪傳歌。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
國中政善，人勤業旺正騰龍。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
雪飄梅嶺，處處香山白樂天。
腳踏實地，答人生問卷。
胸有成竹，書世紀華章。
興民族業，打特色牌，商聚四方呈四類。
凝絲路情，借黃河勢，緣結三屆靚三門。
麗景重重，鋪開焦作千張畫。
弦歌處處，唱響山陽七彩春。
柳綿飄處，梅豆圓時，我欲醉眠芳草。
流水聲中，斜陽影裏，誰曾哀葬落花。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
東風浩蕩，燕剪輕舒裁錦圖。
聯旌而立，大雅走高，昨日輝煌真不易。
國粹復興，騷壇致遠，今朝和合更須勤。
風不正經，撩動羅衣人靦腆。
月猶猥瑣，入來錦帳客癡迷。
昔日蔚賢風，孝於親、忠於國。
陽春添偉力，善若水、仁若山。
杜康快意，看春風躍馬，大業騰龍。
山徑人稀，修篁幾處皆君子。
田家夜靜，弱柳千條伴清風。
九鼎浮煙，遠迎十萬煙霞侶。
半江鋪水，平展三千水墨圖。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
聯出三小，音吹脈韻，歌浸校園雅意留。
朗夜清風，鳥識吹簫客。
籟空馥閣，龍尋弄玉卿。
曰歸曰歸，莫爲鷓鴣行急急。
有客有客，且隨燕子住依依。
志比竹梅，堂上官心清似水。
情關憂樂，治中民意大於天。
花澗飛歌，清波流作有聲畫。
林泉寫意，奇石疊成無字書。
端午前，猶是夫人自稱曰。
重陽後，居然君子不以言。
從父從夫，已完了一身本分。
幼兒幼女，怎禁他五夜悲啼。
心如有寄，在山在水。
腦若留存，思事思年。
瑤臺飄渺，可真無欲無嗔地。
塵世艱難，依舊自由自在心。
太守築亭，刺史吟詩，何處奇觀邀雅士。
翠峯迎旭，瓊樓望海，洞頭小住亦神仙。
閒庭曲徑鳳棲桐，吉祥如意。
淨幾明窗蘭伴竹，和睦生春。
百年滄桑，吟誦神州巨變。
六十華誕，譜寫盛世宏章。
奧運奏強音，一聲激蕩五洲應。
神州迎聖火，遍地歡騰九域同。
不知索取，只知奉獻。
勿問收獲，但問耕耘。
佳節花燈，喜映彭城晚。
新春紫燕，欣鳴都市晨。
高士遊來，履齒印開苔徑綠。
狀元歸去，馬蹄踏破杏泥紅。
慎終追遠，宏揚孝道。
敬祖思親，承惟美德。
詩歌不足道，無非爲我記山水。
名利早斷緣，已是黃昏獨自愁。
先進鹹陽，後歌沛上。
僞遊雲夢，實逮淮陰。
廉介持躬，勤政愛民，一世清名垂典範。
精誠忠勇，知人善任，千秋華嶺仰高風。
曉露初圓，清風戲吻，多少相思香豆蔻。
夜蟬低唱，明月諦聽，一番心事問荷花。
道本非常，窮經孰敢言得意。
法從自然，了妙方知物有靈。
鄉音未改，鄉俗難違，我心已烙中華印。
客屬同源，客家共脈，何處不生故土情。
白石煙雲，荒園三徑人稀到。
青燈黃卷，身寄一丘老半侵。
飲盞敲詩，胸中錦繡隨吞吐。
烹茶煮月，壺裏乾坤任品評。
聽人世口碑，稱智稱通稱義士。
灑英雄熱淚，哭家哭國哭先生。
開源節流，國計民生資整理。
裒多益寡，度支庫藏劑盈虛。
掬鳳水春波，樂滋桃李香天下。
絢黃金寶地，共攬輝煌入夢中。
老井猶存，滿城盡灑三秋雨。
鐵人仍在，十月先招九秩魂。
花路綴詩行，靚也洪都，藍天廣廈凌雲起。
柳堤開畫卷，美兮玉帶，碧水輕舟載笑來。
鸚鵡珠簾，三月休聽夜雨。
鴛鴦錦帶，幾人來結吟朋。
堡隱青龍，陣列千秋橫偃月。
門栓赤兔，魂牽萬裏待追風。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
攜少兒入世，跨越道道關山。
絲路千年，墨沈未幹，真絲商潮彰福運。
江南首富，靈光璀璨，三江闊水蘊泉香。
一閣本無奇，賴蘇子題碑，八仙留記。
千年尚有待，看樓懸滄海，槎訪丹崖。
有慶皆爲大，聯韻深長，十年一劍憑誰對。
無樓不起高，油城壯麗，五秩百湖聽我吟。
信步雲邊，聽幾聲樵唱。
尋芳故裏，看一片農耕。
追思便坐深談，太息時聞憂國語。
每想退閒高致，傷心忍續泛湖詩。
八仙桌，七男一女。
九字句，五仄四平。
借一江水，染千山綠。
破萬卷書，成絕代賢。
福祿雙全，駿馬橫空巡盛紀。
春秋兩旺，華章傲世賀新年。
春色滿城，青山綠水天然畫。
濤聲千載，古跡新姿錦繡篇。
佛骨猶存，出土綻清蓮，再現靈光驚世界。
真身不滅，倚雲擎碧漢，長承法雨立涇川。
亭不必高，嵌松則古。
銅鼓起雷霆，赤幟策源湘贛地。
雄風揚馬列，紅旗直樹井岡山。
民有公論，身閒性懶休從政。
法無私情，品劣心貪莫做官。
潞水轉雲帆，未及生還黃歇浦。
長沙歸旅櫬，不堪腸斷白頭親。
大舉羊毫，把山川描美。
高擎猴棒，將幸福拓寬。
停者未停，人停心遠蘊鴻志。
樂乎長樂，形樂神閒欲大爲。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
神女賦春望，青天頌原野牧歌。
功垂學運，澤被教壇，人生歷劫了無瑕，六載肝癌勇抗。
品重文林，名喧詞苑，國粹起衰嘗共命，同儕淚雨長揮。
三載輝煌，聯都懸麗日。
百花綻放，藝苑煥榮光。
佳井鍾靈，茶芽香釀千年綠。
粵天毓傑，駿業夢追五嶺雲。
楊柳枝點點灑，救苦救難。
白鸚鵡聲聲叫，大慈大悲。
新市場，商品琳琅滿目。
大世界，歡歌回蕩繞梁。
梅邑詩風，楊林恆紹繼。
今朝順境，雅苑更興隆。
依然江上煙波，何人更起鄉關思。
緲矣樓頭梅笛，世運將開星際遊。
黨領龍頭，民追驥步，正圓兩個百年夢。
國摶鵬翼，業啓鴻圖，更翥九州萬裏天。
含萬縷柔情，撒白衣天使千般愛。
用一雙妙手，還赤縣蒼生百倍康。
論語二十篇，惟鄉黨篇無子曰。
周易六四卦，獨乾坤卦有文言。
人間冷暖縈懷，運籌嘉策，惠人善理經綸業。
世上炎涼着意，描繪宏圖，驕世欣開錦繡天。
蛇歲納千祥，花開梅綻添秀色。
春光迎百福，鵲囀城鄉報佳音。
子孝臣忠，決戰早成三字獄。
君猜相忌，偏安還賴十年功。
神所憑依，將在德矣。
事無大小，悉以諮之。
張張山水畫，畫古畫今，青山綠水招玄鶴。
處處聖賢風，風君風我，先聖新賢出碧林。
遙想當年，鬥酒百篇猶在眼。
復臨故地，一樓千載盡成詩。
一網情深，孝女牽紅線。
三春暉煜，餘生綻笑容。
五丈隕星，熱淚長流漢水。
半夜投筆，英靈宜上雲臺。
疏梅是客，難免衣冠楚楚。
瘦竹爲鄰，自然風度翩翩。
遼金舊彩，依然耀眼揚風採。
東鎮新天，更是寧人贊樂園。
雲蒸半日，日日昌天下。
雨潤千山，山山出棟梁。
辭舊歲，佳節家家過佳節。
迎新春，神州處處有神州。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
品酒一杯，新香未散憶新鄉。
人口宣傳零距離，喜陣陣春風，國策打開千把鎖。
計生服務全方位，看樁樁實事，和諧樂享萬榮興。
黃鶴輕飛，煙波江上使人醉。
白鷺掠過，細雨水旁垂鱖肥。
牡丹喜逢盛世，花開富貴。
杜康推陳出新，酒吐芬芳。
虎嘯龍吟，中華多勝概。
人勤春早，經濟正騰飛。
高峽走煙霞，聞鳥語松柏流光。
碧潭納天地，聽經聲龍鳳呈祥。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
昊日光天，煙雲吻霧，禹甸凌風向大同。
閫內輔元良，薄海思攀王母馭。
女中有豪傑，故鄉共企孝侯碑。
七彩杏壇中，技爭精湛地。
萬家燈火處，愛在進行時。
書任老功勳，請倒洞庭供潑墨。
寫汨羅情愫，須推屈子賦招魂。
兩岸同尊，千秋共仰，只緣海上施恩廣。
幾朝立傳，數帝行封，足見人間戴德深。
築起防腐線，不踩高壓線。
豎立廉政觀，勿離價值觀。
愁緒頻添，雁書難寄。
浮財無處，熊市如常。
龍和鳳聲，龍鳳成雙，龍年順意龍添翼。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
改八番，稱宣慰，一統貴州誇靄翠。
開九驛，諡順德，教化彝嶺贊奢香。
金輪煥彩，雲錦一園，近水遠山開畫境。
城闕生輝，天章萬卷，清風雅韻入詩囊。
山勢掩前，江流蕩後。
家浮午篆，亭裹華陰。
筆繪家鄉事，全首全篇常述事。
心描山水情，一枝一葉總關情。
柳絮輕煙，怎敵他三月雨。
桃花古卷，閒吟此六朝風。
酒有別名，可曰忘世。
人無大度，不宜貪杯。
任六旬風雨豔陽，長催大業鳴號角。
憑五道心靈彩帶，共把主旋蕩遼天。
思古今，此地得天獨厚。
將來未來，白頭搔更短。
想走就走，泉水清又純。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
徜徉典籍，摘對拈詩總抒情。
行到半坡，且喜春風扶上路。
開來萬象，還將福運照前程。
荷花玉立，出污而不染。
蓮藕隱居，納垢豈兼收。
山自盛時開，喜佛現南天，宗風丕振。
門從高處立，看經傳東莞，慧業弘揚。
一壺珍奇絕無雙，火焰升騰常瑩紫氣。
兩岸秀麗實少有，霓虹閃爍遍布祥光。
五旬怨似颶消雲，惟期大統。
兩岸情如刀斷水，怎可久分。
立黨爲公，不泯忠貞志。
富民升位，常懷奉獻心。
古跡鑄奇觀，四海賓朋臨勝地。
名山呈異彩，九天花雨灑靈巖。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
白白雲箋，別樣珍宣任我書。
草木有詩心，蘭挹清風梅醉雪。
文章存道義，筆傳流水墨形山。
勝景迷人，何日重遊？雲中猶戀千層翠。
肥桃誘客，今朝回味，心上仍生一陣香。
牧童跑馬，或能踏雪尋梅。
空姐走光，是否有機可乘。
桃李無言，倚風微笑。
海棠似語，明月多情。
登大嶺臨風，碧野奔來驚舊縣。
握奇峯作槳，昌江崛起趕新潮。
座擁百城，藏書業富。
夢貽雙筆，有子才高。
着意經營，十載不忘薪膽志。
勤苦砥礪，三冬未負螢雪功。
登斯樓也，千裏楚天皆在眼。
仰俊賢兮，萬民憂樂總關心。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
一擎聖火二擎金，爲祖國增光。
溯史跡而來，承炎帝仁風，胸懷天下。
循稻香以望，賞桃源美景，心醉此間。
爐旁聚首，爭談老境千般好。
燈下學詩，樂題夕陽一片紅。
春風梳柳，綠映江南塞北。
形勢勵軍，炮轟惡鷂賊鷹。
魚有百金，乃澤國長。
爵唯三足，自日中來。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
煙漫月朦朧，偏無竹影動騷人。
浙海啓晴雲，化法雨三千，入五色蓮花世界。
天風攜爽氣，隔塵囂十萬，唱一偈我佛慈悲。
帶醉揮毫，力士脫來隨寄傲。
趨朝謁聖，皁袍配處更成行。
人美景美，春駐大地。
國和家和，喜臨中華。
現雁塔於雁郡，騰元發甲，堂堂掛列進士額。
蓋大田之大宗，薦藻獻頻，處處推崇尚書家。
兔走烏飛，活力圖強增氣象。
龍騰虎躍，激情創業競風流。
萬載流芳，炎黃翰苑墨香遠。
九州交友，書畫含情韻味長。
寶偈宣時，四境妖氛盡熄。
金鈴響處，八方疫癘全消。
先憂後樂，儒家風度。
知古鑑今，史者襟懷。
風會所趣，羣隨之俯。
寄託有在，不樂與同。
島有清風，心無雜念。
江流碧水，曲賦新篇。
金秋期待，澳門回歸舉國傲。
紫光聯想，方正上網齊爭芳。
步履匆匆，高山銘記平生志。
詩文燦燦，椽筆揮書正氣綱。
雷聲無古今，宣佛陀教化。
音韻非內外，證菩薩圓通。
劉秀安邦，一人得道。
孫權失策，舉國擔憂。
點石成金，丹藥濟民，三斷德臻方羽化。
枕粱遺夢，聖胎行道，百施塵了自天然。
散淡煙霞，煮酒烹茶天下客。
神仙歲月，耕山種水嶺南人。
柳煙花霧間，話春心只憑雙燕。
竹空松徑裏，算多情尚有黃鸝。
村舍儼然，千年居巷存古韻。
水源宛在，萬載清溪流文明。
與時俱進，天天變樣。
舉國皆新，處處怡人。
人心難知足，果然萬般是命。
天理有報應，除非一念不生。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
靜海寧波，城中市外，蒙蒙細雨綠千秋。
九州燈火，憂樂同民，逢盛世共開坦道。
百裏家山，繁榮興業，憑和諧齊上春臺。
一亭扼自湖心，四面雲山如畫本。
五老參陪天末，千秋色相不雷同。
紅光映宇，萬戶紅聯輝旭日。
綠態宜人，千山綠幛惠春風。
暖暖春心，窗外驚然聞杜宇。
淡淡秋思，籬間不覺現金盞。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
天高氣朗，喜秋後光華，霜葉千層盡掛紅。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
旗揚特色，黨施政善耀中華。
白米盈倉，稻呈千鬥玉。
黃花匝地，菊捧萬盤金。
披衣靸鞋而走，急事急事。
棄甲曳兵以逃，常輸常輸。
百業振興，錦簇花團十六大。
三陽啓泰，風調雨順萬千春。
又是春風入小樓，貴妃醉酒。
依然明月隨流水，西子浣紗。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
醉覺瀚海，恰似溜圓琥珀杯。
山春初和，可以放帶。
蘭氣既靜，爲之不觴。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
革故鼎新，求真務實，克己奉公耀上邦。
廉聲永駐，正氣長舒鹹平景。
黨性不移，清風彩繪渦河圖。
一樣年紀，別樣情懷，種此滿山是紅豆。
飄然而來，淡然以去，許人四季盡春風。
經緯依然，四海鳴琴歌赤縣。
祖宗猶天，千山俯首拜黃陵。
鐵券分封，劍氣當年橫塞北。
黃粱入夢，將星一夜隕江南。
抒湘江氣概，攬衡嶽風流，山川入畫雄千古。
騁霞客情懷，興陶朱事業，商旅如雲活一城。
竹杖敲苔，倚窗小梅索句。
簾波侵筍，閉門明月關心。
貴在中專，廣育英才，量體裁衣同振教。
成於大愛，豐收碩果，標新立範共興邦。
秀峯疑是飛來，隱約鞭痕秦代石。
仙子問曾嫁否？依稀雲夢漢川山。
天鵝雲外來，落一片白，襯十分綠。
玉兔湖中戲，戀三門暖，忘九霄寒。
純淨時空，綠葉枚枚皆肺葉。
清靈山水，林濤陣陣化心濤。
如畫，如詩，如皋，誰把明珠嵌海右。
網絡無形，電大含情迪智慧。
人生有路，熒屏着意造階梯。
蓋萬間房，給大衆遮風擋雨。
行千裏路，爲祖國描彩增光。
考慮再三，先生不錯。
評估百二，至死難從。
網遍東南，春天喜帖傳龍訊。
雨蘇錦繡，福地寧風和虎吟。
骨聳雲天，虯松常沐滄桑氣。
檐飛穹宇，脊獸廣澤日月輝。
一城染綠，萬戶掛紅，是誰彩繪天津衛。
雙手澆花，滿腔傾愛，看我喜懷中國心。
洪福齊天，文光射鬥。
藻思出類，臨硯呈祥。
幽谷息喧囂，珠履紛來，圈一塊心靈牧野。
童真容淨土，紅塵不到，戀此間快樂老家。
奠百代鴻基，法治先行德治。
闢一方淨土，物和更待人和。
讀經讀史，讀遍天下奇卷。
修德修行，修成世間俊才。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
天香淡淡，遙知桂殿剛飛花。
大匠搜求，取材宏富。
良工斫削，定價公平。
但願行無悔，求得心自在。
賢淑母親，百數殘孩勤撫育。
家珍花朵，一雙巧手苦澆培。
社會唱和諧，亥歲方舒千裏目。
科學謀發展，子春更上一層樓。
有跡難尋，偷生牆角。
等人睡了，飽食廚房。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
丹霞西染，朗月聽濤雁苑明。
孫行者過太行山，肩挑行李。
胡適之迎合適浪，想念適時。
詩雲淡泊人，幾世修來性禪。
我且癡狂者，一生算盡風流。
蛩鳴夜月，聲聲道破秋心事。
舟蕩江湖，處處衝開水命門。
春醉煙林，秋釣雙泉，夢牽昭武故地。
朝遊丹霞，夕蕩五湖，回首沙河望鄉。
旭日燦東門，恰紫氣升騰，喜千古長安，千秋樂土。
相思今日才相見，相逢恨晚。
知己一心覓知音，知道求真。
我有嘉賓，動容周旋中禮者。
其惟吉士，同寅協恭和衷哉。
清遊更妙，四時畫境可澄心。
一路騰飛，琢玉雕金，報載三門春色。
十年奮進，耕雲播雨，聯藏四海華章。
頭頂稅徽，公正執法自當重。
腳踏實地，嚴於律己誰謂輕。
驊騮開大道，全民奮發齊奔小康路。
梅柳渡江春，舉國圖強共建幸福年。
香氣升騰，絕佳淡雅味。
煙霧繚繞，唯美黃鶴樓。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
菊觴醉月，鄉緒千尋絆旅人。
嶽麓起書生，潮中興草莽英雄，應不愧東徵王濬。
湖波皆惠澤，薦一酌桃花流水，倍難忘前度劉郎。
安徽先進仔，上海好心人，敢將空手劈寒刃。
失主墊押金，院方免費用，喜看羣黎送熱情。
隱者自娛，樂山樂水。
能人多事，平谷平潭。
仿古爲文，於中有我。
求賢佐治，何代無人。
近未赤，近墨黑，赤黑取舍全由己。
從儉難，從奢易，難易抉擇總在心。
無瑕礦採無瑕玉，無瑕玉佩無瑕女。
有難婦逢有難男，有難男藏有難村。
枝上鬧春，落花飄白真當雪。
園中戲客，映日增紅誤作霞。
荷花蓮蓬藕，池中共生一枝。
旭日明月星，天上異辰三光。
磨洗認前朝，知舜壤山靈，長河文厚。
風雲誇此日，教神州立鼎，垣曲代言。
雲山蒼翠，峽谷幽深，千秋仙子戀三島。
澗水晶瑩，風光豔麗，五月槐花醉九龍。
長天浩浩，憑鯤鵬展志。
旭日昭昭，勵龍虎揚威。
心馳神往，銀行取出棺材本。
異想天開，股市能當提款機。
千裏烏江，千裏畫廊千裏秀。
一河赤水，一河美酒一河香。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
靈隱寺，靈臺處處非隱居。
鹿山騰紫氣，春來繁花紅似火。
洛水泛青波，夏到茂柳綠如煙。
誠滿園往古風華，憑君領取。
好一處博深門戶，待我推敲。
檢徽閃閃，馬蹄留偉績。
鐵骨錚錚，羊角撥青雲。
峯巒崛岱嶽，崎峭巍峨出峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
兩腳踏來，門外土，門內土。
一身行去，神前誠，神後誠。
山野得閒，小橋流水。
芸窗有寄，漢字唐詩。
聖相爲鄰，湖山增色。
園林毓秀，水土凝香。
任他什麼登場，認真着眼。
百怪千奇，疾病有師治。
損人利己，心肝無藥醫。
樹海花城，與晉江同豁達。
蘭魂玉魄，爲紫帽助風流。
短棹烏蓬，一路桃花燕子。
空山野徑，無邊柳絮風情。
渤海操琴，灤河流韻，八音齊奏吉祥曲。
鼓書領唱，評劇幫聲，九域速登幸福程。
凱歌齊唱，金絲銀線織春色。
盛象宏開，緯地經天鋪錦程。
春暖花開國運開，泰羊悅舞。
雲高日旺正能旺，大聖歡歌。
好夢成真，喜看山村馳寶馬。
新春隨俗，閒觀街市抱金羊。
乾坤蘊味，仁者禪心，千年古樹香清遠。
日月揉情，春波神韻，一品瑤茶紅久長。
把酒問青天，幾人曾與仙相聚。
攜琴酬碧水，十載何妨我復遊。
桂月秋風，萬裏雲空傳雁語。
桃源去處，三巡酒過長精神。
不做小女人，巾幗敢挑千斤擔。
欲成大事業，吾儕能頂半邊天。
不讀不樂，一生偏愛讀書樂。
常練常歡，終日最鍾練劍歡。
聚集正能量，着力營造法治清河。
提振精氣神，共同建設和諧家園。
溯剖脅澤生，靈瑞特開西土。
喜現身說法，慈雲永庇東郊。
雪擁蒼山，萬裏逐臣思帝闕。
月臨碧水，一腔心事付瑤琴。
是生態園林，青竹明湖春到早。
建神仙府第，瓊樓玉宇福來多。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一主。
先生如不死，江山未必竟三分。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
禪道裕金龍，法雨三千滌俗念。
梵音傳妙諦，鍾聲幾杵渡羣生。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
林濟仁，周仁濟，華年似水抱仁心。
臨窗對飲，一杯斟滿中秋月。
奮筆疾書，兩紙寫出百世情。
結兩番良緣，此日王姬重下嫁。
補十年遺憾，前度劉郎今又來。
流光溢彩，舉步登高觀古鎮。
繼往開來，行雲走筆贊黃山。
金碧輝煌，氣象崢嶸，足與蟾宮對峙。
峯巒峻拔，風雲壯闊，更教駿業騰飛。
指點江山，手中旗幟千秋豔。
激揚文字，筆下宏圖萬裏春。
對戶爲鄰，共怨鍾聲破夢。
隔樓作友，同操錦瑟傳情。
富貴不仁，若浮雲過眼。
貧窮得道，如化雨滋心。
羣賢畢至，少長鹹集，蘭亭修禊傳佳話。
言簡意深，抒情寫景，名句流芳啓後人。
七月聚風雲，馬列長傳開偉業。
九旬光宇宙，錘鐮高舉換新天。
對酒當歌，三分月色杯中落。
鋪箋磨硯，七寸狼毫案面遊。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
淡濃全順意，可稱拙筆有靈犀。
訪月殿，看利偉可巡浩宇。
出陽關，聽羌笛難覓鄉音。
如此佳餚，莫辜負燈光月影。
些須美色，全多虧蒜末蔥花。
共創有莘特色，文化文明，錦上添花。
忠良不喫虧，終歸流芳千古。
一山佔盡春光，西樵偏得東風意。
元日抖開浩氣，羣嶺蕩回獅子吼。
春福萬民，中華美麗從天播。
地崇一處，世界銀鷹向此飛。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人心向善，芳鄰近學早知機。
銀蛇辭歲，黨架金橋通富路。
駿馬當先，官揚正氣倡廉風。
一件奇珍，教藏家苦費心機，觀者大開眼界。
輾轉紅塵，把此身溶於浩瀚。
沉浮碧海，將回憶葬在蒼茫。
正命一生，初元未鑿。
真機不語，浩氣長存。
寥寥寄語，大筆一揮勾勒楚天輪廓。
款款傳情，濃墨再度譜寫友誼華章。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
飛鴻追落日，穿三塔影中。
挺身於危難關頭，九十年叱吒風雲，每以鐵肩擔道義。
闊步在康莊路上，廿一紀崢嶸歲月，還憑妙手構和諧。
舍身懲惡，英豪壯舉。
助人揚善，正義雄師。
信知謀事在人，縱步履維艱，力育聯花燦隴右。
正待復興有我，將楹旗高舉，定教雅韻遍寰中。
對飲梅山，清香一岫堪臨盞。
行吟水榭，月色無垠韻入詩。
心寧意遠，六年快步，民族復興爲己任。
字裏行間，一片深情，詩詞原創作先驅。
南北暢行，一江風靜徵帆舞。
恩威永駐，萬裏潮平商路通。
月滿中秋，清輝灑落思無限。
人臻壽誕，才氣蒸騰慶有餘。
雲閒天淡，一池詩句鳥標點。
地綠花香，千幢宅居樹絡紗。
爲吾族提倡學校，煞費苦心，後起正方興，惟我殘軀辜厚望。
與文孫久共芸窗，尤蒙眷念，老成悲頓謝，滿天春雨動愴神。
南香北雪，幾陣涼風生客袖。
桂馥蘭薰，四周晴黛入闌幹。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
徒步百城，新香頻送醉新鄉。
超級女聲，樂府新風尚。
嘻皮男士，黃毛破褲頭。
不媚不妖，至靜至清，清風撲面蓮香漫。
無偏無倚，守恆守正，正氣縈懷國法明。
來上海、觀滄海，舉杯海上吟詩海。
去中山、看景山，潑墨山中作畫山。
枕戈達旦，中流擊楫今誰是。
怒發衝冠，立馬橫刀向不平。
閣聳千年，秋水長天君有句。
鍾聞五夜，霜寒月墜客無眠。
凌霄路似遙，宜穿古柏森森，遍尋殿宇。
戒酒僧無悔，可自靈泉汩汩，醉挹佛光。
雁已無蹤，行行冷字爲誰寄。
君心蝴蝶飛，花發西園，草燻南陌。
學語雛鶯巧，煙迷楚驛，月冷藍橋。
畢駕旺車，同奔大富路。
黔濡德彩，巧描小康圖。
春聯幅幅，流金溢彩千門笑。
紅燈盞盞，躍霞飛虹萬家歡。
燈色燦蓮花，古鎮新城添景致。
清香多品味，居民遊客喜風情。
養馬島中，馬步生風追燕影。
讀書節裏，書聲帶韻透花香。
獅舞天湖，喜同樂佳期，均沾利市。
鳳鳴仙館，正春回南海，福滿西樵。
宏揚價值觀，甘做領頭羊，傾情託起金華夢。
高舉文明幟，再傳接力棒，著手鋪開赤縣春。
三代下王佐稱才，系正統於偏安，忠節兩全公既往。
四十年宦遊至蜀，睹前人之遺跡，心香共祝我重來。
雨打沙灘，沉一渚、陳一渚。
霜過芭蕉，黃半邊、荒半邊。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
全民民意悅，欣觀社稷正騰龍。
漫雲天竟興劉，四百載山河，而今安在。
到處人多說項，數千年香火，振古如斯。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
歌甜酒美，人和政暢國常春。
抗疏劾三公，脫傷鼷鼠千鈞弩。
治生付諸弟，歸剩鵝羊二頃田。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
荷開卻給夏妝容，不可出臺。
海天滋佛雨，紅廟鍾聲尤帶露。
禪寺落花橋，輕煙梵唄自遺香。
茶叫高山，人屬高山，民族與山珍濟美。
根連臺海，香飄臺海，情緣和海面同寬。
京苑聯華，梅開三度放光彩。
羣賢會聚，情注兩行鼓勁風。
花月一彎，勾起三江春事。
竹風半榻，吹開萬裏鄉愁。
置酒撣塵，只待清風來座右。
開門納客，親迎明月到樽前。
清燈古殿，問世間利名何在。
暮鼓晨鍾，看佛寺香火長興。
蘭水流香，潤澤新苗成大器。
青春煥彩，欣聞桃李綻芬芳。
威武鎮南滇，七星耀處山河朗。
神靈鍾北極，一劍飛來海宇清。
萬裏長城，於其塊壘。
一方俗氣，借此懷揣。
縣景合一，美好家園迎盛會。
城鄉並舉，和諧延慶展宏圖。
迎難而上，改革甘當鋪路石。
做事勇爲，創新無愧舉旗人。
麗日情怡，虎歲方辭忙接兔。
諧天暢寄，馬鞍才下快耕牛。
崇文重教，振一代風華，半紀功勳桃李豔。
信義守誠，催中流舟楫，千秋事業路程長。
壯志凌雲，萬裏長天鵬展翅。
雄心追夢，百年鳳願蛹成蝶。
辯仙賜種，救世靈丹膺國譽。
礞石培根，回天聖藥濟民生。
帶曉日搖光，雪籠瓊苑梅花瘦。
有東風垂柳，淨掃瓢泉竹樹陰。
天地如鍋，爲烹萬物。
光陰策騎，而獵三春。
風來萬裏，卷浩瀚雲濤，吹皺蒼茫水色。
雨落九霄，洗蔥蘢湖柳，濺飛澄碧浪花。
千人千面，同皈佛面。
萬物萬心，共入禪心。
八荒額手，四海歸心，兩岸三通通異客。
十億昂頭，五洲刮目，九霄六度度神舟。
熱血沸騰含熱淚，感我中華今崛起。
英姿颯爽慰英靈，諒它日寇再橫行。
棄恥揚榮，國彈社會和諧曲。
孝親敬老，民唱家庭幸福歌。
二三四，兒露頭，酒好。
雪花獨霸道，銀裝素裹少顏色。
臘梅正妖嬈，異彩繽紛多秀香。
又尋湓浦廬山，紋錦制帆，明珠濺雨。
憶著鷗湖鶯菀，歌橈喚玉，舞扇招香。
爲民鼓與呼，九萬裏春風，人心暖透。
督政權和法，六十年駿路，夢想飛揚。
不顧困苦艱難，盡吾言責。
惟願精誠團結，還我河山。
整旅鎮梁溪，保障一方，敢對中流稱砥柱。
登堂觀震澤，汪洋萬頃，竊期邊境絕雀符。
青色已濃，木屐癡向芳草印。
綠條正放，籮杖偏從落霞歸。
郢城譜華章，和諧駛入快車道。
勝地鋪畫卷，昌盛崛起新座標。
夜臥冰霜，難忘開業始。
晨拉犁耜，猶記墾荒初。
攬勝同遊，我輩原爲一過客。
登堂欲問，此間曾有幾清官。
國容兩制，火樹銀花映盛世。
邦歸一統，金樽美酒祝春光。
接力小龍飛，飛載中華夢想。
縱情新馬躍，躍增盛世精神。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
淡月倚樓，寒梅傲雪，月梅惜夢意悽傷。
國泰民安，同興大業。
稅豐財茂，共建小康。
一葉蒼茫，霜風漸緊秋聲老。
殘雲暗淡，雁字初成月色涼。
創先爭優拓市場，萬馬奔騰大步前進。
深改促發強服務，千羊起舞飲雪報春。
水闊波深，峯巒欲化鯤鯨起。
雲橫煙籠，雪浪思將島嶼吞。
興市場，善經營，財源旺盛合民願。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
初涉聯壇，自知學淺。
偶添蟲子，不必臉紅。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
蒼山翠嶺，青池碧水映藍天。
山築豐碑，蒼天揮淚，風瑟瑟蒼天不語。
河飄素錦，大地舉哀，雨瀟瀟大地合悲。
佛學賴宏揚，化古爲今張大纛。
書壇看拔萃，超凡脫俗樹豐碑。
人間正道，巨龍崛起。
盛世豐碑，萬衆豪書。
寶筏無形，衆生憑普渡。
慈航有岸，覺路伴同行。
前路光明，駿業長興，恰似牡丹紅勝火。
嘉園美麗，雞年新至，且看春水綠如藍。
稗乘五千言，慷慨秋心原不死。
煙花三月暮，繁華春夢了無痕。
談古論今，搜尋網頁，點開紫光酣萬卷。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
鴛鴦帳裏，小夫妻恩恩愛愛。
雕花閣中，俏寡婦冷冷清清。
賞蓮、吟蓮、敬蓮，愛蓮着意。
學理、識理、傳理，達理稱心。
宏圖必大展，敞懷欣逢盛世百年。
學業終小成，回首驚現幾度寒窗。
身無半畝，心憂天下。
讀破萬卷，神交古人。
富地引富賈，富言富行致富裕。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
在聖班師，一路凱歌笳鼓競。
雄雞振翅，幾聲雅唱瑞雲生。
大笑出門，從此甘當山水僕。
春風引路，而今喜結鷺鷗盟。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
小康壯錦，繪宏圖十萬，頻添福祉惠全民。
擎鉢深山，井見月波開淨界。
談經伏虎，地生綿竹繞慈宮。
通濟黃淮，便宜天下雲帆過。
勾留歲月，積澱睢陽宋韻深。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
春風寫意，燕嶺飄揚奪冠旗。
一曲陽春，喚醒古今夢。
兩班面目，演盡忠奸情。
海岱風光，看沂水蒼山，拖藍疊翠。
漢唐人物，數智謀文翰，震古爍今。
豕突狼奔，日寇喪心，欲偷虐搶釣魚島。
臂揚拳握，神州亮劍，誰敢侵凌中國門。
銀蛇舞山城，納千福齊天辭舊歲。
金鳳飛林海，接萬物瑞氣迎新春。
高柳晚蟬，小窗閒共情話。
玉人金縷，謌扇輕約飛花。
關山難度，一網相連成摯友。
經學淵源，筆卷煙波萬頃。
詞宗山鬥，文摩光焰千尋。
香雪弄春妍，煙林外梅花初拆。
風露浸秋色，東籬下黃菊闌珊。
錫杖開疆，滄海變桑田，千載神功垂鶴野。
金身坐鎮，香煙繞古寺，八方黎庶頌龍鄉。
山藏靈秀，地蘊靈光，三界靈通開法眼。
佛緣妙因，雲參妙諦，大千妙理盡禪機。
拔地山雄，舊跡猶留霸王廟。
平湖浪靜，名區近接美人崖。
過海八仙，當然可施法壓小魔在掌。
玉粒金蓴，何如我安之若素。
清齋靜室，更覺其食有餘香。
形多巧妙，韻盡古今，精工絕藝合成，神州處處鍾其美。
氣領風流，質彰典雅，科技天然匯就，明月時時照我家。
品味夢猶香，高標質量天人合。
聞名心已醉，廣種山茶德惠融。
文苑譜新歌，冬梅綻蕊枝枝美。
聯壇傳雅韻，春筍露頭步步高。
明月巡天，教蓬蓽生輝，非把家居移畫裏。
春光匝地，催金龍鬧海，好將時尚送人間。
弄軫拂琴，幾番流水齊天樂。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
志在攀高，志在奪魁，渴望青雲直上。
樂於興教，樂於求學，欣觀紅日東升。
小道通大道，人生路上齊行正道。
紅燈讓綠燈，君子心中永亮明燈。
虞美人憶少年，空懷湘月雙飛燕。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
心叩法門，非空非色成真覺。
身依蓮座，無我無人是大雄。
鯨吞巨者，蜉遊渺者，相識風雨滄桑，秋海填得來塊壘。
日落棲兮，月上馳兮，唯抱葫蘆鼾睡，浪花拍不醒漁翁。
花放水流，自有旨趣。
禽鳴魚樂，各具天真。
黨政高籌，何怛水患？嫩浪松濤難肆虐。
軍民共濟，誓保家園，糧鄉油國自安然。
法治護航，天下漸無攔路虎。
箴言勵志，河南爭做領頭羊。
效自然法則，有水有山才好。
生時一味相攘，嘆信心不及早。
死日千般受苦，思回首卻教遲。
無惡因緣，俗人不覺世間苦。
有善知識，道者反思自己迷。
護法心殷，不改本來面目。
降魔力大，獨存舊日樓臺。
梅其耐寒姿，品格高尚堅貞節。
蘭爲王者香，藝術長春永流芳。
車行堤上，沿途楊柳迎賓樂。
舟泛湖中，滿汊荷蓮戲水歡。
網緣天定，相知豈是尋常事。
情誼人爲，聚散還得平淡心。
紅燈高掛，棲園縈夢。
碧水長流，遊子思鄉。
直道相思了無益，然百轉千回，依舊執著，因爲當時年紀小。
未妨惆悵是清狂，縱心灰意冷，不曾忘卻，但憑衣上白雲多。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
福緣諧社會，鄉情裏俗各移風。
史話越千年，風流迭起，繼往開來興大業。
龍門濤百丈，天地同歌，迎春放膽賦新聲。
卅載風和，錦色千重開畫卷。
三農雨潤，心花一朵點春眸。
秀美河山，堪迎閬苑三千客。
雄奇館閣，無愧西江第一樓。
懿德鑄豐碑，有幸青山留聖跡。
慈陵卜吉地，多情綠水護仙居。
和睦宗親，同敘宗情，千秋永記炎黃脈。
傳承族史，共商族事，萬衆不忘胡姓人。
大器將成，爲學原無止境。
奇功待建，獻身未有窮期。
對酒當歌，醉月清風無窮句。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
子爲子去午爲午，兩向同標。
紫氣縈回，九州業盛，龍馬騰飛前景美。
清風駘蕩，百姓心舒，荷蓮輝映黨旗紅。
漣水揚波，波湧詩詞聯大浪。
源頭探密，密藏賦比興玄機。
陸羽三篇，粵山嘉木榮千載。
肖雲一夢，天井紅香醉九州。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
經緯上下，夢中訪月霧八荒。
兩句切題，務造氛圍求意境。
七言爲鑑，須循格律叩詩鍾。
紅杏灼灼，春意滿枝花在鬧。
紫竹奕奕，曙光遍野筍突生。
心銘三代表，獻赤子丹心，跟黨齊奔開富路。
力創兩文明，展青春活力，與時俱進躍新階。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡歌鶯燕，燕頻穿柳樂爭春。
北嶽聳銀屏，雪着霞衣迎曉日。
東山起霧嶂，峯騰雲海作仙搓。
誨必有方，立德立功興國脈。
教當無類，入賢入聖振斯文。
一葉知秋，秋雨秋風秋瑟瑟。
千梅傲雪，雪天雪地雪紛紛。
山下清泉，飽含愛民意。
村頭脆果，盡結擁軍情。
翁嫗同心，心淨能書環境美。
幹羣立志，志宏敢領衆村先。
敬百戶鄉親，非小恩小惠。
奉一村父老，堪大孝大忠。
人在徵途，滿園春色誰關注。
情迷國粹，別樣花香我愛憐。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
名鎮新村，婆娑楊柳舞和風。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
窗含落月，情淚如同燭淚幹。
未年興六畜，物富一方天合力。
牧業開三羊，風華四序地生春。
山以奇名，自盤氏開源，雲氣蒼茫連太古。
骨憑石立，爲將軍畫像，春秋磨洗認英雄。
歷沙磧，兩度凌山，有志竟成，父子各完忠孝節。
救苦拯危，妙藥挽回恩再造。
行仁錫福，慈雲普遍利羣生。
大道無爲，一點玄機堪醒世。
尊神不老，三清紫氣正彌天。
路網陳鋪，風卷殘塵除舊跡。
樓羣聳峙，春催竹筍展新姿。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
參成妙諦，萬朵蓮花三世佛。
上溯千秋，便與秦太師交好，良有以也。
更臻一步，近隨嶽不羣者流，幸何如之。
耕山釣水，宜畫宜詩，荷塘香裏月初上。
摘翠烹鮮，原汁原味，稻飯熟時酒已沽。
尚賢使逐爭，所謂漁翁，坐天下獨收翼佐。
論道堪憑吊，且吟梁父，數人間未竟功名。
肅整政壇，治腐反貪除積弊。
大張法網，獵狐打虎拍蒼蠅。
此處舍舟，鄉音漸遠橋安涉。
梨園春色，豫劇奇葩，盛開華夏萬年景。
環宇和聲，越洋天籟，飛入澳洲百姓家。
紅木尤珍，盛世宜藏千古器。
明月不俗，雅軒好賞百年春。
得歸償夙願，喜前賢遺此甘棠，已播馨香連海氣。
難報乃春暉，引秋日躬身赤子，直拋清淚洗鄉愁。
雙星燕趙情，演繹家裝故事、紅木美談。
一帶界山，分明是水。
千聲鳴樹，圓囀爲鶯。
薦賢類曾滌老，御將似胡詠芝，偉略殊勳，自有丹青垂萬古。
籌邊繼李贊皇，坐鎮同韋節度，召棠郇黍，長留遺愛遍三巴。
浩氣丹心，萬古忠誠昭日月。
佑民福國，千秋俎豆永山河。
天醉蘆溪，並非酒力。
井開峽谷，應是茶仙。
肅衣冠以序倫常，苾芬不改。
陳俎豆而伸崇報，僾愾同深。
福臨百姓，新春圓好夢。
喜降三明，碧宇現神鷹。
主席把盞，盞中籌皓月。
民衆舒心，心內暖朝陽。
月枕清檐，一徑煙斜岸柳。
雪飛幽苑，數枝梅綻窗簾。
思親思祖，必思盡孝。
教武教文，先教做人。
甲兵不用，宜興大道成文治。
午夜未眠，延慶新春醉太平。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
運籌帷幄，養晦韜光覬覦他。
這闕清歌，只邀風共賞。
那輪明月，怎與水同流。
幾度滄桑，歷漢雨唐風，羌笛聲聲縈古道。
一城形勝，據雄關險隘，駝鈴陣陣醉斜陽。
山川正有奇，且向湖南尋水府。
將帥本無種，也應天下讓湘潭。
鹿苑霞蒸，月華蘊處凝清韻。
驪珠爐泛，雲味淡時酬雅懷。
一身正氣，廉潔爲官公僕重。
兩袖清風，無私行政庶黎欽。
鳳舞龍翔，雲霧山頭添美景。
樵歌漁唱，稻花香裏說豐年。
學者生涯，武文兼備。
聯壇宿老，德藝雙馨。
逆理欺天，慧眼中絲毫難混。
瞞心昧己，金鞭下半點不容。
彝訓念詒，謀本支百世。
仙源長篤，慶華萼一堂。
大地春席，遍請百花齊赴宴。
夜空星野，只期一月共遊園。
本有真心，凡夫理具。
自身佛性，菩薩修生。
恨世事無常，殤廿八華年，堪憐白發哀青鬢。
縱文章不老，遺諸多佳構，何忍舊知思故人。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
春風蕩漾，柳眼新開沐豔陽。
立黨爲公，黨在心中身自正。
愛民是本，民如父母意方真。
慈雲拂水來，水悟雲心真淡泊。
大佛依山坐，山通佛性自從容。
碧玉峯前，丹桂懸崖青蔓嫋。
白雲洞口，紫藤高掛綠蘿垂。
寒秋擾心，懶憶從前三兩事。
暮雁斷腸，又添老酒六七杯。
綠水金陽映碧鱗，羣魚爛漫。
冷霜寒雪凝灰羽，孤雁飄零。
白鶴雲情，龍宮海意，使者悠然煙雨裏。
荒山茶韻，野嶺松風，君心自在水波間。
心存翰海，可銷千古閒愁。
胸懷天下，能擋萬裏狂瀾。
勝地繁榮，如筍湧高樓；姬昌難去，描景兆豐橋上。
把金嗓子放開，歌祖國繁榮昌盛。
將元春酒斟滿，祝人民歡樂康寧。
越水吳山，春秋霸業英雄氣。
素車白馬，前後江潮日夜聲。
枕席能安，只盼一朝圓好夢。
身心俱暖，還思寸草報春暉。
測繪無盲點，緯地經天，絲路西行依北鬥。
追求有目標，瞻高望遠，科研前進壯中華。
到會頭頭，頭頭是道頭頭倒。
鏈接環環，環環如戀環環連。
門對終南，莫向此間尋捷徑。
地鄰太乙，須知在上有仙都。
炎黃再世，瀛州風騷驚天地。
英傑報春，長徵偉業泣鬼神。
聆賞笙歌，縷縷清音皆系念。
笑談風月，幽幽倩影每藏心。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
寒月霜花，霽天秋色。
嫩晴芳樹，翠點春妍。
此地是杜子橋邊，運司河下。
有時見風來水面，月上柳稍。
地獄不空，不證菩提，發大乘心施普度。
無明永斷，永離煩惱，得羅漢果住真如。
重樓自作主，待月題詩聽雨眠。
救災獻愛，小小地球，無分你我。
捐錢華夏，泱泱送物，不論親疏。
半畝硯田，生出萬種嘉谷。
五寸毫管，撐開百尺危樓。
盛德繼嘉魚，績著江西，道降楚雋。
秋風驚唳鶴，神歸北鬥，氣壯山河。
似我無心，碰灑瑤池玉盞，異馥奇香燻化境。
天教只住山林，結堂雄佔雲煙表。
我欲醉眠芳草，留情多在酒懷間。
稱帝嶺南，合輯百越，心載文明開僻壤。
臣服大漢，維護統一，情偕名望耀家鄉。
散打自由，一上擂臺就亂套。
摔跤拘束，三回趴地須認輸。
家事國事天下事，百事可樂。
水網電網互聯網，萬網民生。
全員創新，和諧文明展風採。
萬衆建業，國泰民安顯神威。
月阻而虧，非因天狗能吞日。
光失則暗，乃至地球不見陽。
上巳來臨，心期春水化。
中秋過後，體怯朔風侵。
紅塵幾十年，都成枕上一場夢。
白發千餘縷，皆在杯中瞬間空。
家好活，國遂寧，家國和諧興巨邑。
主安居，賓樂至，主賓誠信躋高峯。
發展唐山，實力再登龍虎榜。
和諧渤海，春風又綠鳳凰城。
挹小舜江清澄，甘同菊水。
有大吉樓閎富，香溢芸籤。
卅年風雨，撰聯通四海。
千載滄桑，潑墨繪三江。
合作和諧，座上溢春風，愛灑神州獨秀。
創新誠信，樓中鋪錦繡，我同客戶雙贏。
藏於斯，展於斯，故水蒼茫，寵辱浮沉皆是夢。
嘆在此，吟在此，應時感慨，樂憂興廢總關情。
改革建殊勳，新歲更騰千裏馬。
振興須遠略，壯心高展九霄鵬。
玉鼠盤點，共克時艱傳喜訊。
金牛開張，同謀偉業展雄風。
古寺重新，辦念佛道場。
法輪再轉，祝國泰民安。
論義論恩，人情只唱媽媽好。
分輕分重，世俗偏誇爸爸尊。
聞多素心人，樂與數晨夕。
翻疑淳樸處，自有一山川。
昂首前行，自個有心懷祖國。
齊頭並進，男兒創業拓新春。
文化傳承，同沐中華道統。
民風互染，共添祖輩榮光。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
史吹朗笛，玉聆竹韻上秦臺。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋津長架，競渡龍舟爭上遊。
家庭和睦，紅花並蒂。
琴瑟相諧，金屋生輝。
攀今攬古文章，志趣高遠。
鏤月裁雲筆墨，才識超羣。
匡胤乘涼通妙法，陳橋上位。
孝王避暑建行宮，寺院揚名。
五洲陌路逢，一口鄉音知是客。
四海家山夢，三秦故土總牽魂。
冬去山明水秀，橙經赤緯織新暖。
春來鳥語花香，青絲蘭錦繡餘寒。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
疏不間親，僅隨隊友聽妙音。
雨敲殘荷不忍聽，關門閉戶。
與器量無關，我就是斤斤計較。
羨知識深廣，您果然面面精通。
梅香浮夜月，疏影橫斜，移來慧海清涼境。
古井映天光，禪機若顯，照見空門寂滅心。
義俠巴郎，煽風點火付心血。
新疆漢子，助學捐資動肝腸。
門庭若市，國粹堂前真熱鬧。
歲月如歌，互聯網上好悠閒。
出土昭天，半坡遺址驚中外。
窮源溯脈，母系人文演古今。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
和風伴福來，幸也人心沐惠風。
過失引些歸己，才夠韜光養晦。
辛勤到處打工，方能糊口持家。
愛滿懷柔道路寬，江安鎮靖城鄉秀。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
雄峙中興，廿載領潮流，譽馳北國三千裏。
宏開大廈，四時盈義利，春佔東風第一枝。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
雲開霧散，宇現虹霓氣象新。
做個好人，心正身安夢穩。
行些善事，天知地鑑神欽。
五百華章聳儒林，生平樸學專攻，流派兼融啓新說。
三臺間氣重江浙，身後人才蔚起，風騷各擅溯同源。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
竹葉拂窗前，翠影千重知月來。
幽岫含煙，深溪蓄翠。
高柯負日，長林插天。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
杏紅確是春爭趣，孰願出牆。
五百年前，良緣夙締。
雙十節屆，偕老同賡。
天水從容下，婉轉如龍，潛來池底拱新月。
波弦層疊彈，嚶鳴似曲，吟向園中和晚風。
秀色流來，擎樽屋外斟春醉。
波光疊起，駐足湖邊對鳥吟。
電器下鄉，惠施百姓。
農合入戶，康予家人。
是處靈巖，便即祗園精舍。
從來南海，無非寶筏慈航。
學亦無窮，登山始證高天遠。
鍥而不舍，行道應察歧路多。
亭可舒懷，明月夥同燈放焰。
窗堪寫趣，清風引作扇生涼。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
他情她願，心音合意婚姻成。
意興聊發，流水行雲堪擲地。
情懷不解，嘲風弄月又如何。
宇宙遨遊，太空建立科研站。
地球快樂，人世鋪通夢想圖。
健雁橫空，雲端序定開新局。
靈蛇獻瑞，海內人和奔小康。
司馬文才，步兵酒量。
劍鳴雪苑，琴嘯商丘。
亮劍御敵，勝利代言，萬裏長城永不倒。
揚帆逐夢，小康作證，千秋赤縣正中興。
紅袖情詩美酒，色香味俱全。
盛會催春，古道陳倉春色好。
金蛇送福，千秋渭水福源長。
封印還金辭曹，牘按春秋大義。
單刀千裏達旦，燈同日月輝光。
西遞溯淵源，古色古香，世遺濃縮明清史。
人文彰厚重，惟優惟美，雅客欣觀魅力篇。
水滴石穿，多少虔誠休贅說。
春風化雨，幾番渲染且寬言。
萬物同源，都是土生土長。
九州共祖，皆爲龍子龍孫。
這門內，育李培桃，英才蔚起。
那課堂，堅梁固棟，俊秀遞升。
同命運共死生，人民子弟。
鬥天災御外敵，鋼鐵長城。
自古以來，佛道弘揚和善樂。
懷誠而至，心香燻染畫詩書。
閒情不堪，一生懸命。
恨事權逢，千古荒丘。
曾經玉鼠銜春，助神州精彩。
又見金牛賀歲，頌盛世輝煌。
培善固仁，壘築高坊迎鳳鳥。
林攜山擁，昂行大道濟堯天。
成人繞道而行，毋惹麻煩擔責任。
稚子挺身以立，頻揮嫩手護交通。
遠觀山色，年年如舊。
近看人情，歲歲不同。
即興抒懷，新詞喜就冰紈寫。
採風訪友，舊地應驚翡翠鑲。
松贊開基，藏漢融合，文化千秋成一體。
中華載物，江山包孕，同胞十億厭三分。
鑑定民國歷史，假真惡善，一針見血。
雕琢京燕長聯，韻調言辭，萬字稱工。
立足沃野，放眼藍天，繪描生態文明畫。
服務三農，助推百業，引領科學發展潮。
午夢初醒，墜瓦如聞松子響。
鄰居不惡，隔牆時送藕花香。
大道長存，尼山木鐸鳴環宇。
斯文不朽，夫子靈光照柳州。
門通仙境，駕霧騰雲，身披紫氣登霄漢。
眼瞰人間，乘風攬月，望破紅塵小泰山。
健筆如櫞，歌堯天舜日。
繁花似錦，賴化雨春風。
時有一葉漁舟，尋真誤入桃源洞。
憑高滿眼秋意，興來且伴桔中仙。
高處落深淵，化作水簾護洞天。
玉潤霜青，輝映程門三尺雪。
硯池秋水，平添荀令一分香。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
人逢佳節，清遊橫翠閣，倚欄放眼看雲飛。
調和顏料，好描新畫千張，大寫人生呈七彩。
服務社區，長有熱情一片，已贏價值自無窮。
二只蝴蝶上下舞，全室共賀鴛鴦嘻。
一對情人屏中唱，滿間祝福夫妻歡。
千斤埋大壑，不醉不休，凝眸酒底半顆淚。
萬裏入紅塵，愈行愈遠，回首天涯一片雲。
風月無邊，長安北望三千裏。
江山如畫，天府南來第一州。
妙筆生花，花不出言天作秀。
帥歌沐雨，雨總閉口杏難嫣。
一脈清風，聽花解語。
千秋明月，與水談心。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
花香陣陣，幾對佳人夜語濃。
看破幻影，必然自在。
放下勞塵，果真逍遙。
鄉舉賢良，揚於州郡。
朝任官吏，錄其歲年。
折盡岸邊柳絲，難訴離人意。
聚來天際帆影，未平殘月心。
自壽紅塵一萬年，曇花爲爾開。
勤毅培才，紅燭燃情施惠雨。
誠嚴育德，菁莪礪志沐春風。
大政方針，晚育晚婚宜立法。
強幫戰略，優生優教好興家。
酸甜苦辣淡脆香，馬街瓜果名天下。
赤橙黃綠青藍紫，元謀蔬菜數第一。
上谷釀甘醇，品質追求，止於至善。
芳名源聖地，精神守護，貴在永恆。
春水長堤，槳聲燈影。
松峯冷澗，月隱星藏。
人生短暫，清名不老留取丹心昭日月。
道路綿延，壯志常存且將熱血獻黎元。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
枯桐鵲鬧，雪填巢室屢交心。
慶新春，歡容滿面人情美。
歌盛世，愛意盈心鄰裏和。
夢遊樓外，魂遊天外，難出小江南以外。
心醉茶中，身醉景中，豈思大世界之中。
荒唐世事，勿須常問道，說地談天率性爲。
盛夏三伏，洞口飄鵝毛，何仙做法。
隆冬臘月，門前落箭杆，豈不神乎。
向伊川雪夜，洛浦花朝，想見芳洲初系纜。
有邵平瓜圃，淵明菊徑，本是青門學灌園。
警世鍾聲，摧醒睡獅惡夢。
抗倭炮火，光昭烈士忠魂。
地闊天空，山高月小。
龍吟虎嘯，魚躍鳶飛。
喜氣洋洋，小烹大治湯如酒。
風情溢溢，低唱淺斟客若歸。
六旬跟黨，革故鼎新同取勝。
三秩興邦，建言獻策領先鋒。
銀蛇蟄伏，聚財興國安黎庶。
駿馬騰飛，存款便民秉赤心。
遠客招茶上，上茶招客遠。
佳賓待酒溫，溫酒待賓佳。
福祿裕民，巧手經營德業盛。
和諧興企，春風啓奏物華新。
白馬鍾幽，遺印度風情，大唐氣象。
偃師地古，藉神都國色，玄奘經書。
賀佳節，花甲老人發短信。
迎貴客，山溝小夥駕新車。
盛世大唐，長歌一曲壯今古。
危局晚宋，殘喘百年辱外中。
綠茶一杯，解渴飲來堪代酒。
清韻千曲，提神慢品亦如詩。
馬踏匈奴，勇略縱橫荒漠北。
魂歸漢闕，哀榮備極茂陵東。
翠影爬牆，東君探我書窗外。
清香入盞，玉笛攜誰柳陌中。
自稱英雄漢，應做英雄事。
來說是非者，便爲是非人。
情系鄉村地，忠魂隕落傳千載。
心歸白鹿原，實績永留耀九州。
許仙試劍，石破天驚，文崇觀日添浩氣。
銅鼓點兵，山搖地動，武曲揚旗顯威風。
安閒且得，心因向往原生態。
眷戀忘歸，身已融於大自然。
張揚時，羽壇震動。
寧靜處，紀錄刷新。
鴻圖太祖興，王氣氤氳，繁華合與四京譽。
大殿尊容穆，皇威浩蕩，趙宋同沾三聖恩。
結友茅廬，明月清風雲一片。
泛舟滄海，青山綠水酒三樽。
願天下有情人，都成爲眷屬。
是前生注定事，莫錯過因緣。
牛勁耕耘，鞭響千疇綠。
虎威發展，號吹萬業興。
佛祖道場，大願求歸真弘法。
蓮華妙諦，悲懷在救世度人。
奧運展雄風，北京聖火傳華夏。
體壇迎盛會，南國紅棉豔壯鄉。
能解聖人心，君子修身終有道。
欲酬鴻鵠志，賢良報國豈無門。
幫扶如日，增強體魄三冬暖。
關愛似風，撫慰心靈四季春。
事親盡孝，愛國盡忠，營葬三哥頭骨，煞費苦心，血薦軒轅安且樂。
常規反腐，一路行廉政，沒有休止符。
盛夏芰荷，夜夜凌波鬥豔。
暮春杜宇，聲聲啼血流痕。
詩教登堂，情牽國學三春雨。
楹聯入課，智啓人文萬裏芳。
樓閣淡疏煙，燕子不來天欲暮。
簾幕卷花影，鶯語殷勤月落時。
塔留鷺影，晴光霽色。
霞染筠風，紫氣青濤。
爲天下痛，兼哭其私，一柱存亡關氣運。
如四時行，成功者退，千秋華夏仰威靈。
勝概豪情，真個大江東去。
醒心豁目，果然爽氣西來。
灌水施肥，幼苗必自根澆起。
見微知著，事故當從小預防。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
清風傳牧笛，縈千樹影間。
進門迎得，滿面春風真善美。
離席猶披，全身喜氣醉香甜。
欲放浮生千萬緒，笑看風雲舒眼底。
且烹雀舌二三壺，自怡逸趣醉心間。
萬壑松風，一簾花雨。
三椽茅屋，半榻茶煙。
清江撩櫓，看潮水朝知浪蕩。
紅杏探牆，問何人可解風流。
是我佳婦佳兒，石火光中彈指過。
願汝他生他世，蓮花界裏並頭開。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
詩掩閒情，隨口唱得一屋香。
百業揚帆，潮湧嬀川風湧綠。
三春剪影，霞飛燕嶺杏飛紅。
歷史永銘，利劍勇剽捅鐵甲。
英雄不老，滇軍血肉築長城。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
印經成卷，五洲信仰有知音。
邀月賞近水，伴雲看遠山。
何因心北去，把酒問秦川。
月移竹影，濃淡窗前疑作畫。
風湧松濤，高低崖上若推波。
富強康泰，清幽山色人文地。
樂業安居，壯美景觀科技城。
洞庭春色，小桃紅，垂楊碧。
羅敷豔歌，調笑令，賣花聲。
蛟龍潛海，試探七千歡勝利。
神九問天，吻接二變賀成功。
飲露餐暉，春風過處青青草。
迎寒鬥雪，旭日升時豔豔梅。
明月一輪，光及兩岸。
春風萬裏，暖遍九州。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
常誇燕子勤，豈無捷足快登先。
學無常師，歸於主善。
時有養夜，要在澄源。
漢水漾春薰，歌甜甜、鶯恰恰。
孝鄉流畫韻，風細細、燕聲聲。
與奧運同行，夢想心中好事近。
得人文共享，和諧道上彩雲歸。
鳳儀之大地，小草梧桐山水鬱。
龍老以八荒，滄溟澤莽古今弘。
取德樹聲，訓深稽古。
榮河溫洛，緯以通經。
沈園壁上釵頭鳳，詩人柔腸應九轉。
關河夢裏訴衷情，志士熱血空百年。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
擷梅骨蘭心，松風竹韻，胸懷錦繡遠塵囂。
掘破心墳，往事成煙孤蝶舞。
打開情鎖，紅塵一夢落花飛。
夫美婦美，兩美必合。
人新物新，其新孔嘉。
歲月崢嶸，區建三十載。
河山錦繡，業輝九萬秋。
識公於揚子江皋，回思酒座英姿，望見平生酣戰日。
有弟在來君帳下，爲語淮壖舊部，毋忘壯士被創時。
欲辯已忘言，愛湖底白雲，被微風輕輕一卷。
相看兩不厭，況枝頭翠鳥，向空山恰恰而啼。
審者無私，審實審虛，依法循章稱鐵面。
計之有確，計祥計準，存真去僞抱冰心。
中宮冷落，長門賦就真堪買。
太守賢明，合浦珠亡竟又還。
虛心慶祝，救主聖誕。
樂意宣傳，真神慈仁。
春風鋪路，直通中國夢。
黨幟明心，永壯大河魂。
湘東小桂林，銀杏金坑，處處奇觀驚陌客。
福地新達滸，青山綠水，方方美景醉遊人。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
岹嶢崿嶂，崔巍崖嶂，巍峨岱嶽峯巒峻嶺崇山。
花發金輝，香蜚玄圃。
斑聯玉樹，春永瑤池。
四三壺以想仙源，人間天上。
九八景而成勝概，鏡水屏山。
老樹清溪，白衣羅袂誰家女。
雕梁畫棟，金釧綺紗帝府妃。
風悠意閒，喜對清月思賦句。
濤生雲起，獨登絕頂笑長天。
名氣應早播，曾把詩書卷入儒。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
山高眼外，轉瞬萌生流水情。
江岸水滔滔，斯人以正道高行，艾葉至今噙苦淚。
竟然秀色千重，百慮爲三湖，精誠創業，遍植高梧引鳳棲。
建設吳江，用愛加盟，用心連鎖。
敞開胸海，以廉爲槳，以德航行。
落子從容，笑品清茶分勝負。
出其不意，突施殺手定乾坤。
此身化無言河嶽，傾心融九域，待誰仗劍起龍蛇。
林山藏大儒，雅韻怡情，草色隨風入戶新。
悠然倚仗看雲，無遠難窮休久望。
已向冰奩約月，醉鄉深處少相知。
當效弦高，該出醜時就出醜。
如逢覺遠，能燒香處便燒香。
逐浪新潮，大寫家裝妙筆。
流香紅木，紛呈古典真傳。
景物增妍，寺宇籠煙花潤雨。
林泉足韻，禪房映月竹瑤風。
學說宗陽明先生，道不可誣儒健者。
祠宇仍海陵故縣，居如是近我鄉人。
一樓霜月煙雲，自古送春多少。
四野水光山色，於今邀爾遲留。
廣徵博採，筆下春秋呈大氣。
裕後光前，胸中道義見高風。
龍首喚東風，錦繡千重鋪大道。
猴年行好運，文明一列到春天。
鷗侶無猜，對戲清波歌晚照。
雁心有意，遙飛蒼嶺逐流霞。
執政爲民，執法爲民，包公品格常當效。
倡廉興國，倡勤興國，裕祿精神更可揚。
金虎長嘯回宮去，留戀陘山林茂。
玉兔淺吟下界來，傾心冶水草豐。
望重太丘，格德一堂，漢季八旬猶讓美。
名高唐代，王侯累世，漳南二阮亙齊輝。
惟廉治黨治邦，斯成大治。
以法平冤平屈，此謂鹹平。
閱世悠哉，信有真丹延歲月。
活人多矣，漫留陰德與兒孫。
荷葉舞翩翩，擺翠搖紅，每多清韻生三水。
蓮鄉情暖暖，倡廉拒腐，更樹嘉風澤萬民。
有貌有才有膽有識祝九妹。
癡心癡意癡文癡病梁大哥。
普天皆鍵，誰說南陽無妙藥。
康泰即安，縱生大病有奇方。
栽花種草，裝點庭院。
植樹造林，綠化祖國。
淡淡歸雲，清山白鷺飛心遠。
戚戚落花，明月紅粉餘夢深。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
杏園折蕊，盈袖花香沁體香。
口喫喫口口喫，口口喫喫。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
雲天不聞，水天不問，微抹輕描花有恨、月半圓。
學術各門庭，與子平生無唱和。
交情同骨肉，俾予後死獨傷悲。
盛世不遺賢，但臨大事心須敬。
精思宜放膽，已邃羣科氣自華。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
江流川外，萬裏波濤入眼簾。
走進新常態，十事惠民，陽春有腳。
唱紅大主題，全心築夢，價值生根。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
名高白雪，合歡錦帳吻嬌芙。
春風到客家，誰是主人誰是客。
美景蘊詩意，幾多圖畫幾多詩。
華亭百姓當災，皆因孽報。
上海秀才下第，只爲落書。
湘江匯萬流，發展逢源，滾滾稅源歸國庫。
潭水深千尺，和諧愜意，濃濃情意系民生。
花月春江，騷客倚樓尋雅韻。
桑田滄海，青山拔地笑東風。
天道好還，觀音自在。
寧靜致遠，佛法無邊。
常山疊翠，壯龍城美景。
濰水泛銀，繪舜鄉宏圖。
主計屬龔黃，得數月勾留亦幸矣。
真儒說仙佛，知三家衣鉢必爭之。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
多情厚獻，品性善良，有德必定康寧。
華夏五千年，一脈文明從此始。
風雲三萬裏，九重天地爲誰開。
似水流年，莫問消磨情幾許。
如煙往事，且憑風雨夢三分。
愛灑涇川，天天都是助殘日。
德鋪善道，個個盡爲懷瑾人。
佳偶天成，日月兩潭書錦對。
芳亭韻展，煙霞一抹掛橫批。
淡泊處世，塵事紛繁心已倦。
八萬法門，觀心爲上。
百千方便，念佛在先。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
揚帆破浪，追夢潮中志氣揚。
悲地悲天，又聞哀樂。
強軍強國，再鼓雄風。
屏列東山，萃秀呈雄標贛省。
文昌吉水，景星麟鳳貢中華。
飛燕跳舞，玩弄於掌。
貴妃沐浴，周遊全身。
老驥伏櫪，常思千裏。
蒼鷹折翼，不忘九霄。
一縷幽香，蝶影多情花影慟。
三分雅韻，清風浪漫柳風婷。
鞠躬盡瘁，精忠報國，不愧千秋典範。
奮起爭先，赤膽育人，堪稱一代宗師。
國泰民安，響幾杵鍾聲，雲龍喜伴巨龍起。
天和地順，矗一新樓影，聖象更教氣象開。
杯酒送徵帆，對楊柳樓臺，幾人同唱陽關曲。
尺素寄離情，看金鞍翠袖，一路獨吟渭城謠。
敬尊愛親繼孝，莫如追遠。
左昭右穆奉先，不愧敦倫。
文明唱徹中天，與楚風共醉。
發展夢圓皓月，同孝感幹杯。
暮鼓陣陣，吉祥喜慶除夕夜。
晨鍾聲聲，如意快樂迎新春。
人人有業，業業有人，構就和諧興赤縣。
日日煥春，春春煥日，鋪開錦繡燦白城。
玉檢金繩，萬卷雲書，助作梯航堪悟道。
松風鶴影，三更月魄，借爲燈盞好觀經。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
孔雀南飛，回頭濺淚步盤桓。
分輪別轍，馳聘霄漢。
博識遠覽，淹貫古今。
共倚春風，拄杖下臨鯨海。
影開秋水，曲池斜度鸞橋。
創業好年華，放飛中國夢。
迎春新去處，穿越大圍山。
產婦臨產，接產婦接產婦。
火車着火，救火車救火車。
禁竹敲風，臣宰趨朝鳴玉珮。
檻花傍水，女郎倚棹泛滄浪。
五禮修身，秉誠守義知忠孝。
三春納福，持敬親仁樂善和。
地依龍脈，千載周風發利市。
商步文明，四時生意勝春潮。
兔守蟾宮，舊居出彩千門暖。
龍翔鳳闕，明月入窗萬戶春。
東方善諧，南極昌壽。
千齡予宴，九老圖形。
笑比海清，在世高論傾朝野。
名逾樞密，於今道德薦馥馨。
看四時風物清嘉，心飛隴上。
讀千載人文厚重，情醉書中。
千載銅都，歷經風雨，煉鋼鑄鐵垂青史。
一朝曉韻，創建輝煌，推仄敲平壯杏壇。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
國民得益，家鄉得利，盛世詩吟好國家。
六角排雲，簇擁山中翠色。
一樓望月，收來天上清暉。
弦捻江南，韻出飛煙雨。
夢洄秋水，帆遠立斜陽。
竹葉婆娑，竟似一簾幽夢。
千枝搖曳，也着萬點淚痕。
女郎贈遺，都無俗物。
美人遲暮，心厭市囂。
二十字詩人留詠，遂使斯樓成勝跡。
百千秋遊客登臨，還憑絕唱仰風流。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
金猴獻瑞，九州辭歲歲崢嶸。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
茅臺竹葉，青蟹化風流。
磊落情懷，青山不讓。
無垠境界，大海獨知。
行藏不愧禮廉義，焉能無恥。
生活並非雪月花，莫若隨風。
博古今、詠詩文，求真求新，爭做京畿才俊。
通中外、修學識，自信自強，敢當華夏名師。
驚險非真，遊客不須習水性。
漂流是假，竹筏畢竟靠船拖。
寒暑不分，默默耕耘，時時護育真情獻。
德才兼備，諄諄教導，處處關懷大愛揚。
噩耗驚傳，幾使山河變色。
興邦多難，應憐風雨同舟。
以聯會友，誠信謙和皆可與。
用酒交心，憂愁歡喜盡能託。
國慶又逢，盛情盛世歌華誕。
宏圖再展，好景好風頌九州。
錦繡中華，土地產金彰國脈。
和諧大廈，民生是本固根基。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
回首三年，親於文字疏於友。
捫心一問，近了江湖淡了春。
今晚天不夜，明日君可來。
良宵始無眠，當下需盡歡。
暮靄初垂，輕鷗爲伴帆衣隱。
斜陽正濃，楓林唱晚漁舟歸。
溯芳史千年，應知此閣人文厚。
讀愛蓮一說，倍覺郴州風物嬌。
人思千裏，同期此日。
春報零時，難忘今宵。
三寸舌，談古論今，有甚言甚。
五尺軀，扮文裝武，演誰像誰。
人醉良辰，翩翩紫燕迎春到。
國安盛世，熠熠金牛賀歲來。
一館宏開，大雅扶輪，文心廣聚天心盛。
全民勤讀，書山取寶，學業丕興家業昌。
捧一瓣心香，遙寄黃河，恍聞千古母親喚。
擷十分春色，重妝盛節，長使三門禹璧新。
詩債雖償，尚欠清風一筆。
酒錢已付，還差小月三杯。
百戰功成，英傑得時稱鼎鼐。
兩朝氣盡，佞臣趁隙竅樞機。
春來起舞，千條柳線藏風韻。
花謝堪憐，一夜因緣夢短長。
城郭水光中，論史應憐徵戰地。
汀洲蘋影外，吹簫無奈月明時。
貪勤奉懶，得失豈賴一渾世。
易進難出，困解全由幾面牆。
言行以德爲先，桃李欣榮新視野。
學問當勤自始，文章璀璨大觀園。
永憶禹王，心思報國千流暢。
長懷史聖，水可載舟百業興。
痛癢無關，功過泯然一笑。
情緣未了，知交受用三生。
大地脈長連，萬裏僑胞，世代誠謀興國計。
中華根永固，五旬聯會，常年喜繪富民圖。
老與人作對，卻人人敬你。
常舉步登臺，而步步爲營。
千難萬險，投保減輕風險。
誠意愛心，理賠服務貼心。
切忌空談，空談荒社稷。
必須實幹，實幹惠民生。
羞澀桃花，待嫁春風何用聘。
纏綿柳絮，思親玉枕怎應召。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
漁歌踏浪來，欸乃槳聲動酒歌。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
藍天白雲剪近影，夏雨無眠。
澤被華堂，門對山光水影，居之必夢安身健。
梅臨吉宅，庭藏國色天香，客至當詩朗酒芳。
悅目賞心，匯千秋佳句。
聚精會神，集萬世妙言。
一身浩氣，還要小心處事。
兩袖清風，正當放膽讀書。
一元復始，聯動促銷歌聲響。
萬象更新，杜邦管理旗豔紅。
致利權在掌握中，掀天揭地。
崇高照於輪盤上，旋乾轉坤。
春縱羊毫，和風花點綴。
民興駿業，大道我鋪陳。
三講樹新風，求真務實民心樂。
九州揚正氣，反腐倡廉國運昌。
柳州柳子，並非上帝巧插柳。
龍脈龍魂，原是壯鄉能養龍。
健兒素質高，強體爭先操勝券。
制度多元好，齊頭並進領風騷。
莫談出身，星光大道同圓夢。
盡展才藝，央視舞臺共縱情。
眺武漢，望雙峯，覽靈山曉霧，世盛世衰，自古名樓文事壯。
楊門女將，三關排宴。
嶽氏男丁，一馬當先。
益智啓愚，窗貼猴娃迎福至。
陽回律轉，風催燕翼剪春來。
憶八年水火，碧血染河山，挽弓射落扶桑日。
看萬裏風雲，丹心築夢想，舒翼騰飛華夏天。
紅樓賦句，星光嫵媚琴聲遠。
香榭揮毫，碧水溫柔煙雨濃。
衆志成城，春風煥彩，彰顯文心昭日月。
羣雄逐鹿，墨韻燃情，縱橫網絡走龍蛇。
人民富裕，黨送春風添美景。
社會和諧，國興惠政展宏圖。
名齊李杜、詩並元劉，喜雅俗之間，化古新歌傳下裏。
天府國中，天光雲影，天開圖畫。
錦官城內，錦簇花團，錦燦樓臺。
千年歷史名城，春鋪江北。
百裏休閒綠道，人步畫中。
始祖厲公，西周啓姓。
宗丞佛子，南宋揚名。
起崇閣於地天間，弘慈弘孝。
沐春風其鹽灌上，宜詠宜觴。
聚首共言歡，社結白蓮，猶憶金真飛貝葉。
傷心今永訣，樓空黃鶴，怕聽玉笛落梅花。
別井離鄉，漂流在木屋。
開天闢地，創業於金門。
俏燕裁春，點綠披紅妝盛世。
靈羊圓夢，興家富國舞新天。
文成武就，金榜題名虛富貴。
男婚女配，洞房花燭假姻緣。
笑看紅塵，幾許騷人抒雅意。
夢入彩擂，諸多墨客發幽情。
江左數人豪，政事文章俱不休。
病中懷老友，秋燈風雨倍悽然。
湘繡馳名，久具聲威驚宇內。
金霞煥彩，長將秀色耀人間。
一天流雲水中畫，繪於誰看。
滿山落梅雪裏詩，吟給我聽。
大雪無痕，卻有梅花香幾許。
挑燈着意，不辭彩筆蘊三春。
百載樹仁，根植廣西，科研教學開生面。
八旬布德，名揚天下，護理醫療集大成。
星河耿耿，先生德業誠不朽。
馬帳蕭蕭，後學軫懷永含悲。
天能度，地能量，我皇上寬容度量，量也不妨。
鸞鶴輿新，春深似海。
鳳凰山美，賓至如歸。
誠信花香，潁上歌揚，幸福搖籃春佔早。
文明翼健，心頭夢翥，輝煌大業我爭先。
逐鹿快平生，人海騷壇皆放膽。
屠龍酬素志，水深峯險不回頭。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
琴聲繞耳，幾弦繾綣染別愁。
新弦附曲贈雲天，似水流年人醉眼。
舊跡憑空付鏡月，如煙春夢客驚心。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
亭中弦潤，欄外菊肥，亭臺雅致此時飛。
冀中商埠，新醇古韻飄千裏。
國際皮都，毓秀鍾靈益五洲。
政府如風，清能醉客。
黨員若水，暖始宜人。
古屬南蘇州，豈無吳會謳歙、陳隋金粉。
新翻出塞曲，間以渾脫劍器、敕勒邊聲。
本是凡人，幾度夢回難棄俗。
曾經滄海，一生骨傲不求誰。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
東坡韻裏，崖畔騁懷詠大江。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
青雲過嶺，半山情戀意開封。
萍水相逢杯酒歡，朝秦暮楚。
金蘭結契寸心約，一日千秋。
流水行雲，千裏汨羅悲屈子。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
生態飄香，千家爽口花豬肉。
鰲頭屬我，一品康身特種餚。
碧雲停，橋影斷，千年遺恨雷峯塔。
青蔦繞，雨絲柔，百刼難摧借傘緣。
忠王論將抑湘軍，看卷旗八日前驅，長沙子弟先天下。
昔歲偏師平蜀寇，更專閫三年遺愛，武擔祠宇對靈關。
水護關欄，檻外鄉音歸一統。
龍朝聖地，印中塵世話千尋。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
愛心有寄，似玉佳人入夢來。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
感懷詩意，墨客無言半世真。
啓八荒蒙昧，開萬世文明，德沛九州垂宇宙。
集四海宗親，旺千秋香火，心連一脈緬軒轅。
天雷擂鼓催耕，耒動、蕾笑。
春雨與絲勸釣，淤翻、魚來。
民樂小康，歲迎大有。
牛犁沃野，燕舞新春。
苗侗牽情，民主風調花鼓韻。
富強圓夢，公平月照錦江春。
秋瑟瑟，潯陽琵琶妝女淚。
風蕭蕭，易水悽寒義士心。
築夢春秋，中流擊水八千裏。
縱情禮樂，端午放舟三百年。
春風送暖，電纜贏財，品牌優勢傲鄉鎮。
文化搭臺，楹聯出彩，國粹氣氛彰內涵。
雪塑觀音，日融坐化升仙界。
紙糊老虎，火灼消亡變地塵。
立說文章，著書憑學識。
有心煮酒，無膽論英雄。
酷夏暑中，人嬉碧水皆生爽。
悲秋聲裏，雁憩澄湖已忘愁。
十載辛勞，良驥試開千裏足。
兩天烤驗，金猴哪怕老君爐。
春到便芳菲，縱桃李資庸，都向公門含意蕊。
秋歸才信宿，奈芙蓉詔促，頓教吾輩哭心喪。
留聯不對，多因我輩差才學。
撒網漁魚，其實醉翁過日神。
訪友探親，糖糕橙桔慶佳節。
迎春接福，炮焰笙歌煥彩華。
五秩眼前，焦桐成片蔭蘭考。
豐碑心裏，榜樣無窮勵國人。
遠遊乍歸，百代交情生死別。
舊痕常在，一書道冠古今同。
活潑快樂，面向未來，勇敢走遍天下。
多彩陽光，寓教於趣，培養閃亮明星。
富國強民，踐行三代表。
崇榮棄恥，銘記八箴言。
誅惡懲兇，當懷虎膽。
求知探路，莫畏羊腸。
濟水映華燈，柳外高樓花外雨。
源頭騰紫氣，城中麗景畫中春。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
美鑲碑記，香飄波水，翔飛盛譽記殊祥。
記芳徑暮歸，金谷先春，花影低徊簾幕卷。
向名園深處，珠歌緩引，荷香便傍酒樽浮。
盛烈贊中興，況有學傳焦氏易。
平居懷故國，可堪夢斷武功天。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
九州築夢，黨政凝心舞赤旗。
著興教文章，仰師抒寫千秋偉志。
爲育人事業，向黨表達一片忠心。
烏衣巷口，朱雀橋邊，燈影槳聲尋八豔。
獅子山頭，玄武湖畔，海天風雨上層樓。
早點早點，早點早點。
先生先生，先生先生。
大地香飄，蜂忙蝶戲相爲伴。
人間春滿，燕舞鶯歌總成雙。
去邑加衣，嬴追首系。
削藩平亂，名震四夷。
縱然富貴百年，無非彈指。
難得歡呼空巷，必有來頭。
常思往昔，苦樂同當，笛聲蕩漾耕耘事。
每看今朝，艱辛不再，耳際縈回機電鳴。
山水有情，豐碑可觸銘心字。
家園寄夢，鄉梓當懷客旅思。
鳳翽羊城，花都語解。
心雄古鎮，粵海春歸。
夢想真成，北京兒女情如醉。
佳音遲到，東亞炎黃喜欲狂。
慈母心腸，元戎韜略。
甘棠遺愛，大樹高風。
荷風微動，鴛侶成雙江北岸。
曉雨初歇，鶴聲連串嶺南郊。
溪月披風，別有一番滋味。
嶽雲守土，怎無半點功勞。
一份純情，默守終身，古今幾個能如是。
千尋高德，鹹留熱土，朝野無人不敬公。
真真假假，方有對聯趣味。
去去來來，始具山水情懷。
登臨龍已去，看月染疏花，雲侵舍壁。
唱和我重來，正山尋僧跡，雨洗苔碑。
文安河北，家家豐潤。
日照山東，處處蓬萊。
銳不可擋，顯民族堅韌之志。
專業精進，做時代先驅領航。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
五洲矚目，五環奪目，千秋鳳舞壯銀川。
年過古稀，教鞭重掌培桃李。
情牽學子，師德弘揚能始終。
大夢三千，經營卅載無花果。
扁舟一葉，離恨九歌半月談。
追求時尚惹麻煩，喔喔稍息。
把握機緣行大運，旺旺加油。
細雨方生，一片清新楊柳綠。
春風又至，無邊溫暖杏花紅。
千秋鑑、百忍箴，常留古訓。
萬選錢、兩京賦，當讀遺書。
長空飛雪，點點梅花抱春俏。
大地爭輝，個個女娃開顏笑。
仙閣凌空，腳踏煙波心展翼。
丹崖突兀，眼收滄海夢揚帆。
惆悵俯名城，驚聞臘鼓催年去。
徘徊仰古樹，喜傍蒼松共歲寒。
每揭瘡疤，腐敗教人心肺炸。
頻除齷齪，風雷動地鬼神驚。
談天說地，聯和國內聯天地。
博古通今，網絡人中網古今。
轉鬥移星，千秋勝跡風雲壯。
安瀾利涉，萬裏長江波浪平。
中央一號重三農，三農有戲。
沃野千疇豐五谷，五谷飄香。
偶讀名聯，實羨前賢境界。
常觀勾句，若塗墜霧雲煙。
看紅葉飛來，因境自閒，駕彩移霞生極樂。
知真山不遠，即時可達，勞神趨步訪先賢。
滾滾濤聲，頓作英雄氣。
滴滴淚水，回頭浪子心。
淡欲清心，享受老齡新歲月。
強身健體，興修長壽大工程。
風葉掃高臺，想遊子來時，擇向曾窮千裏目。
嵐煙如幻侶，嘆流年過處，與鄰竟瘦一重山。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
胸中有竹，紙上添枝自起風。
牢記核心，追夢迎春臻盛世。
直通意想，修身立德迓金猴。
碧波圍小島，日照樹陰尤寂靜。
白塔立青峯，浪衝堤岸發鳴聲。
世外天香，遺於碧水。
山中瑞氣，寄與清風。
得天之厚，鍾地之靈，萬頃橘紅濡國夢。
以聖人心，承仙人業，一杯羅綠坐春風。
佛地兩千年，廟塔重重，淨土一方遺聖澤。
道場五百裏，香煙嫋嫋，信民世代沐禪風。
蒼天太絕情，百歲忍教虧六載。
黃土尤多義，一生未使薄三分。
玉兔撒歡，遠離高碳春風暖。
金雞亮嗓，早報華年喜事多。
鐵臂馭風雲，仰百萬軍民，血鑄長城興壯舉。
黔西肩使命，敬三千兒女，功垂史冊勵新程。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
天空輝日月，月異日新華夏興。
黿渚蕩清波，泰伯舒懷，創新盛景長歌頌。
靈山籠紫氣，春申放眼，跨越宏圖重彩描。
山塢流霞，帳籠春色醉。
海城起霧，紗隔日光寒。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
朗星聽秒擺，更更仲朗周景玄。
宗汝霖不忘渡河，對鐵馬窺南，葛巾空老山林外。
杜子美心憂寒士，同茅廬吟句，天意何私草木間。
向往三門，水碧天藍，羽翼翩然飛入畫。
徜徉一季，聲清影素，風姿綽約立如詩。
慶改革吉臨吉域，和諧盛世三十年，書中翻看千秋業。
鐫解放春至春城，壯麗宏圖一甲子，館內收藏萬代華。
舊地重遊，聽風雨滿城，三徑就荒誰掃葉。
時文參諷，看帝王一系，五更待漏自攢眉。
高懷齊五嶽，立志有因，追夢有成，駕鶴三春遊瀚海。
大愛送八方，清風無價，妙音無界，放歌一路到天堂。
臨毫素今朝依舊，任風殘贔屓，獨銜大甕水同文。
告世上衆生，須知一葦憑心渡。
學堂中諸佛，直把千秋袖手觀。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
倩影終成背影，悵今夕，明月何時再入懷。
夕靄朝暉，有一樓風月。
落霞孤鶩，存千古文章。
至勤行遠，倚地利人和，萬樹陽光苗蓊鬱。
厚德維新，喜桃夭李豔，百年夢想業騰飛。
吾道不孤，琴瑟爭鳴交益友。
此生未薄，山河所念有知音。
聯裏乾坤，觀一年結社擎旗，譽騰網絡。
都中雅客，敘四季舊交新誼，共賀鵬程。
炎黃子孫，誓譜千秋壯麗曲。
華夏後裔，爭繪萬代幸福圖。
崢嶸千窟傳奇，萬尊佛像名中外。
嫵媚一花驚豔，百態牡丹譽古今。
披萬道靈光，禪界從來施慧雨。
聚三秦福氣，佛門自古度慈雲。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
江橫銀練白，通洋達海，悠悠湘水接祥雲。
苦其志自克有成，柳岸耕耘心是錦。
崇乃功用彰厥效，竹林奮勵筆生花。
中條疊嶂，涑水流馨，金雞唱醉三春景。
蔬菜馳名，棉花築夢，華夏騰飛第一都。
望浩浩黃河，海晏河清歌大禹。
引泱泱汶水，渠成水到潤中都。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
暮靄凝愁，殘花驚夢，歸鴻棲處落霞飛。
綠到江南，薈萃人文須雅量。
榮歸故裏，賦閒筆墨透達觀。
陋屋冷、燭光昏，伏案難寫恨。
秋水寒、心意亂，憑欄強說愁。
苦海無邊，覺者踏舟回岸。
佛燈長亮，參禪早日入門。
向嚴灘垂釣，谷口躬耕，不知更有槐安國。
念月榭攜手，露橋聞笛，興來且伴桔中仙。
誘惑當前，財色兩端須警惕。
大權在手，公私萬事要分清。
福地吟詩，壽侶飛觴，福壽苑中添福壽。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
山靜最宜養性居，悟禪栓馬。
家貧不阻求學路，逆水行舟。
博大精深，三藏經傳清代寶。
巍峨古樸，一樓貌襲宋時風。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
藝驚天地，術冠古今，宮聚珠璣喜共瞻。
彩鳳鳴春，文明彭澤百花豔。
小龍接福，錦繡中華萬象新。
慎事早營謀，靈均蹈水，比幹捧心，憐我簪纓持笏日。
分憂多智勇，出既公車，隱須廊廟，聞誰泥尾曳途時。
人和政通，五星輝玉宇。
民富國強，一統固金甌。
上市融資，一不小心成富甲。
尋機炒股，全能老手是同庚。
居然釣水採山，暫借此爲消遣處。
想到桑田滄海，幾多人作感懷詩。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾聲傳四海。
奧運肇新風，秋月盈輝，京華結彩，五環旗幟蕩全球。
蘊玉函珠，善賈鹹蒙樂利。
心耕筆織，寒儒得薦馨香。
日鑑之言，月鑑之行，日月雙輪天地眼。
清修其品，廉修其德，清廉一抱竹梅心。
華章記史，傳一脈人文，百裏沱江流古韻。
盛世飛歌，詠四時氣象，千秋沃土展新容。
聯學開新，可從文史入手。
騷壇奪席，堪與詩詞並肩。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
山河景美，天地同傳祝捷歌。
護門惟遣白雲，聽鍾聲何處。
依杖卻分青靄，話竹色當年。
九省通衢，齊魯咽喉，禹劃九州分一席。
千秋聖域，城鄉錦繡，兗馳千馬競三春。
三尺講臺，樹百年人物。
一支粉筆，正千古脊梁。
藍莓滴翠，滿園秀色。
黃墩耀輝，遍地春光。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
粗心半世，鄉親父老好交流。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
丹陽迎奧運，赤縣同聲唱國歌。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
青山作證，九州疆土有同時。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
洞仙歌別怨，陽臺夢玉水明沙。
須眉學海，何俱雨浪。
巾幗書山，焉畏雲峯。
雁已南飛，徒留期待。
花如倦去，莫可相依。
天地同春，美麗中華龍作畫。
山河共福，和諧盛世鳳吟詩。
悟後方知，衆人皆佛。
迷時不覺，自己是誰。
一點春心，三分玉蕊含羞色。
幾絲秋意，數寸霜須露傲情。
客遠關河念不消，虛負秋山景色。
人離故裏思未盡，意託夏月嬋娟。
闊步何懼風雨？燎原星火撒神州。
赤心不畏嚴寒，衝天志氣鬥蒼穹。
春到一分，繡陌漸薰芳草。
橋通雙沼，紅波香泛浮萍。
萬壑霞盈，紫氣祥和開聖境。
千山月罩，銀光靜謐繪幽景。
邪教害人，摧殘身體摧殘夢。
文明播火，照亮乾坤照亮心。
氣韻動奇山，塞北遼西，一脈沉雄供畫本。
輿圖集猛士，雲中崖下，萬石威武伴將軍。
篳路開基，碧血紅心凝鐵壘。
耕雲播雨，金波銀浪拍天山。
英雄義不帝秦，仗三尺龍泉，叱吒風雲誅國賊。
盛世天方授楚，聚八荒鳳逸，恢弘氣節振民魂。
清水池塘，點點荷錢誰灑落。
晚風庭院，般般氣象月經營。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心無旁騖，獨攀月桂，璞玉可雕好後生。
曲徑通幽，書林漫步。
濤裏依舊，藝海釋懷。
扯片白雲，拭目橫梁停彩鳳。
蘸些碧水，題詩文塔點飛龍。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
閒聊歲月，輕彈詞曲，塵埃徑土自歸緣。
承至言於先賢，已向九華超四果。
引覺海之法流，仍從八閩示三乘。
江心島上，廉風浩蕩。
文化園中，德雨紛飛。
看素絲，獨嘆蒼黃悲墨翟。
採山石，願留清白贊於謙。
茫茫一片，凌亂雪花遮我目。
淡淡兩行，整齊雁陣思歸心。
辦幹淨事，做明白人，守紀循規當表率。
懷赤誠心，育崇高德，愛民勤政作楷模。
五代天尊，道法幸逢明主世。
千年御筆，墨痕猶帶大唐風。
流年似水，乃容世上千愁，何須在意。
往事如風，但化人間一哂，難得糊塗。
拾醉橋頭，一把彈弓瞄小鳥。
悠然樹下，幾枝柳笛逗黃鶯。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
絮挽嬌鶯，霞牽紫燕，戀戀燕鶯逐絮飛。
華夏又新春，芳園茁秀茶豐產。
申城盈上品，盛會流光客湧來。
風流羽扇綸巾，何似野堂陪勝客。
來覓香雲花島，自有佳處著詩翁。
妙題人字，九龍化瀑噴瓊玉。
飽覽畫圖，羣嶺連池摩碧霄。
努力拼搏，今朝汗灑書本。
衝刺飛躍，明日笑映容顏。
普渡衆生，芒鞋駕霧行天地。
圓融大智，佛法凌雲登涅槃。
移步三門峽，九載經營，成績無前，大業逢時紅勝火。
動情百萬家，十分信賴，慶功有您，長河作釀綠盈樽。
延慶雙星，相愛相親情動宇。
棣緣五秩，互尊互敬禮行平。
品評茶藝，飽賞湖光山色。
沐浴世風，縱談後代前朝。
青蓮應怪我來遲，不敢亂題詩，恐被隔江鸚鵡罵。
黃鶴已隨仙去久，倘教重弄笛，定驚遠岫鳳凰飛。
小住爲佳，且喫了趙州茶去。
日歸可緩，試同歌陌上花來。
壁上畫，水墨韻，韻上流芳芳上彩。
杯中茶，菊花香，香中帶苦苦中甜。
嬌鶯啼序，百業雄風彰西府。
喜鵲踏枝，三春勝景壯寶雞。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
九州氣暖，四海三江豔豔春。
近情世界，放飛理想九州夢。
平繪藍圖，出彩山河一片紅。
不合時宜，惟有朝雲能識我。
獨彈古調，每逢暮雨倍思卿。
西出太平洋，展翅空軍飛遠海。
欲圓中國夢，潛心實戰化雄鷹。
花落藤枝春尚在，問五百卷堂前書，非吏非仙真墨者。
古藤盤篆，千年情愫織吳網。
老樹凌霄，萬裏雲山畫楚騷。
雲生佛地清，總玉罄聲悠，金鍾韻逸。
月照禪堂靜，正仁風領悟，智水襟流。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
二零項工程，一舉百業雄築三個高。
前後卅五年，論兩世推解恩情，稱我心懷，當思圖報。
縱橫九萬裏，合四大部州人衆，如公父子，罔不知名。
空即因緣，悟透三生仍是。
相皆虛妄，拋開一切方成。
戶納春風，新燕又銜新綠至。
縣傳捷報，小龍更送小康來。
百業振興，三產並行，萬馬奔騰中國夢。
千商薈萃，四區同盛，達人巧繪上河圖。
才子重文章，憑他二賦八詩，都爭傳蘇東坡兩遊赤壁。
湖勝酒哉，未飲能教眼醉。
波搖影也，常看更使心舒。
古城旭日升，徽府門前中國結。
盛世春風蕩，歙民夢裏小康圖。
論藝評文，提倡新聲清韻。
辦公行政，弘揚正氣廉風。
玄關懸墨寶，黑道中人不分皁白。
赤崁奉朱朝，紅牆橫匾永着丹青。
東西南北中，處處甘霖降。
福祿壽喜吉，時時瑞氣呈。
勤毅育人，藍田出玉。
誠嚴治學，鐵石成金。
古城禮嘉賓，華夏文明，千秋雋永。
新歲興偉業，長安盛世，百代康寧。
歌舞詩書，藝術氛圍，融融乃樂。
油鹽醬醋，人生風雨，奕奕其神。
行當正大，握瑾懷瑜，應知石品如人品。
法悟精深，明心見性，方覺佛緣即善緣。
農爲國本，農關國運，增收減負英明舉。
黨察民情，黨入民心，濟困扶貧富裕春。
若識拈花笑，雲間山作度人舟。
直上天梯，擷千尋峽色。
橫穿地縫，拾一米陽光。
含和履中，系我金玉。
駕福乘喜，樂其安閒。
繚繞梁雲，影護槐庭三樹茂。
悠揚羽曲，音流汾水一源長。
歡歌笑語，東南西北時時有。
壯志豪情，春夏秋冬處處生。
春風春雨，迎萬般春色。
新人新事，開一代新天。
步朱張履跡陶陶，納一麓儒風領嶽。
仰黃蔡襟懷止止，遺千秋英氣鎮湘。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
暮煙嫋嫋，江村落照透柴籬。
黃河潑墨，黑土作文，譜就楹聯歌赤縣。
碧水爲針，青春捻線，連成心願繡紅旗。
絕頂舒懷，千山在抱。
驚濤踏浪，百險爲夷。
當年亮劍驅倭，衆志成城張正氣。
今日揚帆逐夢，羣心向黨展雄風。
應變擅長才，籌安梓裏多成績。
惟皇綏吉士，脫險暴徒仍考終。
山寺深藏，修竹蒼松皆幻境。
法輪常轉，五峯雙澗具天機。
春風化雨，親近平和歌盛世。
大海揚帆，攻克強敵復興邦。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
喜筵酬喜酒，三杯飲得喜顏開。
琴新詞舊，難扶今日曲。
時過境遷，怎覓昔年人。
披玉宇雲裳，目空俗物，登樓身已桃源上。
聽青螺號角，聲激遐思，望海天如潮水中。
男子甘心，妻管嚴時無過錯。
女人願意，夫爲難處有同情。
翻山越嶺，穿雲破霧，雖言新面貌：情懷傷未必。
沐雨櫛風，鑑古觀今，卻道老龍頭：勁骨瘦依然。
歲月燃情，鶯歌直隸和諧景。
山河抒志，燕舞中華幸福春。
風風雨雨，爲人民終身奮鬥。
山山水水，留足跡典範長存。
勝地快清遊，正梅子黃時，荷花開未。
湖樓憑遠眺，看大江東去，明月西來。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
黎元謳盛世，古邑生輝駿業圓。
祥瑞燦蓮光，接引衆先登彼岸。
雲天開覺路，邀來明月照禪關。
地或無高，原爲託志。
亭雖不大，足以修心。
碧皴秋色，紅抹夕陽，畫本偶然傳歷下。
花底盟鷗，松間領鶴，夢痕誰與話滄浪。
堯世難逢，伊誰洗耳。
聖人其隱，不意逃名。
文誦千秋，欲上名樓先讀序。
花開二度，只因妙筆始暢懷。
笑語歡歌，瑤鄉侗寨迎春早。
高樓坦道，電腦華車入戶多。
笑笑說說玩說笑，靈山好帥。
聯聯對對發對聯，淡品最優。
臉蛋歡生，落雁沉魚矣。
心花怒放，招蜂惹蝶乎。
詩讎酒債苦自尋，著作殞天年，熱諷冷嘲皆絕唱。
寒食清明都過了，繁華成幻夢，春歸人去兩銷魂。
大慈悲，念天下黎元苦樂。
真慧眼，觀古今粉墨春秋。
絕唱詩篇，獨佔盡風騷文採。
妙言辭賦，總難全夙願心聲。
佛光開處，翠湧青搖，正遇春風留玉虎。
香客來時，紅喧紫繞，仰觀山色舞雲龍。
月色飄來，邀取古今才俊，伴清吟萬裏，詩唱彭城。
濁浪排空，卷起殘花萬朵。
豪雨瓢潑，摧折岸柳千行。
秋水長天，雨滴錯落無痕跡。
冬風夜夢，蓮影繽紛露笑容。
金石錦章，一閣古風堪養性。
玉書名畫，百家墨寶可陶情。
茶煙乍起，鶴夢未醒，此中得少佳趣。
高峯入雲，清流見底，何處更著點塵。
羽扇綸巾，夫婿是英雄，當年也自拂弦意。
黃泉歧路，周郎竟短命，此後教怎抑相思。
聯飛鳳藻，詩應心聲，表達人民無限意。
政布陽春，城開畫卷，迓迎桑梓最新時。
治策難酬，宣室求賢悲賈誼。
直言不第，唐廷對略嘆劉蕡。
鳴笛三聲，驚起海鷗一片。
養兵數載，洗清國恥百年。
遭際勝正則，憂傷差同，香草靈荃，我自遙爲天下哭。
風度似曲江，年命不逮，元二陽九，公其去叩帝閽開。
妙善女澆花，亮化香山寺。
有寸土權，爲人民服務，贏得發展萬家福。
用千鈞力，排田地糾紛，撐起和諧一片天。
月墮花梢，卷簾獨坐蘭亭醉。
風飛柳岸，垂影閒依水榭愁。
鳳子傳香，花開富貴。
龍孫衍慶，竹報平安。
秋如歸興濃，鷓鴣聲裏霜天晚。
春在屏風曲，臥鴨池頭小苑開。
數載奇觀，風光如畫裏。
千年美夢，麗景伴湖濱。
霧繞雲迷，林巖爭秀千峯翠。
晴開雨啓，山海呈奇萬壑幽。
借水洗潔身，蓮生九孔清而正。
對公憑黨性，根在三秦慎復勤。
嚼字敲詞，飲杯若水三千酒。
彈琴作曲，來盞嶗山一品茶。
民不容貪，莫效官倉鼠。
廉能服衆，甘爲孺子牛。
小別遽招魂，始信憂勞能損壽。
高堂久忘世，哪堪遲暮轉摧心。
寺廟湖山島，一體經營，生態旅遊添虎翼。
糧煙菜藥花，多元發展，農村事業舞龍頭。
名山共欣賞，向屬林泉幽靜，試劍石下，洗墨他邊。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
霖雨淅瀝，奼紫嫣紅畫春天。
萬裏長徵，至此方行三步路。
無邊遠景，當思更上一層樓。
濁酒寄精忠，日夜丹忱思社稷。
壯懷憂載覆，文章清骨著風雲。
世事本無聊，聚幾個酸人，閒來扯淡。
錦繡老街，古色古香千載韻。
琅邪故郡，新姿新貌一城春。
邀四面青山，落座清溪，小橋流水聞佳畫。
斟一杯綠茗，倚欄秀閣，勝境飛霞擷妙詩。
君子難真，小人不假。
皇兒易做，公主實飛。
荷露洗毫，效陶侃惜陰，十年書聖悟書道。
雲煙鋪紙，臨張芝行草，一日墨龍飛墨池。
扣舷獨嘯，狂歌醉舞邀明月。
揮筆自陶，淡墨輕塗畫春風。
斬棘披荊，神州俊傑開閩地。
壯懷逸興，盛世鴻儒聚鷺園。
雨順風調，山河煥彩。
龍驤虎步，歲月流金。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
戰略轉移邁步，巨擘撥雲見曙光。
遊佛嶺，到仙村，經過神崗，可惜未曾歸正果。
天眨春星，案翻古卷。
月移花影，榻滿唐風。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
三杯濁酒，詩膽常從醉裏肥。
嘗宮廷御膳，品餚似讀宮廷史。
樂山水情懷，賞景如居山水間。
齊白石、王安石，石頭記事。
少陵體、鐵崖體，體育明星。
重寶子龍顏，勝概星羅曲靖域。
數文英武彥，華章光耀彩雲南。
七夕才相會，情形頗似打工族。
一機每連通，幸福何如當代人。
昨夜療傷，一枕相思和酒睡。
今宵悟道，千年恩怨共天知。
世態歷炎涼，縱是通人，失敘劉郎無再度。
時機關落漲，容傳舛筆，輕編壺語慮潛圖。
大地春回，甘雨絲絲千樹綠。
高天日麗，東風陣陣百花紅。
月落平湖，柳搖倩影聆蟬曲。
鳳還梧樹，鵲躍鶯歌溢彩氛。
孔嘆逝川，臨水教人珍曉夕。
杜吟望嶽，對山催我競攀登。
紅聯耀戶，淋漓翰墨書新禧。
綠野極天，燦爛雲霞繪古彭。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
口匯五河，河歸渤海，海闊航行萬裏船。
芸窗羅勝境，春識曲園，剩幾樹梅花伺墨。
樸學壯襟期，卷分清趣，許一堂白月呼名。
朝雨滴寒，一室秋涼意。
暮煙升暖，千山夜靜時。
家建水城，人住湖畔，養性修身享天光，鐵嶺新邑真福地。
樹栽澤國，鳥棲山邊，陶情煉志分秀色，凡河美景勝桃源。
對旗宜誓，八千萬精英，紅心紅世界。
讀史動情，九四年功績，美德美山河。
花開春暖，八方鮮綠。
海闊天空，四季蔚藍。
喜怒紅塵，當出當入。
炎涼俗世，不亢不卑。
白犬當門，兩眼睜睜惟顧主。
黃蜂出洞，一心耿耿只隨王。
家徒四壁，有花有酒。
櫃滿八層，無畫無書。
髫齠得做大將先鋒，信是良材成偉器。
童子而封中壇元帥，果然年少出英雄。
汽笛長鳴，銀波萬裏雲帆舉。
新區築夢，美景千重畫卷揚。
人無掛礙，管他能咋地。
我自斟酌，與你不相幹。
懷勺飲河，遊魚吹水。
長松點露，明月當春。
不慣逢迎，五湖浪跡逍遙客。
但關家國，七尺身投義氣人。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
胸襟似海，我輩齊開闖浪船。
動車組，動力機，助推全椒新發展。
儒林史，儒士風，滋潤故鄉再繁榮。
嶽陽弄鶴，人間煮熟黃粱飯。
赤縣斬蛟，天上飄來綠酒癲。
天作棋盤星作子，誰人能下。
地爲宣紙河爲墨，哪個敢畫。
敞南門大展和諧，迎中外賓朋，瑞氣滿城欣落座。
逢盛世宏開錦繡，看古今圖畫，春風一筆再添情。
千裏溯源頭，玉笛吹時鄉夢醒。
萬家開畫本，梅花落處楚山孤。
伏案塗鴉，神遊千古。
憑軒望月，目極九霄。
細草和煙尚綠，遙山高晚更碧。
黃葉無風自落，秋雲不雨長陰。
天道酬勤，汗水灑其間，初將精粹留書墨。
對聯得趣，本心生意外，且與時空作品評。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
塵間物外，堪得水月共盈虛。
踏浪歸來，風雨江湖猶識我。
登山望去，滄桑天地自知心。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
座中金盞滿，銷酒惜花夢語輕。
北領湖光，南醉花香，白鶴吟詩歌勝境。
露研水墨，風揮柳筆，熙春作序綠芳洲。
春風得意，馬馳千裏。
旭日揚輝，光照萬家。
大鵬舒翅，電纜輝煌出司馬。
蒼柏橫枝，楹聯璀璨耀新村。
春融勝日，登壇敬祖酬宏德。
節慶良辰，祈福迎祥感聖恩。
煮豆燃萁，青史千年留罵魏。
蓋棺論定，蒼生十億幸依劉。
真藏實窖精工釀，湯溝百載醇。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
待我輩若親兒，德澤尚存，教誨聲聲猶縈耳。
痛泰山成幻境，音容宛在，良言句句豈忘心。
無私善舉，美德弘揚欣接力。
有志青年，新風樹立踊當先。
思己妻兒，田教授心神不定。
誤人子弟，吳先生言語有失。
玉振金聲，德澤惠民民頌德。
經天緯地，文章傳世世崇文。
一代文宗，才高北鬥。
千秋惠政，德譽南疆。
是猶制錦也，文章黼黻煥新猷。
鐵仙木樸，爾時峯岠公宏毅。
達宇瓦藍，映日買山伯赫提。
郎果多情，樓上翼迎蕭史鳳。
妻真薄命，門前願作舍人鴦。
接天偉墓，廣貯奇珍，只有昭陵能比美。
經國宏才，兼工文採，更無巾幗可爭雄。
兒女情長，未必英雄氣短。
丈夫義重，無須志士心高。
三屆迎春，錘句敲詩揚雅韻。
羣賢接力，承前啓後唱新聲。
萬丈駝峯，化萬丈豐碑，抗戰功高齊日月。
一條航線，開一條正道，維和氣盛震山河。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
塵心已了，相隨明月共清歡。
筆下龍蛇，幾時飛起。
爐中鋼鐵，何日煉成。
芳洲春錦，試看炎祖遺藥草。
空樟洞明，遙聽先民奏絲弦。
右甸古城崛起，古色古香古跡著。
龍潭新寺重興，新風新韻新聲揚。
翰墨丹青，九九集成龍笑傲。
鍾靈毓秀，山山來儀鳳歡鳴。
差強人意，終遭踐踏。
順風轉舵，結果清除。
一閣歷滄桑，看激浪長江，立足中流成砥柱。
千秋懸日月，鋪通天大道，出塵蓮境度蒼生。
秋水流來，蝶由意化。
聖賢去後，像是人爲。
振家聲，他去山南耕大地。
揚國粹，我來村北育新苗。
黨恩浩蕩，情系三農，萬裏春風催蓓蕾。
國策英明，心連百姓，九天雨露潤禾苗。
高峽攬春秋，佔斷韶華，雲煙鎖住夔門韻。
平湖鋪境界，飽看畫鷁，夕照劈開揚子波。
依稀風韻生秋，月滿西樓憑闌處。
旖旎仙花解語，春到蓬壺特地晴。
官有燻風，萬民樂業。
縣無隙地，二使斂蹤。
把酒四窗開，山翠映眉花映面。
憑欄雙眼豁，江光如鏡月如梳。
千級仙山，可上天壇攬勝。
一條雲路，宜來石井修心。
清濁自分，倚檻深情融麗水。
滄桑巨變，浮雕着意寄華庭。
依然紅紫成行，好園林臺榭，何妨日涉。
連天浩淼連天碧，許異客浮槎，高僧遠渡。
瀉地輕盈瀉地輝，惟書生弄曲，倩女幽聽。
想想南湖，九十五載，是怎樣起航搖櫓。
看看中國，兩個百年，就這麼圓夢富民。
如是偉岸男子，少走幾何彎路。
該當凋零鳳坡，添籌可比臥龍。
世盛人和，大地欣榮天作美。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
璧月夜夜，瓊樹朝朝，綠水紅橋舟似織。
詩老鶯鶯，公子燕燕，清歌妙舞酒如淮。
魅力遂川，風景與桃源媲美。
稱心福地，泉茶爲特色增輝。
月的韻流，日的陽剛，好鑄一尊人體美。
春之活力，風之遒勁，堪稱三晉健兒嬌。
風亦可觀，但見荷香來入座。
水堪宜戲，且看柳影正藏鷗。
躍虎鳳，翔蟻龍，斯文百代雄山鬥。
尊孔孟，拂佛老，正氣千年配鄒魯。
月下吹簫，引得周郎來顧曲。
江中擊鼓，招懷屈子莫迷津。
朝露灑遺箋，問幾人東閣重窺？有子才如蘇右相。
新政司春，低碳消霾清玉宇。
金猴送福，廉風逐夢美家園。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
小園鬥室，風月悠閒，有梅即是神仙。
金石銘勳，聿昭正義。
樓臺覽勝，克壯大觀。
養魂魄真機，衍生星月明天闕。
導陰陽元氣，化育乾坤倡母儀。
八股維新，魯迅文章興白話。
三弦憶舊，徐遲故事泛清音。
陳年老酒一開封，劉伶醉倒。
隔月新醅方出窖，李白醒來。
法治中國，春迎一路。
文明網絡，福送萬家。
二鏡落窗，一女梳妝三面影。
獨枰鋪地，雙雄對弈四周驚。
銀蛇舞、江城嬌，千帆競發迎新歲。
黃鶴飛、楚地闊，萬馬奔騰步小康。
興越滅吳，功比太公身竟退。
經商適產，富齊猗頓志非凡。
選精華，汲清泉，釀就瓊漿香萬裏。
承風骨，融生態，邀來明月醉千秋。
猛志憶當年，氣振湖湘，敢把頭顱拼一擲。
豐碑銘往事，名輝日月，還隨山嶽峙千秋。
萬姓共尊，風行天下。
三皇居首，火暖人間。
蓮花座上，豈容爾分毫欺詐。
楊柳瓶中，能裝他億萬慈悲。
雙漿來時，有人似桃根柳葉。
畫船歸去，餘情付湖水雲煙。
天工鋪畫卷，鷺起鷗翔，萬裏同朝媽祖廟。
角地塑靈巖，龍遊蟾守，千秋共鎮海陵潮。
月冷楓江，紅袖初寒清照寫。
雪襲梅海，粉巾未暖納蘭添。
熱血化紅燐，羌塞雲低，吳江露冷。
忠魂歸白下，秦淮月暗，楚些風騷。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
一番妙策，北拒曹操，東聯孫氏，有幸能留萬世名。
辯口懸河，萬語千言常亹亹。
詞源倒峽，連篇累牘自滔滔。
行萬裏，克萬難，取萬經，無愧法門領袖。
譯佛書，忠佛學，完佛典，堪稱中國脊梁。
半闋癡文，賦作黃昏景。
一屏亂碼，熬成玉米粥。
祭祖自虔誠，華夏炎黃齊振奮。
白卉壯冬，花開美景醉千裏。
黃墩圓夢，果結厚福澤萬家。
三界無安，苟且偷安，亦消福報。
輪回非樂，偶然有樂，皆是苦因。
春舞羊毫，銅市碧江天不夜。
筆臨寶硯，青山綠水畫常新。
車窗似軸屏，攝進滿眼詩情畫意。
公路如玉帶，牽來萬裏秀水青山。
負手雲煙，流水高山閒自在。
放懷天地，弄舟散發樂逍遙。
達觀所至，如月如雲。
不必沉淪，默默胸懷藏大愛，曉事事關情。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
遍播文明，擎炬傳薪舉世歡。
世上百年如曉露，活於當下。
人間萬象若浮雲，樂在心中。
清吟留與山翁，樽酒偷閒聊放曠。
幽思屢隨芳草，林泉有樂正必同。
擊劍起龍光，芹藻一池先躍浪。
揮毫飛鳳彩，風雲萬裏遍騰空。
紫氣氤氳，碧岫嵯峨，仙山萬仞迎羣客。
霄雲縹緲，香煙繚繞，道觀千年覺衆生。
春色酬勤，小龍凌雪舞。
東風勵志，駿馬踏霞飛。
綠繞鄉村，清溪一路滋靈秀。
香飄農戶，瓦舍千間競富饒。
午夜無眠，夢醒時分邀月語。
三更落枕，梅香季節惱風言。
教育秉雙遺，理學傳承桃李盛。
功名榮七秩，武夷厚重棟梁高。
文學詞章，分儲四庫。
明良喜起，協和萬邦。
華夏龍騰，錦繡河山圓富夢。
神州虎嘯，斑斕色彩奏新章。
風月無邊，蟲也略知一二。
佳人有信，言之難以雌雄。
白露爲霜，天邊又見一行雁。
金風送爽，隴上能收萬斛詩。
蕩漾包河，青蓮莞爾無絲藕。
威嚴孝肅，鐵面昭然有眼泉。
新計劃，改觀桂嶺新面貌。
好藍圖，描寫山村好風光。
血寫忠誠，赤子不教旗褪色。
力求卓越，青春總爲黨爭光。
三水清心，廉波蕩在江深處。
萬荷怡目，正氣騰於風起時。
鐵馬秋風，一輪皓月英雄膽。
煙霞雲氣，千古秦山豪士魂。
六曲春歌，半帆秋水。
幾帷楓葉，二頃梅花。
五彩高山懸玉水，土家煎茶話共和。
紅色楓溪舞青龍，儺戲復興慶長豐。
天下歸德，龍盤虎踞英雄地。
此間有道，月醉雲閒快樂風。
五千年風傳上古，任璞玉流光，人文沁色。
八百裏夢醉朝陽，看紅山厚重，青史滄桑。
當年沾化育，公到已懷天下任。
此處問憂樂，我來獨見古人心。
溯本思源，事業與山川永固。
驗今證古，文章合姓氏常存。
帝子長洲，仙人會館。
將軍開庫，學士詞宗。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
謀宏圖、創大業，夫妻同心同德。
大家與你同作對，磨墨揮書。
非常之舉，莫名其妙。
特別無言，不懂何因。
不棄不離，人生真愛是堅守。
偏聽偏信，世道假情總長存。
曉月升騰，虎嘯龍吟鵬展翼。
霞光飛渡，鶯歌燕舞鳳朝陽。
祥雲高舞，瑞氣橫延，航道有情常煥彩。
盛世大昌，春風廣度，長江無處不飛花。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
椿萱含笑，一輪紅日暖桑愉。
山圖其石，川形其實。
名穢我身，位累我功。
學苑探驪，萬種風情堪造化。
藝壇毓秀，千般景象即文章。
興邦謀大計，欣看絳帳拂風，杏壇沐雨。
治學育英才，願效春蠶化錦，紅燭焚身。
月映花欄，風雨舊時追往事。
煙凝畫壁，詩書他日鑄名山。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
飛鴻傳信，天涯難隔繾綣情。
五載果尤豐，三門聯苑揚芬遠。
滿園春正好，八面和風給力多。
惡輕勿作，積羽沉舟遵古訓。
善小須爲，匯涓成海勵今人。
臨事三思，深銘庭訓終生順。
讓人一着，牢記箴規萬裏通。
駢鹿洞鵝湖，道德文章同軌轍。
倚桃源黟嶽，清風明月繞門牆。
千年西遞，最美桃花源。
十佳名鎮，和諧人文村。
揚帆商海，追夢未來，精良品質是根本。
立足市場，放眸世界，誠信情懷貫始終。
至交締哲嗣，憶父執時親，不忘幾席談經濟。
互市駕諸夷，嘆商星夜隕，誰與中原挽利權。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
詩意情長，已知詞盡想還思。
院內書香，院外花香，香飄四季瓷城美。
亭東紫氣，亭西爽氣，氣貫千秋醴邑興。
神農嘗百草，秀峯疊翠，經天緯地安華夏。
奇閣譽千秋，喜鵲鳴株，起鳳翔龍壯祖陵。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
聯紅門戶，家家瑞集祥凝。
天子不臣，詩酒佯狂誇李白。
使君有婦，忠貞拒誘贊羅敷。
尊龍騰龍，春光爛漫龍吟曲。
司馬愛馬，夢想聯翩馬識途。
作浪興風，水鬼登臺民疾首。
排山倒海，扁舟觸島自亡身。
熱壩田中，菜嫩霜天紅雨亂。
金沙江畔，果香梅月綠雲閒。
五葉真傳，聖地顯東方迦衛。
三生苦練，內身證西極菩提。
勝地長留，即今歷劫重新，共話縐雲來父老。
奇峯恃立，依舊幹霄直上，旁羅拳石似兒孫。
爲富而仁，當屬人前真富貴。
濟貧則善，許教天下絕貧寒。
金戈鐵馬，惟憑夜夢風濤聽。
孟月陽春，欲植花枝意趣裁。
萬相皆空，早借明燈驅幻影。
三生莫誤，須持慧劍斬心魔。
黔地舉兵，鐵馬金戈，天道無私銷帝制。
京城鬥智，鶯歌燕舞，嬋娟有幸伴英雄。
聯韻蕩開，謳歌一路輝煌，憑專利鑄成銀鼎。
豐碑聳起，書寫十年絢麗，讓名牌叫響神州。
太極八卦少林功，古代神鞭煥彩。
北腿南拳連環掌，中華武術揚威。
東方瑰寶，三彩大名垂宇宙。
詞苑奇葩，易安女傑照千秋。
一脈人文，將邗溝帆影、亭橋月影，分入湖山化作歌。
立足基層，執法如山維正義。
傾情弱勢，愛民若母護身心。
做人若竹，逢雪彌堅，先賢正直書青史。
廉政如蓮，出泥不染，楊氏忠貞啓後昆。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
騎牛去也，憑石徑通關，拂塵撣過到往仙。
淺醉閒眠，無心再續笙歌夢。
臨風而嘆，此後誰題紅葉詩。
從政無奇，爲公求是。
做官有道，嚴己親民。
雪域映彤心，借得珠峯爲玉筆。
高原裁白紙，鋪成鐵軌作春聯。
奇氣壓羅浮，萬樹梅花稱香海。
高懷涵震澤，四周風景勝桃園。
白發猶異鄉，往來榆思縈白發。
春暉比慈母，多少遊子仰春暉。
鳳凰所化，福祚自深，斯山斯水清而遠。
環保又倡，風華更茂，吾業吾城畫復詩。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
南宋庸君，偏安半壁，盡拋良策，長城自許鬢空斑。
過客來遊，到此何妨少坐。
浮生若夢，勸君不必空忙。
匯來福瑞，衆民喜作兌單者。
郵寄春風，大地榮爲收信人。
梅花飛白，竹葉殺青，松風把卷蘭亭序。
文章溢彩，鴻儒談笑，俗丁閒翻陋室銘。
古色古香，華堂氣派。
大紅大紫，明月風光。
胸藏萬卷，通曉古今明事理。
藝冠羣雄，洞悉高下論輸贏。
倭寇不除，有何面目對鏡。
國仇未報，負此頭顱爲人。
麥浪無魚，綠柳垂絲空做釣。
瀑布非織，銀燕似刀難剪裁。
得閒且閒，今日莫思明日事。
當做就做，一年可作百年人。
憚道未悟，可憐夜夜青燈寒。
堅冰難破，枉費年年面壁功。
綠樹掩繁花，神州祝酒中國夢。
彩雲繞古邑，駿馬揚蹄大地春。
奧運揚威，聖火傳情，體壇盛會盈和氣。
洞庭壯闊，嶽陽溢彩，歷史名城留美談。
主席寄言，字字銘心，德業蒸蒸昭北鬥。
客人滿座，時時愜意，春潮浩浩借東風。
滿山花果，獼猴福地。
碧水桃園，大聖洞天。
一江清照，亦空嘆彼時項羽。
千仞文山，終難尋當年嶽飛。
鎮守江山，年豐物阜。
弘揚禮義，國泰民安。
杯來杯去，如六旺三衰，循環不斷。
對啱對歪，若八齡七稚，玩耍應酬。
樓存宋代風，千秋雅意融禪意。
帖聚汝州墨，萬丈文光伴佛光。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
圖開夜宴，卻忘飲者杯中。
巧構玲瓏，崇尚科學測洞天。
自然深邃，焉能穹底識乾坤。
人間玉蕊，世上奇書，儲君多福竟如此。
卅載春秋，八千雲月，吾輩無能願結緣。
紅娘子上重樓，連翹百步。
白頭翁坐常山，獨活千年。
槍響武昌，終止五千年帝制。
雷驚大地，宏開九萬裏鴻圖。
復禮求仁，超凡入聖。
誨人明義，循古標新。
峯巒崛嶠嶺，峻峭巋巍崇岱嶽。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
龍吟盛世，三農奔富路。
馬躍神州，四海賞芳春。
常住草廬，但將天下圍籬下。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
盡職盡責，呵護食安熱線。
同心同德，建設幸福江西。
柳江畔、初月潔，舞朋對對增詩畫。
榕樹旁、晚暉燦，情侶雙雙更鴛鴦。
吳下門風，戶戶盡吹單孔笛。
雲間勝景，家家皆彈獨弦琴。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前程若鏡，甘苦憂歡伴月清。
保衛家鄉，方得太平耕綠野。
驅逐日寇，才能安樂過新年。
遠岫霞明，雲母織成錦繡。
空階霰集，天孫擲下珠璣。
胸次崢嶸，仰止凌風懸北鬥。
仕途坎坷，歸歟抱節向南園。
小青年行善舉，羞煞高官大款。
老翁媼樂桑榆，喜承政德黨恩。
積憤成言，燈明握筆寫新詩，三篇不盡。
無辜下崗，夜靜憑欄尋舊夢，五味俱全。
延眺河山，五嶽雄奇凌浩宇。
棣通港澳，一橋橫跨固寬平。
神州鋪彩錦，千秋大業功勳卓。
盛會啓新程，全面小康畫卷雄。
申猴行空，日麗風和雨順。
靈龍在世，政通國泰民安。
飛花逐夢寒，挑弦帶恨恨難恨。
流水隨春遠，借酒澆愁愁更愁。
喜同明月清風，板橋筆下君爲雅。
樂與蒼山秀水，蘇軾門旁子不俗。
學者披沙，把史海疏通，交時空選粹。
澎園引鳳，看藏家迭起，使記憶刷新。
祠顯高風，黃氏一門，歷朝鼎鼐。
堂凝正氣，宗功百世，遍地英賢。
好運漫堯天，我敞襟懷，捧出心海一輪日。
說甚麼格外慈悲？痛癢要從心上過。
權當作自家兒女，呼號都到耳邊來。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
極遠沉思，華夏五千年蒼莽，滌蕩心頭。
感染文思，四圍草木泛詩意。
流連竹夢，一抹雲山賦遠心。
善政送春風，精準扶貧，百業興隆民幸福。
金猴揮玉棒，嚴明治黨，萬家安定國禎祥。
版蕩見忠良，終始學行，德能賢聖。
詩聯開境界，藝文意致，宇宙函弘。
愛海無涯，鵲橋再架。
情天有路，燕壘重修。
夢想改變生活，公益造福。
愛心放飛希望，體彩涵春。
碎骨粉身，化七色斑斕景致。
出生入死，做激濁揚清事情。
雲蒸閬苑，龍起鴻飛騰七彩。
月沐春宮，舉觴慶壽話千秋。
山評泰嶽，史記禪封成氣象。
塞論函關，文書道德煉精神。
大媽八十，觀禮閱兵臺上坐。
勝利七旬，凱旋鑼鼓場中鳴。
採菊酌酒，嘯歌無忌。
掬月尋雲，踏浪而飛。
從煤炭破題，邀四海同仁，述說前景。
借能源立論，聽五洲學者，構架未來。
當年趕考，五湖四海東方曉。
今日續題，千業百行國夢圓。
五龍邀客至，客家待客親，醉我風情濃勝酒。
羣鳳覓香來，香屋飄香遠，撩人景色美催詩。
羊孝猴靈，歲月不息今古夢。
人勤道遠，徵途但見早春花。
閣瞰全城，閭閻撲地燈盈市。
江流萬裏，舸艦迷津客滿樓。
文教南宣，武帝平蠻開百越。
義旗西指，韓侯扶漢卷三秦。
千秋論語，樂山樂水樂仁智。
一縷心香，獻友獻親獻子孫。
一朵新花，播雨耕雲結碩果。
三蘇故地，承前啓後鑄豐碑。
菩提泛綠玉蘭香，香縈中國夢。
晉水生輝絲路燦，燦映品牌都。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
草含露，雲飛鷺，潞水岸邊尋路來。
弘揚奧運精神，問誰點贊。
展示青春風採，看我摘金。
石磴掃松陰，幾曲闌幹，古木迷鴉峯六六。
煙光搖縹瓦，一屏新繡，芙蓉孔雀夜溫溫。
想當初，我亦流觴弄風雅。
看時下，非常可樂款舉人。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
牧雲放鶴，閒呷半碗清茶。
園鋪千古，一王興越路。
門啓九州，百姓敬賢心。
忍辱濟天下弘艱，且喜名重東坡，新世才華推仲子。
窮經負湘中碩望，哪堪星沉南極？老成凋謝泣羣生。
想吾生竭力經營，無非是之乎者也。
燕嶺千嬌，花信頻傳，經營杏節當名片。
嬀川三唱，吟箋再展，打造春光鑄小康。
閒蕩木蘭舟，三島煙霞，十洲風月。
應是梅花發，新枝驛路，千樹江村。
政策歸心，家有搖錢樹。
春潮動地，業生聚寶盆。
榮裏還鄉，正西湖月滿，南湖潮至。
立身壯志，看衣錦後昆，花錦古城。
雲影出江，寒夜瀟瀟飄月意。
秋風過岸，清流瑟瑟動詩心。
大展生機，堪與鳥巢分左右。
暢遊滄海，請來龍穴較高低。
糾邪懲奸，罪惡豈逃神杵。
護法衛道，廉讓饒有古風。
黃河天上來，挾五千年龍裔雄風，入海掀濤擎日起。
溼地雲邊掛，搖百萬畝蘆花碧影，邀禽唱曲逐波飛。
十載沐春風，成就棟梁書壯志。
今朝試羽翼，翱翔天宇登蟾宮。
百湖大慶，爲春天賀彩。
三代鐵人，任歲月燃情。
天山臨繡水，蛙鼓歡心明月照。
書苑近稠峯，鳥鳴悅耳旭陽升。
素絲羔羊，敬詠其德。
翔風膏雨，來臻我邦。
雲卷雲舒，萬練倒懸十裏雪。
人來人往，千峯共仰九天星。
綠水長流，溪邊澄神觀魚化。
青山不動，林中止息聽蟬吟。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
大鵬展翅，暢懷一任四方風。
尺短寸長，爲人且莫高自我。
牙尖嘴利，講話不要傷他心。
圓夢看龍飛，百年奧運披雲至。
吟懷傳鶴響，萬裏神州共鼎鳴。
留連六秩芳辰，且借鰲峯興學宇。
陶冶千般雅趣，還從聯海煥人文。
物阜民豐，國夢輝煌馨福地。
詩情畫意，人文璀璨耀眉山。
目放啓聯程，擷大朵卿雲，欣招鶴舞。
情閒通筆苑，懷長天霽日，快約人歌。
善政巨椽，蘸取青禾，寫入千畦田字格。
春風妙手，收來碩果，壘成萬座米家山。
春滿太行，金蛇狂舞。
業榮大地，捷報頻傳。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
請九流赴宴，邀三教就餐，酒家暢飲樂無邊。
神九翱翔，宮中萬裏翻筋鬥。
蛟龍深探，洋底七千取海參。
千載始歸，丁令鶴還桑梓。
六軍不發，明皇淚送玉環。
湖上並蒂蓮才開，說句心裏話。
崖邊杜鵑花已謝，何日君再來。
志借春秋，當思一鼓擊三鼓。
情融鼎鼐，欣看兩城連百城。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
遮月閒雲，飛螢寂野，堪稱世上夏天圖。
一心輔國，掛帥驅夷，威烈沙場寒敵膽。
清節愛民，掌權誅佞，名榮左柱正官風。
獨領風騷，碑林三晉甲天下。
廣享美譽，瑰寶一絕冠世間。
桃宴啓瑤池，駕整雙龍，瑞氣今猶光北鬥。
芝音宣玉陛，書傳五鳳，恩波遠可湛西江。
青山秀水，無人落筆天然畫。
翠竹黃花，有景閒心自在禪。
馬當風吹短棹西來，無徒作賦登高，雨後卷簾尋畫蝶。
一卷煙雲，讀來終覺厚。
半窗梅竹，相伴不嫌貧。
書載文明，三春兩岸贊。
筆開氣象，一夢九州傳。
走進陽光，走進和諧新境界。
打開衛視，打開美麗好心情。
宗接東林，仙嶺伽藍，江表羣賢崇福地。
經傳蓮社，梵音貝葉，海西衆善闡微言。
將心血育茶，八秩芬芳傳九域。
用科研圓夢，四時清淡瀹一壺。
壁壘初開，九州歡笑。
堅冰乍破，萬頃春光。
倚杖聽江聲，魂逐波濤，夜闌風靜情思渺。
填詞消塊壘，酒澆愁悶，念遠心馳舟揖悠。
閒賞新詞，柳絮紛飛愁入夢。
旁觀舊院，杏花嬌豔俏出牆。
公去已千年，留得勝跡長存，風光無限。
我來才一瞬，想到古人三顧，感慨何深。
藝苑騰蛟，聖域方收碩果。
聯林起鳳，鷹城又綻奇葩。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城借地天人，五千年流韻，河東魅力鑄佳城。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
重登聖閣，賞山賞水賞風情。
樹盡搖錢，青山送寶。
泉皆化酒，綠水流香。
海天空闊，勝地重來參妙諦。
禪寺莊嚴，高僧不絕振宗風。
雪化春生，漫鋪綠嫩齊爭色。
籬殘秋盡，猶有黃菊獨傲霜。
長三角馳名！是誰攜赤子欣題：昆曲新詞，民生彩卷。
禽鳥通靈，人神皆愛。
陰陽互濟，天地同春。
嚶其鳴、求其友，殷殷何切切。
悅我目、賞我心，楚楚復依依。
大浪淘沙，梁溪河畔明珠燦。
清風撲面，文化城中梅蕊香。
秉燭讀春秋，義魄長隨兄左右。
橫刀立天地，神威永鎮海東南。
不以海不以山，杯水而交君子。
何謂仙何謂佛？名場如見古人。
攜希望進村，鋪成富路春風過。
送幫扶到位，挖走窮根好夢圓。
百卉齊芳，花色早凋三月豔。
一枝獨秀，紫薇長溢半年香。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
五福門庭，睦居懷海內，人歌衆業親似天。
雨後梧桐，風前楊柳。
煙籠芍藥，露滴牡丹。
傳幾門絕活，但願蛟龍追浪去。
得一技特長，喜看鴻鵠伴雲騰。
國臻昌盛，聯花競爛漫。
民樂小康，藝苑爭輝煌。
武昌名城，炮聲隆隆催帝命。
中華大地，羣情昂昂懾清魂。
望彩幟飛揚，金菊怒放，勿忘來程曾坎坷。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
偏尋幽徑，山留月色伴梅花。
夜半秋涼，含淚欲將心事寫。
花開春暖，抒情還把酒杯端。
貴有恆心，暫輸桃蕊三春豔。
晚成大器，更顯桂園一品芳。
椰汁融情，年糕給力年年好。
麗登祝福，事業遂心事事成。
越峻嶺而來，落湖間雪羽輕梳，如瑤仙下界，纖塵不染。
春入蘭心，嬌含柳眼。
花銷英氣，酒祓清愁。
四面來風聲，免費收聽交響樂。
滿身皆跳蚤，開心舞起迪斯科。
石碣依然，對篆隸八分，把筆好摹隋代法。
佛法無邊，千年密印禪蹤遠。
衆生有渡，一座潙山慧境深。
五內俱焚，淡月飛霜悲故曲。
三觀盡毀，明星暴露說新聞。
胸懷凌雲志，受縣委重託，登梯攬月。
勇做鬧海人，依羣衆期望，執紼擒花。
張法網，樹清廉，朗朗乾坤揚正氣。
振國綱，除腐敗，泱泱華夏蕩新風。
作勢裝腔，富可求也。
放刁肆惡，官亦畏之。
涉世如斯，董道高馳無止境。
江流似問，浮名俗慮可超然。
撤縣設區，昌州往事成舊夢。
齊心協力，故裏錦程譜新篇。
金序五行前，憑看九曲匯流，金生麗水。
峯爲諸嶺首，正洽四圍聚秀，峯列錦屏。
竹下吟詩，還憑葉韻生奇句。
花前賞月，又借茶香啓遠思。
臨行擊築，悲歌半闋西風冷。
欲訴無言，衰草連天古道寒。
餘風尚存，方籍弦歌敷教化。
娛樂相繼，且憑粉墨致升平。
非常之菜，美食踩於腳下。
確實是牛，私房扛在肩頭。
一網牽情，潮湧贛江開境界。
兩行流韻，聯題梅嶺見精神。
破臘傳春，百花頭上。
揮毫點彩，三友圖中。
順青龍而北上，混跡蓬蒿，任杖履自來自去。
尋白鳥以東觀，開樽山水，問煙花誰主誰賓。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
萬裏徵途擎大纛，看教苑飛紅，續寫新篇。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
喜炮迎新，對韻三千頌黨恩。
登高極遠，嘻看人生百態。
踏草閒逛，笑觀花木千姿。
志功吞六合，膽氣蓋千軍，將命從天襄帝業。
魂魄浸三蓬，身家縈一水，臣心向漢望長安。
家和萬事興，觀點不和不要緊。
國酒千姿發，唱歌對酒對聯先。
方開桃蕊，又張丁蕊，小園春色從伊始。
才謝黃梅，更綻紅梅，孟仲序時由此知。
心愴老門生，執饋縫衣憐雪立。
恩隆賢宰相，醊卮經被報春暉。
粗布淡蔬，所須已裕。
朝來暮至，欣沐其輝。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
有學有禮，學才有禮，子子孫孫自可爲。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
拈花惹草，徒留殘夢一更。
清江如畫，山歡水笑八百裏。
恩施若歌，虎唱龍吟三十年。
仰目而觀，先賢約我登樓望。
躬身以讀，古韻濡心擊掌吟。
荒山滴翠，庫區遍植黃金桔。
文字珠璣，世上長存錦繡詩。
關塞雲興，鳶傳花信九霄外。
嬀川霞蔚，燕剪杏林三月中。
章貢山川，是稟靈壽。
江淮草木，亦知威名。
喜接春潮，桃杏千川鋪錦繡。
欣揮彩筆，風雲五秩寫輝煌。
造物獨鍾情，地熱溫泉流沸水。
尋幽得佳境，樓高碧樹映湯山。
從此去，步步高升。
瑤山春色，花香鳥語。
會所濃湯，效顯功明。
秀發翩翩，溫柔恰似風梳柳。
朱顏嫩嫩，細致猶如露潤荷。
聯聯你我，暮暮朝朝對對。
畫畫春秋，年年歲歲書書。
詞壇耆宿，自少知名，百裏牛刀憐小試。
精舍替人，得君爲幸，半年馬帳嘆俄空。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
開諫驅邪，求真務實，旰食宵衣利衆生。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
天藍水碧，欣逢盛世景清明。
出水青蓮，已滿生機還面目。
映池銀桂，長將皎潔及吾他。
名揚寰宇，英才百代家風古。
馬踏紫雲，懿德千秋世澤長。
海韻椰風，簾外浮雲天外月。
白山黑水，胸中故國夢中鄉。
夜將盡，校長無須遲上擂。
秋已涼，諸君可要早添衣。
種玉燒丹，此乃神仙洞府。
尋幽探勝，我爲風月主人。
萬花聯袂，演繹花城故事。
百粵合流，奔騰粵海芳潮。
朝郴陽、暮嶽陽，舊雨隔千山，耿耿交情長不斷。
今茂叔、古鮑叔，秋風搖一葉，茫茫前路欲何之。
青槓坡上，天橋挑日月。
赤縣國中，人膽耀乾坤。
自九合大業方成，幸小白賢明，叔牙最是功高者。
過大年，千家喜飲團圓酒。
觀中國，四季長開幸福花。
燕撥柳弦，一曲東風破。
蛛翻窗紙，三更明月斜。
用勤政凝心聚力，兩袖清風謀民樂。
靠廉潔養性修德，一身典範鑄國魂。
不惑中年，十丈紅塵皆看破。
知天垂暮，一生紫陌總難明。
騰蛇送舊，冬去引金龍，中國蘇醒。
飛馬迎新，春來化麒麟，世界震驚。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
長河欲語，自知足下是高徒。
卓爾不羣，彰千古漢唐文化。
達則兼善，聚一街燕趙風情。
春多情，鵲向枝頭報喜至。
人得意，梅從窗外迎新來。
南海經營，年齊召伯。
北門筦鑰，望重萊公。
滿紙荒唐，無非故事。
一屋醉漢，盡是閒人。
風弄竹聲，恍訝半空叫鸞鶴。
月移花影，翻疑滿地走龍蛇。
春風開卷，和諧作序。
金虎送福，玉燕呈祥。
江流日夜，三山風物名天地。
人寫春秋，一館琳琅釋古今。
心猶不古，際夜依然草木香。
廬山作筆，神工鬼斧峯千仞。
南海爲宣，造化自然景萬端。
承陸羽經，追夢創新，科技風濃注天井。
育生態茗，富民興業，紅茶香遠醉蘆溪。
來去本無由，終疑惑年華負我。
是非隨定論，曾記得筆墨知音。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
漫步雲山，攜舟碧水，尤怡月下酒詩情。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
星光有願，相伴天涯落九淵。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
鳥口爭鳴，南樂飄來南嶽，幾度雷鳴伴古音。
精耕細作，農機遍地。
高產豐收，金谷滿倉。
渠道打通，嚴防奸人聚斂。
部門開展，新增小姐公關。
拂柳蕩舟，誰拈湘韻千重，犁成畫境。
晴耕雨讀，風擷碧光萬畝，嫁與仙湖。
荊溪流清，泉蓄千巖照日月。
象峯積翠，光涵萬壑耀乾坤。
富饒豐衍，快樂無已。
藩屏輔弼，祿來福同。
仁在殷商，報國以賢留景仰。
徳存古宋，親民之惠薦馨香。
客至驚新，重約雷峯留夕照。
我來懷古，遙知佛國有遺風。
玉兔留春，風和五島花千樹。
金龍啓瑞，日暖三淮酒一杯。
斜倚窗前，疏梅月影。
閒來郊外，綠柳鶯聲。
松矮牆高，來歲松高牆又矮。
月明日暗，去朝月暗日還明。
閬苑覓詩，一橋風雨一廊翠。
秀山尋夢，百載人文百裏春。
荊溪湧玉堆金，茶青陶紫。
靈谷飛紅搖翠，嶺綠天藍。
頭做軍師，皮當膏藥。
膜呈司令，道謝醫生。
梧葉兒謝秋娘，橫吹玉笛千年調。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
爲中華崛起，鯤鵬展翅九天攬月。
向小康進軍，英才奮臂斬關奪隘。
尚地如親，甘爲故裏圓春夢。
金鄉有信，總向人間送蒜香。
梁國家聲，廣陵世澤。
源承姬姓，望出汝南。
威立鷹城，以和諧着色，構建樂居開錦路。
業標古邑，由卓越築基，踐行大愛拓新天。
記初五燒香，福至心頭開玉局。
莫再三叩首，德行天下即黃金。
玉碎芳濃，春風瘦雪香流澗。
凌消蕾豔，碧水融冰韻奏泉。
六六三十六，周郎妙計安天下。
八八四二八，相父玄學定蜀中。
去去來來，人人歡歡喜喜。
多多少少，日日取取存存。
礦富廠豐，人人幸福人人好。
民安國泰，戶戶歡欣戶戶甜。
算不定風波，思患預防爲上策。
三面青山，一灣碧水。
數椽瓊宇，滿院金輝。
承白晝天霖，鳳翼龍心霜雪鑄。
得黃山地氣，仙風道骨自然成。
詞中競豔，獨愛黃花瘦。
詩裏傳情，衆憐紅葉癡。
南湖啓碇求真，歲月燃情凝特色。
北鬥導航追夢，笙歌和韻展鴻猷。
燭淚含笑，焚身留清照。
樹蔭傳情，落葉亦艾青。
三昧怡情，靜坐常思己過。
五經礪志，閒談莫論人非。
崒峯巍峨，山色朝來添爽氣。
汪洋澎湃，河濤夜靜迓元音。
掛笏對西山，應有新詩懷帝子。
揚舲向南浦，重開舊館訪仙人。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
四詩開泰，對酒當抒正氣歌。
碎爲微塵，如是如是。
持與布施，善哉善哉。
留則取優，三分淳樸應留住。
聚而防濫，半點虛浮莫聚來。
壽歷三千，虯枝恭迎中外客。
勢壓萬仞，濤聲狂撼遠近山。
一國兩制，一統九州兩岸。
五王三藩，五戰二勝三平。
三陽開泰，昆曲依然齊天樂。
萬象更新，瓊花還放沁園春。
險絕孤高，旅新路者必單影。
婉轉呢喃，識舊家燕同雙飛。
皇馬戰羅馬，菲戈託蒂齊達內。
北京勝東京，黎兵明宇容志行。
清夜無塵，涼深一味。
寒花帶露，幽婉多情。
揚雄魄，領大潮，突飛猛進九龍舞。
建名園，推極品，兼顧統籌萬衆歡。
文章有神，浩氣貫大江南北。
風雨不動，歡顏開廣廈萬千。
峙瀟湘，雄視吳楚。
扼京廣，氣吞港臺。
錦繡鋪春，開九州妙景。
繁榮走筆，寫東海華章。
龍舟競渡，憑吊屈原懷石恨。
江水爭流，喜吟赤子愛國詩。
往事如煙，是非成敗隨風散。
伊人入夢，苦辣酸甜接踵來。
旱災接水災，災害面前無懼色。
軍隊繼醫隊，隊員心裏有親情。
紅葉初飛，雖知紅葉題無意。
藍田尚在，且喜藍田種有緣。
一覽無餘，玉帶錦官相媲美。
兩川獨秀，江樓天府共揚名。
普天同慶，千裏澄江欣舞練。
萬衆騰歡，百年老街喜燃情。
忍死望中興，回首金鑾餘密記。
易名昭素履，感恩羽扇本孤忠。
香煙有害，上癮時花錢損肺。
空氣含毒，預防得保健安心。
潯陽江畔，悽音泣作千秋闋。
湓浦口邊，別緒凝成長恨歌。
長夜漫漫，夢驚玉漏傳三鼓。
隆冬凜凜，衾冷冰天念五更。
救國先驅，拯民赤子，丹心總映錘鐮色。
降魔寶劍，耀世火花，鐵骨常縈歲月春。
訪古興懷，遙想象戴月披星，開山鑿地，從來大德鐫民心。
少生優育，民族復興方有望。
多出良才，中華崛起始無憂。
志遠心端，襄兄弟親仁近善。
功昭德顯，教子孫效聖習賢。
每憶春暉，慈雲飄渺棠溪水。
今傷永逝，淚雨纏綿平頂山。
淵慎其儀，綏我眉壽。
柔嘉維則，宜爾子孫。
內外兼修，功夫自是出聯外。
洋中皆鑑，藝術終歸到手中。
他鄉逢舊友，時遇風光無限，情溢筆端，願許花前。
正氣滿三門，辭舊不丟梅品質。
清風盈九曲，迎春更葆雪精神。
聖地甘泉，名館招徠天外客。
祥雲瑞日，酒香接引月中仙。
替秦闢域，歸漢稱臣，德澤蠻夷河北將。
爲國墾邊，教民務本，功追堯舜嶺南王。
藏六如龜，防意如城，道在攝心離垢染。
癡猴蹈海，愚人蹈火，迷於妄境則沉淪。
心存日月，賦得紅塵三兩句。
羽化風雲，和凝青史百千章。
古月玉輪，錦江如畫，濤聲依舊風雷激。
朝陽紅靄，秋色入圖，雁遠宇清爽氣和。
崤峯簇綠，函谷飛紅，常開彩版憑君賞。
改革乘風，和諧潤雨，再譜山歌給黨聽。
讀書，何必搖頭晃腦。
論劍，無須吊眼橫眉。
黃蓿如霞，鋪開溼地無邊錦。
蘆花若雪，舞動東營一片秋。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
鄉思縷縷，數句律詩羈旅愁。
高舉安監利劍，保駕護航，鋪開煤海千重景。
長鳴事故警鍾，防微杜漸，蔚起福城萬裏春。
江水撥弦，美韻聲中迎玉兔。
漢街給力，春潮畫裏掛銀帆。
古邑重遊，看春風似剪，錦繡紛呈，燕語又傳新故事。
西區崛起，喜巨筆如椽，經綸丕展，龍騰再寫大文章。
看我非我，我看我亦非我。
裝誰像誰，誰裝誰就像誰。
指腹爲婚，相許一生原是錯。
誠心向佛，方知萬物盡皆空。
妙觀一切衆生，同成正覺。
普見十方諸佛，示入涅槃。
雖有壯心，只靠兩三板斧，難期發達。
倘無黑傘，但憑百萬家私，依舊平常。
笑比河清，吏事第一。
臉如鐵黑，國士無雙。
九萬裏和風開畫卷。
八千春曉月動山川。
治水降魔，昭世宏勳功載譽。
安邦固本，齊天大德志凌雲。
燈明月明，燈月長明，大明一統。
君樂民樂，君民同樂，永樂萬年。
向笛空縈，尚有聯吟患頹壁。
呂車猶在，只無明月管梅花。
樂土薰風，荷香十裏桂湖美。
長天麗日，祠譽千秋蜀水嬌。
隨遇而安，因書爲屋。
會心不遠，開門見山。
龍聚風雲，百年激蕩英雄氣。
槎浮溪水，十裏欣看錦繡圖。
追夢趁時，萬裏雲程催駿足。
放歌抒志，九州春色入羊毫。
望天邊，殘陽如血悲世事。
觀雨中，斷橋似虹憤俗風。
世上桃源，花木環城十裏韻。
人間仙境，廊橋入夢一湖春。
靜夜聞鍾，驚醒夢中夢。
寒秋數雨，疊起愁上愁。
山無棱，書爲磐石，堪擋風雨。
天有洞，詩作雲朵，可救蒼生。
愛字當先，愛已愛人尤愛國。
和聲爲貴，和衷和睦促和諧。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
踏浪凌波，艦船巡島護主權。
醉罷復凌風，思緒獨懷千載上。
吟餘南至萆，寨門不讓九天高。
日月凌空，可是上層建築。
山川綴地，絕非經濟基礎。
剪上春秋，俏於心成畫，風生水起。
紙間厚重，靈以感催詩，景泰世和。
五經六藝成塵埃，唯有江月是我友。
七子八家俱草芥，宜宗屈宋爲詩師。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
茫茫路一條，連八方天地，四海城鄉。
沂水情深，深情注入丹心韻。
蒙山德美，美德貫穿熱血聯。
南谷奇葩，蕊豔枝榮，勝似秋光重九日。
黃陵古柏，根深葉茂，猶如國脈五千年。
子夜有歡歌，何所欲。
今朝無酒醉，怎消愁。
園林搖綠，花果飄香，巖牛山下風光美。
陶廠生輝，田疇織錦，沅水岸邊幸福長。
留春色三分，陋室增輝添異彩。
沐甘霖一場，枯枝吐綠換新裝。
穿越時空，勿忘幾多代打拼，方贏美譽。
品嘗苦難，非經六百年磨礪，哪得真香。
獻心血一腔，化五風十雨，情培聯樹花千朵。
策驌驦萬裏，向四面八方，聲震報壇譽九州。
屈指算來，負山已久。
凝眸望去，前路猶長。
毓秀鍾靈，霞蔚雲蒸，料是東營揮妙筆。
開來繼往，花繁柳翠，直教城鎮布和風。
東洋賊寇，燒殺搶掠，罪惡累累遮日月。
兒女英雄，衛土保國，激情蕩蕩鎮乾坤。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
真心總怨，三更殘月化霜花。
身竄邵永郴漣，留千秋芳躅。
道貫關閩濂洛，開一代宗風。
絲路迢迢，暮色朝雲千秋史。
韜涵浩浩，歐風亞雨萬裏圖。
女出東方，歷史從娜時改寫。
名驚世界，鳳凰憑李性高飛。
經天緯地，警譜人間錦繡。
車水馬龍，道織赤縣文華。
傳函丈卅九年，信有師生同父子。
刊習作二三冊，痛餘文字答陶甄。
憶主席關懷，棉海疊翻千裏浪。
看成安發展，草莓紅透半邊天。
嬌影翩躚，一庭彩蝶迎風舞。
清香馥鬱，滿院金蘭映日斜。
月在心頭，光涵舍利子。
龍潛海底，靜養牟尼珠。
治行繼前賢，何殊野吏清操、醉翁高致。
登臨還我輩，試看天涯明月、海角孤雲。
龍酒神韻香飄萬裏，極地欣聞草廬對。
聖文華章雅送千年，世間喜見陋室銘。
國慶新中國，盛典國威彰永盛。
鄉思邊遠鄉，春城鄉夢寄長春。
剛烈尚存，前賢傳美譽。
熱忱猶在，老驥嘯長風。
五載風流，中華國粹網江海。
滿屏錦繡，高雅論壇傲古今。
攜劍彈琴，紅殘猶有飛花俏。
餐風宿露，雪鬢誰憐遊子愁。
披曙色來，釣起一丸紅日，雙槐守候。
迎罡風立，撫平萬頃碧濤，對目忠貞。
天下名山帶仙氣，眼前無俗障。
世間好語蘊禪心，足邊起祥雲。
歡慶新春，百花齊放。
大辦農業，五谷豐登。
村裏春回，半畝園田誰織錦。
書中香溢，一梨好雨鳥鳴窗。
且看她粉面油頭，誰願供給飯食。
就憑這枯瓶敗柳，怎能普救衆生。
天網春光，四海五湖皆悅目。
風傳雅韻，文壇藝苑盡舒懷。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
奉天迎福泰，滿天化雨共餘歌。
高山景行，令聞不已。
佐時理物，休嘉孔融。
大肚鼓圓，能容一下難耐事。
滿腔歡喜，迎接世間有緣人。
入戶問家聲，禮樂詩書孝悌千秋歲。
卷簾看春色，椿萱棠棣芝蘭滿庭芳。
魂兮歸來，真吾兒婦也。
死而不朽，其在斯人與。
且扶殘醉人歸去，正千山暮影，一棹斜陽流水西。
座上春風，興才尚待龍蛇氣。
席間俊傑，進士深慚父母心。
彩夢無疆，赤縣弄潮驅萬裏。
藍莓有約，黃墩回味溯千年。
承先啓後，自古壽星起少小。
固本培基，從來元氣陪終身。
全盤西化，社會主義無特色。
滿腹經綸，科學發展有知音。
杏壇寶鐸，春風化雨。
橘井清泉，濟世活人。
翠竹搖身，無私總把清風送。
瓊樓啓戶，有意常將明月邀。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
不拘一格，萬方樂奏有於闐。
穩操方向盤，車沐春風，通衢萬裏。
爆竹聲聲，普天同慶。
金鼓咚咚，萬衆歡騰。
史海泛舟，黑省拾珍遺址在。
家山聞韻，缸窯考古美名傳。
望五虎，盤雙龍，一樓盡閱滄桑事。
鎮三山，雄八閩，百尺重輝錦繡天。
陽雀唱和，祥風已潔千山雪。
梅花報歲，暖意更添滿目春。
史冊追宗，夢續炎黃，四海五湖稱漢土。
霞光溢彩，闕連歐亞，千秋萬代展雄風。
且隨機種竹栽花，長倩菩提開口笑。
倘有意貪山戀水，也成魔障擾禪心。
婦女半邊天，保其健康措施繁雜。
兒童萬戶寶，普及生長知識極多。
非幻非真，只要留心大結局。
是虛是實，當須着眼好排場。
漲跌原常事，恰荷月紅羊，豈奈何股海溝深，爆倉忍作熊牛論。
煎熬亂本心，適空盤黑洞，怎平息金融風暴，救市誠如龍虎爭。
彩鳳雙飛，靈犀一點。
琴號珠柱，書名玉杯。
警報長鳴，恥在心頭因有愛。
和風徐至，夢擔肩上且惜福。
以聯會友，以網興聯，互聯網裏乾坤大。
憑論結朋，憑壇促論，好論壇中世界新。
桐溪垂釣，一杆鉤起風與月。
蘭亭流觴，九曲醉得歌和詩。
客爲壩上寓公，到此好吟千樹雪。
我是江南驛使，折來聊寄一枝春。
法治啓新元，皓龍得水騰銀漢。
文明開盛世，神馬揚鞭躍錦程。
落葉長風去雁，看那秋痕片片。
開花細雨來雲，還是春草芸芸。
江水滔滔，洗不盡人生苦惱。
陽光煦煦，享無窮天地恩澤。
瓊枝玉樹，花繁葉茂。
圃苑園壇，魏紫姚黃。
春窺柳眼，和風送入千家順。
喜染梅腮，瑞鳥迎來萬戶祥。
東臨碣石，惟德是輔。
西渡菩提，有經方宜。
門對嵩山，羊牛羣羣嬉碧毯。
窗含洛水，鴨鵝隊隊戲銀波。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
送溫暖，撫平心腦煩躁憂傷。
碧水澄澄，白帆點點，蓮步凌波堪照影。
彩虹燦燦，仙樂飄飄，霓裳起舞最消魂。
喜上眉梢，已是十年十段錦。
金輝駿業，必爲一步一層天。
雲水正茫茫，鶴來半壁雙清唳。
樓臺隨隱隱，路轉九回一徑幽。
火焰鳳凰，綽姿朝天，開遍六月自繾綣。
青年才俊，昂首向前，顯盡風流唯我先。
花紅柳綠，河山壯麗門庭秀。
國富民強，龍馬奔騰世紀新。
風送雲放，霞催月上。
花濃雪聚，鳥轉歌來。
狂瀾力挽，冒死匡危，興革圖強謀救國。
壯志未酬，賦詩題壁，從容就義慨捐軀。
布局謀篇，登雲步月騰龍勢。
揚鞭執絡，逐日追風司馬人。
杏香十裏，蘆溪綠處巖茶嫩。
山韻千年，天井紅時好夢圓。
紫塞蒼山翠隘，民歌剪紙老八路。
黃河碧樹烏金，輸電送煤暖九州。
英氣熙熙，直掛雲帆濟滄海。
林濤陣陣，時尋仙路下瀛洲。
步行街，行南行北。
廣潤水，潤物潤身。
一意一心，承德承仁承夢想。
三嚴三實，利民利國利身家。
文筆出奇葩，古郡殊多新創舉。
聯壇成正果，高州又見大升華。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
通觀今古，無虞毀譽，文韜武略聖爲君。
老淚我無多，數落落晨星，從此驊騮空冀北。
雄才君未盡，嘆茫茫泉路，相隨鴻雁到荊南。
瀝血刀頭，斬倭始曉龍泉劍。
揮戈馬上，蕩寇猶聞壯士歌。
不思舊姻，逑爾新特。
求我庶士，宜其家人。
柴媽買柴，大擔小擔。
笏片破笏，長施短施。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
運兩制新籌，鑄千秋偉業，九州赤子永連心。
晴雨皆宜，隨身攜帶。
卷舒方便，與汝同行。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
油城連富道，般般油潔引商來。
夜月行空，可似輕舟浮碧水。
秋風問路，猶如醉影撫金花。
秋風勁吹，大河攜浪奔東海。
波瀾迭起，巨舸揚帆上潮頭。
般若慈源，覺海原無異派水。
菩提元路，德山相見別峯雲。
煦日融融，久戀花間春意好。
涼風颯颯，可憐柳外別情幽。
華夏人歡，五環匯聚親兄弟。
金陵地暖，雙軌鋪來零距離。
綠竹當軒，虛懷無俗氣。
清溪繞舍，曲徑有幽情。
書生慣起寒家，空富經綸，綠綺難舒才子窘。
奇女長存卓識，若論胸膽，相如應愧丈夫名。
千蓬花語，馥馥誤桃源，遊蹤野徑三春好。
萬壑芳痕，翩翩沽杏酒，意趣煙村半日閒。
火車失火，救火車救火。
金槍缺金，補金槍補金。
開發有果，春已愛上遺產地。
保護得宜，燕常留連桃花源。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
美廚調法菜，盤盤羹美歐陽鮮。
新領導、新舉措，不無亮麗新局面。
好人民、好江山，定有富強好明天。
雨潤嬀川，綠點柳梢春在眼。
風梳燕嶺，紅堆杏蕊韻怡心。
昔日保家，馳騁疆場數十載。
今朝弄墨，激揚文字萬千言。
金重幾何？正是百斤輕一諾。
峯高如此，不因萬仞拒微塵。
三聖巖西峙，三朝旌表，三子發祥，孝義家風三代上。
九曲水東流，九世同居，九賢崇祀，巍峨廟貌九楹間。
指普天之青雲，兩只佛手。
視衆生如赤子，一片婆心。
敵寇侵疆，黨派消嫌除國難。
江濤裂岸，軍民攜手滅天災。
美滿家庭，康寧福壽。
文明社會，安定和諧。
十八將軍，昂立獅峯，裹霧披霞，天地精華長吸納。
萬千遊客，湧來龍井，舉杯把盞，人生韻味共斟嘗。
百年非虛，莫哀可惜。
萬事不定，諸般能成。
卅載光陰，常研顏柳蘇黃技。
滿堂俊彥，永葆梅蘭竹菊心。
春瘦三分，輕陰便成雨。
月明千裏，高處不勝寒。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
夕陽美景，詩畫傳真，欣描盛世小康圖。
七十年華，校慶裝潢風景線。
萬千學子，書聲喚醒武夷山。
後效青衿，培養一方學子。
溝流綠水，潤滋百裏嘉禾。
夜月冷皋橋，尚有餘芬留德耀。
秋風鼓莊缶，不堪清淚灑安仁。
攬月飛天，千年大夢圓昌盛。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
乘萬裏長風，一路尋根歸故土。
鼓九州生氣，百花吐蕊報春暉。
不忘初心，更上新階追遠夢。
長攜碩果，永無止境佔高峯。
風光秀麗，山歡水笑迎佳客。
泉池溫馨，酒醇茶香醉故人。
雄居閩北，巧織春蠶，七秩功成彌漫錦。
譽享東南，長燃紅燭，千秋光耀武夷山。
創業創新，天下道源新故事。
同心同夢，渦陽春序夢藍圖。
引向導航，拓開文化新商市。
承前啓後，構築精神大殿堂。
華夏精英，一輩辛勞，諾獎飛波驚萬衆。
神奇小草，幾番變異，杏林正果豈三無。
惜土如金，節約當先，一分更抵三分用。
護田若命，生存至上，吾輩莫添後輩憂。
遊客此間來，喜千仞高峯，有人立馬。
史記多年，包含中外古今事。
軒開四面，納進東南西北風。
有守有爲，不害其識。
行仁行義，宜昌而家。
高考路上，莘莘學子同築夢。
無畏人生，傲傲羣才共成功。
黃河古韻，淮海新風，錦繡人文傳一脈。
春色詩篇，秋光畫卷，崢嶸歲月燦千年。
仁者見仁，智者見智。
山外有山，樓外有樓。
海嶽同尊，佛殿莊嚴，慈雲縹緲籠鷲嶺。
天人共仰，禪關清淨，花雨繽紛散板橋。
潤物無聲，千裏奇花放異彩。
溪流有意，萬山綠樹競蔥蘢。
能通道理，幽鳥香花同一苑。
不染塵埃，碧池明月共千年。
月下採蓮，只是文人杜撰。
居中修忍，不由士子驚奇。
樓上做衣，樓下做飯，上邊在上邊，下面在下面。
巡空校尉，心翼飛四海。
搶險官兵，血漿瀝九州。
其宗教焉，皆有超常證驗。
信鬼神者，不無靈異冥通。
網內通聯，邊走邊聊多愜意。
月終結帳，不知不覺起憂心。
五字擬長城，空有遺編凌鮑謝。
一麾遲作郡，不教宣績比龔黃。
大地回春，百花齊放。
和風甘雨，四季豐收。
舉世皆圓，此地惟方，有客稱桃源好水。
疏枝搖影，新花飛瓣，來人具林下清風。
爐火純青，閃耀千年，代有良工承絕藝。
周村古老，招徠衆客，常憑燒餅寄真情。
演武修文，追風戰艦神威舉。
堅兵利甲，奮志丹心意氣揚。
授技於農，汗滴桑麻，抔土長思功德澤。
遺風在野，香盈俎豆，愛民應效稻糧謀。
金穗飄香，香融中國夢。
靈羊獻瑞，瑞滿小康春。
萬丈高原，鐵龍飛舞人心裏。
千秋盛事，鴻福溶於血液中。
兵諫清華，一腔豪氣存河嶽。
血凝蜀土，七尺忠軀立地天。
妖孽實玉成之資，念貝闕諸仙，飛升誰著生民績。
馨香非宦秩所致，倘旌陽久仕，傳留不過宰官名。
潔廉爲心，忠信爲仗。
文章在冊，功德在民。
飲水思源，調水成功需節水。
爲民執政，助民圓夢更親民。
黨史血書成，讀風雨行程、英雄本色。
歸德歸心，千秋碩望資於此。
至和至善，一樣清風吹到今。
丹桂飄香，神州遍舉重陽酒。
黃菊溢彩，濟水盛開敬老花。
清酒雅歌，百禮所祖。
曠觀達論，二氏之言。
蟬以翼鳴，不啻若自其口出。
龍從角聽，毋乃莫足於耳歟。
水山添趣，御膳飄香，樽盈北海三千客。
龍鳳來儀，宮燈煥彩，譽冠中華第一莊。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
柔柔筆一支，畫小船玉浪，方寸海天。
順義人，一順百順年年順。
牛山酒，千牛萬牛代代牛。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
春風拂面，春光滿面，六盤虎嘯振雄威。
太平公主，乃唐王小丫也。
易安居士，豈宋孫二娘乎。
虎步匆匆，華南東北同辭歲。
福音陣陣，樹後花前猛嘯春。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
中華興偉業，妙筆題成錦繡詩。
江水長流，白發激情歌苗嶺。
藝宮晚照，靈光秀氣樂天年。
宜表聖人鄉，西天萬裏由茲始。
猶存玄奘寺，震旦千流共所宗。
博愛爲春，春色融融歌主德。
和諧是福，福音陣陣頌神恩。
金棒千鈞，掃淨廉山攔路虎。
春光萬道，點燃夢海指航燈。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
嘉木奇葩，典雅園林富貴家。
頭頂國徽，心蕩春風揚正氣。
身孚民望，步行坦道振雄州。
汪汪碧海，是茶山疊錦。
塊塊壠畦，乃墨客行箋。
慈竹正垂青，方五世同堂，詎料一朝驚見背。
弱蘿先殞翠，倘九京聚首，爲傳片語慰相思。
訪越城楚道，詩情畫意隨心起。
聞竹韻松濤，瑞氣清風拂面來。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
世揚美德，天開景運滿中華。
茶茗傳誼，絲路飛香，文明播譽中西亞。
願景創新，品牌入世，活力報春南北球。
燕去鴻來，三聖御容疏印象。
雲今月古，千秋金闕話滄桑。
帝重酬庸，遲長兄秉節，終始十年，再造江南宏制府。
臣真盡瘁，送猶子靈輀，後先半月，中興元老痛歸天。
到此一遊，仰忠義高風，天下名山何必羨。
觀其萬景，感祥和瑞氣，胸中俗念自然消。
共享春光，二娃喜入全家福。
同追國夢，十指拱成一個心。
雨沐風燻，東方文化。
天空海闊，南大精神。
燮氣溢千邦，五洲勁旅爭先足。
霞光呈萬道，一舉驚人奪首金。
立品竹松梅，文明花放山河秀。
傳情真善美，道德歌飛歲月甜。
千年寫意，十載點睛，方隨赤壁朝霞，龍騰漢水。
古邑生春，新城簇錦，更繼松湖晚唱，人弄詩潮。
向往雲天，覺路原生人世裏。
追求佛國，蓮花卻在我心中。
船來客往，機唱笛鳴，一部京杭交響樂。
鱗躍網肥，工興農茂，滿篇水陸富民詩。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
關山路漫，清酒三杯寄壯心。
華夏五湖，範蠡經商三聚散。
瀟湘八景，吾儕結伴一登臨。
崇文尚德，勵志篤行，盛世當爲追夢者。
振國興家，奔康致富，新程堪作領頭羊。
天上人間，郎女耕織千古愛。
炕頭枕畔，夫妻關照二更時。
不遜名山，碧波上湧海三面。
果逢好運，紫氣東來日一輪。
日長惟有蜂衙，無事琴書爲伴侶。
醉來便隨鶴舞，從今風月屬閒人。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
浪大礁多，快慢全憑舵手，小心駛得萬年船。
縱有詩兵，難破梅花香雪陣。
輕彈筆劍，堪驚海底老龍宮。
駕起晨風，迎送平安客。
挽來夜幕，回歸溫暖家。
古井藏春，澤潤梅香生傲骨。
廉泉濯月，清輝荷影鑑丹心。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
琴託別緒，幾聲燈伴夜涼深。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
北江鋪錦，東泰皴紅，千秋盛世更和諧。
欣逢盛世，生花描繪九州畫。
喜慶豐收，醇酒飄來四海春。
縱入靈山，雲自垂翻唯我境。
曾容稚字，詩無達詁向誰人。
得月爭先，樓臺移向黃河畔。
聞香欲醉，花木連成綠玉環。
楊柳岸邊，良辰美景如虛設。
洞房花燭，好日春宵若夢般。
革履西裝，笑走人間曾氣派。
錦衣綢褂，榮歸地府也風光。
船泊港灣，銜接一部古今史。
人行畫畔，沉醉千秋天地春。
大暢宗風，波騰願海。
廣度羣迷，雲起慈門。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
從來灑脫，筆勁猶書孫過庭。
王命在民，齊家治國能安鼎。
菊香滿屋，尚德崇仁可育人。
萬古流傳，九域暢通，千秋鼎盛譽千裏。
四區崛起，一園拓展，百業昌隆贏百強。
慈悲濟世，心底無塵，般若緣中存善果。
智慧通靈，禪堂講法，蓮花座上現真身。
淡泊人生，學竹空靈當有節。
清純黨性，如松勁挺自成棱。
何其痛快？三面高樓憑俯瞰。
忽地憂思，萬家光景到心頭。
風平浪靜，竹翠橘紅，韶山灌區凝心血。
魚躍鳥飛，稻香蓮潔，沃野江南念國鋒。
能解聖人心，君子修身終有道。
不明狂者意，酒仙變態最無聊。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
深海遨遊，洋域三千尋錦鯉，圍繞身邊。
醉酒作詩，李自成一派。
縱情恣意，花和尚無羈。
福瑞地靈，曲引黃河東去。
山清水秀，靜憑爽氣西來。
國球炫國魂，疊起狂飆，席卷全球，挾電裹雷驚海嶽。
龍族騰龍步，頻敲大呂，風行百族，追星摘鬥定乾坤。
八十餘年含納，亞洲地學中樞暢。
三千初歷興榮，科苑時輪北極高。
滄海浩波，同船戰友浪濤裏。
小橋幽徑，共傘情人煙雨中。
科技下鄉，生態園中春爛漫。
文明入戶，康莊路上步從容。
少生優育，天藍水清花競妍。
國策良計，人驕街美鳥爭春。
森羅麟子富三農，八年炫彩，紙上虎風掣電。
鯉躍龍門興四海，萬載流金，社中牛氣凌雲。
生必有死，詩文天地長留。
試問葬花人，秋香落盡愁多少。
但爲垂釣客，夕月憑閒夢幾何。
小眼圓睜，英氣逼人剛氣盛。
重鈴高舉，軍風壯陣帥風雄。
昆曲無雙，名揚藝苑近千載。
匹夫有責，聲震中華幾百年。
誰有神功？兀自玄門開太極。
我明大道，敢凌絕頂柱南天。
雲月是同，溪山各異。
身心踊躍，物我泯然。
淡淡無姿，石磐渾露出南嶺。
泠泠數凼，山澗清流入雅堂。
玉華峯高，藥王山深，白雲落處無人宿。
公權字勁，範寬畫古，紫兔揮時有客來。
淺淺春傷，梨花一怒開成雪。
深深醉意，柳葉閒愁放作煙。
佳麗三千，稱孤道寡。
大人兩個，配對成雙。
白發人清，郟鄏抬棺明素志。
黃粱夢醒，邯鄲落日映彤雲。
生命如舟，莫到江心忙補漏。
安全似水，能隨海角助揚帆。
燧火肇文明，八萬裏同尊聖祖。
皇陵生敬畏，五千年不絕馨香。
鄰有高僧，經卷木魚過旦晚。
門無俗客，芒鞋竹杖稱湖山。
剪幾朵窗花，把春天接來心裏。
貼一張猴票，將賀信寄到家中。
來來本本，後後前前，繞繞圍圍照照。
短短長長，奇奇怪怪，高高興興哈哈。
美麗季節，神州錦繡。
火紅年代，盛世華章。
金生福字，化萬丈雲霞，鋪於畫苑。
城泛心光，引四方賓客，聚在安溪。
相夫作抗日功臣，每聽鄉邦傳懿德。
教子成留洋博士，頻聞異國播芳聲。
三尺在鋒，十年之力。
人生應似，燕雀安知。
法貫古今，月光竹影融經韻。
慈隨天地，山色松濤伴客聲。
其人或可嘆，或可憐，惟可愛無從起。
熱土毓文明，是大國鴻民，揚帆逐夢何辭遠。
神州盈正氣，更篤行守信，抓鐵有痕不懼難。
落日熔金，暮歸牧童成剪影。
朝陽似火，晨練拳友變描紅。
梨花帶雨，嘆得一身落雪。
玉樹臨風，惜別滿目凋梅。
攘攘偏能添我累，到百年過後，把手捫心。
知識是源泉，心靈黃草能滋綠。
圖書如美食，智慧大餐不厭多。
玉潔冰清，煙水半池淘翠月。
虎威龍勢，罡風一派壯紅山。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
琴颺玉宇，仙湖葉舫我遊天。
同學同盟，海外羣英期豹變。
共和共創，域中首義喚獅醒。
帝德無邊，堯天舜日。
升平有象，國泰民安。
安百姓，疏百川，興百利，名垂萬古。
定九州，鑄九鼎，治九疇，功蓋千秋。
蔚起蔥蘢，含光淨界憑心至。
悠呈肅穆，沐澤凡懷釋重來。
佳話長傳，力促九州歸一統。
夫人未老，笑看百族共三春。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
蘸五福揮毫，裁三春鋪紙，紅聯流韻對千門。
湄海泛柔波，八方信衆朝媽祖。
東山迎曉旭，一院文華射鬥牛。
尊崇郭巨，母親健在多盡孝。
莫學愚暗，長輩仙歸再遲悲。
免稅補貼，官親農若父。
護航保駕，民敬黨如天。
石柱撐天，闢開大道留雲駐。
山風卷地，掃卻微塵待客來。
沐雪櫛風，杏骨錚錚雄阪野。
宏天偉地，林霞燦燦耀嬀川。
雄心壯志，技術新星織錦布。
海闊天空，文學巨匠繪藍圖。
金創新天，精誠合作，名譽千裏辭舊歲。
尼雅西域，葡萄美酒，香飄萬戶慶開春。
清閟雲林，倪迂畫閣。
英光寶晉，米老溪堂。
翠谷青山，十裏畫廊臻妙境。
鶯歌燕語，八方客旅覽奇觀。
貝葉清心，妄念浮雲能霧散。
菩提賜慧，釋門聖地可慈航。
揮毫潑墨，畫水畫山山水畫。
索隱探幽，談今談古古今談。
弄曉鶯啼，六代煙花歸舊夢。
迎春燕舞，千秋風物換新天。
天厚仁人，夢中指路。
茶逢慧眼，業界揚名。
香縈寶閣，藏萬卷貝經，禪林頌韻音開耳。
膜拜梵門，浮千秋淨土，佛日騰輝月映湖。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
黃蓉撒野，西毒東邪前後追。
鶯燕鳴春，歡歌生態和諧曲。
龍蛇走筆，巧繪新村發展圖。
老竹嫩筍尖尖角，用刀來分，看看誰大誰小。
悌友睦鄰，愛心奉獻。
孝親敬老，美德弘揚。
偉偉蒼松，依山青冢火熔鑄。
錚錚鐵骨，夾徑紅花血染成。
老柏爲香，孰想枯枝能引火。
幹葵作扇，誰知死葉又生風。
百裏昆山，筆繪宏圖，三羊開泰圓新夢。
千支曲笛，人逢盛世，四海升平慶好春。
太行紫氣，畿輔祥雲，福地春來逢盛世。
名相家聲，漢唐風採，新村霞蔚奏和諧。
萬馬奔騰，瑞雪鋪成康順路。
九州勁舞，祥雲罩就太平年。
百鳥爭鳴，四季流香，借得清河碧水，澆開紫塞千秋韻。
五糧釀制，雙輪發酵，請來玉闕神工，奉獻山城一品春。
去繁取簡，豎刁得姓。
築室藏春，蘇軾題詩。
高峯曰玄鶴，洞裏神仙殊惝恍。
舉國慶名時，劫餘樓閣又崔巍。
裝誰像誰，誰裝誰，誰就像誰。
諸天清暢，忻然在抱。
萬品和樂，遇之於春。
兩年前方站起來，趁玉燕投懷，使汝識當時父母。
卅載後定看得到，有石麒煥彩，知其光史氏門楣。
謹慎如梁，壋頭支起棚一架。
安全似枕，巷道鋪成軌兩條。
你看我非我，我看我我也非我。
他裝誰是誰，誰裝誰誰就是誰。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
湖面映山，水母作圖美自收。
龍開盛世，轉型低碳揚特色。
蛇舞新春，跨越晉城振雄風。
山河錦繡，立壯志豪雲，建特色華夏。
天海瑰麗，勵勤精奮治，造異彩神州。
老有所養，喜得暮年承雨露。
感由衷發，愧無佳績報國恩。
經濟傳奇，龔州先創福。
詩詞映美，民意早知春。
雨打風吹，綠樹無言春又盡。
車來人往，紅塵如霧手頻揮。
鬧市高樓，酒綠燈紅多誘惑。
田園沃野，山青水秀少煩憂。
振起江幹，七級快登臨，楚水吳山舒眼底。
風生腳下，八方欣眺覽，詩情畫意蕩胸中。
八面春風，倒坐雲禪傳佛語。
無邊慧海，顛來世俗正人心。
聖火燃情，壯我神州花簇錦。
福娃示愛，亮京名片畫如詩。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
妓女發春，幽幽小泉純一郎。
百草碧青，喜看三春開畫景。
千花豔盛，欣聞萬樹唱鶯聲。
歲月長歌，碗筷鍋盆交響樂。
乾坤大獄，名繮利鎖兩重枷。
一徑亂巖通，遠驚山勢當頭壓。
兩旁餘地少，預恐車聲對面迎。
恤老憐貧，愛心每送雪中炭。
扶危濟困，善舉更添錦上花。
夕陽無限，歲月有情，接力長徵興雅韻。
書畫修身，詩聯勵志，潛心翰海弄新潮。
路橋貫日，樓閣堆春，創業九洲開勝景。
和善爲基，孝仁作本，傳家一鼎蔚儒風。
海闊天空，忽悲西去。
烏啼月落，猶望現歸。
鼓韻驚天，效華嶽三呼，九州稱絕響。
樂聲撼地，奏渭川一闋，千裏嘆遺音。
雨紡金紗，新描八桂和諧畫。
春裁妙句，巧賦九州發展詩。
賈村塬上土改，情深村村戶戶。
渭水河邊採風，韻滿水水山山。
無生一，一生二，二生三，三生萬物。
人法地，地法天，天法道，道法自然。
惟以民先，使安其居，使樂其業。
華夏千秋，博士賢農興社稷。
盧門百代，文官武將振神州。
金谷銀棉，友善真誠登富路。
紅樓綠樹，和諧勤樸鏟窮根。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
柳煙入畫，方曉鶯歌早已鳴。
千帆競發，前途無量。
萬馬奔騰，大業有爲。
天行不測，民行大德，令人感慨良多，此時淚酸淚熱。
官權勝鳥，地闊天高難掌控。
鈔票贏人，循規蹈矩不着邊。
畢生廣造英才，化育百年尊絳帳。
臨死尚饒狄愾，精神萬古式黃炎。
雪逞風威，白佔田園能幾日。
雲隨雨勢，黑漫天地不多時。
延就金婚，半世恩情昭碧宇。
棣呈玉色，滿堂喜氣賀清平。
古哲遺風，一代文魁傳到底。
今賢繼武，十年燈火照從頭。
國寶傳情，五洲龍裔播誠意。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
無限詩情，錦繡江山共我醉。
幾多酒意，纏綿風月任君狂。
玉樹臨風，冰壺映日。
芝畦養秀，桂苑翔華。
牌長尺半，好牌一半，差牌一半。
卦演六爻，內卦三爻，外卦三爻。
誠信立身，花香飄六合。
謙恭處世，樹大蔭三生。
櫻花淺笑，細雨纏綿抒好夢。
柳葉低眉，驕陽燦爛繪佳圖。
鐵筆耕耘，山葯香花開滿地。
金聲嘹亮，曲壇雅韻唱新天。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
平凡工作，系千秋大業。
高尚情操，留萬世芳名。
十年興會，聯田詩海風雲壯。
三屆蘊春，渭水岐山氣象新。
相坐幽篁，共聽高山流水。
招邀明月，同賞白雪陽春。
非蝶非周，紅塵自古飄一夢。
亦仙亦道，思想從來滋萬家。
明月三分我二分，消得五分興致。
梧桐後夜僧前夜，化來一夜秋風。
十裏流光，古韻千秋，重修驛道騰龍起。
百花疊彩，馨風四面，巨變豫章引鳳來。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
漫山李白，描成致富圖。
把酒問清風，去年今夕是何日。
舉杯邀明月，照舊後昆念故人。
日月慶重光，外梱懸弧內梱帨。
岡陵魯戩谷，南山有杞北山萊。
汾川毓秀，開蒙養正釐圭臬。
弟子遵規，遠惡存誠致聖賢。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
落日像盤，霞光若木，交融各異好奇觀。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
荒山埋荒冢，荒唐故事荒唐笑。
王者建王園，王霸行爲王霸悲。
高格落風塵，劇憐蘇小鄉親，樽前無語。
綺禪參水月，願借王喬仙舄，花底飛來。
藝術人生，人生藝術。
紅娘月老，月老紅娘。
碧雲天、黃葉地，秋色殘陽風作韻。
竹芒鞋、綠蓑衣，平生煙雨心是舟。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
君子其頎，降福簡簡，焚香酹酒憶甘棠。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
九萬裏雲龍風虎，人文蔚起，無論誰領異一時。
童子何知，試可乃已。
嘉賓戾止，聿觀厥成。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
世上人浮躁，慣常樂被酒香迷。
赤縣共扶危，蓬閬仙槎迎今子。
黃巾避通德，海棠香國吊遺賢。
將軍揚武略，嶺南百越同攜手。
治國運文韜，秦帝漢皇共放心。
夷狄授藝，古順鼎新，李白知味不辭醉。
華夏揚名，濃馨彌久，唐寅聞薰自揮毫。
一千餘載滄桑，錘鐮開正道。
九十三年激蕩，禹甸換新天。
百裏聞聲，臨春乃發。
三光比曜，以德爲明。
以詩詠史，淺近亦名家，七言可作千秋法。
憑檄安邊，聲威如悍將，一紙能當十萬兵。
洪波撼岸，碧水蟠龍，明月江天輝佛閣。
古井香蓮，殘陽老樹，濤聲鍾磬頌慈航。
飛揚萬首歌，美麗東江長奏曲。
衝刺百強縣，幸福大廈更加層。
歷兩朝、親四代，相夫教子品如松柏。
超九旬、播五德，尊老愛幼美似虹雲。
北堁新，土田綠木梧棲鳳。
南湖美，古月金光水養龍。
歲月無邊，一任年來年往。
春秋有序，幾看花落花開。
望重德高，今慶八旬嘏。
月圓人壽，預臻一百齡。
手挈地東南，忠侔裴令，功媲汾陽，歷事三朝推一德。
神歸帝左右，學邁希文，望高君實，易名兩字足千秋。
播愛懷仁，自得麒麟子。
行奸作惡，莫求觀世音。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
張慌落馬，李慌大獄，恐恐慌慌虛僞人。
季延十載辦學，精英滿天下。
寶應百年樹人，桃李遍中華。
三十春秋，瀝血漚心，聯壇喜結豐收果。
萬千對語，聚賢興業，韻事宏開錦繡圖。
小兩口，描圖繪景心相印。
好夫妻，播春收秋汗共流。
花劍爭鋒，指揮若定。
足球傳頂，首當其衝。
棒迎吠犬，弓擊噪鴉，感嘆頑童精武。
瓶集流螢，罐裝飛蝶，追思稚子秀靈。
各頂半邊天，兩稅堪稱金柱石。
同興千載業，他年再上玉臺階。
往結羨魚情，兩岸荷花雙槳艇。
相期招鶴影，半澤煙水一亭山。
奴手爲拏，以後莫拏奴手。
人言是信，從今休信人言。
造氛圍，抓素養，衆寫楹聯，數百人弘國粹，戮力提升司馬村。
千年嶺南文明，供你修身養性。
一城花市繁榮，讓我悅目賞心。
平等自辛亥始，普天同慶。
解放從乙醜來，遍地皆歡。
願天下有情人，都成爲眷屬。
是前生注定事，莫錯過姻緣。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
教律有準，歡中未覺心煩。
養豬條條大老鼠，頭頭死。
釀酒缸缸好作醋，壇壇酸。
萬籟定聞鍾，香火因緣來晉水。
華林啓飛錫，龍山靈響應鳳池。
驅賊寇、抗東倭，立馬橫刀，英雄氣魄昭青史。
衛河山、酬國恨，衝鋒陷陣，偉世勳名勵後昆。
君姓李，可曾學靖攜紅拂。
孟承傳，當是箸典蘊大千。
中外古今霸道心，難平世間羣俠客。
東西南北書生氣，不敵三國一子龍。
瑤池水好，益於百姓。
王母酒香，迷醉八仙。
史稱漢末高賢，太尉司徒，羣公讓位。
天毓吾家名世，將軍宮傅，亙古齊光。
翰墨傳情，書千秋錦繡。
丹青寄意，繪九秩輝煌。
非幻非真，名爲做戲。
或今或古，稱之實情。
新風撲面，香氣撲鼻，五月詩聯清清矣。
別具一格，獨步一時，卅年天地朗朗然。
此間藏水府，明月清風赤壁礬。
一元復始，九州同慶。
八方和諧，四委皆春。
清波蕩漾，怪石嶙峋，沿江二三裏，別有洞天。
有子有孫，皆成名進士。
多福多壽，是爲大夫人。
花蓮苗慄，新竹宜蘭，齊生寶島增春意。
桐柏榆林，宿松臨桂，並茂神州壯國風。
萬國藝術惟真，若再造來，卻少了豐藏故事。
當日名人如在，亦難料到，竟留下不去歐風。
白羊映日，曲水流霞，人與青春共醉。
晏冢臨風，輕舟載酒，詩同素月分輝。
惡弟私藏，校尉抓囚破柱。
金吾不禁，帝妃便服觀燈。
縱脫波羅，想見蓮花絢採。
已登彼岸，相傳貝葉成文。
心中有夢，夢圓中國夢。
旗上描圖，圖展上河圖。
雲蒙風採，一派童真，朝陽噴薄少年概。
尚志精神，千秋大業，凌水飛揚中國聲。
男學生、女學生，男女學生學男女。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
赴千山萬水而來，帶全家希望，心還暖夢還堅定。
爲一日三餐所困，剩滿腹辛酸，樓越高人越卑微。
進來摩摩心頭，自當遷善改過。
出去行行好事，何須點燭燒香。
三界衆生，同爲一體。
十方諸佛，都是此心。
高橋起彩虹，排排金鏈河山美。
大道通幽境，款款春風日月新。
度勢審時，管轄加強，履行職責，海浪椰風喚出花香鳥語。
瑤草碧桃疑天臺路。
白雲黃鶴仿嶽陽樓。
美麗蘆山，天崩地裂。
堅強中國，萬衆一心。
太白平淡，出奇詩廣頌。
商隱迷離，悱惻意多關。
瀕六渡橋，興三產業，遍地金光閃閃。
人思前進，家富起來，滿街福氣騰騰。
大道奮鵬程，智慧宏開涵萬物。
學階梯雲路，潛能勃發冠羣英。
今宵醉別又天涯，回望樓臺，一曲燻風歌漸遠。
明月吟殘剩江閣，幾添詩茗，半窗漁火夢存無。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
光風灑瑞來，靚矣桃花沐惠風。
螺黛一丸，玉輪浮碧岫。
鱗紋千疊，明月漾金波。
憶萬裏烽煙，運籌帷幄，叱吒風雲，北戰南徵寒敵膽。
祭百年冥誕，牢記忠誠，不忘使命，雄才大略鑄軍魂。
煮酒論英雄，是非成敗千秋鼎。
登樓觀夜景，鬧市華燈十裏鮮。
聯苑牧心，硯邊落草。
文山盡興，字裏含金。
萬目同觀臺上人，都是真真假假。
竹笙伴奏戲中曲，無非古古今今。
風流羽扇綸巾，不入時宜，且陪野老酬無數。
別是仙標道韻，會須行樂，怕著朝章揖貴人。
天開泰，壯家女人神氣旺。
地回陽，苗嶺男兒光頭好。
駒隙光陰，聚無二載。
風流雲散，天各一方。
喜樂兼收，舉萬朵煙花，點妝盛世。
德才並重，施千秋澎雨，澤惠蒼生。
自願自由，情投意合。
相親相愛，花好月圓。
軒居此處，踏雪尋來。
紅霞漫漫，任祥瑞鋪天，毓秀鍾靈，常引鳳凰棲福地。
盛業煌煌，有英雄勵志，織春簇錦，宏開氣象上層樓。
寫意在江南，且收一抹鵝黃、數聲燕子。
百六日佳晨，杏酪榆羹何處夢。
甘四番花信，石泉槐火爲誰新。
東坡書壁，北海開樽，中天西陸輝南極。
白日杖朝，青山比壽，黃發緇衣炳赤心。
當年落戶山鄉，以銀針濟世，素手回春，愛灑荒村彌足貴。
此日弄潮商海，於微處便民，誠中取利，心同草野永相連。
舜地鋪春，又是一年盛景。
鳳城興勢，再徵萬裏新程。
雪水釀純糧，滴滴瓊漿香十裏。
詩仙擎玉液，煌煌巨卷耀千秋。
月本無虧，何以時圓時缺。
潮原隨意，自然能長能消。
廣水漲春潮，燕尾裁開千幅畫。
新村鋪富路，車輪碾出兩行聯。
做大九江，建雙核引擎，萬億巨輪爭破浪。
驚來五老，襄百年功力，三千夢筆競題春。
良冶良弓，喜箕裘克紹。
宜家宜室，欣琴瑟新調。
忽然素秋，皎月在望。
煥若列宿，紫宮是環。
郝鍾著美，夙荷聯姻，果看淑女東歸，職備蘭閨嫺母訓。
梁孟齊名，忽驚感逝，所望文孫崛起，味留蔗境博翁歡。
理有恆存，思無定契。
情往似贈，興來如答。
佛說富貴貧賤，原平等相。
一切悲歡離合，作如是觀。
千載奇逢，無如好書良友。
一生清福，只在碗茗爐煙。
鍾律和心，每去雜思，常有怡情能養壽。
祥光臨戶，縱來好景，還須勤體可留春。
頓頓喫魚，已不知魚味。
天天喝酒，喜歡醉酒情。
跨龍，飽覽中華美景。
把盞，高歌黃浦新春。
燈心徹夜花開，因何雨露。
書面經年葉落，爲懲風霜。
春色醉鵬城，煙雨添幽疑海市。
花香彌鳳谷，梧桐蘊秀勝桃源。
卻來閒數花枝，芳意著人濃，春初早被相思染。
小摘親鋤菜甲，持杯須我醉，酒邊誰使客愁輕。
無事渡溪橋，託鉢歸來雲滿衲。
有緣修佛界，談經空處雨飛花。
人天交戰酣，漾漾清江翻白浪。
風雨相攜緊，巍巍玉塔耀紅星。
取地下黑金，化成縷縷霞光，照明萬戶。
捧胸中赤浪，點厾層層春色，溫暖千城。
一盞難酬，水邊樓，天上月。
不亦樂乎？藤花叢裏讀書聲。
奏篳篥穿心，安萬善。
聞琵琶落淚，白樂天。
時雨潤三農，金稻銀棉饒壟陌。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
大塊文章，河山煥彩，風雨催春展畫圖。
千秋傳說塑圖騰，非也龍司雨。
萬衆躬行靠科學，確乎人勝天。
窈窕嬌姿，梨渦杏靨。
龍鍾老態，華發銀須。
明月如勾，勾勒雅居春意。
匠心若玉，玉成銀漢鵲橋。
偉業宏開，齊心協力，十億同圓中國夢。
壯圖大展，喜地歡天，九州共迓小康春。
綠陰鶯亂啼，盡有狂情鬥春早。
白雪詞新草，但將巧語寫心誠。
雨潤嬀川，春草碧連天，過渡遊人身滴翠。
霞輝燕嶺，杏花紅映日，凌空飛鳥羽鑲金。
散財不悔，潛心研道法。
放浪無羈，快意斬妖魔。
星鬥煥文章，偶逢佳境心已醉。
雲山起翰墨，漫卷詩書喜欲狂。
珍愛資源，呵護黃河，鼎力鋪開春畫卷。
鍾情生態，追求綠色，同心做好水文章。
多彩多姿，似畫如詩，耀眼斜陽輝濟水。
無憂無慮，既康且樂，滿頭白發煥青春。
月搖沽水月，湖水古時曾吻月。
巾動晃光巾，幌光日處要遮巾。
密印求緣，歷千難而不餒。
將心靠岸，偕一渡以同舟。
慈母心腸，嚴父面孔。
春蠶志願，蠟燭精神。
仰慕鍾馗，堂前捉小鬼。
欣觀嶽廟，殿內跪奸臣。
妙手繪宏圖，看廣廈增輝，新村煥彩。
雄心興偉業，正山區翥鳳，水域翔龍。
宋元雨露，明清風韻，一湖水映前朝月。
登大散關，謁子厚祠，四海人尋賢士蹤。
千裏峽江，滋榮億萬生靈，廣大民心，化成座座青山護映。
觀千秋歷史，嘆世間何爲成敗。
攜三尺青鋒，問天下誰是英雄。
三千界泡沫塵沙，現佛法真如，萬籟經言澄自在。
百八聲清音妙響，即菩提色相，一天花雨印空明。
笑語溫馨，衆位親朋道賀。
奇芳馥鬱，張家喜事盈門。
水陸院滄桑日月，見證繁榮盛世。
步行街靚麗春秋，鋪開錦繡前程。
老電影，陪親共賞。
好時光，奉孝同歡。
來去拼爭，清神朗氣。
抽削暢快，健體強身。
彩筆繪宏圖，古邑騰飛催駿馬。
春風諧善策，明珠璀璨耀松原。
半榻茶煙，一簾花雨。
千秋經史，萬卷圖書。
幾多文字，幾番道理。
一樹清風，一品人生。
氣匆匆人前遭白眼。
羞答答燈下看紅顏。
民生與國計同題，稅課一篇書錦句。
發展共和諧並蒂，春風萬裏綻新花。
巨星隕落，鍾山垂淚。
仙鶴紛飛，揚子含悲。
驚濤拍岸，卷起千堆雪。
羊角扶搖，翻騰九宇雲。
劍氣凌然，一身肝膽。
琴心淡定，滿腹經綸。
觀滄海而歌壯史，鏖戰油田，十萬英雄呼勝利。
唱大風以頌東營，勃興鴻業，一區經濟起黃藍。
高風亮節憶君懷，將玉宇澄清，寶劍猶寒長照膽。
石爛海枯評此愛，有紅梅見證，火花不滅總燃情。
涉水爬山，來祭炎黃始祖。
焚香述志，重輝華夏明天。
結友交朋，冰心慧眼。
做人處世，霽月光風。
一條主線，溢彩流光，金茂津門盈紫氣。
兩翼高端，藏龍臥虎，文飈渤海繪藍圖。
昨夜月圓，喚起相思幾許。
他鄉人瘦，望穿離恨千重。
能守琴書，是爲有子。
自樂道德，不優無徒。
義貫六經，憑先師教化入微，長春有象。
仁承一脈，幸時俊追隨不絕，吉地多蘭。
文明生產，保障有力，效率取勝。
規範操作，安全無憂，科技創優。
信乃良方，可治貪心病。
誠稱好藥，能醫逐利人。
英雄兒女，常存英雄志。
錦繡河山，再展錦繡圖。
白衣尚書，自稱退叟。
碧山學士，及時閒居。
幾多國器，德範相承，蓮花園裏廉風漾。
不盡鄉賢，襟懷共勉，鑑水潮頭健步飛。
琴瑟不鳴，心隨墨跡愁，千古清詞孀歲月。
亭臺宛在，人比黃花瘦，一簾疏雨淚梧桐。
樂斯遊踏浪吟風，詩酒不輸天上客。
嘗此味黃蕉丹荔，神仙也羨嶺南人。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
崇鹿精神，承龜靈氣，友鶴高齡老壽星。
下載春風，上傳捷報。
同歌盛世，共步康衢。
吞三百裏波濤，碼頭鷗寄天妃信。
跨一千年日夜，海上潮吹大宋風。
風月無邊，靈鍾萬古。
源泉有本，秀毓千秋。
舊雨新雨，歡聲盈閣。
紅花白花，春色滿園。
二業相應，往生有分。
六根都攝，見佛無難。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
八月北京，情揚八月，八方喜訊耀神州。
亭下賞荷田，田田荷荷戈，亭亭淨植。
水中玩意境，境境意意畫，水水漣漪。
高閣馳眸，瞰萬家城郭。
長天攬日，馭千裏風雲。
講文明，樹新風，創建文明城市。
促和諧，揚正氣，構築和諧家園。
山水憶當年，誰遷臥虎藏龍地。
榮光綿異代，輩出摘星攬月人。
八方朝聖，華夏千秋，同尊始祖。
離合張弛，是學無極。
陰陽復載，其道彌深。
洞天秋氣方新，餘霞收淨寒煙綠。
妙句春雲多態，彩箋書盡浣溪紅。
覽十萬人家，盤水流光涵樹色。
約二三好友，環湖步月醉荷香。
兔躍山嶽，神州崛起。
龍舞長空，燕趙騰飛。
新手有心上網，佳句兩行聯對妙。
漫花無意爭輝，清芳十裏映山紅。
聚大千家具品牌，明珠滿目，真疑誤入收藏展。
凝華夏實材文化，居室生輝，好似打開藝術門。
登嶽陽閉目長思，此百裏丘原，當年曾喚神仙地。
觀泥澤掩頭而泣，怕三湘兒女，以後不提魚米鄉。
那時敬札人品，心碑銘記。
歷代修墳廟宇，其魄可知。
廉潔正氣，心系百姓。
美德良操，造福人民。
義開基業，迎一帆風順。
橋系坦途，保四季平安。
旗鑄錘鐮，改天換地，舉國歡騰歌九秩。
詩鋪歲月，送往迎來，傾情暢詠到千秋。
整合三家，貨值興利，金融遍灑旱時雨。
匯通天下，銀貸關情，盛世長開錦上花。
歲歲年年，甜甜蜜蜜。
家家戶戶，亮亮堂堂。
兩千年地脈雄渾，看龍脊參天，彩轎烏蒙撐竣骨。
三萬裏春風駘蕩，引馬蹄拓夢，金沙紅土起長虹。
岱廟開宗，河伯執耳，養眼育德益智。
武王伐紂，牧野放牛，仁人愛物靖國。
國運復興，古邑春風浩蕩。
民逢盛世，新城喜氣飛揚。
有酒盈樽，助我清才逸氣。
看花索句，憶伊模樣聲音。
辭舊歲，天隨民意開新宇。
迎佳年，道適國情伴鵬程。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
木鐸聲、吉六風，情濃意篤，八方驕子致舜堯。
孰是孰非？唐宗玄武門前案。
喜迎盛會，四海歡騰，億萬人民增幹勁。
展望前程，八疆振奮，百千領域綻新姿。
漁父不來，桃花何處。
空庭獨坐，流水自閒。
樓閣驚回舊夢，國師種種、弘揚其在斯乎。
翠竹細葉沙沙沙，軒罩薄嵐尤爲靜。
芭蕉青蓮嘭嘭嘭，水起漣漪無有聲。
倚東山傍漣水，守護湘邑安泰。
凝紫氣挽祥雲，傳揚華夏文明。
傷心夜雨，如淚滴滴下。
會意晨風，似梳慢慢刮。
文成規矩，思合符契。
居無塵雜，家有賜書。
揩天洗月，種夢栽春，願將熱汗流三桶。
染綠家園，感恩山水，不讓武寧污半分。
文明擊節，民主操弦，合陽高奏和諧曲。
誠信蘸毫，富強潑墨，百姓細皴幸福圖。
號角響文壇，四個始終新責任。
風騷居領域，雙馨德藝好央求。
好色紅楓，秋霜添浴火。
中庸蒼柏，絕壁亦風流。
大道康莊，故國三千裏。
彩雲縹緲，巫山十二峯。
恰向酒邊開，怕將醒眼看浮世。
漸少花前語，賦罷閒情共倚闌。
美矣鼎湖，祥雲繞頂，升仙已取神龍去。
巍哉祠宇，古樂迎賓，祭祖應朝聖地來。
一醉臥千年，襟上酒痕遺太白。
孤樓興百代，壁前墨跡愧先生。
簪組作箕裘，數三鳳八龍，君家再見。
棧道閱滄桑，數千年轍跡猶存，想見車馬雲來，客商潮湧。
河山壯麗，鍾靈毓秀，臥虎騰龍生特色。
池水汪洋，選礦淘金，興農保土顯奇功。
奉荔枝款客，廣州美麗後花園，生態迷人，得天獨厚。
赤足蹈龜蛇，萬物總歸三尺劍。
散發衝牛鬥，五行俱領七星旗。
回首五年，披荊斬棘，聯綴詩情留碩果。
欣逢六代，協力同心，畫圖風採創新程。
何事營生？閒來寫幅青山賣。
誰人知我？吟罷彈支流水聽。
持平常心，養浩然氣。
居清靜地，做達觀人。
集衆善因，成一佛果。
聚無量福，得三菩提。
半卷詩聯，一章舊夢，春風過後傷情久。
百年冷暖，七尺病軀，白發多時感嘆深。
姻婭相關，不殊兄弟。
人天永隔，空羨邢潭。
洗盡舊胸襟，一水平鋪千頃白。
拓開新眼界，萬山合抱數蜂青。
一腔忠勇，定亂扶危，言武略淚垂青史。
千載赤誠，激詩憤筆，論文韜銘感後人。
紫氣滿天，綠蔭匝地。
文光射鬥，山色入雲。
匈牙利揮舞狼牙棒。
土耳其遭遇馬耳他。
慕先賢懿德，附驥尾而親雅道。
弘我佛精華，融翰端以悟禪機。
長卿高文，天子是覽。
中郎獨斷，學者所宗。
細雨和風，田園景色。
青山綠水，詩畫農家。
風雲突變，災難頻來，巋然堡壘巋然庶。
宇宙暢航，箭船升格，過硬國情過硬科。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
童年做夢，青年追夢，中年圓夢夢無痕，老年憶夢夢如煙。
教若有方，寬嚴皆適。
寶店善經營，四季時鮮迎雅客。
威名能制作，中秋月餅賞嬋娟。
三月沐春風，山寨家家同感受。
九州圓國夢，城鄉處處共分享。
秦蜀此咽喉，地系漢家終始運。
風雲護祠宇，靈昭閣道往來人。
石又如何？爐內鐵人皆化水。
雪能咋樣？山頭冰壘自成流。
承燕趙志，揚漢唐風，興業多元花簇錦。
追一族魂，賦三蘇韻，崇文滿苑墨飄香。
時時護綠，樂習聯，雅創牌，三十裏看孩童夢。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
遊五嶽歸來，翠嶂丹崖拎一甕。
擾禪房忘返，書香琴韻醉三年。
王門出孝子，盛世赤虹重化玉。
琴錦思華年，名庠白李再騰龍。
天明霞燦爛，還有鶯聲傳妙樂。
雲掩夜迷蒙，能無螢影伴幽人。
春風春雨春花，春情一片。
盛會盛時盛舉，盛世千秋。
九洲氣慨，商海縛龍，敢與黃渤爭勝日。
百姓口碑，仁心澤雨，相承賢聖領高風。
農業大豐收，糧似金山蔬似海。
鄉間新建設，車如流水馬如龍。
檐翹亭高，且任雲飄過。
廊長柱短，常迎月照來。
光明磊落，俠義情懷，友誼不避水火，而今已矣。
白玉樓銘，長吉曾題，何須二記天知否。
滕王閣序，子安早賦，怎料重翻世惜之。
一城龍氣，千古駝鈴，曾振雄風，絲綢驛道通歐亞。
四海鳳儀，三春燕語，同迎奧運，錦繡鵬程勝漢唐。
羽球炫舞五金閃耀。
勁旅搏擊四座驚歡。
上海揚帆，馬列導航，縛虎擒狼鋤霸道。
井岡播火，錘鐮闢路，改天換地富民生。
苦練技能，和諧杯上，你追我趕爭寶座。
勤修操守，示範鎮裏，銀收金奪佔鰲頭。
濱海弄潮，蟹赤魚肥，振興電白家家樂。
浮山起舞，荔紅芥綠，致富水東處處歡。
鵲橋虛設，銀漢空流，從此七夕杳牛女。
機杼同織，春田共作，至今連理笑雲煙。
草堂日暖，西嶺雪消，喚醒碧水蒼山，春風最是憐天府。
指點迷津，醫治心靈，還抱赤膽培蓓蕾。
傳道授業，釋疑解惑，敢當紅燭慰黃昏。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
招嬉福、迎瑞氣，華堂旺子旺孫。
資九畹春光，綠草紅花馨絳帳。
興千秋大業，青燈黃卷蔚丹忱。
讀史慕何文節之爲人，想見老成志概。
有子繼陳仲舉而扶漢，爭傳黨籍姓名。
金峯蘊福，蠟盞釀甘，朝堂九曲皆爲蜜。
城郭依山，莊園傍水，入畫四時總是春。
莫問仙在何方？終古湖山餘一塔。
還看客趨此地，而今風月獨千秋。
雖延三十分，孩子睡眠多一夢。
勝說千聲愛，校方行動惠羣苗。
藍天綠水竹籬笆，青青河畔草。
紅日彤雲桃渡口，赤赤路邊花。
石女笑夫，以卵擊石石破皮，焉能造次。
火雞求對，成聯玩火火焚身，混若不知。
金牛納福福滿院，院裏華夏兒女富。
玉鼠送喜喜盈門，門內炎黃子孫康。
由省而國，由衛而文，健步如攀西嶽頂。
三年五縣，三區五重，浩歌助漲大河濤。
鶯聲婉轉，柳線婆娑，仙遣蘇堤遷北國。
山色空濛，波光灩瀲，誰將西子嫁南湖。
文明定調，百鳥和鳴，翠屏流韻春常駐。
幸福升溫，萬花爭放，僰道散香祿永臻。
問梵部衆生，因緣莫昧人間事。
看輪回六道，佛法常開地獄門。
芝蘭玉樹一庭滿，顧萱花長護，及時報答三春暉。
樞府記初逢，溫樹不言知謹密。
舊人驚漸謝，紫薇重對感蕭疏。
東川爲木宿分躔，棨戟遙臨，太史奏老人星見。
西蜀惟巴江扼要，中權坐鎮，天子遣上將軍來。
人豈無知？寒鴉也曉反哺義。
星朗紫宸，明輝騰北鬥。
日臨黃道，暖景測南榮。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
五千年盛德，福地信言上善情。
廣瑞八方，通達九州，分秒必爭高速度。
深孚衆望，縱橫萬裏，聲名遠播大平臺。
定鼎燃燈，悟法修禪，潔似青天千古月。
光前裕後，懲兇剪惡，清如碧水一湖秋。
七秩回眸，不忘英雄，血火漫燃昭壯烈。
九州闊步，激揚時代，夢帆高掛向中興。
飛花有意，春風狂挽臂。
落葉無心，綠水枉凝眉。
任萬頃滄桑，若四時花木變幻。
有五山砥柱，共一江砂水縈環。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
花零隨水，風瑟傷秋，彷徨時大雁悲鳴。
五百年豪氣撲來，明代清官揚教化。
二十部奇書問世，名人故裏起弦歌。
治鄉團以儆惛伮，民到如今受其賜。
持正義不畏強御，吾微斯人誰與歸。
魂魄歸去來，喜中華兒女重秣馬，威威鐵騎待除魔。
譽滿羊城，聞臺前制霸。
名標雁塔，見筆底生花。
中年宮允解官，自馮先生來，高風如昨，回首甫經十載隱。
國富民強，樂堯天舜日。
閭安歲稔，欣時雨春風。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千人綺夢，宏願正如南海濤。
爲政有公心，在奉獻中尋幸福。
惠民無小事，於細微處見精神。
跋泥踏草，戰雨鬥風，奇兵舍死越兇沼。
靠背偎身，驅寒待曉，篝火悲歌紅夜天。
一笑到禪門，兜率天中聞佛法。
三千求妙諦，龍華樹下證真如。
我軍歷險身無畏，百二春秋不遠。
倭寇逞兇氣正囂，萬千仇恨猶存。
愛此煙霞泉石，是高人方隱名山。
山光入戶，水色撲簾，韶景千般常醉客。
芳韻盈樽，醇香滿座，禪茶一味最寧心。
太平年鬥米十錢，朦朧老眼，睡起時日高五丈。
元宵節一刻千金，風流浪子，醉歸處鼓打三更。
千年古鎮，浩浩天風，靈寺青山皆入畫。
億載丹霞，悠悠歲月，奇峯異洞總怡人。
春雨夏雨黃梅雨，合肥廣布和諧雨。
鐵牛金牛中國牛，懷遠爭當淮奮牛。
相遇是緣，續老兵新傳。
邂逅行笛，抒藍夢情懷。
藍莓美譽傳國際，永掛鮮果馨紅日。
赤縣大名震中華，長興產業富農家。
五柳揮毫、碧落賦。
霸王刎頸、滿江紅。
舉目晶晶，前躍後翻，輕盈似燕翔霞彩。
展姿嫋嫋，左旋右轉，靈敏如魚壓水花。
得幾疇令四圍增色，於茲耕讀傳家，在野或教青簡忘。
舍一隱爲三顧動容，由此鞠躬盡瘁，出山未與白雲歸。
案頭析理，臺上釋文，課外又來評作業。
月下談心，燈前閱卷，夢中還在講知識。
遊人雅興洽祥和，共醉一池水。
廟會風情凝吉瑞，同迎四序春。
百鳥山中百鳥鳴，奏百般音樂。
九龍壁上九龍舞，呈九種雄姿。
平天湖上，把酒論英雄。
杏花村裏，潑墨評書家。
十萬丁香泛紫瀾，與君勝日尋芳，神遊霧壑雲峯上。
四圍佳氣籠清趣，共我名區論道，情醉林天花海間。
春色如詩，春意醉人，春月映紅千福字。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
藥酒同源，仁德無偏，一壺能解萬民疾。
古今皆理，相醫有術，全意可通百姓心。
贊赤貧興學傳萬代。
頌殘羹育才奠千秋。
當然畫餅充飢，無空守株待兔。
不必舞文弄墨，且看歌賦詩詞。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開懸日月，萬裏同榮宇宙春。
比年愛讀漆園書，喜聞天上大椿，植根曾閱八千歲。
此地盡容徵士隱，好趁籬東黃菊，漉酒連傾三百杯。
花笑一園，爲春天綻放。
鵬摶萬裏，從此地騰飛。
唯此方岸柳，能留傳絕代風流。
看諸君腦滿腸肥，此日共餐常住飯。
想一樣鍾鳴鼎食，前生都是宰官身。
花蓮苗慄，新竹宜蘭，齊生寶島增春意。
木管京胡，古箏定鼓，同聚舞臺奏福音。
十八大和風，勁吹四野千重錦。
又一幀畫卷，盡展九州萬裏春。
早不解，晚不解，才解時，爲之所困。
念亦傷，忘亦傷，遍傷處，無計可脫。
實踐獲真知，勤練可成多面手。
總結彰遠見，巧思方是有心人。
系心衣食住行，夜深每日三省事。
援手老殘孤寡，春暖常年百姓家。
聖寺重光，百德孝爲先，竭誠盡節。
佛門鼎盛，四端仁乃首，庶績鹹熙。
一水如弦，風帆萬葉是音符，將廉江唱響。
英豪除日寇，血雨腥風存浩氣。
正義熄狼煙，琴心劍膽壯高歌。
絲絲匯利豐，盛世龍城添錦繡。
闋闋齊天樂，新春虎歲長精神。
琵琶月下彈，幾處傷心懷遠路。
綠樹村邊合，數枝幽豔溼啼紅。
醉石臥清風，蘇守遺蹤開畫境。
新亭迎麗日，山岡秀色映詩碑。
覺悟真如，精誠石能破。
苑門常入，智慧花自開。
學習上是尖兵，油田傳喜訊。
百姓中稱榜樣，聯界亮新星。
朝舞暮歌，四時承雨露。
光滋水潤，五谷健身心。
五十年居處以恭，仰之鑽之，一代宗師欽楷式。
二三子相向而哭，狂者狷者，幾番涕淚灑門牆。
總理詮名，元首慕名，聲蜚京冀三千裏。
德風譽世，菜餚醉世，喜閱滄桑百四春。
雁信無憑，相思催白發。
紅透玉杯，茶花解語，論眼下一流人物。
香彌天井，山茗釋懷，仿海中三島神仙。
敘舊話新，增添深厚感情，一堂聚首賓朋樂。
富民強省，發展健康養殖，六業同心畜牧興。
亂世少年不死，批鬥壯年不死，老到天年，生死已歸身外事。
家聲祖德猶榮，師門藝德猶榮，人行大德，哀榮仰止淚中思。
粵北永銘心，騰蛟起鳳三旬史。
寰中長矚目，奼紫嫣紅五月花。
百載工藝，一流品質，貢酒燻香京華月。
蒸餾風物，勾兌人文，金甌斟滿寶應春。
開桑學篤風，滋才仰三吳太守。
宮商原自度，從來大澤有龍吟。
山也放歌，水也放歌，盛世點燃中國夢。
黨之希望，民之希望，雄心描繪小康圖。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
少年學藝，青年從藝，中年興藝藝無涯，老年論藝藝成經。
三分水、二分竹、一分屋。
前聽鍾、後聽笛、裏聽書。
六十年日麗堯天，九域共繁榮，豈只是唐虞盛世。
數萬裏花開禹甸，八方尤璀燦，何須羨歐美文明。
東飲黃河，上摸青雲，鍾鳴深寺傳三省。
蒼茫天潤，幽然情蘊，畫掛福山興萬詩。
六十載悠悠衍水，龍騰虎躍，一夜春風千嶺秀。
三秩年脈脈襄平，燕舞鶯歌，幾番花信滿街香。
一花一木，播綠津門，乃是融春張爛熳。
雙港雙城，聚焦創意，定將圓夢鑄輝煌。
淡泊平生，亮節閃於長夜，冰心化作星光燦。
英雄一刻，偉軀倒在黎明，壁血染成霞彩紅。
烹雲撥霧，八閩升茶境。
天井瑤山，九州共月華。
佛光釋迦，融慧日經年，諸天不老。
妙相莊嚴，沐禪風霽月，寶殿永長。
九龍雲連，吉光開佛相。
二泉玉瀉，禪味得真如。
日出東方，朱閣孔明亮。
扔了可惜，留唄劉玄德。
五城共創潮流，日新月異，五湖風情時時動民心。
一河擁抱韶山，看綠水澆成金浪。
百族融和盛世，舉紅旗再上徵途。
煙雨記南湖，同心何懼千重浪。
利名皆欲海，守正任行萬裏船。
禹皋相業，德在安民，即黼黻絺繡彰施，亦沐大賢惠政。
德澤惠民，瓊樓迎我住。
春風拂檻，棚戶喜鶯遷。
政策在公，秉正無私，才學唯期爲所用。
作風務實，持嚴從細，調研尤重下基層。
兩千年化境獨開，名馳天府無雙地。
二三裏人潮不息，譽滿青城第一街。
適意愛行棋，寄興怡情，無關名利，益智健身求雅趣。
消閒欣對局，修心養性，不較輸贏，虛懷大度尚文明。
音依宮羽校低高，官由圭臬約權柄。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
碧海爲臺，皓月爲樽，對影難分詩或酒。
花燈入眼，繁星入座，相交亦是友和梅。
何處飛來？山聳千峯開畫卷。
黨風正，政風清，社會和諧穩定。
民夢甜，國夢錦，中華昌盛繁榮。
一片愛心，緊連畫苑，公惜樗材施化雨。
兩行哀淚，痛酒塵寰，我銘恩德泣春風。
實非獨盼君來，白褂穿身長候此。
真想快醫你好，青囊在手總傾之。
復興林府，萬古平安宅。
金鑄忠仁，千年孝神心。
梅花開十月陽春，高士臥山中雪。
茵藻續百年佳偶，夫人有林下風。
無和尚冷淡家風，太好且居門外。
有如來智慧德相，何須定住山中。
樓瞰青山，山騰紫氣，花榮銅草三千歲。
門含綠水，水漾清波，月湛金湖十萬珠。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
赤子將歸書畫苑，精繪老鼠娶親。
石墨一枝春，問山僧梅子熟未。
梵鍾數杵曉，喚世人塵夢醒來。
身處南洋，心系抗戰，濟濟華僑銘史冊。
力盈北鬥，夢牽機工，巍巍信念譜精神。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
畫筆輕揮，桃紅柳綠，千般錦色自怡情。
十字暖人心，全仗嘉言興德業。
五旬騰虎步，好憑誠信聚財源。
一醉即成詩，得意何期花月夜。
半生無作對，賞心可上木蘭舟。
藍關雪擁尚存疑，我識先生，萬裏初程來此土。
衡嶽雲開遙紀勝，人懷刺史，千秋元氣在斯文。
菜籽園中，種中原紫菜。
梅花圃內，栽內地紅梅。
青毫蘸彩，紅聯書駿業。
盛世裁春，綠酒壯錦程。
沉雅惠風，意志長存，偉績英名傳海內。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
人間業績，世上輝煌，我國宏圖自繪成。
黨政同心，遠矚高瞻，關注民生求發展。
工農合力，細劃精謀，搞活經濟促和諧。
時樣新妝淡佇，閒吟秀句，碧蓋吹涼。
到此一隅清靜地，但覺名輕、利遠。
指他二點發財經，只願心想、事成。
明月播輝千裏亮，不棄荒蕪地。
新房落戶百家驚，更添錦繡花。
豎子無知，逞霸圖不用智謀，焉操勝券。
良臣絕望，獻奇計翻遭離間，枉效孤忠。
玉笛誰家？飄渺清音隨夜入。
氣概貫中華，革命無私，愛情有果，絕筆留詩真猛士。
精神光北鬥，忠魂化柏，熱血凝碑，舍身取義大完人。
愛如溪水流千縷，縱荒漠枯原，能開桃李。
志借崤山上九天，雖凋翎折羽，無負鯤鵬。
藥關生命安危，真是紙包藏老虎。
監系家庭禍福，不容魚目混珍珠。
緊護稍門，把春光看住。
直奔正軌，將夢想鋪開。
紫荊朝旭，一只杜鵑，咕咕咕咕啼春雨。
虹螺晚歸，十頭羔羊，咩咩咩咩送餘暉。
樓上幾日春寒，杜鵑聲裏斜陽暮。
院邊三番夏雨，蓮蕊彩中曉月晨。
公爾忘私，異日宰天下，當如是矣。
平生念老父高情，多年誼訂朱陳，猶呼我爲次公子。
晚歲愈英雄本色，長恨未吞胡羯，怕聞人說故將軍。
九秩滄桑，風雨兼程，錘鐮閃亮引航向。
千秋業績，山河奏凱，華夏圖強騰巨龍。
春花秋月，了卻未了，翻去翻來還那樣。
愛恨情仇，清也沒清，欠多欠少總無休。
湖真不俗，匯湘資沅澧，四水而後，任去來帆影悠悠。
萬古流芳，榴花懷屈子。
忠心貫日，蒲葉祭詩人。
文殊爲七佛之師，虎踞龍盤莊嚴國土。
信相示一乘大道，法霖甘露利濟生靈。
民主扎根，富裕開花，施大治把根留住。
核心築夢，文明助力，奔小康將夢放飛。
一脈昭靈，祖德掞天，朝鳴暮響期輪奐。
同宗福履，慈燈配地，水起風生衍熾昌。
洞府人閒，酒三甌，棋兩局。
八百裏秦川迎聖火。
五千年古國蕩祥雲。
遍九萬裏江河湖海，李豔桃夭，今攜手同歌，留俊士耆英共醉。
宛孔氏由治鐵起家，一代豪名貨殖傳。
範文正以義莊贍族，百年陰德歲寒堂。
黃河西抱，太嶽遙臨，如斯水護山環，蘊藉乾元物象。
紫氣東來，弦歌高亢，合力富民強縣，恢弘旖頓商機。
黨定嘉謨，南國履行，箴規有致縣區市。
民圓厚望，裏閭宣貫，普法無遺你我他。
金龍呈瑞，和風拂大地。
錦蛇獻珍，細雨潤乾坤。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
主任心連百姓，慷慨解囊，雪中送炭。
村官情系千家，建房鋪路，錦上添花。
嘔心瀝血千期報，戮力弘揚國粹。
鬥麗爭奇萬朵花，傾情扮酷文壇。
上善作基，秉仁愛信誠，築萬間廣廈。
中和爲本，得天時地利，彰七子厚德。
老齡網聚老年人，樂享南山東海。
新論壇開新境界，暢談西域北疆。
孫中山滅帝制、求民主，彪炳千古。
共產黨開新天、圖富強，光耀全球。
天井暢神，松綁養生處。
韶關品茗，休閒娛樂園。
春風春雨，引萬般春色。
花落花開，飄十裏花香。
收藏上古，五千年物事循蹤，如觀史記。
感戴先民，三萬裏農桑問俗，重習國風。
一夢百年，子歲在京城，點燃聖火，九州同奏和諧曲。
五環七彩，中華於世界，傳遞祥雲，四海共描福祉圖。
如臨揚子大江，聽塔上金鈴自語。
定有蘇公高致，爲山門玉帶重留。
塢曖留雲，畫欄新錦繡。
亭虛待月，福地小蓬壺。
更難消幾番風雨，梧桐落葉，五夜無眠最是秋。
桃源何在？阻斷雲山風探路。
獨宿深山，天心月滿時，有孔顏之樂。
默居靜室，檐下雨疏處，正堯舜所思。
一曲梅開，春在指尖跳。
千詩景勝，韻於筆底流。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
理茶山、種春夢，江河有色有香。
瀑布雲霞千樹掛，頑石醒本是猿，桃花開自然果。
還林還草退農耕，廣謀生態平衡，造福子孫歌萬代。
反腐反貪孚衆望，常讓人心安樂，流芳天地頌千秋。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
百姓揪心，中國幾代人夢想，圓在何年。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
千重紅塵百煩惱，護念明了方曉得。
雄居龍門勝地，攬盡兩岸春色。
暢遊司馬故裏，飽享萬卷書香。
海疆歸日啓文場，須知回雁傳經，南嶽萬年扶正統。
酒入愁腸，化作相思淚。
夢到酣時，迎來鵲橋歌。
街頭是崗，做平凡事業。
掃帚作毫，寫壯麗人生。
一生非物役，翠竹經心，碧樹盈眸，晏然流水朝嬀汭。
萬事在人爲，馬錢可致，龍船競逐，謐爾高山識陡門。
信以守身，立千秋偉業。
當必有成，惠百世民生。
一代名賢，創千秋理論。
四知警語，開萬世先河。
求我赤繩系足，其實也容易。
要他白首同心，恐怕不簡單。
大海，有實能容之量。
明月，以不常滿爲心。
詩韻融情，憶石門、李杜別時，酒樽映月。
奔馬於平頂揚蹄，萬裏花風，天地可人尤可美。
伏牛在魯山迷路，滿川錦繡，時空留我更留春。
一片山，一片水，青山連着綠水。
滿庭語，滿庭花，鳥語襯出香花。
丙辰此日唐山大劫。
廿萬瞬間魂魄無辜。
學愚公、除三山、開新局，壽登九秩。
跟我黨、興百業、創盛世，榮耀千秋。
合當杞梓神威，德厚流光鍾幸運。
信道乾坤盛際，陽舒協韻鼓英風。
如果沒有蚊子，世界將會怎樣。
想來逍遙喝多，楹壇冒出陽光。
題聯有盛唐氣象，西望長安，太白已歸仙筆在。
振翅於滄海波瀾，朗吟奇句，東坡猶待雪泥留。
趙幹事、錢幹事，一對爛幹事。
張參謀、李參謀，兩個瞎參謀。
性懷勤懇沐嘉風，詩禮傳家，幾代精誠存雅望。
翰墨桑榆留勁節，山河縱步，平生曠達守劬勞。
四百年底蘊捻揉，金駿絕塵，舉世無儔傳正統。
八千裏聲名顯赫，彎眉涵韻，武夷有德植春風。
雅士光臨，大振丹青筆。
羣賢畢至，廣結翰墨緣。
安步登高，十二年圓夢。
琪花吐馥，三千客醉心。
打假維權，天天三一五。
以誠立信，事事東西中。
勞而無功，老白幹。
通則不痛，少爲難。
昭山極目，看水白峯青，湘江似帶，北去洞庭經眼底。
古寺凝思，聽鍾嗚鼓響，佛語隨風，西來禪意到心頭。
作書作文，作萬世師表。
立德立言，立千秋楷模。
價值觀內化於心，大道行來馳駿足。
富強夢中興在眼，高標立起翹龍頭。
十年涿鹿重遊，訪鶴跡鳧蹤，萬裏浮雲歸化境。
三月齋魚苦行，看虛巖龍洞，一泓秋水沁禪心。
一灣秀水漁耕，錦鱗波面宜斟酒。
曲徑芳園桑詠，古趣笛邊競題詩。
千古開山，鼻祖傳衣鉢。
四方造福，蒼生沐佛光。
日升霞蔚，豆蔻村姑芳歲揉，質平龍井。
霧吐雲吞，崔嵬野嶺仲春捻，香比觀音。
文物、教育、中科，清水衙門槍打首。
透明、花招、錢額，肥油官署鳥藏頭。
朱雀鬧春風，曲水歡歌，生機勃發，萬類和衷諧盛世。
古都鋪錦繡，羣山起舞，畫意別開，九州大治步康莊。
天賜一輪明月，釋萬丈光芒，不遺海北江南地。
垂疆潤草效來生，當世何如犬馬。
滴水湧泉酬厚德，丹忱遑論資財。
銀蛇喜舞，放飛中國夢。
金馬奮蹄，迎接豔陽天。
瓊花落浙西，山裹銀裝，樹懸玉鑽，翡翠琉璃妝世界。
畫卷連天下，峽凝冬韻，谷蘊春光，清純高潔顯精神。
將相原無種，崇德圖強，積厚生根，長綿顯位兩千載。
山水真有靈，豢龍棲鳳，養精毓秀，永佔汗青一半春。
特立獨行，嫉惡如仇，勤政奉公，荊州怪傑有三士。
高風亮節，安貧若素，鞠躬盡瘁，民國清官第一人。
振臂高呼，觀山須快上。
抬頭遠望，賞景莫遲來。
和諧華夏，妙筆書成就。
智慧人民，精心畫未來。
歡歡喜喜，迎春牛獻福。
灑灑洋洋，接香港回家。
百萬工商大業，感宋懷唐，溯漢追秦，步牟國先賢祖跡。
一枚齊魯明珠，金山銀礦，藍天碧水，乃東方綠色鋼城。
雅閣其中，常高朋滿座。
鱸香之外，猶秀色可餐。
湘妃客下響驚雷，曲譜優美音律。
潔白紙上題絕句，詞出錦繡詩章。
高朋雅座蜂旋蝶舞。
翠宇紅樓紙醉金迷。
邀明月，醉清風，拋卻閒愁幾許。
笑蒼松，驕絕頂，坐擁傲骨千枝。
遙想當年，八景迷人，風光不改，確乎一醉桃源景。
喜看今日，滿城煥彩，文脈長存，好個雙擁模範城。
竭其力玩耽山水，頤養太和，兩代眷清漪，到底是金鑾築早。
假此能整頓乾坤，操持堅銳，萬民無異議，從頭評青瑣擄空。
喜三千寶剎重光，看秀水東流，雄峯西拱。
仰一派禪林清淨，正祥雲繚繞，花雨繽紛。
乾隆上溯貞觀，誰曾免皇糧國稅。
改革下從民意，今乃瞻舜日堯天。
吟絮才桃李堂堂，萬裏爭誇弟子富。
生花筆詩文赫赫，千章不語海棠紅。
桃韻含羞，梨花獻媚，聽蜂吟小調蝶翻籬。
網羅中外古今，哪個神仙敢比。
屏縮山川日月，何方道法能成。
往來成古今，操觚染翰，淺唱低吟，隱現幾多騷客淚。
山水載天地，弈子垂鉤，閒談笑看，沉浮不盡釣夫情。
看紅葉齊傍妝臺，滿面春風開生鏡。
請探花同登月殿，一輪香氣動娥眉。
春風又到乾坤，曠野紅花如去歲。
浪子重回桑梓，高堂白發盛今年。
與政風同步，將小康大愛播於農戶。
讓顧客放心，把綠色清香獻給市民。
誰解紅樓？任憑黛玉填詩句。
水上浮月--漂亮。
海邊談情--浪漫。
陋室空堂，任東西南北風，去來坦蕩。
蘭亭雅閣，憑琴棋書畫藝，進退自如。
總統寫回憶錄，寫自己，誇總統。
正嘉而後，推公氣節文章，獨來獨往。
山水之間，安排狀元宰相，一主一賓。
算舉世無多知己，死應半暝，克期一晤我來遲。
縱談及上下古今，每提命移時，輒望雪立。
所學窮九流三教，惜聞道太晚，徒仰山高。
馬現三秦，春貽蕩。
龍騰四海，歲崢嶸。
此中遺聖跡，尋枚叔文章，逸仙風採，始知南粵出名山。
事祖事父，祖事祖事父，父事祖事父。
學老於年，君真繡虎才華，多士罕匹。
將往觀乎九州，指九天以爲正。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
東海巡鑼，釣島幾千年疆土，永系心頭。
事業起新城，看大浪滔滔，油田攘攘，經濟潮頭加速度。
江山留勝跡，共天鵝嫋嫋，曲韻悠悠，文明市裏競風流。
勤勞生至美，看朝掃晨曦，夕撿晚霞，鋪開城市千重錦。
髒累證高潔，縱衣沾塵垢，發添霜雪，不改癡心一片丹。
諸天諸菩薩，自宇文周望祭，成第二個南嶽衡山。
窮千裏目，不忘哲言，通觀萬國科研技術。
上一層樓，長思重任，廣建九州民主文明。
借闢土蓄兵撫黎庶。
憑助耕冶鐵拓蠻荒。
才子佳人顯身手，網海羣英抒妙筆。
善男信女心侍佛，山門鼎盛添虔香。
寺逢時而顯勝，試看南無大士，寶蓮今更燦靈峯。
千載風流，莫仰他書也、詩也、畫也。
一生功業，但笑我黃州、惠州、儋州。
俯不折腰，仰何愧已？聽竹譽飲萬斛泉。
宜畫宜詩，看如此江山，應封帝子。
春來春去，歷幾多興廢，又建高臺。
大夢已醒，黃粱未熟，掙開利鎖名繮，欣歸大道。
風吹竹拜月--無心君子戲嫦娥。
憑何沁學？百代書香綠綺琴。
事跡本無奇，退伍支農，懇篤傾情，千枚足印鑲黃土。
精神當不朽，爲民造福，鞠躬盡瘁，一座豐碑矗太行。
敞牖開軒，莫辜負十裏春光，二分明月。
研墨提筆，正消磨一段夏日，滿案清風。
獵獵黨旗正豔，映紅中國夢。
煌煌社稷長春，染綠上河圖。
藏寶四德，心田裏，存仁慈忠恕。
臨川夢，筆生花。
清江淮畔花枝茶，一茶觀世界。
富貴須自守，雖高不危、雖滿不溢。
德才無他長，有功勿伐、有能勿矜。
秦地出奇男，看空中起鳳，水裏騰蛟，英倫一躍乾坤定。
凱歌傳熱土，喜文體捧杯，教科折桂，華夏長安事業興。
斯地幾重劫，一朝棋罷，談笑依然，湖光長似當年景。
煙波無限意，四望塵消，風流未改，山水難留昨日局。
春歸絲路，生機榮萬裏，看綿延大散關頭、玉門關外。
小舟橫截春江，香波綠暖浮鸚鵡。
芳叢亂迷秋渚，畫橋露月冷鴛鴦。
億萬年滄海桑田，爲證前緣，蒼冢有靈花解語。
三五裏癡情故事，廣傳後世，青山不老水長流。
真政跡才成真政績。
好民聲方是好民生。
能工梳雪揉雲，革履箱包銷世界。
巧匠描虹卷霧，貂衣裘帽遍名城。
五代領導人，承先啓後創千秋偉業。
黨中央睿智，強國富民展九州雄風。
縈望眼、雲海相攙，永日環堤乘彩舫。
認隱約、煙綃重疊，遠山微影蘸橫波。
你濟我扶他助，增添黎庶信心，甩掉千年貧困帽。
天時地利人和，壯大城鄉事業，迎來七彩富強春。
憧憬連雲山，山明水秀，秀水泛舟，舟上遊人真欲醉。
徜徉達滸鎮，鎮美風清，清風拂景，景中移步不思歸。
夜夜靜，靜夜夜。
天天旺，旺天天。
內患誤國，外寇辱國，想當年誓死，億夫同泣。
英魂鎮遠，氣節致遠，教後世回眸，兩紀彌榮。
銳氣刺青空，不惟一座豐碑，凝抗戰精神，長警龍人休懈怠。
芳茵埋赤子，未冷百團熱血，蘊興邦夢想，且從獅腦禱和平。
不覺重九菊已發，月缺月盈循道律。
又是一年春退去，花開花謝有誰憐。
陽光送暖，福利滋民，心存社稷，永爲百舸一雙槳。
正氣揚歌，春風化雨，指引山河，甘樹千帆幾片旄。
鳥島空蒙遠近間，海上蓬萊疑惑是。
泉湖瀲灩溫柔處，眼前景色自然迷。
晉人南渡，河洛文化似晉水東流，至今不斷。
因地而優，因水而優，茅臺美酒天成一半。
聞名便醉，聞香便醉，國際金杯我獲七雙。
飛郭紅霞映鳥巢，衛冕金牌光燦燦。
躍身碧海探龍穴，出宮玉蕊水晶晶。
維嶽降神，建補天浴日元勳，俎豆烝嘗，曠典邁雞鳴十廟。
以勞定國，增鍾阜石城名勝，香花廣祝，斯人比龍臥千秋。
生仙境久，披瑤山雨露，臨天井水。
若美人香，捧古樹春芽，獻廣州茶。
弄秋水輞川圖，天外雲峯，數朵相倚。
映花月東山道，望中秀色，如有無間。
民主敞開，財務公開，落後走開，處處紛呈新氣象。
改革深化，村容美化，鄉風淨化，年年續寫好文章。
儒教千秋，延一脈人文，光昭北鬥。
風騷四海，毓羣黎禮義，德蓋南疆。
前邊溪，後面溪，金溪三水西遞。
蝦遊春水，蟬噪秋林，工於精而又精以後。
意出筆先，象生法外，妙在似與不似之間。
衛青天幸，李廣數奇，千載同符，常使英雄留恨事。
葛亮星沉，臨淮法在，孤軍無恙，相期生死報公知。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喝幾杯茶去。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，再倒一碗酒來。
文襄天闕，武靖邊境，一介書生，匡明五秩爲名相。
心捧帝君，懷憂黎庶，四朝碩輔，載譽千秋耀橘城。
秉時代精神，經濟騰龍，文明翥鳳，楚天舒夢翼，一城瑞氣化鴻飛。
將相和，相濡以沫。
老少配，少見寡聞。
黃州赤壁白烏龜，不喫紫菜遊綠水。
親朋十年天南北、前時剛約、共眠仲秋美食夜、醉舞和諧社會。
懷仁弘教化，披閩越儒風，授業七旬，武夷遍植參天樹。
明德著人文，共崇陽溪水，吟歌萬裏，學海長傳報國聲。
銅鼓勵兵，詩聯揚韻，刀剪裁霞，風箏逐日陽江幟。
溫泉洗禮，山水放歌，城鄉鋪錦，景色撩情粵海春。
縱有輝煌歷史，不流連往日光環，振勢圖強，村步小康成示範。
還看錦繡河山，更煥發今時魅力，擁霞抱海，人居此地抖精神。
三水淼淼爭春，滇池春汛，瀟湘春雨，渤海春潮。
梓裏訪遺蹤，看空庭草碧，荒冢花殷，何處是唐封宋贊。
杏壇親教澤，聽渭水鶯啼，隴山鳥語，此中有化雨春風。
依然西子湖邊、西泠橋畔，油壁香車不再逢。
把酒三呼，當劍膽倚雲，琴心撫月。
銷魂一醉，正杏花紅處，竹葉青時。
千載登臨，憶亂世雄才，揮鞭橫槊。
八方眺覽，邀明時俊彥，醉酒賦詩。
居於斯，歌於斯，創和諧富庶於斯，無慚時代。
雪楓故裏，毓秀鍾靈，況將軍品格燻陶，人添一股英雄氣。
禹甸奇葩，流芳溢彩，得古邑湖山潤澤，城煥千秋碧玉光。
與有肝膽人交朋友。
從無字句處讀詩書。
滿月天，天月滿。
明星夜，夜星明。
荷影蕩斜陽，越兩千年雨雨風風，英雄正話從龍事。
豪情，催沸千噸鐵水。
熱汗，澆開萬朵鋼花。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
事成在信，業成在德，德信換來百廢興，德信贏來百姓歌。
彩筆，繪描幸福願景。
紅聯，抒寫甜蜜心聲。
炳靈江漢，弼建新邦，立朝總風度推公，餘事孤鴻傳雅詠。
比跡綺黃，默匡宏業，華國以文章許我，平生一鶚負深期。
清道本清源，清閟清音，清操清供，清淨人寰清暑殿。
水仙依水曲，水花水月，水觀水飲，水雲鄉裏水巖居。
十五載懸壺濟世，術妙德馨，大愛無疆心似海。
萬千人蒙惠逢春，筋強骨健，仁名有影口如碑。
跨鶴登臨，看日出扶桑，潮升龕赭。
捫雲顧盼，正天心月上，水面風來。
萬水千山總是情，測海量天，豈獨羣星參北鬥。
五洲一路同圓夢，凝心聚力，還憑衆志壯中華。
宜乎養性陶情，落子三思，推枰一笑。
必也審時度勢，縱橫經緯，取舍方圓。
寂寞如何？一顰一笑一杯酒。
清心幾許？半睡半醒半日閒。
都想要拜相封侯，卻也不難，這裏有現成榜樣。
最好是忠臣孝子，看來容易，知他做幾許功夫。
歷三秩以拓鵬程，天地放歌，盛世小康圓好夢。
衝百強而開虎步，城鄉聯袂，資興大業奪先聲。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵走。
泥污尼姑，尼洗泥，泥淨尼歸。
木蘭舟泛老湖心，輕擴漣漪，所祈春風牽彼岸。
油紙傘撐開花影，倩收雨信，亦知遊子待黃昏。
誰吟風雅？築苑建都梁孝王。
雜字拆開，八九十，何人可對。
瞾形太擠，空日月，吏史一言。
官吏崇廉，民衆敬廉，黨政頌廉，高懸明鏡史爲鑑。
個人拒腐，機關反腐，國家懲腐，不染塵泥身似蓮。
塑料包裝成產業，舉起龍頭，借春風躍馬，富思特年年好運。
新人上擂，拍掌。
老將出恭，邪門。
何用手機？輕聲對語廣寒宮。
君知我乎？好把容顏相對照。
圍來滄海波，青磚壁緊鎖濤聲龍影。
笑汲葵花井，麻石臺曾引宮女春風。
出絕對，對絕對，出對皆叫絕，絕對叫絕。
獻好貼，貼好貼，獻貼就真好，好貼真好。
面臨潯水，背倚匡廬，廿四時吐月吞雲，我欲側身天地窄。
大將百冥壽，看入畫江山，開心歌舞，黍實粟豐民裕雨。
高碑四代功，慶還珠港澳，航宇人舟，文雄武壯國揚眉。
數十年頑疾纏身，苦不堪言，應幸終於成解脫。
一家子痛心泣涕，悲無從寄，最傷難復仰音容。
水草木石，盡化靈丹，濟困扶危，坐鎮獅峯爲主宰。
風露雨暘，皆沾渥澤，飲和食德，敞成龍殿答神麻。
數載寒窗，多少風雨，多少汗水，喜看今朝結碩果。
幾度春秋，無限憧憬，無限希冀，期盼明天成大器。
千年寶剎，法澤十方，律宗傳代，僧徒雲集揚中外。
萬丈靈光，恩施三界，香客謁神，遠近福持亙古今。
藍莓，轉換寒溫季節。
產業，傳承龍馬精神。
汝子吾子，當令一體，九原可作，論交應諒巨源心。
極平等時期息爭競。
真文明社會無英雄。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
桃花鬥豔，李樹爭妍，觀春呈異彩杏出牆。
西部牽牛，犁綠山川，春風隴上共襄新牧。
北疆策馬，飛吟歲月，樂業歌中齊贊祿德。
文脈千秋，龍脈千秋，看江山異代，風流盡攬。
禮儀四海，鳳儀四海，亮天地魁星，社稷永昌。
加強法制，完善法規，促十三億國人爭守法。
理解民心，聽從民意，督五百萬公僕競親民。
福光普照神州大地。
彩運喜臨三晉人家。
如是我聞微妙深法。
爾時佛說大方廣經。
天地鑑何謂輸贏？煙入蒼茫，消沉一局樓中事。
谷陵遷不留人物，風來浩蕩，舉起半湖水上花。
公是地上神仙，仁者樂山，智者樂水。
子爲人倫表率，威不能屈，貧不能移。
清廉，何懼風起雲湧。
高潔，哪怕地裂山崩。
我之今日，亦何恨能加？惟有牽連並哭耳。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
億艙聚港，九站連城，百花鬥豔，應時其匹馬先奔。
對決高峯，問幾人，堪成敵手。
心中盟誓願：任風狂雨驟，遠離情海波瀾。
我自武夷，君自臺灣，且斟七盞真情，厚韻餘遊齒上。
書生何幸？山窮水盡轉平蕪。
影蕩碧波，韻飛煙柳，秀色頻來，地孕巧思靈入性。
針描奼紫，線走嫣紅，天工紛出，錦鋪異彩手生春。
喜抱金牌，各路英雄分道揚鑣辭雅典。
重燃聖火，諸方勇士養精蓄銳聚北京。
宏開農業園，妙呈示範區，春風浩蕩，古城又築彩雲路。
喜賞灞橋柳，欣品櫻桃果，詩意芬芳，好客時迷白鹿原。
識風景，至尊遁跡，遊客凝步。
悟禪機，君王皈依，浪子回頭。
六百年傳文字香，喜天降賢才，長留絕唱。
千載後有經綸手，竟雲埋劍氣，嘯傲江湖。
感恩品道，登黃鶴樓，送虎歲共慶山河壯。
淡雅香醇，看紅金龍，迎兔年齊歌業績新。
能源重點、工商熱點、傳媒焦點，駿業正騰飛，海西崛起橋頭堡。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
畫苑詩廊，詩吟翠柏，畫描青竹，柏翠竹青逸雅情。
爲園丁事業多添彩。
替學子未來早把關。
醉江南，烏蓬船過。
思塞北，紫玉蘭開。
孔福，是孔家四世丹青後。
仲起，乃仲尼七十三代孫。
赤縣前人發明火藥。
紅顏厚道愛戀樵夫。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
稷王山裏常棲鳳，鳳藻飄香，香流韻裏韻流香。
駿馬送春歸，大業騰龍、氣雄五水。
靈羊銜穗至，小康築夢、福漲一川。
瑤池神韻賜可美，七彩化虹，青春溢馨賴可美。
蓬萊妙景賦魯山，八仙過海，偉業崢嶸瞧魯山。
奇謀以蕩大艱，功在邦家，真同曲逆。
左癖乃爲餘事，名標史乘，詎讓徵南。
水無爭，蒼生懷德。
矮舍小農，萬保集聚，可與才子佳人媲美。
高門大戶，一家獨佔，能同帝王將相爭輝。
貧蹇病三字交加，前無助，後無援，死了也好。
虢國三門，時合時開時封時送時迎，歷經雪雨風霜霧。
兩千年聖澤傳香，化毓江山，長興萬載人文史。
數百代學風積厚，榮生桃李，更樹一方教育旗。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
心無俗念，且拋開百年塵欲，半世浮名。
和氣，致能一家祥瑞。
書聲，足起萬裏風雲。
妹妹喲，康巴漢子憑你好好愛。
哥哥呀，草原姑娘任爾溜溜逑。
敢同天馬賽行空，德厚業興，一腔熱血播仁愛。
欲與海鷗爭涉遠，財豐智廣，遍地南音眷武威。
國運暫衰，文運忽興，歷歷七賢，各憑詩筆昭風骨。
時光已逝，星光未減，綿綿百代，屢起思潮溯建安。
以子產治術，兼子文治才，左右逢源，卓有績名傳絕越。
與伯安同鄉，是伯元同姓，後先繼美，自然獨步擅江東。
謀之深以破其大，器利勢成，必太阿屠鱷，少保猶龍。
夜習武、朝修文，憂邦憂庶，丹心鑄就報國志。
揮金戈、催鐵馬，徵北徵南，熱血化爲青史歌。
拾階來感遇何悲？天妒英才，縱覽羣書難免禍。
登臺賦幽懷未已，詩傳風骨，徒留落日話傷情。
提筆何思？平心靜氣真學問。
曾經負笈遍搜書，六嶺花飛，一部飲冰三扼腕。
空吊登樓佯買醉，卅年人老，兩行清淚數回眸。
教子半耕半讀，治家克儉克勤，清風正氣蜚聲遠。
爲官不賄不貪，報國大謀大勇，厚德豐功譽世長。
娃哈哈，宗慶後。
地靈靈，白骨精。
小徑淺回風，雖落了桃花，瘦了梨花，詩卷已留春色在。
閒堂輕叩月，漸翻開往事，拋開俗事，書窗猶透古香多。
金風送爽，趵突騰歡，欣迎名士嘉朋來齊魯。
菊苑流芳，聯語撰和，共賞新聲古韻在泉城。
怎出長安？長安出在民安上。
何來大治？大治來於法治中。
心動誰知？萬種相思悄入夢。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
古今水道，黃金水道，傳奇水道，飛流千裏寫傳奇。
十三年肝膽知交，託子寄妻，異姓有如親骨肉。
數千卷詩書遺澤，貽謀裕後，斯人必得好兒孫。
人如大夢轉然空，把流水山川，彈成寂寞。
我有愁情驅不盡，看飛刀歲月，斬落棠花。
相知於網上屏前，恨不逢君，老鄉徒有汪汪淚。
引以爲良師益友，欣能惠我，小弟早懷切切心。
翠峯攬月，松籟聽濤，看半壁丹青，誰書天字。
楓葉飄香，龍潭水清，難忘當年寒窗住奉聖。
廟堂新建，鹿原草長，且喜今朝霞光照皇山。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
羣賢耀眼，正名輝韻海，譽滿河東，萬朵聯花款款開。
喜逢百十華辰，放歌擊壤，大話真情，飲水思源懷舊景。
欣看三千弟子，立德修身，同開鵠翼，與時俱進樹新風。
風何止兮？翩翩說斯文。
拾級登臨，我癡竹海含煙、茶山吐翠。
憑欄浮想，誰令春暉作畫、天籟吟詩。
禮耕堂、懷德堂、追遠堂，諸支挺秀。
高宛郡、東海郡、長平郡，各族爭芳。
峯，不平大地指天問。
嗣君參戎幕韜鈐，屢列薦章，乞養獨辭毛義檄。
壽母賜天家銀緞，側聞壺德，克勤猶績敬姜麻。
梵天何在？滿山莽棘見婆羅。
滿頭大汗，日伴拖拉機，勤勤懇懇，荒唐歲月三年苦。
雙手油污，身穿工作服，普普通通，患難夫妻千古芳。
爲仕者明義，做臣子盡忠，身經萬劫，猶把丹心投社稷。
生無愧國民，死不負天地，公去百年，長留傲氣壯湖湘。
神州萬裏近中秋，雲淡天晴，看玉兔屆時圓若鏡。
寶島一方懸大海，風高浪激，盼金橋早日架如虹。
撫琴瑟歌成九夏，鳳歷初開，燧火點燃兒女夢。
繼商湯鼎立千秋，龍章永續，古城壯蔚聖賢風。
舊制改革，破冰立法，市長負責，小販維權逢澍雨。
新規建設，遵紀擺攤，商場隆盛，南京城管沐春風。
世界即上流舞臺，一幕始終，人皆知出局英雄，登場傀儡。
文章真末等遊戲，九州跌宕，後遂有拋頭弟子，醫國鄉鄰。
畫橋煙柳，青瓦白牆，船櫓聲中，心底鄉音呼愈怯。
堤上納涼，巷前叫賣，夕陽影裏，兒時記憶復踵來。
歷七八折峻阪以來，到此青天通呼吸。
護千百族坦行而去，何年白石祀神君。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
蓮花灣裏廣揚孝，孝道傳祥，祥怡戶裏戶怡祥。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
枝頭鵲鬧，門前友喚，院內孫呼，欣迎數步喜成雙。
言不甚俗，文不甚深，章回敘事，每有煙雲生筆底。
爲誰守望？信寄海之涯。
烽火連城，接軍書十二，蕩寇建功，到此須眉應有愧。
四寶弘國粹，九州墨客騷人，吟詩作賦，盡持椽筆頌風流。
爾多士論運勿論文--碰巧。
我老子用手不用眼--搖籤。
笑聰孩子，笑俊青年，笑少壽星，笑煞人們一輩樂。
話講是非，話揚美善，話揭醜惡，話語和諧萬城榮。
羨高年、精神康健，花甲重添二十載。
居上壽、齒德俱尊，松鶴永享八千秋。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
遵法學法守法用法，依法治國江山固。
尚民惠民愛民裕民，率民致富赤縣安。
廿三年雄踞嶺南，惟德惟勤，八鬥清才聊共話。
千萬裏獨行天下，訪師訪友，一輪明月寄相思。
錦榮，門門贏千重福。
商戶，款款攜萬裏財。
當年若未休妻，家缺睦和，國失棟梁，人生憾事終難免。
那刻如非贈酒，牆留白空，風吹抑鬱，情路悲歌兩不傷。
會議前排，官位。
正則寬仁，和諧是應，長輝光澤如案頭玉。
清方溥博，道德不離，永潔本源爲天下溪。
國逢盛世納吉祥，最是開心，春風浩蕩家家樂。
天賦英才謀富貴，非常如意，好運來臨步步高。
學主文壇，亦有難題，當年秋水一泓笑曾相。
功垂史冊，更多趣對，今日春風滿座話陳癲。
並肩同創富裕文明生態城市。
攜手共建青山綠水美好家園。
激揚文字，勇者無畏，大展雄才，不負艱難經十載。
仍留多種遺跡，顯赫千年史上，不廢梓裏爲司。
展卷賦平涼，任清風拂硯，瑞雪報春，把筆湧來豪邁句。
開樽思曠遠，聽雅客論經，鴻儒談史，賞心更上錦祥樓。
九域宜觀：處處迷人千幅畫。
十分愛唱：媽媽教我一支歌。
將侯王聖帝神合一身，誰家能出其右。
何事愁人？柳下三春風細細。
二千年封建集權，止於辛亥，不忘革命先行者。
十三億公民做主，功在英賢，自有長徵後繼人。
陳羣李士羣，來一羣，去一羣，一羣不如一羣。
數歷代文豪，不唯兩宋三蘇，問天下河山，毓秀鍾靈誰媲美。
峙天涯一手撐天，山外有山，五指何曾輸五嶽。
望海角千帆鬧海，畫中疊畫，瓊花豈止豔瓊州。
何物動人？二月桃花八月桂。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
孤鶴歸、雪新霽，雞鳴小院，不期而遇欲停雲。
考譯真經，篤守和平，功成人類文明使者。
負笈行道，舍身求法，德就大唐佛學高僧。
碑帖未臨先作祖，幼稚猖狂，妄謂王羲之再世。
丹青亂抹即開宗，荒唐淺薄，胡吹吳道子復生。
早春酬驛路風塵，故浮動暗香，橫斜疏影。
多士共名山事業，乃重光陋室，再序蘭亭。
杏壇書燦爛，三千學子，共譜晉華春。
巧融現代春光，萃五谷精魂，饗九州豪客，醉月催詩中國情。
六十，曰耆惟仁者壽。
九五，其福俾熾爾昌。
故土難離，風吹來幾處雞鳴，滿天月色。
鄉情常眷，夜夢起數聲犬吠，一院桂香。
往古來今，沸點成球，不滅不生，因離心力產向心力。
他鄉異縣，買山庇廈，誠歡誠喜，由小合羣進大合羣。
水中萬頃碧波，連四海。
天外一鉤殘月，帶三星。
盛會和盛世，盛景民歡，民聲傳盛會。
牛城逢牛年，牛報春早，春光滿牛城。
曾經滄海，最情牽半榻詩書，一窗明月。
夢想謀篇，誰人繪就鴻圖、騰飛靈鳳。
善和布局，孔氏襄成駿業、崛起九洲。
五蘊皆空，一塵不染，雖非類橫侵，終與感化而歸正覺。
闢地於水山佳處，倚北嶺，面西江，勝境要津，恰宜闊步騰騏驥。
走馬回深衝望望衝深回馬走。
劃船轉斜塔看看塔斜轉船劃。
青帝果偏心，遣天南嘉木，地北奇葩，共舞春風榮沭縣。
丹陽誠博愛，映百業輝煌，八方爛漫，同昭盛象壯花鄉。
子女好，吵口少。
大羊美，夠句多。
八本爲箴，治國乃藩臣幹吏，扶危廈於將傾，誠可謂忠貞毅勇。
哲嗣負全球重望，合五大洲齊臨鶴吊，奇文爭讀述行辭。
何人重賦清景？待三生杜牧，前度劉郎。
聚財要以公心，公心代表民心，公心牢固民心固。
造福須疏稅脈，稅脈緊連國脈，稅脈暢通國脈通。
若素雪花於堂四壁，鍾情出自口，拘人縛也散人釋。
琳琅詩句在酒八篇，抱甕忘其機，昔日癯而今日肥。
願集英才而教，更待滿園桃李，慰此山川。
索懸天上，橋架空中，絕壑臥金虹，果是人間奇跡。
霞擁窗前，車行雲外，輕聲鳴玉笛，休驚閬苑仙居。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
高帆正舉，舉憑誠信，破浪飛舟勇立浪尖。
國仇家恨，萃於一身，居夷廿餘年，何慚西山高臥。
孔思周情，期望終古，著書數百卷，卓然東塾正傳。
細雨流光，孕石澗春芽，竹影松風菊露，聽濤閣上回橋月。
纖霞溢彩，映茅峯夏蕊，桃溪杏苑梨霜，處士琴邊過眼雲。
弘揚媽祖文化，揚民俗。
一臺水機，二份祝福，三代同享四方喝彩。
縱是十拿九穩，須知百密一疏，牢記安全無小事。
已然萬囑千叮，切莫三心二意，多行謹慎爲明天。
年味此時濃，將幸福滿斟，豈止珍饈，鄉情佐酒春同醉。
本生一片苦心，倒惹幾番怨泄，想必風頭真不易。
活受無辜怒視，實遭兩面冤屈，端的冷竈好爲難。
河出圖，洛出書，道統昭垂，藉此文章司命。
新詩傳宇宙，竟爾乘風飛去，同學同庚，老友如君先宿草。
英華薦祖孫，乃後啓眉山，前瞻沛國，人物兩朝稱勝士。
道統承經術，況詩能見志，文可立言，辭章一代副滕王。
同舟須共濟，與僚寀政朝，馴雉節勵懸魚。
敬山伯英臺，黃土分離，同憐就同葬。
嘆牛郎織女，銀河阻隔，相見難相逢。
元戎陷陣，古今曾有幾人？漫雲季路結纓，卻爲殉城懷閣部。
此事古難全：遇缺常晴，逢圓恰雨。
今生情未了：登高必望，置酒長邀。
派衍武陵，羨祖德宗功累朝著績，百代簪纓光俎豆。
裔遷敖邑，喜忠臣孝子奕世象賢，千秋嗣續奉蒸嘗。
翰墨綴聯花，似珠玉紛呈，長贏盛譽，幾度文光輝古郡。
涵武夷奇氣以讀書，採甘露醍醐，始積就一塘活水。
倡閩學宗源而治校，沐春風化雨，漫贏得七秩芳菲。
九域迎春，山鬱鬱，風煦煦，馭夢玉天。
奪銅牌，奪銀牌，奪金牌，衝出亞洲爭寶座。
飛戰報，飛捷報，飛喜報，闖開世界顯神威。
詎料中秋節，悼爾桐梓嶺？愧無嘉句奠英靈。
攆一盆風水，曾經筆架引龍，渭溪落鳳，景魂不亞嶽陽閣。
擁四井文明，更讓瀟湘添彩，荊楚增光，人傑當稱張谷英。
愛士似王阮亭，微聞遺疏陳情，動天上九重顏色。
憐才若龔芳麓，爲數攬衣雪涕，有階前八百孤寒。
貧而樂，富而禮。
發展凱歌，拼搏偉績，富路暢八方，爲冀遼蒙三邊織錦鏈。
莫管他地獄幾重，幸筆墨同題，風雅相知，千古悲詞皆爲我。
唯樂此溪山一臥，有雲林可友，蟲蛩作伴，半杯濁酒亦開心。
漢奸最可恥，日寇太猖狂，事過五十年，至今讀史猶憤愾。
碧血洗妖氛，青山埋忠骨，流芳千百世，到此焚香告英魂。
白手起家，臥薪嘗膽，纜冠神州，村鄉共建人間仙境。
戰馬蹄，賽馬蹄，天馬蹄，趨馬蹄休辭勞苦。
黃牛角，水牛角，犀牛角，鑽牛角易入歧途。
學如逆水行舟--不進則退。
茶香調氣理，酒香活氣血，最是書香浸漫心間。
彼時至聖周遊，於斯獨領儒風，常留訓導。
今日賢才迭出，與子同謀學業，熟讀春秋。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
功復楚，業吞秦，雖落姬戧騅逝，也讓威名震一邦。
抱清風明月情懷，共仰一門俊彥，眉山捧日，河嶽偏心。
西川以此地爲雄，勒馬問河山，誰漢誰唐，拋撒古今無限淚。
東望覺吾鄉不遠，持鰲念親故，我歌我哭，思量高上有情天。
衛國賴長城，看三軍整肅，五星威嚴，八一旗紅，陸海空宇仗天劍。
興邦憑熱血，憶往日崢嶸，前程錦繡，萬千人奮，港臺澳土掛雲帆。
曾記右江星火，欣逢聖炬迎來，百色祥光傳萬裏。
白粉牆，左證悠悠歲月存史冊。
纖足踏沙灘，人浴夕陽，遠望歸帆影。
鮮花香海岸，女揮素手，癡迎返港郎。
並糧餘一線生機，慨功名盡棄，富貴無爭，知遇不惟推管鮑。
是也？非也？而今無定評。
到此奉烝嘗共，毋忘遺澤道鄉，傳家義行。
於今重締構期，不負環村碧水，排闥青山。
蒼茫萬裏行，有誰從野草拋身、雪山埋骨。
人物千秋重，教我拜雲天氣度、滄海風神。
繼杜少陵慷慨悲歌，親手種松楸，萬古詩魂抔土近。
有信報三春，雨後最嬌柔，自古情懷似夢。
無能消永夜，風前聽輾轉，從來幻影如塵。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
身居寶塔，欲建安，怨姜維，實難呂布。
卿何逝耶？油壁車做千秋絕唱。
漢代徙豪傑實關中，迄今汧渭遺風，猶稱雄武。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙、千帆競渡。
橫刀向瀚海，何愁你狂風卷地、列寇蠶食。
專業自成格調，富麗紋花，濃情融鳳彩。
名商獨領風騷，堂皇器質，盛譽續龍章。
六朝金粉，十裏笙歌，裙屐昔年遊，最難忘北海豪情、西園雅集。
溫一壺老酒，且閒觀淡月浸香、疏枝弄影。
賞十裏芬芳，再領略子瞻筆墨、和靖詩詞。
滿庭秋色鬱愁懷，憂思效宋玉悲歌、醉翁夜賦。
一脈蒼山連遠漠，放眼任金風送雁、紅葉飛霜。
陵諧風雨，歷千秋爲砥柱，爲祭壇，永念先民勤創世。
一零八記鍾聲，劃破晨曦，把龍城喚醒。
二十四番花信，撩開春色，將鳳歷翻新。
碧血生霞，頭枕雪原林海，九州懷烈士，弘民正氣壯民魂。
爲甲骨譯文，飛太空探月，赴奧運斬金，福山兒女多奇志。
櫻桃居首位，魯菜佔鰲頭，旅遊增外匯，百姓收支達小康。
發祥溯東漢之年，文範炳千秋，仰徵士風高，羣賢星聚。
羊頭山、七佛山、韓王山，有山皆緣。
住雖只三尺地，且喜安心，小堂屋中，任我橫衝直闖。
睡足了五更天，若嫌無事，大堤坡上，看他高去低來。
春月賞春月，春月吟春月，春月皓皓西沉下，相思難續。
環保描國畫，畫裏紅花弄影、綠樹搖風，自然畫卷驚天下。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
泗水春，梁園夜，故人入夢來，獨影時邀月。
謝公屐，青雲梯，五嶽尋仙去，酒星不在天。
此時凌絕頂，伴鴻雁遐飛，盡憑詩意高揚。
登臨如意何爲醉？只爲閒志。
婆狠毒、兄狠心，一夕成慘別魄化鴛鴦。
暮景入疏簾，黃昏，淡月。
鍾磬笛蕭箏腰鼓二胡琵琶交響樂。
隱居求其志，行義達其道，王業偏安炎漢恨三足鼎立。
不屬人間世，隔籬呼取杯，冷然九秋肺腑。
曾遊仙枕香，對月追隨樂，相送白發天涯。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
錘鐮襄大業，喜黨性純、國運興、民生厚。
飛鳥登臨，慚不知昨日風光、故鄉月色。
心潮翻卷，難記錄簇新變化、夢幻景觀。
美哉，含秀似清荷。
歲歲春來，欣願見花綻千祥、梅開五福。
融融意暖，樂相呼麻姑獻壽、浪子題聯。
得山水之靈奇，孝心割股，義虎報恩，汾河浩氣呂梁骨。
三寸舌，三寸刀，三旬繡鳳雕龍，弦歌弄雅石流韻。
深改革，決攻堅，打破利藩籬，春風社稷。
論才若大家，論德若敬姜，才德兼優，上壽宜臻百歲。
有子如範滂，有孫如李密，子孫繼起，太君足以千秋。
山中有百二奇峯，這支筆不以文章名世。
心底藏萬千豪氣，到幾時方能慷慨題襟。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
釣魚島，釣魚灘，釣魚臺，島灘濱海築燈臺。
旭日、晚霞、雲海、黃河，四大奇觀藂岱頂。
崖松、石刻、壁嵐、古跡，萬般勝景萃山中。
宅贏五福，人添五福，五福門中福月福年增福，福星高照連天。
登亭觀畫景，愛此間：春色也佳、秋色也佳。
陟岵正愴懷，又誰知數閱月鶴馭乘風，噩耗傷傳公作古。
縱觀白鹿原，銀棉翻浪千層，金稻揚波萬裏。
祀奠神農氏，香火飄浮四海，子孫來自五洲。
萬千友聚吟壇，制聯律，論聯理，實現滿天紅。
登臨勝慨，好收帳下羣峯，悵大夢千秋，任我在風中嘯傲。
千頭碧玉新芽，生絕壁，自成絕品。
明鏡高懸，守住民生樂土，看金臺崛起，三千年史跡領風騷。
豈食嗟餘？豈依籬下。
東奔西馳，滿街上，帶了一羣花子。
前呼後擁，四轎內，抬着兩個債精。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
留如許雪梅，來橫塘曲岸，同邀碧水長談。
巋然鎮此山，彰顯威儀，兆四時祥瑞。
肅穆名天下，褒揚氣節，祈九域泰安。
大山岙嶽，一覽皆卑，海角有魁儒，詎愧追蹤鄒魯。
羊踏雪霜地，抵角揚蹄，闖關傳喜訊。
猴攀桃李枝，昂頭出手，揮棒展宏圖。
論國家興亡，其興也勃焉，其亡也乎焉，大廈將傾因朽政。
數梟雄成敗，最成在得衆，最敗在失衆，長城豈可御貪婪。
擎一面大旗，寫兩行文字，廿五載耕耘，欣華夏聯星璀璨。
集九州騷客，抒滿腹豪情，萬千人拼搏，看楹壇對苑芬芳。
問誰舒逸興？將十萬畝桃花，嫁與奇山。
做雜事、兼雜學、當雜家，雜七雜八尤有趣。
沏半碗清茶，邀幾位高朋，望九州聖火，同撰佳聯迎奧運。
備一壺美酒，請八方騷客，借五嶽祥雲，共描彩畫祈和平。
鄰水豈懷濯足心？神遊故國，情滿瀘溪。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
觀月閣中頻觀月，月大觀，閣尤大觀。
高甍鉤日月，綺戶置楸枰，方圓總透青華秀色。
絕技共瓊瑤，密術熔瑪瑙，形質長凝永子芳春。
倡核心價值觀，句句箴言，與民情吻合。
忉利闢梵天，問昔日龍華，空現法王慧性。
娑婆開佛地，憶當年蝶夢，重來處士詩魂。
四面楚歌，憑一琴，完勝千軍萬馬。
捧一束玫瑰，綻放心花，奔蘭山祭祖。
披千重翠色，鋪開畫卷，踏絲路尋芳。
揚特色，竭精殫力，培植數控電機新秀。
宏樓重建，勝景重開，看東來紫氣，西起新城，春風駘蕩東西岸。
歲月如歌，瀟湘如畫，喜天耀魁星，地生雄傑，光焰長留天地間。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
堯典雲依永和聲，乃有急板繁弦，欲喚醒渭水蟠龍，岐山鳴鳳。
天堂怎比夢中甜？且莫醒來。
獅向塵間吼，龍朝雲外飛，物化蓮花貝葉。
忠於國，義於事，孝於親，人微可堪垂青史。
讀其傳，揚其德，學其範，俗亂尤當效古賢。
懷兩袖清風，一支粉筆，惟求真求善。
成了來者，獨立蒼茫，任兩千年烽火狼煙，奔騰眼底。
送大漠夕陽，邀關山古月，千載星霜立春秋一壁。
迎滄海晗幕，望青天啓明，今昔中宵融詩畫多情。
港城都市，錦繡山水，看大街綴玉，小巷流金，不盡人文比絢麗。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
觀海寺，觀海勢，觀海寺中觀海勢，海勢萬鈞，海寺萬鈞。
尋蹤訪古，且詳觀仙閣雲浮，勝跡遺風，縈生祥瑞。
擁翠登樓，恰面對龍潭春漲，芳洲綠韻，淘盡夕陽。
資水上遊看洞口，茶果新村，風景半江，六旬慶裏榮彰九縣。
絕壁近雙肩，正緩步登移，頻嘆天然造化。
青空猶一線，想飛身俯就，或招方外神仙。
酷暑卸殘妝，謝幕在晨昏，籬角黃花吐蕊。
峽谷哪來？想必龍王可曉。
天池何始？訪尋玉帝便知。
味許禪茶，隨吟詠夢裏溪聲、甌邊山影。
紅開天井，任品題嶺南聖境、粵北瑤鄉。
今日此登臨，冀雅士騷人，休盡慕畫棟朝雲，珠簾暮雨。
賞心悅目，但且倚危欄，莫辜負碧葭涵雨，翠荷洇柳，白鷺團雲。
勸君當惜光陰，樂水樂山不如樂學。
處世欲除煩惱，求名求利何若求安。
二並鍾鼎山林，倩何人說與乘軒鶴。
一片芙蓉秋水，漸笑語驚起臥沙禽。
憂患安樂備嘗，保泰持盈，惟公獨具手腕。
外侮內訌紛至，潔身遁世，此老別有先幾。
官德應比介石美，國人所盼：經國緯國要中正。
秀才獨如乾生長，年齒可增：松年鶴年相慶同。
了之了否？了難了易。
今夕何夕？兩夕已多。
天下事尚可爲，五權三民，在後死與有責。
共和年同不朽，千秋萬祀，微先生其誰歸。
且停逆旅匆匆，有萬福陵園堪寄夢。
忘卻紅塵碌碌，好一方淨土可安心。
瑞雪含春意、青島連五洲、辭舊歲，盡幸福歡樂開懷暢飲。
求真務實，錘煉工匠精神，助力調轉促。
艱苦奮鬥，凝鑄江淮品質，打造新引擎。
龍虎旗高聳入雲，彰顯大中華藏龍臥虎。
山水畫深潛墨海，昭著我神州秀水青山。
任憑銀漢隔雙星，情長守、愛長在，渡鵲架翎橋，長向人間問舊家。
華夏精神不死，念三千裏河川盤亙，抗戰豪情撼地天。
大江潮澎湃，遠眺黃鶴樓，思故人一生同甘苦。
明月夜未眠，只眼鳳凰山，念吾友千裏共嬋娟。
塵世偶提緣，到此膜拜蒲團，乞取瓶中楊柳。
五千年青史翻開，徽學徽商徽韻中華譽。
初夜話前情，曾記否？山盟海誓。
不到峯頭，怎得知帶繞湘江、屏開嶽麓。
廣闢財源，全心全意奉公，堪屬真公僕。
多留微笑，善始善終興稅，方稱好稅官。
書，可讀乎唐虞三代以前。
千古書香何處覓？山東孔府，廣東楊府。
衣錦喜榮歸，俄傳吉士頭銜，寫入縉雲新記。
燈花同脈脈，有許多夜，許多香，許多韻。
百年杉松直立山間，雋秀挺拔、風景優美。
獻珠峯、寶蓋峯、萬仞奇峯峯壘峯，摘星攬月登峯頂。
勤而知足，常動腦、不虧心、食素茶清，一竿煙雨身自在。
人格比藕，出污淖歷嚴寒，皎皎仍如玉。
繡五紋、素爲本。
織七襄、報成章。
憂居將位，舍身終矣，尤詣重，尤詣忠。
人到中年，或憂或喜，閒暇邊，常把酒言歡聊舊事。
依法制，按規章，納稅以誠，徵稅以誠，誠心合構和諧世。
縱使才高八鬥，看輕百姓豈是才能。
曾爲蜀漢侍郎，力可回天，繼相君之事業。
不讓壺公仙叟，方傳縮地，納芥子於須彌。
憑誰寫四時景？長記西湖，濃淡相宜。
西江翻浪，逐夢先行，仗五千年文化燻陶，八桂奮追扶翼馬。
苗嶺騰龍，當仁不讓，憑廿四字春風洗禮，九州勇做領頭羊。
一夜豺狼犯境，嗜血屠城窮其獠爪。
八年兒女揮戈，舍身殺寇還我河山。
夕陽分落漁家，望桐江千丈高臺好。
有路直通仙島，但遙山數疊晚雲深。
引幾番大河水，魯北生金，黃三角呈盛景。
心有翼、境無界。
文伯，無限天機神韻，盡藏官府民間。
憑一方福地，集千年風雨留痕，物事遺馨，主人襟抱何其廣。
嘆萬類珍藏，涵幾分府河柳色，蓮池花影，吟客情思不勝多。
柳塞臨風，猶見胡笳嗚咽，柝振旌揚，遼馬金戈驚日月。
松原流韻，時來稻谷馨香，鳥啼魚躍，詩情畫意醉晨昏。
參菩提樹，賞玉蘭花，方能拾一瓣心香，上更高境界。
誰與共三秋？有江上曹娥，溪邊蔣妹。
快意登臨，覽五百裏滇池，萬頃煙波，好挹湖山新氣象。
淚眼低垂，艾香盈岸，嘆國殤，心中盡是離騷句。
來從蜀國放舟，心在十二峯，聞誰歌起竹枝之曲。
建設新農村，居住集約，更喜家家樓榭比肩立。
謀求大發展，城鄉合作，不愁處處景觀入目來。
聯吳蜀親、結吳蜀仇，千古奇人，千古奇事。
天意是根由，坡公不遲遊千載，劍氣筆收，怎得雄文扶赤壁。
靈犀爲鎖鑰，卓女非妙解七弦，春風心領，便無豔說屬長卿。
打開霞牖、點擊春風、鏈接陽光，戶縣平臺觀戶縣。
圓夢興邦，中樞布局謀篇，領華夏喜開盛世千秋。
江外婷婷立，傲雪凌霜，宛如月下顰眉凝粉黛。
是國家第一流人物，胡中興攸賴，遽隕臺星。
德仰儒宗，次立功，次立言，歿而可祭乎社。
名垂史冊，古遺直，古遺愛，過者猶式其閭。
世事幻哉！他年重逢應傷懷。
綻紫荊，截三峽，清淮河，牛年憋牛勁。
扶貧困，振危企，託希望，虎歲揚虎威。
浪裏噴泉與山塔增高，石橋連曲徑，萬卉千花、馥鬱樓臺亭閣。
紹何母聰明、李母高明、蕭母賢明，平日號知幾，豈悚世態成蒼狗。
曲闌幹外，看朝朝暮暮，等閒卷雨飛雲，可詠可觴，人如天上。
全名節易、救覆舟難，歷經年殺戮以來，山河漸是瘡痍滿。
一代仰才名，文柳州、詩道州，怪石蠻花，下筆得江山之助。
半生負知己，前出塞、後入塞，西風落葉，招魂從遼海而來。
王公何足道？有竹石一叢，溪雲一片。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
擁慧眼、集人氣、舒畫卷，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
冠三傑竭慮殫精，將厚重人文揉進泥中，玉骨冰肌誇絕妙。
興水利，除水害，羣保水源，江山添綿繡。
惠民生，得民心，國崇民本，法制促和諧。
聽瀑水，枕天山，水秀山清，蟠龍居畫境。
上金橋，奔富路，橋雄路坦，寶邸發雲程。
西侯火，燃百萬年尤旺，且鑄就祖根風骨。
山河多感慨，想當年，曾憑折翅哀鴻，傳遞文明，啼血唱紅寧古塔。
至誠能感人，施慈惠於四方，留下許多懿型佳話。
想當年，喊一聲老大哥，頂天立地。
一葉扁舟，歷九十年風雨徵程，搖到蓬萊勝景。
憤哉，敲財凌格，新貴欺窮羞世仁。
一品白丁，十足混子，笑平生，亂拋青眼。
惟楚有材，虎嘯龍吟鵬舉，弦歌千闕鑄湖湘彥俊。
入此廟且由譽，且由謗，唯留取日魂月魄，長化蒼煙鬱岱宗。
風淡淡，月淡淡，守癡情而不散，將愛點燃。
五百裏德星聚，選勝地在鴛鴦湖曲、駟馬門高。
交通揮大筆，闢緯地經天駿業，給繁榮開道，車水馬龍追夙夢。
白武起宏圖，奏富民強縣壯歌，爲昌盛架橋，土家苗寨笑春風。
宿雲夢館，雲歸巖穴暝，亦朝亦暮，醒能述以文。
柳徑散下步，石桌開盤棋，因無它瑣事，但享古稀悠。
開一條錦道，成十億強邦，唱六秩歡歌，揚九州特色。
立四代奇功，創千秋偉業，圓百年美夢，樹萬世豐碑。
一點，一點，又一點，點到爲止。
長樂、長樂多歡樂；多歡樂？多，長相樂。
望帝子歸，昔忍蜀國，徒勞彼父老，載歌載泣，安得後來蘇耶。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
舉國再上千萬臺，百業榮昌，風光亮麗，歲歲太平。
雲浮玉壘，記浪分魚嘴、龍鎖寶瓶，父子著千秋，雙耀秦時月。
與白蘭地、威士忌齊名，亮相奪金巴拿馬。
同美酒河、石雕龍並駕，建都問鼎吉尼斯。
對象形山水、如畫風光，疑是桂林來夢裏。
三月春濃，且玩此紅桃、綠竹、清溪、古洞。
殷秀美皆因龜甲文，獸甲骨。
龍種豈凡才？霎時鱗甲衝霄，奔突周天忘上下。
有菩薩心腸，何妨喝酒開葷，大乘幾人通？堪笑招提多戒律。
倚雕欄，聽喧鳥，十二名橋，銜島穿湖，到此方得人間仙境。
萬民一心，開發秦王川，千秋大地，新年換新顏。
人呀，糊塗蟲。
事業心，責任心，心心以服務中心爲中心。
田土如梯步步高，疊金壘玉，繞霧纏雲，誰上九天攬月。
駕駛莫沾酒，心靜，眼明，手穩。
問長安絲路兩千年，雲霞之畔，誰在經天緯地。
何須遊月窟、臨寶鏡？即在個中。
何謂人民做主？六秩惠風，化崤山麗景。
高端產品，卓越追求，精神且在功名外，但振京畿氣派，明月風華。
庵，廣奄庵堂，堂姑庵靜。
斯世何爲？魍魎競奔，雞蟲爭戰。
古路起長安，又見新篇，算而今，綿延東至連雲港。
思矣莫多求！爲追勝日閒，雨意舒眸，橫塘把釣竹三竿。
從之字江邊到丁字沽邊，三千裏遠來，同歸此宅。
還是當年一漏天？試問新鬱水。
立足湖南，放眼全球，新科技拓新天，廣育新才新德新風尚。
輕車載物，載人，載來盛世，運輸春色六十年。
著不究何人？輯不究何時？欲從神話求真諦。
咫尺恐爲羞，獻於羹，獻於牆，俎豆聞也矣。
教孝教忠，何殊十七世士夫？顯示化身扶正道。
看丹鳳朝陽、蛟龍出海，男女平衡發展，幸福家庭樂事多。
國慶大慶，舉國同慶，慶國立，慶國興，慶祝國誕。
望春景，半城山、半城水，大撰山水賦。
盡嘗酸甜苦辣諸香度日，默默我師，再無憾事悲白發。
義膽忠肝，傾家業、拯救珍稀瑰寶，盛譽傳千古。
河山大好，經先帝留茲安樂窩，斷送頓成空，慟哭縣公歸洛下。
不羨虯龍戲水，但隨辭令狂歌，精品岱宗神韻、瑤池勝概。
讓佛室三千世界，別開生面！憶清清氣質，明月猶憐夜半鍾。
樂樂樂，樂樂樂，樂色樂空，瞧我樂成肚大腸肥。
八千裏外夢鄉，那時那景，依舊榴花院落，燕子門楹。
翱遊天下，小暮蒼梧，朝來北海，看此間蓬瀛方丈，拳石三山。
細柳何細哉？眉細，腰細，凌波細，且喜心思更細。
羈枕懷春，棄老中青絕色，好看今夜，風流始作自家。
一飯尚銘心，太母鴻恩，保抱提攜有廿載，只少懷胎十月。
集儒宗、統帥、名臣在一身，況兼洋務奠基，空前勳業垂青史。
粉筆無聲，繪八方畫意，理爭魁，文奪冠，五彩繽紛。
誓做項目精細管理千裏馬，爭當全面深化改革領頭羊。
世無晉國觸槐人，何地何時？忍令鉏麂乘趙盾。
東方赤子，抱痼疾，掃狼煙，鐵馬金戈，猶存虎將雄風。
雨後看荷塘，民是葉，政如花，相映相幫，方可一池繁茂。
暴之，昏之，徵高麗，建東都，興師動衆觀瓊樹，唯此數年即掩功。
黃粱炊漸熟，閱遍枕頭世界，樂得飽餐一頓，做成食飯神仙。
一輪明月清照東坡上，雨露承恩來共賀國慶中秋喜相逢。
祖效前賢，伏羲地，精武魂，一代宗師，聲布中華。
獨家風味，八珍配方，回品鮮香，有餘香，香有餘，餘有香。
樂者何求？更有南湖山水、西子情懷。
狂寇狼心至，敢言三月殲華夏，遂盧溝事變，舉國烽煙漫漫。
誰於松嫩平原？吹響牧笛、唱響漁歌，廣莫風中鋪夢景。
二零一六年，氣魄貫長虹，十三計劃，既憑北鬥，亦仗南湖。
省曰黔省，江名烏江，神號黑神，緣何地處南天，卻佔北方正色。
養廉惟儉，儉己儉，儉人非儉，還從寬大保廉隅。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
度清宵，醉清秋，弄清影，看芳桂波娑，無數浮雲皆過眼。
