何須鐵笛？心田即是鶴鄉，對一角茅亭，敢說江山少恆主。
盯指標，揚激情滿園，兢兢業業羊年大發。
山有玲瓏竅，何須儒者詠、吏者題？滿腹經綸付水流。
何事把狼套？匹夫抬轎忙--趴誰門、搞誰人。
舞臺腔，做作；行業語，黑話。
把平安福字，寫入紅彤彤對子，掛門前。
江南是汝家，冷香孤豔，玉潔冰清，不羣大雅，智者更相欽。
姬奈何？騅不逝，此情猶可痛也！橫刀一刎，讓他豎子大風歌。
霧裏看花，是誰人手筆？走到這般地步。
記從玉筍參，僅留禪悅在，悠悠浩劫，倘先生說鬼，我欲聞之。
理想何成幻想？思此刻，烈酒一壺即斷腸。
伯仲叔，白叔？中叔。
西通絲路，北掃匈奴，南開疆土；縱橫八萬裏，雄起東方稱上國。
平衡皆空，千淚，百罪，萬難，空心。
拒諫聽讒，昏君失策即亡國，悲也，夫差。
想泱泱古郡，一店何奇？引泰鬥揮毫，八秩風華，松竹並茂。
拜象嶺，訪古洞，鳥語花香峽谷幽潭，福田禪道適休閒。
老先生與小後生，誰先生？誰後生？先生先生，後生後生。
揭牌鳴炮戴紅花，陽光小院，肝膽陳情，共品嘗國粹鄉風汗水。
舊社存焉！聞糉葉飄香欲醉，又見端陽。
林處士喜茶，喜客，喜蔬酌，喜鶴子梅妻。
無言飲盡寂寞，數瓣心香卻爲誰？搦管幽吹，誰曾見一彎新月。
禍水乎？禍根乎？黃土長埋，莫問六軍駐馬。
詩經，書經，茶經，山海經，博經如海。
彩衣無復旋花影，何以爲歌？去者去年華，來者來屐履。
韶光射鬥，巾幗勝須眉，遞情報，送文件，凌霜傲雪放紅梅。
俱往矣！偕檻外春風，得意何須朱筆點。
欣歌黨慶，喜今朝，宏業領風騷，冬奧迎賓客，無雙崇禮燦神州。
吟詩詠史有誰同？獨領風騷，不求華麗，但求通俗。
身外浮華愛甚麼？須憑定慧忍力，能受三條戒律，始絕根株。
商肆業中，營邊賢美食、時尚新潮、休閒場館，和諧貿易史無前。
大經濟從學問中來，當年整頓乾坤，實惟尹訓一篇，呂韜三略。
剜腦點七星油燈，禍狀慘哉！倭寇兇殘真萬惡。
都言歸隱，有幾許松風連陌，除陶公，哪個不爲形役。
嘆蓮華萬頁蓬，愛意融融，一醉芳姿皆旖旎，凝紅處，含苞待我來。
子不語：如禮何？如樂何。
問百轉長江，飢腸何轆轆？影投視覺盛筵，秀色飽餐三峽腹。
樂遊一地詩，品昆曲遺芳、鴻儒往事，更加如醉如癡。
原子彈扔，方收斂，稍理智，爲求生，姑先舉手投降。
濃霧收、春山遠，桃紅李白參差見；哎！美景當前，還怨什麼怨。
我有緣也，滿腔熱血，汗甘灑，情甘傾，爲生態城鄉長顯俏。
遊蹤萬裏，飲罷千杯百盞，醉意癲狂，爭向武城風底，說國蘊香醇。
下憂民意，揚千載國風，建世上康莊，鳳之，龍之。
風光豈止一時？當年有天接洞露橫江，於今皆在。
登樓豈止君臣？撫古而今，縱英雄故事也成流水。
漢中郎將拓土開疆壯舉，唯獨偏來此水問津、浪蕩羣雄。
十萬裏蒼蒼莽莽，是何人丘冢？獨來吊駝鈴夕照，馬鬣秋風。
踏青草沐青陽，涉青溪觀青雀，賞青竹，青山綠水。
三千頃畫卷宏開，念花非花、雪非雪，問昔年古澤，何處持竿垂釣。
指掌納乾坤，且看他，橫運豎描斜抹，那劃痕，足演繹萬千景象。
緱山鶴渺然去矣！撫今懷舊，海天無際寄哀思。
山界羣峯，羣石羣峯山，山山山，四面皆山。
憑軒俯諸島，但鬱靄蒸霞，星垂月湧，當歌洞頭魅力，海曲新顏。
活着將怎樣着，無非多經幾次槍聲驚耳、彈雨淋頭。
真是妙哉！只憑龍尾龍頭，便舞來南粵風情、非遺文化。
向何處訪景十三王茅土？除卻河間好古，獨來釃酒奠斜暉。
昏君奸相今安在？留得千秋祠墓，永伴西湖月色、東海潮聲。
忘了這個月前，淺酌，亂調雞尾酒。
辱焉韓信，榮焉韓信，忍焉！信獨信忍？忍能立地頂天。
忽爾清風，忽爾閒雲，忽爾明月，此間常靜坐，便成世上神仙。
昨日邑野今日堯天，如許亭臺仙榭、綠水白鷗入眼來。
踞神州，辛勤拓中華，揚雄風，威震四方。
韻起華山，跋涉越關山，終贏得，把雄心寫在黨旗上。
秋風，峽谷，蘭溪月，自然加庇，通幽也要隨緣。
爾小生論命莫論文，碰。
德澤明月，潔品性，竭慮殫精，盛譽留乾坤。
同學哭同學，同學流血流淚，傷心。
留戀萊蕪，竟然秀色千重！全仗辛勤。
同胞，同鄉，同窗，同事，自四方聚龍王爲新成君祝壽。
展祀則，人心致敬，知典章隆重，秩視三公。
言有教，動有法，晝有爲，宵有得，息有養，瞬有存。
幾千年巧何難乞？如杜樊川兩度嘆花，若非來早，便已來遲。
陰陽識地理，悲此日，壯心歸天，不用龜策，策埋黃土竟千秋。
風擺美人腰，舞雲頭，步雨腳，將福雲壽雨，吹遍東皋。
生是何因？死是何業？但願東吳巴蜀，悉賴靈光賑黑無。
九萬裏風鵬正舉，看今日，我輩放飛夢想，振奮精神。
上品味如禪，陽蘊剛、陰蘊柔，剛柔相濟，十萬裏綿延西鳳香。
看今日、政娼勒石碑坊，巧言惑衆，詭行篡史，神鬼同嗤。
老子吟詩作賦，盡歌清婉月，放蕩泉，滿案東風入酒國。
卅六齡小匹夫，繼前人，續善心，可賦可歌。
滕王何在？剩高閣千秋，劇憐畫棟珠簾，都化作空潭雲影。
平安夜裏，何緣遽赴九天？終懷憾事。
鳳泉汲甘洌，千年古釀，長縈繞酒徒情，詩仙氣，王者風。
促三通，行二制，還港澳珠，合陸臺璧，海峽兩邊海內團聚圖。
檄書試問：玉闕金甌，竟是誰家天下？悵悵然，憐才嘆失斯人。
採薇人高歌已去，登彼猶回響，餘音作：以暴易暴，不知其非。
一卷貝葉參空，佛陀渡此，今世情乎舊世債，再收意馬千頭。
驅外夷以出境，自闢千秋新事業，願今日有志者、再鼓雄風。
棋何能勝？爲北道誤投一子，致教此局全輸。
在野南風，吹衣襟時依舊，吹月色時相倦，行行者，復行行。
無須長嘆，應憑肝膽氣行，數句成，則千軍若是。
古樂樓前詠景，詠和諧，詠楚天神韻。
三乘諦理，即多即一，由性現相，攝相歸性，直似空含萬象、象依空。
巧笑倩兮、美目盼兮，故進之。
笑誇八景千姿百態，漫吟花木扶疏，有燕鶯蜂蝶，點綴和諧。
誼屬韋元，而情符管鮑，胡同心治嶺表十三月，天時人事竟乖離。
我卻不知也！枉稱好友，兩行老淚到黃泉。
生於藏長於藏王於藏，是劫是緣？何若相逢聞佛說。
此閣何奇？可肩秦嶺，重陳倉，壓住神州一角，欲與東南爭半壁。
月圓月缺，盈虧自是無常，得不必喜，失不必憂，泰然都是道。
衰老殘年如短燭，流濁淚，怕風搖，惟同濁世煎熬。
接龍山脈，仰韶根，萃琳琅風物，古玩一街韻味濃。
名茶源黑石，味似檳榔，蘊山川靈氣，養性怡神，一杯四海飄香。
問春不語，低眉時，看一瞬飛花，都付了流水。
坐臥蕩新晴，可記得、少年郎笑、豆蔻女羞，惆悵桃花牽別緒。
就是！恁高明。
德重太公，恩銘後稷，放懷何所樂？數千年風物滌胸襟。
甘露灑諸天，現清淨身，鷲嶺、雲林、何處非祗園精舍。
哭逝者，青春忽碎，痛矣十分，十五六七韶華，定格永恆。
資源義重、如能善待，自會知恩報德、促此繁榮。
擂臺，情臺，烽火臺，紅塵好比競技臺。
已矣，長別矣！縱故人素車白馬，定難慰泉臺慈母、旅舍羈魂。
保疆彰顯雄心，天聲大振，看華夏，隨時緊握手中搶。
對聯，對聯，對對聯，對對對聯，聯對聯。
其人可託孤，可寄命，可臨大節，算來夏商周後一個純臣。
聚力凝心，朝大美，施舉措，八千裏彌堅再競飛。
範秀才亦多事，數十年光景，甚麼先？甚麼後？萬家憂樂獨關心。
新思路、新機制、新產品、新業績，雄姿英發，更上一層樓。
執法如山：靠山、錢山、糧山，山崩地裂總傷心。
蘊詩情、畫意、墨趣、文華，領略莽原韻致。
我且聽，千載櫓篙搖曳，夢醉去橋頭、夢醒來傘下。
當年唐地震，夷市野噬生靈，廢墟舉目遍亡親，慟悲幹泣淚。
工書畫，考金石，著燕許文章，悵跡疏壇坫，遽聞兜率迓香山。
聚彩漁陽，繪重重畫卷；放歌國慶，樂了和風麗日、十裏港城。
忽父子，忽兄弟，忽君臣，我問卿能萬變可離宗。
揚幽蘭氣，紅梅義，翠竹節，興亡恆在念，不愧人間大丈夫。
問君知否？愁也一天，樂也一天，夕陽仍上那棵樹。
文章歌窈窕，須我三百零五篇而外，賦有所思行。
登翠峯佇望，柏松挺立，牛羊信步，山村景秀，還祈秋雨解讀。
潭沲五山，千重萬化和風着意，喜煙霞旖旎燦銅都。
久雨在二人，天。
卻喜塵清百裏，莫辜負廿四番風好，三五夜月圓。
神州天地有情，笑播和風細雨，黨的政策昭昭，暖十三億民心。
水冰？冷浴。
問英靈誰與招魂？傾九州血淚，今只剩南行斷雁、北望孤星。
顒望待何年？教裙裾染翠，問流水高山，見證了誰之初戀。
論聯於嶽麓山隈，古意尤添，欲知騷韻如何？放眼嬋娟多漢服。
地下若逢剛啓，話當年同事，只爲腰纏萬貫，一步來遲。
何妨載酒？一川風月，幾番醉？幾番留。
平凡事業，摯愛用至真至誠至信度終日，盛載譽榮。
遠年曾爲雪域之王確權，一勞永逸，龍神免戰。
素嗜賭嫖成二絕，茲二絕，足千秋，況歲月悠長，人類實不堪其擾。
引領想純陽神仙、太白詩酒，倘到得兩人胸次，何等逍遙。
八桂，歲歲時時刻刻，振翅高飛。
凝聚陵陽智慧，造就科技平臺，創新機制，讓椰城開發區再輝煌。
鶯聲搖駘蕩春光，勸早杏開成渚間絳雪、山上白雲。
斯石補天無用，且鑿作浮觴曲水，二三子吟詩弄墨，恍醉蘭亭。
周秦入晉！走婚。
問世上愛爲何物？連理連心，難分別柏抱松，松抱柏。
亂世競稱雄，遑論忠奸？縱漢家鼎器三分，吳蜀何堪爭魏武。
九萬裏英雄有幾？能薄功名，薄富貴，蓋棺定論，真與日月齊光。
一旦雙規，休嗟命也！心因趨利常離譜。
崇善唯美德，做善事、興善業、尚善謀，善人就是福人。
平靖洪楊，扶佐清廷，怎料得，身後三十九年是民國。
新樓披錦繡，更名揚九域，增光添彩，四百年積澱續華章。
經書滿卷慈悲，苦行僧步入佛門，大悟徒修成正果乎。
狂兮？癡矣！狂因癡起。
合十四縣忠魂義魄，昭茲來許，酌西湖明水，共薦馨香。
咦？倒櫃翻箱，衆裏尋它千百度。
非視作先驅，則引爲同儕，八方皆涕淚，時於共和國六十周年。
足球，籃球，排球，球球都賽水平風格。
舍利焉沽蟾噪！有風禪妙諦，輪回一柱，打坐千年。
此處同春：身藏靈氣心揚妙韻，攬萬般錦繡，六合秀色總關情。
覽龍門，靈湖匯碧，浮橋橫瑞靄，潭影納山光，悠悠物侯萬年詩。
使倉頡造文字，治世間，諮後衍制陣圖，神農醫藥萬年傳。
論功績，生在心頭，建在筆頭，留在口頭，一路思來，肅然起敬。
花園，果園，公園，珍惜美好家園。
可憐見，迎春吐蕊，好景已不多，勸伊莫點梅花。
曾許汝立功乃去耳！倘他日相逢歧路，又肯忘樽酒綈袍。
融千百年厚重人文，古色古香，府衙再現明清風採。
想昔日共寫纏綿，書來信往時光，直把一笑一顰，都收眼底。
篤志能成，非誠莫達，又何妨遠涉千山也，方臻無量哉。
天地闢珍瓏棋局，衆生熙攘迷津，執稻粱求、名利欲、聲色想。
盡其力爲張良，潔其身爲龔勝，非命而奪，疑蒼蒼者匪天。
忘其生，並忘其死，奉親出險，天上大真人。
作西蜀千年屏障，會當秋登絕頂，看滇池月小、黔嶺雲低。
花色，月色，煙霞色，最是名園本色。
筆架山，筆峯曼舞，寫丹青。
任事豈全權集合？是民刑各掌，開庭且許旁聽。
濤起驅伍相車，瀾回縱文公駕，許懸睛橫魄，看故國亡。
艱難事不由生，不由死，幾度倚宮掖，蛾眉鎖黛秋山。
萬方隨順萬方靈，洪名彰萬德、含萬善，圓賅八萬法門。
久居衙內事無功，糊塗，糊塗。
左右如在，想當年鍾鼓飛來，欲世人革面洗心，聞聲有晨暮。
文星殞矣，天欲雪，日欲暮，向晚誰歌薤露？正當鍾阜立春時。
何處覓仙蹤？閒客探奇，好尋雲頂鶴鳴，板橋驢影。
棄一廢身得不廢名：屈平喂鱷，畢竟高明。
變數何足畏？劫後見聞，信之人道未傷。
赤縣黨清黨濁？渠暢萬家殷。
更若年，冰心玉潔，殘花嫩發，猶待後人自律鑄青天。
船向峽中漂去，迷了樹，樂了花，驚了石，爽了遊人醉了峯。
一個鳳城，善長興、德長興，倘去過，便曉街坊仁義多。
見辱當殺，相妨亦殺，問易牙烹子焉求？寧負世人休負志。
應知利祿輕雲，功名逝水，縱千百萬風情，轉眼皆成夢。
觀城列如兵，瀑喧似鼓，慨一女當關留史話，但誇娘子有雄風。
無論冀兗青徐、揚荊豫梁、雍並幽營，五洲四海，來此處問根源。
泰嶽高標，汶河清脈，續新謳六軼，昌盛年、幾多姜辣椒香。
聯才成大器，由是數第一流人物，南推嶽麓，北薦京華。
人防即是國防，警鍾常在耳，唯所願成茲鐵壁、固此金甌。
峯者，我乎。
說甚神仙洞府？走遍奇山，不曾見劉阮迷蹤、高唐舊跡。
長聯有韻，長詩醉品，引我入神，長天如畫，長河如卷，邀我豪歌。
常照己，常思己，常律己，萬千夢想基於正氣恆心。
得世外清涼境界，正好談詩，況當荷露新烹、竹泉初熟。
藥酒同源，把盞亦回春，由來聖道歸真、德風向善。
一指輕點、目睹爲快，人民網上盡知天下事。
善爲首，惡乃禍根，倘行到濟人樂己，菩薩也哉。
會心不遠，最難忘，當年舊雨，今日新知。
翠草茵茵，翠峯屹屹，播馨香誠信文明，富強果碩，民主花紅。
東無舍、西無窗、南無峯、北無極，中無絕句漫縈心，月，總無聲。
整陵園、飾金身、啓重門、接朝宗，香煙嫋嫋，神農俎豆祀千秋。
生慚以色，諱莫於灰，端的是人神共憤，把玄機獫毒，一並參開。
披發天作冠，蔭九州，覆昌實境，道稱北極至尊。
春和、秋爽、冬溫、夏涼，神州遊客慕譽觀光。
千峯寒吊影，隨寂寞雲萍，時聽聞滿江秋韻、千古霜鍾。
玉湯溢香，太子平痾贊泉靈，已點染春色一千年。
御長風，心雄萬裏，大丈夫，立志千秋。
舊部民叨附年家誼，回憶溪山坐嘯，曾爲老夫再賦泮宮詩。
爲出院本，敢用江湖作墨缸，這般顏色豈能入眼。
朝雲起雨，暮靄飛煙，世事古今殊，只餘無恙西山，隨時在目。
九旬年黨輝普照，數風流人物，壯浩然盛世、偉矣中華。
問投箸可消塊壘，到今日憂危盡履，自不拘眼前利鎖，身外名繮。
真誠，清靜，平等，正覺慈悲。
高不高，邀上嫦娥嬉玉兔，撫花賞酒醉逍遙，還是月宮好。
詩聖，書聖，畫聖，擅兩行文字，諸賢而後仰先生。
久慕名山，山邊流水潺潺，山頂清泉冽冽，金波銀浪映南華。
知斯處妙諦不言、猶空門如是，有何可與雲之。
小人得志，常心偏已見，見違規，詭違仁。
樓標盛世風華，看一江碧水，兩岸霓虹，繪成無數畫圖。
橫延九萬裏，融晉豫秦三面來風，身臨此入福地洞天。
自他兩力，不外觀心修定正知見，皆爲方便融通。
本該花好月圓，誰獨孑素影？寂寞蟾宮終不寐。
水青山秀，水秀山青，水山青秀，秀水青山，秀山青水，秀水山青。
迎三春，燕趙兒女、精雕田園美景。
奔四化，華夏英傑、巧繪江山宏圖。
浩氣還太虛，功蓋一時，名垂千載，在公全受全歸，可雲無憾。
滿腹扶輪肝膽，怎醫舊制沉痾？史鑑千秋悲戊戌。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
生命，使命，天命，性命，拼命，命門遠遠。
溪流歸河流，河流歸江，江歸海，海闊天空。
九秩起輝煌，合東西精粹，三尺講臺長歌，正能量中抱寒守志。
今是昨非，大煞風景又奈何，真也好、假也好，那點靈犀意會無。
菩薩低眉時，金剛怒目時，要虔修慧業，願衆生莫錯過時機。
摩霄騰紫氣、平步染青雲，確勝人間、超然法界。
球的本能滾而已，滾來滾去，滾入滾出，東滾西滾，滾進棺材。
窗前挑燭，紅袖傳情唯我知，幸兮。
傾心，清水，青茶，輕聲，親熱請親人。
也罷了！幸有汝伯兄長嫂內外維持。
聽，東風踏浪，洹水湧春潮。
不受他人惡語者古今，未有。
天子曾遊，仙人已往；對此晨霜暮露，百年誰不白頭翁。
歿無遺憾，全軀一副獻人，壯哉。
地質樓，文化樓，和諧樓，與時俱進，更上一層樓。
迷亂而行，夢的影子被風吹散，原來，許多人，已經錯過。
拈玄毫管，點薛濤箋，共焦尾棋枰，擇花而憩，修竹而居。
時在新春，曲賀新春，全民共譜和諧新曲、發展春天。
晉百強，欣百姓，得和諧作寶，譜寫共贏魅力篇章。
可剞劂招魂，才識善生，哪堪鮫淚千行、痛泣知音。
綠雲埋記憶，對淑節休提杏花天、杏花雨、杏花風。
異種而株，如萃中西爲體用，較二苗共秀，德邁嘉禾。
嘆英年早逝，騷客攜文人同哭，魂飄天地間。
廣播臺，因特網，唱一軸新年大戲，任歲月燃情。
與曲園、仲容兼師友風儀，甄微廣學，自成一家。
賊斫不死，兵戕不危，是天孕佑善良，詎意斯疾斯人，卒亡其命。
天鵝孵夢、白鷺啄詩，迷峽城韻致，柳堤信步，我親生態喜吟霞。
鄰近日腳、園區葳蕤、風光不負回歸線。
筆端妙語，抱一峯共醉，史雄渾，詩壯美，怡心頌藏鄉。
重調查、看實效，察民意、齊鼓勁，還興歡樂、體現和諧。
率百川以同歸浩浩，原是神龍出，故由神禹疏之。
風開話劇先，昂昂然激濁騰清，瀏陽千古、歐陽千古。
茅臺爽口留香，感受清醇、甘冽、悠長，此酒休言天上有。
守孤城心拼一死張睢陽，古之烈丈夫。
薈古今文明異彩、藝術精華、張皇賈市風姿。
求經無雜念擾心，爲法門領袖、民族脊梁，應成正果。
四百年繼志者誰？切記狂倭之賊心未死。
兄玄德、弟翼德、釋孟德、擒龐德，千秋至德無雙。
有三絕殊榮，傾心血更傾心智，長留這瓷魂潔白、爐火純青。
一中繼往開來、騰蛟起鳳，合武夷靈秀，更拓輝煌九萬程。
性靈寫意，誰與爭鋒？開一派文風，馳譽文壇三駿馬。
歸去來兮，看五柳先生庭院，又植垂楊、翠柏、蒼松。
把盞而澆故壘，十萬衆披肝瀝膽，不圖王立貳心。
任一知己、兩婦人悉成舊話，長留孤廟伴名山。
由來所稱君子，望之若靜水，即之若陽春。
朕醉焉！看右列左排，英豪盡集，點誰是好？主意難拿，愁煞孤家。
碧沼映紅芳，更添得一萬縷荷香，陶醉樓前小月。
萬千風浪悠然過，培中華驕子，催春天航母，駛向成功，駛向未來。
三尺講臺，叩開無數心扉，爲科學探索去拼搏。
舉紅旗戰川陝，打土豪，分田地，昂揚氣概直拏雲。
島有甚奇？饗八方客，烤出千般美味。
佛性有妙，古今來不生不滅不垢不淨不減不增。
千百壑隱龍藏虎，滄桑存緬憶，飛揚赤幟，振奮民魂。
集賢何須百裏？咫尺內存許多英雄。
縣亦爭雄，區亦爭雄，憑一顆丹心，奪六項榮冠，對接城鄉齊邁進。
拂拭緣寸心蒙昧，清渾惑惑，不若仰觀明月，坐對蒼山。
半壁東南失所恃，問王導、謝安而後，幾見斯人。
皇誥是闕前頒下，憶家門累蒙異數，悵煙雲萬裏，望斷青山。
天將降大任於斯人，故收取其形骸，留取其肝膽。
醪坊佳釀，名馳古今，怡情逸趣，養生益壽，弘揚國粹精華。
高標突兀出藩屏，想快覽當時，清江如練，衆山爭赴。
政施甘澍，和諧呈氣象，更以扶貧當願，扶志當先。
名樓系天下命運，迭經興廢，每於先憂後樂定安危。
五聲六律十二宮大合樂，可與酬酢、可與祐神。
千年追求夢想，和諧和諧和諧和諧，和諧社會。
無邊勝境領風騷，縱石林雲海，朝霞暮日，且放眼收來。
百齡不遠！祥兆童顏健步，樂山樂水，一寸韶光一寸金。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
潭水無濁障，坐定後，松風泉韻，舉頭明月即禪心。
定嶺南，和百越，氣貫東西一萬裏江山。
十九驛遺蹤隱約，幸際會天涯作客，品魚戲水，酒斟驛站人家。
怒目屹金剛，舍生赴死耀春秋，青史千鈞筆。
真情燃火炬，瀝膽剖肝爲革命，英名萬古旌。
香港往來酒醉，寶塔方圓雁舞，寶島古今果碩，激伊信念愛國家。
我生近聖人居，教澤如新，敢忘魯壁金絲、尼山木鐸。
蘇和李概風流相契，長自省春秋煙雨，吳楚梅花。
受知在榮利勳名而外，惟有修能自惕，聊答深恩。
善以無名，悠然酌北海盈樽福澤、享南鬥三千壽算。
逸興遄飛，遙看秋水藍天，想滕王閣風光宛在。
甲八百裏太行之秀，看三晉名城，一流山水，紫氣升騰迎旭日。
看山、山已峻。
一堂課，天地兩通，三人執教，撥四海五湖千萬學子心。
千百人協力同心，臨屏詠志，成就在功名以外，奇葩萬朵綻聯都。
助人，孝老，愛親，當仁不讓，同圓黎庶中國夢。
識君南泉，哭君東海，膺滂定誰是？卅年人事感滄桑。
追憶列宗列祖，東西南北中，都親黃土地。
同爲龍子龍孫，漢滿蒙回藏，共建大神州。
天邀何太急？恐泉下雲間奇缺鬼才。
南津三柏李，山厚道、水溫柔，歷七世春生生不息。
大公爲鼓，正氣爲琴，寫來家國江山新曲譜，長奏庶民康樂音。
大中山，碧潭山，石冠山，馬鞍山，鎮景永安。
津津處賞奇珍，巧對舫觀燦麗；錦浪鏗鏘，對天對地對神州。
知天文、通地理，莘莘學子攜手共進、龍門魚躍。
載風物，載民情，載道裏山川，村志亦猶國史。
稽碑銘，稽文獻，稽名公野叟，辛勞盡入芸編。
興致開懷，來煮酒烹茶，聽花沐雨，且將就一湖山色，你我談天。
山含情，懷仁守真，瑪河黃金，皆彰自珍。
大運起龍鄉，黃河排浪，正激揚三晉俊傑、不盡雄心。
西湖有空濛好煙水，異時鳩杖，定許同遊。
平頭四十春秋，一生如夢，剩有庚同癡叔，枉拋熱淚噪荷花。
一室幽蘭，巾幗多靚色，小女子不愛胭脂愛乾坤。
做人當具碧綠生命，鮮紅榮耀，金黃成果。
出世須憑真切理念，善良心地，美好希求。
殘雪正消小院，凝來梅色一枝，韻含淡淡窗。
傳揚定繼承，場宏景闊，任麟駒競道，綿延英物長龍。
辰河聽戲，大名鎮浦腔浦調，唱浦溪浦市，萬壽浦陽盛吉家。
神燈往來，宼氛遠竄刀兵銷，浩劫自應，千載享馨香。
馭清風懷皓月，崇三寶莊嚴，通靈智慧人生。
融民族厚誼，社會和諧，國家昌盛，錦繡九州好夢同圓。
四百裏查幹收眼底，水闊天高，老夫登樓，重煥少年鴻鵠志。
爲師何止弟子三千，賢人七二，論語一部。
傳道豈限春秋諸國，華族五六，陸海兩方。
侍張巡若同胞，先死後死，與常山平原，義分一席。
居安增福壽，豁懷十裏煙花，平湖月臥，情寄渝東故地。
五百年曠代哲人，鑑古今，品功過，節操勝顧黃。
擂臺十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
老漢低能，徘徊逝水，詠吟。
可羨你時世鮮花，總懷高義，俱往矣過雁留聲多嗟嘆。
抓三化，興六業，喜看木蘭大地和諧景。
節茶芸英，蔭荷，苦苑獲芙蓉。
萬裏遠徵，共揮起抗日大旗，任怒水血盈，中華兒女何曾懼。
張拜郎中，後仨夏，前三歲，殺張是長弓。
水湄尋鬢影，伊人可在？同誰復起看蒹葭。
劈蹊徑，總逢得意黃牛，哪裏有真言。
誰聚民衆十萬？修橋築路驅倭賊，身衛家園。
人品盡從聯內看，看看看，又看衆高才。
天地繞餘音，一韻何長？先聲乃自唐時發。
出夔門、望龍門、問津門、天安門上共觀光，慶長安久治。
臨窗增愜意三分：且聽來翠柳拂弦，黃鶯唱曲。
何曾有意栽，得耶失耶？看身後黃花鬱鬱。
列元祐黨人碑，永彰鴻烈，即論清吟拔俗，也應名世繼東坡。
漢患匈奴，唐遭突厥，古今同劫局，應急效班超投筆，卜式輸財。
攥五指，揮大刀，是誰人拔寨築城，曾開創朱明帝業。
喜萬家，添福祉，欣此日富民強鎮，更振興詩意安華。
抬金睛火眼，望春風赤縣，豈能無億萬年太太平平。
此留勝境祀先民，鴻爪憶昔履，兩千載鉤沉念順官。
龍蟠虎踞，山川秀美，於焉誦經典、習禪定，默證無生。
豪情盈校內，揮腕時，五載輝煌潤筆香。
子夜鍾聲，合屏裏屏前鑼鼓，頻催東風花放，麗日雲開。
辦廠興學，負債舍家，未想利則得利，利爲感動，九州慈善利尤宏。
自涑水而聞圖治，乃昭然元勳大節，一言海泯，一筆山移。
俯仰亭中，何人吹鐵笛幾聲？喚醒滄桑世界。
雲天秋氣爽，相約武夷，最陶然遊客吟懷、茶翁信步。
何問宗師北渡心？期諸天大衆，拈花一笑，淨土千秋奏妙音。
網興網興出網星，網星使網欣，網興憑網興。
枯羸其質，匪伊垂之，帶有餘。
誄公畢竟無別話，悽涼詩壇靜，惆悵竹林寒。
假反恐，幹內政，假民主，稱霸主，圖謀久已利當先。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
一來、二去、三從、四德、五花肉。
東邪、西毒、南帝、北丐、中神通。
法則常在手，正己正人，長使清風浩蕩，明月高懸。
危樹拿雲，斜虹繞棧，茅店雞聲如家院，遊中言：願此長留。
此井千年守淡，掬碧水清幽，猶映漢之繁盛。
景區服務畢竟不同，售貨還要奉上平安祝福。
以國家社會爲前提，成不居功，敗不亡命。
漢縣原爲昌谷縣，上溯疆開蹕路，莊蹻實失之。
雁序本無心，形影偶留，便令壽域同登，福田廣種。
峯巒始有意，菩提常住，管教佛宇清淨，道場莊嚴。
仙源何處覓？自西漢而還，誰更入山問道。
聯盛聯盛爭聯聖，聯聖以聯勝，聯盛因聯盛。
民營民營納民英，民英靠民盈，民營爲民營。
千期著麗章，集美論，譽聯壇。
汝少孤，汝子又少孤，哀服遽加身，墜地嬌聲才一月。
一載重來，故道竟迷途，嘆僻野椿萱何識路。
雙慈復見，靈居還照舊，只青墳草樹愈侵碑。
女弟子，今又是，乃願學隨園舊主，夕陽紅樹再敲詩。
九五福曰壽，願晉爵南山上頌，先荷花生日，祝椿樹延年。
春之薄餅，夏之酥餅，秋之甜餅，冬之脆餅，餅業長甜。
安不開懷？一派風和萬國賓，斟春作酒。
道義相依，勤儉立業，比誠信，重現世外桃源。
想念後，回憶時，往事桑田，我只有：海角、天涯，三萬裏盡相思。
餘不德喪餘兒，胡竟使餘祖餘父，中凋驥種。
不樂壽，生何足喜？不哀夭，死不足悲，隨遇而安則可知天樂命。
夢飛熊，訪磻溪，肇八百餘載周基，大哉君德傳千古。
花生，生花，落花生。
風月夾名城，大夫造就人才，須知一品題便作佳士。
有春風作伴，江山添爛漫，最堪歌萬裏縱橫，著成發展鴻篇。
菊酒祝遐齡，山水陶然，猶貪看北鬥星雲，南鄉楊柳。
椿枝合上壽，兒孫孝矣，愛賞玩詩聯大雅，翰墨精神。
儒雅人安在？三五夜推杯一笑，心隨皓月到天涯。
此乃元遺山暮歲所居，後繼有人，刻意栽培花柳。
赦瞞豈報德？當時眼下無曹。
我亦梅花舊主，願玉笛千年未冷，吹遍江城。
文正以天下爲任，問今日虀鹽隊裏，可有此等秀才。
何若邀明月？縱然邀處邀空。
木葉契靈犀，寄二三枚深摯相邀，與歸厚土。
雲鴻知遠路，呼千萬裏赤誠同往，何憚天涯。
竹枝音嫋嫋，每魂飄春雨，訝龍女書傳，寫怨哀和湘弦。
梳妝樓頭，癡情依依，癡眼依依，有心取媚君子君不戀。
延支山上，落木蕭蕭，落花蕭蕭，無緣省識春風春難留。
從師來貧宅，師範非凡，走天下千山，謂服或勿服。
幹霄千丈紫，恐鋒芒過露斂龍光，深藏什襲，如羅星宿壯心胸。
前店惠通主顧，自有東西南北客，鴻財故致。
後堂誠待師徒，創新糖點餅糕經，好運慶隆。
峯奇更比亂雲奇，約仙翁逕向山中，採取千年芝草。
景好恰如名畫好，疑我佛遙從海外，拋來九朵蓮花。
誰領新潮？承民族精華，融匯自然理念。
龍攜瑞氣到昆山，布萬道祥光，迓迎來遍地歡歌，滿城絢爛。
燕約春風回赤縣，播一犁好雨，收獲成無邊畫卷，不盡和諧。
雁序忝居前，哪堪聲寂吹簿？春草池塘增落寞。
赤縣辭龍歲，龍焰龍光籠市井，龍市光籠龍水龍山龍子孫。
樹雄心，誓讓桃源故地人才輩湧。
抒壯志，定將仁義銅城畫卷盡呈。
忠受刑，奸受寵，陰森三字獄，君昏吏險，天實難容。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
三春錦繡天，邀遠客，品香醇，沉醉河山。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
誠言修佛人，言成誠，人弗佛。
一千裏外更窮目，數今朝風物，只有月色江聲似舊時。
生亦奚榮？嘗悲月夕霜晨，空有梅花縈舊夢。
凝心奮志，促新區崛起，贊今日城鄉一體，山水平添真魅力。
途經十一省，播火種，神州共憤驅虎豹。
行程二萬五，發宣言，舉國同仇搞強梁。
誰知偶爾擦肩？卻從此愁絲亂繞，嘆莫非劫數又來。
老邁，體相少顏，子孫福。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
風雲大別，不盡英雄，曾記否松陣奔雷、竹兵飛箭。
詩畫中原，無窮山水，最怡然溪聲吐翠、鳥影噙香。
衰病殘年，更秦焚復起，空悵望南天，暮雲秋月屋椋。
泥其身，石其魂，玉其品。
硯之冠，國之寶，世之珍。
一紙繁華，皆是墨。
百年恩愛，總關情。
縱數千年風雨滌塵，難抹開世代滄桑，每入館閣發古韻。
更卌九具酒醪煥彩，真佩服先民智慧，常憑器物奏強音。
是秋思襲來，讓爾黃了鬢，瘦了心。
古鎮古街古巷古房仿古儒鄉，永彰古韻。
祠有何奇？憑屈辭賈賦杜詩，自可風騷遺萬古。
真情匯筆端，詠志抒懷，與李太白雙峯並峙。
塊壘憂天下，體民悲國，共屈大夫異代同心。
津門施善策，調結構，保繁榮，虎步開篇春萬卷。
濱海湧洪波，上水平，促轉變，鶯歌啓瑞畫千屏。
海峽春回，閩臺情緣如海潮秋湧，從此常興。
晴雨畫橋處處，人在畫橋東、畫橋西。
正是萬分難時，天乎人乎、將焉置我。
爲訴雙親地下，父兮母兮、哀此餘生。
鄉音橙韻茶歌，呼喚五洲客屬思鄉心。
土樓圍屋水車，凝聚四海遊子故土情。
反腐利劍高懸，貪官污吏紛紛落下馬。
描繪六十年中興宏圖，給華夏歷史、增寫輝煌冊頁。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
林木鬱蒼，蒼松屹老山，山峯競秀，秀美家園。
敞蕭齋十笏，藏詩藏書藏畫，容白社高人嘯傲，亦安樂窩。
恩怨幾時休？空有這掌中利刃，斬不斷情仇生死。
一法豈容寬？不沾泥帶水，全心全力爲明天。
算來半世夫妻，喫也愁、穿也愁，嘆卿真苦死了。
朝廷腐敗吏盡貪，公僕爲國造孽，多焉。
昭彰示範名高，順天時，興地利，幸有詩文豐古鎮。
哭汶川、哭北川、哭青川，川川蒙大難。
舉國力、舉軍力、舉民力，力力挽狂瀾。
象舞羊城，邀五羊共舞，祥和如意樂洋洋，泱泱亞運。
棋搏弈陣，看一弈雙搏，競技修身神奕奕，熠熠廣州。
鄉夢繞河東，謫情芝燼、治跡柑榮，山川永柳同沾澤。
文聲揚海內，襟抱騷幽、辭章史潔，風雪笠蓑獨釣江。
王師豈無能？嘯聚山林，風聲鶴唳，敵寇未來先喪膽。
四載歷，丙丁戊己，又值上章啓歲，願佔賡續慶豐穰。
愴我此行，掉扁舟歸也，忍再讀青楓祠記、黃絹碑文。
方寸場地，悲歡離合，哀愁怒喜，唱盡一代人情。
同德立家，憑智慧脫貧，戀愛鮮花常開不敗。
並肩創業，靠科學致富，鍾情伴侶永樂無窮。
月月無聊，曰曰無情，嶽嶽超嶽嶽，風留痕荷盞醉樂弦。
合名臣名士，爲我築樓，不待五百年後，斯樓傳矣。
遺風皆可仰，爲護戍邊故土、老樹餘蔭，正阻胡塵十萬來。
青史大江流，涉彼波兮，與日月同光，地天同壽。
丹心沅水鑑，登斯樓也，偕鳳凰比美，鸞鳥比高。
錦繡程方開，音容兩隔，陰陽兩隔，天教後學長悲。
澤生民，銷戰氣，歷百世而爲。
出對易，對對難，請先生先對。
開關早，關關遲，迎過客過關。
從明公後破苗洞以還，撫故國河山，猶聞號令。
粼粼韻，步步嬌，輕輕邀小月。
句句柔，聲聲慢，字字蘊豪風。
遺跡剩盧龍，灤水平山，想曩時結發從戎，爭傳飛將。
殘年射猛虎，短衣匹馬，動異代執鞭欣慕，何必封侯。
曹，操者；劉，備也；孫，權之；天下三分已定。
祝福聲，道喜聲，聲聲辭舊歲。
寫佳對，貼紅對，對對賀新春。
最可惜一片江山，只空有古木斜暉，愁損未歸眼。
意識無界，空色相，見五蘊光明。
林下樵歌，溪邊漁唱，彈到高山流水，想古來無二個知音。
猶憶棋敲嫩玉，更結東山謝氏遊，勝流星聚。
最可惜一片江山，算空有古木斜暉，愁損未歸眼。
人文鵲起，有忠、孝、義、廉、禮，鼎盛中華。
檻外山光，歷春夏秋冬，萬千變幻，皆非凡境。
和諧發展萊蕪壯，無邊活力，看此間煤海鋼城、七彩飛虹。
谷報鶯遷，堂歌燕喜，新居宜市隱，祝人長壽、花長好、月長圓。
朗鏡懸空，瓊瑤墜日紅，豈可收回雨露守乾坤。
萬斯年嶽靈蔚起，看仁者情怡艮止，繞杏花十裏，雄飛雲鷺鰲峯。
且循遠道而來，渭河牽萬裏，文明今古，長承一脈大中華。
往者何尋？來者何尋？悠悠念想驚天地。
問秋楓怎抹胭脂？緣借來春意，賒來夏火。
獨自處，淚痕幹，傷恨幾時斷。
悠然居，心緒好，怨仇何刻來。
登臨五丈原頭，知逆時則敗、順時則勝。
俯仰一懷思緒，感謀事在人、成事在天。
舉會南湖，錘鐮幟展，扭轉乾坤，構建和諧社會。
更生中國，歲月情燃，歷經風雨，追尋美好人生。
人嘗論梁子言，一等少年，以摒過去制將來爲責任。
興也罷，衰也罷，喝罷。
儉儉勤勤，年年月月，積積餘餘，戶戶康康裕裕。
存存取取，去去來來，方方便便，人人喜喜歡歡。
天人渾合一，盡窮通山水之奇、佛禪之妙，始信少林名不虛。
柳岸風，春蝶舞，暖陽沐不盡。
長亭晚，寒蟬切，驟雨何時歇。
殘陽西去，賦詩意寒涼，逢翠色盈目，迎風蘊相思。
隕星驚嶽麓風雷，朝野同哀，緬維修齊治平，千載道能延一貫。
繪像識匡廬面目，山河再造，不愧公侯將相，武功紀可續文成。
閒尋遺跡，樂醉小城，放眼來文筆千秋，清風萬古。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
何是脫貧金鑰匙？莫遺忘惠政紅文，窮鄉赤地。
夢裏春歸何處？看花木環村，遍呈錦繡千般景。
準繩嗣守，將正義伸張，無愧於袖裏清風，窗前月色。
閉月，貂蟬弄影。
關門，藍夢入眠。
見一切善根增益而歡喜。
念十方惡趣衆生起大悲。
誰人首正乾坤？唯革命先驅，大義千秋昭史冊。
聯誼聚時賢，集思廣益，六旬同鑄中華強盛。
協商榮海隅，瀝膽披肝，一統共謀民族復興。
到南湖，看世界風景，遊錦繡中華。
記載人文歷史，白水鍾靈毓秀，於世界風光秀立鰲頭。
也算萍水相逢，亭廊似故人，不盡徵塵，門前車馬旋千裏。
山水湖光，聲貫蘇中，敢教億萬貴賓驚也，必在樓臺亭閣流連。
觀日月、觀江山、賞觀時代，升騰一股浩然氣。
把蛋放在桌上--滾蛋。
將香插於爐內--焚香。
佛以語言文字爲禪，若教楓落吳江，饒舌出袖中詩本。
寺有泉石樓臺之勝，直抵園開祗樹，點頭遍郭外山光。
如何了了？又花香太液，恍若當初淺笑紅。
成亡何足論？與秦庭漢室，爭千秋王者榮光。
青史幾人儔？武能爲將，文能爲相。
春風抒藝膽，歌響八方，一片丹心，一身正氣。
冷月悼軍魂，名傳百代，千秋垂範，千古豐碑。
天聽自黎庶視，天視自黎庶聽，聽視洞徹，不爽毫釐。
見、修、行、果入佛，道人實證不虛。
一介儒冠，玉署光榮兩世，能取文章報恩遇，此行方識廬山。
宜良甚壯哉！惟憑絕技烹馨，仁心送福。
稱奇何處是？探千尋絕壁，驚心更向武陵遊。
騷客入官坊，冉冉來，匆匆去。
深山出鬼老，悠悠行，急急歸。
偶爾何妨？何爾何妨？隨時莞爾無妨。
長夜有星辰燦爛，分陰宜惜取，但願奎光東壁，一生彩筆爲卿癡。
着我謝公屐，曳我穿林杖，載溪雲一笠，自向青山。
萬方隨順萬方靈，洪名彰萬德，圓賅八萬法門。
歷五千年風雨，喜兵家喉地，蔚起人文，大敞襟懷追遠夢。
攬九萬裏河山，欣中國錫都，弘開氣象，善抓機遇步宏程。
說真方，賣假藥，愚弄人民，該當何罪。
睜慧眼，察原形，還它面目，應予嚴懲。
伊呂伯仲間，豈惟管樂自期？徒誇玉壘經編遠。
生何求、死何畏？曾歷百年風雨，居然長卷寫春秋。
萬家加福，福運長，財運廣，日子嘉。
馬尾鬃圈套知了--樂此不疲。
何地迷人？古軹擎創新旗，滿城披錦。
自信堅心逆衆流而獨立。
誰雲大廈非一木所能支。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
由漢室，出邊塞，千裏和親，牽念思親。
碧血這般滾燙，因青春淬火、希望加能。
貧寒何足懼？富貴不能淫，學千年玉面。
結構分山水，蔭而碧，淃而清，蒙蒙空翠融天地。
英雄有姓名，行不更，坐不改，獵獵遺風泣鬼神。
哼，此時寶馬怎奔蹄。
山水蘊生機，數百裏徐開畫軸，極目樓臺輝映，蘿徑雲丘一片春。
紫氣繞茶山、芽鮮葉秀。
清泉融竹海、筍嫩篁幽。
俗談喫，雅談詩，雅難脫俗，詩難代喫。
妻好文，夫好武，夫未欺妻，武未能文。
一路任滄桑，看我激情奮越，將朝氣、勇氣、和氣、投資駿業鑄聯豐。
灰撒江河，看不盡波濤、涓滴都是人民淚。
志華日月，使無際光焰、浩氣長貫神州天。
出門滿臉春，嫁人。
手轉長釘不費工，螺絲起。
面臨大考頻充電，伏特加。
和諧社會，居民樂業而興業，業績報佳音。
帝王誰正統？文公特筆，爲表明當日孤忠。
天長日久，窺見本心，終無愧時賢。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
心聲恰衆聲，言美事，觴美酒，美生活美美甜甜。
歷盡劫波，戰倭御侮，炮聲猶在耳。
救亡將士，報國捐軀，抗志永銘心。
浴南海，枕金戈，哨位迎紅日。
陪鬥星，聽雪浪，沙灘被彩霞。
昔今憑嘆慨，問世所疑，且看美狼日狽，卻欲翻雲甚逆潮。
捐軀行陣壯矣！我公當年轉戰鴨江，想見綠波翻赤浪。
道不孤薈萃人文，黃河九轉如何？還羨此水皆上善。
已葆百年春，歲月崢嶸，賴良師守正維新，桃李玉林花怒放。
更開千裏足，目標遠大，喜學子求真向善，弦歌錦路夢高飛。
和風和雨，和愛和樂，和氣賀新歲。
錦繡錦雲，錦繪錦茵，錦章迎喜年。
百蠻軍諮，三湘吏才，文子嗣光，炳湖內外。
八桂僑籍，六詔遺愛，壽星垂耀，亙天西南。
白雲空去影，何處方壺圓嶠？回頭堪笑帝王心。
執金剛杵，穿武將衣，護法安僧，天目永存感應。
現菩薩身，引光明路，顯靈度衆，佛心大發慈悲。
醉漢騎驢--點頭磕腦算酒賬。
艄公搖櫓--打拱作揖討船錢。
風帆隨處好，許他日重攜文酒，共泛西湖。
聖哲理千機，年調三六五香，當酒堪舒也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
對酌分外爽，伴月下飛螢點點，笛婉風香。
當官作甚，要甘心受苦，灑滿腔熱血，不負蒼生。
文採何其盛？歲月難磨。
山東何最豔？泰峯紅日，全運彩旗。
秋心漫，詩心醉，恆心可駐，真心可愛。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
三農澍雨潤桑麻，免稅免捐，豐收了四野青蔥、萬畦金穗。
六字賅三乘，須信得萬論同宣，千經廣贊。
一稱超十地，但憑着彌陀宏願，遍吉導師。
房價發燒，痾疾作祟，出五條國策懸壺探症。
改革把脈，稅政排毒，盼三劑藥方祛病回春。
南吸尖山筆駕雲龍靈氣。
北採金頂文峯奎星光華。
九曲黃河，浪化鼓聲，笑迎天下客。
三門熱土，雲織彩帶，喜納五洲商。
大火周年起，偶然，必然。
林乃綠之源，蔭後代人，植樹開十項工程，龍邑有山皆覆綠。
勝地拓層楹，卻招延三面湖光，四圍山色。
清遊移短棹，盡消受一簾松翠，十裏荷香。
化城擁法，無妨百千億萬，終依三教宗風。
儒術豈虛談？水利書成，功在三江宜血食。
躍冰水救人，刺骨鑽心，義舉暖嚴冬，大愛當歌能量滿。
攜秦渠作證，舍身忘我，高風弘美德，新篇正贊好名揚。
信若回山，誠同汭水，懷遠開新興德業，譽馳四海。
情陶王母，瓷燦涇川，飾牆鋪地煥春光，華潤九州。
晏坐等人來，預攝龍華會裏、有緣之輩。
逢機以笑應，圓彰大肚皮中、無所不容。
謝了春花，倦了秋鴻，不盡天涯路。
生埋名利，死埋墳冢，無聊世上人。
踏莽原，刈野草，熱風奔流，一生吶喊。
輔帥戰沙場，平夷創越，功耀南邊，千年輝史冊。
拓疆建國家，奉漢稱臣，名垂北域，百族共和諧。
五十載翻天覆地，仰蘭考豐碑，難忘治水封沙，訪貧問苦。
青山抱壁，溪水繞階，人境自天成，歸隱何須爭佛土。
秀色怡心，松風洗耳，嶺雲同鶴臥，尋幽不復問桃源。
秦川毓秀，華嶽鍾靈，繼漢韻唐風，椽筆廿年幹氣象。
彩扮閭閻，輝增城闕，憑濃香厚味，楹花萬朵綴河山。
論全福似應先我，對嫛婗兒女，愈教終古傷心。
救人之命易，救人之逆難，如要救人於惡，還須修幾級浮屠。
玉魄雪魂，芳林碧樹，正五月佳時，乘興賞槐花似海。
鯨波蜃景，細浪圓沙，恰三山好處，慕名尋勝客如雲。
辭舊歲，德蔭門庭，事泰輝煌。
菩提路遠，般若天高，能常懷一顆慈悲心，才得佛緣。
天依舊，地依舊，花放春光。
穿雪山，過草地，腳是量天尺。
保社稷，肅毒瘤，腦成智慧星。
禾乃秋，秋乃愁，愁禾乃無故。
子須孝，孝須教，教子須有方。
肇啓龍形，喬遷金谷，畫棟仿明清，無邊風月醉心賞。
宏開渭洞，蔚起精英，新村鋪錦繡，萬國衣冠踏浪來。
誰攜陸羽來耶？論道生清風，一盞粗茶添雅興。
修自新，養自性，果然自在。
守清規，說清話，真是清閒。
教以詩書，明以人倫，童而習之，率吾子弟。
既有文事，亦有武備，天所驕者，衛我國家。
此地我嘗來，願結一段香火因緣，共矢精誠圖報國。
品題餘未敢，但念六朝樓臺煙雨，不如簡直說藏經。
大地回春，日麗風和，梅綻千山秀。
靈羊開泰，河清海宴，夢圓萬事興。
遞上紅包，陪着笑臉，醫生如父母。
藥須進口，人必重症，患者是財神。
業雄名遠，競三江富，逐紫禁騎，金穴巨擘一生成敗有評。
讀書不成，學劍不成，且作個逆旅主人，藉消日月。
送往於此，迎來於此，常願得天涯知己，共話升平。
十載杳無音，難忘聯業相扶，每過荊沙勞迓送。
遲五日韶光，是龍華勝會，可奈春辭南國，金萱花落北堂枝。
獅騰蝶舞，龍魄龍魂，放飛千載夢。
銅鑄鋼澆，鐵心鐵漢，打造五金城。
煙客潑青，墨客皴紅，七彩燦園林，古今同入婁東畫。
前人稱典，後人尊範，四王留氣韻，山水猶昭天下春。
太平永佑，欣尊崇百代，總緣雨露濟人。
又水漲草舒，提攜十裏春風，花外歌吹爭入耳。
對晴雲高閣，放任幾多逸志，座中裙屐總關心。
慶馬年，凝心聚力圓夙夢，換新天衆庶膺福。
書壇益友，聯苑良師，化雨獻流年，座上春風頻惠我。
四海馳名，五洲飲譽，辭塵驚翠柳，夢中荷月倍懷君。
地當錦繡中原，千餘年育木蒔英，大美花都傳韻事。
園攬芳菲勝景，廿四候渲紅染翠，春風嘉客醉鄢陵。
泉何狷介？慕孤竹五柳，獨憑靈性鑑詩魂。
玫瑰鄉，玫瑰香，滿鄉香玫瑰。
阿膠鎮，阿膠珍，全鎮珍阿膠。
筆架巍峨，渭溪澈冽，山水入丹青，盡顯鄉村今古韻。
宅居聚集，巷道縱橫，明清留印跡，堪爲建築教科書。
波蕩日，水流霞，畫載一湖夢。
鳥放歌，花伴舞，人含滿面春。
好子女，妙少女，喬家嬌女到。
一大人，二夫人，春日三人行。
聖火諸多新景致，新面貌，新境界，好邁新程。
走進鵝城，走進春天，燕舞鶯歌裏，東苑湖光堆靚影。
引來名企，引來活力，財盈物阜中，頤通管業鑄豐碑。
何妨久待？恰心神所系，正邪兩立不成仁。
飛醉筆，駐吟車，動羅箑，清商共歸吳苑。
問流花，尋夢草，老扁舟，身世重到蘇州。
念念相安，垂柳應憐白鬢，橫塘小試紅魚。
商彝周鼎，漢印唐碑，上下三千年，公自有情天得度。
酒膽詩腸，文心畫手，縱橫一萬裏，我於無佛處稱尊。
精誠爲本，財路暢通，心中修大道。
信譽鑄基，建工卓著，手下起高樓。
神州興偉業，奈何失巨子？見之海浪亦傷心。
暑往寒來，心存一景，無非是春雨杏花，秋風丹桂。
文經武略，志在九霄，自不辜南山象管，北海龍泉。
醉漢騎驢--步步顛頭算酒賬。
艄公搖櫓--深深作楫討船錢。
破浪赴長徵，猶思贛水紅旗、汀江碧血。
凌雲書壯志，可學井岡翠竹、銅鼓青松。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
中庸民怨少，在世上紅塵滾滾，氣定神閒。
風雨十年路，傳承推廣夢圓，虢都閃耀金明片。
輝煌兩句文，開拓創新勢起，盛世歌吟大舞臺。
拜真主，教父母，遵行天命。
贊穆聖，求賢師，嚴守遺訓。
節能減排，循環經濟，建新型城市。
治污造林，生態文明，創綠色濱州。
天地一洪爐，有人曾冶鐵煉銅，與戎與祀。
古今千過客，問誰復拔山扛鼎，衛國衛民。
雲百卷，泉百眼，樹百重，花百重，贈來遊客隨春賞。
琴一張，酒一觴，天一線，瀑一線，留與騷人對月吟。
中大獎，做善事，滿腹歡喜。
買福彩，獻愛心，扶老助殘。
湖做琵琶，浪爲弦，四季春光歌不盡。
山如櫞筆，天似紙，一方勝景畫無窮。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
雲頭仙子，人間赤子，同吟盛世歌。
發展開篇，和諧作序，科學點題，禮贊九州十億，國興盛世衆興家。
銅梁石柱瓦房店，仙居也。
木裏金邊玉門關，神戶乎。
音符宛是指間舞，今迎三徑故人，八方新客。
玉笛原爲天上曲，更教桃花影落，碧海潮升。
品世遺，看西遞，讀徽州古韻。
牧童伐木，木打牧童，雙目木。
漁者獵狳，狳欺漁者，兩愚狳。
繼體賴先人，有子有孫四代，悽然推嫡嗣。
藐孤當大事，我祖我父九原，可否見慈顏。
釀名牌酒，壯英雄膽，喜玉露清心，杯中回蕩運河韻。
挾盛世風，揚企業威，看瓊漿映月，窖裏飄來國蘊香。
盼過年、怕過年，平凡感觸止於團聚。
心常健、身常健，豁達胸懷留給兒孫。
小駐即佳，邀明月以舉遙觴，一爲其歡，復爲其醉。
至仁布澤，安黎元而固國石，五日得麥，十日得禾。
湘楚方家，立說設科，光耀楹聯界。
中南大學，遠謀卓識，始招碩士生。
夏柳夏竹，夏酷難挨，夏至消消暑。
春風春雨，春光無限，春來處處新。
佐中興績，垂史冊光，溯盡瘁鞠躬，回首不堪空想像。
建再造勳，竟先憂志，讀遺章淚血，傷心豈獨感私恩。
人生似水面行船，逆浪狂風尋常之事。
學問如農夫種地，服田力穡乃亦有秋。
裁剪不來，誰幫我。
託辭罷了，你問他。
酒極則亂，需淺嘗輒止，何需貪得無厭。
心寬乃靜，當隨遇而安，定當喫虧是福。
惟吾鄉最稱爲文學藪，志成殂謝，再綿斯統更何人。
樹滇黔數萬裏外盛名，歸臥林泉，一品門庭若寒素。
溯翰苑十九科前老輩，叨陪杖履，半年壇坫共湖山。
月下西江，漁人打魚，網碎西江月。
山間小重，樵子心焦，刀失小重山。
金剪剪窗花：金龍報喜。
鐵鑿鑿壁畫：鐵馬追風。
迎金豬，歡慶豐年。
潮落濯足、潮升濯纓，謝絕人間脂粉。
月缺如梳、月圓如鏡，居然天上妝臺。
將情字詠成黯然一掌，化雷奔龍吟，再無宵小擋獨臂。
與神雕遊遍浩瀚五湖，剩孤劍只影，更向誰人說斷腸。
是何意態？看大江東去，秋色西來。
看今朝，季延學子，名揚天下。
憶往昔，寒窗苦讀，歲月有痕。
聖人有教，身體發膚，受之父母，勿傷莫毀。
警號常鳴，安全謹慎，關系家國，杜漸防微。
世間無一事不可求，無一事不可舍，閒打混亦是快樂。
記事名官，佔星宿而寓目，璣衡世家焜耀。
掌書肇姓，贊化育以勞心，燮理氏族輝煌。
出去後，洗心革面。
薄熙來，二奶花邊。
此世已茫然，可恨百轉柔腸，終不抵孟婆一碗。
來春如夢見，應知半簾苦雨，皆是我情淚三千。
信此共和，安如太平洋，亦巍如喜馬拉。
願吾總統，永爲華盛頓，而不爲拿破倫。
天闊懷羣星，古今寒窗暑寢，日月初出灝海亮。
臺高聚學子，中外勤徑苦舟，桃李待歸汗雨耘。
修文拒飾非，在茲衡尾湘邊，一派氳氤書卷氣。
索理爲求是，於此蛟騰鳳起，千年炳耀聖賢光。
大如天，君山拳石。
觀於海，洞庭一杯。
江山獨厚聖人，口碑載赤兔黃龍，北盛洞陽雙福地。
枕魁巖，襟溱水，詩情繾綣。
臨大道，擁高樓，志趣峨遐。
青磚黛瓦馬頭牆，喜徽州厚重古城在。
盛世嘉園龍歲景，迎中外癡迷貴客來。
白食小耳朵，養家咒，同窗朋友，三長兩短。
棚室溢香，平疇鋪綠，田園存畫意。
山梁滴翠，河水流清，生態蘊詩情。
向康莊，民催萬騎平路卷雄風。
擇松坡闢圃，種德惟勤，風生水起時，七秩耕夫酬四立。
承楚韻修身，超凡獨秀，鳳顧龍回處，一中學子振三湘。
噩耗初聞，如六月寒流，毀我聯壇巨臂。
大旗遽折，灑兩行熱淚，送公仙路一程。
鴻篇起步，鴻圖跨步，喜生態和諧，一湖錦繡風光韻。
大治無爲，大業有爲，看文明發展，百裏山河魚米鄉。
新手駕新車，心慌手亂。
善民擁善政，汕盛民強。
世事讓三分，天寬地闊。
心田存一點，子種孫耕。
詩派聽松廬，南山並壽。
豪情翦淞閣，北海開樽。
修道神仙，看三醉飛來，也要幾杯綠酒。
託身入世，算百般好處，都成一枕黃粱。
迎生日，賀中秋，好事隨時接踵而至。
寫對聯，思故土，清才愜意登高一呼。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
有夢皆圓，有才盡展，觀歷朝千古，天下哪時可若今。
尚欲乘長風，破萬裏浪。
不妨處南海，弄明月珠。
豈必琅琊堪俯仰？合於天地間，暫覓一方消塊壘。
天亮前，文章催好夢。
下班後，壇網喫香茶。
好讀書，讀好書，終身收益。
勤思考，思勤考，專業更精。
我是誰？爲了誰？依靠誰？誰可載舟覆舟？誰是衣食父母。
入道第一乘，因靜生悟。
成佛無二義，踏實歸虛。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
而今對韻好雙軌，通向九州，蜿蜒九曲，成爲定軌好方針。
文博館，館館博珍寶。
收藏家，家家藏古玩。
攜四面清風，振衣起舞。
共一亭明月，對酒當歌。
行須緩步、止靜打坐，暮鼓晨鍾頌佛祖。
語要低聲、放參慎言，引罄木魚敬禪宗。
硯底湧波瀾，蕩開萬縷憂愁，百姓心潮融墨浪。
文壇揚韻律，懸起九天日月，千秋詩聖聳神州。
旌旗蔽日，炮火連天，激戰臺兒莊，驅倭方展滇軍志。
壯士捐軀，將星殉國，震驚全世界，蕩寇更凝華夏魂。
我輩復登臨，問閣中帝子，往日風流，今日風流。
奇文共欣賞，看秋水落雁，人在其間，字在其間。
槌槌槌，戒槌真有道，槌名槌利，智慧八根自在槌。
沿絲路而來，融古揉今，烘酥烤脆，餅薄人文厚。
贊畫卷延伸，看泱泱大國，演繹千年歷史，舞動祥雲龍吟曲。
嘆歌聲婉轉，迎濟濟鄰邦，牽縈四海情懷，點燃聖火鳳還巢。
基因傳掙氣，幽默逗人，僅五語三言，笑掉大牙休怨我。
甲骨藏書鄉，韻高青史。
櫻桃點魯菜，紅透福山。
我心焉負我？兩行腳印證提高。
安得廣廈千萬間？大庇天下寒士。
一級方程式，無解。
半片矩陣圖，怎求。
盛世報強音，雞鳴三省。
鴻文孚衆望，藝鑄九州。
簪笏承家詩，書綿厚澤。
庭階集瑞蘭，玉發清輝。
庭幽瀉月光，風搖聖柳。
院靜飄書聲，雨打芭蕉。
如詩如賦，如劍如槍，聖手蕩陰雲，一氣呵成千字對。
有情有義，有肝有膽，平生憂民瘼，百年留得兩行金。
和爲貴，寬人讓理，迎來海闊天空。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣書藏古篋，歌賦詩詞。
玉宇瓊樓真咫尺，喜今朝展眉能近月。
碧巖丹章極高寒，到此間搔道可問天。
撼天動地，哥白尼，志揚真理驅霾霧。
披荊斬棘，布魯諾，火焚身軀鑄英魂。
擊築而歌，擊鼓而歌，九萬裏同歌，大業逢時紅似火。
捧花亦醉，捧心亦醉，六十年共醉，長河作釀綠盈樽。
夢向大唐寄，先祖好逍遙，早能馬上揮杆，彩球自信兜得住。
寶剎濟迷津，寺啓彌陀，三界同沾法雨。
金繩開覺路，燈燃瀛海，衆生共證菩提。
金蛇喜慶，慶賀九州，方圓百業舉。
駿馬奔馳，馳騁萬裏，江山一片春。
一顆心，上上下下、忐忐忑忑。
兩個人，左左右右、佐佐佑佑。
長安啓漢都，氣貫十朝，惜難尋文杏爲梁，木蘭爲棟。
有心殺賊，無力回天，一笑擲頭顱，慷慨橫刀召後起。
沐手焚香，鞠躬釃酒，百年循足跡，輝煌創業慰前賢。
有詩春雨初濃，桃花樹酣醒之，野桑蠶已醒爾。
對老財，只說三分話。
逢貴人，莫拋一片心。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
臨雲觀月色，雲幻月溶。
家室何須大？溫馨就好。
學識務必博，勤勉才行。
五環、五福、五娃，迎來四海體壇驕子。
九界、九天、九路，集聚全球奧運精英。
畫裏水鄉，擁萬頃清波，常伴漁歌入夢。
人間福地，生一川至寶，好催駿馬揚鞭。
三陽交泰，十全十美，正當添翼驥。
雙塔同輝，一居一品，定做領頭羊。
歌舞升平，南山放馬，莫忘刀槍光亮隨應戰。
烽煙騰起，北漠攻堅，宜思黎庶困疲早消弭。
散百寶祥光，溥沾世界。
乘九獅仙馭，接引浮生。
顯神通，遺留萬古佳名。
金猴揚正氣，福滿華夏。
吉羊宋豐年，喜盈神州。
依背景放言，多端變化。
揣權門行事，一目了然。
軍旅事，藝文事，精誠奉事。
家鄉情，魚水情，恪篤鍾情。
對祖國忠誠，三個代表傳遍四面八方。
根植千秋，枝連九野，我效栽花女，有才有德素馨情。
唐有詩，宋有詩，明清有詩，詩花如海頌奇山。
風暖樹蔥蘢，九州生色。
國興民富庶，六合同春。
重民生，倡廉潔，黎庶政權致和諧，彪炳千秋。
正典耀乾坤，統籌今古。
源流追日月，義薄雲天。
南平粵海，北復新疆，撐半壁河山，史譽左公天下武。
內贊戎機，外興洋務，闢千秋事業，風昭儒學後來人。
中國好聲音，和平共處。
公民真道德，高尚同行。
視怨仇以慈眼，亦是佛心。
新以培才，看有志園丁、一方熱土，追夢播春特色揚。
度冥救世，了佛願，體天心。
橫空出世，獨樹一幟，四海之內，武煙獨領風騷。
稅務關乎世代，民生是護。
財經左右日常，國計維從。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
南通南通，跨海門，達五洲。
得周郎銅雀成空，佳人魂雖去，輕聲續道：眼前情愛要珍惜。
妙客證禪心，真如永葆。
靈山開覺路，般若恆昌。
花生米，綠豆皮，花花綠綠。
喜獅頭，洋芋肉，喜喜洋洋。
明清韻，街市圖，時人嘉慶。
山海風，關城景，遠客徐達。
西域取經，戴月披星，挺民族脊梁，三藏法師三不朽。
中華播火，騰龍吐鳳，仰佛門領袖，一流學者一昆侖。
植樹要對直，木立日照。
嫖妓開支票，人去財空。
修竹翠蘿寒，芳草春深，佳人日暮。
紫陌香塵少，催花雨小，著柳風柔。
白茫茫世界，幹幹靜靜。
赤裸裸情懷，簡簡單單。
難拋祕閣傳都賦，公之雅見，遂即投麾，成就甚微慚小卒。
願掛聯壇統帥旗，愚也誠尊，尤宜拱手，駢言未寄哭詩翁。
呆癡表面下，暗藏奸詐。
仁義心中間，深隱狡猾。
百丈泉山攬勝，凌雲逐夢。
三分晉水舒懷，醉月邀春。
戲馬亡秦，垂淚別姬，把酒論英雄，識人何必言成敗。
斬蛇起義，騰龍稱帝，歌風歸故裏，讀史由來重廢興。
片紙藏隱最，是圖畫也。
大河下流焉，能釣魚呼。
深宅曲巷，窖裏陳釀，世外桃源做退一步想。
黑瓦白牆，前廳海棠，家園古鎮同迎三春芳。
心中香火一爐，禪如海闊。
眼裏金光萬道，佛比天高。
童開笑靨，鴿舞藍天，盛世沐和風，和諧景象沁人醉。
翠聳盤山，霞流沽水，金街飛富韻，富裕津門邀客來。
正一百年歲月，越其間幾度滄桑，桃馨李豔歸崇毓。
繁星輝昊宇，訃信傳來，萬裏銀河濺淚。
錦瑟奏悲音，斯人歸去，九州聯友驚心。
日月耀星空，紫氣東來。
春暉滿乾坤，基業長青。
寶殿最莊嚴，聆千秋暮鼓晨鍾，今生覺悟。
禪心多自在，沐一枕清風朗月，此處修行。
莫讓損絲毫，鋤口粘泥，也要歸還大地。
並非肥自己，趾間留土，只緣奉獻春天。
怎樣當官？人民是本，大愛滿腔主席情。
大壽古稀年，青風著菜市橋頭，自號東城迂叟。
先期上元節，春星帶草堂檐角，仰瞻南極老人。
呂祖醉而仙，大醉非醉。
君山流不去，狂流自流。
天井湧甘泉，滋榮甘草。
紅雲籠粵地，映美粵佳。
泉有色，水無聲，江山入畫。
月灑影，花含香，美景流芳。
道吾惡，真成吾友。
惹爾迷，可謂爾朋。
棹曲水滄浪，岸花迎櫓。
看仙家春色，雲岫如簪。
縱酒學謫仙，可憐才淺。
對聯少平仄，空道志同。
唯心豈上岸？東成西就，不憑山川悟空時。
山高水長兮，誠邀奧運知音，羣賢畢至金秋賦。
任重道遠矣，彰顯人文理念，明策鹹集大地書。
落雪梨花一地香，甚喜。
隨風柳絮漫天舞，堪憐。
禪機何活潑？我來如入水雲鄉。
領世界文明，改寫非洲論斷，莽莽遠古誰爲祖。
循中華聖地，誕生人類曙光，浩浩河東我做先。
活佛一本佛經，眼眯語細。
老鬼連篇鬼話，睇不明多。
見慣空中銀鏡，水底冰輪，上來一怔，竟然這般土樣。
傳多桂下吳剛，宮前玉兔，找了幾番，方知那是謠言。
佛地本無邊，看排闥層層，紫塞千峯憑檻立。
清泉不能濁，笑出山滾滾，黃河九曲抱城來。
看古往今來，歲月風梳雨潤，成山歷覽幾多事。
賞西霞東旭，浪濤北瀉南融，好運隨至無盡頭。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
初唐多俊傑，駱盧王楊。
維公有法護僧彌肯構，論門戶計，益哀子衝。
枝葉總關情，欲萃取春光，小我重溫環保課。
河山堪入夢，當充盈綠色，大家共建地球村。
紅塔山巔，茶花苑，雲煙過後紅梅豔。
金龍泉畔，種子田，苞谷稔時金稻香。
信念自何來？入佛雲天開眼界。
哥叔雖除，貪風猶盛；縱曝光屢屢，網絡安消腐本源。
天井寫春秋，品搶高端，增榮國飲。
粵佳開境界，香盈華夏，泡熱亞洲。
不負千年文化史，以新理念，振鐸興庠，撐起和諧天一片。
應欣萬載杏壇春，憑熱心腸，飛紅點翠，贏來錦繡景無邊。
居有樓，行有車，昨天如夢。
田免稅，學免費，今日成真。
山水待才人，願盡此多情筆墨，激昂嘯詠。
詩文書逸興，且同誰大醉樓臺，縱論古今。
十屆賽猶酣，比拼才藝。
兩行文最美，裝點江山。
屁股蛋上扎針，金剛面目。
閻王殿裏救命，菩薩心腸。
天給力，人給力，新年奮力。
你出行，我出行，地鐵先行。
穿冬衣，執夏扇，不知春秋。
朝北闕，鎮南邦，沒有東西。
十三五開局，春風吹響進攻號，萬民圓夢。
裏程碑起步，短板補齊軍令狀，全面脫貧。
六百載古城凝夢，扼要鎮南，英雄繼起，鐵筆常磨鐫壯史。
卅五春特色開來，興區拓業，意氣飛揚，鵬程直上嘯青雲。
牧夕陽，短笛橫牛背。
隨明月，長歌舞柳腰。
人傑地靈，濱江新城，聚優質生源，育萬代棟梁。
數千裏隔我撫棺一哭，因風寄語，江山自有後人扶。
天墨黑，看螢蟲，諸星入樹。
坐轎車，牽孩子，三日出門。
風光獨萃一樓，看洞庭入聖，君島稱奇，張谷村如詩似畫。
名標四海，業創八年，賴信譽而強，時代風騷誰獨領。
情系三農，聲揚萬載，憑真誠至勝，龍河紙企汝先登。
喜良辰，結發成佳偶。
慶吉時，連繩作玉緣。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
豪情探月，壯志凌雲，雲月作新程。
千裏故人歸，祭祖謁陵，共話神州一統。
八方遊子聚，尋芳攬勝，同歌古跡重光。
樓成百尺，功著千秋，靈氣溢三湘，四海魚龍朝靳水。
德播九州，才雄兩論，英名垂萬古，一腔肝膽照花明。
大事要齊心，才能成就。
小康宜努力，方創未來。
做碧雪晶瑩，且留它一世清明，八方贊譽。
學粉荷高潔，莫負這滿城國色，萬朵天香。
妙手復春光，霧散癲癇，杏林日照。
壯懷揚國粹，雷鳴世界，中藥風行。
刀筆塑人生，育李白桃紅，春風欣綻滿園彩。
石雕追夢想，彰淑姿懿德，恆嶽雄撐萬仞峯。
九霄摶寶氣，煙雲腳下浮，遊目南天千裏秀。
八面匯靈光，日月門前掛，騁懷西嶺萬重春。
甘霖普降，大愛頻施，寶剎永呈祥，佛果三千翔火鳳。
化境宏開，雄圖遠繪，殿堂長聚瑞，光芒萬丈起雲龍。
報陰晴雨雪，情牽國計民生。
踏傳說而來，看水天一色，如許風光頻駐足。
懷真情以聚，願侶偶同心，相攜生死不回頭。
才並天高，教俗語入詩，詠史別開一境。
德爲民譽，嘗檄文退敵，論功澤被萬家。
億載蘊情，百年拓夢，赤膽譜春秋，奉獻民生榮老樹。
礦燈兆瑞，巷道湧欣，烏金輝日月，振興國企綻新葩。
張無忌戰孔子，不分上下。
程咬金會諸葛，難解高低。
舊雨暗約來，試臨帖西窗，墨底餘香堪鎮夜。
春風輕吹送，曉故人消息，蕉中綠葉枉凝眉。
憶崢嶸歲月，意氣少年，昔日同來揮斥。
問寥廓霜天，蒼茫大地，今朝誰主沉浮。
格致好修身，所以齊家治國。
詩書能養性，從而正紀立風。
情中情，因情感妹妹。
錯裏錯，以錯勸哥哥。
典當行，當之無愧。
遊樂場，樂此不疲。
醫林探寶，商海弄潮，氣概競天雄，錦上添花憑實力。
妙手回春，奇方濟世，襟懷同月朗，雪中送炭見真情。
戶戶小康家，洋溢十分春色。
村村富裕路，連通一派生機。
拉起馬頭琴，蒙漢同歌，歡樂吉祥三寶。
端來羊奶酒，主賓相敬，和諧幸福一家。
雖爲君妾，亦是王臣，絕地寄悲歌，義膽貞心千裏共。
生未逢時，死而得所，人間留大美，春嘗秋禴萬年香。
河北擬門楣，晉宋屢旌忠節。
隴西推氏族，漢唐更顯文章。
人視金爲糞，我視糞爲金，任一路拾來枉分人我。
鬼無疑則信，神無信則疑，將半泡尿過猶敬鬼神。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
彈幾曲抒懷，化滿心恨事，不堪陌路少紅顏。
看得透名繮利鎖？爲些微小事，居然也耿耿於懷。
借法治新風，鼓帆追夢。
掬文明澍雨，潑墨爭春。
誰揮夢筆？有琅江秀景，爲魅力代言。
文成錦繡，百花齊放，潑墨歌盛世。
聯對奇葩，異彩紛呈，揮毫頌中華。
道教精微，猶如雲掛山頭，行到山頭雲更遠。
玄門奧妙，恰似月浮水面，撥開水面月還深。
國興旺，家興旺，國家興旺。
老平安，少平安，老少平安。
啼語即家聲，自姫周列代以來，猶添族脈。
口心傳世澤，秉湘楚一襟而後，續有人倫。
傍駕鶴名山，敞志士胸懷，盡納江流歸大海。
居蟠龍寶邸，承詩仙雅興，常邀明月飲高樓。
進有憂，退有重憂，累累汗青，非功即罪。
小子陳芻有自，一門蘭桂，論交差許洽醇醪。
幽窗淨俗塵，薰徹金猊燼冷。
畫幕明新曉，鉤間紫燕簾風。
一代雄風，首創農耕，聯黃開大統。
千秋偉績，親嘗百草，治病立新廛。
遐宣百草綱、六路拳，手澤長沾繩祖武。
緬想九歌憤、五弦誼，心香繼奉頌人文。
朱筆蘸春光，點靚古都，點紅盛世。
雀聲和燕語，啼開美景，啼出新天。
梨花春雨餘，十裏香風曉霽。
蒲桃仙浪軟，一川明月疏星。
黃鶴計前程，問遷客長沙，誰管梅花吹玉笛。
堂山懷去路，悵斜陽古道，暫爲楊柳息君鞍。
詩集出兩夲，仍稱張老。
筆陣數一行，敢拜右軍。
討論詩詞讀誦語調誰說話。
流浪漂泊江河湖海淡浮沉。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
酒話實爲真話，懷眷念，明月何時可稱心。
從來財色相酬，鏡花水月，故曰風塵多薄義。
今與英雄爲伍，劍膽琴心，始知俠士有紅妝。
龍年品龍井，喜添龍味。
兩岸不兩樣，應去兩心。
教化理倫常，儒雅謙恭如是，本色更兼稱大俠。
課堂彰特色，文理皆呈異彩。
教育秉方針，德才盡展全能。
聽嶽母悲聲，女貞木壞。
聆細君私語，姊妹花殘。
卓識遠見，得柳潛評語，預一言。
二十載館員，朝朝暮暮，奉獻真情博愛。
千萬冊書卷，歲歲年年，弘揚正氣美德。
薈萃八方名果，薦秀評優，小草莓做成大產業。
迎來四海嘉賓，傳經送寶，新科技改變舊思維。
天公垂厚愛，生成滸岸風光，滿地奇歡皆悅目。
時勢造英雄，改變鄉村面貌，一方樂土更宜人。
錢塘知惠政，潮諧敏劭。
海上念皋比，蘭秉初芳。
佳句本天成，人間求對。
良緣非亂點，世上無雙。
雨落萬梅丹，一霎開成絕色。
潭鳴千谷應，四時吼作驚雷。
到此者，應帶幾分仙氣。
坐定後，宜生一點禪心。
一百八晨鍾聲，醒了醒了。
七十二逆旅客，歸歟歸歟。
何申創業難？誓師必歌延安頌。
技臻齊魯精華，漫呈來錦繡幾盤，極品獨昭千載秀。
韻佔江山風雅，須識得清芬滿口，神工盡萃一村香。
集九州錦繡，奼紫嫣紅，美化人民生活。
會百工珍藝，新黃嫩綠，顯示物質文明。
久醉於雨晴濃淡之中。
此事最難全，偏我巫山尋夢，醒處每傷題壁恨。
斯情猶可證，任他天意弄人，癡中獨抱碎琴心。
筆墨何堪？人事無辜，天邊明月雲難蔽。
叱吒動風雲，劍氣每衝南鬥。
徵誅驅兕虎，威聲已懾北藩。
糾會風、糾文風、糾四風，風清氣正。
禁煙令、禁酒令、禁卡令，令到行從。
問赧水，花綻七旬，是誰澆灌。
看松坡，鵬程萬裏，由此起飛。
是何等詩書？令吾輩未華先橫。
六朝煙雨，隨遊龍入水，海浪關聯化外。
幾縷松風，伴猛虎下山，天威激蕩人間。
桃迎瑞雪開，藉峯翠寺幽，聯對頻書舟曲夢。
江作白龍舞，看漢和藏睦，清平敢笑武陵人。
想一代詞宗，此處應留錦席。
問八方才女，誰人可繼芳塵。
讓幾分，何曾小我。
容乃大，得處饒人。
收幾許閒雲，輕彈筆下。
發一些短信，再寫花邊。
三間房，不怕狂風暴雨。
一世清，讀書賣水爲生。
民而淳樸，居以和諧，紫燕喜登枝，歙縣猶追唐宋夢。
雪吻花脣，風梳柳眼，銀蛇欣起舞，古城已領地天春。
聖之時，賢於堯舜遠。
仁者壽，以與天地參。
晚輩頓失良師，悲乎。
爲民始，爲民終，長懷信念。
着手強，着手富，不忘踐行。
太上本無名，厥稱曰祖。
明禋歸有德，不愧惟王。
碧水白浪拍岸，倚石聽濤，且體會自然音律。
蒼山紅葉染雲，臨亭觀日，更忘情歲月風光。
草賢刻石，樓閣清音納戶，放眼都成仙世界。
書聖張圖，亭臺爽氣宜人，回頭即是小蓬萊。
窮理致知，反躬實踐傳聖道，應尊朱夫子。
舍宅建祠，捐資興學惠鄉裏，當效胡先生。
重陽，重陽，奉香糕關心老人。
胡蝶捉蝴蝶，蝴蝶進老舍，胡蝶敬老舍。
晏子逐燕子，燕子飛東坡，晏子非東坡。
靜思宇宙玄機，航天攬月。
笑納河山赤子，歸國揚帆。
政黨重頒憲法，是探測氣球，老謀深算。
武裝改換名稱，爲危機信號，好戰惡行。
吹完五千言，得稱老子。
朗誦三字本，那是兒童。
一詞妙絕天下，尚莫論白石夢窗，且向閣樓尋雅句。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
燈燭煌火炬，接力傳薪。
同是弇山畫手，你描綠、我描紅，七彩更添千彩燦。
新手駕新車，心慌手亂。
正人行正道，政令人爲。
王道以百裏興，功始漢廣。
成書爲四部用，人作史通。
耆民齎酒，鄉民齎食，吏民齎奉，黽記義能炳粲簡中。
聽建議，議題需要正，正之水到渠成。
婿是兒，兒是婿，喜中有喜。
媳爲女，女爲媳，親上加親。
不棄錙銖藐，點滴細流，匯成廣水。
休言分寸微，萬千小草，託起春天。
白玉不怕瑕，相輔成趣。
朽木難雕器，貴有自知。
新農村，引領新風尚。
大手筆，揮書大有年。
治蘭考風沙，爲衆造福。
揚湖南民主，起義獻身。
賦吟九域，百賢舞筆墨以流霞。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
一河飄玉帶，水流沃土，稻綻黃花。
有風花寫意，雪月怡情，何來寂寞。
無案牘勞形，絲竹亂耳，最是悠閒。
邀君披馬甲，非懷六甲。
擅自闖公堂，好莫名堂。
抗日救亡，血肉築長城，敵愾同仇紓國難。
回眸鑑史，乾坤存正道，錘鐮指路振民魂。
龍潭人文，書寫茶鄉風流無數。
滇西名景，門開昌寧牌坊第一。
金人捧露盤，心懷緣意紅情，烘春桃李鶯啼序。
明月生南浦，光照垂揚芳草，如此江山蝶戀花。
故鄉緣淺，正值萱幃枕塊，蹉跎良晤薦生芻。
九十裏柳林散鳳香，長憶裴郎放詠，蘇子縱懷。
德耀班門，繩墨勖兒孫，獨運匠心八十載。
友交金石，黃橋待朱履，再慶人生一百年。
心系國策，走村串戶累而無怨。
情注計生，跋山涉水苦亦有樂。
療痾滴注氷涼液，一點、兩點、三點。
擇優蘊粹，妙對佳構競伯仲，一路歡歌興聯壇。
點兵拜將，耋宿翹楚爭高下，十年擎纛鑄輝煌。
五星旗，五環旗，共舞今秋，北京演繹興盛景。
百族夢，百載夢，同圓此日，奧運激揚自豪歌。
民意爲先，共建和諧稅政稅務。
利國最大，圓滿統籌繳納繳法。
吏才未試東吳，噩耗俄傳西浙，於古人甫及服官年。
知命何憂？樂山樂水。
距花朝五日，開萱壽八旬，吳下剛翻新菊部。
酌春酒三杯，披仙衣一品，懷中行抱小蘭孫。
踐行價值觀，啓時代新帆，駛向民心應是岸。
揮灑文明筆，蘸中華特色，寫成力作總爲詩。
一線曙光，燃亮星星火，羣英奮起，鐵骨恆撐國脈壯。
億雙巨手，推翻座座山，大業宏開，丹心長映黨旗紅。
大學問，皆從勤奮獲。
真英才，每自苦寒來。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
碧柳抒懷，長披春色，短沾秋露，長短長春秋。
自有後來人，看滿朝高幹，七成子弟。
再無爭論者，任一語乾坤，兩套斧鐮。
柏樹幾人參？到此薰聞無漏種。
戱字半虛，就會轆眼吹須，大抵皆憑做手。
歌聲兩可，縱使裝模作樣，原非出自本心。
法雨灑春秋，但具誠心，成功有路。
祥光臨世界，不行善事，與佛無緣。
東風吹碧草，念香閨正杳，佳歡未偶。
曲檻俯清流，有華燈礙月，飛蓋妨花。
醉翁亭，愛晚亭，亭亭玉立。
八卦陣，空城陣，陣陣心驚。
常系民生，農事貴融資，銀興百業家家樂。
寧安社會，商機頻借夢，行聚九州戶戶春。
胸懷千裏江山，筆走萬丈河嶽，從容赴考，且把霜刃今朝試。
靜觀四海風雲，同繪九州春色，立志成才，定使中華明日強。
藻景耀中天，瑞啓萬安殿外。
矞雲垂北極，祥呈長樂宮前。
扶持弱勢，聽贊聲，應聽弱者心聲。
品學世儒宗，洛社衣冠，耆德更推康節老。
湖山仙眷屬，幔亭風月，曾孫羅拜武彝君。
銀瀑戲晴湖，魚遊月府。
白雲繚翠嶂，鳥囀花都。
休量樽底閒愁，悽風過雁。
猶憶梅間竹馬，曉夢聞雞。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
閭裏猶然，聽山後蘭蹊自在鳴。
有法可依，保證安全，給健康注力。
以人爲本，支持正品，讓國字生輝。
十裏銀灘潮去潮來，細聽漁歌唱晚。
幾行鷗鷺自由自在，慢觀海岸連天。
金獎寶光杯，共九萬裏河山，飄香溢彩。
國門弘閣宴，融五千年禮儀，交友睦鄰。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
宏圖大展，偉業同興，齊心是力源。
昌黎工文辭，學者從而師事。
中國相司馬，遠人服其威名。
歲月如歌，教學苦耕耘，五秩嘔心施化雨。
尊崇以信，人才欣蔚起，一中展翅舞春風。
真際衍天冠，先開佛眼。
定端經地步，獨佔鰲頭。
授藝傾囊，樹後世楷模，恢弘國粹馬前卒。
摸眉暖我，識大家風範，淡泊生涯天下雲。
長晷麗前榮，蓬瀛春駐。
清芬飄合殿，卿矞晴薰。
薪火耀南天，鑄百越豐碑，情系江山歸一統。
雄風馨故土，彌滿園浩氣，魂縈燕趙壯千秋。
聯都三卷輯成，鴻爪雪泥，妙筆生花詩對美。
文友層樓再上，凌雲攬月，虛懷放眼地天寬。
荒徑此時幽，任木壞湖閒，一嶺枯藤埋寶剎。
名山真似夢，想年殘月老，千秋剩水掩金鍾。
辭舊歲拋舊俗，抓蠅打虎。
慶新春展新容，反腐倡廉。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
龍種龍種，撒華夏，出青騮。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
中華偉偉，且以萬波興廣宇，架起繁榮交往橋。
不愧軍中新黨舌，信仰極純；以真理加油，碧海行舟傳永嘯。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
幾花開藝苑，荊牡荷蓮。
兼絕畫書詩，克勤克儉，教子課孫四十載。
齊名貞孝烈，以妥以侑，春礿秋嘗千百年。
五十載繪描畫卷，春也輝煌，秋也輝煌。
君有古人風，能重季布一諾。
我爲商界哭，遲識荊州十年。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣顏呈畫板，紅橙青黃。
凌空分白日光華，近水則清，出山則朗。
俯首觀紅塵過客，天涯同寂，人海同孤。
劇憐帝王風流，名花名酒。
誰似太真佳寵，傾國傾城。
仙境降人間，看月映清波，山迷綠谷。
美名揚世外，有涪翁墨跡，雙井茶香。
綠水白雲間雲白水綠。
清山秀雨後雨秀山清。
國夢連家夢，千門長順。
梅花伴菊花，萬世永和。
運轉賢良融鐵石，百福齊臻。
昨與衆上書，望而知若所爲，真有精誠通老輩。
天奪吾志士，痛不欲會其斂，稍留夢想在人間。
清晨即起，有誰催我？謀富康披澗北霞。
本勤儉以發家，令德光照，公有丕基貽後嗣。
憫時艱而闢世，保身明哲，我將斯語贈先生。
門前洹水作琴弦，同彈妙曲。
夢裏安陽爲畫簿，共繪新圖。
幽懷不可詩，魚書躑躅。
好夢難能得，燕語呢喃。
備戰，二零一二。
兩姓亦天倫，劫幸無由，淘淘浪口身尤定。
三朝列皇宦，柄柯每授，採採薺蔬味不遷。
拈來莫拈來，拈來盡皆餘毒。
放下且放下，放下才有入頭。
全古風而聚新意，合於德矣。
治大國若烹小鮮，其在君乎。
難知天意如何，百日硝煙，哀兵掠陣乘餘勇。
自有雄圖未泯，三軍力戰，以弱勝強待後生。
只爲了一己師心，四時勤勉。
無負於千年道義，半輩辛勞。
壯哉大三峽，喜迎一萬裏長江騰紫氣。
美矣小浪底，笑看五千年黃水揚清波。
是閔子騫一流，人言無間。
哭馬少監三世，吾老可知。
留正氣一身，便可整襟危坐。
聚清風兩袖，方能揮手長驅。
故地故人稀，明月多情如故。
窮鄉窮者衆，高樓快樂無窮。
仁城興市興仁政，衆星拱月。
大道迎春迎大同，四海蜚聲。
今日笑談聯裏事，醉矣。
何時敢認句中親，扯乎。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
和諧享盛世，精品鑄輝煌，時業俱新夢共圓。
起勢正逢時，喜瑞雪滋春，潮白衆柳搖新夢。
抒懷須縱意，伴雄雞啼曲，順義羣英唱大風。
竹篁環道院，想象豈無禪味。
石硊悶街亭，不知曾有清居。
往者不可追，問何人青巾紫裘，腰笛而至。
休焉聽所止，有孤鶴玄裳縞服，掠舟以西。
四十年前，以災難傳名，怎得驚天再造。
萬千劫後，如鳳凰浴火，已然拔地重生。
小和尚，剃度光明頂。
大提琴，悠揚爵士音。
合吳楚兩大觀，都歸此境。
作章貢一夕話，續到吾儕。
清池植翠蓋，孰識魚樂。
靜苑鎖紅香，風曉花心。
人民護兵，愛護人民，願爲本份。
大福降油區，隨春早到。
小康興物業，如日東升。
月亮灣前，望青洲漁火，聽夜半濤聲依舊。
沙扒灘上，賽白額紙鳶，比風中花樣翻新。
九十年滄桑正道，龍騰特色。
八千萬鋼鐵精英，虎躍雄風。
拓人力資源，以民爲本。
開白城畫卷，蘸愛皴春。
坐江山，奸臣毒箭暗中使。
奪天下，英烈熱血疆場流。
天地盈虛運動，盡顯乾坤色相。
陰陽調配交合，蔓延宇宙精靈。
傾百竿怨竹，蘸三江恨水，難書倭寇千般惡。
舉一面忠旗，染八載烽煙，始換中華萬世昌。
李花清照李清照，李清花照。
秦有始皇秦始皇，秦始有皇。
與有肝膽人共事，立身立業。
從無字句處讀書，明理明心。
根植崖石，登峯造極，日月星爲伴。
志烈秋霜，拔俗超羣，精神氣作魂。
遺骸歸故裏，喜觀麟趾鳳毛，開來繼往，譽滿槐庭。
沃土沐春風，引紅魚萬尾，長興大業。
萍鄉奔富路，憑巨手千雙，廣種福田。
雞唱萬裏河山披錦繡。
日照千帆黃海爭朝暉。
耕而食、鑿而飲，相傳中古遺風，尚留村社。
春有祈、秋有報，願與故鄉父老，同拜神旗。
楚河美，楚天高，楚風楚韻楚文化，淵源久遠。
詩懷系老幼，矧是源流一脈。
憂樂關國家，何況族衆同胞。
良策克天災，糧食十載連增產，人間奇跡。
齊心生動力，經濟卅年總躍升，世界引擎。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
園中綠葉招，竹間明月照，引得清風弄玉簫。
度天度地度人，還先度己。
測雨測風測雪，別再測她。
此地本尋常，只緣六出奇殤，化爲勝跡。
英雄多寂寞，卻把三分偉略，付與清風。
師臥龍，友子龍，龍師龍友。
兄玄德，弟翼德，德弟德兄。
上農業考場，已於稻壟破題，糧倉交卷。
入田園畫苑，且以白雲濡筆，金穗構圖。
古鎮最神奇，圍八方翠竹，萬畝豆花。
盛世迎來聖火，圓夢鳥巢，奧運深鈐中國印。
神舟借得東風，揚帆雲漢，龍人正領太空春。
遠市謝塵囂，日伴松竹梅，夜伴琴詩酒。
近郊邀明月，先賞風雅頌，後賞雪花茶。
歌盛世，心連心勇創偉業。
展宏圖，手挽手共奔小康。
功德並炎黃，筆墨無私，總以公平書歷史。
古今存記憶，江山有幸，不唯成敗論英雄。
作明朝遺老，一介書生，敢當天下興亡事。
開漢學新風，千燈寶塔，不廢江南仰止情。
廣寒宮，玉兔祈福，人間風調雨順。
大中國，羣衆期盼，改革富民增收。
凌水放歌，合天籟聲聲，高唱和諧主旋律。
朝陽走筆，伴花香縷縷，疾書發展大文章。
寺形似臥龍，聚仁三百年，廣結善緣連各族。
聖澤如甘露，播惠九千裏，長弘黃教耀諸天。
得詩禮承傳，共昌文事。
寄山河炳煥，大振德邦。
地當迦葉佛時，東見青衣開化。
寺與峨眉山對，西看明月高秋。
逶迤煙村，悵朗月清風，與客攜壺且醉。
別離懷抱，系孤篷岸柳，殺雞爲黍相留。
座下蓮，雅號金蟬，佛尊無量。
目中慧，敕封領袖，道有大方。
迎衡嶽東來，氣開一束紫雲，裝點銻都新世界。
望羣峯西聚，欣展千重梅嶺，化爲騷骨壯文章。
天橋扶手貼盲文，扶弱助殘，長存親善。
人際關系傳暖意，關心得體，共建和諧。
八年抗戰路鏗鏘，捍衛和平，黨是擎天柱。
七十徵程歌壯麗，逐追夢想，旗揚愛國心。
如是亦如非，莊生境界。
若癡還若夢，戀者心思。
文明花，富裕花，首開科技門第。
財源水，幸福水，先到勤奮人家。
石上清泉滾出，頭頭是道。
山間明月照來，色色皆空。
已無餘地可盤，想節約增效，還憑法劍。
莫以遼疆暗喜，若規劃失衡，愧對蒼生。
莫以爲、嘻嘻哈哈易欺騙。
須知道、善善惡惡最分明。
欲揚學海遠帆，真誠是舵。
須上書山高頂，勤奮爲梯。
向斜陽，此去桃園路幾許。
迎晨霧，疑是仙境腳生風。
英雄已故千百載，表在做打裏。
凡間諸事萬數件，付與唱白中。
桃園結義成大業，三生有幸。
金玉良緣存空名，一世無情。
日暖仁風勁，慈善困而扶，黨重民生施大愛。
身殘志氣豪，弱貧強以立，業興福祉拓新天。
掬一捧南湖，洗淨心靈，不使襟懷生腐朽。
望七星北鬥，辨明方向，未曾宗旨陷迷離。
借晚霞，怕老青山穿錦繡。
偷鮮果，無德大聖鬧天宮。
提挈自西東，帕首靴刀，十年戎馬書生志。
指揮定中外，塞雲邊月，萬裏寒鴉相國祠。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
北鬥神舟伴嫦娥，開通月亮遊。
南面稱君，北面稱臣，北南歸一統。
越人頌德，漢人頌績，漢越共千秋。
成千藍山人士，出外創業，貴人照應方方利。
上萬舜水兒女，在家致富，男兒順心路路通。
派衍薊州，績昭越郡，歷代溯名人，五族簮纓彰祖德。
西浦遷居，秋山卜宅，舊家傳世業，萬年俎豆報宗功。
乳燕最多情，指點香雲，爭向東坡吟北國。
遊人皆大醉，徜徉花海，欲邀李白頌桃紅。
濠韻養文峯，有橋引三元，雕色雲霞窺勝境。
園光朝塔影，得水開一面，賁華草木競長春。
命如春風，仁如春理，感物如春信，一生都在春光裏。
學是天成，品是天縱，啓口是天言，萬事不出天定中。
楚南巧匠，配鎖鑰補鋁鍋，微處便民。
與時俱進，實事求是，爲人民服務。
齊天大聖，因地制宜，替王母攪局。
小豬望月思嫦娥，情動天地。
瓶中字書漂大海，只求有緣。
叩山謁墓陵，惟尋得一座石碑，幾株大木。
幸我同公姓，猶帶來半支鐵筆，數卷清詩。
興多元企業，攬大海蒼茫，騎鯨敢破無邊浪。
踏兩秩雲程，伴春風駘蕩，逐夢豪吟萬國詩。
跨鶴孤山三十載，梅花一夢。
騎鯨採石五百年，明月重圓。
鍾毓自兩河，兩湖兩江，同依福蔭。
曾元羅五代，五月五日，頓失慈雲。
無權無產無思想，一無是處。
樂道樂人樂對聯，其樂因緣。
雪花飛上梅花，眼花難辨。
風浪接連松浪，聲浪遠傳。
夫創事業妻守家，兒女享福。
父闖天下母聚財，子孫受益。
風物已滄桑，望月照殘垣，塵埋故國。
春秋遙想象，喜詩吟宋地，禮繼周朝。
魂牽故裏，笑貌依然記憶留。
聯友布雷，暗礁陷阱迷魂陣。
書生打擂，響鼓鳴鑼點將臺。
贊園丁，汗水催開千樹綠。
頌師長，甘霖澆灌萬花紅。
貪圖私利，盤剝學生須禁止。
約束公權，執行規定莫含糊。
革命有緣，帥大姐曾留芳躅。
魁星主運，張建勳獨掇高科。
乍入亭來，早有清風相一握。
盡滌慮去，獨留明月共千傾。
古城煥彩，商旅沐春熙，東南鄒魯千秋譽。
歙浦流徽，人文增秀色，晉宋遺風一脈承。
田詞聶譜，血肉築長城，一曲高歌，喚起風雲兒女。
國魄民魂，刀槍寒敵膽，齊聲怒吼，收回錦繡河山。
醉，最好醉，每醉常作醉中言：吾醉欲眠君且去。
南海爲懷，碧水盈盈無量愛。
中峯化座，紅蓮燦燦大悲心。
北海迎春，喜萬頃灘塗闢徑。
下營圓夢，借一輪規劃淘金。
曙猿開世紀，天驚石破。
小浪起平湖，雨順風調。
大笑出門，從此甘當山水僕。
真情攜侶，踏春共賞畫詩圖。
逐夢爭春，欣催赤兔追風馬。
懲貪治腐，奮舉青龍偃月刀。
大雨作樂珠遍地，灑淚泄仇。
小鳳尋歡花滿樓，吹雪留香。
鳥戲臘梅，天河岸畔鳴秀色。
風搖冬柳，甜草崗上傲雪魂。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
盤錦裁雲，春姑再織好衣裳。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
荻花瑟瑟，魂銷明月繞船時。
風拂月容，化作天鵝鳧澤國。
亭鋪錦簇，迎來騷客詠香雲。
作非常爲以親爲，直臣謹守。
知不必勇而更勇，健者擔當。
白首同心，成一世神仙眷侶。
紅絲系足，看三生天地姻緣。
或弟或姐，一團和氣，都是小朋友。
有男有女，不分彼此，各成大器材。
百城聖火接長龍，龍驚世界。
萬裏祥雲翔彩鳳，鳳靚神州。
天目大張，羊山開泰虎添翼。
人心共振，牛嶺飄紅龍領頭。
檻外檻中，俗事千般斜眼看。
人前人後，讒言一句捫心思。
歷百年風雨，港澳始歸，盛世不逢堪畫餅。
拂兩岸煙雲，炎黃相慶，金甌再補且騰龍。
半牀書，三尺劍，敲詩裁夢。
閒骨格，野生涯，嘯志歌懷。
翠巒雄五嶽，雲氣擁千城，龍蟠西北開元鼎。
赤子仰三皇，河圖傳萬世，風翥東南不二門。
引領潮流，有限商機思奮發。
追求時尚，無窮活力話休閒。
六朵金花，稚嫩年齡存慧勇。
一羣紫燕，凌雲氣勢展英姿。
風景依稀，李白高吟詩句在。
亭臺仿佛，牡丹怒放帝妃空。
無意無情無是非，緣無好走。
破人破網破電腦，夢破難圓。
嫦娥淚，滴碎平湖千裏鏡。
昭君怨，衝開天庭萬重門。
樹蕙培蘭，五秩耕耘風雨路。
傳薪播火，千秋事業燭蠶情。
金鑾碧瓦，滿箱珠玉空自在。
夢軒寂荷，一榭風情總逍遙。
利國寬民，三秩居官憑一訓。
撫今追古，幾人享祀越千秋。
榮辱與共，山河百戰歸民主。
肝膽相照，多難興邦建和諧。
狂浪漸息，魚舞金鱗嬉大海。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
即色即空，現慈悲相，吾無隱爾。
是萬是一，具手眼人，自能辯之。
律己修身，崇德向善，禮讓寬容，繪九萬裏和諧美景。
愛國敬業，勵志竭誠，拼搏奉獻，開五千年鼎盛神州。
喜滿神州，金雞報曉千山翠。
春開大獎，體彩惠民萬裏紅。
覃思詁經，是專門名家學問。
行素履道，垂保世滋大規模。
丹心投火海，輝煌使命。
熱血鑄安全，燦爛人生。
龍歲爭春，地鐵藏春，拂一路薰風，文明彩溢炔車道。
雲山披錦，珠江綴錦，沐千重喜雨，發展歌催南嶺花。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
南國好風光，六旬巨變，富民坦道通村組。
中華多壯士，卅載豐功，科技奇葩播全球。
南國啓文明，溯學海淵源，講臺橫徑來弟子。
中朝隆將相，問擎天事業，高峯矗漢肖先生。
松勁晨霧，數載秋霜盡傲首。
竹瘦晚風，幾滴春雨潤高節。
心想爸媽，常翻掛歷數年到。
情牽老小，總趕除夕踏雪歸。
至道鴻濛，修仙必捉無毛虎。
靈湫沸遠，度世應飛不翼龍。
盛世文明，馬蹄踏上絲綢路。
春光璀璨，羊角頂開幸福門。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
麗日和風，榮國府中花襲人。
竹葉梅花，一路雪聯雞犬對。
荔枝蘋果，兩盤貢品客人嘗。
辦公室，辦公事，公平公正。
打字機，打字基，字大字方。
火樹銀花，萬盞春燈光鶴陣。
元宵明月，千家夜宴醉蓬壺。
立德懷才，自然金榜題名，諸子何須求我。
焚香施禮，未必本君受你，各家切勿癡情。
氣象此宏開，時遇東君，不辭樗櫟一林碧。
風鵬堪正舉，雲摶南粵，直攬文曲兩翼青。
平安是福，瑞氣祥雲辭舊歲。
耄耋之年，歡天喜地度新春。
張生生情，情至張生。
水潤全城，喜看黃河新浪湧。
夢回千載，欣聞絲路故人來。
雲淡到衣襟，小坐松圍，胸次得開丘壑外。
夕斜來酒盞，隔呼鷗鳥，生涯欲老煙水間。
綣繾情懷，一壟收成一壟夢。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
宏開覺路，水月鏡花空世象。
普度衆生，佛光法雨幻雲龍。
白浪含煙，至清莫過一河水。
紅霞繞市，最盛還爲兩岸商。
救亡抗日，黑水低吟進行曲。
逐夢興華，白山高唱得勝歌。
蔚蔚霞光祥赤縣，思朗誦蘭亭詩賦，愜意五環。
國事幾能酬，但將孤憤一懷、懸如北鬥。
書生百無用，誰許雄文千卷、換取中原。
絕頂登臨，千頃雲濤迷萬壑。
青巖獨傲，半江月影渺三魂。
園中桃豔，醉織甜夢蜂來早。
牆外杏開，欲採芳心蝶佔先。
抱碧灣，賞春花秋月。
漁江渚，披朝露夕霞。
擷取靈芽，萬畝苔茶凝綠韻。
迎來雅客，一園生態遠紅塵。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
花街鬧市，鼻孔不貪脂粉香。
熱血薦軒轅，氣壯淄川，鞍山永礪英雄骨。
高風昭後世，功齊泰嶽，聖地長存義勇篇。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
閒步芳塵雅韻齋，瀟灑對歌。
細雨千絲，穿針引線繡春色。
輕舟一葉，劃北楫南增景觀。
堡牆屹立千年，金湯永固，名躋重鎮，古今一大觀。
戴笠荷瓢，連翩江上。
煮字耕硯，養拙山中。
紫蓋峯，漢魏儒彥地。
大津酒，隋唐帝王泉。
彰德揚賢，孝跡千秋人共慶。
撫今追昔，嘉聲萬裏譽常延。
迎亞運，手牽手，同建文明地鐵。
唱盛事，心連心，共創和諧廣州。
指點江山，五湖四海煙塵亂。
激揚文字，七語八言利弊陳。
福邁武鄉侯，盡瘁鞠躬，百戰卒成中興業。
壽輸郭尚父，內憂外患，九原猶系老臣心。
小閣延爽，山齋聽雨。
畫樓侍月，靜室觀蘭。
去疾君臣揮虎仗，大力驅草寇。
養生佐使舞天丁，細卒護靈仙。
夜半子規啼枝上，喚將春去。
秋深蟋蟀語機邊，叫得寒來。
斯山斯水，醉境栽梅自在開。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
紫稻清泉，參差菊影度遐齡。
何須大廈高樓，才稱樂第。
我看青山綠水，便是安居。
富以強基，改善民生，弘揚文化。
卓而固本，保持孝道，樹立精神。
風吹兩岸牆頭草--無奈。
雨打雙邊世上人--怨誰。
此乃莫愁女投湖之地，對煙雨樓臺，憑欄一灑英雄淚。
爲尋淮陰侯弈棋而來，穿荷風柳浪，入戶猶聞粉黛香。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
英雄載譽，勇士建勳，勳譽譜華章。
偶爾走光，不傷大雅。
經常貪色，都是高官。
饋贈賞賜賄賂，無貝能行。
愉悅怡情悔恨，有心自律。
鳳曲舞翩躚，夢融四海。
梅花香浪漫，緣訂三生。
身在大江東，有酒如船，與詩爲地。
夢入藍橋左，柔情似水，嘉氣非煙。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
拜世間師，交世間友，鳳起亦蛟騰。
盛世聯姻，曄若春華年月美。
明時結伴，豔如秋實桂蘭芬。
振藻流風，文光北鬥。
養生齊物，道貫南華。
有樂有爲，裨功社會。
發光發熱，聊慰生平。
金牛奮蹄，踏雪銜梅隱身去。
玉虎長嘯，擁春抱蘭闊步來。
楊女何辜？休稱禍水。
唐王有罪，愧對芳魂。
不卑小官，嘗爲委吏。
既得天爵，莫非王臣。
香國續新篇，三橋橫水。
昌州興故裏，一閣擎天。
一冊書在手，可覽古今中外。
駿馬徽祥，踏雪尋梅開道路。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
喚醒平民，素有鐵肩擔道義。
砸開桎梏，常揮妙手著文章。
翠嶺連綿，原汁原味原生態。
山歌迭宕，古色古香古人文。
即色即空，現美人身而說法。
大悲大願，指恆河沙以爲期。
倒影繪千尋，饒他佛院層層，俯向波間爭獻出。
中流撐一柱，任彼驚濤滾滾，遙從海外戲吞來。
千金唯望洞房夜，豈能不喜。
闊少總求花燭時，安得無歡。
古寺重開，盡展唐風宗韻，一脈昭山融佛界。
祥光再現，諦聽法語梵音，千年湘水帶禪聲。
三三對偶，一韻蕩空，羣巒唱和。
九九登高，千山煙樹，萬裏江天。
散發吟商，簪花弄水。
揉春爲酒，翦雪作詩。
菱鏡影孤，慘聽秋風吹落葉。
錦機聲寂，愁看夜月照空幃。
即茲是福地，來遊者應難忘疏鑿洪功。
撲面大唐風，墨暢筆酣，逸氣直追吳道子。
馳懷中國夢，星飛月舞，豪情不讓李詩仙。
旗舉三門，對韻高揚吟盛世。
梅開二度，聯花共放領春光。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
包公威四海，溯高堂明鏡，史上清官名古今。
好貓進萬家，獻上吉祥如意。
快馬馳千裏，送來富貴長春。
雞犬爭鳴，和風掠地千家暖。
竹梅競秀，瑞雪迎春萬象新。
客來外院，內人前去錯朝後。
霧鎖東山，北雁南歸誤向西。
海子結盟，拖烏歡唱水流韻。
石林舉火，彝寨新徵氣貫虹。
拈花微笑，空靈世界。
對月遐思，無上禪光。
傑閣重輝，似畫江山，故裏若神遊，定不愴凝天問眼。
楚風長振，如綿瓜瓞，新人曾代起，應將樂慰九歌心。
金猴奮起，揮棒千鈞除腐敗。
玉宇澄清，強邦萬富振雄風。
有財政支招，共建和諧，黟縣頻呈新氣象。
與徽文聯誼，同謀發展，民生再寫大篇章。
寶地生輝，偉業豐功垂後世。
故居煥彩，良操美德念先賢。
無糧不穩，四言古訓千金貴。
有義則豐，八面財源萬裏來。
點滴無遺，海集千江容乃大。
淵源有自，峯登萬仞此爲基。
崇文尚德以懷九服，和諧社會。
勤政養廉而撫八荒，幸福家園。
春色滿園，且向花間留笑靨。
蚊蠅遍地，不朝人世露真言。
文武聖神，在明明德。
位祿名壽，得全全昌。
正心立品，黜邪崇正樹清風，風正揚帆遠。
誠意做人，去僞存誠懷素志，志誠成事多。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
開創爭先求上進，實現宏圖。
儼然化境，且待錦鱗讀月來。
嵩邙並茂，千秋畫卷。
伊洛合流，萬古琴弦。
東魯春風，願從談燕。
南華秋水，可以知魚。
骨肉終連兩岸，相期華夏炳千秋。
清心悅目，秀木無聲迎客至。
溢彩飄香，桃花有意引蜂來。
道不遠人，法天行健。
貨惡棄地，抱甕灌園。
登火山，斯巴達克，率領奴隸舉義維蘇威。
夜月灑堂前，萬象皆空，法旨同參終有得。
天花飛寺頂，六根俱寂，禪機頓悟只無言。
三百句離騷，行行見血。
二千年汨水，歲歲招魂。
泛洞庭湖八百裏秋波，掛席來遊，三楚風光攜袖底。
有志興邦，灰鬥鍵盤均倜儻。
傾誠敬業，星燈汗雨各風流。
六合雷鳴，繼往開來弘大業。
九州春曉，知榮明恥樹新風。
暑往寒來，聚精凝目縱橫路。
苦吞樂道，戴月披星迎送君。
紫燕歸來，嬀水尋家驚巨變。
黃鶯飛去，海坨結伴贊奇觀。
攜友洞中，寒風一陣沁心胸，百態千姿如玉塑。
泛舟江上，暑氣幾分蒸耳目，羣峯數嶺似青螺。
君忠烈吟惜誦遠遊，唱離騷天問。
我傷悲奏禮魂橘頌，懷漁父美人。
欲成大事，定先嘗一點苦頭，中外古今誰不是。
要做鴻才，須摒棄幾分雜念，功名利祿又何幹。
寨蘊詩情，竹海石林峯九鼎。
溪流畫稿，丹山赤水峽三灘。
一塔凌雲，擎天拄地。
萬佛在側，佑古護今。
惠政甜心，兩岸繁華千戶醉。
清江逐夢，萬船笑語一河春。
疏竹彈琴，高山流水九天韻。
蘭亭弄筆，翰墨行書千載碑。
好人多自苦中來，莫圖便易。
凡事皆緣性裏錯，且更從容。
盛世龍騰，東江水韻詩難賦。
新巢燕語，南國春光畫不如。
嬴山生輝，看百企風流描錦繡。
牟水煥彩，瞧萬家富裕頌繁榮。
霜降六伏，淚雨錐心哀孟老。
譽榮九域，聯書懸錦奠英才。
大肚能容，容得下古今不平事。
慧眼常笑，笑未醒世上癡迷人。
喜佳節又逢，擷朵黃花，愛美何妨霜掛鬢。
看層林盡染，拾枚紅葉，寄情但任我題詩。
心安斯處，無論當年鼎盛，此際祥和。
山色秀而清，王維淡染。
蘭亭馨也遠，逸少留芳。
寒冷發生，總盼好時光早些到。
惠風萌動，又嫌長歲月容易失。
下決心，下全力，建設富強祖國。
大發展，大繁榮，迓迎文藝春天。
對月傾杯，且斟浮世三分味。
憑欄望遠，莫少平生一點真。
古風貯一樓，心湧豪情，披襟欲閱烽煙跡。
幽夢回三國，兵行詭道，側耳猶聞鼙鼓聲。
雨裏築牆，搗一堵、倒一堵。
風中點燭，流半邊、留半邊。
天下奇觀看盡，不如書本。
世間滋味嘗遍，無過菜根。
名山不在高，稟萬古佛心，自成砥柱。
問萬家燈火，終有幾重歡樂。
看數點螢光，能出多少輝煌。
清讀深宵，此身在古。
不知明鏡，鬢發已秋。
天厚中州，有驕人山水，驚世文明，豈讓城光輸翡翠。
地臨北汝，喜煤海流金，鹽田鋪玉，再張鷹翼傲鯤鵬。
虎歲燃情，鐵龍遁地爭春色。
羊城潑墨，亞運揮毫寫錦章。
天南地北，幾多往事隨時去。
風起雲蒸，無限春光入網來。
夙稱鄉黨賢豪，盛德感人，黃巾不入康成裏。
晚享林泉清福，義方教子，青史長留有道碑。
物覽蠶桑，謁本須從嫘祖始。
館存綢緞，溯源還向遠安來。
滿目楓紅，可是秋君頰上酒。
一天星亂，分明玉帝手中棋。
懷德懷仁，敢以高懷擎日月。
愛鄉愛國，更憑大愛燦乾坤。
祥縈臺海，文彩如虹天耀紫。
瑞兆浙江，墨香醉客地生輝。
葛細含風，羅香疊雪。
釵頭顫虎，屋角盤蛛。
興學本苦衷，奇操異行，洵足模範一世。
芳名登汗簡，高風亮節，允當俎豆千秋。
涉水跋山，尋奇探寶。
嘔心瀝血，點石成金。
於此間，復得十日聚。
視阿母，真如千歲人。
當政九十三年，依舊空前絕後。
開天千萬餘裏，至今巷議街談。
有計乃生，民爲生計。
皆亡於食，鳥因食亡。
昔時，寒天大雪升紅日。
今朝，綠水青山沐黨輝。
歷劫不磨，看此日蒼藤覆架，枝枝欲化飛龍。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
閒聊月下，半斛清酒細分茶。
無屋無車，也無須聘禮，有純潔愛情如此。
一和一唱，尚一直齊眉，看家庭生活這般。
細思隋唐史，幾許往昔事。
一輪秦漢月，多少古今情。
美麗成安，糧棉增產。
和諧古縣，瓜果飄香。
一龍騰，黨政同心河水淨。
千馬躍，工農共力霧霾清。
望海而龍獻瑞，棲梧則鳳呈祥，把夢打開，翠島園中皆妙構。
安家以德爲鄰，創業憑才奮志，將基夯實，瓦房店側崛新城。
洪洞傳宗，先祖園田成樂土。
青州毓秀，子孫蘭桂闢桃源。
堂堂華夏憤羶腥，望大家勵精致氣，以洗國恥。
納納乾坤運玉紐，看此時從新化故，懋育羣生。
小西湖，硯生雲海迎新歲。
黃葛樹，筆舞龍蛇賀康強。
乘興而來，欲向朝陽祈福運。
登高以望，且擁滄海入襟懷。
七碗生風，快意真如浮大白。
一經傳世，鍾情豈吝贊乾紅。
一枝紅杏出牆，譽滿全球呈獨秀。
廿載科林闊步，技孚衆望冠羣英。
懿德播春，春鋪畫裏。
廉泉映月，月鑑江心。
梨園羣英會，百花齊放，爭奇鬥豔。
京劇藝術節，五彩繽紛，好戲連臺。
遠客身酥，土菜一街香透骨。
小樓酒烈，苗歌滿屋樂開花。
古寺雲封，遠遠疏鍾風外撞。
西湖雨霽，輕輕雙槳畫中行。
書翻多少回？須問諸韓姚李範。
臺自何年始？已經秦漢宋明清。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
家釀香，韭方熟，席開南圃，流觴相對和成詩。
太陽神，隨文明古國，勵精圖治興新紀。
珍珠店，領華夏巨人，繼往開來展雄魂。
秋凝魄，凌霜淡菊何妨瘦。
月入懷，靜夜清風着意香。
從中汲取非時雨，莫非教訓。
到底便宜是懶蛙，不是輕生。
中華中藥中興源國泰。
聖地聖人聖訓濟民安。
音可能觀，觀遍黃山開慧眼。
看一水江天，春鑲畫裏，畫鑲詩裏。
開滿城錦彩，年醉心中，心醉夢中。
潤物及春，滋殖及秋，休戚萬千民，誠有賴天時相與。
文章載道，賓朋載酒，優遊二三子，寧不期學士重來。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
醫風播愛，院暖花明錦繡春。
姐弟情濃，茶米賣錢醫祖母。
親媽病逝，淚流寫信寄天堂。
優育優生，康樂家庭盈喜氣。
新觀新念，和諧社會湧春風。
黎民賀歲，百呂齊鳴中國夢。
平野飛歌，千鶯喜繪上河圖。
夢幻中，幾番意味常映腦。
煙波裏，一縷心香總入懷。
豪情傳夢鶴，偶爾吟風嘯月，毋將賦詠概生平。
華夏春濃，燕舞和風祥氣繞。
復興路闊，夢圓盛世巨龍飛。
卜舍藏書，兩行茶豆編籬密。
誅茅建屋，一架葡萄引蔓長。
城開二百年，經風歷雨，廊橋早佔幾分韻。
畫繪三千卷，山秀水清，古邑長撐半壁春。
統棠湖，開地源以安百姓。
明商海，知天命而慶三春。
知己兩三，情生齋閣。
寓言千九，何分逕庭。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
日消青煙，江海晴明潮急時。
無名烈士，功垂青史豐碑聳。
有志先驅，血灑神州浩氣存。
道散寰間，莫將歲月閒中度。
神遊理竅，漸覺乾坤靜裏真。
當舉聯旌入畫圖，高揚世界。
宜攜楹帖承書法，雅飾神州。
社會洪爐，世法俗情熔我性。
人生若寄，隨波逐浪豈真如。
去歲花朝，今歲花朝，歲歲鬧花朝，百步小區花似海。
古代對藝，當代對藝，代代傳對藝，中華大地對成山。
古縣播香，恰於三合園中，牡丹樹下。
花仙弄影，驚見千年夢裏，芍藥枝旁。
真心換真情，情暖千家萬戶。
新春沐新風，風行三帶一區。
懂我唯她，梅花一樹。
傾心泛此，酒色七音。
執法無私，史約清風書贊語。
立身有節，根融大地守虛心。
入手一枝春，覺遍腑生溫，去路原非獨行客。
縈心千萬願，請容吾舉酒，隔空遙作幾飛觴。
飛羽無緣，憐瘦猴終需淨土。
沉魚如夢，笑肥鵝不解清流。
晚舟送處，悽切柳枝搖玉手。
白發歸時，陌然丫角醉秋千。
滿門德業歷千秋，朝堂獻策。
一脈人才綿世代，耕讀傳家。
萬千人投入真情，長迷他花雨生香，朝暉橫翠。
八百裏收藏大雅，盡醉那春風潤色，古韻流光。
靠集體，發家致富春常在。
憑勞動，勤儉節約慶有餘。
勝景壯懷，三省煙雲來眼底。
高風雅韻，千秋聖哲入心頭。
改革開放，祖國繁榮昌盛日。
華夏僑胞，共創奮進赤子心。
踞坐端方，竈之主亦家之主。
長存悲憫，富也餐教貧也餐。
世界三千，莫忘井下深千米。
安全第一，多在心頭想一回。
嫁與春風不用媒，楊不悔，柳如是。
兩廡薦馨香，鹹欽名相謨猷，大儒學問。
六橋覽風月，猶似水雲宦跡，煙雨家鄉。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
雲霞次第，夢中遊狎淚沾衣。
皇叔領兵，潰逃數萬喪家犬。
曹軍臨岸，嚇倒一羣守院奴。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
醫旗展秀，院綠春長錦繡程。
夭桃呈瑞，宜其家室。
錦瑟交歡，晏我嘉賓。
衆慶六一，祝福一六，放飛夢想。
花開千萬，點贊萬千，扮靚未來。
卅年坎坷路，斬棘披荊，衆志成城開燦宇。
七屆頑強人，乘風破浪，羣賢並手繪宏圖。
林壑當春，晴日暖催山意動。
清溪正秋，細竹悠奏葉音生。
天風浩浩，吹開大地塵氛，依聖教禪靜止觀覺有情。
湖海豪情，元龍高臥。
神仙遐思，黃鶴來遊。
四海一心，共歷滄桑扶社稷。
九州兩制，各披肝膽慰炎黃。
水清心，嚴霜折菊韻。
春怡情，暖意醉花馨。
全心赤血，泥土壓多能變路。
滿腦白沫，石頭浸久亦生苔。
月下月老盼月圓，月圓人圓，人伴月同老。
花前花生期花好，花好心好，心偕花共生。
一畝方塘，雲容水態真堪賞。
千秋名句，睿思哲理亦深情。
月下狂歌，嘯傲千山成和韻。
花間細語，呢喃一路化爲詩。
迎來千裏客，盡舒絕妙情懷，對月飛觴歌白下。
留住萬年春，細品至佳風味，邀香入夢醉姑蘇。
噩耗忽傳來，泛到蒲觴，難尋舊雨。
知心無與比，興思蘭教，長仰高風。
生芝報瑞祥，傳萬代佳話。
植慄結連理，鑄千年孝心。
即佛是心，即心作佛。
因空而苦，因苦不空。
家富人喜，順如流水。
時言樂開，穆若清風。
想是有機緣，仰一片清涼，來吾古剎。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
仙遊江底，後世空留好酒名。
門派繁多，北腿南拳同室練。
源流錯雜，輕功硬技共師傳。
喜氣洋洋，招財進寶家興旺。
春光燦燦，談藝評詩茗散香。
德政惠民，放眼神州皆錦繡。
春風送暖，舒心歲月更和諧。
生態春天，戶泰人康迎喜歲。
科學環保，山清水秀享宜居。
一步一清風，一街清浪起。
千家千麗景，千度麗人行。
如麻瑣事，左一樁、右一樁，額角又添風景線。
依樣寬心，醒兩日、醉兩日，夢中偶做自由人。
白馬馱經，千載須彌。
金蟬執卷，萬古大乘。
金嶺新亭，夕靄朝暉思祖訓。
水繞秀閣，白蘋紅蓼紀劬勞。
仿佛隔凡塵，盛貝葉雲枝，萬樹菩提禪意厚。
依稀生倩影，似冰魂雪魄，八閩秀質玉蘭彰。
十步有蘭，人才鹹在。
三更觀月，天宇朗然。
有椿樹撐天不老，任風刀霜劍，花開花落自年年。
重教文明，同根並舉。
防非經濟，兩手齊抓。
亦祖亦師，喜天下宗親，萬世皆承禮訓。
龍騰瑞氣，愛國創新興偉業。
燕舞春風，包容厚德譜華章。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
予偏喜竹，無華無彩，骨傲節高。
孽海無邊，何處覓太平世界。
賢關不遠，個中有極樂天堂。
業紹二南，羣倫宗主。
道承一貫，累世通家。
秉燭春秋，大節至今昭日月。
滿腔忠義，英風萬古振綱常。
無香無實，一樹棠花春滿地。
亦豔亦嬌，十分姿色韻迷人。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
穿水影，穿水映，穿水影中穿水映，水映整天，水影整天。
小閣橫空，鬥柄垂寒暮天靜。
中流容與，風烏弄影畫船移。
竹林，枝葉滴翠春增色。
梅嶺，花蕊凝香雪添姿。
融古韻以入新風，城迎萬國。
展技能而增友誼，賽耀五環。
扁舟一葉，載風載酒人歸去。
明月半輪，留夢留心客忘行。
碩德重三峨，仁澤遠遺千載。
丹誠常滿腹，耄年大壽九旬。
勝境訪先秦，時有煙霞引路。
清波奏雅樂，不須壎龠迎賓。
莫道陋室扁舟，腹中殊少山林氣。
縱然華堂寶馬，眼裏猶存江海天。
十三年政策歸心，農民放膽。
九萬裏豐收醉眼，華夏揚眉。
淡似菊，潔似梅，心栽清荷，馥鬱廉風隨座右。
堅如松，直如竹，頭懸利劍，浩然正氣蕩胸中。
花開山寺，心香一脈慈航渡。
佛佑邑城，水鑑三生蝶夢裁。
喜鵲登枝，百姓家家聞喜報。
紅梅傲雪，九州處處展紅旗。
建木蔥蘢當彩筆，抹雲霞入畫。
長河瀲灩作陶泓，載底蘊成詩。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
弘揚厚道，典範豐碑海內欽。
仰軒轅祭祖，追龍馬負圖，後土廟碑明日月。
衍京地設壇，祈女媧送子，秋風祠句匯河汾。
清煙時作伴，俯仰有別，閒對潮來潮去。
明月常可倚，古今相似，臥觀雲卷雲舒。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
系心故國，親情哭樂古桑前。
風見荷仙，凌波止步。
我依月榭，曲水流觴。
老子騎牛，紫氣東來蒼壁外。
田文策馬，黃河西上白雲間。
臨岸作雷霆，看上下濤飛，有時卷起千堆雪。
排空衝日月，恨東南地坼，無處能容一個臣。
吉地承龍脈，與四鄰雅士結緣，抒懷抒意。
邸園接麟山，共幾盞香茗相伴，宜室宜居。
舉酒敬親，一盞雁賓凝福氣。
揚帆追夢，千年莘縣駕春風。
側帽對佳人，別來無恙。
香醇勾往事，相聚有緣。
國保兼名村，雙星閃耀。
迷宮乃藝術，歷代傳承。
五千年氣派，幸鑄根基，好借層樓輸感慨。
三萬裏江山，重歸眼界，屢邀醒士問滄桑。
盡卅載苦研功，堪稱聯學癡翁、文章老輩。
天高雲淡，長廊擁翠隨風舞。
對雅詩諧，大愛盈懷放眼寬。
造假驚天，安全食品看三鹿。
頂真動地，康健身家喝匯源。
相思點點來年續，非常可樂。
苦悶時時頃刻休，特別犯難。
卅餘年革故鼎新，幾番拼搏。
十八大揚鞭躍馬，一路輝煌。
雄鷹展翅，九宇星辰朝北鬥。
臥虎揚威，千年宏業耀中天。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
月下低鳴，秋鴻如訴旅程難。
錨自泉州起，聽取幾聲號子，想到駝鈴。
忠君愛國，山河本就在擁正。
取義成仁，世道無非不亮功。
兩小無猜，一個古泉先下聘。
萬方多難，三杯淡酒便成婚。
驚聞文擘登仙，非惟遼海生遺憾。
每憶當年立雪，豈止詩章獲教澤。
五千年文化源遠流長，根尋始祖當須記。
九萬裏河山日新月異，本溯先皇永不忘。
道貫古今，萬國尊崇稱至聖。
德參天地，千秋景仰奉先師。
文筆凌雲，百裏青山添秀色。
中流砥柱，千年郡邑換新顏。
碧水長流，腳下花溪含碧血。
蒼松不老，雲中劍骨化蒼山。
爲官一任，廉潔勤政。
創業四方，奉獻富民。
瑰麗其生，儒雅而神，閎深以澤。
卓行藝苑，曠懷師道，朗曜法壇。
擎特色雲旗，立足三門，博覽四方商貿路。
步名牌戰略，淘金九曲，廣修百業展銷臺。
楊柳拂面楊瀾，楊興瀾。
勝地萃奇觀，問誰巨手凌霄，移來閬苑三千景。
豪情催健步，待我危崖闢路，躍上瓊州第一峯。
書香壽道，飲譽千秋入國夢。
霧嶺春茗，勻芳萬裏沁民心。
日出三中，壯鄉溢彩。
馬騰九域，大地飛歌。
無祿才郎，長夜不醒蝴蝶夢。
傷心少婦，中宵愁聽子規啼。
筆走龍蛇，詩風畫韻吟春景。
花開富貴，人壽年豐頌小康。
喜有兩眼明，多交益友。
恨無十年暇，快讀奇書。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
小流汩汩，是處跳魚任浪衝。
瑞鵲鳴時，宏圖恰似春圖豔。
靈蛇舞處，之路長隨錦路新。
慈孝友恭，啓迪後人昭世德。
詩書禮樂，纘承先緒振家聲。
校園裏，嘔心施大愛。
馬路旁，灑血化長虹。
真理本無華，撥去浮雲，能明則敏。
至誠原有信，擔當大任，善做即成。
寬仁厚德，必登壽域。
博愛長春，樂享天年。
刺股治殘文，漸芸館秋深，伯牛斯疾何堪問。
折肱察病理，方杏林春滿，扁鵲其神不自醫。
一卷離騷，千秋俎豆。
三閭廟貌，萬國衣冠。
流水動煙根，一角幽亭，近識龍湖真面目。
舉杯邀月影，滿懷愜意，醉看星火好風情。
攝敵膽，明心志，正氣歌三百言四海泣鬼神。
鹽酸不是鹽，食鹽不食言。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
勇驅韃虜，嶽軍統帥去操兵。
道德文章，官範帝師垂百代。
忠勤功業，士模人則足千秋。
駝子駝子觀對子，對子對子。
書生書生問先生，先生先生。
個個金牌，張張笑臉。
行行熱淚，束束鮮花。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
福娃迎客，開懷獻瑞送佳音。
信譽當先，忠誠老實安身易。
義行爲上，詐騙欺瞞立足難。
天際白雲，可被大江留住。
山中落日，已教樵子伐成。
天地祥瑞，華章熠彩。
人文薈萃，妙筆生輝。
夜半始登樓，看明月當空，燈火萬家猶點綴。
愁來聽吹笛，想昔人過往，文章一筆續綢繆。
橋勤啓一源，喬存木去。
行簡疏二路，賢廣言開。
明月回廊，清風倚柱。
綠洲棲鳳，碧水浴城。
困難關口，豈能無我。
利益面前，唯記有民。
海上風來，帶三千裏潮聲，增添氣勢。
天心花落，是五百年佛語，感化生靈。
百嶽朝宗，萬尋作屋脊，鳶飛魚躍，蒼龍翼翼出珠峯。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
烽煙決策，將戍碣石塞要衝。
莫過貪心，日思財厚終難厚。
喜歡掙錢，多想鈔生卻不生。
律動平湖，柳詠新詞青玉案。
詩吟曲苑，李白唐韻綠頭鴨。
無非俗事，上萬主持不少私心。
心有道，道自心生去六欲。
眼觀經，經開眼界拋七情。
才子風流，賞花賞月賞秋色。
書生弄墨，亦楚亦歐亦柳顏。
石蟾遺金矢，傳爲家寶。
玉蚌含德珠，當是明珍。
柳岸人家，居六七裏明山秀水。
桃源仙境，享八百年舜日堯天。
源自昆吾，姓承司寇。
宗開馮翊，望出河南。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風翻卷，幾堆書信爾纏綿。
十方來，十方去，十方共成十方事。
萬人施，萬人舍，萬人同結萬人緣。
誼結東盟，蛇舞龍騰同發展。
春榮西部，邦興民富共繁華。
唯寅肇跡，旨義延光宣格致。
兩稔揚旌，口碑傳響應天人。
顓頊後代，忿生啓姓。
魯國大夫，惠子譽名。
海上升明月，照亮千家萬戶。
人間舞巨龍，掀翻五嶽三江。
帽落金風，丹楓染透青山裏。
菊開淡日，鴻鵠翱翔夕暮中。
人境結廬，香車寶馬無關我。
名山磨劍，虎豹豺狼何懼他。
企業興，爲四化添磚加瓦。
農村富，奔小康躍馬揚鞭。
豐收在望，凌水岸邊果累累。
四海飄香，朝陽大棗紅彤彤。
避避避，避開毒品。
來來來，來做新人。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
冰肌橫藕，淤泥無損貴妃顏。
伴月抬足，總因巧遇浪濤禍。
隨風變臉，最是無常雲水心。
辭舊歲，華夏年年開華夏。
迎新春，神州處處有神州。
蓮潔風清，向園自可開胸次。
心明步正，立世何嘗愧地天。
可歌可泣，十二金牌悲壯士。
堪誅堪棄，一雙鐵像跪奸臣。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
龍藏林暗，大朗乾坤世所容。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
揚足正氣，兩袖清風血膽豪。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城啓夏商周，五千年繡錦，龍人道德壯長城。
眼界幾重，觀是觀非觀世象。
心田一畝，種桃種李種春風。
鞏殿立魂，正氣流芳追綺夢。
義心出彩，公德序曲寫新篇。
臨亭縱筆，水榭流雲詩醉月。
索硯拜石，園林讀史墨留香。
龍蛇同體，角有角無可辨。
已巳異頭，尾長尾短當分。
公訴三尺席，爲民忘我。
良知一顆心，依法代言。
見義勇爲揚正氣，名播天下。
扶危壯舉獻丹心，譽滿鄉邦。
幹警文明，龍去春風生面上。
機關和睦，蛇來福氣暖心間。
與書畫結緣，雅座生香，佳餚添韻。
邀賓朋駐足，飛觴醉月，品茗聽歌。
賞寧鄉勝概，醉潙水潙山，誰擷流霞妝畫境。
朝密印祖庭，讀佛經佛諦，我擎圓月作禪燈。
煽情緣此物相思，教後來才子佳人，竟多採擷。
貴粟以時蔬入膳，願當世風調雨順，幸免充飢。
身留殘疾，失去三分便，何曾埋怨風雲阻。
心有光明，學成一技長，依舊歌吟天地寬。
開源節流，藏富先在億萬姓。
量入爲出，制用必通三十年。
月掛中天，清輝醒世。
水流上善，厚德滋民。
王師南下，踏碎大合小鬼。
日本東出，照遍四國九州。
一潭夜月，顛天倒地。
七級青雲，鑑古觀今。
百神獸靜臥蘇園，謁流水行雲，妙聽禪師參萬法。
古梅花清揚香雪，領綠蕉幽竹，各司本事著春枝。
既痛逝者，行自念也。
我思古人，俾無尤兮。
光陰往來，文通深致。
山水紀載，安石餘風。
崇以文，約將禮，天朗氣清神州春綠。
尚之法，篤其行，民安國泰人世年紅。
清水無刀，滿溪石刻。
光陰如璽，遍地印痕。
敢問先生，久住山中年幾許。
應憐故友，短送江頭路一程。
石頑難革面，聊與轉移香火，隨緣坡老忘形骸。
錢妙實通神，本教借重煙霞，結識山靈司寶藏。
隨心且就，滿襟霧藹着箋際。
信手而揮，一袖雲煙落筆端。
已慣囂塵，料此清風無和者。
休來感慨，暢懷樂府正飛聲。
閉門靜居，仙逋比跡。
聆聲樂附，童冠相娛。
奇詩大興，立碑傳世。
才德超人，因妒被難。
剎那花開，任憑來時煙雲，去時風雨。
幾番月落，錯過我的美麗，你的憂傷。
無錢，雖是夫妻多異夢。
有貨，縱非配偶也同房。
滴滴汗水，化作道道彩虹映荊楚。
只只壯臂，聚變條條大路連神州。
棋子布楸枰，格局新奇，似有羣星拱北。
邦交彰戰略，目標遠大，且看絲路通西。
德義是經，燕於孫子。
公侯之胄，謨茲典猶。
國策英明，神七騰飛天宇。
黨風廉正，華人挺起脊梁。
笛聲過處，吹落一頭楊柳絮。
燕影呈時，拈來萬點杏桃魂。
紅塵過往，聚散不由人做主。
春夏輪回，情愁都是愛當家。
天教只住山林，悠然世味渾如水。
我欲醉眠芳草，惟有風月是知音。
砥礪其行，廣大其器。
禮樂斯悅，詩書斯敦。
錦阜春長，清心延壽宜曠境。
綠蔭晝靜，覓句敲棋庶閒人。
供給淨糧，多引導真情感動。
掃除污鏽，少傳播負面教唆。
把酒臨江，萬丈豪情縱放。
臥鋪入夢，一宵諮意雲遊。
能出佳品紅茶，但有精英才幹。
共富一方百姓，豈非仁者禪心。
分享快樂，夢繞魂牽千裏馬。
共守平安，心馳神往一層樓。
兼色味香，若攬生果。
貯桃梅李，作甕頭春。
才標國楨，道潤時雨。
辨雕香圃，談瑩秋天。
藏史韻，燦文光，蘭山魅力千秋在。
似盤龍，如畫卷，華夏長廊萬象新。
物阜民康，福隨永定春潮漲。
花香鳥語，夢逐豐臺旭日升。
龍鳳合歡，千方妙藥千裏健。
杏壺見喜，萬古仁心萬年青。
四歲讓梨，天性純良思北海。
九秋採菊，詩情濃鬱見南山。
廉潔省身，檢心無昧。
公平勤政，察物至明。
文忠之逝，甫易星霜，元老又騎箕，木壞山頹天下慟。
庚子以還，同籌艱巨，遺書猶在篋，苦心孤詣我公知。
美麗人生，平安爲本。
輝煌事業，法律築基。
凍雨霏霏，葉盡林空穿客路。
輕煙縷縷，草長野蔽掩鄉關。
內外兼修，功夫自是出聯外。
側中互濟，神韻必然藏字中。
繼陀鵲遺風，惠民濟世。
弘岐黃仁術，救死扶傷。
功紀一百年，憶首義元勳，楚水荊山懷敬意。
名傳九萬裏，仰英雄本色，昆侖岱嶽聳豐碑。
改革碩果化春風，吹來快樂新年，千祥萬瑞八方喜。
開放神州興盛業，延續舒心故事，四季三合五谷豐。
土德惟馨，四方環列中央盛。
地龍特鎮，百福聯綿夏屋新。
膏可喫、藥可喫，膏藥不可喫。
脾能治、氣能治，脾氣豈能治。
一柱擎天，千萬年永懷元老。
大星隕地，三代下能有幾人。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中並學，本領當能來手中。
萬裏孰招魂？幸有孤兒能死孝。
上庠精進，羣英薈結，嘆天女獻瑞。
盛世有今，衆賢雲集，賀遼寧輝煌。
遊子離人，他鄉寄夢中秋月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
德政興邦，謹記民心原砥柱。
明燈引路，高揚旗幟向徵程。
魚躍龍門，呼客慢走。
柳牽衣袖，囑君再來。
幾代創業園，三湖桃源景，萬千人精神永繼。
一方富民地，雙百示範場，五十載家國同興。
雲漢遙迢，誰邀星鬥此間坐。
韶光美妙，我把煙霞盞裏斟。
大雁南飛覓暖日，何時返北。
長江東去歸蒼海，此刻徘徊。
透萬年青，結千佛果。
涵君子氣，有王者風。
誠信公正，三生萬物。
和諧友善，天人合一。
千古證奇緣，縱然天上雙星，怎似這松依柏抱。
百年圓好夢，但有心中一愛，又何須海誓山盟。
鑄造文明形象，圓國夢。
弘揚民主精魂，樹黨風。
若欲成仙，且試九峯千古洞。
果真有道，何愁四野萬重山。
晨霧蒙蒙，雞鳴犬吠柴扉早。
波光閃閃，鴨戲魚翔塘壩歡。
美酒飄香，把盞騁懷歌盛世。
平民致富，敲鑼打鼓賀新年。
雲中藏酒肆，每教遊人大醉，花下吟詩，舟上飛歌。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
五千年華夏，覽長城雄姿。
偶爾照菱花，方知銀兩鬢。
冷丁翻日歷，不覺又一年。
金之足赤銘心，亮於錘煉。
峯以其高勵志，恆在攀登。
葉立絕塵，疑爲仙草。
心清似水，故吐芳華。
聯萃三千，功深藝海。
集成一卷，情滿都江。
楹聯寫在黨旗上，長存浩氣。
美夢留於心坎中，永著宏篇。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
放懷天下，人生慷慨志凌雲。
軍餉攸關，寬不由己，嚴不由己。
我心可表，感亦隨人，怨亦隨人。
萬載同宗，情深意重。
千年共姓，品正行端。
百業俱興，誠信之都真善美。
萬民鹹仰，賢仁者義正清高。
吳紀黃龍蟠島，龍隱洪行，勢吞西水平天下。
元修妙閣凌空，閣成鰲鎮，力透東溟甲大江。
研戰機，十載領軍，偉績長存華夏裏。
繼先烈，一心報國，忠魂永駐海天間。
喜貼春聯，副副春聯抒鬥志。
觀燃鞭炮，聲聲鞭炮振豪情。
綠水本無憂，因風皺面。
青山原不老，爲雪白頭。
身負家國巨恨，寧舍頭顱酬壯志。
心懷兄妹深情，誓歸故裏慰英靈。
舞水流芳，巧將城北風光，織成湘繡。
侗鄉尋夢，再現史前文化，如見夜郎。
中壽世所榮，祝嫂嫂千秋，永佐阿哥持豸節。
高歌吾已老，願年年二月，長偕猶子進麋觴。
峻險如夷，八十泰然吟物化。
平安是福，期頤快也惜流年。
烏雲做墨，碧野當箋，巨筆狂揮舞四方。
名郡冠東南，山連奉象，海環鎮定，江報鄞慈，赫赫巖疆雄浙水。
循聲稽史冊，唐有黃羊，宋稱吳趙，明紹張蔡，巍巍芳躅想前賢。
九秩輝煌，日月換新天，高歌祖國高歌黨。
十方錦繡，錘鐮揚特色，大寫龍人大寫春。
七情不染，八德爲馨，二酉精藏，九思終益。
四大能空，五蘊自破，三寶充固，六塵皆飛。
身有誓書鐵卷，豪納八方俊傑。
力能招贅疏關，隱歸四奸橫行。
麗日新春，明媚鄉村光燦燦。
良辰佳節，和諧門第樂融融。
九日樽前，悵滿地黃花，我爲招魂賦香草。
雙堤祠下，看參天碧柳，人將遺愛比甘棠。
農業領頭，產品暢銷全世界。
江城舞鳳，物流好寫大文章。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
路通世界，橋通世界，路橋交錯拓新疆。
陽光灑滿校園，任小樹拔高，羣葩綻蕊。
理想播於盛世，待崤山翥鳳，函谷騰龍。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
杯邀明月，千吟難得離人閒。
半世蹉跎，只留詩上。
一言鼎鼐，光復漢中。
追求卓越，天才少女刷新紀錄。
挑戰極限，築夢兒郎創造輝煌。
打起黃鶯，伊能靜否。
橫來短棹，周立波乎。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
雷雨傾盆，老花殘影，奇緣磨難苦修心。
鏈鎖孽龍，和樂萬民銘舜德。
井流甘露，清涼一味鑑堯天。
葉菠蘿與花芙蓉共譽，一株優卉華金馬。
方心正同禪續亮齊名，幾度修葺映碧雞。
遺愛長存，芳堤直接南屏路。
佳篇不朽，姓氏永留西子湖。
晏子傳絕藝，濃香醬香，香風飄萬裏，香透中原彌四海。
今朝慶樂辰，喜宴壽宴，宴酒醉千家，宴出大內到蓬門。
清月一溪，宜舟載酒。
秋山百裏，信馬由繮。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
琴幽意遠，正檻外秋風，寂庭之中悄落紅。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
燻風拂遍，催開滿苑杏花香。
建近千年，路達南北。
石馳廿眼，水逢西東。
如出其裏，星漢燦亮。
若耀宇中，日月輝煌。
看遍青山，雖熱腸亦多冷意。
坐沉紅燭，即邇室若有遐思。
文明創業，浙江善待三江友。
誠信經商，臨海迎來四海賓。
山高路遠，白雲月色星辰近。
眼闊天長，碧水翠微巒嶼低。
思念回歸，雁返常宜春暖後。
共同澆灌，花開總有月圓時。
塵緣浪走天涯，故山猶負平生約。
日月光華，腿殘心美傳醫德。
夫妻仁愛，起死回生救庶民。
明月登堂，現身說法。
清風入座，洗耳聽禪。
同官爲寮，聖代即今多雨露。
異鄉作客，讀書有味且從容。
海納百川，雄心鎖定新絲路。
城興卅載，巨擘啓開美畫圖。
不乏劍影刀光，方知網絡非虛擬。
何必寸長尺短？試作謙和是現實。
龍酬丹崖，所期和風甘雨。
王應東坡，之禱翠阜重樓。
審時度勢，大政精研，政馭春風興百業。
繼往開來，新局早布，局圓好夢振三門。
春來大地，花添雅意人添福。
日照神州，國喜豪情政喜廉。
緯武經文，一代風流，滌生曾激三湘浪。
緬功追德，皕年紀念，故裏正掀兩岸潮。
爲政廉，執政嚴，國家政穩人心靜。
黨風正，民風順，社會風清日月明。
素馨花田，青枝綠葉風剪彩。
南粵鄉關，山清水秀春駐足。
航啓南湖，劍亮井岡，鐵流滾滾長徵路。
旗開特色，胸懷大衆，浩氣騰騰圓夢人。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
俯牀瀟灑，曹操榻上孟德。
資水流銀，資山淌翠，八方十美春尤早。
興城簇錦，興業報捷，三載百強夢正圓。
文成公主，詩情畫意。
松贊藏王，走馬彎弓。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
功名淡泊，人間坎坷也稱心。
國興旺、家興旺，國家興旺。
師健康、生健康，師生健康。
新雨賜春，清風入巷。
竹華藏韻，妙手編詩。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
一人難服從，從人易服衆，衆從兩三人。
巧手持針，刺就歲寒三友密。
慧心抽線，繡成春暖一家親。
喜動天心，高奏凱歌迎聖火。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
以禮曲兵，文明譽世傳家寶。
雄風在手，威武除魔鎮海天。
十載領軍，葉茂枝繁花似錦。
一朝化鶴，雲悲雨泣思如潮。
赫赫科條，袖裏常存惟白簡。
明明案牘，簾前何處有朱衣。
迷則不覺，覺則不迷，好從大圓境中，照出本來面目。
色即是空，空即是色，卻自真如界裏，證明無上菩提。
市近金湖，百業興隆千佛祐。
人朝寶地，萬方富樂兆民安。
錘鐮開盛世，鼎新革故，藍圖在手雲霞醉。
兒女築豐碑，立地頂天，青史留名日月驚。
安疆平叛，心系萬民，德範喜長留，巾幗忠魂光太廟。
入死出生，身經百戰，功勳誠不朽，英雄浩氣壯高州。
獨步花陰，一點芳心無處寄。
賦詩月下，幾多春夢共風吟。
尋大屋而來，醉遺風六百年，恍然現世如隔世。
枕清流以臥，抱朗月三千裏，樂矣儒鄉入夢鄉。
人約黃昏後，相識恨晚。
月上柳梢頭，來日方長。
耽於國，憂於民，聆苦怨丹心似火。
動以情，曉以理，息風波笑臉如春。
革故鼎新，發展一言昌國運。
以人爲本，和諧二字樂民生。
羅列幾筵，香騰味厚。
備陳水陸，海錯山珍。
素衣白馬，問君可是長安客。
紫電青霜，提劍自比少陵才。
雨打浮萍，葉落香山，但知夏季已然秋。
雪擦白粉，梅點胭脂，莫言冬妹不思春。
地福出多賢，賢多出福地。
春回先富村，村富先回春。
聖火燃燒，滿天絢麗。
健兒衝刺，一曲踏莎。
春風送暖，冰消雪化。
細雨傳情，葉笑花紅。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
青牛出谷，自知背上是神仙。
活在禪門，死於佛地，歸魂每伴空山月。
名留世上，德耀人間，遺骨還依淨土蓮。
糧菜結合，蔥白豆豉治流感。
飲食搭配，芹莖山楂防血栓。
月淡星殘，數響寺鍾傳寄寓。
更深夜靜，一燈漁火冷孤舟。
品晏子春秋，彌漫醬香，一洞高粱縈夢裏。
呼風借勢攏雲屏，遙觀檻外三疊雁。
無須捷足先登，旖旋春光皆屬我。
最可暢懷一笑，芬芳桃李正宜人。
月影千年，汩汩清泉通地理。
心騎八卦，芊芊玉石孕天時。
天馬開張，志壯宇寰常濟世。
鄧林榮茂，光昭惠澤永成春。
傳遞愛心，左江湧動正能量。
學習榜樣，古郡掀開大浪潮。
民衆樂堯天，山川錦繡千秋，屯安景泰。
國華開盛世，社會和諧萬象，政善春新。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
有空閒即能修曲賦，此意即成空。
天下爲公，親疏莫論。
心中無愧，道義長擔。
鶴骨松身，四時健者四方志。
雲心月性，八秩壽翁八鬥才。
小鳥多嬌，比翼遨空臨寶地。
古榕獨秀，盤根戲水賽天堂。
治本推賢，大業廿年隆盛代。
導科弘化，豐功長此壯名山。
文苑英華輝傑構，與嶽陽黃鶴，比翼聯珠同載譽。
紅旗星火耀雄州，看巨手琱戈，補天回日殿宏圖。
龍鳳呈祥，招財進寶。
金猴獻瑞，納福迎春。
聯對促銷，尤顯商家特色。
市民認購，也增文化精神。
求偶哈蟆亂鼓腮，笑彎秋月。
落單鴻雁不回首，疼壞西風。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
鄉間探友，席間祝酒，眼角動情節氣氛。
春意輕柔，大地百花蘇醒。
東風浩蕩，長天萬物生輝。
春雨春風，春光似畫。
生機生態，生活如詩。
寫意人生，一葉浮沉桑海客。
洞明世態，半甌消弭利名心。
線纜蜚聲，名揚塞北，產業輝煌掀壯闊。
聯花煥彩，譽滿江南，人文厚重播芬芳。
一息尚存，唯存正氣。
萬念俱滅，不滅蒼生。
細雨無聲，離殤不訴。
銀釭照影，好夢難成。
拯救人民從戎，緊隨統帥經千戰。
繼承領袖遺志，協助中央除四兇。
愛國愛鄉，萬樹花開春意滿。
惜緣惜福，千家葉茂慧根深。
山水盡徜徉，異世同心，此間近接紫淵宅。
風塵方澒洞，問天搔首，吾老已過繹縣人。
花季如歌，青春展志。
人生似海，理想揚帆。
要有追求，莫讓年華虛度過。
常須警醒，休將歲月漫流之。
月月月明，八月中秋月明分外。
人人人倩，一人俏佳人倩更加。
風撫棕櫚，千手觀音搖玉扇。
刀刮佛面，一休羅漢掃銀絲。
特色圖中，水秀山明花似錦。
小康道上，龍騰虎躍氣如虹。
恩師授業，恰似三湘水，源源不竭。
學子求知，猶如五嶺雲，疊疊提升。
創字凝心，善做善謀，方成大業。
和風助力，敢拼敢闖，更上新階。
實力提升，比肩救助傳友誼。
神州鼎盛，握手維和定乾坤。
竹杖敲棋，倚窗小梅索句。
簾波浸筍，閉門明月關心。
燈如紅豆，孤盞一窗燃智慧。
書似青山，清泉二道潤心田。
德者尊，儒者大，銘記英賢俊傑。
峯之美，塔之雄，顯揚史跡風華。
歲歲辭舊歲，往歲遜今歲。
春春迎新春，來春勝當春。
閩江水，浪推浪，教澤成溪，數千裏流長源遠。
武夷山，峯疊峯，黌門結彩，七十年李豔桃芳。
步入煙嵐，側身天地更懷古。
心儀寒翠，獨立蒼茫自吟詩。
古寺禪輕，苦燈黃卷悟空去。
駝鈴暮靜，大漠琵琶催客回。
晨鍾嗡嗡，喚醒紅塵迷利者。
暮鼓咚咚，驚詫苦海戀名人。
妙韻蕩秋風，泉漾歡歌笑語。
精英揚國粹，石銘偉績豐功。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
青山嫋嫋，衝天紫氣展霞光。
高枕無憂，常做春秋夢。
少年有志，羞爲酒色徒。
法作準繩，衡量天下曲和直。
德爲底線，辨別人間是與非。
縱然面壁，燈影看成貝葉飄。
絲竹革瓠木石金，八音符節聞韶樂。
赤橙黃綠青藍紫，七色調和見彩虹。
深淺同源，先後相覺。
三乘選耀，千載冥符。
點滴小事不嫌多，從微做起。
方寸光陰當攥緊，把散聚來。
岐山啓姓，脈跨三千歲。
渭水訪賢，基延八百春。
東下壯軍聲，橫槊高歌，遙想一時豪傑。
北歸停使節，落帆小泊，閒看千裏湖山。
五嶽而尊，靈顯坤輿，長善溪頭涵德澤。
日神之主，權司震位，崇仁鎮裏錫恩光。
夏夢冬烘了古今，對出眼底。
春花秋月妝天地，詩在人間。
折柳攀花，紅塵小鬧還由我。
遊龍戲鳳，白骨未寒應笑他。
九域百族雪恥書，血淚濡毫，英魂題字。
八年一部救亡史，盧溝作序，正義賦詩。
亥年嫦娥奔月，聲揚廣宇。
子歲奧運在京，譽滿全球。
多少載人文積澱，喜形成渭水襟懷，華山風骨。
二十年勤奮耕耘，欣築就輝煌夢想，幸福家園。
美展人間，館藏瑰寶。
文光保定，器重澎園。
世盛文昌，燦爛羣星朝北鬥。
國榮人壽，悠揚七曲唱南山。
孝弟忠信，壯者以暇日。
長幼尊卑，誰與不爲善。
德昭青史，要方、肘後靈通，千金臻大藥。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
一壺綠酒，吟蘭頌竹意猶濃。
美麗中國，託起民族偉大復興夢。
小康社會，高揚時代和諧奮進歌。
擷取靈芽，情凝枝上尖尖葉。
烹來極品，風散壺中鬱鬱香。
此古之社稷臣，七尺能捐，執簡終安天下計。
許我爲忘年友，一緘尚溼，蓋棺猶望眼中人。
兒夢而飛，飛步書山高攬月。
童心同舉，舉身學海戲擒龍。
學爲帝師，才推王佐。
風高儒將，績著名臣。
凝心三十年，把國粹弘揚，怒放楹花馨上國。
致力兩行韻，將華章譜寫，高擎聯幟耀中華。
似玉仙人，長生久視。
煉顏金老，素質閒姿。
春滿乾坤，玉堂信步懷中景。
福臨大地，高樓仰空月裏情。
才擅吟哦，學士工詩創體。
性惟清儉，銅陵奉法還金。
百折不回，矢志練成真本領。
一心向黨，相期莫負好年華。
抗日揮戈，激蕩八年驅虎豹。
興邦圓夢，扶搖萬裏起鯤鵬。
治理嶺南，功昭天地。
合輯百越，譽震古今。
白雪飛花，瀲灩東西添舊夢。
紅梅醉柳，婆娑上下續新緣。
病者無日，膝下有子可行孝。
傷鴻過江，頂頭隨弋能引鳶。
當其瞑時，猶死孝死忠，無所擇者。
過此石下，雖愚夫愚婦，亦爲懍然。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
聯詩懷渭北，秦磚漢瓦，竟倚酒幌祭舜堯。
卅三年特色高擎，奔富裕和諧，百業齊臻春境界。
十八大宏圖遠展，促繁榮昌盛，九州共建福家園。
槓上底工，大賽之前悠悠大苦。
寰中美譽，小雙而後赫赫小鵬。
千古風流轉眼空，黃粱一夢。
今朝花甲因緣滿，紫氣東來。
時附悲欣，本無常主。
漸以嘲謔，怠之流年。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
誓盟尤重，今生永世白頭。
盡孝尚賢，古老魚臺傳典範。
崇才重德，和諧歲月起新風。
幸逢盛世，國泰民安皆合意。
福臨定州，風調雨順俱如願。
耀照長天，光裕九州輝百代。
邦興華夏，德綿四海壯千秋。
十美精英，心系國家，情傾四化。
一腔熱血，胸懷黎庶，愛獻八方。
聊起家常，是張家富了，王家富了。
化石有知，滄桑億載從頭說。
朝陽拾夢，龍鳥一園自古來。
春到樵山，看七二奇峯，花開天外。
節來南海，鬧萬千社火，光耀人間。
惟此兄弟真性情，血淚灑山河，志在五倫存正軌。
縱極王侯非富貴，英靈昭天地，身經百戰爲斯民。
問道尋源，真人登懸鼓升上。
修心養性，金身渡天河下凡。
海潮音吼，普宣妙法醒迷夢。
雲圖香燻，共沐慈恩出苦輪。
開璞承瑜，登峯問鼎三千界。
慕賢潑墨，弘道癡書百忍堂。
扁愚作祟，掀風興浪，離經叛道祖先怒。
大聖當值，除怪降妖，蹈海歸時天下欣。
情總淹留，擁抱幾回難別土。
義無反顧，繞環千折也歸江。
金曲飛天，萬民同慶歌春晚。
瑞氣盈門，舉國共祝話豐年。
黑白子，莫定高低，手論人德道義。
隱仕間，休驚寵辱，心向野鶴閒雲。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
霞蒸落日，碧海翻騰水沸時。
孔府孔林，敬崇孔夫子。
柳州柳廟，祭祀柳宗元。
驚回首，留偉業豐功垂宇宙。
抬望眼，存高風亮節勵人民。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
秋簫弄月，倚檻吹出夢裏情。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
中元臨，下元近，倏爾秋分。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
行家出手，千秋筆墨身後名。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
貪心萌動，敗絮才能騙客財。
見鬼，討論爲何常叫罵。
可人，招呼難免每寒暄。
素指靜時，墨臺勾對鷺。
青煙冪處，碧海飛孤帆。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋虹遠架，跳躍龍門達成功。
從軍從教，一世勤勞，鄰頌裏誇傳美德。
有苦有甜，八旬壽考，子賢孫孝慰英靈。
足下到家，同是龍人返龍窟。
坐中悟道，幸爲仙客訪仙山。
譯死魂靈，竟成惡夢，歸化十日。
作自由書，長留熱風，去無二心。
位三才中，擔當千秋大業。
居五行末，衍生萬裏黃金。
法治揮椽，大寫文明卷。
核心聚力，弘揚價值觀。
春欲暮，思無窮，應笑我早生華發。
語已多，情未了，問何人會解連環。
一樹青梅，釀月光成酒。
半窗竹影，攜風韻入詩。
廟勿大，注廟靈驗，問道豈能圖虛棄真。
黨心連民心，民情振奮。
特色融春色，春意盎然。
眼觀千古事，如常縱野心，必遭來報應。
淚灑萬人坑，越不忘傷痛，愈珍惜和平。
猴棒揚威，城鄉煥彩，春風春雨春花豔。
鼠標尋寶，科技種田，惠政惠民惠策多。
東風送暖，山河綠化千秋美。
旭日升輝，生態平衡萬物春。
君且來，太白當年曾駐足。
酒常滿，知己今日好談心。
月兒圓處，憑欄有客相看久。
桂子香時，近水何人獨佔先。
民富國強數今朝，歡笑迎盛會。
山南海北贊改革，歌舞頌黨恩。
舉杯邀月，共醉風清天不夜。
橫笛放聲，來吟木翠海初潮。
十裏桃花紅一水，風光無歲情無歲。
長街春意綠千峯，山色有民夢有民。
天地風雲龍虎鳳，畫蛇添足。
眉目鼻耳口舌齒，唯首是瞻。
忠魂尚念長安，赤膽光天，一生總沸匡劉血。
遠志終成大業，雄韜滅楚，萬嶂高碑創漢傑。
羊報好音，鑽井安全贏美譽。
猴迎吉歲，公司事業越高峯。
問今夕何年？千秋明月升蓬島。
雅墨噴珠，萬裏聯花香學苑。
奇葩綻彩，卅年業績耀神州。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
救恩憑愛，全心繼續報佳音。
道義在肩，恫瘝在抱，當公僕鞠躬如也。
繁森爲楷，裕祿爲模，學典型勤政似之。
上刀山、下火海，鄉風俚語歌出色。
敲銅鼓、吹玉簫，水月青峯畫有聲。
新手駕新車，心慌手亂。
老媽回老宅，姥悅媽歡。
清幽草木，普承金陵甘露。
高潔蓮花，長沐質檢朝陽。
旅遊勝地，娛悅名城，燕趙雄風鼓幡四合所。
發展先鋒，和諧樂土，漢唐盛景光耀三蘇園。
夜雨中園，一顆不雕王子奈。
秋風江上，三重曾卷杜公茅。
舉世說奇勳，百戰歸來，暫息徵塵悲陟屺。
懿範聞令母，八旬壽考，陡瞻遺像悵登堂。
壁上美人，難煎難煮難待客。
空山鳴鳥，好聽好聲好開心。
賞心悅目，飽覽荷塘秀色。
雅興怡情，靜聽檀板清音。
濁酒孤燈，欲把鄉愁飲盡。
佳詩妙句，還將往事留真。
沐丹陽，浴瑤池，槐蔭勝地常中意。
遺古跡，留神話，董永故鄉總生情。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
一輪桂魂，撩起男兒故土思。
桂魄生輝，柔和明媚光天下。
蓮花怒放，秀美清新出水中。
銅鼓助威，紅星引路，萬裏長徵頻告捷。
青松作證，赤幟增輝，八旬起義永銘功。
執意不移，任江河日下。
平生唯願，並草木同枯。
恨往年功罪竟然倒顛，多少孤孀無盡淚。
幸今日是非終有公論，三湘草木亦開顏。
不染塵埃，三八骨肉，清純似水。
休言脆弱，一世心靈，美麗如霞。
百千重景象橫陳，任霞蔚雲蒸，地脈雄奇開化境。
一萬卷畫圖描繪，自流光溢彩，春風浩蕩漫湧來。
斬黃袍，霜雪嚴寒猶奮臂，功垂百代。
凝碧血，刀光劍影改翻天，績耀千秋。
和爲貴，人傑地靈，聖賢輩出。
順其昌，山青水秀，佛法昭彰。
造綠色森林，建生態家園，笑看墾區天染綠。
行金光大道，謀小康事業，歡歌寶地土成金。
信譽九州，無論東西南北。
便民四季，當分春夏秋冬。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
天香地美，四時遊客鬧村頭。
世道衰微，落井誰援忍下石。
人情丘壑，過門不入反操戈。
深夜悠輕，獨守惜緣空寂寂。
初春浪漫，孤零把酒也寥寥。
醉賞香荷，欣然落筆題詩句。
驚奇潔質，肅穆凝神繪畫屏。
言明至理，行爲表儀，學成師範。
情在丹心，志滿桃李，愛灑人間。
經一樣風雲，每有陽光浮臉上。
任千般砥礪，總藏希冀在心中。
潮湧錢江，百舸爭上遊。
法治蕭然，萬戶頌平安。
大業起春風，祖國北疆擁翡翠。
小康舒畫卷，天鵝項下耀明珠。
德立於家，事多瑣碎。
兒行在外，心少安閒。
大有圖中，誰敲儷句謳國夢。
小康路上，我捧聯花頌黨恩。
德頌神明武有威，撫鎮百川，平安百姓。
功歌天地和爲貴，炎黃一脈，夷漢一家。
我乘酒興而來，與一江月色，同聽漁唱。
莫問詩家何去？剩幾樹梅花，又喚春風。
諸子開山，俱爲曠達風流者。
一經出世，獨作逍遙淡泊仙。
聚寶藏珍，滿目斑斕涵氣韻。
融經匯典，千重蘊藉證滄桑。
本支百世，祖德宗功不朽。
烝嘗萬古，春羔秋犢俱陳。
黃鶴醉江漢風光，桃樹漱霞榴漱火。
瓊樓擁湖山圖畫，梨花堆雪柳堆煙。
天悲地痛，笛咽花哀，神州垂淚祭冤魄。
民富國強，船堅炮利，鐵旅枕戈捍禹疆。
醉我校園，翰墨書香春色美。
迎風桃李，文章筆秀歲華新。
一槍傾注，鐵龍奮起行千裏。
滿罐有餘，薄利恆收惠四方。
一簾紅雨，滿腔愁緒。
半枕月華，兩地相思。
卓氏夫君，家徒片瓦。
伯淳胞弟，文有四箴。
延路艱辛，其修無止。
秀學博大，求索不停。
身跨青牛，尊賢者樂。
廟鄰伯玉，擇善而居。
德壽頤榮，慈祥晉福。
先纓鼎貴，領袖師儒。
發展譜華章，月異日新，勢起韓城馳駿馬。
和諧添盛象，歌飛畫動，春催禹甸舞金蛇。
古往今來，愛潤人間湘楚地。
先憂後樂，名馨世外嶽陽樓。
花樣年華，捐獻器官託父母。
人間天使，完成遺願感城鄉。
志願服務活動，情暖雪野湖畔。
和諧文明之花，開遍嬴牟大地。
瑞靄接瑤天，鬥轉星回靈鶴降。
祥雲飄玉闕，燈熒燭晃彩霞飛。
雨露春風，桑田四海，大計承包歌盛世。
堯天舜日，福祉千年，豐收免稅樂農家。
老子談經，混亂陰陽無記性。
小姑獨處，久違風月枉凝眉。
春露秋霜，至誠肸蠁。
左昭右穆，如在精神。
悟靈山爲諸大衆說，宏開梵宇廣燈傳。
自懸海有寶陀寺名，普渡慈航作迷津。
老安少懷，家庭和和美美。
夫敬婦愛，生活蜜蜜甜甜。
功追神禹，黃樓長載德。
澤布彭城，青史永留芳。
玉清有德，深思若讀良言。
到此便心清，一水瀠洄，園址毋忘依綠舊。
環觀增眼福，三山羅列，嵐光時覺送青來。
佐赤帝斬白蛇，立四百年基業。
澤黃塬泛漆水，留兩千載盛名。
遠望廬山，峯傾玉瀑珠飛散。
近觀赤水，浪卷狂飆霧湧來。
山空新雨後，說甚鳥宿池邊樹。
林靜妙音時，何用僧敲月下門。
先後輪回，勢局多變化，切莫循規思進退。
黑紅互換，輸贏難預料，合當靜氣對方圓。
餘緒越時空，遙思流寓白沙，登樓不湎瀘溪美。
求效益，履職責，新村秀美融詩意。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
雲風十六年，雅魯文心雕彩蟒。
煙雨二八季，龍江韻骨縱神驄。
桃源有路，人語車流花木裏。
畫境生春，菜香果味水雲間。
木蘭聳翠，張揚義勇孝忠傳永世。
釋教弘光，彌聽佛聲禪理播靈山。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
衛星核彈，神舟航母，中華科技譜風流。
民心黨心，心心相印。
國事家事，事事俱興。
古貝飄香，金樽邀月，聖地名牌騰俊彩。
信誠爲本，商海揚帆，豐功偉績耀明星。
廉石鋪成多彩路，圖強路，致富路，九域繁榮百姓心。
供電輸能，喜把光明輝萬裏。
燃情給力，常將溫暖送千家。
風起大寒，霜降茅檐成小雪。
龍吟驚蟄，春分海氣得清明。
魯山築夢，躍馬爭春，奮蹄千裏何辭遠。
德政惠民，團花簇錦，賜福萬家正溢香。
一身正氣，對歌雅韻。
兩袖清風，聯頌藝文。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
既嬌且媚，千枝柳翠意綿綿。
中興佐命綦難，憶棠棣指揮南下，再造河山，血戰早能酬聖眷。
蓴菜鱸魚，人生貴適意。
瓊樓玉宇，高處不勝寒。
人生本顛沛，索居於此，也算勾留幾載。
筆墨自伶仃，愁緒向花，可能兌取三成。
坐南朝北喫東西，津津有味。
蜚短流長無尺寸，喋喋不休。
一曲高歌頌國慶，華夏飛躍。
幾分明月伴中秋，萬家團圓。
親親熱熱，使你來得高興。
挑挑揀揀，讓客去的滿意。
南越奠基，憑善政歸心，千秋功烈垂天地。
中華合璧，任春風潑彩，一統江山入畫圖。
龍舞鳳鳴，龍舟出沒煙波裏。
湖光山色，湖鳥翔飛天水間。
閱古今，歷滄桑，千年秋月寒金闕。
看中外，數風流，百載春華暖神州。
溪水之南，山雲之北，論靜逸相交，素有陶淵明詩句。
鷓鴣似友，蝴蝶似吾，惜春秋可記，恍然酒泉子桃源。
曲撼人心，二泉映月勝天籟。
城開懷抱，八面來風和雅音。
過五嶺，近月牙，秀水花橋競秀色。
傍七星，鄰象鼻，春山疊彩佔春光。
兩情相悅，豈能亂點鴛鴦譜。
半夜無言，不忍別離長恨歌。
照水睹浮香，靜坐時看松鼠飲。
對花深有意，緩歌爭勝早鶯啼。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
蘭宮昌運，桂殿煥章，九洲俊彩大文明。
竹色侵棋，花影暗藏深院。
池香洗硯，水邊佇立多時。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
煙雲聚散史遺芳，堪嘆小喬輕誤，黃鶴雲歸。
三色映朝陽，小事能爲成大事。
一舟行學海，初心不改養恆心。
民族風情，塞上飛鴻千裏錦。
聯苑生力，人文譽滿九州春。
今日過斷橋，斷橋何日斷。
當時望明月，明月幾時明。
政惠三農，康莊有道。
天酬百業，春色無邊。
憶黨功，奇峯千座炳青史。
頌英烈，傲骨萬根壯昊天。
赤縣逢春，大夢成真，千杯心釀獻華誕。
紅船破浪，中興躍馬，四海凱歌頌黨恩。
明月當頭，詩罷頻呼梅子酒。
清風在手，醉吟還上木蘭舟。
求知求學求賢求正，東西求索追真理。
名水名樓名校名師，南北名歸育棟梁。
十萬裏藍圖，駝鈴塞外欣重響。
二千年磨礪，絲路天山喜再通。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
鬥轉窮八卦，問主何尋救命方。
不愧文師，巨星沉夜失旗手。
堪稱聖哲，楹苑痛心哭孟公。
讀高中，望高中，死記大學。
同雲長，觀雲長，爾欲河圖。
石輝日月，陶志春秋，家具代言文化史。
畫構山河，字書天地，根雕再塑故國魂。
撒手兩無難，一局棋殘難我著。
招魂更何爲？半牀書亂爲君收。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
耕田採菊，不圖五鬥黃糧。
達人自挽，莫不通達談生死。
編者免俗，漫將芸編傳古今。
瑤池蟠宴，玉露常凝萱草綠。
白雪慈齡，金風遠送桂花香。
千裏明月千裏風，千裏情懷千裏夢。
百年浮雲百年雨，百年字號百年城。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
徜徉棋苑，氤氳聯韻，三十年文武皆修。
滴水感恩，泉湧三江，八桂同圓中國夢。
金猴主歲，花開百色，九州共沐豔陽天。
赤幟指航，巨龍追夢。
綠春出彩，大地飛歌。
幸有餘音未絕，一曲飄然，深山幾處聽梵樂。
息武止戈，興文勤政。
張弓引箭，裂土封疆。
國慶慶國慶，家慶連國慶，重慶重慶。
對聯聯對聯，戲聯亦對聯，大聯大聯。
國強民富，歲寒不掩民心暖。
花雨柳風，春早無關柳眼遲。
祖風繼大秦隱士，饒此間紅塵小闢，信看香馨世界，不讓婆裟。
通商放貸，爲國理財，聚作江河行上善。
與企融資，助民致富，化成砥柱立中流。
錦繡山川，莽莽西河繁哲嗣。
綿長世澤，巍巍林族耀宗祠。
不棄吾琴，時出古調。
甘居梅塢，自有清歡。
抗日救亡拼血汗，學界少年志士，英風永駐。
尋詩鏤句展才情，吟壇耆宿高標，聲望長存。
默默園丁，一方熱土芳香溢。
莘莘學子，幾載寒窗志向磨。
介甫筆摹百折，大悟鍥而不舍。
子建才高八鬥，可悲潦倒終生。
數萬裏河山積垢，皆隨指下成灰劫。
幾千年史事辛酸，付與屏前作笑談。
馬上看花，五十六朵齊開放。
心中祝福，千百萬家盡樂和。
平安做伴，暢遊勝地客雲集。
誠信爲懷，廣播春風業火紅。
門外春波，山間花氣。
胸中翰墨，筆下林泉。
風過碧泉香，萬壑松聲隨磬遠。
海搖紅日湧，滿天鷗影帶霞飛。
枇杷樹下彈琵琶，琵琶聲起枇杷落。
薜荔藤前聞霹靂，霹靂雷鳴薜荔喑。
以家書傳名，名垂千古。
因譯著惹禍，禍不單行。
到現場促膝，實話真心飛笑語。
幫基層解困，公僕百姓譜歡歌。
日落半林，避之則吉。
星垂四野，趨也爲兇。
出口渠道，隨願千裏。
落地銀河，財富萬家。
吼一聲虎嘯龍吟，志凌雲者心追夢。
舉幾把天驚石破，氣蓋世兮力拔山。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
並肩合力，九州合唱復興歌。
猛藥去痾，重刑治亂。
紅旗引路，奉法當差。
湖抱五洲，借得古城，隔開鬧市添幽意。
堤揮萬柳，攜來綠浪，直向青山送激情。
永葆廉風，一柱擎天穩。
長興特色，五星映日紅。
大美如虹，七星圓國夢。
上善若水，樂透神州魂。
廿年力戰成功，委運歸天，不共汾陽論事業。
一卷挽聯行世，戲言銘墓，肯於海內佔文章。
夫妻無間，不容插足。
弟子有爲，或許出頭。
朱秦尤許，百家出姓氏。
夜半三更，梅苑現仙蹤。
大地花繁，蜂舞蝶飛相與伴。
畫堂春滿，燕鳴鶯唱總成雙。
身殘志壯，憑杖爲毫，描紅國夢千屏畫。
足疾心堅，以車代步，走好人生一局棋。
教授種山草，登臺作秀。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
五月酬勞，美名永駐千秋業。
一心驅動，佳績奉呈百姓家。
福彩路上，不待揚鞭自奮蹄。
慈善事業，三羊開泰運當頭。
志行勤修，敬抑傳爲世德。
人倫瞻仰，勳爵命於王廷。
屈望遺篇，潔品流芳，愛國思家懷正氣。
瀘溪入畫，瓊樓攬勝，仰山俯水向青雲。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
世外林茂，桃源林疏，林林林茂見林疏。
風雅遺音，三唐絕唱。
聖仙合祀，一代雙峯。
競學英雄，高尚情操人共仰。
爭當模範，優良品格衆同尊。
提毫出句來笑予，誰敢高語。
偶進此間會聯友，何都緘言。
歲月無痕老樹知，年輪作證。
春秋有色深山變，季節爲媒。
天賜期頤，長生無極。
人間百歲，積慶有餘。
三百本海棠花，老於喬木。
四十年梁苑客，今作主人。
柳影韻芳洲，畫稿翠浮青玉案。
文光絢高閣，書燈紅透綠紗窗。
不來卻憶君，洞庭葉下瀟湘冷。
將老總懷舊，大渡橋橫鐵索寒。
天道酬勤，力克難關添美景。
科園報喜，頻施化雨潤新苗。
萬人爭覽，故宮多寶物。
鮮客蒞臨，古廟少神功。
澤雨潤中華，功蓋千秋人盡仰。
東流歸大海，誕逢雙甲夢當圓。
救死扶傷，事臨危急賴身手。
爭分奪秒，人轉平安爲目標。
觀亦明之，欣五內易澄，鬥金易化。
悟猶了矣，知三餐有幸，滴水有恩。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
興昌事業，歌飛泰世頌千秋。
莫嘆馮唐易老，李廣難封，古來多少不平事。
當思賈誼高歌，梁鴻低唱，今讀短長無俗辭。
常存野渡情，有志舒紅鎖。
只懂三分意，無能苟對全。
花果飄香，美哉樂土。
猴年增色，換了人間。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
月落邊塞，遍聞戰馬嘯嘯鳴。
家廟千秋，簪纓奕世。
虎門一炬，國族增光。
僧敲月下門，半月三更出去混。
人過山海關，白山黑水縱橫遊。
黃帝後裔，封歸啓姓。
翰林修撰，盟誓譽名。
教澤常懷，師恩難報。
記其嘉勉，畢我事功。
海闊天空，容得閒曹充吏隱。
水流雲在，好從寂境悟禪機。
臥雪堂、守正堂、懷楚堂，諸支挺秀。
汝南郡、彭城郡、襄陽郡，各部爭芳。
方向明，藍圖定，十八大徵程闊步。
信心足，駿業昌，兩三言寄語壯行。
寶屑無痕，珠鞴鈿柱。
生香有韻，頌菊騷蘭。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
稗谷藏於稻谷中，正品雜糧。
與國鹹休，安富尊榮公府第。
同天並老，文章道德聖人家。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
對酒放歌，杯斟日月醉千年。
詩句瀟湘，皇英二女。
酒杯齊魯，天寶三年。
粵北聚知音，緣起千年古樹。
佳茗抒雅韻，夢圓一品紅茶。
鬧市人和，家居旺鋪春潮湧。
楚天地闊，商海蛟龍豪氣揚。
蕭條秋葉，孤寒無助飄搖落。
冰澀夏弦，淺意慢彈索然回。
世道崎嶇，可有仙人指路。
天機奧妙，何妨老子出關。
六十春秋，勤毅育才騰異彩。
萬千晝夜，誠嚴興校溢奇香。
齒皓眸明，兩面桃花三姝媚。
風清月朗，一船漁火滿江紅。
江山長載痛，要合炎黃兒女，興千秋民族精神。
能者爲師，尊重不分老少。
學生會意，數字可解幾何。
冒暑驅寒，兩臂屈伸，指揮車輛遵規駕駛。
披星戴月，四方觀望，調控行人有序往來。
欲逢好運，且試帽山峯一座。
若覓蓬瀛，可遊沁水景千重。
禮貌待人，疏通路口難成易。
文明執法，整治魚攤柔克剛。
港澳雙歸，錦繡江山添錦繡。
陸臺一統，輝煌業績續輝煌。
觀點不同，好壞高低由己定。
表情殊異，虛實喜怒派頭撐。
幸福領銜，盛世翩飛中國夢。
和諧鈐印，春風連載駿馬圖。
懿德長存，子孫託福。
非份莫求，世代永昌。
爆竹響千家，人間改歲。
宏圖描四化，祖國皆春。
一飯壯韓侯，貴有仁心空半腹。
千金酬漂母，更將佳話領三生。
幽澗流清泉，勝似樂師彈古韻。
空山籠薄霧，猶如少女披輕紗。
張府迎親，芳心笑語同添喜。
劉門嫁女，曉慧奇傑共締婚。
北殷都，南許都，東汴西洛，更有遊區迎遠客。
張醫聖，杜詩聖，文韓武嶽，古來人物盛中州。
永存一點良知，無慚天地。
安享三餐熱飯，不羨神仙。
暮日孕千金，晚霞喝彩。
春風蘇萬樹，楊柳垂青。
人和、家和、城鄉和，和融河北。
山美、水美、生態美，美在心中。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
景漫盤山，山融多彩，彩豔皴成百卉園。
歲又更新，喜時雨宜人，春風惠我。
民方致富，幸文明化俗，科技興邦。
即此便是雲梯，看君直上。
借他權當洞府，容我高棲。
隱姓埋名，臥底打工，皆爲鄉親多受益。
喬裝改扮，躬身探密，只求民衆少喫虧。
大地鍾靈，文明運啓。
華堂集瑞，富有基開。
天下藥治天下病，無病不能治。
世上人除世上災，有災便可除。
柳蔭濃濃，漫步江堤牽舊夢。
月影清清，流連竹徑憶故人。
緣定情萌，三生過去隨天定。
境由心造，萬事看開即自由。
自成春色三分，不慕嫣紅，凝碧垂簾堪鎖月。
常有清風無事，尋來小駐，停燈向曉靜聞香。
殺敵建奇勳，植槐家風光民族。
立功邀上賞，抗日男兒逞英雄。
醉酒作詩，李自成一派。
憐香惜玉，柳三變多情。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
清泉映月，雁影來時湘水寒。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
天工開業，人文創業，心潮澎湃盼騰飛。
佛德宏澤，廣渡衆生蒙渡我。
世間崎嶇，不念彌陀更念誰。
戰鼓催春，小龍欣接大龍任。
神州煥彩，後傑高揚前傑旗。
書裏春風，直掃清胸中塊壘。
案前月影，總窺盡筆下煩憂。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
官兵志壯，平戰皆謀御敵篇。
滿座生香，歡然有喜。
一簾羅月，足以銷憂。
泥垢自去，身適膚爽。
潔水滌來，心曠神怡。
彩票一張，讓人生出彩。
真情無限，叫夢想成真。
蝶舞翩翩，遨遊百花大苑。
鷹揚矯矯，搏擊萬裏長空。
彈下一襟風，傷心濺作桃花色。
歸來三徑雨，病骨站成飢鶴姿。
半闋癡文，賦作黃昏景。
一場鬧劇，拍成白鹿原。
喜降人間，太陽吐輝，民族直銷更興旺。
春回大地，江山多嬌，錦繡前程倍光明。
廉風拂禹甸，人和政通千秋永。
喜訊遍神州，歲稔年豐百業興。
紫氣東來，載歌載舞維吾爾。
春風西度，如畫如詩亞克希。
苦海無邊，經誦千回轉。
蓮臺有渡，心歸一念空。
形單影只，明月趁機偷寂寞。
意切情真，梅花乘隙惹相思。
辨黃魔，個個睜金睛火眼。
離鬼怪，家家築鐵壁銅牆。
嘉氣潤心泉，三千珠履逍遙樂。
仙風盈翠館，萬朵祥雲自在遊。
敞開一扇窗，千重景至。
瞻仰萬尊像，八面賓來。
萬戶紅聯，字裏行間含雅韻。
一溪綠水，房前屋後湧春潮。
護持名山，重興古剎。
荷擔正法，主導祗園。
年豐物阜，家家康樂。
日麗風和，處處吉祥。
鍾悠遠、鼓悠遠，鍾鼓悠遠。
山玲瓏、水玲瓏，山水玲瓏。
牽牛花下牽牛過，牛扯牽牛葉。
迎客松旁迎客來，客扶迎客腰。
上位猛撈錢，妻兒先遣，早在異邦留後路。
下文專治你，制度預防，好教裸吏斷前途。
曾與夢言及，問起前生，雪花不是梅花是。
再從頭數過，翻開日歷，愛也成空恨也空。
吉羊獻瑞，珠水放歌，嶺南方收靚成績。
金猴迎春，雲山擂鼓，廣東再奏新粵章。
書山高，勤奮定能通六路。
學海闊，苦耕方可順千帆。
名起蘇中，七捷殊功寒敵膽。
魂牽故裏，百年楓葉照丹心。
與古人交，意靜神閒心若水。
同仁者處，格高志遠骨如松。
雖居鬧市，卻勝桃源，心花每共櫻花放。
倍享奢華，鹹成尊貴，快意更因詩意增。
線纜爲舟，敢弄大潮圓夢想。
民生是本，欣揮鐵筆寫風流。
莫向那邊作孽，得世間青眼，勝造了七級浮屠。
太陽西落，光斂長山霞海。
日本東出，照遍四國九州。
天不怕、地不怕，就是老婆也不怕。
殺何妨？剮何妨？即便歲考又何妨。
百八杵響來動魄，溯漕運遠揚，歲歲曾聞天子譽。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
初陽聚福光，鳳飛萬裏。
六和迎禎瑞，琴奏百年。
以食爲天，一日三餐誰能少。
因客而酒，七碟八碗我不多。
情窮碧落太真，想清磬伶仃，合舞霓裳襟濁世。
名犯白綾之讖，知紅塵羈絆，猶懸日暈峙青天。
瑞祥聯九霄，財源滾滾。
昌言盛四海，喜氣洋洋。
入世我先君，離世君先我。
丹心留晚景，文心景晚留。
長空驟隕雙星，九州淚雨。
大哲頌傳千古，世紀功勳。
鹿峯風月，靈岫煙霞，朗日嵐光輝錦壤。
湖水碧波，瑤臺紫氣，麗灣瑰景吐春芳。
柯蔡同宗，且喜和諧貽燕翼。
姬周一脈，更憑禮樂振鴻儀。
吏治兩湖，胸懷全局，穿之路而開坦道。
目窮千裏，閣聳九霄，向洞天以散香濤。
看風流人物，感動朝陽，敬業常從微處見。
樹道德典型，弘揚正氣，成功更自苦中來。
爲黨護民，赤子丹心昭日月。
舍生取義，英雄碧血薦河山。
雁陣長空，一字書來千萬裏。
杯邀朗月，三人醉去幾多回。
五指山前，金星燦爛。
三婆廟內，火燭輝煌。
值周甲重逢，鉅猷昭垂，永奠新邦基礎。
館兩洋總匯，羣流瞻仰，宏開華族風規。
羊毫一管，黃墩喜繪藍莓畫。
猴勁十足，百姓欣馳富裕途。
快意人生，兩三知己。
紛繁親友，一二至尊。
秋月探花，遊桂苑品香眠醉。
春風得意，爲新婚催馬披紅。
舉世聞名，全聚珍饈全聚德。
百年載譽，半由精藝半由誠。
守候青山，何懼黃昏雨。
招邀明月，相看彼岸花。
眼界終開，花花世界花鈔票。
音塵始隔，戀戀風塵戀故人。
肇基王績，博古通今，騰蛟起鳳百強縣。
源富民殷，投資置業，鼓瑟吹笙萬裏春。
一號迎神八，喜結良緣天作合。
五年看十二，巧謀強市地生輝。
高陵峻德克明，文明秀出正能量。
鹿苑竭誠盡美，諧美榮膺新口碑。
醉月飛觴，人生幾度蘭亭會。
把盞臨風，青史千秋赤壁懷。
年年歲歲，忙忙碌碌。
社社村村，喜喜歡歡。
教小子如養芝蘭，此日栽培須務本。
願先生毋棄樗櫟，他年長大盡成才。
全民閱讀，萬裏春光憑檢索。
一館收藏，千年煙月任鉤沉。
莫言蜀道難，知難行易。
且喜廟堂盛，文盛必昌。
魯菜香飄海外，慕名食客紛紛至。
櫻桃譽滿神州，致富財源滾滾來。
畫卷天成，烏江瀲灩流春色。
吊樓形勝，古鎮傳奇耀土家。
行文吐露心聲，自茂叔筆端，呈來勁節。
舉世視爲鏡鑑，置名篇座右，修到清蓮。
藝林繼起多才，環德門逾三玉樹。
瀛海歸逢稀歲，慶生日共萬荷花。
醉雨吻花痕，西風雕碧樹。
閒雲遮月面，羣星綴藍天。
上莫愧天，身如皎月從無垢。
下別怍地，品似梅花自有香。
此去乘風，萬裏鵬程雲作伴。
重來有日，五洲勝友德爲鄰。
果然醉海嶽，看楓紅霞赤，還貪國蘊一杯香。
一醉臥千年，襟上酒痕遺太白。
孤樓興百代，雲中鶴唳喚先生。
葉落驚秋夢，此刻花開誰解語。
風濃肅客簾，當年琴韻怎調弦。
大地情懷，孕育幼苗無小我。
長河品格，奔流熱血有真心。
南國好風光，鳥語松濤皆梵唄。
巖阿饒靜趣，山明水秀盡文章。
搗衣聲裏，月光如水。
回雁峯前，秋浪生雲。
竹蘺茅舍，月落山容瘦。
枯藤老樹，鳥鳴水色清。
術繼岐黃，技擅中西，濟世堪稱功卓爾。
愛傾婦幼，情融冰雪，回春每見樂陶然。
大地拂春風，鮮花築就康莊道。
中天懸麗日，異彩描成特色圖。
檻菊愁煙，一秋消得相思淚。
軒窗悲月，滿目凝霜嘆喟聲。
萬古神韻，譽美天下。
千年福地，名揚中華。
兩鄉明月心，一夜涼風驚去燕。
萬裏長江水，五湖煙雨動歸航。
來賓愜意，季季無寒熱。
福宅舒心，家家有凱宏。
磊落一行，鯤鵬比翼。
欣然萬裏，玉石同盟。
香客緣塵信念，把佛祖歸心，方通覺路。
梵音濟世春秋，將真諦傳主，入得慧門。
坐一亭而小乾坤，風來我駕神舟舞。
習十載以升境界，時至誰登泰嶽呼。
劍膽詩魂，雅量丹青馳九水。
光風霽月，盈溪桃李遍三津。
蛟龍飛舞，渠橋五拱橫空出世。
阡陌交通，閭裏三和舉國聞名。
寺古更泉靈，邀天子賞光，怎這般榮幸。
濤驚兼柏翠，讓凡心脫俗，是何等輝煌。
一縷清風，倡廉反腐，歲月如歌人贊頌。
幾樁實事，業績經年，丹心報國夢同留。
熒光曜古今，世代風雲收眼底。
屏幕映天地，人間冷暖記心頭。
赤縣天清，黃河浪湧，三千萬英魂正烈。
風鵬直上，雲鶴長鳴，七十年大夢重圓。
北塞變南疆，有意點妝西部地。
春風笑夏雨，無情滴打荷花池。
創意精深，樸裏求真涵雅致。
雕工卓絕，小中見大顯神奇。
方外有靈山，問湘子而還，往日升仙人幾個。
蜀中多勝地，看雲峯特秀，今朝杖策我重來。
巫醫採集少女煎，靈丹妙藥。
妃子出聯故人對，借玉拋磚。
望遠登樓，看五島連橋，波搖月影。
憑欄聽海，聞一堤拍浪，風送濤聲。
欠了不還，爲相信來生因果。
輸空便走，待重逢幾世輪回。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
嬌妻一個，情濃莫信比天涯。
大冶樹洪爐，鑄成華夏青銅史。
香濤開富礦，凝就民族工業魂。
野外人家，炊煙嫋嫋。
墅前堤岸，溪水潺潺。
松枝勾掛，山雲歸不得。
霧水迷離，風月想當然。
詩心閱春秋，蘆溪碧水千重韻。
禪意參今古，天井紅茶一品香。
益世奇功，紫氣流光開畫卷。
順時傑作，紅泥煥彩耀壺天。
黑鐵臠神州，盤古留魂三百裏。
黃金開鬼市，尊盧作祟五千年。
共話詩心，把盞邀君同愜意。
獨梳秀發，依窗伴月黯神傷。
八規六禁，接地氣絲絲化雨。
四菜一湯，曬光盤習習春風。
鬧劇該休矣，莫讓英雄流淚。
清官會辨乎，當學美女救人。
禪寺振雄風，佛光大耀。
雲龍逢盛世，法雨重輝。
半假半真，演出興亡千古事。
一頻一笑，裝成理合百年人。
獨木橋邊，一竹二竿雙釣月。
三生石上，仨魂六魄陸遊詞。
杏花雨，楊柳風，詩情畫意。
蘆葦泊，蓮池浪，野韻雅思。
泉水涓涓，不知何日冷。
楊花點點，似欲與春歸。
春景勝詩，吟到富強花也笑。
民心是秤，贏來誠信夢猶恬。
南北東西，樓閣空中資遠眺。
青黃碧綠，煙霞物外按時新。
民工求職，細賬在胸，何言廉價增資少。
異地贏金，小康勵志，可見誠心創匯多。
烏江水冷，猶思項羽真烈士。
赤壁火雄，敢道孔明乃高人。
金盾閃光，公僕一生張正義。
民心是秤，淚人廿萬送長霞。
斯民誠有幸，居此人間福地，世外桃源。
逐夢賽龍，昂揚天下炎黃志。
劈波斬浪，奔放心中禮樂風。
東海桑田，神仙狡獪。
丹沙白石，高士清修。
欲剪殘舟一夢，天涯可渡。
甘隨冷色三分，緣契無常。
天公作秀，大雪紛飛，五嶽三山皆表白。
青帝忘情，孤梅怒放，寒冬臘月自芬芳。
公子留意處，金勒驕風，桃溪柳曲閒縱跡。
江左詠梅人，瓊花破豔，茶甌香篆小簾櫳。
修自淨，養自性，果然自在。
守清規，說清話，真是清閒。
仰叩瓊霄，萬疊煙霞生袖底。
俯裁大塊，四圍紫翠入懷中。
六尺絲絛，三尺系腰三尺剩。
一牀錦被，半牀遮體半牀閒。
赤壁綸巾，羽扇驚鴻，自此流名千古頌。
成都舊影，青衫撫蜀，從今遺恨一生愁。
青梅煮酒論英雄，歌德不幹。
新野燒山憑本事，臥龍小心。
長安沽酒，漢上題襟，珍重檢遺箋，斷腸怕讀梅花句。
山寺尋碑，槃窪聽雨，悽涼成往事，灑淚悲吟薤露歌。
菊酒梅羹，爲兒女姻緣累吾夫婦。
蘋香藻潔，庶公侯燕享宜爾子孫。
滴水洞天，鸞翔鳳集，看滴水潮升，便默雄文昭日月。
韶山聖地，虎嘯龍吟，嘆韶山仰止，直招毅魄壯家邦。
盛世控先機，風雨兼程，終致廿年生碩果。
名牌揚國際，知行並重，不拘一格降人才。
州吏陳辭，百姓流亡歸種植。
乾坤交泰，四時寒暑轉循環。
煙波浩渺，魚翔淺底，今朝多少湖中夢。
山色迷蒙，雁舞長空，來日幾番天上情。
百鳥林喧，竹風吹日落。
羣螢月逐，柳水照星和。
三兩白幹三兩啤，白啤六兩。
五分夢裏五分醒，夢醒十分。
恫瘝在抱，讒也無妨、放也無妨，紅心不滅一團火。
讀萬卷書，還須行萬裏路。
享百年壽，何如作百世佛。
歡渡平生，歡迎甘苦，歡處怎無千古句。
靜思往事，靜選字詞，靜時能有數幅聯。
頭可斷，血可流，截鐵斬釘先驅者。
牛不當，馬不作，頂天立地主人翁。
幾多年不輟，且斧且鑿，情醉惠渠花月夜。
八百裏長豐，如詩如畫，香浮秦地米糧川。
五月花紅，前輩英雄鮮血染。
三天假短，後日忙碌上班來。
廉租濟困，廣廈萬間，安得子美安居易。
潔好爲國，只身兩袖，勉以孫文勉自清。
法得民意，九州春暖。
策入人心，四海升平。
庭訓記當年，掇擷菁華，予小子敢忘舊學。
危樓供遺像，仰瞻道貌，爾諸生勉效前型。
開一代新風，生女生男皆一個。
破千年偏見，如山如水各千秋。
隔海望神州，無限鄉情常入夢。
登山觀寶島，幾多心事總牽魂。
書書當重逸，楷書必似草書逸。
對對總求工，自對需如互對工。
洞庭湖畔闢森區，滿目綠雲開畫卷。
天運林工造航母，一張白紙繪鴻圖。
詩融萬景，超越塵氛，是陶冶心扉，能薰修性慧。
畫闢二宗，師循天籟，乃發抒神府，可移化世風。
秀水已千年，尤爲此日能如畫。
公園非一處，最是江濱好放歌。
發旨見微，直以春秋行大義。
忠心赤膽，唯將誠信付平生。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
國民欣國策，國運長通國力增。
立黨爲公，執政爲民，九旬風雨中，未許錘鐮移本色。
大功在史，豐碑在口，遍地笙歌裏，再教日月換新天。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
水畔風和暢，放歌更喜鶴聲高。
詩若可讀，非功非利。
玉如成器，且琢且磨。
炎炎氣焰，戈壁赤龍騰百裏。
爽爽濃陰，坎兒涼水淌千年。
善善治人、人治善，上善若水。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
瑤嶺環保，山清水碧滋古樹。
雨露甘甜，人傑地靈育香茶。
肯唱戲是陰功，許靠菩薩喫飯。
要上臺充角色，須看時景穿衣。
人演人瞧，人間角色分高下。
土生土長，土地情緣貫始終。
千裏草原，碧水藍天仙鶴舞。
四時寶地，和風紫氣遠賓盈。
序換春符，履端於始。
居從仁裏，鹹與維新。
影鑑前塵，斯爲天下英才館。
德澤後胤，自是五洲學子家。
一籬二緯三樁囿菜園，園種春夏秋冬菜。
百架千層萬卷疊書館，館藏古今中外書。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
時空交錯，閒中覽勝月盈天。
天井千霜，玉碗銅壺烹夏露。
蘆溪一品，晚風曉日播春芳。
憑特長特色，點綴成時代特徵，方稱巧藝。
從百餃百形，品嘗出人生百味，自是佳餚。
古巷、古居，古色古香騰畫意。
新村、新道，新風新貌漫詩懷。
綠草貪心，靜沐春光成大野。
青牛問道，閒偷月色臥高崗。
使節南來，天上五花常捧誥。
慈雲西引，人間寸草忽傷春。
蛇舞千嶺綠，春來華夏。
聯貼萬門紅，福滿晉城。
聽歡歌，如畫新區映畫卷。
慶華誕，集羣產業起羣雄。
花開花落春秋韻，去留無意。
雲卷雲舒筆墨風，成敗不驚。
敬業、求真、正直，浩氣源源隨日至。
爲民、務實、清廉，新風陣陣伴春來。
世事原來，行雲流水。
人生得意，明月金樽。
雨潤萬物，辦案先拜公正二字。
風拂人間，爲官須守廉潔一生。
是真知己，以國士酬，章草未終心血盡。
曾不憖遺，爲天下痛，鬥車方轉客星沉。
山青水清天晴，心情不靜。
時令月朎花零，小伶誰憐。
酒祓消愁，華銷英氣。
煙橫山腹，雁點秋容。
不如莊周，此子滅景。
常恐祖生，先我著鞭。
溫故知新，可以爲師矣。
揚長避短，方能成事焉。
胸藏萬卷，神遊天下奇山水。
懷抱千秋，心傲世間嘯古今。
燕趙出精英，竭力盡心，闖開風雨十年路。
文章傳理念，陳情論事，飛入尋常百姓家。
非痛徹時，不能驚覺。
若昏迷者，難得醒來。
堤上柳含煙，蒹葭何處。
枝頭鶯亮嗓，遊子天涯。
遙知綠野芳濃，楚山照眼青無數。
老作紅塵閒客，吳霜點鬢又何妨。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
船夫野渡，獨邀東坡唱晚歌。
山色空濛，樵歌兩岸嫋峯險。
波光瀲灩，春意一篙迎水深。
人行道，因何稱爲馬路。
電氣機，卻還叫做火車。
觴酒二升，曼壽無極。
行年五十，守學彌惇。
無言對立斜暉，濩落我材何所用。
穩唱巧翻新曲，要教人意勝於春。
聚首農莊，三杯邀皓月。
歡歌寶地，一曲約清風。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
大治大文章，促科學發展，社會和諧。
紅梅花開，開出五個重慶。
銀杏樹長，長滿十大民生。
矢志壯炎黃，百年學子，披肝瀝膽邦國士。
真情播雨露，歷代宗師，育李栽桃桑梓心。
一頭誇白發，笠翁或不如，更留史上三千詩。
公道東風，紅香綠玉分春色。
無私細雨，柳暗花明隔夏天。
將不驕，兵不怯，楚漢枰排車馬炮。
民同富，國同興，絲綢路接亞非歐。
股肱歷四朝，一心治國文兼武。
仁德懷羣庶，五秩持廉正與清。
高情若雲，朗抱日月。
和氣如春，節當清秋。
引鳳築巢，移來異域無雙景。
騰龍拓地，信是中州第一園。
燕剪清風，來明去白。
魚翔淺底，你趕我追。
賺得錢財棄知識，聰明是貳。
贏來酒色輸健康，智慧爲零。
一口天鍋，銀漢摘星同煮月。
半邊海碗，黃龍伸嘴也嘗鮮。
獅醒東方，革故鼎新聞鼓角。
龍騰禹甸，翻天覆地換人間。
當歌扁鵲顯威神，起死回生逐病魔。
已拜華佗成妙手，配方用藥消難症。
細雨斜風，古渡一翁垂柳線。
高天落月，新鄉八面溢荷香。
瀏水一支歌，歌伴和風諧雨唱。
圍山千古夢，夢同朗月豔陽圓。
鐵筆錚錚，替百姓樹碑立傳。
愛心切切，爲世間激濁揚清。
湘江浩湯漫沙灘，洪波滄浪浸汀泗。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
餐風飲露，滿樹紅裝豔色濃。
雨潤三春，披紅戴綠千山舞。
旗飄四化，躍馬揚鞭萬衆忙。
天橋騰紫氣，氣爽境幽，幽然生態千般景。
銀杏入青雲，雲蒸霞蔚，蔚起人文萬卷詩。
湖灑一天藍，任憑水轉金輪，梭飛玉韻。
風搖千畝綠，難忘磨推紅日，利濟蒼生。
魅力禪城，鳳舞龍飛迎曉日。
迷人花市，祥飄瑞繞沐春風。
風吹羅漢，搖姚和尚。
雨打金剛，淋林大人。
風含蜜意，水載詩情，愛上灤河春不走。
夢逐遠天，景融文化，形成產業路愈寬。
萬層石級，步步攀來，放眼更知修道遠。
千杵鍾聲，悠悠聽去，舉頭忽覺梵天清。
襟五泉柳色，九曲波光，勢壯蘭山銜廣宇。
納兩漢雄風，三唐雅韻，情濃絲路靚堯天。
通體包羅，水漿不入。
滿身滑澤，風雨難浸。
明年春色重來，費得羅箋詩幾首。
今歲花時深院，佔斷雕闌只一株。
百年一夢，絢爛煙花呈異彩。
三載萬人，連綿畫卷展宏圖。
人品端，秉遞先賢訓教。
家風正，傳承華夏文明。
國興旺、家興旺，國家興旺。
人富強、民富強，人民富強。
幾個破錢，買盡人間不平事。
一張報紙，傳來世界海濤聲。
寶燭看龍銜，萬戶笙歌無禁夜。
香塵隨馬度，九衢煙月太平人。
酒中得趣，卷簾凝望淡煙疏柳。
雪裏尋思，化工特地剪玉裁瓊。
步景越時空，石器陶紋，一方遺址傳神韻。
尋根臨北首，刀耕火種，千古文光自仰韶。
野陌飛花，古井彎月，風流往事今何處。
閒庭落影，幽階過香，自在鳴蟲共此時。
瑞氣祥和，彰顯國泰民安。
反腐倡廉，昭示警鍾長鳴。
名琳煥彩騰紫氣，龍傳李氏。
妙韻生輝耀紅霞，鳳度王家。
東至齊魯，勉維大業。
西望關陝，痛失元戎。
蓮羹宜食也，去熱養神體長泰。
清茶慢飲之，除躁靜心氣自華。
鴻雪記因緣，屢次登樓尋舊夢。
仁和怡俊彥，三更枕月醉新香。
生前望重德高，濟世活人留典範。
身後子賢孫肖，超倫拔萃慰泉臺。
集古以從新，墨韻濃時，傳香四海。
傾情而奮力，筆鋒到處，入木三分。
倚山觀景，錯落有致。
以棋爲題，黑白無常。
菩薩智通，三世皆平等。
佛陀身遍，十方無往來。
此非方外境，喜處處勝桃源，漁人不覓秦民地。
衆是世間仙，看村村更舊貌，燕子難尋昔日家。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
功成兔年，滿面春風再創新。
百族樂團圓，四方歡聚和風暖。
九州同喜慶，萬裏高歌盛事多。
思比青天，廣施甘露千株翠。
節猶黃菊，報得春風一寸丹。
勝日散心，翠鳥賽歌花伴舞。
夜光愜意，清風拂面月吻脣。
事業付兒曹努力，只課子相夫，即是今生事業。
文章供閒日消磨，如平安和睦，足成天大文章。
抗疏劾三公，晚傷鼷鼠千鈞弩。
治生讓諸弟，歸剩鵝羊二頃田。
五裏三賢，佳話長傳，俎豆應當追遠韻。
一虹七彩，豐功突顯，電煤將可展鴻猷。
遺容宛在，願與棣萼濟美，猶忻傳世得佳孫。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
簫韶九奏，簫音醉鳳，有爲善政醉羣生。
蒼翠林濤，猶如大地鋪鱗甲。
逶迤峯脈，仿佛羣山走海龍。
滄海桑田，想是人間多坎坷。
暖冬苦夏，看來世界費琢磨。
一路攻關，唯在招才用智。
百年興業，全憑聚德凝心。
會心有志，獻策建言謀國計。
代表無私，維權參政惠民生。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
仁心施政，德勝春風氣象新。
大龍洞瀑最壯觀，天下第一。
矮寨吊橋多雄偉，亞洲無雙。
上慄喚東風，能令萬花連夜發。
祖師揮彩筆，巧描四季與春同。
雅客如詩，神清語雅皆涵韻。
紅顏似酒，梅白桃紅最襲人。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
天曉無六感，要你敢爲覺悟人。
人民領袖，救民水火，三山四族全推倒。
祖國先驅，爲國興亡，萬古千秋永頌揚。
易詩四海欽，數琵琶長恨，出神入化鑑高才。
真主至大，應召喚快來禮拜。
穆聖唯尊，求引導指望成功。
攜小蜜，開大會，高談闊論倡廉潔。
排金星，列一行，耀眼眩目展將才。
張剪裁雲，小園春暖。
泉清不涸，優質常新。
力爭上遊，勿懼灘多礁累累。
鼓足幹勁，何愁道窄路漫漫。
楊柳依依，一江春水留名遠。
桑榆勃勃，滿苑仁風敬老醇。
強敵如林，赫赫奪魁聖手。
深情似海，拳拳報國丹心。
院落幽深，守而不囿。
學途宏奧，去即爲歸。
架鳥提籠，鐺嗆嚨咚混小子。
搖頭晃腦，之乎者也老先生。
日月兩輪，駕馭臨清，高效轉旋憑發展。
乾坤一軸，搭乘古縣，低磨捷達任騰飛。
浪濤浣溪沙，看盡春花秋月。
風流憶秦娥，說完燕瘦環肥。
美女臨頻，凝脂抹粉留虛貌。
帥哥坐麥，西裝革履存靚姿。
心靜方見筆形真，鐵劃銀鉤書世界。
意足不求顏色似，潤毫焦墨畫人生。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
聞香開境界，一囊雪月一囊詩。
自家料理，替郎溫酒。
者番歸去，容我攤經。
芸帳疏詩，乳滋偉度。
春風化雨，澤潤芳魂。
城越雙千，再展宏圖驚四海。
樓登重九，廣邀羽客醉三天。
山峙三峯，千古爲誰當筆架。
江橫一水，四時由我作琴弦。
藝錫三藩，授受僑胞文武道。
坤生萬物，弘揚國粹對詩書。
無欲無求，子弟兵肝膽。
有勇有謀，人民軍氣節。
客似潮流，物美價廉合衆意。
家如火旺，日新月異展宏圖。
間氣濟平瀾，策裏雄言除弊事。
忠肝悲故國，城南小築咽哭聲。
紅楓黃菊青山秀，秋光大好。
紫氣晴日綠水長，夏景清幽。
玉質冠羣芳，大會堂長尊國酒。
醇香驚四座，巴拿馬獨佔春光。
牛羊精肉，味正春常滿。
粉面純羹，席豐酒不空。
侗族情濃，客來勝地擎杯樂。
潯江水碧，館漾和風抱月眠。
風雅領千年，民俗豈同低俗論。
品評歸百姓，世情還向表情看。
喜逢羊歲，和諧祝酒。
笑攬春風，幸福拜年。
憶蟠桃熟時，生來多子多孫，競秀階前承膝下。
悟木稚香後，此去成仙成佛，樂應天上勝人間。
土牆環抱，比瓴翹檐逗情趣。
木屋挑梁，雙方臺柱傳繡球。
石匠擺石攤，石全石美。
藝園交藝友，藝意藝心。
午夜鍾聲兼兩職，迎來送往。
清晨炮響又三通，除舊布新。
結喜結緣，恰遇禾苗茁茁，田苗壯壯。
宜家宜室，正逢情雨滋滋，愛雨霏霏。
三萬裏急馳而來，六合盡疑神助，意匠何時揮鬼斧。
幾千年深掩不露，一朝脫去塵封，光輝依舊照人寰。
遠挹風雲，數聲長笛吹沉日。
近掠山光，一盞香酩醉晚秋。
樹欲靜，然風流不減。
劍無敵，則銳氣長存。
有酒有餚，一室檀欒能卒歲。
無聲無褐，萬家飢溺敢忘懷。
耀祖光宗，長生寶貴。
茂蘭馨桂，永顯門庭。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
清宵夢醒，春招生意更話新。
一夜連雙歲，歲歲六畜興旺。
五更分兩年，年年百業繁榮。
春雨驚來渤海浪，津城是畫。
和風喚醒藝園梅，勝景成詩。
此地最清幽，宜引萬方論世道。
上天真偉大，不拘一格降人才。
錦繡山川萬古，有誰能知心寂寞。
珠璣字句千好，無一可比月玲瓏。
榮也夫人，哀也夫人，抱磊落襟懷，寵辱不驚含笑對。
心牽黎庶，情牽黎庶，殉仁慈事業，疾貧未滅望雲歸。
時間都去哪了？中華追趕復興夢。
世界從這開始，油海再掀創業潮。
治稅秉公心，攜駿業騰飛，長興社稷。
聚財依大法，看豐碑矗立，永固江山。
曙啓聯林，揮筆作鞭承魏武。
光輝電視，騰名耀日逐姜文。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
夜雨含情，覺寢無眠盼柳酥。
揚帆萬裏，情系五環，遍地春風迎奧運。
祝福千家，歌飛九域，滿城韶樂頌和諧。
洞石白鑲紫竹院，院竹紫鑲白石洞。
江沙金染碧雲寺，寺雲碧染金沙江。
書畫債多，雖是人閒偏紙貴。
憂煩事少，非爲命好乃心平。
水泛清泓，園擁史勝。
山蒙翠黛，亭著子雲。
五個工程建設，看巴山蜀水，日新月異。
十條民生措施，喜土寨苗鄉，鳥語花香。
金滿靈山，春風問鼎桃林綠。
果香寶地，紫氣盈關澗水新。
國沐祥光，善政惠民鋪富路。
黨施澍雨，豪情壯志步鵬程。
挽回造化，掃滌荊榛，十省仰勳華，海外鯨蛟齊震懾。
曲徑通幽，誰亮心燈來引路。
陽春播暖，我栽大木好撐天。
渭溪若鏡，倒映翩翩彩蝶、十裏人家。
未免有情，此日竟同春去了。
似首相識，何時重見燕歸來。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
姑娘採筍，照月橫鋤動竹心。
茶杯晃動滿園景，黃綠輪換。
棋罐亂收急雨局，黑白混存。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
豫原人傑地靈，春臺秋菊香冬夏。
一席談經，共話和諧大計。
四鄰送寶，齊奔發展新程。
把酒高歌，眼底唯留秀色。
憑欄遠眺，胸中自有乾坤。
江海潮聲，水月流光環佛地。
紫琅山色，松筠聳翠蔽禪天。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
警鍾時時敲，貪髒招招新。
下野春官，招風募雨。
登臺燕子，剪柳穿花。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
半生緣，一抔淚，昨日春風何處尋。
江上客來，輕風淡淡攜陽傘。
山中人去，細雨飄飄戴鬥篷。
嗜賭溪流，細點榆錢流水賬。
珍藏畫卷，漫瑩翰墨卷軸香。
國富家富城鄉富，九州齊富。
山新水新歲月新，萬象更新。
茶泡一壺春，夏賞新荷花照眼。
亭邀四季煦，夜篩綺夢月臨池。
鷹揚九域兩洲，龍韜豹略驚邊月。
馬踏千山萬磧，虎帳雕旗接朔雲。
板上拂衣，清風敲竹。
橋頭題字，亂石鋪街。
臺灣早歸宗，好慶中華一統。
春光方遍地，同呼祖國萬年。
妙手仁醫，懸壺濟世岐黃術。
甘霖惠雨，救死扶傷菩薩心。
多事之秋，八十年帝業光宗耀祖。
大疆斯域，三千裏臣情動地驚天。
真道昌明，普天喜樂。
聖嬰誕降，大地陽知。
瀏水蒸香，名揚四海。
健康美味，譽漫九洲。
司馬之心，人所共見。
天下已定，吾固當烹。
重播雨露，慶農家倉滿糧豐，九州聚雅新潮湧。
續賞雲霞，揚科技國強民富，一館藏珍宏卷開。
鯉躍清波，僅漣紋閃閃。
蟬聯桂冠，有喜淚晶晶。
大地神州，堅如磐石，萬衆欣望常壯麗。
臺灣寶島，勝似明珠，全民喜盼早歸來。
春回萬物蘇，先生哪個。
雨過新竹秀，後起誰邊。
血肉築龍城，豈容家國淪馳馬。
精忠銘史冊，不惜頭顱奮太阿。
愛護培養，桃李遍天下。
修齊治平，碩才福世間。
學業不精，橫眉冷對考題卷。
戰場逃逸，大將淪爲上等兵。
乾坤一少年，立志救國，風塵書劍尋真理。
天地英雄氣，創刊向導，激勵人心爭自由。
這般興國，誰曾見過。
如此富民，哪個不歡。
赤子戀家鄉，山山栽滿搖錢樹。
熱心傳技術，戶戶抱來聚寶盆。
能表贊禰衡，當共鄙奸權，應同孔氏傳千古。
鐵鳥可穿雲，陣前封鎖由他去。
駝峯有航線，空中飛越奈我何。
一夢逢春，萬古青山鋪綠韻。
三泉流碧，千林老樹孕紅茶。
浮雲共我漂泊，月色天邊幾抹。
夕照伴餘瀟灑，霞光晚景百年。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
砥柱英雄大有，爲神州寸土，書生一擲也來哉。
秀山幽夢，碧水柔情，百裏流溪時代畫。
駿馬雄風，健兒猛志，一方勝地虎龍威。
一水劃西東，落雁三峯留太華。
兩山分裏表，錦屏五老鼎中條。
赤膽忠心，歸途五載千辛歷。
雄才偉略，築夢十年兩彈成。
頡頏傲世，詼諧取容，尺墨相繩猶一映。
方賀曾劉，出入班馬，霸才無主自名家。
依法治國，滄海桑田循舜道。
爲民理政，祥雲瑞雨潤堯天。
修天路多逢天險，嘆舉世奇觀，鐵血築成生命線。
是民工更愛民族，懷滿腔正義，鋼釺鑿就寇倭墳。
詩韻悠揚，湖山欲醉。
景觀絢麗，賓客如癡。
登門拜佛，求順求和行正道。
入教歸宗，結緣結義步禪林。
冬去春歸，重託不負守忠骨。
寒來暑往，老漢整修護墓園。
頌軒轅叱吒風雲，一世稱雄，千秋稱祖。
看殿閣輝煌日月，九天來衛，四海來參。
嶽軍振難撼威名，掃敵在指顧間，奉詔班師成遺恨。
秦賊施摧殘毒計，加罪以莫須有，盡忠報國復何人。
合三教，緯萬法，齊參應無所住。
總五色，空一切，皆幻作如是觀。
學勵以勤，功成以志。
小疑當問，大道當聞。
綠草茵茵，東籬瑞氣。
湖水瑩瑩，陶然春風。
靄若芝蘭，無塵俗氣。
溫如金玉，有長者風。
善政歸心，萬衆爭先龍起勢。
春風得意，千村競富鳳來儀。
地旺蛟丘，序時春盛桃花汛。
調清龍域，慧覺歌新靖節源。
慧心似水，靈秀聰明，一瓶玉液迎佳旅。
倩影凌波，溫文爾雅，萬種風情導勝遊。
大地蕩廉風，梳綠千山草木。
新年飛好雨，滋紅萬樹芳花。
科技翻新，春圓七彩夢，林興業旺江河麗。
川原增色，秋賞五花山，嶺翠峯青歲月甜。
重道尊師，仰先聖魚龍變化。
崇文尚智，期後學桃李芬芳。
心懷藍夢，探明月奧祕。
情系老兵，問蒼穹可知。
春滿一屏，打開新視界。
節和萬戶，走進美家園。
堂矗華榕，筆染霞光開五福。
人逢盛世，詩飛銅水動三春。
綠瓦紅磚，洋樓碧水繞富村。
牧歌短笛，小調高腔唱豐年。
新世紀，新北京，新事新人新氣派。
美中華，美兒女，美心美志美堯天。
煙霞長眷我，柳掩花遮，三春畫卷垂楊舍。
耕織盡由人，蛙鳴鳥和，萬古詩篇喜鵲橋。
人文地鐵，更快更溫馨，滿載歡歌迎奧運。
錦繡南京，新年新氣象，遍聞乘客頌春光。
古鎮臨江，長江萬裏重重浪。
老街鋪石，板石千張疊疊書。
覽勝不辭放眼飛，龍愛此霜葉盡燃，夕陽半落。
坐亭更欲結廬住，好教吾心同嶽麓，詩比樊川。
襟抱難開，落絮飛花何寂寞。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
雲影徑前，翠鳥時來穿碧樹。
石榴枝上，丹心不掩笑清風。
丹水淅川，渭水秦川，同借風雲連萬裏。
晉陽武聖，南陽商聖，各憑忠信著千秋。
四季沐歌，讓陽光改變生活，用綠色還原世界。
五城建設，集產業創新發展，融和諧奏響樂章。
使公昭昭，如巖下電。
與世格格，望眼中人。
生態和諧，荷塘月色宜人景。
新圖美麗，金谷春風創業潮。
形影得肩隨，藥石殘叢掩晚歲。
音容彈指隔，蒿萊華屋愴平生。
世間過客，人生苦短。
心底無私，夢境安然。
以驚天靜氣，剎住道德滑落。
傾生命甘泉，澆來愛樹常青。
任風雨兩肩，倚劍而歌，慣看浮華隨逝水。
坐雲霞四面，橫琴一笑，長將淨骨隱空山。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
上黨下峪後海前江，漢中可領八方。
古郡有情，當燕語鶯啼，眠館舍中，難忘良宵風淡淡。
鄉思無限，嘆浮雲朝露，望城樓上，唯遺雉堞月輕輕。
兩千年妙筆飛揚，古城競秀，思路播春，續寫大文章。
得來碧海中，千峯滄浪調。
可上白雲頂，一吼大風歌。
雙十之歲，紅樓夢上復添瓦。
桃李年華，銀杏蔭下自成蹊。
冰雪名都，丁香碧水太陽島。
煤糧重鎮，石墨白魚興凱湖。
假日結婚，不是精明消費者。
擇天上路，要當愜意旅遊人。
喜洋洋，滿盤餃子千家福。
花燦燦，幾響鍾聲萬裏春。
藝賽鬧春，四隊歌歌五隊舞。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
從大河流遍中華，兩行雅韻三門浪。
喜國粹綻開報蕊，一紙春風九曲花。
竹本無心，外生許多枝節。
藕雖有空，內中不染污塵。
國粹陶魂，三月不知肉味。
書香沁膽，一生無懼邪風。
古剎雲封，暮鼓晨鍾傳福祉。
東山霧鎖，經聲佛號引慈航。
森林衛士，當歸啄木鳥。
廉政醫生，應屬檢察官。
九串空花，春舫依然漆黑。
三拳潦草，秋芙到處裝紅。
墨釅茶冰，絲絲畫情描美景。
花香酒洌，縷縷詩意醉芳心。
龍子龍孫，龍門龍傳人，龍鳳顯聖。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
淡品動人，二月杏花八月桂。
冰清玉骨，一塘柔影滿塘荷。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
獨崧傲然，笑映不老泉。
身影若山巍，洛水錄音傳後世。
精神如日永，龍駒鳴岸祭江濤。
數枝約岸倚紅，秋水芙蓉聊蕩槳。
四面煙鬟繞翠，春風吳柳幾番黃。
但見白雲飛去，更誰吹玉笛，落江城五月梅花。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
魚傳尺素，十裏長亭，風起處聽落梅花。
春風化雨，龍翔鳳舞新潮湧。
秋色和陽，雁列鴻行玉宇澄。
悟徹形色埃塵，乃有直得。
打破性天窠臼，方是真聞。
高山流水，清音幾曲棲梁上。
白雪陽春，雅意千重落案頭。
清讀深宵，此身在古。
醉斟濁酒，斯夢歸鄉。
險浪此間平，二百年中，曾佑帆檣來復去。
神威天下赫，十餘裏外，猶傳鍾鼓響而清。
南海漁歌北鬥星，鄉音夜景。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
勝景醉遊人，霞飛日麗，燕舞鶯歌，千古江川千古翠。
風光開畫卷，閣燦星稀，山歡水笑，滿樓明月滿樓詩。
磨劍十年，一試大名題雁塔。
讀書萬卷，滿懷壯志奮鵬程。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子調弦，縱居苦處樂清閒。
痛也！久扯牛皮比作風。
四足不行，試問有何能幹。
一耳偏聽，是個什麼東西。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
國藏虎賁，民揚虎氣，勢催虎將挽強弓。
橫塘露粉顏，杏花宜帶斜陽看。
袖香溫素手，海棠開後曉寒輕。
瑞雪瑩瑩，百片千片萬片。
紅梅灼灼，一叢二叢三叢。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
龍城壯彩，五環接力暢和風。
德耀塵寰，弘揚時代正能量。
春榮河洛，描繪中州美畫圖。
紅雨撲箋，抖落春心香染指。
清風引夢，攤行夜露險丟分。
引袖拂寒星，古意蒼茫，看四壁雲山，青來劍外。
平地起樓臺，明月清風宜載酒。
去天才尺咫，祈晴禱雨易通靈。
惡報善報，全在一念之差。
好事壞事，須要三思而行。
太白遺風，江山在手謀一醉。
塵囂不染，自由於心夢千秋。
八秩康強，春秋永在。
四時健旺，上壽期頤。
辛亥一章，黃花照眼。
風雲百載，青史流芳。
四人落座，圍成一幅全景畫。
獨家贏錢，摞起半截帽兒山。
德侔天地，作萬世師表。
道貫中西，集理學大成。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
櫛風沐雨，萬古高潔浩氣長。
一把傘，晴雨難撐一把傘。
三裏荒，縱橫豈止三裏荒。
洺州新景，一苑豔姿呈骨氣。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
餘音嫋嫋，玉指彈破莊周夢。
鬱馥靡靡，雙蝶舞含梁祝魂。
入館聞香，千年古物生春韻。
推門悅目，一代新風壯武威。
十年樹木，百載樹人，盛世春風長化雨。
魚躍成龍，鳥飛成鳳，韶華心事欲拿雲。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
三顧茅廬，虛情假意，誰知病虎也安邦。
看明月家俬，無非實木紅木。
鑄高端品質，只靠誠心良心。
我迎賈島敲詩至，攬勝成仙。
綠蓋紅裳，不舍清香頻弄影。
纖腰淺黛，常翻細浪喑生情。
門迎衆彥，園納羣賢，客至怡情八景秀。
德傅九天，山高萬仞，我來添爾一峯青。
看淡功名，諸位還須取舍。
分清善惡，一生自可逍遙。
總千端以定所宜，萬機悉理。
恩百姓而興其利，四衆鹹來。
一生坎坷，德藝芬芳堪海立。
半世崢嶸，音容繾綣足雲垂。
雪國恥時，挽後羿弓，誰曾射落一輪日。
惠民生處，逐中華夢，我欲撐開萬裏天。
時局如棋，竟使東山老安石。
感恩似我，每依北鬥望京華。
誰把春花送到家，民心快樂。
黨將福運鋪成路，國業長榮。
月籠蟬衣，能耐秋霜否。
夢驚雨夜，可知天命乎。
陸羽疏達，孫髯放曠，胸襟仿佛相輝映。
兩行奇句，一盞寒泉，風味如何待品題。
醉臥白雲間，閒觀鶴舞。
潛遊清水裏，靜聽魚歌。
談笑有鴻儒，論廣廈萬間，大庇天下。
窮達無定數，以賢居一處，不孤山中。
摯友哀思，前曾百度來鴻，無價手書今尚在。
故人永別，此去九重跨鶴，有爲聯筆日方長。
臥虎藏龍，聯壇處處緣高手。
呼凰引鳳，版主時時出妙招。
嫦娥相伴海上升明月。
薛濤緊隨鄭和下西洋。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
新夢時光多美景，好願常新。
良辰美景，羞來明月醉來客。
玉露金風，紅了青蘋黃了橘。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
看三山景，俗塵盡忘，乘長風萬裏吟春。
百裏慶崇墉，輪納爭先恐後。
萬箱推比櫛，積儲核實詳名。
黑幫頭目，惹是生非，罪犯搖身成處長。
紅色官員，弄虛作假，惡人轉眼喫皇糧。
四個全面，領航錦繡彼岸。
五大理念，描繪富強藍圖。
永言詠志嘉篇，志壯中華，中天更麗，風華正茂。
心曠神怡，樓上觀校景，盡皆躍躍童身影。
閒庭信步，廊中聞春風，原是朗朗讀書聲。
金鐮耀斧，九十年歲月滄桑，人勤政善千家暖。
玉兔呈祥，三萬裏河山錦繡，柳綠桃紅四海春。
雲飛鶴繞，問千秋霸業今何在。
鬥轉星移，看萬裏江山又重書。
凌空霞舞，冉冉紅日雲遮豔。
隨波浪湧，濤濤白花水連天。
鳳舞關中，大美岐山鳴彩鳳。
龍騰渭水，小康名縣翥金龍。
青山美酒，鶴語梵音，人生得意當如此。
碧水清茶，松風唐韻，歲月無情且逍遙。
詩陳鐵血丹心，橫碧海長天，龍虎千軍驚漢武。
聯縱青霜紫電，度黃沙大漠，雷霆一騎斬樓蘭。
志在高原，一片誠心醫萬患。
名傳雪域，八方贊譽頌千家。
風情萬種龍舟會，心馳碧水。
煙火千家豆腐宴，神往樂山。
紅肥綠瘦，偷展湘裙袖。
黃淡藍濃，輕舒楚霓裳。
由仁義以安行，非行仁義。
亶聰明而有作，不作聰明。
夏熱如焚，喜綠樹蔭中薦爽。
冬寒似洗，幸白梅香裏回春。
一怒懾羣魔，餘音猶在耳。
多才成巨匠，紅燭更關情。
保護自然，泱泱君子國，年豐人壽。
平衡生態，小小地球村，天朗氣清。
演技一流，場場爆滿。
秀才九品，個個張揚。
瞻雪嶺寒梅，養人生氣節。
睹池塘靜水，感物理公平。
立意抒懷，藝成戰馬蕭蕭裏。
入情盡象，書出聯旗獵獵中。
學不厭而教不倦，可以爲師矣。
居之安則資之深，於此有人焉。
周鼎商彝，古今寶貴。
秦松漢柏，宇宙精華。
常從世外雲天尋大道。
不向人間市井卜通途。
水陸舟車，不是歸人即遊子。
周流時序，大氐朝陽與夕陰。
心野趣閒，一介布衣無掛礙。
雲封月照，兩間草舍謝苦途。
祥瑞繞山門，千秋閱盡平常事。
雲光開寶鑑，萬劫度來自在身。
喜江心，青螺盤鏡面。
欣福地，遠景接天邊。
打虎拍蠅，一代清官追遠夢。
循規執法，九州廉政出新招。
文昌國運，十月新歌飛隴右。
筆走黃河，兩行古墨壯祁連。
六月風雨後，水流雲在。
半生旅途中，柳暗花明。
春雨澆花夏炎涼，各抒己見。
秋風落葉冬霜雪，別樣情懷。
和氣致祥，留住人間春似海。
公平有道，贏來天下客如潮。
揮患靖蛟波，荊渚周侯同俎豆。
延真登鶴觀，洪都梅尉匹仙靈。
關心吾赤子，二千裏官民同樂，此來方不負江山。
鴻雁數聲過，涼飆動天末。
梧桐一葉落，白露沾人衣。
同心共德，共勉同圓中國夢。
並駕齊驅，齊聲並唱大風歌。
萬家香糉，亙古離騷，世代神州懷屈子。
五月榴花，九尖艾葉，千江碧水競龍舟。
留住青山，好讓兒孫長摘果。
保全綠水，何愁鯽鯉不成龍。
放歌虎歲，百業轉型，發展增加新系數。
出彩兔年，多元突破，和諧書寫大文章。
海空科技，躍全球榜。
世界品牌，爭宇宙杯。
溼地育精靈，看天鵝展翅，旋向青霄摶遠夢。
大河流日夜，聽虢國回聲，又掀碧浪弄新潮。
聞雞起舞，四海人民描美景。
策馬揚鞭，九州豪傑著華章。
綠陽獨倚西樓，澄江日色如春釀。
船逐清波東注，天容雲意寫秋光。
節屆青陽，穠華向日穿檐舞。
時當三月，碧柳迎風帶影飛。
即景無多，觸目皆禽魚樂趣。
自公有暇，隨時見風浴情懷。
海嶽煙霞，滿山錦繡。
天穹鬥氣，四野蟾光。
折柳長亭，笑靨每因雙淚破。
踏歌岸上，輕舟已被一篙撐。
三沙設市，中南海傾情南海。
百姓開心，水陸洲剪彩陸洲。
未弭前思，頓成永別。
追尋笑緒，皆爲悲端。
紫竹林中，聿觀自在。
白蓮臺上，乃見如來。
春風給力，欣看擂臺添異彩。
老鬼出山，敢教日月換新天。
日麗風和，山青水秀。
花香鳥語，國泰民安。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
柳岸時鳴，黃鶯尤厭麗人閒。
心系黎民，功開生濟，一流服務堪稱著。
集思廣益，豔若花團，多種經營更是春。
夕陽西下，滿山青翠披彩霞。
晨曦初露，半輪紅日染神州。
不懼艱辛，堅守大山，育李培桃無悔意。
惟求奉獻，犧牲小我，恆心毅力有嘉聲。
德政長存，四海長歌德歲。
豐碑共仰，九州共慶豐年。
鼓曲長歌中國夢，醉鼓鼓迷敲醉鼓。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
隱秀城中，勝景涵芳流古韻。
忘機物外，清遊得趣入長街。
星渡天邊，鳥鵲錯疑金彈落。
月沉海底，蛟龍誤作寶珠吞。
把楹聯寫在黨旗上，弘揚國粹。
將智慧融於崗位中，崇尚美德。
文人罵街，斯文掃地。
武將臨陣，乃武歸天。
一世英明全抖落，晚節不保。
半生愛慕總成空，真是倒黴。
遷土扎根，海外生活，天地茫茫風復雨。
思親溯祖，館中暢想，人文鬱鬱古而今。
邀友聊天，春踏草地秋聞果。
同人散步，夏逛河邊冬看山。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
悲臨月下，千般惆悵盡傷心。
一息尚存，自當養性修身，信有吉祥圍着我。
衆生所寄，再勿移山填海，莫教家國毀於人。
東風吹綠，一枝獨秀。
時雨催紅，九域皆春。
於毒梟鬥智，魔窟追蹤，憑誰慧眼忠肝，贏來世上平安在。
縱劍影驚心，刀光動魄，看我舍生忘死，換取人間幸福多。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
心頭日月，腳下巔峯，豪放情懷自在生。
禪關著白衣，纖手聖靈甄善惡。
法道開金相，大方慈慧化祥殃。
握手棄前嫌，兩岸同圓中國夢。
齊心興大業，九州共建小康春。
商興冀地，大業千秋，明月一輪開氣象。
眼放神州，錦程萬裏，蒸雲百丈鼓徵帆。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
楓葉羞紅，濃妝熱舞報秋函。
學者辦學，求學者求學者。
火車着火，救火車救火車。
歷滄桑而復生，龍盤虎踞鎮江海。
攬日月以新照，樓峻天低嘆古今。
不管來生前世，只願朝夕有你。
無須海誓山盟，但求日月同心。
白發燦神州，敬老立規章，翁媼欣嘗長壽果。
丹心輝社保，惠民成體系，桑榆喜綻向陽花。
長棍鬥短刀，拼前擋後防左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
照以智慧光，解了世間猶若夢。
入於真實性，來除障垢無有餘。
萬事有因，善果長修依佛法。
諸天無相，往生極樂報慈恩。
曉日光輝，溫暖乾坤四海麗。
東風浩蕩，吹新歲月九州春。
揮斥方遒，冷眼向洋看世界。
悽清如許，披衣起坐數寒星。
燕山擁日，草木蔥蘢，一城恰展綠之戀。
灤水流金，家園富麗，萬衆得償夢所期。
一枕青絲，爲誰着雪。
兩行清淚，因我成冰。
質潔聲清，震古爍金光燦燦。
腹圓口巧，奇裝異彩福翩翩。
立黨爲公，執政爲民，準則頻掃迷心霧。
修身有鏡，除妖有劍，條例連鳴震耳鍾。
夏屋弘開，五色祥雲飛彩鳳。
千門丕振，四時淑氣起文龍。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
學海岸遙，方知心淨月常明。
嬌鶯花下又重逢，欣欣細語。
柔燕雨前恰結伴，嗲嗲輕啼。
廣府詩、潮汕曲、客家賦，文化共融壯嶺南。
徵秉公心，納秉誠心，徵納同心萬事順。
國添財力，民添活力，國民合力九原春。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
風清雲淡，一聲牧笛喚歸牛。
把酒暢吟懷，喜特色如虹，大興商務千秋業。
揚眉舒望眼，當東君擊節，笑賞朝陽萬裏心。
展布遠猷，利溥水陸。
經營新政，化及梯航。
對聯胡亂起，也有聲有色。
春風偶然來，亦無界無邊。
層樓應百尺名，舉目能尋，可與言義事利事。
諸子際一時盛，會心不遠，何必論故鄉他鄉。
相逢短暫，世代無窮天不老。
夢醒十分，秋宵半夜野茫空。
三秩崢嶸，乘改革春風，鷹揚鵬舉。
九州燦爛，蓄騰飛逸勢，政暢人和。
遵講話精神，循兩爲方針，雲騰文海千帆競。
賦延河情韻，綻百花勝景，霞燦藝園七秩榮。
燕剪舞和風，裁稱心錦。
羊毫濡好雨，寫圓夢篇。
藏書集畫，展藝施才，巧手掀開新世界。
濟啞匡聾，捐資助教，愛心感動大河南。
柳執觀音，福載江流稱上善。
龍蟠礁石，圖騰華夏騁祥雲。
加瓦添磚，方能萬丈高樓平地起。
識文斷字，可令千年青史永久傳。
四秩奉丹心，輝煌大寫。
一園開化境，格調高揚。
讀殘幾句書，長此嗷嗷待哺。
有了一壺酒，打起哈哈過年。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
初妝翠色，柳招鶯燕織清新。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
隴頭柳未軟，遊子孤城吹玉笛。
圓中國夢，求真必實踐。
講共豐盈，德福須廣播。
登雅閣而臨江渚，北望浮峯，南瞻九子。
賞佳園再覓賢蹤，忠崇御史，文拜三師。
從良渚飛來，燕剪裁春，春風一脈昆山綠。
自鹿城繡出，鶯梭織錦，錦路千條大業紅。
日夜長浮，不用千篙爭上水。
乾坤屹立，獨能一柱砥中流。
護法安修，親受靈山囑咐。
降魔伏怨，故現天將威風。
白雲作客，春風滿面藍圖美。
紅日迎賓，好戲連臺偉業新。
端陽將近，結社登樓，波濤洶湧連天際。
範記在心，鳴金擂鼓，巾幗風流動地詩。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
騰飛酬盛世，奮發且看女強人。
一曲飛歌，唱徹深山春不老。
九州惠政，鑄成盛世愛無邊。
水上驅倭，小小木舟摧鐵艦。
平原逐寇，彎彎地道出奇兵。
湘江千裏畫，且看來潑墨揮毫，花盈千樹，鳥唱千山。
一炬激情，眼底綠山河，聖火更添春意滿。
八方勵志，心中紅土地，軍旗共與太陽升。
崇文尚武，嚴明紀律，勇冠三軍，舉纛平夷，輝煌業績千秋頌。
洞法通兵，壯固水城，連徵百戰，安邦保國，民族英雄萬代歌。
百年奧運烽火起，羣雄逐鹿，看誰稱霸。
千載文壇麗雲收，衆鳥爭蟲，嗤爾爲王。
紫燕穿花，金鶯囀柳，合譜青春圓舞曲。
丹心化彩，玉管生華，同描祖國富強圖。
追日月星辰，鵬程萬裏。
奔東西南北，志在八方。
期服聽去官，猶子比兒，嗟我未能依古禮。
畢生惟好道，言坊行表，如公端合祀鄉賢。
骨肉乖違，珍饈亦減致味。
家庭和睦，蔬食盡有餘歡。
春意輕揉，大地百花蘇醒。
東風浩蕩，長天萬物生輝。
鍾愛晚秋，不同楓葉爭紅臉。
祥呈高壽，敢與珠峯共白頭。
水面如綢，羣羣海鷗不離水。
沙灘似雪，滾滾浪花欲吻沙。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
墨香冉冉，常香四季清風。
豐收皆着意，天下無瘦土。
幸福總關情，脊上有蒼生。
玉立水中，貫賞春花秋月。
孿生天外，同吟海曲江歌。
誠信待人，怎能歧視打工者。
公平開價，更要關懷弱勢羣。
寄情桃李，青春漸逝心無悔。
留念校園，歲月永駐愛久存。
幾點梅花，瓣瓣迎風華素雪。
半湖荷葉，層層帶露潤清香。
孤身獨縱酒，對繾綣清風，嬋娟皓月。
漫步閒留心，襲一蓑煙雨，幾帽滄桑。
岸頭百鳥鬥歌，聲聲合唱原生態。
湖裏羣魚戲水，對對爭親大自然。
心中有夢，夢圓中國夢。
筆下繪圖，圖構下載圖。
繪五載藍圖，美夢圓時，百業千行皆順義。
瞰一方綠港，春風拂處，三區四鎮盡揚帆。
心若無塵，閉門亦是青山境。
人如少俗，居世依然綠竹懷。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
莘莘學子，賽場競技亮驕身。
開國更兼立國，炳史高功天下少。
憂民而復德民，蒙冤浩劫世間奇。
將軍遺志，克己愛民扶困苦。
最美晚霞，持家固本釋光明。
此夢因緣成老酒，歲冷愈香，歲長愈烈。
經年過往付寒秋，與花同瘦，與葉同塵。
世事洞明，練通宦場追琴鶴。
叢林常駐，淫浸歐顏走龍蛇。
聖品中興，秋水白雲盤錦繡。
沉香再起，春光紫氣繞東方。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
對清溪韻，無時不樂，共白鷗四季爲盟。
淨水無塵，掬來但洗雙眸湛。
繡江有韻，奔去更攜一月明。
於我少留情，免教世路人相忌。
平生獨往願，長在禪牀事更多。
描繪新藍圖，規劃引領。
復興大武漢，敢爲人先。
風除迷霧見青山，原形畢露。
月落寒江親綠水，情竇初開。
海月圓融，禪心入定。
天風浩蕩，大覺歸真。
律牽擂臺，豈止歌紫貴。
不傲滄海，安得笑紅塵。
先覺先知，一代名師垂典範。
常傳常教，九州學子仰高風。
杜甫麗人行，吟盡金銀黃紫白。
庭筠瑤瑟怨，書罄水夜冰雲天。
紅妝照水，翠蓋翻風，格調天真容我醉。
泠月朦情，棹歌曳夢，清香幽遠爲誰傳。
禪寺宏開，雲卷龍騰，氣象頻添施法雨。
佛光普照，人和事順，善緣永結現心燈。
滋蔭育才，綿延一小百年璀璨。
昆池騰龍，輝耀馬良四海榮光。
龍酒偕鳳酒聯姻，月亮當媒風牽線。
神州與極州對酌，海洋爲爵天做廬。
九秩回眸，闢地開天，憑誰託起東方日。
六旬放眼，富民強國，賴我繪描盛世春。
何有樊籬？在心在己。
不同境界，見水見山。
舜壤堯疆，定鼎神州神聖土。
姚黃魏紫，移花武後武朝園。
奏明皇上，豈能無本事。
拉爆戀人，難道有原因。
四十萬鬼魂不飄散，拷壓究問，功何沉重罪何輕。
銅柱綰邊門，茅嶺以南，從此海天分界限。
星臺高北鬥，蘭江在左，平添風水繪文章。
金井墜銀瓶，終見英靈昭化日。
青山埋碧血，長留正氣接棲霞。
壁上出神工，梵天宛在。
殿前留妙塑，佛祖如生。
眉展眼開，看兩宋榮光，東坡麗景羞明月。
山清水秀，生萬家福祉，天府新區醉庶民。
奇跡舊年多，三面紅旗光日月。
雄圖新歲始，一條大道建江山。
揚正氣，修文練武，圓中華好夢。
喚清風，反腐倡廉，沐大地同春。
健步攀登，年年向上。
雄心開拓，事事更新。
飲泣憶當年，川靜其波，鳥罷其鳴，一城草芥漫天血。
剖心銘此日，枕戈以待，竭誠以報，萬裏江河鼓棹聲。
詞風卓不羣，豪放深沉，多是抒懷悲國事。
天意高難問，流離歸隱，未曾袖手作閒人。
李白柳青，望碧野田間苗得雨。
花榮石秀，期東坡北島葉毓山。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
魚沉柳岸，絲生瑞雪，雨絮多情系柳丫。
恩比青天，廣施甘露千株翠。
節猶黃菊，報得春風一寸丹。
輕車直走道，老馬全程能已返。
熟地不敲門，當歸半夏有人疼。
山揚梵韻，水印禪心，慈航普濟三千界。
寺振宗風，天飛花雨，正法宏開不二門。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
千家吐氣，老少揚眉譜壯篇。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
舉機拍燕，燕穿溪柳碧青中。
稻穗搖，野田金泛碧。
桃花落，庭草綠浮紅。
蘭草清馨，朝霞色染三湖水。
溪流靚麗，明月輝增九邑秋。
昔日催徵，今日催春，一聲銅鼓八方響。
山中韞玉，水中韞秀，千幅畫圖萬載新。
不火不溫，始得文章三昧。
能經能緯，終成社稷奇才。
一夢醒來，家國已在千山外。
九霄遊去，日月原藏大象中。
千裏長河萬裏徑，飄零枯葉。
一庭疏雨半庭風，斷送殘花。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
百年奧運，金牌耀日振龍威。
生死有輪回，數十年前，彼此通家，何必向儂張鬼面。
慈翡爲解免，三千界外，脫離火宅，總須對我洗邪心。
派衍春秋，源承姬姓。
望居魯郡，宗啓文王。
樂在心中，情洽養生春不去。
健從體上，夢圓興業福常來。
明月足清心，一片雲霞藏道館。
玉泉堪洗耳，無邊福惠在仙亭。
融經子以啓人文，破舊統以創新流，一代宗師，奇峯突起明清際。
秉節操而隱山野，懷瑾瑜而親黎庶，千秋典範，正氣長存天地間。
芒碭斬蛇，千載猶傳高祖事。
中原逐鹿，九州共沐漢家風。
海晏河清，造就文人佳句。
天高雲淡，抒情秋日古城。
春風浩蕩，龍門漭漭皆錦繡。
旭日東升，象嶺巍巍盡朝暉。
笑吟幸福詩，科技領軍花似錦。
高奏和諧曲，文明鋪路喜如潮。
紫竹軒中，一管狼毫描醉態。
白瓷盤底，三分顏色染清秋。
幻境入人間，本自無塵，直落幽崖凝玉柱。
冰心封谷底，從來絕世，飛流逝水結寒宮。
美景千重，玉水如梭織錦繡。
春風一路，金盆盛酒祝平安。
照鏡子，整衣冠，品如籬菊清香遠。
澡精神，律行止，身比池蓮美潔多。
嫌貧愛富，雖屬衆生相。
望上攀高，早成俗話說。
冰姿冠宇寰，一片芳心生鐵骨。
霜影含香蕊，幾芬厚意喚春風。
以校爲家，放飛夢想，晴耕雨讀遊書海。
因聯生愛，暢逸情懷，白鷺黃鸝誦對章。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
文壇正氣，清邪利國國揚威。
融皖徽之美，聚山水之靈，幸福港灣流畫韻。
避都市所喧，享天人所樂，溫馨環境溢詩情。
親親熱熱，仁中取利。
事事時時，義上求財。
多情笑我，浪淘盡千古英雄。
擇事擇人，攝入鏡頭，宣傳進步思想。
或中或外，盡收眼底，增廣國際見聞。
師表最難，養性修心窮己正。
老圃譜新篇，家家多姿多採。
花神逢盛世，時時有色有香。
星鬥煥文章，願諸君虎繡龍雕，共向瑤京探桂杏。
亭臺資保障，卜累世地傑人靈，常輝玉宇壯溪山。
松江嗆哮，瀉千年津塞。
古道逶迤，傳萬國衣冠。
北鬥七星，海天相映十四點。
南山獨秀，菊色連綿千百年。
故作高深，慣學蛙鳴山頂井。
未明真假，常聽鳥宿水中林。
話古時休數九州，憑騷客鴻儒，已是名揚天下。
蔡家坡上，人才濟濟，毓秀鍾靈追夢遠。
科達苑中，紙品佼佼，雲蒸霞蔚入時新。
悠矣如來，呼白霧梳頭，碧波濯足。
壯哉石窟，聽蒼顏說史，玉壁吟詩。
護萬頃良田，軍民搶險。
憑一腔熱血，壯志驅魔。
砝碼無私，公堂曲直明如鏡。
天平律己，宦海沉浮潔若泉。
事業火紅，紅透虎年，紅開兔歲。
家園春綠，綠盈蒲水，綠擁樅川。
學毛澤東，生也光榮，死也光榮。
跟共產黨，來亦崇高，去亦崇高。
雙跡出單聲，有意流連芙蓉國。
春風笑夏雨，無情滴打荷花池。
月映梅心，枝上孤影繞。
風掠柳梢，花間獨香飄。
瓠苦瓜甜，在何時滋味到口。
箭鋒刀刃，挽着處痛楚邧心。
川上田園，山中城郭。
人間畫境，世外桃源。
高擎馬列旌旗，四代乾綱承一脈。
普照錘鐮光焰，九旬偉績耀千秋。
青青一子衿，不事紛繁，柔情如滑浣溪水。
鬱鬱何其意？從知冷暖，素袂相煎搵淚風。
天下爲公，救國拯民，光輝思想傳千古。
誕辰獻頌，創新務實，遠大目標振九州。
檻外大江流，千古英雄淘濁浪。
閣中遺像在，八州父老拜慈雲。
星火燎原，獵獵紅旗飄萬裏。
神州溢彩，巍巍丹閣聳千秋。
楊柳堆煙襲暮色，一腔幽怨。
梅花傲雪近春光，幾點竊歡。
改革果連枝，九域羣生千載福。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
嶽麓山，嶽麓山丘林有鹿。
瀾滄江，瀾滄江闌水傍倉。
雪盡馬蹄歸，遺澤早成西使志。
月明鴻爪在，殊功仍入後人詩。
六載固金湯，問何人忽壞長城，孤注竟教躬盡瘁。
雙忠同坎懍，聞異類亦欽偉節，歸元相送面如生。
我欲喜浮海之從，愧非仲氏。
師既以無類爲教，肯讓隨園。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
窗臨曲徑，賒來月色賦清詩。
芳渡碧洲，芷鬱蘭青，勝似洞庭春色。
凌雲高閣，虹銷雨霽，帶來衡嶽風光。
天道無私，積善自然載福。
仙緣有份，修行而後成功。
大甲山小甲山，甲山爲岬。
南喬木北喬木，喬木乃橋。
四海聯壇，爭誇喉舌。
千期對句，飲譽城鄉。
排沙調水，造滔天巨浪。
興利蕩災，如出海蛟龍。
晨鍾暮鼓，敲醒世間多少癡迷客。
夜笛更簫，伴隨塵外萬千寂寞人。
金谷移春，玉壺貯暖。
苔痕湔雨，竹影留雲。
實無能，積累終無千位蓄。
懷有愛，遺留尚有半櫥書。
看破紅塵，興佛法雨常生瑞。
修成正果，建寺禪師不染污。
八桂高鐵，千山萬水連世界。
九州動車，四面各方納嘉賓。
藥品關國是，嚴防假劣。
監督系民生，保護名優。
樹根不動，看風多大。
房頂已塌，聽雨很兇。
旅遊聖地，黨旗長引廉風正。
客俗桃源，聯幟高擎文遠昌。
山軸常懸，翠草作臺雲作石。
水簾不卷，綠蘿爲帶月爲鉤。
幸甚車前子，全程管藥。
欣然虞美人，大筆書春。
薔薇青刺生，從故鄉離別以來，一種芳菲思不起。
頰齒紅漿染，自客子徘徊所覓，幾枚野果味當初。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
開拓創新求發展，維護和平。
百萬卷詩詞妙語，詩以律、詞以韻，篇篇錦繡育人文。
仰望夜空，一口黑鍋煎白餅。
朝觀煙海，兩面碧鏡映朱盤。
六十載經營，日新月異。
一路歌豪邁，吐氣揚眉。
代代年年，竹糉飄香尋舊夢。
山山水水，龍舟競渡紀忠魂。
點石成金，名片敢標中國號。
揚帆出海，先機總屬水頭人。
南連秦嶺，廊橋攬勝千秋月。
北仰周原，石鼓飛歌萬裏春。
夕照尚存，留戀文山藝海。
桑榆未老，沐臨化羽天空。
策馬奔騰，萬裏山河舒壯志。
三羊開泰，華夏兒女展宏圖。
天地共迎春，九曲黃河，濤催蛇舞。
風雲齊著力，千秋史記，業續龍章。
重教育人，要國強唯才是舉。
秉公執法，倡民富以德爲衡。
蒙古風情，蔥翠陸離阿木塔。
草原韻味，灑脫幽婉馬頭琴。
但此時可知世情，暗問姻緣石啞，月老繩空。
匯利富民，剝繭新裁千丈錦。
豐衣興業，抽絲巧織萬家春。
三寸粉筆，三尺講臺系國運。
一支羊毫，一雙宣紙書柱聯。
金猴送喜，燕趙家家傳喜訊。
玉羊賀佳，神州處處報佳音。
角梅紅透頂，醉心盛世，喜迎來中華聖火第一支。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一年勤課案，春夏秋冬。
築網上家園，住中華國粹。
聚聯壇朋友，揚大漢民風。
古道照人，淳樸休風未遠。
金山留地，善良習俗猶存。
忠心事國，勤政親民，惟有豐功存信史。
強學立身，推誠應物，謹遵祖訓作仁人。
半院銀輝風拜堂，花來弄影。
一山紅葉秋開卷，雁也答題。
堅持清淡泊，明確大志向。
擯棄假熱鬧，洗濯真性情。
鳥語花香，西湖泛碧。
鷹飛草長，大漠荒戈。
拓土開疆，大海於斯常嘆小。
經天緯地，高山至此不稱尊。
十萬貔貅刀沁血，扶桑待命。
一聲號令怒衝天，釣島鋤奸。
矯矯身姿，激起一池珠玉。
晶晶汗水，贏來雙項金牌。
一圈兩翼，走上科學發展路。
三山五嶽，唱響紅色正氣歌。
富樂滿恩觴，春臨古縣一壺酒。
祥和迎上客，人到成安兩袖香。
十億俊傑，揮筆譜寫創業史。
九州英才，放聲高唱振興歌。
燒高燭以照紅妝，湘雲臥石。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
峽山屹屹，峻嶺巍峨出岫嵐。
營苑營盤相府營，營滿盈相府。
衛橋衛崗孝陵衛，衛專爲孝陵。
港澳雙歸，和風細雨，活虎生龍新世紀。
炎黃百族，火樹銀花，堯天舜日大衆化。
遺愛成神，想德並天功，靈噓元氣。
降康祈福，仰恩周萬姓，澤被三農。
幽懷不可詩，魚書躑躅。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
野渡將夕，徐風款款，牛笛蛙鼓羨鴛鴦。
東風化雨，甘霖潤澤千山秀。
駿馬揚蹄，德孝傳承萬代春。
天下同一呂，說甚高低貴賤親疏，祖共伯夷心共脈。
祠中納五洲，多些友愛真誠信義，情無界線業無涯。
放眼樓頭，百舸千帆浮九派。
凝神龜頂，一針高指繡長天。
嵌金鑲玉，彌逢有術。
月圓花好，殘缺無虞。
天眨春星，案翻古卷。
杯吞明月，心溯唐朝。
勝境淹留，耽諸芳蕊。
奇文賞析，還與故人。
簡在帝門，降福收瘟而不爽。
稟行大道，賞善罰惡以無差。
六旬華誕憶輝煌，聽陣陣黃河雁遠，頭角崢嶸逐浪去。
十月紅旗增絢麗，望巍巍泰嶽鵬翔，風雲叱吒踏歌來。
世外桃源，夢裏有時曾去。
水中明月，醉來偶爾欲捉。
氣吞胡虜，劍倚青鋒，金縷曲教和醉舞。
人棄苕溪，身離釣石，琵琶語不作愁聽。
再言精論，多載繁榮依國柱。
又囑重託，百年旺盛賴民扶。
激情奔放人爲本，風姿縱逸，歡騰中國旺生機。
古域春光，六旬偉業逾千載。
神州特色，萬裏大鵬摶九天。
興凱湖，神頂峯，水光山色人文地。
英雄譜，健兒志，鳳起蛟騰奧運情。
太白清狂，好對金樽邀月飲。
更生勤讀，自有黎杖照書來。
龍起南陽，孔明輔漢。
鴻宿中野，宣王興周。
或鳴角，或頌歌，舉座悲涼聽小白。
時高山，時流水，知音零落泣鍾期。
一面蓬萊，三面瑤池，仙源長毓千門秀。
八方福澤，十方紫氣，寶地真鍾五子才。
神遊中外，東看世情，西觀宇貌。
樓聳雲霄，上知天意，下曉民心。
心在朝廷，原無論先主後主。
名高天下，何必辨襄陽南陽。
魚網篩晨，揚帆搏浪尋希冀。
漁舟唱晚，斂罟收鱗溢歡欣。
傲雪凌霜，仰慕梅松竹。
修身養德，宏揚精氣神。
壯志難移，鐵血精神天下少。
豪情猶在，中山後者世間多。
天氣大寒，霜降屋檐成小雪。
日光端午，清明水底見重陽。
萬法皆空，奚計鵬程九萬。
安真則吉，敢雲鷲頷宴安。
書重右軍，博採衆長精體勢。
詩推工部，別裁一幟鑄雄魂。
看讀寫作，一日無間。
勤儉敬信，終身可行。
相逢只一笑，無緣無故。
偶遇是三陪，有假有真。
心中有夢，夢圓中國夢。
腕底成圖，圖展底色圖。
秀水騰龍，百業祥和達滸韻。
佳山起鳳，萬民奮進小康情。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
三江競秀，秀水盈盈疊玉，玉潔冰清。
前輩英雄，開創革命千秋業。
後代健兒，永葆江山萬年紅。
萬千載、九曲古遺，紫燕白鵝戲河上。
三十年、一區新建，紅花綠草遍湖濱。
下崗蜘蛛，無牽無掛。
談情蝴蝶，成對成雙。
欲駕長車追遠夢，廉則通，公則許。
當揮巨筆賦紅聯，德常在，福常臨。
二目觀心，莫使悲懷追俗世。
一盂在手，還從粥飯念蒼生。
節屆歲除，座裏傳聲驚爆竹。
陽回律轉，樽前不語醉春風。
開鎖陽關，躍茅津渡，寶地金巢引彩鳳。
邁鏗鏘步，繪絢麗圖，新城玉闕壯神門。
圃裏紅桃，風晨搖嫋娜。
庭中丹桂，月夜吐芳芬。
海天無際涯，星槎可濟。
人壽有時限，朝夕必爭。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
不意武朱，卻道虛名夢帝鄉。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
輕吟柳下，淡水清幽媚眼拋。
山上青霄，水流世界，萬裏雲濤擁大象。
興功除患，遺惠生民，千秋事業映名樓。
擷三春綠，掬一瓢詩，城古雲閒風淡淡。
融四季香，看千嶂秀，山環水抱夢幽幽。
宿鷺圓沙，又是一般閒暇。
亂鴨斜日，古今無此荒寒。
神明有赫，一帶山河壯廟貌。
保佑無私，百年子女蒙恩波。
傲立世間，只憑詩有骨。
閒遊畫外，唯恨筆無根。
千畝魚塘，金浪銀波歌富貴。
百家牧場，肥牲豐草獻吉祥。
南疆亮劍，北國揮師，戰火硝煙凝鐵骨。
甲板點兵，海難搶險，澴河灄水冶軍魂。
荷香洋溢潤心醉，清馨又雅逸。
柳絮輕揚惜夢緣，濃淡亦從容。
山水丹青，古樹好譜和諧曲。
風光錦繡，新茗齊吟愉悅歌。
五指木棉，蓓蕾蒸綻。
西江學社，國粹薪傳。
謀商立德，誠爲大本。
濟衆自財，仁乃菩提。
共聽漁子清謳，一川風月聊爲主。
半在詩人杖履，萬家桃李間新栽。
林壑當春，晴日暖催山意動。
江城如畫，好風時卷市聲來。
仙風道骨，駕雲重九登高去。
鶴發童顏，邀月古稀慶壽來。
鳳立梧枝，慈心有意時時福。
龍行天下，大愛無疆處處春。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
朝辭白帝，直下江陵覽萬重。
子也賢，孫也賢，無慮無憂，前世修成今世福。
生是日，死是日，不先不後，來時約定此時歸。
苦旅求歸，情懷似雪。
香花無奈，糞土便宜。
算舉世無多知己，死應未瞑，克期一晤我來遲。
春色一杯入口，如癡如醉。
清香幾縷纏人，難舍難分。
散漫雲遊，徒增欲垢。
精勤獨住，能達涅槃。
流水佳音清俗世，種善扶貧，無樂無悲，微塵不染真如見。
杯觴小肚載星辰，修心護念，了障了緣，義趣相生般若傳。
鑄華夏脊梁，喜錘鐮共振，紅歌唱響三千首。
攜彩虹風雨，伴世紀同行，寶塔刷新十七層。
紅白本兼，醉後勿知南北。
青黃不接，貧來盡賣東西。
首善寄高懷，千秋織錦。
新春摶盛象，八字添花。
千縷千絲，連人間大愛。
一心一意，樹業界芳聲。
版主未來，也能出句。
無人接替，難以脫身。
頌宏猷務實求真，萬衆同圓中國夢。
歌善政倡廉反腐，羣黎共唱舜堯天。
柔腸寸斷，一襟幽怨無人訴。
婉夢千回，那弦離愁有誰知。
膏澤下民，碧水潔時潭底現。
蓬萊仙島，白雲破處洞門開。
入此山來，久居明月豈無藥。
出斯廟去，遍訪良醫可有王。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
旭日春風，鵬翼擊長空。
此庸人本是庸人，自擾當然矣。
伊奧客充裝奧客，他行未必焉。
履薄臨深，裕後光前，德侔天地。
慎終追遠，開來繼往，道冠古今。
三山相峙，川藏鎖鑰無雙地。
兩水交會，東西屏障第一關。
挺龍族脊梁，頂天立地。
揚神州氣概，追月趕星。
寄語春山，莫讓情懷隨月老。
留言秋水，只將意境比天高。
一卷詩聯，摘句吟風留妙韻。
千金墨筆，開懷寫意蘊華章。
共說羊絨美，不到清河，莫知其可。
由來物力艱，必求上品，方謂之尊。
寶樹化精神，團結一心，拼搏同追中國夢。
名花弘氣韻，芬芳三月，清新獨領晉江春。
四圍春色，萬壟詩行，百畝藍莓香世界。
十裏鶯聲，千張畫卷，一園綠韻競芳菲。
鶯邊落絮催春，可堪南陌紅千點。
沙際野航橫渡，但看芳洲綠幾深。
桃花依舊，閒閣月冷人空瘦。
暮色蒼茫，漢宮秋深菊送香。
駐轎停車，款款青松皆尚禮。
牽裾執袂，依依綠柳總關情。
斯物猶精，人人注目。
爲居更豔，個個回頭。
嘆攘往熙來，不曉人生福祿莫如壽。
喜甜至苦盡，安知子嫡繞身才是倫。
業繼蒙恬，應不怠精醇技藝。
功垂翰苑，且無慚炳煥文章。
一剪梅開，芳醺棉海。
萬家心醉，紅上春腮。
孤舟細雨，春風不解相思苦。
老樹昏鴉，流水一如寂寞長。
野渡未歸，醉夢悠閒勤舉盞。
假期將至，思遊玩樂懶務工。
畫展翠屏，燕啄新泥春試筆。
潮喧揚子，龍騰福地水推舟。
登樓賦詩，哪堪客舍秋風、故鄉明月。
臨屏聯句，何傷寒宅春雨、異地孤星。
是誰將眼孔放開，看得穿大千世界。
到此要腳跟站定，方許入不二法門。
遊學梅山，千秋足跡傳佳話。
尊崇孔聖，四海儒家仰祖師。
玉闕無塵，寰宇弘開清靜界。
皇天有德，神州譜就太平圖。
飲懷莊酒，持亮劍精神，振興華夏千秋業。
煮赤碧泉，融紅旗特色，釀造黔州萬盞春。
半世清閒，兩袖清風閒自在。
平生正直，一身正氣直衝霄。
十三五鴻篇，四時春爲序。
兩百年圓夢，雙峯鳥踏歌。
服由人，由人心悅成服。
裝任您，任您指點制裝。
神州四海，梅開報三春，春雨春風春豔豔。
黔郡九區，竹放迎五福，福天福地福連連。
浪子風流，飲者三杯衍大夢。
牛家馬桶，酣然一醉臥千秋。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
師徒誼厚，時逢端午共吟詩。
鐵腕除妖，心無私欲胸無畏。
柔情爲衆，民有公評口有碑。
鍾鼓激越，自有五音七律。
絲竹繞梁，豈知百代千秋。
素景護梅殘，向夢裏消春，酒中延畫。
雕籠移燭暗，任燈前倚枕，雨外燻爐。
舜日多情，長留山水英雄氣。
燻風醉我，盡染詩聯翰墨香。
博見博聞，還須博學。
愛民愛國，自有愛心。
棄紅捉綠，倒黴透頂。
溢彩流光，花氣襲人。
拍案莫非官，官腔不缺。
過門都是客，客氣多餘。
攘夷拓土，赫赫武功同日月。
強法尊儒，煌煌文治共春秋。
心寄雲山，事離鞅掌。
花如解語，鳥亦呼名。
法雨頻施，滌淨人間污垢。
佛光普照，融通天下真詮。
春風試馬，只笑桃花依舊。
瑞雪瞞人，早將柳色翻新。
青樓悲翠袖，失足怎還失足。
綠蔭鎖黃沙，包頭不再包頭。
抱子攜孫，秦皇破脈開洙水。
頂天立地，唐士築臺崇泰山。
三沙設市，中南海傾情南海。
九域生輝，大港區注目港區。
國粹若果亡，除卻臺州無才子。
八荒如龍絕，莫非世界有撞星。
盛世長天，必有俊才出矣。
宏圖厚德，豈無聯語紀之。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
物阜民安，士心聚志美德張。
城隍廟、振興樓，街區振興。
黎庶情、景觀韻，商業景觀。
華夏春秋，傳承漢唐神韻。
水木天工，再展明清風採。
是骨肉同年，詩訂閩江，酒傾燕市。
真血性男子，生依石甫，死傍椒山。
青山不改，碧水長流，英雄何在。
往事如煙，幽情似夢，風月我知。
銀羊辭舊歲，民強國富。
金猴迎新春，人壽年豐。
半夜星空，多幾個癡男怨女。
一天月色，少誰人諸事不宜。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
夕陽斜影瘦，三杯菊酒酹鄉愁。
依碧水青山，開一脈神奇，共仰南津三柏李。
秉唐風宋韻，抱九州祥瑞，同飛東海萬年龍。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
霜原無意，山上千楓怒火燃。
庭滿嘉賓，良辰暢飲千鍾酒。
苑鑲金獎，美譽長傳百姓家。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
品題日月，鑄古熔今不讓人。
決策運籌，一席箴言誇妙算。
鞠躬盡瘁，兩川帝業賴撐持。
和順好風光，況有雲龍盤古寺。
佛門新景象，堪稱勝跡壯禪林。
養兵千日，精於此道。
練武一年，懂得其招。
治污清水來，栽樹茂林現。
除黑平安降，唱紅精氣存。
教幟舉崇高，德智兼培，幾代賢良肩大任。
春風催茁壯，知行俱進，百年桃李綻繁花。
梅蘭鬥豔，芬芳四溢惹人醉。
桃李競香，雅韻輕飄使客癡。
仁澤浣春風，由我及人，聖域逢時欣毓秀。
德行融化雨，含情潤物，魯城無處不飛花。
仁心織錦，圓東南夢想。
妙手回春，送天下光明。
江夏黃童，雄懷異境皆吾境。
青州帥久，直把他鄉作故鄉。
科學發展湧新潮，地美天換貌，兩型社會呈仙境。
虎年攀升開好局，人勤春來早，一片生機耀眼花。
千秋易逝，對江聲雲影，似聞海印在談經。
於千載綻開，豔花簇簇含情飛夢境。
在九州燃響，脆韻聲聲攜意動人心。
居此雄關，易守難攻，庸人慎勿自擾。
憑斯險寨，克敵制勝，壯士盡能榮歸。
梅豔短期，仰慕喬松穩定。
山高絕頂，遙知大海寬宏。
源出潮洲，南海支流經五世。
地居溫帶，藤城德樹自千秋。
五年詩果豐，大程故裏揚國粹。
滿地聯花豔，薄霧山前育俊才。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
飽餐秀色，醉露食鮮舞丹青。
同追中國夢，且喜看驊騮開道、鶯燕爭春。
莫辭你我，爐上半壺新沸水。
飲盡古今，舌尖一座武夷山。
冷落清秋，西風共飲菊花酒。
斑闌廣宇，月色同欣桂子香。
願相戒牧豬戲，習勤百甓，慎毋拋世上分陰。
月色總無私，一灣海峽何其淺。
鄉音猶未改，兩岸淵源畢竟深。
引來時雨作陳醪看，吾輩層樓更上。
借得春雷爲爆竹慶，郝莊大業初成。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
花閒橋定，空山問醉，桃色總於去後研。
前朱雀、後玄武、左青龍、右白虎，前後左右其神乎。
星爺生日邀明月，年年如此。
故國古文得冠軍，每每在行。
天下爲公，執法依繩墨。
心中無愧，履職守律規。
上國觀光，門迎珠履。
海樓得月，醉賞春宵。
碧草藏溪，偶覺清香花夾路。
青雲作畫，然知紫霧日翻山。
奧運爲媒，全球攜手。
北京圓夢，世界同心。
山青水秀，陽春有柳。
人壽年豐，幸福無邊。
古樹訴滄桑，笑九萬裏乾坤，立成砥柱。
虯柯生氣象，將幾千春歲月，刻入年輪。
門掩黃昏，暮色蒼茫過。
霜殘青絲，春光荏苒行。
此日遊仙鄉，生前德業成幽夢。
何時歸故裏？歿後儀容作畫圖。
行兵布陣，沙場百染書生血。
潑墨揮毫，詠苑千編戰將詩。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
山長水遠，滿懷愁緒客思親。
吸日月精華，展滿園極品。
集山川靈秀，釀六堡名茶。
十八大鮮花競豔，豔陽催駱越。
五千載古國煥新，新雨祝蛇年。
金駿眉間，幾縷幽香馨四海。
正山堂裏，十分醇厚譽千秋。
欣神女凝眸，漫賞來勝景雄奇，萬丈金霞掀碧嶂。
嘆羲和躍馬，長踏破夜空蕭瑟，一丸紅日戲白雲。
春天送暖，燕語鶯歌，新事新人新氣象。
節日迎祥，燈張彩結，好山好水好風光。
往日情懷，一縷柔思凝在夢。
平生舊事，三杯亂絮醉於心。
春風沒架子，也上屋檐相探燕。
秋雨太多情，專從門縫找尋人。
司馬公婦孺知名，廿年整頓乾坤，浴日補天真宰相。
汾陽王勳勞蓋世，四方想望豐採，光風霽月老書生。
秉守達觀，爲萬家風俗，添萬代風光，山河璀璨永傳功。
三教九流，英姿風華盡顯。
四方八面，笑語歡歌紛呈。
百貨流通，裕課恤商期兩顧。
一官除受，理財行政慶三遷。
明花暗柳，藝苑飄香名隴上。
度勢審時，聯壇煥彩耀神州。
勝境無虛，招來珠履三千客。
春風可美，添得畫眉四五聲。
心系祖國，深情播撒邊防線。
根扎海島，大愛翱翔華夏天。
知吾身是業隨緣，故堪忍辱。
悟諸法依他如幻，則不應嗔。
園內高山，本是河中取。
門前碧水，疑從天上來。
夢魂亦夢魂，夢境遊夢境。
重耳非重耳，重華卻重華。
霞客銷魂，昌黎忘返，長教勝景留詩卷。
亭園流秀，山勢回龍，別有春光出世塵。
神奇西藏，鐵路通天，雪山哈達相輝映。
幸福民居，春光醉眼，瑞靄祥雲共躍騰。
攫民脂，富貴一時，似月圓日暖。
觸法律，沉淪半世，真雲暗天低。
水秀天藍，和諧春入畫。
人歡鴨唱，幸福戶飛歌。
福駐千家，平安福伴和諧福。
春盈九域，改革春連發展春。
喫能忘，睡能忘，一局正酣，宛如事業須專注。
勝也好，敗也好，下盤重戰，不若人生難再來。
翹楚黃梅，國粹風騷獨領。
長春赤縣，楹聯事業同興。
霽雨愛新晴，風光擬爲知音設。
近佛學淡定，冷質不隨塵世更。
情傾祥雲，麗紅日下賞春景。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
步入澎園，老少鹹宜方稱妙。
足臨展館，雅俗共賞乃是真。
一飯尚餘溫，若將史記重編，興漢首功唯漂母。
千金仍抱憾，倘使春秋再續，亡秦大業豈劉郎。
龍遊淄水，不盡孝誠融故裏。
蛇舞瓷都，無邊仁愛譜新詩。
駿馬交班，雙井街前春歇腳。
靈羊上崗，二郎坡邊夢抽芽。
龍舞嬀川，開放春風織錦繡。
鳳翔燕嶺，改革爐火鑄輝煌。
竹影草屋坡，千枝介字。
虎蹤山嶺雪，遍地梅花。
仙源向盛時開，探林谷溪山，不再路從漁父問。
光焰於平地起，照川黔湘鄂，曾經火自土家傳。
追夢懷寧，摘果黃墩，悅來爲踐藍莓約。
觀光攬勝，採風名鎮，吟賞再期獨秀遊。
聯旗慘淡，聯苑忽傳摧心曲。
藝海蒼茫，藝舟痛失領航人。
心田信沐，德如地厚。
政事廉澆，範比天高。
有山皆綠色，滿山牛羊滿山笑。
無地不春風，遍地珠寶遍地歌。
佛光千萬年，劃破人間煩惱漫長夜。
大呂百八響，撞開世界和平新紀元。
碧落煥鬥宿靈光，杓指煞俱藏，願消塵海千千劫。
青城本神仙都會，我來秋正爽，快覽名區六六峯。
卷土重來，未到七擒難罷手。
乘風而去，依然百度不平心。
風雨兼程，揮刀躍馬雄姿壯。
同胞攜手，斬虎驅狼鬥志堅。
參透地天人，化雨有雲涼客館。
交融儒釋道，湧泉修德報仙宮。
四序溫肅，天道之正。
六師撻伐，王靈以宣。
高高山上，竟然一馬平川，百草花團妝玉月。
厚厚雲中，卻有羣羊牧野，千秋舜日耀神州。
緣木以求，杳無音信。
對牛彈唱，枉費功夫。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
雲散月澄明，愧無桂酒送佳人。
一抹桃紅，萬點桔黃，天賜中華添美麗。
滿庭春色，千家利市，人從南國認花城。
登斯樓，臺臺磴磴級級上。
入雲路，踏踏實實步步行。
古月照懷，清風喻意。
貞松勵操，修竹怡情。
縱捐軀亦無計較，終砌成樓臺高聳。
不露臉又有何妨，唯願得百姓安居。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
錢可通神，又造金屋藏嬌娘。
勵志燕山，欲上晴天逐日月。
揚帆鳳水，直擊滄海化魚龍。
春波釀酒，風送桃花爲引子。
秋水凝愁，雲封明月築情關。
精光不亂，八月露水。
真際所詣，一聞鍾聲。
志潔行廉，忠君愛國真氣節。
辭微旨遠，經天緯地大詩篇。
苟有恆，不必三更睡五更起。
最無益，莫過一日曝十日寒。
海清河晏，人民幸福家家樂。
水笑山歡，社會和諧處處春。
佳書我見多，爲水滸英雄揮筆世希也。
妙造人稱罕，得翰林泰鬥鐫石山貴哉。
三晉揚旗，繁星共羨西河月。
馨風載譽，五嶽爭瞻清澗春。
千古南都，今朝倍覺山河秀。
五旬新市，此處時聞龍鳳吟。
瑞雪紛飛，喜慶輝煌歲。
金雞起舞，歡歌豐收年。
卯攜四喜，辰騰六藝。
竹搖三多，梅展五福。
晚浴池塘，湧動一天星鬥。
早登臺閣，挽回三代乾坤。
陵河春暖，椰林溢彩。
寶島風和，瓜果飄香。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
縱觀天下，九洲築夢畫圖新。
涼影掛金鉤，明月當空開寶鏡。
仙酒斟雲液，天香吹夢入瑤池。
天大地大，隨雲舒卷山橫亙。
國強民強，長策英明業振興。
五十年國慶，百年滄桑迎大統。
兩千載中秋，數載遊子情一時。
水清月現，水濁月散，月本無常常自在。
日暖花開，日落花愁，花因有夢夢怡然。
欲成君子，常邀明月拜蓮花。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
玉兔呈祺，四海同圓喜事多。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
筆墨千篇幻作雲，指日騰龍。
激濁揚清，宇宙新陳常代謝。
興邦治國，人間美醜總分明。
蛇頭擎起龍頭，一路彩頭迎大富。
鐵骨錘成鋼骨，全身傲骨步新程。
遼金餘古韻，花開富貴香千裏。
城建多佳績，惠及民生樂萬家。
愚者伐檀，智者築臺，念之感喟。
聖人習禮，雅人作賦，待我登臨。
老友漸同秋葉盡，竭忠敢惜餘生。
橫禍飛來，用生命言詮責任，忘我精神光九域。
安全確保，以真情表達擔當，爲他德範炳千秋。
鴻雁紛飛，頻播人間大愛。
綠郵滿載，盡揚世上高音。
田頭汗水，樹下甘棠，俯拾盡是召公愛。
眼裏民情，手中仁政，仰望常懷赤子心。
漾舟遙指煙波，從今莫負雲山約。
歲寒長友三竹，未應全是雪霜姿。
蓋地遮天，銀杏千年張綠傘。
抬頭覽景，奇枝百態掛金鉤。
橘井水甜，潤活僻遠千山樹。
杏林風暖，吹遍鄉村百姓家。
故作輕松，拿得起卻難放下。
疏於淡定，合不來最好分開。
燕趙夏地，滿園錦繡潤九洲。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
徐步山前，已得清風度神氣。
靜思水湄，長使流泉耀容光。
暗香絕色何尋？來此處觀梅萬樹。
俗氣囂塵無有，至斯時享靜一軒。
新春降人間，楊柳依依光景美。
東風吹萬戶，老少盈盈笑聲歡。
神斧天工，唐宮漢闕手中起。
金樓玉廈，畫意詩情夢裏來。
青山綠水，如詩如畫千家美。
古鎮新城，載舞載歌萬衆歡。
焰火騰空，山城一片呈福彩。
花燈照水，廊橋十裏盡光輝。
功臣漫步浴新風，笑望江戲水。
孝子開門迎好運，欣聞喜啼春。
憑欄挹秀，嶺峻雲深，不負晴光惟好景。
沿路尋香，蜂圍蝶陣，試從畫境認桃源。
不負今生，載譽西歸司馬去。
已酬壯志，出神入化列仙班。
古寺談齊梁，大好江山來振錫。
餘情寄詩話，想當風雨快揮毫。
風吹函谷關，三秩時節逢好雨。
院種甘棠樹，八榮花果溢芬香。
騏驥馱春，雄姿已共山河壯。
嫦娥吻月，神女當驚世界殊。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
湘韻唯斯盛，每進故居憶賈誼。
瑞雪迎春，氣都逐夢陽關道。
靈猴送福，煤海流金盛世新。
臺閣奇勳，做出久推元老。
山川佳趣，歸來仍屬醉翁。
心同復德同，楹聯雅句芳遐邇。
詩賀兼文賀，翰墨光輝炫古今。
碧水蔚方圓，繼道藏代有哲賢，斯文並與城邦古。
開元隆際會，許靈秀蕩生華彩，兔管還教意態新。
撲朔熔巖，地質景觀，天外有天人贊嘆。
迷離隧道，火山經典，洞中仍洞客流連。
造化弄神工，竟惹來顛士呼兄、生公說法。
自然添逸韻，最難得紅樓記夢、精舍題名。
莫言人不知，倘存一念貪心，能將身腐。
常記民爲重，若使百官正己，定會夢圓。
大江東去，一樽還酹西江月。
碧海春濃，萬燕競追南海潮。
白水化瓊漿，曾博曹公一賦。
泥池追古藝，再醺堯世九州。
魂氣無不之，人因季札思觀葬。
華陽渺何許？鶴到林逋更合銘。
百譽嘉名，重教尊師，經歷八旬風雨路。
一方熱土，培桃育李，贏來四海棟梁材。
千年霜，萬年雪，喫盡半生辛苦，攜來樽酒看河山。
通覽古今，華夏兒女共創華夏文明。
遍聽內外，世界豪俊同謀世界和平。
天香地氣，誠邀四面八方客。
玉液瓊漿，共聚千家二岸親。
黛玉葬花，聲聲化作惜春淚。
青梅煮酒，盞盞吟來結義情。
有鬼趣，爬羅各類，集一堂筆記，千秋載譽任評說。
明代大亨，貴商鼻祖名天下。
江南首富，中國財神譽世間。
今朝吟古詩，陳韻再現。
新年奏舊曲，老調重彈。
奧運壇，勝亞贏歐圓美夢。
東洲苑，克韓挫日促和諧。
文武雙全，攬月攀峯奪席。
達觀一是，爲民造福強邦。
先生教書，勤勤懇懇。
學子聽課，認認真真。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
建千秋大業，集思廣益，虛懷海納九州間。
教有虛舟，楫擊長流頻極目。
學無捷徑，車臨歧路每留心。
津橋一架，聯香飄四海。
天柱對撐，報界佔三春。
禮炮燃情，聲聲入韻迎春曲。
煙花拓夢，朵朵增輝致富圖。
龍泉一脈，馬島千秋，傾情氣韻山川海。
沁水河邊，煙霞洞外，寫意書香古秀奇。
喫肉宰羊，魚羊肉貨貨源鮮。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
岱水漫丹霞，林濤湧翠，稻海流金，發展書春鋪錦繡。
相山騰紫氣，電力撒珠，煤田堆玉，和諧煥彩續繁華。
高韻天成，欲賞須先忘我。
靈犀自在，不言最是可人。
華海慧舟，聲聞昭善應。
蓮臺香界，願力普慈源。
病魔何忍，掠我英才遺憾去。
遼水放悲，接君偉業繼承來。
三教九流，紛呈異採。
千行百業，各顯神通。
江山風月，本無常主。
亭臺花木，取暢幽情。
十月清秋，風景輕撩遊客夢。
一方勝地，聯花怒放夜郎天。
曾當罪惡難饒，七十幾年前，引戰火損人害己。
姑且功德無量，二六四載裏，遣唐使詩禮傳家。
雲日勷瞻，祝無量壽。
天人觀喜，演上乘禪。
蛇歲風和，三中織錦已添彩。
馬年日暖，九域展圖又著花。
煙柳滿堤，春雨如絲織柳韻。
露桃環井，祥雲似錦繡桃腮。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
持卷翻悠悠歲月，超然物外，與君共曠達人生。
此處鍾聲不可聽，盡如鳥語。
興旺發達，文明待客，生意溝通四海。
繁榮昌盛，禮貌經商，財源融匯三江。
三沙設市，中南海傾情南海。
四季育花，小家園裝點家園。
清趣怡情，極目溪山饒勝景。
風和日麗，靜觀城郭顯芳姿。
事親至孝，處世仁慈，碩德昭彰聞梓裏。
草木生悲，愁雲慘淡，滿門號泣吊賢翁。
不戀權錢，事業精明務強手。
關懷壽命，人生寶貴須健康。
廿年鑄品牌，名揚四海龍王恨。
三屆會珠履，情聚五洲釣友歡。
八載抗倭，處處滇軍爲砥柱。
九州圓夢，人人赤膽築長城。
佚氣揚清，藻翰掞天，城外餘芳連桂樹。
晞光映媚，斯文擢世，冀中秋日勝春朝。
雁峯步位高，引來筆陣橫秋，鏖戰棘闈競奪幟。
晉水支流遠，印得文心透月，交融桂萼其杼香。
學海無涯，飛舟最愛迎激浪。
書山有路，駿馬更須快策鞭。
赫厥聲，濯厥靈，無師保如臨父母。
天所覆，地所載，有血氣莫不尊親。
姑蘇景，嫣雨情，寒山訪月柴門緊。
夏日流，碧空遠，雲夢洞庭蒸氣氛。
科學發展，處處新村靚似錦。
社會和諧，人人笑臉燦如花。
書香四溢，情滿外校。
花開萬裏，愛在人間。
飄飄飄，飄來一天思絮。
落落落，落下滿地面霜。
朋友相逢是首歌，思念風雨中。
爲國參政，替黨分憂，風雨同舟昌大運。
盡智舉才，竭忠獻策，和衷共濟振中華。
華夏著神威，亦曾仗關前匹馬。
炎劉存正統，幾能拋肘後千金。
憑保險醫療，今生有幸。
靠國家德政，大病無憂。
在河之漘，風馬雲車神暫駐。
配天以漢，村翁水鶴祭同來。
紫竹蔚叢林，現大士身而說法。
赤堇修古剎，宏衆人願以成材。
春色又回，江南美景侵人醉。
佳麗重遇，夢裏良辰伴侶癡。
爲國家興，先賢已燦百年史。
圓民族夢，吾輩再爭一代雄。
入園來，激蕩三千文字。
出門去，踏遍萬裏江山。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
幾杯老酒，香注筆端可醉詩。
時逢盛世，三羊開泰。
春播吉祥，五谷豐登。
春回大地，花開富貴一園豔。
節屆神州，福滿人間四海同。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
深懂天時，窮通地利，該知造孽亦人和。
四序韶光，甘露和風旭日。
一庭景色，碧桃翠柳梅花。
救死逐瘟，紅十字精神常在。
療傷祛病，白求恩風範永存。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
塵歸塵去土歸土，幾度輪回。
枕呂梁、堡龍祠，古見巾幗鋪戰陣。
頭村寨、身農家，今成下裏演心花。
面上深紋，刻成奮鬥百條路。
手心老繭，標注勤勞一世榮。
酷暑痛心，哀樂寄哀思，共欽賢德。
新秋垂淚，遺容寓遺志，同念春暉。
殘花瘦、新花泣，片花傷春，落花傷神。
夜夢思、曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
雲鷲山中，法華一卷三更月。
兜率天上，佛號千聲萬盞燈。
聽竹韻雨聲，民苦民憂縈耳際。
仰齒輪麥穗，國情國法駐心頭。
瀦流成池，有澱蓋七十二。
阻泊爲界，其址自宋遼金。
靜女其姝，宜家宜室。
嘉年之茂，允武允文。
東南西北中，黃帝功勳成一統。
海角天涯內，後人心願志騰飛。
沙數恆河，合十佛稱無量壽。
潮音大海，呼三聲協不周風。
沐千裏香風，賞無邊花海。
會五洲勝友，聆萬國鄉音。
常自雪中送炭，解排憂困十分責。
也曾錦上添花，連結黨羣一座橋。
喜笑顏開，梧桐樹下結連理。
情投意合，楊柳枝間灑雨雲。
瀲灩碧波拍岸，五洲煙水。
逶迤芳草環堤，十裏春風。
天地傳名，第一復肥銷百粵。
脊梁有義，金牌靚貨益三農。
烏紗上櫃臺，權錢交易。
綠水植冰藕，蜂蝶唱歌。
一堰葦梢飄--霧鎖。
滿池蓮影動--風搖。
五載慰春風，聯燦如花，副副張揚心夢想。
三門臻勝境，城新似畫，時時洋溢愛激情。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
遵五德，五德遵，史冊留書德政心。
鴻案齊眉，琴瑟靜好。
蟾宮耀彩，人月同圓。
仰巾幗遺風，卻喜梅花香故裏。
承英雄壯志，但觀洑水湧新潮。
沂水長流，浪花迸濺老區傳統。
蒙山高聳，嵐氣飛揚伏虎精神。
法治同行，來觀晉邑昇平景。
仁和共約，遍植僑鄉富貴花。
夢寄新天，千古鳳州舒鳳翼。
情融樂土，一湖春水煥春光。
一筆乾坤大，龍飛鳳舞精神氣。
九州畫卷長，璀璨輝煌日月星。
氣清北海秋，橫到建安風骨外。
波蕩中天月，醉於張面水雲間。
世道沉痾久，任狐假虎威，滿腹經綸何以用。
離人良夢多，落春花秋葉，一檐風雨續牽之。
積玉積金，不如讀書教子。
寬田寬地，莫若宏量待人。
盛世築宏基，九載讀書全免費。
春風揚特色，三農補貼最親民。
霄漢路非遙，萬丈文光耀蓽戶。
山居春獨早，數聲鳥語鬧花枝。
隔江諸山，到此堂下。
太守之宴，與衆賓歡。
能寫我心，何愁字句人曾道。
常懷雅意，總有知音自聚來。
碧草黃鸝，舊詠最宜工部句。
蒼松翠柏，新栽不讓錦官城。
大道揚旗，萬裏春風歌改革。
小康躍馬，千秋基業構和諧。
靈蛇獻瑞，美麗華夏，朝朝暮暮皆順利。
駿馬呈祥，和諧南陽，歲歲年年慶團圓。
一真一幻，一詩一畫一山水。
半信半疑，半吐半吞半愣怔。
濰河水暖，鄉韻風箏相繾綣。
坊井春明，對聯年畫共芬芳。
善作魂，好人好事好風氣。
孝當先，興家興業興國邦。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
珠返蚌、鵲鬧梅，華堂滿伴喜音傳。
離恨成書，墨染梅香情系夢。
長空一笑，天涯浪跡獨遊仙。
僵而不死，一身冷血。
禍自鼓舌，整個滑頭。
家排寶木一堂，尤顯富門騰紫氣。
具拓新天萬裏，竟教明月泛紅光。
謀事主事，無非也理事襄事，僅沾利益難沾事。
打工民工，莫外乎長工短工，不管生死只管工。
未到三更，小姐請君將酒買。
開卷讀書，悠比閒雲野鶴。
捫心思過，愧談稚子山妻。
逝水無聲，百年風雨槐高古。
穹天有恨，一角湖山冢浩然。
九域騰飛，日異月新，偉績豐功驚世界。
六旬巨變，國強民富，宏圖碩果壯中華。
笑度羣生，一縷慧風滋歲月。
心融萬法，無塵布袋正乾坤。
舊愁難遣，又是青燈秋雨夜。
往事休提，何堪綠蟻朔風時。
惇仁積善，年年盛旺。
立志讀書，代代榮光。
眼前爲舜水虞山，幸乎桑梓。
身後戴高風厚德，仰止天人。
三臺屏幕電波，千行碩果。
一報文圖劇目，萬戶春風。
燕剪春花，萬衆齊編中國結。
猴攜喜雨，九州共享小康天。
紀念鶴年，持荷贈書傳佛學。
參禮獅座，與聞說法感師恩。
法門龍象，弘教降魔衆。
堂中獅吼，音聲震大千。
壬辰年，捷報連連至。
十八大，和風緩緩來。
做好計生代數題：二加一等於三。
方便面，方方面面都方便。
正弦規，正正規規測正弦。
五經淹通，詞林聞望。
三支博識，家學淵源。
百裏情緣一線牽，看電送千家，大放光芒明萬載。
十年風雨從頭越，喜花開九嶺，再催事業跨三春。
憐花如舊，花不知人瘦。
戀你非昨，你難解我癡。
魚早逍遙，偏生浪漫更張膽。
花原自重，每遇風騷則擺頭。
八駿爭先，託起新常態。
五羊獻瑞，送來好作風。
同外國民族爭強，方爲好漢。
對自家鄉親和氣，乃是英雄。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
匆匆愛設障，欣雙方篤志，七月好合。
昌世景新，看生態若詩，人文炫彩。
瑞門春暖，喜擇仁以友，比德而鄰。
虎躍龍騰，一勢衝天王者氣。
人傑地旺，百年盛會中華情。
奇石生輝，花鳥有情聲擊磬。
小亭得地，樓臺添翼鳳來儀。
雙塔拂雲，羌笛遺韻，夕照範亭盈古意。
堅城御寇，名賦抒情，龍圖老子富經綸。
是鴻蒙正氣而鍾，天地其開，山川其毓。
得造化玄機所至，滄桑不泯，煙雨不衰。
萬山披彩，紅梅迎瑞雪。
千路暢通，駿馬蕩春風。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
星入漢、月上樓，滿院靜待晚風臨。
黨察民情，黨入民心，黨喚春風千野綠。
農爲國本，農關國運，農興大業萬家歡。
居官惟正，立世惟誠，蓮湧瑚琳君子氣。
許國以忠，齊家以孝，德馨遐邇古村風。
正婉約之宗，別是一家，獨有情懷緣粉黛。
峙蘇辛而立，並同千古，未教筆墨遜須眉。
日軍遭打，暈頭轉向。
武大稱王，接代傳宗。
湖中自醉，青峯倒影來。
晝錦迓潘輿，忽感鄰舂驚罷社。
春暉違宋幔，恰當佛誕證升天。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
珍惜親情，讓溫馨永駐，讓福祉跟隨。
不忘孝忠廉信美德。
獨立橋邊，人影不隨流水去。
孤眠枕上，夢魂曾逐故鄉來。
攜名優引領潮流，雄踞石門，肇開裝飾新風尚。
將時代融於經典，恆輝明月，鑄就家居大品牌。
問鼎神州，三分霸業興吳楚。
留蹤江渚，四合雲山繞鄂黃。
於洞天裏成長，求真向善，揚特色，贏盛譽，七旬啓後拓鵬程。
持重在熙朝，文德武功俱卓越。
薦賢滿天下，生前身後總哀榮。
大道通衢，迎兩浙詩人雅集。
和風麗日，祝中華詞苑騰飛。
當時滿目蒼夷，勝利還須痛哭。
此日齊天願景，和平務使長安。
風乍起，夜微涼，試問薄衾誰共暖。
梅正開，雪將化，想喝老酒我相邀。
惡語傷人，唾污己面。
嗔心害彼，禍返自身。
巨椽架重梁，徽黟畫廊，宜修高苑宜築瓴。
明樓披清瓦，世界遺產，也尚古風也崇新。
靈草有望出閣，炫光千載過雲白。
漫花無意爭輝，清芳十裏映山紅。
業界精華，北雁雲騰千裏志。
名家風範，商城寶聚四時春。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
三更入夢，經常豔遇樂逍遙。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
盈盈皎月，菊酒竹風。
買酒歸來，好向湖山斟翠色。
負琴而去，但憑雲水洗青衫。
盧溝橋，水咽民族恨。
北平市，天書日寇殘。
隨遇而安，計劃不如變化。
開心就好，新年再掛對聯。
素衣染盡天香，老眼狂花空亂處。
簾幕閒垂風絮，映階芳草淨無塵。
紙上得來，終覺太淺。
心中悟出，始知精深。
領銜主演聯壇，卅載高歌揚赤幟。
送贄恭呈心意，九州俊彥譜華章。
識道鹹同當代名流，亦莊亦諧，屢向樽前稱小友。
溯蘇虞杭舊遊陳跡，如夢如幻，苦從座上憶中郎。
五百年風雨，鴻爪猶存，仰視文恭，當向程朱尋脈絡。
三千仞嶺阿，金蟾獨秀，狂吟漁父，長將詩賦化霓虹。
棄彭澤微官，松翠菊黃，琴書而外醉三鬥。
開田園詩派，韻真辭樸，千百年來第一人。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
淡泊居中，禮義仁誠美善真。
立德立行，華堂祥瑞人增壽。
樂山樂水，福地沛霖果溢香。
一月常致四十五日用。
百年長笑三萬六千場。
春到茅屋，不思廣廈。
秋除小帽，授予高冠。
小屏裝路途，把湖海山川，盡收眼底。
大網鋪天宇，任風雲雷電，皆入掌中。
好客土家人，茶酒飄香，歌隨舞起。
多姿生態境，山川入畫，綠共紅飛。
春來東北，看綠雨青風，滋田疇草木，喜得人間升紫氣。
夢到遼西，賞良辰美景，晤父老鄉親，欣聞枝上唱黃鶯。
持敬持誠，旺貸旺存，真情喜織金融夢。
建行建業，興家興國，使命終贏錦繡春。
心如明鏡臺，亮照衆生離苦海。
身似菩提樹，經香貝葉播長天。
同堂五福，同春五福。
飲水思源，飲酒思源。
廣化仁風慈育，恩施萬古。
興宏妙雨惠民，澤配千秋。
聖德大難量，澤被三臺、波恬四海。
母恩深莫測，神安八表、廟祀千秋。
讀者沐春風，感通教化。
圖書宣德表，融會文明。
暮鼓晨鍾，今來古往凝風雨。
春華秋實，銜接交替化霧煙。
揮筆繪宏圖，壯心不已。
舉杯邀皓月，雅興尤濃。
古人今人，親人友人，人人易醉人生味。
家宴喜宴，壽宴商宴，宴宴難離宴酒坊。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春思南國，秋遊北海，煥彩春秋展世風。
海灣煥彩，經濟增長加油站。
城市揚名，社區誦吟贊美詩。
江門呈駿彩，馳形色千年，悠悠宋韻時醒醉。
古寨注生機，匯文商二脈，浩浩春潮正往來。
幼教莫超前，揠苗助長難成器。
園丁休滯後，唯利是圖必害人。
吳三桂咎取千家恨。
杜十娘怒沉百寶箱。
古少花邊，疊彩丹青軸卷卷。
珠璣錦瑟，傳情天籟韻篇篇。
儒雅滿經綸，猶聞三相興才志。
文明宏造化，可濟全民益世心。
瑞兆豈無因？不負隔年談柳葉。
科名原有定，適逢佳會種梅花。
舉杯慶神七，四海迎春福牛至。
起舞歌奧運，五洲喝彩巨龍騰。
十萬雪花，四滴裏黑心計辣。
新官上任，千口刀刮地皮低。
修竹搖情，聲聲木葉。
長廊擺手，步步蓮花。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
絲路通商，金磚攜手，東西都沐北京情。
徵稅聚財，萬資入庫興大業。
惠民強國，億衆脫貧奔小康。
風月煥新，海角天涯皆溢彩。
山河鋪錦，疆南地北總宜春。
六秩憶徵程，改一窮二白舊顏，播四海五湖春色。
九州開健步，拓八表十方新路，振千秋萬代雄風。
顯德亦顯仁，帙帙飛方除痼疾。
達人兼達己，滔滔流水撰佳聯。
仁義爲先，君臣典範。
心神無貳，魚水情緣。
圓明一粒常新，萬聖千賢風景仰。
顯現五顏不爽，三乘七趣盡沾恩。
家事國事天下事，百事可樂。
龜山蛇山木蘭山，千山競翠。
揮淚下南洋，生於國難，長於國難。
傾情助學苑，志在邦興，謀在邦興。
陽光普照，九州人增壽。
保險遍澤，四海戶添財。
吾道不行，此世難爲俠累。
三尊已坐，這堂當是香薰。
探海放歌，好詩吟罷九州喜。
巡天圓夢，美酒捧來舉國騰。
航母巡洋，中華崛起。
嫦娥探月，科學騰飛。
地震天昏，鹹形悲感。
山崩帳裂，莫不哀傷。
賣五花馬，買五花肉。
當特種兵，做特種人。
上海自來水來自海上。
情人欠錢借錢欠人情。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
悅心國策，感恩百姓贊人和。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
鄉村蛙鵲噪，信音從北來。
自樂自娛應自尊，自別善保。
獨飲獨醉當獨醒，獨喜杜康。
世事無常，夢碎西樓天負我。
人生有度，許身杏壇吾育花。
上追屈子，下啓相如，文章直若汪洋海。
韻勝九篇，賦開七體，賓客爭似俊逸龍。
佛剎西天，晉城安禪，一寺遙通功德水。
光騰東土，龍山煥彩，四時普照吉祥雲。
齊魯名城，人文蔚起，百裏輿圖興駿業。
和風麗景，畫卷宏開，四方佳氣湧春潮。
楊柳依依，本多情王子。
威風凜凜，真奧運巨星。
嘯立蒼穹，未許浮雲遮望眼。
靜觀世界，當然萬象覆紜生。
淮水振聯風，耀古輝今，膽識非凡稱妙手。
彭城聚彥士，結盟揚幟，情懷似火集知音。
斯財鑰好個奇葩，香粉橫飛，爭開車馬繁華地。
御貢園中，林濤搖綠神農夢。
茶和天下，陸羽垂青陽羨春。
聯興五載，一方聚美。
潮湧三門，兩代揚帆。
思伊人，伊思人，人人想伊思伊人。
望空天，空望天，天天有空望空天。
聚德聚仁，千古文明香烤鴨。
全心全意，一流美食喜騰龍。
南湖蕩紅船，霹靂一聲風雷動。
北國流赤色，滄桑九秩幸福來。
法治歸心，春風傳遞正能量。
復興入夢，德政迎來新紀元。
糯米封缸，難封酒氣香千載。
高粱釀窖，喜釀瓊漿醉萬家。
白浪嘯文風，有鳳來儀，千年築就東萊夢。
丹霞輝古邑，看山皆畫，十笏拓開北海春。
美人顧盼兮，資水潤顏波照眼。
仙女梳妝也，湘山挽髻月當頭。
兒眼望長天，口中常發呼爹語。
童音穿夜幕，夢裏猶聞喚母聲。
有瀏陽春水，象形仙境，三湘勝地迎千客。
看五彩煙花，萬畝金桔，四季風光醉九州。
無私無畏，打虎鋤奸，耿耿丹心存社稷。
有勇有謀，揚清激濁，錚錚鐵骨壯乾坤。
十方善、十方緣，十方結果。
同修道、同修德，同修解脫。
再飛美國，澤民敬師衆人重。
三顧茅廬，劉備尊賢世上稀。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
絲路強國，萬象更新壯河山。
三江澄澈，樓閣崔巍，天開一派山川勝。
百業繁榮，霓虹絢麗，誰續千秋李杜詩。
抗洪搶險，虎年呈異彩。
創業興家，兔歲立新功。
莫笑我泥塑偶像，許個願試試。
哪怕你多財善賈，不燒香瞧瞧。
竹葉青青，糉子清香包幾縷。
湯圓胖胖，芝麻滑膩潤三腸。
全覆蓋土右旗，滿園春色。
創文明敕勒川，大地更新。
步十裏長廊，賞千姿荷影，四面煙霞融畫境。
喜九天澄碧，感三水清明，八方珠履動詩情。
爲侶爲僧，紅塵便在山門外。
做人做已，俗事生於淚眼中。
紅聯各與旗輝，旗聯一色。
大衆齊跟黨走，黨衆同心。
一腔熱血，一座豐碑，獻花酹酒英雄祭。
百業宏圖，百年願景，追夢開心錦繡鋪。
情化雪蓮，一脈清波千裏綠。
魂歸東海，三川瑞雨九州榮。
瞻六合以強，推百行以富，九四年勳業輝煌，景煥唐虞。
兒女情長，未必英雄氣短。
江郎才盡，從來文士心衰。
瑞雪精神，春風襟帶。
桃花故舊，明月前身。
早起晚休，照顧病媽無怨意。
針勻線密，細精繡品表深情。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
蟾光添悅色，青年孝順老年慈。
靜無相，動隨勢，動靜能成氣象。
情有根，性養身，性情可塑方圓。
得山水燻陶，十笏玉玲瓏，齊魯風華因地造。
憑人文蘊藉，一街春錦繡，明清韻致自天成。
瑞雪催春步，看一夜東風，綠了家山紅了夢。
金蛇賀大年，備幾杯臘酒，守着新歲唱着歌。
花萼醉春風，柳線嫩黃才半染。
金井生秋早，梧桐冷碧到疏簾。
紙醉金迷，天朝何處尋廉吏。
月圓花好，大國無時不古風。
度一切衆生，於夢幻後。
存千秋大義，在天壤間。
三尺法嚴，龍吟厚德。
四知論重，鳳唱清風。
嘗宮廷御膳，賞水照芙蓉，麗景映湖堪醉月。
悅瓊島煙嵐，看燈輝龍鳳，佳餚益壽喜飛觴。
亮節高風，功昭日月。
忠心赤膽，恩澤人民。
一路春江，載情載義，移民愛意化冬雪。
三千父老，別土別鄉，梓裏和風達北京。
樹德培才，教育一家親，錦水江邊聞橘頌。
尊師重道，和諧千載盛，鰲峯頂上看鵬摶。
求民主促共和，武昌暗夜驚雷起。
拋頭顱灑熱血，首義一槍帝制亡。
源遠流長，懷遇伯學堂遺址。
道同志合，育茅田子弟良材。
列柏種松，崇之四尺。
襟山帶水，旁可萬家。
華學滑雪，學滑雪難滑。
劉兵溜冰，兵溜冰不溜。
供子職數十年，愉色婉容，誰識胸懷有俠氣。
記叮嚀千萬語，傷心殞涕，哪堪兄弟半凋零。
荷花朵朵，借風拂動兩岸碧。
桂枝蔓蔓，信手拈起一園香。
志略開福，餘用貞衆。
神宇凝正，學尚清優。
會騷朋墨客，齊歌正氣。
同志士仁人，共譜新章。
看到二分梅月，香消酒醒，低按涼州。
一來人濟濟，怕辜負香花珍獸，春風馬背卷雲飛。
繳以守誠，徵以秉公，繳擔義務徵擔責。
聚之當謹，用之尤慎，聚在國家用在民。
軟首妙光，威名顯赫。
雄獅利劍，寶相莊嚴。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
弘揚仁愛，師傳仁術，時代杏林耀壯鄉。
雙嶺並連，雙嶺庫中雙嶺秀。
百花齊放，百花洲上百花香。
中流砥柱，班子同心興課改。
團隊精英，師生協力譜華章。
沅水潤白沙，漁火幽幽悼屈子。
瀘溪澤綠野，林嵐嫋嫋賀層樓。
悽惻近長沙，天幸偏私留屈賈。
蒼茫問大地，心羅海嶽有毛劉。
涼風悽雨，詩肩更比黃花瘦。
落日殘雲，景況一如白紙清。
大德無邊，法雨洗凡塵，十方普渡蓬萊境。
衆生有幸，慈光開覺路，萬善同歸菩薩心。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
雪中送炭，切記交心讓愛傳承。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
小島如箏，閒彈碧水萬根弦。
蓮峯春雨，寸草欣滋花吐錦。
華夏廉風，長歌喜賦政爲民。
教育提前，拔苗助長非良策。
就班按步，循序漸行是妙方。
抗戰八年，號稱鐵軍，人敬含和支隊。
生辰七十，緬懷先烈，酒奠民族英雄。
寒蕊梅朵吐嚴冬，傲雪天地香故裏。
幽荷蓮花歡酷夏，櫛風雨霞夢還鄉。
愛民若子，金子、銀子，皆吾子也。
執法如山，錢山、靠山，其爲山乎。
雪殘橋斷傷心客送客心傷斷橋殘雪。
七十老夫，圓富足美夢。
千年古國，得安居太平。
心在潮頭，情作良田耕百世。
念生酒後，窗留好月立無言。
法相三尊，畫卦興醫明道妙。
神靈萬古，觀天察地立人倫。
天上鴛鴦，比翼齊歌金縷曲。
人間夫婦，並肩合唱玉樓春。
芙蓉國裏，四水三湘，選何方布局爲基地。
藍月谷中，六橫八縱，定此處落子佔天元。
猗歟偉業，登賢鑄夢，昌華期得國士，孰謂多而不顯。
南海重霧走仙鞭，激情湧浪。
大漠孤煙擎長劍，蕩氣回腸。
楓花疊血，銅頭鐵臂尊九野。
吊腳凝歌，峭壁飛檐秀一城。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
徐徐雁一行，留三聲腸斷，半日心慌。
古剎湧風雲，慈佛有靈，諸神力佑九龍柱。
明時呈特色，恩光無限，百姓虔參三界禪。
斯世太塵囂，我近還鄉，一點林泉甘自樂。
此間好山水，君來作主，兩家風月要平分。
馬騁九州，春光明媚。
龍騰四海，節氣祥和。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
西風乍起，黃菊笑鋪滿地金。
滄海擒龍，生爲人傑死爲範。
雲山立馬，左攬湖光右攬江。
這等奇觀，五彩斑斕誰造化。
斯時迥異，千般璀璨宙生成。
行路萬裏，讀書萬卷。
健筆一枝，榮名一人。
五湖四海八方客，南腔北調。
六水三山一地球，西望東張。
法如天，天循律，不可逆天違法。
民若水，水載舟，當憑順水安民。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
鋪張秋色，欣逢塬上麥披金。
兩岸青峯，舟行鏡面遊山水。
滿腔壯志，鷹逆風頭傲海天。
潛水高人，忍氣吞聲難冒泡。
採花老手，察言觀色善偷情。
趙錢孫李周東方諸葛歐陽百家姓。
險象環生，保君無虞平安日。
龍伯釣鰲，攀壁有巖燦爛時。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，無影無蹤。
梵宇千年，依然金殿香浮，風幡影動。
寶華一脈，且看玉壇月朗，戒律珠圓。
拔地百科書，泰嶽生光，海上騰升文化日。
參天千載畫，齊州攬勝，雲間拂動自然風。
薦剡溯高風，於今如昨。
清廉標重望，自古常昭。
舉目仰觀，紅日千尋騰異彩。
登亭俯視，碧波萬頃湧春潮。
徳沐春風，期冀名高金鼎。
神凝秋水，仰慕節映冰壺。
策杖賞花，看緋桃疊韻，含笑迎賓，登峯恍似瑤臺客。
開樽邀月，任丹桂飄香，杜鵑弄影，把酒呼來太白翁。
春色滿塘沽，筆點鶯花，喜繪神州淑景。
佳時逢德政，調諧金玉，高歌盛世強音。
互通水泥路，路路繪就鄉村動人景。
政府辦實事，事事映出公僕爲民心。
燕趙悲歌，銀幕英雄驚敵膽。
風雲正氣，遺言警語獻丹心。
玉羊馳騁，重鍛技術年年好。
金猴騰躍，中基業績步步高。
逾古稀又十年，慈顏久駐。
去期頤僅廿載，後福無疆。
詩通三味悟、真、趣。
意會一時煙、酒、茶。
核心聚衆心，心揚價值。
特色昭春色，色燦河山。
好消息幾時來？二月杏花八月桂。
實功夫何處下？三更燈火五更雞。
一棹老煙波，茶熟香溫，待喚樵青來鼓枻。
十洲仙世界，玉情瑤韻，遠招輕鳳聽吹簫。
江山風月，本無常主。
絲竹金石，邈焉寡儔。
瓊枝映月，宛然吳帶當風畫。
湖浪誦詩，仿佛曹公橫槊篇。
無爲而爲，方爲道者。
愛理不理，至理名言。
暮鼓晨鍾，掐頭去尾唯空腹。
梅妻鶴子，殘喘苟延還斷腸。
刑訊逼供，青春倩女成瘋女。
懷疑迷信，黑暗層樓作犯樓。
朝氣生豪氣，滿腔豪氣融朝氣。
小康要健康，一路健康奔小康。
巖立千尋，千載雲煙過眼。
佛呈萬象，萬家燈火低頭。
嶺外費經營，獨秀峯前虧簣易。
廬中論事業，孔明臺畔結鄰難。
與盛世籤約，欣執兔穎。
爲春天引路，勁舞龍燈。
春雨抒懷，飛花四濺。
驚雷震耳，聲勢八達。
統夷邦，邦鄰和睦舒心畫。
朝祖漢，漢越相親絕代詩。
牛郎意切，織女情真，兩姓良緣天作合。
金桂枝繁，玉蓮子實，十分秋色喜描成。
玉龍騰寰宇，三山五嶽，雄姿漫漫豪情壯。
禮炮報吉祥，四海同心，其樂融融氣象新。
高樓聳立，聚三藍人才。
大道通行，迎八方財源。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
常遊大海，體魄難得更健康。
帷幄運籌，金戈鐵馬戰頑匪。
沙場決勝，捷報凱歌遍禹疆。
一如繼往，先生認死理。
百喚不回，老漢醉活該。
與餘欲漁遇雨魚逾鬱。
依伊宜醫倚儀疫已怡。
人皆惜玉憐香，怎忍看香消玉殞。
客正呼天哭地，因剛逢地黑天昏。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
硯端竹影，筆下梅香，風流書案靜心靈。
晴雨涉瀘溪，依然漁父竹篙，欸乃一聲山水綠。
羣英奮起爭雄，四海創百年偉業。
鐵水奔騰映豔，九州鑄一流鋼城。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浮生若夢，悲喜嗔癡對月眠。
風雨助威，涿鹿爭鋒存浩氣。
鐵銅留世，蚩尤不帝亦英雄。
和諧和美，翠竹清風，畫棟雕梁，堪稱天上無雙景。
平樂平安，溫泉玉液，休閒度假，應選人間第一村。
爲革命碧血灑山河，已有豐功垂青史。
仰高風丹心耀日月，猶存大義勖後人。
雄峙九重，皇家氣象湧天闕。
威揚四海，大漢風雲漫地極。
誠信經商，物美價廉春滿店。
優質服務，情真意摯客盈門。
普力罪生，消除災障。
修真悟道，濟度羣迷。
友善爲和，尚禮崇和和久遠。
平安是福，感恩惜福福綿長。
指正迷途，點化凡心，塵世免爲貪壑累。
救離苦海，引登彼岸，慈航不畏險灘來。
立德立言立功，士先立志。
味美健康，蒸出瀏陽特色。
價廉快捷，品來世上佳餚。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
雄師苦練武，振奮神兵保聖疆。
禍從口出，禍因貪起。
福自心生，福共廉來。
四口大團圓，早點成器。
一生文在上，得耳必隆。
大家恨假，大家打假，打假永遠依靠大家。
上級主正，上級扶正，扶正長期配合上級。
揮斑尾，虎別立功崗位。
下蟾宮，兔迎折桂新星。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
搶糉子，擊碧波，獅嶺阿哥山上歌。
吾味知足，口口回味。
介從便火，人人衆從。
政治倡清明，舉諫督權，力展經綸興禹域。
協商融正信，建言獻策，懷揣民意袒心聲。
文津閣上，經史子集尋雋永。
煙雨樓頭，春秋冬夏養齋心。
正直爲人，凡事三思公道否。
和諧處世，每天一省愛心乎。
積德享大年，國手猶傳孫思邈。
弘仁風薄世，墓門爭誄郭林宗。
郡齋讀書，借官地二畝。
江城如畫，看煙樹萬家。
啼血幽幽落杜鵑，情歸何處。
撫琴婉婉飄梁宇，意寄哪方。
喜雨敲詩，和風調韻，發展一書春作序。
大德擂鼓，遠志操弦，生活百曲品擊節。
華夏九洲，故國丘山齊對望。
春風兩岸，團圓骨肉衆相期。
九曲若弓弦，輕將曉月彈亭外。
一湖如酒盞，醉使青山倒水中。
於諸佛中出一頭地。
是造物者之無盡藏。
紅木千年，著手成春，最愛古香生畫棟。
清風萬裏，憑欄把酒，好邀明月照詩囊。
風調雨順，三元及第，招財進寶。
國泰民安，五子登科，喜地歡天。
詩亦稱仙、酒亦稱仙，各留世上名千古。
五千年歷史輝煌，溯尋華夏文明，九州皆自河東始。
十三載工程浩大，打造楹聯名片，一縣敢爲天下先。
軍旅楷模，豐功偉績千秋在。
聯壇旗手，浩氣芳名萬古存。
福澤綿長，何幸臥龍盤玉洞。
芳華錦繡，直須飛鳳繞金田。
春滿山中，採得新芽供客飲。
茶銷海外，贏來蜚譽耀神州。
清水飛歌，引鳳舞書山，每鑑丹忱昭日月。
新樓蘊夢，任龍遊學海，常思白首傲風雲。
南湖舉幟，錘鐮引領工農路。
北鬥啓明，天地飛揚夢想歌。
人羨陸家姑，萬事補縫能愛弟。
我儀張玄妹，一時榮秀不留春。
掩紅蓋綠，雪色無邊如墨畫。
塗素抹青，慈悲有道悟黃經。
大道至簡，有權不可任性。
精英垂章，依法才能天平。
荒島憶前朝，天涯海角傷心地。
通都觀此日，車水人潮不夜城。
先發應春聲，香蜜染成宮樣黃，三分秀色三諧韻。
早來呼喜訊，疏枝裁作帝妃狀，一樹梅花一放翁。
收近代，則發售新帙。
讀名山，不經見古書。
唯聖人能制心，唯智者能知足。
其俗輩常卑慢，其莽漢常頑空。
倘他日蠟屐重來，須記取山中松徑。
攜一片紅雲歸去，莫錯認世外桃源。
環水以遊，尋跡累生耽酒興。
面荷而詠，制衣深結愛花緣。
縷縷愛心，扶困助學話回報。
涓涓情意，救災祛難說感恩。
刺股懸梁，書山斬棘歷千苦。
沉舟破釜，學海揚帆排萬難。
此山不語，雲水天風豁古愁。
翠竹栽成路，彎環如許，小園曲徑疏籬。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
揮弦潑墨，賒來滿座春風。
梵宇重輝，鐸韻鍾聲傳味永。
名山小憩，松風水月淨禪心。
作民權保障，誰非後死者。
爲憲法流血，公真第一人。
垂髫歲月，砸缸救夥伴，道德典範。
不惑年華，執筆著史書，資治根基。
煮粥煮羹，即無飯未嘗不飽。
破裘破帽，但有着更復何求。
富樂陳倉，給全面小康暖場。
崢嶸秦地，爲復興大業引航。
奇寨凌霄獨崢嶸，憑日月給變術，雲濤萬裏，織雯染黛。
傾蓋友成三，深幸如龍同講義。
登廛錢自萬，還期跨鶴莫忘盟。
更新思路，勤學苦練。
加快時間，協力同心。
明月三更，溫習案中卷。
清流一曲，翻飛弦外音。
創業興邦，求富圖強榮九域。
爲民勤政，增收減負惠三農。
教子皆賢，能繼柏堂先世業。
含辛垂老，可憐齏臼外孫家。
快步登雲，人間聖境知多少。
大雄壯志，天上龍光射鬥牛。
法制嚴明，祛惡懲貪除弊政。
民生樸厚，履仁尚義樹良謨。
春滿南陽，美麗城中花似錦。
日輝前景，小康路上馬如龍。
福鹿吉羊，三陽開泰。
堯天舜日，萬象更新。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
蟬聲起伏，綠葉滿園沐日光。
唐磚漢瓦，別有三蘇留勝跡。
卓己達人，更將四利惠民生。
妙手回春，千眼觀大千世界。
德風化雨，萬年護億萬黎元。
天意送芳菲，也勝似愁橫眉角。
人生行樂耳，等閒便結得同心。
七彩相融，每仗家風興偉業。
九洲諧奏，常憑儒訓鑄豐碑。
安公子、五賦赤壁詞，引來玉蝴蝶舞，彩雲歸齊拜新月。
蘭陵王、三飲醉垂鞭，惹得滿江紅遍，水龍吟難定風波。
結山海奇緣，逐夢千秋歸上古。
入煙霞勝境，踏春一路訪神仙。
岫居山野，衣落白雲琴牧鶴。
偏愛竹林，身持勁節葉低頭。
名閣名池，名園名傳說，名實合璧。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
塵事堪爲無事，過今日，禪那三生順平心。
觀流雲、神翩躚，豪情駐胸間。
望炊煙、心飄遠，思緒飛天邊。
八百裏湖山，知是何年圖畫。
十萬家燈火，盡歸此處樓臺。
安華即攘夷，烈日秋霜，惠澤無殊鄭子產。
出將兼入相，文風武露，勳名不愧郭汾陽。
寫意淘情，幾重彩墨留文雅。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
捐軀獻身，浩氣長留環宇。
舍生取義，英靈含笑蒼穹。
十雨三春並五風，一京二會。
八音六曲合七採，四面九霄。
萬國五洲，同屬一元開正教。
普天率土，別無二主當欽崇。
臺上笑、臺下笑，臺上臺下笑惹笑。
看古人、看今人，看古看今人比人。
喜建華堂，春風入座。
喬遷新屋，瑞氣盈門。
蒼蒼一葉作深秋序，樹抱清寒，黑蟻獨行心路久。
靜靜此窗聽冰雨歌，水流寂寞，他鄉已慣別時愁。
金鑑佐中興，燕國文章爲世重。
玉觴歌上壽，鶴樓風月待公還。
香似蘭，氣馨質雅，純情真摯，緊抱謙恭處世間。
思愁極目，思痛登臨，舊日情懷潸淚眼。
因夢驚魂，因風念遠，故園心事盼歸舟。
胡作如是觀，乃混沌其初，身何碌碌，心何寂寂。
我欲拈花笑，奈菩提不遇，春也蕭蕭，秋也寥寥。
垂髫有志，何懼疾風攜驟雨。
見義挺身，總教車輛避危坑。
兩千年歷史，阿膠健壽生奇效。
無數例臨牀，妙藥頤神見特功。
漠北飛霜，關山寂寞離樽淺。
雲中歸雁，瀚海蕭條曉月孤。
北海魚香，堪爲酒餸。
南山筍嫩，可作精餚。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
迎一朝盛世，興廉去腐，清平自在歲歌中。
天篷下界，謫仙。
大變奇形色相空，天無異理。
土存佛念三乘一，貫合真詮。
若欲抒懷，遠聽渭水秋風，詩情即湧。
好從攬勝，近看茂陵春色，畫卷長開。
破浪而來，千載芳名鐫巨艦。
攜春以至，一城好夢寄天鵝。
老酒開壇，八裏坊香倒肇嶽。
高樓剪彩，宏盛園譽滿龍江。
葡萄美酒，蓬萊仙境，福豬兆瑞迎春旭。
金創新天，合作錦程，華夏稱雄冠九州。
元女大姬，祖德溯二千餘載。
周姜京室，帝夢同九十三齡。
好水好山，榮古樹千巒，蘆溪藏綠。
如霞如玉，走異邦萬戶，天井釅紅。
接福迎春，開牖邀九天瑞彩。
籤單訂貨，登樓會萬裏賓朋。
佇立江亭，遠眺無舟空悵望。
獨依柳月，憑欄有夢不堪思。
天寂星疏，一彎纖月抱圓滿。
風平浪靜，十裏殘荷繞邃深。
故城秋荒，屏欄樹枯榮。
庭院春幽，挾巷草重茵。
情又寄，車行藏鐵，攀地球屋脊。
揮灑悲淚，悼念英雄，疾步長徵興偉業。
緬懷烈士，繼承傳統，投身四化慰忠魂。
字裏鑽營，典當無遺，乏我所專酬兩顧。
筆尖羅列，指摘既潰，諸君到此莫三思。
尋根已越時空，我自民居回古紀。
出土猶傳神韻，人從陶器認先宗。
金玉樓堂，獅戲繡球，寶地五行泥實業。
峯巒龍虎，象操水口，莊園三進電當家。
抬高價，演員喪嘚千家怨。
掃歪風，就難扶貧百姓歡。
時維九月，九伐中原九龍峪。
會同八社，八件棉衣八義圖。
水裏化冰，未覺水冰、冰冰。
是金是石，大浪淘沙終見曉。
亦空亦幻，千秋一夢總無痕。
爲一代元勳，經文緯武，創國興邦，偉績豐功垂萬古。
作中流砥柱，擊浪揚波，承前啓後，高風亮節足千秋。
布谷鳥，鳥布谷，布下豐收消息。
迎春花，花迎春，迎來大好風光。
獅堖緬英雄，血洗家仇，萬丈豐碑昭日月。
龍魂彰節義，心銘國恥，千秋烈骨縱巍峨。
醫藥無小事，嚴格執法福羣衆。
健康連萬人，清正爲民利國家。
九四春秋萬裏程，漫漫長徵誰引路。
三千琴瑟一支曲，甜甜美韻黨調弦。
古井封缸，杏花村裏邀賓客。
茅臺口子，孔府家中話短長。
北海交遊，無憂常酌酒。
東山高臥，努力且加餐。
指彈霖灑，沾滋楊柳茂枝葉。
德積善行，保賜麟兒結喜緣。
屹砥柱，障狂瀾，當代文章特振起。
耀長庚，映霄漢，斯儒脈胳永昭回。
龍卷東星，淚浴荊州，可恨妖風催淚雨。
舫沉吳水，情牽華廈，且將黃帶暖情雲。
務防廡下蛇，遍灑雄黃酒。
連卜釵頭鳳，新依茜綠窗。
練色娛目，流聲悅耳。
則明分爽，觀象洞玄。
美德潤身，襟懷淡泊守堅白。
靈源養壽，山水清華葆樸真。
喜鳳雅鸞婷，一脈相承翔玉宇。
願山盟海誓，百年好合振金聲。
攘攘集市，欣欣貿易。
縷縷春風，片片祥雲。
赤縣迎春，柳外東風花外雨。
蒼天在上，心中北鬥夢中民。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
安航瀚海，安國安邦，安民安衆未安身。
拜訪未登龍，已無一面親鄉老。
倉忙長跨鶴，空向秋山吊謫仙。
網費降，收入增，幸福指數年年長。
鄰居和，社區美，錦繡家園處處新。
此間無這座橋梁，辜負園林一勝。
對岸借他人田畝，湊成邱壑雙奇。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
韻燻學子，律陶新秀，韻律開張唱主旋。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
呼月邀花以處，吟三分古意，賞七分綽約，酒詩相伴月花眠。
勸諸君努力加餐，每飯莫忘天下事。
看先賢斷齏劃粥，立身端正秀才時。
鵬博九天，神馳八極，捉月飄然，太白應爲蓬萊客。
情鍾山水，志括滄溟，登臺樂也，嬋娟抑或謫仙魂。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
人民真偉大，當家做主，欣描美景美千秋。
玉燕迎春春回大地。
金猴賜福福滿人間。
軾轍齊名，讀傳範滂知有母。
褒融競爽，投門張儉未無家。
幸福禪城，核心價值民爲本。
文明粵海，花信春風德領先。
稽古右文，崇於盛世。
長言短詠，得自風人。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
千山冬裝，熊肥掌厚樂此時。
日新月異，不少羊腸成大道。
景泰春和，許多茅舍變高樓。
兵氣全銷，勝蹪尚留橋飲馬。
神威普照，靈光仍顯社飛鵝。
澍雨紛飛，調濃萬嶺青蔥色。
春風駘蕩，喚醒一城翡翠枝。
玉宇無塵，一輪明月。
龍關不夜，萬點春燈。
最美煙花，盛放瀏陽河上。
至誠兒女，安居祖國心中。
名冠中華，薈萃精英，楹聯報宏開氣象。
春乘大雅，激揚文脈，國粹風席卷河山。
玉蘭花情潤毫端，意鋪紙面。
菩提樹根逐地氣，冠透天光。
把酒問天，對影秦明月。
吟詩醉客，漫歌周雅風。
不忘飢荒往日苦，搭幫袁院士。
珍惜富裕今天甜，感謝鄧先生。
低頭稻谷，實穗不自誇。
昂首稗草，秕殼愛顯華。
雄風赫赫，烈士丹心輝日月。
偉績昭昭，將軍碧血寫春秋。
扶助殘疾，迎來希望。
撒播溫暖，種下春暉。
珠島風雲，卷走百年憂患史。
金牛歲月，掀開一幅躍騰圖。
瀲灩湖光，映吳風楚韻。
醇鮮鯽味，傳海角天涯。
三更霧繞，滿山碧草藏珠露。
四季歌行，半嶺青雲走北鴻。
月形似月，遇險能脫險。
銅鼓非銅，無聲勝有聲。
莫說山小，萬古胸襟藏大愛。
且喜風高，一腔肺腑見真心。
百米高樓，待我重來觀勝景。
千秋妙筆，問誰繼起着新篇。
鐵牛代黃牛，農機創建康莊道。
電腦幫人腦，科技綻開幸福花。
春節聯歡，百鳥拉歌鳴綠樹。
梅花獨放，羣芳賀歲發紅苞。
偃臥鐵牛，高飛鸛雀，古渡沉沙魂永駐。
傍窺秦塞，俯視堯都，名樓映日水長流。
錢爲身外物，教子勿由錢所腐。
德是傳家珍，育人需以德當先。
廿四溪橋明月處，一篝漁火。
兩三雁塔彩雲間，幾度夕陽。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
五環映日，祁連山下燦明珠。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
匝道紅花陪綠樹，回日含煙。
政通人和，百廢振興。
春暖花開，千山呈榮。
一擊破虛空，扶桑日出紅，鐵脊如今傳幾代。
三生消孽障，法界天留白，金鍾自古響叢林。
飛鴻踏雪，五彩繡花藏寶庫。
除舊布新，千層納底舞天龍。
湖海釣煙波，聖藏民間，商道唯君尊始祖。
陶朱光故裏，名滿天下，淅川有幸誕先生。
言易招尤，對朋友少說幾句。
書能益智，勸兒孫多讀數行。
曉光晞月，天開雲霞成景色。
嵐霧峯煙，人經風雨有文章。
廿四字箴言實踐，羊光燦燦，春風給力。
五千年文化繼承，冀韻依依，我輩當興。
大浪淘沙，萬卷歸滄海。
紅塵似夢，千般付笑談。
粉墨登場，萬馬千軍雙屋地。
風霜裹體，九冬三伏一身功。
勿忘國恥日，戮力同心擒敵寇。
牢記血淚仇，富邦強軍打豺狼。
彈射百僚，選部獨高清議。
元豐甲第，粹夫首佔巍科。
氣壯虎年，未怯病衰侵朽體。
情鍾韻語，猶爲時盛賦新謳。
愛日雖長今已矣，慟深恩未報，滿腔熱血向誰傾。
海燕凌波，乘航母雄風蹈海。
天鷹振翼，載英模神氣飛天。
聯花綻放，經濟騰飛增光添彩。
對幟高揚，中華崛起助讕推波。
憑欄看山色無涯，爽氣幾時生樅木。
把酒與春風有約，文光依舊照桐城。
忽而想遠人，不過想時想起。
本已愁空室，卻還愁日愁來。
地覆天翻，看我鐵肩擔日月。
心堅志壯，憑咱妙手造山河。
大義滅親，懲邪除惡。
善行興學，救國濟民。
五載功成，六萬花箋歸似蝶。
一方名盛，三燕書館燦如燈。
大、稅也，小、稅也，地方稅也。
早、納之，晚、納之，風雨納之。
未必桑田，俱歸滄海。
猶留此土，好作桃源。
尋名鎮、嘗仙果，心歡何處去。
進黃墩、品藍莓，眼亮這方來。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
曾經王寇，萬載春秋幾本書。
鳳翥三江，國興壯麗三農業。
龍騰百粵，春在尋常百姓家。
地震襲來，撐開雙臂擎樓宇。
天災過去，景仰千秋悼國魂。
立身在夷惠之間，嘉言懿行，足風流俗。
治國以黃老爲本，知白守黑，我思古人。
長水風煙--黃藍綠。
雪山落日--白紫紅。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
煙橋寂寂，空歸落寞少年郎。
七步才，智壓人間豪傑。
三尺劍，威驚天下英雄。
十四年血淚，山河破碎天蒙垢。
逾千萬身軀，社稷呻吟國痛懷。
教育一家親，共杏壇植李培桃，更有惠風薰百草。
人文千古盛，喜龍榜囊金折桂，還憑特色傲羣芳。
湖邊漫步，做幾次深呼吸。
亭下垂綸，當一回閒散人。
拜祖祈福，總始心中無疚。
求神寄夢，分明殿上有靈。
惟德是憑，學而優則仕。
以勤爲本，誠且敬方靈。
楚楚江天，題抒海嶽無終卷。
脈脈峯嶺，繪畫乾坤有後賢。
山色澄懷，抱雲睡去酣如醉。
松涼撼夢，扶月醒來悟勝禪。
愛心添彩，四季沐春，春醉三晉。
公益無疆，萬民納福，福盈九州。
絕代文豪，當日孤軍奮戰。
無雙遺產，如今萬衆觀摩。
高低長短，水平可度。
豐欠贏虧，年尾方知。
何所長，何所長，有何所長當所長。
常聽差，常聽差，因常聽差丟聽差。
巍巍乎，金檐碧瓦青銅鼎。
屹屹也，玉闕紅楹黃帝陵。
綠柳迎春，春迎盛世和諧景。
紅梅報喜，喜報小康發展歌。
芳草夕陽，入目都成一片景。
小橋流水，消魂最是那山秋。
柴米油鹽醬醋茶，除卻神仙少不得。
孝悌忠信禮義廉，無有銅錢可做來。
扶輪揚大雅，莫只言壽契尼山，更有胸襟追往聖。
燃燭盡餘光，允堪謂德輝響水，同傾肺腑挽高賢。
欲說赤松遊，逐鹿歸來，黃石磯邊應掛棹。
莫嫌紅樹遠，打魚閒了，碧雲灣裏話桃源。
勝攬澎園，人文薈蔚千秋韻。
情傾古建，風物鹹宜滿目春。
三個傳說動情，救難祛災宜重慶。
一泓祥源圓夢，發財得福感鴻恩。
裏急後重，驚慌失色。
低就高成，愉悅銷魂。
黃卷橫陳，兩杯殘酒三行墨。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
鰲眼睜開，手託蓮花攀楮樹。
觀音普渡，功崇李耳慕純陽。
權貴寡知交，史志偶編修，耿介一生終不仕。
朋儕逢唱和，風騷曾絕響，抑揚五古每鏗然。
光前裕後，惟誠信當家訓。
處世爲人，讓勤勞做門風。
臉邊天與紅，一醉芳杯倒鸚鵡。
湖上山橫翠，貪憑雕檻看鴛鴦。
得意莫爭，擂臺上下英雄過。
成心作對，手段不行詐唬來。
扶漢先正名，一統尊而兩雄何有。
明倫斯爲聖，三綱立則萬世可師。
嫋嫋琴心，燈下文人皆好句。
融融雅室，屏間才子盡新詩。
上海情深，縱當年險象橫生，搖籃不滅星星火。
東方氣爽，欣此際和風漫卷，盛世尤開朗朗天。
花海湧香風，莫負春宵一刻。
心靈開化境，又能秋月幾何。
佩紫懷黃，負任蒙勞圖駿業。
珍珠璧玉，詢謀諮度馭春風。
雲路八千，安能伏櫪。
鵬程萬裏，佇見扶搖。
金雞得意，東方紅日我來喚。
寶馬如心，北塞綠原君去馳。
越嶺穿山，交通不阻。
乘風破浪，行走安全。
回首當年，策馬徵途芳草綠。
相聚今日，牽牛歸路野楓紅。
上海自來水來自海上。
長春鮮花開花鮮春長。
闕接祥雲，駝鈴古韻傳千載。
門盈佳氣，絲路新花又一春。
太白吟詩，壯闊風雲流幾世。
東坡醉月，朦朧煙雨問何年。
蘇東坡，巧賦嬋娟共。
鄭板橋，難得糊塗經。
開不二法門，龍吟虎嘯莊嚴相。
施無邊慧雨，獅吼象鳴錦繡春。
沉寂十三年，四屆騷壇添逸響。
縱橫五百裏，千山翠色泛文光。
古色古香，古巷古橋連古鎮。
新風新貌，新年新景煥新城。
看水脈舒通，玉帶綴明珠，渠畔猶堪尋聖跡。
喜名城秀麗，金橋連富路，人間從此仰豐碑。
風猶狂吼，碑前長礪後來人。
雲起城東，看金口春深、碧波秋冷。
虹飛泗上，隨太白覓句、子美抒懷。
紅袖夜船孤，蝦蟆陵邊，往事悲歡商婦淚。
青衫秋浦別，琵琶筵上，一時悵觸謫臣心。
和韻融茶韻，煮綠烹紅，緣聚紫陽追綺夢。
平心待客心，抱誠守信，譽揚天下播隆聲。
創和諧社會，保險保平安，雪中送炭。
建幸福家庭，防災防事故，錦上添花。
百家姓氏，爲何不是李先念。
十裏亭臺，庶幾無關柳夢梅。
道生一，一生二，二生三，三生萬物。
德化人，人化天，天化地，地化千福。
梅蕊懷春，淑女含羞出對。
芸窗試筆，才郎奮勇攻關。
春秋筆，難書心底事。
日月弓，怎拔眼中釘。
兩制呈威，兩岸騰歡，遍沐光輝朝野福。
八旬開宴，八方耀彩，長綿壽算海天寬。
疊翠翠還流，想是仙人高疊翠。
拖藍藍欲染，欣看湖水漫拖藍。
一笑泯恩仇，兩黨言歡圖互惠。
雙贏期花果，九州盼統喜新機。
銅都曉韻，字字珠璣傳海陸。
大冶詩聯，篇篇錦繡燦春秋。
踏雪尋梅鹿，鹿蹄印梅朵朵。
荷風思竹豬，豬足跡竹排排。
天馬行空，九域同圓中國夢。
雄雞報曉，全民共奮小康程。
千秋瞻墨寶，山人留浩氣。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
古今七彩，難繪人間歲月。
天地一橋，直通夢裏乾坤。
三年不探家，只因奧運摘金切。
一舉真驚世，都道巾幗有志高。
凡人築愛舉如星，厚德裕世。
君子求和行若鼎，大善修身。
磨礪以須，問天下頭顱幾許。
及鋒而試，看老夫手段何如。
少習家訓，文豔彬鬱。
並受福賜，化洽剛柔。
紀念屈原，萬家嘗糉子。
歡欣節日，百姓賽龍舟。
南風搖綽約，憶詩聖來時，九曲遍生擎雨蓋。
池水映晴柔，喜藕花深處，千年猶散透天香。
魚躍龍門，十年苦讀終圓夢。
帆揚學海，萬裏遠航又出徵。
學詩以言，學禮以立，格物求知，當仁不讓行大道。
聞過則喜，聞揄則憂，儲才養氣，順勢堪爲亮天功。
奇志如鋼，誠心似火，融鑄鐵流澤四海。
長勺作譜，淄水爲歌，凝合金曲壯八方。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
放懷暮谷，桂影傷心朔雪寒。
邀明月入杯，今宵思想起。
望春風渡海，指日彩雲歸。
清風一縷，老叟共聊英烈事。
雅韻幾行，稚童齊誦壯懷詩。
跨越鴻溝，同胞擁抱，習馬殊勳銘史冊。
籌謀偉業，比翼騰飛，中華盛景耀陽春。
譜作棹歌聲，涼月下聞清吹。
何況霜天曉，新情細履平沙。
胸有成竹，虛心更有剛節意。
目凝七鬥，空宇聚凝紫氣氛。
從政箴言，酬民報國。
做人底線，正氣良心。
我聞如是，無待口諛。
一枝金粟玲瓏，香色向人如有意。
十裏碧梧幽步，筇杖穿林自在行。
筆尖雖小，述古描今揚正氣。
星塵不微，前僕後繼訴平凡。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
金聲玉振，萬山溪水響叮咚。
魚泳深情，誰曾見有傷心淚。
水流無意，其實枉擔薄幸名。
日月經天，力戒覬覦修正果。
江河行地，彌消慍懟慰蒼生。
一鐸莫司，用明經終老。
九疇之備，以壽考爲難。
玉宇生寒，正天上綺筵開處。
金樽引滿，問江邊黃鸝歸無。
法外施恩，何曾講律。
房東收費，必定敲門。
承先啓後，發展中藥。
志同道合，弘揚國醫。
情滿西北，念菊愛亙古。
意移東南，思六神今朝。
霹靂一聲，會師走向輝煌路。
波瀾萬裏，起義薪傳勝利旗。
民進箴言，國興善策，長邀盛境駐三門。
一水抱城西，煙靄有無，柱杖僧歸蒼茫外。
羣山朝閣下，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
待其送夕陽，迎素月。
若已窺煙波，臨滄海。
三色本無玄，且揮彩筆題金榜。
五音皆有律，好譜新歌引鳳聲。
閃閃金身，坐鎮龍山，普濟生靈萬千衆。
錚錚鐵漢，飛升福地，虔修活佛十八尊。
香殘日落，了卻凡心一點。
爐中火盡，須把意馬牢拴。
玉宇瓊樓，花月有情長惠我。
景山秀水，園林無處不宜人。
鳳凰閣上，虞美人踏月。
芭蕉雨中，醉公子尋梅。
琴聲嫋嫋是誰彈？宛如諸葛卻司馬。
清景悠悠由客賞，疑似醉翁迷野芳。
花團錦簇，辭歲靈羊留美景。
爆竹紅聯，迎春大聖上新程。
佛恩浩蕩，納百川衆善同歸，心底常如東海。
畫境清新，迎萬客一塵不染，眼前即是西天。
才蘊玉潭，志出潙江，煙霞亦帶人文氣。
樓前曉日，窗中燈影，歲月常懷桃李情。
三中全會亮高招，回歸房價。
一個藥方憑市場，穩定民心。
大儒以胞與爲懷，小數得名，勿匪術耳。
漢室有腹心之患，神針莫救，豈非天哉。
洙泗發源長，派衍黌池，濟濟纓裳昭泰運。
杏壇垂教遠，光分芹藻，煌煌禮樂薦馨香。
捧愛傾情，綠夢鋪開，低碳爲家春作帳。
治污防染，碧波蕩起，高標是岸福撐船。
浪湧寶瓶，千載飛流驚虎嘯。
江分魚嘴，一輪皓月伴龍吟。
天送石麟，祥雲絢彩。
懷投玉燕，吉夢應昌。
運河岸上，我邀月兔，千姿風物古今情。
又舞又歌，農家自有農家樂。
克勤克儉，苗寨同持苗寨福。
萬千險在前，大義凜然，粵北回師掀暴動。
八十年而後，中華崛起，湘南昂首領傳承。
齊魯了然，平心坐讀一杯茗。
沂蒙大悟，翹首神交十萬聯。
水秀山青，花容月貌。
先憂後樂，政善人和。
忠愛託詩人，李謫仙差許齊名，奚屑三唐科第。
棲遲因地主，巖節度頗稱知己，尚留數畝湖山。
生也沙丘，死也沙丘，淵淵臘鼓催千駟。
大哉公僕，美哉公僕，鬱鬱泡桐蔭九州。
扁舟兩岸垂楊，春浦漸生迎棹綠。
樓外一江煙雨，晴波不動晚山青。
翰海贊新軍，欣見松花增秀色。
聯林添勁旅，共吟嘉節號長春。
借京津優勢，科學發展上高速。
承燕趙雅風，文化繁榮繪錦章。
砸開鐐銬，舉起錘鐮，紅旗指處升紅日。
永葆清廉，堅持信仰，國夢圓時振國威。
四秩凝心，在廢墟中崛起，別開生面。
八方聚力，從大道上行來，再展宏圖。
仰奇洞藏幽，可見虛懷若谷。
俯春波澤物，常思上善如流。
黌序憫天人，紹術行仁，學子德才蜚四海。
醫專開氣象，傳薪繼火，杏林碑闕屹千秋。
家事國事天下事，關我屁事。
風聲雨聲讀書聲，就不出聲。
縱觀古往今來，得意之時得易失。
浮想天旋地轉，夢鄉彼岸夢難香。
凡處皆俗客，何裝野鶴奔天去。
同車盡異人，且作草龍掣地來。
心昭日月，威震胡奴，一身鐵骨一身膽。
笑對死生，氣吞寰宇，千古江山千古臣。
三立德當先，修身豈爲名傳世。
五常仁至上，得道須憑性向天。
醫術高超，施仁濟世罪權勢。
父親遭陷，執意上書惠庶民。
桂樹冬榮，華藻繁縟。
蘭膏明燭，齒算延長。
園蘊人文，七景盡收閩海韻。
閣彰鳳藻，一湖獨佔鯉城春。
富國富民，富歌嘹亮。
春山春水，春色盎然。
虎嘯龍翔，華夏騰飛開鼎運。
人歡馬躍，潭陽建設展宏猷。
歲月如歌，歌聲明志。
青春似夢，夢想開花。
九秩如江，屢經陡急狹彎，奔騰卷起千堆雪。
十方沐日，遍有芬芳紅紫，爛漫鋪開一片春。
博學宏才，俊逸詩名傳奕世。
老年豪氣，清新雅韻破長城。
託鉢早來，不爲鍾鳴鼓響。
結齋便去，須知鹽盡炭無。
羊舞豐年，三尺講壇築綺夢。
猴吟雅韻，一方淨土譜華章。
描得好美景，恭迎高速客。
數不盡春光，喜映衆誠門。
梅梢報喜，河漢搭橋，皆有慧心成好事。
子建封疆，洛神遺夢，早知此處是仙鄉。
觀天測象，櫛風沐雨心常泰。
反腐拒貪，勤政保廉品自高。
闖無數雄關，黨政鋪春，九五芳辰春爛漫。
繪百年巨制，錘鐮拓夢，一肩大義夢飛揚。
伴我有清風，一路詩情淝水碧。
與君同願景，無邊春意蜀山青。
爭分奪秒，欲擷丹霞須蓄勢。
蹈矩循規，莫思鴻雁去援弓。
大好華年，祖國河山春永秀。
小康社會，農村景象日增輝。
鄴令引河灌溉：庶民獲利。
高人讖記卜言：光武中興。
門開大道，掬涇汭雙流，潤浥輕塵，送往迎來承教化。
館納奇珍，借玲瓏一塔，弘揚德慧，博聞識物啓人文。
動地驚天，脫褲打門鬥五板。
窮奢極侈，連藍買豆腐三斤。
萬仞登臨，攬雲霞方起。
四嶽俛仰，極宇宙大觀。
言易招尤，總要少講幾句。
事無難了，只須多讓數分。
春到橋頭，一灣清波映翠柳。
香彌火鍋，滿座雅士品珍饈。
效胯下淮陰，牧笛袈裟，竟是貧家貴子。
非江湖草莽，驅元興漢，可稱強國明君。
花雨淨紅塵，明月披風觀自在。
雷音開聖境，遠山銜雪證清涼。
雖說是蓽戶蓬門，僅足批抹風月。
且幸有蕉窗蘭室，盡堪笑傲煙雲。
風言諷刺太輕浮，致惹非言誹謗罪。
易足踢球宜謹慎，免遭失足跌跤疼。
觀察奸邪，身坐蓮花升紫氣。
音呼苦海，手持甘露救蒼生。
柳子填詞，風花雪月。
東坡酹酒，赤壁大江。
鍍金銀月，澄心煜煜送清輝。
假語言村，美夢幽幽戀紅樓。
經天緯地大工程，一帶情，一路情，追求測繪高精度。
舞動羊毫，借春光創意。
增添馬力，爲幸福加油。
對茲一拳，再來仿佛成前世。
虎視四國，獨立蒼茫感此亭。
熱土生金，醉了黃墩，藍莓獨秀第一鎮。
香風拂面，鋪開幻境，仙果常迷四海賓。
正山堂雅，涵濡文化，八閩立高新企業。
金駿眉香，打造品牌，十年創頂級紅茶。
曰暘而暘，曰雨而雨。
在谷滿谷，在坑滿坑。
技術尖兵，貴在革新創紀錄。
科研闖將，敢於破舊反潮流。
金桂飄香，高賢雅集興科技。
秋風送爽，專利交流會聖都。
日域凝華，仙莖宅粹。
燻風葉序，寶月向盈。
若非有心，悲從何起。
倘或無我，佛自哪來。
印記婆娑，已證四禪堪應供。
顯身梵苑，既超三界即無生。
人在錦簇中，五夜星橋聯月闕。
春輝碧落際，六街燈火步天臺。
一天畫圖，須知丹青無二。
滿地文章，當思運筆是誰。
百業開源，碧溪來活水。
三農受益，紫氣繞新區。
保佑黎民，如其父、如其母，嘗藥醫人流世澤。
衍蕃氏族，作之君、作之師，興農種谷破天荒。
奮力拼搏，譜寫中國夢。
腳踏實地，鑄造江淮情。
羊年反腐，已結碩果。
猴歲懲貪，再創輝煌。
喬徙新居，喜鄰新友。
情牽故土，常念故人。
一珠溢彩，自遠古鑲來，璀璨人文添厚重。
百業蒸雲，向明天馳去，飛揚意氣續輝煌。
養性修身，崇德尚廉，正氣一路傳捷報。
振綱肅紀，拒貪反腐，春光滿目賀新年。
尊重知識，教學相長。
面向未來，展志抒懷。
聽萬綠園中，燕囀鶯啼，爭歌梨苑三千景。
看內鄉道上，車潮人海，來賀山莊十五春。
延慶揚威，打假重拳除僞藥。
京都載譽，回春妙手得靈丹。
猴歲添禧，五福臨門，技術產品領道路。
羊年捷報，三聯開泰，獸研維科共輝煌。
七八人難合庹圍，仰望繁枝蔭碧宇。
五千歲何曾凋敝？驚疑月桂落凡間。
斜陽古道芳草連天，誰領略山河氣勢。
大漠孤煙胡楊拔地，我心儀造化神功。
系民生、暖民心，走街串戶，陽春疑有腳。
關國計、連國策，沐雨櫛風，枝葉總含情。
羅網衛長天，科技強軍，航空報國。
陽光輝碧海，名垂青史，功耀銀鷹。
身遊宦海，名著詞林，兩朝重望無雙士。
領纂全書，親編總目，千古大儒有幾人。
邀四海健兒，聚首長城當好漢。
傳千秋聖火，傾心奧運繪藍圖。
柳岸婦癡，霧靄楚天曉月。
玉樓人醉，杏花春雨江南。
沈氏一文，道盡邊城故事。
遊人三顧，難舍古鎮風情。
龍從角聽，無乃不足於耳與。
蟬以腹鳴，未啻若自其口出。
今自輕松品古文，猶如童話。
仄它玩意歸平素，錯了韻書。
把酒臨風，始知事在人爲，人生有幾。
依山傍水，只道景由心造，心境無雙。
哲理千秋，格物致知天地闊。
人文一脈，勵精圖治棟梁多。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
喜鵲登枝傳好訊，瑞雪兆豐年。
塞上風流，楊柳幽思遠。
江南靈秀，山水文章奇。
石尚知廉，不受飛來身外物。
人當愛潔，常須剔去腦中塵。
歲月遙經，老幹十圍披雨雪。
滄桑久閱，史書一部載風雲。
茹苦含辛，衣帶漸寬終不懈。
培桃育李，花蕾初放最歡心。
直陳時弊，紅梅傲骨。
留取丹心，大雅情懷。
龍騰盛世，神州大地千秋盛。
國步新程，華夏小康萬象新。
行歌閒送流年，凝思又把闌杆拍。
請翁同醉今夕，人生莫放酒杯幹。
雪域蒼茫，披雲築起通天路。
煙波浩淼，劈浪修成跨海橋。
生爲殺賊，威震五嶽，倭寇聞風喪膽。
殉於屠刀，血染九州，中華曠世流芳。
演繹悲歡故事，天上人間，鵲橋焉在。
傳說兒女情長，桑田滄海，房舍宛如。
春光夏日，秋月冬雲，一載輝煌欣稔歲。
東海西沙，北嶽南山，四方錦繡展宏圖。
不思未來，不思過去。
勿以色見，勿以聲求。
打破十年紅，莫不足入江返照，瀕危尚耦薛平貴。
已贏雙鬢白，竟難遲浮海歸槎，頓失師資陳最良。
鶯聲日暖，歌鳴金谷。
麟趾春深，舞步玉堂。
塞外離人，鄉梓魂牽風雨裏。
天涯遊子，故園夢斷水雲間。
黛玉、寶玉、紅玉、金玉、香玉，玉玉非石。
畫廊留雅韻，偶見平湖魚打挺。
詩壁寄遐思，時聞深葦鳥爭鳴。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
柳風拋柳浪，幾番漫卷柳梢青。
白雲雖落，未忘甘霖來濟世。
綠菜即舒，猶思壯葉去還恩。
一山獨秀，借問何處桃源。
二門對開，笑指斯乃甘霖。
對月舉金樽，欲伴兔娥喝桂酒。
朝星呈玉餅，思邀牛女下凡塵。
重序五行，水信座中排第一。
再增十億，羹知杯裏少三分。
牌坊東邊，吉兇未卜。
幼童此去，命運堪憂。
樹德立言，已呈華表。
登天抱兔，再看月壇。
潭底全石仰臥，水澈魚閒同客樂。
岸旁萬木環合，悽神寒骨作文歸。
山水名城，四面煙霞千軸畫。
人文寶地，百年風雨一廊詩。
邊月戴十年，緣江山不育英雄，唯讓峨眉擔砥柱。
羣芳開一季，輸花府獨出玉桂，永分香氣在雲臺。
街連廣宇，如畫如詩唐晉韻。
情比濃茶，一枝一葉客家風。
千尺青山，妙句豈惟凌謝跳。
一龕金粟，後身須信是如來。
澤被萬方，一脈仁風馨莆史。
土呈五彩，千秋聖殿壯家山。
投筆自雄才，可笑吾曹，毛錐子竟安所用。
立功期馬上，抗論先世，飛將軍抑又何人。
新月娟娟，夜涼如水。
孤懷落落，露重沾衣。
地無分南北，人無分老幼，萬民御寇。
軍不惜傷殘，士不惜錢財，全國抗倭。
逋播老蠻天，是洛邑義民，遼東處士。
文章傳幕後，聽西臺慟哭，蒿裏哀歌。
乘百廿春風，特色育人，滋潤新苗成大樹。
願三千學子，書香入韻，放飛理想作英才。
建校十載，桃李滿園、季初創佳績。
育德千日，人才集萃、師生鑄輝煌。
悽悽孤枕，瑟瑟寒風，綿綿夜雨難託夢。
比比雙飛，和和煦日，靄靄紫雲好路程。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
水清一脈，涓滴合流匯海河。
舉水歡歌，雅客文賢同赤地。
龜山勁舞，繁星日月共藍天。
古鎮迎春，馬嘶碧野騰千裏。
新年報喜，燕剪紅聯送萬家。
一季花香，醞釀詩千味。
三更月色，相思夢有情。
維萬古綱常，端賴序昭序穆。
綿千秋統緒，還須報德報功。
齊相歸別地，應知西子愁滋味。
越女入吳宮，長使南山雨滿天。
邂逅時，有花悄放。
闌珊處，對月無言。
惠通鄰裏，以真誠處世。
法效先賢，憑道德傳家。
這人間，提筆無聲大慟。
於月下，橫琴只賦蒼茫。
豺狼入室，淚血如河，一介裙釵非袖手。
筆墨出歌，鋤鐮化戟，九州父老得知情。
屈膝求降，後主笑顏欣走魏。
鞠躬盡瘁，武侯遺恨失吞吳。
乘興狎沙鷗，走遍溪頭無覓處。
御風跨皓鶴，不知仙骨在何人。
頻道不同，無妨各唱各家戲。
桃花再美，何礙我栽我的松。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
心頭塵念，夢裏浮花，濾於茶盞辨真如。
女子好、女少妙，女生何姓。
王玉珏、王月玥，王令名玲。
臺上狀元，獨佔鰲頭多得意。
劇中戲子，一登龍座好威風。
心中明月圓，不可尋花問柳。
袖裏清風淡，正應攬棹放舟。
茶鼓喧晴，餳簫吹暖。
花魂夢蝶，樹影藏鶯。
花果山金猴織錦繡。
小康國百姓創輝煌。
舉特色旗，走復興路，有黨方圓中國夢。
沐南湖月，揚寶塔風，爲民始聚大河魂。
算此生悲喜關聯，聯古聯今聯夢想。
問何處風雲共對？對天對地對人心。
四面楚歌，碧血千秋美人一劍。
九霄漢月，青山萬裏濁淚兩行。
石氣縱清，花滋自潤。
詩懷始暢，琴德呂和。
鳳翥彤雲，俯瞰三江魚躍水。
亭輝皓月，低吟六岸柳籠煙。
山路雖彎，終能登頂。
人言亦直，卻是至誠。
翠嶺織華蓋，長引鳳姿，神遊佳境。
赤檐撩楚天，平添虎翼，雄攝福城。
鐵馬金戈，有口皆碑留贊譽。
丹青翰墨，無言凝志寄哀思。
縱使有錢，莫要浮雲遮望眼。
就當失敗，何須苦臉對青天。
共享春天，朋友圈中傳祝福。
同追夢想，復興路上沐朝暉。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
河山錦繡，香風野陌畫無痕。
家事誠難斷！仗羣英實意，能諧家事勝包公。
子歲展宏圖，五湖四海歌大有。
鼠年逢盛世，千村萬戶講文明。
雨潤佛緣，鼓響開元，無愧法門弘淨土。
樓光壺郡，經宣不二，誠爲信衆布慈雲。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
柳岸聞鶯，春江送暖，欣魚翔淺底鳥談天。
畫棟凝熙，東望攝提輝曉日。
彤庭延景，北臨棨戟動朝光。
志存階梯，廿載汗水獻讀者。
情灑圖書，一瓣心香留世人。
上出重霄，下臨峭壁，險徑回蹊登絕頂。
東翻綠浪，南列青巒，飛霞穿索壯天門。
祥雲繞城，繪就青山綠水新安畫。
瑞雪鋪地，譜成善政富民快樂歌。
竹影搖風，此日留連不肯去。
濤聲醒耳，他鄉懷念請重來。
梅蘭竹菊，惹下幾多才子淚。
雪月風花，引來四野蝶蜂嗚。
吏隱未忘憂，洞天授業文明啓。
自修還悟道，山麓營林氣象留。
書香翰墨香，香沁心脾多受益。
茶雅絲竹雅，雅集賓客好親賢。
駕一葉西來，壁面九年弘佛法。
結萬緣東渡，塔修千仞啓禪門。
金石依然，灑淚重摹秦相碣。
九月燦雲霞，廈迎商會百年誕。
五洲通貿易，門泊重洋萬裏船。
誠信經營，巨力吊裝中國夢。
和諧發展，金雞啼唱大河春。
想當年放逐楚西，猶賦涉江抒壯志。
觀此日復興華夏，且登傑閣吊忠魂。
重德弘仁，見困則幫扶，涇水滔滔揚福澤。
助殘爲樂，傾情而奉獻，愛心處處喚春風。
運籌帷幄，風雲織就乾坤錦。
未雨綢繆，星月點綴江山嬌。
欲窮地理，把脈絡釐清，苔痕又惹人行跡。
笑對春秋，將死生看淡，憂樂常隨運變遷。
文化院中，春光爛漫生機滿。
秧歌隊裏，鑼鼓歡騰喜氣盈。
三尺欄杆拍遍，問擾擾紅塵，有誰能不老歸去。
百年夢幻醒來，已瀟瀟白發，早笑把無常看開。
赤壁閒遊，清溪紫氣浮紅日。
烏江漫步，碧水藍天映彩霞。
祖國三春，春風春陽春不盡。
文壇百花，花山花海花無涯。
燦燦目光，化瞽者陽光，一盞心燈光世界。
深深恩澤，潤姑娘芳澤，三年愛雨澤春秋。
丹桂飄香，樂奏中秋，四海濃情天賜韻。
山楓染秀，霞披大地，九州華誕月圓時。
一錘飛舞，金花怒放。
雙臂巧作，新呂造出。
春色閱盡，秋色閱盡，莫道春秋已老。
親情常懷，友情常懷，尤能親友長諧。
雖小鼠熬成老鼠，終無質變，論輩份仍爲鼠輩。
縱土鱉升上洋鱉，依舊類同，說門庭還是鱉門。
巖石舊乾坤，歷億年風雨滄桑，猶向涇川供畫本。
景觀新世界，看十裏桃花流水，欲從陶令問淵源。
瑞雪飄飄，大政江山美。
春風陣陣，小康歲月新。
青山意遠，月明兩岸三千裏。
綠水情深，春醉九曲數萬年。
到此一隅清靜地，但覺名輕、利遠。
飲之三盞醬香醇，無憂海闊、天高。
有亭翼然，裝點在清涼世界。
馬尾爲弦，一曲強音歌盛世。
羊毫作畫，萬分秀色滿神州。
山水鍾祥，詩書毓秀，生態優良心態美。
忠誠敬業，寬厚待人，德星璀璨壽星明。
夕省身心，不越雷池半步。
朝整衣冠，未染世上一塵。
年年月月，街街巷巷，攤攤店店，紅紅火火。
日日夜夜，社社區區，戶戶門門，喜喜歡歡。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
揮毫潑墨，兼收萬壑橫流。
業海湧波，三千世界皆空苦。
紅塵掠影，億萬姿顏競豔華。
船添蒸氣人添壽，年年添福年年樂。
湖獻黃金水獻銀，歲歲獻財歲歲歡。
振彩揚葩，文化躍前臺，兩瓣聯花怡百姓。
擎旗逐夢，科學爲後盾，一根線纜富千家。
填海矢精誠，乃以文人堅自晦。
義師出權變，不爲功首愴餘心。
秉孔聖儒規，仁風千載，賢傳一脈。
弘杜公夙願，廣廈萬間，惠庇九洲。
壩高日落遲，煙雨一湖滿眼綠。
情熱春來早，鱗光萬尾百荷紅。
玉樹臨風，冰壺映水。
珊瑚架筆，玳帽裝書。
五年宦跡接鄰疆，欽遲偉業豐功，威惠遍大江南北。
十月睽違驚噩耗，悵望屯營戍壘，悲思暨榆塞西東。
紫氣東來，禹域盈福，麗日和風多壯景。
祥雲西起，古城兆瑞，鴻圖駿業煥新顏。
風格峻整，識性明悟。
雅量宏遠，體道清純。
山鬥仰前賢，先我讀書來淨土。
風雨懷舊好，邀朋攜酒款禪關。
且住爲佳，智者樂，仁者樂。
試觀不俗，天也和，人也和。
活力南京，砳砳迎賓，龍騰虎躍開青奧。
少年中國，天天追夢，地利人和唱大風。
筆底波瀾，作對迎元旦。
庭前潑墨，揮春掛老居。
手有高招，請君張虎口。
身懷巧技，看我拔龍牙。
朔望晦明，日月輪回天不動。
從容淡定，風雲變幻自安然。
鴻雁浩長空，福音惠至藏千戶。
春風拂大地，紫氣行來澤萬家。
完善數園區，德業開來丹鳳舞。
交通連世界，瑞孚躍起巨龍騰。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
臨風舞袖，菊開籬畔暗飄香。
掃門前雪，我盡我分。
看天上月，時缺時圓。
太上華筵，段饌郇廚，借箸待籌家國計。
源頭活水，烹茶煮酒，舉杯親善友邦情。
山水交融，搖勻春色飛晴雪。
煙波互映，揉碎金鱗洗碧峯。
包進愛心，裹進真情，一路把春天投送。
贏來贊譽，郵來喜訊，三門將綠色歌吟。
信心清淨，即生實相。
世事洞明，方致真知。
白鶴丹陽，聞聲應節，雲外水間辭璧去。
春香雪月，養浩觀空，氣清神靜合天來。
春駐山城，善政惠民民點贊。
鶯回農院，真情譜曲曲悠揚。
善字不難，筆畫宜從年少寫。
孝經最厚，篇章還自課堂讀。
殿宇正維新，顧滿座聖神扶持世宙。
塵凡真若夢，聽一聲鍾鼓喚醒癡迷。
倭夷西歸，魂散廣島長崎。
日本東出，照遍四國九州。
駿馬嘶鳴，四海共圓一國夢。
宏騰展現，九州同慶萬年春。
坐我一房秋，自是菊花有寒蕊。
從公十年晚，本來松雪在鷗波。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
真情妙筆，滿腔愛意放歌勤。
於深法海，入佛所行，是諸菩薩所行境。
放大光明，應物普現，爲度衆生普現身。
疏窗細雨，青燈似豆，意長箋短情難訴。
密竹和風，素帳如雲，酒濁茶清夢未成。
興旺自無邊，人文賞古，事業鼎新，盛似荷花香更遠。
平安欣有象，康樂入詩，和諧革故，美如畫卷景長榮。
王子喜迎賓，京韻悠揚懷漢帝。
茅仙臨習水，貴香馥鬱染高原。
龜山寥廓，聳翠流丹，會當登樓送目。
涪水蒼茫，晴川芳草，何妨把酒臨風。
鬥豔爭奇，綠卷春光紅不讓。
齊心合力，蟲鳴美景鳥相幫。
哭尊師，苦雨泣詩壇，長淮柳葉鶯啼溼。
哀耆宿，悽風悲曲苑，大蜀梅花鶴唳寒。
碼頭真愜意，迎遠客，何愁留住春風。
當年長夜已過，烈士竟去成遺恨。
如今春暉凌空，忠魂應來共笑聲。
國泰福康，鶯歌麗景翠湖苑。
民豐興旺，燕舞春暉紅谷灘。
盈盈如許，當還是那輪秋月。
赫赫增威，誰敢欺今日中華。
三心二意一失手，恨留千古。
四海五洲九穩固，江山萬年。
科技探尖端，佼佼舟星航宇宙。
人文臻素質，堂堂學府遍神州。
同胞姐弟僅二人，數十年休戚相關，何忍分手。
繞膝兒孫廿餘個，剎時刻幽明永隔，怎不傷心。
凝五十春華心血，神藥研成，青蒿素撒人間愛。
播萬千虐患福音，仁風布滿，禹甸鹿鳴天下歡。
翰墨傳家承先志，如同白屋。
箕裘績業貽後人，安用黃金。
三情書刊，誨盜誨淫，勝似鋼刀刮骨。
五彩錄像，挑耍挑鬥，無異鐵劍傷身。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
自貿創新，駿馬騰飛耀鵬城。
燧木流光，點燃一縷柴薪，混鈍初開傳火種。
皇天昭德，照亮千年暗夜，綿延不息播文明。
逸致閒遊，坐擁大海任衝浪。
凌空俯射，身化流星玩秒殺。
鹿聲悠遠，欣山水雄奇，富裕家鄉呈化境。
寨影斑斕，數人文厚重，和諧氣象認桃源。
貴客登堂，欣談真道。
高朋滿座，暢敘福音。
樓聳兩間，不盡風光塵世外。
經藏萬卷，無窮奧妙梵音中。
城倚青山，跨江虹影三維畫。
樓連碧落，映水星輝兩岸燈。
歲月留痕，看宅院滄桑，蘆村猶帶明清韻。
人文煥彩，品民風儒雅，聯對長輝詩禮家。
給力創新，誰嵌珠璣倍亮。
凝心垂範，我歌德藝雙馨。
高閣峙東南，江渚清風，旗山明月。
浮渡橫西北，石磯帆影，金谷鍾聲。
期盼春風，雙眉顰蹙難催草。
流連秋夢，一燭昏黃已醉人。
師不用命，誰之咎也。
君無穢德，又何禳焉。
不問蒼生，大雅猶如惡俗。
邊雲衆敵，神州可有英雄。
小草滋陽，大地回春色。
萬千沉醉，遼東發老槐。
萬古火山作澡盆，何其酷也。
九天雲靄當帷幔，不亦奇乎。
湖面題詩，月擎燈盞星排字。
雲中飄雪，天賜紋銀地買紗。
老馬識途，奮力揚蹄奔盛世。
吉羊獻瑞，鞠躬盡瘁展宏圖。
寶筏渡來迷路人，先登心地，再登福地。
峯巒佔斷珠江景，一攬春光，二攬佛光。
邀友涪城會，風來已覺三分醉。
慕名新歲醪，盞盡還留一屋香。
煮水茶翁，緊拾硌窩藥蛋。
開屏孔雀，驕諷晾翅金雞。
留清風在境，共明月映溪，一任清明彰大德。
以廉石銘心，讓潔身似玉，畢生廉潔樹高標。
麒山攬勝，鳳閣觀潮，縱觀海國千秋月。
螺港尋源，湄洲仰祖，敬仰天神一柱香。
月下操琴，月韻久同琴韻合。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
愛國創新，彰顯首都風貌。
包容厚德，傳承華夏文明。
攬勝一登臨，騁目西南，千裏蒼茫收眼底。
憑欄多感慨，暢懷今古，半城風月落樽前。
舒適大方，一路鏗鏘響。
美觀高雅，十年黝黑光。
西遞，賽春聯賢良廣進。
東源，掛燈謎遊客倍增。
酒潤彭澤，小康路上觀新景。
詩吟贛水，金色田中唱大風。
躍上三農大舞臺，合天籟聲聲，奏出青春交響曲。
掀開一壟新書頁，就禾香縷縷，寫成阡陌散文詩。
皓首窮經，青雲得路。
黃花介壽，晚節彌堅。
是學富才優，抱負非凡，宅相魏舒深屬望。
詎天違人願？修文遽赴，漚心李賀不昌年。
寄意在長途，三千界裏添文趣。
養心於靜室，十萬編中蘊墨香。
聯墨輝煌，弘揚國粹開新局。
詩文爛漫，書寫龍章步小康。
此物醉心，撩人最是藍莓味。
黃墩攬勝，悅耳何如天籟音。
善道無邊，十九峯前開勝景。
慈航有岸，三千界裏濟蒼生。
海外風高，天際月明，赤子情懷懷赤縣。
嶠邊桃曄，園中李豔，春林捷報報春暉。
陝北湧和風，無邊春意催新柳。
國中迎瑞虎，一派生機化錦圖。
口中口，八線連，寒暑甘回長江口。
山外山，兩相疊，春秋當出萬重山。
羈旅他鄉，夢裏纏綿秦嶺月。
溯遊故地，關河冷落漢宮秋。
不問蒼生，大雅猶如惡俗。
難出怨氣，黎民最恨贓官。
庭內品題，大塊文章醴酒。
苑前觀景，小橋流水人家。
翠色蔥蘢，千重碧浪琳琅景。
花香馥鬱，四季清風璀璨園。
霞蔚雲蒸，欣觀一幅富民強國畫。
風和日麗，喜誦千篇動地驚天詩。
楚山修竹如雲，十萬琅玕環翠羽。
倚窗小梅索句，幾枝紅影上金鋪。
觀竹觀松，清風瘦骨皆高節。
親山親水，疊嶂平濤最浄心。
寫綠色文章，水秀山青，一張名片黔南亮。
興毛尖產業，風滋雨潤，千古茶都天下香。
夜納月華，十二嶺峯神女立。
山搖地僻，萬千巒嶂谷峽藏。
桃熟三千，樽開北海。
壽年九十，詩頌南山。
播火飛神採，八千裏旅程雲伴月。
落筆現精華，百萬言心血歌引詩。
少室山裏少林寺，寺名傳天下。
武穴幽谷武當門，門威震乾坤。
天驕勝地，文明薪火代代相傳。
草原煤海，繁盛事業欣欣向榮。
莽莽入雲端，收滿袖曦光霞影，登高更看一陽起。
巍巍居塞外，匯幾分石色松風，於彼還聽九鳳鳴。
語彼武陵人，多事何須尋洞口。
笑儂荊楚客，癡情只爲愛桃花。
藕節消瘀，化熱清咳涼血善。
瓜蔞潤肺，開膈下氣利痰嘉。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
明月幫忙，折蘆投影弄琴弦。
濟世多端，是亦箴膏起廢。
成功不伐，方諸墜露輕塵。
歷百世滄桑，千古詩詞蘸盡三峽水。
觀今天浩瀚，萬人智慧凝成大壩圖。
柳埠章丘，濟南廣裏靈巖寺。
韓倉舜井，歷下遙牆曲水亭。
培德培才，向學子廣施教化。
立身立志，讓未來大放光芒。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
甲午昔蒙羞，哀人艦共亡，將士英魂輝日月。
旗展五星，澳門易幟。
功成兩制，大地皆春。
牢立腳跟，要做一場循吏。
縛緊肚皮，甘爲萬代窮人。
能仕教之忠，有子詩書將食報。
欲養親不待，類餘風樹早銜悲。
秋以爲期，欲寫相思寄與。
淚已無多，底事傷神驚夢起。
酒雖未醉，伊人憔悴對愁眠。
岱嶽湧祥雲，時見蛟龍出大海。
清華圓好夢，每傳雛鳳翥中天。
英雄城，傳承抗戰勝利史。
鄱陽湖，浸染愛國精神詩。
經久不息，綠野彌彌生淺浪。
登高遠望，紅塵滾滾起風煙。
時暗時陰，只怪高天雲作怪。
常園常缺，都緣坡老多情緣。
鋤月耕雲，種曇花老樹。
吟冬譜秋，度似水流年。
姜稱老辣，此言不假。
酒要陳香，原是非虛。
湖畔尋詩，萬頃荷花皆約伴。
柳蔭垂釣，一池碧水慣迷人。
踏雪迎春，又把鬼都當畫賞。
圍爐話舊，直將孝悌作師承。
牛渚磯頭，謝尚細吹玉笛。
含章檐下，壽陽初試梅妝。
北渡曹瞞，橫槊壯頌淪海賦。
東歸高祖，對酒豪吟大風歌。
掬泉捧月，指間露出星閃爍。
採荷碎珠，手上留下玉劃痕。
天道無知，苦思公十年舊雨。
中原多故，乃壞汝萬裏長城。
圓中國夢，鑄中國魂，和諧凝聚正能量。
唱小康歌，走小康路，發展打開新引擎。
鏈接青春，擁鑫自是得金手。
情融奧運，脫穎不辜追夢人。
浪卷瀑翻，碧水飛天拖白練。
珠拋彩煥，蒼山疊翠耀金光。
清心在雅間，清吟在古音，邑境風情生妙趣，幽思遠寄動鄉愁。
舉國俊賢才，歌揚開放日。
萬家燈火處，愛在進行時。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
識春秋史，偕北窗友，一竿風月伴三多。
春意鬧枝頭，釀笑飛香，花雨迷人聞鵲喜。
詩心疑世外，追歌逐夢，蝶蜂領我踏雲行。
鶴往蓬山，佳什回文仙樂譜。
鷗吟閩地，騷壇集粹世人承。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
國學新篇，養正氣，一抒筆墨豪情。
秦皇勇帥，合輯百越，正定英髦銘史冊。
漢武良臣，南下一人，民族諧曲頌新華。
十三朝糴月賒霞，屢積昌榮，聖地長輝華夏史。
數千載醅紅釀綠，終成奇豔，神州共醉洛陽花。
葉茂枝稠，千年古樹株株揚俊氣。
神怡心曠，四野寒茶處處吐清香。
畫棟抱雕梁，三寶珍藏奇世界。
晨鍾呼暮鼓，千人大殿冠關中。
山水有情，是公遊釣處。
典型猶在，慰我景行私。
浴雪迎風白襯紅，清高傲世。
凌波出水潔而雅，脫俗迷人。
駟馬高車，此去已虛題柱志。
漆身吞炭，酬知誰是斬衣人。
正法長輝，正道長修，天現蓮臺迎佛子。
乘津永濟，乘門永住，龍興寶剎憶宗師。
璧月掛秋霄，只願長圓相見面。
素影翻春豔，曾道偏宜淺畫眉。
二萬裏長徵，播下民族解放火種。
九十年奮鬥，繪成華夏振興宏圖。
濟水醉春煙，畫圖正伴鴻圖展。
堯天翻彩頁，村貌恰同市貌新。
少生優育，促進全民素質。
增智多才，宏揚祖國文明。
金曲飛天，萬民同慶歌春晚。
祥音繚繞，九州共鳴賀佳節。
大業方興，盛譽傳揚黔內外。
小康正享，明珠閃耀省西南。
官品猶如池裏藕，雖水浸泥淤，污垢何曾沾半點。
政風好似雪中梅，任霜凌冰凍，芳香依舊溢八方。
慈母線，遊子衣，煦煦春暉榮寸草。
哺鴉恩，跪羊義，濃濃菽水奉高堂。
細補密縫，經年刻骨湧泉愛。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
有月登臺，撇下星燈獨覽色。
隨風入座，攜來花雨共品香。
故地故人稀，明月多情如故。
新鄉新客富，豔陽絕美似新。
銅雀臺高，登臨處、憶八鬥雄才，千古情懷崇此地。
月下獨酌，把酒問月將進酒。
江邊閒步，系船向江夜行船。
把酒當歌，醉去不知春幾許。
與人爲善，老來方可壽百年。
國富民強，人從敬業中做起。
風清氣正，我自修身處行來。
梅紅聯紅，紅鈐臉上。
柳綠酒綠，綠染心頭。
廿四字箴言勵志，本職傾情，敬業心連中國夢。
五千年奇跡催人，壯懷逐日，蘸霞筆繪大同天。
言求其正，欲礪文章先礪骨。
學貴有恆，若磨字句要磨心。
陌上農桑，茂盛千秋，承古涵今懷嫘祖。
村頭山水，蜿蜒九曲，如詩似畫蘊人文。
心有慈航，宜多行善事。
佛施法雨，盼早賜嗣人。
煮酒一壺，欣同詩客談三國。
踏歌千遍，好頌堯天佑兆民。
猴聖榮歸，銀杏尊榮開福境。
馬陵秀出，古梅挺秀領春光。
明至無無明，渾矣臺中皓月。
想到非非想，茫然天際白雲。
登閣悅性，小中見大天造化。
賞景怡情，閒裏尋幽人自然。
推理逾子平，六壬佔驗驚神術。
養生輸彭祖，七旬未到赴靈山。
哀樂生悲，寄哀思無限，親友傷情聽鶴唳。
遺容含笑，有遺愛長存，子孫揮淚憶春暉。
以天地日星作鑑明，神識自清，洞達切思無上法。
視山川河嶽爲旌寵，庶民有保，忠剛所恃至公心。
法度衆生，若朗月穿雲，開一雙慧眼。
門通大道，如蓮花出水，淨幾瓣禪心。
提膽渡天橋，人遊畫裏仙迎客。
捧心登絕頂，寺隱林中霧鎖門。
新年蓬海鶴添籌，杖國春長，上齊九老。
明歲松江鱸作膾，還鄉人健，重進千觴。
聚氣多時，奈何晚生刻意捉襟見肘。
留神覓句，愧對前輩有心引玉拋磚。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
明珠雅飾，暗藏古風譽中華。
聚苗山秀麗，映沱水清澄，登樓遠眺，邊城收眼底。
觀彩影飄搖，賞霓虹閃爍，觸景遐思，幽夢掠心頭。
走馬觀花，想走桃花運。
回龍望月，夢回日月潭。
百米衝鋒，憑千日辛勤爲後盾。
一朝爭上，賴十年寒暑作前驅。
憂樂在心頭，是挽希文事業。
勳名垂宇宙，並傳丞相祠堂。
一張彩票，一片真情，人人樂獻無私愛。
萬裏春風，萬家福利，處處笑迎大有年。
一世之緣，修成食素。
三生者願，學會參禪。
水自悠閒，四時風月不關夢。
韻尤高雅，萬裏雲天皆有情。
弟子學經，隨師啓姓。
僧人講佛，感石點頭。
描山繡水，水綠山青昭盛世。
塑虎雕龍，龍騰虎躍慶升平。
搶繡球，顛花轎，君思愛海爭春戲。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
創業人開致富車，輪胎彩繪招財畫。
養生者走平安路，腳步輕描長壽圖。
美利不言，國乃大治。
書香克守，家自長延。
文心品性情，從容貼切凝神驗。
字眼禪形質，印象清澄檢贗工。
讀聖賢書，合天地德，德配天地。
修靈寶道，開陰陽門，門納陰陽。
白也醉千杯，白墮端推竹葉酒。
牧之吟一絕，牧童遙指杏花村。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
千重水浪，百裏舟帆，願景正催激越行。
倦葉凋顏，鄉思一抹梨花雪。
回廊顧影，燕語滿簾柳枝春。
烽火憶當年，血染金陵，難民卅萬驚天地。
警鍾鳴此際，心銘國恥，大業千秋勵子孫。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
承歡膝下，綻開笑臉，猶同寸草春暉。
舜地鋪春，又是一年盛景。
和風布暖，悄然九域新天。
日月銘心，三秦涇渭驚天業。
山川作證，萬裏黃淮治水功。
吳牛見月，定喘。
合浦還珠，上廉。
鴻仁誠信，事業龍騰，萬裏雲程添虎翼。
酒店文明，聲名鵲起，一流風味佔鰲頭。
不盡江河日夜流，生生不竭。
永恆長天古今遠，茫茫永存。
炮響武昌，霹靂一聲摧帝制。
旗揚辛亥，共和二字燦曦光。
望之，儼然王侯第宅新主。
其鄰，恰比廣文先生冷官。
瀏陽開勝境，笑迎四海嘉朋，八方商賈。
達滸蘊釧靈，漫賞千年銀杏，百丈清泉。
心不老，下筆千鈞聯霸氣。
壽長春，披襟一笑對驚人。
性本愛文章，病耶痛耶，二十八年全許墨。
身原屬天地，來也去也，百千萬劫獨登仙。
惻惻沉詳，回首六年前，錯讀龍門遊俠傳。
讀萬卷書，成萬世文，子固遺風猶撲面。
侔千賢德，得千家論，伯函國器久增輝。
景秀風和，煥彩山城移入畫。
人勤政善，燃情林海綴成詩。
一百期，職工良師益友。
萬千字，編輯茹苦含辛。
此時多愜意，三杯美酒，滿面春風。
春回校苑，鳥聲來伴書聲美。
喜降汾濱，前浪更期後浪高。
水木清華，煙雲澄霽。
亭臺朗徹，心慮空明。
揚善揚真揚美德，弘其精粹。
愛家愛校愛華夏，振我國風。
鶯弄笙喉，同歌四化。
篁搖鳳尾，齊頌九如。
八皖起春潮，小河滿大河漲。
千鄉騰笑浪，國運興家運昌。
臨北海以摹明月，湖山任坐擁，簾起漪瀾同入翠。
集東方而仿清宮，餚膳宜細品，味出飯莊長留香。
枕經籍書，緪以年歲。
登山臨海，雅好琴文。
夕陽煥彩，人遇再婚格外喜。
古樹逢春，花開二度異常鮮。
薪火相傳，點燃中國夢。
文明永駐，繡出北京春。
醫理求深，醫術求精，築起健康堡壘。
院風尚正，院容尚美，鋪開生命春天。
冀州樞構著欒城，卓達膺興教。
蘇氏繹紬嘉故裏，安宜倡養生。
拋幼婦、別孤兒，萱花猶存，不管百年終養事。
舍文場、棄藝圃，琴書空設，徒勞十載琢磨功。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
夕日微風，嵐山秋色動人心。
北往南來，看紅日西沉，誰爲東道。
冬寒夏熱，望中庭春水，我打秋風。
鍾情學海，海裏神遊清俗氣。
偏愛奇書，書中尋覓得真知。
愛布城廂，賢孫孝子家和睦。
歌飛旋律，笑語歡聲世太平。
約舉盡情，班固賓戲。
深識鑑奧，涓子琴心。
龍騰天闕，載功喜報中國夢。
蛇舞草坪，接棒歡歌大地春。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
乘風破浪，九州合力啓新航。
寺越千年，大佛播禪光，室內金身稱第一。
檐重七疊，琉璃輝像閣，潼南寶殿嘆無雙。
涇川尚德，助弱扶殘施大愛。
古邑崇仁，安民富國度新春。
五湖十島，談經白馬古寺。
四海九州，問道河洛梵宮。
津沽各處，繁華似錦。
渤海四時，喜報激濤。
花好月圓，春風得意。
妻賢夫德，幸福無邊。
此意若磐石孤峯，滄海回頭，不失慷慨風流。
孕育新村，精神物質雙黃蛋。
鋪排好夢，智慧勤勞七彩虹。
日麗風和，神州雨霽。
波平浪靜，海峽雲開。
紫氣盈門，爛漫新梅輝福帖。
東風匝地，呢喃歸燕讀春聯。
笑傲羣芳，花放千年馳美譽。
情融三合，貌尊一品賽天仙。
風雨幾千年，椽筆無聲留眷戀。
石碑三百塊，長廊有幸聚文光。
其道大光，參過佛門超覺路。
此燈不滅，撥開滄海見明珠。
茶樹千年，嫩芽淡抹松花綠。
杏香獨味，佳茗新添天井紅。
月冷空帷，虛負平時冰玉譽。
雲悽甥館，難回此日風雨魂。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾聲傳四海。
盛會引雄風，古邑逢春，新城簇錦，百年環纛壯千秋。
靈羊載譽歸，蹄痕萬裏宏圖美。
大聖攜春至，神棒千鈞玉宇清。
結繩記事，至編簡成書，試問誰人功第一。
搦管作文，由觀形制字，當思倉頡世無雙。
莫須謙讓，只道開心爲上策。
黨舉明燈，照亮城鄉富裕路。
民揮彩筆，寫成時代大文章。
徵納循章，國庫豐盈長發展。
和諧是本，民生幸福更繁榮。
過五關，斬六將，神勇無敵，英雄也要問出處。
雲山任寄意，何惜墨如金、詩似玉。
梅嶺好揮毫，正宜書煉骨、畫傳神。
牛勁犁春，使企業騰飛，往後恆心尤久遠。
虎年放眼，看豫章崛起，領先中部更輝煌。
不盡輝煌，環抱天山，誰之大夢誰之畫。
無窮錦繡，簇擁絲路，我的新疆我的詩。
剝兩瓣心香，一瓣春閨一瓣雨。
給幾多方便，無多叨擾無多煩。
佳園新景，萬紫嫣紅爭日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
碧水飛虹，兩岸黎民圓美夢。
蓮花溢彩，一城氣派起宏圖。
打扮梳妝，奇書添異彩。
修殘補缺，舊畫換新顏。
煮酒論英雄，慷慨豪言抒壯志。
賦詩歌善政，風流人物看今朝。
用世違才，終縣小吏。
問天悼逝，續楚大招。
功勳可證，瞧眼前畫卷。
力量何依？仗旗上錘鐮。
環遊華夏，廣覽塔城，翠柏壽松成畫景。
保護家園，靚化喀左，藍天碧水盡春光。
以侄從姑，竹林一室開甥館。
惟貞故壽，松柏千年附女蘿。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
鄉情幾縷，四方遊子共關心。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
荷風淡淡，斜陽牧笛起蟬聲。
天半朱霞，雲中白鶴。
山間明月，林下清風。
使命崇高，巡萬頃家山，愛生心底。
目標遠大，願無邊林莽，綠到天涯。
參政選政協，心無他求當協政。
一人進人大，不可自詡爲大人。
奼紫嫣紅，青山放眼盡春色。
鳥語花香，綠水遠眺沁心扉。
勤勞敬業，殫精竭慮，民富國強圓夢想。
克己修身，廉政奉公，年豐物阜樂康莊。
燕剪春風，煥彩文章描遠景。
龍騰盛世，創新科技達巔峯。
伴日月蒼茫，高仰巍峨，千年白鹿棲青鳳。
任江山更替，長思文景，一代明君壯霸陵。
落日浮雲，心中淡定。
桑田滄海，物外超然。
銳意改革，知識人才雙尊重。
開拓進取，物質精神兩文明。
東風開鵬程，引復興大道。
銀蛇盤盛世，領小康人家。
同理作戰，古今中外榮和辱。
以史爲鑑，宋元明請勝與衰。
明月團圓，人人圓滿家居夢。
巨龍飛舞，日日舞新世紀春。
才更模樣，即聞玉帝申籤證。
又上水平，旋曉嫦娥悔藥丸。
三五良宵，花燈吐豔映新春。
一年初望，明月生輝度佳節。
泥坑總育花，酒花笑引心花綻。
寧紡常織夢，民夢欣隨國夢圓。
老驥八旬，不移千裏志。
大旗一杆，聯系九州人。
虎氣龍威，南畝廣開發，濺起渭黃千尺浪。
紅情綠意，扶貧多奉獻，送來富裕四時春。
款款秋波，一笑常關乎社稷。
清清玉面，半嗔就苦煞英雄。
偏與淡妝宜，菱花照面須頻記。
天把多情付，綠楊嬌眼爲誰回。
御守國門，松山忠骨立。
徵馳滇緬，日寇佞魂飛。
廣消搖遊，身行六十萬裏。
證菩提果，手援四百兆人。
島上聽琴，亭中話舊。
塔前賞月，湖畔觀書。
心架長橋，連通就業光明路。
情同蘭槳，蕩起思民浩瀚波。
浪花四濺漫新天，東推西蕩。
爆竹一聲除舊歲，冬去春來。
雲起風生，山勢巍峨凌九宇。
龍飛鳳舞，佛光燦爛耀千秋。
千載福音，傳大千世界。
萬顆蓮子，送一萬人家。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
陽光燦爛，未來山河一片新。
高會惜分陰，爲我弄梅，細寫茶經煮香雪。
長歌自深酌，請君置酒，醉扶怪石看飛泉。
同軌同文，遭際盛世。
有物有則，模楷古人。
汩汩不息，龍脈千秋延禹夏。
源源永續，清流一派育文明。
蘭嶺新姿，彩廊華苑鶯啼序。
金城美貌，麗日和風蝶戀花。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
詩中雲逸，畫裏桂香，詩詞雅韻九州同。
醫藥源頭，鳳凰堆裏。
岐黃仁術，華夏魂中。
開國元勳，半生戎馬乾坤小。
興華統帥，一代偉人日月平。
經傳十一章，大學重開新境界。
春秋兩千載，聖人又出此湖山。
百日夢圓，壯志凌雲憑智慧。
十年功就，英才報國託文章。
悠悠明月悽涼意，落花人獨立。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
赤水飛歌，歌傳中國夢。
婁山入畫，畫展貴州春。
詣闕王通，獻太平十二策。
出關老子，著道德五千言。
秋風無情，吹落楓紅滿地。
春花有意，喚醒柳絲萬條。
大志雄才，兼收並蓄揚婺劇。
名團享譽，汲古酌今雪裏梅。
同舟共濟，良朋摯友相幫困。
與日俱增，猛將賢臣互聯親。
喜今夕申奧，功臣深孚衆望。
信來年奪金，健將燦若繁星。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
黃山着畫意，奇松迎客帶祥雲。
解解元解千古難題。
進進士進萬民箴言。
綠肥紅瘦，婉約起新吟，一闋清詞追二李。
人傑鬼雄，偏安懷舊事，五言絕唱響千年。
炮指蒼穹，勁旅揚威，屢向九天輸浩氣。
志存高遠，鐵軍披靡，每朝大境遣春光。
鼎內有乾坤，虎嘯龍吟分晝夜。
山中無甲子，花開葉落識春秋。
寵辱不驚，贏輸本是無聊事。
觸盈米怕，銀紙搵過有得閒。
雲漫霞飛，萬道佛光屏日月。
龍吟鶴舞，千秋聖地耀人文。
七二沽河爭入海，碧波渡口。
年輪六百競參天，銀漢津梁。
彈唱吹拉，豪氣滿懷歌盛世。
墨吟書畫，壯志凝筆寫春秋。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
芝蘭獻歲，九天甘露樂椿萱。
蒼嶺逢春，六堡高山常湧翠。
梧泉泡檟，九州大地總飄香。
端容止，貴有自知之明。
正衣冠，妙在旁觀者清。
誠信鑄魂，品質織成生命線。
名優載譽，時間見證合金鋼。
環境幽香，水有清流民有幸。
村容整潔，地無濁氣壽無疆。
藏天地珍奇，覓真尋寶澎園裏。
品古今玩偶，悅目賞心展館中。
長城炫舞，大境門迎五洲賓客。
天路鋪春，張家口邀四海精英。
鳥語花香，滿園春色。
人歡馬叫，一路凱歌。
一江春水，衝不走故國明月。
兩岸雲山，撐得開他鄉老天。
雁字隨雲，漸行遠去斜陽裏。
秋心入墨，長賦吟來暮色中。
無奈秀才，雪月風花皆是夢。
傷懷斜眼，春心醉意總成空。
紫霞碧靄，三教同修，禪參化外無雙境。
義魄忠魂，萬民共仰，名震京東第一山。
綠野春風，永享弦歌樂。
花村夜月，長無犬吠驚。
此刻獨難奈，岸邊飛燕湖垂柳。
人生所爲何？月下讀書花笑顏。
桂苑納宏材，龍闕大成蒙杏雨。
靈山呼達士，鴻商林立集梨雲。
雪落山頭，從容戴帽。
風行水上，自然成紋。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
燕舞翩躚，鶯聲婉轉，情歌幾曲意纏綿。
高峽深江，保山天塹，南陲門戶，奏凱遠徵多骨鯁。
秀峯雲嶺，騰越要津，滇緬險關，悲歌抗戰賦春秋。
播錦繡春風，欣古韻桃源，人文煥彩。
居和諧畫境，看小康富路，山水燃情。
公正法制自由平等，江山如畫。
富強文明民主和諧，華夏長春。
春漫碧江，大德仁心臻善境。
身臨銅鏡，衣冠正道步鵬程。
生態宜居，文化休閒，金色荷塘圓夢想。
小康暢意，前程燦爛，激情盛世譜華章。
龐士無非百裏才，尺寸不能歧，彼蒼竟奪英雄命。
陳少滄先一年死，泡漚原是幻，使我全灰進取心。
三尺青鋒，刃漫城霜雪，一身孤膽誰人識。
兩盅明月，宴半壁江山，四面清風獨我狂。
朗月無私，清暉遍灑。
春風有意，綠野鋪妝。
瑞雪迎春，春滿文明院。
金雞送福，福敲友善門。
乖長風，入高閣，目觀滄海雲帆遠。
破玉浪，登絕壁，眼望仙子日影斜。
劍刎烏江，項羽羞歸故裏。
椎投博浪，張良走避他方。
一杯陸子茶，誠約衆商歸梓裏。
千古皮翁句，再期大筆寫天門。
雲龍出彩，古樓再現明清韻。
和順生輝，新景別開風月圖。
八面來風，龍音鳳語聽千古。
四時流韻，周雨秦雲到一亭。
嚴謹勤學，純樸能致善。
多思好問，真誠可創新。
守清貧，騷人不改平生志。
甘寂寞，勁竹常留晚節風。
俊彥羅星，人文列彩。
鱗騰白浪，鳶步青雲。
百鳥和鳴，荊影婆娑添畫卷。
五洲贊譽，海波瀲灩壯詩情。
三計策蜀，二表出師，共扶兩朝正統。
白馬關前，定軍山上，並留千載餘思。
國共同心，抗倭八載，千秋偉績昭青史。
軍民樂業，圓夢九州，百代宏圖躍巨龍。
月白楓紅，爲慰鄉愁斟綠蟻。
雪肥馬瘦，緣彈國事困藍關。
抗戰英雄，不惜肝膽視死如歸保疆土。
革命先烈，誓爲民族以身殉難鑄忠魂。
魯地蒸蒸上，百業春臨，牛郎戀此無心去。
棉都處處新，四時景換，織女愛俞不願歸。
資人成大器，終能南國騰龍，東江躍鯉。
興學育良材，不負碧湖化雨，黃草春風。
依北鬥以揚威，豈縱羣生常肆惡。
向南方而洞鑑，還期庶類不虧心。
男歡女愛，鴛鴦戲水。
情投意合，鸞鳳朝陽。
信步賞煙波，一步橋收千步景。
遊園尋野趣，半園水載滿園春。
有限空間，花沁瓊芽茶是寶。
無窮風味，葉浮玉盞水生香。
鳳筆生花，春給周原添秀色。
羊毫寫意，夢朝西府繪藍圖。
牌屹東隅，萬縷丹曦迎璀璨。
坊鄰西子，一輪皓月共嬋娟。
山河破碎，八百男兒曾誓死。
倭寇兇殘，三千將士不貪生。
我憂我樂，萬丈紅塵守本心。
手握五尺，嚴陣以待。
胸懷四化，衆志成城。
高速騰龍，越萬水千山，鋪開錦路。
春風鳴笛，載歡歌笑語，駛向雲天。
利字當先，列強會議皆因利。
私心太重，多國出兵盡爲私。
妙在高而不見峯，獨立十方世界。
美於絕則難擇句，傲雄萬裏乾坤。
蒼天本無知，花雨焉能解結習。
衆生徒多事，藥石豈可療貧窮。
騰飛零四年，小康社會千秋盛。
歡度十一節，大好河山萬裏新。
長天矗鹿峯，兒女齊心興業旺。
中國昂龍首，英雄喋血建功多。
青史流芳，抗日滇軍功赫赫。
豐碑不朽，捐軀英烈業煌煌。
躍奔衝下，似雨似雲，飛珠濺玉耀人眼。
飄湧縈回，如煙如霧，抹彩披霞壯錦圖。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
山鋪畫卷，水潤詩情，長看萬類物華新。
聞梅已綻，堤邊垂柳欣欣待。
看李紛飛，水上漫荷款款低。
待曉枕戈，舞蹈奔前列。
興邦授業，文章育後昆。
紫閣風清，車笛嘹天，四面雲翻香國瑞。
芳都月朗，笙歌徹夜，萬家燈煥海棠春。
門插艾葉香，盤盛米糉香，香傳萬裏。
人戴荷包美，江布龍舟美，美靚九州。
趙州茶自然解渴，喫了去還從舌底生香。
三分月色七分樓，十分神井。
萬卷商潮千卷畫，一卷古城。
筆架山前，覽土木奇觀，令人拍案。
渭溪河畔，尋明清化石，叫我迷情。
童子賀新年，拉住春天不撒手。
小康挽大有，笑偕冀地再登樓。
問苦庶民，竹葉關情詩未老。
殫精德政，甘棠遺愛韻尤香。
以友輔仁，其寧惟永。
開物成務，葉氣流春。
黟邑妍姿，新春善策臻鴻運。
詩情畫意，水韻和風醉遠朋。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
華夏書苑墨生輝，惠澤千秋。
三載真情，義如磐石擎天地。
一腔愛意，善化明燈照古今。
換酒書生，春詩賣掉忽愁悵。
疏塵隱者，月色酌空又寂寥。
風景不尋常，試探勝跡奇觀，鰲石獅山，都向樓臺增彩色。
英雄庸有種，且看專徵老將，武功文德，至今草木識威名。
白水本無顏，只爲青山常染綠。
彩霞原有色，卻因紅日更流丹。
先中秋臥病，後重九升仙，想阿叔動避龍山，賞菊別塵寰去矣。
讀薤露傷情，誦蓼莪增慘，嘆嬸母悲登夫石，哭聲慟梓裏哀哉。
碧水粼粼，鴨戲風柔垂柳俏。
青山歷歷，鳥鳴樹靜逸塵輕。
碧梧聽雨，昔時人去存幽韻。
香茗圍棋，今日誰來續雅言。
玉碗凝珠，碧傘翻風，應是江南蓮正好。
紅英映日，蘭舟破影，已知滄浪夢依然。
昂首揚鞭，昂然馬步催春訊。
奮蹄追夢，奮爾雄風舞戰旗。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
寄情山水，眼裏風光似錦圖。
掃地焚香，此外紅塵無心到。
操琴讀書，簡中滋味少人知。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
樂憂兩字，同懷廉潔奉揚格標。
體壇逢盛事，看秋日生輝，宛城似錦。
農運聚精英，喜龍威動地，牛氣衝天。
籠隋唐煙月，來尋十裏槳聲，兩堤柳色。
扼南北咽喉，想見八方輻輳，四海菁英。
村潭印月，龍吟驚夢飄花絮。
溪口流香，燕舞邀春入酒卮。
南閣復登臨，不聞昔日妃子笑。
嘉園重遊覽，又見當年菊花開。
朝夕賦高樓，琴瑟合鳴金石錄。
文章稱獨步，夫妻離恨古今愁。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
岱山岌岌，峻嶺崢嶸嵌嶽嵐。
雨洗胭脂，桃花遜色心流淚。
風欺弱小，柳樹折枝夢逐空。
持科學發展觀，黨政頻施強國策。
揮盛世和諧筆，城鄉遍鋪上河圖。
生物創新，不負神農嘗草，一脈相傳唯濟世。
園區昌盛，更憑關聖秉忠，三湘發展正逢春。
但願衆生念自佛，勿念他佛。
當知彌勒無來時，亦無去時。
周山靜寂，入耳松濤清俗念。
滿案幽香，撲鼻翰墨釀文思。
上棟下宇，左圖右書。
夏葛冬裘，朝饔暮餐。
大地回春，萬裏江山開畫卷。
人心歸向，十年計劃展宏圖。
積學耆英，半世聲名重鄉國。
風流遺範，百年文獻有傳人。
心系黃河，鋼琴奏出雄渾曲。
夢遊江南，琵琶彈起紫竹調。
望盡天涯路，思鱸膾西風、雁來北國。
歸臥故園秋，念豆稀南野、菊盛東籬。
生產經營，舉五業勤勞致富。
防瘟治病，養六畜促進繁榮。
春意心間，青山腳下，款款風姿飛蝶舞。
歌聲天外，倩影畫中，纖纖雲手採茶忙。
四處刺人，喝些血汗。
一朝遇掌，丟了身家。
濁浪流紅，大義甘當黃水患。
芳洲懷古，瓣香遙祭海棠魂。
洞本天成，布德懷柔宣教化。
念由心起，懸崖勒馬可回頭。
機杼從心，七彩文章輝盛世。
經綸有術，一流質量耀春光。
鎮國安邦，赫赫神功興大甲。
瀾平波穩，洋洋聖德溯湄洲。
隴右學宮承化雨，瞻賢仰聖求身正。
館中文物沐春風，思遠撫今盼國興。
帝邑迎春，滿目聯花輝日月。
虎年祝捷，一城嗩吶沸山河。
鶯弄笙簧，同歌四化。
篁搖鳳尾，齊頌九如。
寢食難安，心憂百姓。
運籌有度，恩澤千秋。
滿腹經綸，當思來自諄諄夫子教。
一生成效，莫忘奉於煦煦上人堂。
立定山區，借助資源，一代青年興偉業。
連通世界，依憑網絡，千秋僻壤佔潮頭。
川味佳餚，洲渚香風不斷。
蜀都麗景，芙蓉秀色可餐。
秋影寒聲，仲秋時節倚涼夢。
夜幽冷露，殘夜歲月銷黯魂。
一舉成名，不如千錘成器。
終生問道，何能無愧問心。
茶烹處女泉，香透一襟野趣。
情寄蘆花蕩，斟來幾盞秦風。
含而不露，一樹桃紅羞澀澀。
雨又帶煙，滿山李白靜蒙蒙。
古村寵兒，靠大家保護。
西遞遺產，由時代繼承。
有武德彌尊，且不管萬法其宗、江湖之遠。
向東南兀立，自參修千年道脈、一頃雲濤。
忠而報國，肝膽俱焚，望眼猶張朝魏闕。
孝以事親，古今同仰，香煙不斷繞靈祠。
生命如花，曾經美麗燦爛。
駕鶴西歸，慈顏永存人間。
多元並舉，任科技爭芳，雲贏美譽情播韻。
大業長興，看人文鬥豔，夢沐春風景綴花。
七年如七星輝耀，看墨舞聯翔，一網星辰環北鬥。
百彥詠百韻飛揚，聽敲金戛玉，兩行韻味播東風。
寂寞天空，恨雄鷹折翼。
哀傷山嶽，盼猛虎回頭。
湘靈有婦對雙尋，淚斑血點。
馨香四溢，喜翠鳥鳴春，嘉木爭芳，興會名園邀月賞。
澤惠無涯，宜雅軒烹茗，臨池潑墨，神來妙句帶風吟。
翻開綠水青山，馳目騁懷，四圍畫境幽千載。
歷盡唐風宋雨，震今鑠古，百代人文萃一樓。
詩思噴湧，吟古鎮風情淳樸雋美。
賦詞華章，贊倒灣景色毓秀鍾靈。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
古去今來，歷代煙雲往事隨。
滄海仰慈心，四望狂潮歸靜肅。
青天昭聖德，五洲遠水允團圓。
牽線搭橋，圓成美事。
傳情達意，喜結良緣。
不過數言，九州立現正能量。
但憑一夢，百業重裝新引擎。
不增不減，不生不滅，不垢不淨。
如夢如幻，如泡如影，如雷如電。
歌舞洗徵袍，乘舟豈料覆舟易。
甲申留永鑑，繼業何如創業難。
風清月白，癡人說夢。
霧罩雲遮，醉鬼聊天。
高科育種，大業連根，有幸桑麻，阡陌縱橫通富路。
楚地花香，荊州果碩，無憂稼穡，閣樓錯落現新村。
出水絕塵，便是蓮臺同月老。
落花染袖，縱然白骨亦風流。
苦海無邊，總由一念慈悲，座下蓮花爲寶筏。
禪天有應，忽現千般手眼，瓶中楊柳灑甘霖。
龍騰千載古城，良玉威名揚海宇。
河湧萬頃碧浪，太陽聖曲震神州。
七一九秩，旗豔五湖四海。
衆庶同聲，頌揚萬戶千家。
小日本張狂，修憲擴軍，甲午風雲猶再現。
大疆場實據，確權爭界，攻防教訓應常談。
鐵筆描聖卷，觀音玉露普天潤。
金秋品茗茶，古月清風滿市香。
玉兔顯機靈，通達人間天上。
宮燈明智慧，和諧世界中華。
瘦骨秉高堅，與蘭菊同懷，竹松爲友。
暗香流韻致，引桓伊橫笛，王冕題詩。
山不在高，久看須彌三步地。
水幾曾老，長聞蓮海一聲潮。
城邀嘉賓，盛情四座。
門迎紫氣，春色滿園。
穗北築金窩，空港物流爭引鳳。
花東開富路，聯邦現代競騰龍。
自憐珠露乳雲，徘徊獨野望，聽風消息立枝青。
行棋者倘懷天下，想其心底方圓，終成就繽紛世界。
觀戰人休論目前，看我手中黑白，悄安排錦繡山川。
江中放釣，風浪漁歌子。
夜裏相親，杯盅女兒紅。
滿額白發，印就人生偉岸。
三尺教鞭，指明華夏宏圖。
婀娜正花嬌，國色撩人，疑來上苑。
氳氤如麝馥，天香醉客，恍到瑤池。
殘梗似箭，一片敝色難着筆。
冷月如霜，幾許清思空染笛。
功在人民，原無論大事小事。
利歸天下，何必爭多得少得。
奴手爲拏，以後莫拏奴手。
人言成信，從今當信人言。
聖火飛傳，紅了港灣，亮了海灘，萬裏長城舒畫卷。
激情高漲，浴乎日月，蕩乎星漢，一磐碣石壯詩篇。
八千裏腥風血雨，仗劍驅倭，保家衛國。
七十年物換星移，流光鐫史，圓夢興邦。
梅綻枝頭，春漾東西氿。
香生壺裏，韻酬中外賓。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
雁逝霞飛，百峯銜遠翠薇橫。
燻風送暖來，小荷才露尖尖角。
沃土移苗去，廣苑育成卓卓材。
萬壑千巖，踏遍青山人未老。
江河湖沼，涉窮綠水興猶酣。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
鳳簫引路，泉聲爲伴，行吟月下巧相逢。
宿雨霽陂塘，小荷爭露尖尖角。
晨風吹曠野，細柳輕舒嫋嫋絲。
四海同歡，六屆聯旗飄盛世。
百花齊放，兩行對句話新天。
香殞玥損，動人故事悠悠在。
玉濺珠噴，驚世幽潭靚靚奇。
鐵心創意，因掬品性堪伸掌。
金葉燃情，縱化煙灰亦散香。
江山如此多嬌，鐵馬金戈常入夢。
香火滿堂，祈安一世。
鍾聲半夜，能醒幾人。
井架傲風，扯起春光萬裏。
油機揖福，迎來紅日一輪。
不知有涅槃，因此戀三界。
未脫於煩惱，雲何得一心。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
茫茫煙水，去雁歸舟。
燕語如詩，歌紅好夢。
嬌鶯亮嗓，唱綠新程。
重九登高，滿目秋山紅似火。
老翁怡趣，一身瘦骨健如松。
汜水閒官，一片冰心，不效陶潛栽五柳。
龍標小尉，滿腔熱血，甘隨屈子詠三湘。
花炮絢天，古鎮風光添秀美。
山歌醉月，客家情韻任勾留。
倘半念營私，舉步猶聞獅子吼。
唯一心揚善，入門自覺菩提香。
有節乃大，不負腳邊三尺黃土。
無欲則剛，敢託頭上一片青天。
國夢漸圓，燕銜喜訊傳千裏。
春光普照，猴捧壽桃送萬家。
萬載鄂渚，千秋黃鶴，百年首義。
九省通衢，四域連江，三鎮接福。
太白長歌，屈子長歌，雙賢盡抒，長吟於月下。
攜心手廿年，爛攤子起死回生，勳鑄中條，詩鋪碧野。
裁雲霞萬畝，衆煙農收金拾玉，歌飛九曲，笑對明天。
客裏秋聲，一飲鄉愁攜月醉。
琴中雁字，滿弦離恨共花癡。
白山腳下，茫茫雪野鹿蹄碎。
黑水河邊，閃閃粼光月色闌。
夢斷聯壇，每憶德才，望月悲聲呼泰鬥。
情傷我輩，長思教誨，仰天揮淚悼良師。
幸福舉杯，和諧醉品葡萄酒。
富強築夢，發展丕興瑪納斯。
打虎須嚴，崇德尚善官風正。
滅蠅要狠，反腐揚清吏治新。
麗日藍天，萬樹繁花爭早放。
陽關大道，千騎駿馬著先鞭。
東渡飛虹，海滄春色盈天竺。
北辰漲瀑，銀邑風光映馬塘。
雷雨急傳，可恨芳心乍亂。
人煙不到，難堪水性風流。
振鐸興庠，滿腔熱血榮桃李。
鞠躬盡瘁，一片冰心鑑古今。
望斷天涯，看孤鴻歸何處。
盼穿秋水，等新月照他鄉。
愛國愛家，古邑千年彰大道。
容中容外，仁懷萬裏駐春風。
誰作砥柱中流？激憤一腔忠義。
俯瞰大江東去，開拓萬裏心胸。
旗上繡錘鐮，九秩高擎，未因風雨更顏色。
心間銘信仰，一生不變，永以忠誠踐誓言。
打虎拍蠅，一身正氣。
倡廉反腐，兩袖清風。
千古此靈臺，盛德昭垂名不朽。
萬年留聖域，英才徐起國之光。
金鳳棲樓，奏響齊天樂。
真龍添女，騰歡望海潮。
千禧重逢，千禧橋頭千禧夢。
百花齊放，百花洲上百花香。
養子女，功德比山重。
敬父母，不忘孕育恩。
留存蠟炬心，焚骨燃脂，升騰絕域文明火。
揉碎鄉關夢，飄風散雪，激蕩流人生命歌。
懶聞世事千般，嘆小寶傳奇，海島行藏何得失。
我客湖山一席，夢醉翁邀飲，岫雲起伏勸觥觴。
遊魂思鄉，望斷南飛雁。
精忠報國，集合北伐軍。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
黨是擎天柱，赤縣基牢國永昌。
七彩宏圖，文雅桃源千卷畫。
滿城春色，和諧小鎮一家親。
放耳聽聽，山泉呼出聲聲脆。
舉頭看看，旭日吐來步步嬌。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
欲心即慾，各能捺住便成名。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
迎春遞信，千古玲瓏玉骨奇。
因平陽以得芳名，令秀瀑柔泉，常帶幾分脂粉氣。
藉忠勇而添壯慨，看雄關險隘，永摶一股虎賁風。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
天際逍遙，流雲自笑世人忙。
雪映紅梅，晚霞斜臥夕陽醉。
魚涎香餌，釣叟橫舟盡興吹。
詩花吐蕊，勝水三溪非鳳尾。
錦浪生風，聯壇六屆佔鰲頭。
一束白綾，果令六軍奮發。
幾叢衰草，卻傳百代沉思。
拍案時，言辭犀利。
見錢後，頭腦復雜。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
銀魚吐水，半波童樂柳婀娜。
仁風愜意，紫燕裁春歌一路。
好夢隨心，赤駒越野躍千程。
春風萬縷，卻吹起山頭迷霧。
明月千江，倒映來水上清波。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
凝情欣賞，玉宇流霞萬裏香。
退筆如山，漢瓦秦磚穿鐵硯。
閱人無數，文韜武略爛銀缸。
水洞幽幽，石猴無畏敢深入。
關山渺渺，公主不明何喜欣。
清水流詩韻，歌百裏家園，已成畫境。
遠山樹翠屏，圍一方福地，不羨桃源。
勇冠三軍，躍馬揮戈頻奏凱。
智諳八陣，俘酋滅敵屢銘功。
聽歷史長歌，椽筆宏書，描山繪水，淡墨閒揮山水秀。
看城鄉巨變，高樓林立，笑語歡聲，清茗喜伴語聲柔。
寶島除舊貌，喜看赤嶺今朝美。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
惜物節能，點滴資源民命脈。
戒奢克儉，古今道德國根基。
下筆千言，擷滹水沱山之勝。
停軺一望，載清風明月而歸。
進思盡忠，退思補過。
嚴以責己，寬以待人。
防腐肅貪應徹底，不留死角，才有生機。
策馬爭春，春風一脈太原綠。
馭龍奪錦，錦路千條大業紅。
五嶽飛來，拈成五指。
萬方奔至，斟起萬泉。
九州地言傳繞耳，喜大衆贊誇，句句出於心腑內。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
蔣死黨水盡山窮，敵對人民屠俊彥。
新中國千錘百煉，清除漢賊慰將軍。
開創萬代文明基業。
感召千秋民族精神。
醉美三秦，曲奏文明，歲月燃情羊獻瑞。
和諧千裏，詩吟友善，城鄉煥彩業騰龍。
松心懷舊雨，銀海傳奇，義築千庠學子夢。
竹節沐清風，香江流韻，功澤百世逸夫樓。
歲歲迎新，多少悲歡成舊事。
家家祈福，萬千感慨化佳篇。
水雲一色鶴單影，只燕迷孤柳。
南北雙峯嶺疊翠，對酒話重陽。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
逸逸飄飄，兩行妙韻墨香飛。
靈威萬裏，千載佑蒼生，古榕樹下溫情暖。
浩氣滿腔，一身披赤膽，石子灘頭大愛長。
四面和風，本質依然，遠去他鄉情未了。
百川歸海，根源猶在，尋來斯地味留之。
星鬥羅胸，研詞韻闢蠶叢險。
煙雲脫腕，練意毫揮塵座驚。
醒世如累卵相規，一石開基，從此海天生佛國。
觀音以結跏示現，十方應德，各憑覺悟慰婆心。
凡物隨名人而噪，天驥鶴亭是也。
美文伴青史永傳，子瞻其記皆然。
十美容顏，五分造化，五分妝化。
兩傾品貌，一半生成，一半飾成。
爆竹聲聲，燈火笙歌下樓臺。
煙花朵朵，流光溢彩迎新年。
教我汗顏，拙筆羞藏新樂府。
勞人側目，重雲不見大羅天。
詠絮才風度迥然，不意俗名，自有靈心翻格調。
陽春曲和聲彌寡，願趨大道，每從文字憶豐神。
瀝膽披肝，甘爲黌宇加油站。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
禁甚閒愁，良辰好景虛設。
拼他憔悴，沈腰潘鬢消磨。
紅豆一枚，採擷相思和淚寄。
綠蟻幾杯，品嘗寂寞對愁傾。
又似哀箏歌眷戀，透骨風寒。
有如天上玄宮，不染紅塵留淨土。
真乃人間勝境，長存清水映彤雲。
借杖三山，登高竊喜身無恙。
披裘五月，攬鏡堪憐鬢有霜。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
興邦追遠夢，驊騮振奮躍千山。
清白待大筆來題，或畫或詩，自成奇景。
風雲有洛陽可證，何貧何貴，欲問才人。
心弦撥歷史音符，天空擊響回聲，旋律無休催醒夢。
筆脈流人文血液，硯海颺開遠籟，浪花迭起串成詩。
一蓑雨，一觴風，最是酒痕深重處。
半天雲，半殘月，無非衲衣輕飄時。
風雨盡頭，誰種相思，淋溼成這般模樣。
繁花謝後，獨留清寂，氤染到我的心間。
兩屆擎旗，喜對苑十年，繁花簇錦流馨遠。
一朝化羽，恨聯壇七月，仙影裁霞伴夢飛。
蓋古狷者之流，世莫能知，白發上賓聊自許。
繼吳冀州而逝，死寧有約，黃舒老輩幾人存。
國運昌隆，和諧漸令家園美。
春光明媚，富庶尤期壽域寬。
紫芋盈香，丹荔流甜，頻迎車馬三千客。
青雲橋古，紅棉花豔，共話滄桑六百年。
引火燒身，和尚津津樂道。
盜鈴掩耳，小偷默默無聞。
喜和諧年代，紅旗高舉召開盛會。
盼美麗中國，收入倍增成就小康。
任爾鑄銀鉤，難卷起水洞珠簾，輕絮散開堪護夢。
是誰揮鐵臂，竟移來瑤池煙景，落霞飛去又回頭。
愛黨國、愛人民，鞠躬盡瘁。
爲家鄉、爲彭水，壯志難酬。
雲皴七彩鳳，了道長生饈是素。
泉湧三春畫，怡情仙館客開懷。
燕趙大地，萬紫千紅映華夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
同系神州命運，疾書團結大文章。
庭院生香，吾攜清氣出門去。
情懷如玉，品若白蘭追夢來。
鄧小平理論，指邪改革路。
共產黨政策，溫暖萬人心。
錦繡梨鄉，綻放聯花呈古趙。
風流赤子，盛開對果壯棉邦。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
炎黃子孫，血脈相連一家親。
金龍呈祥，糧豐林茂家家樂。
靈蛇獻瑞，北國江南處處春。
金馬掃尾撩琴音悅耳。
銀羊奮蹄踏草色賞目。
五蘊皆空，六根俱寂。
一塵不染，萬德圓彰。
石破天開，水歸滄海桑田綠。
神功聖跡，魚躍龍門禹甸紅。
天和、地和、人和，和融西遞。
歌美、舞美、花美，美在文明。
返古行裝，芒鞋竹杖。
重新亮相，野鶴閒雲。
急匆匆腹內急，莫愁古城無覓處。
解憂憂早得解，此間專爲諸君開。
時爭一夕，夕夕多乾惕。
雨潤千山，山山出棟梁。
降邪不覺邪，見面略無愧真武。
護法如違法，回頭何以拜觀音。
現蘇小身，溫其如玉。
作朝雲想，飄然欲仙。
琴棋養性，詩酒藏名，論道惟二三知己。
風雨由天，江湖忘我，潛心作六一醉翁。
北調南腔，都改普通話。
西來東往，相交標準音。
炎帝德隆，周韻秦風追遠夢。
蟠龍地旺，枝繁葉茂仰長天。
羊橇牛起萬家樂，痛飲酒鬼酒。
馬踏熊底唐人神，大品煌上煌。
東籬採菊，陶潛把酒抒心曲。
冤句起兵，青帝吟詩壯國魂。
八駿報捷，時傳未歲。
五羊獻瑞，民坐春風。
無事不比，比來比去難周全。
有人能中，中大中小皆喜憂。
善列進昔陽，美日子喜登特快。
仁風揚正氣，好心情漫品小康。
夜半子規，枝上喚將春去。
晚間促織，階前叫得秋來。
萬家歡笑，一片宮商，盛世黎民多美夢。
政府英明，八方團結，和諧社會盡朝暉。
起豢龍地，興棲鳳城，三馨大業贏天下。
把入口關，選放心料，百味清香留舌尖。
萬裏長城第九關，想娘子軍威，叱吒風雲驚塞外。
千秋古戍無雙地，連太行山脈，雄奇氣勢貫寰中。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
一心抗日，舍生取義踐赤誠。
氣奮中原，步趨禹跡。
詩鳴子夜，恨此長沙。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
山前菊秀，嶺畔楓紅，山河麗景故朋詩。
萬蕊綻千祥，彩焰繽紛，心花每共煙花放。
十年磨一劍，晉龍飛舞，財運總隨國運興。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
菊前覓句，河邊戲鶴，怡也興高秋月中。
宗旨銘心，爲民願灑一腔血。
誓言縈耳，入黨何求半點私。
永志五原，奮鬥到底。
苦撐八月，生死與之。
如此看來，信煞敗家容易極。
奈何不得，原因成事實在難。
貂蟬故裏，三省爭風，注冊奔忙，輪番上陣官司打。
小說美人，千年失色，如今受寵，塑像建祠香火燃。
富貴壽三極獨臻，矧兼麟風齊鳴，滿牀牙笏推汾水。
智仁信一生完具，此後碑銘交贊，有道儀型重梓鄉。
想方設法，拓寬就業門路。
實意真心，安置待崗職工。
煙收霧斂，日麗風和，海不揚波春正好。
臺故時新，神安民樂，山猶昂首勢堪拔。
人面桃花，難求一段香如故。
高山流水，借來幾韻慰知音。
雨墨風箋，大地滄桑天繪寫。
江杯海碗，春秋畫卷水勾留。
四姓小臣，才學優贍。
五陵豪族，文辯縱橫。
紅棗戰駒，馬到成功功萬代。
錘鐮大纛，旗開勝利利千秋。
香樟翠爽，黃墩示範藍莓展。
月季芬芳，皖韻崇文商賈盈。
雖爲弄粉調脂小技。
卻是出神入化真功。
姓字達九重，賈傅席前虛召對。
文章足千古，方幹地下薄科名。
善政出良風，古店新興奔富裕。
上賢樹仁德，美村大壯創平安。
展大海胸懷，詩歌國政，筆寫民生，徳藝雙馨輝楚地。
積千秋功績，情系園林，心連故土，祖孫同樂醉樊湖。
遠道息塵勞，宿客方酣蝴蝶夢。
春風宴花月，香車又駐牡丹樓。
魏紫姚黃，滿苑新詩，國色真時如夢幻。
湖光柳浪，一亭遠景，和風吹處散芬芳。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
政通民樂，人心樂善鳳呈祥。
修戈矛，與子同仇，共逐虞淵將日返。
好河山，纖兒撞壞，方回地軸痛星沉。
前臨錦水，後倚龍山，燕語鶯歌，常將芳訊傳千裏。
源起岱公，嗣登丞相，瓜繁瓞茂，頻拂春風蔭萬家。
竹徑幽深，慧日照三千世界。
道臺清淨，祥雲復四大部洲。
民居皆聽衆，鑊耳豎來，如聆天籟。
廣府盡知音，珠江傾倒，倚枕沙灣。
未入其門，切莫輕言弄斧。
已成大器，庶幾可論扶輪。
敞容天納海胸懷，宏論著千篇，激揚文字無先例。
有攬月縛龍氣魄，豐功垂萬世，指點江山第一人。
一曲學堂歌，親爲呵護乳。
萬家燈火處，愛在進行時。
關內侯，因慈母而貴寵。
門下客，得孟嘗以優隆。
一飯一粥，當思來處不易。
半絲半縷，恆念物力惟艱。
國法不容寬，莫貪色、莫貪權、莫貪名利。
黨風長向正，無愧天、無愧地、無愧人民。
無悔一生，厚德載物。
祖國歷史，源遠流長。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
黃鸝唱曲醉傾心，其曲悠悠。
小燕翻飛，花團錦簇新春麗。
大鵬展翅，霞蔚雲蒸華夏嬌。
勤政爲民，有一身正氣。
秉公辦事，無半點私心。
農家香荔接紅雲，創造奇觀添景色。
從化青山飛彩鳳，引來貴客醉莊園。
短信千條，科技鋪成民富路。
心香幾瓣，汗流繪就國強圖。
清笛幾聲，吹起千山醉態。
冷雪漫野，凍出萬水冰心。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
孤身行走，愁吟遊子倍思親。
兩半球、千餘國，國國慶賀聖誕節。
五神洲、億兆人，人人歡迎報佳音。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
題詩託雁，且憑素錦慰紅顏。
巧摘彎月作新梭，元勳織夢。
敢叫科園生瑞草，嘉木噙香。
幽谷崎嶇泉引路，歡歌相伴。
長天坦蕩星點燈，明月爲誰。
難了塵緣，心湖欲靜微瀾起。
相思故土，片紙無言一夢驚。
科學點睛，崛起資興龍破壁。
春風剪彩，繁榮祖國鳳朝陽。
壯士聞雞，抖星勁舞千秋劍。
黎民報國，愛崗張揚百倍情。
和諧社會，稅業騰騰起。
美好成安，財源滾滾來。
憑公道、執法規，天只一算。
爲私利、填貪欲，人有千謀。
大法無邊，廣渡何惜身受苦。
人心向善，紛來願與佛結緣。
宴酒譽中原，玉液一樽清氣骨。
俊才追上仕，神州萬裏展經綸。
苦在樂前，苦樂成雙，苦心勵志苦興業。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
六十裏風光旖旎，青山飲醉。
兩三聲木葉悠揚，銀鯉跳燈。
片壤湧漿，引龍盤虎踞。
甘泉醉客，得鳳翥仙來。
水車車水，水到渠成流千裏。
聯友友聯，聯工句雅譽四方。
踏步驚雷，強國富民，赤縣已鋪新畫卷。
厲兵秣馬，同心共力，神州再做大文章。
世界已非唐虞，近接叢祠，生喜有鄰傍舜婦。
紅燈高照，遊客徐行，流光溢彩今霄月。
殘壁無言，遺詞有恨，忍淚含悲幾度秋。
美景喚流鶯，鶯歌唱醉涇川地。
和風搖細柳，柳浪推開碧水天。
甘棠遺愛，道德著經，德政惠民綿虢陝。
科學謀篇，文明結果，明珠煥彩嵌崤函。
雲路蒼茫，拄杖仙歸猶帶月。
天壇寥廓，敲棋客去不知年。
祖山有幸，天生韋馱精神永。
遊客無憂，地蘊佛叟使命長。
林海蘊風情，毓秀鍾靈春永駐。
圍山開畫境，怡心悅目客常來。
盡狗盜雞鳴，舉目竟無真國士。
空龍蟠虎踞，傷心誰吊故將軍。
金碧池臺，雲霞熙灼。
丹青巖壑，風月澄瑩。
天闕宏開，勝地千秋憑俯仰。
漢風丕振，嘉賓四海盡歸來。
貼窗花、賞梅花，銜春紫燕家家唱。
辭舊歲、迎新歲，報喜楹聯對對紅。
莊重想城中帝子，遙承劉李風華，便使題聯增氣象。
輕靈若紙上萍蹤，更繼顏歐筋骨，試看把筆走龍蛇。
春滿神州，千裏河山千裏畫。
黨興駿業，九旬風雨九旬歌。
學貫中西，言傳身教，高足多爲天下器。
誼兼師友，雲停月落，深宵重讀燼餘詩。
鞍山探祕，擊燧燃薪播火種。
馬腹擷珍，尋幽索隱續文明。
形勝甲東南，採石有情，難怪先生曾捉月。
因緣聯鄂皖，登樓無語，忍教後學再題詩。
王者始然，徵服跤界。
嬌之所在，屹立東方。
民意民心，民權民智慧，民衆給力。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
仿佛天高，嗟海內空留勝跡。
依然月朗，料江心不住詩仙。
未晤已言深，契心契道同知己。
相識唯恨晚，亦友亦師論雅談。
產業內遷，污染內遷，難保一方淨土。
人才外嫁，風情外嫁，不沾半點紅塵。
青藤串果，千歲溢香葡萄酒。
碧玉晶光，四時鬥豔瑤瑾花。
華夏，國遠國興憑國策。
山城，龍飛龍躍靠龍人。
花簇錦妍，龍騰玉宇天香起。
雲蒸霞蔚，鳳翥瓊樓韶樂鳴。
文雅薪傳，德潤花都桃李樹。
英姿颯爽，詩敦沭水聖賢才。
放眼中州，心曠神怡歌大有。
舉目天地，山歡水笑慶長春。
得失之間，夢如蕉鹿。
利名以釣，心類棘猴。
深度睡眠，福祉磁牀長壽夢。
高端科技，名牌產品健康碑。
彩鳳舞長春，看魚米之鄉、絲綢之府。
金雞歌盛世，享江南文化、吳越文明。
年豐人壽，旭日蒸騰輝古邑。
業茂財興，春風浩蕩暖名城。
因地制宜，堅持科學發展。
以人爲本，促進社會和諧。
越石聞雞同起舞，豈讓祖君彥。
相如歸璧多施計，何言趙士誠。
眼花繚亂，詩文滿篇人人發。
心曠神怡，筆墨一紙字字精。
十萬梅花化雪戈，依然寒戰。
八千羈旅坐關月，豈止蘇翁。
益也求精，陶藝播香遠。
順乎臻善，壺天流韻長。
見有正邪，存乎一念。
法無高下，妙在當機。
嬀水自多情，淌翠映紅，最戀世園奇絕景。
夏都猶寄夢，歡歌載舞，好吹冬奧快哉風。
票號雲集，門過三千珠履客。
錢莊林立，日流十萬雪花銀。
落子繁星，當時妙手添涼夜。
飛花滿地，如此禪心掃碧空。
懷抱千秋，尋梅花敘舊。
樁蹲一角，看流水撫琴。
勝日憑欄，看第一溪山無恙。
主人有酒，約二三朋好偕來。
一心聚力，三軸凝神，五區定格，移來天上小康畫。
渭水撫琴，秦風擊鼓，朱雀登臺，吼響戶前大美歌。
情動屏中，千幅聯對千重錦。
功成網上，一載春風一路歌。
靜觀翠閣藍天，閒談滿枝紅杏。
遙望蘭亭碧水，近看一池青荷。
依法秉公，每誇窗口新風拂。
富民強國，因有源頭活水來。
大德無言，扶助黎民登正路。
雄風初沐，弘揚慈善樂長天。
我本無才，自許高懷輕衆士。
聖水重光，九萬裏禪林騰紫氣。
茱萸疊翠，三千名弟子證真如。
馳騁疆場，叱吒風雲，武帝中興南越地。
德貫山河，功昭日月，英魂永鎮石家莊。
正義包容，萬像源於萬象。
謙和誠信，九洲譽滿九州。
出蛇致怒，刮臂斷腸，醫術神奇超前古。
麻沸異膏，五禽導引，濟生妙方惠後人。
雙翅搖，搖來銀漢羣星亂。
三腔倒，倒得黃河九曲流。
中華崛起，宏圖大展。
民族振興，偉業常新。
大賢高鑑，奉公守法必賞。
秉燭無私，作奸犯科定罰。
杵臼程嬰，義立孤兒存趙柞。
沛公項羽，計謀孺子奪秦關。
造化絕倫，大漠風沙霓裳韻。
鍾靈毓秀，小橋流水煙雨奇。
志楊泰瑛列卅九人，青簡名芳，南鄭永彰元仲教。
與周穆王同百四歲，白雲觴罷，西池竟踐復來謠。
漫興揮毫，巧融匯歌曲詩詞，畫棟雕梁添異彩。
灤河彳亍行，千裏重重千裏景。
嶽峯大小尖，衆木森森衆木風。
乞巧有傳承，衍中華一脈人文，十裏村風迎客至。
創新謀進取，覽南國萬般魅力，三千珠履踏雲來。
雪逞風威，白佔田園能幾日。
雲乘雨勢，黑瞞天地不多時。
業騰飛，飛捷報，喜報告九州佳訊。
龍起舞，舞春風，和風傳八桂宏圖。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
開放搞活，鋤荊斬棘，震古爍今贊耀邦。
祛邪扶正，廉鏡鑑人，滿市清風燻過客。
反腐懲貪，口碑載道，九天麗日耀來賓。
以蓮立品捋清流，骨未許侵，縱陷濁污仍抱潔。
悲心伴月，獨夢成佛。
冷眼觀潮，先聲奪人。
燃抗日情，四億拼搏贏勝利。
圓強國夢，七旬進取鑄和平。
收金收玉，收苦收辛，收來奇妙昭青史。
藏寶藏珍，藏歡藏樂，藏出愛心壯國魂。
現代姻緣，何必紅繩系足。
公園愛侶，最宜綠地並肩。
芳樹千章，崇蘭萬本。
平野百裏，高山九重。
埋頭苦作，爭做四化紅旗手。
砥礪奮進，勇當五有實幹家。
問切望聞，處方治病。
尋根射虎，擊鼓定音。
自視頗高，當然一覽衆山小。
根基尚淺，還得多研三字經。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
家臻和美，業臻興旺，家業同奔好日頭。
東籬菊，湘西柳，俠骨丹心神州影。
江南雨，漠北風，詩情畫意中華行。
來往匆匆，當心報應。
死生劫劫，着意輪回。
天在山頭，爬到山巔天更遠。
吏謀高就，晉居高位吏尤寒。
集團發展，集約經營，匯豐撐起百年績。
傾力趕超，傾心管理，興業鋪陳四季春。
憂樂原非驚人語，庠序相承，知夫子用心良苦。
棟梁當是濟世才，師生共記，教國家長治久安。
春卷湯圓，應許小鮮治國。
麻球水餃，還看大宴齊家。
作對衍聯，情趣智商皆妙用。
籤單立據，神工鬼斧好輕松。
橫跨斯橋，直臨人類起源地。
俯看此水，倒映夔州多彩天。
法爲國器，制定法規，完善憲章，社稷方能循有序。
言順民心，暢通言路，把持公正，胸襟敢坦鑑無私。
誰懂蛙聲？欲與秋風談盛世。
吾貪酒色，相邀明月醉豐年。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
洞中藏洞，景中藏景，景洞藏謎壯景觀。
自古能容，人堅虎志德昭天下。
如今更進，春滿花城香出嶺南。
用感恩溫暖世界，用激情成就夢想。
以堅定揚帆遠航，以勤奮創造輝煌。
縱兩鬢清霜，猶存豪氣三千丈。
看滿園玉樹，不負濃情廿八秋。
雨裏築牆，搗一堵倒一堵。
風前點燭，流半邊留邊半。
海棠春睡醉黃鶯，聲聲軟語。
楊柳雨斜飛白鷺，陣陣幽情。
詩以高名齊白傅，看衆口交傳，入室幾篇新樂府。
文同人品亦虛言，累紅顏空老，登徒原是假情癡。
萬象更新，回春橘井生津液。
三陽開秦，濟世杏林綻異葩。
問字感當年，重謁元亭空灑淚。
傳經珍此地，載瞻絳帳暗摧心。
世界本無私，庸人自擾，毋須慈航來普渡。
神州驚巨變，衆志成城，堅信苦難可興邦。
虛擬世界，真誠相待。
風雨人生，你我同行。
擇路窮途，何能闊步。
置身低谷，方有高天。
梅鶴洗酸寒，且教逋老揚眉，葛仙生色。
鶯花添富麗，恰稱金牛湖上，寶石山邊。
政法標兵，兩次無私捐骨髓。
愛心大使，萬人踊躍列其間。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
淚涔酒奠，懷壯士，吊忠魂，三千祭賦我悲吟。
美酒三杯，舍棄三分苦惱。
住房一套，得來一輩艱辛。
十年樹木，藝園藝品常如碧。
百世育人，聯友聯鄉皆顯彰。
嶺北起義軍義起北嶺。
江東發源地源發東江。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯善唯真、善至真，唯美唯情、美融情。
夷安古地，瓜碩果翠，採下風情飄麗色。
密水新園，柳綠桃紅，摘來野趣聚祥雲。
業峻績鴻，孑孑棋壇師祖。
德尊望重，真真術藝方家。
因慈積善，善如天大。
由愛生情，情比海深。
秋夏籌施，理論實踐情操，攻恐陣容防恐變。
中俄軍演，碧海藍天綠地，驗吾戎藝鑑吾靈。
一派湖山，雲帆留淨影，荷葉搖波蓮帶笑。
萬般氣象，岸樹弄輕煙，汀是滴露水生香。
先德行，後文章，此間有現成榜樣。
是名儒，亦高士，斯處承曠代淳風。
難得糊塗，何必人前充胖子。
易於理解，只能背後放空槍。
龍躍鳳鳴，旭日笑紅山海。
花團錦簇，春風染綠城鄉。
壽臻百歲，樂享天倫贏美譽。
喜滿一堂，欣承厚愛沐嘉風。
祖國繁榮，千秋大業千秋慶。
黨恩浩蕩，一路春風一路歌。
家歷春秋，夏暑冬寒唯覺暖。
電驅雨霧，山明水秀盡生輝。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
牆腳急鳴，促織尤懂九天寒。
虎年虎運，虎威虎膽虎勁，拓寬中華和諧路。
春天春陽，春風春雨春花，秀遍神州幸福園。
幻蹤尋碧野，綠色田園添魅力。
蔬菜道元謀，旅途風物醉遊人。
皓月照歸人，美德傳承垂福澤。
鮮花馨孝道，文明祭祀樹新風。
急蒼生苦樂安危，將人字擎高，神功練就。
效扁鵲醫療救治，把愁絲抽盡，春綠呼回。
楹聯已寫黨旗上，誰料君身遽爾黨旗裹。
劍膽雖排文魄前，我以鄉友此生文魄榮。
細數半生，空身惟剩風花句。
漫吟一世，滿紙但存明月詩。
溯風潮南海而來，兩千年龍跡猶存，獨讓麒麟傳正脈。
聽鍾鼓雲臺繼響，數十裏鳳河相應，再承獅象續奇緣。
翠柏蒼松，裝點祖國千年秀。
朝霞夕照，染就江山萬裏紅。
柳暗花明，佳期在望，拳拳報國赤子情。
歲月十年過，洞無不老安安像。
春風多戶被，籬落長生簇簇花。
梅月彈琴，招風握麈。
蕉雪悟畫，竹雨談詩。
啤酒數瓶，花生一碟，席地暢談今古。
長發及腰，彩石萬千，成天玩耍泥丸。
我每夢之，同沐春風耕沃野。
君還記否？曾吹柳笛共斜陽。
八桂風生，壯漢瑤苗榮世博。
三春景燦，工農商學繪宏圖。
偉略宏圖，扶世安邦，大地生輝皆特色。
和美麗日，滄桑正道，神州昌盛盡新顏。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
紫荊綻放，奧運精神滿地榮。
晚節貴如金，莫讓邪風侵寸土。
秋楓紅勝火，更將麗質染層林。
奧運展豐姿，傾國傾城，開幕正逢秋爽日。
京華迎聖火，載歌載舞，暢懷莫過夢圓時。
登雲一步即參天，好個山中宰相。
立足千秋長放眼，羞他史上文人。
情滿八方，通仙福繞和諧景。
狼雄七匹，運泰煙傳淡雅香。
彈劍赴西風，問酒與來鴻去雁。
羈懷揚碧血，看雲飛故國荒城。
昌明小鎮，鷗語聲聲，霞罩歸船搖細浪。
漁業人家，歡歌處處，網收錦鯉醉春心。
封王封帝封神，天下鹹尊五嶽。
問水問山問道，人間亦有千秋。
高爐道：是體皆留，何辨忠奸善惡。
魅力松原，燕舞鶯歌，果碩花繁添錦繡。
風流古邑，人歡馬躍，時和景泰鑄輝煌。
有瓜足天緣，奈桃李不言，摩詰不比。
粒粒皆香，細品箸間盤底味。
餐餐不易，當懷戴德感恩心。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
人飛碧漢，縱橫探險展天才。
最教英雄思故裏，越山凌水，有畫有詩。
魏武詩章，湖山釀韻。
建安風骨，臺榭流芳。
紅塵煙雨，洗心處有文印記。
滄海蘭亭，癡墨人名趙亞平。
用清才佐上國賓儀，忽忽朱華幽隴隔。
有弱弟奉慈親羈旅，茫茫冰雪富山哀。
太行山上，將士英豪氣。
白洋澱邊，軍民魚水情。
九州倡導，啓蒙養正，贏得全民齊贊譽。
百業風行，明義知仁，迎來舉國盡歡騰。
排炮昂首，鐵流古道松迎雪。
戰旗染霞，勁旅高原梅綻春。
水巷尋幽，一葉輕舟搖入夢。
瓊樓摘桂，半彎小月寂寥風。
春潤蘆溪，碧水丹崖呈翠色。
夢尋天井，奧佳閬苑品紅茶。
政暖心頭，春暖田頭，國家資助三農旺。
情傾困者，愛傾弱者，社會和諧百族興。
塑業居榜首，創新依仗人文爲本。
公司列百強，壯大全憑科技支撐。
榮辱人生，終究過客。
興亡歷史，宛若長河。
大野新葩，新風新雨育新秀。
古街宿彥，宿學宿襟推宿生。
德厚譽八方，華年勵志榮桃李。
藝精興百業，美木成材出棟梁。
殘淚吊英魂，黑白棋枰今未定。
散材收爨尾，悽涼門館我何堪。
教化童蒙，守禮潛心修大學。
宣揚仁義，省身定性立中庸。
閒展道書看，爲君寫就黃庭了。
清賞吾人事，偶然重傍玉溪行。
金濤滾滾，萬年常響英雄鼓。
碧野茸茸，九曲不憂慈母心。
休得損人，還須濟困。
既然有死，何必往生。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
絲綢溢套口，文明陌上延。
負手雲煙，流水高山閒自在。
夏日炎熾，豔陽直照熱煞人。
世間溫暖，無論春風無論雨。
網上情緣，幾何幻象幾何真。
友誼無涯，奧運精神欣共舉。
金陵有約，青春夢想慶同飛。
濟濟人才，傳永興百年薪火。
莘莘學子，展華夏萬般風情。
周雅賡歌，如山如川如日月。
箕疇斂福，曰富曰貴曰康寧。
河漢汪洋，江湖濤濤波浪湧。
雲霄雷電，霹靂震震霈雨霖。
封萬戶侯何足榮？若與漢天子比肩，李廣歡顏亞夫笑。
挽百石弓猶識字，我見故將軍遺筆，嶽王風骨魯公神。
做到從今天開始，萬裏長徵足下始。
能夠由自己提高，衆人拾柴火焰高。
清清池水，青青如也。
星星點燈，日日生火。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
汲取長、摒除短，收集集成評短長。
國策煌煌，駿業鋪開，雙百方針圓夢想。
黨旗獵獵，廉風漫卷，四中全會聚民魂。
好運當頭，經歷練，自有接班。
百業俱興，誠信之都真善美。
萬民共振，繁華其國富強雄。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
炊破釜，渡沉舟，無愧霸王名將，最悔鴻門釋一劉。
教師臉上笑容甜，湧起一腔母愛。
學子口中歌曲美，化成萬道陽光。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
野心勃勃，哪個找他開處方。
解我佛其頤，大度圓融列九尊，涵盛德於天下。
道佔名山，雲繞茂林藏古寺。
人居勝地，日輝碧水映新莊。
九秩黨恩，旗展錘鐮昭日月。
十分春色，國興科教壯乾坤。
攜劍走江山，輕裘駿馬翩然客。
策舟遊瀚海，清酒素箋自在仙。
水中含山，山中藏水，水水山山山水畫。
清裏蘊秀，秀裏透清，清清秀秀秀清鄉。
同富裕籤約，一村一品，煙葉千畦欣漲綠。
與信息連線，萬畝萬家，甘霖四季遍生金。
仰農聖神曲，成一流佳釀。
續中華夙夢，寫千載史詩。
鐵面無私，老虎蒼蠅一起打。
公心秉正，黨聲民意兩相應。
把酒凌虛，攜煙雨丹霞，憑風入畫。
登臺作賦，邀黃河華嶽，聽我抒懷。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
楹聯競彩，篤行遠望萬門紅。
壯志滿懷，英姿颯爽，妙語似珠驚四座。
丹心一片，氣度非凡，功德無量炳千秋。
爍史輝碑，世上長留千古句。
恤民愛國，筆端更貼九州心。
動地驚天，伏虎降龍開大業。
披荊斬棘，鼎新革故展宏圖。
六百載鼓藏其影，登樓宇抒懷，處處悠揚盛世曲。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
革命先驅，救國救民，半讀半工何恥辱。
中華後代，求師求學，克勤克儉最光榮。
天竺花濃，佛光異彩榮三界。
菩提樹茂，荷葉清香映五行。
電奪蟾輝，百工是賴。
機開馬達，一息不停。
記作興亡觀，自金陵王氣潛消，六代偏安無一統。
樓增今古慨，閱逝者川流不舍，萬年太久只宜爭。
嬌柔無骨，棲身險處春風慕。
堅韌有根，駐足高牆細雨親。
凱歌高唱，故國重回，五洲赤子皆衣錦。
天籟齊鳴，崇樓歡聚，四海遊人共舉觴。
花香撲鼻，益智提神尊上品。
茶味怡人，健身爽口利延齡。
二分秉賦八分勤，創就一番新業。
幾度回甘多度苦，釀成獨味奇香。
兩岸風和，冰消雪化。
九州春暖，水笑山歡。
介壽獻西母蟠桃，一千歲花，二千歲實。
忘憂羨北堂萱草，四十年苦，三十年甘。
溯本自知恩，數層閣有千鈞重。
推仁方舉善，萬福緣因一念真。
地覆天翻，百裏橘州披錦繡。
龍騰虎躍，一方樂土煥生機。
忠國愛民，高瞻遠矚功勳在。
懷親敬業，後繼前模勝跡昌。
君且盡此觴，莫遣韶光隨水逝。
餘亦能高詠，恐驚星鬥落江來。
便水龍山共舞，歡歌百載輝煌永。
春風桃李齊芳，喜慶一園錦繡興。
欲左者左，欲右者右。
時止則止，時行則行。
思謀深遠，神槍射出中頭彩。
身手玲瓏，奧運始開斬首金。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
詩逢酒醉，紅殘雨後夢覺悽。
一奶同胞，孔雀翩翩來賀喜。
四方亮點，掌聲陣陣好驚人。
鯤鵬擊水，扶搖翻羊角。
騏驥揚蹄，騁躍激春雷。
網頁題春，幸福民生情脈脈。
金羊獻瑞，開心日子喜洋洋。
奮志圖強，常憑妙手驅疼痛。
懸壺濟世，總用真心送健康。
朝鮮先逝，平壤換代。
老撾過節，萬象更新。
僾乎見，愾乎聞，不啻堂前親笑語。
澗採藻，濱採萍，依然膝下奉雞豚。
俠烈一層，剛傲一層，愚拙一層，懶惰一層，屈指世間誰似我。
功名相厄，銀錢相厄，疾病相厄，患難相厄，傷心命運不如人。
佳聯麗句，寫秋天累累碩果。
老友新朋，醉書頁綿綿深情。
畫閣飛檐秀名鎮，倘墨客來遊，應贊牌樓增古韻。
騰蛟起鳳壯味江，若詩人重訪，定揮椽筆描新容。
烏楊韻遠，過江愛惹城頭月。
老樹影空，吊腳輕挑畫角風。
銀蛇留瑞，瑞靄草堂千祥集。
駿馬迎春，春臨吉地百福臻。
泉水高噴，灑落石街珠一地。
樓臺毗接，勾留竹海綠三分。
喜氣洋洋，看碧水藍天，百裏東阿春撲面。
鵲聲陣陣，唱清風明月，一方仙苑曲舒心。
淨土棲心，明月一樓空四大。
禪鍾驚夢，佛音幾杵醒三千。
展一脈齊雲，逐湖山並美。
留三隅綠島，容鷗鷺相親。
霜露晴飛，點點能知孝子淚。
風雲徐轉，依依如代客心愁。
山崖陡峭，溪谷幽深，銀瀑漫從天外落。
竹影輕搖，鳥鳴不斷，茶花自在畫中開。
以德爲鄰，一樓明月同分享。
將心結誼，千載善緣共繼承。
一醉即成詩，得意何期花月夜。
無憂堪作樂，開懷自詡草根族。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
湘江輔霧江，霧江撫湘江。
寂寞自甘，風華獨具傾人醉。
芬芳公認，韻味雙擁待價沽。
法蘭西的門將，對，就是你，撲，撲，撲。
盞浮花乳清園，酒中風格天然別。
梅吐芳心半笑，雪裏精神淡佇人。
妙手空空，一彈秋水一彈月。
餘音嫋嫋，半入江風半入雲。
做稅收財政文章，當以和諧作序。
撰國計民生對句，必需發展填詞。
皓月沐林花，鱗光熠熠沿河畔。
西風嬉玉樹，絮語輕輕繞地堂。
文筆從容，多加體會。
理由充分，恪守操行。
儒企興儒業，儒懷儒風圓儒夢。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
山名天竺，西方即在眼前，百千裏接踵朝山，海內更無香火比。
半世艱辛，看書閱報尋佳句。
卅年風雨，潑墨揮毫寫妙聯。
萬戶迎春，此日先書紅紙對。
千山慕雪，今冬早定白頭盟。
四海揚帆，民意當爲舵。
萬家追夢，黨旗便是燈。
歐美抱團，無非利益。
日中爭島，有的麻煩。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
雨落盤山，山瞻渤海，海闊激揚萬裏濤。
亭以詩名，文風不盡三湘水。
境由心造，霜葉紅於二月花。
吟待晚涼天，莫辭酒盞春無算。
便作中秋意，對倚闌幹月正圓。
荷花花美，美似佳人，人人皆言荷花美。
柳絮絮飛，飛如仙妹，妹妹也隨柳絮飛。
處處造林，大地千山綠。
年年植樹，長河萬代清。
霞染雲堆，國色天香，階前疑是洛陽客。
蜂迷蝶戀，湧紅滴翠，亭外分明閬苑仙。
崗亭作伴，看三色號燈，平安走上快車道。
陽傘託霞，載兩行和韻，幸福打開立體聲。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
荷衣結蕙帶，吳帶當風競月柔。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
兩朝元老，也難免涉足青樓。
北地怡黃，南國快綠，造化分施顏色。
東海浩渺，西部恢宏，蘊藏繚繞瑞氛。
春風陡轉寒，詩國聯壇隕巨擘。
翰墨頻添滯，悲簫怨笛悼周公。
匯點滴，集大成，民生經濟共崛起。
理財政，建強縣，教育人文同搞活。
利厚義高，千秋華夏尊商聖。
地靈人傑，萬國衣冠仰楚都。
水壯民魂，看萬裏騰龍，船飛風勁長帆鼓。
文昌國運，喜九州舞鳳，霞蔚雲蒸旭日升。
老少齊心，同圓中國夢。
師生聯誼，盡顯大家風。
高節變風雲，坐客欷歔，擊築欲邀燕市飲。
遺芳在蘭菊，禮魂容與，傳葩疑唱楚人騷。
蓮新結東林，瑞藹祥光輝淨土。
慈雲垂寶境，天花法雨散祗園。
播雨耕雲，催就蕙蘭鋪錦繡。
嘔心瀝血，潤得桃李吐芳菲。
韻在山中，霧繞雲繚，蘆溪綠樹開千景。
香飄座上，心清意適，天井紅茶醉萬家。
滋蘭九畹，樹蕙百畝。
灌園自食，帶經而鋤。
幽谷雲飛，楓韻迷千嶺。
峽流水去，猿聲蕩一程。
雄文傳天下，字裏行間，分明秦嶺嘔心關中瀝血。
何物送先生？家鄉故土，最是灞河勁水白鹿長風。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
黃花宴客，文採千秋古國情。
兩載烽煙，長徵萬裏開天幕。
千川星火，草履一雙續史詩。
教無定法，因材施教。
學有所長，啓智辦學。
謀使兄終弟繼、父命子承，如此具臣之極，史有百諛多不言。
五千年間始出先生，共和之父。
四億人上猶爲公僕，明哲於天。
碩輔歷三朝，壽世壽身，經濟文章光竹帛。
微勞效數月，沐愛沐教，辨香壺酒展葵衷。
揮溪畔春風，銜幾縷幽香，飄來雪後。
借天邊曉月，裁一枝瘦影，寄到君前。
驅盡寒冬悽雨，春光處處人心暖。
掃除天際陰霾，麗日昭昭氣象新。
缸封米糯，酒釀人文，一壺長醉蘇公月。
盞把宋風，香凝明韻，千載恆傳浠水情。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
紅蓮一支，衆星捧月夢相求。
情懷本土，雄心勃勃隨羣創。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
折枝花滿衣，紅塵深處一莞爾。
似儒家百忍寬腸，濁流不拒，血淚猶容，萬裏神龍沉暮色。
迎客機場，微笑先行窗口暖。
傾情奧運，熱忱高漲福娃忙。
帝得聖相，聖相曰度。
天錫純嘏，純嘏爾常。
狗跳雞飛，禽獸一齊避難。
朝作夜息，黑白兩世爲人。
山川添秀，全新改革興邦運。
天地回春，古老文明淳世風。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
刀光縱馬，野菊千叢贈戍人。
二屆花繁，嫣紅奼紫映雙塔。
五年果碩，積玉堆金盈太原。
羅霄發力，耒水助威，馬蹄衝刺百強縣。
富路拓寬，福城媲美，燕剪裁開五嶺春。
與松坡漢士爲鄰，大有清聲名寶慶。
沽兩市千金之酒，長開笑口祝稀齡。
恨先臘祝歲祈年，冬雪不禁老椿樹。
顧令子節哀順變，春風長此護萱花。
元宵欣品茗，悠悠韻醉千年，壺中得趣。
霞浦早逢春，漠漠綠濃萬樹，夢裏添香。
天涯近，人心不近。
聰明難，糊塗更難。
道義誰擔？雄風蔚起雲南路。
國家我護，熱血澆開勝利花。
往事如煙，是非成敗隨風散。
今番建業，功在千秋史記名。
蕨菜詠春，先留疑問號。
武松打店，後去快活林。
玉宇塵清，一輪皓月。
銀花焰吐，萬盞春燈。
山舞銀蛇，瑞氣盈門孺子笑。
檐歸紫燕，高朋滿座貴人來。
品自如蓮，文自播香，樂在壇中欣作友。
善之若水，德之載物，生乎吾後足堪師。
錦圖步錦程，八秩春風彰道義。
新址開新局，四時麗日煥文章。
智略深敏，才思超衆。
博識無華，學力過人。
攻堅創效，殫精竭慮謀新路。
發奮爭先，瀝膽披肝學鐵人。
美景觀瞻，皖埠天清水碧。
藍莓捃採，黃墩果茂花香。
肇啓文明，蘭蕙爭妍結碩果。
宏開教化，鯤鵬振翅博雲天。
萬春芳華，千齡始旦。
羣流仰鏡，大雅扶輪。
光似燦星，入霄便是流星，永閃文明星亮市。
形如頓號，上客不留問號，總將省略號給人。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
香馨開世界，萬裏同榮花木春。
高天織錦，七彩飛花，科技點燃中國夢。
達滸鋪箋，三農主筆，旅遊勾活小康圖。
憾地驚天，一心終雪弱邦恥。
枕戈待旦，兩彈足揚大國威。
神以建福，母儀作聖。
海不揚波，後德配天。
碧血丹心，一鶴一琴杯盤舞。
金戈鐵馬，千尋千古水龍吟。
千秋大業，一年好景春長在。
萬裏豪翔，四季佳人夢遠行。
擁擠中，一縷鄉愁，被一列春風融化。
斜陽裏，兩聲問候，將兩行老淚暖幹。
張智承才，胸中藏錦繡。
懷瑜握瑾，筆底走龍蛇。
凌虛開眼界，憑雷滾耳邊，雲翻腳下。
勵志寄豪情，信光明不遠，勝利可期。
腳下風生，侗鄉醉了千方客。
橋頭月掛，通道煥然六十春。
卅載開雲，精彩繁華，皆匯作春天故事。
千年古邑，輝煌壯麗，正譜成盛世新篇。
日麗風和，高歌禹甸山川秀。
春回木茂，喜見黌門桃李新。
若論身家，梅千竹萬。
如談壽命，鶴五鴻三。
志拓南湖，情凝北鬥，百族同吟發展曲。
功昭六秩，壽慶九旬，全民共繪復興圖。
天亦悲乎？晴春冷起一城雪。
品尤潔也！大德芳傳萬樹花。
鍾呂呈祥，借光獻瑞，寵惠廣及四面。
卦爻舉鼎，拔劍統兵，秦皇橫掃八荒。
一鎮春光，綠水青山鑲畫裏。
千般美意，徽風皖韻醉心頭。
莫畏雲煙生眼底，唯站的高，才能望遠。
應知日月在肩頭，須立得定，方可彌堅。
源於大道，師徒皆儒派。
出自名門，父子俱詩人。
橋抱宋時月，想當年鎮海安瀾，賢守高僧同種德。
人吟水國春，看此日揚帆啓碇，朱文鄭武喜傳薪。
醉小康春，和諧飛玉盞。
織中國夢，誠信走金針。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
當從容曳月，襟懷浩蕩下蓬壺。
茶韻話題，親熱忘情和氣宇。
葉緣萍水，品心回味解風塵。
一椽鬥室，臨窗亦能賞人間南來北往。
半簏殘書，閉戶聊可供燈下西抹東塗。
指點望中，並起羣山誰可馭。
籌謀心裏，奔流滄水我當收。
氣馥風清，月作主人蓮作伴。
書香墨韻，詩爲知已句爲師。
電箱電腦電爐，一對夫妻帶電。
農業農民農戶，四時風雨興農。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
生平若賦，朝吟紫陌晚吟秋。
妃色承歡，恩斷望仙閣。
親情難舍，痛修思子臺。
以忠恕，以感應，以慈悲，根源三教。
爲聖賢，爲神仙，爲菩薩，廟貌千秋。
漸淡桃紅，怎忍春風書別意。
正輕柳絮，何愁燕子寄離情。
促進民生，多道連心橋，座座橋順意。
白城人保，廣開就業路，條條路康莊。
摭百合春風，八仙神韻，金葉千畦輝日下。
卷三門砥柱，九曲雲煙，聖人一嗅醉心頭。
承上古遺風，墨舞筆唱，撰對吟詩揚大纛。
譜中都新韻，雲蒸霞蔚，流觴擊壤醉宏猷。
遍地家家齋戒三天迎媽祖。
諸村戶戶潔身數日迓遊神。
孫嶽才有殿軍榮，白獲鄉居挺不易。
寒愈更作彈冠想，安得俸祿多如山。
旭日東升，王者英雄登絕頂。
青雲上進，愣頭俊傑搶先機。
心向昆侖，萬衆同迎旭日。
閣朝泰岱，人民共掌乾坤。
神女望明湖，湖清多謝箕山水。
遊人觀峻嶺，嶺秀全憑竹海雲。
艾草馥門楹，糉子飄香，萬戶人家情所共。
鼓聲激競渡，龍船漸遠，千秋端午俗長傳。
民主協商，聚力凝心興偉業。
建言參政，奇謀良策譜華章。
似水流年，莫問消磨情幾許。
如歌歲月，猶須拼搏志當時。
與文正戡定東南，半壁掃欃槍，親見節旄昆仲擁。
並惠敏威宣中外，一門萃侯伯，哪堪梁棟後先摧。
一帆孤影，兩岸蘆花，西面夕陽東面月。
滿地秋聲，半庭梧葉，三更夜雨五更燈。
願爲路石，盡心盡力。
甘作人梯，無怨無尤。
靈璧有材，凌雲堪作撐天柱。
龍宮無患，枕浪能爲定海針。
百善孝當先，天理人心，漫漫孝行汾水遠。
千秋義爲重，慈懷俠膽，巍巍義舉呂梁高。
棋逢對手，一發千鈞輸半目。
將遇獨裁，七零八落敗三軍。
友誼長存，並肩攜手。
同仁共奮，合力貼心。
懸像於屏，暗喜暗笑暗得意。
含欣入夢，自愉自樂自飄然。
九鼎卿雲，竹翠霞丹江月朗。
滿街珠履，民淳風樸豆花香。
逍遙作塵外閒觀，幾度滄桑重說夢。
次第復燹餘元氣，滿江霜月好尋詩。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子同禪，未因天下黯心燈。
抗日救亡，竹簡千秋銘壯舉。
成仁取義，豐碑萬座記英靈。
客家尋夢，七彩廊橋開畫卷。
勝景賞心，九龍溪水作詩聲。
萬玉生輝，寶氣珠光風醉月。
滿城煥彩，詩情畫意錦添花。
堅固長堤，將澇怪洪魔穩鎖。
晶瑩活水，順民心夙願歡流。
儒術即仁心，便不語怪力亂神，亦感跪求濡赤子。
其斜誠所願，看長流春秋冬夏，須知反哺報親恩。
德潤北江，廉生大道。
善行清遠，信譜新章。
紅旗煥彩，十八大老新接力。
金蟒賀年，第一枝楊柳報春。
江山如此多嬌，聯花怒放芙蓉國。
風景這邊獨好，對客欣生指點情。
黨舉紅旗，指點人間正道。
心傾大衆，謀求華夏錦程。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
桂樹飄香，瓊漿溢彩，嫦娥起舞，蟾蜍歡歌，故土齊瞻秋月明。
韶關樟市，蘆溪雲霧，緲凝結瑤山雨露。
五嶺翠峯，碧水杏香，流聚爲天井紅茶。
國系於民，民安國泰金蛇舞。
業維自智，智聚業興玉局開。
佛寺鳴鍾，長伴湘東千古月。
象山迎客，遠飛時下一河歌。
東風給力，十八大宏觀策略。
盛世抒懷，萬千年遠景詩篇。
貪官枉法，前車後轍須當鑑。
廉吏爲民，勤政清風別樣崇。
朗月照雙溪，金稻飄香年大有。
華燈輝自貢，銀河附地夜未央。
山山水水，處處明明秀秀。
晴晴雨雨，時時好好奇奇。
紅字名牌，大旗眩目不行善。
白衣殺手，天使惑人會創收。
文化創新，風流山海無俗韻。
旅遊添彩，浪漫港城有譽聲。
與吳魏爲難，此日收場，不過墓門寬幾尺。
繼高光而起，當年壯志，哪容漢土窄三分。
園中園，橫梅花映樓檐上。
廊轉廊，扶柳影遮海棠前。
婦曰順、母曰良、祖曰慈，萬千愛續織雲稿。
蓮正華、燕正舞、日正麗，七秩魂銷薤露歌。
放風月入懷，來西樵耕山釣水。
修慈悲度世，到南海禮佛參禪。
嫦娥飛天，五環升騰，盡顯赤縣本色。
衆志成城，抗震救災，看我中華精神。
煙雨窗前，清詞翻作幾行綠。
荷塘月下，妙曲勻來一點香。
傳五谷，普救蒼生，豐碑永樹民心裏。
集千聯，高歌始祖，偉績長留天地間。
淚灑乾坤，舟曲一傾渾日月。
聲咽宇內，國旗半降悼災魂。
寂寞秋光，梧葉染霜摧嫩色。
溫馨春風，桃花透紅戲新枝。
慶一甲華辰，浩瀚蒼穹，溢彩流光彰永泰。
延三旬壯麗，神奇土地，團花簇錦兆長春。
伏獸君、抗倭奴，錚錚熊虎將。
修城郭、降惡水，勃勃棟桴材。
一計登天，半是君臣半是父。
千金改字，即爲商賈即爲儒。
血雨腥風憶舊年，壯烈滇賢，逝水難消家國恨。
小康大治看今日，春榮禹域，龍人再舞振興鞭。
萬千衆夢圓有望，聞玉樹臨風，步步高歌津水夏。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
雅量器天心，以理以言，論德堪稱垂帳者。
清懷勤政業，曰誠曰慎，聞歌猶憶愛蓮人。
鶯曾此地聽來，竹國於今留勝跡。
胸有朝陽，保百姓平安謀發展。
力興偉業，促一方穩定建和諧。
水繞山環，氣蘊清淑綿橫石。
雲蒸霞蔚，光昭璀璨紹平家。
相遇是緣，誠將問候呈聯友。
久違成憾，盡把思愁付念情。
秀毓靈鍾，一中兒女慶百年。
騰蛟起鳳，滿園桃李佔鰲頭。
一劍隨行，蘇季子抗秦掛印。
百錢已滿，嚴君平謝客垂簾。
品天井紅，此興平生難遇。
賞蘆溪美，個中風韻誰知。
善政施仁，降露連綿滋沃土。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
天設奇方，曰雪曰霰曰霜，合來共成三白散。
羣山環水，遊船搖碎一潭影。
衆客暢懷，故事趣談兩岸心。
逐夢尋春，霞蔚雲蒸，業繼盧仝彰大雅。
體天格物，風生水起，經傳陸羽拓新香。
福慧難兼，拋我忽然無語去。
因緣太短，怪卿奚事種情來。
偶語回廊，佛淨塵心緣一善。
鶯鳴曲徑，身觸凡世悟千禪。
驛路有奇觀，看白鶴舞門，犀牛望月。
沿河多勝景，吟珠巖積雪，錫頂撐雲。
盛世好風光，發展揮毫，山水多姿皆入畫。
邗江新氣象，文明譜曲，城鄉無處不飛歌。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
夏雨紛紛，觀紫燕有情，故院系心芭蕉聲。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
煥彩流金，歡心舉盞，喚回大地唱和風。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
萬千枝斑竹，印湘女多情。
伊洛道統自北而南，先生實承前啓後。
洙泗心傳有一無二，諸賢復尊聞行知。
紅燈彩帶鮮花，網上尋佳聯雅韻。
美酒香茗皓月，屏中會舊雨新知。
佛立靈山，靈山大佛遊人敬。
觀光聖地，聖地奇觀香客崇。
雁字天成，倩影無需勞筆墨。
芳心蝶舞，紅顏恰是共知音。
四時放懷，何必借梯尋勝景。
千古縈夢，莫如吟風在斯亭。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
燭光嫋曳，青春浪漫最煽情。
國防須固，國力須彰，國策須遵，羣策催圓中華夢。
農業要強，農村要美，農民要富，全民奔向小康途。
矮寨架高橋，遠途成近道。
貧村修富路，舊貌換新顏。
婀娜楊柳，塞上風流韻。
朦朧詩畫，江南煙雨幽。
二十年小樓聽雨，光風霽月，友誼長在。
半世紀藝苑留春，鐵筆銀鉤，畫骨永存。
待得人歸，花已成塵春已暮。
憐將潮去，影猶空漠指猶涼。
筆走龍蛇，傳遞春的消息。
紙飛鳶鷂，追尋夢者航程。
大海雲煙，百年過眼。
上方鍾罄，一樣警心。
繼雅承騷，同襄盛舉。
騰蛟起鳳，再續華章。
廣西大地，龍騰虎躍。
民族家園，人健年豐。
鹿鳴岡巒，風景這邊獨好。
原披綠野，江山如此多嬌。
此地有漁樵，耕讀得閒來話溪山。
面向人民，別開生面，靚面鋪排供雅境。
情牽社會，一往深情，真情貫注孕和風。
大迦葉結集所成，留與人天開妙慧。
蘇長公流覽有得，發爲文字作奇觀。
碧波綠樹回環，無虛水國，沿兩岸漣漪映照，泛舟湖上水流香。
把木器雕成大器，明月千家仰。
說地談天，彩描華夏山河湖海。
言家論政，胸納人民衣食住行。
宅對商山，好鳥迎春歌樹杪。
門垂碧柳，飛花送酒舞檐前。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
墨趣依然，成竹在胸，細雨微風更醉心。
玉帶綴明珠，流韻河山舒畫卷。
金橋通富路，燃情歲月激詩心。
飛鳶醒世，千年舊岸喚新頁。
起鳳騰龍，百日清流展畫屏。
能辨明倫，死矣野哉悲季路。
不由徑襪，生乎愚也有高柴。
雖經歷難，青雲不墜。
若只初逢，白首相依。
庭蔭春長，和鳴鸞鳳。
楣雲瑞靄，祉衍螽斯。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
百族迎賓，新風盈世，晶瑩林邑萃精英。
僰道飛歌，馬踏春風追遠夢。
翠屏煥彩，江掀大浪起金潮。
潛規則，不該說破偏說破。
真面目，未許露出卻露出。
醉何妨醒，覺何妨夢。
山不在高，水不在深。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
練舞中環，環連各路，路暢迎來八面風。
不執人我，方爲上智。
休談空色，可悟真如。
以進取心，學習佛法。
立增上志，護持伽藍。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
臘梅斂豔，收藏滿院雪裏紅。
萬馬齊奔，已把清風織入夢。
三羊開泰，又將福字綴成春。
歷制紀元，人間依次起歲。
鍾聲辭舊，世界普慶新春。
魯班技藝，追求卓越，榮登大雅。
明月家私，獨領風騷，湧入豪門。
任小艇逍遙，近處清波一望闊。
看華樓風水，遠方白霧半山橫。
詩千章、畫千章，較我今所見聞須遜色。
溪九曲、歌九曲，羨他古之棲隱倍從容。
地自何年？分一勺西湖，有如此水。
亭開勝景，出三春洛下，復見其花。
樹以嘉木，植以芳草。
按之沉實，揚之高華。
野外桃花，窺人好似東牆女。
風中燕子，試嗓疑聞樂府聲。
紅樓夢紅樓，夢裏花落知多少？花謝花飛花滿天。
上下高低，有何不可。
奪金摘桂，無限歡欣。
堯鄉聚珍，妙手添秀麗。
金猴獻瑞，春風播文明。
馬骨贈崚，喫豆喫麩兼喫草。
車聲歷碌，拉人拉客不拉錢。
智取八方，向上德智體。
學無止境，永當小學生。
曲水澄光，山秀泉清欣陸羽。
名茶流韻，紅凝香溢醉盧仝。
龍潛廣野，砥礪風霜雪雨。
鳳舞長天，扶搖海嶽山川。
心願話誠，房中鸞鳳。
情投意合，枕上鴛鴦。
盛世石阡，生態和諧，水碧山青開壽域。
桃源勝境，民風淳樸，人勤業順樂仙居。
尊祖敬宗，追本思源須記取。
有爲奮發，承先啓後競爭光。
青山多自在，但任蘿裙依水秀。
古月常悠閒，今修大壩看人忙。
荼縻開後春酣，寶鴨花香峯上下。
楊柳半和煙嫋，交鶯啼處綠蔥籠。
春滿櫃臺，萬紫千紅迎客到。
貨盈櫥架，五光十色任君挑。
小鎮展鴻圖，傍水依山昭日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
玉樹呈祥，沛雨飄花揚兩岸。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
傲骨自嶙峋，園多松竹陶元亮。
仙蹤倏縹緲，城主芙蓉石曼卿。
浠水綠楊橋，宜主宜賓三友醉。
坡公芳草夢，得神得趣滿堂春。
神十飛天，嫦娥落月，長空耀彩驚寰宇。
航船破浪，駿馬加鞭，舉國同心邁小康。
藉藉無名，滿腹詩書堪破悶。
天天上網，一屏對句可嬉熙。
高唱入雲，天下文章多蓋世。
後來居上，園中桃李各爭妍。
雙喜臨門，帶來社區新變化。
三春賜福，推動經濟大繁榮。
四海頌芳辰，九十三年春正好。
億民歌惠政，百千萬裏路還長。
發彩信，點新歌，邀來農友迎詩友。
賀嘉年，敲電腦，放下鋤頭動指頭。
寺山共峙，美不勝收，彌新景色卿雲蔚。
日月雙明，祥無私覆，何限佛恩滄海深。
歡度佳節，春雨春風春意盈大地。
高歌盛會，清正清廉清明奔小康。
孝心無價，椿萱並茂全家福。
師道有尊，桃李齊芳大地春。
水媚山輝，壯禹甸風光，萬象新天開畫卷。
雲興霞蔚，添廬州魅力，一城春色醉詩心。
整地作塌，拽霧當被。
積山爲牆，鋪雲補屋。
我醉正當時，一枕薄眠，從昔日江邊，聽鍾聲若隱若現。
霜花非有意，千紅嘆罷，在中宵月下，作幽人獨往獨來。
史料無疑，法證無嬉，鳩佔鵲巢誰可恕。
主張有據，聲明有理，我丟宗地世難容。
天下無常，河山陌路秋陽落。
葉迷載酒，平仄燈中皮匠戲。
關爲卡，卡謂關，剛剛關走闖關漢。
網是家，家似網，往往網住上網人。
玉砌朱闌，不雨亦潤。
池臺金碧，倒影斜陽。
禮佛而來，且拂去勞塵俗味。
聞鍾則靜，也安知翠竹黃花。
唱紅打黑，四面八方傳喜訊。
除舊布新，千家萬戶貼春聯。
禮讓真詮，君子規也。
謙恭大德，聖人則之。
廿二年大雅春風，獨具清聲，江漢雙流淘不盡。
八百裏長天秋水，好尋故跡，湖山一晤喜重來。
梅花點贊，贊語聲聲誇老將。
村寨謳歌，歌兒曲曲頌英雄。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
滿樹樹辛夷新綻，香馥人心。
寶山藏璞玉，幾經巧匠能成器。
林海蘊棟材，常沐甘霖可頂天。
青松翠竹，萬裏山河春常駐。
柳綠花紅，神州大地盡朝暉。
一支粉筆，三尺講臺，琢棟雕梁，湧動激情燃歲月。
遍地芝蘭，滿園桃李，騰龍起鳳，放飛美夢摘星辰。
躬耕沃土，綠洲一片。
笑看田園，麥浪千重。
母德堪欽，梓裏同聲稱淑惠。
慈容宛在，蓮邦從此樂逍遙。
福地觀光，祥雲秀水，醉眼千年壯錦。
山腰拜寺，香火慈佛，撲懷萬古遺風。
人生大舞臺，側耳聽潮，巨浪之巔騰巨浪。
春晚小天地，靜心觀世，青山以外有青山。
嶫嶫蘭山，雲影常隨雁翼影。
悠悠絲路，鍾聲遙伴駝鈴聲。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
紫燕輕盈，山花爛漫，晴空萬裏宇妖嬈。
此地幽深，結三間屋。
其人汪洋，若千頃波。
夢縈天紫湖，瀲灩湖光，蔥蘢樹影，誰把明珠鑲翠玉。
情寄溫泉島，恬然島色，舒緩身心，春將畫意繪詩風。
或若相思，徘徊無地。
偶然獨往，芳草如茵。
醉我校園，翰墨書香春色美。
匯其學海，文壇花放日光榮。
盛世迎春，合作創新，名牌薈萃，商城大廈騰明月。
公司示範，經營馳譽，紅木堆珍，時尚高端領熱潮。
京劇大文章，急管繁弦弘國粹。
梨園新弟子，雲裙水袖舞泉城。
不夷不惠，君子所處。
好山好水，幽人之居。
一抹春風，滿苑海棠迎遠客。
半簾細雨，遍地嫩草伴近賓。
入硯飛花，如畫如詩如夢境。
拈香潤曲，似雲似水似春風。
愛緣即得之，從來行徑詩情份。
隨遇稱私我，再別康橋命偶然。
名優家具，經典家居，溫情體驗親明月。
中外品牌，人文品位，綠色裝修靚石門。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
星空漫步，功垂萬代，東方獅醒震全球。
金猴啓歲，天地傳芳信。
碧柳迎春，山河送惠風。
巨柱擎天，氣勢恢弘同嶽偉。
華樓矗世，風姿綽約共江春。
鬥轉星移，臥薪嘗膽十七載。
天翻地覆，作主當家四九年。
趨市綰同心，言臭如蘭金可斷。
乘時宏盛業，財源若水義俱生。
戰士衛邊陲，雄心隨日出。
黎民勤沃野，喜氣逐風來。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在垂楊深處。
漱玉詞中，金石錄裏，文採有後主遺風。
前塵似夢，誰人同歲月。
平生是歌，星日共天明。
政策暖心，村裏樓新含畫意。
春風放膽，田間苗壯蘊詩情。
線纜萬尋，根根傳送正能量。
楹聯千副，句句繪描美畫圖。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
春風西度，楊柳輕搖羌笛歡。
嚼字磨書，得性處翻開今古。
推心置腹，忘情時端起酒杯。
靈跡遍吳中，天竺法華，同是慈悲昭感應。
仙山瞻海上，潮音沙嶼，偶留聲色見神通。
此地停雲，絕域深山留帝子。
斯樓甲秀，青蓮碧玉醉詩人。
錦繡望中原，城闕千年，滄桑不減繁華象。
樓臺橫北鬥，人文一卷，商賈猶崇鄒魯風。
鄉愁難寄，試問春風能送否。
此意無休，縱然老酒未消除。
鑄萬裏長城，抗日英雄名四海。
熄八年烽火，侵華歷史鑑千秋。
春秋熊祖，姓刪四點。
清代圖公，史譯三書。
戶蕩東風，彩信飛鴻田野綠。
民歌善政，福音迎鶴帝鄉春。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
端午相邀天津客，必言駟馬莫追。
人抱鬼胎，人當是鬼。
墨含禪意，墨便懷禪。
玉帝早餐，白雲紅日荷包蛋。
龍王宵夜，素月碧波丸子湯。
北國龍騰，與長城共舞。
唐山鳳舉，隨旭日同飛。
銀屏雖小，衆人聚目成焦點。
網絡無窮，百度明星又曝光。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣情關國計，輕負惠增拓錦程。
橫笛長亭，幾許別情吹落淚。
揚鞭逐日，一時大漠卷風雲。
膽識出衆，擎旗籌劃興邦策。
義舉驚人，亮劍拓開抗日途。
貪杯無酒量，老二兩。
魯肅有機關，仞千裘。
彩筆凌雲，景生萬象，雷電雨虹傳逸韻。
幽齋若水，春駐四時，詩聯翰墨散奇香。
志短才疏，難成大器。
嘴尖舌快，必是小人。
盧漢揮師，龍雲遣將，英雄競出雲南省。
昆滇入伍，執義殲倭，兒女爭當義勇軍。
纖手摘春，鬢染幾絲嫩綠。
素心辭雪，胸藏一縷冰清。
詠志抒懷，對雪月風花，聯人間萬象。
當歌把酒，看天空海闊，唱世界千姿。
天水相接，單舟撐來明鏡裏。
雨霧交加，雙鴨嬉戲彩雲間。
庭有清風，何須松竹撐門面。
懷揣明月，豈讓雲煙迷眼光。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中並用，技巧方能顯畫中。
世轉昌期，筆寫金甌歸一統。
民逢盛紀，情抒佳釀舉千觴。
烈日當空盛夏時，自有濃蔭遮蔽。
清泉出地奇觀處，頻將新爽送來。
一路騰雲，逍遙天下。
洛陽行雨，遊戲牡丹。
駿馬建功，夢想飛揚赤縣。
靈羊接力，文明流淌碧江。
一馬當先，電纜通天下。
千帆競渡，聯花燦世間。
桂露溼焦山，天香獨佔三秋馥。
江心浮碧玉，金粟爭迎四海賓。
爲政無邪，政從正始。
聚財有道，財自才生。
聽山鳥以鳴，伴林蟬其噪，萬千清雜緒，流芳浮翠滿全溝。
幸有鮑叔慧眼，顧經緯賢能，佐君敢薦弒君者。
難得天子癡心，愛庶黎龍鳳，沽酒欲勾賣酒人。
正義正人，正氣千秋憑義膽。
高風高節，高山萬仞展風流。
問祖而來，鬱鬱煌煌，兩漢雄風傳亙古。
拜陵乃至，莊莊穆穆，一源賢達振家聲。
靜明不亂，故得凡心以結聖胎，四色蓮花開寶蕊。
安住無爲，頓能空道而升兜率，十方塵世現金身。
立青雲志，同書報國和諧頌。
懷赤子心，共繪愛鄉幸福圖。
負手雲煙，流水高山閒自在。
沉心翰墨，清茶淡酒樂無窮。
藕入泥中，玉管通地理。
荷出水面，朱筆點天文。
以君年正富強，方期奮跡雲霄，作吾國補天妙手。
痛我身肩艱巨，遽折高飛羽翼，恨招魂搶地無靈。
龍翔鳳翥，神州齊奏清廉曲。
兔翩娥舞，九昊長吟反腐篇。
泗水襲儒風，範公憂樂千秋記。
宋河延教脈，同叔才情萬卷書。
胸懷韶樂，夢繞韶山，吟聲飛渡洞庭月。
目極湘雲，情深湘水，聯藝拓開巴蜀天。
反腐肅貪，更放拔牙膽。
播春種富，再憑射石功。
麗日方中，暖雨情懷滋禹甸。
卿雲正上，春風詞筆潤香江。
有志竟成，遇挫宜朝高處看。
真誠所及，知難更向險關行。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
心中有愛，何惜投身致國繁榮。
護國安民，忠在止戈旌武德。
省身克己，禮存一義頌文功。
十三億人民，同圓中國夢。
千萬裏河山，共展錦繡圖。
文化唐山，三朵奇葩添異彩。
書香聯苑，一犁杏雨釀新芽。
郵傳精品，雅士情懷留史冊。
票展芳華，洛陽風土蘊人文。
辰峯傲九霄，此景乃人間仙境。
山野藏千色，斯園堪世外桃源。
碧水回澴，贊橋城勻市，茗馨酒雅，旅客流連，齊音共奏大風歌。
肥惠三農，打造豐收天地。
名揚四海，支撐華夏脊梁。
浪中溯歷史長河，數百年韻跡不磨，古宅猶餘文氣在。
石上擷楹聯短句，兩三語靈光畢現，才人都向武岡來。
樟樹感深情，詩鄉一曲歌黃浦。
柳風傳厚意，農戶千家謝赤忱。
情才子，一見鍾情，情滿西廂情似蜜。
美佳人，萬般柔美，美盈華夏美如花。
皓月凝暉，竹影婆娑留畫意。
明湖搖翠，槳聲欸乃壯詩情。
歲首觀花，但見臘梅爭踏雪。
神七鼓勁，敢教牛氣再衝天。
歷經風雨，難移本性。
披斬棘荊，易見真功。
滿面灰塵，笑容爭名忙百歲。
一壺香茗，同君賞月到三更。
鐵筆生花，講述人間真趣味。
佳文給力，雕琢形象好鮮活。
商會萃精英，六載徵程，異軍突起武威市。
賽豐當舵手，一流業績，重任長懷公益心。
閉目不知年，無意睜開，花香鳥語千秋後。
關門難礙月，隨心看去，清影斜光半壁間。
一幟名可賀，賀聯副副賦於希望。
三門景常新，新照張張彰顯輝煌。
縱然苦累渴飢，滿胸牽掛，心只系諸生。
珠還璧合，兩制同存圓玉鏡。
海晏河清，三通互利架金橋。
達天地情，詞海詩江澄濁世。
揮春秋筆，蘭香竹影慰勞人。
春綠瀏陽，瑞來十萬八千裏。
福紅門上，喜滿二零一六年。
欲染詩香，須賒白雪梅一朵。
想渲畫意，更借寒山鍾三聲。
海事此休提，凡我公民，須貫徹六中全會。
靈氣鬱盤，楚南同仰羅娘冢。
纏山拱衛，江北長依帝舜祠。
小劫橫來，且借幾分運氣。
青春老去，尚存一點雄心。
八方朝聖，念瓜瓞綿延，石壁鍾靈開福地。
四海承風，喜人文薈蔚，客家聯袂拓春天。
飲酒吟詩，書畫抒情，明月清風獨自在。
焚香禮佛，經罄沁心，暮鼓晨鍾本如閒。
安知懿駕空冥手？普渡衆生。
修到神仙，一生養氣心如鏡。
積來功德，千古留芳口是碑。
潮汐塑山丘，風化千姿，累累巖雕開視野。
浪花飛海岬，雨調七彩，悠悠罨畫壯乾坤。
豔麗大唐裝，萬裏神州春似酒。
火紅中國結，一聲秦韻樂翻天。
一葉扁舟，漁翁獨釣寒江雪。
千秋雅韻，樵子常吟古道風。
功練準星，龐然志在青雲上。
喜盈靶位，偉者名居金榜前。
志不求榮，滿架圖書成小隱。
身雖近俗，一庭風耳伴孤吟。
寓教於樂，樂於教育。
集書成名，名成書籍。
文明窗口，微笑迎賓，面似桃花霞隱去。
奧運祥雲，銀帆落駕，客如潮水燕飛來。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
定格歲月，萬世滄桑幾卷書。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
福地花開，紫燕裁詩。
過眼一經，頓悟只因三兩句。
拈花半刻，方覺不是萬千緣。
在海一方，海古神幽盡覽。
於春深處，春夏秋冬自知。
明月登堂，琳琅滿目春光好。
燻風入夢，浪漫盈懷幸福長。
高官顯爵一身，位極人臣封太保。
奸佞賢能兩說，名經史冊便千秋。
網絡尋友，對聯傳訊，樂與良朋數晨夕。
青梅煮酒，把盞臨風，願做桃園結義人。
國慶看重陽，縱步登高舒眼界。
民聲吟盛世，歡歌帶勁爽心懷。
沈若泰山，故事廣播，別母離兒詮宗旨。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
鎖鏈化犁，錘鐮立脊。
神舟探月，星箭巡天。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
紫襟抒懷，露重莫辭掛念情。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
七彎淥水，一代狀元，清嗓高歌盛世篇。
步伐卷驚雷，鐵馬金戈，民族英雄安社稷。
旌旗映旭日，丹心碧血，中流砥柱固神州。
登峯四望，水色山光收眼底。
放浪一回，風花雪月攬懷中。
白雪擁門，門庭凝瑞。
紅梅開店，店鋪呈祥。
新歲新居，喜出望外。
故人故地，樂在其中。
春秋一脈開花，喜望儒門添砥柱。
日月兩輪引道，頻聞孔氏續傳奇。
高山仰止，景行行止，雖不能至，然心向往之。
紅樹海安家，且把椏枝梳卷浪。
綠林灘轉徒，卻將根系固流沙。
千峯拔地，萬笏朝天，看四時晴嵐陰雨，遙連南海慈雲。
綠野漲春潮，蘊奇葩一朵。
仙莊鋪畫卷，添魅力十分。
佛光輝九域，禪心共抱，無我、無人、無衆生。
育秀培優，是處秋豐田有韻。
囤金堆玉，此間稔足世無飢。
民生事業，永生永貴。
國土資源，寸土寸金。
桃屬仙花，信手拈來均赤頰。
瀑爲天水，倚肩聽去爽禪心。
驛使重來，策馬我追中國夢。
羣賢畢至，賞心人醉故園春。
葡萄架下，妹執郎手聽仙語。
葫蘆島中，兄攬嫂腰扭秧歌。
夜色牽風，一朵白雲鑲法席。
梵音掛樹，滿山青鳥會經聲。
家山花落，信守初衷行必果。
客地雲飛，不頹遠志業終成。
昔曾有記無樓，緣百廢待興，神所依憑將在德。
今乃畫蛇添足，作太平粉飾，國之祥瑞尚能廉。
延慶孝親，德耀四方，百族黎民歌義舉。
易雄揚善，仁馳九域，千年史籍續嘉聲。
兩岸春光，和風諧景築馨夢。
滿城錦繡，坦道虹橋達小康。
烽火憶當年，義勇歌揚，一代先賢，彎弓射日驅倭寇。
光榮傳我輩，和諧曲奏，千鈞大任，逐夢興邦振國魂。
勝日清閒，抓些風月陪些酒。
斯樓狡獪，搜出江山剔出詩。
天藍水清，文明有禮走大道。
國富民強，和諧生活奔小康。
茶技茶山，肖雲創業。
雅情雅韻，仙客有約。
紅肥綠瘦，偷展湘裙袖。
眼高手低，空談紙兵書。
任他人急管繁絲，惟我磬無俗韻。
縱別處紅桃綠柳，此間松不妖花。
一卷隨身，左看右翻，幾多對興悠悠起。
三生獲幸，前瞻後顧，不盡聯思滾滾來。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
風中承諾，一場遊戲一場夢。
六頃白牆瓦屋，藏多少動人故事。
千年儒巷名坊，奏古今得意華章。
真意蘊壺中，精深茶道偕誰悟。
清風生腋下，素潔梅花共茗香。
六木森森，桃梅松柏楊柳。
八口囂囂，嗚哇唉嘆咒罵。
表裏山河，亙古卷波瀾，英雄結構撐腰骨。
縱橫筆墨，而今開境界，道德文章著典型。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
客中望月，有夢已乘萬縷風。
泰嶽鍾靈，顯著祖謨朝北闕。
山峯挺秀，應知師德被東瀛。
九九重陽，酒釅一壺同憲祖。
千千懋歷，菊香兩岸本連枝。
七弦解意，高山流水付樵子。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
勤燕育雛，芳園添綠色。
新桃映日，碩果泛紅光。
大智若愚，大象無形，大成若缺。
小經如乘，小檝生轂，小善如常。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
民安國泰，一派升平映日輝。
好男兒義有擔當，豈只向桃園一拜。
真豪傑胸懷匡濟，始贏來廟食千秋。
晨光湖，中華湖，問天湖，湖湖美景。
藏龍嶺，臥虎嶺，獅吼嶺，嶺嶺壯觀。
詩歌生態平衡，水繞二江青。
無我無人、無衆生壽者，皆無爲法。
如露如電、如夢幻泡影，作如是觀。
豈今朝方有深情，非患難之交，敢與青天言海誓。
信君子不辜美意，莫臨淵而嘆，好同河漢擬雙星。
聽新號角，立新起點，踏新徵程，朝新目標，偉略再開新局面。
繪大宏圖，作大文章，抓大機遇，迎大挑戰，英才續寫大中華。
明珠閃耀，碧水映城，鳳凰堪與平遙媲美。
沈氏誕生，文豪添譽，故裏可同巨著齊名。
安全可靠，監管可循，糧豐庫滿三門景。
收儲有章，流通有序，政善春和五谷香。
民主法治友善，中國理想中國路。
文明敬業和諧，華夏風情華夏春。
叫化子也有三個知己。
興家漢豈無幾樁本能。
青帳未眠，滿衾柳影三分月。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
此地臨屏，一似撫琴勤按鍵。
何時對句？能如策馬迅揚鞭。
昂藏體態，經浴火重生，堪續去千秋故事。
抖擻精神，正仰天長嘯，猶呼來萬裏雄風。
火雷有功，赤心報國通天下。
神威無敵，公正扶民遍世中。
小鳥飛高天，天高飛鳥小。
黃魚躍淺海，海淺躍魚黃。
日月同行，五百載完成邂逅。
心神不定，三更時輾轉彷徨。
文化定州，羊展宏圖千卷畫。
溫馨城市，門貼福字萬家春。
百尺創樓新，獨力支持，遙想夜闌殷荻畫。
四旬懸帨雅，衆芳搖落，最難天眷到梅花。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
林蔭千裏，師長同栽鬱棟梁。
金闕玉京，景雲覆蓋。
大河太嶽，中天英華。
正氣壯風骨，紅梅金曲傳千古。
雄才寄雅懷，茉莉清香沁萬家。
遠岸江楓，落日流霞能益色。
疏籬野菊，經霜承露更凝香。
流光溢彩，慶百十春秋，歌九畹蘭香，輩出英才重聚首。
起鳳騰蛟，蔚三千桃李，看二中業壯，遠徵雲路再乘風。
玉我於成，出先生預料外。
報君一德，在後死不言中。
立黨爲公，執政爲民，心清恰似南湖水。
惠風在野，紅船在念，品潔無慚北鬥星。
瑞雪招財，財源滾滾。
春風送喜，喜氣洋洋。
五彩畫廊，畫展同州往事。
百花詩苑，詩吟馮翊古風。
九天鋪錦，九弦合樂，九域謳歌九旬華誕。
萬物逢春，萬象生輝，萬民祝福萬世恆昌。
古茶樹立千秋，瑤家採綠蘆溪綠。
新品香飄萬裏，華夏走紅天井紅。
應用真心，人會竭誠對我。
既爲紅臉，孰能抹黑於君。
擊掌舒懷，聽琴聲響應。
登臺覽勝，看旭日來朝。
神州呈異彩，瓊枝玉樹添新果。
特色蔚奇觀，北國南疆湧大潮。
一時喜鵲鬧喳喳，莫非大獎迎楚韻。
兩岸荔枝紅豔豔，疑是彩雲落人間。
瓊館壯觀瞻，百尺樓臺起獅島。
州人篤恭敬，千年桑梓許珠崖。
小橋流水，秦淮夜月後庭花。
大漠孤煙，古道西風遊子吟。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
精飾璀璨，彰揚品味是明珠。
團沙作器，長眠杏山北。
壘土爲窯，高臥罕流南。
花甲古稀，各欠五春秋，合作一身饒上壽。
父願子還，綿延三世系，分明再累老爺們。
店鋪拆遷，賠本出攤爲一諾。
良心尤在，誠實堅守勝千金。
龍騰北海，春潮再起。
馬躍南寧，捷報頻傳。
客居永定，生地成熟地。
路過洛陽，白芍變赤芍。
龍手敲門，送來玉闕珍奇寶。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
疏編巨制，未倦耕文華發季。
詞起中唐，猶懷聆教白雲樓。
看牆上牛鞭，堂中機杼，諸君莫起千年嘆。
待夫妻完聚，母子團圓，我等閒談萬裏天。
不求時人，自樂其樂。
遊心大道，無爲以爲。
魅力平南，喜春光着色。
和諧社會，觀牛戲燃情。
勇敢頑強一路雄，勵今朝傑士，八旬揚氣魄，圓夢途中築復興。
兩浙展鴻圖，桃李爭妍懷太守。
孤山留片席，鶴梅破寂迓先生。
八鬥才高，七步吟成詩四句。
五車學富，九牛拽剩賦三篇。
攬鏡天天，方知臉上有污點。
讀書日日，才信肚裏少文章。
煙雨西風，任憑蓮子拋仙句。
雲霞暮日，縱使梅花醉瑤池。
紫氣助繁華，宜自宏門達畫境。
綠風攜婉麗，每從細處潤詩情。
徵須嚴，管須細，氣正直教金庫滿。
權在手，廉在心，風清長使稅徽紅。
積雪清垃圾，除送走白銀冬季。
草坪鋪鮮花，種迎來紅粉春天。
清白爲人，天地無私揚正氣。
認真做事，胸襟開闊續新篇。
燕不知書，偏向書中銜雅韻。
水常達禮，偶然禮後換俗衣。
禍生富士，潮湧滇鄉，除倭何論老中少。
愛築長城，仁成大義，灑血欣輝日月星。
山聚雅林，地骨遺風千疊韻。
石生情趣，雲煙舞墨萬蹤屏。
求真致遠，守正育人，心花綻放三千樹。
向善居高，維新載譽，燭炬傳承七十年。
平淡不平庸，常吟妙句金鑲玉。
示君多示愛，少借青雲錦上花。
笑奇知義，孝悌忠誠行好運。
明禮曉芳，賢良淑慧到福門。
殺賊出奇兵，競作國殤哀翟義。
捐生完大節，居然家法紹睢陽。
馬鞍再跨，山區奔富。
官渡重開，水道流銀。
九曲濤聲，化春天鼓樂。
三門大筆，描盛世河山。
月映明樓，護城河水留青史。
橋橫柳岸，帝子停驂露玉容。
念佛淨風，始有廬山揚中外。
持名易道，大弘末法度沉淪。
腿腳生風，靜嫺鳳翥堪英武。
跆拳披靡，鈺雅龍騰最灑脫。
幽谷巨石，飛瀑碧潭，百裏奇峽開畫卷。
淡煙疏雨，水聲花氣，一廊勝景醉詩心。
山野草民，多半老不死。
秋光金菊，正繁花尚榮。
滿目嬌姿，麗影羞消山水色。
一腔京調，鳳聲迷倒古今人。
三羊開泰，逐夢鋪春，北鬥星明添壯麗。
五聖凝心，富民強市，南陽日暖送祥和。
燭照玉荷燈，甘露寺中花潤色。
光生金粟影，廣寒宮外桂飄香。
進苑來，風光如畫，喫住如家，煩惱不知何處去。
回歸後，思念纏心，賞玩纏夢，溫馨豈只在桃源。
中華崛起，九州互譜繁榮曲。
日月生輝，萬馬齊驅錦繡程。
春聯寫滿真情，戶戶同誇祖國好。
社會飽嘗大愛，人人齊贊黨恩深。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
天涯海角，浪子傷彈綠綺琴。
天抱仁心，芒碭一時來巧雨。
世尊至聖，楷模萬代仰高風。
爲國事盡瘁十年，功在凌煙終不朽。
痛楚材又弱一個，蒼生淪澤我猶悲。
情傾革命生涯，堅冰鐵雪傳音遠。
意溢楹聯事業，砥礪鏗鏘遺韻長。
花燦三峽，妙對清辭揚雅韻。
墨香十載，佳聯麗句譜華章。
一盞清茶，品味人生冷暖。
四方朋友，聚懷盛世欣歡。
命運無常，是禍是福難把握。
吉星有數，爲祥爲咎易安排。
金豬迎春，社會和諧昌國運。
汪狗辭歲，中華強盛震世界。
五嶺作長談，山色湖光堪佐酒。
四時供雅席，濂溪淮海足添茶。
近波恰似西湖，有白鳥迎人，長使身心消俗障。
遠浪直奔大海，欣濤聲催酒，何須燈火上瓊樓。
爾我結鄰居，友誼真誠逾手足。
年時勤稼穡，家聲繼起付兒曹。
勵志興國，貴庶同心齊奮勇。
明德濟世，天人一道共和諧。
明月家居，世紀暢銷，更借春風迎泰運。
名優品質，經營火爆，好興大業躍徵程。
百裏平川封疆築土，奠千秋基業。
三皇故地勵治圖強，成萬世楷則。
萬縷香風，勝瑤池幾許。
四圍春色，比閬苑何如。
金龍辭舊，雲霞溢彩。
玉蟒回春，山水流光。
酒不甘，何來醇字。
名難舍，哪得清心。
特色無雙，常餐鮮嫩四時菜。
質量第一，總食香甜百味湯。
看得清富貴貧賤，美醜忠奸，劇中人似他似我。
演不盡將相公侯，興亡治亂，天下事有樂有憂。
柳水盈馨，欣百業風雄水起。
山歌有味，唱三羊夢美歌甜。
風清雲淡雁斜，古道瀟瀟落葉。
月白鬥橫螢蕩，荷塘襲襲幽香。
萬木爭榮，日出有山皆展翠。
百花齊放，春來無處不飄香。
下崗蜘蛛，無牽無掛。
出牆紅杏，有色有姿。
捷報頻傳，聖猴舞棒辭歲去。
宏圖再展，金雞高唱迎春來。
鳳凰舞三山，翠色綠雲沾露滿。
龍虎巡一水，清漣碧鏡漾波寬。
烏楊泅渡，見證苗疆天翻地覆。
苕露飄香，歡呼赤土國泰民安。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
重逢夢境裏，苦苦心頭那個秋。
永年新貌，四季馨風織錦繡。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
君其歸矣，誰效昌黎驅大鱷。
時不利兮，吾從夫子哭麒麟。
大道東行，突入西天佛地。
鴻恩北至，打通南國禪關。
義士多懷急難心，本性使然，聞之患事身先動。
好人雖在尋常處，高情可仰，擇此良朋誼自深。
鳳山毓秀，凌水聖潔，三江才俊柳城客。
韻律悠揚，內容豐富，千載風流樂府詩。
秉嚴德，垂煥時地義，公昭萬世。
澤慈恩，毓曠古天驕，母教一人。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
詩聯比美，句句情連兩岸心。
世要將才，況天恩未報，祖德待彰，黎民水火思人解。
情懷鄉誼，望麟閣名登，東山麾出，社稷昌隆仗武安。
馬到功成，改革復興開勝境。
龍騰虎躍，奔康告捷展新猷。
即心即佛，何論北而南？無圓無滿知無量。
非樹非臺，來看山復水，一偈一經足一尊。
該線長兮，西東澤及，牽扯工夫八百年。
龍族小康，平民治國。
猴年大吉，聖福齊天。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
長歌消塊壘，聆花斟月，朗抱大開滄海平。
春雨春風春日，春是年頭，春歸人面。
農村農業農民，農爲國本，農在黨心。
青嶂雲開，敢過玄關參妙諦。
流年運轉，直通神谷會天機。
綠酒紅燈，不改黨員色。
貪狂腐盛，更堅公僕心。
名家惠子、道家莊子、儒家孟子，各家諸子惠家風。
泉郡建新湖，鷺翔四島桐花豔。
晉江供碧水，春送三橋藕葉肥。
心頭葦蕩，筆底牧歌，風華十秩弘聯韻。
墨舞氣油，夢吟松嫩，肝膽一腔繼鐵人。
浪跡遺徽，蜀地滇雲呈異彩。
文豪故裏，惠風和氣繞清流。
龍澗風迥，萬壑松濤連海氣。
鷲峯雲斂，千年桂月印湖光。
北鬥七星，射文光而在上。
南山雙塔，浮翠影與俱來。
登東方高塔，楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
賞松隱金山，普陀玉佛，低頭告一瓣心香。
鏟除邪惡，依法治國揚正氣。
擁抱春天，興邦創業鼓豪情。
曲奏和諧，歌唱情懷，欲把地天當鼓打。
畫描美麗，詩題夢想，任將華夏作箋鋪。
依法治國，構建和諧社會。
秉德強民，品嘗快意人生。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
猶憐蘆葦蕩，白露蒹葭爲誰蒼。
一馬當先，八桂騰飛歌壯錦。
三陽啓泰，中華圓夢惠斯民。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
星垂曠野，古寺荒涼夜靜時。
憶慈母，一世辛勞，彪炳良操垂典範。
追亡靈，終生緬念，弘揚德業慰英魂。
渾身幹勁，年老心不老。
滿園春風，花紅人更紅。
龍飛梅樹河，翡翠千重縈古渡。
潭養桃花韻，琳琅十裏鑑長街。
橋影船樓，鷗鳥欲叼江面畫。
沙灘綠島，泳人酣憩浪頭風。
濁世覓風流，有幾多風流屬我。
青山生醉意，無一縷醉意隨君。
築夢中國，弘揚發展觀，凱歌高奏。
祈福盛世，譜寫和諧曲，古韻長存。
古邑飛歌，創文渭水流新韻。
羊毫蘸彩，追夢秦風題錦章。
磨萬頃清波，但憑崤嶺妝新貌。
戀三門淨土，直教天鵝作故鄉。
六秩耕耘，有壯志凌雲，玉宇藍天開麗景。
兩融戰略，靠科學掌舵，中航大業啓新程。
伴君有四面煙波，千秋明月，看湖山錦繡，長留氣節壯神州。
浩氣長存，旌旄肅穆三千裏。
威名遠震，壁壘巍峨六百年。
獨宿楊妃，環顧周圍王不見。
早朝世子，風聞大路荔飛來。
瓜田花放，看稻香千村，美盈眼底。
農院春深，聽鶯歌一曲，醉到心頭。
雪濺紫甌圓，鳳釵斜嚲烏雲膩。
煙分丹篆碧，螭奩燻透麝臍香。
香風以曲院名，蒸來琥珀凝，蕉葉相分南渡雨。
渴想爲閒亭客，滑作琉璃醉，荷盤一舉上行杯。
楹聲戛玉，楹筆簇楹林，楹旌輝耀三門峽。
聯語噴珠，聯花綻聯苑，聯界榮滋二代英。
兩位先生，一種精神，爲有富強多繼踵。
千秋事業，雙肩重擔，誓埋屈辱不低頭。
廣納人材，廣開言路，聯界又呈新陣地。
東升旭日，東起清風，文壇再闢好花園。
潛入官窯，盜得次皿。
飛奔市場，待價而沽。
耕一方樂土，智水仁山，倍感生活多美好。
讀萬卷禪經，清心寡欲，無爲事業最恬然。
籌添海屋，婺煥中天，八秩慈親增壽算。
樓耀霞光，年登大有，三春瑞色兆禎祥。
彰陶瓷氣韻，工藝生春，窯火燃紅中國運。
融古邑風情，平川煥彩，歡歌唱徹小康天。
黨恩給力，氣正風清，九州煥彩。
憂國情殷，陸遊忠義嘗書憤。
窮途哭慟，阮籍猖狂獨詠懷。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
只身尋洞府，博識遊記盡真言。
九州四化，改革騰飛，大業輝煌臻六秩。
兩岸三通，和平發展，中華鼎盛耀千秋。
學十七，用卅八，知天命已逾，名利可任人奔忙。
福惠龍城，千年絲路千年盛。
心連國際，萬裏財源萬裏春。
三十度傳揚啓迪，承載歡欣，做一場迎春盛典。
五千年默化潛移，蘊涵歲月，唱幾回大漢雄風。
千年寒雪，秋凍菊黃，塵世悲涼春心淡。
百般柔情，迷糊人生，網海冷暖頭腦清。
一蓑煙雨，幾弄潮頭，玉生金葉國添色。
廿載風華，屢登榜首，業步青雲天散香。
雷峯塔下，羨一度郎情妾意。
龍井茶中，品初春國色天香。
何名注冊思開泰--三羊。
此版當官竟折腰--五柳。
誰入雲山，涉水披霞常作客。
吾承衣鉢，了因悟果暫當家。
謹以立言，正以立身，厚以立德，自有益氣生座右。
廉而爲政，公而爲事，勤而爲業，常學黨建話窗前。
幽靜趣無比，魚躍鳶飛同境況。
水流機不息，瀑淙雪淨總新鮮。
氣節齊天，千秋慷慨驚日月。
文章正義，萬頃波瀾述零丁。
以生挽了爲死別，一種肝腸，幾重悲苦。
三春灤南，呈十分美景。
一管孤竹，畫千古清風。
海島歸來，差幸大椿猶韡曄。
匈奴未滅，劇憐墨絰抗烽煙。
零落雨中花，春夢驚回棲鳳宅。
綢繆天下事，壯心銷盡石魚齋。
築平臺，迎遠客，三門商貿名牌湧。
興大市，創良機，幾代拼搏佳績連。
櫻花飛舞，阿裏山中誰掃榻。
玫瑰綻香，溫柔鄉下我吟春。
久坐深窗，聽花跌落。
淺斟清酒，看月移來。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
曲終人散，青草池塘處處蛙。
玉露香奢，何須淺碧深紅色。
花紛水馥，正好仲春籠淡嫣。
大士賜麟兒，個個清蓮冰玉質。
淨瓶滌俗垢，人人春柳水雲心。
月黑風高，問二泉如何映月。
陽春雪白，喜雙鳳正好朝陽。
墨韻凝香，淨土一方堪忘我。
書山望遠，紅塵千古怎敵它。
壯志未酬，負了親恩，水闊山長南北路。
雄心不變，難忘父望，日新月異屈伸程。
仙遊何處？輸大月以長吟。
文蔚西樵，傳薪有道。
法凝上雨，潤物無聲。
觀昨日傷病累累，政弱財虛，寇敵紛來爭擁噬。
看今朝身軀偉偉，民強國盛，賓朋沓至競交攀。
對酒當歌，歌唱人民幸福生活。
聞雞起舞，舞動經濟發展龍頭。
潑墨揮毫，龍飛鳳舞晉唐韻。
珠聯璧合，竹勁梅香今古風。
姊歸湖北，時時雲夢。
日照山東，處處蓬萊。
老少平安，財星高照順手發。
滿堂富貴，運氣常旺吉慶添。
東南真秀色，五嶽尋仙，黃山歸來不耽嶽。
西遞妙文章，千園競彩，瑞玉遊罷豈窺園。
歲月無垠，風刀霜劍鬃斑白。
青春有度，桃粉柳綠玉顏新。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
香江奔湧，壯麗史詩一代興。
缺月故窺人，樓低莫放珠簾卷。
暗香無處著，夜涼閒捻彩簫吹。
江門一脈涵春，看水碧山青，北壯南雄飄玉帶。
舉杯邀月，醉影燦銀河，精騰玉兔。
和則祥，諧則安，玄機在三千世界。
順其理，達其道，覺路通萬頃心田。
蜀漢無備，玄德使君稱大耳。
江東失策，仲謀建業自當權。
罵使絕婚，總是委心漢室。
誅良斬醜，豈真報效曹瞞。
古硯神奇，完璧重圓中國夢。
澄泥潤澤，銀毫正繪絳州春。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
詩銜月韻，流水籠寒煙。
毓秀鍾靈，六朝勝地人文蔚。
揚葩振藻，萬裏燻風筆硯香。
寬我胸懷，在山在水。
做官之本，爲國爲民。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
夢海春深，才知夜短意猶酣。
冷月恁無情，圓缺依然，芳心昨日空相印。
寶塔拿雲，撐起九州一角。
瑤階放眼，闖來萬紫千紅。
一曲悲歌，潸然淚下。
二支歡舞，喜上眉梢。
銘恥辱，樹雄風，甲午拓開千載盛。
倡清廉，懲腐濁，羊年續寫九州紅。
海立雲垂，到此間殊非凡境。
巖高徑曲，至其上亦是洞天。
重鑄民魂，炎黃子孫，戮力同心拓偉業。
奮揚國威，華夏兒女，集思廣益繪宏圖。
驛館漾春風，洗卻塵煙，幾盞濃茶留倦客。
軒窗停曉月，撩來思緒，一簾幽夢寄徵鴻。
播火傳薪，六年心韻聲聲慢。
燃情追夢，萬裏鵬程步步高。
沐春風、謀發展，岡上風光頻煥彩。
承瑞運、繪宏圖，昌南運道總更新。
佛國取真經，路險功殊，高僧故事心中醉。
禪宗留聖跡，景新客戀，雅館親臨眼界開。
五通橋下，青龍嘴上憑魚躍。
四望關前，茫溪河邊引鳳來。
點劃成圖，已有柔情撩客愛。
方圓結局，從無硬性惹人嫌。
三門弘學，經十載徵程，不改瓣香聯對，神州一幟千軍起。
左難纏，右難纏，左右難纏難左右。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
無欲無求，真淡泊昭真智慧。
有情有意，大慈悲顯大胸襟。
得天獨厚，雄踞蘭山，常隆紫氣三千丈。
坐地雙贏，大興駿業，不愧中華第一廊。
揚科學旗，持發展觀，拓出千尋芳草地。
奔小康路，構和諧景，掀開萬裏豔陽天。
濁酒澆塵夢，看劍燈殘，戰績曾聞千裏決。
偉烈壯汗青，拋書膽熱，姓名終動九州知。
人祖彪元謀，夢幻三林甲天下。
菜蔬貴冬早，蜚聲百城飛萬家。
璧琛高壩，敢以雄奇爭偉峽，山川斯地尤嬌。
聞古貝醬香心亦醉。
飲新豐洌釀誼尤深。
日月相攜，洛水佳人意幽怨。
風雲獨秀，湘妃竹影夢飄然。
時短時長，驟寒驟暖，如今寂寞夢魂中。
時髦老話，要想富先修路。
陳腐新詞，爲求佛快甩錢。
大唐盛世，人強馬壯。
巨制彩圖，日益球精。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
和風吹古柳，翠鳥啁啾白鶴翔。
孤亭出碧波，環繞雲山，四圍翠綠浮杯底。
對影觴明月，流連詩酒，一片清涼到眼前。
廣言積智，奮力拓開發展道。
平氣靜心，從容寫就幸福春。
君子好逑，專呵美女還呵子。
小人得勢，只見烏紗不見人。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
船輾浪花，花擁兩岸，岸綺引來四海眸。
昆倉山上，飽習玄機平宇宙。
渭水溪畔，胸藏韜略定乾坤。
袖裏乾坤，開合靈通布袋。
人間彌勒，秉持歡喜佛心。
疏雨思禪，移雲輕就蓮花座。
清風向善，借月閒翻貝葉經。
中華國粹，百花齊放。
大衆詩聯，碩果豐收。
訪古而行，曲徑猶傳龍故事。
觀光且望，高岡正是鳳家鄉。
平民心地，赤子情懷，滿腹丹忱呈熱土。
智者目光，村人言語，一腔摯愛寫蒼生。
惠陵煙雨，涿郡風雷，在昔同袍興一旅。
魏國山河，吳宮花草，於金裂士笑三分。
多彩多姿，融古融今融世界。
載歌載舞，秀山秀水秀花燈。
周歲數年華，早見鋒芒強射虎。
弧辰逢時運，依然身手矯猶龍。
壁立萬仞，和諧共贏，贏利贏商贏天下。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
寒光垂簾，兩支慧劍藏真土。
致虛守靜，一顆靈丹固玉關。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
莊稼漢，熒屏揮汗樂三農。
徵聯十七回，文字兩行書歲月。
揚韻三千裏，春風一路詠江淮。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
酒縱詩情，三分醉筆寫梅花。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
神州薈俊彥，鶯歌燕舞頌神州。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
官民衆目，齊監合理收支規章。
海峽暢三通，兩岸何愁雲水闊。
鷗汀盟一宿，千秋常憶雪泥深。
松幄蓮帷，仙界舊推金丹術。
玳梁雲棟，琳宮新茸煥文章。
雲起風生，山河激蕩英雄氣。
龍翔鳳翥，天地飛揚翰墨香。
盛世清平，夫德妻賢春錦繡。
華年正茂，志同道合業輝煌。
山野秀才，地方戲曲添光彩。
襄陽米顛，國粹奇葩起異軍。
家在落霞邊，無共青山相爾汝。
秋老寒香圃，天將黃菊助長年。
謗也由人，甘當萬衆開心果。
禍兮認命，權受一回刮骨刀。
即刻獻珠，轉身成佛。
克期證果，隨願往生。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮鄉變富鎮，舊貌換新顏。
蘭亭春永，書聖遺風昭萬世。
翰墨香飄，鵝池弄筆聚羣賢。
黃鶴飛來，賞千古江山千古畫。
梅花綻放，閱一樓風月一樓詩。
碧幘老翁，柳邊時睨遊魚走。
雪衣仙女，花底長陪舞蝶嬉。
九州苦難深，熱血如燒，男兒何惜頭顱好。
七秩江山秀，朝陽似畫，故國尚留肝膽香。
安排疏密，幾堆竹素。
商量肥瘦，二頃梅花。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
追源踏徑，仙跡過時林壑明。
我佛並無說法，是菩提種，自證菩提。
秉平等自由，富庶欣圓中國夢。
揚文明誠信，和諧醉展小康圖。
念遇難同胞，三更冷露滴滴淚。
看搶險英雄，一顆熱心滾滾情。
猴引徵途，創業當思崇節儉。
雞鳴勝景，達標不忘戒奢華。
詩聯和書畫同源，齊放百花爭媲美。
物質與精神並重，張開兩翼好騰飛。
滴露宛如仙露湧，滋潤人間存史話。
谷源堪作善源朝，感懷厚德勵鴻儒。
雲徑轉時，忽聞泉響。
松風盡處，又起濤聲。
膽大妄爲，貪官連鬧開封亂。
心存僥幸，廉政豈容碩鼠狂。
神庥普賜，海澨山陬，鹹屬湄洲赤子。
母德覃敷，波恬浪靜，共欽澤國慈航。
發上等願，享下等福。
衆高處立，向寬處行。
詞句滿秋風，惟有蟬聲助冷語。
素影翻春豔，畫得蛾眉勝舊時。
漢魏故城，千百家點圍棋局。
邊疆古跡，十二街橫種菜畦。
峯月臨江，盡顯蟠龍風貌。
燈臺返照，更添寶邸光華。
笑看人間，色色形形出百態。
靜觀廣宇，來來去去運千番。
震旦頻騰紫氣，看文壇鼎盛。
渝州迭報嘉音，喜聯苑堂皇。
詩畫雲龍，福地古村，至今山有陶公跡。
人文閬苑，儒風道韻，依樣花開元侍詞。
鎮運常新，畫意桃源融大雅。
鴻圖再展，龍年事業趁春風。
跑馬嶺前，看三羊聚首。
瀏陽河畔，數五福同堂。
沙歷百淘，黃金始現。
門憑三顧，民意方通。
熱愛祖國，熱愛人民，不妨到信訪局坐坐。
整頓黨風，整頓吏治，應該聽羣衆們議議。
小人滿堂，君子在野。
奸侫欺上，忠良愛民。
老老少少，和和睦睦，事事人人，融融洽洽。
家家戶戶，平平安安，時時刻刻，幸幸福福。
終天成永訣，遽教涕淚進羹湯。
十裏波光，二分明月。
六朝風致，三輔賢名。
春和日麗，彩瀉一山，雲卷雲舒迎客至。
天朗風清，香飄四野，花開花落引蜂來。
汶川縣，突遇橫災，超過邢唐遭浩劫。
溫家寶，親臨前線，指揮軍幹救黎民。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
竹林鬱鬱，猶聞鸝鳥囀千聲。
有情有理，有說有笑，有形有相，有真有趣，座上有開懷不盡。
亦古亦今，亦莊亦諧，亦色亦聲，亦教亦樂，席間亦興味悠長。
春風偏誤我，閱遍枝頭，二十四番花信杳。
夜雨更思卿，拾來筆底，三千裏外夢聲遙。
山如父肩，父肩擔兒女。
水似母愛，母愛潤子孫。
在私務空間，現文明光彩。
屬個人舉止，展素質高低。
莫厭水窮，一方寂寞藏風景。
無愁山遠，隨處逍遙即達人。
四處覓三閭，願共賞翻紅湧翠，漁歌樵唱和春風。
皓月當空，網羅世界。
香墨飛丹，彩虹畫圖。
口腹誤人，出爾反爾結怨對。
佛名濟世，念茲在茲預聖流。
似洞非洞，造成仙洞。
無門有門，是爲佛門。
爲夢想導航，廿四盞標燈破霧。
使文明得路，五千年禹甸回春。
二度梅中春秋配，配成鴛鴦鴛鴦樓。
三滴血內文武升，升就麒麟麒麟閣。
論學問，四書五經樣樣通曉。
講口才，三句兩語條條信服。
百戰樹威名，憶當年北國雄獅，已讓豺狼頻喪膽。
千秋留浩氣，問我輩中流砥柱，豈容鯨鱷再揚波。
鐵心鐵面鐵頭額，千古這一條鐵漢。
金馬金戈金鎖甲，三分有幾座金湯。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
子虛烏有，於無聲處聽驚雷。
瓊酒浸良玉，更香更醇更爽口。
芳辰會至友，最樂最美最相親。
甚日清閒，抓些風月陪些酒。
斯樓狡獪，搜出江山剔出詩。
相聚文人，茶間餘興皆詩味。
深居雅士，墨裏閒情入畫魂。
狂也不經，因隨所欲。
清於極致，乃化其寒。
書作良田，何必嫌無厚產。
仁爲安宅，由來自有亨衢。
紅塵滾滾，今日歇歇，拋開寵辱隨它去。
綠草茵茵，暫且逛逛，忘卻盈虧尋樂來。
露白風清，共適江山無盡意。
潮平帆遠，不違雲水向來心。
季延交替，十年樹木建校園。
朝陽初升，百載育人獻國家。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
喜洋洋，情切切，門輝福字歲初春。
惠我嘉園，安居可意天滴翠。
盈門雅韻，樂業多情地奉香。
喜上梅梢，路路東風傳喜訊。
春來眼底，聲聲大鼓蕩春潮。
生命源於水，淨水生命旺。
火光產自金，融金火光強。
因字成拘，非真境界。
無名相襲，是雅情懷。
棗色火升騰，輔佐王師同破陣。
冢丘思不絕，瞻依泰嶽共圖新。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
二奶進門，反正就想打人。
紅日穿窗，宛似一條金杖。
白蟾沉海，渾如孤片銀盤。
大地春深，心花共與山花放。
東江水暖，河脈並同國脈興。
禮義擔綱，弘揚正氣。
文明爲穗，嫁接春光。
知足知機，黃石素書酬大氣。
志謙志讓，赤松仙跡仰高風。
賀歲慶豐，九域家家香五味。
喫齋說法，八方寺寺頌三乘。
數碼公司，品牌經營，博得千家贊美，似鳳鳴祥雲。
文媲申遺，書院樓堂齊嶽麓。
昌宜入志，宗坊祠館耀陽城。
日麗龍山，月皎鳳臺，八面妙因開覺路。
風清梵宇，雲瑩寶殿，一緣善果入心扉。
綠水青山，任老夫消磨歲月。
紫袍金帶，看我兒燮理陰陽。
竹氣初流，山靜如古。
蘭言相晤，春永於年。
春動復蘇心，瑞虎祥牛欣擊掌。
夢飛希望地，蜀山淝水喜裁詩。
循科學觀，兔奔後步高前步。
順自然律，燕唱新歌續老歌。
登高望遠，方知天下之大。
問柳尋花，叵奈遇人不淑。
雅俗共賞，開創金小新天地。
風雨同舟，載入歷史譜華章。
看淡了悲歡，和他偕老，早成心上大關懷。
綠化林間，西嶺常青生態旺。
輝煌堂景，河山錦繡歲華妍。
北鬥映錘鐮，赤幟迎風揚浩氣。
南湖浮日月，紅船揮棹闢新天。
爲時爲事，作對吟詩，寧從下裏巴人語。
敢想敢言，揚清激濁，莫做空頭文學家。
雲蒸三峽，白帝馭金烏，高瞻西部千秋業。
風順兩江，陽春隨玉兔，遠放東方萬裏船。
績著錢江，同符武肅。
封叨宋室，永炳旗常。
小草自知春，不羨花紅籬外綠。
喬松猶抱樸，長諧鶴老歲中閒。
日麗風和，升平有象家家樂。
鶯飛燕舞，覆載無私處處春。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒遊蘭苑，一庭落葉菊香殘。
梅片作團飛，紅粉暗隨流水去。
蓮蕩香風裏，翠灣還趁畫船開。
鐵馬金戈，百越山河再造。
春華秋實，千載事業重新。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
雙姝顯勢，去歲曾凌落蕊霜。
寂寞黃花，是悲是喜無由寄。
纏綿皎月，其樂其憂何必知。
銳意讀書，曉難而進。
潛心悟道，溫故知新。
沐盛世和風，搖翠蜀山頻換景。
融春光美韻，抒情淝水正宜詩。
淡裝素抹，學士墨描西子夢。
淺吟低唱，蘭心清訴玫瑰黃。
來趁登高佳景，青山濃淡更多奇。
山水多情，一笑春風收扇底。
華年無慮，幾絲甜蜜泛腮間。
爲遣情懷，玉露斟荷閒把盞。
不諳音律，清風拂柳亂彈琴。
楚漢遺風，人情厚重。
徐淮淨土，生態文明。
洛神步月，子建吟風，與我同爲方外客。
鶴島尋幽，魚山攬秀，問誰不是畫中人。
場館祝君：追夢而來，摘金以返。
福娃爲證：友情永固，聖火長明。
懿訓昭垂，千古盛傳三字典。
儀型曉示，萬方長頌二王功。
舉筆輕揮，來點人生隨意句。
提壺一醉，捧杯滄海潛心聲。
染就青山，細雨三千風作伴。
妝成綠水，閒雲五萬海傾心。
對面是誰？看你人真土。
園中園，橫梅花映樓檐上。
畫裏畫，直塔影留水面間。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
蓮開水破，荷葉先端白玉盤。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
半窗竹影，搖亂此廂閨婦情。
地貌景觀，雲蒸霞蔚石林聳。
西雙版納，南往北來遊客稠。
春雨一犁，兩角黃牛三畝地。
仁風千裏，四蹄驄馬五更天。
春日有春風，春風臨仲夏。
冬季無冬至，冬至在深秋。
藥海尋珍，妙手回春常濟世。
醫林獻寶，仙方祛病總施仁。
雨潤千疇，迓月追風臻富貴。
香飄萬戶，拈花拾趣樂逍遙。
玉宇澄明，地下鐵龍馳遠道。
祥光燦爛，畫中勝景在長安。
凡人存個大慈悲，宰者回頭通佛老。
隨境有種真趣味，衡門託足勝危樓。
坐破寒氈，從此漸入佳境。
磨穿鐵硯，而今才得出頭。
以聖哲爲良朋，兩千年不遠。
從詩書得大道，一萬卷何多。
城市本英雄，地靈人傑，紅谷灘頭鵬展翅。
江山多壯美，立異標新，鄱陽湖上鯉成龍。
萬籟噤聲，唯有雷音穿翠谷。
千峯失色，只緣飛雪入清潭。
儉樸一世，酸甜苦辣音容杳。
辛勞終生，鳥獸蟲魚畫卷存。
濟困扶貧，濟世富民開錦路。
布雲施雨，布春灑綠啓鵬程。
興國裕民，嶺南得遇開明帝。
稱臣奉漢，華夏永懷大義人。
雲斷九嶷，蒼梧有幸遺陵寢。
情思千古，斑竹爲君印淚痕。
借開放春風，凌水清聲名塞外。
揮改革巨筆，紅山重墨透雲霄。
趁巨浪新潮，載靈思綺夢，萬千片雲帆、從海上飛來。
動筆由心，鋒鋒盡作雲霞色。
題詩隨意，句句皆含風雨情。
凌棧道，履層梯，曲徑探幽親紫燕。
柱擎天，幔鋪地，穹廬聚秀嘆神工。
山清水秀，千佛溢彩。
柳綠荷紅，百脈流芳。
儒巷傳香，著述曾吟唐宋月。
黃樓涵古，詩聯漫卷明清風。
琴爲伴侶，鶴爲芳鄰，座上有清風明月。
地作鋪牀，天作蓋被，眼下無白雪陽春。
抓生態，倡文明，新村秀美盈詩意。
爬冰臥雪扼要塞，一片丹心，可鑑日月。
披肝瀝膽守邊關，十萬衷腸，盡付雲天。
叢桂小山多，地近淮南有高士。
大旗落日照，軍傳破虜是佳人。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
若即若離，黃花零落意迷時。
春草春情，歡騰歡聚。
極品堪稱，魏碑千字驚風雨。
敦煌可擬，造像萬尊閱古今。
明月光臨，霜滿寒窗遊雅舍。
春風氣度，花榮小院映疏簾。
三湘盛世，招引廣水灌沃土。
千秋建築，百年桃江換新顏。
他和我，總忘我，救災齊上陣，擁政高吟無悔歌。
一條鞭法，刪繁就簡，堵漏防貪，國帑增收民減負。
八股文風，取粕留糟，汰優選劣，官僚受益士遭殃。
回首往昔，含辛茹苦，孕育雅典如夢。
再看今朝，桃李滿園，共創學校華章。
何處歸心？登樓莫悵家山遠。
秋風引我，到此方知鱸膾香。
公交見證新婚，新事新風揚正氣。
善念支撐大愛，大仁大義譜真情。
蛇舞華年，泰運宏開，滿眼春光鋪壯錦。
業興大地，新風蔚起，無垠秀色耀邊陲。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
袍澤義重，將士同書報效篇。
竹海揚波，畫家作畫嫌紙小。
箕山湧浪，茶客品茶贊香濃。
德雅風清，早有詩文留後世。
鞠躬盡瘁，也曾彈雨沐前生。
繁星播種，彎月揮鐮，豐收致富家家樂。
喜雨撥弦，彩虹舞穗，大慶興農桶桶金。
震位司權，平衡昭聖德。
兌方建極，利濟荷神庥。
血染國旗，英雄偉績九州頌。
名垂史冊，忠烈豐功四海歌。
登上雲樓，剩幾多隨想。
揭開霧面，添些許鄉愁。
攤開歷史五千年，無畏無私，流芳幾個。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
大器可成，合時宜而生古樸。
佳材難得，盡天巧以傲春秋。
所謂文人，更夫事業銜杯老。
雖然俗子，工地灰煙染墨香。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
男兒御侮，疆場鐵馬快揚蹄。
作事勤勞，切勿食閒學懶。
對人誠實，不宜弄假爲虛。
東風勁拂，醉了詩心，一曲春歌飄綠韻。
麗日高懸，掀開畫本，九州大地吐晴輝。
玉腕輕舒，一曲清泉堪洗耳。
銀輪高照，半塘麗影益愉心。
白水如棉，不用弓彈花自散。
紅巖似火，何須薪點焰長存。
冰霜堪礪志，此君猶抱文同節。
枝葉總關情，斯世長懷鄭燮風。
非拒非迎，風定妙香通息息。
不支不蔓，月明清影立亭亭。
獨步江湖，雄心欲把星河挽。
橫行山海，豪氣還將鼓角催。
嶽陽樓上，前賢警世，天下爲先，社稷爲先，公私取舍分先後。
憂樂亭中，晚輩抒懷，江山勝古，人文勝古，得失興衰論古今。
催世紀車輪，名企九州誇駿馬。
長龍人士氣，東風萬裏展雄姿。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
雙雙長者，高年長進，壽長百歲，人進高年百福臻。
德政維新，萬裏河山添活力。
春風送暖，八條規定奮人心。
紅顏白發，朝如青絲暮成雪。
素指焦琴，夏醉明月秋嘯風。
繡鞋繡鳳，鳳穿花，鞋行鳳舞。
畫扇畫魚，魚躍浪，扇動魚遊。
芳堤十裏新晴，文鴛藉草眠春晝。
醉笛一聲風弄，老魚跳檻識清謳。
秋韻賀新春，冬日融融華夏美。
梅亭觀秀菊，竹風颯颯玉蘭芳。
無欲無求，一禪成淨土。
真知真覺，千手渡慈航。
萬樹桃花，笑迎滄海日。
一腔熱血，勤育棟梁材。
嘉荷不染污泥，始有清香綿永夏。
良吏自修廉政，方贏美譽伴終身。
當代一人是潞國豐儀，汾陽福澤。
大名千古有皋夒事業，韓柳文章。
東環西環，環成石碌康莊道。
紅彩綠彩，彩出昌江錦繡圖。
筆若心高，取勢好窺王大令。
書同人怪，通靈甘拜蔡中郎。
百善孝爲先，常回家看看。
一生閒不易，多上網玩玩。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
僧敲古磬，滿院禪聲伴鳥聲。
石破天驚，智勇雙全高力士。
旗升衆樂，金銀茂盛大功臣。
雖丐行亦有千秋，論跡論心，去鄒魯尼山不遠。
非儒素而弘四教，其功其德，猶衛漳河水長流。
祥鳳凌空，晉城一枝獨秀貼百姓。
御龍降祉，太原七巧良緣連草根。
黃絲草上蝶雙飛，溜來花子花燈幺妹子。
劍南春美，友聚廊中，把酒豪吟長有興。
馬尾河清，波融曲裏，憑欄小憩且聽琴。
留下圖騰遺跡，莫怪內容荒誕，爲後人提供史實，值得研究。
奼紫花城，街巷醉千疇麗色。
婆娑霓影，華燈搖萬國風情。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
胡子把杯，薰來秋水一羣醉。
寨主點煙，害得屏中幾個呆。
盛世燃情，和諧不是皇天賜。
古城添彩，發展還須自己來。
夏夜讀經，海燈伴我常清靜。
春耕賣餅，山藥饒他不稱心。
彩鳳高飛，頭牌唱響黃梅戲。
精英先導，後輩追思領路人。
除暴安良，救秦王，義照千古。
保國衛民，平倭寇，威振邊庭。
持和諧論，樹發展觀，六秩徵程凝衆志。
做實幹家，走改革路，千秋大業聚民心。
任醉舞花邊帽倚，知心惟有幽禽識。
且聽取樽前新闋，低眉數曲語鶯輕。
沉香士子慶彈冠，墨汁須揮，大灑三秋雨露。
錦石人文思入彀，毫鋒得放，好披萬裏風雲。
正有癡迷，看淡浮名頻出手。
獨持偏見，求通文意速來神。
聯都雅座，珠玉琳琅，堪爲九鼎九韶，風行九載。
網站華辰，騷人薈萃，更引八仙八駿，氣領八方。
以清白吏聞名，四知朝野動。
昂不屈顱抗命，一震古今崇。
並世惜梨洲，諫紙題詩成永恨。
孤山問林社，祠堂好事合添修。
睦鄰善舉，奉老仁懷，二字和諧銘座右。
樹範崤山，續編函谷，千言道德播心間。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
如需使舵，心平意靜可生風。
斬將搴旗，西漢雄兵馳萬裏。
揚威耀武，北韓導彈發三枚。
五福降中天，沉醉東風春色滿。
三臺多琴調，凱歌綠意小桃紅。
心疾心醫，早見前賢寶典。
良言良藥，再豐外域新知。
塔鎮羣魔，金剛怒目風雷吼。
神通三界，寶杵輝天法象森。
慧主賢臣，八極歸心明代振。
仁風德政，九州飲譽石龍榮。
金誠所至，枉有三心呈師祖。
道德爲喪，空留一拱示後人。
錦繡中華，強國將圓雙百夢。
和諧社會，扶貧正惠萬千人。
聯歡晚會，歡歌笑語辭舊歲。
共祝良宵，祝福納祥慶新年。
三穗名鴨，歷十載風雲，開創流芳，煥發黔州新氣象。
近接程朱，繼往開來，振起兩朝人物。
遠宗孔孟，承先啓後，維持百代斯文。
圓魄凌空，歌醉猶思梨可讓。
銀霜滿地，酒香不忘橘堪懷。
噩耗驚心，永懷國士悲殘卷。
盛年絕筆，長使英雄淚滿襟。
滄桑乃天道攸歸，拊掌高歌，自許溪山長活潑。
運數惟民心所向，掀髯朗笑，且留風月暫徘徊。
隊立雄風，旗揚強陣，八桂團結彰力量。
空升彩帶，地起歡歌，全民運動匯邕城。
古道本仙源，妙偈禪心皈佛法。
名山留勝概，鳳音韶樂和天聲。
世情多變幻，誠以待人當喫苦。
親誼貴長恆，敞懷交友奉清茶。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
光前裕後，宏謀華夏大篇章。
鐵拳捍釣島，馬年不蹈馬關恨。
玉兔探蟾宮，龍裔拼將龍夢圓。
有客登臨，一園佔盡湖山勝。
與時俯仰，數點能回天地心。
三十五位，心思盡付圓周率。
四百餘年，人類緬懷數學家。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
天高氣爽，雲海橫書鴻雁忙。
於成敗利鈍，未能逆睹也。
而艱難險阻，則已備嘗之。
樂起奪金，二女冠冠億女議。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
遊子回家，總感驚奇，鄉間路上黃牛少。
農民下地，亦求浪漫，野外田頭寶馬多。
百善孝爲先，常回家看看。
三春農最緊，多對口幫幫。
物無萬歲，不論金裝素裹。
名勝千年，只因玉壺冰心。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
全民共力，全民共享，富民策慰富民情。
一方淨土，地鳥和諧，馨香陣陣，溫情愜意古今鳥。
兩塊樂園，天人友善，喜訊頻頻，爽目開心南北人。
揚民主作風，諍言意與風雲會。
舉團結旗幟，摯友心和幟志鄰。
弓擊木棉，雷散白雲飛滿地。
火攻雪炮，星隨皓月曜長空。
聖火喜迎來，看生態楊凌，金穗映國徽，五環旗耀五星燦。
祥雲高舉起，辦人文奧運，獎牌酬壯志，百載夢圓百姓歡。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
淑女笑吟吟，朝執黛筆妝瓊閣。
無限芳菲，好趁春風入。
有緣美景，喜從新歲來。
改革初成，舉國同心思發憤。
開放伊始，萬民比翼競騰飛。
水色輕柔，人淡茶香，更與梧桐新試露。
秋聲第次，天高氣爽，難得陌野靜瞻雲。
秉丹心，勁旅滇軍，誓死抗倭書史冊。
涪水婁山，墨客揮毫寫磅礴。
漢賢清儒，詩文續唱抖崢嶸。
跨越怒江，索道往來牽老幼。
治療疾病，醫生探視忘安危。
五嶽同尊，惟崧曰峻極。
百年上壽，如日之方中。
夏夜平湖，陣陣蛙鳴如擂鼓。
荒郊野渡，星星螢火引歸舟。
開濟兩朝，天下三分凝碧血。
馨香千古，蜀中二表見丹心。
國破山河在，不知何日平賊寇。
心憂疾病深，後悔當時信婦人。
救死扶傷，將人道精神延續。
施仁播愛，讓南丁格爾永生。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
官兵任重，肝膽相擁愛國心。
聯對三更，網上妙句醉君情。
月圓十五，窗外煙花亂我心。
舉步昂首，攀登十八盤。
躍馬揚鞭，飛越天柱峯。
曠王者襟懷，通天大道風雲過。
鑄商之氣魄，歸德中華信義存。
層巖遠接天，五丁不鑿金牛路。
澄江靜如練，二水中分白鷺洲。
教古今書，傾注深情傳美德。
師中外法，弘揚博愛育英才。
扎根沂蒙，譽隆齊魯，文脈千秋，孕育百花同綻放。
縱目世界，學貫古今，錦程萬裏，扶搖九宇任翱翔。
聞雞起舞，好趁青春抒壯志。
砥柱中流，何虛歲月補金甌。
民衆縱情，歌唱油田興旺。
員工奮筆，大書祖國富強。
萬象承乾，寧城處處好景唱和諧。
三陽開泰，緱鄉年年春光譜新歌。
伴福地新歌，高奏和諧主旋律。
續青天故事，精描廉政大文章。
地震襲玉樹，哀歌四起心田落淚。
真情慰青海，愛語千呼義舉飛虹。
柳發斜梳，千絲萬縷風得意。
花枝招展，五顏六色日開心。
一脈飄香，千秋國度重文化。
三春逐夢，萬縷和風達海天。
文章，自古接東山正脈。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
清波引芳草，陽臺夢人面桃花。
歌盈八桂，三姐新聲真醉我。
花滿九州，十分春色最迷人。
歌扇風流，金雁斜妝頰。
衣裳淡雅，翠蟬搖寶釵。
紫燕迎春，豐臺柳浪臨風綠。
銀蛇送福，南苑梅花映雪紅。
今宵難忘，外校讀書風氣長。
明朝自強，祖國發展鬥志昂。
一米一粒，當思來處不易。
半絲半縷，常念物力惟艱。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
雲埋草徑，樵子隱約鍾起時。
年年弘毅，謹懷仁，恆守誠，三千弟證魚龍變。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
金豬探月，顯中華豪氣。
戊鼠迎春，揚奧運美名。
春暉璀璨，光耀安溪會館、雲集鳳麟才。
水清荷碧，幽幽一池雅韻。
月靜雲閒，淡淡幾縷香風。
露品花香，逐影舉杯邀月舞。
風流筆墨，行文弄韻共誰知。
鄒魯煥輝，永繼文明華夏史。
杏壇匯萃，重溫教澤聖賢篇。
紫竹金蓮，十方同發願。
青獅白象，三界自皈依。
錦上添花，計生開富路。
雪中送炭，國策顯神威。
大樹參天，千株金枝，頻添色澤彪山嶺。
老龍張口，九條玉帶，閃射光芒落水中。
書苑宗師，德高五嶽垂千古。
聯壇舵手，藝滿三江壯九州。
秉性在慈悲，要教一鄉百姓，說醫者父母心，始信懸壺能濟世。
斟酌唯謹慎，雖則幾副單方，是黎民死生事，須知縱己即殺人。
鞠躬盡瘁，志在撫育新苗。
埋頭苦幹，誓做辛勤園丁。
醉酒桃花間，問桃花何處。
橫琴碧月下，懸碧月心中。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
槳落舟飛，百舸競渡水流湍。
心忠兼膽赤，背水背鄉無背漢。
胯辱更頭冤，安邦安國未安魂。
油海飄香，蟹肥米軟盤中味。
葦田增色，鶴頂雁足錦上詩。
構建和諧社會，人人有責，人人有福。
創新法制國家，處處無冤，處處無憂。
竹筍尖尖，猶如牛角鑽皮破。
柳風淡淡，更比鴻毛落水輕。
峯頭神女癡，夜解襄王夢。
嘔心瀝血幹革命，殊勳蓋世間，無法磨滅。
鞠躬盡瘁爲人民，英名滿天下，有口皆碑。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
幾位良師，樂耕國粹楹壇。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
瑞凝兔年，百業雄風永利民。
龍國呈祥，昌隆駿業驚中外。
紅旗引路，盛旺威風震古今。
衣錦還鄉嗩吶吹，擁抱乾坤，尚懷雕琢他山石。
負才濟世麒麟舞，治平宇宙，每省批評本體行。
千古道都，福地洞天塵外境。
一方閬苑，詩山畫水夢中鄉。
溪畔吟風，散浪猶珠飛琥珀。
梅邊吹笛，落花似雪舞瓊瑤。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
同升同降，石化應爲中國人。
繼武嗣前，共入藝林境。
成雙結隊，同投翰墨緣。
三載建殊勳，一線穿珠，自北而南，鑿嶺跨江牽動脈。
九州添異彩，全球注目，由中及外，申流盡利駕長龍。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
三杯菊酒，心緒直隨海浪興。
霞舒霧卷，明月爲朋山作伴。
廛溫風清，祥雲化碣寺圓禪。
畫意金坑，今古揚芳，人文衍茂千般美。
詩情板貝，春秋沉碧，風月縈回一境榮。
氣凜黔川，名垂華夏，熱血英雄留盛譽。
恫瘝在抱，利濟爲懷，高山仰止矗豐碑。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
山海同歡，結彩張燈日日新。
麗日和風，柳下絲絛追燕影。
青山碧水，湖中波浪蕩春光。
治鹼又疏淤，生也沙丘，死也沙丘，壯志長酬蘭考夢。
親民而忘己，昔爲榜樣，今爲榜樣，豐碑丕振大河風。
縱有百花，除卻梅蘭芳不識。
橫穿千景，惟獨關山月更明。
暗入外資，化整爲零圖廣進。
遙觀奧運，穩中慢上料無差。
山鋪綠錦，水浣藍天，百姓民生添福氣。
月枕清溪，雲牽碧浪，四時環保引春風。
秋霜盡染，黃發金菊多面手。
春雪輕揚，青絲弱柳少白頭。
酸豆斜居，五桂翠微漂紫氣。
合歡夾道，蘇堤古月臥清波。
寫盡滄桑，一紙梅香書傲骨。
只須快意觀，畫閣雄飛芳島上。
不可高聲語，詩仙醉臥彩雲間。
正本清源，新目標，新亮點，一號春風興水利。
勵精圖治，大氣魄，大文章，三條紅線保民生。
生態大觀園，不愧海南新亮點。
陶公美畫卷，宛然華夏上河圖。
樓仙會宴歡醉臥佛寺。
閣經藏珍永居寧壽宮。
醒亦陶然，醉亦陶然，要在身心欲念少。
帝兮調侃，佛兮調侃，且嬉三界老兒多。
淨土奉佛牙，廣聚善緣參妙諦。
清心瞻舍利，長依法印正凡身。
細心察疾情，因通草藥多奇效。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
勝地沐春暉，柳外東風花外雨。
巧工呈傑作，眼中閬苑日中天。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
蕉山騰碧浪，彎彎蕉影動鄉思。
神農創古國文明，五千年源遠流長，四海龍孫朝始祖。
華夏懷先皇德澤，億萬代根深葉茂，八方驕子護炎陵。
族望共清河，紅葉呼君比黃葉。
詩名齊岱嶽，聖湖過我話明湖。
至理名言刻座右，勞動解放，婦女解放，天造地設一伴侶。
草綠三春，歡睹神州壯麗。
火紅七月，喜迎港島回歸。
道德堪師，黃冠中賜領袖。
仙風可表，紫府繞有光輝。
名鎮美鎮，迎八方來客。
文明清明，聚天下志士。
容納海川，石庫門開，潮湧浦江先得月。
創新天地，玉蘭花綻，香飄寰宇永留春。
侗鄉原是紅鄉，多英雄故事。
古邑依然福邑，萃錦繡春光。
匯魯班靈氣，聚墨鬥精華，拔地摩天，蔚立千秋風骨。
驚劍陽神光，嘆木雕藝術，鑠古震今，雄標一塔人文。
史公祠遙望書院，似誡赴考諸君，他年出仕，休忘卻社稷黎元。
壯志激揚，胸中羅碧海。
內心澄澈，筆下有清泉。
三百六辰，復慶松花勝會。
八十一載，初逢李樹佳期。
光陰似箭年復年，年年花香鳥語。
日月如梭歲增歲，歲歲人壽糧豐。
一河穿南北，四時八方圖圓夢。
兩山坐東西，蘭峯五嶽話改開。
絕夤緣奔競階，務專求實學。
杜浮言誇張習，要不採虛聲。
一片白雲從天外飛來，問誰在意。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
名揚天下，海內承德，筆墨遒兮鸞鳳鳴。
盤中餐粒粒皆辛苦，棄之可惜。
落葉添薪，野蔬充膳，櫛風沐雨身猶壯。
畢生鍾愛，累月祈祥，蜚短流長心自寬。
盛會牽情，衆手開新局。
東風入律，九州唱小康。
一曲盛歌，唱響春天故事。
文化演風流，萬卷書香諧晉韻。
龍城添虎氣，大千春色駐心頭。
高薪聘請，只敗不贏，輸球照掙人民幣。
大衆質疑，頻來急走，盛怒難留卡馬喬。
才豈止文？惟以文傳後世。
保定留根，細柳爲家，詩文大雅弘嚴肅。
心聲遺愛，石碑銘德，冰雪含哀挽志揚。
僾有見愾有聞，洋洋在左在右。
愛則存愨則著，恍恍來格來享。
稅從民取，還向民歸，取歸圓就小康夢。
財助業興，更資業旺，興旺描成盛世圖。
鬼斧神工，天地生仙子。
清眉秀目，江山睡美人。
傳百業心聲，詩唱民生千戶樂。
描三鄉畫境，聯妝勝景九天香。
銅鼓奏強音，萬衆同興紅土地。
老區舒特色，多元並發綠家園。
引明月臨軒，歡樂良宵城不夜。
邀春風入座，和諧盛世酒彌香。
兩岸一水未三通四海同盼，五福翹首春風渡。
白雪漫天，勁揚正氣、豪氣、淡然氣。
紅梅遍地，怒放清風、暖風、和諧風。
看不厭，湖石玲瓏剔透，各呈古拙。
常懷民族憂，強軍又擂進軍鼓。
不忘國家恥，盛世長鳴警世鍾。
善惡界幾布，莫到此間繞轉念。
陰陽同鑑察，須尋原處早回頭。
長天霞湧，大地歌飛，國泰民安開盛世。
玉兔呈祥，紅梅兆禧，山歡水舞慶新春。
親民無畏，惠民無限，爲民無愧，情凝時代主旋律。
敬業有責，創業有功，守業有成，步入人生大舞臺。
滄海嘆橫流，衝冠發短，斫地歌高，昔年拔劍酬社稷。
雲山呈凜烈，震旦威揚，神州底定，今朝酹酒奠英雄。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
任逍遙天地，鯤鵬愜意瞰環球。
青瑣夜生香，只有江梅伴幽獨。
碧天秋浩渺，不知陶菊總開無。
早年喪父，中年折翅，壯年又被嚴霜打。
商海揚帆，人海創業，苦海偏逢惡浪翻。
高閣凌霄，舉頭蒼天近。
奇峯競秀，放眼白雲低。
爲求脫貧，解決溫飽第一重要。
羊毫蘸彩，描中國夢想。
紫燕激情，唱盛世春歌。
三省聯盟，虎威奮東北。
兩行合璧，牛氣壯河山。
東壑閒歌，人嶺同相語。
晚塘懶照，水嬌共對羞。
彈洞盧溝，血濺金陵，常憶抗倭悲壯史。
旗揚碧落，鍾鳴赤縣，高吟築夢富強詩。
書院播春風，蔚起人文高北鬥。
雲龍騰紫氣，宏開智慧振中華。
入黔庵，葬黔地，多情似我，引來楚客三思。
行程萬裏，情系五環，八面春風迎奧運。
祝福千家，歌飛九域，滿城韶樂頌和諧。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨泰岱，蒙心葉是屏。
成王何在？一言愧煞假周公。
桑麻固本，工貿榮枝，興農巧釀豐饒夢。
壟畝鋪青，山川凝綠，致富更書生態詩。
探富源，踏遍祖國東西南北。
覓寶藏，歷盡神州春夏秋冬。
廉租濟困，廣廈萬間，安得子美安居易。
科技下鄉，良田千頃，定令天祥定世昌。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
清風蘇碧野，紅花盛放我妝成。
幾易地方，幾易校名，傳薪播火九三載。
一流條件，一流師質，育李培桃四萬才。
醉裏秋波，夢中朝雨，都是醒時煩惱。
堂前明月，樓上伊人，皆成過眼煙雲。
周易演春秋，自古尚書修大學。
詩經傳禮樂，至今論語悟中庸。
法界圓融無盡依緣起。
衆生輪轉不休在業行。
和風入市，紫氣東來，海釀繁華河漲綠。
諧律興區，赤心北望，街鋪錦繡業飄紅。
精英輩出，勤讀有靈教子方，福地祥和。
服務三農，銀行給力，美麗鄉村圓夢想。
振興百業，金穗刷春，和諧社會倡文明。
成才道路寬，未必全登金字塔。
會友交情厚，無需總上太白樓。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
圖謀唯上策，嘆莘野籌謀妙幾分。
英雄驅虎豹，血沃桃花紅勝火。
壯志繡雲天，魂歸廣宇燦如霞。
一湖親兩岸，花都生態戀家園。
把徽墨潑開，八百座峯巒擎筆，大繪宏圖妝古邑。
隨歙風湧起，兩千年底蘊揚鞭，高騰駿馬舞新春。
自壯武起家，問姓識通侯孫子。
有廣平垂德，到今思先相儀型。
楹幟燦文園，流風遺韻承先哲。
聯章登教序，勵志抒懷啓後昆。
高超實乃虛誇，若談武略文韜，終不及澤東萬一。
小技難堪大用，所謂神機妙算，只爭成天下三分。
寄身海島，鷗伴浪從，竭忠盡智爲華夏。
致力科研，功成艇就，駭世驚天懾遠洋。
典午小朝庭，難怪高人入寺去。
春秋多佳日，每攜濁酒過江來。
人民代表之歌譜一曲。
共產黨員本色鑄千秋。
品一等香茗憶當年。
數風流人物看今朝。
善政和諧景，十裏茗香迎雅客。
富民錦繡春，滿城花韻聚嘉賓。
人文初啓，德澤長延，數典知源，沮水秋風懷始祖。
血脈承前，箕裘紹後，尋根追遠，橋山夜月動遐思。
墓地負太湖三萬頃水。
主人是希文廿七世孫。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
識雖膚淺，獨鍾竹菊，正氣長存大丈夫。
紅豆之美名揚神洲，馬年直隨蹄聲騰起。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
舞龍辭舊歲，同心戮力促發展。
盛世迎新年，月利日薪奔富康。
寶硯潤筆鋒，徽商築夢書錦繡。
銀行積儲蓄，貨幣充盈助繁榮。
身在關門，驗查嚴密，守關猶似守疆界。
心牽企業，服務細精，愛企如同愛至親。
之子何齡？坐看渭水三千頃。
東浙著靈庥，綠水洋頭放鐵蓮，夷族移迎終不去。
感黨德國恩，年到六旬猶健鑠。
沐春風化雨，壽晉七十再稱觴。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
任爾雲來，任其雨往，學峻嶽其屹立，凌彼雲端。
寶剎林立，青黃共處，五臺勝地多妙景。
高僧雲集，漢藏比肩，文殊道場有奇觀。
作生態文章，銜杯共醉蓮湖月。
揚英雄氣概，仗劍且登威虎山。
水木清華，南開奚可比。
牛郎望月，寸土日偏刀。
厚德載物，培蘭植桂，經風歷雨，傾情樂作銜泥燕。
齊志報國，鳴鳳騰龍，築夢爭春，獻愛甘爲鋪路石。
爲官一任，造福一方，蘭考綠桐欣有姓。
遺愛萬家，流芳萬裏，中華青史喜留名。
祭典何全？我拜炎陵懷兩岸。
蝶夢初圓，喜看水立方中仙子躍。
泳姿更美，欣聽慶功臺上國歌揚。
舉國歡騰，慶五十華誕。
神州崛起，寫萬代春秋。
往事已如雲，莫將自我常愚弄。
從今堪放浪，但許癡情總久長。
小扣雄關，亦曾使壯士勒馬，將軍問渡。
重遊勝地，終無礙人心勿昧，風景不殊。
我做大文章，敢泄天機經檢驗。
時開新氣象，拓寬視野鑑炎涼。
名片亮三門，藉崤山氣，賴大河風，聯旗翻卷紅飛焰。
先聲發十載，踏平仄路，唱韻律歌，國粹蒸騰勢柱天。
拒絕平庸，猛進突飛，步步新程增錦繡。
追求卓越，統籌兼顧，連連旺月寫春秋。
樹古化龍，天造林園，非我非魚皆陶醉。
亭高得月，別開妙境，在山在水共知音。
歌裏知您，劇裏讀您，望重文壇尊泰鬥。
一生系國，終生報國，德高軍藝樹旌旗。
歌有高低調，仿佛是人生起落。
友分遠近來，好像如國際交流。
國策惠民生，富裕家庭頻換彩。
龍年鋪畫卷，和諧社會盡開顏。
百花齊放，愛情花更美。
萬木爭春，連理木常青。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
春水依然，殘花成冢，剪開絲網斷癡心。
波羅密多，五蘊皆空，引慈雲於西極。
摩訶止觀，一塵不染，注法雨乎東陲。
能解聖人心，君子修身終有道。
長懷鴻鵠志，匹夫報國豈無門。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣賢商國計，跨越騰飛繪彩圖。
故國出奇人，經天緯地昭日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
石上分泉，把九萬裏人文收來甕畔。
河西引鳳，將三千年風月掛到樓頭。
羅織千般美，三個文明匡盛景。
莊開萬裏埃，兩行聯墨溯源頭。
明月無言，嘆幾許情懷，難於知己共。
江山依舊，把平生慷慨，暫付逝水流。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
詩頌真情，聯傳美德，墨寫詩聯育棟梁。
隔山隔海，笑話搭橋，臺胞頓感孤峯近。
旅美旅歐，鄉音縈夢，遊子更覺後土親。
青山耀彩，綠水盈輝，北國風光誇錦繡。
羊歲回眸，猴年放膽，中華兒女躍新程。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
度大緣獨善，處世避生切齒人。
江海宿緣深，片石猶留古吳郡。
軒楹遺址拓，瓣香長溯舊蘇齋。
爆竹聲聲，花燈燦燦，歡天喜地送年去。
文華凝厚重，明月清風同仰止。
博物見精神，宋瓷唐彩自超然。
從容陰禮，婉娩柔儀，久翻焦令繇辭、宜家大吉。
斥苦舊謳，悽涼遺掛，只作莊生達語、厭世上仙。
頂天立地，吐哺躬身，曾留青史，永留青史。
樹志救民，修文治國，古有周公，今有周公。
老翁有童心，對酒行歌生傲笑。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
全民關注，完整家園安慰大家心。
大雄傳妙諦，慈心浩渺，佛理精深，普渡衆生離苦海。
寶殿聳龍腰，法相莊嚴，神威顯赫，撥開迷霧見青天。
創新服務，爲國家分憂，爲人民解困。
着彩社區，從實處入手，從小事關心。
連賦百詩而詠史，看古往今來，魅力乃無窮，長令騷壇添亮色。
敢憑一牒以休兵，任星移鬥轉，傳奇尤可貴，更資華夏播珍聞。
數聲柳外啼鶯，遲日烘晴，輕煙縷晝。
五畝園中秀野，寒花清事，老圃閒人。
龍山遠隔紅塵路，到此身心俱寂。
寶剎深籠綠樹煙，登臨寵辱皆忘。
聯邦快遞擁花東，喜經貿騰龍，人間有幾。
現代交通連海外，欣物流翥鳳，世上無多。
張子房多，李太白居易。
胡宗南下，宋公明玉珍。
日月齊輝，同心興偉業。
山川競秀，合力振家邦。
登閣欲飛仙，五嶺煙霞隨夢繞。
憑欄當豁目，三湘氣象與時新。
胭脂菊上擎霜--紅顏傅粉。
翡翠松間掛月--鐵爪拿珠。
何能撫字？但恤涓埃亦惠心。
臨沂盛舉，應運而生，傳承華夏文明，之乎者也添風採。
藝術源泉，與時俱進，薈萃魯南俊彥，書畫詩聯展大觀。
庭草不需除，常覺胸中生意滿。
爐香頻自祝，但求世上好人多。
卅載築奇觀，海市蜃樓成現實。
萬民追美夢，燻風錦路邁前程。
大道本通衢，出門無奈恨車堵。
公交當倚重，就近不妨靠自行。
春色、花色、清明色。
犟牛、笨牛、孺子牛。
似巨龍騰空，萬裏長城呈異彩。
如雄雞引頸，九州沃土吐芬芳。
雪被暖春田，花繁草茂禾苗壯。
泉聲歌盛世，物阜民安人壽長。
是清潔工人，總把清新還世界。
爲春天使者，常留春色在家園。
要抱，要扶，終須邁出自己腳步。
哀傷已古奇冤，同斥孽歸專制。
珍惜而今幸福，須知愛尚忠貞。
人是乾嘉盛世人，甚鮮花着錦，烈火烹油，天顏時喜時弗喜。
夢爲富貴春雲夢，只披閱十年，增刪五次，讀者焉知焉不知。
幾曲琵琶安在？煙鎖雲橫，何處尋白公歌女。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
四季長歌，醉浮草甸煙。
詩經非此處不傳，文脈千秋，乾坤再現西周月。
看大海瘋狂，充耳皆聞潮拍岸。
迎波濤起伏，立身曾與浪淘沙。
大治樂揮弦，南起薰羅和舜宇。
一鳴驚破曉，東升旭日耀神州。
嗟月旦停評，伯牛有疾如斯，靈雨空山，君自涅槃登彼岸。
朱鳥應星垣，霍祀灊封崇皖北。
丹虯停法駕，雲開嶽霽砥天衢。
彩票張張，綻放中國夢。
浪花朵朵，匯成小康情。
五處水同源，漫詠滄浪辨清濁。
一泓冰比潔，可澄肺腑見光明。
走馬觀花，相交桃花運。
藏龍臥虎，勇闖黑虎潭。
碧野鋪箋，得秋月春風潤色，新看取巖前蘆荻，江畔桃花。
不變是丹忱，同歌綠樹紅牆曲。
相逢皆白首，共憶青梅竹馬時。
橫濱美景，秀色千秋遠。
山河錦繡，壯麗永留長。
在縵堂棟山後，又摧耆舊，官裝如洗，禊潭捐館但遺書。
無欲則無憂，古木拏雲未衍蔓。
有心便有意，瘦梅沐雪只留香。
沙亦有情，鑠玉堆金，造就人間仙景。
放歌浩海，黑石嵯峨，白帆縹緲，我到博鰲真愜意。
攬勝嘉河，碧波瀲灩，綠島婀娜，誰玩玉帶不銷魂。
仙衣翡翠裁，更坐上其人冰雪。
採綠鴛鴦浦，看江頭有女如雲。
沐柳店春風，迎棲霞返照，坐長亭、待晚渡，莫辜負郎橋映月。
看龍臺飛雨，望荷澤歸帆，尋遺跡、訪魚棠，最留連古塔凌雲。
太湖攬清風，養心養廉養品行。
國檢樹形象，正身正氣正面貌。
洪峯烈影不消磨，有月入河，勾起當年一幕。
故島玉裝資點綴，憑欄懷古，敬將蘇氏三樽。
嘉城處處綻放魅力。
馬蹄聲聲喜迎新春。
入道一條龍，坑蒙拐騙打砸搶。
開門七件事，柴米油鹽醬醋茶。
光大楹聯，棟梁支廣廈。
堅持格律，砥石挺中流。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
難能對句，串珠簾外，輕揚竟慮還珠。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛情歌盛世，萬家共慶小龍年。
四海匯英倫，會上欣聯三島誼。
邑僑懷故國，館中暢敘九州春。
江南春興長，百花淵上尋芳去。
西湖秋好處，下竺橋邊淺立時。
孤樹爲木，木木林森木。
一個是人，人人從衆人。
西遞喜迎春，桃花源裏花醉月。
古村欣護寶，遺產境中產惠人。
文爲治國，武亦安邦，瀝膽披肝，畢世豐功垂史冊。
浩氣如虹，虛懷若谷，恤民佐政，兩朝首輔鑑冰心。
明月映新樓，室中飾品詩中畫。
春風融雅宅，門上對聯錦上花。
有子爲實業教育慈善家，足徵懿訓。
物阜民豐，祖國年年好。
日新月異，家鄉處處春。
土地系民生，科技興農臻福祉。
資源聯國運，文明創業享安康。
覓遐蹤、尋遺跡，遠古洪荒，西侯點燃人類火。
仰先祖、溯淵源，茹毛飲血，文明置換曙猿程。
愛黃封春酒常香，沽趁梨花，驢背不妨儂竟跨。
想紅拂新妝更豔，夢尋芳草，虯髯哪有客還來。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲高懸日月，四季常春山嶽圖。
生平無大罪孽，乃竟不祿，此我故也。
幼年具善知識，或當有後，惟汝佑之。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
唱開歌世界，嫋嫋仙音醉世心。
念楊震其廉，水擁清波山抱月。
彰名村之秀，人傾碧玉我襄金。
佔天時地利前中崛起。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
傳來春柳笛，恰恰鶯歌醉柳眉。
政府搭臺，羣衆唱宜郡山歌句句爽。
鄉村組團，農民演地方彩調聲聲甜。
楊柳岸曉風時，酒醒景莊巷。
淪落人聽琴夜，情癡揚子江。
華堂悅府，家家春色俏。
秀閣瓊樓，戶戶彩燈明。
精衛填東海，兩岸小龍崇禹甸。
神農教穡民，一方長子慶堯年。
九域披紅，民迎十八大。
三江透綠，史載五千年。
京築合作，中關技術興科苑，千秋偉業。
貴廣聯通，快鐵橋梁跨壑山，萬裏鵬程。
俗陋待文，民貧待富，想蚩蚩者靡所瞻依，有愧堂皇稱父母。
德積幾分，孽造幾件，應刻刻之自加檢點，不須果報門兒孫。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
筆下詩凝重，翻箋只見淚痕明。
亦作黃花翠竹，亦爲山色溪聲，紅塵萬象無非佛。
或化藥草稻粱，或現河池泉井，菩薩大悲利及人。
盛會放華光，北國南疆鋪錦繡。
宏猷抒衆志，東陲西域著輝煌。
馬球精彩，圖呈盛世和諧景，大唐景象。
華夏復興，網展小康幸福春，旭日春天。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
考試淡英文，社考遴才適社情。
公正清廉，鑄五區強局。
曲直分明，建和諧國檢。
神醫董奉精術，美德昭史典。
杏亭思邈高啄，參苓馨湖山。
儒雅仰高才，樂業騰龍期夢筆。
溫馨逢盛世，安居起鳳待鳴春。
晉水溢詩情，滿目和諧人與事。
江城盈畫意，無邊新穎路兼樓。
勤補拙、儉養廉，更無暇饋問送迎，來往賓朋須諒我。
讓化諍、誠去僞，敬以告父兄耆老，教誨子弟各成人。
書有楚詞香草淚，獨清獨醒，始知漁父即靈均。
陽光四射，冰茶尚冰否。
才子千吹，熱面仍熱乎。
玉龍擺尾飛雪，雪中觀燈樂。
駿馬奔騰迎春，春裏賞花神。
盛會繪藍圖，舉國謳歌十八大。
中樞施善政，全民造福萬千秋。
莫怪蒼天萬劫不復。
須知華夏多難之邦。
愛國誠信，乃做人根本。
好問謙虛，爲進步絕招。
五十六朵，紅花朝北闕。
百萬千家，紫燕舞東風。
和諧已定富民策，正納福南寧，迎春北海。
崛起同描興桂圖，更並肩西部，攜手東盟。
千裏走單騎，一片丹心紅臉漢。
大鬧飛雲浦，兩岸青山綠林俠。
八百裏重湖安在？江天無語，我問漁樵。
吐盡千絲，欲網梢頭月。
剪開柳幕，往邀天外雲。
北望秦關，遙想當年，鳳雛折翼，金戈鐵馬風雲壯。
南開蜀錦，縱情此際，麗日晴天，漫舞輕歌盛世長。
修身垂範，峻法懲貪，揮師勤政，效國仗忠心，立德立功書載譽。
處世表行，嚴規課教，厲子寬人，和僚憑摯意，成才成事史留名。
幹將開亙古之奇，輸此一招：劃破天羅容鳥去。
憂樂仰範公，兩袖清風昌國運。
納徵興社稷，一腔正氣爲民生。
十裏柳堤風，縷縷情懷雲水繞。
滿園花簇露，顆顆意願淨純盈。
勇攀書山，甘灑汗水，放飛心中夢想。
泛遊學海，競逐羣雄，一朝金榜題名。
堯天日麗照林海，是植物天堂，動物樂園，青山永駐自然景。
人境風清開畫屏，醉仙鄉境界，水鄉韻致，古寨更親民俗情。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
竹下光斑駁，心平無怨杜鵑啼。
倚綠水青山，四時可挹三秦秀。
聚唐風漢韻，一院堪融萬古春。
允聖允神，繼炎黃以作中華根祖。
至仁至德，啓堯舜而開上古太平。
生爲人傑，沒乃英雄，浩氣拱神京，三光爭曜。
白骨成灰，丹心不死，義聲與淮水，萬古長流。
卓識溯文明，千枚甲骨源商代。
高標驚暴戾，一府忠貞耀福山。
青浦聽循聲，昔日郎君今衆母。
白頭悲往事，尊家大父我同年。
感念江河禮教，力持垂暮日。
老於文學淵源，直溯中興年。
西北關中，古邑揚眉，笑動神州一角。
乾坤月下，太白把盞，吟出大賦千篇。
善感少驚榮辱，甘淡泊，一生安。
姻好附孫枝，當午空懷千尺影。
仰瞻同祖竹，未秋先隕一庭霜。
骨燼撒燕京，長夜再溫中國夢。
葉公書墓碣，高情特慰異邦魂。
喚檀郎明月待圓，好纏綿此際星辰、鵲橋神話。
縱芳草天涯綠遍，不辜負西窗夜雨、燕子山盟。
豈演鬧劇？宅神喜進鎮樓房。
風雨飛歌，鐵志懲貪腐。
黨民合力，小康聚中華。
擔大任且無貪，律己以率先，領袖德操，高山仰止。
楓染京城，千萬支贊曲激情迎盛會。
鼓鳴華夏，十八大精英接力上層樓。
與子話鄉情，難忘東渡年間事。
逢辰賡禊集，痛失西江社裏人。
帝後賞光時，花湧百行亡國淚。
張楊呈諫處，水揚一片救民聲。
舊歲曾爲領頭羊，領唱福興交響。
新年爭當大聖猴，大書夢美華章。
文化惠民衆，千家洋溢千般喜。
政策暖人間，萬戶掬迎萬縷春。
素女恨風鄰，雪夜芳心無寄處。
越主徵吳，湔親嘗糞便。
諸侯伐楚，責不入包茅。
幾度春風，細草沿階軟。
一天秋綠，山色卷簾看。
九州浩瀚，廣驚世間工貿農兵教。
五嶽巍峨，雄踞華夏東南西北中。
品天下黃茶，賞鹿溪古月，溫宋代春光，玉露凝香醇厚久。
邀九州貴客，覽舊鎮風情，蘊文明歷史，金杯映色味悠長。
借來燕尾，裁幾片雲裳，編成中國結。
揮舞羊毫，寫一張福字，兆滿酒泉城。
舉座說須眉氣，其安若素，幽獨擬陶令菊徑，處士梅花。
江邊司馬船上客，光陰不留，明月清風依舊。
城下百姓世中人，往事猶見，故鄉古亭更新。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
清泉久寂，古槐長寞，再無寂寞，繽紛遊客慕桃源。
一片丹心報國，滿腔熱血爲民，平生正氣稱典範。
邊關冷月常吟，鐵馬秋風永記，千古紅梅散芳馨。
湖濱聚集精英，共商大事，務實求真，情盈百姓開新政。
旗幟飄揚特色，又繪宏圖，承前啓後，春滿三門沐惠風。
豐潤天下，滿城百姓居美房佳苑。
鼎立九州，一方熱土承雨露陽光。
紅崖陡立，沂涘芳濱，銀杏梅園遊樂，賞心悅目。
黨旗映日，紅舫起錨，引領工農躍馬揮戈徵腐惡。
龍國生威，醒獅昂首，振興社稷強基固本促繁榮。
彭城制水，西子築堤，爲衆捧心，政績聲名皆有據。
赤壁生輝，黃州承幸，自君擱筆，大江風月再無人。
入海濤聲鄒魯韻，共黃河豪氣，勝利雄風，長抒壯志向紅日。
飛雲呂劇幸福歌，喜生態家園，文明城市，更引詩情到碧霄。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
萬兩金難易，萬戶侯難屈，聖人法地則天。
渤海灣旖旎清新，尋津渡遺蹤，漁鄉韻味。
黃河口雄渾壯美，醉長川落日，溼地風情。
飄飄衣袂舞忠魂，是誰含恨涉江？江流明月千年冷。
鬱鬱芷蘭香古楚，伴你放歌遺韻，韻隨清風萬裏長。
宦遊遍粵嶠東西，攬轡重來，竹馬兒童猶識面。
人士萃大江南北，傾觴一醉，蓴鱸風味忽縈懷。
現身淨飯國中，九有四生，同尊慈父。
說法靈山會上，十方三界，共仰能仁。
京東綠谷，水木天工家居體驗館。
商朝，庸主妖精、俱變寵妃。
鎮此地本赫濯聲靈，祈神爭盼世寧日。
無緣並列文房四寶。
有幸結交諸子百家。
雷雨轟鳴，灑遍五洲，驚動五洲觀衆。
日虹出現，照明百代，啓開百代文風。
人誰不死？獨將千古讓先生。
世事何緣？報國精誠明有路。
一品太夫人，備三從四德，五世同堂，更荷兩宮齊賜杖。
六旬都御史，統七賓八師，九籌獻壽，欣逢十月好稱觴。
英主得衆心，秦王破陣，豪傑輸誠，可惜嗣君難繼志。
時人稱二聖，武氏改元，唐宗失位，共和女帝有奇才。
江上風光旖旎，堪比西湖景。
閣中氣象新奇，有如南海春。
大唐朝極盛而衰，論擅權誤國，豈讓佳人。
點燃一顆善心，將盲途照亮。
撘起兩根支架，讓折柳復蘇。
冰消兩岸三通，四海洲洲震。
日照一邦雙制，千秋域域春。
南湖夢，風雨程，九秩搏雲途，赤縣騰飛龍得水。
北鬥輝，錘鐮志，十方開畫境，黎民康樂鳳翔天。
癡情，絕情，好夢無佳期。
古今來不少美人，問她瘦燕肥環，幾個紅顏成薄幸。
烽煙憶舊年，勁旅出滇，壯烈驚天，戩倭高舉龍泉劍。
崛起看今日，羣英築夢，笙歌動地，強國再描大化篇。
誓將責任銘心，千篇提案，開虢地青天。
勝境合兩代殊途，小謝先來，扶搖直上淡藍處。
清懷作一聲長嘯，秋思再起，颯爽當如太白風。
鐵板銅琶，火樹銀花，畫閣珠簾俱非古有。
陽春白雪，冰肌玉骨，清歌妙舞都算今朝。
何以爲文？千古興衰辨忠奸。
泉湧湄南、石化催生千家廠。
港泊巨輪、油城迎來萬國商。
曾踏雲和月，攜百族前程，笑對槍林彈雨。
深藏劍與名，揮一腔碧血，化爲麗日丹霞。
民心舒暢九州同樂。
政府有爲百業振興。
萍跡難留，水漲來兩岸蛙鳴，幾行荇綠。
鄉情常眷，夜夢起數聲犬吠，一院桂香。
捧書，可閱春秋得失。
掩卷，猶思人事興衰。
生甲年、歿甲年，上壽八旬，去歲曾經進春酒。
子二人、孫二人，考終一笑，長君先已待泉臺。
漢月照良宵，卌八朵玫瑰，引遍地芝蘭，更有香雲披遠岫。
子規啼慶日，三千重祥瑞，蕩怡人琴瑟，合將妙韻繞高原。
龍城柳，文明柳，柳惠民，柳水載舟圖壯麗。
馬邑州，法治州，州創業，州人奮棹景妖嬈。
理法，四時五行八卦幹支適寒暑。
勵精承卅載，融入曲陽韻致，古嶽風流，長賦丹忱於木石。
治學樹三千，蔚然桃李成林，杞楠遍野，恆留綠蔭在山川。
曲岸賞荷，荷風帶雨千張畫，哪是塞外。
幽堤觀柳，柳韻含情萬首詩，分明江南。
梵樂聲聲，悠揚悅耳，造就歡欣天地。
佛歌陣陣，婉囀動人，引來綺麗風光。
南渡領風騷，譜水上天堂時代曲。
金龍騰氣勢，當潮頭世界主人翁。
情依何處？佳聯拜月蕩幽懷。
彈指千秋一瞬，由來揮灑江山，境界皆從心底出。
落花幾度孤香，莫道消磨琴瑟，詩文漫向月中吟。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
茹苦含辛讀本本，個個萬分堅心。
地府森嚴陰騭文，說得真真實實。
藏經因果世情事，豈容是是非非。
有左獅右象加持，智慧包天，法雨普施三界衆。
得白藕紅蓮印證，空明似水，心香遍放一池禪。
幾部書薦三炷馨香，更太息青山披雪、白水含悲。
取之於民，用之於民，取用皆無竭盡。
勤以興稅，廉以興稅，勤廉須得周全。
皆汗水所得，於私下言，傾力而爲，千金難賈朱門酒。
有困貧無助，從國家計，高薪莫忘，一路同行弱勢羣。
兒女莫言愁，看眼前綠楊煙密，紅藕花疏，鶯聲如囀六朝曲。
竹樹陰濃笠屐，行吟梵宇路。
禽聲早暮秦法，雞鳴翠微間。
劍鋒幽窖，視若罔聞，可貴中華正氣。
齧雪旃毛，食而無怨，崇高民族精神。
豈負春光？白色鈴花搖美夢。
死生有大義相從，視蜀川亦即桃園，吳水魏山何足論。
才識爲威名所掩，聞涪郡曾銘刁鬥，稗官野史總難詳。
運城亮出新名片，點彩妝春，好棲息雲間鶯燕。
航站當成大看臺，怡情覽勝，任癡迷地面風光。
恨昔年三字沉冤，碑石無言，取宋山河爲墓室。
想今日一盤危局，泉臺有訊，見諸風雨問將軍。
邈矣故都春，萬千斷梗入江流，人非昔日，衣寒酒濁曲猶唱。
窮難移志？雄心且任滄桑滿。
山藥蛋山藥生石蛋。
孫悟空孫悟早升空。
左闞公、右房公，門當戶對，方敢平起平坐。
前廟山、後訾山，廣開言路，由此進入進出。
曾經滄海昆侖，不堪寵辱沉浮，邀得洛神常伴我。
最愛青山秀水，追尋空靈恬靜，飛來銅雀尚知音。
怎堪雁去？半彎冷月落還升。
跑跳擲投，運動場中，俱是生龍活虎。
足藍乒羽，競爭當口，果然鐵漢金剛。
高朋勝友聚三門，宜酒宜詩，文化新城龍破壁。
夏雨春風蘇萬物，樂山樂水，旅遊旺市鵠翔濱。
難辦難辦難辦真難辦，他辦更難辦。
不說不說不說就不說，你說也不說。
鄰裏連心，卑尊莫論，先富應幫後富。
人間有愛，長幼何分，脫貧勿忘扶貧。
誰將盛世寫傳奇？騰飛華夏。
念我何能？耽世上卅十餘載。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
螃蟹肥時邀舊友，吟來酒令三千。
赤縣春回，錘鐮幟豔，滄桑看巨變，百年追夢，黎民疾苦總先憂。
設計簡約不簡單，格調新奇優美。
經營實在更實惠，品牌獨特大方。
豪情於叱馭可徵，萬裏長驅，總角有交多任俠。
晚計與盟鷗相狎，一椽偕隱，齊眉無恙到期頤。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
三公變味，百姓生嗔，萬衆同聲不殺不平。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
月下獨酌，憶幾許酸甜苦辣，偏偏不醉。
雲中對唱，聲一出婉轉清純，小小女孩。
喜宗親李茂桃陰，一掬文心，袖有清風昭海嶽。
看子嗣瓜綿瓞繼，千年龍脈，名標紫府勒忠忱。
箋鋪秦嶺，筆走昆侖，楹聯妙對古今絕句。
韻振黃河，彩飛渭水，國粹勁揚西北雄風。
一切從頭做起，井井有條，頭頭是道。
諸般對面展開，樁樁完美，面面光鮮。
前身原是疏梅，奔月仙標，乘風遠韻。
與君同醉浮玉，吹香新句，照影清樽。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
擺喜筵、迎賓朋，姐妹倒茶倒水。
百點收成，成十份腦汁，九倍汗水，找八方信息。
九旬風雨，鑄成康樂富強，浩宇走龍人，大業驚天騰日起。
一路錘鐮，鋪就輝煌壯麗，神州聞燕訊，好春如海卷潮來。
死奚惜哉，死得地，地絕我，我惟一死。
夫今已矣，夫爲天，天喪予，予不二夫。
昔日英雄安在？出岫雲煙，風濤入海。
龍躍九洲，蓼水河滄海桑田，人文蘊奧。
花紅六秩，將軍縣禹天舜地，史績沉香。
功虧一簣矣，可憐紅顏薄命，頓叫志士寒心。
有魚一盤，有酒一樽，有玉女一人，永爲三寶。
若史之正，若子之玄，若金經之靜，是乃大師。
風起雲湧，名利場中只見刀光劍影。
天高海闊，死生界外唯餘鳥語花香。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
桃圃潤、李苑香，風調雨順，三春景光醉古今。
陳菊何物？顛三倒四怪中央。
出門去，即奔南北東西，各輸光熱築長城。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
中國龍，中國人，中國心，龍人尙志獻丹心。
珠江開泰運，隨粵曲悠揚，傳承嶺南文化。
地鐵創新程，正春風駘蕩，引領時尚潮流。
綠洲綠島綠山綠水。
清遠清馨清正清和。
何論地迥？天分虹彩到雲樓。
其萬人傑耶，厚施與，大褒崇，先生雖逝，蕭露猶懷聖主恩。
五千年大浪淘沙，桑田滄海，看綠野鋪茵，文明花發新舟曲。
廿四字強音興國，化雨春風，欣白龍追夢，道德根生古藏鄉。
是英雄卓爾不羣，釀福呈祥，勾兌些盛世春光，貝州秀色。
任雅客悠然自得，飛觴把盞，陶醉了千秋皓月，四海高朋。
民主何來？若無法治皆空論。
長閣覽千秋風物，翼展芳洲，漁唱一聲常撼岸。
大江萃三楚精神，龍蟠曉渡，波堆萬疊久回瀾。
蓬頭垢面跪階前，想想當年丞相。
端冕垂旒居座上，看看今日將軍。
三千裏白雲，劇感羊城契闊，癡情思執手，合從靈匹訴當年。
我非愛財，來得明白，去得更明白，吾何慊乎。
無遠近同日歸來，話舊談今，歡聚當年弦誦地。
忘寒暑齊心培育，傳薪繼武，喜看累世棟梁材。
君雖終兮，帝無可鑑！異日大冤昭雪，孤旌特表六人中。
從南湖迷霧駛來，播火傳薪，革命先聲驚世界。
將歷史新篇續寫，翻天覆地，鮮紅黨幟耀中華。
誰能知己？一樹孤芳一放翁。
苦難臨頭曾共苦，風範長存，自己何嘗裕祿。
甘甜到口未同甘，精神永在，官民常效楷模。
到此巷何因？瞻四果靈通，維持三界。
一代名醫，施方藥以救黎民，理當高壽。
百身莫贖，聞呻吟而思繼老，吾乃致哀。
八百裏秦川燃聖火。
五千年禹甸振雄風。
白衣有種堪欽矣，不懼山魈龍蠱。
大地同春共祀之，何分楚尾吳頭。
馬蹄，踏響開春鼓點。
旭日，迎來送暖東風。
揚中華志氣，樹荊楚雄心，卅載傳薪，做大做強，企業喜登金榜首。
鼓商海浪潮，越重洋險阻，一枝獨秀，銷歐銷美，東風早度玉門關。
材爲實木，人是實心，憑石門氣脈，明月襟懷，大興富麗堂皇業。
藝創一流，牌爭一品，讓理念更新，輝煌再塑，永領豪華時尚潮。
西樵仙境，俗念莫撓心，但任情鍾淨土，佛喜眉梢遞慧光。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
疾風知勁草，聞九州春色，昨天綠影莊園。
凡夫，何必西天拜佛。
俗子，只須此殿觀音。
佛界三騎，象驁蓮，法力無量。
招南北東西傑才，繪我神州特色。
集古今中外精粹，寫吾盛世新篇。
超十方國土，大慈大悲，度衆億恆沙。
何處折春？清心園裏無花果。
幾時送夏？雅墨軒中虞美人。
舉首望寶島，攬全島瑰寶迎勝友。
低眉思臺灣，築一灣高臺宴嘉朋。
作湖山一日主人，看萬脈奔流，諸峯羅列。
歷唐宋百年過客，有少陵詩筆，曾鞏文章。
水碧天藍，鶯歌燕舞，婀娜垂柳拂長堤，恰似桃園畫境。
村新路坦，鄰睦家和，歡樂老人唱好運，全憑時雨春風。
是一代先驅振臂，激蕩風雲，萬裏狂飆摧帝制。
教九州民主把鋤，耕耘社稷，千年古國發春華。
欲壑豈能填？守一點愚心，視金如土，不以禍民淪煉獄。
官風應狠治，抽幾根硬骨，作帚掃塵，好教拍案響驚雷。
三龍文化節，三龍呈吉祥，青銅故裏龍吟天下。
百代翰林鄉，百代傳薪火，白雉山川代湧風流。
奎閣高標，羅羣材意匠經營，樓成五鳳。
棘闈光照，俾多士心花結撰，筆掃千軍。
七千裏看遍名山，持節人歸，頗覺家園多靜景。
十六畝攢成小築，開樽客至，可知野史有餘情。
盡得古今體例，勢奪李蘇，氣吞陶謝，詩興惟於言之外。
尤從天地良心，上憂家國，下恤民氓，感懷獨以見其中。
源溯南湖，都屏北國，七十年披棘斬荊，收拾河山宗馬列。
弘揚東亞，虎步西歐，億萬衆同心攜手，發皇科技正乾坤。
你看那些人，一出場便裝模作樣。
我愛這臺戲，到頭來是教愚化賢。
惟曰進德焉，修學焉，是在我爾。
從茲永安吳，長樂吳，蓋有天虖。
誰給城市華容？是沱水冼顏，蘭芷披衣，精神煥彩。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
擂臺於事事展開，你出我對，楹花燦爛景常榮。
得金蟾靈秀所滋，與此松聲遺古，竹影疊青，好繼清流弘大雅。
從孔子廟堂之祀，愛其琴韻拂深，墨痕飛白，常臨福地沐春風。
馬年，美好藍圖繪就。
羊歲，全新畫卷鋪開。
先輩仰英姿，刻羣賢萬歷艱辛，經師人師，添瓦增磚成廣廈。
雄才蒙美德，喜俊彥八旬紀念，詩學史學，博文約禮步前程。
何妨山寺行？尋帶晴春色，帶雨煙痕。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
院內菩提，山中古寺，傳鼓鍾聲忘世浮名。
爲學賈送溫情，爲工農添活力，十載功勳垂萬載。
令城鄉披錦繡，令山水煥精神，一家企業惠千家。
走萬紫千紅特色路。
發一清二白正經財。
淡出塵囂隨鹿隱，醉花間彩蝶，林表冰輪，願由之放逐精神。
南二門、北二樓，四門樓內雲集南北商業巨子。
修身，當伴梅蘭竹菊。
浴德，常行愛孝誠仁。
四區射線延，有改革捧日，和諧追日，正宜客戶開宏局。
雙喜駿圖展，看時勢催人，願景醉人，常駐林濤續錦春。
一飯尚銘恩，況保抱提攜，只少懷胎十月。
千金難報德，論人情物理，也當泣血三年。
教師奉獻，十載揚歌，傾心萬紫千紅，憑借真情播雨露。
學子登攀，四時拓夢，着眼三山五嶽，賴依實力攬風雲。
治業若春風，潤物無聲，和心靈對語。
興邦膺大任，辦學有道，與明日籤約。
秋風，掃盡千頭萬緒。
夜月，開明六欲七情。
落花時節綻心花，喚友呼朋，同圓廣廈千年夢。
置業星城開駿業，騰蛟起鳳，共寫華章萬裏天。
五千言道德傳薪，熔時代精神，鑄成八字。
九萬裏鯤鵬展翅，奮雷霆氣勢，託起三門。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
南方高士，東土名流，福地仙家結社，華夏千年一印傳。
志業若何？伴水長消人蘊恨。
一天紫氣舞靈蛇，舉太行春色，交融詩畫。
萬裏東風催駿馬，共渤海晴波，激蕩襟懷。
地北天南人兩個：不分你我。
指間屏上信一條：只有掛牽。
讀書，何必搖頭晃腦。
扯蛋，無妨說古論今。
浩氣貫長虹，揚鬥志殺倭傾熱血。
何物聯師？明贊暗彈文字匠。
腹盈才，庭盈吉。
天河轉，大河流。
楚浦樓立，楚辭名出，楚風楚韻融楚色，楚地得卿而幸也。
君心菊魂，君品竹操，君嘆君吟入君愁，君思懷國乃悲之。
培桃育李豔三門，笑把春光留住。
塑鳳雕龍呈九域，誓爲大業匡興。
黔地雨，楚天雲，蜀道煙，邊城秀美臨三省。
老區情，山水韻，人文景，古鎮滄桑迓八方。
飛靈山峯崛起，全渾融苗族風情，天公造絕倫。
地球有限，陸海有涯，資源消耗有加，人口焉能無止境。
國策爲基，平衡爲本，素質提高爲重，民族方可立強林。
華夏，龍族龍人振作龍氣派。
新春，喜報喜訊頻傳喜慶年。
滄桑常入夢，嘆古邑雄渾，壯氣猶存，無邊勝景千秋畫。
發展正逢時，看激情浩蕩，宏圖再起，滿目春光萬首詩。
與奧運同行，與聖火同行，與祖國同行追美夢。
和長城共舞，和黃河共舞，和春風共舞拓新程。
陽光普照幸福年、驚喜相連。
全民互動買保險、鴻運齊添。
悲痛莫於賦，紅豆青蘿共春秋，不堪亭臺寂寞，美酒當歌。
以景聯聯景，聯景妍質美、景新境闊，萬景皆聯。
大美陽山一片紅，任滄海傾情，太湖潤色。
小康福地千重綠，喜蜜桃獻壽，佳節呈祥。
逆潮流而動，一意孤行，已然風雨飄搖，卻欲扁舟掀暗湧。
挾貪腐以謀，千夫怒指，試看水雲激蕩，正當大浪滌污泥。
吾輩口中含乳臭，難吐佳聯妙語。
今秋夜裏有風光，自得明月清泉。
鼓正急，馬長嘯，狼煙滔滔，壯濤激浪，熱血染山河。
對聯，語境知心境。
駐景隨波，想曾經風雨飄零、自生自滅。
知足常樂，早不問江湖險惡、何去何從。
清風得意，特邀明月撒輝，銀滿苑亭中。
看我兩分顏色行事。
保君一路平安回家。
山野九方皋，不管雌雄黃黑，只抓筋骨舉神馬，你猜老九爲誰舉。
迎春升理念，當乘勢起鳳騰龍，立德興邦，彤彤赤縣紅旗展。
過節重文明，莫借機吹牛拍馬，貪贓枉法，湛湛青天利劍懸。
柴米油鹽醬醋茶棒。
合力促聯通，以兩岸雙贏，加快城鄉崛起。
同心謀發展，憑三區共享，助推夢想騰飛。
人傑，不可以成敗論。
赤忠，需得於是非明。
畫船煙雲下潭州，正此間檀板金樽，樂府翻成望鄉曲。
何以傳奇？有風光旖旎，神石巍峨，結草含環桑梓幸。
黃白物君何曾少？吾來奠者，惟有詩箋。
倚天開化境，邀碧落煙霞，弘大渾元妙諦。
拔地起崇樓，越紅塵風雨，交融物象玄機。
層巒疊嶂，溝壑縱橫，寶鼎九龍壯闊，古木蔥蘢林蔽日。
飛瀑流泉，霧雲撩繞，湖區八洞幽奇，風光秀麗畫生香。
名傳達滸，偏我集來五洲人物，誠信架通國際橋。
秋漁春牧，漁猶閒，牧猶閒，閒於世外。
大愛，小愛，天下愛，愛傳萬家。
慎言語，節飲食。
蓄道德，能文章。
先生豈止管伊才？梁甫曲高，奈時人未之許矣。
大江南北，亦有湖山，來自衡嶽洞庭，休道故鄉無此好。
近水樓臺，盡收煙雨，論到梅花明月，須知東閣佔春多。
把酒憶前賢，縱物換星移，而德澤猶香，人上高樓呼屈子。
放懷吟此境，看青搖翠動，恰辭風永繼，筆濡沅水賦新篇。
春夏秋冬幾何？來鴻去雁。
三傑顯神威，奔騰求卓越，浪漫尤豪雄，今日太空真璀璨。
大潙山水孕奇觀，看疊嶂層巒，飛瀑流泉，旖旎風光舒望眼。
密印旅遊成熱線，聽晨鍾暮鼓，紅魚青磬，和諧社會證明時。
頻年國事正阽危，怕看蒼狗紅羊、瞬息萬變。
中壽高堂猶健在，哪堪白頭黃口、淚血千行。
妙畫奇書，與宋子瞻晉逸少，並稱名士。
添香研墨，非山之鬼越時人，不識風騷。
此一世盡焦心，餘五年尚枯腦，懿範式藍田，忍向駒光瞻馬首。
算幾分曾享福，教三子同裂肝，高堂悲白雪，剩從鶴駕泣熊丸。
嘆仁山智水，登閣一驚，鴻恩堪載物。
沐化雨春風，捧心三叩，從善總如流。
花草布芬芳，賞三帶奇觀、五圃異彩，客融畫景醉豐臺。
雖是丹崖高閣，上得來便自管上來。
春風幾度，山花爛漫紅似火，情歸無處。
新旦節時，霏雨滋潤綠如蔥，澤被四疇。
楚韻任鋪排，看生態景觀、人文建築，七彩霓虹輝武漢。
河圖長絢麗，匯精誠商賈、時尚品牌，八方珠履樂天街。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
千年興廢事，鬥換星移，令明珠增彩。
一部古今聯，音清韻雅，讓國粹流芳。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
仁政興邦，全面小康途紅火，鼓舞民心。
才過瞿塘白帝，聞竹枝嘆通州司馬。
行經秦嶺靈渠，隔澧水觀公孫大娘。
衛夫子、衛娘子，聚民聚財、賢勞賢德，真成雙料活神仙。
秀越班行，驕陽傲月六輪回，是爲榮壽。
英蒞淑質，茹苦含辛二世紀，依舊童顏。
焚五香，清五濁，悟七心，教化三千龍受戒。
去六欲，得六通，掃八垢，因緣十二虎聽經。
國魂不死，對滿目瘡痍破碎，振衣彈鋏，龍蛇風雨挽蒼茫。
追尋正義，期盼光明，力主黔滇，爲旭日初升，灑完熾熱一滴血。
鷹犬覬覦，虎狼窺視，哪堪外患內憂？莫道庸人尋自擾。
硝煙遍地，烽火連天，何忍家亡國破，豈容赤縣任它圖。
爲庶，別賄別媚別附。
做官，不貪不奢不昏。
孟德頭顱安在？煙消漳水，讓先生碧血常新。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
泉彰薊北名，送朝暉暗夜，陰陽交感，向來水軟可穿石。
心血，育紅祖國花朵。
春風，吹綠校園新苗。
仙瀛有路，佇風騫浪吸眼中人，休便徘徊。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
香地靈山石窟，笑佛無憂未必忘憂。
我生太晚，卻癡想九原公起，好踏西湖風雪，同來灑淚看梅花。
兔來上任，乘坐古城靚麗名車，面朝父老拜年。
佘山頂上，聽萬載松江流谷水，華亭月夜。
醉白池邊，觀千年方塔聳雲間，佳景茸城。
黃河天上來，匯一汪碧水，淘漉春秋，美麗湖濱開畫卷。
德政人間布，舉千古甘棠，放飛夢想，巍峨砥柱激濤歌。
藉山川靈氣，聚日月精華，育出奇珍，異韻清芬成貢品。
憑質量優良，依經營誠信，鑄爲美譽，綠茶黑石醉神州。
除陋布新，看秦川百裏煙霞，千般錦繡。
尚德崇禮，潤渭水三春柳雨，一派溫馨。
三更明月一杯醉，玉宇瓊樓，門前竹影深，倦客豪情吟赤壁。
千裏孤墳兩地遙，朝雲暮雨，枝上柳綿少，軒窗幽夢理青絲。
利劍出鞘，斬盡世間邪惡，中華大地遍開幸福花。
同宿三載，意篤情真不逾矩，奇男奇女。
化蝶雙飛，心連翼比相偕隨，佳話佳傳。
展南湖壯志，挽歷史狂瀾，海晏河清，丹旌映日羣芳豔。
揚龍馬精神，書和諧畫卷，風調雨順，碧野飄香美夢甜。
芳草幽香，聚會畫舫，享樂青荷漣漣，橋光射岸金輝景。
賞心翠柳，悅目紅亭，欣聞碧水潺潺，鼓影搖波福海春。
擎一幟而麾百業，憑發展強功，誠信凝心，煅鑄高標贏上帝。
誰曾作酒？始於儀狄，甘於瓊漿液。
佔得絕好湖山，且向高樓來吹玉笛。
有此無邊風月，何須騎鶴再上揚州。
二十秋光大兩千年，當齊曲賦詩詞崇品位，對開新紀。
北傳盛紀跫音，鏗鏗走去，篤篤行來，無束燻風春腳步。
有使君數十輩錯布方州，則天下不足治。
論今世二千石之勤民事，微我公誰與歸。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
壑融薊北幽，並溪流碧樹，春秋共享，從來景美必成詩。
面臨潯水，背倚匡廬，廿四時吐月吞雲，我欲側身天地窄。
白傅先來，坡仙又至，一千載當壚鬥酒，誰曾傲視古今雄。
指示機宜，傷心二百餘年，忍令故國衣冠，淪爲妖服。
平生與淡泊爲緣，蔬食布衣，誓不改窮秀才面目。
凡事盡心力能到，課耕息訟，幸可保好百姓身家。
跨洋，跨洲，跨海，聖火光輝耀世間。
揮劍決浮雲，張良椎，荊軻刃，難阻江山一統。
許今生完璧何如？宜靜宜淑，恰錦幃芙蓉並蒂。
問千古豢龍有幾？乘心乘意，喜嘉婿文武雙全。
文化如毫，任鋪開皖水皖山，繪描美麗。
科學是鼓，宜擂響徽腔徽韻，歌唱騰飛。
登臺送目，依稀見白鷺中分，青山側隱。
把酒臨風，愰懩思金陵吟別，採石嘯江。
天揚木鐸，兩千年道德文章，惟尊至聖。
琴與俱，棋與俱，酒樽與俱，老子興復不淺。
山可樂，水可樂，禽鳥可樂，諸君住且爲佳。
幾度滄桑，見證乎唐鑄鐵牛、明修石壩。
千年津渡，猶足以緬懷歷史、彪炳人文。
共求家國富強，億萬民同振精神氣。
長教心靈馥鬱，廿四字恰如花信風。
始自殷商，盛於唐宋，三千年秦酒抒懷，一壺共醉柳林月。
周公祝捷，蘇子題詩，九萬裏鳳香逐夢，滿座朗吟雍水春。
塔聳九霄，見證滄桑，巨變中州舒勝慨，看一城崛起。
百年臻勝境，喜世博傳奇，亞運爭光，豪情已著輝煌卷。
九域振雄風，盼神舟八發，嫦娥三弄，壯志重吟崛起詩。
既生瑜，何生亮。
卿不死，孤不安。
慎交遊，勤耕讀。
篤根本，去浮華。
人命薄如此，不爲扶傷救死，枉叫白衣天使。
錢窟暗幾許，只圖剽利肥私，盡成黑肺醫生。
鬥智鬥心鬥技，獨思獨擋獨爭勝負。
奪分奪獎奪局，單打單衝單獲金牌。
我輩今來，仍然見白日依山、黃河入海。
層樓更上，誰堪比王郎文採、柳子風流。
地極哪方尋？峯雲連宇廓。
看盡了虛情假意，又何妨，辭卻繁華歸自然。
徵管勤，行風正，千家贊，全局榮。
三灣旅遊舒美景，政者勵精圖治，聲名遠播四方。
書可修心，畫可修心，琴棋亦可修心，四藝登堂添雅趣。
方能載道，圓能載道，黑白猶能載道，一枰布局悟人生。
疑是掠江來，恐又掠江去，身磯到頭，始信風光留燕子。
小兒女，費栽培，高恩及屋烏，方幸百年長沐澤。
老人星，嗟隱翳，大難驚鳳鶴，忍教四國盡含悲。
菰米沉雲，梨花擁雪，試憶當年塞上無此風光。
觀御碑，持玉杯，玉杯碰御碑，餘悲玉杯。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
嫦娥舒廣袖，玉兔月中遊，美麗虹灣，高清圖像撩人醉。
團隊展雄風，蛟龍宮內探，精尖科技，奧祕海簾待客掀。
蒼煙鎖郭，如血殘陽，黃沙萬裏遣金聲，誰把雄渾鋪塞外。
漢瓦排雲，摶風唐韻，花雨千秋涵駱影，天將厚重賜安西。
九五載華章，九方皋盛舉，秀章試筆，九域錘鐮九域景。
萬千家美夢，萬裏鵬摶風，好夢生花，萬重錦繡萬重春。
先生人共仰，自今後奉承維謹，桃羹柳汁，入秋更上菊花杯。
看商城七彩，仗石佛顯靈，萬正開光，畫棟雕梁輝日月。
跨國際一流，緣龍人喜玉，四時醉客，爭奇鬥豔耀乾坤。
二三夜暢飲，青城酒醉，月明山如畫。
半響間清談，丹室情符，心印歲同庚。
盡老輩華章，時賢高論，觀其書後，衆友應須感悟。
正祖師述志，巨擘凝思，入此屋來，諸君切莫喧譁。
毀譽由人，是非在已，我慨天涯浪跡，萬千劫掩卷三思。
臣罪當誅，生奚補、死奚遲，故國舊君安在。
帝臨有赫，身可灰、家可燼，周頑殷義若何。
素手擷春，金杯潤色丹心如欲品有南畝遺風。
涑水河同聲浩蕩，一心酬壯志，業煥文章其韻、道德其光。
沐惠風，浴甘霖，地肥土美，桃俏李妍，瞧這光景好錦繡。
由中壽六旬臺萊進祝，會昌一品集，平原百年歌。
燕山簇彩，渤海騰龍，神奇也，儼然璀璨上河圖。
政乃國基，執政須恫瘝在抱，正氣盈胸，長留惠績於青史。
廉爲官本，倡廉必道義荷肩，清風拂袖，永樹豐碑存民心。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
經卷畫卷詩詞卷，於千秋典籍、卷卷傳來。
一大夫，妙少女。
三人衆，充雲兒。
立志須高，勵志要勤，有志者事竟成，百二秦關終屬楚。
施恩莫嗇，報恩不忘，感恩心人長抱，三千世界可臻和。
甲午恥，還沒消，國人須警醒，同心共鑄復興夢。
馬關約，尚遺恨，釣島又狂潮，協力齊捉倭寇王。
日麗春融欣，善政一頒，歡騰幾萬裏良田沃土。
山呼水頌喜，農民九億，告別三千年國稅皇糧。
古國重展望，河清海晏，雨亦順，風亦調。
今日是長治久安天下，放膽唱升平一闋，半入江風半入雲。
舉目觀霸王嶺顛，林林翠翠蒼蒼林林皆碧。
低頭見棋子灣畔，水水清清亮亮水水是銀。
孤峯獨秀，豐嶺霜鍾，白水平湖映秋月，南都美景勝仙境。
寶天奇曼，五朵玄妙，丹江煙雨凝碧波，宛邑風光賽蓬萊。
寸土爲寺，寺旁言詩，詩曰：明月送僧歸古寺。
火禾成秋，秋下心愁，愁苦：萬千思念盡悲秋。
重遊他勝境千秋，恰書院清涼，香樟繁茂，閒邀座上春風。
清涼勝景煥新，駐馬坡前，掃三秋落葉，暢沐今賢創業風。
因名法藏，誓願宏源，攝取二百十億淨妙國土。
果號彌陀，慈悲廣大，顯現八萬四千相好光明。
誰無熱血？此地展千秋畫卷，請觀鐵甲雄城、神兵暗道。
共許高情，今朝邀四海佳朋，來醉懷才古堡、好客名樓。
迎素月、浥朝露、觀晴雪，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
吳楚本聯疆，記義旗初指，時雨南來，特爲生民救水火。
匡廬鹹失色，悵前纛偃麾，大江東去，長留浩氣壯山河。
鋪開生態畫，喜清波蕩漾，碧水流香，花爲溼地鑲名片。
稱無雙士，封一字王，成於蕭，敗於呂，臨死方知蒯徹高。
入則孝，出則悌，守先王正道，以待學者。
工行存款日增，年年出色，爲迎香港回歸樹紅旗。
忠貞信念，笑對艱危，與京弟勇結鳳儔，如此良緣今世少。
率勇旅，布慈懷，百越晏安，衆黎尊聖母。
使諸藩，維一統，九州盤固，舉國敬夫人。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
寶島科研添異彩，袁氏殫精竭慮，稻菽浪湧萬重。
有井水處，能唱柳屯田詞，攬其遺文，可爲屑涕。
在逆旅中，忽聞李長吉逝，黯然此別，不盡銷魂。
撫幼存孤，遵主旨，愛小孩、像小孩，沌潔如小孩。
戰冰凍，迎奧運，送神七，中華嬌姿展。
慶金牛，挫危機，促經濟，赤縣喜顏開。
南柳巷、北柳巷。
東華門、西華門。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
楊堤連柳岸，河映兩行碧綠，撩將紫燕歡，身舒剪尾任翩躚。
劇痛兒心，滿腹羞慚愧疚，叨恩未報，情傷寸草泣靈幃。
天地燴，瓊瑤宴，品三口瓊漿，瑤池會衆仙。
締姻幸託門楣，最難忘燕市從遊、追隨部署。
通籍忝同衣鉢，徒自愧蓬山未到、辜負公心。
八百裏鼓聲猶在耳，聽旌旗獵獵，秋雁長鳴。
期頤垂福蔭，願康強壽母，長看狀頭節度，報國承家。
獨憐窗外月，惜此春秋易逝，正幾分悵惘，何堪秋月復吟秋。
觀念轉變，心花瓣瓣，如朵朵臘梅，映襯杏壇藍天。
稱首富、譽財神、尊商聖，堪揚今古，高標柱地亦生輝。
花落入池乘月去，屏前舊畫，玉案情書，夢中公子曾留。
賦高文，興偉業，聲振冀中，一村膺富庶。
弘大美，蔚新風，聯飛天下，萬衆慕清平。
面對如此世界，正需大家合力撐持，奈何舍我儕遽去。
喫也是文章，細嚼慢咽，莫囫圇吞棗。
學而知禮數，推盤舉箸，效賢聖讓梨。
濁界內非無隱逸也，何斯民不幸，孤蹤落落我歸耕。
座上袒襟懷：儒之謬，釋之僞，道之妖。
今古幾閒身，陶元亮臥東籬，李鄴侯歸南嶽。
團結勤奮，桃李芬芳，老校著新篇，學子止於至善。
嚴謹樸實，師生信任，高才留倩影，園丁不事浮華。
白蝶飛遊壟上田園，聞自在青牛，野陌歌來桑雨賦。
春風喚醒畫中摩詰，問多情流水，桃花藏去武陵舟。
山不屬秦晉魏齊燕趙，峯高地僻，可演丙丁福禍、子午風雲。
滄溟作戲臺，任我枕濤，欣然觀豹舞。
長島連天幕，問誰逐浪，愜意結鷗盟。
爲新行業領先，振翼乘風，唱響和諧曲。
隨大浪潮追遠，傾情築夢，鋪開絢麗圖。
北地盡爲南畝，千秋功烈，可從尼父考之。
新常態抓改革，科學發展，盡顯伊泰理念。
思進取勇擔當，贏攻堅戰，弘揚炒米精神。
畫有西風碧樹，帶將愁來，哪管中秋遠近。
琴無竹杖芒鞋，猶自醉去，誰論詩酒高低。
觀音在汝心頭，有感即應，水月風松都是。
證道由斯渡口，惟誠乃濟，潮聲蜃景皆空。
看蜿蜒長城，如蛟龍跌宕，思古人烽火連營，刀光劍影。
開懷暢遠襟，可攜翠色千峯，把酒酹、將軍舊跡。
舉步尋幽徑，欲賞丁香萬本，信筆書、我輩風流。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
待事以忠，宴來萬裏仁風，教黎民稱道。
經商有信，包起千秋義氣，爲餃子代言。
滄海桑田，幾處帝侯陵寢，留六朝遺跡。
暴風驟雨，千年瑰寶石刻，與華夏長存。
回首三年，喜贏三降三增開盛業，着一片星光閃耀平安桐梓。
館溯時空，重現和輯百越，招撫諸酋，懷柔大治洽南北。
名同海嶽，曾經蓄力萬鈞，歸心一統，忠懿長縈貫古今。
松風何有幸？曾同學士舟來，頓開文氣。
今已成歐墨，萬國交通，事有至難，蒿目對羣雄，地踔天跳憂正大。
衣鉢本釋迦所有，淵源一脈，看雲浮貝葉，峯湧蓮花。
耽閒成性，愛鶴、愛花、愛茗、愛琴詩，半世於中饒趣味。
唯山水清嘉，乃生此大紫佳紅，甘多味更珍，沉醉金州風物美。
羨天人優越，況有其良辰盛舉，邇悅遐頻至，任教俊客採嘗歡。
百卉飄香，羣山滴翠，擁唐時古剎，勝似西天聖境。
千峯競秀，一路通幽，觀此地晴嵐，猶如南海慈雲。
拉其二胡弦子，立足處，便是舞臺。
冠古今第一流人物，文章事業，也如無盡江山。
於是醒來，城市零時，樓臺燈火，百八念珠斷裂，向塵世作聲。
主戰歟？主和歟？此事最關情，海天萬裏軒轅望。
一從行動，改善諸多氣象，木林春色，染出方方綠野和諧。
六七輩兒孫養志，佛其心，仙其貌，滄桑變矣，而靈光巍然獨存。
驅寇尤殲寇，翼上寒光猶有證，憶雄師勇猛，飛虎英威。
頂天三百尺，揚文化，舉科技，營萬裏風光。
論全福自應先我，顧事猶未了，看牀前兒女，怎不傷心。
六角展奇葩，人間特寫，映日時，紅裝素裹似鋪宣。
渚藏三寶，鬱古樹，馭神鰲，昌老井，波凝滄浪拍回瀾。
民族脊梁，國家勳烈，忠魂歸故裏，壯湘江水闊嶽麓峯高。
禪機何所悟？即此處心中善果，樹下菩提。
好對、趣對、難對、妙對，對對皆存心裏。
貪官、髒官、昏官、庸官，官官不入眼中。
身凋北國，何需馬革裹屍？御侮鐵肩擔道義。
蔡倫紙，蒙恬筆，書詩聯，頌禮讓。
後稷糧，杜康酒，飲醍醐，歌和諧。
客鄉遊子，偏爲異客，味透客鄉冷月，將封離恨羈愁寄月中。
只因有愛，五十年嘔心瀝血，爲祖國明天託起太陽。
易門後輩中庸至寶，貴在門。
學點啥呢？小小聯言春色滿園。
扶大雅嘗潛修正學，共黃顧三家，世表高賢追聖哲。
拒蠻夷甘獨抱孤忠，借湖山一席，天偏厚德載遺臣。
視朝野若江湖，君有名山造化，隱者風流。
經歷風風雨雨，若問人生感悟，無非惜福。
綿延子子孫孫，須知命運關連，乃是讀書。
尋夢谷中常尋夢，夢可尋，谷猶可尋。
宏謨應運者，聯東西南北四方，興春夏秋冬義利，如日初升。
漁家偶遇桃花源，碧桃千樹，蟠桃千樹，處處樹樹桃之夭夭。
借君昌運千秋朱筆一支，撰副春聯當折桂。
憑我文光萬裏古門四座，貼張喜報定揚名。
黨心、民心、萬衆一心，科學發展春風起。
滬蘇間嵌一粒明珠，如詩如畫，看湖山大好，瓊蕊開成活潑春。
豪氣衝天宇，寄魄泉臺，招魂碧落，做千秋雄鬼死不還家。
喜憂世間情，應辨孰先孰後，八百裏洞庭長慕希文風。
南海驚濤，扮狗仔，聚狼羣，狂吠華夏龍騰。
或爲君子小人，或爲才子佳人，登場便見。
有時歡天喜地，有時驚天動地，轉眼成空。
問誰妙手布春光？眼前特色又添大作。
阿姨渺何存？想當環珮來歸，應共話洞庭夜月。
揮一柄笤帚，清一條街道，淨一座城市，大美小人物。
施三春雨露，站三尺講臺，亮三更燈火，真情好教師。
宜生財，毋奪財，務使四億八千萬衆，人人有存餘財。
新思維，新目標，若陽光雨露，情滋嘉木，和諧教育一家親。
喜義忠仁勇德馨香永播，今朝尤盛，和諧風裏馥堯鄉。
好一管生花妙筆，寫盡塵中苦樂悲歡，但許稀齡増笑靨。
萃今古收藏，迓中外遊賓，觀展覽，推貿易，更多文物領風騷。
或淨名，或緣覺，轉法輪在鹿苑，五蘊圓明。
心有楹聯路更寬，邀千江月，攬七彩雲，臻全家福。
人無俗念情俞洌，敘百日恩，品五年酒，續半世緣。
生之不易！患難臨頭，道義在肩，看一門俊彥，五十一人同殉國。
冤魂卅萬，血淚未幹，豈容風雨重來？國恥久懸入骨。
眼前自有一段空明，時見月在青天影在波。
六路於心，七方宗法，通八脈，進九針，力保十全。
平涼思，廣成構小康和諧，促深化改革。
城括六宮，浩蕩蕩，四海雄奇，成百裏綿延，曾居萬戶人長樂。
前宵神宇去，意揚揚，興致致，娥安在。
碧籠徑，青籠峽，翠籠壑，雲深林靜，九天仙境數峯山。
民心系一黨存亡，今昔何殊？喜有佳音傳碧海。
冰天雪地，獨釣寒江，問是詩人是漁翁還是草莽流落客。
有朋自遠方來，不亦樂乎！百鳥歸巢贏喜氣。
貪錢，貪物，貪美色，鄉府老貪官。
