何其卓爾不凡？看青山寫意，碧水含情，紅葉題詩詩醉客。
天地間有大綱，耿耿孤忠，守正朔以挽虞淵，只自完吾氣節。
漢中宗，東晉中宗，各作中宗異濟民，齊乎雨露。
拆，拆，拆，拆廟毀庵，世上難容關聖帝。
前期局長無能，後期局長無能，中晚期，晚期局長更無能。
觀小崗，奔小康，有科學壯膽，分合不悖自然規律。
幾多分離，休怨我不系紅繩，總是爾盟未堅，心未定。
人稱校長媽媽，爲光榮事業，百萬債未彎玉樹，只因心底蘊芳菲。
問發展明時怎樣？衆口皆言吐氣揚眉。
等身書過往，終究成半爐火，半生緣，半聲嘆息。
四季光陰催進學，學爲進，進仍學，須拔步不停方可成功。
漢皇今安在？野卉縈眸，流泉聒耳，想象旌旗耀日，管龠喧雲。
阿爸！電話就行，眼花背痛，一宵燈下應添了許多白發。
羚羊掛角在炎陵嘉木，才耶？氣耶？情耶？韻耶？多方領會注金聲。
守寸土，拼彈盡糧絕，抱白山黑水，腹剖敗絮笑倏刀。
勝跡攬卅六峯煙雲，闢地來遊仙都，自有桃源記。
生涯倦者路何妨？且望家橘南土，民真以比心，吾將以爲類。
待來年，萬馬奔騰，創偉業。
晚露花，午鳳竹，暮山霞，夜江月，都於無字句處寓大文章。
畫境具第一胸襟，看翠聳龍山、玉瀉獅河，風物向瀟湘供嘯傲。
論壇擎日月，經春秋十載，傳大雅，著錦章。
回東土，一生三藏洗浮塵，深參禪道，身居明鏡釋真經。
爆竹，煙花，壓歲錢，童心遠去追回味。
雨花路，芙蓉路，韶山路，五一路，八一路，條條伸展小康路。
窮也、餓也！流行言戲語，哀愁這載不添薪。
知人育人，先生待我厚矣！宗師遽去，藝苑學子齊涕淚。
前詞苑，後封疆，頻年養望湖山，綠野優遊，共推老福。
自雲同夜吹，網間無地傷心！寂寞三更夢裏哭。
九年貫，聚英才、酬夙願，自強不息，展颯爽驕姿。
是以君子慎言語，節飲食，利涉大川，由頤厲吉。
靈峯揚盛譽，留聖境孕三珠，精工傳藝粹，喜斯坊已壯嶺南春。
雖然廟小，何曾失職誤民？也富千村黎庶。
半坡四八載迎賓，八方遊客，喜喜歡歡；迷哉，醉也！每每開心。
恩人，仇人。
忠誠事業，一生孺子可敬，倡奇傳異，欲將荒灘禿嶺成仙境。
麻大湖春風撲面，董郎家紅光滿面，全面小康成長若星馳。
雲煙縹緲玉爐香，生幽遐夢，攬寥廓天，林泉巖壑，昂首雄獅壯美。
誰爲世外人？觀嶺畔青桑，當念寸絲千命。
千秋不泯填膺憤，死則死爾！觀今之國態民儀，可慰得先生。
恪守，當無條件之恪守其天理公理法理。
俠士膽，高士心，文士辭，楷模尊一代，精神不朽，天南地北仰雄才。
動武論、維穩論、大國之論迭起；今逢八一節，三軍醉眼看吳鉤。
建偉業，氣壯九州，好政策，振興百族。
輕舞，輕舞，輕輕舞，輕輕輕舞，舞輕舞。
笑盈盈，倡計生國策，處處春。
受天地生成七十年，只贏得白水盟心、青山埋骨。
奩開一鏡，樂魚鳥親人，是處濃妝淡抹，東湖不讓西湖。
春觀花、夏看雲、秋望日、冬賞雪，四絕現奇光，南嶽如飛呈獨秀。
因禪慧性，四大皆空，聽暮鼓晨鍾，正敲來日月兩輪朝聖地。
聚天時、地利、人和優勢，開拓創新，拼搏爭強，奮書一代英雄史。
胡適，胡適之，怎麼不知所之。
兩岸三地連心，合詠千載佳節麗色，新春花燈傳情、情切切。
源頭尋古洞，秦歟？漢歟？將近代歟？欲呼樵子問之。
倚欄放眼，不因物喜己悲，任闊水無邊，波濤難撼胸中信念。
晶宮玉宇，無耶？有耶。
反腐倡廉，糾清黨內惡性腫瘤，替復興路掃除障礙。
生爲傑，死爲雄，豐碑樹武陵，大義銘青史，半月烽煙震古今。
雲卷雲舒，織，三千綺夢。
此地爲洞庭所毓、衡嶽所鍾，宅前荷葉一塘，好引蓮風清肺腑。
亂離何幸隱書山？伴梅溪秀巖，坐看榮枯興廢。
千載山重水復，一朝柳暗花明，三代名流巧繡三峽三春錦。
育人掏母愛，潔似青蓮出水，喜桃鮮、欣李豔，名花碩果好盈懷。
江水滔滔，洗盡千秋人物，閱滄桑，因緣聚散悟空性。
先賢留勝跡，示忠啓孝，流風遺韻，幾杵清籟，拈來古寺鍾聲。
今時，吾輩感恩二老，無際無私愛鑄魂。
莫尋仇，莫負氣，莫聽唆言，到此地，費神費力費錢，何如罷手。
情爲何物？嘆古今中外，多少英雄好漢，弱水三千，只取一瓢飲。
駿業猛騰飛，銳意做先鋒，頻傳捷報，載歌載舞歡迎盛會。
馭風雲興盛世，澤被九州，宏開景象，國已現富強、民主、文明。
畫中書院門，八百年雕龍琢鳳，最堪懷：樓外清鍾，聲聲洗耳。
好運春萌，小康入戶廩倉盈：家家歡，千嶺笑。
卅六灘雪浪飛來，淘盡萬裏英雄，尚遺鴉陣神兵，留傳部曲。
賡續九州文脈，嘔心瀝血，醉在書山鳳翥、學海龍騰。
往回玉帶繞禪門，況是甘泉湧出，堪證到眼界空明、心源澄澈。
聞今春水漲河池，毅魄自欣然，歸望環江湧碧、繞嶺鋪紅。
從宜居起步，換裝變樣，怡身，怡心，將康樂融於城市裏。
熱戀心中偶像這歌星，真沒勁。
神靈著正順，御災祈，施福澤，承恩仕女，千秋永賴神功。
冰燈，河燈，龍燈，花鳥燈，燈燈照耀和諧歲。
環境乃攸關大事，關乎你，關乎我，關乎他，關乎千家萬戶。
天風吹得彩雲開，看四圍錦繡江山，今更是美甲瀟湘，盛如唐宋。
意往神馳，妖嬈處正是初春，酒飄香、詩飄香，不老風情特別狂。
慶重陽，賞月桂飄香、金菊競妍，童顏鶴發何其樂。
天下何嘗有事？日三竿，門半掩，任野客自來自去。
茂德茂才，樂山樂水，三千幅對旌春風勝地，國粹聯都觴祝晏安。
改革矣，興邦；開放矣！富國；興邦富國兮，六秩所期哉。
寧靜憶諸葛公，壽考憶郭令公，問古往今來，幾人有此。
徒爲十載夢蹉跎，疏於時，淹於事，蒼涼心起，而今無語月當頭。
廿載經營艱辛無限，爲弘揚國粹、傳播文化，一紙刊善善臻臻。
百花洲、宏開華構，縱覽英雄城市，便聯想文光射鬥，正氣凌霄。
勤理內政，善處外交，富強中華，雖然家危國破，還望爾子孫安康。
笑古笑今，笑東笑西，笑南笑北，笑來笑去，笑自己原無知無識。
千古爲忠爲孝，爲廉爲節，倘泥真，直等癡人說夢。
誰個不稱壯舉？獨人上更有雙人上，此處放舟，到處放歌。
安能辨我是雄雌？記華月金樽，也曾脂粉登場，爲他人作嫁。
飛離桔子洲，仰觀金日輝千裏，畫海穿行怡慧目，秀麗絕佳境。
華夏見精神，金牌勵志，憑韌勁奪得勝利：無上輝煌無上榮光。
函谷紅梅綻蕊，亞武青松掛月，龍湖碧水蕩舟，美景怡神堪醉我。
新春志喜，望綠茵將士，玩個命演新陣、練新人、展新容，勇攀新峯。
怕重新提起，年小飢腸轆轆，年盛烏哺分供，年邁病深絕粒。
奮金剛勇，抖武庫威應能保境安民，是妖盡則禍由誰起。
玉虎領銜，邀燕剪裁春，牽雲霓做錦，鋪展廬州畫卷。
何等超人力量？傾其有，盡其能，助教助殘，託起一輪紅日。
清風開醉眼，問霜花一徑，君其知否？三千峯外是吾鄉。
將拂不去，欲挽難留，未堪破因緣聚散，何問它劫後身、身後名。
望，月色，水鏡中，暗動金鱗，黑瓦紅牆外，只落孤星燭火。
中華名菜，五洲贊譽，選料優精，常求精，精常求，求常精。
萬米珠峯氣概，仰中華熊熊聖火，光照地球之巔。
冰心雪節，漆園隨筆人情近，砥礪以繼賡遺澤，擁毓垂光。
蘊琥珀瑩光，菖蒲精髓，一壺醉夢，問誰邀月花間、縱開酒膽。
頭頭是道，誰賓誰主？喫一碗、各自西東。
車無輪，馬無鞍，象無牙，炮無煙，悶死陣內將軍。
志在育英，爲學子啓蒙開智，半生夙願芝蘭滿室，春同苗土一家。
糧補、苗補、患補、特困補、有益民生樣樣補感黨恩。
一寸土，滲透五千年魅力，盡承接根祖文明，民族魂魄。
聚賢圓好夢，舒懷鵬路風雲壯，豈止是千家競富、千路爭鋒。
興林爲己任，寫一篇生態大文章，業舉龍鄉，時時聞喜傳捷報。
萬裏山川，千轉百回，十裏亭外，一片赤心，迎客至。
數，清香菊朵，綻開學校未來。
老老實實、本本份份過日子，土裏土氣、嘻嘻哈哈做對聯。
華麗轉身，迎來經濟豔陽天，數龍頭產業，還看線纜。
天放大江流，重來嘯傲登臨，對萬古風煙、應消塊壘。
杏壇萬餘子，爲先聖遺徽日訓以成，欲昭天地、欲盡馨香。
滿目晴嵐，宛然如詩似畫，誰送十色五光？天上人間難辨。
佐斯遊取吳太伯軼事，輕舟片葦，竟渡七十二諸峯神仙。
登樓興浩嘆：想漢使唐僧，北羌西夏，俊傑多情，都向雁灘走過。
今時易水不寒，料高漸離擊築振衣，當歌此花呈富貴、民悅安康。
古院猶存、老街宛在，宜勝覽鍾靈濯水、毓秀巴山。
瓜子傾情，是誰釜底添薪？借改革春風，炒出聲響。
吾亦動星眸，天人想纏綿悱惻，望千秋清曙，何憐葉露終晞。
夢許花都、情歸綠道，美滋滋月向湖中醉、人朝畫裏遊。
寺從兩晉分源，繼隋唐薪火承傳，遵善便如興善。
庚子出林公，甲午出鄧公，萬夫如何仰戴？未防嗣業竟兒豚。
性格高貴純潔，是愛情使者、友誼象徵，望眼天飄一片雪。
筆墨鋪賣筆墨，筆歌墨舞蹈和履中、福善並作。
何事不浮雲？春草春波，遂爾送君南浦。
文匡今古，刊出千期，憑兩行字句，熾烈情懷，揚中華國粹。
對男、對女、對歌，對對對，對聯成對。
境土永存！以廣博肥沃，興此國家。
兵諫挽狂瀾，雪恥點狼煙；喚起同胞千百萬，抗倭烽火漫。
水哉軒何取於水？正要清池皓月、寂照心光。
豪俠一個又如何？今而今、往而往，古往今來過路人。
指迷乞仙佛，說萬劫因、萬劫果、千百劫情魔。
衍緒溯胡公，歷周秦漢晉以迄於今，代有偉人，門閭大啓。
科學發展，和諧浪花滋潤林海大地，神州皆樂土。
千裏峽江，滋榮億萬生靈，廣大民心，化成座座青山護映。
紅火年走筆神州，揚國粹，教聯旗映日；贊風範長存、精氣長在。
名盛確非凡，豈不聞胸如滄海、志若白山？善攻跨紀高科技。
黃河急，急至入碧海，壯士心，浪拍三千程。
一湖波月畫中收，閒情寄處，任笑談梁山故事、水泊英雄。
朕獨依病榻，有晉王趁夜掀簾，深恐大權旁落，遂傳燭影斧聲。
貧賤何傷？只要把物與民胞安排下去。
何謂享福？耄耋無恙，溫飽不愁，乃是福人。
構一方天地大和諧，若春風化雨，孜孜以教，廣贏美譽再揚帆。
新春新燕啄新泥，築新巢，吟新曲，一派新氣象。
千秋外史，吐無限心聲，有酸、有澀、有苦、有辛。
扶鳩拾級，近高天，背迭嶂，太行煙樹，山低西北，兩亭霞蔚覽同春。
昔時，宋祖曾駐蹕，故名龍居。
長橋月，短橋月，傍雅亭幽榭，數聲黃蓫，一葉扁舟。
攜總角雛孫，瞻仰紺眉藕發，此後香山老去，更無如滿共論交。
我輩何其幸哉！願借東風淨慧聰。
一尊瞻赤帝，巍巍在上，但願靈鍾大楚，篤生申甫，爲國補天。
相思訴與誰？一番夢醒，一番酒醒，獨坐黃昏聽雨聲。
曲頌新風，看千山和樂，萬水和詞，四海開腔與我合吟京劇。
改革年、發展年、管理年，一年一大步。
放眼觀古今，倘容判事於斯，願學東坡先生，留一段冷泉佳話。
辭舊歲，借太洋做杯，邀祖國同胞共飲團圓酒。
指南顧北，重光勝跡千秋，整壯麗山河，我亦要來。
冀州呈浪漫，十分癡，十分醉，十分狂。
業起春秋，穿時空，跨世紀，三千年鬥轉星移，鐵流不斷。
月不常圓，花不常好，愁懷君善遣，緣如未了，定爲蝴蝶三生。
香戒何如？若契法行無住，依然雲水禪心。
遠崇樓高閣甘居僻壤，挑擔伐薪，握瑜懷瑾，終有王侯來問安。
周花甲甫四齡，過端午剛八日，民懷遺愛，帝念前勞。
林巒疊翠，石崖立劍，頻催雅士吟詩，文友揮毫，頑猴更惹遊人醉。
心儀三谷，雲溪五百裏盡逍遙，我自崢嶸，彈跳着紅泉霏碧澗。
壯志隨春發，衝壁壘，決勝寰瀛，千張喜訊業方興。
何處是我公身後榮名？大兒孔文舉，小兒楊德祖。
迎宗親，會宗人，祭宗祠，揚宗風，心回中國，夢縈陳地。
清風沐古郡，古郡哪方尋？足下請遊。
主革新、重農耕、強兵富國，罷相兩無悔，德配乾坤。
風長順、人長樂、業長興，用心謀發展，倡行環保做先鋒。
高俅，全靠踢球，求得高人一等。
喊，蕩蕩回聲無已山娃娃。
享八秩又六齡，更兼多子多孫，且德全福備。
嘆一朝即千古，縱是成仙成佛，亦心痛神傷。
隴原推聖手，難舍兮，楹聯二字翰墨一家。
店小何妨？且來四兩清秋，一壺煙雨。
身披哈達放歌，手捧雪蓮起舞，無數精英辭故裏，古城春酒喜沽。
滿庭芳時，風流子過宴山亭，觀虞美人，於醉花陰下，弄木蘭花。
平冤獄，抑豪強，懲污吏，執法嚴峻，天下幾人似我公。
南山有臺、北山有萊，俾爾昌而熾，保彼東方。
高吟承屈翁山陳獨漉之遺，粵海詩豪，相望異代。
史筆表一門忠義，與惠敏後先殂謝，大江數千裏，遐邇同悲。
彈指六年間，重卡樹威名，震驚華夏，奔馳世界，車流滾滾伴霞飛。
暖蒸雲，寒化雪，冷凝冰，亦煙亦霧，色相諸般終是水。
鳥語花香，湖光天色，疑是親臨蓬萊島，真也？當真。
下着紅履，觀千幅石圖，思洞裏玉雕，鳳乎、龍乎。
死了倒也罷了，若不想到有二位老母倚閭，親朋盼信。
攀枝問路，路在何方？路在你腳下。
不許相隨，寂寞風鈴；空笑我，有心沉黑暗，幾多夢幻化輕煙。
香花撩醉蝶，遊人迷好鳥，嶺壑雲青，溪澗魚肥，勸我留世間樂土。
國身皆無策，痛賤子神傷萬感，又意外忽傳山木哀歌。
依稀夢裏事何如？更難言，紅粉外。
美也！松原人書錦繡篇。
英雄可恤庶黎苦？兵家萬千職，無非人殺我，我殺人。
看水疊玉帶，山煥丹霞，憐蝶飛獅舞弄春潮，一脈吳音驚世界。
寶域濱城，追求卓越，溪谷美林起鳳凰，惠及社會民生，霸主一方。
斯鍾本不奇，斯樓亦不奇，然人得登臨，可望靈秀而思深遠。
一面旗，升自首都，升於香港澳門，又升自太空招展。
人無可及，孰能以面壁觀，作潛龍伏，待雲鶴飛。
京兆郡、河內郡、昌樂郡、太原郡，郡郡傳名。
憶往昔，天天向上，風華而正茂，人人氣宇軒昂，同學生來情趣盛。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
血火相融，守獅峯，搏日寇，豐碑矗地，七秩永懷八路軍。
開放，創新，抒展胸懷，提高水準，遠程教育榮三晉。
腐敗因貪，把三分利益貪，把千嬌嫵媚貪，直到黃泉尋死路。
騰龍盛世，尤欣匯景，匯文，匯商，匯來畫裏江淮夢。
左徒草稿，孰蔽聰明？十載感遷流，憂國何堪餘涕淚。
繼世以德，雖起居間唯嚴謹，此後兒孫常記箴言。
進退兩無由，到底胸中輾轉，欲歸不忍、欲仕不能。
半醉，半醒，灌三碗。
冬去春來，已越百年日月，盛世不離博愛精神。
於此參天龍白版，兼訪古壇善卷，也學他坡仙載酒，島佛吟詩。
此際多朋交親戚，咦？少陪你後日也要相逢。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
瑞獸歸山，龜蛇護駕；激揚暮鼓晨鍾，煙籠霧繞真仙境。
徵依法，納依法，依法以興稅務：清風正氣壯情懷。
春風，春花，春暉，九州新貌千家樂。
一脈相承，卻有三吳分九派，美也。
村頭場上甲兵列，蛇陣排，方顯龍套威。
文明戲具各種天然，何今年獨付闕如？馬路修成，彩臺垮杆。
萊銀蛇，蕪金龍，筆走龍蛇，揮灑贏牟大地鬧新年。
稽古昔，畢類其人，賢以生爲，趣由醜作。
託清閒，鹹臨此地，情隨事感，曲有文聽。
富強，幸福，和諧，皆關國計。
詩馨蒙邑，頌賢人蓄志凝魂，猶大鳥圖南翱萬裏。
滄雪舞逍遙，一人獨立，仿佛聞李太白奇詩，蘇東坡大筆。
一心圓一夢，萬民奮力，長繼禹王宏志，老子德風。
謝雨謝風，謝生謝養，深情惟寄詠，八千裏路，日必敲聯。
靜坐補勞，獨宿補虛，節用補貧，爲善補過，息忿補氣，寡言補煩。
跨驊騮、圓大夢，宜避短揚長、駕輕就熟，心底常懷祖國展宏圖。
史才與王季友齊名，記執別黃浦灘頭，示我條流無苟作。
卜居近顧亭林舊裏，愴招魂玉山佳處，知公身世有餘哀。
高樓賴名士垂青，籍千秋手筆，以標衡天地，守望河山。
說鹿鼎，鹿鼎記，百姓焉知金庸情、萬古記。
齊魯長城宣明魯韻齊風，處處入聯文。
抱綿山而朗鑑，坐不更名，兩千年靜氣平心，獨撐一柱留詩眼。
攜汾水以揚歌，立猶逐夢，八百裏騰蛟起鳳，皆效三賢續晉風。
攜詩聯濟世，縱彩墨抒懷！文苑仰典型，夢遇千回惟有敬。
慕弘中興氣象、攜酒登樓、幾片浮雲隨心去。
精神、物質、科學、特色路，創業有功。
天下功名總累人，怎及掃雲幾片？不意悄隨鹿隱林。
貧非病，病乃真貧，問蒼天底事折磨我輩。
大丈夫當如是也！亡秦滅項竟稱王。
杜少陵已往矣，湖山如昨，試問濟南過客，有誰寄名士風流。
霸王嶺上探神松，喜山黛無關，王氣無憂，雲海無聲。
明君海量能仁，統諸侯，八方兼並。
一生無惡念，喫皆香，睡皆穩，足證佛心。
承炎帝其尊，金臺其聖，壯八百裏秦川，而凝厚重。
藉仰韶之韻，渭水之源，傳五千年史跡，以溯文明。
憶往昔，反侵略、前赴後繼驅倭寇。
聽孤雁唳秋暮蒼莽，無關山月，無關漢唐。
廣舒鳳翼，九霄展志，鑄就五洲業，堪稱巾幗丈夫，盛譽自珍。
淡看槐花，正窗橫疏影，偶聽婉轉一聲，隨風入夢。
明皇何在？寵妃何在？一湖碧水映新人。
嶗玉問誰鐫？賞山舒鳳羽，水綻龍鱗，始信斑斕光媲月。
咳！我本喪心，有賢妻何至如此。
不論誰天高地近？飛來哀怨，終究是風雲難測別悲恨。
山水勝遊，譽出江南，縱觀無數遺題吟者，難與現今俊彥相當。
入場容易出場難，問誰心地光明？立腳不隨塵俗轉。
半山藏古剎，煙繞處，飛鳥猶鳴鍾鼓音。
自嘗草數千年而還，陸子有經，坡仙有詠。
居開門七件事之末，清香其味，淡泊其心。
開懷吟盛世，已然路子寬、步子闊、日子甜。
乃在詩經野陌行中，淚迷煙雨，情深豆蔻。
自由莊子長生夢裏，繭盡春絲，羽化東風。
萬世黎民，頌軒轅恩澤，嘆華夏輪回，興衰昌盛，議社稷方園。
共黃河哺一脈同宗，爾鬱沉雄，吾滋靈秀。
開中秋之筵，子五人，孫數人，同承歡悅。
越古稀而上，耋八十，耄九十，直至期頤。
聯友，中秋快樂。
詩兄，四季安康。
看山前松柏森森，居然仙天福地，廟貌壯千秋。
守一條高速線，上崗保安全，嚴管不松分秒。
閃幾盞彩紅燈，用心防事故，細查勿忘始終。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
金甌安許缺，休染指，補天兩岸願須償。
大千大舞臺，萬象更新臻妙境，兩地兩欣榮。
逢國慶慶國，慶國富兵強、國泰民安，舉國同慶。
東魯、西川、南粵、北蘇，五味佳餚流傳演繹。
山羊上山，山碰山羊足，咩咩咩。
逸興遺飛，遙看秋水藍天，想滕王閣風光宛在。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
恨難着，愛未消，嘆兩鬢霜花，奈何固步雲山。
楊妃春色，西子秋波，妝成媚態柔情，問世上有幾雙醒眼。
南極萬裏，與企鵝爲伍、冰峯爲伴，續寫千秋巨著。
嫉亂世一杯濁酒，慕清心一曲彈琴，人生如此，使我戚戚。
古往今來漫漫路，一路順風，風花雪月，月陪佳人歸。
對海撐舟，舟載肇源秀，不畏狂風徵驟雨，堪愧須眉。
飛遷候鳥、回歸彩燕，豈遵氣歷也，諳於氣歷哉。
星辰輝紫極，採龍章，擷鳳藻，蟾宮麟閣佔鰲頭。
衆手奠乾坤，民臻富，國臻強，萬裏神州同戴德。
千秋崇俎豆，人有情，月有意，卅年冥誕共懷恩。
誰家閬苑？點綴一些山、一些石、一些宮館樓臺，不着丹青成水墨。
陸遊，安知海瑞。
月前聯誼京都，聲猶在耳，鏗鏘振奮人心，孰知巨匠逢秋逝。
亂雲煙驟滅驟生騰驥心，已老辣精神，清寒滋味。
明後遺臣真有幾？長具斯鶴面耷皮，到底癡心，是佛也、是仙也。
將士用命，臣豈有力焉？是享是宜，聖代即今多雨露。
黎元洪福賴將軍，鳳智虎威，不世才雄壯志堅，勢似海東升旭日。
育聯人，如教如師，學者頻從三萬衆，欣榮桃李滿天下。
憑闌剛落日，千年此地，有泉名第五、花種無雙。
風何聲？月何容？山何色？水何味？會心處難以語人。
世如局，局如世，局世敗勝輸贏，奕手當娛。
心懸八陣圖，初對策，再出師，共仰神明傳將略。
目擊三分鼎，東連吳，北拒魏，常懷謹慎勵臣功。
千萬家把夢想放飛，憑藍天比翼、綠港揚帆。
二月花開耀彩霞，彩霞嫋嫋，萬裏長空，且爲忠魂舞。
寒門孤女，有此仳離最苦，阿家翁性比山膏，到死可曾絕口。
越女入吳宮，長使南山雨滿天，國事非兒事。
三省聞雞，四圍眺勝，問爾黃河轉首，莫非留戀斯樓。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
文明看似無形，偏可現身窗口車廂餐桌。
價值疑如有鏡，總能照影行爲思想人生。
把秋比畫，用霜皴色彩，重九風光爽矣人間。
兩義烈，飲彈亡，一死明百族人民之目。
萬江河，聞聲哭，大招誓九州革命者心。
時值羣賢畢至，龜齡鶴算，再揮廿五年椽筆，墨綻春光。
風光未老吟潘，擬招隱羊裘、尋盟鷗社。
去浮塵自淨心田，因緣皆祕密，須悟到一身即佛，萬物動人。
提升實力、增強魅力、延伸活力，椽筆繪藍圖，汾陽凝聚正能量。
憶往昔，風雨同舟，曙光栽桃李。
看今朝，甘苦與共，空港育英才。
利連利、利滾利，利利益益擾亂心，頓覺才清心。
神交陸嶽風，掣劍騎鯨，竭精忠仰不愧天、俯何怍地。
步履英雄氣，傾心扼腕，安社稷生當取義、死更成仁。
問黑臉閻王：主我生死，胡不管我團圓。
問反漢從何顯證？貴公主若非關請，幾難保住家翁。
及時當勉勵，入史乘浩浩，共經行英雄事業、壯士風雲。
智辯仁懷勇略，世間法，案裏因，以身垂範肅貪奸。
清廉花幾度？最無語天朝時政，慨範公一望樓臺。
熟讀詩書，學富五車，猶採衆家之長，力傳經學一脈。
謹遵禮數，智通四海，更持先善其道，永保仁智平生。
哪路神仙？懷一片慈心，乘風飛去。
幾時開鑿？將八方遊客，悉數喚來。
修文悲遽赴，悵此行，千古忍言，生死蜉蝣。
據勝地方能爭日月，論千秋絕代，獨稱武庫詞宗。
火星人夥同木星人，休息在地球上。
寒山寺對峙香山寺，隱藏於雲霧中。
超越時空，獨尊三界，普光普照，妙法妙施，我佛堪稱至矣。
其因有此，融中醫道，西醫理，惠雨漫天。
橫斷雲、滇池水、石林黛箐、西雙版納，盡鍾天地靈秀。
引袖拂寒星，古意蒼茫，看四面雲山、青來劍外。
古寺千秋，自從晉代開山，泉湧白蓮，花香淨土。
六十年治學如治軍，盡顯南塘遺範。
廿一紀崇文更崇德，堪稱書院風標。
無償獻血弘人道，十三年腳印，留下鮮紅風採。
有志殘肢踐善行，卌一次心香，譜成雄健樂章。
書燕趙古韻千行，誠研墨，德題字，字字千金。
論茶道、品溫馨、意暖融通四海賓。
江水無情紅，憑吊當年，誰識別子布卮言、興霸良策。
文心其壯，文光其燦，奈何星殞英年？傷懷情似李長吉。
靈機初動、妙諦長參、七寶三乘開覺路。
何人空設榻？亦輾轉層樓舊事，煙波一序古而今。
花肥花瘦，花開花殘，花有情。
湧萬千件愛民新事，善政歸心，東風化雨，崢嶸歲月賦長徵。
八方璀璨，看今日：風光萬裏，共沐朝暉，和平大寫燦雲霞。
居瘠地，受冷嘲，風迫彎腰根愈固，牆頭繼續鬧春意。
曉險情，知權變，威逼舉手本還留，天下終究和牧歌。
崇閣待誰遊？天際白雲，雲間鶴影。
子孝女賢，大人可倚，好子女。
夫勤田廣，王百石碧，畉夫田。
詩酒娛心，足令羣儒俯首，千秋陶靖節，讓九江山水倍有風光。
一館何奇？不勞響鼓鳴鍾，十九狀元聲自遠。
現一十七世宰官身，繼帝王而宣化。
爲千億萬年斯文主，參天地以同流。
神奇一座城，得鳳之形，鳳之名，鳳之美。
名噪名揚，名村有幸；賞枝頭佳麗，攝魄人驚四百花。
韓荊州差解事，肯讓階前盈尺地，容國士揚眉。
琴聲弦弦，醪馥四溢，閒看北嶺星閃爍，正逢花好。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
駕青龍遊九州四海，萬裏江天似錦。
誰非樂土？臥高樓百尺，也應遊夢裏華胥。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
瑤琴案上尋常弄，看名門佳麗，更添一段風流。
何必桃源？就此間小住，十年便消無量福。
聯花流雅韻，蘊玉藏珍，廿五載風雲，不辱光榮使命。
自公之出，問當年諸子，孰堪誇學富五車，才高八鬥。
懷慈悲志，持度衆心，關山萬裏取真經，開宗立派。
乘盛世風，建宏偉業，緱氏千秋留勝跡，崇禮育人。
絳株草前，聽怨魂喚玉，聞之吾悔悔之已晚。
青埂峯上，雖頑石補天，仍欠你情情欠難還。
身遊沙界裏，肯淨孽波澄梵海，渾然與水俱清。
四溪清水坪，白玉盞吟琥珀光，金葉香飄海內。
六堡黑石頂，紫砂壺贊檳榔馥，陳茶譽滿寰中。
一聲雷、十級浪、百丈簾、千團雪、萬顆珠，直瀉橫飛，何其壯也。
幽夢幾何？莫錯紅酥手，牽盡人間九曲腸。
負一肩塵累來遊，願騎鶴仙人，將我化隨意白雲，無情芳草。
讀史感滄桑，萬裏尋來，哪見昔年冷落荒涼寧古塔。
惹上官，非，常失敗。
納千山瑞氣、集萬古靈光，霞蔚雲蒸，地脈神奇追泰華。
日夜難安，抱病治荒丘，心撲在內澇、風沙、鹽鹼地。
懸於太廟，刻在泮宮，遍及城鄉，楹聯自古代傳來，漸傳漸盛。
虞美人，鳳凰臺邊憶吹簫，聲聲嘆落西江月。
東接濟鐵，西俯膠灣，此處有修林畫閣，何妨小憩。
日發爲煙，夕燃於火，自明設望哨烽臺，猶寒殘磚。
雲司今避席，爰書誰定？問當年座上諸公。
得力產銷成系列，藉冷鏈三條，鎖住天然風味。
奔走辦道場，艱辛修歷，於茲才遂初，方獲小憩。
苦志參妙竅，寢饋難忘，往昔所未解，今已豁然。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
湖水漣漣，湖波閃閃，湖光燦燦，尤欣湖面花香惹鳥歡。
八百年水榭亭臺依舊，相逢老柳吹綿，驚鴻照影。
橋上許多名利客，到此地綠陰深處，回頭即是小蓬瀛。
檻外人何在？總上心頭，卻問春風知不知。
三蘇非俗客，豈料志存摘鬥？卻空負蓋世文章。
十九年望遠思君，且休提雪窖傷心，拋爾牽衣胡婦去。
數千裏臨歧別友，轉可惜河梁攜手，送他持節漢臣歸。
宛陵本漢室舊邦，兩千年山水人文，衣冠溯至六朝外。
我公乃宋詩之祖，一甲子去靡存淡，風氣趨於天下先。
哼一嗓京劇送數聲吉言，百姓新年。
紫薇仙吏最高年，早翛然富貴叢中，閒話蓬萊水深淺。
黃閣同班傳盛事，更悵望升平門下，春風桃李夢低回。
徽墨生輝，歙硯生香，一城詩韻詞風，欲待誰來援筆。
裏仁有君子之貽，水墨毓清華，差堪隱者逃名，漁翁得趣。
伊呂伯仲間，豈惟管樂自期？徒誇玉壘經編遠。
呂磻溪伊莘野，王佐其才乎？繼以宛琅琊得主有常，經綸丕煥。
此頭可斷，此志不屈；慟難弟難兄，忠烈一門光史冊。
走馬曾到昆侖巔，看天山南北，界地爭還，服公偉略。
此地留一杯別酒，前者呼、後者應，使君醉裏倘開顏。
精深誰比擬？窮天究地，須知佛館有千秋。
怪坡仙曾住西湖，歷三年詠月攜鶯，春水多含脂粉氣。
幸武穆能傾碧血，待一日脫胎換骨，青山都化嶽家軍。
千帆看破浪，哪怕暗礁擋道？長江仍舊向東流。
已犯法，又輕法，你今日送上門來，真可謂一錯再錯。
不貪心，才安心，我這邊伸出手去，總也是十年八年。
軟刀子，後背前胸，狠捅祥林嫂。
僞道學，改頭換面，謹防魯四爺。
祖先繼翰墨經綸數千載，屋宇容桃李俊傑樹百年。
百戰同歌，耿耿丹忱，早凝成軍地史詩，旌旗豐採。
若封神演義，奇也何奇？傳說活現夢成真。
國恥豈能忘？疾首痛心，邁步唯聽前進號。
育禾苗，耕韻海，幾多歲月，後秀競芳綻放吟壇。
且料理琴書，誰憶陶元亮？一醉秋色樽酒，相逢盡勝流。
記鬥酒只雞前度約，才及好春回。
適從湖光塔影裏來，秀色可人，兩袖猶帶琴書氣。
更向海闊天空中去，徵程催我，雙翼好負圖南風。
一水曲拖雲煙，每波心桂艇撐來，竹外桃花桃外柳。
羣峯高插天宇，稻谷口茅庵結處，洞邊塔影塔邊橋。
沒要十全十美，若能讓我好行走，路哪怕千難萬險。
銘地質之變遷，遺跡孰堪尋？終存奇石崖姿，黛眉幽谷。
舉頭望明月，是誰先得？休誇近水起樓臺。
無論雨雨晴晴，出租車遠接近迎，力求往來人滿意。
不分寒寒暑暑，交警隊披星戴月，爭得榮譽法生威。
鄉村大美，路暢樓興，百業摶鵬，看一川畫卷，正鋪盛世展輝煌。
廿四風吹開紅萼，悟蜂媒蝶使總是因緣，香國無邊花有主。
一百年系定赤繩，願穠李夭桃都成眷屬，情天不老月長圓。
汲漢水則生靈氣，佔春獨早，引綿延絲路，客步馬蹄響不休。
萬古愁，誰與同銷？仲尼而後惟遷史。
青蓮擎玉盞，月也癡，魚也醉。
清風送蘭香，山自秀，水自幽。
鶯傳春信，杏描眼，桃抹腮，柳舒眉，春姑擺宴羣英會。
新號角，新徵程，新目標，創新新局面。
大藍圖，大機遇，大挑戰，做大大文章。
海涵科學：應蒼生渾沌時，吶喊。
羣開何以銘？此中諸子，決鍾磬擬就清聲。
矛當家，盾當家，矛盾當家鬧矛盾，矛盾何時了。
千筆千圖、筆繪圖，千業千商、業載商。
心田淨植青蓮，何懼他欲海萬尋、貪泉萬丈。
德土長培赤子，總懷這清風一席、明月一輪。
挽狂瀾，逼蔣攘夷，壯舉驚天地。
仰止高亭，永憶春之末章粉碎，琉璃一生奮鬥爲民主。
因何終別夏？如煙漫遠，一時落寞卷成詩。
檢盡唐家詩聖詩仙，難逾才子詩前一賦。
撕開民國夜空夜幕，首啓名城夜裏數槍。
景陽關官來，關官走，關不走。
清江河鶴落，河鶴飛，河焉飛。
此間猶漢水唐街，抬頭望去，笑千年玉笛，盛世重登大舞臺。
祠廟肅滄浪，更尋來一萬字穹碑，新煥巖阿榱桷。
乾元行之健，坤元載之德，皆自混元幻化其中。
發揚尊師重教社會風尚。
造就開拓創新建設人才。
抱赤心，秉誠心，樹信心，獻愛心，文明城市釀春光。
沿於海以達河，嘆頻年轉漕重洋，共歷艱難非一日。
勤其官而死水，看身後褒忠巨典，常膺俎豆到千秋。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
繡房幽、伊人瘦，夜想朝思雙黛皺，誰言金黛不知愁。
甜甜應採兒，腰也纖，眼也大。
老子教兒子讀孫子兵法。
昨天到今天爲明天輝煌。
月下酌酒採詞賦，月添瀅。
際桑田以復，具慈悲念，憑般萬戀回頭，總實地功夫。
手交我手，一笑恩仇皆泯，看海闊天空，未來還待共開拓。
心換你心，同舟風雨兼程，雖驚濤駭浪，此去何須多諾唯。
瞻聖人，漫步名賢坊，開懷亦感羣英至。
仰風骨，抬頭新景觀，歸夢猶如雅士臨。
依平陸以控高峯，三十年人口算來，地球減負民增富。
倚中州而謀大局，九萬裏江山望去，環境無虞庫有餘。
寄理想，情操在方寸內。
熔思維，形象於一爐中。
掛高帆，追遠夢，看江城斬浪劈波，大舸起航。
境在天香國韻中，看村如盛世桃源，此地宜居增壽數。
讀越縵堂日記，存者幾人，軼事話承平，天寶當年餘涕淚。
憶寒山社前遊，邈然隔世，遺音追正始，靈光一老竟凋零。
欲望少，幸福多，懶惰少，收獲多，少一點反多一點。
稱侯方域即在唐一李、在宋一蘇。
先烈建奇勳，奮起直奔抗日途，功垂千古。
後生懷志士，聚來盡現強國業，輝耀九州。
以名進士振起家聲，堂構相承，深喜故人能有子。
由賢令尹臶登方嶽，節旄未逮，竊爲聖代惜斯才。
建築度尋常，架骨絡筋，肌嚴膚飾，盡態極妍，一得移情躋妙造。
設施成面貌，牖吸戶納，電彩氣虹，舊觀時趣，總爲啓智見多能。
誰創三湘名校？看杏壇鬱鬱、桃李夭夭，爭春赤縣八千裏。
自來學校是書院輔之，如今比屋東西，稍喜歡顏在風雨。
吾爲父兄望子弟成耳，此後一官南北，還將老眼看雲霄。
畫韻暈開：看硤石嵐飄，茅山雲漾。
詩情漫蕩：吟焦崗魚躍，淮水帆飛。
夕陽裏清波撫蘆荻，戲鳥鳴天籟。
薄霧中煙樹隱扁舟，同儔步月華。
打倒小東洋，好伸張世界和平，人類正義。
復興大中國，共爭取主權獨立，領土完全。
竭股肱其力，以此身酬謝江山，長使英雄濺淚。
盡赤子之心，憑浩氣流傳今古，且觀堯洛飛花。
橫舟飲盡千壺月，漁家傲。
碧水蕩開一面波，雨霖鈴。
寧死也芬芳，詎料公金石名言，竟成讖語。
中流失砥柱，從此後船舟敝漏，誰御狂瀾。
辭舊歲，憨豬不忘情，神往嫦娥奔月。
黑海白海紅海黃海，泗水以色列。
金都銀都銅都鐵都，諸市無錫城。
我佛見一切善男善女人，皆當歡喜。
雄風疾掃庸懶散貪，定安長安定。
硬好耍，安逸。
浣紗以著桃花，待劉禹錫春履青衫，同分雨也。
德政步先賢，不辜負一脈湖山，四方父老。
仁心歸大道，且容來萬商雲集，百業風行。
武聖書聖酒聖紙聖，皆由晉地超凡入聖。
仙家畫家作家商家，俱於運城自立一家。
瞻俎豆而記否？莫熄心中一炷香。
任一生心志，八鬥德才，爲江河引渡，滋桑田萬裏。
生繁花筆下，挽起英華，紛呈錦繡，邀真曠士共舉鵬程。
切莫忘，三光悲殺戮，滔天罪惡驚寰宇。
當銘記，十四載爭鋒，慟地功勳憾九州。
疏浚情懷的導流明渠，恍若救生兮，調理陰陽真壯美。
爭衡臆念之抑鬱灰箱，豁然開朗矣，曾經水火好清新。
看雅座，堪與大廳媲美。
欽將軍，可同元帥爭雄。
好兆頭，百歲還期百歲。
甜日子，一年勝過一年。
名園、名店、名廚、名菜、名點。
人寰堪目睹，洞穿九萬裏雲天，得龍氣相攜，曾經滄海。
影事已塵封，仰對千餘年際遇，縱心瀾微漾，不訴離觴。
華表託精靈，何當化鶴重來？一生一死，深閨有婦賦招魂。
紅塵有十萬枯骨，溯古於斯，在今猶毒，遑論竊鉤者竊國者。
與天地鬼神日月合其貌。
繼堯舜禹湯文武作之師。
斯地佔有情風月，無盡湖山，勝會記千春，不識幾經癸醜歲。
山體作熒屏，盡演繹朝代更迭，滄桑變幻。
人民呈智慧，正展示科學新卷，文化奇觀。
反腐敗，打倒貪官污吏。
廉政治，振興中華民族。
龍湖襄大美，總傳承杜子情懷，魯班技藝。
地產賦新篇，當展望蒸雲駿業，築夢鴻圖。
新枝吟詠，銀盤乍放花千樹，綠翠漫天，旖旎春波競豔芳。
百裏長廊，山靈水秀，健兒縱馬驅車，將明珠串起。
黨賴全民執大政，事事成，人人樂。
學如逆水行扁舟，時時進，步步高。
生如閃電，死似彗星，爲浩瀚長空，劃出理想永恆詩句。
爲何低眉嬌羞？想是紅肥綠未瘦。
睜眼看凡人，爲消除怪雨盲風，撥開雲霧。
叩頭求上帝，快吩咐恆星列宿，整頓乾坤。
幾束光，穿透病牆魔障。
一張片，揭開後果前因。
千年精雕、洞天福地、古鎮金碧裏。
山聳鳳屏，月印龍潭，兩千年潞水生態怡人雙福地。
居疑畫上，城鑲林裏，五百畝頤園瑤池遺世一明珠。
緝熙日月，春秋繭慄，繼上古七十二帝禋祀蒸嘗。
烏蓬爭流，南洋報喜，節竹遺韻，荊路重徵。
濃香透古今，勾兌那運河明月、聖域儒風，一盞人文邀客醉。
賣笑青樓如墜苦海，菩薩有靈，應借神舟渡彼岸。
獻媚溝渠似陷地獄，佛祖若知，該化祥雲送人間。
客訪蘭山慕人文，若錦一廊，盡閱五千年。
築寺俯雙江，莫辜負山雨浦雲，朝飛暮卷。
設亭臨九曲，是最好春風秋月，汐去潮來。
訪千秋勝跡，溫千秋歷史，當創千秋大業，立千秋功。
橫山下，龍吟虎嘯時，馬躍雲端。
中外羣黎，景仰千燈賢哲，天下興亡爲己任，亭林文集見精神。
執政，胸懷社稷，千家憂樂掛心頭。
悲情難抑，將札又翻、詩又檢，生前癯影總勞勞。
藕有心，便送紅蓮綠葉。
天難老，依然明月清風。
西望雁雲，東連山海，雄門橫鎖一千裏茫茫塞野。
曾驚烽燧，更壯風雷，要口縱穿六百年烈烈滄桑。
酒煮山藥蛋：一劑良藥。
煙燻水蓮花：幾絲苦蓮。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
凝思依舊遠，聽月下私喁竊竊，風動雲開。
光陰老去如何？揚絮風前，落花雨後。
何如蓑笠從容？水驛山村還要我。
大雪紛飛--天花亂墜。
小寒乍起--風氣盛行。
釣魚島，是中華領土，不容侵犯。
倭寇國，爲二戰招魂，必定落空。
心無旁騖，河漢兩地兩人惦念深。
奔小康，南頭先人一步。
創偉業，東亞強盛千年。
憑兩肩擔來幸福，王光國，率衆移山萬工餘。
踞雄關，護佑江山無限。
登隘口，領略氣象萬千。
一碗飯，應知來之不易。
半文錢，誰曉賺到何難。
官無德，何以爲民執政。
國有法，應該辦事清廉。
仰之彌高，鑽之彌堅，伯子嗇翁，時爲典範。
出乎其類，拔乎其萃，潘江陸海，指日可及。
閱序而興感慨，吾亦過江客，寧移白首心。
南風浩蕩，從遠古吹來，將鳳舞龍蟠，帶入廣場敲大呂。
中國昌隆，傍長河建起，在堯天舜地，寫成青史鑄豐碑。
酒茶飯菜出農家，味正色清，香溢天河外。
客友親朋圍雅座，粗詞土話，語喧鬧市中。
當年壯志伐南夷，融百族，促和諧，早許身心歸社稷。
此際宏圖輝北闕，慶三通，歌發展，宜將業績慰忠賢。
遊覽巴黎，看法。
踏青倫敦，擷英。
勝景惹鶯啼，任流連潮白河藍，牛欄山翠。
詩心爭馬躍，尤陶醉春歌聲綠，福字霞紅。
仰俯幻奇峯，訝一山綠壑如雲，丹霞似錦。
蒼雄開勝景，留萬丈陽元拔地，紫氣彌天。
把優伶，比公僕，加官晉爵，上臺終有下臺時。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
悠閒多得趣，數榭後柳絲縷縷，舟歇鴨歡。
廊映秀山春，暢遊時畫景盈眸，風情逐夢。
橋涵流水韻，陶醉處花燈競彩，民俗放歌。
棉白麥黃富士紅，五彩斑斕，圓千年夢想。
天藍水碧峨嵋翠，四時和順，領三晉風流。
遇險君豪，天降禍殃震親人，六神無主，慌中忘卻先醫治。
英雄於傑，心懷大德伸愛手，雙臂有情，急處還知早救災。
雷石高，龜蛇肖，地貌離奇，堪稱世上新陽朔。
麒麟舞，獅象騰，山形秀美，不愧湘東小桂林。
養豬大如山老鼠頭頭死。
釀酒每缸好做醋壇壇酸。
世路幾沉浮，獨逍遙竹杖天涯，放舟江海。
辭章堪典範，時吟誦風流赤壁，邀盞嬋娟。
帝宮何用門？有天闕雙巒，犄角爭鋒猶立柱。
習靜即仙，不必說昆侖丘蓬萊島。
重陽封菊，何須提孟嘉帽袁紹懷。
今不異古，古不異今，天下同歸，何思何慮。
佛即是心，心即是佛，空山無侶，獨往獨來。
雲山俯首、日月摩肩，問九域樓臺，誰媲雄姿高九九。
太白豪吟、少陵妙詠，賞千秋詩賦，我誇文氣勝千千。
偶賦閒居歸故裏，嘆終歲勞於王事，願作菊花舊主，重聚燕臺。
思半世少沉浮，沒升官，沒落馬。
遺秦漢風，明清水，五百年繁華甲齊魯。
再現可歌可泣蘇區情景。
改革放開，早遲柳巷花街格式立。
端正態度，尊重面朝黃土背向天。
火車通藏利商民，民齊喚，攜手興邦。
魏武家規，曹訓。
棟宇喜重新，看滿園花草有情，俱含生意。
滄桑欣已往，幸此地林泉無恙，鹹沐神庥。
見面問一聲好，展兩眉笑，鐵石也生情，世自和諧。
田園呈五彩，是新派鄉野風光，爲君獻玉。
山水列三千，尋舊時農家樂趣，由我做東。
響屧廊千古嗚咽，胡爲復國，慷女子之私，天生薄幸瞠其後。
釣魚島餘波慘淡，遽若蒙羞，假越王所請，吾願荊妻贈與人。
半生戎馬，槍林彈雨，喋血捐軀，錚錚勇摯三秦。
側耳細聽，山寺鳴鍾鼓，潮音響玉瑟，犀江滾滾奔流去。
騁懷遠矚，柳塘伴草坪，飛鳳入長空，遊客紛紛湧進來。
初心若老，翻開歲月枉題名，奢黑土一方。
怎忍拋妻別子？萬縷悲傷總在懷。
第一創業，創天下財富、富萬家。
幾多感懷，感喜氣浩蕩、蕩新春。
創偉業，羣英奮起、爭光華夏。
迎新春，百花盛開、鬥豔鋼城。
二人爲天，一人爲大，天大人情，人情大如天。
我長一日，君遽百年，既痛逝者，行自念也。
子如荀龍，親悲顏槨，猶有恨焉，夫誰爲之。
同甘苦、共進取，創家鄉建設新輝煌。
君辭江漢上，歸隱蒼茫，任塵情世態，經年相似。
慈母育兒，雖復屎尿污身而不厭。
菩薩於衆，憫其愚癡作惡亦無嗔。
詞客分青山一席，得暗香侵骨，疏影盈懷，自有文章高格調。
道人化白石三生，恰身若秋鴻，心如天馬，笑看名利大江湖。
打工人、本土人、外籍人，人人勞苦功豐。
馬屁精拍馬屁，想使下馬威，反露出馬腳。
二子何奇？使儒者癡、隱者迷、僧者崇，一局相忘塵世裏。
千秋不絕，合道之奧、兵之詭、法之謹，百家盡在玉楸中。
超拔衆生，無非法雨慈雲隨地布。
峯高羣嶽，盡見蓮花貝葉遍巖香。
筆底可寫，寫盡天下波瀾紛起事。
佛容常歡，歡迎世間禮拜湧來人。
百家爭鳴，不好說，潮漲潮消憑運氣。
一舉成功，很難得，身前身後有粉絲。
其事竟由家長替，細問源頭，到底幾分情願，幾分捆綁。
村鎮銀行，廣開三農事業生財道。
股份金融，大興民營經濟競風流。
攧斤播兩少全材，明眼的認清，都只算麒麟楦中腳色。
由乎妄念，縱金丹玉露，難療一己沉痾。
方便面，方便方方面面。
幹洗淨，幹洗幹幹淨淨。
看那重巒，或雄或秀或險或幽，風姿做個千古壯。
賞茲雲浪，時晦時明時清時冽，靈韻融成萬年奇。
集千秋智慧，東西聯袂，人民血汗，創環球奪冠。
開一代先河，南北通航，水利農田，造震旦輝煌。
功業憑後人積累，名門千載，代有英賢。
禁爲林示，且看示禁於林，示出不能犯禁。
煙是火因，常見因煙起火，因此應該戒煙。
孔明一生少弄險，諸葛瑾。
孟德時常多犯疑，夏侯玄。
大中國，似蛟龍破霧，雄心驚日月。
大筆問誰揮？向山上築園，十年繪出商城貌。
客坐識君何幸？地在永源結妙緣。
佛法有因，佛法有緣，有因有緣，方成佛果。
祖傳一衣，祖傳一鉢，一衣一鉢，乃是祖師。
名翰林負幹濟美才，籌筆勤勞，一道福星虛注籍。
病維摩視形骸外物，盤鈴遊戲，六旬生日豫稱觴。
復興大漢，臥龍起矣，何敢憩，何敢棲。
聖教又重新，伏虎先師法術流傳。
南壓江，北挹翠，孤鶩落霞，高閣指日雄姿現。
昌盛世，賞奇文，長天秋水，雅會今時俊彥多。
融海峽風，武夷韻，悠悠玉葉九州醉。
潤和諧土，中國情，鬱鬱清茶兩岸香。
德高尤可仰，積福於己，賜福在天。
兒孫骨肉，父祖根苗，家國賴傳承，莫以慈仁荒教訓。
天地陰陽，雌雄男女，倫常依準則，休因固陋亂和諧。
立南粵，系九州，大業啓鵬程。
過大年，生活就要多彩。
奔小康，前途必定光明。
與其進也，問幾輩英雄肝膽，可許同爲萬裏行。
鄉村換舊顏，瓊樓排列都城浪漫。
山寨呈新景，寬帶拉開時代春簾。
無邊無量，有光風霽月襟懷，輪回定作奇男子。
多病多愁，到證果拈花解脫，佛說斯爲女善人。
滴水巖，巖滴水，水滴巖不動。
扎魚口，口扎魚，魚扎口已封。
大膽禿驢，託身竟自金蟬子，無獨疑有偶。
悉心佛教，絕筆實則翻譯家，舉世並前三。
惟楚有材，看此間鍾靈毓秀，桃李芬芳香百載。
於斯爲盛，喜今日繼往開來，英才薈萃燦一中。
躍馬橫刀曾伏虎，建國援朝，豐功永在。
上書革弊竟捐軀，坑儒殺狗，公道何存。
於娑婆界，現卑小身，成最勝尊，妙哉我佛。
居濁惡時，化剛強者，說難信法，至矣其人。
放眼河田，碧水長流，看桃源奇秀，鋪開氣象賽蓬境。
置身陸野，清風正暢，聽鳥語祥和，蔚起人文壯客都。
挾四極雄渾，白日依山，千秋不易。
陳九州慷慨，黃河入海，百劫同懷。
在手荷杯，在目星辰，君子以誠，沛然天地。
瓊漿珠露，瓊花詩句，蘭舟不蕩，秋水瀟湘。
樓去燃犀亭不數武，論晉唐人物，試從詩外識風流。
佛是幾時修？看寶座莊嚴，覷視了無人我相。
靚色花，花色靚，花靚人尤靚。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
時艱運蹇，發憤圖強，萬裏赴戎機，燕雀安知鴻鵠志。
任重途遙，弼違濟美，百辰懷國士，驊騮未若駱駝功。
文忠之逝，甫易星霜，元老又騎箕，木壞山頹天下慟。
庚子以還，同籌艱巨，手書猶在篋，苦心孤詣我公知。
心內事天爲憐，身後名地爲載，白梅堪作伴，千秋冰雪墓門花。
且喜老人有志，忠誠傾盡擁軍情，情深動地。
任憑苦海無邊，奮勇張開護子臂，臂可擎天。
滴滴汗水，化作道道彩虹映荊楚。
點點心思，凝成行行佳句祝神州。
縱情一跪，義薄九天，問十載傾心，誰使龍城歸尚志。
振臂三呼，德揚四海，撐幾根傲骨，再從燕地起雄風。
斯堂應效以民，故最多旌善門亭，申明門匾。
此地必歸於德，方無愧先知高冢，哲聖高臺。
近平繼小平，謀福十億，賜福十億。
富路連強路，昔日三中，今日三中。
千古雷霆點將臺，荷葉金戈，鱸魚銀甲。
九州風月白司馬，甘棠遺愛，煙水偏清。
翻水成文，須知蘇海韓潮，不外淵源洙泗。
觀瀾有術，安得乘風破浪，直教洄溯瀛州。
平楚入幽，聽丹崖翠柳梳風，隴嶽鍾靈山拔地。
涼都攬勝，看紫閣華亭映日，涇川毓秀水浮天。
犁頭觀蹄奮，咀蓬草自甘心，牛馬精神公僕情。
路延僻壤，車進偏鄉，渠裏水流歡，興農令我扶貧去。
網入民樓，林蔭村道，陌頭機唱早，每日聽他報喜來。
恥於國破，痛於家亡，憑赤子情懷，敢向強虜抽利刃。
惟以志酬，甘以義盡，有男兒血性，當圓美夢慰先靈。
日本尋機肇釁端，躲躲藏藏，無心示好。
中華按理行權利，堂堂正正，有據可憑。
凜然紹聖風，仰公志抱鳳鵬，塑己塑人蜚萬古。
非是尋仙道，看我歌追功德，攜朋攜友訪三明。
過涪陵見刁鬥銘，義釋嚴顏，乃其餘事。
與昭烈有桑梓誼，同扶漢祚，告厥成功。
驚千載道都，嶺似龍蟠，峯同虎臥。
看一樓氣勢，靜如鳳立，動若鷹揚。
喜今多彭祖，書齋耄耋猶耕，石硯飄香卷墨濤。
喜怒哀愁皆縱酒，實無聊賴，非關酒事。
陰晴圓缺俱隨天，但待時機，莫怨天規。
看新村煥彩，捉住和風，編排錦繡。
正沃野飛歌，耕耘春色，收獲幸福。
惜多才，憐薄命，無計可留汝。
嗟長夜，嘆孤燈，此時最痛心。
地選中心，東西南北易通行，美宅真如意。
房求福邸，春夏秋冬皆適住，人文最吉祥。
堪誇此際月圓時，酒醒方回，人癡待醉。
或許明朝花落處，風來念舊，雪作翻新。
貓臥牆頭，風吹貓，毛動貓未動。
洲於江上，船過洲，舟移洲不移。
治國有道，稱英睿君王，當算臣民慶幸。
立嗣無能，選白癡太子，才知社稷爲難。
粒當珍，秕當惜，錢財勤積累。
取之義，用之仁，富貴德弘揚。
高州自古萃人文，有冼太靈光，潘仙道脈，綠鋪南國三春景。
聖地於今添錦繡，更翰墨飄香，楹聯耀日，紅遍名城百姓家。
兩諫知名，吳楚見胸襟，惜反後亂前，肝膽難明昏主眼。
溯數千年黃帝而來，問誰代賢君，此地也將真道訪。
極億萬輩蒼生之衆，喜餘家故老，於今還把上仙望。
數及聖人賓客，仰而望山，俯而聽泉，掇幽芳以蔭喬木。
安於畎畝衣食，樂者豐年，成者見物，修功德遂道養生。
靈鍾勝地，奇石銜靈性而來，琿光映帶人文月。
璧萃新園，清風撫璧馨以唱，磬韻和鳴今古春。
憶往昔，穿過驚濤駭浪，全靠黨掌舵。
然萬古遺史，破盡朝官本位，皆憑正義譜荒唐。
其忠其仁其勇，堪抗手王陽明，九萬裏驅馳，撐起東南標一柱。
爲將爲相爲侯，可比肩蔣公琰，兩千年鍾毓，吸來湖海仰雙峯。
斷腸詩，消魂酒，人比黃花瘦。
孤枕客，夢語心，雲隨雁字長。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
失望亦成期望，待來日，榮辱一生易忘卻。
未消歲尾，獨秀捷報花名揚四海。
申啓年頭，黃墩藍莓果譽美神州。
與先君同學，視予猶子，視公猶父。
從諸孤之後，事死如生，事亡如存。
涯天不斷，怕五湖悽冷，遊絲盡日低飛。
驚回首，抖落一肩月色。
枉凝眉，折消半樹梅花。
振雄風奮勇直前，強國強民，強身是本。
逢勁旅當仁不讓，立功立業，立志爲先。
想高升，就要將吾傍緊。
天地無情排列位，問秦皇漢武影何在。
春秋有意播芳名，觀孔聖孟賢身挺昂。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
東南忒急，三五國鯨吞蠶食，天酬兩岸得雙贏。
齊全品種聚精華，追求惟善惟真惟美。
獨創名牌弘特色，崇尚至仁至德至誠。
臥槽不厭貧，一隅木圈，無驚大夢。
青絲萬縷，塵緣千結，塵緣未了，如何斬斷。
大智慧所居，看他翠竹黃花，頓明佛性。
小蓬萊在望，使此洞天福地，好悟禪機。
神凝八景，三千年情致盡收眼底。
心悅九州，五百米廊亭獨佔鰲頭。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
此時學子，彼時才俊，將青春揮灑，碩果累累愜意收。
爽氣自西來，放眼得十三灣煙景。
中原勞北望，從頭溯九萬裏鵬程。
望兒孫莫坐享守成，須記取讀五千卷，行九萬程。
天厚昭山，人文璀璨，看宋韻唐風，古剎千年存古韻。
寺崇佛法，堂殿莊嚴，聽晨鍾暮鼓，禪音萬縷蘊禪鍾。
鞭指巷，永濟廣智院。
趵突泉，東流大明湖。
東西交友，取四處真經，加速江西崛起。
南北聯姻，迎八方俊彥，助推海北騰飛。
湘東小桂林，真是瀏陽山美，中國夢美。
華夏大風景，果然銀杏壽長，達滸情長。
國呈盛世，業展宏圖，民圓富夢，上屆豐功萬古。
政樹清風，官揚正氣，愛滿神州，新班重任千鈞。
關內始休兵，忽看民庶凋殘，灰裏圖書今尚在。
府中本無事，喜聽吏員簫鼓，座間醇酒我先嘗。
學多識廣，敢憑才學寫人生，滄州才子，神州才子。
帆正影清，長鼓春帆遨世界，宦海春風，文海春風。
老君山，山君老，山老君不老。
行大道，道大行，道行大之行。
當時一執手，斷雨零雲，相依朝暮。
經典黃浦，崛起一條金融集聚帶。
書香西門，展開千秋文化縱橫圖。
一片老臣心，壯志可歌，精神可泣。
兩行慈母淚，真情無價，大愛無疆。
攜彩夢同行，耕耘播灑滿園，田疇披翠。
與藍莓有約，採摘品嘗幾個，齒頰留香。
一圖極盡大唐風，任馬上行空，雲間翻轉，好爲天朝增壯慨。
幾筆聊勾華夏夢，若心中有意，兜底收藏，更憑墨氣表襟期。
朋自遠方來，翠竹躬身，紅杉招手。
財於此地發，寶山不盡，富水長流。
弧南壽星見，正中秋節後縵亭高會，瓊樓玉宇慶千秋。
香氣薰衣，蟾音悅耳，梵宮映眼明，佛教園林誰不羨。
梨花綴院，竹葉搖窗，山館隨時好，西廂景地我來遊。
相門碩望，郎署清才，功德在珂鄉，驥子龍孫能濟美。
一陽將生，六旬初度，旌歌圍綺席，木公金母共長春。
遼寬四野，水秀山明，問朗朗乾坤，舜日堯天誰逐鹿。
寧靜八方，花香鳥語，笑悠悠歲月，河清海晏我騰龍。
秀戶搗衣聲，卿爲何忙。
系周公四子，姓源封國。
列北魏三才，名噪滅神。
虎關曾勢敵千夫，得劍門之險，山海之奇，兵馬當前成笑看。
雁口猶名揚萬裏，只楊塑不存，李碑不在，英雄至此作空談。
天山南北，愛國酬情，六秩樂和諧，開創神州新世紀。
戈壁東西，興邦築夢，千秋謀發展，放歌民族大家庭。
權濫用，錢亂拿，腐敗作風。
入我門來，庭院花香，幾口粗茶，但求清神鳥語。
出君府去，太空麟角，滿足精品，唯獲傲雪鳳毛。
寒舍宴新朋，初溫老酒。
水聯拼陋句，戲耍斑竹。
桃花、杏花，花花吐豔。
青草、綠草，草草爭春。
三千界內大事都非，看因虎疲龍，戰鬥紛蕃一瞥盡。
六萬年來此山無恙，指孤雲斷石，姓名登覽幾人存。
用身心護犢，任風霜紋面，蒼顏爲子祈將來，愛字壘山高。
枕信兒入夢，何時聯語。
看鴻雁來歸，無限思量。
蒲花東去，蓬水西流，看燕入巷坊，吊腳樓中藏世味。
商賈雲來，舟車輻輳，嘆夢回唐宋，後河戲裏唱人生。
洗塵心，拜佛祖，須施人大善。
敬父母，報家邦，必奉孝精忠。
萬千裏何爲站點？陣容方整，兩行路暢繼長徵。
世德紹伏波，千秋遺愛。
惠風被南渡，四境揚仁。
春風又綠，吳水初藍，正編劇搭臺，一曲傳情縈滬北。
魅力非凡，昆山獨俏，更招鸞引鳳，五洲尋夢到江南。
五秩建區，廿年建市，開拓有金牛，一路春光鋪錦繡。
十強馳譽，百縣馳名，創新無止境，千秋事業唱風流。
文也譽，武也譽，事國忠君，獨讓高名留後世。
生於斯，吟於斯，模山範水，更裁春色入詩經。
周茂叔有愛蓮之說，理在出泥不染，未及泠然桂月香。
荷傘睡鴛鴦，遮風蔽雨。
梧樓招鳳凰，望月含煙。
雲日歸歟，江上數峯青，自笑不如飛鷺。
風物堪畫，楊柳幾絲碧，除非問取黃鸝。
高原致遠，大河流韻，畫卷醉遊心，祥光萬裏樓前景。
虢島鋪青，鵝鳥飛歌，詩情燃勝地，瑞氣千秋欄上風。
我自田間來，知爾疾苦。
是非久居地，且忍須臾。
公真濁世平原，陰德鳴耳，著述等身，能以閒雲作霖雨。
我愧同年禹錫，捧檄珂鄉，擘箋錦水，哪堪落月掩晨星。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
水鳥關關，波光燦燦，船槳輕揚處，分明萬道碧圈圈。
改革正攻堅，民心給力。
復興欲提速，法制護航。
馬跨徽州，誤入桃源秀麗疑真幻。
春還本色，呈出畫卷繽紛惑古今。
會考者，會考會考好。
應答人，應答應答全。
兩岸八寨，連接東西南北，廣交引進資產。
四橋一閣，馳名古今中外，美化和諧印江。
美景心頭駐，任我臨池潑墨，再賦川南百頁詩。
阿母釀佳醪，馨襲天界。
穆王酌玉露，醉臥瑤池。
領袖引清泉，年年喜慶，萬戶齊誇若水瓊漿。
鹿城圓夢，昆曲迎春歌一闋，共鶯簧燕笛，匯成中國好聲音。
憑籍先基，能深中當世機宜，不遺勳庸登壽考。
廬牟九宇，又諳知外洋情事，故應才望冠朝班。
記經年往事，未曾暢意。
拋刻骨恩仇，當可延齡。
暮禮晨參天地間，萬裏青雲，伏於閣下。
日增月益尋常外，千秋紫氣，聚在冀東。
天羽可嘉，董永可嘉，兩情不棄，可堪驚玉宇。
數不盡春光，門前綠樹，階前瑤草。
看將來得意，千裏晴空，萬裏青雲。
滌腐葉，清風吹綠柳。
洗污塵，廉雨潤紅梅。
忠骨瘞三臺，湖山增色。
宏圖興兩浙，存歿開顏。
攬三袁，俊士參北鬥。
駕一葦，扁舟泛玉湖。
巖石闢西天洞府，羽人常聚，吹呴自益長生。
扁舟蕩漾，魚時浮沉，人歌綠楊岸。
知木蔭翳，鳥鳴上下，犬吠紅豆村。
通天聖，民心齊，廟宇重光，賜福羣黎興萬代。
濟地神，正氣盛，殿堂耀彩，揚威百業旺千秋。
十八大春風，催人奮進。
五千年古國，與歲維新。
九十三春秋，旗展金鐮銀斧，開天闢地。
八千萬英傑，心懷強國富民，掌舵領航。
名城首受降，實可知扶桑試劍，富士揚鞭，還輸一着。
勝地倍生色，應推倒銅柱記功，燕然勒石，獨有千秋。
賢聖亭林，知行並舉，名句寄深情，務實精神光後世。
人文古鎮，耕讀相傳，匹夫酬壯志，創新時代慰先生。
銅柱宣威，東漢集勳類出雲臺將相。
忠經傳世，西秦開化裁成絳帳冠童。
變生閭裏誰抒難？慷慨急公，高風追陪魯子敬。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
飛花輕似夢，插翅難逃。
神舟勵神州，龍遊星海。
仙徑達仙境，蝶戲花叢。
蘇小妹，非蘇州小妹。
瓊雨嫣，乃瓊導雨嫣。
實學在窮經，試觀魏國遺書，只有傳箋無語錄。
立身須潔己，欲守宋儒宗派，豈容義利作空談。
破故紙糊窗，防風不得。
黑牽牛過嶺，滑石難行。
天井紅，紅描中國夢。
蘆溪美，美映小康春。
九秩太夫人，遐齡可卜，雖喜對團圞骨肉，怎奈此破碎河山。
我本老而愚，不知姻婭新開，如何作吊。
翁真福且厚，因厭世風太壞，趕快登仙。
蒼龍勁舞，攜霧幕層層，嶂嶺奔騰百裏幽。
先鋒旗，共江山創業。
模範星，同日月爭輝。
芳郊綠染，香徑紅鋪，村莊環境美。
道德普施，義仁遍布，桑梓惠風淳。
千餘裏，隔水隔山，恨莫能臨喪一吊。
七十年，同聲同氣，悲只得仰首頻呼。
隱患危險源，超前預防。
兌鐵加廢鋼，及時躲閃。
道本無迷悟，休分彼此。
心能發慈悲，即是觀音。
全心投社稷，壯志未酬，英靈無悔。
一切爲人民，名垂青史，魂嘯藍天。
何太息前恭後倨？觀冷暖知世道，肯低頭方是人生。
智聖書聖算聖宗聖，聖若星辰，衆聖爭輝銘史冊。
聲威四海，茶業興隆，衷心感德，敬鐵觀音，喜迎國慶。
生日不同年，菊花對酌。
下凡常作伴，楓葉題籤。
惠政若春風，留名歙縣。
文教如時雨，馳聲趙州。
啓處看秋山，五花爛漫。
泉聲託好夢，一枕清涼。
椽筆追靈均太白，平生慰者，相濡一侶。
杏林塑妙手丹心，青眼識君，共壽百年。
唯安分守身，自無大過。
能知人論世，更見長才。
又見觀燈勝景，燈迎奧運，奧妙無窮，幸運有期。
夢後，春山浣水萬般愁。
觀昔日沽口子民御敵，虎威四面。
看今朝海門兒女承業，龍騰八方。
借澍雨時風，千家種夢。
憑鴻猷善政，萬裏揚帆。
力挽山河，浩氣貫日月，空餘英雄心一顆。
名垂宇宙，文光射鬥牛，剩有悲壯詞千篇。
門稱不二，二不二，俱是自家真面目。
看梅子熟末？個中人酸甜自得。
聞木樨香否？門外漢坐臥由他。
灃溪源，源小豐，豐衣足食。
銅鈸山，山不同，同慶盛世。
土地久荒蕪，縱然嘉木成蔭，難慰我孤懷落落。
詩聯多散去，如有友人問稿，仍叫他兩手空空。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
九域同心，內生春景，外收秋色，內外內春秋。
痛史銘心，應思恥思仇，最思屈辱因貧弱。
警鍾貫耳，當治軍治國，求治居安仗富強。
文華廣博，融俚雅於斯，一曲長歌傾紫宙。
甕水蒼茫，挾風雷其勢，千秋大業起宏圖。
熱豆腐，燙煞冷媳婦。
急驚風，撞着慢郎中。
是丈夫自有擔當，出處行藏，何勞後人置喙。
論終局雖堪嗟嘆，山川河嶽，留與國士題名。
吞八鬥爲輕，屬世竟何狂？阮步兵同張長史。
塵慮怎消除？輕舟劃起千重碧。
譜續千秋，喜本固枝榮，瓜瓞延綿宗族旺。
村標三字，看地靈人傑，雪鴻縹緲姓名香。
琴弦簡鼓，妙語醒千人，送寧警世平安曲。
風雪雨霜，玉音飄萬戶，祝福康家同樂春。
天井溢水流，雲露恭候環球貴客。
曲江瑤村落，蜜紅匯合四季香風。
重孝悌，思無邪，賢人七二。
譽儒宗，稱至聖，弟子三千。
角勝何爲？看今日寺廟落成，願我輩興仁講讓，和氣見馨香。
千載武夷風，送來循吏傳奇，大才應屬九州幸。
一雙神驗手，書就法醫圭臬，遺澤猶教百代欽。
物華天寶含山美，嘆特產堆金，民俗藏銀，人文名片千秋譽。
花豔歌甜靚景紅，喜流年拾趣，春風作畫，日月新顏一脈延。
人去也，年年柳如是。
春來哉，處處楊敬之。
沐海島風，觀海島潮，享海島情，納雲影波光，勝地神遊常悅目。
住農家舍，喫農家飯，睡農家炕，賞花香鳥語，閒庭信步總怡心。
網絡線密，似條條道路，聯通高科技戰場。
鍵盤聲脆，如陣陣鑼鼓，迎接信息化未來。
藏真會友，神韻沁心肺，香苑時時存樂美。
行善敷仁，福隆蔭子孫，德門世世必興昌。
揮戈抗戰，勁旅遠徵，滇緬鑄豐碑，民族堅挺英雄史。
守土驅倭，鐵流北上，武常凝熱血，黨幟高張勝利詩。
願有兩眼明，多交益友。
恨無十胩暇，快讀奇書。
兩卷新詩，廿年舊友，相逢同是天涯，只爲佳人難再得。
一聲何滿，九點齊煙，化鶴重歸華表，應愁高處不勝寒。
昆侖飛石，蓬島遺珠，風霜磨劫成之，始與嶽陽樓兩千年相望。
擊鼠標，便知天下事。
行象棋，需破此中關。
反腐敗，腐敗煩，民情已煩。
倡廉潔，廉潔難，齊心不難。
朝天門外一虹飛，心欣重慶，新興重慶。
黑土地中千景秀，市貌長春，世貿長春。
全民抗戰，創百年御侮中華完勝史。
舉國鳴鍾，揚萬衆維和世界最強音。
湖山俊秀，養筆底真心，此處清風吹萬古。
品星高潔，增鄉中爽氣，天邊明月照三公。
四海一家，有畫有詩猶有夢，法寶與時新，差將雲雁敷春去。
十年金駿眉，風靡華夏。
一脈正山韻，味透古今。
進退由人，心若虧應覺汗毛竦立。
乾坤有法，身如正何來影子歪生。
山到崛圍高，遠瞻大嶽奇峯，千秋仰止。
門臨汾水闊，好迓清流明月，一士歸來。
虹飛天塹，潮打潯陽，京九路相連，苦竹黃蘆無舊跡。
月漫江心，氣凌彭蠡，楚吳川共濯，銅琶鐵板有新聲。
承天妃一脈人文，窮奧探微，學術原無止境。
傍烏石千秋風物，聚才興院，波瀾自有淵源。
幾年同此日，省喫儉用。
六秩樂重陽，敬老尊親。
挹竹韻梅魂，點燃春意。
攬山光水色，鼓起詩囊。
城高若幹尺，登峯自知。
蕩產又傾家，無如賭毒。
損公還害己，莫過貪淫。
是有來由，會巧笑千般，眉目嫣然藏大義。
非無歸宿，着扁舟一葉，煙波深處到吾家。
一人，二面，三心，四意，無恥。
恰是沈公筆下圖，水色迷人，山光醉客。
分明陶令文中境，民風勝酒，世態如春。
三門舉幟，百業架橋，經濟跨臺階，一路輝煌鞭策馬。
特色開圖，銀行潑彩，金融光日月，四時旖旎景催詩。
護遺產，代代傳承，終成千古大地。
贊西遞，勃勃生機，盡是萬種風情。
彩觴飛鳳閣，紅梅帶醉，猶是桃夭二月天。
帝自尊師，知年來虎尾兢兢，白日丹心終可鑑。
午夜夢醒，瘦盡燈花，性隨書頁改。
黎明曦微，匿淨殘月，情逆光陰留。
少以婉約，老而豪放，縱生計維艱，愈挫愈強擎傲骨。
曲昭後世，書譽當時，令詩心大快，或歌或詠仰高懷。
投身根據地，戰敵鬥頑，萬古英名輝史乘。
喋血馬鞍山，成仁取義，千秋浩氣壯淄川。
廣袖，猶沾小鎮藍莓露。
扁舟，又蕩黃墩皖埠潮。
絲路西來，聽羌笛胡笳，駝鈴曾系大唐月。
層樓更上，喜聯花墨韻，燕剪新裁古邑春。
此間境界本來寬，面面皆空，看爾從何進步。
五秩已攜手，戈壁燃情，屯墾戍邊，輕拂兩肩霜雪。
一生堪印心，梓桑着意，雲騰翥羽，笑吟滿眼風光。
杜鵑韻，杜鵑腔，勻音鳴翠谷，佳人月下對空天。
高杆立低谷，高低搭配。
斜雨飄正廳，斜正互容。
守關中，鎮巴蜀，名標青史。
薦韓信，舉曹參，功蓋漢家。
春風化雨，流雲潤澤，仁愛納長川，池底伏金鱗。
網絡築壇，引四海良師，促研修道齊興教。
渾河結社，攜八方俊友，弘萃揚風共鼓旌。
奧運壯中華，三吳唱彩。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
焰火點燃新歲月，千祥駢集，更鬧春光。
逝水載往事，此去不返。
新人說真情，常來重遊。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
九州呈異彩，農商軍工。
盛世黎民，披星戴月，丕振文風，不遺炎黃使命。
和諧社會，歌賦吟聯，宏揚國粹，終歸華夏光榮。
勝景畫圖間，碧樹藍天，意態縱橫多眷顧。
閒情雅致處，吉時福港，風光旖旎小蘇杭。
銅錘懲腐，老虎蒼蠅無處留痕。
情與義同濃，廿四字箴言催好夢。
道隨時並進，五千年古國續華章。
古稱鄉先生，可祭於社。
傳言明德後，必有達人。
習歌跳舞，活躍羣衆文化生活。
繪畫賦詩，陶冶人民藝術燻陶。
愛心無價，化雨無私，士林培秀木，擢起俊傑擔大任。
修養有德，治學有志，名校育英才，敢憑實力上青雲。
景物關情，川塗換目頻來催老。
悲歌擊築，憑高酹酒此興悠哉。
宇宙大文章，源從孝友。
古今名將相，氣作星辰。
金碧煥樓臺，遠眺盤龍，近招白鶴。
煙雲生幾席，風來北牖，亭對南薰。
重民生，本治國固，九洲上下春風起。
謀發展，政通人和，四海之內旭日升。
故郡話名樓，飲譽文壇，一序早驚天下士。
新秋開創舉，宏揚國粹，九州爭頌贛江人。
變法不依，內弊不除，痛朝廷腐敗，一夥奴顏偏守舊。
圖強難竟，外夷難阻，嘆菜市悲傷，六腔熱血濺維新。
山起舞、水放歌，祥雲騰野鶴。
月開懷、星眨眼，玉露醉金風。
顯應祖師：顯應有靈，祖師有道。
修行佛法：修行無限，佛法無邊。
一曲春江詞，舒心美豔至今獨步。
幾聽花月夜，愜意幽情曠古唯君。
滿港避風船，千帆林立。
四方潛水艇，八面聯防。
三昧悟真修，化宇鹹遊，何處非西方世界。
四明留古剎，慈航普度，此間是南海津梁。
杏花村，長觀十裏鎮。
平天湖，仰望九華山。
迎曙色，搏海濤，萬裏尋珠，逆水舟頭煉鐵臂。
浸春光，淬秋露，九年磨劍，試金石上驗真功。
牛刀方亮刃，將就殺雞儆猴。
安輿扶上了，老來受用，總付與晚花行樂，翠葉招涼。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
路險谷深，登嶺方能攬勝，一屏秋色萬山中。
農爲本，民殷實，廣進金銀。
商有道，業昌盛，天下通行。
玉震金聲，執筆爲誰鳴？偉人立論久成鼎。
龍驤虎步，啓航因塔引，後世弄潮總有燈。
英裏起弦歌，絳帳宏開，卌四春秋金石論。
林園承雨露，菁莪樂育，萬千桃李棟梁材。
文史苦追求，奮志驅馳，一片丹忱資後學。
退休思奉獻，真情告白，六言佳句憶先生。
夢裏僧人圖正果，虔誠無雜念。
心中佛法作明燈，醒悟且寬懷。
農家新貌：翠掩紅樓，小巷油路轎車靚。
村鎮風情：宅接寬帶，大棚果蔬反季青。
研五行，探宇宙，悟世間命數。
掌八卦，託太極，觀天下蒼生。
七十年除舊布新，不忘前哲豐功偉績。
億萬人承先啓後，發揚革命傳統精神。
十三五宏猷，小康升級。
億萬雙巨手，好夢拓春。
來得去得，無須借陳思王七步。
歌以詠以，直欲奪杜工部三分。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
看青篁承露，綠茶待客，君來老舍話寒梅。
金雞報曉時，二娃落地。
紫燕銜春處，五福臨門。
得趣也，借鬼說人，妙筆由來生萬象。
臺榭如富貴，時至則有。
草木似名節，久而後成。
千年兵來將擋，結局看誰敗贏。
青雲軒裏，尋風洞書廳，億年海蚌文明永。
碧水村中，賞吳橋夜月，千古民居魅力多。
喜鳳城美景，展來畫境千重，邀賓朋至。
捧環保深心，化作白雲一片，拭天地清。
繡閣已無愁，碧柳紅荷，爲兒女添幾分顏色。
輕舟如有約，白萍蘭槳，至湖心擷萬縷芬芳。
文博五千年，置身煙雨江南，綺麗展開中國夢。
襟寬三萬裏，放眼風雲天下，富強託起太湖春。
醞天地精華，釀成五福。
酌楚湘風韻，吟醉三春。
爲官猶馭水，謹懷上善。
興灌或疏洪，素秉公心。
靈氣攝中嶽，涵養性情，天人合一釋禪意。
靜心融少林，聆聽梵樂，山水無雙供舞臺。
仙源風月多，客來滿目迷離，疑爲幻夢。
海島煙塵淨，我願一竿坐臥，釣忘流年。
霧淨風清，喜今朝靳水歡歌，功過不須千載定。
目張綱舉，憶當日津門偉論，是非早在兆民心。
甘棠樹下續新篇，播愛殷民，持清若水。
函谷關前溫古訓，明心立鏡，鑑德如風。
窗外數竿君子竹，柯葉常青，獨得山中雅趣。
庭前一叢隱者花，芬芳不散，願與野客平分。
北鬥擎旗幟，散霧開雲，早裁曙色紅船裏。
南湖鑑古今，先憂後樂，常洗清風碧水中。
禮拜天結婚，星期重疊。
年珊晚守歲，亥子放鞭。
茶山追夢，中心鎮品牌引領，綠色桃溪忙致富。
政府導航，不鏽鋼名企騰飛，千秋事業永流芳。
百裏湖波，暫息塵勞，輕棹去還來，淡煙不染衣衫雪。
一樽花影，漫搖詩夢，長橋行復止，疏雨遙看楊柳青。
晦暗不存心，常掛一輪明月。
光輝堪舉足，喜迎萬裏清風。
八音節，八風和，月輪正滿。
十瑞臻，十章獻，日馭方中。
疏雨滴圓荷，纖塵不染。
缺月掛夜幕，一夢驚鴻。
坐塗炭何傷？滿面塵灰如此墨。
服務廿年，竟烹五鼎，酬勞終有日，再生須擇主人公。
塔猶留影，證瀲灩波清，風月滿園昌道德。
湖未具名，循芬芳徑遠，李桃百代振人文。
豈有真鬼狐？前賢形此箴世。
一線系風箏，鳳舞鸞翔，鳥獸蟲魚皆欲活。
三河改面貌，水清波淨，樓臺亭榭盡成吟。
大書強國篇，但將發展爲題，和諧作筆。
高唱富民曲，唯以科學定調，稅務填詞。
紅動中國，木秀萬家，已臻新境界。
情牽明月，誠交四海，續寫大文章。
追橫財泡影，偏向虎山，嘆他幾個癡頑，百金囊盡愁而死。
讓中國民生，重溫熊市，想我千年根底，卅載風來撼亦難。
真仙巖，隱仙巖，真真隱隱神仙事，真仙猶在。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
養老閣，閣老養，養老老養。
清真寺，寺真清，清真真清。
赤幟舉東方，愛華興華，羣賢獻出千條策。
衆星朝北鬥，參政議政，多黨擰成一股繩。
名山不在高，尋勝登臨，對景已生滄海想。
靈氣無須隱，騰雲楚粵，結緣又做翠屏圍。
電視臺，直達天堂路。
閻羅殿，收回轉世權。
石蕊記春秋，雨沛雲龍，漳河一脈生命線。
牌坊昭日月，光連佛寺，聖地千年旅遊區。
如松傲雪，如竹凌霜，爲迎粵嶺春，何妨玉骨三分瘦。
借水鍾靈，借山養性，廣蔭蘿崗福，自有清芬百裏香。
史追古柏，名享古今，得龍泉獨厚，鐵花且伴心花放。
城起中原，港銷中外，憑煉軋之精，冶業更添駿業興。
往日槍林彈雨，草根野菜飽三餐，人生有味。
送犬歲，除夕豐溢，喜氣洋洋。
百世以俟聖人不惑。
一怒而安天下之民。
春花遍地開，聯花爭豔。
文韻九州壯，雅韻寄情。
有舊書佔手，老友推心，信足樂也。
曾明月傾杯，紅梅問卷，疑是仙哉。
做腳下文章，哪見低誰一等。
幹人前事業，都說勝你十分。
酒溢封缸，看浠水西流、大江東去。
詩盈望月，喜故園釀美、好夢成真。
悟空佛地，重現歷史面貌積功德。
巨贊故居，弘揚釋家精神毓春風。
細柳播春風，衆生澤惠，憂患弭消成樂土。
淨瓶施玉露，我佛慈悲，宏恩普濟遍塵寰。
初次做羹湯，手忙腳亂。
經常操棍棒，背痛腰酸。
抱犢者誰乎？身歸畫韻仙山裏。
慶華誕六旬，國逢盛世。
喜春風萬裏，民在天堂。
三千年史冊輝珠，羣佛呈祥，九章貫世。
八萬裏檬都享譽，滿園疊錦，四序飄香。
花無百日紅，紫薇獨佔。
松有萬年青，羅漢常尊。
勤求古訓，博採衆方，妙手總回春，一生豈止傷寒論。
不屑仕途，深憐百姓，高懷堪享廟，四海同瞻醫聖風。
雄獅凜凜威，鎮守斯地一方淨土。
美蝶翩翩舞，虔邀異川八面賓朋。
朔光和紫砂，敢問雲溪妙道。
良會催奇器，細耘精舍天工。
自神農之得解毒性能，國史便攜茶史共。
依典籍而推養生作用，其功堪比藥功多。
坦坦蕩蕩交往，清清白白處世。
兢兢業業工作，堂堂正正做人。
好鼓發強音，追夢雄獅，正爭霸主。
金猴酬壯志，有爲南海，不負春光。
掀起蓋頭來，巖魄茶魂，蘆溪風流千古。
喜聽珠履贊，品紅呷綠，天井香散八方。
清明盛世，國粹賴弘揚，大塊文章抒壯志。
泊水棉鄉，詩詞建學會，三千墨客著風流。
忠心一片，忠骨顯崢嶸，斬荊棘梁山伏虎。
義氣千鈞，義旗擎日月，挽風濤水泊降龍。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
漁樵話裏，欣有杏花半甕，醉談他空業虛名。
誰繡錦乾坤？濺玉飛珠迷雅客。
醉鄉夢，山海神仙樂。
大津酒，隋唐帝王泉。
反腐肅賄懲貪，民心皆喜悅。
倡廉糾風整紀，國運更昌隆。
戲臻國粹，粉面辨忠奸，鼓板震驚天下士。
樓仰宗師，紅星綰日月，皮黃喚醒夢中人。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
羣英報國，彩鳳回家，家國顯威風。
誦詩難舍晨昏，讀書能明廉恥。
偷菜不分晝夜，做賊哪管春秋。
盛世湧詩才，起鳳騰蛟，喜趁春風馳彩筆。
名都興雅集，金聲玉振，長教俊彥佔鰲頭。
悲情不可休，蜀中摧折，哀我生民多難。
白發髟髟，八十載腹中寧非幻妄。
青牛溼溼，五千言書內畢竟精微。
十載播春風，九曲飛歌，璀璨聯旗揚國粹。
兩行書偉業，三門鋪綿，文明畫卷靚家邦。
福祉攜春南粵，扮靚一城。
春天款款走來，開新花六秩，和風四海，大國門含盛世光。
接福迎春，喜百族和諧，溫馨華夏龍騰起。
修身養德，播一城馥鬱，博愛中山鶴舞來。
集天地之靈，人文之美。
嘉海嶠荑玉，學子荑庚。
西枕廬峯，東朝玉筆，山水本多情，耕讀漁樵俱適意。
南騰天馬，北渡仙橋，林泉皆勝境，同藏出處盡隨心。
勳名著寰海東西，絕犜威棱，中朝相業。
經術冠大江南北，主盟壇坫，崇祀湖山。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
繡鳳描龍，雲路連天路，蟾宮折桂更其誰。
詩書易禮春秋，許多正經，何必問老子。
稻粱菽麥黍稷，這些雜種，哪個是先生。
借山水一隅，雨讀晴耕，不負江南春色。
看煙霞百裏，地靈人傑，何如世外桃源。
笑癡人拜佛，合什上香，叩首撅臀，菩薩何曾允諾。
三苗出中原，始於堯舜。
險地立古寨，興在今朝。
宋世景嚴約吏人，不得食甲乙難，取丙丁帽。
曹孟德初築精舍，但欲校冬春獵，讀秋夏書。
涅槃從水底重生，化作青山，永垂福祉。
義勇自民間湧現，凝爲鳳語，長駐清城。
北海鎖孤身，臨暴雪悽風，手執羊鞭如執節。
長安牽望眼，尋漢天南雁，夜歸夢境即歸朝。
嵩嶽揮毫，寫神舟攬月追星賦。
黃河潑墨，描臺海破冰升日圖。
立德樹英才，將真善修身，替成功引路。
創新求特色，以技能興校，爲強國奠基。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三餐供御膳，柴糧油鹽。
唱紅歌，讀經典，幹羣齊上陣。
講故事，傳箴言，老少共登臺。
盛況喜空前，看萬馬奔馳，三津聯動三層面。
雄風長裕後，正一龍崛起，九域蒸騰九水潮。
五個重慶建設，鑄就城市品牌。
十件民生實事，溫暖百姓心間。
難分黑夜白天，總是人來車往。
無論醫師護士，都爲藥到病除。
每遇險時勇士多，看七旬老太，不顧安危，舍己救人於一瞬。
志高千仞，夢逐三湘，承茶祖精神，每獻丹心酬夙願。
業盛九州，歌飛一路，謀長期發展，必將偉績鑄豐碑。
露剡亞鱗塍，溉從谷口。
雲漿分乳竇，溯得源頭。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
乾坤存正氣，後世久安。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
挺胸豐胸剪胸，胸內藏膠。
一帶秦淮河，洗盡前朝污泥濁水。
千年夫子廟，輝兼歷代古貌新姿。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
清風流雅室，殘書畝上，幾人苦樂幾人耕。
溫涼得二氣之中，會看海國恆春，風平浪靜。
陵谷無千年可變，獨有湄洲聖跡，地久天長。
醉提筆，撥亂西江月。
雨撫琴，驚飛南浦雲。
朋好已晨星，何當邃密商量，與子論交尋舊學。
人生若朝露，至竟功名幻景，有才無命誤登科。
溫家寶作報告，真黨得民意。
陳水扁搞公投，乃狗扯羊皮。
登艾山，臨東湖，賞心悅目。
聽茂腔，看秧歌，喜笑顏開。
甘棠遺愛果飄香，醒了召公夢。
高峽流春河湧翠，推開寅虎圖。
文星沉碧落，砥柱折聯壇，九域慟悲江海淚。
劍魄護秦關，琴魂縈國夢，一生憂樂聖賢襟。
妙法本虛無，除祛殘渣塵垢。
莊嚴空色相，遙觀大好河山。
故鄉頻入夢，夢牽湘水衡雲。
巧布陣、精謀劃，勇往直前，看英雄本色。
深韜晦、善攻堅，承先啓後，展世紀風雲。
建千古奇功，擎天補璧。
雪百年大恥，吐氣揚眉。
幾番風雨，幾度興衰，千秋故跡猶存，名樓滿載滄桑史。
萬景崢嶸，萬民怡樂，八桂新潮湧起，古邑宏開錦繡天。
尋上古仙蹤，多智善文，慨得人爲盛也。
仰洪波氣勢，賞心怡目，思忘俗是雄哉。
綠蔭春盡，飛絮蒙蒙，無處說相思，老去多愁誰念我。
畫閣魂消，憑欄悄悄，閒尋舊蹤跡，夜來幽夢忽還鄉。
蒞國慶五旬，負重履艱，勿忘臥薪嘗膽。
觀風雲多變，興邦反霸，還須秣馬厲兵。
爲民參政，與黨分憂，大任降吾儕，赤膽忠心成諍友。
治國唯才，興邦以道，長徵需俊彥，金戈鐵馬闖雄關。
沂蒙號直達，首都風馳電掣。
山裏人暢遊，北京笑逐顏開。
駕賞光車，穿峻嶺崇山，聽鳥語溪聲奏樂。
行生態路，拂輕煙淡霧，捧朝霞暮靄溫心。
土閣樓、石閣樓，各門進客家矣。
八十年風雨中州，艱難進退，終是報界前導。
幾百篇叱吒文字，白首赤心，斯世永懷其人。
上網爲開心，幾番交往，海角知音猶咫尺。
泡吧毋喪志，百度攀援，書山奇石勝千金。
騎青牛，過函谷，老子李。
斬白蛇，到鹹陽，高祖劉。
錦山居，秀水居，聚天下錦山秀水於居內。
紫燕北歸，逢天高雲淡，一縷相思，猶似夏荷冬梅。
國日興，稅日重，民何以好。
車要靚，錢要多，妹自然來。
成敗不由人，兔死狗烹，空負我心長向漢。
王侯當有種，龍興蛇滅，早知楚地要歸劉。
若問是真是假，不免拘文牽義。
只要有聲有色，便可悅目爽心。
玉兔躍長空，金蟾窺大地，嫦娥曼舞迎佳節。
姚黃依曲徑，魏紫繞疏籬，陶令輕吟賦晚秋。
滿苑羣芳競豔，枝枝昂首。
九嶷萬翠發蔥，個個竹笣。
辛亥義旗飄，爭取民主，志士勇開革命路。
武昌風暴起，奠定共和，神州高矗裏程碑。
從良渚走來，伴昆曲悠揚，天地翻新千載景。
向鹿城望去，正春風駘蕩，湖山搖活一船詩。
老君山，山君老，山老君不老。
真道脈，脈道真，脈真道亦真。
逞英豪，立壯志，鯤鵬展翅。
創記錄，奪金牌，將士勇搏。
衍派自臨淄，泱泱大風，鍾虛猶存前代器。
宴瓊聆雅奏，洋洋盈耳，笙簧長憶太平年。
樹立勤儉節約風氣。
發揚艱苦奮鬥精神。
招搖綠葦千重，作深呼吸。
披覽黃河萬象，拓大襟懷。
聯壇喜事重重，齊魯又添勁旅。
翰墨佳篇累累，煙臺再譜華章。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
指富路，奔小康，名垂後世。
乘東風，跨赤兔，馬到成功。
將試卷鋪開，先讓清風研墨。
把民心潤透，亦邀明月入懷。
牽北鬥，領東陽，化三千大德。
聚天和，啓人瑞，守萬世恆昌。
麒麟鳳凰來集，聖人蒞止。
虎貔熊羆至齊，夫子勖哉。
民亦人，官亦人，爲何難等。
錢世道，權世道，同志是誰。
邀匝地東風，鋪開百丈春潮，四野追潮爭壯麗。
借衝天牛氣，犁起千層雪浪，萬龍踏浪競騰飛。
賴瑛瑤德播，庠黌初啓。
憑化雨情滋，梁棟自成。
山崩水塞，屋倒牆頹，彌亙古奇災，勃勃雄心妝玉樹。
九域扶危，三軍舍命，抖齊天虎膽，滔滔大愛湧民情。
小院滿春風，看綠柳紅桃，嬌鶯早醉詩中畫。
農家多喜事，呼左鄰右舍，美酒頻斟席上杯。
漢唐待我歌，借一體襟懷，收攬雲煙承卓達。
燕趙隨緣至，有三蘇氣概，品評風月聚欒城。
輕寒浴佛天，幾處松篁，一筇煙雨。
已作飛仙客，十年湖海，千裏雲山。
遠翠靄晴嵐，四山圖畫。
清風生爽籟，萬竹笙竽。
古邑抒懷，賞清新畫境，待我把雲箋浸透，勾描出百裏關山。
可真旨誤傳？泉州大厝皇宮體。
四百載傳承，茶蘊綿延厚德。
兩三壺品飲，人心向往正山。
出姒源，封譚國，根追禹祖。
破雄縣，奪九門，力助燕王。
品茶會品茶，茶香茶色。
植樹節植樹，樹木樹人。
不妨談逸事，詩成吟月，筆夢生花。
仙吏本蓬萊，夜雨名山，尋夢偶來香案地。
江城似畫圖，春風綺陌，踏青遙見玉珂人。
釣魚島從古至今屬我，豈容侵犯。
日本人爲非作歹行壞，只會徒勞。
盼月亮，盼星星，空生幻想。
分花糖，分果果，笑對童心。
金剪裁皮，巧靚錦千般，百姓時裝添絢麗。
銀針縫革，喜妝春萬裏，九州市場慶繁榮。
藥好，延長生命藥爲福。
監廉，慶喜健康監有功。
聚天下民心，扶正黜邪，萬卷華章書法治。
融嶺南風韻，飛紅舞碧，九州春色證人和。
對對錯錯對錯對，對對錯對錯對。
開開關關開關開，開開關開關開。
破除千年封建舊俗。
樹立一代婚育新風。
我土我疆，溯史五千年，未容大好河山碎。
國災國難，挺身億萬子，喜作中流砥柱堅。
春晚無本山，小品依然出彩。
龍年看央視，風格另有創新。
回首六旬，一窮二白皆拋去，幸福與天山共靚。
馳思四季，萬紫千紅盡綻開，富強伴雪域同行。
造化有神工，如此天門古洞。
滄桑留勝跡，果然地理奇觀。
花好月常圓，人民長壽。
綠肥紅不瘦，草木皆春。
融融笑，款款春，爲北京綻放。
上網學科技，常敲電腦。
讀書奔富路，不誤光陰。
君不見，夏禹宮卑，舜皇階陋。
儂宜知，紂王殿冷，周厲墓涼。
新燕舞三春，春興萬象。
小龍盤百福，福到千家。
八大味，味味生香，誘人酒簾飄苑外。
千盅樽，樽樽鍾情，太白遺風落墫前。
習習晨風迎朝霞，猶有萬家燈火。
沉沉夕照送落日，更上千尺鵝峯。
兩代帝王師，名傳千古。
一塘柏家堰，福造萬民。
初來，賞景香飄滿覺隴。
乍到，品茗馥鬱桂花廳。
夢香枕惠百姓，康樂無限。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
憶昨天荒草灘，貧民叫苦。
喜今日梧桐樹，茂鳳來儀。
掘地千尋，引活水源源潤滋碩鯉。
擎天萬尺，呼大風颯颯飛放雄鷹。
白鶴歸何時？且向祠堂倚修竹。
懿德有傳人，葉茂枝繁，萬古豐功歸鑑水。
陵園居勝地，光風霽月，千秋俎豆祀宗祠。
芳草斜陽古道邊，天涯遊子夢。
青石流水小橋上，江南佳人情。
春夏已歸，又秋色無邊，天馭金風凌菊骨。
重陽後生，恰英華正茂，我攜玉露賀芳辰。
吾輩傲蒼穹，任憑四海翻騰，雲水輕描中國畫。
朝陽多勝跡，但使五洲震撼，蒙山巧構地形圖。
黨史肇南湖，闢地開天，紅船一葉驅迷霧。
民心朝北鬥，獻花祝酒，赤縣千秋唱大風。
罵楚有昏王，爲臣獻策救國，一腔夙願沉江恨。
贊今逢盛世，邀庶集思廣議，萬裏和風送糉香。
波光映月樓，盡賞山間風物。
燭影搖書案，醉吟筆下詩篇。
殿閣生微涼，共爲羲皇上人，到此春臺啜春茗。
造化鍾靈秀，遍訪巖穴間士，始知通海出通才。
我來涉水，想一脈流清，樓同杜閣並千秋。
老少平安，春夏秋冬，門迎八方福。
合家富貴，東南西北，戶進萬裏財。
翠竹伴丹山，千載江門，誰嵌明珠茶馬道。
旅途尋美味，九州食客，情鍾古寨豆花香。
麗日耀中天，黨迎華誕。
紅旗開盛世，民向小康。
六百年工藝傳承，德鑄名牌，誠贏佳話。
萬千裏香風縈繞，瑞充鄒魯，福滿乾坤。
數百年人家，無非積德。
第一等好事，莫若讀書。
矚目山川近，七級無垠，置身猶帶滄桑味。
舉頭日月明，千秋有史，登塔每聞風雨聲。
青山綠水，水綠山青，青山攜綠水。
富國強軍，軍強國富，富國靠強軍。
只合任他頑誰，又來鑿開渾沌。
既然如此怪我，亦欲粉碎虛空。
黃果笑金風，依依愛女。
齊家秉玉燭，款款佳賓。
臭豆腐，紅辣椒，紫菜煮清湯，米飯一餐三大碗。
老蒜頭，方便面，麻花當早點，油條兩個六毛錢。
孝駐錦繡城，喜呂梁歌飛，春融三晉千秋畫。
義圓和諧夢，看汾河景瑞，水起九州萬卷詩。
凝睇數歸鴻，殘照猶在庭角。
相思舊飛鷁，東風暗落檐牙。
九州奮志，八桂圖強，科技振錫都，古邑放飛中國夢。
萬樹揮毫，千流蘸墨，風光鋪彩畫，南丹做起大文章。
甘露灑諸天，觀清淨身，說平等法。
慈航超彼岸，以自在力，顯大神通。
農技開發，全民邁向小康社會。
科學進步，百業振興三晉家園。
蒼天播百穟，雜糧居首。
大地賜珍饈，五谷奪魁。
山有靈，水有魂，好運角樂園，回環山水韻。
古留憶，今留愛，西霞村福地，激蕩古今情。
大好河山舍棄，常因美女。
貪污腐敗揚名，盡是高官。
電視臺，直達天堂路。
中情局，窮追斯諾登。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
滄海桑田，何處桑女被休哭往事。
遠客歸來，試飽看綠水長堤，畫橋煙柳。
老翁釣罷，與細話秦風漢雪，隋雨唐雲。
長厚廣神庥，華夷保護。
泰享徽帝力，覆載望威。
梅花不負時，冰雪同填一闋，偶於窗下立孤清。
健亦福，康亦福，福星入戶。
龍也喜，鳳也喜，喜氣盈門。
瘦月清溪弾木楫，錦瑟淺吟黃華詩。
記芹藻採時，十七人中，年少端推君與我。
太史觀書，借名山大川作良師益友。
長公悟道，對清風明月歌羽客飛仙。
高塔凌雲，着五彩調和，不愧書天大筆。
層門疊韻，鑑數朝興替，是爲證史豐碑。
景共月光明，更添耀眼煙花，萬裏長空憑點綴。
人同燈影動，醉看怡情街舞，八方韶樂伴歌吟。
是非多有道，道有正邪，莫因魔障迷雙眼。
利害最關民，民關社稷，要引春風惠九州。
老百姓，不懂大道理。
新郎官，先吟神童詩。
春雨春風，慰勞董奉公門第，赤子心田繁杏樹。
中醫中藥，問鼎諾貝爾殿堂，青蒿素苑摘皇冠。
精耕茶業，八秩顯輝煌，勝境一園開畫卷。
引領潮流，千山披翠綠，豪情萬丈暢詩懷。
人物使山川增色，看院內松青柏翠，先生自有千秋。
歷經風雨幾十年，路遠情尤遠。
培育李桃千百樹，山深愛更深。
蒼髯皓首，嘆事業未成身已老。
篤意真情，知時機難遇志猶堅。
胸裝挽世情，聞雞起舞。
手握降敵策，奏樂救城。
擾擾紛紛，全憑大肚包容，有事何妨開口笑。
明明淨淨，好把禪機領悟，無人不是捧心來。
任爾東西南北風，我自巋然不動。
管它春夏秋冬雨，彼徒喋也無休。
山崩地裂，房倒人傷，上下力千鈞，救災抗震爭分秒。
軍勇民辛，夜刨晝挖，縱橫情萬縷，搶險解危獻膽肝。
雙峯雲起，古寺鍾聲，試把酒臨流，恰對着曲院風荷，六橋煙柳。
釣島不煢，砥柱亮精神，迎浪看吾新膽魄。
海疆永固，豪情屠鬼魅，開囊取我舊刀槍。
牧夕陽，短笛橫牛背。
歌華夏，赤情注筆端。
四海矚吟眸，節會燃情，秀野黃梅迎客至。
十軍榮對苑，楹聯燦彩，古城紅杏出牆來。
牧夕陽，短笛橫牛背。
眠高崗，清風撥帽檐。
藉魯壁春風，治校興賢，光明錦地。
引方塘活水，敷華啓秀，香徹雲天。
教育和諧，舞八方浩蕩春風，桃李飛花添錦上。
師生關愛，彰萬載鮮明特色，人文煥彩映江南。
坡老足千秋，力能激俗，顧問春婆夢醒，歸田可弗恨家貧。
子媳早相知，同德同心，密室合歡偕伴侶。
嶽翁原舊友，有情有意，明堂新喜結親家。
築廈蓉，興二廣，南北通衢，織錦揚帆出四海。
建園區，謀轉移，上下齊心，引鳳入巢振三藍。
報發一千期，展盡風光，豔綻聯花香四海。
筆耕廿五載，披開荊路，錦鋪藝苑萃八方。
司馬沐春風，萬紫千紅，天寶物華皆畫卷。
新村披錦繡，五光十色，地靈人傑盡詩情。
軒轅黃帝，懿行劭德遺萬世，世世裔胄遵弘楷。
中華始祖，豐功偉績垂億代，代代子孫念隆恩。
善緣廣結，並慈雲萬裏，豁達胸襟。
矩令霜嚴，看多士俯仰低回，羣囂盡息。
襟期月朗，喜此邦江山人物，一覽無遺。
且採一蓬菊，吟詩佐酒。
閒提兩籠鳥，賞畫品茶。
由誰收獲福？百姓家家可作倉。
三祖功高，大德昔開山，於茲化就蓮花潔。
千年神合，中堂猶播法，佛印歸來柏子香。
踏徵途，共譜平安曲。
遵信號，同迎幸福春。
雖有珠海金山，不如坐進此道。
縱令封禪拜國，何若立往西方。
知焉，天地物人同合一。
順者，去留得失且隨緣。
街道寬，家樓淨，歡聲入戶。
婆媳好，日子紅，笑語出門。
包容日月玄機，當要真真品味。
面對芝麻小事，也得點點周全。
天生一座金山，家家聚寶。
地湧千泓碧水，處處流霞。
七秩研書精藝，才華恰似參天樹。
五旬從政興文，風骨宛如砥柱山。
三藏建法筵，飽饗高僧滿座。
衆生蒙佛澤，結緣黃葉飄詩。
綠水鑑滄桑，吞日月主沉浮，惟有清風生畫景。
紅船懷劍膽，柱雲天凌覆載，只標鐵骨立帆檣。
由鎮海而分支，木本水源思先德。
卜萇溪以衍派，文經武緯振後昆。
五千年文明顯文採。
三十歲聯樹開聯花。
九州飄瑞雪，百花綻放。
八桂湧春潮，萬馬奔騰。
自東方走來，和平使者，悉尼唱響黃河韻。
曾遠古流淌，禮儀之邦，華夏淵源豫劇功。
抒奧運情懷，不盡霞飛，聖光輝映噴薄日。
仰泰山氣魄，無邊雲湧，火炬照來錦繡春。
惠政豐登同賽跑，祥和司哨，小康讀秒。
創新發展比撐杆，富樂測高，古趙奪標。
天塹架金橋，溢彩流光，一練橫空驚九域。
古都添勝跡，騰蛟起鳳，六朝增色壯三吳。
湖山烹茗，杏仁香自蘆溪發，香飄四季。
日月作杯，天井紅隨春意濃，紅遍九州。
黃陵人，黃陵根，黃陵文化千秋史。
中華始，中華祖，中華民族萬代傳。
湖水岸邊，五千年德宇堪妝夢。
濱河區上，三十載康歌洽駐春。
壯色聚深情，憑寶塔精神，已佔龍頭西北地。
名漆酬願景，作核心事業，高瞻豹略信誠天。
看三春景色，氣象彌新，迎來喜鵲千聲笑。
恃八鬥詩才，風騷獨領，佔盡梅花一脈香。
石徑徐行，灌兩耳松濤，千載潮聲猶響亮。
雲頭佇立，俯一城風物，萬家燈火正闌珊。
胸懷寬闊，永藏十萬雄兵，駐陸騰空神系海。
戰略精明，隨帶一張圖紙，走南闖北面朝東。
春花喜共菊花，香馨古鎮。
駿業永和石業，譽飲全球。
傳魏王祕笈，蘊史上風流，一壇釀出千年韻。
藉古井真香，消胸中塊壘，四時斟來九醞春。
千畝紅高粱，滋養文壇驕子。
萬丈銀膠河，澤潤夷安衆生。
一飯盛韓信，巾幗叢中，早把黃金輕糞土。
千秋拜遺廟，淮流堤畔，有誰青眼識英雄。
然粵少低溫，何來大雪。
既天無二日，怎有重陽。
汐愁霧亂月蒼涼，常記小橋高閣，閒庭野嶺，一番憂樂上心頭。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
開混沌爲河，編程系統樞機。
曹雪芹踏雪思紅樓。
蒲松齡倚松觀碧濤。
江山社稷萬千裏，我總懷圓夢興邦龍胄心。
從不爭榮，幾分淡雅、幾分蘊藉。
卻能醉客，一縷清香、一縷溫馨。
爲民請命，敢傾六腑錚言，一身鐵骨乾坤柱。
觀風測雨，一絲一毫算計天氣。
做人謀事，每時每刻考問忠誠。
三十載風雨路，藝苑聯花開勝景。
千萬人神州夢，文林雅頌壯國魂。
魂歸佳城，從此免去人間痛苦。
魄臥福地，於今得到天上光榮。
聖德掃混沌，初昭物理。
神明啓睿智，始奠人文。
效高潔玉蘭，清白做人，真誠做事。
揚晉江形象，文明興市，拼搏興家。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
紅星八角帽，照明赤縣，照亮長徵大裏程。
朗朗乾坤，展四化宏圖，莫道已窮千裏目。
堂堂兒女，鼓九州生氣，常思更上一層樓。
陡不及泰山，七十二盤環，日晚遊人耽宿處。
勝慨在登樓，把醉眼撐開，三水西來，五峯南向。
時有好風吹過，檐間瀉玉若私語。
絕非秋色染來，籬外銷魂是暗香。
待萬泉河，衝開混沌，看雪浪煙飛，舟楫如從雲外落。
借瓊州月，照徹乾坤，趁狼毫風快，古今都到畫中來。
永垂不朽，雖非立德立功，祖宗詒謀昭奕祀。
慕仰維殷，恍然如聞如見，春秋俎豆報深恩。
制劑創研，三中心帶動三基地。
學科探討，大發展植培大健康。
以家書傳名，名垂千古。
憑偷盜致富，富不幾天。
舒四季長屏歌後稷。
溯萬年青史頌羲和。
質可包，量亦足，小店敢稱信得過。
稅未增，價不漲，大家比試好再來。
杏壇卅九秋，融冬雪滋夏花，袖底春風揉作雨。
椿樹八千歲，篩日暉織月影，枝間時隙碧如雲。
無奴顏，無媚骨，爲人一世。
有匕首，有投槍，入木三分。
草綠遍野，花豔風送香入心。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
風常生恨，入閣盡撩落淚人。
恢復輿圖，慶港九今朝補璧。
振興華夏，盼臺澎指日完甌。
開千方覺路，萬丈佛光，仙鶴銜香來古寺。
引一脈靈泉，三乘妙法，雲龍播雨澤蒼生。
雲影悠悠，深心一點休輕吐。
炊煙嫋嫋，愛意千番莫妄言。
每嗟神獸天兵，壁立經年迎客至。
欣遇時清夢好，花開連陌卷潮來。
多疑鹽撒，偏擬絮飄，謝女知風趣。
閒話井黑，笑談狗腫，張兄有怪才。
百裏起宏圖，創業富鄉，雄古壯今人奮力。
兩肩擔大任，愛民廉政，臥薪嘗膽我甘心。
心肝成寶貝，後妻成前妻，情由成交裏。
黑白變彩色，小屏變大屏，樂在變化中。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
觀燈猜謎語，燈耀謎新。
九一一，讓美國出醜。
千萬萬，助中華騰飛。
家國憤同伸，倘論淮將班中，當行出色。
憂虞身竟殞，記取觀音橋畔，異域孤忠。
太極宗師，武功蓋世垂青史。
三豐道派，玄子揚名永流芳。
築舍道旁，好憑輿論助朝議。
立身物外，盡任春風笑酒狂。
崪峯巍峨，山色朝來添爽氣。
汪洋澎湃，河濤夜靜迓元音。
司暴司稽，考古時本有專職。
公好公惡，願斯民勿犯警章。
古洞幽巖，探勝問誰來異境。
高僧白馬，取經過此攝奇觀。
地應牛眠，預卜鳳毛綿萬載。
穴當鶴舞，遙知玉骨潤千秋。
稅收利國利民，國計民生增實力。
徵管從清從正，清風正氣鑑冰心。
似幻更真，靄裏難窺真面目。
居高最好，眼前畢現好山河。
分綠上層樓，趁林木成陰，長睡黃粱尋蕉夢。
排青來遠閣，對江城如畫，閒吹玉笛譜梅花。
梅白荔紅，十裏羅峯藏佛閣。
楊枝蓮座，千秋法雨散天花。
抽香煙燒錢，吞雲吐霧。
吸大麻焚命，損己害人。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
千湖疊翠，採蓮女俯掬浮雲。
陶令記非虛，別有洞天，誰遣桃花迷客路。
武陵人已遠，不爭塵世，心無塊壘即仙鄉。
更比醇醪，長教人醉何須酒。
美味贏賓，似生燕翼翔千裏。
名廚載譽，如湧江聲活一樓。
小偷可恨，勇士捉拿，此事非閒事。
失主報答，市民慰問，衆心是一心。
人生笑曉，同學同牀同連理。
緣分奇芳，共飛共舞共白頭。
金蟬脫殼，見商知時覓商機。
玉兔登月，有險無風躍險峯。
攬萬裏霞光，大氣均收雅苑。
採八方黛色，雄風盡在瓊樓。
可泣可歌，昨日已圓強國夢。
矢勤矢勇，今朝又賦富民詩。
墨滴杯中，一片烏雲遮琥珀。
梳橫枕上，半輪明月照珊瑚。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一腔熱血，楓葉依然霜下紅。
天賦醇香，啓壇引出千湖月。
寶呈盛世，把盞燻開一國春。
大氣秉乾坤，寶剎靈光，有道慈航通覺海。
雄風涵宇宙，善緣廣結，無邊佛法淨塵心。
凌雲畫閣，掩映碧水青山，風光無限千秋仰。
蓋世文章，堪譽錦心繡口，才藻超倫萬代傳。
憑欄吊湘累，喜看此日，瀘溪起百尺高樓，重爲詩人招毅魄。
涉江吟橘頌，遙想當年，漁父搖一雙小槳，可同屈子品甜柑。
醉步石橋，笑指溪中何似我。
酣登蘇壩，呆盯岸側客尋君。
身居釣魚臺也，心系釣魚島乎。
手把鹿鼎記耶，眼望鹿鼎山哉。
樹下整修不可以，難堪行且懷疑。
燕剪春風，不識瓊樓歸舊主。
鶯歌盛世，只因灘地建新村。
開啓運門，一湖翡翠一湖玉。
發謀城市，萬畝珍珠萬畝金。
一編宋韻唐風，盡多玉想瓊思句。
廿載春華秋實，最是橙黃橘綠時。
庭院深深，風雨幾多人過往。
紅塵漫漫，春秋一任我經營。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
心有凡塵，手揮燭淚癡情人。
金虎添彩青草河，水歡魚躍流光溢彩。
玉兔增輝雪野湖，雄鷹飛翔盛世生輝。
欣萬千絲喜雨，輪番以潤，處處萌春。
求閒不得閒，偷閒即閒。
親閱流溪，圖騰生肖闌珊心。
典藏精神，芙蓉留香雅致艱。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
階下時鳴，寒蛩未許杼梭閒。
邀月舉杯，二月爲朋嫌夜短。
待人接物，三人濟衆愛心誠。
善良勤勉，人生堅韌，如傲寒梅花。
奉獻付出，慈愛永恆，似燦爛星光。
無業智創業，失業自謀業，出路千條苦創業。
立身德修身，潔身名正身，做人一輩勤修身。
浩浩天河，七夕狂注相思淚。
悠悠歲月，一樹長生不老情。
鶴原深抱痛，從此牀空，共被荊枝，門第怎支持。
箭括嶺前，禮讓淳風催喜雨。
甘棠樹下，清廉沃土育春枝。
百尺高梧，統計園裏棲彩鳳。
萬川匯海，法治國中騰蛟龍。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浮生若夢，榮辱得失轉眼空。
以鬥量才，問何人能當一石。
如金惜墨，看此日橫掃千軍。
近水近林，村裏皆詩情畫意。
亦紅亦綠，廠中有野鶴閒雲。
願力在中興，數十年經營古剎重光，名振江淮人共仰。
黃花開晚節，頃刻音香杳西園示寂，訃傳吳越衆同悲。
崇廉懲腐，風清氣正乾坤朗。
執政親民，家富國強歲月甜。
千裏畫屏，一水碧裁華夏錦。
幾番花信，萬聯紅染廣東春。
世盛歌同極樂天樂極同歌盛世。
秋清月共多情客情多共月清秋。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
飛鴿致意，一語道盡天涯愁。
風雲半世，著述其身成偉業。
坎坷一生，採編極富制宏篇。
羅漢麓，麓前拓路，鷺停步，露灑路塵沾鷺腳。
九州連脈，此間匯聚神州脈。
兩漢尋根，天下遍播大漢根。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
蜂蝶吻卉，唯慮瓊漿己後沾。
大浪淘沙，真金識得堪欣慰。
春風化雨，勁草飄搖亦陶然。
黨送春風，人人躍馬揚鞭追遠夢。
國施德政，處處築巢引鳳建新村。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
兔走烏飛，天柱拔地摘星魁。
河漢探源，袖中相贈支機石。
涼宵賜福，月下新穿乞巧針。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
找幾個新詞，編兩條短信，難得網絡有深交。
貪杯中物，曾三醉嶽陽，君山作枕。
濟世上人，願盡除痼疾，瓊閣懸壺。
馬首是瞻，家居名列前茅旗獵獵。
鰲頭獨佔，明月品登金榜業蒸蒸。
風平水平心平，渾然忘我。
魚動手動神動，不亦樂乎。
賞春景、贊陽春，新歲抒情，情湧大江，江流八皖綠千裏。
振化工、興農化，中鹽築夢，夢如麗日，日出一輪紅四方。
南湖小舫，破浪乘風，載來新世界。
中國雄毫，書天繪地，畫出美江山。
蘭舟遠遠遠無涯，碧空霧靄，曉月半彎。
大地播春光，山青水秀。
神州增喜色，人壽年豐。
野徑竹濃，雁落蘆洲歸暮去。
空山柳細，蟬鳴草莽入風流。
爲祖國，爲人民，刀山火海甘投足。
講文明，講道德，果樹瓜園不設籬。
兔去龍來，又是一年春光好。
歡歌笑語，依然萬戶瑞氣騰。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
鳳毛麟角，管它老幾打江山。
以一畝三分爲己任。
尋四平八穩作他爹。
金榜屢登，羣雄逐鹿抓機遇。
威名遠播，一柱擎天鑄礦魂。
摶月撕雲，鑽塔呼來天外雨。
扯旌蔽日，吼聲喚醒地層油。
疑入神仙境，駐足長看，此地櫻花放似幻。
頓開塊壘心，把酒且歡，他鄉明月亦如斯。
寶寺重輝，鼓送梵音聆佛語。
開元顯聖，人登禪道悟天機。
看桑田映竹，土寨鍾靈，秦晉風光存一洞。
聽木葉吹歌，武陵毓秀，巴渝淵藪集千年。
文明創建，構築十星高地，美麗竹山花爛漫。
綠色發展，夯實秦巴強縣，幸福家園春旖旎。
湖湘春光燦爛，富裕宏圖花上錦。
商店貨物琳琅，城鄉大地畫中詩。
文化傳承，民族精神延血脈。
家園共建，中州大地領風騷。
讀破書，死讀書，把書讀爛。
行完路，難行路，等路行光。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
汗流浹背，必思天地風雨情。
願作烏金，樸素中深含熱望。
勇爲烈火，燃燒際盡顯豪情。
孔庭南望梵重新，千古文名第一。
雁塔孤懸鍾四達，諸天形勝無雙。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
億民同愾，難容魍魎再猖狂。
水暖浮蓮，樓臺景入詩書畫。
歲寒懷古，風骨誰儔松竹梅。
老莊孔孟坑全儒，言必稱馬列。
厚祿高官納巨賄，行定是奔馳。
墨客舞羊毫，大書福字。
丹霞磨燕剪，細整春裝。
保家衛國，浩氣同乾坤不朽。
抗戰捐軀，英名與日月爭輝。
四時地綠天藍，明月清風開畫卷。
一路花迎鳥送，客情鄉夢醉湖山。
四字平心，惜陰自有長寬厚。
一招放膽，鑑己幾多對半叉。
彩煥青春，奮勇爭先飛旋腿。
金輝玉兔，凌雲攬月冠跆拳。
從善如流，心寬當可容滄海。
扶危救困，情重何妨化彩霞。
三省我，不能無小過。
豐祿君，只望報國心。
銀蛇狂舞，學子登峯寬望眼。
駿馬行空，少年勵志看今朝。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
心歸澄淨，青山綠野即天堂。
溯古秋霜，長鳴越石英雄恨。
如林碑苑，再續扶風悲壯歌。
滾滾紅塵，孤燈照影一行淚。
蕭蕭落木，遊子驚心萬裏秋。
心夢交織，千裏煙波千裏月。
塵情流轉，一杯醇酒一杯茶。
躍馬橫刀，虎豹三軍徵百越。
開枝散葉，英雄萬古壯千山。
重樓煙雨，古屋風塵，明清韻聚江南，如是人間無二境。
化石春秋，神龍狀勢，歲月情凝文教，果然天下第一村。
躍鯉灘頭，待向滄溟爭躍浪。
化龍崖角，直乘雲霧欲化霖。
流水白雲，漢魏不知非有意。
洞天紅樹，晉唐文藻忒多情。
取經奔富，千村躍馬後居上。
攬勝觀潮，一海揚波石出頭。
後羿無後裔，誰能射日。
彈劾又彈核，美太張狂。
執政愛民，果然黨性踐行者。
治貪反腐，不愧春天守護神。
開上壽初筵，九十曰耄。
後重陽一日，八千爲秋。
無偈不通，語出清風多幻化。
有懷必吐，詩歸明月細推敲。
黃海水清，出沒浴波鷗對對。
梅花枝豔，往來觀景客連連。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
人依綠柳，農家土院牡司晨。
八百裏皖江入眼，龍山鳳水自然美。
三千年徽墨流金，舜日堯天造化功。
暢心北海秋，醉來心底。
極目南天月，流到目前。
成竹在胸，對策三分知碩彥。
回天盡力，出師二表見孤忠。
從檢守三嚴，不逾紅線。
秉廉爲百姓，無愧青天。
雪煮堂中，喜幾段蘭香，一團雲蕊。
煙浮座上，想西湖月滿，龍井春濃。
細雨如絲，斜斜織得相思密。
春光若絮，寸寸紡成寂寞長。
奇峯作觀，靜悟我中無自我。
妙道通天，高瞻山外有他山。
詩潤田園，桃李爭芳春着墨。
聯輝學府，師生競技夏傳書。
往事總縈懷，路見不平，秉筆直書伸義憤。
初冬傷萎哲，鶴歸難再，臨風忍痛讀遺篇。
成就如山，頭角崢嶸行好運。
康莊若畫，風光旖旎蔚西霞。
萬苦生爲始，苦中尋樂。
千其義在先，其後開心。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
平川赤野，寒鴉唱晚嘆流霞。
靈爽在天，必誓渡浙水衆生，永無冤獄。
精忠報國，共傳聞朱仙一戰，幾復中原。
酒盡梅軒，醉有馨香常入抱。
人臨水榭，恨無倩影可縈懷。
獻瑞羣猴，連手歡心同築夢。
迎春紫燕，傳聲悅語互傾情。
一統祖國，心潮兩岸連天湧。
三農仁政，樂浪九州動地來。
俯仰兩重天，水爲資本。
綿延千疊景，山喻興隆。
韻洽兩行，聯蕊綻紅中國夢。
情濃九域，春風描綠上河圖。
秀麗山川，春夏秋冬生筆下。
馨香大地，梅蘭竹菊染毫端。
黨舉紅旗，金斧銀鐮開玉局。
國行富路，小康大業譜華章。
水從天上來，魚樂糧豐，楚地遊人爭北往。
春在崤山駐，花榮樹茂，湖濱白雁忘南飛。
酒鬼掘墓找鬼酒，酒鬼喝鬼酒。
書仙上天覓仙書，書仙看仙書。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
殘花陣陣，遍地紅塵望子憐。
九十年大纛高擎，奉人民至上。
八千裏春風不吝，沐天地全新。
一方黑板，一顆紅心，育英才百萬。
滿腹經綸，滿腔熱血，培博士三千。
得失寸心知，試從遺集觀君，半屬周秦諸子學。
別離千古恨，回憶扁舟過我，再難風雨故人來。
孝揚古邑大名，使風俗人文，亦醇亦厚。
稅掘源頭活水，促民生財力，更富更強。
生態寶雞，青山綠水三維畫。
文明城市，樂業安居百福圖。
鍾聲注隋韻，萬古不衰，雲龍勝境馳名遠。
鼓角壯胸襟，千山如訴，漳水波濤渡佛緣。
三月登山，四面風光亭內賞。
二人奏曲，一絲喜樂意中留。
上西樵，沐東風，春盛名山花似海。
猴賀歲，獅爭霸，我登大道志凌雲。
舍下誰慵懶？貪歡卻恨酒香狂。
靈雨灑空山，衝漂俗世。
蓮臺聆佛法，頓悟浮生。
黨員先進，春風浩蕩。
田野富饒，社會和諧。
時時慈母心腸，廣賜麟兒於信衆。
處處菩提善果，常留厚澤在人間。
草廬經除，方曉明珠埋草底。
庵門不掩，已然環宇蒞庵前。
冰魄無瑕，但同風物成相悅。
素馨有願，長與年華約莫離。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
神舟攬月，飛天九域最揚眉。
商牽蛛網，刻意惠民乘駿馬。
燕換鳳凰，轉型升級作先鋒。
風月本無邊，看雲影波光，千裏河山都到眼。
旌旗聊小住，對茶鐺酒盞，萬家憂樂總關心。
沙作瑤宣，兩行寫出新芽綠。
城揚教幟，一校迎來碩果豐。
村村通大道，招財進寶。
戶戶住新樓，樂業安居。
戶列珠璣，門含福祉，城鋪七彩畫，夢醉嶺南一卷春。
功利於民，江山築夢。
清廉印石，日月鈐章。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
梅果澀中言歉歲，酸飛兒齒兩顆。
勝跡喜重新，溢彩流光，城闕宏開迎旭日。
聖朝欣再現，民安國泰，人文蔚起壯名都。
過譽坑人，雖因鼓勵仍宜慎。
忠言逆耳，多數撩毛總適舒。
烏上千盤，雲飛雲路雲生彩。
蛇延百折，春曉春山春放花。
墨書縱萬章，不違孝道。
青史如一脈，永唱廉風。
皚皚矣萬仞堅冰，倚檻山恍如姑射。
漾漾兮一池細浪，橫篙人大類神仙。
野渡在國粹--築攔河壩。
李白勸友人--作蜀道難。
喝一杯小酒，賦幾首詩詞，情腸四六揚風韻。
數兩鬢銀絲，看昔時相片，弟子三千出杏壇。
古法清源，有驚人結構，歲月難磨三眼井。
彝風潤土，憑節水思維，家園得駐萬年春。
毓秀鍾靈，俊傑文豪輝聖地。
花香鳥語，道心水韻頌蘭山。
引來信息流，點燃詩意。
賒得春風酒，灌醉廬州。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
微流三代，夕照猶明老鬢毛。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
花香馥鬱，山川碧翠易抒懷。
行遠還生，留葉上露珠，冷映半彎新月。
迎風輕舞，與梁間燕子，閒吟一樹梅花。
紗窗日落漸黃昏，滿庭梨花雨。
柴門月隱浸朝霞，一樹芙蓉色。
同唱春天故事，邁向小康情更迫。
精描世紀新圖，臻迎大治志尤堅。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
斷橋露重，堤邊曲盡覓青兒。
錦繡廊坊，花開春暖。
和諧油礦，景秀情濃。
燃烈火，護烘爐，樂把石頭變鐵錠。
戰高溫，熬酷暑，喜將汗水化鋼花。
業懋獅城，映滿月清暉、天涯錦甸。
德彰龍域，承坤元易典、根祖軒黃。
篾叟漿翁，覺諸可語。
牖風洞月，庶幾其神。
溪清瀑瀉湖澄，浪濺池潭浮瀲灩。
嶺峻峽幽崖峭，巖崇峯嶽峙崢嶸。
水靜魚遊，碧柳裏邊無俗念。
松吟鶴舞，白雲深處不知愁。
全緣岸影全緣樹，自然波碧、波紅。
一柱儼撐天，翹看太華迢遙，帝子昔年爭創業。
千尋空拔地，俯見曲江蕭瑟，阿儂今日懶題名。
楓葉飛紅，太陽輝灑五洲地。
湖光織綠，巨手香傳四海人。
善德善言善行，總以善醫爲善。
名山名水名勝，更因名人而名。
異時誰共語？池塘春草夢難通。
踏浪趕潮，浦江兩岸羣龍舞。
乘風赴會，世博一園萬國歡。
勤政從公，莫讓書香化銅臭。
嚴明處世，定將宏願鑄忠魂。
平衡生態，年年種綠太行翠。
協調發展，歲歲清污衛水藍。
太極神韻，桃李爭豔映華夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
竹節外張，自古久傳未有變。
梅香內蓄，至今深鎖不曾開。
冷風斷續，斷續冷風幾日冷。
陰雨連綿，連綿陰雨數天陰。
網海揚帆，江南塞北隨心賞。
仕途覓路，位後職前費力鑽。
礦石成煤，風吹大塊。
陰陽爲炭，火化烘爐。
昭覺堂開應衆機，草偃風行三十棒。
圓悟老來垂只手，葉落歸根九百秋。
呂氏精神家園萬代耕。
人醉美天堂，仙境已非夢境。
業興金海岸，辛莊正步康莊。
挺起脊梁，拒絕日貨。
放開嗓子，唱響中華。
一緣齋裏，一片禪心皈佛法。
三寶殿中，三生覺路點迷津。
學海掛長帆，務須德智馨雙，方圓合一。
黌宮陶大器，尤倡以生爲本，灑愛滋春。
太白書堂，瀑泉垂地三千尺。
孔明祀廟，老柏參天四十圍。
厚德夯基，誠信撐開天一片。
春風走筆，馨香繪出畫千張。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
山靈水秀，煙渚停舟覓露香。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
商立民，嶽民立，丹心似火惦民生。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
朝霞映水，破浪衝開碧海魂。
文運千秋，牧馬有波皆毓秀。
燻風萬裏，系舟無翠不含章。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
桃花換酒，一壺風月有何求。
款語梅邊，試溫香鼎。
夜深竹外，待拂吟箋。
鳥語花香，有聲有色三春景。
龍飛鳳舞，無束無拘滿紙書。
治學時逆水行舟，廉於取名，銳於求志。
爲官日光風霽月，薄以徼福，厚以得民。
有朋有友有滋有味有分享。
齊喜齊賀齊歡齊慶齊舉杯。
飽暖無憂，德仁莫忘。
是非必辨，罪錯須糾。
放開姿態，宋體唐裝收眼底。
創下風格，天經地義遍塵寰。
福禍深思，善惡兩途終有報。
是非明辨，鑑察萬事總無偏。
雨入花心，自成甘苦。
水收器內，各現方圓。
扶一把、助一回，真情一片春風暖。
搏幾番、拼幾陣，壯志幾重好夢圓。
筆蘸荷香，一輪紅日天邊寫。
步隨人意，兩袖清風亭上來。
心中有道門，身外無枝節，入典成吟均是範。
映水生圖畫，流香動古今，出泥不染更迷人。
醉意盈杯，助君子三分詩興。
芬芳四座，賒牡丹一段天香。
春序嶺南，風和日麗紅棉笑。
福熙天下，政善民勤紫蔗甜。
山深僧自閒，但尋梅花作友。
寺古松猶老，時看玄鶴爲巢。
夫作大儒宗，裙布荊釵，曾分黃卷青燈苦。
子爲名節度，經文緯武，都自和丸畫荻來。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
清濁隨性，蓮出淺沼穢難沾。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
笙簫入耳，兩行清淚夢纏綿。
慶三門佳節，賞流光溢彩，政順人和風景秀。
迎四海貴賓，看車水馬龍，品繁物美商機多。
聯苑生輝，聯與青銅同煥彩。
詩壇吐秀，詩和勁酒久飄香。
千樹梧桐，玉壘鳳鳴飛古韻。
一泓春水，石溪魚戲醉朝霞。
溪橋酒舍，山光醉飲銷魂處。
蘭谷泉池，花色可餐愜意時。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁夢好，天府名區春正來。
慕爾空靈，腕底風雲收夢筆。
弘其書藝，胸中丘壑漾清心。
見義勇爲，豪邁情懷緣率性。
解危救難，樂觀心態惡虛名。
名揚魯國，光尊一族。
學入聖門，代出三賢。
何必逃秦，方來此地。
也應訪戴，曾到斯門。
發掘祖國醫藥寶庫。
保障人民身體健康。
創業無私，十載輝煌天地闊。
持家有道，千門富裕古今殊。
古邑爭輝，頻將畫卷移詩卷。
龜山煥彩，直把朝陽作信陽。
動地驚天，爆竹曾開唐氣象。
騰龍起鳳，煙花重譜晉春秋。
文可經天，武堪緯地，是文武通才，兩百年間能有幾。
風來躍虎，雲起騰龍，數風雲大腕，三千裏外也無多。
展海樣襟懷，與日俱新，與時共進。
立山般誠信，爲民謀福，爲國分憂。
海嶽天開，蛇舞不輸龍氣象。
幽燕雨落，春風又綠我家園。
穎士結良緣，前程壯麗。
輝軒迎淑女，花燭光華。
昔水好水，三水本淼。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
陋舍舊情，前榻悲哀月下寒。
新中國，跨上千裏馬。
衆英豪，描繪四化圖。
劈破石榴，紅門中許多酸子。
咬開銀杏，白衣裏一個大仁。
苦戀此鮑魚肆上，便是癡人。
九峯聳秀，蓮花透白藏真諦。
一寺鍾靈，貝葉超青映太空。
盛世重文，晉中司馬飛鴻藻。
春風開卷，天下梅花亦粉絲。
非水非山，玉城以內渾覺碧。
亦商亦旅，誠信之值勝比金。
山與堂名，千古高風傳太守。
我生公後，二分明月夢揚州。
豪傑挺生，敢教梓楠成大棟。
英才樂育，欣期學子步青雲。
慈悲總在心，播愛於民，千手伸開仍覺少。
智慧常如日，拯危看我，萬人湧到不嫌多。
黃浦江邊，紫館紅軒環抱九州秀色。
青雲竹外，蘭花綠葉深藏四海風光。
堂北奉尊嫜，中壽常陪上壽。
江南歌衆母，三秋同祝千秋。
駝峯航線，三年八萬架，抗日添飛虎。
碑下緬懷，二戰兩同盟，和平正翔龍。
世事如棋，讓一招不爲虧我。
心田似海，納百川方顯容人。
大梁通八方，構建東西南北和諧。
神州繪四季，鑄就春夏秋冬平安。
撒千絲細雨，攜萬縷春風，稅苑有花皆爛漫。
懷百姓深情，肩一方重任，醋都無處不和諧。
三秋桂子，風流一曲香天下。
九夏芙蓉，雨潤千姿豔古今。
靈羊報捷，萬象農村春潑彩。
大聖迎新，一方故土錦添花。
何處現如來？溠水波心明月靜。
君今先去，朝覲天父於天上。
我亦就來，暫因世情住世間。
胸懷虎志，共建錦繡新世界。
筆展春雷，同寫天地大文章。
老有所爲，餘熱生輝，莫道桑榆晚。
幹無休止，夕霞放彩，但惜歲月新。
爲國爭輝，萬馬齊奔改革路。
給民造福，千帆競發富春江。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
酷暑綠茶解煩心，淡以涼思。
是東海神仙，誕生與子偕老。
喜西湖梅花，同壽如日方中。
消遣對聯，多動腦筋少動氣。
把玩文字，勤跟帖子不跟風。
何必待春回？名城自有花千樹。
勿忘先輩，廉潔奉公創業史。
要作後生，艱苦奮鬥奠基人。
淑範懿行，弱肩擔大愛，放飛希望擎紅日。
珍懷善舉，素手寄深情，哺育傷雛翥碧天。
大孝亦鴻儒，每向嚴慈，報以精純悲鞠育。
盛唐多異士，遍觀今古，方之良善可尊欽。
一副臭皮囊，破破爛爛，直教我無從下手。
半生作傀儡，渾渾噩噩，奈何天不許回頭。
和諧社會，冀野有天皆麗日。
大好河山，神州無處不春光。
誰家能燒餅出爐，喫香天下。
哪個敢周村問鼎，領異人間。
竹徑悽涼，平生壯志三更夢。
雲山縹緲，萬裏秋風一雁哀。
萬壽無疆，普天同慶。
三軍敗績，割地求和。
覺路通天，聖鐸禪鍾僧寂定。
仁祠耀世，慈燈慧鏡佛光明。
一年數券書，揚國粹精華，三門雅韻千秋頌。
百步多重錦，贊聯花馥鬱，十載佳音萬裏傳。
細雨霪霏，片片飛花皆溼夢。
秋風凜冽，紛紛落葉盡寒心。
月耀寰球，慣看三藍偕鬥耀。
風和禹甸，爭圓萬夢慶人和。
與君八月同庚，得其壽，得其名，將金石比身，弗如也，弗如也。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
喇叭上口，大公雞盛氣凌人。
直似貞筠，溫同瑞玉。
門有通德，家藏賜書。
踩銅鼓，吹蘆笙，寨鄉節日祥雲舉。
着銀裝，傳聖火，苗侗風姿魅力揚。
晉國大夫，伯宗傳脈。
長聯聖手，耘舫譽名。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
花香一苑，皆流雅韻爲聯開。
武壯山河，文氣畫魂融一館。
威雄大漠，鄉風民俗鑑千秋。
天無極，可鵬程萬裏。
年有限，當鷹翼九霄。
雖有良才，無伯樂難行汝志。
但識俊骨，遇庸君亦喪其名。
烏鴉飛入鷺鷥羣--雪裏送炭。
鳳凰立在鴛鴦畔--錦上添花。
善政澤農，送來社保平安果。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
兔歲已傳千道喜，喜盈華夏。
龍年又送萬家春，春滿昆山。
春風鬧，桃花笑，水韻添嬌，從今莫道仙源杳。
詩興濃，畫意融，陽山尋夢，到此方知造化宏。
深居鬼谷，縱橫天下。
東起雄兵，平定越朝。
論史衡文，看舊事別開新面。
談天說地，品奇聞洞見真知。
百河溢彩，神鹿歡鳴仙鶴舞。
五月結盟，聯花笑放古風淳。
揚帆誰首渡？泉州喜聚弄潮人。
聯界含悲，四月江風垂冷雨。
文星驟落，三冬雪鳥載哀歌。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
重人生大義，不教明迷亂綱常。
三秩湧新潮，創業拓荒，尤喜沙門春色豔。
四時呈盛景，興工立鎮，更欣濱港笑聲歡。
赤壁黃河白帝城，萬裏神州真出色。
金門玉塞朱仙鎮，千年勝地永生輝。
潭映藍天，常邀明月留清影。
龍騰碧水，欲挽驚濤洗俗塵。
煙野籠花，中天斷雁。
醉齋伴月，夢廓折丹。
海闊天空，聯人勵志，對炎黃無愧。
鳶飛魚躍，學術切磋，惟湘楚是瞻。
願與吾儕二三子，稱鄉裏善人。
品類須戲分：有善惡獅子。
性情可概論：曰卑賤奴才。
遵守兩文明，光輝路線驚中外。
奉行三代表，錦繡途徑醒古今。
除鹼領先河，拓開蘭考萬家福。
治沙弘壯舉，植出焦桐一片天。
倩影入清波，滿池碧水晶晶亮。
嬌容輝赤幟，一朵紅梅灼灼開。
藤杖一條，提得起、才放得下。
禪關兩扇，看不破、便打不開。
歷劫修因，脫去五濁歸元淨。
平生悟蘊，曾經百煉證真空。
虎將建豐功，火眼金睛明惡毒。
龍江追遠夢，丹心碧血鑄忠誠。
恨煞天公，常使英雄困庸主。
難爲國士，每從艱險建奇勳。
及其鳴騶人谷，鶴書赴隴。
庶幾戮力上國，流惠下民。
賓客解千愁，對弈怡情，枰上輸贏當看淡。
黑白歸兩道，爲人留意，世間邪正務分清。
內外交流，東西鹹備。
城鄉互助，南北兼收。
海棠花，花飄香，香著國色。
仙人掌，掌帶刺，刺破雲天。
着意畫梅花，奪得小姑歸作楚。
傾心扶社稷，嘔憐巨漢懾於英。
春中圖畫，同觀溪畔柳腰擺。
闕裏文章，獨傲人間蘭氣長。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
銜枝填碧海，四海誰憐精衛禽。
失業幾人愁，老子喝着心大醉。
看城何處好？天橋坐到夜深藍。
南酒北香，香飄齊魯。
武城文化，化入杯樽。
簸箕勻逆，薯芋包好。
珍珠玉瓊，攪粄味長。
公安一派震文壇，柳浪風吹天下綠。
妙筆三支塗重彩，桂花樹吐性靈芳。
土無曠，民無遊，各勤爾業。
生者衆，爲者疾，恆足私財。
花燦雲天，繽紛絲雨落人間，頌其功德。
炮鳴世界，回響餘音縈耳際，懷我祖師。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
輕聲能醉，能將夜曲化清風。
月白風清，星輝雲耀。
鸞翔鳳翥，龍吟蛟騰。
琴聲婉轉，今夜小樓觀風雪。
思緒無着，他鄉浪子念幽燕。
青石鐫雲，碑經齊文，亦莊亦玄。
愛國歸心，北鬥星明龍起舞。
創新得意，京城春暖鳳呈祥。
各有千秋，父子七人爭北鬥。
誰無一死，魂靈萬古佑中華。
野徑尋春，一路花香常忘我。
荒原創業，滿懷志壯總添情。
窗靜鳥窺禪，心是主人身是客。
山虛風落葉，天漫絕頂海漫根。
中華博物，鍾靈毓秀藏俊彥。
黃土多情，造就膏粱養黎民。
華夏奇觀，四化歌聲衝霄漢。
巴陵勝狀，一湖魚米逐春潮。
水清石白，焦公之宅。
紙張山蔬，彌勒同龕。
伐異爲同，修之在己。
以舍得取，聽諸自天。
擁九華山入夢，夢繞仙城佛國。
攬五色土寄情，情溫冷月清風。
資善政而興，大展鴻猷開虎步。
沐春風其暢，勁揮巨筆續龍章。
一杯送客嘆無淚，相知共千裏。
孤月推盞說繾綣，攜手填半闕。
綠水碧山，讓老夫逍遙歲月。
紫宸黃室，觀吾子燮理陰陽。
四季擁丹霞，春妍衡嶺千重秀。
三陽騰紫氣，花馥弘農百裏香。
垂手施恩，恩恩不息。
捫心示愛，愛愛相生。
源泉有本，過情者惡。
泥塗而章，寫心之光。
送往迎來，文明禮貌民航風採。
待人接物，誠意真心華夏精神。
傍河曲感時，起一都傑構，如虎躍巴峽。
依皋蘭造勢，縱十裏長廊，若龍蟠昆侖。
一見鍾情，天雷地火雙勾動。
相思寄意，玉露金風兩執迷。
五月煙花，與夢想同行，綻放在天涯之外。
十分默契，似前生注定，消磨於思念當中。
共苦同甘，全民奮進。
勵精圖治，百事隆興。
春風浩蕩，日新月異重慶市。
大氣磅礴，地覆天翻兩江區。
喜看峒河東去千峯翠。
笑迎爽氣西來萬物青。
燕岌毓英才，一脈相承弘祖德。
商機傳信息，雙贏互利展鴻猷。
孝老省親，購物北門口，麻糖米酒甜蜜蜜。
迎春接福，載歌東馬坊，鹽海膏都喜洋洋。
容我少年狂，爭如剩引榴花，醉偎瓊樹。
別有陽春意，閒把琴彈古調，曲按清商。
甘露宜時，萬物復蘇歌大有。
惠風拂世，羣英勵志暢中懷。
既然繞不過禪關，便要思量如何進去。
得道溯華陽，應憶前生證果。
藏真來福地，先知後進因緣。
座下蓮清，慧日高懸天不老。
瓶中柳綠，甘霖遍灑地皆春。
杯裏酒滴滴均醇美，酌量而飲。
盤中餐粒粒皆辛苦，棄之可惜。
邪教害人，弟子自焚師冷笑。
科學驅昧，瘟神名裂衆羣攻。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
朝夕莫腐，謹記心中不可貪。
思雨海盜貝雷帽，雨中有雷，海中有貝。
詩詞對聯情感文，詞裏寄感，對裏寄情。
槐鼎熊茵，甲第雙迎武韓國。
鞠衣蜜印，養堂專祭定夫人。
歸隱有園，要使琴書長日伴。
消閒得地，不妨松菊趁時栽。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
還思故園，人情淡薄唔談中。
逐級繞三圈，鋪開萬裏沿河夢。
差高升百米，拓展千年石板溪。
二十四孝俱親生，難及養女。
三百六天皆大愛，當敬佩傑。
春風吹紅桃花面，還怕雨洗。
明月映白雪枝頭，不懼寒來。
雁過千江，徐徐清風春欲醉。
月隱羣山，潺潺碧水秋不眠。
小村沽酒，醉後挽輪明月歸。
彩霞擁金盾，英風虎膽。
鐵血衛紅旗，壯志龍魂。
柳絮含煙，風梳垂柳千條綠。
桃花競豔，雨潤肥桃一片紅。
江山依舊，桃花幾度酹英雄。
燕語引靈羊，羊筆濃描多彩畫。
林城擂大鼓，鼓聲激蕩百強潮。
秋水長天，景入丹青憑點染。
落霞孤鶩，情隨弦管任歌吹。
但願流言止於智者。
從來真理出自平凡。
帝與重臣，澄清江漢。
天留大老，笑傲扶桑。
立馬橫刀，力扶漢祚三分鼎。
封神稱聖，名在民心萬仞碑。
廣廈連雲，御侮山前留炮壘。
故園如畫，優遊海上泛仙槎。
偶然出句，十分機巧且隨意。
刻苦應對，挖空心思不得星。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
山河銘浩氣，華夏歌飛壯我魂。
放眼江山萬裏，遠程近天地。
暢懷筆墨千秋，小我大文章。
環堵式儒風，更蔚然術藝名家，僉雲董奉杏林、活人鄉裏。
國考選真才，煙雨瀟湘誰遂願。
大比憑實學，風雲嶽麓我爭先。
打虎清蠅，下馬貪官齊刷刷。
興邦逐夢，迎春羣衆喜洋洋。
梅鶴寄高閒，遺稿千秋笑司馬。
湖山寫清泠，寒泉一掬拜坡仙。
映水鯉紅，一尾撥開蓮葉盞。
賞燈人笑，滿河飄遍古城秋。
佛子做功德，當如蓮花不著水。
利生發聖心，其願普遍於十方。
水岸好飛觴，楊柳依依，碧染一泓邀月飲。
麗都堪醉客，嵐煙嫋嫋，香浮三徑看花開。
紅棉樹下，洗耳恭聽雲逐月。
北戴河邊，出神評點浪淘沙。
一犁澍雨，牛耕碧野春光美。
萬縷和風，虎嘯神州瑞氣升。
張學良遭囚禁，關漢卿者誰人也。
保定府喝碗茶，恨水冰心滿座啊。
舟行水鏡天光裏，人約白雲共渡。
桂落金樽月色中，花攜美酒同香。
紛爭又起，中東局勢引關注。
談判須開，民族生存要認同。
賢者風期，清和在抱。
至人天趣，山水與遊。
市隱然圭，醫鳴華扁。
身懷成德，子盡達才。
對面五泉山，開閣筵賓，多少峯巒如侍坐。
背橫大河水，臨流洗甲，高低林木若抔戈。
大覺菩提，佛生樹下，衍化萬般智慧。
白蘭玉蕊，香溢人間，暢開一往情懷。
三化協調，工茂農興春永駐。
萬家安樂，年豐人壽鎮常榮。
萬裏山河，一筆描成千古畫。
六朝風雨，七言寫就滿腔情。
珠唾落九天，客座重修劇談錄。
翠環圍四面，家傳自有對山樓。
說張鐵橋，薛二樵劍。
訪曲翁山，陳獨瀧鍾。
明鼓清鍾，漫步澎園聽古韻。
奇光異色，蕩舟珠海賞新輝。
上親大佬，下咬小民，且收百姓膏脂，不與希文說憂樂。
吸血曾來，飽餐未去，自賞一張利嘴，笑同呂祖試鋒芒。
古道尋茶，恰鳥語花香，試作一回陸羽。
新亭品茗，斟金風玉露，醉吟十裏荊山。
植竹種花，尚留餘地。
披肝瀝膽，盡注情天。
滄海揚波，金銀闕繞淵泉水。
碧池鑑澈，珠玉鳴通雪浪聲。
逝水無情，數載繁華何處覓。
青山作證，一秋淡漠遠風流。
拒絕平凡，空調妙術移冬夏。
追求卓越，彩電神工繪古今。
山石有經綸，漫寫一園風月。
花廳無掛礙，盡收四面芳菲。
冬去春來，輪回有序。
男耕女織，長樂未央。
演世事滄桑，借鑑過去。
數風流人物，該看今朝。
天目重輝，最難忘兵火幾經，琳宮幾毀。
佛光普照，應好護金甌無缺，玉宇無塵。
綠柳飛煙，煙雨迷蒙南湖水。
紅船劃彩，彩霞映透中國天。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
鄃城春曉，林騰錦浪耀靈光。
此處即化身，何須拄杖尋天竺。
那時休抱腳，趁早焚香到佛堂。
低碳減排，九州秀色兔毫畫。
陽光給力，重慶雄風虎氣添。
灤水迎賓，一城風物酬來者。
研山祝酒，萬盞雲霞贈故人。
馬巡故地，馬力開足追好夢。
羊拓新天，羊毫揮舞繪鴻篇。
心繾綣，意繾綣，人當繾綣。
月朦朧，鳥朦朧，情亦朦朧。
英雄無畏，不辭生死挽狂瀾。
冷冷看天應有恨，得兩千年罪責，錯是民心。
末異詩詞，博依嚴用。
本同銘誄，明核大成。
弄彩揮毫，隨心抹得青山豔。
運功作法，着意點成碧野金。
靈丹惹恨，投奔寶殿迎風怨。
君子懷思，靜待凡間對月愁。
春臨燕趙，無限風光新世紀。
馬躍石門，有爲天地壯徵程。
暢遊菜博園，擷一縷菜香清四季。
漫步桃花島，沾幾分桃運醉三春。
忠孝念前人，遠紹南徐舊澤。
詩書垂後裔，羣推東越名家。
吵且莫停，都把擂臺當早市。
觀之可笑，權憑佐料攪清湯。
佳景宜人，昆嵛山水般般好。
盛時醉我，華夏城鄉處處春。
書紹二王，剛柔並濟。
鋒來八面，情韻得兼。
殘檐乳燕眠，一夜風寒安入夢。
古檻幽曇雋，三更雨幔暗藏香。
法相鎮玄門，揮鞭豈讓邪風舞。
神威揚碧落，懸鼓長留善念歸。
藥海春長，千秋獻寶。
瑤都瑞永，百姓傾心。
生香百饌，瑤筵增韻。
調味萬家，齊魯長芳。
細雨和風，田園景色。
青山綠水，畫裏人家。
一撇一捺，易寫難做。
有日有月，去暗來光。
曲檻吹笛荷風滿袖。
平湖釣月暮色盈懷。
海波不揚，長荷慈航宏利濟。
坤德能載，永教瓊島仰帲幪。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
百八將河東聚首，鄉試著先，會試著先，著先鞭騏驥共鳴。
四角屏內，女士男生誰曉辨。
萬維網中，虛實損益我自知。
大腸家世寒，苦讀詩書經滿腹。
古典名聲重，精通理趣譽盈壇。
雪境狐蹤，一弦清曲輕輕繞。
山澗蘭幽，幾縷柔風遠遠香。
反奢倡儉和風暖，親民勤政。
打虎誅蠅正氣升，圓夢興邦。
別雲夢，入武陵，一路風光收眼底。
覽古城，遊梵土，千幅畫境醉詩心。
百千日月，百千須彌廬，不出蓮花藏裏。
八萬人天，八萬賢聖衆，同遊香水海中。
法不依則亂，言有忌無真，五十年督政行權，鑑戒殊多例證。
紫燕銜春，一派和諧抒盛紀。
金豬獻瑞，千家幸福頌華天。
五秩流光，萬裏青雲歌虎勁。
三秋麗景，一庭丹桂唱龍文。
北約操戈，摧殘玉兔。
龍泉掛壁，警惕霸權。
亭高任倚，坐擁明月清風，吹簫直到越王臺。
文創一宗，一代楚材垂楚地。
目極千裏，千秋國士警國人。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
青史銘心，祖國五千年寶典，閱盡人間。
攜愛同行，願有春風能化雨。
傾心寓教，喜看雛鳥待摶鵬。
湘楚星垂，嘆十老難全，金潭何忍聽遺韻。
詩聯音絕，欽一門相繼，玉版終究刻隆回。
鍾鼓警塵心，聲激太行，音揚汾水。
樓臺開法眼，善成正果，緣接鷲峯。
人道魏舒，爲寧氏外家宅相。
天留郗鑑，看獻之祝嘏隨班。
蝴蝶多情，沾香在手任心醉。
花苞得意，示媚於春盡興酣。
嫣雨平，閒遊包間坐。
風雲定，靜待貴客來。
春駐山城，善政惠民民點贊。
夏臨秀水，和風拂柳柳依偎。
玉階怨，推窗獨見月。
一分錢也系民情，誰能妄取。
這腔血同爲國脈，絕不橫流。
觀南嶽七十一，拔地凌霄添俊彩。
蓋名山三百六，飛天入勝走龍蛇。
世路崎嶇，幾見途窮矜駑馬。
人情冷暖，多因鳥盡廢良弓。
荷花映日紅，出水亭亭如欲語。
蓮葉接天碧，凌波楚楚不勝嬌。
戊戌十月，戊申十月。
我佛萬年，我公萬年。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
清泉和月，及枕催開夢底花。
爲荊州發展，上下同心齊努力。
盼祖國富強，城鄉攜手共爭榮。
點滴精收，應惜珍一脈富源，千秋銀邑。
分毫不取，莫辜負兩肩明月，九德廉聲。
瑤居盞慰嘉賓，雅趣香風，她迷滿座。
天井紅施愛意，濃情嫩色，我美三生。
勵精圖治，幹羣同奏和諧曲。
勤政爲民，水乳共澆幸福花。
免農稅，獎農耕，舊制喜翻新，善政千秋銘史冊。
壯國威，揚國是，惡災同獻愛，神州萬裏鑄華章。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
渝城、山城、四川工業城，譽享名城。
詩卷我曾看，劫後文章多苦語。
老儒天不負，階前蘭桂有奇芬。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
盤龍寺凝幽，蒼茫林海繞，無意難得桃花源。
天不亡斯道，清風當解意，直教三楚入一流。
揚教幟於蘇仙嶺下，郴水河邊，名校萃名師，獨讓二中扛大鼎。
延五世昌，福澤子孫盈寶宇。
棣三生約，情牽鰜鰈沐清平。
水起風生，湖上遊龍浮瑞靄。
日新月異，村中樂趣孕華章。
治兵義，行政仁，古來有幾。
事國忠，親民德，巾幗無雙。
本固枝榮，喜迎聖火，弘揚六字精神，魅力鋼花尤絢麗。
溪長流遠，膜拜祥雲，高舉五環旗幟，雄奇鳥宇更輝煌。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天開淑景，春回柳綠舞長堤。
林氏宗祠，九侯府第。
西河堂族，十德家聲。
瘞玉無銘，可憐鳳去臺空，歌舞竟成絕響。
焚蘭有恨，從此巫山滄海，人天何處招魂。
文清字麗，觀屏內心曲嫋嫋，莫不閬苑。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
大江東去，一樽還酹西江月。
白鶴皋鳴，千裏長吟瑞鶴仙。
水車車水，飲水思源思賣岔。
山斧斧山，憑山鎮寶鎮高田。
地動山搖，數萬同胞罹大難。
樓塌路斷，百千將士亮高風。
平安是福，遵章守法終身福。
誠實生寧，消躁避狂一世寧。
格調播芳名，三合牡丹天下重。
和諧贏美譽，一流氣韻世間飛。
瓣放芯馨，揚揚馥芬招浪蝶。
花香酒洌，縷縷詩意醉芳心。
北京護衛艦衛護京北。
南海落花生花落海南。
生兒育女成優秀，夫妻大任。
報國效民做俊豪，父母宏襟。
竟然一朝跨鶴，君留遺著我恨車。
奇景萃芳園，仰石鼎銅雕，千古風流盈客眼。
高情呼鬥酒，登圍龍雅墅，一傾詞賦唱梅州。
金沙欣溯源，萬裏奔流，利普荊湘吳蜀。
雲龍喜際會，一元來復，交孚南北西東。
大事敢擔當，任前路茫茫，饒有雄心堅似鐵。
同宗兼契好，悵舊遊歷歷，哪堪回首話滄桑。
永放燈光，任勞任怨電傳出。
付添麗影，無息無聲笑送來。
回首百年，伴風雨走來，百丈雄關終躍馬。
擎旗一路，扶棟梁蔚起，一中大業自騰龍。
水面文章，佳句風劃波浪線。
月中天籟，桂枝香滲菩提音。
獨立橋頭望月，明月何時歸故裏。
孤杯照影傷心，情心無處系徵人。
喫肉喝酒，世紀風範。
吟詩對句，論壇新歌。
桃李花開，一樹胭脂一樹粉。
風情波動，半江明月半江春。
國泰民安，蕩萬縷春風，紛飛千裏和諧雨。
龍翔鳳翥，築八閩夏屋，齊放滿城平等花。
人皆堯舜，登山不止臻崇嶺。
途可聖禹，創業勿休盛五州。
重溫講話，精神永駐中華地。
再贊延安，業績常留文藝園。
廣種善根，雨潤垌山春色麗。
弘開覺路，燈明淨業法輪圓。
驅寇除魔，立千秋大志。
爲民強國，寫萬代雄文。
天喪斯文，不留遺老存古訓。
書儲梓舍，幸有薪傳付農官。
頗費心機，政行四度襄時勢。
張揚血性，力舉千鈞顯國威。
欄空人悵，大江自東去。
樽滿心傷，彎月欲西沉。
春色明媚，山河披錦繡。
華夏騰飛，祖國萬年輕。
齎歲月千秋，憂懷烈祖曾爲客。
綻風情萬種，樂見浮雲盡望鄉。
懷斯人也，水雲曾此出空灣。
天馬行空，神州錦繡隨馳騁。
靈蛇在握，世界風雲任變遷。
旭日鈐章，引領平民貧轉富。
春風剪福，精裁景色錦添花。
承載山川草木，大德有容，本元忘我。
參修天地春秋，聖心無類，終極愛人。
出門一悟，持戒當如聽法石。
與世無爭，拱身只作渡人橋。
夜靜自悽涼，荒野杜鵑知幾許。
慈雲終縹緲，空庭落月恨如何。
古色古香，滿店古玩騰雅韻。
新潮新異，一灣新月寫春暉。
信步園中，綠樹青山紅雨鬧。
泛舟潭上，藍天碧水白雲閒。
幽燕驕子，秦帥魂歸桑梓地。
閩越聖君，趙佗功在木棉鄉。
國夢昭昭，呈祥納瑞和諧盛世宏圖詩。
九篇猶喻九州，百萬裏山河入賦。
七發長開七體，兩千年氣韻修辭。
揀佛燒香，因緣各異。
如人飲水，冷暖自知。
富源常開，勤儉通富路。
春光永駐，改革報春華。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
濃縮歲月，春秋變遷憑冊留。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
泰山無量高，昊景昌文人月圓。
野陌尋芳，恰逢李白桃紅處。
雲窗捉筆，難訴寒郊雨苦時。
一水中分，兩岸青山相對坐。
百年求索，萬家墨面沒蒿萊。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
對聯約火火，中門正門側門，兩張兩張分開掛。
秋簾鎖夢，夜雨敲窗人未醒。
紅榻釋情，晨曦流案月還眠。
建設四化，賴一代俊傑。
指點江山，有無數忠良。
來結善緣，禮贊千秋銘佛國。
貴存仁念，心香一炷耀禪林。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花開九畹，旭日同華蔚惠蘭。
山作夫家，雨帳雲衣盆聚寶。
花開仙境，泉聲石趣地通靈。
雄雞一二聲，人間盡曉。
瑞雪七八片，天下皆春。
卷雪驚濤，浪推海角海翻浪。
嵌銀鑲玉，雲集山頭山積雲。
勝境七閩推，聽他風外鶯啼，自昔騷人悲遠別。
遺蹤千載問，笑爾雲端龍化，歷年故主忍輕拋。
馬列重溫，心明眼亮。
人才輩出，鳳起蛟騰。
離無所離，至無所至。
見未曾見，聞未曾聞。
秀甲雲滇，劉阮遊來應不返。
文追唐宋，謝陶隱去恰堪留。
民意爲先，建設和諧新稅務。
法規至上，保持廉潔美言行。
豪氣壓羣雄，美人賜劍。
赤心興百廢，國祚關情。
濟公犯戒，地藏殿內口子窖。
木蘭出徵，營杆沙場劍南春。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
雄心勃勃，閣下乘風入月宮。
再來一個，正好十八子。
方找圓心，合逢兩半弓。
憶往昔古鎮，三家生意兩門店。
看今日笑城，遍地財源一路歌。
憶將軍拋頭顱，凜凜精神常不配。
殲日寇揮義幟，皇皇功業永留芳。
秀色可餐，夾一箸春光下酒。
丹霞不語，採幾枝秋菊烹茶。
試問秋風，閒愁曾幾度。
可堪夜月，孤旅已經年。
殘軀鐵骨，堅強撐起人生傘。
壯志柔腸，剛毅跪出女漢情。
含和履仁，天與厥福。
砥節勵行，清以自修。
暴鼎沸三分，珠璣翻作摶雲雪。
突鼓撾四振，吐納渾成未雨雷。
幽峽蘊奇觀，洞開巴國風情，竹海豆花煙九鼎。
邊城留絕版，細數江門故事，丹巖古寨史千篇。
相看法雨慈雲，得大自在。
驗取晨鍾暮鼓，其廣設施。
但知所以名，英雄戰績歸神話。
莫問因何拜，民衆虔心即聖壇。
暗裏癡迷，無限相思聯裏寄。
網中繾綣，何緣自戀夢中消。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
徐行路上，折柳相依唱晚風。
澤惠殷實，神州黎庶逢明主。
東風強勁，華夏山河展麗容。
文明安廣廈，鴻章落筆三門峽。
城市展新容，巨幅題圖四季春。
選選挑挑，人人滿意。
看看試試，件件稱心。
雁塔一雙，麟章鳳藻金題榜。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
樓傾未必巧合，悲工程滲假，傷人害己。
事露絕非偶爾，嘆利欲燻心，背信違德。
家在海隅，與天相望。
酒爲歡伯，使君延年。
黃藍合綠，思湧清波魚躍海。
草木生風，園招淑氣燕鳴春。
夢不醒來，雲鶴空悲華表月。
事教撇去，桃花哪戀武陵春。
名流邀名人，名筆名硯繪名畫。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
勝友是處相留，何人可覓安心法。
歸興新來不淺，共君商略老生涯。
留長天日，好生華彩。
聚大河風，宜送遠帆。
過橋觀水雲，流水行雲舒畫卷。
涵秀沐風雨，春風化雨潤人心。
將星拱德星，光騰萬丈。
菊酒爲壽酒，喜溢三軍。
風淡花香，一筐野菜春滋味。
蜂忙蝶舞，幾片青蓮韻灑脫。
淡月一鉤，鉤起離愁愁幾許。
殘星仃點，點來愛怨怨三分。
鵬奮潭山，紫燕呈祥鶯獻瑞。
龍翔天宇，金牛守歲虎開春。
人雲亦雲，身居塵世耳難靜。
一了百了，道在虛無心可聞。
發展賴黃藍，海岸甩開風景線。
人文資厚重，真情抱緊母親河。
故友相逢，濁酒一杯情切切。
長亭送別，陽關三疊淚潸潸。
國運幸升恆，阿翁天界神仙，抗建安心歸兜率。
家聲播遐邇，有子文壇人傑，宣傳革命領羣流。
莫負青春，百代諸賢教勵志。
難酬歲月，一生數業憑激情。
電毯墊牀，幾場北夢酣席飲。
暖爐烹雪，一首冬詩燙酒喝。
創業以新，微機光耀五千載。
積勞而卒，漢字照排萬卷書。
筆下龍蛇，幾時飛起。
心中怨恨，不日噴發。
豪情六百年，春風醉在清江浦。
詩意三千裏，畫舫夢回大運河。
姓字塵埃，且付諸從容一笑。
乾坤落定，亦休要驕縱十分。
因孝成醫，德高五嶽唐宗拜。
以圖施灸，藝重九州黔首謳。
事故是人間苦酒，誰斟誰飲。
安全爲桌上佳餚，自做自嘗。
融晉韻唐風，氣象宏開，古縣紛呈千卷畫。
染天香國色，人文蔚起，牡丹獨佔一枝春。
國寶堪珍，影透青光瓷似玉。
世人盛贊，窯遺古址史流輝。
非凡非聖，一片癡情收博物。
守訓守箴，滿腔雅趣展高懷。
未入其門，先生景仰。
徐臻佳境，了悟修爲。
國家大事廳內齊討論。
中華各族人民聚一堂。
勝日覓芳蹤，路人遙指沭陽樹。
春風知雅意，遊客已聞花木香。
核心價值鼓春風，德昌天下。
傳統文明行大道，信立世中。
春滿鳳城，桃李梅蘭芳彩溢。
夢圓龍族，吉祥歡樂頌歌飛。
蒼天吝嗇，不願借君五百載。
黃土慈悲，總能濟世萬千年。
紫燕宸遊，春陽護駕花開道。
黃鸝歡唱，楊柳隨風月湧波。
民食所依，微泥不棄。
國基以賴，寸土必爭。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
外語如歌，一聽我就迷。
嘉樹亭亭，玉立南坡承白露。
嬌枝顫顫，芳留北渚漫清風。
山海風波，心盟永記。
萬家雪恨，雲際長明。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
花多有意，放蕊只爲憶舊人。
滄海橫流，雲蒸霞蔚。
春風得意，人壽年豐。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
尋思衆相，人情冷暖笑談中。
一縷清風，寄我丹青青竹味。
半簾細雨，掂君水墨墨詩香。
天下山亭，惟何處最宜望遠。
眼中秀色，只這方好不尋常。
寒梅天作鏡，照一身清白冷傲。
翠竹地爲根，發萬葉高尚氣節。
洲頭白鷺，似從宋代詞中驚起。
柳畔蘭舟，疑自唐人畫裏撐來。
煉鋼軋鋼廢鋼，鋼鋼飽滿。
方坯圓坯板坯，坯坯生金。
中國夢圓，湖口人民葵向日。
小康圖展，新農村落柳逢春。
梨樹綻花，聯墨世家添喜事。
秋陽煥彩，教科摯友伴白頭。
鶴影波光，雅起文章欣雋永。
松齡竹色，崢嶸歲月樂修然。
樹一代新風，常讓山川添綠景。
興千秋偉業，嚴防生態亮紅牌。
二氧仍化硅，蝌蚪青蛙全解放。
一蟲難易石，妖魔白骨盡除光。
垂青須等阮籍閒處。
拾玉可期嵇康醉時。
身是農家子，志效鯤鵬，智勇無雙思上將。
心牽國粹魂，才培俊彥，聲名不朽譽中華。
國泰民安，且釀潯江同醉月。
賓來客往，爲迷侗韻共登樓。
稀石入新居，豈無佳木留真寶。
笑容迎貴客，自有精工待雅人。
步步登高，於斯且往。
遙遙直上，別有可觀。
捐四品官，無地皮可刮。
憑三間屋，以天足自娛。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
碧波弄影，清風又送謝安情。
小鳥飛藍天，鄉村城市千秋朗。
溪流淌大地，山水心燈一片澄。
有畫棟撥雲，賦彩添一城寶氣。
擷滄溟入眼，穿廊醉萬裏金光。
萬法唯心，山水何曾是山水。
衆生一道，陰陽依舊數陰陽。
頂起半邊天，用心潑灑三門彩。
擔當多面手，以愛催開百業春。
士會爲漢，姓所自出。
考亭在聖，門有大功。
古稀吉慶樂詩聯，人生嵩汝。
不老精神妍畫墨，歲月山河。
圭臬千秋仰，洗冤有術，多行縝密辨蛇心。
千年有廢興，無論魏晉。
四海皆兄弟，莫辨華夷。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
恰黃鶯戲柳，彩蝶飲露，風持妙筆繪春圖。
拈花一笑，佛心本在紅塵裏。
面壁十年，慧覺原生煩惱中。
孝存心底，曲恭父母。
竹種門前，直示兒孫。
孔曰成仁，孟曰取義，揭竿憶當年，爲國捐軀真志士。
名在典籍，功在梓桑，昭忠逢盛世，臨風寄語慰英靈。
千尺紅繩，織就衆生羅曼史。
萬枝斑竹，妝成中國愛情園。
月映平湖，雲流水底動添靜。
人攀峭壁，步上峯頭低向高。
盡己之心，成人之美。
資強者力，暖弱者懷。
凌水歡歌，嘆氣勢恢弘，花放堪羞三省月。
源頭逐夢，喜壯觀博雅，香濃總染衆人衣。
嵐煙繞翠，晴雲龍嶺詩千首。
春水揚波，夜月微湖賦一船。
問東君西下，秋月猶新，孤簟怎消清冷。
期北雁南飛，錦書依舊，彼蒼安解苦寒。
惟我獨樽，無聊月下少人品。
與君共賞，得趣花間起雅風。
盛會燃情，發展繁榮千業景。
紅聯賀歲，和諧仁孝一城春。
五環旗下，怡然自得先垂範。
二七歲餘，寧靜從容又奪金。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
稚子登臺，鳳管嗩吶亮而清。
一世盡瘡痍，誰燮陰陽敷聖治。
幾人呼疾苦？好將鼎鐺合神丹。
黃海波濤怒，戰爭未勝軍先垮。
黎民淚水流，強盜橫行政也庸。
僅爾輩使陰謀，放開大肚皮容物。
憑自家尋樂境，便取笑面孔對人。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
激濁揚清，九域長吟正氣歌。
寸土亦含情，毓一草一花，殷向神州添錦繡。
匹夫當有責，盡全心全力，多留福地與兒孫。
詩韻鏗鏘，引商刻羽。
文章鄭重，受賜宮袍。
見樹木交蔭，時鳥變聲，亦復歡然有喜。
待春山可望，白鷗矯翼，儻能從我遊乎。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
絕頂蒼松，青帝開懷客自來。
澄水鑑冰心，紅葉題詩千古韻。
霞光昭赤膽，藍田採玉八年情。
全蓋帽，你丫的分明亂搞。
偶住足，聽老鬼指點迷津。
捧萬束聯花，映紅歲月。
調一湖春色，染綠江淮。
廣闢東墦，再展已安新福澤。
肇遷北郭，猶賡堤岸舊規模。
廣濟衆生，福塔給人添壽福。
獨飛七彩，名州織錦播嘉名。
冰裂玻璃，松花完蛋只只碎。
旗插槍杆，龍井嫩芽葉葉嬌。
團庶免欺，凌由異族。
倍同欣捆，載返家山。
晨旭初明，水鑑春秋山鑑歲。
暮寒猶淺，天行日月地行霜。
十數年筆舞墨歌，贏得一張倒票。
兩三月打躬作揖，賺來幾串現錢。
萬裏慈航，雲龍問法聆雙水。
千般妙諦，香客參禪醉一緣。
爲正己身，欲種雙松夾我骨。
且修節氣，當培一竹對心靈。
獨樹藝旌，人生唱念千支曲。
創新京劇，歲月傳承一面旗。
福山溢彩，魯菜飄香寰宇贊。
聯苑迎春，櫻桃獻瑞世風惇。
酒入愁腸，化作相思淚。
琴行柳苑，輕彈浪漫詩。
雲隱碧間，四角拉弓擊曉月。
水流金處，黃河織帶縛蒼龍。
寺近閩南，同樣神仙同樣佛。
山陳臺北，不離馬祖不離龍。
夜居雅舍，靜觀星鬥捧朗月。
晨處華堂，遠眺風箏上青雲。
福地鋪春，聚力拉伸文化鏈。
水鄉築夢，傾心打造旅遊牌。
絕囮去媒，讒佞遠矣。
居家講道，學者宗之。
聯語清新，君對楹聯誠奉賀。
酒坊幽雅，我嘗宴酒喜來登。
運河水傳情，月上樓頭，風情萬種。
古貝元寫意，春歸杯底，醉意迷人。
茅臺落戶，古貝啓元，歲月釀詩情，樂得人文蒸餾出。
玉液盈樽，醬香撲鼻，客賓多雅興，醉將佳句詠吟來。
財亦助人，聚金爲國行天下。
神當衛道，貪利肥私入獄間。
四季花開，三間府舍迎香醉。
一彎水繞，五裏俠溪養老幽。
林缺見山多，看待詩人無別物。
狂來欺酒淺，醉呼明月上遙天。
從無字處參禪，更積卷在胸，藏經於腹。
與有緣人說法，伴松風醒耳，桂月沁心。
鴛瓦貼雲霄，俯挹明皇兼玉女。
虎賁臥庭廡，猶強周柏與秦松。
淨瓶楊柳枝，灑點點風調雨順。
紫竹白鸚哥，叫聲聲國泰民安。
雲山江水，請泛靈槎招隱士。
猿鶴蟲沙，來從殘碣想先賢。
祖上勳榮，傳眼底真、心底正。
平生建樹，在茶中爽、酒中豪。
母愛深沉，寸草春暉欣盡曉。
父親偉大，持家興業亦當歌。
制國用必通三十年，方克有濟。
借外債常逾千萬磅，何術籌還。
瑞象宏開，事業心隨春日燦。
靈蛇狂舞，人生夢化彩虹飛。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
名城古鎮，爐溫樽酒慶豐年。
百越揮師，嶺南留絕唱。
千秋載譽，河北駐雄魂。
生感於龍，以火德王。
祭推至虎，無水旱災。
龍拖一脈山，萬壑松風催法雨。
雲幻千尊佛，半輪蘿月舉禪燈。
率家人以殉大明，歌留絕唱。
全氣節而垂後世，名有餘香。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
雲程豪邁，華章浪漫可釋懷。
何處無山？賞難得玄圃芳蓮，天牙曉雪。
民心有寄，傳不休介公大節，石鼓清風。
手臂雙揚，將日星擎起。
脊梁一挺，把天地撐開。
河橋柳未陰，翠縈瑠渚，錦翻葵徑。
羅綺花成簇，紅飛香砌，綠映芳臺。
祖國大業，蒸蒸日上。
人民生活，步步高升。
雪中送炭，免費饅頭卅五萬。
默裏作人，埋名善舉百千雙。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
弦翻翠羽，斜風柳岸鳥銜天。
此境難求，死生未有兩疆界。
諸煩已了，形影終成一束光。
若傍古佛周遮，安能識得自己。
聲勢巍巍，鐵骨錚錚無此虎。
雄風浩浩，丹心耿耿有之龍。
風過果園，蝶舞花間桃李豔。
春歸柳陌，鶯歌壟上馬羊歡。
月影隨舞，舞影隨歌，歌隨心境亂。
經聲伴鍾，鍾聲伴鼓，鼓伴世塵清。
江煙空闊，雲裏樓臺霞釣晚。
歲月悠然，指間筆墨韻留香。
山中狗尾草，佔去幾許春色。
院內雞冠花，迎來諸多日光。
金陵盛會開，心手相連，萬國同圓一個夢。
青奧雄風展，精神大寫，五環高燦六朝都。
五老結奇緣，天爵同修臻上壽。
一生傳美德，世風共沐仰高懷。
進斯門，無語無聲，肅然起敬。
離此地，有思有感，難以忘懷。
蛇眼重開，嘆十二年華，燕趙容顏難辨認。
龍圖再展，潑萬千筆墨，富強景象任鋪陳。
釀領先河，豪客因之壯俠膽。
酒消塊壘，騷人飲此逸文思。
顯祖情難，珊瑚聯見鯨吞水。
解元愛重，鸞鳳緣諧力散雲。
失業莫失凌雲志，志有天高能託日。
分流不分赤子心，心無海闊怎騰龍。
白子孕靈源，高帝兒孫，自來龍種。
蓼園崇孝思，賢王臺榭，永鎮熊湘。
廟崇永壽，馨香明月。
都定長安，和約匈奴。
秋野殘紅，似是離人血淚。
雪原白淨，恍如世紀洪荒。
眼毛打架，出氣染發會三九。
指甲相聯，無聲連心知萬千。
夏令多情，清風到處靈思秀。
天行公道，士子隨時神採飛。
薄利多銷，利逐春潮湧。
橫財不取，財如旭日升。
開國會、商國事，圓夢神洲氣象新。
跟黨走、聽黨話，規劃華夏藍圖美。
庭院猶新，四海歸來盡鴻鵠。
情懷依舊，百年砥礪任風雲。
碧草清池，鳳舞龍吟，好個人間仙境。
靈灘秀水，魚歡鳥唱，果然塞上趣園。
減輕痛苦，分解愁思成片段。
加大瘋狂，連接快樂貫全程。
春醞已清，家園可摘。
月話方洽，燭醉始酣。
前賢遺故宅，跡寄東川，歌復兩河，羈旅不忘心在國。
詩史富名篇，窗含西嶺，路傷三別，窮愁偏助語留芳。
演八陣以成圖，賢相千古，名伶千古。
並長素而稱聖，南海一人，四川一人。
以逆戮逆，慶封其肯。
賞盜去盜，臧紇不能。
清正領頭人，兩手緊抓唯事業。
高危絕症者，一心常想乃鄉親。
龍舟競渡，憑吊屈子懷古恨。
赤縣雄飛，喜譜今朝愛國篇。
文明人、齊唱文明調。
富裕者、共描富裕圖。
竹莖迎風，一身青白。
梅枝戴雪，遍體無瑕。
想車橋殲日，淮海揚威，蕩寇興邦，百載光華能有幾。
看渠水歡歌，林城旺業，懷恩感德，萬民和樂更無前。
扶牆臥道，胡言亂語。
吐酒噴食，混目閒情。
聽雨聽濤，六朝松下，坐看風生雲湧。
觀山觀水，五賢祠中，靜聞詩韻墨香。
富貴無求，原是隨風巖縫落。
蔥蘢有望，還緣沐雨候溫宜。
磨古磨今，一輪寨外巴山月。
飄香飄韻，萬客舌尖葷豆花。
谷雨春風，芽頭初綻三分綠。
纖眉駿影，座上爭嘗一盞香。
寒鴉哀月夜，天寒地凍三更冷。
翠鳥啼晨光，柳翠花紅一季欣。
西方不遠，目前即是淨土。
峯勢崢嶸，此地何殊靈山。
旭日暖人心，心心向黨。
春風吹花朵，朵朵朝陽。
名區島嶼若繁星，問天上銀河似否。
陸水湖山堪絕代，比人間西子如何。
喜此地接近塵緣，觸景皆成雅趣。
文體並排儀仗，桃符肇始龍頭帶。
聯壇列隊輕騎，對韻繁榮駿業興。
八字融心，德臻上善。
三門逐夢，民步小康。
國慶慶國，神州更顯榮。
中秋秋中，圓月分外明。
聯貼三門，溫馨融墨韻。
河縈九曲，幸福領濤聲。
欲問羣星，誰把國旗插月上。
別開生面，我將紅色染天宮。
翠翠紅紅，處處鶯鶯燕燕。
風風雨雨，年年暮暮朝朝。
科學防控，勿使流毒污世界。
合作打擊，當攔恐禍毀和平。
兩岸同宗同語同文，血濃於水。
一家共地共天共海，義重如山。
溼坪擁茂林，碧水潛滋碧野。
雲錦投明鏡，藍湖美嵌藍天。
我不昧心，蒼天在上。
人常律己，睡夢自安。
聯句和詩，相會熒屏同努力。
質疑解惑，弘揚國粹共開懷。
淨化塵寰，玉宇澄清天一色。
誦來佳句，揚州美景月三分。
盡抒中華振興壯志。
高唱民族崛起凱歌。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
凝眸田野，原上風光似錦屏。
金頂飛霞，詩情巧繪一堂彩。
峯光映日，畫境宏開萬裏春。
冷暖人間，誰能豁免。
是非塵世，我自淡然。
玉石凌空，積雪千年終不掃。
飛瀑墜潭，流弦百載風來彈。
文有天心，問誰敢作雕龍者。
書存聖道，就我能成折桂人。
摯友失蹤，衆裏尋他千百度。
頑童作惡，人前騙我十三元。
白社同遊，壁上舊題猶滿眼。
紫琅重到，軒前新綠已消魂。
指點江山，書生意氣付滄海。
激揚文字，壯士情懷寄白雲。
考古林泉，挖掘幾多姓氏。
翻新人海，沉淪不少精英。
鄉裏新村，如詩如畫。
花中圓月，似夢似真。
月朗星稀，今夜斷然不雨。
天寒地凍，明朝必定成霜。
今我有懷，觸舊日糟糠痛。
哭君之死，爲外家門戶悲。
滄海長風作序，撰春秋今古。
大江澄練爲弦，彈天地乾坤。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
酉水如弦，歡彈苗寨萬支歌。
一水東流雄跨海，還讓我龍騎霄外，常伴仙蹤。
鄧公構想：兩制指針，趨同反獨。
風本無家，何方才是長居處。
月原有韻，此刻正爲久醉時。
綠蕊紅桃，新韻新律新天地。
清風明月，真山真水真畫圖。
白首齊眉，鴛鴦比翼。
青陽啓瑞，桃李同心。
茶蘊新聞，微妙筆書飛來律。
國際美好，集錦畫市看千邑。
開棋如處事，不必相爭，後而落子行謙禮。
此身猶湛露，方生方死，幻入玄虛。
民生爲本，同圓中國夢。
科教興邦，共邁小康程。
錦麟魚海內揚鰭，化龍立就。
烏尾鵲巢中展翅，學鶴未成。
文物衣冠，濟濟一堂開聖會。
管弦鍾鼓，喁喁八閩播鄉風。
千古須臾，當年事如對弈。
一亭寂寞，公歌我亦能書。
北伐南徵，革命精神遺後代。
奉公守經，光榮傳統勵來人。
神州崛起，龍騰得意。
九域爭先，馬到成功。
矢志七十年，載錫絲綸光節孝。
傳家四五世，別開祠宇奠馨香。
景色染邊城，指翠竹丹巖，疑此川南如世外。
風情源古寨，品豆花窖酒，論之天下自山中。
道德經營，誰同老子爭天下。
日期確定，我與新娘入洞房。
滏水歡歌，歌吟古趙英雄偉業。
鼓山起舞，舞動邯鄲改革大潮。
以戒莊嚴，能生大利。
一心具足，即得真如。
風月煥馨，延慶山川皆溢彩。
田園鋪綠，文明鄉鎮總宜春。
人文永茂，科技長新，館藏萬卷琳琅，博覽圖書增智慧。
駿業宏興，鵬程大展，志在九州崛起，遠懷理想壯胸襟。
未等酒盈樽，一品紫軒先醉客。
好雨潤青田，綠滿千村，春風入戶農家樂。
祥雲臨碧水，紅發萬裏，政策引航富路長。
玉鏡正圓，香苑謫仙酣曲客。
街亭失守，空城諸葛賴桐君。
點綴風情，誰能比美。
扮裝神韻，唯我獨尊。
取巧投機，鬧劇出臺多爭議。
求財造假，疑團論證一窩蜂。
取印羨神駒，是日晬盤中鼓浪。
提戈推少俊，他時雁塔上連雲。
創文博名牌，前程錦繡。
喜民間工藝，產業輝煌。
芬誦旃檀，深入華嚴文字海。
函尊榆欓，兼賅菩薩聖賢心。
五味調和，堪稱善飪。
三餐適口，亦算良廚。
達之成獨，展商才，揚道德，馳名世界獲雙贏。
滄海風晴，五彩晨光融碧水。
巫山雲雨，三更襄王夢瑤神。
水中天，天上水，水上船家雲外客。
山裏月，月邊山，山邊草舍洞頭仙。
久坐深窗，聽花跌落。
獨研清味，到月西沉。
輕羅紅雱垂，花底夜深寒較甚。
寶奩金鴨冷，暗裏香來別是春。
聯藝切磋，既遵古道。
詩無達詁，不必斷章。
縣景合一，美好家園迎盛會。
山河共舞，和諧延慶繪藍圖。
早已獻降書，猶惹是生非挑亂戰。
實難溫舊夢，定揮戈落日啓和平。
百戰喜生還，功績長存光社稷。
一朝悲永訣，典型猶在勵兒孫。
誰作人豪，與君爭席。
卿如不死，爲我澆愁。
金蛇盤大地，呈祥賜福。
德政鑄明時，富國康民。
負手雲煙，流水高山閒自在。
置身亭榭，清風朗月樂逍遙。
勝景此園添，一脈青山成勝地。
道貫古今，盛世千秋興水利。
德澤天下，安瀾四海惠民生。
對聯無數，然轉頭便忘。
技巧由心，只信手拈來。
滄桑入墨，高天厚土當酬我。
往事隨風，素意遺情只系誰。
霞袖舉杯深注，悠然消得因花醉。
佩聲閒玉垂環，惆悵歸來有月知。
砥柱激中流，有勇有謀，允文允武。
高風傳後世，無私無畏，至大至公。
明月孤懸，一懷朗抱。
好風相送，萬裏前程。
遊五嶽歸來，翠嶂丹崖拎一甕。
暢三江浪漫，藍天碧水賞幾回。
淝水漾清風，千秋載譽。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
菊放南山，不思蓬島。
名垂青史，何必仙班。
富民政策，萬民富裕。
順事時節，百事順心。
破鐵雜銅，家門視寶。
天南地北，此處生財。
樹德建言，日新其採。
騰聲飛實，勳榮之家。
長哮對青山，遲君十五月明，遙向雲中聽吹笛。
舊遊懷碧落，待我三千年後，重來江上一題詩。
渤海常寧，雙擁花開春正好。
長城永固，九州國泰夢終圓。
專耍噱頭，慶士重施故伎。
不知介節，學生難懂遺絲。
景色宜人，四周山水工如畫。
精心事佛，萬裏沙塵誰似師。
地利人和，查管贏來高效益。
稅豐財厚，徵收做好大文章。
紅色精典，紅巖紅日紅旗譜。
白絲醉歌，白鴿白雲白樂天。
楹聯動九州，這裏風光獨好。
玉樹榮千古，他年姿色更嬌。
黨迎九秩生辰，萬首豪歌吟偉業。
民享四時康泰，千張笑臉仰豐碑。
傷枝結果稀，多因氣泄。
大雪豐年兆，只爲陽生。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
龍吼聾，聾豎耳，龍去聾隨。
和風吹大地，兩會飛歌，承前啓後。
紅日耀中華，五星引路，繼往開來。
榕蔭招搖，彩霞掩映鑲青鳳。
波光瀲灩，幻影依稀見白鵝。
中國好人，無私奉獻書風來。
邊防海警，有義青春放日輝。
幾個破錢，買盡人間不平事。
一羣老鬼，道出山水委婉情。
鳥語花香，人生自有菲芳處。
鶯歌燕舞，歲月難得和平時。
聽雨窗前，悠然但覺詩情老。
賞花午後，愜意猶感興致濃。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
夜燈還共話，茶清恰好煮鄉音。
窗前月色明，好喚清風潛入夢。
屋內書香鬱，常催大願變成真。
三春民晉小康，如花大業。
四海國臻一夢，若水十千。
奇秀甲東南，美也武夷山，兩岸交融茶溢彩。
馨香銘肺腑，妙哉文化旅，五洲博覽史流芳。
醉臥東山，一彎小月酣春夢。
漫遊北海，雙槳輕舟蕩水花。
閒顧柳江天，幾片曇雲千樹雨。
喚醒塵世夢，萬山明月一聲鍾。
千裏勁春風，天山處處期圓夢。
百花擁盛景，聯幟飄飄宣偉行。
後樂先憂，範希文庶幾知道。
昔聞今上，杜少陵始可言詩。
融合都市流行元素。
顯示東方浪漫情操。
豐稔小康世，享來幸福。
自豪中國人，活出尊嚴。
天上人間本太空，厭世應知天上冷。
地球月亮皆微粒，窮途莫忘地球圓。
南國沐春風，丹鳳來儀，十年建設功勳大。
神州開盛世，金龍起舞，萬裏和諧氣象新。
保先，三代表心中常在。
反腐，五星旗世紀永紅。
仰見無窮主極，居其所即是天樞。
巖寺重光，喜見新碑弘佛法。
禪林小住，好將清水洗塵心。
椒酒祝康寧，松椿蔥茂人添壽。
春詞歌美醇，鶴雪飄揚年報豐。
點薯成金，土產揚眉登大雅。
天工開物，新村捷足步康莊。
佛法無邊，寵錫壽富真願人。
臥像假睡，洞察善意虔誠心。
彰吾正義，方隊戰車行正道。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
燕趙賦詩，滿眼和風開畫卷。
神州溢彩，一江碧水引書香。
荷有潔操，朱碧一泓長映日。
吾崇廉品，清白二字謹銘心。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
歌韻曲韻詩詞韻，於千秋古國、韻韻悠揚。
椽毫直入半天雲，果然高手。
海硯橫吞千嶺月，無愧壯懷。
波暖塵香，舊溪鶴在。
風嬌雨秀，翠徑鶯來。
衆峯朝足下，景行景止。
一馬奔雲海，獨往獨來。
蒼翠佐高吟，邀奇石幽泉，同品亭前梅岙月。
清佳容小坐，沐松濤竹籟，恍聞山外浙江潮。
千古風流，史從宋代留名軾。
萬人景仰，裔到公園驕姓蘇。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
無須怨命，風湧浪起再揚帆。
首長鼓掌，首長手掌首長手。
真人回身，真人針身真人針。
承唐朝風韻，彰顯三蘇揚特色。
聚漢府精華，綜興五業扮妍姿。
鹺政能整，農業克興，救時具熱忱，哲嗣才華同管晏。
立法居先，辦團奏績，往事重回首，我公遺愛嫓召周。
大膽包身，用兵西蜀。
忠言苦口，諫主東徵。
大筆書春，贏五洲盛譽。
連篇織錦，展七步宏圖。
蟻穴潰壩，莫以爲鋪張一次不羞恥。
滴水成淵，要知道節省半盤也可嘉。
縱目龍山，綠樹紅花皆入畫。
放懷天地，金風皓月總宜人。
蒙二爻有子克家則吉。
箕五福得考終合而全。
論劍彈琴，竹葉青中猜倜儻。
橫雲吐月，雨花石裏蘊珠璣。
春回大地，春滿人間，風景這邊獨好。
百業俱興，百花爭豔，江山如此多嬌。
大秀謙卑，多含戾氣。
追求實效，不尚空談。
澤利千秋百世功，人文築底。
揚帆八桂五洲譽，厚重壓艙。
桂樹飄香，嫦娥桂樹共生麗。
桃花綻豔，才女桃花相映紅。
博士獻儀，四海歸心蒙幸福。
牧人傳信，萬民洗耳聽佳音。
江小舟輕，載不去幾多恨。
山高路遠，憶難留那段情。
細雨飄時，國事每連家事。
長河流處，民聲便是天聲。
嶺勁江柔，七星曉月。
山深林密，一勇當關。
地中有山，始利大川終邑國。
一唱一和，兩麥兩屏兩佳麗。
獨曲獨奏，百人百友百結緣。
吟思難抽，只願長留相見面。
芳遊自許，誰能拘束少年心。
銘記祖訓，同舟共濟，再興千秋家事。
繼承基業，添磚加瓦，更上一層高樓。
豈有奴顏，俯首皆因身負重。
毫無媚骨，折腰原爲腹撐船。
閱盡人情，只好任人呼牛喚馬。
飽諳世味，須知舉世覆雨翻雲。
三門兩部經，流芳播美千秋典。
一代羣英譜，崇德修身滿市春。
玉宇平分，休道丈夫大。
家務獨幹，誰說小女人。
半生付漂泊，難遂夙願歸蓮逕。
數載成夢幻，只留癡情泣桃源。
英雄固自粗疏，猶當宥之十世。
權利能無受咎，如何贖兮百身。
殘女好寬容，餘錢救助仇家子。
患孩多友愛，善款轉捐同病人。
暮雨調情，珠玉綴紅楓起淚。
秋風解帶，山林瘦體月含思。
留得嵌名啓後昆，千家和樂。
聚來對句光華夏，萬古流芳。
四季春常在，果脆菜鮮調衆口。
千村富永歌，價廉物美匯財河。
一燕輕飛翠柳斜，春風入畫。
羣鵝閒戲白蘋散，曉雨敲詩。
橋在日邊懸，看下界煙霞，蒼茫欲隱神仙谷。
車從雲上過，慨東方兒女，豪壯別開華夏天。
袖手旁觀，美中不足。
潛心處置，胡奧真高。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
藍圖雅苑，獨倚慧眼探明珠。
道若江河，杏壇功冠三千士。
聖如日月，儒學名成萬世師。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
天公作美，美水美山美雲美月美容嬌。
網絡舉貪，貪官斷路。
陽光執政，政務通天。
農事不須忙，忙裏偷閒，且聽滄浪歌一曲。
愛也無常，誰人春日爲梅瘦。
悔之已晚，獨自深宵對月愁。
牌坊尚存，每步古村思刺史。
長贏墨客盡稱奇，爭以詩文吟古寨。
漫妒天公偏作美，早將錦繡賦江門。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
校園媲美，對句迭出唱大風。
曲曲彎彎峽，平平仄仄灘，春融旭日參花影。
層層疊疊山，密密麻麻樹，翠繞晴嵐接波光。
步上一層又一層，菩提路轉天摩頂。
目窮千裏還千裏，法苑門空地解頤。
熱血化甘霖，滋桃潤李，錦繡八中春正好。
莆田擎教幟，繼往開來，輝煌六秩路方遙。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
揚九鼎國威，贏五洲人氣，千秋赤縣永騰龍。
梅館月欄，當擷清風邀鶴友。
萱庭芸牖，盡憑淡墨潤花箋。
鹿飲澗巖邊，觸石溪流翻白浪。
鶴翔雲靄裏，經花嵐氣幻紫煙。
人生難閱盡，幾番周折時參悟。
歲月易如流，萬種鄉思空寂寥。
白雲響晨鍾，千年不老。
黃河託古城，萬載長流。
漸行漸遠，水闊魚沉何處問。
且醉且歌，山高月小故鄉遙。
玉兔調弦，奏響高陵強鎮曲。
春風化雨，澆開石首富民花。
漁父無尋，衆涉瀘溪聽橘頌。
詩魂有寄，我攜香草上江樓。
三國三曹，同根同室，因何題詩作對。
一家一姓，非故非親，也能道弟稱兄。
春色滿園，且向花間留笑靨。
鶯聲入耳，堪從柳下覓歌星。
燕語鶯啼花又香，景物一年新節好。
風和日麗人方泰，詩懷萬種早春濃。
八年收拾碎河山，鐵血交光，犁庭掃穴。
九域建成堅壁壘，人民鑄鼎，衛國保家。
酒入愁腸，化作相思淚。
夢到酣時，迎來鵲橋會。
春光輝祖國，國圓好夢。
曙色耀西江，江泛錦波。
瀚海襟懷，盡納九州俊傑。
胡楊風骨，大彰千載豪情。
阿蓬唱曲，聽巴族風情、土家文化入音符。
政惠三農，春風早綠田園地。
民勤四季，旭日喜臨富裕門。
掃除黑暗放光明，八大首推金星朗。
吞吐煙霧成痼疾，九老君可續香山。
世風淳樸繁華地，擎科學旗，強發展基，崛起鋼城張虎翼。
昌運興隆壯麗圖，立和諧意，縱文明筆，騰飛駿業寫傳奇。
草木加盟，山川競秀。
楓霞入股，日月分紅。
侵華罪大，豈容篡改教科書，毀他罪證。
抗日功高，當要宣揚民族史，歌我功臣。
八皖春來，先到蕪湖斟杏酒。
一江潮起，再奔東海放天歌。
權勢權時，翰墨滌塵，心源藝海。
希賢希聖，德風薰道，志許文山。
傷心知曷極，九秋山舍，聽烏反哺叫霜晨。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
常生瘠土，竹影怡人四季青。
鶴發蛾眉，筆鋒行玉帛。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
喜盈門戶，家家人壽年豐。
塞翁失馬，即禍即福。
鄭人覆鹿，若夢若真。
日麗風和，柳青葉挺。
山重水復，石秀花榮。
莫空談天外有天，世味先嘗滄海水。
若識得我中真我，仙風同駕簸箕雲。
線纜是神經，根根系國民，練硬功夫圖發展。
田園興鳳藻，處處盈花卉，憑軟實力促繁榮。
不入斯門，哪裏方能隨便。
難通此道，必然要用工夫。
一切作如是觀，有即非有。
衆人皆大歡喜，聞所未聞。
年高志大，渾身幹勁。
鶴發童顏，滿面春風。
臨窗獨酌，醉觀雨灑鴛鴦瓦。
把酒同歡，閒看燭輝芍藥花。
磨轉乾坤，汲來山月七分白。
鼎調葷素，染就永寧一段香。
既興農，亦扶貧，良籌有序，兼顧推行奔富路。
日出南湖，灑萬道金光，染紅一幟。
船飛宇宙，祝九旬華誕，唱響無疆。
途徵十七年，近光遺法，歷苦彌堅，菩提早證西方路。
心系三千界，布道傳經，居功至偉，花雨長涵貝葉香。
三萬徵程，繾綣鄉情書雅韻。
一縷閒愁，惆悵心意家春秋。
圓塔慧光浮，想見舊唐雲影。
寺峯遺教在，反留古佛禪宗。
風騷人物，改革山河興國運。
薈萃羣英，和諧城鎮佐民生。
礦山春早，時時高奏平安曲。
煤海情濃，處處長吟幸福詩。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
綠茶鋪，鋪茶綠，綠茶綠鋪綠時時。
嶽色河聲，凝成濟弱千般愛。
棗香棠綠，化作扶殘一寸丹。
一點知天下，人人愛上南方網。
三春如畫裏，戶戶歡歌中國年。
煙雨春秋，情滿黃金路。
風霜寒暑，汗溼綠草坪。
一杯飲盡酸甜苦辣。
幾筆潑出花鳥魚蟲。
駿馬催春，美麗鄉村香馥鬱。
金風送暖，和諧社會舞翩躚。
匯聚百川，一路奔騰東入海。
傲視羣雄，單騎馳騁西出秦。
露潤樓臺，佛術九霄施福雨。
雲敲竹磬，禪心一片鼓春風。
腹有詩書，必形諸外。
心如日月，若出其中。
客自四方至，函關望氣，古寺聽禪，廟底溝中尋舊跡。
景從兩岸生，砥柱濤鳴，平湖鵝舞，母親河畔起新瀾。
鐵打均州，被紅軍突破。
鋼鑄頭顱，爲革命犧牲。
博以取材，各南北東西品類。
工於象物，得飛潛動植精神。
鵝踏中流，暢遊資水重重綠。
塘臨學府，喜見梅山處處春。
鵲踏臘梅，花放梅園添瑞氣。
燕裁細柳，風吹柳笛誦春聲。
放蕩中流，樂賞魚兒攀峻嶺。
悠然處士，閒看野鶴舞長天。
暮鼓一聲，空山方靜餘音遠。
經書千本，禪院無喧拜佛長。
水中月，月如水，潔潔月光映月影。
家是網，網似家，往往網住上網人。
數千景登臨遠眺，水月山雲，大同小異。
三百年夕雨晨風，臺基萬世，暮鼓一聲。
沽來書館韻三千，增榮時代。
賒得天心春一碗，共醉華年。
上海自來水來自海上。
南湖出名人名出湖南。
追夢宏源，釀業爭當千裏馬。
凌雲鳳彩，民營先躍一條龍。
鳳翥龍騰，玉人烹玉液。
天高地闊，仙客醉仙漿。
築夢定州，重道崇文揚正氣。
傾情地產，懷珠抱玉滿香江。
瑞啓千秋，彩鳳來儀花簇錦。
祥臻一域，古街乘勢業朝陽。
晚與水雲居，明聖湖西留別墅。
舊襄帷幄事，集靈囿裏借前籌。
情至頻書，傳播古梅山文化。
筆耕不輟，採描陳鎮子風姿。
釀酒壽公，我所思多收數戽麥。
提刀殺賊，兒之功隱若一長城。
春染眉間，能舞能歌心不老。
情融筆底，亦書亦畫夢長青。
扎幾盞龍燈，點紅歲月。
託一簾杏雨，染綠河山。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
看火樹，聽韶樂，玉京火炬耀竿頭。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
唯求國和融，和奏和諧曲和諧。
白領白丁，到此處千人一面。
湘風湘味，喫幾回百事長興。
讓發展宏開，生機萬象炫於目。
把和諧細品，幸福千樽醉到心。
閒居都市，村夫不老。
弘揚國粹，公主西行。
斯境堪最，千年天籟響洞中。
盛世怡心，傲雪紅梅欣放彩。
春風得意，盈天紫氣喜臨門。
剪雪裁霞，調出一代漆風採。
流丹溢翠，扮靚九州春畫圖。
心必系三農，休將土地流失，釀成遺憾。
情常牽百姓，務把糧棉保障，提上議程。
助力喚春風，惠民頻送雪中炭。
支農祈澍雨，圓夢猶添錦上花。
錯過錯，過錯錯，錯過更比過錯錯。
常平常，平常常，常平原來平常常。
夜靜蟬思，幽簾高卷懷情夢。
風寒蛩響，往事輪回憶故人。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
山歌小曲，杏花村寨酒行吟。
水面橋橫，且看漁舟翻白浪。
江廊景匯，還聽笛韻送清音。
壯志凌雲，奔康敢作領頭雁。
精心種地，創業甘爲俯首牛。
筆走龍蛇，春榮渭水。
花開爛熳，果富金臺。
魯西圓夢，大好山河溢彩。
莘縣飛歌，小康歲月流金。
百五日花信初迎，元月首開家慶宴。
二千尺松枝耐冷，三春仍抱歲寒心。
陽世奸雄，違天背理皆由己。
陰司報應，古往今來放過誰。
越半百徵途，黃河古曲添豪邁。
開全新畫卷，大漠雄風奏和諧。
紅旗舞東風，五湖似畫。
瑞雪兆豐年，四海皆春。
紅袖採蓮做羹湯，色香味齊備。
素雲策馬彈敕勒，音畫詩聚全。
清風明月來時，悄臨街口幾回望。
浪酒閒茶飲後，莫到坊前百感生。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
又加凍雨，楓嶺橙紅遠遠輝。
戴於坤德，誨人仁忍，仁者壽居耄耋。
宜在暉心，育子榮融，榮之福享芝英。
盛世興文，高唱和諧肩使命。
秋風報喜，歡欣榮耀譽石泉。
做人本不難，但有十分誠意。
成佛也容易，只須一片善心。
松半嶺、竹當門，費盡銀鉤榜佳處。
酒吹闌、春入戶，慢搖紈扇訴花箋。
寒舍舊憂貧，難忘白雪年關日。
老夫今致富，獨愛紅旗世紀星。
五福食坊，高唱迎春曲。
九州名店，喜吟賀歲詩。
大名賢所尚，洗耳恭聽，濯纓世上揖巢父。
吾道士之恆，修身致遠，放曠人間傲帝堯。
夜遊黃泉，白骨爲伴。
晨入苦海，悲心自安。
子智誠心悔鬥鴨，知非即改。
伯言妙計擒關羽，示弱而贏。
虎躍龍騰，譜寫富民強桂。
風生水起，正當破浪揚帆。
邀盛世風光，齊來眼底。
請平生喜樂，都上心頭。
梅邊二十時，晚雲烘日思佳客。
花裏六幺令，錦帳留春憶故人。
解困扶危，凡人皆可爲羅漢。
利民濟世，善者俱能作佛陀。
橋下獨傷心，無怪驚鴻一瞥。
亭前抬望眼，但見駐馬三思。
笑而不言，十分歡喜。
坐即是臥，一味安閒。
力挺岐山，不忘初心鋪富路。
情癡故裏，懷揣夢想丈新程。
思崢嶸歲月，逆水行舟，拋頭顱、灑熱血，艱辛無數。
看錦繡徵程，乘風破浪，謀福祉、萃精英，捷報滿城。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
寶塔衝霄，地母贈毫爾敢書。
龍峯層層，九重潛龍聖地。
泉流汩汩，三曲靈泉仙多。
馬馳萬裏，得愈東風催駿馬。
羊戀千山，多情春色醉靈羊。
蛇辭舊歲，兩岸融情意。
馬啓新年，三春促成功。
學年無悔，壯志長追滄海日。
館苑有情，良書不遜酉山雲。
曉日騰雲，良辰美景花含笑。
芳香滿室，明月清風夢入奇。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
犬行雪地，信步畫梅。
天水、天水非凡水；非凡水？非，天注水。
舉國歡騰，百姓齊擁共產黨。
普天同慶，凱歌高奏沁園春。
星拱月魂，萃鄉魂國魂，精魂炳耀。
門聯地脈，興族脈文脈，龍脈流光。
一篇發展大文章，安全是序。
萬幅繁榮新畫卷，生命爲題。
國步未來，法治邦興春萬象。
人活當世，身修德立譽千秋。
數度登紅榜，業績輝煌威海外。
多年捧善金，人間冷暖掛心中。
骷髏有色，傲豔千年羞雪月。
我佛慈悲，拈花一笑醒蒼生。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
生態旅遊興縣，綠野爭春繡錦程。
勝地名城，千載宏開江上閣。
騷風楚韻，萬言都是史中詩。
春杓秋嘗，遵萬古聖賢禮樂。
左昭右穆，序一家世代源流。
一柱擎天，九龍騰躍。
八仙過海，五嶽歡歌。
履躡東山，自幸天留一壑老。
樽開北海，哪知人羨二疏榮。
拼於賽場，搏於賽場，拼搏奮勇顯龍威。
風光無邊，畫裏春秋常領略。
江山有韻，心中日月自升騰。
獎保結合，勇爲勇者謀福利。
情文並茂，親近親人解隱憂。
敢爲天下先，抖擻精神，直奔夢想。
再續愚公志，移開障礙，放進春風。
繼一脈玄音，福地浮嵐，道教祖師留勝跡。
衍千年香火，丹爐映日，真修紫府逸仙風。
明月正當樓，窺公醒眼非貪睡。
閒雲偶出岫，笑我癡心欲學仙。
洑水澆心，燦爛青春生國膽。
雨花遺志，芬芳熱血灑神州。
焦爐舉臂，磚機展喉，歡歌笑語賀盛世。
電波織錦，醇漿添秀，火樹銀花慶佳節。
辛苦渡人，遠航海上三千路。
慈悲送子，廣濟世間億萬家。
古月琴風，青藤小院藏幽靜。
閒棋故友，竹影清溪修淡泊。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
讓夢變成金色，家國一並興榮。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
新歲吉猴，藍圖吉夢，堯天舜日吉祥春。
神舟幾度使天宮，照會炎黃巡玉宇。
上帝多回欣捆箭，歡迎華夏設行營。
蘭筆寫雲，柳絲釣月。
松風拂榻，蕉雨打窗。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
詩酣太白，竹葉青醇潤百篇。
經濟轉乾坤，嘆名世匡時，共溯神功於不朽。
栽培盈桃李，緬遺徽往訓，更欽德教以何能。
寫意即心，樂得即心觀自在。
題梅半壁，還留半壁任空靈。
廷杖益堅貞，任他瘴雨蠻煙，半生謫戍三千裏。
功名垂竹帛，況此鴻篇巨著，一領風騷五百年。
喜看沙門，卅載錦程，改革總馳高速路。
更欣濱港，百家駿業，和諧共繪豔陽天。
金鳳玉露，三三五五。
小庭深院，姐姐鶯鶯。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
君子好逑，桃華灼灼，瑤琴錦瑟寄相思。
護財不愛財，保全民利。
崇道廣弘道，追奉老君。
舊雨相親，嘆卅年琴韻書聲，頓成往跡。
大星忽隕，合四海通才碩學，共哭元勳。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
作賦吟詩，歡聲陣陣頌昌時。
三秦基地堅，凌雲射塔巍巍立。
六月酒泉醉，探祕神舟熠熠輝。
園中園，橫梅花映樓檐上。
天外天，斜雲霞掩月華前。
心懷萬古，書生意氣。
志在千秋，老驥精神。
小中無小，大中無大，從小能見大。
山外有山，天外有天，由山可登天。
昔日屯軍，護民保國強中手。
今朝聚福，漫舞輕歌衛裏頭。
心底無私，微笑長留四海客。
肩頭有義，清名不染五環旗。
卅載聯旗，歷雨經風，振鐸傳薪情切切。
兩行文字，觀今鑑古，弄潮逐夢韻悠悠。
憶同學少年，結伴常遊，狂誕題詩留塔壁。
聞故鄉今日，闢園既就，癡情寄夢繞湖山。
易簀有遺言，惟願子孫矢清白。
守蘇曾小試，常教父老話龔黃。
傷者愈、危者生，醫術精良，手中有愛。
遠悅近來，將秀色一街攬入抱。
精挑細選，攜仙風幾縷帶回家。
美景畫難成，對雨後羅紈，一曲滿浮桑落酒。
仁風揚不盡，借江東簫管，同聲歡唱木棉裘。
克己奉公，對黨忠誠拋熱血。
披星戴月，爲民情願篆銘文。
電器缺電，充電器衝電器。
火車失火，救火車就火車。
四處奔波建校，艱辛培學子，人民教授。
一生勞碌惠渠，奮力治黃河，水利大家。
反腐倡廉，俗美風清徐海地。
勵精圖治，民安物阜古彭天。
山藥樹幟，草根溢韻，開卷樂聞泥土味。
鐵筆流丹，青簡生香，起航長憶掌舵人。
祖謨父烈，南津三柏長並茂。
子孝孫賢，李氏千年永慰安。
大路迢迢，車輪滾滾雲中過。
徵程漫漫，人海茫茫天際流。
政治清明，政府清廉，官員清正。
新風順暢，新規順遂，百姓順心。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
賢主嘉賓，嘗鮮品羹口皆碑。
仗劍走天涯，敢棄頭顱驅撻虜。
披鱗誅逆首，不輸巾幗愧須眉。
淚灑西風，溼透朝衣渾是血。
身沉南海，洗清宋骨不沾腥。
栩栩如生，鳥龍猶嘆朝陽古。
亭亭欲綻，花果當驚世界殊。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
壯軍威，維正義，枕戈待旦立軍功。
正氣蒼茫五嶽尊，憶始皇封禪。
層雲絕頂衆山小，得工部賦辭。
天賜五材，金剛並用。
地寬萬裏，琛贐偕來。
玉手輕挲，挲平世上辛酸事。
慈航普渡，渡盡塵間疾苦人。
立法督權，代表人民謀利益。
殫精竭慮，追尋夢想建功勳。
清波拽柳絲，撩水時掬一捧翠。
溼地聞禽語，觀花每染兩腮香。
藍天映彩，湖北萬山皆錦繡。
碧海放歌，江城無處不春風。
月影橫窗，睡中翔宇追星跑。
風聲潛夜，夢裏騰雲乘箭飛。
涵地天靈韻，逞刀筆奇思，手工總讓神工嘆。
薈南北美石，開宋唐盛象，玉運常隨國運興。
雪化冰消，高山綠漲小溪滿。
風和日麗，故國花繁舊燕來。
字、畫、雕、瓷，滿園盡賞平生好。
清、明、元、宋，諸館豐藏歷代珍。
親民施惠政，至誠至信敞心扉，小康給力同攜手。
強市展鴻猷，善做善成開富路，駿業傾情共鼎新。
夜半星移，驚起一林宿鳥。
春深雷動，震來千裏潛龍。
覽景觀山，人間勝境。
賞心悅目，水利名區。
千秋翰墨，畫出江山千秋景。
萬代騷人，吟盡日月萬代詩。
楹聯聖地真情聚，風光無限。
文化名城雅韻縈，精彩至極。
以人爲本，開發資源，增強國體競爭力。
因地制宜，協調社會，鞏固民生保障基。
華夏大戲場，可國可家可天下。
枕頭小舞臺，能聚能蹈能健身。
清茶半口，品盡人生百態。
明鏡一枚，映出世故千般。
漫卷詩書，笛聲何處能邀月。
又傷春夜，故土此時可落紅。
林心如此清幽，是因何靜。
馬玉濤聲依舊，不亞白楊。
民富國強，福如東海。
神怡心曠，壽比南山。
敬老數姜龐，三孝一門千秋載譽。
湧泉出舍地，齊躍雙鯉萬代流芳。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
家雖窘苦，猶崇松竹，秀骨長存大丈夫。
運開華夏五千年，帝鄉形勝，臥虎藏龍，代有英賢榮福地。
城輔河東三百裏，古道日興，騰麟翥鳳，人多堯舜賦新篇。
樂道安貧，拜金徒損風雲氣。
傳薪立雪，薦鄂長懷社稷憂。
憑地利，經濟搭橋，騏驥正騰千裏足。
仗人和，文明播譽，鯤鵬奮搏九重天。
以義爲根，以仁爲本。
與禮同節，與樂同和。
四海迎春，中華盛世騰龍起。
九天追夢，大聖新年祈福來。
南嶽雲興，出爲霖雨。
大江波靜，退領湖山。
開疆拓土，歲憶豐功南越帝。
奉漢稱臣，名揚瀚史夏傳人。
浩浩白霜，梅海曾經驚月冷。
淙淙清水，松山只待伴雲閒。
履義懷仁，豈獨文中張正道。
集思廣益，多爲天下立公心。
武陵山色，宜淡宜濃，柔鋪十裏風情卷。
濯水廊橋，且行且駐，沉醉一川煙雨樓。
聲色場中，虛情假意無非苦。
溫柔鄉裏，海誓山盟亦是空。
六安六合六書六欲。
對句對聯對策對稱。
嶺海答傳書，七百年佛地因緣，不僅高樓鄰白傅。
岷峨迥遠夢，四千載仙蹤遊戲，尚留名剎配黃州。
古鎮有遺風，須極目騁懷，九曲烏江鑲玉帶。
桃源開願景，可尋章呵筆，一庭芳草映藍天。
花管雲箋，難寫盡離情別緒。
玉輪霜竹，靜生些亮節高風。
荷傘流泉，穗珠滴露，南畝開懷收夏雨。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
詩酒逍遙，終年不問枯榮事。
蓬茅自在，一筆唯題風月篇。
鴻雁南飛，橫琴一曲愁相送。
夕陽西下，酹酒三番涕互別。
耳畔警鍾，甘當醒世撞鍾者。
心中明鏡，永做迷途執鏡人。
風傳茉莉香，鼓帆奮進錦標舉。
海現清佳境，騰浪歡呼鷗鳥鳴。
綠草綴長廊，連接千秋孝道。
清溪環古院，鋪開七彩風光。
自喜對聯，毛巾也掛成對聯樣。
常喫水餃，肉餡總突破水餃皮。
潑墨擎毫，喜明月窺窗，清風入座。
揮拳舞劍，看華光射鬥，爆響驚天。
眺津門，七彩霓妝，扮靚全城盈帥氣。
俯閬苑，三潭龍水，滋榮千景駐韶光。
治縣鬥瘟神，藤椅一張，常懷勞瘁燈前影。
愛民甘陋舍，清規十項，更鑄堅貞身後名。
保環境，重創新，任它利潤薄如紙。
敢擔當，行慈善，看我胸懷闊似天。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
天生孤直，獨尊松竹，百折難摧大丈夫。
盛世盛舉多，科藝三家同賞月。
豐年豐收旺，工農百業競迎春。
妙手回春，毒藥巧施能治病。
庸醫誤事，靈丹濫用也坑人。
教幟舉崇高，德智兼培，一校賢良肩大任。
春風催茁壯，知行俱進，十年桃李綻繁花。
三秩恆心，聯花燦爛聯花豔。
九州圓夢，對果尤香對果甜。
培植得法，出水芙蓉香蕊放。
呵護無方，仰天苗木病根生。
七一九秩，旗豔五湖四海。
三八百年，花香萬紫千紅。
疏特立身，一飯心常懸北闋。
功臣講學，半弓地已闢東林。
柳葉舒春，和風吹綠江南地。
桃花報喜，時雨垂青塞北天。
公僕變財東，一戳圖章先致富。
親從成業主，廣羅裙帶繼扶貧。
灑惠風，老基地梅開二度。
溶春雨，新農村更上層樓。
樓閣無華，轉接天安收夏域。
竹松有幸，長伴英俊戰蒼龍。
華山雄險，玉泉香澤詩聯苑。
陰嶺巍峨，甘露潤滋書畫花。
華北起繽紛，紅裳綠襖秧歌舞。
冀中開氣象，碧水藍天鴿哨音。
見種種色，皆生般若。
至悟悟明，也是如來。
廚娘患人傳疫，求大神醫，人安若素。
舞姬穿自染布，走小碎步，自醉其中。
歲慶華年，貼心福字臻祥瑞。
香飄翰墨，入眼春圖樂富強。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
揮刀斬文醜，三回搞定，無須慌亂費精神。
樊樓燈火，梁苑煙花，如讀東京夢華錄。
何氏山林，謝家池閣，曾繪西園雅集圖。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
青松傲雪不低頭，其雪融融。
繁務中懸，忽乘鶴駕。
錦雲西去，痛失龍頭。
瑞雪潤梅箋，冷韻拈來詩幾句。
薰風調柳瑟，新弦和得燕三聲。
權能管佛，方丈居然爲處座。
僧未離塵，住持竟會變名貪。
天生神力，不是春風嬌綠柳。
志振國威，刷新世錄豔紅旗。
閣塔雙輝，夾潯陽而思靖節。
溪河相匯，懷澤畔以慕靈均。
天生我才，未必有用。
千金散盡，定能重來。
飛龍潛鳳，人間仙境海棠苑。
滴翠流丹，世外桃源綠澤園。
果是村官，不把菩提當智慧。
難爲鄉願，猶尊口號作天條。
傲氣擎天，敢摘星鬥串珠佩。
英雄蓋世，自把山巒做地環。
只求心靜，不與他人爭上下。
唯盼眼明，好給美女看陰陽。
漢水卷狂瀾，百載高歌，辛亥風雷摧帝制。
神州開異史，千秋不朽，炎黃日月燦春光。
欸乃數聲歌，水國吹簫，虹橋問月。
對此一灣碧，珠房迎曉，銀浦流雲。
猛上鳳山，萬裏憂歡留眼底。
軍登閬苑，千家冷暖掛心頭。
德藝雙馨，可作良師益友。
青錢萬選，堪稱博學多才。
笑對紅塵，名利半生皆過眼。
隱居陋室，興亡一瞬不關情。
唐宋聯宴，清風明月坐上席。
楚漢相爭，士象馬車列兩邊。
窺得竅門，始知有路。
闢開世界，豈可無天。
萬戶仰天，飛夢非夢，神舟攬月神州悅。
九淵通海，進言盡言，國士輸誠國是成。
崇義崇仁，大安大慶。
文山文水，同德同心。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
麗江邊匪，木府內奸，百計挑端滋大亂。
罪惡滔天，血腥滿地，一槍斃命有餘辜。
圓睜三目，清明萬裏觀天下。
怒執一鞭，感悟十方醒世人。
亮節褒題，帝眷蘭陵名宦。
崇祠建復，人思枌社先賢。
華國羨無雙，馬蹄踏破三山島。
英雄推第一，燕額榮封萬裏侯。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
帽巔綠樹，峯谷彩霞，造化神工入畫，風月無邊萬古流。
神猴辭歲，食安再創萬家樂。
金雞報春，監管更上一層樓。
百鳥齊鳴，啾啾噦噦，嬀川飽覽常聞鳥。
杏花獨秀，楚楚婷婷，燕嶺凱旋不賞花。
具愛人愛物襟懷，何慮藏珍不博。
投行善行慈事業，當推仁者最榮。
天下中和，看海宴河清，千年鼎盛。
人間尚義，賞春花秋月，萬裏詩書。
昌化昌期，烏鯧魚裏淘金客。
盛時盛宴，大港海中織錦圖。
天下同文，布衣不墜凌雲志。
人生貴義，毫管輕挑射鬥光。
乘全會春風，西遞宏開新境界。
揚羣民銳氣，馬年勇作大文章。
皓月團圓，百族和諧，雄關騰瑞氣。
金星燦爛，三農興盛，禹甸蕩歡歌。
駿眉取自頂尖，得天獨厚。
聲譽流傳海外，其貴如金。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
獅步虎步英雄步，爲千秋社稷、步步鏗鏘。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民奔正道，勤勞致富美家園。
錢財縱是鎮倉石，難當錨用。
信義方爲定向舵，務要心持。
陳苞借雨欲呈香，風涼雲尚早。
新綠經年還好色，春暖豔陽天。
國策鑄豐碑，平衡人口黎民富。
計生謀遠略，構建和諧社稷興。
駕駛文明，三陽開泰。
交通順暢，四季呈祥。
千年國粹，十載華章，三門聯聚四方士。
滿腹文思，萬箋才氣，九域毫揮六合春。
九三般韶光，神州一門五福。
廿四番花信，大地萬紫千紅。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
銀絲連藕，污泥難染玉兒身。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
桂花依舊輕幽院，月影迎賓。
忠孝流芳，萬世光輝門第。
勤儉治家，千載不朽之榮。
又是一年，小樓春雨染詩綠。
恍如昨日，深巷杏花入夢香。
面壁十年，常敲着晨鍾暮鼓。
陽春三月，倒聽些竹笛山歌。
百八杵鍾聲，撞醒癡夢。
五千言慧典，參破禪機。
傲骨迎風，松竹有意輸香韻。
冰姿舞絮，桃梨無心宿白裘。
太上五千言，頭頭是道。
司空廿四品，燁燁其華。
傾懷澆別恨，詎憐共灑英雄淚。
刎頸壯悲歌，豈爲獨言兒女情。
手段不高，卻懂扶風拍馬。
村夫好爽，猶能上網編程。
走馬觀花，相交桃花運。
聯芳跗萼，同寄棣萼情。
得道成仙，透海牡丹驚水族。
天花引曲，臘梅笛子震雲霄。
一頓美餐，春風入座。
幾張撲克，文化傳情。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
日照海灣，灣留俊彥，彥衆展開萬藝才。
秀毓金華，標凝玉色。
聲合嶰谷，曲抱雲門。
神女豐胸，打造女神身段。
教宗葬禮，遵循宗教典儀。
王者守在四夷，壇坫折衝誠有道。
天不憖遺一老，沅湘耆舊更何人。
千邦友又逢，潮推九曲黃河浪。
百裏花疊放，錦繡三門國際節。
浩氣冠中華，血沃雜文墨作淚。
銘言留後世，自嘲小品恨如哭。
激情煥發昂揚慷慨。
能量主持正義和平。
雙福鄉村，壽高體健精神爽。
萬能工匠，花豔果鮮面貌新。
崇殿增輝，九龍騰惠水。
慈恩普被，諸佛壯靈山。
衢路溢香檀，羣喜慈幃歸淨土。
人天留善果，衆知後嗣紹南州。
偉業千秋，千支妙筆書民意。
春風萬裏，萬副紅聯頌黨恩。
橋經風雨，天開畫境。
潭映雲霞，客醉山歌。
雲騰十萬裏，似齊天筋鬥雲，霎時煙霧流足下。
線系九州人，賽月老紅繩線，頃刻心聲送耳邊。
鼎甲系連元，歷數前代名儒，十有四人君最後。
養痾曾七載，歸臥相公舊地，兩無一面我真愚。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
樓臺幽靜，泉翻夜曲月朦朧。
報紙揚名，報人大德草環報。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
剪水裁雲，情移化外。
雕風鏤月，夢到江南。
梅花凋謝，不覺冬去。
青草復蘇，方知春來。
泉流繞階，鏡中看影。
蘿生映宇，樹裏聞歌。
師生，投筆從戎戍國土。
英烈，捐軀滅敵臥沙場。
人文炳煥，山水清嘉，萬古蓮花開盛象。
祖德馨香，孫枝蓬勃，千秋國器播隆聲。
車票一張，郵票一枚，拉近相思距離。
淚花數瓣，詩花數朵，推開寂寞包圍。
血肉築長城，義勇民工，冒死修通滇緬路。
硝煙揚大纛，英雄兒女，抗倭奮起遠徵軍。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
蓑笠影中思苦日，看清牛淚兩行。
妙語談禪，幾番詩酒參造化。
高情禮佛，一瓣心香率自然。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
會情世態，聯魂詩魄寄春秋。
怕淹求晴，怕熱望雨。
爲寒向火，爲黑點燈。
流溪水養樹育人，清奇出俗天堂頂。
蘇打泉怡情健體，遐邇聞名碧浪灣。
讀書作文，我追楊法，華章貴處真情見。
栽桃蒔李，吾愛柳廬，談笑深時摯友來。
水蓮花、半枝蓮，金花照水蓮。
珍珠母、一粒珠，益母捧珍珠。
湖波瀲灩，載客鐵船蕩起詩情畫意。
林木蔥蘢，誘人心島飄出鳥語花香。
你到山村，運筆添描花與錦。
我開富路，躬身不怕土和泥。
五講四美，是齊家根本。
勤儉節約，爲富國源泉。
步花間，思遠人，芳菲亂眼嗔春色。
歸故裏，會親友，老少歡心話舊情。
正氣一身，平仲踐行民意路。
清官千載，黎元營建寇公門。
智珠拂古彭，善果圓通宣妙偈。
心相融今衆，香臺定慧奉真如。
果碩花繁，世界驚巨變。
山歡水笑，人民贊大成。
富裕家園，運動樂園，春江如練魚騰浪。
陽光基地，休閒勝地，美景怡人鳥囀聲。
大米貼商標，由僻壤銷將海外。
小樓通網絡，把寰球搬進家中。
練江潤筆，徽墨書春，新安處處流香韻。
盛會領航，科學掌舵，古歙年年步錦程。
牽手經年，花月流連情入酒。
回眸往事，塵煙無跡淚成詩。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
潑墨揮毫，新詩首首頌明時。
綠水儲硯底，臨摹羲之古意，摩詰逸態。
百丈高樓，豈可天空懸掛。
千秋偉業，焉能此處停留。
曉吏偉君，鑫世太平鵬勁舉。
潘江陸海，瓊林森列鳳長鳴。
爲幸福搭橋，醫者仁慈施妙手。
替健康引路，院風和暢播嘉聲。
旗招天下俊才，共染聯花爛漫。
誠續中華文化，力激國粹飛揚。
極目孤鴻，流霞一抹殘陽遠。
傷心逝水，青史千秋過客頻。
似水流年，閒愁萬種何人會。
如煙往事，舊夢千般只自憐。
痛逝先生，欲哭無淚。
緬懷老鬼，徹夜難眠。
和諧盛世，再造長河，麗日高懸白塔頂。
錦繡金城，重開絲路，春風又度玉門關。
燕山冀水，熒光屏中畫。
菊苑蒲英，金話筒之歌。
扶貧濟困，雪中送炭人心暖。
免稅種田，錦上添花歲月甜。
又尋湓浦廬山，看雲峯高擁，千重蒼碧。
依我輞川竹裏，問天公覓取，幾曲漁鄉。
譽滿邊陲，平生惟願蒼生健。
心傳仁義，從業每因敬業榮。
樓外水色山光，無非性理。
眼前鳶飛魚躍，盡是天機。
粵北山雄，霧繞雲繚，千年古樹枯禪意。
佳茗韻雅，香淳味美，一盞紅茶仁者心。
將弟兄心凝聚，一棟一梁，憑信誠撐起。
從腳手架延伸，多元多業，把夢想鋪開。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
閒心歲月，幾空俗世夢出塵。
天若有情，應壽百年於俊傑。
湖心品異茗，亭內暢談天下事。
茶肆聆佳曲，樓中高唱世間春。
唱凱旋歌，國策英明抒壯志。
吹前進號，黨風清正繪新圖。
紅蜻蜓舞晚霞，款款姿擾癡客。
白牡丹捧朝露，豔豔情感路人。
燃萁煮綠豆--手足共毀。
伴月喫紅苕--心口同歡。
還我河山，八載救亡歌動地。
滅其氣焰，全民抗戰史留碑。
歲秩不愁，風骨一竿依舊健。
春歸無憾，心花四季照常開。
聰俊令郎，貌美文馨如宋玉。
清幽貴邸，花遮柳隱勝蓬萊。
月墜清潭，遊魚爭戲。
風雲世界，過客貪歡。
皓月當空，容光必照。
荷花出水，無枝不鮮。
歲月更迭，春風依舊。
煙霞聚散，好夢常新。
閒印章，朱色似花生畫上。
激行筆，墨絲如線繡江南。
血肉結長繩，看英雄鞭撲，系日豐功驚世界。
精魂眠故裏，對翰墨謳吟，臨軒新綠是家園。
四知萬代傳，且喜武文成國器。
八景一村聚，當欣山水壯詩魂。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
看賦吟詩，泓墨抒情翰海中。
小鎮經年，幾多故事隨流去。
古橋跨代，些許淵源藉典傳。
納天地精華，鷹城日麗千叢綠。
藏古今典籍，書海風清萬卷香。
學足三餘，定叫書櫥能走路。
習成八鬥，也濡筆硯善思維。
萬裏石材，生財有道。
億元富貴，用得中孚。
月下美人，孤芳自賞。
水中青蛙，坐井觀天。
母逛商廈，與時俱進。
公讀武俠，坐享其成。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣黎商國是，幸福和諧作主題。
一峯斜插水中，東是水、西是水。
傑閣遙臨天外，上有天、下有天。
星明月朗，水秀山青宮廷美。
日麗風和，花團錦簇酒店芳。
民生注目，善政化春，崤山永茂甘棠樹。
黨性凝魂，廉風映月，函谷長飄梅蕊香。
推窗望月，一點相思千裏夢。
漫步吟詩，三分穩重幾多章。
看風流才子縱橫天下。
評藍色妖姬遊劍江湖。
心系老人，黨送春風施大愛。
情關孝道，國行法紀寫新篇。
山飛彩鳳，翠擁金雞，疊疊風光耽醉眼。
僧念彌陀，鍾砭俗耳，聲聲禪韻滌塵心。
寶樹龍泉，萬古育靈源，佛爲衆生留覺路。
孤山蠡水，千秋凝浩氣，天作名勝擁雙峯。
君可有心，千層更上看瓜綠。
香甜事業，用心釀造。
平靖生活，加倍珍惜。
竹葉青柳葉青，傾情酒硯。
蓮花落梅花落，留樂秋冬。
純正院風，從業自當敬業。
尊崇醫德，病人即是親人。
戶外小溪，幾漲幾落。
門前野菊，常謝常開。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
期來好景，秋野金黃戶戶歡。
春雨潤高山，流連一路香披袖。
周寧添勝景，匯聚八方客鬥茶。
龍去雄風在，正和不老。
蛇來靈氣生，現代常新。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
春來古巷，憶當年楚調吳音。
龍藏遠承恩，傳經覺院。
雞園常說法，派衍宗門。
資水涵情，育雄俊三賢，領千古風流氣象。
雁城着意，合人文七彩，布一園爛漫春秋。
心碎已三千，當時陌路隨春瘦。
情迷剛二九，今日盲流伴花香。
北方閬苑，千樹綠林輝日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
政啓開元，治宏貞觀。
芳流劍閣，光蔽利州。
雲淡天高，楓葉呈紅霜後好。
春深岸遠，柳絲滴翠雨中佳。
嫦娥奔月，國圓美夢。
蛟龍探宮，民賀佳音。
雲擁羣峯，紫氣祥光開勝境。
眼觀萬壑，青山美色斷紅塵。
珠水飛歌，羣英薈萃商聯是。
莞城傳訊，頭雁登臨拓錦程。
教以信字，商賈雲集。
利緣義起，財源日升。
問桃李無言，甚多情爲我香成陣。
五音和氣，鳥獸率舞。
萬物蕃殖，鴛鳳遊行。
習成篆草隸真，農院揮毫，自書新對。
練就笙簫笛管，樓園獻藝，齊奏歡歌。
上海自來水來自海上。
客坐天然居然天坐客。
魯山文化，貫穿鷹城千年史。
可美精神，楷模古鎮百姓家。
艾綬舒鳳，榴花吐火。
鳴鸞唱日，彩鶯翔雲。
阡陌鑄輝煌，錦繡新鋪八道景。
青春書浩瀚，繁榮正漾滿天詩。
功不磨百戰，對多少劍關蜀鑰，依然忠義說千秋。
舊雨時來，共品清茶話甘苦。
世風日下，同傾濁酒嘆炎涼。
盛世喜佳音，天地從茲傳鵲報。
名鄉榮勝景，湖山終古壯詩魂。
孔聖故地，一城皆唱清平樂。
禮儀之邦，萬戶同吟喜春來。
得意在彝樽，喜夫唱婦隨，共闡微言傳古雅。
立身於史學，悵兵慌馬亂，唯留考據誨時人。
陳舊綠豆，速來掛號。
明媚陽光，趕快全脫。
衆客虔誠，禮佛參禪還善願。
四峯俊秀，邀雲留月蕩仙風。
待做個平地神仙，處事從來堅特操。
算只是可人風月，於中沉靜好情懷。
青樓青春，靚得青衣見。
秋風秋雨，愁煞秋瑾心。
白馬自西來，貝葉翻經，選佛場中看走馬。
羣鴻由此至，羽衣奏曲，歌功臺上繞飛鴻。
柳綿飄處，梅豆圓時，我欲醉眠芳草。
風片揚天，冰花墜地，誰能高唱涼州。
民交稅如栽蔗，梢尾回根芽再發。
國聚財似集源，細流匯庫水重生。
明月爲懷，懷裝誠信友商貿。
精心布局，局展新優惠客需。
陋室提鐳，居裏居然居這裏。
兒活身死，茂華茂矣茂忘華。
於進步中，求退步想。
在忙時節，作閒時遊。
仙境初登，郴水郴山畫中畫。
雲梯共步，福天福地樓外樓。
人歡馬躍，開創新局面。
燕舞鶯歌，喜慶夏收年。
正屋重修，起鳳騰蛟名顯赫。
門樓再造，雕梁畫棟氣恢宏。
扶手學步，欣觀脫手走。
晬盤試嬰，喜見滿盤抓。
梅潔松貞，何輸桃李。
邦安政善，不讓須眉。
三區互動，工農商旅齊發展。
四化同抓，城市鄉村共繁榮。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
遠山有色，似火雄心伴日升。
貴爲君主，甘做臣民，歷代王侯誰可匹。
德播南疆，情縈北闕，千秋功業世鹹欽。
胸中百萬兵，運籌帷幄。
筆底千秋意，指點江山。
雲水蒼茫，欲伴九龍騰碧野。
槐花馥鬱，每從五月醉清泉。
奧幟耀千秋，場中健將與祥雲比翼。
沙龍鎖九曲，塞上明珠同聖火齊輝。
刻意創新，新業新風新世界。
縱情造美，美容美發美心靈。
任閒話又傳，二度花開，一部天梯圓彩夢。
爲愛情而活，半坡雲繞，幾間草屋貯冰心。
明月島中明月棧，明月仙姑拜明月。
清風山上清風亭，清風道士聽清風。
雅興正濃，扯片雲箋題對。
芳心大亂，摘張荷葉遮羞。
紅梅報春，春生萬物春花豔。
白雪呈瑞，瑞上九天瑞果香。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
雛鷹展翅，九州才子不尋思。
宏觀宏願，凝聚民心，理念更新昌偉業。
盛世盛情，拓寬視野，黨風端正重人才。
四相皆空，無牽無掛。
一塵不染，雲卷雲舒。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
智培學子，德行華夏，智德百年毓秀才。
人世無憂，但觀家國同興旺。
九天有憾，可嘆忠孝未兩全。
春意無常，時送和風時化雨。
朱顏仍豔，半如閉月半同花。
筆蘸荷香，一輪紅日天邊寫。
歩隨人意，兩袖清風亭上來。
夢在大湧，紅木紅聯紅日子。
春來熱土，好山好水好風光。
未救衆生，堅壁且陪諸佛坐。
欲證三乘，閒去時約一僧來。
往事不經心，空回首，年華歸去。
平生皆是夢，一轉身，寂寞襲來。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
立法規，行法治，用法作基黎庶安。
拓一片荒，建千億園，長沙福地騰龍起。
繪三春畫，圓百年夢，生物新區引鳳來。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
誠遵聖訓，弦歌盛世舞蹁躚。
湖兩山孤，此處有泉可漱也。
天一地六，先生自號無說乎。
滬上湧春潮，海寶迎賓開畫境。
園中添雅韻，申江織錦醉詩心。
發展文明鄉鎮，黃墩飛馳快車道。
建設美好農村，獨秀開啓豔陽天。
白沙晉十強，鎮展鯤鵬氣概。
春色盈萬戶，人揚龍馬精神。
猴歲將迎，國夢喜同春燦爛。
廉風已起，民情歡與政和諧。
終生明禮，行端品懿香魂去。
畢世懷仁，操正德嘉美譽留。
巖魄怡神，茶魄怡心，高山大野蘆溪韻。
水香得道，杏香得味，古樸清醇天井紅。
荷韻清澄，青城自有傾城戀。
我心孤獨，古渡從無僱渡人。
日竭雲低，六月天飛雪。
花悽草泣，三伏地滾冰。
筆底波瀾，書我浩然正氣。
口中脫秀，裸官腐朽歪風。
影映茶山，曲江凝碧。
霞蒸韶石，天井飄紅。
如聞韶樂，齊魯春秋瀟瀟雨。
一傾犧樽，營丘胸壑蕩蕩風。
百年辛亥，百年風雨，百年同走中國路。
萬裏江山，萬裏圖畫，萬裏共呈錦繡春。
創業創新，創出新天地。
同心同德，同興德政功。
羊留勝跡，猴拓新程，強軍勤策馬。
燕舞和風，鵬張錦翼，逐夢正騰龍。
玉兔傳捷，兔留如意去。
金龍獻瑞，龍送幸福來。
馬嘯聲聲，唱江南塞北無邊景。
羊步款款，書古往今來萬重情。
須髯輒張，凜凜有生氣。
顏色不亂，陽陽如平時。
跳水奪金牌，甜縣英雄功蓋世。
醒獅獲桂冠，遂溪豪傑技驚天。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
豐榮千載譽，興邦創業得天時。
北山臨福地，巍巍廟貌昭千古。
辰宿列中央，赫赫神威獲萬民。
創新譜藍圖，共樹豐碑呈美景。
超越酬壯志，同庚偉業耀中華。
因曹詩享譽，飄香千載杜康酒。
以佳話留名，不老一支伊洛河。
移石動雲根，一角巖扉，名高北鬥星辰上。
橫琴候蘿徑，滿身山翠，人在千峯煙雨間。
春風和煦，繁枝繁葉繁花似錦。
谷雨清新，昌盛昌明昌國如龍。
聞鳥語花香，樹掩羣鶯聲細細。
戀天清水闊，亭遮對侶意綿綿。
玉鑑高懸，一身鐵骨，爲民勤政謀福祉。
鐮錘勵志，兩袖清風，克己堅貞樹楷模。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
魅力嬰城，山川溢彩，社會呈祥向小康。
壽筵難逢，桂月光臨猶我賀。
秋風未冷，鵬城花好恰君如。
雁陣排空，一人獨覽千秋景。
鶯梭放浪，百鳥齊鳴十裏春。
稽考辨源流，有跡可尋，且認滄桑一部史。
搜羅成薈萃，無心毋入，須憑錦繡百般情。
萬顆珠垂，菩薩將甘露灑百姓。
千秋鑑在，大人以繼明照四方。
禮樂鳴岐，一脈淵源傳故裏。
天人合德，千年渭水鼓春風。
冠履肅丹楹，似丞相祠堂，柏鬱森森承雨露。
聲威通紫塞，憶將軍幕府，旌揚熠熠壯風雲。
不倚不偏，公正公平，社保法規天上日。
美輪美奐，長康長樂，民生國策錦中花。
武功報國，蓋世功高昭汗簡。
文德育人，傳家德厚惠儒林。
憐惜秋紅，不教楓桕飄無主。
情鍾國粹，只盼聯壇開滿花。
絢麗河山，毓秀鍾靈龍起舞。
輝煌史冊，年豐物阜風還巢。
大義大爲，何其大也。
樂山樂水，不亦樂乎。
清白做人，清廉從政，造福一方百姓。
不貪是寶，不腐爲榮，留芳萬世千秋。
雪壓冬雲，飛起玉龍三百萬。
風流雅韻，文明古國五千年。
善美汾州，德作主題，憂樂與民心牽掛。
和諧景象，春爲旋律，富強偕國夢伴隨。
轉作風，布清風，愚公故裏春風蕩。
樹正氣，接地氣，濟水源頭紫氣騰。
白山臂膀，黑水呼聲，大刀長戟逐日寇。
滿目瘡痍，生靈塗炭，赤膽忠心映蒼天。
半壁青山，招我來往。
兩枝玉笛，勸伊同聽。
正念離嗔，精誠向佛。
下心含笑，柔軟待人。
白首簪花，堪笑梁灝不慚老。
青春作賦，應憐馮唐總乖時。
三面環湖，萬樹春光皆入畫。
千秋仰柳，一亭雅韻正飛歌。
梅影風前借月搖，斯文掃地。
嵐光頂上生花豎，這筆書天。
儒訓爲銘，和善融磚石，高築九洲大廈。
人才是繼，儉勤毓棟梁，弘揚萬世仁風。
道不可逆天，道似三光明世界。
德偏能載地，德如五谷育蒼生。
爾欲撞鍾，先捫心自問。
喜看數字，加減乘除換算究竟怎樣。
林翥羽毛，球似飛梭千朵雪。
場翔麟鳳，志於折桂一心丹。
萬古長天，明月水中孤浮定。
千秋故事，閣樓雲裏老人深。
明月精神，新春奉獻。
家居文化，紅木稱尊。
空談誤國，紙上趙括留笑柄。
實幹興邦，熱土羣英繡奇葩。
會館逢君，推杯共話草塘月。
他鄉遇舊，入夢猶縈湖廣風。
度情天恨海，高深莫測。
遊古市新鄉，遠近難量。
良辰美景，輕吟淺唱酬花月。
一夢紅塵，輾轉浮沉入網羅。
富甲一方，耕讀傳家開泰運。
官連萬代，忠仁爲本有廉聲。
市井繁榮，熙攘一街樂汾畔。
物色鮮豔，琳琅滿目笑稷王。
痛伯母，壽屆稀齡，夏日炎炎傷駕鶴。
哀侄兒，家貧年幼，長宵寂寂淚啼鵑。
羣英薈萃一帥哥，立馬當橋誰敢過。
衆志成城多美女，橫刀聯對我能瞧。
孝蘊篤情，割股奉親，戴德感恩昭日月。
義凝浩氣，助人舍己，赴湯蹈火壯乾坤。
畫閣懸壺，每有歧黃修素問。
芝堂搗藥，願無士庶受傷寒。
牌坊立畫框，百裏雲龍山入景。
功德銘靈石，十方法雨佛催春。
盛世慶新春，華夏同胞抒壯志。
文壇吐秀氣，詩人椽筆起風雷。
九嶺迎春，牽羊擔酒駕神霧。
三陽開泰，打鼓採茶歌太平。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
月宮探寶，水裏撈珍，珍寶蔚奇觀。
金無足色，璧有微瑕，人抱寬容涵四海。
峯拄長天，溪流平野，志存高遠閱千秋。
三楚尋幽，江山盛景斯時現。
一樓覽勝，今古華章此處留。
嗜茅臺酒，貪杯莫放劉伶醉。
飲古貝元，置盞何妨阮籍狂。
和風搦管，百卷青峯施翠黛。
涼月浮槎，一篙碧水潤丹霞。
送君一曲，莫負春江花月夜。
贈爾兩闕，當吟碧水向東流。
江湧廻瀾，激蕩人生舒壯概。
亭觀積翠，芬芳畫卷漾春光。
憑勇猛精神，幾度勤耕，請看牛功收碩果。
煥斑瀾色彩，一聲長嘯，邁開虎步接新春。
五環旗幟，南京煥彩。
四海青年，古邑爭先。
山色蜿蜒，河聲跌宕，千載駝鈴搖古塞。
隴雲飄渺，嶺樹參差，無邊美景匯蘭州。
天人並應，屢降厥福。
江漢炳靈，世載其英。
內外兼修，功夫自是出聯外。
中西互補，成果定能超泰西。
寵宰宿寒家，窮窗寂寞。
客官寓宦宅，富室寬宏。
處世立身，須有一腔正氣。
秉公盡職，應無半點私心。
文章好弟兄，已傷珠樹凋殘，梁苑又聞一個弱。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
村釀濃時迎摯友，傳來笑語滿堂。
玉帝巡行，虹拖儀仗雲張蓋。
姮娥妝洗，霞抹胭脂月掠梳。
中華民族英雄，百歲魂歸故裏。
東北抗聯首領，一身血濺松原。
東南一網，心連天下。
風雨十年，譽滿海西。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
畫橋落落，悵餘獨立少年郎。
春鬧五羊，粵海又迎盛會。
虎添雙翼，亞洲再起雄風。
鍾毓此尤奇，水秀山明，恍疑幽遠桃源路。
祥和原不忝，心寬體健，都作期頤幸福人。
逐浪千帆，奧運添島城秀色。
衝霄一曲，國歌振華夏聲威。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
文昌閣，文風彩彩盡昌言。
鍾靈毓秀，問誰妙手神奇，添來水景三千畫。
茹古涵今，看我詩懷跌宕，吟誦高陵無限春。
花繁錦簇聯林，先生何事一人去。
風泣淚飛荷月，同道含悲萬裏行。
集少成多，儲蓄乃持家美德。
戒奢崇儉，勤勞是建國根基。
七略燦然，子紹校經中壘業。
二門籍甚，世傳志墓彥升文。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
山中採藥，好歹識千方。
美酒千杯，難成知己。
清茶一盞，也能醉人。
狗肺狼心，無端逢此劫。
牛頭馬面，兩害取其輕。
銘先祖，大恩大德，恆以禮義傳家風。
訓後輩，務實務本，但求清白在人間。
新區弄管弦，南風薰透上林苑。
生態浣煙雲，灃邑妝成伊甸園。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
落地毛蟲，張牙舞爪，不知大禍臨頭。
胡地蠻歌，綠草如茵堪織夢。
白堤雅頌，蒼蘭勝雪擬登仙。
野鶴孤雲，樽前笑語皆知己。
短籬疏竹，檻外蕭條不妒人。
春到塘沽，三月惠風環渤海。
喜臨聯苑，八方花韻匯津門。
雷風列威，擎臣歸忠孝。
雲行雨施，滋物復陽春。
沐風霜雪雨，嘗苦辣酸甜，雖無臉蛋三分白。
收果菜糧棉，伺公婆子女，卻有心頭一寸丹。
韶山山美，湘水水甜，芙蓉國裏雲霞燦。
願景景新，頌歌歌雅，紀念堂前氣象殊。
艱難抱一德始終，志節梅川舊居士。
開濟數卅年勳業，風裁葦布老書生。
虎躍龍騰，全民歌盛會。
羊歡馬嘯，勝紀上新階。
勝地傳情，林海雪原，鏡湖浩月。
大荒獻寶，秋光春色，黑土雄魂。
天工人代，開階立極風雷動。
基石玉成，加瓦添磚宵旰勞。
得鄭板橋平生厚遇。
惜林和靖錯愛梅花。
敬業爲民，讓人民滿意。
凝心築夢，給國夢加油。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
邦和事順，民心順暢鳳呈祥。
慶勝利，舉金杯春滿萬戶。
賀豐收，展笑顏喜盈千家。
數點梅花，風流一筆春爲首。
千年墨跡，清傲絕倫誰領先。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
數風流攬月，神舟發射耀中天。
風有恨，掃萬林。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
善心護道德，造化千秋宇宙間。
萬相皆空，唯心而已。
一塵不染，無欲則明。
憑義傳家，敬業盡職圓國夢。
以身教子，遵德尚法樹新風。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
騰雲駕霧，今生共建四海情。
講政治，跟黨走，太陽神引領中國特色直銷模式。
祖庭煙雨，道音重樹千株木。
古卷沙塵，無字陽開萬丈空。
西竺有佛，心堅即佛。
德常無師，主善爲師。
海林水秀山奇，鶯歌燕舞傳喜訊。
雪鄉日新月異，虎踞龍盤壯豪情。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千珍尊瑞鈺，龍鳳龜麟。
剪梅尚早，窗思嶺上三分雪。
放鶴無遲，船泊洲頭一徑秋。
樹新風，自覺搬遷興偉業。
顧大局，服從安置展宏圖。
千古江山增秀色，春光無限。
萬家人面映桃花，淑氣有緣。
讀書縱未成名，究竟人高品雅。
行善不期獲報，自然夢穩心安。
明知受騙，不能放手。
既已轉身，何必回頭。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
煙墟菊苑，自同鶴友醉香梅。
冬暖夏涼，人間仙境。
洞幽室雅，世外桃源。
山水果稱奇，半爲虛幻半爲實。
功名終賞累，一釣清幽一釣閒。
殷殷賦喜禾，春華秋實。
處處催刀尺，羌羽漢貂。
紫竹清風，聽聲自在。
玉瓶翠柳，觀色皆空。
詩可宜人，書亦陶然，世界無俗爲避也。
名能招禍，欲則散志，平生有樂且尋乎。
檐前掛月，檻外橫雲，千古樓臺存氣象。
歌罷飛觴，醉來潑墨，一生詩酒逞風流。
環境和諧，春風化雨田園綠。
黨恩浩蕩，德政扶民日子紅。
着雙發展鞋，再行遠路。
抱個富強志，更上層樓。
盛世崇文，馬力倍增興駿業。
香江逐夢，羊毫全舞繪鴻圖。
雪壓枝頭，羣山喜見松梅竹。
冰溶水裏，大地爭開李杏桃。
向晚閒庭，無人對坐。
通幽曲徑，有客沉吟。
雪落梅梢，欲與紅顏同白首。
松眠鶴影，還和碧水共青山。
虎步續春風，一路騰飛迎兔歲。
羊城興地鐵，四時發展振龍人。
聽紫燕聲中，最喜春風榮厚土。
看青銅器上，尤存古跡壯陳倉。
中國夢，九洲夢，中華人夢。
吉祥行，四季行，吉林市行。
福字書春，欣描國力繁榮景。
兔毫蘸愛，喜繪民生發展圖。
春兮自嶺南生，吾天下共。
歲者曰一元始，而萬物新。
是李太白後身，冠蓋京華，斯人憔悴。
與屈大夫同裏，江山文藻，異代風流。
藝揚五嶽，楹聯電子人才濟。
名震九霄，數控汽修俊彥多。
水鄉勝地，萬畝荷塘蘊太極。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
快引慢逗，垂綸江湖漁爲樂。
遠拋仰投，揮竿海河月作鉤。
兩稅撐天，共築千秋強國路。
九州興業，同描四海富民圖。
不去隱南山，怎解陶公籬菊意。
文蓋文忠，武追武穆，中華兒女多奇志。
春漾春波，秋溢秋香，唐宗宋祖遜風騷。
納八面清風，再無小我。
鋪一湖碧水，別有新天。
蘭意松心，神與古會。
珠光劍氣，文爲國華。
千古感洪恩，義勇弘揚，鳳凰碧血今猶熱。
一城懷大愛，道德承載，諾亞方舟永不沉。
釣島孤懸，南疆益蹙，而今誰識鴛鴦陣。
隆中冷落，江浪無常，故地空尋八卦圖。
縣景合一，美好家園迎盛會。
黨羣共舞，歡騰樂曲慶新春。
情景交融韻自香，何須酒興。
風光不盡花無缺，難免神迷。
喬木陰濃，遷徙鶯谷。
瓊樓秋爽，高向蟾宮。
萬兩黃金，難換四知傲骨。
一懷赤膽，可巋八面狂流。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
半彎秋月摧雲散，照耀八方。
一代詞宗，繡口錦心名揚中外。
幾支妙筆，濃情淡墨力貫古今。
亦中亦西，精心療百病。
送醫送藥，赤足走千家。
最好尋幽，憑萬壑梅花，薰香我夢。
盡醉春光，千家笑靨生霞錦。
再揮夢筆，百業風流入汗青。
炎黃子孫，中秋盼回歸。
華夏兒女，國慶望統一。
竹海茶山，清風拂面。
陶都壺市，貴客盈門。
武山凝雪，點染江城皆白玉。
岷水多情，尤蒸美酒灌金樽。
致富贈良方，欣行錦上添花事。
扶貧施妙策，更做雪中送炭人。
約詩畫湖山，三巡飲罷，憶否誰曾得似。
將螯鱗須甲，一網打來，不容哪個橫行。
喜中國菜籃，瓜香果碩齊民樂。
看壽光風韻，畫美詩精夢境圓。
春戀港城，喜牛轉乾坤，居家樂業。
墨香都市，又燕銜紅綠，入畫尋巢。
此味易知，但須綠野秋時種。
於他無愧，唯恐蒼生面色飢。
忠魂永在，滏水河旁埋將士。
偉業長存，太行山下祭英雄。
掃淨土一方，應信山中如寺外。
聽清鍾數杵，休言此地是他鄉。
拜道南祠，脈絡三傳，羅李考亭皆後起。
讀盈川集，權輿四傑，王盧臨海本同科。
勿論北南，果可促成民族融和，春秋永載。
無關今古，若能維護國家一統，天地不忘。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
橫笛踏晚，牧唱悠悠柳韻酥。
客到邊城，握黔滇之鎖鑰。
文興古寨，增貨殖以書香。
向晚橫琴，一弦山水一彎月。
挑燈縱筆，幾闕詩詞幾副聯。
天性生成，黔靈正氣。
人心悟道，山水清音。
亂世爭雄，怎可能英雄一世。
吟詩作對，只知道聯對如詩。
抗心希古，任其所尚。
樂道閒居，與世無營。
靖節偶然作令，廿年歸隱，煙霞古洞刻詩多。
掩耳盜鈴，隨心所欲皮真厚。
妄言惑衆，信口開河臉不紅。
暫住下來，黃齋白粥思量喫。
若行回去，綠水青山仔細參。
把和縣聲音，編成彩信。
將歷陽春色，綴入紅聯。
遊廊漫步，近賞蘭山遠望水。
憑欄駐足，夜看燈火日觀城。
酒當歌飲方有韻，不醉也酣。
詩爲妹做倍覺爽，再苦亦甜。
不典不經，格外文章圈外句。
半真半假，水中明月鏡中花。
開門見山，望不盡煙雲景色。
邀僧對弈，恍歸來松鶴家鄉。
循良小試，翰墨盛行，兩歲耄齡先我老。
蹤跡久疏，文章深契，一篇迂議愜君心。
月明烏鵲飛，還自笑君詩頻覺。
波底魚龍舞，似攜來畫卷重舒。
秋色蒼茫，寒雲播雨遠。
臺風勁爆，濁浪頂流回。
卓文君讀子虛賦，如獲至寶。
唐玄宗作霓裳曲，真得風流。
馬去蹄香，逐夢大湖描美圖。
羊來春暖，放歌高地湧豪情。
文有天成，靜聽朗朗。
山非德峻，仁相巍巍。
明月來時，宜坐船頭歌酉水。
花燈節後，可乘詩興旅洪安。
插柳無心，一院垂青鶯擾夢。
拈花有意，平生獵豔蝶驚春。
沉默其中，激情迸發。
凜然之際，正義張揚。
杯酒話前塵，萬裏濤聲天際湧。
登臨懷故國，八公山色望中來。
難能釋放，寒假開懷尋浪漫。
畢竟回歸，童心美妙又瘋狂。
久沐春風，力悲冬雪。
了身無奈，範德有加。
土宇關滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
血誠矢敷日，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
善策鏟窮根，脫貧摘帽。
愛似鮮花，情如綠葉，鮮花綠葉常作伴。
您爲碧水，我是青山，碧水青山總相依。
閒入良園，誤使蛙鳴陣陣。
靜養大氣，休教虎吼連連。
功歸整治，一江春水魚兒躍。
美在自然，萬裏晴空鳶子飛。
離祉延年，頌衆母母。
昔囚今客，戴二天天。
一路來風，至樂何如行善道。
兩廂美景，無憂莫過去銅仁。
塵海冷暖情仇，皆進眼底。
世間炎涼美醜，盡收聯中。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
柳邊牆上，才子痛題血淚詞。
舉鐵證如山，卅萬冤魂瞠怒目。
銘深仇似海，七旬大地卷狂飆。
安城吟唱，民富國強歡樂頌。
汶水澄清，花紅柳綠幸福春。
永定河中，五百石獅曾滴血。
宛平城裏，千餘銅像已銘心。
落日烏雲，乍看天邊流鐵水。
殘橋老樹，忽聞澗底起金聲。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
民豐物阜，歡歌笑語國長春。
言如九鼎，直言參政恤民瘼。
力抵千鈞，竭力肅貪正國風。
琴瑟重調，前情盡釋都如水。
姻緣見續，來日方長總是春。
校佔鰲頭，四處書聯添氣派。
年登甲子，滿園桃李競芬芳。
內圓外方，今古書林獨步。
師承後繼，中日友誼長存。
木片眼鏡--看不透。
竹子枕頭--裏邊空。
若彼情可謂多情，吾直欲盡焚風月，遍種蓬蒿。
縱烈火粉身，秉志難移，聚力凝心酬大廈。
憑散裝降耗，節能不斷，減污固本拓新天。
皓月鑑懷，從政須遵三尺律。
清風拂袖，爲官莫戀四知金。
珠玉光輝，琉璃世界。
天中皓月，海外明星。
朝晴暮雨，世態如風總易變。
日久天長，人心是稱不容欺。
同題異對，青春舞動凸風採。
才子佳言，夢想飛揚繪泰康。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
心同赤子，節崇正氣，八千雲月紀生平。
逝者已難言，英雄混混任評說。
來人休浪語，天使渣渣自有根。
仙葉無塵，出霞浦雲山，幾縷清香迷啜客。
元宵有約，賞春光畫景，一甌新綠樂知音。
石不合拜，止相揖爾。
臣蓋於酒，時復中之。
常山松柏爲椽筆，名聯醒世。
江嶼旋渦當硯臺，巧對驚天。
佳句貼擂，猶如黑夜明珠亮。
好話搜腸，還是諛阿詩瑪行。
前朝浪漫罩一湖，名揚天下。
上古風流穿五柳，墨醉東籬。
讀古人書，須設身處地一想。
論天下事，應揆情度理三思。
彩筆繪春，九天益彩。
福娃迎奧，百姓添福。
美麗鳳城，馬不停蹄追好夢。
和諧順德，羊來獻瑞慶新春。
久歷相思，筆端盡是閒愁句。
曾經落寞，紙上無非苦惱詞。
金粟瓊枝，湖畔芳鄰臺畔友。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
筆蘸長江，書改革風雲榜。
龍騰廣宇，展復興氣象圖。
朝陽正起，特色弘揚，校旗輝映紅藍白。
大事欲成，新風更立，學子追求善美真。
求鯉臥冰，赤子真情多孝感。
救蛇懷暖，農夫善意少恩施。
舟殘入海，難逃浪毀。
木秀於林，必遇風摧。
心至澄明，禪機盡在清幽處。
境臻和順，佛事尤榮鼎盛時。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
一篙雲影，影蕩江心白鷺飛。
難得者弟兄，況是生平知己。
莫悲兮離別，哪堪便作古人。
山啼鳥，水躍魚，生態鄉村民富裕。
法護童，人尊老，和諧社會國安寧。
富而思進，走出雲夢拓雲程，慧獅雄起。
特以登高，集聚駿才揚駿彩，大業恆昌。
宋國司徒，充石尊皇父。
隨州刺史，甫瑤譽善人。
一春花事，風情萬種。
幾幅草書，醜態百出。
折枝柳細，刀子削來爲柳笛。
採捧花紅，手兒編就是花環。
五業並舉，八方奮進，到底人民政府好。
四處祝捷，萬馬奔騰，還是社會主義強。
椰島幽遊，詩吟綠韻。
銀灘漫步，心逐濤聲。
天爲大紙，美文萬卷憑星覽。
風作長毫，聖手千家任月評。
以質得財，觀疏無異。
因資生息，爾我共安。
南北工業，和平建設二環路。
東西青年，道德趵突三合街。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
丹楓金稻，藍天碧水映青雲。
英雄暫住亦留名，千百年此地布金，共仰神燈佛火。
豪傑挺生須立志，二三子他山攻玉，好聽暮鼓晨鍾。
強國富民，蓋歷朝盛世。
重農興教，展曠代宏圖。
寸草春暉遊子吟，感恩之意。
十裏長亭離人淚，不舍的情。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
天風長化瑞，海天集瑞化卿雲。
度天度地度人，還先度己。
聽曲聽歌聽雨，何不聽禪。
莫負韶光，正好讀書追遠夢。
高存壯志，宜當攬月趁芳華。
飲血茹毛，往事仍蒙懷，數不盡先民勤奮。
開天闢地，新功皆在目，看得清前路輝煌。
先覺之源，浮湛不返。
聖流既遠，文學在斯。
步開正德年，踏過滄桑成大道。
情注臨川筆，撫平天地寫雄篇。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
梅弄影、柳含煙，夭紅嬌伴美人妝。
沾酒研春，長書國力。
憑天作紙，大寫民生。
天公作秀，大雪紛飛，五嶽三山皆表白。
慈母納衣，夭兒遠赴，千針萬線總擔憂。
作無品官，行有品事。
讀百家書，成一家言。
與國際爭鋒，五化兼通，大機科技誰將勝。
由行間比擂，三新拓展，專利性能我更精。
桂棹輕移，攬搴蘅芷臨湘浦。
萍風漸起，指點煙波辨越山。
三農報喜，百企爭榮，和諧南粵家家福。
萬水吟詩，千山配畫，錦繡中華處處春。
名揚四海，春滿岐山，立志爲民馳盛譽。
恩澤千家，情牽大衆，施仁播愛鑄神功。
畫竹明志，曠世德才非怪僻。
忤吏愛民，過人肝膽不糊塗。
文寓奇石，鬼斧神工成絕句。
福託巧玉，天生地就聚旺財。
絲路行來，棉路行來，千載滄桑猶在眼。
春風吹過，秋風吹過，萬家衣被最關心。
紅梅獻歲，鵲立枝頭歌盛世。
綠柳迎春，鶯穿陌上唱中興。
文化育人，功成燕趙。
科學創業，志在卓達。
痛切焚須，綺聞風寒琴韻絕。
才同詠絮，瑤臺月冷鏡奩空。
養殖分區，果蔬歸類，規劃田園新板塊。
種前籤約，收後包銷，構思貿易大文章。
山產黃金，願得千斤鑄神像。
河翻白浪，常將九曲滌人痾。
白雲山羊，比翼飛仙境。
草原大海，並肩如畫屏。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
新風揚華夏，文壇藝苑競添花。
神耶人耶，凝弦盡醉松亭月。
賢也聖也，慢步詳窺玉洞雲。
宴酒坊間，邀太白同斟，薰風幾度詩難盡。
茅臺鎮上，攜劉伶共飲，春色無邊馬欲催。
苔泉鳴玉，棧道連雲，鳳嶺駒峯天水碧。
林岫嵐青，石門月寂，唐溝煙柳寺鍾疏。
稗史塑佳人，片石銘貞，長城獨溢孟姜美。
陰謀翻好事，川流造福，渠水偏揚鄭國名。
仙遊河北，天天旅順。
日照山東，處處蓬萊。
雨過天晴，千古釉色。
花留小彩，四時和春。
寶劍映寒梅，千秋事業同肝膽。
火花輝玉璧，一代風流共死生。
憂患於公，廿八字情懷擔峻骨。
興亡在抱，百千年史鑑詠冰心。
不耽利養，名聞恭敬。
安住慈悲，忍辱柔和。
危難之時，名犬寵物通靈性。
忠誠異類，知己貼身勝保鏢。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
朗月垂肩，清風提履，月風與會境空明。
守真性方臻禪境，不負一壺天井紅。
禹王山上，築血肉長城，浩氣永存天地外。
陳瓦房前，書英雄壯史，精神鐫刻碣碑中。
高閣臨江，江騰浩氣，氣吞萬裏雄風在。
青蓮漫筆，筆蕩神思，思接千秋雅韻存。
天邊一抹紅霞，飄高密田中，莫言筆下。
海右千年古邑，蔚清嘉風物，璀璨人文。
一洗襟懷，水浴清蟾，天風吹下孤笛。
再盟鷗鷺，舟閒渡口，遊處半入蒼苔。
一庭積雪笑清夢，有藍夢啥事。
半窗含煙嘲冰月，沒明月咋啦。
非道勿視，樹善不倦。
文而無害，思若有神。
柳香浮半月，輕研竹露裁唐句。
松影亂清風，細嚼梅花讀漢書。
鄧公推開中華門，廣廈千棟安寒士。
九鼎又鑄宇宙句，八荒萬姿耀地天。
九州春色，鶯歌燕舞。
四海徵程，虎躍龍騰。
破浪而來，載書方卷。
閉門靜坐，落葉半牀。
珠含寶氣，玉孕祥光，玲瓏剔透皆地造。
禧呈福龍，石藏神虎，鬼斧仙工自天成。
武戲連臺，武止幹戈戈又戲。
花芳滿圃，花化秀草草方芳。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
溪谷安家，龍王祈福振高新。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
復興成大道，步步邁開新裏程。
渾河畔，萬畝良田映紅日。
天山旁，花甲英才伴晨光。
長吟玉梅詩，興動江山皆入句。
大開春酒會，醉餘天地總爲家。
仰孔聖豐碑，身教更銘心，民淳總染仁人道。
觀長勺箭簇，鼓聲猶在耳，業盛仍傳勇者風。
馬鬣高封，鍾靈毓秀。
香爐遙對，春礿秋嘗。
橋畔覓芳蹤，欲託錦鯉傳書去。
波心翻綠綺，且看驚鴻照影來。
底事天平，稱米稱金難稱德。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
風起雲湧，乾坤涇渭天地心。
苦果熟時，現前苦報無人替。
惡緣聚處，以往惡因須自償。
屋成當千禧年，享團聚天倫之樂。
居卜於雙溪岸，聞呢喃燕語而歌。
大道貫崤函，百姓稱心，口碑遍樹三門峽。
虹橋輝日月，四時溢彩，車鏡常收萬裏春。
懷霜負雪，門前竹柏皆高士。
落雁沉魚，院裏牡丹勝美人。
東籬採竹，滿天飛絮兩袖風。
恫瘝在抱，藝湛一門，遍布春風施妙手。
人道擔肩，德馨三省，總將愛意付仁行。
言可爲坊，行可爲表。
過在於己，功在於人。
玉兔騰輝，高朋吟詠臨春曉。
金龍映日，滿院芳菲醉遠帆。
但得庶黎皆樂土，只爲幽賞覓桃源。
寧神守望梓鄉，翠水青山，是一片心靈淨土。
化夢偎依聖地，尋根謁祖，仰千秋客屬搖籃。
有限年華，無限服務。
平凡戰士，非凡品格。
塞外朝霞，沙冷戰刀溼。
哨所春風，律暖墨花香。
賞菊遊園，侵衣玉露還留醉。
尋幽探勝，吻面清風不覺寒。
一門吉慶，財隨信至。
萬事亨通，運伴勤來。
花鬧一支如夢令，惟來塞北。
詞融千裏映山紅，且到江南。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
疆收港澳，百年失地返中華。
高層、中層、基層，層層盤剝。
上屆、本屆、下屆，屆屆安排。
葉上題吟，勵虹結好。
梅邊索句，秦晉聯姻。
稻花香處，梅子黃時，多少樓臺煙雨後。
秋月如詩，春風似酒，由來趣味性情中。
人康樂，填詞作賦遊詩海。
身朗健，潑墨揮毫耕硯田。
保健養生，一脈岐黃長探討。
除疾祛病，千秋仁愛永傳承。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
兩岸連心，神州兄弟解冤仇。
清脆歌聲，有如百鳥枝頭叫。
天真笑臉，好似梅花萬點紅。
撫橋上石獅，應記當年曾浴血。
想榻邊惡虎，怎教後世不驚心。
黨心、民心，天地良心，心心相印核心裏。
大夢、小夢，古今美夢，夢夢共圓國夢中。
敦厚可風，實爲前輩表率。
和謙共仰，堪作後人楷模。
蓮生南海，慈航救難千雙手。
教起西方，甘露濟民一顆心。
山水自容人，詩書半抱，煙霞半抱，人無求可勝仙家。
風月管弦，靜聽新聲催古調。
太平歌舞，雅將舊事醒今人。
左右開弓，買弄梅花小篆。
夫妻識字，送來鄉土民風。
一脈相承，見智見仁唯孔孟。
千秋傳誦，大賢大德是周召。
夏日煩煩，水上荷花心意冷。
醋壇滿滿，枕邊老虎吼聲甜。
桂子飄香，古月照今塵俗事。
桐花勝雪，新愁懷舊夢雲煙。
呈玉質天香，萬紫千紅輸一白。
枕澗河太嶽，四王十景燦春秋。
對黨忠貞，竟致匪徒施毒手。
臨陵敬慕，幸存峻節勵來人。
大似天，無邊桃李歸天下。
明如月，八極星辰拱月周。
五谷豐登，喜迎大有日。
六畜興旺，好過太平年。
綠山綠水，水水山山同映日。
健女健男，男男女女共興邦。
星漢燦爛，如出其裏。
日月輝煌，若耀宇中。
八載抗倭，伏虎擒狼，日本軍魔終俯首。
百年圓夢，頂天立地，滇垣兒女再揚旌。
家和業旺，八方進寶藍門福。
婿孝孫乖，四海揚帆天地歌。
國富民樂，山河呈瑞氣。
政通人和，日月耀春暉。
恨蒼天妒忌雄才，竟招俊彥英魂去，令人心痛。
願老鬼逍遙仙界，不染凡塵野鶴遊，率性夢安。
掩卷思春，半世華年悄落魄。
抽刀斷水，一江放浪未驚心。
兩代人春去春來，薪火相傳追夢想。
三十載花開花落，河山感動泛馨香。
跨馬整朝野，締酒愛鄉民，一世業績青史載。
揮毫感古今，建功分地域，千秋文武魏王能。
日勤三省，向善親仁，求真篤實曰君子。
夜惕四知，拒金守玉，執政養廉是丈夫。
道德本質，始於誠信。
人性尊嚴，來自寬容。
同繪中國紅，天賜千祥花添錦。
共鑄神州夢，春臨百福葉更新。
領略神奇，黃沙落日詩中畫。
縱情曠遠，羌管胡琶馬上飛。
酒魄還清，小徑吹衣，想日暮梅花孤瘦。
暗香猶好，畫樓橫笛，更時帶明月同來。
修道是修心，心空即是涅盤岸。
見因如見果，果苦莫如地獄人。
拋開俗事，且去山中尋鶴跡。
除卻塵衣，何妨醉裏看吳鉤。
夜半無人私語時，訴盡相思意。
晨光彩蝶羣翩處，纏綿每對癡。
翼張元緒識先機，昌百年字號。
夢逐京師籌遠略，冀一路輝煌。
河接福脈，鎏金蘊玉多賢士。
石作天階，溢彩揮毫繪俊圖。
鳥跡演文，線形創字，一運靈機劃時代。
光照歷史，惠遺人寰，千秋俎豆仰功勳。
魅力元謀，佳蔬萬畝融春色。
人文古縣，熱土一方迎貴賓。
弓腰扛背，沐雨櫛風，磨剪磨刀積硬幣。
舍己爲人，修橋補路，救災救難獻丹心。
巨匠譽珊珊，偶憩清溪，不止繁花釀蜜。
名園文璨璨，常瞻東舍，能從韻事敲詩。
愉色婉容，悅親有道。
嚴氣正性，教婦初來。
興盛家道，勤儉家風，大海全由每滴匯。
文明社區，富強社會，細胞聚集整身堅。
高誼薄雲霄，情親未報淮陰飯。
大名垂宇宙，淚墮先期峴首碑。
恨水流波，愁來千萬裏。
悲鴻寫意，斜去兩三行。
五虎迎春，地鐵穿梭描彩錦。
三陽開泰，體壇比武展雄風。
千古延今，今古柳州端正好。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
神州內外，春風蕩漾山河豔。
典藉古今，歲月流芳化橘紅。
淘寶書山，悟通上善。
投身火海，拔得頭籌。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
紡紗織布，偷來半日閒情。
嚴中實帶慈，今個追思皆是愛。
逝後終難再，早先盡孝莫留悲。
萬裏長城不倒，乃血肉築成，精魂鑄就。
擷花木入詩，長願情融三峽綠。
爲山河增色，何妨我化一枝春。
宏開氣象，蔚起人文，梨苑涵春融勝境。
達識風情，丕興商貿，山莊溢彩靚新城。
評書評話，單大師單人單桌。
爲國爲民，任長霞任怨任勞。
滿湖開遍自由，無束無拘荷世界。
高閣思來平等，有今有古女兒心。
自性虛空，華光三昧。
水月道場，清淨聖地。
應運而生，魅力廣東增活力。
與時俱進，陽光華夏煥春光。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
女參盛會，男參盛會，女男拼搏顯神威。
莫憶杭州必西湖，芬芳三祖禪源寺。
當驚大樹擎玉宇，蔥翠一園天目山。
遠眺層巒，一頭雄獅舞畫卷。
近憩飛閣，兩條漳水入天河。
尋芳遊古寨，喜盛景彌新，竹譜華章山聳翠。
圓夢展宏猷，教文風丕振，水彈妙曲豆添香。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
南瓜北食，東家西戶作中餐。
四面門開，呈來古邑千屏畫。
萬方客至，走進大明一部書。
梧桐過雨，銅琶鐵板潛入夜。
楊栁迎風，銀燕金鶯舞映虹。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
堤前聽燕，耳邊春韻富閒情。
春滿得月樓，近水樓臺先得月。
風光朝陽院，瑞霞院戶早朝陽。
園裏趣童，千生友學，攜手成長。
家中寶貝，四世同堂，齊心樹人。
面向小康，代表暢談中國夢。
旗開盛世，核心確定裏程碑。
金秋溢彩，喜慶新婚，娟花並蒂三生幸。
墨海揚帆，歐歌偉業，嘉耦同心一世真。
鴻雁留影，月暈秋光感金桂。
琴臺結緣，雲霞春色潤幽篁。
明月秋風，一行雁影潛詩境。
輕煙溪水，十裏春光入畫屏。
宣室鳳來儀，福壽稱觴，更向期頤添鶴算。
蟠桃猴獻瑞，桂蘭彌馥，常看寶婺煥仙輝。
尚禮敬人，何愁四海無兄弟。
安貧樂道，不愧千秋作楷模。
澴水揚帆，春風給力，引來追夢者。
小康鋪景，大業如虹，激勵弄潮人。
柳色初勻，纖雨如絲寒似水。
癡心己淡，輕風相訴化成歌。
北鬥七星，水裏連天十四點。
衡陽孤雁，月中帶影一雙飛。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
國行兩制，遍地鋪開四化圖。
繁花夏雨摧，淚眼強睜，難忍聯壇失主帥。
錦譽文風暖，心聲屢誓，莫憂對客淡長毫。
年復一年，人生似夢天天做。
我還故我，歲月如歌曲曲聽。
沾衣逐勝遊，細雨霏霏梨花白。
賁趾遠朝市，心源淡淡玉壺空。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
百年生死，夢想湮於秋老時。
一轉念頭，霜雪化爲春水。
輕移指爪，煙雲染就青山。
鳳凰戲青龍，渴時喝幹四井水。
石馬碾粟谷，忙季推平三磨盤。
柳影垂江，河魚上樹。
桃心逐月，神馬浮雲。
交通人汗水，播灑成詩，激情隨化雨翻飛，朝陽噴湧。
開拓者眼光，指揮若定，理想向小康邁進，大路延伸。
君若有心，處處光明現。
我如着急，時時智慧生。
老來歡意苦無多，大兒王子猷，小兒文與可。
天下迂儒猶剩我，前身陶彭澤，後身韋蘇州。
聯海龍頭，長留雅韻添高壽。
雲帆魁首，廣聚清風壯大河。
玉琯奏鹹和，民族歡諧九宇。
璇樞傳神運，乾坤秉正三階。
花豔牀頭，香釀一簾春夢。
人俗鋪角，靜聞滿室芬芳。
大地耕耘，園丁辛苦。
東風沐浴，桃李繁榮。
日月星三光，映照千秋萬代。
寸尺關八脈，連通五髒六腑。
天高地遠，劍戟旌旗驅虎豹。
赤膽忠心，金戈鐵馬戰熊羆。
富地引富商，富言富行致富貴。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
在娘屋、孝爹娘，天經地義。
到婆家、敬公婆，理所當然。
三秩年，國策百花結碩果。
九州域，計生千戶品香甜。
屬意居情，廉租建築抑房價。
留心食務，涉戶工程抓菜藍。
世事奉公，松骨蓮身，堅秉大公能濟世。
人心向善，慈衷義膽，好爲小善亦賢人。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
滿肩風雨，好夢斷於花落時。
生者自然，不與鮮花爭豔色。
報之環境，長爲雅室散清香。
我見猶憐，守者望者。
人無不可，來兮歸兮。
名村名鎮名祠名屋明時建。
古貌古姿古色古香故事傳。
生逾七秩，晚景升平舒壯志。
正日八旬，力圓國夢小康奔。
門因君敞，花團錦簇柳婆娑。
舉手之勞，將潔淨還歸大地。
關心所愛，用和平發展家園。
攬勝凌空，自有江天來眼底。
澄波映綠，何勞玉雪證心懷。
天太無情，才到了草長鶯飛，難留春住。
人原不死，試招向梅邊鶴外，定有魂來。
華誕閱兵，氣勢如虹，聲震五洲國力壯。
京城焰火，花團似錦，香飄四海家園興。
把酒觀花，問君經起幾回醉。
抬頭望月，與爾同消萬古愁。
炮口巡天，喜見清空霞煥彩。
旅途覓景，欣聽高闕曲迎春。
萬物同源，都是土生土長。
千家百姓，自然大富大貧。
心志甘拋赤膽，見我不須三叩首。
言行無愧蒼天，出門何必兩回頭。
溫浣水溫，貴妃沐浴華清水。
古怡臺古，武帝和詩柏梁臺。
樹老根基壯，壯也風光，誰點飛朱烘翠柏。
鼎新事務多，多還瀟灑，我拋雲帶戲青蓮。
落筆出奇香，骨必爲天上梅枝，文彥親徵臨北國。
日本女兵，愛中國難分難舍。
申城孝子，弒親娘何故何因。
一身正氣，兩袖清風，三生無悔。
百丈雄心，千鈞重任，萬裏宏圖。
縱然明主，回首看，亦遜風騷。
月落江頭，可是清風吹下去。
花香苑裏，當然妙曲品歸來。
桂宮高佔，又雅擅歧黃，大衍年華加一算。
花縣待銓，竟未膺銅墨，冷官資格足三班。
黌門譽白沙，桃李芬芳歌五秩。
學海升紅日，精神抖擻競千帆。
廉政合民情，留取丹心一片。
清風掃利欲，迎來康樂萬家。
安源雲徑，布衣雨傘青山路。
遵義紅樓，赤水金沙大渡河。
雙峯擔重任，舟行大漠開絲路。
闊步藐黃沙，鈴貫長虹走亞歐。
更何妨檀板新聲，歌罷月痕來照席。
空遐想桃源春媚，夾岸花香擁去舟。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
雄鷹翔廣宇，生就凌雲攬月心。
追憶往昔，抗日烽火燃大地。
喜看今朝，復興偉業壯神州。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
嫦娥起舞，敖廣獻歌，歌舞賀新功。
喜覽櫥中食品，琳琅滿目。
笑看櫃上時鮮，燦爛多姿。
常說癡語，因大夢覺遲，一世污名偏本分。
輕戒疤，或枯禪坐久，兩行小字現盤陁。
王氏有子，風流不墜。
張君爲政，束身自修。
胸中裝百姓，四旬樹豐碑，朗朗河山銘赤子。
肩上擔千斤，三治開畫卷，煌煌日月照丹心。
莫怪走船人恁多扯扯。
試看編纖者常挽圈圈。
晴色翻空，煙雨輕開山市近。
漁歌妙曼，舟帆遠去大江東。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春回大地，秋收碩果，有愛春秋澤衆生。
沅水濯詩魂，客至瀘溪尋跡去。
高樓標氣節，心同香草涉江來。
無關風月，詩酒豪時論古今。
勤苦棗農，一點收成一點盼。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
歲月爲弦，時光彈奏悲歡散聚。
春秋作笛，風雨吹出變幻滄桑。
十載燻風，革故鼎新千業旺。
九州甘雨，辭貧迎富萬家勤。
拈詩入句，借酒成聯，詩酒相逢留客醉。
臨水牧歌，賒雲化雨，水雲際會作龍吟。
撫時滋痛，如此龍蛇風雨，患猶未已魂奚歸。
碑志豐功，扶劉興漢真豪傑。
墓埋大智，避世求仙實丈夫。
你福我福大家福，中國羣福。
花香詩香半島香，南山衆香。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
三分綠泛，嫩柳又描細細眉。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
忠烈萬千昭日月，中華今古幾滄桑。
無葉自妍，有花皆妙，嫋嫋亭亭香朵朵。
遇冰尤俏，逢雪更嬌，柔柔嫩嫩小乖乖。
瑤池仙宴，天井粵佳，凝露香醇杯裏月。
帝闕壺烹，巖紅霓聚，承乾神韻品中禪。
車禍慘無情，五十韶華歸西去。
人生誠似夢，一朝風雨付東流。
善士臨斯，自然氣壯。
奸雄到此，能不寒心。
小河親臉，大雁聽歌，西北風光成記憶。
翠柳拂肩，黃鶯啼月，江南詩意若迷離。
廿載育新苗，頻催桃李香華夏。
兩行書妙句，喜看楹聯美校園。
一生與水結緣，華章澤世。
百計爲民謀福，懿德傳薪。
仁愛山河，春漫杏林花似海。
和諧天地，病淹橘井葉如神。
有賀萱齡，瞻氣定神閒，何難廿載期頤壽。
棲梧非老，更孫賢子孝，贏得滿堂笑語喧。
萬裏江山開畫卷，春風得意。
一時筆墨換金錢，薪水如情。
萬裏江天，流水行雲頻寫意。
一簾風絮，淡煙疏柳欲聞鶯。
詩聯薈萃，墨韻文華榮國譽。
情景交融，湖光水色悅民心。
三羊開泰，萌萌噠一曲咩歌，樂翻故國梅花，他鄉楓葉。
裁心花一瓣，三秋老樹堪結果。
掬夢露幾滴，無境青天可化緣。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
月友秉燈，尤因夜色好明輝。
駿馬早迎春，一代英豪迎改革。
黃鶯初唱曉，千聲樂曲唱豐收。
與人爲善，藍公德厚。
滿腹經綸，慈者壽長。
漢語新詞典，六版發行，人民創造奇葩豔。
中華大部頭，八方爭購，時代變遷亮點多。
蟠龍塬上，周秦遺韻名天下。
崇嶺腹邊，久遠文明耀古今。
千鈞刻意，不盡星雲堪刻版。
一路觀光，無邊風月好觀瀾。
漢江活水來，先河再拓春潮湧。
街市和風暢，楚韻頻流人氣升。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
引來秀水，一片清波一片霞。
秋高氣爽，金谷銀棉迎盛會。
腰鼓囤流，歡歌笑語慶豐年。
泱泱大國，十年磨劍爲今日。
楚楚健兒，一舉成名在此時。
嬌名飛彩，諧音美妙千家仿。
蘭字騰芳，大運昌隆萬事興。
除卻讀書，萬事盡宜知足。
放開懷抱，百家皆可包容。
春礿秋嘗，遵萬古聖賢禮樂。
左昭右穆，序一家世代源流。
舊夢練湖邊，攬勝同舟今已矣。
旅魂錫山下，登高罷酒一潸然。
雨潤花心，兼滋梓意桑情，院落春風爭雀躍。
學從禹穴，盡萃今刊古軸，行間錦字競飛鳴。
桂子臨風，滿苑凝香雅淡。
梅花映月，盈池倒影清幽。
駿馬奔騰，家祥國泰人歡悅。
金蛇狂舞，水碧天藍景永新。
八年抗戰，蘸血悲書亡國恨。
七秩圖強，磨拳再唱大刀歌。
酒杯盈握，暖玉溫香，獨枕黃粱一夢。
詞牌幽吟，寒意襲懷，殘流清淚兩行。
金石千聲，雲霞五色。
樓臺先曙，鶯花早春。
九州風月攬胸中--豪放。
四海波瀾蘊筆底--壯懷。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
靈州盈紫氣，明珠綴地，萬衆同掀發展潮。
花朝二月，春風放膽約紅杏。
天斂三災，時雨隨心哺嫩苗。
幾番花信來時，夢草池塘青漸滿。
雙槳浪平煙暖，瀲灩湖光綠正肥。
看西電東送，南水北調，一派春機輝禹甸。
喜大壩平湖，新渠古堰，千秋偉業澤民生。
花雨飄空變霧，覓夢同仁正合飛觴。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
經年不輟，何求筆底盡波瀾。
窗前種竹，屋後栽蓮，一榻清風堪入夢。
心向青天，情追皓月，滿懷澄碧自揚廉。
從樹林伸出，將四圍翠色，隨手牽來。
十八大春暉，喜燦京城，老新協力，圖謀問計襄鴻舉。
兩千人盛會，宏開玉局，風雨兼程，繼業興邦躍小康。
長嘯蒼茫，壯志凌雲縱九州，疏狂唯我。
高歌瀚海，任誰以懟藐三皇，霸氣憑真。
紅日噴霞，千秋中國夢。
春風化雨，萬代華夏福。
三化同行，福挽碧江雨。
萬家共富，春攜綠野風。
做一縷清風，常給藍天擦土垢。
懷滿腔正氣，總將明鏡照靈魂。
支柱在於工，百家爭競創名牌。
歐亞涉駝鈴，熱土年年奇畫卷。
漢唐遣雅韻，新疆處處大文章。
壯志未酬，一死本成千古恨。
英靈不昧，懸睛應見九州同。
快活一天，紙醉金迷算數。
花生滿地，山明水秀如何。
愧做丈夫，七尺難分五鬥米。
甘當角色，一時清點百元鈔。
月色曾經滿，照五層樓，雅座無非相聚地。
鄉愁不再濃，幹一大碗，俺們都是過來人。
孤城屹立，半壁粗完，自昔論功儕郭李。
一日效忠，千秋慕義，此間繼起有閻陳。
四路進寶天天進，招財進寶。
三音和弦處處和，配器和弦。
心中十字紅，救死扶傷酬遠志。
天下三春綠，團花簇錦寄真情。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
反腐倡廉，勤政愛民國永昌。
綠水白沙，桃花島上鷗千點。
清風玉笛，燕子樓頭酒一樽。
至德無稱，三讓兩家天下。
高山可仰，一抔萬古江南。
歌起處，半江煙雨半江笛。
筆落時，一河楊柳一河春。
凌雲飛虎，志壯駝峯，血肉鑄魂滇緬線。
昂首醒獅，邦興國夢，江河煥彩玉溪天。
徼勝一枰中，贏得墅歸羊姓。
掃愁明鏡裏，妄將湖屬盧家。
搶錢圖取樂，敗壞民風該問罪。
違法竟無知，貶低校譽更堪憂。
漆室切殷憂，慨念時艱饒遠慮。
於菟徵夙祥，篤望豪傑拯生民。
近水居山，原本桃園興業地。
掀風作浪，卻因拜鬼討人嫌。
青眼難敵白眼，高才何用。
後生挑戰先生，勇氣可嘉。
絕代藝蘅詞，三島客星歸故國。
傳家愛蓮賦，百花生日賀新郎。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
兩行雅韻，墨香四海繪宏圖。
水上浮漚，何勞把捉。
空中鳥跡，無可執持。
盛世右文，異類向化。
清時無外，九有同風。
喜看庭前，張燈結彩。
欣聞閣下，晉爵加冠。
雲上或高看，達觀有唱，地裂爭幹補世。
舫舟斯共濟，義舉遭磨，筋疲更任呼天。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
地靈人傑，三陽開泰喜盈門。
月殘北鬥，鶴泣長空，瀚海悲懷星隕落。
筆爍三江，文揮五嶺，聯鄉怎忘孟先生。
造福一方，常思重任肩頭重。
播廉千裏，更葆明時眼界明。
山高水長芳草綠，輕風如舊。
秋深霜重楓葉紅，冷月悠然。
甘露無私滋淨土，種無量福田，收無邊善果。
蘭若既清，竹林亦靜。
諸天下老，大地皆春。
兩會展宏猷，創新驅動富民策。
千秋興偉業，依法繪成強國圖。
瑞氣繞沙門，一脈禪風傳妙諦。
祥雲參鷲嶺，千秋花雨滌塵心。
雅韻牽心，心香一縷奉國粹。
宏圖醉夢，夢想三千盼復興。
文武煒煌，有名士題詩，君王試劍。
春秋清絕，看泉滋貝葉，雪次梅花。
趕雨趕風，騎樓底乘涼忙擦汗。
焊銅焊錫，街巷中卸擔趁開爐。
雄關絲路名山，陳列隴風千古韻。
曠野梯田飛瀑，笑迎華夏四方朋。
楹柱披紅，常懷昔日驍雄事。
聯書獻瑞，又見當今魚水情。
故地故人稀，明月多情如故。
新居新竹茂，山風少碳清新。
科學拓胸襟，舊俗已隨流水逝。
文明增氣質，新風正伴好春來。
雲其垂首兮，庭前老樹皆知禮。
風且輕聲也，殿上先生正說仁。
事固有難料者，安得元惡而誅諸。
自秋收起義，到井岡會師，燎原烈火衝天漫。
憑信仰舉旗，爲黎民造福，驚世奇韜創業宏。
從政希賢，守操刻廉彰矩臬。
爲人允德，澡身自鏡整衣冠。
歲月增壽，歲歲無憂，世世代代享和福。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
喫百姓，穿百姓，應把百姓比父母。
做公僕，像公僕，莫當公僕是老爺。
痛悼往昔，赤血沉冤英雄淚。
喜看今朝，東風當令紅旗飄。
法頒勞動十三章，章章保障。
澤被城鄉千萬戶，戶戶歡呼。
初夜話前情，共憶山盟海誓。
四更圓舊夢，同傳蜜意良言。
幾枝蘭蕊盈窗，諳詩意思。
一場梅花蓋地，透春消息。
化日光天，偕爾民共登仁壽。
和風甘雨，願彼蒼永錫豐亨。
秉誠持信，繳納無私，冰心可鑑凌河水。
惠國利民，徵收有法，善政長鋪喀左春。
娛樂怡情，牌局棋枰頻出彩。
休閒養靜，觀書品茗自清心。
把酒東籬，黃花相伴詩心遠。
參禪老舍，靈性追隨佛境深。
妙法精通，法清明暗室。
道行廣濟，行善度慈航。
一片冰心，柏節松貞持晚景。
兩只鐵手，蘭芳桂實燦朝霞。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
玉虹鑲碧落，彩橋橫臥日安排。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
雲橫筆底，四處閒遊入畫來。
馬骨胡聲，抑揚頓挫，韻律和諧鳴盛世。
鄉間故事，離合悲歡，感情真實樂豐年。
沐法雨靈光，彩蝶雄獅秉佛性。
聞晨鍾暮鼓，松風漳韻化禪音。
染我畫箋，五千餘載風雲色。
催人詩筆，三十六灣水月聲。
聊分鶴俸，瓣香俎豆接三唐。
先憂後樂，看今朝黨鑄廉魂，民崇化境。
恪道修身，喜此日風清九域，月照三門。
鎖兩粵咽喉，來往便登福地。
食十方粥飯，清貧不負名山。
春燕太多情，將美麗鄉村，剪成年畫。
詩芽紛破土，把祥和氣象，送進農家。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
夢境詩情，琴心簫意，歌棹女從畫中來。
龍人共奮，攜手同圓中國夢。
騷苑齊歡，賦詩合繼盛唐風。
楹柱生輝射鬥，九域俱興，流韻千年逢盛世。
聯壇擎幟凝心，羣雄並起，放懷卅載譜華章。
心懸治水，三過其門而不入，始有三門形勝。
志在安邦，一從聖足引先登，長留一足楷模。
書篋琴囊，乃士流活計。
藥爐茶鼎，實閒客生涯。
左右爲難，前思後想前後慮。
捧愛興邦，奶奶呈她十分愛。
放歌頌黨，媽媽教我一支歌。
妙舞輕歌，寓世間褒貶。
響鼓重錘，道人民心聲。
天地拄蒼茫，有客來時言寂寞。
文章留繾綣，無仙何處寄蜉蝣。
敬業三農，吉祥三寶。
爲官一任，造福一方。
煙雨畫橋，幾點桃紅春淡抹。
荷塘月色，一篇香墨自清揉。
教重品和行，應須素質提升快。
育求能與智，不在高分考試多。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
青燈古卷，千般妙果有無中。
夕陽西下，非爲情幽愛晚。
鴻雁南飛，原本時過境遷。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
金聲玉韻，歡歌競獻，風流粵海耀神州。
賞梅覽勝，品酒擂茶，故事山歌傳客韻。
立德揚廉，奔康逐夢，民心衆志趕潮頭。
遠客近客，遠近來客，遠近安全送客。
早車晚車，早晚有車，早晚保險發車。
指點中原，萬裏江山歸眼底。
登臨絕頂，頻年風雨攪心頭。
祖國江河，滔滔評千秋功罪。
神州大地，漫漫論萬代英豪。
生聚樂渝州，八千裏民俗猶存，殿祀禹王倡貨殖。
和諧興會館，三百年楚風相繼，情連巴子話鄉關。
獨向春風，數載相思心易老。
閒斟晚月，一生瀟灑夢常新。
奮鐵棍、發神威，橫掃倭寇。
壯山河、貫長虹，名揚千秋。
重重迭迭，曲曲山彎環環路。
舒舒卷卷，暢暢雲麓呦呦歌。
迎中秋，十億人民迎澳門，五洲矚目。
慶華誕，九州方圓慶國節，四海歡騰。
崛民族礦業先驅，百載中原酬夙志。
揮義馬觀音椽筆，萬重煤海著華章。
富國創奇勳，笑滿朝犬吠隨聲，正類難將奸類避。
殺身遭慘禍，恨千古蠅讒泄憤，前人易把後人教。
不爲家庭，國難當前先討虜。
長驅朔漠，軍功居冠竟封侯。
操之過急，兵敗赤壁。
備而無患，智收蠻夷。
大漢延承兩百年，緣來蛛網。
仁風播灑八千裏，愛在子民。
仙影懸霜，碧梧秋老。
暖風吹雪，綠野春濃。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
天高氣爽，菊月欣遊碧苑香。
昔日縣窮，百載難圓一富夢。
而今財旺，三年連越兩億關。
貨滿街前，盛世豐年發展景。
人擁集市，歡聲笑語上河圖。
館會三江，祥和千裏。
賢集四海，富裕萬家。
百戰沙場，一身赤膽，羣衆尊稱徐老虎。
六代窯工，滿門忠烈，主席評說大將軍。
品性堪師，崇教愛生渾忘我。
青春敷彩，臨危紓難未惜身。
毗盧宮殿如爐冶，銷熔頑金鑄良器。
般若禪壇配化工，轉變純根爲上賢。
義獻戰機，更效木蘭行火線。
豫開常派，長留清響動梨園。
東西訓士銘，物與民胞，渾涵世界大同象。
前後出師表，文經武緯，全系隆中致遠功。
沈水長流，育北國巨賈，令粉黛增輝、健兒得力，鞋底生風行萬裏。
五個重慶，個個靚重慶。
十條民生，條條惠民生。
灑來汗水，付出力氣，經營城市樓房，手筋更比鋼筋瘦。
夢到妻兒，捎去家書，思念鄉村米酒，眼淚堪如星淚酸。
大限未臨，夫妻好比林間鳥。
無常一到，你我方知夢裏人。
斷橋楓橋棧橋，橋橋媲美。
網路絲路鐵路，路路延綿。
引誠信水，施道德肥，催開民意千重翠。
揮服務毫，濡文明彩，大寫武川無限瑰。
修身齊家，不外綱常大節。
繼志述事，毋忘孝友先聲。
功臣泣血，老將悼亡，更有文豪哭大母。
失恃三年，喪兄一月，竟無美唁慰英雄。
胸懷廣、理念新，多樣化經營，業如明月騰空起。
品種全、質量優，一條龍服務，情似春風入戶來。
天地無私，世事須經千遍苦。
聖賢有教，人生難報五重恩。
齊煙九點，佛慧一山，泉城自在畫中看。
舜地千秋，河風萬裏，夢想更於心底飛。
趕考不過時，執政當思，奉行一意一心否。
答題無止境，爲民務要，貫徹三嚴三實矣。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
風梳綠野，銀鋤汗雨谷飄香。
十載苦經營，看楹旗四海遍開，萬裏頷襟哀主帥。
兩行新氣象，論功績百年無愧，平生瀝血爲聯壇。
綠水綠山，欣沐和風萬裏。
健心健體，壯開偉業千秋。
力鬥兇頑，海湧驚濤行大義。
身捐甲午，山盤碑表慰忠魂。
貢院存珍，定州廣播崇文史。
學風領秀，勝地弘揚重教行。
一花一如來，化菩提身，無慮萬五千佛。
三月三上巳，嗣蘭亭會，不須四十二人。
雅社同人，共豁吟懷，最宜杯向千秋月。
浦江靈韻，頻催詩思，恰似泉流萬斛珠。
天錫六符，地貢萬寶。
易張十翼，書陳七觀。
雨風敲竹聲聲韻，漫胭脂淚。
詩酒澆花朵朵香，盈琥珀杯。
寶座金蓮，神通宇宙。
楊枝甘露，澤潤生民。
金貴難將情買來，情誠無價。
峯高但任雲飛過，雲亦有靈。
故國滄桑，九萬裏乾坤已換。
空城寂寞，數千年風物不殊。
僻偏支教，紅霞半落青山外。
溪澗引航，綠水長流瀚海中。
乍開未開，望眼此時難凝視。
是雨非雨，問天何處再銷魂。
燕子曾來，輕喃幾句知心話。
春風未許，不嫁尋常解語花。
歷盡滄桑，自然苦澀。
蹉跎歲月，難得糊塗。
聽笑語歡歌，戶戶團圓，真情祝福千杯酒。
慶業興家旺，人人快樂，喜氣盈天萬掛鞭。
鬢毛塗歲月，容貌刻滄桑，脊梁曾是擎天柱。
教誨銘人生，恩情猶海嶽，慈愛又如守護神。
列嶂排雲，中原逐鹿曾鞭馬。
孤心詣漢，間道擎旗再統兵。
滄浪疏去影，一聲雁斷離秋恨。
淺醉弄回弦，三盞荷殘愁夏匆。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
聖地悟玄機，禪宇長弘禪道。
牟尼呈寶相，佛牙盡燦佛光。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
士心志祖耀，三口品水州洲官。
猶步勤嚴傳統，啓智篤行，騏驥長生千裏志。
永興博愛精神，開來繼往，芝蘭正鬱百年春。
爲政一方，長懷惻隱矜民瘼。
修身三省，恆守清廉正黨風。
兩腳艱辛，莫在坦途思止步。
半腰快活，不如絕頂攬開心。
對雪月生涯，對風煙夢境，且行且唱。
是梅花趣味，是詩酒情懷，何醉何狂。
男顧問，女顧問，顧問一大排，到頭來誰能顧問。
你專家，我專家，專家皆滿座，遇難處都不專家。
鳥語花香，藉此吉期行吉禮。
風和日麗，趁斯良辰結良緣。
享譽火車頭，風馳電掣，汽笛驚醒盧溝月。
聞名文化鎮，源遠流長，厚韻充盈永定河。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
元日接年，一元瑞象兆年豐。
滄海無形，獨立紅塵瞻日月。
平生有志，千錘赤膽定乾坤。
石人曉日，畫出可美山河。
平湖秋月，寫就婚紗詩篇。
雅風清趣陶情，由我說雲山靈性。
香味釅湯逸韻，比誰知月夕禮章。
晨沐朝陽，玉柱龍蟠歌鳳舞。
國逢盛世，長廊珠灑贊鶯飛。
子鼠一點紅，補氣利水稱良藥。
亥豬三大盆，營養豐盛是佳餚。
成事在天，佳麗自往。
風雲未布，雨焉得來。
八座晉崇封，業煥綸扉資內助。
三遷垂懿則，經傳紗帳溯遺型。
暖風促馬蹄，全程響起夢旋律。
麗日催羊角，一下挑開春蓋頭。
慈航緣此邑，自北宋以來，出海不憂舟覆水。
八十年雨雨風風，耕耘也苦，收獲也豐，枝繁葉茂春秋永。
一家子和和睦睦，清酒滿杯，蟠桃滿樹，兒孝媳賢福壽長。
萬仞峯前，輕風拂面全身爽。
三聯洞內，妙景撩人百態奇。
江堰水長流，流注文明輝日月。
青城山不老，老莊義理貫春秋。
校企齊心，珠璧聯合培桃李。
中外協力，羣英薈萃育新苗。
堪比魏花，風氣首開聯者劇。
恰如贛水，煙雲再現曙之光。
初爲漢相，曹操何策興邦國。
終做蜀王，劉備明謀對魏吳。
情深似海，萬苦千辛，堅守農村爲大衆。
德美如虹，天崇地仰，正揚仁道樹嘉風。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
千千閔子，鄉親友愛共扶孤。
謝公子抽身言寸心，心慰聯友。
湖小姐燒水古月茶，茶敬佳賓。
雄關開鎖鑰，風雲百載，金戈鐵馬猶入耳。
大道暢黔滇，氣象千秋，玉宇瓊樓正舒懷。
三晉且來，三臺佛法開，三界洞三生往事。
四時而至，四面蓮香綻，四王宣四諦真如。
璀璨十星，輝煌可比秦巴月。
文明廿載，富裕頻吹荊楚風。
樂闋殘詞不肯收，如弦音未冷。
散闕撩人，惟念有常，龜城六甕斜門獨。
浮煙弄影，但留無極，軸線四街蚰巷多。
萬卷詩書，撐腸拄腹。
一臺對句，匯友召朋。
絕壁孕芽，佔春獨早。
玉壺烹韻，浹齒彌香。
柳岸來風，菊馥燻蘭舫。
荊山飛雪，梅香透玉城。
蘆溪圓夢，夢裏桃園天井水。
瑤嶺遇仙，仙中玉露野巖茗。
布谷兩三聲，啼來天下和諧曲。
梅花千萬點，報得人間錦繡春。
春水微瀾，閒坐亭邊聽浪語。
秋風和熙，邀來月下賞琴音。
醉我校園，翰墨書香春色美。
撩人勝景，湖山水秀畫圖新。
步雙軌，聯動民心春夜話。
贊一村，風搖碧草曉天詩。
健筆一枝，寫百姓家長裏短。
泥巴兩腿，帶千畦蔬綠椒紅。
經綸滿腹，剛中柔烈循圭臬。
筆墨橫姿，和璧隨珠媲錦章。
火車失火，救火車救火。
學生鬧學，好學生好學。
威揚塞北，澤沛江南，自鹹、同以來，棣萼輝聯誰媲美。
像繪紫光，勳銘青史，繼彭、楊而逝，瀟湘雲黯共銜哀。
萬管羊毫，疾書追夢史。
一根猴棒，蕩滅害人精。
身殘志壯，病榻癱兵揚美譽。
氣正風清，聯壇健將獻真情。
五十年夢醒華胥，酒懷黃鵠，劍氣青蛇，獨抱法輪回世劫。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
玉盞輕斟，此處無俗事塵煙。
歌舞兼長，高山流水今朝覓。
武文並重，白雪陽春後世傳。
春蠶絲盡已千年，癡人猶感絲難斷。
蠟炬淚流曾萬縷，怨女深疑淚未幹。
育子植槐，樹人樹木兩垂千古。
溯唐追史，蔑勢蔑權衆仰一模。
池裏沒魚，蝦公失主。
山中無虎，猴子稱王。
飲千杯酒，醉談風月。
蓄兩袖香，笑對春秋。
協手工商，力現中華一夢。
悉心借貸，胸懷大業千秋。
終輸婦孺仁，假昔日關門打狗，萬裏江山不姓劉。
明月烹茶，英靈笑會瑤池客。
溫泉設案，德範常燻梁棟才。
渺渺予懷，嘗思所求乎子何事。
洋洋如在，試問無忝爾生幾人。
業內後坤，敢與茅臺爭馬首。
族中新貴，雄居北國舉龍頭。
入世自風流，大千世界欣留我。
經年增氣概，十紀年輪獨傲塵。
博物證滄桑，憑異寶奇珍，爲我古城添色彩。
人文融厚重，舒高懷朗抱，彰其大雅煥馨香。
黨史毓清芬，九秩聞韶，社會大開風氣。
民心依正道，四方仰德，邦威雄立世林。
北疆寶地，鳳凰霞漫瑤池畔。
西域新城，玉石光凝瀚海邊。
勸人休藐視書生，一院春風真事業。
諸公已大償宿願，萬間廣廈亦經綸。
三笑傾情，千秋佳話。
七夕暗會，萬古美談。
山連衡嶽，水接洞庭，山水湘潭中國畫。
人頌蓮城，文思泰鬥，人文福地上河圖。
背井打工，經風歷雨千般苦。
回鄉敬老，送暖問寒一片情。
斜照落遙天，更老調新翻，妙曲應天齊唱晚。
橫波追逝水，但彩毫快寫，柔條拂水巧籠晴。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
隨心所欲，是非寵辱笑中無。
道擁祥光，希望田野金燦燦。
門迎旭日，春天故事熱騰騰。
留駐花間一盞酒，誰享獨醉。
敞開城內兩顆心，汝能對乎。
涕泣對牛衣，卌載都成斷腸史。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
瑞雪飛時，看金牛漸去，函谷猶聞春腳步。
朝陽升處，迎寅虎徐來，黃河已響綠聲音。
昭和西去，往生真主基督。
日本東來，照遍四國九州。
無由笑罵等閒看，唯一枕黃粱，演成塵世悲歡劇。
有自情懷終不老，攜三千白發，來解心頭生死結。
即濟乃定，是有易理。
大極不動，斯爲神功。
品茗人來，喜聞先哲訓。
敲棋客去，期待遠朋臨。
和風剪柳，細雨妝花，勤苑藥香春永在。
仙客輕吟，精靈漫舞，太湖景美韻長新。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
眼底無塵，終歸閬苑養清心。
手語出聯，無言以對。
心思脫軌，欲速不達。
南浦行舟，灞陵催馬。
長亭對酒，易水放歌。
數天下名園，北海皇林焉有二。
品世間美饌，京都仿膳允無雙。
結緣亭內，弈棋同一樂。
放眼世間，舉步必三思。
是蓬萊第一峯，好借神山崇老祖。
真泉後無雙地，合將清水奉大師。
春臨聖地，千頃銀棚圓富夢。
雨沐菜鄉，萬幀畫卷繪民生。
節逢雙夕，夕夕多浪漫。
雨潤千山，山山出棟梁。
梅朵無寒懶綻放，消閒一隅。
雅馨有愛頻高歌，欣喜滿懷。
電掣雲端，火焰拽開金絡索。
月沉海底，碧波湧出水晶珠。
八載驅倭，八路顯威，八方豪傑撐華夏。
七旬圓夢，七星煥彩，七秩和平拓錦程。
淚浸枕沿，難訴百年思念。
喜上眉間，笑迎一朝回歸。
北戰南徵，開國幹城，豐功永駐。
援朝抗美，戍邊典範，遺志當承。
飲水思源，玉館千秋凝紫氣。
爲民造福，將軍萬代利蒼生。
有大胸懷，方能致遠。
無俗趣味，始可通明。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
花香帶鳥音，引領春風醉入詩。
五嶽獨尊，煙復雲回，雙手託出東海日。
四原同秀，山青水碧，一圖攬盡九州春。
新春接福，財源廣進，事業更興旺。
佳歲勝意，吉星高照，家人永平安。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
憑毫揮去，喜憂哀樂筆端發。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
黃土似帛，吟詩作畫今日緣。
花邊八卦蛛絲現，蜂擁採訪。
車入九宮馬屁長，炮火了然。
獅山鎮靜，百載風光銘石刻。
梅水悠閒，千般韻致起幽思。
偶來思縱目，濁浪高低，堪嘆滄江無盡處。
小坐已忘言，春風濃淡，幸耽僻地遣幽懷。
三年學辛苦備嘗，不可以一得自足，再接再勵。
諸師友卓育並重，儼然若十目所視，勿怠勿荒。
白浪紅塵名利場，饒他跋涉。
涼風皓月琴書座，輸我品題。
出有車，入有魚，當代孟嘗能客我。
褂無敝，金無盡，本年兒子不回家。
檐下亂觥觴，老窯杜康，工仔揮拳呼五六。
街前鳴鼓樂，紅翁綠嫂，豐年起舞弄張狂。
溼地出天然，遙望雲山皆入畫。
公園涵大美，樂隨魚鳥共忘機。
惡語傷人，嗔心造業，豈非自害。
對天吐沫，舉火燒空，實在徒勞。
互聯網加，加瑞加祥加福。
美猴王賀，賀年賀喜賀春。
方寸之屏，盡藏風雅。
仄平以趣，不惹塵氛。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
巨龍昂首，揮毫共譜小康篇。
黨引春風，九域同音，百族高唱和諧曲。
民逢盛世，八方竭力，萬衆共描錦繡圖。
黃陵壯矣，名流千古，蔭澤華夏。
軒轅偉哉，威震九州，氣吞山河。
正本清源，開放改革千村美。
瞻高矚遠，科學發展萬業興。
圍火爐、啃西瓜，他鄉歲月。
穿冬裝、戴夏帽，胡度春秋。
原爲華夏版圖，問島何時合。
本是阿邦故事，屬文要用譚。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
沐東風，迎甘雨，復興中國景常新。
鴛夢難長，百密一疏遺漏洞。
黑牢必坐，四分五裂困深淵。
觀象澤風，先聖猶虞大過。
玩圖河洛，後賢庶省微言。
明月秋風，一行雁影潛詩境。
寒山臘雪，幾縷梅香染畫屏。
白甲輕裘，芳肌玉蕊玲瓏臂。
清香淡茗，深室娥眉優雅風。
語吾言皃白兒，孺孑需配。
問門口好女子，何人可求。
突出重圍，解放戰爭從此始。
輝光青史，頑強意識與時存。
初而弦動，後而心動。
彈者未名，聞者忘名。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
娥眉重鎖，深院桐花問墨愁。
舉杯慶壽，樂業安居，發條祝福將心寄。
致富思源，感恩戴德，唱首頌歌給黨聽。
風惹漣漪，湖泛春光舟載喜。
野藏固執，花迷夜色月沉香。
半世揮師，半世描圖，豐功偉績存天地。
全心輔政，全心領路，善策良謀鑑古今。
黨拓新程，萬裏中華臻錦繡。
國昭特色，千秋大業鑄輝煌。
世篤忠貞，闢爾爲德。
天壽平格，王此大邦。
清官未必貪財，財方甚用。
上帝不曾造鬼，鬼亦何來。
愛惜精神，留此身擔當宇宙。
蹉跎歲月，乘時光報答君親。
關民生，順民意，五年規劃勤描繪。
建和諧，維和平，萬裏藍圖細剪裁。
椽筆勁揮，喜教清浦重開卷。
中樞新立，正趁春風又啓程。
賭錢喫酒養婆娘，三者備矣。
齊家治國平天下，一以貫之。
古今來一件稀奇，女子居然稱帝子。
宇宙內幾多缺陷，天工還要補人工。
一曲贊歌，樹起文明榜樣。
九州盛舉，喚回道德楷模。
滿腹經綸，詩書空對月。
半瓶酸醋，厚黑可登天。
花海蕩開，泛紫浮紅，早來春色鬧年尾。
人潮漲起，湧街流巷，先有芳香到浪頭。
柳綠桃紅，鶯鶯燕燕卿卿語。
月圓花好，對對雙雙我我親。
林海雪原，百度搜狐得雅虎。
清風明月，千山鞏義看潭龍。
龍泉甘潤，流水通幽浮瑞氣。
勝境晴開，飛霞織錦出奇觀。
石階流韻，江花漫卷城頭月。
煙樹影空，桂棹輕搖畫角風。
金第玉堂，惟以懿風傳紫府。
峯仁水智，但將明月化冰心。
有勤民，憑善政，菜鄉綠湧如潮。
寒窗明月，不失本色。
空谷幽蘭，別具天姿。
思鄉建崇文，流韻餘風垂簡冊。
源派溯湄水，光前裕後惟一經。
七色夢中，山水人文，出詩入畫。
五金城裏，銀銅錫鐵，擊韻飛花。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
清詞無幾，煮酒應邀遠客來。
滿室鼎彝，列陳秦漢。
數窗圖畫，璀璨雲霞。
寄跡此山中，數畝方田，日看犁雲耕雨。
忘機斯世外，三間古屋，時欣弄月吟風。
踞龍形，傍渭溪，清嘉山水無雙地。
承教化，傳薪火，厚重人文第一村。
清廉從政，金甌永固。
誠信待人，事業宏興。
畫墨成仙，德傳歙縣。
桃花滿邑，馨衍滎陽。
稚子無知，一加一不等於二。
河山自在，心與心且混而同。
大道直行，正氣塞乎天地。
冰心獨抱，清操貫以古今。
詩對律和，戛玉敲金聲悅耳。
姿容風雅，春桐搖碧影穿睃。
一河韻致，溪聲吟翠太平水。
兩岸煙嵐，霞客賦詩雲舍橋。
仁惠施民，求神袛護生意旨。
和衷播德，效菩薩救苦心腸。
不解風情，難爲舵手。
精通技術，正是標兵。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鴻篇任我裁，燦矣龍章續錦篇。
唱古唱今，說悲說喜，一片婆心醒世。
好茶好水，怡目怡神，幾杯香氣襲人。
古寺座西山，佛心普濟，諭衆生多行善事。
寒泉映明月，風景獨佳，引遊客常來觀光。
扛鼎扶貧，年年大步騰雲，熱汗蒸衣情暖日。
興農爭富，處處小康報喜，良田泛彩景撩人。
喜雨惠農，千疇沃野結金穗。
春風圓夢，百裏當陽展畫圖。
世道如斯，只愛紅顏誰愛晚。
人心若此，非關霜葉更關花。
最喜禪茶，香帶高山流水。
果然味美，韻含白雪陽春。
苦辣酸甜，且將百味研成墨。
油鹽柴米，早把年華付與風。
筆底流春，嫩筍吱吱剛破土。
眉梢傳意，稚情切切始穿心。
袖染花香，輕持羅扇撲飛蝶。
發津柳色，俏擺衫裙誘覷蜂。
愛心一片，以德樹人，桃李爭榮春滿眼。
好夢十年，鑄魂立校，棟梁固本志擎天。
老驢上道，三推出險句。
閨女離閣，九叩入婚房。
雙遺榮母校，校聳名山，山培梁棟雄華夏。
七秩播春風，風燻學海，海躍蛟龍譽武夷。
庭內徑飄香，對菊陶潛全賴酒。
苑間秋送爽，愛蓴張翰獨思家。
煤燦霞光，拾級拿雲臻上品。
礦開玉局，乘風得力譽南湘。
一片癡心，年年盼得鵲橋會。
千般離緒，刻刻期希鸞鳳諧。
社保惠千家，晚景無憂，杯杯綠酒融春意。
仁風吹九域，蒼生有福，副副紅聯頌黨恩。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
莊妻一訣，莊生幻蝶，何癡俗世幻羅仙。
紫燕探檐，大孝小康同在戶。
紅梅點贊，民生國運共含春。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣英商國計，發展和平是主流。
悵問春，可有一花因我放。
且擱下，不無半物擾心清。
民富花開，東西南北千紅萬紫。
國興果碩，春夏秋冬人壽年豐。
異洞、秀水，奇山、沙灘，一張生態畫。
烤煙、青蔬，銀杏、金桔，萬首富民詩。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
人言雖可信，謹防渭水混涇江。
青黃頻幻世，念歲月更迭，百二風雲猶在眼。
島嶼每回瀾，看波濤淡蕩，萬家燈火最關心。
仁心博大，山水有情寶無價。
榮圃珍奇，乾坤添彩物競輝。
一亭千古，傳自名賢筆下。
雙鶴無蹤，空追風月當年。
半弦漩河，圓萬載好夢。
一管孤竹，畫千古清風。
野徑藏幽，紫燕翻飛頻戲柳。
長堤浮綠，東風浩蕩又迎春。
玉笥登階，正氣充盈天上下。
祠門回首，大夫宛在水中央。
闊步立中流，望舟楫西來，波濤東去。
飛橋凌巨壑，尋一城風月，半壁江山。
壁上觀奇，一溪映石水中豔。
眼前嘆妙，兩道飛流峯下香。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
風高天冷，程門立雪寒。
深化改革，回春大地新希望。
勃然開放，圓夢神州早富強。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
太倉興國粹，喜兩行聯朵青青。
解語梅香，但得三春化雪韻。
知情卷味，空留傲骨暖冰心。
聽雨小窗，梧桐葉落香猶在。
繞煙新月，竹影風炊韻自清。
屐履泥痕，猶帶青山味。
語言舉態，不含濁世俗。
盛會馭春風，喜壯麗航程，雲帆直掛。
小康催健步，肩光榮使命，偉業復興。
情竇開時，人人甜蜜意。
櫻桃紅了，樹樹珍珠顆。
旗耀五星，光照五環，五嶽龍騰驚世界。
國興百業，功超百代，百年夢想壯神州。
決漢批霄，白塔千尋筆。
乘風破浪，黃河第一橋。
葷素相調，碗裏豆花稱絕藝。
古今不廢，舌尖湯味寫傳奇。
大業輝煌，卅年成就因開放。
中華錦繡，六秩昌隆慶誕生。
辭舊迎新，虎氣騰騰將進酒。
開懷暢飲，龍顏悅悅醉吟詩。
每捧餐盤，當思壟畔耕耘苦。
專攻學業，勿畏窗前習讀艱。
一谷流芳，九曲峯巒天造就。
百泉疊翠，千折瀑布水雕成。
異鄉圓夢，常念親人，品梨喜賞一窗月。
敲韻抒懷，更思故友，撰對歌吟百裏棉。
觀虖天文，大開運倡。
舊闕神武，永竫妖魔。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
官方正氣，民間浩氣，同描盛世圖。
是處枕雲眠，一溪琴半枰月。
花信正芬芳，看燕舞鶯歌，遍地高桐棲彩鳳。
東風鋪錦繡，喜紅翻翠湧，一支大筆畫春天。
一鼎海鮮湯，鰻、鱔、魚、蝦、蟹。
五盤山味肉，羊、雞、鴨、鹿、狸。
讀千秋典籍，品五味人生。
弱肉強食，古今一理，只能先避禍。
名花毀棄，而後三思，莫敢再遭殃。
情莫問因，瀟瀟寒雨落。
意當衍嗣，簌簌疾風拋。
讀好書，書讀好，好好愛書讀書好。
望天空，空望天，天天有空望空天。
姚江不平凡，哺育出文化搖籃河姆渡。
詩會真有幸，吟誦在革命勝地四明山。
傳以至道，授以多能，人師期我昌國運。
詠乎湘濱，風乎嶽麓，楚苑育星燦天心。
堂列東西，平分古樹雙株影。
像成五百，恰有恆河兩岸形。
暴秦兵馬絕塵六國，江山一統。
大漢庸才難安九州，天下三分。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
徘徊雲夢，才子常留幾夜香。
威震南夷，遺德梅河開國運。
名成北伐，傾情戎馬聚民心。
風景不殊，百本梅花爲老伴。
日月其稔，三杯竹葉祝新年。
付一片愛心，助殘化盡三冬雪。
懷滿腔熱血，扶弱融開萬丈冰。
中秋逢國慶，載歌載舞，健康小康安赤縣。
盛世話農家，免稅免捐，醫保低保重蒼生。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
少須勤奮，長須勤奮，怎可空空效國家。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
芙蓉吐豔，紅花萬朵獻英雄。
我有靈犀，藉清風彩翼，芳菲百裏畫廊。
泉潤山村，文明風起，道德花開紅四季。
福臨農舍，美好景添，和諧韻繞綠千疇。
金龍喜奏豐收曲，襄平大地風光好。
白馬笑唱勝利歌，遼化藍天氣象新。
醉眼懶開，不計輸贏一局。
浮名忍了，何須體面十分。
治學無拘，無限齋中無限學。
待人有義，有情天上有情人。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
煙花酬客，欲解風情人自斟。
旭日照荷塘，萬朵紅蓮鑲綠錦。
清風揚肄水，千層碧浪奏廉音。
聽雨觀風，致力先行，還把情懷酬百姓。
防寒抗暑，及時預報，喜看春色滿三門。
千載憶秦橋，閃爍金波流好運。
四時飛赤雁，蒸騰旭日旺西霞。
齋外賞風光，百花百草逢慈雨。
人間尊佛友，一世一生結善緣。
擲地有聲，正氣懍然查腐敗。
問天無愧，虛懷坦蕩壯乾坤。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
長傳美德，孝親敬老繼家風。
教育不輕松，尤關家國，憑向自身添砝碼。
良心當守護，無論苦甜，莫將責任卸他人。
依三島長歌，抒萬縷聯情墨韻。
邀八仙入座，匯千重蜃氣龍光。
長廊書畫，道盡邛江春色美。
四寨苗姑，廣開田野稻花香。
情緣淡淡，雲封花謝。
紅雨紛紛，林婷玉姣。
白下富鶯花，旁人錯比謝安石。
青山狎猿鳥，此地曾棲雷仲傖。
著書十餘萬言，此後更增幾許。
曉色輝煌七色天，神舟報捷。
光環閃爍五環幟，奧運稱雄。
學無止境，至勤行遠潤桃李。
氣自韶華，求是維新拓未來。
抗日老區，聯花綻放古城秀。
延年福地，國粹傳承名士多。
未近詩城，一路漁樵皆妙句。
方臨棋院，滿庭童叟盡高人。
斟酌斟酌，驚起遍山風雨。
招搖招搖，浮生滿眼塵埃。
聞了勾魂，飲了醉魂，西鳳美名皆在味。
善於品酒，樂於釀酒，東坡詩句也含香。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
好句爭相入目，絕倫美妙我心儀。
太平世界，何來七二路煙塵，只教青山失色。
錦繡中華，終爲三北防護林，得還黃帝傳人。
一壺在手，飲盡春光人未老。
七鬥橫空，已經夜靜玉輪清。
金水長流，風帆和暢，但願子孫成業易。
峯巒高聳，天路維艱，當思宗祖發家難。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
邪淫如不死，佛祖寬容亦袚除。
德必有鄰，損德誠難久。
施勿在念，受施不可忘。
四面楚歌，鄉音聞得苦。
一堂周禮，俗事轉成歡。
上海自來水來自海上。
頭城打炮王炮打城頭。
清幽淨土，安身修蔭福。
旖旎風光，如畫慰後人。
龍虎相爭，笑爾三分皆半壁。
讖曾聞大亂，十年搔首莫問天，久欲令祝宗祈死。
素未覿雅人，一面傷心偏似我，爲預歌宋玉招魂。
君買東西，附贈一江秀色。
爾隨來去，任帶兩袖清風。
函谷鋪霞，美景爭春，勝似桃源地。
小康提速，鵬程載夢，猶如筋鬥雲。
地靈有證，人傑有憑，五裏橋宜參作史。
物阜不虛，民豐不假，萬方石可點成金。
以德感人，用智化人，教師節上鮮花獻。
因材示範，爲才垂範，黃草坪邊白發添。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
描朱落筆，不意癡心寄淡眉。
九重瑞氣擁龍樓，不數唐家花萼。
五色祥雲連鳳閣，再見漢代柏梁。
戰地英雄，浴火青春曾嘯傲。
故鄉驕子，富民事業更輝煌。
白鷺碧雲，生態和諧新畫卷。
依山傍水，南移東擴大滁州。
大漠清音，荒蕪古道蒼茫曲。
中原戲劇，得意蘭亭浪漫詩。
紅蓮映日，鳥語荷香，煙堤翠柳成風景。
碧葉連天，蛙聲蝶影，水榭青萍入畫圖。
澍雨滋文苑，待繁花碩果。
心聲振大方，出瀚海高峯。
志在民生，爲民樂譜騰飛曲。
胸懷國計，報國壯吟奮進詩。
十裏長廊，宛若龍盤真福地。
五泉流水，恰如弦奏大蘭山。
反省對晨鍾，聲揚擊破迷茫夢。
凝思聆暮鼓，點贊填充火熱懷。
一雙慧眼，誨而不倦。
三尺講臺，教必有方。
致力小康，構建和諧，同志街前春花燦。
追求知識，忠誠崗位，文華杯上汗水香。
引滿三百杯，顛倒此中聊自遣。
等閒五七字，始終愁裏爲誰工。
一脈重中和，汾水之陽，發軔宏開新教派。
千秋弘大道，武當而外，朝宗皆認古昆侖。
統帥三軍，功垂國立，燕趙風雲崇武帝。
合輯百越，漢奉民融，嶺南山水憶佗公。
每憶芳魂，那歲似彗星隕落。
欲詢秋雁，幾時將紅葉銜來。
曙光燦燦，喜堯天舜日，新修寶殿。
月色溶溶，聽暮鼓晨鍾，淨洗塵胸。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
明朝還自去，情深尚可慰吾心。
好運進棉鄉，把門鈴摁響。
小康鳴富樂，催幸福開腔。
天日昭昭，豈敢改天擇日。
地牢暗暗，不能畫地爲牢。
水木湧春暉，柳外東風花外雨。
江山留勝跡，秦時明月漢時關。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
民歡盛世，卅載行程總放歌。
植竹培蘭，修心養性。
拉弓射箭，盡力稱雄。
贛水唱和諧，紅谷圖開，春風吹綠南昌景。
鵬程鋪錦繡，英雄氣壯，聖火燃亮奧運年。
柳釣春波，唱幾闋新詞麗句。
魚銜藕夢，正三更朗月清風。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
中國須強國，七秩騰飛，勢頭從此更驕人。
合境圓融，南辰北鬥昭天後。
同舟廣濟，東殿西碑仰海神。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
誠信品牌，造就千家富麗生活。
函谷呈祥，晉陽秉政。
中興弼輔，東海良臣。
延頌金婚，和合雙仙齊降宇。
棣迎玉曲，朱陳常伴唱清平。
金線織春，錦簇花團春煥彩。
鐵龍追夢，風馳電掣夢飛梭。
望出始平，源承周代。
南州冠冕，東土鳳雛。
培李栽桃，教鞭指向成功路。
傳薪播火，粉筆啓開智慧門。
依淮運長河，圖開錦浪三千裏。
扼京杭動脈，坐鎮中遊第一都。
寶雞唱曉，一縷文光燦秦嶺。
金鳳喈聯，兩行儷句頌關中。
霞蔚雲蒸，山水千重呈麗卷。
渠通夢遂，京丹一路暢清流。
屏藩峙西剡，解慍阜財，澤被一方欣永富。
寵錫渥東吳，安民護國，德垂百世頌長春。
太空逐鹿，何談天險。
星際築巢，豈畏路遙。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
政府百官正廉善，官官必爲民。
烈志抱圖，蘭幃春寂。
堅心化石，菱鏡塵封。
心有良知，報國不吝一腔血。
身無長物，慰己尚留兩袖風。
田園其樂，存乎山水。
衝寨焉雲，遠上天河。
挹松風竹韻梅香，攙和雅興。
邀水色山光月影，蕩漾瓊懷。
棧道比天高，門垂碧落，滾滾山巒添客韻。
雄關圈地闊，寨蔚翠微，彎彎流水動君懷。
十八子，子八十。
重九天，天九重。
雲影霞光，長嘯天門青未了。
龍巖鳳嶺，俯觀盤道客無涯。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
日融溫暖，春摧柳綠舞長提。
和諧中國，百花似錦。
絢麗綏化，四季如春。
就事論人，換位思量輕自我。
忘恩負義，移情別戀願由他。
幸福敲門來，家家領取開心果。
和諧同步至，戶戶籤收如意花。
至淡情懷，浣我詩心秋水碧。
絕佳風景，醉人畫意夕陽紅。
雄姿渤海，嬌生北港。
魅力唐山，美在南湖。
刀常磨常利，三軍無敵手。
兵越練越精，萬裏保邊防。
兩袖清風，礪己志長在。
一心躬耕，爲民情更濃。
九域吼雄獅，仰先烈猶懷激越。
清風騁駿馬，看後生再續華章。
壺蘊四時春，烹紅煮綠情方雅。
茶斟千古趣，飲露餐冰韻自悠。
風雨送新涼，看一派柳浪竹煙，空翠染成摩詰畫。
湖山開晚霽，愛十裏紅情綠意，冷香飛上涴花詩。
妙手著文章，古韻新聲歌盛世。
丹青描畫卷，濃墨重彩寫風流。
婉約並秦周，各具豐裁，下筆多爲千古句。
清奇傳魯浙，獨臻化境，論詞別是一家言。
閉花羞月顏如玉，薄命悲歌傳千古。
開酒醉雲天稱大，癡情明蟾照百年。
越五百年款款走來，獨成風景。
咫尺鍾樓，幾番響徹三千界。
九霄音韻，一杵撞鳴四百年。
懷滿腔熱血，爲稅辛勞爲稅忙，稅脈豐盈襄盛世。
捧一顆丹心，幫民解困幫民富，民生惠濟促和諧。
風推雲羞月，月顯雲去風不去，風月無情似有意。
寒來窗繡花，花落窗明寒未明，寒花印色非嫣紅。
騰龍起鳳，採油樹下吟錦句。
振藻揚葩，碧綠湖邊醉詩懷。
柳媚桃夭野徑芳，風光無限。
雞鳴犬吠桑陰鬱，人境自然。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
山裏人孤寂，得閒更願酒杯深。
禪房入夢，老衲尋春去。
詩苑談情，何人邀月來。
趁萬裏東風，喜賦新詩飛鳳藻。
描千般美景，長濡淮水撰龍章。
放眼環球，十八大春風化雨。
領航中國，五千年愛海飛歌。
河清雲慶時，萬綠春天龍馬會。
源遠流長處，千年古邑客家親。
鍾聲傳古韻，風雨百年故事。
道院換新顏，彩虹萬裏藍天。
五月桐花，花飛五月雪。
千年殭屍，屍變千年精。
醮千古賢良，百家姓氏，把盞恭斟三鬥釀。
伴半城蔥翠，四面煙花，振衣欲擷九霄雲。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
弟兄對話，讀字同文兩岸親。
雲燕穿空，虯龍賀喜，載起三明追遠夢。
沙溪迎客，航道鋪虹，扶搖萬裏接青天。
久抱志凌雲，着借此朝抒一策。
徐看光逼鬥，籌陳來日闢千人。
夜飲清風，晝盼清流，甘爲砥柱擊渾水。
志追高遠，胸懷高潔，常效天鵝戀白雲。
色彩斑斕，又是山花開綠野。
鶯歌燕語，欣逢杏樹綻紅顏。
麥穗飄香，金波翻喜浪。
新風綠野，普國湧春潮。
授道傳經，春風絳帳。
詞宏才美，藝苑名山。
桃紅柳綠，江山如畫。
燕舞鶯歌，華夏回春。
原上存根，等春風起草。
本中寄語，待月色行文。
講文明，崇德尚仁揚正氣。
迎奧運，遵規守紀樹新風。
人處紅塵，仍抱佛心，同來寶寺悟禪意。
身離俗世，喜臨聖地，共沐清風洗濁情。
雁度霜天，誰遣西風凋落葉。
思出俗障，我隨大夢化飛蝶。
一紙魚書，不寄風花雪月。
兩行雁字，難言愛恨情仇。
雄也鹿峯，志士仁人潛發地。
美哉興業，青山秀水米糧倉。
如是我聞，一花一世界。
當爲你說，三藐三菩提。
北望聞笳，孟德有心歸蔡琰。
西行犯輦，明皇無計護楊妃。
名花在此，誰人不做花下客。
雅閣於斯，哪個可成閣中仙。
年年博彩，年年添喜年年禧。
歲歲奉獻，歲歲得福歲歲富。
常平迎鳳集，京九引龍騰，興旺繁榮長致富。
古鎮展芳容，新城添活力，和諧靚麗最宜居。
淡月洗鉛華，留得人間素面。
流雲穿雪嶺，陪伴世上童聲。
履跡五湖同，早識範郎爲砥柱。
興亡百姓苦，悔教越甲入姑蘇。
原來夏至，怪不得陽光四射。
正是春分，卻如何果味滿園。
官歷四朝，位列三公，忠君勤政無雙吏。
身懷文膽，胸藏武略，治國安邦第一人。
花漫春山，樹蔭平湖，日麗嬀川鋪畫卷。
煙蒙古道，雲橫峻嶺，月明關塞蘊詩情。
軍不惜傷亡，士不惜錢財，萬民御寇。
地無分南北，人無分老幼，全國抗倭。
相夫探及第花，教子作中流柱，兩代恩榮，宮保堂前娛彩服。
陟屺折武昌柳，扶櫬涉洞庭波，萬家哀感，撫軍門下悵慈雲。
萬物相輝，演繹繽紛世界。
八音齊唱，歡歌燦爛人間。
東家冬烘，動身進洞身凍僵。
唯寂寞偶獲芳心？偏聞北牖，秋雨一箋恨不能。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
授業傳薪，初級升高級，書山登頂更憑誰。
自夏商至漢唐，千載古都，風水寶地。
匯詩曲及樂賦，三秦神韻，人文源泉。
滋一方沃土，學子莘莘，早懷破壁凌雲志。
興百代人文，校風烈烈，同立報國濟世心。
宇量高雅，朗心獨見。
器識純素，軼志不羣。
逸趣生時，對酒當歌邀素月。
文華湧處，臨風尚舞步青雲。
會友皆歡，聚首名樓談四化。
邀賓共賞，同歌盛世酌三杯。
枝繁葉茂，尋根北首嶺。
源遠流長，祭祖天臺山。
勞節收功，利益雲何三百載。
迎推有術，文明點我一張燈。
妙手撰聯，兩行車印兩行韻。
熱情譜曲，一路春風一路歌。
松柏青長，悠悠萱草風同茂。
芝蘭香噴，濟濟瑤階秀倍多。
納稅守誠，視國如家，小河總盼大河滿。
開單依法，以人爲本，愛意終贏民意歸。
玉枕紗廚，暗香盈袖。
重門深院，皎月初斜。
對酒當歌，遙思魏武。
聞雞起舞，不讓劉琨。
道本非常，窮經孰敢言得意。
心原是一，見性自能證菩提。
杏雨飛紅，濡染千川美色。
柳風拂翠，吹開萬木歡顏。
祥雲靉靆，柳門重現維摩宅。
瑞氣氤氳，月嶼共瞻功德林。
奧夢終圓，神州萬裏羣情沸。
春風有信，新紀八年聖火紅。
談笑枰中，對弈真求藏橘樂。
忘懷世外，觀棋猶作爛柯人。
蓋世功勳，友誼通航曾破浪。
和平天使，中華文化始交流。
鑄業報春暉，骨裏深銘忠孝信。
興家承祖訓，事前永奉善和勤。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
適逢暖日，良玉氤氳冉冉升。
宣傳稅法，詮釋規章，頭頂國徽揚國策。
扶助農商，增添財富，胸懷民意務民生。
花繁樹茂，新松更比蒼松勁。
燕舞鶯歌，雛鳳清於老鳳聲。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
倚籬賞菊，豈笑露圓融，勤煮菊茶慧眼開。
卓達地產，養生養老宜居好。
華夏名牌，利企利民信譽高。
一日逍遙，尋山川野趣。
千年靈秀，沐魏晉遺風。
堅持奮進，足下駛出千裏路。
刻苦鑽研，眼前鋪現錦華章。
一曲春風，獨唱何須和。
半湖秋月，來往莫相猜。
靈秀滿園，超然世俗風塵外。
飛流千丈，盡在雲煙縹緲間。
商貿繁榮，兩塔擎天光禹域。
人文鼎盛，三山載福毓榕城。
瑞氣常盈，芽銜茶嶺三分綠。
駿眉爭賞，香醉武夷一盞春。
家和德美，人和心美，和諧社會千般美。
農富村興，民富業興，富裕郝莊萬事興。
聖入蓮宮，浮圖拔地迎甘露。
天飛花雨，舍利騰輝耀法門。
千裏重山，山山疊日出。
水暴瀑口，口口濤聲回。
市隱四明，樓高百尺。
朋頌三壽，恩沐九霄。
往日盼清明，州辯汴杭，休亡河上醉湖上。
今朝當治世，圖分繡繪，快止散藏求統藏。
血染聯旗立世標，何曾苟且。
身添蝶翼追莊子，從此逍遙。
見飢荒、說飢荒，棒漏沃焦時已晚。
當戰陣、議戰陣，排山倒海勢難支。
驊騮開大道，全民奮發齊奔小康路。
海岸建高樓，萬業俱興廣招華夏財。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風平聞玉燕，八面空靈雲谷音。
效益提高，個個發家致富。
邊防捍衛，人人保國安邦。
蓮葉接天，污泥不染千重碧。
荷花映日，真水長浮一派香。
相思萬裏，月嫉情長霜滿地。
寂寞何時，風憐夢短影一窗。
柔情鐵骨，做黨員模範。
抗旱救災，秉廉潔奉公。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
自貿友邦反霸權，撫撥世界弦。
倬彼昊天，不比尋常三五夜，立雪指流沙。
糧豐林茂，六畜興旺千村富。
廠盛店榮，五福臨門萬戶歡。
朋聯友對，開心無眠。
你種我收，樂此不疲。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
踏三春柳浪，星旗招展，佳音捷報廈門城。
渭水爲琴，彈響富民強市曲。
秦山當紙，繪成發展創新圖。
萬卷如階，風景不妨高處看。
千金非寶，價值莫向利中求。
把酒問青天，人間風雨何曾斷。
憑欄觀碧水，心底漪瀾未肯消。
百祖萃清嘉，旖旎似丹青，遍撒綺霞妝勝境。
千秋飛逸興，風流追太白，不教詩筆負江山。
浮生半日，閒雲野趣，怡心亭上陶然客。
漫度一時，幽雨雅情，愜意林中自在仙。
風正氣清，城鄉共享小康果。
心怡身健，老少同歌化橘紅。
心海無邊，能容幾葉小舟遊蕩。
感情有岸，不怕長風破浪摧殘。
疇昔出生入死，一身赤膽昭日月。
壯年敬業愛民，三字鐵窗泣河山。
排排排，齊齊整整，妹妹姐姐。
對對對，量量商商，臣臣君君。
學海無涯，則造心舟可渡。
森山有棟，唯磨志斧能伐。
能解聖人心，君子修身終有道。
爲圓中國夢，全民跟黨奮爭先。
三塔梳霞，酒都披綠。
十橋送舊，僰道迎新。
百年繽紛，一朝夢斷青枕。
千古瀟灑，今日閒描墨痕。
小徑花園，輕扣柴扉驚枝鳥。
大廳書案，慢揮狼毫醉雅人。
未逢前席問蒼生，且容我款段出都，長嘯去也。
重指吟鞭向歷下，試看此層巒繞郭，相識猶曾。
立黨爲公，齊心同奏和諧曲。
強民富國，攜手欣描福祉圖。
中國騰飛，各族人民催駿馬。
企業創新，共築改革醉春風。
曲曲心音，聲聲皆爲相思奏。
篇篇墨語，字字無非寂寞吟。
龍自心來，碧水源頭連海宇。
鳳由夢活，蒼天境界步雲程。
賦千年燦爛文明，取秦漢窖藏，西鳳壇開詩佐酒。
數一代風流墨客，攜宋唐逸韻，醉翁亭記筆生花。
遊泳池中，翻江倒海龍騰舞。
頒獎臺上，獻禮升旗志壯懷。
斷案若神明，樹百代典型，與文公作建陽雙璧。
洗冤如日月，輝千秋法苑，看世界尊惠父一人。
嘆末法羣生，身心懈怠難觀鏡。
仰禪門上座，行解精勤不惹塵。
聚會古長安，尋炎黃根，敘客家情，漢聲唐韻風雲壯。
籌謀新願景，譜發展曲，繪和諧畫，胄誼鄉音日月閒。
青峯昂首，漳水雙流，騰起雲龍迎正法。
古寺鑲腰，佛光普照，劈開迷霧現真如。
渤海弄潮，巧借東風，經濟騰飛帆破浪。
盤山放眼，高瞻北鬥，科學發展路通天。
偉岸亦玲瓏，大小石頭千樣景。
細微而娟秀，斑斕畫卷百重天。
星光大道有約，羣賢畢至。
風雨清華無阻，少長鹹集。
弈射九陽，贏得萬家樂。
店標三星，賺取八方居。
地震汶川，蒼天悲淚雨。
心旌華夏，竑愛系胞波。
衆賢者繼聖志，百年之內，解除亞非歐奴役。
憑古蘭創奇跡，二十三載，鑄成阿拉伯文明。
史存萬載蠻荒，桐梓古人棲息地。
今賞千山綠黛，巴渝候鳥旅遊園。
瑞象形靈雨，花放榮光春作錦。
九原皆福鄉，風傳諧語鳳朝陽。
德感皇天，收一館滄桑，輔紅山文化。
物源後土，擷幾分博雅，佐史海風雲。
麗日晴天，香飄覺苑春來早。
和風甘雨，花發名山客去遲。
讀鳥跡書，愛萬古胸襟藏大愛。
謁倉頡廟，觀一方天地仰奇觀。
嶺表展風姿，激活花都美夢。
新湖浮氣度，掀開古粵華章。
下澤黎庶，上蔭朝廷，至聖誰能分半壁。
德布海山，仁昭日月，先師我拜到千秋。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
今日年底，明曉年初，年年年底接年初。
鳳舞祥雲，總有好歌飛萬裏。
龍騰吉日，豈無大業立千秋。
捷報頻來，驍馬日馳千裏外。
雄師常勝，寶刀雲帶五洲還。
我亦能長嘯，山光呼吸六朝秋。
滿腹奇謀，赫赫三軍統帥。
一雙大腳，巍巍萬裏長城。
論樂配天，縵縵卿雲昭盛世。
清風接地，紅紅夢想醉春光。
心連廣宇，情系民生，拓展雄圖興俊業。
櫃嵌珍珠，椅鑲明月，頻添喜慶壯華堂。
致富善謀，尋路子邁步子終須活腦子。
扶貧慎策，察市情體民情不可棄實情。
春雨春風，處處生機勃勃。
新年新歲，家家喜氣洋洋。
戶盈羅綺，市列珠璣，紅情綠意尋詩路。
上繼風騷，下承唐宋，短嘯長吟夢筆橋。
真愛豈容買賣？讓世間相思者，早結良緣。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
滿腔壯志，氣吞萬裏展雄姿。
若是理直，自然氣壯。
因爲義正，必定辭嚴。
願百姓健康，不怕門庭冷落。
爲病人痊愈，定當醫護熱心。
翠禾滾滾，月朗星稀無烽火。
白羽飄飄，風和日麗少塵埃。
鳳棲臺上，龍見雲中，瑞氣祥光千裏遠。
佛佑昌明，寺開和順，惠風法雨一緣深。
愛吾東土，不辱龍孫，軒轅劍喪倭賊膽。
護我長城，挺直虎膀，烈士血添華表輝。
業者創業，求業者求業者。
火車着火，救火車救火車。
高閣明窗，放眼奇峯千萬疊。
黃花白酒，快心知己兩三人。
知音難覓，紅顏一夜爲誰老。
比翼能求，白發幾根因我生。
山一程，水一程，遠望炊煙心已顫。
坐半晌，站半晌，輕掂口袋膽猶寒。
春夏秋冬遠近，聽聽看看。
東西南北古今，品品嘗嘗。
無限遠山青，暖霧烘成芳草色。
付與杯中綠，此情惟有落花知。
濁酒清風，醉一曲漢宮秋月。
醇茶細雨，賦三箋水調歌頭。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
欲成諸事，善惡必分且慎行。
燕剪輕揮，裁片祥雲鑲百福。
羊毫漫舞，繪張好畫耀三春。
源遠流長，梨園雲湧三千裏。
根深蒂固，京劇風行二百年。
觀賞年輪，猶如唱片，耳近恍聆松鶴樂。
收藏漆藝，好似陶瓷，指彈輕嘆棟材香。
綠瓦紅樓中樓紅瓦綠。
清山秀雨後雨秀山清。
雨過天晴，迎來草芥出頭日。
風中民主，送走貪官入美籍。
十月懷胎，一朝分娩尤覺餓。
三年減負，百策扶農確感輕。
受業遍神州，教界名家垂後世。
弘篇傳域外，文壇泰鬥仰先生。
寧讓三分，己命安全拋腦外。
只爭一秒，客人危險記心中。
旅遊興業，文化舉旗，盛會花開香廿屆。
剪紙傳情，天鵝起舞，黃河潮湧匯三門。
對對鵲鎢，倦宿於敗荷汀畔。
雙雙鴻雁，哀鳴在沙渚磯頭。
五嶽爭鋒，山比雄奇丘比特。
三泉竟美，水求潔淨白求恩。
福自田耕，雙手捧來花勝錦。
喜從天降，同心換得夢成真。
灑淚揪心，忍見頻頻礦難。
揚眉吐氣，欣逢漸漸國強。
三寶在長春，人參、貂皮、烏拉草。
八珍跨永吉，鹿茸、熊掌、龍江茶。
任憑你無法無天，到此間孽鏡臺前，還有膽否。
須知我能寬能恕，何不把屠刀放下，回轉頭來。
欲曉真情，當詢冷眼旁觀者。
如評美德，應數潔身自好人。
蘭蕙開芳，松柏振色。
談笑滿序，風雲動天。
德潤長安街，迎紫氣東來，財源滾滾。
和諧俱樂部，結情緣天下，人流熙熙。
莫嘆馮唐易老，李廣難封，古來多少不平事。
唯悲伯樂未逢，良駒已棄，世上無窮遺憾緣。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
文明承一脈，納日精月魄，腹地中原燦古今。
自屬高標，才看秋水長天，便覺襟懷都闊大。
不隨時尚，一掃珠光寶氣，更以淡雅見風流。
巨鹿克章邯，諸侯歸楚分仁暴。
江東歌項羽，一戰亡秦定雌雄。
恆之、久之，與日月同輝同壽。
山也、嶽也，共乾坤大泰大安。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
紫陌生煙，福娃獻瑞，花開奧運芳菲鬥。
皇城浴露，聖火燃情，幟舞神州爛漫飛。
在崗時，兩袖清風心境爽。
離職後，一肩明月夢魂安。
日照扶山，千秋景色添光彩。
月臨南渡，卅六曲溪展畫圖。
將來未來，白頭搔更短。
官場賭場，黑幕探尤深。
嶽牧無才，唐虞不免憂餓溺。
岷蟠既藝，飲食宜思孝鬼神。
如夢似詩，行吟中江影流光，山眉抹黛。
怡情賞目，陶醉在田園秀景，水月仙鄉。
雲在天，岡在地，天地氣凝雄石窟。
山生佛，水生禪，佛禪精結浴平城。
馬年說馬，馬奔康莊道。
羊歲畫羊，羊迎幸福春。
不拘一格，醉臥聯中做謫仙。
聚賢調鼎鼐，得志澤人，任重道遠，是以民情關國運。
言對展期冀，俯首若牛，修心向竹，但憑清氣鑄鋼身。
著金匱傷寒，活人濟世惠天下。
居長沙北楚，問政坐堂拯庶民。
繡口錦心，二主詞高千古譽。
落花流水，一江春去幾多愁。
看透風雲知進退，斯爲真哲。
遵崇道義理錢財，是曰高賢。
血肉戰曾開，嘆兄弟鬩牆，六十年竟隔音塵，一灣淺海望穿水。
炎黃情更篤，喜晤談握手，九萬裏終成輻輳，兩岸疾鷹飛渡雲。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒中聯對，戲談侃侃是非人。
一帶環流，清如孺子滄浪水。
百花競秀，紅似將軍錦戰袍。
荷韻竹風，清和致爽。
煙村古渡，靈秀通幽。
幾度相逢，十分疏俊。
百年擔負，千古聲名。
舍利現曇花，清淨禪心，都由色相皆空，解脫孽緣升九老。
祗園翻貝葉，虛無宗教，俱是慈悲衆庶，皈依妙定梧三乘。
齊天大志，計從足下始。
追日豪情，心向雲邊飛。
啼笑皆非，晴雨無常嬌女子。
詩詞盡妙，武文全具好兒郎。
江漢播聲歌，舊日甘棠餘蔭在。
煙霞今供養，霎時堤柳感秋多。
辛勤育棟梁，換取桃李芳。
刻苦求技能，回報培養恩。
觀花開花落，雲卷雲飛，幾度舒心觀自在。
看潮漲潮消，月來月去，一從着意看晴和。
靜照澄明，萬裏清風拂玉宇。
張燈結彩，千年文化集華夏。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
揮劍舞墨，邀來半盞清風。
書藏萬卷，惠及八方求知客。
歲滿廿年，造就一隊辦館人。
謁學界當今泰鬥，木鐸誰言能嗣響。
遮雲霄以上星辰，布衣不礙竟流芳。
百歲流年，難得浮生閒半日。
一園新景，平添逸興樂無涯。
忍背師門，當仁不讓。
立慬民國，見義能爲。
渥水鼓神駒，贏得泮池獨步。
南山觀變豹，還期小院前驅。
良法菩提，妙手靈丹緣有本。
大醫佛道，真身寶相信無邊。
防患未然，千山茂樹嚴控火。
登高自下，百尺危樓先奠基。
孤帆遠影碧空盡，空留秀水靈山伴。
閒庭信步秋獨寒，獨賞雄鷹朔風纏。
長條凳上歇歇腳，論今談古。
八仙桌邊靜靜心，道地說天。
鳳舞龍翔，萬縷香煙延廣澤。
山明水秀，千秋廟貌祀尊王。
走馬觀花，想走桃花運。
拔山扛鼎，能拔金鼎名。
大纛展三門，五載兼程長奮驥。
東風吹二代，九曲寄夢笑揚帆。
敢雲地道無成，人定勝天，一線終能存廟祀。
太息江流不轉，心堅匪石，千年何處起波瀾。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
大千尋寶，宇宙獵珍，珍寶慧人寰。
南海真源，般若津梁環晉水。
龍山分鉢，大千慈慧普磺溪。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
竹音入夢來，俏也梅花報福音。
何堪回首，獲益勝如十年，誰知視疾成永訣。
甫經追隨，授學毋忘一字，到底長恨無已時。
雲山毓秀，漳水鍾靈，禪寺巍峨連廣宇。
和順物華，晉中人傑，佛光照耀沐乾坤。
醜牛耕九野，耕寒耕暖耕福地。
寅虎嘯千山，嘯瑞嘯祥嘯洞天。
絲路驅馳，遍觀窟寺推三老。
鳳毛繼紹，博考城坊記兩京。
獨立孤倩影，囑歸未果，斯世願無悵望人。
鸞鳳和鳴，春光滿目。
燕鶯比翼，壯志凌雲。
淑氣自迎人，蘭室生香盈歲月。
卿雲方入戶，槐庭祥瑞起圖書。
薄幸本無辜，誦茲贈秋娘一篇，此其人至情至性。
文章傳萬口，與今同義山並論，是晚唐詩聖詩仙。
心端意正，乃爲真好。
棄命舍身，不是最難。
晨曦初露，玉柱流光呈紫氣。
古鎮盛妝，叢樓煥彩繞彤雲。
風雨六旬，合譜千支交響樂。
江山萬裏，同鑲一幅上河圖。
師友賀春，國粹壇中聯似錦。
天地賜福，擂臺版上句如花。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
看四野堆金，慶九州湧玉，蒼生圓夢酒千杯。
破浪紅船，傲雪紅梅，爛漫紅旗書黨史。
滿川綠樹，遍山綠竹，縱橫綠水繪龍圖。
潤物無聲，金融普惠如雨露。
濟民有志，信貸相扶振農商。
杖竹尋詩，屐沾三徑露。
投竿罷棹，人釣一江秋。
徐過清風，山雲自動。
漸消鬱壘，肝膽初張。
白裏透紅，美人膚淺。
雪中送炭，寒士鼻酸。
片言可用，毫末將拱。
小惡無爲，涓流成池。
不屈情懷，楚國江聲肩上泊。
莽原沉醉，美人香草賦中尋。
確保微溫，需加棉布褲。
嚴防酷冷，宜備羽絨衣。
精專制作，一品拖羅傳百載。
誠信經營，四時餅業譽千家。
賞九州翰墨華章，品茶添雅興。
食四海珍饈美味，煮酒論英雄。
稅豐國力增，縱外企私營，丹忱共曝。
財茂民生裕，喜大家小我，幸福同沾。
植樹造林，九州希望千山綠。
栽花種草，百姓追求一院香。
登高南望，透千頃碧波，遙聽嵋嶼潮音壯。
攬勝東遊，循一灣良港，近賞仙鄉風採雄。
古鎮擁奇觀，幽壑崇山銜日月。
名茶藏特色，醇香厚味蘊春秋。
抄一把珍珠，播種江南生富裕。
喚八方賈友，傳揚天際布真誠。
長巾帳下女子好，少女更妙。
山石巖前木古枯，此木是柴。
亮劍百團，大逞神威，華北羣魔齊喪膽。
歷時三月，高揚士氣，中原萬戶盡開心。
兀立奇峽，神筆千年誰作畫。
偶來勝地，青山萬仞我揮毫。
一曲悲歌，總把離人愁弄醒。
千壇苦酒，難將過客淚風幹。
心底無私，勤政理清千本賬。
胸中有愛，親民下好一盤棋。
抓生產，打贏三保攻堅戰。
重安全，把住四查制勝關。
江小舟輕，載不去幾多恨。
情深緣淺，留勿住昔日歡。
花鳥縈紅，萍魚漾碧。
松楹坐月，桂席攀風。
聚友結親，玉夜香飄財寶地。
歡歌笑語，金曲奏頌舜堯天。
萬衆崇仁，相扶相助涇川美。
一心創業，自立自強志氣高。
登閣迎祥，一城紫氣千重翠。
憑欄眺遠，九曲黃河萬裏天。
北極玄天，靈物龜蛇馴玉座。
南國佛地，名山鸚鳳拱金堂。
尚德崇文，友善花紅中國夢。
敏事篤行，和諧雨潤好前程。
抗日救亡，稗類鏟除苗可秀。
降妖驅鬼，神州光復史更新。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
微醉淺陶，小池魚羣亂眼迷。
鄉土佳餚，飯香迎萬客。
酒樓雅座，店暖宴千家。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
滿院清風，一籬月色，菊竹梅蘭伴我斟。
萬法唯心，真心不動。
虛空入色，妙色無窮。
兩山聯袂，東西披錦繡。
一水和春，南北貫繁華。
妙象連環，綠霧漫時多幻景。
奇峯疊峙，白雲深處有山莊。
開張天馬，奇逸人龍，鵬摶鯤化扶搖子。
高臥雲臺，深居石室，雪碗冰甌避詔崖。
古郡矗新城，欣三角生輝，宏興駿業。
春風催夢筆，描一圈入畫，再點龍睛。
堂有春風，何辭朗月。
此多賢士，莫作俗聲。
一遭生、兩遭熟。
七不出、八不歸。
問病未經旬，夢裏須眉難再見。
乞身僅中歲，平生憂憤定誰知。
水岸名都，鶯歌燕舞增春色。
寶塔山下，龍翔虎躍壯雄風。
師賢生卓，教優學健，同謳皇皇日月。
意樸情濃，節亮操清，共塑嶽嶽儀型。
壯志拓新基，曾使三秦紅半壁。
英名垂後世，終教一縣譽千秋。
金穗飄香，百裏鄉村添美景。
銀行給力，三農面貌換新顏。
昔日茅坪，澗溪山徑存危險。
今朝勝境，亭閣瓊樓示小康。
受命於民，廣納賢能，協力圖強謀發展。
維權護國，弘揚特色，同心創業促繁榮。
還我河山，壯懷激烈。
昭心日月，浩氣長存。
迎新年窗，花映白雪。
辭舊歲喜，鵲鬧紅梅。
家事國事衆生事，事事圓滿。
風聲雨聲誦經聲，聲聲吉祥。
停步亭前，婷婷玉立。
侍女寺中，詩詩嬋娟。
翠丘環繞金田，難覓蒼山披白雪。
沃野縱橫玉帶，常觀綠水映紅霞。
彬彬雅雅，每籍文心弘大道。
楚楚娟娟，還憑靜氣譜清音。
鐵面無私，清品堪如松柏勁。
青天有愛，高風直與竹梅齊。
前壽五旬，又迎花甲。
待過十載，再祝古稀。
融異爲同，化小爲大。
行而以漸，持之以恆。
口出惡言，業既造成，果將異熟。
心存善念，福雖未至，禍已遠離。
水色映高臺，有龍籲靈氣，湖隱清風，閣對千秋明月。
天光接錦繡，看花草如詩，亭榭似畫，窗含四季煙霞。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
新鄉月朗，楊柳枝頭燕語輕。
廿五載巧耕耘，筆底生花，多彩乾坤呈錦繡。
百千期勤採擷，刊頭增色，大觀世界競風流。
門空月朗，擷翠梵香生妙趣。
谷靜風輕，裁雲補衲寄禪心。
三口築成品，崇文定州，厚德載物承大品。
雙木合爲林，勵志篤行，上善若水澤闊林。
藥蛋要強，要求上山擔彈藥。
花燈畫彩，畫供放火架登花。
觀海寄蓬萊，問天外蒼茫，有仙人幾許。
登山收錦繡，瞰世間旖旎，正瓊閣千重。
寸草春暉，萱亭增色。
千松青翠，梓裏交輝。
逐夢跨鰲，銅邑當仁不讓。
播春布德，碧江直道而行。
辭馬歲，除腐倡廉，重華舜日。
迎羊年，興農固本，再樂堯天。
相公言公，百姓自然無訟。
學正不正，衆生皆以爲歪。
八秩徵程，南湖船影尋猶駛。
中流砥柱，窯洞燈光憶復輝。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
綠茶苑，苑茶綠，綠茶綠苑綠天天。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
風聲似笛，日殘一望暮煙稠。
武夷山，冠豸山，山山春光似海。
閩江水，龍津水，水水盛世如花。
茅籍棟隆，舊址重看大壯。
鶴鳴子和，新知喜得中孚。
科學發展，統籌推進酬三化。
社會和諧，鑄就輝煌慶廿年。
楚門坎門松門，三門臨海。
長島青島鷺島，千島岫巖。
孤苦思夫，野菜一籃盟海誓。
清貧度日，寒窯千載鑑貞心。
最敬先生，仍將古韻接新韻。
且教小子，漫遣書聲入水聲。
香甘典冊，香雨香雲香畫景。
美麗公園，美禽美水美風光。
交通便便，一路三車九返。
寶塔尖尖，七層四面八方。
鄭重避謠，地裂山崩災竟降。
成功預報，彼封此壓罪難辭。
生意興隆，財源滾滾春江湧。
鵬程萬裏，宏業蒸蒸旭日升。
讀歐公豐樂雄文，流風未沫。
吊帝子藩封遺址，落日無言。
河漢汪洋，江湖滔滔波浪湧。
雲霄雷電，霹靂震震霈雨霖。
求笛萬金，何如折取門前柳。
賞花三徑，猶最癡迷陌上桑。
負手雲煙，流水高山閒自在。
直身松柏，回音繞鶴靚丹青。
欲傾生，試寫千年不爛句。
當奮筆，直追兩屆入圍人。
寶塔懸鍾，鶴夢三更聲自遠。
長天留韻，蘭船十裏影無蹤。
榮進皇家，貴爲妃子。
身居大理，夢遣瀟湘。
用盡功夫，才覺春風詞筆好。
說來容易，焉知寒暑汗流多。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
泉上飛花擊蝶影，眼裏讀詩。
忽而想遠人，不過想時想起。
流水落花，春情已伴大江去。
少言寡語，感覺不從境界來。
古今詩賦，比聖追賢，試問蒼天誰獨霸。
華夏文章，光風霽月，枉言太嶽敢爭雄。
藿啖三簞，茨茅懸釜。
藜燃數夜，海客談瀛。
奼紫嫣紅，七彩虹霞鋪錦繡。
金絲玉縷，五洲春色入經綸。
色豔九州，九彩繽紛，百媚千嬌皆國色。
香飄四海，四時綻放，姚紅魏紫蔚天香。
輝煌事業，寨子歡欣如畫卷。
幸福人生，家園美好勝天堂。
猴別神州，花開四縣添錦繡。
雞鳴林甸，油潤五區肇泰康。
官三民四，莫怪竈王大小眼。
橫七豎八，休問出者多少緣。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
羣雄同志，豈容鬼怪再猖狂。
雪逞風威，白佔田園無幾日。
雲倚雨勢，黑籠天地不多時。
拔地新東方，風雲十載同追夢。
接天高起點，珠履三千共舉杯。
夜雨紛紛，詩友登門忙剪韭。
寒江瑟瑟，漁翁戴笠正垂鉤。
中嶽屹中州，霞彩千重弘正氣。
大河行大省，東風萬裏漲春潮。
松山十戰，將頑寇全殲，拉開抗日反攻幕。
碧血千秋，把國魂永鑄，激勵追春圓夢人。
極品走紅，茶共雙遺香萬裏。
真情鑄正，名齊九曲韻千秋。
無名英雄，才長運短。
造福邊徼，君死民生。
憂樂關情，不待傾杯，兩字已然消塊壘。
滄海浮沉事已非，恩仇可去。
紅塵變幻心依舊，名利無求。
金桔流光，看瀏河兩岸，水色山光千疊景。
人文溢韻，醉古鎮三秋，唐風宋韻萬重情。
誠以待人，人情洽似春風暖。
信而立業，業績豐同願景新。
普法入民心，法治爲基，齊心築就中國夢。
崇和行世路，和諧展卷，沿路鋪開大美圖。
多謝名家捐贈感恩物。
歡迎遊客光臨祈福堂。
以黎民爲本，律法爲綱，防失防流，保茲國土。
教魚米盈倉，棉麻盈庫，富山富水，壯我華容。
明月多情，牽掛流雲容易老。
丹青疏墨，寥勾瘦石簡約成。
貝闕朝來，命四瀆傾樽，玉液金波作飛雨。
瑤池宴罷，遣八仙鼓樂，鶴氅鹿車渡閒雲。
詩趁年華，酒趁年華，詩酒年華春歲月。
死的偉大，生的偉大，死生偉大劉胡蘭。
大聖班師，一路凱歌笳鼓競。
雄雞振翅，幾聲雅唱瑞雲生。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚行善，典範美名世上傳。
如此高寒，倘有佩環歸夜月。
伴君幽獨，未妨筆硯付朝雲。
萬木爭榮，李白桃紅楊柳綠。
京禾吐秀，黍橙秫紫稻稞黃。
物種瀕危，警鍾敲響驚天下。
羣黎獻愛，宇內和諧悅衆生。
移春荊楚，喜冠黃梅，詩聯勝雪呈祥瑞。
放眼神州，韻怡錦繡，筆墨添花賀盛昌。
祠分唐宋名賢，天爲青蓮留此席。
節近春秋佳日，人來白社揖先生。
響水灌河水，水水波濤洶湧。
平山峙嶗山，山山峯嶺崢嶸。
宏開寶地稅源，好向神州鋪錦繡。
廣引雞峯活水，欣觀熱土湧珠璣。
玉露甘霖，滋潤神州四域。
村姑鎮叟，謳歌大計三農。
領四時先，春風得意。
帶全球跑，雨雪留神。
南海波澄，風展紅旗開兩制。
北辰星拱，光昭青史頌千秋。
似水流年，閒愁萬種何人會。
錐心瑣事，苦酒千杯與月斟。
將文勤授，將德嚴修，四季耕耘興偉業。
與國同昌，與時俱進，百年跨越樹豐碑。
雕像一尊，猶憶音容生敬意。
梅園三月，細觀遺物見高風。
雍睦八家，同能服先疇，頗有鄉風安古處。
畲菑三歲，始永除後患，斷無地角累升科。
時泰景和，歲方七五歌康健。
祖慈孫孝，酒不尋常壽久長。
學富五車，彈驚宇宙。
森羅萬象，星爍人寰。
柳垂千縷，青峯環苑紅山綠。
榆翠數枝，玉樹繞臺凌水藍。
人言皆可畏，管你信不信。
日月盡同輝，任它明又明。
烏鬱摩圍，舞動阿依妹。
蚩尤畫券，歌傳古鎮情。
蘭玉含英，花醉滿園雙遺地。
奎星繼燦，輝分列鬥一中天。
事業無究，老驥常懷千裏志。
人生有限，晚霞盡染九重天。
秀出雲天，湘渝接壤要衝道。
聯通古韻，駢偶連根棠棣花。
雙肩峙九州，石不能言，猶載樵山舊跡。
一地開三教，花常自悟，如聆粵苑仙音。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
赤隆揚赤幟，萬民共賀太平春。
赤鯉躍碧波，吞卻三分明月。
紅蓮開翠海，託來一瓣清香。
滿碟皆歡，何必三餐兼五味。
光盤最好，須知一粒集千辛。
大禹劈山，黃河激浪，大氣魄大胸懷，史從虢國源頭溯。
新猷展志，赤子燃情，新時期新境界，夢在天鵝翅上舒。
玉骨瓊肌，佳人閉月羞花貌。
錦心繡口，學士經天緯地文。
漲跌本無憑，財利再多身外物。
喜怒緣心境，是非源自口中言。
鵲唱梅梢，八面春風來壟上。
人歸故裏，一聲祝福暖心窩。
天後福蔭，萬民安樂。
聖母靈應，四海升平。
濱水而居，流金淌玉大江美。
與時俱進，振業富民好夢圓。
明察秋毫，十樣名箋燈下草。
細賞春色，一雙慧眼錦上花。
一網傳聲，一脈連心，見說遠近鄉關月。
雙行寄語，雙方道福，最念團圓骨肉情。
熱血寄丹心，袖卷春風留一笑。
涓流凝大愛，德融好雨潤三門。
亂臣賊子，烏紗紫綬，赫赫兇焰歸何處。
亮節孤忠，粗衣糲食，凜凜正氣耀凌煙。
掙大錢，花小錢，掙錢花錢錢花錢。
拆東牆，補西牆，拆牆補牆牆補牆。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
狼煙乍起，誰灑熱血降厲鬼。
國難突臨，我舉龍泉鬥頑魔。
執法無偏，今不異古。
律身有度，公而忘私。
和謙爲貴，一世平生心坦坦。
勤儉是珍，五車書富樂融融。
明清建築，深蘊風光，可觀南國三千景。
忠孝傳承，飽涵道德，無愧中華第一村。
人間騏驥，同幹友誼葡萄酒。
天上鳳凰，廣結善緣碧玉都。
細理烏絲，容光增幾許。
巧梳青鬢，春色麗無邊。
百業重民生，建設小康憑實幹。
一心謀發展，共驤壯舉不空談。
寶地興家，日日芸窗來紫氣。
中天圓夢，年年金榜達青雲。
春夢一場空，回憶嘉州，應記聯牀聽夜雨。
大名千古在，本居兜率，何妨侍硯寵朝雲。
社鼓和鳴，飛天龍出彩，稱雄騰萬仞。
神風迭起，過冬姆翱空，奪冠耀三雷。
看鄭開洋溢和諧，乘追夢春風，跑出百年康健美。
讓運動填充生活，是如歌賽事，引來一路老中青。
傾三分誠、七分智、十分愛，總把真情護地球。
座上清風窗外月，是今是古。
書中金屋鬢邊情，如醉如癡。
一日不作，一日不食。
粒米同參，粒米同餐。
七秩恨長縈，盛世須銘國恥。
百年仇難解，強軍方保民安。
江湧八龍，地輝萬象財源盛。
城興百業，稅活千行利潤豐。
出水蓮心，芬芳清遠。
掌權鐵面，善惡分明。
兩座春山抹薄雲，雲蒸霞蔚。
一泓秋水浮明月，月白風清。
竈祀黃羊，早辭殘臘。
杯浮綠蟻，以待來年。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
萬筆書春，華夏新開藝苑葩。
那一竿綠水白雲，誰爲釣客。
這幾日閒情逸致，我作東家。
門闢仙都，此處達天殿。
路通霄漢，何時探月宮。
高舉戰旗，喜看人民迎勝利。
集中兵力，全殲倭寇得安寧。
萬卷百城，安事杯酒澆壘塊。
清風明月，故應鬧市有山林。
僅見一斑，管中小眼誇窺豹。
連觀三代，國內全民贊醒獅。
詩聖應歸來，樂土遍玉宇瓊樓，好改秋風茅屋句。
斯人當紀念，碑亭刻遺篇絕唱，長懷愛國濟民心。
且坐漫談夫之軼事。
緩思細品姜老雄文。
引來十裏春風，好揮妙筆書長卷。
盤點一年喜事，大展宏圖赴錦程。
與黨一心，共追中國夢。
以民爲本，同繪小康圖。
九域揚眉，衝霄兩彈騰雲去。
萬國刮目，驚世一星伴月來。
接益陽派一瓣香，期許論平生，金石銘辭曾貺我。
是抱冰堂真知己，後先蒙特諡，虞淵寒日更何人。
雖柔情似水，終歸是，難敵常倫道德，籠裏畫眉頻緊鎖。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
官吏批眉，一圈同意掉頭顱。
報國無門，放逐難圓強國夢。
恤民有節，遭遇不改愛民心。
財寶護神，傾盡青蚨施衆世。
德仁積善，何須碧血復清錢。
歲月萬紫千紅，人人欣帶笑，日日穿梭高架橋。
繡三湘美錦，五彩生輝，玉帶環城，千載人文融畫意。
書百裏新聯，萬樓矗筆，白雲鋪紙，一江水韻釀詩情。
一百八聲鍾響，一城百業八方泰。
五十六朵花開，五色十光六合春。
承千載文化，馬良教育邁向繁榮新程。
沐百年風雨，浦陽一小書寫興旺傳奇。
千載難逢，普天同慶。
一元始復，四海皆春。
購物歡欣，綠洲送福千家樂。
迎春吉利，夢想開花四季紅。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
嶺色蘢蔥，山泉清洌，詩花萬朵玉玲瓏。
危機化了生機，金融唱曉。
詩意和着酒意，玉虎迎春。
登樓望遠，拳拳在念，白雀修真思妙善。
倚柱牽長，切切於心，青鸞悟佛定觀音。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
虎不食子，雙棲梅嶺伴佳期。
歌長粉面紅，笑啓玉奩明酒暈。
風動重簾繡，斷續金爐小篆香。
竹影婆娑，赤溪樓宇憑誰點綴。
水光瀲灩，九鯉山川任我流連。
生態仙鄉，似詩似畫，曲河煮月，山谷蒸霞，望眼正開新圖卷。
懷莊酒業，如火如荼，亮劍揚威，地壇煥彩，激情再寫壯麗篇。
樹蕙一庭，芳榮靜雅。
學山千仞，淡定包容。
經世事，感世情，勢態不炎涼，世間處處有仁愛。
一盞清茶，幾卷古書，度清閒歲月。
半瓶濁酒，兩碟蠶豆，憶濁世時光。
雨搖荷影過柳來，詩情畫意。
雲帶風聲穿亭去，心曠神怡。
創業創新，做大做強，國企民營同崛起。
治霾治霧，除污除垢，藍天碧水共光輝。
出閣靈蛇，孕育中華生態果。
銜泥紫燕，繪成冀州上河圖。
高名貫古今，掠陣千馳憑赤膽。
大德充天地，歸朝一拜盡忠心。
流水浮花，未必得來皆錦繡。
靜影沉璧，焉能春常住嫣紅。
我抒老寨真情，這仙峯金土，點燃夢裏激揚詩。
筆墨傳神，太極圖中，萬副佳聯吐玉。
風流冠世，平安路上，千秋雅士吟詩。
故國幾滄桑，塵劫難消三戶恨。
新亭餘涕淚，時艱凋喪百年身。
佛法無邊，恩澤塵寰求必應。
人文有道，塑雕世界學常師。
平和山谷，天藍地綠。
閒適新城，人壽年延。
妙作畫圖看，五色目迷高鐵嶺。
恩叨江海住，卅年心醉白香山。
訪勝至南徐，遨遊吳楚爲賓客。
登樓棲北固，管領江山作主人。
興大廈，建樂園，到處鶯歌燕舞。
住新居，創家業，滿目雨順風調。
多情本菩薩心腸，歷劫灰三千，一線因緣留玉牒。
彈指現華嚴樓閣，鍾聲百八十，萬花錯落禮金蓮。
膽識過人，義舉驚人，華夏人和國勢增，抗日威聲如虎。
將軍請命，昏王害命，英雄命殞民心醒，興邦衆志成城。
中華若葉舟，親民固本安民穩。
舉國如盤弈，執政排頭輔政隨。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
碧潭翠柳，輕舟一葉蕩閒情。
跨前一步，文明一點，方便莫隨便。
舉止大度，潔美大家，先生要衛生。
漕運促繁榮，九省通衢，千裏舳艫追日月。
淮安舒錦繡，萬般春色，一城風物燦雲霞。
天藍海碧，山青水綠。
日麗風和，柳暗花明。
微唐姬有身，天下惡乎定。
後吳芮裂土，長沙又此王。
樂頌豐年，處處早鶯爭暖樹。
安居盛世，家家新燕啄春泥。
古色古香，走馬樓前讀古韻。
新風新貌，凌雲閣下慶新春。
伏羲後代，姓源宿國。
吏部尚書，王贈太原。
春鬧街頭，花燈一市隨春舞。
笑盈臉上，謎語萬條伴笑飛。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
臨軒試筆，半竿竹影翠成詩。
羣命尊，燈明赤子悲病苦。
衆生怨，劍指青天笑蒼穹。
寶像莊嚴，慈心長渡衆生苦。
檀香繚繞，妙法如聆天外音。
月殿人疏，伐桂吳剛空費力。
星河物靜，變蟾嫦娥枉多情。
秋菊宅前黃，籬下清風傳境遠。
野雲河上白，松邊古渡向山深。
勢到嶽邊，千峯環秀色。
聲歸海上，萬水拱洪濤。
攜夢想而行，新猷再展益陽畫。
與春天共舞，壯志高吟大業歌。
馬足遺香，浦江蕩韻，五水同描中國畫。
羊毫煥彩，日月爭輝，萬民共譜小康詩。
萬派盡朝宗，法著南天開帝座。
五雲扶聖教，氣騰北極普神庥。
赤壁興風，孔明祈天曹瞞敗。
烏巢起火，許攸獻計袁紹亡。
銀漢本無波，誰謂愁淚少。
金剛原有數，難言門神多。
綠染鵝凰，翠融雙髻，嵐韻浮山縈畫意。
波揚儒洞，浪逐沙琅，雲帆新港映晴霞。
慈寺繞飛鴻，鴻鵠輕騰千裏渺。
恩霈均寰寓，寓目縱貫萬年新。
瓦礫偶拋，聞聲悟道。
桃花一睹，見色明心。
經百代滄桑，一墩披錦鍾靈秀。
望九天牛女，衆志凌雲競富康。
守靜人家，八十一間和道住。
致虛宇宙，五千餘字化龍飛。
款款冰心，楊花萬樹飛晴雪。
依依倩影，垂柳一湖蕩晚風。
十萬青錢，曾許乾隆買一醉。
四時金谷，漫教石崇佔獨魁。
三四春秋，疾勞飲恨。
一子登科，含笑九泉。
愛女辭閨，只有丹心一顆。
元春宴客，欣斟寡酒三杯。
玉子賣麻，擔杆挑出新橋市。
黃婆榨粉，板箱直入後樓房。
調奏天仙配，聽絲竹吹時，誰不憶黃梅盛世。
音傳碧玉簪，問管弦響處，何須期白雪陽春。
中華生命線，用血肉築成，炮火難摧滇緬路。
抗戰救亡歌，憑英雄譜就，風雲曾壯虎龍行。
鳥語花香，山水清明，無奈斷腸三月雨。
灰飛煙滅，神魂飄蕩，不堪回首百年身。
仙梵徹雲霄，三竺晴嵐聳翠。
雨花飛滿岫，六橋煙柳增妍。
手電聽針點檢儀，裝備齊集查仔細，喜迎春節。
消缺調整找隱患，一絲不苟保運行，安全過年。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
歌臺舞榭，醉裏難得暗恨生。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
滿眼春光，青枝綠葉喜氣洋。
錘鐮拓夢，大業起宏圖，國運蒸蒸長耀紫。
葵藿朝陽，激情迎盛會，黨旗獵獵更添紅。
馨香禱祝，大海鱗波，重來電白三生幸。
澤潤福臨，遠山龍脈，再造乾坤萬裏春。
春花春雨，宜人春色。
新事新天，治世新風。
巖青廬舊，唯有山風酬過客。
李白桃紅，可憑水酒敬新朋。
調濃畫韻花風，春光西遞夢。
養活書香山水，大道自然心。
馨香可醉，是誰花下細研墨。
澤惠鹹宜，有客枝頭巧借春。
凝聚正能量，實現中國夢。
吟唱好聲音，抒發赤子情。
處世惟誠，誠至金開，亹煥家風一脈。
爲人立孝，孝思不匱，丕承祖德千秋。
許大肚皮，一點何曾藏得住。
者張巨口，千古而今笑莫休。
知恩而圖報，人間自有真情在。
興國要作爲，心裏豈容假意存。
偷古意三分，此句不關風月。
渺斜陽幾度，何時了斷塵緣。
革故六旬，鐮刀增色斧頭亮。
鼎新卅載，麥穗飄香輪齒歡。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
主流媒體，揚清激濁濁消形。
潰潰其談，背理遺辭傷表率。
洋洋自得，存心坐大是小人。
萬馬奔騰，錦城南北皆春色。
三羊開泰，凌河上下盡歡顏。
攜龍之火種，廣綿延華夏精神，身在嶺南歸一統。
立帝者樹威，深融合蠻夷世界，人從河北仰千秋。
試劍石、道人石，道人何在。
靈官殿、玉皇殿，玉皇焉來。
有恩慎受，受恩於彼人，須知酬報。
無福不祈，祈福與斯世，唯望願償。
銘記黨恩，美麗神州鋪錦繡。
推行國策，和諧盛世唱歡歌。
代表聚京城，龍騰四海九州樂。
中央謀福祉，虎躍千山萬衆歌。
賦曲吟詞，千邀錦字輪回轉。
訪陶問杜，一笑白雲歸去來。
正氣懾王侯，鍘惡鋤奸傳萬世。
遺風昭日月，蜀山淝水慶重光。
笑三笑，秋香哭嫁唐伯虎。
波兩波，優美不跟寅次郎。
靜以安和，天人不悖即仙境。
樂而友善，強弱無欺乃道風。
閣撐日月，磨轉乾坤，水土皆涵王者氣。
橋臥湖光，舟追雲影，風華猶認漢時春。
海域巡航，看藍天下軍旗獵獵。
英雄舞劍，驅黑夜中鬼氣森森。
山全隱者名，擊壤而歌，何處洞天關帝力。
蝶佚仙家事，雙飛已渺，當時琴劍訴情難。
春日臨窗，萬物復蘇開笑臉。
寒風刺骨，一籌莫展不爽心。
焦裕祿精神，中原挺立千株樹。
孔繁森品質，雪域爭開萬朵蓮。
明月最傾情，總是古今詩裏物。
春風真解意，常爲花木畫中魂。
牽腸掛肚，最是鄉愁，桑園梓裏家山月。
剪燭推杯，皆緣國粹，唐詩元曲宋詞風。
劍氣來臨，紫電青霜光曜日。
襜幃暫駐，騰蛟起鳳勢連雲。
一瓣心香，祝賀北京三代會。
兩行情韻，歡歌赤縣豔陽天。
畫裏行人，無風無雨常帶傘。
屏間飛鳥，有朝有暮不歸巢。
金穗橋頭，喜看客家馳遠夢。
溫泉鄉裏，欣逢盛世浴新妝。
無事在春閒，想尋天目景觀夢。
遠程行嶽色，來聽禪源古剎鍾。
得享九秩龜齡，正學懋躬行，此日閭閻齊愛戴。
難留千秋鶴駕，與仙同侶伴，何時華表再歸來。
子肖孫賢，苦盡賴卿貞且樸。
時平運轉，甘回幸我壽而康。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
龍人吟鳳錦，龍篇賀歲，龍精神燕舞鶯歌。
才貌雙全，乖巧靈活即可順暢。
不學無術，阿諛逢迎豈能通達。
雄風起軒轅古國，存玄水龍山，可證遷安爲故裏。
厚土培功德令名，出天黿玉斧，只因遺址若繁星。
上德無爲，花木巖崖涵道氣。
善緣廣結，湖山雲水共禪心。
峭壁懸崖，題詩刻石，永贊曹侯通水陸。
茂林修竹，降福留香，平添高速暢雲川。
閒雲幾片，清風盈袖口。
煙水一湖，涼月戀波脣。
大道經天，院薈千秋日月。
斯文緯地，樓藏萬卷詩書。
修築長城，經略走廊，烈馬千繮綏軫域。
息平安化，智誅劉瑾，清風兩袖淨江山。
儒士激揚清濁，縱然池小也揩月。
漁翁醉語興亡，不見日斜猶引杯。
片刻悲歡，舉世難逢醒眼客。
一般傀儡，大家總有下場時。
殷勤花下同攜手，更盡杯中酒。
寂寞枕邊自捫心，暗懷夢裏人。
玉鏡掛高空，圓人圓月雙成伴。
金風抒雅韻，滿座滿樓一醉秋。
宦轍繼東坡，黃葉早歸江上棹。
朋簪追北海，白雲俄散坐中賓。
水滸晨風，竹點波光漁火處。
螺洲霧色，舟穿葦影蓼花間。
到天心讀史，嶽麓觀經，書香薰透芙蓉國。
看梅柳渡江，李桃競豔，春色刷新橘子洲。
九鼎接天，好銜萬縷雲霞老。
一門鎖鑰，得布羣山空翠多。
鴛鴦比翼，多謝月老牽線。
牛女相逢，有勞喜鵲搭橋。
兩袖清風，愛民勤政真君子。
一身正氣，拒賄法行大丈夫。
我亦貧家子弟，飲水思源，崇廉尚潔，懷瑾握瑜做好官。
放懷流水之間，塵心便減。
駐足仙山而上，道念即生。
立法合民心，用權順民意。
倡廉興國力，反腐揚國威。
紫氣東來，物華天寶聖賢地。
黃崗北拱，水秀山青誠信鄉。
雪案螢窗，半夜荒雞催俊傑。
花晨月夕，幾杯濁酒羨漁樵。
夜間大雪，白天白地。
冬九冰凍，封水封山。
弘農楊氏，四世三公，簪纓永繼清廉德。
國器鄉賢，五經六藝，薪火長傳節義風。
補腎扶羸，鹿角膠堪融血脈。
消癭利氣，龍須菜亦佐餚餐。
四知鑑古今，一脈人文明社稷。
八景輝天地，千秋氣象壯江山。
醉翁亭，歐公執羽橫西卒。
秦仕府，李士傳人撇木羊。
此去經年，他鄉忍見秦樓月。
西行漫記，夢裏延安寶塔山。
話題長，離不了開放改革。
機謀遠，盡在於富強繁榮。
座座鋼爐，鋼水鋼花傳喜訊。
排排油井，油海油浪奏凱歌。
法能立國，德可立家，樹人立德興家國。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
七秩耕耘，立足山區舒壯志。
一生奮鬥，扎根聖地育英才。
紅綠盈湖，清風趕路花招手。
浮沉成象，碧草臥龍月抱春。
野渡有人，探頭探腦。
夢君回家，縮手縮足。
此地最宜居，一園長駐三春美。
今生休錯過，五福都隨百合香。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
高山流水，往昔知己依然稀。
難施抱負，空有一身高本領。
小試牛刀，豈無水滸破梁山。
兩婺而來，三番傳道二夫子。
千秋以降，四海揚名一月泉。
峽江美景，奇山秀水怪石神洞。
塞壩雄姿，花海林濤曠野遼天。
聽訟極哀矜，盡多棠蔭留江介。
乘桴矢貞亮，直共松枝耐歲寒。
數十裏山水錦屏，揮之濃抹。
百千年風流餘韻，足以大觀。
瑞雪吟詩，喜慶金豬辭歲去。
紅梅繪畫，欣迎玉鼠報春來。
一曲赴逍遙，隨曼舞輕歌，陶然如醉。
滿廊留雋雅，有閒情逸趣，卓爾不凡。
陳力佐中興，不易不移，未以勳勞宣尺牘。
立身持大節，曰勤曰恪，長留風骨照湖湘。
鑄五字校魂，全面育才，冠華已在中華著。
繼十年碩果，愛心執教，好運還隨大運來。
萬衆懷勳績，是智勇將軍，芳留華夏。
百年繪錦圖，喜和諧大地，春滿會同。
雄威泣鬼神，鑄成鐵鎖降河伯。
高義驚風雨，築就金堤護庶民。
方多難而老成人雲亡，所關系者大。
不讀書有士君子之行，其生平可知。
風醉稻香，鳥戀荷嬌，魚米不輸江左地。
松波奏曲，瓦城添韻，山川獨勝海東天。
舉世歡騰，喜盼北京佳訊報。
全民雀躍，欣迎黨會瑞時開。
昌盛起宏圖，築夢汾陽，生態構思誠立柱。
瑞祥鍾廣廈，居家畫境，春風得意福盈門。
千古流芳，孝心捧出芬芳果。
萬家造福，善意擎來幸福花。
金猴舉棒，驅走千年舊俗。
雄雞報春，迎來一代新風。
妙趣無窮，水笑山歡因得趣。
元音不斷，松吟鳥唱爲知音。
水秀山奇，桃源仙境。
物豐氣爽，礦冶天堂。
貢黃鸚鵡，因以規諫。
獻白孔雀，燻爲太平。
喫柳條，拉筐子。
喝涼酒，拿贓錢。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡清廉，揚正氣，鮮花翠竹四時香。
南湖日耀，紅船飛渡三千水。
北鬥星輝，赤幟飄揚九五春。
滴水歸川，聚財利國領頭雁。
尊章徵稅，執法益民儒子牛。
華燈初上，雪域燃情，濃蜜一席期遠客。
芳影遊移，春潮暗語，相思兩地待歸心。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
公英播種，傘攜衆兒降天兵。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
蘭亭往事，誰人共曲水流觴。
山遠路長，擋不住春風陣陣，花香縷縷。
情投意合，迎得來戀眷依依，恩愛綿綿。
謀福祉黨，恩澤大地。
反腐貪國，運沐春光。
天下大同，大古都蒸蒸日上。
華林新貌，新時尚熠熠生輝。
百裏秦淮，槳聲燈影，紫燕銜來千幅錦。
六朝都會，火樹銀花，金雞唱徹萬家春。
江海孤蹤，雲浪風濤驚旅夢。
水天幻影，星辰日月伴紅塵。
名利俱休爭，惟以悃誠酬社稷。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
露氣春霖，月華秋水。
晴光淑景，芳草遠山。
稅收牽國事，科學發展千般好。
服務系民生，和諧社會萬象新。
正致小康，開門七件誰堪少。
昌明盛世，造福萬家我最多。
三峯拱翠盡開懷，看紫氣丹霞，林岫藏春龍獻瑞。
千古飛歌猶悅耳，想良辰美景，松江浴月鳳來儀。
繼往開來，道統直承孔子。
吊民伐罪，功業並美列寧。
鼓瑟佳人，翠袖輕兜呈玉筍。
伴歌美女，綢裙漫轉露金蓮。
執法如山，堂堂正氣壓邪氣。
守身若玉，煦煦清風養廉風。
恆古恆今，開翠屏雙峯對峙。
山高山險，鳴金雞萬壑鍾靈。
毀譽由人，彼勞我逸。
榮枯隨化，生寄死歸。
值九九重陽，念萱雨椿風，且玩玩雪鬢童心斑彩戲。
竹菊梅蘭，皆稱君子。
旦生淨醜，各領風騷。
加碘淮鹽，粒粒細呈冰雪態。
和諧社會，人人笑捧水晶心。
祖國富強，人民富裕。
陽春和煦，社會和諧。
暮鼓雷音，聲遍三千界。
法雨花香，禪院百生暉。
克己予人，文韜武略涵三古。
尊賢重士，舊韻新聲貫九峯。
深中深處，無需繩墨已天墨。
老外老時，不要金丹賽牡丹。
笙管笛簫本無心，無心奏得有心曲。
魑魅魍魎可爲善，爲善修來向善緣。
一脈真傳，釀出雲煙心尚靜。
滿堂芳醉，化成梅竹骨尤清。
春風來時，宜會良友。
秋月明處，常憶故鄉。
拳鄉勝境，萬象文光昭日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
五嶺開福地洞天，卅六溪聲常帶雨。
一江映椰黃柑綠，百重煙樹更含香。
流水高山，知音遺範。
飛鴻舞鶴，墨瀋留芳。
移步紅山，遍觀朝氣蓬勃景。
動情凌水，獨佔陽光燦爛春。
地挹漢風，尋幾處幽楸翠柏。
雲吞紫氣，眄一陵白月清馨。
甲兵富於胸中，一代功名高宋室。
憂樂觀乎天下，千秋俎豆重蘇臺。
一燕輕飛翠柳斜，春風入畫。
千蛙高唱紅荷舉，夏月聽歌。
聖帝誕三湘，德昭四五千年，有口皆歌也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
法眼高張，不遺華夏半分地。
愛心遠慮，要給子孫一片天。
門闢九霄，仰步三天勝跡。
階崇石級，俯臨千嶂奇觀。
經營以信，笑臉增芳，熱血一腔明月朗。
奉獻憑誠，丹心煥彩，和風四海豔陽春。
傾城之質，赴死其貞，孰憐仙子誤濁世。
獵豔場中，金谷園外，代有美人復落花。
實爲驚世奇觀，落花飛處，躍鱗奔兔，鄉土情懷大雅心。
霞裏盡朝暉，遊子凱旋逢盛世。
美鄉興偉業，故園共建話同根。
牛耕燕趙，點翠播紅，一犁喜獲千疇錦。
虎嘯山河，揚清激濁，兩翼常生八面威。
下載春風，風扶角美千層綠。
上傳新景，景秀家園萬戶紅。
翠柏凝香，十裏橋山鍾瑞氣。
雲霞溢彩，千秋華胄拜黃陵。
寶祚無疆，萬年綿茀祿。
天顏有喜，四海慶蕃釐。
出生入死，語驚四座。
度日如年，席卷八荒。
花搖影動人扶牆，鶯鶯正思量。
月照星光鵲架渡，戀戀難忍別。
審之依法，無私無畏，審除碩鼠。
計也秉公，有勇有謀，計滅害蟲。
文明初啓，德澤長衍，四海瑤民懷始祖。
串巷走街，集思廣益傳佳話。
輕從簡出，衆口皆碑頌政風。
屈示九歌，君子涉江因痛楚。
原昭天問，大夫辭世自離騷。
臥看如來，決非一枕黃粱夢。
仰觀自在，即是千尊白玉心。
四忍三空，截僞續真開後學。
五津一乘，循躬省慮述先賢。
十年釀酒，千裏聞香，美味滿桌人入醉。
兩鑰鍍金，四星煥彩，春風一榻客如歸。
水綠山青，春秋放韻昭千葉。
天藍雲白，日月爭輝照九華。
大別抒懷，三春茶葉漫山茁。
民歌繞夢，八月桂花遍地開。
勵志革新，創新創業闖天下。
傾情幫困，扶困扶貧撫域中。
畫欄日暮起東風，棋聲吹下人世。
大地春歸如斷梗，江流淘盡英雄。
清風朗朗，飛來湖上。
馨德陶陶，洗禮塵心。
固本培源，精心測成千山萬水光明路。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
七秩回眸，松氣節松山猶見。
百天浴血，龍精神龍嶺長存。
可惱春風，被我盼來先探柳。
年送福，松月倚樓聽愛語。
韻流香，春江放膽醉瑤池。
聽潞安揚聲，恰馬年增馬運，促和諧發展，富民強企唱大風。
在水一方，湖山入抱。
倚亭四望，天地歸心。
枕戈待旦，折戟沉沙，爲吊昔賢悲骨肉。
射虎當年，化鳧此地，獨慚今我顧頭顱。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
東風蘇大地，九州偉業換新顏。
鳳閣龍吟，雷厲風馳雲雨事。
鵲巢鳩佔，神憎鬼忿獸禽行。
破洪荒，冶青銅，文明創舉先天下。
逢盛世，啼新日，壯志扶搖振宇中。
海寶迎新，滬瀆千帆齊奮進。
福娃報喜，神州萬裏共飛騰。
十字穿堂，縱橫交錯。
雙龍出洞，左右逢源。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花芳九域，化雨頻沾茂芷蘭。
在當年從難，碧血埋幽，蜚語何來哀太尉。
以列校奮身，丹心亙古，瓣香有託吊英雄。
萬裏長風，吹去百年雲霧。
一條大道，迎來四海衣冠。
徐氏許婚，玉田種璧。
鄒衍吹律，黍谷生春。
搔首望長天，夜月飄殘丹桂子。
傷心揮老淚，和風吹折玉蘭芽。
山谷論書，評軾章石藏蛤癩。
青梅煮酒，問天下誰是英雄。
清白爲吏，千古忠良形象。
嚴謹治學，百年文化復興。
鑿空西域，封博望侯，絲路開通聯故裏。
綏定北疆，官太行令，外邦和諧拜長安。
榮登大學士，爾鈍崇如父子，終圓報國夢。
御賜清愛堂，廉潔正道門庭，盡獻爲民心。
火熱卅年，巨擘點睛龍破壁。
風華六秩，小康在望鳳鳴天。
天象地形，輪回變化真奇妙。
人情事理，保守因循難改革。
清心養肺，馨選天賜海沉。
護元保肝，嘉擇仙草南芝。
清廉從政、融和百族。
高德溫心、遠譽九天。
梅雨乍晴初，綠雲翠水烘春暖。
菊花寒尚淺，小妝朱檻護秋英。
彩耀三門，境界宏開，健步五年揚雅韻。
情融九域，風華廣萃，神思一路布芳春。
得天時地利人和，一脈商風開氣象。
領古往今來後繼，千秋文運壯山陽。
一門全大節，到今日故鄉重築廟，千秋血食報忠魂。
朝此山來，眼前草木有靈氣。
悟其道去，身外乾坤無俗塵。
玉粹金貞，一輩弦歌高服鼎。
山長水遠，千秋領袖傲傳衣。
太平盛世，萬裏河山披錦繡。
化雨和風，滿園桃李吐芬芳。
國威振宇寰，大業強音悅四海。
慶典壯華夏，小康特色爽千秋。
天宮入宇，此時花好，龍歲再描錦繡圖。
荷開心，四周蜂舞蝶爭蕊。
春欲嫁，十裏香風花自媒。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
紅梅瀲灩，傲視萬象雪素裹。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
勿驚楊柳，柳忙吐綠好迎春。
天毓族人，藍天麗日光宗祖。
地鍾李氏，綠地青山澤子孫。
無私無畏，堅持真理樹正氣。
有膽有識，克服阻力攻難關。
三都賦成，名噪洛陽，紙筆頓爲增價。
七步才捷，詩動文帝，法令即免寬刑。
粵海名村，炭步塱頭花勝錦。
巴江妙境，山牆鑊耳樹籠煙。
春暖四時，四所四心開玉局。
風清兩袖，兩抓兩硬鑄豐碑。
沙自幾時鳴，驚雷但有蜇龍起。
池猶亙古在，出水還期天馬來。
我彰氣派，萬裏長城爲臂膀，擁抱五洲。
秋風剃度，千樹禿頭心意冷。
落葉皈依，衆山絕頂肚腸寬。
書香飄島外，藏漢簡秦章，典藉皇皇融一館。
美譽享寰中，匯今賢古聖，圖文熠熠耀千秋。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
冰天神往，梅融雪色悄懷春。
七步成詩，可憐才八鬥。
千言傳道，太極正一家。
野草無邊，盡朝朱雀橋頭漫。
夕陽萬古，莫向烏衣巷口斜。
十年國粹，迎來送往八方客。
一處擂臺，出句對聯無數人。
周郎胡爲乎來？地若葬曹瞞，便壞此江山風月。
安石何以不死？天而相蘇子，豈老於詩酒漁樵。
峯秀學山，蘭清筆海。
鶴鳴雲露，鴻漸星臺。
九域脫貧，遍野陶朱，萬民共寫小康賦。
千村創業，參天梁棟，四海同瞻大國風。
你擠我擠，擠得幾無立足地。
好看歹看，看完總有會心時。
風雨平生，我何曾是我。
滄海一粟，塵終歸入塵。
紙上談兵，神工鬼斧。
程門立雪，學海書山。
碧水甘露，千滴匯集添福如。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
蘸南湖墨，繪小康圖，趕考答題民閱卷。
借北鬥輝，圓中國夢，承德守信我燃情。
佛日增輝，萬船同歸登彼岸。
法輪常轉，十方瞻仰證菩提。
諸葛亮淡泊明志，寧靜致遠。
韓退之陳言務去，硬語盤空。
逆水行舟，敢頂敢拼朝向往。
迎風展翅，更高更遠不徘徊。
黨性不移，如大海磐石，黃河砥柱。
廉心常在，化人間正氣，天下清風。
雲山布翠，珠水流清，春風高奏和諧曲。
地鐵鍾靈，羊城毓秀，廣府長通幸福車。
載酒江湖，人比黃花更瘦。
校碑欄檻，夢隨玉笛俱飛。
世事少從容，將滿腹怨尤，向她傾訴。
皓月墜林，雄雞一聲天下白。
金烏出海，霞光萬道日子新。
雖不惜身，但求老死無人用。
在乎明性，爲了平生一世安。
春風得意，放歌幕阜聞三省。
麗日舒懷，繪彩花燈鬧九州。
厚意工農，固本培根存志氣。
傾心山水，經霜傲雪冶情操。
創業若登山，事理從來都未變。
掌財猶治水，英雄所見總相同。
一曲清江流水韻，催成好夢。
幾艘畫舫踏波聲，搖醒芳心。
爲冬奧加油，嬀川大展凌雲志。
憑春風助力，燕嶺又開賀歲花。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
田肥禾壯，細雨潤澤氣象新。
新啓羊毫，飽蘸春風描綠景。
紛飛蝶影，遙追香夢到花城。
陽臺待月，星星拋媚眼。
地窖藏嬌，日日劫歡心。
稱誦古今，請從羣史。
著明理道，具在六經。
研醫術以奉岐黃，恫瘝在抱。
爲民生而懷博愛，道義當肩。
古域祥嵐，每惹鳳鳴鳳嶺。
夏竹仙籟，長娛龍子龍孫。
貼心服務，蘇寧贏得賓朋至。
情滿三秦，古城恭賀金牛來。
驚聞噩耗，哀悼良師飛淚雨。
痛念先賢，常讀聯作憶音容。
藍夢猶新牽柔腸，絲斷絲連理還亂。
粉紅回憶成詩韻，花開花落幾曾傷。
張開雙臂，迎冬奧來家，長城開笑口。
炫動五環，引萬龍起舞，大地動歡顏。
楊柳依依邊塞曲，風過無痕。
秋波淡淡湘水音，雁來留聲。
洗滌如新，帶雨陽飈清古殿。
輝煌依舊，撕空列闕煅金宮。
萬朵露凝香，開一派祥和，平添魅力。
三合風送爽，漾千般美豔，共舞仙鄉。
海宇慶升平，堅志力行秉馬列。
聲威著遐邇，勵精圖治興中華。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
遊目崇山邀扁竹，閒詠新篇。
下筆總凝思：問良方有價，拷問良心無價。
臨江羨海，相思寄於雙飛雁。
把酒賞花，情愁凝成連理枝。
打虎滅蠅，九州傳捷報。
興邦築夢，萬裏喚春風。
弟兄奮鬥百周年，不負千秋史。
萁豆分離六十載，惟期一統天。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
全杖南巡，繼往開來舉國興。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天生麗景，春回鳥韻鬧長林。
有美皆收，豈止蟲魚花鳥。
無書不愛，終歸經史子集。
信諾天下，方能得道多助。
達至卓越，才可優勝劣汰。
評點古今，集千年佳對。
耕耘筆墨，開一代新風。
蓑笠一釣絲，應有錦鱗閒依傍。
綠發千尋雪，卻慚沙鳥笑人忙。
送臘迎春，贏來新局面。
抗洪搶險，站立大潮頭。
榮及世界家國，成就下赫赫宏基業。
澤被炎黃子孫，功垂於泱泱大中華。
風吹豆角，豆角與豆角鬥角。
雨打榴蓮，榴蓮跟榴蓮留蓮。
綠野逢春，滿眼流翠。
鶴鄉沐雨，遍地生金。
秦漢揚名，千金未足齊紈貴。
春秋潤色，一寸先驚魯錦新。
懇關公顯靈，驅那毒殘鬼魅。
望東嶽祈福，佑吾愚弱黎民。
坐星賞月，熒火縫夜暮。
沐雨櫛風，海水洗朝陽。
四時綠樹香花，留人長駐。
一苑名言至理，由客靜思。
奇跡非奇，勞動可創造。
高山不高，只要肯登攀。
歌滿九州，歌軍歌政首歌黨。
夢承千載，夢富夢和尤夢強。
逢假過年，常回家看看，擔挑肩上。
攙娘請父，再坐炕聊聊，情在心間。
城亮四邊門，花舞九龍橋，盡興堯天迎聖火。
州名三國地，人傳五環炬，放飛夢想駕祥雲。
礦產貴天然，萬頃生輝，孔雀銜來五彩石。
青銅富大冶，千秋鼎盛，洪爐噴出一江金。
賒月三千，難還一字。
明星無奈，只好回頭。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
行良省善，科學養教去慃嬌。
殘月同仇，當年射日光如箭。
曉風有恨，此際鳴鍾響若雷。
希世奇才，學養當從勤奮出。
堯天俊傑，技能必自苦寒來。
千山湧奇峯，峯掛佳聯生雅趣。
萬水流碧浪，浪騰清韻溢詩情。
寶剎初開，慈航普度，一境升平朝聖地。
祥雲久繞，法雨西來，千秋功德起浮圖。
蕩寇羨書生，匹馬摧鋒，八陣風雲爭偉烈。
飾終膺懋典，靈旗載道，三軍鵝鶴有餘哀。
同德同心，同撰奇文歌盛景。
共榮共辱，共揚國粹譜華章。
水平低下，絕非看書少。
觀點仰高，卻是開口難。
是大英雄慷慨成仁，終古綱常立尺極。
此地湖水芳馨可薦，百年松檜見精忠。
偉略雄韜，建功立業，千裏嶺南留足跡。
高風亮節，俯首稱臣，兩歸劉漢見公心。
力不從心，順水推舟猶未晚。
功高蓋主，見機行事亦無妨。
震撼一時，壯烈一時，威海衛中銘國恥。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
佳構飛來，刊凝鏤雲裁月句。
羣賢畢至，會聚經天緯地才。
似草扎根，身小能連千嶺綠。
如松立志，位高要做萬年青。
風聲雨聲落花聲，聲聲婉轉。
笛曲胡曲琵琶曲，曲曲瀠回。
魚恬鳥靜水沉星，清風兆惠。
雲破月來天露曉，旭日舒晴。
曲徑通幽，奇石名花涵雅韻。
芳園溢翠，蒼松古柏壯高懷。
聞雞起舞，當陪祖士稚。
多難興邦，自有劉越石。
閱水環階，引池分席顏延之。
還飆入幕，寫霧出楹孔稚圭。
韋馱天將，惟獲南彌三世界。
菩薩化身，不到北俱一盧洲。
瘦石風雅客，齊書網絡情長在。
天涯有緣人，共話古今一線牽。
大勢一來，身隨妙手至蓮剎。
真心已得，念住淨觀離俗塵。
登斯樓也，萬裏江山，收來眼底。
待予觀夫，千秋往事，湧上心頭。
小龍騰翥激豪情，情激正能量。
快馬奔馳追遠夢，夢追新太陽。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
胸懷磊落，天生曠野，剛毅堪當偉丈夫。
爲國聚財，正氣一身，執法手擎三尺劍。
秉公收稅，清風兩袖，惠民心系萬家情。
趁十八大東風，向詩畫江山，播下春光金種子。
開萬千重化境，邀龍蛇筆墨，寫成駿業美篇章。
戳力擔當，司改路開關可破。
登臺競演，運行幕啓舞宜新。
喫了婆家飯，做與婆家看。
甚愧丈人意，頗知丈人真。
遠峯疊翠，環抱新城，凝神心醉江風韻。
偉業逢春，綻開秀色，簇夢香融藏漢情。
閒行問松菊，不妨老幹自扶疏。
撫治建功勳，十載湖湘，七年巴蜀，宗臣一代壯清史。
廉明垂典範，六箱粗舊，四兩銀錢，故事千秋迪後人。
專制殺英雄，千載何人雪國恥。
橫流遍宇宙，九州無地哭忠魂。
拒收賄禮，看好家門，切記妻賢夫禍少。
端正品行，爭光事業，勿忘子孝父心寬。
月約星期，幾度吟昏醉曉。
燈窗雪戶，平生秀句清樽。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
中國夢、興偉業，燕鶯載舞載歌。
明月有心，敢仗斧斤多折桂。
新潮獨領，但憑誠信早揚名。
吾是青年，吾是年輕，豪情換做江山秀。
鵬來粵南，鵬來南越，壯志扶搖海際煙。
政開盛世，九州增幅。
德耀民心，萬物呈祥。
蒼松影裏，再顧江門，霞映雁山和者衆。
翠柏叢中，頻觀峪關，雪鋪絲路旅人稀。
望並三宗，名列四皓。
會稽世澤，大臣家風。
人品剛直，文中含正氣。
內心澄澈，筆下有清泉。
黃河水滾滾而來，文應如是。
韓信兵多多益善，士亦宜然。
心念感恩，乳羊跪母情切切。
力圖報效，落葉歸根意綿綿。
日落觀山遠，遠山觀落日。
霞紅逐浪飛，飛浪逐紅霞。
頓頓喫魚，已不知魚味。
年年無國，難回憶國家。
報國立志，勤懇奮發，君命鎮威大將。
能武諳文，謙虛上進，譽稱起舞俊郎。
門繞紅欄，敢誇官貴施行馬。
橋橫綠水，預兆年豐聚衆魚。
閬苑奇葩，四季留香醉乾坤。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
大河百代，衆浪齊奔，淘盡萬古英雄漢。
詞苑千秋，羣芳競秀，盛開一朵女兒花。
打井惠民，工程似酒香百裏。
建池輸水，政策如霖潤千家。
發展蕩春風，錦繡江山無限美。
競爭餘秋雨，輝煌事業不停紅。
妙思六經，逍遙百氏。
濁醪夕飲，素琴辰張。
紅梅歲歲笑春風，人間回暖。
白雪年年飄玉屑，錦上添花。
夢夢魁杓，十分月色。
瀟瀟醉筆，滿掛齋輝。
青峯聳翠，松爲長毫書畫卷。
碧海揚波，水作美酒醉詩魂。
室如有詩書，當拭目以求明了。
事無分巨細，惟躬身自可得之。
擋酒十年，祭公三甕。
開流九派，惠我二泉。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
鰲峯日麗，蘭水霞新，八中驕子敢爭輝。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
放懷天地，任憑煙雨，春花秋月夢由心。
月白風輕，今夜有詩有夢。
更深人靜，何時無掛無牽。
三生夙願，據此斟酌，今世親情潛心來。
節值新春，門前楊柳枝滴翠。
年逢盛世，院內梅花影帶香。
氣爽風高，秋光融水色。
海門夕照，帆影泛浮嵐。
歲寒三友，擂臺三友，旗鼓相當皆韻友。
成者一人，敗也一人，蕭何月下趕詩人。
乘玉壺美酒，潑漿出去，染至花紅峯顯黛。
揮石硯羊毫，聚客到來，吟成露重月浸亭。
錦字初題，玉壺新醉，誰家紅袖雨？六朝風月囀歌喉。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
三羊開泰，普天已是小康家。
融匯古今，精煉仙方，救腎寶名揚四海。
貫通中外，巧研妙藥，回春丹譽滿三江。
二意三心，學得一招半式。
盡誠竭力，換來五裂四分。
書山有路，拾級而上藍天美。
學海無涯，破浪以行碧水寬。
夜伴寒燈，喜獲良朋千裏雁。
朝留暖榻，羞聞老圃五更雞。
今宵不設防，不妨盡興談風月。
此刻多花色，多可開心趕浪頭。
春暖花開國運開，泰羊悅舞。
雲高曰旺正能旺，大聖歡歌。
果證三乘，皆是衆所知識。
門不二法，成就一切莊嚴。
玉酒紫金鍾，家本鳳樓高處住。
白發黃花帽，誰似龍山秋興濃。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
萬國揚旌，神州奮志，喜體壇獅舞鳳鳴。
望重蕭曹，三分業就才難盡。
功輸管樂，八陣圖成鼎已搖。
東沐朝陽，西連國道，雲路鵬程前景闊。
北擁呂嶽，南抱汾川，鴻猷駿業澤流長。
橋上凝眸，看雲影天光，鋪開中國畫。
鄉間落腳，聽苗歌土韻，勝作武陵人。
柏蓋森森，壯點千秋錦鄉。
松濤陣陣，撫平萬載波瀾。
憂懼喜怒愛欲，貧僧難正果。
柴米油醬醋茶，巧婦亦成炊。
九曲欄杆橋敢攬麯酒。
三鮮方便面遍訪仙山。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
不設樊籬，大開戶牖，五湖煙水有誰爭。
江門花海，古寨竹林，一鎮風光關不住。
世外桃源，川中勝景，九州旅客去還來。
一日三秋，豈料生離成死別。
五湖四海，縱彈流水失知音。
離去越千朝，白雲不掩鄉關路。
歸來欣滿苑，紅日重輝故國春。
萬物空靈，唯青山不虛。
千秋實業，只綠水長流。
贛水拜文昌，向一派風光，綴閣凌霄誰摘鬥。
客家承祖緒，將千秋懷抱，舉身登頂我拿雲。
麟鳳懾天驕，曾遊海國充專使。
龍蛇逢歲厄，一臥滄江竟不歸。
萬邦安樂綏澤來，千古文章筆源此。
一秉至公德宏出，五連笏聚朝聖前。
堅持發展觀，舉世謳歌十七大。
再譜輝煌史，爲民造福萬千秋。
古剎耀吳陵，碧瓦朱甍照城郭。
名僧揚四海，芒鞵錫杖越關山。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
匠心獨具，羣言良策共傳聲。
聞秋落筆，遊弋青山無愧處。
對鏡添愁，思量往事有情人。
鶯嗓試聲，喜吟盛世新風尚。
兔毫寫意，精繪神州錦畫圖。
奇葩綻萬榮，朵朵芬芳，自破土時凝衆智。
笑話傳千載，篇篇幽默，於開心處悟人生。
播香獻妍，四季何時不採韻。
立影舒光，一朝幾度自傳情。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
醫改展新容，榮光萬裏祥九州。
復古振今，萬宗洞達。
守成開創，一貫純修。
七葷八素，少喫多有味。
海誓山盟，總講挺無聊。
天埢尼山，五典昭垂磬萬裏。
文欽泗水，六經刪定足春秋。
四海翻騰雲水，霄漢愁高鳥。
一橋飛架南北，天塹變通途。
孝輝日月，經耀乾坤，孝經一部傳家久。
道振古今，德興天地，道德兩篇繼世長。
三塔化靈犀，正鳳舞朝陽，龍吟霽野。
五雲連紫氣，喜天開竺境，佛佑名山。
斯井斯泉，聲名美妙。
一芽一葉，歲月精華。
潛行即隱者，借風月一程，自成逸境。
知退乃高人，守蘭田半畝，不染俗塵。
生死欲奪，拋空硬幣憑天定。
沉浮有數，落地小娃隨命搖。
遣興品茶，三盞話千秋衰盛。
聯情交誼，一壺融四海暖涼。
水火無情，錦傑有愛，託起一家出死地。
姓名易隱，心債難償，愧得三口捂慚顏。
春鬧漣江，兩岸雲霞漫舒卷。
福臨苗嶺，八番雨燕着意飛。
菊花明氣節，志士濡毫，慷慨歌詩懸日月。
石硯鑑襟期，偉人潑墨，激揚文字耀乾坤。
一番雨，一番風，暗捎春信催紅杏。
幾個鶯，幾個燕，競引詩情上碧霄。
汩汩泉流珠玉溫，柔潤鄉土。
赳赳樓棟列兵勇，武擎大旗。
千古名城新耳目，恰欣燕子放歌，虎兒入畫。
一方勝境拓心懷，更醉花博播韻，綠港織春。
壽世拯民菩薩心，南海北瀛一揆。
山輝川媚琅環地，白蓮紫竹千秋。
碎玉誓精誠，頂天立地見君子。
河山期再造，取義成仁示兒孫。
天地不全，何須遺憾。
人生一夢，發作清聲。
可大可小，要有來有去。
亦莊亦諧，更能曲能伸。
碑無字，千秋功罪由誰斷。
史有名，一世風流任爾評。
節氣最分明，夏至三庚初伏到。
農時須準信，春光一寸萬金來。
軍民抗戰，夢回七秩滄桑，敵寇炮聲猶在耳。
血淚維和，潮共八千雲月，中華國恥必銘心。
食莫多貪，八分爲好。
酒防狂飲，盡興即佳。
借二度東風，雲集廣昌，風搖蓮葉爲旗曳。
仰九天麗日，禮迎貴客，日照荷花作錦鋪。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
繁榮和諧畫千張，已把西遞描綠。
科學發展歌一曲，尤將歲月唱紅。
身教言傳，滿目虹霞花綻放。
心馳神往，九州勁舞雁騰飛。
千秋靈地，一脈儒風，聖澤綿綿延後世。
百代人傑，九州嘉譽，文光燦燦耀中都。
學黨章，強信念，爭做先鋒戰士。
守紀律，礪品行，築牢理想根基。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
鐵拳再舉，法網長將鎮魅心。
德潤江淮，善行華夏。
民遵誠信，國鑄和諧。
春滿神州，輝煌六秩驚天地。
龍騰玉宇，奮發羣民繪畫圖。
人到中年，恰長河落日。
官臨顯位，如大漠孤煙。
妙筆千枝，畫勿完人間春色。
美喉萬囀，唱不盡改革凱歌。
隔秋山萬裏遙，望眼欲穿，江南人比黃花瘦。
取弱水一瓢飲，癡心不改，筆下詩教紅葉香。
扇面畫龍，能引清風難致雨。
鞋頭繡鳳，只行平地不朝陽。
玉兔呈祥，青山秀水港城景。
金龍獻瑞，澍雨和風人壽情。
流水清音，鍾子期悠然入耳。
廣陵絕調，嵇叔夜同此傷心。
國盛家新，鴻圖新展現。
人勤春早，農事早安排。
置地秉良心，築善築德，和煦春風縈廣廈。
登樓瞻遠景，宜居宜業，幸福化雨潤新城。
一天飛絮，雲萍影合。
十行斜墨，花葉書成。
不分清濁，都能滋萬物。
難斷是非，盡可化微塵。
北河行善助善行河北。
南湖觀景現景觀湖南。
龍泉玉液，輝映千秋皓月。
聖境仙風，福施百世英靈。
一起同尊，澤後土蒼天，共弘道脈。
三清並列，念媧皇真武，永佑黎元。
袋中袋鼠行千裏，不離不棄。
門上門神鎮諸邪，護院護家。
容隨花瘦，堪憐夜半念離人。
篤誠頂禮參禪，心上無塵通佛祖。
堅毅修身淨業，眼前有寺是靈山。
山婦供廚，燒水生柴炊野菜。
更夫大意，小偷入戶盜黃金。
國粹綿延，盛世重光雅韻。
楹壇軒舉，贛江又蕩聯潮。
秦刻巖石，以視後代。
漢啓宅壁，而求古文。
千載運河都，活水穿城，潤物潤人兼潤業。
一方鄒魯地，和風引路，宜商宜旅更宜居。
畫船奕奕清風爽，碧波漫漫。
白塔巍巍綠色間，荷葉田田。
施德政，倡清廉，春回大地千家暖。
講文明，除腐惡，譽滿人間萬象新。
喜登樓，樓近漣江先得月。
頻迎日，日傾花木早逢春。
承厚重人文，千古徽風排闥入。
接繁榮市井，一輪月色過街來。
壩上金蓮，巧借清風香遠客。
杯中美酒，欣同明月醉親人。
客蒞豐田，探尋神祕榴花洞。
人遊達滸，賞覽清幽板貝湖。
婚外戀，一夜情，戀愛不離客棧。
鏡中人，水底月，人生原本虛空。
龍氣衝天，佛國莊嚴仙世界。
潭泉映月，人間清淨道淵源。
墨客會文人，對對復對對。
和尚見尼姑，光光碰光光。
蓮葉爲舟，大士渡來君渡去。
荔枝下酒，浮生如夢醉如仙。
泛舟碧水，一棹荷香來醉我。
把酒青閣，半池柳色最迷人。
仰慕聖賢，躬身參舜帝。
立行忠義，炳燭讀春秋。
國法嚴明，秉公辦案人心向。
黨風淳正，亷潔爲民衆望歸。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
真情百度，千回此網喜連心。
政策對頭，劈開山鄉幸福路。
方針明確，扎下農家富裕根。
大義蒼天，淚化雨飛悲國恨。
多情皓月，心呈輝耀鑑人和。
自愛自珍，天下有錢難買命。
別離別棄，世間無事不專心。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
感應三心，渾圓一象，敬承雨露降福田。
雲卷雲舒，讀月婆娑修竹影。
花開花落，吟風繾綣紫薇香。
經術深治，雄文天下第一。
詞鋒銛利，奇才海內無雙。
擎起百年風，名士鶴山堪共壽。
吟成千疊韻，雄文珠水永流香。
煙花雙刃劍，樂極生悲，事故頻繁，莫忘安全防隱患。
鞭炮萬鈞雷，移風易俗，神州喜慶，當歌幸福過新年。
恥雪百年，九州弦誦金甌固。
功成兩制，七月笙歌玉璧還。
免禍消災，保險豐功歌不盡。
解危濟困，公司業績喜空前。
北河駐春景春駐河北。
南嶺飄雪花雪飄嶺南。
嘉葩美果，列植而交蔭。
疏泉鑿石，闢地以爲亭。
萬紫千紅，百花爭豔。
五湖四海，一體同賀。
雁未臨窗，羞盼南疆信字。
釵猶挑燭，癡寄閨夢心香。
雪壓枝頭，終見松梅無寒相。
波騰海上，始知鱗鯉有威風。
抱志求學，兩域本爲流水客。
談天說地，一生不忘並肩交。
持慧且隨緣，長自寺中觀曉日。
安禪能定性，但從峯上浴佛光。
古勝跡、古人文，聲名天下古奇寨。
新景區、新氣象，韻醉世間新旅程。
浮雕薈萃人文，揭祕郴城千載史。
傑閣蘊涵福壽，放歌林邑四時春。
金獎白蘭地，味美思張裕。
至寶三鞭酒，益壽保健康。
奴手爲拏，此後莫拏奴手。
人言是信，從今勿信人言。
喜承馬步，把好夢千重，化成金穗。
欣舉羊毫，將春光萬縷，灑向當陽。
平湖底見層嵐，記前度蘭橈停翠浦。
中天獨對明月，是當年玉斧削方壺。
日出鬥金，天開圖畫，微風古月宜山水。
貿連廣宇，業結集團，守信懷誠樹搖錢。
五音羣籥，歌萬年雅韻。
一管孤竹，畫千古清風。
政策編排，和諧劇目，人文比翼翩翩起。
民生主演，幸福傳奇，風景爭先滾滾來。
文光射鬥牛，人類靈魂長閃耀。
化雨滋今古，精神財富永承傳。
巧匠雕龍，不拘多洎。
聯家磨劍，何必十年。
紙上談兵，可算雄才大略。
夢中跑馬，疑爲問柳尋花。
山色水聲，永作道人活計。
漁歌樵唱，備傳衲子家風。
女將中槍，翻身落馬。
天哥惜玉，倒地救人。
浪子還家，東南西北多哀怨。
墳頭算帳，加減乘除缺點錢。
事國以忠，治兵以義，巾幗英雄安百越。
親民於德，行政於仁，嶺南聖母譽千秋。
貓步源自習武，還是跳舞。
狗刨出於本性，並非多能。
發酵凝香，貯藏歲月。
回天運鬥，扭轉乾坤。
和氣致祥，和睦聚祥才致富。
厚德平心，厚載忠心乃平安。
經天緯地，勝祖衝之，江山萬裏迷途少。
攬月摘星，超孫行者，願景百年坦道新。
護國康民，雷厲風行除七害。
培英創業，鎮興社富壯三農。
順勢應天，後晉開基文脈續。
致知格物，中原尚學大家興。
拈花微笑，念定佛魔，自是頭陀第一。
證果長行，口傳經典，信爲尊者無雙。
大道無形，行無道大。
蒼松有骨，古有松蒼。
白水泉中好女子，乃子有孕。
山石巖上枯古木，此木是柴。
漓江水，三峽雲，四海奇觀誰獨有。
南國情，北疆景，九州風韻此全收。
正黨風，驅趕烏雲呈麗日。
明國法，懲罰貪吏現晴天。
創業異域，同是主人同是客。
懷情家山，半爲夢幻半爲真。
官不壓身，句也稀疏評也少。
禍患有常，貴在防微杜漸。
平安無價，勝於白玉黃金。
竹下閒聊，鳴蟬亦是談天客。
花間信步，飛蝶甘爲引路人。
沫水化仁風，黃巾不入王公裏。
海山召仙主，遺像空瞻洛社圖。
吼來中國風，爲自然澄一片天空，莫讓心靈留悔恨。
佔盡東方瑞，開胸臆看千秋氣魄，且教世界駐溫情。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
人添福壽，步步高歌奮錦程。
棉花紡出長紗，可訪寒露。
生鐵鑄成寶磬，響得清明。
猛漢中年情未了，一發即潰。
徐娘半老韻猶存，經久不息。
友善生根，誠信生神，廿四字傾心築夢。
文明執法，和諧執政，萬千言戮力興邦。
彩絢瓊枝，萱堂日暖。
春生玉砌，鸞佩風和。
木葉輕吹，愛妹恰如山映水。
情歌對唱，交心好比鐵追磁。
園林都市，濱海畫廊，美麗一城春似酒。
避暑天堂，人文勝地，和諧萬象錦添花。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
江樓眺遠，菊酒三杯醉落霞。
五祖南來，卓錫天龍傳淨土。
十方共獻，莊嚴寶剎重光輝。
仙亦有情，卻把巫山連漢水。
女當無恙，只緣天上遜人間。
世紀百年，始翻新歷。
人民十億，更上層樓。
好酒嗜煙喜茶，人生三好味。
憂國思君爲民，臣子百憂焦。
窮不讀書，窮根難斷。
老當益壯，老馬識途。
承先啓後，續繪小康宏畫卷。
接力舉旗，攀登大業錦峯巔。
雉扇排雲，花紅鳴劍佩。
鶯簧送暖，柳綠拂旌旗。
八百汪洋，神仙自古嘗飛過。
萬千氣象，憂樂於今屬秀才。
風歸麗則，辭剪美稗。
俯察含章，仰觀吐嚁。
未濯英濯足，但赴滄浪，或喜或悲，自某年五月五日。
嘆獨醒獨清，更哀濁世，無拳無勇，有後續甲午甲申。
心植蓮花，君子常吟真氣節。
懷揣明月，黨章長照好清官。
古剎青雲，海國風光稱第一。
今天赤子，信徒肝膽贊無雙。
憑法治而興國運，任風雲變幻，惟意志堅強，敢讓中華圓美夢。
促人和以慰民心，縱日月推移，依方針正確，好將善政著鴻篇。
天怎無情，爲何教我喪伴侶。
人各有壽，不忍聽兒哭親娘。
久雨乍停，恐怕難成雅墨人。
山東山西河南河北，東西南北山河秀。
日喜日怒月哀月樂，喜怒哀樂日月新。
仰望雲浮，閒參仙意觀微妙。
靜聽泉湧，館蘊玄機繼道風。
奪得天下，常思趕考闖王事。
守住江山，莫忘正冠魏相言。
楞角能磨，寺壁重圍參法去。
嚴霜可耐，山門半掩待禪歸。
大道犁雲，一路和風迎奧運。
歡歌載笑，五州健將悅津門。
始嘗百草，濟世生靈，初種五谷。
敦教黎民，上古傳今，功垂萬年。
史越千年，博物多爲尋夢客。
樓迎萬裏，崇文就是探花郎。
心中有夢，夢圓中國夢。
海外無涯，涯系外鄉涯。
靜對一簾，垂楊清蔭。
偶來三徑，細草幽香。
日寇逞兇，無數野狼留痛史。
長江流恨，卅萬冤鬼放悲聲。
故友西辭，黃鶴樓前孤影遠。
湖邊漫步，白沙堤上綠蔭長。
冷面孔有熱心腸，且去看黃花紅葉。
短生涯而多故事，猶相知明鏡流年。
古剎青雲，海國風光稱第一。
高原白雪，藏區鐵路世無雙。
一撇孤高，月又圓時當有友。
三邀故舊，人才散處總無君。
一介書生，攀鳳攀龍攀桂子。
三尊大佛，坐獅坐象坐蓮花。
鬥轉星移，瞬間歲月匆匆過。
事變人遷，蹉跎年華慢慢綿。
鄉傳鄭學，欣後輩自是菊松三徑，桃李滿園。
只手亦擎天，事歷千般，能勵能強，身殘豈礙平生志。
三門猶載道，情關一處，予扶予助，日久不更函谷風。
月有陰晴，風水輪流轉。
地連南北，日星恆久暉。
大業繪新篇，秧歌舞動三鄉地。
小康開遠景，雷鼓敲擊半島風。
古宅佳聯，彰顯大蘆特色。
碧湖巨梐，構成福地奇觀。
共留連，畫船一笑春風面。
空惜別，古道相憐秋水眸。
竊怪當日仙人，猶思漁父。
遍尋此中村落，不見桃花。
殘酒猶未退，夢醒仍帶三分醉。
壯心尚須期，明時着迷九野情。
滿目藍天，一城碧水，民唱心聲誇市政。
四時美景，十裏燻風，我言此地勝桃源。
五五喜成雙，龍城得意龍湖醉。
聯聯長寄韻，鳳藻多情鳳侶歡。
斬將闖關，城郭中躍出一馬。
張旗擊鼓，團體裏湧現三王。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
神州煥彩，馬背馱來幸福年。
山明水秀，魚遊鴨唱田鋪錦。
村富民歡，路闊樓高福滿門。
慢捻清弦，一曲心音同月訴。
輕敲小字，幾聯醉語與風吟。
梅寄春風，萬裏常圓遊子夢。
葭懷秋水，一書足慰紅豆思。
望重太邱，格德一堂，漢季八旬猶讓美。
名高唐代，王侯累世，漳南二阮亙齊輝。
遠山堆紫，清水流藍，一顆翡翠鑲三省。
古渡飄香，老街入韻，百媚詩圖譽九州。
古剎溯千年，聖境重開依碧海。
佛光輝九域，靈威一現遠紅塵。
文能附衆，武能威敵，將相規模往古備。
進思盡忠，退思補過，聖賢學問近今稀。
紅裝素裹，冬翁獨釣寒江雪。
翠園黃籬，秋君同賞丹山楓。
田園獨秀，鍾靈氣開花結果。
風味特佳，得藍天着色成材。
八規如妙藥靈丹，能防微杜漸。
六禁似鋒刀利劍，可鎮腐除貪。
不憤不啓，不悱不發。
如切如磋，如琢如磨。
徒步推車，尋醫千裏黃花豔。
獨身侍父，行孝多年雛鳳堅。
山間平地，稼穡曾經困黎庶。
世外桃源，休閒此日供棲遲。
景勝三江，匯千古文華，含九州風貌。
人來四季，憑一湖煙雨，看萬種情姿。
唱紅打黑，薄氏渝州揚正氣。
開放改革，鄧翁世界舞東風。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
奔小康，圓國夢，官員百姓並肩行。
騰身向遠，攜理想持自由，穿透烏雲三萬尺。
兵俑多姿，一代興亡須細看。
皇陵無語，千秋功過耐深思。
納乾坤瑞氣，沐領袖光輝，俊彥輩出榮古邑。
歷年俱屬明公，何必積德。
數載都是法家，無乃爲仁。
時鍾得得如蹄，只踢醒枕間人一個。
夜雨沙沙若繭，又噬殘心底痛三分。
湖映青山，百鳥羣魚山上戲。
槳搖碧水，蒼榕翠竹水中揚。
浩淼洞庭，極目天爲界。
聳巖華嶽，登峯路似梯。
雲霞映塔寺，松梅繞街祠。
更有雨中堤，西湖十景奇。
幾代精英，橫空出世，定叫山河成壯錦。
千秋偉業，治國爲民，滌除腐敗起狂濤。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
詩吟三徑，自縈清韻爲梅燻。
登臨三萬裏山河，人在商丘尋勝跡。
品賞數千年積澱，神遊宋國發幽情。
仁德大隆，吉慶長久。
和氣所舍，福祿光明。
升官燒紙更燒香，棄官燒香更燒紙。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
柳欲舒肢，江欲換衫，梅紅幾點撩春意。
鵲來報喜，羊來獻瑞，鼓響三聲壯錦程。
東借西挪，紙上搬來終覺淺。
張冠李戴，書中盜出莫嫌深。
韶華貴比黃金，治學三餘能補拙。
知識浩如煙海，讀書萬卷始通神。
銀潢作嶠，紫海回瀾，半池黛色水中央，最是舒波泛棹。
柔腸百轉，何懼路慢慢。
摯意千徊，更愁夜長長。
夏夜鄉村，蟀叫蛙鳴，一陣琴聲一串鼓。
春晨溪岸，桃開杏綻，幾軸墨畫幾箋詩。
三載客中楹，今才識紅顏倜儻。
四方欽大雅，是可知碧水淵深。
壯思風飛，逸情雲上。
朝姿玉暢，和氣蘭披。
李下成蹊，文才可貴春難老。
心中懷瑾，德壽更高福自多。
空相非空，真攏得一山靈氣。
釋禪無釋，怎化來萬世佛緣。
煥彩中華，楹聯豔奪一枝秀。
添輝國粹，名報香飄萬裏春。
湖水清幽，荷花倒影，柳綠桃紅鶯正囀。
山光增色，桂子飄香，州明景秀雁成行。
一夢醒來，家國已在千山外。
雙蝶飛去，莊子徒留萬水中。
欲上去燒金朝聖，發三生誓願。
先入來飲水提神，衝一泡溪茶。
筆蔚大觀，一脈人文凝重彩。
館開勝境，九州風物著華章。
數千年歷史論英雄，舍卻人民無壯舉。
八萬裏寰球鋪錦繡，離開婦女欠風光。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
黨施善政，民逞國運改窮鄉。
連橫九曲橋，暗香飄浮秀山魅。
匯聚一湖水，碧波蕩漾竹海馨。
嚴寒酷暑，大包小件準時送。
廢寢忘食，精品便籤保質發。
若有留連，屈原不會沉江死。
當真絕望，司馬哪能忍辱生。
書院大成，芳客添佳對。
論壇多彩，高人有妙聯。
中有靈神，心地善良方可佑。
華原厚道，行爲端正始能求。
丟卻大路走華容，曹瞞失計。
借來東風燒赤壁，孔明用謀。
閏生是基督教徒，時藝有靈新約廢。
魏武乃幾奄上爵，曹家無語法人悲。
鳳翥龍翔緣勝地，大禮初成，恰八景交輝，四園溢彩。
微信打開，千裏春潮憑點贊。
美圖分享，萬般福字任刷屏。
新車轍印長，長馳四海小康路。
重卡喇叭響，響遍九州大運歌。
崇文厚德，副副春聯歌盛世。
勵志篤行，條條道路沐金輝。
鹿鳴陣陣，大德孔昭，瑞應千山奇石。
鳳舞翩翩，仙音甫起，祥迎萬裏嘉賓。
鰲佔五公，天下整合尊兩相。
勢雄二冢，宇中冠冕拜千秋。
同是天涯零落人，素顏陌路。
一般海角逍遙客，神馬浮雲。
天遣蛟龍，異代有誰尊正統。
人驅虎豹，中原豈可限三分。
筆底繞雲煙，荊楚長留千載跡。
人間多雨露，峯城新放一枝花。
智力高，意志堅，信念永恆朝北鬥。
徵途遠，靈魂美，精神無比壯東風。
後樂先憂，範希文庶幾知道。
昔聞今上，杜少陵可與言詩。
曾誇第一，穿越時空，五裏長虹雲水外。
又欲爭先，追求夢想，八區新景畫圖中。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
德智全哉，怡神才氣，藝園楊柳葉流馨。
個中滋味，風雨曾經，欣收甘露酬明月。
牆外世情，舜堯不再，恥爲俗人背罵名。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
毎敬鍾王，偶飲瓊漿醉墨池。
花萼相輝，棠棣競秀。
椿萱並茂，菽水承歡。
虎步榮歸，部部手機屏疊彩。
鵬程大展，城城網絡線連心。
濯足萬裏流，愛山間一脈溫泉，好共幽人消俗虛。
當關千仞峙，接天外幾泓溪水，都從高壩溯源頭。
鐵牛辭舊歲，建和諧社會。
金虎賀新年，興親睦家庭。
風調雨順，三陽開泰三農盛。
政善人和，五福臨門五谷豐。
水遠山長，望月中宵人獨立。
煙茫漢闊，嘆筐裏子女成雙。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
伸張正義，暴光醜陋，一路風雲衆有碑。
英名彪炳，子孫萬代。
功績流芳，日月千秋。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
去國沾裳，餞行巫峽訣啼猿。
以友善爲巢，金雞喜贈千家福。
與文明並軌，壺郡欣逢萬裏春。
日暖華容，毓文明，臻小康，富庶一章歌盛世。
民安楚地，揮筆墨，擎大纛，和諧兩字貫神州。
跨駿馬，乘春風，將國夢描成七彩。
擎紅旗，走富路，讓福星照遍千家。
君子涉江，背影飄歌，一腔大愛千秋韻。
遊人賞景，高臺映水，滿眼春光八面風。
濁酒一杯，遙對山巔初上月。
清風四野，暗思馬背過來人。
小屋臨泉，雖有瑤琴閒一角。
方塘望月，尤如明鏡亮四周。
橋下一溪流水，且帶去新愁舊緒。
窗前幾許殘紅，空留了綠葉春風。
憑之富國強兵，百族千秋無可間。
仗以康民阜物，五金一日不能離。
市裏行車，權把車流當作隊。
湖中打傘，卻將傘蓋看成蓮。
分裂悖民心，試問扁舟何處去。
統一符衆意，疾呼浪子岸邊回。
江書萬裏圖，直矗焦山當鎮紙。
桂放三秋日，再邀勝友聚名城。
雅俗交融，詩聯妙語脫拘束。
你我同樂，對句言辭無遮攔。
南來北往，經商治國走南北。
東傳西遞，修身齊家寫東西。
國酒唐詩，芬芳名潤絲綢路。
金枝玉葉，友誼情開世界花。
庶子駕神舟，追星射鬥伴日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
馬援裹屍，前史所許。
汪踦衛國，禮經不殤。
當山河破碎之時，衛海島抗中原，百折不回，天命有歸標大節。
處骨肉分離而後，移孝思爲忠藎，千秋共諒，此心無愧即完人。
直度三臺，橫抗八極。
友取十室，書據百城。
玉犬踏霜橋，五朵梅花臻五福。
金雞行雪徑，三尖竹葉報三多。
國施善策，皇糧免納村村富。
黨引春風，科技興農歲歲豐。
不看不知道，世界真奇妙。
越瞧越喜歡，人生更樂觀。
日月舉杯，飲千秋春韻。
山川執筆，繪萬裏藍圖。
滇海聚銀鵬，聖火驚飛千點雪。
雲山馳金馬，祥光照豔滿城花。
三中全會，鼓舞人心，強勁春風吹又起。
萬象新正，勃發生意，奔騰龍馬躍而飛。
客匯八方，近悅遠來，蔚超春風呈盛景。
家傳一脈，秉誠守信，廣開活水湧新潮。
羊舞春風，舉角掀開新日歷。
馬馱捷報，飛蹄躍向共青城。
寫意寫真，滿樓倩影。
傳神傳趣，萬縷風情。
心緒共飛揚，伴玉宇輕舟，平湖疊浪。
一馬當先，幸福榆林追遠夢。
三羊開泰，和諧邊塞煥春光。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
榆錢淘寶，收藏千貫官板兒。
頭插鳳、鳳插頭，頭仰鳳飛。
身盤龍、龍盤身，身動龍騰。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
冷暖歲月，展現人間百樣形。
峯飛來何處？願人們下心低首，普渡衆生。
楚樂悠揚，河口湖心，蕩舟常和伯鍾樂。
漢詩瑰麗，街頭巷尾，步月猶聞屈宋詩。
文化廣場，搬來天上銀河景。
珠村巧婦，唱響人間智慧歌。
杞柳聞鶯，鶯聲唱響新時代。
郯城抹彩，彩夢催生大浪潮。
單槌擊鼓，屈叫驚幕府。
雙燕銜泥，鬧聲不隨人。
兩岸同心，日月潭邊桑梓綠。
九州一夢，中南海裏菊梅紅。
山色湖光，都爲一覽。
英雄兒女，並豔千秋。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
吹牛當戒，以身作則，豈由戲蝶遊蜂。
今心若月，別別離離愁不斷。
往事如風，悲悲喜喜恨難平。
禍降南丫島，船沉船墜傷亡重。
力凝事發區，險挺險迎搜救忙。
春雲乍展，一派山光水色。
夏霧正濃，四方地暗天昏。
弧帨同懸，桃符競豔。
觥籌交錯，椒酒流香。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
泉城福水，南嶽壽山，福水壽山福壽人。
滿院桐蔭，雖被西風吹瘦。
數聲晚笛，便將明月喚回。
精氣凝祥，一鼎烹來心染綠。
和風送爽，三杯品過夢流香。
濤湧諸峯，海出鯤鯨，青背半浮疑畫舫。
日懸平谷，雲翻紅紫，彩綢一卷化蓮花。
壁掛千階，峻嶺雄關待超越。
雲開一線，人生險道靠登攀。
犁織沃土綠抄手，手連國是。
民解春天紅蓋頭，頭系蒼生。
此華夏第一樓，七十六秒參天立。
向精神最美處，千百萬人結伴行。
篆承秦漢，墨龍筆虎開生面。
勁透金石，曳柳流雲蘊美名。
讀史總傷情，開卷每彈千載淚。
遊山雖盡興，看花怕到十分春。
水聖爲民，免費贈機，康健萬衆。
科技興邦，七芯淨化，潤養生靈。
人境結廬，香車寶馬無關我。
雲山放鶴，漱石枕流且醉之。
門闢九霄，仰步三天勝跡。
階崇萬級，俯首千嶂奇觀。
暴風驟雨，滿地槐花無嘆語。
冬去春生，一席林主有歌聲。
蛇走馬至，一路送平安。
冬去春來，萬事迎吉祥。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
親民仁賜愛，遍頌廉官抵腐風。
夏無酷暑，冬不祁寒，四季得中和景象。
南倚雪山，西連星海，九州靈嶽瀆根源。
汗珠變金珠，富裕小康甜無限。
虎歲勝牛歲，文明和諧樂有餘。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
暢懷春恰恰，酒煮青梅論古今。
少扔一段煙頭，爲環衛工人減負。
多造幾方淨土，給文明城市增光。
綠竹叢中一抹紅，館納民風，記：山客刀耕火種。
白麻布上千秋彩，圖揚祖德，歌：龍皇偉業豐功。
名園藏鬧市，竹影上牆魚在水。
大美出自然，花香撲面鳥啼林。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
舉廉潔，奉嚴法，官員百姓共同行。
千裏傳佳音，飛騎走萬戶。
八方報春訊，銀線達九州。
春暖花開，香漫港江香十載。
秋收冬眠，喜逢福豬喜來年。
文壇殞巨星，今日何人領吶喊。
政界舉豪傑，從來民衆不彷徨。
明德新民，吾輩立身楷則。
止於至善，學子做人精神。
設楚舞吳歌，曾系黃樓詩不記。
邀清風明月，隨遊赤壁賦相傳。
灰燼若存，如火與火。
纖毫不失，對樓打樓。
守土戍邊，赤膽忠心擔國夢。
習文練武，藍天碧海鑄軍魂。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
百年守望，唯期逝水再回頭。
一葉扁舟，蓑翁獨釣寒江雪。
半壺濁酒，月夜閒斟暖屋香。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
祛除病害，着意把關瘟疫情。
學黨章，準星校正除重影。
明標的，對列排齊看俊才。
進賢二晏雙清，名家故裏詞章麗。
文港一枝獨秀，華夏筆都翰墨香。
林秀巖奇，畫廊十裏天宮景。
水幽洞異，鍾乳萬般龍殿形。
舉國上下，齊頌龍馬精神。
男女老幼，點贊盛世安康。
開放卅年，海晏河清圓國夢。
騰飛百業，城興珠潤寫華章。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
榮援天際，情牽天使，生命方舟啓遠航。
逋亡時奔喪，未能倉皇國事承先志。
破壞終建設，伊始奠定邦基倚後賢。
春來無別事，一簾風雨欲催詩。
玉律金聲，蕩氣回腸，播揚華夏和諧曲。
奇珍異寶，流光溢彩，裝點東方不夜城。
壘石成山，聚木成園，小隔囂塵於鬧市。
擇枝有鷺，飲泉有鹿，久聞梵響即清心。
人處嶺南，善探巨象口中齒。
客居江右，偶奪驪龍頷下珠。
拾步上靈臺，一片峯青空色相。
觀心來淨土，九霄月白卻塵埃。
冰姿巧弄紅，滿林翠葉燕支萼。
銀浦橫空碧，畫橋青柳小朱樓。
興旺都，仁義鄉，一路和風鋪錦繡。
激昂調，英雄曲，八方惠雨贊繁華。
一曲陽春，喚醒今古夢。
兩班面目，演盡忠奸情。
言教莫如詩，觀悟到中庸章句。
身範還是禮，持循在鄉黨一篇。
虎過威留，再奮千鈞力。
兔來步捷，更上一層樓。
示樣修城，雲屯山海千秋氣。
招魁聚鬥，名冠東南百尺樓。
曹妃湖畔問蓬萊，欣迎日月穿戶牖。
鳳凰山麓答黃鶴，喜賦詩文在亭臺。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
牆頭城外，灑熱血，爲家國，九州夢想黨擎旗。
赤縣中興，赤子赤心跨赤兔。
華邦崛起，華僑華鬢煥華容。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
菊花弄影，戶戶同鍾兩岸情。
禮貌經營，進店盡皆滿意。
公平買賣，出門必定開心。
喜鵲登枝，亮嗓酣謳中國夢。
紅梅展卷，西川掞麗小康圖。
放鬼空談捉鬼，作態裝腔，上界神仙玩把戲。
興妖大搞變妖，倚權仗勢，十方俗聖陷牢籠。
海上奇觀，雲湧晴嵐分左右。
漩門勝境，水奔山麓各西東。
青山綠水，夢幻新安，兩岸緩緩展錦繡。
銀牆紅瓦，詩畫建德，滿城簇簇崛宮樓。
法悟南山，一脈書香傳古藝。
敞懷北塔，三分月色漾春風。
舞水騰歡，不盡遊人歌盛世。
飛虹疊彩，無邊好景壯名城。
煙雨畫瀟湘，遠岫數堆蒼玉髻。
雲水搖扇影，清風一枕晚涼天。
帝德王猶，光天化日。
周情孔思，義路禮門。
誠意坦懷示坦誠，坦坦誠誠交友。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
職統六師，四海幹城天馬將。
官聯八座，一朝風紀大宗丞。
永言詠黃鶴，士心誌未已。
老難悟透，一世過來返璞真。
青蔥燕羽山，清澈嬀河水，自然秀美。
活潑秧歌隊，熱情腰鼓人，春節歡欣。
萬物振乾坤，松與梅自領三分氣象。
天工開境界，男和女各書半部春秋。
嘉年華文筆偉長，楊郎俊彥名軍旅。
海神韻女兒娟秀，歐姓人家譽美談。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
露腚石榴順結果，麻雀俯啄。
操練起來，爲健康喝彩。
堅持下去，給生命加油。
恩光普照，西汀先得益。
德露長滋，井尾易爲春。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
花香鳥語，閒聊海內大風歌。
一代傳人，鄭虔三絕。
十年循吏，楊震四知。
起義舉旗，聽播火傳薪軼事。
觀光覽勝，看藏龍臥虎名山。
逐日拿雲，三山煥起煙霞古。
尋根謁祖，一寨恭迎珠履多。
勁松挺秀，翠撒致富路。
疏柳播風，綠遍小康家。
學聯好似學仙子，時至脫胎換骨。
對句仿佛對麗姝，愛將心曠神怡。
道際先朝，丕嗣文衡雅化。
仁敷後世，永昭朱泗家風。
文社新題，和諧標目。
聯旗古色，傳統紋章。
寶馬奮蹄，奔騰國際機場。
吉羊揮毫，潑墨金色膠州。
捻雨爲墨，拘風爲印。
邀花相伴，摘月相陪。
訪鶴倚層樓，曾過晴川留爪跡。
尋僧登絕巘，要將雲海蕩胸懷。
上壽期頤，南極星輝椿不老。
享年耄耋，中天婺煥萱長青。
燕舞藍天，惠風吹草綠。
鶯歌翠柳，時雨潤花紅。
寶鴨呼朋，鑑水迎賓，訪瞻勝地千秋月。
古榕致意，蓮亭送客，擷贈瑚琳一片雲。
沛雨安瀾，兩垂不朽。
神光廟貌，共仰維新。
古色古香承古韻，今朝百味。
新朋新友聚新春，老酒千杯。
我寫富民公約，百業騰雲，強榜染霞，銀行服務贊冰心。
絕代銀鉤，書內清風循吏節。
千秋彩筆，圖中明月板橋心。
鷹乃去期至聖呱矣。
魚有夢則太人佔之。
疆宇澄清，卻喜甲兵爲用。
規模整肅，還教子弟無華。
仁者尚文風，博藏陶玉文明史。
榮園存古物，陳列碓磨古俗情。
納言薦才，四化指日可待。
反腐倡廉，九州中興有期。
折疊酸甜苦辣，唯美心靈堪品位。
撐開大小方圓，無窮天地莫參禪。
綢可羅雲，布堪火浣。
瑞臻百福，蚨集千祥。
太始以來，道立於一。
王朝之治，尤執其中。
有聲皆入耳，當彼岸蛙鳴，別枝鳥唱。
無物不開顏，更花溪春赫，竹徑風青。
微笑北京，襟抱人寰，一路飛歌龍破壁。
和諧空港，情燃奧運，四時披彩鳳朝陽。
用作霖雨，不崇朝而遍天下。
及時膏澤，一舉念盡屬蒼生。
多年相伴，一劍一簫。
世外桃源，迎春紫燕穿紅雨。
人間仙境，煥彩黃鶯破綠煙。
心底無私，一身正氣祛邪氣。
眼中有法，兩袖清風蕩濁風。
雲重千裏，不知明月懸何處。
德仁二人，常思饒舜在心中。
萬古不移，衝鳳橫空擎日月。
三層高聳，飛檐縱膽弄霞風。
登書山、灑汗水，定要六月折桂。
遨題海、付心血，就能一佔鰲頭。
苟有可觀，皆有可樂。
不能正己，焉能正人。
奏時代強音，銅鼓蘆笙聲韻美。
續春天故事，江南塞北畫圖新。
此間有好水好山，原是一塊幹淨土。
我輩當攜琴攜酒，來作四時逍遙遊。
紫閣凌煙，六朝往事隨風去。
飛檐掛月，七彩秦淮入畫來。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
上綱上線，全憑個人主觀。
日照藍山顯百色，四季長春。
仰光紅海浮金邊，五華昆明。
身體關情，莫將病恙養成虎。
健康是福，但願黎民壯似牛。
要做堂堂人，爲黨爲民學英烈。
緊跟佼佼者，興渝興國富工農。
伏羲悟奧啓軒轅，根維河洛。
王母凌風眩周穆，仙起昆侖。
梵淨山橫，古今雲舍結仙氣。
太平水轉，日夜風車訴土家。
政惠千鄉，春沐和風催步履。
歌飛萬裏，人逢盛世長精神。
麥浪芳菲，鶯花共豔。
桃潭濃鬱，魚水同歡。
豐功載史，藝苑巨星輝藝苑。
聖手馳毫，農民驕子寫農民。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
春雨飄揮故友情，欲書萬言。
王者守在四夷，壇坫折衝誠有道。
天不慗遺一老，沅湘耆舊更何人。
椿茂萱榮，疇增五福。
庚明婺煥，耀映雙星。
遙望南湖，載夢一舟，蕩開煙雨。
仰瞻北鬥，齊心百族，走向復興。
崇文敬道，八方老少同和樂。
禮智修仁，九闕春秋共富安。
以信交朋，肝膽情懷有致。
借聯會友，桑榆樂趣無涯。
華夏靈魂，享祀千秋鹹有道。
乾坤砥柱，凌雲五嶽各爲峯。
黃豆磨漿幾大桶，已無黃豆。
石膏分化兩圓鍋，哪有石膏。
默默無聞，育出桃李滿天下。
濟濟有志，造就棟梁興中華。
白露爲霜，心上伊人宛在。
紅塵逐夢，岸邊我輩不迷。
文獻著丹巖，萬世宗師傳道脈。
淵源照漢水，千秋俎豆仰儀型。
能解聖人心，君子修身終有道。
不沾塵世事，東籬採菊已忘名。
百卉橫叢，輕煙蔥翠。
羣峯上下，佳氣紛敷。
金耀雲頭，紫殿祥光，獅戲繡球承瑞象。
峯迤龍脈，藍溪玉帶，心縈孝道蕩春風。
利劍高懸，豈容腐敗污國色。
警鍾長響，常使清廉鑄黨魂。
暝頑不化，扭曲歷史豺狼性。
善惡必分，貶斥罪行天地心。
衆心爲同類而悲，可謂叫地不靈，呼天無應。
溫泉水滑，名勝景幽，猛進高歌從化市。
紅荔果甜，鄉民情篤，不辭長作嶺南人。
清風拂柳，江中殘月幾人曉。
細雨滌蕉，夢裏歸帆一客明。
公心處世，宣講廉風謀發展。
赤膽爲人，傳揚善政促和諧。
輕舟蕩漾，一曲縈懷歌日月。
翠影婆娑，千枝點墨舞詩文。
冬寒漫天，雪蓋山川大地。
春暖濁世，雨潤日月星辰。
功鑄白堤高，浩蕩西湖懷郡守。
名驚渭水秀，巍峨秦嶺仰騷人。
輕賦稅，減刑罰，民庶歸心安社稷。
納良言，行樸儉，君臣協力治邦家。
飲露餐暉，春風過處青青草。
濯泉洗月，夜雨歸時淡淡煙。
塔迎四海賓，谷聚五洲客，朋自遠方來，不亦樂乎。
穿越時空，一屏動感春無岸。
放飛暢想，萬裏漫遊情有聲。
鈺潔冰清，德者壽仁者壽。
春會秋實，道之尊師之尊。
撥墨揮毫，留得豪情神鬼泣。
標新立異，自稱一派古今傳。
詩酬鶴侶，鳳引瓊簫邀古月。
歌詠鸞儔，花呼玉蝶看新霞。
人講文明，村樹新風，歡歌飛向春天裏。
民崇生態，園鋪美景，遊客疑來畫境中。
揮戈殺敵，英雄傾熱血。
報國捐軀，志士獻丹心。
草木本非珍，於杏林橘井而名，得入良方療世疾。
雲海茫茫，不聞燕語。
江天浩浩，能聽鶯歌。
巧手精烹，美酒佳餚隨客便。
殷勤服務，錦堂雅座喜君臨。
不棄吾琴，時出古調。
偶來故友，一解深懷。
一國兩制，和諧社會千秋業。
五湖四海，幸福家園萬裏春。
蜀海有奇男，布衣梟傑謀天國。
英年傾泰嶽，身後樊籬報太平。
人性懸殊，皆成色相。
屠刀放下，便是慈悲。
星星之火，切切之心，一聲號召開天地。
赫赫其功，巍巍其業，九秩風雲蕩古今。
春水大方，勻綠三分堤上柳。
雲霞霸氣，染紅一壁眼中天。
南粵春融，舉步自然聞鳥語。
遂溪景麗，出門空氣帶花香。
蒼松翠竹帶梅花，歲寒三友。
白李碧桃兼杏萼，春風一家。
畫裏侗鄉，簫聲笛韻隨心動。
詩中舞水，雲影煙霞帶夢飛。
心傷天脈，淚落鵲橋，昔日鸞儔難聚首。
笑灑人間，情融小屋，今宵兒女喜團圓。
霜降降霜，孀婦孤眠雙足冷。
夏至至夏，瞎翁單身下體燒。
夕陽西下，一抹紅霞江似血。
大河東去，千株碧樹岸如紗。
玄天上帝爲神，內家武術開宗，仙山名遠，太嶽雄風揚萬裏。
朱氏王朝立廟，世外高人悟道，勝境心儀，長生美夢越千年。
攬月摘星，火箭升空頻載夢。
驚天動地，神州擂鼓盡騰龍。
遺構溯南唐，避暑離宮無片石。
新詩吟玉局，臥雲長老有千秋。
名繮利鎖，牽絆紅塵多少事。
霜劍風刀，凋殘顏色幾何春。
燕舞三春，平安富裕小康日。
龍騰四海，歡樂和諧中國年。
相親此復窮年，與子凌寒恣遊眺。
信美雖非吾士，論文終日坐忘歸。
能解聖人心，君子修身終有道。
敢驚皇帝駕，匹夫立世也齊天。
硅谷花燈夜放，流光溢彩奪星月。
東街人海春遊，別翠簪紅入畫圖。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
賞梅話詩，紅樓世界夢裏花。
如屈如曹，招魂五月五日節。
曰毅曰達，集諡一千一百人。
多情本菩薩心腸，歷劫灰三千，一線因緣留玉牒。
彈指現華嚴樓閣，聽鍾聲百八，萬花錯落禮金蓮。
金雞報曉，光明燦燦天香地。
良策生輝，瑞氣盈盈禹甸春。
逐鹿中原，已操勝卷。
縛龍大業，再譜新篇。
幸甚至哉，入得園來，觀摩品賞終無憾。
欣其往矣，放開眼去，石木書陶俱有情。
獨謙能斂跡，暫居樹下不誇功。
問山碧、問水明，何須客套。
諧天長、諧地久，無愧人生。
成功退隱，有範少伯。
長命出世，爲黃初平。
懍烈聖神，豈僅精忠扶漢室。
皓然道義，常普德澤育蓮峯。
鑑水之清，滌濯官品。
謀民以祉，開啓新風。
世紀日新，新紀龍驤步。
前程似錦，錦程馬奮蹄。
蒲葉漣漣，好借湖光尋鷺影。
荷花淺淺，自將水月照魚蹤。
松山永駐，十裏長街放異彩。
溉水歡流，千年古鎮展雄姿。
天地心，點點金波昭日月。
古今情，潺潺碧水轉乾坤。
雲鎖奇峯，倚石好觀滄海日。
山登絕頂，披襟堪挹洞庭風。
信此古今集中，有大地閒人，故多芳草未曾歇。
經之風雨年後，看前朝遺韻，半似清流不復回。
林下有宗風，終古梅花兩知己。
薛廬共明水，吾杭太守一傳人。
夜火漁歸，一篙撐破千秋月。
巴山雨驟，雙手剪出萬古燭。
恩波百年，澤地芳洲思雨露。
德重千古，東天旭日照山河。
船泊東吳，風吹帆動船不動。
車行西蜀，我推人停車勿停。
喜上新樓，看羊春前景。
樂開彩電，聽馬歲回音。
教秉尼山，樂天知命。
學符伯玉，寡過曉非。
爲求真諦，壯舉驚天，戴月披星行萬裏。
翻譯佛經，精心動地，青燈黃卷譽千秋。
和諧夢，和諧春，冰雕雪鏤龍江美。
康富源，康富路，馬躍人歡黑土馨。
加強國際交流，龍城迎盛會。
促進能源合作，煤都展新容。
芸樓八載，聯珠煥鏡光文採。
香花今秋，拓業添西子風流。
樂在其中，品茶論道論茶品。
禮容當下，觀景成禪成景觀。
直不犯禍，和不害義。
寬以待人，嚴以責身。
山嵐起韻，碓蹤磨影風填屋。
桂樹沉香，茅竹藤蔭草掩基。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
持客觀態度，漫論電商折扣銷。
五尺軀，沒幾多憑他殺活。
三世佛，只一個任我呵呼。
小橋流水人家，別有風流處。
八年抗戰，金戈鐵馬驅倭寇。
一夢期圓，攬月捉鱉壯國威。
屏開山寺，鍾山覺我浮生昧。
竹隱禪房，談禪空君半日閒。
天增歲月，人增壽數。
猴獻瑞楨，羊獻吉祥。
旃林開甬邑，諸天三寶荷庥護。
紺殿傍名湖，四衆十方得所依。
碧柳垂橋，苗嶺夕陽飛白鷺。
清泉漱石，武陵明月出蘭溪。
讀價值觀，心頭懸北鬥。
追中國夢，足下起春風。
八年奮戰，奇恥豈隨烽火去。
一夢興邦，雄獅更伴豔陽飛。
樹有凌雲志，遠離塵俗求高潔。
茶懷濟世心，長放杏香喻本真。
鑑真東渡，扶桑傳佛教。
香嚴西來，大月振禪林。
黃河古韻，皋蘭長廊，錦繡人文承一脈。
絲路詩篇，山水畫卷，崢嶸歲月燦千秋。
裕後光前，胸襟藏大愛。
祿人舍己，天地鑄豐碑。
纖雲弄巧，柔情似水鵲橋夢。
花褪殘紅，天涯何處芳草青。
雲海可觀，志向光明頂。
漕溪能悟，心歸大自然。
名牌入市，紅木生輝，清風明月詩融畫。
紫燕迎新，金龍騰世，麗日春光福滿樓。
道義崇崇，南星朝北鬥。
民恩浩浩，越嶺耀中華。
根發千枝，七曲祖庭弘教化。
源流一脈，五洲苗裔共文昌。
柳線如絲，垂地織千年錦秀。
山峯似筆，摩天寫萬古乾坤。
柳伴春風，舞出新氣象。
梅迎瑞雪，飄來幸福花。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
眼尺有度，長短自能量。
雲封古剎，禪門淨土消俗念。
龍躍名山，秀水清泉醒塵心。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
衆生同俗塵，若思超脫永修身。
喜看校園，寅年更舊貌。
欣聞桃李，卯歲換新顏。
和風正湧，促夢圓大業。
捷報頻傳，看春滿神州。
萬本好書，雪月風花無多少。
一園新蕾，桃李棟梁盛古今。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
白虹橫練，高潮迭起浙江聲。
民瘼關心，常思白傅長衾、少陵廣廈。
官聲在意，當念陸公廉石、召伯甘棠。
以人爲本，強國有望。
教子讀書，勵志成材。
許諾千金，誠信開花心有數。
昌言百代，法規建樹口銘碑。
夢幻雖真，雞鳴即破。
平常便好，米足能安。
華堂添福，靈羊銜芝方離去。
玉宇生輝，金猴捧桃又歸來。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
黃粱一夢，親臨筱巷取佳棲。
巖岫發靈光，喜頻年荒裔輸材，大選棟梁崇廟貌。
海天留聖跡，忝先世長林分葉，得依俎豆頌宗功。
廣濟博施，豈若堯舜猶有病。
福善禍淫，何殊夷齊之尚清。
慕其人載舞爲歡，踏波而嘯。
所到處花兒勝雪，笑語如雲。
邀明月，醉清風，拋卻閒愁幾許。
對雅聯，賞佳句，書來趣意三分。
清水戲魚，透明池上烽煙起。
紋枰論道，方寸盤中戰火紛。
移動傳情，問候聲聲暖。
瀏陽煥彩，和諧處處春。
青春所愛，金銀首飾。
和合之家，水木清華。
放出花燈，天上銀河失色。
聽來簫鼓，人間茅舍生春。
善政三春雨，燕剪東風蔬菜綠。
小康萬戶歌，雞啼旭日福聯紅。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
一闕迎春曲，萬紫千紅總是情。
厚德暖於懷，難忘日夜操勞，任心血熬幹，一寸熱腸揚國粹。
秋風寒徹骨，忽報星辰墜落，教聯人痛煞，幾多淚眼望津門。
丹鳳朝陽，古城將彩圖繪就。
金猴獻禮，地鐵把春意送來。
快樂人生，赤橙黃綠青藍紫。
迷糊音符，一二三四五六七。
石曼卿死而爲靈，古有寓公膺廟食。
孫真人祠之療疾，長留大藥壽民生。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
會當絕頂，八千遙路寄平生。
中華騰巨龍，九天豔陽灑春色。
古城飛金鳳，十道碧光熠丹輝。
衆生皆仰之，須彌頂上極嚴淨。
諸佛曾來此，帝釋殿中最吉祥。
千年山韻，一夢仙緣，相約春秋天井飲。
數縷茶香，幾分禪意，不辭風雨故人來。
月映蓮花，憑淨土一方，千秋流韻。
經傳貝葉，仗馨風四面，萬卷生香。
從春到秋讀詩書，思念冬夏。
走南闖北做生意，販賣東西。
電富利州城，旗展五星輝日月。
業興喀左縣，花開四季耀山河。
萬壑霞飛，奇景紛呈山水外。
八方客至，詩心早醉畫圖中。
水遠天長，萬古川原連泰瀆。
年豐人樂，四時風景勝滁陽。
霞染博園，百態千姿瓜果翠。
春臨聖地，五光十色菜蔬香。
對句擂臺，品君雅度。
看家本領，惟我平庸。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
世時輪回，磨平宦海百年冤。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
忽來暴雨，水庫青白滾滾流。
雪月空明，琴臺水流心牽絆。
風雲獨秀，湘妃竹影夢飄然。
崢嶸歲月火紅聯，願盛景重開，萬裏煙霞輝翰墨。
璀璨人文珠翠卷，欣英賢繼起，千秋蛟鳳舞沂蒙。
五月槐香，香飄十裏畫無墨。
九龍澗翠，翠溢一園詩有聲。
微笑東江，與春合影。
高飛中國，共夢幹杯。
月黑風高，問二泉如何映月。
江闊水急，看一葦怎樣渡江。
才高續漢書，絕妙兩都誇作賦。
豐功標異域，榮膺萬裏覓封侯。
知恥知榮，精進圖強成偉業。
慎獨慎細，苦修勤勉做賢人。
桂林一枝，昆山片玉。
卿雲似蓋，甘露如珠。
當止當行，但性情一至，何來拘謹。
不離不棄，卻緣分三生，未可增添。
關注民生，大街小巷無病痛。
推行醫保，萬戶千家有健康。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
有海胸懷，擎天壯志，揭地奇才正偉人。
有既是無，無既是有。
憂中見樂，樂中見憂。
過眼風雲，誰爲年深留一夢。
滿園草樹，自知門外又三春。
歌聲婉轉，歌遏行雲遮楚館。
舞態翩櫏，舞回明月墜秦樓。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
千裏光臨千裏光，千裏仰光。
任重千鈞，但憑三月銜泥燕。
財歸百姓，不負萬家納稅人。
廿四字東風化雨，放飛希望。
十三五戰鼓催春，決勝小康。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
富春殿祈福，富春山居圖，富春有情。
爲民主政，秉公辦事。
投筆從戎，克己興中。
文苑藝林，永垂不朽。
海寰中外，共仰先型。
傲嘯聯壇，四海吟旗舉。
激揚文字，九州雅旅增。
春水煎茶，一堂品茗長安景。
清風解語，四海邀朋不夜天。
幽水煙輕，轉身之處天涯遠。
清歌雲漫，回首那時芳草閒。
五子登科，弟兄碩學傳千載。
三元及第，文武英才震百官。
全真回道人，可比終南鍾進士。
獨醒純陽子，何如湘右屈靈均。
使一文枉法錢，幽有鬼神明有禁。
做半點虧心事，遠在兒孫近在身。
憶早年革命罷工，血肉築成新世界。
看今日當家作主，心胸裝着美中華。
競翠爭妍，滿苑芳菲開次第。
研文課理，盈城俊彥啓琳琅。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
追尋雪月，閒斟詩酒，松魂竹骨馬如龍。
君休折柳，看春色方生，何堪贈遠。
子且傾杯，驚清明已過，正待行長。
金蛇狂舞，春臨大地。
紫燕紛飛，福滿人間。
柳外聞鶯，我思歌對和。
花間撲蝶，卿盼翼雙飛。
浩淼洞庭，極目天爲界。
險絕衡嶽，放足我做峯。
燕域風清，好趁春光追遠夢。
龍人志壯，甘流汗水建強邦。
五月槐香，花從百姓心中笑。
千秋業旺，彩向九龍澗裏流。
縱我未行，夢裏天涯能不往。
因斯漫記，延邊地脈主新華。
大笑出門，從此甘當山水僕。
高棲入道，在斯不羨綺羅人。
善做善成，策馬三門逐夢去。
多姿多彩，牧羊九曲喚春歸。
觸景生情，情景交融詩興起。
撫今懷古，古今落寞酒風長。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
羣山錦繡，衆水清波，鴻業競成壯志酬。
半山亭、停半山，半途莫廢。
一得閣、歌一得，一氣呵成。
細慮祥思，嚴於律己知分寸。
高瞻遠矚，寬以待人辨重輕。
峯自天來，泉自山來，恍若置身幻境裏。
覺從佛起，機從禪起，方知悟諦梵宮中。
潮汐松風，四面濤聲收耳畔。
世間鹿逐，八千豪氣過江東。
盛世迎春，春自心頭生滿面。
強國圓夢，夢從手上溢新風。
民族睦和，明山秀水風光麗。
國家強盛，樂業安居幸福多。
公僕當知，勤政終須廉政。
鄉親最盼，愛民先必富民。
龍盤巨柱，蝶舞香山，一脈佛光開順景。
鳥引靈泉，雲棲寶剎，千春錦色醉和風。
二王作書，並有古意。
兩宋及第，同是清才。
纖陌金風，誰在盈盈笑。
娉婷疏影，我方款款來。
回頭有岸，百億蒼生誰拜佛。
修性皈真，三千世界我騰龍。
十裏春風，風描文苑和諧畫。
一園雅韻，韻賦詩鄉錦繡章。
生來可惡，添足無助挺身起。
死去方榮，入口倍覺勝肉香。
崇作光源，通讀手上英雄譜。
敬爲物料，高築心中紀念碑。
一門俱挺秀，有博學難兄，善書難弟。
異代競風騷，看竹林二阮，雪苑二吳。
努力栽培，千株桃李千株秀。
精心澆灌，萬朵芙蓉萬朵紅。
卓越超羣，織錦頻添燕趙彩。
達標立異，題詩更帶漢唐風。
羊毫書正氣，通天黃河縈國夢。
猴棒舞廉風，報效丹心系民生。
和盈天地，和風和氣。
美滿家園，美奐美輪。
奇石銜靈性，億萬年不改初衷，風華合與春秋永。
新園集雅聲，三百畝平添別趣，詩畫欲隨天地寬。
十載同窗，相互琢磨能益我。
一朝訣別，每逢疑惑更思君。
賢奸爭辯，五口吾心悟。
妻妾同行，二人夫手扶。
步履輕盈，妙不可言，須知快活即生活。
行人瀟灑，閒猶有樂，莫謂柔情少激情。
學無止境，吾輩焉能自滿。
返璞歸真，衆生堪忍徒勞。
有意尋花得雅時，秋冬春夏。
存心問道難知處，西北東南。
香島重光，東風得意。
金甌補缺，明月舒懷。
申奧成功，壯志雄風開大業。
奪魁勝利，丹心絕技展宏圖。
蓄一兩私囊，妄稱爲政清如水。
有半分疏怠，猶怕於心愧對天。
醉鬼無良，愛女嬌妻皆換酒。
貪官缺德，資源國土亂收錢。
似燕雙飛，英姿颯爽圓天夢。
如龍對舞，健影神奇鑄水魂。
六秩光華，氣勢龍騰衝北鬥。
八方桃李，聲名鵲起壯神州。
贏百姓口碑，揚有爲美譽。
舉一輪明鏡，樹無價新風。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
把酒輕舟，催詩小雨，忽聞岸上踏歌聲。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
水窮雲起，仄徑通幽得洞天。
興旺和諧兩朵花，飄香槐裏。
平安富裕一幅畫，溢美民間。
六角天花，飄飄灑灑人間落。
三國演義，恍恍惚惚筆底出。
大佛佑蒼生，十相空無光鹿苑。
雄心開覺路，六根清淨化菩提。
爆竹聲聲，人間皆喜。
朝陽豔豔，兩岸同春。
文採風流，千古文樞輝勝境。
詩情畫意，八方詩客詠秦淮。
賓致如歸，一條龍舞千方愛。
門臨若市，八面燈紅四季春。
蕩滌胸襟，千載滄桑憑俯仰。
放開眼界，一川風物且流連。
旭日三竿，苗嶺蒸騰紫氣。
朝霞萬道，夜郎播灑春光。
寸心自高，廣流臻永。
三禮立吉，四氣受和。
物集一園，金黃銀白倉中納。
商通四海，玉翠珠紅網上流。
勢本雄渾，卻破雲霄寒自取。
心原潔淨，只因情障恨難言。
幾分別怨，清詞麗句絕司馬。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
崇文尚禮，傳遞正能量。
創業篤行，弘揚價值觀。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
清詩回味，微風拂紙會人心。
尚書女精作泳鵻詩草。
數學家首傳周髀算經。
伯樂慧眼，善識千裏馬。
書丹銘文，傳頌百家詩。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
清風送爽，情系稻田布谷情。
鹿鳴福地，地利人和，和諧社會興事業。
寨倚靈山，山青水秀，秀麗風光振家鄉。
摘珠採玉，笑語歡歌成物景。
品苦嘗甘，豪情熱汗健身心。
都市清新，滴翠南陽春一片。
家園富麗，流金北楚錦無邊。
再憶刀郎，如何能忘漫天雪。
相思雲朵，無奈不知豔陽歌。
莫道有緣，當初只怨雄心少。
休說無奈，此日難消芳訊遲。
羣情莫憤，壯士堪同泰山重。
一屁既出，小人直似雁毛輕。
時空許願空，又是一番空手道。
題癟內容癟，不妨再作癟文章。
肩挑二峽，鬼斧鑿壁橫玉帶。
背倚三山，神工描圖豎金盆。
夏禹功豐，長施嶺北秦東福。
河魂韻古，高唱銅琶鐵板詩。
控壓防噴，緊鎖油龍，捷報常登金榜首。
遵章禁火，穩擒氣虎，福音永慰鐵人心。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
慣看風月染塵埃，自顧自知。
真乃石中英，雪魄冰魂心若水。
宛如詩裏畫，濃情絕景意傳神。
蒔園蔬菜，無限樂趣。
栽花種竹，一片生機。
烏石證前身，鐵骨嶙峋披赤膽。
匡廬應回首，松濤起伏泣忠魂。
東西南北中四海聽，雄雞歡唱慶佳節。
亞歐美非拉五洲看，巨龍騰躍奔復興。
落日映霞，花隱鳥歸月掛樹。
放歌起舞，琴揚人湧情滿懷。
河山大治，共譽山青水秀。
祖國中興，皆曰國盛家和。
民主富強，藍田夢好藍圖秀。
文明誠信，紫陌春濃紫氣高。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
雪域飛車，天庭設站，軍民共建小康村。
展葉伸花，坐守一方境象。
遮陽避雨，閒觀四面風光。
尊祖敬宗，孝道不匱。
光前裕後，明德惟馨。
年年夢想，求財求喜求超越。
日日逞強，不屈不撓不苟同。
五環放彩，花燦金陵，高擎聖火青春靚。
萬國爭鋒，心懷豪氣，大展雄姿夢想飛。
餘勇猶存，直破匈奴雙虎豹。
平湖可鑑，長匡漢室兩昆侖。
天外風來，恐成龍飛去。
山中月冷，惟有鶴先知。
丹心似火，掃盡人間愚昧。
嚴法如山，必懲世上貪婪。
艱辛抗戰，四億衆銅牆鐵壁。
堅守和平，七十年秋月春風。
雲白峯青，煥發廬山真面目。
蛟騰鳳起，扢揚滕閣舊風流。
振國威，喜得人民心凝聚。
展軍力，試看天下誰能敵。
題榜銘碑，慈母累承褒大節。
南檥北駕，不才空自怨三生。
甲型流感，可控可防可治。
愈者激情，難平難靜難寧。
金石和鳴，雲煙絢彩。
芝蘭挺秀，松菊引年。
能解聖人心，君子修身終有道。
洞明今古事，丈夫守志在淸聲。
萬裏風和，飛綠宛城開夢境。
三鑫園美，飄紅福字映春霞。
陣陣簫聲，聲聲吹落江樓月。
鏘鏘鑼鼓，鼓鼓催開嶺畔花。
生命國珍，千方共救。
中華意志，百劫難摧。
棋琴書畫，曲賦詩詞，重開國粹花千樹。
南北東西，春秋冬夏，莫忘民生惠萬家。
肇啓遼金，八百年悠悠故地。
源流松嫩，三千裏浩浩長河。
盛紀騰輝，明月當空，盛世迎春春爛漫。
華章增色，宏圖映幟，華光炫彩彩飛揚。
二三月桃花灼灼，半掩巴村，漁夫不識秦人舍。
幾千年同志嚶嚶，欲尋絕境，渝舞猶存靖節文。
琳放光芒，溫暖故園行善舉。
愛滋世界，關心醫學獻遺軀。
人海茫茫，擦肩而過緣分淺。
紅塵滾滾，攜手相約感情深。
物華天寶，國泰民安歌舜日。
人傑地靈，兵強馬壯頌堯州。
一城屹立，九島星羅，可比天堂美景。
獨窪伏臥，十裏長堤，恰似人間聖地。
偶對今深更，更深今對偶。
孤山夜半月，月半夜山孤。
和諧盈瑞氣，聞雞起舞迎新早。
友善沐春光，快馬加鞭逐夢酣。
求是求新，借文化春風，將九州染綠。
開明開放，揮精神彩筆，把八皖描紅。
幟樹南湖，勵志傾心，光輝歲月千秋業。
航尊北鬥，凝情給力，錦繡前程萬裏春。
百裏油田滾滾流，點燃希望，爲祖國建設添柴助力。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
鐵拳頭，軟舌頭，拳頭硬過舌頭。
互通有無，五洲同發展。
勿論東西，四海共生存。
拓土開疆，歲憶豐功南越帝。
稱臣奉漢，名揚瀚史夏傳人。
北伐志存，報效國家圖破壁。
西安兵諫，驅除敵寇奮同袍。
動地驚天，寶雞昂首啼錦繡。
尋根問祖，炎帝揚眉贊繁榮。
兩袖清風，猶念甘棠遺大愛。
一身正氣，復觀廉字鑑公心。
證因果，護仁慈，引香界衆生解脫。
遍金輪，施法雨，化凡間萬物圓通。
正氣一身，四時理政眼無障。
清風兩袖，半夜敲門心不驚。
堪羨才能，保險雄傑難改志。
可嘉勇氣，輝煌事業不移情。
中華民族，我輩振興，猶憶八年抗戰。
楊柳花飛，白面郎君吹木屑。
梧桐葉落，青皮光棍打秋風。
品牌響亮，引來四面八方客。
款式繁多，滿足中青老少朋。
上林苑，春潮滾滾生錦繡。
工業園，喜氣洋洋展輝煌。
心中有夢，夢圓中國夢。
海內多情，情系內顧情。
魚躍龍門鯉化龍，黃河魅力。
對諧夢境人追夢，聯界奇葩。
入靜修行，千載光明無量佛。
登堂悟理，一緣和順有心人。
情懷所使，念舊人重遊故地。
時勢難平，開生面總賴英雄。
獨釣寒江，架塊青石當雅座。
共集熱場，端瓶墨汁潤新田。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁人傑，泡菜彌香味正濃。
當刀向脖，志未曾休，猶思項羽驚雄傑。
三強聯合，創立千秋大業。
百企盛興，譜寫九州歡歌。
用地如霓，大師操剪，巧手裁裳紅線定。
護田有責，寸土牽心，真情履職黑泥香。
故事出高粱，一片蛙聲驚世界。
奇書融魔幻，千金嘉獎耀文壇。
春約廿年綠，小康遍布秦皇島。
書藏萬卷香，大富充盈山海關。
大笑開懷，山水於胸中落戶。
輕狂醉酒，蓮花在夢裏生根。
融古蘊今，一盞觀音留雅韻。
尋詞句覓，十分春色入新詩。
膚施人物，千重霧靄日中散。
西北見聞，萬裏關山塞上行。
受可大知亦可小，因少也賤。
治欲進亂不欲退，爲古之愚。
時雨春風，水笑山歡花鬥豔。
舜天堯日，龍騰虎躍鳥爭鳴。
試問錢財易求值幾個。
須知善義難得勝千金。
博大精深，我佛知曉。
無人野渡，老鬼出山。
一片閒雲，一筇煙雨。
十分春色，十裏人家。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
常遊碧苑，芍藥之中覓句情。
壯士拂劍，高人惠巾，生氣遠出。
白雲初晴，碧桃滿樹，獨鶴與飛。
因火生煙，若然再吸終成疾。
任絲織絍，如果連編可紡紗。
五谷自何來？數千年歲月流芳，神農宛在。
難忘今宵，明月清風同把盞。
重溫舊夢，青梅竹馬舞蹁躚。
築路造橋，開富國強民大道。
紡紗織布，寫經天緯地文章。
鑑江河以立千秋，臥虎藏龍，享譽南津三柏李。
昭日月而開萬象，鍾靈毓秀，流芳後世一園春。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
詩描畫意，字字皆爲美幻詞。
燕剪裁霞，給中興著彩。
羊蹄擊鼓，爲發展加油。
法力無邊，地獄未空不成佛。
慈心有感，衆生度盡再升天。
舜音猶在，妙韻每隨風竹來。
一馬平川，始信蜀中無大將。
匹驢寶貴，須知黔裏少良駒。
春歌春酒，春花爛熳。
新人新事，新氣成風。
文人雅士七件事，琴棋書畫詩酒茶。
厚祿高官無不貪，輕歌曼舞數黑錢。
朝慕清芬，夜圓好夢，不愧江門生態美。
客賓四海，人壽百年，只緣古寨豆花香。
尊師重教，要學燭炬，舍己照人高品質。
敬業傳德，甘效春蠶，獻身自我好精神。
名稱史聖，杜公正氣揚民氣。
譽重瀛寰，唐代詩魂振國魂。
杜漸防微，取法於至堅至潔。
利誘威脅，戒警乎不緇不磷。
疑是琅嬛，別有天地開世界。
曾經滄海，不如泉水在山中。
關懷社稷目光明，真心愛國。
歌唱人民文筆篤，著作等身。
時雨濛濛，落盡梨花誰有淚。
東風暖暖，吹空柳絮自無愁。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
小橋流水，暖意三江見哺雛。
溼地甲中南，水碧天藍，柳岸風來，展呈畫意蒼葭舞。
洋湖多韻致，花開鳥唱，荷塘雲起，搖落詩情白鷺飛。
日照風吹，豐田麥浪黃金谷。
海口帆飛，泗水波濤葫蘆島。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
欣常迷韻海，詩文受教入清流。
瑞雪紛飛，銀裝四野。
臘梅盛開，香飄九天。
出去打工，帶出勤勞和智慧。
回來過節，收回富裕與團圓。
漂麥書生，死讀以求能富貴。
插秧農人，退行而有進功夫。
驀然回首，小劫悟桑田。
有話直說，臨文不諱。
千軍橫掃，耀武揚威。
旭日朝霞，青春似竹凌雲上。
夕陽暮靄，晚節如梅傲雪開。
暖陽播火，煮沸一峽春水。
碧浪驅船，劃開兩岸堅冰。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
朱毫萬墨，四時此土共添春。
志在春秋，孔聖人未見剛者。
氣塞天地，孟夫子所謂浩然。
燻風萬裏，清荷無語鴛鴦醉。
香夢一時，花卉多情蝴蝶遊。
爽氣對南山，萬丈仙堂皆夢境。
文光連北鬥，四時妙寺盡詩情。
兩兩偕首，春心春情隨春柳。
九九豔陽，秋風秋雨伴秋菊。
林茂待鶯遷，燕旅東堂含玉露。
河深憑鯉躍，鰲遊西海泛金波。
母恩抱憾，絕筆示兒，可使丹心昭日月。
國難從容，紅槍破虜，甘將碧血壯山河。
鎮珪誠信物，能使龍城張天翼。
湘寶又重光，驚爆故土曾國藩。
樟葉繽紛掩落紅，春愁遍地。
梅花俊俏喜飛雪，骨傲羞天。
石破天驚，啓迪愚頑禪一指。
慧通宗銜，遺留勝跡話千秋。
一幅國畫，鳥不鳴，水不響，花不凋謝，瘦筆盡卷河山。
島擊中流，千秋笑傲長江水。
閣臻大悟，萬裏遍澆法雨情。
苦瓜和尚品苦瓜，苦中有苦。
芳草佳人摘芳草，芳裏含芳。
範仲淹，憂樂名言垂萬古。
歐陽修，娛歡美語響千年。
退耕涵植，庥民慮遠。
反哺頤農，養正圖新。
掛節求誠，四面龍山擁許劍。
諾心懷信，千年典籍耀雲臺。
提筆畫貓，嚇死穿梁老鼠。
撥弦流水，洇活旱地小苗。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
丹楓酣樂笑開顏，其樂融融。
青海黃堤，碧透藍天雲染綠。
白煙黛嶺，玄虛紫氣水洇紅。
積雪初融，習習東風蘇大地。
春陽乍暖，濃濃喜氣滿中天。
湖海漫周遊，愧見眉山悟通礙。
溪雲看仔細，更登祖殿認菩提。
爲事少成，能反思自醒，即不必總教菩薩犯愁。
綠綠紅紅，處處鶯鶯鳴燕燕。
悽悽切切，時時苦苦伴愁愁。
胸懷國夢，與春天握手。
心系人民，同幸福籤單。
欣值九三，喜雲嶺漫山清氣。
同歡七一，唱神州千首頌歌。
嗩吶頻吹，年年富庶，喜看千家千幅景。
遊龍勁舞，歲歲登高，欣迎一步一重天。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
風清水靜，竹苑橫琴弄柳弦。
三千年冶煉春秋，爐火耀神州，亮綠色鋼城，一張齊魯新名片。
奔月會嫦娥，探奧爲圓千古夢。
穿雲遊宇宙，圖強奮起九州龍。
香以達心，懷生介福。
神其降祉，送樂張音。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
夢遊雲漢上，歷歷河間十二星。
西部開發，東北振興，喜看中原崛起。
江蘇稻浪，河南麥海，歡唱湖廣豐捻。
紫竹林中，慧海渡慈航，規兇勸善。
白衣洞內，淨瓶施甘露，解厄消災。
舊策失衡，上下發愁，樓頂幾時能散霧。
新方對症，根源泄火，房中今後可乘涼。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
人民迎舜日，醉歸尚話土司杯。
眉黛斂秋波，風流別有千般韻。
香靨融春雪，花氣天然百和芬。
解衣衣我，推食食我。
春風風人，夏雨雨人。
千姿百態，春風巧繪江山美。
四化一興，瑞雪喜吟華夏新。
國寶傳情，五洲華裔期佳景。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
雲峯墜影，幽谷清流，美輪美奐。
冰瀑奇觀，屈巒峭壁，多彩多姿。
我舟夜幕中，萬古清波三印月。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
雲嵐破曉，一路松風解市風。
開顏柳先河，千古楷書唐第一。
奮龍蛇壯概，百篇字論世無雙。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
錢權貪者，堆金暗處，奢靡盡想掠金。
筆走龍蛇，翰墨撰書中國夢。
春舞雲嶺，丹青描繪民族魂。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
龍裔以國榮，敢踏蟾華會兔仙。
對句題聯，萬卷詩書足益友。
閒描清唱，一樽明月伴風人。
向往蓮池，厭棄婆娑，三聖接引生淨土。
遠離惡道，皈依佛法，慈航得渡斷輪回。
遺疏尚淋漓，故老遽傳虛甲帳。
忠魂休悵望，漢家終不棄珠崖。
春到人間，舊地新姿開畫卷。
神遊宇宙，魁星太極蘊空虛。
過去百端，亂擾擾有如水。
未來萬事，願熙熙同此春。
網絡上行千裏路，只用分秒。
生活中讀萬卷書，需要春秋。
誠信永恆，無欺購物小孺子。
康隆同樂，常顧登門老壽星。
碧染核桃，錦簇山楂，甜柿懸燈舒笑貌。
祥縈生態，榮歸林業，農村致富沐春風。
善哉光明，淨土宗二祖。
導也香積，法門禮千篇。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
無痕若水，拂來兩耳清風。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
書生意氣，把盞吟詩唱大風。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
萬株碧樹，潤露搖風，送來綠海浪千重。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
冰天雪地，寒梅獨爲凌邊花。
翔鳳鏗鸞，震蕩耳目。
摛雅研頌，黼黻治平。
理在情中，自可見仁見智。
學於書外，當能治國治家。
翠眉若柳，鶯歌燕舞風景畫。
紅對如楹，虎躍龍騰奐辛盤。
德孝傳家，仁悌待人，千載儒風連月暖。
樓庭毓秀，棟梁添彩，九州丕業逐天紅。
雪盡馬蹄輕，萬樹春梅爭爛漫。
風翻羊角勁，九天鵬翼上扶搖。
身憔瘁，心未灰，漸行漸遠終無悔。
枕畔詩，志磊落，莫笑莫悲幾許情。
亞太騰飛，雁陣爭鳴歌盛世。
中華崛起，花團錦簇展新容。
麗水調弦，任歌催鶯燕。
春山鎮紙，待筆走龍蛇。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
河開流碧水，駐足柳岸贊清明。
爲省三餐，經年總是粥當飯。
因思一醉，終日動輒酒作糧。
十年磨劍，雪雨風霜誰過問。
幾次攻關，艱難險阻只當閒。
春潤武夷，碧水丹崖呈翠色。
夢尋桐木，洞天福地品紅茶。
人多感嘆，言君何寡斷。
我自斟酌，與你不相幹。
成竹在胸，大志十年登榜首。
真才滿腹，長空萬裏展鵬程。
盛世抒豪情，萬衆共襄中國夢。
寒梅舞倩影，百花齊放滿園春。
居安思危，省躬意正。
實事求是，學問行知。
無浪無風，鸂鶒穩眠沙上。
有情有意，鴛鴦閒戲水隈。
龍團雀舌，香自幽谷。
鼎彝玉盞，燦若煙霞。
雞足東行，願王大力御神象。
峨眉西向，遷客驚心聞杜鵑。
樽俎應無恙，萬家門牖添艾翠。
忠貞當緬遐，千裏楚風漾棕香。
耕教苑綠洲，給鹽城添彩。
播儒聲翰韻，爲夢想加油。
生命非兒戲，責任重於山，豈能酒駕。
交通有法律，平安真是福，要看燈行。
昔厭芳樽，今宵猶恐淺。
未成小字，已淚不言中。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
高原牧野，夏草冬蟲冷暖知。
昨日黃花，春風滿滿月牙眉。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
摩天迎旭日，漫天瑞氣引龍飛。
南望長安，千年古都開新宇。
門曰永寧，九州人民建和諧。
君何勇退官場，豈愛神仙容易做。
我實初嘗道旨，也知名利不能貪。
天地同春，柳綠花紅皆美景。
女男一樣，龍飛鳳舉盡良才。
政府清廉，官員清正，政治清明開局面。
江山壯美，景象壯觀，江瀾壯闊沐春風。
雪夜寒鴉，聲聲悲語悽寒夜。
霜晨冷月，縷縷暗香寂冷晨。
遷且能良，斯爲利器。
進常思退，其惟哲人。
冶鐵制鹽，功垂青史。
開蒙啓智，恩澤苗都。
修爲無捷徑，身入佛門當耐性。
慷慨有餘篇，業興盛世也參禪。
使命崇高，麻風陣地長堅守。
蒼生敬重，新老病人普治療。
松枝勾掛，山雲歸不得。
石枕阻攔，澗水去還來。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
大哉造化，趣致能成天籟音。
花抱嬀川，一派風光驚冀北。
春登松嶺，滿山碧翠賽江南。
世事如棋，休向一隅思得失。
人生若夢，但從千載曉沉浮。
散牘難編，閒擲泥爐都付水。
知音不遇，懶翻琴曲自流舟。
無濟世心，歷歷石痕難踩出。
有拿雲氣，巉巉棧道敢攀來。
南湖赤航向，錘鐮改開地。
北國京城民，輪穗鎮乾坤。
高山流水遇知音，千秋絕唱。
海角天涯攜伴侶，傳世美談。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
情牽上下，復興夢系老中青。
亡羊再補牢，牢騷滿腹難牢固。
躍馬加鞭策，策論盈懷好策籌。
眉目傳情，文化千秋興雅韻。
山水愜意，天生萬象競風流。
來來往往，鶯鶯雁雁，人間冷暖知多少。
假假真真，女女男男，網上接交友幾時。
金猴獻瑞，健康送四海。
白羊辭歲，快樂暖人間。
溫柔誠摯，乃朋友中朋友。
純潔天真，是詩人的詩人。
君所欲只文章，落落此生，天何慳吝病何迫。
我亦嘆如萍梗，炎炎六月，酒酹蒼涼筆酹寒。
三代京華，瑞雪紅梅七彩畫。
兩朝重鎮，春風翠柳六合詩。
回首天涯，萬水千山誰共賞。
遣心海際，三杯兩盞鷺同癡。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
雄才懃治國，奮起巨龍震外夷。
五載傾情，頭雁裁雲春浩蕩。
兩番報喜，天鵝伴我舞蹁躚。
隨化度人，神通已達真方便。
安禪住世，顯隱莫知大自由。
亦復開心藏鬧市，同煙霞寂滅，濯纓但願我無塵。
世界三角，亦可用方程求解。
人生幾何，豈能如小數循環。
一萬裏江流驚一閣，掃空萬方王有序。
三千年歷史築三層，閱盡千古我開篇。
散發今朝，得從容意。
遊心象外，是自在天。
夢醒歸來，詩殘酒冷紅顏老。
花開落盡，物是人非白首孤。
設帨遇芳辰，百歲期頤剛一半。
稱觴有萊子，九疇福壽已雙全。
磨礪十年，當生有方家眼界。
駿騏一躍，便跳出俗世藩籬。
古寺不更籌，紅旭到窗方覺曉。
深山無歷日，碧桃開處始知春。
大夢三千，經營卅載無花果。
長江九曲，孕育萬噸有尾魚。
最注目，巨巖堆砌衝天劍。
要參觀，細刻精雕布畫文。
揚鞭趕馬，心裏春風得意。
把酒題詩，醉中妙筆生花。
無爲而爲，方爲道者。
立法守法，辦法行之。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
釜底抽薪，人間萬象曉炎涼。
搖扇扇風，風送爽，爽心悅目。
洗泥泥酒，酒沉酣，酣眼醉腸。
一飯千金，弗忘漂母，韓之誠也。
解衣推食，寧負高皇，信者忠耶。
積累溯前徽，博學能文，早樹蘭臺品望。
繩承期後裔，敦詩說禮，無慚玉尺風流。
古寺接靈山，有梵唱和鳴，松風互答。
新天開玉宇，得光明普照，日月交輝。
直對慈顏，欽崇法化。
橫揮寶杵，丕振宗風。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
守法規，弘法治，憑法護航社會安。
宋元後芳菲零落，故天降先生，揮毫來補吳山翠。
億萬人民施巧手，山山柳暗花明，社會和諧震四方。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
遊子斷魂，何處無黃土青山。
簫韻創新，幸福宏篇春作序。
山聲煥彩，和諧勝景法增輝。
惠政鋪春，飛觴醉月家家樂。
和風締夢，剪綠裁紅日日新。
英雄坐老，直搗黃龍何日。
壯志益堅，且看滄海長風。
無掛礙事，無系戀心，好借青山藏傲骨。
是隱君子，是散神仙，不開白眼看時人。
就醫遇阻，縱有孝心難救父。
獻血不能，苦無良策報親恩。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
碧海作伴，抒懷吟詩此中情。
汾水流金，古城溢彩。
園中滴翠，林上飛霞。
春風渲染鳳凰城，翩飛綠錦。
魅力潛藏龍虎地，大展宏圖。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
地球通玉宇，天界成行變現實。
蕩除日寇亡我心，同仇敵愾。
成就中華興國夢，喜逐顏開。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
探看萬木，花蕊身前點點紅。
矮屋深林，問字人來方下榻。
荷鋤抱甕，禪棋客至始開樽。
浪漫金秋，湖濱最適談天地。
風流素月，花徑無妨系夢魂。
莊子大棒，黛色連雲八千歲。
武侯老柏，霜皮溜雨四十圍。
一張白紙畫圖新，真的電燈電話，樓上樓下。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
深心婉轉，金風玉露待相逢。
修到神仙，宗動上也無天日。
鑿開混沌，幽巖裏自有乾坤。
借十八大春風，龍騰華夏增祥瑞。
鋪千萬條錦道，民步小康樂富強。
世上無雙，獨據江東憑一險。
隆中有對，三分天下各千秋。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
荷聽雨、蛙譜曲，滿池淨待雅興遊。
是孫子家鄉，看一城運智籌謀，萬井油田噴巨浪。
居黃河故道，喜四境鳶飛魚躍，幾聲呂劇遏青雲。
以竹爲師，習得虛心勁節。
伴松凝志，修來偉岸高風。
兩岸同宗，重興西域輝煌業。
一家共祖，再繪南洋錦繡程。
城闕八門，東西南北通天下。
畫橋四百，大小高低入美圖。
金鼓齊鳴，此地曾開元老宴。
陵原永耀，滿城爭贊一樓春。
夫妻合壽，稱觴百歲。
天地同春，獻瑞雙星。
新蘅當春，初荷出水。
長松萬仞，積石千尋。
歲月逢春，山河添錦繡。
人民思治，龍虎振情神。
汲日月精華，千仭山巖生古木。
賜黎民福祉，八方賓客品名茶。
一念慈悲，救濟羣生超八難。
萬般點化，廣度塵世了三災。
杜甫麗人行，吟盡金銀黃紫白。
王維西施詠，書得風月雨霞霜。
桂子飄香，日朗天清，喜迎師生紛沓至。
秋風送爽，學海書山，欣看鴻鵠萬裏程。
或曰暝頑，或曰靈通，只有任人評說。
幾經變故，幾經浩劫，算來唯我長生。
雪輕揚，片片飛瓊林帶玉。
雨驟降，點點落花海扛峯。
推新革舊，富裕生活民鼓掌。
繼往開來，和諧社會黨擎旗。
在在春光，歡歌笑語騰朐海。
一一好景，駿馬吉羊走四方。
素裹紅裝，雪霽括蒼抒畫意。
金翻碧漾，帆徵海浪沐晨霞。
縱高姿態，也隨風雨三更舞。
難大作爲，散充籬笆四腳樁。
億萬化身應身化萬億。
花蓮噴水池水噴蓮花。
誠信爲先，事無不利。
和諧失重，功必難成。
瀟瀟風雨，催得粵北羣山翠。
芸芸衆生，贊嘆佳茗天下聞。
讀石淘情，眼前一館無言史。
結緣養性，心底千年有韻春。
集雅遴賢，筆墨橫姿追魏晉。
毓精弘粹，詩章迥韻尚秦唐。
博愛包容，厚德銘於腦海。
篤行進取，新風起自首都。
寸土寸金，死後難能成墓主。
如砥湖平，湖鏡映天湖有月。
似綿柳軟，柳蔭垂地柳藏鶯。
李績救友，一刀股肉單雄信。
秦穆渴賢，五副羊皮百裏奚。
幼苗出圃，佔三分綠地。
大樹成材，撐一片藍天。
正氣高揚，肩上錘鐮常淬火。
清風遍拂，心中旗幟不沾塵。
買筐綠色，採串春香，辦車年貨迎新歲。
購袋團圓，掂兜希望，提葤開心送小康。
梅蕊題詩，金龍賀歲。
天宮放膽，霄漢布春。
江山有難釣魚城，後方璧邑。
意氣談聯追夢地，貴客合川。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
三三勝日，山川明媚倍生情。
新風獻瑞，古韻呈祥，名樓拔地衝霄漢。
涪水流光，龜山放彩，勝境騰龍展畫屏。
勁節抗冰霜，千樹梅花皆玉照。
叢祠倚林滿，麓山鶴唳即神弦。
優育樹新風，國策銘心生一個。
勤勞開富路，標兵屬我範千家。
千年絕唱，妙曲縈鄉土。
一代豐碑，美名耀古城。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
桃李爭春，桑榆含韻，柳搖木版圖畫中。
雨瀟瀟，風颯颯，預見秋紅白露。
楹色色，網輝輝，曾經處暑玉盤。
碧水銀輝，湖畔鳥啼橋畔月。
清風彩榭，寺邊蓮動柳邊舟。
既無止境，勤奮以求進取。
自有甜頭，樂學尤賴善思。
大地春回，江南又暖春茸綠。
人間卉茂，雪野初融卉豔紅。
崇山忽見平原，重巒疊嶂明珠燦。
幽谷喜生才女，潔雪清蘭遺著香。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
一輪月色，牽動他鄉遊子情。
月照梨花，扁舟尋舊約。
魚遊春水，驟雨打新荷。
鄒國聖公，學究天人知遠識。
恩堂顯第，氣兼河嶽帶商聲。
九十載勵精圖治，黨作先鋒，水利踐行新跨越。
萬千方漲綠吐紅，春開盛象，民生掀啓錦篇章。
唱古往今來，滄桑瀚海千秋事。
響天南地北，彭湃沙灣一曲歌。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
探花有意，醉酒美人放浪來。
絕藝天工，美味佳方源聖水。
白溪豆腐，芳名遠譽賴乾隆。
政惠三農，辭舊庚寅誇偉業。
黨恩百姓，迎新辛卯展宏圖。
出對答聯，吟詩作賦，不求上進唯圖樂。
摘星攬月，剪柳裁雲，只爲悠閒且逸興。
月白風清，香山煮酒燒紅葉。
燭黃水綠，南嶺衝茶捋菊花。
風戲堰塘，逗笑一池水。
江流天地，劈開萬仞山。
瑞雪盈庭，石麟降世。
祥雲護舍，玉燕投懷。
百水歸洋，龍躍錦濤興四海。
萬民祭祖，對聯嘉語祝千秋。
解放立奇功，劉鄧一軍掃蕩大江南北。
共和求穩步，凍飢三載掛牽中國人民。
背靠青山，白象安臥。
面臨大海，雄獅躍空。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
金風吹碧野，黃花正放我描成。
堂開綠野，園闢華村，俯仰千秋留勝跡。
池接琅環，山鄰宛委，師承百世啓人文。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
輕描粉黛，誰令妝臺豔幾分。
頌九四年華誕，憶歲月崢嶸，紅船擊水千重浪。
乘十八大東風，看錘鐮燦爛，赤幟飄雲萬代春。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
夜雨像刀，舊瘍猶劍，看穿寂寞刺憂心。
知榮明恥，心作良田耕百世。
立業修身，德爲至寶用一生。
搭箭射烏壯士情，天神何懼。
爲民除害英雄志，謝意不求。
閒閒亦是，得閒取酒，去閒種豆。
念念相安，有念折枝，無念吹燈。
剪影彭城，數聲燕語春風裏。
吟詩古道，萬樹梅花漢韻中。
寶塔凌空，人民偉業蒸蒸上。
延河逐浪，時代洪流滾滾來。
詩裏餘清味，堪釣斜陽同佐酒。
句中藏暗香，喜掬瑞雪共烹茶。
都在陽光下，人亦欣欣，物亦欣欣，人物和諧安樂景。
同來春色中，山還歷歷，川還歷歷，山川錦繡吉祥圖。
大象無形，獨飲清流千百度。
長河有幸，非關濁世古今秋。
枕石眠雲，閒身本是山中客。
飛香漱玉，此子莫非天上人。
地鐵開心，雲漢千尋遊玉兔。
古城有幸，錦程萬裏舞金龍。
河東覓故裏馨香，雄居八大家，文鑄豐碑光史乘。
宇內欽先生懿範，福澤千餘載，政施上善惠黎元。
振衣袖捉月歸來，鯨吞八鬥瓊漿，自謂風神窮碧落。
擲木屐倚欄凝望，雁掠一川煙雨，何妨遊戲在人寰。
燎焰輝煌，看祖業龍盤虎踞。
原疇錦繡，起後生鳳翥蛟騰。
不羨仙緣，卻喜丹緣，天捧丹心紅日色。
才停拐舞，又旋鼓舞，人追鼓點大瑤風。
千古一人，萬裏徵程，東土西天播聖火。
九州獨曜，十方張目，北韓南印奉宗師。
始分開漢界楚河，對陣不容兩立。
終收拾銀枰玉子，合來仍是一家。
仙賜榮華，泉滋萬物。
雲添祥瑞，館盛千秋。
花漫春山，樹蔭平湖，日麗嬀川鋪畫卷。
鳥銜風信，牛犁好雨，人和世道醉詩情。
仁人半世，積聚五車經史。
智者終生，琢磨一部春秋。
從絲綢路走來，憑小喫聞名，聲名亦可揚天下。
自飲食行興起，由老孫調味，風味尤能冠世間。
長嘯抒懷，華章爽氣。
靜思悟道，寡欲修身。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
兩句高吟，華夏爭輝錦繡才。
任憑人是也非也，念想直如真水香。
百代裴家楷範，碑林競秀文能語。
千秋後世英雄，事跡爭榮字可歌。
對月參禪，蘆溪綠韻。
和雲論道，馬壩紅爐。
翰苑酋松，詩壇巨擘。
聯林泰鬥，長者英風。
擷萬千重綠意，情注京畿，大義篤行添順景。
展十三五鴻圖，夢飛空港，小康相約在春天。
園博湖中，波光朗沏，月輪嬌態鏡中鏡。
景觀道外，林色蔥蘢，珍木美姿春外春。
樹結瓊花，花鋪銀世界。
天飛瑞雪，雪飾玉乾坤。
論行在列女諸編，可陶可謳可韋柳。
介釐符九疇五福，曰富曰壽曰康寧。
客舍悽清，恰似今宵七夕。
寒林寂寞，可移下月中秋。
近佛而居，多沾法雨。
捧心以至，深結禪緣。
半谷翠嵐，幾道流泉，韻味特佳消塊壘。
一溪錦鯉，九疊飛瀑，風光獨好壯山城。
鳳舸燦神光，一片婆心扶泰運。
龍津標聖跡，萬年福曜鎮安嘉。
捐四品官，無地皮可刮。
賃三間屋，有天足自娛。
運興憑土地支撐，當須遠慮深思，土地無多分寸寶。
城富以資源供養，但莫急功近利，資源有限點滴金。
常開口須無遮攔，當笑便笑。
大肚皮自有分寸，能容且容。
赤水驪珠，見收象網。
金臺駿骨，相賞燕昭。
嫩綠鵝黃，皆手植汗灌。
甘甜厚辣，必口味心嘗。
封心鎖愛，不需感動我。
閉門修性，莫要打擾咱。
情勝黃梅雨，細滋藝苑百花豔。
聯盈赤縣天，歡舞墨龍萬裏香。
瀝血嘔心，贏來滿園春色。
精工巧藝，育出一代英才。
渠未成，別放水。
路沒好，不通車。
花城花市花文化，南花俊秀。
福氣福緣福中華，洪福齊天。
科學布陣，發展揮師，三年鏖戰山河變。
實惠爲民，基層喝彩，百姓歡呼燕趙春。
寫生萬華新羅，不朽丹青傳百世。
揮毫驚畢加索，誰知榮悴各殊途。
村園花潤雨菲芳草地。
官員正己，清廉可敬。
黎庻奉公，淳樸堪褒。
心往閒中想，四時韶光，品茶論道，一路風塵一路歌。
寶筏濟迷津，寺啓彌陀，三界同沾法雨。
金繩開覺路，燈燃瀛海，衆生共證菩提。
蹈德詠仁，治登於古。
化民善俗，人遊其天。
風月無猜，煙雲堪考古。
雪花有益，冰露待溶時。
風景非殊，一時登覽。
雲山自許，幾兩平生。
浦江碧碧，鍾塔巍巍，布美麗東方景。
大廈林林，車流滾滾，展繁華滬市街。
百善孝爲先，常回家看看。
四時春作首，且結伴遊遊。
龍鋪錦繡，蛇接新年，瑞氣盈韓城天地。
政暖人心，戶迎壽福，平安伴家國春秋。
看不真莫吵，請問前頭高見者。
站得住便罷，須留餘地後來人。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
泰嶽長城，雄嶺秀潭，大陸臺峽城郭明。
千燈載入千秋史，不忘興亡一論。
百業贏得百姓心，還須進退兩憂。
綠水漾丁簾，增我輩閒中風致。
名園依丙舍，祝君家看到雲仍。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
春風萌嫩綠，要將漠野綠回來。
送動力，送光明，千條線纜千家福。
頌和諧，頌富裕，萬副楹聯萬戶春。
執政憂民，善政歸心，竹葉關情詩未老。
以人爲本，賢人樂業，甘棠遺愛韻尤香。
印紱相承，夙夜匪懈。
圭璧之質，光容有輝。
身在畫圖山水間，未飲三分心已醉。
情娛彩棟宮廷裏，縱來一次夢當圓。
風雨動魚龍，池影碎翻紅菡萏。
丹青映樓閣，天光倒浸碧琉璃。
發展催春，以人爲本。
和諧繪錦，憑策鋪箋。
身在水山中，欲醉漸生邀月意。
神遊天地外，佯狂莫上望雲崖。
豪飲千杯酒，壺中藏日月。
志讀萬卷書，筆底起波瀾。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
偶聞燕語歡，驚覺紅杏也摻黃。
成事在人，巴地新貌。
書懷有志，吳殿雄風。
未及成行，已見三人當道。
雖然得勢，最終五馬分屍。
爲民服務，時代精神，社會文明同義語。
愛國立場，人生信念，青年榜樣價值觀。
玫瑰賞玫瑰，玫瑰池邊畫玫瑰。
蘭花愛蘭花，蘭花湯裏浴蘭花。
看檻曲縈紅，桃葉園林風日好。
正新梢吐綠，竹裏房櫳一徑深。
送臘迎春，贏來新局面。
接龍別兔，進入好年頭。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
發展創新多奉獻，促進繁榮。
北京萬象新，緊鑼密鼓迎奧運。
祖國千般美，笑語歡歌慶佳節。
倚檻畫圖開，奇花隨汝水飛紅，名木把撫州染綠。
騁懷情意醉，才子鄉臨川筆秀，賢人郡擬峴風清。
希前道，謹記訓條，自當滿堂出賢。
望後人，莫求風水，才能一路留香。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
東浙湧瀾，西溪蕩月，畫裏湖山我醉癡。
南麓聚騷人，贊佛一山何足念。
新碑銘偉績，報恩兩字不輕題。
江山入夢，信念長存，似火青春燃黑夜。
姐妹同心，精神永鑄，如絲碧血繡紅旗。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
薪酬太少，半生無屋真窮。
我但成文，不求朱筆。
君如立志，當步青雲。
春風化雨，學業初成，永記師恩銘祖蔭。
意氣昂揚，鵬程待舉，常懷鄉誼樹雄心。
頓頓喫魚，已不知魚味。
天天搗蛋，卻未見蛋黃。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
百善修身，千秋築夢，萬裏燃情，億民承福，騰龍躍馬勢猶雄。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
倡導低碳地球，地球日同聚地球村。
問誰哪得一生全？隨時不擾便爲福。
論境怎能萬事足？所遇長安即是仙。
大局宏開，全球共仰。
偉人頓失，舉國同悲。
間作脆管鳴弦，清歌學得秦娥似。
還吟飄香秀筆，慧心端有謝娘風。
飲雪吞氈節不改，果然漢子。
閒之耒耜及青，早亦惺惺何必晚。
壯矣戈矛見赤，春猶瑟瑟莫論秋。
打個長途，問安二老。
發條短信，祝福三春。
脫落公卿，跌宕文史。
平章風月，約束鶯花。
玉柱擎天，天開妙景，時逢盛世。
祥雲賜福，福滿乾坤，春到神州。
中華崛起，山河競秀。
民族振興，日月增輝。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
中秋斟桂酒，瓊樓玉宇不勝寒。
天後遙觀大海，風平浪靜天天好。
步上廣聚層樓，國富民強步步高。
千秋風物，最是撩情，莓花競豔衆香國。
一脈人文，尤爲壯史，仲甫踏青獨秀山。
一網劃成規，揮手之間驚白下。
幾輪圓美夢，傾心以後颯青春。
魂魄公應戀此，靈之降兮，雲車風馬，來聽江上書聲。
我有嘉賓，鼓琴鼓瑟。
此宜君子，以雅以南。
曲砌虛庭，玉影半分秋月。
聯詩換酒，夜深醉踏長虹。
風自南來，玉殿無夏。
雨從西至，仙都乃秋。
佛語心宗，無關文字。
莫隨言說，如視指端。
說法證真如，一瓣禪心天地澈。
聞鍾參妙諦，千秋花雨水雲香。
虛擬世界，真誠相待。
夢幻人生，友愛互傳。
去一點私心，祈福應祈天下福。
做幾樁善事，濟人當濟苦中人。
信譽贏天下，長留萬戶口碑傳海內。
清香滿齒間，別有一般滋味在心頭。
簡政放權，搞活經濟。
舉賢任能，啓用人才。
無慚走麥城，闢正道不驚死地，生前只認一條路。
萬朵蓮花，拈心香一瓣。
千秋法雨，悟道夢三生。
古貝元盈綠，一飲方奇，三生肝膽，豪氣沾身春卷袖。
運河月滿襟，久遊堪醉，萬裏風雲，武城擲筆鼓傳花。
一道飛虹，人在青雲路上。
半輪明月，家藏丹桂宮中。
一葉梧桐，秋聲冷雨。
半籬黃菊，瘦影殘香。
黨政同廉，春暉大地。
京津共建，福滿佳園。
投硯鎮蛙，千秋趣話。
呼兄爲石，一代書癡。
九州安泰，民族祥和，八方喜慶。
四季繁華，人心暢順，百業興榮。
趣舍萬殊，若合一契。
少長鹹集，列敘時人。
紅樹回春，綠韻蒸霞，十裏薰風留客醉。
羅江拖練，文峯聳翠，一行雪鷺倚天來。
深改革，促經濟，看八桂百花齊放。
奔小康，建和諧，喜神州萬木同春。
海棠香國，西施有妒，子美無詩，蜀錦唐妝，鬥豔爭芳流雅韻。
鄉地傑樓，畫棟凌風，雕欄得月，神工鬼斧，輝光溢彩展雄姿。
石上鳴泉，不亞案頭絲竹。
壺中綠蟻，但酬洞裏仙人。
山徑綠香椿，五百天桃新種得。
慈雲深翠滴，萬丈佛光照西夏。
聞雞起舞，遨遊知識天地。
躍馬揚鞭，馳騁競爭疆場。
霧縠飄馨，畫意長留，空靈一鏡神山美。
松濤逸韻，詩情永葆，奧賾千重岱頂香。
日破窗來，誰捉幾條光棍。
節催網購，可憐無數傻瓜。
青史留名，藝史留名，一代師名堪敬仰。
兵歌享譽，戰歌享譽，九州望譽永傳揚。
人傑地靈，言誠如是也。
筆歌墨舞，文不在茲乎。
臣節自長生，甘破釜沉舟，惜當年未飲黃龍酒。
賊心仍不死，誓安民衛國，看此際猶掀白馬潮。
盛世獲重修，復見流丹輝傑閣。
英雄欣輩出，更多健筆勝王郎。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
聲東擊西，千軍避，赤水四渡。
但心無愧，且酒且詩。
廠傍青山，村環綠水，林掩高樓，機耕沃野，千古河圖羞比美。
農蠲雜稅，校敞大門，老歌低保，精務新工，萬家年景喜呈祥。
一路春風，笑迎八方旅客。
千裏歡歌，喜送四海賓朋。
望金色前程，羣櫻舉萬串紅燈，流輝喜兆九州瑞。
開新時大業，衆手織一區錦畫，煥彩長襄半島春。
步穩食粗，晨樂夢酣，躬逢盛世精神爽。
八旬不老，期頤可至，健旺遐齡福瑞多。
禍首當除，切莫面慈手軟。
良言應記，未能心曉肚明。
國士無雙，藩臣第一。
文章萬古，正氣千秋。
茂市榮街，盡展鄉容鎮貌。
舞臺娛場，常抒民意村風。
戒貪，戒惰，錄下真經傳後世。
學力輕，識見平，遂以機諧爲趣味。
詩才熟，辭章麗，俱因雅淡佐精思。
南山出屋，梅子黃時雨。
東籬把酒，江水綠如藍。
進退幾同，沉護升扶，情契民生憂國運。
身名相若，筆長論短，議持公是見文風。
壯矣武陵魂，激我尋幽開虎步。
醇哉民族韻，引人入勝到龍潭。
澤被十閩深，溯頻年砥節奉公，薦鶚名留金策重。
靈歸三泖遠，悵暑月殫精校士，驂鸞人赴玉樓寒。
翠峯橫北麓，百代仁風傳古韻。
筆架矗南山，千家翰墨續文緣。
皓月當空，柔祗凝雪，河山兩戒恆圓滿。
華燈不夜，大道如虹，陸島千秋永盛昌。
小島延賓，可餐秀色。
大江朝海，自激清波。
閒林可娛，流水自得。
蘭懷和暢，竹致清幽。
百善孝爲先，常回家看看。
萬德慈是本，多伸手幫幫。
憶往昔，烈士墓前奉上鮮花萬朵。
勤奮讀書，方能進步。
用功學藝，定可成才。
海洋不測風雲，寒冰遽冷葫蘆島。
桑梓多沾雨露，高樹長留木子香。
小事區區卻掛齒，古法石磨，留存營養價值，溢氣長肌兼補腦。
香油汨汨可強身，天然水代，避免化學溶劑，潤腸通便亦排毒。
磊落情懷，青山不讓。
清澄心性，碧水無痕。
五湖春水如天，行擁一舟稱浪士。
兩岸秋山似畫，好將佳景與閒人。
廠長經理，皆爲法人代表。
大官小卒，自喻社會公僕。
筆談溪水，墨品雲山，空靈忘我。
夜話松風，詩評海嶽，自在閒人。
谷風陣陣，華葉蒸蒸，觀渭洞蔥蔥滴翠。
英氣勃勃，人才濟濟，看古村火火披紅。
輕聆鳥語，靜謐於心，此處情濃由鵠俟。
縱攬龍湖，悠閒任我，今生性淡對鷗盟。
安邦定國，顯靈別善惡。
西察東觀，正氣浬隆揚。
多難興邦，何懼蒼天無義。
大災勵志，且看壯士有情。
外表樸實，用心書美。
胸懷詬病，出口成髒。
九萬裏山川，因之畢現蔥蘢色。
五千年文化，籍此長餘馥鬱香。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
中國夢前談理想，徒撈月影三更。
天豢雲龍，地闢林泉，宜換芒鞋來避暑。
心如松鶴，胸無塊壘，不持錫杖也參禪。
早輯風謠，晚逢更化，盛世優賢詩叟壽。
獨成絕詣，廣育英才，髦年講學祖師尊。
天意歸心，生活添雅趣。
鶴姿映彩，文化壯高懷。
勞動最光榮，自此成婚加幹勁。
家庭真美滿，從今結偶永同心。
飯香菜香，八方客常滿。
面好湯好，四季店如春。
大業興，秋日豐從春日始。
宏圖展，民風好自黨風來。
德智成雙，化雨育人，總抱真情施教誨。
方圓合一，以生爲本，須從細處下功夫。
六十年沐雨櫛風，豪氣在胸，一路鐵軍關命脈。
兩千裏鑿山填谷，豐碑留世，百條銀線展長龍。
兩行屬意，四載傾心，競技聯壇擎大纛。
萬裏盈懷，千秋入眼，揚帆對海駕長風。
瞻拜仰遺徽，我曾過西川故裏。
馨香留古郡，人常傳南詔奇文。
新紀藍圖春歌放，溢彩流光，千峯蒼翠雲霞映。
十八大典盛會開，鍾靈毓秀，萬木蔥蘢紫氣縈。
舉國大慶，海外赤子舒暢。
萬衆同歡，東方明珠回歸。
富景畫圖中，運動名城春錦繡。
陽光風雨後，休閒聖地境清幽。
五破記錄，春風得意。
多創佳績，紅女稱心。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
改革開新宇，圖強奔富小康程。
此生有幸從夫子遊，道德文章承惠育。
學界含悲送大師去，星辰河嶽志光輝。
守始圖成，以翼其善。
造義繇道，不求諸人。
春風梳翠柳，梅開五福飛彩鳳。
喜雨潤白楊，筆點千章舞金龍。
勝地客登高，斜指金大開道觀。
晴空雲褪盡，喜看玉雨灑瀛洲。
六旬歲月流金，創中華特色和諧曲。
萬裏江山煥彩，撰馬列科學發展詩。
誰解天涯味？正木葉摧舟、清江斷雁。
簫橫一嶂寒，漸花來瘦我、月自當樓。
三尺書案，連接五洲四海。
兩寸粉筆，貫通萬代千秋。
仰一代高僧，霞飛貝葉紅雲暖。
臻千秋化境，寺綻蓮花翠雨香。
穿衣喫飯攸關，土地宜珍，應欽慮遠劃紅線。
國計民生所系，官權莫濫，切忌智昏毀綠疇。
實聯風物遐，揮毫將野渡。
空對江天闊，把酒與誰說。
風情凝秀，麗描於布。
石塊和剛，強壘作房。
人觀上下，物弄笙簧，匯三晉風騷以表。
汾水撫琴，西山司鼓，領千秋氣魄而弘。
妙聯聲聲，少女關乎耳。
甜語陣陣，甘舌吾借言。
無語臥佛，參乾坤數理。
有情古洞，聚日月精華。
澤被大地，羣黎蒙惠。
德遍宇宙，衆生感恩。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
細雨鋪天，輕煙繞徑，雨煙即興意逍遙。
吳氏紀念館，雅風永葆揚四海。
王楓烈士亭，浩氣長存貫千秋。
國逢周甲民遇良辰，地覆天翻光史冊。
獅吼五洲鹿鳴盛世，龍騰虎躍沐朝陽。
鳥道猿啼，腸回九曲。
雲關石刻，勢壓五丁。
三春秀美，三門溢彩，十載風光添錦繡。
四季溫馨，四海融情，一生事業創輝煌。
資以東風，馬不停蹄，已化滿懷中國夢。
兄弟分家，庭院瘁枯荊樹。
夷齊潔己，首陽採食巢薇。
拓土闢新疆，開南國百年盛世。
稱臣歸大漢，奠中華一統宏基。
凝五千年厚重，熠熠人文，大成集在澎園裏。
聚一萬戶收藏，累累寶物，古典現於盛世中。
新城區，新興起，新景物，新格局，新穎別致。
愛深深，萬紫千紅同一夢。
情切切，五風十雨共長天。
科學振翼，技術生風，萬裏雲程隨縱馬。
發展揚帆，創新舉槳，一江春水任行舟。
妙少女多，少林無女妙。
巖石山險，石洞有山巖。
幹戈韜閣，拊髀大笑。
伊呂集聚，拱手安居。
信步登山，山浮雲際。
舉頭望月，月在天心。
美華外發，清明內照。
協風旁駭，天晷仰承。
幾句珠璣，醉全臺擂手。
一張錦繡，遮滿室春光。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
內貶奸雄，中褒良弼，春秋一部爍三光。
冰雪晶瑩，三江添秀色。
雄鷹抖擻，五嶽展英姿。
日月穿梭，織就天衣無縫。
詩詞會友，聊來網海有情。
不着相處，則佛法現前，是真平等。
初發心時，即梵行清淨，得大菩提。
蛟龍入海，神舟上天，航母揚帆三萬裏。
廉政惠民，英才濟世，中華圓夢五千年。
義憤催軍師，曾掃敵氛經百戰。
英風餘潁水，猶存孤冢峙千秋。
勃起臺灣，挺進大陸，揚威世界。
回歸祖國，振興華夏，光耀神州。
名水名山，名園名樓閣，名勝薈萃。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
雄關挽馬，紆道運牛，八卦神明扶蜀漢。
古鎮臥龍，漫坡落鳳，一灣氣象煥雲天。
新樓新景，展現僑鄉新貌。
春雨春風，帶來祖國春光。
曾記江南白雁來，舍身成仁，舉鄉痛失王幹事。
喜看中土紅旗舞，河清海晏，令人長憶顏常山。
樓閣接雲天，瑤珠列市，仙客盈門，享譽千年古沙井。
田園連海嶼，蘭槳凌波，漁歌泛夜，飄香百裏大蠔鄉。
港澳雙歸，兩制添異彩。
炎黃同慶，九州展俊容。
計署式謀猷，敢詡規隨蕭相業。
中原餘戰伐，毋忘祭告放翁心。
白蘭齊放時，樹樹高枝疑掛雪。
江海相連處，班班遠客醉聞香。
宗親好客，今朝回味，心上仍生一陣香。
善舉萬家行，天下寒廬欣轉暖。
愛心雙手遞，人間枯木喜逢春。
夫唱婦隨，精鑲歲月，謀劃人生多燦爛。
齊眉舉案，融洽感情，伉儷恩愛少猜疑。
魁星饋雨，紫氣踵來，錦繡文章輝鬥拱。
妙筆生花，青雲直上，珠璣聖手步鰲頭。
慧日高懸，佛光普照，蝶舞鳳飛開淨土。
慈雲彌布，法雨廣施，龍盤獅踞護禪門。
四海慶升平，嫦娥曼舞生鄉思。
八方鋪錦繡，紫燕嬌啼羨物華。
古寺慶重光，千年來水火兵災，屢經空壞而成往。
寶殿起斯時，正天風和順，世象和諧，登臨始覺乾坤大。
禪門開此處，憑秀水播春，雲龍播雨，領略方知佛國雄。
詩詞顯風流，聯友揮神筆。
安遠開盛會，楹壇聚俊才。
雲天月天，也是風流，一杯自勸江湖客。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
蜀錦生輝，蜀寶迷人，蜀樓摩宇，蜀都溢雅，寶地三都貌煥新。
身神寂定，觀照通明，窗前月送蒲團至。
妙悟禪機，靈開覺性，心底香從貝葉來。
沽口楹壇，兩年添秀色。
海門聯苑，百卉放奇葩。
舞文弄墨，自古文字在閒玩，而得真經妙理。
養性修身，如今性情須砥礪，以入儒氣慈行。
夏帝大臣，汝艾追始祖。
刑部尚書，元徵拜高官。
尊崇教育，尊崇學問，傳承歷史須文化。
愛我師生，愛我中華，圓夢家國靠慧心。
厚德奠基，廣廈倚天立。
宏圖煥彩，新城與日興。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
煙雨江川，朱䴉白鷺，幾行九野有聲詩。
林立西河，名堂垂宇宙。
苗興漢夏，望族振乾坤。
宇軒道暢，老街拓新景。
物裕風情，古巷展秀顏。
校名稱第一，聽朗朗書聲，龍側耳、虎低頭，駿業升華風景地。
金榜列其中，喜芸芸學子，理爭魁、文奪冠，豐姿媲美武夷山。
神箭升天，廣宇添新景。
桃花源裏，添景續詞，四月芳菲和酒飲。
吊腳樓前，舞裳擺手，十分浪漫競春開。
黃土地敞開懷抱，愛天人諧美、情性歸真，酣暢新翻隴上行。
正盛世華年，徐州處處和諧景。
恰春風化雨，福地家家富貴圖。
我法妙難思，惟有拈花笑。
禪心空費解，且聽彈指聲。
曹家靚女，挺立舉壇，幾成奪冠專營戶。
磊落明星，縱橫賽場，已是擎旗主力軍。
仰天雲萬裏，雁行失舵誰領隊。
一覺夢十年，風橋冷月我寒心。
風和日麗，江山如此多嬌。
柳暗花明，氣象真個萬千。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
笑談恩怨，輕言得失，放歌縱酒本爲真。
齊魯發祥，人傑地靈，燦爛文明光禹甸。
佛儒競盛，物華天寶，輝煌勝跡耀中都。
月色透橫枝，拂檐花影侵簾動。
霞觴燻冷豔，警起湖風入座寒。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
一紙生宣，兩行墨跡，雪月風花任我題。
佛國無疆，如海之宏，如天之闊。
禪關有路，在家曰善，在寺曰誠。
佛手採天馨，十指奇香春染得。
禪心參妙蒂，一堂清氣茗烹開。
原本虛空，原本糊塗，平生一笑浮名遠。
也曾庸俗，也曾豁達，此刻三巡醉夢來。
發展必依法，法人守法應效法。
革命當有歌，歌手寫歌可謳歌。
什麼是與非，到頭來盲人說象。
多少情和意，等閒去海石言枯。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
日耀天藍，雲蒸光紫，中原出彩更迷人。
國強興教育，國粹精華增智慧。
詩意潤黔州，詩詞歌賦啓文明。
粉牆黛瓦，見證徽州文化。
青山綠水，孕育詩書人家。
鹿鳴蘭苑，牧笛吹歌，奏出新年新氣象。
花開亭畔，羲之揮毫，繪成好春好顏色。
獻平戎策，立顯赫功，一代奇才贏美譽。
描致富圖，譜和諧曲，百年冥誕寄深情。
緣來緣去，緣去緣來，緣淡如水。
夢短夢長，夢長夢短，夢奕若仙。
苗綠壯詩壇，河北平原添秀色。
葩紅爭藝苑，中州大地鑄輝煌。
引萬朵祥雲，窖玉封金，釀天香美酒。
擷一枝紅杏，邀朋把盞，抖大別雄風。
隨國運漸隆，教閬苑仙葩，芬芳天外。
趁和風正蔚，借延平百合，福祉人間。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
喜春風又綠，覺花色漸迷。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
虛室餘閒，和風煦煦，行觴酒半喚提壺。
滿園毓秀蔚東風，喜文心載道，詩書禮樂求真意。
八駿爭春騰寶地，攜綺夢揚帆，誠樸毅勤明德馨。
如來會念佛，真經。
誠惶誠恐，承至善之先聖。
畢恭畢敬，受真教於上賢。
大陸茫茫，問善治何如？誦遺囑齊看下淚。
雖世態炎涼，且真心待客。
恨高官腐敗，裝道貌憐民。
法網恢恢，老虎蒼蠅不漏。
時空曲曲，靈羊盛世能期。
千日功成，怎可操之過急。
一言點破，就能觸類旁通。
盤古闢九天，歷經萬八千年，揮斧以成也。
東山漫步，聽好鳥相鳴，嚶嚶成韻。
凌水徜徉，看遊魚互戲，幕幕娛人。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
覽新聞頁，上北京網，五洲風雨匯一屏。
總理深情，織綴繁花萬樹。
瓜山明月，邀吟美酒千杯。
龍樓曾上欲拿雲，恨西風漫卷，一地胡塵遮望眼。
雁序每來唯顧曲，幸北海相知，千聲檀板付秋思。
報福音，推忠信。
銜恩遇，進款誠。
誤入風流水，誰家花錯落。
輕拿太虛雲，哪位神矜持。
夢醒處，更深露重天涯望。
花開時，雲淡風輕海角歸。
兒女情長，未必英雄氣短。
青春年少，唯求學子志堅。
雖開店面不寬，放膽經營，卻教誠風縈四季。
就算私心再短，凝神感悟，終爲信氣變多情。
樓遺宋影，月照煙籠，眼前諸景接天地。
杵送法音，風清鍾徹，雲外一聲貫古今。
龍躍九霄，雲騰致雨，雨後林園成聖地。
泉深幹足，水泛揚波，波前樓閣見禪心。
轉眼間，綠意從容簾外落。
楊柳藉和風，聯動城鄉，與春天約會。
櫻花傳彩信，統籌商賈，同夢想結交。
山勢巍峨，翮鳥不能越過。
崖壁峻峭，飛猿亦苦攀登。
渝南門戶，水淨巒幽，度假人稱詩世界。
黔北要衝，松青竹翠，無私天賜畫仙莊。
十盤八碗，綺席爭輝，近想現時巧匠能工。
臥病一榻，著書等身，鬥室神全心更健。
聽雨連牀，聞喪萬裏，高堂親在世同悲。
只待觀神州氣象，信息發展，以鼠標把握乾坤。
大地敞襟懷，展萬裏青宣，兔毫點染。
長天開境界，懸三分皓月，鶯嗓潤圓。
到經堂着意誦經，不必細談家務。
登佛殿誠心念佛，何須閒說別人。
一盞清茶，解解解元之渴。
百步箭靶，侯侯侯爺的弓。
比夢窗白石，老宿成家，盡低唱淺斟，一代詞人千古在。
溯漚尹缶廬，殷勤共語，愴小樓清夜，十年江國幾回逢。
神州到處有親人，不論生地熟地。
春雨來時催翠柳，但聞藿香木香。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
翠浮龍潭，潭臨巨塔，塔美貫穿四海情。
天地爲廬，一代棟梁材，皆庇宇下。
桑麻繞屋，十年生聚策，自在個中。
抖落塵泥，忽訝神奇，殘蔸竟有天然美。
剔除冗蔓，頓生雅趣，雕藝何如造化功。
發展傾情，有椽筆揮來，別開生面。
文明給力，看合陽突破，勇立潮頭。
天堂地獄，自心所造，不爲外得。
清淨安樂，從學佛來，舍此莫由。
薄霧籠江，輕煙迷岸，荷露凝香怡倦客。
朝霞光彩，雅閣入眸，青山疊翠樂神仙。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
龍影天門，門懸彩錦，錦美樂開百姓心。
張侯發軔，黃母傳經，棉路至今通世界。
史冊銘功，心碑載德，人文終古耀神州。
江山留勝跡，看井岡翠竹、遵義紅樓，披荊斬棘創宏業。
歷史著新篇，仰改革藍圖、復興大計，聚力凝心奔小康。
慈善助人，溫暖如親，心蕩漣漪春水碧。
尊崇敬老，桑榆不晚，花開絢爛夕陽紅。
斟酒聽歌，聽翠篁低語，黃鸝淺唱。
登峯賞畫，賞列幛高揚，瀑布傾流。
法音法相，唄贊鍾鳴，聲聞九裏松風外。
喜雨喜晴，時雍國泰，瑞應三天竺道中。
可美時光，只憑城裏彩燈、村頭樂事。
博學篤行，自有源頭活水。
慎思明辨，多留筆底鴻篇。
紅娘子、恨煞檳榔，半夏無茴香消息。
白頭翁、娶得蘄艾，人參有續斷姻緣。
詩吟沂水，畫滿蒙山，山歡水笑老區醉。
曲奏和聲，聯書新韻，韻美聲高國粹興。
華燈溢彩，喜接新春氣象。
玉筆生輝，高歌中國精神。
中盛中興，中州中華魂，中外傳頌。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
十年籌壯志，架線穿雲，緯地經天，織就一張強縣網。
九嶺獻真情，裝機供電，流光溢彩，鋪開萬載富民圖。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
名校培才，賢師傳道，莘莘赤子傲一中。
今宵成獨立，算夢語飄零，咫尺天涯，異地春風渾不識。
夾壁騰輝，佛煙悠明，萬古照徹三方世界。
回龍霞靄，神光遠映，千秋澄清四大部洲。
自修齊、至平治，着眼落珠大學。
地居廉讓之間，二分流水，三分農圃。
學有經濟者貴，半部論語，一部春秋。
鴻德無邊，萬國長懷遺愛。
騏山有幸，千秋享此馨香。
玄天天也，見先天於後天。
北極極矣，本無極而大極。
荔波水激，掃蕩妖魔，佑民救國恩千古。
榕樹風高，追求真理，就義建勳銘萬年。
一介老翁，生爲英，歿爲靈，肖像巍巍光萬古。
單蟲鳴夏，一蟬獨叫知了。
又鳥唱秋，雙雞共呼高歌。
詩情濃鬱，聽銅鼓振襟，蘆笙入夢。
赤幟高擎，描就雄圖壯卷。
神州崛起，築成偉績豐功。
季郎抱八鬥奇才，名震東瀛，漫說雞林誇太傅。
阿翁享九旬上壽，魂歸西土，深慚絮酒哭先生。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
翻山越嶺，喫遍世上辛酸。
金木水火土，生宇宙萬物。
仁義禮智信，鑄人世五常。
水木和音，風光和律，石慶少林開盛典。
香燭共耀，鍾鼓共鳴，舞標華夏繼真傳。
飽經世變，福壽全歸，我公何修先覺自在。
追念風徽，恩義難忘，天壤安得再覓斯人。
花氣襲人，山色迷蹤，廊亭晚唱隨風漫。
黃河流韻，蒼龍溢彩，詩酒斷崖抱月歸。
佛有三身，總領南宗北派。
善無二致，何分東土西天。
宋祖英姿，陳子昂頭以視。
蕭伯納妾，李叔同榻而眠。
路暢三津，曲奏八音，淑景宜人迎奧運。
水滴七色，客來四海，名城煮酒宴鴻賓。
就爲清高，錯過許多機會。
只因忠厚，慘遭不少摧殘。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
名校傳奇，江南流彩，盈盈雅韻溢八方。
八達嶺前，錦簇花團，喜園藝拓開春色。
五洲夢裏，詩吟畫贊，讓自然感動心靈。
並非天禍，實是人爲，環境瘡痍霾控訴。
善待自然，方成大業，宏圖壯闊夢升騰。
常思天地恩，鴻雁捫心，兩千載人文厚。
揮我汗珠，頻送烏金，增添寒夜萬家暖。
憑吾業績，暢抒赤志，奉獻熱忱一片心。
寒山擁日，草木蔥蘢，生態玉州鋪畫卷。
廉石鑄魂，家國和諧，清風明月證丹心。
東兔西烏，長照綠洲古道。
牽牛宛馬，重歸蔥嶺胡麻。
纖塵不染，聖境光明，泉韻松濤傳爽籟。
萬善悉歸，諸天清淨，山花林鳥悟玄機。
杏壇十載，花繁葉茂，全賴東風春雨沐。
苗圃百年，枝壯果豐，任憑夕靄暮雲飛。
客上天然居，居然天上客。
臣諫耿直簡，簡直耿諫臣。
七十春秋去矣，月圓花好，共願人寰遠戰爭。
丹霞客至醉嘉賓，樹洞身鑽，眼探蒼穹欣一線。
黑夜風來哼老嫗，檀枝聲繞，神驚怪異詫千年。
四十四年，細琢精工，打造一流品牌。
幾千幾夜，重安求質，鑄成萬古傳奇。
傑構地隆，鑑賞九州萬象。
奇才天降，成全一閣千秋。
是仙被謫？含一口激酒而噴，正氣磅礴在天地。
石洞白雲，永封林泉紫氣。
珠簾紅雨，長潤玉館仙風。
十載寒窗，尋夢鋼城，添磚加瓦永不悔。
百年基業，揚名四海，招賢引士總關情。
智叟譏，智叟諷，萬般智慧，我言滑下聲。
審入秋毫，計以分釐，長教正氣沐甘肅。
情如春日，笑而服務，總把暖風吹武威。
帶雨梨花，疑是秦人弄玉。
扶風柳絮，莫非晉女謝娘。
根植泥土，經風雨知四季。
情融百姓，獻丹心見真誠。
謀於野，學有獲。
地球緣法雨彌彌，飛邊警察扶危，天網目張消戰火。
人類矯邪情脈脈，跨國維和救難，寰宇村落沐春風。
過五關斬六將，義勇冠三軍，中原豪傑皆喪膽。
失荊州走麥城，梁柱折一枝，西蜀君臣同剜心。
遷拆陽光，決策公平，羣衆千繩擰一股。
以身作則，爲民造福，鄉村舊貌換新顏。
神本正清，法眼厭看，惺惺作態奢燃香燭。
子非惡俗，禪心喜舍，默默含情盡泯恩仇。
震耳欲聾，排山倒海，勢如破竹，雄偉壯觀，看百裏江潮洶湧。
橫空出世，矚目驚魂，客似浮雲，喧騰攢動，喜萬千景象紛呈。
有喬木名、泰山壽，匯編昭後學，敬作美談。
金筆如刀，怎許文辭含混。
源流似玉，自然涇渭分明。
公自足青史千秋，系天下安危，百戰力支全局在。
我願爲蒼生一哭，數中興將帥，憂時始覺替人難。
費不盡心思，成兩行平仄。
將無窮筆墨，寫我輩性情。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
文字授徒，應循實際，開始識生識在前。
咫尺園林命名，欲洗塵中耳。
往來竹徑取義，應和物外心。
每逢佳節，思老不如陪老。
今又重九，賞秋勝似悲秋。
問字酒邊，昔重升庵所寓。
拿音葦外，今誰舟屋其人。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
喬木參天、虯藤迎客，三山林海醉遊人。
育革命健兒，奔走國事，艱苦同嘗，今生不愧女豪傑。
禮觀音大士，參透世情，菩提胥證，此去應登極樂方。
錦雞鳳鳥，霞彩翬飛，千古幽懷三始祖。
丹寨龍泉，笙歌回響，百苗時祭九黎君。
蘆簾風靜，竹榻鼾高，不夢古人招隱士。
映水柳絲，遮天蓮葉，正宜漁父釣滄浪。
非是我秀色三分，天雖有意，問乾坤如何謝幕。
只嘆他才情八鬥，生而無緣，入風月浪跡紅塵。
瑞雪鋪宣，虎印梅花，王風勁寫舊文化。
層林翻錦，燕織柳線，月魄常吟好生活。
一統山河壯，喜紫荊豔，愛白菡香，祖國母親舒暖飽。
六旬鼎革興，擎特色旗，拓康莊路，春天故事譜新篇。
東曦溫寶地，雪化冰消，李豔桃穠，又是一年花馥鬱。
殆非偏見，不易孤絕，已慣陽春歌白雪。
執此幽獨，摒其莽蕩，偶開青眼覷紅塵。
紅日沐禪林，輝千層貝葉，和諧和美。
清風傳妙諦，聆六字真言，順意順心。
得梅蘭並秀，大雅傳情，歌一曲瀏波，長縈綠綺琴中韻。
秉德藝雙馨，蓮笙寄愛，偕九州春色，更舞桃花扇底風。
唐朝刺史，九耳呈祥，傳奇千古。
宋代貶官，十賢獻智，師表萬年。
閒從忙裏偷來，親近自然，相隨一路詩和畫。
花在心頭綻放，遄飛思緒，已是十分醉與癡。
紙上談兵，可算雄才大略。
管中窺豹，亦爲強識博聞。
和諧主筆，發展謀篇，濟源再振愚公志。
黨政同心，幹羣協力，王屋重書盛世圖。
晉邑繁榮，樹替千村披綠。
正氣滿懷，準繩執法，壁上常懸三尺劍。
清風盈袖，鐵律戒身，案頭銘記四知金。
雲濤萬裏，素裹銀妝，玉龍馳騁鹿泉路。
巒嶂千重，光騰迷霧，抱犢晴凝海市樓。
神州巨漫正嵇天，頻年泉石鳴高，文章舊價留鸞掖。
令子宏才能經野，此日蓼莪廢讀，詩禮遺言憶鯉庭。
若非長徵二萬五千裏，中華豈唱清平樂。
只緣建國四十七周年，人民方吟喜春來。
推誠立業，秉德齊家，好雨三川滋望族。
鋪就賢途，循來孝道，春風一路到羅門。
九齡童子敢稱壽，張狂。
一官歸去來，高舉，躡風，尋契。
永銘播火傳薪，翹勤家族旺。
不忘披肝瀝膽，煥顯藝壇榮。
樹往上長，根往下扎，成才不易。
高塔入雲端，舉目星辰近。
遠山收眼底，回首衆峯低。
永川奔向春天，與成渝同步。
福祉鋪於大地，讓黎庶開心。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
嘗顆苦膽，幹些苦事，終得甜蜜果實。
念民稼穡辛勞，故施法力，以驅盡田間蟲豸。
憐我神仙苦悶，即起笙歌，所奏來天下豐殷。
大哉天地爲懷，納宏嶽涓溪，敞盡胸襟容萬物。
海者風雲無恙，任驚濤駭浪，撐開骨骼砥中流。
聚賢才幟樹聯壇，傾十載真情，收獲三門碩果季。
興國粹功銘砥柱，聽兩行雅韻，激揚萬裏大河聲。
測天地方圓，看風雲氣度，立起標杆，長短高低心上記。
繪山河點線，寫經緯情懷，紛呈絲路，縱橫遠近畫中行。
淨欲遠塵囂，自臥枕松濤，心存梅鶴。
修身濾俗念，有蘭生幽谷，竹映清泉。
年年北鬥，明兮北鬥，陸臺左右同瞻北鬥星。
東籬似仙景，春歸花不盡。
陶然多佳日，夏至月更明。
雙期對影歡，有恨。
百載豐碑，保路維權，鋼鐵軌鋪通民主道。
全川切望，捐軀護法，火車頭敲響自由鍾。
四絕：詩書畫印。
祥風誠易被，必裕後光前，喜歷九州，每爲酬恩思白鹿。
遠跡最難忘，正居高臨下，齊鳴萬炮，鹹傳抗日倚紅巖。
陵水喜迎春，長堤兩岸，景觀裝點城鄉風貌。
扶五尺道掮來日月，開門揖讓千秋客。
奇峯重疊，怪石嶙峋，鳶自丹崖飛起。
綠樹參差，白雲繚繞，魚從碧澗躍來。
納和諧雨，藏富裕風，館文史於保定。
蒸發展雲，闢繁榮路，呈江山以澎園。
丹青一幅千秋掛，靈枝迎墨客，開天鑄就崢嶸貌。
都賦兩章萬代傳，險巘送騷人，劈地寫來秀麗謠。
百善孝爲先，常回家看看。
三親娘至戚，永伴夢依依。
嘉澍慶知時，仰神贊天功，靈噓元氣。
大田歌既渥，看澤周南海，福庇東瀛。
鴻案舊丸熊，有桂樹冬榮，芹芽春馥。
麟兒新蠟鳳，羨椒梂實衍，葛藟陰敷。
卷四方靈石，壘五六奇峯，供開眼界。
栽千朵睡蓮，約二三好友，來聽僧鍾。
龍騰時向日金鱗，扶搖炫彩，還許雲間露一段。
舞罷了臨風玉樹，顧盼生輝，果然世上誇陸家。
千年古埠，設驛置廳，農興商茂，一派生機待發展。
西部新潮，開山鑿隧，血碧心丹，重修錦道啓康莊。
訪文殊普賢而來，看桑海遷移，好向禪門參偈語。
攬虎阜獅林之勝，正楓江冷落，還從古寺聽鍾聲。
敬老養老助老，全國上下齊唱夕陽紅。
愛幼撫幼育幼，中華大地共培幸福花。
立身行道，揚名顯親，須從臨深履薄做起。
誠意正心，齊家治國，要自格物致知得來。
續寫春天故事，弘揚特色，詠吟四野蔥蘢景。
採擷世紀朝霞，巧飾紅旗，妝點九州錦繡程。
竹影舞窗前，方報平安歲。
喜鵲登梅梢，又唱和諧年。
此來僥幸重逢，得梅花一笑，蒼茫醉去事無痕。
虛虛一點禪機，法罄初傳，自覺六根俱靜。
窄窄幾尊客位，鏡臺高揭，豁然四大皆空。
心血化澄霞，情染八重錦。
詩林騰紫氣，韻揚雙百聲。
三門鼎盛三江匯聚，雙龍共建輕舟橫渡母親河。
兩行濡厚彩，榜文風，標律藝，描成錦繡千重。
是秋來，菊花傲潔、蟬聲高遠。
微笑連歌舞，離別恨苦綿。
輾轉難入夢，意卻不思眠。
山水人文並茂，耳畔常聞，九曲溪聲偕鳳唱。
才華品德相長，榜頭更見，一中學業上新階。
問書生有幾？紹信國精忠，終能取義成仁，芳留奕葉。
大佛澤綿綿，澤被衆生，與日月同澤。
雄殿威浩浩，威襄塵世，和天地並威。
活力無窮，發展騰飛，目標真大真長真遠。
中航有志，創新超越，事業更高更快更強。
文折桂、武封王，有實力更兼魅力，汾水揚帆，逢盛世平添活力。
粥養生、仁益智，是果鄉亦謂泉鄉，杏花引路，舞秧歌齊醉酒鄉。
十一條辱約迫籤，夢斷煙波，鴻泣哀聲悲國恥。
百廿年睡獅猛醒，又逢甲午，龍騰玉宇嘯長風。
翁來多少次？亭影伴隨。
石碑一座，帝業千秋，任風摧雨洗難銷骨。
德孝長存，功名永駐，借地利天時再啓程。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
憑鍵遊幽幽網絡，清閒在即，對君吟典雅詩聯。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
王子山，王子淵，王子猷，山淵入畫展鴻猷。
和諧織錦，幸福裁春，老西門馳騁追風馬。
融合興雲，文明播雨，新黃浦騰飛破壁龍。
門前萬頃煙波，雲夢柏浮中，院宇莊嚴疑嶽麓。
寺後四圍翠嵐，湖山深邃處，風光明媚勝杭州。
科學宏開境界，構偉業藍圖，百年大計輝煌景。
文明昭示精神，施善心博愛，千裏春風錦繡天。
富春江萬古青山，阡表長留，慈訓能成賢宰相。
聽雨堂九年絳帳，食簞親檢，舊恩最感老門生。
名城本盛世營盤，富則流油，今古康衢憑闊步。
生態原天然畫構，綠而添彩，黃藍美景更舒心。
昆石作骨，昆曲爲魂，薈千年文化一峯獨秀。
周市奮足，周莊展翅，乘八面春風十鎮同飛。
出新思路以來，此時頻飲譽，名牌酒洌武城風。
兩臂過膝蓋，肯定不缺鈣。
雙耳垂肩頭，自然聽諂言。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵去。
持正氣千秋，護一方安定。
化慈雲萬丈，共百姓和諧。
字蘊江山，功彪北鬥，肇始五千年燦爛文明，感蒼天雨粟。
喚糊塗世界，著遊戲文章，久欽譎諫風高，人間報體開生面。
返兜率天宮，醒繁華幻夢，若論齊諧語妙，地府官場應現形。
爲聖學作幹城，帝誥天謨，賴宏文羽翼。
燕語起窗紗，梧桐滴露碧。
鶯歌穿戶牖，桂樹染霜丹。
何處飛來？山聳千峯開畫卷。
虢國報佳音，看絲綢路上，羣賢畢至，五月三門開朗抱。
黃河抒大雅，喜白鳥城中，盛舉同襄，九州萬裏展宏圖。
年紀感滄桑，結習猶存；縱教如坻如澠，把盞不忘家國計。
憂心遍覽滄桑，緊鎖眉峯，獨唱秋風觀世態。
傲骨深諳憤懣，力撐筆架，殷期廣廈庇蒼生。
北望武鄉墓，南望昭烈陵；英氣未消，共留得漢家抔土。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
陰陽補，補陰陽，陰補陽，陽補陰。
綱紀半淪胥，豈期小兒女克勝擔荷。
死生皆氣數，獨令老父母難去心頭。
黨旗一面，弘文開首例，主心骨挺，學會猶如壯寨峯。
舉詩文聯賦，揚清翊正，壯今茲浩氣。
書篆隸草真，繼往開來，振我夏雄風。
心地要真誠，襟懷宜坦蕩，竟彈成流水高山，每延詩夢烹龍井。
矮寨架高橋，遠途成近道。
長河懸短索，險隘變通衢。
常懷赤子心，頓覺無限樂。
每憶當時事，平添幾多愁。
理從何來？手裏有權便有理。
畏是什麼？目中無人最無畏。
平仄自然調，美韻似歌聲。
妙語知何處？好句不律中。
改革創新，科學發展，全面建成小康社會。
集智聚力，攻堅克難，精心打造美麗韓城。
真美，方可流芳百世。
外貌，只能炫耀一時。
問渠愜意？廣陵一曲潤新茶。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
陝州驚豔，秋去雪花浪漫，萬千振翮天鵝，翩舞湖中。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
宦海諍臣，一懷俠膽，萬言雄略，豐碑永矗範長存。
運城通富道，高架大橋，東西南北中，築巢引鳳圓國夢。
聖地蘊商機，天鋪航線，木火土金水，拓寶納財阜民生。
大江牽意興，我最愛冬遊夏釣、三野風情。
僧道宜論緣，聖賢需修煉。
將相原無種，侯王自有時。
頭懸律劍三尺，敬畏常懷，心中鏡水公平秤。
寂月閒風，難窺暖帳，倩誰人喚醒海棠香夢。
輕紅淺綠，又屆新春，向何處追尋殿角清霜。
景行有二十餘年，鄙著記興中，掩跡鄭洪題字大。
主義以三五爲號，不才無黨籍，追懷蜀洛淚痕多。
年年歲歲，各戶團聚，中秋月普天下共賞。
久久長長，舉國歡慶，大家族億萬人同心。
明月感時，何堪蚌死花枯？除卻青衫難有淚。
書吳書魏書漢不書蜀，儒臣持筆，三分豈是偏安。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
情流韻腳，愛織針腳，香萌秧腳，鶯啼雲腳韻聲嬌。
水中月，爲天上月。
萬事空，乃己心空。
松坎，顯松風承俊品。
桃埡，開桃卉展芳華。
爲世求安，爲民除害，何惜爲家流血，爲國捐軀。
撫劍問興亡，有蒼天在上。
登臺觀滄海，看碧水朝東。
承恩果如此重乎？致使楚宮多餓死。
決勝開篇，運籌帷幄，小山村務必常牢記。
古以人文盛，今以華章燦，春風化雨，淝水爭流唯恐後。
城因科技名，財因工業雄，士氣如虹，廬州競秀總攀高。
兩度遊月宮，符君家故事。
一飛到霄漢，乘來歲春風。
彰勇武，手託南越。
尚和平，心事中原。
爲愛心接力，點贊平凡事。
給義舉加油，聲援友善牆。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
大海映朝暉一色，循科學發展觀，百佳企業興文化。
集團欣產品多元，評質量名牌貨，二秩公司重信誠。
不愧花都範，憑百合清香，默默燻陶，水變溫柔城變美。
長傳福地情，任千般雅韻，悠悠演繹，春成浪漫夢成真。
校慶百年，萬類英才，一路走來，可見證輝煌業績。
鵬飛千裏，八方學子，全新向上，且昂揚錦繡前程。
歸來海國甫經年，恨歷劫蒼茫，西市衣冠餘痛哭。
此去梓鄉才百裏，認靈旗恍惚，南湖萍藻亦馨香。
可惜天心未曾厭亂，至今知人論世，豈徒傳兩表文章。
師恩銘心三春暉，博學日新，苦窗不負一中名。
少壯修身寸光陰，德行天下，礪志敢爲弄潮兒。
報曉一聲雞，催紅中國日。
迎春千戶酒，燻醉小康年。
紅塵不少真情，雖楚館秦臺，也收拾平生落魄。
如許悲涼夜色，已結衣袖冰，流浪人間多凍骨。
依然寂寞天橋，未化眉睫雪，蜷身一角自揪心。
精雕呈雋品，總匯融千古人文、一方底蘊。
巧構展奇觀，盡彰顯崇川氣派、濠畔風情。
雙岸海山人，密疏親戚意。
一輪秦漢月，多少古今情。
首義豐功，匡扶社稷，天下爲公，風起雲翻開國步。
百年熱血，光燦中華，人間博愛，龍翔鳳翥振民魂。
春也雨，夏也雨，秋也雨，唯冬不雨。
後行人，前行人，左行人，只右無人。
結廬在紫峯白水以側，曲吟梁父，千載風雲起臥龍。
看流陰幻化千丘，滄海桑田，盡演枯榮驚世界。
許來客沉吟一夢，洞天福地，宜消塊壘媲神仙。
幺鬼佬學鬼，大鬼尋小鬼。
老佛爺拜佛，活佛怕死佛。
偷下九天雲，裁得千段錦。
借來三尺劍，斬卻百世憂。
平生贊湯武革命雄圖，讀律讀書，直憑治術馴梟獍。
奕葉承吳越世家舊澤，教忠教孝，宜見英才起鳳麟。
天鵝待高飛，畫意詩情，三門將煥彩。
黃河已遠上，古風今韻，九曲正流金。
走馬飛炮上盤，飛炮飛炮，走馬走馬。
情系計生，飽嘗苦辣酸甜，有樂有甘。
熱血鑄豐碑，憶錘碎三山，鐮逢九秩，功遺萬載邦基永。
光輝昭盛世，看承先啓後，革故鼎新，福運千家麗日長。
何羨馗園？修來靈氣映山河。
黃土地開幽默花，耳若長聞，解憂何用杜康酒。
榮河掙寫尋常趣，心多一動，醒世無輸大雅篇。
無私心地寬，翻書常自悅。
空對江天闊，把酒與誰說。
循人道以敞慈懷，濟世情殷，院史誠陳千面錦。
法自然而消痼壘，回天術妙，杏林秀挺一枝春。
爲子孫創業，奇勳傳百世。
一筆巨龍飲澗，直朝上下峨嵋九頂品。
千載古刻摩崖，義渡前後凌雲八荒人。
揮鞭趕旭日東升，湧滄海橫流，一望驚濤連萬裏。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
雲夢氣、華夏魂，風高志遠，千秋世學貫古今。
邪教風傳，蝕骨噬心，若放縱時，民失大法人失善。
科學花綻，妝誠扮信，看和諧處，國邁正途夢邁圓。
溯源自上古洪荒，殞石鎮分流，德政親民鹹仰止。
攬勝驚無私造化，謫仙遺幻跡，天工奪巧負勾留。
定香港回歸大業，回歸指日，痛惜巨星何早殞。
繪祖國振興藍圖，振興在即，悲愴鄧公竟仙遊。
身作蜜蜂闢稅源，立信立誠，清廉恰似西湖水。
心牽國計謀民祉，無私無畏，坦蕩正如南浦風。
許唐時不老清輝，眷念初逢，曠古七言締明月。
若江上無涯煙水，徘徊終去，教誰八拍挽春潮。
壇立九年已聚者萬千，我隱其中，時當啓口同聲慶。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
脈稱燕北雄，撥晨星薄霧，江天一覽，依然脊闊似盤龍。
榮光源自耕耘，在沃土扎根，嘔心捧出金蘋果。
一館豐藏集大成，尋瑰寶陶情，賞玉賞珠皆雅鑑。
千秋文物呈奇彩，與方家話藝，論今論古即華章。
萬卷書香，溫文人大志，濟世安邦，千古疊成中國印。
百年墨韻，展錦繡長春，鑄魂圓夢，一朝譜就汗青名。
獅吼關山，憶百團勇士，抗日同仇，熱血一腔輝史冊。
龍騰世界，對滿目春光，舉杯長奠，豐碑萬丈矗雲天。
從黛瓦枌牆起筆，筆走龍蛇，大寫徽風徽氣象。
伴小橋流水調弦，弦彈歲月，長歌皖韻皖精神。
丹心赤子，從星馬來，運輸救國，百二山河增氣概。
熱血青年，到緬滇去，赴蹈忘身，三千義烈鑄精神。
始率九黎，終歸一統，功勳遺後世，史冊長銘。
黨引春風施惠雨，着意描四海宏圖，九州特色。
民迎紫氣譜新篇，開心賞一庭幽月，滿院祥光。
寶劍壯高懷，誓蕩除舊世界污泥濁水。
火花開暗夜，終燃起新中國烈焰赤光。
歡歌誰伴？滿目心思酬麗日。
醉臥孰陪？中天月色近芳澤。
恩施苦海悲田，普渡在精舍禪關以外。
法集明師慧見，清修宜祝融紫蓋之間。
蒞吳會名區，矍鑠六旬翁，笑聽綺席清歐，對臘燈、酌春酒。
數湘軍宿將，崎嶇百戰後，行拜彤廷恩命，持玉節、鎮金陵。
攬勝獨憑欄，塊壘盡消，任秋色平分，桂列仙儀亭玉立。
縱情三擊掌，珠璣遽瀉，趁香風四起，雨攜詩韻影翩飛。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
任做弼材香草在，報得日邊寸草，襟抱同懷屈子風。
十分愛，十分心，凝成十字紅，紅輝福地。
三月風，三月雨，化作三門綠，綠擁春天。
火炬點燃激情，歌成就。
鳥巢孕育夢想，盼未來。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
泉吟薊北奇，伴晨風翠柏，翳然共影，素來水潔可沉星。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
寺開津北禪，有奇松怪石，流泉共伴，如斯佛大可參天。
青春，讓我放飛夢想。
時代，盡人享受陽光。
餘夢飛霞，漸淡了、枕上相思，籬邊寂寞。
雙塔耀明珠，喜泉州鯤化鵬摶龍鬧海。
會談，須使惡魔差辱。
相見，必尊基督光榮。
何處尋芳？陸川景美千重畫。
有情人，難爲眷屬。
無志者，怎創輝煌。
五色土中，甘棠遺愛，砥柱聚魂，遍地人文爭絢麗。
三門峽裏，函谷流金，崤山綴玉，滿城景象蘊和諧。
憶志士駕機抗日，曾魂斷駝峯，殘片鋪成生命線。
爲中華崛起復興，看我披虎膽，豪情唱響主題歌。
歸處何依？此身自與滄州老。
響春雷，燃爆竹，起龍吟，合奏迎春交響曲。
強國力，惠民生，添虎翼，共描治國富強圖。
催人追夢，白蠟綠，月季紅。
秋月安若羊，春花匆若馬，時不計晨昏，惜方能勝。
三千劫樓新依舊，任銅鼓共鳴，陣陣貫穿雲漢日。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
浮沉難在己，別壽王府，進皇帝宮，縱殊恩有幸，曲意承歡非本願。
一百年風雲俱散，憶壯烈崢行，掙開桎梏爭權利。
三八節婦女重看，慨鏗鏘玉立，直並須眉濟國家。
覽青城三十六峯，也同神化無方，偶向嫏環留姓氏。
歷紅羊百千萬劫，大好河山依舊，再從雲水話因緣。
嘆隙中駒，石中火，夢中身，明朝又寒食。
岐山名壯、雅士才高，詩詞曲賦和天籟。
兩屆功豐、一家譽秀，龍虎馬牛鬥古原。
六十秩月升有夢，賞水寨和鳴，歲歲迎來商岸客。
秉天意驛卒乘龍，八方威震京畿，鼙鼓聲聲驚帝夢。
走麥城闖王卸甲，千載名消古寺，浮雲處處隱玄機。
是好黨員，是好幹部，壯志未酬，淚灑豈止爲家痛。
能嫺科技，能嫺藝文，全才少見，招魂也難再歸來。
斷簡殘篇，收拾些好秀才，尋向上去。
操心慮患，閱遍了大英雄，從這裏來。
悲素質染於世，亂離淪朔漠，故國重來，洛水寒霜猶帶礫。
室陋如何？頭枕詩書讀四壁。
財源，恰似滔滔江水滾滾來。
鴻運，宛若朵朵祥雲步步高。
誠信當根，法治當莖，文明當葉，花繁果碩千秋夢。
愛國是首，和諧是幹，友善是足，體健心歡萬裏春。
仰北首人文初啓，火種刀耕，花木扶疏輝影跡。
看西秦風物一新，鶯歌燕舞，關天躍馬壯精神。
亂世如飄蓬哀雁，劇憐才氣英英，怒憤盈懷唯泣血。
憂心寄冷月悲笳，猶憶胡天莽莽，流離似命不由身。
洪武開基三百載，鳳舉龍興，飛峙譙樓衝玉宇。
農村改革一聲雷，人歡馬叫，激揚花鼓鬧神州。
誰信當年？難消虹氣，一腔鬱血惹人憐。
人民城郭是也非，尚逢太史魂歸，道有客來尋舊約。
弦管笙歌今似昨，此去長安花發，悵何時克續前遊。
六朝帝韻，六藝薰陶，幾多俊彥佳人逢勝地。
百二韶華，百花競放，千萬桃紅李白笑春風。
華雨憶繽紛，問幾時玉蕊重開、頻來避世。
海天當指顧，任終古石帆高掛、懶去乘風。
遺志系心底，上下三千年，評點古今，餘音繞宇寰。
郵政銀行，電子取存匯兌，方便顧客。
綠衣使者，精心投遞分揀，服務人民。
梵剎莊嚴，菩提青翠，瞻大士慈悲，願航普濟。
音聲敏捷，手眼靈通，救衆生苦難，淨水頻施。
四圍林翠、遍地花香，何必爭當天上客。
滿寨歌飄、萬家酒美，不妨常作閩中人。
謫仙、詩仙、酒中仙，太白文筆世罕匹。
修身學竹，節持正氣，傲骨擎天，大節彌堅驅耗蠹。
執政爲民，懷納仁風，深根扎地，虛懷拒腐葆清廉。
北鬥有靈光，我輩來時，讀三秦墨韻，大著於今輝魯殿。
浩浩黌園逢百誕，河大輝煌勇創，桃李滿天名世界。
俯仰間，青春佚逝。
笑談裏，歲月蹉跎。
城漾歡聲，祥雲擁北鬥，看皇闕易新妝，賓朋臨勝地。
豐頂山，錦江畔，鑲一顆明珠，光芒普照。
往事何堪？八載腥風嗟積弱。
莫管它豪傑功名，濁酒斟來，大醉扣舷歌夜月。
偶拾取漁樵閒話，殘金磨洗，中宵獨立向濤聲。
癡心數柳帶，放任千條長線，牽纏萬裏離人。
站起做人，父抬雙腳，我買單車，東奔西跑忙柴米。
放開致富，兒換金城，孫更奧迪，北往南來載笑歌。
碧玉其人恨早凋零，只有幸者湖山，千古伴花容不老。
三才，以天地人爲本。
一歷，與歐美亞同春。
名乎利乎？道路奔波休碌碌。
湖山真有幸，長眠一代風流、一門忠烈。
何處泊心？幾卷詩書一壺酒。
地接北嶺、南山、西湖、東嶽。
十五年兒女爭時，駿業當歌，春風吹拂小康路。
三萬裏河山入抱，鵬程正舉，國夢縈回大運城。
偕友迎春，遊佳山碧水，釣雪尋梅，新安江上漁梁壩。
賀年訪古，喜雅苑紅樓，沁芳疊翠，許國坊前宰相家。
山，自有浮雲陪一世。
山躍龍而峯戲珠，綺麗風光，無邊林翠接帆影。
威除厄更慈蔭世，嵯峨殿宇，不盡心香祀海神。
好事近乎？兩制翩躚梅弄影。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
兩行抒志，教聯成名典，幟豎潮頭，遍地雅風鬱鬱濃。
何處風流？浦江夜色收羅去。
金戈鐵馬挾風雷，倒海翻江，詩情瑰麗雄奇，戰地黃花香萬裏。
兩千年天視天聽，天下爲公，推翻帝制在辛亥。
九萬裏人飢人溺，人心未死，順應民聲惟共和。
看我輩鋪春織錦，扮靚名城，敢與桃源爭秀色。
喜今朝起鳳騰龍，達成偉願，堪憑業績鑄豐碑。
國家衰盛所關，政黨興亡所系，常掛心頭。
國慶節閱兵國際節完，贊延呼？喜延呼。
二三老友，幾首詩，數杯酒，如是人生可矣。
八九童娃，多年飯，一碗粥，這般世界難乎。
無可奈何秋水瘦，落英片片，樽間怎對玲瓏月。
似曾相識紫燕回，伊人漠漠，鬢上倦別碧玉簪。
南湖樹幟舞錘鐮，披荊斬棘，九秩豐功輝日月。
北鬥導航興社稷，革故鼎新，三中偉略壯山河。
病處人間苦，奪生斷死，方一帖見效。
貪根世上疾，導正偏差，就半點良心。
海國乘槎九萬裏，威德遐宣，不愧家聲能繼武。
秣陵判袂十八年，音塵睽隔，驚傳噩耗劇傷心。
兩制安邦，看海峽潮酣，荊蓮花豔，鳥巢飛出和平鴿。
萬民捧日，沐六旬春暖，四代旗紅，天路拓開發展圖。
輿論聽旁人，三十年宦海勞薪，哪堪春夢醒時，歸岫更愁雲影滯。
軍鼙早不聞，剩巍峨堡壘，逶迤城牆，固守此晉中關隘。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
加強多點溝通，避免思維不當，配置不公。
三十載，風風雨雨。
億萬言，灑灑洋洋。
誰能不憶？一泓春水淨無塵。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
垍畿濟計，季季機機計計，幾濟吉機。
尺書，可當十部從事。
名作，便是五言長城。
出去後，洗心革面。
在其中，作浪興風。
讀書，何必搖頭晃腦。
落榜，無須氦氣嘆聲。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
對燕歸、日漸落，牛鳴古道，與君久別斷愁腸。
新詩萬卷：恰郊野蔥蘢，汾河壯闊，漫鋪開山水風光。
將汝環之，將汝護之，柳亦多情，縱歷萬年猶姓介。
有人點也，有人煽也，火應無罪，卻教幾日不生煙。
山裏迎春，寫兩句美文，傳於微博，一年喜悅同分享。
城中過節，拍三張彩照，貼入空間，幾地親朋共賞評。
火燒漢堡，驢打滾，狗不理。
香附蓮花，馬兜鈴，雞內金。
前路是誰，敢問踏雪老人，今朝過否。
山間有約，請教納履孺子，明日早來。
七爺，未敢問君高壽。
三碗，只能請你慢幹。
五十弦風月相酬，清江溢夢，一河金浪連檣下。
六百載聲名繼響，古楚怡心，滿埠春光任燕裁。
心魔起，神佛道苦。
志氣堅，斷臂說甜。
沐振興喜雨，賞大好江山，更當返老還童。
數字編成有序格，軟件。
鋼絲綰個同心結，硬盤。
東大街，西小巷，坦坦蕩蕩行走，南北方向。
愁來喝盡陳年酒，半碗。
千山出秦嶺，百川歸大海，脈去龍來，有容乃大。
萬事懼同心，滴水穿剛石，塵勞名累，無欲則剛。
凍雨灑窗，東二點，西三點。
切瓜分客，橫七刀，豎八刀。
雄矣文豪，以辛亥爲宣，畫一個圓，了結兩千年帝制。
偉哉國父，懷復興之志，擎三民幟，新開九萬裏龍圖。
小國封疆，中國惜才，大國好名，國家無處聽其便。
前門辦事，後門收禮，旁門納妾，門道何時如此多。
面日本海，依長白山，左俄右朝，琿春堪稱金三角。
衝磨刀門，抱太平浪，扯旗臨鏡，珠影遍布萬波中。
春意北來，望京華早暖，奧運將臨，百市連雲傳聖火。
愛祖國，迎華誕，歲月如歌，全民慶賀。
抓經濟，促小康，宏圖似畫，社會和諧。
三千日播雨耕雲，絢麗聯都，錦簇兩行真善美。
六部中泛舟踏浪，紛呈特色，花開一路快高強。
非佛非道非儒，佔一席好山水，依然俗子。
亦畫亦詩亦劍，留半生真性情，偶也達人。
懍懍登堂，功不必矜，過不必諱，但盡此心爲父母。
竟竟執法，寬防其縱，嚴防其苛，須知百姓即兒孫。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
三墳注目，八索留心，九丘着力，創新須百籍鹹翻。
與誰同夢？甘願福臨都濟民。
未聞安石棄東山，公能不有斯國，賢於古人遠矣。
漫說少陵開廣廈，彼僅空懷此願，較之今日如何。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
神通神通，施妙法，揚文化。
親戚家，糧食被盜。
朋友裏，物品自籌。
千方，可治陰陽表裏。
一指，能知遲數浮沉。
龍海湧潮音，合衆生心以正聲聞，到處可參觀自在。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
文明函谷，聞名函谷，怡情函谷，漫彈九曲合怡情。
施宣武修文手段，餾露蒸霞，九醞邀來滄海月。
敞吞天納地胸襟，吟歌橫槊，一杯斟滿大江潮。
大風歌遠志，大道啓宏猷，立足東營，精誠織就騰龍錦。
海嶽壯襟懷，海天弘氣象，燃情聖域，品譽築成棲鳳樓。
唱出新天，山歡水笑，看國家昌盛，正奔錦繡前程。
劉有傳、歐有阡、範有書，千古萬古。
仉之機、冀之饁、梁之案，三人一人。
月如水，情如絲，你思我思，一樣相思。
秋正紅，夜正濃，舉頭低頭，愁上眉頭。
康泰傾情，倚生態以馳名，品臻一絕。
蛟龍潛海，挾高科而制勝，技壓五洲。
十萬波濤曾省矣，只證江山，將軍鐵面從戎冷。
三千硯墨自傾之，不煩公費，落筆梅花遇雪香。
商周皆釣譽之謀，封神遺笑，滄桑不見谷城臺。
並肩秀，並肩明，玉樹珊瑚，難皆第一。
連底清，連底凍，芝蘭金瑜，幸自成雙。
建檔案以宣誠信，陋習當拋，景色怡人休任性。
守法規而約言行，新風共沐，文明作客最開心。
九聯盛會，三步迎賓，誠願八方來客投資順。
萬畝竹杉，一流佳木，賜福四海商朋置業昌。
曾謁湯陰祠，讀壁上殘詩，驚風驚雨，雪盡猶留鴻爪在。
重登蘭嶺閣，看峯頭夕照，好山好水，月明應有馬蹄歸。
將軍百戰衣冠返，李徑桃蹊，疊疊都是騷人涕。
隴右一門風雨煎，貞松石馬，矯矯猶然勇士魂。
壽日佔春先，坐看衡嶽雲飛，湘江霞起，笑折梅枝做酒籌。
身殘何所懼？政扶殘，民助殘，一生不息自強志。
一劍定風情，奈何勞燕分飛、相思難了。
三笑勾癡人，只盼鸞鳳和鳴、寂寞成空。
春雨灑來，輒見盂底龍遊，雲騰北海。
秋風拂起，微聞圈中虎嘯，霧變南山。
勞動最光榮，試看我倒海翻江、改天換地。
山川多寶藏，何懼那餐風宿露、戴月披星。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，飲杯茶去。
勞力苦，勞心苦，苦中作樂，拿壺酒來。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
神奇砥柱，靈祗砥柱，朝陽砥柱，樂遊九曲沐朝陽。
何事愁眉？閨女大哭因有喜。
建設不違民意，保存古跡，與雲山潭水以俱長。
聽鶯啼序，迎彩雲歸，海峽傳情，紅火三遍如意令。
看蝶戀花，知好事近，聯壇獻藝，光輝兩制畫堂春。
解放揚歌，改革揚歌，發展揚歌，問歌是誰人領唱。
繁榮入畫，富強入畫，和諧入畫，看畫由我輩同描。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
名揚天下雄，數王鍾帝寵，煙霞共仰，從來嶽秀可盤龍。
此地傍玉潛故宅，環抱有幾重山色、十裏梅花。
小女人、裹小足、過小橋，小心小意。
湘江平浪，桂海銷兵，百戰論功，願爲蒼生祝椿壽。
襟上酒痕，袖中詩本，餘情有寄，長扶鳩杖看梅花。
服西山八國，退南詔千軍，才子文章，英雄肝膽。
千裏呼君、對句如何傳摯友。
萬言泣淚、聯壇從此少知音。
中西合璧；猶存雅韻憶輝煌。
白發何長？一任如煙往事簪。
人間有愛，何分長幼？百家姓內友情深。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
姑尊嫂，弟敬兄，婆親媳，共描家學一張圖。
毓粹擷英，藉此一城厚重，展開氣象。
如真似幻，驚其滿目琳琅，振奮精神。
死豈沽名？天鑑孤忠羣喙息。
喜太極每翻新，仰一代宗師，文光武德，長勵後昆。
此地人文最美，品齊老畫魂，毛公詩韻，三湘雋彥競風流。
正逋仙清瘦，黃昏對酒，曾同涼月舞。
入廣平裁冰，詞筆畫圖，新展遠山齊。
權非公用，財非正道，積重難回，退贓服法入高牆。
和風春暖、菏府牡丹芳吐豔。
盛世雨豐、雷澤綠水蕩清波。
好女子，何人可配。
立中秋，明日月圓。
鶴去問仙蹤，但看天遠雲歸，江漢雙清，眼界放開羅萬象。
樓新仍舊跡，對此笛吹月朗，古今一致，梅花不落韻千秋。
告化子喫死蟹，只只好。
白雪築城垣，護得魚躍九冬、鶴鳴三省。
文風循造化，喜看詩多高士、聯慶中秋。
多學習，多鑽研，多工作，爲大廈添磚加瓦。
不動搖，不懈怠，不折騰，與中央聚力凝心。
身心，奉獻楹聯大業。
極目高瞻，黃河瀉玉，華嶽披金，萬裏峯林鋪錦繡。
登臺細品，碧蠍鑲珠，福山嵌璧，一盆景致鑄輝煌。
賣差、賣缺、賣釐金，端人不若是也。
買書、買畫、買古董，方子何其多耶。
到此認清淨法身，騁般若之青獅，乘三昧之白象。
鄰近有嶙峋忠骨，觀桃花兮碧血，仰塔波兮赤烏。
鬢間白雪，陌上青衫，魚尾紛紛，能忘卻幾多浮躁。
月下紫笛，花邊翠袖，蛾眉脈脈，枉思量無數寂寥。
離情誰寄？青鳥殷勤路一條。
歲月沉浮、越王影去神猶在。
風雲變幻、趙將音消志尚存。
痼疾四年餘，病遠道徵夫，殘臘馳歸，未及一言成永訣。
三綱重，天倫如是。
五帝輕，歷史皆然。
打虎滅蠅，獵狼逮鼠，喜玉宇澄清，城鄉美麗。
迎羊送馬，翥鳳騰龍，看神州煥彩，社會和諧。
德何從積？長存善念在心中。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
人言爲信，我始欲愁，子細思量，風吹縐一池春水。
臺地何奇？觀烏石清泉翠竹。
工農兵，曾當金錢。
龍鰲河邊，浪花飛卷，天姿窈窕，馬家寨裏隱佳麗。
麗苑呈祥，居之必自安之，最宜樂業。
新城蓄翠，美也猶能旺也，足可爲家。
莫問人間潦草，相逢肝膽三千，雲氣著衣披壯士。
待明日祖國召喚，任鳳翥藍天，砥柱中流。
骨奇非百煉可柔，到老如厲劫，山河不改。
才大恨九州太小，知天與著書，歲月方長。
聽狗叫，看豬臉，課時加重，收入在減。
教畜生，哄笨蛋，老命將枯，毀人不倦。
兄進士，弟進士，兄弟進士，一門三進士。
祖國公，孫國公，祖孫國公，四代兩國公。
中秋，八月中。
獎牌何易？金淚兩行流自心。
人文留勝跡，喜從長勺談兵、汶陽論史。
菩薩靈乎？何借皇威旺香火。
煌古煌今，任世間雅客，贊也福泉，傳也福泉。
積大自然萬象於館內，走進開闊視野。
不亦晚乎？本性終難隨俗轉。
如何覺也？我材無用總天生。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
教國圖強，教民致富，自是教龍破壁，教鳳還巢。
豬八戒扮姑娘--好歹不像。
武大郎攀槓子--上下都難。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
愛由善種，豈獨在命？善緣多靠善行修。
瓣瓣何奇？晶瑩皎潔真如玉。
英雄怒吼，虎鯊衝霄漢，俠肝義膽橫戈，聊食虜肉雪冤仇。
律豈能違？四序排行春在首。
戴草帽，挎背包，作報告，無私奉獻。
步縣城，找幹部，求良材，有意宣傳。
如魚得水，暫由幾份清閒，卻爲漁腹。
似龍繞竹，平添萬般氣勢，甘作籠雲。
造福四方，策無私行無欲，濁清豈用分？民意堪爲指示燈。
御道證滄桑，匯九省風雲，吞吐千秋日月。
列車承夢想，開百幀圖畫，縱橫萬裏江山。
千疇內彩筆紛呈，有樹葉成圖，花枝布景。
九野中金風獨舞，爲山嵐點墨，水泊裁裳。
花甲已重開，慣看素月圓時，難遏心波湧動。
詩文如厚愛，縱使蒼顏老去，會將妙句拈來。
昨送一年去，今迎一年來，法天布新除舊。
我盡幾分心，人蒙幾分福，折獄非佞惟良。
賑糧真也！千秋黎庶仰廉風。
百口保韓滉、一言識鬷蔑，數平生感恩知己，江海湮流雙淚垂。
醉讓陶公尋舊跡，且流連三峿奇觀、千年古鎮。
直教遊客敞吟懷，更難忘滿園竹海、十裏桃源。
如魚得水，暫由幾份清閒，卻爲漁腹。
似火宜人，常變千般美妙，且作夥夫。
追史以觀，豈有完人？但養精神撐鐵骨。
普願衆生，脫三途八難，入不二門，至清涼地。
從伯夷治水，到叔尚督軍，數顯先賢風範。
在翠麓成閣，迎碧湖臥龍，頻彰後進楷模。
半生詠史，文可安邦，溯古時而覓，焉無其跡。
繽紛一樹，佔盡繁華春色，人間美色。
燦爛幾時，終留高潔冰魂，筆下精魂。
古斯有來者，今斯有來者，指亭外萬千峯青翠，賦爾滄江。
龍峯血，浦陽心，凝成桃李豔嬌千裏。
馬良魂，童話魄，孕育精英馳譽百年。
渾而雄也！勝浮屠七級，凌霄寶殿有禪音。
赤壁磯頭當月夜，見烏鵲歸巢，碧流返棹。
東坡居士賦長江，壯九州浩氣，千載雄風。
災星幾度臨，天意，人意。
寫邊關，歌冷月，丹心熱血，感君挽已成哀。
自謂貧僧，人謂聖僧，唐三藏悟空經、律、論。
日求妙諦，夜求真諦，大遍覺參透往、今、來。
兄玄德，弟翼德，仇孟德，力戰龐德。
生解州，出許州，守荊州，威震神州。
蓮岫聳奇觀，喜百洞壘壘，從此振衣絕頂。
虎門留戰績，嘆大江滾滾，更誰擊楫中流。
清室罪臣，華夏功臣，三百載乾坤倒轉，還憑史筆著芳名。
清閒無事，坐臥隨心，雖粗衣淡飯，自有一段真趣。
分擾不寧，憂患纏身，即錦裳厚味，只覺萬般苦愁。
平章雪碗冰甌，待招太白樓頭，明月清風爲伴侶。
大半煙鬟霧鬢，卻讓樵青林下，美人名士共神仙。
弄琴棋書畫，秀才藝時裝，偶有閒情逸致。
調筆墨紙張，聊民俗政史，徒增愜意欣然。
山藥蛋中名作家，親民、愛民，千秋敬仰。
土泥巴裏大文學，記實、寫實，百姓垂青。
莫道邊城僻土，管領五溪，秉法寬嚴有度。
欲求舜日堯風，遞延數世，爲官苦樂自知。
雖見此榜樣，觀富貴貧窮，豈是逢場作戲。
飾現身勸懲，看喜怒哀樂，誰雲明鏡非臺。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
白雲舟，白雲飄，白雲舟內白雲飄，雲舟萬裏，雲飄萬裏。
盼春燕剪來喜字，促山水圓親，貼紅三晉。
看中陽捧出愛心，教柏松連理，偕老千年。
何止講臺三尺？有明月當窗，清風入戶。
化行知草偃，聽罷胡笳羌笛，阜財解慍，更譜虞琴。
人面獸心，笑爾等，不知廉恥禮儀。
偉哉平西淮碑，敘雄藩竊祿，儒者如兵，爲千古書生吐氣。
誰吹木葉一聲春，奏桃源夢幻，仙源印象。
我賞龍潭千古月，觀樂府歌鄉，天府舞姿。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
東西南北，三千俊彥，九萬裏玉言金口播文明。
揮袖納長風，將富貴榮華，功名利祿，都讓青雲卷去。
萌芽自長！根莖碩果地恩澤。
形骸皆蟲聚而來，菩提心發，或可證風濤寂滅，雪月空明。
依法律嚴審批，一絲不苟，知尺土寸疆，既關民本，更關國本。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
嘴裏燒草，鼻孔出煙，身體可爲工廠，君得利否。
喉內生痰，肺葉產癌，健康原是本錢，誰能重來。
丹水碧，沁河藍，倉盈袋鼓，九載喜村陌。
太行青，中條綠，畜肥禽美，十年樂城鄉。
躍馬梅山，溯源芷嶺，喜綠葉香盈大地，古道綿延千載韻。
騰龍資水，展翅雲天，教黑茶譽滿中華，豪情激蕩五洲風。
心何寧靜？獨斟風月，俗念皆拋遠是非。
曾舉步維艱，誰人弄改革新潮？綠染杏林爭二甲。
先生智勇堪欽，屢膺鉅險危艱，仍出此身完梓裏。
善士調零殆盡，坐梘埋香瘞玉，頻揮熱淚灑梅花。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
涑水河邊，對詩煥彩，喜師生同心協力，示範校園培俊傑。
才兼韓範，學裕歐蘇，殲渠魁以策奇勳，大經大猷垂百世。
念切恫瘝，量宏胞與，繼文正而膺重寄，難兄難弟各千秋。
四方王會，夙具威儀，五千年文物雍容，茂啓元音輝此日。
三世伶官，早揚俊採，九萬裏舟軺歷聘，全憑雅樂暢宗風。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
人情似紙薄，皁白全憑一位典史，判死判生。
普及國粹夯基，撰書更上瓊樓，融入中興騰駿業。
推進聯壇出彩，創建再描赤縣，迎來大美起鴻圖。
民間習俗，生娃祝賀，與奢侈無關，不可糾偏過正。
人世常情，壽誕宴賓，同斂財有別，豈能立異標新。
蘇居士昔年先覺，囑嬋娟千裏，向別時圓。
誠爲循吏，魂系桑梓，一官歸去庭院草樹豐茂。
和風蕩三十六灣，有山舞雲龍，江流玉帶。
貴客來百千萬裏，喜舟遊碧水，人戲清波。
經百代滄桑，抱犢煙霞依舊，好個人間仙境。
三秋獲萬擔，豐收年。
蘭亭際會，詩酒流連，點千樹瓊瑤，披萬傾月色。
水榭歡聚，對聯忘返，陳百家秋瑾，列一腔幽情。
迎世博，賀新春，虎躍龍騰，大展中山活力。
頌和諧，開盛景，鶴翔獅舞，再抒華夏豪情。
去矣豫亭，何堪過氣散衣鉢？庸邦不厚先行者。
由來廉振奢頹，三章約與東風，願從此化作春霖，深心潤物。
幾度遭辱，幾度求和，甘爲人質襟懷廣，滅吳願受千般罪。
十年生聚，十年教訓，志在強邦韜略深，興越應標第一功。
滇池外，唐標鐵柱，風搖堤柳，蝶戀花吟皇帝夢。
黔湖中，漢使石碑，浪覆魚舟，西江月唱玉雕弓。
冒冒失失從土裏，如是雲，如是亦雲。
巖溶空百丈，氣勢恢弘，微音回響蕩狂潮，恍若身臨上界。
九月九日九時，日落。
入世貿，一槌敲定全球祝賀。
達小康，廿載告成舉國歡欣。
花甲逢新時，老能養。
古稀遇善政，災可醫。
地非二公故居，考記徵聞，釋奠必有合也。
祠近諸生講舍，讀書論世，尚友其在斯乎。
宏圖展，招四海赤字天涯歸。
江山秀，引五洲朋友遠方來。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
兔年祈福，龍年得福，蛇年添福福無垠，馬年納福福臨門。
中華夢，隴上情，隴原嬌子飲金嬌子。
炎黃根，大夏源，大地兒女頌好兒女。
何況鍾興淨地？鼓隆妙法，俯拜西天蕩俗塵。
林雨施澤滋大樹，桃滿八千，椿滿八千，祝張老人常健。
讀聖賢書，興商賈業，八鬥才雙贏義利，教孔仲尼樂與言詩。
巾幗有丈夫風，列女傳中，不數桓車孟案。
神仙厭人間世，大羅天上，詎知潘悼元齋。
圓融平等性空，論理雖爲妙旨，論事須不違二諦。
差別聖凡迷悟，依緣誠屬實情，依言也只是一邊。
請問各方何時去？不在夏末，便在冬初。
看戲替古人擔心，笑樓臺歌舞，原來有我。
淚雨連三月，痛雙璧奪吾兄，追悼處方悲戰壘，又哭吳戈。
公民合智，國民合力，官民合作，抿笑咱能安穩人間。
爭關外一葦杭，實能利國福民，轟轟然爲書生吐氣。
入地降妖伏孽，上界喚雨呼風，鐵棒齊天驚萬裏。
播仁施法布春，行孝偷桃拜壽，英名大聖譽千秋。
無左右心，曰中道。
舍我人相，即大同。
世態已然焦尾狀，十八拍乞割據英雄，速翻格調喚春回。
粉蝶兒、海棠花，芳草西湖、一萼紅、添春色。
美酒偕君邀滿月，待好夢同園，添籌過望。
長歌爲我落狂飆，但光天重慶，奪錦能期。
天下有大事，公可屬。
自古莫不然，我何嗟。
此處棲蹤傳術，競博島民承啓化，繼興殿宇，爭爲供奉佑生靈。
無意斂狂形，較以才具襟懷，張儀蘇秦差可擬也。
有心匡社稷，比之黔黎國體，魚車家室何足道哉。
平生經世文章，暢論少年中國，風雲百代說康梁。
瀟湘鬥雪破冰，盡顯英雄本色，悲歌一曲蒼天泣。
巴蜀救災抗震，再牽骨肉親情，大難無常赤子撐。
夢斷紅樓，紅樓夢。
金花柳巷，柳巷金。
居是邦，事其大夫之賢，過則相規，善則相勸。
何妨借兔毫爲筆？激情飽蘸，再繪新圖。
四面燈，單層紙，輝輝煌煌，照遍東南西北。
衆心朝北鬥，雙百年綺夢同追，聽雪山回響，是長徵志士宣言。
何人踏浪下江南？聽淺唱低吟，楊柳岸邊曾醉酒。
能覺悟，凡人自可靜虛入定。
有因緣，舉物皆得修正開光。
何處覓根源？在衡嶽以南，羅浮以北。
馬術、帆船、曲棍球，雅尚爭雄，高潮迭起。
摔跤、射箭、跆拳道，文明競技，妙趣橫生。
教澤在吳興，於今黌序荒萊，廣文先生，拂衣去矣。
凱歌高奏，共產黨中流砥柱、功載千秋。
保暢通，風霜雨雪一肩扛起。
送福祉，溝壑坎坷雙手撫平。
當世號滿門中義，豈料三河痛定、又殞臺星。
棉花毓秀，古貝溢香，辣椒煥彩，大文章激活武城夢。
安心施教，譜科技新篇，興百年大計，傳薪播火，萬千學子化龍飛。
國蘊騰龍，花雨漫天，把盞問傳媒，說是佳醇飲醉新時代。
憶當年，哀鴻遍野，國破家亡，千裏河山千裏淚。
歲月賦多情，憶青春齊魯風華，正書劍一囊，鐵馬金戈經惡雨。
生何有幸？每逢家國事。
一派風光，賀新春畫掛崤山、聯題函谷。
萬家燈火，醉此夕杯傾九曲、歌湧三門。
關心夜雨疏簾，費半盞寒燈，爲來日謀朝齏夕韭。
可共誰舉案齊眉？只影在天涯，問訊奈何託紙筆。
黃海抱仙瀛，萃櫻桃甜露，揉濃情釀酒，廣邀貴客醉遼東。
利於己謀，即便有豪宅千頃，也會遺臭萬年殃後人。
斟數盞呼來雅客，品瑤山露，曲江雲。
紅燈，點亮古村佳節色彩。
新衣，舞動農民暖春情懷。
建黨拯民生，黨建納民聲，存異求同民富小康建。
興邦甄國是，邦興匡國事，鼎新滌故國強隆治興。
住權成商品，平民大半輩積存借貸，換個房奴。
羊呈福穗，將祥瑞籤收，銀毫書寫，賦家具新篇。
相逢無仕商，念萬裏同歸逆旅，煮酒話呂梁故曲，秦嶺新聲。
彎弓射日，難忘十萬軍民，腥風裹雨，打通滇緬一條路。
築夢興邦，激勵九州意志，熱土升華，鋪展河山七彩圖。
承勝境人文，得茅臺神韻，釀齊魯甘醇，家家元酒盈樽樂。
開中華盛宴，掀古貝新潮，抖英雄豪氣，個個空杯隔夜香。
加紫玉冠，懷紫鈺印，領旨諭遠去，看紫雨飄揚，朱文旨令旨家邦。
其爲上將？此乃插標賣首。
一片雲，幾扇牖，百樹芭蕉，燕子啼聲不倦，識來風雨舊滄桑。
楹爲月老，迎來天下奇才，報前千次會。
聯作橋梁，結合當今文漢，筆底萬言談。
五湖四海，難比萬裏紅河，河寬心做岸。
三嶽九嶺，不如一品黃山，山高人爲峯。
書卷何處？是案頭經史舊乾坤。
依然我輩多情，呵凍筆成詩，冷香題句，無非一樣襟懷，別樣風流。
伏案閱春秋，問離合悲歡，嘆羣雄爭霸，天下三分多國難。
興邦思鏡鑑，揚勇仁忠義，待兩岸安瀾，中華一統慰髯翁。
教無類，嘔心瀝血，特色旗揚鰲峯頂上。
大功於革命，大譽在家邦，憶百戰英雄，河山回蕩將軍令。
先烈衛和平，先驅謀幸福，繼千秋偉業，天地長傳好漢歌。
岡石岡巖岡意，皆因是禪門禪道禪經禪話耀禪堂。
城起和風，鄉揚清韻，合瀏陽炮響共歌吟，唱紅歲月。
大夫身獨立蒼茫，字字離騷抒鬱，寧負山川，不負社稷。
誰實爲之？從來處來，從去處去。
扁舟子泊在雲涯，一樣清輝，籠不盡古寺煙深，秦淮水軟。
沙灘痛飲雄黃酒，喜慶端陽系糉劃舟懷屈子。
克家有令子，創輪電路諸大政，文明日啓，鴻猷應慰九原心。
五千載禹甸，孳黃種瓜瓞綿延根，根連享殿。
炎德巍峨，難忘闢地開天，有勇有謀，萬古勳名昭國史。
帝恩浩蕩，猶記興農治病，無私無畏，千秋正氣貫神州。
晶瑩剔透，星辰日月微圖，蛋裏描寒柏。
警鍾應久響，看今日囂張妄語，不死野心，千秋華夏奮圖強。
數十載人生何所？看取無邊風物，宜酒宜詩。
人文留勝跡，移來幾疊巴山，幾條蜀道，能教古鎮頓生色。
人死，贏千年贊譽。
芳流，讓萬代追思。
一片稻香，鋪小康蹊徑，喜邀院士傾樽，共話豐年心惹醉。
關山此去浪重重，莫搵英雄淚，料他年八千雲月、一路春風。
深入基層，聽民聲、解民憂、以民爲本。
增強黨性，樹信念、講信譽、崇信立身。
缺料何難？早已爲君備貨。
默契即和諧，結對成雙，將兄弟親情、夫妻恩愛傾心詮釋。
把千秋齊魯人文、京杭風韻，收來杯底，兌成古貝妙詩章。
同飲黃河水，同振千百重氣象，描綠皴紅，舞彩三門鋪畫稿。
共書赤子情，共詮十六字目標，凝心聚力，放歌萬裏豁襟懷。
期君彭壽臨千，幸慈助仁扶，想計天如歲，及看功修已到仙。
藍天白雲飄緲處，雄偉金剛守護紅軍洞。
黃柏綠竹掩映間，慈悲觀音點化湯泉池。
一壺何大？尺許方圓，能浮夢澤而來，收它三湘氣韻。
妄想幹幹淨淨，又來假充好人，天地豈能相容。
國色天香何處有？看我洛陽。
翻開往事，依然這首歌、這般景，突然碧淚湧成潮。
親賢臣，國乃興，當年三顧頻煩，始延得漢家正統。
濟大事，人爲本，今日四方靡騁，願佑茲蜀郡遺黎。
大智榮人，借銅盤惠草燮理陰陽，八綱循序仙風瑞。
鍾前梧桐綠依舊，藤下點墨彼年初心在。
閣上書卷緗不見，徑旁染鬢此間故人遊。
人心世道豈能違？禮賢無多。
新河木、顏集花、顧家餅，撐起沭陽一片天。
君去矣，萬事獨任艱難，能無追念前徽，深爲吾痛。
地震風悲舉國殤，人心撕碎何止十三億。
救災獻愛同根脈，衆志凝成儼然千萬兵。
制國用必通三十年，庶幾凡事進行，五虞匱乏。
長廊取畫，盡木落花開，鳥度霞飛，皆然升物化。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
觀九州美麗，迷九寨瀑布，逐九河浪花，憶九裏鄉情。
萃太行之秀，聚天地之靈，彰正氣清風，誰舞雲龍和順際。
峙寶殿其雄，化菩提其境，播鴻恩大愛，佛施法雨縱橫間。
站起來，富起來，強起來，獵獵黨旗引路。
走下去，傳下去，幹下去，煌煌夢想成真。
人心罔顧，翻成倒海狂瀾，原來升鬥小民不可輕。
救孤而忘死，直教他石笏聳天，藏洞涵雲，百裏蒸騰忠烈氣。
見景便生情，可敬這晴崖滴水，飛巖落照，千年傲嘯浩然風。
風華百廿同春，幸斯間明德修身，遞火傳薪，振翮方能天地闊。
五峯列障、九曲抱關，想它鸛雀棲身，定是沉迷此景。
教誨安能期永遠？果成永遠。
花下唱苗歌，品木葉傳情，望仙人騎馬，南京田光風霽月。
柳蔭水畔，少長鹹集，倩爾採菱荷，我持酒饌，袛誦孝賢百裏風。
諡作帝王神聖，已成往昔，惟有斯人魂魄，永志典型。
守祖訓不爲天下先，有會試殿試第二人，也算科名佳話。
環保爲頭等事，三燕奏凱，笑譜和諧發展一支歌。
龜從，筮從，卿士從，庶民從。
海內何如？一刻共知己。
繁榮海嶽天開勝境，承上啓下，光前裕後，名垂史冊。
一門鼎盛，二姓同村，三代展鴻圖，四海揚名，五指峯巒鍾沛國。
六朵荊花，七行樓屋，八方齊慶賀，九如獻壽，十分聲價壯橋溪。
牡丹亭不足爲外人道也，論有家遺格致，藏胸風雪任梅開。
此港不空，滿村皆竹館梅軒、松亭菊苑。
衆賓齊悅，隨處有真情摯愛、美意良言。
澈骨明心，共酌瘦影，惟攜雲跡、攜籬舍、亦攜南山往來風。
風華堪絕代，偏落得故園頹廢，蠻域飄零，泣同邊塞瀟瀟雨。
兵家重地，山青水秀，洞洞接迷宮，旖旎風光，三維審美南丹畫。
親賢臣，國乃興，當年三顧頻煩，始延得漢家正統。
天道本平凡，縱萬物春秋消漲，不過看山是山，看水是水。
何以醉人？何堪醒世？如飲陳醹，如聽警鍾，古來佳對耐尋味。
所行何事？先去問心。
多言要談，談愛談恨談風談月，莫要談政治。
臨滄海闢九圍，撫青青枝葉，養幼幼蠶蟲，蓑衣猶帶雨煙老。
琅琊故郡歌古頌今，君崇書法聖城聯苑雅。
詩經少此章，燕飛楊柳東，燕飛楊柳西，約期已臨過。
煙雨幾重幕，人在畫橋上，人在畫橋外，履屐暗徘徊。
十年教訓，君子成軍，溯數千載祖雨宗風，再造英雄於越地。
九世復仇，春秋之義，願爾多士修鱗養爪，毋忘寇盜滿中原。
憶當年，重慶蔣毛握手，九州曾做團圓夢。
心淡有無，有還無，無還有，心有則有，心無則無。
石鎖千斤，舉起時，不見惺惺作態。
菩薩願心不舍衆生，雖示現色身入涅槃，而實非寂滅。
何來強盛？百族思源。
四目察天地，俯仰間，乃使神哭鬼泣。
禪之安錯？一石圓通。
天功至德，孕禹甸千秋勝跡，更欣九垓山河，霞蔚雲蒸開新紀。
茶話酒話家常話，政府與大衆同話，話談國人入世生機。
定夷鄉傳播北朝文化，趙佗將軍功蔭百世。
繼聖人教化、傳真善遺風，學子三千源可溯。
開時代新篇、守名賢古訓，華年七十勢方興。
療民瘼，察民求，帶民富，鐮斧駐心頭，丹忱長譜光明頌。
龐士元獻策取荊州，統計表。
園區多勝跡，品四時況味，不愧爲人居寶地，生態弋江。
二龍穿月，渡銀河，探玄機，民族復興。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
集巧匠、發奇想、成佳構，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
顯非凡活力、長足實力、無窮魅力，江北春融海上春。
爲勞工解放而犧牲，這種精神，直使腐儒動魄。
築夢興邦，鑄國魂，昌國運，國強夢綺。
呼風喚雨，開春景，展春圖，春暖風和。
博學，雜學，不也學學。
大運名城，召開三代會人才濟濟、繁花似錦。
河流久遠淵源，喜聚一堂妙筆生花，擔重任承先啓後。
八大蜚才名，曾百粵羈足，便吟得江水回腸，香柑遺愛。
仙蹤留築國，看明河涵碧，樓角攢雲，漫教劉進士欄杆拍遍。
大學士，調侃語同無賴，多是胡編。
卅載弄潮，贏來昌盛繁榮，欣成溢彩流光新畫卷。
安居圓夢，繁華觀世象，誇毓秀騰蛟起鳳，看禹甸之中，獨有新城。
弘文醉墨興國粹、登藝峯、蹈學海，詩書濟世長。
吾輩承先啓後，長保呂梁浩氣、汾水遺風。
炎黃含笑萬裏山，國土安寧，典章豐富，卋卋風光。
我做小村百姓，願各位公僕事業紅紅火火。
驚愕涪水新顏，綿州神速，際當世焉！更生攬月摘星志。
議諡綜生平，大書特書，公論有獨行隱逸二傳。
結交訴少小，兄事友事，孝孫是李膺陳羣一流。
我把詩心留葦蕩，秀湖一覽，不羨蓬萊，不羨靈山。
佛子爲度人濟世而來，數十載錫杖勾留，遂闢煙霞成淨靜。
春秋淚血，劫火文章，自唐隋溯魏漢秦周，終古未休爭鼎事。
美妙毓江門，喜山水通靈，已然地養佛懷、天增道氣。
慶佳節，女兒平安回故裏，盼事事如意。
大哥怕惹一身騷！唉。
醫宗何必讀？但到犀黃雜下，更無良策救斯人。
霓裳舞，舞霓裳，舞霓，裳也霓。
登東方高塔、楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
展奧運雄風、祥雲巨炬，開心奔萬裏新程。
七秩播春風，細潤菁莪，已令武夷千嶽苗成棟。
漢相誤人也！一曲悲歌到雀臺。
在天喝酸湯，俊才奪侶，多寂寞。
崇閣待誰遊？三千裏外白雲，疑是蘇仙歸鶴影。
齊名於和靖梅、東坡竹、陶令菊，合爲雀聖四君子。
是偉人，是凡人，殤子淚奔，觀戲淚奔，多情反長英雄臉。
身起江東，魂離孤嶼，七旬追逐風雲，也曾萬裏河山麾一統。
成癮敗家，子妻離散，破財害命，思前想後，戒之。
韋馱傳法後，喜白龍拓境，褐石遺痕，紫溪流乳，寶殿生輝。
以高效爲龍、創新爲翼，放飛西部大城夢。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
跋千山，涉萬水，沐雨更櫛風，向大地走來，尋資探寶。
朝在潮，夕在汐，憑浩氣流行江海，御災捍惡，吳山越水古英靈。
讀書效法古人，黃卷中，自有明師益友。
地接蓉城，前哲仰遺型，有講學名臣，尚留書院。
是非成敗，皆同歸社稷謀，果德才傳世，自能寸位無爭。
復興夢想圓，神韻捧來交易會、旅遊節、物流園。
覽營盤十二，問誰將綠雨桑麻？黃雲稼穡，寫來詩卷，字字關心。
臺海三通，神州百瑞，頌通途，歌瑞世，自此和諧世界，指日可期。
賞文魂，析史髓，好學好問，端端正正，清明可比子瞻。
阿婆學作新嫁娘，爭看螺髻盤青，有繞膝孫曾，戲呼少婦。
道觀琴緣、白潔聖妃、高揚、飄逸紅紗巾。
黨心，民心，中國心，心心相印。
樓自有明一代處飛來，愛此景不移、長將駐足。
積小善能成大善，多做些濟困扶貧、修橋鋪路，擇善而行善自恆。
盛業冠凌煙，能救民，能養民，嶽降有靈，手筆直堪回大造。
花放神州璀璨圖：紫荊瑞、白蓮祥、牡丹富貴。
竹籬疏影，菊香陣陣，魂系桃園境，醉。
小百姓該死，稻未熟、麥未熟、高粱未熟，青黃兩難接，哪有東西。
殿宇重新，菩提心願世界和平，以慈悲化大衆。
三楚精神誠不死，擊大鼓誅漢家曹賊，舉高杯與黃鶴碧姬。
紅梅賀歲，呼來萬裏東風，張揚年味，果然樂者無窮。
羣芳冷眼豈初逢？報春心未變。
花香蜂聚蝶飛，果鮮瓜翠桃紅，香鮮勿入口，蓋列神工鬼斧。
上世治結繩，制作肇興，不亞於大撓容成，隸首臾區，伶倫諸佐。
將民衆喜、悲、憂、樂，奠基音，通韻和弦，激揚起治安旋律。
福如何？禍如何？豈奈幾根窮骨。
山高憑望眼，瞄森林，觀蝴蝶，昂頭紅日近。
老子如何？孔子如何？五千年變幻，自行大道。
敢爲天下先，詩縣、詞鄉、黃梅戲，衆風騷馳譽九州，由君賞去。
滿腹蘊湖山清氣，好借書張羽翼，與天地精神相往還。
大老爺做生，哪管它高粱、玉米、黃豆、白菜？刮盡地皮收賀禮。
仁於心，聚八方不孕不育患友點贊，圓夢得子萬家喜洋洋。
時豈無巨擘哉？乃發仁義精微，每令後學捫膺思。
效竹爲官持直節，身何妨瘦？如經風雨更凌雲。
一朝建寺，再現曲籍、壁畫、碑刻、唐詩，飄嫋香煙拜法師。
賞擺手舞，酉陽歌，我來欲醉，也從民俗話人文。
接力有來人，帶華夏十三億，放飛中國夢，更借東風。
但不妄取，豈敢雲廉，澗水東，瀍水西，吾猶借飲。
雕蟲小技實非小，可展宏圖，取銳意與才情，且以聯鄉名世。
其功大也！漫聽巷尾街頭、茶餘飯後，幾句箴言醒一生。
杳黃鶴已千年，此情何待？雲山寂歷憶吹笙。
繼世有神交之雅，吾父歿於前、吾公逝於後，痛不絕心。
省曰黔省，江曰烏江，神曰黑神，緣何地近南天，卻佔北方正色。
可惜呀，正當英年去也，留下未酬壯志。
啓民智，幫民富，解民憂，塑民風，爲政民爲本。
日日月月、勤勤儉儉、積積攢攢，家家富富裕裕。
長在口中傳，義勇成風，風行華夏，繼無盡明哥賢妹，也續春秋。
憶毛公承一脈人文，千年君子氣，孕清名惠政，平心得悟儉生廉。
人文誇輻輳，憑太原五十載辭章，禹甸堯天，盡入書聯畫作。
平生爲昭烈帝誓殄國仇，雖傲矜亦義勇所在。
效文王，助武王，佐成王，與周公並道而馳，史跡何曾分伯仲。
二十年聯幟高揚，問誰領風騷？頻添雅韻藍溪漲。
猶是夢中身，問誰物我同看？卻一世聰明，可嘆我身非似我。
天不容兩宋詞章專美，故安排李煜在前，我公於後。
湘江水恰如文思，一兩月何曾輟筆？神傳膝下兒孫。
燦爛五千載，磨難同追求互礪，中華民族平添歷史豐碑。
挽大河以立千秋，緣史垂青、民奉赤，致八方嵌玉鑲金，長輝厚土。
江水幾時平，飄萍何處？可憐燕影雙歸。
歲逢六秩，有唐寅潑墨、李白傾樽，喜儒林薈萃，祝福郢歌連廣宇。
清廉便算七分人，公生明，要到十分地步。
壯哉！定音鼓鏘鏘，五環旗獵獵。
憑褒貶，頌民風，繼往開來，廣播華夏萬千文藝精英。
踞鷲嶺，傍桃源，面芝塢，小築茅亭，是林巒最幽處。
羊歲創新，敬業爲民，三條任務，黨羣齊步，踐行價值觀。
食貧何害？試看關糧潑粥，終有好團圓。
人心今不古，商廛火旺，看吾輩出幾張和牌，好令同胞共沐春風。
錦纛逸飄懿譽存，仰山樹幟，兩行神韻猶濡墨，每於愛日長。
起天山，環青海，可汗睥睨垂千古，猶稱宇內英雄。
無須吧！多言爽快有樂呵。
春之將謝，花豈流連？唯幾樹青珠，對燕子說來年照影。
洪武十四年，奉命專徵，平六詔，定百蠻，偉烈豐功垂竹簡。
美我焉我美？利我焉我利？貪來美利，美麗何存。
幾個中華人，半場玉堂春，敲鑼。
春工真不淺，相兼暄暖歸，綠漲漲，紅垂垂，香點點。
孤鴻可擬吾身，佳節恐登高，一抹浮雲、生來與寄。
