紅塵誰與對？任大漠蒼涼小樓悽楚，狹路相逢，一劍輕生死。
萍水緣曰滅曰生，或歡欣，或復多感，會心曾相對。
見怪嗎？特意攬功推過人。
丹心報國死何辭？恨未血濺帝衣，明臣非罪。
近者悅，遠者來，喜滋滋待八方顧客，店鋪如家。
褚女士，嬌楚楚，楚先生赴楚聯姻逢處暑。
問鼎、定鼎，金戈鐵馬，武略文韜，經幾度春秋，英雄安在。
增強黨性以觀身，且將恆嶽比肩，大器大成，襟懷坦蕩。
志剛何有憾？惟見乾坤在掌，堯舜盈胸，獵獵紅旗艙外揚。
幾千年風物依然，有橘可頌，蘭可吟，邊城水洗西湘月。
顧乙未，土右新城築巢引鳳、百業興旺。
大漢奸賊漢奸大漢賊奸，奸奸奸。
一江水東流，幾多愁，相顧影自憐。
基因突變，問何處招搖大耳？官場中時見同宗。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
九萬裏銀鷹正舉，趁好風載來春色無邊，國際港城呈異彩。
曾幾度熱風寒雨？依然雄鎮，任伯牙其琴碎，武穆其歌殘。
盧溝曉月猶存，曾記否？抗日呼聲由此盛。
座上賓非一隅偏安！勤五載激揚文字，使來者醉、去者癡。
情牽酉水，新街半店半村，人文薈萃，五洲賓客紛紜。
利民多舉措，疏渠築堰，更需治理統籌，把牢一個總繩。
民魂不可輕！堅心不可摧！披右江於激浪，壯鄉直與滅豺狼。
誰叫孔雀飛來？憶昔小吏悽涼，嘆紅蓮年年並蒂。
佛法有真詮，爲增智慧扶三界，開覺路，三門三解脫。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序名揚天下。
厭世偕皮大令，使我欲叩天閶而問，奈何乎夕攬宿莽，朝搴木蘭。
付心血，樹標杆，發展楹聯揚國粹，英名傳四海。
佳境，三點淮水，四點焦琴。
其人多佛眼慧心，一如花不語，水不忙。
不論誰，若是有情緣，我願將撮合百年佳偶。
復臺灣收港澳，業績煌煌耀金甌，萬古勒豐碑。
縱目倚層樓，楓岡疊嶂，梓嶺飛巒，萬仞高山跟腳，皆從實處立。
益壽在心，喜心曠神怡，心慈性善，坦蕩蕩，祥泰瑞安綿壽兮。
揮萬金不比石崇，欠下嫖資、酒債、賭錢，只能一死，方得其所。
舊跡重遊，問誰把盞登臨，獨收來十裏波光、半城山水。
崇廉、尚廉、敬廉，拒腐倡潔環境持續高漲。
九州銳志華人，含悲以礪、民魂奮振，偉業煌煌大夢圓。
千秋造就奇觀壯，古也神！今也神！明也神。
謝宣城何許人，只江上五言詩，令先生低首。
函谷風，崤山月，大河潮，凝成八字精神，勵人以奮。
譙樓上，咚咚咚，鏘鏘鏘，三更三點，正合三杯通大道。
斯人多虎將，休說奪城以惡，應贊那位歸重望，志伐偏安。
三江六岸九橋飛架，車水馬龍，通東南西北。
西廟房，東廟闞，二公門戶相當，方敢對坐。
繼理學以傳教，一部家書，德行遺天下，位尊百代耀湖湘。
小橋流水、亭臺樓榭、雲白花紅處、自有鳥語花香。
極目寰球，遠訪美歐四國，萬裏航程，兩肩重任。
柴郡主將米老鼠醋溜油盤莊鹽制醬肉，敘茶道情懷。
義理所在者，但願爾輩一心清淨，維護斯。
文，以先秦兩漢爲則。
閻羅何吝嗇？竟勾去德藝魂靈，慟乎萬衆。
仰圖騰，崇世祖，世界無雙絕藝師，創開曲部。
事至艱危，輒持春秋一卷自娛，公信無慚儒將。
侵華戰爭，鐵證難消，滅天性、滅人倫、滅種族，罪囚有罪。
見聞覺識，即佛性功能，根塵蘊入，是本心具備。
走馬紅燈、燈紅馬走，走馬停蹄紅燈熄滅。
社何敢長？識字俟鼎彝瓴甓，一耕夫來自田間。
森嚴融法事，書八關齋頗示禪心，碑本佑忠。
皓首結團隊，河內老街去也行！--別嫌。
虎隊今安在？浩氣衝天，昂揚屋脊，忠魂化作彩雲飛。
百載展風華，礦更新、人煥彩，化萬束祥光明世界。
溯堯舜以來，試問幾人師表千秋，名高九宇。
佇立峯頭，但見雲來雲去，縹緲千山俱在足下。
宛然海上三山貌矣，安期先我亭前探棗實。
猶是江城五月仙乎，太白與君笛裏聽梅花。
和以築基，攬千秋太嶽清風，喜廣廈摩雲，城開麗象。
咳！世間人，世間人。
聽一遍，重聽一遍，淚蛋蛋流着眼角角情。
樓同鶩梅何異？情縈儒客，韻響雲山，無限人文千載頌。
試問淵明何在？邀吟詩種豆，共住桃源。
何乃情深？何當義重？聽流水當了悟，醉矣情中。
春景最迷人，暫脫利鎖名繮，偷一日閒，賞心悅目。
壯勝地嶺南，澄清風物，掃盡煙雲，教好江山重開畫卷。
杞菊參芪芝景天龍葵木香百草散。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
獨坐窮山，放虎衛之，不知危，不知畏。
陵墓重修聲譽達三江，人人贊賞並捐助，光耀千秋。
一苑聯花，歷廿五載春風秋雨，姿容更嬌嬈。
深秀湖裏金龍騰，辭舊歲。
琅琊山上銀蛇舞，迎新春。
何首烏，騎三棱牌河車，赴常山降茯神。
展鴻圖香檳廣場，南腔北調、同唱祝捷歌。
大投入，大開發，大跨越，打造跨國知名企業。
爲革命而舍生，爲民族而忘死，死生兩不顧，萬方憑吊子知乎。
坐落帽峯山麓，寄情水木清華，印社領新榮，匠心獨具人文氣。
愛國竟忘身，記客窗同坐，蕭琴江關，往事難言，自有千秋待論定。
憑誰繪小康畫卷？氣勢恢宏，一苑和風舒朗抱。
文武世無雙，誠媲魏徵，忠齊諸葛，功蓋汾陽，作相爲臣千載傑。
古今人第一，名逾信國，才壓馬遷，智同周瑜，誅奸滅寇萬夫雄。
鳳液壯龍魂，挾三千年史海雄風，酒入肝腸成熱血。
天香源地脈，凝八百裏秦川豪氣，心儀神韻泛芳樽。
遊園驚夢若追魚，布谷催春仿佛耕雲播雨。
打虎上山須定計，急速出兵還要乘勝進軍。
綠谷醉嘉賓，水木清華，堪教季直題詩、方膺作畫。
進士樓中聚古賢聚今賢，可謂羣賢畢至。
幾經煙雨，竟躺市郊，人說山石有魂，惜風雲難記。
何妨袖手十二潮中？永夜深藍，玉骨冰心尤造物。
其實佛法與家常大同，障事從眼，障事從心。
經術在紀河間、阮儀徵之上，致身而太早，龍蛇遺憾禮堂書。
山人，一了山人。
中職生頂崗謀財，當止矣。
教育部糾偏頒令，可行之。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
有興趣必常吟儷句，此業必能興。
細雨懶吟春，共李易安文藻拔弦，沾衣何必論高古。
冰心原絳雪，乃林處士風流透骨，解語當宜泊暗香。
實業方興，尚賴棟梁撐大廈，如何一病纏綿，竟成莫挽。
誰執妙筆點龍睛？龍騰盛世。
上得峯巒，信也出雲裏，是能讀九嶺松風，四湖煙水。
重開氣象，恍然入畫中，此處有雙潭日月，一井乾坤。
水上凍冰，冰積雪，雪上加霜。
八面威風，轉個彎，私心一點。
大模屍樣，勾入去，有口難言。
虎步生風，憑智慧勤勞，拓開富路千條，長傳佳話。
將軍以南茶貢帝王，乾隆連贊甲。
土壤貽硒素維生命，百姓甚開心。
共升庵千載遊蹤，向畫稿溪邊、江門峽畔。
是誰吐胸中奇氣？成雲不散，吞峯作浪向天流。
君曰：誰說不敢鬥雞眼？待我整容去也。
室名麗澤，詩書則徑路矣，講習則步趨矣，踐形盡性啓門庭。
百歲有回歸日，但無愧我心，要爭個萬裏和風，吹榮彼岸。
黨紀前，煎一劑春風，回蘇信念。
紅旗下，負千鈞重任，守護錘鐮。
白居易何等風流？楓葉紅時，曾教佳人遮面出。
月明，懷揣璧玉。
百株粉筆千顆銀燭，億萬字忘食廢寢，迎來桃李滿園芬芳。
不衫不履，居然名士風流，只因醜陋形骸，險湮沒了胸中錦繡。
忘白雲蒼苟於懷，習清磬紅魚於耳，上登極樂，桂宇秋澄。
千載並黃樓，昔曾聲滿東南，相傳有名士美人於此。
梨白、柳青、燕斜，詩囊春色滿。
蝶飛、蜂鬧、草軟，花徑屐痕香。
大猷壯志，看六千俊彥，承魯韻齊風，精贍運籌謀發展。
海魄江魂，鑄廿載豐功，秉開來繼往，科學規劃續輝煌。
田間採手當勤播，願孺子需能戳力修文。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
草堂進退功，出招衛冕，武道傳來武藝開花。
千年吟誦杜詩範記，眺大廈長橋，更添景色。
雖非巨著鴻篇，能益世，故能名世。
上派河、中派河、下派河，三派三河會。
紅花嶺、黃花嶺、白花嶺，百花百嶺妍。
何處春濃？看王屋青鋪，濟河碧淌。
喜萬城人海，笑百域天涯，謀面隨時，不必送君千裏。
瞧一眼手機，撳幾枚鍵號，安心如是，何須掛念十分。
五千年信史回眸，燭廣宇，星辰燦爛。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
逢盛世、秉鴻運、謀福祉，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
全心全意，送來窗口明霞，爲金銀畫卷增光添彩。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
園林雅韻常飛，塔影安瀾，鶯聲出谷，傳昌而泰、和而諧。
蔣軍攻共，怎講親友鄰？共軍決戰共和春。
道際昌時，正三炁，雍融品位。
德明盛今，主五行，生在權衡。
名樓聳下關，懸畫軸，招吾入畫境，長風好乘快登臺。
無愧稱千秋妙手，漫問描山米芾，畫帶吳生，幾支俗筆仗何狂。
毛澤東，湘贛暴動，開闢根據地。
周恩來，南昌起義，創建人民軍。
剪千載丹霞，色彩多元，堪淬煉五金博覽成佳話。
有通身絕藝，人文一脈，更重光百裏方巖譜畫圖。
磷銨肥載譽三千裏，譜豐收曲，唱幸福歌。
親曉月，竹帚頻揮，除塵迎旭日。
臨寒冰，丹心每獻，播愛染春光。
看今朝，梅蘭卅萬，山河壯麗，羣心向黨向堯天。
鐵路挖潛提質豈難？根治作風弊病，改革體制爲人民。
松柏鳴琴，澄湖讀月，掬一抔碧水，好浣鄉愁。
爲民族圖解放，實難謀也！能開先路，此亦偉人。
學屠龍之技，學繡虎之能，喜羣賢畢集他日都成架海梁。
巖崛峭峯，疊嶂崢嶸，崎嶇屹峽峻嶺，靈猿峯回路轉。
兩地同思，思永遠。
一生錯愛，愛難求。
迎三千珠履，覓三國遺蹤，任領略丞相立關、將軍躍馬。
論本色不惟詩酒，試看澤畔行吟，茅屋悲歌，總爲憂患關家國。
遵遺父所指，處分國事，要海疆一旅，迅掃攙搶。
生蒲州、輔豫州、保荊州，鼎峙西南，掌底江山歸統馭。
巨路通天，前無數，後無數，佔盡許多步數。
高橋映水，上半圈，下半圈，共成一個圓圈。
留會稽幾角廳堂，述公獨立精神，於才於識，木鐸至今難嗣響。
謁學界當年泰鬥，啓汝自由思想，憂國憂民，丹心若此即推崇。
聖不立知，見見見，見猶離見。
客來四海，九曲濤聲飛笑語，雖遊興至極，難賞盡三門錦繡。
旗舞八方，千秋沃土蕩新風，欣商機無限，正化出一片繁榮。
保釣魚穩坐，領海遼寧，誓踏破東洋千重浪。
防安倍癲狂，傾心侵略，教歸還祖國一寸疆。
四海春風來約，看大潙情動，盛世花開。
也爲本質，也作靈魂，能廣澤萬方，涵濡生命。
或惜涓滴，或憐浩渺，願長流千載，滋潤文明。
粵北祥雲遍布，看細柳飄青，潖江漲綠。
佛岡玉局宏開，喜春花煥彩，樓宇騰輝。
貪杯無酒量，老二兩。
好色免錢包，不一般。
江山好大坑，先將士、後儒生，賴白骨撐持，方平天下。
煮酒論英雄，古往今來，有幾人背違天命、扭轉乾坤。
剪取萊蕪半寸霞，足品姜味新鮮桃味蜜。
掬來汶水一抔露，更甄詩風妙雅德風馨。
百代如興廢磨盤，問梁武題來、稼軒唱罷，英雄誰負六朝山。
溫度計，春夏秋冬，記錄反腐倡廉歷程。
涼風悲入碧海，更憐三春桂子，清清。
且漫說秦鹿競趨，失韓信走陳平繼亡英布，知人須看漢高祖。
千年碧水丹山，着意栽培文虎人龍，四海揚名登大雅。
遂志拓開萬裏新天，起鳳騰龍，共追綺夢。
寧心守住一方沃土，培材樹棟，笑舞春風。
民弱會遭獸踐蹂！扶民致富。
國強豈敢狼肆虐？振國興邦。
引稅收活水，積流成海，問何如課蜜黃蜂、銜泥紫燕。
道契前賢，教興後學，乾坤存正氣，在斯樓中。
在文明市，建生態園，春風蕩漾，長教天地新。
挈家邇徙以來，流派別瀛洲，世推望族。
擇裏分遷而後，淵源溯青社，代有偉人。
交以道、接以禮。
近者悅、遠者來。
一亭無別況，荷弄影，月弄人。
映日荷花難喻其顏，古雅風來，赤誠可鑑。
連城和璧方稱此質，珍祥譽起，紅運恆通。
不蔓不枝，乃蓮花本色，雖身處污泥，每散芬芳於宇內。
有根有節，真君子情懷，更心如皓月，只留清白在人間。
三千七位布衣，暮鼓晨鍾，祈寶島士樂民安，日月一輪昭兩岸。
真把一片鐵石心，拼得來中邦、五千年衣冠種族。
人共春風添綠意，綠滿山林，綠滿濱州，綠滿黃河岸。
漲跌本尋常，若信息透明、法規完善，願賭服輸誰抱怨。
投資需謹慎，想閒錢有限、內幕難參，斬倉止損早抽身。
文中子之門，出將相。
郭令公所至，如天人。
殺雞卻比作屠龍？你吹。
帶頭弘道義，行大孝，棄安閒，何惜自己找麻煩。
翠谷無琴，聽鳥語。
晴空有字，看天書。
何時竺法西來？寶筏恆沙濟鯤島。
須朗抱幽懷邀迎山水，想謝公杖下，陶公樽下，嵇公琴下。
燕樂非上古衣裳，經雨素心，起輕煙向遠。
蛾眉有大方文質，如風謔調，掃英物若枯。
嫌、疑，預審端詳，解惑察刑，因明義理掏心話。
案、犯，相尋演繹，抽絲剝繭，法禮言行鑑實情。
新喜臨門，看新郎新娘樹起一代新風，面貌皆新。
元兇寧可醫乎？醫賊只因醫國耳。
羊年反腐樹新風，社稷興隆，九州飄雅韻。
猴歲倡廉除舊弊，人民富裕，四海閃文光。
問千年筆架，憑誰潑墨飛毫，勾描出畫上仙居、人間美景。
名齊文聖、功埒武聖，厚澤惠蒼生，千載黎萌懷懿德。
民奉海神、帝封天神，慈心寧碧水，萬邦華胄仰鳳儀。
此古文在商周，若鼎彝，若龜甲。
王侯寧有種乎？登臺首義九州應。
身輕不廢稻糧，願我有安康，人無飢饉。
骨俊空勞風月，想久離表相，立到高寒。
敬禮娃娃，三歲孩童懂謝恩，真明禮也，堪楷模矣。
將正統質疑：倚重課堂，幾爲健者。
許談資變異：並非學歷，才有良材。
賢人留勝跡，示忠啓善，十方感化，寺揚覺海鍾聲。
迎新春，展宏圖，前景輝煌。
望海高，學子莘莘，勇攀高峯，喜報頻傳又結碩果。
吞八荒，扶搖上，中國龍騰，四海五洲顯瑞象。
徵萬裏，曲折行，北山羊越，千峯百嶂踏祥雲。
何處相逢？書生老去，念佳人，有翩若驚鴻體態。
思古發幽情，偃蹇風塵，有一領殘衫，青來北道。
登高舒遠嘯，迷離煙雨，看半樽清酒，綠到西山。
發帖幾點幾刷，氣殺我。
掉線無緣無故，急死人。
騎青牛，過函谷，老子姓李。
斬白蛇，入武關，高祖是劉。
愛吾師也，不求獲報，究竟宿夢已圓，韶華未曾虛度。
誨他子哉，專致教學，仿佛柔情猶在，往事依舊可溫。
八分書紀實，八方印鑑臻，推出八珍美化映紅圖。
臥暖泉，仰虎山，共汲涇水。
依崆峒，眺王母，獨踞柳蔭。
賢齊堯舜禹湯，垂道德文章，人皆仰止。
澤惠古今中外，沐春風化雨，我自陶然。
學生輕品行，踏珍饈，傷道德。
師長重身教，吞棄餅，啓愚頑。
牽長線，放赤龍，志上雲天，豈敢斯須脫手。
駕和風，遨碧落，忠懸日月，未嘗咫尺離宗。
張長弓，騎奇馬，單戈挑戰。
嫁家女，孕乃子，生男爲甥。
邙北當年鬱聖陵，首歸伊闕、魂歸漢闕。
洛南此處埋忠骨，地在天中、心在人中。
儀型名社稷，舍生取義，有綿綿遺恨，問當年秋雨秋風。
如椽筆飲毫沁水，縱橫捭闔，無愧獨一派。
以匠心越界中條，滌蕩乾坤，可鑑異凡民。
存活億萬衆，解散黃巾、安全赤子，金堤更築便民渠。
流血汗，塗肝腦，衛吾疆土，滄桑八載功勳在。
驚天地，泣鬼神，還我河山，俊傑千秋壯志酬。
特災屢次發，疏漏，誤漏。
擇法眼而觀：世相千般，徒勞變幻。
天南重地，教盛學昌，啓智圖強，圓我中國夢。
文化名城，流長史燦，仰賢慕俊，培斯梁棟才。
雞鳴兆瑞，訪鬱鬱太白林密，紅谷花幽，草原賞景聽雞鳴。
民建和諧，世盼和平，家營和睦，人和興萬事。
鄉求富裕，城臻富庶，省創富強，國富樂千秋。
屈姊砧愁，湘妃竹怨，歌離騷一曲，美人香草，今古同哀。
穿冬衣，拿夏扇，不知春秋。
出北京，走南省，什麼東西。
此後於何聞過？州平偉度，未見其人。
生態田園溢彩，引遊客狂潮，湧來福地。
石龍花果飄香，笑金猴慧眼，認錯家門。
持身嚴謹，處世無諍，勘破千七百則葛藤，本地風光師不泯。
德臘修崇，貽謀有蔭，移來十萬億程寶剎，滿天星月我何悲。
傾心調結構，惠民生，上水平，津沽奮奪三高地。
給勁舞龍頭，增活力，求實效，駿業競爭六目標。
學所以教忠，嚴名分，重綱常，崇正點邪遵大道。
士斯於報國，辨人禽，昭懲勸，同心協力輔中朝。
盛唐藩鎮操戈八王，風煙四驚。
張居正，張可久，居正可久。
謝致遠，謝長生，致遠長生。
鳥聲、泉聲、鍾磬聲，聲聲悅耳。
山色、水色、煙嵐色，色色宜人。
孔明神機妙算，二十只草船借得曹營十萬箭。
樹清廉，倡文明，施善政，欣描幸福圖。
十方來、十方去、十方共成十方事。
萬人施、萬人舍、萬人廣結萬人緣。
天下景，五洲景，天江遊景。
吉祥行，四季行，吉林市行。
驀然間又是一年，閒看秋月春花，冬日夏雲，但覺時光靜好。
公開信，公開信，公開就信。
祕密封，祕密封，祕密才封。
何俱天災人禍？自力更生壯太行。
雙棲枯木，雨落時，勞燕各分飛。
固國體，厚國基，興農爲首。
淳民風，啓民智，重教優先。
騰獅象，舞麒麟，清溪淌玉，千載丹青描勝景。
列龜蛇，鳴鍾鼓，古寺傳幽，一隅氣派壯仙鄉。
泗水流，汴河流，洲通泗汴。
江城子，南鄉子，我望江南。
拋過敲門石，喫過閉門羹，拍拍腦門，叩叩心門，好歹難知門道。
明月乃蘇子故交，今我來時，好相詢壬戌當年，從遊兩賦。
古今曾幾日，半沼荷花，猶剩鬱金香味，慰我莫愁。
春風腳下，新坐標，新徵程，新希望。
率數十人慟哭闕廷，萬裏窮荒，壯歲攖鱗終老去。
後三百年重開盛地，滿湖風月，榮魂化鶴應歸來。
倚夔達，囊三山，鄰州第一。
藉巴渝，越江海，時代排頭。
嵩山高，炭山灰，崆山不空。
枯木古，柏木白，樵木已焦。
雄起龍頭企業，秀出名優品牌，通天貫地，傳輸不盡光和熱。
蔚成才子聯盟，亮呈國粹精彩，邁古超今，烘託無窮景與情。
而今日，園中賞美景，桂香遍地溢，玉鏡生輝。
至誠至信，明理溯源頭，又何止老子傳經、達摩說法。
善做善成，大河開化境，應不愧輝煌時代、桑梓情懷。
度過這，波浪澎湃人世界，暫時黑暗。
得到那，平安快樂天堂上，永遠光明。
天降吉祥，慧風座下生，春色禪中見。
身修圓滿，明月松間照，清泉石上流。
與弟同登進士科，一逢八九、一逢九八。
兩水一首歌，明月邀應來，當社會和諧，頻催輕衫憶舊遊。
醉蘭芷芬芳、詩聯雅趣，舉觴邀勝友，開心此處即爲家。
張長弓，騎奇馬，單戈合戰。
種重禾，犁利牛，十口爲田。
都內才人，喜和青山對語；緬舊時相識，重臨滄海有華章。
天女淚若明珠，拂亂作清弦，幾回弄竹，幾回碎玉。
村中竹幕連雲蔽日，神州有幾。
街上泉河入戶環庭，仙境無雙。
八鬥才人，要中解元、會元、狀元，連中三元，點翰林，壓十八學士。
栽花草，植樹木，美容街道，城市提升品位。
初褪毫毛，還非鳥。
何遜如今漸老，半生吟嘯，應憶嶺頭雲。
國和、族和、人間和，和興千業。
大愛、小愛、天下愛，愛傳萬家。
鳳眼睇徽州，數鬥山寫意、古壩涵春，三絕三雕奇蓋世。
千秋文化傳奇，欣古道綿延，於斯肇始。
十裏街區煥彩，鑑郴州昌盛，教我流連。
山半繞羣峯，插漢摩霄，勾來名士留題，雅人寄跡。
曉雲爭萬派，蕩胸愜目，勝過普陀巨浪，天竺奇觀。
出乎其類，拔乎其萃，問悟來所作？利他利己利三生。
黃花崗，崗花黃，黃照碧血，血染黃花留芳閣。
綠水河，河水綠，綠印白塔，塔映綠水存真容。
左迫無窮峭壁，右臨不測深淵，曲徑穿空，引人入勝。
魏踞北，蜀居西，吳割荊楚，中原終究歸一晉。
龍抬頭，虎跳澗，鳳鳴九天，華夏騰飛在幾何。
賈席珍失去寶貝珍珠，方爲西席。
陳家顏割落耳朵顏面，才是東家。
枕華嶽而襟帶黃河，洽川納福。
聚秦中之靈光紫氣，神蠍參禪。
懸空寺，似空懸，懸空幾似。
山海關，觀海山，山海壯觀。
吳夫子英氣可穿虹，夭闋早知，胡不向邊場戰死。
何必煉丹？鍾仁好義，心播陽光人乃壽。
慈悲佛國，添得上中兩院，居然天竺成三。
舉醫聖旌旗，讀藥王經典，生物創名牌，興業已催金鳳起。
繼紅軍氣魄，建綠色園區，科研揚大纛，登峯再賞錦霞飛。
德行本，文藝末。
師道立，善人多。
東西一萬裏，巍峨長城嘆此時，看官場黑暗，四海同貪不義財。
君等飲彈，我亦吞炭，與生也廢棄，寧死也芬芳。
醫德高，醫術精，爲貧解困，雪天送炭千家暖。
院風正，院容美，濟世康民，杏圃逢春四海馨。
愛這般天籟，籬聲新蟋蟀，草影老蜻蜓。
秉賦得亦真亦謔，醉眠在梅間竹下，逍遙遊戲自風流。
土窯熱火朝天，然感童工苦難，血亦冰涼。
相忘常在江湖，任蠻爭觸戰，世間榮辱。
何必厭秋？心中自有三千字。
高明竊小隱，有拳峯勺水，也當作千尋嶽色，萬頃湖光。
扛鼎治湘蜀，頗得政聲，爲社稷舉賢，不讓雄才埋亂世。
遺功惠子孫，重修家廟，於花都垂範，敢稱廉吏激當今。
輝煌何以鑄？憑嶺南地利，更重人和。
清耶，濁耶，世風而下。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
繼炎黃，知孝義，仁德寬宏。
厚愛平添細處，情暖春長駐，欣朝陽映彩，霞舞高天。
一問人間來去，似那夜枯燈剪落，不知大夢何年。
壯氣撼河山，顧是非評論由人，名滿天下、謗滿天下。
豈止京都市場？處處長飄啤酒香。
熱天天熱冷天天冷，皆不理想。
難事事難雜事事雜，都可解決。
陶元亮誠隱士，若而今途經此地，再賦桃源。
清似泉，堅似石，涉水跋山，心同日月千秋照。
韌如竹，挺如松，櫛風沐雨，志比雲天萬丈豪。
六十年前，與君同譜，荏苒至癸卯正科，其福在太傅文忠之上。
雙星傳此恨，銀漢迢迢，歲歲盼今宵，爲誰心碎無人曉。
一渡解相思，鵲橋脈脈，絲絲傾不盡，緣我情深報夢知。
節能非小事，費半滴爲恥，節半點爲榮，滴滴點點總牽愛。
降耗關國興，多一寸則惜，降一分則譽，寸寸分分也系情。
騎高頭大馬--可威風。
嫁矮個男人--真掃興。
何必問津？一峯直指升天處。
誰能忘祖？千古永垂立德功。
沫春風，展大業，天高地廣。
迎朝日，繡乾坤，水碧山青。
梅蕊未放光棍先生白嘴。
牡丹呈嬌色豔後秀紅顏。
不生事，不懈事，自然無事。
能教民，能養民，便是親民。
立潮頭以領大河風，誦古吟今，三門雅士人間譽。
生筆底而成長卷畫，增輝添色，十載聯花分外嬌。
村落盼同遊，擷一枚紅豆，系兩處相思，恰予金堂添韻事。
天涯欣共夢，祈千裏姻緣，成百年眷屬，更來福地證山盟。
半山亭，停半山，半途莫廢。
白馬寺，侍白馬，白首何求。
伐木有年，青山變了禿山，禹甸幾罹洪患。
補牢未晚，砍樹轉而植樹，神州再造綠源。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
泫氏大地，山景水景元宵佳景，景景醉人。
略增些耳聞目見，也稱這層閣，是進步階梯。
駿馬奔騰，揚蹄拓闢千秋大業、萬裏春光。
不帝秦，不王前，不忘漢室，各有大名垂宇宙。
何時北上？君來北國賞梅花。
終日反芻，將茹苦含辛，化作嫩青草。
一生相望，以耕雲播雨，換來豐稔年。
春寒料峭，痛今朝，吟詩續對少知音。
誰言醉好？酒醒更攜無限愁。
遠山龍聚，碧水襟合，絲綢古道乘東風，蔚起名川氣象。
寶塔鈴傳，蓮臺梵誦，俎豆高香殷勝境，弘來佛法莊嚴。
人間何世？乘風歸去帝旁依。
何處最怡神？指夾岸桃花，含煙柳色。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
求復興，強社稷，事業輝煌。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
中國夢，華人夢，夢圓當代。
炎黃情，赤子情，情系未來。
何愁鐵馬？昨夜盡傳犁地經。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
懸瀑如知客意，故呈來萬朵梅花，與陪座側。
碧潭亦具禪心，爲捧出一輪明鏡，以濯塵纓。
冷照西斜，正極目空寒，故國渺天北。
大江東去，問蒼波無語，流恨入秦淮。
玉兔班師，輝煌日月全盛，一派大同世界。
金龍掛帥，錦繡江山永和，千秋清朗乾坤。
族有賢孫孝子，庶可光前裕後，與國同休。
天象寒來暑往，地形滄海桑田，亦輪回也。
太陽出沒升沉，月亮陰晴圓缺，非權現乎。
弦歌雁曲，餘音難續，嘆青冢秋寒，榮辱莫虞。
於此處開門，回了家，圓了夢。
與鄰居照面，問着好，暖着心。
察民情，孚民望，與民同樂。
分國優，議國事，爲國爭光。
白發如霜，憶舊時，海誓山盟生死共。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
當年暗夜沉沉，問誰把星星火種，點燃上海。
歲歲親如日日，鏗鏘公德，將懿德燃紅。
誰來快拍？紅霞倒影在湖心。
漢衣冠盡毀，痛國亦亡，公完發以終，似保前朝幹淨土。
三晉溪山，奔騰眼底，合歸我松青柏翠，鳥語花香。
接雲外星軺，笑臉飛霞，國門風範信、誠、禮。
祝寰中健將，雄心貫日，奧運精神高、快、強。
七尺凜然滋正氣，忠魂得知己，南有於墓，北有嶽墳。
不多事，不廢事，斯能任事。
勿忍心，勿私心，即是良心。
六百金松，笑迎四海佳賓，共享天然福地。
一灣涓水，滋養中華力士，屢摘奧運桂冠。
憑一把錘頭，一把鐮刀，締造輝煌世紀。
看九州熱土，九州大衆，燃燒燦爛春光。
辨六經，辨八綱，心小膽大。
反權豪，反名利，智圓行方。
烈烈女兒心，從貞也，從義也。
寶塔抱奇觀，萬道金光，盡耀大千世界。
靈蹤遺勝概，幾多聖跡，能爭絕代風流。
奧運會全球，中華健將與仁風共豔。
沙龍鎮九曲，塞上明珠同聖火齊輝。
我在祖國心中，祖國在我心中，灼灼紅心，躍馬橫戈衛祖國。
人留江山畫裏，江山留人畫裏，皇皇彩畫，調朱染翠繪江山。
豎子何知？傷心自有理由。
駿程展望，五十載霞蔚雲蒸，浩然一卷春秋史。
蓽路回眸，新千年龍驤虎步，偉也百重錦繡篇。
萬象春回，竟令碩果摧殘，未解天公何意。
三月下揚州，莫辜負豆蔻詞工、青樓夢好。
十年浮宦海，最流連楚腰纖細、吳語溫柔。
格律詩，自由詩，散文詩，詩詩入韻。
古風體，民謠體，兩行體，體體關情。
四十年日麗堯天，星火話燎原，問何處關河，未藏碧血。
騰紫氣，踏祥雲，雛鷹展翅。
沐春風，滋化雨，小樹參天。
李太白輾轉經年，七字言詩酒狂徒，破春鐵馬金戈陣。
杜子美臨行之際，一湖臥煙波畫舫，聽雨鶯飛草長時。
路上奔勞，細雨引追思：人世哪堪梅雨季。
銅鼓仝郎同志同治桐梓。
蘆笙麓民路食路拾鷺鷥。
秦陽用農業，蓋一州史筆，當成佳傳。
石奮以躬行，教諸子家聲，實過名儒。
人物數風流，訪松雪丹青，樂天文筆。
園林猶絕代，醉荷花世界，湖石洞觀。
考場作戰場，試問天下，學子誰爲好漢。
筆杆當槍杆，敢雲世間，俊傑我是精英。
巖有何奇？春雲澤雨千年寺。
誰能不醉？秋水丹楓一片霞。
是耶穌聖誕，與我何關？空耗費諸多銀兩。
君可見，齊桓不嫁姐妹，還稱霸。
氣魄貫千秋，弓閒時，但任大雕塞上飛。
先後只此燈，任顛倒去來，莫忘初意。
頓漸無他說，但堅強清淨，總合禪機。
舟行湖水止於香，百花不爭名，一樓猶惜月。
魚讀牒文遊向夜，無適常思藻，有靜也生潮。
串珠璣爲聯，和風雅之韻，粲然國粹。
交知音會意，通詩賦用情，醉也芳心。
五星旗，五環旗，旗開得勝。
百姓夢，百載夢，夢想成真。
對面人俱有前緣，大布袋林林總總，不曾沒諸君微善。
開懷處原無纖芥，寬肚腸坦坦平平，只爲裝我佛慈心。
清夜讀經聲，賴神力維持，旱澇無患。
真誠通帝座，蒙甘霖沾足，禮拜有功。
福山藏瑞氣，看華嶽入懷，黃河在抱。
大愛蘊洽川，聽關雎唱晚，蘆蕩吟晨。
崇孝侍親，讓位任賢能，道德當爲天地表。
設官分職，教民行善美，心光應是古今燈。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
蒼龍逐日，破駭浪重重，江海翻騰萬裏行。
豈因禍福？畢竟皮膚還是黃。
上饒上下左右九天上。
春城春夏秋冬四季春。
癡人陷其愛，商人迷其利，弗若哲人遊戲詞間。
五音指上流，引百鳥和鳴，梧桐翥鳳。
一曲人間靜，教千愁盡解，粵海傾心。
走進新津，看閣榭樓臺，自然山水無邊錦。
鋪開彩卷，讀詩碑古驛，生態城鄉一個家。
九旬有奔頭，有甜頭，致富源頭因是黨。
百姓添房子，添車子，生花日子果涵香。
佳文共賞，寸草感春暉，德厚流芳久。
尚齒同尊，丹心凝雪夜，恩深盡孝長。
河水、江水、海水，水水污染。
牛奶、羊奶、二奶，奶奶傷人。
靈蛇開盛紀，巡海航天，鑄就強軍美夢。
駿馬闖雄關，攻堅克難，描成富國宏圖。
不必素琴閒置，爲我清秋月下，唱到團圓。
四百八十寺，過眼成墟，幸嵐影江光，猶有天然好圖畫。
三萬六千場，回頭是夢，問善男信女，可知此處最清涼。
六百人喫苦耐勞，光明裏創建文明，萬家點亮和諧景。
一十載勵精圖治，超越中追求卓越，九嶺吹來發展風。
倚檻愛斜暉，看天半閒雲，來從劍閣。
開窗延爽籟，問夜深明月，曾上樊樓。
蝶又如何？莊子當年曾夢我。
布衣名聞四海，著書風靡五洲，此爲儒效。
洋溢青春傾赤膽，寧靜攬雙金。
門彰十字，庭列九宮，三晉樹高標，大愛頻摶天使翼。
澤被四方，情牽萬姓，一心施妙手，仁風長煥杏林春。
天道何如？不許阿彌學李賀。
神仙安在？翻教老淚哭楊曇。
每思老鐵，鑽機悲奏樂，篝火紅燒月。
再祭英魂，薩南風勁舞，葡北水生煙。
峻嶽鎮幽燕，近翊黃圖，風雨永昭和會。
靈山鍾華昴，遙連紫塞，陰陽迭起負元。
絕貪贓、改土磚，城牆如井壁。
遠諂諛、升職務，校吏授平章。
盛名成勝景，正如盛世逢春多盛事。
紅木展鴻圖，恰似紅妝愛美著紅裝。
關山難越，金闕難朝，宗愨效無由，南昌偏得寵。
閣序猶存，歌行猶在，智才當未盡，江底痛招魂。
錦繡中原，蘸澍雨潤毫，剪彩霞鋪紙，牽金牛入畫。
官品當如空谷幽蘭，經春寥冬寂，願留清氣千般雅。
政風應似遠山紅葉，歷夏曝秋霜，不改癡心一片丹。
包公升堂海瑞罷官，升罷念白性黎民。
真知燃彩夢，博愛鑄靈魂，立足鬥城中，敢舞龍頭強素質。
老校煥生機，新苗舒魅力，騁懷天府外，欣添虎翼壯風雲。
上海自來水來自海上。
河洛飄香茶香飄洛河。
赤誠築夢，十五年風雨兼程，山莊步入康莊道。
紫氣縈門，兩千畝樓臺披錦，梨苑鋪開閬苑圖。
萬法，空生空滅虛空藏。
一心，妙有妙無靈妙源。
二十四字價值觀，匯聚正能量。
千百萬家中國夢，增添新引擎。
仁爲懷，慈爲腸，向玉佛焚香，金剛立誓。
言必信，行必果，有青天作證，紅日鈐章。
眼底風雲戲又開，咫尺江川，須臾富貴，無爲有處有還無。
臨隴南地，謁鳳凰山，寶相現莊嚴，普度衆生蒙利樂。
本菩提心，傳正眼法，智燈常明焰，感化羣黎修善行。
金羊開百瑞，圓夢興邦，祖國富強春浩浩。
綠卡載千祥，發家旺業，人民幸福喜洋洋。
枕浡海、對雲門，創千百年基業。
沐洋溪、詠廣固，播數十代芳蹤。
賀九秩華年，五嶽舉樽，思源更立錘鐮志。
銘千秋偉績，三江潑墨，興業長乘改革風。
正碧落塵空，積雪初晴，巖壑從來無主。
任燕留鷗住，壺天長好，清風只在樵漁。
漫相約蓮花勝地，且看於碧水園中、何處不芳。
六合呈祥瑞，偏有這夜半鍾聲，三春花雨。
碑苑傳神韻，又兼那更初塔影，八月江潮。
效劉項並肩，同滅強秦，團結方興偉業。
要黨羣協力，齊謀大事，和諧共建鵝城。
人心難測，所宜深慎，謹慎慎言行，言行慎不宜失慎。
佛法圓通，務必客觀，樂觀觀世界，世界觀何必悲觀。
孤月正明，看霜鋪大地，千家好夢話團圓。
一笑耀楊門，姊封土，兄入相，令天下父母，重女輕男，何其盛也。
西染丹霞、東來紫氣，村鑑古文明，黛瓦粉牆盈畫意。
遞傳花信、鋪展春光，鎮添新魅力，紅桃碧柳醉詩心。
致力興窯，即三傑初衷，君子其風堪佩玉。
並肩成鼎，擔千秋重任，匹夫之責共雕瓷。
當思此蛋何因？人間落草，宿露餐霞自古今。
五四同冤，五三同怨，五卅同悲，義憤動全城，率青年齊聲痛哭。
問天無語，問地無言，問人無罪，英靈當不昧，歌楚些魂欲大招。
橫昆侖萬象，春秋飛雪，管他烈日燻風。
蓬瀛浪未平，濟世賢豪，已肅嘉謨成哲士。
巴蜀遊重至，當代耆老，鹹多好德說先生。
金榜有誰？三餐爽口扒豬臉。
雲飛雨霽，此間俗子新居，看極浦樓羣摩月，天開九域萬方詩。
苦練，神兵勤送壬辰去。
整裝，戰炮恭迎癸巳來。
雅句庸俗對，莫笑。
清聯平淡心，閒愁。
幹羣戮力，緯地經天，電網布城鄉，換來萬載光和熱。
文企聯姻，佳音妙韻，壯懷歌典範，抒寫十年愛與情。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
何須回首？自在山花插滿頭。
亦聖亦凡，乃東土金身，敢領羣峯經萬劫。
曰天曰地，本中原赤子，欣從三藏濟八方。
極浦望涔陽，童冠偕來，浴沂如入春風座。
黨庠輔家塾，芷蘭競秀，盈畹滋爲上國香。
灊嶽韞瑰琦，筆挾風濤，隨千裏大江東下。
於門興駟馬，曲賡霓羽，看一輪明月秋高。
剪幾張福字，貼幾副春聯，把城鄉扮靚。
攜千裏和風，伴千家笑語，將錦繡鋪開。
濯水流芳，書聲培人傑，鵬程欣得路。
雲山逸秀，古剎證地靈，偉業好奠基。
老家，遊子夢中畫。
慈父，嬌兒胯下牛。
禪智山光好墓田，今果如酒後戲言，太白醉魂招海上。
平生風義兼師友，已開出蜀中詩派，浣花餘韻在人間。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
元宵夜遊展，元宵燈謎會，元宵有趣。
司馬甫耆年，文酒祝釐，末座同參真率會。
伯鸞有德配，布荊偕老，上頭雙耀少微星。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
福壽康寧有福神，尚須祈福求寧。
朝玉女明星，君自犁溝，崇基要險三峯列。
仰金天少昊，我臨落雁，信道全真億歲延。
風霜千萬重，六秩途中，屢譜史詩光歲月。
兒女十三億，五星旗下，各披肝膽著春秋。
乘奧運東風，譜寫詩篇，盡展騷人壯志。
點平遙聖火，描成畫卷，皆抒彩墨豪情。
彩幟高揚，迎萬裏春風，家家瑞氣詩情湧。
門樓雄立，接八方貴客，道道霞光畫意生。
斯人留句，最牽腸、興亡故事，不盡長江。
師猶一盞燈，孜孜不倦，處處指明前行路。
書若三春雨，涓涓長流，時時滋潤渴望心。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
音彌留，神皆散，迎小屋辰曙，休提以往人生。
峨嵋世稱西蜀名山，竟作蛾眉，此公色膽真天大。
楚士自詡聯壇老手，屢傳醜事，白字欺人假技多。
尺五天近臨韋杜，當已未歲重新上館，更啓人文。
國家正在振興中，大道更加寬了。
稅務幾經改革後，小康還會遠嗎。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
鰲極奠坤輿，盡世界三千，僅容插腳。
蠡城雄節鎮，有名箋九萬，竟許揮毫。
澆灌心泉，催黃草返青，教金牛回首。
點燃蠟燭，爲寒窗送暖，助雛鳳飛天。
衝則浮，靜則沉，沉浮在水。
永定流芳，盧溝擺渡，沼澤布其間，生態宜居堪入夢。
長辛播火，鐵路罷工，人文興此際，春光常駐盡成詩。
彩筆繪唐山，春光染綠，梅開富貴千家喜。
華年行大運，好夢連紅，馬躍神州萬戶歌。
且立且行，問澤畔詩人，底事低眉吟鄂渚。
此山此水，想湖邊漁父，定當笑語贊神州。
開軒盡掃：黴氣、晦氣、邪氣西去，邀明月清風做客。
移情爛漫好春光，朝陽新世紀。
動感和諧主旋律，時代最強音。
塞瀆易而進諫難，怕只怕醁醅醉心、流香迷竅。
能登高未必望遠，成不成一臺歡縱、舉國沉淪。
何景動人？一簾煙雨無聲畫。
是誰迷我？兩岸風光有韻詩。
借石仙鳴鼓，孔氏遺風，再開達滸一重景。
憑春色鋪田，象山臥水，自剪桂林半面天。
莫笑清風，既不識句讀，卻追詩興翻書過。
敢爲皓月，雖無意功名，還駐案幾落筆來。
九重春色醉仙桃，火樹銀花合。
江皋月夜喧簫鼓，歡眉笑靨開。
六字炳千秋，十四縣民命食天，盡是此公賜給。
萬流歸一匯，八百裏青城沃野，都從太守得來。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
方白楊落絮，翠柳搖風，我尋幽徑賞新花。
麗江麗美華秀諸般麗。
春城春夏秋冬四季春。
物性透人情，荊樹枯榮，伸揚孝義傳千古。
民風標世態，田家分合，喻示和諧兆百祥。
摟摟抱抱、親親我我乃情侶。
大大小小、彎彎曲曲似人間。
播人間春色，綿古今以悅舟風，水雲足託。
濟天下清流，通伊洛而歌宋韻，琴鶴常鳴。
孰能爲之？鵬背扶搖幾萬裏。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
始祖耀人文，百草備嘗，德惠青囊千古澤。
神州懷聖跡，三才共敬，功垂後世四時春。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
斟一杯歲月，古貝流香，座上馨風長醉客。
綠萬裏河山，春天播韻，胸中豪氣自凌霄。
文明揮筆，幸福如詩，繪美好郴州，天地鋪成中國畫。
科學開篇，繁榮簇錦，構和諧盛世，富強織就北湖春。
四果道無我無道果四。
花蓮噴水池水噴蓮花。
徵管鑄豐碑，服務工商百業，當先鋒作砥柱，三門地稅天中日。
赤橙黃綠青藍祡，七彩以色列也。
柴米油鹽醬醋茶，一生塞舌爾乎。
民族莫言小，瀚海東巴，樓藏雪嶺十三嶽。
歌聲正勝奇，白沙細樂，人唱麗江萬古春。
爲文世可聞，名齊李杜，鼎立中唐詩筆健。
從政身能正，堤佑蘇杭，功澤後代口碑尊。
築室兆佳名，看九轉成丹，早登絕頂。
論文依勝地，願百川學海，共溯傳心。
故人投老所居，甲乙十部，有莊蓼塘藏書。
捫胸問己：幾時求得心無愧。
仰目觀天：何處修來水有緣。
壯漢瑤苗侗，聚居八桂，團結同趨發展。
陸臺港澳僑，皆姓中華，和諧共享太平。
百年基業四君子：毛周劉鄧。
一口同聲全賊人：王張江姚。
何處覓青囊？惟傳藥酒同施，刮骨療毒稱聖手。
憑大愛、將春秋添彩。
讓美德、爲事業點睛。
楚河漢界，益壽延年，喜看白發翁，閒中取樂。
老子教兒子學孫子兵法。
小蘇還大蘇借中蘇祕辛。
濟世展宏猷，梨雪飛時，萬裏春風皴閬苑。
惠民行達道，鶯歌起處，一輪旭日染瓊樓。
耒耜孕文明，禮贊先人，擊壤長歌勤稼穡。
歉豐關民本，通觀信史，治國遠略重桑麻。
把江南山水，白下風情，都釀作一樽富貴。
倩四路豪雄，九天神聖，共品嘗千種芬芳。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
兩石方構砳，砳石能構磊，磊砳幾何石。
乘十八大強勁東風，執政爲民，錦上添花開盛旺。
越廿一世紀新時代，與日俱進，濤聲掌舵繼長徵。
下南粵讀鳴弦古跡，隔風霧樓臺，來看紅塵如一洗。
憶前賢留叱石奇聞，對崢嶸壁壘，卻從何處覓羣羊。
滾滾江山，只爲大花面爭權，國老無能終散局。
紛紛世界，怎得正武生執印，奸臣盡滅始收科。
白居易離江州--司馬遷。
申言譯語啓靈犀，兼容解讀鄰邦法制。
授課翻詞傳警策，和易衝融異族文明。
敞大義胸懷，汪辜開道、連宋破冰，水扁一峽終遭棄。
文不似相公，武不似長工，白眼對羣譏，七尺何曾彎五鬥。
塵劫千年後，增其舊制，大好河山巧打扮。
波光一鏡裏，展我新顏，中華兒女笑梳妝。
五谷豐登，登昆山，山山秋色春潮湧。
風調雨順，順民心，心心感念黨恩深。
玉階紅欄葉含霜，倩影雨下相。
朱窗瓊樓月映愁，離人心上秋。
相節昔從徵，決志匡時，每飯不忘天下計。
藎躬今告瘁，精誠戀闕，遺章難盡老臣心。
黨爲定海針，決勝謀篇，大夢超乎史上。
民是擎天柱，夯基固本，小康握在手中。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
田地已荒蕪，故宅冷落，卻迎燕子雙歸。
五羊獻穗，春風一縷神州綠，海上絲綢添錦繡。
百越興城，明月千秋勝友雲，南國聖地湧龍文。
超凡雙有神，遵道而行，豈牾高賢爭富貴。
入聖孤無憾，取仁以望，且憑大義辨親疏。
人緣好，難交唯有孔方兄。
金牛報早春，春風吹綠神州大地。
晚霞送真情，情滿人間健康樂園。
喜聞創新發展遂州美。
樂見華麗轉身古城悠。
綠水攪黃泥，紅火黑煙，燒出青磚白瓦。
玉人舒翠袖，銅琶鐵板，舞升碧砌金墀。
三十年奮鬥，國際競雄，世界強林贏第五。
八萬裏縱橫，域中亮劍，神州名企奪無雙。
正是夢鄉，入門休稽首，若行不欺天，何須拘禮。
從愚公故事走來，長壯千秋膽氣。
向濟水明天探去，勇掀萬裏春潮。
憑欄騁目，望秋水長天新景，舸艦爭流，疑是子安乘風至。
捧袂飛觴，詠落霞孤鶩佳句，閭閻鼎沸，應邀退之秉筆來。
大圜，苗裔九黎一民族。
華夏，炎黃蚩衍三祖宗。
江鏡映巫山，神女梳容，碧裙又染青峯霧。
春風生畫筆，玉屏立賦，清句猶吟白帝城。
聖火抵蓉城，巴山兒女爭輝競彩。
祥雲繞天府，蜀地人民聚力凝心。
一念遠紅塵，耽水耽山，風清月白幾無我。
三思歸故裏，惟詩惟酒，柳綠花繁自悅人。
紅燭秉心，三尺傾情，蘇仙擎教幟，七秩燻風馨絳帳。
青雲展志，五更追夢，郴水架長梯，百圍嘉木柱藍天。
政界失精英，悲痛龍江，白山灑淚三千丈。
聯壇折宿將，幡飄文苑，黑水招魂十萬程。
搏拼災禍消，五千青史。
改革風雲起，十億雄心。
氷冷酒，一點兩點三點水。
丁香花，百字千字萬字頭。
一池濁水漾浮蓮，然何撩興賦。
千嶺煙嵐襯美景，當可助狂吟。
博愛之謂仁，救世精神無愧基督。
威武不能屈，畢生事業盡瘁中華。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
中年漢，農田揮汗變一星。
正告洞庭王，從今遷客騷人，不怕興風作浪。
寄言呂道長，再來吟詩把酒，無須駕霧騰雲。
呂梁擎筆，汾水添香，沐三晉清風，同描誠信文明畫。
紫靄盈門，綠洲綴錦，興千秋大業，共建和諧友善家。
華榭開時，喜集域中人，貼水芳園畫意，半池蓮葉容魚戲。
草堂行處，退思天下事，生風燻閣琴聲，千樹桐花任鳳遊。
政風何似？一輪明月照鹹平。
看山水翠廊，龍舞鳳棲，誰蘸風情入畫。
擷人文底蘊，南融北拓，我當美麗代言。
黃瓜山，梨樹萬株開富路。
八角寺，荷田百畝架金橋。
名利如煙，留幾份清醒觀世象。
蘭亭似墨，邀滿座鴻儒品華章。
仗誰剪發？恐慢陶家四座賓。
紅綠謀篇，構東營勝景，兩行寫就春風頌。
黃藍設色，展基地宏猷，九曲奔來大海濤。
何來命苦？風和世暖有春天。
上下五千年，軒轅始祖，開基功德震寰宇。
縱橫九萬裏，華夏子孫，繼展宏圖照古今。
山以寺名，看樹影婆娑，風於塔外說因果。
春如詩意，聽鶯聲婉轉，雨過江南落杏花。
一山相思兩行淚，淚化傾盆雨。
六泉環抱那顆心，心念總能同。
老店優良品，科技爲魂，酒香不在同行後。
名牌古貝春，信誠興業，企盛頻登大獎前。
論忠烈乃古今風範，縱雲月飛揚，未見英雄逃俗眼。
少女品茶，一口兩口三口，真妙。
立德立功立言、三不朽。
爲師爲將爲相、一完人。
春雷夏露秋霜冬雪，季季有雨。
右想左思後怒前愁，字字留心。
鹿峯毓秀，文塔生輝，古郡拓新天，熱土流金添異彩。
興業圖強，黎民奮志，雄心鋪壯景，春風作序賦華章。
春回萬物蘇，先生哪個。
秋老百花謝，後主阿誰。
百萬黨員言奮進，平言世界，遍國講評百萬言。
愛如函谷風，惠及三農，自凸顯大行德廣。
心似黃河日，澤豐四季，當平添曠野稼香。
山頭甚嵯峨，翹指臨風，斷岸橫斜寒石處。
水庫真浩渺，憑欄縱目，汾河遠上白雲間。
秀山秀水秀城秀景，千秋秀地。
福居福住福出福行，萬代福人。
幾世金陵，正展現、青春活力。
滿城薪火，再傳承、雅典文明。
醫貫中西，術薈古今，有妙手回春，頸腿腰肩消痼疾。
胸懷黎庶，情牽病患，抱仁心濟世，豫秦晉陝博佳名。
廢品變資源，憑早晚辛勞，兩只粗手。
高情屏世俗，仗襟胸坦蕩，一片冰心。
憶少林往代題詩，更不堪悵望千秋，故我還來同灑淚。
文才溢彩，武略揚輝，攜手爲人民，永載殊功垂史冊。
美譽傳鄉，芳名振世，獻身謀革命，長流大德仰豐碑。
笑奇偉男兒，一往深情，點黛芸牕效張敞。
曉芳華女子，三生緣定，添香金屋伴劉郎。
何處覓清幽？遠遁凡塵俗世。
評功過激揚文字，世上桃江士。
論時勢指點風雲，天下藍山人。
前人多聖明，養性修身，定國安邦酬壯志。
吾輩少平庸，見賢思齊，與時俱進譜新篇。
始挽梁氏車，中殖巴氏財，晚斷仉氏織。
我稱密州婿，人表施州殯，客束南州芻。
講道德法律國學三課。
揚崇真向善好施新風。
看檻曲縈紅，閒花慢舞。
對晴煙抹翠，傍柳追涼。
宦官富宿寒家竊窗空寂寞。
茉莉花蕾芳菲若芷葉蔥蘢。
濟世見柔情，愛融四海。
貼身傳暖意，棉伴一生。
花滿鎮湖，看三裏長街，踏去始知春不歇。
情融半島，覽千家繡品，歸來應說醉如何。
流丹耀紫鬧芳林，小宋如知，何須妙句吟紅杏。
濺齒沾脣留美味，楊妃若啖，未必癡情盼荔枝。
安劉、安漢、安壽、安天下，志在春秋。
輕棹分波，垂楊拂岸，煙雨隱樓臺，燕湖吟唱詩千首。
危巖懸壁，飛瀑掛崖，雲霞封洞岫，鹿嶺鋪開畫一簾。
繞階蒲葦，伴陀碑共度光陰，當年定是疾風勁草。
新手駕新車，心慌手亂。
醉人飈醉路，嘴裂人亡。
五年磨劍，打工探寶回，紙箱圓了家鄉夢。
四海踏潮，創業燃情旺，養殖鋪開錦繡春。
文韻怎摹？一笑金牌淡定王。
以諸家立意吟詩，句句動心，只憑博愛容天下。
擬風氣爲題譜曲，聲聲醉耳，要讓民俗振嶺南。
借改革春風，栽桐引鳳，濱港做強新產業。
作弄潮勇士，興鎮富民，沙門寫就大文章。
船駛南湖，三十年血雨腥風，力渡中華脫苦海。
旗飄熱土，九秩壽揚眉吐氣，福偕人類向明天。
億萬年水蝕風侵，砥礪洪荒，蒼桑已淬千尋壁。
無數次雲蒸霞蔚，皴摩玉宇，偉岸還憑百丈襟。
亙古溯源流，或晉或秦，猶景仰龍人足跡。
上高承典範，曰忠曰孝，更弘揚敖邑宗風。
梁柱傾圮揮淚驟，畫卷眠牀，中宵猶疑伊尚在。
江山依舊嘆人非，遺容懸壁，長晝亦盼魄歸來。
千泉萬籟叫圓音，賢愚皆起信。
光瑞滿容稱大覺，鳥獸亦皈依。
女神含笑，皮影傳情，文化續千秋，和諧大業隨春好。
歲月流馨，山河煥彩，凌源生萬象，發展宏圖逐日新。
重陽盈喜悅，敬老傾情更上新高點。
全市送溫馨，關心示範皆開幸福花。
在百姓之中，猶留餘響。
從滿清入內，哪得復明。
可憐他賣傻充苕，性命攸關，胡亥詎能嗔假馬。
堪笑爾裝模作樣，門堂畏入，葉公原不好真龍。
廣發宏誓願，願上帝早降真民主。
佛是大慈悲，悲下界何日見青天。
時時樂，樂時時。
天天旺，旺天天。
酣詠樂升平，落筆生風，壁立龍蛇飛動。
起舞弄清影，虛櫚轉月，勢浮輿蓋方圓。
讀四書，雅風頌裏之乎也。
觀三色，紅綠燈前看等行。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
方家妙筆，描煙霞九萬，欣揚翰墨冠羣倫。
忠勤匪懈，或有激而言，獨以積誠孚聖主。
望實俱隆，乃不竟其志，我爲當世惜斯人。
柳水起弦歌，文廟重成，師表杏壇長顧我。
壺城開畫境，園林薈萃，清風明月可宜君。
喜歡可去一見，熱愛可以十分，忘卻可能大半輩子。
無奈難來幾回，溫情難如往日，只惜難再青春重歸。
七浦貫長街，雲影帆光，兩岸人家皆枕水。
三橋通古巷，文英武傑，千秋史冊早飛香。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
掛燈籠、錦鋪院，妯娌喜笑喜言。
但得書萬卷，只癡心山水煙霞，尋雲嘯傲。
莫笑筆三千，獨愛些風花雪月，伴我春秋。
何必登樓？伏案能窮千裏目。
玉佛殿重光，唐杏楚梅，煙火難忘桑梓地。
慈航舟普渡，沉香古井，詩禪閒證木樨天。
好把佛心作己心，一念無私，可登彼岸。
莫從今日推明日，百年有限，難得人身。
聚精英、議國粹，拱橋觀勝景。
龍傳人、贊華夏，名鎮迎東風。
山靈水秀，縱綠擁翠圍，鳥韻松濤歸肅穆。
莊雅氣弘，更恩銘德戴，祥天福地度清幽。
願做武陵人，木葉吹時，傍古渡春風楊柳。
如臨陶令序，篷舟系處，看小橋流水桃花。
畫舫相將，今日北池遊，卻穿竹徑隨孤鶴。
芳樽頻歡，看花南陌醉，戲拋梅彈打啼鶯。
慕神州芳草，吉羊起舞。
乘亞運雄風，駿馬騰飛。
人無貴賤，品有高低，光輝形象頓時黑。
日月同明，報十二時吉祥如意。
天地合德，慶億萬年富貴壽康。
一身正氣驅邪氣，心系蒼生後百姓樂。
兩袖清風蕩惡風，胸懷國計先萬民憂。
妙化妝，少女婚前好女子。
大變樣，一人領頭衆人從。
人文香馬壩，聽峽谷波濤，正起龍吟。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
搭徽劇彩臺，添花鼓戲，燃情奧運亮高腔。
因鹿得泉，天意使然，野史傳聞偏愛惜。
萆山設伏，奇兵大勝，將軍韜略倍欽崇。
生爲俊傑，悠悠洡水，千古長流君子恨。
死亦鬼雄，坦坦樓桑，萬聲痛罵小人心。
同心幹，復興路上黨指引。
放眼量，改革途中民相擁。
追吳越以遣幽懷，望遙山遠水，十二時中物有情。
西域綻聯花，三鄉薈萃。
兵團戍屯墾，百業輝煌。
使節壯湖山，東南壇坫。
文光拱奎壁，咫尺宮牆。
圖書藏萬卷，鑄古熔今，開啓莘莘學子智。
館舍聳千尋，擎天拄地，招來赫赫棟梁材。
詠絮客千年未遠，看白雪堆枝，筆下紛綸鳴珠玉。
息夫人三月有靈，向紅雲夾岸，風間搖曳點桃花。
萬裏長江唯一閣，水上觀音閣。
千年龍石沒雙鰲，波中神力鰲。
劃一段綠雲，好招呼酒國神仙，雲中飲酒。
漏二分明月，便開闢詩人境界，月下吟詩。
海飲澆愁？本意醉生頻借口。
日出千金，天開圖畫，微風古月宜山水。
名垂三墓，地起龍蛇，良將長弓射鬥牛。
今古三更生，中壘、北江、南海。
世間一長物，孔兄、墨哥、佛郎。
名揚四海，譽播五洲，國際玉城鋪錦繡。
鳳翥九天，龍翔萬裏，人間正道鑄輝煌。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
美景美山河，欣牛耕碧野，人沐和風。
無權利私心，冰霜自凜。
爲人民服務，天日可盟。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
慎終如始，嚴持謹飭，馬虎定爲馬虎傷。
輕霜初降，層林盡染，山槐飄落秋風海。
寒雪漫飛，峭壁俱寂，冰瀑凍沉冬日潭。
瑞雪飄飄，兆江南塞北豐收景。
爆竹聲聲，傳各族人民歡樂情。
無期仰共尊，實堪孚文墨匠心，烝民德望。
相見已難再，痛不睹太湖逸氣，佛國仙風。
水帶晉時春，潤修篁則添翠，濡墨筆則生花。
國航銀鷹，常存溫馨爲世界客。
福州鳳凰，帶來祥瑞給天下人。
中華五千年，龍騰一脈。
綏化百萬人，情湧滿懷。
商賈往還，幾許繁華，但向古街追遠夢。
城隍庇佑，千秋福祉，更從滄海溯靈蹤。
風能水能太陽能，能源開新域。
山美川美家園美，美景遍神州。
不是神仙，勝似神仙，一縷清香驅俗念。
母需藥石，尤如藥石，半杯茶水濾煩惱。
燦如仙女，看火樹銀花，朵朵雍容開富貴。
勢若春雷，聽銅琶鐵板，聲聲激勵競繁華。
讀書報，看新聞，天天充電，要老當益壯。
栽梅蘭，護小樹，事事關心，期青出於藍。
後死太無聊，且忍餘萬種酸辛，照管離娘兒女。
來生煩少待，好報汝百般恩義，另爲偕老夫妻。
幽關東，玉關西，萃兩省人文，手提珊網。
借一張溪琴，彈山彈水。
賒幾管柳筆，寫地寫天。
樓房聳畔，畫舶行波，樓舶連城千丈岸。
星月沉江，華燈映水，星燈混彩兩重天。
道德紹濂溪，教育宏施，家學素稱明哲後。
文章揚梓裏，儀型宛在，遺書又有達人傳。
植樹造林，平衡生態，神州處處松杉綠。
栽花種果，美化江山，華夏家家瑪瑙紅。
客何不去？梅花綽約映長溪。
倚山水八臺，神話大鵬，舞鋼響石世間絕。
延楚韓一脈，精工寶劍，合伯龍亭天下稀。
孝女名江歷滄海，千餘年春汐秋潮，流勿盡兩行鮫淚。
逸才題墓讀漢文，八個字苔侵蘚蝕，磨不了萬古螭碑。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
海連世界，天連世界，海天廣闊蕩新風。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
曲終夢遠，恍方外鍾鳴，彼岸千尋若有聲。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
鶯歌燕舞，千秋振志，情牽八面革新潮。
萬古名山，雲海騰波，萬頃金濤浮遠黛。
一方淨土，佛光顯影，一環色相護凡身。
螺洞山清水秀泉成韻，可謂人間仙境。
梅園樹壯枝茂果溢香，堪稱世外桃源。
根自中原，脈繞珠璣，沙灣流韻鍾私夥。
譽傳外海，誼結港澳，廣府嘉聲上雅堂。
溪流水調，鳥唱花腔，春風協奏江南曲。
山蘊天心，鹿通人性，生態融和塞北情。
作宰事如煙，單父鄉親，夢裏仍呼宓子。
鳴琴聲在耳，魚臺黨政，指頭欣弄和弦。
齋可小，桌可小，臉面可小，眼界焉能小。
牀不寬，幾不寬，手頭不寬，心胸一定寬。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
雲杉紫陌，應還如舊時，只緣錦瑟太傷人。
燃三四聲爆竹，辭舊歲。
挾氣摶風，穿谷翻山，駝峯航線開新路。
奮身竭力，援華抗日，美國機師立大功。
啜茗上新亭，三千裏遊人小住，憑欄引眺，果然城郭是蓮花。
書能通達，知天下事在春夏秋冬時。
沐炎武燻風，濟民經世，已創物華富鎮。
尋宗師足跡，博學篤行，更將文化興邦。
立業建功，沐盛世春風，計生要唱重頭戲。
以人爲本，構和諧平陸，國策又掀時代潮。
紅燭祭魂，壯志復生，先賢厚德三千裏。
青山銘史，英名永在，烈士豐功第一碑。
勝境喜登臨，想當年芳草萋萋，雄風猶在。
瓊樓欣賞識，歌此日臥龍燦燦，大夢正圓。
昭穆序一堂，聲靈如在。
蒸嘗綿百世，黍稷非馨。
孔雀開屏，繁森碧血灑一隅，魂縈雪域。
焦桐奏樂，裕祿丹心捐百姓，魄耀莽原。
幾層樓蔚起晴川，結構自崢嶸，未許崔生驚手筆。
一篇詩早歸黃鶴，湖山著姓字，須留我輩拔頭籌。
彭祖八百年，壽比南山，華夏至今留剩脈。
長江一萬裏，福臨東海，如皋亙古卷餘波。
魂鑄大同，血染紅頂，早視生靈如草芥。
下民易虐，上心難欺，應知天怒起雷霆。
勇略存先祖遺風，振臂指胡王，士卒五千呼殺賊。
塵沙是將軍葬地，撫碑哀漢月，鄉關十萬問歸魂。
憑銳氣拓新教育，領一路春風，讓和諧綻彩。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
彩鳳爭高，蛟龍致遠，莘莘學子出一中。
色身易壞心難了，才脫皮毛，又生鱗角。
罪性雖空報不亡，但消業障，莫造新殃。
雄偉菩提樹，茂葉繁枝，奉爲綠地福星耀。
高潔白玉蘭，迎春報喜，化作藍天信鴿飛。
偈語復難尋，嘆樹老寺荒，古今多變。
未逢花甲成巨挈，學業博文，詩酒功名冠西南。
飽蘸春秋吟華章，牽風掣電，品行桃李傲古今。
成天下錦堂，宜乎眷屬。
對嶺南梅樹，以是姻緣。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
失足婦人，濃裝豔抹，雪月風光百合花。
龍騰華夏，新春今至，特來世紀知名廈。
鳳舞冀中，明月適時，請上家居精品樓。
有子俠而儒，君可不死。
失鄰德必孤，我胡無悲。
東風拂面，萬紫千紅，誰識泗水尋芳客。
學海泛舟，解說集注，我仰方塘論道人。
朦朧月色，幽幽小徑通向何處。
果木烤鴨，火火大餐做給我喫。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
醉斟風月，細參憂樂，琴心劍膽你知誰。
神州萬家，虎躍龍騰送銀蛇辭舊去。
華夏千裏，鶯歌燕舞迎金馬踏春來。
彩雲道上，憶昔歲崢嶸，總有賢才興大業。
白鷺湖邊，喜春風浩瀚，豈無創客縱豪情。
氷冷酒，一點水、二點水、三點水。
不說苦累，於高速寄情，千裏奔波明宿志。
縱使離開，得世人仰慕，兩行文字託哀思。
醫患和諧，妙手存仁，仁術回春醫果碩。
院容幽雅，扶貧懷德，德心濟世院風清。
茹古含今，八秩仙翁，當年小報冠中國。
冰壺玉尺，一身豪氣，此日大儒啓後昆。
燕趙採雄風，鐵板銅琶，旋律十年縈市井。
城鄉聆妙韻，公堂私宅，書香千縷沁心脾。
書聲朗朗，科技樓中，求是精神人人頌。
細雨霏霏，晨光湖畔，學森風骨代代傳。
承千年緒，蔚百世風，代有賢人今不讓。
朝八景園，聆四知訓，蓮開勝地意相邀。
塔影矗晴嵐，見千古雪滾寒齋，風玩溪月。
庭花濡墨色，待諸生名題滱水，筆峙恆山。
業興粵地，喜古樹紅茗，唱響輝煌。
一灣涓水，明花屹柳紗。
清磬數聲，與天風答響。
白雲一片，隨野鶴飛來。
德政潤民心，城中春暖。
仁風盈港口，天下商來。
看眼前連根松樺，沐雨櫛風，情深難改青山戀。
願天下結發夫妻，同甘共苦，愛永不移白首心。
精裱宋元明清歷代名人字畫。
亂抓江河湖海諸多美味魚蝦。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
眼前日月，世上和諧，宏遠人生不可無。
偶然來北國山川，見風烈雲奇，由此識一方水土。
風流儻蕩卓一凡，羽生憐魔女。
浪漫天真老玩童，金庸攜伯通。
百年大計，教育爲根本。
對面傾談，籌謀在衆人。
國粹留芳客，有容乃大。
佛心脫俗塵，無欲則空。
石邑生輝，楹聯千古瑞。
鹿泉放彩，學會十年功。
翠巒綿亙，紅塵相去遠。
錦帶旖旎，好夢自來多。
足彩競彩七星彩，健身路徑，流光溢彩惠億萬。
大獎小獎倍投獎，奧運賽場，升旗奪獎炫中華。
爲偷靈藥，嘆碧海晴天，夜夜此心誰明了。
只貪現鈔，悲華夏大地，年年有官被槍決。
銀鴿雙越，祭祖探鄉，尤突破思維模式。
鐵樹六旬，舒枝綻蕾，將翻開歷史新章。
文昌柳邑，墨潤華天，百卷書經尊論語。
德惠斯民，仁傳瀚海，一懷禮義敬春秋。
法能服人，情能護稅，法情見肝膽，窗含誠信促繁榮。
金科常依，雄勁反腐，一身正氣銘青史。
玉律永記，壯志倡廉，萬朵警花麗天心。
看古閣重輝，再管領南浦朝雲，西山暮雨。
喜層樓今上，好騁懷長天秋水，大地春風。
店小，可迎北往南來客。
路長，堪過東遊西蕩車。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
舞人舞臂，璧珠交映，畢見舞臺展筆鋒。
窗前聽竹，壟上問棠，頭雁裁雲春浩蕩。
九曲揚帆，全民創業，天鵝共我舞翩躚。
減排低碳，浣地洗天，給宇宙增添光彩。
生態和諧，看山護水，爲子孫留下綠蔭。
場淨沙平，門中藏奧祕。
心安氣定，足下起雲煙。
鬥轉星移，瑞雪迎乙酉。
桑更海變，春光送甲申。
資人圓夢，立足鄉村，黃草舒春天不負。
興學育才，傾情祖國，青絲染雪志尤堅。
富是可求，求神求佛不如求己。
物惟其有，有德有才自應有財。
樵子漁翁沽酒晚，三杯邀月醉。
詩僧墨士問茶閒，一飲濯心清。
勵志欲拿雲，且邀來四壁琴書，五更燈火。
求知圖報國，莫辜負窗前立雪，座上吟風。
山河重整，兆姓招魂，先烈犧牲輝宇宙。
民族復興，百年圓夢，中華崛起傲寰球。
敞天地襟懷，播灑文明，宏開千古漢唐韻。
彰集團魅力，追求卓越，蔚起一園燕趙風。
道法自然，先哲明經義。
教垂後世，沛人肇範宗。
石竹擁仙都，悟色觀心，喜有金瓶開覺路。
湖山圍玉宇，敬慈崇福，更聞寶筏渡迷津。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬象昭蘇，河山共醉，黨風民運競開懷。
爲前代痛，兼哭其私，宰相舊人稀，弱冠承家餘一子。
嗟老臣心，惟天可表，河山殘照在，朝衣拭淚已三年。
馬良喜盈門，張燈結彩，萬樹鮮花迎盛典。
一小歌遍地，歡聲笑語，百歲老校煥青春。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
赤心守節，腥風十九，任地凍天荒，牧羊北海盡孤忠。
驚石柱衝天，金盆偃月，勝境奇觀人至賞。
醉山花映日，翠浪翻風，高坪雅韻客常吟。
柱西北蒼穹，以挽星河，敞我襟懷容廣袤。
領周秦古韻，躬親石鼓，讀斯籀篆嘆悠長。
國夢今圓，喜獅橋曉月，壯鼓高蹺。
朱槿飛紅，青山疊翠，看炫彩綠城，風拂邕江千頃玉。
蘆笙迎客，銅鼓傳情，醉如潮歌海，夢騰天驥萬家春。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
炎黃攜手，些功倒海，敢問世間孰冠皇。
三中雨沛，四秩人和，富冠神州憑實力。
萬裏風清，千秋業盛，經傳環宇獻丹心。
月牙影落月牙泉，三月牙、水天光影。
桃葉名傳桃葉渡，兩桃葉、人景聲名。
福滿三門，家家聞鵲喜。
春凝九曲，處處醉花陰。
碧泉流韻，悠悠自宋代飄來，湖湘文化輝今古。
好夢燃情，勃勃於蓮城振起，錦繡山川入畫圖。
韻漾明清，爲盛世飛歌，鍾敲百杵。
景開圖畫，看渭波送碧，樓壯三秦。
幾時下降？市民問鬼才知。
大倡勤廉，每將蓮蕊礪精神，藝文四季集清韻。
嚴防腐敗，不許毒瘤侵體魄，熱土八閩鳴警鍾。
精彩人生，苦樂一支筆。
執着事業，才華百代詩。
衆口譽詩書，流水行雲，或留風採千秋史。
六旬增福壽，蒼松淡菊，笑傲乾坤一布衣。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
主觀亡以意，客觀流以識，惟有達觀自在無端。
不盡清詞麗句，鐵畫銀鉤，此處雙瞻瑰寶。
長懷先祖鴻基，騰蛟起鳳，今朝共振中華。
清風燻沃土，蔚起萬年異彩，欣田疇似畫，川嶽如詩。
文章留慧業，賞音俟後世揚雄。
拓開財路，和悅而徵，汩汩清流歸大澤。
改善民生，文明以納，騰騰紫氣滿中華。
自成境界終無障，陶令墨章中，千古高風傳此世。
不負秋光會有期，晉時明月下，一籬清馥隔塵氛。
看江邊明月，時時照影。
聽山澗清風，刻刻餘音。
文明升位，美麗升級，畫裏城鄉春似海。
惠政開篇，繁榮開幕，龍頭事業客如潮。
書循漢隸，畫重國風，文筆見真章，打破藩籬成一樹。
篆取吳齊，詩從李杜，才情臻化境，融通今古自千秋。
家和萬事興，新茶圓夢。
雨潤三春旺，靈谷延豐。
牛角書生，幾時識步豬蹄韻。
龍頭劍客，從此傾心虎尾鞭。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
白雲洞邊，半塊白雲白如霜。
穩坐松遼，與旭日同升，井底噴油長志氣。
親和黑土，共巖心相吻，鑽臺奏樂唱豪情。
雛鳳唱新歌，聲聲悅耳。
小花開笑臉，朵朵朝陽。
萬千根彩筆，繪就上河圖，付諸夢裏。
廿四股紅繩，編成中國結，亮相世間。
黃袍裹白龍，祭牙饗舌。
綠蟻和紅醬，爽口回腸。
幾處早鶯，誰家新燕，爭沐暖風嬉柳畔。
三秋桂子，十裏荷香，暗隨流水到天涯。
趣品風騷，圍爐夜宿談聯話。
精研藝理，把酒抒懷作對文。
中華真奇偉，魯班弟子，滇雲邊陲成大氣。
西部亦風流，墨鬥傳人，神州藝苑競芳菲。
媽祖民俗，慶典又逢新世紀。
直沽文化，採風應作大篇章。
小月新彎，採菱紅袖歸來晚。
繁星陳列，打漁青衫返到遲。
喜在眼前，登月凌雲，精神抖擻開新路。
樂隨足下，有條不紊，步調和諧奔小康。
畫外得形神，惟妙惟肖。
鏡中留印證，即色即空。
真誠致善，甘露滋花蕾。
唯美謙和，春風沐校園。
相逢俱樂然，莫論皮膚黃白黑。
幸會皆緣分，何妨籍貫國邦聯。
人去堂空，朝雲暮雨難覓影。
琴調弦斷，高山流水少知音。
澄澈心音，好空明內外。
守持格律，必平仄古今。
披雪紅梅，傲骨錚錚抒冷豔。
枕雲清月，柔情脈脈訴纏綿。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
紅木工精，華裳時尚，千行百業競風流。
一院小天地，流光溢彩，窺見校園換新貌。
幾株老松桂，滴翠飄香，潤育學子遍神州。
熱土流金，美麗家園舒笑臉。
清風引鳳，和諧社會繪瓊樓。
夜茫茫賣花姑娘唱晨曲。
路漫漫佩劍將軍迎彩霞。
秋深桐子稀，人與黃花空對照。
袖冷西風染，窗銜明月懶相思。
獨宿楊妃，環顧周圍王不見。
哀家美婦，惠及典故子還來。
稱巨擘才矜一代，論詩畫風流，漱筒有儔相絕類。
耕一壟心田，廣種詩文能養性。
闢三千沃野，遍收風月自怡情。
水綠天藍，處處風光好。
心平氣順，家家景象新。
天荊地棘，人世將安之毋寧死。
室異穴同，其愚不可及真自由。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
故朋千裏，良辰美景我同酌。
燕都薈羣英，小荷爭露尖尖角。
少年存壯志，雛鷹競躍藍藍天。
春常在，人間遍種連根樹。
日永紅，大地長開幸福花。
國步盛時，與春風賽跑。
家居仙境，同明月齊暉。
一國存兩制，山河歸一統，炎黃崛起。
九天啓三陽，瑞氣滿九州，華夏騰飛。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
明珠精品，傳承國粹耀神舟。
立弟子良規，花開學苑。
揚中華美德，功在民心。
守法倡廉，淨心保住一方土。
名節立世，夢筆盡抒五彩虹。
明月代言，丹心浩浩中華志。
錦城築夢，駿業恢恢大地春。
廉潔爲官，精忠百姓精忠黨。
嚴明執法，不認六親不認錢。
盛世迎來大運，給力雙贏盛事多。
雁字長空，遠嶺楓紅銜落日。
君離野渡，孤舟水靜載簫聲。
玉兔入相，附鳳永結百年伉儷。
金羊出閣，攀龍聯誼千裏姻緣。
春節包機，兩岸通航兩岸喜。
新年祝福，闔家團聚闔家歡。
北國冰城，煙花爆竹迎瑞雪。
中央大街，燈海人潮鬧元宵。
書有多形，篆隸行草楷。
墨分五色，焦濃重淡清。
綏化呈祥，喜繪八方新氣象。
神州亮彩，春歌十裏好風光。
敬懍天威，佩玉鳴鑾朝會處。
張皇祖道，哀絲豪竹別離間。
梅子黃時，魏武揮鞭千裏外。
楚歌起處，霸王別姬烏江邊。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風來南海，雲遮中國，多變風雲驚我心。
浠水蒸霞，糯米勾醇，釀出醲醅千載譽。
清風化露，鄉情入味，攜來大別一壺春。
樹木如樹人，參天佳木如佳士。
造林即造福，蔽日茂林即茂材。
兩性聯婚，化俗正風遵主訓。
一生互助，光前裕後感神恩。
彎月如犁，犁天播下羣星種。
和風似剪，剪地妝成萬壑春。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
避談韜略，白日驚雷大略藏。
羊隨新風，開心辭舊歲。
猴節正氣，財富報佳春。
寶絡莊嚴，永似金身光鹿苑。
亭臺高敞，長如海市結蜃樓。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
讀書散去，紙鳶斜拽舞東風。
聯乃耳關，任你自由分左右。
魯從魚日，憑君怎樣劃高低。
鎖鑰北國，禁控南國，楚風漢韻流千古。
放歌煤海，揚帆淮海，雷鼓春潮動九州。
山融自然生態，雲龍起舞歡盛世。
門納和順春薰，旭日東升仰佛光。
杏林日暖，博愛冰心，恩澤雨露三千裏。
橘井泉香，大醫妙手，情系春風十五年。
一掃胡塵，卷雪金戈三萬裏。
長輝漢史，嘶風石馬兩千年。
巨石閱滄桑，縱默默無言，春風解語。
大河流日夜，偶娟娟一顧，碧水回頭。
吳邦國督航，閃閃雙眸觀發射。
胡錦濤致電，迢迢萬裏祝成功。
鳥入風中，銜出蟲以作鳳。
馬來蘆畔，喫盡草而爲馿。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
鳳毛豐鳳嶺，鳳翼已成鳳藻輝。
郡主帶文書--文書郡主。
棋師留啓示--啓示棋師。
四面山窗，任閒雲出入。
一方水土，爲百姓沉浮。
報國興邦，憂民常泣血。
鞠躬盡瘁，忘我更思危。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
財不露眼，但懷火種燒喜房。
滑雪雪滑，腿傷傷腿腳。
對聯聯對，詞爛爛詞根。
一萬裏延綿不盡，共山河氣勢，鑄成華夏金屏障。
兩千年巋屹如凝，若血淚身軀，撐起民族鐵脊梁。
銀羊慶新春，愛心有報。
豐年祝好運，美夢成真。
德星五百裏間，漢代衣冠慚令長。
世澤三千年後，名山俎豆衍虞姚。
衆口一詞，此馬何曾是鹿。
三人成虎，斯言本來就虛。
瀏水浮金，油菜鋪金，看百裏流金，達滸情燃金色夢。
象山疊彩，煙花綻彩，喜千行出彩，畫廊景絢彩雲天。
元始禎祥，得天之獨厚。
佑延福祚，惟道者恆昌。
不求名利，暢懷山澗聽樵唱。
無意仕官，閒步江皋望鶴飛。
煦日融融，久戀花間春意好。
浮雲淡淡，常遊天頂性情閒。
斷頭何懼？獄裏題詩，正義一腔憑嘯傲。
證愛如斯，刑前合巹，豪情千古任歌吟。
行八字精神，弘揚正氣。
畫九城美景，展現新容。
玉手搖搖，五指三長兩短。
寶塔尖尖，七層四面八方。
憑火樣真情，煤燃希望心燃夢。
做潮般大業，礦報平安歲報春。
橫琴月下，縷縷佳音燻桃醉。
舞劍林間，颼颼勁氣拂柳搖。
大地播春，萬戶千家溫飽飽。
神州起秀，五湖四海錦陶陶。
瑞雪迎春，情深京路歌素麗。
輕風送暖，綠滿西園贊秀奇。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
長天頒玉露，點點皴開美畫圖。
晚照情濃，脫去西裝，駐足山村支教育。
夕陽意遠，收藏禮服，留心苗圃樹良材。
擷天涯紅木，海內精工，最讓豪華彰世盛。
襄鳳閣雅情，龍宮異彩，更教瑰麗靚春長。
古樹雲山，聽溪一覽曲江美。
新芽玉盞，品茗三吟天井紅。
羊嫂揮鞭，輕駕彩雲追綺夢。
猴哥舞棒，密擂響鼓賀新春。
如窺破千年迷惘，便知功德，從教黎庶得寬餘。
佛城人，同舟共濟建幸福。
改革年，披荊斬棘創和諧。
黑鐵臠神州，盤古留魂三萬裏。
黃金開鬼市，尊廬作祟五千年。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
翠禾出水，香草含英，一簾膏雨育豐年。
欲借東風，吹亂綠蘿洲上柳。
還憑喜鵲，報齊燕趙座中人。
國廈作新房，孰道此生無此幸。
江河聯綰帶，我說客地多客情。
大海揚帆，乘風破浪勢頭旺。
高臺擂鼓，創業開園局面新。
法也圓通，世也圓通，每悟圓通開化境。
身長自在，心長自在，且觀自在證菩提。
大纛忽摧，三隴聯花齊浸淚。
遺言猶在，兩行心路更悲懷。
撥霧驅雲，曾舉五星點紅日。
和山諧水，更歌九域展藍天。
玉瀉千堆，橘子洲頭欣織錦。
香飄四海，芙蓉國裏正飛花。
汗灑千行，終度黃金歲月。
實熟一季，曾爲碧翠根芽。
溢美資興，民有冰心清若水。
燃情甲午，春描駿業燦如霞。
心被病毒，出死回生真不易。
鼠遭蠕蟲，搖左移右豈能行。
高朋迎滿座，共此芝蘭雅靜，珠璧斌璘。
南有龍標，詩家天子傳千古。
此爲虎榜，法窟衲僧譽九州。
爲國捐軀，耿耿精魂留悲血。
問天不語，蕭蕭古木泣秋風。
拍翅欲騰飛，相期有日青雲會。
探頭猶入浴，先化驚湍深谷鳴。
往來觀晴雨煙霞，四時圖畫，共誰作伴。
朝夕對峯巖泉壑，百谷風光，與爾同遊。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
繁星東移，觀漫江澄碧，踏碎黎幕馬蹄輕。
九秩春秋，劈波斬浪航程遠。
一肩日月，立黨爲民方向明。
崇禮讀書，一代學風今更盛。
育才報國，九州良棟此爲多。
聽本山唱東北二人轉。
瞧這水隨西南大地流。
世事本無常，看人間過客，幾人清醒幾人醉。
浮生皆有夢，嘆枕上睡翁，一枕榮華一枕空。
師師庶僚，居安宅以立正統。
濟濟多士，由義路而入禮門。
叱石成羊，點石成金，熱火朝天奔富路。
迎春入戶，鋪春入畫，婺江煥彩播文明。
立冬冬至，小雪大雪雙降。
建國國慶，七一八一撫琴。
德存史策，縱萬事紛爭，稱觴乃成禮義。
功在人寰，任百憂莫解，借酒能長精神。
虎困豹囚，難系零珠落珍。
春華秋實，易求萬衆一心。
滿面笑容，布袋囊將天下智。
四方威色，金剛喝醒夢中人。
一館馳名，霞披有韻詩飛宇。
八仙過海，雲嫋無聲畫落泉。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
欺星襯日，萬道銀光浩氣長。
聯星炫起來，九曲同吟，璀璨三門聯溢彩。
序幕拉開後，八音共奏，妖嬈四季序呈祥。
雲浮飛棧，神秀屯兵洞。
筆走遊龍，人文刻魏碑。
水善雲慈，月映佛光，千秋和順開新景。
花榮樹茂，山縈紫氣，九嶺馨香滌俗塵。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
華夏拳王，亂世拼爭屢稱雄。
以德爲鄰，自是生財有道。
酬勤約己，料能厚福齊天。
共振春聲，聯歡花解語。
和鳴福境，越秀鳥飛歌。
岸掠東風，楊柳爆青溪炸綠。
舟橫西畔，蒼山含黛女着紅。
龍騰渭水，祥雲呈粲寶。
蛇躍陳倉，福地舞金雞。
古寺紀烏尤，千載流名，儼如天竺靈鷲嶺。
高臺傳爾雅，四時聚秀，宛在金陵石燕磯。
泰沐盛世情，一筆華章倩毓秀。
香傾太子心，千年泉水競風流。
燕市宅依然，三疏共傳公有膽。
鈐山堂在否，十年不出彼何心。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
亭臺祥瑞，人生閒適小怡情。
時雨濛濛，落盡梨花誰有淚。
季風陣陣，揚出絮雪客無痕。
同校結良緣，笑似蜜甜一世永。
奇郎攜曉女，情如酒老滿庭芳。
隨去隨來，闌依流水春還住。
且歌且飲，門對青山雲自閒。
寧心思聖，古今高士高今古。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
摶泥開世，採石補天，神話篇篇生後土。
掃地爲壇，舉觴援筆，中華代代祭先人。
春風化雨，十載樹木樹榜樣。
繼往開來，季初育人育英才。
釀酒烹茶，滿院松風吹雪絮。
吟詩做對，一腔愁緒結眉梢。
一馬當先，筆畫華峯山更翠。
三羊開泰，墨灑劍海水越清。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
開兩制先河，迎九州旭日，五星赤幟永揚空。
春臨燕趙，風和日麗千山秀。
龍躍太行，雨細虹長萬水清。
雪化冰融，玉殞香消，錚錚瘦骨殘紅落。
風和日麗，雲蒸霞蔚，寂寂疏枝新綠生。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
喜暖雄關海港，三區勝景此時新。
閣上觀音，千手拈花觀自在。
蓮臺謁語，三生渡世謁如來。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
江山若畫，吾輩爭描出彩圖。
北風呼嘯，弄得窗寒梅銷瘦。
春雨紛揚，愁苦樹老葉凋零。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
破笛流韻，青山側耳伴風吟。
溯歷代風騷，總以今朝高一等。
論名城魅力，更因文化勝三分。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
北京懲鼠輩，鵬飛振振，鯨艦大揚中國威。
誰遣春風，化我心頭千尺雪。
自思夏雨，潔他世上萬層濁。
宇闊天高，雄鷹展翅鵬程遠。
煙輕霧淡，疏雨洗枝柳色新。
荒郊有客遊--神魂顛倒。
野渡無人語--鬼話連篇。
歐鷺共忘機，畫船穩泛舟波渺。
蜂蝶先成路，花圃縈回曲徑通。
興隆鴻業，宜將酒店成名店。
平易仁心，要把真情融友情。
嫦娥奔月，神州美譽播四海。
北京奧運，華夏威名震九天。
水陽江畔，太白樓邊，詩山隱翠林深處。
雙塔寺前，雲根石上，翰墨流高士遺風。
鎮上裁雲，心頭溢彩，著錦繡文章，無邊春色千重綠。
湖中浣月，手底流金，幹經綸事業，不盡曉風萬朵紅。
弦斷琴焚，高山流水相知晚。
風吹火旺，赤壁江灘守候難。
適逢佳節，老酒半瓢做水飲。
相會春色，蕭竹一段削笛吹。
老道閉關真人不露像。
閻王納妾蚌殼已生珠。
東海潮新，快馬欣追中國夢。
西湖日麗，繁花怒放浙江春。
方丈棲身，經鍾鳴玉宇。
幽窗隔世，法鼓醒紅塵。
韻尤求雅，氣自求華，長有書香馨魯地。
海總呈藍，山常呈黛，平添重彩靚煙臺。
高手吹牛，不惜鑿空架謊。
鐵心愚衆，尤能作假弄虛。
領袖走成安，普天憂樂無寒士。
時空留紀念，遍地煙霞頌貴人。
上天降災，八萬衆同日死。
惟德是護，十三人全家生。
鳥語花香，春光渲染誰人夢。
鶯歌燕舞，日色輕揚雅士心。
雁陣破長空，展翅騰雲，俯仰方知天地闊。
峯頭攬勝景，騁懷極目，登臨不盡古今情。
教幟拂春風，隊隊紅巾呈異彩。
園丁施化雨，年年黃草發新苗。
喬丹皮蓬羅德曼--鐵三角。
業務範圍廣，管收購，還管供銷。
洛水女神居，豔若西子真國色。
金池異卉蘊，香如杜康競風流。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
另闢洞天，卻是曲徑通幽時。
大漠飛雪，風雪藍衫客。
浩海驚濤，憑濤釣鰲翁。
一脈相承，春秋韜略分秦漢。
歷朝輔繼，禹舜功德澤古今。
棲鳳盤龍，松如黃嶽飛來客。
奇形峭骨，石若傅山拜倒人。
華舟劃碧水，化作畫中花骨朵。
御苑馭春風，育開域外鬱金香。
祥雲繞屋宇，吉期逢國慶，財神樓下行婚禮。
喜氣盈庭堂，勝友賀良緣，望族門前宴貴賓。
無地堪逃，閒眠頗得懶翁趣。
有天可庇，屏跡何勞蝸角爭。
果老騎驢，倒背詩詞千古韻。
村姑譜曲，成竹歌賦九重天。
水上孤萍，漂泊浮沉難自主。
空中殘葉，婆娑綽約任風流。
獅吼雲山抗戰時，浩浩長風，巍巍壯慨。
龍騰珠水揮戈處，錚錚英烈，赫赫雄威。
綠茶半盞，獨影良宵踏歌去。
紅酒滿杯，孤燈子夜待月歸。
溪觀小月悟禪時，善者有容，商潮方大。
雲繞高山緣夢處，仁心長系，茶業留香。
江流浩蕩客泊舟，欣喜疏鍾入夢，曲水流觴。
問輝山瑞靄，誰人點染仙風勝境。
聆沈水洪波，春色融合舜日堯天。
菊賞重陽，卷簾日放紫紅色。
雲對書舍，盈耳時聞弦誦聲。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
建京早日，建京早旺，北京城打北京牌。
湘水譜新聲，此曲只應天上有。
楚山非舊色，隔江猶唱後庭花。
蘋間波靜，千帆緣曲岸。
渚流效順，一鏡展平湖。
東海錦繡，同築漁都四基地。
六橫崢嶸，共描浙韻一個城。
壯志難移，聞雞且把青鋒舞。
忠心可鑑，報國甘將碧血流。
寺畔燒香，幾許心思說北院。
山中避雨，半邊草笠寄東坡。
花綻三春，新花古柳千般秀。
鳥鳴四季，翠鳥玩童一樣歡。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
巖泉流韻，清風撲面，陶情樹下盡歡愉。
莫怪小兒，飲水不知源，問枯井爲何物。
偶歸故裏，逢年又遇旱，嘆清泉在哪方。
香國聽迦陵，願衆生戶蔭慈雲，家沾法雨。
名山開寶殿，仰諸佛身皆金色，頂放毫光。
返樸歸真，仰天長嘯舒浩氣。
怡情攬勝，放膽狂歌展胸襟。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
羞如膚淺，月夜二更人世涼。
網上觀書，一網情深勤上網。
臺下念經，八臺大轎不下臺。
資源共享，機遇同尋，三省宏開新格局。
經濟振興，市場搞活，四城續寫大篇章。
誠心可鑑，猶遍誦諸經，只待幾時能業滿。
處亂不驚，若洞明三味，已然萬事盡達觀。
喜農村，五谷豐登糧似海。
看城市，滿街昌盛車如龍。
名鎮印滄桑，題句愧無才子筆。
甘泉流馥鬱，傾杯喜帶帝王風。
勝地如畫圖，懷歷史陳跡，觀先賢遺墨。
美人比嬌花，念秦淮舊事，思前輩流風。
古井無波，無非是心隨秋草。
地天何別，何況汝命似黃花。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
龍氣騰龍，龍彰氣象現千祥。
感琴之毀，已明誠摯終無用。
有壽者山，雖遇萬千仍大孤。
易老紅顏，彈指飛花春幾許。
無邊秋水，回頭落木又一年。
不讓須眉，文府搜珊詠春色。
無間心手，鸞箋賦彩寫秋光。
集侯王帝聖以身，震古鑠今，大漢馨香延一脈。
秉忠義勇仁而範，輝天映地，神州德澤蔭千秋。
放馬且從來，試問梅花，王謝堂前歸燕否。
牧牛原已去，猶期杏子，蘇黃庭下落鷳無。
卜不須龜，三文錢辨兇同吉。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
川流海納，鮀城納福鳳來儀。
建設祖國，萬衆爭先。
愛國創新，樹首都形象。
包容厚德，納世界賓朋。
水碧天藍，親近溼地原生態。
花紅草綠，保護青湖大自然。
和諧鋪路，法制築基，村村共駐平安地。
城市放歌，鄉間逐喜，步步皆登富裕梯。
自由思想，弱柳偏從末世生，東溟卷水滂沱淚。
獨立精神，清荷徑直污泥脫，左界淪芳耿介魂。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
風流朝野，趣敵權勢，銅牙鐵齒你真牛。
哭啼處，疑推拒前生舊憶。
懵懂間，恰抱擁此際靈泉。
史逾百載，路折百回，盛典紀功勳，馮將軍輩膺初創。
業濟一方，德承一貫，大行昭統緒，範學士流著墨繩。
披古渡千秋風雨，負重通衢，全憑牛勁。
感昔年四族人民，跋山涉水，不屈鐵腰。
究委倚杵，探源結繩。
歡言既浹，衡今矩古。
心乎愛人、即仁即智。
抱茲介節、不卑不高。
漁唱驚霞，晚鍾一杵。
篙山對面，靜水無波。
保土安疆，我武維揚，憑島上城皋，九萬裏河山無恙。
敦詩說禮，斯文不墜，仰海濱鄒魯，數千年風採依然。
義利兩途，見利須要思義。
天人一理，欺人即是瞞天。
山影青屏，清風染翠琴書潤。
河光玉帶，靜夜聽潮花木香。
歷千秋潭水仍清，憫當年大節滿門，凜凜猶餘生氣在。
欣百戰英魂不滅，遺後世精忠一脈，悠悠長伴將星輝。
玉尺量才，儲才報國。
金針造士，取士求賢。
物產豐饒，物態和諧，桂海流金春意滿。
人居典雅，人文薈萃，柳州煥彩景觀新。
煙雨樓頭，望悠悠逝水過千帆，大江東去。
陌上花繁，春偏薄我。
帳中衾冷，月每幸伊。
用青春書寫崇高，道義當肩，永助黎民消禍患。
將膽魄鑄成剛毅，忠誠於國，不教毒火噬康寧。
巢檐向宇開，鵬翔鳳翥。
炬焰隨心盛，奧舉華興。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
大海大懷抱，大帆開大道，大衆大德領大潮。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
春風帶雨，嫩綠初生柳色新。
武漢青鋒喋血，千秋義士千秋淚。
松山白日貫虹，萬古英雄萬古魂。
醜歲不醜，兩融三新，重整航空添錦繡。
牛年真牛，五化萬億，再鑄輝煌競風流。
協力深謀，企業運轉龍躍海。
齊心策劃，元春發展日升天。
瞻戀如來，即得十種利益。
供養菩薩，教化六道衆生。
雁識禮儀，先至爲主，後至爲賓。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁湖美，盛肆流風古不如。
天生，山明水秀蓬萊境。
人造，娛樂休閒智慧城。
孤鴻縹緲，誰解蘇子意。
萬事糊塗，豈知板橋心。
小苑闢從今，對馬鬣一抔，秋風酒酹湖萍白。
歲月煥新，海角天涯皆溢彩。
山河鋪錦，疆南地北總宜春。
佛祖講經，萬壑低吟，永託春風施法雨。
雲龍悟道，千秋靜坐，長將勝地作蒲團。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一生傾藝海，琴棋詩詞。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
天籟循環拈韻，春風初綠燕吟來。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
殘山剩水，影中知己月初升。
春歸卓達，萬衆歡歌，十八載頻添驚喜。
情醉欒城，千椽寫意，三蘇街再步錦程。
人間傳喜訊，一元復始。
大地發春華，萬木爭榮。
大雪飛揚，猶如仙境詩情美。
紅梅燦爛，恰似錦霞景致濃。
數片新芽，沏出雲山綺夢。
一壺活水，斟來滄海豪情。
國色天香，經歷貧寒方富貴。
豔姿傲骨，敢違聖旨見精神。
盛世華年，樓宇增輝鋪錦繡。
新春雅韻，揚州迎客頌和諧。
並貞嶺娥碑，傳之不朽。
合忠臣義士，過者生哀。
小築一樓，存西爽遺跡。
相離數步，即東坡古庵。
幸運維新，賴有老成作砥柱。
華封晉祝，欣將詩句詠萊臺。
願童子上書，莫如馮婦下車搏虎。
盼州官批示，不像魯公告朔餼羊。
煙籠碧水，花窗戀蝶朝陽路。
燕剪晴空，草甸飄香吊腳樓。
節鉞河湟，經略川陝，西海戍歌舒，知遇兩朝欣得主。
保臺同敵愾，智勇兼全驅日寇，功安社稷。
修路啓通途，忠誠無畏鑄英魂，澤被黎元。
奇峯排迤邐，供我輩來遊，自有襟懷張膽氣。
絕壁聳嵯峨，仗階梯更上，別開門徑到雲天。
負手望蒼茫，依然有白日黃河，詩酒相酬，借此地登臨上界。
麗水持來，牀頭不盡。
寶山運到，橐裏常盈。
史海茫茫，蠶叢欲覓疑無路。
星光燦燦，展館珍藏別有天。
一意孤行，何須問道。
三言兩語，不必囉嗦。
風撥柳弦，彈國泰民康圓夢曲。
雨融桃色，繪時和人樂鬧春圖。
高朋滿座，品茗論道垂綸樂。
鞭炮齊鳴，辭舊迎新賀歲歡。
掏出匠心，掏出苦心，掏出慈心培學子。
放飛幻想，放飛理想，放飛夢想證青春。
元朝忠肅，文風遺範。
明代教官，德政傳聲。
巨龍騰飛，深戀漁村景色美。
金蛇狂舞，喜看論壇藍圖新。
五個重慶，門門喜氣。
英雄之城，戶戶春風。
送子到人間，傳代香丁欣有繼。
觀音施玉露，賜民福壽永無災。
江闊濟人，艄父舟搖揚子渡。
天陰沽酒，牧童手指杏花村。
利字當先，列強會議皆因利。
名聲在外，衆目昭彰自毀名。
詩夢飛縈，鹿頭龍尾。
聯花開遍，海角天涯。
民付重權，管好方能用好。
黨託大任，即行更要力行。
互幫共進，樂讀好問，方能篤志遨學海。
啓智育人，善誘勤研，便可清心品墨香。
瑞雪迎春，龍喜榮歸留勝跡。
紅梅賀歲，蛇歡福至步嘉年。
國歌開路，事事凝心，同融智慧京城裏。
黨幟指航，人人發力，相聚書香社會中。
春爲年首，四海華人同歡樂。
健康第一，九州共贊舒爾佳。
南海駕慈雲，普渡衆生登覺岸。
西方懸瑞日，光照萬姓庇鈞天。
唐宋禪茶，弘開祖道。
華韓緇素，共念法門。
居生獨樂，寺佛榮儷句。
世住薊州，山仙化神光。
恐怖騷擾，東西方無界定。
和平團結，南北國有分程。
志如磐石，別萬道人情，世界中走。
心若止水，剪一彎月色，湖面上丟。
三中全會，藍圖繪就。
華夏庶民，美夢成真。
紅杏出牆，春色滿園關不住。
綠槐夾道，清陰匝地掃難開。
四百個中秋，華夏子孫望月盼。
五十年大慶，澳門兒女計時歸。
蹭蹬圪墶，世上滄桑情可補。
蹉跎坎坷，心中溝壑土難填。
重巒迭嶂，高凌五嶽。
擁翠連雲，秀甲九洲。
碧海遭污，誰爲禍首。
地球罹難，人是元兇。
又雁影帶霜，白沙遠浦。
聽鵑聲度月，翠巘清泉。
明月入懷，團圓可喜。
仁風在握，披拂無私。
笑挹蓮風，好讓三江簇錦，道義荷肩正且廉。
別弦音久伴烽煙，到此地凋零，無怨無嗔，岑鞏原同桃塢美。
肩重任難逃愛劫，將前功舍棄，可歌可嘆，英雄畢竟性情真。
梅嶺野梅開，花香四溢春不遠。
鳳山丹鳳出，鳥語一聲歲更新。
聞雞起舞，多少文章勞我眼。
踏馬揮戈，縱橫天下做人王。
誠意誦經，何必遠朝南海岸。
潛心拜佛，此間即是普陀巖。
青笠綠蓑，錦鱗碧水，勝它西塞山前、秦皇島外。
白鷺藍天，春風楊柳，恍若上河圖裏、金谷園中。
麥浪千層，翻騰綠韻延天下。
香波萬頃，蕩漾清風到夢中。
珍惜人生，應珍惜天下大我。
福澤世間，須福澤炎黃子孫。
一夢凝心，共創富強，撐旗引路錘鐮燦。
九州煥彩，同歌幸福，愛國興邦歲月紅。
帝裏繁華，巷滿鶯花添錦路。
仙家靜寂，雲穿虯樹鎖丹崖。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
文章多佳麗，遒麗天成散國香。
趙雁韓雁，繞回峯都作回雁。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
春色在桃枝，薄靄籠花天欲暮。
秋艇載詩去，良夜清風月滿湖。
竹引清風，當坐者樂。
水抱和氣，於時爲春。
善戰久知名，詎冀妖氛摧猛士。
臨危能授命，好將浩氣振軍魂。
濁霧鎖晴空，瓦釜雷鳴，三千白發秋風冷。
離騷開幻境，冰心雪鑑，曠古奇文光焰長。
廿五徵程，高舉聯旗揚國粹。
萬千雅友，勁揮椽筆寫華章。
力微猶執帚，且將萬丈塵氛，謫爲淨土。
軒暖莫停杯，試看一箋心事，漱到梅園。
威隆秋霜，恩逾冬日。
信覃玄塞，義偃朱方。
青陽矗立，登高矚目楚天碧。
北海晴和，遠眺怡神逸興長。
花好月圓，婚禮必須從簡。
居安防患，竈旁豈可積薪。
天鵝起舞，欣迎四海嘉賓，攜手放飛強國夢。
古邑仁風，醉染三門秀色，同心描繪豔陽春。
塞北冰城，黑土栽培多健將。
邊關雪地，龍江滋育好兒孫。
金雞報曉，時轉三陽迎淑氣。
紅梅競放，花開五福慶豐年。
冬至九寒天，霜降五洲迎聖誕。
清明雙暑夏，秋分白露接重陽。
送君三月暮，正是餘春可惜，桃花應恨我來遲。
婚紗飄舞，定格之時，可與嫦娥相比美。
金典翻開，贊歌其處，正憑盛事化妝春。
井水石千年，三眼解難題，甘甜泉湧酬玄德。
官兵民萬桶，衆諧成典範，智慧謀奇數孔明。
先烈回眸，四海舉杯歌一統。
赤子歸心，萬家賞月樂團圓。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
購銷同體，齊心公道城鄉市場。
無中生有，有圖未必有真相。
儉以促廉，廉政須先廉自心。
金龍巡海域，喜迎航母。
玉兔鬧天宮，熱吻神舟。
大笑出門，從此甘當山水僕。
雄文滿腹，何須強賣帝王家。
一嗑開懷，聰在仁心裏。
三回放膽，傻於智慧中。
友善懸窗，擁抱和諧誠信。
文明起步，歡欣民主自由。
秋思一曲，寫絕老樹夕陽，讓後者如何下筆。
雜劇幾折，看破名繮利鎖，教旁人由是重情。
三羊開泰，五湖四海吉祥夢。
百卉迎春，萬紫千紅富貴年。
一舉登峯，倫敦奧運聲名壯。
四年勵志，華夏體壇風譽清。
喜臨奧運年，舉國有天皆喜氣。
歡慶十七大，遍鄉無處不歡歌。
看農婦拋秧，天女散花今又是。
到中流擊水，輕舟棹月換人間。
攬勝且登臺，山色水光，盡收雙眼。
操軍曾點將，風流儒雅，遙憶周郎。
與德水相連，人間積德方有德。
觀心燈敞亮，佛域誠心本無心。
科技興農，年豐民樂歌德政。
勤勞致富，鳳舞鸞鳴賀新春。
三十載披荊斬棘，路漫漫，步疾疾，同追美夢，但教聯報開生面。
生意通東西，財源貫南北，經營有道。
新風送冬夏，信譽奉春秋，盈得多方。
梅自清高，不向春風拋媚眼。
柳雖柔弱，還從明月洗塵心。
南極輝騰，彤雲瑞靄。
西池宴會，絳雪香芳。
人文遺產，震古爍今，覽百代風雲，寫成七彩千秋史。
世界名城，騰龍躍虎，興萬家商賈，撐起九州一片天。
千秋佳釀賦傳奇，喜運水流霞，古邑風醇能醉柳。
幾代殊榮酬壯志，傾冰心化露，貝州酒美自怡人。
平安歲月如歌，和諧已入歌中曲。
富麗城鄉織錦，發展尤添錦上花。
綺席金巵，香浮玉醴。
蘭堂錦幙，春到梅花。
重巖抗屏，曲澗交綺。
怪石錯徑，雜花回欄。
燒博望，平南蠻，出祁山，功垂宇宙。
拼司馬，罵王郎，氣周瑜，名振古今。
科學健身，慢跑快走精神好。
老人運動，心曠情怡福壽長。
做詩要用心，心諡詩諡。
品聯須斷句，句連聯連。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
朝霞映日，入室難填夢裏情。
朝浮枉渚，暮宿辰陽，郛廓天作成，五百裏間樓第一。
秦洞桃花，楚城菱角，風流浪淘盡，二千年後月當中。
沐浴黨恩，神州崛起一方強市。
感知民力，重慶繪來七彩宏圖。
碩果滿黃墩，藍莓宴擺春天裏。
懷寧招遠客，示範村來畫境中。
大雅厚中山，起鳳騰蛟，時賢更領文風盛。
祥雲盈聖地，爭春追夢，志氣常逐寶塔高。
麗景千重，三春疊巘錦江水。
豪情萬丈，一翰書天文筆峯。
以德爲天，儒道和諧，風水扶山名載史。
承坤鋪錦，人文璀璨，雲龍福地世留芳。
月下讀書，時有清風隨我醉。
燈前放筆，且教秋雁寄誰思。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
水天一色，鶯棲柳霧月朦朧。
再來別院，滿眼蕭條心內澀。
此去天涯，一懷寂寞夢中寒。
火樹銀花，綻放春風拂大地。
歡聲笑語，迎來福祉滿神州。
舊事彷徨，點滴黃昏雨。
新婚陶醉，幾多蜜月情。
立柱凝瑞，白雲自天山以降。
架梁集祥，紫氣從福地而來。
雲裏名山，風淳水潔蘆溪綠。
杯中奇跡，氣靜神清天井紅。
龍虎峪前龍虎榜，喜神龍奮起。
鳳凰山下鳳凰臺，看彩鳳騰飛。
一箭飛天，神舟攬月龍舟舞。
十年逐夢，軍力揚眉國力升。
時過境遷，牛郎誤入農機站。
回心轉意，王母光臨幼稚園。
晴雨競登臨，論山色湖光，三大名樓推此處。
古今爭俯仰，倡先憂後樂，千秋正氣憶斯人。
一代名城，數度重開新天地。
千年古鎮，從來未改舊風情。
羊燈高掛，圓着國夢。
春酒滿斟，醉了神州。
神話離奇，天臺巧遇仙女。
世風險惡，竹林並列賢人。
塞上江南，康寧日子回民樂。
高原綠島，華夏徵途志士多。
金雞賀歲，攜禮春風滋渭水。
德政飛歌，知時澍雨潤岐山。
不霽何虹？有雁齒雙橋，青舫綠波相掩映。
在眉爲黛，指螺鬟一角，霏雲卷雨總空濛。
淮浦情深，清江斜掛古時月。
春風韻雅，碧浪高吟現代詩。
福地洞天，天造地設，石窟銀宮含景象。
明山秀水，水繞山環，崖花瑤草散清香。
盧溝驚嘆，曉月愁吟，倭寇狼煙燃漢土。
橋檻悲歌，柱獅怒吼，官兵熱血鑄邦魂。
爾自殿中來，佛性禪緣增幾許。
君經坊下去，皈依覺寤定何如。
有膽有謀，精兵強將奠基業。
求新求美，喜雨和風沐肇源。
人間多難，疑是天神不守舍。
佛國移花，可能蓮步動輪回。
善策如春，千家添笑語。
黎民得福，四海頌黨恩。
夢寄春秋，降覓龍圖，黑足踏破黃河浪。
情鍾高遠，升追鳳輦，白羽掀翻碧宇雲。
石磨飛旋，湧起濤濤玉液。
鐵鍋騰沸，凝成閃閃銀磚。
婁水流金，春風浩蕩，悠揚昆曲伴潮起。
鹿城結彩，錦繡縱橫，爛漫瓊花逐夢飛。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
消磨歲月，種竹蒔花且樂魚。
湖映六橋春，柔情幾許畫中醉。
風拂三月景，柳帶千條堤上垂。
播雲布雨，龍騰豐裕地。
降福消災，民享太平年。
梅柳渡江，乾坤增色。
驊騮開道，歲月更新。
靈猴獻瑞，千秋大業千秋固。
飛雪迎春，萬裏江山萬裏明。
駿馬辭歲，農業開發勤爲本。
金羊鬧春，民族團結孝當先。
萬古滄桑，凝成百種風情，如此襟懷真大度。
一腔火熱，喚起千重碧綠，果然造化最無私。
廊奪天工，避雨遮風安泰路。
橋奇鬼斧，乘雲攬月古今梯。
送子不難，只爲些善事。
觀音容易，且做個真人。
綏定萬邦，前輩東來，黃土高坡留勝跡。
德澤四海，春風西漸，丹心壯志繪宏圖。
道德溯淵源，華夏文光輝井絡。
詩聯歌吉慶，乾坤紫氣集仙山。
不慕其高，因瑞聚福山，我常拜也。
但求至善，縱貌如蠍子，人亦愛之。
民爲本，遠矚高瞻三代表。
德是綱，久安長治兩文明。
釅水一灣，騰龍百度。
疊峯千嶂，積翠萬尋。
城建繡春光，開畫境流詩，一派人文翻綠夢。
神工雕秀色，令黃河捧愛，千枚鵝羽泛清波。
碧雲深，村意遠，隴頭月醉杏花天。
世外世間，七分形勝，三分人物。
山前山後，萬裏月明，千裏圖新。
西遞迎新，紫燕銜春鳴紫靄。
東風送暖，紅聯報喜逗紅梅。
百舸爭流，追風騰碧浪。
一亭飛起，送我上青雲。
廟貌峨巍，一點忠心如日月，創神功理大不鮮。
威靈顯赫，萬年血食等乾坤，乃聖德恆沾無窮。
爾乃魯儒，費許多雕龍功夫，僅落得雕蟲小技。
我本楚狂，原沒有拍馬手段，只慣於拍鋏高歌。
瀲灩煙波，淑氣晴嵐，浸月亭前花織景。
清幽水色，天光雲影，李公堤上柳吟詩。
大度胸懷，豈是將軍肚。
慈悲境界，方爲菩薩心。
蒼茫古意，龍盤虎踞花田上。
浩蕩新風，紫袖紅弦雪月中。
兩表勵臣心，曠古襟懷，不改忠貞扶後主。
三分成鼎足，當時意氣，誰堪伯仲並先生。
遺烈鎮棲霞，釃酒來瞻新廟貌。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
萬卉爭妍，絢麗芬芳，巧借馨香招遠客。
六旬奔富，繁榮昌盛，更憑空港躍高天。
白馬雄關，三國風雲壯蜀景。
龐湖新貌，萬頃綠水流詩聲。
開源節流，財乃不匱。
量入爲出，用之者舒。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
遊俠歌塞北，秦風漢賦，卻臨雪嶺賞春悠。
以誠敬企，以企興村，信譽經營爭獨俏。
因富強農，因農固本，和諧發展創雙贏。
成佛合在人先，入世竟罹羅剎劫。
識君盡如我晚，哀時長誦析津書。
鶯鶯古鎮，燕燕春風，人家笑語桃源裏。
對對聯霞，雙雙福字，巷陌名村喜氣中。
九龍迎紅日，層層煥彩。
千舍繞綠雲，戶戶生輝。
西安北平東寧南昌四川美。
女嫁男婚少友老親滿院春。
曠野賦平，高山吟仄，唱響堯天千迭韻。
聯情潑彩，詩意泛光，飄揚舜地一杆旗。
落葉半牀，狂花滿屋。
長松一樹，幽蘭數叢。
漁父劈柴，常向樵夫借把斧。
路人中彈，只因殺手露一招。
潮去潮來，海底古林勾感慨。
雲舒雲卷，空中鷗鳥逗悠閒。
精魂鐵骨，吼聲曾使鬼神泣。
赤膽忠心，美夢常思華夏安。
駿馬迎春，晶城多錦繡。
靈蛇辭歲，東海續華章。
九曲撼雲心，萬裏河山懷往事。
千秋遺大愛，一城風物勝當年。
立地頂天，巾幗勝操唐帝業。
依山臨水，利州留置武家莊。
蔥嶺含煙，看洞開妙境。
潛溪映月，聽水奏琴聲。
豐盈百業財源，催開致富花。
百年老礦，一片新天，有科學謀篇，長憑特色釀春色。
萬裏鴻圖，千秋大業，以人文爲本，好賴觀音播福音。
樓雅雲飛，千年奇跡詩韻頌。
技精藝巧，萬代神工燕歌欽。
情系邊疆，足立新疆，百族齊心疆永固。
力行己夢，胸懷國夢，萬家興業夢同圓。
吉星高照，天錫鴻運財源廣。
喜氣常臨，宅呈祥和家業興。
生性風流，言行舉止間流露。
意思明白，了解交談盡白說。
笛笛簫簫，幽幽漫漫。
言言句句，抑抑揚揚。
如酒秋風，灌進山林楓葉醉。
似珠夏露，凝入荷傘藕根肥。
世事盡空忙，且到玉虹亭中坐坐。
塵緣欲擺脫，邀同淋瀝山上遊遊。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
子子孫孫，世世代代，健健康康。
白衣爲名，江左風格有後人。
文魁熊公，掌翰奉朝光帝闕。
孝星董永，爲奴葬父感天仙。
寶馬榮歸，春風常下載。
金羊啓駕，好夢喜高揚。
梅蕊未放，光棍先生白嘴。
椒實既熟，夾殼長老黑心。
兩漢五代六朝十國，古古今今多變局。
一末二淨三生四旦，重重疊疊上瑤臺。
緯地經天，日月飛梭織壯錦。
湖宣徽墨，維芾運筆繪神州。
虎歲創業，貧如輕煙隨風去。
兔年爭優，富似春水逐浪來。
此生最貴，兒行萬裏母擔心。
引渡迷津，宏開覺路。
善行方便，普利羣機。
挽沉淪，領袖中華人共仰。
開基業，輝煌功績史垂銘。
瑞雪藏青苗，冰化黃河，春送好風四野綠。
金龍辭玉兔，翠凝嵩嶽，歲迎佳節萬家紅。
八皖拂和風，蛇舞龍飛，小康生活時時樂。
九州添喜氣，鶯啼燕語，美好家園處處歌。
祖武昭彰，提三尺，定四方，天下英雄誰敵手。
家聲顯赫，譽紫金，播赤縣，堂前俎豆永馨香。
雅句庸俗對，莫笑。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
懷慈母意，憶慈母懷，壯志爲民。
感六親恩，湧泉報滴水。
謝三生情，寸草答春暉。
登樓進廠，且喜小村成鬧市。
起舞踏歌，已然鴻福到農家。
種魚於淵，自有重利。
策龍上天，斯爲遠徵。
百載滄桑，尤顯黌門無限詩情畫意。
二中桃李，難忘昔日悠揚鐸韻書聲。
綺閣風寒，傷心鶴唳。
蘭臺月冷，隕涕萱陰。
擺手飛歌，千重喜氣激梅水。
吊樓潑墨，萬丈豪情越秀山。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
寨古海門，門通大港，港闊迎來萬裏船。
守業繼先賢，問江水長流，剩幾個當年父老。
析薪傳世澤，願槐庭永在，留三枝此後綿延。
故舊相逢互聯網，聯傳友誼，佳賓滿座。
知音再會竹雪居，雪月詩詞，妙句一屏。
亮劍亞丁灣，護航艦上逞驍勇。
馳徵東海浪，作戰歸來入策勳。
泥坑酒好，舉杯未飲心先醉。
燕趙人勤，創業猶酣夢已圓。
古松枝頭，鶴立三分明月。
野津岸邊，霧鎖一江清秋。
絕頂舒懷，千山在抱。
閒庭信步，四壁圍觀。
旱田雷響，播雲耕雨天歌嘯。
秋野色迷，行雁和陽水曲悠。
蘆溝流恨，曉月含愁，倭寇烽煙燃漢土。
橋檻悲歌，柱獅怒吼，英雄熱血鑄忠魂。
詩壇盛會，吟朋重相聚。
藝苑雅集，聯友首匯合。
花集枝頭，研究怎樣添新彩。
鳥圍樹頂，切磋如何出妙音。
黨政同心，業績雙番傳喜訊。
閩臺共脈，炎黃一統步新程。
九州抒正氣，虎蠅喪膽。
百姓盼清風，黎庶揚眉。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
先生在上，尊師重教你的兵。
三十載興聯，春風如意。
數萬人造勢，烈火衝天。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
園中壁上，才子恨題紅袖情。
渤海起祥雲，喜見冀東飛彩鳳。
南湖生紫氣，歡歌河北耀明珠。
大觀赫蜀中，德懋崇風，鍾鼓調諧千代事。
新派熙天下，陽和遜志，黑閭演繹十分春。
火伏而有螽，司歷過也。
日食不書朔，史官失之。
婷婷倩影，十年磨劍懸金榜。
款款香風，一醉開懷凝玉杯。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
萬世辭，秋禾語，墓影星魂地角留。
東甲巍峨，竹林生有節。
西河瀲灩，杞梓潤無聲。
茶涵山雨，沁花露芽珠，天府林泉通九派。
樓滿江風，挾波光雲影，錦城絲管作龍吟。
高樓觀水色，任萬裏風雲，浦外長空詩意遠。
曉夢醉濤聲，攬千秋氣象，江中碧影故人來。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
萬民民意順，誠邀賢達共抒懷。
欣任甫故鄉，遍開桃李。
恰少年中國，直起鯤鵬。
王子聰明，縱步聯壇尋國寶。
展翁勤奮，耕耘對苑綻新花。
遠囑高瞻，殷期大聖金睛亮。
春歸雪化，更喜神州玉宇清。
秋來黃葉成村，對景忽成歸棹想。
冬至紅梅映雪，望空還映故鄉思。
三門納福，祥雲萬裏。
九曲流春，彩錦千重。
意卷流雲，文中自有浩然氣。
行如霽月，心底無虧聖者言。
杏壇蔥綠，良師薈萃增榮譽。
桃李奼紅，學子克勤樹棟梁。
作萬古忠義心，不愧文山隨北虜。
爭一片幹淨土，願從武穆峙南屏。
挺中流以拄長天，山殘意未殘，敢同華嶽爭奇勢。
襟巨水而施惠政，河壯情尤壯，力鼓和風助善行。
走馬觀花，想走桃花運。
翔鸞翥鳳，徊翔丹鳳城。
挾兩江風雨，點黑土成金，良田萬頃產珠玉。
肇百代根基，爲新華定鼎，民食千年樂舜堯。
間氣鍾粵海，卻因與古爲鄰，以忠獲罪。
直言話燕山，大似罵曹擊鼓，照怪燃犀。
飛瀑欲凌空，遠度峯頭作霖雨。
出山能澤物，先從壑底起風雷。
北挽雄關，蒼茫雲海浮青嶼。
西牽曲水，瀲灩鏡湖映畫船。
百族同宗，合輯能消千古怨。
萬民共祖，坦誠可釋六親仇。
大聖衛房垂慈化，常聯天福葉。
主生帝母布惠光，永照於家蘭。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
前天、昨天、今天、明天，天天沒戲。
退敵肩巨任，不負平生期願，一派祥和歸蜀土。
詠史蔚奇觀，終成大衆文學，千年霞彩映秋田。
寺古續奇緣，仙禽滴谷能揚善。
洞靈涵玉露，覺路流杯可泛觴。
天降聖母，金鍾醒世，時當永樂浪潮湧。
地伏神駒，玉鳳棲酮，史志靈忠賜御封。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
披霞覓壑，苧曳溶溶綠意輕。
天籟之音，不同凡響。
地生一對，也算有緣。
春雨潤無聲，萬物醒來爭向上。
神州興跨步，黎民感戴樂開懷。
金駿眉香，茶紅紅透十周歲。
正山堂闊，德厚厚疊四百春。
航啓南湖，劈波斬浪，率衆同追中國夢。
旗揚特色，織錦裁霞，凝心共繪小康圖。
文赫傳揚，匯納鴻儒，廿年輝煌享盛季。
梯高升攀，驚駭衆目，十載滄桑盈滿延。
天上人間，秋詞慘淡相思緊。
黃泉碧落，別夢依稀幽恨空。
經絡是爲橋，十裏街廊，通衢南北。
靈魂皆在水，一方明月，感應江潮。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
研池染翰，水鑑清心，研磨恨水大文章。
寄傲蓬丘，白發催人蕉覆鹿。
避喧蒼野，青山揖客鳥歸林。
門對青山，白首爹娘頻入夢。
窗含明月，斷頭筆墨總牽情。
網絡暢懷，多交天下賢豪才俊。
情海漫遊，常作江山煙月主人。
繁朵濃情，悼一代聯星隕落。
錦囊妙計，助兩行文學榮興。
享祀千秋，爲念報功崇德。
流源一本，須知垂族敦倫。
奧妙法先天，盤合五星知順逆。
精微昭列宿，字分八卦識窮通。
爲政愛民，休畫蛇添足。
興邦立業，更躍馬爭春。
人修厚樸德，家和親眷。
業秉先賢訓，路暢途新。
怒發衝冠，只緣二帝蒙塵，壯志欲餐胡虜肉。
精忠報國，而竟千秋遺恨，英雄未復舊山河。
破浪騰雲，鬧海金龍吞日月。
披荊斬棘，收疆勁旅定乾坤。
農家子熱心腸，解囊修築致富路。
衆名師高手筆，潑墨贊揚戀鄉人。
南燕裁箋，南嶺皴青，南國鋪成全麗景。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
溼地怡心，染翠搖紅，十裏芳菲風載韻。
藍陵寫意，流金淌玉，四時煙水畫題詩。
瀑落千尋，影憐數只仙禽，清淺閒流何處去。
風傾萬斛，石葺一椽木屋，沉酣忽入此中來。
公爲苦行貧僧，八千裏重遊西竺。
我是梅花老叟，四十年再訪南泉。
金銀花開，香飄七八九裏。
梧桐子大，日服五六十丸。
世園盛會，五彩繽紛，客至唐山驚巨變。
地震哀思，九州悲痛，鳳經浴火喜重生。
體壇圓夢，萬民喝彩，包公故梓，祥雲長繞世風清。
祁子舞金犁，欣耕富麗新天地。
東風揮彩筆，喜繪文明大畫圖。
大江東去，衝開二梁奔碧海。
小棹西馳，穿過三峽上青天。
史海鉤沉，牽起幾多故事。
民間選秀，冒出無數天才。
遊宦歷秦漢故都，垂老告歸，接踵科名聲望厚。
有子播龔黃政績，辭官養志，等身著作校讎精。
雲縈翠谷，柳釣泉音，龍騰福地曾家寨。
水潤金川，花牽月影，鶴舞仙鄉白鷺洲。
公昔去長沙，笛吹黃鶴樓中，梅花默默。
我今望秋月，帆掛翠螺山下，楓葉紛紛。
靜坐動詩心，相邀水月聆天籟。
閒吟生野趣，盡洗塵煙在自然。
紗霧擁岑，竹影映溪，已將千曲書天宇。
月光浣嶺，夜風讀韻，直把三都作夢鄉。
玉宇氣清，鷹衝霄漢。
神州春暖，鯉躍龍門。
五百年王者興，華表歸來堪幸甚。
六二載國之瑞，長安望去莫躊躕。
熱土一方，熙來攘往成都市。
雪花六出，蓋地鋪天白帝城。
山山海海山海關，雄關鎮山海。
雨雨花花雨花臺，英臺觀雨花。
僑胞愛國心，顆顆燃紅華夏日。
聯誼歸鄉路，條條染綠大連城。
國泰民安，四化有望。
風調雨順，五谷豐登。
清風明月，紅塵不染。
遠水近山，白璧生輝。
善策篤行，一諾千金，總使弱羣資保障。
良才見用，多元並舉，何愁駿業不雄強。
形勝攬東南，景蓋青州八百裏。
文風興上下，運通海岱五千年。
梁孟齊年，皓首同心雙鶴逸。
門庭多福，良緣連璧一堂春。
心畏四知，豈讓浮雲遮望眼。
日思三省，不容岔道誤行程。
湖海豪情，雲龍高臥。
神天遐想，仙鶴來遊。
扶大廈將傾，抗戰八年，各族凝心終雪恥。
鑄長城永固，圖強九域，全民逐夢喜揚威。
直倚危欄，俯看川楚洪流，瀦爲水腹八百裏。
遙舒遠目，橫攬衡湘靈秀，拱向樓頭七二峯。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
鴻鈞運轉，恩波應許洞庭歸。
誠信經商，購物廣場如人意。
文明待客，有緣情誼遂我心。
立馬昆侖，天下河山吾坐鎮。
浮舟滄海，塵中風月自觀來。
山門大開，抬頭見僧，回頭見我。
網絡廣納，起筆交友，落筆交情。
烽煙雖滅，灤水還腥，悲血浪千堆，拍岸時時銘國恥。
屠劍已銷，幽靈難泯，化梅花萬點，留香處處鑄山魂。
就景催詩，擁家安溪谷，一脈旺地，催杜甫重修廣廈吟。
半盞御醪，長留幾代帝王氣。
千年賒店，永豎一杆誠信旗。
古剎青雲，海國風光稱第一。
巨峯紅雨，桃源勝景應無雙。
質優物美，開門人濟濟。
價實貨真，購者樂陶陶。
富裕點題，奏出時代強音，城鄉合唱和諧曲。
陽光作序，續寫春天故事，山水同吟綺麗詩。
偉岸如山，沉默如金，只向生活挑重擔。
謹嚴若矩，曠達若海，不朝兒女要輕閒。
花開開豔，水開開煎。
燈吹吹滅，火吹吹燃。
十載許勾留，與西湖有緣，乃嘗此水。
千秋同俯仰，惟青山不老，如見故人。
爲藝旨明，當代須超古代。
興詩志大，學生不讓先生。
聯豔九州，四海三江皆有對。
梅開五度，萬紫千紅總是春。
聚散隨緣，逢知己二三人，飛觴月下情偏雅。
去來無意，醉春風十萬裏，倚枕花間夢亦香。
與雲比高，偕書俱老。
擁詩自重，舉酒爲王。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
山川傳喜訊，新歲邁開騏驥程。
逢場作戲，把往事今朝重提起。
及時行樂，破工夫明日早些來。
一水千峯，無嶺不奇，無流不秀。
萬松百石，有灘皆綠，有頂皆尖。
親繼儒風，親情深厚三冬暖。
家傳玉印，家族和諧萬事興。
清風吹綠蕊，浸露凌霜紅塔菊。
朗月照瓊枝，含冰傲雪玉溪梅。
灞柳傷懷，最怕西風吹渭水。
驪山暢意，莫愁北雪蓋秦川。
滿眼河山，大地已非唐季有。
一腔邦國，草堂猶是杜陵君。
後浪推前浪，獻愛輸誠，爲大中華添錦繡。
新風繼古風，知榮曉辱，於微細處展文明。
伴我微吟，有百囀流鶯語。
韻秋堪聽，還又問是蟬麼。
高誼難酬，日前雅聚曾邀我。
忠魂長在，此後何緣再晤君。
西遞賀新年，春來梅蕊枝頭鬧。
古村遊好景，人在桃花源裏歌。
防而無患，烏金浪裏憑騰躍。
險化爲夷，墨玉河中任歙張。
舊代衣冠，從新演出。
今人面目，仿古妝成。
天馬行空，五谷豐登戶戶樂。
吉羊當令，六蓄興旺處處春。
十億神州，舉杯歡國慶。
一輪明月，翹首盼臺歸。
花樣翻新，經千年技藝傳承，蔭功豈只萍瀏醴。
炮聲動地，將萬衆精神振奮，芳跡遍播亞美歐。
玫瑰嬌豔，月季芬芳，搭一座彩橋，萬紫千紅迎遠客。
崤嶺巍峨，大河歡快，列滿城盛景，三門九曲醉遊人。
磨山做硯，掬海爲樽，閒來鬥酒三千句。
剪雨成詩，指梅伺墨，是處幽居我一人。
失之毫釐，差以千裏。
惟克果斷，乃罔後艱。
歃血以盟，義膽解民懸，豪傑梁山行大道。
揭竿而起，忠心爲國盡，風雲水泊有餘情。
寺處空中，搖搖欲墜，矗立千秋，自在自由終不倒。
神居殿內，靜靜養生，安然百代，無憂無慮永逍遙。
享福、惜福、造福。
知恩、感恩、報恩。
紅白相兼，醉後便迷南北。
青黃不接，貧來變賣東西。
接引羣生，揚三千大化。
圓通自在，住不二法門。
五裏長橋，任浪濤洗盡鉛華，依然本色。
一園生態，集風物妝成畫景，更着新裝。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
欣聞秋盛，人世八方禾稻香。
屋場猶在，姬峽尚存，蚩尤故裏孰疑惑。
黃帝登臨，清王巡幸，歷史遺蹤早證明。
崇文爲崛起引擎，看路路長安，戶戶旭陽，中心城市豪情舉。
實幹是騰飛羽翼，對巍巍寶塔，煌煌貢院，大美前程椽筆書。
商婦琵琶，也共昭君成不朽。
江亭夜月，皆因司馬到今朝。
強勁南風，催開聯圃花千樹。
蔥蘢嶽色，挺出炎方秀一枝。
萬卷聯書，珍藏小城故事。
十年神木，收獲長命蟠桃。
大器方生，以王爲姓。
宏才待施，副睿之名。
金龍吐水，彩鳳雲翔，情緣如意真天意。
北美驤騰，中州鵬舉，心系他鄉勝故鄉。
腦力震蕩我腦震蕩。
搜狐女人來搜女人。
初心在手，竟染就千般玄色。
遺愛於人，自勾留一抹暗香。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
笛揚簫合，此時覓韻，岸畔皆爲新季香。
十裏長街，三十年前今日事。
丙辰中土，四丙節後覆天翻。
從南湖出發，披荊斬棘舉垂鐮，燃情酬壯志。
爲中國騰飛，歷雨經風豐羽翼，逐夢創新天。
銀河阻路鵲搭橋，情真何足懼。
槐蔭爲媒牛行善，緣分總相惜。
手舉紅燈，施恩濟世，數朝封典稱天後。
神遊碧海，救難扶危，環宇揚名是聖姑。
北宋溯名儒，錦堂山下烝嘗舊。
東林扶正學，高子祠旁俎豆新。
漫賞桑榆，似畫如詩，九曲清波輝夕照。
欣承雨露，既康且樂，滿頭白發醉春風。
哼我破扇歌，自得意時閒自得。
屈尊脫帽禮，謙恭門外讓謙恭。
中原重筆青史，改革潮頭，定九霄龍騰。
華夏迭出俊才，開放陣前，當萬裏鵬飛。
不大點地方，可家可國可天下。
這風個角色，能文能武能聖賢。
求知若渴，清貧如此難消志。
磨杵成針，艱辛時勢好煉人。
威德鎮河源，浪靜波平思帝澤。
聲靈昭海宇，萍修藻薦報神庥。
村村寨寨，家家戶戶，紅紅火火迎新歲。
水水山山，燕燕鶯鶯，樂樂陶陶送福音。
唱響紅歌，煥彩黎平羊炫舞。
弘揚正氣，激情旋律夢飛翔。
枯葉蝶飛，蒼白寂寞盈盈落。
殘垣水榭，無奈心酸點點升。
性靈有致，馳鹿野鶴雲，雅韻萬章歌盛世。
桃李無言，感師恩聖德，丹心一片寄春風。
畫舫春殘，不見秦淮舊時月。
香山秋短，難覓明清換代風。
校舍徜徉，向日黃花張笑臉。
東江眺望，連湖綠草沐春暉。
灣都掬月，孤雲遠樹無痕夢。
曲水流觴，一棹深閨不倦遊。
形勝控江河，起萬古滄桑，怒卷朝夕千裏雪。
雄濤激日夜，倚一亭浩渺，猶聞天地九霄雷。
頓悟漸悟，同臻徹悟。
佛緣俗緣，廣結善緣。
八月金秋，日麗風和，紅男綠女，笑笑呵呵觀碧草。
三春佳季，天晴氣爽，耆老稚童，高高興興賞櫻花。
總是相逢一笑，可曾仔細看梅花。
遊目騁懷，流水今日。
修身體道，我思古人。
高鐵動車喜進京，桂網工交跨越。
嫦娥玉兔歡登月，神州科技追攀。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
青春作伴，詩酒延賓，醉翻桂月一輪秋。
德政展宏圖，朝陽獻瑞。
誠真創偉業，春色滿園。
徽風拂古城，品味滄桑，千秋厚重人文燦。
皖水邀明月，觀光安泰，一派祥和氣象新。
胸藏萬甲，筆掃千軍，以星火燎原，幾句宣言驚世界。
德潤九州，功凌五嶽，讓兆民做主，一雙巨手轉乾坤。
轉戰疆場，胸有甲兵機莫測。
運籌帷幄，腹涵韜略算無遺。
書韻澎園，揮毫點水千圈浪。
馨香賴館，潑墨成洋滿紙濤。
梧桐吹下新秋，鳥散餘花紛似雨。
梅粉旋生春色，鶯囀濃香杪處風。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
抱醉意猶真，無朋猶且樂，笑我還將邀月歌。
歲月更新，四海春潮風湧浪。
國人接力，九州報捷電傳情。
靈萃一樓，霞光雲彩千重錦。
韻流萬古，畫意詩情四季春。
契契相安，曾經滄海，曾經明月。
遙遙所望，一念雨來，一念花開。
國夢將圓，梵淨重山皆錦繡。
猴年正啓，桃源沃野盡春光。
老驥伏櫪，退休續譜夕陽曲。
蒼松傲雪，餘生再唱春牛歌。
看雙塔樹高標，傲骨鐵肩擔日月。
爲萬民謀福祉，梅紅竹翠布祥和。
金雞接福，迎春暢想蔚藍夢。
紫燕銜詩，把酒謳歌生物華。
有智且氣和，斯爲明智。
懷才而性緩，定屬大才。
霧散南疆，彩鳳榮歸朝北鬥。
雲封西海，紫荊怒放趁東風。
國步小康，旗耀五洲，偉業六旬驚日月。
人逢大慶，歌飛四海，豪情萬丈寫春秋。
添文明瓦，加道德磚，義築九州多彩夢。
奉慈善心，獻真誠愛，情融百族萬家春。
春醉嫣花，玉菡亭上觀楊柳。
涼生幽洞，碧浪池中戲錦鱗。
休問梅花有約、與誰共老。
信知柳絮結伴、春風相依。
祖國繁榮，江山似錦。
東風浩蕩，大地如春。
今日軍資爲第一事，痛哉歐冶墮洪爐。
明經博觀，遠尋山海。
養真寡欲，不羨神仙。
三羊開泰，三秦鋪畫卷。
百族迎新，百業沐春風。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
杖靴攜酒，又醉冷香客未覺。
改良主義先驅，防腐倡廉斯世有。
反效文風代表，模山範水此時無。
山歌一曲，烏江百裏皆爲畫。
儺戲千年，風月無邊總是詩。
三峽壩高，發電概由誰掌控。
長江水遠，航船悉任我操行。
法眼張開，觸法應該伏法。
廉風集聚，興廉務必清廉。
政暢人和，恰逢百業揚帆際。
春風麗日，正是一年織夢時。
赤嶺添異彩，喜看鄉村尤盡美。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
峽谷幽蘭，不畏崎嶇方可賞。
高山仙果，只須勇敢就能嘗。
更山館春寒，爐香晝永龍煙白。
引壺觴自酌，羔兒酒美獸煤紅。
同是白頭人，記十九年前，識面在嶽陽樓下。
秋色滿東南，自赤壁以來，與客泛舟無此樂。
大江流日夜，問青蓮而後，舉杯邀月更何人。
小河匯納千溪，源泉旺盛充江海。
文藝遵循二爲，方向鮮明頌富康。
道若江河，隨地盡成洙泗。
聖如日月，普天猶是春秋。
心有壯懷，癡爲版主揚國粹。
志存修遠，忍作孺牛沃擂臺。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡清廉，求實績，監察紀檢共同抓。
萬千百條信至，萬言千語百家福。
五十六朵花開，五色十光六合春。
一閣起虛空，試想其影浸秋江，江溶新月。
四時敷藻翰，好題爾胸中滄海，海上明霞。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
莊稼漢，樂壇揮汗感千家。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
航天勘測，利偉三雄建巨功。
想昨天，塘邊井口桶常往。
喜今日，牆角桌旁水自來。
嫦娥一組，探空抒壯志。
環宇萬方，翹首仰中華。
海波浩淼，魏武揮鞭，秦皇島外遺碣石，九州未統。
山色空濛，潤之研墨，黃帝陵前撰奇文，六合可安。
桃蕊先開，經霜失色。
梅花遲放，傲雪生香。
當代一人，是潞國豐儀、汾陽福澤。
大名千古，有伊周事業、韓柳文章。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
壟上逡巡，清風盼送稻花香。
評漁場，寒流暖流交匯處。
看氣候，旱季雨季輪換時。
吳道子難，萬鬥雲煙風月畫。
嶽陽樓滿，一湖憂樂古今情。
玉樹銀花，萬戶當門觀瑞雪。
歡歌笑語，千家把酒賞宮燈。
壺納風雲，化雨育虹情駘蕩。
杯盛意味，品詩生畫韻和諧。
排山涉水，真山水不須圖畫。
長風淡月，好風月自在心胸。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
長焦廣角，展航程九五，同圓夢想聚羣賢。
薈萃中外名優精品。
營銷古今絕妙奇珍。
鬥室屈身，琅聲入耳，臨更常借津沽月。
深識飽腹，活水滋心，面壁方聞科技香。
綠芽吐翠，喜看濱州大地，碧水藍天生態美。
金龍報春，笑迎環保偉業，日新月異氣象興。
超常思維，緣自愛心傾熱土。
跨越發展，由來矢志斬窮根。
你看這班人，以假作真，才上臺就變臉色。
他同那件事，非名即利，未出腳煞費心機。
晨露浥紅妝，鸝鶯暗囀，閒對流霞雲出岫。
曉霜籠紫陌，鴻雁齊飛，獨依空翠月歸山。
淨土清幽，一塵不到菩提地。
禪心穩定，萬念俱空般若門。
在古方禹稷，環顧瘡痍，百萬哀鴻同胞與。
於今見夷齊，寧槁首陽，完全心事報平生。
陵河春暖，椰林溢彩。
猴島情濃，楓果飛虹。
彌勒肚皮，腹容三藏。
維摩手段，掌託二儀。
宇宙太神奇，天降愛翁言奧妙。
自然藏黑暗，帝生牛頓放光明。
春意融融，美好時光芳草綠。
溫情脈脈，和諧境界豔陽紅。
雙創湧新潮，龍鬧珠江，春風樂奏文明曲。
一城奔好運，情凝地鐵，大道長通幸福年。
國策重三農，興農道路保暢通。
安全關萬民，愛民交警促和諧。
卅年創作，對花鮮豔香千裏。
一路徵程，聯語新奇樂萬家。
神鹿呈祥，春回暖綠鶯啼序。
靈蛇獻瑞，梅綻香紅鵲踏枝。
趕時代潮，豪情又是嶺南壯。
展風雲卷，駿業敢爲天下先。
誠信開頭，金雞吹綠三春柳。
文明播種，壺郡映紅二月花。
恨我太無情，一句說話，兩句就罵。
憐卿真有德，九個寬心，十個耐煩。
平地百花豔，廿年勁旅競聯域。
頂峯碩果香，三代鴻猷飛彩虹。
消災延壽，滿願隨心，藥師如來施慧德。
利樂有情，莊嚴剎土，琉璃世界放光明。
發軔徐淮，揚聲江浦，一縷忠魂縈絳帳。
才雄走馬，學富雕龍，兩行悲淚憶先生。
益友錚師，同圓強省夢。
丹心熱血，彩繪小康春。
塢內春山，燕子歸來早。
宮外秋水，紅葉傳書遲。
品正德正，津西百年盛。
心合力合，華夏千古昌。
荇藻瀠洄，三面波光映紫壁。
樹木陰翳，半園山色上朱闌。
黃葉數聲秋，病蝶哀蟬，自信閉門人較健。
青山連日雨，苔痕草色，翻嫌躡屐客多疏。
青山湖畔，玉帶河邊，正積雪初融，鶯梭織出千絲錦。
紅谷灘頭，滕王閣下，喜東風又到，燕剪裁成一個春。
伏案揮毫，慣聽雄雞啼曉月。
憑窗眺遠，尤思駿馬嘯春風。
重拳狠出，看虎鼠誰人得意。
利劍高懸，問妖魔哪個猖狂。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
佞人常戚戚，夜對貞松咒棟梁。
聲上九霄，從來志士承明教。
名標七彩，自古英雄出少年。
海濱鄒魯，赤子承歡，難舍玉蘭花好處。
心上菩提，和風送暖，高吟明月夢圓時。
香殘月惜，冷落西樓翠袖顏。
鴻雁領春，奔小康社會。
銀蛇接力，寫大塊文章。
憫衆生泯泯棼棼，處世昏若大夢。
有一人涼涼踽踽，其死重於泰山。
大手筆描春，卅裏長廊騰日起。
好風光入畫，一園科技卷潮來。
會音調者，善聽其獨唱獨彈，獨評獨說。
凡卑慢人，難忍他自高自大，自贊自誇。
傳統文化，根深葉茂當承繼。
時代精神，源遠流長應弘揚。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸彌香，香花綴苑，苑牽江畫繞壺城。
興德政，福黎民，春風和煦添年味。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
花帶六朝香，傳一脈幽寒，羣山吐納爲清氣。
客來千劫後，憶當時春色，百感蒼茫咽笛聲。
重九樽前，素秋千頃。
故鄉籬下，黃菊幾支。
英才勵志，奮創難關興宏業。
勇士弄潮，敢當重任上高峯。
永定河邊，盛會展風姿，三帶五園飛異彩。
盧溝橋畔，豐臺堆麗景，一軸兩點秀丹青。
郡有十三賢，天下無雙稱上治。
國開八百歲，古來第一屬名區。
亞運真精彩，奧運真精彩，喝彩神州添異彩。
樓羣好壯觀，館羣好壯觀，嘆觀華夏顯奇觀。
與風雅同行，攬勝遨遊文字海。
讓溫馨永駐，邀春共醉太平年。
蝶式翻飛，蹬波踹浪衝終點。
焦姿展翅，銳意奪金獲冠軍。
書山有路，先幹爲淨。
學海無涯，八寶作粥。
羌裏置仙筵，將春擺滿。
鳳湖濡水色，把夢畫圓。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
滿園春光，蘭清雨切求及時。
少壯劇豪雄，到暮年折節謙虛，但思盡忠補過。
雨戀中原，由淡而濃妝柳色。
春回大地，從南到北賞桃花。
大業舉春風，人間延慶。
和聲鳴盛世，天下永寧。
願讀書，不做官，非此母弗生此子。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
水雲入畫，方曉禪心我最癡。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
山前水後，騷客常吟碧柳詞。
佛號聲聲，紅塵淨土清平調。
木魚陣陣，黃卷青燈靜夜思。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
家業和猶樂，同來月下鬧元宵。
廿載風流，常有華章驚翰墨。
羣賢薈萃，更多妙語唱和聲。
與父相對論，古今中外皆能下酒。
伴母菜根談，淡飯粗茶必定生香。
八音迭奏，合家快樂天天烤。
五味俱全，日子火紅串串燒。
蠶絲燭淚，暖我以心，約我以禮。
母校良師，傾其所愛，盡其所能。
仙遊福建，年年永泰。
日照山東，處處蓬萊。
聚山水精華，一湖春色，四面青峯常醉客。
承炎黃智慧，幾處亭閣，八方遊樂久歡歌。
峽谷沐春風，賓朋徐來笑容可掬。
奇峯吞紫氣，遊客蜂湧秀色早餐。
玉樹燦三株，值茲世局紛紛，羨冢君才尤傑出。
石交存幾輩，方嘆晨星落落，痛此老淚又揮來。
羣巒疊浪，石筍揮戈，嶽色蘊詩情，又一處東南形勝。
禪院披霞，蒼松鳴鶴，青山張畫卷，呈四時風月奇觀。
當年喋血，倭寇狼行，人亡國破家何在。
今日感懷，中華獅吼，馬壯兵強夢始圓。
藝術逢時，四海方家同撰對。
文人集會，九州賀客共吟聯。
敵營吊喪，武侯輕身軍帳淚。
寒士歡顏，工部直面草堂風。
九州咽喉地，攬百川入畫，聚氣巢雲逐綺夢。
京域扼要區，擷七彩作詩，翔龍翥鳳譜華章。
常備不懈，苦練過硬本領。
緊握鋼槍，守衛大好河山。
長足進步，前途無量。
得意忘形，下場可悲。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
尤仰朱毛，勤播火星燎莽原。
清廷腐敗，賠銀割地。
志士圖強，變法興國。
尋月輕吟，山間總是曲折道。
擲杯大笑，世上焉無坦蕩人。
資興有幸，春風先到此城來。
心中有夢，夢圓中國夢。
春後植花，花選後庭花。
擇山水而居，且喜家園長錦繡。
與文博爲伴，莫愁事業不昌隆。
面壁羣書，心胸擴展融中外。
臨池活水，境界升騰鑑古今。
無肉也可，清清淡淡延歲月。
有書便罷，瀟瀟灑灑度光陰。
老眼昏花，錯將黃葉當蝴蝶。
童心依舊，戲把白霜作月光。
紅箋着意寫，圓夢華年。
春送暖風，蛇舞雄風，風光正好謀勤政。
眼觀全局，心懷大局，局面常新走活棋。
情系兩行，十三年未肯蹉跎，平臺不負往來客。
網懸一幟，千萬裏與存呼應，國粹此開錦繡春。
寺在鎮中，幾代僧人今不在。
雲慈天上，千年明月現猶慈。
騎牛以去，留道德甘泉，汩汩春流滋草野。
擎炬而來，倡黨員廉韻，殷殷愛意注民心。
綠蔭居庸，鶯梭巧織正能量。
紅飛延慶，燕剪適裁高水平。
呢喃迎雪花飄滿地。
哪囈當春色醉盈門。
撫今追遠，捧來漢月千鈞力。
睹物思人，吹散楚雲一杆簫。
讀聖賢書，當思其中有我。
任天下事，先須此內無他。
判合逾六十年，百歲期頤讓夫婿。
考終完九五福，一堂躃踊有孫曾。
左患專橫，險境迷方向。
羣星薈萃，紅樓拱北辰。
華夏棟梁，沙場英雄，鐵馬金戈常奏凱。
清風勁節，屏藩宿將，俠肝義膽總精忠。
詩才橫溢，落筆數千言。
道法高妙，乘杖十餘春。
茉莉花開，香播左鄰右舍。
梧桐葉落，影飄北院南庭。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
會員交會費，會心遵守會章程。
戎馬遍中原，鐵血爭存，處處睢陽雙烈廟。
勳名異往代，風雲際會，蕭蕭梁苑二曾祠。
溼地扭旱船，歌前舞後歡左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
聯律當關，有話直說不容易。
貪贓枉法，爲官造福已空談。
盛世業如虹，一派繁華開勝境。
新城春似錦，萬家康泰慶豐年。
看冬奧風來，樂在此時，醉於夢至。
聽春天星語，暢言盛世，相約張垣。
追求卓越，崇技尚能，職教大旗揚特色。
打造輝煌，傳薪播火，中心異彩燦黃梅。
江山入夢，矢志長存，似火青春燃黑夜。
姐妹牽情，忠魂永鑄，如絲碧血繡紅旗。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
交心三策，九州此網共談天。
東湖荷香，興社會正義。
少林禪武，助人民安康。
其義其忠，從尼父以來有幾。
乃文乃武，自關公之後無多。
燒餅借揚名，釀得馨香，相宜與酒同陶醉。
晴窗裁幻景，如蒙錯愛，小住清心自悅然。
爲師者猶勝椿庭，須肝膽長懸，休負此二分明月。
修學途從來苦旅，縱風霜莫嘆，一如斯萬樹梅花。
不威不懲，到這裏滿盤清算。
無羞無惡，從他們混帳胡塗。
國事可協商，改千年舊制，脫離歷史周期率。
江山容指點，集衆士良謀，鋪就中華錦繡程。
壩堤柳拂，聽鳥茶軒憩。
水鏡魚遊，圍棋酒閣謀。
旰食宵衣，世上忠奸恆在念。
朝乾夕惕，人間禍福總無愆。
翠黛蔥蘢，俯仰閒雲舒卷。
煙嵐靉靆，記忘諸物乘除。
老翁，倚老賣老欺老嫗。
才子，就才說才壓才人。
文化搭臺，楹聯書就春秋史。
財經唱戲，線纜織成富裕村。
阮有邑、元無邑，阮元獨邑疆陲。
馮二馬、馴三馬，馮馴五馬諸侯。
面可充飢，請坐下喫它兩碗。
酒能解乏，快進來喝我三杯。
浴火重生，解慍阜財，一城淵藪開新運。
蟠龍復振，思賢祈福，千載祖根沐古風。
替黨分憂，破解難題真本事。
爲民謀利，堅持原則硬作風。
借我神舟，小瞰寰球直奔月。
掄其大斧，樂當盤古再開天。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
畫長屏正，意畫心描畫畫屏。
文王變卦，周易卜算子。
武帝揮毫，魏碑九回腸。
洱海蕩清波，三塔夕陽盈畫意。
蒼山涵遠黛，千年古寺靜禪心。
赤誠鑄世紀品牌，萃四海名優，無限真情無限意。
高雅煥人文色彩，添滿屋浪漫，萬家明月萬家春。
打拼遊子，月圓難踏回鄉路。
留守愛妻，秋冷早郵徵士衣。
孜孜不惑，人間流水早知情。
北鬥指航，掌舵共追中國夢。
東風擊鼓，興邦再創裏程碑。
鬥轉乾坤，太極兩儀生四象。
姆存道德，圓明二字重千秋。
邑有流亡，食俸錢捫心自愧。
身多疾病，思田裏極目增愁。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
名雄四海，威揚卅屆，喜看中華代代紅。
陳氏卜婚，五世必大。
蕭娘所字，八公之雄。
傳播中華文化，如天章其粲。
祈求四海賢能，有鶴望之誠。
狂沙西起，錚錚鐵騎飛白雪。
大江東去，漠漠孤舟泛輕煙。
風華正茂隨孫文，金戈鐵馬救蒼生，率師討袁，萬古英名垂史冊。
膽氣方剛衛祖國，熱血丹心操劍戟，驅寇殲敵，千秋業績壯山河。
政策歸心，九州同樂春光好。
東風得意，萬馬騰飛氣象新。
鯤鵬遠舉，豐功永記雲天外。
龍鳳齊飛，偉績長存史冊中。
珍愛地球，守望珠江，難容污水城鄉穢。
勇擔天職，護持環境，樂奉清流歲月新。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
放歌秋野，菊韻清心月影斜。
盛世呈祥，期大壽雙雙，福延碧落桃園外。
彩衣競豔，藉重陽九九，娛悅童顏菊月初。
賢哲東來，海納百川方浩瀚。
絲綢西去，路通萬國乃繁榮。
燕舞成安，剪剪裁來天下錦。
風吹號角，聲聲喚醒冀南春。
曾駕紅船，今開航母，載黨載民，潮白南湖同是水。
長興綠港，再亮花顏，添香添色，吾儕後輩共爭春。
繼善興家，綏山載厚垂彝範。
承明履道，沫水流長有德音。
天鵝曼舞，紫氣飛升，神峽吟留天外韻。
畫筆勁揮，黃河奔湧，新風飲醉畫中人。
雲錦千尋，留錦裁詩句。
月華萬載，聚華奏樂章。
山鳥和鳴，一抹殘霞分嶺界。
花燈接引，八臺大轎上天梯。
禪布十方，貝葉綠鋪無孽海。
佛拈一瓣，蓮花香散有情天。
興邦路上，扶企開源，稅企無間，凝心共譜和諧曲。
致富途中，尊徵結友，納徵有信，聚力同描發展圖。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
流光溢彩，似火青春望海潮。
過秦論，論秦過。
前漢書，書漢前。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
竹傲霜，梅凌雪，竹梅品格樹高風。
天時不再，地利無餘，武略文韜空報國。
後主難扶，臥龍可法，披肝瀝膽竟成仁。
焐化昆侖，羊皮襖抗冒煙雪。
升浮日月，前進帽煽過火雲。
大仁施政，博愛恤民，草木亦知恩，一樹甘棠記盛德。
正直爲懷，清廉在抱，乾坤猶做澤，兩間雅韻起新聲。
似幻似真，秦淮燈影揚州月。
如詩如畫，摩詰丹青柳永詞。
喜慶典欣逢，十載文光隆學會。
是情懷所向，千家聯墨燦花都。
爲表忠心，撕一片雲霞作幟，替天行道。
因懷義膽，爆三聲吶喊如雷，濟世揚威。
嶽立湖中，旖旎風光迷過客。
陽回湘界，詳和景色聚斯樓。
先天弗違，天惟佑民，永膺多福。
九千裏仁懷廣濟，濟運安瀾，滄海明燈天下共。
七百年聖跡重光，光前裕後，津門祖地此間榮。
雨落深庭，滴滴敲故夢。
風掃小巷，陣陣傳佳音。
瞎聊一氣，受益不淺。
夢醒十分，回味無窮。
鳥盡弓藏，淮陰言晚。
功成身退，少伯深謀。
飛絮蒙蒙，落花簌簌，伊人何在。
離舟渺渺，歸雁紛紛，底事無眠。
寒凝華夏，竹爆萬聲辭己醜。
春暖金州，梅開三角慶庚寅。
八項新規，好比春風舒大地。
四中全會，正如甘雨潤龍城。
歌醉九州，水笑山歡商聖頌。
情傾萬業，花團錦簇楚天春。
綠豆糕招饞嘴，回回色香誘人。
天厚高陵，文明輝史乘。
人居福地，錦繡耀乾坤。
半截嫩柳，生天地無限春色。
一枝老梅，展河山不盡神姿。
一副餓肚皮，包羅天地。
兩根窮骨頭，撐持古今。
寶杵鎮魔，慈心護大法，三寶常有。
靈山受記，慧眼分善惡，毫靈不差。
黑白分明，勝負皆爲枰上子。
是非公道，濁清自在衆人心。
燕子舞翩躚，裁青牛脊千重柳。
牡丹彰富貴，開遍應城百姓家。
水印春箋，人來人往傳花信。
天着墨彩，時淡時濃易季妝。
窗明幾淨，勸君嘗美味。
室雅燈輝，呼友醉春風。
此處可停驂，有明月臨空，流泉在耳。
塵中難久留，好趁江山尋勝境。
霞外終須去，盡交風景入清機。
正直爲人，取舍之間，常堅挺兩根硬骨。
和諧共事，目標而外，不暗藏半點私心。
上能伏虎，下可拍蠅，肅政安邦驅毒劍。
入以修行，出而致富，保航圓夢護身符。
舉黨旗緒正思維，傳導正能量。
存本色創新理論，鑄成新引擎。
慈光接引，緇素共入蓮花嘉會。
願筏載歸，聖凡同登淨土法門。
莫負鹿鳴篇，伴奇石八音，俱諧雅樂。
最宜花放日，坐古城一角，共醉名園。
朝夕潮汐，朝夕潮汐相似。
令龍玲瓏，令龍玲瓏不同。
沒功夫，閒逗小頑童。
汗水澆開絢麗花，看廿五春秋，勁爆聯歌播大地。
文山鑄就輝煌史，欣六千俊彥，崇高使命燦藍天。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
心底幾多情，摛章振藻，筆端瀉玉數十行。
放鶴迎真仙，三島十洲邀客至。
繞花尋造化，千紅萬紫報春來。
傲視孔方兄，六欲七情節作首。
偏生豪俠氣，九天三界人稱雄。
蕭瑟秋風，山失青翠倉皇色。
逍遙明月，水落皓銀白玉光。
美酒石花，品三口霸王醉也。
妙棋列炮，轟雙車國手雄哉。
老翁落筆時，左只蝶、右只蝶。
萬葉飄丹處，一重山、兩重山。
盡職七年，爲社稷護田守土，績昭日月。
作官一任，幫人民創業發家，功著春秋。
金象把門，玉帶圍腰，閬風盈苑春常在。
峯巒作幛，蠟臺爲炬，曲水朝堂慶有餘。
巨澱湖旁，輝煌大業人心醉。
臺頭鎮裏，甜蜜民生笑口開。
系衍邾封，世承魯緒。
書呈八策，畫列四家。
春回大地，火樹騰輝，男女老少過一個新年如意。
廉潔揚正氣，綠苑新城春浪漫。
清風出兩袖，寬以待人品自高。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
上黨梆子，梨園薈萃羣星燦。
丹源文學，藝苑洽融百卉嬌。
瑞景含春，南水煮甜中國夢。
元宵裹蜜，東風吹暖小康園。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同奔小康，強國富家萬衆歡。
樹立雄心，興修水利禾苗壯。
望懷大志，數據測量碩果豐。
二分明月，茉莉芬芳，古老運河換新貌。
十裏春風，瓊花綻放，和諧揚州繪宏圖。
回眸一笑，六宮粉黛無顏色。
信步三江，千裏桃花綠映紅。
秋風瑟瑟，菊花滿院黃金舞。
春雨瀟瀟，筍葉通山黑甲飛。
情牽萬裏，幾度春秋幾度寒。
奉獻一腔情，徵稅理財，熱血冰心培國本。
憑依三尺法，查偷堵漏，重拳鐵腕護民生。
故人故裏，新春逢新雨。
同歌同飲，異鄉遇異客。
晨露曙光，赤橙黃綠青藍紫。
花香鳥語，上下東西南北中。
詩書腹儲，曾三顏四。
歲月珍留，禹寸陶分。
春風作酒，釀紅中國夢。
大地飛花，香沁小康年。
業塵何不上？着身只留雨花。
盛世清明，新年值卯。
鴻圖廣大，吉月當寅。
濟世堂前，百姓歌而去。
揚名身後，五湖頌亦傳。
湯泉吐霧，霧生霧散隨漂渺。
軒閣排雲，雲卷雲舒任剪裁。
謀發展，經濟騰飛驚世界。
倡和諧，祖國強盛福人民。
愛心幫困，美德弘揚。
結對助學，情暖萬家。
不讓桃源，播出色彩一幅畫。
恍如燕子，飛入尋常百姓家。
嫦娥奔月，千載佳話傳古今。
蛟龍探海，百年夢想變成真。
舉杯共飲，世界爲中華喝彩。
把手言歡，五環將天下相聯。
港島舞星旗，兩制風和春化雨。
鄧公揮鐵腕，一國景秀鳥啼花。
跡離國事，品和琛玉。
名齊渭水，胸貯經綸。
雪襯梅花，九陌描成春畫卷。
風梳柳浪，萬家繡出錦乾坤。
嚴己恕人，試問幾個參得透。
平心靜氣，但求無欲不爭流。
赤水染色坊色染水赤。
黃山落葉松葉落山黃。
一剪梅花，雪中自賞生香句。
半堤細柳，湖上獨吟出妙詞。
駿馬嘶風，鶯花世界吹紅雨。
大江揮筆，春水文章寫翠屏。
古韻挹晨昏，看疊舍盤途，盡入了天然畫境。
名泉經歲月，問蒼槐老佛，幾時得世外清源。
夢幻丹江，稻韻呢喃，響水飄香，渤海逸晨煙，塞外三千新景色。
鍾聲繚繞，工農商士盼達旦。
樓宇軒昂，春夏秋冬瞻景雲。
淚眼望雲山，幾許秋風寒素袖。
鄉思縈遠客，無邊孤寂入瑤琴。
座上蓮花，點斷西湖三月景。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
深圳題詞，樹立典型榜樣。
南巡講話，拓寬改革新途。
雅士撫琴，狂人呼酒。
貂蟬拜月，西子浣紗。
昌期逐日來，感念靈王助鍾鼓。
城闕騰龍瑞，思懷駿業騁風雷。
靈氣精英，傳播四海。
寶光煥彩，顯耀星洲。
秦磚漢瓦，疊疊層層，千年古道無雙鎮。
霧巷雲梯，彎彎曲曲，萬裏長江第一街。
靈鷲山善果靈根，三界稱爲廣大。
哲蚌寺慧言哲語，四方化作仁慈。
老調長彈，譜子不更，雙方演唱常紅臉。
新風好爽，情形大變，五策光輝必翠春。
爲政做人，三嚴三實，品如亳菊清香遠。
愛民敬業，一意一心，德著甘棠厚澤長。
月影飄移，幾許情思詩夢遠。
舟帆行去，百千意韻日霞紅。
明大德，守公德，嚴私德，德行天下。
綠孟春，紅仲春，紫季春，春暖人間。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
吟詩屬對，佳句每從夢裏得。
從政日日思，思服務思擔當思紀律。
赴京年年考，考改革考信念考民生。
張目家園，陶醉民風聯貫口。
大公境界，昂揚國粹喜盈門。
燕飲登樓，爲今朝菜色常新，餚香不斷。
江流載酒，愛此處人文再煥，字號重輝。
殺豬佬，變身新首富。
俏鳳姐，亮相未名園。
駿業逢春，匠撥銀梭，角海牛裝名四海。
龍圖賀歲，工鐫紅木，旗山鳳榻譽千山。
世不解神仙亦苦，風露千秋，尚有愁哀傳鵲尾。
天若憐兒女多情，河梁一線，莫分涕淚到人間。
東風報喜，喜上眉梢。
飛雪迎春，春滿人間。
信守諾言，做事要師華盛頓。
道行忠恕，爲人須學孔仲尼。
承天啓運，九五之尊，紫禁恢弘開御路。
牧野安民，三千其域，神州廣袤過公生。
七十度星霜，武夷振鐸。
萬千株桃李，天下飄香。
此刻風清，千重樹色連天碧。
來年果熟，萬座山丘滿目金。
以武而昌，千載未銷龍虎氣。
依文則盛，一門猶見鳳凰形。
旋轉一代乾坤，蹇蹇匪躬昭史冊。
馨香千秋俎豆，煌煌盛典答功宗。
一元復始，政通人和福星照。
萬象更新，風清氣正貴客臨。
圖名善功，如水上刻字。
貪利信仰，似紙中包火。
佛照心燈，世上羣賢常拜佛。
禪行善舉，林間衆鶴亦參禪。
揆情有度，民主國家趨盛世。
據律無私，治安社會喜空前。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
獨斟濁酒，一樽酹月古今同。
雪飄故裏，人財兩旺。
日暖新居，福壽雙全。
旭日映聯紅，紅鈐歲月。
春風調酒綠，綠染山河。
城抱一方天，盡閱滄桑，多少風雲皆過客。
樓懸千載月，平添神韻，雄渾氣骨鎮家山。
畫櫟倚青霄，繼往開來，瞬息竟成千古事。
雕梁揮彩口，修文藝武，片時頓覺百般新。
若是理直，自然氣壯。
沒得情趣，難以辭別。
盛世皇皇圓好夢，振國風，興大業，雄才鑄就萬年春。
名冠三軍，威加八表。
折衝千裏，董正六師。
光榮人家，繼承光榮傳統。
鋼鐵戰士，鑄就鋼鐵長城。
蘇魯通衢，徐淮重鎮，自古沭城承美譽。
虞姬故裏，花木名都，而今全國有芳聲。
羊送千嶺翠，村村寨寨農家樂。
猴迎萬山紅，縣縣鄉鄉百姓歡。
五顏六色，妝點金秋景象。
百媚千嬌，蘊涵傲骨情操。
污染剎車，開窗已納清新氣。
減排起步，放眼常欣豁朗天。
舞榭歌臺、雕梁畫棟，永葆漢唐雅韻。
大河潮湧，笙歌鼓舞欣強勢。
牛嶺旗揚，古韻今風耀彩虹。
楝花風五日方歸，雨露江波，專侯白衣卿相。
紅兒髻一春皆誤，青梅暖酒，來看玉面佳人。
絲路長生錦繡懷，隱約駝鈴，說出當年氣度。
陶都雅入丹青手，優遊象筆，寫來西部精神。
羣賢畢至，華夏龍虎八方顯。
精英薈萃，海高鯤鵬萬裏騰。
德並高謀，猶衆之母。
慈同大士，則百斯男。
開發新領域，奮戰太行伏氣虎。
挺進大荒原，遠徵長慶縛油龍。
禮樂制出周公，何須定延道士。
施濟原爲鄭鬼，無妨自創儒生。
不棄吾琴，時出古調。
盡開門戶，爲看青山。
三世分明，才子神童來虎阜。
四魂歸去，歌兒舞女罷龍陽。
淚染輕勻，猶帶彤霞曉露印。
冰瑩越秀，獨孤雪野朔寒風。
府以清虛，嫏嬛居福地。
天然城廓，龍虎擬仙山。
有子能文，橫大湖以西，異軍特起。
遵循玉律金科，創建高標環保。
展現銀花火樹，追求低碳民生。
三省傾情，盛舉同襄，錦簇花團春萬裏。
四城連手，商機共拓，風生水起浪千重。
澗水奏歡歌，滿園春韻流千古。
林風拂秀色，五月槐香醉九龍。
開物修身，人世幾回能少壯。
探珠採玉，書山萬仞此登攀。
匯納百川，黃河一瀉千鈞勢。
聚合羣力，赤縣再徵萬裏程。
仰一叢國色，玉雪團枝，千年直向東君笑。
詠三合天香，金聲擊壤，衆鳳和鳴伊妹傳。
山林吐翠，隴畝懷新，東君描就千幀畫。
瓦舍飄香，桑麻溢彩，上界蘊涵萬闕詞。
春雨淺酣，滿園桃色千枝露。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
向往自由，做事遵循三尺法。
追求平等，秉公順應萬民心。
天下合肥，喜建湖濱大市。
人間安慶，歡歌包拯廉風。
天道酬勤，無欲常教心似水。
澤風潤世，有言自覺氣如霜。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
幽窗透影，愁緒縈心任漏添。
岷江駭浪雷鳴，猶想象三撾怒罵。
漢口夕陽鳥渡，竊唏噓一鶚薦章。
氣接鴻蒙，中流開遠勢。
山浮杳靄，一柱倚晴空。
寶塔崇隆，宛若羣山集鳳。
龍潭浩瀚，依然萬派朝宗。
早發和風，捎來盈門喜。
多情瑞雪，降下滿屋春。
煉三分梅骨添神氣。
弄半兩桂皮煮肉湯。
三個成羣，五個結黨。
一佛出世，二佛升天。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
邀飲明月，盈杯夜色，強如世上昧心官。
上海自來水來自海上。
中華香煙飄煙香華中。
五洲大業，三晉名牌，從這裏雙贏互惠。
日月光明，城鄉溫暖，憑此間共處同生。
韻雅香清，忘我人生困苦。
水甜茶靚，管他世態炎涼。
距小西潭十餘裏，有韓愈妙語，蘇軾好書，荔子碑中得清譽。
作唐永州兩篇文，記貧者捕蛇，富人愛鼠，菊花酒外吐疾聲。
奏凱定天山以外，頌中興室化西極，譜成夏濩虞韶。
傲骨拄孤高，馨香一瓣迎寒笑。
冰心懷壯烈，浩蕩三春聞信來。
揚帆舞春風，彼岸錦繡。
躍馬馳鵬城，前景輝煌。
硬着肩，爲世界擔幾分事。
踮住腳，在學校做一個人。
緝私靖國門，商品驗明關稅律。
經貿司金鑰，物流靈響海潮音。
走江湖上，蛇兒條條爭扮我。
撐臉面時，飾物件件不離它。
東海風雲亂，誰磨玉斧修金鏡。
天空水際晗，鳳趕丹輪理彩裳。
南倚錢塘，引九曲清流縈玉帶。
北鄰西子，看五雲瑞靄護崇樓。
高手過招，如何知有沒有。
回風路轉，甚等景同不同。
招商引項，福惠一方百姓。
施策於民，恩及後代千秋。
桃源西遞，發展新歌圓美夢。
紫氣東來，改革碩果醉神州。
道祖居斯，繞霧繚煙境。
凡塵避此，求真入化人。
冷淡商場，可憐幾日未開張，好比猿猴空跳舞。
悽涼國事，只是頻年都打仗，鬧得雞犬不安寧。
休愁歲月無情，心可曠達知天。
看雪殘留，換取煙波清苦。
任橋斷卻，相期鵲語譁喧。
玄圃峻朗，翠雲崇靄。
綠葵含露，白薤負霜。
法治中華，風清日暖江山麗。
黨開盛業，偉績豐功世界殊。
裝孫子，莫非真孫子。
拜孔夫，如此老孔夫。
中外技求精，敢爭首席。
坤乾工競細，樂奏大功。
無俗事纏心，閒來花徑讀風信。
有清流滌慮，醉罷蘭臺舒劍眉。
村裏小官兒，志壯曾成大企業。
震後新構想，心齊再寫好文章。
智勇良將，浪跡異鄉思故土。
淵博儒仕，羊毫風流題傳奇。
喜鵲踏枝，紅梅弄影添春色。
玉龍吟曲，紫燕歸梁慶壽光。
立功建業，勳名昭萬古。
勤耕苦讀，俎豆薦千家。
臨窗寫竹，風中瘦影錚錚骨。
把盞吟梅，雪裏幽姿淡淡心。
雲龍山，摩天堖，龍頭高昂藤瑞氣。
漳秀水，地圖蝶，秀脈蜿曲發祥光。
沛澤共汾川，十裏稻畦流碧玉。
剪圭分參野，千年桐蔭普黎民。
車多城大，卻井然有序。
資盛人衆，則平安文明。
春色滿龍山，翠滴船城催綠化。
雲霓映蜀郡，紅豔江天望紫陽。
勝跡闡千秋，白馬成龍，紫溪入海。
佛光融九域，達人駐足，迷者回頭。
八駿辭年，醉賞祥鋪禹甸。
五羊獻穗，歡歌瑞籠堯天。
名山留勝跡，看餐霞古洞，曾經徐客神遊地。
仙境寄遐思，嘆潤玉奇巖，原是葛洪煉藥臺。
傑構賴經營，美輪美奐，汲古溉今光國故。
奇文共欣賞，如琢如磨，謝華啓秀惠儒林。
楚河流，流向兩湖結良友。
漢街行，行遍四方覓知音。
南嶺稱奇，十裏波光歸畫本。
西湖獨秀，千重樹色入吟箋。
卅餘載建設成績，斐然卓著，喜看祖國繁榮富強。
一樹梨花，恰似寒梅春帶雪。
半江彎月，又勾楊柳水含煙。
鑿壁孔明，小屋依然諸葛亮。
上官司空，大聖原本弼馬溫。
空本無空，法本非法。
指不自指，心不見心。
烽火燃東莊，滇軍興勁旅，熱血洗仇兇焰散。
鴻猷仰北闕，浩氣壯神州，齊心逐夢滿庭芳。
百千年好夢縈心，心頭升旭日。
廿四字箴言入耳，耳畔響春雷。
隨處渡人，蓮蕊啓慈航，南海原同南粵。
一心救苦，柳枝垂覺岸，西樵無異西天。
拂袖歸來，正荔子紅初、荷花香後。
披書小坐，似湖邊濯影、日下鍾聲。
籌資買島，流氓又耍新花樣。
變臉換湯，政客不忘老本行。
反邪揚正舉，賴科學擎旗，煙雨北湖凝氣象。
尚美樹新風，以文明逐夢，和諧中國奮精神。
青天靚麗，寶利晶瑩，塑太原光輝形象。
聯運便宜，出租暢快，顯的士奉獻精神。
蒼林溢彩，翰墨洇山綠。
古剎焚香，煙霞蘊意深。
天地斧間開，演化文明何萬裏。
鴻蒙身後去，傳承血脈豈千年。
四海同胞，同歸赤縣開偉業。
八方志士，志在聯壇繪新圖。
數番遷址，幾度易名，絳帳播春風，樹蕙滋蘭弘大雅。
九秩傳薪，八方馳譽，清灣升旭日，騰蛟起鳳競長天。
春風融國土，壯大好河山。
趣聯開心，妙聯有味。
癡對閉戶，精對無神。
童顏如花，滿園香色關不住。
師心似水，一樹碩果綴枝頭。
枕上片時，夢繞關山數千裏。
燈前一夕，胸藏書卷萬餘言。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
無詩香美酒，豪門富客嘆殘存。
風華正茂，湘江擊水爲強體。
血氣方剛，嶽麓登山探救國。
偉業多元，營商赫赫鴻圖燦。
雄資百億，納稅源源大海藍。
春去秋來，何處重溫蝴蝶夢。
山高水遠，伊人獨上鳳凰臺。
海晏河清，文壇毓秀。
國強民樂，雅士逢春。
坎坷勵自身，一年耕種一年收。
勤勉爲他人，幾分辛苦幾分甜。
唐虞之際玉人多，豈學他俗士沽名、假稱豹隱。
物事證滄桑，沾濡晉韻堯風，一館展陳民俗史。
人文昭博雅，演繹詩書禮樂，千秋熔鑄太行魂。
七彩春光，城市鄉村雙畫卷。
萬家幸福，精神物質兩文明。
亦真亦幻，莊生曉夢迷蝴蝶。
如癡如醉，望帝春心託杜鵑。
煮茶論市，點指蒼穹。
回天運鬥，扭轉乾坤。
振聯壇墜緒，繼鄉賢絕勝三湘，後來居上。
順世界潮流，同先哲起衰八代，勇往直前。
解去樊籬，樂構和諧，大業丕興彰特色。
放開手腳，齊奔富裕，長車奮駕拓新程。
來時宜蓑笠孤舟，存柳子厚一襟冰雪。
是處有清樽大白，待張陶庵百載癡人。
山水園林，丹青馨縷縷。
錦麟翠羽，笙籟雅聲聲。
雨雪落三天，早春猶覺棉衣薄。
風雲經幾度，夕照依然花布紅。
遼西山色，樹綠花紅紛爛漫。
朝境風光，洞奇石怪巧玲瓏。
中企平臺，新歲新春新景象。
員工互動，好人好馬好前程。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨岱嶽，低頭雲是牀。
落座凝神，觀氣象萬千，指點棋枰領地。
臨池布陣，湧胸潮澎湃，登攀德藝高峯。
東坡擺酒，西子梳妝，獅舞龍騰，百族連心迎聖火。
北雪融春，南風化雨，潮來月湧，三江激浪託飛舟。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
福門書福字，福境千家奏福音。
厚德鑄神州，青峯定鼎。
雄風貫蒼昊，赤子開襟。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
把酒臨風，神遊海嶽醉八荒。
融蜀水巴山，夢生雙翼同朝聖。
沐黎風苗雨，德化一心共濟人。
魂魄毅兮，鬼雄抱恨越千載。
品德高也，豪氣貫虹譽五洲。
辭舊歲，革除舊習慣。
迎新春，描繪新藍圖。
聚沙成塔，芙蓉七級離塵外。
凝韻生香，菡萏雙行出筆端。
常將美味，溫馨尊長輩。
多以良言，善意育兒孫。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
一流業績，激情澎湃，日新月異佔先機。
大隱閱桑滄，居鄰表聖王官谷。
耆齡劬竹素，望擬遺山野史亭。
斟一壺好酒，醉一川清月。
品半口雪茶，數半樹梅花。
卅年春景，和諧建構執牛耳。
十載新洲，錦繡行程策馬鞭。
春波蕩漾，輕拋香餌千般趣。
意興飛揚，漫挽絲綸八面風。
昔人已去，大德長留，千載帖碑爭譽柳。
勝景宏開，秀林新植，一園花木竟傳香。
閒情老趣，妙墨奇文，徜徉其中心錦繡。
雅品常識，新科典故，盤桓內裏語馨香。
金豬賀歲，添福進財，家中喜接國中喜。
鐵道飛車，迎新送舊，路上春連地上春。
一冠薈聚龍文，處處帶來天上巧。
萬國歡歌世博，人人佔卻眼前春。
一片冰心，柏節松貞持晚景。
兩只鐵手，蘭芳桂秀燦朝霞。
不蔓不枝，決非僻也。
是驢是馬，實在懸乎。
雪化冰清，鳥來溪畔鳴流水。
春回柳綠，人到園中賞放花。
入耳盡方言，聽海客瀛談，越人鄉語。
纏腰數豪富，有大秦金縷，拂菻珠塵。
生態續文明，且付與萬裏長城，一春嬀水。
自然鋪畫卷，更添些五洲絕藝，四海名園。
明月常來，時上樓頭時掛柳。
春風不歇，也開花面也溫心。
唯德至高，遑分賓主。
及人之老，永茂椿萱。
風清氣正，人民點贊。
國泰家和，青史存盤。
憐李清照，赤膽柔情，悲歌永鑄。
惜文天祥，丹心碧血，浩氣長存。
琴奏正聲，樂尊王者。
政施澍雨，國布仁風。
全國禁賭，萬民稱頌。
各地反貪，九域贊歌。
題石蘚痕新，才子文章金碧氣。
迎風花影動，美人資致佩環聲。
杏雨蘭田，百裏春光呈畫卷。
月兒白水，大千宇宙入心思。
平陽酒事，盡多風味開瓊宴。
太白情懷，常有冰心在玉壺。
天井紅茶，產自千年老樹。
粵佳企業，耀輝萬戶瑤民。
石骨雄姿，休付與蒼煙落照。
新魂古貌，正逢來霽月春風。
化人樓閣榜琅嬛，綈帙縹囊，好細數太清典籍。
王宰丹青剪煙水，芸香藜火，更添來羣玉神仙。
撐一篙湘水而來，小鎮悠悠，倚夢河街情韻古。
賞十裏萱洲自醉，春風淡淡，消魂原野菜花香。
展民族風情，有限江山無限韻。
曜邊疆文化，千年歲月萬年長。
引水穿山，渠道長滋桑梓地。
輕歌曼舞，農家笑釋轆轤車。
雖畫景催詩，來去一橋，未成意境。
值此時揮手，沉淪百感，卻上心頭。
黃瓜山，梨園百裏小康路。
八角寺，蓮藕千池幸福花。
秋雨秋風，秋紅掃盡作香土。
竹霜竹露，竹韻飛來入雅弦。
聯若茗，宜慢烹細品。
勢如竹，作特立直行。
展濱海英姿，梅傲三冬含笑放。
傳神州喜訊，雪搖六角報春來。
悲中樂，總掛腮邊淚。
苦還甜，頻牽夢裏人。
情熾意誠，熾熱朝前掏赤膽。
風清氣正，清新向上煥青春。
功業問平生，遍尋今日西湖，豈獨文章傳後世。
江山不復識，遙想當年赤壁，須從明月認前身。
旭日行天，喜蓋通紅大印。
神州鋪紙，欣籤致富合同。
梅可賞心，疏影暗香癡與醉。
園堪屈指，青山綠水畫兼詩。
鯤鵬擊水，鴻鵠凌霄，萬載攬風雲，厚重人文千古璨。
桃李盈園，芝蘭滿苑，八方施雨露，和諧教育一家親。
有白麟奇木雄文，昔號神童，今稱佛士。
正紫蟹黃花令節，籌添海屋，觴侑賓筵。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
全民共愾，豈容賊寇耍兇蠻。
官大品高，心系百姓安危冷暖。
位尊權重，體察人民苦辣酸甜。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
北冥有魚，南去可知想受行。
石有慧心，聽經能點首。
梅多傲骨，迎雪更開顏。
夢裏泛舟，孤帆遠影碧空盡。
陌中起舞，流水小橋煙雨濃。
標準部頒布部頒標準。
花生地道喫地道花生。
招財進寶，勤字爲根本。
致富發家，科研作靠山。
相愛在冬天，白雪紅梅曾早約。
對歌於夏日，青蓮綠竹莫遲來。
建行架橋，一路輝煌鞭策馬。
金融潑彩，四時旖旎景催詩。
天柱峯上，羊歌盛世。
振風塔下，猴舞新春。
景芳天下，仙人共賞滿興意。
雅佔山川，花鳥同春盈趣情。
林日映宵衣，寮寀一堂師帝典。
松風傳晝漏，農桑四野繪豳圖。
一聲站起來，人民作主。
九域傳開去，天地逢春。
秦家樓榭，漢社湖山，何處長留秋月住。
大漠英雄，江南兒女，今宵且把酒樽盈。
一切衆生，當以信心求解脫。
十方諸佛，皆依般若證菩提。
武猶靖國，五環索契興鴻業。
文可勵民，九域中華唱大風。
大業實施，社會和諧建設。
宏圖領導，中華民族復興。
黃道天開，東壁琛圖輝玉宇。
紫宸日麗，西山爽氣映瑤階。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
幾分月色，喚起誰家玉笛聲。
勇闖特區關，九州同奮。
爭圓中國夢，一馬當先。
天公添亂，天然福島變災島。
海嘯害人，海量能源成禍源。
京中柳雨，吳下荷煙，疏月倚闌幹，鬥花鬥酒長如是。
與世多艱，浮生一笑，亂雲猶夢寐，論學論情兩不堪。
仙女吹花，散作千山雪。
天神擊鼓，傳來萬裏雷。
寶剎莊嚴，渡天下衆生，包容萬物乃真大。
殿閣輝煌，納十方信士，淨化心靈稱上雄。
功鑄汗青，奇勳敢讓金邊溜。
名齊武穆，浩氣難容宋主庸。
化鯉重來，倚欄多少滄桑事。
聞風而至，祈夢萬千靈驗篇。
萬鈞未動，駟馬難移，言行不二警鍾銘。
一是一非，陌上秋風心上影。
半真半假，水中明月鏡中天。
寶座生春，紫竹因空翻有色。
香臺說法，白鸚能悟慚無言。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
天長地久，幽幽閉月羞。
連而戰之，陳家小子誰扁。
莫動大怒，刃此敗類我行。
僞君子難以信、難以真信。
大丈夫有所爲、有所不爲。
進古泉，喝十口白水。
越重嵐，取千裏山風。
千百萬團焰放，千奇百豔萬民樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
寺只半邊，傍石依巖根砥固。
樓雖一座，觀山望水天地寬。
舜耕歷山，禹鑿龍門，湯都垣曲，每藉祖風行大運。
農奠基礎，商孚信譽，工上規模，更憑特色鑄新城。
幸甚至哉，助人爲樂。
不以過也，惟我獨尊。
煙嵐出岫，杉柳伴江，怡心山水千軸畫。
花影邀風，稻香醉客，養眼田園萬卷詩。
橋斷梅溪，淚橫楓驛，青樓猶唱荊釵記。
詩名天下，聯著江心，丹陛爭誇狀元文。
德之隆者即爲神，鵲廟千秋，馨香俎豆今仍薦。
醫必尊而鹹謂祖，環球萬國，綿邈恩波此共沾。
芳草有情，雁橫南浦。
夕陽無語，人倚西樓。
學意在思，深思治罔仁相伴。
品涵於遜，謙遜修身善久隨。
要半文不值半文，莫道人無知者。
辦一事須了一事，如此心乃安然。
一地文人，織就青城錦繡。
八方貴客，留連樂道風光。
六合時邕，山川聚秀。
九重天瑞，喜慶迎春。
趁聖域聯風，尊儒倡佛，千秋格律出新韻。
覽中都畫卷，臥虎藏龍，四面湖山壯大觀。
永樂永昌，業蔚超市和諧景。
宜康宜壽，心醉竹山錦繡風。
水道映天，草青柳綠怡神地。
遊廊蔭雨，賢客達人尋雅情。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
穿石滴水，好事皆由多難磨。
封崇一品，壽近七旬，蓬島催回金母駕。
風送滬瀆，神歸肥水，麻衣對泣玉堂仙。
尋幽探鳳巢，連天古樸生雲起。
登頂馭鯨浪，化水蔥蘢入海流。
寶塔幾重，空守江邊依月影。
銅船百艘，勇航海上劈風波。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
碧絲浣柳，輕煙不減斷橋春。
歲月尋常，不慕錦俸二千石。
人生半百，只喜玉版十三行。
酒冷心涼，寂寞依然如我影。
曲終人散，孤獨照舊若卿懷。
漁父迷津，嘆世外桃源，從此洞天絕足。
醉翁忘返，樂人間仙境，而今福地稱心。
野陌尋芳，恰逢李白桃紅處。
閒庭信步，正是秋高月朗時。
美在民間，彰萬人生活真好。
妙留史上，傳千載工藝不朽。
殿宇三重，盛唐名閣光百代。
甘泉一眼，碧崖滴水響千秋。
福壽全歸，音容宛在。
齒德兼隆，名望常昭。
興利除弊，江山永固。
選賢任能，大業不衰。
耒水墨濃，龍揮大筆點睛去。
羅霄春暖，蛇捧小康報喜來。
雙塔凌雲，兩岸更新，喜展郴城民俗畫。
千年裕後，一街煥彩，又開古道上河圖。
我敬農夫，一身臭汗澆香米。
琴彈牧曲，滿屋韶音醉美人。
一覽小山，會心總在極高處。
百折曲徑，起步須從最底層。
政德布神州，萬家幸福。
黨恩施赤縣，百業昌榮。
春江花月夜，正是一年好光景。
柳岸水雲天，欣合衆友閒雅情。
覽勝多逸情，登半月臺訪賢問道。
來斯無俗慮，同四君子煮酒論詩。
修風曉逸，德星夕映。
祥禽輩作，瑞木朋生。
歸鴻凌翥，圓夢一星兩彈。
赤子鞠躬，垂馨百代千秋。
笑迎四海，機騰奧運風，百年聖火衝天舉。
愛灑九霄，日蓋中國印，萬裏祥雲載夢飛。
紫雲出岫，生態怡人，一顆明珠欣耀眼。
綺夢在心，黎民奮力，五旬大業喜當家。
萬馬闖雄關，春回大地繁花俏。
五羊開玉局，旗展東風旭日輝。
愛犬最忠，留用看家護院。
憨豬忒胖，提拔聚寶斂財。
久仰其少帥之名，金陵握手登臺，未料初交成永訣。
內外修身，齊家治國平天下。
古今開卷，作賦吟詩淡塵間。
裁判不公，幾多夢碎倫敦碗。
兒孫已老，何日手擎世界杯。
一舉二三元，不讀四書五經登金殿。
六音七八調，演唱九收十放渡銀河。
春風有愛，折柳依然新綠綻。
化雨無私，殘花猶帶暗香來。
萬木逢春，碩果飄香盈對苑。
百花集錦，黃梅添彩燦聯林。
千年往事更回頭，白骨猶存，滄海依然卷浪花。
談何毀譽是非？轉眼百載，姓字誰辨幾抔土。
青山擁翠，四面濤聲縈綠島。
碧水連天，一帆風順到南寧。
春叩萬家門，四海風雲奔眼底。
情牽百姓事，三秦冷暖掛心頭。
持發展觀，富民強國，已步小康臻勝景。
建文明縣，興業旺城，再奔高速駕長車。
長橋臥波，積英致遠。
馬尾湧浪，育才步高。
思無邪，一言以蔽詩之道。
學不厭，三字真傳智者經。
創業八年，將美夢包裝，造福一鄉身逐日。
扎根萬載，用真情奉獻，揚名四海志凌雲。
玉帶系青山，千回百轉。
鐵軌穿險澗，六順八達。
水水山山，處處花花草草。
風風雨雨，天天往往來來。
功銘碧水，墓隱蒼松，汾河滾滾流芳遠。
德戴青山，碑環翠柏，晉嶺巍巍祭祀長。
霞落遠山，驚醒滿天星鬥。
風吹碧水，蕩起一池漣漪。
理由充足，誨之不倦出高師。
無賴秋風，減負偏裁花剪葉。
多情冷月，傷懷卻弄影溼階。
金玉滿華堂，當知道德傳家，文章繼世。
城池盈吉瑞，莫忘健康爲福，快樂是真。
濯足清泉，三緘不自道鄉裏。
曝衣曉日，一醉何人知姓名。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
賢人興黨國，雄才偉略，百族同暉改革天。
奧運傳捷報，神七傲蒼穹，九州煥彩國強盛。
春風舞妙曲，人民增智勇，大地飛歌業永興。
樂事無邊，轉眼春花滿大地。
太平有象，欣看時雪兆豐年。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
北定中原，南屯精銳，諸葛一表盡孤忠。
舉國重溫儒家文化。
全民涵養法治精神。
是玉宇瓊樓雲階月地。
有白麟奇術寶鼎芝房。
熱愛中庸，辦事無偏無倚，贏得千家齊贊譽。
謳歌仁義，爲人有禮有節，換來萬衆共稱揚。
南通前，北通前，南北通前通南北。
春讀書，秋讀書，春秋讀書讀春秋。
地利扼華容，水陸雙通，商賈繁榮小漢口。
文風延古鎮，詩聯再續，名聲蔚起大瀟湘。
年光入酒，輕飲悄生醉。
秋月凝弦，閒彈漸漱愁。
灑汗傾誠，細心培幼樹，每見楩楠遍地。
挺身臨難，大愛鑄豐碑，終成生死千秋。
寶剎放靈光，萬裏清風皈淨土。
龍潭收秀色，一汪碧水洗塵心。
夢似清風，一樣西窗秋月滿。
情如白雪，半牀燭影笑聲盈。
出品必精，價廉物美。
制器須固，外巧內堅。
客上天然居，居然天上客。
軍中吳觀樂，樂觀吳中軍。
夫妻上擂臺，成雙作對。
老朽下地獄，形單影只。
無中生有，有圖未必有真相。
贏後防輸，輸賽豈能輸信心。
救死扶傷，如春風拂面。
除痾療疾，似扁鵲顯神。
相與落新詩，正柳檻風疏，蓬房露冷。
不堪談往事，看月兒東墜，燕子南飛。
口問耳聞，無事閒聊門裏月。
上忐下忑，長時思耕心間田。
打的老虎殺，大家有肉喫。
留得青山在，不怕沒柴燒。
道阻益親，杜陵憶弟。
年強不仕，王烈式鄉。
遙看日已夕，喜邀仙女降瑤臺。
寺矗龍潭，宜雨宜晴皆夢幻。
山連鷲嶺，一花一草是如來。
金豬報喜，百億越關，決勝香江，四爲文化譽華夏。
寶鼠催徵，萬千合力，挑戰未來，一流型鋼冠神州。
新聯黼黻，筆端丕顯錦鳳。
春光縟繡，花箋揄揚福都。
月似吳鉤，悄上柳梢漁美色。
霞如湘繡，高懸滕閣樹新風。
便作死生分，袖裏短書懷老筆。
與君離別意，春來綠樹尚天涯。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
民意重牛裝，民風尚紅木，民俗宏興盛景開。
引雁彩華年，錦城凝聚織生態。
遙魯抒律韻，藍海重開頌大章。
昐冒勤民，篳路山林三代化。
陶公講武，營門官柳四時春。
黨性堅強，莫向貪途移半步。
德心修正，要將廉字守終生。
前世嚴伯威，再世王梅溪，千古文章應不朽。
顯親兒負笈，療親婦刲臂，一門孝義並堪傳。
懸空卷雪，龍躍九霄雲致雨。
驚馬奔雷，瀑噴千丈水出壺。
驃騎大將，持廉享譽。
工部尚書，以諫聞名。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
嶺上蘭高雅，尋芳不覺露珠寒。
衣食豐盈，早將勤奮墊家底。
兒孫快樂，又取和諧築壽山。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
城傳古韻，鄉飛新曲，城鄉錦繡醉鄉春。
反腐倡廉，南陽有天皆日麗。
富民強市，宛城無處不春濃。
衝鋒陷陣，沙場宿將刀未老。
曉地知天，帷幄軍師計常新。
祭祖省親，四海龍人原一脈。
尋芳攬勝，五洲苗裔醉三秦。
九龍獻瑞，財聚錫城百姓。
萬馬迎春，金融福地千家。
平吳大憝，拯晉奇災，丹詔表元勳，草木亦知賢太傅。
胸有甲兵，身騎箕尾，蒼冥留浩氣，河山常壯聖清時。
一葉之秋，一葉知秋，秋風盡把秋楓染。
三生友幸，三生有幸，幸運總隨幸醞斟。
異象奇聞，九鼎奔雷聲撼地。
宏觀壯景，三灘桀雨浪滔天。
醉翁亭，歐公執羽橫西卒。
妖怪洞，孫聖悉心除女夭。
昨夜雨濃時，農婦才下種。
今年秋晚處，莊稼自結實。
奔小康，鄉賢合力修富路。
拓大道，衆志成城建豐功。
歧路各飄颻，萍水相逢，隨之湖面因風皺。
此橋同曲折，神思所悵，去者雲車與月遙。
遠嶺明霞，雲母織成錦繡。
空階積霰，天公撒下珍珠。
勿忘昨天，無愧今天，不負明天，復興大業東風勁。
放開眼界，提升境界，共贏世界，發展年華畫卷新。
縱橫快意，把酒品文，共賞清音讀山水。
寵辱不驚，蒔花養鳥，自得其樂遠世俗。
石湧三泉，常濯十方塵垢。
花開萬樹，應留一瓣心香。
皓月照禪心，頂上現圓光三道。
靈巖留活像，鄉中頌生佛九家。
觀快意嫦娥，奔皓月神州圓夙夢。
看歡顏玉兔，巡虹灣天宇啓新程。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
日升月隱，陰陽有秩乾坤情。
賒長樂，購長歡，銷售有方超萬店。
酒最佳，牌最老，香純無比醉千家。
憶當年風雨危途，一片紅心瞻北鬥。
看此日河山新貌，萬江綠水溯南湖。
紫鳳翩躚舞，遍染滹沱綠。
和風漫寫書，輕描燕趙春。
大將軍血灑春秋，鼎立河山，熱土一方留勝跡。
好事業路通遠近，放開腳步，朝陽萬裏湧金珠。
株株幼苗，好似靈芝出土。
張張笑臉，有如春花綻蕾。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
守潔節猶寒，經霜猶且直，效竹應能傲雪堅。
準則縈懷，風雨不驚，長教青春留本色。
警鍾在耳，利名難動，莫因誘惑易初心。
天厚豪翔，中原發軔先機佔。
物流春色，全國通商宏卷開。
晴勝瑤池，滿眼波光何瀲灩。
雨浮蜃景，一川煙色自空蒙。
數千年雨繪風描，確信中都皆畫卷。
幾百代賢書聖寫，堪稱齊魯盡文章。
便綠暗紅稀，我輩怕言花事了。
看香南硯北，大家猶是少年心。
匪患除根，賀老總恩縈德政。
英賢感遇，苗鄉人拳立豐碑。
億萬家庭，構築和諧社會。
時代女性，營造清新世風。
坐看溪雲，逍遙天地。
靜觀山水，蹉跎古今。
雲霧飄飄，卷不及朝暾明月。
山泉瀝瀝，響應着暮鼓晨鍾。
今世進士盡是近視。
鏡中睛盅驚重警鍾。
雄鎮冠南徐，浪湧潮來，江海無邊天外聞。
名山環北固，吳頭楚尾，金焦二點望中收。
生於草根，死於山腳。
名有巧取，利有豪奪。
歲月崢嶸，豪傑息肩留偉業。
風雲激蕩，英雄接踵譜新篇。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
戎裝列陣，鐵甲三軍閱戰兵。
裁片雲霞，拭幹心雨。
依方水月，洇染夢秋。
梵宇起平腰，千萬翠巒齊俯地。
後峯臨絕項，九重碧落不知天。
舞殿歌臺，冠帔千珠金屋韻。
編鍾古樂，宮商一曲漢家風。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
千秋盛世，順境當思逆境艱。
誰道書香門第出才子。
敢將忠厚傳家入夢魂。
瀟竹堪吟，虛心有節。
春蘭不語，雅氣含香。
山人成仙，仙人千古。
藥臭可遺，遺臭萬年。
企惠三農，鄉村錦繡家家富。
田豐五谷，鄰裏和諧戶戶歡。
聽歡歌笑語，中華強盛詞曲美。
看碧水丹山，赤縣復興地天新。
能工巧匠細雕琢，古色古香古韻。
墨客騷人常出入，新時新尚新潮。
一寺凌雲，九峯拜佛。
三江奔海，萬象朝陽。
丹鳳銜書，瑞氣文風昌古邑。
碧湖拱月，水光山色闢新觀。
風聲雨聲誦讀聲，弘揚老子文化。
山美水美家鄉美，建設書香渦陽。
趁雪天寒，置酒鋪氈，放浪如斯狂未醉。
憑欄目遠，流雲逝水，浮生看淡去無歸。
柳絮飛飛，牆外無風花自舞。
竹竿嫋嫋，枝頭有鳥晝常喧。
衆志成城，抗戰八年驅日寇。
同心築夢，喜迎雙百舞蛟龍。
五千載華夏文明，輝煌神州大地。
十萬頃滇池綠水，滌蕩塵世春愁。
保持先進，淬火加鋼，黨幟錘鐮長燦彩。
構建和諧，添花送炭，民心葵藿永朝陽。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
四圍屏立，半窗梅瘦，萬壑松蒼，數椽寒舍煦風燻。
畲風歷千載滄桑，穿茅瓦竹籬，換地更天描盛世。
瓠事傳十分厚重，入山歌祖畫，開來繼往譜新篇。
金剛古寨，巍巍山崖起。
鐵瓦佛寺，渺渺雲中藏。
李仙書劍，杜聖魚棕，溪谷燦芙蓉，自引高賢頻息駕。
名起前唐，祠新今日，山原臻富樂，相看何物不成吟。
人境結廬，香車寶馬無關我。
客家圍屋，美雨歐風不敵它。
謂我心憂，不食不寐。
知其夢遠，折柳折梅。
行善千樁，敬佛修身安世事。
念經萬本，知書護法保人生。
身赴戎機驅馳萬裏，百戰風雲冶虎將。
心紓國難穿貫一生，五旬帷幄鑄奇勳。
今人飾古人，弗謂人情無若是。
往事證來事，須知事理盡如斯。
生叱風雲，豪氣存千古。
死輸義信，高標譽九州。
浩氣衝層霄，臨危不苟甘傾命。
表阡欽令子，明德同忻有達人。
身正學高，薪火相傳正能量。
日新月異，人才輩出新紀元。
三千年史卷細看，國姓起於微子。
九萬裏宗風丕振，家山聳立商丘。
紹興樹德堂，有誰知道。
餘潛拆孔廟，哪個敢當。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
景從雲合，萬峯林拔地奇觀。
清心無雜念，聽雨觀風消永日。
青蒼隱約中，今我來遊，依舊桃花開曲徑。
兒女風塵外，隔池相看，尚餘楊柳翦春鶯。
設藏疏流，仰一代臣子，四海典模推謝傅。
沽經治數，啓兩浙學風，千秋功德報湖山。
破釜沉舟，百二秦關終屬楚。
臥薪嘗膽，三千越甲可吞吳。
鑄就廉政銅牆鐵壁。
鞏固社稷千秋萬代。
東來紫氣，喜接八方遊客。
西遞景觀，盛傳千古文明。
斜日起憑闌，亂山浮紫，暮雲凝碧。
溪風漾流月，遙堤影翠，嫩水挼藍。
動物收容，既爲社會也爲愛。
市街有序，多了安全生了情。
大儒傳情達意，弘揚美好山水。
世家潑墨揮毫，歌頌嶄新庭園。
經師偏晚達，篇家論定，狂如七子也心降。
宙內列常規，四時八節輪天象。
書中羅舊趣，百態千姿話世情。
綠染東江，布谷聲聲春語早。
紅皴南國，燻風暖暖馬蹄輕。
海宴河清，朗朗乾坤盈正氣。
民安國泰，甜甜歲月蕩廉風。
秀色可餐，夾一箸春光下酒。
清心能飲，舀兩杯月影衝茶。
自古品求清，心是玉壺難納垢。
而今官即僕，權爲公器不容私。
金雞越唱千年，餘韻潺流，無極常溢彩。
敬業卅年，精心培豔李。
怡情六腑，碩果醉聯園。
誰揮燕剪，裁張彩鳳銜春至。
我握鼠標，畫只金猴送福來。
湄塢鍾靈，東瀛鹹沾聖德。
龍山崇祀，四海永慶安瀾。
二姓良緣，千縷情絲春永駐。
三更蜜語，百般恩愛樹常青。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
雅宜慢賞，粗成老木細成竹。
燕舞潤州，凱歌高唱。
龍騰華夏，捷報頻傳。
復興夢裏，友善結祥果。
價值觀中，和諧架彩虹。
翻天覆地，唯黨是瞻，正確光榮興偉業。
革故鼎新，於今爲盛，和諧發展續長徵。
牧夕陽，短笛橫牛背。
臥故土，舉杯醉夢鄉。
紅梅吐蕊，芬芳賀歲和諧地。
喜鵲登枝，婉轉啼春幸福門。
威儀五鳳，以成嘉瑞。
縱橫三略，乃昭法模。
強國培桃李，嘔心瀝血寫成千古史。
富民育棟梁，茹苦含辛著就萬言書。
論語廿篇，陶鑄國魂，萬代春秋尊至聖。
施仁一貫，培植民本，三千弟子啓先河。
寶光珠雀，碧玉枝頭留晚色。
清翼彩鵬，黃金蕊裏散幽香。
蘊藉才思，何妨獨走一人巷。
生來學者，豈願權求萬戶侯。
轉碟爬竿，走索蹬缸，百技神奇傳赤縣。
堆山理水，蒔花植木，一園典雅壯滄州。
蘊秀毫端，頻催翰墨毓桃李。
循章曲律，新合宮商諧瑟琴。
學海千尋，詞林萬葉。
精鏐百煉，瑞玉十華。
天女散花，禪心不亂。
羚羊掛角，悟跡難尋。
大河濡墨，函谷揮毫，健筆凌雲擔道義。
國運牽心，民生在抱，丹忱鑑日寫春秋。
熱土鍾靈，春秋彌漫人文韻。
雷州毓秀，山水飄來風物香。
經德緯勤，廉梭巧織三農錦。
濡誠蘸信，夢筆彩描萬戶春。
戴發效孤忠，無言不仇，無德不報。
丹心照千古，其生也榮，其死也哀。
紫燕穿梭，順義新呈千頃碧。
金牛登場，北京又見滿堂紅。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
三分綠透，芳草已探淺淺頭。
玉管奏誠和，氣調九宇。
璇樞徵廣運，衡正三階。
桔井泉香，妙手回春，常從醫道弘人道。
杏林日燦，和風送暖，不以貪心泯愛心。
國沐春風，家承雨露，幸福從心中湧起。
黨施大愛，民步小康，和諧自腳下延伸。
龍年舞龍燈，華夏龍人歌善政。
礦廠開礦物，鳳凰礦業創佳績。
綠蘊春心，蔥蘢橘嶺詩情馥。
景開雅致，富麗花園畫意融。
一二三聲鼓響，一長二短三更月。
七八九個鬼蜮，七零八散九無蹤。
半壁江山，六朝雄鎮。
一樓風月，幾輩傳人。
家國事難全，烈女蛟磯，滾滾江河流孝義。
權謀機在決，梟雄鳳闕，鏘鏘釵鈿夢恩情。
石鼓石雕，輝煌歷史廊橋展。
寶雞寶地，璀璨文明百姓弘。
山璞蘊玉，玉質天成，乃有巧工琢趙璧。
海蚌生珠，珠圓晶潤，其結深情映塵緣。
左帥召舊部兮公何在。
陳門出良材也世其昌。
抓蠅打虎，全民同愾。
圓夢興邦，衆志成城。
和風正爽運籌高，激蕩硯池醉月，心窩醉酒。
富路漸寬規劃遠，歡呼村野飛花，市井飛歌。
春沸一壺，溢出蘆溪詩意。
趣添三昧，叩開花雨禪心。
秀梅吟白雪，絮絮灑灑。
彩蝶入叢花，紛紛飛飛。
玉樹臨風，瓊花落處梅花落。
樓蘭祭酒，沙柳青時楊柳青。
試衣亭前，一色杏花三十裏。
作牀石上，半痕酒夢幾千回。
國策惠三農，似錦春圖鋪眼底。
黨恩滋百業，如花福字綻心頭。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
遊子衣前廣告詞，呼倫貝爾貝勒爺。
德藝交稱，名標巴蜀健康老。
期頤同慶，業繪丹青福壽圖。
和煦滿園，玉砌鋪開紅日影。
芳菲一地，清風抖落碧桃花。
淡月虛窗，千竿清影疊成趣。
輕風入曲，萬縷弦聲化作愁。
萬水千山，難阻歸鄉路。
三言兩語，能辭報安書。
夜壑泉歸，渥窪能致千巖雨。
曉堂尤出，崖石皆爲一片雲。
苦練三冬，一朝得中狀元志。
勤習十載，幾案當知學子心。
天開勝井，淌玉流金圓好夢。
地產奇茶，彌香漫綠醉嘉賓。
名重三湘，學富五車，武略文韜傾四海。
官居一品，風清兩袖，廉魂潔魄鑑千秋。
平仄協調律，聯入聯出句句和。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
天高地迥，閒時望遠，眼內盡如遊子雲。
錦繡河山，萬裏長城血肉鑄。
滄桑世事，千秋歷史後人評。
鋪九域圖形，金雞引頸謳歌，國人起舞。
展一天氣象，赤日騰空瀉彩，史冊流光。
義擀皮，仁包餡，信贏天下一盤餃。
足倉廩，謀稻粱，味觸舌尖千古情。
溪壑奔騰，百川東去通千脈。
雲霞飄渺，萬裏西來第一山。
一怒山河，縱血淚橫飛，折不斷英雄兒女志。
重光日月，教城鄉巨變，裝點成錦繡米糧岡。
百貨風行，引領潮流追夢想。
萬商雲集，招來遠客旺金都。
國際交流，柳學拓開新境界。
人才雲集，文壇點綴好春光。
月肥玉帶，雲瘦龍山，看獅象把門，自有人文書厚重。
日嫩古村，風嬌沃野，是煙霞簇錦，從來物土鑄豐盈。
紺剎風雄，福地千秋臨紫氣。
禪規模大，壽山萬古永流芳。
科技爲源，誠信爲魂，魅力殊榮增亮色。
人才立本，勤勞立業，花團錦簇繪宏圖。
舊棚戶拆除，情牽百姓。
新樓羣構建，福到人間。
相思無寄，輕拈紅葉題心語。
佳夢有期，靜對雲天數雁聲。
活力閩西，處處春風陣陣。
和諧社會，年年喜事重重。
月朗日和，山明水秀，神氣此刻雙清。
中道莫躊躇，努力進行求上達。
前程頗遠大，乘風飛去屬高材。
遺世標格，壽世翰墨。
出山大雲，在山清泉。
湖明玉鑑，錦繡平疇，魚米堆山香七澤。
幟樹聯壇，花繁藝苑，芙蓉出水秀三湘。
學包公鐵面，依法徵收，深信聚沙能建塔。
借大聖金睛，把關堵漏，嚴防滴水不歸川。
溪清湯紅，揚茗茶典範。
品正性直，譜文化精髓。
朝花夕拾，秋月春風莫等待。
古訓今聞，宋詞元曲要記牢。
村童農舍，馥鬱鄉情，每奏心靈妙曲。
實感細節，超拔筆法，卓開油畫新風。
融東納西，走工業立市路。
依山傍水，建科教濱湖城。
羊毫在手，譜寫春天新夢想。
鴻運當頭，傳揚中國好聲音。
縱觀歷史，秦漢隋唐元明清。
橫看世界，中美英法德日俄。
精明機遇多，智慧功成求幸福。
敦厚是非少，勤勞果碩樂康寧。
寧亡一子，不失先手，妙思何在。
看似損招，實爲佳構，慧眼誰能。
莊諧各有殊，狀盡人生千百態。
苦樂俱成幻，聽來雲磬二三聲。
陽新湖北，層層赤壁。
日照山東，處處蓬萊。
天賜銀湖，日曬風吹成國寶。
民陳俎豆，你來我往祭神明。
東改西擴，新城煥奇彩。
北推南移，古鎮呈麗姿。
尊師應學楊時，立雪程門光九域。
樹德當思子貢，結廬孔墓譽千秋。
人通利則思其師，幾席三年，濩落何堪高第列。
公魂魄猶樂茲土，衙齋咫尺，風流敢告後賢知。
花開爛漫，宜看窗前鶯並語。
詩出清雅，最愛屏上燕如歌。
大道壯皋蘭，文經治世。
目標投導彈，科技殺人。
文辭衝鬥牛，意馳思通八極，玄入河洛。
壽數動今古，生來才逼天地，氣驚鬼神。
文化傳承，同沐中華道統。
綱常延續，共期世界和平。
水部縱憐才，畫眉深淺應難斷。
公卿雖有位，論爵寬嚴不易工。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
花香谷雨，桃潤腮頰飛嫩紅。
三十三身，妙色無窮常應化。
千手千眼，悲心廣大顯神通。
十年創美，聯句刷新中國韻。
四海揚名，詩風映綠大河春。
七芨列牙籤，雲採高蟠，靈物長爲仙籍護。
九光開主殿，洞章朗誦，清飈時送步虛聲。
玉林出棟梁，千古華章銘筆跡。
文海添奇智，一壺新墨潤聯都。
教必守仁揚善，辨清邪教千重僞。
學能啓智醫愚，崇尚科學一片真。
陸多虎兕，水多蛟魚，馴使無擾。
士安庠塾，農安畎畝，偕之大同。
沐漢雨唐風，明珠煥彩絲綢路。
欣春花秋實，甘汁催香瓜果城。
觀其爲文，不隨時趣。
與之定事，大有古風。
兩次遊湖皆遇雨，亦韻味別添，天公待我十分厚。
今番放眼恰逢秋，便淡妝輕施，坡老觀之一樣憐。
橋通兩岸，宜雨宜晴皆入畫。
韻借三江，載歌載舞總關情。
社結錢塘，拍岸濤聲情湧壯。
吟邀西子，繞湖煙景句生香。
瑞雪舞春風，素裹千山喜乙未。
寒梅開樂歲，濃妝萬點紅丙申。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
林海雪原滑雪浪，嶺上雪梅香。
廣廈萬間，何愁無子美。
陽關三疊，所幸有王維。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
楓山隱隱，輕雲出岫疊秋痕。
執政爲民，民心永聚。
依法治國，國運長興。
欲問無從問，邀白也坡仙，細論今古。
鏤月裁雲，皆有奇思皆有夢。
培榮毓秀，也宜大地也宜盆。
不愧神州行，摯愛佳音常悅耳。
果然移動美，真情短信永舒心。
誠意感天，溯智過昭關，一夜曾教須發白。
忠懷勵世，看祠輝古邑，千秋同傍水山青。
百年古跡，四海揚名榮粵北。
東街新城，八方會客耀韶關。
魯地卓然，儒教仁風釋家雨。
筆花盛矣，蘭亭雅集子安辭。
高懷屬雲，朗抱若月。
和神當春，清節爲秋。
始以弱而極，終以憂而極，門祚所系，汝適當之。
千百萬雙眼笑，千姿百態萬家福。
五十六朵花開，五色十光六合春。
鴻案慶齊眉，仙侶篤生同降福。
龍文看繞膝，華堂介壽竟承歌。
黨魂再鑄，國夢即圓，九萬裏神州如畫。
澍雨頻滋，薰風盡播，雙百年遠景催人。
明月同輝，雪梅爲品。
春風遽逝，桃李銜悲。
網絡神奇，百度難圓聯想夢。
鼠標頻點，一心盡遇俏冤家。
明月沉沉水，此地爲別，李太白乘風遠矣。
回廊脈脈欄，他年有主，越西施踏屐響之。
承啓古齊風，立業智爲真要術。
踐行中國夢，興邦實幹不聊齋。
玩水識空明，得趣在形骸以外。
樂山增壽考，怡神於松柏之間。
俯仰嘆巍峨，看秦渭之間，閣收萬裏風雲畫。
登臨生感慨，向滄桑以外，聲唱千秋石鼓歌。
國家減負，三農受益臻大治。
政策惠民，百姓脫貧奔小康。
心態放平，莫以漲跌悲樂取。
眼光致遠，當憑紅綠畫圖觀。
豔陽高照，江山添錦洲。
明月當空，風雨動清水。
騎半夜車，馱百斤蛋，酬兒修業幫兒娶。
經廿七載，對五秩齡，效父操勞敬父恩。
以無等軍，幹頭等事。
破萬家卷，樹一家言。
煙鎖寒林，水繞荒山，滿目悽涼誰解意。
馬馳古道，情牽故裏，幾曾懊悔實無心。
貨出嶺南，五光十色。
名傳燕北，日異月新。
璧合珠聯，銀漢增輝仰北鬥。
雲開霧散，驕陽煥彩麗中天。
法自五臺來，樹下菩提，花間般若。
尊從三界起，眼中靈鷲，心底優曇。
鼎鼐任調和，使命膺肩民與國。
錘鐮勤砥礪，徵程拓夢富而強。
醉解風情月老臨，明星幾點。
迷離雪韻花期過，細雨三春。
盛世同歌，民族復興中國夢。
新城共樂，產園崛起九州春。
物暢如流，大業總隨春浩蕩。
心雄若鵠，豪情長伴夢飛翔。
盛世和諧，張張笑臉家家福。
神州喜慶，處處春風歲歲歌。
竹子圖前，畫手唯崇風淡淡。
杏花村裏，詩人獨愛雨霏霏。
九州同繪藍天碧水畫。
方圓共寫翠地青山詩。
萬壽無疆，普天同慶。
三軍敗績，割地賠款。
莊嚴在塵垢之中，爲壯觀瞻，也傍禪林排甲胄。
神識超人天而外，更無恐怖，何勞武衛執幹戈。
黑板一方，經天緯地。
講臺三尺，託日升星。
勝地放光華，柳外高樓花外語。
韓城奔富裕，村中新景畫中春。
眼觀六路，分析市場變化。
耳聽八方，了解羣衆要求。
休言素手不拿雲，筆鋒似劍。
敢捧丹心常映月，傲骨如梅。
課士卸皋比，直令槐市春無色。
研經粲鴻制，兼有梅園句最工。
發財路通，東西南北。
文明花開，春夏秋冬。
一向明達，名馳四海。
三陽交泰，利敷九州。
播火傳薪，垂千秋功德，和韻諧音歌聖祖。
惠民濟世，創萬代文明，錦詩佳賦頌先賢。
鶴鳴福地，鳳翥新天，喜一馬當先，中山築就中國夢。
潮起岐江，風和桂嶺，正三羊開泰，大業鋪展大美圖。
萬花紛謝，寒冬常與松竹爲友。
大地回蘇，麗日不和桃李爭春。
開冬一日，祖國慶典。
八月十五，中華秋收。
勇立潮頭，時時描繪中國夢。
直登巔頂，歲歲爭當孺子牛。
食一言，不值一文，守一諾，價值千金，一諾一言，孰輕孰重。
六五長徵腳步，東風勁舞，紅旗漫卷巍巍華夏。
千秋偉業藍圖，碩果香飄，錦繡宏託燦燦國徽。
童趣童真，愛憐愛護。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
拍板成交，乒乓傳友誼。
揮車搶佔，馬炮喊將軍。
生態繪黎原，信潑綠色描低碳。
大歌出侗寨，喜把笑聲栽滿山。
曰壽曰富，天錫九疇佔五福。
亦保亦臨，神歆七姓報千秋。
收圖書，悉九州厄塞。
定法律，垂百世章程。
文苑惠風拂，宏開畫卷張張美。
兔毫春雨潤，續寫龍章句句新。
護法現金身，撮爾妖魔，能當幾杵。
觀微運慧眼，些須鬼蜮，無所逃形。
三月陽春真秀美，細雨繁花，喜少爺彎弓射的。
兩行聯對足精微，金科玉律，衆賓友灑笑揮毫。
中興祖國，處處明明秀秀。
發展市場，人人喜喜歡歡。
湖中泛影，叟垂日月。
庭燕檐呢，壺溢香花。
捐軀赴國難，直羞煞三千越甲。
提筆刺奸雄，甘贏得一世清名。
萃天山南北異果奇花，重編塞國羣芳譜。
教絕域人民男耕女織，三復豳風七月詩。
躍馬七城，克殲頑敵，決戰苛嵐彰氣概。
揮戈五寨，收復神池，擂鼙河曲寫風流。
京輦憶聯鑣，女貴兒佳輸晚福。
夷門承執轡，破秦存趙愧奇謀。
德煥光榮，有同春日。
威宣肅穆，無異秋霜。
平塘大窩凼，一只天眼觀天象。
荔波小七孔，九寨水姑繡水仙。
萬古此崔嵬，杜當陽沉碑漢水，殊嫌多事。
百年直瞬息，林處士放鶴孤山，頗覺可人。
神策兆神機，豪氣貫千秋，城闕宏開迎北鬥。
福門盈福瑞，俊才傳百代，人文蔚起壯南京。
黃河西來，乃出天漢。
倉靈炳耀，共仰文明。
樹建鵬城，陳張恩愛全家福。
威輝蓉國，兒女賢良滿面春。
顧曲萬花深，歌罷月痕來照席。
曉雨雙溪漲，載將山影轉灣沙。
虛跡談實事，莫閒看鏡花水月。
假象傳真情，須認就暮鼓晨鍾。
西去清流，彈奏樂章歌盛世。
東來快馬，遞交喜報慶新春。
瑞雪迎春，大地千秋美。
瓊漿送歲，神州萬裏新。
言簡意賅，學子紅聯揚喜氣。
山清水秀，校園綠色潤羊春。
曲調翻新，一流名校鵬摶翼。
陽光絢彩，萬裏青雲鳳展懷。
聲致遠，色蘊情，聲色致情誠有意。
煙籠紗，花掩月，煙花籠月合銷魂。
今夜涼風伴雨來，舒心爽意。
明晨冷霧夾霜至，逸性遐情。
偉業齊天，高擎赤幟九三載。
豐碑拔地，巧繪藍圖六五春。
景麗鳳窠中，萬物鍾靈，梁棟森羅高境界。
客遊傳說裏，三峯列座，蘆笙曼舞好時光。
素擅女兒喉，當年太液承恩，朗潤若滋金莖露。
無慚夫子譽，今日鈞天應詔，逍遙竟御白蓮風。
劉備劉備，有謀有慮。
戴笠戴笠，無法無天。
縮聚時空，百代風雷擊鼓板。
包羅今古，萬家憂樂寄皮黃。
馬良佳話，善良勇敢吟舊韻。
名校美傳，優校智慧譜新篇。
算人間助力無多，用才關氣運，曰寥曰衆三千甲。
腰纏百萬，充其量惹些勢利眼。
身無分文，大不了操點平常心。
旭日耀門，院闊樓高花弄影。
紫微來舍，家興業旺地生金。
做人當似竹，虛心、有節。
修道亦如花，實在、無聊。
苗綠果紅，萬物所依，須知七色源無色。
用節污治，百年當計，豈可珍珠換水珠。
萬紫千紅，春風踩點新花樣。
三更半夜，殘月臨門老色迷。
聖火熊熊，衝霄鶴入青雲外。
平臺屹屹，出水蛟騰碧浪中。
春寒料峭，滿樹梨花疑是雪。
老面蒼然，一頭白發嘆如霜。
皖埠水畔，農家院中春光好。
獨秀山麓，工業園裏景色新。
城間簇綠，鄉下擁樓，誰讓城鄉呈一體。
畫裏皴紅，卷中疊翠，黨鋪畫卷繪三春。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
幽苑影動，雲月有心荊楚情。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
星花戀墨，千秋曲水佛祖情。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
國興百業，民臻百福，百花爛熳綴山河。
至孝是源泉，馨香自崇德舜帝，事父曹娥，萬古銀河輸此味。
朝夕生瑞氣，永世於妙啓文心，長延民祚，千家笑語似潮聲。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
七七乞巧，人間浪漫最激情。
德以年臻，望隨時重。
經綸釣渭，步履杖朝。
業興苗木中，且自折梅邀客，無邊花海領商潮。
揚中醫特色，開濟世良方，法古創新興國粹。
秉人道精神，伸回春妙手，延年祛病拯蒼生。
金馬凱旋，人勤物阜金甌固。
玉羊啓運，地綠天藍玉宇清。
素月無聲，空照千山愁倦客。
春風立誓，消殘冰雪悅遊人。
雪邀梅展佳人笑，你看俏不俏。
荷約露盈靚女來，見卿嬌又嬌。
厥修乃來，惟日不繼。
與人同樂，其益無方。
北南西東，齊向長空騰彩鳳。
河山草木，共迎大地騁金牛。
甲午重周，黃海炮聲猶在耳。
錘鐮永耀，藍圖勝景總縈心。
湖心帆快櫓速，我觀中秋賽。
月下笛清簫合，誰奏子夜歌。
志在鴻鵠，聞雞且把青鋒舞。
心憂社稷，躍馬甘將碧血流。
盧溝曉月懸明鏡，不忘辱恥。
永定碧波蕩警鍾，珍愛和平。
智慧興園，宜君更有娑羅樹。
文明入殿，悟道頻聽玄奘經。
牛拓新洲，正雨潤鶯聲，鼠偷春色。
燕銜福字，喜風行龍卡，獅躍錦程。
大悟突圍，一槍打破金陵夢。
鐵軍奮戰，三路改書青史篇。
多難興邦，共聞雞以起舞。
枕戈待旦，恐先我而著鞭。
風煙萬裏萍蹤，世事難全憑愛補。
血淚千行絕唱，人生不幸借詞圓。
昔嘗論叟可爲神，故事荒涼，鄉社誰循從祀典。
靈而有知應念我，文章悲吒，布衣猶是挾書歸。
誰留聖跡？百千萬載，月魄星魂凝夢境。
我訪仙蹤，三十六灣，山姿水態化陶公。
喜錦繡山河，日新月異。
看文明氣象，百態千姿。
強國富民，神州展翼騰霄九。
窮兵黷武，美帝伸爪亂大千。
要逞兇，狗主千人恨。
能忍辱，車夫萬裏安。
才子佳人顯身手，網海羣英抒妙筆。
俊男靚女展豪情，熒屏聯友舞翩躚。
當牛做馬挑羊糞，累成駝背。
附鳳攀龍效犬勞，罵作虎倀。
花心青心，荷蘭綠豆。
載貨劫貨，野渡無人。
三百載初衷未改，護寨情懷，化作一尊無量佛。
萬千枝命脈相連，驚天氣概，迎來四海有緣人。
伐紂扶周，史冊彪炳三千載。
封神忘已，華夏傳奇第一人。
頑石不言，與我性情同一脈。
秋水關切，知君心事只無聲。
策馬飛車，絲路猶如棋路暢。
謀篇布局，政風勝似惠風和。
聚故聚親，感情不老。
利人利己，公道常存。
一條鞭法，刪繁就簡，堵漏防貪，國帑增收民減負。
三字經文，益智啓蒙，講賢說史，世人多識校萌才。
且喜人才廣，做大做強，個個顯神威。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
岸美河灣，灣留遊客，客盛爭觀一處春。
名兮利兮，蓑披煙雨，一葉小舟隨逝水。
鷗也鷺也，笠戴清風，三生盟友共長天。
開放榕江，破壁騰龍，投資客戶千帆入。
和諧揭嶺，築巢引鳳，納稅商家四海來。
上下金梭織翠絲，鶯穿柳葉。
往來鐵剪裁紅錦，燕入桃花。
金牛最喜收禾日，奮蹄水巷。
玉兔重光弄瓦區，展翅山丘。
廿四處景觀別致，十笏園林名禹甸。
兩千年文史悠長，八方珠履仰濰州。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
醜婦卻懷才，軍師莫做白眼狼。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
詩文永住，詩魂永住，盛世千秋國粹興。
兒時識姓名，一杯清茗論心，仰瞻鶴發逢公晚。
老輩傷凋謝，四字素箋在壁，起舞雞聲教我多。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
田疇播愛，心系人間致富心。
東趨家庭，學詩學禮承舊業。
西瞻祖廟，肯堂肯構屬何人。
靈入九華，福蔭後裔萬代興。
魂歸佛國，法護先賢千秋安。
母乃東瀛平戶田川氏。
父爲中國南安石井人。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
千年積澱，啓我心扉慕聖賢。
瑞雪展箋，請春天詩賦。
驚雷齊鼓，邀盛世高歌。
築夢爭春，銅都吹響攻堅號。
騰龍躍馬，紅土犁開致富篇。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
八方同志，定將天地共和諧。
身躍龍門，看鰲頭跋浪。
足登鳳闕，穿猊甲凌煙。
普天同怙昌，自徵德遍海涯。
道理深長，求索幾時所願。
人生苦短，難得半夜歡顏。
氣攝獅峯，與天地無爭，禪心遠映嵩山月。
志同蕈樹，任風雷欲撼，靈跡猶沾古寺香。
紅旗指路，星火燎原，滾滾湧洪流，軍史奇觀驚世界。
碧血染霞，戰歌動地，蒸蒸騰浩氣，人間正義起風雷。
文星照耀，文明方盛。
昌期和樂，昌運正興。
麗日抒懷，十億人民跟黨走。
春風得意，一杯美酒祝福來。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
潤物潤身，樂地喜開新歲月。
美輪美奐，家鄉自有好湖山。
奼紫嫣紅，五湖春滿。
安居樂業，十億民康。
解放女權，三寸金蓮成歷史。
誓除男霸，一家舵主化雲煙。
名臣忠勇，破擊瓦刺國憑於。
良將雄威，斬滅倭賊軍賴戚。
山寺依村，一樹菩提榮此地。
梵音入夢，千秋古剎佑斯民。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
天光融萬裏，無限意於喜鵲鳴。
美酒融融，千年太白香天地。
人文燦燦，萬代詩韻貫古今。
世事本滄桑，因果相承，撒手塵寰應一笑。
人生如泡影，持修勇進，託身蓮座證三摩。
佳節大聯歡，猴兒鬧醒東江夢。
和風真給力，燕子剪紅南國春。
入山入寺，雲中龍，心中佛，因緣所在。
做事做人，和則順，誠則靈，金石爲開。
漢唐立骨，燕趙壯魂，喜畫棟宏開，大雅喧春歌盛世。
光燦華章，韻留名相，肇人文蔚起，蘇風薰夢醉欒城。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
扁舟靠岸，未知舉目柳條遮。
撐紅色脊，張綠色懷，一脈湧豪情，基因再續英雄夢。
煥彩圖居，振藍圖業，兩型催化境，氣象宏開大別魂。
今古楹聯，未聞韻律聲兼色。
神奇電腦，始見雅俗畫帶音。
落筆起文瀾，來者幾何？南粵奇峯凌北鬥。
維新興族運，先生知否？少年中國矗東方。
秀才彈瑟，一剪梅畔聲聲慢。
少女採桑，西江月晚步步嬌。
高士有懷，甚矣爲歡剩詩酒。
平生無恙，老之將至臥松雲。
我登莞翠閣，領略金鰲拜月，鐵笛吟風。
忘死舍生，見義勇爲真漢子。
安良除暴，逢兇不懼大英雄。
農夫待兔月兒偷笑。
漁父刻舟呂氏出名。
教化播嶺南，百越衣冠歸禹舜。
德澤被後世，千秋爼豆薦馨香。
環滁皆山也，興來自得東坡味。
高朋滿座兮，醉去且聽西澗聲。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
策馬一程，新鞍好坐赴新安。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
難期好雨，蛙唱稀疏淡淡憂。
浩然在我胸，把這等塵囂，傾身一擲青雲外。
寵辱由他去，且生平浪跡，載酒孤帆滄海間。
朝聽談經，夕聞說法。
天花散彩，貝葉成文。
災禍襲來，危難襲來，看衆志成城，天傾自有擎天手。
國家挺立，人民挺立，縱長歌當哭，地裂更多補地情。
試劍遺風，勝域含光酬俊傑。
飛龍拂日，黎民尚德照煙霞。
老鼠過街--交通警。
神仙打洞--出納員。
把盞嘯蒼天，月色一江我獨飲。
孤舟渡碧海，風光兩岸人共分。
澤被蒼生，掃蕩瘟神驅黑夜。
東升旭日，照明赤縣啓新元。
攬英接秀，有朋自遠。
探跡窮神，爲學者宗。
淺醉閒眠，清雲中飛花韻月。
綠萼含香，逝水處留痕染霜。
妝成半面徐妃悽，心存僥幸。
退守四川丞相苦，國破必然。
手植問歸留，嶺海生根三柏李。
帆飛追過往，星河倒影一江輝。
歡迎布什，存異求同談兩利。
反對霸權，開誠守信促雙贏。
吟詩作賦，半瓶老醋欣然醉。
飲酒吹牛，幾個閒人恣意歡。
牧夕陽，短笛橫牛背。
收秋壠，利鐮開鼠心。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒來縱目，漫隨渺渺水雲天。
芒山俏麗，名勝星羅，半部春秋長畫卷。
小鎮神奇，景觀棋布，幾爿今古大遊廊。
制纜興家，敬老安家，情系千家施大愛。
爭先創業，圖強守業，謀求百業鑄豐碑。
姓社姓資，無非主義。
敲敲敲，兩比三年覓。
考考考，一鳴萬人驚。
上林政惠，美美甜甜，春風勵我銀蛇舞。
金戶歌飛，紅紅火火，前景催人彩鳳來。
平湖清風拂面，湖寬行大船。
堯山傲骨擎天，山高翔雄鷹。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
薄雲漫散，望半江遠水，喚起凌波仙人夢。
八月金秋，人月同圓期一醉。
滿臺好戲，陸臺共賞樂三通。
園植高梧，引四海鳳來，巨頭雲集。
國行惠政，催三湘春旺，名企花開。
塵心未泯，嘆往日蹉跎，一誤豈能再誤。
經懺指迷，感慈懷寬廣，緣來即是福來。
巧匠良工，祥麟威鳳，金輝玉潔芙蓉苑。
建功樹德，結彩張燈，棋布星陳錦繡春。
創平安，美心靈，鵝城喜繪和諧景。
明教化，滋德雨，羊歲頻開友善花。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
牀頭捉鬼，漫貼道道死生符。
位冠百僚，肇起天朝新日月。
職司左輔，宏開景運大乾坤。
佛闡發無邊，看我伲袒腹露胸，終歸一笑。
千秋師表，一代詞宗，卷卷華章留衆口。
湘浦驪歌，西泠風雪，重重舊事憶當年。
小子添子孫，當然甘心作孫子。
一人進人大，不可自詡爲大人。
花自清明，水自悠閒，山高不語塵間事。
月尤澄澈，雲尤繾綣，天近時聞檻外鍾。
廟中羅漢廟中窺，窺偷羅漢果。
山上仙人山上玩，玩弄仙人球。
雄傑誠堪憶，斧浚洪流，三分遺澤乾坤復。
山河固可親，壩留舊跡，一自安瀾日月新。
坦蕩胸懷，白雲伴我登金頂。
神仙境界，朗月陪吾讀聖經。
琉璃世界，輝映紅顏絕色。
雪月風華，襲來冰骨幽香。
一師挺進，萬衆景從，星火燎原根據地。
四面奇襲，八方瓦解，人民作戰遊擊區。
騏驥踏春，春惠城鄉興駿業。
信誠鑄鼎，鼎新天地壯炎陵。
屋安舍靜，聽林內濤聲嚦嚦，難得世外。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
街區境內，若要真太平，莫忘協調婆媳。
父母面前，爭當好模版，自能印與兒孫。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
門庭煥彩，對子一雙賀歲新。
富強調色，民主揮毫，迎春會出千秋畫。
昌盛選詞，和諧定韻，圓夢寫成一首詩。
黃花田中黃花女，女弄黃花，黃花弄女。
青草塘內青草魚，魚戲青草，青草戲魚。
鴻儒苦越詩山，斬棘披荊勤掘玉。
勝友暢遊聯海，迎風擊浪勇探珠。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
巳蟒狂歡，東西合璧，鋼琴玉柱作和聲。
託鉢僧回，碎剪湖雲補破衲。
聽經客至，閒敲石火煮新茶。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
循規教弟子，十載能成棟梁材。
縣令孤陵，勤政親民彰德範。
城門舊址，引人入勝探遺蹤。
詩裏畫裏、桃花源裏。
景中夢中、古鎮之中。
三過其門，虛度辛壬癸甲。
八年在外，平成河漢江淮。
修淨土，修出世間泰。
度蒼生，度起天下和。
以商務起家，臺司借箸而籌，晚年屢上匡時策。
念丱人冒險，子弟更端請命，死日猶聞爲我謀。
留虎在山，鋪開生態和諧畫。
攜春入境，唱響科學發展歌。
三峽，曲折蜿蜒風光好。
燻風釋義，廿四字箴言，核心廣聚。
德雨潤花，萬千家春色，勝境宏開。
回歸大自然，紫氣函關迎萬象。
陶醉原生態，白衣仙客戀三門。
弦動商宮，流水高山知己少。
墨分濃淡，浮雲滄海故人疏。
魂繞千山，夢歸何處。
槐香一脈，家在此間。
拍手欲彈琴，請君面壁。
澄心來問道，呼我開門。
隆邑狀元，材高北大。
鰲魚山向，德友顏淵。
韻匯三江，重書盛世輝煌夢。
情牽萬裏，再賦嘉陵錦繡聯。
水蘊禪機，千秋可有知音者。
心歸佛法，三界應多如願人。
計育迎春，舊俗已隨流水去。
考亭明理，新風早伴笑聲來。
榆州煥彩，齊揮妙筆營勝勢。
凌水飛歌，共譜華章步錦程。
報應倘來，手裏黑錢它何管用。
時辰一到，眼前惡趣你哪能逃。
粉蝶邀蜂，採花共育優良果。
鄉民待客，把酒相研致富經。
風雨卷秋江，且趁霜天鱸魚好。
桃李眩春晝，甘作花心粉蝶忙。
曾讀柳州文，治跡分明於此信。
幸叨枌社蔭，靈蹤飄忽至今疑。
民衆做主人，幸福搭幫共產黨。
農業奠基礎，凱歌飛向北京城。
相依相伴，春秋幾度。
沐雨沐風，清靜一生。
塘中偏有自潔蓮，出淤泥而不染。
世上更多長青樹，非霜雪所能凋。
能解聖人心，君子修身終有道。
敢消賢者慮，丈夫處世本無私。
願借吾師手中半葉焦，扇滅若輩熱中熱。
留得此地山上一勺水，渴解衆生難上難。
引領春潮，文化激活千抹綠。
傳承國粹，育新培壯百家才。
喜看大地，鶯歌燕舞。
笑迎農家，馬壯牛歡。
知楚北大有人在，老子猶龍。
千燈浦畔，昆曲悠揚，儂語吳音依古韻。
秦王山前，琴聲婉轉，大街小巷唱新腔。
國運騰龍，龍吟天外。
燻風播綠，綠染嶺南。
九旬集大成，春爲封面。
百族題新作，福是序言。
清濁民心，自有考量。
正邪由己，必須把握。
高樓仰雙星，恰有學士詞宗，將軍武庫。
故國同一望，共話海天襟抱，泰岱威儀。
活水東來，我把潮流引領，西涼翻湧浙江潮。
道德經商，敢闖敢拼攀絕頂。
清廉從政，不卑不亢步青雲。
記恩不記仇，胸懷真坦蕩。
知禮尤知讓，社會好和諧。
一代宗師，三千弟子，桃李芬芳支國棟。
兩朝宰輔，百萬方規，樞機巧運保乾坤。
美侖美奐美環境，件件稱心歡瑞歲。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
歌時放膽，胸中血性起豪情。
礎石尤牢，錦犬通靈春織錦。
明天更好，金豬獻瑞地鋪金。
自南湖一路走來，天地有豐碑，千秋高聳民心裏。
憑北闕八方望去，錘鐮開勝境，萬象長留畫意中。
一紙落雲煙，神駿風姿，悲鴻格調。
兩行生意趣，翰林手筆，枚叔胸懷。
萬裏生還，適爲天幸。
七年遠謫，不意自全。
千齡預宴，九老圖形，杖履春坐，年德鍾山堪比峻。
東方善諧，南極昌壽，孫曾林立，家門荊樹慶長榮。
盛世探龍源，河山尚雅乘龍覽。
高朋聯網路，藝術保鮮借網漁。
羣山聳九峯，洞天福地神仙駐。
一鎮通三省，車水馬龍賓客來。
福鑄魂瑞養氣，氣貫長虹傳盛譽。
品正骨醇修心，心懷百姓樹豐碑。
敬業龍宮，受命天師循聖意。
獻身海國，關懷百姓鎮罡風。
成範成模，人生美麗堪稱最。
爲師爲表，事業輝煌可謂極。
容貌如華，文明玉局聞全國。
縣城翥鳳，創建新風感萬家。
騎驢尋梅，一天風雪。
對竹思鶴，萬古雲霄。
世事紛紜，欲覓真誠何處是。
人心叵測，更多僞劣此間來。
居九域之中，黃河北枕。
出斯門而右，紫氣東來。
探芳信信，遠期歸家傾杯近。
柳梢青青，西江月照夜行船。
駐四時春色，邀來翰苑燻風，瓊林翹楚。
擁萬卷奇書，不負知識寶殿，文化珠樓。
紫氣匯閒雲，寶地鍾靈，道館溫馨參妙理。
清泉涵雅士，園林毓秀，仙山祥瑞悟玄機。
俗情有死有生，有來有去有增減。
真諦無成無得，無實無虛無斷常。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
江飄楊柳綠，乘風破浪，滔滔湘水唱祥雲。
杜宇環飛，泣血殘垣聲已咽。
詩仙無語，淚滴蜀道賦難成。
解如來真實一因義。
入遊戲神通三昧中。
立志修身，立身濟世。
以文會友，以友輔仁。
前額飽滿，有關相貌。
後腦突出，無礙觀瞻。
盼過花早，念過花好，待到花時花事了。
悲從絮生，愁從絮飛，等來絮落絮成泥。
九州協力，共築中國夢。
四海同心，齊舞世界風。
橫禍飛來，舍身解岌安乘客。
英魂永在，舉義爲旗釋德操。
風雨十餘載，奮力崛起，指引未來大方向。
利惠千萬家，一身四翼，創造保險新格局。
離人遠去了無痕，僅留清照影。
歸雁消失空印壁，唯系長卿心。
改革春風，兩制三通，兩岸春山頻送綠。
和談喜雨，千金一諾，千秋喜事永呈祥。
風花嬌月志趣遠，愁淚情懷沈宅。
霧雪寒江溼意濃，樂天夢斷潯陽。
志在明天，喜託朝陽騰學海。
情融桑梓，常施化雨潤英林。
扶漢不扶曹，萬古綱常留正氣。
化身寧化道，千秋經義煥文光。
桑田平土可居，千載神功佛法著。
古樹清泉無恙，幾人木本水源心。
半榭殘荷，臥聽寒夜雨。
一彎冷月，照起滿江愁。
山嶽崔巍，峻峭峨嵋峯嶺峙。
水波瀲灩，澄清洱海浪濤消。
兩千年古縣逢春，揚名世界休閒會。
四十萬黎民寄望，圓夢京郊生態區。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
世事參差磨我，筆花爛熳自修成。
誤入蘭中，幾叢清雅浮華遠。
尊爲座右，一抹幽香品性同。
城前承學脈，欲趁清風參聖石。
制定措施，人文風景皆成畫。
遵循規矩，法治道德盡銘心。
五福臨門，五環旗映五星閃。
八音疊奏，八表賓來八面迎。
責有攸歸，治世安民行德政。
心無旁騖，鞠躬盡瘁仰青天。
危機爆發，山重水復疑無路。
新政實施，柳暗花明又一村。
文明立市，羣龍爭出海。
科學築巢，百鳳競朝陽。
五嶽俱登臨，誰言一覽衆山小。
平生多好勝，始信春風喚不回。
千載人文，鯉躍龍門三疊浪。
一城珍寶，蛇衙瑞草萬家春。
歌飛北浦，清風漁火一江月。
鳳翥南山，天籟流霞萬斛詩。
大聖履新，願萬家興旺。
神州赴遠，祈一路平安。
興廉舉孝，有幹濟之才，郎署方期儲大用。
兄亡姊逝，又慘遭此變，親庭何以慰慈懷。
移動賀新春，千家快樂。
手機送祝福，百業興隆。
冰天雪地，熱騰騰碗裏元宵心裏暖。
火樹銀花，光燦燦街頭景色筆頭舒。
走幸福之路，不怕山重水復。
作沉默的人，哪管玉碎宮傾。
著述滿瓊林，枕槧懷鉛，開一派樸學宗義。
福澤庥後世，立泮興庠，育千秋齊楚衣冠。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
明槍易躲，腋窩趁勢乘涼。
弱水險難遊，餘權開一處清平，容人嬉戲。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
瞽者摸脂，脂糊瞽者十指脂。
晃晃向雲頭，身影風般飄過去。
悠悠如夢境，童年花樣蕩回來。
睿智爲梯，守信定圓興市夢。
厚德作本，創新速繪利民圖。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
古田固谷田，谷田顧古田。
曉日騰輝，普照金光，闊步前程奔富路。
昌時辦企，催生玉液，長興大業越高峯。
嬀水蕩清波，笑看開放碩果。
海坨披瑞雪，喜迎改革春風。
人境結廬，香車寶馬無關我。
桃源養性，漢俗秦風莫管他。
孔廟堂前，潔身明志方君子。
花園圃裏，惜蕊憐香是丈夫。
一網惠民生，有容乃大。
三秦榮戶縣，長盛不衰。
白燭成灰，聯界悲傾一面旌。
萬佛同堂，慧而又慧，菩提疊相無雙慧。
諸天共法，禪裏求禪，潙仰承宗第一禪。
水貴沱江，三餐最愛家鄉味。
食來天府，四季不忘父老蔬。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
河清海晏，瑞雪迎春萬衆歡。
牧野蒼桑，興中原大地。
湯陰壯舉，育華夏忠魂。
圖史記貞元，映來今古月。
詩聯開睿智，宣道德吉祥。
七層八角，重檐閣樓，居白鷺一行。
水利建設，世間貧富擔肩上。
人才培育，社稷興亡託手中。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
悽涼遺絕妙，淡淡香留萬古名。
山水相逢，有君有我。
情懷不老，在靜在空。
試看橫海樓船，大半都從商界起。
且聽臨城譙鼓，一齊同入會中來。
古人渡水，須伐山中老樹。
今日飄洋，可乘海上綠洲。
千古證滄桑，憶碧瓦朱甍，誰同把盞吟李杜。
一樓開氣象，蘸紅霞紫霧，我自揮毫點江山。
滄浪濯我纓，但攜劍氣幹雲去。
泉水浣仙筆，直把詩心逐月來。
宿雨霽陂塘，小荷爭露尖尖角。
曉風臨野岸，柔柳欣梳淡淡妝。
千難萬險覓真知，遇兇每化吉，有如腳下佛光引。
瀝血嘔心譯經卷，去惡唯揚善，似與人間甘露逢。
衆峯雄峙，絕壁如削，濃雲縹緲，三崤虎口吞天水。
麗景長連，晴嵐若幻，陰雨晦明，九折羊腸斷鳥聲。
曲終滿院春閒，一檻風聲清玉管。
光照湖山秋色，兩三煙樹倚孤村。
貨縱零星，百挑不厭。
物無大小，一應俱全。
春回大地，風柔纖柳絲絲軟。
萬物復蘇，雨潤繁花朵朵嬌。
金水揚波，吟舟共探詩聯課。
山嵐流韻，學苑爭妍姐妹花。
暖日池塘，出沒浴波鷗對對。
春風簾幕，往來營壘燕雙雙。
文明行路，文明行車，爭做文明事。
模範守法，模範守規，共創模範城。
生態鋪箋，青山秀水三維畫。
文明揮筆，樂業安居百福圖。
出出進進笑顏開，人人滿意。
挑挑選選花樣全，件件稱心。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
神遊玉宇，會當月色共陶人。
橘井有源，源自廉橋藥市。
杏林無尚，尚崇扁鵲醫家。
少年揮手去，小院人空，江淮有恨生潮汛。
父老夢雲歸，古城情重，庭樹無聲待月魂。
琿映人間，雁鶴東飛雕引路。
春回大地，熊貂北躍虎生風。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
居高而律己，獻身華夏不酬恩。
喜聚京城，九州獻策，謀求民富開新局。
高擎黨幟，十億盡言，籌劃國強唱大風。
多少處狂歡，心弦急奏壯行曲。
億萬人熱望，耳鼓欲聞大捷歌。
雲行雨施，不崇朝而遍天下。
地大物博，祖陽氣之發東方。
睿智非常，博客先鋒博客聚。
風華絕代，大家德範大家欽。
水秀山青，柳綠花紅，小縣城三年巨變。
窗淨幾明，人和室雅，大家庭五福駢臻。
盛世登臺，他憑金嗓子。
元春奪冠，我品土司醇。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
人文可證，歷史爲憑，領海礁中國界清。
弄玉吹簫，幾個嬌娘翻翠袖。
借花獻佛，一杯美酒賀新郎。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
惜龍喜鳳，傳續燼薪獻錦心。
一樹桃開，楊店名揚天下。
二程鳳止，閔集譽滿神州。
涑水長流，春風萬裏金雞唱。
瑤山不老，旭日一輪禹甸新。
翁去八百載，醉鄉猶在。
山行六七裏，亭影不孤。
方圓通勝境，取樂棋中，堪稱智者。
路帶隱商機，置身局內，便是贏家。
紅滿京都，毋忘六百年前事。
香盈庠序，廣惠三千子外人。
春度羅霄，處處花香南國。
潮騰瀏水，行行帆鼓東風。
八百裏洞庭湖山，我原過客。
三千尺妙高臺峯，卿本佳人。
望窗外山舞銀蛇，圍爐斟酒，且聽金蛇狂舞曲。
喜座中人歌治世，鋪紙揮毫，重描盛世放歌圖。
客家王上座，座上王家客。
歌曲妹開聲，聲開妹曲歌。
戰臺莊，克松山，十萬滇軍顯身手。
衛武漢，守常德，千秋華夏緬英雄。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
仕途漫漫，好憑肚量數乾杯。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人心浮躁，綠水青山復古香。
非是無情，實多羈絆。
既然有意，何必躊躇。
四秩正昌期，喜訊八方連港澳。
十年逢盛世，福音兩制達臺澎。
佳客來時，繁花盛雪。
竹陰綠處，蓬蓽生春。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
贊農村創業胸懷，振興華夏，細耕黃土，虎嘯龍吟此地情。
特警凌波護法，霆鋒乘霹靂。
公安審勢和弦，劍氣化霓虹。
神醫妙手，回春有術，華夏長懷懿範。
大德高風，濟世無私，亳城永祀忠魂。
健全法制，立法執法守法。
廣舉賢才，思賢選賢用賢。
今日軍資是第一事，痛哉歐冶付洪爐。
集取浮屠，心有慈悲成大愛。
拋開富貴，情存高雅乃真忱。
橫刀向天，英雄血灑菜市口。
豎脊如鐵，赤子神飛瀏陽河。
百行孝佔先，歲月無情，報答須趁椿萱茂。
萬道師爲重，春風有夢，教化方催桃李榮。
林蘊風情，松濤萬裏鳴聲遠。
峯爭氣勢，彩畫千張醉意深。
一峯凌玉宇，擎天拔地千尋壯。
雙水泛銀波，碎石飛花四季澄。
琅琊古風，沂州新韻，一字千金羲之故。
蒙山松壽，濱河柳長，四海五湖齊魯春。
逍遙王子故鄉雲，飄出井癩。
蕭瑟秋風今又是，換了洞天。
科技下鄉，田疇開課，瓜蔓聯通因特網。
品牌上市，河堰生金，蟹螯捧定富民杯。
法演圓音，慧日高懸三寶剎。
輪成美奐，慈雲廣被萬家春。
寶鼎耀輝，中華昂首，欣看牛年多喜慶。
春風承歡，黎庶自豪，笑迎虎歲奔鵬程。
酬醫道，回春堪稱妙手。
獻愛心，尚德更是先鋒。
千裏重山，山山疊日出。
幾點凡塵，塵塵分小土。
責無旁貸，銀行例外。
情有獨鍾，婚介當中。
我輩復登臨，壺觴須就陶彭澤。
羣公有慚色，勳業終歸馬伏波。
天下文章，莫大乎是。
一時賢士，願從之遊。
昂首揚鬃，駿馬舞東風，追求夢想。
鬥寒傲雪，紅梅開大地，實現復興。
燭燼三條，試聽長空仙樂舉。
頭高百尺，曾看滄海夜珠來。
七十年遺跡追尋，常摸抗日豐碑，含和支隊心中念。
三千丈豪情湧起，牢記拯民偉績，團結精神筆底抒。
瑞雪蘊奇香，一剪梅清幽大地。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
扶一代綱常，秀才真以天下任。
奉千秋俎豆，伊人宛在水中央。
萬象和諧，皈依釋祖修功德。
一世順暢，淡泊資財結佛緣。
浴罷着雲裳，輕撫琵琶，劍閣長盈相思曲。
仙飛歸閬苑，遙傳寄浯，蓬萊有位太真人。
卅載演傳奇，蕩氣回腸，經典宛如中國夢。
九州斟古釀，飄香醉客，輝煌重振趙王風。
北鬥高懸，雙峯疊翠靈光耀。
南天闊遠，九鼎流霞紫氣升。
平生我自知，贏棋換世是龍鱗。
水榭風生，彩翠清池承落碧。
瓊雕玉砌，蔥巒曲徑上青雲。
高瞻遠矚，登臨古塔無雙地。
縱覽壯觀，跨上鳩茲第一峯。
頂上春光，靠爾從頭開拓。
高超藝術，看我信手招來。
菩薩意志，不移不舍不驚不怛。
如來功德，無量無邊無盡無窮。
山一程，水一程，遠望炊煙心已顫。
酒三盞，茶三盞，閒談往事話尤多。
鬧市大街，姐哥娃嫂，衣鮮褲豔頭發彩。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
百色花開，香遍田林歸果化。
泗城水漲，浪高平馬過山心。
廟貌數千，偕帆影潮聲，萬古同歌懿德。
信徒逾億，系祖根血脈，五洲共沐慈恩。
金豬送福，青島和諧，城市精神美。
天後護航，白帆競逐，人文奧運興。
飲水思源，桃園子弟，攀桂折枝耀母校。
揚帆起航，海高兒女，乘風破浪創輝煌。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
陽春日、華夏苗，桃穠李茂，四方人才樹棟梁。
看遠山凝紫，郊原泛綠。
有巨輪劈浪，長橋橫江。
天上雷公，除邪除惡開幽洞。
世間黎庶，傾力傾情架險橋。
九秩興邦，千帆競發，把盞飛觴歌偉績。
萬方奏樂，百族和鳴，憑欄作賦展宏圖。
麗日昭蘇，大衆敞開金世界。
春風駘蕩，中華鑄就鐵江山。
大聖洗頭，借得瑤池一勺水。
小妖超度，賒來佛殿半卷經。
五顆金星，九洲齊耀，祈臺灣大陸永相親。
流水含情，紅樹動情，對苑傳情，福地燃情情勝火。
青山溢彩，桃花飛彩，聯旗飄彩，仙源煥彩彩追雲。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
四載成林，綠蔭呈瑞，清澄江鏡照青橙。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
風歇迷勝境，醉心詩意捧玉銀。
雲霞呈秀，港澳明珠欣入抱。
梅柳爭春，中華巨龍喜騰空。
水鏡喻西來，妙觀如是。
月輪悟南指，合相雲何。
涼月寫悽情，環砌秋聲聽倍慘。
慈雲歸縹緲，空庭落日恨何如。
西部男兒，雄心何其壯。
東方女性，魅力無限揚。
愚公不愚，哪管艱苦移三山。
酷暑此中消，但期林下清風，常盈我袖。
涼雲隨處蔭，安得人間喜雨，遍記吾亭。
三十載，競聯揚國粹。
萬千家，圓夢沐春風。
歡迎布什，存異求同談兩利。
交結友邦，取長補短得雙贏。
祥雲飄福地，寺聖增輝，十載禪林迎盛典。
紫氣映丹心，慈悲濟世，千年佛法壯名山。
英名壯晉江，濟濟人才師引路。
秀木盈林海，濃濃春色錦添花。
起精進行，盡除煩惱殺心賊。
得無漏果，安住涅槃證法身。
立黨奉公，同奏清廉千古韻。
爲民崇德，共歌憂樂萬年情。
封侯建國，開宗雍伯。
守法奉公，巡按山東。
順天之義，知民之急。
仁威並施，日月並明。
鏡中花水裏月，花月有形卻難求。
心上人夢間情，情人無語也牽魂。
學海騎長鯨，乘風破浪。
書山追白鶴，直步青雲。
撰出一篇文，配享此山，當日功成，應推桃源漁父。
恥爲五鬥米，臣事異姓，先生晚節，合諡禾黍頑民。
大殿經生處，拿五嶽搓圓，皆無色相。
高僧禪定時，把九天聚攏，俱是虛空。
主動請纓，爭先下水，何懼江中多險惡。
情急生智，舍己救人，堪稱世上大英雄。
奇峯據壽嶽上遊，安得東山長著屐。
文宴會芳園勝友，陶然大白共飛觴。
抗雪破冰，錘鐮旗幟迎風展。
噓寒問暖，明媚陽光照眼來。
足彩競彩七星彩，湖北體彩煥發精彩。
菊地花鮮，田間奏響豐收曲。
楓林葉茂，野外傳來喜慶聲。
播綠點紅，風沙線變風光線。
裁詩剪畫，古浪雲連古道雲。
雞唱寰中，改革潮流迎歲改。
春臨大地，繁榮事業似花繁。
恭祝送迎，禮貌文明，齊額抱拳行古制。
會盟交接，和諧友善，平胸握手表衷情。
磷海茫茫，浮選原來是精選。
丹心耿耿，實情到底爲愛情。
大悟禪機，禪偈數聲明百法。
慈行茶道，茶經三卷耀千秋。
繼往開來，建設現代化。
躍馬揚鞭，進入新紀元。
文衣儀鳳著民生，清廉有範。
砥石礪行興大道，天下爲公。
太極自然，盛夏嚴霜生造化。
陰陽大道，存心待月任遨遊。
盛世中華，反腐獵狐國運旺。
和諧定州，崇文修德民風純。
驚回首，抖落一肩月色。
枉凝眉，晶瑩兩眼珠光。
天地一沙鷗，何勞屈子九歌，賈生三策。
江山留勝跡，猶是夕陽城郭，煙雨樓臺。
澤門之晳，邑中之黔，有詛有祝。
佐惡而婉，痤美而狠，一廢一興。
雲山本是雅人居，試問樓高誰摘鬥。
粵海當無卑士窟，敢教形峻我摩天。
亦願沾屐履輕埃，遺春雨唯珠露，望遠人自蝴蝶。
音律擅長，聲名一代蜚南國。
琴簫諳練，曲譜百章惠後人。
覆晉興劉，史當書一筆。
促胡融漢，功自論千秋。
小溪頑弄舌，豈知山水自然淨。
太嶽穩當身，獨領風騷卓爾尊。
丹心照汗青，孔曰成仁，孟曰取義。
正氣貫天地，下爲河嶽，上爲日星。
大地騰飛，全憑民奮發。
神州崛起，盡賴黨圖強。
浩氣縈懷，九曲黃河翻喜浪。
清風譽世，一輪紅日耀長天。
巾幗舞龍泉，英雄氣慨吞河嶽。
同盟驅虎胄，俠義襟懷鑑古今。
碣石彰剛毅將軍，縱歲月荏苒，不驚絕壁烏雲渡。
松濤識神奇故裏，值河山富麗，長浣忠魂青眼開。
月殿駐神舟，人間天上今相見。
蛟龍潛海底，科技工程世又驚。
十米高臺，輕盈一躍破平湖，浪花點點。
雙姝飛燕，滾動多番潛碧水，鼓掌聲聲。
泱泱古國，開基祖德千秋頌。
燦燦新猷，領路黨恩十億歌。
關愛家園，造鄉鎮一方綠地。
平衡生態，還神州萬裏藍天。
無計憐秋，暗嘆殘紅鋪滿地。
當謀避暑，明呼清碧泡一湖。
一冊丹書，滄海桑田回鬥柄。
千秋碧血，清風曉月綰盧溝。
快婿屬南宮，一樣柬龍，方謂於歸欣得所。
遺容瞻北面，千秋化鶴，從教之子更何堪。
躡履東山，自幸天留一壑老。
樽開北海，哪知人羨二疏榮。
相夫教子，甘守平凡，巧手織來千裏錦。
人貴多思，常將松韻揉詩韻。
利宜少取，每得竹風清袖風。
粉牆黑瓦，水繞山環，古鎮西遞千秋秀。
桃紅柳綠，鶯歌燕舞，徽風皖韻一時新。
鼎山飄五彩雲霞，裁作楹聯輝萬棟。
盛世燦九天日月，鈐成福字裕千家。
艄公三代，欸乃聲聲，悠然哼唱和諧曲。
義渡百年，吱呀陣陣，愜意撥彈幸福謠。
不意起風波，驚散並禽，各悲零落。
多情教執著，重尋故苑，再續溫存。
秋水含顰，一鏡愁如西子病。
青山以黛，數峯散作六朝思。
展望未來，民族復興圓國夢。
凝眸現在，中華奮起湧春潮。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
胸中丘壑，足下春風，化爲甘露潤生靈。
萬戶千家，同奔全面小康社會。
九州四海，共撰一篇大快文章。
蝴蝶雙飛，千古盛傳梁祝事。
林園獨秀，萬方爭覽吳越風。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
紅桃爲愛笑開顏，其愛綿綿。
朵朵梅花，獨步早春開五福。
絲絲揚柳，相扶野陌綠千重。
忽地灑簾櫳，似此情懷，誰若琉璃卿若雨。
無端飛夜色，如何碎夢？君隨浩淼我隨波。
憑欄欲望漣漪，但見樓臺疊碧影。
放眼難窮今古，還從風月證流年。
富強宏開陝北文明路。
和諧大展榆林友善風。
錘鍛江山，地綠天藍和諧歲。
鐮昭日月，霞蔚雲蒸幸福年。
舉目望長空，問閣外青山，何方有秦宮漢闕。
攜侶遊勝地，看源中古洞，到處皆舜日堯天。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
周遊諸國，洹水約從六國盟。
看遍地雲霞，又報豐收傳喜訊。
願滿園桃李，還從大治育新人。
最是稱心，明月九州同仰慕。
尤爲搶手，清風一縷共逍遙。
水色如煙，蘆花似雪，天鵝借問何棲穩。
露珠映日，荷葉逐風，仙鶴坦言斯地佳。
仰歷代賢良，如觀青史。
昭四方星鬥，中有紫微。
平川獻秀，名都覽勝人文古。
遙境增輝，風景稱奇地貌新。
萬衆一心，一心愛廠。
千錘百煉，百煉成鋼。
教壇神勇，兩袖清風堪景仰。
泰嶽蒼松，一身正氣炳乾坤。
羅民藝奇珍，昭通煥彩。
萃匠工妙品，文博迷人。
龍歲會羣英，力獻小康全面策。
蛇年攻首陣，爭當富裕達標兵。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
嚴霜撲地，千家離恨鬼悽涼。
井岡烈火，草地雪山，驅雲破霧豐碑樹。
遵義城頭，延安窯洞，奪隘斬關砥柱堅。
湄江新綠染，碧潤天心，百裏青波雲上醉。
綺夢好風來，歌環婁底，一篙春水畫中流。
筇杖布衣刀筆，平生悲耿介。
漢分秦篆山川，着意聽鏗鏘。
鰲嶽山青，鯤鵬九萬乘風起。
蘭溪水碧，桃李滿園向日開。
銀月滿盤，門前鏡水分秋色。
霜花嵌徑，陌上層林透橘香。
高塔連雲，笑看新區呈萬象。
大河入海，長吟壯曲賦千秋。
愛惜圖書，修養最從微處顯。
浸濡知識，志懷當自少年雄。
龍石巋然乎，第一中流，殿閣無心生草樹。
孫郎安在也？千年砥柱，江山何處覓英雄。
建國五十年，普天同慶。
中華億萬人，今秋共歡。
桃花塢裏，九閶遺跡足萬古。
起浪亭中，吳郡俊賢佔一席。
名爲越桔，譽冠果王，敢與藍天長鬥豔。
功可抗癌，效堪明目，誓將碧野久彌香。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
春寒水惻，竹浪亭臺漾漾波。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮村興富業，舊舍換新房。
諸水入畫圖，點綴義鄉勝景。
五橋聚精英，細描仁裏風姿。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
逢盛世，傳聖火，北京盛會佔鰲頭。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
子多建樹，女多造詣，子女皆成上好材。
畫草發生，頃刻工夫非爲雨。
燈花開落，須臾造化不關春。
君死我將歸，忍忘急難同舟日。
時危心亦累，成就孤兒殉母身。
誠厚和羣，未失學人風採。
勤廉秉政，終追焦孔芳魂。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
色雲：色亦爲空，面不改色方元色。
峽谷如牀，牀上行船千古少。
巖槽似岸，岸邊流水萬方多。
滅火芭蕉，誤燃彤雲燒雁翅。
迎風豆蔻，癡望曉月聽蟬聲。
光臨知店雅，夜夜五星高照。
入住沐春風，天天百鳥晨鳴。
大屋不畫龍蛇，待名士來題詠者。
今世復多蛟虎，願將軍出除斬之。
遙望雲泉，水畔林中懸白果。
近聆御柱，聯間字裏發清音。
沙田憶毛公，立紀頒規千古事。
羅霄連五嶺，養兵育將數春秋。
文化中心，鳳巢新築。
太平湖畔，友脈永傳。
一日三餐，交情不淺。
十盆八碗，綺席爭輝。
碧血灑疆場，何須裹以馬革。
丹心衛中華，死應重於泰山。
傍六橋水借取楊枝，要人世盡沾甘露。
從九裏松飛來仙鶴，見靈山常覆慈雲。
天地爲媒，跨上馬鞍迎新婦。
溪山作證，攬來鏡嶺振幞頭。
共龍龔府二言示，吾言你語。
雨田雷家次女姿，我女爲娥。
荷香入座濃，柳外寒輕，水邊亭小。
梅破知春近，花間陶寫，月底平章。
天地呈祥，兩儀生萬象。
煙霞吐瑞，一氣化三清。
春蘭秋菊，時不同而香無異。
暮鼓晨鍾，聲雖殊兮覺自通。
堯天舜日，龍飛鳳舞。
霽月光風，鳥語花香。
惟適者存，商場從來如戰場。
以和爲貴，客人何妨作親人。
此地歷十朝鼎革，觀今鑑古，憑衆志振興華夏，運籌全仗濟時才。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
桃花依舊，清風拂案閱詩書。
文明碩果，寶雞聲裏初圓夢。
美麗金臺，法治途中更抱春。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
泥石縱無情，舟覆不移填海志。
軍民原有愛，曲揚更砥補天心。
玉猴鬧春，喜滿人間大地。
豐歲歡舞，飛騰宇宙長天。
真英雄，不計虛名假利。
僞君子，猶貪美色浮財。
得意春風，芳草竟呈芳草色。
多情歲月，野花自吐野花香。
天地有情，春光不老。
人才無價，科學常新。
瓊林爭鳥韻，代我邀客。
漢苑襲花風，爲君洗塵。
幺妹再來，昨夜花燈迎客到。
小蘋初見，當時明月送人歸。
中國奔小康，驚天動地追日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
香山香水，香花香果迎香港。
長城長江，長歌長舞乘長風。
新世法高賢，將好夢殷勤放逐，追在今天，圓在明天。
藝壇擎纛旗，六百年銅豆鐵骨，瓦舍勾欄，粉墨登場。
煙雨凝椽筆，兩三片竹塢梅溪，怨娥夢蜀，鮮活擅情。
曾經網事，一線牽連皆夢幻。
幾度情緣，每天掛念卻虛空。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
恭賀發財，紅包手裏道吉祥。
錘鐮導向，金秋盛會謀發展。
科技領先，華夏羣賢促和諧。
璧月寫清華，菩薩前身，一笑拈花歸淨域。
慈雲看縹緲，莊嚴寶剎，九天甘露灑人間。
燕尾裁霞，剪匹神駒追夢去。
羊毫蘸彩，書張福字接春來。
西平祖德永昭彰，貽厥孫謀，唯耕唯讀。
坡兜宗功垂福澤，承先啓後，在儉在勤。
裒集好書譽嘉，名館長圖盛。
廣傳常識春澤，吉林大器殊。
水影動梨雲，是鏡曲窺鶯，簾冰卻燕。
霽痕消蕙雪，看隨花甃石，撥葉通池。
文章添秀，時賢勁寫強邦曲。
廟宇生輝，赤子高吟富國詩。
喜澄碧一溪，樹影不隨流水去。
正春風十裏，詩芽猶逐綠苔新。
午夜寒風，撕心裂肺天哭泣。
早晨暴雨，掛肚牽腸我恐慌。
牌昭南嶽好登高，引導旅遊人，直達巔峯攬日月。
坊矗東城標致富，繁榮商貿市，通明燈火放霓虹。
殺媳曹瞞，繡衣惹禍。
報仇孫臏，減竈添兵。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
青衣粉面，蘭裙紫帶點朱脣。
雉嶺花飛，盤江水激，寒梅爆竹催春信。
長城日朗，泰嶽雲開，躍虎騰龍啓駿程。
改革開路，清詞儷句千秋畫。
法治護航，剪錦裁紅萬樹詩。
燕燕翩躚，邀春共舞。
牛牛歲月，與福同行。
三槍雖得報血仇，忍辱十年，料大丈夫亦難如此。
佔盡五湖秋，露腳飛涼，山眉鎖暝。
駕此一輪玉，晴峯湧日，冷石生雲。
厚德著璇宮，禁掖常尊堯舜。
修齡儲北鬥，春秋永亙貞元。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
臨風憶友，秋風落葉澗溪寒。
半夜生孩，亥子二時不定。
百年匹配，己酉兩命難當。
亞歐美燈光連熄，見人類決心，全球同夢千年綠。
你我他名片再生，誇濱州創意，半島共謀一塊藍。
借巨碑靈氣，潤一中桃李，輩出英才登虎榜。
抒婁水豪情，弘百載人文，但憑教德躍龍門。
黃金產業，富積五福。
藍色品牌，獨秀三農。
冰爲水、雨爲水，雲霧亦爲水。
竹與鄰、松與鄰，梅蘭長與鄰。
城有精神，方不負燕山薊水。
世存道義，恰如同皓月清風。
創院興文，千古宗師尊泰鬥。
愛民知潁，四方冷暖注心頭。
新月如鉤，釣起傷心往事。
寒霜似劍，摧殺嫩蕊初花。
唱響輝煌，澤裏滋生中國夢。
鋪開錦繡，東方升起小康圖。
白發漸催人，逐隊依然向東院。
青春應笑我，奔波幾日又南臺。
秦國大夫，姓生餘氏。
唐朝博士，名譽欽公。
生命之迷，離不開黃、賭、毒。
乾坤一夢，無非是假、大、空。
以法治貪，以法維權，激濁揚清民有福。
秉公執政，秉公辦事，丹心鐵面我無私。
志可凌雲，何懼艱難困苦。
成則遂夢，不枉背井離鄉。
志當在南北東西，怎可虛名羈手腳。
興偉業，創輝煌，小康建設飄詩意。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
千金懸賞，伊拉克引爲獵手。
一彈灰飛，穆斯林尚有雄風。
豐其德而永其年，澤遍鄉閭，易簀哪堪憂國日。
非此父不生此子，名騰海甸，論功端在過庭時。
春風過處，心花怒放。
夏雨來時，杧果飄香。
發古城底蘊三分，陶來博雅。
承藏史人文一脈，貫入中心。
少生優生，生生不息。
家族民族，族族長興。
情壯江湖，大展奔康全景畫。
氣吞吳楚，高吟築夢主題詩。
風雲突變，老鬼重出現。
將帥失和，新君怎入閣。
丞是秋丞，張中丞兩淮保障。
相非小相，江都相道德文章。
孤獨棄我，飢餓離我，疾病躲我，現在貧窮拒絕我。
親情給吾，友誼贈吾，愛戀於吾，如今幸福籠罩吾。
警察徽前，還將地網天羅扣緊。
菩提樹下，且把心猿意馬拴牢。
浩大功勳，護法安僧常守戒。
聰明正直，受持結願本無私。
夜流星來，實際平淡玩笑事。
風輕塵去，自在空如愜意心。
交通紡線，城鎮穿針，巧繡朝陽七彩錦。
經濟乘風，國民躍步，宏開偉業四時春。
國富民強，城鄉普慶。
山青水秀，春色集祥。
績著錢江，安瀾永慶。
澤流剡曲，明德惟馨。
時雨潤桑麻，天降甘霖滋九野。
春風扶稼穡，黨施善策惠三農。
切切深情，著雨澆花，何辭皓首無停步。
灼灼餘熱，披霞照晚，再捧丹心盡染天。
移夢桃源，東迎海上神州日。
催春閬苑，西遞江南花信風。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
魂牽夢繞，梅嶺縱情踏雪香。
山淨水寒，未有詩人題此處。
松蔭竹列，偶來牧子坐青苔。
處事莫驚，獨坐孤峯閒對酒。
上壇求玩，靜觀衆俊講聯言。
雕梁畫棟，西遞一派古風。
剪花貼對，東方千年文明。
東隅望梓鄉，明月海峽紅豆樹。
西廂剪燭淚，窗花春餅白發娘。
善駐民心，愛灑民間，道德化民春雨潤。
富圓國夢，和融國魄，文明興國世風淳。
持文明理念，萬人堪作中流柱。
培價值核心，九域長盈大地春。
德藝懷身，創作一生，詩描萬象。
標杆立影，榮膺十傑，聯動九州。
天水重來，我輩建奇功，信手截流懸玉帶。
前川再掛，新朝開勝景，遙聲溯古憾青蓮。
留洋不返，創業定居，捷足直通天下路。
東土陪材，西方作棟，豐碑高聳地球村。
破虜平蠻，功貫古今名第一。
出將入相，才兼文武世無雙。
華夏奠根基，上託炎黃，下承堯舜。
昌辰興教化，惠而信服，仁以德弘。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
風發意氣，葳蕤歲月照雲飛。
駿馬開春，調成無錫三原色。
宏猷拓夢，繪就交行萬卷圖。
舉共和旗，呈聯合諫，翠柏青松昭赤膽。
倡一統計，襄富強謀，白山黑水志丹心。
繼承少，批判多，失傳傳統知多少。
倒退憂，發展喜，前進進程遇喜憂。
醉睨紅塵，天下何人堪共酒。
巧羞不礙，簾前無客且思君。
崖上蒼松，鬥雪凌風從不懼。
河邊老叟，勾星釣月也無閒。
知榮懂恥，構和諧社會。
遵紀守法，興現代文明。
顧客臨門，入座漸添杯底暖。
桃花滿面，歸途猶帶甕頭香。
孤詣苦心，精挑綠葉三千樹。
創新承古，未負紅茶四百秋。
白額金睛，長嘯一聲摧朽木。
山君獸首，疾行三步起狂飆。
多少事煙塵幻滅，餘不老歸心，相看明鏡秋霜。
千年藥王，文化源自五巖。
百處燒瓷，技藝根植鶴山。
除積弊以挽頹風，並世幾人能特識。
挈私囊而歸國帑，九重萬裏鑑臣心。
陳公建樹，豐功卓越全家樂。
孩子探尋，博識精深兩代榮。
滿園播種，芳草菲菲花薈苑。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
棹漾漁舟，一江秀水含明月。
光流畫棟，兩岸青山聽惠風。
讀書空山，無過即壽。
此老生日，有花皆香。
得意春風，策馬暢遊西遞鎮。
迷人徽韻，比肩漫步燕山林。
春露秋霜，當思德業由先澤。
雲蒸霞蔚，留得讀書與後人。
春滿校園，桃李爭春花匯海。
露滋雅室，梓楠承露志擎天。
天賜奇緣，比翼鳳凰迎曉日。
花張笑臉，懷春情夢綻芳年。
建剎號龍山，我佛聲靈同覆載。
修真傳雀寺，如來血統永春秋。
師曠有言，七十讀書爲炳燭。
韋母立範，八旬設館尊宣文。
縣景合一，美好家園迎盛會。
山川共舞，和諧延慶宴佳賓。
聖澤長流，舒卷煙霞開畫境。
佛光普照，莊嚴殿宇現禪機。
電位治療儀，神奇祛百病。
羊城康恩斯，紅心暖萬家。
融舊創新，正山堂上紅茶馥。
登峯造極，金駿眉間喜氣揚。
國寶連心，九州熱土傳佳話。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
汗馬絕塵，定州大地傳捷報。
靈羊開泰，工農戰線響頌歌。
二句識奇才，豈止唐皇掩卷嘆。
千年驚傑作，更教清帝命毫書。
自紅船波浪駛來，黨澤宏開，河漢江淮流韻遠。
當赤幟迎風飄起，民心大振，東西南北應聲高。
依然周武虞韶，誰是吾家觀樂眼。
忽睹陣雲邊月，追想當年橫笛聲。
十指豈空彈？寸寸心腸，有夢開成花滿樹。
孤芳何自賞？煢煢只影，爲誰立到月偏西。
六計定漢，三傑無份，陳平無爲存大志。
五行安邦，一扇有道，孔明有智揮宏圖。
見像知皈，示現普陀真境界。
聞聲救苦，流傳震旦大因緣。
馬列導航，政績清廉民庶富。
錘鐮煥彩，世風純樸國家強。
合璧聯珠和金粹玉。
騰蛟起鳳茂松苞竹。
日出而伏，月出而興，夜幕下賊心不死。
夏至則暑，冬至則寒，仕途中欲壑難填。
宿醉清秋，慣看年輪留雁跡。
纏綿舊月，方思歲序臥花間。
聖火燃情，祥雲追夢。
福娃宴客，瑞鼠捧杯。
春綠廬州，萬重氣象新城起。
聯紅盛世，一片吉祥好運來。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
秉承古訓，倡揚師德，三十春教澤弘敷。
攝取青山芳卉抒詩意。
序屆陽春，春同松柏。
壽稱國瑞，瑞獻芙蓉。
溯水尋香，茶清酒暖皇家味。
倚樓問色，翠淡紅濃盛世情。
決然鬥火魔，舍己救人何壯烈。
聞者贊交口，殘翁亡婿不平凡。
鏗鏘鑼鼓壯韓城，一張名片。
璀璨人文輝古邑，千載風華。
揚龍馬精神，文明花盛千門秀。
走星光大道，幸福路長九域春。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
小草卻爲急性子，地上連篇，不負春暉。
暢遊知識海洋，敢試懸梁刺骨。
探求科學奧祕，哪怕逆水行舟。
老松冒雪凌雲，築屋松間濤入夢。
祖竹虛心重節，讀書竹畔筍逢春。
救中華，將三座大山推倒。
圓好夢，把百年國運復興。
百業借和風，勢起崢嶸低蜀嶺。
一城臻大氣，胸懷廣闊近巢湖。
把酒問斜陽，花間能晚照。
舉樽邀遠月，醉夢去新航。
滿嶺信天遊，萬衆同歌迎聖火。
一腔興國願，九州共樂頌華年。
積德懿美流長，連愛溢獅海。
行善馨香飄遠，傳情盈龍江。
慈悲滿懷，子送千家香火盛。
功德無量，恩施四海福禎多。
探險未歸來，足跡蒼茫書大地。
尋幽何所見？江山寂寞似遺篇。
石洞訪神仙，桃花流水杳然去。
煙波尋釣叟，斜風細雨不須歸。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬景宏開，河山共樂，花街人海盡歡顏。
科技創新，翼展東風開遠景。
園區大旺，帆揚粵海領潮流。
如沐春風，身心陶醉書香裏。
猶滋甘露，智慧啓迪館韻中。
明月扮新樓，雍容富貴，家具豪華誰作首。
誠心融上帝，和藹可親，廳堂靚麗我爲先。
太華奇觀，千尋積雪。
廣陵妙境，八月驚濤。
恬淡虛無，少私寡欲。
呼吸吐納，抱一含元。
老子已歸，餘養神天道。
小人難教，他生氣地說。
麗人喜逢華筵，更顯婀娜嬌態。
燕子歡度孟春，倍添生意盎然。
迎第一縷朝陽，玉宇明霞，照徹金周大地。
喜萬千重秀色，繁花芳草，映出渭水清暉。
冰寒於水，青勝於藍，欲奮三年翼。
心靜則明，品超則遠，知同萬裏懷。
大地幹戈十二年，舉室效愚忠，自稱家國報恩子。
諸史離散三千裏，音書寄涕淚，同哭天涯急難人。
聯爲華夏國珍，瑰麗楹壇長豔苾。
對乃民間文化，夯基庠序永傳承。
魏武揮鞭，可耕不過三分地。
蘇秦背劍，能對無非二尺天。
感當年白發尚書，費一片婆心，招得英雄侍鞭弭。
看此日赤城勝地，崇千秋高貌，留將俎豆鎮溪山。
伊一人、尹無人，伊尹一人宰相。
馮二馬、馴三馬，馮馴二馬大夫。
陳述羨尊顏，經盡艱難歲月。
楓高如老叟，歷常困苦風霜。
時泰年豐，四季霓裳添異彩。
河清海晏，九州風物換新顏。
雖作水珠，點滴利民光可鑑。
不虧平秤，錙銖爲己臉當羞。
東海日升，平安歸燕乘風舞。
錢塘潮湧，發展航船破浪飛。
社稷牽腸，甘爲咫尺山河勞瘁。
恫瘝在抱，總佑一方黎庶平安。
紅豆寄相思，雁杳魚沉人去後。
綠衣傳喜訊，月圓花好燕歸來。
憑舌爲槍，勝敵乎堂，每給家邦增美譽。
以身作則，忘私於內，長教故裏憶賢人。
鋪箋日月輝，未必光明不屬我。
縱筆情懷闊，卓然聯墨最宜人。
海北天南，春風習習。
心間身上，暖意融融。
漂泊百年，香江訴說滄桑史。
回歸十載，港島沸騰經濟潮。
明德不遠，只在此山中。
莊周著作，富含哲理。
錫福人家，耽愛賢書。
至性效蓮開，不染塵埃，素面猶生花世界。
長天知雁落，未辜聖潔，白雲原是我家鄉。
寒日匆匆，牛舍添幹草。
長宵漫漫，燈光映笑顏。
六爻八卦，莫名其妙。
三教九流，各顯神通。
桃紅柳綠，山歡水笑彩蝶舞。
鳥語花香，日麗風和嬌鶯歸。
山名龍虎，地傑由其瑞獸騰躍。
樓稱鳳凰，天闊任爾靈禽奮飛。
紡線織家，月下含辛撫寸草。
潔心淨子，水中茹苦映春暉。
纖塵不染，自可公明，清氣一園凝鐵骨。
高懸廉鏡，常懷瑜璟，陽光三水引蓮風。
環佩擁神仙，試教騎鶴，去約樽前月。
壽杖扶詩老，漫逐流鶯，飛舞亂紅中。
披荊斬棘來斯地，偏愛這黔山甕水。
把酒臨風坐此樓，難忘那楚雨湘雲。
河流上古魂，把酒臨風，縱有塵囂橫左右。
龍護中天脈，揮毫酹月，真從豪氣抖精神。
信念不移，宗旨不偏，共護錘鐮昭黨性。
長徵再續，豐功再鑄，同懷憂樂證初心。
旭日舒輝，鵲向麗都留好語。
春風送暖，花開水岸吐奇香。
任由揮灑筆隨心，丹青化境。
執著追求情愜意，翰墨生香。
秋水長天西江景，雄姿壯麗。
落霞孤鶩玉閣樓，名句風流。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
三吳獨秀，八字催花，羣娃養志，厲新看百舸擊流。
一字並肩，兄弟同仇向敵陣。
百年共枕，夫妻互愛福家庭。
念舊憐貧，濟人風度。
先憂後樂，仁者胸懷。
中華巨艦迎春，朱門方映吉祥果。
大宇三陽開泰，雀羽又張靚麗圖。
一卷蔚奇觀，千秋文字激棉海。
兩行多精彩，萬裏清香溢糧倉。
儒家文化發祥地，地靈人傑，名聞天下。
中國楹聯第一城，城阜民熙，譽載全球。
輪轉電光飛，公行直道天難昧。
風搖鞭影動，乍感威嚴膽欲寒。
華嶽棲蹤，現不壞金身，空諸色相。
海濱託跡，願常留寶筏，度盡生靈。
報國良臣，其德已標三代史。
護民聖母，斯人無愧半邊天。
師表五賢，學聳羣峯人共仰。
徽名萬古，德源四水史長流。
天有常，人勝天，涵蓋先秦唯物論。
步千裏，積硅步，集成諸子百家說。
聽法渡迷津，華海德山空萬象。
安禪開覺路，鍾聲梵韻歷千秋。
系出琅琊，派衍支兮，根深蒂固傳千秋。
家居星島，敦宗睦族，義篤情親慶百年。
出水紅蓮，不染淤泥，花中君子誰堪比。
沿湖綠柳，甘爲屏障，樹裏凡夫汝可親。
境入上清，半點紅塵飛不到。
壇開無垢，滿天花雨散香來。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
青松瘦骨敢直腰，其骨錚錚。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
壁爐火旺，神回故裏盡開心。
法本無情，爲民亮劍贏青眼。
煙原有害，禍己傷人悔白頭。
煙雨溯南湖，一船載起千秋業。
鐮錘輝北闕，九秩鋪開四海春。
飲蘭陵美酒，步步慷慨步步壯。
唱大江東去，歲歲輝煌歲歲新。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
滄海橫流，華夏五千年歷史，激蕩心中。
看得開，哪比做得到。
惹不起，何嘗躲不贏。
霽月光風，舫前景要徐徐賞。
嫣紅奼紫，花下人還緩緩歸。
全大義盡孤忠，過五關斬六將。
滿地灰零星火，三尺廟一坨泥。
嘉風定可傳，擇婿如君，人才一表斌斌質。
靜水尤宜曲，弄弦盟愛，琴瑟百年朗朗聲。
聖火映南都，秧歌五彩扭天下。
油田逢盛世，金獎一枚擎手中。
荷鋤背月，淡泊虛名歸隱客。
採菊攜雲，清高傲骨賦閒人。
三臺湧翠，暢遊時畫境宏開，情迷方外。
一塔凌霄，高吟處詩心沉醉，夢到湖濱。
山尊五嶽，南北東西中國味。
香冠羣芳，姚黃魏紫牡丹花。
除暴安良，舍己救人，見義勇爲當獎勵，莫讓英雄流淚。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同戰災魔，抗震救人衆志堅。
攬海岱及淮，豐功永戴垂青史。
溯周商至夏，懿德長存勵後昆。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
繁川春遠，費氏故園現更幽。
山川留勝跡，喜人臻幻境，也漫說龍幸鳳儀，翠微如畫。
造化顯神功，有湯養太和，最相宜龜齡鶴壽，物我同春。
勝地隱龍蛇，縱王侯已歿，此間猶可留名遠。
綿山存骨氣，任火患如初，天下依然敬食寒。
轉移戰略以長徵，乾坤誰扭。
力挽狂瀾於既倒，磅礴詩成。
曉日泰山紅，一業先登，江北酒城爭首座。
春風漕水綠，多元並進，魯西商市湧羣峯。
平心靜氣，沐浴自然，能除塵垢三千結。
坑谷低窪，放飛夢想，可仰湖湘第一峯。
不解風情，難爲舵手。
熟知病理，堪做醫師。
興業安居，興安名鎮家家樂。
歸心順意，歸順古州日日新。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
回眸半輩，往事心中款款來。
蘊百代人文，出神入化。
承千秋道統，耀古輝今。
喜看諸君，萬畝蟠桃園裏樂。
笑盈一路，千行詩句畫中遊。
漢諡侯、宋諡王，明諡大帝。
儒稱聖、釋稱佛，道稱天尊。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
霜欺白發，塵中落寞夢無痕。
紅樓映日，綠柳含煙，文明花豔三門峽。
改革騰龍，春風躍馬，發展圖輝九域天。
霜凍新來，握筆聊溫詩寂寞。
梅香再抱，推窗正見月朦朧。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
屋仍念舊，檐上幾只勞燕別。
立馬嘯蒼茫，曾經江海八千裏。
迎風歌皓朗，再上雲霄第九重。
吉祥華夏，春風拂柳。
美麗沈陽，福字貼城。
九州垂典範，育才施化雨，鳳翥鵬翔千裏遠，更舒錦繡拓新天。
五聖故鄉，如詩如畫春光好。
三農新路，強市強行業績宏。
霜年妙筆嫺，功力非同小可。
老驥雄心壯，聲名何只大方。
義膽忠肝，六經以來二表。
託孤寄命，三代而後一人。
紅梅映雪，龍去呈祥結碩果。
翠竹凌雲，蛇來獻瑞慶新春。
發展張經緯，巧織春天新故事。
和諧譜樂章，高歌盛世大家園。
一百年不嫌多，令教案長開，定將桃李遍青山。
草色遍天涯，試問春歸何處。
荷香漫沼畔，原來夏入聯都。
潤柳細無聲，風中落絮飄何處。
濯花新有意，雨罷飛香寄幾人。
碧水潭，壽龜像，秀水靈山開聖境。
戀人谷，亞木溝，佳人麗影醉癡情。
九旬風雨狂，誰爲大廈擎天柱。
六秩山河秀，黨是小康領路人。
上網玩玩對對，不必嘔心瀝血。
讀書品品思思，方能會意通情。
龍鳳呈祥，今日吉光拂遠。
婦夫唱和，每時犀念若一。
一衣帶水，中日友情賡百代。
六甲通幽，東西文化炳千秋。
寶殿巍莪，上接三清法界。
天香縹渺，縱遊九府神功。
奉獻愛心，級級雲梯皆度我。
支持正義，條條福路可通天。
仁德、忠信、孝行，曾氏炎黃延一線。
修身、齊家、治國，憲言桑梓共千秋。
蘭室芬馨，壽苑躚舞。
懿閣輝映，蟠龍騰飛。
無名花色染雲衣，靜水閒山，明月怡人從屐下。
一樣漣漪指心字，紅萍碧柳，春風憐我到江南。
諸惡莫作，衆善奉行，三藏聖言演真諦。
四大本空，五蘊非有，翰林玉帶鎮山門。
舊友來時酒尚溫，非常好客。
新朋別後茶易冷，格外勞神。
後臺鋪路，前程似錦。
足下臨淵，正道堪悲。
公等真鐵血男兒，可惜同種戰爭，裹革遽悲馬新息。
我曹亦國民分子，願留英雄紀念，買絲遍繡趙平原。
大地回春，躍馬新程酬壯志。
豐年賀歲，謳歌盛世放豪情。
施工虎和運料龍，寒暑冰霜歲月，不減勁頭還勁足。
白帝城至宜昌市，雄奇險秀風光，依然文雅更文新。
袁術扣糧，諸侯不進。
阿瞞倒履，官渡能捷。
十面八方，萬戶千家七彩夢。
一禾兩穗，三都四境五福年。
漢鼎三分事，聽彈作琵琶，隨一湖風月淡爲煙水。
皇園百頃波，看琢成名勝，映四面林花美若畫屏。
生態名城，馬踏紅梅去。
創新高地，羊鳴綠柳來。
松節流芬，柏齡比壽。
艾季服政，萊彩臚歡。
熔鑄百家，遠驚海客。
雕鎪萬象，獨得驪珠。
三春桃，九秋菊，合就周年時十二。
南嶺豹，北山蛟，並成中土地東西。
類羣羊與虎謀皮，環伺未加威，臥榻從容非揖盜。
震餘怒見龍披甲，逆施終鬧劇，伏波指日欲平南。
漆園沉寂，難尋學者集閒話。
燈草長明，不見聯家錄藝文。
萬裏風情，盡在足下。
幾世姻緣，全於心中。
奇山碧水，千秋賞賜。
名鎮新姿，一代宏圖。
杯底映春，憑欄可掬波心月。
窗前透綠，入座頻來水面風。
月缺月圓，月裏嫦娥奔月殿。
天晴天雨，天廷玉帝坐天宮。
三九寂夜，刮肚搜腸屏前坐。
二八佳人，吟詩作對網中行。
梅花伴雪花，清香潔白。
畫眉依柳眉，嫵媚動人。
厭倦塵囂，蝸居小築斟閒趣。
流連梅酒，笑傲江湖遺此身。
踐價值觀，春色永留縈渭水。
放文明彩，鳳儀長振耀關天。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
難逃寂寞，月影傷心半夜長。
興自方濃，三言不料才開始。
意猶未盡，五句奈何已用完。
五百年文獻猶存，聲教被南荒，洱海蒼山傳韻事。
四十頃澄湖在望，風光冠西蜀，新荷老桂毓清芬。
大才人佛頂偷珠，山高月小。
老名士街頭乞食，海闊天空。
海上噴薄，頃刻光明來聚會。
天邊悅動，即時黑暗告別鄉。
身入青城，始能參造化。
心從赤帝，曾與效馳驅。
古跡星羅，一塔擎天成勝地。
夕光普照，八賢鎮館耀名山。
清馨清正清和清遠。
尚德尚廉尚信尚仁。
擎錘鐮旗幟，牢記光輝使命。
行服務宗旨，建設美好明天。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
心貼百姓，情系九州，九菏百站拓新元。
辭舊歲、祝豐收，神州共慶。
迎新春、歌盛世，普天同樂。
水碧山青，霞蔚雲蒸，文明生態千幅畫。
天藍地綠，風清氣爽，美麗黃墩萬戶春。
遊九華，當以衆生爲念。
住一日，即與百歲有緣。
落紅楓葉葬秋愁，三生哀怨。
飛雪桐花消暑意，一季清涼。
黨心民心，同心築建金光大道。
政力羣力，合力開創美好前程。
凝聚八閩衆友，不輟耕耘，楹苑花開長燦爛。
樂交四海諸賢，持恆奮勉，聯林果結永芬芳。
巾幗二賢豪，姜夫人，管夫人，後先媲美。
藝壇雙哲匠，董文敏，趙文敏，今古同欽。
一柱撐天宇，神州崛起。
五星耀中華，巨龍騰飛。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
冰涼麻辣，送來醫院胃腸科。
於竹韻蘭言寄所趣。
以春風流水暢其懷。
跨馬迎春，播下和諧金種子。
爲民築夢，寫成改革大文章。
柳外亂蟬鳴，街南綠樹春饒絮。
枝上嬌鶯語，牆頭丹杏雨餘花。
老有所爲，欣看報，樂寫詞，用心爭體壯。
文明服務千家，樁樁小事春風暖。
援助傾情四季，處處善行鄰裏和。
拿來毛筆，蘸上笑容，將地鐵春花入畫，謳歌時代。
拉起風箏，抬高思緒，使空中雁字成詩，禮贊羊城。
蜃氣毓三山，貝闕珠宮天外見。
鯨氛清四海，鳴鑾佩玉閣中來。
旱災接水災，災害面前無懼色。
政策關國策，策謀背後顯溫情。
山童採慄用筐盛，劈慄撲簏。
野老賣菱將擔倒，傾菱空籠。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
幾樹樹扶桑弗老，日照桃符。
玄宇享烝嘗，千年永祀。
淑德追任姒，萬古傳芳。
一掌擎天，五指三長兩短。
六合插地，七層四面八方。
革命抱衷心，何意門中遭毒手。
吟詩驚絕調，每從弦外發奇音。
雲雨巫山，終使斷腸何恨。
桃華齊殿，竟然一臉無虧。
替民做主，光明正大。
爲國執法，至公無私。
五十有五年，堂開五代。
八旬兼八月，璽刻八徵。
一代風流，喜傑閣初成，羣仙畢至。
幾番煙雨，驚危樓再現，萬象更新。
先主本仁慈，恨茲污吏貪官，斷送六七王統緒。
藐躬實慚德，望爾謀臣戰將，重新十八省江山。
堅定不渝，神女三峽終化石。
翻雲駕霧，頑猴五嶺正方便。
一脈清波，能滌盡心靈污濁。
六根正靜，不沾粘俗世風騷。
鳳依華誕入詩歌，酒香玉盞。
龍躍芳辰添錦卷，美壯金甌。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
和諧盈裏巷，錦繡城鄉百姓歡。
帝握貞符，禹甸盡歸滄海貢。
天開景運，堯封常祝紫宸朝。
問學一山，踏破四方名彥屨。
守墳兩度，吹開千載武城花。
美好西遞，民風好美。
明清古村，社會清明。
外聯省際，內接鄉間，譜交通新曲。
車駛平安，道行順暢，織網絡蒙城。
五屆同心，廣借詩聯臻兩創。
羣賢攜手，常揮翰墨耀三臺。
壯志滿懷，和諧還待玲瓏手。
與時俱進，盛世更需孺子牛。
濁世只無憂，山水寄情，何妨共醉。
清風如有意，天涯知己，且與同歸。
泉湧君恩，文鑑臣懷，居高思墜千秋訓。
書傳歐法，刻忠筆意，歷古彌新三絕碑。
董澤龍騰，龍城圓夢龍圖展。
甘泉鳳舞，鳳侶會心鳳翼摶。
聊吟梁父，山川依舊昔人非。
喋血轉乾坤，飲恨贛南，幸遺舊雨滋華夏。
忠魂酬社稷，沉香晉北，喜看春風綠柳林。
明月窺三棟窗欞，宅深疏照石庵印。
清芬入四圍門第，資厚亦吟茅屋歌。
天下奇觀看盡，不如書卷好。
世間怪象知全，沒有事俗新。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
含芳吐蕊，五種蘊空素體輕。
知足度人生，平安快樂稱爲福。
寬容觀世事，無債淡恬就是財。
有幸青山，千株古柏陵前綠。
無名烈士，一片紅花雨中燃。
性格即命運，縱過江東，文章未必能說項。
志向定前程，雖無垓下，歷史依然會頌劉。
問紫燕三春，白雪千山爲孰落。
化紅梅萬樹，丹心一片向陽開。
柏葉可延年，玉壺春泛屠蘇酒。
梅花濃似雪，畫閣宵吟守歲詩。
蘭夢醒來看櫻開，只恐東方大盜怒。
玉兔偷飲桂花酒，無奈醉臥月懷中。
背靠好湖山，風情盡是煙雨夢。
客來新世界，遺物何嘗富人家。
羊毛織錦，長空換彩。
猴棒生風，大地回春。
寵錫天章，德澤宏敷閩海。
重新廟貌，威靈遠振潭陽。
龍井位山腰，金液在瓶中泛出。
神泉隱廟後，玉漿從石裏移來。
遙想當年，太行立馬，憤怒黃河吞日寇。
欣逢盛世，廣場閱兵，蓬勃華夏展雄姿。
眉壽銘功，有吉金瑞玉。
衡山刻石，紀海晏河清。
願做春風，無憂無慮無煩惱。
甘當冬梅，有情有意有品格。
載酒而歸，忘山、忘水。
橫琴漫撫，詠月、詠梅。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
品子夜茶，讀子建賦，字字如玉。
德恩綿若水，逝者如斯。
翰墨已成珍，魂兮歸來。
關嶺開陽，龍裏鳳岡同煥彩。
福泉興義，德汀惠水共歡歌。
斜陽外，連天芳草雙飛鷺。
網海裏，浩渺煙波一孤舟。
迎新辭舊，共慶年豐人壽。
反腐倡廉，齊歡國泰民安。
在恍惚中，人間換紀。
於和諧裏，世界歸元。
事和暢，物和美，人和諧，情和親，續柳郡平安盛世。
社正風，警正直，官正氣，民正業，呈神州錦繡華章。
圖書傳後世，易數鋪張希夷發。
太極開先河，理學崛起老祖功。
筆底起波瀾，喜唱青山依舊在。
老僧書浪漫，歡吟夕陽幾時紅。
海甸聳文都，雅花早向僑鄉種。
泉南稱佛國，祥樹恍從天竺移。
綠凝亭閣，紅瀉湖天，池內罨幾多圖畫。
史溯宋唐，名垂陸趙，蜀中數一二園林。
勝會宴嘉賓，蔬席致雲綺席。
雄談驚蔀屋，德星兼聚文星。
赤手挽銀河，公自大名垂宇宙。
青山埋白骨，我來何處吊英魂。
布雨行雲，浩蕩青天憑點綴。
安民保境，清涼福地賴扶持。
日寇投降，當慶當慶當當慶。
河山還我，羣狂羣狂羣羣狂。
抱道獨能堅，險阻半生完大節。
救亡空有願，歸來萬裏負初心。
柄國軍政，剛正不阿，名垂千秋青史。
執權爲民，清平一生，德陰萬代黃胄。
鮮花靚麗，多虧邊葉護。
星企發達，更待後勤撐。
東迎紫氣，梨苑花浮，煥彩家園皴畫卷。
門浴朝陽，山莊香繞，和諧時代譜詩章。
鳥語祝福，喜氣紛飛，崇文古邑流新韻。
羊毫蘸彩，春光大寫，追夢定州題錦章。
善意爲人，真情演戲。
怎交此惡？願作其虛。
淺醉微陶，山水之間君意否。
深明大義，風塵以外客觀乎。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
黨施善政，國興民富展宏圖。
淚眼幾枯，爲兒爲女，常鎖愁眉愁到死。
秋聲在樹，孤衾孤枕，怕聽夜雨夜添寒。
陸地神仙，逍遙蓬島。
陽春煙景，修到梅花。
南湖激濁揚清，底蘊千年文化。
協會開來繼往，中興三楚雄風。
草花縈藪苑，菀茂芬芳萌菡萏。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
紫陽院畔，教書育人，英才輩迭出。
縣學山上，經風沐雨，治業代相傳。
讀鞏豐詩，陸遊思痛。
爲有道墓，李邕寫碑。
以人爲本，美滿一生添福壽。
匯愛成溪，康寧萬戶樂親和。
兩會流金，虎步生風，已臻新境界。
百湖溢彩，兔毫蘸日，再寫大文章。
東擴南移，漸成西北中流柱。
雲開霓現，何懼風雨雷公爺。
蒼石太古，流雲太樸。
皓月真融，甘酒真和。
丘壑收來，礪餘詩筆。
曲詞寫就，寄汝鄉愁。
二兩蔥姜，調來百味。
萬千文字，書寫一生。
獻青春，豔麗光輝昭日月。
憶抗戰，浩然正氣壯山河。
踏雪尋梅，幾度暗香浮佛座。
敲冰取水，一團清韻滿禪關。
適從雲水窟中來，山色可人，兩袖猶沾巫峽雨。
更向海天深處去，郵程催我，扁舟又趁浙江潮。
煙水蒼茫，聽幾曲漁歌，景與江南差近爾。
畫橋古雅，看一河帆影，詩吟月下更陶然。
什剎海邊說古道今，喜傳百期佳話。
熒光屏上穿街走巷，妙展萬種風情。
一步一層樓，晉地蜚聲，一路凱歌誰奏響。
十年十段錦，華堂溢彩，十分春色我鋪開。
國運昌隆，陣陣弦歌宣教化。
英華挺秀，年年桃李播芬芳。
衆生癡迷，自種苦因，自嘗苦果。
諸佛覺悟，不著空相，不執空心。
與玉結緣，七彩人生添雅趣。
用心覓寶，千年華夏有知音。
和風送暖，柳舞燕回攜福氣。
瑞雪迎春，梅開鵲躍兆豐年。
日耀畫樓，三閭顏開三楚景。
人懷遷客，九歌聲喚九州春。
天才叫大，哪有天邊天頂。
月本是圓，咋分月尾月頭。
絕無溺愛，四字刺兒背。
總有孝心，三冬暖母牀。
惜君不作言官，攬轡回車，一別遂成千載恨。
訪我渾如舊友，披襟解帶，今人有此古賢風。
暮日濃、紅葉醉，幾行雁字邀嘉會。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
古風時雨，好合佳句留雲際。
良友至親，最適新篇釀筆端。
首秦躍虎騰龍，飛十裏鋼花，聖火燃情迎奧運。
頭雁穿雲逐日，聚九天曙色，春風潑彩壯中華。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
茅舍曉月，長案疾書萬裏情。
槐花若雪開，幾許清香入夢。
晨霧似紗攏，一番柔意縈懷。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
共追龍夢，喜繪龍圖，青雲萬裏展龍威。
四面雲山，飛揚三徑外。
萬家煙火，擁護此亭高。
屯田耕稻，世人傳頌周薪如。
操械練兵，百姓議評袁項城。
熱血鑄宏詞，唯憂國愛民，一行詩句數行淚。
吟懷涵大海，看摧山坼地，千裏雄聲萬裏濤。
四海高歌，萬衆揚眉，足球衝出亞洲。
九龍狂舞，五環耀眼，奧運圓夢北京。
樵山鍾勝跡，石井榕陰沙上下。
粵海仰流風，珠江湖汐水西來。
土特兼優，食材最數店中好。
色香並味，廚藝堪誇山裏紅。
心如銅鏡，未染纖塵，可鑑初衷能鑑月。
身似明湖，頻添活水，不生浮藻只生蓮。
紫闕荒淫，廣納三千粉黛。
紅樓閒逛，遙思十二金釵。
座上蓮花，結無數子。
瓶中楊柳，生萬枝春。
天愍中華，西發江河津漢族。
林陰後秀，堂徵墳典育宗親。
美酒慶新春，吉祥如意交朋友。
彩燈添喜氣，富貴平安過大年。
叩首問將來，國逢盛世；更期許九州安泰，四海清明。
片石空山，大璞獨完天地正。
半輪皓魄，清光能奪雪霜寒。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
夏鼎協和興業，銅鼓喧天徹古今。
天命誅妖，殺盡羣妖，萬裏河山歸化日。
王赫斯怒，勃然一怒，六軍介胄呈威風。
鳥入風中，銜出蟲而作鳳。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
碧水秋楓，山黛丹露如墨透。
蒼巒暮日，靄橙紫氣似紗蒙。
古樹發芽，武術風行天下。
新枝吐翠，象棋享譽人間。
銀針草藥，化去千門痛苦。
妙手丹心，迎來萬戶健康。
十分恢弘，砌玉堆銀，冰天雪地。
一片燦爛，流光溢彩，燈海花山。
老成凋謝，閩浙同懷大畫師。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
扇吹仲夏，伏暑難爲雨暑涼。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
長街寂寂，僅餘來處寶蓮燈。
鮮鯉佳餚，飽才罷，鬥志昂揚描五嶽。
一角亭屢換新姿，惟滿地黃花，尚有唐時模樣。
八仙桌暗留痕跡，雖經年朽木，但無昨日工夫。
旱災接水災，災害面前無懼色。
礦難連空難，難民背後有真情。
欽英雄業績，盧溝橋銘記壯烈。
樹時代精神，永定水長輝碧空。
銅板鐵琶彈古調，雲門迎貴客。
仁山智水度新聲，月地宴謫仙。
吉祥不遠，紅雲每從檐下過。
福邸雖深，紫氣猶自榻邊生。
奔月探蟾，三號嫦娥追遠夢。
爭春躍馬，八方華夏縱豪情。
鳥語花香，風月無邊連北鬥。
詩情畫意，湖山有主慰東坡。
煮翠烹紅，私房筵炫彩。
嚼香品味，雅館客迎春。
千秋飲恨，造化鍾靈懷諍水。
萬古流芳，人文毓秀涉江樓。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
難作老莊，卻夢仙槎到月宮。
抵制俗流萬裏馨，新年精品。
弘揚正氣千秋靚，盛世舞臺。
護門惟遣白雲，聽鍾聲何處。
倚杖卻分青靄，話竹色當年。
園自宋開，北闕恩深歸一壁。
地因人重，東坡筆老盛千秋。
蛤蜊雖微，一時猶現一身，普渡衆生無苦海。
竹林七賢，弦弦悅耳。
燕京八景，靜靜待人。
看大地，虎躍龍騰修水利。
喜山河，人歡馬叫鬧春耕。
禮學一門，萬世宏開遵道統。
儒宗兩代，千秋高踞辨源流。
少小離家，英年殉國，將軍熱血留林海。
蒙山永在，凌水長流，尚志靈魂壯故鄉。
翠澱漾春波，萬羽婆娑，葦曳千姿鷺。
白洋棲客夢，一湖瀲灩，風搖十裏荷。
金闕九重，聖壽萬年春蕩蕩。
玉關千裏，鄉心一片雨絲絲。
溝壑幽深彌薄霧，二九明珠羅峽谷。
通天瀑布下龍潭，千尺素練掛雲端。
醉月籬邊，或知菊蕊含羞意。
吟風閣上，最羨雲團自在情。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
舍下錢倉又滿，向民間百姓，清蓮兩字可安然。
醉倚樓臺，水天風月能歡我。
神遊廣漢，鬥氣魁牛可遇仙。
峯從西竺來，雲根無住。
泉自上方出，月印常圓。
一舉定乾坤，清風喜奏倫敦圓夢曲。
千斤託日月，峯谷高揚奧運奪金歌。
步入山門，逐級登高，深省孽行思過去。
心皈佛祖，千般放下，莫留遺憾毀將來。
婁水燃情，東風給力，千秋勝境輝天地。
和諧作本，科學創新，七彩弇山入畫圖。
開漁借勢，輪笛齊鳴，追夢康途彰魅力。
建港招財，俚鄉崛起，飛歌盛世拓新天。
寒寂裏放幾溫情，方知不少真道理。
熱閒中着一冷眼，便省許多苦心思。
吟幾段青春曉曲，郎採桑子，婷婷韻韻攜素手。
好一章霓蝶戀花，柳浣溪紗，深深淺淺繡芳華。
有同嗜焉，從吾所好。
不多食也，點爾何如。
天地鋪箋，如椽巨筆書錦繡。
風雲掃枰，勝月明心弈春秋。
昔先君末命，權可爲經，以義定名誰敢廢。
恨吾母新喪，輕不加重，稱情持服竟無由。
昏鴉啼，友朋稀，途中遇雨雨情淡。
古道遠，音信斷，夢裏飛花花意寒。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
黨報黨報，揚正氣，樹新風。
此地當諸夏肇基，一曲薰弦，詩聲遠答黃河水。
斯民多九州梁棟，千秋人傑，遺澤應瞻王母山。
聯頌太平，筆繪丹青，栽培桃李三千樹。
美稱天使，慈如菩薩，護助病殘無數人。
漢水情長，牛郎苦築三通路。
鵲橋義重，織女愁牽兩岸家。
宏構挹山川，不盡靈光加慈義。
茂儔融豫樂，無邊快意益壽康。
散步階前，行處時時觀妙道。
披襟窗下，坐中物物見天心。
糕點西點，點點精心鍾華彩。
月餅洋餅，餅餅專業毓榮光。
有黃水襟胸，行義舉名威敵寇。
帶華山氣勢，獻英年血濺軒轅。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
硯池深淺，文膽殷期墨染香。
明處將軍，暗中抽車。
項莊舞劍，意在沛公。
法雨惠大千，一天佛種。
慈心承道義，三界禪緣。
國泰惠風暢，喜小康圓夢。
家興陽氣融，慶大地皆春。
只取真淳，萬噸好油來綠野。
正當康健，百年大業潤蒼生。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
畫橋小坐，兩三粉蝶繞衣間。
啓窗覓遠山，是香飯一盤，惹人望眼。
敲案捉佳句，幸粗茶半盞，沁我詩心。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
鋪陳千裏錦，扶農強企慶年豐。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
大家閨秀，心儀成愁我自知。
頑子勿嫌，素志已存終不悔。
英才樂育，雲程雖遠也勤登。
掩卷思春，半世華年悄落魄。
開心屬對，滿屏雅韻悅精神。
一世看誰雄？江山盡在胸襟裏。
千軍憑筆掃，肝膽皆藏翰墨中。
獨秀峯高，下育藍莓稱第一。
黃墩鎮好，必然紅火更無雙。
開一代詩風，超軼絕倫輝國史。
運千鈞筆力，摩崖刻壁壯家山。
高層審計起風雷，舉國關注。
民主監督遭過場，一塔湖圖。
琴海嘆千秋，問火山，當真已死。
組裝文字，哪有對聯新感覺。
虛度光陰，全無理智亂呻吟。
車從村裏過，福祿禎祥皆入戶。
人在畫中行，桃梅杏李盡爭春。
曲徑可留春，欲識鶯花曾舉步。
頂峯猶煥彩，爲看風月試登雲。
天然雕飾，傲骨成林，萬象有形凝世界。
黨恩似海，花以陽光而燦爛。
民事如天，愛因理想乃升華。
情起情消，情傷一刻排雲殿。
夢來夢去，夢醒時分伴月齋。
哀樂聲聲，國學林中泣樹倒。
悲容種種，聯壇網上惜君歸。
取友尊師，輔我不及。
進德修業，立身大端。
仰魁巖指處，胸展長天浩蕩。
思西水落蹤，脈騰大海波瀾。
寄意良辰，鳳林萬頃飄花雨。
探春勝地，山色無邊抱杏村。
渭水湧新潮，一派春光濃似酒。
扶風臻勝境，萬家福字豔如花。
身在南疆，心向中原，巾幗英雄期一統。
國尊良將，民稱聖母，風雲氣概炳千秋。
清靜無囂，陶情淑性。
水流不息，往過來追。
王者揚威，威逞跤場驚猛將。
嬌娃奮勇，勇爭金鼎壯神州。
鶯傳春信，杏描眼，桃抹腮，柳舒眉，春姑擺宴羣英會。
臨水看雲，寸心分付梅驛。
揮毫賦雪，一笑寫入瑤琴。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
喬遷名地，碑傳名聲，康樂古城沐豔陽。
貽厥孫謀，四百年綿綿瓜瓞。
繩其祖武，二十世振振螽斯。
和諧社會，乾坤錦繡。
富庶神州，日月輝煌。
登高遠眺，悅目當求心不亂。
定海神珍，懷柔且論胃舒平。
衆志成城，屑小空懷惡意。
江山作荃，人民永伴忠魂。
誠摯摯誠，誠邀天下文人墨客。
熱心心熱，熱請網上新朋舊友。
賞花有綠葉，葉綠有花賞。
觀蕊無紅果，果紅無蕊觀。
創十星，星耀神州大地。
育四德，德貫玉宇長天。
爲君治裏表，無關貧富。
逢人說短長，不惹是非。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
魂歸洛水，人間改換已無詩。
前臺唱戲，功夫於幕後。
中路進球，成績在邊鋒。
花雨依然，潤丹心一片。
文光宛在，仰碧血千秋。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
日光小港，兩三爬蟹羨翔鷗。
墨色尋源，可是詞宗曾洗硯。
泉花濺袖，欣逢畫友正揮毫。
風自多情，流水小橋前，抖落六朝金粉。
家事國事天下事，你有屁事。
風聲雨聲讀書聲，我不出聲。
聯語清新，君對楹聯誠奉和。
酒坊幽雅，我嘗宴酒喜來登。
生態平衡，山林一體好。
科學管理，人虎兩相安。
古雪澆腸，靈襟獨寫。
明月承吻，笑口一開。
玉帝閻羅，憑誰可跳五行外。
凡人顯士，任你難逃八字中。
金子精神，欲成大業，還須有、水泥聚力。
峯頭氣勢，想作閃光，猶當需、雷電工夫。
道在清真，養性觀光酬聖境。
堂開賢善，登樓望月接春風。
邑生一源，蔚翩始祖。
關鎮三路，昭敏先鋒。
暘雨協豐，佔徵念九疇之八。
京垓增泰，策呼聞萬壽者三。
日出壺東，春滿杏林騰紫氣。
月華福地，城飄玉帶系人醫。
救災獻愛，小小地球無分你我。
濟困解愁，茫茫海域不論邇遐。
情切切良，宵花解語。
意綿綿靜，日玉生香。
資旅遊業，翥鳳騰龍，東江獨醉五洲客。
興文化潮，皴青染翠，南國長書一部春。
鋤月種梅，嫁予吳剛勤闢地。
拉弓射箭，誰說女子不如男。
茶話語絲，壺中脈搏幽嵐月。
葉函天韻，杯裏神清綠野風。
秀山秀水，綠韻無窮情不舍。
好人好物，藍莓有約夢長來。
待得人歸，花已成塵春已暮。
終期月滿，柳還撐傘水還秋。
雨潤兩行，十載擎旗弘國粹。
風悲萬裏，八方揮淚送聯賢。
躍馬爭春，肥施九野添奇力。
傾情賀歲，澤惠三農送福音。
相耶將耶，回首功名成泡影。
師也友也，共邀明月訪神仙。
蘭山疊翠，黃河流彩，九曲安瀾澆碧野。
燈影搖紅，白塔生輝，三臺掛月照金城。
盛世鬧春，快貼個桃符納富。
華天呈瑞，樂粘一喜字迎新。
濁酒一杯，遙對山巔初上月。
清風兩袖，雲遊天下自由人。
詩仙煮酒，詩聖抒情，瀲灩秋波金口贊。
水壩通渠，水神敬業，澄明夏地玉珠鑲。
萬峯雲嶺，千川競秀，百合花放笑納福。
一脈珠江，兩岸垂楊，三角梅開喜迎春。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
學子於懷心幸福，桃李四方。
五馬渡河歲月長，出奇風景。
三羊開泰春天麗，至美畫圖。
漢瓦秦磚，夏鼎商彝，輝千秋歷史。
宋詞元曲，唐詩晉字，領百代風騷。
麗日藍天，燕剪白雲，獻環保自然哈達。
芳園綠草，鶯啼碧樹，唱沙河生態贊歌。
政善人勤，萬戶豐盈成大治。
民強國富，九州康樂展宏圖。
扶弱助殘，博愛鋪天圓缺月。
幫貧濟困，親情化雪綻寒梅。
過年關，守廉關，送禮送錢非我願。
迎春節，保純節，爲民爲黨是心聲。
奇珍煥彩，古老楹花開砥柱。
瑰寶重光，嶄新聯果醉神州。
因意會，有辛香一瓣，難免瘌痢頭謬贊。
果思開，無苦惱十分，易書吉兇鼻祖傳。
縱使無形，步入亦須真勇氣。
向來尊禮，推敲饒見古時風。
笑傲紅塵，雨一天風一路。
悠談世事，花千朵酒千壺。
醉裏挑燈，一簾寂月一廂夢。
梅園吟雪，半袖清風半縷魂。
嘆世間，人心不足蛇吞象。
笑官場，權力難衡鼠變貓。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
成可喜，敗猶榮，並論漢王楚霸，同駐威名壯九州。
興乾坤而築夢，極顯風高，試看東方偉岸人。
不屈中華，一寸山河一寸血。
極惡日寇，萬般暴虐萬般狂。
陽氣勃勃，萬樹煙霞騰桂海。
明心蕩蕩，五經義理敷棠陰。
良相良醫，丹心垂史冊。
濟人濟世，妙手起沉痾。
愛心獻社區，名單閃亮萬人冊。
領跑興團隊，書記流芳百步亭。
水環潮白，山抱空青，地順春風人順義。
港映天藍，門依綠柳，家呈泰運國呈祥。
月相虛生，井涵淵覆。
風漣微動，葉慄花舒。
思緒千般，浮雲萬裏。
心香幾許，明月一樓。
風搖碧水，樹隱紅樓，猶見香荷流雅韻。
門斂月光，窗含春色，但聞翠羽囀清聲。
晚景夕陽紅，十裏槳聲仍似舊。
晴空明月亮，萬家燈影已從新。
古邑霞蒸，千門千笑臉。
晶都福漫，一步一春風。
三峽疊詩，豪韻雄風，萬裏長河書壯麗。
兩江耀彩，輕歌曼舞，百年聖火慶輝煌。
把酒再吟詩，看柳色常新，一別輞川難輟筆。
登城遙寄友，念陽關不遠，重來大漠有相知。
天柱擎天，如此仙蹤聖境。
柳郎詠柳，果然百侶曾遊。
盛宴飛觴，底事最銷魂，傾倒茅臺金盞露。
華箋潑墨，幾杯堪潤筆，歌吟赤水玉壺春。
令墨成泉，薪火傳承，續寫易安漱玉。
聽流化韻，雪濤吟詠，欣將天籟入詩。
念前輩，克勤克儉創業。
勉後裔，課耕課讀振家。
創業建新功，宏圖增瑞彩。
保先揚正氣，大地沐春暉。
窮自樂，晚方閒，老眼平生空四海。
景偏長，情會處，詩鬢無端又一春。
空山無言，秋風驚綠。
幽人獨往，亂石崩雲。
七仙女嫁人，牛逼的狠。
一品香待客，儒雅得真。
如雁斷層，春秋當誤世。
若心迷障，日月亦蒙塵。
是誰妙筆，繪出門前山水色。
豔陽高照，帶來寨後四季風。
貨幣一般，元，角，分。
鶼鰈情深，憐姊猶作望夫夢。
柏松義重，愧我難爲受益人。
相如堂中揮神毫，兩賦萬代傳佳話。
文君樓上擺慶宴，一醉千秋寫美名。
日麗風和，繡出河山似錦。
年豐物阜，迎來大地皆春。
五載筆生花，雅韻兩行香國粹。
三門文似錦，楹聯一報譽中華。
七子橫玉宇，爲鬥魁九天斑璨。
五星出東方，利中國千古預言。
信手塗來，便生草木。
隨心所欲，即是春秋。
鹿峯挺脊梁，擎起千年日月，永揚古郡英雄氣。
文塔揮毫翰，蘸來十裏煙霞，高繪仙鄉錦繡圖。
防範差絲毫半點，隱藏禍害危機，此乃死神殺手鐧。
執行定一崗雙責，守住安全底線，自成生命護身符。
看三坊以後，更覺胸中文墨少。
遊七巷之前，未知世上錦衣多。
授教傳薪，師恩滋學海。
漚心瀝血，博愛鑄豐碑。
句容城鄉巨筆舞，繪多姿多彩畫。
神州天地春風吹，唱宜居宜商歌。
大地飛歌，燕尾裁春呈美景。
小康圓夢，馬蹄發力躍新程。
莫停馬步，欣追中國夢。
更舉羊毫，喜繪小康春。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
美廚調法菜，盤盤羹美歐陽鮮。
抹去天災淚痕，重振山河抒壯志。
甩開地震陰影，再興廣廈展宏圖。
千古輪回，誰在戲中，誰於臺外。
蒼茫山水，依然寂寞，依舊春秋。
南剪子巷，北剪子巷。
東棋盤街，西棋盤街。
至樂於心，一派春風得意。
王牌在手，四時鴻運當頭。
扮人間瑤池，野嶺脫胎成勝境。
呈夢裏南海，凡夫換骨變神仙。
使我有身後名，不如即時杯酒。
丈夫擁書萬卷，何假南面百城。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
數千天梨園佳話，票友品評唱和平。
涉足若凌霄，妝點瑤池宮殿。
可美舞長虹，麗靚七彩人生。
千樹嬌聲，鶯把江南喚醒。
一篙春水，誰從畫裏蕩來。
飯熱菜香，貴客盈門庭似市。
言甜情厚，高朋滿座店如春。
布點、操盤、數目，步步爲營博智慧。
開局、略地、圍城，着着設計算天機。
萬裏長徵，猶憶瀘關險。
三軍遠戎，嚴防帝國侵。
晚雲和雁低，花撲鞭梢，風吹衫袖。
長江飛鳥外，水涵山影，天接波光。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
遠眺滄海，常將鳥影當歸帆。
舞臺試看，終古長傳一曲歌。
未雨綢繆，莫待事急方寸亂。
從嚴演練，且憑慮慎患殃除。
做人勿忘本，誠將宏圖圓父夢。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
騰聲在涪水沱江而外，果豐稻稔，世上仙境許重評。
溼地溫泉，藍天紫燕翔，湖光增色。
奇花異草，碧水銀鷗舞，風景醉人。
景觀溯萬年，地利天時，太行汾水兩行字。
聯雨沐三晉，根深葉茂，古樹新枝一樹花。
勳績塞乾坤，從畢生震撼危疑而出。
哭聲遍朝野，舉一世功怨毀譽皆平。
春風大地，綠水青山新面貌。
杏雨幽簾，黃鶯紫燕舊情懷。
吹明月、到中天，心事付橫笛。
百年滄桑，鑄不朽名校。
世紀一輪，成競志學堂。
佛教傳中土，降落龍山，靈異清風安國泰。
光環映舜天，承揚釋藏，慈悲大德化民淳。
任它寂寞芳菲，倦客不知身遠近。
聞道蓴鱸正美，主人長得醉工夫。
王化入心，世風入目。
安宅而處，正路而行。
日看增祥，夜觀無忌。
風吹一半，兩頭全空。
孝善法門，統千古仙佛聖賢，誰能出不由戶。
仁義正路，願萬世君臣士庶，從此共登其堂。
柏彰奇韻，玉臂擎開迎遠客。
塔聳雲霄，丹心獻上合天風。
將萬裏光明，譜入春歌，倩東風彩唱。
爲千秋駿業，增添動力，作雲路高驤。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
和諧鋪錦繡，煦暖陽光七彩春。
廣電暢遼寧，鄉村臺演萬家戲。
詩聯弘國學，盛世網播三字經。
積案無餘，霹靂手中經略後。
成名一戰，豐州灘上凱旋時。
辭舊迎新，又是一年春復始。
臨秋送夏，總逢千古月重圓。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
皓野爲盤、奇石作子，鋪成閩越古今局。
煙雨春秋，情滿黃金路。
神州草木，韻留赤子心。
漫步越千年，把盞共三蘇，拈韻輕吟中國夢。
臨風香兩袖，攬春於四季，揮毫大繪上河圖。
大崎花海，天下奇觀，蘿園根莖連寶島。
院落廬山，人間仙境，鐵瓦屋脊壯瀟湘。
棧道盤虛，半是仙遊半是險。
龍潭掠影，亦非幻境亦非真。
羊躍康莊，昔年已寫輝煌史。
猴騰玉宇，今歲再描錦繡圖。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
歡樂谷中開慶典，傳來歌曲連天。
海納百川，龍騰蛇舞和爲貴。
魚香萬裏，人壽年豐禮佔先。
龍蛇接力，走筆皴山水。
鶯燕裁春，拋梭繡畫圖。
夜靜風清，輕移月影驚山鳥。
花香竹曄，激越琴聲訴戀情。
看不盡山光水色航船海鳥，放眼無限。
玩沒夠綠地公園亭榭樓臺，入目壯觀。
鼎湖激浪，絲路燃情，約客邀朋瞻紫氣。
洪慶探幽，玉皇攬勝，賞今懷古走丹峽。
百萬畝綠波，雲湧風飛，盡彰顯恢弘氣象。
幾代人夢想，心同力戮，才建成生態花園。
竹海林濤，一張巴蜀素描畫。
苗風彝韻，千載馨香葷豆花。
橋上迎風，蘭香馥鬱。
岸邊照影，水石清幽。
有高鐵追春，明月明星三尺短。
與民心接軌，大同大運萬年長。
昨夜風雨，梅吐暗香蕊千點。
今朝雲霧，松納祥氣綠萬重。
隱姓埋名，探究試驗。
嘔心瀝血，研制成功。
命運沃圖，漫漫芳芳古籍意。
祥和唯至，雅雅澄澄獨秀娟。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
縈懷月朗，遊春生夢，融情惜美寄西廂。
大江東去，萬物齊歸空世界。
佛法西來，千年不老一彌陀。
亮節高風，千秋式範。
俊才絕藝，一代宗師。
六十年丈席深情，歷嘉道鹹同，三世通家交最久。
五百歲黌宮異事，統叔侄父子，並時充秀古猶稀。
當年玉我於成，兄道去時師道盡。
此夜金吾不禁，上元過後壽元終。
俠骨動柔情，嘆楓葉才題，飛鴻又踏千山雪。
芳心縈寶劍，慟彗星忽墜，清淚長流一樹梅。
覺世衍真傳，覺透禪機繩祖武。
空門參妙諦，空諸色相謹菩提。
文理本同門，不料分家成陌路。
減科是妙招，可期強國出新人。
春到麻城，文化然情紅火火。
福盈花海，風光布景喜洋洋。
一聲斷喝，揚鐵掌劈山，湘南血戰爭民主。
八秩騁懷，捧紅花耀日，天下蒼生享自由。
鳳羽含金，白茶香繞高雲塔。
蓮花吐慧，墨客魂牽大覺山。
玉韞山輝，珠懷川媚。
如花美眷，似水流年。
幾根窮骨頭，撐起命運。
兩個大眼孔，看倒乾坤。
苦練精研，終握飛行高技術。
頑強果敢，竟成拼搏大英雄。
一品天香，茶臻上善留巖骨。
千年井韻，地湧春潮結夢緣。
歡歌添盛事，南沙設市興疆域。
喜望固金甌，魚島巡航衛國權。
舉杯放歌，款款春風如酒。
昂首闊步，冉冉旭日多嬌。
瓦擎明雨，磚雕徽韻，西遞古香靡世界。
牆撫清風，彩繪民俗，桃花源裏有人家。
喜慶九如，八榮曲目絲竹樂。
和諧共建，七彩家園日月新。
廣袤長垣，鑽塔挺胸迎麗日。
寂寥盆地，油龍翹首舞新天。
煙袋煙袋，弊死紀煙袋。
書生書生，氣壞魏書生。
川南危嶺無雙峙，傾倒黃山傾泰岱。
黔北高原第一峯，半沉林海半雲間。
亂山喬木，所思不遠。
水流花開，妙造自然。
黃鶴樓邊，臘梅花香，花香鶴影迎春至。
漢江渡口，紅金龍舞，龍舞江流送福來。
知榮明恥，和諧社會人人樂。
幫困助殘，友善家庭戶戶歡。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
神州圓美夢，重現人間堯舜天。
淨理勝因，願從今日稱居士。
慈恩慧業，長與名山作主人。
法無處求，佛無所說。
心不可得，道不屬修。
千秋勳業殊，一脈馨傳，蒼茫鑑水連汾水。
三柏新枝懋，滿園德化，蓊鬱家山接寶山。
月上西樓，清照知多少。
風流北榻，子思待幾時。
黃河到此清，萬頃流金，月過三門回美盼。
鴻鵠於斯舞，一城寄夢，雲低雙翼作高飛。
東風浩蕩，祖國處處展新貌。
旭日徐升，神州在在盡朝暉。
灼灼光華，何處相宜花底事。
離離仙境，此間重會武陵春。
禪映卿雲，修身養性。
堂縈紫氣，納福佑安。
嘗鼎一臠，可知百味。
專心事佛，不宰衆牲。
路在人間，謀求職業我導引。
情牽大衆，鋪架金橋君抵達。
改革開放，強邦富民，共歡五十大慶。
一國兩制，穩定繁榮，喜迎百年回歸。
橋道凌空，虹彩飛騰添畫意。
煙霞鎖岸，公園絢麗富詩情。
傳宏圖巨著，唱盤古開天，龍皇別駕。
樂智水仁山，迎三峯拜祖，九鳳歸巢。
一堰鎖都江，降龍成世界，碧水有情思太守。
百流興禹甸，入畫若瓊瑤，後昆重彩繪金堤。
醉臉酡肋，楊妃出浴。
雪膚花貌，西子浣紗。
鐵筆消兵燹，官載民傳，爭頌書生肩大義。
錦心著史章，醒今鑑古，長留文脈壯家山。
靖邊護難民，慈善長施，萬衆誠朝洪聖廟。
海裏涵神石，威靈遠播，三皇敕賜大王公。
龍遊鳳舞，九州奧運贏好運。
日朗風和，萬衆健康樂小康。
悲鴻唳，恨水潺，橫笛倦客天涯老。
思鶴鳴，冰心冷，垂釣賢才海角閒。
宅萬古仁心，招邀皓月。
傾一腔愛意，滋潤春風。
喫墨看茶，聽香讀畫。
吞花臥酒，喝月擔風。
書生傲骨，雄心壯志吞天地。
君主虛懷，大氣寬胸壓古今。
酒已高，難辨席間良莠味。
興方起，戲嘲座上是非人。
菱角雙尖，鐵裹一團白玉。
石榴獨蒂，錦包萬粒明珠。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
懷黨恩情，敬軍赤膽，頌政愛民正棟梁。
資萬裏韶陽，讓黃草年年泛綠。
興一方大業，教燭光夜夜長明。
稅改布春暉，鄉裏人人歌減負。
敞倉收碩果，農家戶戶喜增盈。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
人是興國基，禹甸枝榮壽永康。
小喫店難爲自己，面沾胡也。
九點鍾興約佳人，力拔須兮。
土地本無私，願庇蒼生延福祉。
資源誠有限，喜循天道慶和諧。
壽逾一百歲，身經六帝居廊廟。
醫著兩千金，澤惠羣黎遍裏鄰。
十年蓄力，將盛世佳聯，鐫刻於大河砥柱。
一路傾情，把宏文妙韻，收藏在微信平臺。
天闊雲晴，八面江山收眼底。
風清月白，萬家憂樂注心頭。
保就業，濟民生，障雨遮風傾赤膽。
病得醫，老有養，和天諧地振白城。
遍數短長亭，空冀青山遮去路。
偷銷今古恨，只期明月照遊蹤。
空谷鳴猿，聲應瀾滄千浪外。
聖泉映月，影搖南糯萬花前。
替爺守墓，志填恩海風操美。
爲母辭官，心補情天境界高。
淝水吐詩情，兩淮溢彩。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
諸天我獨尊，尊其心乎。
雲藏飛雪，疊疊層層，問幾時春江水暖。
雨孕寒冰，飄飄撒撒，思何日翠柳風搖。
騎鹿過小橋，單嘆梅花瘦。
舉杯醉東籬，獨憐明月彎。
大沛思膏，羣黎胥保。
道參天地，萬物資生。
園區逢澍雨，百業鋪呈新畫卷。
阜地蕩春風，一城繪寫大文章。
幾度春歸，花雨纖纖風細細。
一朝柳淡，秋江瑟瑟水潺潺。
瀏覽商場，物品玲瓏充貨架。
坐觀電視，新聞曲藝萃熒屏。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
天降及時雨，禹甸農興富漸生。
精氣遊魂，則無不之也。
勢位富厚，蓋可忽乎哉。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
秋風多、雲雨和，後主傷情長相思。
嶺頭暮色，關外暮色，當知劍閣暮色。
天上彩虹，水中彩虹，那是德陽彩虹。
牧民明法，立政樞言知形勢。
弟子修身，治國重令戒侈靡。
地角畫幅，西南暢銷色。
天邊音籟，東北流行風。
山門啓處，金碧輝煌，千重勝景從頭賞。
佛法揚時，煙雲繚繞，萬類生靈駐足聽。
尊尚玄穹，步清虛而登九五。
聖稱無極，居太上以遍三千。
萬盞彩燈，映紅捻歲。
一犁時雨，催綠春風。
藏獨蠢蠢，黑手亂伸，小醜跳梁頻鬧鬼。
民衆殷殷，紅旗漫卷，中華展志更歸心。
七星爲杯，銀河爲酒誰來飲。
萬壑做界，社稷做棋我手談。
筆耕一壟田，將愛研濃，墨潑祖風傳後嗣。
詩唱千秋曲，把心吟醉，硯凝雅韻繼書香。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
回歸本色，一點真心一點憨。
藥不醫愚，莫謂求之無驗。
王雖濟世，怎能讓我爲難。
總書記帶頭，廉風蔚起民心順。
黨中央表率，腐氣驅除國運昌。
將三千風月曠收，瑞鳳祥龜，寶氣迂回來此地。
與七二城樓對望，希賢繼聖，雄篇續寫看今朝。
革命潮流，是秋風吹起。
自由花蕊，要血雨催開。
對黨忠誠，聽黨指揮跟黨走。
親民友善，爲民服務解民憂。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
蟹氣蒸肥，酒溫正暖，月光溢出玉杯酣。
傳聖道千秋，別開天地，獨領風騷，理學尤同儒術重。
創考亭一派，秀拔東南，源追洙泗，武夷足並泰山高。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
華夏新春，八方澎湃起龍吟。
小雨悽零，點落蘭花香四野。
柔風宛轉，描開柳眼翠千川。
累建殊功，六軍兵馬凱旋日。
同欽厚德，一邑官民齋會時。
寶塔六七層，中容大鶴。
通書十二頁，裏記春秋。
創業、創新、創優，巨能騰越插三翼。
圖好、圖快、圖強，鵬鳥扶搖上九天。
國喜巨龍，河清海晏。
民歡明月，家美人圓。
三沙設市，中南海傾情南海。
四處侵權，小東洋出醜東洋。
文思澎湃如泉湧，博通今古。
物品奇豐滿園藏，展覽風姿。
又到三更，犬吠蛙鳴皆入耳。
已非當日，流年舊事偶經心。
新年跨駿馬，馬到功成福至。
華夏拂東風，風生水起祿豐。
閉月羞花，實爲眼饞，假說慘不忍睹。
具閻浮極大因緣，嘆滿地劫塵，本願幾時度盡。
受忉利臨終囑咐，說諸天樂事，衆生一念修成。
播雨耕雲，學海揚帆看一報。
輝今耀古，聯壇出彩逾千期。
發展破難題，小康吹響集結號。
幸福升指數，大筆繪成閬苑圖。
蠟炬照途，勤踏知識路。
人梯爲蹬，勇攀科技峯。
刺史愛民，韓愈潮州驅暴鱷。
賢君祈福，太宗京邑咽飛蛩。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
十三開玉局，千秋大業大文章。
奈拍遍欄杆，殘山剩水傷心事。
倩何人喚取？翠袖紅巾搵淚痕。
襄陽洛陽，黎元憂在吾憂裏。
劍閣江閣，君國思存客思中。
戴艾闢災，競舟端午銅鑼響。
浴蘭庇吉，豎蛋中天筒糉香。
釣島此登臨，礁巖坎坷，歷歷皆先人足跡。
主權應捍衛，志氣高昂，紛紛表亮劍決心。
碾玉爲蝶，飾得桃腮杏眼。
飛綿若雪，引來柳瘦梅香。
流離巴蜀，跋涉瀟湘，致君堯舜苦無路。
心系黎元，韻兼風雅，驅筆龍蛇信有神。
大義悉秉春秋，將相經綸儒事業。
精靈長懸日月，英雄氣概佛心腸。
桃花如血扇如心，字字讀來，幾多感慨涕零事。
故國化煙情化焰，時時證得，一部忠奸鏡鑑書。
初生、再生，生生不息只今日。
籌款、罰款，款款交清可懷胎。
偉業森然，鵬開林韻春來曉。
太華平起，鑫盛潘江喜迓君。
不朽漢書，情懷班固。
永銘厚史，郵紀洛陽。
凡心未淨，千載難修正果。
慧眼初開，一緣即見佛光。
築路修橋，比大聖功夫怎樣。
劈山鑿洞，較如來法力若何。
祈中華日新，大業任重，早臻強國夢。
慕良驥一躍，吉羊蹄輕，喜開如意年。
務實篤行，辛勤不學歸槽馬。
崇文尚德，恩義當如跪乳羊。
春桃夏荷去，秋菊冬梅到。
餅二條三喫，萬四單調和。
玉兔迎新，風調雨順。
春城辭舊，政通人和。
不誤毫釐，不失千裏。
莫留細隙，莫毀長堤。
人生道路風雨多，不如滄海一聲笑。
月掛穹廬桂花漫，卻是青雲幾片悠。
曉色初開，一河滄浪來天際。
月華甫照，半面龍湖入畫屏。
從陶潛作記以來，戰火連天，翹首真難尋樂土。
自中華崛起而後，桑麻遍地，問津不再覓桃源。
五星映日，看七彩飛虹，桂馥菊香迎國慶。
九域染霞，聽八音悅耳，山歡水笑頌中華。
酉水悠悠，四八朝門煙柳渡。
松雷隱隱，三千石級漢唐風。
雞鳴秦嶺，淮山遍地山藥蛋。
鳳舞九天，才子偏生子州臺。
好好讀書，天天向上。
乖乖聽話，姥姥給糖。
天地無垠，溪山無恙。
春秋有序，日月有情。
景象和諧，絲網織紅千載夢。
風情古樸，漁歌唱亮滿天星。
壺山隱居，術滅風火。
杏堂高弟，學有師傳。
董老堪欽，彈劾奸邪揚正氣。
泉清可飲，消除炎暑滌凡塵。
十裏秦淮，一水溶溶留勝跡。
千秋夫子，萬章燦燦頌新聲。
名姝迷眼，琴瑟飄音香氣溢。
新媛掩腮，丹青走筆好詩裁。
徐長卿，披霜採臘梅。
劉寄奴，含羞望春花。
鳳起三春，龍舞三門，兩行豪氣衝牛鬥。
鶯歌雙調，燕吟雙韻，一曲新聲唱虎年。
蘸文明墨，揮誠信筆，畫展陽泉風採。
擎友善旗，奏和諧歌，詩融價值精神。
三降三升，驅倭倒蔣，鼎力無遺遵黨旨。
兩翻兩制，濟世殷民，鞠躬盡瘁爲邦興。
雞啼曉窗，酣夢不知醒。
劍影星野，闌風沐壯心。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
玉琢天工，久慕明珠聯璧合。
蘊愛懷貞，沉冤赴汨水。
佩藥插艾，食糉祭忠魂。
七彩流雲，古道平添煙雨韻。
一江飛夢，長廊盡顯漢唐風。
擷風大寫憂同樂，萬載文章，民爲卷首。
溯史長思水與舟，千秋興替，廉是源頭。
英葡叩首，港澳歸宗，兩制鴻猷驚世界。
堯舜揚眉，荊蓮吐蕊，九州新韻蕩澎湖。
苦口任常開，堂上談禾，隔靴搔癢。
衛生雖欠妥，桶中拾餅，刻骨銘心。
將軍本絕世奇才，嘗四面楚歌，竟使霸王生膽怯。
元帥懷千秋偉績，偏無容漢室，怎教謀士不心寒。
大筆畫龍，香港喜看龍破壁。
高桐引鳳，神州酣唱鳳還巢。
皓月輪回，質樸綿長，與鳥同歸千樹碧。
清風自在，醇和久遠，邀雲共賞百花紅。
寂寞寒窗小榭幽，雨一直下。
風流國粹擂臺火，夢何日歸。
牽牛子，耕遍生地熟地。
白頭翁，採盡金蘭銀蘭。
九載駐狼荒，喜南越猶存，早有奇勳方陸賈。
八誕通象譯，正西戎多故，哪堪中夏失張騫。
坦懷長笑，笑益身心，但願世人多似我。
大肚能容，容增福壽，欲修善果少憂天。
疾草雄文，三大戰場驅勁敵。
盡書睿智，一腔熱血繪宏猷。
與如滿論交十年，舊約負黃花，曾許香山來結社。
先大士成道三日，宗風傳紫竹，應從南海去歸真。
梁山大義，替天行道體人道。
水滸新風，振業興華揚物華。
終南漫唱，新花放彩。
漢水歡呼，古韻生香。
遵守交規，行人要走人行道。
實施辦法，路線當標線路圖。
撫遍晴柔，繞指春風歸夢遠。
吟空秀麗，沉江山色入懷悠。
黨繪藍圖，民圓金夢，濱州城裏多春景。
歌吟善政，筆贊鴻猷，生態園中樂大同。
隨處化身，蠻海國時沾法雨。
尋聲救苦，寶山亭日現慈悲。
行色匆匆，驛路梨花空似雪。
紅塵漫漫，遠山楓葉豔如霞。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春耕南畝，秋鑲北苑，有德春秋度衆生。
筆中歲月，園藏古往頻陽事。
石上乾坤，堡納今來盛世春。
文風蔚起，博覽古今，曠世奇觀收眼底。
閶闔宏開，雄彌燕趙，澎園春色駐心頭。
雁門關上，埋愛託孤，縱崖仰嘯魂飛去。
尋仇路中，亂殺瀉恨，剃發修行佛解脫。
文廟重光，千古儒風尊孔子。
龍城多彩，一江柳水接洙源。
多投若幹保險金，災害亦可免禍。
少飲幾杯澆愁酒，幸福何能不來。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
曲含怨恨，千吟不解舊情傷。
公則生明，應事時、真是鑑空水止。
仁斯無俗，持己處、允稱玉潔冰清。
金獅昂首，領同道公益。
紅羊立角，續關愛民風。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
萬朵雪飛花，千枝梅弄影，逸韻悠長不讓春。
昌興之象，地氣長接，鋪開大業騰龍勢。
瑞麗其光，天心直抵，託起綠洲引鳳儀。
一點胭脂，便是桃花洞口。
數莖白發，恍如藕纜橋頭。
男子甘心，妻管嚴時無過錯。
女郎愛財，夫斂慮清有收成。
玉帛融於夕照，飛鳥飲餘輝，舊事重提思故友。
金城雅在佳樓，槐花聞遠籟，閒情偶寄向長河。
歲月更新，新人新風新景象。
江山泛綠，綠水綠樹綠城鄉。
砍足斷肢，戚妃作彘。
剖心洗胃，愚者成聰。
離塵直上，向身外白雲，盡拋卻三千煩惱。
脫俗而來，丟世間名利，難說是片刻逍遙。
春到聚餐，四女包包三女慢。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
一流漁具神，廿載品牌名。
燦史衍千秋，齊相後昆多俊彥。
明堂牽四海，宗人寰宇繼榮光。
今日詩魂尚在，問誰揮彩筆，繪此間一座新亭。
談笑見鴻儒，久慕風儀，妙筆神來生氣象。
詩聯同逸趣，相逢吳越，奇緣天定是師徒。
蓮出綠波，桂生高嶺。
桐間露落，柳下風來。
學習馬列，風雲萬變不轉向。
深入生活，彩筆千秋自芬芳。
一夜溫存，百歲相思，人生一世還堪苦。
三字承諾，千年廝守，入土三尺也幸福。
雪舞梅園，花冷霜枝春已到。
雲遮竹徑，葉擁翠節夏方來。
天竺花濃，佛光異彩榮三界。
喇嘛寺靜，荷葉清香映五行。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡歌鶯燕，燕頻擺尾樂迎春。
鯀王可悔乎？堵圍畢竟臨時計。
禹聖當矜者，疏導堪爲永世謀。
依法治世，謀科學發展。
以理服人，願社會文明。
玉兔追風，萬裏前程添錦繡。
金龍吟日，千秋大業更輝煌。
熱土一方，熙來攘往成都市。
紫荊十度，春暖花開香港城。
盛況喜空前，看客聚金州，一枝春果人爭啖。
美名誠裕後，正譽馳華夏，百裏櫻風樹競紅。
座有賢人，清言大契。
室臨朗日，和氣生春。
開明開放，引來四面八方客。
創業創新，繪出五光十色圖。
滿城俱美，迎來萬國風。
大火噬官兵，衡陽淚慟九州衆。
英魂昭日月，黎庶心呈億瓣香。
延一脈人文，長榮孝苑。
慶千家盛世，共沐春暉。
因字成拘，非真境界。
看花即佛，乃大情懷。
互曬家風，萬衆刷屏同守歲。
樂斟福酒，九州開宴喜迎春。
觀察世事千秋，善惡終經吾眼。
音聽祈聲百遍，真虛後見爾心。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鶯鳴盛世，鶯飛鳳翥，鶯歌燕舞賀鵬程。
倚亭放眼，看大道通天、春疇鋪錦。
把酒臨風，聽小橋流水、畫閣撫琴。
銀羽翩翩，藍天碧水飛白鷺。
紅花豔豔，綠葉青枝綴玉珠。
若是傷情，刻骨銘心難忘記。
除非失戀，銷魂落魄不思生。
古韻繞橋山，欣逢盛世回龍馭。
閣蔭垂沮水，信是天邦有鳳鳴。
真誠致善，育新禾茁壯。
清雅崇德，承古樹常青。
納一片天，日月兩輪襄溼地。
裁四時錦，煙霞九嶺謁江源。
稅收利國利民，國計民生增實力。
財配宜情宜理，情思理念見公心。
紅塵滾滾，物欲洶洶，問天下真情何在。
法網恢恢，乾坤朗朗，願人間正氣永垂。
節儉同行，養心養德。
幫扶相伴，悅己悅人。
拓業增收，鋪開強國路。
經商納稅，抖豔富民花。
克己奉公，拒腐守廉揚正氣。
爲民執政，先憂後樂樹新風。
赫厥聲，濯厥靈，無師保如臨父母。
天所復，地所載，有血氣莫不尊親。
玉燕銜梅，報春布福。
金猴持棒，接力奔康。
暗隨仙馭來，天涯望極王孫草。
不惱詩腸否，晚紅初減謝池花。
麗日迎春，喜慶神舟通玉宇。
彩雲追月，何愁織女渡銀河。
老板情深，鄉親福厚。
美名遠播，大德長傳。
嬌面如花，勝出了，滿城綠。
柔情似水，道不盡，一朝春。
表裏山河，是唐叔封地。
光華日月，見漢宮威儀。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
雲消雨散，瓊珠際雨瀝金甌。
春盈富水，兩岸牡丹開爛漫，香飄江漢。
客滿工行，千家企業競榮興，譽徹楚天。
遠行九萬裏程，誰舉金樽，醉美東方神韻。
驚嘆三千年鑑，我斟玉液，逸香西鳳酒魂。
水潤山幽，宗聖儒風傳古意。
曲揚錦燦，麟城寶地譜新篇。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
賢臺嘉將士，爭金奪冠，百世長留錦標杯。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
休言霜露寒，且觀大雁喜歸鄉。
登東皋以舒嘯，長壽有方，拄杖醉花還醉水。
居福地而養生，清懷無欲，掀髯如鶴更如松。
應天之理，順民之意。
荷恩於身，歸德於心。
私字當頭，違紀瀆職，今天已有校車痛。
愛心至上，遵章守法，明日再無學子殤。
置身觀勝景，沐盧山嵐氣，情滿竹山多韻味。
靜坐品龍泉，評博士謗言，雲集雅士盡風流。
笑語盈谷，竹笛吹來心意亂。
閒人滿庭，忘川起舞感情濃。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
山麓埋名，寧於局外守初心。
我後千年睹祠宇，高寒敢忘山仰。
公應一笑看淮流，底定便是河清。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
春賦秋吟，千文通殿運程寬。
既得清心，何妨月滿。
常求寡欲，不礙花香。
一往無前，攻克文化堡壘。
百折不撓，攀登科學高峯。
未必逢兇化--吉。
何曾起死回--生。
菊竹梅蘭，秋冬春夏時時勝景，亮節高風宜養性。
琴棋書畫，南北西東處處幽香，清音神韻更陶情。
平仄賦出山水韻，短章一樣名天下。
楹聯書就古今情，小句依然醉九州。
依渤澥以湧金潮，勁鼓長帆，業盛齊州煙九點。
聳羅峯而鋪勝境，誠招遠客，景牽羈旅夢千回。
銅水奔流，鐵水奔流，產業帶來新氣象。
詩花燦爛，聯花燦爛，人文扮靚老蘇區。
抱璧古人才，雲海蒼茫飛遺蛻。
生花名士筆，青山寥落憶曾題。
北上南巡，誰領春秋毋問雁。
驅霾反腐，黨溫路線更親民。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
正疏桐弄影，斷鴻驚夢，獨守孤燈憶徵人。
精準扶貧，壟上兩行春足跡。
共同致富，人間一曲夢歌聲。
論擔當，幾石那還少量。
說本領，一專且又多能。
榮辱不驚，保持一個好心態。
別來無恙，慰藉雙方老性情。
彩炫彝樽，西山雨潤昭君子。
光騰龍勺，南浦雲開見大人。
地汲廉泉，栽蘭培菊。
天垂法網，捕虎捉蠅。
此中花鳥山雲，漆木拋光銀出色。
掌上刨雕貼嵌，掐絲作畫匠如神。
石室雲開，見大地山川、三千世界。
寒暑不出，取近求遠。
饘粥於是，放腹開懷。
挑燈研古帖，情爲借墨。
伏案論名家，意欲還魂。
海水也深情，日夜揉和兩岸。
民心尤切意，晨昏盼聚一堂。
栽樹若栽財，財源茂盛昌家國。
造林如造福，福澤綿長蔭子孫。
興替篇中，未許煙塵遮舜日。
繁華境裏，長留印記辨商城。
當蠟炬，彩華煜煜驅長夜。
效春蠶，絲語殷殷啓曜天。
旗展春風，天上一星常耀彩。
杯邀明月，人間萬斛盡消愁。
茲事非得己，千裏同喑，斷瓦垣中聞雪涕。
萬方本多艱，九天難問，冥鴻物外盡餘哀。
岡樹嶺花，一山石窟一山智。
雲心月性，五萬佛陀五萬緣。
臺灣陳風風陳陳，扁頭潑水。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
餐鬧人興，雖虛擬，亦情滿。
草壯馬肥，多富足，也悽涼。
讀聖賢書，合天地德，德配天地。
走萬裏路，論人間事，事關人間。
既有佛能成，則皆能成佛。
雖無生可殺，而不可殺生。
舞鐮揮斧，開出一片和諧世界。
協力同心，描繪九州錦繡宏圖。
佳節慶中秋，赤子凝眸觀玉魄。
三通連兩岸，炎黃攜手振金甌。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
千萬夢衆星捧月，語寄中堂，愛寄中堂，中堂情翰墨齊飛。
國粹香花，八域投聯爭卓色。
詩鍾興味，三元上榜顯奇聰。
道本非常，窮經孰敢言得意。
棋雖逸趣，求勝自應早閉關。
鹿銜靈岫，溥聖地寶光瑩勝景。
龍噀清瑤，滋凡桃俗李引春風。
仙方濟世，醫龍救虎，千金拱手。
大道修身，賜福消災，萬載留名。
捍衛和平，八路橫眉驚鬼子。
伸張正義，百團亮劍振民心。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
冰心傲骨，雪梅塞北畫怡人。
玉瀑垂弦，白雲舞袖彈秋色。
清風亮嗓，黃葉點頭贊雅聲。
京東寶地，向盛世走來，皮影寄情傳聖火。
河北新城，從燕山望去，瓷都溢彩布祥雲。
三弄梅花九曲腸，今世何人能解。
四愁鄉賦二泉月，明朝遊子夢園。
錦繡憑字詞編織，文章不朽，精神猶鑑對聯紅。
石澗湧雙泉，魚龍百戲。
洞中藏古寺，風月無邊。
因意會，有辛香一瓣，難免瘌痢頭謬贊。
只躬行，無處不春風，何爲舍利子冥思。
盛世飛歌，小龍喜繼大龍舞。
祥居賀歲，春雨欣乘澍雨來。
妨礙龍體，當機立斷。
驚動聖駕，罪該責罰。
素靨盈幽，羞撒天香呈弱質。
紅顏多怨，愁凝秋水顯強流。
句妙聯佳，五顆星能代號。
天寒地凍，一點水也成氷。
嫋嫋琴心，燈下文人皆好句。
幽幽古曲，樓中美女盡佳兒。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
升平梓裏，村村景象醉升平。
月月風風，世界一周何足盡。
形形色色，圍場百戲雜然陳。
感黃石授書，有勇有謀興漢鼎。
與赤松論道，無憂無欲入名山。
苔痕接處士茅廬，鶴唳孤飛，煙水不歸雙槳客。
車轍憶美人檀粉，宵深獨立，山風又落萬梅花。
珠瀑擂春鼓，龍騰獅舞，樂翻佛寶。
玉巖繡錦圖，花曳果搖，醉倒金猴。
負手雲煙，流水高山閒自在。
驚魂風浪，漁歌帆影報平安。
一路騰雲，唱山唱水鶴結對。
卅年鑄夢，經雨經風鵬展程。
湖光柳岸友朋多，世間大幸。
煙雨樓臺歌舞勁，天下莫愁。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
四海生機，龍蛇交替，梨雲杏雨共迎新。
歷六秩杏壇，振鐸傳薪，樹木育才頻化雨。
培萬千學子，騰蛟起鳳，感恩懷德唱春風。
風雨同舟，熙春永駐。
膽肝相照，盛世長存。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
壘堤墊地，墊地壘堤堆土城。
飛天壯志，剪霞裁綿，妝成新世界。
絲路文明，播火傳薪，點綴大蘭山。
足踏祥雲，懷揣故裏千家夢。
手揮赤幟，心系祖國萬載春。
漢祚難延，忠魂痛裂三分鼎。
軍山在望，高冢靈通八陣圖。
你樂我樂他樂，人人快樂。
拳風劍風刀風，步步生風。
錘鐮震九州，業昭七彩，六律強音，駿程八十崢嶸路。
恩澤垂四海，旗煥五星，三光瑞羽，新紀二一錦繡春。
桂馥蘭芬，聞香甚喜。
珠圓玉潤，入口皆甜。
科技導航，直通全世界。
文明興縣，譽滿大中華。
不問傾城，楓火連林一百裏。
又揉宣紙，亂紅扣句幾十行。
十八大東風，吹來喜氣吹來福。
萬千人志向，富裕中華富裕家。
此間亦有避秦人，幸無過訪漁翁，亂談春色。
長鎮一方，鳶山不老。
福流萬姓，象瀨恆春。
別墅臨池，登閣觀荷迎曉日。
薰風入室，憑欄賞景煥精神。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
修身歸隱，但求得淡淡平平。
泊岸獻之琴瑟諧，六角心亭，長廊碑帖。
有熱情，何須三把火。
無主見，休做衆人頭。
陰險中藏，蠍樣心腸狼樣肺。
慈祥外顯，佛般面孔蜜般言。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
身臨萬壑，滲水崖前款款流。
勤牛卸套，滿目江山鋪錦繡。
威虎出行，九州歲月譜華章。
史燦太陽城，名城遍鍍三蘇彩。
文延卓達路，錦路常通百姓心。
六月傳香，文化傳承開節日。
九州煥彩，聯壇煥發沐春風。
丹水揚波丹朱笑，丹心一片耀長平。
青山吐翠青蛇舞，青史千秋留美名。
雅士尋腥，好比荷塘落鶴。
初婚有孕，怎知下月生兒。
景色迷人，水面橋橫疑月落。
風光誘我，河中魚躍效龍騰。
驚心天地，宼盜竟盈郊，終有英雄能御侮。
舉首東南，魚蝦猶亂海，須知華夏敢平瀾。
豆列維新，手薦馨香歌澗藻。
槐階遠蔭，風清霜露激雲璈。
瀑聲亦偶聞，妙疊玉琴和藺水。
修竹宜多種，蔚興椽筆接升庵。
四面青山，一路輕歌，清河水鑑傾城貌。
半彎曉月，幾聲小調，校園生評笑世人。
窺戶而闃無人，心乎愛至。
見利以忘其義，卷也懷之。
燕舞春風，鶯歌盛世，看濟源如夢如幻。
錦鋪碧野，翠擁瓊樓，問此處是城是鄉。
以衆生平等觀，普救人間疾苦。
於淨土莊嚴境，好除心上邪魔。
拍馬奮蹄，馳騁長城，壯志當圓中國夢。
揚帆破浪，巡行大海，豪情更醉新年春。
黃河寶地有龍居，蘭澤桑園，既娛天子怡人子。
紫椹瓊枝招鳳至，桂冠珠履，直把東營作本營。
金蛇兆瑞，清河喜踏小康路。
紫燕報春，古邑高歌大有年。
君先行一步，此路只分遲早。
我隨後就來，福地應有清閒。
萬裏赴瓊儋，夜起江心弄明月。
一亭撫笠屐，我從畫上拜先生。
株株喬木茂新城，翠綠街衢騰瑞氣。
棟棟華樓雄古鎮，欣榮景象旺金洲。
涵英播香遠報，春風化雨。
江月印潮生炫，夜景如詩。
人間難得有緣人，癡情一筆。
友外常逢無事友，濁酒三杯。
道德策人爲，只有客誠才主信。
良心鞭己事，豈無日久且時長。
遊西灘荷塘，領略天然美景。
看李家大院，感知慈善淳風。
新政富三農，奔康齊策馬。
韶光融四海，築夢正揚帆。
白鷺飛來，領千載名區盛景。
綠窗圓夢，有一庭墨韻詩情。
浚九天，洪水滔滔入東海。
昭千古，仁心赫赫揚神州。
蝴蝶映碧波，對對翩躚起舞。
泉水噴珠玉，顆顆上下翻騰。
正氣貫春秋、日月兩輪同仰止。
義聲隆海宇、風雲萬裏盡皈依。
清風送爽，日月灑輝，扮靚蘆溪山韻。
澍雨獻情，雲霞添彩，刷新天井紅茶。
消息破瓜初，依稀商婦琵琶，珠顆落從弦上小。
溫存偎玉軟，莫爲侯郎憔悴，桃花開向扇頭紅。
風擺棕櫚千手佛，搖折疊扇。
霜凋荷葉獨腳鬼，戴逃遙巾。
言畏聖人，未許翻瀾口角。
儒爲君子，應須撐住腳跟。
騎箕人去，痛今柱頹聯壇，天不憖遺茲一老。
說項言深，許我禮行父執，悲兮長泣淚三年。
雜旌據島，鐵艦窺邊，波雲詭譎竟難料。
終軍請纓，越裳獻雉，河海晏平惟自強。
爲什麼不築着露柱。
必如此才喚作石頭。
春滿楠江，莫負他煙柳池塘，晴波放筏。
客來茗岙，最美是黃花丘野，倩影流光。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
道王有意，災中又見祥來。
碧水敞胸襟，時呈吐月吞嵐景。
紅船憶風雨，曾坐開天闢地人。
漱醪而戲，君入吾襠，作醉態誠非醉語。
溪滸尋詩，呵山成鐵。
廬中避世，守志若城。
稅鑄公平，稅鑄和諧，稅引財源昌百業。
民歡發展，民歡富裕，民歌德政惠三湘。
全國禁賭，萬民稱頌。
舉世崇文，九域歡欣。
曲水無雲，一道藍風景。
草場有恨，又吹黑哨球。
東閣留賓，公子愛才天下少。
西河抱慟，大儒遺憾古來多。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
人和政善，國泰民安萬戶春。
韻彈繾綣裙慢開，開處柔姿四季舞。
窗引相思枕入夢，夢生美景一場空。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
百世患難與共，今朝港澳歸九州。
一藥一性，豈能指鹿爲馬。
百病百方，焉敢以牛易羊。
依稀呈相，何曾有相。
執著於空，其實非空。
三五人，可做千軍萬馬。
六七步，如行四海九洲。
讀書免費，八方樂奏興文曲。
種地補錢，百姓喜描拓業圖。
對面隔雲泥，嗟哉吾黨二三子。
此心系家國，安得廣廈千萬間。
末日霸王悲，一代兵家決勝手。
大風高祖泣，千秋國士報恩心。
宦海沉浮，未有公私能絆我。
網壇聯對，或忘日夜幾開心。
神農百態千姿，遍覽赤橙黃綠。
仙境一天四季，難分春夏秋冬。
金融結巧緣，芳枝連理。
雪照明真愛，峯頂同登。
錦冠金帶，儼然君臣父子。
停鑼罷鼓，熟若兒女夫妻。
機體美觀，出自工人一雙手。
歌聲婉囀，飄臨用戶千萬家。
讀好書，方曉人生真諦。
看新報，乃知天下要聞。
移峯填谷，促盤州三化。
築巢引鳳，創西部十強。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
豔陽懸繡戶，朝朝妝豔慕容芳。
電閃雷鳴風助威，天公發怒。
龍飛鳳舞虎牽引，獸霸逞強。
路燈作伴，揮帚未覺身寂寞。
街面無塵，駐足倍感眼鮮明。
放眼中華，六旬攜手商國是。
置身燕趙，萬衆同心奔小康。
岫引桃花紅左右，讀來盡是春光，萬象天開吟絕唱。
泉飛竹月翠空明，望去皆成秋景，八方水抱放高懷。
樓閣巍峨，增古城景色。
人文薈萃，耀時代新風。
黨心凝聚民心，博施仁愛。
羣力提升國力，竭盡孝誠。
悟真求是，意識無界。
究典研經，禪修有源。
東張西望偷南瓜，人朝北跑。
春種秋收織夏布，自與冬藏。
黎山有幸，漢武開疆，神州地脈通南北。
大美無言，昌江興業，盛世文明承古今。
力盡所能，五載躬職，無悔一身瘦骨。
家徒四壁，三偷吊膽，白忙幾個蟊賊。
春在畫橋西，玉溪夜半梅翻雪。
秋老寒香浦，青瑣窗深菊未收。
九江孔殷，以享以祀。
五人爲伍，乃聖乃神。
方之舟之，泳之遊之，就深就淺。
寒若燠若，雨若暘若，以遨以翔。
載舟能覆舟，當於遇順風時，扯定篷腳。
人溺猶己溺，切莫立高岸上，漠不關心。
深契吾心，隨性江潮同俯仰。
恰通我意，任情鴻翅共西東。
燕趙呈新，扶搖鵬展京津翼。
城鄉煥彩，踐諾夢圓天地春。
學識並梁孫，藻地掞天，自有三聯尊聖手。
襟懷同杜範，憂民患國，更無一語愧良心。
合帳難眠，孤窗欺淚眼。
傾杯無語，千盞灌愁腸。
萬仞高山，紫氣祥雲環古墓。
千秋翠柏，新枝老幹蔭藍天。
杏苑儲才，宗傳聖道。
林泉養望，會集耆英。
雖護友，而非護友，尤憂密友。
既像師，又不像師，始是良師。
九萬裏和風開畫卷。
三千蓑暖雨潤詩壇。
夢幻雖真，雞鳴即破。
生涯易老，花好當折。
踏雪清吟，細與梅花分勝負。
迎風長嘯，懶和陣雁比高低。
半生精力盡消磨，且喜載酒焚香，清夢不嫌招月影。
滿副雲山供指顧，料是野鷗閒鶴，奚囊還有舊詩筒。
弄月吟風，從吾所好。
傍花隨柳，與物皆春。
觀萬古於須臾，撫四海於一瞬。
嗟千秋兮百年，攬歷朝兮幾人。
壯志縈懷，舉步書山行萬裏。
長風破浪，泛舟學海覽千秋。
驚聞記者捐軀，滾滾長江皆是淚。
怒看虎狼當道，堂堂中國豈無人。
二軍對壘，破釜沉舟激鬥志。
五霸春秋，過河拆橋玩計謀。
昆曲弄情，花開滿院迎春笑。
圖書增智，年到千家伴福生。
情留彼岸，心孤人寂顏憔悴。
意在此時，紙皺筆停腦恍惚。
宗功祖德，自有兒孫交口頌。
輝旦人生，總須汗水用心濯。
弄曲燕成雙，穿鮮花圃，蹴老柳枝，芳菲舞落千家院。
踏青人向遠，賞綠港風，歌新城景，詩酒平分一半春。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
未成曲調，猶抱琵琶先有情。
四只足行，有何能幹。
一邊耳朵，算甚東西。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣賢興雅集，書畫詩聯。
兼全將相，包掃英豪，特立蒼茫名蓋世。
根柢聖賢，經綸宇宙，應有馨香位不祧。
古邑故鄣，處處鶯歌燕舞。
今城桃州，時時春暖風和。
夢繞清灣，一江活水催魚變。
校揚特色，八桂春風託鳳飛。
靖志醒人，鐵流激起千重浪。
華章救國，海燕再吟百代歌。
志在春秋，自昔尊王伸大義。
身騎箕尾，於今配帝答孤忠。
畲裏白雲中，迎客溪山引路。
農家紅雪畔，款人餚核隨時。
十年讀書，十年養氣，難追古賢胸次。
一手持酒，一手執螯，漫學達士風流。
臉上長痘痘，青春常駐。
腳下打泡泡，寸步難行。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
大雅大觀，大家大筆，大野育新葩。
十八大，福星永耀輝煌夢。
一六年，盛世長欣錦繡春。
登殿謁曾公，聖賢千載傳佳話。
捧心承祖訓，忠孝一門勵後昆。
青衫已舊，不堪似水流年洗。
白發早生，竟是如棋世事添。
慈育百靈，子子孫孫永保。
光含一氣，化化生生長成。
聽青山碧樹風聲，頓拋塊壘。
踏淨寺幽亭月色，遍拾清涼。
大衣哥春晚放歌，魯調齊腔傳大雅。
草帽姐鄉情入韻，堯天舜日佑草根。
昨天海市蜃樓，瞬息妙境。
今夜陽光四射，千古奇觀。
縱許輕狂，論天下詩才，我輩只容爭一鬥。
何言孤寂？對碑前湖水，斯人相伴足千秋。
縣治遷來，且住江洲分二水。
倭人擾後，再移昌地築一城。
普照神州，萬家健康，長壽歡樂。
宜入新春，金色晚霞，光芒四射。
牛女安家，嘲天律無威，天河無用。
夫妻化樹，示吾心有愛，吾志有恆。
卜良辰，先庚二日，後庚二日。
畫奇卦，內象三爻，外象三爻。
店憑誠信，聞名遐邇。
藥借精良，享譽古今。
大江東去，一樽還酹西江月。
清水長流，雙槳再搖下水船。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
醉後高眠，不覺春風入草堂。
天宮靜謐，皓月沉金鬥。
泉水咽幽，詩仙放韻喉。
平臺低吟，遊客憶當年詞賦。
登樓縱月，此間對六代江山。
道合志同，合德合心花吐豔。
日新月異，新人新事桂生香。
萬裏戎徵，甘流熱血。
八旬紀念，不忘初心。
寂寞思鄉，嫦娥長悔偷靈藥。
徘徊戀偶，孔雀尤堅做韌絲。
寶林道場，承東山法門，衣鉢真傳留聖旨。
黃梅心印，授南方樵子，風幡非動泄玄機。
知知還欲謹，得知當比無知謹。
對對總求工，自對需如互對工。
天事理中樞，軍將軍兵，巡分內外。
朝威嚴八法，女嬃女娣，查究奸邪。
陸大參壹道髭髯，何須如此。
陳教授數莖頭發，無髻可施。
深情刻骨，不必花言半句。
厚愛銘心，何須重禮三車。
春雪中人，一心細品春甘苦。
路燈下客，雙腳漫量路短長。
山輝川媚，光華相映。
子貴孫賢，仁壽同登。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
似飛還舞，九天雪白步盈盈。
大義鑄心，於民於國皆須愛。
英名傳世，卓古卓今惟在忠。
屋脊相連，天井相通，親和匯作橋邊水。
書聲迭起，俊才迭出，耕讀催開巷裏花。
玉板一聲，曲裏炎涼誰領會。
花籃七彩，人間爛漫我攜來。
溯先後三百年遊蹤，異代同堂，能結有情香火。
西遞千年，水墨畫中含古韻。
東風一縷，桃花源裏蕩春光。
浩劫空蹤，畸人獨遠。
園居日涉，來者可追。
仁儉總躬行，甘爲庶民謀福祉。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
一班同學，同心同德同苦樂。
數十戰神，戰天戰地戰乾坤。
天堖摩天，祈祥納吉降和順。
佛心緣佛，除惡播仁渡衆生。
學士參禪，座內合當留下帶。
謫仙愛飲，樽前不惜解金貂。
行色匆匆，不問前方風或雨。
焚香嫋嫋，當迷鬢裏水和山。
夜生蕭索，正明月樓頭，萬裏霜天欺碧水。
寒透羅衣，有佳人淚下，幾回望眼誤歸帆。
普同塔，普遍天，天中塔靜同普遍。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
共聽鶯聲共聽鵑，唯期春好。
孤飛雁影孤飛蝶，無奈秋殘。
中企互動，千帆競發好陣地。
九州吐蕊，萬馬齊奔新平臺。
幾分醉酒，幾分盼月，合十禱告說心事。
只手擎天，只手揮拳，小二逞強落笑談。
柳絲鶯梭，織就京南三春景。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
或智或愚，成保身濟君宏業。
且歌且挽，儲爲卿作相奇才。
令伯樂望塵，驚世書生，敢代江山遴偉器。
讓堯封煥彩，出神批語，永昭天地作奇傳。
藥店學徒，黃埔求知，抗日殺敵平漢路。
戰場起義，農林就職，爲官濟困庶黎心。
堯靠伯夷，掌四方部落。
姬依姜尚，興八百春秋。
冬雪迎寒，坐對夕陽薰翠竹。
春光送暖，行看芳草映疏簾。
井口諦聽，鐵人創業一聲吼。
鑽臺遠眺，大慶奠基萬古雄。
胸有朝陽，長不乏春苗破土。
弦調新曲，自良多雛鳳清聲。
娘子關前，多少英雄甘俯首。
將軍廟裏，風雲俠女枉凝眉。
盈嶺霞彤，染雪紅梅千樹綻。
半窗晴翠，臨風墨竹一枝搖。
養性修身，恪守中庸之道。
承前啓後，尊崇禮樂高風。
閻王殿中神仙少，獨獨惡鬼。
聖賢門下弟子多，個個酸儒。
卜算子，頌偉人風採。
沁園春，抒志士情懷。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
一杯艾酒，盡傾心語吊屈原。
落淚紅塵，相思填滿風流韻。
含情黑字，眷念編成浪漫詩。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
浮槎穿碧落，收千嶺眼中。
國立已半紀，慶時齊邀日。
中華必一統，秋夜共賞月。
祠宇依春城，碧波綠草南浦地。
墓田鄰古寺，白雲黃葉晚秋天。
澗流浚多，生我禾稼。
澤皋之上，來觀柘桑。
歲月關情，詩經有記，莫負此甘棠遺愛，百姓嘉言。
國難方殷，悲太翁歸真此日。
典型頓渺，恨我輩就正無時。
寶殿莊嚴，應是發心求證覺。
靈山淨業，原來宗旨濟羣生。
龍人興水利，旱澇雙防，座座豐碑，載德載功歌夏禹。
文化下農村，貧愚兩治，行行足跡，送書送戲布春暉。
青蓮喻法，松影青嵐蔭古剎。
紫竹惠音，慈雲紫氣庇新篁。
德惠民生，安居樂業春長駐。
志酬國計，建廈興城譽遠翔。
華夏領春風，燕剪祥雲迎淑景。
徐州開偉業，筆濡彩墨寫龍章。
細雨沉沉，兩沈鑽頭不出。
狂風陣陣，二陳伸腳勿開。
以智之樂，得仁之壽。
其流不滯，亦靜不譁。
修自在身，弘般若志。
行功德事，結翰墨緣。
眼裏佳人，閉月羞花真國色。
杯中風景，沉魚落雁是天姿。
知命何憂？樂山樂水。
拈花一笑，無雨無風。
莫害人，須防人，心地種花還種刺。
既無我，也自我，性天融道亦融儒。
一水牽情，海濱鄒魯衣冠盛。
三山引夢，煙雨巷坊氣韻深。
淚灑湘江，雁影寒雲雙寂寞。
霜侵秦嶺，蛩聲冷草獨徘徊。
往事重論，懷古誰含出世想。
昔賢不見，聽泉我愛在山聲。
仙訣難求，莫錯點山中白石。
宦遊如夢，且爛炊枕上黃粱。
無可頌揚，百姓脂膏，未嘗染指。
自古有死，太息青雲一瞬，如君搖落更堪悲。
乘萬裏春風，憑三跨雄心，已在神州成大勢。
借幾分贊譽，挖八方潛力，再開新境上層樓。
溪畔花姿映水嬌，波音喝彩。
天中雲影因風散，月色走光。
跪膝讀碑文，母儀無極。
感恩行孝道，家脈不衰。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
主權要保，領土必爭，反制潮中威力揚。
萬貫解腰纏，莫愁買醉無資，虛度春秋拋好景。
花叢添眼福，但願司香有主，都成眷屬補情天。
道是人生若戲，可嘆難重演。
既然神馬浮雲，不如放下吧。
雷聲陣陣，呼風喚雨春來到。
柳色青青，錦簇花團燕剪出。
披荊斬棘，開拓洪荒，領銜創世千秋頌。
構木爲巢，啓蒙衆志，躋廈安居萬代興。
執政爲民，三嚴三實立公德。
倡廉反腐，八恥八榮正黨風。
錢財衣服身外物，君子扔掉脫掉。
漁具蓑笠囊中鉤，釣叟留足備足。
舊夢依然，心中雨色誰來品。
幻想仍存，屏前星光君採擷。
四海春風，三羊追逐中華夢。
九天瑞氣，百族踐行價值觀。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
縱橫十萬裏，春節聯歡賀新歲，喜玉龍狂舞，四海合吟致富歌。
待字閨中，邀月同居可好。
傷心夢裏，隨風偕老真難。
文德武功，副是爵祿。
殊方絕域，憚其威名。
天下奇文，序名中外。
世間傑閣，樓譽古今。
痛骨肉分離，失弟失妻失子。
救炎黃危難，興國興黨興民。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
合力成城，河東圓夢，和來雅韻頌新天。
黃驃馬上，金盔金甲金槍將。
烏蓬舟中，獨往獨來獨眼龍。
柳葉初開，迎春誰比嶺南早。
駝鈴聲遠，趕路我爲天下先。
新瀑新碑，新鄉新景致，新陳煥彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
夢裏春秋，樂事收藏開福地。
瓶中歲月，勤研美學步青雲。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
紅楓炫彩，三秋璀璨振民心。
關愛女孩，休教性別比例失衡，個個家庭肩大任。
佳偶結良緣，折梅以證。
華堂圓好夢，指月而盟。
射策丹墀，禮樂縱橫三千字。
題名墨榜，文章弁冕五百人。
白發盈梳，社稷衷腸歸夢寐。
蒼生塗炭，安攘事業付林丘。
憑廿四箴言，潑墨揮毫，青春永寫。
爲九州大業，穿針引線，夢想長編。
人自尋幽，一湖秀水因風縐。
亭宜望遠，百裏晴雲帶日明。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
奇光異彩，吟詩繪畫。
百態千姿，翥趣描紋。
吟上仲宣樓，目斷平蕪蒼波晚。
笑把浮邱袂，人自閬風玄圃來。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
校揚特色，園興風雅，心系未來妙境開。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
笨蛋接連碰壁，癡心妄想自爲因。
九曲清波，一簾夢影，樓臺依舊好，且消受東山絲竹，南部煙花。
聲播邇遐，境安物阜。
衆知榮辱，弊革臧揚。
教育崇高，重教爲百年大計。
師資寶貴，尊師乃一國清風。
六經泥蟠，百家飆駭。
九流鱗萃，七略芳菲。
互敬互愛，互勉德業。
傾慕傾心，傾訴衷腸。
功德傳世，名高北鬥。
著作等身，壽比南極。
架盈竹冊，閣生異彩。
庫滿芸編，室溢奇香。
孤影橫箏，餘韻誰識琴心曲。
驚鴻飛空，風雲當和鳥談天。
明月清風，窗外竹聲頻入耳。
嚴霜烈日，田間菜色總關心。
行孝道風，桑榆傾大愛。
守廉潔線，荷月滿高懷。
山如轉世靈犀，客來天下。
水似沉香綠綺，梅弄嶺南。
富蕊頰花壟上春，燃紅時代，燃紅冀地。
荒腔走板田頭戲，唱醉年光，唱醉滹濱。
天鵝騰空，俯視人間春色。
廣場寬闊，包容世代炎涼。
旭日藍圖，豪情壯志。
春風時雨，澤國惠民。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
綠城追遠夢，鳶飛魚躍，騏驥爭春偉業興。
自來好個漁父家風，著取蓑衣笛短拈。
待與做些神仙活計，且餐山色飲湖光。
有益人寰，光明遍照。
無邊法力，慈善普施。
壯麗江山，繁花競放。
風雲世紀，異彩紛呈。
多景樓中，對酒卷簾邀明月。
曲水池上，杖藜徐步轉斜陽。
一夜秋風，千山落葉鋪幽徑。
幾行去雁，萬裏遊人念故園。
綠柳塘邊，啼鳥風前空繞樹。
紅梅檻外，癡人月下自調弦。
瓜瓞延綿，鬱山毓秀，天上蚩尤堪笑慰。
城樓嫵媚，彭水傳奇，畫中情趣任歌吟。
昭以明心，觀世象若分涇渭。
慧而養性，看利名猶是雲煙。
山水託身，風花雪月皆爲友。
漢唐轉世，曲賦詩詞俱是香。
聖龍垂練，幽奇怪美九霄水。
媧氏遺瑤，黑白綠青滿色珠。
六合同春，天工家具新常態。
三羊開泰，水木人生大吉祥。
廿年歲月無痕，但見城鄉添錦繡。
百代人文有史，方知山水育精英。
花落無聲，悄入詩囊雕雋永。
月出滄海，壯生畫卷震乾坤。
瀟灑息塵心，幾代澄江千裏月。
寂寞看世景，萬年流水半重山。
珍珠爲友，寶玉爲鄰，縱使掩埋猶有澤。
三色居中，五行居首，不經磨礪自生輝。
蘭馨茶閣，綰清風拂我，夢縈苑裏惹心癡。
揮泥瓦刀，放開千裏目。
攀腳手架，更上一層樓。
四海折腰，皆因公字。
一陵拔地，可見天心。
撇開利鎖名繮，靜心坐坐。
拋卻蠅頭蝸負，放眼量量。
靈椿以五百歲爲春秋，有根柢人，生來金石精神煉。
仙桃計三千年一花果，味芝蘭者，餐得瓊瑤齒頰香。
霜煉秋楓，遠望山峯霞一朵。
雲蔭春桃，欣觀田野豔幾枝。
重任委庸才，汲深綆短。
同工懷異志，貌合神離。
松井屠城，血海屍山猶在目。
晉三拜鬼，昔仇新憤共錐心。
通仙運，跨越五洲四海。
福泰緣，溫馨萬戶千家。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
明榮知恥，清蓮翠柏共同學。
紅錦裁雲，紫簫吹月。
瓊硅無玷，東箭有筠。
尊師重教，與時俱進。
敬老愛幼，量力而爲。
卓冠追唐韻，宏圖高遠。
達賢顯漢風，盛世清明。
廟貌森然，蓬海肅陳俎豆。
儀範卓爾，崎山尊祝衣冠。
辣椒無補，兩頭受苦。
老漢有疾，四處求醫。
古柏森森，參天捧日。
才人濟濟，治國安邦。
百歲歸西，難道判官曾漏眼。
一時敗北，怎稱上帝太偏心。
撐綠傘、舉紅纓，蛙坐蓮臺擂戰鼓。
入青雲、穿紫霧，燕飛阡陌剪春衣。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
酸瓜苦筍，甜椒辣醬炒香腸。
一曲春江，便勝卻人間無數。
七重寶樹，但贏得獨立高原。
山水林亭，映帶左右。
詠觴絲竹，懷抱古今。
英年逐夢，抗戰不乏先驅者。
大浪淘沙，民生尤有愛國情。
春布崢嶸，陌上風攜興旺至。
雞啼錦繡，門前福共太平來。
生活溫馨，家家幸福家家醉。
河山錦繡，處處花園處處春。
老屋檐前，冰箸消融垂老淚。
新居樹上，雪花退隱綻新芽。
看壁壘猶存，陣列刀槍，迎風旗展。
文刻先秦，石現大唐，惹來雲拓千年事。
名輝今日，光澤後世，望去閣撐一片天。
謝外郎要錢，抽身就討。
吳內史飲酒，下口便吞。
雁句流長，詩心誰送桂蟾月。
紫萸香慢，豪客亦憐一剪梅。
民居畫裏，景樂遼東，錦繡人文迎盛世。
駿業騰龍，新城翥鳳，和諧物象寫傳奇。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
重登絕頂，半輪斜日落雙肩。
人勤春早，千裏山河忙備耕。
花繁果碩，萬衆一心繪新圖。
明禮知恥，和諧社會千秋好。
尊師重教，文化中華萬代長。
風雲黃土，誰能逃宿命。
煙雨紅塵，我亦是行人。
園中問古梅，一脈香傳三萬歲。
山下訪野菊，無窮韻醉幾多人。
銀漢泛波，一紙成名行天下。
光明利遠，中冶創優爲國民。
短暫青春，能昭示人生奧義。
平凡事跡，可陶鈞後繼靈魂。
煙水繞孤亭，憶曾此處登臺，英發雄姿臨八面。
荻楓悽九派，懷想當年顧曲，風流佳話各千秋。
不曜感媊星，旌旗搖搖懸北鬥。
舉哀慟父母，芙蓉葉葉碎西風。
獻血男兒，舉止皆關慈父事。
懸壺醫者，辱榮先急病人需。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
腳下勤勞，老牛更識稻花香。
雨過山青，青山吐翠。
風和日麗，麗日含輝。
有鳳求凰，綠綺之辜，曾不聞紅袖當壚，白頭興怨。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
半窗幽竹，綠到詩田即是春。
半世紀，桃李紛芳築偉業。
五十載，高歌啓航育英才。
同行雙百強，標志服千家信賴。
款式多元化，仙霞裝四季流風。
青島萃羣賢，自古文壇多絕唱。
楹聯登大雅，從今學會領風騷。
色味絕佳，請嘗海內無雙味。
賓樓俱貴，快進金陵第一樓。
心牽百姓心，百姓事情無大小。
法系九州法，九州規矩有方圓。
分花拂柳，東風一點春心動。
說地談天，妙語千詞趣味生。
老店新容，常爲五星爭絢麗。
古都名秀，再從百歲續輝煌。
樂育英才，華園化雨滋桃李。
暢遊學海，冠校春風起鳳龍。
女出東方，歷史從娜時改寫。
花開法網，傳奇由李後書成。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
驢爲驢者馬爲馬，合作生騾。
已迫桑榆，深悲楊柳。
仍含豆蔻，共處桃笙。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
漫遊學海，唱吟經典，五千年國粹中興。
春意融融，遣懷詩佐酒。
浩思蕩蕩，舒志浪顛舟。
科學助騰飛，宏圖可望。
革新促生產，富國何難。
有天下畫名，何必忠臣孝子。
無人間惡相，不怕馬面牛頭。
秋水無情，煙雲散去空亭瘦。
春風愜意，蟾月歸來小榭幽。
山雨欲來，十分氣概。
海雲初起，一片生機。
良宵多幸事，喜慶常防隱患。
佳節樂開懷，歡欣不忘安全。
放眼三農，樂見村莊除舊貌。
馳神四季，願聞黔景譜新篇。
獨步西廂，悠悠鳥語紅樓夢。
遙傷東閣，寂寂思情玉堂春。
牛山流翠，史聖流芳，人文風物聞天下。
盛放於春，熟成於夏，豔蕊鮮桃甲域中。
文續漢唐，筆效三蘇常潑墨。
義連燕趙，客來四海盡傾杯。
嘉業用光，安平康樂。
芳猷所立，德惠福祥。
攻技術難關，爲四化建業。
創名牌產品，給神州爭光。
心無掛慮，惟西方能極樂。
念有善行，拜佛祖可慈航。
花開爛漫，宜看窗前鶯並語。
雨打蕭瑟，堪聽蕉聲伴酒眠。
聲若雷音，激勵長天，每令百星重抖擻。
色如虹彩，輝煌遙夜，直教萬姓共流連。
老鬼出山，他高人也。
清官如水，自節操焉。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
追兇緝毒，當知警犬有忠心。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
一生持竹節，方可挺伸梗直身。
春風蕩蕩過園林，千花擺動。
秋氣瀟瀟來徑苑，萬葉飄搖。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
滿頭銀發，翠野春光歲月悠。
願蒙矢石，建旗東嶽。
各遣纁招，飛蓋西園。
鼓號三宣，盛世強音猶悅耳。
樓臺一望，清宵明月最怡情。
曲壇殞鬥星，四海寶山同一哭。
慈母遺經典，三生琴語共誰聽。
弱不敵強，莫使羣羊驅猛虎。
人難爲衆，勿將百鳥比孤鸞。
看江月依然，萬古清波混不改。
問英雄安在？一聲大笑我曾來。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
眼觀楊柳，搖曳波間共雲天。
攀高峯，鶴發童顏，昔日雄風猶在。
育新苗，含辛茹苦，今朝情意更深。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
寒窗小坐，還攜老酒品梅花。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡清廉，揚正氣，包公海瑞萬民誇。
清貧不仕，立志杏林多濟世。
高法爲民，赤心橘井廣醫人。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
北宋朝興，慧略輝煌載史，風雲際會統龍疆。
陶岔開閘，閘壯九重流日月。
丹江送水，水甜一路至京津。
共重清明，共倡真率，欲開詩界新風範。
同聲互應，同氣相求，不似人間俗弟兄。
李白桃紅，四野春光調作酒。
瓜香果脆，一園秋色醉成歌。
青山鬱鬱蔥蔥，心境清清靜靜。
淨水幽幽怨怨，情絲細細長長。
歸我剪裁，遂爾衣裳楚楚。
計吾生活，苦矣針線年年。
龍潑霞光，染紅千裏長江水。
燕揮彩筆，點綠萬家幸福春。
粗布淡蔬，所須已裕。
朝來暮至，新沐其輝。
春意無常，時送和風時化雨。
我心若定，半耕壟畝半讀書。
入鎮即聞香，琥珀一杯心意滿。
出門猶品味，咖啡萬裏口碑多。
亭名浸月，橋近思賢，風景合推湖上好。
柳拂甘棠，草生湓浦，詩情畢竟此中多。
作一日主人，到此尋雪泥鴻跡。
問百年過客，有誰繼名士風流。
語言之外，感知心韻。
草木其間，品味人生。
春晚放煙花，放飛歡樂放飛夢。
闔家包餃子，包進溫馨包進福。
兼收並蓄，努力栽培心上地。
就簡刪繁，淡泊涵養性中天。
佳話廣傳，孟母三遷施厚愛。
壯心不已，孔明二表感鴻恩。
將天才化作全才，樂演樂編，萬般武藝皆拿手。
從學子成爲赤子，憂民憂國，百姓文章盡上心。
十裏惠風駘蕩，青來店下。
一渠活水潺湲，綠到心頭。
相忘談何易？只幾字閒愁，還透着諸般俗媚。
獨活苦不堪，這一聲輕嘆，也染了許多風塵。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
奏和樂、歌盛世，壎篪悅耳悅心。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
八條引導，宗脈順通喜淚盈。
康乾幾度宸遊，史載兩朝盛世。
華夏長留偉跡，詩吟千裏通波。
天寶物華，十裏蕉香香四海。
漳州人傑，萬家業旺旺千秋。
煙霧進喉--爛肺。
醇醪入腹--香腸。
君自西行，欲爲佛陀說世象。
我原東去，且隨流水到蓬萊。
兩岸六合貫西東，千年福享。
一橋三匯通南北，四季平安。
湘江評論，裏昂進軍，志同道合兩攜手。
紅旗高舉，致意堅信，名副其實獨獻身。
湖濱襄盛舉，三秩建區，魅力頻臻，崛起騰飛鋪錦繡。
偉業奏強音，萬人築夢，新程再拓，和諧發展鑄輝煌。
一窗明月，可繪千張畫。
滿院春風，能吟萬首詩。
歲月燃情，紙箱託起人生夢。
青春和拍，養殖飛揚事業歌。
辭兔迎龍，一元復始。
呈祥獻瑞，萬象更新。
溯委仰憑依，萬株有本。
浚川資利用，六府惟修。
平湖湖水水平湖，未饜所欲。
無錫錫山山無錫，空得其名。
雨掛天簾，煙村盡在朦朧內。
沙揚塵霧，古道皆於飄渺間。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
翠峯疊玉，閒雲尤戀桂林情。
舊歲因賒，賒來賒去，一副本錢浮在水。
今年要現，現買現賣，三分利息穩如山。
古絳開懷，集聚高朋歌雅韻。
聯花競秀，弘揚國粹耀中華。
神往心馳，山川秀色入君夢。
意境飄渺，星月璀璨扯我聯。
醉飲金秋，六六順成，一路風雨書偉業。
歌舞盛世，帆帆張啓，百年目標續輝煌。
雞歲祥和，元宵詩美。
蜀都吉慶，錦裏花紅。
旦夕一橫，亙歹是你。
上下心跳，忐忑不安。
和諧潁上，千年郡景象如春，構圖圓夢。
幸福水鄉，八裏河風光似畫，置業樂園。
古書萬卷，清宵疑處翻成悟。
濁酒一杯，月夜愁思醉作塵。
大千世界，何方無淨土。
雄偉山巖，此地有靈根。
眉橫山嫵，臉媚花腴，淡妝偏稱泥金縷。
心逐雲帆，情隨煙笛，相思重上小紅樓。
質量爲魂，月中採得吳郎桂。
創新作命，天上分來王母桃。
丟官雅士好悲悽，問天問地。
出世真仙尤灑脫，無我無人。
盛世龍騰，和平統一神州夢。
多黨合作，牽手共建大中華。
文明舉步，民心凝聚，法治九州興善政。
友愛隨行，好夢欣圓，繁榮八桂蔚新風。
推杯換盞，玉羊辭舊歲。
健康瘦美，金猴有新春。
塞上風寒，滄桑歲月隨沙去。
江南碧柳，小荷人生映水明。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
繁川春遠，費氏高懷此尚存。
蓮蕊初開，喜慶五旬華誕。
荊花競放，欣逢千禧中秋。
白雪全消，且喜春光回大地。
丹心永在，要爲祖國譜新篇。
居寶邸，當文明業主。
樹新風，建美好家園。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
絕壁回風，玉女傳音我已收。
一城注愛在幫扶，果結河東，花香海內。
百業創新謀發展，昨居前列，今立排頭。
鵲起晉中，興廣廈安居，和諧二字鑲詩境。
鷹揚天下，奏強音樂業，誠信一詞嵌畫屏。
莫負韶光，海上生明月。
重開盛景，江邊入惠風。
指道領航，千重風浪一帆順。
惠民興國，九秩滄桑萬象新。
除淨私欲，終世快樂。
洗卻俗念，滿身輕松。
馬步生風，踏九州盛世和諧鼓。
羊毫舞墨，描八桂新年幸福花。
開三陽泰運，弄粵海春潮，共濟浪中千棹順。
浥四序和風，涵雲山曉氣，相融叢裏萬株榮。
大肚包羅，現前住位兜率主。
微笑圓融，當來出世彌勒尊。
勝日騰龍，誰催富裕全方位。
神州御馬，我與幸福零距離。
飾愛巢，瑤池王母邀明月。
挽織女，銀漢牛郎舞世風。
神九飛天，蛟龍探海，喜事頻頻湧。
黨旗引路，盛會描圖，雄風陣陣昂。
金蛇狂舞，舞動千年，古國兩面旗。
駿馬奔馳，馳騁萬裏，江山一片春。
向黨旗宣誓，爲人民服務。
獻忠誠精神，塑正氣清風。
傲盡公卿，差能不作禰衡死。
論其身世，只當先時伏生看。
院含白塔，五亭湖光美景。
門對蜀岡，翠嶂山色風姿。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
曲水如絛，巧鑲綠野百重衣。
山花搖曳，熱風拂動千枝秀。
月影徘徊，曼舞迎來萬戶康。
一身正氣，同唱廉潔。
兩袖清風，共奏和諧。
德合時中，敬教勤學，杏壇種藝。
聖由天縱，強識博聞，魯壁藏經。
人中上味，溫飽海會聖衆。
天廚妙香，常供十方諸佛。
心系庶黎，訪憂問苦播溫暖。
座銘奉獻，捐血助資爲國家。
天馬行空，獨來獨往真瀟灑。
蛟龍入海，興浪興風任性情。
日麗微山，千帆霽月載荷香，漁歌互答。
風和三島，百俊光景傳世遠，今古相承。
忠義仁人，桃園千秋不朽。
君臣兄弟，威名萬古長存。
因山水識魚樵，類我類我。
論縱橫結秦晉，非耶非耶。
齊心共赴，不論東西南北。
汗血同流，何分黨政軍民。
捍衛憲法尊嚴，匹夫有責。
弘揚民主精神，衆人爭先。
坊門峙太和，前襟鳳郭，後枕蓮峯，山藏四季千般景。
石徑通仙洞，下戲潛龍，上參寶殿，園迓九州各業賓。
少有清閒，抱弦懷古。
隨其時地，修己觀人。
佛坐蓮臺，激濁揚清開覺路。
鼓鳴柳郡，金聲玉韻續唐音。
七拐八彎，豁然開朗祥和顯。
良田曠野，寧靜怡情秀麗呈。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
茶間對月，杯中五色盡詩情。
方爲元輔，忽成階下，天壤有別，尋根何止緣今貝。
休問來生，不必堂前，是非難判，效汝未嘗少後人。
綠色養生，萬頃鮮蔬香萬裏。
紅歌頌黨，三農善政勝三春。
能人所不能，能人輩出。
紀律之綱紀，紀律風行。
一派生機，陽春有趣。
滿天異彩，浩氣騰胸。
三蘇故鄉唐風盛，千間廣廈少陵願。
五業源頭碧水清，萬裏宏圖燕趙心。
葦蕩連天，鋪開翠帳千重碧。
蘆花勝雪，託起金丸一顆紅。
天涯飄泊，驛動的心不止。
默守成規，說起了夢中她。
聞曲傾情，實爲故意相如計。
隨風變臉，最是無常雲水心。
問天下名樓，吳楚四分獅嶺絕。
閱波間明月，古今一瞬大江流。
冉冉白雲，夜半高遮千裏月。
澄澄碧水，霄中寒映一天星。
情節新奇，出人意料。
機關巧妙，娛我視聽。
金冊啓新篇，日麗神州播餘慶。
銀毫歌盛會，聯紅天邑祝常春。
傳家道德經，慶雲繚繞康莊路。
繼世愛蓮說，晉水嫋娜並蒂荷。
隔岸暗香多，爲愛老梅瀕水往。
前山丹井在，新成大藥望仙來。
挑起一擔，通身熱汗何誰識。
放下兩頭，遍體清涼只自知。
湖光秀美，生態和諧，科學發展出極品。
水色晴柔，園林馥鬱，文化創新樹典型。
甲光耀目，兩千年菰城擁暖煦。
午日舒心，三百裏苕水起春瀾。
客家先民，南遷徙外，五洲播衍，靠艱苦創業精神。
石壁祖地，英才輩出，彪炳史冊，繼炎黃最優基因。
半壁西南，百川亂割千峯瘦。
一天星鬥，孤笛橫吹萬寨寒。
瓊州翡翠山城，五指七仙迷墨客。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
開心笑臉，團圓中國夢。
牽手春風，點贊百湖人。
徙木商鞅，取信義於天下。
贈金韓子，報恩情在世間。
澤潤神州，萬裏江山開泰運。
東騰旭日，千秋歲月啓新元。
聞千載佛經，雨打風吹波不起。
聚一江靈氣，泉甘韻雅月常來。
國藥顯奇功，千古橘風馨九域。
醫心存厚德，一方杏雨潤三秦。
橫笛蘭亭悠彩蝶，偷香入夢，知誰得意。
聽風竹苑臥青階，對酒當歌，看你疏狂。
遷新居，千門開抬頭見喜。
創大業，全家齊舉步生風。
莫任才高，古來難用。
非矜性淡，事有不爲。
楚漢爭雄，故壘息風雲，千秋歷史埋垓下。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
小月無聲，青光冷冷，夜津漁火映孤舟。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
拋憂愁坎坷，無須朗鑑寄相思。
一脈江山歸大統，帝業千秋，帝陵千古。
三秦氣象籠中華，民生萬有，民力萬鈞。
名在千秋，以平生未見爲憾。
香升一瓣，寫向來敬祝之心。
知地理，理知地，地地無理知地理。
望天空，空望天，天天有空望天空。
客來客往，笑迎客中客。
樓上樓下，請到樓外樓。
山光萃一樓，長開九頂雲霞，二峨煙雨。
佛理融三藏，更聚諸家典籍，萬國春秋。
滴水下韶峯，聚寶蘊珠，流光溢彩。
洞天開宇宙，閱今覽古，臥虎藏龍。
偉業長青，十月廉風傳捷報。
江山如畫，九州秋色勝春光。
揚帆三十載，京城對韻圓美夢。
改革卅餘春，華夏聯壇著輝煌。
促膝談心，高朋滿座。
待誠守信，勝友如雲。
圍爐面小窗，百和焚煙抽翠縷。
冷香清到骨，半壺秋水薦黃花。
九州崛起，同圓民族夢。
四海騰飛，共鑄法治魂。
小康夢裏遍插蘭，愈開愈豔。
如意杯中斟滿愛，越喝越甜。
銀蛇飛舞激風流，笑評談四朝霸主，一代天驕。
卓犖超倫，開創民生新地產。
達權通變，迎合時代大潮流。
日本不足，先天短小。
桃源無恙，實際空虛。
晴窗挹翠，錦座凝香，小院風流春正好。
破鏡描紅，朱門失色，大堂清冷夜猶長。
金雞報喜，千門萬戶曈曈日。
翠竹飄香，四海五洲暖暖春。
麗日融融，桃紅柳綠春光美。
豐姿奕奕，虎躍龍騰國運昌。
南仰富街，浩氣獨存，滿目畫屏飛眼底。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
韻衍國師，文化一牆銘勝概。
誰承賢緒，風流千古勵詩心。
江夏悲風，陽春悽雨。
騎鯨汗漫，跨鶴青冥。
龍門不再，誰學黃河三尺鯉。
佛地還存，達摩黑洞十春秋。
歪門邪道，走遍天下都不怕。
升官發財，要拍馬屁隨手來。
顆顆藍莓，串起果農快樂。
園園紫氣，飄來猴歲芬芳。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
九天賜德，應知後輩有心承。
三春三秋三碗茶，十美十全十年路。
九月九日九杯酒，一心一意一段情。
抗日美傳奇，西南猶記安瀾事。
保家真骨氣，東北還說義勇軍。
身形矯健，青春躍動。
步履輕盈，理想飛揚。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浮生若夢，真假虛實逐日空。
亦幻亦真，鵬舉北冥驚浩蕩。
無名無我，人登聖境樂逍遙。
凝倦眼以詳觀，醜石憨憨常似笑。
登危樓而遠眺，大山默默總如流。
傾酒鎮吳霜，擊節壯心猶遠抱。
賦閒遊岱嶽，沿途勝景醉怡神。
南京挽北京，中華共唱和諧曲。
奧運連國運，地鐵新開魅力春。
相守相知，萬載情緣求一夢。
不離不棄，幾渡秋水成大家。
開門迎春，臘梅吐芳千山秀。
抬頭見喜，綠柳展枝萬物榮。
梅花夜宴，清蒸冷月紅燒雪。
栁絮晨操，沉醉東風紫湧潮。
太白山，太白湖，釀成千年太白酒。
眉塢天，眉塢地，拓展萬代眉塢春。
濟大川，藉羣公量宏舟楫。
觀巨海，羨上客運際風雲。
沐雨櫛風，育樹培花修路面。
穿街過市，滌塵清垢美城容。
修風曉逸，德星夕映。
心燈夜炳，意惢晨飛。
鍵振天河，織女何須梭寄夢。
舟巡玉宇，嫦娥喜抱兔迎春。
春釀一盅，千年酒綠香天府。
國辰五秩，萬裏旗紅唱大風。
分明塵外境，醉水色荷香，八面雲霞天際起。
儼若夢中鄉，覓詩情畫韻，一橋煙雨故人來。
龍哥報喜，歡聲笑語九天去。
蛇妹攜福，嬌態柔姿大地來。
輔宋廿年，污吏克星民衆福。
流芳千載，戲臺鐵面廟堂神。
幻蝶生塵夢，遊戲迷花，不知醒醉。
心猿系道山，煙雲隨性，莫問浮沉。
同彌勒參禪，雨順風調臻百福。
共天王護法，民安國泰樂千秋。
予民慈善，穩坐蓮臺，世人長拜觀音佛。
救帝鴻鸞，永懷家國，寺宇深銘載德恩。
萬衆一心，排山倒海。
全民協力，改地換天。
古寺鍾聲遠，穿雲破霧迎旭日。
開元法語真，覺岸迷途悟禪音。
金猴獻壽桃，贈百福圖，頌九如辭，孝子古稀欣繞膝。
丹鶴鳴松徑，棲千年樹，催三秀草，萱花長茂又逢春。
脣齒相依，各族同血脈。
禍福與共，九域億丹心。
文苑忝齊名，愧我不堪仙筙注。
薦章同報罷，輸君自有祖燈傳。
爲吏諫權佞，幾番起落。
著文興古風，百載流芳。
芙蓉泣露，惜成野渡離人淚。
楊柳啼風，唱徹陽關別道愁。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
冷茶人去，句留遺憾竟無緣。
沉醉東風，雁石晴雲傳雁唱。
高歌盛世，龍江碧水伴龍吟。
抗倭剿匪，掃穴犁庭，不教狼煙再起。
求富圖強，枕戈待旦，且聽鴿哨長鳴。
花露水，留神梵香爭俏。
月倚樓，不怕夜雨拉風。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
當擊逆浪，急緩何妨且暢遊。
此生惰筆，無他命運。
一碗稀粥，兩個饅頭。
業學十門，主修五門，輔修五門。
課演六爻，內卦三爻，外卦三爻。
斑竹坐班，星星點點。
夥夫燒火，烈烈轟轟。
興歙縣、彰各業，同心建績。
助徽商、贊銀行，戮力書功。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
沐風櫛雨，幾簇修長節氣高。
寺號梁山，悟出雷音多幻化。
峯迎佛頂，道歸春色匯靈通。
龍鳳呈祥，玉兔臨門，歡天喜地書春字。
日月同輝，冰輪留影，穿雲破霧賞秋實。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
鼓瑟吹笙，歡聲陣陣頌雍時。
梅妻鶴子，逍遙自在錢塘客。
酒友琴朋，淡泊平真彭澤公。
龍池岸柳煽情，揚九天花雨，醉十裏流鶯。
三過家門而不入，百代楷模，千秋傳頌。
國承大禹以綿延，官能勤勉，民享太平。
仁政生光，明鏡時時對己照。
先賢垂範，甘棠樹樹爲民栽。
留下清心，風雅天天昭朗月。
聚存仙露，珠璣字字發奇光。
孝義貫兩間，豈止淮安承福祉。
聖凡同一體，不惟道術指人心。
勝地闢精藍，法雨涵濡遺澤遠。
高峯橫太白，諸天環拱此山尊。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
秋光凌帳，紫敗黃染句扮裝。
上善當如水，厚德載物。
強心自若山，勵志竭精。
欲偷冬雪，卻惜春風過。
想借秋雲，終憐夏雨多。
吉羊送福，春滿定州圓美夢。
崇文添彩，喜盈中山繪藍圖。
百族溯源，燦灼灼靈光，人寰開眼。
三皇冠首，傳昭昭大德，天下歸心。
一臉無辜，桃腮杏眼青春痘。
三圍有樣，梅骨柳腰老鼠精。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡清廉，揚正氣，中央下屬兩頭抓。
朝陽沈陽遼陽，三陽開泰。
水路陸路空路，四路進財。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
畫圖曠古，雪月千年照蕩舟。
祖國豪氣，改天換地六十年，屹立神州，風景這邊獨好。
依約綠雲黛影，看溪上香魚，峯邊石斛，由此牽無盡閒緣。
有水有山有林亭，映帶左右。
可觴可詠可絲竹，懷抱古今。
着意奉天清，裁雲錦一方，拋向晴空揩亮月。
傾情生態美，流汗珠千滴，化成碧水浣青山。
宏偉工程，灌溉防洪多面手。
光輝事業，旅遊供水一條龍。
處繁華世界，寫遊戲文章，我讀官場現形記。
借曼倩詼諧，發長沙憤懣，君乃古之傷心人。
心存歷史，驅它日寇憑前輩。
眼望未來，振我中華賴後生。
樽酒一笑相逢，試與扶頭渾未醒。
富貴何時休問，倦遊回首且加餐。
地凍天寒，風尋避所拍門重。
枝枯月冷，葉遣離人扣徑深。
春到橋頭，雪覆梅枝香欲渡。
喜來岸上，風吹桂樹景生花。
道藏勤參，赤水玄珠誠可得。
教綱永奉，紫虛玉蝶睿能通。
霞蔚雲蒸，五湖四海歌大有。
龍騰虎躍，千戶百家奔小康。
仗英略如神，每操勝算。
握長纓在手，欲縛蒼龍。
酒祭碑前，數句哀思勾往事。
心懷厚愛，一生感念憶高賢。
琴棋畫具精通，無怪書生氣。
紙墨硯皆閒逸，獨教筆發狂。
才唱龍歌，平安賀歲和諧日。
又描蛇景，發展繪圖幸福春。
荷塘月色水中花，文清曲美。
梅嶺風姿山外雪，語重心長。
一色鉛華，獨賦詩篇出妙趣。
三巴春訊，共彈琴曲夢江南。
南牽福脈，夾河波繪千樓畫。
北舀甘霖，生態園栽萬村詩。
五千年文化馨香，孝親至上。
八萬裏祖德璀璨，敬老崇高。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江霜月白，牧笛長吹送舊年。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
效燭精神，樹蓮潔志，養性修身大丈夫。
創業興家，刻刻時間莫放過。
發財致富，行行信息要靈通。
明月清風，共我山中老。
蒼岑洱海，與其日後新。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
翻山倒海，鼙鼓轟開當路石。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
秋天圓夢，學子步雲攀桂宮。
維主權，千帆破浪釣魚島。
保疆土，萬衆揮拳揚子江。
嵩山毓秀，河洛鍾靈，瑤灣地望光華夏。
茅屋秋風，兵車血淚，子美詩聲泣鬼神。
館裏藏經，夜晚空靈風作客。
樓中照影，軒窗寂寞月歸心。
桃李芬芳，香溢滿園。
德技雙馨，譽播四方。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
景曜戲泊，美景隨同瑞景泊。
發展搖船，文明掌舵。
和諧入韻，幸福吟詩。
大漠發奇聲，妙韻自古空作響。
瀚海來貴客，佳音從今可聆聽。
閉環管理，開架經營，頻亮高招蔭學子。
銳意革新，熱情服務，弘揚特色益專家。
大義報劉，滿腔直養克天地。
深心憂漢，一掬堅貞泣鬼神。
古渡橫舟，煙雨波濤關口月。
靈泉浴日，詩仙書劍夜郎魂。
梁棟聳文壇，筆底詞章涵大智。
玉林鋪畫卷，紙間墨色蘊精華。
金鯉躍龍門，澎湃東溟催戰鼓。
晉江迎農運，鏗鏘南曲迓精英。
日謝暮遠，漁夫柔釣江心月。
蟾隱晨幽，樵子淡品靈山梅。
元嬰建閣先，不過飲宴歌舞地。
王勃作序後，別是人間翰墨場。
桃李迎春，九州生態美。
龍蛇接力，一路激情飛。
臺上有臺，何人再舉階前鼎。
戲中生戲，此處常聞垓下歌。
爾出梅亭雖片時，何妨更坐。
此離甘鎮無多路，且效徐行。
幾筵備設，儼然是憑是式。
祭奠告誠，恍若有見有聞。
響遏行雲，此曲只應天上有。
志在流水，人間能得幾回聞。
山水清幽，煙霞映帶藍莓韻。
人文厚重，詩畫凝涵古鎮香。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
層層寥廓，舉目望鄉思深長。
瀼水湧春潮，十萬青山舒畫卷。
思州織壯錦，三千熱土展藍圖。
祖訓銘前，人有神功能濟運。
新箴記後，國無實力被侵邊。
樂意與人同，江左風流自瀟灑。
閒情對花笑，眼前春色正溫柔。
風雅頌人，尋詩覓字進山去。
蠻夷胡鬼，半死不活落水來。
貴雨潤柔毫，新書四野千張福。
輕犁耕沃土，再種三農萬壟詩。
甘露潤神州，法布九章春化雨。
彩虹飛赤縣，道通八極路生金。
看裏社又操豚酒祈年，乃賡載歌，恰好剛逢挑菜節。
想蒼天也替鶯花惜老，故添一閏，不然已過採蘭辰。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
九州政善，四時業旺，百姓心甜，萬家小院笑聲傳。
國粹弘揚，楹報千期勳業著。
聯人奮發，歷程萬裏道途辛。
百族凝心，喜繪小康新畫卷。
五洲側耳，欣聆中國好聲音。
杖國杖朝，慶開花甲。
曰富曰貴，嘏錫林壬。
蘭夢蘭，夢蘭夢，有夢就有新希望。
紅豆紅，豆紅豆，種豆也種長相思。
客屬名詞，自楊隋僑軍州始。
總會成立，作民物同胞興觀。
興改革，龍騰虎躍人間景。
重民生，水笑山歡大地春。
心似蓮臺，無塵何必清風拂。
世原般若，不欲焉勞一葦行。
居室遠囂塵，爽塏更來得所。
褆躬本厚德，高門起處必興。
厚重晉江，蘭蕙蕾稠，文瀾湧起夢生翅。
道德高地，菩提葉茂，春棹搖來詩滿舟。
掃雪呼僮，莫認今朝點卯。
轟雷請客，都知昨日逢丁。
繁華駐古城，疊大景千重，滹畔放飛逐日鳳。
燕趙翻新頁，馭長風萬裏，冀中騰起入雲龍。
大衍添籌，一百六日春光好。
長才養檄，七十二沽遊歷全。
紅塵棹夢而歸，依然故我。
往事隨風漸遠，獨自憑欄。
人寓此間，眉宇竟生丞相氣。
溪流其上，山泉猶帶鳳凰香。
風雨任千年，阻不斷北上漕艘、南來驛馬。
人生行萬裏，又何妨暫登輪輦、小別蘭舟。
杏雨一犁，早把港城春喚醒。
煙花萬朵，盡隨中國夢騰飛。
鴻雁逐春，聲越浮雲傳冷暖。
甘棠寄愛，情隨麗日化冰霜。
病房樓道權當榻，坦席而臥。
政府機關疑似宮，停步先查。
馬尾掃塵，瑞雪豐年到。
羊毫揮墨，祥雲綺夢成。
爲作魚衣，小剪春波十尺碧。
欲垂柳幕，新梳煙雨九分柔。
厚土高天，此生在抱雙親愛。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
文明社會，八方會聚，虎子尤將虎步揚。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
臘回寒冷，霜飛梅馥到芳園。
濰水扶淇，聯袂演奏舜王古曲。
常山馬耳，同臺說唱龍城新歌。
我去太匆匆，騎鶴仙人還送客。
茲遊良眷眷，落梅時節且登樓。
科學正催春，陽光灑播清江浦。
和諧新點彩，魅力飛揚大運河。
瑟彈海角琴彈月，脈脈襲指。
情在天涯意在胸，絲絲掛心。
文園博覽，靜心達慧行方遠。
展館漫遊，思縝至聰品自高。
龍國爭春，珠江浪疊長江浪。
虎年圓夢，亞運風承奧運風。
從一本大義昭然，代死捐生，方期默默能添壽。
時數至不幸乃爾，摧肝引痛，竟教漣漣又哭君。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
行巡水陸，深明仁義，龍兄虎弟俠何人。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
北海蘇武獄，一言說信驚匈奴。
往日情懷，一縷柔思凝在夢。
平生舊事，三杯亂緒醉於心。
了悟平常，六塵清淨得智慧。
返觀自在，五蘊皆空見光明。
休嫌漿水淡，須知淡中有味。
莫道菜根苦，要向苦裏求甜。
晉城虎牢，實則逼鄭。
楚取州來，適以挑吳。
承一門忠烈之餘，投筆從戎，公憤私仇皆得盡。
歷卅載艱難而起，蓋棺定論，文才武略兩俱優。
四海春濃，千帆競棹開新紀。
九州鼎盛，萬馬揚蹄展壯猷。
三陽始布，華夏共飲復興酒。
四序初開，神州同歌發展春。
巫支祁井底深淺，瀾恬洪澤。
阿羅漢波間重出，福佑清淮。
開心對句，博你嫣然一笑。
懷恨造謠，圖餘解氣幾時。
魚藏尺素，八卦圖中藏日月。
腹有甲兵，五行陣裏有乾坤。
大孝格天，孝婦英風銘史冊。
奇冤感地，冤魂懿德譽春秋。
燕蹴鶯啼一片春，陪襯些玉筍班頭，紫微閣老。
石渠金匱千秋傳，消磨了李侯才氣，蘇子生平。
綠抹柳梢，紅燃花萼，燕舞鶯歌相比美。
春臨世界，喜降人間，龍騰虎躍競爭先。
祖國騰飛，千秋偉業千秋頌。
人民奮進，萬裏鵬程萬裏歌。
卅年雨露，聯壇滋潤聯花盛。
七屆風雲，對友知音對藝精。
面目浮生讀，讀懂何人，何人懂讀。
具才亂世歸，歸也無奈，無奈也歸。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
三農連國計，人壽年豐樂小康。
尋常巷陌，隱唐宮漢闕。
盛世城鄉，開舜日堯天。
勝日踏青，最愛木屐芳草印。
新春問酒，獨鍾汾水杏花村。
春夏秋冬四季，天然活水。
東西南北八方，自在名流。
校慶百年，喜看幼苗成大樹。
名揚四海，欣聞科教上高峯。
文寫性靈，墨融新露潤椽筆。
魂追白鶴，翅扇清風上碧霄。
輪飛一路春風，三大奇觀收眼底。
站映千張笑臉，四圍美景爽心扉。
永注愛流，澤施婦幼全方位。
專精產術，順似川原一路通。
快樂憂愁，但且放歌一曲。
新朋老友，最宜對酒幾人。
兩代帝師，大雅扶輪襄社稷。
一腔肝膽，故鄉授教育英才。
置業安居，鶯歌燕舞春長泰。
迎祥接瑞，虎躍龍騰國永威。
進果燒香，天後垂名千古遠。
安居樂業，渙人得利萬船歸。
島岬敞胸襟，兩心系七區，三橋巧架通天下。
林濤掀日月，萬頃榮千載，百裏長鋪壯海濱。
季節反串，立春大雪大寒暖。
溫室成形，輻射對流對比偏。
兩行事業正繁榮，忽聞噩耗帥旗折。
萬裏河山恆錦繡，永立豐碑明德馨。
酒醉金迷，紅塵似夢何時醒。
曲終人散，白發如霜徹夜思。
情系飛天，管它河漢橫千界。
夢圓奔月，看我嫦娥舞九霄。
學究天人，筆參造化。
長不七尺，心雄萬夫。
滾滾紅塵，幾多風雨幾多夢。
滔滔碧浪，千萬路途千萬艱。
鴻福宜同享，莫辜負槐裏春光、蒜鄉秋色。
仁聲正遠揚，終引來五湖豪客、四海精英。
春秋表僅傳，幸有佳兒學詩禮。
縱橫志不就，空留高詠滿江山。
以歲之和，史書大有。
其人能養，天授長生。
圍屋龍接龍，龍吟萬裏。
客家曲聯曲，曲動九州。
神奇濱海騰飛，開放包容，駿業輝煌舒彩卷。
魅力津門崛起，求新務實，鵬程錦繡展宏圖。
中州故地倡文明，和諧有象。
華夏新風歸法治，公正無私。
廿度聯花，豔似春姑懷夢笑。
千家年味，濃如烈酒伴歌飛。
在水一方，靈鵲銜橋情可渡。
臨屏兩地，錦書託夢意難平。
徙倚水雲鄉，拜長史新祠，猶爲羈臣留勝跡。
品評風月價，吟廬陵舊什，恍聞孺子發情歌。
功勳再建，復興圓夢，奔小康再作先鋒。
運木寓禪機，井裏蘊無邊妙諦。
掬泉消俗障，胸中添幾許清涼。
愛生若子，視校如家，教學常新施化雨。
立德在先，育人爲本，知行並重布春風。
幾度滄桑，靈巖多穢損。
一縷清風，平湖秋月波心蕩。
幾聲慢曲，水調歌頭琴瑟飛。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
詩書萬卷，頌揚華夏精神。
水驛寄詩筒，問江路梅花開也未。
虹固塬前，開壇一霎，香透秦川八百裏。
長安市上，才飲半醺，夢飛古邑十三朝。
雪花漫漫舞長天，春節詠嘆。
柳絮紛紛鋪渡楫，秋日吟哦。
聯絡感情，就能聯絡世紀。
難忘歲月，尤其難忘青春。
滿路野花紅，萬點秋芳灑飛露。
短棹溪光碧，兩岸垂楊鎖暮煙。
青山不惱當前事，慣看陰晴，千秋不老。
綠水長懷此外情，無分晝夜，萬裏長流。
偕觀天上星，夜色千重生紫氣。
獨步江邊月，波光萬頃入青冥。
我愛羅湖，喜氣正連才氣盛。
人歌粵海，詩花爭與浪花飛。
廿年獨宿，操履潔清，同輩如君真健者。
十載從公，身兼勞怨，異時任事想斯人。
漢室賴三人，留得住百年社稷。
桃園尊一義，解不開萬世肝腸。
煙靄望中，四面山光堪入畫。
薰風行處，一程春色好尋詩。
幫殘濟苦，小院春色暖。
創業開源，闔家幸福多。
嘉木所成，用世欣然出萬壑。
大方之作，傾城何惜擲千金。
廣運潭闊，長安塔雄，滿地芳菲撩遠客。
柳葉煙濃，梨花雪密，一園桃李豔皇都。
到此莫題詩，誰個敢爲學士敵。
偶然去捉月，我來甘拜酒仙狂。
不老正興，浙紹名餚燒腐乳。
求精益細，餘杭品味炒鱔糊。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千夫挑逸俊，元眼花臚。
飲露餐暉，春風過處青青草。
聽松臥石，夜月高時淡淡雲。
爲發展謀篇，筆蘸和風春作序。
用文明潤色，天呈異彩錦添花。
背靠東臺，每起朝陽鳳。
面對湘邑，久多伏虎才。
君不見，齊桓不嫁姐妹還稱霸。
爾未知，阿鬥未收美色亦爲虜。
至誠之動，孚及豚魚，雖阿瞞莫敢不服。
大義所歸，堅如金石，惟使君乃得而知。
君山潑墨半湖蒼，點染雲夢煙霞，江嶽登樓書勝跡。
玉女針挑三峽翠，編織瀟湘珠彩，巴陵倚月繡神州。
興區三十春，盡德盡功同盡力。
造福萬千景，宜居宜業又宜遊。
天佑蒼生，南至燻風，東來紫氣。
時逢盛世，倉多積粟，田有嘉禾。
創業於勤，貧困終成大裕。
居家在儉，細流匯聚汪洋。
連綿起伏，莽莽千峯秦嶺小。
曲折洄還，悠悠一線渭河長。
西域絲綢古道，萬裏雲山連朔漠。
東方唐漢邊陲，一行雁陣使春秋。
東風拂大地，桃李千枝秀。
紅日照徵程，胸懷一片誠。
開心閱景，竹林晃日晃林竹。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
華麗瑰奇，滑若凝脂清幾許。
潤澤明澈，瑩如美玉硬三分。
人望幽蘭，沉醉暗香疏影。
帆搖秋水，迷離斷夢清波。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
失望並非絕望，拼現在，快馬三鞭更向前。
兒女共沾澤雨，依此處湖山，淨土一方再續奇緣。
大美黃河，九曲巨龍潛東海。
楹聯國粹，兩行文學映報林。
卅載聯壇，廣結聯友。
百餘楹苑，怒放楹花。
科文教一體，引領潮流聯世界。
學產研三融，傳承農聖鑄輝煌。
金猴享瑞，土右旗走向國際。
壽星築福，敕勒川樂在乾元。
負重似駝峯，儲存養分行長路。
堅持如蚌石，磨礪珍珠放異光。
聚力迎猴，春猴鋪綠千田美。
凝心追夢，福夢披紅萬水欣。
露宿風餐，枕石何憂天下事。
修身養性，掌權當惠世間人。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
春研雨墨，新燕長吟細柳詩。
水中求月，一簍盛空撈碎影。
夢裏娶妻，三更醒後哭伊人。
有腐必懲，有貪必反。
無錢則賦，無地則圈。
新安水秀，黟嶺山青，春景和諧花吐豔。
科學導航，財經給力，民生幸福縣增輝。
鵲噪窗臺，誰叫遠方來送喜。
鶯歌閨苑，我書鄉音去傳情。
終年接待衆人，已見慣愁眉苦臉。
一袋包容萬物，怪不得喜地歡天。
鑿石得金，春暖山陽凝古韻。
揚鞭催馬，人追國夢赴新程。
揭祕洪荒，億兆年間風與雨。
增光盛世，萬千物類化和分。
悲情慘慘，喚來青山行孝禮。
哀思重重，牽動綠水唱挽歌。
德必有鄰，春風共沐。
教而無類，惠雨同沾。
華構聳千尋，祈福客臨雲靉靆。
湧泉酬滴水，感恩花放閣芬芳。
舞曲悠長，與陽共舞三千載。
鋼花爛漫，以志煉鋼百萬噸。
年歲息長，歡悅日喜。
祿佑洋溢，父子俱封。
富鼓頻催，點春風領唱。
笑聲又起，將大夢放飛。
百步穿楊，巾幗神槍登榜首。
全場喝彩，杜鵑麗蕊獻英雄。
家住郯城，福如東海。
民登富路，黨是北辰。
四點主張，陸臺期一統。
九二共識，海峽盼三通。
舟楫蒙恩，威望莆田依聖母。
馨香報德，欣瞻越嵩駐慈雲。
品德當九重拾級，於斯勝江表嘉音，婁東爽籟。
技能乃六藝比鄰，若此有匠心垂範，生面爭春。
二戰元兇，狼心狗肺，燒殺掃蕩滅人性。
九州赤子，義膽忠肝，血肉長城啓後昆。
雨住雲收，碧空萬裏清一色。
蟬鳴雀噪，綠樹三株亂幾聲。
弘濟以行，道在聖傳修在己。
消尤而止，善由人積福由天。
殘月荒沙，不聞鼓角寒疆寂。
金戈鐵馬，守望旌旗熱土薰。
天何無情，怎能教我喪良侶。
人各有壽，不忍聽兒啼親娘。
積幾世因緣，方才到此。
雲兒無賴，盜去山花私自賞。
燕子調皮，剪來柳絮滿天飛。
書逼漢唐，昭代名家推第一。
學兼賈馬，當時國士薦無雙。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
善田孝道，風耕雨化勵龍人。
花鼓弦音，唱勿盡潁人風韻。
翰墨雅意，書不完管鮑美談。
綠意千疇，青年奮發。
丹霞萬朵，赤縣中興。
蒼靄望中收，四面湖光依幾席。
薰風行處遍，六橋花柳間桑麻。
耄壽喜能躋，憂時何意成千古。
中原終克定，告廟勿忘慰九泉。
以億萬年造化之功，成此地脈雄奇，山巒峻秀。
攜三兩友登臨而樂，愛其春花燦漫，秋葉斑斕。
龍盤聖城，福蔭朝香客。
泉湧祥瑞，聰慧有緣人。
餐風飲露，留守清高處。
覆葉緣枝，舉歌淡定時。
登斯樓，猶見峯煙彌四野。
懷先烈，長留功績耀千秋。
簾卷燕歸，迎春掛福。
旗開馬到，追夢揚歌。
旰食宵衣拾爛攤，空懷抱負。
雞腸小肚剮名將，自毀長城。
果海飄香，後土故裏秋風醉。
孤峯煥彩，笑話王國春意濃。
鳥立青枝，溪浮好月。
禪通幽處，僧掃蒼階。
嶽色渡河來，遠樹平沙天廣大。
樓頭延月入，宋臺梁苑客夷猶。
北鬥領航，中國圓夢。
小龍起舞，大業蒸雲。
春回大地，桃紅柳綠風光好。
喜滿門庭，人壽年豐幸福多。
五千年文化淵源，綱常重孝。
十七大精神要義，科學興邦。
粉牆圍院，民風淳樸。
青枝啓蒙，意境慈悲。
駕月爲仙，船上憑誰操舵。
臨風借力，江中看我弄潮。
保赤誠求，依然父母斯民主。
幽冥執法，信是森羅守土官。
時事可知，季世流風趨軟媚。
賢愚同盡，羣公袖手話滄桑。
覆地翻天，紀元重開新史。
空前絕後，人物且看今朝。
書話田園，深耕細作收成好。
傳媒芳甸，葉茂枝繁果實豐。
根植中華，芳齡超越千年史。
香飄世界，珍品培成萬種型。
爲傲雪梅花，立於陡峭千山上。
做報春燕子，飛入尋常百姓家。
徽鄉秀色題聯，捷筆兩行誰潑墨。
稅苑風光如畫，丹心一款我留紅。
憑高看海棠，春信兼收巴蜀景。
把酒誦香國，瑤章尤續唐宋詩。
革故鼎新，構建和諧歌盛世。
反貪肅賄，高懸利劍慶興邦。
取於民，用於民，民強國富春長在。
歡之政，憂之政，政善邦寧德永芳。
安居天下，景美文昌，小區四季梧棲鳳。
獨秀人間，山屏水傍，寶地千秋沙湧金。
詩酒趁年華，三徑不成陶令隱。
風月無盡藏，一秋香滿玉川家。
年過七旬，輝煌往事勤提筆。
日行千裏，錦繡前程猛着鞭。
西子湖邊，夕陽影裏，昔日豐姿又重現。
白娘一曲，越客兩論，舊時悲劇不再來。
暮鼓晨鍾，驚醒紅塵名利客。
佛號經聲，喚回苦海夢中人。
楓林晚，霜葉紅，杜牧遠山秋韻醉。
柳徑幽，飛花淡，王維碧水雨弦輕。
把筆揮毫，龍飛鳳舞真適意。
登山戲水，泉繞溪流好醉情。
老子騎牛興大道，神仙布法。
識人叩拜敬高香，信者開心。
社稷擔肩，立黨爲公天地大。
情懷似僕，勤民至上古今奇。
凝少穆魂，五載耕耘稱十哲。
步閎中韻，八閩吟和頌千秋。
八廟馨香，各族同心弘法典。
十方甘露，承平此日映朝暉。
萬裏通衢迎奧運，五環旗舞。
千只金曲唱文明，四海歌揚。
知時知史，博學明志。
求善求真，陽光校園。
潮落皖南，熱血一腔溶憤慨。
夫興蘇北，曙光二度展風華。
許國以身，警民共建同攜手。
興廠立志，崗礦交融相映輝。
山徑久荒，靜觀竹節隨風舞。
柴門暫掩，忽報詩朋帶月敲。
山川失色，天地同悲，忽聞七月梨花雪。
事業生輝，精神不老，高舉兩行聯字旗。
學有專長，最堪欽電子傾情，化工聚力。
藝無止境，好領略汽修圓夢，數控夯基。
潁水奔流，幸福相隨，逐浪我追中國夢。
家園美麗，丹青皴染，賞心人醉上河圖。
向此依然，有限風華無限淚。
問誰能悟，前身泥土後身花。
一夢醉西湖，迷津不識蘇堤路。
四時聞北曲，盡興多爲票友情。
碧桃紅杏，一望盡隨山色裏。
翠柏蒼松，四時常在鳥聲中。
濟困扶貧，博愛爲懷，幸福陽光同沐浴。
噓寒問暖，春風給力，和諧願景共瞻依。
萬裏雲程，羽翼豐時金鳳翥。
一枝花蕾，馨香馥處紫簫清。
祝福今春，祝福今年，祝福今生，本是由衷祝福。
好人一世，好人一輩，好人一個，定能回報好人。
風月一壺，誰共我疏狂一醉。
輪回三世，葉同花交錯三生。
日映紅蓮，望四面霞光，紅連天外。
雲蒸綠島，引一檣帆影，綠到湖心。
克木折梁，燕園六月風雲冷。
雕龍垂世，絳帳千秋翰墨香。
看華燈萬盞，火樹銀花憑電力。
騰瑞氣滿園，嘉賓勝友樂春宵。
春光匝地，春染鄉村千裏綠。
風月無邊，風吹山寨萬花紅。
濟南博士，傳中古典漠，得篇廿九。
華陽真逸，對秣陵煙水，築樓三層。
儒冠百家，帝師文聖。
名垂千載，賢德仁風。
十載同輝，日月增光，崛起園區興大旺。
七星共證，人文煥彩，騰飛科技創高新。
借萬裏春風，喜有金龍騰海角。
憑十分信譽，豈無黃鶴舞天涯。
蝶怨蜂愁，紅花蒼苔憐暮景。
鶯悲燕惱，綠楊青柳送殘春。
行萬裏，方知見識淺。
走單騎，幸會英雄多。
奇特功能，消腫潤膚調氣血。
絕佳食品，防衰抗老養容顏。
古鎮起飛虹，風雨等閒宜望鶴。
畲鄉添勝跡，山河如畫好題詩。
賜福賜祥，結成佳偶今如願。
圖強圖奮，珍惜春光大有爲。
古城集瑞，江山代有才人出。
盛世禮賢，事業時如旭日蒸。
謝費轉基金，醫德高尚，風格高尚。
愛心興善事，患者喜歡，社會喜歡。
洗刷國恥，反對戰爭，東溟納粹世人棄。
熱愛和平，謀求發展，華夏復興衆望歸。
一輪明月落霜劍，嘗肝膽血寒，肺腑血熱，囊中兀自頭顱硬。
九曲長河供此觴，聽馬蹄聲碎，洞簫聲咽，醉裏猶能意氣雄。
攜四海屬親，共揚族幟。
聯萬枝奕葉，丕振家聲。
曠野樹孤標，撐開巨傘千年綠。
華冠籠瑞靄，散入秋風十裏香。
開門紅，院裏梅花謝幕。
回春早，牆頭杏子萌芽。
海動山搖，亮劍擒龍寒敵膽。
東徵西討，出師稱虎振軍威。
詩意濃濃，無限風光收眼底。
遐思滾滾，萬般憂苦注心頭。
菩提下佛曰，我本無樹。
石壁中悟其，靈原在心。
青城鑄天維，永獲新街浪漫。
玉壘爲地柱，長鐫古堰風流。
此後經年，各爲輾轉。
當時一諾，還自牽縈。
一將難求，百思難解。
千夫所指，衆望所歸。
心思報國，頂天立地，雄風同泰嶽。
德尚爲人，興企圖強，壯志齊華峯。
聖積晚敲鍾，聞普賢住處，穆默萬峯頻點首。
象池初攬夜，是丹桂香時，空明一色直侵心。
鶴發輝夕陽，重溫青少夢。
童顏煥朝氣，再讀聖賢書。
簫聲一弄自幽綿，梅香鶴舞。
弦怨十裏他鄉月，誰知夜長。
垂簾聽政，後來居上。
橫槊題詩，操縱自如。
師人多寒，賴有狹纊之拊。
公徒弗怒，遂至執冰以嬉。
點點心機，絲絲上智，從前汗水隨時灑。
彎彎谷穗，粒粒黃金，自古飢荒本世消。
燕趙喜聯軍，欣逢而立初辰，英姿書異彩。
兩行歌盛世，吹響新徵號角，大美鑄華章。
漫步麒麟，尚需黃鶴引。
欣觀玉兔，更待好賓來。
大殿柱乾坤，人神共仰，佛旨明心，諸惡沉淪皆普渡。
雄風光史冊，山水齊鳴，梵音洗耳，衆生慷慨盡皈依。
曲高和何寡？清聲齊祝，恰當十月小陽春。
人境結廬，香車寶馬無關我。
仙山流水，雅韻清音有合心。
桂樹叢生，好向山河招隱士。
旋源園折，願爲霖林到人間。
鹿去可尋蹤？雪映梅痕香陣陣。
泉流長有色，月揉樹影綠悠悠。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
成功在即，諸君切莫先安。
緝毒爲民，履險不驚，一路先鋒拼智勇。
繩兇報國，秉公無畏，滿腔熱血寫忠誠。
萬象更新，水水山山入詩畫。
一元復始，家家戶戶慶嘉春。
綠雪烹春，香隨明月九千裏。
紅爐焙韻，魂系武夷四百年。
知足常足，終身不辱。
當止則止，畢生無恥。
祥和雲境，梵鍾靈開覺道。
福順龍山，佛鼓慧啓迷津。
諸葛亮火燒司馬，司馬不死死螞蟻。
歐陽修詞屈文彥，文彥有聞聞燕鵓。
毛竹生黑土，筆墨飄香八千日。
冰藕出污泥，莖節無瑕一萬年。
降煙熅，調元氣。
發紅華，垂朱榮。
銀蛇辭歲，歲豐年稔國昌盛。
金馬踏春，春暖人間家富足。
碎月搖花，燕尾剪開紅影。
光風浮蕙，柳陰深鎖金鋪。
兩點金焦，劫後山客申舊好。
萬家食貨，舟中水調似承平。
萸江浩蕩，浪湧煙霞，水滿一川流日夜。
詩社輝煌，氣衝霄漢，才高八鬥薄雲天。
興吳立國，一生偉業千秋仰。
重武崇賢，滿腹雄才萬衆歌。
兩間活畫圖，形色並聲容俱繪。
歷代真金鑑，婦孺偕學士同觀。
桃李成林，鳳龍爭羨，我輩風流沾澍雨。
筆峯列陣，鑑水歡歌，劉莊弟子寫華章。
天馬行空，視通萬裏文思遠。
羚羊掛角，筆落千篇意象新。
風起畫堂，簾箔影翻青荇沼。
月斜金井，轆轤聲度碧桐牆。
沐春雨秋風，千家便利。
載歡歌笑語，一路奔馳。
垂死患才多，病與文心爭曲折。
平生知己少，慘聞詩讖廢吟哦。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
閒邀舊友，座上題紅和雅聲。
詩酒相逢，曉夢釀成風帶醉。
湖山晚望，冷香飛起月無聲。
挽轆如題橋，且向梅邊試穎。
操縵欣舉案，還從雪裏調羹。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
窗前疏影，脫俗心空勁節高。
翠蓋清圓，十裏柔風香習習。
粉拳尖角，二三蜓影顫微微。
嫵媚青山，愛把雲花簪鬢角。
纏綿綠水，欣隨帆影夢天涯。
蒼山開慧路，洱海渡慈航，三塔朝宗歸淨土。
梵唄示真如，天花呈妙象，萬方崇聖悟禪緣。
禮贊堅強，獨枝也挺三分綠。
鄙夷怯懦，一世不覦幾日紅。
看歷代興衰成敗，史有明鑑。
聽各班京昆評越，藝獻同工。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
龍光射鬥，公孫舞劍旭學書。
三軍仗劍，舍命御敵，英雄魂魄昭青史。
萬衆揮戈，合心守土，抗戰精神勵後昆。
金龍騰飛，萬裏河山添錦繡。
銀蛇起舞，五州四海展新容。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
月圓圓，情暖暖，院彌仙樂趣諧篇。
長卷書長河，長乘長風破長浪。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
學子眼迷，只貪花豔草還奇。
惠政點睛，翥瑞龍騰昌盛日。
春風啓幕，呈祥蛇舞幸福年。
新鶯亮嗓，老鳳吟聲，賢聚八方唱風雅。
詩苑花紅，聯林葉翠，旌揚五載燦桐丘。
玉蘭正豔，千秋蕙質可修心。
酹酒慰先賢，試看寰海同文久。
扶輪催後起，莫負江山逐日新。
康樂合親，皆大歡喜。
富貴壽考，長宜子孫。
瀟湘夜雨，蒼梧曉日，天遣山河開錦幛。
壯志抒懷，幽情發古，君揮翰墨寫新聯。
天井紅香，三口甘泉滋福域。
肖雲夢美，一流駿業育名茶。
對韻激昂，贊新風正氣。
聯聲優雅，抒化境詩情。
一怒變瘋狂，小題大作，損人不利己。
三思爲上策，我讓你謙，息事則安心。
濟世懸壺，千金美德。
生仁種義，百歲真人。
心比天高，五嶽三山不入眼。
業如命重，八方四面盡牽腸。
一日共千年，翰墨高情接東晉。
重湖擁孤嶼，江天時雨潤西泠。
瑞日耀當陽，金穗輝煌金色滿。
祥光盈勝域，福風浩蕩福天長。
佛海盈盈，無量光壽無量法。
智山嵬嵬，諸相圓通諸相空。
雄範聳觀，看劍海澄波，雪山拱玉。
梵音遠播，知毒龍貯器，關虎潛林。
人傑寧波，醜歲才舒千裏目。
地靈江北，寅年更上一層樓。
巖骨凝情，金盞清香飄世界。
禪心臻壽，駿眉至味品人生。
搞開放，黨意民心同鑄雙鋒劍。
極目三千載，曲賦詩詞沛國風，一脈清流，武德文修天地事。
意凝十指尖，梅蘭松鶴稱君子，百年翰墨，關山明月凡俗心。
一樓環奇景，騷人銷魂吟歲月。
萬木鬱旌城，鳥語動情詠春秋。
無辜血濺，金陵不忍風呼地。
有史人證，白骨何堪淚灑天。
新絲路上，譜寫繁榮盛況。
紫域茶中，品讀別樣人生。
古泉洌洌，涓滴叮咚敲韻久。
新月娟娟，琴弦委婉寓情深。
添加新紀元，微信接收中國夢。
點擊正能量，視頻復制小康圖。
春色叩門，萬裏新程來早客。
朝霞結彩，一輪紅日掛燈籠。
歲月雕容，無聲刻石千山皺。
斯文掃地，冷面朝天一世窮。
天地生人，不奇聾瞽。
風雷伏物，無害心神。
大雄於世，將雨雪風霜攬懷內。
寶殿凌霄，把星辰日月託手中。
十八勝景，蘊寶含珠，丹崖不墨千秋畫。
一江碧水，流金漱玉，石磴無弦萬古琴。
德廣名揚，衆口齊誇，酒店常迎不速客。
春融情暖，八方共醉，金樽每對有緣人。
望三五夜月對影而雙，天上人間齊煥彩。
佔八千春秋百分之一，椿庭萱舍共遐齡。
海枯石爛，同心永結。
地闊天高，比翼齊翔。
駕一葉扁舟，凌波而去逍遙隱。
揮三秋毫墨，搖扇歸來自在狂。
國慶遇中秋，萬家燈火迎明月。
民歌連小品，四海炎黃贊盛年。
日照千山，拭目新程知任重。
民歌九域，潛心富路覺春濃。
道德統三清，禮樂詩書懷世典。
日星涵一氣，修齊誠正仰天河。
天道酬勤，順天道須明天道。
文昌司祿，敬文昌莫賴文昌。
花性不移，自與貴妃相妒色。
國名堪重，常隨明月亦關情。
成敗休評，聚散千秋英烈史。
興衰可鑑，是非一部古今書。
多年厚積，妙筆生花當脫穎。
一意專攻，大鵬展翅必凌雲。
月下賞花，醉翁之意。
墳前祭酒，赤子其心。
三門楹柱，紫氣柒宣，青牛蓋印，誰書老子千秋道。
十載聯歌，仙鵝曲頸，善水諧音，君頌大河萬古春。
基地掛牌，百年學府興駢對。
楹聯立校，一代師生耀岱峯。
萬佛塔靈，風送禪音頻入夢。
千秋景麗，月移錦色已盈城。
光耀神州，肇啓文明十萬裏。
福澤龍裔，傳延燦爛五千年。
若論淵源一脈，自後蜀題聯，鄒邑流芳天地滿。
遽看勤苦十年，慟中楹折纛，京華駕鶴典型存。
抽煙進肺，如呼吸瘴氣。
生病得癌，將面對閻王。
修一份禪心，能滌蕩三千煩惱。
用幾天假日，好優遊七二峯巒。
椰汁甘甜，糕裏含春人盡喜。
香風馥鬱，年中有我味尤濃。
春滿鳳城，桃李梅蘭芳彩溢。
壺傳大定，紫紅金碧豔光輝。
越秀劇場演粵劇，越演越劇。
白鵝潭水煙百潭，白煙白潭。
大寨大豐，大港大寧大慶。
長江長治，長城長泰長安。
古祠陳跡，傳奇故事，演繹民族滄桑史。
現代樂園，天然景觀，描繪西霞錦繡圖。
願天下鍾情人，都成了眷屬。
希命中注定事，莫錯過姻緣。
一笛長鳴，四海五湖皆暢達。
雙輪飛舞，九洲萬國盡相通。
西成東就，千秋共醉炎黃月。
鳳舞龍翔，一品廣騰秦漢風。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
靈隱寺，靈宮處處總隱仙。
細分門類，規範評估，合理公平徵所得。
實列收支，去除僥幸，開誠坦蕩納盈餘。
今夜雨大，沉醉聯臺難入夢。
此宵風柔，流連網頁可解愁。
逞一世梟雄，放馬中原，殺人無算，誰信秀才非好戰。
取千秋大義，寧拋性命，不做漢奸，能全晚節亦流芳。
絲綢古道，汗灑荒原千樹碧。
戈壁明珠，血凝沃野萬花紅。
指點江山，雄關漫道真如鐵。
只爭朝夕，快馬加鞭未下鞍。
奔向小康，蛇歲不行彎路。
建成宏業，龍章再續新篇。
手有奇書，筆下風雲驟。
心無俗慮，胸中天地寬。
天下無山，十萬裏雲雙鳥翼。
命中有份，二八歲月一生緣。
飛瀑流泉，將天上浮雲洗白。
茂林修竹，把山間空氣濾清。
陶彭澤折腰，年且栽菊一畦，待把蟹樽同覓醉。
潘河陽迎養，日願種桃千樹，多將蟠實勤加餐。
四季芬芳，劉迷花卉新天地。
三春畫景，展悟人生笑古今。
永不過期，踐行公益已十年。
愛心基金，志願服務進萬家。
一款白紗巾，抹出江南氣質。
千年青草甸，飄來藏地芳香。
利民憑一意一心，不必詢誰是僕從，孰爲父母。
律己以三嚴三實，何須懼難如高考，苦似長徵。
膠河水暖，故裏三賢名海內。
高密春明，民間四寶譽瀛寰。
參禪堂上，禪參三昧。
耀佛嶺中，佛耀衆生。
有得有失，能攻能守。
求真求實，效古效賢。
露滴花殘，籬菊依然呈晚色。
霜飛葉脫，庭槐尚爾起秋聲。
有道標兵，正人先正己。
無聲帳冊，幫理不幫親。
棋逢對手，驅車馬蹩難行走。
世亂生雄，逐鹿騅神任躍騰。
五河鎖天府南門，萬種風情全在水。
始站開絲綢古道，千秋人物盡聞津。
難過美人關，英雄本色。
不違君子道，壯士情懷。
旗幟飄揚，人民暢想中國夢。
春風浩蕩，禹甸欣逢堯舜天。
育才先育德，德才兼備。
培智必培人，人智俱興。
川味鮮香麻辣燙，耐人尋味。
劇情喜怒哀樂悲，煽你動情。
鶴望長伸，加冠窺鏡。
榮華懶慕，踏雪尋梅。
事無巨細，一地雞毛難下手。
花有春秋，滿懷詩意總含情。
辱在會稽，榮在姑蘇，廿載終醒吳越夢。
明於產業，精於商賈，一旗獨領古今潮。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
韻載鄉風，風燻環路，路闊貫通十景天。
丕顯哉文，俾爾昌，俾爾大。
十年刺股，青雲一步三花馬。
卅載重逢，白發滿頭兩老人。
革故鼎新，建設城鄉酬壯志。
忠心赤膽，裝潢大廈放光華。
紫燕迎春，大筆書聯，任長空炫彩。
吉羊獻瑞，小康在線，擁好夢生香。
十方勝地，佛光映山鳴獅吼。
唐建宋賜，旭日升彩現九龍。
學習創新，三農走近小康道。
供銷發展，八皖承平大有年。
黨施善政，三農揮筆描錦繡。
春到神州，百姓伴歌享和諧。
遼西金土地，展現雪原魅力。
足下好風光，徜徉詩意情懷。
慄背慄，慄往慄林行，慄開砸慄，慄傷慄無傷。
同耕碧野，酒一杯，詩一行，琴棋書畫成知己。
共挑紅燭，眼也媚，心也醉，春夏秋冬伴愛人。
雪峯眩目，碧草沁脾，達卜拍圓新疆月。
紅柳擺腰，金雕亮嗓，卡龍彈醉古爾邦。
沐燦爛朝陽，春光遍灑文明院。
迎嶄新世紀，歡樂長隨幸福人。
統一中華，漢越同盟，何必計尊卑小我。
成全大業，君臣結袂，不堪憂敵寇強圖。
九萬裏煙雲，直奔筆底。
五千年歷史，浮現眼前。
把酒邀春，春日人三醉。
因情借樹，樹村豆十思。
哺綠培紅，山谷昕昕，孕育乾坤英物。
淘風櫛雨，枝頭漸漸，儲藏日月精華。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
魂牽故土，情傷孤雁，淚染殘箋，夢回老舍自難眠。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
水口碧波，招來無數遊人。
壽嶽凌霄，日月繞肩，千古名山輝正位。
商潮湧浪，琳琅滿目，萬家燈火璨南天。
十島百塘，魚功農事題材永。
九灣三港，商旺工興詩料多。
東君贈福，淅淅幾場甘霖潤物。
杜甫寄情，燦燦一支巨筆撰詩。
琴心淌月華，荷風蕩漾傳香遠。
玉指諧天籟，曲調纏綿蓄念殷。
春暖花開，碧波蕩漾千重綠。
風高物燥，草木飄零別樣圓。
聚首雁棲湖畔，夢縈亞太。
修身靈隱寺中，情系萬方。
腿瘸到處跑，總給師兄添煩惱。
心善八方遊，常爲人世送吉祥。
盛世樹豐碑，躍馬揚鞭新世紀。
小康凝特色，飛花點翠大康莊。
淑德在人間，何處乘雲歸碧落。
貞名舉仙籍，應知跨鳳上青霄。
人海茫茫，擦肩而過緣分淺。
紅塵滾滾，比翼齊飛伉儷深。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
浩浩湯湯，一江碧水硯池新。
脈脈香依舊，不見故人來，碧水至今猶暗泣。
頻頻夢似初，還聞鶯語繞，清風從此未歡歌。
人傑地靈，應知陳述常留意。
時明景秀，巧合來回貴結緣。
喜萬戶村姑，網上理財臺上秀。
看七旬老漢，手中持卡市中遊。
教以啓蒙，教布甘霖，敢做先行者。
師爲表率，師培學子，長當築夢人。
承前啓後，克己奉公民是本。
繼往開來，凝心聚力國當家。
五嶺我重遊，閣頭明月詩千首。
一層誰更上？山外紅霞酒幾杯。
北望安塞，北國風光盡是景。
門迎遠客，門樓春色最宜人。
曾爲詩狂，瀟灑一生求道客。
亦隨墨醉，通俗作品煉金人。
公論在人間，只緣十載恩深，難禁涕淚。
靈魂歸海外，想見一場遺憤，化作波濤。
客慕名來，四海爭嘗羊肉泡。
譽隨香遠，一城盡說老孫家。
墨漾硯池，礪就中華文膽。
山磨風刃，殺出世界珠峯。
孤憤填膺，託言狐鬼。
奇文傳世，媲美莊騷。
五千年滄桑，自古傳承因文化。
一甲子風雨，於今發展靠科學。
特色一家，鄉村鄉土重環保。
品牌百寶，風味風情送健康。
十丈禪林，東土真神長佑衆。
千年古剎，西廂故事永傳奇。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
詩詞曲賦，清風岸上鳥抒情。
勵志守常，清風兩袖當拘小節。
絕私知足，正氣一身莫羨虛榮。
江漢高歌，山巒曼舞，景色如詩嵌彩畫。
林園勤逛，湖海閒遊，心情若鏡映仙鄉。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
修德時日，心底乾坤若大川。
碧宇作園，煙花着意迎嘉客。
白雲爲絮，夏布含情織錦衣。
畜牧助手，助力畜牧願畜旺。
豬場管家，管好豬場發豬財。
把資源變成資產，白城發展前景美。
用人力推薦人才，社會和諧世風新。
壯志凌雲，創千秋偉業。
躍馬揚鞭，追日月乾坤。
數載相知，此刻淚中唯握手。
四十輾轉，如今一醉不言愁。
大樂透大手筆，大年添喜。
新彩民新玩法，新意迎春。
望座座樓高，問何方廣廈。
聽聲聲曲雅，建我戶新居。
倚馬興聯，今朝國粹袁彥伯。
御風貴足，昔日江津鍾祖棻。
五洲聚首，赤子萬千臨玉鏡。
兩岸縈懷，丹心一片護金甌。
餘興作樂，粉墨登場演今古。
娛衆結社，清歌妙曲間雲霄。
宇宙垂大名，屏帶尊嚴黃閣度。
江山留勝跡，鴻篇珍重碧籠紗。
畫藏詩、詩藏畫，詩畫飄香香萬裏。
文促藝、藝促文，藝文溢彩彩千秋。
才足挽宋室不南，孤忠具見望溪集。
澤猶綿震湖以北，後裔長依寇嶂峯。
翠竹相依，觀道遊人如織。
素裹嫵媚，逍遙王子若癡。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
江收百派，河迎千水，萬態江河匯海濤。
恰菰葉其涼，次第收來歸隱士。
匪鍾山之石，一亭誤了是梅花。
春歸九野，政惠三農，彩繪新春花爛漫。
地拓千田，人勤四季，金鋪寶地果輝煌。
酒罷客將歸，翠海蒼茫斜照紫。
舟停水不止，青山嫵媚半天紅。
海納百川，禮順人情幫患者。
鷹翔萬裏，胸懷大志濟蒼生。
窈窕佳人，倩影依稀瘦。
逍遙浪子，癡心本自狂。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
耆英新秀，江川瑞氣繞羣芳。
鬧元宵，八旬逢上壽。
娛寶婺，三世獻萊衣。
月照禪源，兩間留正氣。
日輝天目，萬念化青蓮。
天降瓊花，如此無私誠少見。
地鑲玉鏡，緣其有夢太多情。
陋室鎮淮，文武齊得勝。
喜雨積谷，人民共富康。
葉凝冷露，修真問道澄明月。
甌浮幻境，坐忘無心寂寞煙。
高科激浪，名紙揚帆，商機敢較渭河遠。
特色凌雲，品牌亮翅，大業欲臻秦嶺雄。
文以啓智，武可強身。
學貫中西，道冠古今。
夢起渭濱，晴川墒透杏花雨。
歌飛壟上，金曲唱紅戶地春。
山藥蛋，山要蛋何用。
草烏雞，草無雞也成。
瑞雪伴梅，王謝烏衣吟舊燕。
春風拂黛，朱源闕裏綻新桃。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
舒閒水月，韻事悠揚萬裏天。
頃刻間霞彩滿天，無葉無枝，花發萬蕊，只引得吳剛停斧。
轉瞬裏聲光動地，不雲不雨，雷震八方，喜贏來玉帝開顏。
楊柳春風，萬裏極樂。
芙蓉秋月，一片大明。
古井湧泉，奏鳴大嶺文明曲。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
不言風雨千秋，紫氣東來花莞爾。
長醉水天一色，青雲直上客陶然。
小涵大，強國富民，謀定春秋大業。
平蘊奇，睦鄰安邦，鑄成日月奇功。
鑼鼓聲中，品味今風古韻。
面花展處，評說舊藝新潮。
園中問古梅，一脈香傳三千歲。
野外迎新雪，漫天白飾十萬山。
村村通路，架起康莊大道。
戶戶經商，鋪成富裕金橋。
萬綠公園，處處添畫卷。
一新面貌，山山沐春風。
故地故人稀，明月多情如故。
斯時斯刻醉，孤舟寂寞於斯。
日月鍾靈，又賦神工千景異。
乾坤託志，盡收仙氣一園奇。
體態安康，好願青春常伴我。
精神充實，笑看夢幻不虛空。
八駿展鴻圖，不盡雲程齊浩蕩。
仙籌添鶴算，無窮歲月與崢嶸。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
聯紅日暖，錦河碧海市恆春。
生死關頭，援手與時間博弈。
傷員対面，愛心讓痛苦消光。
典盡青衫，誰識歌樓陳臥子。
斟酌琥珀，汝坐教坊柳絲弦。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
神州萃藝匠，精雕細刻裝神州。
炙竹搗藤，圖書蔚止。
揚葩振秀，詞理相宣。
登甲登第，七代兒孫繞膝。
難兄難弟，九旬夫婦齊眉。
隨道人口吐蓮花，半文無舍。
願小姐身如藥樹，百病不生。
化雨春風，黎庶齊奔康阜路。
堯天舜日，神州大展富強圖。
紀錄再新，雄矣孫郎，擊水英姿驚海嶽。
風華正茂，美哉楊樹，爭春魅力動雲天。
秋色壯紅旗，昔日千軍騰虎步。
春雷響銅鼓，今朝百業躍龍門。
富宏氣派，中外名流欣獻藝。
高雅氛圍，古今玄賞博知音。
問金駿眉，緣何迷醉三千客。
品正山韻，有此傳承四百年。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
千情共盛，紅城錦色可以言。
鍾靈毓秀，景行止矣。
出帝入臣，歸去來兮。
工草擅行，北宋四家居次席。
奪胎換骨，西江一派仰先生。
掬五泉，滌淨塵心，隨登禪境。
凝雙目，洞穿世界，即悟真如。
金風送好音，何時共賞團圓月。
銀河浮清影，今夜平分一半秋。
電腦無常，神精錯亂。
青衣有鬼，道貌岸然。
老夫且作少年狂，擎蒼戲鳥。
遊客應乘春色好，踏野觀光。
法治中華，風清日暖江山麗。
人生價值，德厚功多得失輕。
循前約而來，天涯野鶴羞封禪。
自先生以後，千載梅花獨姓林。
六月荷花，浮雲萬象，吟詩留雅韻。
一湖蓮藕，蕩漾滿懷，潑墨著華章。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
禿頭老頭亮頭，頭頂發光。
緊裹鯊裝，倩姿擊水成驕子。
勁揚蝶翅，泳館奪金奏凱歌。
風月無邊，煙霞有約。
湖山一色，雲水相邀。
道德今已生疏，從頭引導。
章法古來即有，按部就班。
秋月無私，引路無分貴賤。
春風不俗，登門不論富貧。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
聯壇景象，鳳藻高揚鴻鵠歌。
思量得失，曹差蔣幹說吳帥。
權衡利弊，孫用周瑜拒魏徵。
母氏早捐幃，賴祖母撫養躬親，日短報劉，未讀陳情先涕淚。
早也盼，晚也盼，盼得西子流香汗。
春亦望，秋亦望，望來伊人吐芬芳。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
奈無春雨，渠水漣漪緩緩來。
雨密雲低竹林綠，雨雲帶色。
風清月淡人影濃，風月無邊。
雙塔凌空，百丈文光輝北鬥。
一山聳翠，千秋景色壯南疆。
白水灘灘水白，灘水如飛雪。
清風寨寨風清，寨風似落英。
似是而非，讀你千番仍是謎。
亦真且幻，求官半世未真機。
人去尋無跡，水碧看無波，過畈蒼煙翻柳浪。
鳥歸啼有聲，山遙餘有韻，迎眸紫陌變花城。
絲路起西安，且放手來量，應信路原無止境。
雲天橫北鬥，若用心去繪，便知天也有窮時。
龍鳳壩，油茶香飄萬裏。
大義猶存，不容舊事翻新事。
癡情固重，卻縱內人交外人。
網絡春晚乃百姓舞臺，引萬衆矚目。
繽紛熒屏連千家廣廈，聚一心圍觀。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
暮行柳岸，清心幾度月舟詩。
治家典則尚存，天不憖遺一老。
令子聲華藉甚，公能自有千秋。
醉月幾飛觴，何須擱筆題詩後。
吟風還弄笛，且喜人歸在鶴先。
錦雞踏雪，素梅點點。
碧柳迎風，彩帶條條。
無愧丹江標志，大壩巍峨，萬頃清流輸北國。
果然世界水都，碧波瀲灩，滿城秀色似西湖。
冰雪壯豪情，一驥絕塵開社稷。
風霜激勇氣，千帆競渡繡乾坤。
繼往開來，千古才人輝重鎮。
鍾靈毓秀，一城勝跡壯西湖。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
長依碧樹，仙鶴不時引客愁。
興邦敬業，羣英猶繼武侯德。
納福聚祥，盛世新翻孟昶聯。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
玉輪輝碧宇，清光長照世同看。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
泉臺地府，招舊部，斬閻羅，九三祭奠我搖旌。
正吐狂濤，無心吞海更融海。
欲騰浩宇，蓄勢衝天敢傲天。
邀誰擂鼓？催一通逸響，激揚壯志數風流。
心靜月清明，暑深自有微風習。
志高日豔陽，秋臨當見佳音報。
四壁清幽，書香夾帶竹香味。
一窗淡雅，琴韻飄揚月韻情。
鯉躍碧波，吞卻三分皎月。
龍騰雲海，吐出九域甘霖。
迂道重來，百戰尚驚臣裏夢。
出門一笑，九衢又喫帝鄉塵。
秉燭談心，依稀故國鄉音切。
圍爐煮酒，到底中原才俊多。
莫當盆裏小花，只留鬥室吐芳豔。
應學山中松樹，傲對寒風顯逸姿。
泯江洶湧浹洪流，濁溪澄源匯洛浦。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
銀鉤墨尚新，倩鳳尾時題畫扇。
羅綺花成簇，任翠陰移過瑤階。
黃土高坡，風歌常與心相約。
紅河谷畔，雨淚總隨愁降臨。
綠窗幽夢，又被東風誤。
赤字險情，曾經上海關。
法治南陽，鶯歌燕舞。
和諧古宛，花好月圓。
知識似海，我與浪花嬉戲。
書本如林，誰同小鳥歡歌。
億萬衆生，共仰慈航超苦海。
三千大界，羣沾甘露灑祥雲。
民也福，運也昌，上網言國慶。
月如輪，燈如海，中秋舞嬋娟。
東海九天燦爛，隨時呈畫意。
三春縈紫氣，華年開駿業。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
油印人生，無花且用油香我。
井含歲月，有志何談井累身。
騎鶴下揚州，醉在煙花三月裏。
聞香來寶應，忘乎天地一杯中。
鏖戰棘闈，月桂高攀抒壯志。
攻克堅壘，青雲平步展奇觀。
門對門戶，對戶團結和諧好。
裏連裏心，連心相幫互助忙。
雙酒醉人，幸福村中圓富夢。
五星煥彩，文明戶裏樹新風。
問月賒晴，憑春買夜。
掃花尋徑，隔水呼燈。
把酒賞梅，瑞雪尤添氣象。
臨屏接對，佳聯再逸風聲。
明察秋毫，火眼金睛觀世界。
喜迎春日，清風廉韻樂人家。
愛民若子，金子、銀子，皆吾子也。
執法如山，銅山、冰山，豈爲山乎。
迎面覺燻風，但沐舜鄉明德。
騁懷遊勝地，可尋人類起源。
萬裏鐵龍馳，票價打折，增添上座率。
八方乘客笑，旅途得益，感受惠民時。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
紅孩舞劍，劃開萬裏火秋天。
銀燭光天，星冠霞佩仙班列。
紅雲布地，鳳輦龍輿聖駕臨。
沂河浪湧，看千帆競渡，古郯大地人才濟濟。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
巖秀峯奇，仙女臨湖對影雙。
韶灌滔滔，萬畝禾苗壯。
黨旗豔豔，三湘氣象新。
我來太晚，徒從湘水吊英魂。
國基深固，宮舟密吻，無愧金磚雅號。
航母日成，重器久藏，何畏霸主詭謀。
異代不同時，問如此江山，龍蟠虎臥幾詩客。
先生亦流寓，有長留天地，月白風清一草堂。
歡樂谷中歡樂歌，人歌歡喜。
自留地上自留種，我種自由。
修九億方庫客，截流發電。
築八十裏堤壩，排澇防洪。
岸柳懸絲，靜釣一江明月。
西山落日，忙迎百畜歸家。
剩東晉風流，將軍檇畔艽生柳。
攬西山春色，玉壘峯頭工新詩。
天水啓榮封，聲靈赫濯。
程門稱高弟，俎豆馨香。
暮色接平湖，平湖秋月。
冰裝穿北國，北國風光。
忠厚孝賢，身範克端，祀典千秋重。
工農詩禮，家規垂訓，綿延百世長。
三徑黃花，陶令情懷宜把酒。
滿園金甲，丈夫意氣敢凌霜。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
杯酒斟尤滿，邀來月下話豐年。
展萬裏雄風，馬步刷新中國夢。
蘸兩江碧浪，羊毫寫活翠屏春。
集衆思，廣忠益。
蓄道德，能文章。
耒耜功高，教民興稼穡。
羅裳地吉，立廟繼蒸嘗。
原始森林，方竹、柏菁、闊葉樹，簇擁綠島。
珍稀植物，珙桐、銀杏、紅豆杉，扮靚荒山。
妝罷玉奩秋，月在柳橋花榭。
惜莫金樽倒，人間酒戶詩流。
作名公卿，從秀才始。
得佳子弟，爲吾黨光。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
星光點點，梅香畫意覓靜時。
真情表赤心，樂善好施揚美德。
大愛伸援手，助殘扶弱播春風。
一枝獨秀，十載聯花香九域。
三峽爭榮，萬人心語頌中華。
橫枝有意先開，卻教影去斜侵竹。
憑檻清歌幾曲，更將繡幕密遮花。
三兩青翠竹，凌霜弄清影。
五七杏黃梅，含笑舞春風。
壽享千年，必有陰德。
形同烏龜，準能長生。
生態顧莊，引萬目齊明，百星交映。
發祥如派，會九容才子，六舞佳人。
馬步如飛，協力放飛中國夢。
羊毫快寫，傾情書寫小康詩。
民營企業，花開銀盞。
渡江食品，譽載神州。
不必燒香，積善懷仁成正果。
悉心勵志，從真棄僞鑄良行。
一聲問天，天常何在呵天問。
兩次辭楚，楚國難存創楚辭。
撕一片白雲，補在青山斷處。
捧千重彩霧，裹於紅日周圍。
路路成盤，着意布來宏業勢。
村村爲子，笑談聯就小康棋。
郵惠民生，鴻雁送福報喜。
政謀國計，城鄉致富迎春。
三十年平倭御虜，百戰未嘗遭一劫。
九萬裏將略功勳，千秋孰與並雙肩。
廣納賓朋，共鑑百年之好。
寬容事件，全成一輩的歡。
身在他鄉，佳節不忍向南望。
夢回千載，辭賦依然對楚吟。
千金制藥，張棄疾李去病。
百日維新，康有爲袁未停。
峯立千尋，江通萬裏。
身居鬥室，心系蒼生。
嫂姑姊妹親，蘭房竊竊傳笑語。
楊柳燕鶯伴，春意融融唱豐年。
京津協冀宇，共謀發展。
合作繪宏圖，同奔小康。
霸枉猘兒興，如此江山歸阿弟。
豔真怨偶誤，不堪風露泣佳人。
木果種棵，稞果禾酉良產釀。
家女出嫁，好女子生男爲甥。
德化嶺南，功垂百越。
神歸冀北，光照千秋。
亦大亦高，中天三界外。
至尊至聖，上善一江間。
隨意尋幽，看羣山拱翠。
有緣入勝，聽千佛說禪。
我用激情彰魅力，虢風浩蕩，溼地安家。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
百載形影相伴，世代日月耀九州。
不信鬼，不信邪，理直氣壯維國尊。
能用文，能用武，正義凜然衛海疆。
豐功高岱嶽，抗倭強國，昔日滇軍，今日滇軍。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
花消果掛，紅黃替豔夏秋時。
凝命鼎而當陽，聖錄同符日月。
握乾樞以御極，泰階共仰星雲。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
耕耘書畫，得來半世清平。
汲雪圍爐，一盞清茶迎雅客。
煙火繞梁，百柱梵香佑凡人。
不可說來，來時已去。
如何曰有？有處皆空。
以知之樂，得仁之壽。
其流不滯，亦靜不譁。
學貴有恆，切莫半途而廢。
才須積累，休忘一簣之功。
和祥雲共起，破壁龍騰興禹甸。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
崢嶸歲月，暢想未來眼界寬。
禹劍投江，奇觀壯現雙分水。
站人興鎮，佳話盛傳三岔河。
爲地方謀公益，任怨任勞，貞斡雅推儕輩首。
祝住世且百年，旋病旋逝，吞聲無恨別離思。
推步大圜，立元以四。
理董小篆，建一爲癩。
齡高九十，孤寡無私，老骨慈心，廿載拾荒扶學子。
德美三千，真誠有譽，盛蘭暮草，一番遺愛話人間。
休說起魏陽元，慚甯氏相虛，莫報答三春愛日。
才哭了謝安石，俟羊曇酒醒，又難留一朵慈雲。
義薄雲天，披肝膽踐行一字。
德昭日月，爲江山不再三分。
依法治國，國泰民安歌禹甸。
從嚴執政，政興業旺頌堯天。
山歡水笑，滾滾波濤接盛世。
馬嘶花開，飄飄瑞雪漏春機。
大海回瀾，七子敦盤狎婁水。
峨眉積雪，百年文獻繼華泉。
大義盈胸，險危時刻敢伸臂。
澄懷在抱，榮譽聲中不傲心。
託明日朝陽，雲龍鎮滿園春色。
建人才基地，陶公山四季書香。
疏影橫斜，苑中玉樹銀鑲出。
暗香浮動，簾外花枝雪繡成。
雲橫秦嶺，依舊終南留捷徑。
水漫金山，其實法海也寒心。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
清流九派，大浪淘沙始見金。
坐客爲誰？聽二分明月簫聲，依稀杜牧。
主人休問，有一管春風調筆，點綴揚州。
曲梁新貌，千畝瓊英輝日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
生活幸福，更走天方路。
家庭平安，多爲主作工。
埋骨千年，世事煙花難淡漠。
忠魂萬代，人間功績永長存。
綠野平泉，白雲喬木。
鴻編傑構，青史芳聲。
梵韻半空，千年靈秀爲誰駐。
佛光一塔，七寶莊嚴待我參。
驚會佳人，青帳初開雲帳掩。
偶逢老道，山門方啓觀門關。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
新歡易結，三場春雨鑄燈花。
人走正途，豈勞神屈駕。
心生邪念，莫怪鬼敲門。
功不唐捐，金牌閃耀。
敵皆賓服，敬意崇高。
一粥一飯，當思來之不易。
半絲半縷，恆念物力維艱。
春暖花開，桃點胭脂梨抹粉。
風和日麗，柳睜睡眼筍伸腰。
銘記三更燈火，數載風霜，十分恩德非言謝。
擷來萬裏春光，千枚綠韻，一瓣馨香總敬師。
構建和諧，添磚加瓦魯班手。
鋪成錦繡，播綠點紅谷雨春。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
棣棠聚首，創業同心兩岸興。
創業當勤，勤耕勤耘，勤可致富。
讀書需苦，苦思苦學，苦能成才。
外直中空，作聲須多幾眼。
頂浮根淺，找死必開些花。
大聖入新年，陣陣凱歌飛赤縣。
靈羊辭舊歲，樁樁福祉暖心田。
渭水長新，誰思舊日垂綸客。
峴山如故，我作今朝墮淚人。
執法如山，貪吏聞風喪膽。
愛民若子，黔黎沐澤銘心。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
紅塵有愛，甜蜜今朝繞日升。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
花香拂曉來，宜也鶯舌擾夢香。
木旺於春，盡得東方秀氣。
花榮在野，映輝大地芳華。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
善良得快樂，精彩人生一路歌。
心不拘千年，我方涉水而來，惟賦蓮花與陋室。
精神永駐！事業千秋民族魂。
多種經營，植樹造林興百業。
綜合治理，封山固土利千秋。
寒樹煙中，盡烏戍六朝舊地。
夕陽帆外，是吳興幾點遠山。
菊影清約，中秋雅月來添趣。
落葉時分，佳節斟酒慶豐收。
曲直是非，緊要關頭須謹慎。
功名利祿，太多誘惑莫糊塗。
政府補貼，可減輕重負。
農民參保，能安享晚年。
橋架綠蓮池，東流物阜生機旺。
花開紅土地，詩詠年豐景色新。
如龍得水，掬露更懷天地氣。
有鳳來儀，澡身同沐帝王風。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
燕子穿梭，且織柳色五千尋。
水映畫橋，兩拱霓虹雙漢月。
街流古韻，十分春色一唐槐。
寅時透虎年，十億人民振虎勁。
佳節描春色，九州大地蕩春潮。
傳愛並傳情，災禍來時同系手。
毀家難毀志，脊梁挺處可支天。
問大夫、爲何倒坐。
看惡人、不肯回頭。
相與忘形，明月青山我。
逍遙過日，粗茶淡飯詩。
豪情滿懷，確保和平建設。
正義在胸，嚴防敵人入侵。
傍運河開埠，衍六百載繁華，聽簫曾醉客船月。
逢盛世騰龍，披三千重錦繡，圓夢再登清浦樓。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
雲霓橫兩岸，百尺樓迎紫燕歸。
神舟探月，已替祖國捎信至。
仙子還家，先着玉兔送春來。
入戶月光，殷勤似問詩家好。
臨窗花影，嫵媚尤招雅客歡。
綻萬枝梅，香溢三門峽。
邀千裏客，詩吟九曲春。
沐雨櫛風，泰嶽青松不老。
凌霜披雪，摩崖刻石永輝。
屆屆傳承，捐資興校育桃李。
心心相印，傾情助學培棟才。
實踐民生，柴米油鹽抓小事。
關心百姓，衣食行住務大情。
晉江水碧，鵬摶九萬乘風起。
石鼓山青，杏發三千帶露開。
何處覓高唐？惟見清清一湖水。
幾時稱梁子？遙觀淡淡數重山。
憂憤合流，汨羅汩汩一江淚。
風騷長茂，天井夭夭二木喬。
我輩建功，地球珍愛從今日。
後人承惠，環境清潔向未來。
全面小康，煮醉老鄉夢。
改革大業，撐紅燕趙春。
恰遇好時，宜家永結百年好。
同爲師者，生子當成一代師。
盛典閱三軍，鐵壁銅牆堅社稷。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
好雨廉纖，潤得棗園千樹綠。
新春吉慶，舞來地鐵一條龍。
借問春風，江南幾日能裁柳。
寄言燕子，煙雨何時再鎖橋。
畫稿寫從容，九鼎青螺，三灘勝景，風敲翠竹聽鸞鶴。
丹霞生厚重，千年古寨，一磨原漿，勢造江門起杞楠。
松枝勾掛，山雲歸不得。
柳裙招搖，水色佔便宜。
秦風漢月聖人心，春秋筆墨。
唐詩宋詞騷客情，今古佳篇。
旭日臨窗，辭去舒煙淡月。
紫霞倚戶，迎來杏雨竹風。
人世久浮槎，江中幸有泊心處。
流光爭躍馬，天際重來拍岸聲。
元是神奇熱土，開創文明崇始祖。
謀興蔬菜名鄉，綴成錦繡仗時賢。
垂暮續失子詩，老友吾憐孟東野。
異時過故人墓，少年誰志李元賓。
蝴蝶本是探花郎，最知芳信。
絡偉雖如織布女，難紡緞綢。
歲月燃情，兩袖清風昭碧宇。
檢徽勵志，一身正氣寫青春。
耆老着棋，着着着成好着。
巨儒聯句，聯聯聯出佳聯。
合三才奧妙，融八卦精華，城數商丘天下最。
常惕己心，茲任始於齋宿日。
無辜民望，柱香馨到免冠時。
試上小紅樓，論詩說劍。
更盡一杯酒，舉首高歌。
面對生活，智者天天樂。
行將老去，美人處處憂。
堅強意志，天長地久。
愉快心情，柳暗花明。
洞危難與繁華，殺身留此懸城目。
遺警言標後世，震耳每驚擊鼓潮。
盛世自開懷，傾情大業猶添酒。
春風欣作伴，漫步長安皆是詩。
孜孜不倦，當是後生表率。
默默無聞，堪稱我輩楷模。
立法律、定規章，高懸明鏡。
懲犯罪、治腐敗，國泰民安。
勝地藏珍，時引九州賢客至。
古槐念舊，長呼千載故人歸。
羈旅商人，荷風吹短褲。
冷輝殘月，柳韻送長亭。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
迷清明景象，道子寫生畫雨煙。
豐沛故人，爲使君上壽。
蠻夷大長，誇表海雄風。
十四州長劍霜寒，吳越雄風曾鎮海。
廿一紀洪鍾雷動，湖山淑氣此登樓。
一卷奇峯，劍嘯雲天成蜀道。
千秋石壁，關迎日月照山河。
山重雁斷，何人識得愁滋味。
水闊帆空，大海未懂悲傷情。
馬至灘時，碧水無邊原野綠。
子歸啼處，杜鵑開遍映山紅。
不借東風，墨香更比花香醉。
因貪春色，詩債還如酒債多。
八十歲葆素全真，自是申公迎駟馬。
五千言修身冶性，須看老子跨青牛。
四季笙歌，誰聞疾苦。
百年風雨，自主沉浮。
愛心至孝，操行燦爛光牛鬥。
仁政親民，德譽馨香比芷蘭。
廊迎六路英雄，尋夢金洲，腳踩風雲須放膽。
橋送三湘賓客，傾情碧野，肩挑日月不彎腰。
美麗平涼，東風漫度春之夢。
巍峨澳廈，祥運宏開我的家。
防治相兼，千家清泰。
中西結合，萬病皆除。
喜迎遼海八方客，光增盛會。
排演金娃六運操，情滿濱城。
不嫌人說土模樣，谷地瓜田，一心問稼。
難得自加牛勁頭，豬欄雞舍，諸事關情。
秋氣最清，翠篁知我。
夕陽猶好，紅葉有情。
策馬催春，借燻風戮力同心，敢拼善闖。
傾情創業，揮巨鎬移山拓路，築夢爭先。
同心共築中國夢想。
並肩齊建小康社會。
心氣和平，義理昭著。
涵養醇粹，舉動光明。
榜書墨跡未幹，已怕重提濡翰處。
聯海風帆正舉，何堪頓失掌舵人。
天下菩提，淨化三千三境界。
泉南佛國，清澄九十九溪流。
錦色多姿，江山開畫卷。
溪光增韻，風月得詩情。
畢業歌、長恨歌，一歌長恨，不曾畢業。
出師表、陳情表，兩表陳情，皆已出師。
詩書繼世，唯學是本。
禮儀傳家，斯德爲先。
聖火映芙蓉，蓬萊三島風光魅。
天都鑲翡翠，筆架一峯國印紅。
前朝尊寶，當朝尊老，寵臣三朝元老。
承諾是銀，踐諾是金，君子一諾千金。
邀明月登堂，高談遠志。
喚清風入座，樂敘幽情。
冰雪有機緣，碧流小築怡天趣。
冷顏離陋俗，明月清風結慧根。
莫道近黃昏，西嶺夕陽紅似火。
何言臨歲暮？南窗老竹翠如春。
殘香拂面，深秋菊案清霜逐。
寒氣襲人，靜夜梅亭白雪飛。
攜友善同行，春輝萬裏。
大筆寫春秋，仁裏和諧逢盛世。
儒林滋雨露，文風駘蕩入新家。
前無古人，六朝天地留春夢。
今有來者，一筆龍蛇賦故都。
櫻桃小口，齒楞楞吞粗吐細。
楊柳瘦腰，身閃閃識重知輕。
人笑山中，採得新芽香宅院。
茶銷海外，贏來美譽耀神州。
三春九秋，殊多風景。
五光十色，其有文章。
小耀金陵，大耀神州，堪稱巾幗。
靜如處子，動如脫兔，不愧飛人。
畢生亮節，問天絕唱成天問。
八鬥高才，辭楚離騷創楚辭。
靠黨領航，精準扶貧槐裏富。
聞雞起舞，高新創業渭河春。
蠻觸依然，舉世盡從漁父。
風騷不協，何期更揖先生。
山月滿庭，影疏橫藻荇。
松風繞壑，韻遠葉笙簧。
緊要關頭，渡蒼生於彼岸。
過來之後，抽木板作柴薪。
擷澤於清，遊心於淡。
蔭竹而坐，倚樹而吟。
慕化蝶雙飛，願世間無恨事。
借求凰一曲，祝天下有情人。
臨島擔風，寬衣欲與青湖舞。
依花醉酒，側耳猶聞白鶴鳴。
憑眺登高，又是菊黃時節。
思親望遠，恰逢酒冷霜秋。
漢語興衰，存乎汝腦。
民族榮辱，永在爾懷。
義馬奔騰，送烏金滾滾，百年未輟。
觀音微笑，賜墨玉星星，萬裏同春。
強身祛病，巧遇地磁寢具。
益壽延年，恰逢科技福星。
曾照彩雲歸，一縷斜紅臨晚。
細從今夜數，幾回新月如鉤。
勤動神明，福由勤育。
義爲利種，財伴義生。
嘆卅載縫衣借月，踏雪拾柴，寂寞春華，歷經坎坷無冬夏。
樂四時剪報澆花，臨屏對話，溫馨晚景，常品菜根說古今。
分忝館甥，愧未乘龍先絳璧。
恩多泰丈，忽看騎鶴上瑤京。
振龍馬精神，京北傾心冬奧會。
開風雲氣象，寰中注目海坨山。
桐子撫桐孫，桐木案沿，一曲驚顫弦。
血濺金沙，允有大名光宇宙。
魂招歇浦，愧無臣筆志功勳。
春風拂細柳，亞夫升帳理軍務。
明月照南華，莊子入眠舞蝶衣。
國粹擂臺，版主自稱打狗隊。
聯花滿目，臨屏都是養蜂人。
言善言惡，世間名實多難合。
孰是孰非，天下英雄未易分。
筆尖紙薄，慣寫人情世態。
思深念切，長懷父老鄉親。
何處覓芳蹤？西遊記裏，其香居外，靈秀呼之欲出。
因火成煙，若不撇開終是苦。
欲心爲慾，各宜捺住早得名。
金融匯通四面八方，同創和諧社會。
建行溫暖千家萬戶，共享現代生活。
不盡之情，紫燕重回故裏。
未完而賽，松波再度中國。
功不唐捐，捐金抵璧留青史。
印累綬若，若道歸仁有海辭。
往事越千年，醉後登樓吟一賦。
滄桑成轉眼，而今望月立中宵。
金駿揚眉，小種提升新境界。
正山飲譽，茶芽撬動大江湖。
德智育人，芬芳桃李株株秀。
文明治國，錦繡江山處處春。
寶雞獻寶，風光盡顯東方美。
華夏呈華，特色長添世界新。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
紅霞西映，市政歡歌業主興。
相思一寸寸相思，絲絲入扣。
寂寞千心心寂寞，漫漫出塵。
項羽重瞳，猶有烏江之敗。
湘東一目，寧爲赤縣所歸。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
鋒妍枝古，勝會行書仰晉風。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
天將入夜，自來隊伍迎老鉑。
靈山古寺藏，晨鍾暮鼓千秋月。
臺閣奇觀仰，貝葉曇花萬壑雲。
情從心起，有如佳句那般喜。
水自東流，不似殘花一樣愁。
黨點明燈，價值觀亮在心頭，迎來雄起。
民奔富路，國家夢扛於肩上，邁向復興。
大事如天，藥關人命。
愛心似火，監利民生。
涉水跋山，萬裏徵途踏腳下。
迎風沐雨，千年經卷刻心中。
情入愁腸，獨倚危欄長夜淚。
心思往事，悲吟冷月舊時詩。
觀古跡，參詳儒釋道。
賞風光，增益氣精神。
降坊矗芷江，永頌英魂，八載抗爭，退日揮戈終勝利。
烈士驅倭寇，長銘痛史，七旬紀念，礪兵秣馬衛和平。
目窮天地，雲扶石陣千重立。
思接洪荒，月抱冰川萬古來。
正作風，樹新風，兩風引領好局面。
承壓力，促動力，合力託成美春光。
誰圓國夢？靠中華美政、時代新人。
忠孝名齊，瓦巷幸埋賢父子。
奸邪同惡，白鐵冤鑄醜夫妻。
堅守堅持，根扎農村，胸中存大愛。
任勞任怨，情系教育，心底忘小家。
垂釣不仁，鉤得魚兒一嘴血。
砭針當直，坐於柳岸白頭翁。
彩飾新村，沃土流金花競豔。
民歡惠政，和風送暖鳥鳴春。
進村入戶，幹部扶貧接地氣。
鵲唱梅開，金猴獻瑞送春風。
樂不可支，穗起雙岐猶似昔。
古色古城，新姿新貌。
淳風淳尚，厚道厚德。
政善官清，九州大廈千秋固。
國強民富，四化繁花萬裏香。
一言既出，七虎八獅皆臥倒。
兩筆剛書，三山五嶽盡轟隆。
法律難容，私刻公章行騙款。
癡情崇拜，追星學女哭窮途。
境隔仙凡，蓬萊欲訪疑無路。
地靈今古，甲子遁逃喜有門。
愛系盲人牽把手，同行仁道。
情關弱者助一膀，共舉善心。
霧嶂雲峯，百裏晴嵐千幅畫。
霞光煙色，一輪紅日萬家詩。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
狂濤我獨當，戰機航母嘯魚龍。
幾番情致，浣花重汲詩箋影。
一樣襟期，濟世猶憶橘井泉。
後悔離家，鄉關望斷空垂淚。
相思念故，信件讀完盡傷心。
月滿大江流，雲際客帆高掛。
風動重簾繡，衣上曉色猶春。
星火燎原，燃點激情追好夢。
錘鐮煥彩，感懷盛世創廉風。
荒塗橫古今，先生高步窘宋代。
禁山開祕宇，武陵樵客出桃源。
未聞夜半誦經聲，老僧何在。
常是更闌遊劍影，壯志和啼。
三省吾身，能小心吾終大器。
一絲不苟，再回首不負平生。
玉兔下凡，喜有桂花香溢遠。
吳剛釀酒，欣攜醇露醉酬賓。
守東平王格言，不外爲善兩字。
遵司馬公家訓，只在積德一端。
關注安全，分分秒秒須警惕。
珍惜生命，點點滴滴要當心。
有約在先，絕弦等月邀天籟。
不期而至，逸響攝魂是地音。
綿繡聞來，深紫羣芳春欲減。
丹青閱盡，妙香仙醉國還傾。
筆耕大野，胸懷日月光和熱。
墨灑長河，夜度春秋慨而慷。
綠色鋪春，九州大美。
金猴送福，萬戶小康。
鐵錘錘鐵釘，釘釘鐵皮鐵碰鐵。
檀柱柱檀盆，盆盆檀木檀靠檀。
山本無爭，何排座次。
水因執著，不失目標。
小康釀就百花蜜，甜了舌尖甜了夢。
開放襲來九域春，潤其肺腑潤其心。
笑逐顏開，異彩奇光輝喜字。
情真意切，曉天皓月亮芳心。
真赤兔，小白龍，足下功夫稱第一。
溢紅光，騰紫氣，壺中景色冠無雙。
閒竹隨風亂月影，無心之過。
清泉掛壁起花聲，率意而爲。
回頭遙望，風風雨雨六十歲。
拂手祈盼，平平安安百餘年。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
入世冬蟲，祕精益氣，直教喫貨垂涎。
問奔月神舟：可是從南湖駛出。
看頂天赤幟，當然自北闕擎來。
女出東方，歷史從娜時改寫。
譽飛世界，新聞隨網訊傳揚。
雁字橫秋，煙波一棹歸帆渺。
花魂隨風，殘陽半江落霞飛。
山水可讀，詩風大雅無餘字。
海天難分，醉日高歌有幾悲。
風雨任縱橫，大老謀猷搘國命。
山河增壯麗，真人歌哭代天聲。
牛傳接力棒，海西馬躍千山秀。
虎把指南針，閩北龍翔萬象新。
大水狂濤晝夜行，穩如磐石。
清風明月弦歌具，雅勝蓬萊。
海頌悲歌，思劬勞皇考，淳樸四季。
山披素帶，挽勤勉老農，忠厚一生。
舞韻和諧，歌聲悅耳，勝地祥音不斷。
鋼花絢爛，灘水漫石，新城魅力無窮。
我愛新花老樹，喜留住古今無限鄉愁。
天地人，我對號入坐。
頌雅風，儂熟悉幾篇。
思同德以佔同人，惟期度義。
幸既竣而筮既濟，遂告成功。
月隱天邊，流連淡霧霧迷蒙。
顧茲繞膝兒孫，獨費苦心，老病纏綿先我去。
錯過齊眉歲月，不堪回首，少年放蕩負卿多。
面值幾何，何不平心而論。
融通物理，理應瑰意琦行。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
牧童唱水戀，春光想鳥語花香。
水畔笛聲，空中鶴影。
洲前草色，嶺上梅花。
故地故人稀，明月多情如故。
春天春意泛，青山溢彩勝春。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
用心對句，總覺得字字平平。
東野清思，若五言古。
南州高士，非百裏才。
血染長辛店，漫憶當年，滾滾怒潮，九州大地風雷起。
春臨永定河，正圓夙夢，層層激浪，一幅藍圖氣象新。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
鍾情翰墨，畫上乾坤似錦圖。
霜菊齊開，籬邊採菊香盈袖。
雪梅乍放，月下探梅花滿衣。
歲月飄紅，中嶽東西風送暖。
田園沁綠，大河上下夢開花。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
檻外無門，還從塵海認歸途。
勵志革新，創新創業闖天下。
傾情致富，治富治鄉織夢中。
千水來風，風水寶宅深院靜。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
詩人音律，悲秋九辯。
太守曲堤，防盜八條。
真堪付閒客閒行，重尋山水問無恙。
待攜樽醉歌醉舞，惟有風月是知音。
春色醉鵬城，煙雨添幽凝海市。
花香彌鳳谷，梧桐蘊秀勝桃源。
領土莫行揖讓，家門灑掃，淡如執帚笑顏開。
知恥知榮，莫讓心湖淤腐水。
克勤克儉，宜從眼界採清風。
雲淡寫襟期，靄靄山中宰相。
風清舒笑色，飄飄陸地神仙。
七彩雲南，風雨澆大酸角樹。
衆志成城，愛心釀出貓哆哩。
信是謫仙才，癡狂較李太白、柳耆卿不讓。
熒屏如畫，收盡神州萬裏沸騰春。
流風善政，猶有存者。
天地鬼神，其可欺乎。
解組拓隨園，有天成翠漲紅燃，捧出生機收筆下。
聯珠無抗手，且自領吳山越水，避開李杜主江南。
鐵騎聲聲，百姓傷心南渡日。
金牌陣陣，三軍怒目北招時。
革故鼎新，切勿守株待兔。
強民富國，正宜破壁騰龍。
二陸叄曹，五柳七子。
一朝兩宋，三蘇四家。
錢塘江橋，五行缺火。
煙柳湖堤，衆口爍金。
暢想古今，三江漁火三江月。
共撐天地，一座銅巖一座城。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
騰飛千裏志，牽絲織錦慶年豐。
高山美景，小坐輕閒片刻。
盛世通途，前行幸福無邊。
亭裏賞花，千姿悅目。
園中觀蝶，百態醉心。
康莊道上不停步，振起精神，追逐大有。
花信風中再奮毫，蘸來錦繡，描繪新安。
高樹夾明漪，此間清淨宜常住。
巍峯當傑閣，合有英靈在上頭。
種田免稅，農民高興。
財務公開，百姓放心。
寺號海天，雄踞江東成一絕。
禪離風月，笑從石上證三生。
看羅甸生光，壯士當年曾殺敵。
願吾儕立志，青山到處可留名。
若悟禪機，一塵不染。
修成正果，萬惡全消。
蒼翠叢林，悟道參禪懷遠聖。
巍峨寶殿，焚香還願拜空王。
歲歲清明，春光處處懷英烈。
朝朝旭日，喜氣家家達小康。
碧水白帆，青竹綠影層層岸。
藍天廣宇，魁鬥銀河渺渺虛。
息、增、懷、誅，皆菩薩智悲方便。
攝、持、調、伏，顯金剛忿怒空行。
小我存真，一入桃園不問世。
無塵抱樸，相知雲水自由身。
一閣上凌煙，四面風雲奔眼底。
九峯捧雄日，千秋社稷重心頭。
那一院深紅淺碧，誰之妙筆。
此三分神韻清姿，我的梅花。
昂頭一笑，恍知雙乳天生就。
搔首尋思，不問何時月送歸。
飲建業水，食武昌魚，三千裏竭蹶從公，分手自憐知己少。
歌離騷辭，讀鵩鳥賦，六十年文章憎命，傷心更比古人多。
嶽麓求知，精通科技千秋重。
湖湘原道，感悟人生萬世雄。
百花梅佔先，先開校園內。
四季春爲首，首到學子中。
衣食住行詩樂，浮生六記。
文章道德如來，一氣三清。
粘貼新春，開通富路，構建和諧中國。
上傳綠色，下載藍天，合成秀美水都。
國步未來，法治邦興春萬象。
夢圓此日，人和政惠業千秋。
鐵膽雄師，行八字之方針，鑄爲百姓擎天柱。
載幾許畫意詩情，乘風羽化。
搖一船春光明月，逐浪歸來。
橋上閱千年，沿石板行來，有賢士芳蹤，騷人韻跡。
水頭呈萬象，倚奎峯望去，正雲帆高掛，春色長鋪。
風雨同舟，和合百歲。
書聯皆妙，德藝雙馨。
是海神，是天神，總以佑民爲大欲。
如文聖，如武聖，獨將濟世作常行。
仰慕名家，私淑有幾。
潛心書法，更敬弘一。
千裏而來，徐孺子可容下榻。
一寒至此，嚴先生尚未披裘。
彩筆激揚，春光早照。
花燈綻放，戰鼓高歌。
淯水濡毫，繪描幸福南陽畫。
獨山擂鼓，歡慶溫馨中國年。
揚赤幟於中原，百戰克難，嵩嶽今仍銘壯概。
返忠魂兮故裏，千巖新翠，滹池無復照豐儀。
明月空山，蒼林積雪。
暗香疏影，澄練映梅。
茱萸輕拈存雅韻，綣綣素心遂露浸。
瑞雪漫舞無虛意，緲緲銀花惹梅香。
執筆凝情，相思和淚揉詩裏。
撫琴落韻，寂寞同花醉曲心。
並坐橫肱，少是夫妻老是伴。
正立拱手，你燒錢紙我燒香。
金種新播，廿四壟文明破土。
弦歌高唱，五千年道德融春。
孝爲德本，德風廣播千年治。
義乃仁根，仁政篤行萬姓歡。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
十米樹木，砍成六木一米六。
欸乃浮槎，近水方容天氣宇。
巍乎決眥，遙山不獨我青蒼。
縱橫八萬裏，中外圖書藏萬卷。
上下五千年，古今博物耀千秋。
踏級敲鍾，鍾鍾皆含法味。
登樓觀景，景景盡蘊禪機。
千百萬棵松翠，千姿百態萬山秀。
五十六朵花開，五色十光六合春。
鳥語千林，禹甸祥和春嫋嫋。
羊羣滿圈，農家富裕喜洋洋。
遺愛千秋，詩景多藏蘇子句。
傳神一脈，錦園總帶宋時風。
勝負論棋，切莫誤拋半子。
海江比學，須知能納萬流。
知時乃降，自能潤物。
有感而發，亦可斷魂。
俯仰自如，看泉心漾月，月心流水。
得失不顧，在夢裏拈花，花裏銷魂。
匹馬揚威，河北英雄皆裂膽。
單刀顯烈，江南豪傑盡寒心。
楚韻長傳，三湘點贊中流激。
才華橫溢，九域飛歌學問深。
醉我校園，翰墨書香春色美。
謎聯學友，唐詩元曲賦章新。
幽林野徑，五溪山色。
絕谷懸流，九子泉聲。
遊子情懷，魂牽故裏。
慈親夢寐，愛引歸帆。
函谷流霞，惠政撬開五福閘。
新安爆喜，小康吹響一枝花。
山河競秀，和諧鋪展善真美。
社會轉型，文化提升精氣神。
學士青蓮，尚書紅杏。
中郎綠綺，內史黃庭。
喚醒民族，碑上無銜尤偉大。
追求理想，心中有愛更崇高。
厚德滋民，自是一方洪福地。
春風潤物，仍爲千載舊人家。
無利無名，或耕或讀。
樂水樂山，不躁不驕。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
輕風駘蕩，柳笛橫吹帶野腔。
善根深植，慧覺圓通成大道。
禪理初融，良知富裕若先賢。
古趙蒸祥，春聲十萬歌豐歲。
小康下轎，笑語三千搶喜糖。
支持彩市發展，利國與民。
弘揚行善積德，樂在其中。
漫步國粹，流連忘返。
怡情擂臺，宿莽思歸。
海客談瀛，天下仙槎勞悵望。
名王垂淚，人間武庫惜斯才。
學通九流，書兼三體。
門無幹謁，案有琴詩。
無可奈何，身難於寄。
不知所以，事竟從頭。
畜生倭寇兇殘性，注定必敗。
狗日鬼魔狂妄心，終究難成。
臨危不懼，園丁譜寫蠟燭頌。
絕處逢生，學子褒揚雨露恩。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
舉人作賦，面壁揮毫和曲音。
追問懷王，緣何不肯再回首。
羞稱騷客，誰敢涉江弗惜身。
激揚碩學，誘接後進。
甄明政術，曉達公方。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
四巷四街、巷通街，四亭四閣、亭倚閣。
孔子春秋，微言大義。
東坡四六，繡口錦心。
慧臨禪境，神領聲聲梵唱。
靜坐菩提，心生朵朵蓮花。
卜地輞川，百代子孫承德澤。
名堂燕翼，一脈先祖邵嘉猷。
霏玉鏘金，五世華聲添喜樂。
宜家諧室，一團瑞氣衍根苗。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
吞雲吐霧，半壁幽深冷月殘。
色即是空，空即是色。
詩中有畫，畫中有詩。
憑萬卷詩書，閱盡人間春色。
藉三更燈火，照明足底前途。
倒掛蓮花，久聽梵音呈佛性。
翻飛燕影，長聞樵語得禪機。
萬國尊崇，周公望重。
兆民鹹戴，少海恩覃。
醉眼春光，燕柳扶搖行酒令。
鍾情秋水，竹菊派對賦花魂。
故國悽然，一死血難拼草染。
千秋豔絕，幾人名可借花傳。
黃葉紅花，秋色園林宜馬帳。
龍飛鳳舞，春風桃李遍天涯。
晚坐霜林，楓情火熱花稍遜。
晨遊雪徑，梅蕊清香酒不如。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
重視人才，科學園區碩果豐。
月映銀瀑，蘭槳輕搖雲臺夢。
煙浮翠嶺，花風盡帶泉水香。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
問道入孔門，道行深遠，看儒家四書，盡信不可信。
芳信輕傳，綻一季嬌羞，酬君一顧。
冰心無悔，作三生知己，潤筆三清。
志在九霄，摘星攬月。
心存一夢，耀祖興邦。
紫藤花放，文風鬱鬱江南美。
小樹苗生，書韻絲絲婁地優。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
人生有夢，絨花遍放蕊長紅。
民生在勤，勤則不匱。
慮善以動，動維厥時。
聲名同宇宙長垂，威震華夏。
武略與神功並著，義薄雲天。
生態鄉村，活用資源，譜寫輝煌史。
龍城富麗，善揚水勢，踐行價值觀。
四面煙霞，曉日春風楊柳岸。
三千鷺影，紅魚碧浪桃花源。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
肥美陸地，星稀寶島耀一中。
春盈山河，山河壯麗鋪錦繡。
日耀桃李，桃李芬芳增光輝。
昔日三鄉，泊去飄來行水路。
今朝百姓，馳南駛北上虹橋。
人倚欄杆，身影不同流水去。
腦橫枕簟，心思還伴夢雲飛。
桃映珠盤，靈璈樂奏。
萱榮璇閣，益壽花開。
大廈無檐，寒門舊壘迎新燕。
小軒有韻，素卷青毫繪彩龍。
有心扶漢室，廷尉因功賜姓。
捫葛過梯山，臨江越阻撫夷。
萬馬報捷，功垂華夏新時代。
三羊開泰，夢築豪翔大物流。
竹榭調琴，琴韻悠揚酬竹節。
蘭亭弄笛，笛音婉轉吐蘭芳。
雲出無心，小草當年存遠志。
鳥歸有意，白頭此日捧丹忱。
築爲宮室，設爲宗祧，牖戶綢繆，實始東觀移宅日。
思其居處，聞其笑語，庭除瞻拜，如當南渡造家時。
百裏荷香，四湖春水。
萬方聯彩，千載文風。
佳氣滿東南，霞蔚雲興，人傑地靈，萬裏湖山妍赤縣。
大江流日夜，奔騰澎湃，高瞻遠矚，千尋宮殿壯洪州。
偶聚風雲，虎子平空發怒。
尋常物事，牛兒臨陣脫逃。
仙侶相與，得之丹篆。
詞流不朽，銘以歲華。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
青天攬月、滄海掣鯨，夜鳴長劍罡風起。
把盞高吟、橫眉怒指，燭映丹心鯫士狂。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
更深月閣，勾魂幾縷管弦聲。
天敲鐵板，地奏銅琶，聽大江東去。
夢繞疏桐，魂牽缺月，見孤雁南來。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
路途坎坷，年華荏苒倍殫心。
朝陽一嗓，敢讓海天輸壯闊。
徹地三春，直教花鳥唱和諧。
歡辭駿馬，福祿寬廣。
喜迎祥羊，財運齊發。
大地春新，銀鷹亮翅凌雲起。
方圓日暖，金馬揚鬃逐夢飛。
三閭憂國，騷唱千秋，喜今朝米糉飄香，華夏千秋開盛世。
九秩富民，紅歌萬裏，看沽水龍舟競渡，江山萬裏沐和風。
又見春風潑墨時，花漫古都，畫展古都，旭日點睛門煥彩。
更瞻聖火燃情處，夢圓奧運，龍騰奧運，寰球矚目我朝陽。
創生態縣，鋪就千條觀景路。
建示範區，闢出萬頃賞花園。
左壁觀圖，右壁觀史。
東牖養蕙，西牖養蘭。
逢盛世，建宗祠，仰千秋功德。
選太平，創偉業，樹萬載豐碑。
塵封歷史，樓蘭古國今安在。
霧鎖春秋，撫遠老城何處尋。
衝刺水中，若魚若箭。
溢情頰上，似淚似珠。
風岸嶙峋，心神澡雪。
襟懷瀟灑，肝膽照人。
人間普倡善行，正氣主紅塵，乾坤普亮清平景。
百姓長崇孝道，親情娛老輩，叟嫗長安幸福秋。
聯賢執教，爲國育才順民意。
大略運籌，興邦立命應天心。
金榜題名，無限風光憑勵志。
峯巒適景，一生本色是虛懷。
古往今來，誰見巫山神女貌。
千秋萬代，未聞月宮吳剛酒。
出出進進笑顏開，人人滿意。
挑挑選選花色全，件件稱心。
丹鳳來儀，人壽年豐新歲月。
春風送暖，梅開雪映好山河。
入泮登瀛，碧水晴波催鯉化。
致知格物，青雲遠路待龍騰。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
求真務實，共迎盛世好時機。
賀歲瓊漿，酒慶安康福漫漫。
迎春百合，花開富貴喜連連。
長望歸途，誰知過客成常客。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
衛道同塵，鬥轉星移天給膽。
成吉思汗，古爲今用豈無言。
東去大江，豪詠奏銅琶鐵板。
高懸明月，奇思入玉宇瓊樓。
玉砌銀裝，邊疆勝景。
人歡機唱，時代高歌。
鳳藻吟詩，五色相宣千載韻。
龍灣入畫，百花齊放滿堂春。
紅妝齊下淚，青鬢早成名，最憐落拓奇才，遺愛新詩雙不朽。
小別竟千秋，高談猶昨日，憑吊飄零詞客，天荒地老獨飛還。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
殘酒孤燈，淚眼難枯詩幾行。
弦醉濤聲，藍海輕輕歸舊夢。
墨幻春彩，青山幽幽入新圖。
九州事業煌煌，春光長好。
四海英才濟濟，國運日昌。
提升素質，門門功課你真棒。
展示才藝，小小舞臺我最行。
敬以直內，義以方外。
樂能和德，禮能制行。
八合一品交工，業主非常高興。
禹域文明，九曜揚輝榮庶物。
輿圖美懋，三曹勸戒勵蒼生。
天宇作臺，誰當牌聖。
辰星爲子，我是棋王。
白雲飄處，春毫書寫正能量。
廬水歡時，茶道喜添新引擎。
百尺高梧，撐的起一輪月色。
三十年改革捷報頻傳，家興業盛歌南粵。
廿一紀騰飛新篇再譜，果茂糧豐頌樂園。
藝草茹蔬，翁蓊叔菽姑菇三口品。
侍伊作伴，士仕童僮卒倅二人從。
靜悄悄大殿莊嚴，法師傳道座臺上。
頭點點衆生沉醉，小姐攝魂於夢中。
重重迭迭水，曲曲環環路。
丁丁冬冬泉，高高下下樹。
寧終身無，與俗人合。
訪仙子期，作竟日談。
九州麗景，千家歡歌，情不自禁。
四海祥雲，萬戶樂曲，理有固然。
辦學食貧，堪稱師表。
愛民憂國，自是仁人。
平生何懼惡？疾惡如仇，三秦善政沐清聲。
耆英十三人皆耄耋。
春臨夜市景燈輝，月亮星幽煙花燦。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
霧縮新荷聚玉魂，晶瑩透亮。
雨過勁竹濺珠淚，滴翠飛瓊。
已無言，獨立黃昏後。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
萬衆萬商、衆興商，萬家萬福、家載福。
傑閣俯三門，依然鬧市雄關，千古江山排玉局。
平湖舒遠目，正是高歌猛進，一灘鷗鷺起長天。
蘸濃墨，揮巨筆，鬱鬱乎寫就五旬華誕。
本至道以求賢，情同相馬然，惟望天閒入選。
從公心而擇士，勢若索珠者，安令滄海有遺。
一杯濁酒，幾闋閒詞，靜聽花雨細。
三疊陽關，千秋明月，臥看水雲浮。
處無多言，金人所戒。
動心忍性，玉汝於成。
無量劫此遺奇石，風雨記蟲沙，嗟漢嗟夷，萬裏寒潮催涕淚。
六朝山不奪清名，李蘇辨鴻雪，在唐在宋，一江涼月識神仙。
日月經天，厚德載物。
江河行地，自強不息。
千杯斯是酒中仙，佛筵太白。
一馬回春，人人友善。
三陽開泰，歲歲和諧。
應有新精神、新文化、新思路。
當做大學問、大手筆、大功臣。
時次丁卯臨春，春風得意。
年稱戊辰辭歲，歲月知心。
詩詠好逑，歌興南國。
君子淑女，喜恰東牀。
龍從海上躍出，高歌猛進。
溪自沃土流來，隨處而生。
取於民，用於民，民強國富春長在。
宣以法，傳以法，法治財興稅共榮。
福由自造，心堅則佛。
善以法聞，行正是人。
丁未御金，丁卯抗遼，丁巳反清，百姓零丁百姓嘆。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
流水如情情易去，千年餘恨。
飛花似夢夢難圓，幾度相思。
三千裏接櫓連檣，想地襟南北，漕貫京杭，天下糧倉猶在眼。
春去衲何歸？落花滿徑蕙風卷。
松月半圈，水霞千點。
晴峯一指，苔石幾拳。
天堂盛意九州情，同烹仁義禮智信。
嶽西山珍巴蜀料，共煮酸甜麻辣鹹。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
玉門關，關門玉，玉門玉關玉多多。
以清靜果證因，護持斯萬。
現廣長舌說法，聲震大千。
涉鴨頭波，傳魚腹簡。
盼渭北樹，寄江南春。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
黃鶯肆意老裝腔，其意洶洶。
林改湧春潮，山山騰綠浪。
新年開富路，戶戶拓財源。
舉湖海爲杯，祝人民幸福。
譜春光入曲，唱江山多嬌。
久是物華天寶，人傑地靈，唐朝閣序無雙處。
今尤日麗春明，河清湖秀，中國水都第一城。
武而文，聖而神，問誰馴德堪倫比。
忠且義，誠且信，敦我成功須奉行。
十步之間，必有芳草。
計月既望，常見浮槎。
終爲強盛脊梁，挺偉大中華，傲立於太陽升處。
興邦主政，讀書報國。
革命橫刀，立馬更朝。
小立快吟詩，喜經閣三楹、晨光東上。
高歌狂縱酒，看瓶峯一角、秋色西來。
正切餘弦，命題求角。
咬文嚼字，出口成章。
祖宗真傳，克勤克儉。
人生正路，惟讀惟耕。
牛市收關，和諧在線。
虎春持股，錦繡開盤。
參拜靖國神社，賊心欺世。
欲修憲法條文，狗膽包天。
天下文壇聚友朋，吟詩作對。
市中武館招豪傑，舞劍揮刀。
歐風美風中國風，風雲際會。
木質皮質軟硬質，質地超羣。
厚史爍佛都，每仰其數纛詩宗，文增巴蜀七分彩。
紫篁榮閬苑，更醉此檸天柚海，景佔涪沱一半春。
年年國慶，恰逢國慶，神州上下齊吟國慶詩。
無利無名，或耕或讀。
樂山樂水，得趣得閒。
登高俯衡嶽，草木如茵，山巒若浪，飛流直瀉三千裏。
懷古歷人文，炎黃同壽，佛道共榮，溢彩分呈七二峯。
普天日麗，普天同慶。
兩岸情深，兩岸皆春。
卌載勇開篳路，催苗助長，做大做強真事業。
五年丕展鴻猷，策馬爭先，求新求實好文章。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
破萬卷書，如履深山，足生龍虎氣。
讀千年史，似聽秋月，胸有聖賢聲。
大啓漳土，永尊閩民，但勵忠勤二字。
依舊雲山，維新廟貌，緬懷功業千秋。
蓮韻馨香，靈鍾綠島。
清江澄碧，秀毓鳳城。
就讀書上，體認義理。
於日用處，磨礪精神。
林氣映天，竹蔭在地。
月明如晝，江流有聲。
濃墨重彩，筆鋒勾勒，同書璀璨十載。
聚沙成塔，顆粒歸倉，共砌陽光百年。
人間樂事，今宵最樂。
盛世新婚，此日尤新。
孤鶩落霞，江天一色。
寒鴉青梵，鍾罄千聲。
大義識君臣，想當年北戰東徵，單心克踐桃園誓。
功豐崇廟祀，看今日風微人往，壽世還留刁鬥銘。
太翁是老人星，此日辭塵，料得飛身上霄漢。
令郎爲名下士，他鄉聞耗，定教泣血赴靈綏。
桃花自有詩雲，對美酒年華，拂不去清明煙雨。
燕子悠然村落，看白頭柳絮，待細說過往女兒。
德雨催春，五羊獻瑞。
雄雞亮嗓，一路高歌。
居家莫享清福，淡飯粗茶有真味。
處事須知艱難，臨深履薄是常情。
彌撒幕前，花開並蒂。
百加帳裏，帶結同心。
夏露冬霜鵝前後，曲形擺、項姿美，顧左右而歡。
文峻若山，品清於水。
事稽在古，賢取諸今。
門路多，東南西北，頭頭是道。
經營活，春夏秋冬，季季豐收。
傳承文脈五千年，愛澤後世。
收攬精魂廿四字，德聚核心。
利用刀刨，功殊刻板。
運輸水陸，物貴藏箱。
一世人生聚首難，天緣早定。
十年歲月相思苦，舊夢未成。
府開東壁圖書，文獻豈徒關一邑。
合大地成形，無非有爲法。
與衆生同體，應作如是觀。
諸位翹瞧，勝湖勝景，觀去動情也否？遠闊近妍憾鬼神。
富貴榮華，百代不絕，怎向黔首黎民交差。
高門大戶，一家獨佔，能同帝王將相爭輝。
鹹集羣賢，於茲夏屋。
獨彈古調，不俟秋吟。
空將暮雨半疏，懶回粉院。
忍令秋雲一卷，閒到白頭。
木筆蕉書，怎畫樹梢頭雪花瓣子。
秧針柳線，難穿荷葉上露水珠兒。
西方有聖人，曾憑引路神犀，妙比蓮花開福地。
東土傳宗旨，共仰明燈法相，春留筇竹證諸天。
營養不多，聊欺腸胃。
新鮮幾許，拜賜他人。
一柱中流，納古驛清風，高郵碧浪。
千帆普渡，吟長河爽氣，佛國藍天。
羊騰沃野，日新月異。
猴躍華原，人壽年豐。
京東綠谷，水木天工家居體驗館。
軒轅燕山，春秋雪月來訪知心人。
華夏孕中航，五化萬億強我凌雲志。
海日映千秋，凝來瑞氣祥光，參景處猶開化境。
天風舒萬裏，吹散塵心世慮，忘機時即是佛緣。
星火燎原，光輝著作。
龍巖賀彩，熾熱盛情。
對網中對對，對向對網對。
冰箱裏冰冰，冰比冰箱冰。
星殞峨眉，龍蛇在厄。
風悽巴峽，猿鶴同悲。
三字含冤，莫須有罪。
一牽斷臂，何過於貞。
容貌美，體型美，莫若心靈美。
身材高，級別高，當讓品德高。
一簾幽夢，百年孤獨。
四世同堂，五朵金花。
種竹種梅，卓然有立。
曰癡曰慧，不可方思。
光天化日，和諧發展抒豪情，北國聯壇盛會。
綠水春風，衆志成城譜新曲，京師楹界歡歌。
父仇不共戴天，震津埠槍聲，舉世皆驚曹女烈。
囚身未忘憂國，聽獄中痛語，沉陸終返鑑湖魂。
口十心思，思鄉、思友、思父母。
言身寸謝，謝天、謝地、謝君王。
高山流水千載曲，知音難覓。
禮樂春秋萬世師，後生必學。
淚灑聯壇，痛失主帥。
悲傳藝友，難止哀聲。
褒飛絮，抑撒鹽，太傅贊妙喻。
勝三分，輸一段，梅坡持公評。
何處風來？吹得落紅無數。
虞廷賓友，德高望重。
漢室中郎，績顯名揚。
雨落夕陽布迷糊，風卷沙漠折嬌柳。
竹搖晨月弄清音，馬嘯高原踏雪蓮。
沒有錢、沒有花、沒有一顆星星，相思不過第七夜。
萬騎逐風雲，轉瞬間楚漢皆空，惟有青蒼供俎豆。
三更網上看家山，當年折柳村頭，小車正入迎賓館。
萬裏夢中攜故友，舊事尋蹤河畔，大道緊連觀景樓。
即逢花下人，倍思江畔日。
休問天邊月，且盡眼前杯。
手中縱有量天尺，人心莫測。
袋裏雖無定海針，蟹將能服。
人情曷似春山好，堪嗟日月如流，攜尊更向花前看。
燕子猶知社後歸，可道升平無象，窮達皆爲身外名。
種瓜得瓜，種豆得豆。
染蒼則蒼，染黃則黃。
三秋調瑟琴，宜觴宜詠，共唱和長安古意，渭水佳期。
龍山喜舞，桃李滿園，勵志求知，百年校慶逢新紀。
豹水歡歌，棟梁遍地，興邦振國，四化圖開奔錦程。
玉質金相，當時之寶。
頌經風緯，冠世而華。
秀美安丘，誠邀五湖嘉賓賞盛景。
好客東方，恭迎四海高朋品佳餚。
道問西樵，恰羊角開春，鳶飛魚躍。
福來南海，看鴻圖載夢，獅舞龍騰。
行文似魏武揮鞭，淋漓酣暢自協調，無愧第一才子。
美言不信，信言不美。
疑人莫用，用人莫疑。
福壽無邊，國恩家慶。
今昨殊異，苦盡甘來。
耳聞胡吶喊，口品五道茶，縱論閒談，此有人文尤蔚起。
詩贊新農村，歌隨三棒鼓，遙吟俯暢，花邀江月共無眠。
春桃夏荷去，秋菊冬梅到。
東風南雨急，西雲北雪飄。
盤古開八荒，物現億萬千象，知何以飲者。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
客家王上座，座上王家客。
春野馬騰雲，雲騰馬野春。
圓妙爲心閔，處處多生魔障。
通方見性願，人人鹹上法堂。
大論長篇，讀來無味。
只言片語，打動真情。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
一奇單刃刀，削割獨木條。
板輿一去無歸，憐寸草當春，報答竟虛遊子願。
樹木十年有效，愴侯封不夜，循行哪再奉親來。
佳節仰高節，九域競龍舟，不見大夫，浪濤鬱鬱吟天問。
楚風摶國風，四方飄古韻，猶聞香草，騷客聲聲喚子規。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
素指焦琴推玉盞，夏意怎平。
旭日開元，鞭催駿馬。
何須高萬仞？但憑忠義小羣山。
五朵金花，六小靈童，七星高照，八方賓客唱盛世。
爾但能讓得三分，何必束堂前執政。
我也曾做過百姓，豈不知鄉下情景。
改革春連發展春，春榮百業。
平安福伴和諧福，福旺千家。
日行一善，何分大小？千秋美德貴傳承。
留夢裏春風，吹醒如花世界。
讓書中香氣，妝成似錦年華。
澎園薈萃古今珍，建成博覽舞臺，收藏天地。
保定雲集中外客，發展文明交易，誠信往來。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
發展凝心勤進取，舞動青春。
棉海湧銀濤，探訪偉人足跡，深情猶現田疇裏。
金鳳吹綠野，追尋領袖音容，眷戀永存山水間。
不腐不貪無政績，堪稱另類。
能廉能幹有雄心，就是好官。
何由開雪後？不容川澤盡蒼顏。
盈虧明月定輸贏，作莊誰是。
冷暖世情隨起落，卸職人非。
若上蒼無視無聽，豈能倒井傾泉？時過千秋來活水。
溯先聖古風古德，惟以全忠盡孝，源分一脈毓仁心。
順潮流重啓篷帆，百年史冊如歌譜。
抓常態又張鴻翼，萬裏徵程待夢圓。
東閣門正對泰山，翠繞青圍，小天下三萬六千名嶽。
闔家歡聚，知己重逢，正是春濃酒釅。
新歲喜臨，佳賓又至，當須曲盡人欣。
一文錢不敢私，我欲論功，哪得黃金鑄遺像。
六朝習未是靡，公如在世，何堪白話說新詩。
文章與孔融王粲相當，更多一股英雄氣。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
炎夏碧荷送淡香，暗自芬芳。
那一窗古月琴風，撩開記憶。
這千載湖山水色，印證滄桑。
微風頻耍花招，斯文掃地。
遠樹偶爲葉戲，峯火連天。
舉杯邀月，嘯傲臨風，九州人醉六朝春色。
對酒當歌，抒懷贊世，四海客迷絕代香醇。
母儀作聖，大孝宏慈，歷朝隆封典。
後德配天，深仁厚澤，海邦頌崇恩。
長共武夷春，七十年治校樹人，學盛八閩羣彥起。
爭當家國棟，三千士求知立德，風清四壁一堂新。
三十載扶搖舉幟，楹壇溢彩。
萬千人唱和揮毫，國粹飄香。
福地矗叢林，回思柳毅傳書，宿世因緣含佛意。
妙山飛法雨，待看遊人朝聖，四時香火證禪心。
且擯不才明主，長醉壺天，藉枕鹿門山榻臥。
高歌流水白雲，欣然松友，揮毫蛇墨葛巾沾。
孫行者過太行山，肩挑行李。
豬悟能沉多悟海，口掛悟言。
持價值觀，觀萬象春，春溢晉城真、善、美。
築文明夢，夢千秋福，福盈華夏富、強、和。
四面嘉賓，賓至如歸，享盡舌尖美味。
八方貴客，客來似家，滿是綠色佳餚。
棄隱逸而輕富貴，花中君子。
秉赤誠且重清廉，天下英賢。
屏嶂時鋪畫軸，天目爲開，鳥瞰翠微忘所以。
林泉頻醉詩心，風情獨具，蜂來珠履樂如何。
騰飛中礦，十年十段錦，年年煥彩，彩豔宏圖顯壯心。
心爲緣影瀑流，此心非我。
法乃妄塵鏡像，諸法無常。
窗內影，簾外雨，風簫吹斷霓裳曲。
水中魚，舟上雲，漁翁獨哼清平樂。
挹黃河洛水作弦，文明奏響和諧曲。
揮嵩嶽雲臺爲筆，夢想描出錦繡天。
嶽將軍莫須有，黃龍未搗，公死尚呼三渡河。
爭論何妨激烈？求真不可模糊。
何家藏嬌可人兒，哥哥意滿。
李氏盛世十八子，句句言真。
喜大橋竣工，看東西蒼洱環抱，百二山河增壯麗。
頌現代建築，讓上下車舟往來，繁榮城市換新裝。
我看橋上人，人上橋看我。
珠落荷中雨，雨中荷落珠。
寺坊沿傳統，職爲凝聚信衆，團結互助正道旺。
宗教非政治，旨在勸善止惡，家齊國泰天下平。
籌添滄海日，鶴算千年壽。
嵩祝老人星，松齡萬古春。
香遠溢金甌，祥嵐密樹繁花，羣龍躍浪神仙洞。
橋雄託玉宇，瑞靄重巒古壑，浩瀑飛灘世外天。
園木無俗情，且共歡此飲。
虛室絕塵想，時還讀我書。
半盞清茶，說古談今，偷借漢唐雅致。
兩碟小菜，誇山耀海，得憐明越閒情。
五千年道德崇隆，踵武前賢，讓友善流長，信誠峯起。
廿四字春風駘蕩，傾情赤縣，喜文明葉茂，富裕花開。
改革啓航程，卅載崢嶸，濱港傳奇，黎元奔富龍昂首。
追求無止境，九州崛起，沙門添彩，偉業圖強馬奮蹄。
文能悟道，懸鼓而鳴，斯心堪孝友。
昌以輝光，生花於筆，其志掃星辰。
燕子空中上下飛，北河春至。
蝴蝶村裏後前舞，古鎮花開。
彈洞蒼巒破神話，陳粟揮師殲敵首。
血凝險崮壯軍威，猛士擎旗鑄豐功。
站三尺講臺，授千秋智慧。
灑一腔熱血，傳萬世文明。
夕照兩都班固賦，長生桂殿。
朝曛八陣孔明圖，益智蘭臺。
欲將心事付瑤琴，東牆消息沉漸遠。
擬把疏狂圖一醉，舊時清夢有還無。
明月照無塵，雖非玉宇瓊樓，萬點繁星猶在手。
清風來有影，但見流雲煙樹，一池春水總迷人。
迎春舉酒詠新歌，歌飄四海。
乘興揮毫書妙對，對燦千家。
停杯醉去，枕白石青苔上，聽野鶴談禪。
處弱非爲弱，發奮三門，激揚九曲，矢志長存凌遠志。
助殘更扶殘，平時送暖，大難傾情，竭誠盡獻注丹誠。
效愚公大志移山，踏歌夢想。
聆濟水春潮拍岸，壯我襟懷。
危機何所懼？憑政府添篙，船前險境平安過。
神明始嘗草，藥聖德濟世。
農作初種黍，粢民生敦龐。
蘭榭凝煙，遠山競秀，看移舟濺玉，且由畫裏敲詩。
瑞臨勝地，看寶山煥彩，盤水揚波，壯圖起詩仙故裏。
雪兆豐年，喜臘酒迎賓，新茶話舊，春意留農戶花園。
爲亭爲閣爲橋，數廊外煙霞，畫意都收眼底。
高路入雲，進戰場拍攝軍民影像。
帆船到海，編畫報探求藝術蓬萊。
思誠誠一介書生，有憂有樂。
看澈澈四時湖水，無古無今。
半簏殘書，閉戶聊可供燈下東抹西塗。
開國固本，全心全意奠千秋偉業。
立黨爲民，無我無私樹一代廉風。
萬物有精靈，以小微知大道。
衆生無貴賤，因貧富責蒼天。
山上林下水旁，世博園星星點點點綴其中，更知紫氣東來意。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
宏圖早定，協力齊描，百族鑄豐碑。
金猴舉棒，披荊斬棘，闊步復興路。
紫燕剪梅，化雪催春，濃描錦繡圖。
雪月流洋溢滿春，春滿溢洋流月雪。
風花落盡吹殘夢，夢殘吹盡落花風。
惠風拂面入瑤池，青蛙擊鼓。
曉月昂頭登桂殿，玉兔撥弦。
三軍威武，萬邦元首贊銅牆鐵壁。
四海安寧，九域子民慶盛世堯天。
嘉遊消塊壘，與諸君把酒揮毫，可落青春一快事。
夜雨問蒼茫，幸半晌聽闌枕夢，能分湖海幾流雲。
文如柳韻方經心，莫言有度。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
興六代風騷，江山多有助，拈花獨我，宏開象絳布玄機。
一路豔陽天，情懷成長日。
萬家燈火處，愛在進行時。
菩提非樹，明鏡非臺，莫待棒喝才走。
語火是燈，即心是佛，早該鞭影而行。
渺渺千年，盡滌帝子逸聞、人生愁緒。
盈盈一水，怎禁海棠誘我、菡萏牽襟。
綺夢已消沉，念茲古井無波，江南煙雨霏微落。
皇圖終粉碎，說甚紅顏禍水，天下興亡仔細評。
舉聯旗，迎旭日，揮巨筆，寫雄文，兩行浩氣抒民意。
城依淯水邊，滋養千秋勝概。
花綻獨山下，撒播萬裏清香。
近九曲叢祠，當年碧血沉冤，三字提防莫須有。
登同心傑廡，往代殘碑遺跡，四朝結構到於今。
先生崇冠帶領眉，從知亮節清芬，推西蜀父老。
今人與居，古人與稽，念終始典於學。
敬以方內，義以方外，其緝熙單厥心。
書生書聲難書身，書者無畏。
捍衛民族尊嚴，既忠且勇。
響應祖國號召，惟命是從。
柳綿飄處，梅豆圓時，我欲醉眠芳草。
竹筍凝珠，松針帶雨，誰能笑對青山。
板貝湖萬頃碧波，吞吐風雲傳大愛。
榴花洞千年銀杏，歷經雨雪見真情。
憑五千年探索攻關，杏花釀一樽，同心戮力戰天地，方成斯酒。
跨駿馬保邊疆，高山列隊。
握鋼槍守國土，青松結屏。
七星缸、百尺樓，幾時又向花間立。
都尉劍、帝師筆，一日忽從夢裏逢。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
共缺共滿共和諧，中秋共樂任三通。
如來藏，空不空，流出無邊香水海。
摩尼珠，色非色，包羅萬象寶玉儲。
廉風遍潤西湖，賴全員徵管，甘傾赤膽送春意。
駿業常輝北鬥，若王勃歸來，必釀奇文賦稅花。
九千年文化，金章丘承前啓後花似錦。
六十載偉業，小泉城繼往開來勢如虹。
何處訴離思？秋水蒼葭人宛在。
苗邑鍾靈，催飛峯醉鳳，溶洞迷龍，神奇故事傳千裏。
松桃毓秀，叫古寨鑲金，新城嵌玉，美麗宏圖展六旬。
幾載講臺前，情凝期望裏。
萬家燈火處，愛在進行時。
濃香醬香同品，魯釀久傳承，綠色糧醇，蜚聲千載老牌酒。
金獎銀獎當歌，國優今打造，運河水洌，行令萬家古貝春。
志高心必苦，遠上溯金華風雨，恍聽聞大塊文章。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
龍河回攏河，攏河匯龍河。
一腔義膽忠肝，於國於民，輔弼三朝留懿德。
萬裏仁山智水，作歌作頌，豐饒百越念夫人。
張戒網以振宗風，二諦圓明，誠足追蹤往哲。
布慈雲而降法雨，三根普被，允堪貽範後昆。
斷案絕冤魂，便是高懸明鏡。
爲民除疾苦，自然永鑑丹心。
時時好，世世好，惟有社會主義好。
家家新，處處新，還是祖國面貌新。
清泉亭閣，天井紅茶，聚八方人氣。
高山巖壁，蘆溪古樹，凝萬物精華。
形勢控西陲，犬牙遠錯殽函，列郡山河雄表裏。
聲靈通北極，馬首遙瞻燕薊，長途風雨險高低。
傾心敬業，甘苦免談，丹心贏得紫陽煥彩。
灑汗種茶，暑寒不懼，熱汗換來綠葉飄香。
北京迎奧運，面貌一新，服務一流，地靈人傑。
儒家佛家道家，福境大開，三宗精義詮於此。
秦地晉地豫地，山光常啓，鼎足風流匯在斯。
真觀清靜觀，常感常瞻仰。
妙音海潮音，淨心淨樂聞。
道化含弘，邀來一片清光期庇佑。
佛心崇厚，引出十分明月昭平安。
光奪恆星，先孔耶回以千秋，東亞爲四洲聖。
宗傳象教，合佛法僧之三室，西竺成一家言。
無命復何如？徒令上將揮神筆。
芳跡猶存，千秋佳話未隨流水去。
冰心可鑑，四季遊人常帶感情來。
教子成大名，有陳太邱遺風，化盜爲良多隱德。
享福真無量，是汾陽王再世，辭塵猶幸近期頤。
寶如無用，怎出貪官、何來強盜。
覺便是空，自生歡喜、能得受持。
秉三公，捧真心，民生重擔千鈞重。
愛心驅動，救死扶傷，無愧白衣天使。
醫道弘揚，修德創業，再植綠色杏林。
百善孝爲先，常回家看看。
一元今復始，又折柳依依。
春色驕人，綠色宜人，憑生態和諧立縣，不盡詩情皴涑水。
中條聞喜，鳴條報喜，共工程浩蕩飛花，無邊畫意滿龍鄉。
復興如火如荼，寒冬降不了神州熱度。
旺景養心養眼，夢筆欣繪成盛世春圖。
今夕溫酒，一堂親友共品梅花五。
明朝煮茶，八方知音同吟竹葉三。
唱響千秋詩兩行，聯墨雙修，聯苑蜚聲四海。
肇傳七屆春三秩，中青並任，中楹盛會一堂。
千年古鎮，鐵寨銅關，盡攬巴渝風月。
百裏水鄉，銀灘雪浪，長流錦繡文章。
蒼穹亙古無言，戰慄吾心，常恐此身即宇宙。
何故下普陀？此間風水勝南海。
酒醉伴仙姬，聯癡學舞步。
清風偷看曲，細雨借歌聲。
佛國日熙長，看衆生展禮祝釐，只爲一人娛愛日。
天家春浩蕩，願大孝推恩錫類，更教六合普同春。
肝膽宜相照，嘆知己久經一別，黃泉應遇故將軍。
劍氣鵬摶，看書生豪邁，一紙退兵，美談永載功名簿。
詩林鳳翥，競才子風流，千秋詠史，格調別開諷諫篇。
鋒利如刀劍，權豪變色，黎庶開顏，一支詩筆光靈地。
才華冠古今，中外馳名，嫗童上口，四海文人仰樂天。
山嵌雲龍古剎，大千世界。
門含和順梵音，浩瀚乾坤。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
華夏尊嚴何在，請軍中首腦，美芹十論再讀之。
能深悟天下滔滔，載艇覆舟皆是水。
常廣納口中謇謇，鏡人鑑史盡如流。
歌聲魅影，才冠香江，只緣絕代芳華，塵世不容留久住。
俠骨仁心，魂歸何處？想是一枝冷豔，瑤臺或可許長開。
中外賓朋，濟濟蹌蹌，福地人文鼎盛。
古今碑碣，林林總總，天寧翰墨留香。
合爲時爲事而吟，才震大唐，情溢大唐，一生趣與元劉洽。
法物無窮，物則有形，彰無形法則。
交通格範，通情達理，得格理交情。
我這裏，不看經，不坐禪。
喬木自知春，不須問宋榆明槐，繞屋扶疏皆入畫。
文波誠打槳，且薄採紅荷綠藻，流客與欲忘歸期。
陸放翁，唐婉兒，兩廂情願一世怨，滿牆哀嘆驚天地。
李清照，趙明誠，志同道合半生緣，空留惋惜在人間。
文明古國，勵精圖治，同德實現四化。
炎黃子孫，團結奮鬥，協力振興中華。
河山莽莽恨難禁，勸行人道上宵徵，十分慎步。
風雨瀟瀟魂易斷，憐思婦閨中夜醒，百種關心。
門徒學到真知，經書在右。
士子習成歸去，義理傳南。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
梅弄影、柳含煙，深院靜正暗香盈。
從來守紀尊章，鐵面自公明，總以清風昭日月。
臺兒小，大戲登場，惡虎受傷消氣焰。
戰線長，短兵上陣，雄獅覺醒抖威風。
廊轉廊回，閱不盡人世潮生潮落。
名微名盛，怎留得浩天月缺月圓。
男兒最任俠，仗劍橫行亂世。
女子無嬌貴，憑刀笑傲武林。
勝利已到家難歸，諸君荒崗度歲，萬縷鄉愁縈學府。
釵頭佔九鼎一鬟，李而武，唐而周，天遣坤元開世目。
臣軌韜五湖王氣，修至行，慎至密，石幡無字譯圖騰。
兼文事武備之長，百戰勳名高海內。
爲公誼私情而哭，萬方多難惜斯人。
權衡江海，司牧名邦，時時思裕國澤民，何暇論湖光山色。
黜陟幽明，承宣庶德，念念存戴高履厚，更須持茹檗嘗冰。
流來天際，流去天際，長江一日千裏。
結古墨緣，結今墨緣，大道霎時萬年。
深圳水，毋論春秋，着意含情輸港九。
巴金暫離吳瓊，與宋清力阻蘇越躍滬。
齊秦蒞臨魯豫，同陳明共邀謝晉進京。
浩劫焉忘卻？慟三千萬生靈，淪爲埃土。
先半步，勝券穩操。
擇一曲昆腔，高唱古城新貌。
步三賢足跡，永留青史芳名。
髯翁範老去何天？稽首請明賢，喜爲斯樓添異彩。
權持手，職在身，勿忘法循公道。
國系懷，民爲念，常思治守準繩。
黨清政清官清，清廉成風。
吾正爾正他正，正大光明。
潔淨無塵，勞動經常，病菌難侵體。
起居有序，睡眠充足，粗疏可健身。
風雨兼程七十年，抱一求真，向善鑄精魂，高揚教幟雙遺地。
梓楠並茂三千樹，執中守正，標新膺大任，遠播校聲萬裏天。
粵西懷故人，四朝元老，四海英名，何時鑑水歸鴻雁。
嶺表留遺跡，三部尚書，三南居士，此日寶山多鳳麟。
孔融不坐，虞寄終還，憐君早夭天年，秋草茫茫慈母夢。
孺子平生，林宗私愴，只我傷心亡國，夕陽黯黯黨人碑。
八桂龍騰，五象鳳翔，看瑤苗壯漢強身，十萬大山鷹虎起。
全民氣盛，四江浪激，到貝柳漓邕擊水，三千健將櫓檣飛。
經始溯唐朝，與開元而並古。
普光被廈島，對太武以增輝。
明月盈窗，鑑你我不可告人心事。
春風入室，笑往來裝神弄鬼虔婆。
荷池疊翠，對酒詠懷，泛舟撐起一篙詩韻。
林寺醉吟，採蓮織夢，築壩撫平百姓眉頭。
國步邁新階，羣星朝北鬥。
市場呈異彩，億衆頌南巡。
房間一座，咫尺連接天下文豪客。
詞宛書社，千裏迎來方外諸妙詩。
磨三尺劍，讀五車書，乃文乃武，同維祖國。
橋畔栽桃，河邊植李，既華既實，樂得英才。
大夢三十載，虔誠悟道，一心求是，勤勤懇懇菩提境。
嗜學八百秋，返璞修身，兩耳遍聞，戰戰兢兢佛果生。
水陸洲，洲停舟，舟行洲不行。
天星閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
江畔名城，憑綠水青山，人文蔚起，能寫千言春色賦。
皖中米市，遇明時盛世，氣象宏開，已呈一幅上河圖。
此地疑仙：蓬萊、瀛洲、方丈。
和諧家庭，嚴格家教，培育誠信家風傳世。
高雅情趣，寬闊情懷，養成優良情愫樹人。
善居低，方能成上。
勤伏久，則可飛高。
爲友爲鄰，恆來恆往，互惠互榮，豈止一衣帶水。
同文同種，乃兄乃弟，相親相助，長宜千裏嬋娟。
姜女未亡也，千秋片石銘貞。
樹社會新風，婚車不坐換公交，租金一萬，溫暖蘆山，新人好樣。
修論語，野人先進。
悟菩提，和尚爭鳴。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
雨疏妖怪，何方妖孽猖獗亂人間。
前朝名吏，以素知兵，系中州安危，豈止六壬淺術。
今代德門，唯陰行善，使累葉繁盛，更多三甲壽徵。
笑一夥僧侶，竟打砸搶燒，出家人罔顧慈悲，此去西天何對佛。
看九州雪域，正和諧富庶，愛國者尤爲團結，從來藏族不離心。
香何易出？苦何易出？炒烘煎煮獻終身。
忙裏有餘閒，登山臨水觴泳。
身外無長物，布衣蔬食琴書。
佛說好人難覓，好心難得。
子曰從善如登，從惡如崩。
鼓吹共登場，冷漠翻來熱鬧。
裝扮本徵戲，談諧亦是文章。
民權方是本，重在強國安邦。
山新水美，萬戶千家都誇政策好。
國富民強，南天北地同慶豐收樂。
凝八方浩氣，吞萬裏長江，薈三楚人文，待九天仙鶴。
迎四海佳賓，邀五洲貴客，開千秋勝景，領百代風騷。
地近春明，憶當年甥館清娛，幾聽後堂絲竹。
再來如不勝情，剩一局棋枰，尋十年詩興。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
一個獨生子，唱學單出頭。
勝敗證如如？嘆世事迷棋，入局終歸坪上子。
奔富強，迎出今日祖國一派新貌。
辨姓闢東西京，若言華胄雲遙，我欲上追有熊氏。
審音分南北曲，爲問菊花開未，不堪重遇李龜年。
祖遺世澤長新，禮樂詩書先哲，燕冀須發揚光大。
宗留家聲勿替，衣冠文物後裔，蟬聯要繼往開來。
何止路三千？上摘星辰，萬丈高樓從地起。
前無本希夷，播文華翰彩。
後明晶紹柏，留浩氣丹心。
食不厭精，膾不厭細，惟汝與三公爲難養也。
病從中入，禍從中出，恨我窮五體無以唾之。
心遁空門，抱一誠，排諸念，佛不渡人人自渡。
萬物有精靈，以小微知大道。
百年多鬼怪，承先烈救中華。
中原春意濃，看嵩嶽蔥蔥，牡丹豔豔，城花山樹慶華誕。
廿歲聯壇盛，正人才濟濟，大業煌煌，古邑新村回韻歌。
勝境續繁華，俯仰這春明景秀，梨苑有聲猶醉客。
遊園歸夢幻，流連那綠裹紅妝，新城無處不多情。
黨爲指示燈，誠信燈長亮。
馬列啓心扉，青春爲信仰燃燒，迸出火花爭絢麗。
人生彰氣概，鐵骨經風雲砥礪，磨成寶劍競鋒芒。
喚醒民衆，革故鼎新，毋忘先烈豐功偉績。
弘揚馬列，承前啓後，銘記我黨正確光榮。
皓月贈言電大，慶此良宵，桃李滿園，幾多氣魄。
流雲寄語河東，躬逢美景，棟梁遍地，何等榮光。
西域被流沙，年班藩部，歲報屯田，照世杯圓裏二萬。
右垣通擱道，出震迪光，乘乾垂裕，和時燭朗界三千。
養女如斯，何必羨兒？馬氏門楣添喜氣。
馬革踏青山，燕趙起慷慨悲歌，血沃中原遺浩氣。
鹿泉飛赤幟，梓桑記崢嶸壯舉，花開大地慰英靈。
仗華山風骨，逐夢而飛，事業騰龍，廿載追求揚氣魄。
殘月曉風疏柳，分手時，一聲珍重天涯遠。
蓬船背影離愁，回眸處，萬裏雲山江水流。
山水蜀西佳，喜犬牙兩省相交，靈秀也應分竹壤。
風雲淮北壯，嘆鵑血千秋尚噴，馨香還可展蓉城。
詡文明，以德樹人，學子卓然成大器。
助化導，因材施教，校園盛也暢春風。
大江東去，看滾滾洪濤，淘洗盡千古風流人物。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
三昧三毒，嗔恚愚癡見性盡虛空。
徵春聯，寫春聯，聯聯押韻合轍。
送龍年，迎龍年，年年吉慶有餘。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
平生成敗等閒看，莫流連一場遊戲，十萬煙花。
看翩翩以舞，聽款款而歌，輕提水袖青衣，女兒原是男兒扮。
經一一五年，念千千萬次，若論高名盛譽，梅派甘同尚派齊。
華亭宰縣清廉，允宜先薦。
松江同知恣肆，合得重參。
瑞雪紛飛，西柏坡前、春歌動地。
紅梅怒放，大篷車下、喜氣連天。
拾級而升，臨風對月，欣觀瀨水碧波西去。
七層更上，把酒吟詩，倍感棠城紫氣東來。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
竹幹搖曳影依然，如見嗣宗揮扇，伯倫幹杯。
說守信，人人守信，言言守信。
舊枝新幹，晨夕寫梅，欲從山外青山，更長雙峯撐勁節。
詩夢酒痕，苔苓結契，爭羨閣邊高閣，永留半壁起層巒。
生一次，死一次，生死就一次。
作半年，息半年，作息各半年。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
楚魏齊燕韓趙，秦統七國。
威名震四海而遙，運翊中興，卓然是伊呂經綸、皋夔事業。
紹繼桃符，看西撐巴蜀，前超後蜀，少壯當時豈虛度。
誠昌學會，喜北聚京華，首創中華，成年此日有豐收。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
觀上下，顧左右，送三朋六友歸。
貪亦無道，盜亦無道，未料是金昆成大惡。
貧須有仁，富須有仁，莫久違木鐸震神州。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
聯世間錦繡，諳明月成篇，別樣春花，小橋已過無流水。
都宇內才人，依青山開府，舊時懷抱，滄海曾來悟夙因。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
聚友話詩歌，品茶評得失，屬對拼茶，任爾賦詩任爾書。
謹事節用愛人，修己以敬。
安分守身知命，與聖同功。
守冬月，驅冬寒，總送人間冬去。
播春風，沐春雨，敢教世上春回。
萬裏而來，誰發長嘯？當知此地多伯樂。
蛇舞迎春，和諧神州福升旭日、舉新元。
送醫送藥，老少邊窮久旱逢甘雨。
愛國愛民，春秋冬夏隨時沐黨恩。
曾勸少年惜少歲，花開誰忍折？逝者如斯金縷衣。
自尊自愛自立自強，敢挑革命重擔。
多藝多才多能多識，爭做巾幗英雄。
借天時，匯赤橙黃綠青藍紫，七光織夢生活美。
佛光再續九蓮，任幾番興廢，經歷代風雲，總將武德傳千古。
善事長邀四海，懷一脈真誠，展八閩氣韻，永把禪緣結萬方。
一抔土，尚巍然，問他銅雀荒臺，何處尋漳河疑冢。
海寬廣，湖清澈，八方雨荷綠漪。
竹凌風，菊淡泊，獨居悠然南山。
今宵樂登科，點千載結願香，祈山高水遠。
蜘蛛結網張羅，風高則破。
蝙蝠捕形捉影，天白難酬。
過中秋，賀國慶，迎澳門回歸。
斥北約，貶臺獨，盼天下太平。
勝地迓八仙，問何年把酒臨風，道氣千秋接厚脈。
騷人穿萬樹，醉此日夕嵐曉翠，詩聲一路到溫泉。
傳習所，棲流所，日夜兩班，各得其所。
王勝之，章式之，賓興一款，分而食之。
萬裏滇雲，將三公蕩滌腥羶、莊嚴金碧。
一泓吳井，任九輩品評芥荈、感慨滄桑。
老雪欲妝桃色，春風不許。
寡霜但染柳裙，明月斥責。
傾六年赤子心，常思救死扶傷，匯成天下千般愛。
獻十倍深情血，不想投桃報李，換取人間萬象春。
域中尋妙句，垓下譜華章，喜楹花似錦、聯友如雲。
富貴鄉遊，對靈山秀水、柔媚風光，誰賞江南千卷畫。
逍遙客到，醉美景良辰、悠長韻味，酒香天下一壺春。
百族和諧，共享兩千年厚重人文，三化宏圖開勝局。
九州典範，喜看二十載滄桑巨變，一河天水燦明珠。
沉思九曲黃河，悠悠古往今來，養育中華留傲骨。
漫想千年歷史，浩浩雄才偉略，騰飛世界聚精神。
質凝厚重，得神奇窯變，巧奪天工，名出魯山涵大氣。
藝顯莊嚴，具豐潤造型，雅妝帝室，品高瓷首譽中華。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
詠淡泊，吟坎坷，從容牽手，比翼雙飛。
壟石表瀧阡，有嘉譽符芣苢柏舟諸什。
束芻吊郭母，於哲嗣忝布衣文字之交。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
千載中華不二地，文貿雙榮，來朋萬國九州。
計公懸弧之辰，長餘八年、後餘一日。
臺上莫漫誇，縱做到厚爵高官，得意無非俄傾事。
富樂山，山樂富，有山皆富樂。
人和苑，苑和人，無苑不人和。
乘槎得覲天孫，張騫奇遇。
十七夕，彩滿蟾宮，賡隔夜霓裳舊曲。
廿五載，班聯鵷序，萃當年蓉鏡羣仙。
徙十萬，固京畿，創移民首例。
嫁一人，熄狼煙，開和親先河。
時風度三門，恰聯鴻翥翮，雅木著花，趁勢長酬中國夢。
楮墨氳九曲，欣韻浪騰香，詩龍噴妙，逢春再鑄大河魂。
德彰三恪、圖釋九嶷，至今日多情筆墨，猶銘史海啓詩風。
今人稱平價超市，萃精品名牌，盡誠中取勝，宏圖大展錦添花。
嘆兵戈曩日如何？矜草掩英雄，皆共海冬青不武。
碧海湧歌潮，頌僑胞愛國愛鄉，一片丹心輝五秩。
槐城擎玉盞，倡聯誼秉忠秉義，八方赤子報三春。
一堂實木，看紋鑲日月，理嵌煙霞，敦厚溫良千古韻。
滿眼精華，聽畫唱溪山，茶烹冰雪，玲瓏典雅萬重春。
宮府一身肩，倘將星不落前軍，江山未必歸司馬。
乾坤羣盜滿，嘆鄰境幾爲淨土，雷雨何曾起臥龍。
沅水寄貞魂，嘆忠君愛國空懷，行吟已去兩千載。
瀘溪思屈子，感濟世恤民睿德，瞻仰頻登百丈樓。
洗熱腸，泉是冷好。
衛淨土，峯特飛來。
宮苑迷人，多少年鳥道雲關、跋山逐鹿。
乾坤釀物，果真是桑田海市、流水桃花。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
經之以文水，緯之以武塘，破浪乘風，大有魚龍紛變化。
上不負天子，下不負所學，讀書論世，眷懷山鬥倍流連。
採諸民，用諸民，血濃於水，何分你我。
多是愛，少是愛，春駐在心，不拒毫微。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
商貪奪利，官貪奪勢，勢利應如一世悲，勢利宛如一羽輕。
畿輔嶽牧，海虞寓公，綜平生政績文章，循吏儒林堪合傳。
淮河鼓浪，要隘摩雲，激揚大氣軒昂，深井淘來千古寶。
推劇唱紅，茅仙擁翠，點綴明珠絢麗，春風蕩起一城詩。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
流水操琴，黃鶯亮嗓，期春邀主演燕登臺。
爲政不在言多，須息息從省身克己而出。
當官務持大體，思事事皆民主國計所關。
坐對滔滔黃浦水，沏一碗香茶，雙清意府。
佇聽浩浩大江歌，諧數聲竹笛，獨淨心源。
倭寇犯邦，蹂我家園，曉月含羞，黃河灑淚。
龍人奮志，揚其夢想，神舟遨宇，航母巡洋。
誼重睦姻，久叨樾漿，兒女親事，今世如意。
痛深屬纊，空猷椒嘗，兩家結緣，再生相逢。
唱採茶，又唱採茶，鶯歌婉轉非前調。
酬神願，再酬神願，風景依稀似去年。
馬奏凱歌還，兩文明促國騰飛珍大治。
羊攜喜信至，三代表催人奮進建小康。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
石稱天下奇，伴甘泉玉瀑，風光獨到，於今澗澈可觀魚。
數名樓，多傍水，看一湖波撼嶽陽樓。
愛女愛婿，迥異尋常，回思義薄雲天，未報涓埃無限恨。
秋雨秋風，幾多感慨，忽覺波寒泰水，更增半子一番愁。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
碧野間，牧童橫笛，清音悅耳唱歸來。
遠近亦是宗親，須知忠恕同源，萬派懷恩如拱北。
今古俱蒙聖德，惟願雲祁一致，千秋俎豆耀屏東。
累葉雙膺高爵，洵花萼增輝，應運而生，伯仲之間見伊尹。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
五代興邦，八規立法，萬衆揮拳，千年流韻，鏟瘤去毒手莫軟。
遺韻繼長彈，三千裏湖海揚波，猶向彭蠡追故主。
大潮淘不盡，八百年弦歌如訴，尚留逸響待知音。
金博士創新爲民，數金融品牌，一枝獨秀。
銀行家立業報國，看銀號效益，百姓齊誇。
劉家霸業，武帝雄才，唯存古跡遺蹤，付與蒼煙陪落照。
名將英魂，美人香冢，不見玉顏浩氣，徒留荒草伴皇陵。
三千年漫說荒唐，經途實可哀，問何人北闕朝封、西湖夜舞。
風雨共舟航，欽賢嗣策濟艱難，爲知庭訓遺恩厚。
江山長日夜，悵老成神歸廣漠，不盡塵勞感思深。
契契桃花何所望？漸幾重水，幾重山。
青山猶未老，惜牧童不見，細雨微風，閒折杏花吟小杜。
荒冢又生春，嘆別夢難尋，寒煙孤影，愁看碧草映斜陽。
大化無私，海不揚波，浩浩恩流，人間盡戴慈母。
鴻光普照，民安物阜，巍巍德澤，天上頻願龍章。
乾坤共運，日月齊暉，羣星閃爍中華寶島。
皕載前苦解蒼生，公能放膽，睜眼看世界，早引歐風吹禹貢。
九秋際尤懷赤子，地不埋名，吊魂望瀟湘，長尊國器炳衡峯。
聯壇，正展十年風採。
關外，又開一朵奇葩。
佛大乎？人大乎？普天爲大。
大宋小宋，大蘇小蘇，一朝難兄難弟，此地有二王合傳。
古文今文，古體今體，獨佔好山好水，何人更高閣藏書。
重服務，擔責任，送保障至千萬客戶。
求創新，促發展，攜公益達十載春秋。
奇峯矗遼東故地，自能憑一筆濃青，令天生彩。
楹校迎新年，弘揚國粹與時進，雙欣給力軟着陸。
實中跨駿馬，託起太陽逐夢飛，不用揮鞭自奮蹄。
韓公報國爲民，畢生磊落光明，耿耿丹心昭日月。
神武高風亮節，不論功勳名利，堂堂正氣壯山河。
漁父乃偶然相遇，吾欲把才名兌盡，直溯太元。
富民村，村民富，村富國尤富。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
青山隱隱，欲乘風北渡登堂，拜堂中歐像。
江水滔滔，想載月東來照壁，誦壁上蘇詞。
功高漢室，心在一邱，公之清兮，其孰與儔。
英雄中人，神仙者流，數千年下，誰繼斯遊。
月圓月缺，月缺月圓，年年歲歲，暮暮朝朝，黑夜盡頭方見日。
花落花開，花開花落，夏夏秋秋，涼涼暑暑，嚴冬過後始逢春。
心結藏心，豈可長留遺憾？敞懷示愛愛長留。
滔滔三海，古韻流輝，欣觀奧運雙贏，三陽啓泰。
矗矗六峯，高巔擎宇，緬念神舟七翥，六合呈祥。
卿對世，廣布慈善。
我爲你，大醫精誠。
娑婆開倡地，憶當年蝶夢，重來處士詩魂。
書林，培樹社稷棟梁。
黑海，躍選龍鳳英才。
鹿邑鋪春，千家願景新描，筆借昆山勢。
書香築夢，十載聯花盡綻，韻翻婁水潮。
北闕沐和風，喜百族駢闐，八音諧奏，大政涵虹春祝酒。
西安縈紫氣，憑千秋繪畫，卅載精雕，名都溢彩歲敲詩。
銜遠山，吞長江，西南諸峯，林壑尤美。
送夕陽，迎素月，風雨之際，枕簟生涼。
卅載展宏圖，看麗藻紛呈，名花炫目，集錦聯壇雄筆陣。
九州襄盛舉，迎鴻儒絡繹，健步生風，揚帆墨海湧文瀾。
吳宮俱泯滅，止一丘虎踞巋然，青簡有詩傳劍冢。
燕市舊行吟，又三載鹿鳴歸矣，白雲誰客問仙居。
是何年心意相知？文字論深交，若此良宵應有夢。
地展千姿，法添七彩，同描畫裏仙鄉，南浦雲蒸歡碩果。
稅興百業，福惠萬民，共拓源頭活水，西湖月滿笑蓮花。
地不掃、錢不撒、蟾不鳴，笑飽畫中劉海。
車無輪、馬無腳、炮無煙，問煞陣內將軍。
無端禍起蕭牆，虎口多心，花槍難避，一身許國難爲國。
最憾殛摧大木，雄才未構，汗簡長青，萬古高歌長恨歌。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
只有生前積德，方能死後留芳、揚我聲威。
鵠比翼，花顰眉，柳拂裙，畫意更兼詩意。
林蘊幽，水凝碧，山環翠，東湖不讓西湖。
除饞蟻，固長堤，一身正氣興邦強國。
偕詩友，值新晴，看萬山紅葉。
邀月賓，浮大白，賦九日黃花。
峯碣已千年，事往人來，且低回樓觀古今，山川開闔。
闌幹仍百尺，隔鄰呼酒，須領略帆檣星鬥，車蓋風雲。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
懸四傑畫軸，收二王書帖，彼日琴聲猶繞耳，引來睍睆落棋枰。
讓幾分，何曾小我。
惟一笑，不必關心。
良田阡陌，美池芳草，何以桃源聖境飛燕趙。
黛瓦青磚，修竹幽蘭，原來民苑雅居賽江南。
更圓古鎮夢千秋，有班笛抒情，惹鳳摶燕舞，紫燕猶鳴鳳樂章。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
詞昂婁嶺，聯彰國粹，史冊掀開，韻蕩春聲，巨著無言薪火傳。
使我安居槐樹鄉，亦聞春雨秋風，楚河漢界。
上古王侯邦國，縣置盛唐，市兆振興，勝地光華趨正道。
駢文俊秀社團，詩求新格，聯諧偶儷，熙時藻彩點長春。
淨土植菩提，集仙露甘霖，滋潤泉南佛國。
玉蘭縈馥氣，攜天風海雨，清新畫裏晉江。
惠民生，謀發展，福祉常緣善政。
穩增長，促和諧，春光永駐人心。
金玉爲盟，答酬有繞苑花香、拾階月影。
城園迓客，來往皆風雲衆友、海嶽羣仙。
移步花溪，恰逢錦鯉開源，蜻蜓引路。
揚鞭驛道，堪嘆昏鴉老樹，瘦馬西風。
謹持懋識爲師，益持懋德爲師，自古人尊孔夫子。
仍要平民教育，更要平等教育，至今世重陶行知。
蛙叫蟲鳴，詩酒愈濃，欲與酒仙詩聖東坡醉。
冰欺雪壓，竹梅彌潔，願偕梅隱竹癡北海遊。
焊花，鋼花，各伴光榮花綻。
雅韻盈樽，斟來幾度仙風，猶無邊任性，十分坦蕩，恍如三界清靈。
思鄉情，情深似海，海枯石爛心不變。
意發奮，奮鬥無休，休戚與共永直前。
草不草，當歸何物。
花非花，哪是什麼。
外驅倭，內伏虎，軍聲壯淮海江南，十大將中居第一。
起於庶，出自兵，廊廟仰幹城砥柱，千秋史上數無雙。
壽者，皆仁忘我靜心康健到。
德風，尤尚助人爲樂幸福多。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
近期規劃，遠景目標，永芳國利，長利均衡。
常思趕考，三實三嚴執政，同圓中國夢。
不覆前車，全心全意修文，共唱小康歌。
這球兒，面厚心虛，縱非踏扁終須滾。
該泡影，情真景幻，既是掏空莫要迷。
泥人，也帶三分土氣。
紙虎，竟添十足威風。
春沏壺中，泡開天地精華，請君一品。
香浮詩裏，斟滿洞庭底蘊，邀月共吟。
壽祝古來稀，只有緣面見，無暇耳聆，何妨補憾杖朝日。
人生晚覺好，昔妙手回天，清文醒世，到此同看雁蕩雲。
萬年基業於心，黨引春風，政頌鴻策，好雨一犁開舜壤。
三晉民生在抱，養源護本，湧翠流金，沃疇四季樂堯天。
人脈旺，人心平，人善百福至。
家風醇，家氣正，家和萬事興。
梅子黃，碧松翠，香潤隨風透。
雲天閣，賞雲霞，看雁過雲天閣。
千兩茶，值千金，請君品千兩茶。
白果園，白猿獻果。
黃鵠磯，黃雞戲鵠。
十載鑄輝煌，改革潮頭，漢川秣馬厲兵，覆地翻天呈巨變。
一城鋪畫卷，和諧號角，荊楚揚工振貿，齊心共志奔中興。
九洞蒼山，雙江碧水，四隅媚景相輝，工業園區尤顯美。
胡公亮節，上將英風，一代天驕垂範，瀏陽赤子敢爲先。
舉錘鐮，興邦築夢。
匡社稷，繼往開來。
言者答言，言者言：怎可言，怎可言。
此地有神，禱以後中華進步無須槍杆。
斯城爲聖，尋當時肝膽追求更大光明。
天涯雖遠，猶可託雁傳書，折梅寄友。
何日相逢？再來邀月烹茶，把酒言歡。
自古至今，污池飲穢綻清顏，氣正身方正。
經冬歷夏，險嶺餐風磨脆骨，節高志更高。
心即佛，佛即心，須要認清腳跟。
色是空，空是色，莫教妄起念頭。
簾雨和琴聲，燈蕊伴舞行，此夜閒情逸致。
燭光飄鼓角，塞外燒煙饞，半生豪氣奔騰。
共踐民族愛，把國視爲家，家視爲國，溫馨築就心間夢。
深植棠棣花，看你中有我，我中有你，藏漢拓開劫後春。
蔣侯豪邁，梅福神仙，比及三年，同埋黃土。
燕臺墜歡，鷓溪舊侶，又弱一個，令我白頭。
女子何曾輸膽略？論到鳳仙卓氏，一傾心後有奇謀。
海宇盡知名，匯三墳五典，八索九丘，堪稱書海。
源流無止境，擷萬古千秋，十朝百代，可溯文源。
責重如泰山，且忙裏偷閒，手挽青峯夕照。
莫畏爾多言，與青州從事，爲緣香濃旨醴。
如使予欲富，有白水真人，在此光溢肥泉。
爲民族解放，爲階級翻身，事業垂成，公胡遽死。
問業屬千家，揮毫生萬象，欣七五載清修，開宗已立十三體。
補天媧神，行地母神，大哉乾，至哉坤，千古兩般神女。
福田靚青山，宜業宜居襄舉安康社稷。
紅鯽活綠水，韶光韶韻綴妝壯麗神州。
非實非虛，非如非異，不如三界，見於三界。
即空即色，即佛即魔，念佛是心，造業是心。
觀音道人同坐，道人道人，觀音觀音。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
老字牌，宮膳牌，特色牌，鴨席堪稱極品。
季君應楚南路起義師，幸脫羈囚、吾湘之福。
工行杯結紐帶，古邑四方喜慶有餘。
徑滄海，一懷苦水。
上高臺，兩袖清風。
滄桑莫問壁三重，撫山骨水魂，清同上古。
奇絕盡收溝八裏，嘆北雄南秀，卓立中原。
對苑正繁榮，聯壇多錦繡，驟起悲風，難信中楹折大纛。
崤山飛淚雨，函谷寄哀思，共襄國粹，唯將遺願化宏圖。
欲傳紅葉蘊千秋，有朱張論道，曾梁濟世。
如釀激流藏一脈，懷黃蔡長眠，毛鄧初出。
揮師破敵陣，紅旗舞神州，名播千家萬戶。
坐帳追科學，兩彈驚環宇，譽滿四海五洲。
昏曉時，雨雪中，大藏靈暉敷演，共九龍溪汩汩。
西化東漸，滄海橫流，挽狂瀾於既倒，全憑佛力。
隱憂巨痛，倭氛正熾，救浩劫在將來，端賴人心。
去故鄉兩千裏之遙，依然是父母關心，殷期建樹。
新領導，新思路，新發展。
好方針，好計謀，好前途。
縱橫萬裏在人心，佔兵者至尊，君猶難棄。
砥礪十年觀世象，待鋒之出鞘，誰有不平。
廿七年獄火難摧，以芥子之身，詮民權之義，又豈止光輝歲月。
盛世相逢，常期五毒不侵、五方盡潔。
春光共護，但看六丁神顯、六甲符靈。
倚夢到京西，恰雲碧風清，綠染春秧，稻壠千行詩湧動。
三吳重鎮，禮讓誠信育民風，傳承延陵季子千古高範。
樓宇毗連，難辨鄉村城市，是誰造就。
園林環繞，好描天上人間，任我鋪排。
三千仞凌空向遠，問塵海茫茫，何時是岸。
十萬方禮佛而來，對菩提葉葉，隨處有緣。
上海市，友情湧動。
世博會，科技繽紛。
作冷宦中呆腳色，爲浙水典膠庠首領，廣栽桃李待芳菲。
民心趨聚，軍心趨壯，腹心趨穩，欣慰卿能平定域中。
花繁玉鑑，輝星極宇，月明空。
與青羊爲伴，情系武侯古柏、杜老紅梅。
三千年駒隙光陰，幾番經過青牛，不遇當關尹喜。
十萬戰鷹揚事業，累代沉埋白骨，都歸何處英靈。
女擔教育，男任治安，今夕訂同心，同盡本鄉義務。
結自由婚，行文明禮，公堂成好事，好爲中國新民。
思！思！思！別時思念親人。
曾埋怨人車擁堵、途道窄狹，幾回爭執幾回怒。
得九年功致大雅紛呈，喜極新朋舊雨，詩文聯對共交歡。
應時而爲，順時而化，力脫古文桎梏，請從我始。
楊妃春色，西子秋波，妝成媚態嬌容，問今世有幾雙醒眼。
樹吾赤幟，醒爾黃魂，迎來日月重光，大漢威儀傳奕葉。
山澤龍蛇，平原騏驥，又見風雲際會，中華兒女要騰飛。
此身無計到須眉，教脂粉堆中，徒增意氣。
應劫及時銷警幻，令海棠夢後，辜負春風。
有用，管他錘子錐子。
好看，總是水花冰花。
賢母具飢溺懷，惠溥青囊，宜添鶴算。
佳兒皆琬琰器，歡承絳幔，允遂烏私。
大節亮高風，喜鴻襟抱月，何止文星耀鬥。
楊門崇厚道，欣駿業蒸雲，仍須學海尋珠。
龍潛東海、釣魚島漲潮，浪映中華千古畫。
蛇望長江、黃鶴樓增歲，詩吟荊楚滿天春。
吉地承湖湘其秀，有介甫遊蹤，呂巖字跡。
斯人乃文武之才，合將軍豪氣，學士風華。
小翠喜，小翠花，一文一武，一京一漢。
馬連良，馬連昆，同鄉同姓，同教同科。
挽國難何懼犧牲，劉老莊中，有血肉橫陳，八二英雄昭壯烈。
爲何孔雀東南飛？只因西北有高樓。
業常新、風常順、景常春，喜改革潮來，崛起洪都鋪錦繡。
憶往昔，血雨腥風，其間多少英雄淚。
爲燕趙男兒、雄踞嶺南，捧一統心，朝漢千秋常翹指。
振炎黃氣概、壯懷天下，擷幾分趣，遊園百步總回頭。
問九老何處飛來？一片碧雲天影靜。
名家呈翰墨，一卷大唐風，猶聞龍馬嘶鳴，飛騰盛世。
兜底重收藏，千年中國夢，俱在畫圖酣暢，點染小康。
東方格調，昆曲香茶，高朋對話，串玉聯珠，傳奇不息先驅事。
鄉野風情，紅牆綠瓦，雅士揮毫，曉窗夜燭，江水長彈古鎮音。
楚河玉樹臨風，千帆競發壯麗無限。
漢街古韻流長，萬商雲集繁榮有加。
高瞻遠矚，修茸前代亭臺，於焉攬風光，追思往哲。
怎麼圓國夢？先於家夢，欲比愚公。
閒情逸致，捏弄人間百態，遊哉樂也。
返樸歸真，豈徒金谷千觴，俗歟雅乎。
煙波浩淼，難分碧水藍空，人醉海窮處。
學文不知史，舉玉問卞和，品形向下者也。
華夏中秋，月圓國圓家圓，人團圓。
靈塬鑄鼎，秦趙會盟，甘棠遺愛，函谷著經，古邑人文真厚重。
着力培紅，躬身植綠，大嶺飄香，上陽泛紫，今朝市景更妖嬈。
誰借東君妙筆，點綠三門，描紅四海。
我攜北國清風，追尋好夢，回報春天。
閒臨柳岸嘆春遲，看桂棹泛波，嬌鶯無語。
倦感羅裳和月瘦，盼關山歸跡，夜夢難成。
萬三商聖，輾轉雲貴經營發跡駐平霸。
沈氏子孫，竟將南京屯堡文化傳天龍。
何處訪戰場餘事？一堆黃土豹留皮。
四面煙波，幾疑蓬島移來，金山飛到。
一龕香火，剩有蜀僧勝跡，宋蹕遺蹤。
漢亦祭，胡亦拜，傳一脈神州，風光不遜帝王陵。
乃人間一股清流，看勤政親民，廉懷築夢。
佔河北三分春色，正羊絨織錦，龍爪生香。
老龍石岸千年醉，聞醉語，夢中隱約喚龍城。
望漫山遍野，桃樹夭夭，不免思元亮筆端，桃源勝致。
本自無根，空任一懷襟抱，飄成幻影。
非徒有狀，堪將萬簇綿紗，化作傾盆。
南北傳神，恰如水社娥眉，大尖星目。
陰陽合璧，疑是玉山對鏡，阿裏捧珠。
爭女權，興婦運，開一代新風，典範長存來者式。
求平等，競自由，溉幾番化雨，精誠永固國人魂。
咫尺戲臺，生殺掠奪，貴賤辱榮，演出千秋事業。
守銀池，護銀山，五千年佐證，文明從此上臺階。
望鹺海，興鹺政，九萬裏綿延，華夏尋根拜聖靈。
柳琴書，柳琴伴樂始成書，書曲柔如柳。
重彩，描摹神州美景。
高歌，唱響盛世強音。
空空何漠漠？罷了相思。
詞語，難表難言之隱。
信文，不說不負此情。
派溯杭南，憶當年擇處安居、不勝櫛風沐雨。
何物蘊馨香？杜若爲心，綾羅做飾。
新區名不虛傳，河如帶，橋似虹，龍蟠鳳舞，展十裏水城多彩圖。
三千珠履，拜慈善觀音、武術宗師，理學名山雄南粵。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
杜鵑語，杜鵑愁，吾言思望帝，蜀王心裏湧秋悲。
曉日初升，蕩開山色湖光，試登絕頂。
佳名千古下，爲問小姑何在？朗吟風月撼波濤。
先賢後俊齊光，有瑚璉傳家、琳琅儲室。
醫史譜新篇，重施仲景真功、華佗妙術。
杏林承古哲，再現神農百草、思邈千金。
窮鬼守歲，光年。
錦繡置園林，瘦石嬌花，留人駐步幾番，異彩恍然天外物。
徜徉無旦暮，浮舟釣鯉，有客放聲一曲，怪腔笑煞柳梢鶯。
朝也求佛，暮也求佛，於危難處，人無奈，佛也無奈。
當代經師，鄭東海、馬扶風，抗前賢爲伍。
此間旅殯，荀蘭陵、蘇玉局，得夫子而三。
三千滿甲，直吞燕地，成也八旗，敗也八旗，灑向人間都是怨。
日有所思，夜有所夢，癡浮萍。
月隱仍靜，星隱仍動，斷凡塵。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
觀海寺，觀海勢，觀海寺前觀海勢，海寺一新，海勢一新。
樹理想，眼前常展鵬程萬裏。
勤學習，胸中自有虎賁千峯。
漏氣，當日丟人現眼。
浮雲，何時落地生根。
下統地，上統天，萬象悉歸心，格物致知昭後世。
普天大啓文明，即經濟，即韜鈴，將相一堂嬉壽寓。
泰平不忘武備，修禮義，修幹櫓，唐虞三代媲兵威。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
衆心似火，火樹棵棵引鳳，鳳舞龍騰。
垂髫，早有大人行徑。
豁齒，不無處子情懷。
總統府，新華宮，生於是，死於是。
擁戴書，勸進表，民意耶，帝意耶。
立地，全憑幾篇辭賦。
登天，還靠一手提拔。
僧侶誦經，可使頑石點首，天花墜地。
禪師施法，會着細雨落田，大雪消融。
長廊更舊貌，送走一窮二白，喜工興民富，神奇濱港鳳鳴春。
質優，葉取千年茶樹。
譽美，情緣四海人家。
八月風薰，壯志青春夢想，勢騰九宇。
五環幟燦，燃情奧運詩章，韻動六朝。
新境界，新局面，新時新政，滾滾新潮，新風浩蕩頌新春。
累萬盈千，盡是朝廷正賦，倘有侵凌，誰替你披枷帶鎖。
一絲半粒，無非百姓脂膏，不加珍惜，怎曉得男盜女娼。
匯兩江碧浪，春雨秋晴，知多少解人，妙識逝波情趣。
廿世紀，創宏圖，興偉業，中華兒女多奇志。
六出花，飛大地，兆豐年，天下笙歌奏太平。
校名九易，校址七遷，惟校訓校規一脈傳承，雅正譽三湘四水。
國器代更新，何止四知夫子、二程弟子。
家風猶尚古，長傳百世書香、一脈蓮香。
虎躍五松山，山青水碧，富康城市，家家精神爽。
牛奔八寶地，地沃花紅，和諧社會，人人品德高。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
著述合集古、金石而三，海內於今幾亡者。
畫境陶然心境，煙橋雲閣何其美也。
春風醉了民風，社戲鄉音不亦樂乎。
誰曾見東晉桃源？謅一篇遙想奇談，遊人忙煞。
儀容端肅，把三春秀色，四野蔥蘢，皆收眼底。
鳳翼舒張，將千裏清汾，一輪明月，盡抱懷中。
炎黃祖下，軍民本是一家，何分你我。
股票鈔票買，炒字火中少；股票越炒，鈔票越少。
景先賢，謹慎一生垂名不朽。
愧小子，狂愚半世寡過未能。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
詩書香遠，寺廟塔高，絲瓷酒奶，涵古國數千年厚韻。
山水景嬌，城鄉業旺，黃綠赤橙，展定州三萬幅春圖。
雲水乃格姆神輕紗所化，浣衆心魂，同皈聖潔。
猶記前度輪蹄，花埭珠江，相逢舊雨。
若論此邦雲物，橙黃橘綠，不異家山。
何爲紀念？丹心銘國恥，化成動力，神州圓夢慰英靈。
聽雨看嬌陽，一半涓涓、一半流光溢彩。
疇昔漣水源頭，烽火圍城，弦歌鼎盛。
如今光明山上，春輝庠序，桃李芬芳。
小龍送福到農家，棉成玉，稻化金。
甜言軟語，柔道。
拍馬溜須，大巴。
苦也！匆匆人已去，頓生慟意。
不辭滄海桑田，稼霧耕雲，裝璜勝境。
君山幾許愁？長落娟娥淚。
韻悠揚詞豪放，丹心鑄就軍歌嘹亮。
身雖去藝永存，熱血凝成絕唱鏗鏘。
茂漪書，道升畫，令嫺文，才華昭代無雙女。
父名宦，夫忠臣，子循吏，坤範中吳第一家。
半梢松影虛壇，露靄晴空，風吹高樹。
一色梨花新月，玉鋪繁蕊，翠擁柔條。
繼承傳統文化，京劇國粹古爲今用。
弘揚民族精華，藝術瑰寶推陳出新。
奈何老病死生，此身畢竟去來隨業。
無論根塵心色，諸法終究內外皆空。
常道錢如糞土，欲海茫茫，幾人參破。
可知利有刀鋒，修途漫漫，獨我看輕。
對句缺如：久旱逢甘雨，他鄉遇故知。
獲詬是官商，然能頹勢挺身，借款籌糧，得平叛亂堪彪炳。
坐莊稱壯舉，休論巔峯失策，成王敗寇，敢拒列強即丈夫。
無論雨雨晴晴，出租車遠接近迎，力求往來人滿意。
哪管寒寒暑暑？交通警晨起暮歸，確保大小道平安。
秋水伊人，獨立寒秋，望穿秋水長天，欲馭落霞孤鶩飛天外。
廟宇本來不高，倩菌和尚當家掃地。
蘭喜靜，菊披霜，竹生傲骨，梅吐幽香，四時君子難相聚。
芳蹤齊會合，安得杜陵廣廈？金鈴十萬護殘花。
秀毓靈鍾其地，好夢雷驚，英雄徵遠。
雲起龍驤之時，寒光電掣，倭寇斷頭。
聶耳曲，振民魂，匡國難，蕩寇滅妖申正氣。
玉溪河，蓄溫富，燦新興，排污滌垢播清風。
何方勝地？觀聖跡仙蹤，龍吟鳳舞，幾千年仁風沐後世。
何時光影陸離？任心弦撥動，飛舞千階步步高。
扁舟過橋下，聞簫聲何處？有人吹到月三更。
何必讀書？爲巾幗中留得好模範。
百樣方兒，難醫君肺腑，傷心若吾弟，不如早死爲高。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
春播種，夏育苗，秋收粟，常吟田壟萬行詩。
傍海小峯傍海邊，海傍山，山傍海。
珠露竹林深，伯吹壎，仲吹箎，韻葉南出，銅盤合獻家人酒。
畫棟雕梁，壁上五顏六色，綠水青山，霞蔚雲蒸昭異景。
博也，厚也，高也，明也，悠也，久也。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
文稱蘇海，嘆父父子子，如蓬萊瀛洲方丈，三峯並峙是神仙。
五歲即知書，彈指到五十年，半百平頭，非我童時非少壯。
千秋仍幻夢，放眼觀千萬輩，尋常色目，幾人傳世幾神仙。
山色花光旖旎，蝶舞鶯歌，紅紫雲霞靄瑞，彩煥南天。
接地氣，民生是本，愛滿濱州，情牽百姓。
播春風，德政爲先，人圓夢境，業燦千秋。
孫權嫁妹，配備。
歷千年風雨，怎堪發此摧殘？直把污名傳世界。
豈無他人？不如我同父。
萬裏赴戎機，與諸君出死入生，相期日月重光、燕然勒石。
看窗外雲舒雲卷，玄機奧祕、恰如有道乾坤。
億萬富翁習四六，拜十方師友，年逾半百漸成一體。
栽梧松，修園圃，聽四季鳳鳴，觀三春鶴舞。
亭閣露崢嶸，但期繼踵諸賢，傳道授業，翰墨凝香飄九域。
明月幾時有？心中常有。
古龍貢米傳香久，地久粱醇，譽酒亞歐，香溢白宮紅場。
權何懼重？但懼無約束。
興和諧駿業，寫奉獻傳奇，邁步時，衝鋒號重揚心底。
苟有恆，何必三更眠五更起。
最無益，莫過一日暴十日寒。
振奮鬥志，高歌猛進，全力建成小康社會，順應百姓期盼。
誰在此間寫意？蘸得千峯翠色，四時風物，躍躍青山試筆來。
二三四，兒露頭，酒好。
遇踦過宗豫州，晚得一鬥大專城，差喜鄉邦有賢將。
治狀類趙廣漢，能使百石吏自重，書之悖史無愧詞。
此秦關，百二河山奇謀獨運。
輔漢家，統一事業成功不居。
一家親理念領新風，正攜雨來，潤物有聲，蟄龍破壁春雷激。
鞭起裾飛，春風得意馬球輕，神馳盛世大唐高雅畫。
左遷僻地，況值秋逢薄命，仙樂憶紅妝，當時明月猶寒徹。
南望奇峯，正宜日照香爐，草堂留白傅，到處桃花欲盛開。
兩把菜刀，砍出威名，湘西留足跡，晉北譜傳奇，戎馬生涯民不忘。
一根煙鬥，燃成妙計，日寇喪心魂，蔣軍丟膽魄，光輝歲月史長存。
胃腹空空欲下擂，可否。
指纖道道行登桌，當歸。
無論雨雨晴晴，出租車遠接近迎，力求往來人滿意。
不管寒寒暑暑，交通警日疏夜導，務使大小路安全。
古邑尋幽故事多，最儀聖洞奇觀、桃源勝境。
何妨放眼入青冥？看山非山，看水非水。
魑魅魍魎，四小鬼，鬼鬼犯邊，合手可拿。
黨旗熱血輸誠，經九十四載同心，崛起中華肩重任。
鐮斧真金淬火，領億萬千人共夢，謀求幸福理乾坤。
高矮子用圓扁擔擔青黃瓜，早晚來回忙買賣。
錢紙媽扎草花圈圈死生意，雨晴日夜覓悲歡。
到此已彌留，自言扶病出門，爲就友朋而來，收挽聯而去。
淑範爲今之表，竹林秋爽，試看劉郎遠浦，宛然蒼翠大姑山。
千年古都、浪潮湧動、和諧與發展同行。
嗣君尚有童心，專信他女鬼八千，添鬧出茄花世界。
最前線，匯集億萬軍民，守土援英。
誰憐黎庶苦？上萬頃渭北良田，用來種遍野人頭。
南詔求和，西山歸順，草檄退兵、奇傳萬古無雙士。
蜀王罷宴，童子啓蒙，吟詩詠史、體立九州第一人。
萬鍾粟於我何加？使流言恐懼，成法因循，天命維新誰接踵。
桑老歲千餘，依舊蘢蔥，想當年，曾有奇蓮開法界。
血飲鹿何甘？鬧紛紛四鎮笙歌，忽惹彼九江兵火。
天馬奮蹄，塔寺披霞，歷史佳篇詩畫卷中炫彩。
酒香飄野，客賓接踵，走廊重鎮絲綢路上閃光。
何爲賤？非踢不起。
秋風柳岸黃瓜菜，涼了。
朽木松枝白發人，老嘍。
十裏蘭香，一襟風綠，任消暑尋幽，宜居宜旅，秦嶺天然大氧吧。
誠信當船舵，智慧作風帆，企業遠航超越煙波海浪。
慶盛會，靈蛇曼舞風清日暖。
何處好茶？竟出於原始林間、蘆溪水畔。
問中原何處是？看千株綠柳，詎聽姜笛怨春風。
好心勸阻，環衛工盡職反遭辱罵，誰個敢來評理。
高峽平湖，飛來眼底，山城勝景從今又添秀色。
春花秋月，落入懷中，巴蜀風光自古能鬱金香。
萬景皆爲幻象，待三千雲散盡，方知色即是空。
春風嫋娜，思佳客，正期相見歡、訴衷情。
陰天，雨天，豔陽天，天天精彩。
科學定位，精心規劃，繪出幸福海林錦繡畫卷。
香飄校，校校溢香氣，氣氣通清幽。
君子固窮，不自食其言，言必信，行必果。
福至孫曾蕃衍，已不易得，況有賢者礪節行爲雅儒。
千載此澄湖，追思玉局仙人，算柳眼山眉，當日見公籤事處。
一麾忝名郡，又對瓊樓夜月，問清泉白石，何年遂我漱流心。
山色、水色、月色、雲色，色色朦朧多入畫。
鼓聲、鍾聲、經聲、罄聲，聲聲隱約早參禪。
豔色比嬌女，色豐豔，女喬嬌，豔嬌。
最喜歡四圍香稻，萬頃晴沙，九夏芙蓉，三春楊柳。
更期待十裏荷花，八方翠彩，五湖遊客，六合人家。
鼎塑壁文像刻，如訴如歌，攜史乘賢流，同開閬苑。
文武各傳千古，惜我無蘇子才周郎計，到此兩難。
名城寓道源，攜八百載周風楚韻，譜雉河新篇。
教育乃基礎，以長年累月，竭力輸城起鳳蛟，畢生成績千古。
毫端運秀繪春聯，千家學子美夢圓，感戴恩師，年年桃李連連。
望牛歲，齊力斷金，反恐怖，防分裂，改革興經濟，光耀大中華。
按序輪班佔肖頭，奇也。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
氣節詩章，光耀裏中，嘗聞無數鴻儒歌也，當自香胥溪水說來。
何辨長風遠志？渾是武松。
力報家仇，碑銘抗戰，最前線上，喜松山勝利，滇路暢通。
何孽何緣難再續？惟有荼毒，嗚呼哀哉。
一國兩制構想，逢三春四化，今朝五髒六腑也增豔。
有地客巡天，今宵玉兔不孤；憑一箭流星，浩浩五洲齊矚目。
齊闊步而興百業，工商農貿，奏華章擁法寶，固我函關。
白頭翁國老將軍，蓯蓉厚樸，佛手通天，前胡沒藥。
河上此高臺，樽酒談兵，漢武鄉駐師而還，塵世金戈傷往事。
曲中聞折柳，斜陽滿樹，鄂文端凱歌之後，誰家玉笛暗飛聲。
早餐，晚餐，餐餐不可少。
倚後稷興農，業拓柳林，八百裏秦川流韻，周原龍飲九州曲。
自殷商開窖，名揚唐宋，三千年神酒陳珍，西府鳳鳴一品香。
金鏡高懸，大千世界全包，看眼前離合悲歡，都是現身說法。
笑陸隨無武，絳灌無文，遠略雄謀，任亂世紛囂，不移浩浩凌雲志。
芳草地，去蝴蝶影影，這好何如這好？人事偶疏心事浮。
休言暮夜無知，天知地知，我知子知，何謂無知者。
馬前圓夢，粘貼和諧景象，上傳百姓心聲，大寫吉祥。
筆撼乾坤，令山河添色，湖海增輝，先生去矣，人悼畫壇殞巨匠。
有阿拉伯者榕植中園，儼然樹系中阿，誼系中阿。
燈火搖三千裏依稀，對影仿春思，清爲家父，癯爲家母。
誠信財當聚爾，無誠信財當疏爾，常懷信義，能結交勝友萬方。
何處消魂？海濱仲夏夜。
醫藥施仁，醫師獻愛，內外取協調，從辯證中弘揚本色。
新中國，武陵山下工農商學，繁榮昌盛。
發軔憶當年，洞庭月，漢口風，長劍走天涯，功垂九域春如海。
五百年挺生名士，先之後之，各有文章道德，常留得岱麓祠堂。
捧賜書而旋裏，謝傅東山尚存遠志，鄭公北海頓失經師。
小百姓該死，谷未熟，麥未熟，豆兒未熟，青黃兩不接，送甚東西。
破也好爛也好，都好，再經熔鑄鍛造，贏得萬物新生。
善款聚衆檀越願心，記當日剜目抗官，佛身山骨與天鑑。
國家衰敗，南京淪陷，日寇屠刀下，生靈塗炭，百姓哀鳴重重曲。
華夏危亡，世界悲嘶，江山險境中，血雨腥風，九州怒吼浩浩聲。
國難投，家難返，冤仇難訴，亡命猶劫富濟貧，半壁河山凝碧血。
泱泱奧運，你高，我快，他強，幾家曾折桂。
樓外風清、城東氣爽，華物正宜人，我欲乘風飛去。
文壇各領風騷，聯法森嚴，多仗詩律詞格求變化。
世無可戀、家無可戀、身無可戀，雖生亦死。
歷史古城古街古巷古泉古井古墓，故地常憶。
幾百裏硝煙凝歲月，想曹郎論戰，萊役揚威，魯中豪氣今尤勝。
憶昔日國貧民窘，待至新年，更是青黃不接，遍看凍餒饉飢色。
公路樹、城區樹、生態樹，大美雪原共栽萬祉樹。
河山九萬裏，霸業成空；拂開三楚雲煙，唯見烏江東逝水。
開懷迎喜慶，俏盈盈凌空一笑間，竟如花雨添春。
存真去僞：秉公心，獻愛心，傾赤心，守恆心，心心常印庶黎情。
一陽初動，二姓克諧，慶三多，具四美，五世其昌徵鳳卜。
死本一無所恨，但遺殘卷、照深心，待惟後世知音。
大觀園裏倆老兒：焦僕裝瘋，劉姥姥賣傻。
萬人共處一方水土，給力千秋事業，快樂生活沸弇山。
巴蜀多萬樹棟梁，何其卓爾？羊毫競賦鬥城春。
千萬位愛聯人，敲金戛玉，歌盛世，抒豪情。
三百年獨峙畫壇，何止畫壇？共欽雲譜高風迥。
今日白雲尚在，問誰吹玉笛？落江城五月梅花。
文昭關，野豬林，蘇武牧羊，雲長走麥城，從來男兒懷悲憤。
今朝景勝風和，欣棚戶入新居，難忘滄桑古鎮。
危身何事南遷？只一句美睡，詩成妙語、竟遭時宰忌。
神仙作甚？把瑤池捅破，容蓬島遷來。
村嫂，巧手描繪農家新貌。
遊客，舒心安享田園風情。
孀居悲，淪落慘，亡國痛，垂暮哀，合成苦字。
黃花綻，薄酒香，鴻雁鳴，晚風過，難洗愁心。
許吾作耆卿一日乎？算而今遍逐春秋，更不知何花解語。
放開眼界，形異意新，千秋瑰寶蘊朝暉，宇展書聯畫。
走出國門，藝高韻古，一路春風追雅夢，緣連你我他。
高山仰止，景行行止，太白峯，危乎高哉攬雪住。
卿雲爛兮，糺縵縵兮，金渠水，清與卿也泛酒光。
記吾邑，臥龍有閣，亦號蓬萊，衙罷試登臨，望鄉如入山陰道。
依皖水，神往蓬萊，把綿綿遺恨，都付與大江東去。
蘇通橋下，七彩灑江南，問春天故事、是誰續寫。
毅然爲天下先，豈料北轍南轅？我願未酬人已苦。
花落有誰憐？恨今生戀蝶逐蜂，原是一場春夢。
依農鄉作本，打生態旅遊牌，借發展開篇興鹿寨。
曩日慈光射鬥，遠眺競帆，卻爲何狂浪掀天，災生海上。
敢想、敢說、敢做、敢當，爲真理戰鬥，一身正氣。
山嶽神奇，乃嬴政策昆侖一角而來，風聲尚在。
詩界俊英，匠心雕玉，闊步雙百方針崇正道，重光詩苑玉雕。
摒棄貪求，控制感官，恪守梵行，超越輪回，成爲善逝。
臺僑共濟龍舟，壯也。
人固難知，遺書千萬語，國民放眼，識此大道幾希。
仙耶，隱耶，見說有人迷遠近。
燕翼剪太湖水色，把春波釀作柳岸清泉、花溪綠酒。
聖賢骨，菩薩心，英雄膽，皇帝才，恨君難再世。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
啓國偲，解民慍，順親意，首行德孝，名鐫兩間。
襟江獨立千秋，星移物換，赫赫高樓，迎來俊彩雄州。
朔風如感，或可寄一瓣心香，三生夙願，兒禱以南山壽，古柏身。
勝地毓人文，溯此間迭起羣才，又豈止二士維新、一郎奉邑。
七屆徵聯，集西門，齊頌太平盛世。
雙區合璧，融黃浦，共謀錦繡前途。
擂臺十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
汾陽王七月拜天孫，公尤誕應昌期，定比古人多壽考。
平津侯六旬爲博士，彼且晚躋相位，何如元老早登庸。
十載憶崢嶸，誰搭成崛起平臺？穩健鯤鵬爭試翼。
臺榭殊奇，空餘蔓草荒煙，尚豔說細腰宮風流萬種。
臨風長嘯，對青山巍崪，曲徑通幽，遙想當年隱鳳。
橫看成嶺，側看成峯，自六經柱地撐天，問何人識廬山面目。
謫仙歸未？詩酒憶當年，是誰人月下舉杯、江心採石。
廣陵曲，曲廣陵，曲廣，陵尤廣。
地利極膏腴，十萬山近繞澄江，今年喜雨足田肥，人和歲稔。
邊情思體察，三百裏親來行縣，到處得興農課士，問俗觀風。
會心不遠，何須佳句苦尋？看我點花入賦，指樹成聯。
一水碧盈盈，渾疑鄭氏簫吹，鄉音宛轉風前，隔江送別。
羣峯鎖霧，九宇開晴，看萬裏雲濤，轉瞬間虎豹齊奔、鯤鯨半露。
兒女態只休輕作，佳期應可續，約明年春風歸處，再種梅花。
問百果園中，誰培百果？彌漫千重香氣，且同風月醉流年。
奈何流水逝花夢！而今人已天涯，茫茫漠漠難相顧。
斬棘披荊，刀錘飄處烏雲散，歷廿八載五星展，民衆揚眉吐氣。
魅力豐都，奇石、幻壁、幽林，入鬼域神宮，需幾分膽魄。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
喜香撲鼻、酥入心，薄如楊葉脆如瓷，燒餅銷中外。
志仁在抱，刮骨何妨？笑微風過處，輕移數子壯河山。
風物新天地，若聽他蜀道諮嗟，劍閣胸襟，總欲九霄拾級。
彭城春馥鬱，籍五千年厚重人文，映紅歲月，映紅華夏。
尚勤爲學，打造優質校園辦教育，教育均衡，人民滿意譜輝煌。
與遊非盡僻，可人也，可人也，且煩管仲平章。
百戲又朝宗，聽千家唱富，正值鹿城出彩、虎歲開春。
近百年星火燎原，撥雲見曙光，立潮頭偉業宏開，羣心捧日。
聽，婆爺表態，錯峯禮讓去乘車。
腦震蕩，用力，腦力震蕩。
威名滿華夏，真義士、真忠臣，若論千載神交，合與睢陽同俎豆。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
徵單於至填顏山，安邊域，固金甌，功存社稷，我看事在人爲。
誰尋勝跡？觀斧開裂石，一腔善念頓生。
何分聾啞瘋癲？個個都有菩薩心，治病救傷。
幾把辛酸淚，竟然泡出荒唐句，走出荒唐，岸在何方？老天掩面。
齊心凝聚正能量，減廢氣，控烏煙，教藍天笑傲。
濟天下莫分南北，禹治厥功，如引漳疏汴，如築堰鑿河。
揚古虞特色，富民興企舞龍頭，託起三春夢想，三農產業。
遺經年偕老黃沙，看千窟妙花玉樹，何爲虛夢？此爲生春。
聖賢因病爲醫，雙轂特諮煙水渡，豈容徇世者妄參言下津梁。
早年懷壯志，恨黑暗重重，睥睨權貴，有兩只冷眼。
晚歲見赤心，喜紅旗處處，服務人民，惟一片熱忱。
佛語無虛，佛語不誑，佛語柔濡，佛語精微，佛語稀奇難值。
若非大研天然，文筆燦然，怎寫得麗江風韻、古城神採。
鷹擊長空！龍翔滄海。
誰於帳下繡黃花？那一縷哀傷，攢成怒火。
重孝義，融情養育兒孫，碩果豐盈，蟠桃已結三千歲。
筆君子夜夢蝴蝶，蝴蝶是我，非我。
商丘唯穆氏，不衰四合院，六合春。
鬼猶雄也！湖可鑑乎？有同盟會改朝換代，百年遙祭自由神。
師院高材生，回古寨窮鄉，沐春風，傾熱血，澆紅桃李花千朵。
駝峯線上，銀鷹起落，崇山峻嶺穿行，輸送物資，中美抗倭同挽手。
誰言豪傑已無尋？大義平民百姓。
四裔鹹問起居，海內稱其正直，是真宰相，爲宋司馬光後一人。
坦誠相對日，情暖如春，三春初動，正待宗祠合樂，山海同歌。
財大功高，封二品官，賞黃馬褂，紅頂商人半世風光無限。
道險奇奪造化之工，太白極四十年能事，凌雲縱筆。
急啥？慌啥？春風一路難觀景。
諸葛酬三顧，亮。
一人得道，雞犬升天，美夢豈能長？漫說官場赫赫。
因何來暴雨？溼透新裙，溼透好心情，天堂有傘無緣我。
月影竹搖點點流星，蒼空盡。
窗前蕉雨，枕上椰風，祈夢何求？殷殷攜手三生願。
同迎奧運，盼南昌走運、北京走運、中國走運。
日出東方，月出東方，星也出東方，誰日？誰月？星在哪。
春水幾沉吟，堪與誰說夢浮生？玄鳥歸飛南浦月。
世亦有聰明才辯而福，窮汝及是，則天爲不仁。
白鹿來兮，巨篇欣覽，賞目中，更有德音燦影。
口碑豈自樹？七年施政，俱推崇官品似梅，人品如蘭。
一條玉帶連三衛，貫渤海，聚九河靈氣，繪描沽上錦繡。
葵花向陽枉凝眸，天涯？咫尺。
不過喫口肉，喝口酒，便如此如此，倘壞心毒膽怎麼樣兒。
炊煙起，夕陽下，翠雨洗流光，情定邊城，湘雲楚水秦時月。
倚欄西望、遠山近水處，雪落梅園半窗寒，寒窗半園梅觀雪。
利人利物丕承德，朔日春風泣，舊事何堪憶及？楹聯報上白花稠。
十三屆真功德，修校舍，幫學子，無碑無字。
處世識方圓，方是方，圓是圓，方圓通大道。
世謂詩神、詩仙、詩魔、詩王，一幟高擎新樂府。
半分，半秒，半小時，忙敲鍵盤，觀聯對聯出。
榮辱復何如？到頭來不過一堆新土。
何靈揮巨斧？劈絕世雄峽，曠古奇觀，留白山駭地驚天瑰畫卷。
數年來會務追隨，末議得常參，方期謦欬時親，教育共同研究。
客來友情，因來，訪友樂常往。
修我長城，蕩蕩焉！非懷柔安邊，乃舉十億神州，欲駕雲龍奔旭日。
七十載漂泊忠骨，只爲家國；一縷忠魂如在，思鄉時可曾望遠。
觀藍天，天宇美，照明湖，天沉底，亭榭稠，古遺留客人。
此乃桓文事業，歷三朝，扶一統，功歸天下，何必辯高州化州。
花雨著春濃，喜水也香，林也香，香飄天下。
我來也！大家好。
站起來，富起來，強起來！六十年歲月如歌，國興特色紅旗舉。
未名時，湖邊博雅塔下，壯志總有一帆滿。
無論民營國企，搭橋牽線獻心香，瀛寰譽起，宏揚華夏風。
嘆老成人又看一個弱，論丁酉年誼寥寥，論甲寅世誼更寥寥。
樓不在大，我願攜晉庾亮、宋謝朓、唐崔顥，爲賦詩載酒之遊。
分久合，合久分，百姓何辜？英雄有淚。
九萬裏復興偉業，權衡運作，雄心，慧心，總是仁心。
安能鬱鬱久居？痛日暮途遠。
毅然，黯然，欣然，愛國志士品質。
嶽麓著名在書院，書院著名始朱張，院附一亭，愛晚，晚。
鐵打鐵錘，錘錘，錘鐵打鐵。
金牛喜見己醜年，黃河三角洲高效生態經濟區，蓄勢待發。
一腔心事共誰聽？抬望眼，客裏零星。
央視：微鏡頭，微直播，微海採，微觀察，無微不至。
盡興來，登湖上玉虹，波間鶴島，豁然悟許宓妃情。
魔鬼兇橫，日缺水，夜斷電，炊絕煙，路難行，三湘父老哭無淚。
嫂來歸，我甫數齡，回首當年，相依真似母。
思鄉望國，七月仰中樞，問何人不起故園情？百年痛史千行淚。
家鄉何處是？別了白山黑水，與誰泣、與誰歌？心痛卅年一寂寥。
少益淺嘗，多優深究，如其言博覽羣書者，終將拔萃焉。
潯陽樓上呻吟，豈欲誠心造反？旌旗悲變色，敢笑黃巢不丈夫。
天明天瑞，水笑水歡，功也！德也！太倉永順福無量。
舉金杯、踏金浪，攜日同行，可行其日月沉浮萬裏程。
闢鴻蒙、大地幾文明？毓聖陶賢，奎光恆照龍之國。
見義勇爲，抑奸佞，懲橫暴，平盜寇，豐功標國史。
百餘裏，靈魂歸去，願我妻我子我媳我孫，都要報戴天之仇。
寶殿上馨山馨塔，虞我佛偏安，一炷香怎抵得五朝瑞靄。
司馬裏，雙鴻裏，豐仁裏，三公裏，裏裏相望，三公裏近雙鴻裏。
聯人雅集集雅聯，雅聯集，人人雅，聯聯雅。
戰南方暴雪，抗西蜀震災，但憑衆志成城，喝令老天俯首。
甲午百年後，倭寇又掀風浪；亮劍問誰？劉公島挺身作答。
歷歷大唐八旬往事，有書題曲亭，有經讀道士。
品牌閃亮，何止關中飲譽！芳顏永駐煥神州。
青衿位列鵷班，混濁無沾獨潔身，置烏紗度外，討佞蒙冤齎浩氣。
人文薈萃何其厚？看多少風騷俊彥，爭留雅韻兩行，襟懷萬裏。
裁春光作紙，任和風舉筆，寫兩行妙對，紅紅火火，貼在家門。
得人文發酵，經歷史蒸餾，九州馳美譽，一壇香透古今。
是中興第一名臣，爲國進賢，豈徒功業炳煌邁唐代郭裴而上。
鼎甲難、鼎甲不難、難我三男三鼎甲。
素來淡雅懷，任喧鬧雜浮，融我處，必四圍清氣。
幼盼過年，是爲腹無油水，囊少毛鈔，衣常凋敝，惟期些願或能滿。
長安落落，三五朋交，比來強半失母，往事摧心，吾生茹痛久矣。
韻事續千年！白雲依舊、黃鶴待歸，一樓風月落梅花。
登鐵塔，八面雲霓收袖底，共展龍江風採。
振作哪有時？少時、壯時、年老時，時時須努力。
四時皆俏，喜春遊花海，夏納金鳳，秋觀紅葉，冬賞冰燈。
投緣無份，世事多變，怨，君何寡情。
報不完南北東西事，播不盡秋冬春夏情，看漢唐風騷獨領。
公有理，婆亦有理，民國幸福總算是飽受十年。
成年懷大志，平戰亂，勵生產，抗匈奴，督三州。
評功：也休言定歷法、治江河，僅文明二字，可與天比高。
魏武今何在？但河洛無形，融將九派塵氛，王霸梟雄終逝水。
郭晶晶，晶晶亮，亮亮晶晶，晶晶靚。
慈父，系關東藝苑領班，文德從來常受益。
快馬加鞭，駕。
安民有道，憑廉潔，公正，光明。
仕子登科，狀元及第，文採風流，看連綿四十代，鳳才輩出。
灑衣吐淡？怪哉！吐衣灑淡哉。
何時又來蓮蓬勝境添彩？萬象長輝，百姓虔誠。
涪水長流，記千載蜀漢嘉聲，醞天地精華，襄風雲會合。
重宴古稀僅隔年，再隔年，便八秩，何時日縮短？閻王竟忘記勾魂。
趙州茶、雪峯毯、雲門餅，待我一拳粉碎，莫被山僧巧舌瞞。
鳳翥龍騰，張谷英呈祥納瑞，我將天下第一村、寫進華章。
千士千駿雲集，看千帆競泛，頌千載古韻，啓千秋雅風。
劍起長虹，獻一腔無畏無私熱血，情懷輝古國。
心好異書，修俸之留餘有幾？嘆息閒曹冷宦，清白欲貽無子孫。
一日何能無此？非是沉迷，只緣太白雄豪、牧之俊逸。
霧裏看花，花姿俏，雪裏賞梅，梅韻佳。
何等暴風驟雨？壯哉一座搖籃工運城。
夜夜悲蹉偏破夢，何夜陳詞？暮影詩中。
太君本千古女師，懿範樹閨幃，豔稱促織敬姜，盡職葛覃勤課夏。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也，何有何悲？悲在智多仁少。
教八百裏披靡所向，交加雷電餘，惟剩有天地蒼茫、時光混沌。
竹搖清音，誰與心言滿腹恨？月笑山川，流水無聲怎弄弦。
南歸湖水何傷遠道？百年留勝跡，樓臺天井鎮名村。
打旅遊牌，興旅遊業，賺旅遊錢，建旅遊點，優化旅遊區，大有爲矣。
駕東風，上天入地，地鐵立交，條條龍舞，舞時代浪潮。
錦江瑞色恰逢秋，好看妙手紛披黼黻，文追工部杜。
非常人，非常遇，流傳得靈鶼閣上薈萃小叢書。
壯哉！數英豪，論模範，這鐵石雕像，浩浩乾坤唯此人。
憶當年，思紅旗獵獵，從戎報國，赤心可鑑。
舴艋舟頭，羅衣輕挽，紅酥玉手敲牙板，聲聲慢。
抱犢寨興兮，豈排草木疑兵陣？慕煙霞滋野，羣峯一念盡朝宗。
舉奇師恍洞天機，合義貴人，縱橫維匡濟，法矜兵者千百年長。
讀文勝讀人，萬丈幽情上碧霄；心中雲霞，常慰猛士魂。
煢煢孑立，四顧何人？最難堪屈子離愁，衆皆沉醉我獨醒。
化城誰主？謂哪個轉輪不舍？且看二世如來。
十弓購就，且選花移石，陳蕃曰：掃除天下，安事一室，志實愧之。
雨綠南方韻味，雪飛北國風光；歷兩重天能在同時，可謂神奇。
四書不明，五經未治，憑仁善一心哺子育孫名傳鄉裏。
官位買難成，苟具德才，何須暗處囊金？自有羣言評月旦。
誰不魂牽大別山？仰青蔥嶂嶺，是紅色搖籃，曾經孕育新中國。
反四風，守八項規定，四面八方百姓實心齊點贊。
造就何其妙？遠超竹葉青，酒聖劉伶當羨慕，可數萬家古貝春。
爲君思掛劍！摩鉛槧鏗鏘文論，每對佳篇懷老友。
主人醉矣！載酒客呼爲小杜，跨鶴者指作青蓮。
笑兒童，山南放馬，見草綠水肥，歡歡喜喜，手舞足蹈高聲唱。
憑一紙檄文，化幹戈傳玉帛，靖邊修睦，無冕輕衣儒帥。
休怪患兒、奶粉盡無辜，因何三聚氰胺不摻假。
雲蹤鶴影先一宵谷雨，離魂勾涕泗，傷漆園蝴蝶，楚地詩騷。
鹿隱何方？舊史考戎機：確道兩千赤幟登山處。
千古文明畫卷，誰與之潑墨揮毫？全憑我陸臺庶子。
八百裏洞庭波光，豈言水天一色，七澤匯注？應攬來五湖四海。
吹牛擴大著名權，抬。
一路傾誠竭智，鑄成金盾，憑我志堅氣正，但求天下無毒。
德尚文明一片天，壯山河、披錦繡、淄水揚清多魅力。
大作風格穩健，體例齊全，語言精練，韻律謹嚴，動人詩句人稱贊。
何處無金？皆不是以都冠譽彌新，任銀絲穿起。
排巖村裏，有書香一脈，孺子問先生，於是處寫成錦繡文章。
唱情唱心，唱海唱山唱鬼神，唱古唱今，唱自己就應無悔無怨。
大規模，大資源，大人流，大營銷，大商機……樣樣泉城稱大。
厚德萬般情，何殊化境？沐淳風善雨，秧歌舞出鳳精神。
而已矣抑而焉！女子難養。
伏虎幾時歸？但餘山色湖光、蒼松翠竹。
關虎柵，乍乍虎，待着飼養，旅至柵，眨眸。
明昔日之辛酸，描未來之榮盛，後樂先憂開範氏胸懷。
瑞氣平添，吉祥地，聚八方笑語，四面歡歌。
遊桃園，迷桃園，弘揚桃文化，觀桃醉。
慈善學人，根植民心，鋪開生態畫；聽山樓水閣，嫋嫋飛來萬曲歌。
白日經天、黃河歸海；既知世界無邊，應站得更高，方看得更遠。
融京杭薈萃、武德精華，細煮細蒸，釀就瓊漿玉液。
看黎村、苗寨、雨林次第排開，神祕原生，催誰畫手。
祖也！神也！尊崇以祀，長延子嗣榮光。
一縷煙香出極樂，縹緲何去？散落無數花雨，衆生受福。
疏山浚，集水源，涓滴歸塘，未雨綢繆旱早防，鄉井鹹稱典範。
風欲識得嬌月容，拂雲，月愈羞。
九天花笑，協力倡文明，聯絡、聯歡、聯誼、世界因之漾友情。
學士文章今見否？此地標奇攬勝，請看大海風濤。
是何年初開講寺？雨曼陀羅華覺諸有情，從古東南多佛國。
振作哪有閒時？少時壯時老年時，時時須努力。
賀豐年，結彩張燈、載舞載歌心裏美。
魂牽銀幕，雅韻清音；大明星，上天堂，炫世電波不逝。
風扇停風，換！風扇換風扇。
富可求，富何必求？廣行陰鷙事，便拿個大元寶賞他。
阻嘉陵衣帶水，未接麈譚，誰知冥誕招魂？翻遣望京隔南鬥。
富裕基，和諧瓦，美麗磚，看喜氣相隨，鄉村築夢。
白山黑水懷英烈，碑矗林中、旗飄嶺上，血沃杜鵑紅。
祠廟立千秋，世事幾何？朝夕看汾水北來，大河東去。
盡盡盡，謊話說盡，絕事做盡，人心失盡，民主戰士死不盡。
胸襟何以大？踞白下而懷天下，騰蛟起鳳，八千雲路正高飛。
古名堂，今名企，古今好藥貴州造，道：德者恆昌、德者恆祥。
算公何耄耋？八千春八千秋，共祝大椿之壽。
斯山盈紫氣！集千年教化，一派人文。
仙籌添大衍，卻好期頤分享，錦琴瑤瑟，合成百二年。
淮水，渭水，烏蘇裏江水，恰似繞地銀絲。
青蓮渡遠、子美詠懷、蘇老蒙泉、九淵高德，荊門自古文華盛。
健身舞，街舞，曬場跳。
池掀魚浪，農企互盈，仰十載豐碑！果掛村頭呈勝景。
堪稱一代英主，文治比唐宗，武功同宋祖，終維護漢疆猶一體。
夕兮何夕？當與地埋光，庇億萬年威赫有靈。
莫輕談雪恥鷹擊，須警覺仇讎狼視；後生可畏，十年磨劍千回。
陸海出蓬州，歌兮諷兮，論吞吐其華，差堪屈三閭一流人物。
拜佛不必往南海普陀，看蓮座現一片慈雲，莫非大士。
福地福成雙，皆因我商守誠，工給力，士竭智，共圓夢想福如山。
人在區圖，讀史讀今，讀文讀理，讀春夏秋冬四海無言飽學書。
城府略無爲蔣害，以身殉志，重慶鑄忠魂，九州譽滿，不亦偉乎。
恁個如飛？嘆七二峯峻嶺逶迤，賞不完秋月春花，夏雲冬雪。
朱曹堪道乎？奈何江海澄清，霸雄無補，聽皖國輶軒歌化治。
鐵臂將未來撐起，毅然間，化一縷英魂，滿腔慈愛。
武帝歟！上帝歟！南越時時仰國魂。
融融春色：館藏中外，卷納古今，真乃怡情悅性，書香浸透幸福城。
古今戲臺演出古今戲，悲歡離合情理中，喜在留神看。
初創流芳，先賢興教救亡驅虎豹，園址七遷、址印七旬路。
或寄情於山水，或忘情於江湖，問何處？堪載悠悠歲月。
立世何須卑亢？表裏如一，無非是人情厚土，天地良心。
細配葷素舞成龍，色、香、味，全。
