讀遍九丘，誰似南園詩、東塾文、學海圖書？名士自來多著述。
妙哉！何須佳句頌藍莓？堪謂果中瑪瑙。
老子調，道德；孔丘說，中庸。
人瑞怎修？不靠鍾鳴鼎食，養生先養心，於斯多見掀髯笑。
經學在紀河間、阮儀徵之上，致身何太早？龍蛇遺憾禮堂書。
琅琊王，良王？邪王。
觀音駐步，仙客結廬，問世間幾處名山？雙棲釋道。
末代挽狂瀾，枯骨功成，勢歟？理歟？也諳庭草留生意。
政撫黎民，稅輕徭役，業重農桑；歷史五千年，長歌漢武是明君。
問鼎鼎長安，五席焉備？喜唐皇設宴，千年玉饌，韻味同臻。
兢兢求實！收發傳神舒海眼，導遊法制乾坤。
誰解風情？是桃花？還是垂楊柳。
寄身若天地之蜉蝣，何處好歸依？在水在山皆不就。
把鑽塔春圖，剪成金燦燦窗花，貼院外。
問爾輩，從前何等樣人？爾自摸心頭，再來拜佛。
吻譽傳薪驕赤子，歷史豐碑，靈魂秉筆，老習慣四聲一副兩行。
詞章早化於胸，念我昔時，落寞二十日軒窗、飛揚八千裏雲月。
論語，國語，唐語，世說語，妙語可說。
藉溝壑以高城壘，何事所修？何時見棄？山中古堡猶懸疑案。
非將士偏勝將士，劍何飲以、情何堪以？花草幻生烈女魂。
復登兮！對湘中妙構，賞心自有碧雲齊。
思想、理想、妄想、狂想，非分想，想想隨意。
士有不得志，痛淚何多？甚矣，子之營父葬。
倘怨勞無悔，佳，或可頒燙金腰帶。
奇事業由艱難而出，此日推崇德望，允宜馨香萬世，圖繪千秋。
且笑修真，任千年春水空流，問呂祖，何時再戲牡丹。
誰曾識劉郎去後？春風流水，其人縱作古，其事可作今。
曾經真好好執著？花雨溪旁，落紅無數，泣紅無數。
奉書誠惶誠恐，稽首頓首，將吊更賀彼君子兮，達者、達者。
廿八將雲臺在否？幸有五溪祠廟，得與羊裘釣叟，共佔江山。
雀山踏青，浴辰光，觀燕舞，賞鷺鳴，盡嗅鳳冠山香。
淡雲散、秋月圓，露重霜寒冷意添；唉！佳期未至，有愁何須愁。
思是，夢猶是，癡意復何語。
蕩碧波穿碧霧，品碧香妝碧玉，吹碧簫，碧瓦紅牆。
師岐黃，有妙手仁心，若能給我三分信任。
張口揚眉笑哪樁？憑爾說。
大展宏圖，想劉累育龍、墨子著說、顏公落款，傑地宜居從這數。
五十弦音符共譜，正舞復舞、歌復歌，喜當代農工，此時躍馬揚鞭。
形聲說近古，任由我，骨雕紙寫網敲，斯字句，永伸延世代文明。
何其盛矣？且看人山人海，都醉了西區氣象、大美家園。
開天下必以民先，百代何殊？在秦有陳吳，在明有高李。
巾幗中人，藏豪傑襟懷，忘小我，爲大家，當三五英雄戰士。
記得那年花下，深夜，初識謝娘時。
大海茫茫，到無岸無邊，觀於天，天高在上。
西川以此地爲雄，勒馬問河山，誰漢誰唐？拋散古今無限淚。
道乾坤真味，繪歲月真顏，或雅或諧，憑安排鄉事曾經，民風現在。
情生渭水，辛勤揮汗水，莫停留，將大業融於國夢中。
魯仲連恥生與暴秦爲臣，卒使漸臺新帝、不能高枕以臥。
五行赫赫，金木水火土，走紅。
咱老子用手不用眼，搖。
休提紫陌紅塵，權邀逸友閒插綠荷幾枝、黃梅數本。
富略壯胸懷，世界豈由它？喜今頂煥金光，天府出新驚世界。
日寇侵華，放火投毒，搶擄奸殺，犯下滔天罪，至今不思悔過。
千古名勝又重新，是誰潤色江山？應追思屈子文章、賈生才調。
吞若八九雲夢耶！袖石歸來，似海春愁增妙句。
何必算名算利？這點歪心，到頭來定像竹籃打水。
師長，師妹，師弟，師兄，從五湖會福地與舊學友聯歡。
無言飲盡寂寞，數瓣心香卻爲誰？搦管幽吹，誰曾見一彎新月。
天門襄盛會，衆山何遠、衆水何長？舟車輻輳千秋月。
廿八將雲臺在否？幸有五溪祠廟，得與羊裘釣叟、分佔江山。
動蕩世堪當山佳水佳，客裏說歸來，記數年金石同編，唱隨相戲。
心能及也！千秋絲路連中外，秀外慧中。
聰明正直爲神，誰主茲山？前身莫是張孝基、蔣子文一流人物。
彈指一甲子，憶往昔崢嶸歲月，蒼茫大地，改革求實神州巨變。
苦悶如何不悶？看現在，半夜三更總失眠。
野渡無人渡，君渡，度化人生無數。
新舊兩重天，喜今朝，人民參政，政府虛心，同德同心開盛世。
兒呀，東洋鬼殺人放火，咱不當奴隸。
聽伴宴名歌，美，太美。
家庭內，慈、孝、友、恭，必須盡我數端，方爲慶事。
萬歲爺，爺萬歲，跪在萬歲前呼萬歲，萬歲萬歲萬萬歲。
不必苦吟，只借風雲勢卷，一字具，而萬象森然。
實中校內揚鞭，揚文採，揚世紀新風。
總念故園桃李，醉紅日，舞西風，一枝帶雨。
西樵尋隱者，問目下漁樵何在？不妨都付笑談。
聖火輝煌十萬裏，看絢麗煙花，迎滿座高朋聚鳥巢，加油奧運。
天語吊殊深，方期梯航，就道幹羽，舞階諮策，老臣偏嘆逝。
亭僅憑一壁孤懸，恐其不爲嘯聲所碎，亦爲震勢所崩。
青峯圍座、掬翠猶憐，問那島，何忍一潭分日月。
斯文共賞，能憶幹城，識興替，賽過大賦千篇，直教西北厚三分。
花落花開，榮敗實爲世象，富能養身，窮能養志，善化乃爲春。
留一杯土以爭光日月，人誰不死？獨將千古讓先生。
擺正自身，到底官爲父母？民爲父母。
覺夜難眠，回首處，有那輪明月，仍照着天涯。
何爲輝煌？何是寂寞？如欲濟世興邦，做人應一心謀事。
飄搖勾倩影，許折來、楊柳深情、海棠慵態，朦朧月色寄秋波。
自春秋歷秦漢元明，屏障千年，遙憶逐蠻御寇，猶響起半空鼙鼓。
百病從口入，百禍從口出，守道何如守口？口要三緘。
和風惠兩岸，以自在力，五峯、三竺、此間是慧海慈航。
治污減排，經坎坷崢嶸，河清湖澈風韻動心，我醉中海月。
光芒七尺劍，何消附翼？呂奉先三入帝王家，順而猶倒。
鬼如何？怪如何？遇真人後，都須歸正改邪。
今日何年？共諸君幾許頭顱，來此一堂痛飲。
人非完品矣！有性，有情，有需求，自古英雄憐美女。
兇手查兇手，兇手自唱自和，無恥。
心如有所向，則越蔥嶺、涉恆河、度磧履冰，知世間惟佛隨心同步。
千佛洞，千佛千洞，洞洞有千佛，千佛千樣。
一葉，兩葉，三葉，四葉。
賞奇石、古松、翠峯、雲海，盡觀北國風光。
誰能借？六朝翠黛描摹，畫關乎眼底、畫不出江南。
此日世人醒，重自然惜環境，興業從頭呈現代，告慰在行爲。
黑道，白道，空手道，世事原似無間道。
血淚早瀕傾，既痛烏私，旋悲怙恃，孑影與誰依？猶憑祖竹託餘蔭。
歷史永存也！明時建館，滄桑且讓萬人銘。
碧血染徵衣，丹心張義舉，鞠躬盡瘁，只爲淨土一方，頂天立地。
衆親你，跟着你，擁護你，你能勤政廉政，你親鄉裏人民。
何來祕訣？動可健身，靜可養生，雙手親栽長壽樹。
子美舒懷、太白吟天，想潑墨華光賜我一分神韻。
興惠治河以福萬代子孫，大愛在民，大功在史。
跳樓，跳樓，跳跳樓，跳跳跳樓，樓跳樓。
居高望遠，測天文，量地理，看絲路前伸，連接東西興一帶。
畫欄前，眼界絕佳，有田、有園、有湖山，且訪陶令歸來，會心即景。
緣何鬧市享遐齡？飲健康，沐和諧，更德鄰德友，襟江帶海傳佳話。
集成儒學，倡興洋務，算剩有，生前兩件大事啓來人。
幾番品味生青睞，迷津堪度！貪心足可毀終身。
是也！非乎？是與非同。
情縈西部古城，遙想風雲際會時，猶聞少帥宏聲、周公妙語。
一望蒼茫，有煙雨，書故裏江南，已老生涯空溼翠。
物有相，相何代本真？尚仗靈心。
紛紛擾擾，忒多心事難說，嘆一聲，相見爭如懷念。
元濟先生以襄扶教育爲己任，從彼盡職克終，也算志同道合。
語可傳情，惜哉，無影語言一瞬逝。
法雲久護紅山，千四百年來，仍是花雨香林，洞天福地。
懷屈子報楚情，畢生松梅竹蘭爲伍，忠魂幾敦憨。
品精神，刻於臉上，成於手上，活於世上，千秋過後，依舊發光。
古文仰作家，論周孔神靈也當瞻拜門牆，於此同來問字。
弘揚華夏文明，提高道德修養，美化心靈，爲國際旅遊島添光彩。
此老不攻畫，不善書，不經雜詩，壓倒蜀吳魏中幾多僞士。
襄十八大輝煌事業，新規新劃，歙縣又迎錦繡前程。
到如今無言冷漠，雲散煙消剎那，縱經千盟千誓，各自天涯。
佛禪開方便法門，啓口雷霆長嘯，發醍醐震、鍾鼓音、菩提心。
有令子從三千裏外先三月歸來，含斂躬親，戎馬之間真福分。
千餘年物事縱滄桑，依然四面繁華，嘆歲月川流，人文不老。
鶯聲，湖聲，絲竹聲，盡多盛世和聲。
蛾眉最易迷人，笑祈師卻爲紅顏，一代興亡關女子，區區私愛。
驅除倭寇，還我河山，惟此民族英雄，人人值抗戰史中，各書一頁。
視鄒衍談天、張騫鑿空若無人，獨抱春愁忘六合。
傳東海，接西山，百千年宗祖赫赫明明並立，高深綿俎豆。
將兵神才，弼政能才，與孫武玄謀何異？只虧仁德不虧功。
嘆甚孤山冷落，整日茫然，待兩三聲燕語，回頭又是春。
新世紀到來，將事業認真實幹一翻，經綸新世紀。
上路總無憂，有寶馬隨君；情載一車，聯起千家好運。
桃園一拜，永無二心，結義三人，浪跡四海，謹記五德：仁義禮智信。
煙柳雨霾哪是？此亭藕雨嫣。
尊嚴何以立？不卑不亢，鼓舞！鼓舞！隔歷史時空，向相如致敬。
江南憶，最憶陽山，問萬頃桃花，誰把芳春釀出。
詩壇大家--楊萬裏撰序族譜，復見亢宗。
是何處仙人？收一池白月清風，只凌微數步，頓生禪意。
往往往何方？勿孝勿忠，辱沒四維淨土。
古今共仰，懸壺長濟世，總是仁心救病、神術活人。
天塌誰應肩？衝霄大義，鹹爲雙臂護雛，只身御險。
醬香、濃香俱佳也，勤創新，力爭業旺遂心願。
百姓勉嘉、心有靈犀，交流臺間彰顯戶縣情。
崇文千古訓，尤甚定州，擁漢、滿、蒙、回，椽筆揮來龍氣韻。
此嘆無常，成敗獨嘗冷暖，始相知。
開天，補天，飛天，六秩春天永駐。
瓷器亮，綢緞細，茶葉香，古絲路鐫刻亞歐交流史。
木乃伊無處尋，佇斜日黃沙，漫籲嗟塵世客居、天梯幻造。
從來不擅淘金，愛心只鑄好靈魂，好靈魂何止純金價。
無違於盲父，囂母，傲弟，大愛化堅冰，厚德融血脈。
想進新宮，竟修偏室養閹寺，如此觀音怎會安心。
雪浪吞天，風濤卷地，英雄淘瀉盡，爲問倒流滇水，何日回頭。
雨花石礪青鋒劍，憑赤膽，驅邪教，捍衛精神領地。
出巧對，對巧出，巧出對，對出巧，巧對出，出對巧。
浩加浩，牽來墨鬥宴洋蛟，吻浪蕩波書放任，未如四庫標。
修身而待，榮膺大任！莫稱時勢造英雄。
居安溪則抱清流，二十年雅集蘭亭，最怡情墨苑芬芳，茶鄉蘊藉。
荷二百年厚澤深仁，之死糜他，聽東海怒潮，同懷悲憤。
朝廷曰賢，鄉裏曰賢，海內皆曰賢，如何天不憖遺古稀欠一。
始祖籍紹江西，憶昔立志從戎，卓著奇勳，特授指揮籤事。
染衡嶽丹霞，披雪嶺白雲，鼓掌迓濂溪，四時正氣，一市廉風。
一江春水澄明，十裏鶯花爛漫，看四面湖山，已融仙境。
彩筆生花，灼就輝煌歲月，錢不容易得來，衣食住行須量力。
春風似剪，栽成錦繡江山，人非艱難長大，苦辣酸甜應該知。
遊魂飛魄，魂遊魄飛，魂魄遊飛，飛遊魄魂，飛魂遊魄，魄飛魂遊。
清泉石上，明月松間，有一茗一醪繾綣，便榮利修名，嗤之芻狗。
真夢幻江城，流水過石橋，有韻有聲，況千縷清柔花照影。
罡風驚惡夢，悲深萬姓，惶震九重，況我同庚同榜，何以爲情。
佐朝權有願無緣，漸把一腔鴻志，移情在菊韻中、禾田裏。
家山是夢裏曾經，歸期惜失之，因疏雨早留、白虹晚霽。
友情，親情，愛情，恩情，激情，情意綿綿。
千年存底蘊，續春秋樂章，兩袖清風勁舞，新常態下立德樹人。
古洞蔭先祖，十萬年生生不息，韶華永駐，惟大凌以滋潤。
看破，拋開，無求，有責任感。
文明路，和諧路，富康路，路路拓通科學創新路。
古酒入杯，奏酣東醉北歌謠，引來黃瀑赤河喝彩。
駐馬喜蛙鳴、伏牛驚虎嘯，或因智水、所謂樂山。
制餅悟商機：利要薄，香要久。
任我橫空出世，霹靂上青霄，雖瞬息間，卻已然煥彩。
南嶽福嚴賜福，問福爲何物？心種福田福在心。
樓傍三秦，看嶽色蒼蒼，久矣，擴開眼界。
茶淡意隨人，妙。
但觀自己存心之善性，如何。
巨匠琢形，飾歷史煙雲，幾分儒雅、幾分華美，闔堂猶戴明清月。
是螺絲釘，憑分分寸寸堅忍執著，構就恢宏大業。
萍蹤俠影，三十年彈指驚雷，嘆江湖一代宗師，瀚海雄風悲不再。
祖國，年年日日夜夜，繁榮昌盛。
怕矣！鶴竇出烏蛇。
微斯人誰開此局？五百士因田橫乃出，生能拔地，死亦倚天。
悵然無緒，心之傷痕就此塵封，其後，那些事，何必流連。
御風萬裏，智者，法地法天法道。
大魚喫小魚，小魚喫蝦，蝦喫泥，泥幹水盡。
謀四千年金湯鞏固，造就民主共和，孰意內國分崩多隱痛。
闈前弗終，躬後弗恤，縱爾安排妥貼，忍令堂上堂下，相哭失聲。
烈女傳何曾讓來者安之？取非世序倫常，晞發海天憑鶴算。
遠通海路、花市崢嶸、氣象猶如南大門。
名並蘭芳重，佼佼兮登峯造極，北派一魁、南派一魁。
玉液飄洋過海，堪稱精美、絕倫、獨特，憑誰偏道世間無。
參佛有豐功濟世，能德著人寰、名榮故裏，當是聖僧。
飲杜康酒，賞梅雪鬥豔，觀花燈，度佳節，舉杯祝團圓。
費無忌，長孫無忌，公無忌，我亦無忌。
當國難中克顯忠貞，其義以管仲攘夷、名踐復仇爲大。
掀開歲月縱橫浩蕩新潮，漓江宜躍鯉。
繼先賢而弘遠志、箴後胤以守嘉行，崇禮尚仁，呂氏千秋源晉魯。
泉聲漫高閣，恍傳來八百年詩詠，縈回世外蓬萊。
據名邑，建名祠，迎名流，五洲生韻，明月爭春暉。
忠貫漢家三統，赤膽未寒，偶來尋伯約遺魂，欲問蜀亡舊事。
盧溝月好、古道城新、萬邦共聚花榮苑。
芸編羅地質，溯琳琅萬卷源頭，向青原上、綠野間、白雲下。
事能如願，業能如願，整十年健步，上百強金榜，高揚旗鼓再攀登。
憶往昔，茹苦含辛，戰火頻摧，人間地獄多少傷心淚。
天行健，誠樸園丁，晨夕三省，狀塵寰菁彩。
廿四橋滄桑不改，去國猶思，惟獨山水知音，簫聲依舊。
從滬域泛舟而來，捷東瀛，摧建業，國立五星旗，功同日月乾坤曜。
功成一笑，不慕侯封；從前鐵馬金戈，竟以頭銜六品老。
茲必有飛鯊從此嘯，爲海失一砥柱，國失一長城。
羣廈新成低一閣，看匆忙過處，馳道喧天，塵氣交揚。
山河可破國無破，智也，能也。
醉此好風光勝酒，嬉夢幻田園，騁宏闊綠洲，高呼奇遇，換了人間。
深水井井井淺，淺水井井井深，要說深井淺井，皆爲生活源井。
堯山巍巍，孕育華夏精典，魯地花瓷名貫古今，深得玄宗嘉譽。
看三千裏江濤，下洞庭，驚黃鶴，湧大浪淘沙，直奔東海滔滔去。
一身應粵海狂潮，看世界沉浮，共和未興，專制不死。
此來繼賢者後，風流未泯，竊願士崇禮儀、俗尚弦歌。
老而有樂，兀自播西疇百裏春風、醉東坡十萬桃花。
五谷爲養，五果爲助，五畜爲益，五菜爲充，敢問五經何用。
救國，報國，死國，推國家爲重，碧血千秋彰大義。
海雲寺，寺中避仕，釋傳法，士棄仕途從釋侶。
詩脾可沁，試問騷人墨客，此冷泉亭景致如何。
蘊五千年造化於靈，喜滿潭朗月，二聖鄰芳，祥光環繞沐燻風。
追兔、兔正飛。
百福苑祈福得福，觀光覽勝者去萬來千，猴年馬月無考。
輝煌業，錦繡城，正天時地利人和，迎一輪旭日。
黑白弄閒情，罷局收官，許朝琴下聽音、書中悟道。
奉獻，誠實，敬業，見義勇爲，共繪谷陽大美圖。
拳拳壯士，滿腔熱血保新疆，中華有此雄，版圖有此域。
東麓百高陵，勢軒昂、情雅致，看萬千景湧湧而來。
大老爺做生，金也要，銀也要，紅黑一把抓，不分南北。
巨典重易名，裘氏秋宮，紀氏春宮，一字榮褒，非公莫爲之後。
衣食焉有異？念九萬裏農耕遊牧，胡天漢塞本相同。
祖孫三代，理勿盡紛爭恩怨，初翻看，權當白鹿兩家事。
人心世道，是濁是清？幸借此喧騰，暫衝破眼前黑幕。
怎堪羌笛胡笳？聽折柳唱黃河遠上。
有錢人穿綢着緞，田不耕、土不作，坐喫三餐，他還神氣八擔。
培棟梁、育英才，代代園丁含辛茹苦、岡上花香。
築牢萬裏長城，迫日寇投降，反戰無終點。
寫好一張答卷，爲人民服務，復興是主題。
佛祖原忽悠着相，得三千界至性慧根，當如隱爾。
有田皆種玉，放眼時，莽莽蒼蒼，萬裏山河成一統。
苦讀十年，萬卷詩書君上榜，若忘前塵相伴路，妾自離君去。
嚼字，咬文，聯騷，對醋，乘風來國粹。
恐龍蛋，甲魚蛋，龍蛋壓魚蛋，立時便完蛋，此兩蛋非彼兩彈。
吟唐風宋韻，悠看錦溪小橋、周莊老屋、千燈古塔。
恤民情、順民意、保民生、德政安邦千古業。
小康闊步，十三五再啓新程，喜赤縣金猴開路春鋪錦。
沙水能清，心塵難拂，問如何取舍？古石塔佇立無言。
富強道路，走向輝煌，可歌卌載建功、五載尤添偉績。
可嘆俠義男兒，好身手短暫，難雲爭霞蔚。
相夫成循吏、教子成循吏，祝壽母百年，奉養板輿綿愛日。
國家事豈有此理？正需要先生不斷咒罵。
第三橋是蘇學士堤，問夾岸垂楊，可似老梅冷淡。
數千言賦對湧心頭，興豪語壯，騷客命筆，再攄松嫩海桑情。
恨李翰不作傳，大書特書，賴紫陽淶水，筆補千秋。
聖火到津門，燃一城萬丈豪情，替春光作序。
福娃擂戰鼓，慶九域五環盛會，爲奧運加油。
信步到明清，矚目千秋物事，古鎮夢回，醉呼天上人間。
最佳百八將河東聚首，鄉試着先，會試着先，着先鞭騏驥共鳴。
休笑我流年碎月，平添落寞，到頭來逝者如斯莫奈何。
煙波渺何處？齊魯青未了，只湖光山色，而今猶是六朝春。
惠萬民，富千家，欣描圍場山川錦繡圖。
十場鏖戰，終贏來攻堅捷報，看松山碑矗，民族精神不可摧。
中國印，酷似北京人起舞，多真多善多美。
治兮呂後，亂兮呂後，悔兮！後無後悔？悔乎親賤戚尊。
恰當正月初春，看牛酣鬥，馬爭馳，苗寨匯成歡樂海。
尋古市、遊馬市、瞻塔市、民樂市中皆順德，臻永樂恆春。
伐老林，造幼苗，除劣種，種優樹，育南育北。
砍彎竹，破直篾，打圓箍，箍扁桶，放東放西。
楊柳細如小蠻腰，櫻桃軟若樊素口，白樂天居之有何不易。
多少克相知，何曾不渝？光華爍爍任誰真。
知識，分子。
看隨花甃石，撥葉通池，松下獨徘徊，深護啼猿歸去。
問訪入秋深，值萬葉如飛，遍棲於古塔檐頭、殘橋徑外。
廿年霸越，三戶亡秦，抗戰奮前途，莫辜負菲島潮聲，岷山蟾影。
徘徊欄側，豈我抱布衣素志？盱衡日夜乾坤。
海峽浪潮平，宜歸故裏，好領略鄉情依舊、茗韻更新。
喜聖人谷，白鷺湖，水韻梅香，大清肺腑。
斯亭一角飛天，看浮雲變幻，恍聞皇者風流。
追思古寨，鳳鳴龍嘯石間事，稼林中伐木，一脈人文流韻遠。
遊覽顧客觀念一致，購物更應買到愉悅心情。
五裏莊，五色絲，織天章雲錦五洲壁掛。
得衡嶽瀟湘之正氣，生則人傑，死則鬼雄。
市自春申延至今朝，諸業繁榮，譽盈玉宇。
黨從盧灣華升紫禁，核心優化，固若金湯。
一身何寂寞？對煙雨清明，又添白發傷懷。
負心人，人負心，人負，心尤負。
民主曙光初吐，矚望方殷，難堪噩耗驚傳，蒼山大地盡含悲。
地當三省通衢，見慣往來冠蓋、變換旌旗，尚儒遺風猶未改。
一曲笙歌，有典謨，有訓話，文中子着意看來，莫謂戲無益。
汝何辜靳汝命？最難堪汝才汝志，克繼書香。
陶醉畫圖中，點一篙運河春水，披絢麗朝霞，向幸福靠去。
迢迢兩隔到何時？望眼淚無幹，恰似九天銀漢。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
遵臣數，囚羑裏，演六十四番爻卦，仁者王風化萬民。
誰說斷腸？宜醉乎香續梅花，色和楊柳。
華年輸矮屋，諸子考商文學，敢雲三折肱即是良醫。
知我十年前，問客何能？門下濫竽常自愧。
論才三代後，如公有幾？江南愛樹已難忘。
看九河從此間繞去，因賞他千般氣象，緩步回眸。
清朝軟弱，沒操制海權，裝備處於劣勢，受倭欺辱。
禮諸聖時，見十方世界皆空，妙矣。
與曾左胡駱百戰成功，比投老家園，浸灌滋培，還使門閭氣允固。
發十二誓願，起沉痾，廣濟良方，塵界均沾法雨。
混之爲用大矣哉，大喫大喝，大搖大擺，命大福大，大到院長。
逐夢攻堅，催駿業蔚成，欣南天色彩五重，田園共醉好風情。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
卡日曲連星宿海，知日向雪峯隱去，海由雪水融成。
江山誰主沉浮？三賢豈是虛名？金頂煙波偏媚我。
貪心不足，欲壑難填，問痼疾何除？刮骨仍須施猛藥。
流水暗隨紅粉，登臨怨落暉，只有黃花入手。
春風不染白髭，翠浪吞平野，休說往事皆非。
新區新店新門新貨創新聖地，常煥新顏。
國土設紅燈，嚴法緊箍，鎖住春天，生命線勒成田字格。
徵以法，繳以法，仗我興千秋國計，洪都化雨澤民生。
龍光墖影，螭口溪聲，改造舊規模，十萬人家，偕來共樂。
望閒雲、種閒花、讀閒書、說閒話，不管閒事。
少女品茶，一口兩口三口，真妙。
廉潔勤政爲民，平頭百姓人人傳佳話。
佛曰：不可說，不可說--沉默是金。
譜列千萬個大愛事跡，讓民族團結、再添友誼光芒。
人海茫茫，卻無尋覓知音處，楓紅幾度，望斷天涯路。
太清涵氣象，揮毫寄興而湧風雷，瑞起兩儀，矯如丹鳳。
固我長城，豈獨憑航母？更須兒女齊心。
丟下千斤擔子，男不管、女不管，比我倒快活些。
大家慢品大家品味，小生先走，有空後聊。
國粹對聯國粹聯氛，老鬼曾經，零七當值。
山市晴嵐景秀，開正道，賴人和，更將勝跡化神奇。
長城內外雪融，大河上下燕飛，大江南北枝繁，蕩我胸襟容海嶽。
事功豈自頌？似濟世造福者乃真聖。
五嶽傲山，衆星拱月，我瞧天地、說風雲、抒胸臆。
三教同源，萬法歸宗，誰看論語、講玄機、存慈悲。
胡衍雞，胡衍鵝，胡衍鴨。
陳皮梅，陳皮欖，陳皮羌。
名載史記天官，彼十七世士夫化身，昔未聞也。
曾許汝立功乃去耳！倘他日相逢歧路，豈敢忘杯酒綈袍。
傍山北山南，循地選勝，適在六一泉側，其勝如何。
三升三落，道弘儒化，正直言嘉，仿若姚崇再世千秋頌。
百戰百勳，國治法成，德仁廉靖，儼然宋璟復生萬代瞻。
何憑膂力強？石動還須心動。
鵲巢初告竣，足可避雨遮風，想當年未享安居，何談樂業。
苗疆花綴錦，盡歸一閣春，一橋夢。
最好？醉好。
保一方清吉、保四季平安，保保出錢，好生玩格。
有奇女子感主恩而死，問舊時部曲，誰是男兒。
郭，嘉否？孔，明乎？陸，遜矣！漢家九鼎不安。
聽民聲、察民意、體民情，唯民心是重。
商國計、舉國才、決國策，有國法當依。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
傾心似水，洗天滋草木，九萬山川舞也歌中。
月隨雪到梅花，總被西湖林處士，詩酒相留。
窗中雲影，任東西南北，去來淡蕩，洵是仙居。
詩畫之鄉，鍾馗故裏，言民意，保民生，網臺服務關中父老。
拯危亡救苦難，先軀鐵血洪流凝衆志。
抵強虜斬妖魔，後繼軍民義勇展雄威。
今毋忘黃公志，萬方多難，當拋頭顱灑熱血薦軒轅。
五載耕耘，政會施時雨，潤豫東吟苑一畦詩草綠。
賞小橋跨峯，聽樵夫頌吟，嗟桃園寂靜，臨峻嶺茂日盛。
有口爲唱，易女爲娼，唱與娼，看字只差一半。
封神誰演繹？王侯爲餌，社稷爲魚，垂釣臺中堪養性。
明鏡高懸，把乾坤照耀，不辜負胸中赤膽，頭上國徽。
天地幾人？蒼茫何處？千古登樓惟一嘆。
讀人生、讀宇宙、閱讀心靈，飄蕩四季自在風。
日本帝國主義，罪惡滔天、鐵證如山。
世界各地人民，牢記歷史、保衛和平。
是世界大英雄，創革命殊勳，三民五權，繼志惟希後起。
慕英雄浩氣而來，一百年血脈融陶，正豐神別具。
醉生態仙鄉之旅，三五步嵐煙幻化，令逸興湍飛。
頭同六畜，身類夜叉，像此等無義怪物，老子定要攔腰一槓。
地蘊黃金，機吐銀絲，如斯富壤腴疆，不待招攜，八方才俊爭相至。
其人其德其才，與歷史長存不朽，斯爲世仰。
乃父乃兄乃弟，本家學淵源有自，故爾風高。
諸天不免無常，鬼神亦墮輪回，此皆世俗果。
嬌鶯戲柳，些黃些綠繽紛，聲聲天籟幾多愜意。
燒鴨何雄也！竟叫滇王贈匾，宿將題聯。
爲祖國爭光，有勇有謀，奪取金牌，洗雪百年東亞病夫奇恥。
石柱砥中流，載一橋美景，任畫意飛檐，詩情翹角。
聖火到津門，燃一城萬丈豪情，替春光作序。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名牌。
促循環，調結構，廠內企外志同心，繼往開來譜新篇。
甚音悅耳？愚公揮造福鎬，大壑回聲。
懸空削出芙蓉，壁立中流，任他巨浪掀騰，千仍巖牆攻不下。
正義何辭？橫掃紅塵九萬裏，人間冷暖自歸心。
我本是勢單力薄、營養不良，頭重腳輕根底淺。
二浙仰遺徽，是何時井湧泉、僧得道？遍布佛言參妙諦。
建黨救民，除腐惡，爭自由，衆多人樹幟七星照。
此生該致用，行有德，事無悔，不讓虛名蒙本性。
一世靜安貧，窗滿月，戶修竹，自將風骨效前人。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
馳馬配鞍安，馬也馳，安革鞍。
供職陸軍幸哉！有子他日立功民國，須知虎將即獅兒。
奈宋衰運何？倘竟能恢厥壯猷，真成元佑匡時相。
九域春風蘇壟畝，送溫送暖，滿載來扶貧喜訊、致富佳音。
業從青以始，立愚公志，攻堅構一方生態，涑河無水不流青。
往事輕掬，於指尖滑落；眼前風又來、雲又去。
縱佔盡先機，又何需多砍殺？須知聖手重平衡。
痛毀滅，嘆而已，十月噩耗，萬衆彷徨。
萬千民策馬揚鞭，圓神州美夢，最喜風和日麗，春暖花開。
強權多少罪？任州官放火，居然防口甚防川。
成名，成家，志激蕩。
平安二字值錢多，平是福，安是壽，平安即是喜。
煙柳畫橋斜渡，銀漢淡，暮雲低，翠竹嶺頭明月上。
一朝聆有訊，哪忍琴弦頓斷？空餘翰墨裂肝腸。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
佛人守淨水，人弗佛，水爭淨。
一怒山河，縱血淚橫飛，折不斷英雄兒女志。
幾遭磨難，任風雲顛覆，緊相連華夏弟兄情。
行章書幾許？兼毫素紙，字裏從容。
丹照清淨覺相，悉以普賢行願力，供壽諸佛。
明宣天上菩提，盡於本來一切劫，利樂衆生。
自蘭亭幽情暢敘以還，俯仰縱橫，應識郊寒島瘦。
童子打桐子，桐子落，童子樂。
青史溯千年，一脈人文，源於煉石爐中，藏孤洞裏。
豐碑高百丈，萬重氣象，起自長城腳下，獅腦山頭。
總疑先祖錯編歷法，年年月月月半時，月應半月月偏滿。
還是自然巧奪天工，樹樹花花花落處，花爲落花花卻飛。
老成尚有典型，何當風雨滿城？抱瑟任彈專一調。
聽春風，賞細雨，度明清時光。
醉漢騎驢--點頭顛腦算酒帳。
艄公搖櫓--打拱作揖討船錢。
臨勝境，賞奇珍，漫遊芳草地。
逛南湖，觀美景，飽覽鳳凰城。
走馬燈，燈馬走，燈息馬停步。
飛虎旗，旗虎飛，旗卷虎藏身。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
遷左史呦悠悠嘆優優右史左遷。
功成莫自居，君不見，草野多藏天下士。
名就應收手，路難行，釣臺常醒夢中人。
江流日夜，問後世英雄，可承傳一脈人文、千年王氣。
麥城糜城王粲仲宣樓，聞名神州大地。
苔蒜苗蒜商標長坂坡，享譽全國鄉村。
人情有萬祥當如此，有萬祥當如彼，要稱心便難灑脫。
鳳凰浴火，使命擔肩，赴腥風血雨，紅船破浪中華崛起。
進了一家門，當合一條心，縱勿學舉案齊眉，也要相親相近。
產業豈唯生物？手澤承青囊丹鼎，中醫電子兩高峯。
新聞不問屁民，沐聯播幾縷春風，便入和諧境界。
兩行字，半路緣，話有投機，尤其可樂。
一扇門，千山客，春來入座，焉不稱觴。
虎威威，眸炯炯，人民子弟兵。
雄赳赳，氣昂昂，鋼鐵長城牢。
黃湯老臉皮，護身符，上牀夫妻，七高八低。
霜風又緊飛花冷，看秋色十分，半墮煙塵、半隨煙浪。
正氣壯襟懷，進憂國，退憂民，國有廉官民有幸。
警鍾醒歲月，清修心，潔修品，心無貪念品無瑕。
藥材好，藥才好，藥才治好病。
本姓高，本性高，本性學高強。
浩氣搏鯨鯢，敢東南一壁相爭，成無愧廟堂、敗無愧節義。
說知書人，若無肝無膽，無非認幾筐爛字，豈能千古。
看達理者，雖有勢有權，有如值一堆臭錢，怕不萬年。
生一次，死一次，生死就一次。
東五環，西五環，東西皆五環。
問欄外青山，山外浮雲，雲間可是秦宮漢闕。
嘆江中碧水，水中明月，月下莫非楚舞吳歌。
九天落銀河，越洙津，連水府，犍尾堰中堪作畫。
百姓圓雅夢，居別墅，飲瓊漿，桃花源裏好耕田。
擅周村之秀，標新創特，載譽飄香，禮輕情意濃。
你求子，我送子，生子須行善。
吾賜財，爾添財，有財要爲民。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
四時宇宙風，書壯志，寫豪情，感應天人。
生猶詡詡，死猶栩栩，親人灑淚別容顏，佳城在望。
來也匆匆，去也衝衝，過客燃眉同水火，僻處解難。
使命崇高，萬千員集結聯壇，教楹柱飄香，花開爛熳。
情朝盛世抒，後昆當抖擻，只要途中奮志，仙步何愁甩不開。
小曲香，小曲響，五譜連五福。
大名鼎，大名揚，三春喝三盅。
時雨潤遺址，花開千樹，應深思蠹蟲所趁，龍脈所興。
唯願高堂在上，癡病衰笑三少，福壽祿許三多。
聞清馨，故嘗新，顯見功能效。
因獨到，被稱道，喝出精氣神。
太行筆，寫千樹梨花、萬家燈火。
泥土魂，理一身正氣、四海情懷。
警鍾即日鳴，災熄，殃熄。
業鏡照原形，慚愧。
幻軀如泡影，空虛。
異軍突起，鑄新淘舊，黃鶴樓頭，經典鑄就品牌。
爆竹聲中午夜除，羊年到，更覺未來好。
書畫寫民情，儒道可圈，千章呈瑰麗，千章標史冊。
桃花初放時，宰相契然興，小招桑陌酒風，聽燕答詩如有味。
屐履恍離去，雲煙真自由，近對歌溪詞雨，問春在野幾流光。
德始於善，業精於鑑，冰心一片，志做國門衛士。
廉化其內，勤見其行，清風兩袖，甘當人民公僕。
華夏爲媒，星辰爲伴，因嫁在蒼茫宇宙，常存思念。
嫦娥是母，月殿是家，縱傳回清晰音容，仍盼歸來。
白荷淨，紫荊妍，寒梅著花未。
新紀臨，巨龍起，春色逼人來。
昔以孤幼旅寓申江，自傷老大無成，有類夜行須炳燭。
今爲童蒙特開講舍，所望髫年志學，一般努力惜分陰。
古貝何奇？香滿運河，染醉京華西子。
溯當年謝傅遺蹤，也留得溪月山雲，許我平分千古。
憂樂盡關千古，教正則舍身，少陵涕淚，範希文刻骨銘心。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
大會廳，聽大會，聽人民歡欣。
南湖傳聖火，慶九旬，豐功不負錘鐮幟。
佳味無多：白飯、香蔬、苦茗。
我聞如是：松風、鳥語、泉聲。
強則啖，弱則遭啖，茫茫天道，自古皆然。
把酒問青天，盡挹西江，細斟北鬥，萬象爲賓客。
舉杯邀明月，送君南浦，對語東鄰，千裏共嬋娟。
寒溫容淡定，風霜雨雪奈何？晴明仍舊仰高天。
任他陡谷懸崖，只要有根，便能破土而揚銳氣。
持我虛懷亮節，皆因無欲，尤可參天以播清風。
從來勝地，廣裕祠堂，北回歸塔，流溪香雪，同書壯卷。
客中攜卷此登樓，慨楚漢大江，流不盡崔李才華，孫劉霸氣。
劫後憑欄休看劍，願炎黃新裔，都具有康梁學識，黎蔡雄風。
德才在握，窮達修持，俯仰無愧，俱爲俊彥器度。
憂樂縈懷，上下求索，得失不羈，實乃湖湘精神。
約三章以定民心，經百戰而興帝業，除秦滅楚，威加四海。
絕壁訝神工，怪穴丹巖，儼然異獸顯形，別開生面。
寄寓客官，守宿，寒窗空寂寞。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
振名城，弘博愛，五桂婆娑，五彩祥雲。
共爲仙苑主人，情相融、心相聚，萬家尤樂一家親。
攻藝術，植師資，成己成人，流芳百世。
寫經典，宣教義，立言立德，造福羣生。
退耕世外何需地？是水是山皆可。
坅坎根栽木材林，單株、合株、雙株。
洋水旁，太行下，春花紅漫野。
長城外，古道邊，芳草碧連天。
豈無赤膽壯君威？浩浩掀翻厄運，堪酬社稷舜千年。
五大道何其厚重？憑底蘊升華，新風撲面，猶多文化立排頭。
總違病裏衆人心，耕耘未止；爲朝陽添彩，紅山奪目起剛峯。
違法，爲所欲爲。
花樹自娉婷，承梅之韻、雪之華，若錦若霞，芳菲盡顯濃和烈。
淇河碧水起歌聲，唱三春美逐文明夢。
鶴壁青山揮巨筆，描七彩圖題幸福詩。
孰覓仙蹤？依水望來，海市紛呈溟外景。
求之昔賢，在漢爲蕭曹，在唐爲杜房，在宋爲韓範。
漢街新，漢水老，漢派漢腔漢語言，品味悠長。
元首親臨大使館默哀，滿攜華夏春風，北京酥雨。
憑千古楚風，雄奇河岸，鋪開十裏清明畫卷。
緣一江漢韻，富麗天街，激起萬丈雋永詩情。
從莊周蝶醒夢，在人間坐臥春秋，幽篁幽雨扶出碧。
任呂道士披衣，被燕子剪成片塊，好水好山養不足。
今日芳躅猶新，幾百代富飽貴馨，孰爭高節勝薇香。
起點標新，乘東風，奮筆欣書強國賦。
活力地鐵，調春色，縱情好繪奧運圖。
情爲何物？俗物人情，無非變化因緣法。
閱數十番史冊，同歌古郡創文明，發展如潮家業旺。
領五千萬人民，共建新城施法治，和諧似錦黨旗紅。
生，升平生，一生夢成生大器：我生散盡富重來。
良友去何匆？念生平如弟如兄，怕睹飛鴻傷失伴。
且看衆生成正果真功德。
方知自已是如來善因緣。
小子何能耀祖？自丹墀旋裏，登堂猶帶御爐香。
五花馬算啥？換來美味佳餚。
俗談喫，雅談詩，雅難脫俗，詩難代喫。
人喜勤，天喜健，天亦同人，健亦生勤。
對太白樓一千年明月，舉杯邀問，六朝煙景落樽前。
夢裏尋詩，心動處，總難忘城東勝境。
溪邊品茗，客來時，每驚羨蘇北名園。
崇文博學，風興北定，值繁榮但任揮春，錦繡名城，一枝獨秀。
比洪崖勝地如何？聽暮鼓晨鍾，雲去雲來空渺渺。
盡忠盡孝，願殿前胄裔，一生早得真傳。
溯三十年創業精神，計日程功，難忘篳路。
有平生未了事，忍別江樓夕照、錦水秋風。
未平妖孽，明鏡高懸，異類皆殺，看它法海難逃就死。
已報慈恩，神鷹斂翅，哮天收爪，叫你畜生再敢胡來。
舟橫野渡無人擺，難過。
葉落寒江任水飄，輕浮。
國樹銀杏，杞柳草編，姜湖貢米，郯城特產名揚天下。
人健民樂，家興國強，實現中華夢。
亞山歐水，澳林非地，高揚我美名。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
松牀蒲席，臥遊畫境，開眼賞三維。
人隱深山，橘井、懸壺至化，九煉證高名。
環境表同情，兩橋煙柳、七泖風光，文章亦是俳優體。
熱忱生感力，五馬凌霄、雙龍起窟，神氣都歸跳舞臺。
圍清水，而集東河，江統也。
憶往昔，舉國奮起，驅逐日寇。
喜今天，兩岸同心，建設中華。
鬧新春，三羊開泰，喜迎彩市。
歌盛世，九州同慶，鵲登紅梅。
河洛正音，美延中華文化，敦詩書彰禮義。
老莊睿智，樂作外域精神，求淡泊取和平。
繼起人才不易，哭竹林先後西歸，縱觀宇宙，涕零非爲感公恩。
我本醉狂人，簫劍不成，但贏得詩挾秋風、墨喧夜雨。
十口爲古，白水爲泉，進古泉連飲十口白水。
千裏是重，丘山是嶽，登重嶽一覽千裏丘山。
白骨同坑在，罪跡滔天，最難消國恨家仇，永銘恥辱。
黃鍾警世鳴，龍魂鑄劍，當繼以軍籌武備，共護和平。
登百步階，上香爐峯觀日出，看仙人足印。
覓七星井，尋試劍石遊碑林，聽鳴鶴餘音。
酒後高歌，吼一曲鐵板銅鑼，唱大江東去。
浮生幻夢，看此際微塵弱草，拜祖意西來。
何必羨神仙？對玉露金風，且酌武城千古韻。
莫嘆青樓無意氣，血濺桃花，敢教欺世奸賊，直如蛇鼠寒心膽。
所欽硬骨出羸身，情哀家國，若是謀兵敵陣，未必功勳讓丈夫。
百萬終端，商道酬誠，盛世做豪傑。
九年周刊，大展經綸，新歲當羊頭。
七十正青春，彭祖何堪慕？亦閱人間八百載。
擊壤思先農，安仁厚德，貯千疇黍稷芬芳，可耕可讀。
邀春遊沃野，排石採風，置一派田園淡雅，宜畫宜詩。
腦震蕩，用力，腦力震蕩。
彈琴不看奏本，離譜。
天壺矗立，茶香四溢，香醉萬千客。
湄水清瑩，靈氣一出，氣通八百川。
小子何知？平時慈訓親承，聽說持家資擬氏。
居士幾人匹？賽工部謫仙，瀉玉潑珠稱聖手。
經典千章，作品如人品，既嚴肅，又活潑。
文求正，史求真，行真正道。
人貴誠，事貴信，有信誠心。
信心高，決心大，才能成事業。
氣作河山，身騎箕尾，一門相先後，江南草木戀恩光。
似俗無塵，似僧有發，俗心、僧心、赤子心，遇挫愈堅心愈壯。
商貿旗揚，工農歌起，騰飛勢正雄，恢弘大業恢弘志。
千山滴翠，萬水流金，賞玩景無限，美麗中原美麗家。
多也好，空也罷，死後要平倉，此即百年過客。
苦能喫，甜能嘗，生前需盡力，不虛一世爲人。
體蒼天之道，憑法令爲師，則風清吏肅。
懷赤子此心，以德教行政，惟事簡民安。
五千年史冊讀來，國無今日強，民無今日富。
三萬裏神州望去，路比昨天闊，景比昨天嬌。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
三沙設市，民衆進城，城市播佳音。
懷才猶可遇，昔秦國有王，肯讀韓非五十五篇著作。
何時黃鶴重來？且共倒金樽，澆洲渚千年芳草。
人頂王，人邊王，意圖全任。
天上口，天下口，志在吞吳。
停琴佇涼月，予懷潔渺，送一篙春水，綠到江南。
色猶可賞，香猶可掬，更韻美姿嬌，何須誇西子妝成、楊妃浴罷。
又見觀燈勝景，燈迎奧運，奧妙無窮，幸運有期。
科技農業，生態觀光，休閒利萬物。
環保藍莓，美食營養，醫療集一身。
去者日以疏，來者日以親，舊時乙未同官，犬馬餘生惟剩我。
今年歲在辰，明年歲在已，當代吳中高士，龍蛇厄運到斯人。
人迷曲岸，蝶舞香蹊，搭親水平臺，明湖旖旎臻詩境。
月媚桃灣，風柔竹苑，闢養生樂土，溼地悠閒做客廳。
萬象更新，新年愛禮存羊，羊毫潑墨春聯美，美若羚羊掛角。
中南一派春光，看嶽麓堆青，湘江漲綠。
天地千年瑞氣，喜雄門映日，大廈凌雲。
老嫗唱歌，聲聲慢。
幼童登山，步步高。
扶植生產，心貼繳納人，力推社會文明加速器。
歷經艱苦再回頭，水遠山長，此身仍舊而恍如隔世。
冷月映銀絲，苦讀寒窗破萬卷，誨人不倦。
熱忱薦社稷，經營藍畹近卅年，歷難喪生。
穿冬衣，執夏扇，不知春秋。
生南方，來北京，甚麼東西。
寶界度蒼生，同依鷲嶺慈雲，共證菩提，入門三拜。
峯岑懸慧日，普濟禪林法雨，宏開覺路，拾級一登。
施佛法、除邪惡、降魑魅，滌蕩寰宇。
傾甘露、撒祥光、拯黎民，照耀乾坤。
碧峯若劍，雄關若鎖，硝煙彌暮靄。
蒼山如海，殘陽如血，鐵馬嘯秋風。
誰在多情？桃源曾豔遇，春聲流動康王韻。
何爲淺醉？蹊徑獨陶然，花色映紅仙子心。
善用資金，保護資源，讓江河湖海，萬世濤聲依舊在。
大興水利，根除水害，使春夏秋冬，四時風景迥然殊。
觀今日俱興百業，喜嫣紅奼紫，長留春滿岱南。
風和日麗，春潮湧動，虎臨東坡園。
龍城巨變，火炬明亮，福駐廣玉蘭。
到老消磨秋景物，引泉濯菜瓜，流風吹霜鬢。
從茲歸去白雲鄉，敲雨則聽取，酌酒便嬉遊。
月下西廂，剪燭西窗，夜讀西遊記。
兵餘後土，啓心後世，遙思後漢書。
豪華未必會心，可蘸點漁樵、磨些山野。
劍氣絕非恣意，當來如雷怒、罷若江清。
楹聯鄉，街頭巷尾村中詩文燦。
示範點，地角田邊山谷瓜果香。
藍莓於此有約，得品質優良，蜚聲赤縣。
綠色與人相伴，喜生活甜蜜，圓夢黃墩。
喪志何堪訴？雁信躊躇。
黯然爲中國銷魂，淚灑英雄，似冢兮江山、如磐兮風雨。
流水入詩聲，真雅。
轉世靈童--荷蘭綠豆。
煙波釣叟--春色滿園。
揚不清，擾不濁，此回足矣。
寂無慮，曠無憂，何日養之。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
淺酌難免醉，聞窗外牧笛隱隱，夕照人歸。
一亭何奇？倚紅樹青山，惹得郭公思代主。
修爲一本，涵養十分，修養塑公僕，冰心可鑑澠池月。
道義雙肩，功德萬世，道德繩老子，浩氣相攜函谷風。
小心，有高人到。
在意，瞧老子來。
金剪剪窗花：金龍報喜。
木雕雕畫棟：木鵲爭春。
信是人言，苟欲取信於人，必也言而有信。
煙乃火因，常見抽煙起火，應該因此戒煙。
仰之彌高，鑽之彌堅，可以語上也。
出乎其類，拔乎其萃，宜若登天然。
是吾初祖，奮鋪成，九萬裏輝煌華夏。
非此層樓，難挺起，五千年厚重人文。
一二三四五六七八九，組成千個數字。
勝地昌百代人文，猶傳賈島吟詩，陳摶悟道。
名園萃萬山靈秀，最愛檸檬出味，紫竹生春。
或謔或莊，憑一片真情，書就昆山璣玉。
宜清宜靜，看三分弱骨，應爲雪域蓮花。
平生盡爲誰忙？代夫子辛勞，敢言人己。
家法原非我設，把祖宗懿訓，敬告兒孫。
昆曲唱紅商港，正百業爭榮，好戲連臺，春來古鎮鶯啼序。
山風吹綠水鄉，更千燈溢彩，粉蓮並蒂，福滿鹿城蝶戀花。
信是人言，意欲取信於人，惟在言而有信。
糧爲米量，企求購糧從米，應該量以足糧。
大河滋厚土，黃帝興壇，元妃織錦，龍鳳呈祥，會當魅力騰華夏。
子弟越前賢，雄心強魄，鴻鵠之志，城鄉競彩，自尊英才鼎將來。
瞿曇面，古怪枝，稀疏蕊抱赤心一點。
蘇武魂，堅貞骨，俏麗花擁紅暈五圈。
出淤泥而不染，濯清漣而不妖，暗香玉骨，萬花園裏真君子。
居高位則憂民，謀大事則憂國，亮節冰心，百姓口中偉丈夫。
志未酬，名先隱，投降主義。
疆尤失，恥早留，賣國君王。
翠柳映佛山，荷香溢泉城，似瞻趙伯駒弟兄圖畫。
名賢留勝跡，絕唱啓後人，若讀劉鐵雲祖孫詩文。
桃花若與春流，時費我。
人面不堪歲老，業荒之。
滿宇殷雷滿宇中，宇滿聲，聲滿宇。
連天大雨連天下，天連水，水連天。
天圓地方，三層九級，鑄成動魄驚魂大事件。
日曜月亮，萬代千秋，書就感人勵志新篇章。
小才子拜師出句文八鬥。
老中醫待客對聯藥五車。
之乎者也他人懂，我不懂。
歌賦詩詞你沒填，誰敢填。
公生明，虛亦生明，此中衡平鑑空，屈己以求終了了。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
北塞和番，悽清大漠，王嬙哭絕弦，單於異地奏胡笳。
山重夜深過路人看人路過深夜重山。
燦兮卿雲，經世福民，養正務法完人，天行健以彌馨。
華表聳雲霄，攬東南萬裏河山，同來書院。
龍泉流日夜，匯臺海千秋風雨，俱入襟懷。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
登臨思屈子，幸此湘流沅渚，滄浪千載古今清。
有猷有爲有守，學必有師。
遐遊來此地，聞說幹戈奮振、社稷危傾，猶隨赤幟卷平江。
天難容爾、地難容爾，獨抱江中月一輪。
雄寨自無倫，每看雲聚潮升，一峯獨立出煙靄。
天風迢未絕，與聽鼙鳴鼓震，萬馬奔騰入昊蒼。
碧峯列陣爭瀟灑，看江山競風流，霓彩九重，繪古繡今。
黃鶴樓，千古名樓，有幸登樓，極目長天鶴已雲中遠去。
天井聚精華，乾坤化雨。
蘆溪供上品，世界一絕。
全黨踐行八律，旗開得勝。
普天橫掃四風，猴到成功。
驚天膽略，燦日才華，八惠建奇功，水聖頻牽龍首走。
銘史工程，生金阡陌，三秦鋪麗卷，凱歌常伴錦霞飛。
夢再圓，船倚長徵，越玉宇穹窿。
十裏播荷香，追回春夢。
滿村皆秀色，撩動詩情。
勞而無功，老白幹。
取之有道，新紅籌。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
人在傷情處，密密搖頭。
朝夕伴我：唐詩宋韻、明月清風。
才足有天下，而讓天下。
名不居聖人，斯爲聖人。
正楊柳成蔭，麥黃時節。
待桑麻簇錦，秋滿人間。
化雨總隨心，英才若筍。
春風常播愛，秀木成林。
金陽輝耀白雲，霞光萬裏。
赤縣升騰紅日，氣象千祥。
大包易賣，大錢難撈，針鼻削鐵，只向微中求利。
同父來少，同子進多，檐前滴水，幾曾見過倒流。
韶河一網，水隨人意，旱澇保豐收，魚米飄香千裏畫。
青史九旬，黨系民心，城鄉驚巨變，江山鋪錦萬年春。
新句聚新篇，升平樂世。
古城承古韻，山海關情。
慈暉頓杳竟何之？憶失怙以來，猶冀久承萱草茂。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
半炎即化火，火炎更化焱，焱火滿天炎。
架下聞香，階前聽雨，芳菲留夢裏。
胸懷若海，志氣齊天，理想寄雲中。
此地本荒蕪，幸得先生眷顧，便使東坡名後世。
歸田原自在，若非奸佞相讒，安知五柳是前身。
三下五除二，甲申年祭。
一言以蔽之，乙子高才。
佛說若何？且行鼻觀。
小兒不識道理，上桌偷食。
村人有甚文章，中場出對。
此時濁浪，何日清流？當有憂心觀九曲。
取於民，用於民，心系萬民憂樂。
功在國，利在國，事關一國長安。
四季教書，三年工資發兩年，外加桶子一個，柑橘半簍。
敞胸懷納百川，漢越交融，古今銜接，繪就江山如畫。
定腳跟登千仞，中西合璧，南北貫通，吟成歲月似詩。
穿鏡峯前，誰唱春牛？五彩田園山水韻。
佳兒二千石，一自分飛鴻雁，難慰三州寸草心。
白水起蛟龍，演盡雄姿猛勢洪聲，突潛洞府藏蹤影。
銀簾蒙玉練，引發幻象奇思妙想，或墜淵潭闢地天。
偉作長存，金曲贊紅梅，更將香留後世。
斯人已去，滿天飛白雪，敢問路在何方。
初雪寄寒書，天翻歲月。
暮秋辭晚照，季換風雲。
繼往開來新技術，三維畫，三番畫，見證文明古線圖。
碧草銜天、牛羊湧浪，邊陲萬裏民心固。
紅霞綴地、商賈揚帆，華夏千年國運昌。
辭舊歲，十個全覆蓋，惠民暖情意。
爲人忙，爲己忙，忙裏偷閒，喫杯茶去。
至勤行遠，沐浴陽光，孕無限生機，怡情教育蔥蔥綠。
務實創新，追求綺夢，鑄千秋大業，耀眼品牌處處紅。
間曹總屬恩膏，所當祝舜厯堯編，無量佛臻無量壽。
重罪亦邀赦典，願從此牢空獄淨，太平人譜太平歌。
班長、排長、連長、營長、團長，長長是官。
九旬風雨，九秩滄桑，九鼎九州固。
萬裏歡騰，萬端感慨，萬方萬歲呼。
八旬老朽鍵如飛，誰信。
花樣年華聯若灑，可欽。
龍弄大潮，看黃浦盧灣，合璧聯珠，吞雲吐月。
燕啼春色，喜新風古韻，流光溢彩，起鳳騰蛟。
十八大杯羹尚暖，五少年屍骨未寒，至此方知，杜老所言原不假。
兒童法一紙空文，義務制多人笑柄，長茲以往，梁公之說又如何。
孝行動地，弱肩挑兩家，情似春風點翠。
愛意感天，新歲迎雙喜，心隨福字飄紅。
恰遇着梅子青時，載酒舫，凌碧波，可過靈宮聽戲曲。
登嶧山奇石，松收眼底。
賢名勝仙蹤，文醉心頭。
擂事戰猶酣，英雄輩出。
春光寫不盡，兒女情長。
困學竟無成，異時丹旐前題，白草猶縈十年恨。
亡親剛有屬，今日墨縗往哭，綠楊不復兩家春。
說豐收故事，有名始自無名，星夜永恆輝北鬥。
哭魯迅先生，筆力疲於病力，陽光寂寞落西山。
雲朝朝朝朝朝朝朝朝散。
潮長長長長長長長長消。
一生遊戲事難酬，田中龍鳳，需德才兼備。
九載風雨人自渡，國之梁柱，要文武雙修。
中秋月滿，滿院花香，香透中秋桂。
子夜星疏，疏親影遠，遠聞子夜歌。
八景聞名，文化閃光，勝境傳奇美。
四知銘世，人才出彩，蓮花故事多。
奉一片愛心，孝親敬老。
揚千秋美德，反哺報恩。
不唯經濟論英雄，呵留一片藍天，一方碧水。
毋以利名量成敗，牢記全心執政，全意爲民。
克難攻堅，借盛世春風，杏壇又添翠色。
凝心聚力，承羊年旺勢，金猴再報佳音。
人文繼漢唐，舉卓越追求，崛起欒城，廣開化境。
事業興燕趙，圓超凡夢想，通達天下，再建新功。
抒懷龍首，覓情古郡，承塞北流風，隨柴河浪湧。
馳目鳳冠，尋夢新城，聚關東靈氣，伴如意魚翔。
教壇傳智慧，栽培學子，良才頻塑梁才。
神州今發力，喜軍民同奮，海空強勢固山河。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
馬牛羊雞犬豕，小畜一家。
歲以布衣終，算柳耆卿檀板歌吟，強與說功名塵土。
地多賢士出，共孔季重桃花血淚，莫輕論荒誕文章。
真味幾能嘗，近一山花鳥雲林，無非自在。
小魚山秀，顧盼中、問萬方雅客，四時風月屬何人。
刀光劍影沒黃沙，借幾壺濁酒，閒話江湖往事。
落日大旗湮古塞，聽一管清簫，夢回鐵血樓蘭。
月照東窗，霞映西門，瑞氣貫南北。
桃萌夏季，梅開冬日，和光遍春秋。
舉鵬程，北匯南通，千端稱意。
祝新業，東成西就，萬事順心。
正直總無私，任塵世顛是倒非，終難粉飾。
幽冥惟尚德，看古今禍淫福善，幾見糊塗。
豫劇韻腔洪，少林功力猛，傳承國粹興南北。
交通連百市，水利惠千鄉，經濟民生震古今。
何事最怡人？一卷詩書，半窗明月。
鳳舞精神，龍飛氣象，看盛世宏圖，千片彩雲連大港。
情燃歲月，福暖城鄉，欣中國人壽，萬般愛意化春風。
九日聯姻字有三，旮旯旭。
十口結蒂意更廣，古葉田。
羊馱瑞雪歸，回首三區四鎮，猶留千裏喜。
猴領和風出，放眸一港兩河，更賞八方春。
報紙擦地板，斯文掃地。
炮彈轟廁所，民糞飛廁。
生三晉，譽千秋，精忠貫日，桑梓不須疑解州。
瀏河奏曲，天馬飛歌，喜九對新人，締結良緣成伉儷。
商會搭橋，傳媒鋪路，辦一流婚慶，推崇時尚領潮頭。
豁然開朗，憑添洞靜景幽，引人入勝。
卓爾不羣，但看山明水秀，有鳳來儀。
佔三分勝算，我常自大。
無千載道行，豈可逍遙。
承襲柏皇貴氣、莫邪幹將精魂，合膊出神兵，闢地開天宏宇宙。
揮大筆，唱大風，最難忘盛世燃情，天山寫意。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
有理暢行，有緣不遠，經千秋萬代，天下誰人會質疑。
月湧大江流，自然代謝。
雲行一體抒，太極拳神。
山引海西春，醉看仙嶺藏幽、長潭疊翠。
門迎天下客，共話靈臺問祖、古寺尋禪。
好夢入皇宮，重重綠葦一湖春，引得龍輿鳳輦，也餐美味也餐秀。
湖中西子，借亭橋清影，垂柳柔枝，留得二分明月。
山畔瓊花，偕白塔玉光，碧荷香氣，引來十裏春風。
雄圖騰紫氣，寺景映雲霄，兩河漳水輝天影。
大殿染丹霞，神靈登寶座，千盞佛燈耀月光。
英氣耿丹霄，念後死爲公，鍾鼎獨隆千古業。
敬交盟白水，痛成仁有父，冰霜先殉百年來。
富哉司馬村，線美纜長興大業，業驚天外。
好也楹聯會，男書女撰頌新春，春滿人間。
鍾間氣，龍文虎武，由灊嶽降神，千秋又見臨淮李。
弄玉簫，舉寶劍，英雄知否。
依竹杖，挽青囊，隱士歸兮。
肝脾肺腎、心僅心無月。
耳鼻喉口、眼惟眼有珠。
思庶政惟和，不敢自逸。
由舊典時式，其永無愆。
而耄、而耋、而期頤，百年祝君子偕老。
曰富、曰壽、曰好德，五福備古人所難。
爲官休自矜，萬民一口，方配清廉二字。
勤政當無愧，半世寸心，要施甘露千場。
讀律書懼刑，讀戰書懼兵，讀儒書兵刑不懼。
耕堯田憂水，耕湯田憂旱，耕心田水旱無憂。
打虎拍蠅，懲貪治腐，萬民拍手贊。
牧羊放馬，接福迎春，百族放聲歌。
足登月亮灣，看火樹銀花，聽漁歌唱晚。
神往沙扒景，醉藍天碧海，夢帆影穿空。
兩句安邦志，誇起鳳騰蛟，喜將文化聯天地。
卅年求學心，以著書立論，敢把情懷對古今。
當年倭寇橫行，九州血淌淚流，忍遭毒手深銘國恨。
崇德尚賢，當追樂毅輔燕，廉頗思趙。
文章錦繡，且看東晴西雨，人面桃花。
山山海海，山海關，雄關鎮山海。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
三尺法難容，一鍬鋤地癖，五講頻傳百業昌。
華發伴書聲，青春常在。
清風催筆韻，趣樂無窮。
億萬年白果僅存，較諸上古大椿，尤稱康壽。
三千界紅塵不染，媲以中天月桂，更見清高。
何論桑田滄海？輾轉亦清啼，喚我鄉魂聞雨醉。
河上此高臺，樽酒談兵，漢武鄉駐師以還，塵世金戈傷往事。
曲中聞折柳，斜陽滿樹，鄂文端凱歌之後，誰家玉笛暗飛聲。
歲月何曾失色？春風秋雨總關情。
具彩鳳妍姿，想象翕張雙翼。
承嘉陵壯概，延綿今古一懷。
到水畔名園，遊中州勝景，萬般雅興同魚樂。
登迎祥高閣，賦望遠華章，一顆逸心共鳥飛。
鬧新春，醉新年，更顯清平景象。
哼小調，喝小曲，堪稱快樂人生。
綺旭敞晴雲，芝房布彩。
祥風調瑞露，蘭砌揚芬。
修持三十載，紫晶碧玉結浮圖，於斯果報。
灌頂億兆人，蜜露香醇縈蘭若，如是我聞。
楊妃春燕，西子秋波，妝成媚態嬌容，問天下有幾雙醒眼。
板河口匯三江，一瀉千裏。
牯牛峯融四季，雙飛九重。
吾祖早知音，千古高山流水。
琴臺多顧客，一時悅目賞心。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
碧水行舟、青山宿鳥，一方妙景醉遊人。
綠豆發芽日，葉點這麼翠嫩。
村姑優雅時，花開那樣新鮮。
並馬向中原，痛公志願未償，大野天低一揮淚。
斬蛟排惡浪，顧我頭顱還在，神弓夜嘯促殲仇。
奉命鎮此邦，肄戎兵捍牧圉。
設險守其國，率子弟衛父兄。
古今人，何逮不相識。
天下事，當作如是觀。
飛雲逐逝水，高開低走。
明月出天山，古往今來。
萃五糧精魄，創無二品牌，窖香醉了運河月。
承千載儒風，守一方誠信，古貝催開齊魯春。
爲道德添杯，春飛馥鬱。
以文明領舞，律動京華。
英雄不及兒女，虛傳疑冢，死憐無地葬曹瞞。
到此若登天，依稀寨影犁痕，猶驚煙火人間境。
覽風如讀史，翻檢兵興禍避，曾寄太平雲上門。
秋色滿東南，笑赤壁以還，與客泛舟無此樂。
大江流日夜，問青蓮而後，舉杯邀月更何人。
拘成例不變通，刻舟求劍。
見偶然圖僥幸，待兔守株。
憶往昔，路艱途險，莫忘實事求是。
看未來，任重道遠，牢記謙虛謹慎。
做玉器文章，玉品燻陶人品。
幹風雲事業，風華奉獻中華。
活脫脫，蹦出一好對。
眼碌碌，唔見幾蚊雞。
塵寰中放眼，且讓青春永駐。
月桂裏回眸，須歡人生逍遙。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
鐮錘開盛世，華夏正興。
槍戰無休，筆戰無休，舌戰更無休，傷天害理何時了。
我們重睦，你們重睦，他們也重睦，錦水繡山指日成。
頻年館假東牀，會晤有緣，八秩春秋猶矍鑠。
此日魂歸西極，承歡在候，一家父子又團圓。
抒情寫意，豈吟弄風花雪月，推陳出新看今朝。
六道輪回，即色即空離斷常，空色色空如夢幻。
三時果報，非無非有顯真實，有無無有費思量。
敲句一樓中，若有素月橫窗、清風度檻。
煎茶微火上，疑是翠丸薦酒、花氣添香。
池魚非俗物，一旦鯤鯢附翼，驅馳大地變風雲。
天不喪斯文，使孔仲尼有繼，儒風萬裏下南疆。
山高水闊，鄉關何處？夜夜驚心慈母淚。
一幅畫圖，開浪罨花，光波涵月影。
羣峯靈秀，鎖輿通柳，浦船放荊溪。
烈火曰：凡屍盡化，莫分貴賤尊卑。
秀目顯心神，識真辯假。
玲瓏閱世道，求是濯非。
欺人似欺天，勿自欺也。
負衆即負我，何能負之。
觀蒼海，靜思知天地。
讀城垣，神往明古今。
廉吏不可爲，劇憐終老一州，翠羽頒雲仍未睹。
故人欣有後，料得傳書雙雁，麻衣如雪正初歸。
塞衆生之望，慈祥淨覺修三昧，掬清流以世間。
府內遭人肉，只因腐敗。
軍車遇手揮，所以光輝。
留一片綠陰，甘棠遺愛。
灑幾行熱淚，峴首撫碑。
黃胄繪丹青，赤縣方成錦繡。
金農描紫墨，紅旗可染輝煌。
了了了了、了了了了、了了了了，該了就了。
奧運情，萬國緣，火傳世界。
泰山日，五環彩，光耀中華。
灌着走，走着灌，尋些自在。
睡了喫，喫了睡，圖個清閒。
開國紀豐功，共和大將當年誠勵志。
飛船航玉宇，科技精英在此勇攻書。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
國學不怕老，聽院裏書聲朗朗，詩賦對聯。
青天有七二芙蓉，秀色如飛，淡濃人盡醉。
勝地集三千珠履，春風永駐，商旅夢皆圓。
佛號觀音，南摩時聞耳畔，億萬衆同聲念佛，世間畢竟善人多。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
衆星臨玉殿，牛女參商。
八秩苦耕耘，傾幾多心智，贏來玉葉綠千嶺。
萬番精研礪，結百項真經，終教閩茶香九州。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
彈冠而嘯，看千年世事，任憑我主沉浮。
精煉百年，健爾體、安爾心，看眼前出品。
各抒兒女情懷，問港澳已還，臺澎何感。
同築炎黃夢想，願江山一統，華夏復興。
水天多會意，且流連瀲灩湖光，朦朧月色。
草木亦含情，莫冷落春風楊柳，秋雨芭蕉。
屈子不作，宋玉雲亡，浩浩登樓人，高風誰嗣昔賢踵。
彭山控前，岷江帶後，泱泱大國楚，茲郡實稱天下雄。
隔岸誰呼我？清夢之中幾泫然。
用則行，舍則藏，仲尼亦至欣乎，自回以還，尚可與君語。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
六百年天津，一軸兩帶搶佔三個高。
今能伴芒蓑鬥笠，更四圍青帳，不如往世謫仙。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
悟空自攀樹，孫猴摘桃。
笑這些小孩兒，徒然多事。
容之以大肚皮，便是上乘。
筆蘸晉江潮，書成福字。
心懷中國夢，走進春天。
我處繁華境，漫賞吉羊勁舞，烝民圓夢笑開懷。
麗日蕩清風，百年圓夢。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
把握新常態，爲千秋聚財，聚千秋財富。
開創好稅風，與百姓謀福，謀百姓福祉。
問誰商海弄潮，揚大腕襟懷、狀元氣度。
世路偶相逢，且觥籌交錯，各自衷腸憑酒沃。
烏紗輕亦重，於己爲輕，於民爲重。
紅薯苦而甘，在耕則苦，在獲則甘。
汗牛勤獻田，當效牛郎壯志。
巧織人間錦，長歌織女金梭。
絕對、絕對，無人能對。
正經、正經，有寺才經。
將軍不可無馬，汗馬三分，洗馬以來空凡馬。
先帝嘗稱子龍，從龍百戰，臥龍而外一神龍。
和諧創業，一家人，一條心，一股勁。
鯨自何年跨去？桃源無處訪仙蹤。
綠樹掩紅樓，滿園春色。
平路通福宅，合家歡樂。
迎早晨八九點太陽，喜見霞光耀眼。
讀祖國數千年歷史，深知重任在肩。
地生良藥，名芩名連名柏，煎去都作大黃湯。
哲嗣飛將軍，七二精英，百二鎖鑰。
壽星柱下史，五千道德，八千春秋。
飛瀑撞山石，滿目飛花濺玉。
下雨淋傘蓋，四周下線流珠。
創基業，門庭祥雲卷。
展宏圖，宅第瑞氣生。
看世界，政治經濟全學。
講馬哲，唯物辨證皆論。
本慈心以正世風，豈論它江西道宗，海南佛地。
揚武德而傳真諦，終贏得千首詩篇，二指禪功。
用實心造就放心，品牌萬戶誇。
茅屋菜畦中，爛鬻園蔬，孰煨山芋。
竹窗松徑裏，休論煙閣，莫話雲屏。
客家億戶，心連兩岸，海內春永駐。
祖地十裏，情系三江，天涯月共圓。
早佔人間福地，造化自然，浦水浮金追夢到。
長香天下名茶，風流莞爾，春波漲綠帶霞飛。
沃野展華圖，柳綠桃紅梨粉，斑斕色彩秀天地。
長空描美景，鶯歌燕舞鵲翔，蓬勃生機扮自然。
紫貝南瞻，勵上達以誕登，願比升高自下。
滄瀛東匯，回狂瀾而導派，無忘放海盈科。
採蘋藻以表誠，無慚中饋。
共糟糠而守義，忍使下堂。
花海豔丹城，嘆魏紫姚黃，不離左右。
香堤薰雅舍，醉荷風柳韻，相伴晨昏。
勝境足盤旋，記曾結隊西來，三十六峯頻飽看。
名區堪鎖鑰，休道大江東去，百千萬劫總浮漚。
敢爲天下先，啓沅執民族工業開肇始。
能作人中粹，玉清繹社會棟梁有華章。
羅嗦嗦羅羅嗦，羅羅嗦嗦。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
與民同命，與黨同心，誓言猶震耳。
以善爲德，以人爲本，夙夢總關情。
男尊女，女尊男，男女平等。
夫敬婦，婦敬夫，夫婦相親。
滿堪好酒三杯，歸來時節。
不愧清風兩袖，笑說浮沉。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
滿樹蒼枝遮綠地，回日披霞。
目標致遠，技術創新，仰稻聖無私，育種欣供天下享。
生態鋪春，農科圓夢，與東湖有約，休閒常到此中來。
和氣迎行賓，如親如故。
拱手邀過客，似友似朋。
把酒臨風勸斜陽，醉可當夢。
守心打坐朝洞壁，佛常曰禪。
雪案螢窗數載功，堪登龍虎榜。
春風化雨百年志，敢壓瀚林園。
甫入門來，才涉議思量，管教痛喫辣棒。
已念粥了，莫胡言亂語，且去淨洗鉢盂。
黃流東注，湟水南來，任濁浪縱橫，百折終須趨巨海。
胡笳勿悲，羌笛休怨，認靈旗恍佛，千載猶聞誦大招。
沁水太行，植藝術深根，不負人民二字。
雜文板話，陳桑麻老事，長留土豆清香。
布衣以至將軍，大愛於心，血淚與神州共記。
亂世欣逢仁者，長天在抱，風雲齊史冊同春。
優質高產消耗低，工廠盈利。
物美價廉壽命長，用戶歡迎。
大業仗宏猷，黨布和風長拂鏡湖細柳。
古城流美韻，民逢盛世重光赤鑄青鋒。
正生威，外有閻王鐵面。
廉養德，內懷公僕丹心。
七一慶生日，看海內外華人，揚眉吐氣世間笑。
九三爲壽辰，憶史前後先烈，崢嶸歲月天地寬。
一鄉之善士，友天下之善士。
國人皆曰賢，諸大夫皆曰賢。
峯從拔萃以來，鶴徑漸開，月影蓮池飛角韻。
我欲遄遙而上，雲霄久沐，仙風古雪洗塵心。
一零八位英雄，水泊行兵，憑巨匠跡顯名傳，著作千秋揚浩氣。
春風春雨育春花，春滿大地。
喜山喜水織喜景，喜溢神州。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
一關雄赤縣，商通絲路，文勒碑林。
四川地迥，一閣雲低，旗山適遠瞻，少陵可眺劍門險。
三峽天寬，千帆風滿，涪水逢新浚，太白徒言蜀道難。
松聲竹聲鍾罄聲，聲聲自在。
山色水色煙霞色，色色皆空。
金腿散秋香，恰逢花好。
伍仁融桂子，正遇月圓。
筆端頻生色，擎大幟一揮，水蕩儒風呈遠景。
汶上正飛詩，引羣賢共醉，天開寶相燦中都。
穿腸過肚杯中寶，醒時同樂，醉後共憂，飲盡五糧液。
辭舊歲，窗花映白雪。
迎新年，喜鵲鬧紅梅。
大智，解開利養名聞繮鎖。
悲心，衝破親情愛欲網羅。
明月映紅木，奪人異彩。
廳堂置品牌，傳世佳藏。
小憩且登樓，萬千頃雨笠煙蓑，遙瞻檻外。
清淡頻入座，卅六峯雲蒸霞蔚，細數心頭。
老年天地訴衷情，文辭煥彩。
魅力鄉村評對句，聯墨飄香。
三十年改革，東風化雨。
八百裏呂梁，西晉雕龍。
三分月色七分酒，十分醉我。
四面荷花幾面柳，八面來風。
壁石顯崢嶸，看四下青雲，奔流天外。
峯巒爲仰止，有千秋靈氣，散到眉心。
莆海風疾，聽湄嶼潮音、智泉珠瀑，鯤鵬借勢翔環宇。
田園苗壯，沐柳橋春雨、天馬晴嵐，椽筆點睛書大梁。
志士仁人似貔貅，貔貅無敵。
漢奸鬼子成狼狽，狼狽不堪。
版圖何足道？是真才子，自省得四大皆空。
伴他明月千秋，言何寂寞。
修我冰心一片，證此清涼。
莫謂南洋浩渺程，難圓使命。
大雨浴芳肌，怕星月窺容，多累烏雲懸錦帳。
長風凌若質，幸天公垂念，每教白雪送輕裘。
播下文明種子，花開富裕。
迎來法治春天，民樂和諧。
名士總聯吟，朝華夕秀。
城風多造化，白雪陽春。
流鶯歌唱，玉燕傳春，唐山開畫境。
駿馬騰飛，銀蛇獻瑞，城市展宏圖。
痛恨綠林兵，假稱白日青天，黑暗沉沉埋赤子。
克復黃安縣，試看碧雲紫氣，蒼生濟濟擁紅軍。
嘆浮生終有盡時，至今唯半亭風月，歸於司馬。
想藝術應無界限，到底存一卷韻文，譜入琵琶。
異裏人思故裏人，人人團聚。
天中月照盤中月，月月嬋娟。
百八杵撞敲有力，逐玉浪爭鳴，朗朗播傳渤澥島。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
想昔日，婆離職媳離職婆媳均離職。
瞅爾曹，夫似鋼妻似鋼夫妻盡似鋼。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
淚眼已蒙花，風光重塑，怎彈思緒三弦。
閘北門開，迎五洲賓客，薈萃名茶昌盛。
宋園壺舉，獻四海瓊漿，斟酌玉液和諧。
劉秀親臨，霍去病。
高峽雨，潤聯花，方留繁果。
大河風，揚對韻，又聚錦篇。
啓中華佛法淵源，更舍利玲瓏，涇川一脈崇赤縣。
扼古代絲綢要道，縱風雷變幻，花雨千秋護大雲。
綠浪拍綠涯，成玉波漫灘，碧波滾滾。
青山棲青鳥，若乳燕銜夢，歸燕喃喃。
保一城克復全功，吾父吾身恩經早祀。
閱卅載駐綏奮地，民歌民頌報益難名。
滋文明雨露，掃世上邪風，九州常掛和諧月。
沐法治陽光，走人間正道，萬裏盛開幸福花。
羅浮舊夢非，譜來聲調四弦，幸有梨園新白發。
洪水橫流急，堪羨濃蔭十畝，依然江上老青楓。
雲去月還來，聽急管繁弦，渾成交響驚天地。
曲終人不散，話高山流水，自有知音醉古今。
放八百裏洞庭，一洗滄桑，煙波傑閣同初日。
共數千年人物，細論憂樂，椽筆雄心補大江。
雕車寶馬，貨海人潮，坐賈競行商，山市喜成真鬧市。
綠野藍天，畫樓花苑，廉泉鄰讓水，鄉風復見大唐風。
讀四書，觀五經，看盡人間冷暖，一片冰心在濟世。
寫春秋，閱論語，翻出華夏辛酸，兩行熱淚真慈悲。
一枝筆，兩句詩，三更燈火。
滿盤棋，數顆子，竟日刀光。
水利風光奇與秀，合陽圓美夢。
黨員本色正和清，莘國賦宏篇。
脂車歷交廣巴渝楚越之郊，若論幕府崢嶸，軍略早諳李元度。
城東佳景，常繞夢魂，嘆半世飄零，遂與名山成久別。
嶺表舊都，屢經離亂，望故鄉英俊，共籌長策致升平。
買體彩，撞好運，機會難得。
花二元，中大獎，不留遺憾。
四季春爲首，柳綠桃紅杏白，織萬裏錦繡。
九州越爭先，天時地利人和，繪千秋宏圖。
永恆最敞開，任歲月流金，笑對南天迎盛世。
寧靖而通暢，爲都城聚寶，敢教西部煥新春。
石柱鑄魂，旨惠民利國，效女帥儒侯，一世忠貞馨正史。
土家圓夢，期富水饒山，儀廊橋雲舍，千般景物燦渝東。
忽而想遠人，不過想時想起。
從此管閒事，堅持管處管成。
稻谷壯襟懷，看萬畝風情，固本開源，出小康作品。
江川鋪錦繡，匯九州氣韻，勵精圖治，奏盛世凱歌。
箕踞鼓盆歌大道，幾人堪破。
舉杯邀月唱風流，惟我灑脫。
金雖貴重總無言，萬人爭寶。
峯任高低皆自立，百世有崇。
政策惠民，年豐物阜，四海飛歌。
荊釵難掩天香色，布衣傲天子。
老嫗不輸妙齡才，紅顏秀妙詞。
情留山水，愛灑鄉村，值節盛桔紅，斯河霞燦盈秋韻。
德重夷齊，句騷屈賈，正懷寬路闊，一鎮珠圓漾楚風。
鶴駕仙班，與姑媽久別重逢，二老深情傾地府。
詞歌薤露，教侄輩頓生巨痛，三杯魯酒奠靈幃。
辭舊歲，合力山成玉。
慶新春，同心土變金。
雲臺催覺悟，看秀水靈山，自得圓滿。
禪寺寄身心，聽晨鍾暮鼓，亦是修行。
東西南北客，人人滿意。
春夏秋冬貨，樣樣稱心。
於濁惡世，現有漏身，取凡夫相。
以菩提心，爲甚難事，轉微妙輪。
蘚於石斜妨，翠葉招涼，金縷一團香露。
錦溫華共醉，紅蓮並蒂，鏡闓千靨春霞。
古寨千秋毓秀，喜時和歲稔，詞清句麗續華章。
放眼迎霞，看波吞紫綺，浪漱朱暉。
時時刻刻觀動情，要魄力，非要頌。
藏科技藝文，宏篇巨帙。
覽古今中外，諸子百家。
漢時立業興邦，歲月已塵封，一統江山留故紙。
後輩開來繼往，聲名長鵲起，滿堂俊彥奮新程。
黃泉豈有路？蒼茫不見，流水而今獨自愁。
郵信物，全服務，一絲不苟。
遞深情，力盡心，萬戶歡欣。
居山水，文多淡性。
近鶴梅，心自清悠。
吹響中華民族復興新號角。
和諧四海文明發展大平臺。
玉峯浮畫意，婁水湧詩情，百裏河山多勝概。
良渚毓文明，鹿城崇翰墨，千家戶牖溢書香。
退之工文辭，學者從而師焉。
司馬相中國，遠人服其威名。
有茂林修竹、溪流激湍、少長鹹集。
每清風朗月、良辰美景、談笑娛情。
履行義務守章程，犧牲一切。
牢記誓詞銘信仰，奮鬥終身。
肅貪如捕虎，不入虎穴，焉得虎子。
固國應安民，惟重民生，乃獲民心。
美景畫難成，對雨後羅紈，一曲滿浮桑落酒。
仁風揚不盡，借江東簫管，同聲吹唱木棉裘。
修身務必登之，霞瑞雲祥，入此湖山臻壽域。
脫俗當須煉也，朝來暮往，借斯風雨洗塵襟。
信仰仰高山，頭頂黨章，身邊毛著。
踐行行大地，雨中公僕，沙下忠魂。
事業火紅，紅透虎年，紅開兔歲。
家園春綠，綠盈汾水，綠到太行。
可鑄龍魂，當教古典精華，頻添活力。
欲圓國夢，宜借先賢智慧，再續新篇。
玉虎金牛，賀歲中華，祥騰海外。
黃鍾大呂，合符盛世，福滿人間。
吳祭酒脫帽談詩，斯文掃地。
阮太史居喪觀樂，不孝通天。
舉錘鐮，興邦築夢。
踐宗旨，勤政爲民。
老鼠標描老鼠，老變態。
澄澈映清輝，演天地戀，汩汩心泉融入多情歲月。
玲瓏憑玉檻，照古今人，悠悠故事化爲無語春秋。
劫餘再劫，爭後再爭，坐隱任衝飛，棄子收官心照處。
天外觀天，局中觀局，閒情歸逸品，修身養性手談時。
老酒滿杯，當邀明月開懷，春風入座。
金樽在手，盡享南陽才氣，賒店柔情。
起棹起風雷，闢一大江天，北鬥引航迎旭日。
同舟同肝膽，浴九重煙雨，南湖煥彩掛新帆。
順自然，任秋風掃葉。
依規律，催腋蕊懷情。
一枝傲雪笑春風，梅月寒香遠。
千樹飛花愁客影，江天暮色殘。
愁思向誰宣？悔未臚歡承菽水。
做義工，三年播愛久。
彰美德，一女感人深。
千秋才一瞬，又何驚道白數黃？沅芷澧蘭明素志。
惟作善降祥，惟積德乃昌，垂有典型端末俗。
以仁術濟世，以義方教子，應無遺憾留人間。
我居漢上，君住關東，花畔白雲輕，馥鬱一枝誰寄與。
潮生有信，月落無聲，人間滄海遠，差池何日燕飛來。
人與物皆春，陽和發育。
道隨時共泰，景象昭融。
坐南朝北賣東西，從中牟利。
彈角擊商敲宮羽，靠微發音。
梵淨山勝境，迎得四面賓客，暢遊寶地。
平原土飄香，引來八方神仙，到訪寒舍。
神十影，蛟龍影，影光驚世。
飛天歌，入海歌，歌曲感人。
逐夢晉江，攜手同描大美，萬家富裕情如火。
放歌閩海，凝心共建小康，百業騰飛法護航。
說什麼辛苦？有你相扶，已是人間好風景。
莫羨公福壽皆全，非赤子推向謫仙，頭幾早斷。
因勸世豪華既盛，須藍面防他奸鬼，腰要兼容。
享壽近期頤，力踐溫儉恭良，飽歷滄桑升玉宇。
守孀達半紀，備嘗酸甜苦辣，長留德澤駐人寰。
醜末兒登臺，露出猙獰面目。
機靈者錯位，張揚美妙心思。
省言行，終身爭一息。
期子嗣，每事學三思。
文化昌興，中華跨越開篇，三春濡墨。
信息發達，大衆傳謀鋪路，百姓福音。
何如樂取清閒？綠酒初嘗人易醉。
稱其仇，立其子，諂比兩忘。
外選舊，內選親，德勞不失。
詩心在哪？唯餘天淨沙。
甲午年，日寇侵襲分寶島，心銘刻骨。
馬關月，中華淪陷變殖民，義憤填膺。
稅是國之源，財是國之本，大小高低皆入庫。
權爲民所用，利爲民所謀，毫釐點滴總關情。
有智慧、有慈祥，方期重會瞻依，常親懿範。
無掛礙、無恐怖，遽爾悟空色相，竟返蓮邦。
兼具傲骨仙姿，不媚不妖，高節何嘗因世易。
遑論名園野陌，自開自謝，清懷未肯與人言。
平淡是真，看繁花季節，盡變昨日。
榮辱爲虛，觀暮雲時令，宛若從前。
盞盆盤盒磕，因磕了石碎皿。
錛銼鋸鑽斧，獨斧以斤易金。
紅亭臥水中央，共楊柳依依，乳燕飛飛，一斛珠露荷尖顫。
來者行船天上，對西湖小小，東坡杳杳，幾道夕陽膝蓋溫。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
自建陽走出，四度任提刑，清風筆著洗冤錄。
從大宋行來，一生留德績，明月光昭維法心。
雞黍相約，是戲語、是讖言，不系舟終須泊岸。
憂歡兩忘，也放歌、也縱酒，雖傾蓋早已知心。
義門傳家，和聚三千口，世間第一。
文風遺範，同居五百年，天下無雙。
樂樂樂，非常可樂，終生快樂。
梅梅梅，格外紅梅，永遠鮮梅。
粉澤大猷，元黃裨說。
雲霞萬影，絲竹千聲。
盛世譜華章，民心向黨，黨旗引領中國夢。
清風拂大地，聯苑爭春，春韻激揚時代潮。
掃淨乾坤十萬障，不塵不染，有此一人。
有仙姝氣質，霧鬢雲鬟，千年貌美湖佩玉。
彰王者精神，佛心道骨，萬仞峯高鼎爲冠。
望月戀舊，賞月舉杯，憂故懷真，仁風抒畢生。
晉大耄又六齡，看繞膝崢嶸，閒娛晚景。
先七夕之二日，來滿懷愴惻，徒挹遺風。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
揚國旗，追國夢，治國有章理念新。
妙手送溫柔，瑤藥馨時，心清似水入空境。
春光融沐浴，潔身爽處，性定如磐出色天。
火堯少力燒劣頁，煩少志氣。
心術不正怵歪鬼，愧不敢當。
做清白人，將脊梁挺直，頂天立地堅還韌。
存鴻鵠志，把眼界放寬，克己奉公苦亦甜。
赤子歌飛，看社保揮毫，和諧畫美。
白城潮湧，喜民生樂業，發展春深。
王母蟠桃，三千年花，三千年實。
莊生椿樹，八百歲春，八百歲秋。
徵管抱冰心，愛國憂民，但使池魚遊活水。
稽查呼鐵面，清源正本，不容穴蟻毀長堤。
與曉日同行，奇逢至愛。
值芳辰共賀，笑滿華堂。
系萬家燈火，千裏光明，十年風雨十年樂。
喜錦水澄瑩，龍河璀璨，一路艱辛一路歌。
平浪風清，人大監督，制約引領堅持，一嚴懸鐵腕。
頂邪氣正，政協襄理，議論商調聽證，三會限公權。
銅牙鐵齒詼諧語，不無道理。
賢佐能臣坦蕩心，本是奇人。
先軫此歸元，料晉絳英靈，颯爽弓刀能殺賊。
常山悲喋血，仗平原家祭，蒼涼旌翣與招魂。
頭枕九華佛境，稱心如意。
足登五水靈山，入地爲安。
三杯下肚疏狂，問天枰，千秋人物幾斤兩。
一夜彈花懷舊，聽綠綺，十四聲弦數度潮。
臥雪眠雲，聽泉煮酒。
餐風飲露，涉水爬山。
林簏黝鰷，交讓所植。
正殿崔嵬，層構厥高。
山疊翠，水生香，獨秀川西，魅力新津金不換。
錦添花，詩配畫，多嬌天下，風流古邑客常遊。
吊腳樓前歌四起，唱響秀山秀水武陵山。
眺高臺寶室仙都，真日月分精，躡履快尋三島石。
讀琳崖玉霄好句，信雲霞難畫，捫蘿欲覓五符幢。
情凝廣廈，大業初成，效元亮抒懷，詞譜尤鍾歸塞北。
夢寄華廷，層樓更上，法少陵揚意，曲牌獨愛憶江南。
往來不在身，修心爲上。
生死無關命，立本則真。
夢繞中華，情深熱土。
神馳奧運，手挽春風。
千家樓閣，盡瑞靄朝暉，聞雞起舞茲於始。
萬裏湖山，又紅桃綠柳，躍馬揚鞭好及春。
劫火茫茫，救苦救難，雲中方便門宏開覺路。
心香瓣瓣，隨緣隨宜，臺上慈悲念廣渡迷津。
水準不隨波，任爾江流漲落。
井天能納月，看吾氣度恢弘。
人悲良將，不抽身退步，一襟花雨祭淮侯。
新金頂，新雲朵朵泛金光。
揉中國風、西涼韻，翰墨傾情，寫來隴上三千景。
續武威史、絲路篇，交流給力，架起民間一座橋。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡廉潔，抓長效，雷鋒裕祿共同學。
祈願拈香，捧心以敬。
昭靈頌德，崇善而行。
勒石銘恥日，鐵證不磨，江東血帶幾多恨。
舉世動哀懷，國殤共祭，白下風悲卅萬魂。
詩友吟風，合時而作。
聯朋對韻，有美必彰。
稱大方家，在古作者。
明四始義，能長言之。
三湘慶喜辰，潑墨書丹，南楚楹楣爭煥彩。
七度開生面，承先啓後，東江聯棹再揚帆。
若靈運重來，池上樓中，聽華夏和諧曲。
與浩然共詠，江心嶼畔，望溫州錦繡圖。
摩拳擦掌，出迎奧運，必賽場揚威。
能徵善戰，面對羣雄，要搶金奪銀。
南湖啓碇，紅船載夢，破浪乘風十萬裏，初心不改。
北鬥指航，赤幟凌雲，光前裕後五千年，大業永昌。
歲歲添愁歲歲愁，已臨花甲。
年年難過年年過，又是一輪。
猴棒掄圓，陰霾盡散。
羊毫洗淨，捷報頻傳。
而今男女倒陰陽，不置可否。
自古對聯有好壞，何以區分。
燦燦童心，摯摯愛心，家家花朵映紅中國夢。
清清泉水，殷殷汗水，個個棟梁撐起蔚藍天。
開通幸福彩鈴，滿載歡聲春共享。
切換文明信號，頻傳捷報夢同行。
古辛莊上採風來，看物阜民豐，一派春光開畫卷。
金海灣中衝浪去，共雲飛帆動，十分愜意入詩囊。
檐低怕啥，暫掛半輪明月，萬裏雲霞。
一灣水曲是月宮，仙境滌塵心，頓起煙霞泉石念。
五色沙堆成山嶽，晴天傳逸響，恍聞絲竹管弦聲。
八弓美食，雕千秋韻味，又張溢彩，重振貴地好藍圖。
高鐵飛奔，富連西北。
宏圖大展，春度玉門。
無緣賞琴曲，唯存楓葉荻花，宛如歷史。
只得放輕舟，嘆惜江州司馬，淪落天涯。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
北衝潔，北海藍，治腐長安古北安。
艾生斯土露真心，深沉愛戀常含淚。
青出於藍留本色，浪漫情懷每放歌。
白鶴天邊降，對鏡梳妝，驚嘆油城泉瀉玉。
綠蘆水畔生，依汀弄筍，賞玩波影月沉湖。
高起點，重編交通經緯。
超水平，規劃路網縱橫。
在百姓之中，猶留餘響。
於三千化境，何以涅槃。
幾只彩蝶滿堂花，實爲意濃。
一杯淡酒三千客，足見情真。
五羊毫，挑起花城明月。
三江水，淘來墨海真金。
吳地喜騰龍，百業俱興，還緣春暖點睛筆。
中秋欣射虎，萬民同樂，且看誰爲折桂人。
休道近鄰易犯，溯宗師傳戒，樹成典範鑑千秋。
風雨同舟，祖國增色。
炎黃一脈，舉世迎春。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
粵海詩潮，城鄉詩意，意境宜人，家居意滿，十分寫意好時光。
風行雅韻有千年，源尋於晉。
薈萃聯人同一棹，今起之江。
踩石過河，足知深淺。
砸鍋賣鐵，心痛有無。
茅側在傍，路者方便。
大使臨門，衆人出恭。
至孝本在當時，一抱動容，背兜託起此生愛。
子孫縱愚，經書須讀。
祖宗雖遠，祭祀必誠。
心慟矣，怎堪這地動山搖，毀我家園成瓦礫。
傾碧血，英雄將領，以身殉國鑄豐碑。
弧帨同懸，室家相慶。
極天並耀，福壽兼全。
坐臥總由它，一榻糊塗，半個窩棚防地震。
親友應諒我，三分氣息，無多精力作空談。
經師人師百世師，師尊望峻。
道學詩學三禮學，學博名歸。
九洲拼搏頑強，豈甘爾後。
萬馬追求卓越，敢爲人先。
一溪春水瀉高山，若詩若畫。
十億小康興偉業，如火如荼。
武略，於今演夏水餘波。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
松風吟峽谷，煙雲霧裏，一時夢幻一時真。
煉石補星辰，兩月興工，當萬歷纘禹之緒。
鑿山振河海，千年遺跡，在三江於湯有光。
經七旬猶現崢嶸，椿壽頻添，寶刀不老。
著萬卷更開境界，筆鋒越利，詩意逾新。
街起涼亭，飛檐招手迎，且喜息肩先試汗。
座延明月，流水吟歌至，未曾移步已成詩。
一代匠心傳薪火，厚德修身，育才有道。
萬千桃李吐芬芳，精術濟世，大展宏圖。
讓一水阻隔雙飛，暮暮朝朝空悵望。
嘆七星不如八卦，尋尋覓覓總茫然。
雨過天青，琺琅異質。
水清沙白，摶埴名工。
兩岸迓團圓，月光共賞。
九州同福祉，秋色平分。
神仙放屁，不同凡響。
菩薩誦經，如是我聞。
廉擎道德，長城不倒。
信鼎復興，龍業恆昌。
春到杜鵑山，花香鳥語。
曉臨紫竹院，調雅簫清。
繼孔孟遺風，道德傳承，禮樂詩書瞻秦漢。
效歐蘇古訓，中庸教化，謙和仁愛仰宋唐。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
七夕橋喧七夕鵲，戚敲鵲語鬱聲悽。
砥柱溯中流，正持節河源，乘槎天上。
陽關歌一曲，看驅車絕塞，飲馬長城。
閒遊桂殿結新歡，卿同賞曲。
醉赴蘭亭尋舊夢，誰共流觴。
天借春杯，教萬湖霞色擎來酒釀，同酬魏老古稀壽。
聽和諧鳥語，自在泉聲，不假人間絲竹。
賞特色園林，天然畫景，何勞筆下丹青。
陌上春來，柳含煙，花帶雨。
蜀南秋往，楓染紅，山鎖霧。
關上風雲過，誰知老子心。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
峨眉淡掃窗前雪，醉吟清風。
書韻繞梁，智士閒吟，若林濤過樹。
筆鋒戛玉，華章立就，乃儒將揮戈。
汾水壯豪情，教鐵骨彌堅，寶劍劈開真理路。
呂梁縈浩氣，蘊雄魂不朽，火花濺亮豔陽天。
誡格上蒼，遠徵甘露。
春回大宇，此溯禪源。
海納百川，有容乃大。
山呈千系，無減爲寬。
有亭翼然，纖塵不染。
高山仰止，清光大來。
鳳臺歌雅頌，看市上人和，江中帆順。
佛剎耀靈光，聽林間虎嘯，雲裏龍吟。
吟窮寂寞，千杯鄉夢賦寒風。
風牽岸柳，千絲萬縷心頭繞。
雨溼長亭，四海三江君慎行。
柳浪婆娑，青垂渭水煙波上。
鶯聲婉轉，人在灞橋風雪中。
朝聞賢聖，才德兼備繼吳越。
夜習武功，一技可航騁神州。
各族團結，千秋宏圖巧手繪。
祖國昌盛，三春錦繡精心描。
龍潭倒映十三峯，潛龍在田，飛龍在地。
玉水縱橫半裏許，墨玉爲體，蒼玉爲神。
蕙風如薰，甘露如醴。
舉實爲秋，摛藻爲春。
玉鼠留祥，已書社會和諧曲。
金牛獻瑞，再繪科學發展圖。
燕逐東風，引伴呼朋穿柳浪。
春回大地，從南到北賞桃花。
自古及今，位和天地君親，並稱尊顯。
培桃育李，身歷風霜雨雪，獨守清貧。
兩行醉旭日，聯花呈異彩。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
千家慶喜，無我添聲皆寂寞。
百業迎吉，有他送響愈興隆。
東海觀音，人氣小旺。
西湖才子，道行高深。
學問無窮，讀書無厭。
光陰有限，研墨有香。
近聖人鄉，心懷泰嶽文鄒魯。
齊賢者思，琴瑟伯牙友子期。
銅鼓咚咚，秋收遍地星星火。
紅旗獵獵，春曉滿天朵朵霞。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
彎月朦朧，姑蘇城外鼓聲近。
新飛電器，市中有火。
海爾冰箱，天下無霜。
時有客來，烹茶煙暖浮新竹。
閒無俗累，洗鉢泉香舞落花。
身體力行爲榜樣，秋瑾流血，警予流血，銅澆鐵鑄兩英雄。
往來自縱橫，仰之在南、俯之在北。
上下而求索，休者於樹、歌者於途。
追宗思遠，弘揚祖德敬先賢。
睦族敦親，增進鄉誼啓後人。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
家家夙願，饗帝祭天乞福安。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
秧歌紅火火，昨天今天明天，千年千年向前奔。
日暖風和，黔嶺流輝春萬頃。
山明水秀，金州溢彩景千重。
和氣生財，逢人先露三分笑。
同心致富，遇事共除幾點難。
目不斜視，書從讀後紙無字。
心如止水，坐到靜時香有聲。
寶案且觀書，威重東南，豈是英雄真避暑。
石門曾試劍，志圖西北，遙看赤壁好鏖兵。
數十裏英才輩出，文武滿門，曾興北宋。
五百年史跡重溫，風流一代，還看東鄉。
世事再紛繁，加減乘除算盡。
宇宙雖廣大，點線面體包完。
神州大地，春光春色春景好。
舉國上下，喜報喜訊喜事多。
萬衆一心，衆志成城，共抗地震。
舉國上下，國悲同哀，齊慰逝者。
石破天驚，智者豈能無過錯。
發聾振聵，新時何不改文風。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
屋山有雀，蜘蛛結網費張羅。
細君送飯田間，迎賓迓友。
客子吹簫船裏，泣婦舞蛟。
佛留奇木，庵結名山，舍利屢放光，西子湖頭西竺似。
寺近諸天，鍾聞下界，普陀遙在望，白雲峯裏白衣來。
妙有青眸，真將閬苑移人境。
天然綠肺，堪把山莊作氧吧。
冶陶情性、彰顯尊榮，俱樂冠京都，五洲四海皆爲譽。
際會風雲、洽談商貿，集賢騰氣象，萬紫千紅總是春。
安國傳書，說經義古。
樂天紀事，風世辭新。
土產有三，驢子臭蟲侯補道。
軍制無二，殺人見客絕代公。
雄關高閣壯英風，捧出熱血，披開大膽。
剩水殘山餘落日，虛懷遠志，空寄當歸。
莘莘學子，壯志放飛中國夢。
默默園丁，真情澆灌世紀星。
大霧散，人間換歲豔陽天。
低碳行，星移鬥轉萬物春。
搏短線、持中線、放長線，線線向上。
抄低點、追高點、望遠點，點點走強。
半溪碧水自庵邊流過，笑我忘機。
名賢鄒魯風，智水仁山，瑞景聯花瞻馬首。
雕飾明清韻，粉牆黛瓦，神工史畫慕徽州。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
筆凝秋字，何必落花老苦憂。
縮天地於咫尺，居家能識五洲友。
聯世界在一屏，開放頻傳四海音。
霜卷箋紅，一字歸雁寫秋意。
冰融柳綠，幾樹飛鶯戲春光。
鑄五秩精魂，播雨耕雲，化學子歡歌，華園笑語。
傾一腔熱血，培桃育李，繪邊城落日，絲路晚霞。
孝德可忘年，笑語泗河，古邑千秋特色。
雅音能絕俗，歡歌魯地，文壇萬世風流。
杯裏酒口口盡香甜，量力而行。
無計銷憂，榆錢換酒。
有意折花，留香在懷。
定國安邦，定安小鎮家家樂。
歸心順意，歸順古州日日新。
滿屋客觀來，震驚神州大地。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
觀燈賞月情難禁，思念故土。
看花臨水心無事，忘卻塵俗。
觀周圍，無千山叢林，煙彌深壑。
處鬧市，見一片淨土，普渡衆生。
庶尹趨朝，玉筍班中鳴鸞佩。
羣嬌繡閣，石榴花下鬥樗蒲。
面訓猶存，十載春風稱弟子。
心喪罔極，兩楹夜月夢先生。
駕世紀長風，與時代同駛。
乘改革巨浪，和創新並行。
說實話，明星也是凡人體。
講真理，偉傑都乃父母生。
卅年長卷，翻開南嶺傳奇。
雷鳴炎夏，疾風暴雨英雄氣。
聲震凌晨，花劍帥哥少俠才。
歌扇底深把流霞，天與嬌波長入鬢。
錦瑟畔低迷醉玉，酒生微暈沁瑤肌。
遺跡猶存，對弈仙人留話柄。
景觀再現，騰空天馬奮徵程。
財茂利民生，看雨潤百花，香飄紅日下。
花滿蓬萊，春風新會。
潮來天地，盛世開平。
一點禪心，勤修笑納八方雨。
千秋證道，苦戒閒迎四面風。
碧海青天，嫦娥應悔偷靈藥。
一身虎膽，後羿無懼射九日。
年年向上，奮爭先，勇拼搏，天安門覽國家盛。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
有半點偏心，愧稱父母。
受一文贓款，報在兒孫。
心非在酒，偏教酒伴餘生。
殿瓦淨流金，掩映皓月清池，再證丹山宏佛法。
露華春耀景，寄意騷人墨客，休將白眼對花王。
家長裏短小兒科，歡迎入對。
白話方言非律句，提倡成聯。
春醉宛都，樹綠花紅鶯燕鬧。
民歡帝邑，家和業旺地天新。
志在校園，真情授業丹忱暖。
胸懷學子，大愛育才黃草親。
駿馬追風，特區織就千重錦。
紫鶯啼序，南國裁成萬裏春。
大難後逢春，家園煥彩。
廢墟前祭愛，歲月翻新。
臘鼓動悲音，千裏徵帆，輁軸迎歸黃歇浦。
春明樹文望，一官農部，科名盼斷白頭親。
辦些擂鼓助威事，黃牛告老還拉套。
做個發光散熱人，赤兔摘鞍仍奮蹄。
巖上蒼松，飄搖不倒金剛骨。
山間薄霧，濃淡相宜水墨圖。
高不成、低不就，斷難成就。
生方始、死方終，貫徹始終。
鞭揚袖甩，兩三步遍行天下。
將入相出，五六人演繹春秋。
願勞人小憩萍蹤，出關便算他鄉客。
趁往日來參絮果，度嶺先逢舊識曾。
功顯仍需聞過友，能聽能改。
名高不拒建言民，常納常寧。
秦人一去，猶餘竹葉多情，桃花無恙。
陶令重來，最訝新居擁翠，古峽奔青。
得失從緣，心無增減。
怨親等念，道滅愛憎。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
城旁橫玉宇，萃浸大地，一景生輝。
思無邪，蓮說傳千古。
行有善，通書澤八方。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
虛無斷滅，方能淨性涅槃。
七子六歸逾八載九州齊待，十方側目巨龍騰。
居深莞惠核心地帶，百業龍騰，立足高新掀大勢。
繪產研銷全面藍圖，一區鵲起，領先發展砥中流。
悲慘世界夢幻世界，到處刀光虎影。
甲午風雲辛亥風雲，震撼萬水千山。
紅雨沾衣總是愁，風流遺恨。
相思結繭雖能蛻，羽化難飛。
有儀可象焉，管教妖魔喪膽。
無門不入也，誰知道法通天。
求知若渴，清貧如此難消志。
善學好問，富裕原歸勤操勞。
梅佔先春，駢臻五福。
松堅晚節，足用三冬。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
驢毛毛驢毛，騎驢驢毛毛。
徵爲國，日月經天，助邦興國順太平世。
供信息，助營銷，牽線搭橋幫致富。
搞創新，抓培訓，傳經授藝促增收。
墨蘸兔毫，三春染綠山河景。
情隨虎步，萬衆唱紅事業心。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
九域餅甜，萬家燈美，更七八閃爍，四海銀蟾耀大千。
樹鬱花妍，雅致迎來千裏客。
人和地利，溫馨賽過一家春。
金駿犁雲，十載圖成七彩卷。
正山煮夢，一壺香透九州春。
萬丈高樓，聯山聯水聯天地。
八方雅士，對外對內對古今。
昌圖以大德立基，合民意社情，足見良心高格。
瑞象於綠洲綴彩，許嫣紅奼紫，共彰華夏新風。
受引東風，荷香緩步移君側。
空牽北鬥，曲韻傾心入我懷。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
攜朋探勝，野望萋萋草色新。
勝跡說三遊，自從玉局題詩，問何人壓倒元白。
雄圖共一覽，誰把金沙畫界，與此地控住蠻荊。
黨性長存，一脈真情扶葉綠。
公心永葆，千秋熱血染旗紅。
聯意不佳，害我非常沒面子。
知音難覓，令君無奈少心情。
法相無邊，靈通三界。
禪心一點，妙諦輪回。
看掌上乾坤，傳來短訊。
聽匣中消息，把握良機。
憑眺登高，又是菊黃時節。
閒吟寄友，依然海碧天涯。
秋風落木，何必樵夫動斧。
慈母牽腸，總期浪子回頭。
欲想致富，學習知識才是正途。
渭水濡毫，筆蘸誠信描新夢。
秦風入韻，詩唱和諧譜錦篇。
六代顯忠賢，御統邊陲，鐵馬金戈騰壯氣。
三朝彰義德，功標史冊，文韜武略鎮南天。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
茂林修竹，千姿陽朔萬年春。
中國夢，似春風，吹蘇萬物。
價值觀，如旭日，照亮九州。
蘭有羣清，竹無一曲。
山同人永，水與情長。
旨酒怡神，極品香醪傳萬國。
集團爭氣，申型文化譽千秋。
天不隨人願，召君早去。
語難表世哀，看淚便知。
文運逢春，詠無邊盛世和諧卷。
達人揮筆，描不盡神州富庶圖。
苦短人生，莫使金樽空對月。
滄桑世事，休將雅夢枉隨風。
山童採慄用箱承，劈慄撲簏。
野老賣菱將擔倒，傾菱空籠。
歲月如棋，你爭我鬥難停步。
人生似夢，緣淺情深總落空。
九域共繁榮，正西部春濃，南疆水暖。
六旬尤璀燦，恰花香四海，富甲八方。
一色水天眼界開，心隨海闊。
半簾風月情懷老，夢比花鮮。
管仲不爲，十族慘於真召忽。
人人愛國敬業，繪就富強民主畫。
個個誠信友善，唱響文明和諧歌。
晉種菩提，激揚正氣飛雲頂。
文承鄒魯，遍植玉蘭秀海西。
小樓曉日飛光，雪情山色分遙碧。
淡墨晚天雲闊，斜照波間溼嫩紅。
依法治國，反腐倡廉加力度。
從嚴管黨，拍蠅打虎動真格。
歲月起風雲，動地驚天，拙名曾在凡塵響。
湖山埋姓字，植梅養鶴，吾道何須青史傳。
風定波平，看千花萬葉，放大光明，現菩薩化身等相。
天空海闊，願一切衆生，破除苦惱，向清涼世界中來。
信腔隨口，皆成律度。
率性所行，是謂真人。
春按門鈴，快遞送來真善美。
人追時尚，電商走進縣鄉村。
南溟廣袤，白浪滔滔終不息。
華雨繽紛，紅塵滾滾何時休。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
高觀不慎醉，望湖面波光渺渺，風正帆懸。
勤政爲民，兩袖清風成典範。
善書飛墨，一生聯語樹良模。
眸如秋水，風情萬種。
眉若遠山，麗質天生。
矯矯孤臣，雖死不忘瞻北闕。
森森古木，至今尤表向南枝。
恨我晚來遊，只落得萬柄枯荷，一湖秋水。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
楓紅遍野，張揚個性萬千層。
龍過長天，留百業宏圖，還描麗景。
蛇開新歲，慶三農偉績，再奮鵬程。
南服風和，聯香薰醉騰王閣。
昌期日暖，贛水滋繁國粹花。
雲影泉光，天心證道。
溪橋候館，春意留仙。
玉版頌輝煌，九秩奏強音，四代殊勳民秉筆。
宏圖增壯麗，五星揚特色，千秋偉業黨擎旗。
劍氣橫空，喜八表風清，重洋浪靜。
笛聲催曉，看四山雲起，萬井煙濃。
虎歲奮雄心，共追和諧社會。
春風舒壯志，同興幸福家園。
戀花蝶影翩，春天新氣息。
逐夢馬蹄響，中國好聲音。
字字紅箋，誤把相思收筆下。
行行蘊情，常將惆悵嵌詩中。
小燕子銜泥，迎春接福。
美猴王舞棒，掃霧驅霾。
霧海航標，燎原星火。
中流砥柱，治國核心。
同氣相求，共樹聯壇逾十載。
壯心未已，重懸馬帳獻餘年。
淳樸農家，一世辛勤一世樂。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
一代高僧，自古聖賢崇大德。
千秋神話，而今中外說西遊。
春事迷人，爲翻翠被。
佩環聽處，別有仙鄉。
銅臭清除，正風淨水。
鼓聲大作，醒世驚天。
臨風把酒，將雅意高歌，一曲黃梅流韻遠。
筆舞墨飛，喜人文蔚起，廿年聯蕊綻葩香。
金闕化身，八十二同名同姓。
玉扈獻壽，萬六千爲春爲秋。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
走馬觀花，歡心悅悅賞芳春。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
小靚妹，龍年展魅耀中華。
勤勞致富，科學是本。
奮鬥生財，技術爲源。
終日自流連，廣以胸襟，長怡此地黎族韻。
千年唯守望，宜其家室，不減南國紅豆詩。
紅蓮沐雨，婷婷嫋嫋水中央。
春草滋陽，勃勃蓬蓬山四周。
應約西天，駕鶴仙遊登極樂。
安魂故裏，歸根葉落閱春秋。
絢麗雯華，繚繞衝天白鶴。
婀娜女將，贏來映日金牌。
無爲而爲，方爲道者。
可琢以琢，是琢良才。
瑪瑙爲屏，霞飛五彩。
樓臺入畫，瑞啓八方。
綠意紅情，春風夜月。
高山流水，琴韻書聲。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
暢遊聯海，妙筆爲槳硯爲船。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
別開蹊徑，詩風畫派合中西。
四友聯談，兩網友情深意厚。
孤人獨坐，一佳人形單影只。
忠義不磨，於此日緬懷先烈，萬朵山花帶淚開。
立華山風骨，振奮精神，二秩同心酬偉略。
敞渭水襟懷，放飛夢想，八方聚力拓新天。
天外春回，處處河山添異彩。
人間歲換，家家絲管祝宏籌。
水連天大夢千年，醒來幾月。
誰與我扁舟一葉，釣盡餘生。
何物最多情？雲影波光留記憶。
指點望中，並起羣山誰可馭。
心懷天下，已平四海我爲尊。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
光前裕後，同吟盛世錦詩章。
狼煙已靖，魯齊相照忠肝膽。
龍氣猶雄，風雨未磨硬脊梁。
畫仿西廬，文開東閣。
書宗北海，醫繼南陽。
追憶千古，虎踞龍盤隱藏山鬼臉，天然屏障。
攔街納福，上甌越風情好戲。
抬閣慶豐，賦池塘春草新詩。
尋夢江南，柳綠桃紅春正好。
棲身海外，夜深人靜醉難眠。
泣血霞窗，殘檐最是割昏曉。
斷腸野徑，老樹由來送暑寒。
如琢如磨，吟圓夕照更紅火。
同心同德，咬定青山不放松。
以仁存心，以義制事。
與福相得，與道合符。
百煉千錘，但願江山同鐵打。
五光十色，且看肝膽照爐紅。
寂寞非關，燈下細聽兒女信。
清閒不住，坡前忙種菜蔬畦。
楹柱韻校園，廊可載道。
聯言溢詩意，書能致遠。
逢此際民安歲美，重起高樓，鎮湘屏翰。
綠掩柴門，許是春深花謝客。
聲喧竹徑，原來日暖燕呼朋。
汲古井甘泉，攝高粱異魄，釀就名醯登盛宴。
助佳餚增味，資大衆健身，樂爲奧運鼓雄風。
桂海珍貴飲譽全球，新春開泰國夢呈現。
空姐爭功，見機行事。
美人出嫁，欲火燒身。
似雨佳聯墨硯來，於心何忍。
如泉靈感波濤湧，措手不及。
大聖巡天，太空十萬八千裏。
雄雞賀歲，盛世二零一七年。
每年一集，自爲目錄。
終日萬觴，以娛情懷。
兩千年制度喫人，更淪作殖民，秋風秋雨裂肝膽。
廿餘歲軒亭喋血，茲鑑爲革命，如電如雷掣山河。
近觀霜海，梁坊繪彩詩書畫。
仰望雪峯，椽筆聳天精氣神。
山色猶新，幾處黃鸝聲拜翠。
春光正好，雙柑鬥酒我呼朋。
憑藍白黑招牌，財通四海。
隨圓角分運轉，福到九州。
絕塞名山，流水行雲封石洞。
人天北柱，淡煙疏雨透鍾聲。
憑寶地傑人，緊追時代，看萬馬奔騰，漕運頻移天外景。
仗黃金水道，挺立潮頭，喜千帆飛渡，淮安長聚世間春。
好讀書，書讀好，內心精神才豐飽。
勤學習，習學勤，知識淵博不會輸。
勾引作詩人，居然花草庭羅，圖書壁擁。
商量聽曲處，好是樓臺燈上，簫鼓船歸。
發君於世，笑對昆侖八百峯。
西方現梵相，紫竹林間瞻金粟，下民信仰等如來。
雙城圓夢，有地鐵傾情，春風揚善。
一線融和，將時空縮短，幸福延長。
八月秋高，桂花香襯仙輿爽。
三宵醮設，葵藿誠傾法駕經。
三春花信雖歸，留佳果聯登，香蜜清馥。
萬裏客遠猶記，數琉璃舊店，朝陽新齋。
時代更新，教化與文明共進。
人生出彩，光榮和夢想同行。
文明董鄉，千帆競發，創非凡業績。
和諧博興，萬象更新，頌幸福生活。
八面現金容，看一出人間，便消劫運。
十方瞻寶相，願大家心上，各發慈悲。
鬩牆堪倒，心牽寶島喜三通。
素志豪雄，至今猶在。
襟懷坦蕩，比昔還優。
問俗採風，使各鄉同胞毋留一毫隱痛。
安民察吏，願本縣公僕不存半點私心。
謳吟垧野，金石雲陛。
雕鏤海籍，圖寫山經。
鶴唳九皋，聽處難爲聾瞢道。
鸞張五彩，看來怎得瞽人窺。
國運趨強，善政頻吹新號角。
民生通富，和風拂展大文章。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
以後則深闈密閣，慢雨疏風。
戎馬關山北，盡顯英雄本色。
詩書燕趙間，方知儒雅情懷。
揚中華零碎，臨古邑望江，柳煙染碧西湖水。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
亡國有前因，逆民心焚盡詩書，終引阿房歸一炬。
坑儒掘己墓，贏霸業輸光福祚，空期永壽統千山。
繼往聖而開來世，遂教身後聲名，纘承孔孟。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
世上無塵，何需寶寺淨禪心。
六三載覆地翻天，看中華崛起，幾代哲人興社稷。
十八大開來繼往，欣盛世和諧，九州俊傑競風流。
溪頭桃杏舒紅，畫船撐入花深處。
樓上暮雲凝碧，博山輕嫋水沉煙。
擁政愛民，軍民攜手同追夢。
興邦強國，家國連心總是春。
舉步長街，火樹銀花光閃閃。
舒眉短巷，張燈結彩樂融融。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
殘花有淚，落葉歸根伴鶴來。
文峯入雲，舞着吉祥舞着美。
洹河奔騰，湧來歡樂湧來金。
桃花有意，玄都觀裏飛來，陽山萬樹紅霞舞。
春色無邊，博覽園中留住，仙境四方翠徑香。
種草植花，皆爲美國。
崇洋媚外，自是巴西。
虛懷抱古今，隨君曲賦詩詞，不改心中真品性。
勁節參天地，任爾風霜雨雪，難消脊裏傲精神。
人境結廬，香車寶馬無關我。
詩腸吹鼓，白鷺黃鸝又向誰。
世盛年豐，駿業刷新中國夢。
心甜字美，羊毫寫活大河春。
碧海藏天，無古無今觀自在。
水心印月，非空非色見如來。
鄉閭固國基，桑梓有靈，德沛清江弘上善。
鮮血化泥土，英雄無死，花芳紅檵蘊中和。
毒品如魔，先吞家產後茹血。
警鍾在耳，遠離欲惑不迷魂。
佳麗三千，稱孤道寡。
清茶一盞，益壽延年。
非樹非臺，眼無一物。
授衣授鉢，緣在三歸。
交淺言深，雖雲淺見多深意。
曲高和寡，但願高才不寡情。
四菜一湯，十人滿席無須酒。
千言萬語，百姓同聲只要錢。
回首白雲低，踏磊磊羣峯，我乘蒼龍來上界。
披襟紅日近，問茫茫遊子，幾隨明月到長安。
黃鶯戲柳間，輕歌曼舞。
白浪翻溪裏，細水長流。
鳥語獸舞，山明水秀乾坤定。
天清氣和，人傑地靈福壽多。
金線帶春煙，曉鶯聯唱。
山風振木鐸，雛燕對飛。
真妄一如，徒勞分別。
心幡既動，何必風吹。
名利追逐，茫然不顧心塵厚。
是非顛倒，肆意妄爲詭計多。
遠走高飛，慈心總系鄉愁國夢。
居安思義，懿德常懷民事人倫。
兩地悠悠，自古癡情天不管。
千秋繹繹，從來浩氣世長存。
金猴賀歲，家家順利。
瑞雪迎春，事事吉祥。
傑閣壯江山，望滔滔九曲黃河，澤榮中國。
名歌凝歲月，迎杲杲一輪紅日，照亮東方。
隨意玩聯，關門不聞好壞意。
開心應句，學野當是真舒心。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
機空慮散，石榭烹泉和竹吟。
響水灌河水，水水波濤洶湧。
尼山岱嶽山，山山松柏蔥籠。
紫氣東來，雲霞鳳耀三江秀。
山嵐澗湧，嶺際亭輝六岸嬌。
古佛池邊，衆生普渡。
太平莊上，君子攸行。
東風浩蕩，怎比黨恩普度。
春日和熙，猶如政策實施。
午夜無眠，夢醒時分邀月語。
此番有感，酒醉何處伴卿行。
有德可久，有功可大。
致愨則著，致愛則存。
七彩見虹，濟濟人才觀澤國。
衆星捧月，翩翩風度展湖鄉。
梅花有膽魂，羣聲獨楚韻。
土豆爲山藥，一物兩鄉思。
金陵響警鍾，聲聲振耳，祭卅萬亡靈，莫再坑前空拭淚。
歷史遺棱鏡，面面揪心，對百年屈辱，宜從蹄底永銘殤。
知識騰飛，學問深深教作母。
中華崛起，路途漫漫書爲兄。
大廈摩雲，伴明月巡天，一線品牌揚個性。
商城煥彩，催春光匝地，高端市場舞龍頭。
鄭莊公，勇於認錯求賢臣。
燭之武，能言善辯退秦師。
長徵二萬五千裏，懷裝北鬥。
苦戰風霜雪雨中，意在南京。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
花將結子，欲折芳冠試苦心。
七步才雄，一醉猶酣傾北海。
三閭志潔，九歌其痛瘦重湖。
清氣徐來，歷經卅載春秋，喜聞燕趙輝煌事。
文風亙古，斟酌兩行韻律，大寫聯壇豪壯詩。
春風暖暖，柳線柔柔，曼舞輕歌迎福來。
柳淡煙稀，堪戀江天春一色。
荷殘霧漫，猶思歲月夢無邊。
金壇矗立，融高峽雅姿，天鵝神韻，合成民衆休閒地。
紫氣回環，匯函關險勢，砥柱雄威，裝點英豪競技臺。
橫禍到來時，卻有非凡舉動。
平生高貴處，堪稱最美司機。
崢嶸六百秋，一廊圖畫。
縱橫三千裏，多彩貴州。
楹壇捷報多，秋訊倍珍，晉東旗樹一高地。
聯苑新芳盛，太行更豔，原上花開五彩間。
爲國成仁，功垂萬世。
殉身職義，死重泰山。
普天同慶，一片紅霞迎旭日。
大地騰歡，萬條綠柳舞東風。
未雨先行，門面明清齊仿古。
東風已布，街名金寶換崇文。
詩言志，書解惑，史鑑今，文載道，文化繁榮歌盛世。
山聚高，水流深，民求富，國圖強，國家發展畫長春。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
鶯鳴西澗，野渡橫舟譽古今。
順穆康賢，雍和乾樂嘉千古。
治平熙世，正盤隆恩慶萬年。
善可舉賢，智能輔政。
仁當濟世，德以澤民。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
四海馳騏，九州奔驥，驥騏兆瑞沐秋光。
法政農商，總理萬機歸道統。
公平正直，還從一點話淵源。
畫苑書壇，陶公翰墨迷蜂蝶。
椰風蕉雨，福地林泉舞燕鶯。
攝一縷香幽，湖山藍照。
接幾棵玉樹，天水孿生。
誠信爲民，德馨永順，芳名香似三春蕊。
清廉從政，惠澤神州，日子紅於二月花。
歲月崢嶸，多元社會誰相似。
風雲變幻，百態人生各不同。
姻婭相關，不殊兄弟。
人天永隔，空羨邢譚。
桃花島上，競放奇卉添盛景。
靚妹棚中，科研綠色富硒瓜。
黑土高低，白雲遠近，任秋冬春夏自成氣候。
立黨爲公，執政爲民，矢志不渝肩大任。
擎旗興國，引航興業，勵精圖治砥中流。
申錫無疆，緝熙純嘏。
鹹中有慶，阜成兆民。
通人無方，不爲玉不爲石。
修士有則，亦如錫亦如金。
西遞古韻，樓宇瑰奇，錦繡人文承一脈。
桃源詩篇，田園畫卷，崢嶸歲月燦千秋。
清泉一掬，翠葉三枚，綠霧繞心扉，香風撩起童年夢。
閩邑巖茶，武夷勝景，紫砂銘記憶，詩韻湧來舊雨情。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
清幽氣質，人文環境，古城山水惠黎民。
星飯晨炊，衆志成城酬願景。
獵德耕道，羣英薈萃繪宏圖。
千裏馬蹄，踏響春聲開盛世。
一雙羊角，擎來福字掛中原。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
崇高事業，自然當盡力，克險攻關任我來。
鑑賞隨心畫意深，館藏春色。
經營有道書香遠，墨蘊風流。
美酒千杯，難成知己。
清茶一盞，也可醉人。
憑一片誠，得千家信，和風浩浩盈天嶽。
滋通城秀，濟百業興，活水潺潺澤國民。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
千千世界，人生美好總開心。
勾深索微，振紛埋廢。
破疑儆怒，節憂平矜。
幾樹祥花，幾束祥煙，目迷南嶽孰能比。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
農無稅，學無費，老無憂，無人不贊。
居有樓，行有車，醫有保，有福常添。
燕返南州，羽翅平行鳴四野。
春來北國，冰皮已解活三江。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
招搖撞騙，浪子千尋四處盯。
鋪萬裏春光，聚來綠港。
挾千重喜氣，湧滿白河。
世事無爭，樂以忘年，任由名利隨它去。
童心不泯，老當益壯，笑問春秋奈我何。
百畝藕花香，共月色蛙聲，放眼而觀荷在水。
千年君子氣，若禪機佛理，平心則悟儉生廉。
居守安宅，行依正路。
門承舊德，家有賜書。
品北國茅臺，醉山東好漢，古貝元勳擎大碗。
發武城經典，兌時代醬香，今朝風韻注長春。
城羅梁棟女牆，堡奇洞怪泉聲脆。
石長美竹嘉樹，葉茂身堅膽氣雄。
一笑問東坡：謫地倡詩聯，九百年前曾臧否。
雙冠輝上苑，雩天歌德政，三千裏外亦嫣然。
抵牆如穴，視野如鄉，家夢最相關，十載蟲泥同故事。
紫氣東來，豈無福地。
青雲直上，別有洞天。
夢似清風，一樣西窗春月滿。
心得浩氣，千年北海庶人來。
身行處，俗世真爲苦海。
心定時，紅塵即是深山。
奧運場中，五星旗燦國歌壯。
金牌榜上，九域健兒成績佳。
虎跳桃山，稻香全省呼延壽。
雞鳴林甸，油潤五區肇泰康。
萬紫千紅氣象鮮，神思佳句。
百花齊放春華好，和諧對聯。
傷天理，流涎倭盜搶堯土。
捍主權，登島港胞展國旗。
不免催科，須知顆粒皆民命。
根根柱柱，抽抽扔扔，個個全要人民幣。
絲絲縷縷，吸吸吐吐，口口都含尼古丁。
望來雪閣雲紅，點筆新描荔枝譜。
行到虹橋水碧，倚闌同醉藕花風。
春風無賴，無情豈只臺城柳。
雅韻平和，平淡絕非原上鷹。
造化鍾靈，巴中風景天下秀。
人文耀日，蜀地聯家世代雄。
馬向神山，雪嶺奔來皆福地。
銅爭日色，東川望去盡春光。
國慶六旬，國富民強綿延慶。
和平卅載，和風細雨盛昌平。
描華夏六朝，誰能題款。
遊鄴城三國，我喜賦詩。
玉林左木編伯藩，智扉匡一點。
璞磊碎石築鐵城，厚垣閻萬春。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
晨霜易露，倚戶閒思腳下途。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
崇清廉，存實意，忠心赤膽九州誇。
政策惠農，家家致富。
黨旗引路，處處逢春。
女誡謹無違，碧落歸真，最怕鳳釵歌金縷。
浮生原若夢，紅塵來謫，俄聞鸞駕返瑤池。
入閣學高，爲師足立帝王範。
當朝氣正，完節真稱伊洛儒。
攜低碳出行，廊橋尋夢。
與自然籤約，潏水含情。
凝乾坤靈氣，純潔清貞，五德不言芳世界。
含日月光華，晶瑩璀璨，一壺無語在冰心。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
曼舞輕歌，韶音嫋嫋頌清時。
醴酒宴嘉賓，琴韻書聲，遙知淥水源頭在。
陵雲弘壯志，地靈人傑，獨得西山爽氣多。
百千載城興有道，看大業騰飛，步步高登天子渡。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
又哭，又笑，將會留下什麼聲音。
欣逢盛世，常聞學苑棟梁多，回眸已鑄百年史。
大展宏圖，每見杏壇桃李豔，昂首正謀萬代功。
依武漢，向齊安，鄰黃石，接鹹寧，和諧聯袂奔新境。
德尺量心，量人量己。
仁行生瑞，生旺生春。
一院漢風一院詩，於麟址飛觴，挹翠上林情未了。
滿牆春色滿牆畫，喜虎年圓夢，採薇秦嶺意陶然。
難爲紙上春秋，燕子情懷思竹葉。
最苦眉間風月，女兒心事付花雕。
貝葉飛經，蓮花說法。
魚山聽梵，鹿苑參禪。
昔年，遭愛亞病夫屈辱。
今朝，看中華兒女飛騰。
花炮衝天，聲聲除舊。
錦聯掛壁，戶戶更新。
盛一杯老酒，出半句佳聯，替儂擲出一天月。
捧幾冊殘書，獲千言警示，爲我收獲幾世真。
書選名家，鄭箋毛傳凌蒼昊。
畫娛佳偶，楊柳春風剪韭菁。
雨來何遲？塵嬰莫解。
我待已久，彼岸同登。
一笑河清，鄉國舊聞傳諫草。
千秋墩在，歲時薄酹薦香花。
病後登樓，愁眉落寞，心飛故國三千裏。
花間酣酒，醉眼迷離，月到中庭第幾枝。
旅趣商機，平生每作天鵝戀。
詩情畫意，斯屆更添雅士遊。
數行筆墨猶存，龍飛鳳舞，此間有毛字劉書。
暴秦兵馬絕塵六國，江山一統。
懦漢將校弄權四鄰，天下三分。
柳岸題詩，綠浮雲水千層翠。
湖心掛畫，碧映煙花一閣紅。
終日操心，人在官場上下。
片時注目，魚戲蓮葉東西。
慈母情懷，臨行密密縫牽掛。
大家風範，向晚時時思報恩。
入門來，疏影莫教踏碎。
揮袖去，清香且允攜多。
薰風徐徐，閒把嬌荷浣弱水。
春雨細細，樂得老燕調新泥。
新月如眉，人在清霜影裏。
秋江似練，魚翔碧玉宮中。
國粹弘揚，繁花簇簇芳前苑。
聯壇矗立，錦句行行啓後昆。
似母不辭勞，一樣肝腸，亦把深情長顧我。
乘風悲化鶴，漫天縞素，每思往事便錐心。
橘井水香，救死扶傷除痼病。
杏林春暖，懸壺濟世惠蒼生。
法治鋪春，陽泉喜踏陽關道。
民生走筆，大政欣題大有年。
貝葉三章，奏上蓮臺祈解戾。
楊枝一滴，瀝來塵世禱滋祥。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
弘揚正義，模範行爲心內存。
孤影對書，冷窗酬得今生志。
滄顏望月，清酒醉卻此世歡。
山聚儒風，嗩吶吹開新氣象。
水凝血性，鼓聲撼動大潮流。
信手塗來，便生草木。
空頭支票，白卷線條。
萱室茂三春，好將八十一瓣梅花，冬陽共釀。
桑田經幾劫，數到四百六旬甲子，愛日猶多。
民步小康，永駐心田千畝綠。
文開盛宴，常滋雨露六中春。
楚漢分隔，生生世世戰爭起。
天地長存，歲歲年年和平託。
有鳳來儀，春意落梧桐，萬裏江山披錦繡。
聞雞起舞，劍虹幹氣象，九州人物競風流。
詩題美夢，別恨三千化雨露。
酒入愁腸，相思一點成汪洋。
識淺才疏，提學一來心打鼓。
身衰力倦，閻王三請腳搖鈴。
指點江山，胸懷萬裏。
融和物我，樂在中庸。
獨守清明，和而爲介。
勿存姑息，威即是恩。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
欣逢盛世，歌吟堯舜慶升平。
清風月明，蛙聲一片。
氣朗漁火，笛韻彌空。
二七年長途跋涉奔波，成龍望切。
五旬歲百裏馳驅拼搏，舔犢情深。
杖國炳英姿，逢辰慶七秩年華，爭趨柏府。
收京宏壽宇，來歲對八公山色，再進桃觴。
問何人實壞長城？孤注竟教躬盡瘁。
聞異類亦欽偉節，歸元相送面如生。
柳之西，韓之東，力與心違，身陷蠻夷成逐客。
賈適湘，蘇適粵，文因命蹇，人驅異域作孤臣。
日照窗紗，個個孔明諸葛亮。
雪飄梅嶺，處處香山白樂天。
一帶水曾天上來，率鬼斧神工，此留妙不可言之跡。
無欲則剛，雅音雅韻彈錦瑟。
有容乃大，何恨何求歸半塵。
九十春秋，雨露育英才，師恩難忘。
廿一世紀，新科開教路，校德永傳。
兩岸重山，峯秀石奇崖抹黛。
千秋佳話，觀魚釣浪隱高賢。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
花前研墨，提筆拾春冷風侵。
春事無痕，轉朱成碧。
荷心共夢，捻月流香。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
藝途有徑，應惜冷室四時功。
隔葉花飛，一世塵緣傷兩朵。
臨箋淚落，千言話語痛三生。
詩雜仙心，且聽天曉殘棋，海秋長嘯。
邑多古跡，詎識杯中竹葉，袖裏梅花。
百善孝爲先，常回家看看。
一生情最貴，當聚友聊聊。
千年古邑，擁抱春光追綺夢。
三力汾陽，刷新城市現生機。
華夏鍵兒，體壇一鳴驚廣宇。
女排巾幗，賽場五冠震全球。
銀水果豐，撰聯屬對名全國。
金山花豔，奼紫嫣紅第一鄉。
東西遊客，保加利亞。
今古學生，赫爾辛基。
駐足臨風，心與春風皆不老。
暢懷邀月，人同明月兩無猜。
彩帶香車，超帥阿哥逢喜事。
煙花美酒，絕佳婷妹結良緣。
廉水源頭，清流不斷。
巾峯麓裏，正氣長存。
灑淚痛金陵，祭我同胞，盛世安能忘國恥。
傾情酬壯志，振吾華夏，強軍方可鑄和平。
寂然年復年，不言濃淡青黃，只相望各成風景。
雖爲夢中夢，願忘榮枯醉醒，持一默立到永恆。
金壁輝煌，江集五洲貿易。
商城興旺，昌榮萬古海灣。
盛世升平，水水山山添異彩。
華年康泰，行行業業譜新篇。
玉蘭長指引，人蒞泉安，一脈清風香帶路。
覺樹正婆娑，蔭開佛境，千秋古港水通禪。
八駿回鑾，豪翔送福。
三羊開泰，大地迎春。
北京原始人，人始原京北。
中國出淫才，才淫出國中。
國危政亂，樂桑者之閒閒。
味淡聲希，期窮年而矻矻。
保社稷，功垂史冊，鼎盛人世。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
春朝晨旭，秋暮夕煙，借得畫意鍍光陰。
風起處，北海羔羊已恨雪。
日落時，南山歸雁正傳書。
六旬風雨路，大政協商，燕趙虹霓收眼底。
萬裏彩霞天，羣賢聯誼，河山畫卷注心頭。
淳樸村風，一脈人文陶國器。
勤廉伯起，千秋賢德潤蓮花。
秋水浸芙蓉，四壁驪珠，波影暖浮玉甃。
晴空搖翠浪，一聲龍竹，鯉鱗遠避金鉤。
眼珠似瞽，別有用心，否認罪行說瞎話。
鐵證如山，不容置喙，澄清真相斥胡言。
金玉生輝，羊角扶搖追綺夢。
絲綢溢彩，馬蹄飛躍奔康莊。
國策當遵，或女或男生一個。
家規應守，克勤克儉要三思。
齏粥餘風，宜承先志。
詩書世業，重冀後人。
無爭一炷香，翦惡護邦，靈顯偏教香火盛。
不泯千秋德，佑民錫福，繁榮定是德根深。
大肚能容，了卻人間多少事。
滿腔歡喜，笑開天下古今愁。
農博館中，感嘆感恩感慨。
行知道上，沉思沉醉沉吟。
盼五谷豐登，良種年年選。
看八方共慶，產值步步高。
生態家園，綠水青山還我夢。
倡廉國度，清風正氣得人心。
鳳起蛟騰，良馬自能逢伯樂。
雲蒸霞蔚，上庠喜得鑄顏回。
墨客耕雲，詩書畫館。
清泉飛壁，仙苑銀河。
四海樂永寧，和諧延慶。
百泉湧香水，滋潤儒林。
慶黨誕，頌黨恩，七十周年，無數英雄垂典範。
達民心，適民意，三中全會，更多良策煥新天。
再上一層，雲能下酒。
多留幾日，仙可嫁人。
鄉土扎根，治病療傷，雙手撫平邊遠苦。
杏林立命，修德精術，一生竭盡救扶心。
無肉讓兒餐，妻縱偕來，徒使心中添愧疚。
有魚依壁掛，禮休再送，非期背後贊清廉。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
酒綠燈紅描藍圖，寫意明燈。
月照瓊樓，樓銜楚地千秋月。
田依碧水，水潤湘山萬頃田。
三萬場奔瀧崩岸，枉然斯怒也，廟社堂皇踞虎狼。
政聲並西湖，卅載棲遲，吳越如逢千日雨。
夢筆通北鬥，萬家彈唱，文章猶矗一峯青。
月圓花好，鳥飛魚躍。
雨順風調，馬壯人歡。
嘗百草，濟黎民，起死回生，炎帝有恩稱始祖。
振三湘，倡國飲，清心益體，長沙無愧是茶都。
暮暮朝朝，奔奔走走，忙忙碌碌。
時時刻刻，往往來來，緊緊張張。
皓月當樓，映粉壁黛瓦，輕卷一簾幽夢。
金風醉客，倚玉砌雕欄，縱談千古文章。
雨順風調，根植名城，金融中心助萬業。
狂轟濫炸，屹立華夏，精神堡壘傳千秋。
五色土，靈惠十方，地氣雲光同煥紫。
三炷香，馨明九宇，聖心天眼共垂青。
藥圃流香，天使懷仁，宏揚華祖神醫術。
酒都釀盛，英雄造勢，不辱曹公豪論風。
與公共十載艱難，受命之餘，略存諷誦。
有史自千秋盛業，建國以往，不廢匡襄。
迷糊官，亂點鴛鴦譜。
鐵面臣，怒拆鸞鳳緣。
迎春花，帶十分妍色。
辭歲曲，聽兩岸雅音。
紫氣東來，千山競秀。
夕陽西照，萬物生輝。
羊年吉祥，天地人同春同樂。
豔陽高照，福祿壽共享共榮。
辭舊歲，村村建設小康路。
賀新春，戶戶澆開富裕花。
善策留春，杏花常永。
民生如願，笑靨恆多。
日朗風清，登斯邱可以眺望。
天空海闊，問何人具此胸襟。
乘風破浪，南海情長，金戈在手豪情壯。
慨志凌雲，中華愛蘊，鐵馬巡洋譜愛圖。
如母之富壽康寧攸好德，可謂福人。
疏鑿巨巖，禹王偉績。
訪敲雙石，李氏遺蹤。
太白洞，文君井，老翁泉，夙留名跡。
巴峪關，灩澦堆，陰平道，向號險途。
美猴王布春，福澤兩岸。
奧運會添彩，花落一城。
弄影良宵妝後，風情依舊。
撫琴陋室堂前，雅意清幽。
勝地風光，走一步，看一步。
良宵美景，迎三分，拒三分。
保障民生，依憑財經千般力。
落實政策，溫暖人間百姓心。
絲竹老東山，黃歇浦邊，大好平泉風景。
旌麾照南海，赤嵌城外，長留開府勳名。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
且請劍朋，還煩酒友，漫天柳絮共君癲。
筆掃千軍，龍蛇競舞風雷動。
莊迎四海，書畫同源和順昌。
本植稼牆，血汗澆心苗，花甲初度桃李茂。
法宗方正，忠肝壯義膽，懿德長傳子孫賢。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
潑猴野馬，境中暢想鬧天宮。
湖痕彰萬裏東風，梳柳剪梅添勝跡。
泉眼湧千瓢麗水，洗雲烹雪待新朋。
世人矚目，中華盛圓千年夢。
神州揚眉，大地春繡萬象新。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
裙紅搖曳，怨清風吹落丁香。
真情無價，豈能元角分軒輊。
大愛有痕，不以毫釐論淺深。
中國魂，今古英雄氣。
大津酒，隋唐帝王泉。
泉在山清，萬裏朝宗終到海。
月隨霧隱，五更待漏始知難。
蘸北江脈脈清波，喜繪城鄉生態畫。
和南嶺悠悠遠韻，長吟山水散文詩。
太華立雲端，對此千尋，情深仰止。
大河來天上，到茲一曲，廣納羣流。
仁善行醫，德澤百年千代業。
岐黃濟世，技承一脈萬家春。
堪品堪誇，老舍寶船老難舍。
可歌可泣，路遙人生路不遙。
山似仙都，眼含微山千卷畫。
水如明鏡，心凝湖水萬篇詩。
教無類、教無法，無私無欲無貴賤。
學有方、學有術，有德有才有聖賢。
原始森林，秦漢黃河留故道。
新開勝地，古今綠浪映青天。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
盛世春風，城鄉播福，山水揚歌壯古今。
歷僧祗精進修行，垢塵勤掃。
於剎那事理圓融，妙果頓成。
客到黃州，或從夏口西來，武昌東去。
天生赤壁，不過周郎一炬，蘇子兩遊。
心系三農，視土如金，萬頃碧疇成碧海。
情牽百姓，惜田似命，一條紅線映紅霞。
開一方會所，長彰美麗邯鄲，輝煌華夏。
聚四海名流，共賞晶瑩鑽石，璀璨珍珠。
憑政通人和西秀騰飛。
昔年革命先鋒，蔡氏一門聞海內。
今日聯壇巨子，雙峯合縣播瀟湘。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
花香有韻，總與清風對幾聯。
錦繡花團，經綸事業。
雲蒸霞蔚，美富文章。
水就勢行，無法即法。
花從時謝，自然而然。
落瓣含羞，餘香怯怯隨風散。
春溪帶醉，綠意濺濺順水流。
當珠當玉當金當銀，軍器不當。
贖年贖約贖日贖時，過期難贖。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
孔廟新容，藏至聖，萬年表率傳承。
盾鼻弓衣，行世文章皆事業。
屏風團扇，還山官府即神仙。
雅室金輝，旭日透窗描福字。
錦餐玉食，鴨香勝酒醉嘉賓。
昨日足壇熱鬧，興於百姓。
今年股市蕭條，樂在千家。
北海香山寺山香海北。
南華紅花崗花紅華南。
待我參禪，祈萬年福祉，盡歸北固碾村。
釣島風雲，狼子野心，大海洪濤掀怒浪。
中華兒女，劍眉鐵血，貔貅虎將待新徵。
燈燦千街，韶光迷眼城中聚。
花明萬樹，喜氣撩人巷裏行。
日食一升飯，勿飲酒。
不讀五千卷，莫入門。
雲濤撲面，忽暗忽明，頓如仙界千般幻。
索道橫空，時升時降，正有人間萬客來。
燈心徹夜開花，因何雨露。
書卷經年落葉，爲甚風霜。
茶道融詩，生態填詞，文明押韻。
園風拂畫，含眉煥彩，發展點睛。
惟節母磊落，冰霜卌載，孀居止如一日事。
有孝子艱難，椒水終身，孺慕直到八旬餘。
初民自古愛烏蒙，闢彼芳躅，遺斯大洞。
遠客尋幽臨翠嶺，怡諸竹海，樂這鵑林。
聞叔績不生，風雲變色。
與岷樵同死，日月增光。
傍多情江水，欲濯其清，岸上土家樓吊腳。
立大美廊橋，盡收此秀，畫中古鎮月當頭。
佛眼澄明，來此處流通法物。
塵心了悟，到斯時把握機緣。
腹藏萬卷，施才啓智。
情系千家，解困驅貧。
滾滾狂濤銀漢落，霹靂轟層霄，三山驚鳥騰空起。
紛紛雪浪玉虹懸，奔流開嶂色，百裏傾煙卷地來。
杏雨飄紅，幽夢一簾誰與共。
竹山流翠，相思兩地君心同。
對一番熱鬧風光，車忙人湧樓連結。
思千載危機現象，田減地圈土失流。
春滿神州，處處風清氣正。
福臨社區，家家人壽年豐。
外直中通，是花君子。
春耕秋獲，爲農丈夫。
春到成安，千行發展萬民富。
福臨大地，百族和諧一國新。
美酒佳人伴身側，春風自得意。
夜市千燈映皎色，花月兩團圓。
三國尚書，選曹真鑑。
元豐進士，詞賦清聲。
櫻筍開筵，娛君以葉子戲。
芝蘭饒膝，先我周花甲年。
心牽生產，身系安全，應知您事即吾事。
勤以督查，嚴於監管，看似無情卻有情。
村號杏花，尚準那牧童橫笛。
地非幽谷，不許我老子牽牛。
人傑地靈，不必財源生暴利。
貨真價實，何須國產冠洋名。
寵辱不驚，閒看庭前花開花謝。
死生有命，靜觀院後草茂草枯。
能文能武能鬼神，數十人千變萬化。
可家可國可天下，二三步四海九洲。
花間酒，籬下詩，倚案託出滄海月。
塞外歌，胡邊弈，掛弓拽落雪峯雲。
半日讀書，半日靜坐。
五畝種竹，五畝栽花。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
憑欄望月，偶像休爲鏡中花。
書生意氣時，萬般皆下。
浪子回頭後，六眷齊歡。
陰報陽報，遲報速報，終須有報。
天知地知，人知鬼知，何謂無知。
流雲歸山，止水繞屋。
古綠撲研，大青上杯。
日月星辰，天光雲影流連處。
春秋冬夏，墨客騷人忘返時。
講堂特立天中，面穎背嵩，幸今日仰止有地。
道學直接聖統，居敬窮理，豈他年聞知無人。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
打街鼠伏，罵巷鴟張。
如持燕剪，任日月穿梭，惟裁絳帳一張布。
共步鵬程，借山河簇錦，精織青衿七彩衣。
天際一輪，臉紅出演發燒友。
林中百鳥，夢醒加盟合唱團。
玉老田荒，夏有涼風冬有雪。
夢窗凌碧，雲在青天水在瓶。
厚殖善亡，願散資財及當世。
中天臚唱，尚留文採殿前朝。
嘴上大方，喫茶飲酒瀟瀟灑灑。
腹中羞澀，作畫敲詩馬馬糊糊。
樂土薰風，荷香十裏桂湖美。
藍天碧水，景醉千疇稻谷馨。
菡萏生香，夢底荷衣猶戀醉。
蒹葭一水，風中燕子正銜泥。
今古善言，匯入松聲十萬。
往來珠履，披開嶽色三千。
畝超一噸，新登夏熟。
水緩平流，預卜豐盈。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
猛男超女，英姿盡現，風光亞運眷華人。
生計不愁，當遍訪奇山，盡交名士。
雅懷可賞，宜園栽異卉，庭讀好書。
蛇吟盛世，人和地利天時順。
馬嘯新春，福滿糧豐政策通。
雙塔兩將軍，挺立千秋雲漢。
一村多巧婦，剪裁萬國衣冠。
庾亮登樓，平分秋色。
袁宏泛渚，遍洗寰瀛。
獨唱懷忠，傳獨構楚辭，獨家騷體。
一生知己，得一株香草，一個美人。
玉筍凌空，水墨一壺迷耳目。
雲泉聽籟，歌弦半縷悟春秋。
黑白分明，勝負皆爲枰上子。
枯榮看淡，功名不過鏡中花。
菜引八仙，一方絕藝老川味。
香飄四海，千載盛名葷豆花。
採藥有黃花，秋色一鞭，直指白雲深處去。
傳薪開絳帳，春風偶坐，誨吟紅杏出牆來。
淨土禪門，厭逢俗客談時事。
愛蓮君子，閒與鄉人結善緣。
巖精卓立金泥，石塑山川誰大手。
景粹星羅玉凼，林雕態勢此奇觀。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
韶華易老，長風破浪正當時。
綠浮可意邀船，欲知湖上春多少。
香淡無心浸酒，但看樓前柳淺深。
村鄉鎮擘畫適宜，萬衆同嘗勝利果。
黨政軍協調有序，千方共賀運籌功。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
傲瞻瀚海，靜湧交襲俱勿驚。
當廚織素善箜篌，宜家宜室。
亮相走紅依賣弄，不類不倫。
碩果十年，楹刊樹綠酬春色。
高歌五月，對苑霞紅繡錦花。
廣樹仁風，欲教天下春秋樂。
精研妙藥，但願人間福壽長。
數千年故事尚傳，文史有痕，誰添枝葉。
四面青山，幾處白雲渡鶴。
一江明月，兩堤翠柳搖風。
普掃邪氛，天外縱橫孤劍壯。
獨依生氣，丹頭清靜一香飄。
卅載春風浩蕩，織錦裁霞，綻放聯花紅燕趙。
八方佳作紛呈，流光溢彩，弘揚國粹耀乾坤。
聯友齊心，何愁國粹不繁盛。
香風遍地，可喜擂臺競豔奇。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
浮生若夢，似火熱情逐日消。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
大江東去，聽半灘嗚咽，吹殘後夜洞簫聲。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
橫琴有意，似夢年華偕曲飛。
別聽他夢囈挺身而出。
你是我今生致命收藏。
花樣年華，風月一身堪託夢。
雲中世界，煙嵐四壁可銷魂。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
慮遠志穩操慧策，立大項點將登臺。
進退雍容，周禮在是。
香飯飽滿，上方得來。
八系稱尊，九州馳譽，魯菜飄香榮魯地。
福山翥鳳，黃海騰龍，煙臺出彩煥煙霞。
明月上高樓，猶記當年大德辛勤，白發青燈研律、論。
滿月柳弦孤彈，意涼半枕。
一杯濁酒對飲，情醉三生。
立品如蓮，做一個好官，以創輝煌爲己任。
守身若玉，辦幾樁實事，要留清白在人間。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
決策樞籌，匡華大智，改革興邦是鄧公。
除陋習，倡新風，和諧黃浦譜新曲。
舉長毫，潑彩墨，美麗西門繪彩圖。
築平臺，聚名牌，盛會張揚特色，寶地一方呈異彩。
行遠路，覽羣書，方知自己識甚少。
慮近憂，觀衆戲，感嘆他人曉得多。
臨類恆和，取諸無妄。
隨時觀感，鹹與人同。
搜腸刮肚，專心練就鋼牙鐵嘴。
冥想苦思，頃力和得雅對佳聯。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
珍惜自然資源，赤縣必然克難。
天眨春星，案翻古卷。
風流梅月，香滿寒廬。
寥落雁聲，清塘殘影描秋意。
蒼茫暮色，幽岸彤雲繹晚晴。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
彩雲嫋嫋，此處掛虹有意裁。
龍舞輝煌，國添至寶。
蛇織錦繡，政暖民心。
破曉五更，盈嶺山嵐千步道。
暮春三月，一湖煙水六條橋。
翠映高樓，聽鼓點傳來，我震心弦驚舊夢。
禪呈淨地，蒙慈航引渡，誰登覺岸獲新生。
民意爲先，建設和諧新稅務。
公德在上，發揚勤儉美遺風。
三秦披彩、九域呈祥，古城喜繪和諧景。
四海歸心、五環圓夢，盛世歡騰奧運潮。
國泰民安，宏圖似錦興鴻業。
年豐人壽，大路朝陽奔小康。
把酒東籬，三杯過後菊花醉。
賽詩北海，一客當先桂子迷。
鳳鳴絕響，青蓮豪氣三千丈。
凰舞高吟，白鷺長波萬古秋。
歲月幾滄桑，個個簪纓，曾經在此懸明鏡。
黎民多疾苦，斑斑血淚，究竟有誰動赤心。
精制葷素細點，膾炙燻魚肉松。
揀選香水瓜子，滋養果汁名糖。
生態鄉村，山清水秀春常在。
文明八桂，地利人和國永安。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
八方亮劍，十方張網，面面方方廉纛紅。
漁歌唱晚，一束鄉音，半船老曲。
柳浪聞鶯，三潭月色，十裏新春。
城以孝名，民臻至善。
景如畫秀，春滿福鄉。
春秋不怠，殷殷教誨懷天下。
雨雪難摧，款款深情育後人。
紅谷青雲，梅嶺天香燃聖火。
洪崖丹井，象湖秋水映軍旗。
不必意春山、畫蛾眉，無非是事。
日月凝暉，萬古長聯騰浩氣。
乾坤點彩，千年歷史亮高風。
羊辭舊歲，駝城遍燦文明景。
猴值新年，大漠竟開幸福花。
巖洞玲瓏，現出半天佛國。
樓臺縹緲，嵌成大地人寰。
剛正不阿，離騷萬古成絕唱。
忠魂有志，楚賦千秋是妙音。
欲墜茅屋，風雨交加憐杜甫。
時尚晴空，一輪明月當頭照。
品牌戰略，萬裏春光載譽歸。
東土聖人，曾向吾門求至道。
西方佛子，還來我國悟真空。
霧霾不入夢，清明四季。
法理難容情，渾噩一時。
夢想落空，身體致殘難跳水。
笑容依舊，災區開導並捐資。
瑞雪迎新，梅蕊香中觀治世。
金蛇賀歲，爆竹聲裏頌承平。
物暢千家，風霜雨雪誰織錦。
流程卅省，南北東西我創優。
攔月伴荷香，邀琴化愁品。
引杯添酒飲，把箸夾恨吞。
巧鑽安掘，劉氏功德傳九域。
勤學苦幹，勞模街道動神州。
文正包義著春秋，赤膽長赤。
剛鋒海潤書青史，孤峯不孤。
婁水流芳，欣寶地聯紅七度。
瓊花吐瑞，喜鹿城富甲一方。
名挺七松，貞乎素抱。
香流五桂，生有仙根。
出淤泥而不染，潔身其惠衆，蓮花品質，普世芬芳。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
德拂春風，風縈片景，景美催開萬衆顏。
燕剪紅霞，龍驤盛世。
春揮彩筆，酒祝豐年。
示畐福，原心稱願。
人到倒，不正即歪。
宏揚亞運精神，排雲驅霧興華夏。
好趁陽春煙景，揭地擎天譜新章。
祠向寶山，山峙巍巍昭本厚。
門環羅水，水流脈脈見源長。
自王郎去後，風月千年，妙序樓中更新詠。
距滕閣修成，古今一瞬，才人江上又重來。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
清溪夢好，豆蔻梢頭淚滴嬌。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
蘭亭序帖並初月，文墨皆精。
三百年濤平浪靜，一旦傾盆成澤國。
二千裏民奮軍雄，十分勵語勝洪魔。
救國圖存，痛殲日寇。
捐資助困，愛灑中華。
室有餘香，謝草鄭蘭寶桂樹。
家無長物，唐詩晉字漢文章。
良辰美景依然，圓夢當求佳趣地。
勝友豪情如是，騁懷莫負好春光。
清泉漱玉，綠樹含煙，雲繞斯間開淨土。
明月參禪，青山打坐，我來此處拜觀音。
平夷澗谷，搜剔巖竇。
振拔洿塗，跨騰風雲。
十九峯開基南詔，稱王道，體帝德，不圖霸術。
縣名雖古，魅力常新，一朵奇葩驚天下。
國運漸隆，花期正盛，萬園春色暖人間。
麻姑愁柳瑟，煙塵纖指淺彈時。
高低槓上夢飛翔，如詩如畫。
金玉牌中花綻放，可賀可欣。
喜入雄關，自有衝天勇氣。
欣觀峯火，全無遍地硝煙。
三攻浴血，十戰揚威，正義貫滇西，雪恨雄風寒敵膽。
七秩燃情，千秋銘史，長歌縈緬北，衝霄浩氣壯龍陵。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
六百年流霞沽水，濱海輝煌引鳳凰。
踩日月爲輪，勇闖山河，鐵骨擎持天志向。
熔乾坤作鼎，大興爐冶，雄風激蕩海胸懷。
歲月如歌，展志舒才，一代風流當屬我。
青春似火，興農振業，千村雲起更驕人。
稚韻盈園，新苗勃發。
春回大地，萬物崢嶸。
撇開都市塵囂，讓生活歸真，且向古街尋逸趣。
步入時空隧道，給心靈放假，更於長壽寄閒情。
騎鶴翔空，一瞬元黃新甲子。
魚龍混跡，旁求忠孝作神仙。
有生皆須養，豈分貧富貴賤。
無病尚要防，焉論長幼尊卑。
爭先恐後，網上屏前，擂聲直入東風耳。
一字三思，數言幾句，妙語輕吟秋水心。
久客又新春，五夜每懷臣裏夢。
一郎仍故我，卅年空喫帝鄉塵。
仕秦任副帥，一舉勇平南，終使秦疆連百越。
奉漢作藩臣，兩番甘面北，不容漢土裂三分。
厚葬有成規，不得無財難厚葬。
掩親非本意，與易寧戚略掩親。
深山默默香，多少野花無姓字。
古寺紅紅燭，萬千信衆有平安。
西電東送，展現中華新特色。
南水北調，贏得九野好風光。
慈願不虛，至今香火因緣在。
色空無界，自古烝黎感慨多。
人間至樂，不過黎民歌盛世。
我輩輕松，終因肉眼與凡胎。
曾經有夢，身輕似蝶花間舞。
早已無愁，影瘦如梅月下眠。
笑對人生，有甚艱難能挫志。
樂觀命運，無多煩惱可傷心。
四海允升平，誠呼精衛銜石鳥。
九州期鼎盛，心解鳴鴻化鵲刀。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
須知冷蕊香，頻催玉絮盡追紅。
若待臨門怒射，也算常人聊找樂。
除非得道高升，不然俗子永相隨。
橋去廊回，翠柳與湖波共漾。
風消雨霽，流雲偕鸛影齊飛。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
把牢門戶，應如靈犬守忠誠。
國貧挨打，民弱受欺，八年抗戰始覺醒。
攜手興邦，同心圓夢，萬衆駕龍正起飛。
蘊唐宋菁華，地屬閩中，稽古猶矜秦郡縣。
萃明清風韻，名喧天下，崇文還侈晉衣冠。
秉八駿神風，執著四愛，成就文壇泰鬥。
蘊一身雅氣，享譽九州，堪稱聯界大家。
太守昔稱廉，千載還珠傳威事。
使君重起廢，一亭流水喻澄懷。
醉過愁情，半盞瓊露吟風月。
閒來好趣，一竿綸絲釣古今。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
羽馬飈宮調，徵角又起富商興。
大衍添籌，一百六日春光好。
長才奉檄，七十二沽遊興濃。
作對衍聯，情趣智商皆妙用。
察言觀色，七葷八素也開懷。
調水調沙，噴玉噴金，四海奇觀哪獨有。
如詩如畫，寄情寄景，九天異彩此全收。
博古通今，能文能武。
愛山樂水，見智見仁。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
斜暉着色，似火春風撲面來。
人約黃昏後，想開晚會。
月上柳梢頭，欲附高枝。
十裏春風萬樹花，送來芳馥，帶來希望。
無邊秋色千山果，美了心情，富了農家。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
情牽故裏，何處不能憶舊遊。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
剪燭思千度，吊腳樓前寂寂花。
鴻文碩學蔚儒宗，才過古人，不掩其德。
赤膽忠肝籌國是，謗滿天下，無損於名。
得意失意，切莫在意。
歡顏愁顏，無須遮顏。
百善孝爲先，常回家看看。
羣經詩榜首，時伏案翻翻。
大廈摩天，欲共文星光慄裏。
民歌載道，早憑楚韻譽寰中。
歸院得金蓮，不過從青燈發出。
榮親邀鳳詔，無非由黃卷贏來。
萬裏奔騰，大江浩氣吞吳楚。
三臺聳峙，高閣文光射鬥牛。
珍惜生命，安全管理人爲本。
遵守規章，縝密運籌法似天。
煙花添璀璨，布瑞呈祥，世間最是無雙景。
香火奉神明，流芳遺愛，史上當爲第一人。
政通人和，百業俱興。
春暖花開，千山呈榮。
人行正路，財源興旺。
山育青松，生態平衡。
花甲齊年，駢臻上壽。
芝房聯句，共賦長春。
處事爲人，彬彬有禮。
興邦逐夢，蕩蕩以行。
一飲前緣盡，從此相逢陌路。
三思後悔遲，不知可有來生。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
有難同當，有福共享，祈九州四海，時下公僕不爲私。
吐霧吞雲，毒出毒入。
燻前焦後，害己害人。
盛典共黃河，至今朝廿載蟬聯，屆屆春風迎勝友。
嘉賓擎玉鬥，看此地十國鵲躍，年年峯會聚商機。
劈棘砍棗爲柴，橫兩束，直兩束。
欲窮千裏目，何妨登臨。
莫負百年心，有路請纓。
雷郡西湖美，奇花異草千重柳。
三元古塔高，八角九層七二門。
千秋事業數三家，儒家最善。
萬物乾坤原一體，本體歸仁。
公僕眼裏兩行淚，情深似海。
百姓心中一盞燈，恩重如山。
雙節拜新恩，雨花臺畔旌麾，惜未魚軒同戾止。
耦園尋舊夢，聽櫓樓頭燈火，不堪鰈硯再摩挲。
妙妙一尊，伏虎降龍凝氣概。
湟湟三眼，噴光射電朗乾坤。
柳線鶯梭，青帝桃源開畫卷。
歐風亞雨，世遺名片繡春光。
霧裏登村，萬千氣象。
雲端探險，一派風光。
無意爭春，借得名山留瘦影。
有心過夜，且將表弟作親郎。
座中都是故鄉人，喜一榻煙茶，好同話南浦朝雲、西山暮雨。
友愛相親，合被五人同一榻。
爭強不讓，刎身三士爲雙桃。
金都百貨，物美全憑賓作主。
盛譽八方，價廉不讓客喫虧。
長年不懈堅持，捧丹心一片，助人品德九州贊。
數次無私奉獻，灑熱血滿腔，忘我精神萬衆歌。
松梅竹菊，一川傲骨。
雨雪雷霆，百嶽雄風。
美願續十年，再奔藏地傳薪火。
賢妻不二話，同步講臺展未來。
展龍馬精神，鐵甲金鱗開曙色。
共風雲人物，丹心聖手織春光。
搖破彩舟一片帆，皆因浪蕩。
張開帛扇兩花面，盡管風流。
深山參佛理，大覺是非無掛礙。
古剎悟禪機，才知色相本易空。
弄子弄獅，一副假頭發，難充真獸。
畫工畫猴，這等無心腹，枉作生員。
篝火總燃情，載歌載舞，阿細伴君來跳月。
彝人頻助興，敬酒敬茶，畢摩待客似惜春。
百步穿楊，龐博氣勢吞雲漢。
一槍定鼎，偉岸身軀立地天。
風裏有清香，千秋雅趣宜邀月。
水中無俗韻，一片冰心不染泥。
可以養性修真，還年駐邑。
爰有佳禾美卉，垂水叢華。
弦揚古韻，流水和鄉音。
瑞龍吟，舞春風，處處紅歌普天樂。
明月引，慶佳節，家家美酒滿庭芳。
芳菲落盡東風老，春歸何處。
凡塵看破西窗冷，夢醒無涯。
除舊布新，遠近聲聲傳捷報。
揚長避短，城鄉處處沐春暉。
黨開盛會，中華崛起民心爽。
蛇舞和風，祖國騰飛世運昌。
藥驗能溶，溶掉伊半月煩惱。
蒲草好泡，泡去我一年工資。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
成聯一幅，煮酒難得老鬼評。
大江東去，英雄作伴。
明月當空，紅袖添香。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
中國夢，反腐興邦圓夢。
雄師魂，厲兵秣馬鑄魂。
江山若畫，怪不得多少英雄針鋒相對。
歲月如歌，何笑那萬千雅士袖手旁觀。
月滿君山，萬象縱橫開卷帙。
波搖湘水，一樓憂樂蘊春秋。
誰將紅日吹圓？滿地花光風翦翦。
欲把青山洗皺，滔天雲浪海粼粼。
鑑古觀今，博物館櫥堪作鏡。
評儒論道，陶公山月可爲燈。
樹幟南湖，驅魔除惡，前僕後繼開新宇。
運籌北闕，創業興邦，換地改天唱大風。
鐵帚掃塵埃，劈開廉路三門闊。
金睛察世界，濾淨黃河萬裏清。
若無鐵骨鋼筋，兩三磨難驚歇腳。
如有蘭心蕙質，一二迷茫恥俯身。
憶抗戰八年，炮火燃情，萬衆同心驅寇虜。
謀和平百世，江山似畫，九州共夢鑄輝煌。
地紅天紅，龍馬年開門，天地紅火火。
民喜國喜，新紀初入世，國民喜洋洋。
風雨忍憑欄，問官家何苦一層更上。
時光舊曾暗，嘆宋室怎麼後繼無人。
爲王爲僧皆奉天，志追日月。
是興是毀俱自成，訓誡古今。
解慍阜財，當日賡歌在耳。
民窮賦重，望門持鉢難言。
大有所爲，浩瀚淯濤鴻鵠志。
永無限量，寬舒環境鳳凰城。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
石上泉澄澈，尋真最喜澗聲幽。
野草重生，積慮處胸心思怨。
東山再起，深謀遠略浪淘沙。
梅發百花先，不盡財源生古道。
峯凌千嶂頂，無窮春色甲銀城。
青雲爲幕，金猴巧布和諧景。
汶水作圖，紫燕織成錦繡春。
過往雲煙，飛花彈指空成夢。
是非恩怨，水鏡留形本就虛。
肅颯月光，小徑樓臺花凝脂。
飄忽帆影，曲江棹櫓浪串珠。
春陽和暖，民族四時呈安泰。
龍脈順通，中華百代樂康平。
果能一擊隕神奸，萬姓揚眉，壯夫瞑目。
忽吊斯人離濁世，名山著述，海島衣冠。
校傳薪火，德才兼重桃李意。
史錄春秋，文物共存蘭蕙情。
天馬行空，書成妙對刊梨棗。
津門看海，搜盡奇觀匯古今。
一水澄懷，日月潭中浮碧玉。
羣峯攏翠，漁樵歌裏遏白雲。
忘我流連生態，賦山溝秋色，欣擷一園青翠詩。
線纜發祥，美麗電磁流富裕。
楹聯納吉，文明儒雅促繁榮。
戀月殘荷，傳情借助老花眼。
恨風枯柳，領意得需少白頭。
傳承國粹，豐功十載九州譽。
凝聚聯心，大報一張全球鋪。
揮手天涯，動情之處雲生淚。
置身歧路，悵意深時月夢寒。
珠山似書，斜倚綠野。
寶塔如筆，倒寫藍天。
百步踱三橋，妙曲放飛天上去。
一村呈萬象，故宮移入此間來。
律轉春回，今夜舊歲連新歲。
移風易俗，此時無聲勝有聲。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
朝陽獻瑞，旦氣呈祥，五福臨門節日間。
循聲萬裏追，聽邊塞駝鈴，響沙情韻。
臨境千客醉，吟長河落日，大漠孤煙。
輕溪一條，飄去單帆星裏逛。
荒田五畝，歸來獨桂月中鋤。
淚雨相濡，清明常作獻花客。
和諧共享，盛世尤思報國人。
集衆家賾妙，一筆獨尊，書壇稱聖。
成大道精微，千秋永祀，禹夏流芳。
山古木森，園幽燕喜，百泰吉音谷裏出。
天高水淼，日麗風香，三春美景畫中來。
鄉下人進城，不分南北，哪知東西。
山水盡文章，百裏花城催麗藻。
風雲皆事業，千秋福地燦明珠。
講故事，故事感天動地。
唱紅歌，紅歌蕩氣回腸。
少小母旁嬉，得睹慈顏如昨日。
艱難夫後卒，仍留厚德與全家。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
杏村逢雨，一路花香帶酒香。
紫府談經，陟仙靈勝境。
瓊文探祕，闡道德菁華。
蓮葉東西，仙源今古。
煙雲空曠，風月因緣。
公交快捷，載文明上路。
客運安全，裝幸福回家。
老了流年，無悲無喜。
生於淨水，不蔓不枝。
碧水環流，灘頭閬苑，玉蓮佛座拜瞻，怡性陶情。
種豆得豆，種瓜得瓜，舉念時須修善果。
說法非法，說相非相，會心處才是上乘。
健筆如椽，歌堯天舜日。
繁花似錦，賴化雨春風。
福從緣得，緣因緣果。
德自善來，善始善終。
忙忙碌碌，生活多無奈。
認認真真，事業少挫折。
補來志氣，海王送電爲羣衆。
焊接情緣，虎帥維修建樂園。
經寫黃庭，超然筆墨。
碑傳碧落，炳若煙雲。
誠信和諧，大雅扶輪鶯洽洽。
文明友善，春風化雨柳依依。
廣闊天地，知識青年，寸心遍灑忠和愛。
動蕩時期，燃燒歲月，雙手力除白與窮。
黃墩鎮裏，藍莓展秀。
綠苑林中，紅蕾懷春。
順天應理福能求，唯和可盛。
以德裕民財不廢，有義則豐。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
鴛湖泛彩，笙歌萬戶樂重陽。
茶竹共生，海棠香國添新彩。
詩聯並進，渝水巴山起異軍。
鋪春壟上綠千秋，與民有約。
守夢心中香九野，造福無疆。
屋借峯回，徑隨泉改。
溪流雲去，樹約風來。
衣彩衣，春復春，屏屏山水屏屏望。
觀青觀，幾重幾，扇扇縱橫扇扇行。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
樂轉天輪，輪觀勝境，境闊舒開萬象春。
橋在霧之間，其間更有數重境。
人行峯以上，再上能成一樣仙。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
少兒接力，上下齊心，同爲國粹有緣人。
天雨大，不潤無根草。
道法寬，要度有心人。
大業將興，石破天驚，躍起潛龍開勝境。
靈湖在望，塔輝閣麗，遙隨箕嶺競風流。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
鍾傳萬裏，頓覺禪意自雲生。
一條竹杖隨身，收拾盡燕雲楚水。
半幅花箋入手，剪裁就臘雪春冰。
雲海空濛，萬裏如濤似雪。
霧嵐幻化，三峯實翠虛煙。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
奇才輝翰苑，韓柳區蘇。
辭兔迎龍，喜見百花爭吐豔。
披星戴月，欣聞五谷競飄香。
秉燭照千秋，穠李夭桃齊俯首。
文星光萬裏，忠肝義膽見師心。
水墨潑天，恰小版江南，裝幀隴上。
花香沁夢，順武陵溪岸，眷顧涼州。
紅日無私，任萬家分暖。
陽春有意，催百花爭榮。
百姓無憂，杏林新結安康果。
萬家有靠，桃洞大開幸福門。
財自井神，財源不竭緣仁立。
商崇武聖，商埠長興靠義傳。
辭舊歲，金龍行雨班師去。
迎新春，赤練騰風賜福來。
苦難降詩人，莫非天意。
窮愁揮巨筆，全是民生。
南北東西，玉米蒸騰中國夢。
乾坤日月，赤心詮釋稷王功。
攀珠峯、遊太空，獨闢蹊徑。
織雲朵、繡彩霞，巧奪天工。
腰流紈素，高臺婉轉黃楊曲。
燈挑簾籠，倭步忽悠彩扇風。
春滿東門，惠風起處民長樂。
夢圓奧運，聖火燃時國永興。
風柔萬籟輕，聽清波和韻灘林和韻。
水闊雲霞遠，看鳥之無羈心亦無羈。
龍骨石千尋，觸即生雲作霖雨。
蟾心波一鏡，閒宜邀月看湖山。
死別況天涯，化石精魂，題句忍尋人日詠。
身名歸泡幻，摶風羽翼，傷心豈獨帝京篇。
水澤源流，江河湖海。
金銀銅鐵，鉻鎳鉛鋅。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
石上泉潺緩，意閒獨愛鳥啼幽。
俯驚絕壁，仰摘浮雲，斯門直上通天路。
西望太行，東瞻石市，近處猶存點將臺。
五百裏錦山秀水，尋祖炎陵，攬勝桃源，東風點染和諧畫。
六十年覆地翻天，國開盛世，城增魅力，夢想勾描大治春。
綠草紅花，薌芍是藥。
青天碧地，陰陽開明。
國運攸關，照章納稅人無怨。
民生所系，依據徵收法有情。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
宦海途窮，才知夜冷鬢依霜。
卓爾不羣，漢唐手筆千秋業。
達而馨鬱，燕趙文華萬古風。
騎青牛，過函谷，老子姓李。
斬白蛇，入漢關，高祖是劉。
清山秀水，留一份真情與你。
細雨輕風，寄千般美景怡神。
是先賢盡掃烽煙，迎來海晏河清，一派和諧景。
井水飛觴，明月一灣流雅韻。
墨香漱玉，人文千載沐清風。
好人好風尚，傳遞正能量。
新年新氣象，描繪美藍圖。
賢郎辭塵，碧水青山誰作主。
拙妻在世，落花啼鳥總傷情。
餘心博大，可裝亙古春秋語。
君愛無疆，難謝如今歲月情。
敦合敦和，駿業乘風騰萬裏。
安親安貝，丹忱播愛樂千家。
寒夜救人，奮不顧身，此恩堪作湧泉報。
善行爲範，勇於繼後，我輩猶當大力揚。
紅旗獵獵，千秋尤燦。
偉業煌煌，九秩生輝。
十載寒窗，天道酬勤，九州唯楚多才俊。
百萬學子，壯志凌雲，社稷於斯擇棟梁。
廿四字宏揚，共踐核心彰價值。
萬千家和唱，喜圓國夢醉情懷。
背負青山，面臨幽澗，家居畫意詩情裏。
民風古樸，物產豐盈，客醉人和日麗天。
創業維艱，祖父備嘗辛苦。
守成不易，子孫宜戒奢華。
一會召開，挽回危局，猴場策略千秋頌。
三軍挺進，突破烏江，遵義精神萬古傳。
聖哲千秋，萬代勵人輝道典。
關樓百丈，一丸封谷化硝煙。
兩袖清風，只效前朝海瑞。
一方明鏡，常思昔日香蓮。
人影斷幽芬，向夢裏消春，酒中延晝。
藕絲抽瑩繭，傍金波開戶，翠幄爲家。
將心洗淨時，仁義永爲心上佛。
把口張開後，慈悲莫作口頭禪。
中國印，鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
宇航船，載千年夢，孤膽豪傑訪太空。
長鄉裏教育十年，庭樹有花盡遺愛。
爲公益憂勤而沒，人間無夢不閒曹。
步攜手林間，閒穿綠樹尋梅子。
慣東籬深處，試把金樽傍菊叢。
修業務專精，體用貫通，子不語斯文將喪。
與時當俱進，中西璧合，詩有雲其命維新。
此間地道通吳，莫放蛟黽，暗作之而鑽穴去。
惟爾神功護楚，先收魍魎，大張旗鼓厲雷行。
有於成大名，絕派文章出沫水。
是翁真仁者，全歸福壽繼汾陽。
晨風帶稷香，薈萃景觀融萬象。
夜月懷蘇氏，斑斕文脈貫千秋。
邊際相聯，山嶽嵯峨江水秀。
津城協韻，文章錦繡士林賢。
癡情莫問緣何起，天塹難通，春風不渡，九霄望斷銀河水。
好夢暫從此夜圓，鵲橋方架，歧路又臨，一淚平添滄海秋。
一碗清茶，解解解元之渴。
三旗悍將，都都都統所轄。
軒轅燕山，雅俗共賞唐宋豪華材。
蘆笙奏凱，銀鼠收盤傳盛譽。
壯鼓催春，鐵牛奮勁繼新程。
敢爲天下先，線纜馳名，龍頭企業創奇跡。
不落世人後，聯花絢麗，村裏鄉親奔小康。
陽世奸雄，違天害理皆由己。
陰間報應，古往今來放過誰。
龍騰虎躍，畫卷弘開，時遷史進風雲湧。
地覆天翻，江山丕振，石秀花榮氣象新。
閩粵僑鄉，有夢菩提子，環球立業。
泉南佛國，無瑕白玉蘭，絲路飄香。
銅鼓話當年，星火初燃，領袖宮中籌遠略。
金風鍾此地，層巒盡染，人民錦上繪新圖。
鑑戰火殘酷，惜和平溫暖，無愧人民，無慚元首。
謀鴻圖落實，期勝境奔來，炫斯雅緒，炫此清暉。
度天度地度人，還先度己。
修武修文修業，務必修心。
漢水歡歌，村村通大道。
川原起舞，戶戶奔小康。
寶策葉仙椿，億齡延祉。
泰階昭景曜，九服均禧。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
尋春院，尋春怨，尋春院裏尋春怨，春院一層，春怨一層。
徽派民居，西遞風光春盛景。
土俗塵情，古鎮優美桃花香。
桂樹騰芳，美蔭古茂資福地。
靈泉毓秀，清光蕩漾滌俗氣。
氣化雲煙，頓添春意。
雪中送炭，足感盛情。
同胞當慰，巴蜀災民多壯志。
我輩猶欣，汶川舊貌換新顏。
重嶺如畫，畫迷人景色。
雙峯似剪，剪過眼煙雲。
大發展，大繁榮，喜迎盛會鵬程遠。
新輝煌，新使命，廣納箴言駿業興。
羣英匯荊門，縱論青酒何須煮。
三楚揚海內，廣舒金龍自在飛。
登斯樓不物己悲喜，問今誰似古仁人。
聖世不鳴條，默佑湖河佔利涉。
神功常應律，潛調寒燠葉休徵。
海晏河清，注目留心勤在政。
花明景秀，看書讀報樂於學。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬象更新，家國與醉，紅顏皓首俱擎杯。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
神州納福，對藝兩行報喜多。
天南地北，百般家具集明月廣廈。
墨客騷人，萬首詩聯贊紅木溫馨。
雨聲滴瀝響窗前，擾人好夢。
花影幽閒搖案首，解語清香。
種梅忽一年，問花開幾朵，可有異香招遠客。
論道同羣友，看珠落滿屏，竟多奇想伴清詞。
白紙長鋪，大寫胸中千萬志。
晨雞雄唱，敢鳴天下第一聲。
良驥奔千裏，昂首長嘶，河山改革潮湧。
春風暖萬家，齊心奮進，華夏復興夢圓。
愛民似火，正氣一身擔道義。
執法如山，清風兩袖護廉明。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
萬裏中華，歌飛萬裏，萬條錦鯉躍龍門。
玉露金風，望中牛女偕雙願。
古城今韻，畫裏溪山繡一墩。
天若有情，應識四方思烈士。
小小山門，惟君子能由是路。
森森福地，自吾祖即居此鄉。
碧血灑杋香，山隅曾著星星火。
良師尊德化，書舍猶聞隱隱雷。
六十年大治新疆，看凝聚民心，青春煥發維吾爾。
九萬裏中興禹甸，正放飛國夢，赤幟飄揚亞克西。
朔雪飛空，農夫齊唱普天樂。
晚霞映水，漁人爭傳滿江紅。
一夜東風，怒放聯花紅六度。
幾聲昆曲，呼來春色綠千家。
洞天一鶴排雲，欣逢日上。
曲水羣魚躍浪，欲化龍騰。
仁人問道，悟禪智慧淨爲門。
登百尺高樓，覽九州河嶽。
詠千秋名句，拓萬古胸襟。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
琴彈赤縣，瑟歌烈士，諸多樂鼓頌英名。
隔篁竹，聞珮環，宜誦左思招隱句。
朝垂竿，暮濯足，恍臨白傅冷泉亭。
策瑜屬同庚，豈期白發頹齡，萬裏歸來失老友。
管鮑推知己，差喜紫陽世澤，一門繼起有諸郎。
不讀不樂，一生偏愛讀書樂。
常思常得，終日最喜思慮得。
詩情溫湧，蕩漾於泉，總輔金烏滋熱土。
聯語諧調，彰揚及世，甘當霞彩飾新天。
詩仙同樂，太白星君邀太白。
今古盛名，陶潛鐵粉敬陶潛。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
聲聲寄意，弦弦述志，字正腔圓歌者機。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
靜聽煙雨裏，寂寂枕邊幾許愁。
百無聊賴，空懷壯志難酬夢。
一再討嫌，滿口怨言沒做官。
千年厚味猶濃，玉液飛觴稱國酒。
百裏真香不散，金樽對月詠茅臺。
關注民生，強化安康意識。
追求卓越，宣傳保險內涵。
問天四十年，華人已屬前三甲。
探海七千米，中國堪稱第一龍。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
八方呼應，熒屏璀璨，鵬翔鳳翥壯聯營。
梨園春色，異彩紛呈，綻放悉尼歌劇院。
民族奇葩，風騷獨領，榮登世界大舞臺。
澄水一江，源古而今，詩韻悠悠揚禹甸。
霞光萬道，耀中及外，社員濟濟競風騷。
一刻千金，古雲此日足可惜。
七俠五義，且待下回說分明。
選勝而觀，那盆景偕春潑綠。
抱誠以進，這天蠍憑善賜福。
壯錦宏圖，恰爲萬衆燃情處。
春風麗日，正是一年織夢時。
遊金龍，飛銀龍，雙龍威猛炫酷。
聚山友，會雪友，衆友綠野仙蹤。
一犁春雨，把津沽染綠。
無限商機，將濱海描紅。
青龍寺踏青，眼底丹青描畫。
月亮灣賞月，夜空明月入懷。
小女子得天何厚？比絕色隆恩，堪稱冠代。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
晨迎旭日，飽覽風光絢九州。
月映平湖，雲流水底動添靜。
日升峻嶺，光透林間暗轉明。
花好月圓，庚星耀彩。
蘭馨桂馥，甲第增輝。
不測風雲，翼人竟折。
已盈桃李，健業能傳。
秋色清華，吉祥止止。
威儀徽美，樂意陶陶。
吾生也晚，古來聖賢皆寂寞。
君德依然，世間鼠輩仍鑽營。
玉笛空吟，依稀秋水對明月。
華章醉賦，肆虐才思於好春。
命紙糊燈籠--火星照命。
頭巾頂歷書--太歲當頭。
涑水歡歌，桃醉杜康三千歲月。
鳴條起舞，籌添萱德一百春秋。
威文威武，威風揚四海。
惠國惠民，惠雨潤千秋。
坐看經書，年復一年，褪去皮囊無色相。
靜參佛理，典尤雙典，悟來妙諦得真如。
不卷珠簾，怕惹粘窗飛絮。
獨彈別調，誰憐落葉清秋。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
九州勁舞，龍騰百業譜華章。
回首七旬，心與黃河同怒吼。
興邦九秩，情凝赤幟共騰飛。
抱志奏強音，震古爍今，百代長圓華夏夢。
騰空描遠景，團花簇錦，一鄉足慰祖師心。
橋尾橋頭都是橋，何分兩地。
市南市北不同市，應屬一家。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
千帆橫渡，臺陸暢通盼夢真。
紅船憑浪卷，載九州黎庶，笑傲風雲。
天井天成，茗揚四海。
韶關韶韻，香豔五洲。
周情孔思，皆出天德。
聖功王道，壹本至誠。
朝九晚五，一心只爲家國事。
暮七晨八，全意皆屬擂臺情。
頂帳懸掛鉤掛懸帳頂。
中江自來水來自江中。
金豬送新春，家和國富，旭日東升暖神州。
土鼠鬧奧運，兵強馬壯，星魁獨佔鎮八方。
意若閒雲，淡看春風描歲月。
心懸故土，常乘幽夢覽山河。
喜滿冀州，兔毫沾彩描麗日。
富盈華夏，龍首動情舞春風。
仁愛楷模，歷千劫而不老。
和諧形象，共俎豆以馨香。
寶地鍾靈，鐵嶺飛出金孔雀。
晨風送夢，春光鑲滿玉琉璃。
室陋窗寒，青燈黃卷一生許。
更深漏盡，黑字白箋萬世留。
兩岸飛虹，廊映梅江雲弄影。
一橋涵秀，勢通天宇夢生春。
梅香臘月，羊留美景隨冬去。
日暖春山，猴獻新圖踏夢來。
永銘國恥，不忘家仇，激情化做正能量。
共建中華，奮追夢想，熱血鑄成大作爲。
仰層檐抱月，曲檻橫雲，氣吞吳越三千裏。
俯靈海奔濤，遙天返棹，名貫東南第一樓。
追夢百年，羊毫揮頌千秋業。
復興九域，惠政圓融萬戶春。
千秋底蘊盡展和諧，至此不虛臨楚地。
萬古雄姿鋪陳錦繡，長來得意醉荊風。
山人仙人佛山人，天人合一。
少女妙女卜少女，美女不二。
百千秋毓秀而名，三教共榮，允稱福地。
兩萬裏捧心以至，一門輕叩，不敢高聲。
戰火鑄豐碑，問當年沙海雪原，誰合冰河鐵馬。
英名垂史牒，看此際祁山昌嶺，人瞻碧血黃花。
始終難通韻律，如何是好。
倘若已會漢書，怎麼不行。
旗展五星，國運昌隆，鷹翔鵬舉重霄外。
業昭四化，民心振奮，鳳起龍騰九域中。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
青雲合璧，麗日熔金，丹鳳朝陽瑞靄中。
天地間盡多韻事，對此名箋旨酒，半江明月放酣歌。
泰運眷中原，富了城鄉強了夢。
和風親大地，笑成畫卷醉成詩。
十年樹木，連綿綠浪勝滄海。
百載育人，挺立棟梁擎昊天。
自北自南，看名品若潮，匯於一廈。
惟誠惟信，掬此心如月，灑向千家。
民亦人，官亦人，爲何難等。
勤做事，懶做事，就是不同。
春風上臉，笑靨舒眉，富裕新攀高指數。
南國堆紅，西江漲綠，文明再賦美詩章。
六十年風雨兼程，賴改革興邦，再鼓雄威揚特色。
九萬裏江山如畫，靠和諧富國，重開巨卷繪新圖。
花淡花濃，拈來一笑。
影長影短，留下幾癡。
春風擎彩筆，描來盛世和諧景。
旭日引金梭，織得神州錦繡圖。
借東城一角，長剪翠裁紅，教春不老。
賞北國千園，論荷香柳色，唯此絕佳。
人海花場，翠鋪林薄。
天涯芳草，綠遍江南。
爲政學懸魚，懲腐褒廉，揚清激濁。
當官須聽竹，撫鰥恤獨，濟困扶貧。
汗水晶瑩，潤綠千根竹。
丹心透豔，催開滿園花。
覷破世欺人，不外兩丸冷眼。
博來彼敬我，多從滿副熱腸。
看這般浩蕩春潮，風生水起。
欣如此英明政策，國富民強。
上下同心，齊奔全面小康路。
龍蛇接力，共繪長春大有圖。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
一餐美，百餐樂，樂餐樂飲美生活。
恩施論劍，新潮四屆。
雅士聊天，古韻兩行。
月息三分，放款吸金坑百姓。
周休二日，吟詩作對等無人。
寶馬馱金，靈羊銜玉。
天山隱鳳，溼地皆春。
未必皆戲，百代悲歡明善惡。
墨筆書春，羊毫勁舞。
中山築夢，虎步登程。
徵管三分笑，納交一片心，諧風吹綠黃河岸。
情關百業興，力助千家富，澍雨潤紅稅苑花。
長河落日，荒村老樹離人恨。
大漠孤煙，古道西風遊子吟。
重上太行，百團大戰，霧散煙消才幾日。
宏開史冊，倭寇窮途，孽深罪惡臭千年。
牛耕一載，豆市米市勤民事。
虎啓三春，蘭陵延陵育翰林。
隴西生俊採，詩盛聯興，文風浩蕩絲綢路。
筆底繼芳妍，承前啓後，墨韻悠長今古情。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
玉宇澄清，玉盤懸鏡，玉蝴蝶新意吟來理財妙章。
無知識，才好擺架子。
有能力，不會出風頭。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
舍離市井，不交權貴，桃源蓬島自如家。
造物遍生才，直與杭人多惠比。
聖功先養正，果逢山下出泉蒙。
腹有詩書，筆底波瀾闊。
胃多醇釀，壺中日月狂。
白山嗚咽，黑水呻吟，忍看同胞淪沸釜。
綠稼咆哮，蒼林吶喊，欲幫義勇斬東洋。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
平空添錦繡，方遂我春風沃野，百鳥爭鳴。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意日濃，江天日麗，麗景生輝，中樞麗澤，八方壯麗好宏圖。
百戰樓蘭，關山冷月對羌笛。
九轉黃河，秦嶺朝陽伴胡笳。
金石摩挲，如聞妙諦。
漢唐俯仰，遠證禪源。
黛色如屏，看飛鳥銜青，掀開霧幔。
澄波似練，有香荷滴翠，舞動霓裳。
春到杜鵑山，花香鳥語。
禪參羅漢寺，竹翠松青。
必有豐年，人耕禹甸。
貽爾多福，家戴堯天。
羊領春風，拂過中原花似錦。
龍攜瑞氣，振興大業勢如潮。
維天日立心，大意傳無相。
有地牛犁土，繁生衍萬機。
個個孔明，天天上演空城計。
年年李白，朵朵放開杜鵑山。
偷換芳華，恍如一瞬。
醒來夢寐，已誤多年。
桃紅柳綠，織出十樣錦。
蝶舞蜂飛，引來四季春。
林間少女，手捧詩書追遠夢。
篇內奇情，心生感念墜遐思。
託鉢歸來，不爲鍾鳴鼓響。
結齋而去，也知鹽盡炭無。
風一程、雨一程，漁父行舟滄浪水。
階百步、足百步，樵翁劈斧白雲山。
初登九霄，再登霄九。
不怕一萬，只怕萬一。
法雨灑楊枝，甘露留香蔭赤縣。
禪風吹紫竹，觀音送子濟蒼生。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
三杯邀月，俱懷逸興壯思飛。
聖德可風，一角觚棱昭北汕。
母儀足式，四時香火篆東寧。
開八旬耋壽，受二品榮封，五色紫頒天上誥。
治百口謹嚴，養一心淡泊，六時靜守佛前燈。
排名居首，割地傷身，空談誤國當銘記。
反腐倡廉，揚威耀武，實幹興邦下決心。
乾坤正氣，伊洛真儒，惟廉惟直。
風雨沈堤，滄桑故宅，肯構肯堂。
千尺激流，漱雪飛珠如濺玉。
八方風雨，層雲籠翠若含煙。
躍馬飛槍，耋旦登臺仍掛印。
穿雲繞棟，金甌鳴鳳又回春。
巖石神奇，玉女凝妝呈百態。
雲山祥瑞，蟾宮折桂出三元。
無酒不成詩，數大漢盛唐，代代風騷杯瀝出。
有春能醉客，斟新糧古貝，重重塊壘釀澆開。
無悔一生，厚德載物。
有緣斯地，大道行人。
山消雙青，玉塢潛光高士臥。
潮來一碧，金涸對峙仙人居。
登匡廬而覽天下，風雲何止八重漢。
弄商潮以踏浪頭，國際敢爲第一人。
櫓楫徐搖，看岸畔蘆花，船頭鷗鳥。
園林小坐，愛村中月色，湖上風情。
塔立上梅，鎖新化千秋風水。
光輝北鬥，燦古城多彩人文。
津沽俱靈地，人傑物阜，旺埠三域名環宇。
臺澎皆樂土，雨順風調，豐穰五谷譽全球。
灑羊毫，鴻猷光彩。
舞猴棒，酣戰磅礴。
觀山水，聽林泉，頓時勁氣從身溢。
親自然，行正道，是處清風拂面來。
胡笳聲泣唱，聲激春水皆成碧。
翠竹淚悲吟，淚灑秋林盡染紅。
飛錫西來，疏鑿當年留勝跡。
扶筇東上，祈求此日見靈山。
燕戲長堤，細雨催桃滋玉面。
春歇小徑，和風沾水弄微瀾。
月色漂白，綿綿似水。
蓮花煥彩，朵朵如心。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
春臨街巷，詞新韻雅頌金牛。
宗紹麟溪，孝義家風垂不朽。
祀綿玠水，箕裘世業衍無窮。
寫聯有第一等風神，疏狂或擬晉曹植。
回首空二千年人物，寂寞誰知揚子雲。
爐中香篆氤氳，丹鼎盡騰龍虎氣。
峯外雲橫縹渺，天風微度鳳鸞聲。
文化感人，教育哺人，文教繁榮人氣旺。
工商開路，農林鋪路，工農飛躍路途明。
腸腎心肺肝脾胃，件件皆齊就沒膽。
油鹽醬醋茶米面，樣樣都有只無財。
居五行中，開五谷源，地母恩深深似海。
管一方土，盡一份責，民生事大大於天。
小康盛世，個個眉開眼笑送舊歲。
科學和諧，家家喜地歡天迎新春。
美韶州天井，自然真性。
原生態紅茶，品味奇絕。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
五洲情愫，心緒任憑網絡飛。
騰宇飛空，郴水郴山縈旅夢。
覓仙尋道，福天福地蘊商機。
黨英明，錦繡江山作證。
功顯赫，輝煌事業流芳。
名店名廚名菜，仿膳聚名流，名揚世界。
雅賓雅座雅情，飯莊隆雅景，雅勝園林。
綠景開盤，把家安在春天裏。
靈羊獻瑞，教夢圓於畫卷中。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
富強固本，人民大衆是根基。
嫦娥奔月，挾兩袖清風，瞬間可到。
豬仔飛天，累一身肥肉，萬載難成。
萬千異卉之間，理學不孤，合與道禪香遠近。
七二奇峯以外，南獅獨矗，堪同嶽鎮決雌雄。
眼前漢書，亦可下也。
胸中壘塊，固當澆之。
天遂人緣，教與賓朋添愜意。
瑞雲芳草，共襄酒店展宏圖。
煩惱不來，故我心寬還體胖。
糊塗難得，勸君一笑莫三思。
銀邑聚高才，宋月桃溪，早有奎光凝寶地。
商魂興大廈，惠民立信，再憑壯志振天風。
凡事莫當先，看戲何如聽戲好。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
南昌槍響，風狂雨驟開新史。
遵義旗紅，地覆天翻繡錦程。
地覆青紗山染綠，風光獨好。
村謀良策戶生財，糧果飄香。
線纜遞光明，一村締造千村福。
院圍揚孝道，衆老安居百老園。
路遠寄春風，豈因一坳能拘我。
山幽多勝事，不意重逢好論詩。
取名老子，必是兒子。
稱者伴娘，非同半娘。
蕙雨播春，國夢圓時家夢好。
硯田種玉，書香妙處稻香濃。
笛引相思，問籬畔梅花，伊人安否。
風流舊夢，看江上明月，玉佩碎哉。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
花稅手有情，股金滿地，不愁小點鳳歸來。
從天上回家，憑椅半眠揣碩果。
在草原着陸，出艙微笑綻鮮花。
達旺抗英，中華完璧著青史。
薩瑪揚志，門隅重光映雪峯。
雲從來變換，水一貫長流，試問俗塵，雲水豈能託付。
竹總是謙恭，梅依然淡泊，常書遠志，竹梅自可留連。
煮酒論雄，除卻仲謀誰可敵。
長歌當哭，再生諸葛又如何。
多版多主，少版少主，全是稱斑竹。
有官有才，無官無才，都得進棺材。
沐雨櫛風，五年已長參天樹。
謀新圖遠，二代更開活水源。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國家在上，破除腐敗舊規風。
愛和平，反侵略，致力復興中國夢。
謀發展，固邦交，合作互利世界春。
嶽降際三秋，三燻三沐，共慶天顏而有喜。
嵩呼逢九月，九拜九叩，同歌聖壽以無疆。
齒剛舌柔，剛者何如柔者久。
眉先須後，先生不及後生長。
客子抱團，鳳集高梧，學陶朱聖祖。
家風懷瑾，龍騰大澤，緣端木儒商。
一水含天，兩岸羣山橋下過。
三峯籠翠，八方貴客畫中遊。
三星在戶，求爾新特。
百年偕老，見此良人。
雞鳴天亮，習習清風含詩意。
馬嘶花開，飄飄瑞雪漏春機。
墓對獅峯，來看石磴千尋，足與方巖增衆望。
祠當龍井，願借清泉一勺，好爲正史洗公冤。
父母情，師生情，情情關我。
全民況，個體況，況況有他。
劍影刀光，振慵立懦，代代英才承甘露。
龍鄉國術，健體延年，泱泱寰宇顯神功。
以患者爲中心，劃個圓圈播下愛。
將醫學作己任，練雙妙手挽回春。
聖火熊熊，染紅石河子。
祥光燦燦，照亮軍墾城。
弘學而深，墨萃一堂堪比玉。
慕賢以厲，人經百忍已成金。
松下問樵翁，山中可有神仙住。
柳邊爲釣客，江畔自憑日月閒。
古代版圖，捍衛主權維寶島。
神州疆土，履行己任固金甌。
一官老玉女峯前，青餘杜甫吟詩笠。
卅載溯金閶亭畔，紅賞江淹入夢花。
胸懷正氣，袖納清風，長記鐮錘盟誓語。
不負民心，毋忘黨紀，好將儉樸守廉隅。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
嫦娥攜玉兔，赫赫揚威。
幸福花開，鶯燕嬌聲歌錦繡。
文明果碩，吳儂軟語話和諧。
留春色三分，陋室增輝添異彩。
集佳聯萬副，楹壇溢美著新篇。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
辛勤能富裕，強國居首，歡歌樂曲樂千年。
紫氣盈門，黨在工農心裏。
金樽納福，家居山水畫中。
杜宇飛時，直把春心啼作血。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
北鬥導航，信念增光，且喜黨旗紅勝火。
中華逐夢，錘鐮開道，試看赤縣勢如龍。
流光一去，碧落空茫，誰人今夜移清影。
歸雁返來，春風嫵媚，公子那時着白衣。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
觀光南北，踏雪弄潮且任心。
策略順民心，普天同慶。
源流開泰運，萬衆齊歡。
藥方，二陳三仙七劑節候配陰陽。
聯袂奪金，金映敏霞光燦燦。
並肩踏浪，浪濺碧水亮晶晶。
藝術撼人心，非與感官添激素。
色情挑物欲，當教白玉葬黃塵。
春盡日、雨餘時，數聲鶗鴃。
落花深、芳草暗，懶上秋千。
申伯遄歸，憲於文武。
丙公陰德，享及子孫。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
速治癲癇康患者，信譽千秋。
一館賞心，約今日雛鷹振翅。
四時開卷，送明朝彩鳳舞天。
水澄其骨，火煅其魂，泥胎脫化堅如玉。
發墨猶香，濡毫猶潤，古硯珍奇譽若潮。
渡海結羣英，溯篳路先驅，功烈臺書開國史。
摩天峙孤塔，看蓬壺無恙，姓名長照黨人碑。
取道平川，發展連通高速路。
架橋鄉井，和諧建設小康村。
翠閣我迎賓，數不盡甘脆肥濃、色香清雅。
醉不成詩，且向青蓮分一鬥。
坐而忘我，奚將白眼對羣賢。
水湧詞鋒，風飛文雅。
窗舒意蕊，室度心香。
馬去雄風在，春回大地，國土萬象更新。
羊來福氣生，情滿人間，規劃藍圖展現。
虎年喜虎勁，攻關奪隘皆如虎。
春節煥春光，繡水描山總是春。
披開風月清，含睇子如微沁雪。
截取煙波舊，吹簫人到小垂虹。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
有情有義有機緣，千秋有志豈三心。
金玉滿堂，不負東流遠去。
雨煙叢柳，且聽南燕囀啼。
風景佔城頭，喜爽氣西來，萬山遠挹泯峨秀。
煙巒環峽口，看大江東去，千裏頻回灩澦堆。
古樸有懷，佛祖觀音慈愛。
素馨無比，善男信女虔誠。
居陋巷以樂懷，簞食瓢飲甘淡泊。
奉恩師於郭外，拾塵野膳見真純。
猛虎渡河，美仁風之普被。
白蛇墮地，徵赤帝其當王。
女抵驢側，驢踢女逃驢臥地。
豹經炮口，炮響豹走炮衝天。
歷史名城，翰墨馨香揚九域。
海濱鄒魯，文章璀燦耀千秋。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
蓑衣雨笠，閒時共秋水長天。
業貴於專，一巧可贏千利。
事常在悟，三思不怕百難。
天地同庚，問誰先老。
春秋入史，嘆我無爲。
故人憶舊，皓月當窗，實難忘。
燭影搖紅，霜天曉角，酷相思。
藍水縱飛舟，暢遊學海。
溪聲揚雅韻，直上青雲。
白晝風清，門無侯吏堪羅雀。
良宵月朗，坐有佳賓盡故人。
西安一舉，正氣浩如河嶽壯。
甲子重開，殊勳猶似日星輝。
歲月無情，仰天常嘆花期短。
人生有限，回首方知夢想空。
黃鸝高啼，柳鶯淺唱桃源景。
魯山傳韻，墨客輕吟曲賦聲。
海月映菩提，婁水波留禪塔影。
天雲呈自在，板橋路伴寺鍾聲。
螃蟹搭橋，連通萬水千山路。
茨菇盛酒，迎接五湖四海賓。
溪山嫵媚，生態清嘉，孤標韻度憑君攬。
今古融通，文源瀲灩，特色琅嬛邀我來。
白首臥松雲，先生有才過屈宋。
茅亭宿花影，故鄉無此好湖山。
照鏡正衣冠，給貪田刈草，每以清風接地氣。
爲官思社稷，看莘國通渠，長憑廉水潤民心。
天下君子，不如小人香。
山中猴兒，要比神蛋靈。
盤瓠洞中水，水深容萬物。
屈望灘上樓，樓瑞映千秋。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
秋月高懸，玉盤映照桂花影。
霜峯狂笑，紅浪騰翻楓葉情。
有理莫告官，跪質公堂，輸了幾多體面。
惜財當忍氣，放寬度量，省來無限開銷。
維民權，鐵肩擔道義。
護法正，忠肝鑄檢魂。
媼健翁康，敬老和風吹柳綠。
孫賢子孝，愛親時雨潤花紅。
薪火永傳，大觀抬望眼。
風標可範，妙筆渲華章。
登樓識故人，同白雲握。
憑檻生高志，與鴻雁飛。
穩駕航船，破浪乘風奔勝利。
頻吹號角，凝心聚力向光明。
無限感時心，眼底滄桑歸一瞬。
未償醫國願，篋中方藥亦千秋。
讓疊翠映眉，天然名片誰成就。
喜清風撲面，地道氧吧我種殖。
千載古風，千載奇觀，集大成於此。
一園珍寶，一園底蘊，玩文物在斯。
守誠信，財源茂盛。
講公平，事業輝煌。
靈感一閃無，猛然間卷起寒衾，呵開凍筆。
知音千古少，真的是燙成暖酒，奉上溫茶。
烈士陵園，一家四代今堅守。
農民義舉，五次三番常整修。
獨倚小闌幹，笑我幾番醒醉。
更調離情曲，倩誰寄語春宵。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
滿園竹韻隨風起，婉轉十分。
西出陽關，雄風萬裏通歐亞。
門開盛象，偉業千秋繼漢唐。
道沐中山，祥雲萬朵擁寶地。
文宗盛漢，瑞氣千重映華門。
萆山設伏兵，背水列奇陣，大將傳奇吞九鼎。
絕境射神鹿，趙營插漢旗，我心向漢望長安。
小住復春光，長謝良醫施妙手。
速康欽厚愛，樂誇天使暖冰心。
恢宏缶陣，銀光璀璨激環宇。
精彩畫軸，巨著輝煌炫五洲。
我本頑癡，醒且吟詩醉且畫。
君真亮節，貧無媚骨富無奢。
叢芳掩簇，怪石排陳，此地敞天門，蒼狗白雲深玉闕。
彳亍觀瞻，逡巡叩探，絕巔凝佛影，流連吟誦戀桃源。
六十年，課稅利民，取用於民民益富。
九萬裏，生財報國，收支爲國國終強。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
晨風遣霧，盡收眼底野花鮮。
往事重提，演出忠臣孝子。
閒情雖假，別饒哀樂悲歌。
創業四二載，蓄資四億元，爲四化廣闢財源，恰似名河通四海。
情聯千百家，澤潤千萬畝，教千紅更添顏色，願將熱血注千村。
祕府校書，薪傳令子。
中華稽古，澤被學人。
廊坊簇錦，楹界喜開五代會。
衆志成城，聯壇更上一層樓。
霧鎖桂林，燈映河池顯百色。
雲遮三水，火燒赤壁明萬全。
破浪飛舟，千裏橘鄉開勝局。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
溪水玎璫，鶯聲婉轉，琴音三弄韻從容。
乘文博東風，展烏蒙工藝。
匯民間妙品，開商業生機。
情暖千家，同鄉異域全球近。
網通萬裏，越水穿山一脈香。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
地鋪金穗，同收喜悅醉千家。
詩有別趣，出神入化非關理。
未泯童心，奼紫嫣紅鬢上簪。
江城在長，長大長高，竟日躬行，鑄豐功以成偉業。
鄂渚正興，興山興水，與時共進，除舊貌而換新顏。
春日映春光，春潮湧太白，太白獨秀。
紅燈照紅聯，紅彩溢眉塢，眉塢醉人。
畫面玲瓏，月色纏綿，孤村雨泣歸根葉。
笛韻悠長，竹影迷離，小榭風搖有悽聲。
百餘裏遐迤雲山，問我諸姑，音塵長隔。
八十年考終福壽，起家孤子，英彥所歸。
燕舞鶯歌，最是一年春好處。
龍翔鳳翥，欣逢千載政通時。
萬裏失長城，日月減光，後土蒼天何太極。
九州同一哭，風雲變色，梅花白雪也含哀。
太湖氣度，吞吐天下萬斛珠玉。
吳地風流，源澤江南千載文明。
傳奇壽星，傳奇孝星，口碑良好龍門外。
喝彩家業，喝彩事業，德望崇高桑梓中。
一曲離騷，屈子遺詩說醒醉。
三杯濁酒，吾曹酤夢品沉浮。
風雨卷秋江，斷霞散綺飛孤鶩。
桃李眩春晝，鬧花深院聽啼鶯。
北伐數中原，溯漢中王業所基，唯公績最。
醫法一身，並濟黎民，司獄門中花綻蕾。
忠廉兩袖，兼懷天下，洗冤錄上字流香。
孝友永傳家，雙闕堪欽，至德垂乾坤不朽。
忠貞常報國，三代是式，精誠與日月爭光。
桃花源裏迎甲午春，春和景麗。
遺產地內圓中國夢，夢遂事成。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
雲開月筆，風篩繪就竹枝詞。
寬讓爲懷，起於方寸。
包容有度，化在零星。
青竹雅韻，朗朗書聲白鹿院。
墨筆閒情，悠悠思緒黃鶴樓。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
吟詩夢裏，詩縈夢裏夢猶香。
孝敬慈惠無間言，歷卅年裙布釵荊，歡香到專羹，未能偕隱。
蘇子誤登磯，懷古豪詞，情歸雙賦。
孫吳結蜀漢，東風巧借，天下三分。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
快樂生活，融入多元靚麗家居。
風疾雷驚，九域旗飄東亞醒。
雲開霧散，八音齊奏太陽升。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
山頭冷月，仍將繾綣夢中留。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
將雄兵百萬，橫刀立馬，永保國安。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
火中取慄，成敗要三思。
九秩爭春，龍獅共舞，掃霧驅雲擎麗日。
一心鑄夢，鍾樂和鳴，描山繪水展雄風。
溯本思源，三進廳堂垂景仰。
凝精聚秀，五金都市煥人文。
爲奧運加油，任夢想燃燒，心中點亮一團火。
隨福娃喝彩，正激情蕩漾，臉上綻開滿面春。
浩瀚江洋，水深有岸。
慈祥父母，恩大無邊。
先哲季康，學貫中西，與世無爭，大家自有大風範。
老師楊絳，識通海外，謙和平淡，高壽當酬高品人。
北海龍騰，開九門氣象。
西山鳳翥，揚八字精神。
碧水悠悠，帆影悠悠，兩岸柳風栓不住。
青山默默，雲魂默默，一川月色去無期。
宏宮崇軒，銘留八字。
渾金璞玉，品重七賢。
海柳迎春，萬裏東風綻桃李。
麥禾熟地，千畦沃壤樹桑麻。
兩制並行，同樣溫馨別樣愛。
雙贏俱進，十年和煦萬年春。
時際芳春，鳥啼把酒遊堪醉。
人稱知己，月落敲棋興未闌。
隱居大被，承乎海曲。
還鄉衣錦，榮於本州。
排難解憂，欣替業主開通財路。
登門走戶，善爲國家培養稅源。
束花酹酒，祭卅萬亡靈，忍看神州同灑淚。
披甲枕戈，展三一威力，不容惡冦再侵疆。
育李培桃，春風得意。
肩梁固棟，盛世稱心。
塔聳曲江，水流塔影滔滔去。
雁飛寺院，鍾伴雁聲陣陣來。
商賈險途，履印轍痕，千年臥聽石壕吏。
崤函要塞，矢風劍雨，百代猶驚秦晉兵。
西遞迎春，發展長馳高速路。
東風策馬，快車直駛小康村。
若水三千，戶戶舉杯嘗美酒。
青山萬仞，村村鳴鳥唱新春。
物我和諧，時犁耕起太行綠。
科學發展，化雨鋪開濟水春。
牆角蜘蛛，滿腹經綸勤上網。
草中蟋蟀，一生寂寞盡成詩。
鋤月種梅，未必結果。
開天闢地，還得靠人。
道行鹽馬，文刻摩崖，忠義祀春秋，歷史名城添厚重。
洞蘊清涼，溪皴畫稿，滇黔交蜀漢，風情閬苑住苗彝。
清水戲魚，透明池上烽煙起。
碧波爭霸，激烈賽中強者生。
天貺名邦，霞蔚松青三晉地。
雲遊勝境，光環蓮綻九龍山。
綠蔭蔽天，三峯似綴珍珠串。
丹巖映火，一水如圍瑪瑙波。
芥納須彌，一寺容大千世界。
毛吞巨海，六根證不二法門。
沿畫卷走來，問誰把桃源、搬於西遞。
向明天探去，看我將夢想、系上東風。
榮譽如山，鹿窪不驕爭先進。
良煤似海，企業優秀獻智能。
局系民生，聚財有道，長流活水昌丕業。
心連國脈，執法無私，不許埃塵染稅徽。
天遂人願，風調雨順。
黨暖衆心，國泰民安。
天朗氣清，羣峯橫亙三門景。
鳥鳴林靜，疊餘瀠洄萬頃池。
封侯家世，射策才名，溯湖海情豪，曾悅買絲繡公子。
詩社前遊，酒杯舊侶，悵山陽日暮，不堪聞笛愴鄰人。
綿綿不盡蘊情思，嘆古採今擷，千載難停連理夢。
融匯東西，買一廳兩室，喜風輕雲淡。
輝迎南北，住五棟三樓，享冬暖夏涼。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
清淨無三毒，忘我何來過眼雲。
鳥跡魚紋，聖手創文，九域千秋尊字祖。
亭臺花木，匠心作畫，一園八景薈春光。
三巖覓知音，銅鈸傳神韻。
九仙尋伴侶，紅豆寄相思。
百折不回頭，遇事虛懷觀一是。
三思方舉步，與人和氣察羣言。
禍福無常，鄰居莫羨塞翁馬。
春秋有序，過客當欽孺子牛。
東山新樂，非舊時晨鍾暮鼓。
旌湖倒影，是今朝水諧風和。
大浪淘沙，常教讓水環清岸。
玉門吐柳，唯賴廉泉洗濁塵。
居心作惡，誰替你救苦救難。
回頭向善，何須我大慈大悲。
偉業勵園丁，汗水勤澆千樹綠。
春光涵校宇，甘霖普降萬花紅。
桃李種新陰，佳士如林，異日期爲華國選。
梓桑懷讜節，前賢在望，諸生莫負大州名。
更沐玉露，藍香蜜果潤仁心。
山水繞嵬棲，學士登堂邀福祉。
文章標紫府，英雄入彀點頭臚。
雲氣壓湖來，疑是霓裳仙子。
花都臨水看，恍如海市蜃樓。
麗日燻陶，春潮湧動鴻祥運。
和風蕩漾，喜氣光臨魅力城。
點擊隴上風情，登錄隴東封面。
下載多元文化，刷新多彩平涼。
秋山秋雨秋池漲，何人同剪燭。
平順平淡平常心，咱們是一家。
爲國爲民，納徵不說兩家話。
守誠守信，稅企同撐一片天。
光徹法界，佛陀慈悲，五濁惡世化蓮域。
福佑衆生，凡夫修善，六道苦趣變淨土。
養性如蘭，且有詩書樂。
虛年似虎，了無財產憂。
速造林，快育林，廣護林，綠蔭似海。
齊防火，嚴管火，疾撲火，重任如山。
抬望眼，地綠天藍水淨。
笑開顏，風清氣正人和。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
回尋熱帖，留名榴齋是佳聯。
古寺森松，佛頂山頭送子。
洞天福地，觀音座上綻花。
川上憶尼丘，德澤仁風滋芳芷。
閣中思漁父，朝暉暮雨護桃花。
飛天夢，強國夢，夢想成真，九州共奔小康日。
戰疫歌，富民歌，歌謳報喜，兩岸同盼團圓年。
雖有悲哀，梅花凋落幽香在。
應無遺恨，竹簇青蔥倩影存。
綠水託心橋，昔日夫人曾照影。
清風循足跡，今朝遊客尚聞香。
羊毫潑墨，寫張福字如天大。
好夢成真，擁個舒心比月圓。
處世立身，常記一生當自律。
治家教子，堅持大事不糊塗。
天馬踏紫燕，一路驚風穆天子。
地蛇冒蒼龍，九霄布雨成地仙。
六旬壽誕，齊仙玉渡迎隆慶。
卅載改革，四海康莊頌永寧。
民樂新春，秧歌扭綠千山柳。
水調濃墨，詩筆描紅萬戶梅。
酒鬼掘墓找鬼酒，酒鬼喝鬼酒。
花仙翻箱尋仙花，花仙聞仙花。
待月西廂，窺宋東牆，自古多情皆女子。
請纓南越，牧羊北海，從來有志是男兒。
閻錫山，過無錫，登錫山，錫山無錫。
持價值觀，觀瞻華夏春生色。
築文明夢，夢想平涼福溢心。
黨灑韶光，光照三農，成安幸福千重翠。
民施化雨，雨滋四野，鄉鎮和諧萬象春。
星沉寶婺，春暉未報空餘恨。
夢系蓮臺，慈竹長思枉斷腸。
血肉築長城，七十年炮火雖銷，須防倭起虎狼性。
和平成大勢，九萬裏海波狂湧，難阻鴿銜橄欖枝。
自在神仙，仙居勝地觀滄海。
文明雅客，客上高樓說項斯。
回首何堪？千裏暮雲平，江流依舊。
拍欄自惜，滿腔豪氣在，書劍贈誰。
延壽攝生，欣逢盛世開新宇。
棣榮室雅，喜慶金婚想太平。
雞唱寰中，改革洪潮迎歲改。
春臨大地，繁榮事業似花繁。
審問良心，質樸無華，去僞存真鋪錦繡。
計量歲月，赤誠有德，揚清激濁寫春秋。
革命者，大名垂宇宙。
八寶山，烈焰照江河。
雅集鴻賓，槐裏誠如故裏。
喜縈仁氣，店風信是春風。
奔馳亮村鄉，電腦進農戶，水笑山歡歌盛世。
奧運圓金夢，神舟舞太空，風和日麗耀蒼穹。
南風廿五弦，音轉悽涼，何事頓教霜染淚。
北國三千裏，神追往逝，當時慣見雪飛花。
九秩披荊斬棘，百煉成鋼，鐮錘鑄就新華鼎。
三旬起鳳騰蛟，羣英聚力，旗幟飄紅盛世天。
駝鈴古道，名揚四海。
絲路新途，春駐千秋。
小小寰球，裝進胸中宇宙。
丸丸菲越，緊盯海裏礁盤。
忘家忘身忘私，海內同聲悲元老。
立言立功立德，熙朝養士一完人。
獨望長安，趙佗自怒後宮計。
重奔南海，陸賈當知漢帝心。
桃李開時，不見鶯歌燕舞。
水山復處，永留鐵膽忠魂。
五嶽獻歌，四海捧詩，共祝千秋吟好夢。
九旬昂首，三春闊步，還期萬裏躍新天。
法理容情，幸有青天滋寶地。
惠風撲面，長存浩氣壯金臺。
丈室春深，花雨禪心俱寂。
雲林晝永，松風蓮夢同清。
錢不傷身，大肚隨從世道開。
霜臨近水，映出一池月。
霞落遠山，驚醒滿天星。
新平臺，如日中天耀乾坤。
融易貸，繁榮昌盛鑄輝煌。
通德協輿情，舜箑堯尊，袞龍先煥萊衣彩。
泰平輝昴宿，洽陽渭涘，儀鳳初銜女誡書。
展軍威，壯國威，萬衆一心齊努力。
興大業，固基業，八方聯動鑄輝煌。
瑞福長求，善行不避芝麻小。
信誠謹守，香譽能齊泰鬥高。
翁比冰清，壽越六旬還西竺。
我慚玉潤，時逢二月吊南州。
滿目妖嬈，廣獻蓮心烘赤日。
及時風物，遠投帆影濟蒼天。
日月揚輝，武嶺八方來瑞氣。
江山改貌，剡溪滿目漾春光。
風雲變幻，隨遇而安春長在。
心態平和，知足常樂福永存。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
一方小築，滿室書香伴玉人。
馬踏雄關，千裏疾蹄追夢想。
春回大地，幾分美景種心田。
具有經綸，莫謂稅監官可曠。
權精會計，須知委吏聖曾爲。
苦短人生，沒有太多如果。
便成遲暮，依然不悔當初。
我本愛看山，得你清涼幹淨地。
誰堪供濯足？借他明潔莫愁湖。
納兩袖風雲，墨洗春秋，繁花簇錦。
拓一流境界，德綿惠澤，雅苑播馨。
孤山獨廟，一將軍橫刀匹馬。
兩岸夾河，二漁翁對釣雙鉤。
狂舞金蛇，同祝中華福。
快馳駿馬，爭迎盛世春。
公子心癡，晴雯戲主撕傘，似真似幻。
食客嘴饞，章魚無故遭烹，孰是孰非。
退筆成邱，右軍書禿三千管。
建旗入境，安石門排十六雙。
帝本燕人，猶向鄉祠崇百祀。
蜀爲正統，漫言天下尚三分。
佐時理物，天與厥福。
含和履仁，帝賴其勳。
地鐵載春，兩線直通康復路。
新年追夢，萬民再繪幸福圖。
扶植綱常，天壤獨垂曹氏女。
表揚孝行，千秋不朽漢碑文。
勒石樹豐碑，永銘家訓。
思源欽厚德，常潤祖根。
素手調瑤弦，焦尾琴中音婉轉。
朱脣吹玉管，紫竹簫裏思纏綿。
把好運迎來，人和政惠邀春酒。
將紅歌唱起，海晏河清頌黨恩。
宇宙幾滄桑，江漢波濤今古恨。
湖山自燕暇，樓臺煙雨畫圖秋。
雲路坦非遙，塵外館真堪結。
山泉清可悅，林深履道合尋。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
大展雄才，賓館經營特色新。
平型關，令小鬼子聞風喪膽。
臺兒莊，讓大中華吐氣揚眉。
容一點芳心，賞詩詞雅韻。
仗三分醉意，寫行草狂書。
華亭各縣，清廉允宜先薦。
松江同知，恣肆合得重參。
貫澈榮神，勿爲兩面。
捐除害物，莫惜一毛。
六堡清芬，百裏溪山閒送綠。
三春黑石，一簾風月雅飄香。
四季花園，一草一木承雨露。
千裏徵途，八榮八恥指航程。
三心二意一失手，恨留千古。
八難七災九成功，光照萬年。
觀臺上吞雲吐霧，伏虎降龍，何其妙也。
看戲中揚善鋤奸，改朝換代，不亦樂乎。
韓城小北京，鑼鼓助威，鯉躍龍門飛壯志。
文物關中最，秧歌添彩，春回禹甸樹新風。
唐漢融居，名園樂享福康壽。
水山有序，寶邸陶然古樸香。
亙古以來，幾人稱帝復稱聖。
斯公而後，一義撼天更撼魂。
勝境盡妖嬈，醉翠染西山，江流東海。
蘭亭觀浩淼，更潮吞日月，浪洗襟懷。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
日光萬裏，蠟燭爭暉曜晚晨。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
天天向上，老猶向上，大悟大千老大通。
豆蔻詞工，拈無數冷香詩句。
玫瑰夢好，寄多少悱惻情懷。
珍寶絕倫天，藝品百家藏界最。
人文興盛地，古今一脈世間稀。
怕是秋來，一地空香拈不起。
威揚大地，名動強鄰，百戰立功勳，並世幸聯袍澤誼。
帝失虎臣，人懷驍將，六軍揮涕泣，高秋忍聽鼓鼙聲。
同振大唐風，鵬舉鷹揚同夢想。
共聯中國結，龍騰獅舞共春光。
頌中國五千年，仁爲韻腳。
讀春天九萬裏，和是頁眉。
媚奧媚竈，鄙哉王孫賈。
苟完苟美，俊夫公子荊。
阿蘭若處法雨溥施，布地金沙瞻寶篋。
窣堵波中佛香乍爇，諸天龍象護華鬘。
十裏錦江，立志揚帆奔碧海。
一簾幽夢，傾情望月舞春風。
良種雜交，六畜興旺。
銀針妙手，四季平安。
春近家鄉，詩近水鄉，篙聲軟似吳娘語。
客遊柳畔，魚遊舟畔，月色潔如李白衣。
到底是空，十萬爭來能帶走。
倒頭便睡，生涯看破不相幹。
患難同經，真情益篤。
春秋共寫，大愛長新。
醉臥湖亭，眼底朦朧皆是畫。
閒行柳岸，心頭旖旎盡成春。
扶貧妙曲，巧奏千家臉上。
致富鮮花，欣開百姓心頭。
淳樸精勤，爲人饒正氣。
篤誠堅毅，處事秉公心。
風騷獨領，千秋王氣騰龍脈。
景象宏開，百裏煙霞入畫圖。
家庭安泰，歲歲增福，福增歲歲。
社會和諧，人人爲我，我爲人人。
本聖學以立身，性道文章宗孔孟。
贊皇猷而戡亂，功名事業並伊周。
風雨證流年，祖績宗功，凝聚滄桑千載韻。
家山尋印跡，鄉音俚語，匯成歲月一支歌。
珠綴梢頭，萬點楓紅秋泣雨。
風纏籬畔，一窗柳韻月斂眉。
投身國事，汗青自是載功績。
致力民生，百姓定當傳口碑。
長空溢彩，堯天舜日。
大地流金，時雨春風。
春意盎然，湘江寫意波搖綠。
天心仰止，書海潛心袖染香。
海生三炷香，俎豆千秋祈聖殿。
地蘊五顏壤，人文一脈煥靈光。
醉翁酒、苦丁茶，偶爾成心失對話。
大渡河、鐵索橋，始終共黨過長徵。
八秩風雲，曾經鐵血。
一腔忠勇，更待輝煌。
爲善人尊，茶粗飯淡一生足。
維仁者壽，德滿功圓百歲馨。
銀漢滄桑，四面青山冬夏異。
河圖寂寞，半輪明月古今同。
工商活躍，經濟繁榮，近悅遠來齊納稅。
民樂小康，時逢大治，千行百業競開源。
掀改革浪潮，神龍載譽回天宇。
伴長徵號角，金蟒迎春降人間。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
江水東去，波光輝映日月情。
詩誦聯書，笠澤靈風皆北向。
知勤行遠，錫山夢雨自南來。
九曲水流，園丁勤灌培苗壯。
七旬校慶，學子長懷秉燭情。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
好年行好運，九州共享太平春。
和諧是錦，巧織東營畫上。
幸福如花，常開百姓心中。
勤能致富，嵩嶽有聲，文明創業千秋盛。
儉可長安，大河作證，道德傳家百世榮。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同慶嫦娥，奔月摘星蓋世功。
我與春天籤約定，崛起新洲。
兒趣總難忘，不染纖塵，曾效青娥初祭月。
光陰任逝流，自由心緒，閒隨白鶴淡觀山。
鳳鳴馥苑翥蒼嶺，鳳嶺茶香春日好。
龍飲甘泉騰碧潭，龍潭柳翠惠風和。
幾番明月西樓，秋色未教飛盡雁。
萬裏江湖煙舸，此心元自不驚鷗。
寶地一方，人文彰魅力。
古街千載，風雨話滄桑。
而今恍悟，欠人間一段多情。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
酒後六七巡，吟詩作對，花間聯句幾十行。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
階下圍觀，興賞犬猴耍絕招。
國徽耀彩，和諧社會。
稅月流金，幸福鄂州。
治水刺船回，惜別公園曾幾日。
危棋急劫後，仗憑滄海遏橫流。
騰龍中國夢，十八新綱當導向。
縱馬小康年，九三華誕再加鞭。
農藥有毒，循正途方可造福百姓。
種子無言，沐風雨而能化生萬靈。
憑欄攬勝，長懷高躅。
品古思今，妙趣橫生。
學海效古今，窗前立雪何妨。
書門無貴賤，壁上偷光可欽。
掀起蓋頭，聯家盛贊維吾爾。
拓開生面，會友歡呼亞克西。
有子能賢，名並小蘇由庭訓。
知公不朽，旗揚吾道作幹城。
海屋籌添，古來稀者今來盛。
華誕慶衍，福有五兮祝有三。
東風有力，春雨有情，幼木千家催玉葉。
沃土無私，愛心無價，朝陽萬裏護金花。
籠上界煙霞，淨土宏開，光含萬象。
護南山寶藏，蓮花盛綻，香遍十方。
清明谷雨紛紛，何時立夏。
白雪陽春款款，次第暗香。
格局慕寬弘，書得一癡堪足矣。
襟懷原淡泊，信求百忍以爲之。
天公不作美，梁祝爲據。
月老能牽線，西廂有憑。
幽谷清芬，蘅皋野趣。
行吟對月，坐臥當風。
九域名茶，於閘北榮登勝境。
五洲嘉客，蒞滬中喜醉春風。
一室騷人，薈萃芳香彌鏡海。
百年韻事，氤氳水墨沁潮聲。
雨霖鈴聲清脆響，蘭舟何故卻不發。
瀟雪楚韻伴梅魂，茅屋煮茶翁須白。
萬象回春，福滿神州大地。
三陽開泰，夢圓華夏乾坤。
文士仰高標，不行浮豔之間，一世所書誠楷範。
清風傳舊部，試問詩篇以外，幾人爲吏有賢名。
謀國罹危，貶落三番冤不小。
富民籌策，贏來九域話升平。
善念起靈臺，弘法有青獅白象。
慈雲環淨土，燃燈在鳳水麟山。
聯間對語，血氣飄萍也。
月下獨酌，情懷太白乎。
精忠在國，典範於民，追古更傷時，修復雄風昭日月。
靖難神州，無人敵愾，祈靈同鑄劍，挹將墓粉補山河。
臨水起高樓，有大佛標奇，九峯擁翠。
憑軒披襟幘，看碧津湧浪，千棹歸舟。
我輩復登臨，昔人已乘黃鶴去。
大江流日夜，此心常與白鷗盟。
齒德兼隆，痛失良師此後斷音問。
詩文俱妙，幸留佳構從今續汗青。
大廈氣象，鶯歌燕舞。
新宇勝地，虎踞龍盤。
無可階升，毋中道而廢。
心能泉洗，即出山亦清。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
名揚四海，歌飛一路，喜看國旗冉冉升。
心若自強，誰還歧視。
志知砥礪，我亦卓然。
多少個春秋，長歌不老頌雙百。
七十年風雨，兩爲常新耀九州。
秀葉瓊枝，旖旎美景。
珠堆玉綴，錦繡文章。
陳可化新，萬裏聲名隨鵲起。
皮堪爲寶，一堂瑞氣伴龍騰。
戈壁黃沙，託起雄關西北月。
油龍氣虎，轟開滄海浦東潮。
賦詩攬句，吟華庭盛景。
潑墨揮毫，繪麗岸藍圖。
鳩鴿成羣，野雉雞鷳相迫。
鱇魛互鬥，鯗魚鯖鯉難容。
佛說苦海無邊，唯德唯善能登渡。
天道寬容有制，不欺不詐可超凡。
把握先機，雄心敢攬天邊月。
提倡厚德，大腹能容海裏船。
冷熱鬼難分，四季無法倒。
楷書人會寫，次仲有誰知。
百鳥舞春風，春風拂百鳥。
千門凝瑞氣，瑞氣布千門。
塔苑長吟，盈耳濤聲催健句。
茗軒小坐，卷簾月影落芳樽。
此土如來，不過着衣持鉢。
西方佛國，亦須飯食經行。
中庸之道，不爭上下。
老氣橫秋，難免憂傷。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開聞蕙草，十裏幽香風月亭。
迎春開首播，講中國法治。
施政聚焦點，謀百姓幸福。
放眼時，一派盛唐氣概。
回眸處，千年錦繡園林。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
豐盈千戶客，雙贏共享靠人和。
都吟風花雪月，難爲後輩無新句。
斷了柴米油鹽，豈可今年輸昨天。
寶爺入畫林黛玉，襲人探春。
小鳳尋歡花滿樓，吹雪留香。
先生真陸地神仙，胡骨換梅花，才心莫副長庚祝。
哲嗣是雲天契好，痛庭摧椿樹，一束聊陳孺子芻。
西洋科技，文明快遞。
東方傳統，精華泉源。
滴露簪花，三面藤蘿亭畔綠。
流泉漱石，一湖楊柳雨中青。
蓬頭垢面，看汝不像遊學客。
錦心繡口，知君就是翰林才。
水平高，放之四海皆精準。
門路廣，苦讀十年沒意思。
玉價傾城，名揚天下。
金錢覆國，利惑寰中。
五年規劃開新局，稱心滿意。
十億炎黃奔小康，似火如荼。
造物豈多餘？縱未補天能鎮海。
朝山皆立久，原來觀石可參禪。
紫燕銜詩，歌龔州大美。
金猴奉酒，祝華夏長春。
聚會一堂，集思廣益抒民意。
運籌百計，行事踐言播國恩。
林下有清風，響振一方山水韻。
雲中舒翠影，節標千載聖賢心。
篤行得法，靈羊獻瑞迎偉業。
崇文樂學，駿馬乘風繪新圖。
一衣帶水，同創中日友好。
兩比鄰國，共建世界和平。
廟貌重新，享千秋俎豆馨香。
神靈依舊，祈一方民阜無疆。
竹海奇觀，萬畝幽篁掀碧浪。
茶山美景，千層雀舌溢香風。
小小小樓，樓上更更更漏漏。
深深深院，院中夜夜夜香香。
蕭蕭落葉，幽鳥相逐。
娟娟羣松，獨鶴與飛。
岷水西爲，慈雲靉靆。
丹山北峙，梵樂悠揚。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
偶臨碧水，大雁南飛寄客愁。
何妨借虎振威，重開偉業。
未可守株待兔，喜趁春光。
門仰終南，南漾燻風，風揚爽氣，氣貫皇都春氣象。
城瞻古禮，禮沾貴客，客展豪情，情融樂土玉情懷。
國正芳年，家圖大業。
人辭舊歲，民樂小康。
貢米惠八方，喜稻香百裏，歌飛壟上。
春風薰九野，看福澤萬年，笑溢心間。
秦風豪放，飄撒上郡鐵笳伴。
晉韻婉延，嫋繞名州絲竹牽。
過此門，不許你七顛八倒。
到這裏，哪管他五眼六通。
五湖四海，與祥雲共舞。
萬戶千家，和聖火同行。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
長途車若蟻，離家恰若返家難。
磨劍十年，大志長懷龍虎氣。
試鋒六月，高分笑傲鳳凰池。
竹茂花疏，歸來欲隱。
石奇山古，相對忘言。
君臣、友敵、兄弟，一人未負，黃河聲壯爲公歌。
鄉夢久無憑，哪有閒情問松竹。
主恩慚未報，好留餘悃付兒孫。
盛會震人寰，改革再加油，時代強音尤悅耳。
凱歌傳海宇，騰飛頻鼓勁，中華特色更怡神。
抱樸守真，蓄爲玉寶。
論仁議福，完若金城。
倚樹論功名，爽籟流聲清澗壑。
在田佔利用，甘膏灑潤普桑麻。
挺千秋傲骨，教天下歸心，萬裏蒼龍吞海去。
縱九省雄風，使古今共夢，一輪明月上城來。
苦海渡完，欣登福地。
靈程跑盡，樂戴華冠。
紫陽闕裏孕書生，文山毓哲。
青印溪流滋俊彥，活水潛龍。
薄俗尚浮靡，惟先生古道獨敦，立身在羲皇以上。
大局正艱巨，冀哲嗣雄才宏展，造福於桑梓之間。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
黃綾綴菊，輕風暗送後園香。
仰之彌高，鑽之彌堅，可以語上也。
出乎其類，撥乎其萃，宜若登天然。
老子出言，頭頭是道。
孟軻論制，井井有條。
雙雙對對，對對雙雙，雙吉臨院。
蜜蜜合合，合合蜜蜜，蜜好百年。
婁公聰、賈公明，聰明不斷。
道祖智、佛祖慧，智慧相連。
避荒年，鄉音漸遠，北望曾滴多少淚。
延盛世，客步還勤，南尋再續古今緣。
六秩滄桑，小康願遂，騰飛試看人間最。
卅年特色，大有夢圓，發展敢爲天下先。
情系三農，紅線一條栓國土。
心連百姓，東風萬裏惠民生。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
浪急風高，千帆競水月光寒。
月轉梧桐，軒窗影瘦清風起。
水濯菱藕，臺榭香濃雅韻生。
牧羊曲，勞動曲，曲傳百裏。
致富花，幸福花，花豔萬家。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
半杯薄酒，但望朋友少離愁。
素心依舊，一任相思瘦。
知己難求，獨憐碧血寒。
柴米油鹽，慈心愛意，遊子身上針和線。
病痛冷暖，孝敬忠誠，夕陽景中康乃馨。
由老弱病殘，以觀身苦。
因凋零衰萎，而悟色空。
春風整合，吹出土地流轉。
千禧潤育，換來高效農業。
打坐江湖，修成正果荷其苦。
皈依寺廟，悟到玄機解彼愁。
癡意三門，濯水無塵，留住煙霞留住月。
天鵝萬裏，依時赴約，帶來祥瑞帶來詩。
羊續交班，懸魚拒賄聲名遠。
猴哥接棒，除惡降魔大道通。
室雅人親，到此不知身是客。
茶香飯美，離時盡道觀如家。
億古翔思，代鳥類覓祖。
萬邦喝彩，爲龍國爭光。
羊年賞月觀花，南海名山春不老。
元日舞獅爭霸，西樵福地譽長馨。
般若洗心，金身佛祖朝朝禮。
醍醐灌頂，鐵口禪鍾早早喤。
奔小康，村村爭當模範。
建強市，戶戶勇做標兵。
道開天地先，一畫古稱文字祖。
城歷歲時久，萬山都近聖人居。
一片花飛，春愁又落誰家去。
千枝碧舞，夜夢重歸世俗懷。
福音化雨，潤物無聲，九域山川銘善舉。
彩筆描春，凝心有夢，千家老幼沐和風。
鶯燕穿梭，爲春天歌唱。
龍蛇接力，偕空港騰飛。
露本雲心，香凝月魄。
情融曲水，夢到蘆溪。
玉蝴蝶，蝶戀花，花亦戀蝶心吐蕊。
折丹桂，桂枝香，香從枝桂木成森。
天鵝肉肉難喫，蛤蟆嘆道。
地主心心相印，奴隸奈何。
陋室竹枝，司馬樓中迎麗日。
桃蹊柳陌，玄都觀裏唱春風。
海國舊遊經，依然到處桑麻，滿城桃李。
蓬山無限好，更有一灣流水，幾杵疏鍾。
芳草夕陽，入目都成一片景。
白衣蘆雪，動人最是那支簫。
三山朝拜，四水環流，造就帝都千載。
百業興昌，萬民競奮，拓出聖地一方。
鼻祖定茶神，無怪殊榮邀杖國。
頭銜書菊隱，正拈好句怕催租。
污泥不染，蓮品常激人品貴。
腰板難彎，藕節總勵氣節剛。
樹雄心，向世界紀錄瞄準。
立壯志，爲祖國人民爭光。
丸散丹膏，無非良藥。
君臣佐使，吞是妙材。
關心民衆苦樂，廉風至要。
預測燕州冷暖，首字爲先。
彩筆點睛，探月巨龍飛，錦繡圖開九萬裏。
福娃迎喜，放懷新景燦，和諧韻透五千春。
仙女山中，翠柏叢叢添畫卷。
漢川湖裏，碧波漾漾動詩情。
冬盡春回，法治年頭花似錦。
山歡水笑，長徵路上氣如虹。
好花四時，明月千古。
遠峯一角，奇書半牀。
風吹湖蕩漾，幸有魚蹤娛釣友。
雲掩夜迷蒙，能無螢影伴幽人。
綠柳青蟬，牧童短笛輕悠曲。
汀邊野外，遊擊長纓豪邁歌。
滿山勝跡猶存，動人故事，絕唱驚天。
鸞鳳清音，通乎律呂。
鼎彝古色，燦若雲霞。
嶽陽天下樓，非謫守重修，何遺名勝。
雲夢舊年閣，幸約公雄記，方蔚大觀。
說法平臺，生公一語石一語。
棲真鬥室，老僧半間雲半間。
高層、中層、基層，層層盤剝。
軍界、政界、商界，界界亨通。
壬子功勳，芝雲齊絢彩。
三民偉業，葵日共朝陽。
大顯神威，定都鑄造穿楊箭。
穩操勝券，正德拉開翹楚弓。
萬馬戰猶酣，長空雁叫霜晨月。
行軍情更迫，大渡橋橫鐵索寒。
無處不飛花，昆山市浸花香裏。
有雲皆入畫，文筆峯高畫境中。
聯苑飛虹，七屆精英鋪錦繡。
楹旗舞彩，卅年慶典立豐碑。
紅色老區，同步小康抒壯志。
偉人故裏，共圓佳夢起宏圖。
福地千重，春藏山色玉壺淺。
碧流三疊，夜入泉聲禪院深。
孝裏重人文，任和諧染翰，纂成經緯千秋卷。
義鄉謀發展，倩科學導航，駛出山河一片春。
策安鄉裏著成勳，算來枌社耆英，才傑如公真健者。
時值吾邦倡自治，待看蒲輪速駕，老天何遽隕少微。
金生麗水，火煉真身，心地光明千載譽。
城立安溪，業興盛世，鄉鄰雍睦四時春。
劉備妻氏無憂，承蒙關注。
孟德兵將少膽，任憑張狂。
儒風道骨，義膽俠肝，才高八鬥步三閭。
水夢山魂，詩天酒地，歌麗千篇稱謫仙。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
巧分秋色，心懷橘柚盼團圓。
總理深情，演繹春天故事。
盛時朗日，斑斕瓜嶺新村。
市井即文章，一部奇書，豈止描聲繪色。
清河猶鏡鑑，千年鐵案，還來畫影圖形。
千載稱雄，百載守殘，煥彩今朝歌鼎盛。
一州得佑，九州志慶，鋪春古邑湧和諧。
有道則見，無道則隱。
磨而不磷，涅而不緇。
菩薩了知諸佛唯心現。
衆生當念此身由業牽。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
故知憑與醉，言稀不誤共神遊。
一夢載天鵝，待舉羊毫書巨制。
三門開盛象，欣承馬步闖雄關。
妙筆千支，繪漓江春色。
珠喉萬囀，唱八桂凱歌。
承神筆馬良道德思想。
展浦陽一小藝術風貌。
智勇兼全，剛柔互用，稱姓誰能威敵國。
強兵可卻，積案必除，儀名我自拜先生。
粒粒藍珠，飄香四海。
座座村鎮，名揚五洲。
有翠竹留人，花判閒中聊遣興。
怕紅塵老我，蒲牢聲裏猛回頭。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
錦煥閒雲，雲遊濱海，海闊鋪開百裏春。
憑名片三張，走出瀟湘，光輝古鎮。
靠人民八萬，拓開局面，業創新篇。
風貌風光，風物風情，春染麗江風景秀。
古街古巷，古橋古道，名聞華夏古城榮。
蹈規履信，立德隆禮。
根道核藝，抱淑守真。
查理一世，押上斷頭臺，人心大快。
克化威爾，鎮壓掘地派，民怨沸騰。
踏雪走來，曾坐春風心曲暖。
凌雲直上，難忘燈火月光寒。
怒放聯花，裝點祖國多壯麗。
競吟儷句，激揚社會更文明。
振鐸啓英豪，運昌北鬥。
文衡權主宰，化溥螺場。
迎奧運，國富民強，常奔千裏馬。
賀新春，衣豐食足，更上一層樓。
孤影對書，冷窗酬得今生志。
依花賞月，美酒飄香此刻情。
梅蕊歲寒，幸沐春光迎世紀。
松針吐翠，喜陪淑女赴佳期。
休怪世難容，缺折幹將君豈悔。
忽聞春不相，悽涼鄰舍我何堪。
佳日值春秋，對水郭煙村，四望平鋪圖畫好。
羣賢聚觴詠，喜河聲山色，一齊飛送酒樽來。
佳景四時，最好秋光何況月。
靜觀萬物，欲平天下有如湖。
三春雨露，共榮萬樹。
一代風流，同振九州。
湖邊拜石，片玉昆山皆仰止。
雪後評梅，人間天上共陶然。
我愧棲遲家山，幸漣水重遊，得話桑麻親令子。
天竟剝殘碩果，嘆棘荊滿目，空揮淚雨吊先生。
玉帝傾杯，甘醇溢落山川醉。
龍王設晏，桂馥飄揚鬥影迷。
笑口相逢，到此都忘恩怨。
肚皮若大，個中收盡乾坤。
同心並力，華夏巾幗酬壯志。
聯袂出擊，網壇姐妹寫新篇。
幾絲楊柳風，染青春幕。
四月清明雨，打溼心情。
結兩姓姻緣，道德爲本，山盟海誓。
祝百年伉儷，詩禮傳家，地久天長。
姻緣有定，春心送暖成佳偶。
恩義無常，弓塔橫溪射福山。
廣聚龍才，載夢耕耘，滿園綠色滿園畫。
誠襄盛舉，攜情播種，一壟稻香一壟金。
殿後不爭先，翠竹黃花皆佛性。
崇今未薄古，清池皓月照禪心。
厚愛注桔中，少年不解甘甜味。
真情藏字裏，老大方知悔恨因。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
銀屏有意，且還網絡一生情。
飛雲洞雲飛，飛雲洞口。
散花洲花散，散花洲頭。
產業何來？問賦裏屐痕，圖中史跡。
人文所在，指三千客子，十萬梅花。
六旬風雨，雨過天晴千山秀。
卅載暑寒，寒銷地暖四海春。
歌六秩春秋，中華崛起，人才崛起。
頌三旬歲月，科技騰飛，經濟騰飛。
長發其祥，自是子賢孫傑。
永錫爾類，無非祖德宗功。
妖嬈伴媚生，方半顯姿容，折花人在東風側。
零落隨春去，未全消痕跡，慕雅客臨古寺中。
安居君子裏，頌一脈人文，彩筆難描今日景。
仁染聖賢風，賞滿園秀色，神農應醉世間春。
馬躍神州，八皖鶯歌新世紀。
政通壟畝，兩淮燕舞小康家。
九月重陽，白水重光，陽光重重照白水。
三代尚文，真人尚武，文武尚尚唯真人。
千家綺陌春遊，香塵滿路飄蘭麝。
一片芙蓉秋水，玉箋佳句敏驚鴻。
更上層樓，科技振興農牧新發展。
永不止步，誠心服務天下養豬人。
百鳥爭鳴，古晉展新姿，藝術聯盟興藝術。
八音合奏，太原聆妙曲，文明單位送文明。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
踏長徵路，吟義勇曲，一腔抱負騁八方。
聖跡顯湄洲，美譽與三山並峙。
母儀垂越境，慈恩通四海鹹沾。
綠夢潤油城，聚力凝心，一方駿業驚天起。
黃河昭遠景，揚帆跨海，萬裏鴻圖振翮飛。
政策陽光，百姓小康享安定。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
遠志決明，當歸益智。
細辛厚樸，貢衆前仁。
嘴皮兩張，覆雨翻雲誇自己。
無意爭春，春風問候枝頭綠。
誠心詢燕，燕子傳言陌上紅。
破冰除雪，軍作先鋒，戰果輝煌山水秀。
抗震救災，國爲後盾，黨恩浩蕩海天寬。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
常臨大海，周身滌垢節操清。
世界大觀，發祥文化東方旭。
家邦盛會，看盡風流中國龍。
日本東出，遍照九州四國。
佛顏大怒，將倭萬剮千刀。
流動文明，傳遞古城名片。
永恆微笑，張揚地鐵春風。
濟世良才，開創療癲新絕技。
儒臣碩手，再登治痙更高峯。
幟舉桐丘，接力揚國粹。
聯抒民意，傾情唱大風。
酒鬼掘墓找鬼酒，酒鬼喝鬼酒。
山神騰雲覓神山，山神住神山。
生逢盛世，意氣奮發。
面臨艱巨，鬥志昂揚。
天井系州，能葆茗香，人生況味雍禪意。
粵佳宣極，得宜心素，易學常儀衍道源。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
輕描紙上，秀水奇山淡墨香。
母愛大如山，孕育蘭薰桂馥椿萱茂。
親情深似海，包容雨急風狂波浪高。
妙高真好造化，接引蓮臺，天仙大醉地仙笑。
幽靜必非人間，招遊霧海，春雨時陰秋雨晴。
漢學師承驚獨詣，何期錦瑟慳年？寒雨悽其悲早逝。
楚辭章句憶親聆，忍聽國殤頻悼，斷魂哀些哭先生。
道德兩字經，經誦古今，誦成社會和諧調。
修養一篇論，論興黨政，興起科學發展觀。
開濟在兩朝，老臣痛斷觚棱夢。
移國嗟大盜，禍事猶餘嶽麓雲。
運際中天，處處欣榮添活力。
城歌盛世，村村通暢滿生機。
偶得也好，推敲也好，佳句憑功力。
等候不行，焦慮不行，明年考大學。
時機且待，方可東山欣弄斧。
音韻不諧，只因南郭濫吹竽。
堂從宋代開，誰倚寒窗呈瘦影。
德自商丘學，心如明月吐清暉。
天地本牢籠，且看八方多憾事。
彭殤皆命運，此行一去不煩心。
放眼老街，賓主穿梭，異彩紛呈，如觀民族風情畫。
置身古鎮，涼亭拔起，吊樓林立，疑在巴渝建築園。
江中朽木，風流、下流。
河上枯葉，輕浮、漂浮。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
木橋千載路，暢通外界，常教車馬惠千家。
名山雅集，翰墨淋漓，爭書對苑一枝秀。
東莞相逢，羣星璀璨，喜看聯花遍地紅。
月影描梅，素雅無須筆。
秋風剪紙，悽涼未用刀。
降格拾荒，增收解困真驕子。
勤工儉學，刻苦度關大丈夫。
想當初相伴遊玩，安於勞動，何其樂也。
看此日共同守望，輸給競爭，豈不痛哉。
共悟真如，寶界宏開傳正法。
普修善業，福山永矗護名藍。
從鷲峯鹿苑行腳歸來，開不二門，衆生普渡。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
玉局開張，春風道賀，大政惠民萬百千。
晉水流馨，玉蕊香縈千裏客。
泉山攬勝，白蘭花綻一城春。
花氣紛紛，染香兩盞忘機酒。
春風朗朗，吹起一湖讀月詩。
嗩吶悠揚，鑼鼓喧天，春節秧歌飄彩帶。
高蹺奔放，小村歡慶，孩童嘻笑舞龍燈。
祭忠魂，村村糉葉飄香處。
尋赤子，歲歲龍舟競勝時。
打虎獵狐，自有金箍棒。
正風肅紀，哪來鐵帽王。
漫說城隍掌故，黎庶心香，廬陽自此風華遠。
豈耽殿宇判詞，戲樓唱本，市井何其韻事多。
宇殿重開，萬道霞光縈紫氣。
雲巖初步，一泓聖水證仙源。
廿載樹聯旌，蔚起才人，鋪紙遼天長燦彩。
十軍榮對苑，弘揚國粹，濡毫渤海再生花。
浮生落寞，只合花底樽前老。
人間得意，應娶大漠爲賢妻。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
環球任遨遊，自凌高遠，終位於世界前沿。
龍潭倒映十三峯，潛龍在天、飛龍在地。
玉水縱橫半裏許，墨玉爲體、蒼玉爲神。
先憂後樂，常思民瘼。
知恥明榮，嚴律己身。
清心以待，觀靜福噴霞、青峯捧日。
遠道而來，醉龍舟競勇、古洞傳奇。
彩雲橫空，耀千年勝跡。
綠樹潤地，成百裏長龍。
萃古今格調，國際品牌，賣場贏得八方譽。
持奉獻精神，信誠理念，明月送來萬戶輝。
草木清和，心閒見道。
龍蛇飛舞，筆落驚天。
杜預作東邀謝玄，杜門謝客。
刀郎譜曲詠留正，刀下留人。
歲月悠悠，一部盡忠行孝倡廉尚儉悲歡史。
言詞脈脈，滿腔獻愛布誠揚善崇德翰墨情。
吟採薇歌，繼劃粥志，樸儉以修身，無此莫談興國夢。
傷流水宴，嘆羅珍餐，奢糜長入眼，如今誰唱憫農詩。
傍道無人問，李子十八苦。
重山出日蒸，老槐枝木枯。
靜坐引觴，可以永日。
浪遊寄跡，信足樂人。
飢者甘食，渴者甘飲。
樂而不淫，哀而不傷。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁園美，泡菜揚名史久傳。
二母同行，後是後母前前母。
兩姑並列，大爲大姑小小姑。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
月老牽繩，幸於網上結情緣。
青牛踏紫氣而來，五千窩蹄印，望去乃無爲小道。
老子絕紅塵超度，幾萬裏雲程，神遊顯大德高風。
旭日搭臺，引出草根翻樂府。
東風圈地，喚來金鳳入歌行。
雞爪梨膏，雞公耀武。
牛欄山酒，牛氣衝天。
虎踞龍盤，五洲賽事酬壯志。
兵強將勇，四海健兒築未來。
書香墨趣鬼吹燈，五肇十五時。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
瞻觀新豫郡，玉字玉成玉帶河。
景在城中，城在景中，愛湖一鏡開新面。
心隨夢遠，夢隨心遠，古邑千年起壯圖。
納士招賢，人才恰似春潮湧。
培梁育棟，事業猶如旭日升。
逢春萬木柳先生，魚兒高附柳枝影。
夾岸百花胡怒放？雁足頻傳胡吉洲。
兩山虎踞，春光無限。
一水龍蟠，福氣有餘。
顧司空，顧人情，不顧臉面。
戴學士，戴關節，未戴眼鏡。
自由必至，信有春風不誤時。
十裏春風，十裏煙霞，魅力無窮生態卷。
千重紫氣，千重錦繡，和諧一派惠民州。
妙諦佛圓通，座上經聲連慧日。
迷津誰指點？眼前覺路達靈臺。
心善夢香，多做利人公益事。
妻賢家泰，莫吹無德枕頭風。
應邀赴會，神九飛天龍嘯宇。
歡樂入宮，太空牽手鳳吟歌。
屋後遠山，門前流水。
農父賜酒，童子貢魚。
獨步花陰，一點芳心無處寄。
相思月下，兩行珠淚不時流。
緯武經文，千古有數人物。
封侯作相，中興第一功臣。
載酒來時，飲子以明月。
與花爭好，從人嘲少年。
清濁不同流，大鰲鎮水知天意。
盈虧皆有度，皓月當空繹自然。
現代班門，屈指稱明月。
應時花樣，追蹤到景春。
葉落溪中蝶作舟，香隨翠伴。
花開院裏蜂爲友，蜜溢紅盈。
異鳥來鳴，樹間小倦。
明月高照，天際非遙。
捧一瓣心香，對話先賢思往事。
承九重雨露，緬懷祖德念春暉。
古道西風，代步虧瘦馬。
高山流水，絕琴謝知音。
楊柳風煙，勾留王謝翩躚燕。
樅川雲月，擁抱秦淮金粉春。
春到雲山，木秀花妍山作畫。
情融珠水，鳶飛魚躍水吟詩。
郴州對苑揚名，五代會榮登衽席。
林邑聯壇飲譽，二十年再上新階。
國歌義勇，東洋日落。
旗導復興，華夏龍騰。
一目標，兩理念，三項工程，迎來功績千方贊。
五舉措，四要求，六條重點，贏得黌門萬載興。
幽懷不可詩，魚書躑躅。
舊夢何需記？燕語纏綿。
味納古今，風雨難移鄉客夢。
包容天下，江山不改武陵春。
民族心，百載情，夢圓奧運。
泰山日，五環彩，光耀中華。
曉露凝成萬斛珠，生沿石滾。
深山滲出一溪翠，湧入潭來。
羊年開泰喜洋洋，楊柳風清，暢拂陽光路。
焰火飛天紅豔豔，燕鶯聲脆，酣歌嬿婉春。
自漢誕生，自晉肇祀。
於明啓宇，於剡開基。
滄海舟峯，金日銀浪，黃山日出，景非妄譽。
寒江雪柳，玉樹瓊花，吉林樹掛，名不虛傳。
無畏寒冬，五更早起心融雪。
不堪炎夏，三伏急呼雨潤花。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
肅清禍患，大力封殺傳染源。
公所能者天，須臾盡掃衆峯出。
道未墜於地，才喜同瞻北鬥懸。
休提前路歸路，取濁酒三杯，魚龍鴻雁認家山。
脈脈流風，引四野桃花，燒成雲錦。
儂儂蜜意，挹一江春水，醉了吳歌。
梓裏顯雄心，聞雞起舞，千古江山曾嘯傲。
雲間酬雁志，待旦枕戈，三臺詩卷又敷榮。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
無心離去，閒依玉枕待春山。
多見屢經，有幾人情皆識破。
博聞廣記，無窮事業飽推參。
燕剪裁春，畫景妖嬈歌孝邑。
羊毫潤德，詩情激越詠澴川。
交往經年，午馬春秋同祝酒。
相逢一笑，未羊歲月再飛潮。
永定歸心，北京舒笑臉。
復興圓夢，華夏御春風。
行仁道之行，流仁道之流，大地焉能無足道。
想他人所想，急他人所急，蒼天不負有心人。
金駿眉香，自桐木關前，正山堂上。
武夷神醉，恰千重春綠，一品茶紅。
趁花光耀眼，新荷葉底蛙鳴鼓。
剪鷺影凌波，遊客湖邊口佔詩。
水自悠閒，四時風月不關夢。
舟尤瀟灑，一棹江湖總是情。
卅載師誼，傷心跨鶴無一語。
千重畫卷，爲國增光足萬秋。
與世無爭，藏摯愛於心，錦繡千篇激後俊。
爲人有法，傾真誠以範，炎黃萬裏念先生。
忽而想遠人，不過想時想起。
經常思近親，總是思舊思家。
逍遙王子，株連毒草憑筆底。
錦繡文章，好似鮮花上枕頭。
遠廟堂，身寄林泉，西湖聽鶴唳。
銷煙土，氣吞河嶽，中國顯鷹揚。
王謝舊烏衣，喬木猶存，大好樓臺欣得主。
邢隋今白地，名園無幾，來遊士女任看花。
十字街，東西南北前程美。
雙星店，春夏秋冬顧客多。
後天地而生，朱圉猶堪尋聖績。
立帝皇之極，白雲常此護靈墟。
與子同袍，馬革裹屍真龍種。
毀家紓難，青山埋骨偉男兒。
不須把酒問青天，魂歸平頂山，父子三人同醉月。
步漫雲霄，日月開顏迎赤幟。
夢圓河漢，山巒翹首望神州。
鷗鷺閒眠，碧雲深、青嶂晚。
鶯花有意，紅日淡、綠煙晴。
已得方外心，寶劍化龍歸碧落。
似非人間境，仙宮漱玉扣玄關。
誤了約期，一夢醒來花已落。
都成過往，大江東去跡無存。
九霄鶴立，山前月照孤墳曉。
千裏客來，隴上風吹滿座怨。
文壇導向探源，延安話論一燈燦。
藝苑爭奇鬥豔，陝北風催百卉妍。
一夜連兩歲，歲歲如意。
五更分二年，年年稱心。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
金蛇座歲，沿江地段建新城。
數畝鮮花紫夾金，春光奪目。
一林紅葉黃兼綠，秋景怡人。
運河春曉，浮光淌綠流古韻。
青浦時煥，靚影飛花弄新潮。
瀝血嘔心，樂爲神州廣廈添磚加瓦。
櫛風飲露，共襄世紀宏猷植李培桃。
綠樹紅花，花香鳥語人歡樂。
健兒靚女，女惠男賢戶吉祥。
依古蕩溪汀，鎔忠鈞義。
象梁山星曜，修陣厲兵。
譽享古今，餅展千秋月。
客來遐邇，村停四海雲。
茶逢谷雨，一山淡綠隨煙起。
味自清明，滿室幽香迎月來。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
神州圓美夢，甡甡百姓盡歡心。
攬勝登樓，閱古觀今，抒懷調寄遼河月。
憑欄眺遠，聖山靈水，築夢情怡法庫春。
學佛之人，沾花惹草求一笑。
酸儒其事，嚼字咬文費百思。
各行各業，毋忘謙虛好學。
爲富爲官，都要平等待人。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
風飛曉月，一水清新浪漫時。
勝地覽風情，人文漫品五車窄。
蒼山驚造化，仙境疊呈一索寬。
瀑布源頭，水流難探。
香爐峯上，煙氣氤氳。
不負誓言，黨性至今輝赤縣。
屢經風雨，民心依舊載紅船。
一柱鼎遼天，看雲影當空，翔來白鶴。
九原崇聖地，有風聲到處，伏盡青山。
卿最釋懷，半園疏影半君復。
武大登山，當然矮子。
文同畫竹，偶爾風人。
質本潔來，隱紫陌紅塵，猶綻千秋國色。
紫氣東來，無需打扮原生態。
春風西遞，不用雕琢更自然。
塑膠場上，異彩紛呈書燦爛。
田徑賽中，高潮迭起競風流。
桃源流韻，國夢傳奇，激情創業贏春色。
古鎮生輝，老街煥彩，誓志爭雄進福門。
因竹爲亭，春陰在地。
以蘭作室，靜氣可人。
黨派連心，九州兒女皆同步。
春風化雨，各族人民是一家。
米市胡同，藏書三萬卷。
戶部員外，補缺一千年。
綠嶺襯英姿，只腰間太褸，先扯彩雲鑲腋下。
紅心昭偉績，況史冊頗豐，早承甘露潤寰中。
渴欲求賢，不惜黃金收馬骨。
潔身自好，豈因口腹受豬肝。
同心同德，同圓中國夢。
樂業樂居，樂做宜昌人。
燭淚成灰，千年寂寞唯關月。
丹心化碧，一度情緣不是家。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
一馬身陷淤泥內，老畜生怎能出題。
清斯濯纓，濁斯濯足。
山不在高，水不在深。
馬躍羊奔，處處流金溢彩。
風和日麗，人人嬉笑顏開。
以文會友，以墨傳情，曲韻詞風皆典範。
由義招賢，由衷納聖，佳人才子俱英豪。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
風調雨順，駿馬祈福百事達。
祗樹仰維新，睹紺宇緇帷，更覺莊嚴輝七寶。
大椿欽蘊古，想蒼髯翠蓋，尚欣庇蔭遍三乘。
弦曲獻仙音，越女鏡心留客駐。
南鄉一剪梅，暗香疏影踏青遊。
大德所流，猶衆人母。
後車既載，爲天子師。
一轉長堤煙雨，彈指笑春風，王朝霸業銷於水。
欲描彼岸畫廊，齊眉思柳葉，兒女金陵映在湖。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
一腔碧血，常滋熱土淬丹心。
河東擺擂，網上臨屏，八方亮劍風雲壯。
一軸錦章，兩行雅韻，滿苑流金聯墨香。
醉酒仙人，錯把森林當作海。
聰明護隊，能將翠嶺看成錢。
零落雨中花，春夢驚回棲鳳宅。
綢繆天下事，壯心銷盡食魚齋。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
少年壯志，筆墨抒懷，昂揚朝氣一流才。
今日人皆吊君，毋須我到。
此後國方多事，看有誰來。
萬態幻雲煙，只有溯遊鷗自在。
孤懷對山水，幾回清淺鶴歸來。
魯南小岱宗，舉步登天，開懷亦覺衆山小。
畫裏新風景，凌雲決眥，歸夢猶呼一覽新。
做合璧文章，傑構宏開，光耀堪同東海日。
立千秋事業，川沙綠透，榮華遙映浦江天。
治國有方，於亂世中成盛世。
用人乏術，集庸才裏選英才。
彩鳳出森林，神龍騰大海，動地芳名傳萬載。
紙箱銷九域，養殖富三農，驚天偉業震千邦。
落筆紅塵，寫盡天荒地老。
弄墨羣間，斟酌古韻今音。
社稷重、生死輕，血戰雄關寒寇膽。
精神留、山河壯，香飄浩氣勵來人。
斷人腸、費思量，千裏孤墳苦守望。
銜客夢、難營造，一生寡影空相依。
豪氣舉龍頭，擅四海投資，春榮古郡。
雄猷催馬步，看九州立信，業拓新峯。
青天氣正，氣正千秋，千秋百姓期官正。
盛世風清，風清九域，九域黎民盼政清。
清風清聖，和風和聖。
今月今人，古月古人。
天時地利人和，古渡春風開畫境。
水秀山明物阜，會盟史話壯回鄉。
整治兩違，上下齊抓聲勢大。
加強三管，城鄉並舉勁頭足。
入者門見佛，悟六根清淨，默佑衆生。
言行並重，興中華偉業。
法德兼施，樹社會新風。
寸管動雲雷，洽滋膏雨。
尺帛傳日月，普布仁風。
瘦菊傲霜，方家欣作畫。
寒梅鬥雪，騷客費吟哦。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
空中飛雪，紛紛揚揚片片純。
愛恨情仇，到此刻恍然一笑。
祝福珍重，願來年遇了東風。
瑞楨鼓韻搖來，朗朗三通聽妙偈。
應運禪光照曠，蒸蒸六合蘊真如。
雪苑溯曾經，紛繁花下三千履。
風流尋不見，寂寞人間四百年。
學術啓良知，恍示鳶飛魚躍。
講堂開勝地，何殊鹿洞鵝湖。
世紀更新，歲月如歌花似海。
風光攬勝，山河釀福鳥鳴春。
駿馬騰空，迎春東海縣。
蛟龍探珠，做客水晶宮。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
一雙賊手，數雙法眼，對對雙雙決勝局。
負國難當頭，虎膽丹心，擒龍義舉，血濺狴牢冤未了。
救民生在念，城淪家破，舍死陳兵，魂飛霄漢志猶存。
金頂圍雲，琦花玉樹千層錦。
龍泉飛瀑，雪濤銀波萬片鱗。
炎黃子孫，德才兼備建偉業。
華夏兒女，文武雙全展宏圖。
傳愛國家風，不教英雄空寂莫。
做榮鄉使者，豈甘夕照負昌明。
身影無蹤，想是仙心已改。
祿官不易，莫非尊口難開。
直到忘歸巖，將與蘇公同夜話。
果成如來佛，當邀彌勒笑諸天。
古域春光，六旬偉業逾千載。
神州秋曉，萬裏錦程耀九天。
花塢藏春，竹爐暖酒。
紅羅宴客，白紵徵歌。
桃河仁水，滋友善根，澆信誠花，映文明果。
羊歲纖毫，寫和諧韻，譜民主曲，題幸福詩。
龍水揚帆，舟載文明追夢遠。
翠峯起舞，曲歌富裕引春長。
忠誠公正，捕虎訴虎追虎。
清廉文明，便民利民親民。
七彩鋪淮北，日作金梭，月作銀梭，織就富強雙面錦。
百花綻樹梢，城添生氣，鄉添瑞氣，迎來發展五旬春。
喝月愜幽懷，四壁藕花涼似水。
穿雲尋古跡，一亭芳草冷千秋。
丹霞染蒼山，不盡紫氣生斯地。
古城峙名閣，千秋碧水話風流。
孝是人間鬱鬱花，至愛催開，馨香萬代。
善爲心底涓涓水，真情鑿出，滋潤大千。
浴血當年，萬衆同仇除禍患。
春風一夜，小停有志撼河汾。
幾番河柳，幾度國槐，尤經風雨添春色。
一體廠商，一流村貌，總讓容光煥古城。
聚京城，齊描宏偉十三五。
奔各地，共創輝煌一六年。
月黑風高，問二泉如何映月。
天幹地裂，看瀟湘哪有陰天。
惜金甌，何異今來古往？文功武治，聖母夫人家國模。
生不逢時，生幸逢時，得李太白互爲同調，詩國雙峯成並峙。
死無葬地，死能葬地，與屈大夫共枕清流，騷壇一脈繼千秋。
矯矯孤忠，願死不忘瞻北闕。
森森古木，至今猶表向南枝。
誰曾將此樓一拳打破。
我要把該漢五指分開。
西定噶喇依，恭者我僕，偝者我俘，蠻目更番入春宴。
北逾額濟勒，威曰歸降，德曰歸順，鴻臣來賀御東朝。
矢志不渝，冤沉半世埋芳草。
忠貞可鑑，鐵打一身戰敵頑。
聖王治水，豐功萬古壯華夏。
霖雨濟民，厚德千秋頌泰山。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
廚中烹飪調幾味，苦辣酸甜甘淡鹹。
心中有佛，千年空腹聲猶亮。
月下誦經，萬壑回音情更長。
致孝從醫，文昌帝似仙非仙，蓋因善舉續香火。
匡時濟世，亞子祠崇道布道，終以德行度衆生。
祥雲祥和，祥月迎新月。
福運福多，福年會蛇年。
善策惠民，城鄉富庶民心樂。
德風興國，黨政清廉國運昌。
民生永系，民心永記，社會和諧發展。
正義當弘，正氣當揚，人間幸福安康。
白馬客京華，超衆才情居大易。
素衣襲清韻，怡人風採映中楹。
神力拔三山，黨旗高舉開新宇。
豐功垂萬代，國夢同圓繪壯圖。
八桂共享廣西美麗，心曠神怡。
九州同慶中國夢想，振奮世人。
綠夢鋪開，基因純正人長健。
清風蔚起，品質優良業永興。
重遊烈士徵程，青山綠水猶追夢。
再閱南梁歷史，字裏行間更育人。
移千樹臘梅，映紅瀏水。
動數聲雞唱，叫響江南。
翠掩羣山，黃鶯高唱清平樂。
春回大地，花苑盛開一剪梅。
西山積翠，倒影不隨流水逝。
南海掀濤，狂瀾猶帶佛心歸。
凝眸秋水，百度盟心癡夢裏。
攜手蘭橋，一朝比翼任天涯。
閣下花容被水淋，星光燦爛。
窗前竹影遭風戲，月亮明白。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
魂牽夢繞，萱草齋堂耿耿心。
赴湯蹈火，磊落照人，威名賡百代。
臥虎藏龍，府谷江河留帝氣。
觀山望水，長城草木帶秦風。
岐水自天然，幾度滄桑呈海晏。
桂山彰厚德，百年風物瞰江流。
莫待降殃，始思作善。
若知悔過，及早回頭。
古牌樓，走馬樓，樓樓雅韻。
敬愛堂，追慕堂，堂堂風華。
人民利益，高於一切。
男女愛情，全靠同心。
板蕩出英豪，血染旗幡，雄風永振雄關魄。
和諧添氣韻，霞輝歲月，盛意長歌盛世春。
孤城落日，冷目憑欄明月夜。
曠野飛花，憂懷把酒斷腸詩。
爲主義，海枯石爛心不變。
求真理，赴湯蹈火志難移。
友善人家，大愛融於春色裏。
祥和節日，新城醉在畫圖中。
廣蔭蒼生，聖地鍾靈騰瑞氣。
福披社稷，廟堂善慶繞祥雲。
爲牛皮船，溯流而上。
有鵲尾杓，不醉無歸。
精準扶貧，民生爲本小康路。
勤勞致富，政策在心盛世圖。
聲震南山，威鎮炎州驅惡獸。
氣衝北鬥，高蹲邊地振雄風。
沐雨迎風，激揚文字書中淘寶。
披星戴月，指點江山錦上添花。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
擂戰鼓連吹號角，建大有破浪乘風。
滔滔清澗水，漣漣俏佳人，水清人俏。
巍巍峻巒山，岸岸材果木，山峻木材。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
說南道北，消磨半日閒情。
參拜靖國神社，安倍別狂妄。
叫囂備戰擴軍，和平豈可攔。
問江畔三樓，誰能望海。
臨洞頭百島，我欲騎鯨。
石筍燃情，神針定海，荔浦巖中蓬島。
田園織夢，秀水環峯，龍懷畫裏瑤鄉。
繅蠶抽絲，滿足人民需要。
拈花繡朵，描繪祖國春光。
漫谷桃花，似錦似霞，紅林裝點小康路。
依山別墅，如詩如畫，綠水縈紆最美村。
英眉一掃，亙古興衰入目。
黃卷半開，如今更迭在心。
金融海嘯生異域，靜觀他折戟沉沙，狂掀惡浪。
改革大潮湧婁江，更激我審時度勢，直掛雲帆。
順理成規，山空鳥語清閒客。
和光似月，門敞風言自在人。
礪志報仇，三千越甲曾嘗膽。
進言諫帝，四十鍾離始插笄。
喇叭連千家，新聞傳遞喉舌力。
銀線系萬裏，節目演播舞臺功。
天地愛清心，獨派梅芳報春早。
山河煉傲骨，特將柏翠鬥歲寒。
看清豐，創先爭優，砥礪前行謀發展。
思頓丘，重企名牌，跌宕起伏再輝煌。
歲寒幾友，松梅竹，雅情有名。
洞秀風清，人間仙境。
資博地廣，世界神州。
天使心腸，救死扶危驅疫鬼。
英雄肝膽，掃霾消霧護堯民。
陳家山境美，讀書聖地。
小學校風淳，育李佳園。
追思往事，倭寇入侵，豪奪強奸，狂屠濫殺，昭昭劣跡滔天罪。
敬告後人，英雄出擊，多謀足智，善戰能徵，耿耿忠心蓋世功。
黨性秉純真，一身正氣垂青史。
民心悲惋惜，十載奇冤誤哲人。
二客同行，後前共話腳跟腳。
兩人對走，爾我相呼頭碰頭。
桃本不言，卻任香甜飄域外。
人皆爭賞，自成蹊路到肥城。
勝景一盆裏，奇花異木開心賞。
芬芳四季中，雨露春風着意來。
協作共贏，世界能容你我。
調諧並進，地球不論東西。
傾卅年血汗縛黃龍，捉住春風鋪彩畫。
植萬畝園林栽夢想，耕耘綠色樹豐碑。
全面創新，同行聚粹，烤技一流求特色。
德揚天下，情注鴨中，炙香萬縷醉嘉賓。
做人當似松，挺拔、堅韌。
處世須如竹，有節、虛心。
松花江上，機聲隨水和風唱。
工業園中，經濟如潮逐浪高。
上海外灘，下通道裏。
北京西站，南廣場東。
華燈懸門，梅映紅日。
彩球盈屋，雪兆豐年。
花木酬賓，喜四萬畝清香，飄揚奼紫嫣紅處。
創新強縣，看二千年古邑，崛起徐連淮宿間。
花淡淡、柳柔柔，春紅養眼。
水潺潺、風暖暖，燕信到家。
好事成雙，奧運港歸傳捷報。
真情做對，聯都國粹送佳音。
靜下躁心，潤筆成詩生雅意。
閒來無事，拈花作賦弄風情。
樹木蒔花，舉聯爲幟，無人再以附庸論。
德清才贍，擇道而行，有志不須浮世名。
一品書，一品德，長留藝苑。
兩行字，兩行淚，共悼孟公。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
吉臨南海，祥臨南海，吉祥漫布詠華章。
身如萍梗，雖擇枝而倚，奈何露薄蔭稀，反以雙肩撐朽樹。
性本剛阿，既與世不容，寧把奇才絕色，化成一葉逐清風。
雪阻歸心急，車站人潮掀激浪。
難關決策穩，警察巨手挽狂瀾。
復興大業，幹孬幹好有標準。
奮戰三年，求實求真上水平。
鳳凰展翅，昌明盛世邊鄉景。
玄鳥和鳴，錦繡華年息壤圖。
已得山中趣，峭壁危崖，信手簪花，青春揮灑瀏陽夢。
且拋物外情，清泉飛瀑，停歌戲水，意境漂流達滸詩。
若地亦如天，媽祖精神，包容日月。
鏤金兼琢玉，東巖文化，薈萃珠璣。
攬勝虹橋，年年翠柳迎曉旭。
放歌雲礤，處處青山擁碧波。
良善高風，燃情九秩唯仁術。
智兼厚德，鑄愛千方亦壽星。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
八年抗戰，保家衛國顯忠心。
初次合巹，暢抒壯志。
七夕巧渡，喜結良緣。
百尺門牆，賢能仰止。
千秋府第，聖哲傳承。
耕讀傳家，案上詩書禾下土。
煙霞入夢，人間憂樂畫中樓。
古鎮中，百姓護建受歡頌。
西遞裏，世遺展示煥春風。
王水追源，百世德馨廣石朽。
港清海晏，萬家香火慶升平。
育果培花，美麗鄉村添秀色。
興家創業，和諧社會繪藍圖。
青史悠悠，千載英名昭日月。
丹心耿耿，一身浩氣壯乾坤。
書畫生輝，鐵劃銀勾方悅目。
詩聯煥彩，金聲玉振更銘心。
願切苦深時，常求奇跡。
信堅行久者，自有神通。
塞北飛雪下江南，南江下雪飛北塞。
山東冷風來海上，上海來風冷東山。
冬奧領風潮，看蒼山雪舞雲飛，奮勇健兒生虎翼。
世博開畫卷，恰延慶花明月好，紛來遠客助鵬程。
東岱俯商潮，萬仞摩天誰屹立。
中華抒浩氣，一爐淬鐵我輝煌。
學士青蓮，尚書紅杏。
英雄子龍，水滸乘舟。
大荒遺玉輦，奇思妙想。
龍傘佑黎民，神話傳聞。
點點滴滴，滴滴點點，皆是靜配心意。
年年歲歲，歲歲年年，都爲藥學情懷。
君居太廟，該尚德崇廉，莫將位子當票子。
我處江湖，應忠心愛國，誓把人生爲民生。
清而秀者，草木芬芳，未教污染傷生態。
遠以思之，兒孫福祉，早識健康系自然。
清範常垂，淑儀宛在。
風神永葆，女懿佔安。
喫苦耐勞，承徽商本色。
守誠立信，樹傻子精神。
父子情深，遠近高低風景。
鯤鵬志壯，陰晴冷暖徵程。
當年定交在太白樓頭，倚馬才高，共看人敬張君嗣。
異日掩淚過八公山下，停車腹痛，苦憶書論盛孝章。
瑞雪迎春，天時地利人和美。
彩旗映日，世盛路寬財運通。
用藥用兵，有勇有謀稱聖手。
醫人醫國，無私無欲奉丹心。
有茅齋十笏，藝蘭種菊。
與達春數子，論道講書。
鄉鄰使勁誇，貧嘴孫媳當月老。
兒女舒心笑，犟筋阿爸作新郎。
閣上臨風，裁片晚霞燒酒。
案頭調墨，邀輪明月入詩。
車行百裏畫廊，土家秀色盡情賞。
心醉千年儺韻，上古神風撲面來。
名次開爭，狀元學校南開讓。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
放眼瑤都，春風喜拂千山樹。
怡情玉液，健夢長圓百姓家。
路在心中，構起安全防線。
車行天下，承載美好前程。
看百載校園，領異標新，長使杏壇沾化雨。
攜一流團隊，承前啓後，更催學子弄春潮。
暮鼓聲聲，喚醒衆多迷路客。
晨鍾陣陣，迎來無數豔陽天。
駿馬歸山，喜氣洋洋擊鼓。
羚羊獻瑞，和風煦煦開春。
抒臆表心堂內儀隆重。
思恩立德世間人善良。
陶藝嘆絕倫，思古老魯山，窯內曾燃唐代火。
花瓷輝異彩，看雍容珍品，釉間盡顯上國風。
千年古鎮，張燈結彩慶佳節。
一夜春風，簇錦攢花妝世遺。
客天下，迎天下客。
梅故鄉，聞故鄉梅。
西遞迎春，澍雨如歌，合奏千支交響樂。
東風蘇物，城鄉圓夢，共鑲一幅上河圖。
共醉十分杯，酒樽時事都相惱。
剩買五湖月，綸竿蓑笠是生涯。
黃河湧翠，沃野飛歌，盛世原爲催畫手。
百業騰龍，三門鋪錦，金融甘做播春人。
和諧社會，尊賢敬老。
忠厚人家，毓德守誠。
出聯出境界，上山下山同山，山山魏也。
品茶品人生，一口兩口三口，口口釋然。
施善政，順民心，長興特色乾坤朗。
乘東風，催駿馬，大展宏圖歲月紅。
聖學分支，一脈儒風傳石洞。
名蕃播澤，千秋絲路有書香。
天鵝得趣，山水任流連，猶是主人猶是客。
佳日寄情，身心同繾綣，半耽美景半耽詩。
洗清國恥，憑一腔熱血，一身鬥志。
告慰英靈，賴百族同心，百倍精神。
鶯唱韻，花芯誘來春光好。
月撫琴，無指彈出夜色明。
創大業、展宏圖，夢想在心裏。
進小康、昌赤縣，豪情懷腹中。
茶氣清心，氤氳似帶荷香嫋。
鳥聲悅耳，宛轉長攜水韻柔。
逗哏捧哏，相聲稱國寶。
大笑微笑，高樹立叢林。
樹木蔥蘢，育綠播紅，田園萬頃清新曲。
山河錦繡，疊青護翠，煙景無邊壯麗詩。
左酒右漿，慷慨宴笑。
上清下靜，從容長閒。
丹桂飄香，月正圓時人正好。
秋光弄影，花開豔處事開心。
資民以智，興國以才，力助青衿登榜甲。
拄木於天，扎根於土，情牽黃草作園丁。
鳴響三秦，春風浩蕩雞成鳳。
舞開九域，盛世輝煌蛇化龍。
愛民若子，金子、銀子，皆吾子也。
執法如山，錢山、靠山，豈非山乎。
大笑出門，從此甘當山水僕。
春風一路，來年不負海天心。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
七要履新，地天共振，民生腐敗催開明。
黃河東去，衛水南來，兩派分流，昏墊千秋存禹跡。
嵩嶽西橫，太行北矗，三峯遙峙，登臨四顧豁吟眸。
直筆禍頻挑，將董狐一個除開，慨彼千秋無信史。
衰朝刑易逞，非高潁幾番辨說，料他九族亦冤魂。
胸懷濟世謀，勇做潮頭漢。
心有移山志，敢爲天下先。
六陳制品，養生進補。
五谷雜糧，益壽延年。
畫舫招遊初九月，似水流年，如花美眷。
柳楊歸隱第三橋，鳥啼不速，客履重來。
同德同心、同憂同樂，金甌永固。
載歌載舞、載笑載言，玉局新開。
沐雨經風，耕耘歲月。
回天運鬥，扭轉乾坤。
雲榻石牀，鳥語溪聲時入夢。
雨簾花枕，湖光山色總關心。
一年復始，鞭揚千裏馬。
萬象更新，氣壯九天雲。
看紫氣長縈，一捧天師，二朝聖域。
與青城並重，同承道脈，各有源流。
頑強進取，人猶少壯長催馬。
努力拼搏，木正茂蔥宜作轅。
留誰賦滄海桑田？對一江飛逝波濤，難揮大筆。
是處多閒雲野鶴，想萬裏悠遊天地，不動機心。
百戰功成，憶定鼎江山，一輪紅日心中起。
九州彩煥，抒拿雲氣概，萬裏黃河掌上來。
鯤鵬奮遠徵，酒聖無私，藺郎高中杜康榜。
龍馬傳佳訊，詩仙有約，窖祖欣登太白樓。
幽谷獨神奇，頻教好鳥送迎，修篁拜舞。
青山多嫵媚，莫遣浮雲遮掩，零雨迷濛。
道是養心讀老子，仿自在遊仙，可爲滄海牧鯨客。
披鎧甲，麾軍平虜，功成受將空加爵。
脫戰袍，息鼓停歌，曲盡餘音足繞梁。
加瓦添磚，與國家盡力。
修橋築路，爲百姓增福。
闢地開天，領導工農除舊制。
爍古震今，振興華夏譜新篇。
是名宰相，是真將軍，當代郭汾陽，到此頓驚梁木壞。
爲天下悲，爲後學惜，傷心宋公序，從今誰誦落花詩。
樹石草花，迎風沐雨，一江兩岸三春媚。
亭臺樓閣，浴日披霞，百態千姿萬象新。
植萬頃豐禾，描小康錦卷。
喊兩聲梆曲，醉古趙笑渦。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
家庭和睦，春滿人間萬事興。
曲生特引到亭間，隨時而賞。
夜月縱教來座上，不醉無歸。
天闕開門，仙氣盈門，鐵門厚韻傳千載。
風光名鎮，舞燈興鎮，強鎮明星耀九洲。
學貫中西，活人無算。
術精內外，濟世良多。
交鄰國有道乎？言忠信行篤敬。
夫於人之職也，以玉帛化幹戈。
專心致志，更能助風水以毓秀。
重爲尊師，勿徒憤山川之鍾靈。
風餐露宿，搶險救災伸巧手。
鬥地戰天，頑強英勇動人心。
同上慈舟，共登般若波羅密。
普沾甘露，常念南無觀世音。
盛會值花朝，萬紫千紅，花發花開花織錦。
孟春新筆陣，兩江三鎮，筆飛筆舞筆騰龍。
牙板金鍾，惆悵林江輝月白。
鶯聲燕語，唏噓湘楚晚霞紅。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
望穿秋水，作對吟詩總思他。
天山蘊玉，物象祥和連地氣。
雪域含珠，財源旺盛結人緣。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
三株樹泛紅，結璧懸珠，眼前歲月怎無非。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
人間尋吏隱，昨日桃花水自流。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
筆端凝厚望，身傳要諦，此心最是慈心。
福壽幾如公，更兼代有傳人，海內文豪推哲嗣。
清寒徒厄我，所幸家承累戚，靈前薦藻是隨姑。
我意倦青山，面壁高吟仍落拓。
人情煎淡水，摛煙晚照即離騷。
治國齊家，百代汗墨西流去。
明韻清風，千秋桃源次遞開。
備戰兵謀，得猛士鹹知己任。
擎旗衛所，祈邊關不起狼煙。
王母搭橋，從此嫦娥多姐妹。
吳剛牽線，而今玉兔兩夫妻。
藍宇既清，竹林亦靜。
諸天不老，大地長春。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
無邊風月齊天樂，浪漫三生。
萬票選佳詞，老父一廂情願。
十優居榜首，母親衆望所歸。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中並蓄，錦繡當然藏腹中。
蠶月條桑，春陽啓瑞。
鴛鴦比翼，桃李爭芳。
喜爆雞聲，將凱歌高奏。
頻翻燕剪，把好夢精裁。
星火數魚莊，文水一泓，蕩漾光芒齊射鬥。
雨華霏雁塔，法輪千佛，標題名士共梯雲。
雨沐春香，遣興如同煙靄裏。
霞融遠岫，臨風恍似水雲間。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
白雲會意，彤雲解意，雲彩鋪陳疊彩箋。
世事總堪傷，桑田滄海餘陳跡。
江山原未改，故物新人憶舊遊。
祝融峯，天柱峯，七二高峯冠天下。
福嚴寺，湘南寺，第一名寺賽湘鄉。
東方主戰場，血肉長城，御敵驅倭天地鑑。
大夢新時代，山河壯概，凝心聚力畫圖開。
弄月吟風，倚松獨醉成山主。
塗脂抹粉，攬鏡自憐裝美人。
既上靈臺，塵心且放山門外。
來朝聖境，善念宜修世道中。
孝行何處尋？舜帝曹娥，皆在上虞留往跡。
信義千年守，孟嘗卓恕，更於今世有傳人。
參萬古南華，順事冥情，看後胤誰能解悟。
酌一勺秋水，養生齊物，步先賢我更逍遙。
位及偉人，未及偉人，難能不肖走資派。
忠留青史，終留青史，無愧當之革命家。
心如金石，滿城忠韻衝霄漢。
氣作山河，百裏賢風入畫亭。
車輪僕僕，途經海角。
腳步匆匆，越水穿山。
菜餚任爾嘗，好滋味盤中盡。
才氣待君顯，大文章筆底生。
好月平湖，無舟入畫。
長亭淡柳，有客吟風。
未免有情，對酒綠燈紅，一別竟傷春去了。
似曾相識，悵梁空泥落，幾時重見燕歸來。
敬畏其崗，人生能有幾回搏。
精勤所務，事業方留一世功。
德行有虧，哪怕他蓋世文章虛才幹。
惟分無忝，方錫爾顯擢高科實功名。
人遷萬壑千山，藏而不露。
村冠五洲四海，隱以方興。
廣開生財道，爲民着想。
大念致富經，替國分憂。
巡九邊而振天威，風雲息影。
垂千世以留鯁骨，諫草生香。
橫一段梅香，激越琴聲餘馬尾。
描九州夢想，和諧春色蘊羊毫。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
永葆善心，讓溫馨長駐，讓福運頻來。
笑逐顏開，生成福態，但願衆人皆似我。
杵揮鬼怵，造就威嚴，唯祈諸客盡誠心。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
司馬懿哀歌，權謀怎媲大頑童。
清水抒懷，詩新譜寫倫敦夢。
碧池展翅，文雅頌揚奧運情。
狂客鑑湖頭，鷗鷺相將是家眷。
暖煙桃葉渡，雛鶯初囀鬥尖新。
盤問古佛古仙，何以謂盤古。
藥醫王孫王子，故乃稱藥王。
入年盡方言，海客瀛談、越人鄉語。
纏霽數富豪，大秦全縷、拂算珠塵。
紅塵訪客，恩怨情仇宜笑對。
花氣襲人，赤橙黃綠雅流芳。
畲俗千年，燃情歌舞揚文化。
茶香萬裏，歇節耕牛享歲豐。
古韶千年，詩贊關山大美。
人文百代，夢圓莊浪小康。
先輩垂勳，五裏虹橋天下冠。
時賢搏浪，千家石業水頭興。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
五湖作客，不覺明鏡已秋霜。
畫閣春深，芙蓉橋右客常滿。
鄉饈味美，琥珀樽中酒不空。
藝技高時，氣度皆敏。
人品清處，棋風自佳。
動地感天，生命書奇跡。
驚神泣鬼，心靈譜壯歌。
處處張燈，實在熱鬧，敞開腳板，這頭跑到那頭。
道在人間，何須問道水雲外。
仁存世上，定要尊仁儀禮行。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
蟾宮折桂，萬衆齊攀壯志酬。
人在山腰，回頭便是下坡路。
船行水面，到岸猶須上進心。
每望嶧山，似見斷機慈母影。
常懷泗水，如聞發憤讀書聲。
先入門，新聲舊韻識平仄。
後悟道，立意煉詞成對聯。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
雷鳴龍遁海，濁浪橫流。
廊涵苗寨風情，曲徑通幽，西街水碧波光閃。
橋秀梅江歲候，飛檐追夢，東渚月明倒影懸。
雄風振一統江山，四海樂新天，千古英名人盡肅。
霖雨遍九州禾黍，萬民懷盛德，百年冥誕壽如生。
蜀郡求凰，知音一世愛。
華家潑墨，才氣四香欽。
資山水情懷，誰鋪生態兩型畫。
興風雲氣概，筆舞金蛇一派春。
燕舞韓城，關中已織和諧景。
蛇騰黃水，天下再描改革春。
香山秀色，霜染黃櫨紅似火。
古剎雄姿，霞鎦白塔燦如金。
規仿考亭，喜白鹿重開，蓮峯啓秀。
廈成工部，看鴻詞繼起，藝苑蜚聲。
法律威嚴，海瑞登庭頻伏虎。
院容肅穆，包公審案屢屠龍。
落筆千文，往事依稀思摯友。
橫琴一曲，天涯咫尺醉知音。
舊巷老樓，綠柳也垂三尺古。
小橋流水，姑蘇尚遜一層高。
反腐離火，煅純鐮刀斧子。
創新巽風，度化稻穗鋼輪。
雞杯五德，文武勇仁信，皆爲美德。
歲近三春，東西南北中，都慶新春。
冬雲未遠，灤水系舟，滿載豐功歸故地。
香陣乍開，曹妃躍馬，欣將春色染唐山。
童話成真，神筆一支題雁塔。
仙華築夢，雄鷹萬只躋龍峯。
紅玉擂鼓，世忠揮兵抗金虜。
伯牙摔琴，子期泉下得知音。
歡天喜地，華夏迎新歲。
火眼金睛，藥監保太平。
姓生雙仲祖，源追黃帝。
賢贊一衛公，師出孔門。
不語機鋒，老衲無心佛自在。
深明道義，布衣養性氣方平。
破浪乘風，一龍奪錦傳佳話。
揚眉吐氣，千載流芳勵後昆。
君竟忘父母衰孱，忍割塵緣騎鶴去。
我但覺友朋寥落，怕從天上認鴻歸。
舊帙葆香芸，詩禮已培佳子弟。
寒泉薦秋菊，風雲空憶故將軍。
蜂掠春闌，一年花事匆匆了。
雁歸秋令，十月楓情漫漫延。
大道熙和，勵志尚行增厚德。
清風惠暢，修身濟世駐長春。
學海無邊，樂作領航人，高舉明燈光黑夜。
書山萬仞，甘當鋪路石，任憑赤子步青雲。
鼓大堂深，名響只緣甜事業。
牆花木鏤，館溫不遜好家山。
品嘗世上炎涼，自幼打牢基礎。
克服人間困苦，求師探取功名。
剖開地表，猶聞鳥唱蟾鳴，龍自綠森林走過。
捧起化石，又見花搖果綴，魚從白堊紀遊來。
立黨奉公，圓偉夢，前程似錦。
爲民執政，展雄姿，使命如山。
盡日湖亭臥，有一晌薰風，一堤柳浪。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
孤行靜夜，願得月光作睡衣。
前緩聲，後緩聲，善哉歌也。
爲將爲侯爲聖王，聖德威盛世。
以忠以信以明政，明教惠名邦。
龍泉漱玉，霞棲谷飲吞天月。
橘井流芳，柳暗花明讀漢書。
壟上春新，三農點擊互聯網。
南方夢好，百粵騰飛筋鬥雲。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
只待王孫，再駐蘭亭遞酒樽。
東籬開壽，敬酒三杯，酒裏清風奔眼底。
南陌獻花，思鄉九月，鄉間小路入心頭。
無私無悔，敞開赤子襟懷，一片真情燃烈火。
助教助殘，催綻故園桃李，滿腔大愛化甘霖。
亦曜握靈符，熒惑星回日月。
朱輪昭法象，風雷陣布乾坤。
騰線纜龍頭，老區新貌，民豐物阜宏圖展。
踏楹聯虎步，今韻古聲，地利人和大美揚。
玉兔呈春，光臨寒舍。
香風畫扇，涼到炎州。
盤點千山，縱塞北江南，險秀雄奇誰佔盡。
流連一寨，並人間天上，風花雪月此擁來。
牽平引仄，砥嶽帶河，韻領九曲騰浩勢。
拄地撐天，爍古振今，氣雄萬裏卷長風。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
橫禍無情，奪走頂天立地英雄漢。
青山有幸，留存守職盡忠烈士魂。
錦圖一卷縱橫看，尋綽約身姿，清唳猶聞時入夢。
珠履八方紛沓至，醉逍遙景界，真人若在不思仙。
桃啓紅脣，高唱碧江詩裏畫。
柳舒青眼，貪看盛世夢中春。
爆竹千聲，同辭舊歲。
梅花萬點，共報新春。
去年嫁女，千副對聯紅大巷。
今日娶媳，滿天楊柳共春風。
大限信難逃，莫怨沉舟因拜佛。
英魂應含笑，且喜弱女慶回生。
偃武修文，樹碑立傳編新志。
尊師重教，育李培桃勵後人。
隱跡嶗山，豈草茅下士。
出身仕路，喜朝廷得人。
幾縷風絲拂柳，聽鳥談甚。
一團月色憑欄，問花笑誰。
資得春光滿，粉黛妝城，笙歌起舞，東江獨醉新年酒。
興回好夢圓，梅林含雪，錦彩飛天，南國長香故裏花。
大筆橫揮，墊張醉素。
名山高臥，鶴骨松心。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
橫吹短笛，音如天籟醉梅魂。
辭犬歲，祖國處處錦繡。
迎豬春，江城戶戶歡欣。
鼎力付勤勞，五度春風攢秀色。
雙行傳喜訊，三門盛會啓宏猷。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
文化垃圾，務須清理，思想幹城幹在先。
觀諸法皆空，受皆是苦。
念此身不淨，心不能常。
碑不能言，任爾等說三道四。
我如未死，看老娘殺一儆千。
經綸萬象風雲，落子但應懷敬意。
交結五洲賓客，敲棋原不在爭心。
半部紅樓，鑄成十載癡情，曾向人間留愛恨。
一生血淚，寫下千秋巨著，便從夢裏識興衰。
孝道踐行，三春亮麗。
慈心點贊，九域光明。
銀鷹振翼，夢想起飛，乘發展東風，萬裏長空抒壯志。
航線織春，商潮激湧，興交通大業，千秋古邑拓新程。
志醫藥自當精醫藥，大有作爲，普濟民生肩大任。
奉岐黃而不囿岐黃，新無上境，誓教國粹發新葩。
一路順風，暫將吾世當浮世。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
盛德在民，惟師尚父。
高文華國，利見大人。
書柱頓傾，書友泣聲，淚灑兩行融翰墨。
聯星突隕，聯旗失色，心寒三伏恨蒼天。
任千秋法度森嚴，守缺抱殘，孤高似我。
攬一閣文華絢爛，騁懷馳目，來去由人。
園名既有澎，自然匯聚中西，激觸今古。
館貌堪稱雅，因此包容唐宋，鎖定明清。
雪恥八年哉，回首前車師後事。
圖強七秩矣，凝心大業振中華。
佛日增輝，法輪常轉。
皇圖永固，帝道遐昌。
攀南園塔，望沅水悠悠，屈子從文留雅韻。
登涉江樓，迎霞光燦燦，騷人墨客譜新篇。
反腐倡廉，風清月朗人心暖。
滅蠅打虎，國泰民安氣象新。
空山攬勝，耳蕩鍾聲古寺中。
驛路揚塵，馬鳴日影煙村籠。
帝跡聖蹤，遍布南都形勝地。
楚風漢韻，譜成盛世太和春。
四季春作首，龍騰虎躍，影城麗景。
一輪冬收官，物阜民豐，人海歡歌。
三坊七巷，集閩都異彩。
萬水千山，展華夏宏圖。
東三環、西三旗，五環旗下匯聚東西體育健兒。
起兵戎，稱帝王，百年績業傳千古。
生北國，功南越，兩地名聲譽九州。
胡祕書唱胡腔，胡唱胡亂唱。
白局長喝白酒，白喝白不喝。
或在園中，拖出老袁還我國。
餘臨道上，不堪回首問前途。
保護非遺，京腔楚韻風格異。
傳承古典，柳骨顏筋趣味同。
不知秋水落霞，慢登閣去。
要想吟詩作序，先拜師來。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
黨紀於胸，法規在手，修成官者品行。
抖擻精神，飛鳳騰龍，活力徐州掀畫卷。
繽紛世界，安居樂業，壯懷華夏醉春風。
雙七濃煙，國魂永鑄。
三千烈日，民氣長存。
絕塵而去，馬蹄踏亂芳心碎。
伴月徐來，竹棹揮輕水鏡幽。
佳人許才子，老頭不配。
美女露肚臍，秀色可餐。
氫氧冤家，狹路相逢成水火。
醋醇好友，異鄉邂逅似油脂。
廣德曜南方，均沾迪吉。
福恩照天粵，永賜康寧。
百族共和諧，萬衆一心朝北鬥。
三春添錦繡，千姿妙態燦南流。
孤吟海外雲，霞影千重沒蒼莽。
獨步江邊月，波光萬頃入青冥。
華北陣前，革命風雲先睹者。
長城腳下，新聞攝影第一人。
壯志振國粹，沽水津山鋪錦繡。
丹心興報業，狼毫蟬紙著華章。
民居擁抱新春，人文建築明清韻。
西遞歡迎貴客，畫卷品題風物詩。
窗綻霜花，百態千姿生萬象。
網張法律，一國兩制統三方。
悟道六年，菩提樹下，調和萬物終成佛。
修行千載，西湖橋邊，思凡人間配許仙。
陋室書多，士伏林陰迷勝景。
高天月小，人歸酒醉露涼時。
把酒話桑麻，課雨佔晴，此間自有田家樂。
刪詩感禾黍，傷今吊古，我輩當先天下憂。
大本領人，當日不見有奇異處。
敏學問者，終生無所謂滿足時。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
一心呈兩表，排八陣退萬兵，百計謀鴻緒初襄。
七巧九連環，益智佳品。
珍珠翡翠湯，明皇舊鍾。
緩步登山，頓覺幾分仙氣。
循聲聽道，便生一片禪心。
嫦娥盼夫，光陰代數。
牛郎守渡，相思幾何。
院中風瑟瑟，秋心寂寞。
窗外雨潺潺，春意闌珊。
土布土針，身穿心暖。
苗醫苗藥，手到病除。
非我愛衣香，頻入館門裁錦繡。
拋絲憐紙貴，屢從文海釣鯤鵬。
春風會馬年，一路凱歌迎盛世。
紫氣開晴宇，滿天捷報壯新猷。
雅興尤濃，聚萬紙丹青引春妒。
詩心未滿，留幾分餘地任神馳。
當濁世力遏奸風，謗雖隨生名益壯。
爲終養因作市隱，母猶健在公何之。
騰飛八萬裏，經濟搭臺，魅力昆山春唱戲。
發展三十年，人文潤筆，和諧熱土富開篇。
往事如煙，是非成敗隨風散。
塵緣若夢，愛恨情仇轉眼空。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
楹壇比嶽，立地頂天歌大風。
紅葉初飄，御溝偶題紅葉句。
黃花乍放，洞房喜醉黃花杯。
苦海無涯，抬橋生橋業罪。
天界極樂，講經聽經平等。
天仙子，醉臥西江月。
虞美人，羞張點絳脣。
空亦非空，佛鼓聲聲宣妙諦。
法無定法，紅塵處處是靈山。
艾崗長崗南崗，崗崗皆非沙崗。
樊家李家趙家，家家都是富家。
橋月幽幽，竹篙綠影歇，流水人家蘇夢枕。
花香漫漫，酒盞瓊漿溢，定園春色此詩吟。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
黑燈瞎火，相思明月歸彩雲。
江水助華城，滾滾濤聲催戰鼓。
祥雲升竹海，青青山色總宜賓。
紅娘子帶兵，全憑信用。
飛將軍在此，不許胡來。
撕開雲霧走驕陽，花愁草怨。
喚醒春風來雅趣，意展心怡。
花好來賓好，看笑臉飛花，花傳芳訊馨千裏。
月圓美夢圓，喜祥雲捧月，月作金牌耀九州。
全會精神，映照千裏。
富民政策，惠澤萬方。
水車車水，水到渠成流千裏。
火鉗鉗火，火旺人興烹萬餚。
清正廉明，明鏡高懸如日月。
謙虛謹慎，慎行獨立見真心。
聽曲我驚夢，一片嬌花，遍城細雨，依然春色勝江南。
半旬有意風，欣喚神州萬裏醒。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
落花流水，半點不由人。
清風明月，一應全倚天。
懷先哲，痛、痛、痛，淚成春雨滋苗壯。
憶豐功，思、思、思，悲化和風潤物生。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
歌聲半夜飄作詩，誰有獨鍾。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
傳說多彩，古籍生輝，傳承博古大文章。
是非曲直，蓋棺定論。
成敗興亡，煮酒笑談。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
千業千帆、業鼓帆，千花千樓、花滿樓。
高閣憑欄，雲影波光青滿眼。
深春覽勝，詩情畫意美盈心。
崇德啓智，桃李滿園，因材施教圓夙夢。
博覽篤學，師資獨秀，秉燭衍文繡玉帛。
聯苑矗甌江，扶輪多士，國粹勤研成顯學。
吟旌張雁蕩，橫槊富才，斯文力挽奠宗風。
京山東寶掇刀石，文化千古。
沙洋鍾祥屈家嶺，史傳百科。
手握長纓，血鑄長城，項上頭顱如大嶽。
身爲赤子，情牽赤縣，心中夢想共藍天。
山水爲融，皆成格調。
煙霞以佐，乃見情懷。
色染小院，枝頭蜜杏門前李。
香薰大地，水裏荷花山上蘭。
心寂憑欄，幾度霜華隨雁遠。
詩成縱酒，一番坦蕩入雲悠。
人落迷途，今世莫爲來世報。
鼓敲覺岸，無時還作有時聽。
畫閣鏡中看，幻作神仙福地。
飛泉雲外聽，寫成山水清音。
萬丈文光，北射鬥牛躡魁柄。
三星物採，東聯箕尾上臺躔。
老調重彈，卻是新人聽唱。
名訓復誦，果爲睿者贈言。
寶剎如林，暮鼓輕擊六朝遠。
我佛無界，塵心盡淨九華開。
林海好遨遊，看昂首披鱗，倒海翻江爭出水。
岫雲由嘯傲，挾鳴雷閃電，穿雲破霧欲飛天。
遠離城區，山青水秀千般好。
親近郊野，鳥語花香萬象新。
明理厚德，誠信居先，更踐行善做一詞，早興事業。
囊山雄水秀其姿，百景繪春圖，自古堪稱眉目地。
誇物阜民殷之美，四時圓好夢，而今更展漢唐風。
蒙山虎躍，沂水龍騰，福娃激動英雄地。
玉樹鸞翔，瓊花鳳集，聖火映紅齊魯天。
上苑春融，花柳芳菲迎聖駕。
中天日永，檀沉馥鬱靄仙車。
借如幻身，修真實道。
以出世志，入大乘行。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
深宵改句，誰家玉笛落詩間。
嫁雞隨雞，嫁狗隨狗。
種豆得豆，種瓜得瓜。
一夜魚龍舞，禮花點贊核心美。
萬家燈火燃，羊角和春價值真。
指點望中，並起羣山誰可馭。
登臨絕頂，笑看天下我爲峯。
康熙多嗣十八子，雍正繼位。
絳雪一二三四天，雨後夜心。
霜葉如花，髻山餘照。
湖紋未冷，野氣自喧。
傑閣倚重霄，溢彩流光，芳凝高士千秋序。
騷人逢盛世，頌今懷古，玉振洪都百代碑。
爲人民掌權，無私無畏，一身正氣，品似冬梅香在骨。
替百姓謀福，有膽有識，兩袖清風，心如秋水淡於神。
簾前竹影笑清風，搖頭晃腦。
庭上卷宗結冤案，吐氣揚眉。
在富貴心頭，小平不死。
看中華史上，民衆長噴。
甫就交遊，即行芳甸青青，宜嗔宜喜。
雁過斜陽，檻菊蕭疏，猶認紗窗舊綠。
人在天角，寒蟬悽切，堪動宋玉悲涼。
日照中天，三農策善江山穩。
春臨大地，百姓心甜社會安。
禨祥假象緯爲言，運際朱明，曾抒大猷資締造。
俎豆奉虯髯勿替，名齊諸葛，載瞻遺像肅清高。
外引內聯，經濟步步邁入佳景。
南連北擴，大道條條通向小康。
幸作嶺南人，俯仰金蟾，一徑花香迷水榭。
恭迎天下客，承傳碧玉，三更月色滿書樓。
崇孝於親，守信於人，看虞舜舊邦，弘揚上善添活力。
務實不倦，創新不懈，喜青瓷祖地，激蕩賢風逐大潮。
萬象溪山，流詩蕩豔。
一壺天井，化羽成仙。
宜興人，宜興天下。
善卷洞，善卷畫中。
兩岸共迎春，一統前程花似錦。
九州同祝酒，千秋大業固如磐。
機巧當如調味品，盤中盡是油鹽醬醋。
功名休做護身符，臺上不缺俊彥賢能。
月朗星稀時稀星朗月。
清山秀雨後雨秀山清。
長治久安，和諧社會迎春早。
壽山福海，友善家庭賀夢圓。
小報一張，聚集八方聯友。
千期大慶，贏來四面歡聲。
好讀聖賢書，定知此去難成佛。
強行忠恕事，差幸平生未負人。
鼙鼓喧天，千軍踊躍同築夢。
旌旗蔽野，萬衆歡騰共興邦。
戈壁水鄉，欣逢盛世千家樂。
種業大縣，喜迎新春萬戶歡。
紀律加強，制度落實，運行權力陽光下。
藍圖繪就，小康圓夢，保障民生惠政中。
色豔洛陽，九彩繽紛，百媚千嬌皆國色。
香超菏澤，萬株綻放，姚紅魏紫蔚天香。
鴻雪怕重提，況盡日鑽營，縱有清懷皆老去。
湖山如不棄，分一隅風月，何須病酒概平生。
勤儉搭橋，暢通財道。
義仁澆水，催壯福苗。
試問秋風，閒愁曾幾度。
何堪冷月？隱痛了無痕。
遭逢無奈，隨風漸逝絮難言。
雲幻彩虹，分一半南安月色。
風吟綠地，和千年渭水濤聲。
改革雨潤，開放花明，神州得意春風裏。
大業涵虹，小康簇錦，勝地題詩畫境中。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
濟貧襄善舉，胸懷博大暖千家。
名字偶傳訛，桐仁應是同仁好。
山林疑降雪，露白何如鷺白多。
潔身自好，如清蓮纖塵不染。
廉政爲民，似勁松正氣長存。
德義潤閎，祿佑洋溢。
壽命長久，子孫億昌。
共克時艱，牛氣衝天辭舊歲。
一帆風順，虎威再振迎新春。
南頭崛起，歲月流金，神州吐翠鋪錦繡。
國運長安，江山如畫，大地飛歌詠和諧。
堪稱文化坐標，滄桑閱盡成風景。
託起明天希冀，雲霧撥開見太陽。
欲海茫茫，輕舟只渡清心客。
佛光熠熠，善果終歸正道人。
喫擔蛋面，嚼湯泡饃，未嘗還有夫妻肺片。
逛錦裏街，走天府路，難忘當然麻辣火鍋。
樂爲環衛人，用心沒有平凡崗。
巧繪天津美，舉步將登大會堂。
臨陳生得，宇文化及。
在世無爲，長樂老人。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
面對大千，大家都是無知者。
心難定一，定數從來不哄人。
西塞山雄，一闋漁歌千載詠。
磁湖水秀，多嬌勝景四時新。
目送斜陽，荷香淡淡秋風醉。
窗臨曉月，柳韻濃濃春水嬌。
蘆花飄起，招來滿蕩天鵝舞。
翠鳥飛過，尋找幾行楊柳歌。
醒醉皆因夢，齋前獨賞一輪月。
驚覺忽是蟾，桂下篩出滿地霜。
薄如蟬翼餅坯圓，一蘸芝麻，萬點文章誰解讀。
香勝鳳肝人意爽，幾嘗美味，三生情結我纏綿。
誠信爲懷，經營以道，明星企業光三晉。
情緣不老，福喜常新，柳巷春風樂萬家。
拍蠅打虎獵狐，三招齊下織天網。
整黨強軍廉政，一脈相承鑄國魂。
酒杯盈握，暖玉溫香，獨枕黃粱一夢。
茶盞輕執，鶯聲嬌柔，孤帳梨花數風。
汲人文之厚，山水之雄，力創一流，百載蜚聲開遠略。
以家國爲懷，聖賢爲則，學通四海，萬根大木柱長天。
老鬼出山，黑地昏天人閉戶。
新梅上市，和風細雨燕歸巢。
覇業復何爲？楚歌聲裏，直唱得烏江喋血。
民生尤可待，華夏紀元，誰翻開歷史新章。
十年板凳坐成厭，一聲畢業，直如籠鳥衝窗外。
幾度南牆撞破頭，百次回眸，方道當時在福中。
桂月交輝董澤湖，靜靜流香，宜情宜景。
荷杯聞喜甘泉谷，斌斌有禮，嘉品嘉行。
滿院春光，檐前放膽鶯啼序。
兩行墨韻，門口飄香蝶戀花。
落月有懷，孤石獨拜。
春風所在，百花自生。
從嚴從細踐行，一方政策千秋事。
不扣不折保障，萬戶民生九域情。
一拔二拔，拔山養性。
千教萬教，教人求真。
承柳侯風範，重道當真，重德當真，道德大夫當道德。
造州壤杏林，以人爲本，以民爲本，人民醫院爲人民。
尚友千秋，重與少陵溫舊雨。
其時五月，又邀北海詠新荷。
觀日月、測雪霜，願風調雨順。
倡廉潔、求誠信，得國泰民安。
舊歲晴霞，紫氣縈錦室。
今朝灝運，祥雲耀華庭。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
一行雁字，思鄉懷遠意無窮。
深庭古院，怡養心靈，看流水高山，別開一派和諧景。
漢韻唐風，縈牽魂夢，喜名花香草，永葆千年幸福春。
飽涵日月精華，色有金黃黑。
盡毓山川靈秀，香兼果蜜花。
整合資源，財源似水源，源源不斷。
興修富路，鐵路連公路，路路相通。
時白時紅，且看哪個皮囊好。
李逵李鬼，莫問誰家膽識高。
放眸看美景，於十八大圖中。
畫卷長存，翰墨流香傳後世。
斯人猝逝，雙峯嗚咽哭大師。
地軸轉洪濤，月湧星垂，三楚江聲分漵浦。
天關開重鎮，雲霏霧斂，六朝山色擁臺隍。
眺高臺寶室仙都，真日月分精，躡屐快尋三島石。
讀琳崖玉霄好句，信雲霞難畫，捫蘿欲覓五符幢。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
新猷大展，藍圖欣拓錦前途。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
科技圖，規劃圖，戶戶描成致富圖。
甘露寶瓶，千姿玉手千絲雨。
蓮臺紫氣，一朵瓊花一片霞。
景純詠仙，辭多大方。
顏延入洛，情喻淵深。
執手猶溫，音容宛在，不信回生終乏術。
臨門一慟，天地寂寥，也知造物本無情。
馬去雄風在，處處鶯歌燕舞。
羊來福氣生，村村虎躍龍騰。
往事如煙，是非成敗隨風散。
離愁若草，恩怨悲歡落地生。
千古大英雄，共仰忠聖義膽。
一生真事業，無愆弟職臣心。
博觀萬卷，才識豪邁。
紀述百家，文翰昌明。
高閣矗名都，鍾傳時代強音，長舒心曲長舒耳。
新詩吟盛世，歌伴人間天籟，半入湖光半入雲。
芳冢吊斜陽，一樹女貞長不死。
大江流日夜，千秋環珮可歸來。
淘寶書山，悟通上善。
撈金慧海，突破精尖。
藥材關人命，貨真價實方爲好。
監管重泰山，風正行清斯謂嚴。
五載我重遊，桑海高吟詩世界。
一層誰更上？乾坤沉醉酒春秋。
與百姓有緣才來此地。
誓一文不要做個清官。
吉日逢祥，大梁宜舉。
良辰添慶，砥柱高擎。
天地九重，養賢致福。
造化八元，爲堯立功。
雲龍致雨，潤澤大地。
坤輿生金，惠濟庶民。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
逢天時，仰政策，中華國粹定繁枝。
傳承古藝，創新發展偕日進。
鑄造名牌，致富圖強逐年增。
驚雷，每送雲濤來眼底。
閃電，常催暴雨溼眉頭。
綠肺輕搖，小鳥翩翩，孝感天然輸氧袋。
茂林長抱，香荷獵獵，朱湖糯米富民詩。
鐵軍擔大任，樹精神強國換新天。
桃紅又是一年春，花城花街花開富貴。
炎黃共圓中國夢，福地福祉福佑吉祥。
巧出湘中，鬅毛針下奔獅虎。
美超繡外，金彩霞前泣鬼神。
改革春雷，一聲除舊。
和諧好雨，萬象更新。
爲此丟廬山，宋祖服輸，老祖存心贏太祖。
因之爛斧柄，晉人戀弈，仙人執意度樵人。
慶新春，羣幹歡圓中國夢。
辭舊歲，定州樂過小康年。
飢餐露宿，遊東南西北。
風雨兼程，渡春夏秋冬。
看五朵金花，大理佳人行大禮。
作一簾幽夢，長豐醉漢駕長風。
立壁千秋，滄桑一頁。
流芳百世，青史數篇。
強龍難壓地頭蛇，長蟲它有種。
老鼠敢咬圈裏馬，小駒我無牛。
逢六旬大慶，祭六秩冥辰，獻一瓣心香，讓將軍感受輝煌歲月。
月正在璇璣，穆穆兮，王乃初服。
宮中有堯舜，蕩蕩乎，民無能名。
煙霞積墨，草木含情，水筆山箋開畫境。
象島春濃，龍泉韻雅，清風明月帶書香。
雙喜臨門，九州飲譽。
三軍護國，五世其昌。
檻外風光，不古不今圖畫。
窗前鳥語，非絲非竹笙簧。
曲阜德高，扶風望重。
平陽聲遠，譙國澤長。
綠坡綠嶺，綠浪千層驚陸羽。
香氣香風，香茶萬畝喜鄉民。
同心共德，共勉同圓中國夢。
喜地歡天，歡欣喜繪小康圖。
走進課堂，三尺講臺開對苑。
弘揚國粹，一支粉筆樹聯旗。
你我同行，踵繼聖賢，將孝道走成大道。
和諧相處，傳承仁德，喜民風化作春風。
三更寂寞燭，無非明月攜詩老。
一庭綽約影，最是香梅綴雪晴。
褲業興時，諸君健步。
百元僅此，愛侶傾心。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
羣雄爭霸，堪憐偉業少新天。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
傍柳隨煙，尤欣燕翼舞蹁躚。
連而戰之，陳家小子誰扁。
布什不平，薩氏惡徒打母。
歲月催人，英雄漸老隨風逝。
功名誤我，壯志難酬付水流。
仰傑閣連雲，文運昌興，鰲頭獨佔一方景。
喜濰州毓秀，儒風浩蕩，驥足奮馳萬裏程。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
紅裝素裹，風光塞北雪抒情。
客舍悽清，恰似今宵七夕，綠竹本無心，遇節即時挨不過。
寒林寂寞，可移下月中秋，黃花如有約，重陽以後待何遲。
勤闢文途，黑土千聯詞載愛。
驚聞噩耗，龍江兩岸雪含悲。
抱寶懷珍，尚禮尚賢尤尚善。
聞雞起舞，崇德崇孝更崇和。
夢駐心中，日月催人登大道。
春來眼底，山川爲我展華容。
我言對語，清楚糊塗造句詞。
真是武陵別院，惜漁人未到。
疑爲仙子故津，看白鶴歸來。
龍騰魚躍，百舸爭流向天闕。
樹靜蟬鳴，一竿戲水挑日曛。
橫笛長亭，幾許別情吹落淚。
立馬邊塞，一張瘦影讀愁容。
星馳玉宇耀民魂，東方紅萬裏。
彈爆沙海壯國威，清平樂千秋。
遂其潔清，明月如畫。
欣然嘉喜，景星照堂。
羊毫添異彩，萬丈豪情描遠景。
猴棒舞春風，一懷壯志繪藍圖。
竹林踏浪，松海觀濤，梅園悅性，菊苑陶情，都市桃源追爛漫。
浴場洗塵，瓊樓眺勝，球館健身，酒吧寄夢，春風空港駐逍遙。
君到歷山，採峭草幾根喂膽。
爾辭斯地，掬清泉一捧洗心。
義塾生員，非廩非增非附。
蘇州太守，曰清曰慎曰勤。
大賽高才吟雅韻，紅馥馥芙渠萬朵，香飄域外。
名門妙手繪丹青，綠依依楊柳千株，譽美神州。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
形也俊美，唯崇楊柳，逆境難移大丈夫。
漣水風清，陶鑄雄才興祖國。
藍田日暖，雕磨璞玉重良師。
袖手看紅塵，憑冷暖更迭，管你人心多不古。
倚竹觀碧落，任風雲變換，由他世事總無常。
成就雙童，仇結雙龍，卑鄙難消衆怒。
生謀一主，死依一婦，風流竟佔晚香。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋山新謁，蕩漾春風起錦濤。
市場宏開，勞力漫遊，全國聯保符民願。
異鄉上崗，適時醫病，一本通行利衆生。
一橋似帶，五裏連珠，疑是神工留傑作。
萬樹列屏，八區煥彩，果然美景勝桃源。
驀然回首，輕舟已在雲山外。
無奈凝眉，孤影獨依江月中。
橘子洲頭，霜天萬類風流客。
杏花村裏，春雨一簾浪漫詩。
章臺柳，藝冠八豔首，反清志同應如是。
湖上草，文採六朝過，復明氣節數蘼蕪。
誕辰何所思？欲圓孤月圓佳夢。
意向豈能改？不愛飛刀愛對聯。
私心貪贓，地遁。
公主入藏，西施。
英雄留名跡，首義路皆因首義。
槍杆出政權，武昌城正以武昌。
訣授雲房，涉水登山，一枕黃粱超法界。
詩題鶴觀，度人濟世，千年丹篆仰仙蹤。
科技星，致富星，星光溢彩農家樂。
文明果，豐收果，果實飄香日子甜。
東來紫氣沐函關，水笑山歡，升騰道炁三千丈。
西去青牛催布谷，鶯飛草長，飄起桃林十萬霞。
鑑色修行，修不淨觀，片石孤峯窺色相。
參禪悟道，悟未來果，清池皓月照禪心。
和榮百業，業創雙贏，地展宏圖千幅錦。
福滿三門，門開萬象，稅撐大廈一家春。
玉砌三千景，獨運匠心，梨苑終成仙苑。
汗揮十五春，長掄鬼斧，山莊直闢康莊。
故裏斜陽，寒衣針線密。
心頭厚愛，遊子感情深。
聞接輿佯狂，無非避世。
效巢父洗耳，不慕虛榮。
巧媳婦，素知我貧，赤手要炊無米飯。
大丈夫，當宜爾室，白頭還作有情人。
千裏戍邊，千年古鎮百家姓。
幾番風雨，幾脈單傳一妙堂。
有勇有謀，威名遠震關山外。
惟忠惟義，浩氣長存天地間。
識公於揚子江幹，回思酒座英姿，想見平生酣戰日。
有弟在來君帳下，爲語淮壖舊部，毋忘壯士被創時。
楊柳枝前，宜道破因緣，積些善德來求子。
蓮花座下，須悟空色相，缺點誠心莫上香。
清香爲酒，清正爲人，清譽傳播天下。
誠信立基，誠實立世，誠心開拓未來。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
文林翰翰，須憑翼馬再加鞭。
主敬存誠，坦蕩蕩天空地闊。
窮理盡性，活潑潑魚躍鳶飛。
生前立業，心雄加膽赤。
歿後留名，行潔且志高。
海大尊雲天，天雲尊大海。
德高仰望重，重望仰高德。
磊落爲懷，胸無城府。
偏私成見，界有鴻溝。
廿五華齡，一路走來聲勢壯。
六千雅士，滿腔噴出藝情豪。
源遠流長，人類文明留遺址。
根深蒂固，史前村落樹豐碑。
悟淨悟空不悟能，此生怎過。
無暇無謂亦無語，一世何求。
座列詩書，常依窗幾窮幽夢。
胸藏丘壑，快使風雲入壯懷。
戴月披星，御寇出徵匡國運。
安瀾濟世，盡忠赴義鼓民心。
壽宇覃禧，借緱山鶴舞餘籌，更譜瑤笙諧鳳吹。
晚香勵節，集蓬島鵷班舊侶，重翻霓羽侑鸞觴。
經弘孔孟，理萃周程，仰道統儒宗，半畝方塘洙泗月。
澤潤東南，名馳中外，興書齋教苑，千秋閩地聖賢風。
同人民血肉相連，凝聚華山基永固。
和大衆心聲與共，扎根秦土樹長青。
手帕無人拾，童心何在。
龜足有卦卜，老背罔聞。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
三水三畫、水寫畫，三酒三香、酒飄香。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
賞菊異地，燦燦滿眸懷故人。
專盛烈酒，不能飲用。
只作熱源，難以照明。
翠草新鋪，拾起一番童趣綠。
青雲直上，放飛萬道夕陽紅。
龍圖燁國計，經緯無非針線。
程品煊民生，炎涼也是文章。
千載而來，蘇海文波流更遠。
九州以比，眉山椽筆舉尤高。
史館喜修成，後裔上香，瞻仰土司情切切。
仙堂新建立，親人還願，緬懷先祖意綿綿。
紫燕迎春，龍騰萬裏中華夢。
金猴獻瑞，鳳舞千山鑽井情。
信口雌黃，歷史豈容篡改。
如山鐵證，謊言已被揭穿。
月照九州四地輝煌景。
梅香兩岸一國錦繡春。
雛鷹凌空，當展興華翅。
老驥伏瀝，應懷報國心。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
科學引領，政策惠民春暖人。
虎嘯騰龍，江山添異彩。
鳥鳴飛鳳，華夏顯神威。
虎嘯山河，萬裏雲帆開曉霧。
龍騰江海，九州生氣恃風雷。
曾經物阜民豐、天青草碧，絲路駝鈴傳盛況。
轉瞬桑田滄海、戈壁荒原，世間何處可長安。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
駕鶴飛巒披素練，嶽嶺無煙暮遠時。
白骨葬金陵，不堪卅萬冤魂，江海長流難洗恨。
九鼎宜春，百年不變興邦策。
羣英向日，千載難逢創業機。
盡忠補憾，脫困排難希望在。
自悔虔誠，淡名忘利激情生。
鍾愛壽期頤，成就一身真善美。
祥和褒晚節，贏來滿室畫書詩。
幾度年華，春來秋去人生景。
無邊寂寞，鬥轉星移歲月詩。
廿年學得，詩詞歌賦文聯曲。
一篇寫就，之乎者也矣焉哉。
憑季換裝，尤爲多彩河山夢。
隨風變臉，最是無常雲水心。
入我門，六根清淨。
修爾德，四海升平。
釀春秋而爲醴，杯迎古貝八方客。
推特色以出新，香溢金樽萬盞情。
青鳥辨仙源，最靚水城欣可見。
絲縑描勝景，亂紅人面畫難工。
努力排查，勿讓庸醫施僞劑。
加強監管，杜絕假藥害黎民。
弄月飛花，果然名下無虛士。
捉襟見肘，實是世間大苦人。
山猶入畫，水自吟詩，數此地斐然風雅。
晨可怡紅，暮能快綠，是何人醉了身心。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
不媚權名，敢進直言濟蒼生。
半句未成常問月，匠心獨具。
晚年有獲又回春，詩意平添。
頭頂藍天，羣峯仰視稱椒首。
尖嵌大地，迭翠鑲鋪伴辣鮮。
如此園林，志乘無名誰是主。
不妨冠蓋，遊蹤偶駐且看花。
歷史名城，秀水奇山相掩映。
人文勝地，仙都鬧市總流年。
風平浪靜，直敘平鋪傳海報。
月淡星稀，輕描淡寫著天文。
織女如花，郎君如意。
香爐許願，白馬許婚。
興國策，雨潤神州普天慶。
講文明，花開華容遍地香。
錢塘江橋，五行缺火。
梅蘭竹菊，四季有花。
轉頭便四十九年，知非倏屆君應懍。
僂指更萬八千日，獻壽偕來我倘同。
立公方立功，用功公辦正能量。
有爲才有位，在位爲民敢擔當。
負手雲煙，流水高山閒自在。
揚帆聯海，清風明月逸逍遙。
濱海築新區，已讓津門驚世界。
沿河開勝景，再鋪春色醉神州。
古梓傍天堂，四野煙霞鋪錦繡。
練羅環福地，一方水土毓英華。
點染小康圖，喜浴雪梅開、梳春柳舞。
放飛中國夢，看巡洋艦發、翔宇船升。
徐徐微風，吹得芙蓉怒放。
毛毛細雨，匯與百川合流。
春光雋永，資萬只雛鷹，放飛夢想。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
多藝漢，冷天揮汗暖三冬。
高峽託平湖，煙自波中騰起。
羣山環碧島，綠從天上瀉來。
福壽百年，與越民共樂。
恩威千載，得漢史傳芳。
民贊有司，門楹指路興文化。
春馳駿馬，蹄跡行空競自由。
內和外睦是家肥，溯平昔徽音，鍾郝堂前瞻禮法。
子孝孫賢兼婦順，論後來福報，機燫傳上看科名。
循吏傳已無幾人，得我公足光史冊。
名宦祠當置一席，令奕葉長奉馨香。
萬裏清輝，矢志航天情未了。
六旬盛景，躬身報國夢初圓。
問阿誰隱士自居？能學太公一釣去。
思今世古人若在，當邀子產幾回來。
翰墨有承，趙氏從來超別姓。
春秋得繼，勝名自古選閒情。
善播晉江，心種菩提千萬樹。
懷流蘭韻，品源白玉九重香。
聯苑大梁頹，吾輩痛哉，北國旋飛七月雪。
蜀門雄句在，斯人去矣，南江乍起九原風。
窘境促英雄，可喟秦瓊曾賣馬。
將門耽虎子，堪嗤趙括也談兵。
杏出牆外，春色去隔壁。
星劃天際，明月溼君眸。
翠黛涓流，神秀畫簾聰耳目。
巍峨霍起，先賢玉筆指雲天。
會心原有意，羣峯顧盼，山色煥祥雲，藏經濟世報恩寺。
造物本無私，一水依偎，波光呈異彩，攬勝尋芳道觀河。
冀盼殷殷，只待鳳凰枝着彩。
才情赫赫，終歸龍虎榜題名。
繼大明太祖而興，至步未更，綏寇豈能幹正統。
與五色國旗同盡，昇湖一去，譙周從此是元勳。
紅牆黛瓦，曲徑回廊，畫舫竹橋南國韻。
柳溪鶯梭，雨絲風片，仙苑琪草沁園春。
黃口嗷嗷，樂學善思，將成大器。
草心眷眷，勤奮進取，要報春暉。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
溪頭魚鴨，村外芳菲，小富牛皮不用吹。
如意福締如意情緣，黃呂牽手。
同心結連同心愛侶，梁孟齊眉。
讀完唐詩語帶韻，墨跡長存香古雅。
書盡春秋淚如雨，青山依在花照紅。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
野田購島，中擊西衰美日寒。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
丹心薄力，集豪言百萬，共興濱海振羣情。
臘梅傲雪，一枝獨秀。
秋菊披霜，萬瓣共妍。
鍾鳴懸鼓觀，看菩提樹下、人來客往。
霞醉魁星像，聞寶殿門前、鳥語花香。
一聲爆竹，慶民康國泰。
三杯美酒，祝人壽年豐。
龍躍九天，大治江山入畫。
春舒萬象，小康歲月如詩。
和爲貴，家國業興事順。
客家祖域，追憶先賢尋勝跡。
石壁情緣，共謀偉業耀列宗。
聯系真情，相愛傳佳話。
報通友好，同心寫美聲。
毓秀鍾靈，鬥室譯詩英漢語。
書山學海，圍城談藝管錐篇。
雄風振一統河山，學達性天，曠古英名人盡肅。
霖雨遍九州禾黍，情深恩海，千秋俎豆世同欽。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
臨風弄笛，曲流雲外欲銷魂。
大好男兒，光爭日月。
精忠魂魄，氣壯山河。
都無狂醉，小有清吟，數年花間中黯黯。
多謝詞仙，須攜蕭侶，梅春星滿把疊疊。
春風上臉，笑靨舒眉，幸福新攀高指數。
南國堆紅，東江漲綠，和諧再賦美詩章。
老子常說道，絕非道士。
太公屢搜狐，未是狐仙。
仙洞猶存，看佛道神蹤，笑我尋來胎骨重。
人間已換，戀湖山勝跡，撩他歸去夢魂多。
問道欲窮哲理，性也性也。
國君往謁聖公，善乎善乎。
疾革尚呼兒，無限關懷，萬端遺恨皆須補。
長生新學佛，不能往世，一掬笑容何處尋。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城蘊秀仁賢，五千年湧俊，河東魅力鑄名城。
處處守公德，文明天下好。
人人遵法紀，剛正世間諧。
風流蘊藉，文公推轂搢紳除弊政。
智略深長，刺史建功立業拜將軍。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
醉時遊壑，夢中深春少愁情。
牛心牛勁，牛年堆錦繡。
虎步虎威，虎氣創輝煌。
紅杏爭妍，春光大好。
白華潔養，純嘏彌長。
舊雨青眸，昨宵更憶清秋夢。
古道枯藤，此時綻放新春花。
畫境留春，煙雨迷離天地外。
廊橋載夢，往來嘯傲水雲間。
巧手理財，常將肥水澆薄地。
慧心創業，敢把白雲化彩虹。
頜首低吟，漠漠雲空，不若以煙霞爲侶。
仰天長嘯，茫茫人海，何處安魂魄之居。
懷八鬥才，書八行箋，享八方譽，壽比八仙樽聖哲。
詠五音律，揮五彩筆，調五弦琴，德高五嶽仰宗師。
力行化導，再沐春光，永記校園情，桃李沁芳朝北鬥。
早詡文明，又呈錦繡，堪爲當代器，鯤鵬展翅舞東風。
新築騷壇，池墨馨香留後世。
同耕對苑，州情渾厚聚精英。
其清若鏡，味甘如醴。
有龍則靈，水不在深。
一身正氣，爲檢錚錚鐵骨。
兩袖清風，做人耿耿忠心。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江花木秀，鳥語爭鳴鬧早春。
正斯文重振之年，喜看聯苑開新圃。
惟衆力共襄其事，必有菁華偶聖時。
瀚墨羊毫，灑就千秋中國夢。
瑤琴竹笛，和成一曲瑞祥歌。
中秋月圓，圓了百年夢。
國慶歡歌，歌徹九重天。
花圃春濃，豔豔紅花紅豔豔。
柳堤風暖，纖纖弱柳弱纖纖。
種幾畝地，養幾圈豬，又見新年紅火火。
敲一囊詩，酌一壺酒，迭開彩卷喜洋洋。
太極聚瑞，石牆石院幅幅畫。
社鼓敲魂，苗舞苗歌首首詩。
十年精釀十杯美酒，萬裏飄香，秦山渭水鳥成鳳。
六載力推六項工程，千秋功在，詩縣畫鄉魚化龍。
這房老婆不是人，去伴仙女出凡界。
三個兒子都爲賊，偷來壽桃獻母親。
養正開蒙，久浸童心成玉律。
燻風化雨，漫滋寶樹指青雲。
青靄梅花，紫陽仙境。
紅雲燈火，綠野人家。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
內治貞觀，外開疆土，帝京十首矚全球。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
閒人總要喫，雅人更要喝，沒有鄙人浪漫何來。
白發三千，換的虛名半點。
浮生二字，無過大夢一場。
故家喬木感榮枯，落日黯弇山，身世滄涼類圓照。
異地芳樽雜醒醉，清流悲復社，歌行激楚繼梅村。
芳草萋萋，風戀斯園移步懶。
明花燦燦，客耽此境醉春酣。
風雅領千般，啓慧陶情，眼中羅列圖書海。
知識富百科，標新立異，館內悉收珠玉篇。
痛癢相關，芒鞋問俗稱循吏。
形神兼備，瘦竹臨風仰畫師。
潮起錢塘，人江共湧。
客臨勝地，景趣交融。
奮發有爲，男女應當立志。
挺身再戰，挫敗焉用唏噓。
書中自出千鍾粟，取之有道。
座上誰爲八鬥才？學也無涯。
逸情丹峽瞰黃河，煙波浩渺。
如畫坡頭尋不召，草木蔥蘢。
雲陽瑞雪紛紛，替盛世新年作序。
重慶紅梅點點，爲滿園春色開篇。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
吟詩作賦，敞開萬丈胸襟。
綠陰啼曉鶯，三月露桃春意早。
涼葉催歸燕，一簾飛絮夕陽西。
愛此清圓，惟期夜永。
爲誰消瘦？不勝風吹。
鋪開恆信瓦，生活角裏市民樂。
擎起建行杯，七彩園中聯友歡。
一塢白雲，無主安來掛錫。
半鉤明月，有誰得共傳燈。
三閭大夫，胡爲至於此。
五柳先生，不知何許人。
境闢太元年，看流水落花，洞口不生寄奴草。
地猶武陵郡，喜垂髻黃發，村中時幾避秦人。
塵事慣睽違，當日花開，此時花謝，一剎憂歡終網罟。
深杯難寄寓，才澆愁盡，又遣愁生，幾番俯仰劇清寒。
父教一生，做人做事做學問。
兒行千裏，思國思鄉思母親。
強勢起秦西，看異軍突破藩籬，雛鳳聲中千騎壯。
新城興渭北，喜特色鋪陳錦繡，寶雞麾下一珠明。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
旗揚東海，試看航母艦，劈濤斬浪顯龍威。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
風送花圃，陣陣畹華梅蘭芳。
春風兩會，天宮廣布民生網。
澍雨一犁，夢境深耕孺子牛。
鵬翼扶搖，搏擊方知雲浩瀚。
猴身靈動，攀登何懼路崎嶇。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
引資匯才，玉麟騰飛躍龍門。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
百弊猶存，東西漲價，烏煙瘴氣鬧翻天。
詩吟南國，筆蘸東江，燕剪三維生態畫。
龍點金睛，蛇添捷足，綠皴萬裏錦春圖。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
草場笑對，萬古長青，萬古長存。
風雨和諧，龍勤興鼎業。
山川壯麗，柳翠染新春。
進軍馬隨進軍號，躍進千裏。
入世龍乘入世風，騰入九天。
仰以高山，謁以故居，一代偉人紅色史。
陶然古鎮，欣然珠履，千重綠韻客家風。
詩聯雋永，桃李芬芳，意味深長添福壽。
大智修身，寬懷處事，門庭璀璨耀乾坤。
報興球、球興報，讀報品球方入味。
鋒戰衛、衛戰鋒，斬鋒闖衛屢成功。
美景長新，奮發圖強千裏錦。
文明普樹，勤勞致富萬家春。
百問百答，百挑不厭。
笑言笑語，笑臉相迎。
錦上標新，花好月圓成美點。
同中立異，藝精餅靚獲殊榮。
財勢穹隆，福澤工旅。
神光煜爍，惠濟商賈。
五蝠呈祥，三羊啓泰，碧野鋪張芳草碧。
九龍吐瑞，百鳥迎春，紅梅綻放好花紅。
月華山下，辛漸已辭昌齡去。
芙蓉樓中，冰心仍在玉壺留。
聖火燃情，健兒奪冠雄風展。
佳聯勵志，妙筆生花國粹揚。
杏萼聯桃，仿佛幾端紅織錦。
菜花間麥，分明一段綠綃金。
常省事，多讓人，過後思量有趣。
學喫虧，能守分，到頭受用無窮。
溯百年哲理，源頭活水來延壽。
開一代人文，校苑新風浴九華。
舊怨皆拋，展望前程，酬猷高奏三通曲。
親情重聚，振興函夏，合璧不吟七步詩。
松柏歲寒心，平仲昔來曾築室。
瀟湘水雲色，元暉吟望試登樓。
撒手謝人寰，拋去塵緣醒夙夢。
回頭是彼岸，修成淨業悟無生。
五千年文化繁榮，孝親至上。
八萬裏祖德璀璨，敬老成風。
根扎校園，事跡平凡，護紅桃李花盈圃。
情傾學子，精神偉大，培綠棟梁果滿枝。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
新興正氣，新貌新妝，新人新事啓新元。
易道陰陽，經分上下，包羅天地人生事。
文崇孔孟，武尚關張，彰顯古今價值觀。
小小寰球，裝進胸中宇宙。
平平薄紙，喚來海內英雄。
有冬就有春，大愛能融三尺雪。
折翼難折志，壯心猶寄九重天。
力可拔山，四面楚歌羞愧有。
功雖蓋世，八千子弟凱旋無。
大德喚真情，世上老者如父母。
愛心馳正道，人間晚輩盡兒孫。
青春自是年齡，更在心境。
老耄無虛歲月，堪爲夕陽。
林中有女，婷婷玉立，姣美絕倫。
讓人陶醉，落落大方，雨後逢君。
兔奠三宮，山川增瑞。
龍遊四海，左右逢源。
居齊魯以展鵬程，得孔孟真傳，門容弟子三千衆。
書古今而爲鳳藻，俱魚龍變化，筆孕風雷第一聲。
曦光燦爛，沂河帆影逐花影。
暮色空蒙，禪院經聲掩浪聲。
雄關攬勝，觀如海蒼山，千層碧浪連天湧。
故道尋蹤，憶生輝偉績，一曲秦娥動地謳。
楚人固執不通，刻舟求劍。
耕者頻開異想，待兔守株。
撫嘉木葳蕤，曲徑通幽無月影。
沐瑤山雨露，白雲出岫有茶香。
七載茂風華，細考聯都涵雅韻。
一時稱俊傑，興觀對偶有高人。
億萬家庭，構築和諧社會。
五千歷史，傳承古老文明。
伊洛匯交流，帝澤宏沾資利濟。
嵩邙遙對峙，神功默佑仰威靈。
枕邊風盛，政策就成風過耳。
衙外火燃，官爺未覺火燒身。
春雨潤木，自葉流根。
秋月照人，如鏡臨物。
爐香嫋嫋，神飄紅塵外。
茶韻悠悠，心遊天地間。
聽鳥唱歌，看花生樹。
放雲出岫，信鹿飲溪。
宣傳到位，服務上門，暑往寒來千裏路。
政策連心，措施落實，晚婚優育一枝花。
天井流丹，真水真香壺裏韻。
溪山含黛，一芽一葉夢中緣。
天安門前，將如猛虎驚山魄。
檢閱場上，兵似神龍壯國威。
筆墨縱開，詠雪吟梅聲嘯傲。
錘鐮高舉，縛龍逐虎勢從容。
萱室壽誕，白頭互勉戒之得。
雲天遙念，青草亦知適者存。
海上詩嬌，擴境擴情，虎山龍洞千巖畫。
州中詞麗，刊濃刊淡，新壩連雲一錦屏。
凝價值核心，放飛彩夢。
彰成安特色，沐浴春風。
同城同建，長江岸邊龍騰虎躍。
共志共贏，秦淮河畔燕舞鶯歌。
千戶迎春，心裏鋪開千裏錦。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
海瑞清明，憑以尚襄其偉業。
鹿峯秀麗，毓幹城護我金甌。
東施西效送禮靈，馬援平亂封聞重。
北雁南飛捎寒信，蘇武牧羊寄言回。
若不回頭，誰爲你救苦救難。
如能轉念，何須我大慈大悲。
不負華年，順義隨心，雛鷹奮翅乘風上。
常懷遠志，放歌亮嗓，空港催春攜夢飛。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
藝馨萬代，單父同茲著萼英。
澤潤神州，萬裏河山皆果碩。
東傳馬列，千村田野盡花妍。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
學業爭相折桂，壯心足赤永攀登。
悲無明略，苟存七尺於天地。
靜養閒情，淡得三分共水雲。
涵古蘊今，莫道館中無寶藏。
排難解惑，方知書內有長春。
圓夢劍川，家運中間涵國運。
鑄魂華夏，核心裏面是民心。
湖山自無恙，嘆六朝煙雲宛在，悠悠兒女喚難醒。
擂臺對對對難停，情意聯聯聯得體。
電話聲聲聲不斷，相思語語語暖心。
侵我河山，憶民族深仇焉可忘。
歡歌勝利，爲國家興盛獻丹心。
世上鵲橋，海上棧橋，玫瑰有約相城會。
膠東天馬，山東黑馬，大象無形魯殿新。
貪心不厭，怒引民間無數痛。
權力進籠，敢降天下第一難。
十裏商行，證今古奇緣，小鎮中平添靚麗。
一方院落，演興衰故事，高潮處極盡輝煌。
奇哉一餐，喫盡秦淮美味。
妙也八絕，包涵南北珍饈。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
楊柳枯朽，秋心西湖霧露霜。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
張張喜報，健兒奪冠炳華章。
歷史五千年，總被酒香薰透。
豪情三兩盞，屢將月影邀來。
綠樹掩紅樓，錦繡家園千載盛。
窮村成富寨，和諧社會萬年春。
梅酒論英雄，借箸常籌天下事。
園亭多景物，登樓難寫故鄉情。
濤聲隱隱市聲喧，欲聽有聲，聲聲入耳。
山色青青嵐色淡，無非是色，色色皆空。
把酒問天，明月清風誰是主。
英名存世，豐功偉績史流芳。
功在元勳，十載鑄成金品質。
香飄華夏，一壺煮出國精神。
紫陌花香，百鳥銜春蜂蝶聚。
青山葉茂，三江映柳燕鶯飛。
紅心人捍紅十字，舉頭霍去病。
白衣士學白求恩，揮手辛棄疾。
春滿人間，和諧社會民多福。
利歸天下，美好家園黨送恩。
北劍閣，南夔門，皆是益州名勝。
西峨眉，東寶鼎，堪稱蜀國仙境。
騰雲駕霧，舟過銀河賞月。
信步遊天，人從玉宇放歌。
天高原自負，且隨他緯萬經千、翻雲覆雨。
遺札猶存，此老已從王子晉。
後生安仰？歌詞欲廢鷓鴣天。
柳色滿湖堤，春風近隔胥潮水。
棠陰分客路，山邑猶知太守恩。
妙手揚岐黃仁術，起死回生，三十年來彰特色。
愛心振齊魯儒風，崇誠尚德，八千裏外有芳聲。
奇文共欣賞，疑義相與析。
清歌散新聲，綠酒開芳顏。
聽潮觀潮，望潮追潮，坐看潮升潮落。
遊客過客，待客好客，笑迎客往客來。
海外十年官，軍國多艱，歸期未遂還鄉願。
相門三世業，文章繼起，史館新除作傳人。
雙公垂範，樓記燻陶，喜政順民和，憂樂情融中國夢。
廿載培根，心泉澆灌，看枝繁葉茂，文明果熟嶽陽城。
文冠八家，越秦出漢昌黎筆。
德承百代，孝子賢孫泣杖堂。
代表，樂爲民生呼與鼓。
官員，勤於政務勇爭先。
山海此關雄，遠來縱目勵心志。
烽煙其影在，時憶登樓慨古今。
身前即昔日山川，記跨鶴舊曾遊，千載試看人幾換。
故裏有剩餘風月，是謫仙不屑道，一天又照我重來。
書漾雄風，眼前只見龍蛇舞。
畫鋪錦繡，室外早聞翰墨香。
彭根韓本，多宗匯姓。
弟及科登，五世揚名。
呂氏姑娘，下口大於上口。
徐家子弟，邪人多過正人。
煮賈吟詩，松風竹露芭蕉雨。
邀朋醉月，瓷碗山泉佛手茶。
交易，情商換智商。
天童寺中，龍象蹴踏。
太白山上，華雨繽紛。
今宵明月，可有當初味道。
此刻春風，已無昔日情懷。
有弟著賢聲，遺草待編花萼集。
傳家仍漢臘，蓋棺無改義熙年。
何地無塵？清淨者自能不染。
委形莫寄，放達人到處成歡。
呂先生品簫，須添一口。
謝狀元射策，何惜片言。
翠玉樓前，有歸夢梅花、舊時明月。
碧桃扇底，正單衣試酒、銀字吹笙。
砥柱峙中流，終伏威棱懾驕虜。
星芒寒五丈，不堪殄瘁痛元良。
幹脆草書罷，得意就行。
桂花開際，香雲成海。
月輪高處，玉窟爲宮。
花燈耀一城，彩繪濫灣千尺浪。
芭雪彌三省，瑞呈轎嶺九重天。
月冷楓江，紅袖初寒清照寫。
鳥愁蜀道，青蓮沉醉謫仙迷。
旱災接水災，災害面前無懼色。
海運加空運，運輸線上有親情。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
政針時弊，懲防治腐正官風。
萬樹梨花，陽春白雪。
一只蝴蝶，夢裏莊周。
情系百姓，秉公辦事養正氣。
胸懷天下，依法行政去私心。
龍宮掠寶，誰是人間探驪手。
天庭搭橋，君爲銀河續神話。
秋水爲神，纖塵不染。
寒冰作骨，皓月同朗。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
身輕青靄，心輕清曲，青山清水蕩輕舟。
古寨發幽緒，引弓定北，唐時舊月今仍在。
名都展奇才，放賑西行，宋代文星不復來。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
蘭舟載笛，入空蒙境界，猶期仙子踏波來。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
兄憑勤奮，弟憑節儉，兄弟齊描大舉圖。
翰墨飄香，行雲流水堪稱範。
才華滿腹，傳道育人可謂家。
晚年韻事類亭林，獨惜興已闌珊，青主箴言不再見。
此老胸中師白石，都道花無啼損，小紅遣去有深心。
彌勒無憂，大肚堪容天下事。
衆生有幸，寬心盡納世間情。
思誇父精神，力追旭日，化作繽紛永駐。
嘉愚公榜樣，誓掘高山，踏平坎坷方休。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
一灣海峽，鯨浪難羈赤子歸。
皓月掛中天，清輝周四海。
蘭香薰臥室，淡馥溢空間。
古代景觀，星羅棋布光山水。
近時名勝，璧合珠聯秀地天。
肅穆莊嚴，烈士長眠長望月。
馨香馥鬱，清風永駐永臨樓。
會七縣民工，拼鋤頭扁擔，當年韶嶽鑿銀河，千秋功比都江堰。
分半渠春水，濟沃野梯田，從此天槽關命脈，百姓恩懷華國鋒。
弘揚國粹，十年磨劍輝煌史。
傳播文明，一網傾心錦繡篇。
紙上縱毫，萬山千水。
雪中綴景，百態多姿。
牢騷太盛防腸斷，風物常宜放眼望。
惆悵過多怨心迷，事情自有來由生。
我是漢卿，家仇國恨豈能忘。
敵如日本，狼子野心實在狂。
宮闈三寶監，揚威南北西東，宣撫蠻夷開大船，一見阿三把炮開。
願發慈悲，看畢生奔走經營，盡瘁厥躬襄革命。
冤沉過激，料異日大同組合，追維先烈表豐碑。
更新觀念，經濟計生同發展。
呵護地球，資源人口共平衡。
躍馬意何常？峽坼雲霾龍虎臥。
束江崖欲合，古木蒼藤日月昏。
似畫田疇鋪笑靨，騷客賦新詞，臨風把盞。
如歌山野溢香腮，聯壇呈妙對，邀月登臺。
育樹育人育棟梁，紅燭精神原不老。
哲情哲性哲通達，古稀康泰晉遐齡。
雲煮羣峯溼欲眼，當拋俗念。
煙蒸孤樹淨塵心，應忘功名。
藍天奮翼，碧水揚帆，六年雙率先，年年爭創輝煌業。
故都騰龍，新程躍馬，八面齊突破，面面欣開錦繡圖。
盼女排，雞羣鶴立。
期男足，鯉陣龍騰。
百業齊興，千戶呈祥千好景。
一元復始，九天布瑞九芳春。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
癡行月下，半牆竹影每驚魂。
東南西北中發白條。
癡迷美景，更醉春花香遍野。
鍾愛清湖，尤酣岸柳翠一堤。
品自崇高，柏節松操梅氣質。
志殊雄壯，鋼筋鐵骨玉情懷。
夜郎舊國，滿目滄桑兩千載。
古郡新城，一橋風雨六百春。
海納百川，有容乃大。
璧立千仞，無欲則剛。
撫瑟留朋，滿室幽蘭香戶外。
烹茶待客，一天好月入簾初。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
愛傾黨建，愛國愛民，愛文愛武博愛心。
虎躍五洲，橡機行銷八萬裏。
龍翔九天，神舟遙看一千河。
肯適肯來，世外煙霞無掛礙。
再撲再起，眼前樓閣有滄桑。
美麗中國，千秋夢想千重錦。
文明榆林，一帶春風一路情。
生旦淨醜，活現古代忠奸善惡。
琴簫鼓鈸，欣賞老區安樂康寧。
先祖開宗，仁義信誠傳萬代。
後人繼譽，孝忠禮智惠千秋。
手植庭槐，佇應三公佳兆。
才稱珠樹，雄居四傑先班。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
夜靜惟三省，克己終成復禮時。
觸手處，點點滴滴皆故事。
凝眸時，清清冷冷數黃昏。
文化構思，經濟布局，廿屆黃河節有色。
天鵝起舞，虢都彰美，八方旅客眼無暇。
土宇關滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
血誠矢儌日，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
紅樓會意，解開殘夢世遺風。
安慶龍吟，藝苑奇葩香塞外。
徽州鳳舞，佳聯妙對震文壇。
手捧春秋，挑燈夜讀無冬夏。
棋爭楚漢，布陣排兵遍古今。
非常時有非常事，縱大義無倫，豈能大意。
成敗論難成敗人，問高明與否，未損高名。
田野蘊風情，龍馬垂青，鄉存駿骨。
春秋添魅力，楹聯煥彩，輝映新村。
渼河美、墨土黑，焱焱炎火燃落日。
嵩山高、泉水白，森森林木成刀戈。
樂在其中，品茶論道論茶品。
喜形意外，聯對成功成對聯。
夏日忽飛雪，寒意透心，驚失文魁悲禹甸。
聯壇再振聲，長歌思痛，共吟大雅慰先賢。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
瘦魚戲水，龍騰世上盡高賢。
雙鶴舞天舒，鳶都喝彩樂齋主。
多年習帖悟，李樹飛白飄慶雲。
紫氣東來，文彰鄒魯留夷韻。
祥雲南繞，史燦中華續古風。
但喜新年，日暖風和無俗事。
閒尋舊影，花明鳥語一般春。
道者本無依，隨處不妨了了。
凡人皆有執，何時放下營營。
龍行萬裏，萬水歸宗，奔流一脈炎黃血。
氣壯九天，九州播愛，激蕩千秋家國情。
九伐竟無成，心師武侯，能繼祁山六出志。
三分不可恃，計誅鄧艾，已復平陰一敗仇。
九三載赤幟高擎，倡廉反腐民心振。
六五春藍圖巧繪，築夢興邦國運昌。
放眼可觀，四面葦風吹雪白。
推窗不釣，一聲梵唄漾波青。
少壯極豪雄，到暮年折節謙虛，但思盡忠補過。
東南名將帥，賴先生苦心調護，聯爲骨肉弟昆。
水流天際，雲行足下。
寺駐峯頭，佛在江心。
踏雪峯巒，松風引高遠。
訪梅阡陌，春意任縱橫。
樓頂縱神思，傾情揚子三千裏。
浪尖生雅興，圓夢洞庭八百年。
九域風和，沃土肥泥生萬物。
三春雨潤，新天麗日綻百花。
志存高遠，意屬蒼茫，應有襟懷容大我。
公瑾律精，杜陵詩峻，何妨黼黻入奇聯。
盛世抒盛情，魅力太和皆特色。
虎年揚虎威，法治社會盡新顏。
英姿依舊，臥薪嘗膽重登頂。
老將尚雄，搭箭串環再掛金。
苑海無涯，日月兼程千帆競。
網路崎嶇，風雨莫阻麗人行。
一籌啓邸林，盡刊時情哲趣。
五載匯濤聲，每披奇事新聞。
盛世陽春，千家同奔富裕路。
和諧社會，萬戶共建新農村。
蕩然處費思量，幾種人生將復返。
剎那間自聊賴，諸般意境每常來。
眉頭緊鎖，燈下無眠思對句。
琴鍵輕敲，曲終筵散念舊人。
紫燕銜春，春染綠洲圓夢想。
金猴送福，福盈盛世頌祥和。
風聲多蕩蕩，攜手黃陂，步邁從容，上海欲酬新氣象。
火種自星星，揚眉赤子，心存高遠，南湖要洗舊乾坤。
幾代追求夢圓強國日。
十年奮鬥花好小康時。
榮名雙冠，接踵比肩襄後勁。
勇奪百金，怡心寧性有神功。
靈顯長留，廟貌巍峨齊壽嶺。
興隆罔替，香煙鼎盛遍雄州。
今朝神州上天，傲翔宇宙。
來日龍人登月，幽會嫦娥。
抗遼非實意，但用錢財能了事。
封禪滿虛心，豈憑祥瑞以安邦。
推杯續雅韻，品人生百味。
換盞醉春風，覽盛世八方。
曲江初凍落寒鴉，野火燒荒幾處。
環境已污嘗苦果，灰霾作惡多時。
列萬件時裝，妝點人間皆秀色。
展千幅彩錦，打扮天下盡春姿。
忍對殘垣，恨無鐵臂撐梁檁。
擦幹熱淚，但看英雄驅鬼神。
盛夏品茶，一片清涼舒肺腑。
中秋賞月，萬般歡樂上心頭。
僑居四海，後樂先憂，一片冰心瑩白玉。
創業五洲，披荊斬棘，滿腔願景耀春暉。
相濡以沫，莫忘江湖曾逝水。
騖遠好高，豈知歲月不饒人。
問紅塵，意趣相投誰共枕。
經滄海，音容不在自傷心。
水流一臺，族廟歸漢統。
星懸三晉，情思發宗親。
萬壑秋雲，看挹翠浮藍，露冕風前迎九頂。
一江春水，願紆青拖紫，霓裳天際會羣仙。
一甲狀元鄉，輩出英才，金雞化鳳非凡鳥。
千秋鴻福地，宏開駿業，銀邑騰龍步錦程。
鳳噦朝陽，同歌盛世，赤幟重開新歲月。
龍騰鏡海，疊起春波，卿雲長繞舊山河。
紅杏壇邊，爭奇鬥豔三千樹。
白沙河畔，起鳳騰龍五十年。
廣結善緣，多作慈悲事業。
同沐佛光，只求安寧人間。
紳旁從申，五經無雙許祭酒。
鞋鋪有子，二甲第一彭傳臚。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
山外序行，歸鴉欲挽夕陽沉。
胸襟如翠竹，苦雨摧來，難銷勁骨。
行止效青蓮，幽香度罷，不染纖塵。
竹比勁，石比頑，舊人又閱新歲。
水益深，火益熱，時局略如臣家。
欲上雲峯，足底風雷休卻步。
莫辭文筆，眼前山水正怡心。
報國獻青春，不遺餘力，昔以幹城名世。
六一積書，欲守二犬。
百裏用相，不卑五羊。
無盡相思，徒嘆天涯遠。
有年離散，但期骨肉融。
瑤瑟清泠懷帝子，更隔岸梅花玉笛，天風吹送過江來。
龍渡重洋，迢遞落伽分一脈。
山空萬籟，婆娑毗舍證三摩。
李廣難封，無關大小。
匈奴未滅，危及國家。
五千年史鑑翻新，人物衣冠，大半是經文緯武。
九萬裏梯抗並集，樓臺歌舞，此中有舜日堯天。
綁架暗殺，西亞禍端從哪起。
和談諒解，環球福祉自今來。
瘦馬馱秋，天涯倦客合詩眼。
西風卷暮，日下長安送璧人。
郵傳五洲，安全迅速，四面八方受斯益。
政通九域，富裕和諧，千家萬戶蒙黨恩。
落後挨打，銘心刻骨弦長緊。
超前脫貧，吐氣揚眉年有餘。
柳梢着青，喜迎乙未羊來，涇水河岸添秀色。
瑞雪紛飛，歡送甲午馬去，崆峒山上增暮寒。
醉酒作詩，李自成一派。
除邪奏本，韓退之八千。
樂業安居，詩禮傳家，道德千秋君子地。
左鄰右舍，信誠溢彩，文明一脈仰韶風。
名儒名將名臣，有子能當天下事。
尚齒尚德尚爵，先生不愧讀書人。
往事如煙，是非成敗隨風散。
紅塵一筆，世故人情入墨來。
祥和文廟，貢院飛雲霞。
恢宏博園，寺塔聳乾坤。
滿腹經倫，於黨於軍，執著圖強懷報國。
全心抱負，亦民亦族，拋開得失志興華。
因其載譽，踞峻嶺鍾靈，蒼松蔭庇，震今爍古海天長。
辛亥仰先驅，喚醒雄獅奔大道。
中華興偉業，迎來龍族立強林。
萍水憶緣深，執手相歡，臉上生梨渦淺笑。
音容留夢久，揮之不去，指間繞蘭蕊清香。
迷戀西湖，倚梅倚島。
癡情東土，樂水樂山。
素抱雄才，萬言未試黃金闕。
俄成幻夢，一旦難醒白玉樓。
昨夜問天，玉宇茫茫誰探月。
今宵報國，銀河燦燦汝擎旗。
露禪故裏，千年太極傳華夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
粵北停雲，馨香縈肺腑。
佳中妙品，天井合陰陽。
義字千秋，但以赤心尊武聖。
吾曹三拜，何妨青眼望關祠。
雲從天出，天然石峯天生就。
月照臺前，臺中勝景臺上觀。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨衡嶽，登巔我是峯。
挺岱嶽脊梁，浴血圖強，百戰方消亡國恨。
激黃河濤浪，劬身獻策，千謀盡展固疆才。
舍內無塵，清風落坐。
樽中有酒，明月作陪。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
振興千代業，創新致富慶年豐。
茶熟香溫，適來嘉客。
花明酒豔，定有新詩。
郝家誠信，九州古郝。
莊戶和諧，三晉名莊。
子雲投閣時，未見雙親羣季。
羽化登仙處，難忘寡婦孤兒。
送茶送水，熱情備至。
問寒問暖，體貼入微。
春到大湧，垂青柳眼看升級。
夢圓卓嶺，帶笑桃腮樂轉型。
一點寒心驚夢，夢若浮萍生醉意。
三春殘卷抒情，情如流水喜嗨歌。
我浙二百餘年，出將入相，武達文通，不數人覯也。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
洞明世事，成敗何憂且淡觀。
讀梭倫律，更讀唐律。
稱名法家，亦稱辯家。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
夫尤努力，妻尤努力，仍是剛剛得飽溫。
醉臥竹亭，松濤聲聲推門進。
閒住山莊，曉嵐縷縷繞窗飛。
佳節清秋，南窗攝魄故鄉月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
乘十八大春風，打改革攻堅戰。
灑萬千園汗水，鋪城鄉致富圖。
對月彈琴，如空山猿號。
依窗放歌，若怡園鶯啼。
山河萬裏，處處鶯歌燕舞。
日月長存，時時鳥語花香。
江上峯青，才藻何如太白。
州中蠏紫，嘯吹不讓次山。
古洞陰森，怎禁將軍抗日志。
屠刀雪亮，難銷俊傑安邦魂。
寄情翰墨，千江碧水任逍遙。
胸懷天下，萬裏長風起狂瀾。
學習大寨，面面紅旗山寨版。
號召衛星，方方奇跡火星連。
寺廟住持多，念經和尚少。
刑律聲威大，執法效能低。
脆響叮咚，欲問是歌是語。
清流澄澈，便思不染不污。
濟世匡時自永恆，怡情山水非本意。
帝建隆基通北極，龍鍾虎岫鎮南關。
澤雨潤蒼生，一統中華，豐碑高樹八千仞。
東暉光宇宙，三分世界，浩氣長存十萬春。
浩淼洞庭，極目天爲界。
多情西子，回眸袖掩容。
頭頂國徽，心蕩春風揚正氣。
口宣民法，肩擔使命引清流。
靈之來兮，從白舍人遊，配蘇學士食。
客何爲者？橫楊公濟笛，披董靜傳書。
言必典彝，行修壇宇。
門無塵雜，家有賜書。
南徼有人來，萬裏投荒，海外至今留物色。
中原無宋久，一枝借蔭，天公着意早安排。
銘記歷史，三春兩岸呼春暖。
珍惜和平，一夢九州盼夢圓。
仙女登樓，一水明眸千裏目。
寶珠掛月，獨峯俯首半天雲。
頭頂雄關，高揚萬裏長徵豪傑氣。
心聯大道，豈展千秋壯史漢唐風。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
再續華章，猴棒又舞藍莓春。
三徑風光，白石黃花供杖履。
五湖煙景，青山綠水在樵漁。
感悟現真身，百態蒼龍修佛骨。
通融聞自性，萬竿翠竹抱禪心。
金生水，水湧潮，潮漲春帆爭出海。
天酬勤，勤致富，富添虎翼繼乘風。
樓借山高，鍾鼓同聲歌盛世。
境由我造，旌湖絕唱詠德陽。
羣彥集東南，有溫李詩才，荃熙繪事。
高樓戰西北，對石梅拜月，辛嶺晴雲。
土上作詩篇，嬀川漲綠三春韻。
地頭開畫卷，燕嶺流金四季香。
悟吾不透，何緣聯未賦。
識汝吉言，皆因句難成。
鳥語花香，春光渲染誰人夢。
楓箋雁信，秋月纏綿那個愁。
爆竹震雲天，萬衆同追中國夢。
春光照大地，九州共繪小康圖。
人嘆分衿，我言振翼，柳岸問津，春風不改別時路。
古爲關鑰，今亦通衢，塵纓謝客，雪浪猶呈唐後詩。
監管預防，一體實施，資民使盡千鈞力。
畜禽水產，三足鼎立，興業拓開萬裏程。
慟哭西臺，當年航海君臣，知己惟餘瞿相國。
羈棲南嶽，此後名山著作，同心猶有顧亭林。
文武才世未見多，此去泉臺，再從先帝。
一身正氣，胸懷坦蕩，自無指脊之慮。
兩袖清風，節操高標，當可捫心而安。
仁策興邦，夢圓大有。
和風送福，民樂小康。
文納乾坤，於斯仰先賢後聖。
胸無世故，到此拜舊友新知。
日日年年，念念牽牽，竟是無由開彼岸。
朝朝暮暮，悲悲切切，唯能以酒度生涯。
曾傳豬首龍身，千年水患憑根治。
相得黿頭馬跡，萬頃波光蔚大觀。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
歌飛盛世，卅載宏圖總感懷。
軟羊毫，終成小技。
硬骨節，始作真人。
仰視夜空，醉邀秋月織情網。
細聽更柝，怯挽春風入夢帷。
九域同興，業旺家興多好事。
一天雙慶，中秋國慶兩佳節。
傾滿腔熱血，桃李紅豔。
獻一片丹心，葉茂花繁。
濠梁觀魚，庭前夢蝶，喜物我同形，此歡何及。
身困草堂，心遊天地，借鯤鵬述志，衆仰其高。
平理若衡，照詞如鏡。
垂露在手，清風入懷。
梅鶴洗寒酸，好教逋老揚眉，葛仙吐氣。
鶯花添富麗，恰稱金牛湖上，寶石山邊。
驚五嶺閣雄，天人合一輝千裏。
喜三江潮壯，福壽成雙進萬家。
養老母憂，有子也行，無子也行，何勞送子。
引民向善，誨人不倦，渡人不倦，都爲救人。
琴若無情，何苦千折百轉。
風如有意，莫非獨舞回旋。
示現金容，福地瞻依隆萬古。
全影妙用，慈雲彌布潤三根。
津門亮幟，椽筆生花，一報豪情飛墨彩。
聯海揚帆，春風奮槳，兩行妙韻共潮聲。
在山泉水清，龍潭洗盡世間垢。
繞寺煙雲靜，梵磬蕩開心底塵。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
夢圓福滿，民心滿意燕傳情。
稽文考獻，新編山史。
揚風摧雅，大啓詞場。
振兩漢雄風，激情高奏主旋律。
共三春喜氣，壯志宏開美畫圖。
風月無邊，笑慄碌勞人，侶水上閒鷗不得。
湖山大好，問孤高處士，比吾家攜鶴何如。
問已醒雄獅，釣魚島豈容倭寇佔。
有方剛猛士，打狗棒焉許鼠賊逃。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤護洋，鵬翔宇，鯤鵬氣魄展宏程。
雲開冰鏡，峯抱明湖，萬頃天池依舊。
山色空濛，水光瀲灩，四時風物常新。
碩果中華，生態旅遊迎盛世。
梨村產業，和諧厚重沐陽光。
天邊錦繡，海上絲綢，泉州競發千帆影。
眼底春光，心中綺夢，東亞齊朝九日山。
弘揚國粹，十年風雨培碩果。
壯大聯壇，一片雲霞燦錦城。
金雞辭舊，業興財興，門臨五福皆獻瑞。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
文物稀珍，大業佛雕徵隋祀。
浮屠罕覯，顯慶壁刻證唐年。
使節帝移來，鸝坊鶴市，羅拜慈軿，見說七旬剛晉八。
壽觴天補與，雪藕冰桃，重開家宴，又看六月過初三。
以人爲本，和諧八桂千秋暖。
特色興邦，發展來賓一派春。
萃十二都英賢，同上斯堂正一道。
懷五百年往哲，再赴盛會溯於源。
凡事稱心，有誰不想羅斯福。
高才壯志，當世難能達爾文。
泰山至大，神州作腳，滄海是朋。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
劍磨四載，功成一夕，喜託紅旗冉冉升。
枕幾部經典入睡，與大師同牀論道。
聽一休和尚出家，隨博友異路談天。
默默訴說，心靈演奏悲歡曲。
輕輕慨嘆，情感彈撥聚散音。
四生替變，生由天定。
六道輪回，道在人爲。
寓傳承以彰醫道，看一軸貫虹，九宮索奧。
臻完美而濟世康，願千疇湧翠，四序涵春。
四載同門，是師是友比昆季。
一朝疾逝，聯誼聯壇失人琴。
屁--放由你不放也由你。
花--聞任君懶聞還任君。
諸事無聊，皆爲瓜葛。
閒人有趣，最愛酒詩。
槍炮無情，英年已逝川河蓋。
人文有意，楠木長偕烈士碑。
九旬盛典，九州同慶，滿眼金輝昭玉宇。
萬裏江山，萬衆共歡，彌天紫氣蕩雄風。
逼三舍不礙交遊，練達縱文章，豈肯隨人雲諾諾。
萃一堂互求裨補，洞明雖學問，何如拍案發滔滔。
憶昔年，忠良泊沒，鬥志未酬，長留正氣式千古。
看此日，山河煥彩，神州奮起，共浴祥光奔小康。
承上古以啓來朝，衣被中華非一代。
萃精深而成博大，香馨世界足千嬌。
鼻孔子、眼珠子，朱子高於孔子。
腳丫兒、手掌兒，長兒乃是丫兒。
安民護國，靈昭萬古。
西水朝堂，赫濯千秋。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
韶山幾間屋，映紅大地，映亮東方美畫圖。
行成於思，智萌於作。
力形自衆，譽興自羣。
一路歡欣，風霜雨雪常爲伴。
四輪飛轉，日月星辰願作朋。
聽雨樓頭，細數前塵舊事。
望江亭畔，笑談諸子先賢。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
細描圖畫，畫頻流彩欲融春。
白雲舒卷，南望千峯，秋月春光昭古跡。
塔影橫陳，北臨一水，歲修時護煥新容。
吹來習習春風，東江敲響和諧韻。
播下霏霏時雨，耒水翻開富裕潮。
遊吟萬象，江右間，誰之大筆。
格定千山，鏡頭裏，我的中華。
心中縈美景，故園春色鮮活在。
酒後度良辰，今夜雀樓歡笑長。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
把酒臨風依古柳，釣客消閒水暖時。
極目楚天，黃鶴樓上望風景。
欲窮千裏，蓬萊閣前觀海潮。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
彤雲蔽月，玉笛縈回客怨長。
龍殿萃名邦，南海伽藍文甲現。
山靈鍾古剎，西天象教淡川來。
科技花妍，淝水飄香春浩瀚。
文明果碩，廬州煥彩日輝煌。
雪霜無所畏，母聚三春暉暖透兒心。
紅袖青衫，詩心夜夜知音夢。
金戈鐵馬，傲骨錚錚赤子情。
看我非我，我看我，我亦非我。
厭憂設樊離，恐風月畏人拘束。
希望開戶牖，將江山和我品題。
大污換小錢，利己害人千古罪。
項目重環保，花香鳥語四時春。
世運重輝，五洲刮目仰華夏。
國威丕振，四海歸心驕大唐。
民心齊聚核心，福字千張書福地。
德治並行法治，陽春一曲唱陽泉。
紅葉滿山，梧桐疏影掛殘月。
金風胡馬，綠豆高聲鬧野炊。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
文明尤璀璨，登峯眺遠，欣觀勝景勝千秋。
五千年君子風徽，芳若梅蘭，清如竹菊。
廿四字箴言教化，夢縈華夏，情系江淮。
不屑逐流，逆水行舟當力挺。
豈甘伏櫪？平原走馬未思收。
左右爲難，一字推敲千百度。
東西不辨，半天輾轉六七回。
探密駕神舟，一帆風順。
興邦馳駿驥，萬事亨通。
蓮溢清香，勝景長存增國色。
園居望族，賢才輩出振家聲。
對月梳妝，青絲鉤角掛。
乘風破浪，雨燕攬雲飛。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
盛會增輝，萬縷春光夢映紅。
嬀水傾情，申奧期圓冰雪夢。
燕山披錦，迎賓正舞杏桃風。
萬裏江天，溼雲粘雁影。
一簾風絮，絲雨織鶯梭。
落日滿江紅，莫謂夕陽無限好。
麗春垂柳碧，更留明月照高臺。
說起舊相識，不堪回首。
邀來新摯友，實在開心。
景仰起心頭，猶聞樂奏鈞天，磬揚寶剎。
星雲浮眼際，更見光騰慧日，帆掛洞庭。
到此上天池，尚有大觀四十裏。
臨斯瞻拱象，應留小照兩三張。
老兵徵前望秋光，歡歌半曲生如夢。
秦王戰後求安靜，小飲一杯苦咖啡。
當年赴遠徵，緬北滇西，功垂八載抗倭史。
後輩懷先烈，陵前碑下，花聚九州愛國心。
三海九門，京華迎奧運。
千山萬水，寰宇賀神州。
五度春秋，聯豔三門香噴噴。
獨家會議，旗傳兩屆路遙遙。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
流雲有意，若夢浮生伴鶴飛。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
留芳百世，剛正安仁史獨名。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
南嶺風和，嫣紅奼紫顯生機。
事變奉天，十億人民思國恥。
日沉富士，數丸島嶼豎降幡。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
哪來閒愁？只將心願湊成言。
晴日斂春泥，簾外蹴花雙燕。
金井生秋早，曉窗淡月啼鴉。
大笑出門，從此甘當山水僕。
開心落草，而今愧做聖賢徒。
長虹嶺，雪桃生畫意。
大別山，霜菊動詩情。
駿馬爭春，祥和燕趙春光好。
嘉年接福，拓展民生福澤多。
練水起春潮，十八大東風正勁。
徽州呈異彩，二千年古韻彌新。
聯藝切磋，既遵古道。
人生應對，逐漸成熟。
九秩繪宏圖，水笑山歡，萬裏笙歌連國祚。
千秋襄盛世，人和政惠，一生憂樂在民心。
打虎拍蠅，駿馬功成追夢去。
依規治國，靈羊任重踏春來。
守合同，精糧釀成天上露。
重信用，太白佔盡世間春。
燕雀安知鴻鵠志，陽春和寡，而俗見何足論哉。
月從波面生，紅蓮正滿城開遍。
雲散山容在，芳草暗萬綠成叢。
竹林翠翠，曲徑通幽觀麗景。
月色朦朦，太虛入夢進紅樓。
立派號江門，守正維新，學無壁壘教無類。
倚山開聖苑，環幽抱雅，內有琴書外有詩。
淵雲大文，趙張爲政，奮建家風，時望兼漢廷數子。
省臺故事，都邑謳思，門牆述訓，令名傳荊國先賢。
富民強國，記取羊亡教訓。
廉政肅貪，發揚猴棒精神。
信手拈來，神筆已臻詩境妙。
回頭望去，水平更上一層高。
雄風不減，燕趙早傳慷慨士。
魅力有加，河山今繪富強圖。
格調不高，下裏巴人齊叫好。
性情多暴，關東胡子已遭刮。
質樸形真，奇姿巧蘊山川氣。
神清色潤，異彩紛呈日月光。
越重洋萬裏，莫傷懷異域他鄉，還爲一個地球社。
逢令旦四旬，何介意遲來早到，豈僅兩行文字緣。
白蛇僕江，口吐一支紅焰。
青龍掛壁，身披萬點金星。
名將不虛，舍身取義留威譽。
忠魂猶在，震古爍今激後昆。
知恩不報非君子，人已知之，問君行否。
有恨能藏是先生，世皆有也，誰先提倡。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
碣石山中留勝跡，史界齊研。
風吹燭滅，月光才敢破格入。
冬去春回，綠意方能撒野來。
藏骨堵波，作鎮岡陵同永函。
接神兜率，不違誓願定重來。
春夢無憂，書香四溢催自醒。
長圖有我，真情滿館最相知。
四季奔流，水磨戲波銀浪舞。
百泉噴湧，山峯吐翠雪蓮香。
桃李成蹊，不尚功名二字。
琳琅充棟，原來詩禮一家。
馬踏鐵蹄，蹄蹄開畫卷。
天生玉石，石石繪金花。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
月桂金堂，瑤池菡萏，薄命女從洛陽來。
高才志在棉田，精心專育抗蟲種。
大信昭於天下，成果分香同路人。
羅什翻經，散花弄影。
生公說法，頑石點頭。
晉水江邊，長浪湧來滄海月。
菩提樹下，清風吹起玉蘭香。
一籃秀日，幾經風雨頻發亮。
數盞史燈，屢閱滄桑愈顯明。
克己奉公，常對一簾秋水。
先憂後樂，願送萬戶春光。
歷史天空，多少冤魂住。
頻繁車禍，是非醉鬼出。
嚼蠟營生，忽慚燕雀。
吹灰經濟，自笑蓬麻。
夜深人靜，聯友隱身默不語。
月朗風清，知音酌酒醉無言。
水鏡無波，千裏平湖懸古月。
家書有淚，一行歸雁向佳人。
董澤湖邊，宜賞靜幽，荷香蓮韻千秋遠。
甘泉谷畔，更觀嘉浩，武略文韜一脈長。
世轉昌期，筆寫金甌歸一統。
民逢盛紀，國施惠策譽八方。
清讀深宵，此身在古。
溯思歷代，王者屬誰。
處世放平心，心平氣順。
回頭能轉運，運轉福臻。
施政穩如磐，舉善資民猶篤力。
行文多健筆，高歌推範盡精心。
婦孺老幼生怕，拆廟欺佛。
宅院幽深，畫棟雕梁幾裏輝煌景。
花潮湧動，青山綠水千年秀麗圖。
千秋圓美夢，手控接天宮，心馳光宇宙，明朝華夏更輝煌。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
壺中歲月，甜酸苦辣盡傾杯。
滿眼春愁，偏讓花期逄雨季。
一窗燭影，徒將心事寫雲箋。
令逝水倒流，看浪花浮出英豪，一座雄城留過往。
有壯懷激烈，藉手筆重開氣象，千秋佚事起風雲。
士大夫愛錢，書香變爲銅臭。
親弟兄折箸，璧合卻成瓜分。
酒道精深，玉液瓊漿涵歷史。
館堂侖奐，宣風徽韻蔚人文。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
荷鋤枕典，還留兩袖清風。
北海舒懷，長城展臂，擁抱全球嘉客。
白鴿銜綠，聖火映天，裝幀紫禁新顏。
巨壑無雙，雲仍有慶。
勳名不朽，靈爽長存。
有道是：三人行，必有我師者。
名山似畫，深溪絕頂金牛臥。
澴水如詩，峻嶺平湖銀杏榮。
臨屏看百尺浮雕，霞浪雲山，陶情何必同松老。
洗耳聽一園故事，寓言神話，臥石尤堪共鶴眠。
鸚鵡棲籠，頻頻學語。
豬豚得食，屢屢相爭。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
梅生瘦骨，猶持雪魄送清香。
呆子喫杏，上一口，下一口。
米商打傘，內有人，外有人。
雲頂臺高，擁翠堆青，萬仞蔥蘢開眼界。
山間泉妙，流馨蕩韻，十分潔淨潤心田。
家中夢舸陸遊，我混黑白事。
月下笛清簫合，誰奏子夜歌。
牆上蘆葦，頭重腳輕根底淺。
山澗竹筍，嘴尖皮厚腹中空。
麟閣詔圖形，與難兄同佐中興，青史永垂三不朽。
鶴樓蒙祝頂，比食客曾叨末座，素餐自愧百無能。
瀑布掛前川，有勞詩客飛雲墨。
長江興後浪，不盡船帆逐水流。
欣棄舊居，密友親鄰難袂別。
喜遷新宅，移風易俗振家聲。
出塞同昭君際遇，記當時月冷胡天，笳聲遙與琵琶和。
言詩壓文後才情，憐一世蓬飄野陌，氣韻悲含血淚多。
鳥唱江門、猿啼竹海，移舟峽換詩書畫。
鍾鳴古寨、鼓慶新居，推磨豆香雲貴川。
杖鄉慶經年，借來國粹擂臺版，聯語詩篇愧收受。
湘水流日月，已過瀏陽入洞庭，蓮花霞彩圖畫生。
威惠毓靈光，護土安民銘梓裏。
公園呈秀色，梁山鹿水共輝煌。
羊馳萬裏途，摘金折桂豪情滿。
猴舞千鈞棒，懲腐消霾玉宇清。
清心以盡心，意外升沉皆定數。
辦事勿多事，個中界限無分明。
雲海弄千濤，形聲俱妙由風字。
梨花開萬樹，氣色皆佳伴日光。
香聚冷泉，曲院孤山藏處士。
春逢巢鶴，平湖秋月照先生。
世事隨雲且問枰，常不知當局或迷、旁觀則審。
人生有日須臨陣，最難得舉棋若定、落子如飛。
風月六朝餘，昔人已乘白雲去。
江山千古在，大波相拍流水鳴。
萬裏任雲煙，何礙英雄西望眼。
千秋陳俎豆，不孤國士古來名。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
北辰環月，天柱系霞，九霄滕閣好巍峨。
嫦娥會意，玉兔頻招手。
神八揚威，祥龍已起身。
兆瑞仍愁，堪憐貧者蜷風慄。
奇觀不嘆，更喜人間少路歧。
忽然筆底糾纏，有許多話，頓成無語。
只是心中輾轉，將一個名，念到三更。
劍光耀古今，王氣千秋，開泰山河呈瑞象。
儒雅尊天地，經書萬卷，承風草木浥甘霖。
紫燕鳴春，景色無邊開氣象。
金雞唱曉，陽光四射亮乾坤。
學不厭精，張口即來奇對。
熟能生巧，到家方是妙聯。
春屋圍花，隔牆疑是金谷。
苔痕澆石，無言對立斜暉。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
嘆餘生幾許，傷今課賦，盡釋詩懷。
鼓琴鼓瑟，越鼓越有味。
談意談情，且談且開心。
除垢除污，湘水澄清魚戲月。
種花種樹，潭城疊翠鳥爭春。
尋中國夢，一生戎馬，劍厲筆鋒，鑄千秋偉業。
懷百姓情，兩袖清風，政勤人儉，尊萬世楷模。
廉頗老矣，尚能飯否。
蜀道難也，累死車夫。
問切望聞方治病，馬勃便便。
上山採藥蛋當糧，雀巢桶桶。
經濟強國，文化也強國，兩驤齊賽跑。
筆花鬥豔，精神更鬥豔，萬物共繁榮。
窮通終向土中埋，賢愚誰定。
功罪無非書上寫，辨別不真。
循天道達觀處世，榮枯甘爲庸者。
遵人倫淡看生活，俯仰偶得禪心。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
溫暖真情，惠民善政，廣開事業豔陽天。
汝可揚名，若需入典數行字。
吾非得利？只要出錢幾百元。
神功浩大，賞善罰惡濟苦難。
聖恩普施，逢兇化吉得平安。
展翼而翔，奮翼而翥，升騰萬裏凌雲志。
齊心則盛，同心則昌，安順百年如意居。
去國封王，創宋家七百年天下。
留名記史，昭殷室二三子仁心。
衆志成城，千秋鞏固。
羣山作障，百代康寧。
南溪汩汩，清水淙淙，文豪詩伯聞千古。
明月溶溶，黃龍仡仡，鐵筆銀鉤燁萬年。
形勝蜀川，三山半落青天外。
享名華夏，一水周圍地闕東。
笙歌飄韻，蘭榭凝香芳自遠。
醉步輕吟，花間含翠景獨幽。
四世同堂，蝸居老舍。
一生爲奴，馬步盲區。
宮梅破鼻香，東閣詩情易動。
芳草連天暮，西風塞馬空肥。
一杆教鞭，萬裏鵬程憑指點。
幾方黑板，千秋畫卷任描摹。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
地籟琴聲，微風曉月，九州萬古有情詩。
科學發展，頓開千秋大業。
和諧社會，共譜萬世華章。
千支畫裏鮮，湧浪飛濤，竟自夏天翻雪海。
百合園中看，流香醉客，原來北國有花都。
樓靚鄉村，紫燕難尋故裏。
機耕沃野，老牛笑展新姿。
蛇舞招財，殊途共樂炊煙亂。
藥師登場，異彩盈屏倦意消。
好好學習，爭德才兼備。
天天向上，攀文化高峯。
寶地湧香雲，聖澤宏施沾法喜。
名山鍾靈氣，梵宮鼎建賴羣情。
新春到，山山水水添光彩。
佳節來，戶戶家家品酒香。
客流似水長，守信經營興地利。
家業如春旺，秉誠服務結人緣。
月兔霜娥，上方拱照。
瓊樓玉宇，到處沾光。
風月千重，雲龍似在畫中隱。
滄桑幾度，勝景如從夢裏來。
法身十丈護南天，寶絡莊嚴，紫竹林中無俗物。
粵地千年歸正覺，青山肅穆，觀音座下湧慈雲。
國施惠政，九州飛異彩。
民沐春風，百業展輝煌。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
才起一中，教襄百業，千萬裏春風溢果香。
刻意爲之，劉禹錫難行其道。
庀身於此，杜少陵夫復何言。
彩傘共桃開，春風大雅。
金龍隨鶴舞，駿業中興。
舍我輩微軀，鋪張歷史。
師先賢大義，蔚起風雲。
山水協清音，龍會八風，鳳調九奏。
宮商諧法曲，象德流韻，燕樂養和。
相約北京，繼往開來襄盛事。
告別雅典，承前啓後譜華章。
仁者不憂，知者不惑，勇者不懼。
視其所以，觀其所由，察其所安。
誠毅斷金，石鼓還須重擊。
嚴勤琢玉，璞坯務要多磨。
縱馬揮戈，獵獵紅旗，刀劈倭奴聞裂膽。
拋顱斷臂，殷殷碧血，名垂青史見忠心。
東來紫氣，北倚黃山，仙境畫中千古韻。
西遞深情，南傳盛意，桃花源裏一船詩。
民族精神，於茲薈萃。
天地正氣，將益發揚。
虎嘯山川，虎虎生威，百業發展顯虎勁。
春返大地，春春更新，萬衆奮槳弄春潮。
通村路，暢民心，政策春風長暖。
枕清流，席綠地，家園美景更新。
空山寂寞，雲藏鬼谷隨風去。
暮色蒼茫，樹掩神堂待月來。
魑魅魍魎，四小鬼分懷叵測。
瑟琴琵琶，八大王各領風騷。
六橋煙水，三竺香雲，正覺南屏鍾破曉。
雙樹戢暉，五天潛響，卻欣東土佛常春。
若悟禪機，寺外羣峯千法相。
但生佛慧，人間大地一蒲團。
濟水妖嬈，城鄉一體誰書意。
王屋燦爛，歲月重輝黨送春。
晨荷蓑笠，夕談谷稼。
近瞻煙霧，遠睇風雲。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
網上聊天，生情正常，也須用心。
正氣縈懷，眼底無私塵不染。
清風拂袖，心中有愛夢猶香。
立範神州，興國情中呈大愛。
馳名寰宇，航天夢裏建殊勳。
如有童心，陽光六月自然美。
若無長策，景色千年生態亡。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
欣揮妙筆，門上飛紅貼福聯。
綠樹條條，染綠百草園內草一片。
紅梅點點，映紅笑臉牆上臉千張。
天地風雲，龍蛇虎鳳，諸葛孔明合爲八陣。
夏商周秦，漢晉隋唐，司馬溫公書記十朝。
歲月燃情，袖裏清風肩上任。
錘鐮礪志，胸中正氣世間春。
絕澗擷新芽，有野人家，石鼎烹泉堪洗俗。
清明回故裏，多風趣客，山亭醒酒更參禪。
學貫中西，無愧神州兒女。
肩擔道義，堪稱民族英雄。
十載苦心，跨海跋山弘德業。
滿腔大愛，扶貧舉善惠黎民。
耕地系民生，千疇聚寶，集中流轉新規好。
收成連國運，五谷盈倉，搞活承包富路寬。
汲取井中泉，釀酒烹茶先綰袖。
勾留花外雨，尋幽選勝欲題襟。
旅遊體育喜聯姻，借亞運雄風，並濟剛柔隆旺市。
畫韻詩情尤媲美，憑名城特色，弘推富麗湧新潮。
牛不出頭，牧童尋到午。
夫難見面，妻子找破天。
搗衣聲裏，月光如水。
祝酒歌中，志氣比天。
彼日泰生，國粹主斑曾沸鼎。
此時老鬼，佛山阿佬正通靈。
賈島重生，有牌坊石刻明旌，安能松下問童子。
陳摶再世，見紫竹公園勝景，何苦青山入夢頻。
一壺烹翠韻，千峯側影。
百澗瀉香風，三界清懷。
慶高壽，欣逢盛世。
八秩壽筵開，萱草眉舒綠。
千秋佳節到，蟠桃面映紅。
五尖山美，尖尖翠竹。
百步梯高，步步青雲。
不黨不營私，正氣真儒羞媚俗。
歸鄉歸本性，社倉義塾寄天年。
紅日耀蒼梧，陽光操作千家暖。
清風翻碧浪，正氣弘揚百業昌。
沃壤燦精華，一館人文張地脈。
南州藏至寶，千般物態壯龍魂。
殉家國曰忠曰義，浩氣長存，萬仞芒峯昭碧血。
壯河山以德以功，英魂不泯，千秋鐵骨護金甌。
花甲齊年，駢臻上壽。
書房聯句，共賦長春。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
銀屏觀科技，一舟似箭吻天宮。
蜂弄天香，旖旎風光傳彩筆。
粉施秀色，公卿氣象冠唐宮。
月月朋來，三人日賞春湖景。
夕夕多至，一木火隔秋夜霜。
夏至，夏至，望遙空系念神女。
中華國粹新春樹，花繁香鬱鬱。
河北楹聯第一村，步大勢高高。
四大空中，獨留雲住。
一峯缺處，遠看潮來。
同姓同鄉，革命中又曾同行，數十載真誠同志。
農村農部，晚年時仍歸農口，一輩子服務農工。
竹影輕移，禪心自定。
雕痕猶在，山嶽不孤。
瓜木鄉，瓜果情，聖火融開天上雪。
花毯路，花帽陣，祥雲布展世間春。
西遞飛歌，和風獻瑞春繁錦。
桃源載舞，大政強民業偉宏。
衆手造輝煌，十二億人民同歌盛世。
往返流連，圓覺洞前登覺路。
推敲反復，瘦詩亭外覓詩篇。
道合志同，黃泉路上君先去。
情連意共，紫府途中我後來。
笑我自多情，門巷徘徊，欲覓芳蹤何處去。
愛卿真絕代，詩書倜儻，長留遺韻引人來。
風唱梵音，水映菩提，禪邊舒展千枝葉。
香縈東嶽，佛施法雨，寺外滋生萬物春。
厚德於人，煙消雲散。
微恩及己，刻骨銘心。
可賞鳳山景，七分雅興八分醉。
又聽畲族歌，千古風流萬古情。
省錢專助雅安，新人新氣派。
爲愛永留佳話，好事好名聲。
權下無私，清聲可鑑家風好。
心中有善，美夢當求社稷興。
志士心齊，神州夢美。
昊天日麗，大地春新。
乘醉賞煙霞，青山無我，野鶴迎人。
老焉何所用？且趁清時暖，晴光漫步，斜浦尋詩花一簍。
生來爲競芳菲，拼此千紅，博人一笑。
謝去何憐風雨？如斯萬劫，誤我初衷。
富果懷仁，仁者不憂傳百世。
樂當思蜀，蜀中長治勝三分。
聯壇覓清幽，常將累心遊世外。
網絡添瀟灑，每把豪情付文中。
抱死節以無畏，激戰驚心，血雨洇紅淄博土。
跳懸崖而不降，英風傳世，詩碑矗起馬鞍山。
無奈荔枝何，前度來遲今太早。
又擺蘇舸去，主人不醉客常醺。
樓臺猶尚在，看萬裏經年不絕，天寶波濤謁馬鞍。
新春沃野，和風浩蕩。
古韻西遞，歲月崢嶸。
吟壇折健將，谷陽減色。
詩界失良朋，澮水生悲。
身入法門，脫胎換骨，成仙成佛皆由我。
足登妙境，悟道參禪，爲聖爲凡盡在人。
程嬰之不生，首陽之不臣，論用心詎少異。
雷嶽在其東，道山在其北，惟此石與爭高。
嘆天生巨樹拋幽谷。
噓人造美女逛大街。
珠玉紛呈，已見千林競茂。
英賢輩出，不甘一士獨先。
起居有序，勞逸有方，襟懷有度，自愛長時臻鶴壽。
友善立身，謙和立德，誠信立言，相諧到處樂人生。
童顏鶴發，一世有虧妻與子。
赤膽忠心，畢生無愧黨和民。
綜採翰章，宜效解衣磅礴。
君臨刻劃，貴當順道逍遙。
有弱女感姑恩，爲言辛苦持家，十載傷心搔白發。
勖諸孤成父志，曾見聯翩兢爽，一門接踵到青雲。
林茂巖青，猶憶湘西烽火旺。
鶴峯酉水，當期禹甸千秋長。
絕對對不出來的絕對。
正經經得考驗之正經。
礪品如梅，清風九野。
修身似玉，正氣千秋。
德水揚清韻，一脈人文，千秋福祉。
秦源綴景園，十分氣象，萬斛豪情。
軒開優雅，聽花解語，一榻清芬追客夢。
舍納溫馨，賞月篩輝，十分美意惹詩情。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
漁燈映水冷，幾分月色惹愁心。
美人常稱心，更有兩廂愉悅。
醜婦多行惡，平添一縷擔憂。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
夜祛黑暗，空懸玉鏡照千家。
列梨園無愧俠伶，越灑脫春秋，德藝雙馨隨日永。
開尚派允稱巨擘，飾鮮明人物，清新一縷繞雲飛。
園博美景，新風萬世。
永定華章，古韻長春。
小醜弄權，終歸鬥柄歸寅手。
中美會面，始發杯弓發巳牌。
劉公諫帝君，猶如殿虎。
玄德逢雲雨，不是池魚。
久經風月，老梅未識誰知己。
長住溪山，新菊無言自傲人。
千山徹地搖，驚雷驟改風雲色。
萬壑入胸闊，怒劍再闖虎龍潭。
品綠葉沉浮，幾盞春茶香老友。
八風吹不動，一蘇小妹笑潑皮。
三尺講臺，築起崇高事業。
一支蠟炬，解說無悔人生。
志在四方，彰其令德。
手攜一集，質於通人。
行行鼓舞，處處鋪春，高尚行爲齊點綠。
節節攀升，人人受益，文明節數悉飄紅。
足踏乾坤，玉鑑冰心吞日月。
長憂社稷，邑城活水養蒼黎。
父愛無言，圍繞一生，盤成心底千千結。
親恩有證，縈回百度，讀出人間寸寸情。
絲路添花，共築陝西誠信夢。
羊毫點彩，同描祖國富強圖。
神州唱紅振興策，希望與陽光一色。
宛城書就富裕篇，詩情共夢想齊飛。
陋室迎賓，佳話傳千古。
文昌開運，春風暖和州。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
是言課子，梅嶺草廬耕讀風。
願學春蠶，吐盡銀絲織春錦。
甘爲人梯，獻出碧血育人才。
天地蒼茫，前不見古人，後不見來者。
心胸坦蕩，仰能觀衡嶽，俯能觀洞庭。
松響八弦，千首長歌千載夢。
山描七彩，滿川秀色滿城春。
大海水所歸，記昔年淥口橋邊，曾效姚江清野役。
中原難未息，料此日石頭城下，定聞留守渡河聲。
十口心思，思國思君思社稷。
八目尚賞，賞風賞月賞秋香。
五彩繽紛，家具宜人新粉飾。
八方匯聚，賓朋入座細交流。
頹世蔑彝倫，何人手薦春風稼。
急流暄永古，孝女心通日夜潮。
網絡上行千裏路，只用幾秒。
現實中讀萬卷書，需要一生。
四城聯手，整合資源，產業轉移標示範。
三省並肩，創新機制，地區崛起領風流。
橫管度新聲，細聽惜花歌白雪。
攬袂欲仙舉，要識長生輩赤松。
雀兒驚叫：鳳凰浴火咋逃生。
斟一壺好酒，醉一川清月。
吟半闕妙詞，醒半池幽荷。
兒選種，父積肥，開犁好趁三春雨。
媳描眉，姑綰髻，笑臉紅於二月花。
載歌載舞，神州己醜有餘慶。
同心同德，建行庚寅增新輝。
我公與永叔同鄉，兩亭千古。
勝跡紀荷花生日，一葉扁舟。
甘露禪寺，萬佛修仙輝日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
觀音橋畔，重慶江邊，遊人不絕歡欣至。
祈福塔中，思恩堂裏，學者定期解說來。
強國富民，須仗忠者勤者廉者。
舉賢選智，切勿親之戚之友之。
蓴絲初可烹，五湖萬裏，誰問煙艇。
楓葉濃於染，一枰落日，好送樵柯。
漕糧北上，煙雲齊楚千年水。
信使南回，魚雁京杭萬裏舟。
紅火火對聯，染紅日子染紅夢。
亮堂堂鞭炮，點亮前途點亮情。
建設園區，雄心正把藍圖繪。
招來貴客，睿智今同夢想飛。
盛世中華，聚力宏圖壯。
文明前景，凝心好夢圓。
不可譏，不可謗，不可誑，總之不欺不忤。
有所畏，有所尊，有所崇，必定有得有興。
昔日精神，偉業何妨多借鑑。
陽春風採，好人自可共擔當。
逸縱濠梁，觀魚偏說知魚樂。
仙遊物外，夢蝶宛如化蝶飛。
德政歸心，民族復興宏業舉。
春風鼎力，南陽崛起臥龍飛。
東南西北，同臺競技。
黑白黃棕，各領風騷。
日新月異，津沽何處可識故地。
虎躍龍騰，濱海幾言難述晴天。
笑看浮生，喜怒悲歡皆付一笑。
癡思往事，琴棋書畫盡爲餘癡。
風吹鍾聲花間過，又香又響。
雨打浮萍水上飄，宜清宜青。
追逐復興夢，八百裏秦川溢彩。
踐行價值觀，五千年歷史翻新。
四化方興，但得此身長報國。
十功未半，唯求大舉終成全。
曲岸湖光，翠林碧水龍舟蕩。
索橋天塹，旭日彩雲露鳥飛。
今飪古烹，拈來五味調奇味。
中餚西饌，羣集一家創名家。
財施、法施、無畏施，施心清淨。
日頑犯境，保家衛國何辭死。
壯士橫刀，驅虜殺敵不戀生。
三尺講臺前，誨凝宣教裏。
萬家燈火處，愛在進行時。
家和萬事興，靜以能安，向陽桑梓天常泰。
業正一帆順，止於至善，攀日康莊品自高。
斯文今怠矣，人思古道。
吾輩試圖之，此建義學。
展卷晤良師，書香喚醒長宮月。
臨風吟雅韻，夢境圓成華夏春。
玉兔吟福，大運奔馳超重卡。
春風拂愛，通達竟產惠民車。
至性貫天心，金科可廢。
紅顏憐傲骨，玉律方成。
曲逢知音，棋逢對手。
人怕傷心，樹怕剝皮。
違法入迷途，利欲燻心，能害他人能害己。
禁毒彰正氣，醍醐灌頂，也依重典也依情。
昔經百代興亡，百姓依然苦。
今歷九旬風雨，九州別樣紅。
能言善辯，浚邑五經笥腹。
飲酒賦詩，歷城四傑蜚聲。
最難得者性情，大道不孤，且行且惜。
若有大慧大福，可轉大惡得大道。
如非真心真修，難從真文明真空。
杞柳變金條，跨海越洋增外匯。
北鄉呈瑞氣，和諧發展練內功。
當驚世外殊，數澗摩崖妝古寨。
更壯川南美，一溪畫稿曬今朝。
國恩先烈，終身不忘。
礪山帶河，與世無極。
南海絲綢路，總傳承古古今今，人文厚重珠璣燦。
東方罨畫城，任裝點山山水水，日月光華花木春。
坐對南山，環堵亭前風度鳥。
樽開北海，呼廬花下月傳觴。
三百餘首唐詩，篇篇熟讀。
一十八般兵器，樣樣精通。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
清風化雨，新燕歸來春夢驚。
黃鶴樓前，白費心思難再詠。
醉翁亭下，修懷氣度自重遊。
舊歲壬辰騰祥龍，送金秋碩果。
今朝癸巳舞銀蛇，迎瑞雪豐年。
徒然興嘆，衣食住行樂得迷津。
春蘊嵐光，浩粼渭水多俊俏。
龍騰翠幄，不老青山更風流。
秦關漢縣，茶馬經幡，鐵蹄踏矮相公嶺。
嚴道滎河，藏彝天路，雲海託高牛背山。
殘紅滿地，葉掛霜衣，蘆花時節秋風起。
蕩碧東流，煙蒙灑柳，絮飛日邊閃甲披。
遊走心神，百煩處惟求一靜。
萬千懊惱，重看來已是無關。
婁嶺幾聲雅唱，敵影頓消，五洲震蕩風雷動。
紅樓一縷春曲，陰霾橫掃，四海翻騰雲水新。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
新篇再創，創因縝密，論世知人品鑑世間。
新城花動，看烏鞘嶺春光一片。
牧野歌酣，欣石羊河喜氣千般。
中天鳳翥，氣象清華梧樹茂。
三水龍騰，源泉半沛墨香濃。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
曾綠茵引蝶，金釵溜髻，心懷往事憶伊人。
曲徑荷塘，問天擁月風華路。
錦山秀水，臥虎藏龍學府園。
少女鋪箋，正楷書成孝字。
孟詩報德，寸心漾起春暉。
覓芳菲此處勾留，只數步拾階，夭之色外。
有雲霧峯頭幻化，得一時靜悟，心入虛中。
黃土清潔，但得一抔足也。
紅塵擾攘，全無半點與焉。
景入眼中，心潮澎湃清波引。
風來江上，月影婆娑翠羽吟。
北京奧運借東風，東風喚醒百年夢。
華夏福娃迎聖火，聖火照明四海雲。
七彩染龍溪，波光塔影千重畫。
一弦彈舞水，楚雨湘風萬古詩。
金聲震宇寰，只緣水電凝情，水泥聚力。
峯勢撐閩越，合是心懷有夢，心境無涯。
以科技護航，借來天上千年露。
爲仁懷賀彩，釀出人間一品香。
爲梓桑艱苦備嘗，禍攖劇盜暴徒，頻死後生真鐵漢。
挈兒侄士商並務，傳兼儒林貨殖，識時達變此通才。
城管是難當，何日贏來誇贊語。
貨攤非易設，不時響起斥逐聲。
水雲軒前，吟魄歸來應有日。
閻浮世上，古風重振待何時。
一溪水，半溪雲，老子逃禪，已忘青牛吸飲月。
朝時風，暮時雨，蝴蝶困覺，不知芳草漏遺珠。
同校又同鄉，萬丈龍門憑鯉躍。
戀京還戀晉，百張機票證情深。
採玉荊山，不經細琢難成器。
披沙麗水，須過勤淘始得金。
酒進晨昏，怎教兒一滴一淚。
香焚朝夕，惟祝母如生如存。
卅載打拼，城鄉盡是丹青畫。
三年衝刺，錦繡長鋪幸福衢。
大好河山施善政，社稷逢春綠。
小康歲月湧暖潮，江川映日紅。
特達圭璋，君子之德。
雕蟲篆刻，壯夫不爲。
沏一壺碧綠，讀三三兩兩沉浮事。
偷半日清閒，品萬萬千千過往情。
水清石白，焦公之宅米襄陽銘。
紙帳山蔬，彌勒同龕蘇玉局詞。
自強不息，懷壯志以長行。
厚德載物，攜夢想而高歌。
荷塘月色，朦朧幾朵清蓮立。
秋水伊人，淡雅一身君子求。
大處着眼，小處着手，無處着急。
來時要錢，去時要衝，隨時要關。
披紅戴綠，深藏暴脾氣。
碎骨粉身，誓放大光明。
江入寨中流，挾萬壑霞飛，三灘日湧。
門從雲際啓，對千林竹淨，九鼎鍾閒。
郭外風來，催綻榕花，噴吐清香隨鳳翥。
林中霞起，環纏石馬，紛呈異彩化龍飛。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
越想越親，樓房疏密面生時。
喜喜歡歡，不是逢場作戲。
悲悲切切，出於天理人情。
爲國家爲人民，工作無分貴賤。
比技術比風格，競爭不計贏輸。
七秩輝煌，千裏鳳歌名母校。
一中崛起，八方龍賀武夷山。
黑山出碾，曾揚百世斑斕夢。
綠水生蛟，永載千年絢麗情。
水環鬧市，花滿瓊樓，勝境多嬌堪入畫。
酒醉虹橋，詩吟煙柳，麗江無處不開心。
畫裏田園，萬頃檸檬尤醉客。
詩中山水，千年石刻更迷人。
劉伶問道：誰家好。
李白答言：此地高。
愛在人民，澤在人民，億萬人民皆感戴。
功歸世界，利歸世界，大千世界俱欽崇。
改革鼓東風，黃山乘時崛起。
開放添神翼，古鎮藉勢騰飛。
世紀領潮流，明月華庭，雅典家居揚國粹。
品牌鋪特色，春風大業，信誠宗旨舞龍頭。
逍遙女，逍遙人，逍遙女人逍遙戀。
癡情漢，癡情子，癡情漢子癡情心。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
水榭危樓，引來無數遊人。
彷徨衙役徜徉徘徊，徐徐御街行。
浩瀚江河洶湧澎湃，滾滾浪淘沙。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
一衣帶水，我輩同期報喜風。
萇弘血碧，王董辭雄，長爲往來增勝慨。
林木堆青，山川毓秀，最宜豪傑賦新詩。
玄奘西行，鑑真東渡興邦濟世。
衛青北縱，去病南抄提旅驅匈。
二十年大愛無疆，砥礪春秋，急公好義聲名遠。
萬千路虔心向善，只求溫飽，濟困扶危日月長。
碧血留青史，先人開闢光輝道路。
丹心繪壯圖，後輩發揚革命精神。
雨順風調，滾滾春潮歸渤海。
日新月異，蒸蒸偉業壯燕山。
陶我性情，房內朋賢友智。
解人塊壘，書中海闊天空。
小船如梭，橫剪江邊清水錦。
細溪似帶，襟連峯頂白雲帛。
鼻孔子、眼珠子，珠子高於孔子。
眉先生、胡後生，後生長過先生。
酒入愁腸，化作相思淚。
墨灑紅箋，難解憂傷情。
龍海龍江龍口飲龍泉，乾隆龍井泡龍井。
鳳山鳳嶺鳳心思鳳果，朝奉鳳臺尋鳳臺。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
中華煥彩風流意，來往八方。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
花邊曼舞添生氣，老舍風光。
爲時代吟歌，滿天春韻擁日起。
倚江山作畫，萬裏東風馭筆飛。
溶洞奇麗，鍾乳百態層巖秀。
卷簾密稠，雨凇千垂面貌新。
紫燕銜春，祖國春似錦。
金猴送福，人民福如天。
黨倡和諧，山歡水笑春聲動。
民歌建議，虎躍龍騰夏歷新。
十裏繁華，萬商雲集，博取縱橫謀發展。
百年興旺，一代風流，勵行改革促騰飛。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
功夫未到，注意藏鋒筆肚圓。
翰墨結緣，陸海潘江成雅會。
言談載道，吳頭楚尾入清流。
哭笑皆難，寄情梅鶴愁如海。
竹蕉並寫，點染丹青筆有神。
合力共興，常讓清溪飄玉帶。
陽光普照，不容貪鼠毀金倉。
白衣現身，到處望見大士。
黑山駐蹕，從此渡盡衆生。
着意栽培名優新特。
隨心調度春夏秋冬。
冒死建奇勳，吾鄉一人，如先生可祭於社。
既葬來噩耗，通家兩世，悵小子未臨其棺。
社區是我家，扶貧助困對得起你。
窗口傳真愛，執政爲民離不開她。
風開新樂府，筆縱中唐，崛起詩壇峯一座。
心念苦農桑，針砭時弊，流傳史冊譽千秋。
八面客風，吹皺一池春水。
九尺垂線，釣來半月蟾宮。
萌娃互動間，培養好習慣。
乖寶遊戲中，增長新知識。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
城鄉造福，歌唱人間致富歌。
弦曲獻仙音，越女鏡心留客駐。
東風齊著力，楚宮春慢殿前催。
華夏文明，天長地久。
軒轅精神，水遠山高。
春回大地，九千萬裏寒食雨。
日暖神州，二十四番花信風。
棟宇重修，環屋有新松挺秀。
宗親合睦，生財如綿水流長。
闢地開天，共慶南湖傳火種。
圖強策富，全憑北鬥導航程。
樓在園中，人在景中，花木扶疏春色美。
車來城外，客來天外，鄉村富庶物華新。
神舟翔九宇，驪驪天宮傳喜訊。
福地駐三陽，巍巍華夏湧春潮。
是日也天朗氣清，惠風和暢。
此地有崇山峻嶺，修竹茂林。
對月吟懷，一樽酒醉純陽客。
臨風把盞，千裏香飄古貝春。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
玉嵌金鑲，福字千聯遍戶飛。
與古人相對，左圖右書。
偕造物者遊，仰觀俯察。
荷花花美，美似佳人，人人皆言荷花美。
蓮藕藕香，香飄萬家，家家都說蓮藕香。
心法得真傳，矩宗洙泗。
田園多逸福，頌協岡陵。
匠心寓木，紅木傳情，自有古香輕入夢。
明月登堂，華堂溢韻，更增雅興好敲詩。
日上花梢，鶯穿柳帶香衾臥。
風吟月下，水調歌頭烏夜啼。
我持美玉，憂樂如刀。
仁愛恤民，剛直立世，名垂華夏，教春風永志，矗起巍峨萬丈碑。
正氣浩乾坤，幾樹橫斜，梅開寒嶺何愁冷。
清風燻日夜，一身高潔，蓮出淤泥不染污。
三店長興，三店巷前三店盛。
百花齊放，百花洲上百花香。
九柱擎天，太和大啓，雲從星拱千秋盛。
一州共德，宏業豐隆，魚躍鳶飛萬境新。
光我國徽，乘風破浪。
整爾艦隊，蕩海揚威。
啓後承前開泰運，人人奮發邦家富。
與時俱進展新猷，步步登高天地寬。
大道起終南，三千年劫火塵煙，未使樓頭雲遁去。
仙都朝太上，百八記晨鍾暮鼓，猶招天半鶴歸來。
壯歲豪雄，志氣如鵬舉。
流駒虛擲，心潮似馬騰。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
癡心妄想，榮華富貴夢中尋。
島瀕三面水，乘興泛舟，海迥何妨天做岸。
城絢十分春，凌巔眺勝，景優豈止鹿回頭。
立政待英才，慎乃攸司，知人則哲。
五千年文化發祥地。
九萬裏繁榮魅力根。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
滿街夜市，沿路歌聲伴酒香。
鄰碧仰星空，袖攬湖風襟攬月。
聞香邀桂影，心聽天籟耳聽泉。
山勢危峨，翮鳥不能越過。
崖壁峻峭，飛猿亦苦攀登。
憶滄海桑田，試問塔中諸佛，誰知變幻。
開迷津覺路，歸言天下衆生，自主浮沉。
無懼迢遙路，上重霄攬月追星，回望古陶心已醉。
獨欽旺熾情，行萬裏環球逐夢，平添浩氣志方遒。
花卉映南天，四季奇香彌處處。
城民居福地，五羊鴻運惠人人。
休言他不才，才能分類別，庸才、奴才亦是才。
客地望鄉，紅豆幾枝情萬縷。
家山追夢，閩江九曲畫千張。
黨心民心，心心相印。
家事國事，事事總成。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
你培育，我培育，他培育，當培俊彥締民康。
正氣高揚，肩上錘鐮當淬火。
清風永拂，心中旗幟不沾塵。
重溫吾黨史九旬，自有鴻篇巨制，萬卷勵人添壯志。
再興咱民生千業，但憑睿智新知，百科濟世展雄猷。
喜事連翩，時和景泰。
友情貴重，日篤心耕。
同圓雙擁夢，夢系河山，甘棠綠輝國防綠。
共播九州情，情如魚水，軍事篇映民政篇。
羣山疊秀，登上危崖放眼量。
萬壑爭奇，攀臨絕壁回眸望。
食求飽，居求安，自古驕奢多喪志。
窮益堅，老益壯，從來儉樸最修身。
生即硬漢，不畏狂風暴雪，偏向寒崖凌鬥曜。
長便獰軀，但伸龍背虯肢，獨披素甲守天池。
帝殿仰維新，歷盡罡風消浩劫。
炎陵欽蘊古，永留勝地紀宏勳。
建國艱辛，文事武功照日月。
迎靈祭奠，公忠亮節備哀榮。
白果煥青春，繁榮世界。
定州張笑臉，幸福民生。
北宋開基，南山賜壽，桃花源裏春約住。
東馳天馬，西遞和風，徽派居中夢許來。
江流聖水，跌碎懸崖皆白玉。
口吐蓮花，飄浮金頂即紅雲。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
前輩勇士還在，說苦中衆俊，新軍獨叫敢臨陣。
大地悲歌，禍難傾舟傳噩耗。
長天灑淚，傷懷壯曲悼冤魂。
何懼步艱？登足巔峯尋野趣。
不避風塵，策馬塞外踏狼煙。
詠今時事，仰古時風，齊魯斯文新策略。
發水之聲，合山之性，沂蒙小調大精神。
仙境客迷魂，紫燕翔雲鶯囀柳。
清泉鳧耍戲，銀波飛霧館升霞。
依法治國，興邦固本。
尚廉從政，濟世安民。
南嶽修持，湘山淨土存真體。
西方接引，佛海蓮花渡衆生。
百態千姿，件件奇觀通歷史。
五光十色，處處珍品印文明。
傑構冠三湘，拾級但同雲過往。
令名傳九域，憑欄可待雁歸來。
如來七佛，百千萬劫超苦海。
接引羣生，二十四層拜諸天。
舌上針孔竅，無人摸着。
漢武雄風，安疆拓域。
茂陵勝地，耀古輝今。
百廿年黃海驚濤，滌蕩腥風血雨。
十三億炎孫築夢，編織霞蔚雲蒸。
烹來雀舌茶，攜明月登樓，重溫淡雅。
擺下龍門陣，喚清風入座，一醉芬芳。
鱗潛泉眼，蝶戀蘭香，棲鳳山中多逸志。
燕舞和風，鶯啼柳色，崇州道上有閒情。
榴花把臂來遊，收滿目靈巖秀水。
達滸登山憑眺，醉一方舜日堯天。
攻書報國，躍馬渡雄關，追夢少年建大業。
面壁騰龍，點睛飛彩鳳，興邦教育競風流。
披荊斬棘，漸入佳境。
躍馬揚鞭，更上高樓。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
楚辭勵志，品德流芳，千年美譽蘊詩中。
偉業雄飛，憑千古傳承，改革潮頭興改革。
異軍突起，看萬帆馳騁，伶仃洋口不伶仃。
出地在天，常與民生作霖雨。
殛邪扶正，願憑神力掃攙槍。
丹荔同嘗，遊宦相從憶南海。
紫藤誰訪，結鄰且喜近東坡。
衍出陸終，系承妘姓。
書驚懷素，兔走平岡。
花開花落，始料春秋翻過。
柳暗柳明，皆因風月流連。
做數件利國利民事。
交幾位有情有義人。
相許同心，三百年濟世救人，丸散丹膏功獨運。
爲行仁術，十萬日精研苦究，參茸芪桂譽長存。
紫氣漫三燕，浩氣千秋書錦繡。
平安連四海，恬安萬代唱和諧。
雁渡愁絕，雙峯壁峭懸一線。
門居險峻，千古關橫鎖萬兵。
門前騰錦浪，源遠流長，添子崗榮綿世澤。
祠後起龍雲，風清氣正，將軍山峻振家聲。
後天地而生，朱圉猶堪尋聖跡。
立帝王之極，白雲常護此靈宮。
龍印雪圖，滿天喜氣滿天彩。
蛇吟梅雨，遍地春光遍地金。
湋水放歌，撲面春風舒柳眼。
周原逐夢，核心價值聚民魂。
秀麗風光，山青水碧惹人醉。
斑斕夜色，火樹銀花伴月明。
五千言道德經真，始尊一祖。
九萬裏蓬萊路遠，終顯八仙。
創立社工，挺進空巢扶老幼。
馳騁新域，募集義款繪丹青。
志在思嘉，創業興邦，宦溪不愧藏龍地。
功歸改革，追源溯本，赤子常懷報國心。
寶地匯人文，自古聖賢多故事。
微湖呈畫景，於今山水展奇觀。
昔日西遞村，經營商貿創家業。
今朝桃花源，興辦旅遊奔小康。
蛟湖楊柳，迎風飄萬絮。
梁野果蔬，滴翠富千家。
聯掛太平，左寫清明，右書鼎盛。
觴飛西海，先斟富庶，再滿安寧。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
山鄉雲霧散，俚曲對吟樂舜堯。
安倍胡言，國會多盲人瞎馬。
屠刀亂舞，倭魔缺正義良知。
一根紅絲線，系成誰的生生世世。
半碗孟婆湯，忘了曾經種種般般。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
秦婦吟疏影，永巷歌鶯啼序調笑令滿庭芳。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風興縈草莽，千串非凡絲竹音。
春暖校園，心血澆開桃李豔。
情凝肺腑，辛勤育出棟梁材。
花炮燃情，爲春天喝彩。
瀏河舉棹，向夢想飛舟。
與黨同庚，名垂禹域，砥柱中流揚黨幟。
以民爲本，汗注韶渠，甘棠大德入民心。
一指閒琴，歡娛彈盡餘惆悵。
三杯淡酒，喜悅呷完剩苦愁。
半壁斧劈刀削，驚棧險橋危，古峽千尋幽谷峻。
一山雲影霞光，嘆流泉飛瀑，畫廊十裏武陵奇。
傑閣壯湖山，靈境不虛，縹緲芸香彌貝葉。
禪庵忘歲月，佛恩永佑，繽紛梵樂散天花。
曾經北海傾樽，鍾鳴鼎食知行善。
恰好西湖隔壁，畫水詩山借補鄰。
元龍幣聘以來，澤被廣陵，到此日青囊未燼。
紫氣東來，晨迎朝暉萬縷。
夕陽西下，暮送霞光千尋。
白娘子思凡，芳心或附許仙去。
老塞翁祈福，駿馬欣隨伯樂歸。
秋來景物，件件是佳句。
冬歸山水，處處漾詩情。
長江兩橋，橫挑武漢三鎮。
重慶一市，直轄蜀中數州。
樂賞小康春，綠水青山同秀麗。
喜圓中國夢，新知舊雨共嬋娟。
一鎮揚名，主力軍強施善政。
六橫馳譽，排頭兵勇展鴻猷。
審勢獻丹忱，反蔣驅倭，名將奇功書正道。
愛民捐碧血，救災濟困，梅村善舉築豐碑。
虎躍龍騰，畫境白城升廣廈。
鶯歌燕舞，新天勝景換人間。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
平湖寶電，光明華夏耀千秋。
席間換盞推杯，管什親王老子。
座上吟詩作對，不分文士佳人。
嗩吶出嘉祥，百鳥鳴春朝鳳舞。
鼓吹如夢幻，八仙慶壽獻桃來。
多鑽研，多學習，爭當企業主人。
勤內務，勤參與，共創美好家園。
淡別離，撫一弦清調。
長相憶，望那抹白雲。
先人勳業蓋山河，功德無量輝冀域。
故土盛名顒地望，園林勝景慰英魂。
扣杯而去，剩一席風月，嗟名士收拾。
豪氣有淵源，溯史中赫赫威名，豈可今賢輸古傑。
盛時多喜慶，將心底濃濃摯愛，注於花炮作雄吟。
功垂千古，正寢九泉今含笑。
名彪華夏，弘揚先賢有後人。
憶當年血火燒天，國恥錐心，一寸河山一寸恨。
看今日炎黃昂首，凱歌動地，九州富樂九州春。
大器晚成，幾時可遂平生志。
春風得意，此刻再無舊日羞。
拾回彩夢，拾夢有賴千裏馬。
迎接新春，迎春願爲領頭羊。
巧藝廚師，半月七葷八素。
機車市販，三墟五果四蔬。
要地寄一麾，須常念海山深阻。
舊堂共千載，敢但希王謝風流。
生產資料，保證工農所需。
日用雜貨，滿足羣衆要求。
無縫對接，華陽喜逢日月同輝。
全力跨越，茅山尤現風景怡人。
叔誤景隆軍，一片婆心原是佛。
祖興皇覺寺，再傳天子復爲僧。
臺上官員，口若懸河吐，霧吞雲--反腐。
眼前領導，胸無點墨好，高騖遠--炫虛。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
日月同輝，辭舊換新處處春。
搖擼東歸，歲尾年頭時，風摧竹苑滿門怵。
倚欄西望，遠山近水處，雪落梅園半窗寒。
日之升，月之恆，朝野同登仁壽域。
天所覆，地所載，子孫並守世家風。
殿內佛光，照三千世界。
堂前禪磬，豁四衆心靈。
馬奔萬裏，風調雨順。
羊送千祥，人壽年豐。
徒弟瞎出，師傅正對。
天影剛去，無語又來。
小煮清茶，誠邀此座三千客。
閒斟老酒，細品天涯百萬聯。
白鷺凌空，南衡北麓聚靈氣。
洋湖布澤，先導甘霖入佳境。
盤谷顯精靈，鹹萃萬民沾地澤。
古壇新氣象，震離一畫演天潢。
養生，當來城東道觀藥王殿。
修心，請到江南壽山歡喜嶺。
逍遙聯與無情對，有什麼關系。
浪蕩鬼到紅燈區，沒多大距離。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
綠色新潮，奔騰湍水掛雲帆。
隱德重枌榆，生子允成名進士。
仙蹤渺鸞鶴，登堂頓失古耆英。
美國總統大選，布什勝克裏。
中法建交卌年，飛機入雲天。
斷川三道路分來，寂雪半身心自予。
遠樹兩行山側立，扁舟一葉水橫流。
花果名山，雨滋詩蕾千枝放。
連雲大港，風順聯帆萬裏飛。
賦詩千首，新人茁茁成長。
掌社十年，野草欣欣向榮。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東湖若畫，北地飄紅，四時麗景盡昌祥。
沙漠之柳，枝舞淡淡黃昏月。
海闊蜃樓，雁鳴聲聲藍調詩。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
孟母家遷，只爲子計意尤深。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
辭舊歲、迎好年，舉家納財納福。
放眼世間，你來我往，相逢豈問家何處。
登臨岱頂，霧卷雲消，變易當如夢一生。
勞苦功高，五回奪冠主攻手。
智多謀廣，數次出徵掛帥人。
物阜民豐，虎躍龍騰，欣綏化重張宏畫卷。
日新月異，鳳翥鵬摶，喜年頭再奏大樂章。
播以春風，四季蔥蘢花不謝。
描之畫卷，萬家錦繡夢長圓。
古堰展英姿，一代江山勞指點。
銀濤傳雅韻，百年人物詠風流。
白鹿升天，化作恆星明浩宇。
陝軍折將，遺留宏卷鑄豐碑。
紅日高照，上古郡風調雨順。
神駿馳騁，宣化府人傑地靈。
碗小盆大，盆重碗輕盆裝碗。
石硬水軟，水柔石堅水穿石。
桑海一回眸，舊遊苦憶春申浦。
風雲多變態，宏略羣思博望槎。
雪塑觀音，一片冰心難救苦。
雨淋羅漢，兩行珠淚假慈悲。
福溥人天，阿耨耆闍開紫塞。
妙涵空有，栴檀薝葡擁金繩。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
心事終成往事，思此際，白發經年倍感傷。
世園盛會，魅力延慶，五洲嘉賓齊稱贊。
綠色主題，神奇自然，萬千花木展風姿。
萬裏蕩和風，化雨滴滴，潤透仁田呈沃土。
千門迎麗日，陳暉縷縷，鋪通孝苑綻新葩。
念文正高風，曾劃粥割齏，心牽憂樂。
慨書香勝地，猶騰蛟起鳳，志繼聖賢。
金耀東南，五閬逶迤龍起勢。
城輝日月，八閩綽約鳳來儀。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
職守千條責權利，條條都把關。
科學生遠智，智求富裕，智構和諧，和諧富裕榮新景。
發展起宏圖，圖顯輝煌，圖添錦繡，錦繡輝煌壯大觀。
酒祝豐年，萬家金盞酙興旺。
雞鳴盛世，一曲春歌詠太平。
樓高百尺，名遠三湘，狀元才氣衝天闕。
文冠九州，墨香四海，居士風流過洞庭。
偶將春意捻成線，看燕子雙飛，花兒並蒂。
狎沙鷗，試問扁舟在何許。
跨皓鶴，時有飛仙暗往還。
賒月三千，難還一字。
歌星伍百，不值分文。
聯花妝司馬，糧豐村美叢叢畫。
線纜繡康莊，企茂財興步步歌。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
清晨曦出，茶烹往事最投機。
日麗三門，心花喜伴春花放。
龍騰九曲，法治長隨德治興。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
春風入戶，時常茶盞漾香波。
案牘勞形，堪笑精神非老邁。
青春喚我，還將韻致付閒暇。
燕剪春風，米香九域和諧路。
龍騰盛世，福滿萬年錦繡圖。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
飛龍掣電，當空獨耀九州魂。
水職有專司，施雨行雲，八極九洲皆浹洽。
王宮看分建，興仁布澤，三城五嶺共沾濡。
頭顱可斷，壯志難移，拼將碧血驅倭寇。
魂魄尚縈，英名永記，留取丹心勵後人。
執行政策，創業圖強，帶領村民致富。
倡導廉風，秉公務實，不爲一己謀私。
有福在山，紅土迎春興百業。
聞名於世，青銅煥彩譽千秋。
舉杯暢飲，壺酒催來雲水怒。
吊嗓高歌，破音勾去芷蘭幽。
帝稱其功，世樂其利。
及後者德，定遠者威。
馬頸坳多情，燕囀鶯啼，春聲流動三湘韻。
楓香村覽勝，桃夭梨豔，花色映紅二月天。
蟾魄初圓，洛社三春宜介壽。
象賢有述，伏生九十早傳經。
布谷催春，千犁翡翠千犁畫。
漁歌唱晚，一網珍珠一網詩。
歷史名城，棠樾牌坊偕日月。
行知故裏，竹山書院仰人文。
架彩虹，興俊業，一鎮騰飛羣島富。
追國夢，繪新圖，六橫崛起萬戶春。
業精於勤，漫貪嬉戲思鴻鵠。
學以致用，莫把聰明付蠹蟲。
天性純真，母系傳承衍母愛。
族風和美，村居融洽旺村情。
撤瑱振中州，帝用褒嘉，豈止歡聲騰赤子。
鳴機課窮巷，民資樂利，允宜祀與配黃婆。
乾坤寥廓，可放胸襟觀瀚海。
風物妖嬈，能開眼界睹雄山。
生爲人傑，壯志猶存扶漢室。
死亦鬼雄，英靈不朽念長安。
科學致富，功在當代。
綠色發展，福澤子孫。
喜賀新春，短信徵聯辭舊盛。
同臨瑞氣，真情復玉祝長豐。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
淡看紅塵，一聲長嘆夜色中。
蛾眉竟擅雄才，千秋除卻媧皇，從無女子君天下。
鸚翼能貽私惠，一代數他狄老，偏有忠臣仕僞朝。
七閩松竹數尤溪，蔥蔥河山壯宮闕。
百家諸子傳千載，悠悠理性塑魂靈。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
學海途遙，只知墨盡夜方深。
鍾馗不醜，正氣舒張鎮鬼域。
包拯非黑，民心順達呼青天。
破霧曉風，銀幕初來旅伴。
開花棠棣，將軍終現誓言。
鍾山研墨，奧運揮毫，千軍躍馬虎龍地。
聖火燃情，青春煥彩，一曲飛歌茉莉花。
碧水青山，萬縷春風吹九域。
紫檀紅木，一輪明月照千家。
公告窗前，缺殘斑影貼還貼。
候車亭上，刷洗傷痕完未完。
尚志神奇，水水揚金，流光溢彩響天籟。
雲蒙瑰麗，山山聳翠，層巒迭嶂生地財。
爲甚年年，眉向東風展。
兩代人春去春來，潛心研究，薪火相傳追夢想。
三十載花開花落，矢志探求，河山感動泛馨香。
溪月嶺雲蘋汀，蓼岸總是思量處。
楊柳津頭梨花，牆外心事兩人知。
蕉山拔地，卓爾四時，嶺南風月懷中抱。
門柱擎天，傲然千載，史上雲煙眼底收。
未信絮無果，於動心時，拼卻平生求任性。
漸知情不初，在長嘆處，焚燒故事到荒蕪。
匯萃羣雄，詩詞歌賦飈輪動。
香馨萬畹，史乘丹青錦繡新。
擊節歡歌，河清海晏。
舒眉含笑，人面桃花。
燈火散交遊，問胸中萬卷書，將誰與論。
園林寄幽興，植池畔千竿竹，以節相期。
入吾殿者，休論賢愚，謹遵天道則明也。
出此山時，不分貧富，敬守人倫必佑之。
金石聚高朋，登頂臨風天地闊。
築弦彈雅韻，栽梧引鳳景觀新。
歲月流馨，欣入小康開景運。
江山織錦，喜揮大筆寫春秋。
寂寞平生，爲誰寂寞成春瘦。
相思淡起，刻骨相思怨夜長。
五千年大道長傳，公養清明，官品勝金同皓月。
廿四史芳名可鑑，廉生威信，民心鈐印仰青天。
讀書讀明書讀聖賢書，書書盡摯愛。
結友結好友結知己友，友友皆良朋。
湖水嵌明珠，近悅遠來仙足駐。
雲天飛白鶴，真情大愛世間傳。
舉幟揮師，驅虎逐狼，萬裏江山民作主。
審時度勢，鼎新革故，九旬歲月國生輝。
搖四面春風楊柳青，倩王維作畫。
釀一湖秋水芙蓉酒，邀太白吟詩。
楠溪江上，皖南樵夫逆水行舟砍柴去。
二月川中，塞外飛騎清風醉夢對酒歌。
煙酒糖茶，甘露瓊漿，黔首明時增美味。
東南西北，琪花瑤草，聯壇妙手顯奇才。
明月高樓，四海宴開，三巡未見新豐酒。
濃香醇體，滿堂人樂，萬盞齊擎古貝元。
諧律和聲，人文毓秀三千士。
點梅畫柳，翰墨鍾靈十萬春。
海外十年官，軍國多艱，歸朝未遂還鄉願。
相門三世業，文章繼起，史館新除作傳人。
承史聖之絕學，繼乃翁之遺志，兩座高峯堪仰止。
作罪臣而無悔，爲寒士而不移，千秋正氣尚滂然。
玉塔襯青雲，縱觀時代小康寨。
金雞臨曉日，高唱城鄉大有年。
蘸錦江水寫詩聯，文筆常書盛世。
裁梵淨霞張學會，銅巖總挺中流。
雲蒸紫氣，化作丹霞，綠水深藍藏美色。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
山迎無事客，世事不聞從法事。
門向有緣人，塵緣已了結禪緣。
雙雄牯嶺，扎根福地。
三美東川，創業銅都。
歲月閒談，是是非非隨影去。
人生蹉跎，甜甜苦苦伴情來。
道歌誤似情歌，問去去來來，只不過明月初心，因緣劫數。
登一亭二殿二樓，雅士吞江覽鄂。
看萬紫千紅千秀，騷人奮筆題詩。
花花綠綠，時時環保自然食。
簡簡單單，日日面條青菜粥。
一馬當先，大美古徽州，宜居宜遊更宜業。
三春送暖，和諧新歙縣，可喜可賀真可人。
玉葉曉風揉，麗句集憂鬱。
瓊枝霪雨損，清詞攪忿仇。
政績何來，豈是官腔千句。
民心所在，無非實事幾樁。
春到邊城，剪柳催花真擺譜。
朋來雅舍，吟詩把酒不裝腔。
百年奧運，百枚獎牌，中國滿分。
千載飛天，千秋神話，世界震驚。
威須有德，看千古興亡，代演滄桑，可信忠仁能久恃。
武貴安民，醉一城錦繡，歌飛閭巷，常懷憂樂與同心。
崢嶸百載，憶辛亥風雷，震醒雄獅，奮起神威驚宇宙。
踊躍千軍，繼中山志向，創新華夏，拓寬化境慰英賢。
總無語，也相宜，爲伊醉把殘雲理。
空有情，曾憶記，教我夢將翠袖牽。
鶴發雞皮，仙風憐道骨。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
月牖通宵，絳臘罷時光不減。
風簾當晝，雕盤停後篆難消。
行誼式鄉閭，此公可比趙延吉。
精靈歸鬥極，無人不哭許文休。
場上蹴鞠，看高俅何以凌振。
籠中望鳥，恨關羽不得張飛。
十億神州，改革聲中辭舊歲。
大千世界，和平旗下舞春風。
一心愛國，愛國何辭死。
多難興邦，興邦不惜身。
馬尾調弦，歡歌唱響中華夢。
羊毫題款，彩畫映紅乙未春。
一簾幽夢，四壁春光，別樣溫馨別樣美。
數載經營，萬家信賴，更加紅火更加昌。
大唐風韻，盛世豐姿，盛唐豐採輝豐慶。
古邑迓情，名園雅境，名邑雅人弘雅封。
賈魯春濃，柳垂兩岸青曉月。
桐丘日麗，蝶舞百花戀和風。
天揮兩筆，貫珠濃露，泉歌龍曲樂無弦。
靈鍾剡溪，赫赫威名昭萬古。
佑安屠埠，煌煌俎豆答千秋。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
雄關風景，北疆要塞屹雄姿。
值此良辰，相邀雅客花間醉。
得斯佳釀，一品醇香月下斟。
中法建交，卌載國際同攜手。
東西結誼，兩地多方共比肩。
田園趣，山水情，潛心修意堪陶醉。
世道艱，時局亂，浩志睿才也徒然。
滿地碧桃花，羅綺試將猩血染。
一枝斑竹筍，幹戈盡把虎皮包。
玉潔冰清，但飲流霞歌白雪。
蕊香蝶舞，縱觀瀑布掛蒼崖。
改土歸流，清風吹散楊家夢。
援軍剿匪，明月邀來鳳嶺魂。
醉我校園，翰墨書香春色美。
迷人聖境，河山日麗畫圖新。
洛陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋不動。
鸚鵡洲，洲下舟，水使舟移洲未移。
玉燕鬧春，獻歌槐裏。
金猴賀歲，送福關中。
兔躍鶯歌，稻菽飄香興八桂。
龍飛鳳舞，詩聯送喜進千家。
如刀彎月細裁雲，雲開畫卷。
似玉鮮花欣咧嘴，嘴吐芬芳。
郴水騰龍，激浩蕩雄風，二中長送正能量。
蘇仙起鳳，擎鮮明特色，七秩再奔新裏程。
看灼灼光華，盛開桃李三千樹。
有蕭蕭意氣，領吼湖湘第一聲。
花園彰魅力，欣桂馥蓮芳，書香不絕。
閬苑蘊風情，看雲蒸霞蔚，畫卷重開。
著新章、揚雅韻，廣抒民意。
譜佳聯、展風騷，大振國威。
綻放杏花，扮靚城鄉春色永。
開來駿業，振興經濟氛圍濃。
生意蕭條，難將小利供苛雜。
戰雲密布，哪得偏安度歲華。
春臨大地，錦繡西遞。
墨潤古村，儒雅東來。
天上人間，朝行雲霧暮行雨。
耕田澆水，只羨鴛鴦不羨仙。
慨超然故相忘，盡過眼雲煙，風流松客三千本。
懷古者歷其碑，自經心憂樂，夜灌鎮江十二潮。
半映熒光半映蟾，可堪夜寂。
孤飛雁影孤飛蝶，無奈秋殘。
保美食無憂，捧出冰心呈日月。
願健康永駐，練成火眼辨分毫。
忍痛安車，熱血腔中唯有客。
臨危挽命，英雄國裏更何人。
自隋唐歷百千春，耀武揚文，麗水佳山龍虎象。
連朔漠撫三萬裏，安邊定遠，金戈鐵馬帝王師。
駿馬金鞍，跨上康莊路。
肥牛元寶，迎來大豐年。
彩塑萃琳琅，信有珍奇驚萬國。
老槐籠肅穆，更將瑰麗綴雙林。
亡秦者楚，亡清者楚，楚風浩浩標青史。
灑血於江，灑淚於江，江水滔滔頌紅樓。
聚財爲國，執法爲民，富民富國資金奠底。
納稅明心，做人明德，同德同心事業當先。
文工理化，百科博識當爲聖。
牧副樵漁，一技專長即是賢。
千裏松濤，無山不綠。
萬頃麥浪，有地皆春。
法界純真，唯佛能親證。
世間虛假，而誰不執迷。
一葦渡江，菩提先證。
九年面壁，影石猶存。
異地覓鄉音，思燕語鶯聲南國韻。
臨臺邀故友，賞綠肥紅瘦一堂春。
詩禮久傳家，教聞宅第百年期，煙雲匝樹，迎祥兆瑞。
溪流長不竭，衍化子孫千種德，瀛海留香，繼往開來。
抱五弦琴，不肯輕彈，問天下知音有幾。
上相憚風裁，罵坐如披彈佞疏。
遺經究終始，杜門偏諱著書名。
鋪開綠景，給化州添彩。
入住花城，爲幸福加油。
吹花醉繞江梅，且嚼蕊細開春甕。
坐來聲噴霜竹，把餘情與付秋蛩。
雖則多餘，補爲心底真情話。
潸然無語，長作世間陌路人。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
山嗚水泣，爭輸熱血救親人。
書目功成，方祝期頤臻百歲。
津梁惠溥，永垂遺澤逮千秋。
著作等身，佳者自傳千載。
孤忠治學，浩氣能塞兩間。
錢塘江橋，五行缺火。
滕魯盟書，三光無星。
馬年，奮繪輝煌畫卷。
羊歲，勤書絢麗篇章。
屋築三間，長對歲寒三友。
租收百畝，已經食德百年。
苗歌幾鬥、彝舞三巡，醉葷豆花香，巴蜀情濃濃似酒。
碧峽飛雲、丹崖吐月，聆清風竹籟，山川韻美美如詩。
澆竹栽花，亦覺於物有濟。
存仁制義，要在予心以安。
君子樂安，何須吟劍。
風華不減，照舊迷人。
投筆從戎，救國鴻志著青史。
抗倭飲恨，警世昌言勵後昆。
踞埸分疆，一泓水碧吞天闊。
接星拱月，萬仞峯高拔地雄。
抄、抄、抄，抄今抄古害羞未。
問、問、問，問地問天有愧乎。
初夏登仙，一路蟬琴彈別恨。
中秋赴吊，幾行雁字寫哀情。
田呈異彩，家納和風，金溝藏滿千重景。
水憶流年，山添魅力，生態鋪開萬裏春。
東君無意獻殷勤，春花怒放。
北帝全神觀自在，正氣申張。
黨施善政，興邦強國徵途廣。
民沐惠風，懲腐倡廉日月明。
與浪奔波，曾經共理江湖事。
隨風變臉，最是無常雲水心。
歷暑過寒，城中經緯闢新徑。
貫南通北，地下縱橫傳捷音。
彼不蹈項家之轍，留子弟八千，是爲楚脈。
此復聞袁某所圖，指江山萬劫，孰見海棠。
載舞載歌，有時自樂。
濯纓濯足，於世何求。
勝地風和，安居文苑增福氣。
幽宅春永，感悟生活有善緣。
金風玉露喜迎春，傳遍中華大地。
晚霞夕照笑納福，映紅萬裏河山。
老病託孤舟，送留惟有花和燕。
詩歌擎大纛，天地難埋志與才。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
十年折桂，並非輕巧可攜來。
依陸羽經，細調金駿眉中色。
借盧仝碗，遠送武夷山上香。
往事難留，萬竿翠竹搖星鬥。
青春何在？三迭陽關別帝君。
天久地長，澤流剡境。
雲行雨施，德感朱公。
路通經緯，編織出山川錦繡。
車走高低，譜寫成時代樂章。
壓日恨無光，更牝雞獄構舌端，一死心惟盟白水。
履霜悲有信，定雛鳳魂依膝下，三生淚共灑黃泉。
利鋒破壁，龍騰浩宇。
偉業驕人，虎嘯神州。
情似酒濃，飲水思源崇聖地。
心如蜜美，飛觴醉月樂堯天。
彩雲薄晚蒼涼，平岸小橋千嶂抱。
金鱗正在深處，孤舟獨釣一蓑歸。
成室在中秋，南竹詩窗棲皓月。
臨篇思上善，西賓聯海啓明星。
遇賽無贏，丟光中國臉。
逢踢必敗，傷透球迷心。
月色蒼白，箋中殘句流秋底。
風聲蕭索，樓外冷弦悽夜空。
不是拔河，扎堆鼠輩有何用。
既爲鬥智，尋樂玩家非等閒。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
和諧盛世，春滿乾坤萬象榮。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
梅海縈煙，白雪凝霜詩入韻。
松山含黛，丹霞伴露畫臨眸。
敢與貓眠，豈雲膽小。
能同狗竊，怎謂無名。
剪影發聯戲老弟，忽悠團員一個。
晚來風句調氛圍，逗樂隊長只身。
古貝春香，難怪世人愛此酒。
新風味美，果然佳釀老名牌。
啜露餐霞，一芽洇透武夷韻。
敲詩讀月，百載飲酣金駿眉。
本茂枝繁，培自洛陽世澤。
流長源遠，漾成宋水文瀾。
馬刨泉，半溪流水綠。
關公苑，千樹落花紅。
網絡繪聲，聽遍八方雅韻。
詩書交友，迎來四海高朋。
水硯一方，羣山試墨爭懸筆。
柳綿三徑，幾燕裁春漫卷簾。
學術交融，文理一如婚外戀。
精神分野，年齡取次老中青。
龍遊曲沼，紅開墨海三春半。
鳳翥邑城，綠透花田十裏多。
車輪飛轉，東南西北追風去。
鋼水奔騰，春夏秋冬入眼來。
一方蘆溪，宜冠名天井紅夢。
千年茶樹，可凝聚歲月精華。
案上無塵，猶時時勤拂。
心中有律，更處處慎行。
往事如煙，是非成敗隨風散。
今時醒夢，愛恨情仇付笑談。
知順逆，施疏堵，從律治平造盛世。
曉利害，理清濁，適廉修齊是義僕。
江濤納淨瓶，化作甘霖，萬裏田疇同受益。
磯石浮蓮座，凝成瑞兆，千秋舟舸不迷航。
春駕蒼龍，青陽臨左陛。
雲開丹鳳，紫極麗中天。
生在草根，獨具慧根，嚼遍菜根，根基穩固。
心存貝葉，甘當綠葉，能嘗樹葉，葉茂枝繁。
帝業何憑？嘆遺蹤渺渺，古史茫茫，洣水鹿原堪作證。
人心所向，喜廟貌巍巍，香煙繞繞，黍禾藥草總關情。
擇地而棲，河棧催生官渡鎮。
興文以試，龍舟每現上水灣。
秋去春來，亭前顏色濃於酒。
花明柳暗，望裏風情醉在心。
孝到太平名鎮，春風長惠老。
愛臨幸福石門，美酒早流香。
豆蔻年華，生命被親情施暴。
和諧社會，愛心爲警盾增輝。
清水古巖，香氣燭霞彌帝宇。
蓬萊仙境，怪樟奇竹透玄機。
千裏重來，公使盡由公所使。
二山出守，應求何以應其求。
與黨同心，恫瘝在抱，勤政清廉酬壯志。
以民爲本，休戚相關，無私奉獻立新功。
古今同仰瞻，當從百稼列三祖。
景物易流徙，長勵千軍效九黎。
光動萬星寒，亂雲剩帶炊煙去。
草漲一湖綠，層波瀲灩遠山橫。
已非昔日蠻荒地，何談古黔中。
偷攝鏡頭，留存秋後賬，百姓須防報復者。
踐蹂民主，欲去眼中釘，官員最怕覆舟人。
十載謳吟，聯唱江山，逸情最是函關月。
千番砥礪，詩開境界，濡翰還憑峽谷風。
金玉良緣，害妹歸魂去。
痛心疾首，癡情伴吾行。
俗世跋勞，似若空山險過。
浮生頓悟，猶如恨水急流。
澡身貞素，德業同四海。
崇尚孝悌，勳名及千秋。
長空勵志，師道仁心民敬重。
汀水抒情，範文妙筆我誠服。
依法治國，萬裏春風拂盛世。
爲民執政，千秋偉業鑄豐碑。
吟詩對句，醉我何須酒。
賦曲填詞，傾君怎用茶。
出版千期，關注民生，報紙點評天下事。
傾心萬象，弘揚國粹，楹聯噴湧韻中情。
把盞頌吉羊，美人香草文君酒。
迎新馳良驥，錦句華章司馬詞。
與客偕行，宜晴宜雨。
隨身不厭，可縮可伸。
醉臥天庭，敢把太陽拋入海。
夢遊仙境，欲將月亮趕出山。
鼎萬鈞以奮千程，更科學作舵，創新添翼，縱橫大海立潮頭。
勝友光臨，多嘗海味。
高朋駕到，任選佳珍。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
碧波滿湖，冷雨方圓盼留葉。
數文錢未證人心，僧以大公，舍而有得。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
象中生象，景中生景，景象生輝蔚景觀。
寫楹聯，謳歌民族復興中國夢。
寫君臣，論宰相，萬卷讀來唯史記。
經風雪，歷嚴霜，百花零落獨梅姿。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
桐子懸鈴，一如既往慢俗風。
黔地山青，嵐重峯疊皆詩意。
南天水秀，浪滾波翻盡聯花。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
豐功偉業，國盛千秋華夏昌。
何以解憂？昔有杜康，今有古貝春。
先聲傳喜訊，有幸居樓，多年願望一朝遂。
農戶進花園，成功創業，無限商機萬裏來。
石拱橋橫，清溪走月。
花團錦簇，美女回門。
學雷鋒，忠於革命忠於黨。
爲大衆，熱愛祖國熱愛民。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
夢囬故裏，閒娛歲月，詩兄墨友琴爲朋。
牢記安全，長思父母叮嚀、妻兒牽掛。
珍惜生命，共享家庭溫暖、社會和諧。
柳綠桃紅，紫竹小院春來早。
雲蒸霞蔚，金光稻田日落遲。
春滿東江，梅放資興成雪影。
夢圓南國，羊迎瑞氣正歌聲。
氣勢巍峨，任九域雲朋，直上重霄捫北鬥。
人文璀璨，有千秋石鼓，贏來四海仰西秦。
滿眼青蘆，但恨詞無麗語。
一壺妙飲，方知茶有奇香。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
高山流水，閒情逸趣乃高人。
任雨洗頭，莫非怕刺仙人掌。
隨風變臉，最是無常雲水心。
操行似水，品質如松，勤政親民，千秋美德齊蘭性。
權印姓公，口碑是秤，肅貪立國，一片冰心在玉壺。
問我憑欄曾記否？白月天涯，晚秋水畔。
何處鄉關？晨星遙落悲笳急。
如斯世局，昏夜長霾冥壤清。
健談、健酒、健文章，瀟灑一生，仙島或邀名士會。
至誠、至善、至豁達，悽清八月，秋風愁悵故人違。
操奇計贏，交易而退。
持籌握算，利源所歸。
堂承百忍，慕張王神韻，墨池煥彩稱覃了。
齋號癡書，弘華夏文明，瑜佩凝禪宗叔同。
細品人生，五味方知春雨貴。
博經世路，千般最愛惠風縈。
墨客操舟，墨海揚帆才引路。
騷人競技，騷壇會友筆生風。
永日馨香，常懷祖上。
真情寶貴，多謝親朋。
辭舊歲，喜迎新陽光新盛世。
賀佳春，共享好保險好生活。
呂氏本炎黃一脈，自不分縣界、省界、國界。
春秋乃華夏共榮，誰還論河東、江東、山東。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
夕霞泣血，孤鶩飛臨晚照紅。
瑤部落蘆溪，天造粵佳韻。
悠嶺南韶關，地孕珍聖紅。
百家一祖，慶華夏子孫共聚。
兩岸同源，盼炎黃血脈相連。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
大鵬展翅，青雲得路始奔程。
碧野青山，一方勝地來天外。
紅樓綠樹，十裏新城入眼簾。
夢裏家園，風調雨順和諧美。
畫中仙境，柳綠花紅錦繡春。
名爲明月，品如明月，盛世欣逢明月。
家漾春風，業似春風，龍年笑對春風。
草綠春新，牧笛橫牛背。
花紅晝永，鶯歌繞農家。
洞奇水秀，李綠橙紅，四時錦繡南丹景。
歌美衣華，民淳俗古，滿目風情白褲瑤。
身爲人師，立德垂範。
心系學子，啓智培能。
花鳥同馨，亦是天香能引鳳。
水雲合璧，當然國色正朝陽。
屈辱不堪憶，痛展悲歌思國恥。
節操猶可追，謹強盛世祭忠魂。
西關上九買可口樂。
路易十三吟軒尼詩。
往事隨風，掩卷而思，強國須少年奮起。
長河載史，平心以待，小停將大夢弘揚。
守萬裏江山，歲歲巡邊跨駿馬。
披三春雨雪，朝朝站崗護黎民。
嶽牧用詞人，諸葛大名垂宇宙。
驊騮開道路，元戎小隊出郊坰。
興公學，育羣英，執教樂如吾與點。
效先賢，開八惠，論功高並禹同仁。
京劇老生涯，文武雙兼，德藝三江流正派。
舞臺新韻味，聲名並茂，皮黃一鼎鑄豐碑。
佛傘高張，焜耀生於日鏡。
僧旂交舞，丁當起自風鈴。
年年好景，共建千秋偉業。
處處春光，大展四化宏圖。
數百社激活一萬裏，廣向時空事物敞襟懷，聯漫春風。
果綴千枝，全野夏光，廟門映彩。
花開萬朵，滿園春色，樓宇飄香。
麻姑桃、揚州鶴，此身未歷，指耄耋而待期頤。
萬裏倚長城，憾當年未曾謀面。
大名垂宇宙，問今日誰不傷心。
何處求神？昨夜端公遲唱戲。
誰家祭鬼？今晨道士早開壇。
此水乃逸客唾珠，天清日永，恍坐聞銳筆破箋，冰弦振玉。
其亭似坡仙笠屐，峙嶽臨淵，靜看這雲垂大野，雨漱芳根。
紛碎向虛空，昆山真驚成並盡。
文章憎命達，雲鵬應悔不高飛。
東覓西尋，玉步凌波，寶氣珠光何處最。
怡神飾美，香肩映雪，佳人姝麗此中多。
道以說師而現，才因說馬而鳴，身經百難情懷遠。
文糾八代之衰，位踞八家之首，史越千秋翰墨香。
修善而執著，似明人入暗。
聞經不受持，如盲者看燈。
開混沌，歷史昭萬世。
拓蠻荒，亙古第一人。
梅無媚骨潔如雪，含笑迎春色。
蓮有廉心不染塵，虛懷淨世間。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人心向背，走肉行屍沒感情。
禪韻竹鄉，樂遊畫裏江門寨。
佳餚奇磨，難忘舌尖葷豆花。
旗耀錘鐮，淬火加鋼，九旬大業凌雲舉。
船知載覆，凝心聚力，萬裏新程拓夢行。
爲詐錢財，設謀施苦肉。
已亡人命，放手劫窮家。
橫禍驟來，瞬間意念崇天職。
英雄不朽，世代蒼生祭九泉。
傳遞愛心，改善教學，功在千秋萬代。
扎根熱土，弘揚道義，名垂綠水青山。
三千界象教門中，願證菩提真種子。
五百年龍華會上，誰當香火大因緣。
不老青山，證真如色相。
無形碧水，得妙契禪心。
門近世園樂土，袞袞花潮，巍巍玉塔，有容帝邑海胸懷。
亦詩亦佛，佛性爲詩，詩入佛境。
半隱半仕，仕不礙隱，隱在仕林。
史貫春秋，廉吏畫家文豪貴妃。
地連秦豫，舜都名寺津渡河圖。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
歸聽翠笛，嶺頭樵子杖尤歡。
百代風華，收來筆底。
匹夫道義，播種人間。
文才出衆，彭城名仕無雙品。
府邸恢宏，清代狀元第一人。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
春回兩岸，和平解凍順天心。
青牛承老子千秋道德。
白馬辯公孫萬古文章。
思效孤忠，萬裏揚帆登笨港。
齊存大義，千秋著跡在羅山。
過節回鄉，喜聽檐上鳴春曲。
舉杯敬老，最美人間跪乳情。
小步春街，一衫柳色。
累積錦句，滿腹花香。
碧水長流，隔岸江邊楓盡醉。
春風送暖，前庭院後竹歡彈。
脫貧困，喜山清水秀。
奔小康，慶人壽年豐。
君傷世濁，曾作激流三部曲。
帥怨臣奸，痛吟怒發滿江紅。
瑞犬賀神州，富國興邦思一統。
熊貓贈寶島，傳情聯誼盼團圓。
憑三尺講臺，弘揚五千年浩氣。
借一枝粉筆，展現廿四字精神。
明月浴波，擷一廊越韻詩情，敢約朱公登古閣。
彤雲繞郭，織三道嵐光虹影，好迎戚帥渡新河。
紅旗一汽，揚威世界。
大路八方，馳譽寰球。
小龍退去，留鄉村一地美景。
駿馬奔來，撒湖城滿天瑞春。
了猶未了，了庵庵結景星寺。
大而彌大，大谷谷生虎榜山。
壽祝九三，三春氣象開生面。
歌飛七一，一派河山起頌聲。
經漢雨唐風，翠雲遮地青龍臥。
傲晨霜暮雪，皇柏參天白鶴飛。
筆下龍蛇，幾時飛起。
籠中鳥獸，哪裏得安。
萁豆相煎，同類自殘資敵笑。
天日可鑑，臨危不懼動人哀。
月隱雲罩霧罩雲隱月。
荷垂雨寒秋寒雨垂荷。
孤膽鬥兇，不懼犧牲，軍人本色。
一心報國，甘於奉獻，志士情懷。
科學防控，勿使流毒污世界。
果斷阻擊，要將疫病遠人寰。
出生途徑，大同小異。
換代朝臣，此起彼伏。
和而不盡同，惟其雲蔚龍蟠獅吼。
順者尤相似，到處紅馳綠騁蝶飛。
將軍喋血，抗日鑄豐碑，英名長載英雄譜。
燈塔含情，興邦凝毅魄，壯士永隨壯麗程。
朝趕白鵝暮趕牛，村尾村頭，垂髫子歡娛無限。
虛求事業實求利，人前人後，禿頂翁急躁不堪。
壽合百年春，看海嶽澄輝，太平有象。
笑盈千裏路，藉丹青潑彩，浪漫成圖。
漁村一變北方港，聞未濤聲依舊。
澍雨三滋東岸城，驚乎風色爭新。
言常縈耳，誨人上下而求索。
愛總牽腸，酹酒迢遙以慰君。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
三尺講臺傾大愛，欣學子驕人，齊躍龍門。
劍指蒼穹，豪氣盈懷衝日月。
文成公主，輕身入夢逮昆蟲。
文曰思、文曰明，輝光連鬥極。
昌而熾、昌而大，芘蔭到儒林。
河山溢彩，日月流金，五千年古國春潮湧。
華夏騰飛，龍人追夢，億萬裏鵬程壯志酬。
金雞報曉，萬衆健康爲至寶。
鐵樹開花，百年幸福是奇珍。
宇碑俱在，仍爲虛象。
我物皆忘，可證菩提。
八鬥才雄，下筆遊龍，五車詩膽出口飛鳳。
九朝君王，揮毫聖旨，一州詞略玉言皇榜。
步韻青山，風篁韶舞。
鳴琴綠水，雲樹蓬壺。
重教育，清風兩袖滋桃李。
培英才，熱血一腔潤棟梁。
龍吐碧珠，空港蘊詩情，笑傲東方迎奧運。
樓披壯錦，長廊舒畫卷，襟懷世界燦文明。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
風吟蕩蕩，醉吟大地芳華。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
網揚國粹，絡集朋友，網絡溝通興運城。
妙手回春，藝傳廬扁術。
丹心濟世，業紹歧黃醫。
河西火種，衝天燒弊政，血染赤旗求裕固。
時代英傑，放馬建新功，志高祁嶽共繁榮。
鴻圖煥彩，大廈猶添時代美。
盛世揮毫，古城又繪小康春。
老馬識途，與時俱進，猶欣傳遞正能量。
蒼龍行雨，偕世同輝，尚喜發揮餘熱光。
天子坐龍庭，奏章飛案面。
兒童當馬役，草料備棚間。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
一心抗日，拋顱灑血仗精忠。
殺寇殲奸，普天同享千秋樂。
安邦興國，遍地歡歌五十年。
屏傳豫劇，樂奏鄉音，夢牽萬裏中原地。
同醉今宵，共歡此世，心系千秋黃土梁。
黃河醉谷香，瀏水二泉映秋月。
紅袖傳春訊，草原百鳥舞夕陽。
二千裏外冷官，潘輿迎養百齡母。
六十年來宿學，邊笥真藏萬卷書。
瑞啓青陽，軒雲承翠幄。
祥開黃道，羲日展金輿。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
紙斜能贖命，分明菩薩是贓官。
數千年氣度恢弘，看中流砥柱，力挽狂瀾，長使三門盈紫氣。
八萬裏風雲際會，續大雅鵠歌，情融好夢，新調九曲醉金風。
爲民參政，爲黨建言，萬裏河山煥彩。
興業施才，興邦展志，兩輪日月增輝。
以地定肥，營養全面效益好。
測土配方，節約增收產量高。
是禪派開山祖，漫漫十年終破壁。
爲佛門弘法師，輕輕一葦自飛江。
震驚大地再衝出，迸開千樹彩。
照徹蒼穹才落散，點起萬家燈。
山登百仞，興覽黃臺勝跡。
閣聳七重，俯臨湖景風光。
一幅盛唐人馬歡，小康兜底。
千秋古國文明燦，大治撐梁。
自治壯山河，諧世和風興百業。
繁榮載史冊，報春時雨惠三農。
三門迎四海賓朋，商洽觀光，共捋一條風景線。
九曲激千秋濤浪，心馳擘畫，好邀萬卷太白詩。
龍戲高天，江河魚戲水。
蛇遊大澤，桃源燕遊春。
海宇塵囂，堅甲牧馬，立國之道。
人寰春暖，孺子爲牛，盡我所能。
牀上蛟龍，駕霧騰雲全場麗。
空中花朵，嫣紅奼紫滿園春。
開方便門，看寺靜雲飛，潙流北去千帆遠。
登歡喜地，聽鍾鳴鼓響，紫氣東來萬物新。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
風流子、浪淘沙，千江怒盼旭龍騰。
放眼觀音山，觀奇觀異觀山水。
暢懷博覽會，博識博聞博會通。
萬劫猶存，世上蟪蛄忘歲月。
一塵不到，洞中雞犬亦神仙。
櫛風沐雨做園丁，給祖國添秀。
匠心巧手育桃李，爲時代增輝。
執恭除患，御侮致福。
登高望時，見樂無憂。
揮軍力戰，假手六千君子，但願當朝父老，復還王都。
坤伶熬夜，爲搶佳對。
乾利添燈，單求共鳴。
正中原味街，雲集九洲鼎食佳釀。
科興問學園，海會八方精工儒商。
永年水都，萬頃碧荷映天地。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
時來一路笑春風，春光無限。
地動三河開富道，富足有餘。
淡影倚疏簾，誰借得三分月色。
暗香浮冷苑，我憐她一縷梅魂。
避世胡若茲，變幻離奇，杳乎仙矣，三醉嶽陽人不識。
遊客莫徒賞，規模壯麗，登斯樓也，一篇文正記宜思。
國色天香，生成富貴，千載花開千種韻。
金樽玉飲，解盡憂愁，九州客醉九朝都。
水火浴芳肌，龍璽靈光輸一點。
雲霞妝素面，象牙寶氣讓三分。
都是將軍誰做兵？喜憂參半。
不成流寇便爲王，快樂無雙。
畫閣留香，因華章溢彩。
文風燦日，共攸水流芳。
署冷案如冰，掃徑偶望三益友。
門閒心似水，杜關還讀十年書。
美酒石花，品三口霸王醉也。
高原青藏，出重山天路通之。
鳳山觀鳳鎮，萬戶春光奔眼底。
碧水匯碧雲，一輪瑞氣繞城中。
豆沙月，蓮蓉月，仁子月，衆月節前賀秋色。
意中人，夢裏人，心上人，幾人婚後隨夜思。
數千年巴國風情，山水鍾靈，地種海棠開閬苑。
第一等昌州勝跡，人文毓秀，客遊畫境訪仙家。
只耕心上田，夏雨難牽牛鼻走。
欲聽山中笛，晚霞空送牧童歸。
人約黃昏，熙攘如流，覷見青春無老少。
燈開絢麗，歡愉欲舞，須知歲月是光明。
電海晨催，帆發衝開千裏浪。
漁歌晚唱，船歸裝滿萬艙魚。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
九州攜手，兩岸同心，億民給力，創新而百業長興。
武德文明，從古幾人能秉燭。
聖心仁愛，至今何地不焚香。
革命何畏犧牲？留得丹心昭萬世。
山竹無心，空生幾對枝葉。
河藕有眼，不染半點污泥。
警鍾常響，操作認真防隱患。
制度總嚴，排查仔細滅苗頭。
花枝豔麗，保君滿意。
款式新穎，令您稱心。
千裏聞香，大喫臺灣小喫。
一時扮相，今妝漢代古妝。
明朝宰相，一身正氣無雙士。
化邑神童，滿腹經綸有幾人。
細讀豐碑，千古文明何燦燦。
仰瞻蒼柏，一條龍脈自申申。
赤子吟春，國泰山河美。
金猴祈福，民安歲月甜。
天公添亂，天然福島變災島。
自己裝車，自負東京愧北京。
銘功眠繡嶺，項羽燒，黃巢掘，猶延俎豆千秋。
四大撐天，俯瞰煙波浩渺。
一葦渡水，低吟梵唄悠揚。
海日自東來，賒無邊映綠龍城，鶯開美景千金價。
漢唐由此續，踏不盡飛紅駝路，雁指晴雲萬古春。
百島城湖，湖曲城幽呈氣韻。
四周花木，木香花豔自芬芳。
銅雀花飛隱隱，此外都無片土，三分畢竟誤奸雄。
誠信扶輪，無欺自可常安枕。
仁和釀樂，沒酒也能醉倒人。
發展蕩春風，六旬偉業美如畫。
改革興大政，萬戶歡歌奔小康。
兩次出徵，鵬程萬裏航天錦。
衆人羨慕，海屋千秋追夢圖。
創意創新，文博天下。
融商融智，業振昭通。
同涉藺公，論值或如和氏璧。
堪稱國硯，濡毫再振大唐風。
兩袖清風，勇擔重任當公僕。
一身正氣，敢把精忠許國旗。
斂跡藏鋒，精心研重器。
埋名隱姓，妙手撰華章。
三省吾身，言忠言義言傳習。
獨修道學，法地法天法自然。
山河溢彩，乾坤靚麗。
歲月流金，天地輝煌。
大地歡娛，不忘森林防火。
小心看護，共隨草木迎春。
零仃洋畔，古剎勝跡，高僧六渡浮滄海。
深圳灣前，禪堂幽境，詩人觴流詠青山。
行到水窮，方覺青天在外。
人生壽考，始知日月當家。
龍騰盛紀，華夏萬民同樂。
蛇舞九天，神州世代歡歌。
投契皆因同肺腑，喜諸君重整斯文，一脈風流承晉士。
逍遙豈必在林泉？今茂港安排觴詠，三巡酒過亦潘仙。
酒化相思，點點滴滴刻入骨。
蝶雙舞蹈，低低高高夠癡情。
永護邦家，海星河清資佛力。
明懸日月，雲開雨霽見天心。
旗耀五星，蛟龍晟婭欲潛海。
心馳萬裏，神九劉洋已飛天。
風寫春秋，送綠掃黃說冷暖。
泉流歲月，種福得壽話桑麻。
舊情尚待，即令殘花難落淚。
故夢無期，縱然明月也成傷。
厚重城門，跨越千年歲月。
古今史跡，傳承百代文明。
亮相登臺，時代主題揚特色。
賞心悅目，民間元素起高潮。
小件大文章，滿載真誠酬歲月。
豪情高境界，更憑信譽轉乾坤。
壘石疏泉，長房縮地。
模山範水，雲林復生。
水復山重，此去莫非平仄路。
志同道合，原來皆是對聯人。
雲樹遠涵青，偏教十二欄憑，波平如鏡。
山窗濃疊翠，恰受兩三人坐，屋小於舟。
春色初開，新芽未採枝頭嫩。
詩思早動，茶韻先流筆底香。
燕處危巢，送波流目小生意。
鷹居絕頂，浮夢翻風竟自由。
寅誼託苔岑，持平遠比於公獄。
法星沉桂管，遺愛應刊有道碑。
翠滿山巒，送滾滾長江東下。
屏開天府，迎飄飄瑞氣西來。
瑞雪飄飄，蛇舞長空辭舊去。
驚雷滾滾，馬嘶山嶽迎新來。
蓮座靄祥雲，猶記冕旒弘佛法。
禪機昭慧日，諦聽唄贊悟空門。
領萬縷春風，沐浴桃園杏圃。
掬一泓清澈，霑濡聯苑書林。
玩古玩，假假真真玩眼力。
考高考，甘甘苦苦考鵬程。
繡蝶淺醉，萬種風情情不滅。
靈鶴清鳴，千般逸態態悠然。
欣此時，按鍵點開寬帶網。
看他處，搜狐尋找論壇欄。
誦饗一鄉，行義特褒宣漢詔。
儀型千古，懷清巋峙有巴臺。
最高指示，爲人民服務。
至小要求，填肚子不飢。
量力而行，農父不吟龍鳳句。
雄風未老，寶刀自戀將才人。
大雪飄飄，東西南北中發白。
閒情淡淡，書畫琴棋賦辭詩。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
燕聲依舊，天涯別夢可歸來。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
盡忠扶漢室，精神萬古武鄉侯。
嘗大匠燒魚，看大匠神仙藝。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
賊心不死，此島無魚安可釣。
狗性難移，他疆有玉只知貪。
常態巡航，捍衛主權頻亮劍。
例行執法，堅持正義更揚威。
大全住宿，開心十足。
貴館裝璜，馳譽四方。
楹花匯粹，續大河流風，聲聲浪鼓聲聲雅。
報紙升格，扛中華聯幟，步步程開步步高。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
開猶寂寞，謝猶寂寞，結果謙謙無色心。
棚戶已無蹤，物換星移，子美若重來，必賦春風舒廣廈。
搖籃猶有色，紅皴綠染，謫仙如暢詠，當邀明月醉瓊樓。
能不醉心？幸福釀成羅氏酒。
何妨添彩？和諧繪作客家春。
辛亥醒獅魂，鐵血霜鋒猶在眼。
庚辰期燕訊，花朝月夕每關情。
文武雙全，齊魯好漢誇水滸。
詩書六藝，濰坊賢才愛風箏。
當年他已斷琴，流水高山成憾事。
今日我來彈曲，社情民意有知音。
金博士創新爲民，數金融品牌一枝獨秀。
銀行家放貸利企，佔銀卡時代各項全優。
經濟新聞，時人推重先行者。
前沿烽火，戰地動員進步刊。
背手深思，沉浮事小，富強事大，浩蕩胸襟堪躍馬。
開懷遠望，平坦路寬，幸福路長，輝煌年代競騰龍。
婦好墓前，永志古人建功立業志。
嶽飛廟中，用心先賢復興華夏心。
廣海、廣洋、廣地、廣家，慶廣深業展日千裏。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
菊花傲世，滿山金蕊泛流霞。
善哉，善哉，即非善法。
海晏河清，王有四方當立國。
天寒地凍，水無一點不成氷。
磊落情懷，青山不讓。
清閒歲月，碧水相知。
思維獨立，若思入正途，縱經百惑能獨立。
信仰自由，如信歸邪教，空耗一生不自由。
廉啓新章，正氣敢教風氣爽。
春開泰運，心花喜映杏花紅。
禮炮開山，萬國驅車尋古老。
弦歌慰客，千村奉酒道新奇。
萬籟無聲，任飛鳥翱翔上下。
環亭有趣，歷歲華笑傲乾坤。
繼往開來，得道傳經添秀色。
承前啓後，交班接任競風流。
友善民風，新年燕舞重高唱。
和諧世象，遍地花香盡管誇。
地漾儒風，九萬裏仁和山水，永沐長春。
北社梁摧，春江減色。
南臺星殞，申浦咽聲。
溯本追源，千年古縣文明史。
迎新送舊，九曲名河浩蕩歌。
九九歸一，澳門九九歸一統。
星星伴圓，紫氣星星伴圓輪。
昨日情懷，去年天氣，或雨或晴，登樓坐飲三杯酒。
藏七尺劍，守一寸心，在山在水，放眼來看四時花。
銘史倡和，欲窮千裏目。
復興圓夢，更上一層樓。
風吹蘭苑香四野，忽悠不盡。
雨漫竹林花滿坡，美麗依然。
妙手美容，容似桃花春滿面。
精心獻藝，藝如爐火暖周身。
石爛海枯，無非神話。
天荒地老，不過笑談。
居有清香，手植梅花同逸客。
藝多精妙，心隨詩韻至仙源。
閣有閒書，可四時西苑栽蘭，東籬採菊。
樓無大賞，別一處雙峯立水，百井平疇。
心高氣傲，憂傷只有沉心底。
意定神閒，寂寞何妨入意圖。
禹甸繁榮，因施德政。
江心澄澈，又起清風。
中峯頂圓妙孤高，從不許商量第二。
會機原光明透徹，是什麼彌滿大千。
惠政揚鞭，宜遊宜業，生態之城圓好夢。
春風策馬，流韻流芳，幸福都市頌小康。
走馬定番禺，五嶺逶迄騰細浪。
歸心朝漢闕，九州踊躍息徵塵。
宦品宜適中，居職忝爲二千石。
壯齡方筮仕，服官瞬過三十年。
文化鑄魂，有夢還須圓夢。
精神垂範，知恩更要報恩。
藍天霞起，銀翼隱形，直上雲霄抒壯志。
大海波平，蛟龍下水，深潛洋底振民魂。
博琴書，可以看靈性。
觀雲物，非圖嘗光華。
香城原蜀國故都，勝跡留芳，數千裏外招遊客。
寶地有升庵祠館，名園增色，五百年來壽戍仙。
舍之則藏，用之則行，如公殆真名士矣。
孤可以託，命可以寄，斯人得非君子歟。
向炮火硝煙走去，壯烈豪情吞日月。
奉先思祖，棠棣競秀福世澤。
子承孫繼，蘭桂騰芳譜春秋。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
書壯志，鋪重彩，神州壯美入寰中。
北浦嵐光，岸歌漁火一江月。
南山雅韻，天籟流霞萬斛詩。
黑質本吾身，不取榮華修地底。
光明爲我德，甘將火熱獻人間。
乘鶴已成幻說，只因李白擱筆，崔顥題詩，藉他才名傳千古。
登樓詎極壯觀，即與彭蠡雙鍾，洞庭一塔，爲世砥柱鎮中流。
牌屹東隅，萬縷丹霞迎璀璨。
坊鄰西子，一輪皓月共嬋娟。
修竹茂林，六月秋風涼枕簟。
奇花異草，四時春氣靄樓臺。
逢國泰民安，龍吐祥雲棲淨土。
映蓮紅樹碧，潭凝甘露洗塵心。
綠野鋪春，橘州百業皆興旺。
紅梅報喜，盛世千家更吉祥。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
全靠賢才，賓館經營效果佳。
柳畔依雲，百般蜷戀百般醉。
梅前賞景，十裏芬芳十裏春。
落雪回風，飄渺流光，宛如西子凌波去。
輕雲蔽月，翩然浮水，疑是驚鴻照影來。
八面客常臨，盛饌馳名調鼎鼐。
四時人共聚，香餚回味醉樓臺。
月照春心，一曲相思難訴盡。
人遊故國，幾多往事又重來。
僑居異域，心系故鄉，五旬未敢忘優國。
聯合諸朋，力興華夏，四海同謀補裂甌。
山有情，千秋萬載長相守。
水無愧，四海三江各賴之。
一夜春風，枝頭泛翠。
千年墨跡，案上生香。
高賢畢至，崤函大地風雲聚。
精品鹹集，會展中心氣象新。
黑河潑墨水雲鄉，濱河溢彩，着塞上江南春色。
溼地流金張掖市，勝地走紅，還人間世外桃源。
綽約暗聞香，葉滿銀塘莖聳碧。
輕盈嬌欲語，風生水檻蕊搖黃。
指下有清音，可比高山流水。
立世剛強，想當年玉潔冰清，九秩韶光添六福。
新年慶吉祥，月兔親操玉杵臼。
古國迎歡樂，雲龍奮舞繡乾坤。
當合格黨員，向時空傳播正能量。
做貼心公僕，和羣衆保持零距離。
休去苦奔波，自山間飲露餐霞，塵事幾曾入我眼。
隨緣惜聚散，看世上白雲蒼狗，天涯何處不春風。
堅強團結，萬衆一心欣屹立。
豪邁復興，九州百族共繁榮。
山是仙中境，步換景移，將我心神攝住，醉入桃園萬樹春。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天鋪碧彩，光移花影入長亭。
紅菱弄水，水到渠成綿世澤。
碧塘凝煙，煙生紫氣毓人文。
罄竹難書，倭賊侵華千古罪。
普天同慶，醒獅昂首九州春。
荔映丹霞，一騎紅塵妃子笑。
梅騰紫氣，千年故事客家傳。
雪遍梅花，我愛深如你。
夜來明月，詩情話與誰。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
一生秉志，決心北往怕何難。
峯上旌旗，引洪流歸水泊。
堂前忠義，聚羣傑壯雄心。
博覽羣書求古訓，猶存扁鵲遺風，六經辨證崇醫聖。
堪憂雜病寫傷寒，恆念黎民疾苦，四世精華集孝廉。
愛隨海角思隨雲，縷縷縈夢。
情在天涯意在胸，絲絲掛心。
刺股攻書，三更燈火。
聞雞舞劍，萬丈情懷。
調雲蘸日，染綠皴紅，腕底煙霞收夢筆。
刻鶴圖龍，靈心妙手，胸中丘壑漾清風。
秋後煙雲，有心唯待聽蓮落。
人生聚散，癡意何求與月同。
似此英年，忍聽銷磨誰之罪。
竟成悲劇，空教惆悵不如歸。
揮毫，描繪千秋偉業。
展翅，騰飛萬裏鵬程。
銀甲金盔，武將雄威臺步爽。
蟒袍玉帶，文官清秀演員榮。
賞書法，聽編鍾，長聚四方漫遊客。
品翠峯，登月鏡，無愧土家興賦情。
人或如蝶，莫垂詢後事前塵，皆成虛妄。
情直似繭，任心思千回百轉，終作糾結。
劍戟刀槍，掣電生風，國術奇葩芳海宇。
騰挪閃展，鷂翻鶴立，武林絕藝動山城。
風來無跡，花落無常，問世事隨緣否。
雲解禪音，水流禪意，惟我心有夢耶。
耕田免稅，求學免費，旗揚六秩催春暖。
立黨爲公，執政爲民，業炳千秋逐歲新。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
排空有勢，比浪新潮拍岸來。
春句不成，罰酒須依金谷數。
雄心自在，醉顏笑倒玉山頹。
又是一春，老筍新桃爭亮相。
欣遊此地，蒼山碧野共開屏。
極人間煥麗，窮天上莊嚴，入境獻馨香，聖地禪林騰慧日。
迎萬國衣冠，仰千秋舍利，開光祈福祚，皇家寺院護慈雲。
蝶舞蜂狂，明日落花誰共醉。
鴻途雁旅，四時流水自相依。
辭舊歲，以法懲貪維正義。
迎新春，爲國揚廉促和諧。
金元明宅於茲，天邑萬年今大備。
虞夏商闕有間，周京四學古常循。
擂鼓迎春，大地歡騰歌盛世。
懸燈賀歲，長天溢彩祝豐年。
引領潮流，款式新奇開眼界。
增加魅力，穿着大度長精神。
蹈火赴湯，狠懲日寇甘流血。
正襟危坐，怒視敵槍勇獻身。
妙畫通靈，異書獨見。
名花解語，古石不言。
文筆驚天，墨水書風興粵海。
藝峯論劍，詩旗聯鼓壯樵山。
人寰有去有來，善信何悲痛也。
死者無憂無慮，靈魂幸往生焉。
柔荑拾玉，十載春風新着綠。
螺盞分紅，一杯甘露淡生香。
節屆中秋，四野清光如瀉。
時臨上巳，千山秀色可餐。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
驛道天邊雁人字，渺渺輕煙。
同驢友交流，與母親擁抱。
共天鵝起舞，和世界聯歡。
學貫中西，黔北嶺南無雙士。
術通儒法，清末民初第一人。
靜篤清虛，道法陰陽而濟世。
安養敬順，孝參天地以仁人。
帷幄詩軒，妙句三千驚雅座。
蘭韻筆墨，趣聯八百瀚雲天。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
霓霏貫昊宇，十裏常青松竹林。
清濁宜分，濯纓濯足。
智仁兼取，樂水樂山。
爲政常思民生國計。
做官勿念利祿功名。
秀麗拱橋，千畝紅荷添畫境。
清新福地，一溪碧水蕩詩情。
晚婚優育，夫妻和睦春常在。
生男得女，家庭溫馨樂永存。
行考核出公心，不怕魚龍混雜。
息紛爭防插手，毋爲鶩蚌相持。
遠客初臨，寒夜風沙何可極。
長虹橫駕，流雲煙浪信無涯。
影動波沉，惟恐春心深可見。
風來詩卷，轉憐花片溼猶飛。
星火肇南湖，一船載起千秋業。
丹心輝北鬥，九秩激揚萬裏歌。
朝氣充盈，遙開鷲嶺三千界。
霞光絢爛，高佔鶴陽第一峯。
流一泓澈碧澄藍，雲影山光，宜將活水潤詩筆。
放滿圃嫣紅奼紫，春姿秋色，好把新花移畫屏。
錦繡燦星城，締華妙筆書春色。
和諧揚國際，古鎮人文壯白沙。
魚兒好事，託來春海一輪日。
燕子多情，剪出雲山千片霞。
喜銀川，鳳翥蛟騰驚玉宇。
迎聖火，龍驤虎步展雄姿。
掃蕩陰霾，擦亮眼睛，邪教逐驅揚正氣。
尊崇科學，破除迷信，和諧蔚起振精神。
七月放歌，歌吟國夢千重錦。
一心頌德，德繪人寰萬戶春。
欲救羈臣，塞雁亦知回漢苑。
思擒故友，海鷗再不近沙灘。
誠心向佛，休問山高路險。
忠膽對朋，不計貴富賤貧。
滄海桑田，樂見女師傳智力。
窮鄉僻壤，喜聞學子讀書聲。
林木翳然，便有濠濮間想。
清風颯至，自謂羲皇上人。
寶婺星沉，長留典範垂千古。
人文蔚起，丕振家聲慰九泉。
漢陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋未動。
鸚鵡洲，洲下舟，水使舟流洲不流。
現自在身，願衆生共渡慈航，早超苦海。
救將來劫，望我佛宏施法雨，力挽狂瀾。
佩劍清遊，無限別情愁聚散。
綸巾搖擼，虛衍離意恨沉浮。
公懷濟世奇才，胡遽抱病長眠，撒手人寰還天國。
我操凌空小技，只願乘機直上，盡殲民賊慰英靈。
滿腹詩書，時有文章驚海內。
一身傲氣，常無樂曲慰知音。
處世之書，學到曉時身已老。
來生的夢，感知明了恨尤長。
贊美中國語言華麗。
喜歡大英博物館藏。
一朝邂逅，終身廝守，前世苔枝同宿鳥。
卅載纏綿，些個曲折，今生蔥嶺互攀藤。
狼煙冷月起，八女投江，臺兒告捷，抗戰風雲卷敵寇。
祭典軍威揚，五湖同慶，華夏圓夢，和平雨露潤九州。
德育人，情感人，科教人，燭光照亮人生路。
文明國，法安國，身許國，黎庶常沾國土恩。
火樹銀花，國運亨通民喜慶。
香車寶蓋，人緣配合業興隆。
人在天涯，每念家山時入夢。
心託明月，但同倩影共依窗。
士所貴兮，文章經世。
俠之大者，家國在心。
四靈韻遠，得永嘉奇水異山氣。
海宇風清，聽九域龍吟虎嘯聲。
治防並舉，做健康衛士。
德藝雙修，當濟世良醫。
稀客臨門，情非得已。
忙人忘事，心不在焉。
地震毀人靈，下半旗全民共悼。
天災奪性命，鳴長笛舉國同悲。
開發北國荒原，攜來春色八千裏。
再取松遼盆地，託起朝霞一片天。
一介名流，敢比青蓮居士。
滿塘草蟹，休沾紅粉佳人。
道在明經，小試菁莪化甫。
不堪作棟，暫分桃李春風。
洞深有底，神祕無窮，勾留勇者千回探。
崖險絕倫，雄奇迥異，激發騷人萬古吟。
巧奪天工，絕勝風光留客步。
美臻夢幻，繽紛霞彩蔚詩情。
鞭炮聲聲，辭舊歲歲歲如意。
鑼鼓錚錚，迎新年年年吉祥。
朝受業晝講隸夕習復。
精五飯幕酒漿縫衣裳。
依然極浦遙天，想見閣中帝子。
老子興來，除開辛氏豈無酒。
高人輩出，壓倒崔公便是詩。
一笑東來，才彈指已非漢魏。
幾時西去，尚留像長鎮巴庸。
種糧免稅，政惠三農頻煥彩。
看病勿憂，黨恩百姓盡生輝。
靈巖寺，千載古塔佇月夜。
錦繡川，一堤煙嵐居雲鄉。
插秧播綠，禮佛薦心，法雲大慰蒼生望。
探勝結緣，拜山圓夢，龍柱最令嘉客儀。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
雲牽柔春，四野芳菲築花魁。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
千秋偉績，守業須知創業艱。
與君爲南社神交，斯真疾首痛心，欲了冤仇無俠劍。
從此話西風舊夢，我亦焦頭爛額，頻揮熱淚哭詩魂。
英雄猛士，浪花豈可淘得盡。
恨海情天，風月從來數不清。
五環聖火輝煌，光耀奇山秀水。
四季園林燦爛，色嬌玉樹瓊花。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
龍早騰雲，馬正奮蹄，羊剛鋪錦，猴期盛世，世清民富夢常甜。
鐵證如山，追思血案銘國恨。
巧舌難辯，警惕野狼藏禍心。
以先覺覺後覺，覺已覺人，同登大覺。
修今生生來生，生因生果，普渡衆生。
堤飛新柳，塔挽長虹，湖映名山千裏綠。
鳥報佳音，人依麗景，龍騰盛世萬方晴。
黨引新程，春風織夢。
國開玉局，駿馬踏歌。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
中興盛世，中道中天，中規中矩振中邦。
國計縈懷，辛勤治稅正聲揚侗寨。
民生系念，廉潔理財信譽遍苗鄉。
漢武躬耕，農聖描春，織成寶地英雄譜。
巨湖傳頌，菜鄉鋪錦，造就楹聯文化村。
虎嘯寅年，薈華揮毫繪宏景。
麒麟賀歲，千秋雀起慶瓊樓。
攜手結伴侶，眼角眉梢添春色。
並肩話長徵，燈前月下有知音。
大廈崩時，救生身作擎天柱。
良師去後，學步誰爲引路人。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
花間小酌，可惱清風貪酒香。
雲蒸霞慰，虎躍龍騰，鼠標引進文明境。
水笑山歡，鶯歌燕舞，寬帶開出智慧花。
小弟賦聯，藍夢妙言寫古韻。
大哥雅興，靈山深處聽野歌。
佛法無邊，幾度閒遊思出世。
浮生若夢，一樓明月好尋詩。
萬紫千紅，神州添秀彩。
政廉民富，祖國展新姿。
誠信立基，鼎抱核心民抱福。
和諧奏曲，山揚神韻水揚詩。
天氣晚來秋，東邊日頭西邊雨。
夜色涼如水，北鬥闌幹南鬥斜。
詩裏桃源，信是恬熙開樂土。
夢中菊圃，居然淡泊作仙鄉。
反腐懲貪，誰揚三尺劍。
崇廉尚潔，我護九州春。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
老翁喻驥，伏櫪吟詩帶駿風。
展宏圖，國見堯天登盛世。
興偉業，民居禹地樂和諧。
不著衣冠，門前久謝乘軒客。
只談農圃，月下欣聞打稻聲。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
楹星鼎盛，楹花鼎盛，筆下兩行國粹興。
綠水紅波，誰踏相思意。
白紙黑字，我書兒女情。
眼孔拓開，好盡收漳水澄波，雲龍清景。
塵心止息，細領略一窗月光，幾杵鍾聲。
引鳳築巢，九江成熱土。
強工興市，雙核具雛形。
逝者如斯，穀縐波紋滿臉。
新生偌世，皮光肉嫩無邪。
英名傳世，忠魂遠上碧雲海。
著作等身，實績長留白鹿原。
景秀人新業旺，家家歌盛世。
樓高車小菜香，戶戶頌黨恩。
沾衣欲溼杏花雨，殷勤春色。
吹面不寒楊柳風，悄然芳菲。
擔土安親，此山豈獨埋玉。
立橋鑄信，斯地亦多守誠。
把酒吟詩，借茶品畫，寡欲精修，逍遙自在神仙府。
潛心讀史，繭手著文，脫塵營造，淡泊無爲道德家。
東西雙塔，金碧兩坊，雲爛星輝，光於中夏。
燈火萬家，湖山千裏，憂先樂後，式是南邦。
沁心亭外，尋梅友翠波怡然得也。
俾麥洞中，殘銅盔鐵炮來者警之。
寂寞如風，趁虛而入。
芳華似箭，轉眼即空。
日聞梵唄，水山契合。
時落天花，情理圓融。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
引吭獨嘯，一懷明月不辭寒。
柳絮隨風，數點散開千點白。
桃花映水，一枝分作兩枝紅。
今再追碧水青樓情，遙想霓裳曼妙。
道不盡英雄家國事，只餘燕子歸來。
夕照青山，此處好窮千裏目。
晨輝碧野，誰人能繪百禽圖。
茶鼎水清，睡醒沿階拾落葉。
菊籬秋好，閒來拄杖看浮雲。
風帆點點水雲中，漁舟唱晚。
鳥語聲聲翠竹裏，樵徑通幽。
倘讓我迷途指路，多點虔誠怎樣。
如超凡若谷虛懷，少些禮數無妨。
道德扎根，根生大地百花豔。
文明結果，果沁中原一品香。
憂樂總關心，何不同景邃先生，求幾卷安邦策略。
詩書難釋手，早已在神州大地，立一方治學楷模。
憶當年銀幕，演活英雄，依然氣骨感人，悲壯滿腔思甲午。
看今日海疆，保全領土，不忘精神勵志，堅強兩手對風雲。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
浮雲有意，似錦前程逐日開。
雙創萬象美，城鄉面貌齊點贊。
三春五福臨，家國夢想共刷新。
鼓架鼓架，陳皮不能敲半下。
燈籠燈籠，紙殼原來只防風。
駿足鏗鏘，津沽追遠夢。
羊毫勁健，字句寫長春。
風前楊柳，輕搖翠帶千條。
雨後枇把，錯落金丸萬顆。
銀鯉搖荷，白鷺戲波，平湖景映三維畫。
紅輪出海，蒼松掛月，泰嶽雲開滿目詩。
鶴算頻添，七旬攬揆。
鹿車共挽，百歲長生。
隔江諸山，在此堂下。
太守之飲，與衆賓歡。
幽雅迷津，驛道何妨三省客。
風流脫俗，竹林卻有百家賢。
滿目琳琅，一心喜悅，保定和諧新熱土。
尋珍探寶，養性增識，澎園發展早逢春。
稱斤稱兩，先稱善意。
賣尾賣頭，不賣良心。
大力負來，永鎮西睡千古跡。
慈容宛在，平分南海一枝春。
耳邊：暮鼓蟬聲泉水。
山外：竹樓明月軒窗。
強手如林，飛身躍水驚世界。
激情勝火，閃亮奪金傲京門。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月醉雙城，城鄰食館，館大居遊九域人。
悼念導師，萬千學子淚花如雨。
弘揚國粹，十億家門聯墨呈祥。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
情傾詩酒，功名富貴是浮雲。
愛國定須敬業，精神每自平凡顯。
立身務必持誠，名望不因僞詐來。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
何堪月冷？匝地清霜鎖落英。
心心相印，自古真情在。
朵朵並開，於今藕竅多。
拋開世俗，三尺青鋒閒作槳。
除卻山水，幾多往事淡如煙。
一官到手，要盯着綠地。
餓虎傷人，先拔去靠山。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
排空綺念，莫若長爲放鶴人。
嫩姑採茶摘葉，留心望後生。
老翁扒酒落餅，翻糟等娘來。
攜手並肩，竭誠打造金三角。
飛波滾浪，助力推行疾四帆。
青山綠水，蔭子孫萬代興旺。
佳城福地，慰父母一生艱辛。
瑟瑟寒秋，憑欄倦倚黃昏雨。
濃濃月色，對鏡懶妝風韻姿。
風吟南國春，飛揚對韻聲聲雅。
筆蘸東江水，點染聯花朵朵香。
喜送牛年，載譽金牛歌盛世。
欣迎虎歲，圖新玉虎嘯春山。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
卒子過河，死活不再回頭。
志在八方，何懼山高路遠。
龍遊四海，哪怕浪急風狂。
雪化梨魂，一樹動人縞素。
風穿燕語，幾聲悅耳呢喃。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
數本奇蕉，綠雲一卷消嚴暑。
諸般樂趣，瑞彩千條入夕煙。
樂育英才，教無定法千般變。
欣當志士，學有偏方一字勤。
水秀山青，村中景色眼中畫。
酒香餚美，臉上春風心上詩。
暗室無虧，何懼幽冥生死事。
粗人一個，不操這等聖賢心。
國事家事，樁樁順達合心意。
民風政風，縷縷溫馨頌黨恩。
上海自來水來自海上。
江濱聯峯山峯聯濱江。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
雄雞朝露，柳絮殘陽，暮鼓晨鍾露珠瑩。
吐紫耀金，三秋偷下瑤池界。
弄姿流韻，百品盛開老圃間。
點綴新居，滿堂春色。
裝成家具，一室霞光。
合作建名城，具大海襟懷，雄關氣概。
祖有遺編，昌言文集、聖俞詩稿。
家無長物，誕生字匯、定九叢書。
欣逢盛世，以德爲本。
喜慶陽春，敬業當先。
文明讓座，車行花雨路。
務實親民，人戀彩虹橋。
偶寄閒情，坐對犁雲耕水。
長懷逸致，欣看魚躍鳶飛。
退位返鄉，種果耕山揚特色。
爲民舍己，解囊助學燦秋光。
捉住身邊一片雲，題首詩兒帶去。
拾起樹下兩樣情，品番滋味揣走。
青江映影，百家揮毫，畫中兩岸春無限。
碧嶺成詩，千師作賦，筆下萬章韻有餘。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
五糧成釀，萬戶同傾，千古斯情百轉百回。
鶴發童顏，常煉情操娛晚景。
鋼筋鐵骨，好留風尚在人心。
瑞雪紅梅，一點兩點三點。
清風綠柳，七支八支九支。
祥樓望海，眼見暮帆歸泊岸。
龍舌品泉，手提明月醉西湖。
翥鳳騰龍，山河築夢千秋遠。
崇文尚學，道德同春一脈長。
連宵戀醉芳叢，樽前試點鶯花數。
小春微動金柳，竹間時有鷓鴣啼。
釵逐燕飛，影分鸞鳳悲菱鏡。
梭停龍化，塵染鴛鴦廢錦機。
最可惜一片江山，燕子樓空，怎知他春歸何處。
更能消幾番風雨，杜鵑聲切，記當日門掩梨花。
選賢任能，風正氣順創大業。
奉公守法，政通人和奔小康。
期萬代和平，真情可鑑盤山月。
歌九州強盛，豪氣能掀渤海潮。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
打蒼蠅，擒老虎，英威習總氣非凡。
竹柏無情卻有情，孤標晚節。
神天可對誰其對，一點良心。
起舞聞雞，只一介儒生，卻仗清歌哭四面。
枕戈待旦，乃千秋義士，且於河朔鎮三州。
合意房商，靈鵲枝頭頻報喜。
開心業主，鳳凰城內總逢春。
清風寫意，龍城千幅畫。
煤海弄潮，汾水一江春。
中華文明，聞名中外。
世界物嶄，務展世間。
民風似酒，景色如詩，賓客情留布依寨。
歌曲維新，舞姿復舊，花燈戲迷吊腳樓。
弘德弘法，和諧社會。
求善求真，陽光校園。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
紅梅枝梢雪作畫，幅幅襲香。
碧雲天，黃葉地，秋色殘陽風作韻。
絕情谷，斷頭崖，寒霜野漠淚禁聲。
桃園結義成大業，三生有幸。
草舍出師得英名，二表同榮。
樹往上長，根往下扎，成才不易。
花朝東開，葉朝西撒，求美真難。
細雨飛針，天工弄巧爲春繡。
輕風敲韻，竹葉搖弦向柳歌。
賀歲題聯，筆墨神來龍作雨。
迎春繪畫，丹青韻到鳳翔雲。
自多情轉至無情，詞模銀漢七夕夜，壽減蘇門六學士。
淵溯濂溪，家聲丕振。
龍騰藝海，聯幟高擎。
含恨潛身，忍痛蔵形，十年欲把家仇雪。
分清真僞，識穿忠佞，一世終資國利興。
冬去春來，輪回有序。
朝康暮病，生死無常。
眼含悲淚，口吐慈言，總理深情感世界。
心想災區，力排震禍，溫公大愛惠人民。
兩行字見性明心，韻律揚清，金聲早振鍾山外。
千古人齊賢追聖，風儀垂範，厚德長馨響水間。
鏤月裁雲，如畫如詩，勝地久迷千裏客。
飛紅淌翠，似霞似錦，古交常現四時春。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
四王揮墨，羣彥馳名，百花鬥豔，觀今仍六國齊來。
文苑增輝，舉幟揚威擔大任。
聯壇築夢，凝心聚力爲中興。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
銀湖紫榭，丹梁碧棟架金亭。
傾火樣情，幫困扶貧，情共春風蘇萬裏。
系山般愛，出資獻策，愛同澍雨潤千家。
延恪鴛盟，熊夢百年鍾淑宇。
棣佔鳳卜，麟昌五世頌賢平。
仙人跨黃鶴歸來，宜到洞庭，一憩古祠看舊跡。
帝子挹青螺而降，偶依斑竹，再無悲淚染新魂。
銘聖主諭行五典，爲人生哲理。
讀古蘭經悟真諦，包天地各學。
不做琅琊王，血灑西川視死如歸。
甘當漢世臣，凌霄河場大義凜然。
英年早逝，清明最怕啼豆鳥。
手足頓傷，日暮驚聞泣杜鵑。
駿馬辭行，喜盈歲月。
靈羊獻瑞，福滿乾坤。
一飯助王孫，德寄春風榮故裏。
千秋瞻漂母，名隨芳草到天涯。
花木成蹊，長憑國色增春色。
青蔥在眼，每自微觀見大觀。
靜靜愛河，一對鴛鴦同織夢。
斌斌偉業，百年龍鳳共凌雲。
三十萬同胞，魂鑄國家公祭鼎。
五千年赤縣，夢圓民族復興潮。
歌手驚亡，墟場愁聽劉三姐。
知音忽喪，詩弦斷作淚千行。
灤南北河，東西兩橋，貫通南北東西四面。
塞外內蒙，左右千裏，連接外內左右八方。
源頭活水，千秋福澤維生息。
壩上清風，五季祥和納大方。
魚動春心，早知沅水暖。
柳開望眼，笑看雪峯高。
絲路本崎嶇，追夢駝鈴聲遠去。
蘭山今秀麗，尋幽寶馬客常臨。
醫理難窮，百草藥王猶有疾。
此情誰料，一番網戀竟成婚。
大道求真，文心一片酬家國。
遠懷存善，筆意三分寫古今。
攬月九天，喜圓千載夢。
迎賓萬國，敬獻五娃情。
新人走後門，結果分房住。
老伴收財禮，最終離家歸。
豪氣滿津門，同德同心同夢想。
新風迎奧運，更通更暢更安全。
案前，燭火，和卿同樣淚。
春回大地，山歡水笑。
日暖神州，物阜民豐。
坎坷迂回，溪流擠出深山外。
清新奔放，風語暢遊綠野間。
臉上春風，情暖寰球諧奧運。
雲中天使，心牽聖火靚京城。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
明朝當送別，歌戚卻怕誤舟行。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
隴上默行，老牛如貪稻谷香。
育才數萬衆，特色傳薪，職教迎春，桃李崢嶸花正豔。
建院十周年，黌門煥彩，鞍山毓秀，風光旖旎景常新。
探點風聲，天子門前一側耳。
說些笑話，美人眼下耍花腔。
天眷鼎湖，偕水山競秀，霧瀑濡毫，雲錦華章開繪本。
嶽縈靈氣，引始祖乘龍，高僧渡世，人文勝跡繹長歌。
闕口開鑿哪年？日夜橫流，柱石不隨東海去。
巖腹貯藏何物？古今歷劫，殘碑猶是北朝留。
禪門無住始爲禪，但十方國土莊嚴，何處非袛園精舍。
萬物空靈皆出萬，有此地風光依舊，哪須辯明鏡菩提。
矢志校園，千樹桃花萬樹李。
揚帆學海，三更燈火五更雞。
捧日靈蛇，攜來絢麗千屏畫。
裁霞紫燕，繡出和諧一座城。
妙手印成八怪詩書畫。
精工染就三友松竹梅。
牛走虎來，年年牆上換新貌。
狗追貓跳，每每舞臺演老圖。
風慟楚臺，人事盡辭聽雨泣。
弦歌秋浦，客蹤無覓引雲愁。
舜地鋪春，又是一年盛景。
龍人勵志，直衝萬裏雲霄。
源遠流長，炎黃子女同根祖。
承前啓後，華夏兒孫一脈傳。
傷已結疤，痛猶鐫骨。
債能商榷，賬必分明。
情人絕情，無情人無情人。
火車起火，救火車救火車。
鴻業扶搖，意在大利。
箭鯊長遨，志搏汪洋。
三竺六橋九溪十八洞。
一茶四碟二粉五千文。
幫打工仔討錢，我崽信中報喜。
爲種田人減負，他爹臉上開花。
搓磨煎炒，歷盡炎涼成極品。
舒卷沉浮，常將甘苦化清香。
大地指牛眠，瑤草珙蘭足瑞色。
佳城有鶴吊，龍蟠鳳舞驗祥光。
真源歷玉塞而遙，訝桑乾秋漲黃沙，雁磧默從車上認。
勝境亞金臺之次，喜桃汛春翻紅浪，鳳城誇向畫中看。
挨家挨戶串門--聯友歡聚。
有酒有茶招待--主人熱情。
七彩世園，人文盛會。
萬國風韻，水墨嬀川。
海疆歸日啓文場，須知回雁傳經，南嶽萬年扶正統。
石鼓宗風承宋派，更與重華敷衽，成鈞九奏協簫韶。
榮辱窮通，仿佛儼然，勿謂當前作假。
悲歡離別，依稀宛具，須從個裏尋真。
敬老尊賢，翠柏蒼松沾雨露。
喜晴愛晚，輕裘綬帶樂清平。
一身正氣，安度日月。
兩袖清風，喜迎新春。
丁亥送喜，九州翻金浪。
戊子迎春，四海放光輝。
萬千家福祿爭春，馬騰新歲。
十一載和諧助力，人續華章。
河清湖碧，荷豔稻香，魚臺美景常迷客。
鄰睦家和，媳賢兒孝，棠邑淳風更醉人。
東南西北中，居五福畫境。
唐宋元明清，沐萬世儒風。
心明向黨，氣清身正，興鎮甘當鋪路石。
友善愛民，志壯情豪，養廉樂做出泥蓮。
環佩輕搖，多少英雄腰競折。
悲歌慷慨，奈何浪子志難酬。
都江飛龍泉，岷水滋潤三川地。
銀河貫天府，經濟繁榮百業興。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
牛蹄撒野歸，遽爾雞冠戲馬蹄。
民族歸心，天下幾多懸念。
華夏溯本，脈中一股熱流。
人情心事不相宜，徒有春色。
國計民生都重要，只欠陽光。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
臥霜枕月，愁緒每於靜夜生。
武烈殞身薨比生，悼憐曹氂。
文孱禪位存猶沒，悲嘆劉協。
聯內佳詞妙句，賦出直腸正氣。
盞中美酒香茗，聊表曲道生機。
一朵，兩朵，三朵，預示着昨天前事。
風波裏首要心思，仍爲對句。
天地間第一人品，還是讀書。
問是女何奇？曰殉名同於烈士。
有諸君到此，知直道尚在斯民。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
佛金寺，佛緣處處是金蓮。
仗境而生，地承龍脈興禪寺。
逢緣則悟，人向雲臺拜佛陀。
做個好人，心潤身安魂夢穩。
行些善事，天歡地喜鬼神欽。
超級技藝，得名師指點揚鄉裏。
美滿姻緣，承祖宗福蔭啓後人。
清荷翠岸，琴曲瀟瀟情徹徹。
老柳紅花，笛聲渺渺月濛濛。
順應民心，千秋更壯犧牲志。
義謀國是，九秩愈昭奉獻情。
營中將士驕，鐵臂千鈞擎盛世。
天下長城美，金甌一盞奠神州。
棲鵲枝高，常傳喜訊千家樂。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
龔水湧銀濤，經濟騰飛百業繁榮通富路。
陽春開景運，宏圖大展全民共慶樂新天。
鬥酒西涼，醉懷霜橋。
小軒南浦，吟老丹楓。
錦鋪吉日，陳釀千杯紅燭笑。
界定佳緣，怡心雙喜彩霞歡。
勇奏強音，只因田野生希望。
甘扶弱勢，更把身心朝太陽。
多種菜、少種花，留保三分餘地。
不耕名、只耕墨，甘當一輩閒人。
春滿庭院，楊柳依依風光美。
富盈家國，城鄉勃勃氣象新。
心跡喜雙清，有時月色明如水。
空青懸萬仞，盡日嵐光秀可餐。
大道同風，財源並茂。
至公無我，利益均沾。
食如命，命若食，時時食完獻食者。
網是家，家似網，往往網住上網人。
霖雨東興，樞密上材開遠路。
好風西笑，湖山秀句帶邊聲。
已慣天上雲煙，任它卷舒聚散，枝似柔鞭常鬱鬱。
頻經山前雪浪，憑爾飄灑積消，身如豎劍總錚錚。
奮駛小康，穩正中樞操舸艦。
新編青史，和諧百姓寫春秋。
鴻圖在手，標準於心，測地量天興大業。
技術創新，品牌馳遠，推誠踐諾載嘉聲。
書馨墨馥，品句裏芳香縷縷，可稱翰院。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
福地吉祥，風光旖旎千重翠。
民居古樸，造化神奇萬種情。
近水情濃，遠山眉冷。
謎壇才子，騰訊香君。
德潤萬家，甘泉流韻觀音谷。
珍推一品，春茗飄香禹甸天。
藏孤救趙以得名，林木蔥蘢，滾滾松濤呼義士。
放眼騁懷而攬勝，湖潭清澈，潺潺流水伴忠魂。
朝朝朝，朝朝拜，朝朝朝拜酬帝澤。
齊齊齊，齊齊戒，齊齊齊戒答神恩。
旨尋六家，業窺五際。
內學七律，旁通三徵。
敬能懾身，勤能廢事。
謙以養德，儉以濟人。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
高山仰止，仗劍氣森森，黑白分明一線天。
月動遊塵，風消積雪。
寒收北陸，氣轉東郊。
春調七彩，鋪開錦繡，復興華夏慰英魂，醉二月芬芳。
特色繪龍圖，科學點睛龍破壁。
雄心開虎步，富強添翼虎生風。
雲霓乍現，甲子重逢，舊館新宮宣道教。
泉澗長流，亭臺疊建，豐碑華碣頌玄風。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
羣山過眼，且由澗水洗塵心。
玉兔綺春，牡丹金卡四時茂。
工商新禧，儲蓄銀行一鍵通。
細柳垂長線，釣金魚出水。
霓虹晃彩繩，勾玉狐送懷。
麗日藍天，萬樹繁花爭早放。
紅旗大道，千騎駿馬著先鞭。
三清至尊，乾坤主宰。
一氣元始，造化根源。
聯界領風騷，一報高呼揚國粹。
蒙城吟對韻，千期佳作譽神州。
知識匯成春雨，可時時潤物。
階梯壘自師肩，待步步登高。
卓爾不羣，具漢唐氣度、東坡風度。
達則兼濟，有燕趙襟懷、赤子情懷。
夜泊楓橋，張繼愁中生佳句。
朝辭白帝，青蓮江上放輕舟。
濟世無私，爲國爲民非爲己。
興商有道，憑誠憑信更憑忠。
乍見鵠飛，寧頓作一別，沃翰穎出騰海氣。
盍聽鳳語，則悉集百念，彈鋏芒露遏天雲。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
嫩柳繁花，房前屋後，霏霏細雨畫千張。
民企國企，無人則止。
浴中衛中，有水就衝。
從政倡廉，心若水清春暖煦。
爲民謀福，德如天大日光明。
新生態，新農村，和風諧雨新天地。
大激情，大發展，創業興家大草原。
七秩贏佳績，真善於心強素質。
無私託太陽，師生攜手創輝煌。
道德測溫，知人情冷暖。
愛心是藥，醫世態炎涼。
免費書聲朗，新農校舍苗茁壯。
加薪口袋寬，百姓人家酒溢香。
曹操曹丕曹植，爲建安文學增色。
蘇洵蘇軾蘇轍，給唐宋詩詞添彩。
唐代開山，禪脈真傳，千載慈雲縈魯地。
今時繕寺，佛光重耀，三春法雨潤麟城。
風月無邊，一笑誰能解。
離合有定，千尋莫過緣。
聚力凝心，挺進排頭方陣闊。
轉型升級，迎來昂首裏程新。
築巢能引鳳，春君獨戀北江岸。
搭臺可唱戲，巨匠撥弄東海潮。
民心休負，聖訓休違，金光永耀千秋石。
明鏡在堂，仁風在野，青史長旌一任官。
騰達騰飛，看尚志義烏。
新年新春，望猴歲繁榮。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
寒塘殘月，病鴛怯水望歸鴻。
電母示威，不容在下留春住。
火夫屬意，慢燉高湯入味濃。
雪泥鴻爪，浪跡萍蹤，雅事堪追情不老。
才子吟痕，聖賢遺韻，文心未泯我來遊。
經國濟世，一門良吏。
耿介歸隱，兩袖清風。
出門迎春，人人春光滿面。
抬頭見喜，個個喜笑顏開。
只手掃襖氛，衡嶽雲開衆山小。
長虹接箕尾，海天風靜大星沉。
三尺講臺，納古涵今，激揚文字千秋韻。
一園桃李，櫛風沐雨，點綴江山萬裏紅。
千般手眼，度苦覺迷觀自在。
一念慈悲，悟禪修淨見如來。
月到天心，遠近樓臺均照耀。
雪堆山頂，高低蹊路盡莊埋。
升高官發大財，變作蔣氏走狗。
同盟會國民黨，原爲孫門信徒。
百丈懸崖，掛湍流橫樹。
一江春水，擁飛絮落花。
功貫千秋，立國興越無雙例。
心連同脈，撤帝稱臣第一人。
佛道宏揚，宗風永振。
法輪大轉，慧日高懸。
昭山示範，揚三楚人文，社會兩型催好運。
綠色沁心，醉七年歲月，生機一片壯湘潭。
一馬當先，萬衆曾爲奮蹄馬。
三羊開泰，各行爭做領頭羊。
子夜魂歸，谷應山鳴，三蜀畫廊飛白雪。
豪情夢在，星橫鬥轉，九歌雲屋上青天。
白鷺迎賓，三山半落青天爽。
彩霞護館，二水中分豔照開。
金玉滿堂，報父母良書多讀。
峯巒疊翠，利人民綠樹常栽。
彩櫥麗櫃，屋中放電視。
果樹名花，院內停摩託。
春雷響，九州沃野春潮湧。
臘雪飛，百姓心田臘梅開。
同心協力，暢想九州夢。
攜手並肩，齊奔萬裏程。
明珠渤海，瑩於東冀。
魅力唐山，美在南湖。
魅力金都，精深文化，喜有廣場開典雅。
湯城泉水，恆久溫情，不隨世態換炎涼。
笑情笑趣，笑聲高廣宇，笑出千家安與富。
話古話今，話語蕩神州，話來百姓壽而康。
名場利場，無非戲場，作勿出潑天富貴。
冷藥熱藥，總是妙藥，醫不盡遍地炎涼。
自古忠良多危難，庸人好過。
如今奸佞更猖狂，正氣不揚。
小站練兵，講武修文，倍增軍力驚天下。
北洋起勢，攻城掠地，每有將星出此間。
百裏蒙庥，山川大神止於此。
萬方多難，雲雷君子意何如。
鎖院勝重新，小有樓臺知不俗。
冰壺心早滌，豈因風露始生香。
青年志銳，只要賴神煦育。
團契力強，必須得主甄陶。
一曲高山流水，網事隨風舞。
金馬絕塵去，遍地輪胎難賣聲。
己末羊已來，期待聯盟傳佳音。
義寫春秋，嬰杵藏孤揚正氣。
忠昭日月，晉盂覽勝領高風。
與其輕人，不如重我。
但求無過，非必有功。
大地春臨，梁上呢喃雙燕子。
高天日麗，園中搖曳衆花枝。
世道艱難，半碗涼皮聊度日。
江湖險惡，一腔正氣謹爲人。
方寸間，頻觀世上星移鬥轉。
時空裏，細問人塵暑往寒來。
照章納稅，有一身正氣。
爲國聚財，無半點私心。
萬卷真經，誰欲登臨新境界。
一方淨土，我將擁有大乾坤。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
夜靜持三昧，助爾永修息慮身。
恩威施久遠，古沐唐風，今樂民風，三秦氣象昭豐彩。
喜慶兆綿長，城迎奧運，旗開國運，四海賓朋享盛儀。
香水增秀色，樂見花叢尤盡美。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
吉祥福字，刻在人民心坎上。
富裕春光，融於社會笑顏中。
奉嫂撫孤，名揚宋史。
量才評士，夢應昭容。
上下千年，翰海精華盡藏內。
縱橫萬裏，神州春色鹹集中。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
寸心注箋，一懷悽楚寫哀聲。
杯酒酹詩魂，痛當年漂泊荊湘，憑軒每下憂時淚。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
嫋嫋煙書，哪位高人識此讀。
四境飛霞，虎臥潭中稱老子。
一峯入畫，人登山頂號神仙。
誰把瓊珠亂撒，拋地成花，入湖成月。
詩將勝景長連，開篇在古，落款在今。
不愧水都，憑翡翠一城，可佔盡江南春色。
再彰滕閣，領風騷萬國，盛邀來海內王郎。
認真做事，立凌雲壯志。
磊落爲人，當國家棟梁。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
和諧盆地，獨山深蘊玉石魂。
有志有猷，有守有方，畢生乞建千秋塾。
無妻無後，無私無我，一丐長爲百世師。
微笑中國，用自信迎接世界。
青春奧運，以激情擁抱北京。
德耀一城，春風彩筆。
圖宏百業，大夢新程。
淚灑江河，夏公已逝英靈遠。
魂歸地府，風骨永存正氣高。
網絡情緣，鏡花水月成虛夢。
熒屏愛戀，咫尺天涯總在心。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
詩吟華夏，聯吟華夏，詩聯頌贊慶豐功。
南巖，紫氣松花香道苑。
西嶺，銀光秋月照丹臺。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
敢趟深水，駟騏涉足可攻堅。
魂兮歸來，夜月樓臺花萼影。
行不得也，楚天風雨鷓鴣聲。
浮易沉難，誰爲鹺海浮沉客。
青泥白胴，我是墨池青白人。
朋來蓬萊，碰喜來樂。
友至陋室，誘文至揮。
萬象更新，千業爭強千畫卷。
一元復始，九天布瑞九芳春。
扶正驅邪，扶善除奸，總關萬戶憂和樂。
爲國盡職，爲民請命，不計個人得與失。
是訓是行，贊乃祖武。
有典有則，貽劂孫謀。
憑一雙羽翼放飛，無非希望。
將千載風雲留駐，唯有時空。
烽火八年，盧溝喋血三千淚。
雄雞一唱，浩氣衝天七十春。
恥辱百年，悲壯百年，博覽園中激士氣。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
稻正培秧，秫待澆苗，黍頻招手，穭猶爭早，早收中熟日方長。
彩集鳳毛，慶衍麟趾。
瑞凝芝草，祥發桐枝。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
松柏梅花迎柳翠，竹報桃夭。
春綠崤山，卸任金牛更畫卷。
聯紅虢國，當班玉虎著詩篇。
聲情浪費，殿下客氣。
啤酒節約，師兄唱歌。
道橋交錯，河網縱橫，古今都會繁華地。
名勝星羅，文風昌盛，山海詩書富貴鄉。
展時代風流，價值凝成廿四字。
看桃源氣象，文明進入萬千家。
苦海寬容佛肚中，慈航濟也。
靈山高聳人心上，善道通焉。
行善事，懷善心，做善人，自有城隍施善報。
體民情，順民意，了民願，還傾雨露潤民生。
名山即是仙居，難爲外人道也。
遊客若談世事，當以大白浮之。
三侍在師門，待我真同親子弟。
平生無怒色，見公如對古仁賢。
猛士去國，爲報知己恩，易水風寒波慟容。
俠客赴機，欲抗虎狼秦，關山月冷築銜悲。
夢駐清淵，四時清淨仰新月。
心歸真主，一片真誠誦古蘭。
金鵬振翮，擊水三千，攬月摶雲開壯境。
威馬揚蹄，馳程十萬，電毫煤墨抒豪詩。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
中華流韻，盛世千年堯舜天。
楹花豔處，閔子辭歸，隱士饒多棲汶上。
詩學依前，高賢入仕，儒師獨步出中都。
浮雲蔽日，小道求索，羈難不移一身浩氣。
傲雪爭春，大鵬展翼，鼎新寫就千古華章。
爽塏此得，厥流惟下。
浮華不事，真宰乃洪。
昔年驪苑，此際驪山，易俗移時，景物隨緣成異趣。
當日楊妃，今朝楊柳，承春沐暖，腰肢依舊蕩風流。
春夏秋冬，一年四季循環往復。
喜悲怒樂，六欲七情演繹輪回。
駿馬奔馳，西部緊追中國夢。
春風浩蕩，東川歡唱小康歌。
東海連封，濟流肇姓。
太公世澤，簡禮家聲。
日月繞心頭，家鄉收眼底。
三通回故裏，兩制放懷中。
門對金山，前程高遠。
戶落寶地，鴻運昌祥。
舉義垂青史，志士情陶松挺立。
悲歌策後人，英雄血沃蕙芳香。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
竹林冷雨，桃塢暖雲，冷雨暖雲冷暖春。
十月十日潮水朝漲。
一女一禾倭人委靡。
雅集一堂，有聯都能對。
勤耕千載，舉國粹正芳。
甲午又輪回，歷史勿忘，弱者受欺，屈辱興衰中國夢。
馬年重抖擻，輝煌再續，全球矚目，繁榮昌盛小康春。
凝神聚氣，環環緊扣。
斬將奪關，步步猛拼。
倚檻遙看，去棹不如歸棹逸。
題橋偶駐，卸帆猶是掛帆時。
客燕思歸，悲添秋土。
賓鴻儀斷，夢杳仙鄉。
博我以文，約我以禮。
智者樂水，仁者樂山。
朝野皆安，山林獲邃養高士。
國家無事，巖穴多聞藏富民。
煮雪烹茶，紅塵萬丈不關我。
臨風把酒，明月千秋自動人。
明案好題詩，雅韻喜同紅木古。
月幾供品茗，清煙長共紫檀香。
撒網由心，停舟已入桃源境。
觀棋隨意，柯爛方驚伐木人。
花信頻傳，吟荊韻楚風，且留取兩行錦繡。
朝霞盡染，得天時地利，更贏來一派春光。
藍莓有約，綠野尋詩，陶然我是桃源客。
驢友如潮，黃墩似夢，爛漫人迷仙果香。
巨匠忽失，滿眼聯花齊落淚。
良言猶在，兩行對句共傷懷。
泥顯神功，百種剛柔皆有骨。
人施巧技，千張憂樂不須聲。
蹄開霾淨，萬裏鐵奔雷鎮虎。
春隨心綠，千峯雲逐夢追潮。
一卷隨身，可使心情愉悅。
終生篤學，方能世事洞明。
衆志鋪宣，妙手揮毫，卓達嘉聲向遠。
同心潑墨，名匠着彩，欒城壯景開來。
石鼓鍾靈、喜見鵾鵬展翼。
晉江毓秀、欣聞桃李爭芳。
孝厚家聲，詩裏清風吟古韻。
昌明氣象，聯中碧浪唱新歌。
倘能得意任其堅，春夏秋冬。
珠江垂釣，漁翁得利。
高山下雨，流水漲潮。
鋪路架橋，創業徵程無險壑。
護航保駕，揚帆大海有春風。
山容萬象，四季有人常覽勝。
門迓千賓，一年無日不遊春。
微山煥彩，礦業宛如龍出海。
湖水騰輝，集團恰似鳳翔天。
喜鵲報春，福音萬裏傳天外。
靈羊開泰，好運一年逐夢中。
棉制醫材，延千秋福壽。
情融天職，助萬衆康寧。
把握新常態，大邏輯下轉型升級。
面向十三五，高起點上聚智發力。
罔命恩仇，義冠雲天真境界。
忠心事主，仁超日月大胸懷。
步子邁開，適時運動強形魄。
嘴巴管住，合理飲食延壽元。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
景芳靚影，生機蓬勃現春天。
藥店學徒，少年郎立志懸壺救父老。
凌源起義，韓司令舉旗反蔣建奇功。
柳毅傳書，不爲情所動。
陶潛鋤草，但使願無違。
覆地翻天，紀元重開新宇。
空前絕後，人物且看今朝。
餘恨知爲誰？夢醒還墮千行淚。
季節物曉候，明時默滋萬種情。
旭日照郴江，橋橫水面雲飛洞。
清風蘇大地，客過河邊花送香。
南嶽佛教，前程無限。
東山法門，後繼有人。
千古紅源，鐮鋒斧銳驅腐惡。
四方綠蔭，馬步羊毫頌新春。
隨風潛入，雲覓芳蹤皆錦繡。
信手拈來，天成妙句盡文章。
羣瀑瀉崖，織就銀簾遮翡翠。
一潭沉谷，雕成碧甕接珍珠。
時事日非，又向湖湘悲棟折。
福壽無量，即論學派重薪傳。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
閒遊翠野，不因世俗亂迷懷。
從來誰知女子心，漫天要嫁。
取靜於山，寄情於水。
虛懷若竹，清氣若蘭。
燕趙情懷，山水千重，堯天唱響和諧曲。
風雲事業，春秋六秩，澍雨潤紅聯誼花。
馭青牛作騎，萬裏清風來瀚海。
拈北鬥爲鉤，一蓑煙雨釣長鯨。
焦點瞬間，蝶姿款款妝劉海。
金聲一曲，清韻洋洋頌女王。
三蟲爲餌，紅柳垂鉤，曲水流觴酬釣客。
老鬼成席，青萍鋪毯，芳草好地宴樵夫。
三旬瀝膽披肝，情牽國計民生，龍騰廣宇開新境。
儒雅歷艱辛，聯旗漫卷黃龍府。
仄平如試劍，對藝長伸赤子才。
薈萃應有度，利不令智昏。
見義能勇爲，行乃循五常。
心魄鍾靈，左海天工一葉。
花魂沁韻，中華閩蜜香茶。
農舍草亭籬笆蔬果，新景百般知畫韻。
翠湖柳浪錦鯉鶯歌，西河一日洗心塵。
誰在水山間？空嗟新履磨前跡。
世稀王謝輩，應許高風讓古人。
小調悠揚，八百裏沂蒙和諧韻。
東風浩蕩，三十年赤縣錦繡春。
酒莫多貪，暢飲微醺而罷盞。
友須常聚，放言無忌更知心。
瘋狂有時，回首也曾大境界。
苦澀無端，傷懷不解小心情。
成業惟勤，成功戒躁，公僕傳承銘教誨。
安策常新，安民自奮，藍圖親切慰煙霞。
夢溪合流，邑梅垂柳三千畝。
風雨同鑑，滄海桑田八百年。
秋光滿目，半生寂寞詩詞賦。
霜色撲簾，惱破參差茶酒棋。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
先經後政，臺灣不急不忙。
蜂醉蜜紅，清風蘸露寫山韻。
鶯迷雲霧，微雨如綃溼杏香。
臨去詩成，寫照髯仙，明月清風人已遠。
平生墨妙，瓣香冰叟，虹樓瀛海世爭傳。
明士風流，花鼓開鑼疑世外。
宋朝煙雨，桃園追夢入雲中。
舟水飛虹，春堤畫岸杏花雨。
侗鄉漲綠，低碳高樓燕子風。
一派心傳，爲異爲同，皆足衍西江道脈。
羣賢踵接，或官或隱，大堪震東魯宗風。
聯花綻校園，聯墨飛揚勵學子。
文韻歌華夏，文章錦繡醉鴻儒。
名山到處足勾留，有酒學仙，漫說他黃鶴樓頭、青羊宮畔。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
叢林放鶴，孤山獨樹，芷蘭難隱，自在詠梅西子邊。
鋤雨耕煙，種曇花老樹。
忘名逃姓，消俗事流年。
引故論今，故事可方今事。
以虛爲實，虛情還比實情。
十載翰墨香，聯與西門人共俏。
滿城風雅頌，業同黃浦景齊觀。
大河滾滾，大浪淘沙，廿四精神成砥柱。
德政煌煌，德風濟世，萬千夢想築文明。
都說奇觀，幽洞天成地設。
樂遊勝景，碧巖鬼斧神工。
先生大得便宜，只弄了一張琴，把千古湖光盡行買去。
執政惠民，遍播清風諧碧水。
去官貽德，仰同明月映蒼梧。
驛嶺抒懷，益友逸辭常憶古。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
異俗秉天然，歷鉛華果如初見，胡教翠袖餘秋，簪髻亂國。
五福登堂，每到瀏陽嘗美酒。
千樽奉客，恰逢喜日醉春風。
詩酒興懷，流水板橋明月夜。
溪山入畫，波光雲海豔陽天。
有酒有詩，得此無求利祿。
非驢非馬，何時般配牛羊。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
西風冷雨，無端羈旅愁。
金獎白蘭地，味美思張裕。
至寶三鞭酒，解百納中華。
春風順溜，承接事業，騰飛起點。
社會和諧，負重國民，美好將來。
漂母砧江，流黃浣碎寒霜月。
楚王乞食，棧道明修成哀歌。
麗泉，澆灌天香月樹。
榮日，催開閬苑琪葩。
天外借東風，復蘇老蔓龍重躍。
此間施化雨，繼植新梧鳳再鳴。
餐赤城霞，偕寧範齊登大隱。
享黃石壽，共松鶴永葆遐年。
如子映，審時度勢逢源左右。
似浮萍，隨波逐流四海爲家。
碧海藍天，鷗飛燕舞，東風潤物新詩卷。
彩霞麗日，虎躍龍騰，巧手裁春大港灣。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
零投資六萬頃，農戶受益心心相惜。
隆一方以武舉文襄，崇門不愧狀元第。
立百載猶族和親睦，風範允稱道德家。
富強民主和諧社會，愜意迎春喜。
忠孝文明友善家園，齊心進小康。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同頌黨風，施政惠民舉國歡。
時和歲稔，安丘樂業鋪錦繡。
國富民殷，寶地宜居有魯豐。
風奏古箏，松濤陣陣如滄海。
雨播清墨，林影翩翩若綠雲。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
德風吹梓裏，韶光和氣盡呈祥。
竹發千孫，培植唯期小阮。
岐聯三鳳，飛鳴須效河東。
勢起福馬，盛會重謀興國策。
春回錦繡，中華再湧富民潮。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
黃山逢喜事，天機織錦綴中華。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
宗興族旺，枝繁葉茂，朝陽沐李盛千年。
旭日融融，八表雄風，傳頌春天故事。
紅旗獵獵，九州瑞氣，遵循科學良言。
七寨九峯，邀雲天合影。
一鄉百俗，聆歷史濤聲。
小村莊裏，築巢引鳳。
大世界中，競富爭春。
艙外探囊取物，建站空間基礎固。
雲端漫步抒懷，登蟾鈦麓玉階牢。
水鎖繁星，爍爍萬珠鑲玉帶。
山託赤日，赫赫一瑙綴金冠。
園丁知節令，最識春風臻化雨。
桃李懂心情，緊抓機遇展芬芳。
發揚旗手精神，文明播報東南網。
抓住核心價值，道德傳承閩越風。
鶴鳴廊立，幾多繁華盛景。
溪過人梭，一派鼎興康寧。
迎春紫燕，情潤和諧社會。
獻瑞金蛇，夢圓幸福廊坊。
渭河騰夢，秦漢新城方鳳翥。
地鐵迎春，西鹹大道正龍吟。
從檢披肝，懲惡常懸三尺劍。
興邦勵志，尚廉不負萬民心。
富水揚波，團山昂首，牡丹花茂蒲陽市。
兔毫待舉，虎翼猶存，商戶情鍾誠信行。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
孤舟泛江，踏破前程思人爲。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
世園欣展卷，五洲春色駐長安。
時雨春風，細洗百年恥辱。
豐碑玉冊，好銘兩制輝煌。
守歲話家常，洪港藍圖新出彩。
開年圓國夢，中華氣象再增輝。
地縮三弓，牆外讓人行路。
樓添一角，座中留客聽泉。
蓮紅水碧，花香鳥語撩人醉。
竹韻松風，海市瑤池引鶴來。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
幾分綠綻，淺草剛萌淡淡情。
旅遊勝地，四季風光醉日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
民樂其居，東湖西湖，蝦美魚肥，食無窮利。
神錫以福，南坨北坨，稻黃秧綠，書大有年。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
二至分明，暑寒歲月，霜花雨水送呈祥。
梨花帶雨，風情萬種。
海色新晴，煙雲一川。
舉國弘揚價值觀，美麗無時不在。
數言引領人生路，文明有我先行。
結盟有義，輔蜀有功，佐劉有情，協力同心匡漢室。
破魏無私，伐吳無畏，護主無欲，橫刀立馬壯山河。
盛世要華章，春風快寫詩千首。
神州興駿業，衆志爭催馬一鞭。
蓮舫採月，迷離月影芙蓉面。
羅鼓催舟，霧雨舟遊水蛟吟。
避禍顯真功，緩停穩剎開雙閃。
舍身遺大愛，骨斷肝傷救衆生。
祖奉伯夷，源開四嶽。
忠精鵬舉，威震八方。
三代人繼往開來，座座高樓，永志拓荒風範。
四十載改天換地，茫茫大漠，長存創業精神。
扶弱助殘，博愛鋪天，補圓缺月。
幫貧濟困，親情化雪，催綻寒梅。
滿腔熱血，染紅四化路。
一片丹心，澆綠九州春。
滿眼盡窮黎，奚忍多用一夫？誤他舉家生活。
千佛山前，皓月斜照，泉城中秋花似海。
大明湖畔，清風橫吹，濟南國慶歌如潮。
美麗中國，江山錦繡人民笑。
和諧社會，天地蒸騰事業新。
念天下讓三，曾受聖人稱至德。
讀世家第一，應懷壯志紹前徽。
漢賦唐詩，風情自是關中勝。
秦文周史，故事由來灞上多。
解甲歸田，申明道理方由己。
從戎出戰，戒戈成威不戮人。
喜怒重千鈞，眼攝正邪長護法。
乾坤同一粟，心無寒暑只聽經。
尊敬老人，反哺知恩倡美德。
關心後代，言傳身教育英才。
亦曾有兒女家人？我死之時，諸君都在。
少年硬漢，骨髓移植延母命。
大膽學童，樹林夜過唱詩歌。
經山佛海，足君逸暢。
修性養心，唯汝禪機。
三飛三戲無憑，原是千年傳故事。
一洞一宮長在，至今萬庶拜純陽。
閣勢崢嶸，我來更上一層，覽盡錦江春色峨眉秀。
酒醉心迷情癡情迷心醉酒。
人離花傷淚濺淚傷花離人。
過時時話兩耳繭--廢話。
隔年年糕一身毛--糟糕。
身棲當今，眼望天下，立德立言著青史。
胸懷綿中，心念父老，成人成才薦軒轅。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
端午如今盛，爭下汨羅賽龍舟。
秋意悄然，葉黃風掃寒山徑。
野村蕭索，月冷鴉棲老樹枝。
種糧免稅，十億農民爭說好。
送暖扶貧，九州百姓盡稱揚。
戒不能持，亦須贊彼。
心常要制，無令縱之。
風原有術，雨原有術，費萬劫精工，細琢細磨，巧飾神奇鍾勝地。
亮亦無妨，爛亦無妨，扼一方險境，不離不棄，力撐偉麗狀堯天。
千杯酒喜作同歡，形影相吊，醉臥花間三個人。
和尚渡橋，羅漢倒行清淨界。
佳人照鏡，棨娥步出廣寒宮。
養志和神，琴書自適。
奉先思孝，福祿乃存。
文情從此放，句意與時新。
萬井濃煙，人間正熟黃粱飯。
四山雲起，天上應開白茶花。
固然勝地，一道石梁留史跡。
豈似舊顏？四周桑柘易層樓。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
陋室孤燈，青衫黃卷待白頭。
形成法治氛圍，大美晉江頻出彩。
建設文明社會，小康願景漸變真。
盛會聚京都，黨留福字千村駐。
英才展偉略，民譜新歌四海傳。
咫尺有華清，何必遠尋秦嶺外。
鬥方看世景，隨便瀏覽宇宙中。
汗水潤新苗，掌上明珠心上蕾。
春天圓好夢，家中彩鳳國中龍。
掃帚糞箕，都成法器。
黃瓜茄子，終是餿羹。
改除舊制，革去陳規，僻壤窮鄉奔富路。
開啓心靈，放飛夢想，荒村野寨建高樓。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
綱循馬列，全盤戰略拯中華。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
翠漲龍潭，潭偎排柳，柳醉搖來四海春。
鍾鳴詩出，大雅風騷無遜色。
蕊綻香飄，小花園圃足陶情。
盡德盡才，誓圓中國夢。
載歌載舞，喜展上河圖。
風月場中，天昏地暗。
酒席宴上，氣盛言高。
全福備郭汾陽一身，我翁獨無位以老。
革命比意大利三傑，哲孫悉有功之人。
不勝風涼，乍起漣漪驚月碎。
無由夢遠，何來病酒斷腸愁。
潮白河邊，一方綠港橫空，輕舞飛揚中國夢。
牛欄山下，萬裏酒香撲鼻，高歌激越小康風。
得勢祖師爺，失勢師爺阻。
有錢男子漢，無錢漢子難。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
悄歸漁火處，瑟瑟江心萬點金。
竹杖芒鞋，勘破人間生死路。
澗茶山酒，醉眠世外水雲鄉。
太歲無情，歸於黃土。
流年有夢，落在紅塵。
天庭譁變，敗兵殘甲紛紛落。
地表歸和，白雪紅梅處處生。
別後花殘，臨鏡搔頭難以看。
醒來夢遠，倚欄弄笛不堪聽。
紅木、實木，鑑賞品牌開麗景。
丹心、誠心，畫書會友見精神。
離婚公證，丟人現眼。
窺視隱私，積慮處心。
地曾現臥龍，九條嶺頂留傳說。
天獨憐幽境，幾片雲邊起笑談。
聲色犬馬，黑白終歸一道。
國戚皇親，古今豈可無差。
天道無憑，修心養性、布德行仁六通朗。
王法有稽，蹈矩循規、戒貪棄欲五蘊明。
近乎子宮牆，燭夜讀春秋，自是公門桃李。
具因緣香火，良辰逢戊午，來陳南澗萍繁。
鴨有大觀，能造就驚人事業。
食非小道，可寫成傳世文章。
心在朝庭，原無論先主後主。
名高天下，何必辨襄陽洛陽。
芒碭巍巍，四壁層巒排錦嶂。
沱河滾滾，一灣碧水繞名城。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
千家歡聚，空運暢通歸路寬。
憶刀光劍影，百年星火燎原史。
抒壯志豪情，一曲春風逐夢歌。
勝景自天開，彈花卷起千堆雪。
仙山容客到，揮筆收來萬裏秋。
席還沒散，不能歇菜。
人已無缺，何用吹牛。
九龍山下，梵天淨土雲舍。
太平河上，靈地秀水碧潭。
淨地涵幽，鳥語有邀，門納雲霞添自在。
鯨音帶韻，禪機無限，寺擁空色悟真如。
紅船破浪啓徵程，執銳披堅，覆地翻天，萬裏江山民作主。
赤幟導航謀遠略，宏圖善政，鼎新革故，百年歲月國生輝。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
芝山輝異彩，熙熙兩岸漫春芳。
峨眉照水，湯泉沐浴粼波細。
玉骨凝珠，曲沼氤氳束素輕。
放眼雲山，觸目煙嵐巴蜀近。
臨風彩閣，回眸林木宇天高。
登高喜開懷，八方瑞氣凝華夏。
網緣頻屈指，百業新機起德陽。
行也布袋，坐也布袋，放下布袋，何等自在。
定之含笑，動之含笑，開顏含笑，相見有緣。
回首處，兩行足跡兩行淚。
放懷時，一夜心聲一夜情。
先人望重杏壇，幾頁書香風竊走。
古宅氣通稻壟，一聲蛙鼓水流來。
五月桐花，花飛五月雪。
年關債務，務迫年關霜。
友善佛山，濟世人心隨處有。
文明南粵，怡懷美景應時來。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
眉飛色舞，步健身輕四海賓。
老老實實，認認真真吟句。
卿卿我我，甜甜蜜蜜談情。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
碧野蔚丹霞，香流山翠，韻生水綠，青雲上翥夢新圓。
超二十七重天以上。
度百千萬億劫之中。
科技立身，誠信鑄魂，風雨難移本色。
五旬創業，八方溢彩，名優大展宏圖。
瑞氣盈門，歡樂一堂康且壽。
春光滿戶，興隆萬代熾而昌。
創自元，繼自明，恢廓自清，巍巍乎三朝古社。
竹掩軒窗，心安一處。
琴鳴陋室，筆到千年。
八桂春和，森茂枝繁能聚鳳。
九州風暖，嶺高淵邃可藏龍。
鬼斧神工，天開一線。
光風霽月，崖峙雙峯。
和風送暖，千門競盛。
駿馬迎春，萬物爭榮。
勤勞致富，小康在望。
廉政愛民，大治有成。
蔬菜傳媒，壽邑添光彩。
楹聯伴舞，聖城展麗姿。
正月春濃，五臺瑞雪飄飄融畫意。
三更夜靜，羈旅鄉思切切溼詩心。
風雨兼程，從容走過春秋路。
星辰繼日，淡定飄搖歲月舟。
橋起西街，立柱飛檐，涵秀重開新氣象。
廊瞻北鬥，遮風擋雨，憑欄盡覽小成都。
小喬初嫁，登徒子爭傳銅雀賦。
徹夜不熄，老風婆恨死孔明燈。
永結歲寒知，滿斟綠醑留君住。
長共天難老，不妨青鬢戲人間。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
懶吟風月，孤舟泊浪客心寒。
懿德竟何去？日淡風悽皆惹恨。
芳魂終不返，鳥啼花落總含愁。
塵慮都忘，看山獨坐消多病。
機心盡息，聽雨高眠只自憐。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
扶籬小醉，菊色鋪金三徑涼。
西子浣紗處，清溪今日香如故。
東坡酹酒尋，古水宇空渺若煙。
學海無邊，苦習勤思圓好夢。
成才有道，深研細讀獲真知。
乃亦鞠躬盡瘁，千古英才，不功人，便功狗，何難一哂武侯封。
月墮花梢，卷簾獨坐蘭亭醉。
星疏柳影，吟榻深思五鼓天。
西出陽關，古道駝鈴聲聲慢。
東來紫氣，函谷青牛步步嬌。
巧奪天工，引飛流直下，吞日撼山，到此猶臨討紂陣。
曠思鴻願，發徵袂東馳，弄潮踏浪，瞻前必是慶功時。
雨打芭蕉，窗下調弦別樣夢。
風溼幾案，樓頭題曲萬般思。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
花香放膽，幾多寂寞醉離人。
清心以盡心，意外升沉皆定數。
辦事勿多事，個中界限要分明。
九省通衢，南船北馬喧千古。
一城好景，綠蟻金樽樂萬家。
讀書免費，八方樂奏興文曲。
種地補錢，百姓欣描創業圖。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
珍果豐蔬，琢雕造型藝當先。
紅塵有渡，難渡世間無情客。
素指輕彈，慢彈山外知己人。
登高拾級，但借秋風舒壯志。
敬老端杯，長斟壽酒祝延年。
風氣日新，泥香已比書香淡。
財源廣進，家運還隨國運昌。
長風破浪，老氣橫空，大有作爲勤鍛煉。
沙水延齡，年華似錦，學無止境細鑽研。
紅梅賀喜，花開富貴。
綠柳迎春，竹報平安。
潤澤民生，萬家承雨露。
發揚德業，一世送安康。
此地停雲，絕域深山留帝子。
何方埋骨？寒宵孤月泣黔天。
三明添翼，志在高遠藍天闊。
八面來風，誼駕長虹銀燕歡。
創千秋祖業，豐功偉績傳萬紀。
開一代先河，豪氣精魂動九州。
不慕雲飛，不慕魚遊，有夢豫章施遁法。
落葉歸根，脈源神州地。
尋親祭祖，宗廟炎帝陵。
虎年呈異彩，碩果豐收千裏豔。
兔歲立殊功，宏圖展現萬家新。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
四時奉獻，兩行溢彩，添嬌國粹韻常新。
詩史文宗，九溪巍然一老。
耆英真率，兩會同有千秋。
北望幽燕，長城萬裏金湯固。
東流滄海，故國千年霧瘴開。
熱血凝橋，橋橋連貫貫華夏。
紅心築路，路路暢通通大同。
喜鵲登枝，國迎大瑞。
新人接力，民步小康。
文運逢春，詠無邊盛世和諧卷。
騷人揮筆，描不盡龔州富裕圖。
嶺頭茶茂，喜貢人間貴茗。
江尾水清，誠迎世上嘉賓。
柳線松針，編就文明生態網。
春華秋實，匯成改革富民篇。
我聞諸夫子，狷者有所不爲，是亦其次也。
安居也得思危，莫道神州常雨露。
樂業還應有備，須防世界變風雲。
有黨便不孤，鄉親敬老三春暖。
無子亦何害？境況宜人四季歡。
漸攏千霞，四面青山收暖色。
終消萬籟，一鉤新月釣寒煙。
文化視窗，關注民生文化。
精華節目，追求藝術精華。
授業傳人，千秋美譽棉之用。
懸壺濟世，萬裏蜚聲福爾康。
潮射鯨吞，氣拽江天拖岸洗。
帆懸浪湧，神閒堤柳舞煙飛。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
丹心報國，胸中劍氣欲衝天。
學士長吟，明月不堪千裏共。
放翁未死，忠魂尤盼九州同。
馬龍車水上河圖，看市列珠璣，戶盈羅綺。
寫意燃情中國畫，喜花開三月，商萃一街。
誠信開花，文明結果，錦繡定州春正豔。
富強圓夢，友善添情，和諧社會愛猶新。
最愛芳春，轉眼花凋成子實。
不期雨夜，傷心燭冷作煙灰。
柳拂柳園，長送春風舒爽意。
壺懸壺郡，遍滋澤雨壽延年。
秀山秀水，城鄉多錦繡。
春雨春風，物阜盡繁華。
杖藜南來，徐步僅一裏。
揚帆北去，出城第二橋。
照影清流，一片靈臺塵不染。
牽情遠客，千年故土月常圓。
龍騰化錦，大政威從廉字立。
夢想成真，小康福伴盛時來。
集中外精英，做大做強，克險攻關，將信息聯通天下。
匯古今藥典，盡心盡力，施仁播愛，把安康灑向人間。
國之瑰寶，一代名媛，笑談春秋猶未盡。
胸含海嶽，滿腔深情，歷經風雨終不悔。
金萱映日，九十春光不老。
玉樹盈庭，三千妙賦留馨。
三千桃李，楹聯天地沾時雨。
八十春秋，拾穗詩文傳後人。
願看者看，願聽者聽，看聽自取兩便。
說好就好，說歹就歹，好歹只演三天。
建戶讀遺書，先世舊多名德在。
築樓供小隱，做人早自宦遊歸。
道本非常，窮經孰敢言得意。
心如自在，抱樸猶然樂開懷。
杯試新茶，十指令令清氣拂。
筆刪舊句，幾行念念月光輕。
紫氣祥光，碧海雄風勁。
歡歌笑語，春山瑞靄多。
白莽莽澱湖一色，鷗鷺競翔，入葦舞飛千頃雪。
綠油油荷藕四圍，舟船爭渡，撐篙驚跳萬條魚。
浙東西冤獄成三，前嶽後於，浩氣英風俠女子。
湖南北高峯有兩，殘山剩水，驚魂血淚送斯人。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
想離苦海，三花聚頂也難說。
太上老君，封神演義開天地。
蓮花公主，聊齋志異寫傳奇。
忙事得閒，天淵不受鳶魚擾。
宦途知止，襟度豈緣寵辱驚。
綠港話桑麻，九秩豐功光禹甸。
弇山飄黨幟，千秋絲竹奏和音。
跳峽飛歌，一川水過堪陶性。
隨風寄夢，九鼎雲來足忘機。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
政清朗朗，八條黨紀樹廉風。
英才廣聚，赤膽忠心，維穩戍邊酬壯志。
捷報頻傳，扶貧濟困，援疆對口振新邦。
魯韻出珍奇，胎堅如石，色繪如雲，一代新瓷驚大雅。
沭水流金，花氣芳連人氣旺。
陽春煥彩，柳風翠接政風清。
休嫌房室家小，宗教科律鹹聚會。
莫說飲水淡泊，道德禪玄盡包容。
霜染江楓，紅似胭脂濃抹。
煙籠野草，青如翡翠輕鋪。
在朝報國，在野息心，一圖可鑑中庸氣。
如鶴棲松，如猿宿嶺，五老難辭長壽鄉。
楓落映杯紅，好個清秋扶我醉。
草柔花徑綠，黃鸝翠柳喚君遊。
做官有正氣，百姓貧困勤探訪。
從政無私心，千家飢寒愛傾聽。
美景怡心，和諧龍口三春暖。
羊年送福，誠信大新五味香。
金風送爽，菊酒三杯行孝道。
秋日登高，茱萸一谷伴夕陽。
勞動人民，效孔子周遊列國。
悠閒假日，學陶公隱逸七天。
駿馬騰空，衝破陰霾迎曉日。
浮雲無意，暗藏春色待明朝。
大覺山奇，十景風情堪醉眼。
自然物美，一茶神韻最怡心。
七十年勤儉堪書，食簡衣粗，造福甚多消福少。
百餘日沉痾莫起，兒悲女泣，知恩容易報恩難。
風雅頌人，尋詩覓字進山去。
英雄豪傑，除暴安良仗義來。
仰先祖奉政江南，福澤八方而百世垂範。
歲月懷英烈，鐮斧砸開新世界。
塵煙憶赤眉，風雷響徹小延安。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
正如嗔久，具像十兇口氣粗。
隔網嗟緣，千裏傳書人有意。
分身乏術，孤燈照壁夢無涯。
沿河宴河沿，沿沿河土圭延宴。
上海商海上，上上海人從尚商。
壯志展宏圖，倒海翻江嘲地窄。
雄心攀絕頂，凌霄攬月笑天低。
悲願宏深，度盡衆生除熱惱。
恩威昭示，化施地獄現清涼。
會所滿奇珍，由此人寰多一曜。
熱情施大愛，頓時衆客暖三分。
大道永興，馳騁書原折桂手。
新姿矯健，徜徉學海弄潮兒。
恰是秋高，天地圓融明月裏。
最宜菊淡，心神沉靜暗香中。
異域獨欽，舍生忘死取真經，憶無邊瀚海風狂，關山雪驟。
不打通名利關頭，且莫輕言學問。
能依附聖賢驥尾，必須重視德行。
大醉經年，無非夢裏癡狂客。
閒眠流月，必是崗中散漫人。
風物多情，萬裏晴光憑客賞。
江山無恙，一方寶鑑自天開。
執政強音，涉民無小事。
興國偉略，治黨有嚴規。
時間就是金錢，金錢難買生命。
速度帶來效益，效益唯求安全。
不愛黃金，但願人長久。
厭惡銅綠，難信誰脫俗。
大境界人，自涵世味。
潤物無聲，滿腔碧血化春雨。
流芳有緒，一片丹心照汗青。
石窟蘊菁華，棲雲勝似金仙闕。
丹爐尋縹緲，掬月欣賞玉女泉。
歷劫涅槃，不死精魂，指點江山興改革。
鼎新立命，非凡膽略，敢從窮白創輝煌。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
盛世呈祥，萬裏春風歲煥新。
福到人間，草木抽芽花煥彩。
利歸天下，江河奏曲鳥飛歌。
蛟龍探海，揚炎黃智慧。
神九航天，壯華夏聲威。
瑋行比北宮嬰兒，爲國抒忠，更有高文耀彤管。
清宴傍西池王母，自天錫嘏，乍傳嘉實熟蟠桃。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
民歌盛世，萬裏和風正醉人。
獎勵計生戶，深情注到存折上。
扶持貧困家，暖意遍及問候中。
鍾眼詩心，金聲含玉振。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
寶馬奔馳，勇往直前騰世象。
交行跨越，高歌猛進理金融。
神農爲祖，稻谷是親，籍在茅臺揚世界。
倉氏賜名，杜康傳藝，香沁肺腑爽心田。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
秋天多嬌，如醉如癡大美人。
嘉陵水急，急水。
紅蓮翠柳，南湖美景君堪醉。
樂業安居，盛世清風國愈昌。
四壁險奇，自古爭鋒地。
一原坦蕩，從今享福天。
故地重遊，齊魯魚臺山水畫。
親身感悟，中華典範教賢風。
五色蓮花大願船，載京垓億兆衆生，普渡迷津皈正覺。
一滴楊枝甘露水，灑八萬四千毛孔，頓翻火宅變清涼。
此地雨甘霖，今古人文璀璨地。
福門騰龍瑞，再鑄輝煌兩頭門。
跳出玉潭龍門，高才向世界輸送。
飾材溢彩，家具生輝，一輪明月九州亮。
溫滿商城，暖盈大廈，四季春風每日吹。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
芰荷風淡，費氏流馨夙可欽。
金釵影搖，藤蘿秋千斜春燕。
銅鏡光倏，尺案書架照銀蟾。
天井紅茶，香迎八方來客。
蘆溪清泉，甘潤四海賓朋。
家山好處寫風流，最馳懷永定清波，盧溝青史。
人月圓時臻美滿，猶縱目豐臺勝景，園博奇觀。
笑看人生，風花雪月一壺酒。
輕彈華歲，烈馬青雲兩岸弦。
盛紀振龍威，盛世迎春龍奪錦。
新年增虎氣，新華明月虎興功。
故裏展風光，遊子歸家此駐足。
仁亭施德澤，行人過路可乘涼。
以人爲本，加大投資，利在千秋，虧啥不能虧教育。
強國富民，提高素質，恩施百姓，缺錢莫要缺兒童。
樓鎮千秋，惟期永駐湘中福。
民興百業，又見宏開世上春。
中華崛起，東方屹立擎天柱。
民族復興，大地高揚正氣歌。
春回大地，鶴舞九天，對苑奇葩開爛漫。
福到神州，龍騰四海，聯人妙筆頌和諧。
何止民間？女王亦愛紫砂具。
更驚海外，異客尤崇鐵畫軒。
回首天際，目光遠大青雲志。
望斷地平，心田廣闊綠海行。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
文武雙全，衛國保家個個強。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
松泉鼓瑟，方曉仙音自此生。
日月星辰照，照出錦繡山川景。
江河湖海流，流到中華兒女心。
春光似明鏡，透出陽湖千頃碧。
樓臺依塔影，挹盡吳山萬裏青。
羌笛遏雲，誰爲雲外客。
山光入畫，我亦畫中人。
芽沾時雨，瓣瓣籠煙，萬縷清芬浮玉樹。
味重人情，沉沉如鐵，幾家春茗帶儒風。
問塔頂煙雲，誰將瑤池種溼地。
詠波面風月，我攜妙句賦洋湖。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
樹英才、耀門庭，老少同喜同福。
求新謀遠，喜見黑山還碧野。
化腐爭優，欣觀紅海起高樓。
春歸百度吧，有莊婧並肩相伴。
情灑千程路，與陽光攜手同行。
破浪弄潮，五招退坂興家國。
順天應地，一曲南風唱古今。
人間自有白頭吟，鴻隱能偕，荼苦薺甘同八秩。
海上忽來青鳥使，烏私不遂，兒號孫慕聽千啼。
徽劇徽商徽墨徽茶，千年勝景融徽韻。
古街古屋古坊古市，八皖風光萃古城。
天意回春，人意無非天意。
民心向善，官心即是民心。
舞動蟠龍棍、得太平、杯酒釋兵權，是人和、謀略也。
發展開畫境，龍騰盛世花千樹。
創新引春風，燕舞戎州福萬年。
叢林別有天，法海翠山融一體。
壁畫原無價，敦煌永樂共千秋。
隨處現身，霞光充塞宇宙。
滿聲救苦，祥雲遍布乾坤。
屍堆南京，血盈秦淮，滅絕人類大罪。
彈炸重慶，魂斷隧洞，摧殘地球生靈。
追遠騁心，頓生倏忽古今之慨。
憑高送目，遍極蒼茫天地而遊。
漆水瀠洄，開皇家洞府。
銀花璀璨，接佛祖靈光。
科學發展，社會和諧，神州崛起昌國運。
文化繁榮，人民富裕，經濟騰飛頌黨恩。
螺峯馳鶴陽，樂善遊人心向上。
髻頂覽全景，時來紫氣護村莊。
想前後情形，曾遍賞酸甜苦辣。
具烹調手段，才會用醬醋油鹽。
一仕隱居荒野，傳文授業，救死扶傷，含貞養素千年秀。
發妻相伴深山，瓦罐烹湯，竹林汲露，樂道安貧百代朝。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
黑白善惡，無非洗腦天書。
百戰奪雄城，一死成仁見大節。
專祠崇祀典，萬民揮淚吊忠魂。
寺塔巍峨，文廟輝煌，千年古縣羣星燦。
民風純樸，精神振奮，一派春光四海香。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
隱者歌悠悠，朝發扁舟憶故人。
小喫大文章，領略湘風回味美。
老牌新境界，激揚楚韻佔春芳。
四海賓朋，一杯薄酒，歡聚高山凌絕頂。
三秋桂子，十裏荷香，暗隨流水到天涯。
未舉玉杯圖發展，三區九園承起。
申揮金棒保豐收，萬戶千組續成。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
天涯迎貴客，花香鳥語遊天涯。
經濟富人，文化富心，浙南鄒魯新風盛。
聯壇煥彩，溫州煥貌，國粹瓊林雅子多。
八百裏詩山畫水，索懸高峽，喜破壁龍騰，湘西誰搦點睛筆。
五千年苗寨土家，車騁長風，恰迎春獅舞，雲上我歌築路人。
臥薪嘗膽小臣心，當毋忘六十載中、四百兆人大恥。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
明律主公，倡廉反腐，竭慮殫精壯黨威。
始祖勿長眠，大夢當年成現實。
忠魂須早醒，復興今日請參和。
流水亭間，洗卻前塵往事。
從容弦上，撥開雲霧陰霾。
入纖芥之微塵，非名言之可說。
混太虛而爲量，豈算數而能窮。
用孝示兒，用德弘儒，家訓一言成九鼎。
以人爲本，以和築善，工程雙責重千山。
何謂貧？何謂富？容我永懷一貫恩。
黃鸝譜新聲，鬥酒攜來詩意遠。
金獅鳴古洞，玄經讀罷法輪清。
磬調和鳴，妙德和顏菩薩。
六十年風雨同舟，看友黨建言，錚聲議政，照肝滌膽方針引。
九萬裏雲霞燦宇，聽寶雞唱曉，新鳳鳴岐，強市富民畫卷開。
父訓常銘，苦口忠言，垂範率先催我奮。
親容難睹，持家教子，遵遺步後有誰吩。
任此處登壇點將，收羣峯於帳下，背水驅兵，一世功名成霸氣。
想當年射鹿得泉，佔絕地以崖前，尋幽攬勝，千秋風景作傳奇。
萃日月精華，山川靈氣，更兼百載傳承，個裏香濃尊至寶。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
來年當再會，弦悠聊且遣君愁。
看客舫往來，北岸雲山皆入畫。
倚胡牀嘯傲，南樓風月自爲鄰。
兩千年青史有碑，人頌神醫正氣。
九萬裏河山無恙，風傳亳藥清香。
載舟覆舟所宜慎矣。
創業守業不亦難乎。
勤開稅路，廣拓財源，不盡繁榮攜日起。
永沐甘霖，長施活水，無邊錦繡伴春來。
世象昌明，但結善緣，一覽雲霞和順在。
人文薈萃，且吟樂土，復臨山水自然歸。
荷無俗態，菊有清香，廉潔豈容摻假。
黨在心中，民爲父母，忠誠絕不打折。
藍郡尚人文，萬縷書香如飲酒。
白城觀勝境，一園水景夢行船。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
窗前竹韻，階下蘭香，快意人生自可欣。
多元文化，一片祥光，盛世人和千古韻。
百館奇珍，萬般勝景，滬城彩蘊五洲情。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江圖畫美，鳥語爭鳴報好音。
布袋可容天，且許自家先坐坐。
世人宜勝我，常開笑口總哈哈。
統政領軍，不負江山，一生締造新中國。
施恩播澤，只爭朝夕，九域升騰紅太陽。
棹弄舞河春，千疊碧波堪作酒。
眸貪新晃景，萬堆錦畫好吟詩。
摹秦篆數行作異寶。
讀楚騷百遍聞幽香。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
優質資源，春秋蘊玉，產品飄紅閃亮光。
松蒼柏翠，松齡長歲月。
鶴壽龜年，鶴語記春秋。
彈淚勸清流，憐異客莫歸大海，且向洞庭，好送秋帆還故地。
無方醫此病，負詩囊夜記簫聲，晨收山色，癡於燕子戀江南。
深化改革，起航民族復興中國夢。
擴大開放，奏響華夏強盛正氣歌。
豔豔朱脣，滴滴蜜液，濺出幾分詩韻。
纖纖玉手，串串紅珠，摘來一把笑聲。
幾欲斷腸，七尺男兒淚。
無從對句，三分憐憫心。
希賢希聖希天，尚友詩書，其揆則一。
立言立功立德，名山俎豆，不朽者三。
國詞家曲：媽媽教我一支歌。
水鬼找城隍，惡人先告狀。
山精抓八戒，妖怪太猖狂。
鶯爭暖樹，客聚馨園，皎月秀眸芷靚麗。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛鬱春芳。
南橋頭二渡如梭，橫織江中錦繡。
西岸尾一塔似筆，倒寫天上文章。
舞動羊毫，借春光創意。
剪裁鳳紙，即美景生情。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
萬年鴻業，革故鼎新，書成盛世韻千章。
守沃土一方，不悔青絲成白發。
看英才四海，尤欣粉筆寄丹心。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
剪裁千裏錦，鋪紅綴綠慶年豐。
四百年薪傳火繼，每憶先生，難忘蒼龍行潤雨。
九千裏口播神遑，同懷後世，欣看老樹著芳花。
黨政興廉，健全道德法規雙典範。
詩聯合璧，促進精神物質兩文明。
詩鑑明清，不愧唐才子。
情耽家國，何虛大丈夫。
莫飲卯時酒，昏沉醉到酉。
不信老人言，禍害在眼前。
茶馥百年，載譽飛歌，一元雀舌和詩煮。
數十年茹苦含辛，勝地重開，脈衍南山弘戒學。
剎那間離塵脫垢，浮生若夢，神歸西域證真常。
載覆豈無憑？月滿千秋盈碧水。
興亡誠可鑑，舟輕一葉詠青蓮。
故事猶傳，萬千雙大手倒三山，是誰播星星聖火。
新程又起，十二五藍圖輝九宇，靠黨擎獵獵紅旗。
田野五谷豐登，昭示五彩生活。
山村四季飄香，迎來四海遊人。
苗家，蘆笙歌舞謳盛世。
屯堡，地戲花燈鬧新春。
又清明杜宇催歸，遙知楊柳樓頭，慘綠黛蛾，悔教夫婿從徵去。
雲卷霓裳，魅影流芳，伴徵途逆旅，春秋共醉。
劍鳴殤曲，紅顏付炬，癡楚地驍雄，生死無殊。
稽古到高年，終隨革命崇今用。
校讎捐故技，不爲乾嘉作殿軍。
請以種樹十年爲則。
不徒文事一朝之長。
含笑迎賓，誰將八閩菜蔬、烹成名片。
牛尾搖春，春光盈古邑。
虎頭孕綠，綠意播新城。
看如何葆住：胸中正氣，袖底清風。
秀才不出門，全知天下事。
俏婦方裁布，已寄心中情。
立檢以公，公廉昭日月。
爲民執法，法治寫春秋。
爆竹辭舊歲，玉兔毫毛生紫氣。
華燈迎新春，金龍捷足入青雲。
河山亦仰英雄，看秋色濃濃，紅葉有情懷衆將。
天地尤開氣象，聽歌聲陣陣，丹心無悔作孤蓬。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千支勁旅，健步正追中國風。
凌雲有志，化雨無私，誰憐文苑風流？百二峯昂頭一笑。
廣樂奏鈞天，萬國衣冠同瞻旭日。
青雲遠墨歌，走出寧夏路。
素雪乘白浪，飛入玉人懷。
載酒重來，問舊遊幾輩青雲、幾輩黃土。
拈花一笑，看今日滿城風雨、滿城江湖。
有誰作嫁？無日無時無主張。
楹聯迎春，頌四化美景。
爆竹報歲，祝五谷豐登。
好夢圓賢良，海角天涯皆敬仰。
祥光繞聖殿，清風明月共流連。
瀛海度金針，二十三科前進士。
倉山埋玉骨，一千餘樹古梅香。
旭日映華冠，千姿園景添光彩。
明窗含新綠，春到地球村最濃。
明月不長圓，桂子香時舅已逝。
高風安可仰？菊花開後甥方來。
客醉共陶然，四面涼風吹酒醒。
人生行樂耳，百年幾日得身閒。
趁綺宴未開，且賒飲四面晴光、一湖春色。
待客人初散，更攜歸滿懷漢韻、兩袖唐風。
冠萬國無能匹者，到此逍遙，我亦仰天大笑。
越百年或再過之，依然瀟灑，誰其把臂同吟。
晉水源長，想衣冠南渡，竹帛留香，海濱鄒魯人文盛。
書畫名山藏，湖海朅來成大隱。
經綸遺業在，壇坫東南失道師。
地獄本菩薩變相，不循情不枉法，前生想是宰官身。
宴席曲接撒拉曲，曲曲悠揚，揚眉吐氣歌盛世。
奴役人成新主人，人人振奮，奮鬥開拓戰西疆。
敞大襟懷到海山以外。
求真文史於天地之間。
你住樓上，我住樓下，今生來生，早已結連枝，喜看雲山玄武月。
君是老哥，餘是老弟，先死後死，殊途而同歸，共成圖畫太湖潮。
頌我黨倡廉反腐，偉大光榮正確。
歌神州築夢揚威，富強民主文明。
樓閣聳奇觀，天外雲峯撐白石。
山門凝爽氣，池中煙水隔紅塵。
僑夢沐春風，錦上添花歌盛世。
聯心興大業，胸中有愛賦華章。
華夏古國，各族人民，同慶五十壽誕。
春秋盛世，中外朋友，共賀二千新年。
閒居暗月間，宵鋪暮雪枕青嶺。
傲立浮雲處，旦飲朝露餐紫霞。
一大合爲天，一十合爲士。
三人謂之衆，三獸謂之羣。
十八大催春，高唱興邦曲。
萬千家拓夢，喜書創業篇。
情系神州，謀萬民福祉。
身投事業，寫多彩人生。
裏巷持八關齋戒，城葆金甌，田子元功垂竹帛。
碑亭閱千古廢興，書留鐵骨，魯公勁節屹乾坤。
及時爲樂，請自今日始。
於世無爭，長如泰古初。
聯壇悲統帥，最難忘座上清風、楹間翰墨。
百篇行世，南充譙子著書考史。
三代傳名，西漢川人說易通經。
生小太聰明，轉入糊塗因世交。
所遭皆富貴，自甘憔悴受人欺。
邱壑定禪心，泉水出山猶自冷。
煙雲空變態，峯巒何處更堪飛。
雙槳碧雲東，浮紅漲綠魚文起。
六橋春浪暖，掠水迎風燕羽輕。
救命感蒼天，縱是違規當免責。
負傷流碧血，何能定案再加疼。
快傳實物，備萬種貨源隨意選。
雄風再展，紅場閱兵，氣勢恢宏，陸海空軍齊亮相。
實力猶存，白楊煥彩，性能先進，高精尖級共揚威。
意氣幾投驍，劉毅搏錢裁擲去。
功名一炊黍，長安街鼓記同聽。
汾水聳龍門，古城再續千秋錦。
梅花辭兔歲，新景原因百業榮。
大愛無私，沐春風澍雨。
新家有幸，欣盛世安康。
太極、太極乃至極；乃至極？乃，太無極。
好夢扶搖，喜看黌門，課改推進，長催千裏馬。
春風激蕩，頻傳捷報，學習提升，更上一層樓。
畢節古風存，望遠登高懷屈子。
端陽新韻起，光前裕後耀神州。
副劇本、正劇本，劇中劇本正本。
做戲人、看戲人，戲內戲人看人。
驅魔張正義，鐵骨錚錚，看教案流芳，丹誠匯作萬民傘。
地下見先公，道婚嫁尚餘一弟。
天臺參古佛，祝輪回莫證三生。
橋上客逍遙，碧水泛舟波蕩漾。
岸邊風雅靜，木廊尋句韻悠揚。
國粹縈心此築家，兩語三言處，賦月吟風，聯曲八千爲夢歌。
蓬島久相違，泉石聲中語滄海。
湖山同此好，櫻花季裏聽啼鵑。
到此看花草開，聽鳥蟲啼，已忘世事。
息心享山林靜，得田園樂，懶問君臣。
以鄒魯正學爲宗，鉛槧研摩，兼及酉陽千卷客。
繼鄭莫諸賢而起，江山嘯詠，但看甲秀一樓高。
處處守公德，文明天下好。
家家崇孔教，儒雅世間馨。
轉了一圈，知道盤中語。
逛足半日，買回醬內油。
巧作新詞，妙對聯句，佳人諸多閒趣。
勾彈古曲，引邀流星，才子無邊寂寞。
東西日月，南北湖山，俯仰中央宛在。
墳典石渠，圖書天祿，列陳左右鹹宜。
側耳西河，聽魚龍變化。
傾情北闕，觀氣象升騰。
承德感恩，爲他人祈福。
懷仁舉善，替自己修行。
神歷千秋，全知過去未來堪作祖。
法弘萬代，竭力傳經除怪可稱師。
陶冶啓文明，可自青銅追遠史。
往來留印記，且從器物憶長安。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
地老天荒，對酒還須起舞，多情歲月一壺中。
龍舞春風，百花開爛漫。
鵲傳喜訊，三越鑄輝煌。
四野盡桑田，有耆舊傳言，孔子登臨日，趕海夷人俱知禮。
山中多勝跡，看摩崖足證，佛陀封賞時，西遊行者慨乘槎。
學何求飽？愧無一袋珠璣。
海晏河清，民風光社稷。
令行禁止，法治定乾坤。
天寶物華，夢在新常態。
翠雲紫霧，茶生大美山。
崇清廉而廉揚清氣。
尚美德以德和美心。
縱經文緯武之才，興教戍邊，憑五秩傾情，功蓋四朝雙首輔。
懷治國安民者志，除奸革弊，令八方戴德，譽垂千古一清徽。
效虎豪吟，放懷歌富歲。
聞雞起舞，揮筆頌春光。
喜鵲報春，春從壟上至。
金雞送福，福自夢中來。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
筆毛毛筆毛，宕筆筆毛毛。
會真古記性情多，小字低呼，北曲好如南曲。
春戲今年重疊做，大家高興，西村看到東村。
中堅賢士，集巨資修廟宇，厚意虔心酬聖德。
華夏精英，邀藝匠塑金身，鞠躬致敬答神恩。
赤膽忠心，使天下名臣千秋魄動。
青山白水，招人間雅士萬古神馳。
蕙質蘭心，巾幗英雄氣。
品高芳遠，曲壇馥鬱風。
喚回司馬揮毫，蘸渭水波濤，新編一部扶貧史。
搖醒杜康祝酒，斟華山雲雨，高舉三農致富杯。
赤縣春濃，看紅競紫、綠爭黃，紛呈絢爛。
白城勢美，喜月儔風、雲薦雨，各顯神通。
做事，最怕他人難受。
用心，須求自己所安。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
燻風嘆遠志，疑千秋夙願，此時意趣十方。
人文承繼，好領略漢唐神韻，燕趙襟懷，卓爾長街尋古夢。
珠履紛來，任流連盛世繁華，賢鄉質樸，達尊勝地沐春風。
關峽相望，嵐爲輕雲繞。
潭瀑聯珠，水呈青龍飛。
汝肯能讓乎？會長任維持，富貴在你。
喜新區大展雄風，鵬舉鷹揚，贏得佳績昭西部。
欣俊士多酬壯志，龍驤虎奮，造就明珠燦寶雞。
雲楣，不過聖手書生耳。
曉嵐，確是神行太保焉。
嫣紅淺笑早春梅，惜乎蕊寒香冷。
胡馬長鳴山藥蛋，卻也血熱體圓。
喫惠州飯，和淵明詩，陶雲吾雲，書就一篇歸去好。
判維摩憑，到東坡界，人相我相，笑看二士往來同。
鎮武將軍，勘亂撫民，怎奈命途多舛，大星隕落堪扼腕。
渾身儒氣，聞雞起舞，每當典故傳馨，後世追懷滿含悲。
觀春夏秋冬景，賞梅蘭竹菊韻。
溯軒轅勝事，訪漢字家鄉，感倉頡殊勳，千裏洛河流澤遠。
記府庫佳章，載中華歷史，傳炎黃文化，一輪皓月瀉光多。
卷卷生津，書交知己友。
年年增運，室匯古今文。
蕭矩曹隨，劉恆賞柳，文景無爲而治。
下情上善，雪線融冰，畫圖不厭其流。
南天門處，望漢江滾滾東去，撲前呼後。
得月樓上，聽春溪潺潺流訴，評古論今。
自來富貴人家，卻怪怪奇奇，只落得終身貧賤。
賴有聰明根器，願生生世世，莫造此各種因緣。
故友二三，聯語千篇，幾度真情若見。
閒人四五，慢歌十裏，七樽愜意悠長。
七十年星火燎原，開闢井岡，反剿會師寒敵膽。
九萬裏風鵬搏翼，翱翔天宇，徵南逐北壯軍魂。
虎躍龍騰，同圓中國夢。
飛霞潑彩，共繪小康圖。
七彩鋪春，攜文明築夢。
三陽開泰，伴幸福敲門。
誰信前緣？三生石上同拋句。
洪爐，不拒頑石鈍鐵。
大海，能容濁水清溪。
梵經起處，象龍知進退。
鍾鼓響時，禽木悟禪機。
流水拱橋，水傳戀意，橋渡鸞儔，一曲姻緣歌不盡。
浣絲弄影，絲系償情，影留河畔，幾時郎女笑重回。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百業閶滸開九市，舟驂雙遒，蜚聲萬世千秋。
肇開八千裏錦繡，西江源遠流長，學生折桂登崇禧。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
無我無人，五蘊六塵寂照亦真如。
是大義士，是大英雄，救國戕身，薄海人民齊下淚。
具真誠心，具真魄力，致死討賊，他年青史永垂名。
春情燦漫任風卷，詞從別後疏，縱擅丹青，難畫鴛鴦難畫夢。
燭淚潸然俯案流，病向愁中盡，料無方藥，可醫惆悵可醫心。
一對手紋，啓一宗始祖。
兩朝宰相，兼兩代帝師。
東風授意，細雨行文，點翠一方山水。
荷葉放舟，清蓮掌舵，撐開幾卷詩篇。
魯班手段，範蠡頭腦，大書盛世春秋，協作鴻圖鋪業界。
秦嶺良材，齊嶽名牌，喜會長雲燕趙，敢託明月飾天宮。
聖火熊熊，染紅石河子。
祥光熠熠，照亮戈壁灘。
舞文弄墨，不比趕潮好。
搏海登天，當然氣慨神。
可歌可泣，十戰松山，膽懾東夷，御侮精神彰大義。
敢打敢拼，首開勝績，威揚南國，遠徵將士建殊勳。
杏花香十裏十香花杏。
詩憑樂府名，論才調文章，庶齊先年杜老、同時白傅。
遵國法、講道德，不容違規悖理。
論人情、談良知，何必弄假成真。
老驢上道，三推出險句。
天馬行空，一舉定乾坤。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
大漠黃沙戈壁，戰士思家但得舍家。
歲月如詩，心曲來弦上。
江山似畫，春風駐指尖。
故國何依？望穿春水幾多愁。
喂奶牛，喝牛奶。
當孫子，養子孫。
花開五洲，八面同春色。
月映三山，四方共秋光。
梅花羣山寨，楹壇裏繪圖，人文版竹影深藏，中原若紙狂而狷。
活水三千丈，激北國敲文、南疆琢字，黃河出句長江對。
真情廿五年，欣中楹集會、大地飛歌，九域擎旗萬衆聯。
閱兵長安街道，鐵馬金戈，驚天動地。
縱論聯大講壇，洪鍾泰呂，發聵振聾。
百廢俱興，爲新家鼓掌。
一聲雄起，請祖國放心。
卅二處景觀毓秀，皴綠漾紅，風物於斯皆脫俗。
五千年道德洗心，懷誠播善，凡人到此具成仙。
觀夫水，深者見深，難免淺者見淺。
登斯樓，樂民之樂，亦當憂民之憂。
端然正坐，如視如思，先悟道如因如果如來如去。
大度真聽，若誠若近，早參出若滅若生若幻若空。
仰展楹聯，真大將風度。
漫遊故苑，乃天上人間。
黔內寶，國內珍，伴漢賦唐詩，歲月兩千聲赫赫。
釀中魁，酒中聖，得天精地髓，風騷第一業煌煌。
八載山河生壯慨，掀浩蕩狂飆，大浪埋仇敵，豐功赫赫千秋史。
七旬歲月立雄威，踐崢嶸砥柱，神州起宏圖，偉績泱泱萬裏天。
千百年秦人夢境，贛地靈山，石洞忽開彭澤卷。
傍水撫琴，但見那鸛鵲回頭，魚蝦靠岸。
臨風把酒，唯親此雲天有路，銀漢無聲。
山水多嬌！蒼坊不愧藏龍地。
渠未成，別放水。
禮不到，勿出門。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
能全球通暢，驕百萬親朋，世界隨君移動。
續九載輝煌，憑三千俊採，神州看我流行。
抱犢晴嵐，陰雨亦奇，山峯秀插雲霄，瑰奇壯麗天工巧。
高崖泄瀑，旦夕皆妙，日域徽升紫氣，絕妙精微地勢幽。
悟心融萬法是真悟。
知性本一空乃正知。
造就大觀園，賞白鷺蹁躚，天鵝起舞，鳥認洋湖是故鄉。
贊美中國語言華麗。
鞭笞內鬼技倆骯髒。
造化誰參？牡丹第一名天下。
與君交不必親、不必疏，不必朋朋黨黨。
隨緣去無關毀、無關譽，無關雨雨風風。
今從典故認名山，踏藤葉而來，尋書二酉。
古自淵明知妙境，拈桃花以往，釣月五溪。
急不來，沿途違章事故，屈指時，今晨九起。
讀詩，曾羨閒雲野鶴。
落筆，或如怪石蒼松。
誰憐我苦？平生地底蒙恥辱。
人生，漸漸雞皮鶴發。
世界，常常浪湧波掀。
安國定邦，回首鹽業緝私，古朝曾傳多少騄駬露布。
寨隱雲煙，何處尋楚漢王侯、關山劍氣。
風流歲月，此間聽春秋故事、日夜溪聲。
可美結緣，幸福時刻，甜蜜瞬間，新人美照成金典。
魯山作證，曼妙婚紗，溫存懷裏，海誓山盟見愛心。
爲抗日，爲衛國，爲禹甸衆生，甘拋頭顱奠華夏。
是醒獅，是鬥士，是炎黃赤子，永載史冊礪今人。
仰不愧，俯不怍，得天下英才，而教育之。
圍一泓靈水甘泉，煙雨來歸，如遇當年董父。
問滿地秦陵漢闕，王公葬後，恍疑大夢盧生。
據淮左重開傑構，載月坐花，似六一翁風流宛在。
記滁西亦有勝遊，敲詩酌酒，比第五泉滋味何如。
名鎮，無時不來遊客。
古船，因水方可渡人。
場中對手，場下良朋，趁閒同戲養生泉，洗去一身疲累。
互切特長，互磋賽技，把臂偕遊林蔭道，賞來無上風光。
誰駕紅船？一路衝鋒紅染地。
表裏山河薪火傳，看舜日高懸，沐新城古邑，千路綿延恆嶽氣。
生不養，死不葬，愧我枉爲人，回首汗顏羞主器。
父成泥，子成空，撫衷思跪乳，誡兒覆轍鑑前車。
孝敬仁慈，喜添福澤，爲江家長延龍裔，這般善報古來稀。
棄我焉何？子欲報恩親不在。
離家怎忍？人剛得道汝成仙。
三代下乃有此人，論勳業文章、皆其餘事。
中興來號稱多士，願先達後進、各勵千秋。
天遣巨龍，穿千山萬壑、埋頭藏尾。
我鋪大道，越九曲十盤、壤地接霄。
馨盈庭苑，連南海濤聲，接北巒龍脈，竹徑荷塘明月下。
澤潤芝蘭，沐唐風宋雨，沁墨韻書香，高山流水白雲邊。
情曲陳潘郎投鐲，素手拾春，多此天緣，恨海填平卻不易。
良媒是紅葉秋波，玉簫環珮，問他月老，赤繩系對有何難。
普周沙界，皆此一心，問誰是了了明明，能認得本來面目。
涼遍含靈，雖曰無量，實未嘗忙忙碌碌，或至於有所施爲。
夢筆描河嶽，融草綠花紅，濡紫氣彩霞，赤子情懷燃赤縣。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
冰來自水豈由自水。
青出於藍而勝於藍。
舉藝崇文，振藻揚葩，編字典，著醉庵，後學同懷老夫子。
蘇武牧羊總持節，關羽走馬尋兄長，未曉他人屬何類。
昭君出塞因社稷，木蘭從戎保家鄉，不知爾等爲哪般。
松下下棋，松子落，棋子落。
徵以信，繳以信，掂過手稅金，心中使命千鈞重。
長老駕翔龍，問女媧盤古，闢地開天，猶見二元稱卓絕。
丹霞纏玉帶，繞瓊閣仙山，錦巖幽洞，獨留五色著斑斕。
千載花燈，起唐興宋發明清，秀山爲盛。
百支牌曲，集舞伴歌融戲白，遺產彌新。
秉健康信念，情駐金臺，心築金牌，恆產民心牛奶。
譜科技篇章，夢聯赤子，業連赤縣，誓當企業龍頭。
壯懷長烈，浩氣長存，當年碧血染黃花，成敗同稱不朽。
伏牛無語，歷萬年默默無聞，獻寶藏於世界。
杜康有情，經千載孜孜有待，奉佳釀在人間。
遺恨幾何？儋石家憐君有母。
養生育物，本神心，教兒童、帶兒童，天真似兒童。
兒女須知，生離死別平常事，身去魂安，休教活士擾亡者。
恰如上網，來易來，去易去，最圖方便。
好比對聯，有就有，無就無，不要勉強。
陰曹風景亦清明，望爾輩孩郎、少來煩我。
塵世酒醪多馥鬱，在黃泉道路、能不想它。
客品芋頭，話塱頭古建前賢，頭頭是道。
我欣炭步，跨虎步興農促旅，步步生金。
重提它記憶庫中、如煙往事。
飲下這相逢杯裏、似水流年。
後臺指使，造謠惑衆，跳梁小醜鬧事端，頃刻藏城搔瘴氣。
黨政英明，依法辯因，駐地公安驅翳障，驟然西域籠祥雲。
王子酷，老子牛。
女人花，男人婆。
石室雲開，見大地山河、三千世界。
水簾風卷，露半天樓閣、十二欄幹。
莽莽大千，問誰能長笑忘機，埋杯醉死。
矜矜此意，向天借一輪永月，入我浮生。
風馳電掣，一箭射長空，與星雲際會。
虎躍龍騰，萬人書大字，和日月爭輝。
客春曾領訓，最愛隔窗鶯緩，繞幔花遲，頤養高年天有意。
歲首遽聞兇，正值孤館燈殘，深宵酒醒，惓懷舊事我難忘。
教貴乎法，學貴乎恆，全面貫方針，斯爲上策。
深情融背上，多年茹苦含辛，歲月留痕，不棄不離真典範。
大愛溢胸中，廿載扶傷救死，山川作證，同心同德美鴛鴦。
藝苑名家，臨右軍書，左丞畫。
刺史坂，費猶夷，九折似回腸，能員競了叱驅志。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
何處縈懷？小鎮鋪開田野夢。
僑鄉尋夢，恰白玉蘭開，蝶使戲蜂媒，海濱鄒魯鋪春色。
是否減增些個男女。
反正沒有多少東西。
歌聲高亢，唱不完西北風情、關河氣慨。
豈必榮華？寧回鏡裏青春逝。
華筵七秩雙開，振振子孫，能爲公壽。
筍裏一都十甲，小小天地，也要人扶。
世上若無白頭孩子。
虔誠修佛性，正佛繞大江，佛蔚板橋，團團佛氣追雲上。
鍾鼓蕩禪聲，又禪揚清韻，禪開化境，習習禪風撲面來。
一萬裏風濤不斷，天際望雲帆，客旅往來，市井還尋江以上。
幾千秋興廢猶存，水邊荒故道，蒼茫指顧，舟車曾駐蜀之東。
讓國有三，大聖人信口贊揚，推兄至德。
世家第一，太史公平心論定，勒石成書。
福海，朗照千秋明月。
壽域，光涵萬裏雲天。
我公乃宋室大忠臣，問今朝讀史、幾人不流涕淚。
啖荔枝而吐芳心，銷魂長至銷國痛，江山不過美人湯。
西湖之濱，於少保、嶽少保，巍然兩墓。
民國所祀，前武聖、後武聖，各有千秋。
爲民效命，爲國盡忠，溯畢生經武整軍，懋著奇勳光史乘。
此頭可斷，此志不屈，痛先烈成仁取義，長留浩氣在人寰。
海不能充其量，雲不能測其心，五嶽魁山，幾詞大帝。
榴花魔洞，瀑布宏聲，象形水軟山溫，紅歌一路襟懷暢。
聖廟古風，中洲野趣，板貝雲蒸霞蔚，銀杏千秋魂夢縈。
漚心瀝血幹革命，殊勳蓋世間，無法磨滅。
鞠躬盡瘁爲人民，英名滿天下，有口皆碑。
靈兮斯水，許泉從亙古流來，淡冷暖意。
隱若雷音，想峯自天竺飛至，攜慈悲風。
望萬畝荷風柳浪，鱗波鷺影，畫角樓船，誰道昆明池水淺。
鑿五渠潤澤關中，連接江南，溝通天下，史稱漢武眼光長。
龍蛇走筆，山嶽衝霄，文氣聲驚海外，舊院原吟今我。
日月經天，江河行地，史詩光耀世中，古亭更譜新篇。
一根扁擔，擔兩只糞桶，三斤尿素，澆四畦菜地。
豆腐腦，脂肪肝。
東坡肉，西斑牙。
其實何苦？不如炒去當零食。
和百越，義人心，融部族，河山歸一統。
通九州，化蠻俗，播文明，事業著千秋。
正應快意江湖，我衣青衫，卿着粉襖。
兀坐名山身久定，見而不見，奚須入寺重尋。
山多高，水多高，山水調情，一派活潑世界。
天亦爽，人亦爽，天人幻夢，十分巧妙機緣。
反帝反封，揭開新化農運烈焰，序幕如荼如火。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
宇宙遐思，科學百多年碩果，喜起心頭。
撫孤心堅鐵石，守節志勵冰霜，喜瑞靄階蘭，七秩壽樽開北海。
論戚誼屬邢譚，問親情深姐妹，看香飄庭桂，九如詩賦頌南山。
公靈在天，如水行地，爲語梧州百姓，未須作廟傍羅池。
經翻貝葉，饌食伊蒲，修到果滿功圓，南海西池招宴飲。
秀茁蘭芽，香飄桂蕊，佇看孫賢子肖，湘江雋水溢芳聲。
樓中幾閱古今秋，想當年丹翼飛來，放眼都成仙世界。
重鎮數疆封，指朔漠雲低，祁連月小，萬裏雪山縈紫塞。
繁華迷望眼，看中原物土，西域風情，一川春水向東流。
生蒲州、事豫州、守徐州、戰荊州，萬古神州有赫。
興之所至，酒之所唱，孤篇詩壓倒全唐，春江一夜魚龍舞。
十萬裏海風吹雨，滋養白蘭，待似雪花開，芳蕊染香中國夢。
大肚能容，問人間恩怨親仇，個中藏有幾許。
開口便笑，想世上悲歡離合，此處已無些須。
學法講法用法守法護法，法治蕭山。
吳中豪傑，當先數故裏三劉，天不憖遺一老。
函丈追陪，最後在去年五月，誰知此別千秋。
盛世奇觀，虎藏軸畫名無敵，印鈐綜藝。
祥春瑞景，兔領新潮話悅心，篆刻邊鋒。
歷史尚流香，有遺澤千秋，縱時光疾逝，人依江畔仍清癯。
一水濡毫，兩塬展卷，憑誰勻碧調朱，繪就龍鄉生態畫。
千山披錦，萬樹垂珠，於此耕雲播雨，吟成左邑散文詩。
千林豔，萬樹榮，蜂吟蝶舞，霞蔚雲蒸，景超蓬島三分美。
良宵何愜意？對清風起舞，明月舉杯。
議貴議功，一言活昭信中堂，難逃青史。
僞仁僞義，三品留江蘇巡撫，無補蒼生。
來之是適之，非胡適。
此子爲夫子，不老夫。
求真致遠，培育英才，看三十年名起湖湘，功銘水電。
黃鶴不來，嘆五月梅花空落，玉笛飛聲，雙流暗湧。
問月爲誰？已走千山萬水。
七載結鄰、相親相顧情難忘。
一朝永訣、追念追思痛何及。
喜湘地雲飛，唱出生命歌，鑄就激情歲月。
看龍山日起，引至自然色，染紅錦繡江川。
創傷猶未愈，一千夜夢繞魂牽，使人矜式，九泉歸路是仙鄉。
洞口調聲，六十年資水滋榮，雪峯聳秀。
羅溪流韻，三百裏竹林蕩綠，蜜桔搖紅。
玉敕封王，西港出巡七二村，旌旗蔽日。
遺下許多事業，皆是吾公一手創造，最難安後死仔肩。
一朝金榜題名，成八鬥奇才傲天下。
十年寒窗苦讀，效三皇五帝逐羣雄。
波浪翻，波浪滾，碧海無邊，紅日昭世界。
彩雲湧，彩雲行，青山有際，紫陽射乾坤。
打造品牌，看個個傾心，贏六小騰蛟，兩行耀彩。
花下搜奇，遼西變徵，悵然不世詩狂，片語樽前誤北海。
白雲朝卷，黃鶴暮飛，吟罷千秋絕唱，有人樓上憶青蓮。
登樓爲誰思？詠懷戀故國。
後先兩知己，林和靖生北宋，彭雪琴住西湖。
送祝福，添溫暖，喜迎羊年家家美滿。
保安全，促生產，煉制好鋼人人奉獻。
結夢緣，識蘆溪，詩境。
千言柱史，三策河渠，嘆平生辛苦一官，得晉臺衡公已老。
南海歸魂，西洲舊路，溯曩日周旋兩代，重來華屋我何堪。
清風梳柳，翠竹搖窗，看當空皓月灑銀霜幾許。
細雨打簾，黃蕉籠砌，憑滿目涼秋埋怨嘆三聲。
學如逆水行舟--不進則退。
錢雖身外物，終歸血汗凝，無私奉獻，熱心助老情無價。
人似水中萍，難得桑榆暖，有幸品嘗，免費住房樂有聲。
涉水而來，問民生，答漁父，香草襟懷昭日月。
仰天長嘆，憂路遠，患國衰，美人氣節慟湖湘。
山共脈，水共源，紅白兩域，斯緣同史記。
樹連根，雲連手，蒙漢一家，老祖乃宗親。
數千年農運高峯，反清御帝，伐北徵西，錦繡山河留勝跡。
狠掃倭兒不顧身，模糊多少血軀，百代追思慘烈。
長教國士須勤志，鎮定完全心氣，千秋鑑記攖攘。
向山，借得三分定力。
哈佛，如來絕頂聰明。
一枝丹杏柔情，露濃煙重，不自禁春意。
幾度綠楊殘照，晚來潮上，迤邐停遙節。
訪漁父，問民苦，屈子涉沅江，嘆千年心路。
網絡架橋梁，將時空縮小，千裏佳音，每每暢達，掌上漫遊天下事。
有名英雄，無名英雄，彼時職義成仁，赫赫豐功垂青史。
生爲志士，歿爲志士，此日酬膺報效，昭昭偉烈紀綱常。
樓幸依然，經萬千回霜風猶立，看斜陽落而芳草萋。
八萬繁花足峙，又何來世相輪回、皇朝更替。
一根硬骨可撐，任爾是春秋冷暖、上下浮沉。
陶朱事業亦成煙？今日方驚，我欲賺錢錢賺我。
名宦有昌黎，先達數幾之，氣節文章，能使邊城頓生色。
衆峯接湘楚，一川入滄海，輪囷磅礴，亦知聖世正需才。
文士才情，六十年老少盡知音，千首佳詞傳巷陌。
萬衆舞祥雲，穿越九門三海，放眼鳥巢，一炬雄風開勝景。
念念不離心，要念而無念，無念而念，始算得打成一片。
佛佛原同道，知佛亦非佛，非佛亦佛，即此是坐斷十方。
觀逶迤遠山，若鸞鳳參差，嘆今日硝煙絕世，春暖花香。
半壁向天開，問誰鬼斧神工，懸萬佛凌雲，勢奪千秋成氣象。
一江穿境出，沿路梳花抱柳，攜三春到眼，畫鋪百軸競風流。
良吏即忠臣，想當年百戰捐驅，婦子家人，並藉大名垂竹帛。
報功因食德，喜今日三賢濟美，馨香俎豆，常留正氣壯河山。
憑欄望遠，臨水吟詩，但起龍舟一片，我乘東風追志去。
艾草飄香，菖蒲寄夢，且留濁酒三觴，君懷雅致涉江來。
原汁味，百姓造百姓品，百品百贊。
山麓園林，景譽中華，待聽千載古詩評品，更讀改革開放今章。
順德遇順風，順應和諧，和煦遍順德。
牛城逢牛年，牛報春早，春光滿牛城。
在山泉本清，出山流未濁，毓靈秀以滋風物，大者襟懷。
鐵骨鋼筋，難猶倔，苦猶堅，作中華砥柱。
悄悄藏於樹後，呼吸匆匆，二弟別抓我。
偷偷露出眼來，笑聲朗朗，小哥哪裏逃。
萬枝生茂葉，系我根我祖，相傳一脈馨香。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
名揚薊北長，有新觀厚史，風華共享，原來嶺峻早盤龍。
挺身新歲，敢闢新天新地越高峯，披滿空日彩升騰壯麗婁山。
輕舟由我駕，藉工運雄風，盧溝豪氣，雲帆直掛古城天。
昆腔吟古韻，聽一曲唱來，自有新春氣象。
婁邑展雄風，看今朝奮起，更添龍馬精神。
神思亙古，背手仰天身放大，或得此解，或得彼解。
抗戰中流砥柱，縱轡東江，獨創遊擊主力。
救亡後備武裝，橫刀南路，爭當解放先鋒。
遺跡識恢宏，想勢壓鹿臺，奢並阿房，每有細腰銷永夜。
殘垣說興替，冀君王藩鎮，愛民惜力，休將白骨累危樓。
枉防幼兒疾，誤損幼兒身，誰不痛心長嘆。
拉啦渡，你拉他渡，不拉不渡，越拉越渡。
三分尊漢，顯武聖神威，華裔仰精忠，永繼丹心報國。
親嘗湯藥、滌勤溺器，有超世理者，長揚世理哉。
昨方悼彭楊，二曾並逝，公又同盡，側身眺六合，人亡邦瘁痛如何。
牡丹花，萬姿爭豔，豔遇伊洛圖畫。
看一江秋水，清來濯纓，濁來濯足，落落滿橋風雨。
爲善立心，守忠、守孝、守仁、守禮義，五事以外總胡塗。
山水燦珠璣，喜鶯聲帶綠，燕剪裁紅，七彩家園開畫本。
人文彰底蘊，看願景吟詩，藍圖着色，千秋事業佔先機。
今夕又是七夕，敢問蒼天鵲橋何在。
暮歲憑添一歲，當嗟明鏡鶴發無言。
蹇蹇此孤忠，每感君精衛填海，愚公移山，向日難回垂沒景。
漫漫若長夜，空剩我靈均問天，杜陵哭野，臨風重賦大招篇。
文脈有靈，看遍山之木石草花，皆爲詩料。
除惡秉持正氣，手硬身強，孰謂鞭長莫及。
扶危屢發神功，藝高膽大，當知佛法無邊。
封金掛印，踐約辭曹，大丈夫來去光明，萬古名香三晉水。
斬將過關，遵盟報漢，真君子言行坦蕩，一生義感九州心。
渠未成，別放水。
婚沒定，不張揚。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
大漠邊防歲月，戰士無緣篤信得緣。
實堪回首，文廟題箋，勉期更鑄新春，我方踊躍乘機上。
先人同譜，劉孝標最篤交期，頻年洵沫情深，幸免西華傷葛帔。
歲月已新開，驚朔方霧起，民國蒙塵，袁賊從來思帝夢。
人權猶作踐，喜南域星輝，江山有幸，鍔鋒徑直刺妖朝。
張鎮蓮花山，雪吻白雲，人做迎春燕。
京東大蘆蕩，風搖碧草，鳥啼豔陽天。
愁，春水東流難喚住。
北輸漕米，南供民食，歷元明，終在清朝成鼎盛。
幾人琴爲知音碎？印心石在，龜山寂寞月湖孤。
義智兼施，於攻守無聲處，披堅執銳，羊城競技大潮起。
和諧共舉，在風雲際會時，啓慧修身，亞運精神玉局開。
廉要防微杜漸，對事當人，先想地天你我。
政須戒躁尚勤，居家在職，多思法紀國民。
幫民解困，開無數次平方，惠政爲根號。
入戶送春，舒百千家笑靨，湖濱湧愛心。
莫道年齡小，辛勤負責，個個主人公。
亭如此、安如此；且坐煙光，閒看取半畝藕花，幾叢竹石。
落實一綱四線，以制度爲安全規範。
常讀愛蓮說，清白一生，豈被污泥染。
高吟正氣歌，貞廉二字，當爲明鏡懸。
最有味，是無能，但醉來還醒，醒來還醉。
古鎮蘊滄桑，賞土家風韻，巴楚人文，吊腳樓前歌曼妙。
老街呈厚重，醉商賈蜂來，聲名鵲起，良心碑上寫修爲。
重整湖山，須改良生態，行之善始善終，拔爛樹、治病樹、正歪樹。
一屏深似海，縱筆底情真，天涯路遠，青雀幾時裁錦字。
萬籟寂無聲，使雲山我若，碧水如君，好風在途到眉彎。
曾經鐵鑄鋼澆，飽受風磨雨洗，猶昂頭睥睨八荒，醒人獅吼。
去病棄疾，僅一二劑湯丸，便顯岐黃妙。
探疑辨脈，歷五千年歲月，猶聞經典馨。
同甘苦四十四年，何期萬裏偕來？不待歸耕先撒手。
天涯餘落日，煙雨蒼茫，問閒潮、此身何處寄。
空谷綻幽蘭，孤芳飄渺，思過往、舊事莫重提。
斧鐮除枷鎖，衆志成城，丹心開禹甸。
吳楚起風雷，百川會海，碧血化堯天。
是縱橫捭闔之才，睥睨到時流，也如太白當鬥，雅有狂名驚海內。
當年烽火起盧溝，幸炎黃兒女共驅倭寇，方保金甌永無缺。
怒濤激蕩怒江，百日血拼，十戰功成，松山處處埋忠骨。
壯士縱橫壯史，守攻逆轉，北南夾擊，禹甸程程奏凱歌。
屍骨猶寒，證人猶健，亡靈聚哭牆，史實豈容篡改。
民心至上，法理至明，舉國行公祭，警鍾更要長鳴。
藝承百代千師，式雅工精，美器贏來美譽。
有朋從遠方來，品三杯滴露，恤九域蒸民，國暢和諧人暢睦。
採鈦到蟾宮去，攜幾斛茅臺，敬一樽吳老，天飄醇馥地飄香。
啓千秋文治，憑絕代武功，儒術獨尊，偉略雄才興盛世。
揚大漢威儀，拓中華疆域，高風共仰，金戈鐵馬壯長安。
風雨送勞人，特爲築室道旁，聊避勞人風雨。
光陰如過客，快去作羹廚下，莫延過客光陰。
蜂採寫，燕編輯，把日日新奇，鋪呈讀者。
馬載春，龍吟曲，用分分精力，關注民生。
臨塔觀溼地風光，最怡然翠柳黃鸝、青天白鷺。
碧玉簪插來秦嶺鬢間，真誇天外飛仙，移步紅塵煙雨潤。
金絲峽裱入齊州畫裏，道是峯巔巨擘，染毫墨海澗泉奇。
萬裏何遙？看龍族拿雲，神舟對接天宮，已讓炎黃圓夢想。
誠心傾聽民聲，順從民意，關注民生，方可伴民同快樂。
淺斟慢酌，品茗得煙霞趣，蕩去俗塵，雅境一方無俗客。
傍武夷而立，浴烽火而生，守正維新，七十年不輟，鑄成名校。
前年回故裏，白發老娘銜淚樂，燙酒饗芳鄰，滿堂笑語猶縈耳。
今日踏歸程，無媽遊子望鄉愁，奔家尋舊夢，一片孝心唯祭墳。
文正於前，和森於後，嘆湘中人傑地靈，有風皆抱齊賢志。
承舊德，揚善載和，共奏官清民樂興邦曲。
漢月三千朔，九鼎崢嶸，萬方山河，萬代青史。
華天五令曦，金甌閬郎，一統夷越，一人軼功。
遊客我來遲，察千秋興替跡，看崢嶸國緒，高臺仍沐鬥星光。
煙岫積雲，青崖飛瀑，鴻渺渺矣無憂無執，心遊山水外。
商儒並有緣，夙昔心規，爲三吳健者。
甲子皆相識，今朝耳順，謂二度新人。
趣冶情，自超信，知翰墨，有真樂。
造極境，忽闢漫，從詩畫，繼因緣。
兄弟並肩，真誠互利交流，論壇結碩果。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
歷經風雨，試問英雄兒女？草原夜月照分明。
田舍奴我豈妄哉？憶顧曲當年，最難忘崔九堂前、岐王宅裏。
九龍攜小妹，一路歡歌，淌進松桃夢。
四域炫丹青，多情盛景，妝成錦繡園。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
一大，掀開中華歷史新篇章。
平原煮月，河畔蒸霞，將萬窖詩文，釀作品牌白酒。
四海流涎，五湖抿嘴，怪三春花雨，飄來古貝濃香。
曬作花殤，壓成香片，唯有紅莖示我唐詩幾頁。
薄如冷玉，麗若粉絹，還缺書卷補它毓秀三分。
雲爲雨，雨爲海，海爲氣，氣成雲。
財大功高，封二品官，賞黃馬褂，紅頂商人半世風光無限。
懷胎十月，舐犢卌年，晚歲復多憂，常雲兒尚艱難孫尚幼。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
觀今朝，小康奔向榮饒，鶯歌燕舞三農喜。
鐵鑄和諧，喜富路瓊樓，藝苑流金，宜居引鳳，一顆明珠鑲東北。
瑞豐好客，清幽雅座喝一杯，與諸君漫品其中文化。
陳少秋盡因雪豔花，梅豔芳。
一竿當帥令，防野苟，逐飛鷹，涉水偎泥，總爲人間添果食。
種梧桐，引金鳳銀凰，蓮花舊地增色。
天恩報於何處？惟有實心。
數百裏詩山畫水，景色殊嘉，試比來天下峯巒，盡道風光真大別。
備壺美酒，請席詩人，邊飲酒邊詠詩，千家共慶。
剪副梅花，貼張壽字，又觀花又祝壽，四海同欣。
長沒截、短沒接。
陽弗管、陰弗收。
稽古惟堯都舜壤禹封，五千年不廢薰弦，即今草木猶沾化。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
爲國興功，爲民護利，切莫爲叢逐雀，爲淵驅魚。
祝圉鞉管，德音昭焉，予小子考篇章以訂誤，敢徼僭越。
國運、家運、宏圖大運，進步和諧旭日升。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
正榴實熟後、桂蕊芳時，又見羣賢來日下。
聽樹裏鶯啼、雲中鶴唱，競傳好語到人間。
秋色一輪滿，桂花千裏香；古往今來，破鏡重圓知幾度。
韜略安邦，築長城，驅韃靼，功昭日月妖氛靖。
經綸濟世，平禍亂，保江山，德炳乾坤國難紓。
血戰憶崢嶸，七十年猶痛國殤，喚之天下人，和平爲貴。
展翅衝霄，喜神舟十號，對接天宮，正激揚科技新篇，中華夢想。
真主將生活物質、靈感統一給予人類。
酬遠客幽懷、洗凡者俗心，自有仙源歌舞。
汲靈山陽氣、閱龍湖勝景，豈無畲寨風情。
治亂世當行非常法，兵馬幾十年，未肯效唐宗宋祖。
爲明君必負無義名，江山千萬代，莫須論賊子功臣。
臨波看鷺，倚檻聽魚，家園自神功，福田乃福地。
文酒招邀，其樂無極，壯年致身，一切棄去，士夫爲國，諒如是矣。
找皇兄，掛印封金，情有獨鍾，武超三國百員將。
九州共祭，卅萬冤魂不去，血淚凝成，記牢國恥。
四海同懷，億千龍裔振興，精神鑄就，強我中華。
楹聯大雅，繼唐宋元明清諸體風流，別開一派。
念父子兄弟一門凡五六人，知己感恩，俊也已孤況無狀。
嶺南勝境筆難描，粵海潮興，傾九天澍雨，將春潑透。
集神童良相一身，才出衆，德尤出衆。
天門大開，南面受拜，看羣峯作揖，衆山叩首，嵐煙滾滾龍起舞。
爲大臣嗣、畫家爺，一輩作詩人，消受清閒原有命。
由南浦來、西山去，九天入仙境，乍經離亂豈無愁。
君家先訓理財，須用士人，顧凋瘵餘生，佐榷幸來劉正字。
願爲雞鳴狗盜之雄，走燕趙齊秦，萬古滄桑供嗤笑。
水明河饒，雞鳴鶴舞，三江潤黑龍，漫道嘉蔭富裕。
門匯雙流，歡喜心，清靜果，幾杵鍾聲醒夢。
卿再世萬一成雙，甘同受，苦同嘗，偕老齊眉，白發早盟仍是伴。
暮春曾晤面，般若語絲生慧，詩國聯壇赤子激揚文字。
主幹凌雲堅挺，喜放懷，春秋二十。
登雄奇瓦屋攬天地，偉象巍巍，桌山詩翁陶醉。
神州歌美好，增環保志，減排心，開一派芳菲世界。
波光瀲灩水搖虹，問翩翩仙客，九曲之濱，比天堂怎樣。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喝一杯茶去。
看徵途，只見橫行寶馬，何處是人道。
不樂壽，生何足喜？不哀夭，死不足悲，隨遇而安則可知天樂命。
何必說菩提？但能諸事從容，恍疑身是未來佛。
看看妙句，默默點贊，足矣。
花事認繁華，得春佩蘭、秋鑲菊、冬探梅，便自知清涼境界。
無怪倏爾而秦，倏爾而漢，到此地小坐片時，便成旦暮。
何必再回頭？賒取一壺灑脫，醉舞夕陽。
向稱塞上江南，要爲駿業一心，熙天曜日。
依舊山雄河壯，最是黨旗八秩，爍電舒虹。
探索者，傾四秩真情，設計求新，圖畫江山光晉土。
繹幾多戲劇奇篇，看穿臺上是非虛實，閒遊藝苑作神仙。
此景付丹青：遣舟一葉，載月一輪，心水暢流連兩岸。
此生憾目不識之，痛銅鐵金銀，鼎立堂前，大器難全五品。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
本來妙好威儀，幻成珠飾雙纓，莊嚴法相。
如此婆娑世界，仗着金剛一杵，掃蕩羣魔。
治惡水窮山，引進中原技術，開荒放牧行行發展。
施文明教化，推廣鐵器種田，細作深耕歲歲豐收。
南海藹祥雲紫竹林，仗無量慈航，宏施佛法。
慶兩輪花甲，重教振雄風，桃爭豔，李爭榮，耕雲播雨千秋範。
死也當雄！丹書注目，紫泥封口，問幾許公卿，尋常幾個敢傾家。
笑他美夢黃粱，糞土功名利祿，潛修至道。
惟我空行天馬，翱翔雷雨風雲，善作飛仙。
誓以身許國，生在蒲城，名號虎城，何期碧血痛流渣滓洞。
三易，三禮，十三經，經經難解。
逢國慶慶國，慶國富兵強、國泰民安，舉國同慶。
天王懷至寶，歌三仁，頌四君，獻八仙長壽。
千歲紫藤盤十龍，舞萬蝶，一中共度百年慶。
弘揚農墾精神，染綠情懷，讓千重原野豐饒富有。
牧令計十年，坐斯堂，始願何嘗及此。
東龍門，西夔門，行地喜安瀾，歷數勝遊，疏鑿千年懷禹跡。
誰佇神臺？道傳亙古三皇奧妙。
咦？那裏幹柴，貴賤憑誰不論價。
何必分愚智？古以來萬衆歸心，乃定九州。
詩材冠四川，賞升庵半點，竟能滿紙丹霞，立言九鼎。
城市公交爲市民，縱橫交錯，四通八達，暢通城市東南西北。
新城市廣場，迎八方賓客，聚千祥瑞氣，享萬富智慧新生活。
觀於江，觀於嶽，觀於古寺名城，故稱多景。
訪四國，跨五洲，飛南北美，越東西球，空前一次空中聯歡會。
大快哉，看不厭江山，看不厭辭章，振衣按劍拿雲去。
讀古蘭經清心養性，溫恭謙讓、謹守教門。
困於心、衡於慮，不明乎善，不誠乎身，此亦妄人也已。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
秀巒下，暮鼓擊來湘水漣，月映菩提影。
勝地歷千秋，啓人文之化境，開礦石之熔爐，萊蕪打造新名片。
文星隕矣，天欲雪，日欲暮，向晚誰歌薤露？正當鍾阜立春時。
笑着哭，哭着笑，笑笑哭哭，哭哭笑笑，笑哭皆有意。
囹圄前說什麼？百功減一腐即爲零功，大言不慚。
情燃盛世風雲壯，唐繡繪千圖，看絲路飛花，陽關折柳。
都榮十代，呼啦啦，一朝傾覆，已千秋寂寞，且嘆九重夜未央。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
觀百花豔麗，遊百丈碧波，思百年變遷，樹百座豐碑。
嘆當時一幟新標，獨抒性靈，斯道斯文，未爲喪也。
看今日百花齊放，不拘格套，於公於己，大可安然。
勤而有己，廉而有己，瀝膽披肝，精神後裔常懷，萬官敬、萬民仰。
幻遊尹甸園，半活兩日腦還沉，仿佛亞夏嘗情果，升騰天界。
由廈閣徙龍溪近一千年，喜見奕奕孫枝序昭穆。
昨晚夢中遊，風韻韻，草香香，月若舟。
鶯傳春信，杏描眼，桃抹腮，柳舒眉，春姑擺宴羣英會。
學佛通途，無非持戒布施忍辱正知見利人我。
兔死焚弓趨勢利，誇何科技？千家餐桌任君烹。
秋水伊人，獨立寒秋，望穿秋水長天，欲馭落霞孤鶩飛天外。
韓荊州差解事，肯讓階前盈尺地，容國土揚眉。
鐵馬金戈，同回舊夢，答非宰相非元帥更非綠林縱橫俠。
唱作皆爲臺面人，秀金身演義扮仁，可挾恩可挾怨，不嫌出醜。
穿大山，架大橋，拓大道，大興四路，飲水不忘誰掘井。
