忽忽幾晨昏，離別間之，疾病間之，不及終年同靜好。
煢煢小兒女，孱羸若此，嬌憨若此，更煩二老費精神。
毋人負我，毋我負人，柳下雖和有介稱，先生字此，可以諡此。
深院落滕花，石不點頭龍不語。
殘經凋貝葉，香無飛篆磬無聲。
歷史名城，九水回瀾，飛揚吳楚三千韻。
人文古邑，萬山疊翠，蔚起江淮第一春。
修竹翠蘿寒，天霧縈身，月香滿袖。
綠水紅雲繞，柳陰浮槳，花露侵詩。
萬險何辭？爲圓大漠科研夢。
一心不改，永做中華求索人。
披肝瀝膽灑情，杏壇猶靠良師帶。
刻骨銘心立志，國夢更憑學子圓。
風氣首開，最愛雲中騰細浪。
煙霞盡染，只疑天上置瓊樓。
天池布水，仙境耕雲，三島光明遍。
黑虎破石，玉屏立雪，九龍幽洞飛。
一舉三思，盡由人心宛轉。
千方百計，難逃天理循環。
媒體曝光，驚呼物價頻頻漲。
勞工嘆氣，祈盼薪酬點點加。
建黨創軍，開天闢地錘鐮舉。
富民強國，指路領航旗幟揚。
喫得十年苦，結成百業開心果。
換來九度香，綻放全城幸福花。
春潮澎湃，渡海同窗英吉利。
錫卉芬芳，締姻合巹皋蘭州。
國色天香，奼紫嫣紅，碧水青雲欣共賞。
風輕日暖，爭妍鬥豔，良辰美景喜同遊。
沐黨恩，馬到成功，欲窮千裏目。
鑄偉業，羊眉吐氣，更上一層樓。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
柳下飛旋，黃鶯頻醉畫圖新。
大地鍾靈，廣築文明路。
時空秀氣，宏揚霧靄天。
夢醒處，更深露重天涯望。
情歸時，雲淡風清滄海茫。
古寺有靈，佛日一輪崇法相。
清懷無欲，丹霞七彩養禪心。
雄踞北疆，根同一脈。
靈分南海，恩並千秋。
烈士英風猶在目，鐵馬金戈，血鑄幹城摧腐惡。
平江美景更凝心，宏圖彩筆，情燃熱土壯神州。
關內封侯，爛頭有味。
魯邦聖化，飲水無聞。
布袋無雙，普渡世間苦海。
法門不二，虔觀頭上青天。
且住爲佳，何必園林窮勝事。
集思廣益，豈惟風月助清談。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
盤壟允溶，榆莢灑灑，扶犁雨笠樂迎春。
幸福體彩彩民喜愛，玩出幸福。
百姓娛樂樂在其中，回報百姓。
光華照眼來，誰敢歌吟？詩仙詩聖空千古。
樓閣參天起，我抒感慨：唐韻唐風匯一園。
大愛總無聲，空氣日光誰道謝。
慈親長許願，浮雲遊子兩來歸。
瑕玉能雕，疵石可磨，瑕疵之處化神奇，終成珍品。
殘肢傲立，疾軀堅挺，殘疾其人呈健美，更上瓊樓。
固柏山石，澄湫水沙，願力無窮，金磬聲中皆要義。
分貝葉香，聚蓮花韻，禪心有悅，紅塵局外豈閒居。
壽佛宛在，捧黃菌紫芝，長馨世界。
大聖徜歸，品金瓜玉果，不羨仙鄉。
山水無俗情，何妨洗卻凡塵修佛性。
門庭多古意，不若拋開雜念養禪心。
處世抑私懷，公道撫平睢水浪。
爲官行德政，民心凝聚宋州城。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
深交摯友，赤膽掏心衆友知。
花花朵朵，枝枝葉葉，蜂蜂鳥鳥梨園樂。
仄仄平平，古古今今，挫挫揚揚滿紙香。
鬥轉星移，錦繡侗鄉春又滿。
安居樂業，勤勞民族夢常圓。
運河湧玉，洪澤流金，大業錦添花，笑看古城開虎步。
北馬馱春，南船載福，繁華今勝昔，醉聽青浦起龍吟。
世事少從容，將滿腹怨尤，向她傾訴。
人心何淺薄？有一園蘊藉，伴我歸來。
揭竿而起，星火燎原，鐮斧終開世界。
改革以興，東風乘勢，銅鼓再振天聲。
寶藏在馬耳山間，不許瞞心人苟得。
財源若龍江水下，只容抱義者長招。
去去來來，魂魂魄魄，處處顛顛倒倒。
年年月月，水水山山，時時翠翠青青。
燕子播春光，幾分紅，幾分綠。
貴人行大禮，一半福，一半祥。
水流春光雨流芳，天長地久。
嫣拋媚眼風拋絮，意滿情深。
百年大觀，匯商號商家商客，洋洋大觀，萬紫千紅生意滿。
九州名埠，聚精英精品精華，赫赫名埠，五光十色貨源豐。
東風浩浩，致富途上，奠基拓路重振家。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
明清建築妙如神，舉世文明，喜觀天井通天下。
山水風光誰繪錦？無邊江山，堪以地維丈地垠。
生財從大道，澄澈天下。
處世守中和，賢懿古今。
老街亮美姿，琅邪更煥千秋韻。
新貌呈仙景，故郡尤涵萬載春。
意象孕精神，先下功夫，後驚世界。
盆中藏哲學，名爲藝術，實是人生。
茗熟香凝，無非書味。
風清月皎，總助人思。
復唱，輕吟，低嘆，陽關三疊，聲聲慢。
自古忠臣孝子，當緊要路頭，能明大節。
至今趙北燕南，多相同坂地，不復唐時。
講堂授業，曾植芬芳桃李滿天下。
網絡開壇，又育蔥鬱禾苗遍九州。
動魄神龍，擷風裹雨盤峻嶺。
驚心造化，縮地移江入畫圖。
公德無窮，於民於國。
墓園有利，爲死爲生。
澴水騰蛟，雲行雨作，柳浪如潮，百裏長堤鶯織柳。
丹陽起鳳，日出霞飛，花光流火，千秋古道蝶戀花。
詩書鼻祖，文化存根，簡牘亦記山河壯。
千載奇葩，三湘瑰寶，筆墨長含日月香。
景泰時和，大同天地。
花香木秀，長治風光。
水煮紅蓮，輕煙彌古渡。
松燻白鶴，重嶺待歸人。
友聚黃梅，三楚人文昭八表。
聯吟赤縣，四時天地兢千姿。
望牛墩上嘆銀河，兩處相思，金風幾度。
乞巧鄉間圓好夢，一條紅線，大愛百年。
作客受邀金谷園，當知東石也。
行人獨往大溪地，可遇法郎乎。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
福音若水，千秋憧憬匯洪流。
日麗風和，兩江四岸春先到。
花嬌草嫩，萬紫千紅福早臨。
數千年歷史，俯萬裏江山，民無今日強，國無今日盛。
慶甲子生辰，歌三旬改革，人在此時樂，夢在此時圓。
清風自朗概而來，把課本翻開，將書聲染綠。
碧水從資江以入，爲心靈灌溉，給祖國添嬌。
常聽窗外風，自信清風能蕩濁。
總賞穹中月，多爲明月可澄懷。
人生不得意，十有八九。
鵬搏扶搖天，一飛宇穹。
北海春深，瓊島瑤池，自有皇家氣象。
西宮月朗，奇珍美味，更多御膳風情。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
陽臺拾趣，童子聽風翻史書。
健筆寫春秋，高樹豐碑三部曲。
盛名傳宇宙，長懷文苑百年人。
古趙富歌喧，老叟揮錘擂旺鼓。
新村花雨亂，飛紅碰臉笑豐年。
一線系姻緣，何須問今世修來、前生注定。
百年臻幸福，最好是青春作伴、白首相依。
合作醫療，巧治千家病。
農村低保，溫暖萬人心。
百越祀千秋，懿範慈容，聖母未輸男子概。
三朝歸一統，仁風德政，英雄原是女兒身。
鴻雁南飛，秋風萬裏隴山峻。
紅軍北上，豪氣千年延水長。
虛己授人，彼其之子，殊異乎俗。
實事求是，夫惟大雅，卓爾不羣。
馬步新程，九天溢彩。
羊開泰運，四野生春。
海峽難隔同心，共盼江山歸一統。
國土終成整體，各披肝膽照千秋。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
三三勝日，山川明麗倍生情。
讀觀音巖，閱文峯塔，探祕犀牛洞，內外兩潭勻冷熱。
開幾字峽，生石壁風，成功白虎灘，東西一水洗春秋。
隋堤上曾見幾番，垂楊漫結黃金縷。
桃源路欲回雙槳，雨荷風卷綠羅裳。
雄風疾掃庸懶散貪，定安長安定。
盛世弘揚廉明清正，歌頌傳頌歌。
請自今指海爲盟，告我先生，所不同心如此水。
更願人聞風而起，讀公遺集，亦將有感於斯文。
憑驚天智勇，爲共和護法。
揚決死精神，讓抗戰生輝。
玉兔呈祥，喜駕天宮遊廣宇。
金龍獻瑞，再乘神九展雄風。
行遠登高，萬裏鵬程關學問。
博聞強識，三千才俊競風流。
八萬裏中天傾大柱，回首聯壇，繁榮景象開先啓。
五千年華夏仰風流，傳名典範，錦繡文章鑑後生。
人文福地，山水畫廊，滿城錦繡千般美。
霞蔚園林，雲蒸巷陌，一派和諧萬物春。
穆穆以仁哉，萬仞宮牆凌北鬥。
煌煌於義也，千秋弦管起中原。
雄威誰之儔？匹馬單刀踊賊膽。
佛法何其妙？五湖四海荷神庥。
何事於卿？風吹皺一弛春水。
多情笑我，浪淘盡千古英雄。
九曲驚濤，自萬裏奔來，盡收眼底。
一軸畫卷，倚三門掛起，永駐心間。
幸福統計人，數據裏掬來春色。
瀟灑耕耘者，分析中繪就藍圖。
收帆無別意，最難忘園東荔子、城北榕萌。
樓借詞傳，夢寄南鄉，誰不識辛稼軒九重慷慨。
人爲景醉，欄憑北固，我來思謝太傅一等風神。
日麗風和，兩朵紅花開並蒂。
春融月朗，一對伴侶結同心。
廿載龍飛，鎖國早成史志。
一枰星落，觀棋已爛斧柯。
彈冠相慶，消除水患。
仔細一瞧，什錦濤聲。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
千言勸善，如琢璞玉，玉石煥彩玉生香。
五谷釀精華，窖溢清醇，千載香燻秦嶺月。
一杯開境界，酒傾豪邁，九州客醉鳯翔春。
境闢宏高，今日小聯開大學。
源流深遠，諸君後世作先賢。
歷世有餘榮，代代冠纓簪組。
傳家無別業，人人禮樂詩書。
擁九華山水，吞吐六泉攝聖境。
臥地藏佛法，飽覽五溪聚精靈。
紫燕歡歌，韻帶花香縈寶地。
金蛇狂舞，堂添喜氣鬧新春。
殿宇巍巍，鍾震碧空嚴法界。
佛功浩浩，寺擁綠野悟禪機。
數載共清譚，益知風範非常，豈意星偏沉鬥極。
千秋懷別恨，惟冀地靈卜吉，始徵天不負斯人。
九十日大好春光，飄舉憶霓裳，月下精靈曾獨舞。
三千界無情苦雨，收拾成珠淚，風中童話莫重聆。
孝傳河內，僾見愾聞，硯幾筵猶是雲臺圖畫。
族聚剡中，稟經酌雅，問品格依然虎觀風流。
故裏留聲，偉人永在。
心中有夢，大愛長存。
幽谷人家，屋舍儼然存夕照。
山村景象，炊煙飄渺泛金秋。
雪舞春風，瓊花蘊綠長城嶺。
夢圓冬奧，福字飄紅嬀水川。
萬朵梅花雪點開，映紅國夢。
千秋淮調風吹響，喚醒春心。
飼馬費心，牽馬小心，拍馬用心，心在馬前馬後。
跑官忍氣，當官神氣，罷官慪氣，氣傷官得官丟。
玉聳橋峯，晴嵐掛甲柏。
霞輝紫府，瑞氣衣冠陵。
潮白太平，漁陽鼙鼓消停六秩。
燕歌奧運，聖火福音傳播九州。
四方妙諦，合歸此處。
百代精華，共築書門。
名鎮話風騷，追溯前唐，是誰將三卷史詩和盤託出。
行雁剪風，截去秋思萬縷。
羣魚戲月，掀開夜色一簾。
粵海，日星月朗千秋耀。
嶺南，天地人和百世昌。
臨風把盞，長邀明月伴君醉。
倚案揮毫，還請青梅助我香。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
烏龍黑霧，水牛上煤山。
追溯龍根，回眸故裏，錦褥尚溫殘燭依亮，起舞聞雞圖霸業。
繼傳薪火，放眼時賢，佳音堪醉香夢正甜，裁春揮剪沐薰風。
取稅於民，用稅於民，酬民取用秀山瑞。
徵之以法，持之以法，循法徵持大夢圓。
創國徵夷，漢越融合成整體。
安邊建郡，朝僚互助是元勳。
善善惡惡，胸懷磊落。
是是非非，衿抱光明。
愛灑河東，情燃海內，永導和諧連續劇。
上行德政，下濟民生，長當發展主持人。
西望崇山峻嶺，如滾滾波濤，卷走昔日狼煙，爭鳴鼓角。
穿冬衣，戴夏帽，糊塗春秋。
生南方，來北邊，什麼東西。
道吞宇宙，德潤古今，天下開千秋聖業。
靈溢峯林，氣澄雲海，山邊敞一派宗師。
敬業當如杜甫詩，詩牽國運。
推誠恰似嵩山日，日暖民心。
雁字回時，月滿西樓故國夢。
東蘺把酒，袖盈暗香女兒心。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
繁花凝露，潤出春意笑彌勒。
獨木隱清泉，此是僧家無上法。
梵宮重選佛，要知羅漢有神通。
攬勝登高，羣賢畢至。
拔山舉鼎，英氣長存。
拔地擎天，霞燦鴻樓千丈錦。
迷星醉月，雲蒸聖水一湖春。
強國富民，融通經貿大環境。
齊心合力，開創詩詞新紀元。
美麗公園，紅花綠葉春風醉。
和諧馬踏，碧水藍天景色新。
形勢喜人，鹹慶門庭添幸福。
婚姻自主，不求彩禮尚文明。
願借飛舟，穿透雲天程自遠。
不移壯志，遨遊學海我何癡。
發展壯黃墩，精品藍莓興大業。
觀光推綠色，新型生態連遊人。
山靜好尋禪，側耳聽來，揚子江聲飛遠近。
門開方入境，隨心看取，青雲塔影湧沉浮。
疊秀瑚琳，千秋風月，柳浪蓮花生爽氣。
流光宗譜，萬卷史詩，文魁武尉耀青天。
翠腕成闌，金釵沽酒。
宮中才子，梓裏詩人。
自有千秋，未許高山成別調。
人來萬裏，還將流水寄深情。
寶地宜居，一派春光延慶事。
嘉賓鹹集，八方福氣聚京城。
同是肚腸，飽者不知飢者苦。
一般面目，得時休笑失時人。
身捐家國，氣壯尼山，一代英魂眠故地。
功載春秋，名輝漷水，四屏峻嶺仰豐碑。
門前犀水，奔騰八卦太極弄武，好不大氣。
城內福泉，彈唱張仙孔聖韻文，硬是風光。
尚武崇文，民強國泰。
揚清激濁，霞蔚雲蒸。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
星昏仙度，七個仙女私逃怒玉庭。
魚躍大湖，化龍破壁。
雞鳴高地，引鳳來儀。
石亦知廉，霜雪不沾塵不染。
人當礪志，清貧爲樂儉爲榮。
翠色四天垂，行傍柳陰聞好語。
清友羣芳右，更把梅花比那人。
掛肚牽腸，曇蒨未嘗喜女色。
知情重意，子高何必畏男身。
西子入吳，吳王歡喜。
小人得志，志氣傲囂。
禽飛魚遊，何所獨無天趣。
水流花放，於中時有會心。
銅駝荊棘，公去安之，況夢斷觚棱，垂老尚聞鵑橋畔。
白馬素車，我來何暮？只眼枯滄海，此身亦化鶴人間。
和諧社會，食足衣豐，壽高百歲非是夢。
錦繡如皋，情濃意美，花燦千年已成仙。
政策暖民心，三江流碧水。
陽光鋪大地，五嶽放金華。
經濟繁榮，村中到處高樓矗立。
生活時尚，手上隨即電話聯通。
百業振興，花團錦簇十八大。
九州崛起，政善人和六五春。
湖畔談心，倩影雙雙對。
天邊展翅，儀形列列排。
一寺鍾聲宏以遠，傳西方其靈，只緣崇武證禪，聲鳴北鬥。
兆仙機是幻如真，若虛非渺。
賴神庥聚廬相望，比戶可封。
不惑又如何？難得糊塗，勸君更盡三杯酒。
既生休局束，無妨放縱，邀月再吟六十年。
風過韻濃，雨聲添瓦漏。
月移香暗，梅影補屋疏。
大筆著名區，高新環境，便捷交通，七縱七橫佳格局。
旺年看肇慶，幸福民生，和諧世相，一花一木倍溫馨。
燈火珠簾，盡由佳人居北裏。
笙歌畫舫，獨教芳冢佔西泠。
家藏千卷書，不忘虞廷十六字。
目空天下士，只讓尼山一個人。
精進修行，爲人師表。
嚴持戒律，息世譏嫌。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
情系育才，志酬報國，百餘顆丹心映燭紅。
武報國，文修身，傲骨錚錚，詩傳青史丹心照。
生踐仁，死取義，忠魂烈烈，峯矗中華正氣存。
如來如去，如何是好。
可染可描，可巧爲佳。
冬亦殷勤，惜雨灑雪飛，雲遮廣宇心無奈。
愛仍真摯，盼氣清天朗，身暖寰球世共歡。
柱石久銘勳，逢重九節，拜九重恩命。
巖疆仍錫羨，賜十七物，祝七十生辰。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
月出竹掃地，風曲縈回。
月湧春江，倩影波光生幻夢。
霞披秋嶺，金枝玉葉染紅心。
瀏覽城中西湖，遊人嘆景。
遐思梁上君子，伏地扣頭。
桃李競芬芳，於斯爲盛。
杏壇多俊秀，惟此有材。
廈沐春風，朝迎瑞氣晚迎喜。
門連海峽，日盼團圓夜盼歸。
沐國策風，絲路唱新歌，一會一節花並蒂。
承黃河露，明珠輝異彩，好山好水鳳來儀。
地裂山崩，黨政應急，高原扶玉樹。
人親愛重，軍民奮戰，青海救災程。
近者悅，遠者來，紅區綠野常留客。
得之心，寓之目，玉女新妝更醉人。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
詩題夢境，醉那篇人面桃花。
移燈幻彩，驚遊冥府煙花色。
冷瀑流靈，嘆賞地宮別樣天。
定州揚帆，盛世崇文品瀟灑。
平水踏浪，春風得志觀從容。
長略畫荊楚，乾元始肇。
宏謨獻世林，壯志方圖。
電纜興村，魅力十分添冀彩。
聯花綴景，奇葩一朵沐春風。
瑞氣盈庭，一門興旺。
甘霖沃野，五谷豐登。
德曜賁臨，自是所過者化。
蒼生得託，直教樂在其中。
北極玄天，靈物龜蛇馴玉座。
南滇福地，名山鸚鳳拱金堂。
騰雪雲飛，風霜威猛奔頭恐。
炫金玉臥，雙銀祕海中華遊。
蔬果時來嘗，近三分自然，人都夢想農家樂。
田園皆認種，帶幾絲鄉趣，誰不心儀生態遊。
度一切怨親生淨土。
於十方濁惡起悲心。
大節繼高風，光耀一門俎豆。
小臣知死所，香分萬樹梅花。
鷗歌四海、鴿唱五洋，沽口飛心曲，浪花翻作和平頌。
鶯語三春、燕啼萬戶，津門展玉宣，柳色調描大治圖。
莫以稅收搪塞，控如割韭，禁而難絕。
當從福祉考量，除要刨根，死乃不生。
毫生萬壑疏風，風長水闊。
墨灑千山細雨，雨淡愁濃。
武緯本文經，爲漢唐後儒臣吐氣。
中興媲開國，與順康間元佐論勳。
九域迎春，九域輝煌驚世界。
三軍報捷，三軍威武衛中華。
教學集名師，師心架起騰雲路。
先生持叡智，智力開通折桂門。
入股江湖，愛恨情仇皆福報。
收藏歲月，酸甜苦辣自緣由。
雀躍黃山，仙人指路松迎客。
夢遊邊塞，公主胡拍淚賈生。
雲路九秋高，驅轂振纓，桂子香時來日下。
客懷三月遠，停杯剪燭，木棉紅處話波羅。
碧水溫柔，魚戲蓮葉南，魚戲蓮葉北。
好風蕩漾，燕剪柳絲短，燕剪柳絲長。
從來好句出心靈，尤仿佛秋水盈懷，春花炫目。
欲入名山尋事業，茲想象蘭亭雅禊，金谷清遊。
這洞裏神仙，誰曾見了。
那天邊風景，我亦思之。
倫理修明，斯文未喪。
河山鞏固，我武維揚。
南湖破浪，紅船擎幟，歷九秩崢嶸，吒雨叱風襄壯舉。
大業強華，偉略富民，織四方錦繡，光前裕後耀新程。
孤舟一葉，數點寒鴉，臨水夕陽天將晚。
殘月半鉤，單星啓明，望山晨霞曦已升。
成由勤儉敗由奢，警鍾常響。
安念智賢危念忠，古訓永銘。
燧皇取火，火闢洪荒，聖火將山川點亮。
商地生光，光輝禹甸，華光把歲月鈐紅。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
斜陽時、長門事，稼軒深情摸魚兒。
掌亂世風雲，挾持天子，號令諸侯，奸雄兀立三分鼎。
居高峯境界，對酒當歌，賦詩橫槊，文武長存萬古名。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
風雨一生終有頭，今日升仙。
貪字駐心頭，已入歧途，還能轉運。
廉風吹臉上，常懷黎庶，堪比成仙。
孝布高風，多敬老奉親，一片冰心無雜念。
義播美德，恥追名逐利，千秋史筆有佳傳。
堅守一條紅線，無垠國土應珍惜。
精描萬卷藍圖，有限資源莫透支。
齊風魯韻此交融，承萬古文明，綠城盡已傳天下。
煤浪鐵流今薈萃，鋪一方錦繡，青眼不由朝岱東。
水檻生風，翠扇紅衣如欲語。
土樓抱月，清砧古井自成秋。
獨孤求敗、倚天屠龍、笑傲江湖，無人接招。
筆底波瀾、陽光四射、荷蘭綠豆，有鬼出山。
俊俏蘇杭女，吳儂軟語聲聲慢。
精明穗廣哥，粵俚琴弦步步高。
十口心思，思國思君思社稷。
八目尚賞，賞風賞月賞秋香。
西府酒迷人，玉盞三杯愁化霧。
東湖亭喜雨，柳林一鳳醉衝天。
胸懷兩岸，浪靜風平謀福址。
手握一家，情真意切釋前嫌。
天德，地德，人德，天地人和全聚德。
通小學，建首五百四十部。
祈大年，享日三萬六千朝。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
言興百世，社稷同評論計謀。
傳承孝善鄉風，感天動地。
建設輝煌文化，震古爍今。
天和地和人和，和融八桂。
山樂水樂花樂，樂在今朝。
情似太行山，拔地擎天，重義爭先高境界。
譽盈華夏史，生堯肇宋，尚和崇信大襟懷。
越嶺攀山，戴月披星，做光明使者，何言辛苦。
富民興縣，審時度勢，當電力先鋒，誰不風流。
君子去仁，而願爲之有室。
小人行險，不得受於其家。
貪一杯酒，憶千年餘夢。
滴幾行淚，想十月懷胎。
萬紫千紅，實乃春風好色。
三言兩語，且聽飛鳥調情。
上海杭州，一帆風順。
臨沂青島，滿面氣多。
試筆春風，萬裏江山融畫卷。
調箏秋月，九重宮闕瀉雲濤。
心存掛礙，常鉤起如潮往事。
腹有珠璣，已串成似水年華。
耕圃七旬，樹木盡堪梁棟用。
蜚聲九域，名黌相伴武夷傳。
潮興朝夕，史話滄桑，一漲汶水千秋韻。
花豔萊蕪，火紅歲月，多彩香山四季春。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
危行違法，敢邀行路者，且將觀念更新。
免稅到農家，一家喜氣如春釀。
流丹輝梓裏，十裏香塵撲馬飛。
深情厚意，海內比鄰共春色。
有心無緣，咫尺天涯獨傷神。
葳蕤黑土聯興，大師人駕鶴。
旖旎松江春近，杜宇夢傳聲。
足下起祥雲，俯瞰南天連翠嶂。
身邊升朗月，欲斟北鬥飲銀潢。
十八大催春，春鋪華夏。
萬千家貼福，福滿中原。
津路控吳趨，君子至斯欣得見。
垂亭掬惠水，好山相對欲忘機。
京九路寬，看萬馬奔騰，清郡不輸後勁。
運河岸闊，待千帆競駛，甘陵更佔先機。
寂寞此登臨，何況春歸花又落。
繁華須等待，應知秋到果方香。
年去嫦娥舒廣袖，夢圓天宇。
春來奧運展雄姿，聲斐人寰。
身許梅花，自北宋後無多知己。
雲埋劍氣，是西湖第幾日主人。
得名樂，得名憂，不朽文章從德出。
連底清，連底凍，有成事業以廉傳。
念東南民力幾何？敢以繭絲忘保障。
同上下考成安屬，願將撫字寓催科。
長天落日，有幸皆陪後土廟。
逝水流雲，無時不唱秋風歌。
大樹參天，葉茂根深風華永盛。
神州照日，山清水秀物理常春。
猶聞甲士喑嗚，海上驚濤鳴鼓角。
誓雪馬關恥辱，胸中熱血染旌旗。
千載古城，舉辦攝影年展，助力文化建設偉業。
青龍依舊，斷壁殘垣輝煌去。
天井翻新，雕梁畫棟幸福來。
萬裏賦高樓，極目馳懷，白雲不掩甌江月。
四時興福地，遙天闊水，錦浪猶傳半島鍾。
史上留痕，碑上銘功，取勝且憑謀略遠。
心中築夢，亭中揉韻，流芳好享詩篇長。
捍紅旗，打江山，來昆景仰英雄志。
驅黑暗，求解放，故土昭銘烈士功。
明月分輝，聚它四海楩楠，妝斯廣廈。
匠心煥彩，傾我一城錦繡，飾爾新居。
靜靜消沉，舊夢無痕夜霧裏。
絲絲入扣，鄉情有寄月光中。
物轉星移，春色晴明屏上看。
心隨律動，歌聲美妙掌中聽。
千百萬戶，戶戶是儲戶。
七十二行，行行連建行。
人鳳和鳴，心靈共舞。
山川不老，義勇長存。
一任閒遊，把腳放開，穿徑隨風踏露。
何妨小憩？將心靜下，披襟與鳥談天。
香港地蘇，詩盈春色騷人醉。
神州璧合，杯滿月光笑語長。
水庫開閘，浪卷濤奔流萬裏。
聯花吐蕊，蜂狂蝶戲鬧三春。
初春淺染，千株嫩柳纏堤綠。
仲夏深涵，百頃嬌荷覆水紅。
莫像章魚，肚裏難存二兩墨。
要如蠟燭，全身當獻一方光。
前後左右，男女老少，皆我衣食父母。
東西南北，酸甜麻辣，任君飯菜酒茶。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
無慚時代，秦風漢賦寫春秋。
紅豆不堪採，滿身相思淚。
玉盤任由賞，舉目團圓情。
日永華堂，祥光四射。
雲連夏屋，氣象一新。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
政施大法，實行反腐順民心。
崗位崗位，如同雞肋。
鄭南鄭南，失業劍寒。
鑑古觀今，善惡忠奸終有報。
聽歌賞舞，悲歡離合總關情。
大賭場、小賭場，大小賭場賭大小。
古學者、今學者，古今學者學古今。
嚴持戒律，登壇對青天不懼。
盡革先心，祭月處暗室無虧。
培字當先，古邑宏開千裏路。
林泉澤後，綠楊分作萬家春。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
勝家超生，八刀分貝囊中貧。
鳳噦日方升，響葉鶯歌燕語。
蘭芳風正拂，光搖柳綠桃紅。
竹靜觀山，林幽聽水。
蘭修映日，室曲當風。
美景良宵，尋花醉月隨君意。
華年麗日，濟海凌峯迫鱉心。
或俗或雅，語言入畫，高看是虹低是塔。
怱曲怱直，思路出神，橫觀成嶺側成峯。
寬廣情懷，驚天號子添活力。
文明漁俗，漫地秧歌祭海神。
藕白梨黃，桔紅茶綠。
鱸鮮鯉嫩，鴨壯雞肥。
解放風行，起鳳騰蛟，長春雪霽天浮白。
紅旗喜報，送牛迎虎，大地陽驕人踏青。
鳳舞丹山，挾紫氣春風於翰墨。
賓至古鎮，羅象緯雅致在心胸。
一世無緣，功名利祿。
三生不解，富貴榮華。
抗戰已兩載，宋土常流烈士血。
衝鋒數千裏，殺身不負少年頭。
年年月月，勤勤儉儉，積積攢攢，家家富富裕裕。
去去來來，取取存存，角角元元，戶戶歡歡欣欣。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
煙霞畫卷新，輕舟海上來。
抱璞而居，垂帶而立。
是以有譽，維其有章。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
人孤酒冷，更眼底風情，靜水周遭未著花。
吾日日盼望萬一安全，門戶如斯，惟有仰天長太息。
這茫茫泡幻大千世界，風花過眼，願君籲佛證無生。
攜琴鶴遍攬山川，賊心懷逸趣。
帶箭鷹揚馳草莽，胡馬在撒歡。
引鳳而棲添亮點，是唐構巍峨，廡殿歇山雙頂合。
穿橋以過濾清波，使明眸舒爽，天光雲影一江涵。
骨相崚嶒，彈之作錚錚響。
筆花吞吐，讀者生昧昧思。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
玉琢粉雕，蠟象千頭遍野馳。
御九天風，劍訣兩儀四象。
賴單支筆，史書百代千秋。
天龍護法，貝葉傳經，闡小始終，頓圓同證實相。
微塵轉輪，毫端現剎，歷任住行，向地永契真如。
一水抱城西，煙靄有無，掛杖僧歸蒼茫外。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
飛瀑欲凌空，直架虹橋朝紫府。
高歌堪爽簌，傳呼風雨洗塵寰。
道德作基，築起人生高度。
真誠爲鑰，啓開事業大門。
文苑苦蕭條，一卒彷徨獨荷戟。
高丘今寂寞，芳荃零落痛餘香。
戶羽石皮，湖北先生搖破扇。
革圭不正，江南女子屐歪鞋。
層層境界，著我禪林雲氣象。
滾滾善流，昭其南海水精神。
一本正經無戲說，成熟老話。
千年故事有人傳，感動後昆。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
宏圖共力，宏圖共繪，畫圖彩綻畫圖春。
篤信燒香，何須朝勝域。
誠心拜佛，此即謁靈山。
夕照三足，天際霞飛徵雁喜。
花香四野，枝間影動戲蜂狂。
鋼鐵散人一散人，名散人，實聚人，北國人丁旺。
反思甲午，蒙羞前未強，滿清腐朽獅沉睡。
再寫春秋，知恥後尤勇，華夏蓬勃龍奮飛。
民善官廉，垂柳小堤閒有味。
花鮮草碧，青松大道淨無泥。
衣鬢流連，草花含笑。
園林掩映，書畫生輝。
此德乎名，珍禽全聚。
登盤入饌，佳品鹹羅。
造萬千年福祉，神龍載譽堂堂去。
步十八大徵程，金蟒迎春鼎鼎來。
五載耕耘，播聯種聯苗，到處生根成墨蔭。
三門代表，抱鄉情鄉夢，即時揮筆沁春馨。
長亭古道，瘦馬秋光添客恨。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
鉤叉護掌，老鱷魚放肆殺生。
大別山，金剛一柱擎豫楚。
溫泉湖，碧波千頃匯江淮。
瑤臺月下，瓊玉山頭，飛燕新妝，李吟亭北。
崔九堂前，歧王宅裏，落花時節，杜在江南。
改革慶輝煌，百族高歌三代表。
國家喜昌盛，九州齊贊兩文明。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
三更伴月，望穿秋水想當然。
放飛石化，壯行四海，獨步五強，萬裏雄風，揚威歐美興宏業。
彪炳汗青，溢彩卅年，建功九域，千秋偉績，奏凱中非奔錦程。
昊天神武，司三界四生災劫。
金闕聖威，掌十方六道福祥。
七寶莊嚴，紺宇琳宮輝廟貌。
十方供養，黃蕉丹荔迓神庥。
樓頭一笛風，江城五月。
巷尾三棵樹，花果千年。
將琴作盾，以筆當矛，一曲能敵三萬寇。
嘔心成譜，瀝血爲歌，半生已勵九州民。
清泉可淨心，宛仙境兀然出世，破開大漠。
彎月即知己，從何年堅守至今，洗盡鉛華。
大度領江淮，寵辱胥忘，美諡終憑公論定。
前型重山鬥，步趨靡及，遺章慚負替人期。
幾千年酹酒祭江，賽舟拋糉懷屈子。
億萬衆舉旗跟黨，射月徵天慰古賢。
除惡扶良，大法大功爲大士。
解危救難，慈心慈面乃慈航。
日本有罪，因此後羿射，誇父追，蜀犬吠。
有舊書佔手，老友推心，信足樂也。
趁野釀方熟，椿芽正嫩，歸去來兮。
勝跡源遠流長，有洞有花仍舊制。
人間時移事變，濯纓濯足待新風。
冬夏春秋，自得幾分清爽。
東西南北，且留一片吉祥。
上網視頻，極品飛貓尤管用。
涮屏瀏覽，名牌滑鼠夠輕靈。
京韻京腔，生旦淨末醜，唱不盡人間百態。
有顏有色，赤橙黃綠紫，描畫出錦繡山河。
戶戶接光纖，老少賢愚同喜樂。
村村通客運，裏鄉都市共繁榮。
民瘼關情，炳燭猶明，直道直言垂範，料此時正重逢仙友。
忠愛託詩人，李謫仙差許齊名，悉屑三唐科第。
棲遲因地主，嚴節度頗稱知己，尚留數畝湖山。
西域含辛，堅定一心弘正法。
佛門有象，拓開萬古仰高僧。
億億大路向富貴，龍騰蛇舞。
道道理想趨通途，馬到功成。
從三兄知夫人之賢，千裏拜慈顏，海上杯盤如昨日。
不五載繼先師而逝，一州懷舊德，靈前歌哭有蒼生。
月色清流，千秋直許高懷貯。
松姿挺拔，萬古依然正氣存。
讀聖賢書，性淡如菊，俯仰不愧天地。
友真名士，品逸於梅，褒貶自有春秋。
特色出崖巖，萬裏聞名，不愧種茶仁者。
奇香清肺腑，千秋享譽，常懷映月禪心。
歷百重寒暑，越萬裏山川，信念難移，旁門不入。
取三藏真經，醒十方大衆，溫馨遍布，功德長存。
荷塘雨霽，雲淡霞明，聞朵朵清香，紅連天地。
葦澱風和，波平岸曲，看叢叢秀美，綠滿湖山。
逝者如斯，但見大江流日夜。
掩之誠是，何須高冢臥麒麟。
揚子韻長，人文江北銀三角。
綠楊春早，風物淮南第一州。
且回首，再憶當年，濁酒三杯吟柳色。
奇思妙想，常生於霞蔚雲蒸以後。
拙句俗詞，偶成自灰飛煙滅之時。
生曾立地，死更驚天，無須土育肥催，偏向寒霄綻蕾。
土家雄傑，衛國抗英，浴血虎門稱虎將。
華夏幹城，揮戈躍馬，捐軀沙角笑沙場。
龍騰蛇舞，年年獻祥瑞，物華天寶。
楚往渝來，代代出俊賢，人傑地靈。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
醫林載譽，院室堂廊錦繡旗。
相會春天，暢抒夢想。
共商國是，謀劃未來。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
盟諾點頭金不換，服務始終。
用拳頭說話，信心堅定英雄氣。
憑勢力奪金，意志頑強豪邁情。
三十而立，立猶立。
平仄生奇，奇又奇。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
平湖映月，雁影過時煙水寒。
改革提速，小康繪就三春景。
開放創新，大美蔚成八面風。
春暖花開，喜繪靖西興業畫。
地傑人靈，榮吟邊境富民詩。
片竹孤雲窺色相，悟來大道無多事。
長溪皓月即禪心，勘破機關總是空。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
緣淺慳一面，叫我如何不想她。
星火燎原，教四海風雲壯。
英才命世，喜九州歲月新。
旭日暖東方，致富橋頭牛奮勁。
春風歸北國，康莊路上虎生威。
魁星點鬥浴文光，陡生鳳翼。
大志幹霄增筆力，獨佔鰲頭。
德頌鞏義，民風淳正鑄文明。
道法自然，社會和諧享太平。
遍嘯江湖，一腔熱血酬山海。
從來規矩，代數幾何圓角錐。
百戰忠魂，千秋恨事。
一朝義憤，萬古馨香。
鑼鼓喧天，共奏迎春妙曲。
風雷動地，同抒蹈海豪情。
永續無窮，祥迎福納。
川流不息，物阜民康。
蓑笠一釣絲，野塘風暖遊魚動。
落日千山雨，茂林深處晚鶯啼。
春臨渤海，將春邀入夢。
福匯津門，把福帶回家。
雞鳴早看天，抓住時機求發展。
水近先得月，緊跟形勢上臺階。
長髯五綹，英姿颯爽。
兩面三刀，道貌岸然。
輝煌歲月，把夢鋪開，龍裔巡天抒壯志。
爛漫江山，將花託起，春潮略地展宏圖。
少通馬列，壯掃狼煙，偉業建豐功，主席愛民，民自有心懷主席。
奇策興邦，大才濟世，牢房鎖鐵骨，天公問我，我真無語答天公。
十載寒窗張鳳翼，留悅耳清音，開卷愛吟強國賦。
滿腔熱血化心泉，催向陽桃李，修身好做補天才。
園中松杉崢嶸，非世外，莫非世外。
賴先賢決策籌謀，率衆力行，百裏灌渠流黨惠。
有首府宏文鼓勵，與時俱進，一川漣水富民生。
做官，常思百姓之苦。
廉政，才能獲得民心。
筆會南疆，緯地經天揚國粹。
神鍾赤縣，鏤金錯彩鑄聯魂。
昌水瀠洄，萬頃流光映梵宇。
瑞山繚繞，四圍爽氣浮祗園。
良禽擇木方棲，揮毫鬥膽直呈，草諫何慚身是客。
雄主察言始悟，展簡平心而論，研書更喟子當卿。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
友情伴愛情，繪美景，圓美夢，美姻緣美美和和。
一石何懷哉？想當年太守壓船，廉風永拂。
萬花重放也，看今日海絲興市，國夢長新。
野菊除陳，疽腫瘡疔時有效。
家蓤泄熱，暑煩渴滯少無災。
聚歷史精華，滿館圖騰輝鬥宿。
展名城異寶，千秋文物壯雷州。
草色怨王孫，竇鼻褌前一杯酒。
琴心感之子，龍門傳裏兩才人。
雲龍山柱聳天庭，九龍昂首佛光現。
漳水河源通地脈，二水蒼茫法雨施。
虎躍龍騰，逐夢勁馳千裏馬。
河清海晏，飛觴長醉萬家春。
四處起高樓，樓與千山相映美。
八方植綠樹，樹同百卉共迎春。
天下文章，風花雪月。
人生況味，苦辣酸甜。
線纜鋪開特色，村企正騰千裏馬。
文明吹拂新風，民生更上一層樓。
高人得道成仙，理該慶賀。
天命修來正果，羽化輪回。
天降甘霖，萬裏春風綠四野。
黨施德政，八方瑞氣繞千村。
祕方濟世，妙手回春，祛病誰爲圓夢者。
母體平安，兒心康健，施醫我是護花人。
登此處湖山，樂明月一懷，清風兩袖。
醉斯間景色，喜花開七彩，鳥語四時。
火神殿，火神菩薩，掌管人間災禍。
觀音閣，觀音大佛，保佑黎民平安。
肇基於斯，喜紫瑤左峙、薌城側橫，本地名山集鍾秀。
發祥有自，看渼水南來、王江北繞，中流砥柱匯淵源。
誰在人間，曾歷滄桑百歲。
公歸天上，再栽桃李三千。
珍則如珠，愛則忘情，站在爾前真可貴。
善之若水，德之載物，生乎吾後足堪師。
普天莫非王臣，已爲同仇悲子弟。
百戰欲存寸土，休將俠義認神仙。
佛朝此看，看還笑，笑罷還思。
拼其血，築其城，抗日誓長銘，自古中華多壯烈。
死以忠，生以義，擎旗猶未斷，而今大業祝和平。
冷雨落花殘，問四處樓臺，今夕何夕。
佳人喋血去，嘆當時夜色，你儂我儂。
大地發春華，一元復始。
東風引紫氣，萬象更新。
因急難而圖功，規畫從容，淮陽臥治。
恤故吏及其子，感激涕淚，汾水神傷。
捧一瓣心香，歷雨經風尊聖母。
溢萬般春色，扶危濟困仰青天。
西遞迎春，呢喃紫燕家家唱。
東風送暖，璀璨紅聯對對香。
君有劉勰雕龍文藝。
我悲賈生賦鵩年華。
從東亞病夫到奧運健兒，濟世名醫誰可屬。
教人民覺醒讓中華崛起，復興大道黨爲師。
竹林，枝葉滴翠春增色。
梅嶺，花蕾凝香雪添姿。
法無法，行雲流水。
名非名，皓月素心。
拔地南峯，鹿洞奇幽，五疊風光詩一嶺。
凌霄玉竹，龍泉秀麗，三重景色畫千巖。
鶯遷暖樹，燕入華堂，看古邑生輝，萬家幸福春無限。
雨潤心頭，風吹畫境，喜新城踐約，一夢溫馨德有鄰。
實從土裏生，爲菜爲糧，農夫仰德躬身取。
香自鍋中起，可心可口，廚子知仁洗手端。
同心協力，換地改天，沃野盡流金，生態果蔬銷四海。
崇德爭優，移風易俗，文明頻送暖，和諧村鎮譽三湘。
春韻，新開中華境界。
龍威，再展大國風姿。
禮門懸規，義路植矩。
和神當春，清節爲秋。
功德宏揚，傳梓裏萬年福祉。
豐碑有幸，載斯人一部春秋。
喜梨苑山莊，名出內鄉，三千裏外紅旗展。
居菊花世界，夢圓中國，十五年來紫氣騰。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子應帚，但於巖畔析天音。
玉兔弄毫，地鐵站春開畫卷。
花神賜福，金陵城喜上眉梢。
舜德淬馨，關公鑑品，燃紅企業金牌火。
南風燻餡，涑水和皮，包就龍城餃子王。
大樹下，有清音幽韻。
長江邊，多碧水雲帆。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
無邊春色，眼底尤溪，千紅爛漫趁東風。
枇杷木，比木？巴木。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
日閒思喜樂，萬古平常來去心。
雨露勤施，促幼苗明日成棟梁。
良師悉教，使他春桃李遍芬芳。
百米石橋十五孔，大孔扛小孔，孔孔放膽穿南北。
兩鄉村落萬千人，今人勝古人，人人闊步自東西。
學博辭宏，千秋聯聖超人藝。
閱微知著，一代文宗絕世才。
獨上西樓，玉鏡空浮纖影瘦。
偶登北嶽，蒼松傲立鐵鱗堅。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
桃花粉黛，北國塞外柳依人。
樽酒昔從遊，檀板清歌，此曲只應聞天上。
湖樓才小別，幔亭餘韻，可哀空與唱人間。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
豪情鑄海疆，披肝瀝膽，功昭舜德堯風。
駐神鰲又臥神龍，共護慈航，萬裏長江歸閣下。
汲古井而滋古樹，重開化境，千秋巨石立濤頭。
事共時遷，雲今月古。
理通禪說，山虛水深。
開放潮流，湧滿九州口岸。
改革浪花，濺美四海國門。
萬衆共長徵，看大地回春，虎躍龍騰，正有待高歌猛進。
一朝成永訣，對滿梁落月，撫今感舊，焉能不意慟神傷。
恨落寞千回，樽前物外。
嘆相思怎卻，心裏眉頭。
三千裏詩酒曾邀，甚嗟契闊緣慳，冀月湘雲留永憾。
廿八年風華正茂，卻證才高天嫉，子安長吉是前生。
寶殿重光，千年古寺添春色。
惠風再度，萬法靈芬入樂山。
生活藝術，譯名作爲文化宣揚，仰幽默大師，早留遠景。
潢水嘯龍吟，同觀遼月三千裏。
京山潛虎氣，獨領風騷二百年。
竹林深處，一曲春江花月夜。
水榭晚時，幾聲夏蟀藕荷塘。
教人播谷，合衆開疆，作鼎象三才，肇造中華功赫赫。
謁祖明根，向心聚力，架橋連兩岸，復興民族樂融融。
園徑久荒荊失禮，敢向來賓伸手。
月齋常靜伴不知，頻朝過客點頭。
對天中勝地，驛城古道。
想嫘祖蠶桑，秦相車書。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
峭壁高寒，寒風傲臘梅，梅花競豔，豔麗人間。
砥礪乾坤，虛心竹抱江門寨。
消磨風雨，葷豆花開客裏春。
道在人間，何須問道水雲外。
情生世上，自會留情歲月中。
承新石器遺風，溯源謁醴泉，三巡未過知仙味。
秉古黃河厚德，潑韻呼蘇子，一品如癡做醉翁。
頭頭是道，何是道。
處處非經，莫非經。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
山清水秀，清風嶺畔沐清風。
開放先鋒，海納百川成浩瀚。
創新體制，城興千業鑄輝煌。
無邪香草美人，夢宿東風，夜夜春燈詞不解。
長止回廊響履，神遊帝子，央央明月淚相濡。
沐盛世陽光，策馬揚鞭春滿面。
圓輝煌夢想，聞雞起舞喜盈門。
八旬五載，喟昔撫今，芳園早送瘡痍血淚。
十億九州，龍翔鳳翥，喜色連迎奧賽神舟。
盛世拂和風，藝播文明，百蕊香飄三晉地。
太原添異彩，筆描錦繡，五旬業壯九州天。
祖業淵源，世襲五經扶北國。
宗枝葰茂，堂開千裏耀西河。
燕子樓中，知府曾書永遇樂。
雲龍湖畔，騷人猶唱沁園春。
赴邊、避燹、舉義、肇基，慘烈艱難驚日月。
文相、洪王、孫公、朱總，操勳德望壯河山。
晉宋，開山天臺門戶。
齊梁，造像越國敦煌。
邊關曉月，衣寒篝火燼。
塞外清霜，人倦馬兒嘶。
大海見胸懷，大展鴻圖，直跨多行興偉業。
集團連世界，集思戰略，固爲一體壯新猷。
正心立品，黜邪崇正樹清風，風正揚帆遠。
堅甲利兵，執銳披堅酬壯志，志堅衛國強。
把酒臨江，任秀色侵杯，時有濤聲縈耳際。
開懷攬勝，更馨香入硯，頓生詩意上毫端。
不霽何虹？天遣媧皇來補石。
此山似蜀，人思坡老爲題橋。
錦色千重，文明仲愷高新贊。
春風萬裏，生態家園富庶多。
湊一聯，得一聯，內容莫問。
說半句，留半句，形式休提。
鶴齡近上壽期頤，驚聽哀音，正當臘鼓催年候。
驥子爲中興楨幹，追思懿範，合寫鳴機課讀圖。
劍血下長安，空悲蔡老能飛白。
金聲來角殿，可惜葉公不好龍。
下蛋母雞，磨練七年終變性。
脫衣模特，折騰幾回竟成名。
痕綠染軒窗，春風沽酒。
桃花邀故友，燕曲繞梁。
適應新常態，遠矚高瞻天下事。
發揚好作風，深思熟慮世間情。
問千裏誰同？不絕歌吟，每有清思懷遠道。
守一燈以待，漸沉夜色，偶因片語記餘溫。
紅痩綠肥，整日傷春花有淚。
天聾地啞，十年長夜主何思。
世間首位大農官，功勳蓋世。
天下無雙後稷廟，浩氣衝天。
地到瀛洲，星河天上近。
景分蓬島，宮闕水邊明。
芳草綠平堤，往事閒評鸚鵡賦。
好山青到蜀，相思遙寄杜鵑聲。
天井茶香，一縷飄如韶樂。
蘆溪水遠，幾人修得禪心。
松下問童子，桐子收成幾許。
田中訪佳人，家人儲蓄甚多。
雖曰傻子，敢領潮流，膽識最誇年廣久。
既是名牌，不虛腳步，風雲再矗裏程碑。
促人力資源和諧，白城百載憂愁盡解。
抓民生保險就業，紅利千年持續更新。
誠信經營，心如明月千秋鑑。
優良服務，情似春風萬裏香。
總理鎖眉，痌瘝在抱。
老師連臂，孺子盈懷。
往事如煙，是非成敗隨風散。
後人讀史，真僞賢愚作鏡觀。
瑤茗頻斟，泉清塵淨。
雲芽一啜，神滌意閒。
國泰民安，華夏邁向新世紀。
中秋佳節，月餅寄託骨肉情。
敞萬古襟懷，觀雲水禪心，天光海氣。
仰一方佛境，對松風竹影，貝葉蓮花。
西遞宏福，古村古韻聯添彩。
東來紫氣，新歲新程馬奮蹄。
金秋入世，衆望所歸，萬物洪流中作柱。
古國逢春，全民以赴，千載事業黨爲燈。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民開鴻道，勤勞致富建家園。
秉信而營，承一脈儒風，龍騰半島。
以和築善，樹千尋德幟，譽滿九州。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
月色滿樓照不眠，此刻銷魂。
慧日出渝西，有如南宋禪機，北山佛理。
明珠榮寶頂，盡在崖間古跡，壁上刻痕。
建強國樹雄心，窮則思變。
反霸權維公理，義不容辭。
九秩遐齡，苦辣酸甜知百味。
一生小德，謙恭忍讓步千秋。
炎漢太宗，長沙清廟。
襟江千裏，帶郭萬家。
道自何來？先宇宙而生，宏開造化歸無極。
象由心出，崇元靈之德，廣啓文明續永恆。
渡江破浪揮旗，勇士精神永繼。
食品強身壯志，福民美味長馨。
朗朗書聲，回響少年中國說。
濃濃師愛，育成明日棟梁材。
無限寄託，古佛座前燈一盞。
經年輾轉，青山夢裏月三分。
務實務新，溫馨班級。
求善求真，陽光校園。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
時聞笛響，隔岸清音送旅人。
臨斯水碧山青，欣淨土一方，疑是畫中藏古寺。
安此民康景泰，正祥雲萬裏，莫非世上有真龍。
振興經濟，敢揪攔路虎。
建設家鄉，願作領頭羊。
平地生百千層，無竟日積高，豈有風光抬望眼。
微身累幾萬裏，正四方多難，使能民族挺強梁。
情寄芳荃，一輪秋滿九霄淨。
譽臻明盛，八月餅圓萬裏香。
以法治拯衰危，高文獨闡韓非子。
爲青年留楷範，抑戒毋忘衛武公。
茗山遠峙，雷水環流；看煙火萬家，憂樂能無先後感。
情注碧水，古樹融畫卷。
夢圓青山，新茗譜華章。
變成法、通下情、慎左右，瀝膽披肝，作末世驚雷一響。
油海湧於五秩前，憶當日旗舞荒原，火紅歲月火紅業。
楹聯興在十年裏，看此際韻飛大慶，霞彩風光霞彩城。
誓復中原，浩氣彌綸吞北虜。
重新神宇，忠靈赫濯奠西湖。
敲敲打打，憑兩手功夫，創下豐盈家業。
畫畫塗塗，仗一流技藝，繪成錦繡前程。
千古江山，覽物維新，涪水迎春春漲綠。
百年教育，樹人以德，遂中追夢夢含芳。
嘉木滿山，玉秀蘆溪愈秀。
杏香獨味，粵佳茶業越佳。
躍馬建康城，除君奪位，可謂有名兼有利。
舍身同泰寺，荒政癡佛，須知無果本無因。
報紙擦地板，斯文掃地。
筆筒當吹管，風流上吹。
金龜獻瑞，共建文明春入眼。
寶馬騰歡，同臻富裕夢舒心。
犬因何罪？無緣無故遭人罵。
花爲甚由？不聲不吭有客吟。
黨繪宏圖，九州大業前程美。
民歌善政，百姓小康好夢圓。
滾鍾口，鍾未見滾。
甜水堡，水確實甜。
勇立潮頭，乘風破浪，百裏澮濱擎大纛。
奮攀峯頂，攬月拿雲，千秋垓下換新顏。
是此佳節，杯中盛滿家山月。
九章流韻，賦裏吟來楚水香。
石秀花榮，滿園春色關不住。
時遷史進，萬類霜天競自由。
誰架鵲橋？天上人間皆伴侶。
獨斟桂酒，房前屋後自孤單。
椿樹昔摧，寡母孤兒腸寸斷。
萱花遽萎，賢孫孝子淚雙流。
上海自來水來自海上。
中山留聲機聲留山中。
牛鳴辭舊歲，萬家把盞迓新春，春花爛漫千般景。
虎嘯盼豐年，舉國臨風邀浩月，月色潔白一片情。
徵服黃海，入侵華夏，癡心也。
佔領臺灣，挺進遼東，妄想焉。
山重水復，柳暗花明，魚戲枝頭鳥。
雨沛天清，荷肥竹瘦，士尋榭後姝。
理明即是心，傳心弘道。
意發而爲物，格物求真。
漱玉添香，千頃碧波浮棹影。
鍾靈毓秀，十分春色醉漁歌。
佳品聚茶莊，佳傳山韻，杏香天井。
盛情留貴客，盛譽巖紅，雲霧蘆溪。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
春催秀色，光移花影入長亭。
中華仰岐黃，弘揚妙術春無岸。
醫院施仁愛，彰顯高風德積山。
紙扇一收，江山折後掌中握。
禿毫幾抹，風月拈來畫上留。
手難釋卷，癡情唯有中楹報。
文足傳神，入夢猶吟平仄聲。
古冀風，燕趙豪俠地。
大津酒，隋唐帝王泉。
蒼天萬世，日月同輝，兩岸炎黃合統。
芳柏千年，春秋共久，一宗子裔齊歌。
三度入天臺，挹寒山袖，拍拾得肩，是佛是仙，追往事都成夢幻。
半生充隱吏，賞赤城霞，飲皖江水，一官一邑，待何年克遂皈依。
並非無麗句，詠吟歲月千秋史。
莫道不成家，影響明清數百年。
人生世界，求和對定角。
價值空間，勾畫同心圓。
薪火相傳，慰聯業風生水起。
精神猶在，待吾曹繼往開來。
修舊如新手藝精，能工巧匠。
通今復古心思妙，設計達人。
福地人勤，荷鋤載月三星朗。
南山壽考，傲雪凌霜一柏堅。
韶樂賦詩城，領梅嶺春風，度弈林別院。
關山邀俊彥，倚武江勝景，舉圓夢新棋。
麗日輕風，移花加護惜。
暖香明豔，有竹便含情。
古井洗前朝，問歷山耆舊，何處是舜耕故地。
孽龍困鐵索，靖華嗣梓鄉，這方有泉湧驪珠。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
痛失幾子，仍爲掛帥局。
境美彌催福地興，問誰生極樂。
心清自有雲龍繞，看我顯非常。
水遠山重，十八相送，梁兄不解芳心動。
摩肩接踵，四九形隨，祝妹猶言啓齒羞。
虞兮奈何？自古紅顏多薄命。
姬耶安在？獨留青冢向黃昏。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
跳梁右翼，戰爭罪證豈容刪。
黃鶴飛來，愛爾名樓爭射虎。
白雲留住，看誰高手競探驪。
碧浪撥炫，綠島飛歌，南海迎春漁汛湧。
紅聯賀歲，白帆載笑，椰林鼓掌貴人來。
杏林馳譽，橘井流香，卅載振中醫，輔以人文傳大愛。
妙手回春，仁心濟世，四療彰特色，更憑科技克難關。
春貼對應，民安國泰。
窗紙成雙，花好月圓。
浮躁一分，到處便招尤悔。
因循二字，從來誤盡英雄。
當仁不讓，見義必爲，剛大塞兩間，何慚禴祀烝嘗典。
立祠報功，建坊崇德，馨香昭百世，永奠忠貞節烈魂。
鋪紙揮毫，與人作對。
迎新辭舊，度日如年。
品質當揚，盡讓和風傳盛世。
人格可取，甘將熱血化春暉。
勝地風和，玉浮江湧山長綠。
清秋氣爽，花好月圓桂正芳。
綠艾驅邪，葉吐芳香飄四海。
龍舟競渡，槳掀巨浪湧八荒。
清讀深宵，此身在古。
厭看俗事，昨日歸田。
國富民安，良辰美景年年有。
風調雨順，海市蜃樓歲歲無。
地方贊好，新疆享譽維吾爾。
碧玉稱都，古域揚名瑪納斯。
四載傷城，攻之不克。
一支聽海，哭了方休。
婆娑柳，小池塘，春風新綠。
嫣奼梅，曠雪野，古月皎明。
放眼東屏，盡得湖山勝概。
頃懷祖德，難忘血脈親情。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
風光秀麗，疊翠滋紅有季節。
龍山翹首，便水揚波，百載校園迎貴客。
學苑寄懷，古樟舒臂，八方驕子感深恩。
文事最相投，每同宗族應酬，彼此關懷常不少。
吉安期共往，再嘆家祠未竣，古今遺願恐大多。
酒與開顏，惆悵勞生不遇見。
詩相送老，江湖久客未知音。
敬如賓，愛爲侶，之美之真，詩文雙璧。
柯執手，則在心，巖高巖峻，伉儷同儕。
憶湖湘澍雨，軍旅長城，暢談母校春風，胸中豪氣。
數學子金聲，教壇高幟，喜看資江潮湧，朗概霞飛。
藏奇蘊秀，楹聯藝術風騷領。
振藻揚葩，國粹期刊盛譽蜚。
雲岫隱禪宗，撕片雲來縫衲襖。
龍山弘佛法，降條龍去啓慈航。
正氣爲琴，宜奏和諧主旋律。
清風作筆，任題發展大文章。
勿忘黨章，卻利遠名，傲若三秋霜後竹。
謹懷民瘼，盡忠守職，清如一朵水中蓮。
執巾瓶，誰爲尊重弟子。
樹幡蓋，即有正眼大師。
開心弄墨，草真言玉言真草。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
曲傳雅韻，流水送知音。
低保醫保社保，保障民生。
水通電通路通，通往小康。
幸福鄂州，百業俱榮，我爲小康添活力。
和諧國稅，千川廣納，財如涓水匯洪流。
飛龍迎盛典，同德同心，和諧美圓中國夢。
古鎮耀華燈，載歌載舞，璀璨光照九州春。
醉裏挑燈，唐風宋雨今安在。
笑中評史，吳水楚雲自去留。
大樹頓飄零，緬半生績楙旂常，知北闕褒忠，曠典特頒雞鹿塞。
高堂盡垂暮，慘前代禍同藩鎮，值南轅返櫬，英靈遺憾鸛鵝軍。
人於高處看春秋，了然知了。
士伏壟泉能上下，悠也樂悠。
虢國迎春，古渡飛花燃焰火。
天鵝起舞，新村煥彩繪宏圖。
我亦楚狂人，憶赤壁泛舟，兩賦雄文，人皆拱手。
君真蜀名士，來徐州放鶴，一亭妙記，士競低頭。
萬馬奔騰，共追中國夢。
九州歡治，同描小康圖。
梅花寒雪，漫天雅韻爲君譜。
飄葉秋風，遍地悲歌漾情思。
風吹散句，字字都含淚。
雨洗離愁，點點皆斷腸。
女孩真偉大，還得臨危不亂。
交警勿含糊，但須法外開恩。
殺人魔鬼喪天良，酷刑濫用。
受苦平民遭宰割，悲劇難容。
寺號羅睺，因有佛子行跡處。
殿稱文殊，原爲大士說法場。
月度籬牆，留影與儂同把盞。
風臨草舍，登門和爾共銷愁。
志在流水，弄潮何懼風波緊。
梅俏枝頭，吐蕊哪怕霜雪寒。
十一歲年華，若豆蔻初開，婉約風騷君獨領。
三千重意氣，隨聯旗正鼓，豐隆典慶我同吟。
梅花與雪共香白，雪白梅韻。
柳葉和蝶同翻飛，蝶飛柳青。
聯掛三門，千裏黃河同入畫。
花開十載，八方俊彥共催詩。
工行陰計，黨同伐異，贏來帝業望關內。
癡重柔情，喪子失妃，揮別江山崩殿中。
癔意意癔，癔易癔，癔意易意。
謎迷迷謎，謎彌謎，謎迷彌迷。
珍惜生命，深思教訓，最怕聞事故揪心，親人泣血。
強化意識，長響警鍾，須牢記安全爲本，責任如山。
千秋尋味，有國韻開樽、天香入座。
舉世稱奇，看祥龍獻瑞、彩鳳來儀。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
西風古道，陌間瘦馬影彌單。
藕彎似臂，竅藏地理。
蟾滿如盤，盈蘊天機。
輝宜明月，倚欄凌北鬥。
色借瑞雲，挹爽自西山。
任勞任怨，獻身事業無悔。
誠意誠心，服務人民有情。
冷雨迫殘春，時節偏逢百五日。
高風懷遺事，音容遽渺九重泉。
信重如嵩，儉美如花，夢想燃情妝嶽色。
邦興是福，民殷是願，文明看我壯河濤。
摧枯拉朽，覺醒中華，曾自南湖襄壯舉。
執銳披堅，蒸騰大業，復看我黨展雄威。
日之形，月之魄，日月精華融薄餅。
脆於口，酥於心，脆酥極致饗蒼生。
藏龍臥虎，聯壇處處緣高手。
逸興臨屏，詩網天天友後生。
禹甸散芬芳，梅笑桃妍，玉宇春回聞虎嘯。
豫州更氣象，河清嶽秀，中原地闊任龍騰。
傍海依山，觀濤長繾綣，將水色揉詩，天光入畫。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
雄圖大展，富裕同歡，九州頌黨恩。
宇宙漫遊，踏雲攬月共風醉。
銀屏對話，談古論今比誰閒。
梓裏訪遺蹤，看空庭草碧，荒冢花殷，何知是唐封宋贊。
杏壇親教澤，聽渭水鶯啼，隴山鳥語，此中有化雨春風。
農情農意，農業天地廣。
資訊資源，資本市場活。
孝親敬老，放眼嶄新世紀。
和諧社會，振興錦繡中華。
切斷傳播途徑，善舉金絲帶。
關懷感染人羣，莫拋白眼珠。
金邊鑲金邊，邊裏邊外。
合肥復合肥，肥東肥西。
月缺月圓，何曾顧我。
相生相伴，總要由咱。
添歲添福添壽，爆竹聲聲，共奏華夏和諧曲。
迎春迎喜迎財，紅燭閃閃，同唱神州強盛歌。
今古淵源，崇是聖人之道。
春秋正義，仁全諸子以名。
瀑布灑飛泉，流水行雲都成妙諦。
名山留聖跡，慈風法雨盡是真詮。
申訴無門，杜康害我忘年月。
名花有主，紅杏出牆叛老公。
昔把軍旗升起，槍響一聲，三座大山挨個倒。
今將奧運迎來，炬紅萬裏，百年聖火滿街傳。
捧一顆心，風雨同舟，且將肝膽長相照。
築三門夢，樓臺共月，但令情緣永不移。
融合創新，萬千氣象。
騰飛發展，無限風光。
永濟民生，聯社聯心，鐵肩擔起千鈞重。
長謀發展，活存活貸，信用撐開一片天。
荷出河水，河幹荷枯河寂寞。
豹經炮口，炮響豹走炮衝天。
登斯樓也，看四面雲山，萬家燈火。
凌霄漢乎，對無邊風月，千裏煙霞。
山一程，水一程，遠望炊煙心已顫。
思再會，怕再會，獨聽蕉雨黛難開。
天道何知？不許阿你留李賀。
神仙安在？翻教老淚哭羊罷。
隨化度人，悲心廣大現靈感。
尋聲救苦，妙應無窮觀世音。
人佳士雅座上來，賓來上座。
氣爽風清秋中過，節過中秋。
我佛以色相示人，原思普渡衆生，開場演說。
同胞因飢溺待拯，只得敷陳片席，借助弦歌。
風月無邊，離家萬裏。
春秋不老，報國三生。
祠接謝亭，亦有文章驚海甸。
忠符信國，並懸肝膽照江心。
九品放祥光，但願菩薩成極樂。
龍華開大會，當來彌勒有證明。
苦海無邊，回頭是岸。
甘地有緣，涉足非洲。
優醪質美，長沾爲老窖。
特曲味香，久飲駐青春。
苦雨悽風，心酸異地。
光天化日，汗臭一身。
店雖小，醬醋油鹽猶有味。
人能勤，糖茶煙酒總無憂。
清淨悟禪心，登此處皆尊上客。
妙通圓正覺，憑一緣同入名藍。
澳泊歸帆，遊子還鄉歌善策。
門盈滿月，金甌補缺展宏圖。
弱水三千，獨與君共飲一瓢，悲也逝流星，月下未結秦晉好。
英年廿九，卻和我已約百世，陶然鄰摯友，亭邊相伴愛情長。
險峻七層，滿世間人人有份。
嶒峨數仞，普天下個個隨緣。
橘井杏林，活人妙術。
玉函金匱，濟世良方。
問黃河誰可偕清？偏世人笑笑嘻嘻，面常鐵犯。
願黑獄君還翻正，省賤子冤冤枉枉，口易金銷。
追夢十年，欣成齊魯新亮點。
建功千載，敢做安丘第一家。
玉律裁紅，繪出新畫卷。
黃山織錦，書寫大文章。
百戰身名裂，生死恨，刀箭傷，試問幾人識苦楚。
貳臣下場悲，大漢天，匈奴地，不知何處是家鄉。
地利蘊風流，玉石瓊花，無限陽春呈俊採。
人文開錦繡，吳歌昆曲，一時盛世湧華章。
病者無日，膝下有子可行孝。
殘照難昭，手中攏蟲即成燭。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
今歸故裏，遊子家山落葉情。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
嫦娥玉兔，飛身寰宇，放眼傲環球。
汲歲月精華，滬溪綠樹千年綠。
彰品牌魅力，天井紅茶萬裏紅。
耕讀健身，給人生鋪軌。
清勤作帚，爲品格拂塵。
重民生，自欣我安居樂業。
強國力，何懼他東毒西邪。
吹彈時代強音，創新校園文化。
擁抱明天夢想，培育科技人才。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
嚴懲腐敗，迎接考驗赴新程。
雪魄冰魂，邀梅做友。
虛心高節，拜竹爲師。
春意幽幽，紫藤蔓處花開豔。
秋實累累，橘子洲頭女兒紅。
秋色蕭條，萬樹凋零山瘦削。
春情淡蕩，百花妝點草精神。
智慧歸真，心存物外。
文明向善，佛在人間。
機構超限，人員超編，領導超配。
稅錢不多，穢吏不少，任期不詳。
東倭逞狂，玩火自焚終失敗。
神州英勇，同仇敵愾竟成功。
雪化冰消，九州淑氣隨春至。
山遙水遠，兩岸鄉心盼月圓。
笑聲朗朗，滿目琳琅盈顧客。
喜氣洋洋，八方生意旺財源。
一聲爆珠，九州春意鬧。
八面歡歌，五嶽金甌鳴。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
千年古渡，亂世桃花逐水流。
波暖塵香，新翠已遮瓊苑路。
醉輕夢短，落花都上燕巢泥。
登閣宜遠目，試看取秋水長天，落霞孤鶩。
攬勝廢清談，莫辜負青雲壯志，白首雄心。
做拓荒牛，好趁春光犁熱土。
成領頭雁，更憑科技創新高。
煙村對酒，不覺檻外夕陽暮。
草徑提燈，又聽塘中蛙鼓鳴。
龍躍高臺，寶鼎三層九級。
潭連碧漪，靈泉四面八方。
守獨悟同，幽微見顯。
辭高居下，置易對難。
大治小康，心花恰似聯花豔。
強基固本，國脈更如山脈長。
鞏固帝子輿圖，蜀國列巫山十二。
環繞仙人門戶，蓬萊隔弱水三千。
三三賞景，惜福增壽。
九九歸元，積健爲雄。
董湖放棹賦新詞，猶是今朝風景。
柏嶺傾杯邀故友，依稀昨日時光。
煙雨樓前，東倒西歪客。
風波亭處，精忠報國魂。
廉潔從政，事必躬親常自省。
勤儉持家，篤行古訓不奢靡。
盛世遺規，禮辨上下。
大易設位，天分後先。
欣此日萬衆騰歡，具金剛智，獅吼象鳴，彈指現出寶王剎。
顧他年羣星拱北，入菩提門，龍吟虎嘯，諸方常轉妙法輪。
聖門女婿，言通鳥語。
齊國賢才，畫兆吉祥。
兩手推窗，同歡夜燭留佳話。
一帆伴月，獨步天涯覓舊痕。
沐浴五中時雨春風，凝心聚力創新大業。
主攻首百目標方向，築夢鑄魂跨越小康。
春如舊，人空瘦，多情卻被無情惱。
風乍起，月似鉤，他生未卜此生休。
杜木鬱蔥蘢，關遺業曹瞞，鄴下幾曾留疑冢。
名園繞花竹，儼瓣香召伯，巴人猶自詠甘棠。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
鄉音四海，萬家赤子共添薪。
死者趕快收殮，埋掉拉倒。
生的主張寬容，那才糊塗。
歌飛百姓心頭，萬幅喜聯紅日月。
功慶千家宴裏，一杯春釀醉江淮。
丹洞碧壇，鳧舄飛飛來葉縣。
梵香掃石，白雲冉冉會瀛州。
對緲緲白雲，綿綿黃土，拓開夢想鋪金路。
趁騰騰紫氣，鬱鬱青山，掘去窮根植富苗。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古高峯能掛月。
鍾敲冀北醒，聚三盤八石，醍醐並受，從來道妙溯棲雲。
上德不德，斯稱至德。
無爲而爲，乃足有爲。
一杯月韻，月光陶醉蘆溪美。
滿腹詩情，詩興大發天井紅。
一陽復收天下春，周冕虞箾，五百帝王分譜牒。
三月仁通古今運，文經禮緯，萬千俎豆應簞瓢。
辭牛年、迎虎年，和樂康健。
去疾病、求無病，幸福平安。
權作主人，莫辜負中和古韻。
暫停步履，且流連名鎮新姿。
誠信經商，善待八方客。
和諧敬業，喜招四面財。
一瓣心香，供養煙雲無着落。
三分骨氣，包容日月自飛揚。
虎踞龍盤，環宇五十迎國慶。
星移鬥轉，普天八月度中秋。
挑燈書盡相思字，雲中誰寄。
把盞題完寂寞詩，夢裏風託。
接力舉聯旗，集智納賢，千裏中原增靚色。
齊心追彩夢，吟風詠月，兩行格律頌華章。
孤山，隱伴梅妻鶴子。
陋室，獨陪筆友琴朋。
上海自來水來自海上。
寧波息風港風息波寧。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
喜執鞭三尺，又育就一代新人。
要問要問要問須要問，我問是要問。
不說不說不說就不說，你說也不說。
少女嬌裝，朝罷梳妝猶傅粉。
老媼愛扮，夜來跳舞也穿緋。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
欣賞風景，回歸性靈，七弦三弄綽樂音。
怙惡不悛，莫到鬼門才省悟。
知非能改，免登此殿亦寬容。
喜點金睛，春臨渭水三千裏。
欣題玉版，福貼岐山百萬家。
女男老少，富貴賤貧處色空裏。
春夏秋冬，東西南北中白發生。
杜口毗耶，多生已斷文字障。
盟心白水，一夕覆卻煩惱船。
月上梢頭，幾縷相思無處寄。
風流窗下，萬千寂寞把歌狂。
得天獨厚，灃京起畫圖，文化凝心頻引鳳。
與衆共謀，科技夯基礎，平臺結果總流香。
科學引路，低碳生活開勝境。
發展翻篇，節能制作繪宏圖。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
獨愛老莊，夢坐青牛化蝶仙。
百歲光陰，容易度過，形跡如雪泥鴻爪。
五時功課，殷勤持守，進修似秋水馬蹄。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
雪映長天，足印繪就冬令圖。
爲官懷有愛民情，清風兩袖遂民意。
從政心存報國志，正氣一身壯國威。
懷十分誠意焚香，佛皆有應。
抱一片真心還願，贄不須多。
會祝長生，十寶花添十樣錦。
朝臨福地，九朗香薦九華山。
作畫鋪帛，金帛畫裏裏邊錦。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
靜躁無關，心底須橫梅一段。
孤高自守，人前不計酒千杯。
大計興邦，鐮揮九秩千秋業。
聖湖建黨，斧劈三山萬世功。
到夢裏森林，怡情猶遣三分逸。
步眼前美景，笑浪已收一半悠。
將臺使巒壑來朝，恨不射胡王，大風尚思從龍事。
叢祠遂英雄所願，死猶爲漢士，忠魄遙歸抱犢山。
即景即心，無機不被。
非空非色，有感靈通。
明月窺窗，夙願堪酬登虎榜。
青雲得路，魁星敢摘佔鰲頭。
樵子過河，問漁夫借路。
伊人傳語，憑鴻雁捎書。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
千千疊嶂，泰峯崇峻獨居尊。
萬裏客來，播火傳薪，落地清流光祖德。
千年樹茂，分枝散葉，滿天明月照家山。
天上人間，郎女耕織千古愛。
海邊草舍，弟兄捕釣四時漁。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
樂從善起，應當積德，善緣終乃善根修。
一碗破喉，雙腮溢彩。
三杯入腹，兩腋生風。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
十分春色，畫裏尤溪，千波蕩漾映華光。
擢影後凋，一千年作蓋，曾不學秋落梧桐，春開桃李。
壯心未已，數十丈如龍，自然是親和雨露，笑傲風霜。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
八方羣力，造就九州科技城。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
隴原彩溢，雨潤杏林喜氣生。
不染不妖，不蔓不枝，必有一蓮清似我。
任淤任濯，任風任雨，還將滿目燦成詩。
坐賞煙霞，詩無俗句。
臥聽山水，曲有雅音。
十裏桃花景，伴新風一笛，綠了神州紅了夢。
千年古鎮樓，蘸霞彩九天，勝於畫卷美於春。
鑑我冰心，謁廉泉而暢飲。
仰公鐵面，持明鏡以高懸。
六百年有記無樓，豈是缺金？恐興土木民爲苦。
一萬裏憑欄騁目，雖然如畫，欲固江山政要廉。
無傲氣，有才情，更具善心，美德長輝千古月。
懷三絕，傾全力，但憑大智，神功再活一窯春。
娓娓道來--聲聲慢。
翩翩離去--點點愁。
天下文章，莫大乎是。
國內名士，多出其門。
東風引紫氣，一元復始。
大地發春華，萬物更新。
力拓千疇，黃牛雖去精神在。
聲聞五嶽，金虎初臨氣勢來。
龍困池中，騰雲破壁在何日。
虎行川上，越嶺穿山自有時。
家國世昌，歲月正新春正好。
人民齊樂，徐淮同富業同興。
馨香千古，明神久鎮仙山，換劫任紅塵，方寸蓮花終石火。
丹雘重新，賤子自慚勺水，題名懸碧落，大家榆莢遍成錢。
傳心授業，育棟梁材，不惟文理課。
毓秀鍾靈，興桑梓地，無愧武夷山。
勝地千秋，名士焦揚並壽。
洪濤萬頃，江天風月無邊。
履義、秉正、守廉，楷模永樹，英風千古壯河山。
愛國創新，安邦善策。
包容厚德，濟世良方。
管領羣星，金星採礦火星冶。
指揮列宿，畢宿施霖箕宿風。
東風法有情，看大傘撐天，護民如子。
西府春無限，喜陳倉努力，讓夢成真。
羊年購票，吉利大大。
彩民進店，喜氣洋洋。
扁舟滄海寄，一夢紅塵，是誰酬月旦詩懷、風流酒意。
狂客幽燕來，長歌北地，偏我睨春秋雅韻、史記丹青。
放翁萬篇，半皆歸裏作。
柳家傳本，全是借人看。
瀏水飛歌，一山春氣象。
鍾聲傳韻，百裏楚風情。
從軍威武，從政清廉，彪炳南天留勝跡。
紀德芳菲，紀功厚重，氣衝北鬥壯名城。
抒此情兮，難言此意。
達其智也，不及其愚。
一唱一和，兩麥兩屏兩佳麗。
雙飛雙憩，全情全意全身心。
西望是長安，變滅浮雲，弓犬當年應有恨。
後來訪遺跡，喧騰戰鼓，逡巡此地恍聞聲。
美國有錢，北略南侵，搞戰爭十足可惡。
知府多雨，暮思朝出，楹聯擂千句難休。
心遊化外，伴瑞靄參禪，白雲悟道，翠柏修身，脫塵大笑篷瀛近。
匠工，藝工，俱精工，通體精工明月照。
不是清閒，煩惱三千成覺悟。
更生智慧，慈悲一點化祥和。
人只此人，不入聖，便作狂，中間難立腳。
宏圖美景，文明社會。
綠樹紅樓，幸福人家。
中秋夜泛，明月入懷心若水。
重九登高，清風滿袖意如山。
商業潮中，誰稱銀邑無雙地。
狀元橋畔，我佔春風第一枝。
不以物悲，錢如燙手須丟手。
莫爲己甚，事若臨頭當出頭。
百餘戰追鐙隨鞭，磨盾有光，曾奮禿毫掃強虜。
二十載感恩知己，彈琴無狀，只存廉石報將軍。
韻逐鶯啼，四季和風梳柳岸。
波隨鷺舞，三河碧水挽春城。
金鼠鬧春，光輝業裏宏圖展。
福娃賀歲，奧運夢中聖火紅。
梨苑風回，抖落一肩香雪。
楓橋月隱，忽鳴數響古鍾。
懸浮動感城，溪流庭院清涼界。
自行斜坡道，影像舞臺嫵媚風。
八年抗戰，戮力同心驅倭寇。
七秩和平，滿腔熱血頌英雄。
援朝抗美，掛甲種田，治平皆見英雄膽。
書上廬山，魂歸烏石，榮辱不驚赤子心。
萬馬奔騰，千裏馬酬千裏志。
百花競放，滿庭花豔滿庭芳。
諸父偕文正，翊運中興，賤子無能慚寶樹。
天下傳使者，折衝絕國，大才何止裕金軺。
七曜燦珠囊，榮鏡宇宙。
萬年綿寶錄，和撰升恆。
海自依城，聞長五百裏。
樽常對月，時共兩三人。
雪潤桃源，自有花香溫好夢。
春回古鎮，豈無酒醉過新年。
勝地春風撲面來，看福在山巔，鷹揚天下。
銅都駿業幹雲起，趁夢圓中國，馬躍東川。
龍人嘉譽，笑納三江雅客。
海閣名廚，贏來四方佳賓。
輸一盤，未必成王敗寇。
退半步，自然海闊天高。
一介弱女，造福黎民，逝後四海八疆尊稱媽祖。
萬族塵寰，隆享鼎盛，長活千山百嶽就是神仙。
卅載興聯，傳薪播火輝煌史。
兩行逐夢，起鳳騰龍錦繡程。
薄酒三杯，清茶一盞敬羣友。
醉心四季，濃情八方祝好人。
善政能官，彰揚青史。
保邦化俗，標映南天。
休戚由人，貴尚出言先戒怒。
興衰在路，當知舉步慎防歧。
桃李無言，下成徑路。
青春不再，惜取分陰。
縱許輕狂，論天下詩才，我輩只容爭二鬥。
何言孤寂？對碑前湖水，斯人相伴足千秋。
大業輝煌，更喜中秋盡美。
神州錦繡，猶期明日三通。
忠厚待人，詩書娛我。
春風滿目，瑞氣一堂。
行不論古今，誠爲大道。
業精於勤勉，光燦人生。
冠明前與雨前，凝霞浦芬芳，萬象爭新誇上品。
融道味同禪味，馥炎黃氣韻，五洲載譽贊元宵。
寶鼎燦遼西，古利州蘊秀藏珍，富水饒山，四處人文凝厚重。
明珠輝塞外，新喀左團花簇錦，蒙哥漢姊，五旬歲月長精神。
西晉東晉分兩晉，晉走晉易。
南越北越合一越，越來越窮。
勒馬立吳山，翻爲白雁南來，閱青史興亡，終看宋祚成元運。
調兵渡遼水，縱使金烏西墜，當碧濤起伏，猶聽千營共一呼。
傲立世間，只憑詩有骨。
閒遊山水，唯借酒怡情。
明心見性，繼先輩大醫精誠賢者。
懸壼濟世，稱當代上工治未方家。
天道何公？宏圖未展摧梁柱。
神魂猶在，勤儉傳承壯族風。
木以精雕，刻就輝煌中國夢。
布憑巧剪，裁成爛漫卓山春。
潛海巡天，龍裔夢圓中國月。
震今爍古，馬球圖展大唐風。
扁鵲獻方，華佗濟世，蒞臨塞北多醫擘。
杏林引鳳，橘井騰龍，崛起山城一藥都。
協力同心，衆舉赤旗徵極地。
迎風冒雪，一登屋脊站高峯。
地處南溟，崖州自古荒涼，端賴逐臣謫相，來闢蠻煙留雅化。
時逢新紀，海曲得天獨厚，悠遊碧浪金沙，追尋鴻雪訪春婆。
黨民雄程，玉局別開生面。
國興特色，勳猷獨領風騷。
十三五開局，金猴獻瑞。
萬千家圓夢，紫燕催春。
孫權嫁妹，配備。
雞肋傳令，整修。
小蛇辭歲，好憑妙手描遠景。
駿馬迎春，當是雄才唱大風。
鳳舞雀儀，蒙山沂水春暉滿。
龍騰虎嘯，舜日堯天偉業興。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
花香安澤，祥臨上黨，翔騰瑞兆澤龍鄉。
處處桃花，何曾美夢。
年年春色，今又清明。
想當年，四蹄雙足作田間，雖辛猶樂。
看今日，體弱骨松存世上，欲死還生。
南國南天南風南海，南天一柱立南海。
北疆北地北雪北京，北地萬花香北京。
孫猴拔毛，魚娘子代兄登擂。
八戒分身，鱉郎君裝妹對聯。
費無忌、長孫無忌，彼無忌此亦無忌。
藺相如、司馬相如，名相如實不相如。
敬其所尊，愛其所親，是餘以欲也。
貧而無諂，富而無驕，夫我乃行之。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
兔奔展箭步，寅年希望卯年豐。
嘗到蓬萊，稱廿一科翰林前輩。
重遊泮水，攜十三齡文學曾孫。
秋書巨畫，皴塗盡顯黃金色。
夏寫華章，論述全藏翡翠情。
惡避其短，修整應似雪裏送炭。
善揚彼長，造型當如錦上添花。
儒釋道三家，信仰不同皆愛國。
藕蓮花一脈，生成荷氣共飄香。
德以愛民，仁以愛民，親民有若魚和水。
廉而爲政，勤而爲政，從政長興國與家。
守誠信，懷友善，才可快樂。
愛國家，敬事業，方有平安。
善政樂民懷，改革新猷開富域。
良謀隆國運，安邦偉略震環球。
粵海展鵬程，幹羣奮起千帆競。
遂溪開遠景，經濟騰飛百業興。
美滿一生，年年添福壽。
康寧萬戶，日日見鴻鑫。
血肉築長城，八載抗倭炮火鳴，賊呈降表。
中興擂戰鼓，七旬追夢神州奮，滇唱春風。
我思古人，優遊道藝。
後有君子，涉獵中西。
鴻圖大展，賴虎爪點梅，剛遞稱心答卷。
昆曲高揚，執兔毫寫字，又書如意春天。
清風與惠政對棚，春燕喝彩。
古趙挽小康走秀，笑臉爆紅。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
說稻裏豐年，枝頭驚鵲，風擂蛙鼓和鳴蟬。
是是非非，顛顛倒倒常常見。
離離合合，摸摸偷偷日日聞。
子弟是桃市舊班，自唱到羅家墩，頓覺精神加百倍。
威靈乃漢室名臣，共稱贊劉皇叔，更將忠義重千秋。
酒奠晨昏，怎教兒一滴一淚。
香焚朝夕，惟祝母如望如存。
宋重九冠明日月，田心汗帝王種。
李十八子張長弓，射寸身金玉人。
魚所、肉所、麻將所，所內者甜，所外者苦。
孤館深沉，花雨飄零無限事。
長空靜謐，雲流散漫幾生緣。
九曲越千年，留下了紅山遺事、聖地佛宗，未老濤聲吟亙古。
新秀扶持，銀屏新劇開新局。
衆芳林立，名著衆星悅衆心。
廣告滿天飛，連續劇何能連續。
萬家載道怨，開懷事反不開懷。
閉門自吸煙，何妨任意。
隔岸遙觀火，不忍於心。
意欲尋親，可恨陰司無子路。
情難睹面，只能夢裏憶顏回。
萬木蕭條，皆因積雪。
羣芳爛漫，只是喧春。
牛從東嶽騎來，仁聖天齊尊大帝。
虎在南婁坐定，武威神勇掌豐都。
誡奢以儉，這疙瘩指定賊妙。
好逸惡勞，啥時候都是白搭。
魏武揮鞭，橫掃千軍如卷席。
陳王奮起，無非一念救蒼生。
畫境宏開，兩岸瓊樓拔地起。
虹橋飛渡，一篙春水拍天流。
奏庶艱食，煞費苦心，至死不忘懷，囊夾猶留遺稿在。
聚首言歡，才過半月，施松今失蔭，盤柯長剩蔦蘿悲。
早點早點，早點早點早早點。
常春常春，常春常春常常春。
鼠至天開，風調雨順。
人和地利，福伴春來。
四海橫流，華夏東西三萬裏。
千山獨立，巔峯南北一年秋。
瑞雪飄飄，點綴寒梅枝上玉。
和風習習，吹開楊柳葉中金。
三夏榴花盛，紅映長江添秀色。
九州夢境圓，氣激衆志展鴻猷。
水雲空闊，檣櫓紛紜，最難忘公瑾屯兵，東坡懷古。
千萬豪雄，往來風物，都付與一蓑疏雨，兩岸青峯。
有長吉母，無伯道兒，閱盡繁華成一瞬。
抱曼倩才，具董狐筆，即論稗乘已千秋。
百花吐豔，喜九州春色。
萬馬爭先，奔千裏錦程。
志扶漢室，威震華夏，忠義凜然參天地。
痛失荊州，兵潰麥城，成敗豈足論英雄。
問誰娛我？有當頭明月，盈袖清風，花雨一廊無盡藏。
聽鳥獻歌，恰山列畫屏，雲遮綺夢，襟懷萬裏滿囊詩。
一身正氣，貪泉入口化春水。
兩袖清風，竹葉代茶醉月光。
驚慌數秒，仙臺成煉獄。
恐怖萬分，海國似荒墟。
極目武陵，十裏峽谷開畫卷。
臨風把筆，四時景光上詩箋。
美景度良辰，迎四海佳媛光甲宅。
瓊筵騰喜氣，聚五陵豪士醉名門。
楓葉染紅，幾度秋風逼。
蘆花飛白，一時霜月寒。
八和學德望，受勳此日，願共培俊秀，藝舟香港澄揚波。
聲遠名垂，憑一卷新詩三尺劍。
雲沉星隕，戴九州盛譽衆口碑。
爽氣迎人，桐葉風飄金井露。
清芬沁骨，梅梢月映玉壺冰。
惹草拈花，巧取豪奪春入句。
招風引蝶，輕言醉語月憑欄。
勢起龍蛇，盛會重謀興國策。
春回錦繡，中華再湧富民潮。
細瓷嫌少，大師風度。
杯具恨多，赤子情懷。
家富人喜，須如流水。
時言樂笑，穆若清風。
小院溫馨，歡聲笑語大家樂。
廣場熱鬧，炫舞勁歌中國紅。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
鶯歡鵲喜，嬌聲覺膩，檐下欣聞舊燕鳴。
高低適異形，莫對湖山論貴濺。
舉措無慚德，便堪陸地作神仙。
掬月動詩心，浣花擷景千層韻。
臨湖開畫本，潑墨傾情一棹煙。
隱約微疼，曾經腕上系繩處。
恍然一夢，又是門前插艾時。
端午糉香，聞香懷念愛國士。
清明柳綠，賞綠感恩植樹人。
創新織錦，欣百業興隆黃浦騰紫氣。
融合飛歌，喜千花爛漫西門沐春光。
大漠雲雄，兩彈爆強音，五洲矚目騰龍日。
長空樂壯，一星馳俊彩，四海揚眉攬月時。
花月其時，卿雲南國生紅豆。
芳辰當日，我指北方有佳人。
似明實晦，每下徵人心底淚。
舉重若輕，常爲稚子口中吟。
赤面秉赤心，騎赤免追風，馳騁時無忘赤帝。
青燈觀青史，仗青龍偃月，隱微處不愧青天。
春花似海，佔盡一川秀色景。
秋果如霞，迎來萬裏暢遊人。
湖南入貴州，兩省風光異趣。
絕地存苗寨，千山秀色同輝。
三祖恩波，浩蕩九州史海。
一園盛象，和融百族民心。
美麗家園，把髒亂清除，瓊樓華屋迎春至。
昌隆事業，將輝煌鋪就，綠水青山載福來。
解難題、促轉變、上水平，推動天津新跨越。
乘虎勢、進兔年、奔闊步，更贏經濟大騰飛。
一夢入蘆溪，茶夢欣追中國夢。
三春新古樹，堯春長蔭粵佳春。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
吳衣帶，當風變花頭。
寫文化景觀篇，南嶽縱毫篇似錦。
唱旅遊經貿戲，東城開幕戲連臺。
狀元折桂，博士攻關，千年古縣文風盛。
子位吹歌，定瓷煥彩，一座名城底蘊深。
揚州曲藝，日日評書開水滸。
淮海文娛，朝朝熒幕放聊齋。
石因形勝，造化雕成人世界，最愛將軍骨健。
山以景奇，天然染就畫乾坤，尤鍾大壑楓紅。
沐和風，溼地溫馨鵝鶩夢。
迎麗日，草場豪放馬羊歌。
當門等個人來，望穿眼孔。
此地能同我坐，練定性梧。
報國興邦，弘揚大愛精神美。
凝心聚力，奉獻真誠價值新。
徽風徽韻徽腔徽調，燕舞百千門，迎春掛福。
堅持買彩，充滿期待。
奉獻愛心，手留餘香。
絕頂聰明，執迷不悟。
終身豁達，隨遇而安。
往昔盧溝月朗，八年驅虎豹。
今朝永定河清，百裏走龍蛇。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣賢參國政，工農軍商。
銅鼓驚天，耳際猶聞虎嘯。
霹雷動地，眼前喜見龍騰。
金剪剪窗花：金龍報喜。
玉雕雕扇墜：玉兔送福。
大圍綻杜鵑，走紅世界。
瀏水融生態，染綠春風。
幾丈牆橫萬裏江，莫道回瀾小。
百年人爲三餐飯，何須耗日多。
白石生金，九涯珠寶藏地脈。
蘭田種玉，萬頃琉璃蕩天光。
三生宏願，花季喜酬，自此飄萍終有主。
一世良緣，溫情無間，從今尺素不須魚。
山嶺蜿蜒，林水豐盈，當推銅鼓縣。
民風淳樸，鄉親和善，最數客家人。
九疇畫韻，萬寨詩聲，文化豐都春百裏。
一派生機，十分喜氣，和諧熱土景千重。
宜夏宜冬，無思不服。
匪飢匪渴，式食庶幾。
非威德圓通，不能護法。
有佛緣定力，方可生蓮。
歌燃情歲月，五旬鑄輝煌，回眸倍感風雲壯。
贊流韻河山，千裏鋪錦繡，放眼當驚寧夏殊。
一時笑語烘春，香蓮燭下勻丹雪。
雲觀登臨清夏，楊柳陰中駐彩旌。
遵海而南，杯渡情依中國土。
高山仰止，韓公名重異邦人。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
綠水弄弦，理瑟推杯那月閒。
姬源羋源少昊源，源生國邑。
括筆約筆雁冰筆，筆有春秋。
創名牌，求真優，狀元及第。
講信譽，樹新風，顧客盈門。
歲長是兄，先來是兄，學博是兄，當然要論。
月明如詩，秋晚如詩，風流如詩，何故無情。
慕君商海縱橫，花賀生辰添鶴算。
因我家山迢遞，心隨風信到芸窗。
海市繞祥雲，半島有涯皆錦繡。
濱城迎聖火，長街無處不歡騰。
頌黨恩，瑞日祥雲遍宇宙。
贊改革，春風和氣滿乾坤。
福娃送雨，道德生根，和諧培土花茂盛。
奧運加油，文明提速，規矩端行路暢通。
即便重頭，彼情彼景難如是。
尚存碎片，或少或多聊勝無。
石獅市實施四十事，事事是實事。
採彩材踩睬裁菜財，財財才踩財。
旭日耀天津，沿富道千條，鋪開夢想。
巨輪出渤海，揚高帆一片，載滿春風。
春起草，秋殺青，幾度文章歲月。
夏開花，冬葬紅，千年寂寞人生。
耳目一新，玉成畫景情濡筆。
風光百媚，帶似詩行韻若河。
三虹吸水，這邊風光獨好。
四世同堂，梅邑禮儀周全。
月泣盧溝，萬裏河山銘碧血。
花開芷水，八年烽火搗黃龍。
正能量，促和諧世界。
反物質，還日美原形。
國旗紅豔豔，五星拱照九州偉。
慶典盛隆隆，萬衆同歡四化興。
同甫中興論，湖州治事齋，異代相望，惟先生克宏紹述。
秋風南海園，暮雨華岡路，九原不作，使多士頓失瞻依。
同圓夢想，喜燃萬縷情，跑道奔來千裏馬。
大敞襟懷，笑納五洲客，春風舞起一條龍。
走近河，總會弄溼腳。
依平水，不才押韻音。
初曉春情，簪花一朵紅顏秀。
時萌眷念，對月幾聲紫玉恬。
看他蟠腹歡顏，卻原是菩薩化相。
願你清心滌慮，好去睹金頂祥光。
弘揚先祖遺風，古訓即爲今訓。
建設故鄉美景，單優才有整優。
錦織千秋清遠，請文賞昌黎，詩吟禹錫。
鳳鳴一片輝煌，欣情傾生態，夢逐春天。
朝歌暮詠，民皆變甲。
春誦夏弦，士欲達己。
鑼鳴鼓響，黃梅啓戶唱新戲。
號引歌隨，墨客開懷吟雅聯。
勇進激流，遺世千秋三部曲。
坦言隨想，活它一個百年真。
沁雪梅香，讀書磨礪十年志。
凌雲竹節，拔日升騰一片春。
月臥雲牀，天涯倦客憐鄉遠。
風隨雁陣，故裏親人嘆歲長。
綠珠墜樓，魂斷香消心有恨。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
雅契高風，深期上德。
衝懷卓識，麗藻華文。
汲湘江漢脈，化文瀑逆山，淵成學史一冠玉。
承宏旨卓行，更先驅養浩，材築中華厚脊梁。
廉潔奉公，清風兩袖無私欲。
言行克已，正氣一身有赤情。
紀念椿萱，聲名三易思遺德。
芟除荊棘，路政重修仰義風。
欲憑大手轉乾坤，闢地開天，一面紅旗輝旭日。
豈止鐵肩擔道義？捐軀赴國，九旬青史矗高山。
城有同名，國有同名，千秋榮耀家聲遠。
父司館閣，兒司館閣，萬代衣冠世澤長。
盛世展新猷，殿宇重輝雲夢澤。
宏圖開妙筆，文章再起魯尼山。
特立獨行，是謂君子。
博文遊藝，以求古人。
大道通天，瑞氣騰雲，竹韻松風臻妙境。
雄心濟世，慈懷若水，山光潭影蘊禪機。
規矩同循，法理不偏權與勢。
是非明斷，民心則向國和家。
滋補受奇功，強體格，延年益壽。
珍羞來祕譜，長精神，樂業安居。
一夜歡聲，萬響煙花年熱鬧。
全家笑臉，滿鍋餃子夢升平。
華夏飛歌，中原逐鹿。
銀蛇賀歲，紫燕銜春。
山擢秀，水弄煙，泉石毓好文，韻起洪都勝府。
賦表情，詩言志，少長集嘉會，歌飛盛世名區。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
君臣佐使，無非救命藥方。
地母輝光，長教三山凝紫氣。
天公抖擻，不拘一格降人才。
扶紫荊，香港歸宗同日月。
期寶島，金甌合璧共春秋。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
讀幾卷閒書，走旅途萬裏，品嘗百味人生。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
同心歌黨政，四代鴻猷慰黨民。
卷浪拍海礁，海礁響，心底響。
書風吹稻花，稻花香，十裏香。
奮翅官兵，藍圖繪就旌旗獵獵。
揚帆艦艇，大幕開啓戰鼓聲聲。
龍騰雲霧吉祥景，人丁興旺。
鳳舞藍天好運圖，薪火相傳。
何須大廈高樓，方稱舒適。
就此青山綠水，便好安居。
讀聖賢書，書可經天緯地。
立修齊志，志存愛國恤民。
對酒當歌，人生幾度豪情湧。
望洋興嘆，明月何時照我還。
平地上靈崖，過此關頭，自有天梯登絕頂。
勞塵修淨土，認清蹉路，豈無寶筏渡迷津。
文明讓座，車行花雨路。
禮貌迎賓，人戀彩虹橋。
虎嘯山林，進入信息時代。
兔奔綠野，倡導低碳生活。
龍峯醉眼，欣看清溪環寺塔。
雲嶺迷人，喜登索道賞林泉。
具處士情懷，千古冰操凝玉色。
勝佳人倩影，一襟風雪冷花顏。
雄閣矗名州，並揚魅力惟超遠。
福城支巨筆，又續宏規總創新。
喜鵲傳聲，喜報伊河兩岸。
福禽送訊，福澤廣衆千家。
壯士揮戈，壯志抗倭，八載風雲歌壯舉。
英雄亮劍，英魂浴血，千秋日月嵌英名。
月月朋來，三人日賞春湖景。
夕夕多往，一木火燒秋葉紅。
血肉凝情抗雪災，凱歌一曲。
警民攜手挽春色，錦繡滿園。
排油增瘦駐青春，若楊柳扶風。
除脂減肥葆容顧，似琬花照水。
掌天上文衡、瀕吳筠玄廬、承禎福地。
山靜衆香凝，此時來訪凌雲寺。
潮平兩岸闊，何處更尋載酒亭。
承載文明，魅力北京披錦繡。
放飛夢想，和諧奧運寫傳奇。
倚青山勢，拓碧海懷，長風勁鼓帆檣遠。
醉貢荔香，賞新城麗，聖母亦驚桑梓殊。
國粹擂臺，藏龍臥虎。
風流騷客，弄墨舞文。
元旦新天，首頁聯臺開好運。
啓昌太白，昊空妙景肇禧端。
九域歌喧，國泰民安福祿至。
三春花發，嫣紅奼紫畫圖新。
小鎮重遊，喜碧野如詩，藍莓若玉。
園區獨秀，佔黃墩地利，綠色品牌。
陀羅避暑，黃龍騰躍鴛鴦水。
中法聯姻，紅海漫遊甜蜜濤。
道古述清芬，溯臣家績著旂常，英蕩頻持，百粵兩番叨使節。
海天紀嘉話，喜我輩緣深翰墨，枌榆交蔭，九年三度盡杭人。
紅運喜騰龍，做精品新潮，誠信繁星拱明月。
碧梧欣引鳳，有良材實木，家居名片染春光。
草木逢春，無它不華發。
君子愛財，非己莫強求。
老舉青荷遮日傘，替誰撐帳。
只當朱戶護身符，杜木欺風。
政策開明，萬裏江山添錦繡。
黨風廉潔，千秋社稷續輝煌。
小雲把盞，滿耳風言風語。
大雨傾盆，渾身水滴水流。
煙沿檐，煙燕眼。
漁遇雨，漁餘魚。
健兒來自田間，颯爽英姿，千重花色連雲夢。
友幟匯諸江上，輝煌麗影，百裏歌聲到董鄉。
直隸蕩燻風，人文蔚起八千裏。
澎園添異彩，閶闔宏開一萬年。
白鷺呈祥，洋湖氣韻傳天籟。
清波造福，塔影風姿印月魂。
風雨兼程一路歌，八方齊賀。
雅俗共賞百花豔，對韻流芳。
問三豐道法何高？揚善佑民賜福。
聽一閣仙人教化：修身盡孝行忠。
密策釋兵權，報國同心知我最。
歸魂戀親墓，題圖無句負公多。
茗味噴香，高閣凌霄飛綠韻。
陽光透亮，名城溢彩舞丹霞。
訪友省親，宏開絳帳程朱理。
講學興道，教化泮宮孔孟儒。
中秋月餅，酥脆香甜三市俏。
南粵風情，富強美好萬家歡。
千百萬點竹響，千怪百奇萬家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
弘揚價值，濟弱助殘，愛心送暖雪中炭。
倡導文明，布仁施德，善舉鋪春錦上花。
會其俊友，莫說妙談玄，且喫茶去。
坐此閒庭，對霽風朗月，也清心來。
夢越千秋，莫瑤遽遁餘空壘。
龍騰萬壑，仙侶曾遊嘆洞天。
此即大雄峯，山前拱立猶獅象。
誰登無妄境？石上奔流俱法源。
與曾左彭並號四臣，天下猶推國士。
立功言德永垂百代，此間如接風儀。
上海自來水來自海上。
中國聚會者會聚國中。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
曦華碧海，濤中回浪渺長遙。
論生日九月，何必辨陰歷陽歷。
講感情十分，原無妨業州施州。
蓬門不問是何年，禪茶一味。
芳徑依然留夢跡，故事三千。
橫牛背如何？少琴瑟以同，亦成雅趣。
得天然韻味，卻世俗襲擾，堪養清心。
國運昌盛，歡慶華夏兒女齊致富。
機械工業，領軍寰球五洲爭最強。
不負冬約，黃昏漫舞，片片風中尤物。
總隨寒至，玉影輕舒，柔柔天外精靈。
歡聲笑語，彰顯博雅活力。
心平氣和，靜待桃李芬芳。
德孝源頭，宜居宜業國家美。
人文砥柱，如畫如詩山水香。
聳一樓威赫雲天，標識中都，曾予洪音彰帝德。
臨四面喧然市井，江山異代，自多快意載民情。
培植幼苗，桃李園中春意暖。
振興教育，伯安樓上學兒嬌。
出水凌波，一莖一花，天然清靜，自來清靜。
臨風照月，無情無恨，未許輕狂，誰敢輕狂。
孝友備一生，遺恨長留榆塞外。
去來皆九月，清風剛稱菊花天。
九江聚力，策馬興工，鎖定目標一萬億。
衆志成城，凝心致富，迎來民祚十千尋。
二八華容二八載，日日下春雨。
三五望時三五月，年年中秋缺。
福地嘉風，鍾靈毓秀，聲名鵲起武夷邑。
仁山智水，溢彩流光，韻致天成才子鄉。
能解聖人心，君子修身終有道。
若合黎庶願，官家治政少存憂。
秉節之來，捍國衛民方奇異。
存仁而達，唁生吊死倍哀思。
聽溪邊流水，縱一路琴聲，問甚知音何處。
看嶺上浮雲，幻幾只鶴影，喜他妙趣天生。
千餘年勝跡只識故人？淬三疊素心，推杯相揖一城柳。
八百裏秦關曾看劫海，到西南極目，終古莫言何處家。
振臂譜和諧，總效春風蘇萬物。
喜心謀發展，常施澍雨潤千山。
月下寫鵝經，人笑半僧半道。
燭前啃善本，妻稱似傻似癡。
生死與共，千金難求知音侶。
憂患相隨，一世但得同心人。
構築食藥安全防火牆。
撐起生命健康保護傘。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千年偉業，美夢正同北國春。
善惡忠奸，自有人心公斷。
是非黑白，能無己意私評。
柳鶯花燕，春風畫卷。
鐵馬金戈，戰火詩篇。
佔三分勝算，我常自大。
搶半點先機，誰與爭鋒。
水鄉仙苑，七彩絢光染冬夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
邀月度良辰，賞玩火樹銀花，還須徹夜。
飛觴醉美景，盡興輕歌曼舞，更待何時。
憑專業琢磨，精益求精，巧手雕成國器。
自太倉澆灌，秀中更秀，愛心育就棟梁。
盼春迎春戶戶春，春光永駐。
想富致富村村富，富水長流。
邁步漫遊，一嶺寒梅煙雨裏。
倚亭瞭望，千年古道畫圖中。
名利眼前花，早遲會謝。
錢財身外物，多少無妨。
才過小龍年，又催千裏馬。
曾經大風浪，更上一層樓。
中西合璧，九鳳交飛，信步走來新世紀。
商旅盈門，一龍橫臥，長街書就好文章。
從難七八，三人同埋此井。
去今五一，六載重建斯亭。
大美家園，滴翠牡丹春吐錦。
溫馨福地，流金伊洛夢添香。
名園呈特色，和諧生態宜人意。
化境借神工，錦繡風光啓畫廊。
獻桃春正濃，最欣然苦盡甘來，齡德駢臻，鶴算初呼一百歲。
跪乳意猶切，但憑得子賢孫孝，恩情仰答，芳樽齊頌八千秋。
萬事不關，談有情風月。
一層更上，看大好河山。
秋夜清幽，風送鴻聲遠。
燈花搖曳，夢回玉臂涼。
名字近西嶽，慨小鎮興隆，譽如鵲起。
風光壯北京，憑大桃薈萃，客若蜂來。
十三篇迭見詭譎，非止談兵，更兼論世。
千載事相資借鑑，若矜其智，即墮於迷。
劍膽琴心，墨彩飛揚，巧匠能工弘國粹。
川風嶺韻，鬥星燦爛，雕梁畫棟壯班門。
史跡和歷變，啓祖皆古遠。
蠶叢與魚鳧，開國盡茫然。
遠方斷壁飄煙，眸回昔日腥風血。
近處哀容怒火，心感芳時澍雨花。
投邊益顯宏文，全蜀才華推第一。
佐父同爭大禮，有明忠諤嘆無雙。
史海鉤沉，百載風雲輝史冊。
山河遺愛，滿園景致壯山川。
春光秀色收眼底，看人間幸福。
東風暖意入襟懷，喜盛世太平。
不問民情，聯中只有風花在。
也知氣象，山上並無雨雪存。
覺醒三更，猶思百姓平安，圓睜法眼。
夢香半夜，難忘一方桑梓，不昧良心。
迨其吉兮，谷我士安。
式相好矣，惠予宗公。
手掌算盤，焉知殺價玩虛實。
胸無定見，始可開誠論是非。
古木殘陽，看雲飛浪卷。
孤舟寒夜，聽葉落烏啼。
沏泡回甘，水中幾許真滋味。
浮沉有致，杯裏何多雅心情。
南堤垂柳，魚躍鷺飛清河通碧海。
古寺奇泉，霧蒸霞蔚峆壚起煙雲。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
木銅旋律，鼓梆塞北柳拉弦。
一樣肚皮，飽者要知餓者苦。
不同機運，得勢休笑失勢人。
死後不飲不食，何必供殘羹剩飯。
生前一嘔一吟，嘗少留淡味餘香。
殉孝閉重淵，與上虞曹娥相擬。
闕疑求故籍，賴梧溪樂府以傳。
鏗鏘揭幕，將相帝王燈走馬。
絲竹留聲，忠奸善惡口皆碑。
令我恍然大悟，有烏桕記行，綠桐解語，老區尋夢夢凝香。
日月光昭，數風流人物。
春秋筆在，歌盛世英雄。
南山北滆東西氿，春光無限。
舊雨新知今古情，綠韻一壺。
點睛一筆，便有飛龍破壁去。
撒花滿山，引來走馬觀風景。
臥聽九層山底風，涼都今朝無限美。
仰問牂牁江上月，夜郎故國幾多情。
山光楊柳岸，塔倒塔修，與千年神話佛話，同載入西湖佳話。
煙景夕陽時，象生象滅，牽萬種人情世情，俱化成東土風情。
與春共舞，情醉藍莓第一鎮。
伴月高飛，夢棲獨秀上河圖。
三更睡、五更起，匆匆無益。
十日寒、一日曝，悠悠歸西。
拓夢燃情，看八皖飛歌齊載舞，毓秀鍾靈十萬裏。
輝天耀地，喜一橋攬月又追星，騰龍起鳳五千年。
討虜炎黃子弟兵，千裏馳援，履險匡危承重任。
揮師印緬虎狼穴，孤軍奮戰，出生入死建奇功。
喝彩和諧，一路春風生暖色。
唱紅誠信，萬家聯蕊映香山。
生甘舍己，縱馬踏冰河，大號如雷能動地。
死不還家，置身臥沙場，孤墳作柱可擎天。
藍人譜新篇，夔龍望市，築巢引彩鳳。
山峻成美景，舜水環塔，化露迎晨光。
風物擅雄奇，曰圖、曰雕、曰鼎、曰賦。
園林生意趣，以坐、以臥、以遨、以遊。
神祕神奇，神州神龍架，神人共仰。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
莫打官司，三個旁人當知縣。
各勤稼穡，百般生意不如田。
竹少豪言，虛心自有凌雲志。
松多蒼勁，粗幹常呈傲骨情。
天下嘉園，四序風光，揚起那環旗千裏秀。
手中聖火，百年奧運，圓了個夢想九州春。
月耀中天，四海欣輝皓月。
花香秋圃，千家悅賞黃花。
殿宇輝煌，爲祥爲瑞往來貴。
佛功浩蕩，大聖大慈結一緣。
三農宏業，名揚赤縣。
四海藍莓，香在黃墩。
晉冀咽喉，京畿鎖鑰。
千年要隘，萬裏通衢。
劈拋撥砍，張弛有度龍遊水。
爪把肩鉈，左右開弓蟒繞身。
婁山關，觀婁山，蒼山如海。
赤水市，視赤水，碧水飛舟。
光陰易逝，風流何不趁年少。
工作難求，浪漫豈能在此時。
妙相莊嚴，花田曼陀分桔影。
峨眉聳翠，香焚寶篆靄慈雲。
金聲四百年，沙灣遍灑芭蕉雨。
玉振三千裏，館內長留天籟音。
於衆生心行處求解脫。
知諸法寂滅時即菩提。
普天開景運，一片紅霞迎旭日。
大地轉新機，萬條金線帶春光。
正能量，聚合發展動力。
好聲音，傳遞和諧共鳴。
月色空蒙，山黛水清情幾許。
花香濃鬱，嫣紅奼紫鬧三春。
沙先生運沙，沙連沙市沙地北。
柳員外折柳，柳映柳州柳河東。
平日逞梟雄，塔崩羅破江山敗。
一朝露馬腳，星隕鼎遷季八逃。
精韌煮牛筋，並非虎齒方堪喫。
柔長盤馬尾，若是雞腸不可消。
金碧輝煌，俊彩星馳添吉慶。
峯巒疊翠，文光射鬥肇昌隆。
五福臨門，五環旗映五星閃。
三通開岸，三合作謀三地圓。
國色天香，佔盡世寰春，李白貪來重舞筆。
杜康曲水，釀成仙境露，劉伶醉倒又眠缸。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
吾登高樓，銀蟾有影葉敲窗。
你求名利，他卜吉兇；可憐我全無心肝，想得出什麼主意。
夜月行空，可似輕舟浮碧水。
和風入室，猶如學者讀詩書。
山石巖上古木枯，此木爲柴山山出。
夕口名時子女好，少女更妙夕夕多。
何處招魂？秋風秋雨軒亭口。
當年鳴壁，龍種龍泉女俠心。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
吉羊接歲，天馬騰空，馬羊齊賀賀豐年。
一盒酥，害了卿家性命。
兩條計，荒蕪子健前程。
山鶴棲松，非佛國無非佛國。
石龍繞殿，是人間不是人間。
諸天在上，萬類滋生，道德綿延因有法。
三界非空，四時更替，乾坤旋轉自無疆。
天橋、海橋、日月橋，燕雀橋頭相伴。
水路、山路、江湖路，龍蛇路上並存。
天開畫卷，紅日一丸，正是一方中國印。
風動春心，和聲四季，猶歌四海小康家。
高瞻石匾遺文，方知此地當爲祖。
細辨周家古跡，試問斯莊可是都。
默默無聞，汗溼衣衫，戴月披星呈笑樂。
綿綿有意，心弘家國，騰空巡水護祥和。
徒悲千載魂，各有清名聞海內。
一覽衆山小，獨將詩教領諸生。
國色天香，千蕊牡丹歌盛世。
金樽玉液，萬家美酒慶新春。
宛爾初相見，想一朵臨風，無言者脈脈。
斐然久已聞，讀幾篇漱玉，使我兮悠悠。
雲出本無心，縹緲仙蹤，閬苑真修參衆妙。
泉流如有韻，虛玄法界，道門緣結禮三清。
白馬立千秋，坡頭勝景攜長河共醉。
沙龍鎖九曲，塞上明珠同聖火齊輝。
頓則山安，導之泉注。
外師造化，中得心源。
九域增財，八桂龍城爭第一。
三農免稅，千秋國策實無雙。
星隕鬥魁，灑淚兩行，肅肅悽風哀主帥。
功垂史冊，領軍廿載，殷殷遺語念集成。
晨鍾百八，叩醒苦海蜉蝣夢。
暮鼓三千，擂動靈山修道心。
重建黌宮，猶憶院中曾起鳳。
高擎教幟，更期隴上再騰龍。
閣樓託一觀，拂塵尖上存真性。
老子隱三秦，白雲深處有仙蹤。
樓館有情，總念羣英思往事。
山川經意，長將聖跡啓今人。
修山山高，不落無名小鳥。
舒塘塘淺，怎藏有角蛟龍。
春染南方，柳綠梅紅七彩靚。
夢圓赤縣，國強民富五福呈。
慈光普照，山川大地這般清靜。
香燈代月，十方世界何等虛明。
孝莫辭勞，轉眼便爲人父母。
善毋望報，回頭但看爾兒孫。
功炳千秋，德延萬代。
名揚四海，澤被兆民。
金陵春曉，展人文畫卷。
地鐵歌飛，抒奧運情懷。
士林所宗，曰古遺直。
立地成佛，是大善人。
琴臺鍾靈，匯八面來風，孕萬古豪氣。
學苑毓秀，集百年遺韻，育一代精英。
中秋重陽，誰想清明端午。
上元寒食，我憶谷雨除夕。
心與燕子齊飛，大醉上天山，五月格桑香我否。
足同蓮花比美，多情涉滄海，一雙革履入時無。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
開筵席、斟美酒，親朋論古論今。
望大海蒼茫，潮漲潮消，不增不減。
看長河浩蕩，浪飛浪落，有滅有生。
無意補天，磨石耽古巷。
有心導向，溪水到前朝。
北鬥應尚書，天寶定爾。
東陽有遺老，歲寒不凋。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
荷香鬱鬱，數點曉星夜色寒。
九曲悠揚，不盡弦歌抒雅韻。
一懷慷慨，幾番談笑傲中流。
大美中國，富裕富足富強，圓夢四海人民。
博愛體彩，公開公正公平，造福九州百姓。
紅杏出牆，只因春風喚。
青梅煮酒，同論亂世雄。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
執法貴公平，屏依百姓光九州。
屈子忠誠，一曲懷沙悲澤畔。
王郎乘興，三更泛棹訪山陰。
碧玉簫嫋嫋通綠意。
霓裳舞翩翩寄紅情。
名花秀名城，魅力生古縣。
美景贏美譽，風情滿丹陽。
駿馬奮蹄，拓開萬裏輝煌路。
春風潑墨，繪就千秋絢麗圖。
萬千裏尋根溯脈，去燕來鴻，共賞兩岸春風，九州月色。
昌國運、鑄國魂，立法用權，五湖四海歌善政。
富民生、順民意，進言獻策，萬戶千家展新容。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
碧波逐浪，春潮盡蕩大風歌。
見難就幫，壯舉垂青史。
臨危不懼，英雄出少年。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鴻圖賀歲來，卓爾龍章繪錦圖。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
江中帆影，橋下濤聲，彈成曲調闊胸襟。
滬上精英，不厭傳經，老王去滬着斜子。
鄉間志士，常爭報信，書記回鄉外後朝。
淨土攝諸佛功行，集衆生之善。
法身乃一真平等，爲萬德所依。
登閣憑欄，山邊朗月。
依亭縱目，衢畔鮮花。
武威華夏，良將軍扶漢於三國。
聖著春秋，善續者推公第一人。
金駿揚眉，十年引領新高度。
正山儲韻，萬裏融通大市場。
春暖蒸湘，催綻潘嶽紅桃，陶潛碧柳。
秀鍾祝融，景仰船山寶著，剛直雄風。
夜不成眠，悲宿鳥鳴蟲皆已靜。
晨未醒夢，怨新人伴郎尚懷春。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
春風圓夢，曼谷傳來喝彩聲。
且憑肉體載靈魂，醜貌無嫌，美觀無礙。
不以得失仇世界，繁華願入，寂寞願歸。
帝德常新，默佑皇圖以鞏固，佔億萬年太平有象。
掌數省兵符，允武允文，屢把忠勤扶社稷。
督九州漕運，唯廉唯慎，長留慈惠駐淮安。
白馬銀濤，驍勇共思楊大眼。
赤虹碧血，威儀遐想範長頭。
羊毫題寫大文章，頌揚國夢。
猴棒指揮新樂曲，唱響益陽。
井然大道，繁華商界千秋盛。
神聖古城，富庶市區百業興。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
雁使傳書，可於詩裏會知音。
我拜巨神，一片敬心朝海獻。
天生砥柱，千年洪浪爲民平。
登高望遠，思聖齊賢天地廣。
憑欄拍杆，品古咂今日月長。
激揚文字，舍生忘死書華彩。
指點江山，劈波斬浪奔大同。
十億祭冤魂，泣之以淚，誓之以血。
千秋銘國恥，懷志促興，奮志促強。
疏影晚月，平淡生涯天堂夢。
一米陽光，真情實意熱心人。
暮陽燃紅霞，始信風流人未老。
殘年煥青春，不怨歲月志更堅。
光天化日，竟也藏污納垢。
野徑幽林，常來問柳尋花。
生態平衡，新銅鼓民安業盛。
景觀奇特，老蘇區地朗天清。
猿嶺啼秋，當年勝景依稀現。
龍崗煥彩，今日宏圖顯赫傳。
書古是師，書讀五車開眼界。
琴悠忘我，琴操一曲潤心田。
花綻春新，萬紫千紅織綺麗。
心榮福滿，民安國泰慶和諧。
清風動，寒霧生，盈盈一室花，悄然玉立。
簾布搖，晚燈照，落落半窗雨，自在逍遙。
科學發明，鴨子上架呱呱叫。
人民生活，芝麻開花節節高。
霞洞記前蹤，痛話平生梅有約。
石交留一硯，傷心世事墨磨人。
舒袂拂三省，舞飛苗寨提燈月。
潤弦下五洋，歌放土家擊鼓花。
柱石鬱鳳嶺，岧嶢儼同鷲嶺。
慧心拯陷津，迷途忽作通津。
龍人有義，龍騰東海。
日本不仁，日落西山。
桃花、杏花，花花吐豔。
柳樹、楊樹，樹樹成蔭。
淮北綻聯花，花香五湖四海。
山西書賀語，語祝萬紫千紅。
水火合平衡，十裏清流橫易象。
方圓分內外，一枚古幣豎城邦。
眼底春光，心中綺夢。
門頭福字，筆下藍圖。
倏爾禍殃，赴死視尋常，國士臨危全不懼。
毋違使命，平心歸理智，異邦血性亦思齊。
華夏吉羊，鏡天花雨。
瑤池仙鶴，福地春風。
萬佛慈悲，法輪恆轉，莊嚴道場宣正教，瑞光耀天地。
三寶普度，有情永化，圓滿德行證菩提，祥雲蔭寰宇。
無物不關情，燃我赤誠，回眸最美青春季。
有花何必果？傾杯長嘆，疊嶂難留碧水東。
影視鑄王國，一代傳奇去也。
長徵挽巨瀾，中華領袖潤之。
蘊神奇於落筆千章，聽戛玉鏗金，獨有英雄傳正雅。
摧腐朽以燎原一炬，悼生前身後，還將星火恪初衷。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
幽壑多喬，清風剪剪，披荊伐霧採鉤藤。
羞月停雲，與濰城爭豔，爲赤縣添香，且觀順義花成海。
呼紅喚紫，聚萬國嘉賓，匯五洲絕色，誓讓乾坤譽漲潮。
一二三四五，無三不可。
六七八九十，有八乃發。
文筆縱橫，天地風流誰可續。
峯巒磊落，乾坤正氣自無言。
民權未果，身先墜地，山河淚後皆桃李。
憲政可期，法大如天，選票墳前當紙錢。
倡環保，講文明，環工多俊秀。
創和諧，樹學風，和美譜新篇。
雨潤古邦，酒鄉流韻香三省。
河騰赤水，聖地採風悅九州。
養性修身，留一半清醒留一半醉。
爲人處事，聚十分誠信聚十分情。
莊夢蝶，超然物外神遊去。
墨聯情，沉溺網中愛飛來。
禍福有何因？佛曰：循環報應。
修持真是妙，經雲：圓滿超升。
一生操筆如神，政德連同文德秀。
八訣登峯造極，書碑共與口碑香。
徐吟一曲頌和諧，喜民步小康、城臻大治。
州振三春鋪錦繡，欣龍騰碧水、鳳翥藍天。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人情練達，忍性動心益智能。
雨灑一天秋，聊解此火熱水深，好領受清涼新氣象。
望中小票創新驅動，三羊開泰繼奔騰。
盼國資股轉型成功，紅日當天再高升。
人民網站，社會喉舌，百姓話題登主頁。
鼓舞弘德，詩詞譽美，千秋正氣尚專欄。
王順長息，則事我者也。
管仲晏子，猶不足爲與。
錦上添彩：鴛水明月春，鳳龍雲雨日。
留坐且停車，看橋邊桃浪花飛，絕似巴峽洪濤、武陵仙洞。
絲路燕裁霞，朔方水抱江南秀。
銀川花帶露，世博園移塞上春。
做村中不走主人，得竹影沁心，花香引月。
雖座上常來過客，也嘖聲脫口，笑語逗風。
濁世身逢時局變遷，衆生難奈因緣苦。
多年夢見河流泛濫，洪水突來漲勢兇。
比馬受累，比驢好欺，想說純潔度哪去傾訴。
不能娶妻，不會生子，試問先進性誰來保持。
津沽蜀道共招魂，十七年落月層梁，猶憶同袍意氣。
常山睢陽堪比節，一萬裏潢污萍藻，豈徒掛劍交情。
花朝盛會壯荊門，風景獨好。
聯苑奇葩馨楚地，江山多嬌。
人生不如意之事七八九。
沙漠最可情雁鷹天空弘。
濤浪迭千層，自礫石降來時，已經潮汐千秋洗。
水天連一色，是銀灘平起日，初把海河一帶分。
光昭碧宇，九重階上詩書貴。
地毓奇才，千載閩南性理馨。
千難萬險越關山，驚天動地。
九死一生開正大，映古輝今。
背負興衰，沁水盆邊擒氣虎。
胸懷日月，潛山谷底縛油龍。
義氣重山河，發奮惟知報國。
民心如鐵石，至誠豈惜捐軀。
老兄弟，穿大小街，賣青白菜。
好夫妻，共晴雨傘，回父母家。
明時日月，夢醒十分早。
今年春秋，鴉鴻一旦辰。
乙夜觀瓊花，月照瓊花光映白。
醜時燃寶燭，風吹寶燭影搖紅。
客路浮生，入我門來，聽講參僧，應生知足。
自心法度，勞君途去，禮佛訪寺，當度闕如。
雨霖的的，鈴鈴韻。
行萬古情天，升落有常，山擎海舉朝朝始。
歷千秋劫世，光華無際，草迓花迎日日新。
一塔崔嵬，萬樹瓊輝香雪海。
三峯翠黛，五湖水映碧雲天。
詔緒仰斯文，識小識大。
趨庭傳至教，學禮學詩。
何處無明月清風？枕臥湖山容客醉。
此地有繁花翠柳，剪裁詩畫滿船歸。
網海茫茫，滿室鳥語淹人語。
詩山磊磊，一房聯香染墨香。
洞內行舟，夢會仙人，曲徑通幽觀勝景。
潮頭踏浪，欲成遊子，清流送我展宏圖。
羽觴共醉，宴酒坊最美。
金爵爭歡，國相志當酬。
萬物昭蘇，春風大雅。
千家富裕，社會小康。
一剪梅花，三株媚白雪。
萬年春色，五福降中天。
獲選昔乘龍，猶記東牀慚坦腹。
遊仙今駕鶴，哪堪堂北仰遺容。
融人文入競賽，和諧奧運。
化禮讓於出行，綠色交通。
江橋月滿桂飄香，祝福聲聲入耳。
菊苑花開詩獻瑞，頌詞句句抒懷。
荒冢悽悽，欲悲無淚魂難寄。
華筵哄哄，見慣不驚杯未停。
四百八十寺，過眼成墟，幸嵐影江光，猶有天然好圖畫。
三萬六千場，回頭是夢，問善男信女，可知此地最清涼。
李園梨苑，梨園立苑。
關署官書，官署觀書。
誨人不倦，育神州萬株桃李。
學而無厭，揚華夏千古美德。
一代秦皇龍氣魄，誰人可比。
八千兵俑虎精神，世界無雙。
顧坊間涕淚橫飛，不外乎一人赴死，衆人燒紙。
惜閣下英雄了得，何至於小事招魂，大事挖墳。
古鎮展華阜，十大平臺天地廣。
蜀風傳雅韻，千秋樂土鳳凰鳴。
錦繡春明，水流新韻山流翠。
和諧庶富，街走古風地走紅。
驀然回首，落花已滿來時路。
不禁凝眸，薄霧忽縈歸處溪。
銀蛇獻瑞，千山春綠搖錢樹。
丹鳳朝陽，遍野花紅長壽鄉。
食客慕虛榮，點菜無端，浪費行爲當制止。
店家遵大義，經商有道，文明舉動應弘揚。
擔當後備軍，舞動青春追好夢。
傳遞正能量，激揚碧水弄新潮。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
雨帶幽情，隨意飄出萬年春。
形勝標巴蜀之中，融石刻波光，人造天工齊煥彩。
底蘊溯宋唐以上，並文禪數理，閒遊專究兩相宜。
松梅品質，正氣一身昭日月。
雲水胸襟，清風兩袖寫春秋。
舊景縈懷，燕識亭邊梅子雨。
新園悅目，鷗穿水上藕花風。
把酒且憑欄，風送藕花香一脈。
泊舟宜釣月，水添柳影綠三分。
幟立三門，承大河氣魄，國粹風興九萬裏。
聯開十載，揚函谷芬芳，春光景盛五千年。
創業，必須與時俱進。
技工，也要繼往開來。
韓海蘇潮，勢湧粵瓊桂。
西賓中主，文呈雅麗新。
月隱風悽，寒江夜雨蓑翁立。
山高路遠，碧水夕陽樵客擔。
天上瓊樓，誰踏紫雲登皓月。
門中仙境，我來山寺看紅螺。
譜華章促和諧，文化名城，錦繡千秋偉業。
逢盛世謀發展，淮安網貼，情暖百姓人家。
風月兩傷懷，萬裏秋高迷雁字。
宮商皆付炬，孤桐弦斷不鄉音。
學技種田，掌中電腦搜資料。
感恩謝黨，院裏春風讀對聯。
夫復何求？三杯兩盞杜康酒。
平生所愛，一卷千秋太白詩。
風流不在人知，大都眼孔新來淺。
幽事欲論誰共？舊日心期未易招。
嶺海協燻風，弦歌不輟。
維桑多俊採，文脈恆昌。
恆嶽展姿，碧水青山迎曉日。
瀛湖獻麗，白楊綠柳醉春風。
百載蘊馨香，汲昆澤人文，巴江水暖春先覺。
萬方承福祉，品宜良燒鴨，雅座雲來客不歸。
金鼎焚香，人靜煙清風細細。
銅壺滴漏，更殘月落夜沉沉。
霜風起處，看紅銷翠減，幾多別恨清簫裏。
陣雁排雲，感人去樓空，雙淚無聲暮日中。
亞洲崛起、華夏騰飛，社會和諧千秋盛。
樓館落成、將星閃耀，功勳顯赫萬代榮。
閃電飛星，銀球聯誼。
奔蛇走虺，墨海騰波。
渠首徵聯，聯燦千秋留史冊。
丹江送水，水甜一路至京津。
空有片雲，卻道歲月循更序。
胸無點墨，只恨年華付水流。
阿佬議聯，一針見血。
野人評對，萬字連珠。
瑞虎展雄威，開拓進取創偉業。
福牛存壯志，辛勤耕耘慶豐年。
此是春華秋實事業。
並非東塗西抹文章。
君心似水，日久知深淺。
朋友如書，年長分厚薄。
蟬參禪唱，知了自知了。
盜悟道說，無爲吾無爲。
天連淨土，昂立峯巔舒畫卷。
身絕纖塵，靜觀嶺表美山城。
千裏重來，意醉蘆溪山韻。
三番又返，情迷馥茗巖紅。
移動傳情，屏中新世界。
春風解意，掌上妙乾坤。
燕趙品牌，欣然高舉。
漢唐風韻，卓爾不羣。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
吹殘明月，獨立惟憐弄玉人。
辭舊歲，開懷談盛世。
迎新春，舉酒祝豐年。
何物寄陶翁？籬畔一壺明月。
南山開靈境，詩中百代清音。
足跡遍天下，又向靈泉歇腳。
相知多名士，好從古寺談心。
八年浴血終落日，中華兒女揚眉吐氣。
幾代傾力始臻春，錦繡山河悅目賞心。
伊朗災情，生靈五萬千家淚。
殘墟慘狀，禹甸全民滿腑懷。
四時春夏秋冬，迭用恩威，雨露雷霆分贊化。
八表東西南朔，統歸覆幬，星辰日月拱宸居。
心有靈犀，仙姑道法何其妙。
手中寶貝，夏日荷花別樣紅。
遵佛祖真言，護教安僧，鎮惡祛邪，炯炯電目巡三界。
受靈山親囑，揚清抑濁，度人弘法，切切禪心暖十方。
履虎踐冰，畫於客賓之館。
披氅乖興，望若神仙中人。
坯彩衣，爲情勝，辛辛苦苦追求，心肝若濃。
霞姿聯袂，恰似芙蓉出水。
琳皓比肩，宛如輕燕橫空。
驕矜亦害人，問名爲何物，利爲何物。
智勇堪興國，便生也流芳，死也流芳。
人安康，家富貴，新春大吉添百福。
財如意，業興隆，佳歲順景納千祥。
苦海現慈心，篝火燐光，慘狀八朝窮怪錄。
秋風看轉眼，濃羹淡粥，歡聲一片給孤園。
百五年奇恥全消，振我天聲還我土。
千億衆金城永固，復吾宗旨樹吾旗。
持節善脣槍，敢化幹戈成玉帛。
以忠名汗簡，贏來墓道挺松楸。
華夏迎新，盛世宏圖鋪錦繡。
集團報喜，和風勝地蕩春潮。
藍天遼闊，綠樹蔥蘢，心情且共風情美。
水景妖嬈，荷香馥鬱，詩意還同畫意嬌。
豺虎尚縱橫，大局豈堪重破壞。
巴渝多霧瘴，忠魂何忍早遊離。
創業維艱，勵精應以和爲貴。
守成不易，圖治當思義在先。
割據改朝，未延周，不在傳宗因姓異。
鼎革伐外，能奠宋，乃由鏟弊且行同。
大分母，小分母，大小分母分大小。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
寶地湧春潮，壯美四時，花引燻風蝶引路。
雞聲鳴盛世，熙和一派，車如流水馬如龍。
翁是朱公一流，行誼應登貨殖傳。
我等劉菁下第，歸來不見老成人。
長城校場隱雲中，有攻有守，有戰有和，兩千年雲中奇寨。
瓦舍田疇懸世外，可種可收，可生可養，六百畝世外桃源。
華年似水老紅顏，情懷不老。
歲月如風幽曲弦，愁緒漸幽。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
人人祓禊，曲水流觴集雅詩。
生別尚黯然，哪堪嶽色川聲，客路頻揮才子淚。
望滴水巖前，湧泉噴也。
喜感恩枝上，春意盎然。
龍勢凌空，危崖飛棧繞。
吟聲動地，方澤景雲生。
舉錘鐮，興邦築夢。
嚴法紀，正本清源。
華容道上放曹操，承蒙關照。
馬嵬坡旁縊太真，桃代李僵。
日觀峽中，青山難動雲山動。
夜立橋上，明月不流歲月流。
圓夢太空，神天對接聖猴慶。
揚威海域，艦艇巡航巽羽鳴。
烈山腳下，聽黃鍾大呂恢弘，千峯列隊。
聖祖殿前，看冠蓋雲鬟簇擁，四海歸心。
林下喜重遊，一時江左詞人，紈扇爭圖放翁貌。
兵閒逾十載，此日關西老將，弓衣猶織宛陵詩。
攜一份從容，淡看紅塵冷暖。
仗平生自信，縱論濁世滄桑。
舟行匿跡，舟逐日浮迷霧處。
葉落無痕，葉隨波去大江東。
楹燦華章，人歌赤縣。
聯馨瑞筆，客醉黃梅。
萬般無趣，臨屏不語。
一樣有才，出口成章。
擷五谷精華，釀宏源風韻。
邀千秋皓月，醉聖域人文。
革命憶當年，星火初燃，湘贛邊區紅一角。
豐功銘此地，英雄共仰，輝煌史跡耀千秋。
龍德而學，不至於古。
香風有鄰，遮同如蘭。
毓三晉書聲，名尊夫子。
燦五千文典，德啓鴻蒙。
花花世界，醉生夢死詩沉睡。
滾滾紅塵，意冷心灰筆寂寥。
辦農民運動，作共產黨員，在魔鬼面前，威風震地興中國。
建革命勳功，樹人生典範，於英雄碑下，浩氣衝天拜錫溪。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
酒酣之時，成竹在胸，秋意正濃好吟嘯。
久居歸德名城，富庶人家，得見明清氣象。
恰合陳門大義，春秋風雨，長傳詩禮馨香。
有三分水、二分竹，添一分明月。
從五步樓、十步閣，望百步大江。
舟水騰龍，望德鳳春光濺綠。
黎平出彩，看侗鄉日子躥紅。
美酒同釀，忠貞愛情不可破。
春風共享，和睦家庭樂無窮。
淺吟低唱，紫燕翩躚撩碧水。
淡抹濃妝，紅蓮婀娜戲清風。
合百年壽，傳鴛侶深情，試問嬋娟羨否。
向千仞巔，討鶴音吉語，欲於磐石勒之。
守拙若愚，是非一卸煙雲散。
連消帶打，攻防兼資義理全。
金雞唱曉，五嶺紅雲騰喜氣。
玉兔迎春，三江綠水漾福音。
馬阻清溪，兩岸攀猿愁立壁。
橋連古道，一溝飛壑變通途。
大地飛歌，美麗廣西圓大夢。
長天點贊，富強華夏馭長風。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
霧氣渲成仙境界，孤舟蕩起，最見詩情。
雪間化悠情，檐下雀展翅。
梅邊臨閒影，風中羽拍肩。
鱗介滿池，好勘爾雅蟲魚注。
芳菲千畝，勝覽離騷草木疏。
蝴蝶舞翩躚，爲萬紫千紅，飛去飛來，前生疑是莊周化。
青山留勝跡，有層巒疊嶂，宜晴宜雨，此地重吟道韞詩。
危難見人才，憑丹心一片，碧血滿腔，只手差能撐格局。
貪饞亡國勢，偏文士愛錢，武官畏死，孤身豈可轉乾坤。
詩詞伴筆揮，蘭章信口吟，萬縷朝陽輝古鎮。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
五千年不過棋盤，終究黑白雙方，滄桑勝敗憑心定。
數十子難圍眼界，縱是江山一寸，橫豎風雲放手彈。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
直上蒼穹，探月興邦舉世欣。
發軔自龍門，此日推邑中翹楚。
出羣誇驥足，他年展天下奇才。
同仁喜同志同庚，互慶古稀相伯仲。
餘熱發餘年餘力，仍期今後獻倫羣。
宗旨燃情，不辱當家使命，渭水華山作證。
民聲在耳，常懷公僕丹忱，鄉親父老於心。
遠近高低，勝水名山，尋今探古開心旅。
東西南北，奇觀妙境，返樸歸真盡興遊。
鏖戰八年，國破山河怒。
長銘七秩，夢圓社稷興。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
寶光慈雨，德厚千秋福地新。
五嶽爲碑，長銘八載崢嶸史。
三江酹酒，共祭九州節烈魂。
郭象注莊，偶露才語。
張顛作草，時覺神來。
大澤當前，龍逢震化。
高山在仰，鳳應離鳴。
危山無石，自顯德峻。
平橋有霜，故知秋深。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
淨域頂光融，莊嚴普現。
妙香鼻觀會，功德常增。
瑤鏡當頭，萬戶共嘗寒食夜。
地球背面，普天同慶愚人節。
憶百年甲午，中華共憤驅倭寇。
歌萬代英雄，孺子甘當救世魂。
紫氣東來，誰持彩練當空舞。
不如歸去，已是黃昏獨自愁。
給城鄉披綠，神清氣爽人長壽。
讓山水沐香，虎躍龍騰國永春。
卜築鹺城，室惟清靜堪容膝。
結茅街巷，門爲高明欲向陽。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
共滋春意，總蕩春風，紅花千野繡春圖。
入世復關，經貿湧商潮，趨利避害，黃河揚子雙龍舞。
迎春躍馬，改革添虎翼，搏雨追風，西部東方兩鳳飛。
但愛雲山，野酒千杯同佛醉。
不吟風月，禪茶一味沁心涼。
天鼓三通，曾令九州同仰首。
巨星一隕，劇憐十月倍愴懷。
日照山頭，霧散林間，茶歌十裏聲聲美。
春臨水畔，花開月夜，雀舌一壺葉葉香。
素手纖纖，慢點梅花頻巧笑。
芳心嘣嘣，嬌羞杏色燦春光。
勤補三餘，聖賢自古書中會。
精讀萬卷，世界而今坐上行。
春風送暖，百花爭妍。
瑞氣迎祥，萬物生輝。
君竟永離故土，含恨含悲今獨去。
我仍活在此間，常思常想再偕來。
山人仙、仙山、仙山頭，仙山賞景，景景可贊。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
雪髯霜鬢，襟懷晚照，借酒度餘生。
調和鼎鼐，燮理陰陽，一意濟蒼生，此業不輸相業。
體味苦甘，傾聽肺腑，滿腔盈大愛，斯心堪比佛心。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
仁醫濟世，名院奇方保護神。
億萬家庭，共築和諧社會。
百千婦女，同撐清澈藍天。
嘉施利，根動力，再接再厲。
華夏聯，意蒂蓮，相對相連。
天上三秋，婺星幾轉。
人間百歲，萱草長榮。
以永今朝，以永今夕。
可與晤語，可與晤言。
孤嶼有靈，喜得卓公稱後死。
嚴陵在望，直呼皋父哭先生。
菩提嗔怪醒了啼，妙哉千裏。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
誠信自栩，爲人莫做虧心事。
快樂難求，上麥常嚎浪漫歌。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
梅遇暴雪且無凋，精神純潔能做朋。
一舟水溯到家山，心緒無塵，九曲欣迎歸渡者。
萬古事忘懷魏晉，桃花夾道，千年猶有問津人。
出外創業，貴人照應方方利。
在家致富，萬事順心路路通。
佳氣充閭，倍添春色。
英聲載路，喜得寧馨。
懷才不遇，把酒吟詩愁對月。
過節相逢，臨屏上網玩通宵。
讀史心驚，百年衰落因貧弱。
觀天意爽，萬裏風雲任卷舒。
蛙叫蟲鳴，詩酒愈濃，欲與酒仙詩聖東坡醉。
魚翔鷗集，水天偕美，諧攜天帝水君北海遊。
春水漲桃花，餘霞晚照明煙浦。
秋色團芳菊，膩黃秀野拂霜枝。
網絡架金橋，短信生金歌富路。
神州開虎局，彩鈴催虎鬧新春。
攬勝我常吟，碧落此時吹玉管。
學仙人漸老，白頭何處覓金丹。
人雲亦雲，雲雲何謂。
大道可道，道道不孤。
壯心不已，愛心更熾，餘熱獻八方，晚霞紅映中國夢。
暖意長播，孝意尤濃，深情傾萬縷，老樹欣逢渭水春。
松聲、磬聲、鼓聲，聲聲自在。
山色、水色、物色，色色皆空。
紅樓一夢，夢回紅樓，紅樓緣就情人夢。
綠樹成蔭，蔭繞綠樹，綠樹罩伴佳侶蔭。
戰功儒術並千秋，聽嗚咽江聲，三載孤忠悲逝水。
牖下沙場同一死，只悽涼鄉夢，八旬華發有高堂。
尋根問祖，開四海九州基業。
燃火食熟，補三墳五典缺遺。
校園刮儉風，永葆儉風傳世代。
社會杜奢氣，長防奢氣禍兒孫。
看神州，江山繁花似錦。
喜炎黃，子孫俊傑如雲。
溯千年往事，沅水湯湯，曾是騷魂流放地。
詠十裏繁燈，江樓熠熠，莫臻酒興闌珊時。
蒼海侯門，落魄空彈馮氏鋏。
黃金世界，擁衾誰念範睢貧。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
擂鼓奪旗，後浪推前浪，中流擊楫總爭先。
喜中華國力繁榮，山河氣壯千重錦繡。
看今日科學發展，天地風流五八輝煌。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
清風小月，脈脈柔情拂袖來。
地動驚天，地覆翻天，志士仁人常懷天地氣。
水泊梁山，水漫金山，英雄美女皆締山水緣。
新雅高樓，萬家紅火。
康莊大道，一路綠燈。
國際憲兵，世界充當黑老大。
園中獵狗，瀛洲同夥小邦兇。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
旗幟飄揚禹甸，紅日升騰。
或啓或封，可與千人行便利。
爲難爲易，總教一字正其名。
盛世圖中，千家築夢成安靚。
陽光路上，萬馬爭春玉局開。
立春立秋閱春秋，兩番歷寒暑。
出社出會想社會，多次遇風霜。
萬事孝爲先，張虎孝心誠可敬。
千秋仁應倡，黨員仁義最堪旌。
鏖戰經一月有餘，看壁壘猶新，誓死捐軀殲國賊。
鼓行循三江而下，只幽燕未掃，料難瞑目到忠魂。
藏書萬卷，不讀皆是紙。
共枕一生，相伴乃爲緣。
報得三春暉，不畏人言殊可敬。
送還無限愛，敢爲表率最當歌。
片石抵萬兩黃金，既琢既雕，從來識寶先知玉。
一城聚千家善賈，以誠以信，都道經商似做人。
資百姓小康，富民凝聚正能量。
興千秋大業，強市邁開新步伐。
八百裏洞庭，波湧連天，考歷代興亡，國計民生何日喜。
五千年嶽郡，虹飛拔地，看神州崛起，吳頭楚尾一朝通。
漫訝因山險，萬裏長城，由斯起步。
爭驚傍海雄，千重巨浪，到此回頭。
從先大夫於九原，五典春闈，首證當年衣鉢。
考中書令者廿載，三朝元老，遂成曠代哀榮。
致富步康莊，心頭大望，槽頭大旺。
傾情興合作，塘慶有魚，家慶有餘。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
春秋閣，古跡今文，人龍車馬賞春秋。
廉潔如水，出人意表。
德美勝花，入畫香飄。
林邑著聲名，虎山翠蓋聽濤浪。
樓檐升鬥拱，龍柱浮雕託福祥。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
風晨散露，但覺腳下草青新。
和善罩櫻花，手植菩提，殿上木魚修惠果。
慈恩襄寶塔，心朝佛祖，磬前空海續經篇。
文章千篇句句絕，十載書寫。
梯階萬級步步高，二秩攀登。
往事如煙，是非成敗隨風散。
一心向酒，愛恨情仇付笑談。
品讀遷安，五千年畢雨箕風，子當盛嘆軒轅國。
騰飛遠夢，八萬裏秋霜春露，誰不爭瞻華夏根。
七星一月，賞春夏秋冬美景。
萬水千山，繪東南西北宏圖。
黨風正，世風清，擊鼓鳴金謀遠略。
士氣高，民氣順，揚帆破浪啓新程。
歲穩登雲，每多鳳侶。
勢懷傍漢，自有仙儔。
織錦海西，經緯拈來家國愛。
奪標天下，輝煌贏得幹羣心。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子填詞，但與齋內重書香。
金鬥晶瑩，湛酒牽風香滿閣。
湖光瀲灩，月華篩影客盈樓。
香火因緣，山外迎來千裏客。
海神世界，門中別有一重天。
景運翊垂裳，泥丸化氣，神劍飛空，在他元惡渠魁，心寒膽碎。
或唐或宋落成，宏大規模朝梵宇。
亦府亦君蔚起，非凡氣勢壯仙鄉。
雅韻兩行，映紅中國夢。
春潮萬裏，激蕩大河風。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
一箭騰空，神州歷史載勳功。
思，青燈不滅無眠夜。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
中華華表壯，邀聯民族大歡歌。
術傳丹竈，學富白圭，惠澤遍鄉評，鄭高密羣盜知避。
壽邁九旬，福綿四奕，趨庭稱國器，陳仲舉吾黨所欽。
千餘年幾易其名，不廢江河，總有春風蔭後世。
八百裏重修舊制，多情歲月，常留畫卷在神州。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
野店醉黃酒，臥聽一澗鳥蟬鳴。
日出韶山，驅雲逐霧開新宇。
星垂禹甸，布錦添華易舊年。
浴血八年，抗戰曾伏虎。
潛心七秩，打拼又騰龍。
大地槐林情萬種，山舞其嬌，水潤其聰，奕奕芳洲盈秀色。
連天花海景千重，樹搖斯韻，溝彌斯鬱，曈曈閬苑溢馨香。
濱海聳奇觀，攻堅路上，豐功賦彩一城錦。
津門呈力作，制勝篇中，睿智飄紅萬字新。
落木爭霞，來分秋色。
重巒拱袖，同振高風。
喜聽政聲，先有民聲，政聲總在民聲裏。
長謀家計，尤籌國計，家計亦連國計中。
風剪流雲湖面皺，月隨舟蕩。
霜摧落葉枝頭殘，花伴水飄。
治國戒空談，續寫龍章春給力。
興邦憑實幹，不添蛇足馬揚蹄。
核心聚衆心，心尚心懷真、善、美。
國夢連家夢，夢追夢築富、強、和。
今世苦因來世償，來世惡緣今世結。
此生福報前生積，前生善業此生消。
搏擊世界強人，刷新紀錄奪魁首。
激勵英雄浩氣，報效國家奏凱旋。
玉兔出宮，傾慕人間春色美。
金龍潛海，暢遊祖國江山嬌。
風塵未落急登擂，竟席散人走。
天水來源觀夕日，值林森鳥歸。
山路多彎，採藥人宜留神慢走。
夢遊少慮，高塘客且抱女恙歸。
百舸爭流，天藍水碧，春風浩蕩清江浦。
三園競秀，柳綠桃紅，歲月崢嶸創業城。
銀蛇歸去，盛贊人間春色美。
金馬奔來，爭誇祖國兆頭新。
爲鬥米折腰，賣藝街頭，字字落成都是血。
讓衆生掩面，拜金世上，人人經過不能言。
峨眉嫵媚，眉飛色舞。
信口雌黃，口破聲狂。
天際水迢迢，雲矮湖邊垂釣。
關中情切切，日高嶺上吟風。
知天命，國運萬隆，三地同慶歡歌永。
信人謀，中華一統，十億共邀秋月圓。
企業遇春風，人文爲本。
安全無淡季，性命關天。
柏油路再寬，雨雪風霜難適意。
方向盤雖小，是非曲直要當心。
讀老子書，畫仕女圖，嘗東海龍骨，無來者比吾自在。
觀天山月，食千層餅，品西湖茗香，有幾人勝我逍遙。
展學會旌旗，敢作敢爲，三門築夢傳佳話。
成聯壇砥柱，可歌可賀，十載歸心聚雅懷。
哼曲總哼正氣歌，邪念無容地。
讀書先讀愛蓮說，污泥不染身。
潁傳舜帝，同堂舊雨尚須新雨。
川啓大丘，聚首他鄉猶似故鄉。
噩耗傳來，滿目辛酸，滴滴淚水絲絲痛。
恩師去矣，廿年眷顧，副副楹聯字字情。
齊魯勝詩篇，海內春華，總被儒風燻醉。
蓬萊開畫本，東方紫氣，都憑仙閣收來。
杲日鍍天門，看翬飛古寺，雩舉南山，三月梨花香梓裏。
春風蒸渭水，聽瑟鼓新潮，笙旋北鬥，一腔羽曲奏人文。
登百果山，聞鳥語花香，流連青島。
效七仙女，弄雲姿霞彩，點綴世園。
冬去春回，新科發展三農富。
高能低耗，生態平衡八桂歡。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
方言訪華佳話，神州地市鄉共富喜氣盈。
藉以省身，查舉止方圓，測心靈美醜。
將其喻史，考當今得失，察前世興衰。
獅舞龍江，廣播仁心興偉業。
情融黑土，盡施慈善鑄輝煌。
藍莓飄香，追夢路上春色滿。
白瀑飛沫，醉人心中彩雲歸。
馬騰盛世，山河生瑞氣。
羊躍新春，日月吐祥光。
蛇銜喜報來，已輝嵩嶽。
馬送春風到，正洽河聲。
桃李無言，詩書繼世。
弦歌悅耳，道德傳家。
金龍西望，碧浪排空，萬裏江風縈砥柱。
紫氣東來，洪波撼岸，千秋傑閣挽回瀾。
富貴功名，須要自然而至者。
仁義道德，必宜勉強以行之。
洗歲月風塵，敞開似畫情懷，一片丹心連碧落。
揮人生筆墨，書寫如詩事業，滿腔熱血化澄霞。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
歷歷在目歷史豐，謳桑榆未晚、慄柿正香。
雅士尋腥，好比荷塘落鶴。
牛人得志，何如旱地拔蔥。
南海慈航，寶瓶滋化雨。
衆生普渡，蓮座燦恩光。
閒時慢賞紫玉，醉後頻吐酒氣。
夢裏輕舒紅鎖，醒來靜聞花香。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
默娘大義，庇民造福廣敷恩。
祥光普照，百花添豔。
福地回春，萬物更新。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
受命出師，臨危譴將，踏雪衝寒壯禹幫。
手可摘星，語莫高聲，舉步欣融仙境界。
雲能滌慮，詩無俗韻，舒懷沉醉道家山。
介石曰：娘西皮。
王子道：嫣雨嬌。
御苑先陳，必經春薦後。
君恩特賜，不是鳥銜殘。
明蟾飄桂子，飛成細雨。
白馬挾潮頭，化作長虹。
勝跡畫圖中，莫辜負此日登臨，倚山枕渚。
奇才詩酒老，曾記否當年狂放，動地驚天。
馨香分郭外瘠田，夕膳晨饈，詎敢作拾塵野祭。
展拜守家中遺訓，左昭右穆，何須翻爭坐名書。
追源探史，搖櫓高歌，悠悠松嫩兩江水。
吊古吟今，臨風遠眺，莽莽銀川三岔河。
蓮葉共分題，貯月懷寬，笑拍闌幹呼範蠡。
簣屏掩雙扇，避風臺淺，旋移芳檻引流鶯。
白毫宛轉，紺目澄清，萬德莊嚴微妙相。
肉髻寶瓶，花冠立佛，三身乘願作慈航。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
蕩舟溪谷，清流着意漱塵心。
笑、笑、笑，大笑世間附勢趨炎客。
殺、殺、殺，通殺天下貪贓枉法人。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
四海龍人，寸心相印，期澎湖鷺島互通航。
江淮自古繁華，燕舞花飛，九萬裏鵬程新起步。
魄寶至今厚重，流光溢彩，五千年文化足留連。
縱情兌扁舟，槳搖柳綠出潭府。
着意尋幽境，泉映楓紅入畫鄉。
綠水青山，九州生色。
金戈鐵馬，四海揚威。
澗水河津，左右逢源成學海。
月巌雲浦，後先訪道得人師。
爲國徵稅，大愛親民，義氣尤彰正氣。
依法聚財，公心化雨，和風呼喚廉風。
陽世所爲，越理欺天皆由己。
陰間報應，古往今來放過誰。
堂上香煙嫋，耳邊時響鏗鏘語。
靈前悲淚流，腦際常縈矍鑠姿。
吹竹彈絲，南溪一曲魚鷗靜。
舞文弄墨，梅嶺三章霜雪香。
中農工建行，行行行一行，行行行也。
賢良儒雅相，相相相幾相，相相相生。
河流除淤，車間減噪，電廠脫硫，切時代心聲，首重民生延福祉。
思路創新，意識提高，措施落實，振湖湘手筆，緊抓環保作文章。
己不欲，勿施人，是人多做益人事。
我之爲，須利世，在世莫存損世心。
四擔米，入入出出、糴糴糶糶。
三點水，朝朝夕夕、潮潮汐汐。
卌年幾杖親承老成，僅先生一人，碩果流風今已矣。
敢爲第一漂，經險路觀新景致。
猶作千尋瀑，於高峯發大聲音。
妙齡少女垃圾亂棄，霸氣凌人真可惡。
環衛苦工道理強爭，心靈撼世確應欽。
月季飛花，天鵝起舞，紛紛雪滿三門瑞。
獅城握手，龍裔歸心，習習風和兩岸春。
掬一片誠心供電，寒流不懼，酷暑不驚，喜將溫暖輸千廠。
創三優佳績便民，領導有方，職工有志，樂把光明送萬家。
生態煥新顏，許事業昌隆，宏猷再啓振興策。
民心思大治，望江河不竭，惠政同滋錦繡春。
國器大成，因此允稱闕裏。
英才層出，賴斯雲集賢師。
大道通天，借階梯以上。
強音入耳，隨佛鼓而來。
半個街避暑，清涼幽境。
百瀑峽旅遊，險峻奇觀。
五千年民族精神，偕大河春永。
廿四字核心價值，引中國夢圓。
諸佛悟心，直入涅槃海。
有情隨業，順於生死流。
暢通無阻，慶春一路文明曲。
服務有方，雙喜盈車志士歌。
寶山仰聖，聖德齊天，文化搭橋昌兩岸。
故土尋宗，宗門耀祖，旅遊開路順千秋。
山高澽水長，村興旺、家興旺。
政善人心爽，民小康、國小康。
柳莊豹隱，榆塞鷹揚，籌邊御寇三千裏。
實業鴻開，政聲鵲起，遺愛流芳二百年。
覺樹凌雲志，拓出晉江新境界。
玉蘭映日心，寫成經濟大文章。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥踏浪。
夜空沉水，月浮湖面槳擊天。
進士、書家方陣，浩浩湯湯，誰曾檢閱。
櫻桃、魯菜名區，熙熙攘攘，我亦淹留。
泉流石臥等花開，幾人識趣。
霜重楓紅愁葉落，羣雁思歸。
莫謂山高，更有青天高在上。
都言寺靜，不知太古靜何如。
不染纖塵，晶瑩勝玉三分潔。
終成大器，雅潤如冰一樣清。
開發嶺南，顧全大局千秋表。
合輯百越，首重文明萬世旌。
郡邑續王都，治興兩漢承三代。
名城壯天府，氣貫千秋矗一樓。
粒粒汗珠，須憐當午鋤禾者。
餐餐米飯，應起銜環報德心。
秋風不語，菊瘦月殘人寂寞。
春雨含煙，柳新花豔客癡情。
君子賦詩，歸鴻破膽。
樵夫唱曲，野兔捻須。
錘鐮溢彩，承前啓後八千萬。
歲月生輝，繼往開來九二年。
松濤柏海，霧繞雲蒸，斯山非畫美如畫。
水色湖光，風清波漾，此處無聲勝有聲。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
妍如花盛，草色七重人海歡。
百貨固根基，業務涉工農學商，廣匯涓流成大海。
卅年興實體，經營秉誠德和善，寬融衆慧鑄金都。
昔日繁華已定，看燈火旌旗，酒肆挑夫，汽笛聲聲敲耳際。
當年盛況猶停，思兵戎刀劍，夕陽背影，硝煙滾滾繞身邊。
移雲降雨，高空作業。
笑口常開，大肚能容。
一生溫飽，而氣昏志惰。
幾分飢寒，則神緊骨堅。
春舞靈蛇，鵝嶺魚峯天不夜。
筆臨寶硯，龍潭柳水畫常新。
半嶺煙雲，西風漸老琴簫冷。
幾聲猿鶴，宿酒未消寢睡遲。
紅木千姿，老舍頻添典雅。
匠心獨運，新居更顯時髦。
銘恩寵於吉金，三召伯鼎、兩齊侯鎛。
祝長齡以康爵，同郭令壽、比潞公年。
胡說，今人何曾見古月。
瘋狂，過客幾許不傷風。
佛寺倚名山，看慧日重輝，花雨千秋滋化境。
法門開正道，仁慈航普渡，宗風萬裏送真禪。
磊軒謁劍臣，憑一只禿筆，一池寒墨，折煞幾許豪傑。
聊齋真居士，把千載鬼妖，千網俗塵，揉作鏗然巨章。
藥材好，藥才好。
牛奶佳，牛乃佳。
人情練達，高低莫論。
世相洞明，苦樂何來。
陳平佐高祖，出六奇策。
王導方敬仲，是一流人。
坐賽場看臺，挺賽場中國隊。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
上派河、中派河、下派河，三派三河會。
紅花崗、黃花崗、紫花崗，百花百崗妍。
福敲書門，暢賢明英傑情懷，翰墨飛椽揮盛世。
雪輝卷帙，昭中外古今精粹，詩文追月照神州。
感召時代，花發芳園，雙百開新境。
服務人民，聯揚國粹，兩爲啓鳳章。
保障後勤，勝算七分，重任非同小可。
優先教育，高着一步，軍人最顧大局。
寶墨緒鳶都，筆煥聯林騰紫氣。
慶霄凌北海，神交世運著高流。
過新年，沐春風，品書香書韻。
鬧上元，浴燈海，賞民俗民生。
細雨潤青荷，荷自有意。
清風拂綠葉，葉本無情。
山鄉凝露、哨所飛霜，惹陣陣離思，皓月當空千裏共。
橋拱廊幽，領幾番風月。
河清海宴，引一片宮商。
清照抒情，漫揮千萬縷。
悲鴻寫意，斜去兩三行。
莫因物喜，不以己悲，做人宜養乾坤氣。
邀法爲鄰，遣德鋪路，理事常思榮恥觀。
烏蒙大地，山川含秀色。
昭世通曠，文產謀鴻猷。
盛世風光好，寧夏山川處處盈詩意。
朔方面貌新，黃河兒女時時感黨恩。
著千家萬戶文章，以品牌潤色。
興四海五洲事業，憑人本奠基。
牛欄山下，牛氣衝天，壯志爭酬新歲月。
潮白河邊，潮聲卷地，強音繼響好時光。
寡欲淡功名，天天無俗累。
寬心看世界，處處有光明。
生態九龍，古色古香古韻，恭迎八方遊客。
精品商街，名店名牌名喫，招徠五洲嘉賓。
三沙設市，中南海傾情南海。
萬物爭春，大自然着意自然。
追求天性，享受自然，度智水仁山，休閒喜得如斯樂。
梳理心情，放飛志趣，尋夢蹤幻境，小住何妨到此來。
天然福地，曾經火種刀耕，杜宇聲中催播谷。
生態坡侖，總有春華秋實，桃花源裏可開田。
山色引龍蟠，凝眸間險秀雄奇，綠景千重容嘯傲。
雲光隨鹿隱，論勝處田園谷壑，晴峯八面賦逍遙。
紙文具似案卷簿，須信主道方脫罪。
勝筆版如生命冊，敢問君名在其中。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
想必青山知我懶，花徑風常掃。
欣然綠水繞峯長，陽春雨愛澆。
鷗鳥爲鄰，惟大人親也。
溪花掩戶，夫隱者居之。
未老莫還鄉，草席瓜棚猶在夢。
當紅休得意，才情學問務關心。
習武少林，不缺少少林典故。
寺名多寶，有許多多寶如來。
覆釜獨立，羣峯凝秀，雲蒙霧漫。
瀉瀑生威，翠谷幽深，步入神遊。
遊五峯書院，登五指巖，看五彩繽紛，五金都市欣崛起。
超百億規模，列百強榜，喜百花豔麗，百尺竿頭再騰飛。
勝地風光好，有碧樹紅花，一潭淨月。
賞心樂事多，品林濤天籟，幾曲清歌。
東山再起，媽媽選手輝煌續。
妹子重新，塊塊金牌困苦來。
方寸間，歷數世上桑田滄海。
彈指瞬，飽覽人塵喜怒哀愁。
日耀金戈，馬踏飛鷹，揮師掃北平邊患。
國尊儒學，誼通西域，革弊推恩統漢天。
狼毫寫意，牧笛吹梅，次第無邊春色。
漢墨抒情，簫風落雪，參差有度月光。
禹鼎燦雲霞，泱泱者德。
湯盤輝日月，鬱鬱乎文。
掃浮糜，樹新風，耀日波瀾千載頌。
擔構毀，揚正氣，照天蠟燭萬民謳。
穿雨銜雲，欣爲苗圃織春燕。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
龍樹傳衣，馬鳴授鉢。
魚山聽梵，鹿苑參禪。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
品閣亭茶洌，覽柔草俏姿。
蒙昧以開，師燃萬古光明燭。
溫馨所感，子報三春和煦暉。
智慧照，十方莊嚴諸法界。
大慈念，一切無礙如虛空。
疏懶宜時，文章白眼。
清涼坐快，何日少年。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
嬌嗔月下，昔時情態枉添愁。
金屋美女在書中，騷人亂找。
綠野羌笛出塞外，胡馬催生。
延慶金婚，五十年來同廣宇。
棣成玉樹，千秋露沐共升平。
比南陽風景如何？坐看簪山排八卦。
慨此地煙雲無恙，挹來芳草共千秋。
俯首做公僕，心系民生，情牽國運。
帶頭興駿業，策施南北，福送城鄉。
情懷總向東溟，海峽一鷗是我心，欲飛彼岸。
春日頻來好夢，丹青五彩有君色，同繪神州。
寶馬奮蹄，一路留華採。
吉羊開泰，九重響樂章。
嘉木千秋，汲來嶺上百般粹。
仙芽獨秀，擷取人間一段香。
雙清月冷，六嶺風寒，資江邵水含悲，殉職英年天地憾。
劫難無情，黃塘遺恨，父母嬌妻心碎，哭幹淚眼古今愁。
自愧不才，此後議爲難遽解。
敢忘懿德，於今家政復誰操。
大笑出門，從此甘當山水僕。
將愁研墨，如今也做畫圖人。
遊珊瑚島，島島金枝玉葉。
住翡翠庭，庭庭火樹銀花。
銅馬金爐可稱珍，更藏無價丹青。
永抱初心，心上三春從政出。
長追好夢，夢中百福向民來。
綠水青山，城連鄉接。
和風諧雨，天詠地吟。
六兩七錢八分金，二紫九赤。
一機三梭十疋布，四尺五長。
千年古鎮，留下悠悠神韻。
一片新城，增添款款風情。
四面水聲，六橋煙柳三千客。
滿樓天色，萬頃風荷第一城。
興義興仁，夜郎銅鼓虎添翼。
盤江盤水，中國金州龍領頭。
埋骨青峯，不枉此生碌碌。
流芳綠野，莫讓斯世空空。
大肚寬腸，這和尚好生自在。
薄情寡義，那鳥人不必可憐。
地蘊淳風，因鄭興奉母，健虎報恩，孝義至今爲楷範。
天循厚德，看事善親民，行仁敬老，和諧自古肇繁華。
一夜連兩年，年年興旺年年富。
五更分雙歲，歲歲平安歲歲福。
重搖雅韻駝鈴，頂雪冒霜，喜迎絲路三春暖。
拓展黃金水道，乘風破浪，不負長江萬古流。
至人所臨，萬類鹹若。
賢者之大，九流會同。
閒步芳塵尋雅韻，花明柳暗。
輕舟書海覓情趣，心靜氣寧。
千裏青雲，卷舒塵世外。
一條石徑，出入畫屏中。
禪風久蘊，法雨遍施，頻參妙理弘三界。
聖澤長流，佛光普照，廣化因緣渡衆生。
百步長廊，千古文章蘇子氣。
九天明月，一朝始祖漢家風。
艾秀蒲青，以濯閨幃，生辰恰近端陽節。
雨摧日曝，誠爲洗禮，時令不欺五月花。
舟中把酒，寄慨感懷邀月飲。
臺上臨風，縱情騁目放雲飛。
離開太遠，竟忘因何出發。
爬得很高，不知怎樣下來。
博學淵淵，碩德謙謙，曾是九州飲譽。
大名鼎鼎，小心翼翼，定能萬古流芳。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
銀灘煥彩，寶地生輝，昌旭迎春，錦苑千家，歡歌笑語喜盈門。
亂流四下，疾於夫不。
古石羣立，作其之而。
宦官寄宿窮家，寒窗寂寞。
冢宰安寧富宅，宇宙寬宏。
定慧圓融，心同法界。
事理無礙，道契真如。
秀壑奇峯，明滅雲霞，一幅仙圖開梓版。
大家高手，精深學識，百般神採待楓秋。
千載此重來，誰同爲放鶴人？莫謂風華隨處士。
一生須大笑，我亦是惜花者，偶從姓字想孤山。
祥瑞素裹，韓原萬象輝耀。
芳翠孕屏，黃水大地歡顏。
狂生佯誑逛書店，買狂人日記。
林老挨淋臨大街，看林家鋪子。
畫裏山川，竹杖芒鞋三昧證。
夢中世界，袈裟蓮座萬緣空。
讀書耕地，舍去身名君莫問。
吟賦作詩，得來樂趣你不知。
擎五環旗，行萬裏路，夢想交通同構建。
載八方客，遊三津地，人文奧運共觀瞻。
拿銅罐，煨雞心，饞滴貓兒涎。
提金劍，斬龍腦，驚飛蝦子魂。
碧葉田田，菡萏初開塵色少。
蜻蜓款款，詩文已賦愛情深。
天做棋盤星做子，誰人敢下。
雷爲玉柱雨爲繩，何者能攀。
高舉義旗，頃刻造成新世界。
共反滿政，片時扭轉舊乾坤。
淑女原安貧，負薪浣褥。
賢臣陳致富，貴粟重農。
致富家庭，人人爭致富。
和諧社會，處處講和諧。
弘揚美德，孝親敬老成時尚。
廣布仁風，樂善好施掀熱潮。
倚勢閱湖光，不辭終老臺山，伴書飽讀星雲勝。
流風翻案牘，莫恨未諳古句，側耳時聞鷗鷺吟。
幼兒無邪，宜使身心得教化。
環境有律，且從天地作文章。
自作多情，情到多處翻成笑。
誰堪孤寂？寂寥孤夜夢也空。
生態和諧，棲木黃鸝鳴好曲。
祥雲縈繞，逢春古樹發新枝。
賀歲廿聯，語祝吉祥情切切。
迎春百合，花開富貴喜連連。
駕一葉扁舟，凌波而去逍遙隱。
攜兩本書籍，乞討醉酒對月唱。
莫戀手機，閱讀多多多悅讀。
大開眼界，抒情滿滿滿舒情。
陟降遙通，魂魄常依華屋。
春秋展祭，馨香宜徹幽泉。
稅弘大業，財促小康，神農架上雲霞燦。
心系千行，情融百姓，揚子江中魚水親。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
高歌盛世，門上貼紅頌政風。
蔗海泛波濤，喜看鹿糖甜桂域。
蠶坊喧笑語，欣聞壯錦麗中華。
革命英雄，光影濃縮昔歲月。
風雲兒女，鏡頭印證好生活。
鴛鴦瓦冷，翡翠衾寒，芙蓉帳暖春宵夢。
燕羨環肥，霜侵玉瘦，鼙鼓聲驚桂殿秋。
水依山，園依山，長城綠抱春風裏。
景入畫，人入畫，延慶紅飛花海中。
藕香榭畔幽，秦樓月光美。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
紫燕唱春梢，春濃華夏。
黃河流筆底，筆走龍蛇。
訪查幹、尋塔虎，遊遼金故地。
觀賽馬、看摔跤，賞滿蒙風情。
梅園觀雪，敢問雪爲誰落。
赤壁沉沙，輕彈沙回戟埋。
公公問：哪裏在放炮。
婆婆笑：他們要過年。
天公不作美，梁祝爲據。
學子欲成材，孔孟如師。
手段秉實虛其法，若同道而論，惟面壁達摩，登城諸葛。
忘死舍生，用生命踐行使命。
愛民擁政，讓政風化作春風。
家國身心，修其在我。
功名富貴，定之自天。
管道通時，信誠鑄似根生就。
閥門開處，情意長如水湧來。
精工釀制，回味悠長，古泉神水一方出。
充分窖藏，醇香濃鬱，好運仙風八面來。
芳草連心，猶記一樓黃鶴影。
煙波洗耳，更聆千載白雲聲。
傲骨高撐，當爲家國梁間柱。
微塵不染，豈作利名膝下奴。
景如千首詩，詩化千重景，妙景天然供畫稿。
山像一尊佛，佛爲一座山，青山自在繞雲煙。
線纜經濟惠民生，富裕司馬。
楹聯普及添雅韻，繁榮故鄉。
富兮創富，傳經致富富愈富。
親亦求親，睦族懇親親益親。
紅旗獵獵，爭當新長徵突擊手。
綠水悠悠，緬懷老一輩革命家。
俚曲高臺，檀板敲殘星月夜。
火塘舞會，歡歌驅散古今愁。
水流諧音，蔗海歡歌永日。
人享康泰，鄉村喜慶長春。
朝雲攜霧水色朦，柳絮生煙高塔隱。
春風帶雨山光美，蓮荷搖露閒亭香。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
鞭揚綠野，碧空草地馬騰雲。
胸有沉雄氣，寥廓蒼茫，新詩每泣神和鬼。
心懷社稷憂，飄搖輾轉，老鬢難忘國與家。
掃葉屬平常，竹帚橫秋天下淨。
清樓當自在，詩心向月此間涼。
兜彩丸，擲流星，一霎風雲來腳底。
跨神駿，揮偃月，千年雷電入圖中。
做想是非名利，榮辱沉浮，不過尋常世態。
笑看古往今來，喜悲生死，最終一具皮囊。
誦瓊樓風雨之時，南國早知公有子。
承便殿共和明問，北宋未以我爲臣。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
一江懷古，千戈已沒，英雄不在，曠達題詩赤壁前。
迎丙申，猴歲添新禧，更上層樓。
辭乙未，羊年發豬財，春暖花開。
也是凡人，千載猶傳三不朽。
若非佛聖，一身焉領兩提婆。
奉公爲民寫人生，造美好鄉梓。
廉潔從政繪藍圖，創和諧家園。
千古風流，黃州城外青山疊。
十分雅致，函谷關前紫氣騰。
何避深秋雁陣？逆旅成行，騎驢問字長安道。
高懷硬瘦詩風，歸期可擱，拄杖敲松晴雪巖。
詼諧幽默語出驚四座。
浪蕩逍遙行入嚇三陪。
海納百川，有容乃大。
心存一佛，無欲自安。
松雪神仙，算周六秩。
梅花時節，頌晉九如。
仗先生振擘一呼，率虎士三千，碧血黃花襄大業。
期後世擎旗再展，繼鵬程百萬，丹心赤膽鼎中華。
龍騰馬躍，錦繡武陵催國夢。
景美人和，文明春雨潤湘江。
濱海矗新城，已展鴻猷，再開駿路。
臨風揮巨筆，不添蛇足，只點龍睛。
吐氣揚眉，十年託起正山夢。
登堂入室，一盞沏來中國紅。
實施三百工程，且喜登天有路。
培訓幾多技術，何愁致富無門。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
清晨郵遞，手縫母愛最擔情。
彈擲沮漳渡口，民生塗炭悲湧淚。
火燃謝古麥田，莊稼遭劫嘆無收。
曉曲悠悠，潔白乒乓園美夢。
霞光燦燦，鮮紅旗幟耀神州。
蘭亭墨已幹，問何日復興、誰人再至。
柳岸春方暮，對一溪澄澈、萬徑繽紛。
湘楚煥靈光，福聚名城民聚福。
人寰承厚澤，時逢盛世閣逢時。
勁竹可師，有事時堅持操守。
幽蘭爲範，無人處不改芳香。
看師生互敬互幫：江河獻墨，天地鋪宣，大寫和諧萬載。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
燕舞鶯歌，鶯穿曼柳，燕裁輕絮，柳曼絮輕飄惠風。
愛奉家國，圓其夢想。
德澤景物，壯我京師。
一水初生，春流抱竹。
羣陰盡化，朗日當天。
梧桐雨能言幾度夢？是以有初三月、第一泉。
新新新人類，新意迭出，奇形怪狀。
舊舊舊文章，舊聯求對，俗草凡花。
清真寺清真，是清真士。
尋教任尋教，仍尋教人。
掣電臨風尺丈山川，不惑英名存岱嶽。
嘔心設計星羅站所，一書傑作在乾坤。
寶雞高唱，大道生輝風雅頌。
盛世歡騰，小康煥彩福壽祥。
華夏吉羊，鏡天花雨。
暨陽樂土，詩水畫山。
彈丸相見兵戎，非人質也，乃民族自危也。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
憂於蘭考，樂於蘭考，兩袖清風換口碑。
公德崇義，孝道崇仁，尊賢崇孝乃仁義。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
穿明堂，過司空，一線情牽連皖鄂。
遊黃鶴，賞櫻花，幾橋飛架走東西。
菩薩心、將軍貌，三洲全感應。
金剛身、童子像，萬國都顯靈。
東風引紫氣，江山明麗。
大地發春光，桃李芬芳。
無裏見無形，萬籟俱寂天人感。
有中尋有質，三陽開泰鼎鼐和。
海雨江風，潮帶梵音回寶寺。
天工月魄，星垂法眼向空禪。
至遠具百川心，是流以爲江，江以爲海。
善學作千日計，故木可成樹，樹可成林。
明月高時，萬袤星河頻落子。
仙翁歸處，一樓風韻正宜人。
柳眼桃腮，得意春風開笑靨。
雲襟水袖，燃情熱土着新裝。
春露秋霜，養在高山臨絕壁。
天緣人意，合成上品鑄香魂。
切斷源頭污染，還山青水潔，塵淨天清，砥柱功勳標竹帛。
門對洪荒，奠世界文明金字塔。
館陳歲月，矗中華歷史方尖碑。
抗日捐軀，盧溝喋血三千淚。
保家衛國，公路關情十萬民。
曉山供畫本，待客來閒抹雲邊、紅皴日上。
嘉木仰風襟，憑欄處涼生腋下、綠滿懷中。
渴復中原，可鑑丹心，舞影劍光猶在目。
篤行大志，甘流碧血，雄才偉略足興邦。
護教除魔，佛光增輝，風調雨順。
佑民濟世，法輪常轉，日麗月新。
政治清明，政府清廉，官員清正。
家鄉美麗，家庭美滿，生活美佳。
風馳電閃，列車滿載華夏史。
人來客往，窗口飽含古都情。
梟雄父母心，自釀甘霖澤故裏。
古井家國夢，長執善品奉中華。
賞景登高，田疇棉綻翻雲海。
凝眸放遠，場院銀堆宛雪山。
一路鈴聲，捎去豐收喜訊。
萬家筆語，帶來富裕佳音。
醉眼乾坤，木魚聲外皆名利。
苦心造化，般若蓮開遠俗塵。
表情達意，抒懷尤喜琴棋畫。
會朋交友，待客不妨煙酒茶。
景星卿雲，先睹爲快。
珊瑚碧樹，周阿而生。
羸兵三十敵千軍，血染馬鞍，再添岱嶽千秋氣。
善策幾條新萬象，春歸人面，又聽淄川萬戶歌。
故裏擅豪情，記列岫樓開，詩酒縱橫，遲我未登名士席。
陽城書下考，悵雙江路隔，老成雕謝，哭君新罷上元燈。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
學業、職業、家業、產業，業業費心。
赤壁暢豪情，笑言羽扇巧求雨。
關山掛冷月，風展旌旗秋點兵。
小心篤行，嚴於律己。
大肚納諫，寬以容人。
總理關心，醫患爲大事。
國家定策，藥監利民生。
教子有遺經，詩書易春秋禮記。
傳家無別業，解會狀榜眼探花。
秀水繞蟠龍，蟠龍獻瑞千秋慶。
奇峯環寶邸，寶邸增輝百福臨。
紅口口、白牙牙，對着哥哥笑。
青山山、窯洞洞，勾出妹妹歌。
道本非常，窮經孰敢言得意。
天原奧妙，探祕哪容斷恆心。
日月傾情，雲霞逐夢，陽光司馬千重錦。
人文載譽，生態蜚聲，魅力新村萬卷詩。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
恰年少時，左右難尋那個誰。
立足本職，獻身教育。
爲人師表，無尚光榮。
談天說地，新茗一壺品春豔。
敘古誦今，秦淮河畔話六朝。
採現代霞光，燃紅理想傳薪火。
施科學雨露，染綠青春化棟梁。
八秩一齡，溯起家縫紉，半生劬勞，天以厚福賜賢母。
同堂四代，看合宅安康，此後多壽，人從隆冬祝長春。
出句翻書，就抄些秦苑綠蕪，漢宮黃葉。
談天數典，方剝來趙家明月，齊國曉煙。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
醉吟山水，一葉心舟逐水流。
謝焉不受嗟來，二百斤仙骨嶙峋，蓋黔敖小餓隸以至於斯也。
新紀元，開拓文明路。
正能量，踐行價值觀。
花擁寢臺，飛石遺蹤留洞窟。
松前幽室，流雲勝景看名山。
豪俊氣如虹，閒裏工夫，無中妙用。
道人心似海，天然雅致，物外高情。
鑽塔入雲，彰顯精神，奮蹄鐵馬荒原吼。
紅旗舞日，弘揚魅力，展翅大鵬海外飛。
竹從遠近奏清音，舊友新朋，先邀去徜徉林海。
杉按高低撐翠傘，仁人智士，都請來指點江山。
正捧北辰來，得藝畹輝揚，堪任此天經在目。
直翻東海去，促聯都勢起，必由他地緯格心。
血肉作長城，烈概在火中高嘯。
光榮歸故裏，英風使天下同欽。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
四世精忠，九軍武將，四奇四正，忠貫千秋報國家。
看秀美山川，似畫蓬萊於錦繡。
多英明才俊，如移鄒魯到東南。
半枝橫玉，風約暗香臨淺水。
一萼點珠，月明疏影媚寒塘。
雨潤新城德潤心，有少陵博大詩襟，樓廈萬間築夢。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
伸足寸衷寒，錦帳三冬暖，越膽胡肝。
辦教育具熱心，辦團練見毅力，家學有淵源，名與衡山而並峙。
爲議會作表率，爲地方計安全，遺愛在桑梓，淚灑湘水以長流。
從晉陶潛入此村來，雞犬相聞，一桃葉青了一竹露。
地球動脈，生命搖籃，長教靈泉滋萬物。
綠色家園，清涼世界，須從滴水看千秋。
呵壁問天，狂瀾既倒誰人挽。
整裝待命，大敵當前鬥志高。
啼鳥唱枝頭，春風歸柳上。
小康舒歲月，人面似桃花。
鞭打蘆花，詠頌孝賢佳話。
歌飛大澤，傳揚康惠人間。
闢吾華民治初基，有志竟成，四十年真如一日。
排列強帝國主義，無思不服，億兆姓共表同情。
科學旗紅，發展路寬，聖地有風皆送瑞。
和諧花豔，繁榮果美，炎陵無處不飛春。
歷史交談，春風唱暖光明路。
東方起步，旭日描紅綺麗篇。
帝業無疆，傳承薪火千秋盛。
遷安有幸，分得軒轅一脈香。
汾陽大富貴亦壽考。
廬陵畜道德能文章。
樓上有奇文，試問誰再如此關情，能從憂樂思天下。
瑞雪片片兆豐年，家家迎春祝福。
祥梅枝枝吐新蕾，戶戶恭喜發財。
笛韻和風，吹皺一泓月色。
芙蓉出水，遊來幾對鴛鴦。
忽而想遠人，不過想時想起。
偶爾尋閒趣，依然尋處尋得。
靜氣凝神，品茗輕吟、十裏詩廊、平平仄仄。
不問心塵，行住皆華嚴世界。
何須法雨？炎涼是自在雲天。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
蝶兒起舞，聞花授粉戲東風。
芸芸盡雅，淡揚名，廣納賢，太湖水潤山河秀。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
星影可待，九宇如屏圓月吊。
自得其樂，無魚也釣小詩歸。
血染冰盤，誰人共此清秋夜。
杯傾玉液，龍胄同斯喜慶時。
本是紅塵散淡人，非真孤寂。
煩勞青眼糊塗蛋，空費周章。
平臺千古，復臺千古。
鄭氏一人，施氏一人。
浩瀚天河，一年一度終相會。
癡心牛女，隔水隔空永掛牽。
欲言猶止，別有幽情一萬重。
常醉不休，無非怨恨三秋天。
小根、中根、上根、上上根，根根普被。
父既棄祖、祖又棄孫，罹此鞠兇，生離死別十年事。
我固有母、母猶有婆，相依爲命，孤苦零丁三代人。
涼席熱賣，原是暑來寒去。
大會閒議，豈知人多嘴雜。
萃天地精華，溢彩流光，良木雕成王者氣。
融古今技藝，龍紋鳳飾，神工琢就大國風。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
情濃色豔，逢月下潮來，海上蓬萊自幻生。
春回大地，風柔纖柳絲絲軟。
情滿房間，曲美歡歌聲聲甜。
斛山春早，早菜常迎山外客。
故地重遊，遊園巧遇地方官。
食安藥安邦安，安居樂業。
天和地和人和，和諧盛世。
乘興蘭棹東遊，翠壁雲屏臨釣石。
漸次梅花開遍，粉圍香陣擁詩仙。
越帝識天時，二度稱臣朝漢室。
佗公深軍略，一心歸統振華邦。
布衣傲王侯，荊釵難掩天香色。
小子騎大象，風月何關地獄門。
大業翊中興，四海初安，頓使朝廷失元老。
締交在先世，九原相見，定從秦隴話平生。
撫柳穿花蝶做媒，春風贊禮。
流雲繞霧山爲伴，景色成詩。
千載難逢日，曰愛你一生一世，喜我我卿卿，成雙結對。
家電下鄉，千村溢喜。
農機補款，四野飛歌。
笛清月明，踏雲歸來仙一庭。
簫鳴鳳舞，乘龍飛去有幾人。
歸隱去來兮，青竹紅霜鋪石道。
回天垂老矣，濁堂明月照朱衣。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
詩來畫境，歌起心扉，皆緣百姓笑聲甜。
長夜漫漫，金鳳唱來天下白。
衛星熠熠，環球響徹東方紅。
鹿鳴方領鶴旋鳴，慶杖國增籌，松引九如分四傑。
槐發更昭梅正發，看環階舞袖，詩成百韻兆三公。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
東奔西走，海外遊子故鄉情。
九域安康，門上朝陽輝十字。
萬民福樂，心中博愛潤三春。
峽谷出平湖，湖平倒映山光好。
溪流源古洞，洞古深藏雲色清。
名成鯉對，誥賜鑾封，最愜心鏡水辭官，霞城就養。
陳倉訪勝跡，我來吟：文公佳句、醉翁佳賞，情懷更越溯靈根。
華夏帝鄉，人文史遠，天生靈秀山川，到此情懷追上古。
西京門戶，祖脈根深，地設幽雅物景，觀光思緒憶高賢。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
愁生七子，常爭擋雨房。
科學當先，安全掌舵。
文明樹範，幸福敲門。
放大光明，敢向無生說妙法。
得真解脫，須從華裏認如來。
喜怒哀愁，茹苦含辛，百姓糊塗捱此世。
喫喝玩樂，貪污受賄，官員難得信來生。
功昭奕世，保長治長春長樂。
德化甘霖，澤萬安萬載萬榮。
在水一方，八秩韶光謳盛世。
居家廿載，滿懷浩氣詠鄉村。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
夭桃灼灼，香風破陣亂鶯聲。
問水肥含量，土壤構成，咱到地頭測測。
尋蔬菜價格，糧食銷路，我開電腦瞧瞧。
鹿放悲聲，爛漫聯花驚失色。
泉流冷淚，哀傷楹客送忠魂。
匝地芳蔭，清涼遍體。
虛窗墨韻，隱約到無。
儒術鑄魂，仁道爲先，人生步入新境界。
家庭待客，香茶至上，綠韻傳揚美情緣。
折楊柳，落梅花，舞梧葉，深味曲中造化。
點龍睛，題彩鳳，檄鱷魚，久思筆下神通。
辭舊迎新，又是一年春復始。
國泰民安，恰逢盛世人歡騰。
英雄少年，風華絕代龍門躍。
馮唐易老，逝去東水終不回。
月色一窗，芸編萬卷，待人攻讀。
蘭香九畹，泉醴千盅，任我閒吟。
惜腳下一分，鹹興國土。
調心中萬畝，共享資源。
青山披銀筍破冰，冬已去。
寒江泛碧鴨蹤絕，春未至。
拔地擎天，傲臥岱宗，一覽衆山小。
雕梁畫棟，雄居孔廟，萬傳羣第賢。
止水證禪心，千百年衣鉢留傳，梵宇宏開新世界。
名山埋佛骨，萬八丈煙雲供養，蓮臺卓立古浮圖。
肅之力作棠湖詩稿。
知府常吟類博雜言。
五老亦相邀，畫下六朝煙雨色。
千金猶不換，書來一卷逸閒詩。
虛名白盡人頭，幾點吳霜侵綠鬢。
素意幽棲物外，半山社雨欲黃昏。
運轉鄖西，花雨一門關漢水。
天開畫景，凝香幾處透金盆。
聖域訪賢，憶子騫盡孝、子賤鳴琴、子遲問道。
殘宵聽雨眠，啓開金鴨度心香，未料一簾幽夢鶯啼破。
理本地難憑，奈此間水打沙淹，翻笑爾何能擇地。
數原天早定，縱當下風行雷厲，因勸人切莫違天。
上摩星鬥，下掬煙波，登來不羨江南勝。
遠眺人文，近觀山水，望去頻翻眼底新。
百姓吐心聲，應是時隨地便，最好消除障礙。
官員聽意見，該當願切情真，尤須解決問題。
大志圖新，不負春光興駿業。
小康日近，好圓美夢奮鵬程。
玉樓春，漢宮春，沁園春，三春爭豔。
東湖月，西江月，南浦月，四月背黑。
非儒非佛非仙，廿四番花信，關心天上傳呼，我欲乘風歸去。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
以性愛，以情愛，愛假愛真喜愛之。
林翳望崇樓，霓虹燦爛新天府。
茗香溫故實，闤闠依稀古少城。
宗廟會同，孰能爲之大。
父母昆弟，人不間其言。
吟誦詩詞，滿腔豪氣貫格律。
觀摩書法，數管雅儒縈墨香。
滻水渠成，萬代利開思韋氏。
孟津倉建，三年積起賴裴公。
紅聯對對，陸臺同此景。
喜炮聲聲，天地共長春。
激揚青春，龍騰虎躍。
澎拜活力，展翅高飛。
八百裏秦川，借與春風當畫布。
五千年灞柳，掛於絲路作琴弦。
身無半文，心憂天下。
書破萬卷，神交古人。
購體彩，過大年，年年交好運。
獻愛心，辭舊歲，歲歲報平安。
筆底生波瀾，浪卷文山會海。
墨丹好灑脫，雲舒玉宇燦星。
一步一遙，如癡似幻。
此情此恨，欲訴還休。
青史垂名期不朽，果能書宗董狐，做鬼亦雄。
地爲媒，天作證，花言蜜說。
身在牀，腦思句，妙語難眠。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
測量塔側，徹晨測影鍘難成。
講科學，求發展，巨變萊蕪，一體城鄉詩境裏。
山疊翠，水流馨，直鋪錦繡，八方魅力畫屏中。
六百年濡染，文化鋪新路。
數十裏綿延，古街唱大風。
辛亥史流芳，想當年華夏蘇魂，獅威震宇。
共和民戴德，欣此日好春如海，燕訊漫天。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
景區境裏，經天景色最難完。
江門水潑丹青，畫稿溪邊鋪畫稿。
竹海雲含碧翠，天堂壩上步天堂。
菩薩心，金剛像，三洲感應。
將軍身，童子貌，萬國威靈。
鸛鵲證千古劫磨，風雨多情，頻催我層樓更上。
君王只一時光景，江山無限，欲教人卷土重來。
赤縣展紅旗，兩岸丹心期一統。
黃花藏碧血，萬行青史凜千秋。
風拂翠雲香，萬裏長天成浩瀚。
霧飄清水淡，一尊秀閣示妖嬈。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
粗茶淡飯，滿身異骨道存心。
放得下心，才有清平世界。
丟不開事，自無燦爛人生。
低碳填詞，生態鋪春，黃浦春天紅似火。
高科載夢，小康織錦，西門錦繡美如詩。
春暖花開，神州添秀色。
政廉民富，祖國展新姿。
名標四海，業創八年，賴信譽而強，時代風騷誰獨領。
情系三農，聲揚萬載，憑真誠制勝，龍河紙企汝先登。
無語向天涯，對對和聯屏問墨。
有情伴明月，雙雙起舞麥飛歌。
啼鳥催耕，想是年荒伊輩餒。
吟蛩促織，皆因露冷自家寒。
大智識良機，首開南越榮南越。
奇賢稱義帝，重拱北辰衛北辰。
技進乎道，庶幾不惑。
名副其實，何慮無聞。
卿乃絕代佳人，未見香車空抱恨。
儂亦失時倦客，今來荒冢倍傷情。
煮豆燃箕，豆先生興災樂禍。
喜新厭舊，新野渡目中有仁。
古時孫臏，今日樸方，不以肢殘悲命運。
外國霍金，中華海迪，更憑志壯寫風流。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
誦華章千百，褒賢貶侫，權似諍臣。
盛世風光，水躍蛟龍江山美。
佳節景色，雲蒸閬苑祖國嬌。
幽亦淡，淡亦幽，北麓波光，靈隱寺前苗得雨。
幻如真，真如幻，南屏山色，飛來峯下葉知秋。
九曲盛歌，深情佑一族龍脈。
五千華夏，澎湃出金土故園。
望海喜登樓，文運天開，雲蒸霞蔚。
會船同慶節，春風人醉，鳳舞龍飛。
奇峯疊趣，仙境勾來騷客影。
秀水含情，漁船載滿涉江歌。
茅屋靜無聲，憶當年吾道南來，幸是先生開講席。
龍門高有價，欣此處斯文後起，長憑大筆破藩籬。
遠涉水和山，一脈酒香黔入魯。
漫酌今與古，九州春色北同南。
地處回歸線，天寶物華，看豐盈綠野，原是上蒼施厚愛。
心開後花園，休閒娛樂，醉生態鄉間，最宜衆客獲悠遊。
損人有過，輕人失禮，助人高尚。
敗業可恥，守業無能，創業光榮。
九旬奮鬥，百姓富強聽黨話。
三秩改革，中華崛起振國威。
小子對對，見笑見笑。
才人聯聯，生花生花。
千秋人傑，創一生世界。
萬載師表，作百代楷模。
不等不靠，雙手脫貧帽。
羣策羣力，一心奔小康。
借力東風，打造碧江升級版。
揮毫彩墨，繪描盛世上河圖。
藝苑花多，香聞十裏春無價。
酒樓人散，醉買三杯夢亦酣。
視國事如家事，始能盡職盡責。
拿己心比人心，方可無欲無貪。
浮生作餌釣煙霞，一點無爲氣象。
隱慧忘塵思浪漫，百般有趣風情。
氣宇軒昂，香風翔法界。
禪機入定，化露淨塵根。
風味酒邊知，賴有詩情渾似舊。
誰向花前醉？取次歡謠俱可編。
野寺一燈稀，鍾敲山更寂。
瓊樓杯酒暖，客醉夢還幽。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
身居蓮島，心思石藝，身心愉悅有心人。
柳枝岸邊，兩對畫眉穿枝過。
碧水湖畔，一雙飛燕越水來。
兩岸暢通，雙臂伸開連大道。
八方融洽，一身挺起架長虹。
腹內輸卵管卵輸內腹。
江東發源地源發東江。
人稱水聖，我敬雄才，治理抱丹心，千秋大略河川笑。
科學先驅，工程巨匠，追求傾厚愛，一脈長風桃李香。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華美德，德施海外，外服諸邦耀國魂。
燻金粟妙香，拈花微笑。
浸紫霞佳氣，萬派朝宗。
數語尚稱奇，自王季凌獨佔風騷，終古惟傳三兩首。
一層何足勝？許莊蝴蝶微張羽翼，憑虛更上九千重。
謙和祖訓，縱是貧寒仍道義。
勤儉家風，雖然富貴更耕讀。
服務人民，細雨和風澤草碧。
雕琢自我，丹心熱血染旗紅。
一抔黃土掩滄桑，冬去春來，風雨不銷芳草色。
千古高名歸寂寞，天荒地老，江山應識美人心。
高樹豐碑，文苑聳玉宇。
謀求大業，懷安躍錦程。
反對投降，彰民族正氣。
號召持久，奠勝利基石。
振衣千仞崗，何不撒手。
喝棒一駒隙，趁早回頭。
舉鼎拔山，破釜沉舟，到此英雄難用武。
別姬揮淚，臨江賜馬，於今父老有餘悲。
大唐繁華，威震四海，今日互聯景普現。
盛世矚目，名傳八方，明天電信業更隆。
五千年一桶：江山，長河落日。
九百裏三壺：景色，大漠孤煙。
大別世間山，更紅燃詩興，綠染畫情，勝境風光朝白馬。
堪尋化外夢，有神助天工，仙嗟地貌，奇峯氣概入青雲。
真契可忘言，笑畈寒河，古道千秋照顏色。
雅音能絕俗，中原北地，騷壇七子謝風流。
喜喜歡歡人人來來去去。
存存取取日日少少多多。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
聯網開通，溢彩流光報喜音。
禮貌待人，去除陋習千人樂。
文明處事，留下美名萬事興。
除腐敗，蒼蠅老虎一齊打。
倡廉潔，正氣清風遍地揚。
道德修真，談經說法馭龍起。
人心向善，拜佛朝山化蝶飛。
奎星閣中，墨香天上神仙府。
芝溪河畔，翠映人間書法鄉。
南嶽雲飛，翰苑異軍起石鼓。
湘江波湧，聯壇騷客會衡陽。
是七尺男兒，生能舍己。
爲一代天驕，死有何撼。
位居離宮，四時全道憑化育。
權司火府，萬物惡習賴陶鎔。
山登九鼎，彌香三寶素茶飯。
春綻千紅，更豔一枝葷豆花。
泰運昌延，華採一方呈寶地。
香風胤續，泉溫五體煥常春。
歷歷神壇，於西遊以前，已尊大聖。
煌煌祖廟，及中土之外，仍佑衆生。
日曜東山，翠疊嶠峯鳥語霞飛觀勝景。
月輝閬苑，香繚樟桂花妍林沁醉遊人。
回首憶當年，因土地瘠貧，一片灘塗遭廢棄。
開懷欣此日，看樓房林立，百家企業競風流。
民以食爲天，雀綠丹紅增色彩。
國於農作首，家興業旺定根基。
品格立言，筆中驟雨山鄉，巨帙兩雄成一派。
清溪流韻，陌上桑田風物，高峯重仰在三秋。
絮絮叨叨，空恨今宵無覓處。
悽悽寂寂，哪堪昨夜又飛花。
笑談聲裏話神奇：天將曉，方見千重霞彩，並蒂紅花開永茂。
春色滿園，臘酒醉紅杏。
祝福盈耳，手機拜早年。
碧玉屋成，野鳥時來誇美宅。
青龍湖暖，天鵝遠至認瑤池。
飲風飲月，莫如飲酒。
吹笛吹簫，未忘吹牛。
歲月風刀，刻盡天庭三寸地。
綿山柳木，成雙足下每時銘。
幽都福地，富國五洲得天獨厚。
鬼域冥府，傳聞全球願人長生。
攬江漢雄風，聯膺新紀歌清韻。
得洞庭爽氣，藝染臨湘集俊賢。
英俊登臨，一聲宣告，春雷炸響驚環宇。
紅旗翻動，萬衆歡騰，鵬翼扶搖上碧天。
體國情，定國是，羣策是非能掌握。
察民意，重民生，萬家生活用心思。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
鳳凰展翅，松鶴延年，千禧桃苑競芬芳。
滿店陶瓷，皆十億人生存所系。
百般工藝，是五千年傳統相承。
長虹飛架，聯通南北金光大道。
舟艦競流，縱貫東西風土人情。
神鹿猶如仙鶴飛，楹壇爭賽。
紫薇不遜牡丹美，聯苑競香。
數景帝十三王，故國河山，片石猶留漢藩土。
去長安一萬裏，楚江風雨，危欄憑吊蓼園秋。
小小一兵，竟勞領袖題字。
煌煌榜樣，自有萬民追崇。
建材廣廈，銷售大廳，春光秋色休閒處。
明月瓊樓，人文領地，琴韻棋聲瀟灑風。
武術有源，千流一脈。
婚姻守信，百年同春。
跨箭逛天庭，仙家共羨神州福。
乘艨航海域，龍裔同尋華夏根。
陶鑄人文，砥礪人生，定州窯火千秋旺。
心凝夢筆，手編夢想，宋錦緙絲萬代傳。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
想惹紅杏？喜鵲羞澀貼面膜。
水波清見底，一槳浮槎，引來石隙小魚躍。
河道曲通幽，幾人驚嘆，疑是夢中仙闕遊。
座上有嘉賓，談笑風流吳季札。
江幹逢逐客，交遊意氣楚春申。
近日共揮戈，滄海樓船拼死戰。
餘生皆裹骨，秋風甲馬尚來歸。
微而觀，觀微知著。
居之適，適居思仁。
落葉紛飛，人淡如菊霜有跡。
殘花沓至，情幽若夢雨銜香。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
一人似庫，盡蔵経史子集。
巷裏街頭，無處不談國盛。
茶餘飯罷，出言便議民殷。
得仙境而遊，隨處風光成一絕。
對神靈以語，此間情意值千金。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁邑秀，盛肆飛花春欲燃。
金牛攜福，走遍五湖四海。
晚霞捧壽，入駐萬戶千家。
經濟出奇才，賈生應羨特元故裏。
詩書藏寶庫，孔子須遊文獻名邦。
忠義猶存，寧流寓亡居，願隨重耳。
晉秦孰取？原厚民愛國，敢諫申生。
虎嘯三秦，欣傳虎氣接福氣。
春榮百業，長送春風迎瑞風。
十裏通幽，真如畫卷開仙境。
一方覽勝，恰似遊龍臥鳳坡。
勁舞羊毫，給春天點贊。
休停馬步，爲夢想加油。
冬去明堂山，山明水秀，風景如畫。
春來河圖鎮，鎮河流香，花團錦簇。
十八子說平，佛山阿佬言仄，心系國粹。
廿七花真靚，鶴洞小嬌化妝，意拴紅房。
天心誠夢夢，憐黎庶奚託，幾曾見媧皇補恨、精衛填悲。
兀術班師，金剛羅漢。
孟德贈袍，曹正施恩。
春光祥瑞，夢想飛揚，皖風徽韻桃源漫。
生態和諧，人文厚重，畫客詩家古鎮迷。
文苑古風存，每見華章流對韻。
津門春色湧，更開新圃育聯花。
陣志圖存，豈讓漢奸輕借口。
蓋棺論定，只須殉國便成仁。
銀幔銀旗，多態多姿迎貴客。
神龍神鳳，活靈活現展芳容。
新老交接，江山代有才雄起。
承前啓後，社稷常須砥柱擎。
江河日下，物欲橫流，良知公理早湮沒。
濁惡時長，民風敗壞，世道人心難挽回。
史海珠明，瑚琳國器。
化州風正，冰玉蓮花。
同喜同春，福照山陽紅日子。
和鶯和燕，雞鳴盛世大中華。
琴韻幾回，樂昏顧曲。
曇香一剎，迷醉知音。
十裏濤聲，千秋氣象。
萬方珠履，百種情懷。
興工利市，偏遠街區同致富。
聚福迎春，尋常巷陌共和諧。
身已難羈，撇下聲名撇下謗。
魂兮歸去，也無風雨也無晴。
名滿江南，經濟騰飛頻出彩。
聲揚天下，人文薈萃永流芳。
桂蕊飄香，美哉樂土。
山青溢秀，奇也仙境。
神州八萬裏，美譽傳揚公僕績。
風雨五十年，豐碑聳立兆民心。
妙筆繪新圖，染綠皴紅，滿地春光輝楚漢。
彭城融大雅，鑠今震古，千秋盛景煥黃淮。
鶯燕揚歌，歌贊興平崛起。
龍蛇接力，力催古邑復蘇。
年華似水可滌塵，韶光催夢。
歲月如歌能解怨，皓發釋冰。
召開黨會，文化搭臺，十面秋風酬壯志。
關注民生，中央唱戲，八方藝果起宏圖。
錯落流泉，涓滴可曾天外水。
時空車站，往來盡是網中人。
風雲月露，陶情鑄性。
大手長才，緯地經天。
宴玉麈談賓，翠鼎緩騰香霧。
共彩鸞仙侶，鳳簫吹下天風。
鍾聲破夢，常警示貪心者。
樓宇呈祥，總挽回錯路人。
清氣勁吹，九州春意滿。
南薰遍度，百姓笑容甜。
地留林氣護蓮花，雨洗風彈，塵埃不到。
誰喚山靈槌石鼓？尋幽訪勝，境界頓開。
浩浩江流，歷史風雲餘邈慕。
蒼蒼山海，人間路帶起恢弘。
香露酌荷杯，翠鳥蜻蜓伴立。
垂涎三尺飯，佛山阿佬速歸。
畫舫春殘，不見秦淮舊時月。
蒼山日暮，怎聽別院此刻琴。
歲月如歌，曾經美麗紅塵裏。
情緣若水，切莫纏綿網絡中。
萬象更新，大美南陽春炫彩。
三羊開泰，小康中國夢飄香。
鳳凰臺上憶吹簫，此地龍翔鳳翥。
雲泊岸邊學唱戲，當天林響雲停。
袖手無言味最長，把心期、一般看了。
些兒好語意難忘，數至今、幾度思量。
君聖臣賢，耿耿精誠昭日月。
官清政簡，棱棱節操凜冰霜。
作如是觀，有陶然樂。
聞皋蘭味，訪壽者鄉。
聖賢勵志，濟世雄心由德報。
詩酒陶情，驚人妙句自神來。
喜酒醉郯城，萬盞迎新斟美滿。
福宅傳笑語，百家賀歲慶團圓。
業獻金融，羣欽穎脫揚芳譽。
璋輝耋壽，婺煥中天頌晚晴。
發展潮高，誰縱豪情？涇河卷起千層浪。
繁榮畫美，宣鋪絲路，羊筆描紅萬管春。
五嶽齊眉，三江在望，九派驚濤添壯志。
老天當被，大地爲氈，萬年長壽隱危峯。
依欄望夜空，問那顆星辰是我。
啜茗聽林鶴，知此間歲月惟閒。
奧運結情絲，四海連心，絲絲織就北京夢。
福娃擎畫筆，五環調色，筆筆繪成華夏春。
股民成股東，名不符實。
紅利扣紅稅，率以爲常。
智慧背囊，鴻鵠騰飛攜遠志。
文章妙手，魚龍變化騁宏才。
雲水不殊，丘山無恙。
舊鶯招客，何土埋吾。
蜻蜓點水，凌波微步。
蟋蟀彈琴，擇偶尋芳。
浮雲連大海，看鯤鯨日月出其間，略似當年臨碣石。
遠目對晴空，共鷹隼風煙遊以外，堪教無地置蒼山。
矢志效孤忠，贊當年生死弟兄，曾演繹幾多故事。
替天行大道，看此日尋常巷陌，尚流傳千古英名。
青龍鎖水，九壑騰芳，幽谷天池皆勝境。
雁棲建都，百泉疊翠，石門紫氣更雄觀。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
爲民謀福，領小康成就，大業中興。
馳騁九重天，火箭長空穿八極。
劈波四萬裏，紅旗南陸耀五星。
薪金廉價，並非國際競爭力。
經濟升級，要靠科學發展觀。
兩舟並行，櫓速不如帆快。
八音齊奏，笛清難比簫和。
泰華比肩，華泰縈懷，泰業千秋酬盛世。
香泉潤體，泉香蝕骨，香湯一夢赴仙鄉。
史筆流芳，農耕千秋尊炎帝。
重陽送暖，脈血一祖祭天臺。
電掣風馳，暢通無阻。
安全正點，服務有方。
氣正風清，挺直總是擎天柱。
枝繁幹壯，倒下亦成架海梁。
九載奇葩，清風撲面。
一屏雅韻，白水鑑心。
心在朝廷，原無論先主後主。
名高天下，何必辨南陽襄陽。
詩成仙聖吟，句泣鬼神，天下風騷雙絕唱。
名豈文章著？情關瘡痍，筆間憂樂兩剛鋒。
滇海波平，鬟鏡清漪真可鑑。
西山雨霽，太華縹渺總憑登。
魅力交通，鋪開長畫卷。
和諧社會，崛起大朝陽。
國之流韻，冬雪瑞陳也。
發者鬥芳，梅葩早帥焉。
莫道蒼穹迥，有石柱擎天，四望嵯峨餘浩氣。
遙知碧野深，隨晴嵐繞谷，一方砥礪嘆奇觀。
嘉木長南方，融蘆溪黛色，塵氛遠隔。
名茶居上品，嘗天井紅香，仙氣頓生。
臉上老年斑，肩頭不卸千斤擔。
門前高速路，胸內常奔萬裏程。
與民休養，幾道詔書安社稷。
爲後忌讒，一杯毒酒入黃泉。
虛度光陰，風花雪月無聊句。
淡然華歲，春夏秋冬自在心。
本宗遇事便需公，小別尚思，況復長辭入地。
繼起多賢爲有子，共悲失怙，何堪號泣於天。
千秋蜀漢風，武侯長解鄉愁結。
兩岸元宵月，文友高吟國泰詩。
安定團結，凱歌高奏。
調整經濟，捷報頻傳。
慈悲在抱，感應於心，慣聽南海潮音，喚醒千年舊夢。
蓬島蓮花，瀛洲貝葉，巧借芳春色彩，描成百粵新圖。
半輪明月，幾縷清風，明月清風皆無價。
兩岸青山，一江綠水，青山綠水總有情。
潑墨揮毫，大書抗戰英雄史。
吟詩撰對，高唱救亡正氣歌。
層層白練，原是月中神女繡。
陣陣驚雷，正如天上玉皇來。
秋水滿，浮葉攀堤岸。
春風柔，香花豔路邊。
開闢識鴻濛，文字有靈應食報。
光華啓陬澨，詩書何地不生材。
荔枝文化，承古傳今招萬客。
橘藥品牌，回春濟世惠千家。
獲少獲多，回報雖別，付出未許天終負。
勞心勞力，分工各異，得到唯期國永昌。
壽康無假貨，貨入千家，立定竹山求發展。
永樂見真情，情凝十堰，大開超市納春風。
黃鸝鳴柳，餘音嫋嫋。
枯木逢春，得意洋洋。
精彩河東，妙對拓開天地大。
和諧唐口，奇思挹出古今香。
管他五帝三皇，到此便知天高地厚。
就是黎民百姓，臨峯自覺膀大腰圓。
錦繢括羽，瑰寶畢至。
冰壺玉尺，纖塵弗污。
自東晉開山，但憑松籟泉聲，誦如是法。
以西峯爲聖，故許嵐光雲影，接有緣人。
城中景啓，田園協奏漁舟曲。
錦上花開，山水交融漢畫圖。
不知何日成仙？東方打坐觀音殿。
喜看今朝圓夢，遊旅暢覽詩畫廊。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
日月雙輝，耀古爍今歲歲春。
吾真孝悌人，既已呼兄，不辭但爲兄臺死。
卿本神仙輩，若能通鬼，甘願任憑鬼魅驅。
撥妖霧而見青天，重振大明新氣象。
掃蠻氛以光祖國，挽回漢室舊江山。
臥非寐瞑，乃欲衆生通身放下。
佛示遷化，爲策吾輩及早修持。
教則有誠，名庠六秩承鄒魯。
學之無怠，老校千英致舜堯。
明月千裏寄相思，思前思後。
老兵三槍酷斃不？不依不饒。
蒼梧留聖跡，道貫兩儀，古今同仰止。
陵寢壯名山，德尊三界，日月共爭輝。
花盡榆錢，買樓一角。
攬齊燕客，酌酒三杯。
柳綠桃紅杏白，春光正好。
山清水秀天藍，歲月更新。
紫陌紅塵，知天命有數，釋懷悟道何其樂。
黃泉碧落，看世事無常，遠志明心卻不哀。
百貨商店，百般方便。
一次交易，一份歡心。
得意言辭，甘如蜜酪。
交心氣味，香似芝蘭。
得趣也，借鬼說人，妙筆由來生萬象。
誰最風流？正勝日春光，看半邊天豔。
我何吝嗇，借珠樓雅韻，爲三八節歌。
商代君王，武丁啓姓。
揚州刺史，椿諾愛民。
三千年盛名不負，今兮古兮，同朔其香摶鳳翼。
九萬裏雲路非偏，文者武者，共酌斯酒壯龍魂。
臨潢迎遠客，韻筆濃書遼歲月。
盛世建高閣，豪情彩繪古江山。
日麗雲山，和諧環境人康樂。
春融詩意，幽雅園庭福壽多。
合古絕學成一家言，太史世宮，小同經術。
失大宗師爲天下哭，西連巴蜀，南極瀟湘。
德公座上，有諸葛司馬相賓主。
綠野堂中，與香山夢得爲文章。
倘無卿，影只形單，情何堪寄。
幸有汝，賢淑通達，家得以興。
廿載春秋，做成地鐵驕人業。
八條線路，匯作花城立體圖。
名以草書傳，每當絕壁危崖，獲仰如椽大手筆。
功於簡史見，到處田夫野老，侈談開國美髯公。
桃李託門牆，往事重溫，苦爲阿房爭杜牧。
棘槐訪耆舊，完人一代，直將世系續宣公。
綠水青山，任老夫消磨歲月。
紫袍金帶，看吾兒燮理陰陽。
溼地春濃，兩河柳色連天碧。
清塘水暖，百頃荷花映日紅。
既定方針，國施善策兆國富。
應時道德，民樹新風幫民強。
月影驚池，出水青荷有睡意。
風聲掠岸，含羞翠柳添柔情。
公不少留，風採傷心分半子。
吾將安仰？音容回聲隔黃泉。
賞勝存佳處，尋到清齋聽鶴語。
吟詩最合時，約來良友品茶香。
七載思兒，望斷雙魚空墮淚。
三秋夢豎，影拋只雁最傷心。
高敞劍門，望不盡巴山蜀水，萬象生輝，九天日月峯頭掛。
橋頭眺望，湖面蓮花長醉眼。
勝地來遊，公園特色總迷人。
獨坐窮山，放虎衛之，不知危，不知畏。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
猴子偷桃，何須高手。
豬兒賀歲，自可寬心。
盛會展宏圖，弘揚三代表。
中華興大業，建設兩文明。
塔踞青山，登高放眼吟勝景。
鳳鳴秀水，思遠暢懷撰華章。
溫酒寒刀，陣上華雄皆喪膽。
青天烏面，人間駙馬俱失魂。
種糧免稅，十億農民爭說好。
樂業興邦，九州景象競升平。
時有輕狂，並非不穩重。
多爲瀟灑，或許可張揚。
天後降臨，慈航永濟人民福。
古宮重建，海國常沾聖母恩。
日三省以修身，致知是用。
世百遷而守訓，明德惟馨。
依然是明月青天，願先生停杯一問。
海闊天空，波光雲影皆濤畫。
地靈人傑，文採風流繼宋唐。
橐籥無傳，一卷傷心獄吏火。
戶樞不朽，片言終古活人方。
夏雨未聞雷，放千遍炮聲，向荒原開戰。
冬寒不見月，燃幾堆篝火，爲天地增輝。
豔麗難睜眼，完美令人欣，色彩斑斕都是愛。
中東可溯源，荷加傾國樂，風姿綽約盡呈真。
逢庚則變，調結構，促轉變，搶抓機遇興庚歲。
遞序將耕，拓農田，爭犁耕，增產食糧奏序音。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
草根橄欖枝，呼朋喚友，好事助推好運興鄉。
明月掛寒空，般苦心傳，冷香飛上詩句。
法雲興舊塔，洞庭波送，慈光流遍神州。
滕閣遺墨，空憶落霞孤鶩。
梅關飄香，一行積雪連峯。
建新洲，樹新風，十年改革呈新貌。
行大道，成大事，一代先驅向大同。
立黨爲公，將綱舉南湖，旌揚中國。
以何饋母？惟心朝北鬥，夢拓東方。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
千千世界，家庭和睦倍珍情。
改革利世，田間苗得雨安憶碧野。
開放興邦，陸地馬識途莫言路遙。
銀粉點藍圖，偉業方興憑創造。
香花敷遠景，集團鼎盛正騰飛。
千秋傳勝概，記摩詰詩篇，淵明文翰。
萬象沐淳風，看荊梁水軟，巴楚春深。
躍馬尋春，濃濃春意經行處。
迎羊接福，大大福音傳送間。
趁春來，攜酒一壺與花對飲。
憑燕至，牧舟三月執子同遊。
文遠唐河，溯源而不竭，宏脈以長延，澄心鑑物昭明晦。
一馬當先，天高地迥。
五羊兆瑞，國泰民安。
半紙功名，不如敝屣。
幾天號角，終是凋蟬。
動念即應思改過，雞鳴戒旦。
得閒何不再讀書？鯉對趨庭。
衡湖大景殊，是春院仙廬？蓬萊幻境美難媲。
秀域靈光濺，堪醉人醺魄，神筆馬良畫不如。
五年功卓，一江詩意。
二屆氣昂，四海聯心。
時際上元，玉燭長調千古樂。
月當五夜，花燈遍照萬方春。
嫘祖繅絲，令名猶興九州地。
禹王治水，大德長芳四海濱。
戊戌八月，戊申八月。
我佛萬年，我公萬年。
我固情深，尚不期今夕之歡、明朝之別。
此生契闊，惟想妄寢能與語、食可與言。
五載春風，廣入芳園桃李豔。
一流名校，長催大業畫圖新。
福天福地，福水福山，福滿江城門與戶。
清遠清明，清奇清爽，清吟風月夢和詩。
口號振精神，世夢無雙，美好未來同願望。
心聲融理念，天人合一，和諧進步共追求。
冬弦夏瑟，濃深半闕楚楚。
春夢秋雲，聚散兩藝依依。
避亂抱犢扎寨，造化仁心憐百姓。
傳奇射鹿得泉，將軍佳話詠千秋。
跋扈起重樓，賞檣燕齊飛，洞頭壯復千年勝。
凌霄觀瀚海，望水天一色，雲際雄推萬裏潮。
人在福山遊，小酌咖啡，一任春光收眼底。
客於花海醉，倍添風雅，十分愜意到心頭。
佛法有緣，唯期永除俗障。
禪關非寂，但願不昧靈根。
當持明月一懷，清風兩袖。
但願潔身永葆，廉譽長存。
西遞保遺，遺產常存，喜觀千古中國畫。
桃源護境，境容永駐，尤醉百花盛世春。
一副喜聯，寫就豐功偉績。
九旬華誕，迎來福地諧天。
注典引經，墨筆落篇藏宇宙。
憑欄遠眺，白雲深處有人家。
方便交通，清道居民多響應。
窒息書報，拆亭政府欠商量。
足踏乾坤，筆走龍蛇星點鬥。
胸懷日月，簫橫禹甸玉生煙。
有毛便抓，用抿用梳終用篦。
無血可出，刮塵刮垢更刮皮。
嶙峋傲骨，清到梅花，不仕不商，憑一聯以名萬世。
落拓儒心，澈如滇月，寄吟寄卜，遠北闕而近南山。
執政先身正，勤廉爲本，本色源清，直挺脊梁行正步。
秉公當自躬，憂樂在心，心丹情熱，高標風骨立躬親。
幸福歌中，鑼鼓震天喧大業。
和諧紙上，龍蛇走筆畫春光。
黛玉葬花，湘雲醉酒，晴雯補裘，一部紅樓女兒事。
劉備求賢，曹操割須，孫權嫁妹，三國青史英雄譜。
男子漢，單槍匹馬獨闖黑風洞。
煮豆燃萁，詩成七步。
登高厲馬，志統三分。
金獎白蘭地，味美思張裕。
名牌北極星，閃光照煙臺。
昆山馳譽，婁水揚帆，一馬當先圓美夢。
圖畫傳神，瓊花壯景，千聯溢彩賀新春。
紫氣東來，走馬樓頭懸麗日。
綠波西去，桃花源裏遞春風。
賢達安社稷，喜地歡天，四海祥和鋪錦繡。
領袖穩江山，高瞻遠矚，九州昌盛續輝煌。
沐露滋心，菜無公害客商早。
陽光鋪道，民有餘錢春意濃。
閣據東南，攬一城燈火人家，心歸靜謐。
江流今古，溯百裏瀟湘風景，天問滄桑。
清幽滿屋，行草楷篆精神異。
風韻淫墨，染烘皴潑意象奇。
五千年華夏，明珠瑰寶。
八萬裏環球，異彩奇葩。
爲黎庶憂，爲君王患，五秩居官，心淡沉浮身許國。
思江山固，思社稷安，四朝秉政，眼輕功利史揚名。
大蓋柿，四座樓，油板慄前採摘客。
老泉山，三春杏，環花峪裏武陵人。
盛世黎民，光天化日嬉遊樂。
中秋賞月，對酒當歌醉灑脫。
縷析條分，大地山河生碗底。
粉妝玉琢，九洲人物出籠臺。
四市盛千年，三坊七巷儒風永。
百山榮二水，萬世一時詩境新。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
遵規守法，兩袖空餘正氣濃。
六四英靈，四六駢文悼念。
尋常百姓，常尋燭海追思。
史跡起何年？憶南岸西關，有客笑談千古事。
人文傳此地，看酒樓商號，任其妝點四時花。
掩卷問長河，唐宋而來，史重幾家名父子。
開篇尋勝跡，峨眉以外，天生一個好園林。
秋滿農家，串串紅椒欣入眼。
句盈聯擂，條條雅對喜出臺。
火化指標，荒唐可笑，死亡數字誰能定。
教條主義，迅速廢除，制度科學好落實。
身世等閒看，任經滄海桑田，聽我一歌如夢令。
光陰容易過，待到明年今日，爲君再和告存詩。
冰消雪化，江山又呈五光十色。
冬去春來，神州再現百態豐姿。
三省好聞雞，四野風光輝勝境，縱覽山容，欣瞻佛像。
一江長引鳳，千秋藝術樹豐碑，雖由人鑿，宛自天開。
花花世界，爭第一春，長作東風故友。
鬱鬱嶺南，綠三千裏，鋪開福字宏圖。
不離不棄，晨鍾暮鼓山中酒。
無花無墨，清風明月世外人。
古老風情，文明風韻，縈回於苗寨樓頭、黎村院內。
繽紛花雨，清爽花香，飄蕩在檳榔谷外、甘什嶺前。
宣尼牟尼，大聖大覺。
紀信韓信，假帝假王。
三門溢彩，旅遊盛會播新露。
百業生輝，中博羣英舉善功。
移風簡政，輕裝快馬樂追夢。
動手豐民，美酒肥羊好過年。
凍雨灑窗，東兩點，西三點。
切瓜分片，橫七刀，豎八刀。
和氣祥光，清聲美行。
尊德樂義，含澤戴仁。
人傑地靈，治湘不缺擎天手。
民安國泰，折桂待登接月樓。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
名畫名書，名瓷名器，名著育新人。
千壟黃熟，人掛鐮刀繩麥將。
萬山紅落，天行雁陣破楓兵。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
蒼松迎客，已曉友人身後來。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
夜半留一醉，緣夢不爲失意人。
春困秋迷，暮散晝懶，懸梁刺股緣何罪。
冬寒夏暑，朝昏夜靜，囊螢映雪爲誰忙。
地鐵騰龍，串起千條財福線。
春光策馬，馱來萬幅泰康圖。
喜氣重重，喜訊聲聲，好康不斷連臺海。
春風習習，春光朗朗，大業長興壯國家。
階下有香風，且看今朝雙玉樹。
眼前盡喜事，會須一飲三百杯。
詩風浩蕩，三千妙句催新綠。
小月升沉，一葉孤舟過大江。
水墨金州，藝苑鮮花鋪錦繡。
黎峨福地，張燈結彩慶輝煌。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
全心投入，舉壇獻玉，放情今夜句尤馨。
臺可同登，莫謂古今人不相及。
書須善讀，還將忠孝字認得真。
百裏萬家，兩行點綴銻都美。
一年四季，大筆牽連資水長。
冒雨祈福，情牽大慶。
舍身救命，愛滿龍江。
神仙放屁，不同凡響。
老子出關，超度慧根。
五日內三相淪亡，真假革殊途，一老一病一冤枉。
兩月間四夷賓服，戰守和異議，半推半就半糊塗。
石靜水動，是處山林如舊友。
心清神怡，此間風物屬雅人。
美蝶雄獅，山川壯麗。
雲龍風虎，業績光輝。
曾經風雨後，月旦由人，四時山色長邀我。
臥向水雲間，芳菲滿地，一樣桃花好避秦。
舊夢依然，心中雨色誰來品。
佳人如故，案上詩香君去賞。
滄浪疏去影，一聲雁斷離秋恨。
碧波寒來人，幾點梅開落春心。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
欣逢春雨，楊柳纏綿彈玉琴。
火山火焰，行者行者。
惡魚惡鱷，退之退之。
流綺星連，浮雲豔發。
飛彩電燭，華草錦繁。
來去有前因，遺範難忘聯襼日。
寬嚴並能濟，新恩惜在蓋棺時。
獨島焚舟，追殺呂嘉，樓船破敵功昭著。
重山刊道，剿亡徵側，銅柱存疆馥邈殊。
是我愛茶，抑茶愛我。
非人磨墨，乃墨磨人。
仰滇軍先傑建功，勝敵旗揚七十春，雖強業富民，仍憂外患。
玉羊咪咩，索具行情年年好。
金猴騰躍，中基業績步步高。
中大獎、中小獎，大大小小中點獎。
多買些、少買些，多多少少買一些。
紅入目，碧連天，荷借好風香萬裏。
政通和，勤致富，藕憑玉臂冠三秦。
裝孫子，莫非真孫子。
扮姐夫，終歸好姐夫。
五彩紛呈，藝苑春光好。
百花齊放，文壇景色新。
二祖論言，恆沙運用。
一心求旨，頑石飫聽。
賞南陽春色，春花沐春雨。
品庚莊茶樓，茶韻溢茶香。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
文明看古郡，錦繡城區萬象新。
西枕廬峯，東朝玉筆，山水本多情，耕讀漁樵俱適意。
南騰天馬，北渡仙橋，林泉皆勝境，用藏書處盡隨心。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
花神欣溢彩，還看五色畫圖新。
搓細雨，拌春風，山河競秀隨人意。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
遠眺春江，過盡千帆皆不是。
閒遊柳岸，望穿碧水都爲空。
泛舟淖溯，魚天可樂。
作人棫樸，兔罝多賢。
德蔭龍地久，陳風古韻傳大道。
福佑宛丘長，盛世清音奏和諧。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
夏意黯然，懶陽三刻照鳴蟬。
宗旨崇高，目標明確，人民網站三農喜。
構思淳樸，立意恢弘，戶縣丹青四季春。
放眼華容，紅旗壯麗，社會和諧，科技樹豐碑，特色揚鞭奔富路。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
女媧千年績，惠存後世，但教災害避千秋。
東壁蘊春風，看架滿丹黃，館藏氣象。
天心舒遠目，正萬家燈火，一派祥和。
如不求新，草就萬聯如糞土。
若能脫俗，偶書尺墨若精神。
四五月間，訪我樓頭，茗碗清談到金石。
三十年前，附君榜尾，蓬山舊夢落江湖。
思年年，夢想難成詩已老。
數九九，梅花未謝燕先來。
思路自新來，創新託起千秋景。
嘉名從信得，誠信鋪開四海春。
九州一脈，功昭五千年國史。
兩岸同宗，德澤十三億龍孫。
地迥天高，春風宏志酒泉壯。
善行信立，夢想大成絲路馨。
非惑於浮屠家言，向佛告哀，真信有地獄、獄人母。
苗寨迎春，香花吐蕊。
烏江奏凱，激浪和弦。
慕名來訪，依然石井銅牛，織布耕田，神仙未及鴛鴦樂。
攜伴而歸，但願新知舊侶，異生同老，豪傑何如兒女長。
神力無邊，以時照土。
善緣隨在，即地焚香。
默默鑿山鑽，六千石級登天，真愛筍溪欣詠唱。
依依吊腳樓，百萬風情展卷，德商故事永流傳。
近此亭草木皆奇，故松爲大夫，石如護法。
得何助山川不朽？唯秦將明月，漢與清風。
劍嗚匣中英雄未老。
弓滿弦上鬼魅敢狂。
垂綸渭水，姜子牙不圖小利。
聚義梁山，及時雨只反貪官。
仙氣仙山，百年來鳳舞龍飛，早蘊靈光昭感應。
雲臺雲海，千裏外天音梵樂，遠播法雨顯慈悲。
千般蜜意，錦緞回文和淚寫。
萬種柔情，紅箋無字怎麼書。
傳授知識，鑄造靈魂，千鈞重任誰扛起。
栽培桃李，振興華夏，萬丈豪情我湧來。
龍種仁因，洞裏幽微待君訪。
鳳求善果，峽中勝景期汝遊。
我這裏有一點婆心，抱個孩兒給汝。
你需要做幾分好事，留些功德與他。
荷花蓮蓬藕，池中共生一枝。
涓溪匯江河，海內知己同舟。
我笑青山多想象，唐宋履來，太白奇詩生紫煙，東坡絕句寄明月。
人往人來，一崗龍人仰。
日升日落，千秋舜日懸。
蓄勢恆山，鐵鑄恆心酬遠志。
激情學子，帆揚學海濟長風。
青瓷碗，一碗碗盡清秋晚。
白玉蘭，幾蘭蘭卻香曉春。
集思廣益，光第前賢資擘畫。
東作西成，輝生比屋慶起穰。
雋秀矣名區，冠東南碧水丹山，山標福地擎文棟。
深沉哉義理，追孔孟奇功絕學，學達性天壯武夷。
風雨憶江南，杯酒論詩，自許平生得諍友。
煙波驚湖上，衰殘銜淚，哪堪昨夜寫君碑。
修煉升境界，超脫世外終悟道。
化身定乾坤，守護人間總和諧。
萬朵香蓮，吟九天素月。
一管孤竹，畫千古清風。
白雲深處，萬畝梯田，氣勢恢宏驚四海。
紫鵲界中，千村農戶，風情奇特譽神州。
九州歡，萬事俱，好借東風圓美夢。
開畫境，展鵬程，更添豪氣立新功。
金雕翠鏤華居，喜脈續閬山，腰圍玉帶。
峯峻河清勝境，有五獅結穴，九水朝堂。
揆度衆情，以宜吾民，保障繭絲，或者孱區成沃壤。
被服儒術，而君斯邑，刀筆筐篋，將毋俗吏勝經生。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
國都呈國瑞，國運千秋系國民。
風裏雄鷹，搏擊長空贏勝利。
雨中巨樹，支撐大地獲安寧。
文採飛揚，槍如彩筆書青史。
珺光高照，彈若流星穿洞天。
春雨催開燦燦花，春色迷人，張張笑臉生詩意。
蓮池露出尖尖角，蓮香撲鼻，陣陣清風繞畫屏。
依法徵收，給和諧助力，高舉公平一把尺。
按時繳納，爲發展加油，共書誠信兩行詩。
庾嶺東西，梅放千枝報春早。
大江南北，雪飛六曲兆年豐。
月朗星稀，兩岸山巒橫古道。
風舒雲淡，一江煙雨寫輕舟。
似水流年，閒愁萬種何人會。
如風歲月，往事千般哪處追。
春釀鄉村勝景，堆綠雨千重，圓誰夢想。
人居涑水芳林，牧白雲萬朵，潤我詩囊。
翰墨正濃，九州凝聚正能量。
畫沙赤樸，百印競鈐赤玉泥。
民族團結，載歌載舞，欣創一流形象一流業績。
藥是當歸，花宜旋覆。
蟲還無恙，鳥莫奈何。
故事幻滄桑，問煙雨龍頭，三桂何驚皇帝夢。
新園團錦繡，染山川綠意，八方好賞邵陽春。
十三朝故事重提，算而今、郵船載月出河洛。
一碧無垠，吳楚青蒼分極浦。
千秋如在，江山名勝得斯人。
白丁抑或鴻儒，民各有長，和諧共處。
城市相偕鄉鎮，生皆無缺，保障同行。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
氣壯金牛玉虎，千祥子夜並肩來。
衛國獻丹心，高尚英名榮故土。
擲顱驚敵膽，豐功勵志壯神州。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
錢財似水，土埋時水淨灰幹。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
白馬踏青履，橙藍不管杏紅深。
四代好秀才，美濟芹詩、捷聯桂籍。
雙親無量佛，壽筵菊酒、歡益桐孫。
達康店，矗杏林，丸散膏丹常滿櫃。
建華心，積陰德，沉痾枯木再逢春。
古跡兩千年，抱璞終成至寶。
靈地數十步，伴幽長供真容。
風聞蜀之大地，地產多情川妹子。
人道我的蒼天，天生可惡狼毒花。
高閣凌雲，慈光射鬥，鎮狂浪以周萬姓。
仁心濟世，後德配天，越滄溟而佑八方。
倒立天鵝，栩栩如生鳴妙曲。
高懸鍾乳，晶晶若雪展奇觀。
勇冠三湘，保境更修仁德課。
胸容四海，立身當靠信誠魂。
火眼金睛，犀利靈光天下納。
銅牆鐵面，降魔護法世間迎。
猶子比兒，從來錦字成文，淬掌居然呼不櫛。
浮生若夢，此後玉臺新詠，招魂何處拾明珠。
萬千客醉東江水，水清峯秀天然畫。
三百山飛生態歌，歌美風淳淡雅詩。
德性內含，玉溫金粹。
英華外發，水媚山輝。
小小課堂，盡觀古今中外。
大大世界，全看成敗榮辱。
覘客每隔屏風，生辜相期，慘綠少年空老大。
抱孫亦登仕版，死喜及見，飛黃前路正騰驤。
黨慶九旬，錘鐮拓展先鋒路。
民歌四代，史志編修盛世篇。
天公添亂，天然福島變災島。
海嘯害羣，海港漁民成難民。
時勢縱如，英雄無覓。
忠奸不識，諸葛莫爲。
神州入畫，法治書春，繪就十分魅力。
彩筆描金，和諧潑墨，拈來八桂藍圖。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
鄭公七下，興貿睦鄰揚國威。
金話筒，走南闖北談天說地。
熒光屏，五彩繽紛百味縱橫。
小小孤兒鬧，當衆敞懷，無言大愛凝雙乳。
涓涓甘露流，沾脣轉笑，別樣親情動九州。
你求名利，他卜吉兇，可憐我全無心肝，怎出得什麼主意。
廟遏煙雲，堂列鍾鼎，堪笑人供此泥土，空費了多少錢財。
有客來時，情醉梅江，弄影長吟巴蜀韻。
凌波臥處，橋通綺夢，穿廊盡是土苗風。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
醉語並非囈語，思昨夜，烈酒三杯化對頭。
荊門輝寶地，誠樸毅勤，培桃育李三千樹。
教苑耀東方，傳薪解惑，振鐸興庠二十年。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
廣施惠政，猴棒再擎開創旗。
孤軍斷外援，差同許遠城中守。
萬馬迎忠骨，新自嶽王墳畔來。
捍衛家園，黨羣奮戰紅旗烈。
俘擒賊寇，兵帥衝鋒鑼鼓喧。
酒色錢財非所求，允推雅士。
詩書畫印乃其樂，不讓名家。
肉軀殼無足輕重，但求身後有靈魂，死一時實生千古。
鬼伎倆何等兇險？寄語黨中諸巨子，鑑以往宜慎將來。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
誰言菩薩不靈？憶俎豆千秋，民心可證。
我抱虔誠而至，看雲霞萬裏，覺路已開。
珍瓏一解，順得奇功，主掌靈宮何寂寞。
入贅三題，隨來樂境，天圓欲夢亦逍遙。
清水拍天，似賞摔珠碎玉。
雄關踞嶺，猶聞鐵馬金戈。
深淺爲誰妍？恰綠酒初溫，風軟更催十裏棹。
相逢如夢似，偶流鶯暗囀，花開又是一年春。
葉色爭妍，花季無緣秋眷顧。
天公作美，耄耋有幸日垂憐。
生態濱州，把海河注入詩篇，有聲有色。
惠民環保，將鄉鎮妝成畫卷，宜物宜人。
暮齒遌怪雨盲風，喪亂零丁，忍淚難禁東野慟。
弱宗留晨星碩果，死生淹忽，斷腸徒付阮鹹哀。
與君別後，西園一任花枝瘦。
再度相逢，嶺上滿坡楓葉紅。
學海無涯，大舸張帆量海闊。
雲天有路，高鵬展翅丈天長。
量體裁衣，着力栽培桃李。
嘔心瀝血，精良造就棟梁。
月白風清，隱隱仙山騰海浪。
泉甘日朗，巍巍宮館起雲濤。
好事連年，兔躍龍騰皆向瑞。
和風潤物，國興家旺自成春。
笑出疏籬，斷碧分山，卻穿竹徑隨孤鶴。
醉眠篷底，斜川歸興，不覺遙峯靄暮煙。
教化賢良，村貌文明鸞落戶。
弘揚孝義，民風淳樸客觀光。
品高質潔，夜拒黃金，一代名臣垂漢史。
言正行端，德昭後裔，四知故事勵龍人。
樹雄心，開拓求知之路。
立壯志，攀登科學高峯。
好夢難通，巫雲先散。
白璧憑投，鵑鳥空啼。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
聖賢禮教，自由戀愛惡金蓮。
雖表面文章兩手，終難逃天網恢恢，勸表哥表弟前車爲鑑。
紫氣繞炎陵，瞻聖殿生輝，名山煥彩。
丹誠歌帝德，曰神功蓋世，農作開天。
情滿清溪，嶺鳳迎來尋夢客。
香盈紫袖，雲龍笑妒探花郎。
入島維權，寸權島嶼嶼威樹。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
華夏復興，萬民共築中國夢。
江山永秀，九域同享豔陽天。
鍾磬醒前身，五車八鬥皆皈佛。
風雲擔大義，一國千家盡在心。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
凌雲啼曉去，滿天曙色化千祥。
赫赫品牌優，朝夕煥彩。
家家明月照，蓬篳生輝。
白手起家，嘆身後王朝，龍基從此分南北。
青山不語，收胸中霸氣，風雨孑然望十三。
客至欣隨俗，無在乎草舍籬門，陳醅舊味。
酒酣盡敞懷，猶愜意雲鷗作伴，春水添鄰。
相才文，將才武，盈擁十萬貔貅，精銳直搗黃龍府。
上馬刀，下馬稷，移植三千桃李，花葉紛披富士山。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
開封幾罐，煮酒不邀醉漢嘗。
激戰龍田，偉績長銘千載史。
橫衝敵陣，英名永照九天雲。
山川迭錦，流光溢彩晴方好。
孔雀開屏，競櫓歸航景亦奇。
同是聯人，四座高風傾佛國。
原來捷足，中都時雨育良才。
閒草鳴蛩，夕陽別院。
歸雲晚笛，空盞流年。
未整儀容，幽徑野花團長。
不修邊幅，故園雜草狂生。
喜度重陽，拄杖登山開視野。
欣題紅葉，揮毫染翰醉心田。
大江浪、應梵鍾，諸天聽法蒼茫際。
千裏雲、開寶殿，萬佛垂光紫翠間。
晴收過雨，一山竹帶鍾聲晚。
風卷殘雲，滿谷蛩催月露幽。
一代鴻儒，名揚三學士。
千秋至聖，譽耀二銀章。
力聚萬千鈞，撐起精神新巨廈。
雷鳴廿四響，奏出時代最強音。
願爲劉邦獻計安天下。
甘作百姓謀生福萬家。
啓碇南湖，定鼎北京，將民心凝成鋼鐵。
蛟龍吸墨，神舟揮翰，把國夢寫到海天。
大肚能容，包羅萬象。
開口便笑，和氣一團。
日麗風和，水泛千層浪。
天高氣爽，鴻傳兩岸情。
繼孔孟仁風以固精華，釀出醇香飄四海。
揚人文國粹而歌泰運，贏來美譽壯千秋。
趕考赴京，問利益輸贏，至力權衡能勝算。
端杯品味，持綿長厚重，存心領略可登高。
楊柳風揚，最宜攜酒登高處。
梨花雪舞，正是憑欄觀鳥時。
百十年愛戀哥哥，雪月風花裏。
一二面結合妹妹，聲音影像中。
鋼絲綰個同心結--硬盤。
寬帶串通世界訊--聯網。
祖述無遺，行中有自。
老而迷篤，屋裏藏書。
八百載江山，但憑此釣。
三千年風雨，盡在斯臺。
別我輒縈思，爲言日擬三秋，入夢怕吟楓葉黑。
勸君休被誑，更待暑徂六月，開懷同宴荔枝紅。
巢居知風寒，穴處識陰雨。
流波戀舊湧，行雲思故鄉。
仁德滋心，千家夢美。
和風化雨，一市花香。
嘗嫩蔬，遊野徑，只管縱情，鄉風最惹喫玩住。
憩園壟，坐瓜棚，不知是客，心態猶如歸去來。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
富民奔富路，九州合唱小康歌。
森林堆綠，汽笛放歌，更氣爽天清，喜滿眼辛莊蘊秀。
海水鋪藍，浪濤拍岸，感風柔沙暖，看一輪紅日輝金。
只對五卅半點通，八方遊說。
略知一二三分懂，四處亂吹。
負郭無田，幾畝荒園都種竹。
傳家有寶，數間茅屋半藏書。
北京宣武，不必還倡行。
重慶成都，豈能被遺忘。
超脫三界外，難也。
讀書五更天，困乎。
或入園中，拖出老袁還我國。
餘臨道上，不堪回首問前途。
巍峨大廈，聳向天邊，皖風已挾雄風起。
幸福歡歌，唱於潁上，民夢還同國夢圓。
兩船並行，櫓速不如帆快。
八音齊奏，笛清難比簫何。
靈景耀神州，如意花開春遍地。
谷風馨茗韻，豐收曲唱福齊天。
一叢竹，兩塘蓮，草木亦成清品。
千重峯，萬疊浪，山水自是妙景。
教本無爲，除熱去煩清世界。
佛來有自，越山超海渡迷津。
安幾處瓦舍青堂，烏雲懸帳，素月掛燈，愛河永浴天池上。
好一對神仙眷侶，機杼編詩，田園犁畫，佳話長傳人世間。
簡冊長銘，忠肝義膽千秋業。
風雲幾度，立馬橫刀一世功。
巴解建國，西亞人民情切切。
阿翁逝世，中東局勢霧茫茫。
淡墨寫殘章，晚春花謝。
濃雲催急雨，初夏蟬鳴。
秋月照山城，仰觀廣廈高千棟。
春風吹玉兔，漫步民生頌十條。
風平浪靜時，笠翁釣雪。
水繞山環處，樵子砍柴。
一杯茶、一支煙，一張報紙混日子。
半個心、半點意，半瓶墨水度終生。
世事多艱，苦辣酸甜皆入味。
春秋已老，是非名利盡無緣。
相逢知己千杯少，促膝傾耳。
重聚夫妻半句多，覆手加額。
政治清明，政府清廉，官員清正。
雲霄炳煥，雲程炳燦，事業炳紜。
也有龜蛇，常將此處當湖北。
還多獅象，又把景區作廣西。
金蛇狂舞，建設四個韓城，龍門兒女歡唱擂戰鼓。
盛事鑄輝煌，奧運已留榮譽去。
新篇抒浪漫，春潮又伴好風來。
半城水、半城坡，半城高橋房上過。
一路車、一路廈，一路靚妹身旁嬉。
苦也悲呼，饢中缺糞土。
樂難痛快，血內有餘毒。
騎石獅，追石浪，來石屋，逛石城，石筍石松添石趣。
行山路，賞山花，品山泉，領山色，山風山月蘊山情。
古道長風，青靄漫天銜落日。
桑田滄海，黃河歸夢到搖籃。
亂石翻飛，淚灑曲山思大禹。
愁雲慘淡，情留詩卷繼光風。
十笏列奇珍，漢雨唐風，映入春天年畫裏。
千秋傳巷陌，馬牆龍脊，飛來碧海紙鳶間。
秦有春秋，上下兩部。
夏生雙目，臺瓊二島。
看紅鯉雪鰱，自在魚遊渾作畫。
聽金簧玉管，連聲鳥語美如歌。
高人登此閣，歌吟流連，松菊萬千情靖節。
舉國獻丹心，治理整頓，英雄十億振中華。
習總發聲，改革吹響衝鋒號。
中華圓夢，強盛迎來倒計時。
玉峯聳翠、婁水流金，春風萬裏傳昆曲。
改革騰龍、創新翥鳳，夢筆千支繪鹿城。
五十年僑胞僑眷，愛灑家鄉，發展大連頻給力。
八萬裏龍子龍孫，情聯世界，和諧華夏盡歸心。
千載長城，歷盡滄桑，烽火連綿留勝跡。
皕峯雲堞，逶迤泰嶽，雄關疊翠壯萊蕪。
碧血落清江，汨羅何幸。
楚辭傳古韻，屈子千秋。
擂臺雷句類同多，雷區太小。
蓮苑聯花臉如粉，聯賽生輝。
一線所羈，竹鳶難遂凌雲志。
三聯報徢，信鴿暢開破霧心。
負手風雲，多少豪情憑指點。
潛心翰墨，幾幅小品盼批評。
錦濤揮巨手，掀歷史新頁。
連戰步神州，造和平契機。
千頃李桃園，花榮開放日。
萬家燈火處，愛在進行時。
迎春納福，婉轉啼鳴鶯趁早。
鑑古知今，和諧發展馬當先。
功在國家，晚近是非誰管得。
秋深江浦，徘徊門館我何言。
破壁點睛，九龍向遠。
迎春追夢，一馬當先。
耕稼力田，奠定文明基礎，神農聖德參天地。
救民嘗草，功垂醫道先河，始祖鴻恩貫古今。
秋夜漫漫，雨窗之外蛙聲躁。
春晨寂寂，霧苑當中蝶影沉。
馭六氣，遨無窮，無意求功修至化。
煉三花，守有妙，有時抱夢破玄關。
大雪飄飄，東西南北中發白。
四季盈盈，春夏秋冬梅竹蘭。
春風掠過，振聾猶警語，同志仍須努力。
時政傳來，濟世倚嘉行，先生當可開顏。
清江濡墨山河綠，莫停兔筆。
旭日行天歲月紅，再啓龍章。
臥南浦雲，詠西江月。
踏東山屐，開北海樽。
依青石，濯流泉，信可樂也。
聯友朋，通資訊，是夏新乎。
胸懷大義，情系中華，百戰樹英名，高聳豐碑昭海嶽。
人似春風，德如澍雨，九州仰典範，長垂青史耀乾坤。
靜水青山，歲月縱橫從地起。
清風翠宇，雲崖飛渡自天成。
妙手做佳餚，碗碗盤盤盛愛滿。
歡堂飄美味，餐餐頓頓品香濃。
愛國敬業，方堪爲人師表。
誠信友善，好做文明踐行。
清風起句，明月譜筆，萬千雅士抒妙對。
悠曲收言，殘燭潤墨，滿堂閒人賦佳聯。
敢爲天下先，勇爲天下強，傳承文化看司馬。
不進則成退，慢進則成廢，沐浴春風啓錦程。
喜氣盈門，萬家燈照團圓夜。
和風遍地，千裏人逢美滿春。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
許仙借傘，打開西子萬千情。
榮且非傲，盡日勤勞於治事。
泰而不驕，終年儉克以養廉。
室雅香彌，半盞清茶曾醉客。
樓高氣爽，一鉤明月可留雲。
改觀念，樹新風，打造醫院好環境。
比技術，賽文明，祈願百姓少生病。
風雅鹹興，銀兔銜春怡好調。
菁華不竭，紅梅吐蕊上繁枝。
虛草舍、納丘山，大笑昏昏三日醉。
習蘭亭、訪野老，疏鍾隱隱一雲閒。
碧水忠魂，清風一縷，楚韻四時縈日月。
紅船志士，豪氣九旬，濱江二屆誦詩聯。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
民間筆暢，墨清色淡更藏龍。
健體如金，山水千程行大地。
晚霞似火，光芒萬丈照中華。
巾幗英才，暖雨晴風清九域。
章丘詞傑，綠肥紅瘦照千秋。
魚臺縣八奇景，智者樂水仁山壽。
三孝賢閔密樊，人傑地靈古今傳。
九華方苞，黃山獨秀。
包相廣德，莊子無爲。
笑傲漢唐，九秩輝煌，已鑄功勳高太古。
激揚文字，六旬社稷，任憑砥礪寫中興。
夜半鍾聲，心靜心驚分善惡。
空中雷響，舌長舌短說雌黃。
雲鎖高峯，雨霽梁山藏妙景。
煙籠翠柏，色凝水泊蘊奇觀。
一心大發慈悲，博施法雨。
千手盡紓苦難，普渡迷津。
清白粲盛，五谷所聚。
品精玉粒，萬困皆盈。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
茶添雅興，暢懷自覺閒情多。
飛雪迎春，瑞雪迎春，飛雪瑞雪齊迎春。
山西過年，陝西過年，山西陝西都過年。
春風春雨春花，春情一片。
童性童心童夢，童趣百年。
藥酒本同源，闡理施方，曰神曰妙。
痌瘝常在抱，懸壺濟世，秉德秉仁。
翠島縈魂，晴姿雨態千秋醉。
茶峒系夢，雅韻淳風四序香。
味已勝瑤香，惹是非耶？步與空山兮獨往。
形當擇草色，憑悲喜也，身同冷月矣偏生。
碧草春波，光風豔羨山亭燕。
彤雲夏暮，細浪趣逗水岸鷗。
碧柳千絲，撩起詩情歌瑞象。
紅梅一朵，點燃春意舞靈蛇。
奏績冠中興，驚聞鶴馭遐升，四海蒼生齊墮淚。
愛才徵夙願，記取龍門親炙，一官青眼獨關情。
滿腹飽奇經，只文藻風流，捭闔論壇，足令青蓮生愧怍。
市鋪錦繡，鋪市中錦繡。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
舊歲，在凱歌聲中載入史冊。
新喜，於開門紅裏鋪滿陽光。
調濃色彩，展現和諧社會。
勾勒線條，描出精美人生。
河邊柳浪聞鶯，趵泉噴薄，盛名冠中外。
湖畔荷香醉客，青山嫵媚，佳話傳古今。
未至嶽州，亦描煙雨洞庭，一篇妙記傳千古。
甫臨鄧郡，便創芬芳書院，十畝幽湖泛百花。
出姬封賈，公明得姓。
下地訪農，思勰齊民。
有情有意，有愛有恨。
無是無非，無法無天。
女寶衣青，李晟忍進善文表。
曼殊華萎，西河揮涕寫碑銘。
古往今來，上下左右，東南西北，天地人間皆有味。
日平夜靜，雨雪風雲，春夏秋冬，山河社稷樂和諧。
權可通天，問民許否。
嚴於律己，樹範行之。
縱深如木葉情緣，亦繁於春，復散於秋，物事本來無永遠。
趁淡若煙雲心緒，宜種畝菊，兼栽畝竹，湖山未必少嘉賓。
藝絕質佳，名品欣將佳譽攬。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
浮來底事，長天過雁淚痕新。
一樓重佇立，兼納雪峯逶迤，天籟空靈，方知寧靜別無矣。
萬物盡皈依，欣看柳浪婆娑，荷燈閃爍，倍感和諧固有之。
貨暢不辭勞，與時間賽跑，快遞千家。
晉商以誠信爲魂，繼法鄉賢，百年盛譽標青史。
華族重詩書之教，弘揚國粹，四海名家會紫雲。
神州大地，千年袖鎮照日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
且行且忘，一路輕塵風逝去。
又說又笑，十分平淡卿歸來。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新猷雄海內，新篇溢彩，新徵程虎步龍驤。
行雨五千年，不見蒼龍空蓊鬱。
御風九萬裏，遙知赤子憶軒轅。
情系論壇，雨雪風霜，春秋一載輝煌路。
心牽網絡，酸甜苦辣，事業中天瀟灑人。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新猷昌盛世，新程溢彩，新中國酒美花香。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
沁泉井，井泉沁，沁泉沁井沁絲絲。
銀耳花生，滋身補血。
山楂紅棗，開胃健脾。
百年大計，教育爲根本。
一點私心，官身不自由。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
雲間說霧，茫然渺渺浪當人。
紫燕銜春，捎來經濟向好喜訊。
金虎昂首，吼出寧波發展強音。
碧水揚波，魚躍龍騰，共歌國德厚。
蒼山吐翠，花繁葉茂，齊贊黨恩深。
弘揚特色，傳授技能，廣育英才遍天下。
打造品牌，追求夢想，長培大木矗江南。
松壑樂園，神奇花鼓，小妹清河生態美。
桃源溼地，魔幻水灣，古城新貌子山幽。
光天下做個人，須循着規規矩矩。
落地來有場事，要識得皜皜巍巍。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
友來中國，朋來中國，友朋喜聚結深情。
正正反反，反反正正，反正一樣。
是是非非，非非是是，是非不分。
莫嫌池小，三尺水溶千古月。
修忍道高，五車書蘊萬般才。
恭逢盛世，佳節添喜慶。
親善鄰裏，和氣能生財。
式遏寇虐，用逖蠻方，孰靖長纓成一旅。
能執幹戈，以衛社稷，不登中壽亦千秋。
春色滿神州，山清水秀。
黨恩昭夏甸，物阜年豐。
多看本地鄉劇，不免南腔操北調。
少愛外面風光，須知臨湘勝嶽陽。
雲閒水遠，孤帆落日漁歌晚。
夢斷琴幽，小榭聽風思緒深。
實木紅情高格調，唯美人間永恆明月。
懷遠居高，兩科書教未趨後。
思全知簡，雙士藝研已領先。
曾爲帝胄，淪落惡人，尋機泄恨奪皇位。
未泯良心，偶行善事，拾子歡愉醒世空。
準則銘心，長拋貪念九霄外。
清風盈袖，永播嘉聲萬裏間。
汾水蕩清風，推動龍城新跨越。
太行騰正氣，催開社會大和諧。
勝地絕塵，巖阿樹色高低見。
虛窗半曉，遠邇鍾聲次第聞。
道通晝夜，任生生死死，換姓移名，下場去此人還在。
果證幽明，看善善惡惡，隨形答響，到底來哪個能逃。
秦嶺飛歌，岐山築夢。
渭河溢彩，學會增輝。
孤雁單臨獨秀峯，望一江漓水。
雙燕比翼二郎山，看兩口海防。
愛蓮以養廉，廉風兩袖解民瘼。
爲政當崇正，正氣千秋鑄國魂。
兒孫輩哲嗣從遊，曾記放假歸來，爭話漣清桃漲暖。
衡湘間耆賢在望，報道乘春仙去，何堪溪碧柳絲長。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九州吟雅韻，發展繁榮唱大風。
國粹大成，芳客添華對。
擂臺重振，騷人品妙聯。
獨上高樓，遙看千山煙雨驟。
重登越秀，入眸萬裏白雲悠。
飲露餐暉，春風過處青青草。
含香吐蕊，谷雨催時豔豔花。
能讀書便佳，且勿論平權參政。
其成功則一，願毋忘困知勉行。
十億飛歌，激濁揚清春變美。
九州賀歲，探洋攬月夢成真。
存心邪惡，任你燒香無益。
爲人正直，見吾不拜何妨。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
豆萁割據，多少戶妻離子散，親情翹盼是團圓。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
即色即空，金桂巖茶守靜見真香。
建奇志，展宏圖，鵬程萬裏。
樹新風，立偉業，前途似錦。
鴉片三分，蓋世英雄歸絕路。
番攤四角，富家子弟入窮途。
數千年人傑休誇，一劉公足稱名邑。
二百裏民殷可鑑，羣好手再造寧鄉。
鳥官人皇，龍師火帝。
雁門紫塞，雞田赤城。
雪積觀音，日出化身歸南海。
雲堆羅漢，風吹移步入西天。
治學勤嚴，史海泛舟，瀝膽披肝，心系先賢昭後世。
修身淡泊，梨園耕墾，含辛茹苦，情傾藝苑豔黃梅。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
雲霧山中白玉露，漙露證靈根。
水法要宣傳，把三條紅線系牢，大德無私興國計。
資源段保護，將四海綠春留久，真情有愛向民生。
唐代喜風流，爲賦新詞，曾上名樓抒勝慨。
漓江多景致，何須雕飾？徑攜倒影泛文瀾。
論長壽祕訣，賞盆景，遊名園，濱江福地民暢享。
傳品牌經典，積善德，聚財富，臨海如皋衆流連。
門度彩雲，銀剪裁雲分萬戶。
店納活水，玉尺引水接三江。
岸草抽茸，染晴煙而散碧。
江雲作帶，分曙色以飄紅。
有河山在眼，正國難當頭，兵諫西安，名垂青史。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
盈盈淚數行，對一輪照子，滿鬢雪霜。
綿邈香煙，神州百代尊三聖。
壬林祀典，官渡一宮宗萬方。
紅旗舉心裏，茫茫人海，朗開爲後盾。
鐵斧握手中，鬱鬱橫山，堂塊作前沿。
百花園裏，萬紫千紅競放。
九域寰中，八方四面開來。
著書似秦蕙田，而無位不同，六典屠龍，北嶽千古。
綢勝雲霞布勝花，風騷獨具。
謙招遠近和招福，祥益同來。
表裏發揮，腴辭雲構。
華實布濩，壯志煙高。
四海龍騰，風調雨順。
千山臥虎，國泰民安。
芳園即是桃源，避秦逃漢依梅久。
奕葉期成名業，繩武弘文濟世長。
飛雲馭，統貌貅，擁護邦畿之有慶。
駕火輪，轟霹靂，剪除魔魅以無形。
英勇百團，對世界表明：中國豈能小覷。
仰瞻萬衆，向先賢告慰，今朝已蔚大觀。
今日是效命之秋，子孝臣忠，有此須臾便千古。
學習大寨，面面紅旗山寨版。
樹立標兵，支支部隊鐵兵營。
點水成晶，捧來碧海三千寶。
疊珠綴玉，落下銀河一半星。
卌年文酒交遊，司馬才高，久譽謎壇稱泰鬥。
五月風雲幻變，玉蟾仙隱，長留聯語記滄桑。
昔日鐵榔頭，氣衝霄漢五連冠。
今朝新主帥，劍指金牌萬戶侯。
百丈天梯，堪稱雲水風塵處。
一崖春燕，怎曉山門霸跡時。
大若梯田，小若瓷盆，大小作池開鏡面。
高留蝶舞，低留花笑，高低流水醉遊人。
三尺講臺，站三十餘載，教三千弟子。
一方黑土，耕一萬多天，培一代棟梁。
一箭衝天，嫦娥送去神州志。
五娃迎客，奧運帶來世界情。
世博開篇，滬上歌飛情動月。
中華舉宴，浦江潮起客如雲。
締結好姻緣，演人間喜劇。
配成花鸞鳳，唱世紀傳奇。
善報惡報，循環果報，早報晚報，如何不報。
名場利場，無非戲場，上場下場，都在當場。
身居坎位，玉相凜凜威宇宙。
面向離宮，寶劍輝輝鎮乾坤。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
知恥當英勇，燻紅報國心。
萬紫千紅，朵朵蘊涵春天故事。
大街小巷，條條湧動商海新潮。
九月重陽，白水重光，陽光重重照白水。
三代尚文，真人尚武，文武尚尚惟真人。
馨自芳叢，看亭臺掩映，荔徑通幽，一派春光鋪彩繡。
澤源玉卷，喜聯賦留題，詩垣鐫秀，三弓蘭圃毓新苗。
花可燃情，頻引舟行詩境裏。
湖能醉眼，總牽人在畫圖中。
情好均弟昆，同時並遊在者幾。
形骸一塵垢，有兒傳業更何須。
神鳳於洪流振起，背負蒼生，飛奔高地。
好人如碧浪湧來，心懷大美，溫暖清江。
彈指廿年中，精品時呈，實無前者。
念君今日始，奇峯忽退，更待後生。
綠色養殖，蝦蟹魚鱉奔富路。
科學管理，河塘湖海唱豐收。
滻灞舞春風，遍地靈羊芳草地。
金猴開畫卷，千門道德向陽門。
雨雨風風，暖暖寒寒，處處尋尋覓覓。
鶯鶯燕燕，花花葉葉，年年暮暮朝朝。
玉鄉煥彩，煙樹環城凝瑞氣。
溪水流金，瓊樓盈市聳蒼穹。
百年母校，歷經坎坷艱辛路。
無數賢才，投入改革發展潮。
秋月，月月月臺上賞月。
夏天，天天天井中聊天。
正念直來，我能護汝。
乘佛願力，定得往生。
醉倚修竹，意賦風花句。
夢牽靚女，直吟雪月情。
海騰龍氣，天散琦花，佳哉勝境驕中外。
禪展道風，寺傾香客，偉矣文明冠古今。
璀璨霓虹，誰懂煙花寂寞。
晦明烏兔，暗傷風月無情。
苦讀書，爲中華之崛起。
行長策，親百姓以興安。
絲綢潑翰墨，兩行飄下天山，一行漢語，一行維語。
朋侶醉新風，大碗斟來心意，半碗歡情，半碗雅情。
事出於公，諸君何妨至室。
吏原非俗，我輩還要讀書。
若當下了知，何處非雲天碧海。
只悔前一念，此身溺煙雨紅塵。
隱者自娛，樂山樂水。
庸人多擾，怨地怨天。
王守仁，於明道爲近。
周元公，有邵子之風。
劍棍刀槍，九蓮山下春雷激。
飛鳴食宿，千載剎中武德揚。
靈肉既分，意魔每似水雲起。
天人合一，心鏡能如花月圓。
蝶戀花，猾似諜，採蝶似花，彩昳似畫。
雨含煙，顏如玉，絲雨如煙，思語如言。
月影將闌，幾番更鼓敲殘宿。
燈花漸瘦，一夜相思爲了誰。
撐天地春秋，百代英傑承大道。
得湖山氣韻，一村將相宰神州。
金獎白蘭地，味美思張裕。
瑪瑙紅葡萄，玫瑰香百年。
檢點詩書，入眼芸芸開氣象。
搜羅峯壑，當胸每每幻雲霞。
仁山智水，花飛湖畔蝶飛夢。
近悅遠來，景到心頭客到家。
六十年絲路重光，煥歐亞生機，高吟民族和諧曲。
三千裏天山競舞，呈富強大業，妙繪新疆錦繡圖。
三教布仁風，感化無邊，看天蠍伏呈祥瑞。
萬方趨勝境，往來不絕，喜山光疊映雍熙。
看曲檻縈紅，檐牙飛翠。
有三秋桂子，十裏荷花。
國力雄強，居民富裕，放眼乾坤瞻願景。
人生出彩，價值昭彰，回眸歲月賦華章。
待江漢遠巡南嶺，我來之日，必有花開。
天成三生，業業繁榮盛傳四海。
地設御坊，堂堂興旺暢達五洲。
熱土一方，熙來攘往成都市。
京畿首地，雲起龍驤通縣城。
改版求新，滿紙雲煙騰氣韻。
引人入勝，羣雄聯苑耀龍威。
星移鬥轉，青石重鋪財運道。
物逝人非，花燈穩吊福源門。
文明作譜，盛世歌謠，邗江高唱和諧曲。
經濟鋪宣，春風畫卷，揚子欣描富裕圖。
小夥返鄉致富，田中莊稼變元寶。
姑娘支教扶貧，山裏書聲育棟梁。
千裏走南龍，嶽雲爲我重開，雙眉撲秀。
三秋回北雁，湘水隨他迭轉，九面標奇。
春鳥弄春晴，恰融融暖日，習習和風，動車時代同追夢。
壯鄉鋪壯錦，看嫋嫋炊煙，綿綿芳草，生態家園喜放歌。
荒地起山莊，流水行雲，妙織內鄉風景線。
新城鋪畫卷，出神入化，長留梨苑大觀園。
挾白蘭花，編壯麗圖，鋪開錦繡三千裏。
圓中國夢，譜和諧曲，託起繁榮一萬年。
叱吒風雲，看今古幾人能享。
並吞海宇，也草花疊土蛀蟲。
性海圓融，遍去來今世大方廣。
佛心自在，如日月珠光妙淨明。
土豪嫁女，戴玉穿金場面大。
官府迎親，敲鑼打鼓陣容強。
物換星移，千載人文光郡史。
江流潮湧，一樓風月靚閩都。
步步驚心，路遠當防無後路。
時時碰壁，途艱不怕礙前途。
唯我不知花草容顏，繞梁燕語，當作春光。
湖上風來，香嵐嫋嫋盈天地。
蓮中霞起，倩影婷婷動古今。
千裏江山，五谷豐登，銀蛇留譽去。
九州錦繡，百花爭豔，金馬踏春來。
心融天井紅，禪意儒風道氣。
夢入瑤山綠，蘆溪松月蘿煙。
經七千載滄桑，贏獲山般厚重福文化。
列首批城開放，譜成海樣磅礴大樂章。
兩手敲盤帖百篇，任由人閱。
一壺醉酒詩千首，託與月收。
葦地蘋天一瘦影，伴樓頂卷舒雲，餐霞就聖。
良辰美景幾輪回，問碑前熙攘客，續筆誰人。
月缺月圓，缺似梳子圓似鏡。
潮起潮落，起如千山落如谷。
次山亦大兵，後來舂陵，不妨高瞻遠矚。
柳子以種樹，傳喻民治，是曰息事寧人。
苦後回甘，池裏黃蓮子。
淡中顯味，村頭薺菜花。
漫嗟籲南宋小朝廷，喜當今喚醒國魂，收復中原光漢日。
滿眼春光，鬥豔無非紅紫色。
一相情願，傾心未必洞房人。
枯亭獨坐，等到三更人不至。
孑影自憐，悽然一笑月還圓。
金風送好音，何時共賞團圓月。
麗日驅迷霧，屈指同開兩制天。
仍是畢升排字時，一千年未改古城絕版。
復臨居士吟詩處，八百裏猶聽練水潮聲。
凡事不爲人先，平生所得猶龍學。
此才止於中壽，起死曾無扁鵲方。
賓主須盡歡，幽賞高談，一時亦至千載。
鄉裏求自治，篳路藍縷，後生毋忘前賢。
忠厚培心，和平養性。
詩書啓後，勤奮傳家。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
上元元夜美，悅偕情侶遍觀燈。
王術察民，兩袖清風來袖服。
八條按俗，一輪皎日映輪臺。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
晴耕雨讀，每從墨海探驪珠。
大佛降臨--陽光四射。
紅日高照--夢醒十分。
氷冷酒一點、二點、三點。
丁香草百頭、千頭、萬頭。
擎時尚大旗，鐵鞋勇踏康莊路。
捧流行元素，貴客喜臨誠信城。
舒袖舞千秋，嫦娥素有清輝魄。
撫弦歌兒女，巾幗常賦義烈篇。
黃粱夢已醒，不必借先生枕頭，去問功名富貴。
滄桑局頻改，幸得傍未凋祠宇，來看煙月湖山。
漫賞長城綠樹，青堂瓦舍，更幾番兒女情腸，人間天上傳絕唱。
管弦蘊千載滄桑，須揆是度非，揆情度理。
粉墨看幾番裝演，且鑑人益我，鑑古益今。
鑼鼓一聲，沉冤如海，亮節如山，長爲人間留榜樣。
文章百萬，瀝血化珠，嘔心化玉，拼釋生命鑄銀壇。
地居山水之間，收密印鍾聲，菩提樹色。
園闢塵氛以外，迎近朋禮佛，遠客觀光。
碧桂描紅，天水拖藍，半城山色一城韻。
蓮花掬露，鳳冠頂月，四面湖光八面風。
天地肇雄圖，仰之北辰，眺之東岱。
文章宗後世，慨者白馬，逸者名都。
堅貞聖化，福載人間，無塵乃自清，左海歌飛花簇錦。
品格禮成，儀來天下，積翠而添雅，南薰曲奏我迎賓。
社會和諧，金雞歌永盛。
家園錦繡，美酒祝長春。
漳水熠波瀾，雯彩斐然，正是俊才相聚首。
太行開卷帙，詩聯攢就，頻傳雅意調新聲。
峻法護清流，生命與浪花共舞。
碧波留後世，宇寰因芳澤長春。
愛意生心底，欲說還羞，一曲情歌蒙面唱。
伊人在眼前，相看不厭，百年鴛誓並肩盟。
神斧劈過，華山歸來不說險。
錦書投時，蒼嶺望去始知驚。
時以化光，星燦燈紅交上下。
國因本盛，文昌武勵壯河山。
泰來松北，家家富裕。
日照山東，處處蓬萊。
承炎皇一脈，躍千秋，至孝至忠榮國史。
融河嶽九州，興百業，抱勤抱善蔚家風。
分五臺一脈靈根，植此雲山，開枝散葉。
把三晉無邊勝景，移來和順，異彩流光。
流水落花春去，竟歸無著地。
小池青草我來，如對莫愁湖。
狼毫，飽蘸熱血書壯志。
利箭，深耨藍天種和平。
湖水映白雲，幽意侵岸畔。
江心藏明月，濃情融波中。
蹤跡息風塵，滿地江湖僕僕。
萍蓬徵會合，一肩行李匆匆。
笑語抱成團，歡遊琴島。
廉風擰作線，拉動福船。
秋風漸冷，秋露漸涼，忍看聯苑九天鶴。
良友可交，良師可範，痛失津門一面旗。
水韻聽風，看一湖翠靄清嵐，好借舟楫尋鷺影。
漁歌唱晚，記百裏詩情畫意，猶疑汈汊是桃源。
千古母儀，育兒典範。
是非功過，無字石碑。
梨花開處釋春心，懷創業衷腸，千兩黃金酬熱土。
苑囿居來圓好夢，秉登峯壯志，廿年鐵臂據高端。
六百年風雨未磨，一幀水墨輝前藻。
三千裏聲名早播，幾第簪纓勉後賢。
黃埔駐彤雲，書壇鳳舞鸞飛抒壯志。
明珠蓄紫氣，藝苑龍騰虎躍展新姿。
多福多壽復多男，方欣秩近期頤，望隆德教。
有爲有猷兼有守，詎意星沉南極，悲失典型。
芳草連天，萬裏春風吹大地。
福娃獻瑞，五環喜氣遍中華。
翠竹無心，偏生許多枝節。
紅蓮有孔，不染半點污泥。
日照千山，衆壑翠榮，湖波蕩漾。
花開萬朵，滿園春色，樓宇飄香。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
朱顏漸改，身映鏡中鬢染霜。
汩汩廉泉，清清遠遠。
婷婷荷炬，潔潔蒼蒼。
盛會播祥，祥滋燕野。
新春納瑞，瑞罩太行。
松竹梅，神州同經寒歲。
桃李杏，兩岸共樂新春。
當年旭日夕陽，背影笛聲，尋遍村邊青草地。
此處耕機犁器，樓房車輛，看涼門口碧雲天。
青春勵志，白首怡情，三代研文同適意。
世象千姿，民風百態，一朝讀報可求知。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
春臨大地，歡欣除舊樂民心。
千載如生，仗聲威屏障下遊，遂得回天開蜀漢。
三分何恨？偉忠義襮昭若許，直教無地着孫曹。
雪點紅梅，給春捎信。
風扶綠柳，接福回家。
綴玉連珠，詩苑誰人聯妙句。
焚琴煮鶴，松廬故友舉酣觴。
人生久鏡，娥眉淺蹙，拭底惆然春夜色。
燈影初清，心字又香，記君本是鬢雲松。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
詩多吟月，無私無欲，朔缺望圓。
桔柚洞庭秋，涼雨翻風，流雲卷雨。
楓落吳江冷，層煙蛻月，孤嶠濤煙。
矢志爲民，律己以嚴，貪泉永隔廉泉外。
傾心報國，奉公不怠，大我常於小我前。
二妞寬懷，此刻笑顏看自虐。
大兄慣盜，經常偷菜逮人贓。
原爲天帝子，只鍾昌化嵐光，不慕瑤池，解難扶危恩澤世。
本是女媧徒，因戀海灣秀色，願當靈石，移風鎮浪德留塵。
萬世崇賢，郭林下馬無庸客。
羣碑賦德，老樹啼鶯論尚書。
勵志圖強，實現民生夢。
凝心聚氣，弘揚價值觀。
跨三世紀，總引領新潮，多少棟梁充宇內。
倚九華山，能觀瞻大海，萬千氣象壯莆陽。
學院兼醫院，詩書只怕病毒惡。
三蟲效九蟲，茶酒不缺營養多。
八哨勇同行，幸免頭顱葬冀北。
半文錢不值，有何面目見江東。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
佛靈寺，佛門熠熠盡靈光。
風雨兼程，來品鑑龍神瓜韻。
人文耀彩，任收藏聖水金針。
冠冕百王，隆千秋祀典。
鈞陶萬物，作後世經師。
鋪富路，向沿海看齊，萬馬爭先奔壟上。
化危機，讓浮雲散盡，羣龍昂首躍湖濱。
世上以孝道，教子有義方，到老年蔗境彌甘，愛蔭融和痛失蔭。
淨念轉法華，梵香禮貝葉，想此間蓮邦極樂，曇花繚繞笑拈花。
龍抱中華，山蘊祖根，文明遍地長滋我。
鳳鳴世界，業開新運，錦繡一篇永照人。
羣山疊秀，登上危顛放眼量。
萬壑隱幽，攀下險谷息心機。
鋼以塑身，金以塑心，用鐵腕拒絕毒品。
動而添彩，靜而添熱，讓陽光照亮人生。
七十年篳路，喜木秀山林，一中煥彩。
九萬裏雲程，嘆羽豐鴻翼，八閩御風。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
時逢佳節，夜聞酒味上高樓。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
清燈古佛，偈悟紅塵夢迷人。
奧運牽魂，一心勁舞春風綠。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
解排遊子煩憂，社結諸方，盡千般義務。
關顧僑胞休戚，會聯衆秀，傳萬斛真情。
亂雲飛渡，匡廬秀色在何處。
驚鴻落灘，詩軒雅墨駐我家。
莫辭頻彈琵琶行，樂天江上。
何妨常作水龍吟，東坡湖中。
父信秀、臣長秀、滅久秀、殤光秀，百世賢秀斯揚。
華夏和諧，錦繡聯壇，興盛萬家添彩墨。
廊坊發展，輝煌對藝，繁榮百業繪新圖。
束身以圭，觀物以鏡。
種德若樹，養心若魚。
青牛遠去，人間正道留斯地。
紫氣飛騰，江上蓬萊在鄂州。
東風送暖，萬卉爭豔春光美。
政策落實，百廢具興人心歡。
九州納福，福至山中出。
四季如春，春從畫裏歸。
玉皇殿上問玉皇，北鬥七星何日降。
仙女湖邊逢仙女，劉家三姐幾時來。
紅窗寂寂，暗淡梨花雨。
碧水幽幽，晶瑩荷葉珠。
真情濃鬱，味道綿長，杯杯陶醉茅臺鎮。
陳釀醇香，人文厚重，歲歲傳承宴酒坊。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
倚窗邀曉月，且隨我中原逐鹿，萬馬齊奔。
宇宙幾蒼桑，江漢波濤今古恨。
湖山自燕暇，樓臺煙雨畫圖秋。
鳥囀仙音，花聞佛法，同存理學名山內。
光騰南鬥，彩煥西樵，共映文明燈塔前。
寄暢抒懷，今夜星光燦爛。
吳風雅韻，太湖美景妖嬈。
前呼後擁，伴駕乘軒，亡國將軍耽衛鶴。
早放晚招，望雲把酒，記亭學士慕山人。
得天時贏地利聚人和，水秀山清臻聖境。
揚赤幟賀蛇年添錦繡，邦興業盛奮鵬程。
地臨三教融仁淨，三友匯清馨，仿古園林，建在市東真雅矣。
目騁羣樓聳偉宏，羣峯流碧翠，煥新景貌，奔來心底好怡然。
日暖風輕，處處江邊浮釣艇。
天高月小，家家砧上搗徵衣。
百密一疏，事事求全無善果。
千恩萬愛，依依不舍有情天。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水隨薊北舒，迓虯松銀杏，天成去取，於今國盛競凌風。
敬汝三杯，小橋流水添涼意。
還君一曲，大浪淘沙激熱情。
故地故人稀，明月多情如故。
親山親水秀，清風長守若親。
寄傲吟懷，曾經滄桑千重浪。
展舒逸興，信步芳洲五裏橋。
東館接朱陵，好與長沙回舞袖。
南山籠紫蓋，共聽仙樂奏雲璈。
孔氏好子孫、心善十分孝。
濱城馨德譽、家和萬事興。
拋有價頭顱，可憐鼷鼠千鈞弩。
論無量功德，肯數如來一卷經。
馳騏驅驥，四長馬同呈異態。
瑟琴琵琶，八大王各領風騷。
蝶舞金花，泳界出驕子。
頻傳捷報，神州奏凱歌。
水泛錢荷，嵐影湖光皆畫本。
煙生塘柳，雨絲花絮盡詩情。
詞留赤壁，畫現巫峯，煙罩百城梅雨翠。
浪湧長江，船行高峽，風吹兩岸稻花香。
如魚得水，暫由幾份清閒，卻爲漁腹。
任鳥爭喉，稍縱一時鼓噪，還逐嫋煙。
標有梅之子於歸，春秋而序、琴瑟靜好。
長無絕與君終老，素處以默、荏苒在衣。
曾文正亦泣血三年，自古而今，春暉安敢分貧賤。
執政無私，從來廉是千秋範。
傳家有道，自古孝爲百善先。
黃河頌、延安頌，砥柱屹中流，抗日圖存紓國難。
大刀歌、遊擊歌，英雄揚浩氣，救亡雪恥壯民魂。
佛地本無邊，看排闥層層，紫塞千峯憑檻立。
清泉不能濁，笑出山滾滾，黃河九曲抱關來。
準不準，且聽過去、現在、未來。
從花雨息紅淚，冷冷冰冰，恰是此情緣未了。
在經書放下心，幽幽靜靜，而知我自己如何。
搜百代歷史，聚世紀廣場。
擷千國風情，融塘沽金街。
濟困療傷，常憐民疾施仁術。
行醫義診，不把賺錢作目標。
風塵奔走，歷盡艱辛思跪乳。
因果研究，積成功德敢朝山。
由來破壞文明母，十七次劫壞塵飛，恁吾輩放開膽量。
過去英雄時代兒，千萬年稱雄日縵，記先民拼舍頭顱。
大殿通靈，看九峯垂首，五行載道。
祖師護法，佑四海同根，六合銜春。
如見道心，薄言情悟。
是有真宰，與方之圓。
最是難留光陰寸寸。
豈能虛度歲月天天。
江淮汽車，扎根九州大地。
自主品牌，飄揚五湖四海。
今古近千年，元豐鹹豐，曠世相感。
江山環一室，眉陽益陽，易地皆然。
尋常人物不爲奇，晚學契性天，子貢通明終悟道。
百萬金錢何足惜？樂施荷褒寵，範蠡老死總成名。
保護生態，渤海老區時時鳥語花香。
珍愛環境，濱州大地處處水碧天藍。
龍飛古洞，鳳起長橋，駟馬迢迢君子路。
曲蕩高山，舟尋浩月，三更渺渺淚伯牙。
縷縷春風化橘紅，且重睹花開千裏、香飄萬戶。
行行大業張鵬翼，更驚嗟鳳翥雲天、馬躍江城。
一心守道道無窮，窮中有樂。
故意違章章必究，究後生憂。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
差量距，差量差距，量距不差。
風氣會八方，認定指歸，端在濂源洛委。
學人展初步，拓一眼界，還從嶽色河聲。
俗調啓童蒙，不效常形，詩裁七絕遺三卷。
真知傳衆庶，自成體系，史詠千秋第一人。
問鼎不爭鋒，過去昆侖多絕嶺。
奪權還逐鹿，而今滄海幾長舟。
雲中白鷺飛，湖湘氣象千秋畫。
塔上春風漫，天地情懷一曲歌。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
蝶邊花豔，樹邊鳥囀，蝶鳥成雙總豔妍。
起鳳騰蛟，快睹慶雲輝帝世。
佳山秀水，長流皓月照禪關。
老舍神奇，巷連屋接，山環水繞，秀美田園，今古宜居稱典範。
新潮浩蕩，商至客來，業旺人興，和諧社會，中西享譽領風騷。
要塞扼邊，千秋古邑無雙境。
雄關鎮北，萬裏長城第一臺。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
絳帳善教，青衿勤學，隆隆聲譽播全州。
文章驚寰宇，肝膽泣鬼神，碧血濃澆革命花，迎來勝利碩果。
風雨當前，八方撐傘。
泥石之下，雙手劃舟。
經濟改革，政治改革，用改革精神加速改革。
俯臨翠谷，仰接青雲，看滾滾飛輪，奔馳南國三千裏。
遠眺瀟湘，近通茶吉，喜泱泱古寨，矗起東方第一橋。
修身若效，商湯祈雨桑林，腐吏何來頻落馬。
執法能如，包拯無私鐵面，訪民豈有再鳴冤。
霞染青巒，雲團細雨本無意。
楓搖紅葉，鷺陣長空似有聲。
粵海騰龍，千重碧浪春潮湧。
平川躍馬，一路高歌意氣揚。
誠期志士大拼搏，四川雄起。
祈禱蒼天多保佑，百姓平安。
永久宏基立五金，一步跨一溝，赤足曾行天下路。
康莊大道連千埠，十年翻十倍，銅琶應唱浙中人。
綠竹蘸春，疊翠鋪紅，鳳凰爭起舞。
大堂回韻，張燈結彩，書畫盡呈祥。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
旗嶺煥新姿，旗風舒盛景，旗鎮興隆樂韻旋。
五彩繽紛，瀏陽焰火喜妝中國夢。
四方輻輳，達滸風情陶醉旅行家。
考平準書，抱經濟才，未雨慣綢繆，補短截長謀足用。
操度支權，得調劑術，先時勞擘畫，裒多益寡善通融。
看桃花源裏人家，聯花競與梅花豔。
賞春雨田間翠色，今雨紛偕舊雨來。
炎帝神農，萬民景仰。
華夏始祖，日月齊光。
三千裏地江山，爭爭恰似數局棋，幾得幾失，境內從頭成境外。
先賢去矣，兩痕永證飛熊夢。
大道存焉，一釣乃酬濟世心。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
倡廉持正，清風明月共同歌。
南國鋪春，金猴放膽開新局。
錫都築夢，丹水濡毫繪錦圖。
墨生香，憑能工巧匠。
人做畫，顯伯虎神通。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
天光淡淡，如斟月色任千觴。
江南，千山千水千才子。
塞北，百花百草百佳人。
有幸讀聯集，無緣識前輩。
如牛出大力，是馬抖繮繩。
教子相夫，曾是女人專利。
當官種地，從來男兒負責。
人自多情，落花未必傷春暮。
物依節氣，成果仍然喜夏天。
擷渭水紫煙，韻流帝邑。
領秦關古月，秀拔雞峯。
妨卻一身閒，無奈綠窗，孤負敲棋約。
淡掃雙眉柳，應有海棠，猶記插花人。
創人文，神韻千秋，朗朗乾坤凝正氣。
開物理，功垂萬代，泱泱華夏展雄風。
建院八十年，妙手丹心除百病。
診療千萬例，壽民福我度一生。
星沉此際，留千仞高風，千篇精品，千古芳名壯國魂。
人生百年，持恆守義，縱簞食瓢飲，不輸光風霽月。
草經一夏，歷榮閱枯，雖餐霜啜露，難悟天道禪心。
一年沐雨，楹林已摘豐收果。
萬裏乘風，對海再揚奮進帆。
肖雲團隊，情牽陸羽。
天井茶莊，香醉中華。
清心而苦，益壽而甘，固本而和，書香長共茗香遠。
毓秀於山，銷魂於水，有功於世，人品願同茶品優。
勤字當家，開創金銀通天路。
廉言把關，守住福祿壽禧財。
地載薇苔草木，皆爲靈物。
人偕羽獸蟲鱗，悉是蒼生。
西川財賦擅天下雄，知遇得人，豈遽令鹽鐵一官終老。
爲國理財，從無懈怠。
幫民致富，自有祺祥。
信手拈來，也有三分能入木。
投懷送抱，僅憑幾點可拿房。
扎緊心籬，不透私風半步。
鑄實黨紀，莫開特例一回。
節日回家，一路風光一路盼。
今朝購票，幾人歡喜幾人愁。
荔熟藍田，眼逗壺山開視野。
鯉騰碧海，神馳蘭水抒心聲。
嘗膽臥薪，早有雄心繩祖武。
芟嬴夷項，獨膺奇壽奠王基。
介壽值良辰，春滿蓬壺延暑景。
引年徵盛典，籌添海屋祝長齡。
山水爲詩，精妙處何須半字。
風雲佐酒，疏狂時別具一格。
六合拂廉風，山歡水笑。
九州歌善政，國泰民安。
運奇謀成霸越沼吳功，史冊記勳知者少。
出餘緒擁黃金美女老，香花頂禮世人多。
讀書經世即真儒，遑問他一席名山，千秋竹簡。
學佛成仙皆幻相，終輸我五湖明月，萬樹梅花。
龍吟隱隱，峽中洞天福地。
鳳舞翩翩，谷裏佳木美蔭。
午夜無眠，夢醒時分邀月語。
銀漏有聲，蕉雨三更共風聽。
水山貴有緣，憑一寺佛光，引來風和雨順。
善德陳無量，起數重殿宇，求得地富民安。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
浪住風停，三潭印月水光清。
乘月巡天，星鬥慕名朝我看。
驅帆戲浪，螢蟲泣血向誰追。
誠信經營，心胸朗朗皆明月。
拼搏奉獻，世紀煌煌多好春。
數典追源，遺風在苗漢之間，鹹沾德澤。
尋根謁祖，酹酒於炎黃以外，永祀蚩尤。
兵馬俑，擁馬兵，兵馬簇擁。
山海關，觀海山，山海壯觀。
五裏流金，物華天寶金光燦。
一城煥彩，氣爽風和彩練飄。
一水中分，兩岸青山相對坐。
大江東去，千重綠浪匯長流。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
惠民百姓歡，污吏九州怒，氣正風清。
霞鶩亭前，嵐煙處處催人賞。
天鵝湖上，玉鵠聲聲喚客來。
思路拓藍圖，八翼集團翔雁陣。
嘉聲播廣告，全球市場舞龍頭。
夏大禹，姬旦杜甫劉禹錫。
內羅拉，安曼加蓬伊拉克。
炫彩奪目美如蘭，看堯地神韻。
五光十色潤似玉，數唐鈞風騷。
露白風清，共適江山無盡意。
鷗盟鷺約，同遊湖海未央心。
拒絕平凡，明月春風涵百巧。
追求卓越，精工嘉木靚千家。
擎旗十載，德藝雙馨，功勳彪炳留青史。
熱淚千行，挽聯萬對，楹界悲歌哭孟公。
坐擁時代皋比，桃芳李豔。
珍視聯壇巨擘，耆壽多聞。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
飛龍赫赫，威揚世界展宏猷。
憑吊仙都，湖水走雷龍欲起。
登臨勝境，山峯立劍樹常春。
日影北移，秋風幾度催歸燕。
苗芽萌發，春水何曾見蟄魚。
七年示範，大手筆，大胸懷，一路春風花似錦。
百裏昭山，新畫圖，新夢想，兩型社會景如詩。
山水並陶鈞，黃河氣概太行骨。
師生同砥礪，濟世情懷篤學風。
末法時期，天增歲月人增獸。
虧心世道，惡滿乾坤禍滿門。
以雕蟲技，作稻粱謀，故曰天之將喪。
斂彩鳳姿，爲玄豹隱，敢雲德尚在茲。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
倭寇狼心未死，喚國中衆士，海疆一統在今時。
愛因斯坦，不似小人長戚戚。
馬克吐溫，當如君子固謙謙。
相夫之教以義爲方，子不愛官，孫能好學。
如母惟慈與儉是寶，上應成佛，次亦生天。
種糧免稅，十億農民爭說好。
治國有方，全球華胄競稱賢。
綠蔭拼搏，望精英越準越穩越勇。
賽場競技，看健兒更高更快更強。
金剪剪窗花：金龍報喜。
家書書近況：家事稱心。
雲聚霞來，望現全瑞成幻想。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
筆掃千軍，三戰文場輝日月。
名魁多士，萬言書上際風雲。
眼孔張開，看日朗天清，許是神仙境界。
耳根洗淨，聽鍾鳴鼓應，如聞道德真言。
奉漢稱臣，合輯百越興南域。
修書銘史，序列一篇譽盛今。
月宮仙境，玉兔報春迎玉兔。
天人合一，嫦娥繞軌伴嫦娥。
膚色有別，合唱同心曲。
語言各異，共描友誼圖。
客上天然居，居然天上客。
堂中掛好畫，畫好掛中堂。
天教與黃菊同榮，視李鄴侯退歸衡嶽而來，剛逢一萬八千日。
公肯爲蒼生再出，到文潞國徵起洛陽之歲，還報九重三十年。
鋼軌越河山，串一路明珠，駿業同輝秦晉史。
鐵龍追日月，圓千秋好夢，雄風永振聖賢鄉。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
詩言志，書冶情，畫陶性，笑臨藝苑百家春。
三七花綻，田七生長靠天地。
丙丁火發，壯丁趕場消難情。
並炎黃以拜，啓華夏文明，九黎始祖。
自涿鹿而來，衍鬱山裔胄，一代梟雄。
兩翼縱春風，勢貫長虹，發展疾呼插翅虎。
一軸通富路，身臨化境，塘沽喜看弄潮兒。
賢後相君，十篇著則。
高平拜爵，一代標名。
無限詩情，唱響草堂千古韻。
滿園雅興，激揚華夏萬年魂。
愛護家園，家園生錦千山綠。
珍惜國土，國土開花萬裏紅。
華疆歸一統，大義範千秋，漢史長輝標武帝。
南越矗豐碑，北鄉光聖跡，青山不老壯將軍。
待半夏，進天門，定摘玉柱。
遇木賊，入生地，安能獨活。
八駿奔春，壯中華氣勢。
九州逐夢，開世紀徵程。
春意無常，時送和風時化雨。
人生反復，瞬逢寒峭瞬登雲。
千金醉躍驕驄，閒敲玉鐙隨堤路。
一笑滿空鸞鳳，來自赤城中洞天。
黨似母親，行潮白河邊，飲水思源生感慨。
業酬心願，屹鮮紅旗下，興邦順義創繁榮。
曲水湔裙，春光正好。
慈闈說帨，壽算無疆。
梅報芳春，百花釀夢。
馬馳徵路，萬裏揚鬃。
風過池塘，涼風竟是偷香客。
雪飄雲嶺，薄雪何如傅粉郎。
健全市場，資源配置，主依無影手。
理順職能，社會和諧，還靠有心人。
忠希越石，學紹橫渠，在當年立說著書，早定千秋事業。
身隱山林，名垂史乘，到今日徵文考獻，允推百世儒宗。
世間幾多傷心事，一笑而過。
塵內唯此解語人，共醉相思。
萬幻閒雲，具飛揚態。
偶來時雨，醒寂寞原。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
西嶽登峯迎瑞雪，比武論功。
桃花海，桃豔千姿笑。
銅雀臺，銅鼎一字師。
筆蘸春華，富強繪出小康景。
門貼福字，法治迎來大有年。
飛來蒼莽無窮歲，跨裏九千九。
躍上蔥蘢四百旋，離天三尺三。
觀遍寰中，福地遠塵經雨洗。
音流像外，法門無鎖任雲封。
文廟世間多，此處非常，獨佔仲尼初仕地。
邑庠天下遍，中都特別，先濡聖澤早逢春。
天涯遠，落葉飛花逐風去。
月色遙，浮光掠影伴星來。
不隱無妨，但須帶點山林氣。
常來有益，即會磨些世俗痕。
暑氣清，燭影搖紅花下醉。
春光好，仙源拾翠月邊嬌。
落落長才，洋洋宏論得三昧。
錚錚巨子，懍懍一生震九寰。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
七賢伴酒，對竹難醉騷客情。
八駿踏春潮，萬裏晴川騰紫氣。
三羊開泰景，千秋偉業起宏圖。
錦榮給力財富增，生意永遠興旺。
豫發搭臺商賈集，市場長期繁昌。
血肉自巋然，黃土無言，忠骨當時埋大地。
幹戈俱往矣，蒼天有淚，春風到此泣長城。
金牛送寶，金州百業傳佳訊。
玉虎招財，玉宇千家樂小康。
日夜循環，兔走天邊烏入池。
湖山倒影，魚遊松頂鶴棲波。
景福集璇宮，億萬斯年，永登仁壽。
慈雲輝寶殿，千八百國，莫不尊親。
猴舞祥雲，千古丹城湧錦繡。
鳳鳴曉月，萬家廣廈曜光明。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
茱萸寄語，歲歲重登百丈峯。
青嵐籠古鎮，西遞門前姣春色。
流水繞新街，宏村巷中好風情。
王子身邊，無有一點不似玉。
黽翁頭上，再加半夕即成龜。
三立德當先，修身豈爲名傳世。
四君梅佔首，傲骨唯求色點春。
千秋事業，燦爛輝煌中國夢。
五彩田園，和諧錦繡小康詩。
春心已動，梨花小院何來雪。
綠意初氤，楊柳長堤漫舞絲。
陽關雅韻，無爲半嶺檻外客。
古剎鍾聲，驚睲四海夢中人。
秉燭出遊，良有以也。
逢場作戲，盍往觀之。
更鼓聲聲，幾度敲殘樓上月。
禪心寂寂，孤身踏破嶺頭雲。
中國夢，復興夢，大國夢，飛驥馭龍，兆民追一夢。
精藝高超，煩惱三千絲發落。
熱情服務，喜迎百二客賓來。
百萬家門，共渡新春千裏樂。
十三億衆，期圓美夢九州同。
行無蹤，居無廬，頌成酒德。
動有時，藏有節，論着錢神。
清白傳家，畢生不作虧心事。
赤誠報國，晚歲猶懷捧日思。
他也是人，心中有鬼自生愧。
杯不用木，水若淹軍必定渾。
溯前朝建造以來，日啓離明，每見奎光騰六府。
自大滌鍾靈到此，地當巽位，長留傑閣鎮千秋。
有時藜杖閒行，崖谷題詩追舊賞。
莫負彩舟涼夢，芙蓉出水鬥新妝。
大雨落幽燕，一片汪洋，觀音倒坐暗垂淚。
狂瀾卷郡邑，四鄉滓穢，水殿空懸難伏波。
計劃平衡人口，策合國情，功於國祚。
獎扶廣布春風，心系民衆，利在民生。
山色門前，萬裏松濤齊入耳。
水聲霞外，一簾月影共禪心。
明法理、確職權，樂當後顧無憂勞動者。
講和諧、思奮進，此乃中興有道白城人。
衣食攸關，農耕文化光千載。
古今所尚，科普春風度九州。
萬裏徵程，何懼腥風血雨。
千秋偉業，亦憂百姓黎民。
霧渺煙輕，鋤地人勤春深處。
風斜雨細，銜泥燕舞畫中間。
求真承大道，七十年教苑崢嶸，且贏學子傳奇，師心圓夢。
長舒廣袖，誰舞青天成寂寞。
曼弄清弦，我彈明月入相思。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
篆書成對子，弘揚國粹，聯心可以連心。
欸乃無腔，河上扁舟哼野調。
叮咚有韻，澗中泉水奏清音。
酒罷客將歸，一閣崢嶸斜照紫。
曲終人不在，數峯杳靄暮煙青。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
精忠報國，禮義興家，家國譜華章。
西陵石壁鑄豐碑，塔網巍巍，四海五洲添錦繡。
峽口明珠呈異彩，能源滾滾，千山萬水盡輝煌。
貪是禍源，空談誤國千夫指。
清爲福本，實幹興邦百姓尊。
千絲萬縷，刻骨相思何處寄。
只語片言，傷心滋味此時藏。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
幽林出獵，逐鹿激發勇士心。
勝地匯三江，是山水奧區，詩歌苑囿。
高文歸一縣，想風雲寰宇，冠蓋京華。
來尋陌上花鈿，數疊遙山眉黛秀。
付與人間桃李，一番風露曉妝新。
龍吟峽谷，一方勝境藏幽韻。
鳳翥梁山，億載侏羅遺古風。
未了良緣，人間天上皆爲伴。
同眠福地，綠水青山總是情。
玉燦橋樓，車載春光船載福。
屏遮風雨，歌催侗舞酒催詩。
少昊後裔，勾芒始祖。
翰林待詔，宋代畫家。
情傾奧運，優化交通，增光沽上榮中外。
心系水滴，煥新風尚，溢彩神州耀古今。
以中表誼，訂忘年交，弱冠荷垂青，差幸秋風陪李廌。
著萬言書，爲兩院長，索居通積素，哪堪舊雨哭劉賁。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
城中市旺，田裏谷豐，城鄉宏業盛時興。
青山不老，丹桂飄香幸福到。
綠地長蔭，鳳凰起舞昌運來。
爲國家立魂，人心聚。
讓民生出彩，我夢圓。
把酒東籬，爲伊消得人憔悴。
封冰北國，望日灑瀟象素裝。
一杯清茶，解解，解解元之渴。
法演三乘，都向大因緣裏證去。
僧登十地，皆從無量劫中修來。
夜裏擬題，青燈每伴回龍月。
案頭備課，朱筆漫裁資水秋。
憂樂總關情，莫忘勤廉官底線，鐵面無私，不愧蒼生堪鏡照。
長城內外，深化改革湧洪浪。
燕趙春秋，善行圓夢盡朝暉。
霞染紅船，與九十年後春光映襯。
愛傾赤縣，將三萬裏間盛世展開。
明月於懷，清輝灼爾。
廉風盈袖，正氣浩然。
獨立寒秋，寂寞籬花空舉盞。
輕掬殘月，相思杜宇黯吟霜。
哈哈大笑，雲長竟守華容道。
苦苦圖謀，司馬卻得曹魏天。
圓中國夢，萬裏江山馳駿馬。
唱採茶歌，千秋雅韻沐春風。
載一路春光，看架上丹黃，館藏氣象。
騰千匹駿馬，正窗前燈火，曲頌祥和。
才子風流，屈己爲奴唐伯虎。
佳人慷慨，當壚賣酒卓文君。
盛世和諧曲一支，任春風領唱。
中原發展圖千幅，邀旭日同描。
敬業持誠，人心聚處核心聚。
鑄魂勵志，家夢圓時國夢圓。
品泉茶，三口白水。
竹仙寺，兩個山人。
滾滾硝煙，曾將大好河山踐踏，銘心刻骨。
兩會仗羣才，關注民生國是。
九州開玉局，欣聞鳳囀龍吟。
紅崖陡立，沂涘之濱，銀杏梅園，遊樂賞心悅目。
碧水環流，灘頭閬苑，玉蓮佛座，拜瞻怡性陶情。
春殘酒淺，唯有清寒月。
水冷花凋，空餘落寞風。
左思之文，有士安爲序。
右丞所作，與浩然同工。
霧袖煙裙，清風世外。
冰心玉骨，明月天中。
天下爲公，治世何須半部。
心中有夢，讀書不止百家。
元音不墜，賴此典型，方期繼往開來，無使霓裳詠長歸天上。
思湧長空，雲蒸霞蔚乾坤麗。
良行大地，國富民安歲月新。
喫餿飯、打飽嗝，拉出一筒臭屎。
喝釅茶、冒酸水，吐掉三口清湯。
小垂手，絳袖低揚，忽聞河滿一聲，哪堪柳絮隨風舞。
攬勝繩金塔前，欣留連黛瓦灰磚，紅花綠樹。
怡神青山湖畔，好領略觀荷白鷺，賞景黃鶯。
好景無邊，有許多雉堞參差，螺峯綿亙。
層樓更上，直看到蕪城月色，瓜步煙痕。
玉主臨福地，澤屯春意滿。
皇天佑富民，華夏笑顏開。
九醞春、得味留清氣。
漢獻帝、聞香識阿瞞。
違背自然，水電大興埋禍患。
不循規律，資源濫用害兒孫。
卵翼及兒曹，算來一室生成，黍谷吹憑鄒律暖。
龍鍾憐吾母，數到從前顧養，萱幃淚灑婿鄉多。
盛會鼓東風，黨建喜開新局面。
春潮騰熱土，民生再寫大文章。
黨政清廉，三水四時盈正氣。
荷花璀璨，九州八面拂春風。
刀光劍影，馳騁萬水憑君舞。
鼓角爭鳴，縱橫千山恃才立。
春秋專責賢流，褒貶不松一字。
禮義多興富足，從違實系寸心。
虛竹無心，卻懷滿腹凌雲志。
靜荷有意，常寫一天朱筆情。
今制服五等爲緦，念中表密親，骨肉相看原一本。
古者喪三年不吊，準昔賢創例，齊衰入哭有餘哀。
佛像本園通，露手眼千般，準提世界。
效往賢，墨外亦然存柳骨。
禮多士，友羣盡得問顏筋。
架上麻衣，昨日村郎留下當。
酒簾大字，鄉中學究醉時書。
古驛千秋鑑雪泥，馬蹄留史。
藍陵一夢濃詩意，鳳韻寄香。
韶州仙茶天井紅，味甘餘留舌後。
百越美景南華寺，梵音回繞蘆溪。
綠滿田疇，指點江山如畫。
紅傳家譜，繼承事業有人。
幼共讀，長分飛，而今笨鳥歸巢，喜見靈娥登壽域。
用人不避仇，但知仁士皆崇敬。
治國須行儉，自有古賢能效尤。
弘揚國粹，社結香江，終生不息。
推廣謎聯，薪傳學子，後世同瞻。
白水、沸水、秀水，水水通江達海。
安州、綿州、神州，州州圓夢放歌。
此嶺如常，雲橫在眼。
斯人已杳，文熠於天。
桐香滬上，引鳳招凰，珠履三千融畫裏。
彩絢天涯，飛紅湧翠，風光十億醉心頭。
三寸古丁要人陪，仨付估仃。
若非秋乍上心頭，怎惹悲愁。
安如太嶽，生態氧吧，迎春接福山川綠。
澤被晉南，荀卿故裏，以政裕民日月新。
曾經喘月追風，千載雄姿依舊。
尚可逐波遏浪，萬鈞鐵骨巋然。
明月當頭，蓬島仙來尋一醉。
春風掃榻，酒莊客去夢千回。
桂苑秋宵，明月三杯邀曲客。
松亭夏日，燻風一縷奏桐君。
往事如煙，苦辣酸甜成記憶。
人生若夢，賢愚貧富總是空。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
情傾新聖地，盛事盛行盛世春。
白山聚玉，地靈人傑名中外。
渾水流金，物阜民康貫古今。
錯落人家，炊煙嫋嫋，醉魄青山風作酒。
汪洋林海，木葉森森，醒神綠水露爲茶。
把價值箴言，書成福字。
將豐收笑臉，繪就春天。
樂在其中，小泉下野流行曲。
憂懷往日，神社遊魂狂熱風。
一石凡間，通靈寶玉反封建。
裙釵隊裏，警幻仙姑許意淫。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
政績考核雙面鏡，望遠鏡，顯微鏡，百姓歡呼九域昌。
故裏高勳左與胡，中興數名臣，非同氣連枝者比。
飾終曠典兄及弟，一門兩太傅，實千古獨見之奇。
羊角掛聯，聯紅雲夢，夢醉心頭，富思特展和諧畫。
馬蹄敲鼓，鼓振雄風，風揚駿採，產業羣吟錦繡詩。
踵鄴侯六井，鑿金牛湖畔三池，利澤綿延百世祀。
傍坡老古庵，築碧霞亭前新舍，神靈飄忽一來遊。
上下五千年，巍巍帝陵，鍾靈毓秀。
縱橫九萬裏，赫赫始祖，澤被瀛寰。
權力重如山，誘惑當前而濫用，誰人縮手。
貧身清似玉，法規至上且公持，籠子囚心。
龍吟幽谷，飛珠濺玉溪聲遠。
虎嘯石門，明月松濤鶴影浮。
濃比堆雲，潔疑疊雪。
暖增挾纊，寒解衣蘆。
書傳無逸，詩授豳風，令子服先疇，桑麻倡導遍漣水。
世嘆橫流，人亡耆宿，一鄉懷舊德，雲路蒼茫渺典型。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
長天千裏，花海百城，海天起舞舞嘉年。
向茂樹堪休，清泉可濯，谷中別有閒天地。
正幽香潛度，淡雲低護，前村昨夜放梅花。
逢千載良機，四城合力宏圖展。
是萬民福祉，三省同心大夢圓。
總因金鼓喚高眠，再琢磨去歲刀槍，依然利否。
偏有風花牽舊夢，又錘煉此心文字，不亦快哉。
蘊物藏珍，通今博古延文脈。
聚奇鑑史，溯遠追先勵後人。
廚添調口，難調衆口調我口。
道拿拂塵，不拂凡塵拂心塵。
一曲高歌夕陽下--曹。
兩人屹立凍土中--坐。
三千頃丹果流霞，風靡宇內。
四百裏翠林奇石，水養嶗東。
聯歡萬衆，花香鳥語迎春早。
發達千秋，園美燈明賀歲忙。
登樓憶史，賞賦摹書，典實永銘蘇太守。
仰塔思彭，馳龍馭馬，滄桑深探故黃河。
蛇舞迎春，吐瑞納祥昭盛世。
龍騰辭歲，招財進寶賀新年。
苦口婆心，牀畔念新聞故事。
深情厚意，廚中烹美食佳餚。
小種巖崖，風採茶旗雲谷氣。
正山嵐霧，天和葉韻雨靈心。
嶺上雪花飛，昨日梅香曾記否。
洲頭霞色滿，此間橘夢可酣然。
王子身邊，無有一點不似玉。
黽翁頭上，再加半夕即成亀。
彩屏懸玉帶，風雨飄飛石生浪。
絕壁走靈猿，泉瀑宛轉潭響音。
友朋襄慶賀，懷抱三臺，背擁五峯，猶勝大亨芒那節。
歌舞樂升平，詩呈六藝，聯輝八秩，弘揚厚德育人風。
合道同心，攜手比肩，四屆藝文榮赤子。
水明廟秀，地靈人傑，千秋佛祖佑蒼生。
是當代愚公，戰地鬥天，白頭染就滿川綠。
留子孫基業，拓荒植樹，功績永銘八步沙。
喜潭飛龍馬，闖創引聯，繪就瀘州新畫卷。
得水匯江沱，煮蒸餾兌，釀成酒業大文章。
志士喜聞雞，內外兼修，有益晨中騰銳氣。
時賢爭躍馬，暑寒不輟，無極路上舉先鞭。
銀漢鎖雙星，想當年偶涉紅塵，詎料鑄成大錯。
臨水榭、鋪冰簞，誰來夜海乘涼坐。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
老者攜小孫，瞻前顧後瞧左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
金龍獻瑞，三姐傳情，萬家合德九州福。
喜鵲呈祥，八方會意，百族同心四海春。
紅葉飄零，悠悠沉醉相思處。
寸心繾綣，隱隱縈回互偎時。
森林特產，唯獨木耳。
海市絕活，就是鮮歟。
存在皆合理，何以過街老鼠，人人喊打。
自然總公平，豈因流水高山，處處徇私。
鵠翅展龍門，白雲以上。
風流分砥柱，碧水之間。
大唱農歌，瓜果邀春來壟上。
風傳花信，蝶蜂放舞鬧枝頭。
鴻運當頭，遂心歡樂一孩戶。
春風拂面，如意吉祥二女家。
戲語竟成真，何日得見道山記。
同遊今散盡，無人共話小川町。
腳穿芒鞋，迎賓足下無履。
手執椰瓢，勸酒目前不鍾。
水圍巖護，長江萬裏一閣聳。
礁曲龍蟠，蕞地千年三殿存。
出關納稅，非常禮爾。
拍案驚奇，實在妙哉。
斷橋約會，二人天仙配。
電話情思，一線兩地書。
玉兔報春，春暖人間民安國泰。
辛卯瑞歲，歲月有餘合家康寧。
卿且莫愁，一杯飲盡繁華夢。
春雖已老，十指還留婉約香。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
簪花送雁，應笑我多情，閒數雁聲塵夢涼。
創業展龍圖，電纜十強排縣首。
揮毫飛鳳藻，聯花一朵綻春光。
理順章程，物充所用昌民業。
拓寬渠道，人盡其才振國邦。
嘆世事無常，繁花失色，藝苑舉哀哭斯者。
驚將星殞落，錦瑟啞聲，聯壇扛鼎問何人。
國揚特色，萬裏河山呈異彩。
民步小康，千秋歲月啓新元。
滿蒙回朝漢，共聚松原，千秋緣不解。
糧魚肉氣油，同盈福地，廿載運常開。
水道流金，千裏和諧千裏夢。
江城積翠，一屏幸福一屏春。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
大治大身手，大年歌大有，大水大山展大猷。
與君同爲國傷心，何期憔悴江潭，楚些翻成悲宋玉。
此業不蒙天所福，枉自張皇幽渺，玄經哪更問侯芭。
創新局、展宏圖，集思廣益。
破舊規、搞改革，人盡其才。
鐵觀音，鐵羅漢，羅漢觀音齊品茗。
金石斛，金橘皮，橘皮石斛共煎方。
天地間大丈夫，大文、大武、大義。
古今來奇男子，奇才、奇節、奇忠。
蠟燭淚流，肚裏纏綿心火發。
春蠶絲吐，身邊結繭感情凝。
冶煉薪傳，千載銀都昌古縣。
水山色潤，一江丹霞蔚新城。
信仰當先，淡飯粗茶皆飽腹。
佛緣爲重，平心素口自修身。
飛來九品蓮臺，是色是空，毫光映射三江秀。
踏破幾層雲霧，無人無我，上界修行一佛高。
旨酒時獻，清譚閒發。
物色相召，江山助人。
漢興厚葬，看白虎青龍，圖像天文，禮儀歌舞豪華甚。
畫引遐思，想祖宗技藝，宛城風物，歲月滄桑感慨多。
天外是銀河，煙波宛轉。
此中乃塵世，人情散聚。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
流雲拂柳，小徑鳶聲囈夢頻。
權利法案，廢英倫君主專制舊政統。
獨立宣言，開北美合衆共和新紀元。
蒸雲作酒，煮雪爲餐，仙家不過如此。
邀月和詩，呼梅伺宴，雅士從來這般。
但凡世上爲人，任他貧富忠奸，終要來殿前報到。
最好陽間積德，若汝坑蒙拐騙，逃不脫死後煎熬。
故事一山，誰能讀盡。
崇光滿目，我自收來。
春去時，一路飛花雨。
臉轉處，滿坡向日葵。
白日依山，牧童緩緩吹橫笛。
清風醉月，仕女幽幽弄洞簫。
樹影泉聲，四面空靈清眼耳。
湖光山色，一亭奇秀悅身心。
三沙設市，中南海傾情南海。
諸島同宗，堯舜天執意舜天。
扶貧扶志，熱腸古道。
幫困幫根，良策新科。
二十從軍，三十出宰，五十作牧，七十巡方，倦遊嵩洛歸田去。
怡園夢草，陶園栽花，葵園鋤莠，宋園種藥，小築樓臺近水居。
析國情，論世情，信心十足紅旗燦。
順民意，出新意，矚目八方特色明。
佇垂虹西望，嗟肥水東流，一介布衣，孤飛野鶴留疏影。
將憂痛深吟，讓貞情虛化，千年經典，獨創新詞散暗香。
南溟三千，文傳蒙叟。
廬陵四十，自號醉翁。
浪走天涯，何處綠楊堪系馬。
雲遊野渡，他鄉明月可留人。
燕剪裁霞，精妝福地。
兔毫蘸日，大寫春天。
處事和爲貴，吉祥如意。
待人禮當先，福壽延綿。
嘉年集弦友，樂奏鈞天，盛會欣逢明月夜。
錦曲譜南音，歌傳海表，倚聲應有故園情。
三水漾春流，綠樹紅樓縈瑞氣。
九龍環福地，祥雲澤雨兆豐年。
夕舞銀蛇，去腐存真辭舊歲。
晨乘駿馬，迎春接福度新年。
文達淹通，已詠冰兮寒過水。
永和博雅，可知青者勝於藍。
百舸爭流，扶搖羊角。
萬山紅遍，花果猴頭。
華年幸聚拱星環，曾繼紅旗獵獵。
盛紀欣傳擎炬手，更燃烈火熊熊。
錦字偷裁，說劍論詩餘事。
瑤琴幽憤，高山流水知音。
二帝三王，堯舜禹湯文武。
六官四季，天地春夏秋冬。
風和日麗，碧江處處花爭笑。
水綠山青，新曲聲聲鳥競歌。
聲名即以書傳，又因德立。
褒贊每如浪湧，更帶潮來。
山空澗遠，聽樹邊蟬聲瑟瑟，何尋竹徑。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
春風給力，織錦千萬裏。
駿馬奮蹄，造福十億人。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
蛟龍戲水，掀翻四海浪衝天。
撾鼓喚羣山，化雨無私，莫遲疑春天腳步。
忘機銷萬慮，浮生有證，重聆聽大地心聲。
於是治園圃，潔庭宇。
若己窺煙液，臨滄洲。
潮白流詩，空港飛歌，凝心共奏和諧曲。
龍蛇走筆，城鄉煥彩，展卷同描順義春。
土木建成金聖寺，需防水火。
忠仁育就義俠人，當舉孝廉。
家醞滿瓶，好書滿架。
山花如繡，芳草如茵。
慶賀新春，大地何方無美酒。
饋酬嘉客，雪山此處有名啤。
禮貌文明，發揚團隊精神，彰顯五環魅力。
人和地利，託起中華夢想，平添百倍信心。
廣闢山川，人文昌始祖。
新開宇宙，地利發中華。
是遺老不是逸民，居東海濱，渴想斯人來日下。
爲隱士亦爲政客，祝南山壽，會看殘菊傲霜枝。
迎面對東流，浪激法舟，一渡迷津便是岸。
江深幾勺水，冤平精衛，十年苦海幸回頭。
結社卅年，攜侶飛詩承子壽。
踏歌五月，銜杯步韻啓龍章。
中華姓氏百家，往溯千年同血脈。
大地江河九派，經行萬裏共源頭。
花雨散諸天，願許多無主孤魂，來賞甘露味。
蘭盆開勝會，可趁此中元令節，聽講上乘經。
心懷浩瀚，植根沃土春花豔。
藝展精髓，放眼鵬程景色新。
東風有約，紫燕迎，沿溪最愛桃花水。
騷客長吟，高朋和，隔岸猶聞李白詩。
避世用世，出茲天命。
是魚非魚，入我瞳人。
時代開屏，萬衆同謳興水曲。
輝煌在線，千秋永樂上河圖。
各佔山頭，敢問誰爲仁者。
齊看水手，始知孰是芵雄。
山籠靈光，祥雲璀璨碧空綴。
門含聖璄，瑞氣氤氳福地升。
普門大士現身塵剎，遍於潮音垂聖跡。
慧鍔禪師請像歸國，途經紫竹建精藍。
於潮怒濤狂處，柱越砥吳，法雲久護錢王裏。
坐江光嵐影間，濡蒼擁翠，秀色平分西子湖。
白雲既開，遠山齊出。
清風所至，流水與遭。
興水利，勸農耕，四方齊贊中都宰。
倡禮儀，行教化，千載尚吹平陸風。
鳳起龍騰，文光射鬥。
月明泉澈，山色涵春。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
春光雅苑，百千飛蝶醉迷花。
一城花雨，鑽塔如林擁旭日。
滿苑諧風，油田似海泛春潮。
黨振雄風，宏業千秋開盛紀。
邦興特色，錦程萬裏著華章。
野渡梅子映階綠，這良辰美景無人賞--空等。
煙波柳絲沿岸飄，其秀色佳姿引魚來--上鉤。
天道酬勤，兩行流韻聯花豔。
津門振藻，一報牽情國粹香。
十年隨侍，累月服勞，更有遺言入心坎。
五憲猶懸，三民未竟，空留主義在人間。
八尺龍文，馳驅開道路。
三花虎脊，駕馭煉英雄。
古道春回，看花駐馬。
莽原彩繪，賞水聆鶯。
富貴秋來，十裏桂花香貴客。
清廉史譽，千年蓮品美廉官。
途平宜縱馬，草盛定肥羊梅芳。
雪瑞千山秀，物阜年豐百姓歡。
永無高貴能長，世事等浮雲，到此方爲真結局。
別謂繁華可久，人生似朝露，從前都是假排場。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
修身養性，甘爲廉政一生。
瘦骨輕盈，衣帶漸寬終不悔。
明眸淺醉，月影初露總是羞。
作鎮統元，居五嶽之長。
資生合撰，妙萬物而神。
無語對春閒，柳重煙深，雪絮飛來往。
人作尋芳去，花開日暖，兒侄競追隨。
仰看慧日麗中天，同開覺路。
普渡衆生越苦海，共濟慈航。
立馬橫刀，曾教敵寇心驚膽顫。
上書諫主，只願人民食足衣豐。
十裏黃花，爲會戰工人炫彩。
千年青史，書奪油壯士英名。
風物更新，攬萬頃波光，四圍山色。
芳馨播遠，有千年桂馥，百代書香。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
正風歲月長，重任徵途遠，懲腐興邦。
滿目春光，一覽龍城新氣象。
遍街笑語，好吟佳節快詩章。
爲單父宰，身不下堂，鳴琴而治。
是聖人徒，心如止水，攬月入懷。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
山青水綠，青雲橋上步青雲。
葉藏智慧，果示圓通，曾幫佛界祖師，秉誠悟道。
形本謙恭，性尤慈善，更爲晉江英傑，立範修身。
武有擔當，數天下風流人物。
心生慨嘆，抱懷中氣派河山。
對酒當歌，清風醉月無窮句。
人生幾何？陽春白雪有韻詞。
毛驢倒騎，優哉閣老。
梅子青掛，醉論英雄。
恭默守誠，隴坻之書山嶽志。
耕雲播雨，畝鍾所事庶民心。
過玄關，登堂入室。
泅海峽，棄暗投明。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
香凝紫陌，帆歸綠浦，歌漾青溪，雲縈白石總相思。
月比日明，明日明月中秋月。
門須人閃，閃人閃門自動門。
圈放雞羊柵喂鴨，畜禽興旺。
池留魚蝦塘育藕，養殖豐登。
難抑萬年情，一朝噴湧而來，好向人間彰熾熱。
每教千裏客，數度流連不去，悉聽洞口訴滄桑。
源起宗周，姓開楊國，世傳大族三千載。
時稱夫子，學繼程門，位列名人第一流。
科技鑄輝煌，百業俱興，喜聽人民歌大有。
和諧呈特色，千帆競發，欣看黨政播仁風。
恬淡爲懷，南山自樂。
屈伸如意，正道滄桑。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
走絲綢路，登北寶塔，滿川風月亮雙眸。
疏影橫斜，梅花香透窗前月。
焦琴淺澀，韻律巧添柳下樽。
雞鳴三省，夢醒桃源，方知人在洪安住。
畫映一江，神癡民俗，更引春來閬苑停。
鐵流奔騰，澆鑄鐵打基業，遺福萬代。
鋼龍飛舞，鍛造鋼構品牌，輝映世界。
螺港新光，三炷奇香夢圓福祉。
女神故裏，千年彩土基奠禎祥。
佛慧慈，法莊嚴，普渡衆生離苦海。
人和順，地清淨，早修正果赴靈山。
歲月無情，淨心雅趣春不老。
詩書有味，雲淡風輕韻長新。
世界本無窮，但聞日月經天，江河貫地，迢迢碧宇眼前過。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新星歌盛世，新天煥彩，新詩篇蕩氣回腸。
豪詩古墨，三山五嶽難收盡。
妙對今聲，四海九州可擺平。
大雅濟斯文，在地爲河，在天爲宿。
詩書明厚德，於行曰禮，於道曰仁。
傲立世間，只憑詩有骨。
獨行街市，全靠卡生錢。
春到石門，走馬觀花一路聽春步。
福臨莊戶，舉杯敬酒萬家祝福音。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮鄉圓富夢，舊貌變新顏。
人行道，道行人，人人行道。
路過車，車過路，路路過車。
人境結廬，香車寶馬無關我。
鄉間過路，犬吠雞鳴又動心。
攙扶盲母，飲食起居，恪守孝行勤侍奉。
跨進校園，課程重負，志圓舊夢樂艱辛。
四海龍騰，春潮先湧黃金岸。
三門鳳翥，彩錦早披仙子國。
天在壺中，別開異境。
心冥塵外，妙得靜機。
掛印封金，忠肝義膽。
拒曹扶漢，正氣英風。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
千年卓著，杏壇德仰一先師。
連心百姓，偉業宏開，擺一席關公大宴。
放眼三鑫，春光漫湧，生滿腔時代豪情。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
仲文錢起，數峯起陸，鳳闕爭傳鳳藻飛。
播火傳薪，已把青春捐赤縣。
培桃育李，不知黑發染白霜。
依法辦公，爭做一名真勇士。
攻堅克阻，贏來萬裏響晴天。
空穴來風，清夜孤吟誰共。
虛檐聽雨，愁思欲說還休。
關愛生靈，才能關愛人類。
保存物種，即是保存地球。
天作高山，山高作鎮。
門通大道，道大通神。
隔水看花，空有清香難潤筆。
居山養性，應無俗利不煩心。
福印聯展，交流新經驗。
藝術傳芳，共享太平年。
迎新年，三江春水三江酒。
創偉業，一寸光陰一寸金。
脫角犀頂，探牙象口。
倚儉天外，掛弓扶桑。
百戰山河，剩此樓頭煙樹。
九天珠玉，吹成水面文章。
替新秀搭橋，甘當柱石。
爲英賢讓位，樂作人梯。
應愛應尊，乾坤無界。
知行知止，經緯有方。
舊病又復發，死頂硬扛，虧我在年輕力壯。
新傷還未好，身虛體弱，有誰知苦辣酸甜。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
無須抱憾，木秀常穿破爛衣。
春秋地煞，崤函深險通衢路。
元始天尊，靈寶玄關隱道風。
勝境啓靈光，千古雲霞千古月。
長虹堆雅韻，半亭煙雨半亭詩。
無所感，無所感，亦無所感，萬感俱歸戒定慧。
竹引玉笙，泉清石淨波織練。
白鷺尋幽，風輕雨霽明霞纏。
九五派頭，名君名相名碑，品成三絕。
幾多宮闕，其事其文其字，誰號一流。
九族曾祖屬七族，九族九族，曾祖曾祖。
三角幾何共八角，三角三角，幾何幾何。
東迎紅日，西接碧湖，十裏琳琅鋪眼底。
山莊凝瑞，梨苑逸情，千秋事業佔龍頭。
不善權謀，自古忠直官少久。
時出諍諫，至今耿介氣炤明。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
春衫搵淚，半壺惆悵惹閒愁。
雙手合圍，圈成一道天然屏障。
孤身奮上，守住半邊我主江山。
憶此生，弄墨舞文，無非攢之乎也者。
願來世，勤耕苦種，不再愁柴米油鹽。
揮毫嫵江山，拓志窮天宇。
斂翼俯滄海，昂首擊太虛。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
嘗膽精神，臥薪大志，越甲吞吳古偉人。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
燈紅酌內，幾度真爲放彩華。
花間一壺酒，半斟遠山半酌月。
亭下千夫坐，博寫年光博吟天。
納乾坤靈氣，瑩瑩滿翠。
含日月精華，栩栩如生。
金字題名，花笑樹榮春湧動。
玉石鑲路，民殷物阜市昌隆。
黑夜茫茫，是誰告別荒蠻、手持希望。
紅光獵獵，由它更新歲月、步向文明。
此橋有八鬥奇才，舉階方十步，便相隔人間天上。
斯月爲二分無賴，聽笛只一聲，不復醒夢裏江南。
白雪紅梅，年豐國瑞。
黃鶯紫燕，日麗人歡。
吹玉笛、渡清伊，瘦石幽泉，冷雲出處。
破青萍、排翠藻，水寒江淨，載月明歸。
聽後河戲，訪吊腳樓，豈惟巴楚風情？客過廊橋疑入畫。
駕龍奪錦，陳倉蓄滿千秋盛。
跨馬爭春，古道載來五福歌。
周身許起落層雲，似亙古神靈，對語穹蒼，俯巡康藏。
上位邀經年寒雪，是仙家洞府，魂縈地脈，項佔天風。
林叢傳鳥鳴，水碧樓幽靜。
麗日登高眺，天遠地更明。
尺許棋盤，網絡乾坤風雲事。
寸餘河界，縱橫天下智謀深。
目旁有貴，聵目不會識貴。
門內裝才，閉門怎能納才。
墨韻甘醇，詠九曲長河，金城後浪推前浪。
聯林肅謐，通千年古道，玉樹瓊綢襯彩綢。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
龜蛇朝海港，欣賞一灣翥鳳凰。
冰裂玻璃，松花完蛋只只碎。
煙籠翡翠，竹子調皮節節高。
雲山動紫旌，領北國風光，統南疆春色。
臺閣騰華表，擁東方瑞氣，招西路雨花。
身在福山頌政清，清白處世。
足登天柱歌風雅，雅正爲人。
款款趕時髦，我之品質，君之氣質。
包包襄大業，靚在肩頭，美在心頭。
爲戰士而歌，鐵筆如椽，一曲紅梅成絕響。
乃大家之範，文心瀝血，漫天白雪頌遺風。
一鶴絕塵，披星曾有幾人送。
千年凝目，翹首猶期片羽歸。
南三好、北三好，南北三好東西好。
買有誠、賣有誠，買賣有誠交易誠。
生態觀光，綠色園區農事盛。
黃墩煥彩，藍莓畫野果香飄。
楓葉凌霜，長輝映萬裏煙霞，千重畫卷。
華光煥彩，巧交融中原文化，北美風情。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
六爻開卦序，乾坤屯蒙。
幽香襲人，人不由己進店。
春風吹我，我又年輕出門。
黨引春風，華天日麗，齊魯山河披錦繡。
國呈瑞氣，聖地民豐，鳶都黎庶樂安康。
落日昏鴉，蒼涼古道霜風瘦。
冷雨啼猿，清翠山巒霧幕幽。
人不知足，得隴望蜀。
事先預防，居安思危。
愈了心傷，爲有親恩如水。
拋開舊事，原來風雨無痕。
補天材料，皇媧曾煉，封藏多寶地。
養老仙丹，太上與留，待贈有緣人。
筆顯神奇，定金榜鰲頭，天下英才皆翹企。
胸藏錦繡，主世間文運，古今學子每瞻依。
飲鴆豈能止渴？須遠離毒窩，莫讓濁流摧大志。
修身猶可持家，當珍愛生命，好憑正氣建奇功。
武藝高時，何須論劍。
計謀深處，隨意操兵。
錦帳春濃，祥佔熊夢。
華堂日永，慶衍螽斯。
理思維，謹終如始，不慌不忙，大考成於細微處。
求題解，定氣平心，穩扎穩打，高分得在過程中。
揮毫潑墨，洋洋灑灑同慶新春佳節。
勤勞樸實，兢兢業業共享國泰民安。
漫步雲龍，莫道千年佛祖天邊遠。
敬香寶殿，且聽三乘禪音耳際來。
憑百煉祥金，翠螺獻酒誇華誕。
出九還寶鼎，彤管題詩慶壯猷。
排濁浪，克時艱，爭成就。
順潮流，抓機遇，創未來。
鳥語花香，落葉無聲沃淨土。
風清月朗，歸根有幸臥斯園。
體健心寬，宏開壽域。
媳賢子孝，歡度晚年。
涵日月精華，中庸注解杏仁味。
借雲霞色彩，大雅蘊含天井紅。
落筆崩雲，引九天風月。
靜心悟道，仰千古仙師。
嶽色江聲，拂子時時豎。
林禽池鯉，梵音處處聽。
稅企展宏圖，促小康圓夢。
工商開富路，爲大業奠基。
太極城，宗師代代傳薪火。
滏河水，廣袖年年舞碧濤。
立雪坐春風，喜歲走龍蛇，校史千秋家國盛。
因材施教澤，感園培杞梓，人文一脈棟梁新。
復興路燦，給人民點贊。
夢想花開，爲祖國鋪春。
做好公民，愛國堅持四原則。
開新局面，興邦全靠兩文明。
長江水浪，編織花環，肅穆呈英烈。
勝利鄉民，點燃燭火，莊嚴祭國魂。
春華秋實，此處饒有農家樂趣。
水抱山環，其中別具園林風光。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
衆星拱月，衆星拱極，火星文表火星言。
錦繡年華，雪泥鴻爪。
崢嶸歲月，鶴發雞皮。
莫道歲華新，未窺青眼柳。
不隨秋色豔，甘做苦心蓮。
熱天天熱冷天天冷，皆不理想。
聯句句聯絕句句絕，仍非幽蘭。
已是心寒，十裏桃花何處景。
誰同一醉？三分明月我知音。
系民生，興水利，築堰修塘防旱澇。
輸命脈，引清泉，凝心聚力送甘甜。
金雞唱曉，政和人和，春來一夜齊接福。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
百花齊放，人民富裕家家樂。
萬馬奔騰，社會和諧處處春。
入木三分，龍飛鳳舞蘭亭序。
幽深莫測，舉世聞名八陣圖。
空有負，三尺劍、等閒身。
軍地擰成一股繩，恰欣水碧魚歡，花紅葉綠。
幹羣傾出滿腔愛，更喜三門春暖，四冠夢圓。
人命當皮球，湘潭警察該何罪。
黎民是上帝，此地官員太無情。
宏開勝景，欣熙攘商城，一脈文風融畫卷。
達蘊詩情，看繽紛梨苑，三千春色秀山莊。
鬱鬱蔥蔥，曲曲彎彎，處處尋尋覓覓。
林林總總，花花葉葉，天天白白朱朱。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
獨立橋邊，人影不隨流水去。
急行江岸，日光緊步我身來。
笑覓花間，雙雙蝴蝶殘紅紛。
嬌看水上，疊疊蜻蜒點碧波。
醉眠搖曳春風，花氣酒香清廝釀。
分明畫出秋色，水容山態兩相饒。
獨尊儒術，以吏爲師，百家學問塵與土。
今起黨爭，明遇朋禍，去廢存留丘和軻。
銀針梳雪鬢，不時劃落老花鏡。
玉手夜光杯，每刻襯託追夢人。
山川曉發，使人應接不暇。
身所履歷，自欣得此奇觀。
孽障消空，一顆明珠見滄海。
神恩賜遍，十行金字上丹霄。
因勢權衡，盡道漢高能用將。
離開實踐，可知趙恬枉談兵。
幾字箴言：德養清廉貪養腐。
一條良訓：成由勤儉敗由奢。
爲看牡丹忙，聞道洛陽花正好。
常伴酴醾醉，家近旗亭酒易沽。
紡春織夢展經綸，望挺拔瓊樓，誰持彩練當空舞。
跨國越洋興貿易，仗奔騰大海，我鼓雄風破浪行。
義利兩途，見利當思義。
天人一理，欺人即騙天。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
學海涯多，明知浪大水尤深。
篤志入禪門，心向三乘皈我佛。
潔身居淨地，目空萬象了塵緣。
華期逢九月，公竟跨鶴騎驢，早向仙山邀舊侶。
締結逾十年，我猶屆塵累俗，漫恁湘水悲故人。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
仲淹記、屈宋詩，意高境正，千年國粹潤子孫。
方事之殷，得數子據理力爭，使知吾國達官，大有人在。
盛德融雅趣，花城春曉。
芳烈溢詩情，畫境景明。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
霓雲麗日，一齋風景索心音。
至道無名，放乎四海。
嘉賓攜手，集於中庭。
世態炎涼，三毛流浪記。
人生冷暖，千裏走單騎。
寺立江磯、盛名不朽羣敬仰。
佛弘海外、大愛無疆衆褒揚。
齊鳴警報一分鍾，勿忘國恥千千衆。
公祭亡魂三十萬，牢記城殤七七年。
本不知一二，卻總說三道四。
其何謂東西？竟然損北貶南。
封國於商，與參不見。
得民所愛，同火鹹尊。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
蒼崖紅楓，墨字切切夢悠揚。
我處女，我驕傲，我爲國家節約套。
咱光棍，咱可恥，咱給社會浪費紙。
春睡海棠，風中飛絮探輕夢。
燕翔雨幕，霧裏垂絲傳妙音。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
山歡水笑，感懷華夏起春風。
與天地合機，揚年煥彩。
以和諧爲本，十裏生輝。
通天下財富，普霑吉慶。
掌人間福澤，求賜盈豐。
雪夜尋梅，總有暗香引路。
林間踏月，常無塵俗煩心。
和平發展，六大核心，長遠目標，國家強盛不稱霸。
友好往來，全新姿態，非凡戰略，世界安寧莫結仇。
盛世樂三才，翁擂富鼓甩開膀。
冀州歌一派，春湧笑聲踩掉鞋。
賞牧星雅韻，秉興業盡責校訓。
覽對石綺麗，揚進取協作精神。
與叔子尤親，學稼相商，負耒驅車避東海。
隔千裏而逝，聞喪致吊，束芻漬酒愧南州。
雄渾之態，奇詭之形，以縹緲之身，浴巍峨太白。
靜寂其聲，淡濃其色，成翻騰其勢，生奧妙玄機。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
刷新憑德政，恰業興盛世，風鵬猶自翥雲天。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三兵歸武庫，劍旗刀槍。
金結祥龍，紫氣無須方外遇。
峯掀翠浪，怡情且向此間尋。
雁字天成，倩影無需勞筆墨。
雕欄玉砌，故人可是歷風霜。
莫是彼蒼忌才，故縱一陣悽風，催公以老。
板貝湖，銀杏樹，樹湖合美。
中國夢，達滸情，情夢交輝。
好雨知時，催綠田原千頃浪。
春聯寫意，映紅耒水一江波。
惠雪灑春風，風和日麗，麗景新圖中國夢。
紅梅生瑞氣，氣朗天清，清懷秀筆百年心。
黃浦騰龍，龍呈福祉獻黃浦。
古城引鳳，鳳捧春光灑古城。
誤入歧途，喪失理智，造成塵世千年恨。
遠離邪教，重塑心靈，沐浴人生七彩光。
欽賢重德，玉樹芝蘭崇菊品。
反腐倡廉，鴻儒宿將敬霜操。
紅樓捧日，綠柳含煙，村野宏開山水畫。
翠院流金，春光織夢，民居喜賦竹梅詩。
爲國爲民，八鴻威重。
衝名衝祿，終古懿徽。
詩古與神交，嫵媚山青邀對坐。
花香燻客醉，潺湲水碧聽清吟。
虎亦有守操，棄百獸王而皈真佛。
跑能知進止，攫三尺水以注甘泉。
印濱湖月，燙虢國風，千張名片三門畫。
奏仙子歌，彈天鵝曲，萬裏黃河一架琴。
幼蕾滿園，愛心培就百花豔。
激情一片，汗水鋪成萬裏途。
悵問春，可有一花因我放。
休說恨，應知幾筆待君酬。
聽兩岸佳音弘聖殿。
觀一江春水渡慈航。
寂寞寒門，千裏空懸明月夢。
咄嗟世網，八行寄語故鄉人。
萬裏長江，流水滔滔歸北海。
五峯絕壁，煙雲渺渺接南天。
北國風騷，七代雲霞鋪錦繡。
南天文彩，兩行珠玉耀輝煌。
隴中名邑，山臥平湖峯積翠。
塞上江南，風流曲徑院飛紅。
怒擲烏紗，長歌素志。
門無車馬，座有清風。
兩水當弦，任你對歌彈妙曲。
一潭作境，宜人照面理新妝。
大廈摩雲，梨苑團花，祥光輝映萬千景。
宏圖圓夢，山莊簇錦，達業騰飛十五春。
樓苑藏春，不羨八仙納福地。
贛江揖客，且移三島入平湖。
境無染，風蘊祥，共天和諧可永順。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
觀師者嘆，爲舊友惜，曾悵笑三聲，飄然物外。
長卷展瀏陽，畫裏馨香招遠客。
異輝環達滸，湘東錦繡嵌明珠。
翠嶺空蒙，憑指點，兩千年風雲開闔。
明湖瀲灩，合思量，三百頃煙水涵濡。
貨連五湖四海，價廉物美。
客來東南西北，笑逐顏開。
從政從文，友朋意重。
寫天寫地，山水情深。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
花開遍野，雲蒸霞蔚綴中華。
自食其力，筆耕一畝三分地。
誰揪我心？糊弄幾篇無字經。
詩聯集雅韻，難得春秋瀟灑。
山水種閒情，何妨風雨從容。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣賢昭藝海，韓柳歐蘇。
金穗架金橋，橋通萬裏。
陸川連陸海，海納九洲。
於彼高岡，梧桐生矣。
來兮朱雀，琴瑟友之。
大洋隔岸如樞，且把長聯貼出，右書赤縣繁榮，左寫紅楓熱烈。
登靈山勝境，聽梵曲禪音，心如止水。
蕩畫舫輕舟，觀龍湖曉月，身若飄仙。
巨手挽狂瀾，我公曾作擎天柱。
威名輝赤縣，碧血長開杜鵑花。
體國公忠，無過盡心民本。
齊家謹慎，切當注意身修。
文筆高名，縱虧廿載荒疏夢。
詮注灼見，永馥百花繁茂林。
縱馬江湖，浮生恰似塵一粒。
回頭歲月，往事猶如夢幾場。
詩風縈九曲，流仄湧平，驚濤萬裏雄千載。
勝友集三門，開今承古，壯氣一腔寄兩行。
植樹造林，青山長不老。
種草栽花，赤縣永留芳。
塵累無休，大樹風生雲外意。
真如不竭，淨瓶水化洞中泉。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
留連春水，潤澤錦苑，三千年鳳曲長鳴。
三眼顯威，校正人間天上。
一鞭護法，澄清四面八方。
仁政惠民，利平頭百姓。
科學發展，促社會繁榮。
國破家亡，幾見人來哭祖廟。
時衰世亂，請看我去罵閻羅。
日裏莫話人，夜間莫話鬼。
堂前好教子，枕邊好教妻。
世界一絕，衆茶人贊不絕口。
色形百美，優品質成全美名。
駿馬追風，廣聯富路榮八桂。
嫦娥探月，大寫中華耀九霄。
或塵昧慧心，彼岸花中，難尋那粒菩提子。
已事成過往，孟婆碗底，須盡來生趙州茶。
凡子莫輕，小卒亦能堪大用。
每招須慎，驕師未必勝哀兵。
古鎮幽，聯墨香，誰揮妙筆，盡展婁東才子氣。
沙溪碧，和風暢，天作花屏，醉描江左豔陽春。
百年老店，攜百福縈回，保萬家幸福。
正昌名牌，煉正康品質，護四海健康。
金鄉大美，生態水城美如畫。
誠信尤珍，核心價值珍有恆。
誰見碧雞？玉韞山輝，望祀高文傳漢使。
曾來白鶴，天澄海淨，凌虛清淚擬華亭。
墨寫歌賦詩詞，揮毫皆錦句。
琴韻高山流水，相遇盡冰心。
奇麗古鎮，人龍共舞，形醉神非醉。
幸福西區，鄉村同歌，風清政更清。
中宵興起，怎奈霜天曉角西江月。
蒼山秋濃，漫聽瀟湘夜雨鷓鴣詩。
首義首功，漢滿蒙回藏同心立國。
至強至富，工農商學兵合力舉旗。
始祖搖籃，崇文喜繪開明史。
客家福地，重教欣描錦繡圖。
守聖人訓，敬意實踐孝悌忠信愛。
遵古蘭經，虔誠履行念禮齋課朝。
封翁雅善貽謀，口碑在人，身後風採常照眼。
令子能招重謗，相知惟我，目前冷暖總關情。
堯土堯天，堯鄉堯文化，堯舜建業。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
黃耳報佳音，五福臨門，社會和諧多吉慶。
金雞鳴曙色，九州創業，城鄉跨越大豐收。
快樂人生，赤橙黃綠青藍紫。
非常事主，皇帝公侯伯子男。
慧眼光中，開半畝紅蓮碧沼。
煙花象外，享一時皓月清風。
祖德豐功，緒三墳五典。
雄才偉業，奠八索九丘。
五百裏滇池，誰引浪起潮落。
八千仞西山，惟君風動雲翻。
律己修身，正己正人彰典範。
愛民勤政，爲民爲國樹廉風。
知音者才許來，莫到這地方睡覺。
看戲的都好笑，何須替古人擔憂。
深信得觀成，即此娑婆常寂淨。
暫聞而入解，如來壽量實無窮。
藝海揚帆，劈波斬浪。
聯壇溢韻，納古涵今。
伴娘真靚，滿園春色。
居士忍修，經歲悟禪。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
羊歲頻報喜，吉羊送喜報豐年。
彩繪神州，空港佔春先，笑臉張張花燦爛。
情燃聖火，古都迎客早，開心處處景和諧。
水鏡無波，千裏平湖懸古月。
山林有霧，萬尋險峻遠浮塵。
小夥放歌，花燈開慧眼。
美人曼舞，嗩吶醉春風。
落落長橋，橋影依依隨月影。
源源活水，水聲汩汩伴歌聲。
錦裏春風沐百年黌宮，育天下莘莘學子。
川中氣象出當代將帥，開國初閃閃明星。
境分內外，門開南北，酒香駕馭誠風度。
志壯河山，譽貫東西，業大招呼信雨飛。
假館已頻年，愧學淺才疏，只竊取專嚴勤三字。
及門凡幾輩，羨堂升室入，好同參性道教一源。
金嶺新亭，夕靄朝暉思祖訓。
水繞秀閣，百萍紅蓼紀劬勞。
敢上前沿，驅倭寧斷骨。
衝開血路，拼命不當奴。
徵戰聲揚，長風曾爲英雄烈。
千年幕落，祠廟永留姓氏香。
棋意尤濃，幾番踏馬飛車，揮戈上苑。
風華正茂，一路過關斬將，逐鹿中原。
粵海湧花潮，喜人文濡久，風氣開先，芳訊早傳名遠播。
羊城鋪畫軸，看樓閣飛紅，閭閻點翠，春天起舞客高歌。
楚材傑出古猶難，辭源屈氏，道衍濂溪，七二峯英靈獨鍾閒氣。
三光殺戳，滔天罪惡驚人世。
八載抗拚，遍地英雄逐敵倭。
懷珠秀水，韞玉暉山，道藏玄機賅衆妙。
種德潤身，修心養壽，藥王真諦溯三清。
浮名恰似浮雲，求之不得，揮之不去。
幸運並非幸福，有則莫驚，無則莫悲。
桃花源景，古橋古屋古牌坊，古道熱腸迎遠客。
西遞鎮人，新事新風新氣象，新沽美酒祝豐年。
紅淺綠濃，花中仙子凌波立。
風清香淡，月下荷塘惹人思。
煙波浩淼逐心事，去留皆坦蕩。
柳絮輕揚惜夢緣，濃淡亦從容。
海上落大星，爭傳當日戰功，匹馬衝開龍脖子。
吳中懷舊雨，聽話平生快事，一槍擊斃虎於菟。
夜雨無心，飄盡飛花多少恨。
官員有法，擋住動車幾許愁。
此去天涯，勿忘卻黃昏巷口有人倚。
經行路上，莫流連春日牆頭那杏香。
登臨宜放眼，看碧水藍天，寫意南山生態畫。
歡樂自開懷，賞紅花綠草，豐裁深圳泰和春。
月梳已放，星簾又卷，瞧瞧銀河隔壁，我的牛郎哥到否。
信物早懷，情話重溫，盼盼喜鵲天橋，咱家織女妹來了。
精裱萬家，勝似臨池，抽身樹立方唯我。
縱觀各派，相通繪藝，放眼良優創一流。
香雪弄春妍，南園粉蝶能無數。
籬菊漸秋色，西風於我更多情。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
清風入筆，揮毫共繪九州春。
金風送好音，何時共賞團圓月。
紅豆生春色，前日曾開並蒂花。
喜錦繡河山，金湯垂千古。
看風流人物，業績創今朝。
上海自來水來自海上。
狂風暴雨夜雨暴風狂。
胸中錦繡，湖湘氣象，今日天才爭頭角。
筆底珠璣，韓柳文章，明朝人傑領風騷。
立道德新風，萬戶千家尊長輩。
創和諧社會，五湖四海樂春天。
東風多事，吹落一簾紅雨。
曉露善行，澆出萬片綠茵。
戴上眼增光，喜察秋毫之末。
用來眸益亮，可當月夜而觀。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
妻持家有道，道在心中感妻恩。
由誠成業，創品牌、樹標杆我們義不容辭。
以心建家，晟大事、展未來公司勇挑重擔。
春染神州，山山水水成詩畫。
馬臨禹甸，歲歲年年煥瑞祥。
清風徐來，水波不興，妙墨尚留蘇學士。
行人安穩，布帆無恙，神威猶仰晉將軍。
水水揚金，流光溢彩響天籟。
山山聳翠，層巒迭嶂生地財。
但存志，無翼孤舟遨滄海。
不言愁，有爲少輩傲神州。
長壽鄉、爽心事，鑄就華堂美夢。
新村貌、驚世篇，抒發壯士豪情。
德政惠民，喚金龍汲水。
轉型造福，爲彩鳳築巢。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
心頭祖國，肩頭責任，爲中華崛起，大步匆匆逐夢歡。
求知物理中，欲解疑難心智啓。
入化科研裏，搜尋奧祕視窗開。
拜百工聖，結木石緣，可到此方敬祖。
修諸藝功，求鬼神技，須來魯地尋宗。
佛相莊嚴，踏淨土三千，置身悟境尤清靜。
禪心朗澈，聽梵音八百，舉目曇雲最吉祥。
師生融入一家，細雨知春，總滋桃李成蹊徑。
教育關乎萬載，好風借力，屢送鯤鵬擊海天。
陰報陽報，遲報速報，終須有報。
天知地知，人知我知，何爲無知。
雄才護法，懲貪野嶺踏塵越。
壯志凌雲，監督藍天任我飛。
植樹造林，創造新天地。
移風易俗，改易舊乾坤。
疊嶂重巒，兩岸猿聲啼不住。
清風逝水，一舟月色我收來。
夢裏景觀，亭館樓臺皆入畫。
幻中定位，林蟲花鳥自成詩。
經風雨，事農桑，田頭地角獻青春，壽近期頤猶硬朗。
樂天倫，添雅興，宅畔庭前留夕照，霞飛松柏更蔥蘢。
慈母無私奉獻，深情厚愛感天地。
人子有幸承恩，奮發拼搏長精神。
放眼畫長鋪，恰迷風亭月榭。
澄心塵不染，只愛雲影天光。
泉邊五柳居，榴花釀酒聊齋醉。
崖下三梅館，楓葉題詩健筆香。
欣逢旋乾轉坤新世紀。
莫負展略施韜好年華。
歷千百餘年，依舊見蓮座揚輝，楊枝施善。
遇春秋佳日，都來求玉瓶灑露，童子散財。
陸羽識珠，蘆溪雨露，千載育嘉木。
肖雲夙夢，天井蜜紅，半壺富瑤山。
不必屬牛，自然熟識吹牛術。
無須姓馬，到底精通拍馬經。
新城市廣場，迎八方賓客，聚千祥瑞氣，享萬富智慧新生活。
毅然決然，濁海出家，這般志向，誰能領會。
哀也痛也，瑤池此去，悵望孤航，姐自獨行。
住小區、走大道，紅紅火火。
遷低所、居高樓，樂樂呵呵。
收古收今，文明可展。
博天博地，誠信當揚。
翠嶽旗開，羣峯列隊，舟曲扎西德勒。
白江龍迭，衆志成城，阿媽弓卡姆桑。
萬千寵愛集一身，縱夢斷馬嵬，不怨紅顏終薄命。
無盡相思過三界，雖魂歸仙境，尤憐天子伴孤燈。
碧血是何年？嘆故土難離，當時不顧中庸道。
金秋將十月，看層林盡染，此後相思大別山。
振筆鼓春風，帆揚聯海盟鷗鳥。
臨軒歌曉日，嵐嫋書山樂蠹魚。
如地最鍾靈，壽過百年，城中尤有同齡伴。
鄉人皆敬老，祖居一處，膝下常圍五代孫。
風吹綠柳，拌作峨眉，秀水蕩波含豐韻。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
歸雁無期，殘陽若血，空餘繾綣慰冰心。
這輩子無甚收益，點點滴滴，總累卿家窮算計。
種一域春風，優良環境綠之戀。
布滿城德雨，幸福民生廉者思。
世倡清風，驅邪有道惟存厚。
人揚正氣，垂範無奇但率真。
十八座豐碑，通向小康大有，飛天探月。
萬千雙巨手，寫成鳳藻龍章，繡地鋪春。
追根溯源，勿忘軒轅始祖。
懷舊尋夢，切記華夏遠基。
立德立功，大人之事。
有爲有守，治世所珍。
草色蔥間，見波上青峯，依舊追隨落日。
鶯歌動處，問湖中仙子，何時嫁與來人。
順天應人，不把教條充馬列。
修身持正，唯將真理論雄豪。
翼展鯤鵬，直上青雲登桂月。
風催桃李，且賒明炬照黌門。
高歌飛九曲，將統戰精神，唱作春風圓好夢。
法寶壯三門，把同心思想，化成甘露惠民生。
喜字含情，張溫馨笑臉。
春風舒臂，剪幸福窗花。
學校亂，工廠亂，全國大亂，不惑頓生困惑。
造神忙，批鬥忙，抓捕更忙，集權踐踏人權。
泉知損益，峯列白紅，盡道小楠溪二絕堪傳，護國洞中春浩浩。
虎座聽談經，得觀槐屋高吟，劫後文章多苦語。
鯉庭方戒養，忽報道山歸去，湘中耆舊更何人。
遺跡鎮棲霞，釃酒重瞻新廟貌。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
荷花舒秀，閱盡千秋興衰史。
垂柳遏雲，融通萬種喜怒情。
申浦咽潮聲，則逢八月秋風，憐君厄其黃楊樹。
午欄鬥花韻，猶記一叢春色，爲我分來白牡丹。
歌搖香霧鬟，朱脣淺破桃花萼。
被翻紅錦浪，碧綃對卷簟紋光。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
府邸安胎，三生夙願老迷人。
大好前程，線纜爭奔千裏馬。
春風境界，文明更上一層樓。
臥雪踏冰，立鑽塔入雲高聳。
迎春賀歲，捻聯花遍地飄香。
半生來獨守青燈，不盡含辛茹苦。
百世湲流芳白石，羣欽亮節清風。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
戌歲功成，丙戌正氣已成風。
五百裏龍江，千曲千折奔大海。
二十萬人民，同心同德幹四化。
天心閣，鴿對鴿，鴿飛閣未飛。
水陸洲，舟望舟，舟流洲不流。
擊築歌殘，孤蓬難系三千水。
焚詩人去，夤夜誰憐十萬花。
閣向龍津，請宏儒博覽詩廊世界。
面朝鳳嶽，邀高手再題翰墨碑林。
三德達才修，勇故不怠。
四科從政事，果賜無難。
輕舞飛揚升碧霄，青雲直上。
獨夢化蝶醉紅塵，紫衣巡天。
餓靠肩，涼靠背，心吮溫情，艱辛錘硬骨。
天當被，地當牀，倦棲同夢，餘震做搖籃。
書古是師，書讀五車開眼界。
水清爲友，水容萬物坦胸襟。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
十面埋伏，垓下鏖兵漢一統。
以鏡觀事，物來則承，物過則忘，遇聖不增遇凡不減。
憑心做人，情淡可散，情濃可親，見惡思戒見賢思齊。
看鳳凰起舞，似大地春輝，水秀山青環境美。
喜礦業騰飛，如朝陽景燦，雲蒸霞蔚畫圖新。
八千裏雲霞，博擊中流，揚帆海宇。
四十年風雨，繁榮大業，問鼎九州。
漳水拖藍，雲龍吐翠，和順千秋詩韻遠。
山風說佛，月兔悟禪，清幽一寺梵音長。
古道西風瘦馬，好一片悽涼景色。
華堂氣派霓虹，呈多姿燦爛輝煌。
展現人生多姿精彩。
渲染青春燦爛輝煌。
粒米充腹，法布十方功德。
超凡入聖，總歸一念維持。
老馬抬頭，百年詩才酒膽。
重毛明志，萬古墜地凌霄。
白日青天，翁自大名千古在。
愚公文子，吾猶增痛百身哀。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
隆冬瑞雪舞秀姿，暗蘊春色。
字闢鴻蒙，耀古爍今，人文獨好崇倉聖。
天開曙色，流芳溢彩，山水多嬌醉壽光。
八年抗戰，血灑疆場，還我河山，盡掃狼煙清玉宇。
七秩圖強，志興科學，揚威天下，顯彰國力慰忠魂。
萬疊雪峯天樂梅，靜觀大雅。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
農歌善政，扶持濟困重民生。
不貪不佔，兩袖清風，風行天下。
有膽有謀，一身正氣，氣壯山河。
安遠喜盈門，結彩張燈，萬樹鮮花迎盛典。
一中歌遍地，歡聲笑語，七旬老校煥青春。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
野陌來風，流溪汩汩，長庭曲徑賞桃花。
前蹄墜海，後腳爆胎，這馬如何飛上去。
小吏不直，大官蠻橫，該國只會耍胡來。
放開五嶺雲盤，收藏春色。
借取東江流量，傳遞福聲。
怎釋愁懷？功成已沒當年勇。
田畔撫琴，牛兄不悟徒添韻。
獻九如、圖百壽，有萬熹祝三多。
學五車、在七步，月下分花四時。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
竹簫奏響，催開滿樹杏花嬌。
燕趙舊都，一處新景妝盛世。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
國粹弘揚，頻興對藝。
楹花遍放，高樹聯旌。
多命關天，慎勿曰瓜田李下。
五刑自我，急須防叫屈稱冤。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
胸懷萬戶，歲酒得溫慰馬牛。
醫術宜精，託起藍天憑妙手。
院風尚正，邀來明月見丹心。
人沐和風，羣花有語。
龍噴聖水，百族無猜。
淚眼柔腸，相思散作清風去。
丹心傲骨，逸興飛揚天地間。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
聯壇對句，結交四海，能通一脈菩提。
雲臥竹間，一枕清風夢裏度。
鳥鳴松塢，半窗明月醉中看。
三界雞鳴，傳豐收喜訊。
新春燕舞，報幸福佳音。
習董父能，爭豢蛟龍騰碧海。
效裴門法，樂培將相柱中華。
問老僧：出句緣何常帶韻。
答山鬼：入庵想必偶摘花。
一代天驕，經歷霧雨電。
四世同堂，演繹家春秋。
筆鋒犀利，奇才不負山河夢。
刊物新異，睿智猶生日月光。
靈穎麥加，道通何曾中古盼。
地名安樂，真人原自西方來。
山水一門，邊城再現千秋景。
文商二脈，古寨猶存兩宋風。
侗族一支歌，歌伴和風諧雨唱。
黎平千古夢，夢同朗月豔陽圓。
尖牛角筷，快搛牛肉餃。
假狗睾素，速加狗皮膏。
赤誠鑄世紀品牌，萃四海精工，譽播千裏。
高雅煥人文色彩，看一輪明月，光照萬家。
如琢如磨，砌成碧玉。
一磚一瓦，壘起高樓。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
志不移，守金湯壁壘，壯士常吟武穆詞。
花海醉鄢陵，摶紫氣芳菲，紅透雲霞千匹錦。
梅魂傳禹甸，攬黃河靈秀，香霏煙雨一園詩。
把盞遲，曾經怒馬無繮，青春成往事。
惠政開春早，枝葉關情，種個觀光農業。
湖濱展卷新，品牌作序，寫篇致富美文。
暴雨狂風，吞沒遊輪天作惡。
救人舍己，拯愛生命世鐫功。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
壯懷歌壯舉，千家共慶太空遊。
擇秀水靈山而徙，立業興家，福生天下無多地。
建雕梁畫棟以居，光前裕後，名冠江南第一村。
揭陽市裏揭陽士，揭陽逢盛世。
靖海宮中靖海公，靖海建奇功。
美好徐州，新歲新風新景象。
和諧華夏，喜人喜事喜情懷。
鄉下採風，一架瓜棚遮北鬥。
陌間行韻，三疊柳瑟牧陽關。
真理堅如燧石，敲打越頻光越燦。
人心熱勝爐堂，運行純烈火純青。
金猴舒臂，獨山青峯憑眺處。
紫燕銜泥，淯水碧波畫圖間。
長在軍營，生於亂世，耳染目濡懷壯志。
頻遭嫉妒，屢見猜疑，憂存鬱歿泯雄心。
勝地臨風，趙氏宇軒絢異彩，豐碑列傳炳千古。
馨香叩首，滿堂忠義薄雲天，瀝膽披肝匡九州。
飛馬遠去，人生豪邁。
三羊開泰，夢想張揚。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
忍痛含愁圖國泰，公主和親。
馬步不停，和諧風送文明雨。
羊毫再舉，誠信枝添友善花。
桑田滄海，只在人心，湖柳舊依依，總是當年攜手處。
青冢黃昏，常徵予淚，山花開漫漫，都成無字悼亡詞。
古老城鳳翼頻張，山山水水來靈氣。
慈幼院鰲頭獨佔，寨寨年年出狀元。
北闕風光，冰封萬裏。
中華國粹，譽滿全球。
黨恩是脊梁，撐起黎民千廣廈。
衆志爲能量，築成舟曲一新城。
握手獅城，相逢一笑恩仇泯。
同心圓夢，福佑千家世代榮。
參政盡責，議政盡忠，風雲六秩傾心力。
愛國獻策，興國獻計，肝膽一腔建偉功。
風華不再，春光已共秋光老。
青名永留，松齡常與鶴齡齊。
豈有白衣，即稱天使，最美在心非在外。
縱無赤腳，亦是醫生，更精於術且於勤。
從公圖己利，愆由自取。
貪款弄是非，爲政不仁。
歲月悠悠，老井彌堅，鐵臂錚錚思往事。
乾坤朗朗，紅旗漫舞，電機脈脈吐真情。
智啓民，科學爲弦，城鄉高奏繁華曲。
才增富，湖濱煥彩，山水歡吟發展詩。
不必屬牛，自然熟悉吹牛術。
無須姓馬，到底精通拍馬經。
立品從慎獨來，落落得素懷簡。
建言使權豪懾，侃侃有長孺風。
元亨利貞，四德括圖書理數。
吉兇悔吝，一言通蓍卦神明。
金馬展雄風，千年歷史開新運。
銀羊接聖火，萬裏江山號永春。
美麗鷹城，清風拂面。
和諧中國，紫氣東來。
魚書雁字，雲箋尺素誰人識。
錦帳羅幃，玉骨冰肌我自知。
狠切毒瘤，滇緬開通生命線。
高揚正氣，山川響應怒江歌。
魚肥菜美，遊客熱情高漲。
鳥語花香，故鄉春色媚生。
身許邊陲，民族瑰寶長相守。
才驚業界，數字敦煌大有爲。
天上賜麟兒，饒有蓮花頻結子。
山中聞梵唄，分來楊柳自生枝。
上下五千年，興業何嘗憑獨斷。
縱橫三萬裏，成功無不賴羣賢。
祝老母，享百年長壽。
教兒孫，作四化尖兵。
寫詩寫文章，亦莊亦諧如口出。
反帝反封建，不屈不撓見襟期。
麟鳳出人間，誰居座右。
孝義弁天下，奚止江南。
春回大地，潑綠飛紅添新畫。
振興中華，披肝瀝膽繪宏圖。
霞輝翠柳，粉飾丹筆，沃野清疏添麗影。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
從束發爲弟兄至今，屬纊不知思我否。
半生虛度，天憐小技登堂入室。
七秩初臻，誰惜病牛力盡筋疲。
霞觴流玉液，瓊漿悉是仙家之釀。
綺席陳蚪羹，麟脯分來洞府皆珍。
爲天國盡忠，九女魂升天國。
替人間謀福，一墩光照人間。
食宜半飽，酒至三成，藥樹十年閒咀翠。
四序果蔬，一杆風月，菩提幾度靜分香。
創業憑誰？一瓦一磚，賴此弟兄興廣廈。
爭春看我，半儒半賈，圓斯夢想笑秋風。
描春煥彩，祥天福地鴻圖展。
躍馬爭新，破霧穿雲浩氣騰。
古月沉山，聆鍾聲在耳。
人生處世，銘善念於心。
倚檻愛朝暉，看一朵紅雲，我來東海。
開軒延晚色，喜漫天翠錦，淺抹西峯。
歌唱三十年，喜燕子安居，愚公樂業。
題吟八千裏，看牛兒入畫，王屋飛霞。
隱士卜居，東有青松西有柏。
詩人愜素，早餐湛露晚餐霞。
世事總難全，盡力以求，任多舛多磨多艱仍多夢。
人生應有志，逆流而上，須自尊自愛自立更自強。
塵夢醒來，當前明月清風，哪是東坡，哪是赤壁。
濟困扶貧，教育情深，無限愛心無限夢。
懷誠治業，詩詞意遠，半坡煙雨半坡風。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
江月朦朧，難覓紅顏訴衷腸。
奧運歡沽上，暢盛交通競展名城風採。
水滴壯海河，和諧社會齊彰勝地文明。
凌河可鑑，松嶺當歌，四十年大任於肩，守護一方美麗。
古社奏和平，楝花雨洗湖山美。
新恩祈感格，麥隴風來餅餌香。
龍啓吉祥，雲蒸霞蔚。
花開富貴，人壽年豐。
魯酒壯胸懷，添萬種詩情，金樽久漾運河美。
泰山宏氣象，啓多元路徑，駿業長掀古貝潮。
一鎮風光，達滸含情，眼底繽紛中國夢。
四時氣象，太陽潑彩，心頭燦爛上河圖。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
殘花落水，癡情東去不留痕。
憑欄遠眺，飽覽十朝雄勝地。
追史感懷，高歌一代好江山。
驀然間又是一年，閒看秋月春花，冬日夏雲，但覺時光靜好。
強手送醫，如甘霖遍灑邊貧地。
一馬當先，立足南山峯第一。
千商雲集，星輝北鬥數成千。
昂首揚鞭，昂然馬步催春訊。
壯懷築夢，壯矣龍文繪錦圖。
高瞻遠矚，堅持發展。
足智多謀，力少效優。
剛日讀經，柔日讀史。
閒居言禮，燕居言詩。
高奏主旋，聯墨噴珠，自古悲歌多壯士。
丕承大雅，對葩流韻，而今國粹盡輝煌。
人生無情對，世上寂寞局，執子何爭黑與白。
網絡虛擬劇，滄桑飄渺心，遊戲哪管假和真。
冠豸高歌，土樓回響，閩西齊譜旅遊曲。
汀江輕唱，永福飄香，巖城共育小康花。
民奔小康，萬裏長城三步走。
舟飛廣宇，千年好夢一朝圓。
歲月延昌，九州熙皞迎元日。
星辰協紀，萬戶從容話盛年。
別有洞天，三界空明臻妙境。
了無欲念，六根清淨蘊禪機。
孔府築茅臺，等閒非易。
董公逢酒鬼，不醉也難。
鄭成功，力逐荷夷，勳著臺灣島。
左寶貴，鏖戰倭寇，譽滿平壤城。
崗亭日日爲家，三色燈射出人生風採。
陽傘年年作伴，斑馬線譜成都市樂章。
那些出局人，誠爲傀儡。
此刻登臺者，也是演員。
蒼梧雨、黑石雲，昔毓貢茶，六堡清香縈大內。
琥珀光、檳榔味，今稱極品，一甌異韻致中和。
陽光普照，校園花開春來早。
雨露滋潤，禾苗茁壯綠更濃。
五百年春，五百年秋，看衆志成城，提升文化軟實力。
萬千家美，萬千家富，喜羣情似炬，拿下幸福硬指標。
四川雄起，中國加油，抗震宏聲驚日月。
萬衆馳援，三軍用命，補天大愛暖河山。
天眨春星，案翻古卷。
風淘柳線，池臥銀蟾。
抗戰八載，衆志成城，百年國恥終得雪。
人民五億，凱歌高奏，萬裏神州皆是春。
施政含情，一水力推中國夢。
移民彰愛，萬家心付上河圖。
今寶古玩，一館盡陳，敢傲乾坤稱大雅。
收藏研究，四時無俗，能教歲月散馨香。
雨落平湖，到處圈圈點點。
人生盛世，休得碌碌庸庸。
斧闢危巖，太空飛落九重瀑。
雷鳴絕壁，混沌初開一線天。
虎報吉祥，催生夢裏千層綠。
春播希望，孕育枝頭萬點紅。
大道通天，四百載王風，鍾我龍山鏡月。
神宮拔地，萬千重紫氣，佑吾古鎮仙鄉。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
歌吟書海，放飛理想，八千仞嶽路修長。
文客光臨，開懷暢詠白河月。
鄉賢雅集，聯袂遙觀碧海潮。
頌新農村，喜新生活，歡慶新春福似海。
迎大吉利，歌大發展，宏開大業錦添花。
兩制並行，港島荊花紅勝火。
九州趨統，香江春水綠如藍。
事業蒸騰司馬行，風光滿眼。
人文鼎盛頌歌美，黎庶歸心。
煙花事但問春風，即此放舟系舟，有客悲欣明月夜。
鍾鼓聲猶從彼岸，何年汴水泗水？匯流洗濯故人心。
醇香若水，甘美合君，佳釀千杯歌盛世。
絢爛糧倉，蔥蘢棉海，碧波萬傾頌長春。
點擊豐年，秋歌一曲馬蹄和。
上傳花信，春色千重羊角開。
樓矗南天，心傾北鬥。
地瀕西子，身領東風。
寫生態新篇，迎紫氣祥光，筆縱高原篇似錦。
彈自然妙曲，理黃河長浪，弦橫大地曲連歌。
舸艦迷津，春風珠履三千客。
閭閻撲地，燈火樓臺十萬家。
慕張生，百忍而成道。
弘翰墨，千辛以出神。
浩氣壯山河，馬草歸來成烈死。
大名光史策，豹皮常在想英風。
霞色滿天涯，看十裏飛煙，送行空八駿。
潔白無瑕，與芙蕖比美。
純清有愛，爲黎庶傾情。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
時時燕雨，燕舞輕靈雨帶香。
遠水重山，孤旅苦思親，何時戲彩高堂母。
新詞舊賦，三春空對月，今夜抒懷寸草心。
九域驚雷，懲治貪官開好局。
三中甘澍，謳歌善政倡廉風。
勸官員少點貪婪，華堂勿喫扶貧款。
給民庶多些惻隱，篳戶尤需救命錢。
戀遊戲，打打殺殺分分秒秒傷神傷眼。
春意無常，時送和風時化雨。
封雲變幻，欲其逐月欲追星。
男尊女、女尊男，女男平等。
婦敬夫、夫敬婦，夫婦相親。
筆生錦繡，墨染風雲，絕藝奇才臻化境。
義獻珍藏，誠捐妙跡，高懷大德著芳名。
爲國理財，服務三農呈大愛。
攜民圓夢，支持百業繪宏圖。
好生活，當歌當舞。
美環境，宜賞宜居。
放下汝屠刀，贖罪立功，未必惡人無善報。
皈依吾佛法，明心見性，且以後果證前因。
與人爲善，方能交友遍天下。
守信誠實，定可安邦得民心。
神奇古祕方，酒裏珍藏，隔壁開壇人亦醉。
浪漫新天寶，席間痛飲，跨年品味口猶香。
爲天下先，春聲激蕩檐前雨。
圓商丘夢，月色徘徊樓外簫。
白彝漢藏納西，頻繁商貿往來，茶馬千年通古道。
銅鐵金銀玉石，精細加工雕琢，拉薩萬衆贊新華。
蓮蕊生香，樓臺映水。
湖光如畫，楊柳怡人。
醮筵答昊天，恩垂千古。
焚香酬大帝，澤及萬民。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
窮盡前塵往事，風中和淚化成煙。
三尺講臺，播種五湖四海。
一方黑土，傳承萬古千秋。
靈羊謝幕，留下春風溫盛世。
玉聖開篇，帶來福氣秀神州。
恬淡時，方解書中真味。
冷清夜，始知酒裏乾坤。
謠風遍萬國九州，無非是罵。
昭雪在千秋百世，不得而知。
綠水蕩紅船，嘉興市裏崇廉政。
和風燻盛世，煙雨樓中憶偉人。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
氣衝霄漢，欲靖妖氛唱大刀。
錦瑟惜年華，悽然湘浦晚春，冷夜鵑聲驚短夢。
玉簫能再世，遙望揚州明月，何時鴛侶續前緣。
負手雲山，淡了紅塵淡了夢。
潛心古寺，又參紫竹又參禪。
三羊開泰，獅舞龍騰，身居外境尤吾境。
四海皆春，洋融漢合，地處他鄉即故鄉。
福地筆峯，翠竹蒼松棲彩鳳。
龍門洞瀑，青山綠水樂醉翁。
令上賓盡垂青，把酒筵間，聞香已醉。
斟西鳳頻浮白，吟詩月下，伴影而歌。
舟爲彎月，攜倩麗揚帆碧際。
馬作的盧，挾青萍浪跡天涯。
捐俸修堤，一龍煙繞凝心血。
爲官立德，兩袖風清法聖賢。
還觀記開元，蕃衍龍門宗派遠。
移宮逢同治，遙臨鶴馭赤城高。
滿眼花香，欲醉一春豔麗。
千山風景，誰留幾度繁華。
白頭翁牽牛過常山，遇滑石續斷牛膝。
紅娘子佩蘭通大海，遭角風覆盆蘭香。
從南宋駛來，歷經千載，擊浪迎風，滿荷一船故事。
自銀灘泊下，轟動四方，冠名立館，喜添幾頁新篇。
兆瑞可期，踏雪已明秋後意。
癡心不減，尋梅自有早行人。
恆善積德，助弱抑強芳蓋世。
爲民廉政，扶危濟困首推溫。
花海花潮，花都花仙子，花木居首。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
造化育青蓮，峯嶺隱蔥蘢，登高涉險排雲上。
山林披紫霧，川原藏錦繡，覽勝追奇放眼量。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
牛勁拓新程，牛鈴鳴沃野，牛仔獨鍾華服生。
有人斯有德，作人無愧乃全德。
留發不留頭，完發而終未低頭。
與先君爲莫逆交，當年少小趨庭，相攸忝附東牀選。
恨斯世無長生術，此日悽涼返駕，營尊難伸半子情。
菩提無樹，明鏡非臺，誰把色空真悟透。
仙水難污，石蓮不染，我慚佛道未參通。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
苗正揚眉，藤又上牆，芷剛疊翠，蓮將出水，水柔夢好畫尤新。
文明氣象，於北京播報。
夢想春聲，自中國收聽。
民生無小事，官小心謹慎。
羣衆遇困難，國困守幫扶。
龍擎錦幟，虎壯錦程，桃花杏蕊千疇錦。
燕挽春風，鶯捎春訊，柳色梅香萬樹春。
甘霖潤萬物，萬物朝陽，滔滔江水，脈脈含情辭舊歲。
政策暖人心，人心向黨，巍巍羣山，翩翩起舞迎新春。
龍舞星馳，七彩紛飛織幻夢。
金鳴鼓動，千軍激蕩響春雷。
陳孺子肉味深嘗，不問道家來，谷食何如糠覈好。
安期生棗膏噍咀，當爲皇帝說，松醪更比玉瓜甜。
翹首盼天晴，秋雨家家紅稻稔。
投竿邀友輩，野塘處處錦鱗肥。
去了書香，唯有清風四壁。
拾得月影，又添好友一人。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
楓紅似火，雁回莫忘故鄉遙。
望嵩山攜伊河，藏古今薈精粹，淌雅韻行仁風，堪當秀外慧中地。
恨我結緣遲，同善論交與噲伍。
宗子嗟望絕，修文虛左待公來。
新工業，高科技，承先啓後。
舊機場，大喬遷，繼往開來。
手鑿石梯，萬級臺階鋪愛路。
世稱典範，同心苦樂度流年。
卓越有爲，情注民生，樂業安居燕趙夢。
達觀無限，志興地產，標新立異漢唐風。
薰風曲奏五弦琴，是謂夏日行夏令。
谷雨花過三月節，猶留春景約春遊。
強龍難壓地頭蛇，長蟲它有種。
應是花黃，秋風冷傲別羣雁。
非關底事，春雨蕭條洗孤懷。
緣深志毅，弟兄一搏。
雁行魚貫，智勇雙全。
慶母親壽誕，九曲放歌，五嶽捧花，四海擎觴詩佐酒。
展龍裔雄姿，七番探宇，三通接軌，萬方逐夢業流金。
湖南人，走青島湖南路。
河北客，坐嶗山河北廳。
道學開元，德教關情，道德經中詮道德。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
和珅枉法，梁冀橫行，自古貪官遭唾罵。
羊續懸魚，包公擲硯，從來廉吏足歌吟。
央視播春聯，國粹奇葩添異彩。
電波傳盛況，文壇麗卉展新姿。
海納百川，異國風情呈世博。
寶徵萬象，諸邦瑰麗映明珠。
爲吾鄉好翰林，獨能爭氣。
是費家窮女婿，不會做官。
一身正氣，不給白衣添半點污垢。
兩袖清風，總讓病魔退三分距離。
佐巨源成名，師友多賢者。
與德耀媲美，榮寵則過之。
朗朗乾坤，精工爲世賞。
昭昭日月，美具在人成。
證爲何證？無它既也關生死。
人是甚人？憑爾居然斷法繩。
荀子名園，千姿雅集。
儒家文化，獨領風騷。
朋邀四域，品嘗絲路風情，壺中遼闊。
宴設三和，咀嚼涼州山水，盤裏雄渾。
登塔瞰洋湖，翱翔白鷺衝天，豪情湧動三千丈。
賦詩吟夢韻，激越宏猷簇錦，正義飛揚百萬心。
桔井涵芳，揚子流芳，龍鳳一堂銘國手。
杏林聚秀，春風毓秀，歧黃千古證醫心。
新城市，新形象，歲歲新喜。
大臨沂，大物流，年年大吉。
慈航自東土而來，普度蒼生塵俗脫。
勝境從鼎山興起，深棲林壑佛光開。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
海鮮出海口，海岸長通海貨盈。
司馬村，樹新風，河北楹壇居首位。
神奇地，弘正氣，道德建設耀千秋。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
壟埂翻飛，黃牛哪管鐵犁沉。
風啓幽情，鎮冠川中詮古樸。
景昭美韻，客來天下覓神奇。
綠蟻醉春，惟此才消胸塊壘。
清輝盈榭，於斯好對月吟哦。
來、來、來，夫夫婦婦重重展拜。
看、看、看，鶯鶯燕燕兩兩於飛。
觀者許稱奇，百回風月因緣，迷離市井。
思之猶足戒，一世煙雲富貴，拷問人心。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一簾幽夢，明月漸從琴上柔。
調錦瑟五十弦，晚歲彌增鴻案敬。
寫修篁千萬個，高標恰稱豸冠清。
著作有千秋，此去震驚世界。
精神昭百代，再來造福人羣。
氣昂昂，五尺男兒擔正義。
風獵獵，千年華夏響春雷。
良工巧作鑄金盤，託起一輪明月。
家木天成輝特色，邀來萬裏春風。
集錦百科，天工開萬物。
收疾數種，傷寒論奇方。
雙亭羣廟，臨閣瞰荷，康熙駐馬橋攬轡。
一水三江，登舸望月，鎮守勒石碑磨崖。
更欣有酒盈樽，好把芳心收拾取。
分種寒花舊盎，曾記幽人着意栽。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
接福迎祥，春風又綠好山河。
花木最多情，挽袖牽衣，一片癡心留旅客。
春秋皆似畫，爭芳鬥豔，滿園勝景醉鄢陵。
有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦關終屬楚。
苦心人天不負，臥薪嘗膽，三千越甲足吞吳。
國粹揚國粹，國粹萬年不朽。
對聯復對聯，對聯永遠長青。
渡江食品，七味美食增餚譜。
甕水長歌，九州文長頌黨恩。
此去難同北雁回，風猶瑟瑟，心猶瑟瑟。
等閒踱得春溪渡，楊也悠悠，柳也悠悠。
九十日春光，廿四番花信，空惹相思三百六。
七八分曉色，一二遍雞聲，更催瑣夢萬千重。
劫後拭餘塵，同心築夢。
人間存大愛，攜手描春。
地本有樓，接鬥摩霄，覽勝應懷天下志。
文原無價，讀書報國，興邦更待少年郎。
詩滿岐山，十萬春光如約至。
禮興古邑，千秋渭水溢香來。
萬法皆空，靜觀乾坤，本來無物。
一塵不染，蓮花經藏，何處悟心。
勳業可觀，豈獨浮名能媲美。
高風堪仰，較諸古德亦無虧。
蝴蝶滿園飛，窈窕佳人，年紀方當笄歲。
珠佩隨軒去，悽涼往事，月痕猶在窗紗。
下玉鏡臺，笑談佳話。
種藍田璧，喜締良緣。
杯酒盡餘歡，顧我哭我歌，總是天涯淪落客。
高樓當此夜，祝好花好月，都歸世上有情人。
弘揚國粹，取締英文，從少兒起步。
淡化分值，提升素質，讓漢語當家。
卓達集團，陶朱事業名傳世。
民生房產，端木功績利及人。
謫居懷濟世衷腸，肝膽春秋，無拘毀譽。
遊跡入生花妙筆，山川永柳，都是文章。
白渡橋頭，白屋白雞啼白晝。
黃泥墩上，黃沙黃狗吠黃昏。
大江東去，楓葉荻花沉舊夢。
湓水西來，衣香人影拂新渠。
天地自神奇，把萬縷春光，凝於筆底。
喚個月兒來，清光更多，只放冰壺一色。
從今花影下，嬌黃成暈，染教世界都香。
五筆輸入，藍夢十指敲天下。
千夫所向，羣英一心定江山。
爲世事莫作嗔言咒誓。
於怨家恆生慈念善心。
起義黃麻，周旋大別，虎將威名傳萬裏。
會師陝北，保衛延安，紅軍偉績壯千秋。
食爲民天，濟所不足。
農乃國本，利其有餘。
日出東方，兔毫書美境，開春續寫南湖史。
旗飄廣宇，國酒祝良辰，留譽再描華夏圖。
對月梳妝，癡以嫦娥爲己貌。
迎風道喜，忽悠老板做新郎。
對千古江山，漫嗟榮辱。
問蒼茫大地，誰主沉浮。
百年夢想放飛，一翥衝天，九域長空翔彩鳳。
萬國友人來聚，三生有幸，八音韶樂奏高歌。
春臨神州，神州處處映春色。
日照華夏，華夏熠熠耀日紅。
漢水映園林，猶疑濡墨臨池意。
峴山當戶牖，想見端笏拜石頭。
七代帝君，鐵塔拂雲迎聖火。
九州古郡，龍亭映日放祥光。
橙黃橘綠紅楓葉，白露金風，秋水平天色。
路遠山高靜海舟，清荷喜雨，夏雲覽世情。
幾杯酒，萬古情，百代人文香一品。
漳水春，鄴城月，六朝風物醉千秋。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
天女銜春，且留檐底淡泥香。
春花易逝，紅塵落寞無非夢。
歲月難留，白發早生盡是愁。
山藥蛋，因何又稱洋芋。
筆生花，或許也是菜苔。
家和萬事興，觀點不和不要緊。
肚大千帆過，問題非大非傷情。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
吟詩作對，妙句皆由靈感生。
紅落香殘，一曲離歌霜淚染。
葉飄秋老，兩行雁字月裳溼。
鶴舞畲鄉，魅力景寧興駿業。
龍騰盛世，和諧社會展宏圖。
十年緘默，尤可凌雲直上。
三度沉浮，更能滄海橫流。
棗棘爲薪，截斷劈開，捆成四束。
閶門起屋，移多補少，蓋作兩間。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
厚土似帛，吟詩作畫今日緣。
釣雪說蛇，山水豁吟襟，幸雄筆南橫，千古文章追屈賈。
貶湘謫桂，關河入鄉夢，空故園北望，一生際遇嘆飄零。
萬民助國夢騰空，步步踏長歌，縷縷和聲欣悅耳。
三力推汾陽奮翼，行行傳捷報，張張笑靨喜飛花。
二步同宵，零時交替，馬蛇接力追國夢。
一陽來復，四海回春，龍鳳呈祥樂堯天。
藝術魔壺，獨特發明金質獎。
蓮紋瓷器，無雙禮物寶光瓶。
懿訓昔難忘，僅報一言珍重。
慈容今頓杳，怎聞八月桂香。
原上春深，鵪鶴音斷雲千裏。
林梢夜寂，杜宇聲哀月一輪。
兔窟三營，去歲財經已搞活。
龍門一躍，今年體制再更新。
若將彼願擬春秋，孰能勝也。
且把相思溶筆硯，尚可還兮。
綠水青山，隨處可通覺路。
松風花雨，融來盡是禪機。
作吏十六年，主講十六年，壯志消磨，借一角溪山娛老。
種竹數百本，植松數百本，歲寒蒼翠，與滿城桃李同春。
寵宰宿寒家，窮家寂寞。
客官寓宦宅，富宅寬容。
柳拂和風，春滿杏林花正好。
州盈佳氣，德承醫聖業長榮。
美髯多才，單刀赴會震山河，盡忠仗義。
神威奮武，厚德連華輝日月，懲惡驅邪。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
煙波浩渺，水光瀲灩憑遣懷。
喬家白，開窨芳香溢，質優味美，清帝乾隆曾贊賞。
海國圖志，師夷長技贏天下。
康輶紀行，鑑古觀今整乾坤。
墨寶生輝，萬世書風凝日月。
碑林集萃，滿園才氣潤山河。
雨潤神州，龍騰引領和諧夢。
風蘇沃野，兔躍催開幸福花。
務農務副務工，行行興旺。
富國富鄉富縣，戶戶小康。
龍出九天，曾化金沙成碧玉。
慶舒長卷，始知塞北亦江南。
一嶺桃花，迷住春光千萬點。
半山楓葉，染成秋色兩三分。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
雛鷹翱碧漢，練就穿雲破霧功。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
一生緣，曇花景，墟上煙嵐遊子吟。
誠能如此，公道能延千裏客。
信必有之，平安必入萬家門。
我久住西湖，晴好雨奇，曾向春堤吟柳色。
公連渡東海，朱崖儋耳，何如此地近梅花。
雪仗風威，白佔田園能幾日。
雲隨雨勢，黑瞞天地不多時。
不負前人，頻出新成果。
更欣高手，勇登大舞臺。
拓地起瓊樓，洪港大興新企業。
逢春豐玉葉，山村長設綠銀行。
窗前月色明，宜枕清風入睡。
室內書香鬱，好教美夢成真。
金獅戲繡球，水口終年立象。
峯谷騰雲氣，湖頭五閬纏龍。
四射伴郎，擂臺同喜。
畫眉戀愛，子映結婚。
主人有煙霞癖，一管高情，愛此間壁立春山，硯生秋水。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
材高萬丈，綠蔭同栽樹棟梁。
東閣聯吟，有客憶千秋詞賦。
南樓縱目，此間對六代江山。
長依團隊業蒸雲，勤以向榮，質優績好好光景。
又沐春風人逐夢，富猶思進，月異日新新旅程。
微信羣，朋友圈，以陳倉故事，現身說法。
大街上，鄉村裏，讓正氣浩歌，隨口入心。
攬勝到江門，任流連九鼎峯巒、千尋翠谷。
鶴發童顏，三千弟子居中外。
霜山紅葉，一卷詩文傲古今。
皮黃鑼鼓聲中，曾聽古剎多奇事。
改革風雲宇內，再看石橋大舞臺。
龍舞壯山河，一曲笙歌，歡暢中華氣韻。
水鄉追夢想，千年畫彩，濃縮盛世風情。
春秋筆法，李杜才情，史詩璀璨昭桑梓。
詔牒罷兵，庶黎免禍，豐功威赫壯河山。
赭塔蔚慈雲，古剎重輝香火盛。
檀林沾法雨，名山再造梵音昌。
心是大，心非大，心無大小名爲大。
色即空，色難空，色本空虛性乃空。
植樹造林，固千秋大業。
擁軍濟困，興萬代宏基。
函關紫氣新，猶見騎牛稱老子。
齊野春光美，馳思布陣贊田單。
海內竟無家，唐李邕鬻字爲生，剩有高名壽金石。
人間問何世？晉士燮祝宗祈死，甘隨浩劫付滄桑。
露自然真性，在古樹叢間，白雲朵上。
生輝寄情，謝王別派，短詠詩聯山水樂。
經世致用，龔魏齊名，長編志記古今希。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
文壇練筆，九州聯聖始傳神。
愛似春風，衆人給力傳千古。
心如紅日，永世生輝暖萬家。
守正維新，鵬程溢彩七旬路。
求真向善，化雨無聲萬木情。
日月縈懷，胸藏正氣。
湖山共抱，袖納清風。
賢者傾情，奉旨而來，夢溯千秋開聖境。
良心作證，感恩所至，土呈五色繞卿雲。
伊人得見，猶熙熙春雨。
君口常開，如秀秀林風。
一別霜天，雁行萬裏終歸北。
再來探春，鶯啼千聲也登枝。
清心處，柴米油鹽皆淡雅。
樂意時，春秋冬夏自悠閒。
水色山光，漁歌雁影，靜倚秋欄思緒遠。
車前馬後，兒女情長，郊遊野渡賞玩忙。
此間有貝葉書，爲諸佛宗鏡。
其上即蓮華會，是大乘法輪。
會盟天下英才，無限激情興事業。
議說心中宏略，更多夢想展襟懷。
百步過三橋，真知上下憂煩少。
一環穿四坳，善走高低精彩多。
玉宇洗秋睛，夜深月影窗欞白。
碧浪搖春渚，晚來風定釣絲閒。
受中於天，莫爲而爲，莫致而致。
小康之世，各子其子，各君其君。
妙手引春回，癲癇似雪悄悄化。
奇方迎喜至，笑面如花速速開。
敢思敢想、敢行敢幹，就能得到。
勤奮勤懇、勤勉勤勞，方可成功。
開門迎春，春光拂面。
抬頭見喜，喜氣滿堂。
老吾之老，幼吾之幼，孝始有和諧，天地察心，自以孝純傳萬世。
秋色深沉，起義當年驚世界。
春光燦爛，復興此日振中華。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
檻外人孤寂，參幽更嘆鳥聲稀。
殿本空門，想不開便參不破。
錢原有眼，鑽得進需出得來。
香山擂鼓，湛水揚威，激勵雄鷹追彩夢。
強市放懷，新村展志，奮騰駿馬躍神州。
六百載黼蔀黻紀，錫茲不朽，邃邈擬琳宮，孰睹徵麾曾掠影。
一萬間龍樓鳳池，媚主無疆，從容行御道，吾同吻獸未低顱。
富學樂美，四在農家。
山水田園，靚麗鄉村。
曾聞曹鼓，又起伯簫，雖非曲非歌，慷慨一聲同激蕩。
獨有齊威，更兼魯德，務求新求實，襟懷萬裏自包容。
警鍾再次敲，朝惕，夕惕。
你樂我樂他樂，人人快樂。
昨天今天明天，每每好天。
新燕播春光，山河披彩。
金猴澄玉宇，日月爭輝。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
氣象宏哉，祥雲安順，義道瀛宇景呈新。
夫人莫抹摩登紅，謹防特務打主意。
老爺不要剃胡子，免得保長抓壯丁。
五秩駕扶搖，廣助鴻鵠生鳳羽。
滿園施雨露，再培梁棟起龍巖。
翹首敢祈天，固願豐年盈百室。
洗心唯籲聖，更教粒米遍千疆。
光臨奧運之光，品味上品燈會，方顯高品位。
觀其魚水相投，洋洋得所。
悟到濠梁之樂，栩栩忘機。
山漾和風，門漾和風，萬丈佛光凌慧日。
禪生順境，慈生順境，百般大愛蔭黎民。
上海自來水來自海上。
西湖綠柳堤柳綠湖西。
除垢清污，反腐倡廉揚正氣。
櫛風沐雨，奉公勤政樹新觀。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
齋中石硯，情關寶玉石頭城。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
同胞團聚，骨肉最知歸心急。
魯山大地，可遊可賞，文明尤可美。
古邑新風，宜畫宜詩，生態更宜居。
美景良宵，此時極目中秋月。
新詞舊賦，今夜抒懷寸草心。
大道朝天，平安往返，和諧社會興宏業。
陽春着錦，瀟灑縱橫，快樂人生寄雅情。
登明選公，責在典試。
考功敘績，設有專司。
金獅仰首，玉帶圍腰，林泉卜築接龍脈。
峯頂摩天，堂前歸水，仁德生香來鳳儀。
斜枕東窗，一夜方知聽入夢。
煙蓑壟上，餘絲不覺化成風。
垂首凝思，從政經年節欲否。
捫心自問，爲官半輩慎獨乎。
適隱爲漁，適隱爲耕，爲古無須兼後效。
恥趨於勢，恥趨於利，於今宜再有先生。
辭舊歲，歡聲灑滿小康路。
迎新春，笑語飛揚華夏天。
安則昌，民富國強憑善政。
康乃福，家和業旺賴賢才。
重誠，重情，品似柏楊樹。
雲想衣裳，巧借夕陽裁錦繡。
花憑豔色，欣迎紅雨潤顏容。
雲中漫步，天才之履歷。
國外丟人，地道的足球。
鵝鳴翠柳蕩湖波，猶憶三年汗馬。
蝶舞新春呈福兆，實歸百姓心聲。
從洪荒開闢以迄於今，恩澤流傳，厚德豐功垂萬世。
桃雨擁春沙，兩岸新容，別亂樹雜花，雲愁山蹙。
竹風連野色，三河青脈，喜清涇濁渭，魚躍鳶飛。
普及法規，建設文明，一幅春光南嶺畫。
遵循科學，鏟除邪教，千秋正氣北湖詩。
五桂堂、懷德堂，堂堂播譽。
豫章郡、九江郡，郡郡傳名。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
揮毫逸興，半闕詩韻妙無言。
黨布仁風，開出圓夢時間表。
民逢盛世，步入強國路線圖。
三羊開泰，生意興隆通四海。
五福臨門，財源茂盛達八方。
長傳唐宋元明聖火。
永佑東西南北青天。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
深海遨遊，華夏五千年故事，湧上心頭。
豈有叫不響的山谷。
必無換得去之眼睛。
興科學，嫦娥奔月，千年神治成真揚國威。
地肇龍興，一脈靈源開宋祚。
天垂鴻佑，千秋帝業媲唐宗。
萬物映春，紅染中華燦。
九州納福，夢清浩宇藍。
貧無諂，富無驕，邇遐皆悅。
仁樂山，智樂水，動靜相宜。
村莊錦繡，一派祥和興百業。
頭角崢嶸，八方富庶樂千秋。
鳳簫聲動，金樽酬瑞雪。
玉壺光轉，紅袖舞和風。
何必公堂之上方能母儀天下。
原來家務其中也有用武空間。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
雲煙繚繞，人迷畫境意纏綿。
自力更生，科教興邦乃上策。
分流下崗，原來弱勢是工農。
挑水砍柴，無非妙道。
穿衣喫飯，不是癡禪。
茄攤飛紫，椒架飛紅，豆鋪飛黃，元謀冬日春光鬧。
特色爲題，健康爲旨，名優爲句，蔬菜文章舉世傳。
佛祖耀靈光，恩及萬方施化雨。
名山騰紫氣，地臨九派孕禪宗。
學海無邊，無心者望洋興嘆。
書山有路，有志人捷足先登。
時暗時明，只怨高天雲作怪。
或圓或缺，豈知塵世客常悲。
天山南北，楹幟飄揚歌盛會。
國粹古今，聯家薈萃育新人。
建屋圍龍，獨豎客家旗一幟。
入鄉問俗，須幹小鎮酒三杯。
積德累仁遠矣，一本水木。
揆文奮武皇哉，歷代聲靈。
棲身佛處心無隙，全心向佛。
不要百姓半文錢，原非易事。
但問一官二千石，所造何功。
手足胼胝，渾不顧舜瘠堯癯，畢生夢逐田間綠。
中西體用，遂贏來倉殷廩實，一粒種醫天下飢。
馬踏祥雲，疏枝梅綻迎春到。
蛇歸仙岫，綠水山清落雪融。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
牛魔獨撒野，海鬼興風。
我自兩頭搖，無言春夏秋冬，幸有疾風知勁草。
誰能千樣好？不意梅蘭竹菊，當多慧眼看高牆。
進退難知，退時正作進時想。
輸贏不定，贏局當從輸局來。
日在東月在西，天上生成明字。
人居頂王居下，世間自產全音。
也愛賭，也愛嫖，一躍龍門，翻轉面皮談道學。
不知縣，不知府，七臨虎阜，全憑手腳署藩司。
親愛精誠，同心救國。
堅強團結，合力除倭。
講學育才，餘音永駐應天府。
先憂後樂，朗抱常懷報國心。
吉羊舞春風，和諧最樂。
南山歸駿馬，平安是福。
致富山中，羊鐸聲聲撩鳥語。
小康道上，馬蹄陣陣帶花香。
書童三四名，無非遞茶研墨。
妻妾十八位，俱是閉月羞花。
枕戈待旦，聞雞舞劍，志梟逆虜琨瑤氣。
越石扶風，先我著鞭，五弄胡笳俊朗才。
聖德光輝，功參造化。
母儀慈惠，拯救蒼生。
堂上燕雙棲，訪古只應攜翠袖。
湖中荷萬柄，對人猶自鬥紅妝。
國施善政，江山錦繡千秋畫。
民步新程，事業光輝四季興。
兇鱷盡除，百姓樂天無恐。
陳言務去，千秋擲地有聲。
火樹吐銀花，光照樓臺天不夜。
絳桃環玉洞，霞流殿閣日長春。
笑索紅梅，香亂石橋南北。
醉眼芳草，夢隨蝴蝶西東。
天賜仙茶，教玉盞彌香，四絕奇葩開頂上。
井藏雅韻，令蘆溪飲譽，一園春色醉人間。
筵起西河，君聞美味沾仙氣。
恩滋北口，我頂寒風舉壽杯。
一腔離恨憑聯寄，煙也緲緲，塵也緲緲。
滿腹閒愁借酒澆，醒亦蕭蕭，醉亦蕭蕭。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
香牽桂策，重尋美夢，粟蕊無心育桂仁。
俯首有爲，地氣接來增底氣。
傾情無價，黨風拂去洽民風。
瑞雪催春，聽千秋林語。
生活納福，聚萬縷陽光。
嚴守校風，李秀桃芳，聲譽已揚三世紀。
宏開新境，氣昂志遠，鵬程自起九華山。
與點弦歌，萬卷詩書融胸底。
偕遷通究，千年風雅湧筆端。
少女真是妙，妙女殿口如佛祖。
山人已成仙，仙人雲中會觀音。
凜凜大雄，浩氣衝霄揚淨界。
巍巍寶殿，慧光耀地燦塵寰。
健筆雄風，聚書壇巨子。
高文雅韻，會聯苑精英。
井湧甘甜，千年古樹蘆溪綠。
天生香味，一品新茶禹甸紅。
風塵難掩秀，雖少羞純，歌酒叢中玉自暖。
歡場易藏污，驚識藝色，餿靡味裏蓮獨香。
衆族齊心，創新改革，同描天山錦繡。
萬民合力，圓夢興疆，共鑄絲路輝煌。
解決問題，南海風雲和是首。
驅除虎豹，中華兒女劍如霜。
貼水芳園，花好月圓成妙夢。
臨江古鎮，地靈人傑享盛名。
閱讀陶情，書香一縷惹人醉。
嘯吟助興，春色千重令客迷。
巍巍高山，洋洋流水，知音何在。
悠悠大地，冉冉浮雲，明月還來。
筆落起風雲，天地皆憑掌握。
墨幹留毀譽，是非定要拿捏。
體健身強，宏開壽域。
孫賢子肖，歡度晚年。
不讀書，無言以對。
勤練筆，凡事能聯。
遊足錦繡歌鄉，壯心不已。
喫遍清真名店，回味無窮。
虎踞龍盤，中山陵上迎朝日。
鳶飛魚躍，西子湖邊送晚霞。
運達又如何？無非半世虛榮，一場大夢。
壽高人不免，到底清明細雨，重九斜陽。
世盛逢此日，繩繩繼繼，大啓鴻規昌後嗣。
德懋思當年，炳炳麟麟，遠承燕翼紹前模。
巍峙俯雄關，越秦跨漢。
蒼茫臨浩水，帶渭襟黃。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
真才登堯地，真情訪友，真丈夫劍膽琴心。
無米不無骨，無須救濟。
有才亦有德，有意風騷。
騎青牛，過函谷，老子姓李。
坐輪車，取西川，相父名亮。
稅收依立法，取用衆民原爲國。
財政據成規，廢興基業本由人。
古寺隱玄機，國太進香時，鳳鳴七彩丹霞嶺。
永康逢盛世，鄧公揮手日，龍躍五金科技城。
荷筆尖尖，隨風書浪漫。
鱗光隱隱，逐水戲芬芳。
罄醒迷，鍾警夢，入耳時聲聲自在。
詩言志，歌詠行，開心處淺淺無痕。
銜命遄徵，應效折充正義。
張旃出境，宜具專對良才。
效自然法則，有山有水才好。
凝天地靈氣，生男生女都成。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
暗香縷縷，此處寒梅獨自開。
昔日太倉公，今成萬石，須知辛苦半生，班家最是憐昭女。
我比劉景升，兒爲豚子，不意婚姻三世，薄命偏難配小鸞。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
高樓納吉，龍閣招財，繁華都市布祥雲。
白鳥忘飢，任林間雲去雲來、雲來雲去。
烏婆盡力，管天下風清風濁、風濁風清。
古國遇明時，微醺春色遼如海。
新篇豐大雅，廣採清辭聯似珠。
用人，可以事先看相。
論理，莫從話裏誅心。
破故紙糊窗，防風不住。
黑牽牛過嶺，滑石難行。
罄竹難書，侵華強盜豺狼性滔天罪。
揮毫盡頌，抗日軍民魚水情蓋世功。
鳳凰於飛，大啓爾宇。
牛羊下括，不入我門。
歸從五嶽，剩有羅浮日、珠江月、樵西瀑布，他鄉無此好湖山。
雨洗長空，只爲青天不見。
雲遮赤日，幾時明鏡高懸。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
吟來月色，猶思清照荷前。
人傑薈晴川，先哲時賢，臨風高唱大江東去。
地靈宣世運，文華國粹，把酒歡呼新紀即來。
亦知其以食爲天，笑生時飲露餐霞，似有節操，難聞禮義。
沉香閣中焚香，微沉微起。
醉酒亭上飲酒，不醉不歸。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
爭雄神鹿，放飛夢想，三十年學業長興。
夜合晨張，天人蘇息。
翠含青吐，草木嘉豐。
宵深花睡去，抬頭最怕詠參商。
酒冽菜頻來，醉眼不知分皁白。
毓秀鍾靈，高梘長留才子第。
崇文尚學，麻江猶沐狀元風。
國富惠民，是誰沐雨櫛風，盤活凌水千重脈。
稅豐築夢，看我添磚加瓦，擎起樓山一座碑。
秉鑑陰陽，昭報應徵尊震位。
掌司禍福，布張弛威鎮東方。
堪悲達姆枉稱雄，唯蹲大牢思舊夢。
不作耶蘇徒代過，只看流雲舞晴空。
素手篩茶，香絲繞指。
明眸對月，止水如心。
高山雲霧，濡潤春茶臻上品。
秀水泉溪，悠遊錦鯉蔚奇觀。
四大皆空，方能爲佛。
六根不淨，難以成仙。
堅城垂拔，壯士先摧，當時若失左右手。
百戰論功，片言制敵，如公可謂文武才。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
夢驚深夜，額前微潤月重圓。
護國安民，百善同歸，英聲萬裏。
守城御侮，羣黎共仰，信譽千秋。
紅樓做夢，飛黃騰達。
碧玉誆簪，功敗垂成。
願先天下憂，堅城御虜，屯墾強兵，長使豐功昭隴上。
甘後人間樂，勁骨行廉，賦詞傳世，好將正氣譜春秋。
適逢老友，酒飲千杯人不醉。
巧命新題，詩聯百句興猶濃。
紅木珍奇，曾領皇家玩味。
紫檀儒雅，任由黎庶收藏。
學蘊三多，影搖書案欣三樂。
壽高九秩，霞滿桑榆護九如。
我本無心，獨證天心，一文不予寡德者。
君惟有義，廣傳大義，萬兩偏施積善人。
儒風嗣響，宋學開山，尚承蘇海韓潮後。
詩禮傳家，文章濟世，且看鳶飛魚躍時。
白馬青山，山青白馬。
龍居秀水，水秀龍居。
科興華夏稻谷香，酒綠燈紅歌舞美。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
冬去春來，樂山樂水堪延壽。
家齊國治，教子教孫莫賭錢。
四野桑麻，不羨河陽花作縣。
一腔冰雪，偏令寒谷黍知春。
夏色蔥蘢，一派欣榮花似錦。
庭園秀麗，十年耕作景如林。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
刀下嘆息，老牛早曉世情薄。
十年樹木，百年樹人，深知任重道遠。
教之以理，育之以情，堪爲益友良師。
欲當孺子牛，應先俯首。
爭見羊年喜，趕緊抬頭。
圓成三資根，不生妄念彌陀佛。
通曉普門行，返聞自性觀世音。
百尺樓憑遍欄杆，極目古雲山，問國族幾經隆替。
一江水洗清霾瘴，手懸新日月，信人民才是英雄。
薦黃菊幾枝花，願同人努力前修、用新氣節。
血雨瀟瀟，丹心赤赤，豐碑銘刻英雄史。
戰旗獵獵，鐵骨錚錚，壯曲高歌烈士魂。
春花秋月，冬雪夏風詩韻富。
平調上音，去聲入仄對聯奇。
晉水弦歌，一路花繁桃李馥。
江風鼓舞，中天日耀棟梁輝。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
情牽舜地，萬裏家山已醉春。
證三摩鉢提，圓裝七寶。
超六波羅密，座湧千花。
單父人文弘宇宙，逸興遄飛，璀璨金光名海外。
四君子酒壯胸懷，豪情煥發，輝煌紅日耀天中。
駿馬有靈，百戰總歸扶漢鼎。
單刀遺恨，三分誰復問蒼天。
衆望所歸，推戴書壇掌帥印。
層樓更上，弘揚國粹率中軍。
市肆屠沽，大畜掛，小畜掛。
街坊博弈，前漢輸，後漢輸。
南湖到北京，風雨兼程，浴血百年中國夢。
東部連西塞，江山入畫，放歌九域小康春。
望重南陽，想當年羽扇綸巾，忠貞扶季漢。
澤周西蜀，愛此地浣花濯錦，香火擁靈祠。
利字當先，列強會議皆因利。
油層太厚，多國聯軍悉爲油。
愛民若子，金子、銀子，皆吾子也。
執法如山，錢山、靠山，豈爲山乎。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
將士飛傳捷報，美酒濃醇。
聞聞自己人情味，總嫌太淡。
想想朋友善意言，不厭其煩。
乘世博東風，中山開虎步。
續春天故事，華夏繪鴻圖。
晉爵受榮封，沒後聲靈較勝生前事業。
登朝伸大志，文臣經緯不減武將風威。
八十日洪憲，推翻須臾，我公如虎，袁僵真鼠。
五千年中華，整頓旦暮，成事在人，星隕則天。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
癡情纏綿，菩提樹底禪意深。
瑪尼堆長護琳宮，看雪壁紅牆，猶似當年，唐公主升來風馬。
仁波切跏趺大地，任朱明趙宋，盡歸塵土，須彌山湧出蓮花。
廣西體育蓬勃發展。
全民健身你我同行。
日本東京富士山，山小只畄塵土。
中華南囯仚人岺，岺高盡亙雲霄。
何處絕紅塵？佛語青燈，或是青山能解惑。
今朝消塊壘，漁歌濁酒，須知濁世要糊塗。
沅湘仗劍行，涉江足跡人重溯。
枉渚憑欄眺，絕世心香詩永存。
故紙舊書，皆非廢物。
破銅爛鐵，各有用場。
佛眼光明，炯炯有神觀世態。
禪心篤厚，冥冥無我度人生。
深化改革，日新月異。
繼承開創，錦簇花妍。
龍泉噴玉，象阜呈祥，一塔號文峯，輩出人才歌勝地。
衆志成城，羣英集會，兩爲開格局，高懸聯幟頌明時。
棲遲避世人，草衣木食。
窈窕頌城女，雲鬢花顏。
關東韻，北國韻，關城風韻。
吉祥行，四季行，吉林市行。
漂櫓填溝，罄竹難書，秦淮血月千秋恨。
維新礪劍，金甌永固，華夏文明萬裏揚。
錦路步鏗鏘，不給小康拖後腿。
春天花爛漫，共興大業上層樓。
雪地雞痕，個個竹葉。
手中鵝扇，習習羽風。
看那梅蘭竹菊四君子。
走來水泊梁山二武松。
臺沐清涼，香雲廣布浮霞彩。
門通自在，化境宏開接鷲峯。
麗日舒春，幾簾幽夢展鴻志。
華堂放馥，四座高朋醉瓊樓。
亂時蹤跡略相同，數千裏蜀道驅馳，一樣麻鞋見天子。
兩地祠堂曾展謁，十三年曲江遊倦，重來錦水拜先生。
商隱贈荷花，歌頌天真麗質。
敦頤愛蓮說，贊揚不染淤泥。
橫野長車，高馳不顧。
垂天大翼，遠振無拘。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
結黨營私，禍國殃民法不容。
拈史入詩經，不愧東方荷馬。
鳴風成雅頌，莫非前世雎鳩。
和政惠農，巨野常熟三穗。
祥雲冠縣，洪澤彌渡九龍。
光耀東方，庚星孕李。
春回南畝，辰日種瓜。
德許聯中亞聖，竟一逝溘然，誰匡來者導先路。
神堪物外仙遊，想長生必也，公澤後昆起異軍。
臥龍騰奮，力圓中國夢。
寶馬馳驅，飛報宛城春。
慕白蛇千年得道，君惜無丞相修行，下地終淪糊蟻口。
怪曹瞞一語中的，我今學猴王本事，傷心便欲搗龍宮。
亦須笑傲千春，此老相看情不減。
最好揮毫萬字，少年橫槊氣憑陵。
天際真人，遙空聞說。
雲中仙鶴，幾度相逢。
莫着急過橋，想想前程，先把辛酸放下。
看當頭是岸，開開笑口，便將福慧修來。
賭場停業，無人放馬。
酒店開張，衆客嘗鮮。
何物最怡心？桂殿蟾宮先得意。
此時須靜氣，清風明月苦翻書。
四城四區建設，助推幸福萊蕪。
雙提雙升競賽，彰顯魅力鳳都。
看萬馬奔騰，九州春色。
構中華夢想，宇內升平。
博學篤志，切問近思，發憤忘食致其道。
反身直誠，良知慧能，樂得仁義求放心。
鋼管譽瀛寰，因逢盛世宏圖展。
流通無縫隙，爲有源頭活水來。
功業未及建，夕陽忽西流。
時哉不我與，去乎若浮雲。
無心做詩客聯家，恁多鬼語佛言，具是性情流露。
率意對親朋故舊，者些南腔北調，依然肺腑傷悲。
看百族相和，衆志成城，同圖萬裏騰龍翼。
喜五星高照，一陽復始，快趁三春奮馬蹄。
人無分老幼，方便事都留一手。
地不論東西，陰陽屋必佔雙間。
展時代風姿，一層更上。
萃湖湘靈韻，五福齊臻。
魏文帝有言，巽順貞柔，師表百世。
徐夫人之葬，嬰嫠乞豎，廬墓三年。
事業逢春，拓寬致富路千條，喜看奇葩開盛世。
文明起調，唱響修身歌一曲，欣聞雅韻繞南頭。
卓越超羣，燕趙流風，令今朝賞目。
達成上品，漢唐疊翠，擎明日開心。
冰潔淵清，詩人遽殞，吟壇飛淚。
金聲玉色，翰墨長存，講席留音。
慎鑑前車，落後常生災難，時時莫忘。
勇圓新夢，偏安必有危機，日日長懷。
室茂靈蘭，庭榮普洱。
書承高古，酒飲花雕。
風吹柳絮，似是離愁輕拂起。
簾卷落花，渾如瘦影黯獨憑。
四時綠色，產業園區，獨領市場新格局。
一顆明珠，瑞孚國際，雄輝電子靚名牌。
光黃間多異人，願諸君臨存，不忘攻吾短。
鹽鐵官誠俗吏，徹一事終始，方算盡我心。
巧，巧，巧，木雕石刻江南園林名揚天下。
過溶洞瀑羣，古樹正花，教小亭怪石，隨之着彩。
十載棲遲，青山不老隨雲度。
一周花甲，白發無情任雪侵。
紀遊南華，義無大小。
領書東觀，學徹古今。
鐵骨鐵心鐵背平，善察多寡。
承輕承重承詢廣，樂報兩斤。
天地人和，百姓丁興財旺。
日星月朗，千尊靈顯神輝。
虎嘯春聲，春聲和唱春光曲。
龍騰富水，富水催開富貴花。
興禮義以溫良，老少恆親，德助三春添美景。
化幹戈爲玉帛，人天共慶，簫隨萬籟奏和音。
莫說英雄，曾是全軍尊一令。
還論創建，更看兩路用諸侯。
爆竹梅花，有聲有色。
金戈鐵馬，無慮無憂。
贊中國跳水隊，高風亮節。
說長勝碧波花，熊偉晶冠。
帝命汝作士，惟明克允。
天錫公純嘏，俾壽而昌。
人向奇跡，千古高原鋪鐵道。
世上珍聞，一條動脈駕金橋。
閒舟一葉，不系逍遙蘆葦雪。
垂釣半天，但求娛樂水雲情。
二中振鐸，爲萬家夢想加油，栽桃植李參天立。
百載傳薪，讓無數青春煥彩，化鳳成龍遍地飛。
慕賢積善，荊山仰慕。
弘道崇仁，楚地寬弘。
鼎立中原，喜縱豪情追夢馬。
物流天下，堪當翔宇領頭羊。
司民致富，龍馬精神浩唱。
創業爭強，鄉村文化長榮。
與虎謀皮，武松不屑。
見龍卸甲，阿鬥無招。
三楚精神，爲天下唱。
千秋雄鬼，領汨江潮。
潘內兄，有水有田兼有米。
何妹丈，添人添口又添丁。
聽石刻傳奇，雲停腳步。
觀宋唐風採，客醉鄉情。
綠滿神州，千山滴翠。
春臨大地，萬裏飄香。
春臨南粵，霞鬧鳥喧，花香彌大道。
獅舞西樵，旗飛鼓躍，客浪湧名山。
三沙設市，中南海傾情南海。
兩語生輝，機巧聯增色巧聯。
紅船搖夢，赤水蹈波，力拔三山平虎穴。
航母巡洋，神舟攬月，氣吞萬裏振龍威。
小即刻初成，遐哉皇古。
長城攻不克，突起異軍。
盟鷗創社拓聯謎，授藝課徒，不遺餘力。
集雅揚風留翰墨，著書傳世，足紀豐功。
英靈咽怒潮，遺廟低徊南渡後。
羈旅哀荒嶼，殘疆搶攘北歸時。
自出茅廬，危局力撐，奇勳屢建，真臥龍也。
既存蜀漢，三分已遂，一統未成，豈無恨哉。
昌興偉業，盛象宏開千疊錦。
瑞繞綠洲，陽光朗照一城春。
臨邑痛瘡痍，經年易俗移風，知憂樂後先，合以高臺酬宦轍。
全幅山水圖，淺深濃淡意。
一輪秦漢月，多少古今情。
大地回春，春風得意生妙品。
天官賜福，福氣稱心展奇才。
詩書爲伴，養性修身臻上壽。
松柏參天，聽濤飲茗沐高風。
謾勞紅粉行成，心越身吳，轉瞬興亡，千古猶誇俠骨。
且喜青山依舊，風亭月榭，遺容儼雅，一朝重識芳卿。
科學發展，託起太陽，照亮城鄉祥瑞景。
社會和諧，鋪開好夢，描成燕趙富強圖。
乙木蕊開，時雨濡濡滋秀茂。
未梅花發，和風習習送芳香。
問誰筆蘸丹霞，摹水描山，渲染這三峯景色。
看我心飛雅句，吟紅詠綠，謳歌那滿苑春光。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
諦文醒目，鐸韻沁心，諦聽振鐸真知音。
天道無私，四時鈞雨露。
後儀足式，三邑沐仁恩。
修我長城，孟姜今日應無怨。
興斯故郡，蕭顯後昆始有成。
浪湧雲崖，拍岸濤聲驚過雁。
月懸錦幕，騎驢醁客謔隨童。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
承德吟龍起，玉溪滋草綠，興文化衆心，德惠城鄉和順來。
梅馥蘭馨，閣香室雅。
聯稀對少，臺靜人幽。
大美豐臺，千重秀色疊青翠。
小康盛世，九域春風催紫紅。
古剎越千年，佛光普照紅塵路。
板橋藏萬趣，雅韻輕揚碧海天。
良訓若良田，一言足守。
至德如至寶，萬世不貧。
喜伴清風坐雨樓，花枝媚向亭中倒。
欣乘酒力登天月，桂子芬芳廣廓馨。
盡力民國最多，締造艱難，回首思南都儔侶。
屈指將才有幾？老成凋謝，傷心問東亞海權。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
秋風落笛，幾杯濁酒夢依稀。
養廉效竹，亮節高風立天地。
防腐學梅，凌寒傲骨香古今。
闢佛累千言，雪冷藍關，從此儒風開嶺嶠。
到官才八月，潮平鱷渚，於今香火遍瀛州。
蔥鬱於林，幽深於壑，峻峭於峯，地寵山川鍾秀氣。
兵家必戰，騷客必狂，遊人必醉，天教鄂豫燦明珠。
春色、花色、清明色。
日光、月光、自然光。
境界在心中，草綠花紅皆養眼。
春秋呈筆底，風清月白最怡情。
杉杉挺秀，杉海浩瀚，合力行船船永順。
竹竹清芬，竹山連綿，齊心振業業長昌。
旭日東升，東眺紫嵐達長樂。
絲綢西去，西經安定望玉門。
暮暮朝朝，江流似乳滋天府。
年年月月，贊頌如潮傳友邦。
海納百川，財匯八方，兩年中頻傳捷報。
科容萬象，技驚四座，三月裏正浴春風。
汲天地精華，香彌萬裏。
涵人文韻味，譽盛十年。
渤海起祥雲，喜見冀東飛彩鳳。
南湖開勝境，欣從故裏覓新詩。
名在千秋，服鄭說經劉杜史。
神歸一夕，仙人骨相宰觀身。
千載一逢，古鍾新響開新紀。
萬民同樂，大地龍光慶龍年。
優鉢光中，證十二因緣，金剛常住。
摩尼圓際，參八百功德，水觀同澄。
每每回眸，乃舊蟠龍伏腳下。
悠悠想象，依然日月逐心頭。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
赤日藍天，丹青畫韻，撐槳客從柳瀑來。
憶昔日雙江發難，洪水滔天，萬衆築長城，砥柱中流消禍患。
看今朝四季如春，富源潤地，十年開畫卷，新時大禹肇家園。
真心誠心愛民心，心心系着百姓。
國事家事大小事，事事相關安全。
既是詩仙，又是酒仙，淺酌低吟，皓月應憐離亂影。
初爲遊客，終爲逐客，悽愴潦倒，蛟龍好獲漂流魂。
身矗河東，常沐誠風信雨，豈違關帝千年譽。
心擎玉餃，更知精做細調，且播舌尖萬裏香。
南風解慍阜財，七洲洋外開新國。
安土敦仁能愛，九日山中憶故鄉。
文承先哲，薪火相傳，安邑千秋沾化雨。
廟展新姿，佛光普照，溪山萬仞仰遺風。
幽州古擅文，灤水從來盈墨硯。
孤竹今成偶，研山自此滿楹聯。
千張福字，書寫春天喜事。
一面黨旗，飛揚大國豪情。
耕享高貼，三農喜踏小康路。
醫得厚保，百姓廣接大道福。
是神禹後一人，盛德在水。
由大宋來千古，崇祀配天。
人壽年豐，臘八粥香門庭盛。
心清氣爽，味五食補節物新。
規章調色，法制揮毫，民生爲本幸福畫。
細雨催春，惠風入戶，和睦如花富庶年。
華夏騰飛，業創千秋昭日月。
神州崛起，基宏九秩振乾坤。
保似水清廉，敢捧公心昭日月。
棄如煙名利，能持正道立乾坤。
用法治國，廉風盛起千秋靖。
依憲執政，腐氣竭絕百世寧。
乍來落座，一壺春色聞香醉。
待到舉杯，半盞瓊漿嘆酒醇。
國寶探親，五湖兒女呈佳意。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
碧海一灣，海浪輕柔，琴弦流出清泉曲。
彩星萬點，星光璀璨，燈影織成春夜圖。
楹聯第一村，騰蛟已出冀中遠。
線纜無雙地，司馬敢爲天下先。
改革改新，實現中國夢。
一帶一路，惠及亞非歐。
四城宏啓大平臺，搭貿易橋，迎天下客。
萬賈雲集祥豫地，尋騰飛道，取創新經。
十百耍魚溝內滾，泥拌千鰍。
三雙羅漢竈前蹲，灰泊六頭。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
網民通網絡，網人下載網文章。
載酒迎春，春光麗麗。
出門見喜，喜氣洋洋。
賊鷹難躲，鑽天電閃青鋒劍。
高炮競轟，動地雷鳴紫塞詩。
一對燭，亮亮堂堂，普照前後左右。
兩盞燈，昏昏暗暗，無分南北東西。
天上人間，謫仙無恙。
山高水長，先生之風。
千金買骨，安知騾馬。
萬貫整容，不識爹娘。
君不見，夏禹宮卑，舜皇階陋。
卿且思，民屋牆矮，官院臺高。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
豐盈千面錦，騰龍躍虎競天時。
舉樓皆歡，何須廣廈。
獨行衆樂，乃命東廚。
麟鳳懾天驕，曾遊海國充專使。
龍蛇逢厄運，一臥滄江竟不歸。
遍撒鮮花，常祭英魂拋熱血。
高揮鐵臂，永昭後世護和平。
酒過三巡，父子劃拳哥倆好。
棋開半局，夫妻對陣俺們和。
增加保障，黎庶無憂，就業興業常樂業。
建設和諧，白城長盛，惠民富民更強民。
四念辦學，捧一瓣心香，十載育才彰特色。
五魂立校，憑百份魅力，八方遂意蕩歡聲。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
墨興開帟幕，百典非凡風景圖。
日落香殘，免去凡心一點。
爐熄火盡，務把意馬牢栓。
功功過過過過功功，功過滿山，誰能分微功微過。
是是非非非非是是，是非遍野，我可辨大是大非。
壁壘障皇畿，聽軍中暮笛吹來，得句手揮燕國筆。
樓臺臨客渡，看檻外孤帆掛去，思親心系洞庭舟。
心藏大愛，福敲誠戶春風滿。
事秉公德，壽贈和門綺夢圓。
祈福兼藏願，於感恩珠裏。
遂心還結緣，在仰閣人中。
歲月洪聲，物象英奇，司馬千年傳大雅。
人文衍裕，風光懿美，名村一脈續華章。
家藏晉字帖唐詩書宋詞元曲。
手育春牡丹夏芍藥秋菊冬梅。
溼地蕩香風，四序長廊誰鑄就。
蘭山披彩錦，兩行雅句我吟來。
舊遊如夢，久別無悲，留得蒼茫一笑，來聽玉笛兩三聲。
聯壇舉大旗，前路拓開添勝境。
品德爲型範，高山仰止哭天臺。
白雪鋪箋，只待春來施彩墨。
紅梅潤色，惟期鵲到佔花魁。
憶往昔，仗技術質量，勝行業老對手。
夕陽殘血色，松柏長青，草木爭榮，俎豆猶懷忠勇士。
灤水起悲歌，風儀永在，精神不死，豐碑無愧古今賢。
黨播仁風，送炭雪中福共享。
旗扛大任，添花錦上夢齊飛。
五松山，山清水秀音樂美。
八寶地，地傑人靈故事多。
移人情性莫如詩，五六顆星天，廿四橋秋月。
蕩我襟懷需有酒，七二峯雲氣，八百海狂潮。
連天接地雨爲弦，誰人能奏。
上擂登臺聯會友，哪個不歡。
漢君封禪十年，蓬山隱隱。
煬帝乘帆千裏，萍水迢迢。
用東巴文字致詞，茶馬嘶風，納西奏樂。
爲中國軍團添彩，星環映日，聖火烘雲。
心動誰知？萬種相思悄入夢。
氣平自了，一懷愁緒不留痕。
勿向世俗人示功夫、現神異。
水秀山清，一線釣絲牽上古。
根深葉茂，四只龍影傲蒼穹。
據山扼水，鎖浙東風物。
走虎來龍，留亭上煙雲。
勝地採風，有緣足印留天印。
盛時繕寺，無限春光共佛光。
一生二、二生三、三生萬。
明貴察、察貴省、省貴謙。
場競小駒，活力張揚，列陣欲成千裏馬。
槓飛雛鳳，生機超越，凌空正抖五環風。
日用非他，常行便爲至聖。
美牆何物？神堯就是吾心。
比勤賽富，千家盈喜。
迎春接福，萬戶納祥。
沐三中澍雨，乘改革春風，渭南崛起繁花豔。
描百代宏圖，走扶貧道路，西部騰飛碩果豐。
尊翁媼，關師生，發光獻熱。
扶病殘，幫鰥寡，平易近人。
魏徵如巨鹿，馳騁盛唐朝野。
孔明本臥龍，逍遙後漢茅廬。
國道好，省道好，市道不好。
京官行，地官行，五官還行。
慈善增春，嫗翁添壽，夕陽更比朝陽美。
憂拋足下，樂駐心頭，舊夢鹹同新夢圓。
唐宋以來，三代封侯五世守。
元明而後，一朝名宦兩鄉賢。
一纛最紅，恆之正面宣傳，贊歌帶動斯文事。
萬山恰綠，適此春風浩蕩，佳會邀來用武人。
善報惡報，終須有報。
天知地知，誰又不知。
永年甘露，滿苑清香沁心脾。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
大夢忽聞鍾，任他煙雨迷離，還當醒眼。
浮生真類雁，看到天花亂墜，我亦回頭。
寅時乃是人時，逢天地華、山川氣，胸容海宇眼容嶽。
昆山縣，山陽縣，陽湖縣，湖南從九，做過四五年知縣。
長沙守義，江夏成仁，笑歸桑梓將軍洞，慷慨一生終不易。
晉室推恩，後朝加爵，敬祀春秋忠愍祠，褒揚千古永爲雄。
遇假逢年，常回家看看，親情有愛。
推心置腹，再坐炕聊聊，歡樂無邊。
曙雲樓閣鮮，翠枕面涼偏益睡。
寶篆沉煙嫋，龍涎灰暖細烘香。
勤勞致富，前代遺風傳晚輩。
節儉持家，後生守訓繼先尊。
前輩帶後人，承上啓下扶左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
爲國捐軀，熱血換回安樂地。
衛疆瀝膽，汗珠譜寫太平章。
入三摩地，示現普門，千江月影。
得自在觀，赴感羣念，萬卉春容。
響徹琵琶，千古大江東去。
吹殘鐵笛，一聲孤鶴南飛。
把酒邀春，春日人三醉。
以煙配景，景京口一吹。
怒濤卷汨羅，濁浪千重，長夜難銷湘楚恨。
旭日騰華夏，紅霞萬朵，庶民爭頌斧鐮功。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
清宇飄虹，玉女踏橋帝已邀。
依稀風韻生秋，竟日微吟長短句。
最愛月明吹笛，新聲含盡古今情。
人間福地，環境清新，東風得力花千樹。
歷史名城，文明共建，時雨逢春果滿園。
節竹奏節，佳節亦可儉節樂。
採旦添採，霞採何如神採光。
魂兮歸來，沒可祭於社。
天乎何酷？世今哀其人。
細雨如織，心中作就千思緒。
繁華若夢，風裏散成萬點塵。
撫淚以追昔，積怨難消，萬衆同悲國恥事。
枕戈而待旦，除倭務盡，千秋不怠警鍾聲。
勉語猶存，大師竟去，殿後精神誰紹續。
高風永在，巨著長輝，崇先氣度衆追隨。
聯幟高揚，三門二度羣英會。
藝壇特立，五載千尋百尺樓。
瀚海駝鈴，亞歐萬裏，絲綢路嘉峪。
樓臺玉門，楊柳秦隴，千秋草木春。
歌田家以惻隱，肆山水以詞章，且把情懷酬世上。
放鷓鴣而翱翔，種黃柑而鬱茂，留將思念化人間。
繁華秋盡，任老樹橫椏，不擋流光，明鑑年年癡夢境。
梵宇當前，聽疏鍾喚我，收拾行李，歸結夜夜苦文章。
薩馬蘭奇，德高泰嶽。
奧林匹克，氣旺神州。
駿業騰飛，情縈中國夢。
聯花怒放，紅映小康途。
萬壑泉聲，廣長傳妙諦。
千峯雲影，空有現真如。
金石鑄魂，不爭浮玉雕秋韻。
鯤鵬展翼，常帶落霞下贛濱。
高節立地，青黃不架荊榛蔽。
虛心向天，豎直相呼籟雨聲。
蔚起南雲，洣水騰龍龍破壁。
霞蒸北鬥，龜峯舞鳳鳳鳴春。
一笑露天機，肚裏乾坤無俗障。
常來沾福氣，佛前燈火起慈雲。
昨夜暗愁生，多如春水。
秋風鄉思起，遠念蓴鱸。
一紙通知，還孩子天真歡樂。
百年大計，強中華教育根基。
小亭帶雪玉簫橫，落梅簌簌。
雲水浮煙黃鶴杳，芳草萋萋。
網海騰蛟，傾心激蕩千重浪。
文山起鳳，彈指敲開一線天。
拿倒鄉八佬，放慢線，酒肉朋友，捏兩把汗。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
吟朋吟賦，福音永駐，付與吟壇詠富圖。
生態和諧，十裏錦江明似鏡。
人民富庶，千秋大業壯如虹。
徽班三合，生旦淨醜，齊演抗日戲。
前村後店，男女老少，同唱愛國歌。
抄手窗前，靜看雲吞天際月。
斂眉檻外，閒吟雪壓嶺頭梅。
林立廣東，跳臺折桂。
躍居天下，奧運弄潮。
化私欲無形，權利面前常警醒。
莫居功傲氣，風光而後自平凡。
滿目滄桑，雁字橫空秋執筆。
一簾歲月，柳書入夢春揮毫。
縹緲煙雲，黃鶴漫天遊，金羽飛揚千裏志。
崢嶸歲月，巨龍騰地起，丹心鑄造萬年春。
隴上探驪珠，廿八春秋，輪扶大雅。
擇交最難，覆手雨、翻手雲，忍把人情論冷暖。
以泉爲鑑，在山清、出山濁，故應吾輩慎行藏。
海上渡輪，輪渡上海。
山華客運，運客華山。
拒精神鴉片，不給空虛留位。
亮道德底牌，先將醜惡歸零。
椽筆凌秋空，獨扛龍文百解。
珠鬥量天下，滿儲鳳篆五車。
衆品香茶，三人三口。
風雲閒意，一雨一蟲。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
義醫倚藝，懿懿儀儀藝藝，宜倚誼儀。
泗水儒宗，家齊國治，五經傳義理。
嶧山亞聖，民重君輕，九鼎定根基。
學要明德，欲應有度。
心存至善，事莫求全。
剛賦看花回，說與人生行樂耳。
誰會憑闌意？覺來眼界忽醒然。
天下祖庭，喚來梅雨助吟興。
瑤臺仙種，買盡春風話對聯。
文化名城，發展已凝千卷畫。
楹聯古邑，安康正繪四時春。
面憑石磨，十裏聞香，長留記憶舌尖上。
餅借火燒，八方豎指，永駐風情心坎中。
往觀乎莫忒認真，傳信傳疑，千古闕文書夏五。
解事者共圖適性，不寒不暖，四時好景是春三。
一曲戰歌，原油滾滾三千萬。
幾行紅字，股指譁譁兩百多。
合意合時合勢合身，天下行、行遍天下路。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
身邊老酒，手上古書，淡泊人生無所求。
勾乘鼓角，東白雲霞，楓溪氣韻，五泄煙嵐，誰繪錦繡諸暨。
佛祖如來，上帝耶穌，不知哪位是真主。
人民公社，那年革命，回憶當初忒矯情。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
論壇夜話，郵件懼收震蕩波。
紫筍茶香，客來常醉。
金沙泉美，賓至如歸。
二蟹行秤，稱稱半斤八兩。
七鴨浮江，數數三雙一只。
落紅成地衣，麗景忘食須笑傲。
新綠漲幽浦，小船輕舫好追遊。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
紅花有意笑開顏，彼意深深。
最愛此鄉沃土，寶樹千株，香飄四野。
已爲中藥奇珍，橘紅一片，病愈萬民。
昔尊特使，志通西域，迢迢絲路名揚萬裏。
今構藍圖，利惠各國，灼灼豐碑業繼千秋。
登階拜漢皇，倍添壯志雄心，歌罷大風呼猛士。
應景催詩客，盡把畫檐絕構，留將麗賦作碑亭。
花海逰春超夢境，錦中伴樂。
金山觀景勝瑤臺，霞裏帶香。
華夏春濃，迎五洲賓客。
黃梅韻雅，聚四海風騷。
洞闢幾時？聖景依然香火旺。
龍飛何處？軼說仍舊世間傳。
性善政仁，刑省稅薄國富。
君輕民貴，天時地利人和。
千仞而騰龍勢，胸中吞盡乾坤氣。
九黎以溯源頭，堂上聽來風雨聲。
攢盡家私，日餐不過三碗米。
收刮房畝，夜宿無非半張牀。
大義最難明，無言復誨空流淚。
深恩非易報，有像徒存只慟心。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
羊年初著錦，吉羊馱錦著新花。
獅座具神威，鹹欽奮迅。
鷲峯瞻相好，普觀莊嚴。
杏花村裏，香飄四海。
竹葉杯中，甜溢五洲。
高山深處，清晨皆露水。
大海中間，晝夜不浪花。
舍己爲人，無私奉獻，精神璀璨光牛鬥。
傾心敬業，盡職擔當，品德馨香比桂蘭。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
海邊燈閃，國中水嬌，海江異景故鄉酣。
客賞茶韻主賞花，自存是處。
我醉梅魂君醉柳，各有千秋。
撫史思人，能功成身退，不欺明月。
對亭賞景，可物換名留，未改清風。
醉眼看聯壇，天高月小羣星亂。
蓬頭詢雅道，禮少言狂二奶顛。
對酒當歌，豪情雅趣聯新紀。
迎春接福，佳節良辰賀大年。
兄規弟隨，功名與兩江終始。
侄先叔後，存歿系天下安危。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
兩行潑墨，可知神筆在魂遊。
菊梅競豔，道韞高才追李杜。
林貝偕榮，聿嘉清品比芝蘭。
大廟巍然，道若江河流海內。
高山仰止，德昭日月耀人間。
風生水起，金蛇煥彩。
霧散雲開，玉馬騰輝。
烽火憶當年，五連冠應運而生，老幼皆知奇女子。
俊傑期來日，二度梅臨風以綻，光輝重續鐵榔頭。
春鶯莫亂啼，睡起花陰初轉午。
晚蝶纏綿意，滿庭芳草又斜陽。
紫苔蒼壁，曲徑疏籬，玉斧削方壺，政爾橫看成嶺。
國亂民愁，王不出頭誰作主。
天寒地凍，水無一點怎成氷。
治水富民生，敢立潮頭肩重任。
運籌窮物理，喜從心底樹豐碑。
種草種花種樹，逐走人間濁氣。
養牛養馬養羊，打開世上富門。
客上天然居，居然天上客。
人隸直方大，大方直隸人。
白水潤風淳，歲稔時和祈正順。
青蓮流韻遠，邀星伴月燦雲霞。
媚香近，清歌出，誰先行動。
煙霧浮，秋葉落，各有所蹤。
殺身成仁，至今猶蒙厥澤。
舍生取義，當世罕有其人。
樓觀參差，清夜聞鍾通下界。
湖山如此，何時返錫到中原。
大浪當前，焉能棄槳。
浮生若夢，懶得吹牛。
天印四方，火色更無山隔斷。
地泉八卦，靈光直與水相通。
秋月追思，頻邀大雁書哀字。
春花滴淚，特約黃鶯唱挽歌。
鍾聲磬聲，松竹聲聲聲相應。
山色水色，煙霞色色色皆空。
故國牽心，最欣生氣今日振。
長天放眼，悵問彩雲幾時歸。
獨駕雲端，歸心似箭，北飛南返始難料。
深藏海底，音訊如煙，萬喚千呼終不回。
勿忘祈禱主賜，福澤常榮主。
更須奮進人勵，勤勞多益人。
入水不濡，入火不爇。
與子言孝，與父言慈。
三港三城，萬紫千紅春似海。
百行百業，五光十色勢如虹。
有種子孫，何爭富貴。
含芳姓字，莫舍詩書。
百口之家，百歲壽星，百年風雨家同國。
一村春喜，一臺瑞氣，一片升平喜且祥。
雲蒸霧吐，顧絕羣嶺。
珍木靈草，文羅戶穴。
寫意春天，筆走龍蛇，喜看長沙多秀色。
放歌盛世，文開氣象，欣聞駿業盡豪情。
話雖說晴雨表，若沿盈與虧，還怎有暗礁巨鱷。
天偏負老實人，難舍紅和綠，倒不如養草飴花。
治國重修身，公正廉明堅匪懈。
興邦應倚衆，寬仁恭信永休移。
金蛇留福，五馬賀春九。
天蒸麗日，四野浴晴暉。
一腔熱血，一片丹心，軍旅錚錚留大美。
萬樹紅梅，萬山白雪，天聲曲曲唱高風。
白鷺青螺，沅水多情分五色。
蘭舟芳桂，楚天終古念一人。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如弓明月，家園何日可團圓。
獨尊勢派昂，龍根盤地三千丈。
一覽胸襟闊，氣韻凌空八百年。
文明如綠水，法治似春風，孕育和諧禹甸。
誠信象陽光，自由同氧氣，催生彩色人間。
勝意狀元，背渡佳人留掌故。
鍾情淑女，搬來石板架湖橋。
辭牛歲，豐果碩實盈黃浦。
迎虎年，祥雲和風繞西門。
華夏含屈，恥痛於心何日雪。
九州有夢，興衰在我他時強。
亭小瀾回，激玉雪碧濤，千秋雄俊潮頭立。
水長雷動，鳴黃鍾大呂，萬裏史詩磯下吟。
社會精神，賦予大壽樂。
人民生活，享受高齡福。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
子房夏秀，菡萏花中蝶舞歡。
浩淼洞庭，極目天爲界。
頡頏鷗鷺，曷知生有涯。
寶馬擺尾辭舊歲，家和人旺。
金羊昂首迎新年，國泰民安。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
紫陽鋪錦，紅谷流金，一路火炬倍輝煌。
謀市民福祉，添勝邑姿容，一股清風開境界。
樹文化品牌，掘遼金魅力，千年古韻壯松原。
孝傳三晉，和進萬家，擷來錦繡風光，汾水高懷開氣象。
義重千鈞，德興百業，煥起輝煌成就，呂梁椽筆論英雄。
東海珠還，經濟騰飛鵬展翼。
中華日麗，人文蔚起錦添花。
遵循大計方針，認真照計而行，敢教天下無難事。
擁護優生國策，推廣少生快富，不讓寰中有苦人。
隔塵埃萬丈，不顯山，不顯水。
碧樹花開，卌年連理亭亭立。
玉盤珠落，百載存珍栩栩生。
教學相長，泱泱華夏出龍鳳。
德智共生，浩浩乾坤納士人。
四座青峯，呼來對飲。
一舟明月，邀落成吟。
先祖史蜚聲，問自古英雄有幾。
長廊文煥彩，看今朝盛景若何。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
誰勾紅杏？燕子慌忙上院牆。
君子德謙，名讓與西域和田、南滇翡翠。
祁連譽盛，今猶存詩中吟詠、杯內夜光。
廿四字箴言，字字融情，融厚古城底蘊。
萬千絲德雨，絲絲潤物，潤新大業藍圖。
玉扇輕搖，薇薇春風拂雅士。
朝陽高照，燦燦光輝沐嘉賓。
麗日春風日日昌，同興大業。
青山美水山山出，各具豐容。
大業涵今蓋古，頂天立地兩行對。
油都譽外揚中，登海攀山一副聯。
潤萬木蔥蘢，薰風一曲吹千古。
看滿山客湧，天籟五弦穿九霄。
三句不離本行，如何對付。
幾天沒有人理，難得清閒。
桃李爭芳，妙曲吹開中國夢。
芝蘭並茂，新鑼震響玉龍春。
掃墓省親，中華兒女聚西府。
尋根祭祖，炎帝子孫會寶雞。
將軍名播，學者薪傳，黌門望桃李成蹊，七十年間沾化雨。
赧水東流，資江北去，教澤如溪河匯海，三千裏外有餘波。
石品洞天，標題海嶽。
鍾聞古寺，境接琅環。
實業惠民，開放興邦臻勝境。
春風圓夢，改革強柳奏福音。
春柳兩堤雪，雪壓蘆花頭點地。
秋波三面風，風翻藕葉背朝天。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
疏狂幾度，抱月同遊流海中。
調整稅制機構，萬戶千家話偉業。
理順分配關系，三山五嶽開新顏。
按天理做人，業績無聲分善惡。
憑良心辦事，光陰有眼辨忠奸。
遺事說開天，惆悵一聲何滿子。
及門富桃李，流傳千古鬱輪袍。
風擺蓮荷，雨打芭蕉，江南鬱鬱蔥蔥色。
月移芍藥，山遮綴練，關外瀟瀟灑灑心。
救世賴長才，愧末吏沉淪，作楫敢期天下用。
生涯徵定數，看江濤洶湧，臨流恍悟夢中詩。
九囿風和，一寸郵花開萬裏。
三胞韻美，八行箋月照雙心。
弘大乘經，皆有等身論著。
創唯識派，並稱一代宗師。
師生喜聚，舉觴齊祝八旬壽。
騷客歡歌，吟句同迎甲午春。
身靜閒，心不靜閒，靜閒何在。
春風入畫，柳拂碧水。
紫氣臨門，福照華庭。
莫名其妙，色即是空，空即是色。
竟看春光，癡可生相，相可生癡。
縱馬江湖，難了平生願。
揚名天下，得償一世情。
鳳舞九天，和煦南風揚舜德。
山藏千佛，慈悲聖地養禪心。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
安全輕若羽，四百亡魂共泣冤，責風問浪誰擔罪。
生命大於天，萬千義士同施救，忍慟含悲我禱福。
兩代帝師，金闕望重。
千古學士，玉堂名香。
心胸填塊壘，焉能淡定。
悒鬱寄醇醪，自得逍遙。
野徑藏幽，紫燕翻飛頻戲柳。
霞光倩影，凌雲神彩多詩情。
他日欲相逢，莫道江湖遠，壇中濁酒爲君留。
杉松有志，上指宇天，彩雲集矣。
桃李無言，下成蹊徑，碩果存焉。
兄玄德、弟翼德，德兄德弟。
友子龍、師臥龍，龍友龍師。
尋尋覓覓，冷冷清清，舉杯邀月影。
貼近人民，臨清瀝血露身手。
踏足社會，朝鮮嘔心鑄史詩。
金猴獻瑞，春風圓夢。
玉宇迎新，大地飛歌。
一戰千秋，至今留勝跡。
羣山萬裏，何處望長安。
羯鼓記滄桑，想絮動雲飄，揮灑性情唐氣象。
花瓷呈厚重，看胎堅釉潤，斂凝精魄玉姿神。
名牌凝雅韻，薈萃一樓，品味當誇高品位。
明月灑清暉，溫馨萬戶，家裝每譽石家莊。
遍飛曼陀羅花，唯我獨尊，天上地下。
此即寶莊嚴土，出門一望，山虛水深。
早慧始自勤學，故使邑人稱奇事。
遲鈍原於環謁，終教神童變庸才。
城守誠，賓客湧，大作十年春日景。
鞋惠衆，門道寬，小康一路豔陽天。
曾經熱血滿腔，膽豪不懼將軍令。
仍是冰心一顆，志潔能分日月輝。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
和尚撞鍾，一寺高僧拜佛時。
戴月荷鋤，耘一畝三分，種豆蒔瓜憑作主。
開軒置酒，宴左鄰右舍，家長裏短且由心。
人情淡漠，摯友提來提幾個。
世事蹊蹺，貪官越捉越多些。
歲至中秋，月隨情滿。
時逢盛世，家以國興。
馬首同瞻，留一館崢嶸史。
羊毫又舉，潑三湘錦繡春。
改革開放，華夏春潮湧。
斬棘披荊，嬀川麗日新。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
奇壑添情，遠山襯俊，滔滔景色寄千家。
清風酬皓月，柔情陣陣。
綠水繞青山，摯意綿綿。
錦繡河山，花好月圓甜蜜蜜。
太平世界，國昌物阜樂悠悠。
黃鶴歸來，晴川歷歷，人在吳頭楚尾。
白雲猶是，芳草萋萋，樓臨湖北江南。
佛空三藐三菩提，禮此莊嚴，即可承三生度脫。
人貴一噴一醒豁，除他掛礙，何難證一味圓通。
徵蠻治亂，百越繁榮成福地。
歸漢稱臣，金甌一統頌佗王。
黨性修身，清風兩袖來天地。
民心作鑑，明月一懷傲古今。
自在逍遙，做人真灑脫。
古靈精怪，行事夠荒唐。
帆檣競發，汽笛壯行，正好三沙趕海。
絲路重開，漁鄉崛起，定憑九業興區。
壽世文章，一代鬥山韓吏部。
等身述作，六經淵藪鄭司農。
常沿孝道回家，思濃愛亦濃，早有聖蹤留一路。
時讓空巢添趣，屋老情難老，更從小事悅雙親。
秉義南徵，萬裏和風融漢越。
稱臣北向，千秋明月鑑忠誠。
曠代久彌香，醉領儷章，聯壇凝聚文壇秀。
三旬今煥彩，高擎大纛，泰運宏開國運昌。
雨霽晴嵐，山水林泉憑盡攬。
朝暉夕照，風花雪月等閒觀。
社火證風流，看千秋碧水貫街，豐成古越。
烏篷凝歲月，欣十裏村醅醉夢，穾奧塗山。
趙佗王越，韜略才識福百粵。
文帝繕陵，寬容禮讓固黎民。
開版著奇文，香薰國粹聯葩裏。
舉觴聞雅韻，人醉沂蒙小調中。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
寄情翰墨，畫裏江山似雅詩。
撫八百裏洞庭，坐花醉月。
依五千言道德，寧地清天。
劍舞鴻門，濟私恩德，項伯何曾明大義。
歌悲越石，泣血詩書，盧諶未必識英雄。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣英匡社稷，農兵工商。
楊柳古灣頭，遠山碧淺蘸秋水。
桃李添新意，明朝紅雨已春深。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
八仙過海，身浮水面見神功。
大路寬寬，八足螃蟹橫行道。
巨輪滾滾，雙臂螳螂直碰車。
休說相思，幾杯苦酒和愁飲。
難消寂寞，永夜燈花帶淚看。
流芳不在位高，看玉蓮，棲身窪地馨揚宇。
媚人即以傾人，承筐哪肯心甘？堪笑他霸主嬌貪，君臣皆醉。
慧眼慈心，世態窺穿歸一笑。
寬懷大肚，玄機藏滿布三施。
戊戌八月，戊申八月。
我皇萬年，我公萬年。
效呂氏經商，能居奇貨。
同弦高愛國，力抗夷兵。
絕境此何來？神界原非劉氏土。
避秦意休問，奇蹤還屬晉時人。
雲嵐凝座，軒窗迎海月。
燕語垂簾，花木待春風。
守邊陲，立山巔，萬裏風雲收眼底。
築營壘，鑄鐵壁，千家憂樂在心頭。
平等和諧，黨所追求民所望。
文明誠信，家之根本國之魂。
碧天連水水連天，水天一色。
明月伴星星伴月，星月交輝。
日月如梭，清風編清廉網。
民意似錘，警言敲警世鍾。
海前舟行人無師，何自度。
壁下靜心悟有性，可成佛。
情通塞北，意恰江南，看三千裏徵途，無限河山憑採寫。
高舉聯旗，新開畫境，想廿五年使命，長青事業任奔流。
盡力盡心，未能盡職。
任勞任怨，不敢任功。
杖家養鄉，百歲韶光才有半。
樂天知命，一生遐舉已無非。
願有兩眼明，多交益友。
恨無十年暇，快讀好書。
南國早春，夭桃幾樹消紅粉。
冰城雪野，睡柳千枝掛白霜。
桃熟三千，樽開北海。
春光九十，詩傾南山。
難解相思，欲伴飛紅隨水逝。
怎消寂寞？且同去雁枕雲眠。
梁野嬌妍，人傑地靈，育出文星上將。
武平崛起，工興農旺，展開彩錦藍圖。
蘭考立豐碑，栽樹治窮，萬頃焦桐葉茂。
德海拼殺，孰驚元域出郭帥。
祿山造反，安踏唐疆壞李寧。
血脈相通，心手相連，客屬聚長安，故土追來千裏夢。
文明共創，和諧共享，漢風傳大雅，鄉音醉了一堂春。
坐地飛觴，酒不邀他城府客。
聞琴解佩，誰能如我性情人。
金陽輝耀白雲，霞光萬裏。
紫燕銜來宏福，祥瑞千家。
文章自平易處作來，方無燥氣。
朋友須急難時看去，始見真心。
惟楚有才，大廈於今要梁棟。
因樹爲屋，故鄉無此好湖山。
躍馬揚鞭，一路春風追國夢。
揮毫潑墨，兩行儷句頌堯天。
國父永留音，我是國民公僕。
天風長落筆，誰贏天下人心。
持鉢咒大江，淘盡恆河沙數。
回輪生滿月，送來梵海潮音。
一海放千帆，美景難收，爲有朝霞託日起。
四時妝百島，良辰未盡，更留明月待潮生。
開發資源，保護自然，切莫急功求近利。
蕃滋物種，珍惜生命，更須遠慮繪宏圖。
永振校風，幾代栽培桃李壯。
興昌理念，百年建樹棟梁多。
晚霞漸渡，遠黛空蒙收曠望。
朝日逐升，遙光滿遍待忙暇。
任重道遠，揚鞭定需勤策馬。
自強不息，起舞何必等聞雞。
雛鳳學飛，萬裏風雲從此起。
潛龍奮亢，九天雷雨及時來。
土巴碗裝跟鬥酒，有滋有味。
大蒲扇吆末木蚊，悠乎悠哉。
明日又天涯，未向青山借一角。
今朝停海口，何妨沙岸逛多時。
一個夢，自南湖醞釀。
雙百年，看中國騰飛。
十九年霜欺雪虐，手上不無天子節。
兩三字雁寄風傳，心中唯有漢家旌。
由此間企鴻樓之巍科，畫壁豈惟歌絕句。
玉幛參天，一徑蒼松迎白雪。
金沙鋪地，千層碧水走黃龍。
沅江育盤瓠而流，屈子洲前，曾垂多少家國淚。
盛世承堯天以裕，椪柑樹下，正漫無邊蘭芷香。
登山採藥，治病扶危，人間媽祖。
駕席巡洋，驅邪救難，海上觀音。
蘭臺視草，櫻嶠觀風，卓立粲勳施，一鶚早爲當世重。
芸砌流芬，槐庭濟美，多才弘繼述，雙麟直覺近時稀。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
回山花豔，果碩杏林妙手贏。
人文溼地，蜂飛蝶舞秀夏冬。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
水擊千年不放松，終爭來百頃明沙，一方淨地。
波圍四岸難湮沒，竟浮動萬株翠橘，十裏芳洲。
化劍爲犁，古原泥湧千層浪。
揮珠如雨，大漠弦驚百鳥啼。
建全面小康，錦路拓新，鶯迎麗日齊爭唱。
興環球空港，京郊入勝，夢逐春風又起航。
泉城舟曲，燈映窗檐，聯飾院門，小街浮動絲竹韻。
藏地江南，山書俊秀，水流清靜，原野隱聞鑼鼓聲。
旗開大典，步邁小康，六秩裏程新，國從站起臻騰起。
業構和諧，心催發展，千秋民族福，世滿歡歌伴凱歌。
恆送光明，天南海北四時亮。
長驅黑暗，春夏秋冬萬戶歌。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
民衆銀標兵，千家添萬福，促成銀界理財大提升。
意氣風發，揮毫潑墨揚國粹。
逍遙頑劣，妙句飛花落指間。
汝近來可好？一別多年，又夢紅顏，小樓笑剪窗前燭。
吾此刻無憂，頻遷幾處，終成白領，深院閒觀月下梅。
犬歲招財，家家富有人人樂。
豕年進寶，處處繁榮步步高。
農運醉泉州，笑迎九夏健兒，兩江張臂。
名城迷世界，樂道五南文化，雙塔挺胸。
流鶯啼樹，紫燕銜泥，蜂蝶戲槐花，忙爲東溝留蜜語。
旭日書丹，青波鼓瑟，詩聯添魅力，喜從黃海助文瀾。
山管人丁水管財，草管人命。
皮革裏袍布革褲，馬革裏屍。
燕剪裁紅，拂牖穿簾銜喜字。
虎蹄蘸彩，迎霞踏雪畫梅花。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
飛紅點翠，赤縣迎來萬象春。
資源興業，風光興業，人才興業，百業同興興業縣。
政策富民，科技富民，經濟富民，萬民共富富民天。
積弱受欺凌，卅萬同胞成白骨。
復興扳噩夢，九州銘恥祭金陵。
國運正逢春，再步新程十二五。
兔毫宜寫意，更期妙手萬千雙。
逝水多情，半湖紫霧彌三界。
回龍乘願，一念靈光照十萬。
開鑽守規章，三項指標人爲本。
驅車思教訓，千鈞重任命關天。
霞落遠山，驚醒滿天星鬥。
馬行紫陌，帶回一騎絕塵。
登高望海，千帆擊浪前途遠。
化濁爲泉，一滴洗心方向明。
點鼠標，網上查詢致富路。
執牛耳，胸中把握創豐年。
三月欣潑水，綠色珍珠皆喜雨。
八旬再鼓帆，輝煌大業賴時英。
漢府古香古色，嘆人文厚重、氣勢恢宏，畫卷鋪陳真福地。
寶玉秉燭，黛玉案頭揮玉筆。
惜春執扇，迎春花徑捕春蝶。
瑚琳毓秀，血脈相連，萍跡尋根千裏夢。
歲月翻新，人文共創，蓮香沁骨一園春。
眼底江山入錦囊，水雲鄉，文章多在。
養性怡情，且登黃嶺寬心眼。
清源正本，待飲廉泉滌胃腸。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
清風梳柳，長亭偶見放翁詞。
舜地鋪春，又是一年盛景。
燻風拂面，更添萬丈豪情。
世事積愁雲，猶見湖中遊畫舫。
豪情付流水，偶來嶺上聽寒鍾。
篋中疏稿累萬言，曲突徙薪謀不用。
天上巢痕猶昨夢，傾河注海淚難幹。
夜靜風輕，一盞清茶一抹月。
棋殘燭暗，半窗故紙半簾香。
小院飄香，瓜黃棗赤皆成景。
大門結彩，葉綠花紅倍逗情。
惟公馬首是瞻，勉作義師桴鼓應。
太息豺牙尚厲，不堪國論沸羹多。
若非有心，悲從何起。
倘目無水，淚自哪來。
一閣高聳，看碧水連天，無邊秀景堪遊目。
九曲回環，喜新城在抱，不盡雄姿亦騁懷。
爽朗其中，爲有真誠能委託。
紛爭而後，視同知己作交流。
有意焚香，何必遠朝三寶地。
誠心拜佛，此間即是九華山。
春風春雨育春花，春滿大地。
喜水喜山傳喜報，喜盈神州。
不了春愁，又被斯風重卷起。
無端心緒，猶如夜雨復侵來。
無矩無規，方圓怎出。
有章有法，榮恥能分。
黎元熱望，水注毫端，精描夢裏津門畫。
領袖重託，長銘腦際，高舉河東愛字旗。
在平陽蒲坂之間，疑自蒼梧返葬。
與負夏諸馮並著，迄今翠柏常留。
將新民作己任，拓萬古心胸，每藉文章起頑懦。
以強國爲旨歸，貫九霄浩氣，終同寰宇煥光芒。
千秋留偉績，虎城義舉長標史冊。
四海頌功臣，赤子忠魂永活人間。
法雨沛恩波，澤潤涇州，湧動雙河功德水。
經風縈佛寺，光輝禹甸，飄揚一塔吉祥雲。
桃花燦爛，張張笑臉迎新歲。
鳥語啁啾，處處歡歌贊小康。
辦公室，辦公事，公平公正。
描革命戰爭長卷，豪放深沉，已超詩史。
譜中華建設壯歌，雄奇瑰麗，豈讓謫仙。
苦辣酸甜，心窩中味全皆興。
東西南北，客座上賓至如歸。
打趣尋歡，門無停客了無憾。
爭新鬥巧，語不驚人死不休。
白浪濺青冥，長卷引大江入畫。
綠雲鋪曜日，高峯擁巨塔衝霄。
百回千回萬回，回回轉轉合口裏。
一點兩點三點，點點滴滴在心頭。
箱雖爲紙，信卻是金，贏來四海芳名在。
貨可謂優，價堪稱實，喜得八年大業開。
全民健身，壯鄉兒女起舞。
春風化雨，廣西大地飛歌。
福地放歌，活力飛揚，誰宣捷報添春韻。
閩江擊楫，花潮鼓蕩，我掛雲帆逐夢途。
楹聯文化，涵今納古。
藝術情懷，革故鼎新。
一炬光臨遵義，萬人雲集廣場，追尋萬裏長徵足跡。
五環舞動神州，九域夢圓奧運，鑄造九鼎華夏風流。
駿馬踏春來，清汾酒沁香新歲月。
彩門傳福至，小餃皮包滿大團圓。
桃李競春，春追中國夢。
燭蠶播愛，愛灑教師情。
不滅不生，佛法可聰天下客。
輪回輪道，凡夫怎曉宇宙情。
碧水長流，騰歡魚戲三河浪。
青雲直上，展翅鳶飛萬仞天。
人海茫茫，相遇就是緣。
前路渺渺，珍惜難得情。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
昭彰大將風範，盛世長將鋪春。
倚仗的盧，混來豪傑。
冒充龍種，貽誤英雄。
友善風馨，翠島點墨。
廉潔雨德，綠亭拂香。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
兩間廬雅，四圍花俏，萬仞峯青，五湖煙景彩雲飛。
從城市到鄉村，真情架起千絲網。
送光明消永夜，妙手織出萬朵霞。
竹報平安，山河獻瑞。
梅開吉慶，政策歸心。
幕府凱歌已休，猶聽曲中阮變。
福人沉醉未醒，全憑馬上胡謅。
跨千裏馬，同逐國夢。
迎九州羊，共醉丹泉。
一對鴛鴦，湖泊遊泳清波水。
成雙鸞鳳，森林棲樓梧桐枝。
庭院鎖荒蕪，來路遠從同谷郡。
忠貞扶季漢，論功應配武侯祠。
弱水揚波入沙海，衆說禹王疏導。
黑山聳峙比崆峒，俗傳黃帝臨登。
振翼奮雲天，鯤鵬志向存高遠。
寧心潛學海，龍馬精神傲古今。
土菜飄香，每憑特色贏天下。
清醇馳譽，更以真情暖世間。
天天上網，捉對廝殺真過癮。
夜夜臨屏，登臺打擂醉無眠。
縱觀二水三川，古今英雄功過。
遙看兩山一城，歷代風流善惡。
舉錘鐮，興邦築夢。
弘價值，立信踐行。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
賢孫孝子，門當戶對愛休書。
英雄喋血海棠，紅遍河山萬裏。
天地鍾情花卉，香彌故國千秋。
十裏桃源，無分魏晉。
一溪畫稿，可寫春秋。
時雨信風六十年，山河春曉。
光天化日三千業，歲月歌酣。
特色化州，香甜事業爭春早。
大名鍾記，鮮美年糕賀歲歡。
歲序更新，馬年留勝績。
春風初度，羊志展鴻猷。
黨心，軍心，救國心，心凝國穩。
原上草編成，把蒙漢相連，一條哈達飄烏海。
馬頭琴奏響，挽河山共舞，萬丈豪情灼碧天。
挺刀扶社稷，兩千年故事猶存，忠而封聖，義而封帝。
鄉味殊佳，莫戀江東飽蓴菜。
人間何世？偶從海上得桃源。
似畫人生，當留白處休着墨。
如棋世事，不到終盤慢認輸。
天雷霹靂，嶺上烏雲兼作鼓。
夜雨叮咚，檐邊彩瓦竟成鑼。
潭水依然，桃花無恙，到此神怡心曠，前身或許是汪倫。
高效創名牌，江北酒城標第一。
多元揚特色，山東企業品無雙。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
連擊鑼鼓，鼓雖無口樂吟春。
儒骨佛心，從古即多壽者。
墨香茶釅，何時再約清談。
兩行如儀仗，楹會登臺同鼓晉。
十月似熙春，聯花爭豔俱歡忻。
後羿射烏，日俸三角。
吳剛伐桂，月薪幾何。
百年洗辱，萬衆歸心，換地改天開大統。
六十圖強，九霄攬月，橫空出世定乾坤。
民族技術，勇做行業先鋒。
綠色環保，開創能源未來。
揚軍威，清雷造勢，一音絕唱春風起。
頌黨史，彩旗飄搖，萬朵祥雲喜氣升。
立德立人，春蠶編織千重錦。
教書教禮，紅燭燃燒一面旗。
誦左思蜀都賦，江漢炳靈，文物媲西京，郡合有茂才異等。
金水河邊金線柳，金線柳穿金魚口。
玉欄杆外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
點綠播紅，甘爲華夏描春手。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
滿地月如水，得此清涼，誰會在乎三兩點。
幽池蓮是臺，參之般若，蛙將跳了六七只。
貝葉清心，拋卻煩憂，且以青山參佛意。
罄鍾歸靜，別離喧鬧，若隨紅燭照禪機。
嚴查細管，責任如山，牢記風雲難測。
守紀遵章，安全無價，常思水火絕情。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
瓊花七彩，寶樹八方，樹花相映映前程。
崇文修德，益智明心，芬芳筆墨長馨夢。
尚信尊賢，勤行致遠，絢爛人生永伴春。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
燕子銜枝，且於堂上築春光。
品重三都，硬黃勻碧。
巧傳十樣，剪翠裁紅。
皓月懸江，展翅鯤鵬英雄色。
春瞳剪水，凝香豆蔻女兒花。
花好月圓，關雎歌古調。
風和日麗，紅豆發新枝。
異草奇花，入選達官歸帝闕。
道德仁義，常隨孟子進書中。
炎黃崛起，強國富民，畫卷宏開，豐碑昭史冊。
華夏騰飛，問天探海，小康共邁，偉業鑄殊勳。
王母無情，銀河爲界，牛郎織女喟天水。
宇航有愛，科技作媒，宮妹神哥登鵲橋。
賀卅載楹聯寶殿，作楹聯播種機，喜把風騷興教化。
聚千秋國學精華，當國學揚聲器，樂將雅韻振人文。
玉律清規，鐐銬鎖身欣起舞。
標新立異，不拘一格降人才。
借月作燈，揮帚除塵，繪出三門新景色。
採霞擦汗，傾心保潔，送來萬道靚春光。
丹陛披肝，千古綱常可託。
荒庭屈膝，兩人富貴何爲。
古剎重興，伴鳳嶺曉雲，盛山積翠。
禪林再建，讓佛門淨土，寶地生輝。
大慶戰歌，響四海五湖，行行業業學先進。
鐵人故事，傳千家萬戶，子子孫孫敬楷模。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡清廉，洗大腦，污泥濁水幾番除。
梓桑盜治，詩禮庭趨，此去有餘歡，平生志事留貽遠。
遜國師儒，新朝耆舊，長才屈短馭，俯仰河山感慨多。
春風化雨，插柳成陰，弦誦百年馳盛譽。
美德高才，傾心報國，鯤鵬萬裏駕青雲。
去垢排污，汾水流來千裏碧。
洗天浴日，豔陽託起一城春。
守邊若磐，戰士鋼槍迎月旦。
執法如嶽，人民鐵筆寫春秋。
春去秋來，光陰添故事。
星移鬥轉，歲月又前行。
寶相朝榮，文無晏麗。
都梁曉靜，玉鬥春開。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
潛心翰墨，眼底山川是好詩。
何羞斷壁殘垣？自有青山補。
無畏忠心赤膽，徒留碧水橫。
岫裏雲來，幾度臨窗閒似我。
林間鳥噪，不時到耳韻於琴。
問謫仙幸會，何如趁良夜客來，舉酒邀天邊明月。
緬蘇子風流，宛在際新秋氣爽，憑欄看畫裏青城。
山海名城，人文瀚海書流韻。
秦皇故地，經濟堂皇史萃芳。
大會羣賢，戮力齊心攻改革。
重溫黨旨，披肝瀝膽務民生。
今日之行，觸目見琳琅珠玉。
他年而憶，開心思剔透玲瓏。
兆瑞呈祥，最是昨歲金牛、今朝玉虎。
暢懷勵志，莫過九州春色、一縷書香。
國步邁新階，羣星朝北鬥。
市場呈異採，億衆頌南巡。
制耒耜、教稼穡，功滿乾坤。
創醫藥、立日市，德被古今。
天地無私，爲善爲惡、休咎總無負人。
擎改革旗，百族同圓中國夢。
走復興路，九州共綻小康花。
如此江山，不若歸去。
無非風月，暫且沉吟。
碧浪湧翠微，蓮臺靈龜潛江底。
水晶藏玉露，幽壑蛟龍騰九霄。
一粟藏大千，佛法元無境界。
萬乘傳不二，衆生盡有善緣。
菡萏揚芬，氣新香遠，堪欽茂叔伸雅懷，長挹荷風清肺腑。
篔簹挺秀，節亮品高，景仰板橋恤民瘼，毋忘竹雨訴飢寒。
爲聽濤聲，松栽四面。
因思往事，淚落兩行。
祈福憑天，無量修爲尊大極。
生財有道，取之豈可借神靈。
梵行莊嚴，廣植德本。
天人歸仰，常轉法輪。
仁者壽，孝、慈、忠、恕。
聖之清，賢、德、寬、和。
空港敞襟懷，科技創新，蒸蒸日上三千業。
淺山開氣象，人文出彩，習習風來十萬春。
天下瘽，一方痱，醫國無人，展拜空餘千古恨。
猴展山東，丙申驚天畫卷。
雞吟菏澤，丁酉動地詩篇。
笑語盈谷，竹笛吹來心意亂。
歡歌滿山，胡琴拉起感情深。
綠珠猶作墜樓人，銅雀春深，最恨舊時非禮語。
紅顏遠來巡狩地，瀟湘月冷，可憐同有未歸魂。
公未讀古書，言行動合於古。
精心開講壇，焚膏繼晷揚國粹。
籌款辦聯賽，竭智盡忠燦海霞。
輕舟載錦鱗，兩湖勁舞，魚肥萬擔春潮湧。
古鎮飄玉帶，一嶺高歌，港秀千姿旭日飛。
東土和尚，西天把經取。
嶗山道士，南谷煉穿牆。
國恥銘心，慎鑑前車勤崛起。
警鍾縈耳，勇圓新夢奮騰飛。
三徑已荒，吾廬何處。
孤雲獨去，浪跡天涯。
星空渺渺，君摘北鬥，送來光耀。
教苑清清，我育綠葉，點綴湖山。
半年糧上六回，時拘押，時追比，迄無寧日。
秀滿詩樽，虹飛腳下。
春盈煙岸，綠到湖心。
慕仰儒賢，一癡墨跡香盈室。
弘揚國粹，百忍書功譽滿堂。
斟滿豪情，飲幾杯古貝元，酒後吟詩詩透美。
翻新浩史，鋪一道長河景，業中釀夢夢飛香。
桃紅柳綠李白，三分春色。
馬步羊行牛頓，一派秋光。
起舞司州，雞聲有幸，百代傳承新典故。
枕戈並塞，膽氣無虧，千秋壯烈大將軍。
滄桑歷九易七遷，賴諸賢篳路斬荊，芳流幸自郴江繞。
德澤布三湘四水，看多士黌宮折桂，大木儼如衡嶽高。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋身遠眺，飛架溪弦唱大謀。
方志有疏，譜系難全，尋根親問大槐樹。
比鄰稱近，天涯喻遠，祭祖自聯同脈緣。
九曲展新容，借一河碧水，融文化迎春，撬動旅遊追遠夢。
三門開畫境，邀四海嘉賓，賞天鵝起舞，振興經貿寫華章。
斟酌幾杯少帥鄉，同醉九州盛世。
傳承一股英雄氣，共懷千古功臣。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
遠岸輕舟細柳，歸客多情卻已忘情。
東土陽和，覃敷德澤。
嶽方炎烈，普邊燻風。
拼搏晉江，誠信品牌同菩提比綠。
放飛商海，追圓國夢與玉蕊爭香。
待字閨中，錦繡文章須腹稿。
網聯天下，雲山氣度見胸襟。
仰止奇觀，新月方親羞女夢。
豁然絕色，湘山更美麗人姿。
雪映梅紅，春生足下。
雲託柏綠，夏落目中。
心遠繁華，虛名看透，唯將煙雨圈於夢。
意癡優雅，俗世難容，且把閒情對入聯。
一路問民情，收回滿意張張卷。
千村講法治，綻放和諧朵朵花。
上海自來水來自海上。
南京推土車土推京南。
千載廉魂，蔚成文化。
一盤清月，鋪灑江心。
緇衣白馬，曠野陰山，隨君眼界奔騰遠。
綠樹石羊，雄陵傲菊，斷雁聲中越秀蔥。
太白欣邀，蘇子欣邀，千樽不醉，欣然酬月下。
人道佛道，乾坤聖爲道。
眼明心明，日月真是明。
文史燦花都，共六鎮披霞，一面聯旗宣玉律。
仄平吟禮贊，教四街溢彩，十年雅韻唱金聲。
中華騰巨龍，九天豔陽灑春色。
雲宇舞彩鳳，四門巍樓映古城。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
詩詞迎虎歲，高吟頻舉土司杯。
幽秀且奇偉，二水長流，黎庶頌思皈古佛。
凌霄兼竦拔，萬山崇拜，羣仙講道在何年。
書清韻，共白荷一色。
吐霓虹，與紫霞齊飛。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
鋪排千色錦，呈祥送瑞慶年豐。
撫談士兩言，畢竟荊州猶俗眼。
惜夜郎一去，後來才子共寒心。
漫流連，細雨柔煙，千秋化作蘭山韻。
春暖融冰，將逢柳眼回東望。
燕勤銜土，不意和風已北漸。
胸懷中國夢，園丁育英才，奉獻一腔熱血。
放眼復興路，學子苦讀書，甘願兩袖清風。
美貨有多多，若太陽送暖，鑄信鑄誠，還如旭日蒸蒸，金山永聚。
種糧免稅，十億農民爭說好。
減負增收，九州事業喜迎新。
駕馭有權衡，行雨坐看雲起處。
庸流開鑑別，登科莫說鳳儀年。
治越八旬，興邦融族無雙帝。
爲王七秩，秦漢稱臣第一人。
江口聳諸峯，丹崖綠野飛天外。
山中呈萬象，妙景奇觀入眼來。
一笑相逢，莫道人生無際遇。
百年有幸，誰言此世少姻緣。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
曾夢老莊，同駕芥舟溯道源。
白雪寒風朵朵開，吐芳傲首。
冰肌玉骨婷婷立，爭秀迎春。
揚帆夢想，十載辛勤詩滿路。
問鼎紅茶，一杯醉月業飛歌。
地蘊奇觀，魅力無窮，獨領風騷傳海外。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
一門武將文臣，展拓炎黃功德。
千載藝人學者，恢張華夏傳承。
此地仰賢，縱觀藝海，先生原是馭雲客。
奇峯覽勝，勖勉後昆，山野常居鼎國臣。
含淚憶當年，忍看日寇逞兇，神州蒙難。
痛心評往事，警惕幽靈重現，軍國又來。
盛世正中興，星箭頻航織女渡。
佳人宜永愛，鵲橋欣架望牛墩。
明爭暗鬥，禍起蕭牆之內。
皓首窮經，福如東海者乎。
家飾輝明月，質優物美。
迎春譜壯歌，果累枝盈。
山城秀色，秀美江河人更美。
華夏清明，清新國度家才新。
黃山文殊院：萬峯拜其下。
帝苑昆明湖：千波袖之中。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
非同寶樹，四書留名可垂青。
問謫仙，何寄愁心明月。
遊故裏，且觀盛世清平。
吉祥燕舞，地脈悄然披綠帽。
富貴雞鳴，天公慷慨派紅包。
韋室鐫銘，暗室書箴，我先師相在爾室。
詩山破荒，文山毓哲，諸後學仰如泰山。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
金秋葉舞，詩凝桂露不言愁。
匹馬久相隨，縱當時勝負攸分，南北兩京同苦戰。
潛龍雖勿用，獨此日是非難紊，東西列國惜精忠。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
谷幽山靜，駿驥揚蹄草野間。
秒秒分分時時，周周月月年年，一聲哭喊一生世。
前前後後左左，右右上上下下，整體歡呼整個天。
泥菩薩過江，自身難保。
大老爺坐堂，開口便冤。
白雲依舊青山，兒輩坐穿木榻。
綠野從新碧草，春風吹到柴關。
此鄉爲閩橋通衢，前朝戰壘猶存，宜以詩書回獷俗。
其地有昌黎遺廟，多士講堂新立，固應山鬥仰名賢。
北雁廿年美羽豐，義字當頭，幟樹商家承大德。
春風四季丹心奉，口碑載道，情牽客戶架金橋。
秀美河山，堪迎閬苑三千客。
雄奇樓閣，無愧西江第一家。
報展宏圖，天道酬勤常報喜。
聯歌盛世，津門溢彩早聯春。
秀色宜人，碧宇流雲千裏夏。
靈山帶水，清溪小月百年秋。
華夏似歌，博彩千秋唱。
江山如畫，惠民萬衆描。
億萬年山水結晶，彩凝奇石。
百千種品牌傳世，藝勝天工。
竹畔多松，君子伴大夫，同操晚節。
花邊有筍，美人攜稚女，共樂春光。
江聲千載，書聲千載。
靳水一樓，潙水一樓。
苑啓宜春，曈曨朝日麗。
宮開仁壽，挹注醴泉甘。
興至尋芳，笑問早鶯春幾許。
情濃望綠，閒思新燕壘誰家。
緣起緣消，甚爲方便。
隨修隨定，堪入太極。
神九躍長空，入住天宮邀玉兔。
蛟龍潛大海，蒞臨險境縛金虯。
宏文雅裁，精理密意。
長圖大念，古抱今情。
望玉宇蒼蒼，前途茫茫，數載光陰付百年幽夢。
傷紅塵滾滾，世事蕩蕩，幾聲輕嘆逐一枕黃粱。
醉了人間，莓果甜甜，沁紅生態品牌亮。
妙哉天上，星光熠熠，嵌滿黃墩寶石藍。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
靜觀明月，魂牽故土念家人。
春到杜鵑山，花香鳥語。
氣雄芳草壩，地負海涵。
高山美景，小坐神怡心曠。
盛世通途，前行事順業興。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
餐英飲露，唯我高標浩氣長。
金雞報福，遍地芳華，春風教漢江樂透。
公益無疆，全民參與，體彩攜鴻運飛揚。
講院峙中山，弦誦一堂新樂府。
層樓俯滄水，笙歌五夜小杭州。
香噴噴，金樽斟滿三春福。
甜蜜蜜，家宴圍圓一個年。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
霧鎖煙籠，北鬥濛雨正春初。
有樂有爲，欣看夕陽輝異彩。
傾心傾力，更扶晚菊吐餘香。
一夫可欺，千夫不可欺，召父杜母，斯殆近矣。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
遊南海唄慢慢瞧漫漫北海南遊。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
朝鳳閣，朝鳳樂，朝鳳閣前朝鳳樂，鳳樂九霄，鳳閣九霄。
九疊屏風三疊泉，映帶左右。
在山水清出山濁，動澈參商。
春試新裝，中州走秀。
龍騰盛世，華夏呈祥。
九龍起舞，雲環寶閣。
百鳥爭鳴，韻繞名園。
國慶明天，明天更美。
人歡竟日，竟日無休。
洞中有洞，大洞奇觀，小洞秀美，幽幽碧洞真佳景。
煙裏縈煙，雲煙夢幻，雨煙朦朧，嫋嫋飛煙是霧宮。
科研人岸幘披襟，長籲一氣，喜向藍天丟懦帽。
嫦娥女闖關奪隘，勁克千難，欣從蒼昊探蟾宮。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
真心關愛，又何必口口聲聲。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
華年欣共度，情真足可動人心。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
嫦娥攜玉兔，楚楚動人。
聖地瓊漿，品質超凡招遠客。
柏坡玉液，香甜適意醉知音。
忠節感蒼穹，大海忽將孤島現。
經綸關運會，全山留待後人開。
塵世前行，佛光普照。
蒲團小坐，心盞長明。
或曰冥頑，或曰靈通，只有任人評說。
幾經變故，幾經浩劫，算來唯我長生。
四大家璧合圖強，全心聚德。
五十載言遵行果，逐步登峯。
古風淳厚，揚西關千年妙韻。
賞玩彌珍，匯天下萬載雅情。
九曲瀏河，護林已得萬般美。
三春畫苑，防火未曾一刻松。
高擎妙筆描天幕，紛呈異彩。
樂看人間醉太平，怒放心花。
一條公民道德風景線。
百年社會主義價值觀。
民主富強，萬裏風情縈夢境。
和諧法治，三江春色潤詩聲。
門有古松，庭無亂石。
秋宜明月，春則和風。
逐夢八旬，馨香四海半杯綠。
丹心一片，韻味千秋滿盞詩。
倭奴入常，人人齊憤人人憤。
蛹殼開窗，蝶蝶出飛蝶蝶飛。
蓮動不關風，遊魚蹭癢。
竹斜非覆雪，嬉鳥搔頭。
總角交遊，誰記取七賢故事。
等身著述，只刊成一卷新詩。
移動賀新春，春風送喜。
手機傳彩信，信息生財。
創標準之書，傳驚人之句。
因革命而起，竟盡瘁而終。
經人文醞釀，歷史燻蒸，香甜醇美宮廷酒。
萃日月光華，山川精粹，三寶十佳鶴慶乾。
蓮座湧祥雲，名剎宏開登淨域。
檀林施法雨，慈航普渡指迷津。
助教援學，鋪開遠域連心路。
深情厚愛，綻作高原並蒂花。
水月紅塵，梵音不解花私語。
煙雲過客，貝葉清心劍長吟。
每至人家，尚書坐席香三日。
不羈長史，狂草臨池醉一壺。
哲思清晰，莆田輩出人才異。
理想崇高，中學早開風氣新。
麝月雙心，翠盤消夜。
風雲百和，重簾卷春。
記豪傑，記庶賈，記刺客遊俠，縱風雨千年，後輩猶宗舊體法。
月伴雲擁，魚遊淺水去流浪。
風叮泉囑，鶴舞懸崖別放松。
花落亭閒，有白雲歇腳。
蓮香池靜，留皓月棲身。
東西白斑風中彩，南北發紅雙頭鳳。
三六九餅門前清，二五八萬一條龍。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
常吟松下，月隨翰墨濃。
仁心興業，敢借春風追馬跡。
和氣生財，更憑好運伴羊年。
綠水烹芽，春色每憑茶色潤。
紅爐煮月，秋香常伴茗香來。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
又重陽後，問能何處教吹簫。
瑞林朋生，祥禽輩作。
卿雲似蓋，甘露如珠。
振衣而起，問不做攀登，安知高闊。
伴我以雲，擬遊離形外，躍上天心。
堂貌肅莊莊，如睹名臣陛見時垂紳正笏。
松聲鳴謖謖，似聞賢士讀書處誦易吟詩。
漢代風格，千秋跨越新時尚。
鄉間別墅，一夢回歸大自然。
興唐李靖，代有賢孫，記倡議美洲，勳績永銘金幣券。
顧曲周郎，偏多短命，嘆收功赤壁，延壽難爲缺肺人。
借雨觀山，卻是伯英墨色。
尋魚問水，疑爲老子真言。
又見映山紅，如火如荼擁峽谷。
當驚飛瀑白，似虹似練掛峯崖。
農牧鄉村，書館劇場三兩處。
工商城市，高樓大廈萬千家。
新年快樂，三羊開泰。
小曲流芳，五福盈堂。
賞樂廣東，三千曲雅韻紛呈，沙灣肇始。
蜚聲天下，四百年清音不絕，世界聆聽。
悟路弘開，入不二法門，將腳跟站穩。
塵心頓醒，看大千世界，把眼孔放寬。
燕舞鶯歌，歡樂谷中雲出岫。
花紅草綠，曇華林裏鳥迷春。
靜觀秀色，春花秋月冬雪。
閒聽佳音，蟬嘶蛙鼓鳥鳴。
獨影轉身，顰眉杯盞寂寞。
繁星眨眼，笑爾夢中相思。
萬木蔥籠，此時玉黛描山秀。
一江浩渺，何處金鉤釣月明。
雲散月溶溶，東舍西鄰，戶戶齊迎求福澤。
天高風淡淡，南腔北調，家家歡慶報平安。
登階奏鍵，足叩山琴縈綠韻。
植樹留鶯，風翻葉譜和紅歌。
浪逐古今催，望江漢滔滔，樓影不隨黃鶴去。
笛吹天地外，看利名攘攘，溜光巧化白雲飛。
破四夷戒人，入無間地獄。
發五種心者，證阿耨菩提。
依法治邦，海晏河清縈紫氣。
率民追夢，城強鄉富步青雲。
千裏遠來，公使盡由公所使。
三山出守，應求何以應其求。
祈福結緣，山水同懷祈福地。
感恩圓夢，人天共願感恩廳。
金菊苑裏開，把酒臨風餐美景。
皓首堂前樂，放歌縱舞醉重陽。
王孫似可留，駐馬銜杯，無情最是臺城柳。
萬裏山川，君去添靈動。
千年古國，我來嘆滄桑。
漢學精深博大，考古酌今，芝蘭氣味。
協氣東來，禹甸琛球鹹輯瑞。
和風南被，堯階蓂莢早迎春。
滿足，裹足。
展故居，憶其主，洋務功勳誰不曉。
談歷史，說清廷，李公罪過孰承擔。
噴銀吐玉，深挖千眼井。
鋪緞織錦，精耕萬頃田。
中西結合，仁術祛邪桃杖廢。
旦暮辛勞，春風布雨杏林連。
三百年方策猶存，剩鳧渚鷗汀，時有煙雲入圖畫。
四十裏昆明依舊，聽菱歌漁唱，不須鼓角演樓船。
手中那點工資，勉強夠我糊口。
眼下這般房價，簡直逼人跳樓。
雖罪福皆空，卻易消福難受罪。
若根塵俱徹，則外離塵內脫根。
筆墨縱憐才，無奈文章憎命達。
西湖雖好客，豈堪孤館虐春寒。
縱使蹉跎，知我心中應有夢。
共斟明月，念人眸底已無涯。
無語稱古今第一廉吏。
外番說朝廷有此好官。
客上天然居，居然天上客。
人從地道走，走道地從人。
一石盡風流，千秋化育神奇，文明曙色開新境。
滿園皆錦繡，三燕妝添魅力，生物主題在熱河。
倡華興，衝鋒陷陣黃花崗。
爭民主，瀝血嘔心白日旗。
愚老欲移山，子千孫萬。
狙公思限食，朝四暮三。
放棹平湖，獨釣一竿煙雨。
收弦窮野，自耕半畝清閒。
吾道南來，本是濂溪嫡派。
大江東去，無非湘水餘波。
水天一色，情醉三峽石寶寨。
花果同樹，香滿中國柑橘城。
席間美味多，誰勝昌江三絕。
世上佳餚衆，我求海島一螺。
公羊傳經，司馬紀史。
白虎論德，雕龍文心。
以神祕作唯一，笑面人生皆樂趣。
嘗喜憂還參半，雍容大度共諧和。
倚蔡家坡，繼蔡倫侯，常謀大略開新境。
沿科技路，興科達業，再架高梯上碧霄。
承穎水，還太丘，三君翊漢光兩地。
闢漳州，建南寺，二傑依唐壯千秋。
鞋中鞋外，外中合璧。
店古店今，今古同門。
心曲不違，盡抒肝膽。
文豪並列，別具風神。
花光媚春醉瓊樓，鳳口銜燈金炫轉。
紗窗外風搖翠竹，獸煙噴盡玉壺幹。
義舉鮮活，方舟無界匯羣體。
善行持久，愛浪如花聚鐵流。
親君而諫君，爲孔子謂之仁者。
去國亦開國，得殷民戴且愛焉。
閒情斟玉露，曲水流觴有雅興。
着意賞金蓮，秋風聽雨養妙趣。
將廿四字箴言，寫作春聯萬副。
雨露花開，笑語聲中吐奇豔。
霞飛日出，曉天夢裏度芳春。
三世分明，才子神童來虎阜。
四魂歸去，歌兒舞女哭龍陽。
浦邊一館，包羅萬物。
滬上半朝，俯仰千年。
一默毓清流，塵海虛空，慈航自去娑婆界。
六根無雜念，靈臺明淨，佛法圓通極樂門。
雪甕梅香，竹盞春芽，舍下清流無俗韻。
山籬菊露，芸窗桂月，松間逸鶴臥蒼風。
佳節生輝，彩燈點亮千秋月。
元宵納福，高燭映紅萬戶春。
法立條文，讓英雄綻笑。
情延考場，爲正義加分。
槐花十裏漾白雲，有霧爲詩，有風是夢。
樓宇四時縈紫氣，邀霞成畫，邀日生煙。
實現英特耐爾，要啥啥有。
樂當無憂公民，喫嘛嘛香。
華誕百年，奉心香一瓣。
金秋再會，恰木秀八方。
憶漢月皎皎，只有歸時好。
念奴嬌翩翩，哪管夢兒顛。
縱紅塵似夢，古剎重開，慈雲長護叢臺月。
憑玉佛有情，大乘普度，法雨同澆趙苑花。
萊蕪在線，好活動，好聲音，精彩無限。
嬴牟沃地，大項目，大招商，實幹興邦。
翦燭西窗，重逢故友言難盡。
葬花南苑，一別良人恨尚多。
結一世姻緣，山盟海誓。
祝百年伉儷，地久天長。
君子所爲，何必拘泥於小節。
偉人之見，自然着手在全盤。
兒女竟情長，一夕乘龍，新婦翻成孀婦怨。
英雄偏氣短，九霄跨鶴，他生未卜此生休。
聯歌九曲，聯如陳釀十年好。
報頌三門，報似春花一路香。
弘揚價值觀，富民強國迎新歲。
建設文明市，築夢奔康接早春。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
佛香閣，佛經疊疊漫香煙。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
翩翩燕蝶，燕剪斑斕蝶舞香。
飛瀑渟泉，跡在名山偏耐冷。
巨雷縱壑，心如止水總無驚。
一方遭難，海嘯猖獗驚宇宙。
四面救援，人情暄暖共嬋娟。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
軒幽石兀，曲水流觴濡古風。
嘆亙古英雄，欲鑄和平刀泣血。
欽如今壯士，勇飛宇宙舟巡星。
江浦環城，雷喧飛白鷺。
柴門背郭，路熟俯青郊。
華夏慶新春，門對飛紅福鬥豔。
皇城祈世界，和平在線富升級。
湘水環清，今古文明傳一脈。
祁山疊翠，和諧詩畫著千秋。
擁抱自然，健體休閒融綠夢。
感懷故土，愛國教育賀家山。
蝸居病老頑童，多少英雄空落淚。
房事農民環保，滿盤策劃亦揪心。
三千真経，難脫誠心二字。
八百羅漢，只求善念一絲。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
聲聲流韻，行行綴錦，意切情真詩者魂。
過年餃子，擀圓明月包甜夢。
賀歲瓊漿，斟滿豐收醉小康。
乘時代新風，駕自家車賞景。
沐春節喜氣，上寬帶網拜年。
誠信牌，文化牌，品牌多譽花開錦。
鮮美味，健康味，原味一流福兆祥。
竹雨臨窗，民間疾苦長醒耳。
蓮花映日，水下濁污不染心。
文成公主，一廂情願。
筆底波瀾，劍膽琴心。
景運宏開，贛東人傑無雙地。
太和大啓，天下文昌第一州。
習慣，求好離壞得福。
類聚，擇明棄暗平安。
大愛如山，聳立千秋猶載物。
深情似水，綿延萬裏總流芳。
此山如龍，曰唯縣望。
凡士附驥，因益名章。
綠水長流，葬春花無數。
滄桑依舊，嘆風月幾何。
新野麥香，百裏平疇翻碧浪。
普國歲稔，千杯美酒賀豐年。
方家綻數點梅花，放出無窮生意。
正氣開一渠活水，引來不盡財源。
欲折桂枝，須向吾門求巨斧。
要登雲路，還從此處借天梯。
經濟借東風，發展平添科學翼。
應城開化境，工行喜繪牡丹春。
浙滬依然，革故鼎新，先烈庶其瞑目。
燈月交輝，佇聽笙歌歡四野。
雨陽時若，式觀豐阜樂羣黎。
廿載仰公名，奈何水闊山遙？未接光儀憑夕照。
一朝驚鶴化，應是瑤臺金闕，新成霞閣待楹聯。
眼眸裏剛強銳氣，陡見滄桑，抬眉恨罵時針快。
記憶中健壯身形，慚成傴僂，邁步笑嗔拐杖高。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
夢雲驚斷，茫茫歸路此山中。
雪恥復仇，滅倭寇乃告家廟。
修文偃武，挽銀河以洗甲兵。
浪漫青衣，閒遊烏託邦。
天邊音籟，東北流行風。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
花雖解趣，疊影徒增買醉心。
玉宇無塵，一輪皓月。
銀花有色，萬點春燈。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
銀桂開花，銀蟾喝彩，銀行家刻意參謀理財妙招。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
春風化雨，偉業宏圖殊世間。
結盟逢鬼域，千古奇冤悲燕趙，燕趙水猶冷。
玉兔呈祥，民笑豐年，翰墨勾描奇異景。
雄雞唱曉，風傳喜訊，婚紗飄動草花芳。
聚日月精華涵雅性。
留乾坤正氣淨俗心。
風雨共同舟，何分藏漢手牽手。
弟兄齊勵志，不論民族心系心。
做強做大，瓊樓畫棟，樂土年年新圖卷。
唯信唯誠，妙手匠心，古都歲歲美文章。
能徹能章，知幾其神乎。
爲仁爲智，利物於人焉。
促膝推心，三國藍圖堪意會。
坐城搖羽，一身冷汗透脊涼。
五百燕迎春，七彩聯田彌特色。
八千龍舞墨，九州對友賀蒙城。
心血澆詩苑，詩苑花開芳留百世。
風華溢翰園，翰園碑立光耀千秋。
和諧社會，家家創大業。
美麗鄉村，處處展新顏。
多元一體，百貨千家連鎖。
少利雙贏，每天萬衆光臨。
杖導龍泉，銘彰鳳藻，筆健麟遊，一帖盡收三絕韻。
碑凝歷史，景蘊人文，光增日月，千秋獨佔九州馨。
桃園山莊，滿腔濃情隨我去。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
演兵南海，中華聖土豈容侵。
古寺飛霞，佛日輝煌昭大地。
嶺林映月，靈光燦爛庇羣黎。
人間自有情，五福常在。
天地雖無語，萬物更新。
盛典禮儀隆，客來天下。
真情金石久，緣結夢中。
喧全寂，倦都醒，一片碧玲瓏，高樹涼風人倚檻。
夏如秋，晴亦雨，三分寒料峭，疏簾清簟客敲棋。
痛無父無母，同作鮮民，寸草春暉二三月。
教難兄難弟，都成偉器，燈影機聲四十年。
峽谷幽蘭，三月春光花漫漫。
懸崖絕壁，九天匹練水綿綿。
雅志蘊一心，茗清四五六欲，置都以傳也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
春到人間，虎虎添生氣。
日暄赤縣，熊熊炳壯姿。
許煙霞四季相隨，今秋早到。
邀松鶴不時與樂，明月初升。
碧水悠悠，帆影悠悠，兩岸柳風栓不住。
清湖蕩蕩，歌聲蕩蕩，一塘蓮葉晃難安。
外星塔垂虹，抱犢寨馱梁，營造休閒勝境。
趙州橋捧硯，太行山縱筆，寫成建築奇觀。
天王顯聖，風調雨順。
彌勒無憂，國泰民安。
藏龍於水中，一朝崛起驚天下。
引鳳興良口，百業騰飛富庶民。
寶號堂堂，誠信經營人共贊。
威名鼎鼎，熱情接待衆同誇。
臻上善以無尤，白水猶傳先哲道。
出淤泥而不染，清蓮合冠盛時花。
栽花竹，養禽魚，自是山林經濟。
樂琴書，耽歲月，可稱煙火神仙。
短杖補籬，扶得一枝春穩。
長風破霧，送來萬裏月明。
一年蓬擁二苞玉竹，隱三叉苦。
七月菊綻八角金盤，飄九裏香。
金獅耀地，春光一派隨處好。
峯柱擎天，瑞氣九霄及時來。
江水清兮，魚翔福地。
島風醇矣，民樂堯天。
觀神九凌霄，蛟龍探海，遍插旌旗迎盛會。
盼羣賢議政，良策出臺，廣殷黎庶度康年。
柳枝飛絮--謝雪。
草葉燻風--探春。
資我豪情，小酌春風，豐年駿馬小康路。
興其特色，大書民意，妙筆新箋大業詩。
毀言日至，厚禮缺安排，訾出千人語。
伯夷叔齊，不念舊惡。
宰我子貢，善爲說辭。
古韻數名荷，蕩一說波瀾，高詠胸間留正氣。
廉風襄惠政，喜三江錦繡，每臨鏡畔有餘思。
芙蓉菡萏蓮荷，是一花，非六草。
晝永瑣窗閒，竹邊棋墅。
日遲簾幕靜，花外琴心。
南國綻奇葩，伴山水煙霞，再添一脈人文氣。
中華多瑰寶，供吟哦酬唱，共醉四時爛漫春。
瓦工幹活，難免拖泥帶水。
道士欺生，如何返璞歸真。
夜泊秦淮，盡賞十裏燈影。
煙籠寒水，幽聽一河槳聲。
浩明月，誠實光攬客。
精品樓，優質靚招商。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
息心弄筆，雲生眼底可鑲詩。
顰妹心中，良師華發青春葆。
緯哥門下，黌館白雲歲月悠。
白馬堂、忠義堂，孫支挺秀。
扶風郡、高陽郡，祖德流芳。
奉將三尺法，但願爾友恭慈孝，好自爲人。
高手如林，分清長短揚優勢。
堅心似鐵，舉起槓鈴登頂峯。
點點銀帆，迎萬國衣冠，此處堪稱商貿地。
滔滔白浪，送三春錦繡，誰人不愛母親河。
立德立言立志立行，趕日拿雲，鵬程溢彩七旬路。
傾情傾愛傾心傾力，培桃育李，化雨無聲一校春。
仁愛真誠，家隨國美。
平安喜樂，人共年新。
港臺澳，同慶新春佳節。
中國夢，共呼民族復興。
百行孝爲先，至性感人餘熱淚。
大江流不盡，夕陽終古咽寒濤。
鐵肩妙手，綴玉聯珠，文華燦映三門日。
黨舌民聲，揚清激濁，版面新來九曲風。
怨癡心總癡心，多情葬我有山水。
說撒手難撒手，執意牽魂是故鄉。
拄笏西山，看白鶴衝天，閒雲出岫。
泛舟北海，令黃龍伏地，激水平灘。
靈羊獻瑞迎春夢，翠屏春滿。
古鎮豐年抱福人，岷水福多。
崇尚中山古城文化。
弘揚定州時代新風。
諾貝爾蒙羞，奧巴馬獲和平獎。
好萊塢出彩，史泰龍成革命人。
紙上談兵，對對屏前書曲賦。
月下煮酒，杯杯盞後展情懷。
倭人屢犯，祿蠹苟安，雖我草民寧不怒。
報國無門，呼聲載道，因之樹幟恐將亡。
有黑石流泉，六堡烹茶邀客醉。
看蒼梧起鳳，三春逐夢伴霞飛。
幾回播種，十月孕胎，任汗水橫流，換來文曲盈懷抱。
今日高哥，明天太子，若昆侖並立，留得風華滿帝都。
讓機制流金，轉行造勢，八區聯動圓夙夢。
把目標瞄準，開放搞活，衆手繪織美河東。
生命本恆河沙數，半堆塵芥。
交心乃永夜星光，遙祝康寧。
春風春雨育春花，春滿大地。
喜水喜山織喜景，喜盈神州。
春秋既成，難增減一字。
陰陽刻定，悉參訂五經。
水雲流轉，高山頂上存仙界。
巖石嶙峋，大樹國中有佛緣。
光陰似箭，傷心我是驚弓鳥。
歲月如流，快意身成不系舟。
司馬溯其名，厚重人文漢光武。
臥龍盤是地，輝煌事業冀一村。
積累正能量，和諧中國宏圖展。
抒發真性情，美麗晉城幸福來。
昆侖修果，靜坐煙霞，超凡脫俗獲真諦。
道教掌門，書疏可汗，施善釋奴彰懿德。
人到蓋棺，方堪定論。
我將碎琴，以報知音。
三惡皆消，禪緣早悟心無量。
五觀爲要，善念多存飯有恩。
玉兔鍾靈，霞色盡描紅宇宙。
金雞唱曉，陽光四射亮乾坤。
對八百裏煙霞，秋水長天皆佛國。
擁卅六灣風月，芙蓉香草盡如來。
濃妝山鬢綠，淺凝水袖青，有情春色撩人醉。
遙剪故鄉雲，同看天涯月，無恙梅花待客歸。
王業憑禮樂，霸業賴徵伐，幾番逐鹿，千秋論功過。
左手託泰山，右手抱嬰兒，百步穿楊，一箭定死生。
此山在猛虎穴中，誰個敢加斧鑿。
老僧乃神龍嫡嗣，領頭呼遣人天。
情牽九曲，遺愛甘棠，崤函沃野聯花放。
禮贊十年，弘揚國粹，盛世凱歌春夢圓。
執政行仁，扶危濟困施良策。
嚴刑峻法，滅鼠擒貪堵外逃。
天下堪嘆，盡君血汗奉三公。
仁風與德風並播，繁榮經濟。
惠政隨廉政同施，構建和諧。
留滿袖煙霞，勢上千尋瞻虎踞。
覽一閣氣象，聲馳五嶺待龍吟。
三女被姦，二女從長女。
五人支傘，一人蓋四人。
德必有鄰，六合同春春不老。
潤之以澤，萬民俱樂樂無窮。
老鬼今日出句，句句皆國語。
新媳昨天入門，門門貼楹聯。
虎步踏祥，威風九域山河振。
兔毫渲彩，喜氣三春日月輝。
存一份真情，癡心唯存圖書館。
留幾多雅趣，駐足當留知識宮。
識天冷暖，察我心情起伏。
測熱高低，憑斯液汞縮伸。
孫文葬身中山陵，人傑地靈。
子規啼血杜鵑上，鳥語花香。
聽一念沙門，欲證因果期和順。
觀十方信衆，初臨境界自清心。
吟邊自負風流，記當時長編筆硯。
精耕三萬頃，特產熱銷，以蟹立都天下獨。
大慶六旬年，佳名迭播，因湖設縣世間稀。
莓約春風，黃墩寫夢。
藍籌駿業，獨秀飛歌。
酌理爲經，摘詞爲緯。
景堂有笏，鑿楹有書。
寒秋別緒中，幾度長空聞雁語。
小月書窗外，一宵清露沁花簾。
中國贊揚，物阜年豐臻勝境。
西歐欣佩，聯工畫美啓新猷。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
千年積澱，形勝著崢嶸，詩禮漢書林海峯。
美酒英雄，胡姬漢子吟桑落。
長亭短笛，紅袖青衫醉柳思。
江上蘆花點白頭，問誰南北。
路邊麻葉伸青手，討甚東西。
諒桃源無此風光，相諧山水人文，勝是天工留傑作。
唯福地如斯氣象，久歷明清煙雨，敢憑底蘊證名村。
價值觀念，自高科轉變。
人類文明，從遠想伸延。
業紹蔡侯，教一紙播春，花開百樣。
功歸科達，爲千行助力，夢舞九州。
春滿新居，燕鶯共賀喬遷喜。
歌飛洋浦，鄰裏同歡幸福家。
紅葉密林，似畫如詩撩客醉。
急流溪水，懷柔上善撥琴歡。
筆蘸清風，立黨奉公描畫境。
心懷正氣，爲民造福寫新篇。
天馬揚威，九州煥彩。
神羊接力，八桂飛歌。
策馬加鞭，追尋華夏人生夢。
摶鵬搏宇，打造核心價值觀。
奮筆寫丹心，屢建功勳光史冊。
擎旗傾熱血，長留典範壯聯壇。
從六堡而來，懷檳榔香味，蝶繞春芽詩湧動。
向五洲駛去，靠古道茶船，茗傳友誼韻飛揚。
三春攬勝，十景陶情，萬壑雲霞燃翠谷。
九陌飄香，千疇湧浪，一川花雨漲熱潮。
沉緬江湖，常縱目縹渺山嵐，明朧夜月。
行吟勝跡，更放懷參差臺榭，舒卷煙霞。
春可尋，雲堪贈，憑實踐甄別極品，靈芽好向陶黃薦。
醉能醒，濁令清，以科研彰顯神功，瑞草宜招蘇範來。
一顆雄心，敢打敢拼，共創新城千秋業。
兩只巧手，穩抓穩幹，同描家園萬代春。
弘揚核心價值觀，鑄精魂政通人和。
實現特色中興夢，創輝煌國富民強。
繼宗功、揚祖德，裔孫榮達。
行善舉、獻仁心，世界昌明。
神州早太平，已然再造河山，不見幹戈頻舞動。
大地多荊棘，何日重來堯舜？長望風俗返清淳。
答殿下，還須幾多合你意。
問佳人，到底是否知君心。
贇合良辰，隊友知心，執銳披堅成勁旅。
海開勝景，羽球順手，攻城拔寨上高峯。
尚停吟理，經著五千吟老子。
暫緩話唐，詩傳九百話青蓮。
結清淨緣，開門好誦千聲佛。
無兒女累，此地應多百歲人。
酒是柳林香，醉倒春花秋月，鰲頭獨佔三千載。
夢從西府築，乘來海雨天風，鳳翼雙飛八萬程。
一序證前遊，太白光芒神久在。
三章懷絕調，牡丹時節我剛來。
馬蹄帶韻，清風撲面。
羊背馱春，化雨潤心。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
旗手顯英姿，旗山連重鎮，旗幟高揚捷報傳。
風執長毫，由淡漸濃調彩墨。
春回大地，從南到北賞桃花。
幾乘天際風，雲影無蹤辭玉闕。
獨步江邊月，波光萬頃入青冥。
恰臨春日，品一卷詩書，閒吟盡享色香味。
如晤良朋，擁五車經典，坐對勝邀松竹梅。
喫苦是良圖，作苦事、用苦心、費苦勁，苦境終成樂境。
留友，評茶鬥酒一宵樂。
長空寄語，電腦爲媒，好事成全花月下。
寬帶傳情，銀河有約，新婚燕爾蜜糖中。
銜河吞湖，四時溼地，江南秀色大鐵嶺。
接沈連京，八方物流，塞北佳境新水城。
撫湘十載，督蜀七年，大廈欲傾時，花都曾出經綸手。
明月一堂，清風四壁，高祠重建日，光祿長輝遐邇天。
夙夜在公，計民生、訴民求、請民願。
樂憂關己，參政事、明政見、通政情。
東魯起蛟龍，踏大河長浪，乘勢順風遊四海。
雄心興駿業，看諸品一流，優能低碳利羣邦。
新屋落成，春光常駐。
畫棟連雲，燕子重來。
炒豆捻開，拋下一雙金龜甲。
甜瓜切破，分成兩片玉玻璃。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
滕王攬勝，孺子思賢，萬年大嶺盡英雄。
心有靈犀，身非彩鳳。
月明滄海，雨阻巴山。
遺物宗宗，皆銘壯志豪情舉。
豐碑座座，盡刻驚天動地詩。
世事若鳴鑼，只爲錢多開口響。
人情如擊鼓，每因皮厚發聲高。
不意重逢，方覺前塵似夢。
無言對坐，原來此味如茶。
淨婉枝柔，鬥豔垂絲嬌蕙媚。
香花骨傲，爭芳結蕾雅輕新。
文脈溯嬴秦，千古鹹陽千古韻。
園林榮本紀，一亭風雅一亭詩。
嚼幾塊菜根，便知禪味，拜佛欣來無欲地。
邀八方信衆，齊參妙理，入門即是有緣人。
三問中國男足有多愁。
恰似陽痿患者逛青樓。
古觀重光，溯本清源，弘揚正氣河山淨。
孤峯攬勝，雕梁畫棟，再展雄姿景象奇。
讓幾分，何曾小我。
退一步，自有高天。
小憩自然涼，心怡處處皆福地。
閒步梧葉秋，月寒每每照孤身。
不如說行，是名欺佛。
真發願去，自可利他。
北江毓秀，禺峽鍾靈，是誰染綠皴紅，繪就千屏生態畫。
溶洞探奇，峯林覽勝，惹我鋪詞掞藻，吟成百卷散文詩。
落紅飛葉，春秋遺墨。
鶴唳風聲，草木皆兵。
濃尤增色，淡不減香，一杯品悟人生味。
冬可祛寒，夏能去暑，數片神超藥石功。
松柏藹長春，畫圖集慶。
蓬萊依勝境，傑構靈光。
春雨蒙蒙，雨化煙姿籠柳岸。
曉風淡淡，風開霧幕見花壇。
寄語北山，不聞出世成高隱。
垂綸東海，非是逢人說好休。
龍舟水起，看江頭燕子低徊，輕歌妙曼。
芒種人歸，喜鳳裏桐花新著，遠溢清香。
地鐵送春風，帝都廣聚正能量。
福車追遠夢，小寨又添新引擎。
靖波鎮海，願持三尺劍。
懷古詠今，更上一城樓。
花飛月下，魂兮悵悵。
鳥韻窗前，想也非非。
卿靄煥朱門，石奮郎君皆貴仕。
仙風飄絳節，劉綱夫婦並歸真。
繁花萬點，十分綠意千家賞。
好酒一杯，數縷春風二月迎。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
楓葉題詩，山花含笑，飛瀑常牽雅士魂。
三羊開泰，清明執政政風朗。
五福臨門，依法治國國運昌。
還我潭城一方淨土。
送君蓮蕊萬縷清香。
掏錢累，飲酒愁，自己傷心雲往事。
落葉飛，思鄉動，驀然回首撞秋風。
雲鎖太行，無限嵐光開順境。
龍騰天下，萬千氣象沐和風。
對聯看片題詩，癡迷三件事。
上網聊天扯淡，神侃五洲人。
葛帔受恩多，記琴樽賓榻，風雪扁舟，舊事上心，一慟淞波都化淚。
生財聚財，一點一滴連社稷。
養稅用稅，半絲半縷系民情。
菱女笙歌，韻動蓮裾舒水袖。
漁翁垂釣，畫成煙柳拂雲圖。
闢一方熱土築居，問杜甫詩中，可曾再嘆。
奉幾碟涼盤盡興，看輞川席上，正在同歡。
城在百花競秀中，誰爲綠葉。
稅成萬戶靠山後，我釋巨能。
春去春來，年年花信如約至。
雲舒雲卷，歲歲杏壇獻瑞臨。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
秋原出獵，伏虎招得翠谷鳴。
身駐嶺南，百越長懷盛德。
魂歸北地，三秦永憶斯人。
有松濤積翠，石罅生風，敢上去方知妙處。
看梵杵敲鍾，蓮花禮佛，能參開即是高僧。
秉吾正義，侃侃不撓，大丈夫豈苟全性命。
如此橫流，滔滔皆是，天下事將付與誰何。
脣槍舌戰是非清，窗前射出霞光萬道驅迷霧。
綠蕊飄香，藍莓萬朵皆含中國夢。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
照顧婦孺，濃描詩畫，李白杜甫雅爲家。
須知足下，覺路每從迷路過。
莫到頭來，悔腸竟比洗腸多。
橋上蕎，風吹吹，蕎動橋未動。
樓裏苲，雨灑灑，苲溼樓不溼。
雞鳴旭日，天水渭河同濺玉。
龍舞春風，陳倉古道共流金。
二人唱雙簧，說兩女對付偶像派。
只影攜一劍，去孤山獨闖單身族。
鳳舞天街，一路春光正好。
龍騰地脈，千秋國夢常圓。
先正古文，於今無繼。
天下大老，立人之師。
看此中：仙樂、彩雲，萬千氣象。
望門外：鼎湖、玉柱，無限風光。
遊客開懷，喜掬波心月。
春風放膽，長牽水面光。
文海暢遊，錦繡華章開眼界。
春風化雨，輝煌勳業動詩懷。
事必躬親，務實求真存典範。
身先士卒，奉公律己樹風標。
法治中華，風清日暖江山麗。
情牽百姓，景泰人和歲月紅。
青梅造作烏梅肉，因火節制。
黃豆磨成白豆腐，用水工夫。
平地湧泉，漲紗縠半潭，裁一角天容海色。
高樓抱月，聽梅花三弄，誦千秋水調歌頭。
霧雲繚繞中，不能淨化心靈，而是玷污肺葉。
妙手繪宏圖，造就瓊樓勝景。
鐵肩擔重任，建成廣廈雄城。
意氣難消，瘦馬西風常凜冽。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
仁者愛人，凡眼自剜成慧眼。
祖師崇佛，事功相繼領天功。
饒善性無關體貌，賜福尤教四海歡。
燕語三聲，心中流蜜。
春神一笑，夢裏開花。
孩子可憐，玉樹臨風落淚。
家園重建，新居防震抗洪。
蘇子行香，江城幾月梅花落。
米顛拜石，京口何時玉簟秋。
今世已如斯，受人間百倍牢騷，一死怎能拋恨去。
他生須記着，任地下許多磨折，萬難切莫帶愁來。
做個好人，心正身安穩魂夢。
行些善事，天知地曉鑑鬼神。
烹茶，惹得清風止步。
把盞，招來明月討杯。
信與春風有約，自枝上夭夭，休管他小杏早紅，芭蕉晚綠。
一大啓明，一路滄桑，銘鑑幾多事跡、幾多奇跡。
九旬織錦，九州鼎盛，贏來無限風光、無限榮光。
仙去何之？方鬧市燈闌，頓收拾滿場袍笏。
春歸依舊，看盈庭花發，最難堪昨夜雨風。
鬧市尋幽，綠島琴聲人欲醉。
通衢覓靜，荷塘月色客忘憂。
酒醒殘宵，燈前輾轉空留夢。
情灑邊關，月下徘徊枉凝眉。
笑佳人勢利偏工，不因他邑令投交，寡婦豈甘貞節改。
慨俗士夤緣太巧，須等汝酒傭終老，嶽翁何苦混財分。
且莫論官事輸贏，但爲來跪公堂，應知有恥辱。
春草萋萋，徒悵青絲成白發。
煙波渺渺，最愁微雨惹相思。
德藝雙馨，文壇泰鬥。
人天同化，學界楷模。
獨自思量，已淡如塵，或輕似夢。
等閒過往，多情莫笑，有淚無言。
手機、心機，兩者關機尋個靜。
星餌、魚餌，其時作餌釣之閒。
你也擠、我也擠，此處無幾立腳地。
好且看、賴且看，大家都有下臺時。
無無奈，無奈亦無無何耐。
柳柳州，柳州種柳柳成洲。
龍飛十裏，一望無垠春似海。
鳳舞九天，三生有幸夢緣花。
政善黨興國，國興黨善政。
居安我進賢，賢進我安居。
腹有真情，筆撰千行，大吏常牽小道。
骨無媚態，懷揣萬慮，低顏每蘊高風。
斯地贊嘉清，我非才子也磨墨。
何花開雋永？城有書香不謝春。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
讀數冊賢言，效先哲高義，更期海內盡良師。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
清池映義，催開數朵白蓮花。
心田早沃，相思豆種誰來播。
性地無荒，互愛花根子去生。
秋風多溯水，看沙鷺鳴啼，蘆薈千層飛白雪。
大道不由天，許鱸魚接引，江心一葉泊孤舟。
衆口能調，三餐粗細巧搭配。
竈王暗訪，四季淡鹹多品嘗。
爲大臣嗣，畫師爺，一輩作詩人，消受清閒原有命。
桃馥李芳，全賴園丁汗水。
心明眼亮，只緣蠟炬光芒。
春節思春晚，觀春晚、鬧春晚。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
晚年餘韻類亭林，獨惜興已闌珊，青主箴言不再見。
此老胸中師白石，都道花無啼損，小紅遣去有深心。
過節回來，共談勞法薪無欠。
開心酌罷，相慰民工益有歸。
露珠釀酒在桃枝，花月新妖，人間惆悵。
兒女畫眉於水鏡，詩經有愛，燈火含羞。
算來半世夫妻，喫也愁、穿也愁，嘆卿真苦死了。
千古兩梅妻，公幾爲多情死。
西湖三少保，此獨以功名終。
一峯聳翠，萬柏環青，明清畫閣漢唐樹。
嶽色染河，磬聲涼月，秦晉香煙福瑞天。
長江音響，濤聲依舊。
臭屁公放，別有洞天。
李紫萍青，馨飄亞太。
志高膽壯，問鼎昆侖。
心傷民瘼，情系民生，奈何戰亂頻仍，百年憂患幾騷客。
才匹詩仙，名尊詩聖，仰止門庭軒敞，千古江山一草堂。
團扇輕紗護貴妃，華清出浴。
芒鞋竹杖隨才子，赤壁歸遊。
教子有方，無愧賢者母。
見佛圓寂，應歸忉利天。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
風傳鳥語，百獸逍遙日照時。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
守百年基業，打黑反腐，偉績銘刻子民心。
湖光新此日，盡匯千秋文脈，不負名山。
刮骨療毒，百姓振臂殺四風，同圓中國夢。
打虎拍蠅，金猴奮棒除劣頑，掃清萬裏埃。
落葉尋根，秋色也知故土好。
雜花生樹，春光尤盼彩雲歸。
武所百家姓，軍家話語傳神韻。
平川四海情，南海故園醉客人。
再吻天宮，神九穿針驚九宇。
深潛碧水，蛟龍耕海築龍臺。
是真仙靈，爲佛門作大護法。
殊勝境界，集衆僧建新道場。
情作薪燃，永照靈魂深處。
雨滋苗長，適逢春色濃時。
杜康獻藝，瓊漿玉液此泉釀。
太白登船，仙露明珠何處尋。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
參禪來古寺，祈福十萬家陸渡，欣逢盛況沐吳風。
曾醉吾心，鴻文春雨紹誠路。
今迷淚眼，錦水秋風夕照樓。
義犬辭新春，踏雪尋梅悄弄色。
憨豬揮舊事，呼風拂柳快搖金。
碧玉欄邊，正酒熟香溫，隔牆忽逗初三月。
黃金盤內，猶硝煙戰火，鄰院乍鳴夜半鍾。
問沉浮日月雙輪，何處啓名都？風物一城標獨秀。
想勝負春秋五霸，此間埋古跡，滄桑千載待重光。
義犬守平安，春風萬裏和諧路。
金豬逢盛世，喜氣盈庭後石村。
佳釀置牀前，不忍開封，入室聞香多次醉。
故園來夢裏，總能笑醒，推窗望月幾回圓。
做七品官兒，無地皮可刮。
住三間屋子，擁天足自娛。
路迢迢，君山竹碎湘靈夢。
風蕭蕭，易水秋寒義士心。
眸聚孔方兄，拆線爲欠錢，此類醫生真可惡。
心無傷手指，丟仁贏缺德，這般人道好胡來。
珠峯高入雲，奴隸新生，雪域同心興業偉。
哈達潔如玉，赤情獻黨，日城厚意勝江長。
燈影搖紅，溫泉浴晚雲追月。
柳枝染綠，花雨落亭風送香。
雁塔花團簇，滿園錦繡，芙蓉春色甲天下。
長城精彩呈，一線紛紜，翡翠秋龍雄地球。
抱犢耕雲，浮日蒸天，陰晴朝暮皆爲畫。
飛泉濺玉，流霞染彩，空翠有無都是情。
眼望祥雲，松花江畔聽濤韻。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
天寶流光，引鳳招凰棲勝地。
金雞振翅，摘星攬月曜新區。
善策萬千條，似雨露陽光，資我水鄉圓個夢。
百載寶樹，死死生生迎遊客。
千手觀音，年年月月渡衆蒼。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
鳳橋依鳳閣，鳳儀鳳翥懌靈山。
療疾抱仁心，救人恨不身成藥。
扶危施善舉，濟世長將法作舟。
一番風，一番雨，謝盡繁花綠葉在。
哪個實？哪個虛？退光潮水裸人羞。
吉星高照，成裏鵬程添錦繡。
貴人常助，千秋偉業更輝煌。
懷壯志，志隨駿業同崛起。
樹雄心，心與青春共放飛。
尊親敬老，家庭美滿增福壽。
揚善弘德，社會和諧共安康。
阜平真不平，運籌帷幄曙光現。
聶帥從來帥，颯爽英姿浩氣存。
國泰民歡，村中唱響紅歌曲。
春新景盛，地裏鋪開綠畫圖。
情系萬家，一冊名刊傳九域。
緣因四絕，八方佳作賀雙年。
移嘉木奇花，萬種風情隨手植。
遷名山勝水，一襟丘壑入盆栽。
岸柳含煙，半湖雲影浮天遠。
清風送爽，一角畫廊容我閒。
龍喚春風，雨滋盛世，工行給力榮經濟。
鳳鳴富水，潮湧金融，商貸有源暢物流。
天桂振金聲，賴有平山延雅韻。
學宮弘聖道，還憑文廟育高賢。
和睦家園，和美人居，和順祖國，和諧社會，中華繁盛傳四海。
秀雋孩子，秀絕巧手，秀活女性，秀好紅巾，民族團結響五湖。
酒客來時，十裏秦淮春柳綠。
牧童指處，一村煙雨杏花紅。
椒姜開富路，客滿花間世界。
礦井闢資源，果然鐵打江山。
生當俊傑，死乃英雄，精神壯烈千秋頌。
德沛山河，功昭日月，遺志崇高萬衆追。
但知愛國利民，革命歷艱危，屢僕屢興成大業。
不忘悟人覺世，舍身示羣衆，即空即假入中觀。
古鎮千年，踏石尋幽，溪水西流春信遞。
徽風一脈，憑欄望遠，黃山北倚畫圖連。
玉絮亦迷蒙，狂舞時歌，留駐樹端枝尚綠。
雞鳴三省，鍾靈毓秀紅霞蔚。
德澤一方，物阜人康紫氣升。
兩艇並行，櫓速不如帆快。
八音齊奏，笛清難比蕭和。
一曲黃楊，四合院中酬歲月。
三臺紫袖，八仙桌上有乾坤。
望梵山，來往全憑高速度。
穿隧道，陰晴不誤大前程。
銅雀新臺，魏武雄才何抱憾。
洛河遺跡，陳思綺夢竟抒情。
持一點禪心，進門登覺岸。
息千重苦海，放眼泛慈航。
柳蕩柔枝，牽和諧起舞。
花擎玉露，爲幸福幹杯。
歲月賜福，歲歲無憂，快快樂樂居華宅。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
鉤上魚，遭銅貫，念送江，盼能施恩。
華夏鋪紙，大禹後裔縱筆，同書興利除害史。
珠峯架琴，長江黃河撥弦，齊奏盛世安瀾歌。
從頭收拾了河山，一身塵土。
正氣磅礴在大地，萬古日星。
壯懷期我輩，緣一腔志士豪情，青春熱血。
文筆向晴霄，書不盡瀟湘妙韻，天地華章。
發展握商機，執信秉誠，古邑騰飛開勝局。
復興圓國夢，富民強市，長車奮駕奔新程。
柳岸尋春，紫燕春眠風問柳。
梅園聽雪，青雲雪布月依梅。
教界失宗師，舉國莘莘悲學子。
騷壇淪大雅，羣賢戚戚怨天公。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
發情逐愛，愛得多情多處巢。
一蘇買宅，一蘇寫詩，才留遺跡。
歷代修舊，歷代增景，光照句吳。
放一舟，江湖自去。
瀚海流金，丹鶴呈祥，邀君豪飲貴福地。
洮河獻酒，白城款醉，屬客壯酬宏業天。
物力維艱，於人亦是。
民生所賴，舍我其誰。
虎嘯中州，伴豫曲千聲，唱紅歲月唱紅夢。
兔奔大地，布春光萬裏，染綠湖山染綠詩。
十月先春，聽衢巷歌聲，國大慶、歲大熟。
百年偕老，看門閭喜氣，孫能讀、子能官。
仁義爲懷，小用小效。
鍾鏞呈器，大扣大鳴。
哲人萎矣，更留有千株桃李。
功德崇義，孝道崇仁，尊賢崇孝知仁義。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
風水輪流，到如今顯貴一身，餐桌上漸失其跡。
倡廉反腐，正氣清風國上下。
依法治理，領航深水黨中央。
梅江河上，新花有幸開三拱。
獅子山前，古蔓無心證百年。
創科技新高，喜踏春風張虎翼。
維品牌卓越，欣逢盛世壯鵬程。
人當羣分，翰墨場中無李廣。
物以類聚，怡紅院裏有羅敷。
惠雨潤桑麻，四序燻風拂冀地。
清音甜肺腑，三春喜訊落農家。
錯把寒梅作杏花，人言可畏。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
風搖酒幌，相邀淡月，冠冕無心對酒樽。
樹靄懸書閣，坐月觀經典。
煙含作賦臺，拂露悟春秋。
境闢清涼，雲霧常於門外過。
心多歡喜，乾坤笑在掌中託。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
彩雲歸故土，佳人醉玉臘梅枝。
國法無情，反腐除貪揚正氣。
公僕有愛，惠民理政布春風。
大振雄風，壯我神州長有虎。
少留遺憾，渺其蹤影枉思龍。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
小女橫琴，七弦優雅奏佳音。
青山似畫，日麗風和，舊景何及新景好。
大道如弦，官廉民富，今人總比古人強。
死者長已矣，死能伸民志伸國權，死猶不死。
茂密林中，寺閣幽深，朗朗經聲傳教義。
巍峨山上，香煙繚繞，芸芸信衆冀平安。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
幽徑忌高吟，恐驚飛翠鳥林中，晚來無夢。
青衫莫輕撣，須留得寒香衣上，歸去成詩。
綠點春睛，和諧中國。
紅描福字，大美南陽。
普濟醫方，披肝瀝膽。
進居戰地，救死扶傷。
棲枯鴉，行瘦馬遙望小橋流水人家。
綠綠紅紅，處處鶯鶯鳴燕燕。
熱熱鬧鬧，開開心心喜連連。
聖土紫煙，賢良溯祖千秋月。
慈雲滄海，緣夢歸心三炷香。
大漠孤煙，直向藍天揮筆墨。
長河一水，斜橫綠谷寫詩書。
立足凝觀，峯壑蔥蘢山泛綠。
依欄遠眺，雲湖浩渺雨籠煙。
絲路鋪春，好風萬裏揚帆起。
漁鄉興業，明月一船載夢歸。
成一代名家，由來探索推敲，真卿風骨歐陽體。
居獨門特色，自有功夫途徑，少小辭章老大書。
林下僧閒，山中觀燕舞。
橋頭夜靜，門外聽鍾鳴。
煙雨任平生，百世風流饒客夢。
樸渾臻太古，一輪明月照家山。
見義何愁世事艱？出手勇擔當，誠心傳遞正能量。
扶危豈信人情淡？開言欣振奮，善舉贏得新贊歌。
禹公治水，福澤華夏。
嫘祖繅絲，暖遍神州。
爲友甚佳，贊。
大小眼爭拜英雄，慷慨成仁，特立萬古常綱之極。
幹淨土難忘天水，湖竺無恙，留與後人謳詠而歸。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
風搖綠傘，平沙柳岸鳥穿簾。
凝心聚力，黨定良謀安社稷。
反腐倡廉，國施善政振乾坤。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
宦城險地，眼裏常將清鏡懸。
開心品月，古今美景美今古。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
勤育英才，無分晝夜。
喜栽桃李，何論春秋。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
新時氣象，北川腹地煥新天。
德冠六清，二十四番風送韻。
珍賅衆妙，三千萬次夢擎杯。
賢人仁治爲先，龍袞承歡，正南嶺梅開、祥呈化日。
舍吾身，救汝身，是大慈悲心願。
離小善，持妙善，入真覺悟法門。
百善孝爲先，常回家看看。
萬福勤是本，再出去拼拼。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
滄海桑田，動人故事老黃花。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
蟾宮煥彩，簫鼓千家秋晚情。
楊柳依依，力挽春風留灞上。
蘆花撲撲，恨聽秋雨剩舟前。
求難人，難求人，人人逢難求難人。
望空天，空望天，天天有空望空天。
風弄絲弦，絕頂聽琴月迷路。
花輸倩影，殘英佐酒香可人。
六境畫圖中，此地尚分今月照。
十年烽火後，名山重仰大雲垂。
鶯歌燕舞，春光盈大地。
柳暗花明，夏韻指行程。
翠竹繞閒亭，泉水叮咚欣入耳。
層林生雅韻，名山靚麗喜凝眸。
一枝禿筆，常書字畫當閒客。
滿架鴻章，指點江山做醉人。
人文輝奧運，同一世界、同一夢想。
春色燦港城，萬裏江山、萬裏和諧。
白練泣青燐，拋殘密誓星河，埋恨忍遺香屑襪。
黃泉沉綠黛，冷落郎當蜀道，牢愁空譜雨霖鈴。
妙筆書文，若玉珠流轉。
胡琴奏曲，猶絲縷纏綿。
閣樓依舊，問宣撫何處湛月。
油罐已空，看曾毛怎麼拓碑。
老驥存壯心，爭分奪秒追歲月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
念好山字經，讓古老銅都千山放翠。
綠浪碧波，萬畝林區頻入畫。
蘆風荻韻，千疇溼地竟飛詩。
善建者行，喜跨金牛奔富路。
勤勞人樂，巧裁春色繪宏圖。
閉戶自精，開卷有益。
垂露在手，清風入懷。
春滿九州，聯同春意鬧。
財通四海，盛世財源長。
大道無形，功德借下五千字。
善慈有影，品質感知百萬人。
往日鄉愁，雲箋淚盼溫家飽。
如今眷念，海燕憧飛撫錦濤。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
女將中槍，翻身落馬。
男傭得道，攜妻升天。
雨調風順，黎庶今年歌大有。
臺高廟顯，山僧每日念南無。
金鏡磨來，大夫硯雪。
蒼山孤後，一寺陶然。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
曾白棉出閣，黃鸝鳴翠，我撩嫽辮戲斜風。
山水田林，綜合治理生財廣。
農牧漁副，多種經營來富殷。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
青山不語，若谷虛懷到底寬。
遍灑清輝，缺月也能天上照。
猶存傲骨，寒梅偏自雪中開。
屋外飛紅，秋窗拓影已幾日。
園中綻綠，菜籽發芽又一春。
三聖同輝，三聖廟中三聖佑。
百花齊放，百花洲上百花香。
刨根問底，美人遲暮。
大道如天，老子清閒。
君去踏春，百鳥歌歌些鳥燮。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
春風化雨，四海齊歌中國夢。
政策歸心，五湖共鑄華夏魂。
金葉天成，海上三山鮮有矣。
頂峯國飲，人間七碗遍嘗之。
遙祭黃陵，夢繞魂牽遊子淚。
長思常德，神馳心往故園情。
宇闊天高，雄鷹展翅鵬程遠。
岑遙地迥，駿馬揚蹄道路長。
夫子乃和珅梁冀之流，試看名表豪宅，古往今來誰可比。
此時得網絡信息相助，更有包公羊續，河清海晏定無疑。
夢裏關山，風雨幾番迷歸路。
窗前曉月，家書何日到故園。
長佑衆生，寶剎仙鄉歸正果。
山藏蘭若，真言妙諦出高僧。
老少齊心，同圓中國夢。
東西合璧，共建地球村。
文武高深，皆由淺入。
德行清正，必要精修。
擲地千金，夕陽手筆。
入天五指，山嶽作風。
知識指航，乘學海春潮，直掛長帆三萬裏。
師生攜手，懷青雲襟抱，會凌絕頂九重天。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
遊吳戲浪，浪下三吳三處煙。
情波迂回，作西流水。
古調冶豔，譜後庭花。
野外黃花，好似金釘釘地。
城內白塔，猶如玉鑽鑽天。
都市明珠，水把江城穿一串。
瑤臺勝景，雲將嶺壑隔千重。
部族一統，遂向外攻城掠地。
蕃漢兩分，乃於中置縣興農。
一村雲集、高端盛會。
虎翼縱春風，好趁吉時，百姓燃情揚楚韻。
兔毫濡漢水，大書福字，兩行如意掛荊門。
劍影出寒空，烈母合隆當代祀。
山光騰絕島，奇兒似爲有明生。
登高，每悔勾心鬥角。
俯瞰，方欣海闊天空。
三藏傳心，方便盡捱諸佛好。
萬人合掌，皈依惟向此君多。
興廢總關懷，際茲國步維艱，劇嘆紅羊臨浩劫。
滿腹喜歡，甘露普施蓮子。
一緣感動，龍雲初毓石麟。
讀破五車，行窮萬裏，壯舉著文章，西域取經傳絕唱。
譯成千卷，感化衆生，豐碑光日月，中華創業樹高標。
大海方平，千帆競發。
徵途正遠，萬馬奔騰。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
停枝啜露，二身蝴蝶我爲誰。
司馬駙馬非馬，赤兔方爲馬。
古村保護，楷模數西遞。
萬象興隆，實力上層樓。
望玉級通天，衆客爭相凌絕頂。
聞空門念佛，一僧參坐悟心禪。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
長銘遠志，堅持奮鬥展宏圖。
爲官勤政，爲吏潔身，名宦行可嘉，歿後英靈宜祀廟。
樂善助人，樂仁濟世，鄉賢德不朽，生前美譽應銘碑。
騰空若燕，弧彩琳光輝皓月。
入水似龍，波翻浪湧起汪洋。
彩鳳歸來，仗亭亭圓月豐姿，撐半壁鶯花世界。
城度春風，竹報平安梅報喜。
龍騰大地，雲呈瑞象雪呈祥。
歷千秋歲月，佳釀天成，品之尤悅龍顏，昔爲大內筵中酒。
選九節菖蒲，良材地道，飲者長增鶴壽，今是小康桌上珍。
雍容典雅，古樸新潮，攜九域春風，千嬌明月波紋上。
富麗堂皇，溫馨浪漫，燦萬家夢幻，一片冰心玉宇中。
童子對我言：師傅山間採藥去。
老僧空餘恨：中秋月下攜金來。
聞雞舞劍，願促雄心昭日月。
勵膽興邦，定懷熱血寫春秋。
寶剎龍吟，翠柏獨標千古秀。
晨鍾獅吼，青松自領四時春。
每爲他人悲，吟斷柔腸，千古纏綿唯長恨。
東去浩湯，大江空闊。
西藏殿宇，公主詩詞。
觸緒還傷，忽傍犀奩見翠翹。
共祝神州，春意盎然融瑞氣。
欣迎盛會，黨恩浩蕩惠民生。
幸福來之不易，緬思先烈，激勵後人，寶雞追夢躍新程。
五千年華夏文明，博大精深，開基始祖。
十二億英雄兒女，發揚踔厲，奮翅全球。
解頤迎虎歲，千乘鐵馬常提速。
放眼看秦川，萬裏春風總醉人。
一介布衣，才盟雪苑侯方域。
千秋門第，氣攝竹林阮步兵。
巨壩摩天，築成高峽平湖，儲秀藏珍開勝境。
羣峯拔地，釀出瓊漿玉液，穿山鑿嶺注長沙。
千丈溪聲，月中舊韻誰能寫。
萬重顏色，雲裏丹霞我自調。
名園猶畫稿，聽流水低吟，仿佛簫聲入耳。
舊事幾滄桑，問垂楊不語，依稀愁字橫眉。
繁花似錦，景明春暖人心好。
綠草如茵，日麗風清法治安。
萬客來遊，世外桃源堪寄興。
百年難見，嶺南珠瀑永留春。
百年佳偶，月老爲媒天作合。
罕世洞房，蒼穹是被地成牀。
腳底數峯青，猶難忘楓葉棲霞，梅花蘸雪。
澤東觀水淡，總又嘆褐石赤壁，箭火乘風。
細雨碎桐花，三更枕上寒初透。
金風搖竹影，五鼓心頭恨尤長。
德勵來茲，聖地長留典範。
功超往古，高風永耀家邦。
清韻流香，頻輸反腐正能量。
藝文永秀，常繪倡廉新畫圖。
七鴨遊塘，數數三雙一只。
尺魚躍水，量量九寸十分。
夢入九霄，獨步風雲分日月。
眼空四海，點評朝野論英雄。
霞蔚遊湖，鷗潛魚躍翻金浪。
雨晴登嶺，草潤花明出翠微。
學富五車，單車代步。
風情萬種，百種發芽。
座上茶香，客走茶猶熱。
壺中水沸，人來水更甜。
欸乃無腔，河上橫舟哼野調。
蠍實少眼，牆中腐土覓佳餚。
樹遠大理想志向，好學上進，建豐功偉業。
培高尚情操品行，謹慎謙虛，做有爲之人。
古柏崔巍，氣孕臥龍真不朽。
茅廬簡陋，表存青史豈爲貧。
敬尊自己，十年寒暑隨風去。
感謝恩師，萬卷詩書入夢來。
獻媚攀龍，方可飛騰成貴客。
逢迎拍馬，不如歸去做閒人。
教鞭作鑰匙，打開知識千層鎖。
師德當春雨，灑豔心靈萬朵花。
春露秋霜自有時，何必傷懷？一掬黃花如故友。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民欣善政，勤勞致富沐春風。
農田入戶，稻浪千重，有特色興邦，構建和諧追夢想。
政策歸心，林濤萬丈，賴紅旗指路，敞開智慧展鴻猷。
河源湛江，雲浮珠海。
恩施武漢，孝感鄂州。
豈敢論文字交，爭奈研席重聯，卅年曾來懷老友。
每逢見精神爽，誰知春光容易？二月三日別千秋。
志在兩行，情傾一報。
花香九域，果壓千枝。
拍板提籃，衣衫襤褸遊且樂。
着靴露腳，行乞無常醉而歌。
雨霽雲開，尋幽攬勝無雙地。
龍騰鳳起，納士招賢第一城。
宜居唯此，山環市外增靚點。
魅力這邊，水繞城中綻春光。
鬱鬱青山，清風有意常懷袖。
盈盈碧水，明月無時不正身。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
柳鄉觀柳水，千波蕩漾畫豐年。
古色生香，中華陶藝多神品。
名山發覆，南宋人文一大觀。
面拂清風，神仙來自青山外。
心生慕意，遊客穿行白雲中。
禹甸迎春，乘風騰駿馬。
堯臺輯瑞，興國舞神龍。
流連山水，一生未許青雲願。
混跡江湖，幾度難爲失意人。
潞澤浦汾，獨平無水。
泰華恆衡，惟嵩有山。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此時皆互致，誠真猶可醉人心。
眷眷歷多年，患難而深，白發欺人悄染鬢。
卿卿無一諾，癡情以往，紅塵爲我久營巢。
溫和在堂，卿雲扶質。
清泉澤物，嘉木多陰。
走村串戶，從鑄鍋打鐵起家，終爲五金工業執牛耳。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
七擒孟獲，六出祁山，比齊稷契奇臣。
妙曲奏和諧，海邊福地新歌喨。
宏篇題發展，汕尾春天故事多。
憑改革旺氣，創一流偉業。
乘發展春風，闖萬裏徵程。
春誦夏弦，九秋風韻詩書畫。
歲吟冬雪，萬頃煙藏詞賦聯。
年得彭長，氣由老化。
風因列聘，曲合期聽。
功比許張，書齊羲獻。
氣吞河嶽，光耀日星。
鍾聲即佛言，驚醒塵世千年夢。
鼓韻和天籟，蕩出禪林一派春。
善待他人，寬容總在心中長。
篤修自己，刻薄毋從口裏生。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
復興事業，中華爭趕速，速大速強創紀元。
世外憑仙，一面峯巒三面海。
雲中結構，二分人力作分天。
我問青天，相思何苦彎成月。
翁垂謂水，壯志乃雲釣得君。
一縷清香，細品神仙味。
千般意境，獨癡我自知。
萬木如藍，晃晃悠悠人欲睡。
千繩似柳，飄飄蕩蕩鳥難棲。
小扣花窗，春風欲訴相思語。
輕敲更鼓，夜雨愁吟眷戀詩。
菩提今菩提，忽現千般手眼。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
詩浮紙上，頃刻潛移化境遊。
七月舉錘鐮，緯地經天，九州上下旌旗奮。
一朝更氣象，雲蒸霞蔚，十面湖山圖畫新。
曾遊東平，終日不倦。
奉違南浦，載書甚多。
跨越時空夢，魂繞臨川，圓夢半山書院月。
縱橫天地情，心歸故裏，傾情滿眼景觀圖。
緬懷烈士，三春送暖圓好夢。
歌頌傳奇，萬衆同心創恢弘。
新地新天新人新事。
春風春雨春月春花。
高尚更淑賢，收留殘障成慈母。
珍尊尤敬重，開放家庭變校園。
古木逢春，三山五嶺皆吐翠。
百花得意，萬紫千紅盡爭榮。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心平意靜，陋室依窗沐惠風。
湖兩孤三，此處有泉可嗽也。
天一地六，先生自號無說乎。
不願實修，皓首窮經多麼傻。
只求福報，貪心拜佛一何愚。
羣衆利益，高於一切。
擂臺聯友，遠聚滿堂。
一路香車，將山上愛水上情，皴成畫卷。
四方英傑，把賦中樓詩中閣，植入邊城。
高揚科技旗，斬棘劈荊，千裏徵程隨縱馬。
勇蕩創新槳，乘風破浪，一汾活水任行舟。
秀毓金華，標凝玉色。
音含嶰谷，曲挹龍門。
赤子弄潮，追新夢以護航，勇迎風浪。
青蓮昂首，爲庶民而撐傘，長振精神。
橙黃橘綠，秋色連波寒煙翠。
李白桃紅，春光帶雨暖風清。
點綴多香花秀木，登其間一二樓臺，已如世外。
周圍皆勝跡名區，引天下三千詩酒，盡說河東。
茶樹千年，嫩芽鮮帶早春露。
杏香獨味，佳茗新添天井紅。
據其險勢，耕彼良田，幸造化存仁，抱犢登峯逃世外。
是所牽懷，望之醉眼，喜山川擅勝，騰龍耀彩入雲端。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
誦詞知壯志，河山半壁嶽家軍。
大地湧春潮，雲蒸霞蔚吉祥地。
強鄉施善政，物阜民康富裕鄉。
炎黃子孫，老夫也是。
文房四寶，陋室孰非。
帶夢想回，守歲圍爐傳老窖。
到鄰家去，攜春把酒祝長安。
塘荷作筆，沾濡露水描花韻。
北鬥爲勺，舀取星光漫月船。
蓮出淤泥，沐雨櫛風塵不染。
花沾玉露，嫣紅奼紫氣尤香。
柳曳湖邊，千絲同醒世間曉。
梅開壟上，一樹獨先天下春。
柑桔飄香，雪梨帶露。
枇杷甜脆，梅子滴酸。
千年歷史隨車馳過，門洞涵春，皇都猶蕩唐詩韻。
紫金山下，有誰問鼎。
青奧會中，看我爭鋒。
良辰盡爲官忙，得一刻餘閒，好誦史翻經，另開生面。
遺愛滿江淮，永祀長城陳俎豆。
豐功扶社稷，曾爲砥柱立風波。
幾行賣炭翁，啼苦啼寒，筆端不絕傷心淚。
一闋琵琶引，憂民憂國，胸底長存拯世情。
奇景奇觀，奇園奇文化，奇妙蓋世。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
服務民生，人力資源爲後盾。
關懷百姓，醫療保險是先鋒。
以禮衛身，爲固本地。
將書悅目，得清心時。
不圖功利，只圖豪放，吟盡美酒暢遊華夏。
左手秉劍，右手執筆，行俠仗義詩滿九州。
羊歲兆祥光，國安民意順。
馬年行泰運，家旺政風和。
和諧社會，人人有福。
美好西遞，家家無憂。
風姿綽約，粉題花筆。
文採飛揚，香詠柳詩。
快婿屬南宮，選獲乘龍，方謂幹歸忻得所。
芳蹤返西域，魂隨駕鶴，定如此去作遊仙。
磊落情懷，青山不讓。
清嘉格調，修竹未殊。
林氣映天，竹陰在地。
月明如晝，江流有聲。
中殿三清三拜三靈，善生三寶三迎聖駕。
華天萬佛萬求萬應，福蔭萬民萬謝神恩。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
樓高百尺，古國隆興重棟梁。
柏府有遺經，家訓昭垂中外重。
汾陽徵祿籍，國恩稠疊綍綸多。
瓊珠交贈，符彩復隱。
文梓共採，根底盤深。
德政歸心，興行旺業攜財至。
春風給力，策馬揚鞭逐夢飛。
豔跡易消磨，老我重來，喜煙月如新，勾起卅年綺夢。
常懷鐵膽，憑五嶺逶迤，敢改山姿鋪遠道。
永壯軍魂，任三江澎湃，巧依水勢架長虹。
梵宇旁名園，隔牆花鳥其隨喜。
具區成佛海，潛水魚龍共聽經。
筋頭巴腦，油鹽不進沒人品。
鐵齒銅牙，水火難侵有道行。
大戶人家，滿院古風廊徑草。
中原氣韻，一鉤新月瓦當霜。
一口鄉音，到此不知身是客。
千年祖地，進門盡贊館如家。
點一篙吳水，載詩魂畫魄書香，向春靠去。
騰幾片祥雲，藉鳳瑞龍威猴氣，將夢鋪開。
甄拔人才，不亞山公啓事。
挽回世運，更同毛玠移風。
創業持家，節約爲本。
耕田種地，勤勞作源。
雁字橫疊，題罷夕陽成藻句。
錦書頻遞，吟涼小月作清詩。
清風一袖，豐臺花好香千路。
明月滿杯，永定酒醇詩萬篇。
漢獻之朝，恨無醫國。
神農而後，賴有傳人。
人間送子，香煙永續德澤遠。
瓶裏生春，甘露潤滋楊柳青。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
風吹夏露，碧荷一傾總閃珠。
不得人身實可悲，人身已得莫虛擲。
瞬間極苦尚難忍，極苦無間何以堪。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋邊漫步，點染春光入畫圖。
萍水相逢，怎地對面似曾識。
一見如故，皆因前生遇橋畔。
旭日迎春，新蕊榮發希望地。
吉羊報喜，小康注入價值觀。
酒罷客將歸，翠海蒼茫斜照紫。
扉掃緣君至，碧空花徑正對紅。
三業相應，往生有份。
六根都攝，見佛無難。
苦鬥八年，最終贏來抗日戰爭勝利。
受降七秩，尚須防止軍國主義還魂。
祈招誦歌，諫言忠直。
灞橋風雪，詩思清新。
五味調和，苦辣甜酸皆可口。
四時配合，肥濃清淡盡宜人。
爲正義而生，看當年鐵漢身形，與天同矗。
三化凝心，駿業千秋中國夢。
八方溢彩，羊毫萬管碧江春。
山林之間，可以永日。
風水相遇，自然生文。
高歌奮進，奔馳喜跨嘶風馬。
奪秒爭分，起舞欣聞報曉雞。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
梅亭蘭谷，何時更流水高山。
濁酒一杯，似把離愁飲盡。
七弦三弄，如將逝水牽回。
作品豐盈，獨舞平添英武。
光華亮麗，口碑勝似獎杯。
德藝雙馨，文泉源自北師大。
桃李不言，表範享譽鐵三中。
一夢紅樓，千古誰憐釵黛恨。
長思金谷，而今我嘆綠珠情。
周甲數年華，早見鋒芒強射虎。
弧辰逢世運，依然身手矯猶龍。
雛鳳發清音，繼起羣英肩大任。
雄雞舒勁羽，革新一族接春光。
人歸秋徑，頭上簪花猶帶露。
月掛江樓，雲中過雁自噙霜。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
墨顏清淡，筆撩案面解煩憂。
道備德潛，壽可籛鏗比日。
仁懷義至，名齊泰岱增尋。
彭祖根深，龍孫葉茂，惠風一路揚，錦繡河山春不老。
德酒清涵，山人每取一瓢飲。
陶詩淡雅，楚客難偷半日閒。
淬質五年，梅花獨喜漫天雪。
吟懷無限，詩草長留三月春。
金童搖蕩，似蛟龍探海，蹲身直下秋千起。
玉女翻飛，如紫燕穿雲，昂首衝天比翼高。
虛能引和，靜能生晤。
仰以察古，俯以觀今。
筆墨御寒，何懼冰天雪地。
詩文果腹，暢遊浩海雲霄。
品德無瑕，伯母當成親母待。
家風有繼，良心化作孝心飛。
兄弟讓君，原爲滿腹純誠，三分仁愛。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
孤舟載酒，滿江澄碧日初斜。
古鏡照人，素體儲潔。
大風卷水，積健爲雄。
明月耀千秋，將眷念歸思，賦入朱閣綺戶，光輝所照皆溫暖。
家居多蘊藉，把詩情畫意，集於幾案軒窗，坐臥之間盡雅馨。
廟貌仰巍峨，輪奐常新垂萬世。
神靈昭赫奕，蒸嘗不替永千秋。
氣吐龍涎，清香馥鬱。
花開蠟炬，瑞焰輝煌。
立功、立德、立言，一生三不朽，歷盡滄桑，難平湘水千重浪。
能見彌陀佛，往生才能有把握。
得緣入殿門，切莫無得空手回。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
和風麗日，千年陽朔四時春。
梁上觀魚，問惠子可曾悟道。
檐前倚馬，如謫仙方許論文。
師重教，生重學，華章從小寫。
先成仁，後成材，偉業自餘興。
虎跑泉邊，明月圓圓竹弄影。
龍藏寺外，清風爽爽桂飄香。
棗樹叢中，高冢風雲添虎翼。
菱花帳下，黎元俎豆祀龍驤。
逸響在人間，詠到霓裳成絕調。
音容歸地下，愁聞蒿裏吊幽魂。
寒窗月暖，不分貧富。
廣漢星稀，未別尊卑。
靜可觀人，虛能修已。
賢當述古，智足察今。
日月齊輝，重陽延壽。
古今同韻，聯語呈祥。
融中西學派以會其歸，羣稱永叔先生，成由荻畫。
地獄即在眼前，莫到犯了罪時，方才省悟。
業鏡雖懸臺上，只要過得意去，也肯慈悲。
八百裏行山知我夢。
九千聲爆竹喚新春。
桑愛梓萬福，樂撩至到天門外。
世上無難始，從明致使恍仁慈。
百載浮雲湮舊事，問今日中華，誰堪砥柱。
少年熱血濟時艱，憶當初人物，的是先驅。
鰲眼有神，起落長隨波浪。
人心無底，貪婪不溢油鹽。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
偷雞未得，就此罷休，唯希革面洗心。
軟紅塵中，衆香國裏。
如花美眷，似水流年。
六朝風土常新，黌序並鄉幃，博採菁華歸實學。
公權濫用，原是私心作怪。
民意難違，就該法律嚴懲。
修竹長青，蒼松不老。
吉星高照，勝景常新。
引來價值春泉，催淄川漲綠。
築起文明高度，與泰嶽比肩。
畫成卦有三爻，天地人分陰分陽，造化機緘都在手。
易之書無一字，文周孔讀來讀去，聖神事業只傳心。
文苑忝齊名，愧我不堪仙籍注。
薦章同報罷，輸君自有祖燈傳。
有誰範我？古哲今賢。
一夢尚朦朧，已把青春消永夜。
半生多坎坷，竟如龍虎落平原。
曹操行軍，望梅林而止渴。
陶潛解印，託菊徑以辭歸。
溯輕紅一棹歸時，亂山流水桃溪路。
待天氣十分新霽，碧蹄驕馬杏花韉。
樽俎接荊連，缺補金甌承帝典。
心魂牽陸海，夢圓赤縣禱宗祊。
妙者禪緣，一緣以續之，塵緣徹悟善緣定。
莊乎法相，萬相而皈也，世相斑斕福相生。
一心獨抱待君猜，在水在壺，應諳清骨。
百卉皆銷留雪駐，或烹或詠，好晤寒枝。
聽幾句如歌如頌梵音，人應感悟。
是一般無欲無求境界，佛不多言。
萬馬奔騰，五常楓國播梅香，處處紅光燦燦。
三羊開泰，七彩花城盛春意，年年喜氣洋洋。
億萬家庭，構築和諧社會。
兩條絲路，復興夢想中國。
木受圍，人隱去。
鈴霖雨，夢襲來。
青山綠水，長留生前浩氣。
翠柏蒼松，堪慰逝後英靈。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
泛文瀾，衝網浪，詩篇酬郢上，名家蔚起漸成風。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
胸懷凌雲志，同進杏林文明學府。
獻出博愛心，共建南醫和諧校園。
登樓聽比戶弦歌，且共倒芳樽，勿負甕頭春釀。
引手摘層霄星鬥，莫高吟奇句，恐教天上人驚。
宛在水中央，聚千古名士忠臣人兩個。
生成香世界，看滿湖春風秋月花四時。
妙手通靈，獨玉千年煥彩。
匠心載譽，長街十裏生輝。
看呂梁聳翠、汾水流香，兩岸湧春潮，披霞彩鳳欣張翼。
心思北岸無眠路，伴花共賞濱江景。
愛戀東街不夜城，邀月同歡水寨情。
舜重瞳，項羽重瞳，面目並神奇，洵稱大帝。
投書筆以從戎，爲國家弼輔，南北求真理，何處是堯天舜日。
伴竹梅而養性，抱桑梓情懷，桂黔勒豐碑，此間有鐵骨忠魂。
學至情深天亦老，同夢裏莊生，三春及第。
人於化外自純真，赴彼時樂土，五彩相諧。
與傅鍾上將同譽聯壇，卅年相承一脈。
釵頭鳳喜棲梧桐樹。
格物致知，覽一館奇珍，倍感俗風涵博雅。
鑑今溯古，賞千秋瑰寶，還從歲月證滄桑。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
革弊當機立斷，推進建文新政，令行後，得失豈料。
祭掃先人墓，哀緒悠悠，思情嫋嫋，皆融一段家常話。
仰瞻烈士碑，淚痕點點，敬意深深，盡付幾絲花信風。
牧童橫笛，吹落枝頭殘雪。
壯士亮劍，迎來天上寒星。
禊事每重修，看旦生淨末，往來蘭渚亭前，山陰道上。
尋尋覓覓，韶華轉眼即逝。
猶猶豫豫，知音再度難逢。
戡亂以福蒼生，武達文通，惟公實贊中興，無量恩深建業水。
修謁即邀青睞，宏謨明訓，恨我相從期月，哪堪淚墮峴山碑。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
天成就，地成就，人成就，合成錦句壯騷壇。
千秋古驛聞雞叫，策馬早行傳好夢。
四季文昌湧墨香，惜時勤勉著華章。
地上人、牆上人、房上人，人上人，人山人海。
苟有恆，何須三更眠五更起。
最無益，莫過一日曝十日寒。
淡泊爲懷，作隆中梁父高吟，早籌全局。
安危所系，共天下蒼生痛哭，不起東山。
免稅惠農，鋪百裏糧川，崤山挺秀。
趵突爲魁，滋潤東荷西柳，笑迎八方客。
百脈加冠，巧扮南山北水，喜接四海賓。
女警擒拿罪犯，靠堅強意志。
柔腸感動粵妮，有宏大胸懷。
引涓流而匯大河，任百折千回，不撓不屈，昂起龍頭奔萬裏。
凝衆力以興古虢，欣同心共德，善做善成，煥來美景駐三門。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
對聯厚趣志夫歡，辭聚離騷曲子妙。
作賦洋言洛紙貴，句留策簡歌詞新。
想當年草字黑蠻，一薦挽回唐社稷。
看今日重光書舍，千秋播誦李詩仙。
鹽泉誰造？全憑一脈精神，萬代嫡孫。
億萬家庭，構築和諧社會。
千年華夏，傳承燦爛文明。
將欲搔首問蒼穹，元惡既誅，何以元勳又死。
盡拼熱血保黃種，公容雖杳，竊喜公德猶存。
江山誰管領？月明無賴又吹簫。
羅漢岫，岫中蘊琇，繡出彩，袖綴琇珠妝繡色。
鄮山是靈氣所鍾，作養振興，賴有司首倡經營，復修墜典。
甬江爲人文之冠，樂羣敬業，願多士相觀柢礪，繼美前賢。
一年間歡聚幾何？春去春來，霎時見背。
二月裏悲同罔報，江南江北，兩地傷心。
老少相知，見面何分先後。
詩聯得趣，同心共譜和諧。
飛連廊而跨碧波，傑構重新，長虹復現。
踵賢跡以登雲路，文光永耀，鄉梓恆昌。
位重權高謀國是，手託天平，腳通地氣。
五湖舟棹倚春秋，耕山釣水，論智以全身，張良猶少陶朱業。
懷博愛，愛勝冬天火。
向善心，心容世上人。
香從何處銷？可憐黃蝶覓。
文武忠孝推完人，萬古悲傷，奇功受奇禍。
俎豆馨香隆典祀，九州崇拜，公道洽公心。
紅杏領春風，願不速客來醉千日。
回宮馬，困住三軍將士。
歸位車，解救一對象兵。
敏而吠影聽風，勇具昂昂血性，營役奔忙，只得到三餐溫飽。
爾縱沉淪落魄，吾仍耿耿忠心，向懷自問，可負了一等良朋。
十年磨礪，鑄成文苑一奇，敢向三周稱後秀。
八鬥才情，賦得茶詩百絕，復於七子作先鋒。
何分先後？賢士確賢能。
山水契坦蕩心懷，是仁者、亦智者。
人生有尋常風雨，既來之、則安之。
皇都春好，當年小雨天街，草色有無分遠近。
朱雀景新，今日金光大道，車潮澎湃向康莊。
綠雨送春歸，蘊一江靈感激情，喜繼唐詩吟白帝。
青峯擎日出，輝千幅玉屏妝鏡，好邀神女返巫山。
頒三典九章、虞書蕭律，八荒向化。
協五風十雨、舜日堯天，四序同春。
廊遮霧雨，望野鶴閒雲，春秋有夢匆匆去。
橋渡往返，賞仁山智水，風月無邊滾滾來。
千萬學子，育出棟梁才子。
二十徵程，走過風雨歷程。
莫問客從何處來？盡黑發黃膚，謁祖尋根，四海兒孫趨聖地。
還看源自此間溯，同鄉音血統，經風歷雨，五洲棠棣播新香。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
十萬雛鷹豐健翼，勵壯志凌雲，盡展宏圖。
裝半壺萬裏黃河水，壺傾爲瀑，瀑勢翻江倒海。
地近名山，半畝蒼苔草屋。
門遠俗累，一庭明月梅花。
玉兔辭歲，喜望天宮伴月。
金龍迎春，安居廣廈朝陽。
攬百裏山川，看羣峯競秀、二水合江，依舊是當時景致。
翻千年史冊，有三國傳名、五金享譽，恰平分此地風流。
此山崇拜陰陽，賦形繪色，妙不可言，天成極品古今在。
遊客徜徉錦繡，餐綠披霞，樂而忘返，地設殊觀別處無。
水滴石成砧，虯枝蔽日，綠道盤空，萬柏蔥蘢堪勝景。
壅堆牆護馬，幽徑回風，翠雲覆嶺，長廊迤邐是奇觀。
笑臉，迎從善如流客。
大肚，容知錯求改人。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
風雲際遇，已然無所謂，養晦韜光自此來。
依地利而興族望，源晉魯肇基，當承千載炎皇裔胄。
物豐文蔚民安，旗揚三代表。
日麗風和景泰，花簇一錘鐮。
蘆溪翠蔭千年，深藏原始夢。
天井紅香萬裏，暢灑自然詩。
論奇崛，與王顏三峙。
數曠豪，後屈李一人。
廉政譽聲高，誠衆口似碑、民心似秤。
藥都香氣遠，喜清官如水、佳話如潮。
星沉報海，正氣終留，贏來九域聲情。
藍莓坐陣新產業，蜚聲國際終圓夢。
碩果飄香大莊園，添彩中華始開懷。
慶佳節，迎佳人，喜上加喜，家家喜。
澤邦澤衆澤鄉野，口口賀喜辭銀羊。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
愁思向誰宣？空想臚歡承菽水。
心系蜀山，千裏馳援，不計東西南北。
雨調弦，和柳春風韻。
霜落筆，伐秋草字頭。
臨局似參禪，坐隱忘憂，氣定神閒，玉子紋楸舒韻遠。
讀經如悟道，抱元守拙，天空海闊，金甌絲扇繞魂香。
民夢、國夢、復興夢，萬衆築夢。
入山尋隱者，過寒拾亭，豐乾橋，可曾被煙霞留住。
石柱景佳，雲山着彩裱長廊，邀我畫中尋夢。
土家情重，風雨關心擎巨傘，請君橋上洗憂。
亭立幾時？問青山而不語。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
紫擂酒令風，熱及黑夜，汗及青衣，波及兩根賊葦渡。
黃梅時節雨，溼了綠窗，鏽了紅鎖，淋了一對野鴛鴦。
七月旌旗飄九秩，輝煌著就千秋史。
一船星鬥照十方，璀璨贏得百姓心。
結構踞中峯，三山咫尺，萬頃汪洋，勝景當前皆入畫。
登臨逢九日，黿渚煙波，蠡園風月，俊遊到此欲忘歸。
壯志轉乾坤，縱馬步凌雲，看古邑山川，抱得桃源從世外。
真情融漢藏，舉羊毫書對，喜松棚燈火，照將舟曲入江南。
門開億萬年，常俯鳥其翔、魚其躍，一胸塊壘隨風化。
人皆尋鶴來遊，對眼前跌蕩江山，頓生感慨。
治經得公谷微言，塵俗豈能窺美富。
處世有羲皇大道，時人安可置雌黃。
登臨聖地，別下名繮利鎖，陽寶山中尋智慧。
黑土地、碧石油，烏炭赤金銀世界。
紅高粱、黃大豆，白糖玉米綠森林。
已千年鄂渚江城，獨有悲予，恨去早了青蓮，歸遲了黃鶴。
千秋嶺，一練溪，同懷黃帝飛天聖事。
四海風，九霄雨，共賞仙都如畫奇觀。
欲誠其意毋自欺，何必問吉兇禍福。
獲罪於天無所禱，早宜辨義利公私。
古運河，悠悠文明水。
新邗江，融融和諧風。
碧紗帳裏睡美人--煙籠芍藥。
青草池邊洗和尚--水浸葫蘆。
自西粵從軍爲始，歷湘皖江浙，所在有功，百戰勳名登國史。
是南豐特拔之才，與左李彭楊，一時並起，千秋祠宇壯鄉關。
昔時民族危亡，槍響盧溝，八年驅夢魘，月圓獅醒。
歷明雨清風，樓閣參差，庭院迷離，山合半圍呈萬象。
看仙鄉畫境，瑤池近似，桃源不及，水流百步過三橋。
我聞花炮到山鄉，耽大溪唱曲，平湖印月，幾箱脫俗愛情詩。
錦繡恩濃，御墨自明溯宋，寵賁千秋，頻惹御香依王闕。
遠吞浩渺，近倚蔥蘢，重樓結構入雲，欲駕碧蓮窮碧落。
市列珠璣，戶盈羅綺，盛世風光在望，猶聞韶樂滿韶關。
何必待春回？濱湖自有花千樹。
垂楊還嫋萬絲金，又恐被西風驚綠。
雄風誰後繼？百族齊驅。
良質良材，兼乎獨乎？俯仰無愧侍高堂。
我登臨望，數十裏山河，收歸眼底，會心描畫意。
莫道營盤鐵打，軍人盡我兒郎，骨肉情堪秦嶺重。
也是文壇翹楚，何逼弟成詩？徒給人生添墨點。
王介甫，興修知妄室。
魯魚頭，自築退思巖。
汲西嶽精華，借東海神靈，造不朽玉城輝國際。
領五洲巨賈，聚八方豪傑，掬無窮珠彩照人間。
潘郎有貌，霸主無才，男人極品逢天忌，鬱鬱青山皆墜淚。
諸葛雌雄，伯符骨肉，女子明眸享國尊，悠悠碧水盡含悲。
二一年虎躍龍騰，披荊斬棘，換地改天，鑄千秋偉業。
帶甲滿天地，詩賦動江關，惟戰士文人，到此偏多千古恨。
夢裏留痕，也曾經柳岸鶯啼，荷池水暖。
心頭剪影，卻總是花街紙傘，雨巷風鈴。
命薄只堪憐，嫁與春風，不解春風，徒零一地胭脂冷。
石頂山，山頂石，小石頂大石。
雞啄嘴，嘴啄雞，雄雞啄雌雞。
由來已悟，誠然一輩子福澤，無關荷葉。
至此方知，並非八德池聖地，才有蓮花。
幾句五言詩，便教勝地生輝，王郎載譽。
一行千裏路，應讓名樓識我，佳作傳人。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
曲水霓雲春日，勝景無心自是賞心。
烏江橋畔，孰令捐軀？只落得烈士成名、英雄墮淚。
奧運軍團，浩浩蕩蕩，爭金奪銀當仁不讓。
災後中國，安安穩穩，求真務實遇難呈祥。
秋波望秋波，秋波怨秋波，秋波藐藐東流去，閒愁末了。
蝶衣喜蝶衣，蝶衣戀蝶衣，蝶衣翩翩西飛逝，哀痛難消。
中山士，都爲飽學子。
定州人，皆是弄潮兒。
爲環保不遺餘力，看輕裝快馬，拓開碧水藍天。
清風明月本無價，誰買。
真心實意皆有情，孰求。
白紙繪新圖，但憑豔李夭桃，紛呈色彩。
沙鷗張勁羽，直向中天學海，激蕩風潮。
是誰鐵笛橫吹？萬嶂青蒼收劍氣。
才須學，學須靜。
窮則變，變則通。
霞山傳雅韻，賦短歌長，幾番詠吟，風騷獨領古今對。
浦水蕩金聲，清揚濁激，廿載砥礪，精彩紛呈上下聯。
古樹、古院、古井、閱盡人間春色。
名門、名諱、名僧、博得中外美稱。
聖澤沐中山，韓琦禹錫東坡郝浴王瑚，胸懷濟世延儒教。
醜奴兒，垂楊，春光好。
雪愈壓，枝愈挺，節愈堅，做人愛唱紅梅贊。
富不淫，貧不移，威不屈，從政長吟正氣歌。
勝負幾曾分？看硝煙漸起，糜戰正酣，將帥紛爭方寸地。
對美景無邊，問我該由何處去？佛雲：未可說也。
發宏願，舍我身，度盡人間苦難。
結善緣，揚佛法，造福天下蒼生。
白骨帆檣，碧血波濤，誰識吾族精魂，不屈若此。
外種環偪，愚民自訐，試看本朝聖德，高踞如何。
國粹總流芳，不論古今，不論春秋，繁榮常在好風光。
喜鵲叫，媒人到。
促織鳴，懶婦驚。
雕梁畫棟，剩此頹垣，飽看故國山川，登臺便做離騷想。
偉人事業無恆蹊，任俠而作循良，榷算而平禍亂。
事去憾千秋，當年若後主不降，大漢江山能再造。
國亡惟一死，孤節與雄關並重，遺祠香火表平生。
達摩只屐西歸，只屐遺中州，不知誰人拾得。
佛祖拈花示衆，拈花授妙法，惟有迦葉破顏。
十載金戈鐵馬，風展聯旗，情動崤函，椽筆大書平仄對。
一肩承古傳今，心鍾國粹，功標鼎鼐，玉簫高奏復興潮。
萬千人牽掛，家終會建，國終會盛，抗災浴火國家興。
良口添新景，九野飛霞，十裏飄香，翠羽凌雲從鳳翥。
樂園起好風，百湖漾彩，千溪流韻，錦鱗逐浪化龍騰。
撥航向，穩船頭，振精神，紅星高照長徵路。
爬雪山，過草地，破艱險，好漢常吟正氣歌。
爺真善病，娘復甚孱；頻年問燠噓寒，戀膝猶如未嫁日。
籍時雨以描春，林綠花紅，添三門錦繡。
何上於米？相期以茶。
叩戶曲何如？任憑輕舞任憑掃。
歲將殘，容見皺，鬢染秋霜透。
春已老，淚方長，情癡夜雨寒。
升堂審案，若枉法徇私，罪犯逍遙法外，有何顏面。
詩聖當含笑，古樓重還舊貌，連天接水，一派千秋景。
足何須削？小大由之。
誰道一官太冷？對蕭齋紅樹，讀書清福比人多。
山上林下水旁，世博園星星點點點綴其中，更知紫氣東來意。
馳廣宇，膽壯八方，真豪俊，揚威四海。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
探遺蹤，尋古韻，心系哈山松水。
開地礦，建新城，情牽稻浪油濤。
心跡在黃壺、陳鏡之間，兩袖清風，廉吏歸裝惟一鶴。
強權肆虐，弱國遭殃，怒當初豆剖瓜分，百年恥辱千秋鑑。
梅蕊搖紅，荊花耀紫，慶此際珠還璧合，一院芳菲兩樹春。
謝節鉞以歸來，徵文考獻，遂有成書，大筆千秋垂信史。
緣生多莫能言說之情，是以有詩，是以有詞，是以有菱歌山曲。
奇恥，國殤，痛史銘心誰可忘。
京龍妙手畫春，春景麗。
銀戶勤心執政，政風廉。
小喬夫婿是英雄，一戰功成，吳興矣蜀興矣。
明月滄浪嘆蘇子，兩篇詞闊，文謂之武謂之。
足下生輝、盡顯奇姿妙態，吐火吞雲，包羅萬象。
棋盤下棋，東幾只，西幾只，勢成兩邊棱角。
擺手舞，吊腳樓，聽幾曲民歌，土家文化時時醉。
酉陽情，桃源韻，賞千年古鎮，仙境風光處處奇。
少而奮志，壯則建功，令故裏思賢：立馬橫刀真勇士。
訪勝尋幽，最迷人靈鹿回頭，嬌娥含笑。
豋亭望海，頓醉我波浮雙玳，鷗戲千舟。
孔孟走了，程朱陸王走了，老子釋氏都走了，世上已無人可友。
教我，冰潔濁世。
理家，霜染青絲。
爲宅相不肖，爲東牀不賢，兩世同恩情，父先子後惟有我。
河上三遊並重，是經天緯地治黃策。
關中八惠大成，乃震古爍今造福篇。
蒼梧翠竹，碧園黑石，景美物華，沈夢溪秉筆添六堡。
於幹戈擾攘中，難得義舉仁行、萬方鹹仰。
繼宣政凋零後，堪稱惠風時雨、衆望攸歸。
覓芳菲此處勾留，只數步拾階，嫣紅漸消方外。
有雲霧峯頭在御，得一時靜悟，聲色盡沒眼前。
萬裏徵程，是雙流激越，縱然蜿轉身軀，未止奔騰成瀚海。
兩條祖脈，化千頃膏腴，歷盡滄桑歲月，猶教耕稼奠方畿。
與四海同胞，玩水賞山，訪古探幽，焉能不一遊題壁。
鶴待何年返？遠山坐看白雲孤。
奇園聚百俗，開人文勝境，彰底蘊，展遺跡，千載風情藏古韻。
答牒服南詔，幹戈玉帛，功如龍躍九霄，雲騰致雨。
榮辱復何如？到頭來不過一堆新土。
淡泊全其節，傳千古田園嗣響，復同誰採菊東籬、種豆南山。
嘯五虎而昂天宇，縱勢易時遷，難移風骨。
掣雙龍以伏淘波，慨功垂史鑄，頓勝山川。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
柳絮飄飄，柳枝嫋嫋，柳堤緲緲，豈無柳浪鶯聲伴客吟。
登樓吟數百載蒼涼，堪笑那白日黃河，與古今人同感慨。
解難題，題難解，解難解靠能力。
求好運，運好求，求好求憑愛心。
老科目一官無，老幕府一金無，長此勞勞，空有文章安所用。
爲名士以客死，爲孝子以毀死，對茲聵聵，欲回造化也徒然。
行爾策，患餘策，知否。
水陸洲，洲下舟，舟行洲不行。
天星閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
巫峽雨綿綿，趁醉夢化蝶雙飛，紅塵擾攘何堪戀。
蓬山樓渺渺，對斜陽拍欄孤倚，青鳥殷勤爲探看。
中興憑善策，看舉國重教尊師，再造輝煌開偉業。
考試拔良才，願諸生揮毫脫穎，力爭優異列前茅。
苦海本無邊，惟期與紫竹林中，挽迷人登臨彼岸。
相思九百九裏人，輕輕着，輕輕着，一振紅蝴蝶翅。
開口說神仙，是耶非耶，其信然耶，誰爲外人道耶。
早晨，打拳跑步強身健體。
晚上，輕歌曼舞益壽延年。
世博標航，邊塞撐船，和諧壺口飛流醉日。
能源策馬，民生溢彩，魅力太行開發撩人。
依巒麓，傍清流，閒覷一城山水。
聽傳說，尋英雄，放眼滿目奇好。
誰雲一去不返？聽樓中玉笛，又喚回黃鶴飛高。
望閒雲，種閒花，讀閒書，說閒話，不管閒事。
懷清夢，擷清露，把清酒，醉清風，常守清心。
君宜養玉骨清姿，歲歲樂今朝，坐擁了鶯花，小杯酌月當佳壽。
我亦疏紅塵俗態，程程同古誼，經營些筆墨，大氅懷詩拜美人。
一仙一鶴，跨白雲飛過，笑晴川琉璃璀璨，歌長江煙波浩淼。
蔥蘢接地，挺拔盤空，高喚西風冷雨，野煙驛道稱髯叟。
大雅何寥闊？萬裏寫入胸懷間。
鶯傳春信，杏描眼，桃抹腮，柳舒眉，春姑擺宴羣英會。
山青，山青，山山青，山山山青，青山青。
好兒男，男兒好，男好女尤好。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
慈悲爲本，渡衆生難堪誓願，即此佛心，離無離有。
清淨至誠，過塵世不盡虛空，如來覺性，知是知非。
嘆其間，頃刻已成千秋事業。
更於何方去？染着拖泥帶水心。
但有包公，個個青蓮，李長庚。
登東方高塔、楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
一塔聳江天，乘興登臨，且依然月上南徐，雲藏北固。
六朝留佛地，靜心印證，當不忘前賢玉帶，勝境金山。
腕底我藏鋒，依湖地之靈，書兩行秋水，冠絕三端。
海潮音、山林音、鍾磬音，音音自在。
明月色、夕霞色、忘性色，色色皆空。
崖把黃河挽住，撩碧水，染青山，將九曲描成國畫。
廊從虢苑伸來，擁蒼龍，招白鶴，並三門寫入唐詩。
權力任升沉，追本尋源，豈能忘上海驚雷，南湖激浪。
言行隨坦蕩，先憂後樂，當記取人民囑託，危難關頭。
千禧年，龍騰歲月，四海慶遷喜。
自明季迄今，萬樓興必邑興，憑欄思民諺所雲，人心所向。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
疊浪銀河夕鵲，織女無情照舊牽情。
將可美魯山，剪成金燦燦窗花，貼院外。
嶽池好，好嶽池，嶽池米粉，越喫越好喫。
玉冠美，美玉冠，玉冠鞋服，愈觀愈美觀。
中原鋪錦繡，且極目以觀，觀春意盎然、詩情盡致。
河谷河龍、河壩河坡、河閘河圖，河谷水流成玉液。
與先君爲金石交，重以婚姻，方期父執猶存，可長依泰山北鬥。
痛乃公佔瓊瑰夢，卒辭塵世，此際靈幃致奠，最難堪苦雨悽風。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
財源廣，根基厚，八方富，千載長。
野飲幾人偕？快醉山中桑落酒。
辭舊歲，迎佳節，小漁村張燈結彩，紅紅火火。
懷蛟入夢、臥虎鋤強，溯顯赫簪纓，今日相聯一氣。
雀舌耀三湘，香生億萬千家，圓夢則成矣。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
何以消閒？唯詩、唯酒。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
琢詩似玉，鍥蘭雕竹菊，萬古風流燦矣胸中。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
趨赤臂身，臨赤壁水，看熾日遍照，思赤兔飛馳，蒼穹熾焰熾情懷。
金蛇兆瑞，紫燕銜泥，看窗前潤物無聲，喜自瀟湘聆夜雨。
密如河鯽，胡造濫封，國學多大師，形形色色，幾同西貝。
復雄觀於涪水之東，江上往來人，可記當年金碧。
六十載崢嶸歲月，苦盡甘來，成就中華盛世。
五千年燦爛文明，薪傳火遞，掀起寰宇新潮。
經五載，逾千人，憶華園昨日。
學百家，破萬卷，書冠校明天。
山山海海，山海關，雄關鎮山海。
美味一鍋端：鰍短鱔長，龜圓鱉扁。
國家是海，稅款是源，點點滴滴，成汪洋者巨。
發展爲先，民生爲重，分分米米，築富路之長。
幾多韜略，天襄大任，慣看風雲紫陌，鐵血邊關，身赴明仁社稷。
名莊經八二春秋，老號柱中流，盡收來閣外遠帆、樓前碧照。
青門俊遊誰記？陌上晴光收翠嵐。
文武全才當覺悟：錢財身外物，謀權取利能無度。
主人歡未歡？一亭有清泉密竹，來催新釀勸詩翁。
大開珊綱，宏收寶物千枝，要培成管樂奇士，興我國家出力。
江南雨、楓橋夢，從此醉，千古風流何處覓。
廣廈萬千間，公道何存？詩聖竟無一席地。
中樞謀善策，順天理民心，喜看城鄉崛起，皖山皖水添秀色。
長帆破惡浪，識人情地利，遵循科學發展，和風和雨暖神州。
當年敵寇逞兇，殺吾黎庶，血染戴莊，家仇添恥辱。
勳名汗簡策，讀來盡是青光，怪得翠柏蒼松，藏山不改千年綠。
和風蘸筆，諧雨著文，齊心十億龍人，共蓋中國印。
聖火燃情，祥雲追夢，攜手三千珠履，相逢奧運村。
當年舉義靖西陲，更籌新政裕民，峻德益彰，天山仰止千秋頌。
壯志獻身於北國，不幸鐵牢陷我，蒙公急救，渭水縈回再世恩。
客來共品香茶，消倦意。
運方塊字，記天下衰盛亡存史，德炳千秋字祖。
神州第一大村莊，大作爲，大胸懷，更圖大業。
廿四字鏗鏘，叩開廣袤川原，播下文明種。
何期五載睽違？魂招司馬橋邊宅。
待足幾時足？知足自足。
水中撈月，白死。
如來開覺，通慧作門，登靈山臻至衆香國。
自在銷心，因緣爲徑，臨響水聆聽一滴禪。
二千裏遠引江淮，凡甲乙科同在中朝，皆敦鄉誼。
笑千年琥珀人間墜，落落者化蟲，偶遇謫仙，清談春句。
廿載相交，鴻編共纂，罹災何不幸？案頭墨跡總傷情。
蘸和風書福字，鋪喜氣寫春聯，千門煥彩。
捧紅日映民心，頂青天昭政德，萬象生輝。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
中秋把盞，萬裏同歡，四海何時無戰無爭。
井水不犯海水，才怪。
埋骨爲求山，西白鶴，東金牛，踏破芒鞋，才得此一抔幹淨。
碧玉柳梳十裏風，彩蝶與紅雨有約，入莊公夢境。
黃金簾動一湖日，飛鳥共白雲弄影，來王母瑤池。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
綠寶石千秋鑲冕，試看雲海田園，林海果園，水鳥四圍聲帶翠。
見了便做、做了便放下，了了有何不了。
天放大江流，重來嘯傲登臨，對萬古風煙，應消塊壘。
反連鎖，正連鎖，反正連鎖，反反正正連鎖。
花海看花，瞧！花海瞧花海。
門盈佳氣，我約天邊月至，聽青竹高吟。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
關心夜雨疏簾，費半盞寒燈，爲來日謀朝耋夕薤。
嫁與春風不用媒，楊不悔，柳如是。
飛來燕子尋常事，李尋歡，梅若華。
江流日夜，問後世英雄，可承傳一脈人文、千年王氣。
問白鹿，悼秦川，關東軼事何人續寫。
望青雲，哭灞水，文苑啼聲此筆難描。
借傘處卿應憐我、我更含羞，癡心自是無旁鶩。
動情時水碧生煙、煙濃幻雨，塵世何能避劫波。
芙蓉國，武陵風，玉帶環襟，神巒競秀，喜山水清幽奇雋。
同榜幾人存？數前輩科名，並誦靈光一賦。
十地超然，聞此法門得受持，當如說修行，直趨佛智。
愛恨有心，心今亦，不懷念戀。
焚燒通火，火列能，考烤烈熊。
任高官，懷百姓，坦蕩清廉，情厚恩深，故鄉思烈士。
荻楓尚在，往事已悠悠，豈關乎四季客船棄月遠。
人境壺天，得四分清、六分雅，春烹梅雪秋烹月。
五十年風雨人生路，而立未立，不惑常惑，如今知命有何用。
畫大士，繪地獄相，寫流民圖，衆生度不盡。
桃李杏荷菊臘梅玫瑰牡丹百卉苑。
獅醒復龍騰，望重人寰，恨不能故國神遊，直讓盛唐驚慶典。
鳳鳴歌豹變，聲傳黨譽，尤可喜寶雞晨唱，任由新韻匯奔流。
人死，贏千年贊譽。
德生，蒙萬裏傳揚。
豈爲悲秋病酒？難禁物是人非。
鑄國魂，固國本，揚國威，憂國律己。
學黨史，知黨恩，講黨性，立黨爲公。
八萬裏蹉跎風物，收雄渾之美，凝籀篆之魂，每振金聲縈耳際。
大願船，指向西方，有萬盞明燈，掛在纖纖楊柳。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
鳳舞行山，風和氣淑，望六縣，草根一派生新綠。
黃河獨向此間流，潤新綠，染新紅，生態旗揚，恰喜油城呼勝利。
獲鹿卜新居，佔得嫵媚溪山，興來看花、憂來把酒。
禪心何處覓？禪於五智，禪在四方。
春雪含羞，掩玉紗，難贏秀色。
如春蠶，無怨無憂，畢生獻給教育事業。
七秩痛難消，爲華夏祈福，銘記八年抗戰、百年國恥。
未名湖畔，人讀書，魚讀月。
多瑙河邊，歌吟戰，曲吟春。
願化一枝春，爲原生態鬱鬱蔥蔥，我來添綠。
進天下英才，經廿載，春風化雨結碩果。
運籌帷幄，開山立國，功績耀三江，喜淮水英賢馳譽遠。
調處紛繁，舉臂擎天，仁慈周萬姓，爲神州兒女送恩來。
喘似雷鳴，悍如馬野，驚這廝竟耕耘不倦，惹君癡望。
斯處恁逍遙，汲天地精靈、啓莊生曉夢。
大義破堅冰，握手言和、並肩促統，兩岸炎黃懷願景。
高位焉如高壽？官場難爲，職場難圓。
政務清廉，樹科學理念，爲人民掌權，保國家穩定。
欲效哪吒勇鬥蛟，有雄心，無熊膽。
閱成今古，聽半夜金雞叫醒，興亡秦漢，都歸流水落花。
既然是自許焦舌，何必憑諸筆下玄機、作達民意。
憶往昔，倭寇橫行，神州遭難，家仇國恨豈能忘。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
秉公執法，虎歲中，虎尾敢摸，虎牙巧碰。
德播馨，才溢華，教有方，名留史，短長卷裏存靈氣。
從山陰道上來，入眼無非草長鶯飛，雜花生樹。
巨筆寫忠貞，豈徒屈子問天、文姬歸漢。
烏須鐵爪紫金龍，駕祥雲，出碧波洞口。
魔魅齊舞木叉，縱使道得來，卻也足當一死。
喚亞洲獅醒，舉錘鐮，倒三山，安邦定國。
看華夏龍騰，興改革，施兩制，探海遨空。
蓮花峯畔宿，閒逸時雲海霧海，只待招遊，落落兮李詩仙冠履。
是元亮後身，均官斯土，均蒞末朝，完節賦歸來，雅望洽符彭澤令。
擅駢詞，精八法，中華國粹文基斯備矣。
仙蕊謫人間，紅者裳，黃者帶，白者冠，九轉玲瓏而不悔。
田野春犁，農叟經年實困困，在小憩時，一羣蝌蚪遊於眼裏。
灰豆腐，天然，品質經典。
智者樂其水，仁者樂其山，笑天地久無餘響，白日秋亭老釣翁。
記一月前正是行期，袖中攜有詩篇，分手猶餘殘照在。
近卅年間未嘗家食，滬上況爲國土，靈魂莫着異鄉看。
羣歌衆口齊，有幸。
孟公十下河東，送寶送經，送去最佳文化豐碑聳。
聯友兩行情外，歸真歸璞，歸來不朽良師後世欽。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
死憐巢卵同傾，大丈夫許國以身，不殺賊當爲賊殺。
生捍災患而起，都人士招魂隕涕，寧悲君毋俾君悲。
吉林氏，吉夕氏，吉祥氏，吉林夕祥氏。
君若來，君再來，君不來，君若再不來。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喫杯茶去。
勞力苦，勞心苦，苦中作樂，拿碗酒來。
餘以幼孤旅寓申江，自傷老大無成，有類夜行思炳燭。
呆子喫杏，上一口，下一口。
曹溪法雨、南海慈雲，此地是道場，龍宮湧現。
博學雖未能，審問慎思明辯篤行，期與諸君共勉。
寬了市路，窄了心路，苦也。
不負良宵三五友，拈韻飛觴，恰明月正圓，清泉正湧。
孟母擇鄰，孫母倚井，嶽母刺字，教子有方，三良母也。
商君暴虐，楚君無謀，清君鎖關，治國乏策，皆昏君乎。
創黨先驅，播火種，傳馬列，爲真理獻身，扛鼎鐵肩擔道義。
良朋聚帝鄉，棋逢對手，且靜看臺上子牙，陣前諸葛。
多少遊春意，輕寒輕暖、乍雨乍晴，燕飛來、好是蘇堤才曉。
仇恨何來？問華夏釜邊萁豆，肩頭使命。
落雪梨花一地香，甚喜。
掛霜秋月盈空朗，皆歡。
峯不危卻石巉，如鳳翔虎踞龍盤，一片丹霞尤勝火。
林甚密而色雜，除黛柏蒼松翠竹，半山紅葉最宜秋。
述先聖之玄意，整百家之不齊，入此歲來，年七十矣。
陶淵明餐菊，蘇東坡食竹，心中庶幾逍遙，不向詩風說續續。
舞廳中自在，脂粉中流連，回首看，曾經得意花間客。
名魁天下，化振陪都，本壽考作人，真教玉樹琪花，陸離珊網。
豪於酒，豪於詩，無求超脫，自然超脫。
生斯時，生斯地，不是神仙，勝似神仙。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
廣場新況，跳大舞，萬金鼓樂升平。
無端羨鴛鴦，又忘怎忘？相忘難忘，江湖兒女總多情。
熟柿捏得不成形，軟果。
掙錢易，易掙錢，錢易掙，掙役錢。
阻韓退之無取前程，四顧茫然，不妨振筆稱觴，酬其雪色。
橋石何堅？歷一千四百年，依然拱背肩風雨。
瓊樓新結構，爲絕代蛾眉生色，又重睹香山月旦，坡老風流。
我來重釣西湖，一竿細雨，盡得些蘇子文章、範郎佳麗。
天意高低，不志於仁、終憂於死，神仙五字憐難救。
人心遠近，青山一發、碧水一衣，蓬島千年波未平。
雪伴細雨，雨滴水，水潤三山，山披雪。
曾留佚事石壕村，斥酷吏、諒民情，礦區文脈，子美憂懷詩燦鬥。
尚有高僧空相寺，救衆生、渡苦海，煤井福音，達摩杖履鳳涅槃。
戲中文，文中戲，看戲看文，各得雅趣。
音藏調，調藏音，聽音聽調，皆有閒情。
客商何往？楊慎何留？樂向江門尋故事。
由區而市，更上層樓，問何人遠矚高瞻？早把藍圖鋪大地。
六鰲翻背、萬馬突圍，噴花滾雪、束勢駭聲，奔雷百裏千山沒。
一戰蒙羞，雖浴血抗倭，卻壯志未酬身殉國。
安得河東騰紫氣？無邊風月撩人，五老嵐煙升遠韻。
盛名廣遠，賴匠心獨運，從明清史上，釀出美譽萬行。
羊咩犬吠牛哞馬騰兔逸龍襲，俏然生肖耳。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
遊宦到湖湘，攜鶴隱，聽鹿鳴，坐讀文章一等。
登亭領風月，待水窮，看雲起，安排仙佛兩成。
問靈峯自何處飛來？看遍體丹霞，疑是天工開畫本。
欽裕祿，秉精神，甘於奉獻，丹心興偉業，逐夢中原催壯騏。
大禹當年治水，梳頭啓，錯開河，聖跡斑斑，濁浪排空指看裏。
正太路旁，千峯矗古今，我憶虎賁驅倭寇，猶響一天號角。
清潔清潔更清潔，清來了秀水藍天雅舍芳村新八桂。
相思可堪寄？再託雁雀，傳點消息。
傾一生，十方探索味草萊，恩澤千秋萬代。
東坡今渺矣！千秋以下，應將玉帶鎮山門。
水泉送暖，山光挹爽，客心何所得？一觴一詠倍逍遙。
一簫一劍，一知己一紅顏，再有一書一經，一生足矣。
此香堪醉客，蘊太白詩情、發劉伶意趣，豪氣同斟古貝元。
遙想白馬當年，萬苦千辛嘗遍了，終換得真經求取。
喜看嫦娥今日，九寰三界任遨遊，更贏來佳話翻新。
何必仙佛功德？惟其氣充塞天地，早已成西方哲人。
能動人、能格物、能感天、能造命，誠於極至奇跡顯。
文瀾聲度，爾何德化匠心？敦仁明道尊高格。
風風雨雨，處處冷冷清清、灰灰暗暗，了無生趣。
毓真卿遺墨，尚愛國精神，世紀之交慶東原，羣賢畢至孝悌裏。
銘魯公聖德，秉詩禮家風，改革潮頭齊天樂，少長鹹集古費都。
周甲又五齡，欣看子舍黃堂，率總角三孫來舞彩。
建寅才九日，悵望慈軿白下，先上元七夕去遊仙。
是起點，非終點，任地鐵加油，聖火燃情，亞運會十分精彩。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
悅耳皆聽拉家常、說遠景，關注南北東西。
歌飛塞北，把盛情融入聯，讓凌源出彩。
花綴遼西，將春色釀成酒，爲夢想幹杯。
喜期辦喜事、喫喜糖、喝喜酒，皆大歡喜。
富貴顯然，必忠孝節義自任數端，方可無慚宗祖。
一水拜軒轅龍馭而來，匯天瀑雜注清流，雲崖不讓三山遠。
牽一縷，柔情似水輕聲唱，情嫩如初戀。
長歌雅雅，白樂天曾記詩經，分雨爲綠州，流風爲野陌。
開發三十載，濱海新區，千人千笑臉，呈和諧社會。
謁祖總朝盤瓠祠，爇心香一瓣，祈民族和諧、中華崛起。
雪月風花，自有性靈蘇子瞻，猶如禮樂詩章，瀟灑不羈伯虎畫。
十餘載楨幹歸一抔，枝葉與衡嶽風嘶，湘江潮慟。
歲駛如馳！淑氣年年催黃鳥。
左彭繼歿，已爲大局寒心，何其吾楚賢才又弱一個。
苦讀十年，萬卷詩書君上榜，若忘前塵相伴路，妾自離君去。
金盅捧露，冷月鎖霜河，昏燈醉眼霓虹，一字並肩花折扇。
如何是西來意？五蘊皆空、毫無芥蒂。
臨巴子之長江，從四面雲山，點綴些晚渡漁歌、荒村牧笛。
邀四海佳賓，白廊度假，黃草觀光，兜率探奇洞。
賞千秋畫景，大壩巍峨，平湖浩淼，天鵝舞翠峯。
一代英豪，懷志節，挽狂瀾，輔明主，治國憂民，九思調鼎文丞略。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
筆墨風流不在多，南都八句，嶽陽兩句，共壯斯文。
逢國慶慶國，慶國富兵強、國泰民安，舉國同慶。
名利耽人，最難得書苦功，理窮究。
七秩頌華齡，風雨兼程，求真向善，守正維新，學子豪情一路。
堰邊兩棵棪，棪邊兩只雁，煙燻棪，雁驚起千丈。
感其父挾天子終非天子，乃首開魏國號名，鼎立蜀吳成局勢。
嗔火熾燃者，若傷損他人無懺悔，彼異熟因，難免惡緣遭禍害。
探花嘆水中荷花：葉碧、花紅、藕根白。
榜眼傍山下泉眼：味甜、眼深、源頭清。
十年一夢，最難忘簫聲人影，合吹徹二分明月，滿枕清秋。
喜迎學子，千山脈脈蘊含爾烈情懷，淺斟美酒。
僑子喜歸來，賓醉朋歡，看八千裏開雲霽月，大圓一個中華夢。
天所廢，誰能興？追念龍驤虎視，未了臣心，憑吊那禁碑下淚。
石鼓無聲，卻把兩千年歷史回音，蕩出秦嶺。
餘愚魚逾娛魚，欲譽娛魚育餘愚魚，愚魚愈籲娛魚。
白似雪，堅似石，瑩似冰，向來鹹淡關乎民生大計。
兩千年久頌徽章，曰墨、曰劇、曰商，巧點龍睛揮妙筆。
誰是蒼梧地主？每憶湖山千裏，且從容樽酒，各話行蹤。
兩川拋玉節，拂袖遄歸，疆事艱難，且領取十年林下樂。
郵件往來，全靠綠衣使者，投遞。
烏蒙峻，苗嶺秀，大婁雄，梵淨奇，會名山性氣。
此情與我何幹？也來哭哭。
十八大春風沐壯鄉，喜看山山水水，寨寨村村，處處紅紅翠翠。
邊城一部書，任翻開兩頁斑斕，放眼來麗句滿篇，風情萬種。
鑑水南津，看小舟大埠，興經濟，拓新農，壯哉耀穆榮三柏。
心殤甲午睡獅，血戰以牙，牙還以血，方消國恥。
申亞，申奧，申博，祖國連連喜事。
富貴不淫，貧賤不移，威武不屈，對主義更拳拳服膺，人稱健者。
一生交給黨安排，踐行宗旨，鞠躬盡瘁，死而後已。
五秩長教民想念，構建和諧，亮節高風，來者繼之。
五百年，名世挺生，開國元勳，保邦大老。
八十載，壯猷允懋，橫溪鯉躍，牧野鷹揚。
奇男子，託在巾幗生，卓矣周姜，褒爲女範。
看今朝，玉興兒女肩並肩，扮靚家園塑生態。
園林麗景，古巷情懷，迎恩橋南鬥野亭，有七賢詩韻猶清耳。
丹砂擲地酒氣飄山，千秋蕙芷，分明聖女神仙，無限滄桑春世界。
聖火映雲岡，佛陀歡笑，北嶽生輝，九龍永瑞。
當關起萬丈雄心，問秉笏峯巒，何古何今？落盡雲煙猶晉冀。
不思歸去，曾共美人遊歷，紅橋二十四，秋色三十六。
坐裏門內，夕而朝，教不忘就爾事。
觀音發慈悲，啓慧眼，持楊枝灑甘露。
玉山，阿裏山，泰山，昆侖山，比肩兄弟屹華夏。
也曾讀史、也曾讀經，瞻落落名山，博議書成，竹素雙棲留只影。
昔日何如今日？且任我曉行湘水，夜醉長沙。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
中國胸懷，情牽鄰友，衆伸援手，友愛！公心。
雙峯雲起，古寺鍾聲，試把酒臨流，恰對着曲院風荷，六橋煙柳。
老黃牛、老水牛、新鐵牛，又是一歲耕牛犁綠野。
九尺身集仁、忠、義精神，數三國英雄，豈獨孫曹欽赤膽。
人知清德、尊曰先生，家風不墜晉伯武、宋安定。
哪管塵世千劫？終究池上纖纖玄色。
漕起運來，一署督千裏，聚宦聚兵，鼎立朝廷大業。
明榮清盛，滿河看萬船，熱商熱市，昌興淮水名城。
人把綠播，山把綠披，水把綠流，芳菲北大荒，可賞可歌可畫。
詞筆寄真情，共兩千年疏影暗香，一代風騷，獨標格調。
赤手猶存，爲國未邀功，婦女節足驚太保良玉。
頭上國徽，肩上天平，樹松風，立蓮德，應把私情拋腦後。
奉君命來守是邦，兩度蝶飛，只求對頭上青天、眼前赤子。
興耶？廢耶？休問神仙休問佛。
周恩來始顯文太王，姜太公。
我本一片慈悲，有時黑面做埋，只系收磨惡鬼。
你若十分誠敬，如被紅須扭過，何妨直稟靈神。
書畫本同源，最難得清新獨具、古雅獨呈、風騷獨領。
六十年發展歷程，踏石留印，可歌可泣，必將彪炳史冊。
乘願行以化物數十年，出廣長舌遍剎說塵說。
大漠少春秋，夜漫漫，風悽悽，冷對無情月。
金臺搭起講臺，傳科學，除迷信，看俗正風淳，文明潛入萬家院。
冰雪健兒，展英姿，圓好夢，折桂奪魁當仁不讓。
奮鬥八十年，贏來河山壯麗、民富國強，難忘無數先驅澆碧血。
館之列，或山林，或水澤，匯中外古今，堪宜稱寶。
公瑾有武侯經濟，易安承工部文章，落落棟才，天地使之合豫。
永定河掀抗日潮，且看我地不分南北，人不分老幼。
息馬仰真容，憶當年泰岱同瞻，袞冕常新，儼與嶽宗南面。
美霸，美霸，橫行天下。
西峽龍種、仰韶彩陶、殷墟甲骨、伊闕石雕，傳統光華耀寰宇。
六十年蘸夢揮毫，最喜胡楊吐翠、雪蓮吐豔，畫卷宏描西域春。
養滿腔慈愛，便儲滿腔吉祥，到處鳳攬德輝，麟遊仁宇。
明月身江南一瞥，垂柳絲不系，漸隱隱春水魚鱗，石橋背影。
春種和諧樹，一顆、二顆、三顆，把高山染綠。
鐵索自雲中穿越，讓動脈貫通，攜來吉首風，瀟湘月。
他時欲語口無辭，欲呼舌無聲，幸今口舌猶存，聊託挽歌相唱和。
名校歷滄桑，以海胸襟育李培桃，勿忘女禁曾開，書香遠散。
神仙渡厄，聖母施仁，更圖破壁興農，史海鉤沉，迭起英賢添重彩。
聞也，思也，修也，靈臺應定慧，一聲佛號到人間。
此間稱織女娘家，看綠樹紅花，自當爲生前信物，身邊遺跡。
開槓小三元，雙番，海底撈月精神爽。
說什麼七級浮屠、九重霄漢？只一笑拈來，看花開成絕色。
樹新風，學習七一講話，與時俱進。
採雲見處，先後六十年中，三世建牙，宜何效涓埃、以肯堂構。
轉梵輪，無量無邊，勝跡溯南屏，百八鍾聲留共省。
古今坊，玉錦春，出重山玉宇，錦閣訪羣友。
見鬼去聊齋，對。
操行誰可敬？常思裕祿奉公，懷一顆忠心，一腔熱血。
邀月影成三，一在亭，一在湖，一在地。
登臺拜帥，韜略超凡顯虎威，演楚歌一曲成千秋絕唱。
擁藍天，攬白雲，山清水秀桃園碧浪，綠野林泉宜養性。
藏獨乎？裂土；東突乎？分疆；裂土分疆者，一丘之貉也。
文宗一代：宦海浮沉，書海鉤沉，四品何如四庫。
棄富貴如浮雲、視人民如骨肉，承家國重負，牢籠未改一生志。
妙境堪誇，臺階疏雨彈，臺後清風和，猶一曲高山流水，送到今朝。
心連心，集肥化電一體，一流品牌馳四海。
搖折扇、端黃涼粉、穿夏布衣、品茶誇路孔。
利國家、利社會、利人民、利企業，和諧發展。
先生大得便宜，只弄了一張琴，把千古湖山盡行買去。
有好山着我：鄰竹數竿，抱素懷樸，何似當時魏晉。
刀砍如何？火烙如何？千年而後，依然昂首朝天吼。
一代偉人，見之，如遊高山鉅谷。
天高地遠，浩瀚間恆如一隙，聲入痕、影入痕，應欣世事平常度。
誠於心，立於信，踐於行，夯牢產業良性發展路。
酒都春色濃，兔獻雲毫，龍蘸川江，大觀樓上題鶯黃燕紫。
本色最驕人，樹一表莊嚴，看花榮葉挺，總是風清蓮正。
幻化何因？但應念而成，自爾無去無往。
不過陰陽八卦一經，難免霸女欺男，豈無男作奴、女作婢。
紅綠牛熊迷衆眼，看那高山壑谷逶迤，似繪浮生態勢。
鍾指黃昏，挖松黃土植黃瓜，疏黃榜，白丁黔首甘平淡。
高鐵掣雄風，載聲聲銅鼓、曲曲山歌，駛向春天懷抱。
央視：微鏡頭，微直播，微海採，微觀察，無微不至。
老母任磕頭：哎哎哎，噯噯噯。
獵槍逐敵酋，大山、小山、茶山動，衛國金山固。
傳山景，乃龍脊久居，必沾富貴氣。
看我層樓更上，將光環放大，項目提升，迎來世界嘉賓。
懷古寄幽情，猶聞鐵馬鎮關，雄兵演武，貴在衷心衛國。
囑後時志士，把心間魔結撕開，清濁須明須白，莫聽鑼響便成猴。
千古流，千古樓，千古樓上望千古流，流樓共千古。
日順，月順，年順，行善則順。
崢嶸歲月中，南徵北戰，伏虎降龍，排兵布陣渾如填詞博弈。
品花微妙處，細辨蕊中香，瓣中色。
鬼鬧屋，鬧屋鬼，鬼鬧，屋鬧鬼。
七尺軀健步瀏濱，緣情戲劇，參賽奪魁，爲楚爭光，寧非健者。
滾滾波濤，千秋日月，任萬載華章，敵不住琴棋書畫、詩詞聯賦。
初開肇啓，白水垂名，偶得藏五谷在空桑，古聖之興酒。
山，溪山，蘆溪山。
愷悌心，澄清志，幹練才，正來日堂堂，天忽靳年，萬緣都了。
萬方同步趕！圓百年國夢，奮五載工期。
關羽釋曹譽滿天，未思劉玄德，義也。
亭懷何等力？遣君王爲植蘭，著書聖爲題序。
問世間情從所起，於奈何處且回頭，聽臺上八百銅琶，五十檀板。
登崆峒，臨涇水，遊柳湖，逛寶塔，看古鎮，身在平涼好景賞不夠。
且莫提才未盡，志難酬，此別千秋，將無可奈何心境、和盤託出。
焉用文？與偕隱，聞其語及見其人。
管天堂司地下人間，爲非作歹，造孽尤多，到頭時、怕來見我。
閒觀世上進退起落，皆陰晴圓缺，不少戲。
中國夢，夢想求強，強軍事強民生，更強經濟。
舉目盡迷濛，誰將紗幕張開？置生靈於混沌。
相扶相助，看援手伸來，一雙，兩雙，三雙，把冰雪融化。
太後壓皇帝，皇帝壓官，官壓民，民間起義。
魚悟乎？香餌於前，烹油在後。
孝心自此地傳揚，割股奉親，令汾水謳歌、呂梁起敬。
聽石鍾鏜鞳，即此便是靈山，願我佛西來，廣結無邊善果。
祖堂遺訓事永恆歷歷，衆常記，筆架山旁舂谷事。
五老春暉廣布，勤塑靈魂，何惜兩鬢銀霜？甘做人梯扶後輩。
風水獨鍾三晉，擁千裏煤田，萬種熱忱，相聚博覽會。
我之愴者已無言，惟追思曩昔，批評鼓舞、教誨關懷。
燃瀟湘竹，遊小石潭！流香因德望，爲文名在八家中。
經宣祕藏，送瘟神即歸天府，豈徒一邑安康？縱屬鄰邦不爲壑。
誰置一盤棋？羣飛異彩、且將張氏宅莊、載入上河圖。
項脊供一生俯仰，歸有光焉！終不負心頭日月。
早年戰事重提，悽雨尚縈懷，猶思故地硝煙、羣雄喋血。
井岡山、大別山、沂蒙山，山山留下光輝足跡。
消防勇士，接命令，如箭脫弦，蹈火赴湯，託友人盡孝，爲雙親送葬。
人心奚用詐？唯公處物，憑伊分渭分涇。
哀鳴老鼠，辦事好能，可謂大男人也！唉，幸福幾時臨。
千古堯天巨卷，誰與之潑墨揮毫？全憑我中華赤子。
保護自然，看天變藍，水變綠，飛紅迭翠，淨土一方春永駐。
飛天、飛天能上天；能上天？能，飛宇天。
金博士，與時偕行，與民同在，譜寫人文金融第一曲。
被難與鄭汝成相同，此流芳，彼遺臭。
柳韻梅香，飛紅舞翠，澳州藝苑，一展黃河文化千般錦繡。
聞之何以喜？率之何以盛？十載中天振古風，獨樹高標。
官即衆，來於衆，返回衆，衆能救世興世，衆即天地英雄。
春和讀法，冬旭飲賓，觀於鄉，知王道易易爾。
斯何地也？醫聖治龍，武聖撈刀，美妙傳奇彰厚重。
涪王兄弟、蘄王夫婦、鄂王父子，聚河嶽精靈，僅留半壁。
紅船引路，滄桑六秩，站起來，富起來，強起來，恩來舵手。
北鬥星，南湖幟；幾代英賢獻赤心，九州兒女抒鴻志。
官畏賊，賊豈畏官？看今日逃死衣冠，應慚巾幗。
玉宇有階，素娥怎寄？星河空轉，蛺蝶空飛。
爾無恙乎？千古紅山，天更藍，水更碧，喜女神顏面未蒙塵。
百年傑閣新生，黃鶴復歸來，問海上蓬瀛，何如故園春色。
緣由天賜，初見只平常，無非是五百次回眸，一千年共枕。
輾轉無眠，只爲，清夜秋聲驚客夢。
你瞧如此下鄉，似打家劫舍，可怕。
發十二誓願，起沉痾，廣濟良方，下界均沾法雨。
騎奇馬，張長弓，琴瑟琵琶八大王，並肩居頭上，單戈獨戰。
潮聲皆遷客詩吟，聽取一襟風，仿佛蘇學士豪談、韓先生哀語。
鹿從何處來？引水鳴琴、石弄姿、花簇錦，十萬風光撩眼亂。
笑顏不改，坐也好，臥也好，總是歡天喜地，處處陶欣。
月下吹簫，籟音洗耳無人懂，嘆也。
富貴不能淫，貧賤不能移，威武不能屈，所孝者神，所過者化。
兩手將山河大地捏扁搓圓，掐碎了遍撒虛空，渾無世相。
丁先生，好似蛟龍懷大志，勇爲先聲名揚四海。
永垂永也！光輝永照山河。
三教原一貫，何妨邀儒流道侶？來與彌勒同龕。
中央重三農，農村處處換新顏，田園生態妍，風光無限美。
春字何多意朦朧？異變本初，旁添非分事。
世所嗤舉動如狂，嘿！不入流者，不入流者。
淵明少伯，以時出處，稍遜此鬧市結廬，有筆底煙霞，朝霏暮卷。
於長夜輕呼小字，紅燭猶墜淚，不同織女牽牛而語，獨上西樓。
追思四十九年，吾子過矣，非歟。
舟織淮市風光，十萬家燈火繁華，盡融合薊魯雄姿，蘇杭雅韻。
何處拜英雄？一千年風風雨雨，最難忘快意刀尖，大槐樹下。
趁二胡幽及晴欄，市聲如訴！權當是流雲小築，月掬伊人幾影燈。
此處合有仙才，青蓮翁，詩派千年，尚留花樣。
如此多嬌！且觀萬裏河山，滾滾黃龍逐日遠。
青春及第，直取書生大幸，誰遣飛花障眼？半世晴天如見霧。
我賦嶺南十萬詩，嘆蔥蘢林海，鳳彩揚、雲門敞，生機一派擁春風。
五年間，萬千瀏覽萬千熱帖，已魂牽於此。
克時艱，萬衆一心，千船競發，百舸爭流，保八終成定局。
秉先聖遺風，莘莘學子、苦心孤詣、探求人生真理。
興廢豈無憑？望百尺牆垣，自不疑水患爲防、兵災爲御。
我本無私，怎奈何？只救得孝悌忠信，禮義廉恥，世人胡不學好。
拍馬，吹牛，裝神，弄鬼，駕雲攀北鬥。
助推大市場、大流通、大貿易，傾注仁心，喜看新城贏百譽。
大雪飄飄，東西南北中，發白。
史官似議曰矜，誤矣！視吳魏諸人，原如無物。
寒閣護千年文字，苦我難辯濁清，讓明月收弦、春風作客。
蠶食九萬裏河山，倭寇逞兇，豈唯白下腥風、灤南血雨。
事父母，能否竭力？先要問心。
最是湖中雪浪，飛歌範氏文才，簇湧出千年樓記關憂樂。
甜啊！農用自來水。
是則是，非則非，鐵面無私，願爾民，各留體面。
冰臺艾，七十歲，東王公，人間世，可久長，遊於藝。
泉渙渙兮漣漪，問何時最是可人？須領略月到天心，風來水面。
舟在浪頭蕩，風聲，濤聲，驚叫聲，時時動魄。
有山青處，誰雲奪境不奪人？要連深公買卻。
仁山疊翠，果是好人文，閒攜那清涼、靜謐、逶迤，共醉小城秀色。
谷闢何時？羨千秋化石生輝煥彩，一方風物最關情。
天酬農父願，培種子，育苗兒，把義種仁苗，播於南畝。
君既衣冠楚楚，通禮義，講文明，何藏屋憑欄窺鳥事。
弼五教，安萬民，端本澄源，是循吏，是良臣，學繼永嘉，功垂百代。
文化苑百花齊放，誰向潮頭，歷十三年趕集下鄉，勇開先步。
尋幽莫道桃源小，晴嵐下、分明碧水千波，紅花萬樹。
壯舉何奇？駕正義戰鷹，敢讓駝峯俯首開天路。
馭事健，端由審理精，外柳惠，內夷齊，今古才人多學養。
襟汾水銜太行，溯幾千年長史，積厚重人文，蘊豐饒物藏。
欲登楷體勤勞正帖臨碑，必定。
悲夫！去國懷鄉，風雨蕭蕭瑟瑟，觸目八百頃濁浪。
誰還記陳橋？唯趙氏安民濟世，但能天下太平，無論周皇宋帝。
日月明朝昏，山風嵐自起；石皮破仍堅，古木枯不死。
何時再簇擁蓮花？簫韶九奏，且夫龍飛霄漢，風光綺麗慰鄉情。
鋪九域而爲紙，填小康大治好文章，向全民交卷。
命也？勢也？天意不憐，悲其三畝盡荒蕪。
濡渤海潮，新文章寫綠書紅，將百業輝煌，寫於市裏，書於鄉下。
美景常留，亮點頻添，喂！我在三門等你。
城管員，執法如山，色正芒寒嚴相向，橫蠻皆服禮。
喝令！五嶽三河，讓路。
麋鹿竟遊姑蘇，傾國傾城，隱然作臥薪嘗膽，奧援咄咄，吳其爲沼。
創造民國，再造民國，民國在茲！民國在茲。
別卻丹墀寬甲胄，許禪緣早定，茶堪解語，相安大隱時光。
千古藏鄉，縱然災害襲來，憑民族凝心，勢若虹，舟同濟。
天賜誇張嘴臉、排比骨頭、反復胡須，通感肌膚藏曲筆。
黃帝開基業，列祖列宗貽厥嘉猷，澤及生民百祿是總。
六弦琴，十指彈，八音齊奏，妙。
舍家財，熬病體，收扶棄子殘嬰，十四年苦累千文難盡。
咿！細文仔咪亂跳亂攢，玩遲一陣，睇戲半場，包管睇到口水溜。
十三載傳薪播火，甘苦備嘗，回首時，花繁果碩。
十載徵聯結碩果，吐豔楹花如獻歲臘梅，增添長春過年氣氛。
同居在慘雨愁雲世界中，與弱小民族共申哀悼。
傷亞嗣早卒，一兩月積鬱染痾，折騰何忍睹？遺愁滿腹徒招魂。
衆手繪宏圖，看龍城嵌玉、鳳嶺披金，錦繡朝陽，登上文明新起點。
楊柳嬌癡，未覺愁簾寂寂，夢依依，爲君聽盡秋雨。
弘揚華夏文明，提高道德修養，美化心靈，爲國際旅遊島添光彩。
龍歲，節能防污造林，地綠水清，萬家稱頌。
爲國家以盡忠，懲必惡，佐必賢，憂世恤民，乃真忠士。
傷心十二年前，在梁園孤館，睹仲氏彌留，棖觸萬端，宛如今夕。
樹質量標杆，興品牌戰略，富思特兼容並蓄，羊年呈瑞多元跨越。
大愛豈無形，是誰把脊梁鑄作長城？險災在外，人民在內。
顧盼亦英姿，奇女子能歌、能舞、能屬詩文，能攜俠氣而醫塵垢。
肚皮何其大也？直欲將百座山、千疊水、萬卷書，皆攬爲茶飯。
單槍匹馬此身何懼？大好頭顱。
開科技博園，揚中醫國粹，盡演繹千秋橘井淵源，大觀殊物。
前年哭宋，前月哭黃，一個今又弱，中國何堪？湖南何堪。
禮諸聖時，見十方世界皆空，物我同如，妙矣。
萬年雪未染塵埃，問幾人同道相期？清清白白，從於始，效於終。
車橫漢界炮對楚城，用神機，北國老農先布陣。
四口之家，何計錢多錢少？無浪無風，無災無病，活他七老八十。
厚祿高官，尊循職守；倡廉反腐，重視民生疾苦，昭昭業績光日月。
公何忍乎？霎時駕返蓬萊，飛來千裏訃音，還疑是夢。
新村莫辨城鄉，黃發垂髫，樂享熙和，鹹頌兩千年南嶺風流史。
閒笛吹響清心園，幾份憂怨，幾份歡愉，賞盡天下蒼桑酸甜苦辣。
溯當年，鎮守荊州，悍魏吳以屏藩兩蜀，盡是忠肝義膽。
數定三分，扶炎漢、削魏伐吳，辛苦備嘗，未了生平事業。
香傳四海，杜康酒，酒好酒隨詩傳，傳萬代。
侯一位，伯一位，與文正棣萼荊輝，捧日矢丹心，振起中興開宇宙。
鴨子蕩清波，乖乖，我翻個筋鬥給您看看。
老老少少，閱閱讀讀，越讀越悅，月月讀，讀讀讀，書中自有黃金屋。
瞬間三百年？猶思大閘長河？銀帆碧浪。
翠色傍棲霞，遠人境以結庵解脫，伏慈悲三字獄，了卻嶽家公案。
惜頃刻開花，如風雲電影，一時玉菀飄香，等逝去，春成老蔓。
省春困，理春情，惜春雨，沐春風，飲春露，享春陽，共道春早。
論西方神話亦屬虛無，惟教衆極二十億寰球，莫能廢止。
香飄四海，汝陽杜康酒，酒真好，酒隨詩傳，傳萬代。
快意何如觀佳篇、議世事？時嘗苦樂酸甜。
不降其志，不辱其身，求仁而得仁，又何怨。
一忘晨昏、盡交今古，讀書真樂事！親詩友而小諸侯。
官廉造福商廉貧，爲官經商事易推，吾當清廉！也當清貧。
處事法前賢，百折不撓，濟九州國計民生，具道者心，醫者術。
書，讀書，讀好書，我們快樂自如。
充棟汗牛，真費江南範氏經營，料他劫後圖文，頗多苦語。
