扁乎？不扁，不扁亦扁。
十字街頭寫字：元字、亨字、利字、貞字，字字成街。
有錢可別全買成湘泉，留下幾個還得穿衣喫飯。
燕歸乎？小院柳飛鶯唱綠，坐看雲煙飄渺。
九旬黨慶懷恩澤，瀟湘龍起舞，疇豐野秀，楊柳春風，畫境頻開。
超堂持直節，自進士升太子少師，乃廊廟脊梁，素秉公心。
漢風楚韻，不改一樓情，猶賞得：黃鶴豐儀，白雲靚影。
月貌空圓！傷一簟之中，流年多感，誰曾寄夢深。
辛勞何計？待倉廩豐、黎民富，我夢方圓。
以武而尊聖，只緣義勇忠仁，千百年俎豆春秋，道德堪能齊孔子。
意念利人達理，吉兇豈用跪求？有雪化冰消。
備形神，窮變化，常思正側枯濃，正可剛柔並濟，意趣縱橫。
八秩耕耘爲樂，此去雲裝煙駕，肝膽朋知相憶，夕照樓前秋色悲。
自然優越，看今日朝陽，花猶豔、鳥猶歡、人猶健。
月朗，星稀，影了然。
男兒死耳復奚言？若論唐室功臣，四百戰勳勞，豈輸郭李。
一人表率，帶領諸多羣衆，土平水岸，築起條條綠壩雄奇。
駿馬壁崖前，曾除魔斬惡，猶博得白龍傳故事、青鳥報佳音。
做不完子臣弟友工夫，願來世百行鹹修、五倫克盡。
一瀑現奇光，飛瓊濺雪，問觀中道祖、化外仙翁，誰遣銀河懸紫蓋。
大夢如歸，問餘何憾？只恨無青鳥碧鴛，紅巾翠袖。
大野雲煙，卷三千裏蓬轉萍漂，琴劍伴淹遊，有子聊稱萬事足。
九月初一日，清清楚楚，醉醒了，夢醒了，拈花微笑，待我歸來。
鳥語花香，翠屏環列，松抹白雲，樓臺款客，薩爾滸風傳戰馬聲。
當羣狙而立，撲擊竟以喪君，一瞑有餘悲，亂阻何時，國無寧日。
李太白投江捉月，屈大夫呵壁問天；醉醒之間，酸甜苦辣千杯少。
短短長長，分分和和，呵！何苦來着。
陀猶入定，磐豈能移？將枯禪坐盡，解悟得斷連以外，別有情天。
福娃燃聖火，耀科技，炫人文，輝綠色，尤真尤善尤美。
看今朝，圓夢復興、衆志成城，趕月追風奔小康。
清芬載東甌，菊韻蘭姿唯留聲氣，我君似識，尋芳幾次到梅溪。
病而怎樣？痛而怎樣？惟其時民瘼縈心，蘭考村村留足跡。
政依國而行，綱依國而舉？法依國而張，安邦定國，治國有宏猷。
能執筆，能持杯，能知經濟，閒了一懷明月，坐看大江日夜流。
匯武夷靈氣、時代潮聲，七十年日月輪回，猶開闊步。
龍迎神女爲良匹，請聽空中玉笛，忽吹出三分明月，客亦仙乎。
創業難，守業更難，須知物力維艱，事事莫爭虛體面。
苦值衝疲，伕不停，馬不息，勞而罔功，故有安乎天命。
天物焉能暴殄？須知酷暑鋤禾、嚴冬起壟，粟米顆顆融血汗。
風雨依然當在，看吾等笑春來春去，只字無言，不改初衷。
功高乎！巾幗封侯，世間有幾。
一半耕耘、一半拼搏，看星移鬥轉，郎山爲見證，願憑衆志壯前程。
陳世相，述時事，體民情，省會啓徵程，揚燕趙風華十載。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
內外兼修研保健，究百病其根，源於五髒；百年其壽，法在五行。
此時鹹慕我！有鴻雁翩翩儻儻，聲落漁舟。
理百事入微，教河嶽新，家園美，虢國興。
祈世間活佛，福應多厚？誰能跪地求來。
慨事會自嘉道以至今日，記太夫人聞見，當如故書。
福如何？禍如何？豈奈幾根窮骨。
乃輝煌經濟圖，交通圖，民俗圖，觀光圖，新圖彩繪花東。
銀蛇起舞，取日月精華，納福迎新際，蒼茫雪原沃野生輝。
東南西北曾跟隨遍歷諸艱，何距家廿裏之遙？竟使舟翻牛跡水。
何能醉墨淋漓？借它紅袖樓中，忘懷思念。
萬壑峯回，問何時喚醒潛龍？恐偷珠去。
精工彰底蘊，人文浸透傳神韻，平和厚重顯非凡氣派。
同心同德，釀五谷精華，光千年歷史，國蘊飄香，宏業已傳雞唱曉。
書聲，歌聲，笑聲，清音雛鳳心靈美。
樓內鬥持日，開西部，摘星攬月，無限經天緯地才。
未有虧時，問倉常盈？民常盈。
賈生奇策、司馬雄文、劉蕡直言，有子軼羣壯圖千裏。
醉人何必酒？且賞千畦韭綠十裏瓜香。
鼠目，牛氣，虎皮，兔膽，勿交。
廣州暴動不死，平江暴動不死；如今竟犧牲，堪恨大鵬從天落。
五千年國粹薪傳，浩浩文壇詩海，楹刊喜佔一枝獨秀。
若果滔滔皆是也，便歸去何妨？況承它泉石邀延、松梅伴侶。
五萬裏風雨滄桑，自強不息，結出碩果累累，替赤縣增輝煌。
井邊河畔，巧妹妹空託比興賦，有貌有才有膽有識祝九妹。
情世光陰有限，從今日，果能發足未遲。
共建小康，國運，家運，運運恆昌。
同誰歸之？未關憂樂，待重來煮酒，盡知揮灑即襟懷。
做怎樣醫貧、如何治弱試題？昔進京城來趕考。
三落三起不舍己，改革開放創亂世，高。
是硬漢子，拋頭顱，灑熱血，殺身成仁，一顆丹心昭日月。
嚱！爲奴爲主，宏猷奇計覆乾坤。
試想，資財百萬，旅客遭殃，法豈肯容他。
功高裴相國，一千年名賢間出，洞庭衡嶽特產斯人。
神方已備！欣廉機似藥，好讓華佗剔病肌。
湖山究何忍？使安排宿命紅顏、復愁對英雄結局。
士子倘憐香，莫妄猜萍花心跡、免誤傷風月柔腸。
贊李氏濟民、家族普世，幾千年德善永承傳。
誰把精神變彩虹？化於心、踐於行，紛呈七色千重錦。
唯福山有幸：風情美，歷史悠，文化昌，人才衆，堪稱半島名邦。
何處覓天堂？鷺眠林海，人醉氧吧，綠湧洋湖濃似酒。
履跡滿湖湘，故宅重尋，止餘松柏梧桐，與杜工部毗鄰而望。
萬邦互補資源，萬方共拓財源，如斯謀略，看華夏揚威。
千秋藏博物，一館證滄桑，鄴城史海，輝煌畫卷，更激揚漳水浪花。
泊船，忽驚夜半，古寺烏啼霜染楓。
仕宦未崇，事農商未終，所苦在畢生疲於津梁，奈何無命。
溫四史、展四庫、惜四孟、度四美、心系四君。
連天陰雨灑，靄微微，苗倦倦，星何隱。
大規模樓盤，匯四海嘉聲，攬一派春光，興百年筠州大品牌。
正回欄曲院瓊花簇，一聲清韻裏，昆腔唱醉江南。
居功可，去功可，安居與擯去鹹可，世範立茲，枉參一字愧聰明。
情牽發絲，絲動心：心連十指，指觸情。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心、天天留意。
卻原來煙酒二豎繞病榻爲災，用盡良方，畢竟人間仙術少。
澳門，金門，海門，夏門，藍天碧海千帆競航。
豈止半邊天？看商海籤約，諾獎排名，直作中流砥柱。
奮軍威，振國威，聚民心，凝士氣，豐碑聳霄漢，旗幟飄揚七十年。
酸角做糖，掏心見真情，貓哚哩。
喜花博千姿，譽揚九域，絕勝金谷園中、河陽縣裏。
虎踞峨嵋七十又二峯，看入峽出峽，蕩摩日月。
嘆矣！從小不學強浮躁。
奇詩文自是時蔬，分青蓮酒，傳白傅卮，掄元者賜一二新花。
樹上桐子，樹下童子，童子打桐子，桐子落，童子樂。
來有何歡？去有何悲？嘆天意蒼茫，徒令湖山留舊跡。
舞臺傳喜悅，高潮迭起，攜九韶雅韻，共七秩放歌。
當官如打傘，小又何妨？大又何妨？總爲民生擋風雨。
奇哉，美眷流芳。
歲月豈蹉跎？任憑氣竭聲嘶，執教四旬，流芳學府。
富也兼思天下，懷仁心，利衆堅行。
一篇新律出臺，淨水潔氣保生態，誰敢無法無天。
昔日荒山禿嶺，曾經臥虎是虛言，何有飛禽走獸。
幾個字翻來復去，聯也，詩也，文也，大可洋洋若海。
綸扉績茂，祕閣官清，視成都八百樹桑陰，無慚廉介。
四時景秀，喜金島鋪春、銀堤染翠，不盡湖風款款，吹醉詩心。
裸肚客，紫衣亮炬輝海角，百世吉祥迎晨馨。
來何因？去何果？千古元精耿耿，抱明月而長終。
航向正，展宏圖，錦繡前程，殷民富國春風得意。
南極今輝瑞彩，看天子華嵩晉祝，堯尊舜箑，合歐亞以稱觴。
天地無情，而鷗鷺有情，降落遼寧甲板，來送先生。
茫茫秋水，伊人安在？渺然霧裏看花。
玄奘法師，求真諦跋山涉水，千裏風沙遠旅，天竺覽經著。
南越明君，促民族團圓，奉漢稱臣，偉績勵後人。
竹子，滿村玉氣。
泉君，一片冰心。
繞塘是絮絮東風，自桃花人日吹來，問君一樣春裳，幾番心事。
也是凡人，遭九九劫磨，方得梵經六百，佛聖一身矣。
因是勝三分！滿街美景千秋豔。
死亦何憾？未忍河山破碎，長蛇封豕逞猖狂。
三千裏河山仰德，八方傳唱，猶看取兩江泛碧、千嶺爭春。
汾水煙，呂梁月，鬧春皮影，流日烏金，仿佛敲詩研畫。
何時忙裏偷閒？聊斟三碗酒，把清風勸醉。
天竟何如？道竟何如？命竟何如？有恨難言。
光臨奧運之光，品味上品燈會，方顯高品位。
哪有今日陽光遍地？火樹銀花譜和諧。
麗水幾時來？銀珠碧浪，浣百代污濁。
什麼是做好官？能免士民咒罵，足矣。
八千裏路，惟鯤鵬不以爲遙，子體倦耶，憩息稍坐。
時賞月，應乘興，詩牆飲酒三千，淋淋落落，醉分文正公一些。
竟黎明前遭戮，慟也、慟也！思再度執戈，必仍作保國幹城。
金豬降福，雁蕩還春，描前景，禮樂融融。
孝女名江，看汐往潮來漓十裏，疊浪層波，是哭父千行血淚。
邀清風伴我，縱百轉愁腸、千分失意，暫不放心頭。
廣拓財源，匯瀏水清波，滋潤民生，爲小康添彩。
人文何厚？僅千古藍陵，長傳不絕。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
傾心愛我，今眼下何論去留？將光陰輾轉從來，執意隨緣到老。
表裏俱澄澈，鑑今生之老去、化明月以飛來。
推恩惟主敬，亦正代國家一方區畫，以妥民安。
攜風含笑燦，風漸息、笑尤燦，來兮。
獵獵旌旗飄六秩，傲雪經霜、迎風沐露，虎躍龍騰鴻運開。
暮鼓晨鍾，驚醒幾多塵世客？宦海歸來園半畝。
送美齡，蔣幹。
兩千年煮糉劃船祭古賢，百姓歡歌擊鼓。
值知天命，酬天貺，慶天和，更望五十年過後，老中青再聚期頤。
誰爲鯨客？戲月作明珠，海當銀碗。
狡亦難逃，任表官，房官，唱紅官，官官相護。
壯懷萬裏繪藍圖，試看帆飛商海，載百年宏願，一曲高歌。
壯齒成名，湧來詩客殊榮，卻逢喪女傷心，幾聲簫管也添愁。
文章拓樂府新天，言情敘事、諷古喻今，不朽詩名追李杜。
雨水、井水、河水、海水、泉水，唯此泉水白焉。
粗棉條、紡細線，織寬布，縫長衫，調南調北。
一萬裏追潮逐浪，憑誰可閱？登臨聞海氣，江濱故跡起朱楹。
曾記否？中流擊水，神州勇士赴臺灣。
酒業鋪宏篇畫卷，喜馬步生風，精神勵世，騁懷同邁時代新程。
遠廊廟者錦袍，姑蘇宅鼎臠親炙，縱碧棟雪添，亦屬熙熙所在。
六載奠基，龍山永仰尼山，建精神大廈圖千丈。
百年賜福，便水興追泗水，修學問長橋渡一生。
將古潭翠色，碧海銀波，合成絕妙畫圖，融馥鬱桂香，蔚茲盛景。
逢國慶慶國，慶國富兵強、國泰民安，舉國同慶。
神明惟安乎心，使貧而有所望、富而有其畏。
菩薩但盡於職，受往者一擊鼓、來者一炷香。
鬼中鬼，畫中畫，夢中夢，如斯奇圖，應能黃耳傳書。
白塔批霄，南泉化境，鐵橋舒玉帶，暢想處，樓頭紫燕剪晨曦。
不忘驅倭海上，欽先賢赤膽長昭，成仁無懼色。
八音詠古，古代舉賢相馬，馬步成規聲韻長，長如駿馬鳴秋。
尊王封帝終無愧矣，護國佑民，四海保平安。
望佛臺，望佛臺，望佛臺上望佛來，望年望月。
觀音閣，觀音閣，觀音閣裏觀音坐，觀水觀山。
九十年奮鬥，乘東風破巨浪，將白紙寫成錦繡詩篇。
憶柔兆涒灘歲，泮水同遊，先我一科舉孝廉，遲我一科成進士。
高天攬嶽，越遠，攬月高天，遠中求遠。
樹學家，木學家，樹木成學家，樹人乃多學家。
靜泊一潭，長將日月山光，鳥蟲花樹，寫成倒影。
看今朝，長城東迎崛起幸福榆林。
已然花落夢凋零，眸凝處，小樓人去、石徑煙橫。
看今日，爲小康，集中流轉，旗鼓大張，傾心圓夢。
高遠看層浪，緬此地，無邊風月，如鑑須眉。
瀑落八千尺，躍壑穿雲，莫非夢裏？飄萍幾葉下龍山。
添活力、創佳績、謀福祉，建邦華府，傾情築就稱心如意宅。
三間小室，教蘇和仲松崗月夜，幽夢易相逢。
北定風流，千載煙塵如拭，漫贏得玉振名都，五洲驚夢。
創梵宇始遠公，各百餘年傳燈無盡，又看神運現精藍。
馭緱山多是夢，瘞焦山偶爲銘，忍其上德不德，相絕紅塵。
曠覽六朝山色，坐收千古江聲，舉酒問歐公，檻外煙霞若相憶。
攜來三峽驚濤，看取二分明月，遊蹤溯坡老，胸中塊壘豈無平。
陶淵明日夕繞籬愜意，正廬涵山氣，長留三徑情懷傳世上。
萃五千年醫藥精華，融和科技，喜粵中老企，再掀來事業高潮。
痛吾母先亡，十五年來，又萱蔭頻凋，無復視予猶子。
攬神州勝景，真情接待，百千回銀燕穿梭古國邦。
地不別蠻荒，同養文華，取魯壁諸經、杏壇六藝。
玉酒時斟，何妨永夜人間？桃花舊友是劉郎，蟾月前身爲蘇子。
積半生苦行，經營碧殿赬廊，從前寶地落成，曾許簡棲來作記。
函谷風，崤山月，偕八字精神，刻進三門砥柱。
抓抓癢癢，癢癢抓抓，不抓不癢，不癢不抓，越抓越癢，越癢越抓。
暢懷縱目，山抱明珠，邀來綠浪千重，果勝萬峯煙景。
愜意賞心，谷鋪彩卷，擷取清風幾縷，儼然一處洞天。
此中有真意，洗心滌慮，好領略佛山倒影、湖水涵清。
風華何處找尋？看頂級珠寶，一戴添嬌。
路硬化，家美化，鄉淨化，民改深化，村民跨進小康門。
人雅致間，兩岸風光舒胸臆，酸甜苦辣豈能留心。
衆心明矣！把酸甜苦辣，撮在脣舌，與世無爭。
攀髯酬夙願，問人間何世？未了回天捧日心。
從青山綠水飛出奇文，大落大開，乃挾風雷之勢。
百載史重溫，懷德器，達昌祥，曾教藥鋪傳奇，商標致遠。
莽原被霜雪摧枯日，待春風吹綠。
大政遭腐貪抹黑時，灑我血印紅。
謹可師，恆可師，靜可師；兩百年日月，流韻多來此縣尋。
有我加盟，神女應無恙，陶然此素裹紅妝、化石寶庫。
神話本來就被神化，你還想深化。
良言從古並非良緣，君怎思娘緣。
舍青牛，乘黃鶴，掀萬裏長江巨浪，洗盡人間俗慮。
登斯堂也，如切如磋，如琢如磨，爾尚一乃心力，有志者事竟成。
伴鍾阜晴雲、牛首煙嵐，放飛夢想。
共秦淮燈影、金陵秀色，分享青春。
孰濁孰清？孰閒孰靜？天機若水化中禪。
深灘臥伏龍，長淌兩江灌福田，波恩揚萬古。
高閣飛棲鳳，頻迎四海瞻神殿，水德播全球。
爲青年殫哲理，爲白話創文風，盛業在培才，蘭臺棘院都餘事。
詩篇光勝景，喜此地賓朋文字，似日邊酬唱，鳳舞鸞歌。
自有絕招，看升級轉型並重，籌謀更顯眼光，創新最是絕招。
幾筆丹青骨格，猶醉我情思渺渺，詩夢盈盈。
吟懷何日罷？且安排琴橫綠綺，酒暖紅爐。
威名震吳越，還認取七百年華表，遙傳江上旌旗。
溯昔潮平風正，數百家東海支分，均蒙福澤。
至今室盈歸寧，幾十裏西流綠繞，並沐恩光。
貫通四海，千秋金坊重生，令高樓古巷，監管風雲。
背夫？身後不忘忠大漢。
法律、法規、法治、法雨，和風光社稷。
原非親屬成親屬，互信互幫添樂趣，機緣生美德。
十八載熱忱作序，譜一曲高歌，春風正暖，大愛無私。
一元復始好尋芳，元芳，你怎麼看。
舞莽莽長龍鎮大川，察風雲變幻。
釀滔滔赤水成名酒，祝華夏騰飛。
上口有香，成秀水茶園，紫筍單樅新白茗，隨客挑嘗。
魔氛谷裏捷報遙聞，最難忘萬喑時代傳聲手。
一夜富翁可能有我，快搖獎出來。
爲民主科學而奮鬥，古稀雖屆，仍是青年。
百千萬載清風作伴，往聖遺蹤、今賢惠墨，拂來畫境證桃源。
龔海麻花，宋五白糖餃，黃仕脆皮魚，易氏蒸羊肉，譽滿九州。
有客醉淳風，清遊之趣，當沽酒東街，酌泉西巷。
斯民歡樂土，卜築曰宜，正鍾聞北院，日上南園。
行政許可，許可不許可，不許可許可，兩者皆不可。
身臨石磨，入眸處，振翅飛甍，數點遙山來眼底。
猛張飛，數聲胡喊斷大橋--瞎吹。
微酣何必靜？聽湖上清風絮絮，篙倦櫓慵。
文韜武略，鎮百越安和，巾幗論英雄，歷來天下首尊冼。
霞洞煙村，生滿門忠義，兒孫多俊傑，何止嶺南爭仰馮。
皇室名園，權臣別業，京師學府，瀲灩演興衰，化入春風成故事。
石舫凌波，景亭弄影，博塔穿雲，靈封孕邁秀，催開桃李遍中華。
風水，風騷蘊，水經注，風生水起今朝揚國粹。
把道士丹，夫人德，收歸塔筆，書就兩行楹柱，撐起粵西一片天。
縣長來鎮慰老拜年、堪稱錦上添花。
實木實心，匯萬種名優，無客不歡欣，幸福人生明月伴。
新春新運，開千般氣象，有天皆喜慶，輝煌事業瑞龍騰。
三百日等亦無悲，較雷峯塔孤身泣月，幸有斯夫，欣餘斯夕。
九三歲月，崛起一中，尤賞玉林翥鳳，引領三區五縣。
是也非，非也是，是是非非無是非，何處存是非。
八方給力，刪除污染源，喜斯區碧透西江，清流八桂。
廳北，臨窗觀菡萏，鴛鴦戲水，清風拂面。
生清徐、眠白石，一朝巨擘，成梗陽名片。
著演義、撰水滸，兩部大書，領華夏風騷。
南醫求學路漫漫，勤爲徑，上下求索。
聖地修身海茫茫，苦作舟，內外修行。
林間祈禱靈山：吾緣可在明天出現。
拋卻父母妻子，遠宦邊陲，倘棄我如遺，真覺一身猶贅物。
劫火乍經過，問誰能別具令心，閒看怪石奇峯。
幾百萬賊軍洶湧，望宮中煙火翻騰，向獨樹而蔭懸素綾。
天地中間，日行，月行。
門前生意恰似夏夜蛟蟲，隊進隊出。
人世茫茫逢換歲，故鄉小恙，喂一匙春雨。
衣襟落落恰怡情，詩子常心，看幾朵桃花。
興科技，突破奇關，展鵬程，華夏創新龍氣騰。
各大哥二姐，大大小小，若想大福大壽，我說：大錢。
七千尊妙相如生，誰畢窮鬼斧神工？聽嘉陵江畔、佛雲何法。
至死難移赤子情懷，不求己祿，但求民裕。
一生堅守黨員本色，行作標杆，語作警鍾。
心系黎民，政治清明，清如水，明如月。
鶴來鶴去憶仙蹤，趁此日登臨，風月留吟，江山如畫。
郎君學問具神通，起自震旦，包東海西海。
阿母慈悲真智度，疑與摩邪，爲前身後身。
千畝風光，白鷺代言，引翩翩遊客，將湖湘璀璨盡收眼底。
讀書人，惟這重衙門，可以無妨出入。
推改革，興國業，富強河山家家奔小康。
渾水繞沈邑，舟蕩歌揚，兩岸綠樹鮮花，蝶飛燕舞。
陽光暖奉天，廣廈聳立，城內地鐵公交，南北貫通。
倘上方佛圖都如賈島，偶值秋宵遣興，應難忘一字推敲。
荷涸河、鶡喝河、鶡鶡河荷，河少荷、少河多荷，多河少荷，荷、鶡、河。
大義高張，攜馬革長驅西北，旌旆卷邊雲，昔日收疆憑武略。
英魂不死，倘狼煙再起東南，鼓鼙掀海浪，今朝衛土效文襄。
揮毫遍地詞章美，流傳秋水，波光開雅韻。
山海只無言，故舊來遊，全憑忍辱精神，偷安氣度。
何必精心敲字句？妙在偶得。
坤之遙，乾之遠，天地悠長，人類開天地。
世也闊，界也遼，寶珍孕育，萬國採寶珍。
四水江第一，四時夏第二；先生來江夏，誰是第一？誰是第二。
浣紗石已無存，入此廟爲，想花草吳宮，鷓鴣越殿。
勝景近西泠，願將來寶藏豐盈，有此一湖春水。
家山念東魯，看列郡竈煙環繞，亦似九點齊州。
鹿隱授天時，非當年五尺泉生，問鼎詎知楚漢。
雲飛襄鶴羽，值此際羣峯嵐抱，從吾再薦家山。
順佑十方，看慧日升，佛光照，盡拓開福地，九天花雨引慈航。
英雄雖不以成敗論，但是英雄，總憂成敗。
兒女故未關湖山事，如非兒女，空老湖山。
重彩入華章，呈天香國色，更激起濃情似火、好夢無邊。
伊人很率真，想當年雪月風花兀自拋開，獨鍾小可。
一卷清詞麗句，挑燈鑑賞，如瞻皓月芳華，韻自悠長格自高。
斜雨澆，暖意到，今朝翠藤隆冬何月遠。
殘湯剩飯最蕭條，幸有孟婆阿奶，品全五味，魂斷鬼門。
有二十八字在前，笑多少才人，到此唯當擱筆。
自一千餘年而後，看古今過客，問誰豈只聞鍾。
有仁有勇，傾注對付孫曹，曾禮拒曹操，天下三分非己願。
防秋留壁壘，健兒知感，空與吊帶裘雅度，墮淚成碑。
一廊銘史，邀塞北佳朋、江南貴客，舉觴共祝五洲春。
一雙屐，三千年，欲問澗邊謝客，何日來遊。
鵬鳥豈堪同日語？決勝鵬搏。
人隨年博湧上星城，喜物豐三湘，財旺四海，煙花燃徹橘子洲。
聚一地書家，飛毫拂素，散草寫真，終登大雅。
追八方畫聖，沉彩馳暉，揚葩振藻，也奪天工。
融匯千秋璀璨文明，巧藝制陶，再揚美譽。
萬千家，懷念英雄，繼往開來，傳揚大德。
抗戰七旬勝利年，緬懷潘戴莊，勿忘國家恥辱。
奮爭百載復興夢，保衛釣魚島，長鳴盛世警鍾。
廣仔哭她：菜！姑娘心。
創於上古聖賢，帝王弈，樵子觀，一副楸枰橫史冊。
才解紅塵一種，便繾綣愁生，玉顆春風掌上。
未跨國門，已臨洲際，縱觀萬邦風情，世間如此小。
惠君幾許溫馨，繁華都市中，有心之驛站。
爲你一生守候，幸福港灣內，是夢的源泉。
酒肉舊生涯，是佛家遊戲神通，隱示當頭棒喝。
海上即達人淵藪，望天靄壓低，乃瘦鶴閒鷗者。
舊相思追，有塊石猶抒、西池堪證，近水遙山遺惠在。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，誰是摘星漢。
春牡丹，夏芍藥，秋菊冬梅，臣乃探花郎。
是多才多藝人，算無慚博望仙槎，坡公試院。
當好水好山處，剩付與信陵醇酒，柳七清詞。
何物妝紅工業園？兩行笑臉。
蹉跎列國，歷山川萬數、大難幾何？由列國弗尊至萬國共尊。
始終一德，母同生，母且同死，黃泉何處？空堂暮雨泣雙棺。
百年歷史不堪回首，帝官封踐踏河山，凌辱人民施暴虐。
換桃符，斟玉盞，把平安願景，託喜炮邀來。
連連賞蓮，憐蓮戀蓮，淚漣漣。
鶯傳春信，杏描眼，桃抹腮，柳舒眉，春姑擺宴羣英會。
風暖藝壇，詩抒情，詞表意，歌詠志，藝苑生輝百卉芳。
秉大木光華，根系丹青，漸撐起氣象周秦，襟懷龍虎。
有梅花風骨，香縈仁壽，更陶然文章松柏，筆墨桑榆。
雪漫關東，沃野祥和，白山退畫色，更待今年柳綠花紅。
脫胎換骨聲名顯赫，新成北國景觀，更靚華城，喝！哈爾濱。
滄海難輕一粟，看腹納乾坤，舉世同欽大將。
十年舊隱拋何處？廬結牛山鹿水，更勝蜀地草堂春。
去灞上一條路，早即籌邊，遂提龍虎襟懷，每自垂絛昂墓闕。
媧帝御神工，遺摶泥肖物，煉石妙象，營錦谷賞心悅目詭雕廊。
是誰潑墨揮毫？蘸取春光，以科學發展點睛，一夜古都龍破壁。
詩渡春秋南北，只那尋鼙鼓帆檣？過石徑古碑，草色離離青欲覆。
神九嘯長空，局面新開，看寰宇騰雲，天宮留影。
金屬西方，得東南水火便成形，遂使永康成寶地。
我爲盟主，聚中外客商來創業，更資江浙創天堂。
閬苑飛花、桃源映月，香溢晉秦豫，八方勝友醉煙霞。
六九山，霧繞雲遮，峻矣生靈氣。
萬千載，寒來暑往，奇兮蘊異珍。
古道遺風在，我輩登臨，想當年白鹿銜芝，青龍汲水。
名城勝事多，嘉賓訪至，憐此地桃花映面，竹影撩人。
搜索光環、捕捉亮點、黨史輝煌自照人。
筆蘸石油，用夢想點燃，寫兩行大慶輝煌史。
字連湖泊，將晶瑩串起，託一座嫩江生態城。
青牛凝滯八百年，春歌疊水排雲中，守拙化開奇秀。
古宅合融三重界，文蘊鱗瓦櫛角裏，懷幽拓印瑰珍。
從來褒貶筆無阿，誰能煙浦沉香？後史定教判袞鉞。
支持地方經濟發展，爭創精品銀行。
傳家同望更，入世同庚，獨佔春三，偏邀我趁芳辰同醉。
治藍魔，萬網千船，汗水換清水。
彰赤膽，一年四季，勞心贏放心。
青春豈無限，擇偶千挑千揀，幾時休。
萬載播春風，桃爭豔，李爭榮，五彩繽紛枝挺秀。
百年沾化雨，理奪魁，文奪冠，雙科競賽筆生花。
激情三十年，新泉州，新宏圖，先試先行興特色。
豪氣八千丈，大事業，大手筆，載功載德頌時賢。
燕遊乃千古逸聞，問誰適會三春日？欣偕雅士同一醉。
中國移動，動真情，迎來處處情。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
憑滿觴老酒壯豪情，千秋華夏騰輝。
萬裏長空，雨化雲後，雲化雨。
包餃子，聽梆子，紅火火新春爆竹小康年。
一門兩代三父子，詩家，詞家，書家。
半在湖心半在天，究竟日出？日落。
少年壯志不言愁，不言愁，春水向東流。
人約西湖斷橋，觀雷峯，想許仙。
士馬帶雄風，記曾蕙圃春搜，釣臺秋宴。
山川增壯採，爲有郢中高曲，江夏奇童。
壯志凝嬴鐵，宏開發展風雲，世昌氣象。
豪情貫魯中，續寫春天故事，綠色文章。
劫後覽河山，笑看過眼楸枰，空爭一著。
湖邊囑兒女，莫羨上頭夫婿，只願雙棲。
同學技術應婚約，好好好！戀人對對喜登臺。
豈白雲勢壯關西？登閣攬煙霞，盡收蘆雪秋風，棗林春雨。
青竹丹楓歸夢影，七旬藝海尋珠，書山攬勝，芳流萬卷帶輕霞。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
天山天水、山環水，天街天色、街染色。
融古代良方，當今科學，精研妙術，治腰腿沉痾。
開治學新聲，提倡通經致用，憑文才卓識，已與龔自珍齊名。
景亦奇哉，入斯園，瞻斯人，理應一浮大白。
洵然美矣，扶其軾，步其轍，還須另闢新途。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
白雪融，凍凌化，雞鳴上午，無心寫賦快迎賓。
詩壇方築，吟幟新張，何期天隕文星？萬裏秋風悲會長。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
城後前店左右大路，直至後前左右一周。
才覽雲岡佛像，又瞻漢闕唐宮，千裏大西，風馳電掣晃一瞬。
左擷疏雨中條，右採殘霞太華，比鄰秦晉，禹境舜鄉景百嬈。
不計前嫌，非不記前嫌，皆因賊子野心未死。
算甲古來稀，冀從他日陳情，少綿愛景。
良辰今上壽，喜向冬風酌醴，聊報春暉。
睦公入閩郡，佐王氏以開基，功垂百代。
子孫遷月洲，與人文而發跡，派衍千秋。
踞高山而靈秀，擷雲霧而滋榮，綠韻清新，嫩芽綻放三春味。
彰大道之神奇，汲佛儒之精髓，茗香雋永，寶鼎烹來千古情。
縱飛虎振羽穿雲，擊倭賊在地，千秋傳佳話，德播中華。
麋壽無極，如山川，如松柏，如岡陵。
憶往昔：肩扛懷抱，泥水常和汗水。
喜今日：車載機承，隆聲時伴笑聲。
畫閣認前朝，紛飛戰血，幾行幽氣，最堪憐四壁殘垣，萬人高冢。
油鹽醬醋椒熟地蘿卜黃瓜什錦菜。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
華夏子孫，描世紀鴻圖，覆地翻天，璀璨寰球，聲震九霄宇宙。
新奇秀美客觀光，名聲在海內傳開，一方水土我難忘。
三百裏人文，看煙霞際會，荷香釀酒，綺夢逢春。
對景憶前賢，想其袖裏紅花，胸中碧血。
憑欄消俗念，聽此鍾傳佛語，風送拳聲。
鎮宇鑄金藩，千秋歲月崢嶸，華夏新景。
湘樓凌霄漢，萬裏風光無限，楚南大觀。
詞由心出，嘆多年宰輔生涯，猶注憂思成別調。
句與世遺，問百代追隨筆墨，幾將婉轉解其人。
此間花鳥本親人，難得他社鼓多情，招遊客添來熱鬧。
半日笙歌非卜夜，況又有茶棚歇腳，從開場看到團圓。
學黨史，銘國史，接力相傳，信仰書成紅色譜。
勵人生，謀民生，與時俱進，精神聚向核心觀。
南疆潮湧，北地晶瑩，宇天象依如此規程和自然。
值龍年以憶千年，古邑寫傳奇，風磨雨洗，幾度滄桑留厚重。
居珠海而通四海，鬥門開氣象，地利天時，一城事業續繁華。
華中呈異彩，書之鄉，詩之鄉，山水人文皆毓秀。
日月無光，青龍飛天翻雲雨，蘆溝曉月作何用。
扁舟一葉，朱雀歸家訴衷曲，野渡孤舟亦有情。
七秩恨難消，且看盧溝橋上，獅猶怒目。
四鄰傷未愈，奈何靖國社中，鬼欲還魂。
雪掩雲巔，棲幾多鳥獸魚蟲，果真物種基因庫。
客登太白，賞一片雄奇險古，無愧天然生態園。
前人羨慕、後人說笑，今夕約的約，你會姑娘來樹下。
左筐情書、右筐相思，一路趕呀趕，我擔風月到天涯。
阿育造浮圖，其數八萬四千，惟斯獨著。
薩訶求舍利，已歷一十二代，仰此常靈。
明大德，守公德，嚴私德，揚一身正氣。
勤政事，重民事，辦實事，樹百代廉風。
重雲凝夢，憶山村柳岸，田園溪水童謠，弄曲心頭繡嶺花。
燕子去無蹤，惟餘蘿月半林，留人古寺。
龍華會有果，好借蒲團一座，照我傳燈。
興國稅，固國基，熱土傾情，激活遼西新氣象。
惠民生，舒民意，春風秉筆，寫成喀左大文章。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
松針穿柳線，雨潤千枝翠綠，招來玉蝶飛，花傳翼上競嬉遊。
瀑布、煙霞、古城、險道，羣山恭敬讓賢。
此樓中珠萃玉集，俱等之明月清風，教謂往來宜自取。
甲午戰爭風烈烈，逆約馬關，侮辱中華，霸我民族志。
老屋藏書，書刊諸子百家，家擁五經八典心常愜。
料西天應有知音，八萬尋歌舞蕭疏，竟遣沉痾招爾去。
許塵世淹留眼角，卅三載心緣未了，續將人事代卿看。
口味宜人，葷豆花三省飄香，更築新街添異彩。
風情如畫，江門寨四川生靚，還須妙筆寫華章。
滾滾江山，只爲大花面爭權，國老無能終散局。
拋頭顱，灑熱血，意志堅強，馳驅虎豹驚天地。
抗敵匪，保黎元，激情坦蕩，追逐豺狼泣鬼神。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
清歌隨意唱，陪屋後山林疊疊，鳥語風香。
立世本初心，休忘百姓安寧，江山興廢。
爲臣須盡力，何計雲臺留像，青史題名。
天妒我父，滿腹才情名待揚，如今悲隨鶴西去。
地憫人子，三槐俊秀業更興，繼往痛追鵬東來。
阿儂從蓬島飛來，覺千重雲氣飄飄，拍手屢招黃鶴跨。
有客向蓉城攬去，訝一派江聲滾滾，傷心最怕紫鵑啼。
屏山耕竹海，養成一沛古風，滿腔逸興。
天鬥挹雲華，裁得千秋雅韻，廿載吟章。
何方出此英才？幾番稽古親河內。
傳爲彌勒佛身、軒轅道場，林海花天，史跡隱於煙靄裏。
且看將軍石像、華夏版圖，神山祕境，雲蒙掀起面紗來。
一亭隱竹樹參差，想其時日美風清，曲水佐歡新句就。
千載懷斯人倜儻，對此處殘碑遺墨，浮花過眼太息生。
聖火映西陵，染紅兩岸青山，一江春水。
平湖昭北鬥，照亮五環彩幟，三峽雲帆。
相識相知，憶去年酒店歡欣，出口詩成驚衆客。
失師失友，看今日靈堂肅穆，傷心淚落悼英魂。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
嶺北道家，隱遠嶺遠來苑嶺，遠聆聆同道遠謀。
教不倦，學有成，篤行篤志，儒業百年呈異彩。
憂爲先，樂而後，報國報恩，鵬程萬裏展雄風。
今已無聞，再十載也是無聞，醉酒看花且永日。
未能不惑，只一言差堪不惑，讀書養氣可延年。
亭榭喜重新，好安排三尺瑤琴，一拳峭石。
簿書容暫憩，可領取初秋竹露，半嶺松風。
七二峯雋秀雄奇，看重巒疊翠，雲徑藏幽，步移景換疑仙境。
數百裏山深谷靜，聽暮鼓悠揚，晨鍾清越，蟬唱蟲鳴俱梵音。
北鬥指航，以德育人，博愛精神融理想，旗開得勝。
南頭奮進，修身勵志，文明素質播心田，馬到成功。
何須淡泊七情？盈虛有數宜知善。
後世當醒奴性，十萬餘共殤國難，長留氣節示千秋。
邇恆宗，遙朔漠，十萬裏蔭庥之地，氈廬茅舍有賢良。
享壽富康寧修好考終之五福，汾水遺風有繼承。
三千世路塵難滅，舉一曲弦歌，山高水遠，履跡荊棘何寂寞。
五載白雲羽漸豐，開兩只慧眼，墨雨文風，襟期天海不徘徊。
君雖亡祚不俱亡，賴孤衷大局鰲撐，豈是安心私景帝。
國可保身偏難保，縱羣喙奇冤鷺譖，也應含笑訴高皇。
歷桑海以彌新，八百裏紅山披錦繡，女神無恙，當驚世界殊。
崇樓高百尺，喜一記傳名，三思警世，於今秀美如春。
萬象更新，千門納喜，百福具臻，十裏春。
禪機何所悟？禪在刀痕，禪在斧痕。
風雨歸湛寂澄明，已不記幾劫滄桑，蓮華九朵絕塵滓。
雲嵐作白衣蒼狗，只未移數峯蔥翠，清磬一聲見佛光。
茫茫戈壁，騰萬古黑龍，永續人文淵藪。
皓皓冰輪，沁一泓碧水，長流生命源泉。
想無情數據，已將水務命題，擺於眼下。
惜有限資源，更把民生責任，擔到肩頭。
瑞世展鴻猷，地產如金，且欣薄利惠民，寒室萬間遷廣廈。
新城添異彩，家居生色，長伴美林幽谷，清溪十裏到桃源。
何必酒盈樽？古道熱腸，爲有茶香堪醉客。
四十二年碌碌無奇，安得出人頭地。
與子同仇，集三千萬鮮血頭顱，寸寸河山憑再鑄。
公今逝矣！一生積善有天知。
君來古鎮，既收獲無邊春色，何妨慷慨贈他人。
盤古開天，重慶談判，寫一卷華夏五千年文明史。
驚世封關，西安事變，歌數曲神州九萬裏英雄賦。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
不涉階級，須從這裏過，行一步是一步。
無分貴賤，都向個中求，悟此生非此生。
長遺恨終前未能上慰先主，下濟蒼生。
最可敬身後不使內藏餘帛，外有嬴財。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
長河低泣，但願零污染，保她哼曲千秋。
哈哈！料爾非人，呂公本在仙家列。
傳遞正能量，創新績，展新貌，強國富民。
舉世皆驚，未能猜廿許年來，家資竟可敵國富。
諸情難料，卻敢判若幹代後，小醜依然敬大巫。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
齷齪人爲，家貓倉鼠同房樂，且待除之宇宙鋒。
此乃馬東籬夢裏水鄉，蕩一葉扁舟，脈脈看來花勝火。
簡牘遺珍，洋洋顯劍氣文光，世事滄桑藏一井。
乾坤煥彩，赳赳共龍驤虎步，神州錦繡壯千秋。
誰堪獨自處？傷心而去，盡歸夢語老人家。
葉高標，彭上拔，人傑地靈，明清賢士留廉譽。
紅椎木，白粉梅，物華天寶，世代客家愛陸河。
故鄉七萬裏，甌江何處？秋風西海魂歸來。
翹首望神州，迎佳節，三秋月圓九洲照。
深情連海宇，賀國慶，一統江山兩岸興。
垂老幸隨肩，憑將一二卷詩文，共娛晚景。
臨危猶握手，話到五十年兄弟，緣訂來生。
月迎晨日續光明，明爲月繼日。
心碰知音方有意，意乃心連音。
金蛇躍舞歸大地，百花齊鬥豔。
駿馬奔騰至人間，萬象共更新。
禮贊長安，福湧南門，賓朋來萬國，春風喜奏和諧曲。
情抒奧運，花飛西部，龍虎躍三秦，盛世好書錦繡篇。
左右奏新聲，左嘯月，右吟風，聲達左右。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
國計千條食衣住，條條總惠民。
酇侯治律，蘇公慎刑，法學有專家，卓哉名臣超近代。
昌黎著書，桓榮稽古，文章報儒術，裒然大集付傳人。
我居塞上，妹在天涯，許千裏有緣，深情印進三生石。
它憂已忘，此樂未央，看九秋不老，霜葉紅於二月花。
來覲佛，當持潔淨心專一，不須大禮。
再造人，且把仁誠品保全，猶湧甘泉。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
秋風襲映霞，劉翁湖畔，受降遺訓，國夢時當省。
蘇杭景致，時代標杆，跨國際一流，五洲旅客怡仙境。
歐亞風情，園林典範，賞海陵七彩，萬道霞光映畫屏。
貼百姓心，納百姓言，做百姓知音，百姓秤中高分量。
當一方僕，造一方福，樹一方正氣，一方任上好名聲。
秋以來百嶽蒼涼，豈膽寒夙夜。
風之下一泓深迥，惟心正漣漪。
三育三風彰特色，教蛟龍破壁。
四行四有湧新人，看雛鳳朝陽。
文稱雄傑，武挽狂濤，嘆天意非公，羈絆通州懷萬裏。
夕陽斜照，觀落日餘輝，紅遍千山萬水。
微雨輕撒，聽荷池哇唱，涼透一庭數竹。
文明啓碇，混沌初開，人猿相揖時，曙光乍瀉發祥地。
蔬果聞名，神奇再造，詩史起源處，熱土長濡潤玉風。
慕我陶公，如此逍遙，臥五嶺雲松，天涯絕處闢桃源。
奧運五環飄蕩神州，古國新姿，試看各路英豪博擊體壇展精彩。
誠則靈，雖遙隔千山，可觀南海。
恆爲貴，即靜修百歲，須叩晨鍾。
世事無聞，嘆人間霸業王圖，只與浮雲添注腳。
仙鄉不老，遍天下桃花流水，齊來古洞認源頭。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
兩個人，右右左左，佐佐佑佑。
不泥不木，不肉不皮，瘦骨懶裝修，煙作衣裳雲作帳。
經雨經風，經霜經雪，禪堂難造就，天爲廟宇月爲燈。
嬀川賞杏，燕嶺聞鶯，搜句入詩囊，至樂依稀塵外客。
龍慶泛舟，康西走馬，踏青尋酒肆，小遊仿佛畫中人。
女伴男子成家好，好爲女生子。
心碰知音方有意，意乃心連音。
洛神居水岸，牡丹嬌豔飄千裏，香溢古都。
酒仙臥竹林，杜康甘醇傳萬戶，名滿中州。
何處遣清愁？三杯忘我，大醉仍呼歸去好。
拔山扛鼎，神勇天生，百戰霸途開，偉業何曾輸赤帝。
駿馬美人，英雄氣短，千秋遺恨在，怒濤猶自湧吳江。
九域和諧，鑄輝煌續寫春天故事。
兆民安樂，脫貧困譜成盛世新歌。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
雙耕湖岸綠，聞柳上蟬聲陣陣，稻熟瓜香。
數典無忘，入廟仰先型，永念三朝勳業。
受恩罔替，館符承世澤，常留百裏河山。
昭山聳翠，水府染藍，紅日出韶峯，風光留客春常在。
李白揮毫，杜公遺墨，古城揚國粹，雅韻迷人樂未休。
黎谷之皮，米酒之渣，論貧賤相交，素有顏聖人滋味。
山豬以拱，田雞以啄，抵甘怡勉記，恍然秦仙夢桃源。
嬌雲捧日，流水飄香，弄一曲瑤琴，妙唱傳神風有韻。
畫舸觀舟，虹橋譴興，作九霞仙醞，清樽照影月無痕。
着牛皮鞋，踏青雲路，趁惠雨和風，天使胸襟憑眼闊。
喫豹子膽，懷鴻儒心，喜南來北往，財源足下任君開。
向繼往開來處行去，振興經濟，扮美生活，春華必定化秋實。
迎五洲貴客，五福臨門，五星曜日，必臻五世其昌。
三春常駐，五福並臻，看萬裏嶺南，鳳舞龍飛迎旭日。
四海同歡，九州共祝，祈千秋大業，國強民富樂中天。
妙手回春，醫來痛止如和風拂面。
丹心濟世，藥到病除似細雨潤花。
人生何所似？耕耘以後，成功如坐過山車。
步履越關山，櫛風沐雨，忍飢挨凍，雪國終非南國。
郵政匯流，物流，商流，信息流，流暖九州。
才能倚馬，狂尤唾天，笑酒腹聯心，原與梅花生一處。
堂上高慈，膝下嬌女，願春歸人壽，遙憑杯盞祝平安。
十年風雨，一路棘荊，科技鑄強篇，莫道民營輸國企。
三特品牌，萬榮楷範，詩聯酬盛典，欣看產業煥人文。
佇立仰先賢，百千年道德堪師，文章誰繼。
扶搖追遠夢，九萬裏風雲入眼，家國在懷。
六秩旗飄，染紅萬裏江山成錦繡。
千秋歌蕩，掀綠九州田野譜繁榮。
六根九品，具靈明亮悟，道著西天。
卓達馳名，情昭蘇氏韻，詩中有畫。
集團給力，春滿石家莊，錦上添花。
志欲盡交天下賢豪長者。
所願常作湖上煙月主人。
待我從兩溪遊起，聽雪瀑鳴雷，琴泉流韻，水歌千曲太行魂。
房山晴雪，堊峪白雲，參個裏禪機，雪且化來雲亦散。
諸相譬花，菩提則果，覓世間至道，花須凋盡果方成。
鶯花全是美人魂，春光二三月。
湖山俱有英雄氣，王者五百年。
六十年革命辛勞，彈受婁山，鞭傷浩劫。
千萬衆悲哀哭泣，人亡燕市，星隕蒼穹。
賢愚何足道？願物我參空，九曲澄明涵寂昧。
匯細流，拭目新程，永做表率。
援危困，潛心富路，再創輝煌。
至聖孰能名？只此布衣，仁範足教千古仰。
急不得也！兩個人平靜平靜。
登樓已銷魂，最堪憐粉竹芳叢，蒲花古井。
邀月當酌酒，莫辜負紅巖夜雨，漫坡斜陽。
千年滄桑，杜康昌盛不衰攀高峯。
今新世紀，汝陽酒泉春水長東流。
改革開放拓新天，浪底生花，神州煥彩。
發展文明臻盛世，三門盈喜，九域飛歌。
翠竹紅樓步步高，家家聞鵲喜。
黃鶯紫燕聲聲慢，處處醉花陰。
齊名南海一聖人，反經合權，先生無忝。
同志光緒六君子，投艱遺大，後死爲難。
精忠報國，大義安民，驍勇鑄英魂，宇內千秋尊武聖。
先哲銘勳，後昆勵志，文明傳火種，人間正道唱高風。
江山乃王者庭，難不見高廟崇祠，無非別爾賓我主。
社稷關黎倫事，嘗能有康年樂日，毋須言民貴君輕。
國運見中興，惠風時雨共傾情，龍騰沈水。
民生臻大有，春蕾心花同燦彩，燕舞遼天。
反腐箭在弦上，豈能罷手？馬歲過後再揚鞭。
虎留浩氣壯羣山，漫山開富路。
兔拂柔毫書五彩，重彩繪新圖。
八六壽身定格猴年，精神不朽。
一千歌曲繞梁華屋，韻味長存。
陶公風水好，靈棲寶地，福佑賢昆。
渭陽戚誼，姑表親情，憂樂總相關，猶記當年常過往。
膝下承歡，堂前盡孝，江城堪慰藉，何期一旦隔幽明。
培育新時期兒童，任光榮職責。
建設現代化祖國，創幸福前途。
何處春濃？展新猷釀粹餾華，玉液瓊漿齊競美。
三才迎慧日，樂在崇山，集於寶剎。
五谷散奇香，生乎淨土，取自心田。
三千弟子，覽學海書山，誠遵玉訓。
七十春秋，居天時地利，每振金聲。
混沌未分，當無極已有真主造化。
乾坤初定，傳大道唯憑貴聖顯功。
蓬山依舊隔天涯，一縷芳心，隨風吹盡。
青鳥無端過眼底，幾番春色，和夢歸來。
東臨渤海，北枕燕山，勝概鎖千秋，新翻墨韻隨春舞。
史重炮臺，佛尊古剎，人文傳九域，更喜聯家覓句來。
各民族在此時站起，難忘五星紅旗，首次迎風飄揚。
韶峯揮筆，蘸墨清溪，借紙藍天寫賀詞，欣迎聖火。
山雨調琴，和弦赤縣，傳歌大地鋪心路，共接長龍。
誠爲肝膽，義是靈魂，博愛滿金都，文化點睛情永駐。
縱領潮流，橫揚氣魄，高天騰鳳翼，品牌鑄鼎業長興。
吞食孫吳，頭有天，底有天。
吟聯日日迷，把酒天天醉，魄飛神蕩。
行賄星星索，泡妞處處癡，魂散鬼收。
集序慕右軍書法，臨文同一契，亦感山陰道上，會稽亭邊。
幾度問烽煙，長撫追烈士高風，秦山永矗。
七旬經歲月，更激蕩英雄浩氣，渭水流歌。
此戰如何？縱倭寇猖狂，終不屈炎黃血性。
黨慶九旬，喜憑大治小康呈壽禮。
國添一歲，欣伴和風諧雨唱春歌。
一畦半壟系民生，放在心頭，融於夢裏。
九域千秋延土脈，保其紅線，泛我綠洲。
花萼醉春風，膾切銀絲，曲歌金縷。
柳浪迷煙渚，魚牽翠帶，燕掠紅衣。
粵北糧庫，凝聚歲月精華古茶樹。
石峽文化，繼承千年真性天井紅。
臉龐溝壑縱橫，昭示兒孫，舉足提防岔路。
心境自由耕種，豐盈日月，回眸拜謝春風。
沙場鐵榔頭，豪氣衝開連冠夢，今持帥印。
排壇奇女子，功勳閃亮名人堂，又展雄風。
水中撈月，白死。
紙上談兵，空防。
無事渡酉溪，臥聽剪剪清風，風聲雨聲鍾磬聲，聲聲自在。
金聲緣玉德，謀事以情，爲人以義。
峯色伴書香，求知於古，致用於今。
繼承呂氏春秋，教詩書立世，義德傳家。
花能幾回開？看紅淺紅深，風過後終歸寂歷。
聽指邊人事往來，錚響三聲，忽然寂寂。
見水面芙蓉開過，粲嫣一笑，擺落悠悠。
功在生民，借傳聞異辭，信史尚留曲筆。
德垂奕禩，悵播遷中葉，支流莫溯真源。
正心行、知因果，心頭修正果。
觀山水、聽梵音，山上拜觀音。
致力拓開一汽多元經濟。
精心謀劃自身參政職能。
分野紀疇人掞揚，壁府奎文，蔭茲吳會。
幽宗隆秩祀調燮，箕風畢雨，惠暢黎元。
一柱蔚奇觀，河嶽山川，誰伸巨掌。
千年迎麗日，混沌迷離，我仰靈旗。
悔意長存，問死生何易？桃花扇上血猶紅。
龍門史創一家，卻淵源兩代相承，嚴父儼同師善誘。
蠶室冤銜千古，縱名勝九州可訪，佳人只當友偕行。
生在琅琊，潛隱隆中，酬恩一布衣，鞠躬盡瘁揚忠骨。
名歸故裏，重籌漢景，紀念三分鼎，俱進與時顯慧心。
望運營，平穩有序，執行，及時，高效，履約。
世事有餘哀，問熱血一腔，灑向何處。
人生真若夢，痛秋風八月，失我良朋。
大漠孤煙憶江南，俠骨柔情，長相思。
駿馬奮蹄去，神州大業展鴻猷，風光燦爛。
吉羊帶夢來，桂嶺赤霞生異彩，歲月輝煌。
夢裏仙山，將天上彩霞，拼出滿城福字。
眼前新景，把嶺南瓊蕊，編成六頂王冠。
南燕北飛，依依相伴，祝從今描黛春溫，護雛巢暖。
大材小用，往往如斯，乃願汝爲平天下，先掃庭中。
寒潭鶴影夢飄渺，誰解其中味。
冷世詩魂文曲折，都雲作者癡。
好山好水好社會，處處春光好。
新事新人新風尚，行行氣象新。
南箭亭、北箭亭。
歷數軀身十五關，豈爲冠裳比冠平，且御國門。
真能索命，也讓貪婪者稍存顧忌。
果有判官，當推負罪漢猛悟回頭。
百井朝天，好日採陽光，夜徠月影。
一豐結構，教人居堂正，事領和諧。
六十頃客子新家，博我以文，約我以禮。
一千年梅花故地，智者樂水，仁者樂山。
閻羅王開飯店--鬼不來。
承大禹遺風，治水惠民，引流興業。
開洽川勝景，詩凝溼地，魂鑄黃河。
書壯志豪情，遐思書聖，今朝何在。
展英風傲骨，近看展廳，我輩更強。
源遠流長，綿延九百餘載，又伴中華崛起。
龍騰虎躍，嵯峨七十二峯，仍推嶽麓崢嶸。
八仙論道，邀明月清風，同來入坐。
流水宣琴，許白石綠草，盡可旁聽。
解落秋鴻，砭開蒼翠，西南金律餘，已溯明河澄氣象。
憂刑乎境，事勞其形，靜夜商聲渺，一匡清冽瘦山川。
玉帶系千秋，內引三河，外襟大海。
芳名馳萬裏，夢飛七彩，春滿博鰲。
攜竹杖、更芒鞋，幾對東風，留連麗景。
倩桃妝、迎柳舞，惟有西湖，長如太平。
九洲展壯猷，承儒訓家風，和而發軔。
半島興名企，秉良心厚德，善以登峯。
剛不爭名，柔不爭寵，潤萬物無聲，萬物之靈稱上善。
明堪比鏡，準堪比繩，照千秋有影，千秋至德仰冰清。
情趣滿街，讓蘊理奇花，豔放萬榮熱土。
詼諧送鑰，啓開心大閘，笑彎九曲黃河。
回故裏、賞古跡、慰親情，感受悠悠歷史。
一山裝八寨，那鬼斧神功，是誰雕出。
幾片懸半空，這斷崖絕壁，任我登來。
與朱穆結四海鷗盟，詩以言志。
同羅隱作殘唐名士，天假之年。
峨眉聖積寺：半天開佛閣。
古都坤寧宮：落地雕鳳榻。
朝氣礪年華，聽琅琅書聲，激揚夢想。
陽光鋪道路，看煌煌事業，成就人生。
男幹事、女幹事，男幹事幹女幹事，所幹何事。
老監工、小監工，老監工監小監工，應監此工。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
南屏晚鍾催晚照，寺頂晚雲高。
精神開境界，鑄就豐碑快慰平生。
吳越十三州，平郢鎮巢，幾載羅城偏隅，後庭兵甲婆留井。
南朝四百寺，射潮禱廟，千秋江浙庶富，垂釣蟠溪使宅魚。
一奔何惜命？奮博以求知，扭轉乾坤數元老。
千帆風浩蕩，挽日揮戈，恢弘大纛。
百業勢崢嶸，團花簇錦，點綴漳河。
九重溫語惜忠魂，爲三朝柱石之臣，是謂不朽。
半壁蒼生仰霖雨，自六代王謝而後，誰逮我公。
邀北嶺風煙、南軒氣象，春光萬裏長。
赴死何辭？憶劍氣昂揚，兒女三千曾浴血。
孝道豈分今古？時人猶謁定王臺。
王寶釧，薛平貴，寒窯苦守十八載，不改癡心歌歲月。
李清照，趙明誠，志同道合半生緣，空留惋惜在人間。
穗熟秋分，讓野外田風，沾點糕香酒韻。
身臨事宴，爲口中津水，帶絲韌性黏情。
事業本尋常，勝固欣然，敗亦可喜。
文章久零落，人皆欲殺，我獨憐才。
廿載良師，千期益友，藝術擅燻陶，莫放春秋佳日過。
西陵舊侶，鄂地知音，心靈被感染，最宜風雨故人來。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
春風煽漵氣，雜花生樹，羣鶯亂飛。
高穹似鑑，照百代川流，興亡猶記。
大野如枰，觀千山枚列，勝負難猜。
金玉滿堂，源孝友事親，慈悲濟世。
峯巔引我，向功名淡處，道德濃時。
又落梅花千萬點，一種相思，百般無奈。
細看明月兩三分，當年人影，此夜琴聲。
雲路出關，回望三千煙柳，嘆不勾留此地。
沙塵衝漠，似聽八百梵音，決然隔斷當時。
相信一神，研究二經，常存三字訣，親加聖教與會友。
追求八福，力結九果，遵守十條誡，跟隨救主作門徒。
勤補拙，儉養廉。
蕭牆生死間，能七步成吟，豈止才思，更兼膽氣。
詩酒風騷裏，作五言嘯唱，橫空魏晉，獨領建安。
耗子進書櫃--喫老本。
烏龜吞秤砣--鐵了心。
鬼門關，懲惡揚善，匠心獨運。
卞橋鎮，鎖霧騰雲，美景天成。
美食傳奇，一碗豆花香，調和百口。
晨光潑彩，滿街風日好，陶醉九州。
英名垂宇宙，數千年文明，千秋永存。
豐碑映蒼天，看萬裏江山，萬古長流。
顧繁花綻蕊，如沐春風，乃餐秀色。
倚翠竹含煙，忽臨畫稿，恍入桃溪。
爭上遊，萬盞礦燈，銀光閃爍。
奪高產，百層煤海，熱浪滔天。
飽蘸三燕古韻，看我織綺霞千疊，十分景色客如潮。
烤出名堂，縱萬種馨香，盡輸鴨肉。
迎來盛譽，任百年風味，獨佔鰲頭。
至今思偉績：號三皇，勵三賢，融百族，延一脈，復興華夏乃傳人。
保護民族民間傳統遺產。
實現文化文明發展繁榮。
奇木嵖岈，異花搖曳，喜無恙青山，物外自開新世界。
石飛野雉，柱刻天神，聽多情翠鳥，人前頻唱小蓬萊。
七一千秋昭日月，問花前弱柳，柳外啼鶯，曾記否鴛湖煙雨。
古稀猶少壽風雲，當酒後歡歌，歌酣曼舞，豈忘乎鴻爪關山。
豈必幽明隔界？他時會向玉臺逢。
頻年感鄉國兵戈，幸丹梯可躡，青嶂重登，出世頓教塵境隔。
此地是神仙洞府，看靈瀑時飛，誓壇高矗，入門便覺道心生。
鍾三湘秀氣，爲兩浙福星，奮武揆文，恰直賓興大典。
借九日秋光，祝五旬春酒，翔禨集嘏，恭逢御極初元。
羨君佛法萬能，使塵海八方，競趨趙帥。
笑我書生一介，嘆清風兩袖，總愧陶朱。
創建文明，看揚子江邊，嬌紅嫩紫，湖波凝玉描仙苑。
踐行低碳，喜長工故裏，墨綠鵝黃，沱水流觴摹畫圖。
萬事莫苛求，只要大家共守此法。
一心惟清白，期與斯民相見以天。
追求合理，分配公平，大集體傳承赤縣，堪誇堪贊。
水瀉丹江，碧浪三千裏秦涯楚岸。
雲行玄嶽，朱門百二重日色月華。
高覽抬花鏡，照雲。
瑞禎與產業益彰，大器有成，志存千裏。
孚信同品牌並立，商機無限，譽載九州。
兄弟兩難，名成三徒，孝友萃同堂，春草池塘詩夢冷。
相違十日，永決千秋，晨星悲舊雨，梅萼風雪淚痕多。
御殿常升，憐凡境仙間，當爲玉帝。
紅塵一笑，惜花香鳥語，應是孤芳。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
癡癡夢一春，盡三更燭淚，幾聲子規。
囚出獄牢，最覺酸甜苦辣素葷生熟。
張顛聖哪來？擔夫公主路。
菩提智慧玉蘭品，歲月如詩，城鄉如畫。
龍馬精神赤子心，風雷撼地，功業撼天。
故裏以勇忠傳世，欣看魏子師夷，蔡侯護國，皆從赤膽繼先生。
建設雪中送炭，美好、和諧，多多給力。
銀行錦上添花，溫馨、幸福，快快加油。
天鏡平涵，快千頃碧中，淺淺深深，畫圖得農桑景象。
雲屏常峙，看萬峯青處，濃濃淡淡，回環此樓閣規模。
任恤重周官，集一方秉穗餘資，門題行義。
帡幪同夏屋，完幾輩冰霜苦節，臺築懷清。
一寸相思，本是三分醉意七分醒。
經年羈旅，難留五月梅黃八月星。
百嶼鎖狂瀾，遍浴嵐煙，頓開境界。
一江傳絕唱，兼融嶽色，盡洗襟懷。
巧手布春風，教秀美桃源，頻添靚色。
康衢馳快馬，喜和諧西遞，再奏強音。
神是人，鬼是人，人也是人，一二人千變萬化。
車行步，馬行步，步亦行步，三五步四海九洲。
高麗傳書，韓信。
鼓振禪林，喜花鳥不驚、煙霞自在。
樓涵佛日，看春秋難老、香火氤氳。
雞年賀歲，神州各地以聯描錦繡。
龍裏迎春，晚會舞臺呈對贊家鄉。
煙波浩渺，巒嶼浮沉，更席地幕天，秉笏千山朝抱犢。
光焰奔騰，雲霞明滅，嘆蜃樓海市，泛槎一葉到蓬萊。
長笛爲予吹，羨寒鴉到著黃昏後。
萬峯橫玉立，看高鴻飛上碧雲中。
使節溯清湘，同官爲僚，臣獲五善。
聖心憂左海，謂天祚國，公竟千秋。
山涵瑞氣，石有仙姿，問百態如生，誰施妙手安排巧。
水冽幽泉，洞開勝境，賞千回不倦，我仰奇觀感慨多。
蒼生唱大風，古鎮千重錦，四海呈祥樣樣紅。
榮江門福地，嫁接春光。
杯落春花倦，文章老去。
風燻月色馨，詩意頻來。
綠韻繞南華，竹海茶園，天然畫意。
青峯摩北鬥，溪雲嵐靄，世外桃源。
回首處，過盡千人皆不是。
斷橋邊，歸來一夢枉成空。
不對機關常弄我，出聯爲傻子。
偏尋妙解總煩心，回應是呆瓜。
叱石成羊，農商行服務三農揚美德。
臥薪嘗膽，古越地風流千古展宏圖。
興安嶺夾屏吐落葉，香飄塞外。
黑龍江探首銜松花，色染北疆。
才慶省運會，虎聲傳捷報，光耀荊楚。
又迎菜花節，兔影抖春暉，名動神州。
倡民主，興國猷，獻策獻言，爲築輝煌千裏路。
國粹留芳客，有容乃大。
擂臺數白丁，如我不成。
老子不知道，笑話。
魯班曾說過，詭言。
想昔日嫦娥奔月，傳千秋神話。
看今朝利偉巡天，建百世奇勳。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
金虎金虎，曜四季，發仁財。
撒手紅雲花散，綠雨風流，且笑輪回逐夢。
轉身世事已非，天機尚在，卻因來去隨緣。
斜倚欄杆，把萬千心事與東風共語。
縱情山水，諧三五閒人招明月同懷。
黃金葉，致富萬戶千家。
王允和親--美術。
太空漫步--明星。
牽手賓朋，結緣冰雪，共奧運祥雲，塞外熊熊燃聖火。
開懷天地，祝酒江山，唱康莊大美，心頭脈脈釀春風。
收藏蔚起民間，這片玉片石，皆爲寶物。
熱愛原從心底，那一山一水，盡是鄉情。
生來同志，死去同年，生死爲人民，三星閃亮輝金匾。
德厚開誠，才高開國，德才推領袖，卅載懷恩寄玉壺。
擱筆名山，歷千載滄桑，宏開氣象。
標靈碧水，結四方蓮藕，丕振文風。
乾隆帝四言題古廟。
太平軍一部過東川。
磨練半生歸靜寂，虛心能得益。
曾經百味甘平淡，真水自無香。
現法化報身，總持淨業。
參戒定慧諦，永駐祥輪。
放出一亭山，五雲爭湧。
驚呆千裏目，百鳥來朝。
千秋傳子嗣，家業在勤，門風在樸。
兩字印心胸，事親於孝，報國於忠。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
好夢好風華，願騎鯨滄海，立馬昆侖。
聊天兌酒，抱樸可尋魚，花掌憑虛直拿，荷杯一捧乾坤大。
祥雲應鼓生，獅舞凌霄，猴年獻瑞。
喜雨隨春至，玉巖煥彩，珠瀑流金。
又惹相思，嘆浮雲流水都成往事。
平添愁緒，看玉笛梅花盡付秋風。
不可說，不可說。
如之何，如之何。
一道水靈，潤桃李無聲，託起茶中黃埔。
仗赤子胸懷，皴描春景。
憑書生意氣，抒發豪情。
鐵掃帚，掃盡天下窮鬼。
竹隔籬，隔開城鄉俗人。
欣迎四海賓，享我金泉，天天過節。
喜聚三門峽，留君玉趾，步步生春。
持和諧理念，樹發展思維，綿繡中華凝衆志。
做實幹先鋒，爭改革模範，繁榮大業聚民心。
暴雨襲神州，哀鴻遍野。
狂風卷巨浪，砥柱中流。
韶華易逝，宜珍這樓駐唐風，江流宋韻，嶺南煙雨任留連。
將相代出，數浩漫千年，唯吾僅有。
家族世盛，問蒼茫九域，舍我其誰。
星作餌，閒坐瑤臺釣日月。
山爲舟，常穿雲海渡光陰。
勞力者皆窮，且問這三尺大神，何來公道。
送財工不苦，卻將那百姓香火，盡入私囊。
武陵同攬勝，看魅力土家，吊樓築起桃源夢。
木葉共傳情，醉春風珠履，擺手揮來酉水雲。
老柳出新芽，青春再現。
鮮花承曉露，馥鬱尤添。
蘸溼地霞光，描春畫旺。
懸瓢城錦對，書夢寫康。
盛譽昭昭，史榮華夏千秋萬代。
懿德燦燦，味惠環球四海五洲。
孟母三遷，育一代中流，名盈四海。
公輸九御，陪千秋學子，譽滿全球。
漢室樹鴻猷，至剛至大。
桃園開駿烈，乃聖乃神。
自己自結婚，全爲自己。
愛人愛生產，真是愛人。
秀水透明，光山煥彩，特色草莓紅，紅霞飛出國門外。
高桐引鳳，強鎮騰龍，宏圖長卷美，美夢暢遊仙境中。
精制時尚品，宜節宜季。
稱心當今裝，愜意愜身。
讀古書，品其味無味處。
寫閒曲，笑我才不才間。
名水名山，名花名畫境，名實奪冠。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
既稱酒國，更築詩牆，領曠世風騷，桑竹美池皆入畫。
才問漁船，又歌白苧，看千般景物，桃花春水總宜人。
建剎與闤闠爲鄰，緣菩薩東超凡，煩惱皆除，也可到此間立腳。
認天地爲家，休嫌室小。
與聖賢共語，便見朋來。
王氏、白氏、石氏皆名碧。
村夫、漁夫、戈夫盡秀才。
虎嘯迎新年，年年添彩。
牛奔辭舊歲，歲歲納福。
儒釋道三家共奉，觀廟貌長新，古往今來香火盛。
義忠仁舉世皆知，嘆關公不朽，生前去後聖名多。
青山不老，看今朝，春風化雨頌豐功。
方言對，探索爲求新。
誰可比光輝？明月自來還自去。
情生、情滅、情深、情淺，情難自禁。
緣起、緣落、緣來、緣錯，緣木求魚。
峻石顯靈，惹一代文豪，曾揮妙筆。
神王鎮海，教四方黎庶，倍感高恩。
天衣泓碧暈，水心清淑。
地魄炳靈香，仙品厚淳。
異軍突起，獨闢論壇，看摘鬥摩星，九州俊彥試鵬翼。
春色頓生，再舒大雅，任敲金戛玉，萬裏乾坤歸鼠標。
養萬頃良田，恆興龍運。
護一根紅線，好繡鳳城。
心頭一把刀--忍。
天下單張口--吞。
爆竹二三聲，人間改歲。
梅花四五點，天下皆春。
交通順暢安全，時時開泰運。
社會和諧穩定，處處沐春風。
草地雪山，長徵壯舉流芳百世。
金鑾寶殿，短命國賊遺臭萬年。
倡清廉，美譽千秋不老。
反腐敗，神州萬古長青。
大政謀篇，爲美麗湖濱，把春裝滿。
小康布局，給祥和歲月，將夢畫圓。
書生誤國良多，慨樞臣口播朝端，烹狗當年無將略。
花下纏綿愛侶，傻惘戇。
醉中夢會佳人，真心癡。
歌發展，歌小康，有歌皆唱和諧曲。
樹文明，樹新德，無樹不開幸福花。
石冷心難冷，一腔熱血。
詩雄志更雄，萬首佳章。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城啓夏商周，五千年接力，古都底蘊燦新城。
深化改革，起航民族復興中國夢。
發展經濟，築就小康社會奠基石。
今日個，知音喜遇知音在。
這的是，一番提起一番新。
衣裳七日，風露雙星，兒女太丁寧，可知道神仙辛苦。
舊話烏頭，今歡鵲尾，離合如夢幻，一任他詩句飄零。
春暖潭山，處處優生優育常青樹。
情濃建水，聲聲晚戀晚婚幸福歌。
一館納滄桑，有六代繁華，三國錦繡。
千年昭霸業，看鄴城夢遠，漳水春深。
百年大觀，匯商號商家商客，洋洋大觀，萬紫千紅生意滿。
一店美景，洽春風春雨春潮，季季美景，五光十色物流豐。
明月光，佳境圖，綠色怡情生妙意。
吉祥鳥，幸福邸，清風浣目毓新詩。
杞君怒喝：庸人自愛不憂天。
養德心爲本，寸珠可蓄。
憫農力在行，粒米知艱。
三杯綠蟻彈落韻，爾品紅豆苦。
兩岸青山送飛雲，誰知別離情。
花燭下，賓客滿堂，齊贊簡樸辦事。
洞房中，新人一對，共商勤儉持家。
鼓在鳴，勁在加，業旺邦興贏發展。
和爲貴，諧爲寶，民殷政善見昌榮。
見賊唯多身始輕，憶三載同仇，每戰問虎侯安在。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
壯國威，興國運，替國爭光志氣豪。
佛光輝大地，梵韻繞長天，山外清風雲嫋嫋。
暮鼓送斜陽，晨鍾迎旭日，門前淨土水潺潺。
龍騰九曲，虎躍六盤，五秩創輝煌，陽春一闋歌華誕。
筆蘸三渠，箋鋪萬頃，四時描錦繡，寧夏千秋入畫圖。
馬蹄聲聲，聲威大震中國騰飛。
星光點點，點燃華夏奮起豪情。
碧水塘，荷葉影中揚豔蕾。
清風夜，稻花香裏說豐年。
燈月交輝，海橋宛如彩虹跨天際。
光花相映，遊人恰似仙子步蟾官。
新人歸，拈多彩青花一笑。
舊歲辭，盼明朝好運常來。
水唱歌，山起舞，山歡水笑迎新歲。
民致富，國爭強，國泰民安樂小康。
十滴汗，一口湯，深知浪費可惜，莫笑店家輕利潤。
滿碗情，半盤菜，堅信經營有道，不愁顧客要便宜。
禪眼裏，世上人人是佛。
道心中，源頭處處無塵。
紅長亂則綠猶長異。
水可涸而思不可枯。
添人文氣韻，馨香而遠，美若千秋裕固風。
始祖植蔭林，幹偉枝榮，奏凱雄師常掛甲。
豐功告黃帝，石欣木感，流芳大業總凝晶。
溪山勝跡流連朱子。
學府豐姿奮發青衿。
忽忽三十年，搏沙散沙，老友如君叉宿草。
茫茫九泉路，生別死別，天涯有弟賦招魂。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
閒行隨意好，聽蔭裏黃鶯恰恰，機遠心悠。
微細見精神，身體力行，善小不爲時內疚。
護持從你我，手勤事了，心誠期必總無私。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
茫茫海無邊，望天涯月色，總是相思。
八百年村落流芳，典雅莊嚴，古風古韻。
三縣市人文交匯，繁榮昌盛，新象新潮。
柳色覆宮牆，記當時一角池潭，曾經鴻影。
春風傷故跡，教後世多情種子，莫賦釵頭。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，馳騁時毋忘赤帝。
青燈觀青史，仗青龍偃月，隱微處不愧青天。
一萬裏想見徵途，上將帶吳鉤，草木猶然成楚甲。
五千年回看戰史，黎民言盛世，風沙未止掠關山。
取經路上，莫學孫行者無規無矩。
聯對途中，何效豬道人出相出題。
園博沐春風，花木繁榮，心境每隨紅雨醉。
鄢陵揚特色，城鄉錦繡，詩情常伴碧雲飛。
一枝殘，半枝繁。
九點過，十點臨。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
趙永東，蔣東永，妙聯似雪贊東興。
持久鬥扶桑，雄文論道。
開誠呼統戰，赤縣歸心。
一醉解何憂？只是求些新幻象。
舟歡水樂，看漢兄掌舵，蔵弟揚帆，澎湃人文添動力。
曲亮歌嘹，聽萬壑引亢，千山應韻，沸騰燈會注強音。
江山鋪錦繡畫屏，展開九鼎青峯，三灘碧水。
門戶執西南鎖鑰，崛起千秋古寨，一座新城。
金穗九洲情，源頭賞畫。
木橋千裏意，江上吟詩。
韌的戰鬥，是不屈不撓，熱血灑來，但若錢江潮怒起。
花樣年華，只爲民爲國，殘軀埋下，必如東嶺柏新生。
書香帶露飛，金風伴燕鳴，萬丈雄心追遠夢。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
天運應好春，樽傾美酒。
和風吹綺席，月上高樓。
三塔寺前三塔立，塔塔塔。
五樓堡內五樓聳，樓樓樓。
問安危，須學太公避紂。
講道德，不要老子到堂。
明湖鑑湖，故鄉仿佛，願挹在山泉水，貯作清波。
璀璨啓琳宮，有仙則名，憑臨絕頂鍾神秀。
慈祥徵福果，爲善最樂，管領靈山作主人。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
貓兒暗咒：烏鴉噪月亂調皮。
貝葉發奇光，如法雨普滋，無聲無息。
明珠開淨眼，見青蓮盡湧，即佛即尊。
月影白沙，看江歌起處，一人獨醒。
詩題畫壁，恰春燕歸時，八景齊開。
替少年中國代言，變法啓新民，無愧自然標史冊。
擎詩界大旗革命，超羣留絕唱，有爲何必刻碑文。
煙大任馳驅，瞠目八仙，輪渡巨龍遊海去。
風雲閒叱吒，縱懷萬裏，浪擁鐵漢放歌來。
任這般涵濁涵清，紛注萬流，難安一粟。
看不盡潮生潮落，才吟碣石，又思崖山。
放眼湖山勝景，有摩詰詩心，雲林畫意。
尋蹤學術流風，訪康公書院，方子釣臺。
忠魂何處尋？校園內外哭聲急。
繁華夢醉便醉之，總難憑片石劫痕，幡然塵世。
榮寵事罷則罷了，姑且就無邊草色，佇看蒼黃。
看欄外波濤滾滾，縱滄海麻姑，挽不住大江東去。
聽樓中鐵笛悠悠，問九天玄女，可曾留明月西歸。
母愛大無涯，問暖噓寒，音訊傳來心似蜜。
親恩濃一世，鞠躬盡瘁，容顏老去鬢如霜。
千載廉魂，古追爾，今呼爾。
一彎青月，國倚之，民仰之。
吐流蘇，綴皮兀，樓蘭技藝傳巧手。
羅萬象，繪華彩，慶豐心念走天涯。
玩古玩，假假真真玩眼力。
畫年畫，圓圓滿滿畫心情。
管樂侯城，共九萬裏神州日暖。
帆檣遼海，助兩千年盛世龍騰。
燃萬丈楓情，何需天火。
舉一頭月色，可有星眸。
今天敬老，多年後我等終將老去。
即刻焚香，彈指間時光剩點香灰。
梅寄一枝來，江南春早。
月明千裏共，海上潮生。
東瓜西瓜南瓜北瓜，瓜瓜樂味。
位子金子婊子孩子，子子揪心。
舀萬頃海潮，灑向榕城，一派祥和集勝境。
掬四時花氣，融於畫卷，十分魅力醉嘉賓。
醫院漾仁風，天使排班，身着白衣開綠道。
病房縈惠德，專家值崗，心鈐藍簿配金方。
問鶴幾時來？我本去來無定跡。
精培姊妹花，裝點神州，教百二河山更美。
飽醮春秋筆，恢弘正氣，把三千世界翻新。
高壽九三，老馬識途志在千裏。
英年十八，俊傑探路心存萬方。
煙雨近仙城，最喜其靈隱晨鍾，雷峯夕照。
湖光呈碧色，從遊是蘇堤雲柳，曲苑風荷。
瓊樓古井，曲巷檐階，棚戶憶當年，老街留下滄桑史。
賈肆華居，芳園翠樹，通衢連廣道，新市重開錦繡天。
蘇公乃西子宗親，饋羅帶新妝，不是東風休下嫁。
煙柳原歌鶯唱本，對桃花舊雨，若非名句莫頻啼。
新醅浮綠蟻，恰好醒心泉澈，一爐飛雪酒初溫。
愁思向誰家？空想臚歡承菽水。
低綠樹，噴出高紫氣。
小藍莓，鑄就大黃墩。
化城舊剎，今號大乘，看殿換木皮，朝旭新開銀色界。
香國慈航，古稱普渡，聽經翻貝葉，中宵齊作海潮音。
數十部法規保障，師門光耀，師道尊嚴。
心系蜀山，千裏馳援不計東西南北。
血濃雅水，八方資助皆爲姐妹弟兄。
是倔強丈夫，餐蕨餐薇，不餐周粟。
奉崔巍廟貌，薦牲薦醴，實薦仁心。
黃耳報佳音，五福臨門，社會和諧多吉慶。
紅冠傳捷訊，諸方道喜，國家興旺遍豐盈。
發宏願大悲，澄空地獄。
憑明珠金錫，普渡冥魂。
十年風雨路，教幟高揚，雕龍描鳳榮華美。
百代棟梁才，春暉永報，立德興邦耀普寧。
燕臺平步入曹司，鼙鼓海門喧，同甫高談天下事。
蠡澤壯遊依伯氏，池堂春草歇，惠連猶是夢中人。
第一縷陽光，灑下新輝，紅皴綠染西霞口。
數千年好運，妝成勝景，潮漲雲飛大海邊。
旭日如紅豆，掛在長天，天也長懷中國夢。
春風似綠毫，揮於大地，地尤大展上河圖。
海上有盟鷗，心逐雲帆，一篙秋水。
天涯共明月，神交意氣，十日春風。
殘壁記當年，曾經池畔輕紅，涼月幽棲臨水樹。
驚鴻無覓處，徒留釵頭舊詠，春波空照斷腸人。
二十四橋明月夜，玉人橫蕭，吹徹春水。
三百六宮清風日，碧姬豎琴，搏亂秋波。
揮師定嶺南，盡掃蠻煙，開疆立國三千裏。
奉漢稱臣子，深明大義，認祖歸宗第一人。
一館播文明，激濁揚清，佐證長春新變化。
八方呈錦繡，搖虹攝月，迎來盛世好風光。
管地稅，公正清廉心無愧。
理民財，光明磊落夢不驚。
無絲雨之歡，醉來不韻。
借片山以樂，歸去何傷。
蒜小殼硬有客喜好，高興。
藝擅畫書詩，重瞻必憶。
學通文史哲，再讀惟哀。
雁塔共題名，十八年前，同遊走馬看花院。
猿聲齊下淚，七千裏外，誰送孤兒寡婦船。
夕照映金峯，飛紅走綠，滿目蔥蘢舒畫卷。
晨曦光庶戶，接福迎祥，千般好景壯詩章。
南海普陀山，到達不遠。
西方極樂園，此去非遙。
山給力，海怡神，福地和風鋪信譽。
燕啼春，蝶弄影，相城天馬勝蓬萊。
打拼歷九秩，爲邦闢路，爲民謀福。
功業垂千秋，於國樹威，於世蜚聲。
十七年軍旅，擊雨搏風，偉志長懷無愧色。
卅四載人生，心雄膽壯，高峯盡佔有英名。
瑤島誰人移到？於凝碧湖心，擁花鋪出小仙境。
金嗓子，放歌聲勢壯。
玉壺城，開卷畫圖雄。
爲問秋風邊塞，宦味何如鄉味長。
其爲總長也，竟使國軍無戰不敗。
吾言斯人乎，浪得虛名有口皆碑。
醉翁亭，歐公執羽橫西卒。
捌卦陣，孔卜挑圭拐側刀。
一展雄才，廿八年七下西洋十萬裏。
大明太監，六甲處數經海浪鬼魔關。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
迎兩制朝暉，興千秋健業，九洲赤子喜揚眉。
橋能渡也，看石龍拱座，仙鶴迎賓。
雲輝潭影，霞絢江光，贛水入蒼茫，縱目神怡千卷畫。
遙巒凝紫，傑閣流丹，洪都鋪旖旎，憑欄心醉一城春。
天意顧東南，設百二奇峯，長浮翠靄。
雁聲傳上下，說三千秋水，高接蒼穹。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三軍談戰略，師旅團營。
虎豹正當關，大行無猜，不信酖人羊叔子。
龍蛇紛起陸，殺機猝發，傷心失我馬志尼。
歡飲昔兼懷，當時月色中秋，棠棣清芬莫能挹。
不眠今抵足，共此天涯一席，瓦檐細雨與勻聽。
彩繪神州歌偉績，全民盡力傾心，爭分搶秒。
喜迎奧運會羣英，舉世摩拳擦掌，躍虎騰龍。
呂梁梃脊梁，金龍梃秀。
汾水流淨水，真武流芳。
紫氣聚三賢，飛鶴鳴琴，凌虛縱目三千界。
青崖靈五聖，臥松讀月，離境忘機五萬言。
爲事業懸壺，愛德愛仁，長愛萬民長愛國。
替乾坤把脈，醫風醫雨，善醫百病善醫心。
洞庭山色，揚子江聲，一樣石盤陀，金粟後身香案吏。
陽羨春茶，蘭陵美酒，四圍花世界，芙蓉舊社水仙王。
擷春綠一枝，揩淨江天，水都寫下未來夢。
貼門紅兩溜，添福樓宇，鄉鎮樂開心上花。
少陵該斂涕，復恁此日欄杆，關北山南俱固壁。
文正應神怡，且看今朝堯舜，憂先樂後盡高徒。
水上立鰲峯，地少天多，一片光明開覺路。
門前對龍窟，安禪聽法，萬花飛舞渡迷津。
昔賢整頓乾坤，締造皆從江漢起。
今日交通文軌，登臨不覺亞歐遙。
依然錫麓書堂，南渡文章，上跨蕭楊範陸。
允矣龜山道脈，樂林弦誦，同源濂洛關閩。
神州有勝跡，看華胄展雄姿，輝煌功績傳萬世。
古陵入霄漢，憶軒轅薦熱血，燦爛文明流千年。
百戰壯河山，英風不泯。
千秋隆俎豆，浩氣長存。
享盛名五十年，妝成自寫心所悟。
培桃李百餘輩，結習笑我同無邊。
催花開花落，春又幾重？怎奈清風不解語。
望日出日沉，我仍孤立，默然畫閣暗凝暉。
心含三點，左一點上一點右一點。
衆有六撇，俺二撇你二撇他二撇。
憑尚德倫常，遺址著名，都領得林泉谷瀑。
仗親商重冶，富民強市，更收歸鋼鐵銅煤。
小康歌一首，常吟祖國。
大聖棒千鈞，痛打妖魔。
別開圖畫五千年，戴將漢壽威靈，浮居海國。
願載珍珠三十斛，採遍秦時書籍，歸獻天家。
據晉中衝要，毓秀鍾靈，一城風物憑龜鑑。
爲天下推崇，揚葩振藻，千載文章得鳳儀。
千顆紅心，造就雙贏紅運，萬家意滿善緣深。
看惠岸柳青，龜湖水暖，城闕列隊迎貴客。
欣南薰花豔，金井樓雄，平遙設宴醉春風。
建立黑名單，醜態曝光，應叫無知難遁跡。
提升高素質，私心摒棄，還將道禮共遵行。
天後新宮，西廟神靈昔傳今頌。
營州古口，遼河文化源遠流長。
匯天下精英，點翠描紅，織錦裁霞鵬路麗。
憑公司魅力，翔龍躍駿，富工強企物源豐。
天暗雨鎖愁，雨簾卷不起，門前閒看玉蘭白。
日嬌花添樂，花圃遊未了，戶外喜觀石榴紅。
御侮愾同仇，莫彎鐵脊。
興邦期共建，再鑄龍魂。
春到杜鵑山，花香鳥語。
喜傳文昌閣，魚躍鳶飛。
九州覆地翻天，同歌開路者。
四化日新月異，更仗弄潮兒。
牧夕陽，短笛橫牛背。
耕雲嶺，山歌唱壟頭。
老問：有啥能果腹。
新牒：無巧不成書。
慈風平地起，愛撫湖山，三門盡暖。
善雨普天來，情融冰雪，萬物同春。
桃花放，古鎮彌雅氣。
駿馬馳，新野蕩春歌。
憑硬骨實心，大器方成，自綻花紋妝世紀。
聚濃情厚意，新春久布，還融月影燦人生。
貼幾副紅聯，喜迎龍歲。
啜一杯春酒，醉透新年。
大愛總無言，琵琶傳語，長憑龍傘撐天地。
善緣真有道，雲水鑑心，且看慈航起鳳臺。
建成千間廣廈是人居。
猶憶長天穿雲破霧。
更思盛世固土衛疆。
興醫五載，爲教婦幼安康，自有仁心臻至境。
播譽八方，最似家庭溫暖，且憑大愛化春風。
生民來，未有夫子也。
知我者，其唯春秋乎。
四萬八千丈，山中仙客。
三百六十重，灘上閒官。
大哉千秋德，無邊無界。
成也萬世師，爍古爍今。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
壯志齊天興大業，老將帶新兵。
三山夾兩盆，地利人和，花海梯田流雅韻。
百草康千戶，物華天寶，丹霞渡口沐仁風。
今益求精，傳經典，出神入化樂今益。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
辭舊歲，聯想天天做聯想。
迎新春，神州處處有神州。
以真情溫暖童心，助教助殘，何妨舍己。
憑毅力支撐病體，興鄉興業，總可超人。
俗塵可入，苟能事運隨緣，猶聆晶紗妙語。
木李十八子，何人來下。
天罡卅六星，四正布空。
五環旗下，中華兒女英姿盡顯。
萬裏廓間，宇宙衆星璀璨斯斑。
九萬裏神州，醫才奮興，共仰是長安人物。
七十年老校，學術精深，最難忘教海英雄。
萃五谷精華，藝取茅臺，酒與運河同載譽。
引九州才俊，醉揮椽筆，韻隨空盞共飄香。
心醉古而今，品萬卷芬芳，愛讀神州千載韻。
館陳中復外，趁三餘繾綣，來尋益友百城書。
千年夫子，萬世儀型，最難忘禮樂詩書，此日心傳再續。
十裏秦準，六朝煙水，且領略珠簾畫棟，令人眼界頓開。
老句翻新意，意味深長。
今聲蘊古風，風情濃重。
茅屋兩三間，風流千古。
泥壺一大個，茶葉半斤。
貓哆哩，好喫好玩好看。
純天然，養心養生養人。
今逢歲月蹉跎，庶民須努力。
莫管他人勝敗，王子自逍遙。
輔弼天子自命，舍我其誰排他性。
制造派系稱雄，獨爾應知誤國因。
金博士創新爲民，數金融品牌、一枝獨秀。
銀行家改革興國，鑄銀卡信譽、百業俱榮。
三灘涵古韻，秀麗江門，白浪清溪陳畫稿。
九鼎舉新風，綿延絲路，嘉時彩夢暢鄉情。
衙門小，金錢親，圖名圖利腐官跡。
廟堂高，江湖遠，憂國憂民君子心。
攀絕地，退一步心驚膽顫。
涉猿梯，上千階海闊天寬。
領十載雄風，一流儒雅，鳳藻龍章接地氣。
欣千秋國學，萬樹聯花，丹樓紫閣唱天時。
雖無踏馬聲，猶覺自己愈行愈遠。
縱有惜花意，怎奈時光邊走邊催。
傲骨自名門，貶謫一生，正直難融新舊黨。
英才從厚土，風流千古，雄渾不斷管弦聲。
倚亭放眼，看紫綺垂天，山雲疊翠。
煮酒吟詩，唱清風醒我，林鳥啼紅。
開六部先河，八載風雲，照其肝膽。
闢一方淨土，兩行珠玉，蕩我胸襟。
邀二三知己，春色正濃，記取再吟紅杏雨。
歷六十韶華，酒香猶烈，拼將一醉綠楊橋。
東江暖水潤羊毫，繪七彩圖，寫百強賦。
南國和風邀燕語，祝一城福，詠萬戶春。
出浴一身輕，沐熱霧溫湯，堪超帝子。
養生千古重，潤冰肌玉骨，莫負神泉。
釋典喜宏揚，大衆皈依，慈雲常護吉祥殿。
梵宮知始末，名家述記，劫火難銷光孝碑。
玉液醉千家，演繹尊榮，一品石花揚古鎮。
金樽迎四海，傳承卓越，百年酒業上珠峯。
用人文調餡，憑信譽飄香，良饈乃仗良心做。
紹關聖高風，創中華名餃，大義方贏大利來。
琅璣珍珠珮環琦琿玉玲瓏。
茉莉花蕾芳菲若芷葉蔥蘢。
旅車忙報喜，古驛紅旗對舞，把北京城運到橋頭。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一心緣萬衆，喜舍慈悲。
人面桃花相映處，紅動華山，難分物我。
詩情畫意共融時，綠鋪平谷，好聚神仙。
料彌陀坐臥皆宜，三派鎮分流，哪有寬餘開口笑。
嘆世事慈悲難度，億身說不得，何妨袖手任人忙。
縱橫戎馬一生，威德並施，鴻澤遍敷海內。
叱吒風雲百戰，機籌獨運，鯨波永靖河西。
菡萏無箋作畫，朵朵紅霞輝碧水。
蒹葭有意題詩，根根翠管蘸黃河。
九萬裏鵬飛抒壯志。
五千年國祚寫春秋。
發奮圖強，求樂、求知、求技藝。
雄心壯志，改天、改地、改來賓。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤巡邊，鵬翔宇，鯤鵬氣勢壯中州。
不論生地熟地，藥祖辛勤賞百草。
哪怕懷山常山？良方痊愈樂千家。
唱響好聲音，民生綻彩。
鋪開新畫卷，渝北迎春。
民運連國運，民志盈懷，中國永盛。
書香伴夢香，書聲悅耳，彩夢常圓。
雲壓沙鷗暮，山潑黛，水挼藍。
威儀神隱山中，林壑幽深皈肅穆。
澄澈泉噴階下，殿堂舒款躍諸龍。
戴月影，清唱花田錯。
驅長車，放歌滿江紅。
莫問眼前人，今夕何夕。
相知心底事，憐卿惜卿。
於三角亭邊坐，倩誰共我仰觀俯察，曲水流觴。
爲小錢，大動幹戈無必要。
開寶馬，多行仁義理應當。
彳亍小衝行，攬將山水清奇，瘞玉藉酬東道主。
婆娑雙鬢白，贏得煙霞陳跡，扶筇遙送北邙人。
閱詩經，嚶鳴求友結同志。
知禮拜，叮問關心送妙文。
綠在身邊，喜生態醉心，良田養眼。
夢圓愛裏，看墾區織錦，林業添花。
常言言，人勤地不懶。
我語語，種豆得瓜焉。
燕鵲報三春，捎來喜訊。
城鄉連一體，繪出新天。
民聲是黨聲，文化繁榮，誰讓熒屏飛七彩。
國事牽家事，新聞導播，我將喜訊報三春。
車夫非有意，賠錢足矣。
狗主故施威，缺德悲哉。
興隆熱帶花園，萬紫千紅迷墨客。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
四十年憂患飽經，嘆白發早生，襟韻真如古井水。
二千擔謀猷初試，只丹心不死，精魂長繞敬亭山。
可惜天心未曾厭亂，至今知人論世，豈圖傳兩表文章。
滄海痛橫流，幸有哲嗣蜚聲，仲父才高天下重。
平居思耆舊，數此衣冠文物，武擔山折蜀中寒。
南湖騰瑞氣，氣壯境幽，幽然形勝斯尤迥。
西水蕩祥雲，雲興霞蔚，蔚起人文此最殊。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
歌四美，四美歌，春雨潤滋美社風。
淡起秋光，暗收山色，向楚天千裏，曲水一歌宴罷，休自揮淚。
承黃石遺風，六秩鑄精英，春催桃李千花豔。
譜紅泉新韻，八中迎大慶，瑞吐雲霞萬象興。
小老鼠，即小何稱老。
青黃瓜，本青卻謂黃。
萃學子三千，話輝煌入史，雅風香透資江水。
赴徵程萬裏，喜發展逢時，春色綠濃朗概山。
英雄兒女各千秋，昭烈有陵，薛濤有井。
名士美人同一慨，尚書憐色，節度憐才。
帝所總非凡，常言國寶關天，應擬禁軍施撼手。
疑心生暗鬼，頻起風波平地，更兼內部透玄機。
燕趙大情懷，任風雨在肩，三秩春秋長砥礪。
楹聯新境界，與京津攜手，兩行平仄久徜徉。
踏雪尋梅，梅在寒泉處，凌寒傲雪。
跋山涉水，水於熱島中，射熱惜山。
薈中華國粹，行高志遠。
樹大業精神，德茂藝馨。
三壽雖長，一路徵程、享受年月。
民俗與文化傳承有序。
建築跟天地和諧統一。
白毫相中諸衆生，一念回光，俱蒙解脫。
雀巢頂上三層壘，六年苦行，方證菩提。
慰先賢，建祠、立傳，萬丈雄心託海天。
大隱於朝，莫譏諧語戲言，進退有餘藏智略。
高巍在上，淡看來人去客，機鋒不露喻從容。
古寨壯山川，融雄秀險奇，騁眸看去無非畫。
清遊添興味，對水雲花竹，信手拈來皆是詩。
含飴今不再，從此悲風陡冷，悽涼血淚哭重聞。
白塔綴青山，綠水沁丹檐，蜚聲醉客四時景。
黃帷縈紫氣，金樽傾玉液，仿膳怡人滿座春。
門前翠竹千竿，漏午後陽光萬點。
窗外黃花一片，待更深月色三分。
關山雪，塞外約，八千裏路雲和月。
花洞宵，席中語，一鬥巢居鳳伴凰。
八年抗戰泛中流，人人跟黨走。
萬衆種花圓大夢，朵朵向陽開。
五韻焙千巡，轉厚速濃，安溪所在茶勝酒。
百聞求一品，流香溢美，佳節來時禮贈人。
紅旗耀日壯山河，八十年浩氣長存，精神不死。
青史垂功驚世界，二萬五徵途再續，風雨難摧。
恃才自醒醉之間，並聯壁崢崢，傲骨一身偕月去。
處世辯濁清於內，問塵寰擾擾，吾心幾許與誰歸。
九五耕耘，如今大業騰飛，每天十萬八千裏。
鐮錘招展，從此小康跟進，新路二零一六年。
金梁自古天成，一水當前縈玉帶。
峯柱從來地就，五獅爲主立華堂。
讀山水文章，漸消俗氣。
迷田園景色，超脫凡塵。
天竟厚長安，謂我仁義之心，一哭江山枯萬骨。
後東坡千載來遊，瀟灑幅巾，此懷安仰。
記海嶽三揖下拜，莊嚴袍笏，惟石能知。
觀蘇氏街坊，文化流行，漢唐盛世開新宇。
品古風味道，詩詞領路，燕趙卓達繪錦圖。
玉龍辭歲，五洲共禱安寧宏富。
金馬迎春，四海同祈福祿禎祥。
古寨奇天下，守隘居關，萬嶺風回聞點將。
丹峯秀四時，凝輝溢彩，一朝雨霽望晴嵐。
爲問幾日新情，便獨自將春佔卻。
欲寫相思寄與，有何人念我無卿。
牧夕陽，短笛橫牛背。
收殘月，微風散晚霞。
二馬踢馮鞏上銀幕。
一人捧大山登舞臺。
少女士一口兩口品妙士。
大可人單石雙石磊奇人。
情深意切，記下少年時，幾許愛戀。
海誓山盟，暈忽風華代，諸多別離。
做數件可流傳趣事，消磨歲月。
會幾個有見識高人，論說古今。
詩思問誰尋？風雪一天驢背上。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
秦嶺雲飛九域天，長天雲湧嶺峯。
就中碑碣能言，告予以禪棲之妙。
望處峯巒不語，譬佛而拈笑如何。
松原百業騰飛，璀璨明珠人贊美。
古域千行發展，豐收碩果世稱奇。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
四區雄起，看兩翼翩翩，九龍圓夢。
三水歡騰，喜千帆獵獵，百業飛舟。
覃了士修身，慕義慕賢，儒雅承瑜君仰慕。
癡書齋潑墨，弘新弘遠，神奇夢筆氣恢弘。
山色罩四周，看翠袖翩躚，恍憶孤桐來舞鳳。
天倪傳九奏，聽笙歌嘹嚦，還諧清磬遇行雲。
師祖駐名山，雲鎖樓臺，石級通天覽勝概。
遊人登絕頂，雞鳴煙樹，龍泉噴玉悟生機。
百業起宏圖，東陽圓夢。
九龍騰瑞氣，公館駐春。
荷風畫上行，縷縷清香，搖翠南池詩醒夢。
漁網歌中撒，聲聲愜意，撲懷西葦雪團雲。
智鏡常圓，照一萬尊菩薩，扎駐清涼勝境。
德化普被，散三千顆金丹，療治煩惱衆生。
喜迎春，春風得意春常在。
勤致富，富水長流富有餘。
拾級上重樓，看霸水長流，三山不老。
憑欄舒壯志，願牧歌更美，一鳳高飛。
政策暖人心，春風共沐。
新猷孚衆望，時雨同沾。
禪味滿丹邱，最好梵典低吟，清磬疏鍾明月夜。
光輝環碧蔭，絕妙溪山入畫，長橋流水夕陽天。
新手駕新車，心慌手亂。
果農種果樹，國富農豐。
秋光逢此夕，喜蟾明兔皎，人間天上兩團圓。
欠文明總會傷人，切莫寡情冷面。
咬定一兩句，終身得力。
栽成六七竿，四壁皆清。
世亂有遺賢，清醒孤懷，無端獨下靈均淚。
天寒書壽頌，死生一瞬，只今誰寫太邱碑。
五千年勝跡豐盈，繼起有雄才，河山帶礪興文藻。
二三月花朝隆盛，往來多雅士，人物風流唱古今。
蜻蜓立釣竿，不亦樂乎，近水窺遊魚幾尾。
螞蟻爬歪樹，本來頑也，同風數落葉三秋。
煙中數筆青山，極目平蕪，應是春歸處。
月嶼一聲橫竹，我亦多情，無奈酒闌時。
爲官者，切莫名繮利鎖。
到頭來，必然劌目驚心。
一餅稱奇，以香薄酥脆風行世界。
效革命前驅，能文能武。
做英雄後代，又紅又專。
鮃憑萍水以御鬼蜮。
芥借階風來逛神光。
時時總感懷，何來快樂。
事事皆忘卻，自在悠心。
逆湍流競渡，不驚生死。
至高鏡留行，只是輪回。
主旋律悠揚，化作弦歌，黨羣家國裝心底。
時代潮引領，吟成絕唱，雪月風花入筆端。
與君契闊定三生，恨此東風枉顧。
執手相親惟一瞬，嘆之海誓如何。
福地煥春容，滿城錦繡。
銀行圓綺夢，百業興隆。
嘉木生九原，時經四五千年，安土重遷也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
經冬復經秋，望我來時，是那岸清風楊柳。
耽酒更耽月，覓春歸處，溯一溪流水桃花。
聯詩即不開心，經常無辜將錘敲。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
又比肩斜塔異國留學。
羊毫書福字千張，貼紅中國夢。
善政送和風萬縷，飛綠浦江春。
喚個月兒來，清光更多，只放冰壺一色。
從今花影下，嬌黃成景，柒教世界鬱香。
裝飾萬家，讓天下華堂，紛呈美麗。
運行九域，有冀中明月，敬獻溫馨。
天竺最高峯，到此方知，不落三千世界。
西湖大圓鏡，當前即是，只餘一片空明。
章章回回目目，共講同一事。
彎彎曲曲層層，齊和幾條聯。
大業起宏圖，仰望錘鐮，人間煥彩。
東風催駿馬，放飛夢想，天下歸心。
昴宿度南躔，現一座老人星，朵朵慈雲輝梓裏。
壽觴稱北海，作萬錢劉季賀，曈曈愛日麗萱堂。
拜斯人，便思學斯人，莫混賬磕了頭去。
入此山，須要出此山，當仔細捫着心來。
長橋臥南北二峯，行車走馬，據險臨深，好似空中飛彩練。
矮寨攬湘渝千嶂，帶霧披雲，由真入幻，豈惟海上現蓬萊。
地震猖狂肆虐，千萬生靈遭苦難。
蘆山驚動中央，三軍攜愛赴前沿。
同自然友好，天人合樂。
與環境和諧，事業恆昌。
喜此間人傑地靈，好學成風，循師有道，萬載文瀾騰筆架。
看校內桃芳李豔，生機蓬勃，氣象蔚然，千般詩韻醉鵝峯。
端五掛鍾馗，驅邪鎮鬼。
午節懸艾葉，闢惡除毒。
梨園開盛象，百年戲曲輝煌，動地金聲飄海嶽。
國粹越重洋，今夜星光燦爛，鈞天雅韻唱風流。
十全結玉緣，預期幸福。
六出飛晴雪，兆慶豐年。
秉一副熱腸，有所必爲，寧教聲名縛我。
憑十分血性，無私不懼，豈因毀譽操心。
漫步杏壇，引曠遠文明，輝於一脈。
修心竹苑，養清淳道德，功在千秋。
逸興遄飛，正亭畔花穠、湖邊樹碧。
遙襟甫暢，望樓頭霞蔚、水際天青。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
負重志彌堅，克難彌足貴，聞鳥曾經填海歸。
佛法無邊，得有破額壇開，鉢授禪宗承正統。
江山多麗，喜見木蘭舟駐，揮毫詞客寫新詩。
保百分，保四時，力保民生無隱患。
抓三品，抓一械，嚴抓藥檢展宏猷。
我每一醉嶽陽，見眼底風波，無時不作。
餘常百思釣島，激胸中氣火，制日而消。
系蒼生，設鴻庠，躬實踐，求真知，垂範千秋尊大師。
新家園，從此風調雨順。
好日子，必將地久天長。
無邊色相身形，皆爲密印。
一切音聲話語，盡是真言。
憶往日，興風揚鹼，草衰魚滅。
我輩復登臨，遠挹餘公，近思彭老。
大江流日夜，東趨溟海，北拱神京。
藍莓約客賞風光，美在眼中，甜於心裏。
寶地鍾靈呈秀色，情牽沃野，愛獻世人。
大可美，大手筆，大文章，大年添彩。
新魯山，新民風，新道德，新意迎春。
一個世紀，馬小歷經滄桑乘風破浪。
百載華誕，師生蓬勃向上再創輝煌。
好水好山，出東郭不半裏而至。
宜晴宜雨，比西湖第一樓何如。
羣鯉歡騰，我非魚，亦知魚樂。
一池澄淨，心似水，尤愛水清。
日月出心頭，憑空寫意。
風雲生足下，到底精神。
百千萬層潮湧，百姿千態萬重景。
五十六朵花開，五色十光六合春。
五十年華夏，依依戀故園，玉壺自有冰心在。
三千日扶桑，切切教學子，情意當存滄海間。
挺身立作山，砥柱中華，不向霸權俯首。
瀝血化爲雨，澤滋大地，但教偉業騰龍。
聯苑沐春風，三月文壇揚大幟。
運城逢盛世，十年國粹譜華章。
奧迪坐寶馬奔馳到。
解放舞紅旗現代成。
博大精深，王霸演權謀，無關至聖。
詩書禮樂，智仁尊學養，實導淳風。
雲氣據九重碧落，飄然者衣，虛空者冠，一脈祖龍盤日月。
山泉激萬仞孤峯，放況時雪，任性時瀑，千尋巨木抱琅玕。
聯友乃學生，實少見萬章子路。
聖人非版主，哪能及孟軻孔丘。
數十年艱苦備嘗，與叢林結衆緣，宿願已了。
忽一旦莊嚴坐化，守戒律傳後學，含笑雲歸。
安得六塵空？成佛直超三界上。
敢雲百戰苦？此身原度衆生來。
天井四時紅，富了瑤戶圓了夢。
曲江一品秀，車若水流客若潮。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
相交多素昧，一時感慨，也因網絡見情懷。
此日乃天期，雪滌爾心，梅香爾性。
夫盡忠，子盡孝，曷不謂賢乎。
回首猶癡蝴蝶夢，對月訴相思，每契蓮心開並蒂。
過橋定飲孟婆湯，與情長訣絕，免教來世負傾城。
稻草捆秧--父綁子。
竹籃裝筍--母懷兒。
小龍接大龍，龍延一脈。
新政揚廉政，政暢千秋。
尚理明倫，學飽詩書歸正德。
恕人愛物，門通義禮踵先賢。
築夢興邦，夢富夢強猶夢盛。
放歌頌黨，歌榮歌正更歌廉。
一世衍濡經，傳仲尼衣鉢同稱聖。
千秋享俎豆，播華夏文明並列宗。
若是情深，相約老三生石上。
偏教緣盡，再難同並蒂蓮開。
拔節開花，得地道風情，天然色彩。
調羹出類，傳農家信息，國土芳香。
英法鉤心，一道跟從霸主作亂。
中俄聯手，共同應對美國稱雄。
孝善引春風，吹開富裕花千樹。
忠廉乘紫氣，拓展平安路四方。
國恥銘心，武漢挺身驅日寇。
家仇刻骨，臺兒浴血射天狼。
石不須高，豐碑已向神州立。
梨花落處，又見紙灰隨蝶舞。
暮雨來時，一如濁淚望墳流。
水爍七星，垂竿詩客釣一點。
橋橫兩岸，追月鯉魚遊半天。
喜迎牛歲，綠港牛耕芳草地。
備戰花博，潮白花放豔陽天。
萬裏風雲，使我驊騮開道路。
一鞭雨雪，看他龍馬顯精神。
國運是中心，先揮大筆和諧色。
民生爲主線，又啓新程錦繡圖。
五代肇中興，馬力頻加奔富路。
九州圓美夢，羊毫在握著豐功。
實幹鋪春，喜描三化富民卷。
和諧譜韻，高唱一區創業歌。
法門好大空門，舍利奉安功德印。
世相無非色相，塔身演示手心通。
寶卷家藏，識香可把門環叩。
鳳釵匣掩，來日還期玉宇飛。
龍舟載福緣，帶水簪山南國畫。
鳳邑強生態，揚清致遠北江風。
萬象更新，百鳥爭鳴春意鬧。
一元復始，千帆競發彩雲飛。
呆屋裏，看物理，物理在屋裏，誤哩物理。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
十八大春風，綠染神州花似錦。
五千年國粹，韻飛天宇氣如虹。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
養晦韜光，賣傻裝瘋華子良。
汝若長盡孝，永承道統，何須拜我低頭到殿前。
千眼遍彰，明挈羣生歸正覺。
慈悲廣被，暗消七難見升平。
望雲聳翠，水豐山美鍾靈秀。
團中呈祥，師勤生勵育英才。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
知識勵志，氣壯山河富路寬。
烽火八年驅寇，英雄兒女中華血。
同胞四億決心，紅日乾坤赤羽旗。
六國高端，重聚京都謀大計。
十年健步，迎來樂土享升平。
福嚴、爲南山第一古剎。
般若、是老祖不二法門。
魂魄戀郊圻，五弦時泛三更月。
風徽符畢郢，千裏遙連萬壽山。
頻沐仁風，揚鞭走馬和諧境。
同滋德政，把盞歡歌富裕春。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
一都錦繡，作詩作畫作文章。
汨羅沉恨，千年難滌屈子憤。
糉葉飄香，百世共仰聖人芳。
月瘦如眉，黃花少女紅樓夢。
人情似紙，綠眼獮猴金匝棒。
簾卷西風，滿院秋色梧桐影。
柳映東陽，一抹春光薔薇香。
鑄劍爲犁，雄關古道雲煙散。
縱情攬勝，蜀水巴山氣象新。
茫茫兩死生，最是心傷悲白發。
戀戀雙男女，原來意足惜青春。
暗香疏影，纖塵不染空若宇。
淡秀天然，桃李無言自芳菲。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
歸心似箭，車水馬龍日夜馳。
腹有餘香，可惜時運隨風去。
胸無點墨，只恨年華付水流。
四壁聖賢書，無非是馬蹄秋水。
一窗雲嶺畫，怎奈何夏茂冬疏。
暖暖春陽，嫩柳搖風香暗送。
微微夜雨，嬌花浥露色迷離。
天下紛爭，文教麗而罕於理。
人中龍鳳，才氣高則冠乎雄。
科學防控，勿使流毒污世界。
縝密圍殲，休留後患禍家園。
國貨洋裝，混淆黑白西洋鏡。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
寶柱擎天，鰲頭直頂乾坤秀。
文星煥鬥，鳳羽高騰日月輝。
萬樹梅香醉客，燃情天下夢騰龍。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
繁榮千載業，織衣送暖祝年豐。
政要召集坦克，平息內亂。
祖國開放特區，引進外資。
勖善障狂瀾，中流一柱。
度生歸樂土，淨境三摩。
文化傳承，津門一隅英才府。
精神守護，價值連城民俗堂。
生態飛歌，歌聲醉綠瀏陽水。
禮花綻彩，彩筆描紅達滸天。
居然鄧尉，四山風雪蕩冰魂。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
亭臺望月，作賦常留好色情。
雞唱月歸，一線長天皆瑞靄。
犬歌日出，九州大地盡朝暉。
冰江流韻，賓朋四海鶴鄉聚。
春歲添福，冬夏一年景色新。
拓無際無邊，曾容納千軍萬馬。
飛極高極遠，盡殲除鬼影魔蹤。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
偏驚物候新，原來赤子亦多情。
展品一廳，賞來風物人文，恍若重溫千古史。
黃河九曲，悟得淵源底蘊，豈惟勝讀十年書。
萬丈高樓，築在全心全意上。
百年大計，系於一線一磚間。
扎根邊疆，愛山愛水愛人民。
保衛祖國，盡心盡力盡職責。
欣逢盛世，花甲古稀人尚健。
歡度晚年，心舒意暢壽彌高。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
力當一面，化雨克勤效劬勞。
馬尾嘶風，掀開武寧一城兩區凱歌壯。
羊毫潑墨，描繪西海三湖十橋景色新。
紅日朝臨，參差竹影橫窗外。
白雲晚臥，宛轉溪聲到枕邊。
馬踏祥雲，逐日追風圓夢去。
羊銜碩穗，開眉展眼送春歸。
赤橙黃綠青藍紫，七色以色列。
英美日俄法印中，衆合聯合國。
俯仰乾坤，濯水橋橫千古月。
擔當風雨，土家夢織一江春。
匯得盈，盈萬家，看新社會創和諧。
速貸通，通四方，助小企業展鴻圖。
把酒不言歡，敬之黃土。
傷懷休取笑，悲祭青天。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
玉砌瓊堆，柳絮千山遍地飛。
勝跡壯湖湘，有天地以來，八景長傳縈客夢。
名山出英傑，自歐陽之後，千年不絕讀書聲。
花朵吐馨香，聽鶯唱漁歌，拾韻敲詩追賈島。
桃林開氣象，看燕裁雲錦，飛紅舞綠話劉郎。
念傑闢怡園，紅雨隨心翻巨浪。
懷英弘壯志，春風得意賦新潮。
約霞友雲朋，靈山聯袂。
沐嵐光花氣，勝地參禪。
青梅煮酒，談詩論劍吟風月。
紅袖添香，和曲撥弦弄舞姿。
仰首資興，大業涵虹春似錦。
蜚聲華夏，小康煥彩歲如歌。
壯志獨堪憐，揚鞭策馬，戮力流惠赤子心。
雲影飄浮夢百年，英雄兒女，清如碧水。
鶯聲喚起春三月，煙柳畫橋，綠鎖橫塘。
一樓齊日月，看白鶴衝天，雲霞煥彩。
千古厚人文，喜大遼遺澤，山水堆青。
樹影橫斜，魚遊枝頭鴉宿浪。
星雲晦亮，月巡霧海日當空。
萬衆一心，勵精圖治雪國恥。
片言九鼎，反霸維和正世風。
統十萬雄師，建人間河漢，裝點雙衝酬日月。
憑一身正氣，領天下英豪，鏟除四害靖乾坤。
風雨如磐，嘗聞先哲論憂樂。
江山似畫，但看商丘起棟梁。
鳥語花香，萬壑松風吹腐葉。
山清水秀，一江柳影映垂枝。
錘碎三山，強國富民臻大治。
鐮開九秩，爍今震古展宏圖。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
村村詩畫，詩詠興隆畫報春。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
喜盈重九，萬家傳唱富民歌。
三寶金身重現，雲層開覺路。
諸佛玉像復光，樵谷啓迷津。
塞上風寒，滄桑歲月隨沙去。
江南星冷，坎坷人生伴夢行。
暮日孕千金，晚霞喝彩。
秋桐遺腹子，寒雨洗周。
入場休閒，勿貪私欲務遵法。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
風月常新，時復登橋聊縱目。
煙波無際，須知有岸可回頭。
治學無涯，好向名師求奧諦。
凌雲有志，應從此處步高峯。
卸甲歸田，伴鶴南山閒種菊。
舉杯邀月，臨風北院醉吟詩。
近者悅，遠者來，未知國粹能持否。
解其紛，挫其銳，深覺道家可笑之。
向江漢憑欄，作頌願爲尹吉甫。
讓英豪下筆，愛才誰似李青蓮。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
他年重聚會，錢多正好擇人花。
讀書以養才，其深志淵博，最推屈賈。
謀事皆憑力，論清剛勤謹，當看左曾。
喬木發千枝，豈非一本。
長江分萬脈，總是同源。
敢爲天下先，不佔龍頭非好漢。
永作江南傑，長教鹿邑領新潮。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
黃河落日，欲窮千裏笑登樓。
如沐春風，明禮崇德心向善。
共圓好夢，安居樂業喜盈門。
梨園流雅韻，蘊玉藏珠，絕唱戲詞三兩段。
國粹綻奇葩，博觀約取，久涵文化五千年。
漢劉徹，通好八表，促進亞歐聯系。
秦贏政，掃滅六國，建立中央集權。
春滿九州，山河同慶花含笑。
節臨兩岸，骨肉相思月盼圓。
應怨大樹招風，高功見疑，陶朱事業原無奈。
贏得紅顏知己，青史傳美，煙水生涯聊可娛。
鐵骨錚錚，反腐倡廉民赤子。
丹心耿耿，凌霜傲雪國青松。
五指尖尖，兩短三長分大小。
九宮正正，一中八外定安危。
碧螺春裏，開懷暢飲人間趣。
白玉碗中，闊口閒談世外禪。
強化法制監督主旋律。
譜寫反腐倡廉新篇章。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
心悠悠，情切切，人聞喜訊手機聲。
草根氣象稱奇，段龍出彩，千裏錦光雲外燦。
名片陸家攬勝，舞韻寄情，百般妙境藝中描。
淡墨濃情，一縷松風浮紙上。
幽窗薄酒，三分月影落杯中。
送舊迎新，炮竹鳴春花遍地。
招財進寶，陳皮享譽喜滿堂。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
硯中磨墨，燈前流影水雲光。
人人企盼倡廉反腐。
個個追求久治長安。
長坂橋頭，三聲呼破曹瞞膽。
虎牢關下，一陣輕挑呂布冠。
以和爲貴，智者樂來仁者壽。
欲速不達，敏於事且慎於言。
人在有情天，得此羣山，暫舍事事。
水印雲箋，天書雁字春秋事。
風吟玉笛，月釣波臣今古情。
常羨青山，方外無名閒至老。
偶邀明月，筆端寄意淡生香。
難能繾綣情，人三友，物三友。
不盡滄桑意，蓮萬年，臺萬年。
天界此難分，世外有蹤連傑閣。
仙鄉誰不羨？人間多夢到蓬萊。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
荊花簇擁，友誼和平一夢同。
戲盡曲終，萬千富貴原爲夢。
雲磨雨洗，七二峯巒不改青。
中天佛光普照，萬家增福壽。
華殿神旨廣蔭，百姓庇康寧。
碾香化塵，凋色喚得春歸去。
浮韻罄水，暗流迭起月平升。
世事讓三分，天寬地闊。
心田留一點，子種孫耕。
斯樓縱目，看畫壁懸巖，靈洞天橋，萬裏雲山鋪秀色。
古邑尋香，有屈原漁父，辛祠盤廟，千年文化塑儒風。
獨上蘭舟，一色水天清照影。
重回故裏，滿身英氣樂府辭。
九萬裏山河銘血淚。
七十年風雨寫春秋。
遊覽憑他，到眼許多門外漢。
因緣在此，平心定有過來人。
熊熊火炬遞洪城，欲引燃滕閣江風，激情八月。
獵獵軍旗彰赤膽，喜疊印王郎才氣，動感五環。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
幽弦流韻，清風入戶和君詞。
卅年錦繡篇，財豐物阜，夙願終圓千載夢。
五秩輝煌業，國富民強，宏猷已奠萬歲基。
張大海襟懷，聚力凝心，揚帆駛出東營港。
塑集團形象，高能低碳，昂首騰飛中國龍。
人文宗孔孟，芳醪不改儒家味。
學問繼風騷，美饌盡呈異國香。
奠基人，瀝血嘔心心智湧。
接力者，詩佳聯美美名揚。
無悔人生，千種劬勞千種樂。
有情歲月，一分辛苦一分甜。
杯酒邀明月，陶然一醉。
支煙燻暗窗，悵意千回。
對聯分左右，偏稱上下。
流水有緩急，可辨濁清。
嶺南美少年，壽誕當時思故友。
天下共清輝，中秋今日賦華章。
萬紫千紅，入眼花顏人各異。
三心二意，出神恣態總相同。
磨礪以須，問天下頭顱幾許。
及鋒而試，看老子手段如何。
意切情真，玉露清涼蔭素月。
枝繁葉茂，夕陽遠影傲蒼山。
春滿荊門，興市路上豈能守株待兔。
千村競優生，棟梁崛起。
萬戶爭晚育，鳳凰騰飛。
巧構妙通，千年西遞皴新綠。
高懷閒寄，百裏黃山沁古風。
紅雨花村，交頸鴛鴦成匹配。
翠煙柳驛，和鳴鸞鳳共於飛。
學習雷鋒，增添發展正能量。
傳承友愛，創建和諧新未來。
治理嶺南，爲臣歸漢，少數民族棟梁，勘稱典範。
合輯百越，革故鼎新，中原文化大使，光照後人。
十裏春風，吹香平陸千家夢。
滿城秀色，染燦民心一朵花。
墨海泛舟，欲與書聯盟不老。
藤園作客，想擷曲賦佔鰲頭。
四峯寺裏參禪，道通天地。
紫竹林中悟法，佛渡癡頑。
驟雨狂風，老虎蒼蠅沉大海。
朝暉旭日，幽容雅貌展新顏。
紅日初升，萬戶祥雲臨覆道。
青陽乍轉，九天佳氣蔽重樓。
春苗三萬茬，亦承其惠，清風一過總歌吟。
水月含羞，每借荷巾遮半臉。
晚風時尚，常牽柳袂舞新潮。
百越同天，一頁開篇民族史。
八旬遺澤，千秋絕響嶺南歌。
高朋雅座蜂戀蝶舞。
翠宇紅樓藏金納嬌。
國富民強，小處放眼觀大局。
一幫兩制，平凡思維出高招。
喬木發千枝，寧非一本。
長江分萬派，總是同源。
一粒米，從信士口中分出。
半甌水，由行人肩上挑來。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
東籬隱逸，但同陶潛醉秋菊。
東風萬裏，酒泉戈壁競春色。
紅日一輪，華夏英豪遨太空。
站穩腳跟，從善積德行無愧事。
放開眼孔，見賢思齊做有益人。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
霓虹粉黛，風塵世界夜歡歌。
戲演古今，盡表人間真假事。
臺分上下，皆明世道是非情。
無私一躍，泥漿池裏詮真理。
有愛全拋，幹打壘中說鐵人。
上山虎，下山虎，虎虎生風闖九州。
天邊花，地邊花，花花錦簇亮中華。
天親國衆師，恩重如山皆曉理。
衣食住行樂，德高似月伴觀音。
文化金州，古韻常聞天下客。
櫻桃佳節，新區大展盛時春。
把酒對瓊樓玉宇，莫孤負天心月到、水面風來。
大地沐春暉，萬紫千紅開盛世。
神州沾黨澤，五湖四海樂豐年。
淨土無塵，更匯集蘭亭氣韻。
素心有佛，且攜來鄉村風情。
禮貌經商，櫃臺內外添春色。
文明待客，城鄉上下喜開懷。
石打玉溪流，隔岸垂楊青到地。
花倚夕陽院，畫檐簪柳碧如城。
法治安邦，又是一年春正好。
清廉固本，再經千載國猶強。
獨上高樓，是山色湖光勝處。
誰家畫舫，正清歌美酒良時。
卯兔慶升平，八桂春風歌永日。
辰龍開盛世，九州願景樂無疆。
駿馬爭春，拓展大方新夢想。
杜鵑報曉，飛傳寶地好聲音。
太白發飆，大呼皓月一盤耳。
小青落帽，長憶浮雲半點心。
飲露餐暉，春風過處青青草。
修身養性，旭日升時淡淡心。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
初霜乍染，滴滴浮玉剪紅情。
卅載文情，立意精深聯放彩。
一堂墨趣，功夫過硬對生輝。
滄桑見佛心，嘯傲風波，一靈不昧紅塵遠。
樓閣凌江面，崢嶸荊楚，千載宜珍勝慨多。
桃紅柳綠，鳥語花香送冬去。
輕歌曼舞，歡聲笑顏迎春來。
畫眉跳架，長舌不輸三尺布。
大雁飛天，野心欲拔幾條毛。
胸羅八鬥奇才，當代共推曹子建。
懷契二分明月，前身應是杜司勳。
癡雨下，癡心上。
辰早丹，辰曦明。
雀嶺巍峨，深林茂草層層綠。
鋼花飛舞，晚照朝霞處處紅。
向上向前，千羣紫燕翔天際。
創新創業，八閩青年醉錦春。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
隨風入夢，夢臨吳越鏡湖邊。
淡看名，輕看利，我有青山長富足。
勤舒體，笑舒顏，心無雜念自康安。
聖德遐昌，北極恩光昭北闕。
皇仁遠被，西湖瑞靄接西天。
青山重疊，支分桐柏垂雞垛。
白水環繞，派合襄樊鎖鹿門。
大樹參天，風裏不彎千丈直。
舉家赴節，難中更證一門忠。
泉乃白水，衝破一團麻石磨。
鋸是金居，解開兩片木公松。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
賦詩追夢，一枝椽筆著華章。
嘉惠士林，四部菁華皆授梓。
周知民隱，百工技芒盡治思。
天道好生，赫赫神威顯鯮首。
後恩利筏，巍巍廟貌對獅球。
千載仰黌宮，文明氣概參天地。
萬年興教育，翰墨精華貫古今。
嘆日月如梭，流年似水，對酒當歌悲白發。
憑襟懷若谷，淡泊爲人，聞雞起舞步青雲。
立法維權，讓弱者揚眉吐氣。
開誠納諫，任人民說短道長。
揚奮進風帆，弄潮追夢。
敲和諧鼓點，逐浪放歌。
國失良材，月冷春城花濺淚。
誄哀傑士，風寒藝苑鳥驚心。
善政舉宏圖，春風綠染江山夢。
和聲鳴盛世，鶯曲新翻楊柳枝。
風月本無邊，拾翠有人，一角園林宜小坐。
樓臺多入畫，送青排闥，兩山錫惠此平分。
紅顏呼大義，縱帝制刀寒，一腔熱血終無悔。
俠影化豐碑，伴西湖月亙，十葬英魂始有歸。
民意爲先，建設和諧新稅務。
法規行後，發揚光大好僕風。
躍馬中原，功成百戰垂青史。
投身革命，旗拓千程映曙光。
治國安邦，人生爲本千鈞重。
富民興縣，政策歸心萬戶歡。
盛會催春，快舞羊毫書綿繡。
定州築夢，長騰馬步領風騷。
聖德普慈航，河清海宴。
母儀崇豫地，國泰民安。
千古作屏藩，瞠目神弓，降虎揚威妖禠魄。
萬方共覆幟，關心民瘼，扶乩傳語草皆靈。
塘山錦繡，鳥語花香生態美。
鶴水銀波，風輕月朗故鄉親。
黎民爲後盾，譜寫龍章，紅旗一展新歌起。
正義是先鋒，高擎火炬，大業宏興國夢圓。
五十載迷聯，銳探千番苦，功成大績。
七秩秋授課，拼搏萬道難，國定優師。
石鼓震錚聲，凜冽天威，驚醒幾多尋醉客。
滹沱流淨水，清廉地脈，滋馨一代弄潮人。
橫管映秋寒，離歌一曲煙雲瘦。
無言凝過雁，謝酒三杯膽氣豪。
春自不凡，但許羊城鋪彩錦。
夢當其美，更乘地鐵拓新程。
改革創新，助推發展新常態。
振興利好，呈現騰飛好兆頭。
菊花開爛漫，爭豔凌霜添勁節。
候鳥樂逍遙，登枝報福唱豐年。
人壽年豐，古邑春花開爛漫。
家興業茂，名城喜氣蕩乾坤。
佛國是仙鄉，雲海煙峯期夢筆。
匡山真妙境，清風淡月悟禪心。
海島著英靈，浩氣凌雲，普施九州雨露。
南邦崇祀事，精忠炳日，常留萬古馨香。
細雨清朦，湖山浩渺疑仙境。
春風嫋娜，霧靄縈紆醉故鄉。
妙手丹青，烏龜王八都成畫。
精心刺繡，花草魚蟲也動情。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
長年書案，常懷詩夢醉國風。
千尊開笑口，皆生禪意。
一脈續泉城，遍布賢風。
煦煦陽光，好彌漫八方景色。
瀟瀟暮雨，難洗盡滿面鉛華。
黃土黃泉，坐鎮千百黃冠神祗。
蒼天蒼山，養育世代蒼頭黎民。
昔日積貧積弱，反擊無力。
今天漸富漸強，害怕丟人。
紅葉蕭蕭，富春江水流秋色。
白帆點點，黃鶴樓閣聞雁聲。
美食饗萬家，但巧裹翠衣，香蒸玉粒。
佳話傳千古，更情追屈子，義繼關公。
薄酒一樽，趁意興揚揚，同來賦雪。
誰是誰非，新聞引導大方向。
或真或假，內幕源於小報刊。
丘壑足煙霞，九十年來留逸老。
廟堂多雨露，八旬壽後又生春。
兩只赤臂，兩址赤壁，赤臂遊赤壁。
九曲黃河，九瞿黃鶴，黃鶴越黃河。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
飛歌子夜，幾聲鄉語韻縈心。
遙遷故裏情，萬縷鄉思容汶水。
丕振文壇事，千重韻致燦中都。
壽宴弘開，雲山步履崗陵健。
極星朗照，渭水絲綸日月長。
化日同遊，永樂還徵普天樂。
桃花滿徑，玉溪疑是武陵溪。
眼望觀音，蓮海慈航開覺路。
耳聽梵韻，香臺慧鏡啓心燈。
紙上揮毫，福澤與春光調色。
雲邊放牧，中華攜大聖巡天。
老僧搗杵，爲人揚善聲聲切。
宿鳥放喉，護法長鳴日日勤。
魯地仙宮，紫氣文光雙耀眼。
鳳山聖廟，瑞音翠色總怡人。
八大家各領狂潮，論異代文章，荔子碑前吟絕唱。
千餘載尤施惠雨，問一生功業，羅馳廟裏有柑香。
綠草依依，幸運總成如意事。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
四海風和，門盈福字心盈蜜。
三農雨潤，山長銀行壟長春。
艾山託日，和諧築起膠州夢。
沽水湧潮，開放迎來古邑春。
數年間變換乾坤，聽好信頻傳，漫漫通途接瀏醴。
九百裏飛來雲夢，如異軍突起，茫茫大澤走龍蛇。
開阜緝私，商仗物流通海市。
警標查稅，盾牌金鑰把關門。
柳絮紛飛，西子長堤情款款。
桃花盛放，劉郎古觀興殷殷。
篝火熊熊，青山有幸埋忠骨。
松濤陣陣，林海深情頌兆麟。
羊歸馬走，國興家旺團圓日。
冬去春來，火樹銀花不夜天。
只繞梅花，置世於方壺圓嶠。
不言春色，問情在滄海巫山。
大義參天，同生同死同患難。
精忠報國，爲稷爲民爲君親。
古蘭理包羅萬象，與日月同輝。
穆聖跡治教兩全，和天地共存。
大步流星，足承十萬八千裏。
厚德載物，勢起二零一六年。
朱筆扶搖，天下文章憑指點。
清鍾疏淡，眼中山水任參詳。
壯膽只爲錢，須知萬物終有主。
平心方合道，當信一生總逢源。
利民利國，漢越得雙贏，功垂千古信無雙。
桃渡有詢，商山四皓居何處。
竹林無語，杜友七賢醉逝川。
奪目花，爽目荷，給未來繪錦。
鳴心鳥，舒心綠，爲生態謀篇。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
三杯女泛紅，品辣嘗酸，座中友誼莫應他。
翹首雲中，飛來玉練三千尺。
觀瀑臺上，吹入襟懷二月風。
十載運籌，儒生硯底金汁釀。
一朝問鼎，雅士杯中玉液融。
水中月，月借水入凡世。
鏡裏人，人託鏡照面容。
嘆從前，借賬還賬賬堆賬。
自今後，求財得財財疊財。
黨會振民心，十億喊山聞世界。
春風攜瑞意，九州鬧海壯乾坤。
沅水歌吟，義勇一懷安社稷。
武陵見證，忠誠二字寫春秋。
有權指鹿傲朝堂，縱史冊留名，譜牒卻難尋姓字。
放鶴伴蠶歸宦海，惜中官失勢，蛟龍不再作家生。
把酒問清風，去年今夕是何日。
我心向明月，此景依稀似舊時。
樂水樂山，水光山色開仁智。
允文允武，文治武功致富強。
謹尊聖諭，教弟子六藝暢曉。
嚴履方針，策園丁五育兼施。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
時逢盛世，國施策略振中華。
踏雄關而柱蒼穹，豁一寨風光，迎眸如入蓬萊景。
俯羣嶺以延浩氣，引千秋人物，敞抱皆生跌宕心。
羊毫書福字，貼紅中國。
猴棒舞春風，染綠南丹。
志願最無私，聚力凝心，長江水唱和諧韻。
弇山真有福，加油喝彩，古邑風翻錦繡篇。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
正大川奏曲，高山布畫，我睜樂眼賞春光。
捷報飛天，戰士放歌得勝樂。
晚霞映水，漁民齊唱滿江紅。
護境安邦，氣凝英光輝海宇。
聞雞起舞，劍飛鴻彩映山河。
北向祝吾君，列仗太平幡秀宇。
西來拜我佛，入門大笑鉢生花。
隆冬野嶺，勁竹凌霜躥玉柱。
殘雪寒江，孤松傲骨掛冰心。
香海飄香，香域風光多綺麗。
港人治港，港區景象更繁榮。
友善撒情九域新，新春千裏秀。
愛心送福百家喜，喜氣萬年香。
一夜春風，錦繡江山皆秀色。
五更新日，綺羅燈影盡華光。
左失金右失金，失金原鐵。
南喬木北喬木，喬木乃橋。
彭祖遺墩，村頭雙立回龍柱。
楚天煥彩，方外遍來築夢雲。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
旁瞻萬壑，落日天邊緩緩沉。
信知天趣天然，靈境宏開，引將仙佛爭凡界。
莫管鹿藏鹿隱，神泉長湧，得潤蔥蘢福後昆。
海月玲瓏，輝光朗照三千界。
天風淡蕩，淑氣融和億萬民。
君自何來？琴心劍膽躊躇志。
女從閨至，皓齒蛾眉浪漫情。
百裏花燈，燈燈喜映升平世。
千秋元夜，夜夜難眠幸福人。
爾宅爾田，迪乃前賢興虎業。
儒冠儒服，修其禮物慶龍光。
九曲回春，茗舌三泡無俗韻。
十年逐夢，紅湯一碗有天香。
詩心賦魄，一脈文風成偶對。
鳳質龍章，兩行聯語正雙飛。
琴島之眼，喜居寶地千年旺。
探險樂園，福照家門萬事興。
才高擅聚財，陶朱堪比。
居陋能安道，顏子可欽。
福澤鄉裏，如滏水長滋廣府。
恩沐衆鄰，似甘霖永潤家園。
何事歡欣？八載真情迎美眷。
此生圓滿，百年霏雨潤春苗。
勤政愛民，性養廉行廉養性。
塑德立品，心修善道善修心。
血雨腥風，當年氣概證楠木。
秋冬春夏，至此英雄憑紫荊。
華堂入雲，大好江山添一景。
廣廈拔地，四方英傑樂三春。
青史載殊勳，一代名臣匡社稷。
蒼生沾化雨，千秋首輔震山河。
啓戟成行，龍光敢借三英粲。
珠璣滿目，彩筆欣邀一字榮。
曲徑風回，瘦影一枝斜近案。
晴空鬥轉，清輝半院默臨窗。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
岷山千裏雪，鋪成天路，鋪出東方大景觀。
和睦致祥，作善降祥祥普遍。
平安是福，感恩惜福福綿長。
得意時，風含情水含笑。
失心處，花忍淚月忍愁。
風雪一窗，誰將詩意吹成淚。
別離若夢，自把雲箋剪做詞。
泉井橋邊，思娘淚落湘江冷。
天螺嶺上，望父魂歸楚地難。
只身入幻虛，窗外籟音輕叩耳。
雙袖盈秋月，書中百味自清心。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
國門開放，心系中華崛起心。
夜靜風微，脈脈溫情恬入夢。
燈柔星燦，殷殷愛意愜於心。
手撥塵氛，真理須從起滅悟。
身登道岸，沉機當自鳶魚知。
春雨南來，蔥蘢桃李中南海。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
一殿納三江，亨通四海。
九州興百業，鼎盛千秋。
八百裏明山清水，我爲過客。
數千年舜日堯天，物換消煙。
邛水流連，寂寞輕吟尋往事。
靈山疊韻，逍遙一笑醉春風。
窮通皆可樂，窮而守道。
清靜自無爲，清以悟空。
年年月月，天上人間期一會。
代代朝朝，牛郎織女譽千秋。
萬馬奔騰，神州生氣真慷慨。
四兇剪滅，小醜陰謀妄覬覦。
隔簾度曲，香夢如雲。
荷舞蛙鳴，一塘月色星稀遠。
鶯飛草長，幾處春光翠隱芳。
知我者無求，謂我者無憂，一榻白雲，隨心而臥。
絕壁拔西南，攬萬象雄奇，蒼茫霧鎖千巖景。
清流飛洞罅，仰諸峯聳峙，飄渺雲遮一線天。
言萬千如綸，所職與陸宣公爲近。
歲五十曰艾，其詩視高渤海尤工。
國秦民安，九州奮進興大有。
風調雨順，五谷豐登樂小康。
朵殿曉雲高，亥律新裀，瓊璈宛爾鏗三島。
秣陵春日永，辰猷丕煥，金粉依然豔六朝。
於一切衆生，慈悲平等。
顯無邊色相，圓滿光明。
駐哨卡過年，寫副春聯捎故裏。
守軍營賀歲，帶張福字貼家門。
國寶鄉賢，宜承祖德。
郎官甲第，當振家聲。
風雨無常，風卷蜀川如嘯笛。
雲山有度，雲開險道似飛煙。
紅塔映高樓，紫燕歸春何駐足。
黃金築大道，青驄逐日直通天。
彝鄉銅鼓，敲醒秀野呈多彩。
苗寨蘆笙，吹熟金秋祝小康。
大漠神遊，應多幾點英雄淚。
沙場笑臥，更有一分嫵媚情。
塑民族魂魄，鑄華夏棟梁，七秩輝煌頻點翠。
駕時代風雲，立鴻鵠志向，一中絢麗正飛歌。
飭紀敦倫，千載後遺風由舊。
課子訓孫，五族中發跡維新。
政惠邦興，物我同春迎盛世。
城榮業旺，龍蛇走筆啓新猷。
丹桂飄香，三旬歲月九州慶。
紅楓映日，六秩華年四海歡。
周室賜封，繼以商而興以宋。
睢陽留祀，旌其德且表其仁。
下筆數千言，破硯不教留宿墨。
上林多少樹，古瓶隨意插新花。
身未動，心已遠。
酒雖幹，意猶酣。
三旬單日十九年，地上重逢日子。
一歲二春雙八月，人間兩度春秋。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
幽聆柳渡，怡神百囀洞仙歌。
柳林釀甘醇，入夢聞香唯一處。
西鳳翔昊宇，爭光垂史三千年。
墨雨清風，落筆詩文甘露灑。
心舟碧水，揮毫聯句春煙吹。
笑亦透莊嚴，世上還多難笑事。
容能分善惡，心中猶有不容時。
鰥寡聯姻，十分有理。
老殘結伴，半點無差。
風老香殘，枝冷寒鴉棲皓月。
更深露重，閒花醉柳舞清思。
銀屏連四海，河山共慶。
彩韻傳九州，日月同春。
在兩間爲志士仁人，便冠絕羣倫，義膽忠肝充四海。
無一念非民生國計，即謫居邊塞，流風餘韻亦千秋。
春駐山城，善政惠民民點贊。
福臨水岸，和風潤雨雨連綿。
鐵嶺納春風，思維解放興偉業。
新城迎遠客，經濟騰飛繪錦程。
江開長卷雨行吟，一路圈圈點點。
雪作文章梅落款，歷來大大方方。
韻吐心聲，書滿卷蓮香，倡廉本是修身法。
德崇君子，守一腔正氣，爲政長敲警世鍾。
潘氏姑娘，有水有田兼有米。
何家公子，添人添口又添丁。
有規方成圓，利劍高懸，誰將法律當兒戲。
秉公自無畏，清風永葆，我把盾牌扶衆生。
溯印度真源，一派法流通淡水。
傳補陀妙道，三臺寶剎仰龍山。
冷月寒風，誰盜三分春色去。
清詞淡酒，秋賒幾度桂香來。
品若孤花瘦，抱千古文心，幽磬清笙悄入墨。
風承晉字香，憑一章論續，金聲石韻永垂名。
儂挑菜，僧敲門，傳神看字眼。
鶴聽琴，童煮酒，養性洗俗心。
致力造藍莓，鄉村農業呈異彩。
精心扮黃墩，城鎮面貌披新綠。
社會和諧，草木相逢皆我友。
乾坤錦繡，河山不忘是人情。
野陌春花，繁華過眼。
長堤夜火，燦爛牽心。
不問石硯羊毫，一樣染成煙雨景。
且把玉壺雀舌，幾番吟到月浸亭。
性海揚波，吞吐日月。
煙霞際會，掩映山河。
蝴蝶忽疊在胡堞，惚惚迭迭。
蜻蜓頃停於青亭，輕輕盈盈。
極目向滄浪，孤嶼其中，是處風物隱非隱。
酹酒問桑壠，千年之下，當時月色同不同。
貢院樹新規，事美傳衣，和凝曾得多士。
儒林弘正學，望隆祭酒，荀況最爲老師。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
殲十亮劍，雲豹磨刀，刀劍顯雄風。
惠政如春，九州一路開新宇。
仁城圓夢，萬戶千家步小康。
落盡繁花，依然把酒孤聽月。
望穿秋水，罔顧臨風自弄簫。
天下文章，風花雪月。
民間故事，愛恨情仇。
當年報國，曾出生入死，革命功名垂萬古。
盛世歸廬，仍瀝血嘔心，癡情翰墨逸千秋。
愛惜精神，留他日擔當宇宙。
蹉跎歲月，盡此身污穢乾坤。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
秋圓美夢，節嘗鄉味念親人。
瓊館起城南，期盼體壇飛健將。
奧園連海外，欣迎賽事展雄風。
古意本無欺，知取舍方爲智者。
生年多自省，縱賢聖亦是常人。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
騁懷山海，筆底煙霞滌俗塵。
潤紅稅苑三千樹，誰播春雨。
撫暖利州十萬家，我沐惠風。
問鼎中原，出郭從來迎旭日。
騰龍西部，凌雲正得趁春風。
高冢臥麒麟，回首感六陵風雨。
神弦彈霹靂，歸魂思一曲滄浪。
著述領風騷，源遠流長，千家高論千秋鑑。
文明榮歲月，龍吟虎嘯，一代雄才一座碑。
樂四季清貧，心中固守芝蘭氣。
稱一生巨富，天下豐收桃李香。
觀空天地間，我寄愁心與明月。
日出江山上，君隨流水尋春暉。
往事一樽，對影無言獨自品。
經年幾度，孑身此去淡然行。
二次創業，建設羣衆滿意醫院。
一顆雄心，攀登現代科學高峯。
信步雲中，對疊嶂層巒，笑看山奇如坐虎。
騁懷天際，眺煙波雪浪，神遊海闊欲騎鯨。
一水繞燕京，坐看盧溝升曉月。
百花思盛世，來從芍藥認豐臺。
佳地鍾靈，射鹿得泉人宛在。
新園聚秀，探幽覽勝我重來。
和平發展，全球興盛。
互利共贏，兩岸歡歌。
豢龍故裏又騰龍，看聯海潮頭，三千錦鯉化龍舉。
聞喜仙鄉頻爆喜，於凱歌聲內，一塊金牌帶喜懸。
回首望故鄉，廬舍田園，已歸烏有。
拊心傷往事，刀山劍樹，徒泣黃泉。
萬古一人，千秋俎豆。
九州四海，百族典型。
勢起龍蛇，盛會重謀興國策。
春回錦繡，珠江再湧富民潮。
箋印夕陽，筆耕猶力。
年逾花甲，詩授不休。
九百次長空試翼，飛行圓滿。
三十年科海研析，技術精純。
萬物通靈，食素喫齋皆有罪。
一人得道，雞妻犬子盡升天。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
敢逍遙曳月，豪情篤定貫長虹。
舉步上書山，看萬裏風光，皆於足下。
揚帆行學海，品千秋故事，都在心中。
禮行新婚，冬日送暖。
端造佳偶，秀色飽餐。
廿四番風，蹤隨平野紅千點。
十五夜月，照破清波綠一痕。
樓闕雄標，當邀山月話今古。
劍池近倚，可仗湛盧巡海天。
北國明珠，萬紫千紅炳當今。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
賀歲迎春，盛世歡騰拓錦程。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
山高千仞，旭日齊崇屹嶽峯。
催科不勉追呼，願百姓早完國課。
省事無如忍耐，勸衆人莫到公堂。
佔洞庭有二分之一，銜岫吞江，盡貯瀟湘奇氣。
荷塘蓮影，彷彿清官留好夢。
學校書聲，喜聞稚子唱廉歌。
竹苞松茂，勝似春光潑墨畫。
龍舞鳳翔，遠過秀色上河圖。
生態氧吧，一片青林一葉肺。
天然銀庫，滿鄉碧樹滿園金。
新手高手，強手裏面流派竟逐，技藝紛呈。
楚楚大志，十年雄心打天下。
九九歸原，一雙空手赴黃泉。
紫燕迎春，藍莓赴約。
黃墩煥彩，紅日鈐章。
吐角含商，悠揚化導。
歌功頌德，祈報慶成。
紅書奮鬥篇，向湖山宣誓，換地改天興主義。
船載崢嶸史，從黑暗起航，劈波斬浪送光明。
風舞柳枝，千條金線縫春錦。
雨淋荷葉，萬點明珠滾玉盤。
農部一官，才長命短。
錢塘八月，魂去潮來。
制耒耜，奠農工基礎。
嘗百草，開醫藥先河。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
橋頭金線，分袂絲青淚眼溼。
碧玉凝光，綠樹連雲歸彩鳳。
葡萄釀酒，紅霞流夢絢絲綢。
求助仙娘，叩頭跪拜雙層閣。
祈來好運，作揖焚燒三炷香。
當歌賞月，星暉下，太虛幻大江玉帶。
把酒臨秋，暮色中，獨染成一紙楓箋。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
清綱肅紀，黨風純正九州安。
柔風綻綠芽，深山春早。
豪氣兌青酒，暖日詩多。
勝境豎嵬樓，靈昭直教元龍臥。
德星輝畫棟，奎聚何庸太史佔。
是功是過一人定，皇權至上。
削爵削官萬古冤，衆口難評。
卓爾不凡，民生地產開新局。
達之久遠，文化內涵舉大旗。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
真情系母語，表明主旨，後學也要厚學。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
走馬一程，紅荷盡染映紅河。
聖火亮星沙，長島人抒強國志。
新湘迎奧運，洞庭波湧健兒情。
重九登高，一步還比一步健。
雙老祈壽，百歲更待百歲長。
臉難看，事難辦。
人悼老成，哀聲陣陣哭名士。
天招大雅，琴韻悠悠留典型。
若水三千，滴滴點點合君意。
春風幾許，縷縷絲絲入夢心。
氣爽神清，滿目春光描秀色。
風舒雲淡，一江煙雨寫輕舟。
文筆暢通，名聳唐書峯一座。
風騷獨領，光昭詩史譽千年。
摶藻探驪，詩聯高詠嘉祥韻。
承鄒繼魯，平仄新張壯麗旗。
繞寺千峯，松蒼竹翠。
出門一笑，海闊天空。
繼孔門一脈源流，彰百家風雅。
秉華夏千秋儒道，傳四部詩書。
五月花紅，萬裏江山增秀色。
九州日麗，千秋赤縣展新容。
縱心而談，視道若咫。
捫胸可照，記事有珠。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
當時綠萼，月色將臨玉笛吹。
父母無憂，贍養良方推孝順。
國家有幸，施行大政倡廉明。
藤仗一條，提得起才放得下。
禪關兩扇，看不破便打不開。
路暢心寬，民安國泰小康路。
年豐人壽，歡樂怡情大有年。
道本非常，窮經孰敢言得意。
聖真至善，汲古吾當倍用心。
樓蘭有恨，瀚海平沙王朝事。
漢皇欲仙，煉丹承露世外方。
雙嶽矗重霄，星鬥旁參真意蘊。
一泉勻細墨，涓流皆是好文章。
縱千般愛慕，無奈塵埃皆落定。
拋萬種柔情，已如死水靜心波。
幾水蔚文風，聖手長聯垂典範。
蒲陽開學會，錦心妙對壯山河。
五裏十裏，郵亭所置。
三千大千，廣宇以開。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
地鋪秋韻，頻收喜悅醉三農。
賞景漣江，碧水輕舟搖畫景。
放歌苗嶺，柔情雅韻醉笙歌。
梅花朵朵，含苞吐蕊迎春到。
瑞雪翩翩，彌山漫野兆豐年。
川菜馳名，巴山蜀水堪回味。
京華攬勝，秋月春風總忘情。
奼紫嫣紅，似錦鋼花鋪大地。
流丹溢彩，如虹鐵水映長空。
飛步匆匆，跨越關山平阻隔。
回家看看，團圓姊妹孝爹娘。
富貴豈貪求？朝廷不慕將軍印。
清貧常恪守，故土長爲呵護人。
天中瑞氣，披紅粵地。
井邑香茶，洞醉佳賓。
碧樹萃菁華，蘆溪綠韻呈茶禮。
紫砂斟琥珀，天井紅香裹杏仁。
軍民聯動，遇水架橋憑虎膽。
甘苦共嘗，驅倭滅寇越駝峯。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
飛霞煥彩，似錦前程伴日來。
借十八大春風，古港揚帆，拓寬海上絲綢路。
裁三千丈霞緞，新年剪彩，妝扮泉州錦繡城。
龍騰古邑，冬去春來花繁果碩。
鶴舞名城，星移鬥轉國盛人歡。
誠繼宗風，處世待人仁爲首。
謹遵祖訓，發家展業義當先。
洞庭瀦水非前，拳螺尚照秦時月。
夫婿築城不返，寡鵠和歌澧浦雲。
春山春水春風，春回大地。
綠嶺綠森綠蕾，綠滿臨城。
發售各項功名，九品起碼。
檢選道地頂子，五色俱全。
畫餅豈充飢，一紙空文，百姓黎民何日富。
浮華吹政績，千夫所指，酒囊飯袋幾時窮。
南召行醫，珠樹流芳八百裏。
汶川施愛，平生扶義幾多情。
三千羽翼九霄飄下，自人間覆玉陳瓊，擁梅裹馥。
絕頂試吳鉤，自比昆侖高七尺。
大江殤赤壁，遙知公瑾冠三軍。
清日上樓頭，景物不殊，一線江光開眼界。
涼風起天末，丈人安在？半畝秋色豁吟懷。
玉鑑化天池，夫妻樹影頻臨照。
金屋珍信誓，牛女星光倍熠輝。
過雁一聲，把秋喚去。
流年幾許，將夢風幹。
莫忘祖父積陰功，須知文字無權，全賃陰騭。
我亦猿鶴餘生，屠龍海島兵方洗。
君似來岑慘死，飲馬江流志未申。
政惠春風暖，河山永固。
官廉正氣揚，社稷長安。
大象無形，曲頸躬身擔日月。
靈山有夢，飛虹吸翠綰人煙。
秋深夢寒，一庭竹雨常醉客。
春殘心冷，滿苑柳風自幽人。
雄雞引頸報春臺，羣龍起舞。
雌兔露顏梳妝鏡，衆獸歡歌。
齔歲訂心交，古道熱腸，風雪幸同一畝宅。
酒痕成血淚，凋年急景，鶯花不作兩家春。
花柳更楊梅，最是一年春好處。
瘡疔結皰痂，緣由那日縱情時。
中天飄瑞雲，兜率應名呈喜樂。
上善如流水，明湖有德播仁良。
疾惡如仇，幾根硬骨擎天下。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
綜治煥春光，和諧社會民心悅。
平安鋪坦道，發展藍圖氣象新。
猴舞龍騰，城榮業盛。
人和地利，春至福歸。
商榮水岸，如春生意可通海。
地利周原，兆瑞鳳聲每達天。
田間散步，惟有清風陪左右。
老舍讀書，常得明月候東西。
江南雅意，更從鐵骨翻新句。
臘月孤山，另許寒香傲古人。
黃族重人倫，任他異說紛騰，完娶猶然遵古禮。
李唐誇雀技，似此良緣締就，宜家定合振宗風。
身在嶺南德業隆，儀型永樹。
心歸河北襟懷闊，漢鼎高擎。
多難興邦，古來華夏有人傑。
發憤圖強，當代中國出奇才。
爽氣朝來，排八百裏田疇煙樹，鋪陳畫稿。
大河東去，敞五千年偉魄雄風，注寫神州。
秋襲風涼，可將蒲扇牆頭掛。
霜清月色，只把單衣身上披。
路轉峯回，不期而遇春風裏。
水流花放，無盡相思明月中。
灼灼桃花溢彩，無邊春色。
欣欣松坎向榮，百代凱歌。
九級參空，巍巍一柱承牛宿。
三元啓秀，閃閃羣星耀虎闈。
乘索道以越華峯，觀峭壁插天，樓閣巍峨新世界。
步雲梯而臨絕頂，望蒼龍盤嶺，關山迢遞古長安。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
四書典庫，去歲吟出萬古言。
枯筆亂襟期，醇醪舊歲終無復。
老蒼窮物象，平淡初心未有失。
稅固萬年基，正本清源，依法徵收興社稷。
花開八寶地，知榮明恥，按章納賦建銅都。
長空雁過，一聲劃破清秋色。
子夜風回，書縷吹開紫菊香。
經濟繁榮，處處常奔千裏馬。
人民幸福，家家更上一層樓。
繼祖宗一脈真傳，克勤克儉。
教子孫兩行正路，惟讀惟耕。
仁伴花飛，花香透入三春夢。
和隨風煦，風氣鋪開一路歌。
逆水迎風，行舟滄海一聲笑。
深山悟道，敲罄念佛三界空。
柳映池中，魚鑽鳥巢鳥戲水。
天落湖底，車行雲際雲追船。
金石千聲，德藝雙馨弘國學。
雲霞百色，風騷獨領溯情懷。
大地春回，玉樹亭亭增瑞色。
長空日麗，紅梅朵朵映祥光。
長空溢彩，春風滿院。
大地流金，瑞氣盈門。
興邦濟世，千秋商聖出三戶。
緯地經天，八鬥奇才泛五湖。
兵主有靈，佑茲苗族宗歸一。
祖根無恙，延此帝基德不孤。
象有日月朝夕晝夜。
數呈寒署春夏秋冬。
置業園中，以德爲鄰，將祥和接納。
安居潁上，惟誠築夢，把幸福鋪排。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
陋居遠風塵，鳴蟬淡煙清君心。
浩氣丹心，痛香港引歸，遂使青山埋毅魄。
長虹碧血，幸蒼天不老，永教赤子吊英靈。
唯是一心，更無別法。
當前之念，覺即菩提。
元微之有樂府新題，弱水寄離思，孤鳳悲吟緣惜取。
曹孟德真英雄本色，洪波酬烈士，長歌激越自橫流。
心系情牽，鶯燕十年織彩練。
渠通夢遂，京丹一路暢清流。
玉鏡重圓，月色喜平分，萬戶平流喧古渡。
金甌永固，天光誇大好，一條大道唱陽關。
近依龍崗，闢淨土一方，寶寺當年昭鼎盛。
高矗大榕，布濃陰四處，觀瀾終古沐清涼。
赤鐵青銅，烈火一爐傳百代。
詩鄉聯市，金牌兩塊耀千秋。
歷盡蒼桑幾經步，與時俱進。
崢嶸歲月承大業，百年輝煌。
竹葉三枝，一貫聯成千載綠。
梅花五瓣，全民欣賞萬家春。
撲克冶心懷，歡如瀏水。
私房調鼎鼐，香透春風。
八皖城鄉勉，競富縱情，已作一條龍奮起。
三中號角催，爭春追夢，更教千裏馬奔馳。
馬躍王屋，嘯春嘯志。
魚翔濟水，抒意抒情。
江畔浣心，虹雨垂情觀聖跡。
樓頭喚月，清風賣醉會神仙。
法是尺繩，依法辦公昌國運。
官爲父母，當官秉正得民心。
抱樸憑虛，心馭雲舟如自在。
焚香問卜，月巡燈寺正修行。
花影伴芳樽，一觴自泛東籬菊。
香粉開妝面，秋風吹綻北池蓮。
網絡總虛無，閒談護法規，先見當推太上老。
言聊皆笑料，義憤滅蟲蠹，三人可抵淳於髡。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
妙音傳宇宙，穿雲裂石盡飛歌。
普法誨民，諄諄切切。
尊師傳道，穆穆皇皇。
農田接市場，黨施甘露。
銷路變通衢，民奔小康。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
春雷動地，擂鼓還驚夢裏人。
莆田一校，紅泉四溢清聲散。
福建八中，黃石千錘墨味香。
把楹聯寫在黨旗上。
將熱血呈於國夢中。
翠色長新，百裏青城春永駐。
紅塵自遠，千年紫府鶴頻來。
俚曲聲中，長街煥彩迎賓至。
水東灣畔，新港催航逐夢飛。
念祖宗，來自堂堂華胄。
願兒女，盡是卓卓英才。
辛亥百年，武昌首義共和啓。
中山千古，民主先驅史冊銘。
旭日臨窗，時代新歌依律唱。
春風引路，文明的士帶霞飛。
安全執法，龍年奮發爭先進。
監管循章，蛇歲昂揚競上遊。
白水青山，二十年前亭外柳。
柔風漫夜，三千裏路月潛雲。
欲訴幽懷，終古閒情歸落照。
可憐遙夜，一宵冷雨葬名花。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
欣歡鵲燕，燕偏剪柳去迎春。
世業豈沉淪？一臥滄江驚歲晚。
斯人獨憔悴，滿懷愁思立黃昏。
技擅雕龍，是君子器。
功成刻鵠，有高人風。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
初別易水，天高地遠誓成仁。
好士若龍，須知真似。
望雲如馬，莫定東西。
未靖中原，遽傷耆碩。
既逢多難，矜此餘生。
迎將幸福，溝通天下真情。
被迫脫光，英雄無奈。
輕松解急，男女皆歡。
雲鶴企芳蹤，法嗣君能收呂祖。
火龍傳妙決，列真誰更度劉郎。
華夏有殤，巴山蜀水大悲咒。
同胞攜手，動地感天菩薩心。
香島紫荊，花芳鑑往還珠路。
天壇大佛，光煜興來晏海帆。
小兔子看門，別開生面。
伊妹兒求職，一表人才。
漢時將，宋時主，飛珠定四海。
活爲臣，死爲神，威名震三江。
春追南枝，梅花破臘。
日行北陸，葭莩飛灰。
早沐春風，心底端爲靈秀地。
常懷童趣，眼前便是豔陽天。
擁十萬樹，梨雲入窗，山色年年好。
選五百造，法乳驚座，高潭句句新。
一等人無思無欲，力學可至。
兩件事存理存心，勤修乃成。
此是野人家，魚鳥忘機，無勞反覆驚雲雨。
安倍胡言，國會多盲人瞎馬。
東條附體，閣員盡孽種狂徒。
布衣傲王侯，荊釵難掩天香色。
公主嫁平民，驕橫易做刁蠻人。
帶子入門中意，豈能瞞也。
攜妻從遠外遊，不亦樂乎。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
城憑石勝，樓因月古，城樓厚重倚樓人。
古府聚徽商，衍一脈人文，璀璨生輝滿城錦。
工行展風採，趁三春日月，陽和湧瑞入詩新。
閨中病困，倚枕泣驚魂。
一對英才，亦梁亦棟。
兩雙君子，宜國宜家。
長憶遠徵軍，去國三千裏，鐵旅巍巍揚浩氣。
勇殲侵略者，回眸七十年，烽煙滾滾頌英雄。
文與可放浪爲懷，是知竹趣。
林羲之清崇其品，因契蘭修。
小龍接大龍，春龍獻瑞。
德雨催時雨，好雨無聲。
金粟莊嚴，便是菩薩住處。
曇花燦爛，照徹納子愛心。
恬淡參禪，逍遙牧鶴。
不單捧月，亦可遮天。
思發在花前，自作清歌傳皓齒。
瀟灑真仙隱，不信人間有白頭。
雙槳蕩蟾波，芳渚幽聞半河語。
百禽鳴岫日，瑤林逸放一天歌。
日月如梭，敲皺額前他見老。
流水似箭，常問鏡中我是誰。
重慶美哉，山美水美人更美。
渝都新兮，城新路新春又新。
谷底峯巔，舞臺邁入康莊道。
一歌三嘆，鄉戀贏來贊譽聲。
鴻志揮毫，妙筆點睛，凌志青龍騰瑞氣。
烏金翻浪，春風拂柳，鎏金彩畫簇長橋。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
高枕茅茨，細味菜根葆福田。
詩詞歌賦，蘊蓄閒情雅致。
散文小說，氤氳世俗人心。
不求有功，但求無過。
先而去舊，後而立新。
鶯歌燕舞，普天同慶。
鳥語花香，大地皆春。
人稱不櫛夷齊，千秋奇耦賢希聖。
天爲重生軾轍，一水東西蜀到吳。
曾隨慈母歸來，昔日教言猶在耳。
痛悉外公逝去，當年德澤永難忘。
不涉險履危，難臻佳境。
須援疑質理，方獲真知。
大陸臺灣，聯盟同血脈。
弟兄友誼，對外創多贏。
清廉執政，福賜一方，濟水源頭春正漲。
冷暖縈懷，心連羣衆，愚公故裏愛常留。
月影疏橫，枕邊好做羅浮夢。
春光瀲灩，窗畔常聞翠羽聲。
道德五千言，真牛典籍。
詩詞三百首，雅韻芬芳。
貢獻無私，戰士邊疆因戍土。
青春有夢，英雄要塞猶戀家。
寨立神奇九鼎山，川南佳境。
門開絕妙三灘景，天下大觀。
國運昌盛，海峽兩岸齊歡慶。
中華統一，炎黃子孫皆同秋。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
上聯有彩，下對猛追黑白紅。
上古科文，追蒼軼籀。
東京樂石，仿翠摹香。
細雨沐青絲，眼如秋水。
和風拂翠柳，眉似春山。
子源姒源，同歸一祖。
醫學數學，各有千秋。
仙人得道，濟世傾情廉正吏。
童子戲蟾，釣錢如意吉祥圖。
頌黨豐功，千歌百曲高聲唱。
興國大業，萬衆一心闊步行。
困坐南窗，任鳴蟬舞蝶入夢。
閒觀滄海，隨遊龍戲鳳出塵。
山載祥雲，水隱活龍，開宮九殿收極樂。
門迎大道，人崇聖教，諳練三乘濟衆生。
向古說王臣，得鼎得禾，是以志名關所事。
於今聞賈吏，且歌且飲，幾曾憂樂系民生。
秉正揚廉，常以誠心美德。
辯邪察腐，更憑火眼金睛。
臺陸往來，夢醒常思春好處。
共同澆灌，花開總有月圓時。
瑞氣滿鄉村，人與青山同不老。
暖風吹大地，心隨綠野共豐收。
廣看多學，滿腹經綸呈睿智。
勤澆猛灌，千瓢清水漾微波。
看三清日麗瑤臺，雲飛傑閣。
聞四季香凝寶殿，樂奏漢川。
春色好處，楊柳風輕揚。
秋意濃時，桃李韻幽香。
自治展鴻猷，興業富民，五秩紫雲涵紫氣。
高歌吟惠政，強區圓夢，滿園春色醉春風。
有血難輸，鄭人買履何需腳。
無情最恨，患者求醫怎痛心。
盡職克勤，誰能俯首甘爲、披星戴月。
赴湯蹈火，仍可仰天長嘯、流血捐軀。
收古藏今，古城別有新天地。
出清入宋，清影酣遊舊館閣。
大開戶鏞，何妨月景成風景。
長念家國，直把書聲入雨聲。
大雁南來，一腔心事憑誰訴。
娥眉北顧，兩地情思隔海縈。
甚拄笏悠然，煙中亂疊青無數。
啓軒窗遙對，樓上晴天碧四垂。
灼灼奇葩，結成史上無雙果。
喈喈祖鳥，啼出世間第一春。
牛奮四蹄，欣逢大地及時雨。
虎添雙翅，更譜雲天順勢風。
折戟沉鉤，東風一炬江流斷。
扶今悼古，烈火幾經壁岸紅。
盡職奉公，爲國聚財，財源茂似三門水。
無私敬業，替民理稅，稅苑紅如二月花。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣經傳聖道，詩書春秋。
譜成新曲方歌，遭逢雨季。
剪就輕羅待試，選在花朝。
心系病員，愛崗敬業，治病救人擔重任。
身居醫院，忘我無私，行醫濟世獻丹忱。
慧炬照百千劫，三根普照。
遠程超十萬億，一念橫超。
經天緯地，團花簇錦，世園會鑲七彩筆。
似畫如詩，入雅出風，靈犬年迓萬國賓。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
教子孫兩行正路，唯讀唯耕。
萬裏碧空，雲邊歸雁知秋到。
一懷淡遠，時下臥龍好夢來。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
開宴桃園惜寸日，長駐此時。
開智慧門，顯隱隨緣真自在。
住清涼界，去來無礙大圓通。
壽國樂舒長，韶成九奏。
安輿承悅豫，舞效三呼。
九萬裏家聲，四千年族史，盡收祠宇輝東土。
五金都盛世，百強縣藍圖，欣看呂氏續春秋。
雲湧陶山，闢開儒學這方福地。
龍騰海口，啓亮道家一片洞天。
桃李悼良師，從今不復聞教誨。
職工傷益友，憶昔徒嗟失音容。
嚴冬見孤雁，冰封千裏心涯暖。
新春迎喜顏，福臨百家夢海香。
桂香薄霧，衆蕊秋花馨貴客。
竹瘦晚風，幾滴春雨潤高節。
爲發展清淤，反腐肅貪施鐵腕。
倡廉明鑑己，奉公勤政獻丹心。
南湖旗豔九三歲月。
北鬥星暉萬裏河山。
開車玩手機，每拿人命當兒戲。
把酒醉山水，直將杭州作汴京。
你在那頭，我在這頭，常把鄉愁摻進酒。
心牽此岸，情牽彼岸，總拿春雨潤開花。
風流自古今，無數雲山供點筆。
天籟存騷雅，一江春水潤華章。
何處泊心？幾卷詩書一壺酒。
誰能守志？四時聲色五更天。
視富貴如浮雲，故人慷慨多奇節。
以酒泉爲息壤，此老前生是謫星。
胡銓文雄，九十春光不老。
雪堂梅韻，五百妙繪留香。
雛鳳和鳴，梧桐承蔭。
關雎雅化，蘋藻修儀。
榆社昔追陪，耆舊幾人公老去。
宦遊悲契闊，生芻一束我遲來。
一堂佛相，大慈大悲，觀衆生苦多樂少。
萬歲共和，自由自在，願從今偃武修文。
願花長好、月長圓、人長壽。
但飢時餐、倦時臥、醉時謳。
藝海星沉，翡翠殿前霞彩逝。
香江雨灑，明珠城上笑容留。
爲國家穩定，爲民族和諧，小我果能從大我。
是巾幗英雄，是嶺南聖母，豪情未必不柔情。
五福臨門，三陽開泰。
九州追夢，四海歸心。
萃弟子三千人葬母，如鄒嶧尼山之盛事，四方觀禮，莫敢不哀。
濃淡取相宜，杯裏香茶遊上下。
浮沉連彼此，霧中水色帶清純。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
柳風搖柳臂，萬條垂下柳蔭濃。
學業貴研精，遠師屈賈周王，體用根基深七澤。
事功須努力，近法曾左黃蔡，興亡責任系三湘。
珠圓玉潤，一鄉剔透收眼底。
果碩汁濃，滿口鮮甜沁心頭。
水樣年華，敏捷輕盈飛燕影。
花般跳後，霞柔飄逸躍龍門。
美夢盈心，三陽開泰。
民生在眼，四海同春。
化零風險，理財保障。
擁太平洋，益壽安康。
南國桂林北海灘，名城勝地。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
正黨風、嚴黨紀，幹部作表率。
識民苦、懂民情，羣衆是知音。
大愛衆愛，愛愛艾艾，表揚愛班愛學子。
男生女生，生生聲聲，稱贊生物生老師。
古韻古風，雕龍畫鳳豪華地。
新潮新貎，溢彩流光錦繡圖。
筆底湧波瀾，數百代興亡，十段彈詞詮至理。
滇南樹功績，系千家疾苦，半生詩卷載真情。
閒揮筆墨，清風寂寞走千裏。
細數春秋，歲月無情過五洲。
職教飛梭，巧織嶽陽千裏錦。
梧桐翥鳳，和鳴桃李十年春。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
僞爲人傳，王婆後面請媒婆。
幾番有信風，輕喚羣山千樹醒。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
武漢合肥，齊齊哈爾。
姑娘單瘦，楚楚動人。
絕不彷徨，一身鐵骨。
永生吶喊，千古大師。
仰賴龍泉，無慮無憂無燥熱。
謝酬時彥，有居有食有清幽。
羣鵲連連，暫許癡情橋可度。
雙星落落，從來摯愛夢難圓。
何振梁、穆鐵柱，俱爲體壇梁柱。
朱鎔基、謝安石，皆是國家基石。
豔吐茶山，玉綴金山，山般氣概山般志。
春蘇榕海，帆揚科海，海樣胸懷海樣情。
卓識可俘遊客心，賞漢韻唐風，身在時空穿隧道。
達觀猶仰文豪筆，聽銅琶鐵板，人隨景物長精神。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
栽培後俊，薪傳厚德業輝煌。
迎新年，笙簫共奏和諧曲。
辭舊歲，歌舞同開世博花。
枕邊常吹廉潔風，堪稱賢德夫人。
家中頻傳歡笑聲，可謂真正幸福。
春風送暖，筆開大慶千般彩。
紅日生輝，情灑油田萬裏天。
黃谷酵甘甜，秀質一方超十代。
青巖傳獨特，瑰香萬裏慰千家。
民心黨心，心心痛恨腐敗。
家夢國夢，夢夢喜愛小康。
獨秀原非獨秀，逝年取義有延喬。
於斯不大地方，可家可國可天下。
雖是尋常人物，能文能武能鬼神。
柔風綻綠芽，深山春早。
曠野飄紅葉，大地秋濃。
澍雨知春，爲人民點贊。
好風借力，載國夢揚帆。
強者明者，乃能是道。
忠矣清矣，當視其仁。
戲說滄桑，臺上紛呈悲喜劇。
情關你我，人間盡演古今風。
登高極遠，嘻看人生百態。
落雁平沙，可悲歲月冰弦。
趙地風流，名高北嶽。
佗方事業，光照南天。
梅開歲首，錦繡山河美。
春滿人間，溫馨日子甜。
四海善心，普沐福潮濟八海。
一方淨土，廣施佛教益十方。
河東立說，並坐蘇韓，更有君臣唱和，已成史記。
江北聯姻，同鼓琴瑟，理應聲韻諧調，繼振家風。
萬象更新，麗日生輝昭大地。
一元復始，春風送暖到天涯。
苦磨礪，理想追逐終成真。
甘奉獻，青春閃耀度人生。
嵩陽嶽麓，清華復旦，滋達士君子。
大足龍門，雲崗莫高，慧賢者善人。
虎嘯風，龍舞雲，喜得風雲化祥雨。
迎春日，邀秋月，欣教日月換新天。
向上學生，燈火三更作業。
巡邊戰士，風霜一夜徵途。
韶日年華，憑一脈花香，敢笑長安居亦易。
書生意氣，借兩行墨字，正抒少壯慨而慷。
依法治國，勿忘肩頭使命。
掌權理政，常聽耳畔民聲。
參觀清代寺院衆古跡。
通往西藏新疆和平橋。
平播起兵，化龍屯楚米。
興黔築路，跨險落長虹。
稅收法合民意，百花爭豔。
好政策暖人心，萬象更新。
無愧於心，推己及人行必正。
有香飄遠，秉真向善業恆昌。
皖府氣升騰，雄心更譜鵬程曲。
濱湖春浩蕩，大筆新書錦繡圖。
孝友著名家，羨五世蕃釐，花下喜開王母宴。
期頤綿壽算，有七旬哲嗣，堂前笑舞老萊衣。
兩朝政績，人間威鳳祥麟，浩氣豈隨春夢去。
一代文豪，海角蠻煙瘴雨，謫星曾是夜光來。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
臨窗題扇，斷腸閣裏幽棲。
山嵐抱曉，朝雲暮雨臻千歲。
水月和眠，漢闕秦宮鑑八荒。
國人圓大夢，夢輝兩岸。
猴歲鬧新春，春醉九州。
茶香別具杏香，香臻一品。
雲露更兼雨露，露醉千家。
歷四十年花陰月明，而今雨順風調，人喜神歡憶舊例。
大道通三省，和諧京州添異彩。
古鎮連兩縣，文明聖地續華章。
寶相莊嚴，看佛光普照，法雨同沾，竹韻松風臻妙境。
雲水縹緲，任峯壑流芳，煙霞吐瑞，泉聲月色悟玄機。
眼望京都，興安嶺上騰銀浪。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
融古融今，近水而聞先哲訓。
悅人悅己，臨風以待遠朋來。
九二共識，臺海終歸家事，怎忍金甌長破碎。
英雄同感，和平順應民心，當謀浩月再團圓。
富國強民，百族人心朝北鬥。
尋根祭祖，五洲華裔拜西秦。
石亦通靈，於無言處以觀神韻。
文能醉我，到會心時自見精華。
高岡鳳凰，孤唳天表。
空山松柏，共保歲寒。
以炒揚名，以傻馳名，長贏禹甸萬民贊。
因香飲譽，因誠載譽，高舉蕪湖一面旗。
汾水流馨，硯涵千載漢唐韻。
絳州逐夢，露浥一園翰墨香。
心醉中華年節，筆蘸韶光誰寫景。
面臨西遞畫圖，墨濡春色我添聯。
山嶺飄香，四季花開四季果。
江河流韻，九州喜慶九州歌。
攜酒賞菊，登高野逸齊天樂。
濡毫意鶴，延壽安閒桂殿秋。
岐山正奏鳳凰韻，空明日月。
殊路同歸華夏心，共祭炎黃。
柳可作亭，無須競高門第。
荻堪爲障，何妨窺見室家。
熟睡眠雲，樵子偶來松樹下。
枯禪浣月，僧人打坐竹篁中。
象筆帶香題，被酒滯春眠，詩縈芳草。
筏筵回雪舞，看佩搖明月，衣卷青霓。
祖國山河，美如雲錦。
新生花朵，燦若朝霞。
怡情處水墨丹青，喜今日徽商，又買斷江南春色。
醉心在居遊事業，唱幾腔京韻，再引來天下知音。
瑪納斯水，德潤新疆碧玉。
昌吉州人，功垂農墾邊防。
莆海揚帆，敢立潮頭搏巨浪。
田園育棟，願從需處毓良才。
秉燭讀春秋，千載以還，唯有一公成武聖。
排雲遜雕鑿，四川之外，再無百鳥鬧梅花。
心腸涵雅量，願飲酒三爵，御劍鳴箏，久仰文章多骨氣。
兄弟逆親情，當焚香一柱，捶胸頓首，太息高樹起悲風。
少伯有五湖舟，身退名存，俗子焉能輕判說。
淵明無一鬥米，星移物換，南山又見鬱青蔥。
舸艦振雄風，揚威南海。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
迎春高奏小康曲，門前嘹亮。
圓夢喜觀盛世圖，心裏快活。
科技生金，俊彥生根，京津搶佔制高點。
山河吐玉，城鄉吐彩，燕趙競揚濟海帆。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
風輕雲淡，心曠神怡兩袖春。
定適之右派行爲，胡言亂語。
讀總理長篇報告，溫故知新。
護法見威靈，賴有神祗時赫煜。
降魔延正果，敢雲外道擾紛壇。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
斜陽西下，映彩鎦霞主人閒。
創業敬業，情灑三區九縣。
支農惠農，心系百姓萬家。
富裕飛歌，歸宮玉兔頻回首。
和諧擂鼓，出海金龍再奪魁。
遠古萬民，簡斧粗刀遺舊址。
當今百姓，汽車電腦創新天。
窗外看山，風生七碗。
樓頭近水，春滿一壺。
菩薩低眉，是慈悲方便。
金剛怒目，顯智慧空行。
此間開畫卷，萬裏春風和順日。
何處覓禪機？千秋勝境雲龍山。
玉女問佳期，卜一卜二還三卜。
何郎生貴子，添人添口並丁添。
既稟天心，允稱國本，縱經四海風雲變。
宏開民主，但爲人權，自有雙肩日月懸。
敢爲天下先，三江崛起龍獅虎。
爭問世間鼎，百業騰飛海陸空。
美名傳，村夫神機妙算。
新擂啓，版主手亂腳忙。
九載風流，招賢納士開宏境。
百花馥鬱，琢句敲聯展大觀。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
回首顧倩影，九平米閨閣我爲凰。
萬年玉器，大器成名器。
一片冰心，君心印我心。
黨政興疆，維漢聯歡，舒開錦繡三千裏。
軍民結誼，邊關穩定，大寫輝煌六十年。
本是常人，所念無非小事。
偏逢大難，其言可憾民心。
統領春天，迎來數字新時代。
計謀幸福，展現城鄉美畫圖。
碑刻英雄，姓與江山同久遠。
文留史冊，名跟日月共光輝。
山水自清，無奈俗人時洗耳。
風情染指，欲畫青春難落筆。
稅維乎國，國濟乎民，社稷千秋推大計。
地旺其財，財興其政，公廉二字樹豐碑。
流金歲月匆匆去，可謂廉頗老矣。
似水情懷漸漸濃，莫非陶潛歸乎。
海甸薈珍函，沿波從朔。
春陽迎綺陌，倬漢成文。
暮色西沉，白駒橫空，隱嶺含風藏水夢。
寒容玉染，清痕裹世，扶霞動月掩山情。
泛於藍海藍天，扁舟桅沒。
馳過綠林綠野，駿馬繮收。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
勵精圖治，全球共矚巨龍騰。
心在塔鈴中，直須洞水西流，哪日開來談佛意。
手持杯珓擲，試問長江東去，甚風吹得到仙才。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
雪原獨步，一路狼蹤埋鹿蹤。
浩瀚戈壁，履職奉獻添春色。
和諧海西，公正執法競風流。
和風六合來，九德弘揚人向善。
順景千秋仰，一緣廣結佛生光。
陌上春來，柳含煙，花帶雨。
山中夏去，松疊翠，草迎霜。
洛水飛歌，盛世人歡斟福滿。
春風得意，中原草淺試蹄輕。
志翥其高，氣沛其雄，壯心未已欣追夢。
老怡所養，趣酣所樂，笑語頻飛總醉春。
嫩綠嬌紅，上林春色。
輕黃淡白，老圃秋容。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
竹風嫋嫋，半闕小詩紅燭幽。
撫琴望雁，挑弦空憶紅塵鬧。
對月焚香，把酒常邀故友來。
桐木關前，十裏春煙催谷雨。
松篁蔭下，一甌秋水煮花風。
樂育英才，早歲聲名揚四海。
胸懷革命，八旬功績在文章。
飛檐翹角，古色古香，滄桑歲月堂中現。
畫鳳雕龍，美侖美奐，厚重人文壁上留。
鄂渚喜妖嬈，天藍水碧千山綠。
高才欣茁壯，花豔果香六月紅。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三軍編武制，班排連團。
網蓋中華，一載風光獨樹幟。
聯通世界，千秋雅韻共生輝。
一眼尋春，春色春光春似畫。
四方問福，福天福地福如詩。
巫峽夜深，猿嘯苦哀巴地月。
衡峯秋早，雁飛高貼楚天雲。
寂寂復悽悽，終成一夢。
思思猶昧昧，望盡千帆。
半句言，九只鼎，個人夢映神州夢。
一分稅，兩份情，政府心連百姓心。
颯爽英姿，巧手挑金上陣。
喧囂鼙鼓，花衫聚翠盈筐。
峽谷清幽，含羞蝴蝶花間吻。
山坡碧翠，趁早蜻蜓草上飛。
無敵於天下者，何其仁也。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
十年磨劍，河山重整待時日。
一世追求，風雨常襲無奈春。
丹竈雲封，百步溪邊蟬委蛻。
赤城霞去，夕陽樓上鶴飛來。
滿目繁華，千般錦繡東南美。
萬家燈火，一片光明天地新。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣英揚國粹，歌賦詩詞。
日麗東都，生斯膚發鹹敷化。
雲移西塞，共奉婆娑作普陀。
鍾靈毓秀，聲蕩七夕故裏。
樓雄蘊偉，輝映天河人家。
動我寸心，來儀南越拓荒者。
仰公大義，效作金甌補缺人。
縣城廣場，跳舞唱歌，來往穿梭。
伉儷相偕，人添大壽。
風光正好，節屆小春。
本父兄義方子弟，所貴率教。
裁狂簡成德聖賢，去人幾何。
追本溯源，千秋思祖德。
承前啓後，萬代念宗功。
國富民殷，羊毫揮頌千秋業。
年豐人壽，燕剪裁成萬戶春。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
夏茂秋落，流雲逢景，清露且從今夜白。
農經商、商經農，農商結合。
鎮納市、市納鎮，鎮市互贏。
風飄綠樹，飄來盛世和諧曲。
水點白帆，點唱琴城奧運歌。
罔談彼短，我亦存短。
靡恃己長，人各有長。
天彰聖德，風平波浪靜。
上昭母儀，物阜民安康。
兩猿截木山中，問猴兒如何對鋸。
匹馬陷身泥裏，看畜生怎樣出蹄。
樓壓驚濤，萬裏江山供醉墨。
峯臨幽壑，四時風物助詩懷。
忠誠創稅，稅濟民生，誰將福字通城掛。
廉潔聚財，財興大業，我醉春風遍地來。
枝俏花嬌，風景妖豔。
雨靜月醉，夜幕低垂。
如是我聞，風生水起渾無跡。
豈爲人樂？花放鳥鳴自有情。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
峯筆未幹，雲箋正卷，雁書寄處客心茫。
應憐瘦竹掛珠，則許靈河一世怨。
更嘆紅樓遺夢，猶還木石半生情。
有奪魁夢，遠志心中立。
穿申奧鞋，青雲足下生。
喜報遍神州，古鎮萬戶歌新政。
春風吹沃野，西遞千家慶豐收。
大瀛海環遊，爲國宣威，方幸相門重出將。
一刀圭誤事，以身垂戒，使知西法不宜中。
大度譽千家，不與陶朱爭獨富。
豪情迎萬國，常從鮑管比相誠。
此地無銀，隔壁牛人稱小二。
八仙過海，諸神法器張大千。
凍雨驟然稠，歸程阻斷。
歪風旋即起，購票艱難。
虎踞龍盤，桂花井旁將軍第。
鶯歌燕舞，東浦海畔和諧村。
桂棹輕搖，休碎水中千佛影。
松濤低唱，好留崖上四時雲。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
南方春早，大江早春柳眼開。
喜見春姑處處，亭亭玉立。
欣逢潤雨滋滋，默默無聞。
白波如泛五湖，鷗鳥迎人，好滌衫塵登畫舫。
涼氣頓生六月，蟬聲催酒，勝他燈火上樊樓。
竭智撰聯，歌頌漢川成就，學園喜現八人會。
傾心改稿，弘揚城市精神，文友爭當一字師。
無邊氣象，羣山俯首。
千載人文，五嶽稱尊。
四壁清寒，且枕書香入夢。
一生淡雅，常和月色交心。
兼果、蜜、花香，小種臻於大道。
融山、林、水色，地利出自天然。
自然保護生春，春向太原鋪錦繡。
環境和諧駐福，福從華夏建安康。
獻新歌，金風亮嗓唱十月。
迎盛典，花朵飄香妝九州。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
點點滴滴，實實在在，明明白白。
十全彩炮，喜慶繁榮事業。
一肚豪情，謳歌絢麗徵程。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
春榮福地，萬裏錦程頻報捷。
春風此際，天地人間開曙色。
盛世今朝，江山社稷話升平。
天雲翻卷，恰澍雨酥酥，滋綠湘江滋綠夢。
心海留香，隨和風縷縷，點紅桃李點紅春。
慶瑞賀祥，國慶瑞祥歡國慶。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
創刊逾廿載，磕磕碰碰迎風雨。
出報恰千期，仄仄平平話滄桑。
載詠春和，適欣天籟。
參觀氣化，同契羣懷。
書法世謂集衆長，吾獨喜其近吳興華亭而益妙。
天心豈終無悔禍，奈何不能忍晦冥風雨於須臾。
雅典展雄姿，詩情畫意五洲震。
體壇圓美夢，奪冠爭金四海欣。
錦繡初成，得緣於稼檣立根，商機拓路。
宏猷既定，歸宿在民生爲本，駿業騰輝。
際此中華，正是需才日。
可惜地方，死個有用人。
日出而作，日落而息。
入山問樵，入水問漁。
庭前松竹，風霜百載尤蒼勁，羣芳仰彩。
宅後梅梔，冰雪千回更挺昂，六出披霞。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
前途無亮，少來白發老來深。
矢志不移，踏平磨難真經取。
其名長播，贏得歷朝大衆欽。
國土貴如金，加強保護千斤擔。
資源珍似玉，合理開發萬世功。
五千年泰嶽湘江，我原過客。
三萬裏長城皖嶺，山水知音。
高不成、低不就，大可中規中矩。
青未了、韻未窮，依然如畫如詩。
桃李沐春風，鬥異爭奇，千裏資江馳喜報。
輝煌鐫史冊，開來繼往，百年名校啓新程。
挽三徑松風，碧玉樓前曾寄傲。
蘸一窗蕉雨，茅龍筆底又書春。
享譽書壇，彪炳千秋，碑刻匯翰歌盛世。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
踏徵程，肩風袖月披霜雪。
彈歲紀，曲苑流觴唱蘭亭。
泛珠水指顧香霞，仰南國天燈，探勝不勞漁父引。
溯桃源徜徉花海，登西樵春岸，成仙正駕彩雲歸。
一念回光，此處即靈山，安禪雲海花飛雨。
三心徹悟，斯門皆淨土，弘法龍孫石點頭。
佳氣集瑤池，王母蟠桃三千歲。
祥光凝寶籙，聖主龍飛十五年。
葛洲大壩，高峽平湖，載舞載歌神女夢。
祖國前程，民生全局，難分難舍故鄉情。
滇海聚銀鷗，聖火驚飛千點雪。
蒼山迎盛會，丹霞裁作百重衣。
同氣連枝，維持簡潔新環境。
齊心協力，創造和平大地球。
仍歌楊柳春風，芳草池塘新漲綠。
長記瀟湘秋晚，水村殘葉舞愁紅。
幸虧了落拓生涯，困厄出風騷，一部紅樓當史看。
居正亦稱清，長恤殷殷父老，披膽苦謀經濟策。
茂密百竿碧送涼，屋前無墨畫。
勁節一片風搖翠，牆角有詩情。
流光溢彩，電纜產業英名偉。
繼往開來，和諧鄉村薪火傳。
崛起在寥廓蒼茫大地。
屹立於世界民族之林。
碧落迷蹤，清風幾度香雲海。
紅塵遺夢，明月曾經冷畫屏。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
體壇亮劍，雪域穿梭逐夢人。
大好河山，欲劃藍圖誰執筆。
崢嶸歲月，因尋雅瑟我啓程。
法網冠軍，李娜成名，全民運動闖新路。
國家體制，人才上陣，競技賽場建奇功。
歲歲我傾情，甘棠只羨春風面。
時時身作則，玉兔相知明月心。
相遇是緣，續老兵新傳。
雅馨主麥，賀藍夢壽辰。
棒長八尺，隨身四尺，離身四尺。
課賣六爻，內卦三爻，外卦三爻。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
詩難出衆，詞難出衆，只得悄悄學對聯。
門外四時春，和風甘雨。
案頭三尺法，烈日嚴霜。
靜則生明，養心有主。
溫而能斷，臨事無疑。
新春作序，犁開一壟田地，好描鄉村畫卷。
休道是，東君去了花無主。
憑誰作生物文章？科技創新，春風織就瀟湘錦。
友邦非友，包藏禍水卻驚詫。
國將不國，投靠洋人怎安寧。
往事越千秋，誰在風中，對話半坡新石器。
春光輝萬裏，我於心底，感恩一脈古先民。
小子多情，口非如此。
忙人忘事，心不在焉。
溯唐街宋邑，遺晉韻秦風，琴棋書畫推巴楚。
融山水桃源，蘊土苗民俗，漁獵織耕衍古今。
此嶺真牛，有盤古坐鎮邀光，箱飄世界。
斯都好火，看市場營銷勃發，包亮神州。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
濃妝淡抹，三分柳綠意綿綿。
一泓碧水，衝開嶽邑千重峽。
三座奇峯，共撐皖西那片天。
春去時，一路飛花雨。
冬至日，滿天刮雪風。
明珠歸懷抱，炎黃子孫同把盞。
高峽出平湖，華夏兒女盡歡歌。
遇事堪容，容納幾多日月。
逢人便笑，笑凝無限風光。
五洲共衍，望族茲發，根深一本固。
四海同謁，陵廟永祀，葉茂千枝繁。
菊瓣披霜，賞韻清清冷冷。
荷風擾柳，聞香斷斷連連。
樊籬不在，步履春風，一路凱歌描彩繪。
家巷騰飛，村興大業，滿目新果沐康莊。
貪婪奸邪，任你燒香亦無益。
處心公正，見神不拜又何妨。
巨變城鄉，重溫國史普天慶。
高揚科技，喜看世珍一館收。
傲立峯巔，千頃雲濤收眼底。
放懷碧海，一番豪氣蕩心頭。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
胸中丘壑，凌雲逾過九重天。
尺山尺水，永留血跡。
一花一木，想見英風。
與歲同新，金娃穩報優生福。
和春共秀，好運宏開勤聚財。
六軍不發，事恨荒唐，紅粉何辜連國運。
百代難忘，墳欣無恙，芳魂當慰系鄉心。
富裕同臻，虎嘯春風描錦繡。
和諧齊奏，政通禹甸鑄輝煌。
對酒當歌，雄心不泯。
跋山涉水，遠志長存。
風物奇觀，土固水涵千古秀。
人文勝跡，步移景換滿區春。
五老峯高，秀插雲霄如玉筆。
三姑石大，響傳風雨若金鏞。
眼裏不容沙，護法巡天，降魔自執金剛杵。
胸中猶抱月，安僧度衆，濟世能開鐵樹花。
難得糊塗，笑口常開敦壽算。
甘於淡泊，潔身自好養天年。
山海關，兩千年怨淚。
洞庭湖，八百裏秋波。
術體天心，杏林望重。
功侔相業，橘井名高。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
香廬把酒，楓紅溪水盼君歸。
臨歧多悵望，金柳河邊，猶見彩雲羈旅步。
揮手復徘徊，紅塵渡口，尚留綺夢在康橋。
大學生開小店，無錫有路。
古商市拓新途，建業興家。
龍泉調曲，徐水彈琴，民俗村中聽鳥語。
鹿角飛霞，雲臺籠霧，桃花島上看潮生。
孩兒坐案，能斷國事家事。
玉帝臨凡，不知上人下人。
諸聖列靈祠，千載長輝舊蜀道。
三星驚寰宇，一樓雄峙古旌陽。
瑞雪飄飄，衍水歡歌迎駿馬。
祥雲嫋嫋，龍山漫舞送靈蛇。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
長葉樹多活，枝頭才恨夏生短。
鎖有雙鑐，忙中難摸。
道無橫徑，立者皆危。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
花發增春色，盛世山川共笑吟。
天時地利人和，神州呈福兆。
黨興民強國富，中華必騰飛。
魚雁最相知，水色天光渾一體。
煙雲皆是趣，旅遊生態各千秋。
禮樂兵農，敢待歲時利見。
春風沂水，許呼童冠與偕。
春風送暖，節能低碳促發展。
旭日牽情，擴效增容跨轉型。
大美醉人，濃縮神州春萬裏。
洋湖如畫，妝成溼地景一盆。
深深芳澤，沾來及時雨。
燦燦目光，化作啓明星。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
荷風荷堰，荷月幽亭荷宴歡。
從遠古走來，溢彩流金，一路繁榮開畫卷。
向神州散去，揚賢播孝，千秋燦爛耀人文。
綢緞俱全，中西貼體均隨意。
絲棉兼備，男女合身概愜心。
金抱玉環，疊翠拖藍，四圍山水容心靜。
城移鄉住，枕雲臥月，一榻煙霞任夢香。
遠志同懷，聯卷神州春不老。
並肩攜手，花發藝苑景常新。
品駿眉茶，得來七碗新滋味。
讀正山史，領略百年真性情。
畫樓存靜，碧池水滿憑魚樂。
曲徑通幽，芳樹花開任鳥啼。
萬象更新，足下生風追夢景。
三陽開泰，臺前妙筆繪鴻圖。
藍水泛銀波，中國茶都千裏綠。
安溪飄茗韻，觀音黃旦萬家香。
村姑愛美，剪短長衣還露腿。
鳳姐多情，遍登廣告亂徵婚。
南通州，北通州，南北通州通南北。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
半盲自伴，一目了然世間情。
清正廉潔，聊城大地黨風好。
爲政勤勉，東昌天下事業興。
懷古醉餘觴，揚雄宅在惟喬木。
努力崇明德，陳實人傳有好兒。
溜狗街邊，莫謂錢多即倚勢。
爲人世上，當知行惡不如仁。
睡蓮入夢，碧水輕風香暗渡。
紫燕飛天，白雲疊嶂影無蹤。
千百萬支歌唱，千村百寨萬民樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
絲盡鬢銀，爲師無一愧。
燭幹杵就，興國有千儒。
百家典範，未敢恃才傲物，總於靜默釋存疑。
此日痛外祖仙去，典型莫仰，空教宅相負虛名。
友聯聚會吟對唱，風月平仄。
鬼佬茶樓賞評彈，不知所雲。
天井衍陰陽，莫非天意。
禪茶涵氣韻，悉是禪心。
碧葉燻風，玉盤流轉滾珠露。
紅花照水，朱筆勾描映日圖。
翁媼領新潮，點開微信點開福。
兒孫斟美酒，醉了小康醉了春。
孔孟之鄉，自古誠信聖賢地。
英雄故裏，而今錦繡舜堯天。
心近自然，吟詩也撒三分野。
立於天地，處事當留一點真。
醫承古聖，院澤中華，妙藥撥開千脈霧。
德樹新風，技臻化境，銀針點破滿天雲。
湘流九曲，衆浪齊奔，水拍雲涯開勝境。
學盛百年，羣賢競秀，襟舞翰墨展鴻圖。
不負校名，播下真情收獲玉。
常憑精彩，修成健翼放飛鵬。
播善弘仁，萬縷清馨燻盛世。
抱誠守信，滿懷正氣繼家風。
集郵聯友，精神煥發人未老。
執政爲民，意志堅定事才成。
香火綿綿，無限靈光方濟世。
經音切切，全消俗慮可規心。
好鳥有音，開口勸君姑暫息。
山花無語，低頭笑客不須忙。
盛況空前，四海炎黃瞻祖德。
慎終追遠，千秋華表仰高風。
若有凌雲志，須再上虎山，攬天穹日月。
風塵世中，惟有朝雲能識我。
富貴鄉裏，豈無嬋娟誤解人。
木宿值年，翼星管局。
二姑把蠶，一牛耕田。
玉臺慚作序，以當年李審言許我，恐負知音。
迎春光，勤學求知識。
惜歲月，修身齊國家。
茉莉花開，香播左鄰右舍。
芙蓉根繞，情連東閣西廂。
駕龍乘鳳，經歷致遠。
握珠懷玉，寵貴日光。
林氣映天，竹林在地。
靜日似歲，水靜於人。
七步詩成，創建安風骨。
一揮賦就，哭洛女香魂。
翠屏多福，駿馬蹄塵踏浪去。
綠地滿春，靈羊獻瑞抱金來。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
猶見猶遙，泉林掩映霧來時。
啼鳥數聲，喚醒千山夢。
鵝黃一點，迎來九域春。
兩袖清風，人生瘦客。
一身虎膽，沙場嬌軀。
崇文尚武，千載風華入卷。
傍水依山，萬般春色開屏。
地生白絮，經綸四海。
天降黃婆，衣被萬家。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
殘花含淚，濁酒澆愁任水流。
前無古人，後無來者。
上有天堂，下有蘇杭。
凌河之夏，文藝舞臺花簇錦。
多彩生活，龍城無處不飛歌。
萬物爭春，旭日東升輝四域。
全員敬業，社區服務創一流。
元宵逢雪，明燈做明月。
雨水刮風，寒夜隱寒星。
時雨潤應城，點翠飛紅書錦繡。
工行開活水，堆珠湧玉鑄輝煌。
朝雨浥塵，紅葉御河羅綺朗。
春風拂面，綠城楊柳物侯新。
名垂朝野，滄海橫流浮北鬥。
節貫古今，邑陵斜影嘯東風。
百裏氧吧，古柏翠巒，仙人峽眺黑熊嶺。
萬千氣象，彩虹白雪，飛來石邀姊妹松。
待物有容，海納百川崇實效。
爭先無畏，風開九域立潮頭。
瑤池集慶，騎牛駕鶴神仙會。
霄漢遊行，攬月追星宇宙鋒。
揚眉吐氣，盛事太平，精彩美滿。
節能減排，綠水藍天，呼吸清新。
晚節松筠，慶綿福履。
喬陰蘭桂，彩舞萊衣。
一樣黃膚，山高未鎖鄉關夢。
五洲龍子，水闊難分骨肉情。
小徑清幽，路向霜林深處轉。
寒窗寂寞，月從雲桂樹梢來。
遊目騁懷，此地有崇山峻嶺。
仰觀俯拾，是日也天朗氣清。
以祈甘雨，以介稷黍，以谷我士女。
其川三江，其浸五湖，其澤藪具區。
天無二曜，萬古若夜。
書有三墳，百空之珍。
雲水滿東山，晉宋明簪纓濟美。
風流繼江左，狀會解科第蜚聲。
入龍潭虎穴，談笑風生，實謂大仁大勇。
戰禍首罪魁，論爭氣壯，堪稱真智真英。
一報見真情，傳承國粹擎天柱。
千期傾熱血，播頌民生動地歌。
舜日煌煌，光涵萬裏。
歷山鬱鬱，蔭庇千秋。
影清可鑑，竟引來孔雀梳妝，駱駝飲水。
峽靜獨幽，長留駐臨佛問道，隔世修心。
四海傳情，你我連心飛健步。
雙城煥彩，鄭開接力展雄風。
保護自然，鶴舞鶯飛，堪稱塞外桃園境。
平衡生態，花紅草綠，更是龍江壯麗魂。
山歡水笑，馬馳春色裏。
燕語鶯啼，人在畫圖中。
金秋永定，橋上河邊，共織繽紛中國夢。
盛世豐臺，花前月下，同舒錦繡小康春。
湖山自可人，粵海歸來天下客。
風月誰爲主？花都佔盡嶺南春。
竹映桃花，君子貪粉色。
賊偷墨寶，小人有黑心。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
興酣舒野趣，狎歌梅嶺醉芬芳。
民情淳厚，國度文明，舜域終將燃聖火。
場館優良，設施先進，古都始見舉環旗。
合惠循爲一州，江山並美。
種竹梅成三友，水跡雙清。
津渡輝煌，聯聖文瀾滌萬裏。
江河燦爛，雲舫錦浪蕩千秋。
悲哉，秋之爲氣也。
慘矣，瑾其可懷乎。
天水下淅川，誰調三江朝北闕。
雲渠光日月，清流千裏沃中原。
壯哉，美輪美奐禹甸鼎。
偉矣，乃聖乃靈軒轅陵。
聚德領風流，誠迎賓客三千界。
創新添帥氣，敢佔鰲頭一萬年。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
千車俱滿，藍天赤霧豈可言。
分裂悖人心，試問扁舟何處去。
回歸成衆志，豈容蝥賊半時狂。
佛說法時，白鹿銜花猿獻果。
僧談經處，青龍側耳虎低頭。
頑骨猶存，無花以傍。
狂名不負，有夢相酬。
風生雲動，月移魚隱。
春暖花開，草長鶯飛。
誠實如春，守信如春，豐年樂見三春美。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
盛德流芳，胸懷忠義九州統。
豐功載史，政倡合輯百族親。
聲色犬馬，黑白終歸一道。
閃母雷公，影音自古同行。
兩水繞江城，八座虹橋抒畫卷。
四周聳瓊宇，萬家燈火賦詩章。
開門見喜，枝頭紅杏迎春笑。
踏雪尋梅，畫裏風光醉客心。
嗣子久睽違，劫後餘生，流寓經年耽老淚。
故園應抖擻，天涯咫尺，同堂非夢篤歸心。
情深緣淺，迷倒古今多少客。
天長地久，癡心世上兒女思。
十裏杏花，依舊飄香芳水泊。
一尊佛像，從新覺世閱滄桑。
畫水詩山，月帶半屏熊耳影。
賞今品古，洞開一派仰韶風。
教導有方，鑽研信仰創新理論。
慎身修永，傳播踐行剛毅精神。
銀毫潑墨，描繪九州錦繡。
金棒護航，保持萬物和諧。
裹足不前，怎能時刻朝前看。
多年以後，重整河山待後人。
植樹造林，定教水秀山青，碧野藏春花盡笑。
修渠築庫，莫待天幹地旱，人心滴血淚空流。
歐九文章，史論盛傳唐宦者。
徂徠道德，春風坐遍魯諸生。
古韻五千年，丹鳳來儀，朋興逐夢煥異彩。
鎮域一百載，陽光普照，孝南跨越展新姿。
眼界拓心胸，從將筆力豐盈，行路誠堪添後勁。
眉山酬氣度，最喜文光頤養，讀書原不在少年。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
七秩興邦，富衆強國慰烈魂。
紛爭又起，中東局勢引關注。
談判重開，巴以和平牽夢思。
言美行美環境美，心靈更美。
國寧家寧世界寧，肺腑也寧。
誠信共贏，十載鑄輝煌，萬裏嘉聲增後勁。
風流獨領，全心謀發展，一輪明月照前程。
古往今來，成功都伴專心到。
天南地北，梅蕊俱迎積雪開。
反腐挹清風，徽墨濡宣，兩淮煙雨多明秀。
倡廉揚正氣，包公遺範，八皖山川盡口碑。
寶筏渡迷津，蓮花承步，毒龍狂象隨時斬。
金繩開覺路，旃檀作像，意馬心猿頃刻除。
一彎春水，許與黃河增氣勢。
萬丈濤聲，邀來赤子壯胸襟。
死國埋名，公等爭先入地。
揮戈挽日，餘也何敢貪天。
水寨舞雲旗，萬頃波光皆列陣。
司臺寒月色，一通浪鼓正衝天。
保駕護航，平安奧運添風採。
燃情圓夢，閃亮金牌鑄警魂。
天上龍卷風卷龍上天。
花蓮噴水池水噴蓮花。
海面狂濤，胸中巨浪，只爲艦沉貧弱史。
臥薪勵志，築夢傾心，定教國鑄富強碑。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
夭桃有意笑開顏，其意綿綿。
重在包容，川歸碧海舒宏抱。
勇於拼搏，帆逐長風向遠天。
四海楊波，萬朵金菊迎盛典。
八風送爽，一天麗日耀長安。
借一段廊，添十分趣。
擷無邊景，繪七彩春。
高欲張天目，深欲測天心，雲漢相期，蜀滇自平分秋色。
多情是月圓，無情非月老，霞衣不羨，秦晉如一瞥春波。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
文思鋪錦繡，豪情壯志俱成詩。
社稷三分，弟兄三聚。
英雄一世，忠義一樓。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
人和荷苑，春和鶴沚，荷塘鶴島蕩和風。
屈子情懷，愛國高風千古頌。
靈均意味，離騷雅韻萬年傳。
德政順民心，郯城興夢。
靈猴接地氣，福壽盈門。
寶殿巍峨，金相莊嚴，佛光燦爛耀和順。
天香縹緲，玉容整肅，法念慈悲彌鳳臺。
醉臥漁舟，心隨浪跡沙鷗遠。
恬閒靜室，夢遂蟾蹤桂子香。
盈峯月露，心塵洗去河山美。
滿塔松風，眼界開來天地寬。
柳岸一別，三千風月隨君去。
沈園幾嘆，萬古戀情伴史留。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
隆興千載業，臻豐至阜賴人和。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
林綿千裏，時雨同霖樹棟梁。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
指翻瑤曲，啄開春色動清吟。
素位而行，無不自得。
居易以俟，樂在其中。
皓月又團圓，神州再現復興夢。
罡風重浩蕩，故國緬懷開拓功。
傲雪凌霜，驛外梅花開似我。
歷春經夏，山中楓葉豔如霞。
大愛無疆，三千硬幣，幻成天上一虹彩。
真情雋永，這對殘人，就是世間那暖流。
寶貝愛我，我愛寶貝。
紅人是你，你是紅人。
其爲父子兄弟足法。
皆有怵惕惻隱之心。
煮酒亭中，竹韻荷香留雅客。
烹茶座上，荔風蕉雨話高涼。
對酒當歌，銷得人間無限事。
安良除暴，換來世上太平年。
年景佳，山山水水歡歌奏。
春色美，戶戶家家笑語稠。
妙曲奏和諧，福州福地新歌喨。
宏篇題發展，春日春天故事多。
拔翠嶺蒼巒，天柱拱天宮，六百載來，廟宇長凝天子氣。
源青牛函谷，道宗開道教，五千言播，鼓鍾遠送道家聲。
南越稱雄武帝，一寸丹心圖報國。
秦朝做大將軍，兩間正義系親民。
山水城中，皆爲追夢者。
人文畫裏，盡是弄潮兒。
法劍高擎，剔腐防貪純世界。
仁歌勁唱，催陳動義麗人間。
追夢九三春，錘鐮開路步尤健。
立標廿四字，光彩照人價更高。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
民歡盛世，卅年行程總放歌。
杞梓修文，吳風越韻酬延賞。
鹿山稽古，理學儒經待集詮。
朽木難雕，是因軀腐。
名花罕養，只怪心嬌。
一見傾心，管他紅娘月老。
兩情相悅，任你腹婆腰精。
翹首朗吟，百年憂樂三杯酒。
仰天大笑，兩字功名一局棋。
街巷蘊風情，堪稱土木奇觀，渭溪飛瀉九天譽。
人文彰魅力，可謂湖湘瑰寶，古建宏開半月圖。
排比精工，莫笑葫蘆依樣。
流傳迅速，須教機械從心。
邑有大家，咫尺戶庭慳一面。
女皆博士，十章風烈足千春。
蘸一犁春雨，書萬裏江山，手握乾坤人不老。
裁三樹雪花，畫無邊願景，心懷日月夢猶長。
極目憑欄，猛士四方安在。
高歌仗劍，大風千載猶存。
南海普陀，公是諸天佛子。
東方曼倩，人稱陸地神仙。
對大好河山，獻金樽美酒，丹心勇創千秋業。
憑非凡境界，乘紫塞雄風，捷足先登第一門。
大河捧月，嵩嶽披霞，彩煥中州添畫韻。
紫燕傳情，黃鶯寄意，歌吟盛世醉詩襟。
福到人間，萬家燈火平安夜。
春臨大地，千裏鶯歌豔陽天。
民族和諧，團結相尊昭玉宇。
國家一統，繁榮發達壯金甌。
法律如川，百川歸憲。
公平是尺，一尺量天。
資寶地和風，金蛇狂舞。
興中華大業，駿馬齊飛。
千載重純陽，大道當年通造化。
九峯留聖跡，遺風到處有煙霞。
百年第一船，五湖齊贊。
八閩無雙地，兩岸同尊。
亭號思凡，想當年織女投梭，鵲橋斷夢。
臺名讀月，看今日佳章摘翠，妙語聯珠。
勝景無邊，定使園林環秀水。
風情遍地，且憑盛世醉仙鄉。
覺悟虛空，虔誠參妙諦。
乘化安適，靜志好談禪。
鴻爪留歲月，筆頓山安多蘊藉。
老樹綻芳妍，墨飛雲幻自悠閒。
萬科景象，四季花城，露白楓丹詩意境。
華夏風情，歐洲倩影，波光湖岸水平臺。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
斟空碧海，一笑猶懷攬月心。
五福迎春，玉液長斟楚韻。
千家賀喜，曲香遍布瀏陽。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
牡丹江畔，清風乍起，因春綻放萬叢花。
鐵筆一揮，盡現風俗畫卷。
奇篇百構，全發大衆心聲。
大豫眼光，豈讓內鄉無主見。
中華臉面，何須外彩抹長輝。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
煮茶罷了，觀花圃賽詩，蘭芽寫就短長篇。
情有獨鍾，追求何計塞翁馬。
義無反顧，奉獻欣爲孺子牛。
天竺俯江流，到眼睛嵐歸爽氣。
雲山經雨洗，點頭奇石也思靈。
十米高臺紫燕飛，有驚無險。
一池清水金花綻，似畫若琳。
浩水東流，掠岸掀濤彰七彩。
居家西峙，揚波搖櫓戲三江。
不才曾作美新文，倘罵公寇賊仇讎，苦難下筆。
英雄本是尋常物，能舍得高官厚祿，乃足成名。
一馬當先，廣闊河山興偉業。
三羊開泰，文明時代漾新風。
文化逢春，高唱主旋謀發展。
藝壇煥彩，宣傳善策促和諧。
丁廙小文，別有寄託。
士衡道藻，不主故常。
如臨真境界，不疑腳下是天路。
若見此風雲，方信山巔有海潮。
投筆從戎，此身許國，還我臺莊秋月朗。
扶貧匯款，大愛親民，管他郵局陡坡斜。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
光史耀邦，愛師重理，藏富於民固國基。
政惠民生，革故鼎新龍破壁。
春來珠水，銀濤玉浪鳳朝陽。
兩制興邦，好似冬寒輝旭日。
三中決策，猶如春旱降甘霖。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
緬懷德相，史留名巷世尊崇。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
全民同志，敢擋妖孽保家國。
觀錦水清漣，天下名川都來眼底。
賞和風霽月，八方列宿盡聚龍山。
苑院植花紅花植院苑。
峯嵐種樹綠樹種嵐峯。
網海茫茫，滿室鳥語淹人語。
心居熠熠，羣情陽光蓋燭光。
中外古今，憑他使勁忽悠去。
是非黑白，任你無從分辨開。
邁開大步伐，持續創新昌盛世。
唱響主旋律，科學發展譜華章。
可稱善相，摸骨看膘知駿馬。
真是方師，品頭論足識龍駒。
花飛如雨風中蕩，有誰將沐。
沅芷澧蘭馨沁遠，雅韻書香。
金馬騰空，人壽年豐軍旅壯。
銀羊蒞世，山歡水笑黨旗妍。
古色宣城，一夜春風一夜雨。
新奇酒道，萬花嬌豔萬花香。
冢草幽疏，心沉默問親何處。
林花落寞，夢醒空尋人不歸。
玉帝早餐，白雲紅日荷包蛋。
神仙夜弈，北鬥銀河七子棋。
一枝獨秀，懶與羣芳爭絕色。
幾盞疏狂，盡同歲月寫癡心。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
雙蓮並蒂，何須月老媒婆。
解械妊身，新婦來牢獄。
不行婚禮，少君退嫁妝。
促進和諧，尊老關懷身作教。
平衡生態，愛禽縈念語常傳。
立國幾十載，社稷安康千古頌。
建黨九五年，人民富貴一朝稱。
向善崇德，勤儉持家，實現新富裕。
整綱肅紀，勵精圖治，復興大中華。
捧愛獻情，飛天白鷺張豐翼。
培德增智，給力新家育俊才。
鐵板下山城，至今蘆荻秋風，猶是軍聲動鼓角。
銀塘開水榭，對此芙蓉初日，最難清氣得乾坤。
羊角掛春，春滿千門山寨舞。
鼓樓接福，福融萬戶侗鄉歌。
中秋過了，看什麼月亮。
涼意重兮，熱三兩酒喝。
高隱成圖，息壤皆盟馬文壁。
名園涉趣，清詩重和蔣心餘。
春色迷人，捉韻嬀川詩溢彩。
杏花醉我，寫生燕嶺畫留香。
幸逢盛世，國泰民安皆順意。
福臨定州，建家立業俱如願。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
翥鳳呈祥，祥雲集院，院培馨桂煥春園。
光耀古今，一部離騷傳萬代。
崢嶸歲月，百家文史繪千秋。
九域華章，恭承十載。
二行雅韻，喜貼三門。
銀鼠報喜，新農村風調雨順。
金豬賜福，古銅都國泰民安。
人生幾何，點線面體共繪而成。
世事方程，加減乘除同算可行。
紅錦裁雲，紫簫吹月。
南珪無玷，東箭有筠。
紅妝下九陔，水簾作帳。
天井蜚三界，銀瀑敲詩。
楹聯匯國粹，源遠流長，獨佔文壇異席。
京會聚羣賢，承先啓後，同培藝苑奇葩。
山清水秀，無邊景色雲天外。
日麗風和，有韻春光詩畫中。
盛世桃源，齊傳真善美。
和樂古鎮，共品風雅頌。
緩緩遲來，月色渾如歸槳客。
依依不舍，春風猶記卷簾人。
萬裏御風塵，最訝家俬成大造。
八方來貿易，寔將庶績映熙時。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
天天精彩，健兒奪冠慰心田。
靜月初盈，桂落清光涵窗欞。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
雪花紛飛，裝點和諧社會。
金猴揮棒，圓夢錦繡神州。
一心一意，關注食品發展。
十全十美，創造社會和諧。
明寓祥堂，紅木牙牀乘貴婿。
月樓金舍，紫檀衣櫃喜新娘。
行善言德，人人爭做文明使者。
和諧誠信，處處堪稱模範城區。
海日初升，千門雲曉。
庭花盡發，五夜香溫。
寶象莊嚴，豈容半點邪心惡念。
佛光和煦，惠顧一切信女善男。
一不留神，抓住貪官小辮子。
切休大意，露出狐叟長尾巴。
意真誠，春風滿軒窗。
心清淺，花事一提籃。
千花爛漫，十裏歌甜，山水新城騰紫氣。
百業興隆，四時景燦，人文巨匠嘯春風。
曲水澄明，波搖花影魚讀月。
廊橋俊雅，人醉春光翠掩樓。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
萬花綻放，都榮都美都芬芳。
東龍盤曲，包羅萬象。
西虎蹲踞，迎迓千佛。
兔躍追春，萬裏江山春不老。
龍人鋪錦，九州大地錦添花。
少而遠志，老矣當歸，人生兩味救心藥。
雲自從容，花宜旋復，事業一方壯骨丹。
銀奇雅韻，紅福臨門，禮尊八閩相爺府。
玉葉清香，高山帶露，心醉一流貢品茶。
勢壯三春，掀起京華新熱浪。
魂凝八字，奏出時代最強音。
斯網湧風雲，誠爲信息先鋒，今並女神舒魅力。
此心通世界，共促建平大業，永教摯愛化春熙。
聯校藍花吟浪闊，永凝碧海。
莆田風景育才奇，佇立鰲峯。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
麟角鳳毛明象理，虎步龍襄。
大地鋪春，借塔筆書行，寒齋侍墨，掀起人文八萬丈。
靈羊獻瑞，憑箴言感悟，國夢揚帆，刷新氣象九千重。
經濟騰飛，道吾山下鴻圖展。
交通便捷，集裏橋邊駿業興。
盛世盛舉多，科藝三家同賞月。
佳節佳曲妙，管弦兩樂齊飛聲。
網上觀書，一網情深勤上網。
堂居潑墨，數堂灑脫撒居堂。
門前萬木榮，防火一詞留腦海。
窗外千山綠，保安二字記心中。
道儒法釋，流長源遠，嶺南地利虎插翼。
翰墨丹青，風古韻新，天下客頻海起潮。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
疾飛燕鵲，鵲常展翅去歌春。
小品流馨，神奇鑿子能書畫。
巨雕有韻，精美石頭會唱歌。
蒼茫浮大白，扁舟冷動，扶一管玉簫，直吹起寒潮滿袖，與月同孤。
紅肥綠嫩，谷麗風香，灘頭又見春潮湧。
國治人和，龍翔鳳舞，海上重圓夜月明。
一聲霹靂，星火燎原，西江月裏響銅鼓。
八秩風雲，旌旗遍地，南海潮中湧鐵流。
冰豔清秋，羣花落寞，誰堪比美。
霜凝皓月，百草衰微，菊勁流芳。
人生苦短，潮落潮漲，綠野仙蹤何處覓。
兒女情長，月圓月缺，紅塵芳影好難尋。
蓮花豆外蓮花，花非彼此。
許願樹前許願，願望平安。
睡美人下杜鳥藏，藏頭露尾。
野菊花間蝴蝶顧，顧影弄姿。
花影吹笙，洞天共誰跨鶴。
茶甌試瀹，小窗淡月啼鴉。
數曲闌幹，人事回廊縹緲。
一奩越鏡，他山小隱登臨。
寄意家邦，萬裏河山銘肺腑。
許身教育，三千桃李吐芬芳。
春風舒懷，欣逢盛世歸神駿。
瑞雪宜寧，喜兆豐年迎吉祥。
鵬翼高翔，大業千年興福地。
清流遠溯，春風一棹到桃源。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
至初晴後，待醅竹葉再傾樽。
明月逗留，漁舟泛過，水流何處接天海。
山雲懶散，候鳥殷勤，人到此間無姓名。
忠信相交，且看空庭客滿。
冤仇不結，何愁狹路人逢。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
浮雲閉月，入水撈出浪底情。
榜掛雲端，寫滿萬顆星鬥。
閣居嶺上，招來千載煙霞。
金戈鐵馬，揚眉吐氣。
火樹銀花，浴雪迎春。
下筆千言，離題萬裏。
浮雲一別，流水十年。
華橋四海弄商潮，捧心拜祖。
貿易千秋追富夢，昂首騰龍。
摘雲霞，弄燕剪，裁五湖靚麗。
走彩線，飛翎針，繡四海風流。
香飄萬裏，敢憑銀杏贏天下。
綠染千疇，總教新村沐惠風。
沂水湧濤，紅區楹海千帆競。
蒙山煥彩，聖地聯壇萬木榮。
羨祖生，擊楫中流海外。
效元幹，乘風破浪天涯。
千裏清流，滿天明月。
一方綠島，遍地和風。
一覽湖山，未必仙家單望月。
幾疑詩畫，原來醉客正憑樓。
束縛且寬心，後顧無憂，願爾等自甘墮落。
扶搖須放膽，寄身有慨，問此間誰主沉浮。
椽筆輕揮，兩行聯韻融春韻。
心聲齊唱，千載西門是福門。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
翠翠紅紅，無邊美景燕聲嬌。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
掃舊塵、除殘雪，闔家喜歡喜慶。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
胸藏錦繡，詩聯獻瑞喜盈門。
攬大千世界，匡正鞭邪，慧雨甘霖滋淨土。
張不二法門，揚清激濁，箴言戒律化禪機。
曩時嫂溺叔援手，舊禮猶知權變。
今日爹危子蹙眉，新規何忍情傷。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
牽情浩海，萬世雄心三丈濤。
華夏馳名，江夏流芳，文化旅遊傳世界。
金龍獻瑞，雲龍播譽，陶公書畫耀乾坤。
嘔心調遣一噸字，只爲文章簡淡。
開腳踏平五嶽途，專營書畫自然。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
鬥辰鉤劃，窮時作樂墨揮天。
廠有奇才，妙計千招，十載聲名揚天下。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
襄平地，興新市，賞龍鼎風光冶性情。
渭水彈琴，高奏富民強市曲。
春風染色，喜描發展創新圖。
萬物芳華，彰神益壽。
羣流仰鏡，顯主施恩。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
近賢敬老，良善笑星贊孝行。
梅驛外，蓼灘邊，露涼鷗夢闊。
浦花旁，汀草畔，風暖燕雙飛。
三十六年，難忘日子催人淚。
七旬八載，未盡周公報國心。
福滿九州，萬象和諧聞海唱。
春濃半島，千機煥發起龍吟。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
道歸赤縣，邦興大業，三千世界喚先生。
功兼部落，除暴安良，收拾金甌臻聖域。
德化蒸黎，奠基立業，宏開草昧樹人文。
浪漫筆驚豔晚唐，年少詩狂，直道是重生太白。
風流名誤傳青史，國憂民患，又何如一夢揚州。
風奏鄉音，聲聲悅耳。
雁書雲箋，字字愁心。
汝陟聯壇，水雲彈曲。
河騰細浪，燕趙御風。
越雨吳風，養活滿園春意趣。
靈花異石，賞來一派古煙霞。
信宅宏開，肯堂肯構。
恩家作頌，仁愛仁慈。
風和日麗，觀湖畔碧波悠悠，乃是仙境。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
玉樹根深，搖錢樹下民財旺。
金盆底厚，聚寶盆中國稅豐。
花柳禽魚，四時樂事。
文章道德，一代賢人。
家國圓夢，欣逢大治江山麗。
歲月流金，喜沐春風天地新。
陶潛縣令辭歸，門栽五柳。
王佑子孫必貴，庭植三槐。
汶川之禍，玉樹之災，亡魂可認天堂路。
兄弟寞悲，同胞寞痛，大愛能封地獄門。
我自斟酌，與你不相幹。
網海碧荷蕩春風，何處尋藕。
心湖紅杏辭夏韻，恰存獨鍾。
堤邊翠柳，何人推上一輪月。
欄外青松，猶自攜來兩袖風。
笑語聯姻，羊兔共春風，同心佳偶山川曉。
奇婚鑄夢，張劉諧美眷，百載良緣蘭竹芳。
文化拜年，龍城魅力迎春早。
和諧鋪路，時代宏圖逐日新。
回首經年，春江潮湧無窮月。
轉身是你，筆墨情懷一點心。
甲午抗倭華夏貧，子弟二昌，乘風破浪因無人。
己醜建國神州富，兒女四億，披荊斬棘會有時。
炎熱清涼，香風嫋嫋千家福。
帝都邊壤，煙味醇醇萬戶春。
政惠三農，千山紅荔千山錦。
黨親百姓，一路春風一路詩。
楞嚴會上，獨選圓通入三昧，地稱捷徑。
極樂淨邦，位鄰調御證五蘊，空號普門。
師教爲匙，齒合孔形方啓鎖。
學思乃壤，渠開水路恰臨心。
正氣於心，當知廉石千鈞重。
清風盈袖，猶使勁操萬仞高。
土原白鹿悲，魁星剛落，芬芳道義光青史。
孺子黃牛去，風範永垂，忠實人文勵後昆。
烈烈寒風，血幟高揚揮勁旅。
茫茫殘雪，戰刀怒舉砍狂倭。
千裏清秋，斷雁無憑落。
十亭網蟲，主持任意踢。
白雲水面浮，次第鋪來千片絮。
畫舫荷邊過，輕盈載去一湖香。
擅權奪位，借刀殺人，粉面變舞臺奸相。
治國統軍，當機立斷，阿瞞實曠代英雄。
摧帝制，奠鴻基，一座豐碑撐日月。
振民魂，興駿業，百年浩氣壯風雲。
經師人師大宗師，江上題襟，許我平分一席。
金管銀管斑竹管，湘東紀事，如君自有千秋。
有萬種纏綿，直教人委身相許。
得三分自在，能夢我作蝶而飛。
誠信構圖，盛世神州興百業。
文明添彩，新春大地展千姿。
閃電堪驚，小人直向門中躲。
鳴雷獨震，孤鳥難將口外呼。
雪樓故事定能傳，談笑見經綸，曾記雍容歸使節。
魯殿靈光今莫比，艱難凋碩彥，可堪寥落數晨星。
同守八敬，威儀嚴肅。
共修六和，禪淨精進。
堂上現金身，普濟生靈三千衆。
寺中開妙相，虔修活佛十八尊。
各人勁足各行路，哪須較勁。
嗎事無關嗎當真，何必怕無。
有屈子沉江，並伍員抉目，一樣悲情同此日。
規章制度，義在維安宜謹守。
空難火災，事發關命要嚴防。
蜀中黃犬，無端吠日。
酒美無畏巷子深，唯有杜康。
山水清嘉，福地鍾靈通地脈。
乾坤安泰，雲龍貽澤佑龍人。
同心共德，共勉同圓中國夢。
齊足並驅，並排齊唱小康歌。
和諧社會，金豬辭舊歲。
盛世初春，靈鼠賀新年。
舉救亡旗，喚全民抗日。
論持久戰，施大略回天。
身居三笑，手捧三笑，口盈三笑。
智慧一行，仁懷一行，才氣一行。
千丈瀑飛，飛流千載成佳句。
九天韻雅，雅士九州領風騷。
紫氣滿東阿，鶴舞龍遊登彼岸。
青山橫北郭，鳶飛魚躍上瑤臺。
聖德崇高，神功護寶島。
母恩浩大，惠澤佑黔黎。
當此昃陽，更吟葉句。
於斯論壽，欲改杜詩。
身存正氣，頂天立地驚邪鬼。
胸有豪情，瀝膽披肝助世人。
唐韻歐風，萬國物華堆錦繡。
龍頭漢骨，千邦珍寶話文明。
美也夕陽紅，將光熱延長，不抵西山休說老。
怡然芳草綠，看滄桑度盡，數經野火又生春。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
歌歡舞美，神馬祈福萬業興。
惠政執鉗，接通民意，接通地氣。
廉風帶電，激活城鄉，激活幽燕。
紫蓋黃旗，天象預佔江左地。
青袍白馬，童謠終應壽陽兒。
瓊障九光開，隔岸人家聚煙火。
星橋百枝動，繞城山色映樓臺。
溫故知新，進三還須退二。
居高臨下，學十方能教一。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
宏圖展時誇碩果，飛來笑語雙肩。
兄弟和諧，國泰終來民富日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
秋爲人清，月到碧梧金井。
春如有意，安排綠酒青燈。
一報牽情，兩行勵志，茹苦含辛揚國粹。
終生追夢，千古流芳，冰清玉潔鑄聯魂。
迎豬年，紅梅朵朵千家樂。
送犬歲，爆竹聲聲萬戶歡。
一百載夢圓有日，看綠帶相連，陣陣紛飛絲路雨。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
精神壯百二金湯，山川增色。
豐採煥三千組練，草木皆兵。
修身勵志，躬求仁義興邦國。
仰聖希賢，育得英才做棟梁。
送馬迎羊，反腐倡廉，八項清規要牢記。
擁軍護政，強民富國，三條指示應爲銘。
偶爾對聯，每有風雲生筆底。
飄然處世，長留清白在人間。
耕以足軍需，休養生靈憑善策。
戍無憂戰事，振興社稷賴強兵。
天狗下凡，九州百業旺。
熊貓過海，兩岸一家親。
天和地和人和，和諧華夏。
夜美月美燈美，美在今宵。
德是政基，膺肩守信民而國。
智爲人本，拓夢創新富與強。
履責思衝，居盈念損。
則明分爽，觀象洞元。
爲官政務莫疏，勤作事應如救火。
見利貪心宜戒，慎用權當似履冰。
戲苑愛戴張君秋，大戲戲迷唱大戲。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
夢寐成真，豐功偉業耀青史。
濃彩寄情，遠景宏圖卷大潮。
曾經冰雪，欲化一江春水。
當下和風，頻吹兩岸繁星。
癸巳傳喜訊，國定防區驚世界。
甲午振雄風，江山永固數中華。
綻中學穠桃豔李，放飛希望，七秩春秋再續新篇。
瓊玉蘊仙山，億齡延祉。
瑪河滋寶地，九服繁禧。
經常鍛煉，健身祛病。
合理飲食，益壽延年。
鐵筆銀箋，鼓浪敲窗風寫意。
金枝玉露，飛花入硯墨添香。
花燈月下紅，璀璨怡人，芝罘染色堪多美。
垂柳湖邊擺，朦朧蕩韻，魚雁來鴻寄遠愁。
羊毫書福，鄉鎮寫生，畫筆描紅中國夢。
馬嶺飛歌，燕鶯啼序，窗花剪彩浦江春。
領周原風，激渭河浪，開一園勝景。
凝秦嶺魄，聚西府魂，壯千古人文。
天地悠悠，人生真愛自爲大。
山河漫漫，履步尚行才是珍。
大地回春，喜看村姑迷電腦。
小康入戶，欣聞寶馬進農家。
紫雨娜娜，嫣有夢魘。
湘雲婷婷，媚如成仙。
中國憲法，爲世界楷模，如日頭全球普照。
晉江典型，是神州先進，似梅桂遍地開花。
癡姨衣綺，不若裙帶無憂樂。
葛媽碼麻，總比秭妹安逸愁。
步月乘風，遠揚暮鼓雲中韻。
驚人醒世，近繞晨鍾夢裏聲。
人力無窮，白城樂奏和諧曲。
資源有限，大地喜描燦爛春。
始國憶江蘇，碑前遂得追根志。
遷臺榮慄邑，海外還存慕祖心。
馬步鏗鏘，馱吉祥三件寶。
鶯歌婉轉，報節儉一枝春。
方寸心田，妙藏萬卷。
大千國土，盡入毫端。
窗外明月撩人，不管他事。
枕前好書養胃，常清我心。
奇聞、趣聞、逸聞，聞香識報。
熱點、難點、焦點，點石成金。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
瀑飛泉湧，銀河泄地抖天威。
明月影成三，只與姮娥爲伴侶。
步履晴正好，便把山林寄此身。
古井無波，偏生貢酒。
茅臺有醉，乃寫王詩。
梅苑風回，欲引仙蹤香漫度。
瓊樓雲繞，幾排桃子長蒼茫。
扶民致富，不遺餘力。
爲國理財，甘獻畢生。
撲網衝關攀火龍，驚心反戒。
投親靠友潑水腳，有幸過來。
盤瓠啓龍源，淵遠流長，一族風情昭四海。
華陽彰鳳脈，雲蒸霞蔚，千秋景致壯三峯。
設渡費，渡渡廉，便快足快渡。
開關遲，關關早，阻過客過關。
既悖既純，永作憲矩。
克忠克力，當陟臺階。
交淺言深，君子所戒。
推賢讓能，庶官乃和。
淡品星際鵲橋邊，星光燦爛。
歡歌笑語梅苑上，笑意輕隨。
倦倚楓亭，紫簫語斷驚雲雁。
醉臨柳謝，蘆管音絕擾青鶯。
創劇本，莎士比亞開基業。
寫長詩，阿利格裏作先驅。
陳楊太極，流水行雲，意心諧動作。
南北少林，雄風浩蕩，拳腳震乾坤。
鳳舞鶯歌，唱時代傑出女性。
龍騰虎躍，譜中華錦繡新春。
美麗華夏，千家共譜小康曲。
廉潔平涼，百姓同吟正氣歌。
人間奇跡，莊浪梯田，萬層碧野愚公志。
絲路遺蹤，隴頭古道，百裏風光生態圈。
正大光明，胸懷坦蕩。
安民辯理，心氣平和。
貝葉同枝，佛法合當三晉盛。
蓮花並蒂，禪心長共五臺傳。
擎特色旗，強國富民，卅年發展方圓夢。
走創新路，興科重教，九域文明總著花。
雲裏江山雪送箋，寒心任畫。
餐風宿露，丹心碧血，抗聯事跡垂青史。
臥雪眠冰，黑水白山，驅寇英雄勵後生。
慧覺菩提，滿眼青山皆滴翠。
芬芳玉蕊，一江晉水盡流香。
瀟湘才女，紙墨筆硯，繪明天龍飛鳳舞。
華夏俊男，德智體美，重素質劍膽琴心。
添線日初長，彩映紅絲，閣上牽來舒一色。
剪花春正小，香分丹桂，月中步入快雙飛。
萬點梅花，盡是孤臣血淚。
一抔故土，還留勝國衣冠。
偉大來由，因懂人民萬歲。
富強去路，正沿社稷千秋。
怡情林海，憑誰快意聽蛙鼓。
尋趣荷塘，看我放舟穿柳煙。
青山絕頂白雲間，登上可朝金闕。
綠徑幽階清靄裏，傳來正唱黃庭。
不愧英雄，慨國難臨頭，一腔熱血傾黃海。
可歌氣節，望鄧公隕處，萬裏長風卷碧濤。
風月無心，揮意曾經青春歲。
生平再敘，執手何堪花甲年。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
利懸餌，名炫珥，洱海湖前洗耳來。
十萬雪花齊笑談，玉立亭亭，生來絕代好風度。
三千香陣竟舒展，春歸落落，看得幾人硬骨腸。
文化名城，載入五千年史冊。
能源基地，翻開單列市新篇。
瓊柱拔清弦，水調聲長歌未了。
翠屏圍晝錦，海沉時許試芬芳。
貂錦喪胡塵，楊柳綠添金屋恨。
斑衣虛母養，杜鵑紅濺玉關魂。
元宰數吳中，崇階上掩翁常熟。
哀榮福身後，美諡近追鹿定興。
萬衆千尋百寶箱，十拿九穩。
一人二訪三棵樹，單到雙回。
百業俱興，誠信之都真善美。
三軍共奮，精忠其國偉強雄。
松花湖，松翠花燦湖水爽。
滿漢宴，滿笛漢琴宴歌翔。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
文人墨客，塵寰意表耍花腔。
一生辛苦不曾言，大愛化春暉，女長兒成皆沐德。
五月玫瑰聊寄意，清香繞萱室，堂前膝下總承歡。
登閣呼晴，俯瞰片帆溶燦日。
停舟唱晚，遙瞻雙塔隱長煙。
席地靜觀，路轉峯回雲湧岫。
幕天長嘯，山鳴谷應水生風。
大地逢春，好雨一犁開畫卷。
小康入戶，惠風百遍譜詩章。
流光溢彩，自然描靚千張畫。
點翠皴紅，環保催開萬裏春。
三峽移民，山歡水笑移民富。
九州創業，地覆天翻創業艱。
千江月小，浪花如雪。
一岸柳輕，詩語若煙。
九域揚眉，喜望福娃抒壯志。
十方放膽，欣期奧運展雄風。
參開令月何堪怯？縱乎橫乎，朝野偷梁昭稗史。
捭闔經年未所聞，竊者俠者，母儀抵死劫蓬身。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
蓮臺論道，斟蒼茫煙雨，曾經月色卷潮來。
有志登天，路走千程憑砥礪。
無神教我，書讀萬卷任經綸。
松竹曠懷，心神共達。
智仁樂雅，山水同祥。
大富村中，玉樹花開興特色。
小康路上，金樽酒滿醉春風。
斬棘披荊，長徵路上千關克。
創新去弊，改革途中萬馬騰。
禹甸重光，日月兩輪天地眼。
國民蘊運，炎黃一脈古今龍。
領導帶頭，層層示範言行上。
黨員作則，步步爲營活動中。
山臻妙境，蓮座十萬喜向佛。
雲吐禪機，松風千年好讀經。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
扶貧致富，追夢甘當領路人。
冷月銜愁，總在窗邊掛。
孤心飲恨，常於筆底流。
危巖爛石，看奇枝噴翠。
聖水靈山，賞異葉綻紅。
看綸巾對酒，羽扇搖風，古來如許高人少。
把方略評梅，工夫課柳，平生此間俗者稀。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
強軍興黨，方向正確國家安。
臥冰求鯉，扇枕溫衾，舉善奉親長濟愛。
飲水思源，銜環結草，投桃報李必盈春。
文樓挹翠，鑑水回朝，八景如珠鑲畫面。
寶鴨穿蓮，古榕弊日，四時疊韻激詩心。
山青水秀，樂山樂水。
意厚情濃，詩意詩情。
漣水湧文瀾，經綸六藝涵民氣。
龍山衍德行，仁義孤懷譽國師。
伯魂一逝，淚遮去三分明月。
氣魄長存，墨濺開萬朵蘭花。
雷不驚人，在壑原非真霹靂。
泉能擇物，出山要有熱心腸。
浪靜風恬，績著麻溪壩上。
雲蒸霞蔚，靈鍾天姥峯前。
培土壯根，滿腔正氣興聯業。
吟詩撰對，萬丈豪情鑄國魂。
餅上功夫，名揚天下。
嶺南風味，香滿人間。
檻外開明鏡，坐定時如臨弱水。
巖畔起祥雲，到此者宛遊蓬萊。
歲月崢嶸，書香墨趣醺花季。
時光荏苒，詩韻聯情暖我心。
險象環生，全球注目釣魚島。
呼聲四起，萬衆歸心中國龍。
執政爲民，敢破陳規肩重任。
傾心向黨，勇開新路上高臺。
惟念一方，有感皆通黃氣衍。
放知千手，無求不應白衣隨。
萍身無所屬，十載遊蹤，風雨飄零時過客。
詞筆夢蓬萊，今朝幸事，煙波不老即神仙。
安全保駕，馳騁九州，氣虎油龍皆俯首。
科技爭雄，縱橫四海，殼牌阿美盡愁眉。
勇猛水軍，問鼎揚眉溫舊夢。
神奇良將，闖關得志創新篇。
紅木靚人文，古色古香兼古貌。
紫檀提品味，宜藏宜賞更宜居。
礦冶展雄姿，網站開通，弘揚時代主旋律。
銅都流曉韻，風雲際會，描繪人間新紀元。
渭水過門前，竹茂人勤，小康捧上新名片。
古宅傳海內，鄉風民趣，雅韻凝成活化石。
別後休追那段情，從此天涯。
展望未來，民族復興圓國夢。
縱觀今日，神州崛起奏華章。
花草飄香，園林挹秀。
街頭織錦，路面描春。
霞飛順義城，更把藍圖點染，詩意饒添畫意濃。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
兩廂細語，世界變成小書房。
乾坤世界，唯我獨尊，一語童言成佳話。
南海波蘭，華沙青翠迷人眼。
西天印度，德裏蔚藍好景觀。
一枕煙霞，不負今宵風月醉。
半箋心字，但期他日阮郎歸。
三起三落，小平同志久經考驗。
漸興漸強，大國步伐從不停留。
藍夢悠閒，相遇屏前賞明月。
大哥雅興，靈山深處聽野歌。
金榜題名，怎曉十年寒暑酷。
峯巔礪劍，焉知幾度膽魂驚。
喜剛簡公，後代枝葉茂盛。
頌光裕堂，祖輩造福子孫。
尊師重教，中華史冊添異彩。
興邦育才，神州大地起宏圖。
電廈啓天門，聯聲妙語驚宮闕。
農機歌綠野，曲韻佳音頌利州。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
桃花人面，一懷舊夢覓無回。
龍驤天闕，鳳翥靈臺，羣峯迤邐臻仙境。
寺建名山，法傳妙諦，萬木蔥蘢沐佛光。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
德邦興德政，萬家共享太平春。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
星微月燦，曠野皆鋪白玉氈。
佔全湖綠水芙蕖，勝國君臣棋一局。
看終古梁雕玳瑁，盧家庭院燕雙棲。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
杏子懷仁，總呈金果善良心。
種天種地種嬋娟，希望田野、春夏秋冬花不敗。
觀古觀今觀世界，生活舞臺、東西南北樂常來。
力強消渴靈，四海名揚輝橘井。
手妙回春早，萬家福蔭醉桃源。
長廊銘日月，識侗族家山，華章有象。
古道接湘黔，知關陲重鎮，雅趣無邊。
尊老寄深情，情滿濟河，千年澤潤文明地。
放懷傾大愛，愛凝王屋，萬丈柱擎道德天。
持勤增之，榮耀酬邦國，義路人人齊奮勉。
行善敷仁，福隆蔭子孫，德門世世必興昌。
明月一樓，家居似錦。
春風萬裏，顧客如潮。
噴薄飛天，駕馭遨遊，敢與美俄爭上下。
安全返地，運行準確，勢同日月較高低。
隕當天落，誅盡扶桑倭種。
日本東出，照遍四國九州。
融古韻以入新風，四百年粵音傳玉宇。
萃名優而揚特色，三千國珠履醉沙灣。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
國強民富，嚴法降貪萬衆歡。
消除壞事，施行善事，宣揚好事。
感嘆前生，畏懼來生，笑罵今生。
涓滴匯洪流，浩渺波濤，洶湧澎湃瀉江海。
迎送返遠近，進退遲速，道邊通達逛逍遙。
莫道無聲，燕嶺林濤常悅目。
分明有意，杏園花雨細敲窗。
奧運燃情，情融聖火傳千裏。
健康是福，福伴春風進萬家。
秋色荒涼，喬陰莫仰。
愁雲黯淡，仙馭難回。
四季輪回，何以春秋存史冊。
一元復始，當將理想化新篇。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
路遠雲遙，攬月如何下手？滿天懸念一懷中。
把酒釋懷，往日滄桑曾入骨。
望洋興嘆，前程錦繡已無緣。
霞彩紛呈，珠璣翰墨。
客心獨騁，錦繡山川。
憑誰舞綠鳳凰城，舒張夢翼。
仗我翻新天地景，澎湃詩潮。
民瘼系心時，夕惕朝乾，安貧樂擁一懷月。
政聲離任後，松迎竹迓，尚潔唯攜兩袖風。
守忠厚，留有餘地步。
信和平，養無限天機。
曠古文人，激起岷江千裏浪。
四圍佳景，融和天地一家春。
喜氣洋洋，清明執政正能量。
春風習習，平易近民零距離。
上門接訪，體貼入微贏衆愛。
進戶詢情，關懷備至解民憂。
六十年琢玉雕金，看國貌如花，我用定瓷添重彩。
九萬裏歌鶯舞燕，更春江載酒，民逢盛典祝遐齡。
雲外起高樓，月是主人星是客。
山中藏勝地，詩之妙筆畫之魂。
毀宅摧園，洪水無情掀惡浪。
連心聚力，幹城大勇譜豪歌。
燈火煙花，交相輝映上元夜。
龍獅鑼鼓，接踵摩肩濱海灣。
十載唱和，聯歌激起黃河浪。
羣英吟誦，藝苑湧來華夏潮。
遺老遺少，作詩作詞催眠曲。
騷客騷人，寫賦寫文思春歌。
提劍斬蛇，位卑亭長能憂國。
鄙儒溺冠，基毀君王咎豈辭。
醉我校園，翰墨書香春色美。
看今社會，笙歌聲沸國風雄。
大江浪、應梵鍾，諸天聽法蒼茫際。
千裏雲、開寶殿，萬佛垂光紫微間。
登嶽麓而峯，借黃蔡風神，沾朱張文氣。
聚湘流以會，期湖南山水，悅天下精英。
鐵骨矗撐華夏，仰青天一色。
清風漾起包河，蘊好景千程。
嫉惡如仇，幾根傲骨橫天下。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
道交禮接，生意恆如意。
近悅遠來，財源不竭源。
科技實高超，火箭同繁星共耀。
前程真錦繡，瓊樓與麗日爭輝。
天德齊天，威傳大愛三千裏。
後恩澤後，福佑中華一萬年。
同德同心，同仇敵愾，同護釣魚島。
盡能盡責，盡力國家，盡吟正氣歌。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
備戰十年，功成一旦，九州大道向北京。
齊伐山戎，雖信險而剿絕。
魯秉周禮，有殺身以成仁。
辭舊歲，鞭炮聲聲脆。
慶佳節，彩燈盞盞新。
春滿人間，新農村處處如鋪錦。
花開臉上，好日子天天似過年。
繡樓拋媚，春鬧山市。
西園弄墨，梅語三溪。
邀來四海精英，聚首江城同競技。
練就一身硬骨，爭雄世界奮揚威。
畫傑其來，新縑須寫梅高致。
仙才誰並？彩筆當抒客雅懷。
炎黃後裔，至親骨肉難久別。
華夏前程，萬裏江山定長春。
旭日照九州，西遞花開三春麗。
祥雲映四海，古鎮樂奏百業興。
德潤黃山，大業飄香春更美。
善行赤縣，小區耀彩夢同圓。
三叔叛亡，不知敵我。
二森芳臭，別在廉貪。
百族同心，治亂安邦，漢維團結新疆好。
千軍勵志，燃情逐夢，歲月崢嶸遠景雄。
有眼光則分合適時，並非冒險。
倚檻俯江流，一線濤來文境活。
迎門飲湖淥，萬松深處講堂開。
張門賢相後，笑奇緣締恩承永茂。
劉氏帝皇孫，靈慧曉芳喜慰重霞。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
呼朋賞月，月行瀚海碧波間。
歲序更新，金豬換歲。
春光勝舊，玉鼠迎春。
積以彌高，文山故峻。
荒而未稼，心地不登。
趙樹理依樹寫農民。
蒲松齡倚松觀碧濤。
列缺崩崖，一線天開，萬險梯河藏勝境。
雲峯裂隙，兩方水匯，千寒刀澗顯奇觀。
故地有奇觀，百裏煙波猶夢繞。
名山留勝跡，千秋風雨與時新。
花徑香飄，迎來萬裏客。
明樓詩韻，謳出九州春。
景醉禺山，樓外青山花外雨。
情牽冽水，心間綠水世間春。
爲蠅頭，每日奔波苦。
買鴨腳，依時進酒甜。
萬般氣象，十面湖山，此則已窮千裏目。
兩字關情，五言絕唱，誰能更上一層樓。
掀駭浪驚濤，淹沒當年瘋盜賊。
架虹橋畫閣，裝修今日好山河。
抱犢吊英雄，背水殊勳，從龍結局還烹狗。
扶鳩慚耄耋，登山攬勝，獲鹿留題且續貂。
聚精會神，如來轉世約鵬舉。
缺兵短將，紂王無計令狐衝。
敬老尊賢，近察民情知冷暖。
扶貧濟困，遠觀世態識艱難。
拋開世俗，三尺青鋒閒作槳。
調勻春色，一支禿筆漫耕詩。
雲動映霞輝，海上仙班歡奏樂。
泉流漂碧水，晶湖佛館靜敲經。
金罍邀月斟，蘇子恍來相唱和。
峯壑賞心望，醉翁當至共優遊。
燭盡三條，試聽長空仙樂舉。
頭高百尺，曾看滄海夜珠來。
宏願百年，一心苗圃培新蕊。
春風萬裏，三尺講臺育棟梁。
紫陌飛坐，風吹衫袖。
碧崖流水，雲淡波容。
妄念起時，勿隨勿制。
嗔心動者，害己害人。
贛水流雅韻，澄波碧浪潤桃李。
廬山蕩儒風，峻嶺青峯擎棟梁。
當下見雲臺寶網，但觀照千峯翠湧，萬樹霞飛。
流泉嘯，流泉廟，廟中流泉水常妙。
望夫坪，望夫亭，亭內望夫人未停。
碧血如潮，熱浪悠悠難化酒。
新聞似劍，北風獵獵石藏鋒。
何如歸去？戴月鋤禾添野趣。
不可胡來，爭名逐利泯真情。
胸懷華夏，教大小高低學子。
放眼全球，育天南地北人才。
細柳邀春，但聽燕語隨風至。
清水爲媒，又見秋波作嫁妝。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
半世奔忙，仍居寒舍單間。
普世尚文，聯花十度開春景。
全民敬業，駿馬千羣追富圖。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
紫燕繞畫梁，築成幸福萬年歌。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
東盟客至，南海西江浩浩潮。
有令德，有清才，不愧聲稱是賢母。
一忠臣，一孝婦，最難伉儷並傳人。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
仄仄平平，三千雅韻妙聯多。
雲淡風輕，浮生淺醉閒眠日。
山高路遠，半世清愁暗渡春。
飽學馬融，堂中設帳。
奢華羊侃，水上修齋。
萬念歸真，百事法門能脫俗。
一身行善，三清妙境可成仙。
浩淼洞庭，極目天爲界。
莊嚴孔府，育人聖至尊。
功炳千秋，文韜武略統華夏。
名垂萬世，治國安邦靖漢疆。
踏徑覓樵夫，蟬韻煽情，勝景斟來消俗慮。
登山擷林趣，鳥音洗耳，煩心蕩漾沐清芬。
非關病酒，不是悽惶，掃徑情懷安可憶。
碧水流漩，蒼風翻卷，思君季節落成殤。
碇啓南湖，炬耀長天，一縷曙光驅黑夜。
基開北闕，肩擔大任，九旬壽誕煥青春。
離亭宴，掃花遊，再看東陽歌琴調。
臨江仙，踏莎行，覽盡西湖月華涼。
樓外有樓，伴鼓聽鍾開盛宴。
味中品味，追唐溯漢沐祥風。
景煥名山，登樓遠目瞻龍柱。
人酬盛世，擊鼓豪情奮馬蹄。
樹海追潮，看靈羊走秀。
土樓駐夢，任春色爆棚。
大地回春，伊洛河邊花煥彩。
平川躍馬，杜康酒裏韻飄香。
千家爆竹，爲河山喝彩。
萬戶歌聲，喚海嶽開心。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
歌翻翠嶺，和風茶女蝶穿雲。
杏雨方停，綠柳籠煙雞報曉。
蘭舟初泊，朱荷沾露蝶迎香。
師範重三天，謦欬聲猶留殿陛。
皇華周四國，樸誠望早式班聯。
碧血灑羊城，霧慘雲愁，當年鬼蜮今安在。
丹心昭禹甸，天旋地轉，昔日英豪尚永生。
上河網購東風，龍郵西遞。
玉兔傳真中國，馬拓南天。
鑽塔披紅，炫彩油軍興偉業。
書海立志，激揚壯士暢豪情。
孤山獨廟，匹馬單槍一關帝。
雲嶺五臺，旺香衆寺羣菩薩。
指點迷津，讓人生少一些遺憾。
傳播真愛，願世上多幾份溫暖。
不負春光，蘭市連坪鋪畫意。
獨鍾楚韻，龍溪波水縱詩情。
止水無漪，對夕陽西下。
寒梅破蕾，迎小雪初晴。
繡蝶尋香，但見狂蜂情切切。
古道寄語，常使翰墨思蒙蒙。
菜園壩、兩車站，人流如海。
朝天門、一廣場，熱鬧非繁。
積善之家，必有餘慶。
資富能訓，惟以永年。
聚焦國是，關注民生，廣電新聞開氣象。
根植武威，花飛絲路，宏圖大業啓人文。
日麗風和，門庭有喜。
月圓花好，家室鹹宜。
伊闕千載牡丹，國色傳盛世。
洛河萬古杜康，天香譽神州。
半路出家，不知佛門有詐。
平生仗義，豈曉塵世無情。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
獨俱慧眼，放飛翅膀擴心胸。
商朝王族，蚩尤後代源二脈。
吏部郎中，詩賦雄才赫九州。
江花紅似火，法制潮流湧鄉鎮。
春水綠如藍，文明風氣遍城村。
種萬畝荷花，好讓清風縈世界。
攬一園勝景，頓生正氣壯胸懷。
道本非常，窮經孰敢言得意。
學無止境，獨秀豈能就滿足。
駿馬奔騰，黃鶴樓步步升高。
金龍飛躍，零售人年年利好。
南堤垂柳，枝枝翠綠。
芝陽麥浪，畝畝金黃。
集螢映雪，編蒲緝柳。
稟道毓德，講藝立言。
一德君臣，同悲愛日。
三吳士女，爲罷端陽。
看一牆藤蔓爭高，不動是動。
嘆千古江山興替，有空即空。
自期花好月圓，望斷紅塵情未老。
寶馬香車，攜八面春風入住。
晚霞朝旭，釀五雲好夢出遊。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
依湖看月，閱盡星座情意濃。
查腐敗，舍生忘死，用心構建和諧社會。
隔水問童，酒家何處。
指檐答客，茶肆那邊。
銅雀春深，一臺猶傳帝王夢。
建安骨壯，千古難消魏晉風。
春來鞏義，鞏義傳春，人人都道春光好。
喜上眉梢，眉梢溢喜，處處皆雲喜事多。
崇聖修德，志在中國夢。
爲民執政，情懷天下人。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
馬在瀚海，商行企業利無言。
百選山珍，恭迎無上客。
好調湖素，喜遇有緣人。
何須傷感？身邊本少真君子。
畢竟清醒，世上猶多巧僞人。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
衛國從戎，忠心耿耿獻青春。
歲月燃情，九江納福圓新夢。
羊毫走筆，萬戶迎春繪富圖。
桂馥蘭馨，春風秋月。
鳶飛魚躍，知水仁山。
薄俸養廉，不逐蠅頭微利。
詩書遣性，何圖蝸角虛名。
流水高山，會心不遠。
陽春白雪，和曲其誰。
處事無奇，唯忠唯恕。
治家有道，克勤克儉。
賢士名人，集聚濟南府。
聯花墨寶，齊和孔聖風。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子延賓，但於林下重詩情。
玉珠顆顆，滋心潤肺壯體。
長廊處處，怡情勵志催人。
廣場貨靚價宜，笑臉恭迎天下客。
谷埠風生水起，春光榮耀柳州家。
股市如雞肋，每思放棄不容易。
聯吧似酒樓，總想光臨別害羞。
人雲三少起三心，多求必亂。
我願陸君生陸耳，兼聽則明。
生於亂世，成於一代佳人，長傳舞美歌尤美。
歸自思州，葬自千秋勝地，好讓魂安夢也安。
五福呈祥，麗日祥雲播富貴。
同心興國，民安國泰鑄輝煌。
海棠情未了，燕殿佳人牽畫魄。
香國夢能圓，黃州太守暢詩魂。
八面嘉賓，品嘗盆菜千般味。
一身地道，秉制奇方萬裏香。
姓社姓資，無非主義。
劫財劫色，太過野蠻。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
前塵飄渺，唯留明月訴平生。
歷九三年洗禮，黨旗更豔。
看八千裏飛歌，國夢正圓。
湖鏡澄明，人面魚容宜兩鑑。
蓮妝婧雅，石橋柳岸適三融。
捧棒靈猴，把新村舞動。
書春夢筆，將好句尋來。
綺席清歌，空杯無計。
亂山喬木，白首爲誰。
富黎民爲己任，銘記黨章，德馥三秋山桂子。
懸明鏡省吾身，恆持廉政，心清一朵水蓮花。
惠澤銘心，十億生民尊始祖。
雲霞照眼，萬方冠蓋拜名山。
孝公婆，賢惠兒媳鄰裏贊。
尊妯娌，和諧門第社區傳。
烹煮雲霞，因有良心才有味。
調和天地，若無美德便無香。
昆曲千年，唱醉江南月。
聯花十屆，沁香吳下風。
集資建廠，築巢引鳳前程美。
濡墨撰聯，逐夢吟詩日子紅。
遼自舒懷，騏驥飲河龍破壁。
寧能致遠，麒麟吐玉鳳朝陽。
有腐必懲，有貪必反。
無聊何止，無謂何妨。
魯連不帝秦，扶義揮戈，終以精誠回世局。
馬卿從渝蜀，前驅負弩，獨傷留後缺良規。
萬事隨緣，心靜求得人自在。
一生淡品，志高搏取譽遠揚。
胸懷坦蕩，是青年榜樣。
氣度恢宏，乃後世楷模。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
墨香生樂趣，養千年浩氣泱泱。
比翼鳥同林，百載萬年千縷意。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
北國釀茅臺，香飄塞外三千裏。
武城藏古貝，韻壓江南四十州。
淡月一鉤，鉤起離愁愁幾許。
殘雲半卷，卷來別恨恨千般。
風霜其操，鐵石其志。
仁義爲友，道德爲師。
站上高出，看到遠處，幹在實處。
懂得昨日，立足今天，奔向明天。
且迓冬來，寫意梅花新澡雪。
將逢春至，含情桃蕊再回香。
三兩處雲煙輕散，聽木葉蕭蕭，東風寂寞西風冷。
二十年波瀾不驚，憶飛鴻點點，舊雨飄零今雨無。
志展經綸，擔興亡責。
心存敬畏，做廉潔人。
八百裏波濤，浩浩湯湯，排比出一泓雲夢。
五千年感悟，真真切切，濃縮成兩字範文。
天降斯文，傾甘井以滋先聖。
世傳正道，扶江山更有後人。
範土爲窯，團沙成像。
挈瓶殊智，擊壤同歌。
武林勝杏林，喜武術真功，益壽延年張士氣。
體苑偕文苑，歌體壇盛況，健身壯魄樂烝黎。
太極聖地，楊武宗師沐冬夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
弟恭兄勿友，哥倫比亞。
幼富長窮貧，大不列顛。
救死扶傷，丹心獻黨。
消災祛病，妙手回春。
龍鼎鍾鳴，演奏襄平古韻。
纖城才聚，放歌當代新聲。
醫德繼前賢，弘扁鵲遺風，華佗厚澤，仁字如懸秦嶺月。
嘉行孚衆望，願黎民無病，丹藥蒙塵，芳名更駐世間春。
黨定興邦策，千年偉業山河秀。
民描致富圖，萬裏長天日月新。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
東方齊築夢，粵東追夢築強基。
傳之其人，已擅六十年著述。
周而復始，再假八千歲春秋。
生戰黃沙，死葬黃沙，憂民憂國真公僕。
功留蘭考，利存蘭考，樹木樹人好楷模。
金風瑟瑟，柔腸百轉。
黃葉飄飄，綺夢千回。
聖賢非神，能做先師因好學。
後生可畏，焉知來者不如今。
四季迷人，中條千古一池雪。
九州躍馬，祖國八方萬卷詩。
奧巴馬就職，睡前演講。
滅火機布控，燃後施行。
時局迭滄桑，風景不殊，依舊柳邊亭浸月。
甘棠自今古，江山如畫，何妨湖上客題襟。
反腐倡廉，廉風更暖。
祛邪扶正，正氣猶濃。
一汀蘆絮淡然，霜棲白鷺。
兩岸煙波縹緲，月映清流。
月滿庾樓，據胡牀而可玩。
花開唐苑，轟羯鼓以奚催。
百歲幾人曾，只憐南國歸驂，不及含桃薦清廟。
一棺萬緣盡，試聽東風啼鴂，哪堪芳樹黯晴川。
把酒中原，大唱賢風，五代聯花香廿載。
萃英天下，弘揚國粹，兩行佳話耀千秋。
情癡趣雅，任七秩年華，猶是醉山還醉水。
志壯身康，經半生風雨，依然如虎更如龍。
魯國大夫，功垂萬古。
孟門仉氏，績耀千秋。
貝葉蓮花，一片清新世界。
蒙鍾藏鼓，千秋和暢音符。
星光燦爛，聯合國粹。
月色朦朧，擁抱情人。
茶千碗、酒萬盅，醉來踏破瑤階月。
柳三眠、花一夢，興到傾翻碧玉觴。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
煙收月上，鏡水空浮白玉鉤。
日照春山，百花生色。
柳光秋水，盈汪閃瑩。
禮炮燃情，競渡八龍追國夢。
樂聲勵志，歡騰兩岸頌民生。
煙雨江南，碧水烏蓬驚白鷺。
春風塞北，彤雲黛嶺誘黃鸝。
鶴逸山幽，訪仙求自在。
文昌財旺，問道溯淵源。
愛我總情深，論史談詩，坐有春風常惠我。
傷公成鶴杳，釋疑解惑，覓無化雨可如公。
詩賦動江關，逆旅未休，身世無依歸夢遠。
悲風出健筆，平生痛定，才名最是誤人多。
留三分醒，憑欄遠眺，展雲天萬裏忘機。
橘核溼塞，緩痛和肝除腎冷。
檳榔逐水，攻痰利氣潔腸腔。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
反腐倡廉，愛民如子，竭慮殫精振國風。
皓月掛中天，自有清輝播四海。
春風吹大地，亦然和氣繞千家。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
好花添好景，八方共享太平春。
卅載改革路，碧水雲天皆入畫。
一方創業人，徵程歲月盡留詩。
吹簫招彩鳳，美乎美乎，人披霜雪聽泉韻。
把盞晤先賢，醉矣醉矣，客伴蝶蜂臥柳林。
座上清風窗外月，是今是古。
無邊琴瑟手中弓，堪正堪斜。
心靈悟道，清空寧靜。
翰墨飄香，脫俗超凡。
遺址尚存，八掛暖亭輝日月。
飛霞悟道，一生偉業映河山。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
地平原廣，騏驥騰風川野間。
躍馬揚鞭，捷報振興老基地。
驅霾掃霧，豔陽妝扮新沈城。
藕葉接天，山水宜人織畫卷。
荷花映日，幹羣着力富蓮鄉。
品質壽光，奇瓜妙果，同臺彰麗採。
人文蔬博，綠意紅情，競相展風姿。
廿四橋懸燈盛裝，同賀嬋娟披玉宇。
十八子把臂阿佬，共爲國粹創輝煌。
回首秋風桂院，剩一枝禿筆，爲舉家謀柴米油鹽。
堪嘆人間，榮辱成數，辛辛苦苦一世短。
盛贊天堂，心靈淨化，歡歡樂樂萬代長。
爲民解痛，針注八分舒六腑。
祛病延年，藥煎五味潤三焦。
斬將擁香，吳鉤失利刃。
臥薪嘗膽，越劍礪新鋒。
黨在心中，喫水應銘挖井者。
路通夢裏，啓程莫忘導航儀。
高山活水，溪澗涓涓源匯海。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
友善和諧，文明播雨三春錦。
自由平等，民主揚帆一路歌。
弘揚正氣，提升人氣，重誠守信添生氣。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
郊祁同登，四十晚遇。
籛耳齊算，八千大年。
老哥聽老歌，老歌美，老哥樂。
新春槙新椿，新椿嫩，新春悠。
此可療飢，快餐美味。
權當歇腳，飽覽名山。
千裏檣帆，縱貫京杭，隋代煙波唐代月。
萬家燈火，遙連星鬥，清河畫卷運河詩。
鳳翔鸞舞，論壇處處呈祥瑞。
我往你來，聯版時時共雅閒。
社會和諧，山河絢麗。
人民幸福，天地清明。
華山擎巨臂，撐開養老天空，好讓晚霞添異彩。
渭水蕩清波，唱響孝親禮贊，長教秋色放餘輝。
朝汐撼危崖，淜渤濤聲，即是觀音未現。
海天開淨土，莊嚴世界，居然正法如來。
階前碎月，巧印奴兒影。
陌上竹笛，正襲退之懷。
栽李培桃，三尺講臺千裏路。
肩梁固棟，五更燈火萬年功。
恰同學少年，風華正茂。
任奇思妙想，好夢常新。
冰雪消融，朵朵寒梅點紅脣。
露珠凝結，排排翠竹抹青霜。
金田浩劫啓中興，來日大難，爲語江淮諸俊傑。
陽朔名山甲天下，清時共愛，愧無心力振凋殘。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
綠綠紅紅，一園美景畫情生。
閱讀養精神，益智修身，書中活水心頭湧。
思維開境界，長能增識，筆下真情紙上噴。
萬象更新，千裏飛歌千捷報。
一元復始，九天布瑞九芳春。
有唐時劉晏之才，未閎於用。
爲造化小兒所苦，卒奪其年。
市景高端，霓虹閃爍銀河舞。
生活低碳，安步當車綠樹歌。
欣醉溪雲，天井善緣酬夢境。
閒烹嶺雪，瑤山真味入禪心。
平生多敏慧，屢破天機，聰明反被聰明誤。
世代繼簪纓，頗豐著述，俊彥長教俊彥嗟。
綠色開先路，塑棚滴翠千家喜。
紅花沐惠風，蔬菜成金百姓歡。
敷教化、重農桑，版圖萬裏。
溯先河、追祖德，俎豆於秋。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
胸懷冰雪，不改初衷砥寸心。
五百年歷久彌新，聽月浴雲憑鳳集。
萬千戶欲通則變，承先啓後任龍翔。
佛祖手捧佛鍾，佛鼓佛書送佛地。
青龍頭戴青雲，青氣青輝向青天。
登斯堂也，然後知生於憂患。
爲之嗣者，尤宜思固我宗祊。
情鍾恬淡，身許自然，明川幽谷長流水。
福享安康，壽齊泰岱，碧宇祥雲不老松。
揖迎華夏一坊，喜今朝人至。
聞遍風光十裏，問何處雞啼。
花團乎錦簇，醉看豐臺，豈止於永定波柔、盧溝月滿。
文壇老將，久負盛名，青春煥發。
藝苑新秀，嶄露頭角，朝氣蓬勃。
做人要穩，做事要狠。
捉賊拿贓，捉奸拿雙。
民心似水，水載舟行通四海。
政體如船，船航舵穩達三江。
諸景皆幽，心已醉春江花月。
一遊未足，魂常牽綠谷樓亭。
鑲金嵌玉，彩雲幾片逐圓月。
吟賦填詞，長調數支寄深情。
菊徑流螢，幾點秋光妝夜景。
鶴亭垂柳，一彎春水逝年華。
蘿月揮琴，梧風搖麈。
蕉雪悟畫，竹雨讀詩。
將萬種柔情，付與春風，獨自枝頭含露笑。
那一窗細雨，敲開寂寞，輕於帳下帶愁聽。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
秋高氣爽，品苑裏花香，野谷四周正點紅。
五十華誕，舉國顯氣盛。
百年滄桑，慈母盼子歸。
中華瑰寶，文化奇葩，廿五歲月重放彩。
古曲陽春，名歌白雪，萬千世界獨崇聯。
舊事新聞，南北大街人咬狗。
吹牛扯淡，東西小巷鬼偷錢。
才經過禪關，卻憐桃葉飄零，六代湖山誰作主。
且收入遊記，待看荷花開遍，一船書畫我重來。
夏雨鳴哀，恰矚望方殷，卻哭八閩摧巨傑。
春風齎志，且賢芳正賴，還期九曲仰高峯。
至誠從無妄二字做起。
衆善皆不忍一念發生。
湖光春色，區境靚容，好個是三門畫障。
濱水弄潮，依科興市，真可稱九曲神龍。
紙落煙雲，名書共賞。
牀連風雨，好句聯吟。
梵宇聳奇觀，喜海晏河清，千載神州消劫運。
山門凝爽氣，聽鍾鳴鼓響，八方信衆悟真如。
修水第一人，詩書合璧輝山谷。
蘇門四學士，翰墨流芳煥豫章。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
宏才謀盛世，宏圖治國，宏篇章繼往開來。
堪破世情，功名路上三杯酒。
廣開胸次，生死人間一局棋。
人境結廬，香車寶馬無關我。
仙山信步，虛竹勁松總醉心。
陸海潘江，長留玉潤珠圓句。
風刀霜劍，不改孤臣孽子心。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
世久存三惑，警我休爲反面人。
臨淵羨魚，不如退而結網。
怨天尤人，尚須反躬自問。
山舍無塵，明月長來借宿。
農家有酒，白雲久駐解讒。
一池靜水，映日新荷方入夢。
幾縷纖雲，迎風古柳已聽蟬。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
尋根追夢至，九天鴻雁樂三通。
翡翠典雅，與君同禧。
瑪瑙玲瓏，偕爾共輝。
柔情似水，溫潤如風，蘊成暖日生煙夢。
君子曠懷，美人雅致，寫就涵星漱月詩。
用愛心感悟大千世界。
以幽默豐盈百味人生。
悽風苦雨，狂話青燈音尚在。
雲帆路遙，立雪程門影難尋。
小兒出道，不覺天高地厚。
智子疑鄰，豈敢妄自菲薄。
有男無女不成家，天經地義。
敬老愛妻終得福，子孝孫賢。
小康有望老百姓，全憑三個代表。
大地回春新千年，更看九州風雲。
威信如何？公權自是人民給。
楷模乃鏡，業績全憑羣衆評。
張本續經，盡展風華，一代茶人弘國飲。
揚旗奪冠，謹遵誠信，百年老店啓新元。
水陸扼關津，此地爲湘西名勝。
忠貞憂社稷，當年有屈子行吟。
館起鄴城，欲話滄桑邀霸主。
文傳風骨，更憑筆墨拜曹公。
章臺走馬，鴇龜帶笑迎牛客。
花月戲蝶，鶯燕含羞進蟻樽。
桂域和諧，大業興邦圓好夢。
龍城鼎盛，靈猴賜福報佳音。
智建禪林，曾有圭峯卓錫。
光騰法座，猶聞能海談經。
一點素心，永留天地真情內。
三分俠氣，常在江湖大義中。
圓滿佛法，以五戒十善打基礎。
求生安養，視信願有無爲決定。
蓮花託聖尊，化育菩提結釋子。
楊柳灑甘露，弘開善願了凡心。
動車痛追尾，黃天驟下蒼生淚。
逝者永安息，赤子播出大愛歌。
搭橋鋪路，百業俱興，途寬欣躍馬。
保駕護航，千舟競發，風正好揚帆。
王業此偏安，一旅猶存明社稷。
胡塵今掃盡，孤亭長峙漢江山。
敢爲先，種藕養魚謀致富。
憂滯後，路通燈亮助脫貧。
孝友景先賢，難兄難弟，怳見德星長聚。
祠堂鄰古渡，羣昭羣穆，共分明月無邊。
此日盛遊，同氣仰爲賢知列。
異時文集，相期長在地天間。
豈無熱腸古道，服務華夏人民。
赤嵌樓高，西天不遠。
白衣道廣，南海來同。
長巾帳內子女好，少女更妙。
山石巖前古木枯，此木爲柴。
五鬥米，五車書，公平交易。
一豆羹，一簞食，忙碌人生。
一曲黃四姐，風情萬種。
幾聲哈格雜，山水千姿。
木石前盟，無非蝴蝶夢。
金蘭盛會，不過鏡花緣。
老邁順天然，休怨老人無大用。
孝慈屬本份，應當孝子報宏恩。
仗劍走天涯，怒目橫眉向狼虎。
孤山埋俠骨，雄心壯志勝男兒。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
無錦箋寄字，知心對酒，自發微信訴衷情。
兒行千裏，謳紅齊魯大地。
俺萊蕪有，印章城市名片。
父留一個好名，終生難忘。
網聚千章佳句，萬世不磨。
九龍騰瑞世昌馨，和順亙來富貴。
一寺呈祥緣煥彩，佛光今送安寧。
古鎮無言，長留夢客。
廊橋有路，漸入煙霞。
笑那繁花落盡，月色如洗，國有牡丹甲天下。
看這瓊漿釀成，水光若畫，家傳杜康耀神州。
佐擒虎家聲，孝侯允佩松筠操。
溯攀龍世澤，哲嗣堪稱帷幄才。
六旬獻策，黨政同心謀發展。
萬卷建言，軍民協力創和諧。
道贊太邱，星聚一堂昌後世。
德鄰廣雅，風培百粵振斯文。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
笛聲盈月色，疑是山川欲賦詩。
宗發西周，德衍青門，姓海風光融邵脈。
裔遷北國，業騰紫氣，族蔭繁盛潤遼河。
古物非凡，館中原是民間品。
今朝博覽，眼下皆成世上珍。
踏萬裏春山，手不扶筇人未老。
披半天霞彩，鬢雖沾雪志猶雄。
有鳳求凰，梧桐樹上合歡語。
唯才是舉，華夏國中盛世篇。
學術各門庭，與子平生無唱和。
交情同骨肉，俾餘後死獨傷悲。
醉步石橋，笑指溪中何似我。
移身柳岸，驚觀樹上鳥欺君。
月醉海棠洲，飲香蝕骨。
風流桃林渡，好色拈花。
聯語接句，仍不脫音調韻韻。
落葉依風，卻還留蟬唱聲聲。
昨日春來，今朝花謝，往事回首堪嗟否。
明年夏至，去歲草枯，新人送波可嘆乎。
雨緩桃蘇，一園花影香撲面。
姝優曲雅，三弄笛聲韻浴心。
並坐橫肱，少是夫妻老是伴。
正立拱手，你燒紙錢我燒香。
華夏改革，清香溢遠。
神州治腐，響徹雲霄。
梅謝粉，柳拖金，明月鴛鴦浦。
菊簪黃，蘭佩紫，仙衣翡翠裁。
盛世喜重來，歐亞同春，和諧風起新絲路。
宏猷欣更展，漢唐追夢，壯麗圖開古帝都。
禮重情輕，天下逢迎皆馬屁。
藝高膽大，宮中淫亂戲龍妃。
產品百態千姿，包羅古今萬象。
瓷城花團錦簇，久享中外盛名。
壯志驚天，心蘊豪情旗閃閃。
長纓在手，風搖古樹路盤盤。
咬定一兩句，終身得力。
栽成六七竿，四座皆清。
流連園館，細訪尋部落遺存；看石器陶壺，茅草屋旁思遠古。
風雨同舟，黨政並肩，齊唱無疆大愛曲。
膽肝相照，軍民聯手，共書驚世抗洪歌。
盛會宏開，中樞決策強軍夢。
賢才廣聚，大略精謀富國圖。
斜雁行書，落葉鋪成，一律羣山秋色賦。
丹楓寫意，凝霜點綴，滿幅漫野北國圖。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
鬥轉星移，十載江湖老夢驚。
勸羣生切莫推辭，願痛飲今番，無掛無牽方上路。
春意盎然，和風送暖。
愛心湧動，大地無寒。
福澤鄉裏，如滏水長滋廣府。
女媧補天，明皇山永毓神州。
座上梅花，原爲知己。
樓頭玉笛，又是誰人。
授道傳知，苦口婆心，粉筆刷新求學路。
躬身播種，傾情竭力，清風吹豔向陽花。
懸梁刺股，憑十分毅力。
鑿壁借光，靠百倍專心。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
水城人傑地靈，金融火爆興土木。
獨上高樓，千絲寂寞千絲恨。
孤眠冷榻，半枕相思半枕愁。
橫琴對月，邀花漫舞，清香盈曲賦。
佩劍懸壺，請雪飛飄，豪氣溢圖書。
斯居得月，何不舉杯醉月。
此刻開心，就當結伴傾心。
威聲盈耳，德行充五嶽。
妙筆生花，文氣貫長虹。
百裏嶺南綠，古木迷人生畫境。
一杯天井紅，茶香引我起詩情。
常懷植蕙心，敢問楚天何以闊。
再祭濃情酒，緬悼屈子九泉靈。
綠漫古城，三春柳岸三春夢。
紅披新野，一路桃花一路詩。
顯微妙渡人渡世，備臻效果。
傳真機濟困濟危，俱達奇功。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
航母巡洋，雄翼飛騰盛世風。
甥舅之間，風韻都欲相似。
容止既妙，哺啜亦復可觀。
助龍馭以啓疆，相當年事功彪炳。
順燭津而建廟，願斯世靈爽昭回。
有白雪鋪陳，方理會秋風盡掃。
趁紅梅未謝，便緊催春色編排。
夢斟天井紅，瑤寨欣聽茶語妙。
茗飲山泉碧，蘆溪醉品杏仁香。
二度入宮，五洲關注風雲錄。
一心稱霸，四海翻騰漲落潮。
自古至今，法理千條唯系命。
從家到國，安全二字最關情。
雪裹繁枝，五馬騰空當致遠。
風傳四海，三羊開泰已成真。
震古爍今，已放神舟巡玉宇。
慎終追遠，莫忘長夜起金雞。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
琴簫和曲，道盡風情花自香。
紅旗染碧空，朝映白雲夕映月。
金穗連銀朵，少醉紫酒老醉歌。
羣星耀體苑，神州振奮。
勇士揚國威，舉世歡騰。
百業根繁，家家富裕人人福。
三農果碩，歲歲豐盈日日甜。
笑靨如花，滿堂絢麗待君來也。
真情似玉，一路風塵由我洗之。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
明月賦詩，軒亭溢雅，靜夜長牽海角人。
彰大呂古韻今聲，俎豆長馨繁衍史。
仰先賢文韜武略，風雲再起太平湖。
中秋桂花娉，聞香止步心清靜。
半夏湯藥濃，趁熱入腸病快除。
聖火燃情，摘取黃山一段雲，放飛夢想。
奇松寫意，抖開奧運五環旗，祈盼和平。
縱葦涉川，香風北往無雙渡。
沉思面壁，薪火東傳第一人。
懷琴一品，披星戴月迎風雨。
枕墨千秋，愛國憂民鑑古今。
山勢逍遙，問老鶴孤松，幾時修到神仙境。
門庭豁朗，俾凡夫俗子，早日掙開名利繮。
造物非凡，勝跡遙今存易水。
得天獨厚，奇觀長自到金臺。
功彪北鬥，九天攬月奠基者。
德耀中華，千裏回國追夢人。
客至共欣然，別來珠海煙波，故裏關情頻問訊。
人生如寄耳，話到榕江風月，他鄉聚首亦前緣。
祭墓憶興亡，新語多篇，尚發光華昭後世。
安邦名楚漢，高才八鬥，更憑口齒服南王。
憑窗臨水，水天一色盼孤帆。
開戶抱陽，陽氣九霄彌太極。
舟渡銀河，月老撮合牛女會。
鷹飛滄海，紅娘牽線鴛鴦歸。
時雨洗初春，小草探頭衣帽綠。
燻風聽戰鼓，馬蹄飛步錦旗揚。
日照中天，民聲乃大。
心朝北鬥，國事爲先。
碧海藍天，展現出佛門境界。
梵宮寶殿，凝集着法語禪源。
彩筆繪壽星，公益感人，聯葩墨卉結連理。
京城開畫展，華光耀世，仁德愛心傳九州。
沐千年煙雨，關通天下。
乘萬裏海風，信立潮頭。
湯湧瓊漿，弱士九燻皆壯士。
池容玉液，東施三濯盡西施。
政系民生，民疾民苦重如嶽。
心思國計，國是國情大似天。
是鐵是瓷，亦陶亦冶。
有文有質，如漆如膠。
貞節流芳，當年血濺桃花扇。
奇文傳世，此日人瞻雪苑名。
皮背心，襯繡花雪帽。
血牙嘴，鑲斑竹煙筒。
步步登高，口口生香春入味。
年年餘慶，家家貼福喜臨門。
任紅塵花謝花開，坐擁芳菲閒飲酒。
看碧落月圓月缺，輕彈絲竹妙吟詩。
思想專一，十米步槍揚浩氣。
玲瓏不二，三湘易女顯神威。
棲身處背倚危崖，胸懷碧海。
展翼間上摶佳氣，下飲清流。
尺書猶在篋，檢到叢殘剩墨，左思嬌女應難忘。
欲語淚先枯，自憐霜露餘生，任昉孤兒誰與託。
有他熱血良心，故爾爲民施大德，戒欺讓利，雪巖藥號世同欽。
萬笏朝天，開百世子孫支脈。
九龍匝地，拱千秋丞相祠堂。
於風過處，似有梅花香閣外。
待我來時，空餘明月照階前。
萬古雲霄一羽毛，名垂宇宙。
千秋偉業三鼎足，氣壯山河。
雞聲迎客，三島春風無境界。
象態逗人，九龍景色有丹青。
推窗望月，一點相思千裏夢。
擺案砌詞，幾分雅興兩行詩。
醉我校園，翰墨書香春色美。
愛餘華國，山河日暖畫圖新。
北河駐春景春駐河北。
南海呈秀顏秀呈海南。
禮貌經商，胸懷四化。
文明待客，心系千家。
綠樹叢叢，社會和諧城貌美。
白帆點點，人文奧運市容新。
雕欄玉砌，芳園綻開千堆雪。
翹角飛檐，蟾宮湧出百媚嬌。
萬裏晴空，但願年年秋月朗。
一絲雅意，應教處處彩雲飛。
純情獻愛，經緯紛紛繩結紐。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
農戶情懷，向天要下浩然氣。
匠人品質，返地回歸樸素身。
跨過人間名利檻，如何上便如何下。
翻開地府生死薄，哪個活該哪個亡。
雲出無心，誰放林間雙鶴。
月明有意，即思冢上孤梅。
反腐保民生，誰揚利劍。
倡廉興國運，我鑄豐碑。
秦有春秋，上下兩部。
鳳舞風歡，個中一景。
宗祠家廟，蔭竹苞松茂。
龜地古寨，養桂馥蘭芳。
金穗揚菁，淑景融融，圖凝嶺北千般韻。
峯嵐吐瑞，芳塵湛湛，氣卷閩南百裏春。
仙人醉，凡人醒，一任雲龍飛自在。
來者詩，去者詞，概從風雨道滄桑。
饗親敬酒，看成安美景。
訪友抒懷，談古邑新榮。
辭舊迎新，武當山上風光好。
減害降焦，黃鶴樓中歲月閒。
快意人生，我邀明月君斟酒。
真情社會，咱請大餐友買單。
尚有童心，看花駐足。
無多傲骨，鬥米折腰。
字挾風霜，龍韜少展招芹採。
氣蒸日月，豹略佇看駕霧騰。
相守相知，萬載情緣求一夢。
不離不棄，千年眷念共三生。
帝闕千年，古韻千年，欣逢盛世千般景。
風和四海，嘉賓四海，沐浴博園四季春。
絕頂舒懷，千山在抱。
紅顏陪酒，一醉方休。
健體健神健社會，一劍簡約一身健。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
混成妙覺，非有非無，太極圖中藏本相。
元始靈機，至虛至實，鴻濛竅裏見真空。
社會主義大道，無限寬廣。
馬列共運真理，永放光明。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
十面埋伏，韓信蕭何助漢興。
壯文鐫壯史，史崛千古詩魂。
一山獨秀，借問桃源何處。
二門對開，笑指甘霖在斯。
犬吠天庭，準是神君放縱。
人成地痞，莫非法理難容。
皓月當空，酒意詩情誰與共。
和風拂面，歌歡語笑我同鳴。
田疇鋪展蔥蘢秀，妙筆天成，萬頃儼如摩詰畫。
心底直抒飄逸風，閒情偶寄，一樽宜詠浩然詩。
國粹新風，細選精挑篩好句。
詩詞舊雨，高談闊論話奇聯。
尚武，鑄造定州年輕態。
崇文，引領古城風向標。
龍鳳織文，神州煥彩。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
書林復舊，威靈永葆，泗洙孔孟淵源。
和諧爲本，神州千裏秀。
誠信當基，明月萬年春。
爐鼎嫋香雲，奕世聲靈壯廟貌。
峯巒迎皓月，一方保障荷神庥。
已喪百年故國，徒留帝相如何用。
既成一代高僧，翻念風塵猶可悲。
鐵面無私，一生正氣。
秉公執法，兩袖清風。
風景宜人，何向三蘇求妙句。
民生固本，無需百姓樹豐碑。
山外看山，看雲看霧。
雨中聽雨，聽電聽風。
斬刺劈荊，八載抗倭銘歷史。
天翻地覆，七旬追夢倡和平。
千古未虛名，四海流芳，是曠代平陽公主。
一關雄踞處，萬人不敵，鎖無雙天險太行。
官禮功戎，宗國馨香傳永世。
圖書象演，尼山統緒本先型。
珠聯璧合，金臺墨香，老街接霞書樂海。
鬥轉星移，黃楊菉猗，古鎮逢春造福門。
風範長存，兩浙音徽留教苑。
人琴俱杳，滿門桃李泣春煙。
粒米縷絲，艱難物力須珍惜。
寸陰尺璧，寶貴時光莫浪拋。
入溶洞，賞春山奇石。
登天臺，看飛瀑流泉。
曲冷香殘，羅帶漸寬伊人瘦。
山高水遠，錦書長恨雁聲愁。
百業稱雄，環川拓展通天路。
羣星耀漢，孝感騰飛動地歌。
孝行天下，至理傳千古。
德爲業基，名言照萬年。
午夜明光，烈火中永生鬥士。
睡獅驚夢，狂流裏孕育先鋒。
漸白街招，去日繁榮輾轉。
泛黃照片，舊時歡笑依稀。
史記三仁，春秋五霸。
文明一脈，俎豆千年。
誠信十年，領軍商海潮頭立。
輝煌一路，飲譽山城塞上行。
安邦定國，移天換日。
革舊圖新，刻翠裁紅。
永慕宗功業績，光輝垂後代。
懷恩祖蔭房興，族旺並長隆。
化日春風，沐山沐水沐煤海。
善心誠意，昭地昭天昭電花。
依法肅貪，老虎蒼蠅同入網。
爲民造福，鮮花小草共沾春。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
鳥語啁啾，山花爛漫，神州萬裏景嬌嬈。
信耶穌，得生命保險。
靠上帝，必心靈平安。
勝地重新，綠水青山聯畫卷。
得天獨厚，紅魚白鷺對詩歌。
花雨飛箋，慰我文章失色處。
溪泉過耳，洗心明鏡染塵時。
有熱情，何須三把火。
多朝氣，總是滿園春。
己獻之，父羲之，書承己父。
江城子，南鄉子，我望江南。
相約鵝城，千簾杏雨傾情至。
復興駿業，一笛春風帶夢飛。
春煦送和風，羊毫繪彩新年畫。
箴言凝瑞象，福字開端好兆頭。
霜降何年？夢徑石門開法界。
寺臨無地，海雲江月擁祥輪。
幸有兩眼明，多交益友。
苦無十年暇，熟讀奇書。
春滿池塘，鴛鴦戲水二三對。
風流原野，鴻雁來賓四五只。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
疏星野渡，二三倦鷺醉聊天。
此地有人，逃爲上策。
六神無主，嚇白花容。
憶當年，曾經紅血濺。
看此日，屢把白頭搔。
中部騰飛，蒼生夢裏長含笑。
南昌崛起，紅谷灘頭正著春。
博浪一椎，秦亡漢起烽煙處。
運籌千裏，項敗劉興帷幄中。
抱甕而來，品古貝元，共醉武城千載月。
傾壺以待，開瓊漿宴，長分國酒一成香。
慕詩聖承風，因襲德慧。
藉古賢作鑑，自得春秋。
碑帖締前盟，筆勢先繩鍾太傅。
硯宣爲故友，墨痕遠繼柳公權。
洗垢自去，身適膚爽。
潔水滌來，心曠神怡。
替父從軍，九死一生戰沙場。
兩小無猜，花前月下讀西廂。
把酒共嬋娟千裏，教心心相印，朝夕顰還笑，真情不隔太行山。
與帝胄作股肱，蜀統長尊，一片忠貞留漢印。
爲人臣誅僭亂，曹瞞雖詐，千秋肝膽照秦臺。
字格若端莊，可比龍跳虎臥。
文章如小巧，即似狗吠驢鳴。
六計定漢，三傑無份，陳平無爲存大志。
八卦保蜀，一相遺名，諸葛遺恨失吞吳。
法座重開，講經布道和天下。
蓮臺再造，救苦施甘樂世間。
未免有情，對酒綠燈紅，一別竟傷春去了。
似曾相識，悵梁空泥落，何時重見燕歸來。
鍾鼓樂之，青山綠水生松韻。
祥和幸也，淡飯粗茶養鶴年。
仁厚刻薄，是修短理。
謙抑盈滿，與禍福關。
控五省通衢，雄秀兼容，一州獨攬黃淮勝。
仗羣英際會，剛柔並蓄，千載猶存楚漢風。
楚河無水，漢界無石，何必針鋒相對。
妙構生輝，佳聯生趣，自然手眼緊隨。
八年抗戰，拋顱灑血，鐵骨錚錚殲日寇。
七秩興邦，繼往開來，豪情奕奕展宏圖。
同商大政，共促小康，六旬日月懸肝膽。
永播清風，常揚和氣，萬裏江山起畫圖。
問心無愧，吏治嚴明天地肅。
施政有情，官箴公允古今欣。
落日紅村，雉雊禾苗秀。
高樓碧樹，鶯歌柳絮輕。
導竅有殊功，不使精神隨物泯。
捐軀付公論，獨留肝膽照人哀。
用百倍功，行成名立。
退一步想，心平氣和。
六書淵源，秦漢之學。
一夕解脫，神仙中人。
沽酒泊舟，塵心盡付蘆花雪。
喚山入座，幻夢同消楊柳風。
旱災接水災，災害面前無懼色。
天禍連人禍，禍殃背後有真情。
孝老尊親，時經半世陪婆母。
持家教子，歷盡千辛送丈夫。
劍嘯中天，鑄德兩儀涵正氣。
筆耕九派，藏知八鬥蘊文風。
花落蒼苔，一片繡裀紅點破。
霜鋪綠野，半鉤殘月白分明。
流水長亭，春風靜宇。
幽蘭一室，修竹萬山。
山路無林，晴天打傘雨天打傘。
冰箱有物，昨晚餐餚今晚餐餚。
曉日松濤，鍾鳴古寺千山應。
暮雲鷗影，笛奏寒江百舸歸。
追狗崽，小兒提褲衩。
買雞雛，大嫂辨雄雌。
借三萬裏長風，一清眼界。
賒幾千年明月，遍洗心魔。
凌水河邊，鶯歌燕舞春鋪綠。
木蘭山下，蛙鼓蟬鳴秋染紅。
明德開天，合有熱腸宏古堰。
貞心比石，欣看老樹發新枝。
依法治國，三羊開泰。
爲民執政，萬象更新。
微博傳情，下載小康新畫卷。
文明在線，點開中國好聲音。
業貴人和，春來海口千帆舉。
政通民意，日照瓊崖萬戶歌。
查北緯東經，借居高臨下之機，打造昆侖房地產。
偶憤青怒吼，即驚蟄飛龍氣勢，由來壽誕不尋常。
善策歸心，心底熱情總催我。
白城如畫，畫中新景太迷人。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
人文鼎盛，碧玉芳名古已揚。
聖境連天，聽神鍾幾響消千劫。
新亭拔地，聞妙鼓三通夢萬年。
微雨落花，留春痕幾道。
流水天涯，餘往事無休。
萬仞插雲，近可同仙語。
九龍戲水，快來入畫遊。
憂與樂，樓頭風月尋常看。
沉和浮，臺上笙歌幾度聞。
新時代，新中華，新貌新春迎奧運。
大浪潮，大手筆，大謀大志展宏圖。
海市蜃樓，仙島乍從雲裏現。
陽春煦日，客舟正向浪中行。
功蓋五千秋，定四極於洪荒，橫空嘯世瞻沮水。
德昭億萬載，興三才之綱鑑，舉睿啓明仰橋山。
人行道，道行人，人人行道。
仙凝香，香凝仙，仙仙凝香。
龍在天涯，曾經滄海難爲水。
君望柳陌，莫道世間不流雲。
驚濤拍岸，廻瀾浪湧千堆雪。
玉閣凌霄，曉渡龍蟠萬古情。
萬象更新，精神奮發。
百花齊放，春滿人間。
積善人家，福字回眸一笑。
厚德村落，春聯迎面對吟。
卿卿我我，惜惜憐憐，生生世世。
雲雲雨雨，好好歹歹，暮暮朝朝。
百感交集，恩恩怨怨常難斷。
一聯薈萃，是是非非盡可評。
鼓浪嶼波濤，放吟兩岸思鄉曲。
澎湖灣腳印，等待中華圓夢人。
風清氣正，城鄉鋪繡賞龍舞。
情暖世和，老少開顏聽燕歌。
遷湖卌載，戰天鬥地，壯志長抒標偉史。
創業千秋，崇文尚武，宏圖大展鑄豐碑。
器重南金，才橫東箭。
家藏鵲印，代富貂璫。
薪傳許鄭，絕學重光，洗耳樽前聆緒論。
歲在龍蛇，哲人其萎，傷心海內失宗師。
聖德覃敷，恬靖五大洲航道。
母恩廣被，帡幪四百兆蒼黎。
梵宇風清，禪音慧雨驚天落。
法雲日照，淨海佛光洞地明。
醉臥花間，一夜春風空入夢。
幽行陌上，半彎月影正迎眸。
穿針乞巧，雲錦天衣織河漢。
設案尋情，金風玉露勝人間。
索句荷池，詩心堪比蓮心苦。
關注國事，前輩殷期後輩強。
金身莊麗，廟宇輝煌，一心向善成正果。
山色蔥蘢，峯巒蒼翠，四海升平樂和諧。
山崩地裂天降災，華夏兒女遭磨難。
房倒屋塌人喪命，炎黃子孫遇危情。
大覺高深，無修無證。
真如微妙，即有即空。
播錦繡春風，社區添彩。
構和諧畫境，民意關情。
話先人廿載交期，難忘京陌僧板飯。
感故國七年吟望，誰續華陽耆舊書。
世運祥和，光天化日。
詞章華美，起鳳騰蛟。
國難方殷，競喪長者。
明德之後，必有達人。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
長搶擦亮，短劍磨光，東海岸邊勇士多。
共攬山川秀色，奼紫嫣紅花莞爾。
同滋日月精華，芳香靈氣客陶然。
村路拓寬，此日轎車馳坦道。
農家改造，今朝瓦舍變高樓。
便水洗滄桑，丹霞一道橫海宇。
黌門開畫本，瑞氣千條貫蟾宮。
斂錢聚財，不如養德積善。
爭強奪勝，怎似益壽延年。
芳嶺迎春，春風積聚正能量。
劍川逐夢，夢想推升新引擎。
三陶擎教幟，衆志展鴻猷，振鐸傳薪，九曲清泉傾厚愛。
寸草報春暉，八閩馳俊採，維新向善，七旬華誕答師恩。
花時汝未來，但此心能離患難。
月在吾猶寄，究何意以訴飄零。
慈念萌心，即生正覺。
梵音入耳，可洗俗塵。
與山水談心，自可神清氣爽。
和天地作對，當遭電閃雷劈。
春光勝舊，神州物華天寶。
歲序更新，赤縣人傑地靈。
天近山頭，行到山頭天又遠。
酒醉美人，觀完美人酒已酣。
歷七秩光陰，妍夏吟春，稱聯家泰鬥，詩筆頻捎雲鶴句。
逢一朝華誕，參茶戲墨，邀雅士文人，壽翁聊發少年狂。
世界聚焦，有水當思無水日。
寰球告急，節流莫待斷流時。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
常在福地，感受甘甜養身心。
圓赤縣圖強國夢，凱歌勝利，謀發展豈容任意窮兵。
中原天子，穩坐臺灣釣魚。
日本東出，照遍四國九州。
雞島回瀾，龍山擁翠，一任景區堪醉客。
碼頭熱鬧，水產豐盈，千年古港正生輝。
看穿燈火笙歌，應嘆人生真戲劇。
唱盡悲歡離合，方知世事大文章。
囑意篇籍，文章堪擬帝王業。
寄身翰藻，筆墨自存經緯心。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
報人出報紙，報國彰顯報精神。
當年浴血戰深山，良口英雄終勝寇。
今日奔康掀熱浪，流溪兒女定興邦。
對景抒情，南國歌風歌雅頌。
持鰲把盞，東籬賞菊賞秋光。
燃氣火千家，燎原歲月紅紅火。
陽春風萬裏，寫意城鄉暖暖風。
兩池濡水，成百年基業。
一管孤竹，畫千古清風。
木蘭引歲，黛墨陳詞，我笑少年強賣老。
鐵騎揚沙，黃花對鏡，誰說女子不如男。
法大於權，位置應該擺正。
源清自本，公私務必分明。
一介武夫，居無定所。
滿身賭債，心不在焉。
勝境宏開，雪中送炭三冬暖。
國威大振，錦上添花四季春。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
於人歌處，邀來明月共流觴。
十載之功，鑿空萬裏。
千秋而下，獨此一人。
六瓣梅花，欲參透春秋變化。
一根竹杖，確歷多南北河山。
華風之弊，始於作僞，終於無恥。
體制如燈，明在民主，滅在獨裁。
孫氏弟兄崇信義，恪守寬仁厚德。
王家叔侄重賢良，傳承大愛高風。
華夏龍騰，志在山河功在國。
春秋鼎盛，心同日月義同天。
春日融融，綻出花簇簇。
秋風蕭蕭，吹落葉紛紛。
隴雲秦樹，嶽色河聲，鴻雁引來中外客。
翰墨丹青，名人逸事，樓臺涵泳古今情。
醉中醉，以醉勸人醉。
愁裏愁，誰愁解己愁。
碧水揚波，虎躍龍騰，協力同心築夢。
蒼山吐翠，花繁葉茂，和衷共濟興邦。
時盛歲新，春潮蘇大地。
心丹血碧，翰墨繪宏圖。
龔江架彩橋，珠連兩岸家家富。
大聖揮神筆，畫醉九州處處春。
聖地有奇觀，傳神不用箋和筆。
麟城多絕技，寫意全憑石與刀。
飛瀑霧盈天，似見仙女織錦。
錢塘潮上岸，傳說龍王點兵。
山靜日長，時於此中得佳趣。
天寬水急，更從何處問真源。
天傾銀漢，雀舌逐浪杯中舞。
德照人間，寸管懸空紙上飛。
血染滇西，日落松山，正義擎天開勝局。
威揚緬北，聲蜚戰史，反攻揭幕著先鞭。
不分日夜放金輝，把勞累未當一事。
岐山鳴鳳，千年詩綻絲綢韻。
渭水歡歌，五載聯沁翰墨香。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
持海胸懷，如山偉岸，立地擎天大丈夫。
用心譜律，用愛調弦，頻奏雲龍生態曲。
蘸海磨針，蘸光織錦，再描華夏上河圖。
廿五年奮鬥，聯歌益盛。
萬千次耕耘，春意無窮。
青山之高，綠水之長，豈必佛方開口笑。
徐行不困，穩地不跌，何妨人自縱心遊。
改革情關發展情，真情不變。
振興夢寄騰飛夢，好夢皆圓。
故宮前院皇帝封將相。
幽巷南閣亭侯覽春秋。
佳話爭傳，野史何妨非信史。
高風共仰，口碑原本是心碑。
獨往獨來，爲英雄本色。
大仁大勇，真聖哲楷模。
平民壯舉，仁心大愛。
職業襟懷，當代楷模。
畫上微山，四湖水蕩千重碧。
詩中勝景，百裏蓮搖萬頃紅。
登奇樓攬勝，萬裏新天收眼底。
望秀水抒懷，千秋軼事注心頭。
春到港城，縱橫城鄉除舊俗。
福澤一方，揚帆方正唱新篇。
西子妝容，二月桃花羞靨掩。
餘杭泛彩，一聲鳥語報春蘇。
兩袖清風，耿耿丹心報國。
一身正氣，錚錚鐵骨爲民。
避暑休閒，塞外高原邀我至。
迎賓度假，莊中勝景任君遊。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
縱情聯苑，江山錦繡我織春。
鴻漸於幹，凌樓方曉寰球小。
雁鳴在理，入內才知文化豐。
佩劍清遊，無限別情愁聚散。
引馬觀花，滿院落紅泣開合。
踐行價值觀，莫停馬步。
承父兄，坐東南，英才天縱。
聯蜀漢，拒曹魏，鼎足三分。
雪花潤澤，粉琢春光滴玉露。
香水芬芳，眉開瑞氣抺金霜。
依法興邦，拓開中國新天地。
借春添彩，描繪遂溪大畫圖。
字文化，酒文明，史文學，文華蓋世。
達聖域，做聖人，建聖功，聖地鍾靈。
兩手提詩，便往書中擠。
雙心合璧，唯求家裏安。
在家爲柱，出外成牆，時時遮擋風和雨。
遇水搭橋，逢山開路，處處擔當苦與辛。
紅線系蒼生，寸土寸金，莫教衡嶽煙霞減。
丹襟酬綠野，全心全意，長使洞庭魚米香。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
陋室翻書，華夏五千年歷史，湧上心頭。
國粹韻亭馨，雨煦風和人氣旺。
楹聯頻道雅，情深意重客來勤。
紅樓賦句，星光嫵媚琴聲遠。
庭院揮毫，月色蒼茫鍾鼓息。
九月葉黃，玫瑰哀婉悽幽夢。
三秋桂落，金菊傲霜好景時。
社會和諧，渠首九天摩日月。
科學發展，長河一道蔚雲霞。
冷月葬花魂，女子多愁善感。
暄陽添果色，男人不怕何憂。
傲立世間，只憑詩有骨。
欺壓百姓，全仗臉無皮。
畢竟非凡，好憑秀水興佛寺。
果然大氣，敢令神工建玉城。
有病老殘，情該照顧。
無親鰥寡，理應再婚。
高速公路，卡機聯動卡優惠。
衆誠之聲，新穎主題新思維。
作畫鋪帛，金帛畫面面中錦。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
嗜書讀畫，雅室翰墨溢香氣。
煮酒品茗，老宅丹桂聽雨聲。
看汝來世輪回，是否脫。
耀古輝今，兩層四角龍昂首。
奇巖翠竹，百態千姿鳥放歌。
筆墨人生，隨濃就淡。
丹霞日出，散霧驅霾。
縱無廣廈萬千，眼下無寒心足矣。
此有良朋三二，閒中有益道行之。
人勤春早，鶯歌燕舞千山秀。
馬到功成，國泰民安萬象新。
身居異地，心掛遠親，當盡飲三千客夢、多少鄉愁。
素尚清貧，心懷淡似霜晨月。
志存殘集，詩韻雅如秋雨聲。
躍馬爭春，春華有夢。
舉杯祝福，福運無邊。
中華織夢，夢繞縱橫三萬裏。
巴蜀迎春，春歌上下五千年。
三笑定姻緣，百年傳佳話，風流名士。
一曲亂神州，千載留餘悲，婉轉娥眉。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
品嘗評美酒，好喝不比土司牌。
破釜沉舟，殘兵對壘乒乓賽。
旱災澇水，農田生出甴曱蟲。
英物仰仁風，千秋受此燻陶，青龍赤兔也崇義。
丈夫持正氣，四海誇其忠勇，美女金錢難買心。
庭院溢香，欣看一城春色鬧。
社區流韻，喜收滿目畫圖新。
宜室宜家，宅宇寬宏容窈窕。
好姻好媾，姬姚姐妹媲媖煌。
聽說項羽力拔山，嚇的劉邦想要竄。
回首丘特箭穿心，驚卻繆斯把身藏。
勇冠三軍，功在滇黔蜀粵。
溢褒二字，光增日月星辰。
言行儒雅卻於世無聞，亦是真君子。
詩賦格高而當仁不讓，堪稱大丈夫。
惟求社稷安，粉身碎骨甘灰白。
不取江南富，淡口粗腸愛菜青。
對月寄秋思，看雲筏當空，翔風欲渡他鄉夢。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
門對渤潮，潮催衆棹，棹驟追來一港春。
似渴似飢，相思敢恨春無賴。
如怨如慕，聽曲鍾情夢有痕。
英雄碧血，潤澤春蕾豔，百載風雲懷烈士。
赤子丹心，擎起國旗紅，五州日月鑑精魂。
魯侯古聞，論定一足。
裴公畫相，威出兩權。
洞藏萬物，形態逼真，妙趣橫生皆溢彩。
景有千重，自然絕美，嘉賓點贊盡開顏。
地道遊擊，叫東洋失措。
人心不古，盼旭日生輝。
看霞蔚雲蒸，景耀黃梅春正好。
聽龍吟虎嘯，韻揚赤縣藝常新。
隱日遮星，浮雲巧設瞞天計。
光風霽月，舉國歡歌動地詩。
棋開一局春光，黑白交鋒爭上下。
人算千條妙計，方圓競技孕乾坤。
對苑生輝，文明引領新風尚。
聯花煥彩，國粹復興大舞臺。
海屋添籌，古來稀者今來盛。
華筵慶衍，福有五兮祝有三。
心連祖國，再築長城，鐵軍擔大任。
血染家園，堪爲砥柱，浩氣壯中華。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
旁門前門後門，門外煩人。
世界杯開戰，小小足球環球矚目。
中國隊入圍，綿綿夙志衆志成城。
抱千年綺夢，於午夜風中，幽幽幻化。
將霎那芳華，凝新花瓣裏，寂寂漾開。
熙熙攘攘，往往來來，熙來攘往何方去。
慘慘戚戚，唯唯諾諾，慘諾戚唯牢獄中。
晴雪滿汀，體素儲絜。
大風卷水，積健爲雄。
先生杖履歸時，薄海長風來浩蕩。
後學弦歌聚處，彌天佳氣鬱蔥蘢。
搏浪椎，黃石履，高賢勵志斯如是。
成霸業，藏良弓，諸葛鞠躬真可欽。
一冊書在手，可覽古今中外。
萬世佛於心，方知生死去來。
律心慈善，靈性慧根修正果。
恭炷信香，龍山漳水締一緣。
面壁耕書，擯棄名繮利鎖。
心潛翰墨，追求鐵鉤銀畫。
入水不濡，至人練性如明月。
裁湖作漳，今古漁歌滿夕陽。
金穗飄香，香醉三門，門迎遠近春風暖。
銀行送福，福盈九曲，曲唱和諧大業興。
遙憶當年，月下花間常執手。
難期別後，樽前話裏再傾心。
喚民衆，聚民心，抗日黨堪稱砥柱。
期大同，追大夢，復興我再奏強音。
氣勢恢弘，井架凌空親玉兔。
神威巨大，鑽頭入地捉油龍。
登月嫦娥舞袖，揮成福字。
凌風駿馬奮蹄，邁向春天。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
築聞禹域，雕輝藝苑，築雕璀璨石雕鄉。
乘風袖白雲，暢遊碧石五間坊，輕拭丹崖萬尊佛。
沐月奏金曲，喜和閬仙千句詠，忽驚處士卅年眠。
種一嶺煙霞，枕一湖綠夢，不問瑤臺何處是。
賞半山美景，得半日清閒，惟誇月亮此中明。
玉兔送福，國人同樂新年新貌。
金都報春，萬千商賈鳳落鳳城。
谷起勇氣，只待春初重生。
德政歸心，年年農業弄新潮，風和日麗。
高科釀富，處處鄉村敷特色，綠暢紅怡。
玉動珠搖，盛宴欣聞歌祝酒。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
上下同心，辦好世博盛會。
海峽互動，展示中華文明。
地攬三秦勝，天賜雄奇，雲影爐煙留化境。
樓觀九曲潮，帆揚浩渺，長風落日寄徵鴻。
細葉輕裁，繁花微漾，春歌初鏤縈雲水。
嬌鶯漫舞，嫩柳新發，山色漸濃入畫圖。
聚民心，聚軍心，御他賊辱。
守東海，守南海，固我邊疆。
靈泉浩浩，萬頃琉璃窮地脈。
聖水溶溶，九涯珠玉蕩天光。
馬步追風，黨風每伴春風暖。
羊毫築夢，家夢終隨國夢圓。
放眼神州，誰不捧心臨後土。
滿腔誠意，我連叩首拜先人。
千佛寺中供千佛，千般如意。
八仙桌上醉八仙，八面逍遙。
志薦軒轅，屹立聯園成典範。
肩扛重任，振興國粹作先鋒。
一大起風雷，掀天揭地開新局。
九旬迎壽誕，強國富民展壯圖。
八大家文章不朽，風流自有殊，若雄辭閎辯，千古推此老班頭。
涼城新春，羊年洋洋得意。
澳廈美家，溫暖搵搵如蜜。
奇花異草，蝶粉迷香，色色芳芳同入夢。
猛獸珍禽，樹林砍盡，飛飛跑跑共離鄉。
永除三毒，常淨六根，是伽藍地。
普度羣迷，不生一念，乃菩薩心。
宿緣仰哲人，鹹稱懿德系三彥。
拙筆書誠意，幸有新聯頌一門。
日麗風和，處處春盎盎。
國富民強，家家樂融融。
德藝雙馨，聯苑長將尊典範。
精神一貫，病牀猶自獻文章。
圖們江畔，百獸應知，春山又現斑斕影。
生物鏈中，一環莫失，虎歲宏開保護區。
敢爭其命，況名標青史，仗劍風雷民主興。
梅子黃，碧松翠，香潤隨風透。
杏花紅，李萼白，春雨帶暖飄。
閒中日長，靜裏天大。
桐間露落，柳下風來。
你平安，我平安，四海平安。
人和諧，家和諧，九州和諧。
諡並武鄉侯，湘鄂戰功青史在。
壽同嶽少保，古今名將白頭稀。
佛在座中留，任吐納虹霓，且開懷飽餐桂月。
子於川上曰，縱奔波晝夜，宜歇足小住梧州。
粉黛青衣，風流一段荷出水。
紅妝翠袂，雅致三分我入塵。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
九層寶塔，滯於中塔五層中。
人民和樂，社會和諧，喜看時和世泰。
九域共榮，千家共富，笑迎福共春回。
曲策高文，導揚盛美。
重山流水，怡養安和。
老店金爐，百年玉饌，爭嘗美食無遺憾。
古都青史，盛世新篇，細品華章倍動情。
長立江幹，閱盡狂濤細浪，任我察明興廢事。
頻迎世客，呈來苦雨輕霞，憑爾悟透樂悲心。
喜愛滿人間，馬來圓夢春來賀。
和諧盈大地，鹿生角茸寨生輝。
跨世紀，國泰民安歌華歲。
越千年，龍騰虎躍壯徵程。
法治布春，和諧荊楚千湖碧。
文明入夢，友善人家四季馨。
四季春秋耕田疇，喜收錦繡。
三農政策惠阡陌，歡歌和諧。
泉石蘊清奇，朗月和風無俗韻。
軒亭憑嘯傲，高山流水有知音。
萬卷遂初，心傷慈母針頭血。
副車再誤，淚盡孤兒塊次文。
聲聞常樂，結緣福地仝講。
經說法華，勝義衆生圓覺。
古往今來，燕趙神奇地。
日新月異，鹿泉商貿城。
霜降降霜，孀婦傷心雙足冷。
日食食日，術家述理數人奇。
敬老助殘，排憂解難，和諧民政添詩韻。
救災低保，濟困扶危，美麗家園變畫屏。
城鄉兩翼齊飛，發展同圓天嶽夢。
稅企一心並進，和諧共拓地方春。
龍馬芝車，乘風欲駕壼中地。
霓裳羽蓋，弄月來遊洞裏天。
不是吹牛，去年應數牛辛苦。
哪能馬虎？今後莫當虎點心。
三萬裏徵程，駿馬鈴聲已遠。
幾千年故事，瑤池夢影猶深。
拋殘脂粉，來證淨因，一炷清香常供佛。
聽到鍾魚，往探禪悅，百年上壽永延齡。
林氏族則徐，御敵禁煙垂史冊。
西河堂和靖，妻梅養鶴隱孤山。
莆田是福田，桃李芬芳榮赤縣。
哲理爲真理，鯤鵬騰躍麗藍天。
擷一片瑞雲，誰共攬、山中秀色。
揣千年好夢，我重來、世外桃源。
明月耀龍年，燕趙平添書卷氣。
家居尊紅木，門庭高照紫微星。
千年歷史墓中留，功德無限。
一片孝心石上敬，歲月有情。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
清風萬裏，心明足以是天涯。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
見錢開眼，色舞眉飛興奮多。
月滿西樓，心弦又被誰撥動。
花開柳岸，春夢常因雨相思。
事關國計民生，有法必依，豈容通脹傷春色。
心系工資物價，無人不想，但願宏調引惠風。
身隨旗長，旗高一碼。
手扣籃縮，籃矮三分。
雲淡風輕，又是一年秋月朗。
山高水遠，忽聞兩岸桂枝香。
瓶中萬法盡歸，柳枝能幻千千手。
座上一塵不染，蓮子包含片片心。
遺札到三更，老母孤兒憑我託。
間關走千裏，素車白馬共君還。
水轉山環，拈來悲歡離合。
曲終人散，回味苦辣酸甜。
伴萬裏春風，馬蹄奏響騰飛韻。
擷九天霞彩，燕剪裁成錦繡花。
上市融資，一不小心成富甲。
開門納稅，稍微大意變窮丁。
八閩英才匯鰲峯，浴春風澍雨，承逐虜豪情，弄潮學海程方遠。
紙無溝壑，寸尺談兵一笑耳。
筆有風雲，纖毫抨世可狂乎。
中外良書，皆多文採。
古今名著，俱備精華。
文章倚馬，臚唱佳詩三百句。
道德猶龍，經傳哲理五千言。
香港着文聲，聯社謎壇揚國粹。
寒山傳雅韻，春風秋雨泣詩魂。
兩袖清風，鑄千秋偉業。
一身正氣，留萬古英名。
神牛隨臘去，五谷豐登與吾獲。
金虎攜春來，六畜興旺樂其饒。
詩山畫水，紛呈錦色。
美景宏圖，更展雄風。
遺恨幾時平？萬裏風濤接瀛海。
我來千載下，滿城樓閣見青山。
金比玉參，光爲日月。
麚宗驥旅，見其文章。
保而無患，平安是福。
險以化夷，歲月如歌。
寧彎不折，掛甲歸廬，許與梅蘭作伴。
守靜居幽，號橋諧趣，邀來松竹爲朋。
懲治官僚腐敗，民心所向。
保障食品安全，市場急需。
武二郎開店，矮人難跨高門檻。
小寡婦思春，孤枕無眠長夜天。
遼金古韻悠，繪出寶地千幅畫。
滿蒙民風厚，吟詠松原萬卷詩。
青山納我，花香鳥語金不換。
酒色生心，韻破詞實意可哀。
子克象賢，人羨堂前堪濟美。
君今鶴化，我悲天下少知音。
豆蔻詞工，拈無數冷香詩句。
子規律婉，訴千般悽麗心弦。
情字難書，研開心血化成墨。
愛本無形，附遊靈臺終傷身。
嘔心傳道，英名壯莆田，桃李三千承雨露。
敬業育人，秀木盈林海，芝蘭四季吐芬芳。
朗月清風，品虎嘯靈璧石。
晨曦朝露，聽鳥鳴龍遊溪。
自古，千夫總憂善行少。
如今，百姓尤恨貪吏多。
淡月融江，化作輕愁流遠去。
清風入闈，凝成離恨上心來。
戲其戲乎？戲推事理，越戲越真。
收潙江水色，攬嶽麓文光，百仞高樓齊北鬥。
蘸盛世春風，繪古城畫境，一支大筆矗中流。
露罥蛛絲，花徑啼紅滿袖。
香籠麝水，澄波淡綠無痕。
南三好、北三好，南北三好東西好。
買紅火、賣紅火，買賣紅火生意火。
產品產能轉型，創新促經濟。
國資國企整合，改革振股市。
勝地風情，古剎展開經萬卷。
長天明月，神堂供仰佛千尊。
要精神富有，博古通今，一館圖書開慧眼。
爲社會和諧，怡情啓智，四方讀者樂長春。
狹路小巫見大巫，何分勝負。
長江後浪推前浪，誰主沉浮。
無垢聖教興盛長住世。
善妙三地光明遍普照。
丙光輝照文壇，八方閃耀。
戌土盡歸天下，一路祥和。
細嚼慢呑，體能仗菜餚充電。
洽聞廣見，才氣憑書卷搭橋。
保護能源，莫讓子孫哭赤地。
降除耗損，當扶效益上青雲。
春晚挺奇株，樸實高粱，廿載清香泥土近。
舞臺需創意，綿長甘露，百花豔麗本山多。
抒意九州，車馳樓起看民富。
舉觴十月，花綻歌飛頌國昌。
仰臺前雲湧風馳，恰似公明傳將令。
觀閣外山歡水笑，宛如好漢慶軍功。
月下，且伴美人開笑口。
花前，長教仙子動凡心。
才門閉卡，上下網友惱版主。
欠食飲泉，白水大蝦愛金庸。
殘漏聞鍾，景陽報曉。
催花擊鼓，上苑回春。
般若感通，常倫演教緣無量。
淨持諧順，定著參禪託有情。
天心千古尚廉風，年年珠圓玉潤。
民意今朝懷往跡，時時月朗波清。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
情深深，心暖暖，言猶在耳故鄉人。
六秩展鴻猷，躍馬揚鞭，沭陽奔赴小康路。
萬民揮彩筆，描紅點綠，花木鋪陳錦繡鄉。
惠政澆花，點綴草原千幅畫。
銀行助力，催開北國一枝春。
慶典二旬，春夏秋冬花錦繡。
歡歌四海，詩聯書畫果芳香。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
醉夢難醒，天年還系賞夕紅。
凜凜星光，頭上國徽揚正氣。
煌煌律例，手中法鐸鎮歪風。
妙應普施，如來功德甚難解。
潛修密證，菩薩願行不易知。
登華子崗，月夜犬聲似豹。
遊赤壁磯，秋江鶴影如人。
漁獵農耕，百業尋常呈大雅。
官營商販，一生謀就怨尤多。
往事越千年，縱觀歲月無痕跡。
知音遍四海，天下誰人不識君。
酒家何處？欲擎佳釀消悲戚。
心事幾層？每探幽花解怨尤。
歲月滄桑，昂首蒼穹春永駐。
雷霆砥礪，盤根古洞勢尤雄。
組建聯壇，用心良苦。
振興國粹，舉步維艱。
舉手摘星辰，仰攀雲漢三千丈。
羅胸有丘壑，橫覽煙村十八灘。
心懷正直，無須叩首。
意緒忠良，不必燒香。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
千江印月，歷經浮世洗初心。
近悅遠來，攬百歲仙風入夢。
留連忘返，攜一山秀色回家。
格致逸芳華，一席名山留氣住。
玉冰涵雅淡，半坡清竹與君香。
悠閒柳亭彈閒曲，閒曲對歌閒散調。
苦楚情海遇楚翁，楚翁獨唱楚河謠。
名利都捐，蹤跡風行關右。
廉靜不擾，芳聲永祀江南。
拱券鎮三關，紅柱飛檐，卅八玉階通帝闕。
雙亭懸六角，晴嵐抱犢，大千奇寨冪天門。
遊西遞，明清村落品神韻。
賞春聯，世外桃源聞墨香。
靈略方開，佛心證覺，行者縱橫欣得妙。
玄通可運，慧海慈航，智人左右喜相逢。
沐春風，文化大繁榮，四海揚帆興偉業。
且看巾幗英豪，嫺揮五色筆。
仰止琳琅技藝，力擎半邊天。
地裂山崩，救災抗震伸援手。
意堅志壯，昂首挺胸獻愛心。
舊屋子孫發--拆建。
新房嬌客至--裝修。
芳氣襲人，院落廊邊花似錦。
清寒入夢，柳梢頭上月如弓。
板橋拱橋半月橋，仙橋迎客。
湖水河水四渠水，碧水行舟。
爆竹擲去，祖庭爭一席。
花炮飛來，上慄蘊千姿。
鴻雁傳書，心田已種相思豆。
春風化雨，夢境盛開並蒂花。
喜獲豐收，廣積家中千鬥粟。
歡歌勝利，高懸杆上五星旗。
情牽萬裏，臨風把盞。
夢醒十分，對月流珠。
德駐嶺南，金雞啼出千家瑞。
善行天下，紫燕銜來四海春。
衆志成城，振興古井輝煌業。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
東方驕子，緯地經天，改寫五千年歷史。
中國巨龍，呼風喚雨，調諧九萬裏河山。
商機蓄勢，產業扎根，虢國春風奔驥道。
數據融資，高新布局，大河好夢繪鴻圖。
姓社姓資，無非主義。
爲家爲國，就是權衡。
正宗正品，川味一席秋色賦。
名店名廚，錦衣四座豔陽天。
月照東窗，霞映西門，瑞氣貫南北。
花增春色，錦添秋韻，和風盈夏冬。
爲學艱難，昨日牛棚今課室。
求醫害怕，半生辛苦水東流。
日出蒼莽，置膽江湖誰放對。
松立巔峯，挺身雲海我獨尊。
公園披錦繡，城市綻芳容，魅力津門詩境裏。
夜幕閃光華，海河翻碧浪，和風翠港畫屏中。
誠鋪道路，法制規行，富強律動愛國韻。
善作引擎，文明加力，平等爭超敬業情。
瀟嶢谷中逍遙男，笑笑窈窈逍遙曲。
枇杷樹下琵琶女，噼噼啪啪琵琶行。
民生至上，就業爲先，且喜年豐接瑞雪。
政策歸心，資金到位，尤功時旱布甘霖。
笛韻聲聲，絲竹樂裏聞音妙。
墨香陣陣，筆硯句中品字絕。
天地間季節無常，春織湖濱秋蘊水。
畫圖裏丹青有致，雨飛檐外閣含煙。
少目了知文字，卻笑題中偏有目。
汝也來麼？徒增過客蒼涼感。
大美青城，山靈水聖風光秀。
神奇樂道，商茂街雄氣象新。
源溯軒轅，姓追虢叔。
諡封忠武，王受汾陽。
書家豪興，榻旁梅竹杯中酒。
雅士清華，筆下風雲案上詩。
引四海商朋，平臺玉壘三門峽。
彰八方特色，盛會金流九曲波。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
屋後淵明，常聞泉水奏清音。
無人野渡，山藏藥蛋。
有貌姣娥，玉現林婷。
指點江山，春光滿目。
蹉跎歲月，風雨兩肩。
醉賦梅花，縷縷清香皆入句。
閒斟明月，些些思念盡沉杯。
夢遊浪蕩，懷春作對。
醉語風流，伴月吟詩。
一改亞洲人種西來說。
廣傳垣曲曙猿世起源。
恰靈龜佔上，玄鶴朝元，合壽果新熟，六六相逢稱大順。
喜桃樹分窗，李枝蔭案，趁春光正好，一一到此拜先生。
一舉成名，不如千錘成器。
十年樹木，更應百載樹人。
野渡無人，一葉輕舟漁夫醉。
賊船有鬼，三更紅雨伴月齋。
奮發圖強，實現中國夢。
和諧共處，傳承禮儀風。
楊柳風中，芳草道邊，萋萋青冢萋萋雨。
招魂幡上，寄心香裏，淡淡黃花淡淡煙。
築夢定窯，不滅千秋三昧火。
礪操雪浪，宏開萬象九州春。
潁上繪藍圖，幸福點睛春潤色。
世間施重彩，人文展卷夢凝香。
東望鴻城，水繞山塘連七裏。
西落虎阜，雲巖塔影立春秋。
新天新地，新人新事新氣象。
春風春雨，春花春月春滿園。
機耕舊土，一曲歡歌，馬放南山閒耒耜。
車載新篇，千年佳夢，牛息北嶺看春秋。
靈猴獻瑞，百族和諧歌盛世。
喜燕喧春，九州富庶慶新年。
登峯文筆來，倒繪藍天千帙畫。
凌塔梵音起，橫飄佛地一園香。
夏日炎炎，喜喫冰藕粉。
春心蕩蕩，醉飲波瀾湯。
情濃志遠滿庭芳，春光杳夢。
風輕雲淡西江月，秋色殘陽。
色香俱全，花草風度。
形態兼備，松柏精神。
長庚隕落，敵友同驚，輟會銜哀旗半降。
泰嶽崩摧，華洋共慟，羣音遇密淚橫垂。
左海挽瀾，法雨和弦欣大有。
南臺毓秀，春風警策振公安。
遠賓到，八方到，遠程客到。
吉祥行，四季行，吉林市行。
飲食宴樂，受之以節。
水木明瑟，得此奇觀。
身依十載春風，不堪回首。
目斷萬重滄海，何處招魂。
對地聯天，玩世有方憑本事。
呼朋喚友，窮聊無度借名篇。
九峯鼎峙，九曲溪環，四川靈秀江門毓。
三寺風清，三灘月朗，一卷丹青竹海生。
一品風姿，屬梅花亦屬梅花友。
九霄月色，關俗世無關俗世人。
近市聲喧，清風明月不用買。
貧家客少，鳥語花香自可人。
斟酌華洋，商海升沉驚巨變。
依違左李，名場得失足千秋。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
粵地從而盛，猶記中華有偉人。
牧野迎春風，全市羣衆努力奔小康。
衛河擺金柳，舉國人民快樂過大年。
信義通商，鹹豐大有。
陽和啓運，恆益同人。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
苦辣酸甜歷苦心，須當憶苦思甜。
不只圓通，大俗處含上善。
但行方便，無爲地見中庸。
一雁領頭，三江振奮，寬通大道旺商貿。
羣雄給力，萬衆歡欣，崛起瓊樓納紫暉。
江畔訪龍舟，怪他篡逆元兇，天遣名花爭獻媚。
霞雪信難摹，別送暗香催我醉。
韓蘇如再起，欲搜何句向人誇。
竹徑尋春，石籟無聲偏入句。
梅香流散，蔬籬已醉慢吟詩。
放眼聯壇，花香四溢書香少。
鍾情對苑，色彩十足風彩多。
北京申奧成功，百載夢圓揚銳氣。
全國支持有力，千秋夙願展雄風。
惜雙邊數晤，大業垂成，此身先去長留憾。
期兩岸三通，神州重振，吾國早興永立林。
刻石列中庭，永著義門矩矱。
釋經傳後世，鴻開理學淵源。
無私無畏，堅持真理樹正氣。
有膽有識，克服阻力破難關。
滬上明珠，日耀皇廷騰紫氣。
浦東勝境，華飛玉宇放祥光。
政德描春，欣紫鳳來儀，盛世糧倉多麗景。
黨恩化物，喜蛟龍起舞，人文棉海著奇觀。
人莫心高，自有生成造化。
事由天定，何須苦用機關。
置酒邀朋，月生杯底何須攬。
臨風敲句，人醉花前不必扶。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
國家揮大筆，善政贏來富裕天。
創生態宜良，點綠描紅，誰約春風揮彩筆。
建和諧社會，脫貧致富，黨領民衆繪宏圖。
物質文明，執義取財方有道。
語言優美，通情達理便無爭。
聚三門，迎二代，雅韻兩行添盛事。
開百卉，香九州，聯壇一幟領春風。
新樓建就，早築梧巢迎彩鳳。
喜宴隆開，欣將美酒待嘉賓。
一以貫之，自強不息。
中流砥柱，其命維新。
醉酒高歌，淚灑單方愛戀。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
山境清幽，醉臥高眠皆自在。
舍居淡雅，淺唱低吟俱逍遙。
學府應天時，常邀化雨滋梁棟。
南湖聆聖教，每伴書聲話樂憂。
敘事，以先秦前漢爲則。
考文，本方言廣雅而來。
風景當殊，岱下萊城可綠。
江山如許，魯中春色正濃。
萬象琢雕，水魄山魂撩我醉。
千情磨礪，神工鬼斧任天鐫。
廣播清音，楊寺鍾聲常警世。
普沾法雨，湘湖柳色競迎春。
百拾載培人才，憑此樓聽風雨。
萬千年立杏壇，有東林著文章。
女出東方，歷史從娜時改寫。
功成法網，榮光被李子贏來。
李樹開花，桃林掛果，春色滿園呈異彩。
龍山起鳳，便水騰蛟，鵬程萬裏逐長風。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
觀梅煮酒，過往風流幾可追。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三秋秋景麗，欣斟茶酒共抒懷。
美濟鳳毛，家多令子。
謀詒燕翼，孫又添丁。
無極長生，後天而老。
有懷不盡，集事爲文。
李樹飄香，醉倒十八子。
山遊玩樂，陶然思野人。
經六秩變遷，新景若其名，已見新疆新面貌。
獲衆人點贊，大成因惠策，共襄大業大繁榮。
佛山鬼斧，趣味藏靈藝。
故國神遊，逍遙任我行。
京兆福天，四海兄弟齊相聚。
東風吹來，倉儲悄然匯神氣。
旅遊仙境，直上青雲，九天樹色何其碧。
革命聖山，曾凝熱血，三月桃花別樣紅。
月夜中簫，白玉欄杆紅袖憶。
霜天重擔，殘花清露草鞋行。
朗朗乾坤，政治清明功在當代。
悠悠歲月，經濟富強利及後人。
兄進士，弟進士，一天雨露。
南御史，北御史，兩地風霜。
小泉拜鬼，靖國無恥神壇祭。
東亞抗倭，英烈有知憎酷頑。
度春夏秋冬數年，浮生如夢。
看東南西北四方，歲月若歌。
地遠絕塵俗，得洞前流水，陌上飛花，此處堪尋彭澤宰。
祠幽通古今，看晉代衣冠，秦時風月，先生曾記武陵源。
既是奇峯，又如大印，官拜民觀心有夢。
下臨深澗，上頂蒼天，風來雨去季無情。
蕉林喜雨，蕉石鳴琴，粵韻悠揚傳巷陌。
門鎖香山，門開得勝，紅薯馥鬱話滄桑。
瑞雪瑩瑩，邀來月色增梅韻。
祥雲朵朵，飄去花香賜桂魂。
德潤九州，福臨天下。
法行四海，春滿人間。
搶修測漏，不懼陰晴雨雪。
巡線安裝，歷經春夏秋冬。
數瓣桃花，春風送暖。
五洲健將，奧運爭先。
莫論春秋，綠樹四圍風客我。
何分晝夜？香荷千朵水怡人。
煙嵐弄巧，雲岫傳歌，老山縹緲風光俏。
流水戲樓，小橋遺夢，侗寨詩情美景嬌。
信義美如詩，星海杯留詩裏現。
和諧明似畫，金屋獎握畫中歸。
建國創業，一輩老將，根深枝壯結碩果。
改革開放，無數新秀，奼紫嫣紅綻珠蕾。
述一行發不朽潛光，濡筆淋漓，亮少愧詞銘郭泰。
守孤城捍方張巨寇，殘疆保障，略留餘烈比睢陽。
頭枕廉石，常聽竹語。
心懷潔月，應唱荷風。
天宇迎春，百年風雨神州路。
體壇圓夢，一脈江山盛世圖。
可真可假太勞神，還要三思。
政策萬千條，反腐倡廉爲上策。
醫方無數種，驅邪扶正是良方。
摸索賢才，自明幽暗可識。
品題器物，鹹惟月旦公評。
經夏口去揚州，唯白浪碧空，孤帆遠影。
自城陵下採石，盡紫霞青障，折戟沉沙。
淳美勝桃源，恰陸上風清河心月皎。
勤廉彰客俗，自四時春永百姓夢圓。
榮辱淡然，恩怨淡然，今古超然人有幾。
佛禪妙也，雲龍妙也，夢魂醉也韻無雙。
筆蘸民情，盛世春章十五度。
聯揚國粹，新聲雅韻萬千篇。
回雁依稀，路上雲層迷絕頂。
臥虹環繞，我來掬水洗塵心。
荷新露清柳枝碧，和風自在。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
詩界此重新，江上才人休錯過。
酒仙臣自許，醉來天子不能呼。
小樓容我靜，對煙雨空濛，午夜笛聲吹淡月。
大浪盡風流，任海天浩蕩，一襟竹氣快平生。
喜迎申歲，三春鋪就彩雲路。
暢遊燕趙，大聖不回花果山。
曲感趙王，詩耽鄭女。
清推忠節，明著文莊。
大漠烽煙，古道悠悠，昔日駝鈴猶在耳。
佛門聖地，祥雲嫋嫋，此時燕剪正當春。
約會歡歌，蛙鼓聲中唱環保。
圍爐夜話，稻花香裏說豐年。
黑土悲風，一代政雄駕鶴。
聯壇折柱，三千學子哀鴻。
一溪碧水抱新城，煙波泛彩。
萬樹香棠榮故裏，畫閣飄丹。
民本奠江山，宏略踐行，一頁共和輝史冊。
公心昭日月，高風仰止，千秋華夏播金聲。
旭日蒸紅，寶樹千花光梵宇。
羣巒疊翠，海濤萬頃壯山門。
心病還需心藥，害你病得當你藥。
情傷只爲情關，落這傷難過這關。
但得舍生取義，駝峯依舊閃光華。
洛陽安平，仁壽鎮國，宋元刺桐、與亞歷山大並駕。
辭舊迎新，杯中杏酒浮春綠。
招財納福，門上桃符映日紅。
百善孝當先，樹言行爲楷，禮雅爲模，旨向孝生培懿德。
萬般書至上，讓文化鑄魂，精神鑄魄，宜從書院饗淳風。
抽敖丙龍筋，不更事惹來滅門大禍。
往金光仙洞，爲免災求救太乙師尊。
怕是秋來，一地空香拈不起。
堪憐月淡，滿懷愁緒拂還多。
法似春風，吹綠壯鄉千樹柳。
心如曉日，映紅瑤寨萬家欣。
金虎辭歲，瑞雪漫天千山秀。
玉兔迎年，春風遍地萬民歡。
只裝他人，不裝個人，耿耿丹心昭日月。
梧桐鳳引，泡桐焦引，滔滔綠意滿乾坤。
湖美茶香山水幽，人文潤色。
橋連路暢風雲暖，科技回春。
有見河寬，難言江海。
莫矜地大，許是埃塵。
國粹升華，贛水揚花歌盛。
聯家薈萃，文壇繡錦構新。
天賜湖上名園，綠野初開，十畝荷花三徑竹。
人在瀛洲仙境，紅塵不到，四圍潭水一房山。
三亞歌飛，神鹿回頭迎聖火。
五環旗展，福娃牽手舞天涯。
勸伊好向書卷醉，須莫及、春意盡。
願卿勿往花陰寐，未有至、暮雲歸。
何當統率三湘？沐彈雨槍林，執銳披堅驅魍魎。
東閣晨鍾，星移鬥轉幾經歲。
西樓暮鼓，月落日升不計年。
披星辰，歷寒暑，踏破鐵鞋尋寶藏。
依科技，填空白，鑄成勁旅建奇功。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
懸崖絕壁，青松翠柏映藍天。
孟府奇觀，悟古國文明真諦。
鄒城勝跡，賞神州山水錦圖。
茶館茶冠，茶會茶惠。
酒城酒醇，酒鄉酒香。
人逢知己，千杯也少。
鬼會偷香，一盞皆無。
開二屆新篇，政聲協力壯壺嶠。
聚羣賢勝會，獻策建言興荔城。
海晏河清，千鈞重任在肩，不盡豪情興水利。
風調雨順，萬裏神州入眼，無邊春色證人和。
月夜孤星，閒坐高樓獨把盞。
天涯故友，暢言陋室醉吟詩。
龍師龍友，共創基業。
德兄德弟，義結桃園。
英雄節烈，艦揚致遠旗，浩氣永存輝碧海。
甲午恥奇，心崛神州夢，強軍常備固金甌。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
鯤鵬眼聚焦，逍遙展翅，靜觀深海鱟遊來。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
心觀日月，重遊玉宇酒澆身。
法治並行德治，織錦先織經緯線。
核心以聚民心，立國首立價值觀。
已入紅塵，往跡何妨留世路。
雖爲過客，人生不可嘆浮漚。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
興邦固土，玉筆描來萬裏春。
重教尊師，桃李芳菲開大象。
興邦築夢，山河錦繡壯中原。
我本漁樵，閒裏一竿不問世。
心隨雲鶴，釣來幾朵好棲身。
碧水連天，極目蒹葭，昔日伊人何處去。
紅鸞唱曉，怡心鷗鷺，今朝美景此方來。
雅雪光臨，梅園又到非常客。
晚風造訪，詩苑未來別樣人。
幽深峽谷潭羅布，奇峯秀水。
曠野羣山雲漫飄，仙島蓬萊。
豪氣貫雲霄，縱物流千裏，天涯咫尺心拉近。
翔翎飛海內，誠情暖萬家，遠水高山夢自圓。
梅花天地心，我讀嶺南春一片。
霞彩江山景，誰遊畫裏夢千重。
白鴿藍天，鳥巢鳧出和平夢想。
銀宮碧毯，聖火點燃華夏星光。
菩薩蠻，神仙何曾講道理。
大聖樂，鬼怪滅盡得佛經。
峯高當萬仞，成吾氣象，修身以德樹家風。
志在四方，無拘浙地豫鄉，學得勤牛堪至富。
情牽故裏，趁此良辰佳節，歸來遊子好團圓。
三藍錦繡，風生水起，八方來鳳絡繹至。
萬山翠疊，鳥語花香，四季牧歌翩然興。
忠心凝句，謀略情深，圖宏血薦出師表。
草色入簾，苔痕韻綠，志潔神書陋室銘。
若鬼非人，只因混作癮君子。
毀家敗俗，敢不緊收勒馬繮。
耳畔誓言，心中信念，高舉紅旗揚特色。
肩頭使命，足下前程，奮追綺夢續長徵。
一代偉人，澤被中華開盛世。
千秋大業，東升麗日耀神州。
樓依月、塔傍星，風亭水榭。
鳥囀枝、蛙鳴葉，柳岸荷塘。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
湖邊霞色，綠點柳絮霞彩飛。
短信賀年，新春若酒千家醉。
彩鈴祝福，歲月如詩萬戶吟。
事故臨頭，勇敢女孩，舍身救命，體現情和義。
貨車碾腿，糊塗交警，障目追責，混淆是與非。
駿馬加鞭，華夏揚威圓大夢。
靈羊接棒，龔州給力奮長徵。
一巷足千秋，並文武風流，謝氏金戈王氏筆。
六朝無二致，嘆繁華水逝，今時野草幾時花。
大江東去，看駭浪驚濤，千古英雄淘不盡。
匹馬南來，問豪情壯志，一亭風月拓奇觀。
給新村上彩，替古鎮皴霞，湘東喜繪田園畫。
燃焰火配圖，依紅歌和韻，達滸欣吟現代詩。
三生鴻運，乘風破浪。
一品藍莓，天上人間。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天生瑞氣，雪飄梅影弄前庭。
寄情在物象形骸以外。
多識於鳥獸草木之名。
晚受國恩封，花誥春深，已見東窗事發。
早蒙家難死，寒泉秋碧，好同西市魂歸。
南來珠海作神君，難得佳辰，開遍荷花一萬柄。
西會瑤池降王母，樂哉有子，結成桃實三千年。
臨窗觀海，放眼長天心欲闊。
對鏡望人，入懷倩影意當悠。
南北東西，中華詩文源一脈。
秋冬春夏，人間畫境本歸宗。
鶯歌蜀嶺，魚躍大湖，生態境中詩意滿。
春入名城，馬騰高地，文明路上畫圖嬌。
嘉耦百年成，試新畫眉，剛好梅開東閣。
阿翁一笑起，攜小比肩，去看花放西湖。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤躍身，鵬張翼，鯤鵬抱負展鴻程。
根治淮河，填海無須精衛。
改造中國，移山不乏愚公。
青山秀水，無人落筆天然畫。
皓月黃花，有客臨門愜意秋。
扇畫江山，有一統乾坤在手。
枕耽典籍，與許多聖賢並頭。
生死本空，一脈水流歸大海。
河山破碎，萬家墨面沒篙萊。
幾千載輪回，銀漢無聲，知今夕是何夕。
一萬重山水，清輝遙寄，從故鄉到異鄉。
因地制宜，法訓昭垂傳六字。
代天行化，崇祠報享庇千秋。
申歲撫琴，關中又唱長徵曲。
酉春着墨，槐裏重描大美圖。
一雙冷眼，看盡人間百態。
萬種真誠，攜來世上千情。
三坊毓秀，常引聖賢鳳集。
七巷鍾靈，還期我輩鵬飛。
紫氣衝天，林海浮青煤煥彩。
玉龍出水，東江漱日地鋪金。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
草廬檐下，殘月已到，借光苦讀萬卷書。
望天喫飯，水利設施無人問。
看地過橋，道路損毀沒誰修。
國粹承揚，聯苑花開香九域。
英才輩出，大河風起冠神州。
分田到戶，敢闖雷區開富路。
對外發包，另尋蹊徑搶先機。
傑構壯重湖，應請範公新寫記。
通途連四海，無須柳毅再傳書。
敦禮尚賢，開閩千古頌。
睦鄰爲善，拜祖一家親。
精細篩選，文圖盲電，百萬書冊培沃土。
辛勤耕耘，春夏秋冬，二十周年育良材。
社稷振興，靠科學發展。
人民富裕，賴迷信破除。
半世春秋，還剩幾根窮骨。
一生歲月，只留兩袖清風。
因果總相連，祈福須知舍得。
智愚皆不廢，度人豈問尊卑。
業鏡分明，巧計千般難遮掩。
望鄉悽慘，公侯極品不相饒。
古寨古村，得勝門樓存史跡。
名區名地，炮臺遺址說滄桑。
春雨滴，思思噝噝如絲絲。
秋風起，偏偏片片似翩翩。
牛市內有人，自然升一官。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
心融國慶，歌吟盛世意融融。
一二悲歌，五湖四海同知己。
萬千熱淚，十裏八鄉共悽涼。
齊享春節晚會，情系九州四海。
共進文化大餐，溫馨萬戶千家。
月：內置美女，孰能持久。
星：高懸夜空，堅定永恆。
織女採蓮--水面一雙仙人掌。
沙僧摘瓜--地頭幾個羅漢果。
張琴牧青雲，長歌浮北雁。
斂翼俯滄海，昂首擊太虛。
誰憐稼穡艱辛，粒粒凝心血。
我愛習學積累，天天用腦筋。
天時地利人和，天人歸一。
國泰民安運至，國運昌隆。
湖上春未春，楊柳橋頭可問。
人間樂不樂，管弦元夜如何。
踏實地以爲根基，教方寸間不沾王氣。
許皇天多發時雨，秉喜悲念便是俗人。
誦經修行，天人合一天作伴。
引路升頂，星燈相映星爲鄰。
春華詩情，夏雲畫本。
秋鴻琴意，冬雪書聲。
過火翰林，如今幹部成光棍。
撒金會所，是夜樹頭多彩燈。
天藍水碧之間，有煙雨樓臺，清風別苑。
雪落窗前，似梅花點點迎風舞。
霜凝宅後，如柳絮絲絲逐鳥飛。
緣去緣來，無非彈指。
樂生樂死，燦若流星。
盛世興文，天榮國粹兩行字。
神州鋪錦，風展楹聯一面旗。
松筠之節，隨夫解甲教村校。
德品全珍，捐款助人秉赤情。
聲振江淮，德業常留天地。
譽連巴蜀，令名久鑄口碑。
盛世開懷，遠足城山尋野趣。
明時寄慨，放眸吳址得幽情。
滇湘川粵擁芳園，丹曦瑞顧。
宛委琅嬛滋泰運，圓景祥昭。
雪冷冬寒，翰墨冰封無好句。
情濃酒烈，山房客滿有春風。
樹映濃蔭，六層神閣巍巍佑福。
鳥鳴妙曲，千萬衆生切切感恩。
長守自留地，在平仄聲中，一點癡心埋俗念。
今臨小有天，於卷舒眉上，三分得意伴浮名。
千尺水簾，今古無人能手卷。
一輪月鏡，乾坤何匠用心磨。
虹霞誘鸞鳳羣飛，猶旖旎美妍、蓬萊仙景。
雲霧驚鯤鯨半露，更瑰奇壯麗、海市蜃樓。
定慧雙修，事理圓融真解脫。
有無俱遣，身心自在大逍遙。
小住爲佳，且喫一杯茶去。
緩行即可，再燒三柱香回。
行舟捕魚，乘風破萬裏浪。
揮臂撒網，壯志擒千條龍。
心有菩提，海闊天空通勝境。
寺傳妙諦，禪明佛慧指迷津。
興盛世風，崛起一城龍氣象。
平舊時路，奔騰百業馬精神。
食粟米坨，說高原雪，閱盡人間桑海事。
飲青稞酒，歌珞巴心，唱紅峯上滿天雲。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
劍法通書法，龍飛鳳舞史千年。
玉蘭質純，菩提性悟，培育市民高品格。
能量須正，國夢當圓，振興華夏美家邦。
雄鎮東南，景雲橫飛，聖地時時披雨露。
氣旋廣宇，秀水遠去，黃巖處處沐晴嵐。
白城丹鳳飛，和諧社會民心暢。
華夏金蛇舞，幸福人家春意長。
一篇逐客令，峯回路轉，霸業煙雲功績在。
三策治河書，天造人謀，神州錦繡譽德存。
大千世界，總是爭名逐利。
不二法門，無過見性明心。
湖面鏡開，夏雨冬陽皆入畫。
嶺頭雲鎖，春花秋月總歸詩。
五河流韻，水漾清波，浴日洗星輝北鬥。
一部傳奇，花生妙筆，出神入化話西遊。
虎氣鎮南疆，尚有精魂雄寶殿。
龍光衝北鬥，只將忠骨許仁君。
煙凝碧草，風動槐霞，暑消今晚。
露染黃花，雲黏桂月，秋至幾時。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
此中皆海市，碧水藍空赤港間。
一湖溢閩地風情，如茶如酒。
萬徑涵桃源意蘊，入畫入詩。
陸臺染紅霞，九州同嫵媚。
兩岸瞻皓月，千裏共嬋娟。
資筆生花，興文戛玉，衆人潑彩百強夢。
東江擊浪，鼓樂催春，萬裏鼎新一片天。
秋盡風涼，荷來蝶舞。
綠肥紅瘦，花少蜂稀。
玉兔辭行，大好河山留眷意。
金龍飛舞，嶄新天地展英姿。
石有慧心，聽經能點首。
天生異象，說法竟飛花。
城鄉興旺，文明裝點幸福路。
農院更新，藝術伴隨富麗村。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一川秋水，棹影相隨天際亡。
抗行吳蜀，雁行荊楚，清湘流韻終千古。
短說風煙，長說江山，雅苑鍾情是廿年。
煙柳夢然，道是雲嵐欣命筆。
江梅蕙質，惹得風月恁多情。
港澳歸宗，兩制一邦，百年屈辱堅冰化。
陸臺握手，三通九往，四海歡歌淑景開。
青眼高歌，他日應多天下士。
華陰回首，當年曾讀古人書。
風鵬正舉，盛世宏圖提士氣。
情景交融，湖光水色悅民心。
羊毫書志，興中和外鴻猷起。
燕剪裁圖，清政富民國運昌。
兩岸三通，同舟共濟謀福祉。
全民一氣，合力齊心構和諧。
永樹品牌，豆漿生意。
和贏信譽，臺味傳人。
水暢渠通，河山畫境千秋燦。
歌飛韻遠，京宛衷情一線牽。
抗戰八年，血肉築成強國路。
興邦七秩，錘鐮奏響富民歌。
西望長安，萬裏雲山傳故事。
頻生慷慨，一掊清淚祭將軍。
疏影暗香，佔盡風情，愛梅誰似林和靖。
金戈鐵馬，縱橫吳越，生子當如孫仲謀。
馬到成功，嫦娥奔月三星醉。
春來圓夢，橄欖銜枝兩岸通。
春蕩祥風，秦嶺昆侖皆訪宇。
牛生瑞氣，獵鷹飛豹盡巡空。
昆侖極目，晦晦暮雲沉世界。
大海歡歌，煌煌旭日出東方。
笑過山門，玉蠍來迎，福在無言時得矣。
快登高閣，珠林可攬，道惟有德者居之。
豐碑耀祖，古篆猶存，羅氏一門名四海。
宗族溯源，祠堂尚在，親情萬縷暖三春。
極目太華高，偌大乾坤撐半壁。
蕩胸滇海闊，無邊風月依層樓。
南沙形勝，碧水一江纏玉帶。
綠地景幽，芳洲四面架金橋。
樹降幡已歷多年，何以不思悔改。
昧公理宜遭衆惡，必然只剩悽涼。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
風雨寫詩篇，大雁捎來遊子吟。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
興高採烈，曲水流觴譜樂章。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
春柔雨潤，柳絮池畔淡淡香。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
憑心度日，宜防杜月月空空。
尊己尊人，尤尊美德。
失名失利，不失良知。
起大乘行，化愚濟衆。
以深心力，造論弘經。
國事家事個人事，事無巨細。
你治我治大夥治，治先預防。
執法如山，鑄檢魂乾坤朗朗。
仗劍倚天，揚正氣上下融融。
國立已半紀，慶時齊邀日。
中華乃一家，秋夜共賞月。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
全程添活力，環保節能是熱門。
立智立高，巨制開篇追綺夢。
三嚴三實，鴻謀運筆舞春風。
漸暗竹敲涼，試覓雲英，卻怕驚回睡蝶。
有流鶯勸我，都付吟篋，未應閒了芳情。
和諧書錦繡，望朱樓煙柳虹橋，一城美景詩當酒。
歲月續繁華，攜秦彩漢風唐韻，十裏長街春有聲。
化腐朽爲神奇，堪稱館榮物博。
搜珍稀以陳列，恰如賢供仁龕。
功蓋華夏，智成五千文明始。
德被神州，慧就八方江河源。
露凝千片玉，百種風流攜露去。
霜散一叢金，萬般妙態踏霜來。
程門多俊才，二十年宦途輕車遊刃。
遠志弄商海，九萬裏經貿銳意不驕。
死生其實圓融，並無世外涅槃岸。
迷悟本來同體，哪有夢中覺醒人。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
某實黑木，舞文弄墨樂楹聯。
山與水俱清，正上合韶州，下開漓桂。
夢隨天共遠，更南融粵海，北拓湖湘。
鶴算同添，華堂篤祜。
鹿車並挽，壽宇延春。
御錦飛虹，高新博覽，中寰大廈春暉滿。
雄州興業，昌瑞繁榮，盛世華庭麗景多。
本出三苗，徙危地啓姓。
醫傳元代，得效方揚名。
月圓月缺，月月如斯月復月。
年閏年平，年年若此年又年。
賢孝開先，與耕象鳥。
聖仁在上，拱列佛儒。
食必魚，出必車，當代孟嘗誰客我。
裘已弊，金已盡，窮途蘇季不歸家。
良辰美景，花間酌酒。
賢主嘉賓，堂上品茶。
命多舛，志少成，何其難也。
妹有情，哥着意，不亦樂乎。
一路雪鋪，犬雞踏出梅花竹葉。
滿山霜降，雨露凝來玉筍冰珠。
袍澤漸凋零，仗劍有誰憐我老。
鼓鼙太悲壯，登壇猶悔用公遲。
初識先生，結爲莫逆。
驚聞噩耗，疑是僞言。
記得金粟開時，曾聽姮娥歌玉樹。
見說瓊樓高處，尚餘袍笏染天香。
朝陽舉校旗，傳薪播火，尚三風三特色。
對月看苗圃，吮乳吸漿，成萬樹萬奇葩。
法門平等，人天共鑄和諧景。
佛力無邊，山水同得慈善緣。
九域歡歌，錦繡繁榮新世紀。
萬民共建，和諧美好大家園。
樽前乍識歐蘇，三世文章稱大手。
隔水相望楚越，十年風月醉家山。
狗頭戴眼鏡--裝得倒像。
馬尾穿豆腐--提不起來。
放眼論江山，無限英雄，都付了半壺濁酒。
靜心觀風月，數只白鶴，也沾得一樹梅花。
興區強民，百行恐後。
治國理政，一法當先。
奇績壯山河，歷三朝王事多勞，綠野空懷裴晉國。
大名垂宇宙，悵四塞塵氛未靖，蒼生共哭武鄉侯。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁新架，乘坐鸞車探至親。
科技興農，政策惠農，糧豐林茂農家樂。
文明致富，和諧聚富，國泰民安富路寬。
洗盡鉛華，淡妝喜迎八方客。
浴火重生，習風橫掃夏九州。
味水河邊，一圃幼苗爭秀色。
沙坪壩裏，滿腔熱血沃新花。
石門臥虎，江岸啼猿，探險尋幽多勝狀。
峭壁騰龍，懸崖跑馬，乘風破霧更奇觀。
鑽業務，攻業務，抓業業實務。
評行風，議行風，樹行行新風。
往事已然休，佛照靈臺生境界。
善心依舊在，魔消髒腑顯祥和。
淑氣融和，柳綠花紅書錦繡。
春光豔麗，水清路潔織輝煌。
贛韻融香，氣爽身輕，壺識廬山真面目。
唐詩潤色，雲蒸霧繞，杯生日照紫煙霞。
美麗瀏陽，十裏梅香三徑雪。
芬芳小曲，一壺酒釀萬家春。
地勝佔春光，當思佳日遊山去。
人和迎盛世，宜上高臺覽福歸。
閱史讀經，千古於胸，交心作聖賢知己。
學文研技，九州在目，勵志爲社稷英才。
一盞香茗，且去塵心一點。
幾番笑語，猶來閒趣幾分。
茹苦含辛，昔日文壇昭後學。
冰心玉骨，今朝聯苑哭先生。
跪乳解酬恩，孝道千秋連血脈。
揮毫爲敬老，風姿綽約播神州。
本固枝榮，壽險花開香自遠。
溪清水暢，吉祥鳥囀景常新。
山無棱際海無涯，情心方死。
燭化淚時灰化蝶，矢志難移。
日子未安，徒生美夢。
時光錯過，貽誤前程。
微雲淡月對江天，空自憶。
殘花敗柳望秋風，旺己思。
有政策撐腰，豈怕說三道四。
憑勤勞致富，當求成百上千。
平添聖火來，掣電馳風，古巷老街掀熱浪。
遙望祥雲起，流光溢彩，高門大院蕩歡歌。
垂手拍肩，看蹁躚妙舞，雜佩光搖滄海月。
娛心悅耳，聽婉轉豔歌，餘音高遏碧天雲。
種石生雲，移花帶月。
梅枝繞屋，芳草盈階。
祭重褒忠，一卷籲天追往烈。
字傳涅背，千秋報國是前師。
萬馬奔騰，飛渡黃河騰紫塞。
羣星閃耀，寄情蘭嶽耀銀川。
一剪春風，發際融情，何嫌事業爲毫末。
十分秀色，眉梢透愛，且喜功夫在頂峯。
鬥幾毆好說，初次生、再次熟，總教爾牽手摯和。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
喜斟玉露，四野清風醉我心。
快艇輕馳，劃破藍天成兩塊。
遊人靜立，邀齊翠嶺列雙肩。
天賜衆生，在平時即可報恩，何須來跪。
心懷大愛，於惡處悄然化善，最好去修。
上爲虎跳江，喜看金沙漾水兩江匯。
下是龍開口，好將濁浪清波一口吞。
濟美鳳毛，蘭蓀茁秀。
謀飴燕翼，瓜瓞綿長。
家邦奉法，國事奉情，當官奉國知情法。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
舍資財、明大義，抗日不惜小家破。
灑熱血、寫春秋，救國只爲民衆安。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
黨政全體，齊爲財經降升擔憂。
冰茶消暑，如臨雪境。
美酒解愁，似進夢鄉。
和諧翻土，富裕施肥，春疇播瑞種。
玉兔邀梅，虹霓宴雪，雅苑序豪篇。
四紀如流，何時不憶興亡語。
千燈正亮，此日誰陳利病書。
改來改去，難得對句。
說古說今，不少流言。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
仙難指路，我迷苣徑尋美源。
紫氣東門，玉局西安，一代繁華春正好。
鶯啼燕舞，桃紅柳綠，滿城浪漫景方新。
湛湛青天，清風兩袖石灰吟。
冉冉紅日，丹心一片正氣歌。
丹心一顆，千金那比人格貴。
詩書半室，幾筆可描風月清。
延福壽，藥監打開健康傘。
慶新春，生命穿上防護服。
混沌初開，連雲怒卷千堆雪。
蒼茫獨適，片石倨坐最高天。
三千裏風和，潑彩銀川，飛紅疊翠畫無墨。
五十年政善，放歌邊塞，落地成詩春有聲。
水落涇河，海日夜從翠屏出。
天圍崆峒，蓮花春向石盆開。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
華夏新春，八方澎湃期龍吟。
儒宗朝者衆，分流同派，然則源本於茲。
古跡雄渾，浴厚重文香，催開萬朵城如錦。
春潮蕩漾，書清幽墨趣，締結千秋史若詩。
雨墨風箋，大地滄桑天繪寫。
鶯琴柳浪，人間美景自生成。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
螢窗歌透，弦飛白雪是知人。
政惠三農，金色年華金色夢。
風迎八面，我的土地我的家。
遠在他鄉，兩行熱淚郵回去。
榮歸故裏，一片冰心捧上來。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
國圖強，民奔富，國民意氣壯金甌。
駘蕩和風，圓夢小康留虎勢。
繽紛梅韻，繪圖宏偉勵雲鵬。
運河貫市，獨佔鰲頭，南通北暢千帆過。
騷客賦詩，頻登虎榜，漢韻唐音兩岸吟。
輝並州，光華夏，氣衝霄漢。
下立地，上頂天，勢壯鬥牛。
禮義傳家，母範師範。
詩書教子，元方季方。
堅守驕陽，鬧市人誇風景線。
樂陪寒雪，通衢警伴綠紅燈。
佳聯意蘊深長，捧到幽林佐酒。
雅士志存高遠，邀來寒舍談天。
向百姓宣傳革命真理。
爲人民輸送文化食糧。
覆簣成山，跬步皆實。
吹豳遍地，鍾呂相宣。
天祥正氣，瀟灑一生留青史。
地漫英風，節高萬代仰赤心。
骨肉情深，一別六旬，和平應合力。
同胞誼篤，三通兩岸，期盼已開頭。
踏廊橋登旗山，俯瞰新城情豪邁。
走千野上黃水，放眼齊嶽意縱橫。
晉祠承福脈，千古龍城舒錦繡。
雙塔點春光，一方勝境醉和諧。
政惠三農，郊野羊腸成大道。
恩澤萬戶，村莊蝸舍變高樓。
江上清風，山間明月。
雲中白鶴，天半朱霞。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
情牽東海，常懷憂國志，枕戈待命護龍騰。
舉止乖張，試問誰人堪伯仲。
附庸風雅，方知此子扮斯文。
耕讀興家，遺愛流芳蘭桂。
和諧敬業，高風播譽史詩。
智勇一生，叱吒風雲書壯史。
功名千載，開發土地鑄豐碑。
欲畫春愁，遍覓殘紅調墨色。
將吟月夢，盡把舊憶做詩情。
讀經傳則根底厚，看史鑑則議論偉。
觀雲物便眼界寬，去嗜欲便胸懷淨。
六旬政治協商，堆紅簇碧大民主。
九域江山出彩，石破天驚百萬年。
舉目看天，天高雲淡鳥飛翔。
潛心觀峽，峽深瀑奇澗幽長。
刀磚在手築高樓，不顧泥身黑面。
希望縈心成大廈，只圖贍老養兒。
煮酒評詩，曲中流水。
破風橫槊，浪遏飛舟。
煙雲雖變化，回首處依然萬裏青山。
幽人獨往，修心養性以明志。
雨燕雙飛，銜泥築巢爲棲身。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
臥聽風雨，難忘家國，冰河鐵馬將揮師。
天下奇觀，衆泉歡騰，流光溢彩增秀色。
魅力龍鄉，和諧章丘，人傑地靈展宏圖。
佳制登盤，多色香味。
奇珍滿架，有桃李梅。
攬東江百裏平湖，供吾抒墨。
踐母校千金彝訓，爲國爭光。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
胸懷民族，放眼世界，千山萬水頌祖國。
特色中興，普天開景運。
宏猷大展，遍地發生機。
點紅幸福煙花，放飛希望。
煮沸和諧水餃，樂享溫馨。
寶島喧囂，早已淪爲洋走狗。
官方論調，無非遮掩醜行文。
勝地作清吟，獨愛此竹靜泉幽，蔥鬱四圍環古殿。
鬧市藏幽，於無聲處聞鼙鼓。
閒庭信步，在有月時寄相思。
黨有雄心，盡力竭精興大業。
民懷壯志，闢地開天展宏圖。
俯視南池，問千古詩人，誰合在百尺樓上。
薄遊東魯，得四明狂客，定拼作十日飲來。
九州方泰，妙唱喜歌徹雲漢。
四海康欣，勁彈歡曲震乾坤。
嵐煙翠靄，青山似帳天工織。
峭壁危崖，瀑布如棉聖手彈。
地宜植筍種蔬，駿業圖中，道如玉帶盤山去。
天賜汲泉挹露，農場檐下，水有烏龍擺尾來。
前程萬裏，國醋平臺如虎躍。
錦繡山河，唯我盛唐興中華。
名勝名關名著，名聞天下。
金山金水金城，金耀人間。
五月五日，五弟籃中提五糉。
三更三點，三嫂牀上抱三哥。
瑞雪飄飄，喜伴神州美景。
臘梅朵朵，笑迎華夏春光。
千裏歸鄉，少壯偉郎欣引鳳。
三星映彩，康寧淑女喜乘龍。
舉案齊眉，俱無量壽。
奉觴繞膝，皆不羈才。
颯爽英姿，能武能文懷搏識。
賢良淑惠，有才有德負乾坤。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
高談豪傑，赤壁退曹衆傑歌。
萬面紅旗，萬張捷報，萬衆歡騰臻盛世。
九天麗日，九野和風，九州崛起展鴻猷。
纏綿堤岸，酩酊湖波，虢國人居閒適地。
灘點溫情，冬燃春意，他鄉鳥競自由天。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
梅開迎老朽，提神鶴步上崢嶸。
入長春學院，修身奉教效先賢，道樹無枝常掛果。
研不朽經書，豔李夭桃欣後繼，心田有種自生花。
福滿城中，人文霞蔚，好向三坊尋古雅。
州聞天下，俊採星馳，還從七巷展風流。
放飛夢想，和諧社會多人瑞。
激發潛能，科學健身變壽星。
溫老酒一壺，塵紛暫且放當下。
默曠經幾句，雲海自然蕩胸間。
同歌價值觀，十二銘詞譜新韻。
共做強國夢，八條規定倡廉風。
碧海仙槎，心神飛越。
丹崖瓊閣，步履逍遙。
漢帝名高，古村譽遠，已越千年傳佳話。
聯花競豔，纜鳳爭鳴，更憑一業步青雲。
小院四方，幾度春風幾度雨。
新房一座，半藏農具半藏書。
黑蟒遁逃，苦去甘來生玉液。
金光顯現，香添澀止化清泉。
紫黛如盤，可是神仙種下。
雲霞若隱，長教客履歸來。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
朝鳳閣，朝鳳樂，朝鳳閣前朝鳳樂，鳳樂一方，鳳閣一方。
武化幹戈，文定乾坤延漢祚。
德安黎庶，功光河嶽續堯風。
開發市場，活躍城鄉多得意。
繁榮經濟，奔騰車馬莫辭勞。
椽筆挺於天地間，愛國恤民，一介書生擔道義。
錦衣還復鄉關處，含英咀萃，千秋雅韻燦光華。
八王水中田，田中水王八。
三米一口井，井口一米三。
憂國樂民，唯英士中山思想。
輯聯書史，乃笠翁司馬精神。
黃草知秋，菊蕊含香，處處書聲吟碩果。
東江曉日，湖光映秀，時時步履踏晨暉。
從竺國而來，池動三龜驚楚尾。
向禪門以望，天開一石鎮吳頭。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
千年國粹，網羅四海詩才。
穩定久安，廣闊神州興特點。
健康長壽，無邊春色享遐齡。
蒼鬱連綿，奇峯陡峭衝霄漢。
迷蒙挺拔，妙趣巍峨入佛梯。
無私育人，終得桃李滿天下。
不求回報，卻獲聲譽遍中華。
放開自己，無悔青春嘗試錯。
提起佳人，有情歲月丟下難。
陸羽揚名，茶經載譽。
瑤山飲露，天井流香。
通三清，鎮羣嶽，寰球獨出。
崛九地，恩萬邦，世界雙遺。
八百年湮滅無聞，是誰將玉魄金魂攜入夢。
喚起工農千百萬，同心幹。
民安國泰，鳥囀鶯啼歌盛世。
風順舟輕，龍飛鳳舞繪宏篇。
天地無私，溪邊柳色迎三月。
山川有待，雪裏梅花隔二年。
明燭輝煌，喜迎新紀。
星光燦爛，普照神州。
聖火耀名城，光燦嶗山天外景。
祥雲環秀閣，亮明琴島嶼中燈。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
三杯淡酒，香伴人生漫品詩。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
千絲離緒，月影先涼夢醒時。
古柏蒼蒼，將相芸芸榮勝地。
名門赫赫，人才濟濟贊裴村。
天涼好個秋，誰人再問登高事。
別夢依稀近，黑手已懸霸主鞭。
白雲深處，萬畝梯田，氣勢恢弘驚海宇。
紫鵲界中，千般景致，風情奇特譽神州。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
月笛落夢，忽起鄉思我欲歸。
法西主義對頭，鞠躬盡瘁，韜奮畢生五十歲。
革命文化旗手，誓死不屈，魯迅而後第一人。
苦海茫茫，循環得報，莫化桑田爲赤地。
小心翼翼，用度相宜，須留點滴潤蒼生。
羽扇綸巾，不嫌娘子醜。
毛詩管樂，約略漢兒才。
董墓長青，故裏千秋揚孝道。
春雲絢麗，天仙百日系良緣。
明月長懷，宜當三省。
真金作鑑，獨慎四知。
野渡無人，屈夫子懷沙思美。
陳江掛練，似佳麗冠帽服顏。
和睦千家，一簾好夢杏花雨。
平安四季，十裏春光楊柳村。
孔子留名，小兒何利。
屈原飲譽，漁父無聞。
弘揚裕祿精神，憂民愛國。
崇尚雷鋒品德，舍己爲人。
爲臣豈顧身？陳事敢抨閹黨禍。
報國不遺力，選人皆有督師賢。
鳥語花香，四季沐歌脈脈唱。
風和日麗，八方聽曲翩翩舞。
南浦雲飛，飛成南國無雙境。
西山夕照，照暖西江第一樓。
尊師長，敬父母，穆民品德。
重知識，愛親友，信士善行。
日沐蘊青華，雲煙重勝君妃閣。
風燻由縹緲，花草自容玉女心。
舌播春風，桃李潤開心上血。
魂吟夜月，乾坤留下畫中詩。
仰慕業倫，祝福雅嶠香竹馥。
精研良液，清新美酒味傾心。
黨策掃殘雲，迎來九州春色。
邦畿隆盛治，繪出四化藍圖。
依法聚財，財政充盈興社稷。
照章納稅，稅收發展惠人民。
袖裏攏花，小子暗藏春色。
堂前懸鏡，大人明察秋毫。
齊魯古文明，修石器千年，打磨故祉。
擇鄰啓聖，千秋垂懿範。
教子斷機，萬古仰賢風。
檻外檻中，俗事千般斜眼看。
江南江北，商機何處探頭尋。
寶塔點燈，層層孔明諸閣亮。
皇宮設宴，碟碟紅豆蔡卓妍。
歲月無垠，紛煩世事真如假。
人生有限，玄妙禪林色即空。
一甌綠雪，千盞紅袍，談笑中平添雅趣。
幾度浮沉，十分淡蕩，清疏處別具風情。
不計富貧，赤膽忠心人有譽。
每臨艱險，衝鋒陷陣我無私。
服務羣衆，同步跨越。
高位求進，再登徵程。
進要三思，退要三思，須要三思知進退。
輸因一步，贏因一步，常因一步定輸贏。
鑿空西進，漢節濃沾絲路雨。
出時東歸，駝鈴輕送塞關風。
爲官一任，造福一方，千裏焦桐留美譽。
汗灑四時，情傾四野，萬家摯意念深恩。
報國不問理由，志士學成歸祖國。
登峯只爭朝夕，科研路險達高峯。
滿湖煙雨若輕紗，紗能潤物。
一地雪花如薄粉，粉可添妝。
樂施似露，露點恩波春意暖。
從善如流，流年順水歲平安。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
踏平廉路，兩袖清風山水新。
官路有關，萬裏春風常愜意。
柱石無蛀，一川駿馬任歡蹄。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
柳民書柳史，千章溢彩映南珠。
司法公開公正，治國安邦蓮立品。
定刑合律合規，河清海晏竹爲官。
訓弟課兒，一生辛苦今猶在。
立身處世，十分忠厚古來稀。
花氣清婉，暮雀喧喧聚竹。
院宇深寂，盡日測測輕寒。
世事無常，盈虧直似當頭月。
塵緣未了，開落恍如照眼花。
三春美景綠盈盈，鶴地清波動，富強夢正圓。
枕匡廬五老峯雲，無市井之喧，有林泉之勝。
源朱子一泓活水，課青山以史，教白鹿以經。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
大地粘污，國人千百毒侵軀，命受身殘。
貪欲烏雲，遮蓋心頭明月。
初升紅日，昭彰袖口清風。
羊歲果豐，萬裏江山爭景美。
猴年花早，三湘大地喜春臨。
一嶺霜華，天光雲影共秋色。
半枝梅骨，壑底澗流同月魂。
忠憤激驚濤，憶當年鵜血腥霏，唐代尚留三寸舌。
繁華悲逝水，慨亙古鵑魂慘唳，隋家枉費一番心。
國粹擂臺，斑竹陣容真了得。
家珍盈府，青松照面不留痕。
航海領風流，先功不讓哥倫布。
睦鄰結友好，後繼直追博望侯。
賣房賣地，不能賣國。
虧利虧名，豈敢虧心。
春風作筆，錦繡描成風俗畫。
明月流光，輝煌鑄就月兒灣。
盛世情濃，景煥綿陽，聽誰唱徹江天月。
高樓氣壯，詩傳故事，醉我吹來李杜風。
禮別尊卑，拱北衆星常燦燦。
勢分高下，朝東萬水自滔滔。
兩袖清風，誰家借我三分月。
一身騷氣，自古由她九尾狐。
天路有梯，足下生雲上。
涯垠多彩，胸中鬥志豪。
開我詩窗，小橋流水。
管他夜幕，明月藏雲。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
自尋其樂，新弦揚韻伴和風。
富而不奢，貴而不驕，堯帝其德莫盛。
望之如雲，就之如日，黎民於變時雍。
十三五追春，憑科技領航，銀燕乘風騰綠港。
千萬家織夢，看城鄉鋪錦，金猴就任踏青雲。
赤子情、骨肉情，親情永在。
中國夢、團圓夢，好夢長馨。
清風徐徐，春回大地暖人間。
爆竹聲聲，元宵佳節鬧花燈。
凍害震害，千方共濟。
汶川銀川，一體同心。
燕趙有佳梅，偏向梨園標逸韻。
升平歌古調，猶傳餘響遏行雲。
鼓改革春風，中華釋放正能量。
築復興國夢，大衆拓開新裏程。
定靈桐木關，幽遠內涵舒展。
成熟正山種，裕優原色復興。
地鐵爭春，古邑新鋪三色錦。
鍾聲奏韻，文明更上一層樓。
蘭餚味美，醪醴香濃，一等王牌頻宴客。
嶽麓春深，瀟湘夢好，十分牛氣笑登樓。
展翼銀鷹，播愛時空，文明播綠新航線。
吟春玉燕，飛歌順義，友善飛紅好景觀。
生態園中，春把水鄉扮靚。
東江湖畔，我將畫卷描紅。
怕是秋來，一地空香拈不起。
更憐葉落，滿天飛雁去難留。
滿腹珠璣，何須厲語高言？於玩笑處見情性。
必我公乃稱大德之壽。
豈造物或於先生有私。
綠野花香，自是紅桃香豔麗。
白樓藏夢，方聞書海夢相思。
嘔心瀝血，桃李盛開香滿園。
授課傳業，英俊輩出光武安。
荷詔風清，良辰攬揆。
萱堂日永，大慶稱觴。
改革譜詩聯，歲月聞香消百慮。
春風調格律，江山品味詠千秋。
黃鶴樓前，玉笛一聲吹夜月。
青羊宮裏，碧桃幾度笑春風。
國事升平，山河壯麗。
春風浩蕩，草木芳菲。
虛擬空間，莫讓硝煙彌漫。
神遊網絡，任憑你我逍遙。
反哺有烏鴉，跪乳是羔羊，應曉爲人崇孝道。
建功黎庶福，成才父母願，尤當勵志報親恩。
潺湲千載，潤澤兩岸青山翠。
浩蕩萬年，哺育八方黎庶歡。
筆底波瀾，書我浩然正氣。
心中溝壑，託其耀採秋陽。
魅力六陳，寶樹黃金鋪大地。
水源一庫，銀川碧海灌良田。
山野草民，多半老不死。
水鄉強盜，幾乎吹又生。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
幾次次襄陽相對，馬舉龍驤。
香海飄香，香域風光多綺麗。
港人治港，港區事業更輝煌。
對句豎聯，國粹文風存有異。
長煙橫斷，湖光水色自不同。
荷有清香，不蔓不枝，對此當懷君子德。
園無俗韻，宜晴宜雨，遊之頓悟哲人思。
一山獨秀，但仗藍莓先致富。
萬果搖風，便教黃墩早聞香。
大乎小也，天豎穹隆一雞卵。
遐爾高哉，風吹雲際半鳥毛。
風光無限，江山無限。
日月有情，天地有情。
詩已預言，東湖景色今尤美。
公如再訪，佳句珠璣定更多。
攬景物，賞仙韶，欲把文心理經緯。
思賢才，歌窈窕，果然慧眼識英雄。
一曲飲冰詞，人世獨芬芳。
兩首醉花吟，凡間皆朦朧。
道德傳家，文章經世。
明誠爲教，格物致知。
葉落歸根，大樹參天思故土。
功成報黨，仁人濟世感鴻恩。
得失之間，夢如蕉鹿。
功名以外，心即蓬山。
岸畔兩歡，彩虹凌水彌天塹。
橋頭一吼，贛北飛車到鄂東。
網絡無情，翻臉總比翻書快。
世間有義，真誠自換真心人。
舞蝶千姿，勝境周圍春色美。
鋼花四射，激情無限錦程新。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
仁心欣濟世，更讓藍天耀旭陽。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
青山入畫，九重紫氣沐春庭。
歌聲笑聲，聲聲滿載萬民樂。
國事家事，事事盡隨百姓心。
鬥惡護賢良，斥退蚍蜉千只。
撫民安社稷，鑄成砥柱一根。
天翻地覆，揚帆順勢八千裏。
水笑雲歡，追夢興邦近百年。
鵲噪鴉啼，並立枝頭議福禍。
蛙鳴蟬叫，同於野外評草花。
四時春似舊，曠懷詩客啖荔枝。
警報聲聲，只爲鬼心不死。
戰旗獵獵，已然衆志成城。
小康有約，天下時時傳喜訊。
大愛無聲，人間處處見真情。
二十載牽情，常臨館裏觀風景。
萬千家勵志，總入書中覓食糧。
柳綠桃紅，燕剪裁來千色錦。
山歡水笑，鶯聲喚起萬家春。
春水蕩詩懷，草色花香皆入句。
冬雲含冷韻，松風雪魄共出神。
三竺並傳，一樣金身，世上皈依獨後。
五峯環繞，千年香火，人間瞻拜爲先。
露氣春林，月華秋水。
晴陽媚景，芳草遠天。
文選堪型，亙古共推聖學。
孝思維則，至今有感仁人。
舍得之間，取之不盡。
水山以外，可以無求。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
茂叔說泥，佩弦寫月，求偶者尋廉潔心。
春日竟堯天，網事悠遊銘陸戴。
心鄉謀一統，東風鼓蕩樂中楹。
社稷重光，旭日東升華夏福。
乾坤一角，南湖旗展絳山春。
公是孤臣，明月偏舟留句去。
我爲過客，空江一曲向誰彈。
政策感人，農民頓減千秋負。
城鄉謝黨，低保多開萬衆心。
天有乾德，緣何獨不厚我。
地無裂隙，故此尚存青衣。
素手弄瑤弦，焦尾琴中音婉轉。
朱脣吹玉管，紫竹簫裏思纏綿。
有令子名重才高，菽水承歡，庭前多種無憂草。
唯賢母德孚顏慈，華堂晉祝，頭上新簪益壽花。
亮劍驅倭，浴血八年，豐碑拔地三千丈。
鳴鍾警世，強軍七秩，神盾驚濤萬裏疆。
碧水飛龍，曉日虹橋開畫眼。
紅霞疊錦，慶雲夕照醉詩心。
都趁月圓，在此表明心意。
別說我老，從沒系錯紅繩。
桂園開放，三秋美景。
茅壩崢嶸，百業恆昌。
救死扶傷，當好白衣戰士。
相夫教子，譽榮紅袖賢妻。
將蓮種進心田，滿身清氣當公僕。
爲夢張開翅膀，一曲廉歌慰偉人。
東晴西雨，晃如半夜三更夢。
乍暖還寒，卻道早春二月天。
五谷豐登，銀蛇載譽去。
百花爭豔，金馬踏春來。
陣陣涼風？文興起單衣自暖。
幽幽滿月，仙容臨衆友齊歡。
極地看冰融，鳥憂歇翅無棲處。
神州話環保，人盼排污有盡時。
山倚雲龍，淨地除塵，佛至有緣成勝境。
門迎漳水，清泉滌俗，人臨無慮定禪心。
匯天下英豪，尋夢中原千古韻。
澆胸間塊壘，鍾情賒店一壺香。
井立平原，滿目春光憑我繪。
旗飄大廈，無邊風景賴人書。
沆瀣之契，依慕之私，幸及殘年賞小聚。
運會所遭，輔導所系，務攄素抱見孤忠。
貪欲莫生，勿媚貪泉偷一掬。
廉操謹守，當從廉鏡警三分。
酒注梅魂，小飲感知高境界。
店縈藝韻，快來享受慢生活。
戲說潮州，鄉音曲唱鄉音響。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
獨坐川前，流光漸老。
歸來林下，拄杖徐行。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
天寶新風，奔騰湍水譜華章。
婉轉幾聲，也學那鶯鶯燕燕。
嫣然一笑，不枉了暮暮朝朝。
清晨小雨，點染胭脂眸顧盼。
傍晚斜陽，輕搖翡翠語含羞。
雄關古壘，平川截虎雲藏月。
峻嶺城垣，隘口擒龍手頂天。
淨自心修，掃徑盡留千樹葉。
閒如我寄，買山爲置七弦琴。
嵐漫寨全茫，邁上天門衝險道。
日升山半隱，登來峯頂賞奇雲。
鐵血破金湯，追夢故鄉終醒夢。
玉閣安忠骨，後人揮淚憶先人。
蜃蛤魚鹽，太公遺策。
官山府海，管子成書。
碧海秋空，心無欲望乾坤淨。
青山夕照，事有終天世界虛。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
騰飛世界，鵬程猶向遠，遠慮遠懷超古今。
東風助力，促空港騰飛，幸福指數隨心起。
北鬥引航，向小康邁進，美好目標撲面來。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
汗流三島，情燃一代，仰望國旗冉冉升。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
疏簾淡月，鳳凰臺上憶吹簫。
官品如人品，給百姓撐腰，按律條行律。
我心醫世心，施一雙援手，爲冤者洗冤。
金口玉袍，端坐上流人物。
福茶醇酒，消嘗一等珍饈。
翠嶂鍾靈，韻起平川，雲藏古剎，一方真玉頁面硯。
清崖築松，魂生滿月，柳醉寒蟬，何處煒央今昔心。
喫一世虧，受千般氣，俟命考終，賴有乾坤大父母。
快讀詩書，早成事業，敦宗睦族，便是記述好兒孫。
芹藻如新，合作西池千歲宴。
梓桑依舊，分來南土一枝春。
大本領人，平素不見特異處。
真學識者，終生難有滿足時。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
心胸懷故土，巨艦星羅揚我眉。
亮點多多，繁花似錦煙臺美。
人才濟濟，雅韻如潮國粹興。
憐民勤政，百姓緬懷名宰相。
除暴安良，千秋贊頌寇青天。
吾道非耶，豈復出山爲小草。
此生休矣，乃知閱世盡滄桑。
舜地鋪春，又是一年盛景。
新局開步，再攀千仞高峯。
香魂塞外歸來，一粒明珠鑲故裏。
溪水村中流去，千尋大壩壯山鄉。
如是妙相莊嚴，靈山舍儼然未散。
本來佛身清淨，菩提道當下圓成。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
有花有酒，閒人意趣最天真。
時代更新，教化與文明共進。
神州煥彩，山川同日月齊輝。
綠鬢初衰，只爲相思連夜醉。
素胸屢露，孰知浪漫泄春光。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
寒梅傲雪，飄香四野自怡人。
知音不遇，擦肩而過相逢遠。
有愛難隨，執手以來離別多。
雲連樓閣，放眼南疆天遠大。
水抱沙洲，躋身古堞氣縱橫。
江山好改地如常，秉性難移易染，污哉。
今宵國慶，明蟾國合，九州廣慶國合日。
天上月圓，人間月半，中華團圓月半時。
啄木鳥找食物--全憑嘴。
哈巴狗上糞堆--自稱王。
握緊兔毫，書神州春色。
鼓足幹勁，繪大地新天。
四面亭開，最好披襟迎曉月。
八方客至，偏宜把酒醉春風。
細致考察，手眼耳心口伶俐。
謙虛求教，詩詞文字畫精通。
繾綣花時，苦海波中心寂寞。
纏綿雨夜，菩提樹下話悽涼。
甲午風雲，驚醒皇權天國夢。
馬關淚雨，催生民主共和心。
駕工貿長車，開旅遊專線，一澗魚龍爭砥礪。
揚西河雅韻，借大禹神功，四時風物盡琳琅。
錦繡窩裏，入手不如放手好。
紅綿套中，鑽頭容易出頭難。
起蒼溟，秉坤儀，浩養千秋德。
承祖訓，傳典業，清修萬種心。
一念圓通，如來感應。
萬緣俱寂，不入輪回。
大名偷一字，愚姓開畫圖，縱覽海濱多異景。
卓識著三編，鄧林添對苑，豪吟禹甸盡常春。
味美、氣馨、一嘗三擊掌。
網上奪魁，榮登的士十佳榜。
業中翹楚，卓立同行一等功。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
湖堤賞景，遍地夕煙蓋柳煙。
巫漢宣言，三支香火能驅病。
美容承諾，一夜功夫就減肥。
眼觀四代，壽過九旬，樂善好施人氣旺。
坷坎半生，勤勞一世，兒啼女哭衆親悲。
大政歸心，刷屏點贊。
春風送暖，融雪破冰。
百戰記當年，仰守土聲威，豈止南雷協烈氣。
千秋垂大範，饗流馨俎豆，無忘姚賈共丹襟。
一身正氣，依法懲惡，揚善昭日月。
兩袖清風，治國反腐，倡廉動地天。
曲水無雲，一道藍風景。
芸窗有夢，常思湘楚君。
荷影隨風，一樓明月夜。
竹聲敲雨，幾首漢唐詩。
杜鵑萬畝嬌，竟把九天紅透。
太白一山秀，長教五嶽含羞。
月色撩人，冷月亭中論月冷。
荷風送爽，香荷島上評荷香。
盛世逢春，春臨婁底湄江暖。
人文煥彩，彩映湘中遊客多。
素心依舊，一任相思瘦。
清月無邊，千秋寄語深。
才思敏銳，適時凝慮，方顯紫鵠志。
曠古通今，寧靜致遠，終成儒雅風。
綠野訪仙蹤，懸壺濟世騎牛白。
金鑾呈貢品，止喘消痰化橘紅。
心鏡常懸，參禪悟道三更月。
塵緣難了，濟世度人一盞燈。
清茶半口，品盡人生百態。
紫玉一甌，容得桑海千年。
民沐春風，光耀五洲，社會和諧開富路。
網通世界，譽傳四海，紅山錦繡拓堯天。
新雨一犁，走線穿梭，千裏中原千裏錦。
燻風幾筆，點紅皴綠，卅年長卷卅年春。
玉水流祥，碧波蕩漾和諧畫。
昆山聳瑞，嵐氣清新改革詩。
間範千秋，形歸時猿悉鶴唳。
夜臺一拜，淚落處風起雲高。
市義施仁，稚子應爲彈鋏客。
守財耍賴，老爹寧做剝皮周。
歷十載經營，煥發名樓新氣象。
萃八閩特色，做來小喫大文章。
風聲雨聲金石聲，聲聲盡入君耳。
國事家事天下事，事事皆關民心。
古邑春風，百裏丹葩香四野。
豐臺皓月，一輪明鏡照千山。
頭戴烏紗，貪贓枉法民生怨。
心連百姓，反腐倡廉國運興。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
拽杖清遊，三楚樓臺舊夢痕。
向滿天雲望去，攬霓虹喜色，銀盞霞光，燃情七彩任流連。
吹牛拍馬，只想拋頭露面。
獻媚讒言，原爲晉爵斂財。
骨肉傷離獨守歲，雖美酒佳餚，仍覺苦澀。
闔家歡聚共迎春，縱粗茶淡飯，也感醇香。
維和八雄，英靈歸故裏。
扶弱七劍，壯志踏天山。
戀友朋，書留三部世間寶。
知進退，魂去九霄仙界人。
把盞葡萄酒，放歌盛世春心醉。
揚名鋼鐵城，鼓舞豪情駿業興。
我愛九日佳名，卻把黃花相爾汝。
目送千山爽氣，惜無紅錦爲裁詩。
浩淼洞庭，極目天爲界。
蒼茫雲海，雄心自在峯。
倡導文明，九州崛起山河壯。
弘揚正氣，四海騰飛日月新。
疏雨杏花，一般春意。
須彌芥子，無上禪機。
跟十夫長學，經得住萬夫指。
被五步蛇咬，寫不成七步詩。
頭頂高懸，光明正大。
腹中常蘊，翰墨春秋。
料霜華滿鬢，知雲煙過眼。
任飛絮舞春，怨流水薄情。
底事天平，稱米稱金難稱德。
寡人地道，名煙名酒啥名堂。
齒德重西城，箕範疇佔九五福。
星輝燦南極，梧階慶衍八千秋。
春秋以後，民興孔教。
南東其畝，世賴禹功。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
正正方方，千年漢字墨香飄。
紅墨水書白字，略出文彩。
露雪肌拋電眼，亂撒酒風。
古時煙雨，今世煙雨，無非巴蜀煙雨。
天上彩虹，水中彩虹，那是德陽彩虹。
文運復昌隆，蔚起人才高北鬥。
祠堂重點美，巍然廟貌冠南郡。
義理能張？是非莫辨風頭立。
霜風不瑟，因有心情鄰貝葉。
垣石輕殘，仍將堅實護香宮。
大愛長傾，三水荷香燻畫境。
纖塵不染，一湖玉影鑑冰心。
好夢無聲，獨秀無驕，皖水皖山頻點贊。
藍莓有約，黃墩有幸，農村農業正圖強。
沂水河邊，柳望梅芯春意動。
馬陵道上，鶯和燕曲福音來。
瑤山雨露，飄香四季。
天井茗茶，飲譽東方。
秀臉拂新紅，朝陽借出胭脂色。
膩頸凝酥白，風幹微汗粉襟涼。
望江南，一程煙雨一程景。
遊西子，十裏荷花十裏堤。
東閣大聞筵，天上人間美景。
南昌三集錦，中秋國慶良辰。
三教九流，各行其事，獲得豐功緣策善。
遵規守法，原則堅持，贏來偉績仗樞賢。
送蛇歲，中華昌盛山河美。
迎馬年，福祿增添日月新。
黃海霞，百載情，夢圓東嶽。
泰山日，五環彩，光耀中華。
勤政廉明，兩袖清風邀皓月。
拒貪儉樸，一身正氣慰蒼天。
三尺講臺，育桃李天下。
一生善德，佑子孫平安。
萬鏟千刀，情融寒玉雕精品。
五洲四海，心湧暖流遊綺園。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
南風北雨，中山東麓長西瓜。
月掛山頭，何處飛來玉鏡。
星沉水面，誰家拋落金丸。
幸福昆山，一屏生態畫。
祥和節日，萬首創新詩。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
百業爭旺，科技興國望鳳翔。
鴨綠水蕩祥雲，一心傳唱道拉吉。
長白山迎聖火，萬衆放歌阿裏郎。
野色扎堆，簇簇香花斑蝶舞。
羣芳鬥豔，盈盈勝雪列仙班。
閨閣之私，先賢仿效追張敞。
文章如此，我自聒羞愧建安。
六秩花繁，晉江香透。
一中鵬翥，石鼓聲催。
依法聚財，傾情願作銜泥燕。
助民興業，逐夢甘爲鋪路人。
莫懼威嚴，但須爾奉公守法。
當懷敬畏，豈容他禍國殃民。
盤古開天地，創世精神昭日月。
黎元續斧斤，無窮造化祭鴻基。
茶餘飯後，品興唐詩韻。
月下花前，欣領宋詞華。
名震畫壇，堪稱典範，米氏雲山又一峯。
派衍春秋，源承齊國。
望居百濟，宗啓子丹。
季子本名賢，引衍聖來觀，遠播仁風風教化。
斯鄉真上國，看贏城傳禮，長施德雨雨人倫。
磚石自無言，剩墨跡屐痕，再無公事當堂辦。
府衙猶有幸，隨星移鬥轉，更有後人作客來。
白刃殲倭，羣雄喋血輝淮水。
丹心報國，一曲壯歌繞順河。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
遙觀大地，長江滾浪氣勢雄。
借紙學書，借聯敲字。
以仁處世，以德服人。
楊柳旗亭，金樽酒滿。
煙波畫舫，紅藕花香。
盛典現莊嚴，聽激越歌聲，浪遏雲停懷猛將。
英靈欣慰藉，觀升平景象，民殷國富駐長春。
歲月輪回，江山易幟臣民苦。
風雲變幻，世事傷懷君主悲。
兩番歸漢爲臣，維護國家一統。
七秩安邦稱帝，融合華夏各族。
雨過天晴，遠處山巒頻喚我。
春來夢醒，南方水色最撩人。
石可成金，苦奈人心未化。
劍能割愛，都爲世情已薄。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
客官寄宿，寄宿客官寂寒窗。
十一載風風雨雨，瀝血嘔心，千秋國粹生機煥。
五萬人對對聯聯，深情厚誼，七彩論壇活力增。
在世上爲官，要讓德風，潤及生民心底。
奉釋迦誠言，力修淨業不變。
尊彌陀本領，決定從生無移。
十月金秋，民歌盛世。
六旬華誕，日麗中天。
魅力古鎮，桃花源裏迎新歲。
文化名村，遺產地內播佳音。
貢院舊時，江南學子竟騷筆。
秦淮今日，堂內遊人習妙文。
燕展豐姿，銜得春歸花上弄。
泉流雅韻，迎來客向畫中遊。
漢水放歌，百業騰飛呈錦繡。
川原增色，十年拼搏創輝煌。
雲中曉日送明霞，散錦流光，三山樹綺驚人眼。
天外仙槎推碧岫，乘風破浪，一路弦歌入我懷。
青天滄海，且縱繮繩歸去矣。
絕壑奇峯，須將腳步放開來。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
設帳杏壇，栽桃盡責，育李成才好老師。
喜十七屆春色妖嬈，攬勝擷芳，五洲客醉大河韻。
看千百多商家踊躍，揚帆追夢，萬裏浪飛壯志歌。
玉管香濃，花研雨露。
金壺汁灑，紙潑雲煙。
碧水行俠，救蛟龍危難。
芳心暗許，嫁翠綠聯姻。
保南粵萬年春，山排青陣霧霾遠。
借北江三疊浪，泉潤綠城草木新。
人間春事幽，細草和煙尚綠。
天際笛聲起，仙姿不飲長紅。
黨開盛會，將德政恩施百姓。
民步小康，把天堂建到九州。
盛世沐和風，人文蔚起千重錦。
昭山彰特色，經濟騰飛一片春。
妙處不能言，雨霽雲收峯入定。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
竹臨風，梅傲雪，竹梅品格賦長春。
踞石而飲，扣槃而歌，最難得梅邊清氣。
環山不孤，釀泉不冷，何須戀湖上風光。
澤潤神州，萬裏江山鋪錦繡。
東來紫氣，千年古國換新天。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
心牽絲路，九天唱響富民歌。
頭不梳、臉不洗，容顏永在。
兵常戰、將常徵，幹戈未交。
真誠含愛，施仁救弱。
華麗轉身，脫臭溢香。
稅豐增國力，爲宏圖添彩。
財茂利民生，給富路奠基。
溫馨牽手，文明禮讓，人間走好交通路。
時刻當心，順暢安全，眼裏看清紅綠燈。
上下同理，立場所至。
人入一脈，路線而爲。
風雨徐來，如卿素手如卿淚。
飆車捷達，任爾開心任爾行。
秀水明山，嫣紅奼紫百花豔。
美人雅室，琴瑟和聲一世情。
閒石無聊，磨得歪鐮響刷刷。
今天有活，舂來正碓白花花。
光風霽月，和平表度。
法筵清梵，共慶長生。
手擎一片天，效木蘭孟母，志賽須眉，日月常傾情以醉。
心寄百年夢，書壯卷華章，名傳桑梓，山河總愛我而歌。
入夜舞蹈廳，廳間長夜舞。
迎春聯歡會，會上贈春聯。
歡喜姻緣，姻緣美滿。
團圞兒女，兒女英雄。
情牽汶水川中去，合當共濟。
夢系青山早上來，並可出晴。
克勤克儉，聯促富裕路。
同德同心，國奔小康村。
對對對，對錯對，對對對錯對對對。
書書書，書抄書，書書書抄書書書。
天通人通聚通，謂以大通。
日月可昭，勇驅倭寇鑑滄海。
山河作證，誓捍神州澄碧濤。
八五遐齡，仁德溢芬芳，苦盡甘來乘鶴去。
三秋細雨，江河垂涕泗，星移鬥轉化鴻歸。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
西土求經添歲月，涉水翻山。
鍾聲鳴泰鬥，空山萬古留餘韻。
樓閣仰雲天，僧者千年拜佛塵。
四十載忝列東牀，思母恩深，徒慚半子難報德。
一剎時駕歸西竺，恨我病纏，未叩靈幃倍傷神。
新三河，濰坊人民呈美景。
古六藝，齊魯英豪冠神州。
碧水長流，幸蒙雨露酬壯志。
蒼松不老，喜從丹心煥青春。
瀚海荒原，陣陣驚雷尋寶路。
崇山峻嶺，條條鐵律護身符。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
謊言戳破，渾水澄清，鐵證面前真相白。
四季茶張五色，應爲黑白花紅綠。
百年香聚一元，豈止滇蘇閩浙川。
聽磬鼓鍾聲，攬勝悟禪機，盡消俗慮。
伴松濤竹韻，吟風歌媽祖，快賦新詩。
勝日騰龍，誰催富裕全方位。
神州馭馬，我與幸福零距離。
市場繁榮，聞名商道漢街夢。
人文薈萃，尋味江城墨跡香。
改革創新猷，紅利欣由民共享。
復興肩大任，長徵喜與黨同行。
遊宦到三吳，桐樹涇邊懷舊隱。
去來皆六月，蓮花香裏證前身。
法像參天，龍門雲繞西來意。
漁舟唱晚，揚子浪飛東去歌。
雛鷹展翅，鳳翥龍翔織彩夢。
花朵朝陽，桃芳李豔溢清香。
卷舒風雲，吐納珠玉。
陶鑄性情，發揮經綸。
亮麗人生，伴君成大事。
輝煌世界，助爾步青雲。
夢中尋夢，夢中人難入夢。
情外偷情，情外女竟多情。
苦心孤詣，雨雨風風十六載。
妙手成春，洋洋灑灑五百期。
花炮聲聲，花鼓聲聲，瀏陽唱響乾坤秀。
清風縷縷，清馨縷縷，達滸描紅日月新。
湘學導師，盛譽遠揚盈禹甸。
南村故土，芳風時拂勵來人。
萬副禪聯，畢生學識同欣賞。
一懷誠信，卌載雲煙與觸聞。
力挽狂瀾，身支危石，欲待逆天施妙手。
鬢堆白雪，山自青春，始知造物最無情。
蔬菜新鮮，喫則長壽。
酒美味醇，喝必情深。
夢醒夜闌，滿月稀星澄宇宙。
清明時節，千花萬柳畫江南。
大地迎春，火樹銀花成美景。
金猴賀喜，歡聲笑語鬧元宵。
此間樂，世事紛擾渾不覺。
儲軍事才，爲國民衛。
振壯夫氣，稱歐亞雄。
血火八年，彎弓摧落日。
滄桑七秩，圓夢振雄風。
鳳翥鸞翔，光華相映。
鵲啼鳩舞，喜慶大來。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
飛瀑漱石、白雲出岫，四時山水醉遊人。
勝地旅人頻，亭中出入梁園客。
魯公書藝絕，字裏奔騰古宋河。
鋼花飛舞，舞出火熱青春。
鐵流奔騰，騰向錦繡前程。
九號神舟過九州，乾坤燦爛。
千重美景開千境，山水清嘉。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
左岸梅紅，東帝巡遊雪沁香。
雪染青絲，子胥夜遁昭關路。
神閒赤壁，公瑾暗塗蔣幹書。
放下屠刀，淨化心魔三不管。
拋開俗事，殘留孽障最難爲。
呂布品酒，前兩口，後三口，口口口回香。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
狼毫三管，詩詞曲賦自鋪陳。
大雅即文章，拙著豈能是名著。
卓然方學問，無知不可充有知。
冷月如鉤，欲釣相思何作餌。
長風似寄，且捎問候雁傳書。
沐七月陽光，我黨誕辰花馥鬱。
添一旗色彩，吾心詩夢韻悠揚。
誰寄春光？風細小窗聽舊燕。
心移秋水，葉寂狂沙慟孤鴻。
後主春往，無限江山無限恨。
前朝夢去，幾多豪傑幾多情。
橫琴月下，把酒蘭前，沉醉不知天欲曉。
聞道花間，向佛事後，清修難顧雨將歇。
繡嶺橫秋，是天開圖畫。
徵鞍帶月，記路隔金沙。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
以一篋爲始基，從古天下無難事。
致九譯之新法，於今中國有聖人。
家園再建，並肩攜手。
愛屋重修，舉案齊眉。
歷九旬黨舉紅旗，金斧銀鐮光盛世。
經卅載國開富路，小康大業振中華。
香風一苑，明月一湖，共醉雲中好夢。
神峽三門，仙蹤三島，同來河上真人。
百花爭豔，詩壇千載秀。
萬衆同歡，祖國永長春。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
閒行陌上，漫步吟詩頌雅風。
納履憶當年，謙似子房人有幾。
立橋溫舊史，功於漢室績誰多。
開社壯齊魯，弘揚漢唐道統。
聚賢揮筆墨，振奮民族精神。
壯志凌雲，英雄奇跡驚天宇。
凱歌動地，時代新潮奏樂章。
民富國強，新畫圖昭示興華路。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
夢筆生花，羊毫書福字。
春風得意，燕語報佳音。
獨聲爲好藝，獨唱爲好戲。
不是一家人，不進一家門。
黨惠，九億農民有醫卡。
政澤，八千夏域無稅田。
蛟龍下海，神九上天，一代雄風驚宇宙。
化日生輝，大千煥彩，三春麗錦壯山河。
涵古涵今，滄桑映照梅江月。
秀山秀水，素雅交融盛世風。
心上閃紅星，擔道不辭肩稚嫩，明德繼賢，兒時鑄夢。
今歲留洋，學若長虹吸水。
他年報國，情猶旭日噴霞。
汭河濤詠，贊歌獻給西王母。
華潤鴻猷，彩釉名暉劉秀莊。
敲警鍾，除隱患，事業蒸蒸上。
建制度，重安全，財源滾滾流。
儲秀千年，欣得面世展神姿，香飄海外。
制茶數載，敢向蒼天尋雅韻，義見仁心。
高姓爲馮，快馬加鞭經蜀道。
美名曰喆，英才勵志奪金牌。
誰佔鰲頭？德聚全才全聚德。
香推鴨肉，功成獨步獨成功。
舍死忘生，爲官一任輸肝膽。
倡廉務實，當代九州遺典型。
娘仔吐絲，總是作繭自縛。
蜘蛛織網，終能坐享其成。
明鏡不疲，育我花苗當矢志。
丹心無悔，獻身桃李勿思酬。
抒情筆底，書有和風，舒心時醉。
拾趣舌尖，食無定味，適口者珍。
讀古讀今，書書讀出顏如玉。
尋東尋西，頁頁尋得黃金屋。
光景西馳，盛年可再。
微雨東來，好風與俱。
雲披殿閣，看荷潔菊清，館藏道學三千卷。
泉潤園林，羨鳥歡魚趣，港結仙緣七十秋。
平天湖上，遊春如蘭言齊暢。
杏花村裏，虛懷得竹趣同清。
蓮思君子，菊念高士。
竹含虛心，松迎佳賓。
簡在帝門，降福收瘟而不爽。
稟行天道，賞善罰惡以無差。
丹青八百，德藝雙馨，九州畫翁康而壽。
桃李三千，匠心獨運，一代宗師和亦平。
萬古碑成，每憶南昌曾耀武。
千秋業在，唯瞻北鬥以修安。
已去千年，尚傳詩客曾沽酒。
早無二字，惟見漁翁不系舟。
官成名就，弄個閒銜，哪管有無點墨。
肚大腸肥，買張廢紙，以爲真是行家。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
仰瞻一日，神馬眼前忽忽來。
趁梅醉千枝，剪作紅聯旌孝子。
借雞鳴一片，譜成清曲唱忠臣。
宗匠揮毫，華夏常流韻。
巨星辭世，歌壇永痛悲。
皖風強勁，科學進步，驚八方世界。
徽韻悠長，社會和諧，慶五谷豐登。
若在孔門，當視顏學。
比之漢儒，其惟董生。
採菊銜杯，常着意淵明氣節。
題聯屬對，欲比肩山谷風流。
嗟景鍾沉德水，風雲聲動，悲溢瀛波。
邊塞小康，春風喜共民風盛。
榆林大雅，文運欣隨國運昌。
念天地悠悠，紫氣千重臨湧日。
望山河莽莽，雄風萬裏倚流雲。
大夢醒金鍾，快出迷津登覺路。
仙蹤留石室，靜修慧業見真如。
鵲報春聲，頌和諧社會。
梅開盛世，妝美麗中華。
欲得夏日清涼，且鎮苦瓜湯一碗。
如度浮生愜意，當植羅漢果三株。
千年相遇，穿越時空傳音訊。
今朝又逢，透過網絡訴別情。
一館藏珍，圖羅山海連中外。
千秋聚寶，書布星辰耀古今。
碧雲天、黃葉地，秋色殘陽風作韻。
滄海月、紫竹軒，夜燭共語夢同輕。
綠蒲秋滿川，更有鱸魚堪切膾。
碧柳堤邊住，飛來鷗鷺是知音。
竹宅二三畝，不少清風明月。
草房八九間，常多雅士高朋。
東坡父子，傾情吟誦千秋詩卷。
日月循規，萬物日新月異。
國民依法，九州國泰民安。
叛軍作亂，江山失色，半壁城中揮熱血。
青史重光，將帥留芳，六忠祠內祭英靈。
日近黃昏，夕霞暮色炊煙嫋。
天剛拂曉，朝旭紅光霧氣消。
半卷唐詩，助我行吟花柳下。
一杆竹釣，容君落坐草湖邊。
盆水蕩金波，蕩來百姓圓康夢。
瑤池彰魅力，彰顯千祥自聖堂。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
東風陣陣，三月春衣待燕裁。
翠綠蒼山，如畫如詩，一點飛紅添靚錦。
湛藍庫水，似屏似鏡，滿天映彩醉春風。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
陶情舞墨，無非也筆筆劃劃。
龍鎖紫煙，韻涵三島露。
馨傳綠茗，香挹四時春。
尋汨羅，一江糉味龍舟競。
憶詩祖，千古辭香天問留。
半老青山，唯剩風花詩幾闕。
一江明月，何妨鐵板唱千秋。
桂花有性，從月裏移來，拋靈化作三支筆。
柳浪無羈，自胸中湧出，擊岸便成千古聲。
許是禍根，覆雨翻雲憑媚色，生來可恨。
若結孽果，逆天違道助妖風，死又何足。
春來徐淮，千山添秀色。
福臨世昌，百年鑄輝煌。
濟水逢春，一川好景撩人醉。
源流溢彩，四海嘉賓尋夢來。
善政如人意，千弦奏響和諧調。
高平是我家，一曲唱紅泫氏天。
用財政似吹玉笛，依無數個和諧旋律，方奏出美妙韶音。
舉重若輕，有力還因涵惠性。
爭金得桂，揚名自是帶花香。
熊勁牛弱，綠肥紅瘦何時了。
大戶散家，白領黑臉都套牢。
福植心中，縱蠍子亦祥，時起青雲時起鼓。
門通山外，看遊蹤不絕，或聆大道或聆禪。
谷穗鞠躬，感謝興農惠策。
棉桃裂嘴，宣傳致富真經。
革命未成，革命竟成，先生無憾矣。
偉人不在，偉人宛在，後輩永懷之。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
初來喜雨，桃水香甜漉漉歡。
內亂難平，安南努力成虛話。
前車可鑑，魔鬼調唆是禍根。
板蕩識誠臣，不從奸黨淫邪勢。
歸來仍德業，振起東園課讀聲。
校長怒衝天，挺身飛步追兇犯。
胸膛火蓋地，赤手空拳搏歹徒。
老也栽竹，留給人家用。
貧更買書，傳於子女讀。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
巨龍躍海，俯觀水裏盡幺蟲。
佳山嵌麗水，破壁分崖懸日色。
勝境賦奇觀，飛流濺沫動雷聲。
液入腹中，敢問九天，哪種酒千杯不醉。
香留口內，笑答衆友，寇公醇一盞陶情。
科學新航，文明助力。
人生大賽，道德奪標。
溫飽問題，自古民生非小事。
和諧道理，從今國計入平流。
公正自由法治，治國安民，民豐物阜。
文明平等富強，強基勤政，政通人和。
世外桃源，竹樹蕭疏容小隱。
人間仙境，梅韻琴悠伴大俠。
投館復如歸，與君盡是江南客。
逢春猶在我，何人不起故園情。
南陽起布衣，煌煌功蓋三分國。
西蜀悲丞相，爀爀星沉五丈原。
憶往昔，少年壯志雲天外。
想未來，老漢情懷山水間。
落落笑談，清遊山水，題紅葉字，望白雲鄉。
秀才不出門，全知天下事。
博主方上網，就遇大麻煩。
寂寞山川，唯有風聲催古寺。
相思歲月，豈堪愛侶築新居。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
萬代骨肉族胞，到底海內是一家。
奶源自給，奶站直營，專心做出放心奶。
人本情懷，人文管理，嘉信褒揚守信人。
弘法講經，悟道紅塵醉夢。
喫齋念佛，修來碧落長生。
雨潤廬江，千村結出文明果。
春歸禹甸，一路敲開幸福門。
味老思衝，玩易體復。
瞻河闡訓，望魯揚芬。
畫景入江，顛山倒寺。
窮人過節，缺食少衣。
囊盡詩殘，羞無妙句酬賓客。
腹空詞滯，愧湊拙言謝友人。
縱兒擺闊，此刻英雄它日禍。
教子無方，去年夢鴿今天一。
好夢難成，細雨敲窗催對句。
佳期易逝，知音弄墨話離愁。
一面紅旗，二分模式，三翻開發，四時佳境遊人醉。
廿年成果，百業興隆，千種風情，萬頃碧波財富來。
七彩通古今，給人生潤色。
一江貫華夏，留日月增輝。
亞洲風物，東南西北觀天下。
時代潮流，中外古今看論壇。
佛施法雨惠九州，天時興道，迎來華夏和諧。
和風繞殿，佛光化雨，物華天寶千年順。
紫氣盈門，晉地生金，不同民安百姓康。
借霧藏身，恰如有恨山林態。
隨風變臉，最是無常雲水心。
經商以信，納稅以誠，誠信花開春爛漫。
執法爲民，聚財爲國，國民本正業輝煌。
心田廣袤，撫平傷痛。
俗語高深，指點廟堂。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
蘭亭典慶，鴻文萬卷頌神州。
母女兩代，一番消費夜話。
師生雙方，幾度理財交流。
狐假虎威，威風八面終是假。
橫空出世，世道澆漓幾成空。
一葉金芽，兩眉駿氣。
千秋茶道，七碗紅詩。
南海經營，年齊召伯。
北門管鑰，望重萊公。
心中有夢，夢圓中國夢。
河北回春，春賽北京春。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
風傳暮鼓，遠寺闌珊夢斷時。
風餐於碧落穹廬，食拒嗟來，大塊山中無俗物。
露宿得蒼松冠蓋，濤聽枕上，方知世外有精靈。
山青水秀，聞寺院梵聲陣陣，彼是南嶽。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
哀則無文，珠淚和墨痕數點。
貧難盡孝，養生與送死兩愁。
亂發胡言，嗡嗡難懂。
愛尋贓食，混混還行。
法濟蒼生，德昭九域。
妙修善道，福蔭千秋。
仕還更傲，歸去來辭傳草野。
窮且益堅，滕王閣序列雄文。
碑子梁，鐫石刻文評婁敬。
思靜夜，靜思夜，夜夜難靜思靜夜。
望空天，空望天，天天有空望空天。
政策描圖，邯山盡繪和諧景。
科學引路，滏水再掀發展潮。
乘馳千裏馬，騰追中國夢。
奮搏九霄鵬，激發梓鄉人。
內外和睦，不憂飢渴。
道利易通，爲吾福功。
雲裏瀉瓊瑤，美景或非人境。
巖邊喧日夜，大音原是天聲。
憑元勳掌舵，金駿一鞭香問鼎。
借小種萌芽，正山十載譽齊天。
自然是天公妙造，人孰可解。
粉面得我掌橫批，君亦能知。
教師發展，替國育棟梁。
學生成才，爲民謀幸福。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
梅聲伴雪來，靚也鵲舌報喜聲。
與丹桂競香，一盞清茗一盞月。
攜精英追夢，百年名店百年春。
龍現而雲，甘雨四郊涵帝澤。
井冽受福，廉泉一勺見臣心。
坐得蒲團，便十分自在。
接來衣鉢，進不二法門。
天道無形，高懸明鏡清白月。
人倫有範，直立金剛強勁松。
佳饌八珍，雅座筵開同遣興。
醇醪味美，郇廚調配永留香。
盛夏來時，逐蝶清風林下。
嚴冬過後，探花綠水軒前。
鹹甜兩種，更無味感出其右。
酥脆百年，仍有餘香在口中。
梳柳潤花，風雨有情義。
和鄰睦友，心胸存信誠。
有志竟成，只怕半途而廢。
無堅不克，但須全力以登。
老道閉關，真人不露像。
閻王交棒，小鬼已當家。
集三彩霓裳，霞也思、雲也想。
領一身春色，花應妒、蝶應羞。
裔出盧陵茲立嗣，萬載羹牆如見。
卜居化邑今報本，千秋俎豆生香。
聖澤若江河，舟楫所通皆雨露。
民生同血氣，梯航雖遠亦枌榆。
修詞立誠，在於無愧。
造物指事，莫非自然。
嶠嶺容山，霞蔚雲蒸千裏畫。
南江秀水，風生浪湧四時春。
測天繪地，科技展神奇，駿業欣騰千裏馬。
指路導航，風雲歸掌股，中華正舉九霄鵬。
一覽無餘，獨佔地勢。
四時皆適，樂與天遊。
妙造自然，上有飛瀑。
所思不遠，人聞清鍾。
秋風不解，黃花一去何時返。
春雨難求，翠葉乍生遍地多。
領悟玄機，太和治世。
俯仰天地，平等怡人。
綠水飛歌，船搖五色採蓮女。
芳心映日，香醉六安追夢人。
情是感，緣是遇，感情遇緣愛花放。
酒薰烈，塵薰紅，烈酒紅塵意闌珊。
竹馬青青，兒時故事何曾遠。
情意纏纏，此刻恩愛好個深。
有月即登臺，不論春夏秋冬。
是風皆入座，莫分南北東西。
愛民愛黨，興國興家，企稅履行新局面。
同德同心，互相互助，協力培育幸福花。
錢有兩戈，傷壞古今人品。
窮只一穴，埋沒多少英雄。
金龍愜意，歡騰北宇。
火鳳癡情，喜浴南濤。
東擴南移，漸成西北中流柱。
奇思妙想，方見清新美畫圖。
得失奉獻，永保平常之心。
購彩娛樂，重在量力而行。
柳浪聞鶯，疑爲青帝巡南國。
華燈映月，信是天街落北洋。
山明水秀，鄉音在耳。
柳綠桃紅，故土縈懷。
孤帆一葉，艙中可備消愁酒。
萬水千山，路上時逢解語花。
十載耕耘，換得三門春燦燦。
今朝慶賀，飛來萬信意綿綿。
無意成仙，留一點俗緣，好遊賞清涼世界。
我心多趣，得三分雅興，便附庸風月文章。
雨露映霞，清風拂動一池碧。
荷塘披彩，富水滋成萬點紅。
那三五步，跨越千山萬水。
這一二聲，騰飛百代九州。
幾句酸文，轉不好又能咋的。
一堂武藝，掐了亡幹脆和唄。
特科正待醇儒，天不遺，鏡水稽山銷氣色。
耆社夙稱前輩，吾猶及見，詩巢書藏想風流。
香草遍吳宮，一代風流詩太守。
芳樽分杜廈，地鄰唐宋謫仙人。
最是招蜂，輝煌不盡，日照黃花光閃爍。
尤爲醉客，錦繡無窮，風搖紅棗色飛揚。
萬事皆空，心歸自在。
一塵不染，我去如來。
劍吐紅霓，萬裏風雲昭日月。
旗轉鬥罡，一天瑞氣耀乾坤。
黨建興渝，三項催春潮萬頃。
民生固本，十條拓勝景無邊。
耳響鳥聲，真幻只隔一刻夢。
窗投樹影，喜悲不見滿江濤。
牢記目標，亮開改革出新招。
落實宗旨，唯有人民贏勝局。
物華天寶，展千年歲月崢嶸，徜徉冬夏。
人傑地靈，觀一代星辰閃耀，譜寫春秋。
十載聯壇，花繁果碩。
千秋海島，虎嘯龍吟。
兩袖清風，聚財徵稅獻赤熱。
一心廉政，建國興市期繁榮。
獅象山明，學子忻得馬鬛。
龍鳳水秀，兒孫早步腞程。
祛盡私心，鬥士鐵肩擔道義。
奮發智力，全才辣手著文章。
金水神湯，一盞心安，三杯羽化。
黑茶玉液，九州譽滿，四海名馳。
亭立江濱，明月清風詩作韻。
園臨柳水，紅花綠樹畫連屏。
勝地尋幽，照影猶憐齊魯月。
南樓遺韻，登臺但憶少陵君。
日月揮毫，畫絕代佳品。
天地潑墨，描曠世奇觀。
世外桃源，風帶香馨掠亭過。
人間仙境，雨搖花影拂榭來。
茶蘊禪心，茶心捧世。
夢如化境，夢境成真。
萬計共襄，萬家財氣千秋夢。
五城同建，五朵金花四季春。
遙牽故裏情，萬縷鄉思融汶水。
丕振文壇事，千重韻致燦中都。
煦煦和風，九疑惟覺該疑白。
泱泱大國，五嶽當推此嶽紅。
全能救主，常施德澤。
至高真神，時賜鴻恩。
哀我中華，倏失橫流一砥柱。
偉公革命，巍如空界八行星。
紅米香，南瓜甜，碧血青山存浩氣。
赤子情，英雄志，丹心熱淚慰忠魂。
雲漫峯，月映湖，鳥魚添野趣。
晉代尚書，師字丟一筆。
清朝學者，文章貫百家。
智叟無智，妄談四海事非論。
愚公不愚，苦移三山古今評。
神仙立功德三千，曠代勳華重耆老。
貴壽備箕疇九五，名家忠愛有傳人。
抗戰英雄，浩氣傳千古。
華夏兒女，精神貫五洲。
不蔓不枝，決非僻也。
無官無位，自得閒焉。
搜索有功，遍考前因明事體。
旅遊無奈，一從網絡走山河。
酣墨沾羊毫，記載中華創業史。
丹青賦春色，繪描改革鼎新圖。
不懂留白，處處東風揮彩筆。
曾經過道，乖乖小夥練洋文。
爛漫神州，千山瑞雪千秋畫。
吉祥新歲，萬裏春風萬樹花。
秀有仁懷，濟弱卅年何止步。
貞開善道，流芳千裏更傾心。
透得此門，出塵羅漢。
感應之道，救世觀音。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
幟揚涑水，兩會春風正鼓帆。
古鎮悠悠，曾商賈雲集，鋪行林立，地踞京畿通九省。
豐碑熠熠，更工潮播火，裝甲楊威，名馳海外壯千秋。
河人同色，奔流不息中華志。
水土共雄，拼搏常興民族魂。
篤守家風，世藏半部。
生成福氣，祿粟千鍾。
賜酺惠兼旬，受介福於其王母。
會歸疇錫五，克峻德明我俊民。
我愛北京，包容凝聚千鈞力。
龍騰華夏，發展拓開萬裏春。
深居老野，幽幽靜靜雜音少。
奈處紅塵，沸沸揚揚亂絮多。
飲萬歲漿，拜謁王母。
從五嶽遊，舍宿軒轅。
竹報平安，淡墨舒心情寄遠。
燕啼歡喜，新春悅目意牽長。
佛法無邊，十地圓通開覺路。
慈航有岸，三乘教化渡迷津。
一般幹果，掀開改革私營史。
三段雄言，指點江山國富篇。
張燈結彩，笙歌燕舞慶盛世。
溢綠飄紅，歡聲笑語頌太平。
寫大塊文章，一方歙硯龍騰浪。
行小康道路，萬裏雄關馬踏雲。
虎歲收官，虎榜題名，空港還成綠港。
兔年開局，兔毫走筆，畫圖更是藍圖。
時到三伏，天寒地凍難出手。
月登九霄，夜靜更深易安心。
笑語充亭，千盅美酒迎春到。
歡聲滿院，萬戶紅燈慶福來。
塞外明珠，魚米四時香入夢。
人間仙境，水天一色綠怡心。
天下有道，我黻子佩。
空山無人，水流花開。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
歡君起舞，長生殿裏楊妃。
濟世風清，神農開本草，妙藥天仙歸萬衆。
通靈原是，岐伯傳醫方，丹心聖手播三春。
魚浪有聲，悔一彎秀水，曾爲貪臣呈媚臉。
燕園無愧，瞻幾代巨人，長存浩氣耀名湖。
晉地名餚，五味烹調香千裏。
陽關大道，三鮮蒸炒樂萬家。
不作公卿，因無福命都緣懶。
難成仙佛，爲愛文章又戀花。
雪中送炭，幫人一把陽春永。
錦上添花，助力些微駿業豐。
春風春雨，春色燦爛。
新年新歲，新景輝煌。
畫意詩情，美好和諧興偉業。
洞天福地，文明富裕入新居。
靈殿高懸，鬼斧神工天造就。
一橋飛架，雲蒸霞蔚地生成。
繪影繪聲，將今比古。
芳心芳口，弄假成真。
瀑掛前川，飛珠瀉玉聲跌宕。
溪行後嶺，臥澗盤石意曲折。
是處風潮激浪，化煙雨蒸騰，正向青天尋帝跡。
當初丹汞成峯，馭神龍潛去，長存浩氣在人寰。
一城浩氣，氣沸七情，意潛徐州生死戀。
兩袖清風，風撫五內，神馳厚重中華魂。
心醉焦山，心花共與桂花放。
詩吟古邑，詩韻每隨香韻濃。
冷眼旁觀，任你橫行終是蟹。
耐心等待，狂人一會準吹牛。
賴古藝傳承，一代閩人操舊業。
憑驕陽暴曬，千槽海水化銀鹽。
雙鳳朝陽，崢嶸風貌千秋在。
雄鷹展翅，颯爽英姿萬裏飛。
爲東家徒，烏知西有。
遵北堂命，權念南無。
瑞應三邊，風詞雨順。
谷成雙穗，人壽年豐。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
騰龍矯矯，祥徵大地晉康莊。
臨碣石，觀滄海，後昆勖志將臺三上。
稱繡虎，慶接鸞，前道耀宗家國八榮。
岱嶽摩雲，民俗聯花紅萬裏，豐碑聳立。
青楊毓秀，精華大筆振千秋，傑作連生。
信手拈來，縱筆何須酒。
憑毫揮就，抒情不靠花。
若幹次反帝廢封，革去千年枷鎖。
十五個櫛風沐雨，迎來一片藍天。
春草芳菲，夫植芝蘭生雅意。
秋波娟秀，婦培桂菊沐金風。
南谷黃花，北巖淨石，都是天公巧意。
龍灣曉霧，鳳嶺春煙，可尋始祖遺蹤。
尼父防封、廬陵阡述，慈丘同高。
十裏春風，香樟入畫。
一江秋水，碧浪吟詩。
民族復興，首觀禎祥，億萬炎黃同祭祖。
國家再統，初呈吉兆，十餘黨派共談和。
十裏翠屏，正舞羊毫書錦繡。
一方勝地，尤騰馬步競風流。
柳林晨鍾，打破三更夢。
竹寺暮鼓，提醒六村民。
好夢難圓，還望鵲來雁渡。
良緣有幸，無須蝶使蜂媒。
時運需變革，師從帝學歸守舊，百年風雨迎旭日。
湖湘多才俊，探得馬列已復興，九州騰飛奔小康。
策惠政通，九州鋪錦繡。
人勤春早，百業沐祥光。
背井離鄉，常思念，故國風土。
穿州過縣，不可尋，異地光洋。
政治清明，政府清廉，官員清正。
家庭和睦，家園和美，社會和佳。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
枝頭杜宇，牛背牧歌，杜宇牧歌杜牧詩。
江山如畫，東風揮筆雲潑墨。
沙漠回春，紅柳籠煙鳥語天。
披星戴月，傘罩炊煙，十年下放成一夢。
栽樹開山，豬籠入水，三斧代襲程咬金。
由弘農而至瑚琳，綿延世澤蓮花潔。
有才識更擔道義，丕振宗風國士多。
三春喜雨，潤澤萬頃幼苗壯。
九域和風，沐浴百川蓓蕾新。
流水行雲，珠璣冷香凝筆墨。
落花醉月，殘紅瘦影悼詩詞。
發展高科，寶雞飛速風採煥。
經營成果，西部奪魁魅力強。
去禍迎祥，只要人心存正。
降災賜福，莫道天意有偏。
民宅盡船形，小康春起弄潮志。
皖風添馬翼，中國夢迎攬月心。
綠扮人間，由淺入深添柳色。
春回大地，從南到北賞桃花。
悟道無嗔，地角天邊臻妙境。
佛心可鑑，方圓寸徑化禪緣。
五四青年，五一勞動。
對聯老練，對句費心。
蛟龍有道，噴金噴玉隨人願。
慈母無私，施愛施仁惠禹城。
幸福詞牌，填上小康歡樂句。
復興金曲，唱紅灃京豔陽天。
清韻譜天，慶賀生辰好歡樂。
頌歌遍地，迎接歲月梁棟才。
暴慄安神，數句短聯能治病。
板磚醒腦，兩筐鬥字莫稱王。
古剎青雲，海國風光稱第一。
高林紅日，禪門瑞靄接三千。
東倚赤峯，峯騰紫氣，劍彈一指千秋震。
南呈筆架，架浴清風，雲寫三元萬裏揚。
夢未醒來，杜鵑空悲華表日。
事皆撇去，桃花不戀武陵春。
不計短長，大人真大量。
無關利害，高士自高風。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
嚴明執教，滿園吐豔育良才。
對韻流芳，伴白山黑水，萬朵聯花接地氣。
錦心煥彩，看碧血朝陽，兩行妙句唱天聲。
國法森嚴，望門已覺三分冷。
人生短暫，戴鎖方嫌半刻長。
崇民族大義，兩度稱臣無悔意。
爲華夏一統，平生貢獻有恆心。
開車玩手機，每拿人命當兒戲。
坐陣觀旗鼓，直把孤魂作盾牌。
雲霧氤氳，集百川靈氣。
鼎湯衝沸，洗千塵澈清。
百業昌隆，稅源每共財源廣。
千秋福祉，家運常隨國運興。
策馬爭春，騰飛中國夢。
尋梅攬勝，憧憬小康圖。
並時重萱閣徽音，耄壽流光，郝法鍾儀今再見。
有子負柏臺清望，孝思錫類，姜魚孟筍世爭傳。
砦堡忠心，三春厚韻存千古。
苗龍順意，百姓深情共一潭。
璀璨光輝，眷眷仁心，千古星辰千古月。
清新文字，拳拳愛意，半坡煙雨半坡風。
喜迎牛年，九牛爬坡各鼓勁。
再添馬力，萬馬奔騰齊加鞭。
天涯海角夢中隨，癡心不改。
月下花前詩裏找，真愛難尋。
且斟濁酒，爲把清愁拋世外。
難遇良人，幸能明月到樽前。
荊花浪漫，可上九天欣攬月。
木草蔥蘢，直教萬物競爭春。
爽朗長天，切切已然環宇待。
怕羞小月，遲遲不肯出宮來。
居官五十六天，從前弊政皆仁政。
享壽三旬八載，到處歌聲轉哭聲。
空潭瀉春，俯拾即是。
大風卷水，積健爲雄。
身居雲端，觀壑聆風，醒目清神知民意。
常臨峯頂，摘星攬月，洗心定氣效蒼生。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
玉帝解民懸，祭起天龍播澍雨。
玄成飛劍器，化爲古柏沐春風。
拾級上妝樓，寶鏡晶瑩人宛在。
焚琴彈古調，瑤曲清響韻依然。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
民族愛、兄弟誼，德馨義重，八部黌宮啓棟梁。
炮仗轟鳴，效命捐軀甘蹈火。
煙花怒放，輝星耀鬥欲凌雲。
天地入懷，瓊樓玉宇九洲夢。
恫瘝在抱，樂業安居百姓心。
未解鄉愁，無心月色。
才平書痛，信手霜花。
看百壽百獅並峙，對前朝舊物，獨汲靈氣。
憶詩仙詩聖同遊，慕曠代高懷，頓發豪情。
國興特色，和諧社會千重錦。
黨引春風，壯麗山河萬裏新。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
文明開化境，偉大祖國萬裏春。
南海重蠶桑，有志啓沅興器械。
簡村鍾翰墨，不櫛進士著文章。
水滸英雄，躍然紙上千秋筆。
梁山文化，深入民間一部書。
憑一意一心，萬象晴和歌德政。
踐三嚴三實，千秋襟抱系蒼生。
戰鼓催春，國計民生雙起步。
東風給力，小康大業共騰飛。
十四年浴血，鍛造抗擊法西斯硬漢。
九萬裏麗江，匯成淹沒侵略者汪洋。
此世善行，皆非實相，無關淨土往生。
嘉風永存，培桃育李，美德垂範澤鄉裏。
音容猶現，睦友親鄰，珍愛長昭示後人。
霜重色濃，松翠楓紅堪比試。
步艱人乏，汗流氣喘卻相幹。
以武而昌，三國風雲留勝跡。
與時俱進，千秋山水展奇觀。
交性情人，淡是非心，同賞梅花同醉飲。
遠塵俗事，做煙霞客，自無煩惱自清流。
盛世興邦，龍威四海。
黨旗引路，國運千秋。
幸福泡春，溫師餐飲開新紀。
祥和祝酒，大業功勳啓小康。
法進千家，歲歲平安，和諧社會春長在。
夢圓萬戶，年年幸福，美麗鵝城花盛開。
輕重皆知，一杆在手。
偏頗不得，雙鈕關心。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
英豪幾輩人，赤血丹心萬裏香。
心曠神怡，大面荷花人面綻。
步移景換，空前風致眼前來。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
暖日初升，雲蒸霞蔚，千山曉色總關情。
喜怒哀樂，不知從何談起。
愛恨情仇，來自其中啓迪。
花甲重逢，外加三七歲月。
古稀雙慶，更添一度春秋。
流言布諜，攻心爲上。
稟性難移，委屈美人。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
墨香飛杏苑，賞滿眸春韻悠悠。
皓首窮經，無處可施屠龍技。
青頭泡妹，有時能使引鳳招。
訪侗寨，戴銅簪，銅簪遺侗寨，痛哉銅簪。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
耋壽登高，傾倒佘湖頻醉客。
文心返少，逍遙帝嶺競傳詩。
五裏煙波，滄海桑田，兩鎮千秋餘古韻。
三春景象，藍天綠地，神州盛世建新園。
上海自來水來自海上。
西湖垂柳絮柳垂湖西。
塵垢莫蒙心，汲清泉以濯。
雲煙皆過眼，抱明月長棲。
鳥語花香，東西南北臻畫境。
遮天蔽日，春夏秋冬醉海洋。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
詩清志遠，似夢中情懷，愁緒無邊總費思。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
炎黃一脈，以和固土，欣說海中我不慌。
綠滿城鄉，老牛頻致殷勤意。
健增福壽，香奶長流深厚情。
開節有道，爲國爲民，喜看九州鋪盛景。
徵管無私，講誠講信，又迎兩稅奏強音。
察納雅言，衆星拱月。
諮諏善道，大政聯情。
四季如霞，大棚煥彩，春夏秋冬瓜菜嫩。
八方似錦，溫室飄香，青紅黃綠果蔬新。
國強家富，中華崛起雄天下。
黨壯軍威，民族騰飛傲宇間。
望徹關山，舊園仍綠否。
開通思路，生意可紅呢。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
萬貫日夜排首埠，坊什雙興，仰名七域八邦。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
軒庭賞月，醉聞香自桂中來。
斬倭賊，拼熱血，求得萬衆和平歲月。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
初識大雅，聖水斯時報主心。
迎闖王，不納糧，百姓歌謠猶在耳。
恨賊子，行兇弒，萬民切齒豈忘心。
千門萬戶，鼠年歌唱和諧曲。
四海五湖，新春傳授富裕經。
關注民生，九域繁榮凝特色。
踐行國策，千秋康樂賦和諧。
新疆墨客，首舉聯旗，國粹高揚，共遞正能量。
禹域騷壇，競開對課，華章齊構，同書民族情。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
此身有幸，平常日子蘊禪機。
過徑觀潭影一泓，或可明心見性。
一瞥相思，爲此執着，縱有流言休束縛。
幾曾自責，重新振作，且將枯筆潤風雲。
玉環重鎮，惠策招商，築巢引鳳，建廠投資，昔日荒灘成寶地。
東海之濱，通衢修路，借景觀光，興城創業，今朝黨政繪藍圖。
綠竹虛懷，滿腔誠意迎風展。
紅梅香蕊，一片丹心向陽開。
日月於徵，樓榭輕寒春乍暖。
湖山合影，琴臺婉轉夜猶涼。
脈脈相思，渺渺行舟風弄韻。
默默含笑，慢慢撐傘雨送情。
封膺一品，壽屆七旬，戚黨流傳，共羨膝前有賢子。
黍谷陽回，萱闈春去，歲除將近，最難堂上慰慈姑。
銳意創新，產品高端贏世界。
潛心改革，公司卓越耀乾坤。
執政講提升，敢作領頭雁。
爲民謀發展，甘當俯首牛。
血雨腥風，竟生自廟堂一念。
蕘天舜日，僅見於歷史篇章。
無影無形，傳訊息八方同曉。
隔山隔水，奏樂章四海皆知。
猴王揮舞金箍棒，家家如意。
喜氣飛揚赤縣春，處處吉祥。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
故國雪舞，梅開笑臉又迎新。
大有年頭，山歡水笑。
小康路上，虎躍龍騰。
八桂，千帆競發春潮湧。
送千裏春風，喜報梅蘭無恙。
寄三秋芳訉，莫教菊竹相思。
堯舜禹三朝同聖，讓賢禪位。
天地水一體成神，濟世利民。
學問無他，書蠹已經留套路。
功夫有別，武癡不化若拘泥。
人世滄桑，自將心性磨成鏡。
佛光普照，早把菩提化作臺。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
聯登歲首，彩結車首，燈張門首，靈生筆首歲福收。
芳草地，麗人天，煙花柳岸。
豔陽枝，醉客苑，詩酒桃林。
溪水碧涵空，回橈早趁桃源路。
芳草青如染，多情爭似桂江春。
波浮白日，鍍上黃金，綠水幽藍生異彩。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
崇文尚武，香夢江山美。
興業定州，泰羊年月豐。
落盡繁華，寶釵未改清吟句。
唯留樸素，妙玉獨參明鏡臺。
國策重三農，興農道路保通暢。
春風臨萬戶，惠戶恩澤賜平安。
海峽峽海，半島接半島。
冬雪雪冬，一寒又一寒。
玉兔登基，世界祥和春燦爛。
金烏破霧，乾坤明朗日輝煌。
九柱擎天，撥流水數弦，廊階頓起飛龍舞。
千荷綴夏，借斜陽一縷，田陌猶開孔雀屏。
楊柳依偎，驚濤拍岸，卷起千堆雪。
家庭和美，鐵骨柔情，甘當一個兵。
在山本清，泉自源頭冷起。
入世即濁，峯從天外飛來。
梵韻滌塵心，自來化雨紛紛落。
慧燈明覺路，常伴蓮花淡淡香。
塞上雲飛，高低不就誰之過。
池中月滿，左右逢源自以爲。
四蜀通侯，懋功受賞。
嶽陽文士，登第成名。
龐統挫亡落鳳坡，全軍覆沒。
曹操敗走華容道，性命交關。
穿雲追日，張開勁翼徵程遠。
拔地參天，舒展高懷風骨留。
膺才情、藝道、盛名，堪稱國寶。
論品位、德風、勳績，無愧大師。
去病棄疾行醫，去病去病，棄疾棄疾。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
芳草叢叢綠，綠滿江南春色暖。
杏花點點紅，紅盈淮北日光和。
桃李蔚新英，盡屬公門培植。
楩楠除偉器，鹹歸大匠準繩。
兩棹荷香，看清風留步。
三春夢遠，聽明月歸心。
梅豔瀟湘，處處祥和盈喜慶。
聯歌年博，行行錦繡賀新春。
十年一彈指，頃人同住華嚴樓閣。
金馬降人間，回車巷裏春風暖。
紅梅開盛世，學步橋前景色新。
出泥不染，濯水彌鮮，綠葉擎天揚正氣。
沐露爭妍，迎風鬥豔，紅花映日播清香。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
淫雨霏霏，恨雁信不來，無處寄心離合詩。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
衆人合股，實權在握得平心。
日照西門，興仁喜頌行空馬。
春臨上海，樹德又來帶路羊。
科學引航，項目架金橋，建設宏開新氣象。
民生爲本，內需添活力，轉型再撰大文章。
一槳劃開，搖碎滿江春綠。
千帆過後，且看舵手水平。
三十六灣，灣繞青山成福地。
百千萬衆，衆來海島醉桃源。
無累一身輕，出門不肯回頭望。
有錢雙足健，急步何妨舉趾高。
皓月經天，纖塵不染。
長空落雁，一書難託。
天生賢子孫，繞膝盡芝蘭玉樹。
人皆大歡喜，同聲視耄耋期頤。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
遠人望月，感懷獨醉又經秋。
笛簫婉轉，吹落一彎新月。
琴瑟纏綿，引發幾縷情思。
麗質高才，趙柳王顏成一體。
嬋光絕藝，楷行篆隸變多端。
晨風若水，漂滌夜色輕輕抖。
曉月如鉤，釣起朝陽冉冉升。
嫋嫋清音，惟欣鶴振。
拳拳高誼，不對牛彈。
身歷兩朝，北瞻燕趙成千裏。
功崇百越，南下經營第一人。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
美酒下毒，杯杯東邪黃藥師。
養德修身，雅韻縈懷千念靜。
滌心逐夢，書聲悅耳一亭香。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
深山雲渺渺，獨愛東籬種菊花。
大全住宿，開心十足。
賓館徜徉，得意非常。
金猴獻瑞，百鳥爭春，樵山開泰運。
天馬行空，羣獅起舞，南粵展雄風。
廣邀知己，共觴一壺酒。
靜坐廳堂，獨品萬卷書。
太行縱筆，巧繪民生七彩畫。
渤海放歌，高吟時代六合春。
出外發財，運氣長旺，日日進財寶。
在家致富，福星永照，年年添富慶。
德意太平，事權振奮。
才情藏固，心地光明。
飲露餐暉，春風過處青青草。
登樓望月，蛙鼓鳴時嫋嫋煙。
盼小康，奔小康，小康日進。
謀鴻業，開鴻業，鴻業景明。
慈謙濟世，佛力顯化託丹鳳。
悲切澤民，人情報恩即普陀。
辛亥百年，朗朗乾坤，奼紫嫣紅迎國慶。
神州萬裏，蒸蒸歲月，安康幸福樂民生。
榮壽十年，血氣方剛酬夙願。
同仁千百，風華正茂撰佳聯。
春汛江河，一派新潮催浪漫。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
同朝父子，譽揚中外。
傳世詩文，輝耀古今。
雄風掃逆霾，帝祚旋朝即滅。
功業標青史，將軍雖死猶生。
懲治吏污，肅貪應舉包公鍘。
保持政潔，拒賄當懸羊續魚。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
林城食藿，萬民築夢夢斑斕。
積功積德，非爲積善當積福。
求名求利，但願求己莫求人。
骨若鐵梅，心清若玉，弘無私氣節。
品如菡萏，行潔如溪，展淡泊襟懷。
風雨欲來，月舟駛入連雲港。
洪濤平靜，星艦離開北部灣。
滄海溯帆，幾曾屈志。
太行登極，始近成功。
疏交通，防事故，警徽閃閃肩重任。
勤政務，保平安，愛意綿綿奏和弦。
傍水依山，文脈相承，景中勝境仁爲美。
朝南座北，儒風久蘊，畫裏新居德有鄰。
綺夢逐春風，馬步不停千裏志。
翠屏書巨制，羊毫再蘸兩江潮。
祖國中興，前程似錦。
一元復始，大地回春。
華夏夢圓，馬步生風吟漢韻。
碧江春曉，羊毫潑彩誦唐詩。
以民爲本，打造名牌，策馬加鞭，共奏和諧交響曲。
靠黨導航，復興熱土，乘風破浪，同書發展創新詩。
冷暖注心頭，問情日月追天象。
風雲收眼底，把脈春秋察氣機。
欲窮千裏目，走羣衆路線。
更上一層樓，爲百姓謀福。
益地圖開，嶽貢川珍臚寶笈。
麗天文煥，豳京邰室溯仙源。
金甲金神人，仗一杵打開妖魔，不言護法，方成護法。
楊廣酒池，劉禪忘蜀，從來紈絝無雄俊。
司馬砸缸，孔融讓梨，自古英才出少年。
安國安家，方可安居安業。
全心全意，才能全始全終。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
天天向上，四方桃李佔天時。
唯無圖報意，百世猶存俎豆馨。
周遭景色，山明水秀。
過往賓朋，旅樂居安。
地震奪命，青海人斷腸。
大愛急奔，中國魂救援。
森林溫泉萬客湧，源源未斷。
高山瀑布千年流，潺潺不息。
各竭其能，莫負了滿屏冷眼。
且由他去，休攪得大衆寒心。
淇水銀光泛泛，笑迎八方賓朋。
鶴城彩燈點點，酣醉四海伊人。
不出門庭，全收野景。
相從裏巷，大有高人。
藏龍臥虎，神州大地春常在。
物華天寶，文明古國盡朝暉。
遠佞親賢，廿載盡忠扶二主。
輕徭薄賦，萬民戴德譽千秋。
路險莫愁，黨送春風添虎翼。
身殘何懼？胸懷大志掛雲帆。
春到人間，曼妙嫦娥歸故裏。
福臨寶地，潔白玉兔愛河東。
禮以仁清，孝惟義養。
才爲世出，覺在民先。
城北人和，和諧環境和諧畫。
經開春滿，滿面笑容滿面新。
懲腐治貪，檢威震四海。
促廉倡正，督業傳九州。
月色凝霜，殘紅落盡秋顏老。
晨光含露，嫩綠盈空春景新。
裙染榴花，睡損胭脂。
鈕結丁香，掩過芙蓉。
往來契闊，歲紀遙招，未許鋒芒輕舉世。
天地維張，鬥牛不滅，願逢紫氣化遊龍。
人以血親，萬裏移民終認祖。
樹由土長，三秋落葉總歸根。
雨露有閒，寂寞千秋擊漢瓦。
弦心無語，且將離恨鎖秦箏。
寶地興商，領跑新年呈好勢。
春風助力，長舒壯志展宏圖。
枕戈待旦，心存崗哨。
戴月披星，志在山河。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
棋敲更鼓，月影窺窗陋室寒。
馳騁翩躚，香盈藝苑。
飛翻舞動，紅了時間。
佩鄂國至言，不愛錢、不惜死。
與文山比烈，曰取義、曰成仁。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
金風陣陣，柴門漏月敲蛩聲。
靈蛇舞處，之路已隨思路富。
駿馬嘶時，前程恰似錦程新。
數十年憂患餘生，卷土重來，畢竟斯人真健者。
新大黨中華革命，拼身一擲，不堪遺恨滿塵寰。
彩角聲吹，瓊臺湧起。
蓬壺藻浸，娥影分收。
逝水流年，盤點人生何所獲。
落花往事，反思罪過皆應得。
柳樹扎深根，長成鬱鬱如椽筆。
青春創大業，流播滔滔似水年。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
濟貧扶困，望紅塵自有包公。
溪水潺湲，星河縹緲。
月光璀璨，龍尾蜿蜒。
金氏近視今世盡事矜。
蜻蜓輕停青亭傾聽情。
倚雪嶺而鏡玉湖，一派清空，一點俗塵總不染。
由芝峯以望文筆，三山連絡，三乘妙法本同源。
足踏岱顛，思入九霄，折桂分花月。
劍鳴天下，風搖一曲，辭別斷腸人。
文博開道，烏蒙出異彩。
產業創新，古邑綻奇葩。
具天官司會專長，卅載育才，豈無主計同陽武。
溯京國卜鄰往跡，一朝嘆舊，直有深哀過杜陵。
甫落雪花，滿屏梅句。
遙聞燕語，一路春風。
學做結合，爭創一流業績。
傳承培育，弘揚優秀品德。
認真做事，立凌雲壯志。
努力求知，展萬裏鴻圖。
我本多情，回首徒增落寞。
百家姓氏，爲何不是李先念。
一輩苦辛，結果仍然楊白勞。
福兔開年，乘客春風同笑語。
金桔賀歲，花城地鐵續和諧。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
躍鯉騰龍，後浪推前浪，杏壇逐夢又來人。
紅葉蕭蕭，富春江水流秋色。
黃花點點，函谷關山憶舊時。
雲漢章天，作我髦士。
嵩高維嶽，生此哲人。
傲骨嶙峋，秉性一生持正義。
高才磅礴，垂名千古仰遺風。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
滿程風雨，團聚情溫孤獨心。
三秋霜劍，傷四時明月。
一管孤竹，畫千古清風。
鳥在籠中，恨關羽不能張飛。
人處世上，要八戒更需悟空。
連而戰之，陳家小子誰扁。
溫氏有寶，功能安江澤民。
勝地宜人，挑幾縷情思入夢。
春光醒目，帶十分景色隨身。
辛勤造業，多勞多幸福。
節儉持家，先富先光榮。
好夢正圓，自有春風歡宴美。
小康在望，總將鍾響喚梅香。
單刀破浪氣衝江，英雄蓋世。
千裏獨行燭達旦，節義昭天。
秋暮風號，槐花落地黃金碎。
春朝雷動，竹筍穿籬碧玉高。
喚月呼星，佐我千杯一笑。
扶雲踏影，由它大夢三秋。
地氣回升，斷橋楊柳霜無跡。
春風漫染，驛路梅花雪有痕。
天香絕味，神魂滌蕩之功依仗古茶樹。
純韻佳茗，壯志酬勤所勵歸於追夢人。
離別方半日，始曉美人情重。
共枕整十天，誰知娘子心花。
清讀深宵，此身在古。
漫遊廣宇，其志齊天。
東西膠葛，兩江匯聚，工貿農得其地利。
南北崢嶸，八景入屏，街坊裏更喜人和。
與日爭輝，坐月嫦娥無例假。
從權使蜀，公關魯肅負荊條。
醫享農合，老依農保，十載豐碑永耀。
種糧直補，售菜直銷，九州盛世長興。
學無常師，卓然有立。
古之君子，和而不同。
萬裏風光，唯看亭前千尺瀑。
滿山松籟，來歸袖底一張琴。
盤淺情濃，味適佳賓口。
價廉物美，甜飴貴客心。
雁陣橫排，惹動思鄉意。
雲團縱起，操勞了夢情。
譬彼客卿，服膺高士。
同夫關令，物色異人。
學莫泥章句體，認著風雷皆易，草木皆詩。
春染紅木迎旭日，謀發展崛起隆都。
羊銜金穗報豐年，創和諧繁榮祖國。
無憂擾夢，無病纏身，三餐淡飯心猶愜。
有竹於庭，有書在案，一盞粗茶意自閒。
關山千萬裏，僑胞大愛蒼天鑑。
風雨五十秋，華夏親情鴻雁聯。
口問耳聞，無事閒聊門中月。
心思目睹，有暇怨眺田裏苗。
欽州灣畔，千帆競發迎旭日。
南國邊陲，百業齊興沐春風。
霜葉輕譁，宛盼金龍回沮水。
淚河微蕩，猶呼黃祖返橋山。
清絕未敢孤絕，家曾九仞，鄰雲懷攬千山雪。
物境漸臻禪境，道在無名，放鶴神遊萬樹花。
百載春風，樹人興教，李燦桃芳弘美德。
千秋正氣，勵志育才，鶯歌燕舞續華章。
勞動光榮，一雙巧手撐世界。
勤樸美德，億萬英雄振中華。
霞暈富春，灑落嵐光飛碧鳳。
韻流空翠，清和旭霽採靈芽。
居卜德鄰，人傑地靈覘瑞氣。
宅遷仁裏，珠蘭玉桂兆奇英。
春意無常，時送和風時化雨。
人心不古，又取蝸利又求名。
東作於阡，南耕於陌，遠務他鄉，最恨是啄粱黃鳥。
下掬其子，上奉其親，常懷故水，淡觀那俯地青雲。
石氣縱清，花姿自潤。
詩懷始暢，琴德以和。
風起三巴，樓重三唐，舊日天潢隨夢去。
雲開萬裏，光昭萬有，新姿物象送詩來。
蔚起文明風，雲影波光舒畫卷。
放飛中國夢，簫聲笛韻醉春暉。
全身紫皮，朽木雕多皆變土。
滿腦白沫，石頭浸久亦生苔。
大筆淋漓，翰墨落人間，處處有屯山井水。
遺言慷慨，臨川懷故國，朝朝望京闕觚棱。
燕嶺觀花，村中又見花千樹。
嬀川放杏，瀲左方激杏半泊。
舊話一齋，放鶴曾經茅草地。
古風兩袖，撫琴本是葛衣人。
貪官喪命，冒險瀆職，終被人民唾棄。
假藥謀財，瞞天過海，難逃法網制裁。
一印寄深情，修身勵志金聲振。
九方銘大義，約禮博文玉鼎香。
佛理渡癡，身臥雲霞常悟性。
福音醒夢，心懷慈善自修禪。
幽幽而來，恍恍而去。
盈盈無語，脈脈無思。
久歷崎嶇，久經考驗，九十生辰，九州同慶。
陸臺和睦，陸海相通，六親圓夢，六合鹹歡。
爆竹喧騰，一代河山光夏甸。
桃符煥彩，幾家門第樂春臺。
見江梅數朵，春入花梢紅欲半。
有長堤萬柳，雨餘芳草綠蔥蘢。
國慶五旬，盛世盛典，盛況空前贊強盛。
中秋九月，如詩如歌，如花美景圓心如。
德潤花香，春風行動陽光暖。
廉生氣正，新政助推夢想圓。
植樹造林，鳳落梧桐雲伴鶴。
防污治染，龍翔碧海虎歸山。
興中綴錦，綠樹紅花，萬人向善迎盛世。
桂嶺含春，藍天碧水，百業俱旺展宏圖。
嶺嶽流光，峯巒幻彩，極目蔥蘢生態縣。
川原毓秀，澗谷鍾靈，開心美妙旅遊鄉。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
新枝染翠，嫩柳初舒春色嬌。
繁花一笑醉傾城，明媚無暇，本意何曾趨色相。
美譽再三猶抱憾，扶搖細語，此身原不耐風霜。
紅日墮西，行客身倦堪止步。
羣鴉噪離，人馬疲乏可停驂。
忽而想遠人，不過想時想起。
佳期作深夢，莫非作處作爲。
爽遍寬疆，方方現寂景。
霜侵闊葉，片片著新痕。
山間清風，水上明月。
秋色玉姣，林婷斷鴻。
碧血沃河山，已化黃花襄國夢。
忠魂昭日月，欣看赤縣傲寰球。
與其請罵，不如實在當公僕。
爲了糾風，幹脆正經學黨章。
綠皁角，黃臘梅，春歸壟上。
金仙陽，銀渡水，誰佔鰲頭。
一片丹心，薈萃珠璣榮對苑。
千期版面，灑揮汗水育聯苗。
處處春光，不如九域春光好。
年年柳色，難比千禧柳色新。
手植銀棚，且借春陽溫四季。
心懷菜錦，好憑彩緞富千鄉。
金翅騰飛，升萬仞而尋坦道。
黔人奮起，舉千鈞以架通橋。
靈芝不靈，百草難醫才子命。
哭庵誰哭？一生只惹美人憐。
練滿身絕技，方顯工匠本色。
修一世美德，盡展職校風流。
一灣水綠，幾處鴨白，心中便有生機滿。
兩岸柳青，四面桃紅，耳邊自無煩惱纏。
久坐深窗，聽花跌落。
獨斟濁酒，嘆燕分飛。
和風甘雨，瑞日祥雲承盛世。
聖地陶瓷，宮山禹甸鑄輝煌。
燕舞鶯歌，彰顯和諧景象。
龍騰虎躍，蘊涵改革精神。
遠道荒寒，閒卻半湖春色。
楚江空晚，映帶幾點歸鴻。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
遙思萬類，道法心頭隱隱明。
君子愛財，取之有道。
庶民祈福，莫作虧心。
黑臉本傳聞，欲使貪官明鐵紀。
青天非過譽，敢將巨蠹試銅鍘。
利在農田福在民，良霄月照雙溪水。
春如錦繡燈如海，美景屏開一對山。
畫裏桃源，擁書殢酒懷詩侶。
山間妙境，抱月扶雲有曲樽。
望月憑欄，情懷總在千山外。
飛花入夢，繾綣相思一水間。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
閒遊梅嶺，長邀鶴子作聯朋。
年雖六旬，餘熱猶能煮海。
志在千裏，壯心不肯服人。
網絡傳情，時代歌聲頻悅耳。
電波報喜，春天故事又新編。
畫境悠長，心境悠長，千竹扶搖松偉岸。
釋雲舒卷，道雲舒卷，一山清靜水慈悲。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
飛龍浩浩，祥呈盛世慶豐年。
生千年不死，立千年不倒，延千年不朽。
長大漠之根，懷大漠之情，化大漠之魂。
八桂溢書香，常欽才智耀華彩。
百家贏美譽，更喜玉林出頂梁。
一路艱辛，奮筆濡毫，曾書錦繡八千裏。
兩行璀璨，耕雲播雨，且喜輝煌三十年。
文化建街區，展漢唐盛景，續蘇公雅韻。
自然興事業，布燕趙長春，抒卓達真情。
奉獻夯實，大大天天達狀態。
栽桃種李，麻麻樣樣樹楷模。
簫冷三聲，憐碧落卿應寂寞。
花飛幾度，嘆紅塵我獨憂傷。
三羊鴻運，紅梅報喜家家暖。
五谷豐登，瑞雪迎春日日芳。
海內展宏圖，治世文章超漢魏。
國中欽大志，貽謀榘獲溯淵源。
獻瑞有金蛇，好一派海陵春色。
呈祥騰彩鳳，真千秋華夏風光。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
秋月春花，從來墨客筆端詩。
紫翠接天門，攬月摘星追太白。
波煙繞峭壁，騰雲登閣會蘇黃。
東君無意獻殷勤，春花怒放。
版主盡心難討好，聯友悲哀。
憬悟安邦，改革奇跡現，億衆高歌三秩業。
迓迎遠客，開放小康臨，萬方同慶六旬春。
秀水靈山，滿目古風皆入畫。
青樟紅荔，一村煙景可敲詩。
殘燭落紅，情絲一縷寄何處。
斷橋泛綠，愛念三分連哪般。
世間百樣人，必行善惡事。
山中一杯水，可清天地心。
中國印鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
雅典火燃華夏地，仟佰兒女喜相逢。
大有年間大有歌，誰歌大壽。
自留地上自留種，我種自由。
祈壽亦常情，何時盡了千秋願。
養身非妄語，此地猶多百歲人。
面壁開宗，光耀少林，東土武功傳一葦。
勤王保國，修持慧業，西天佛法頌千秋。
滾滾漠丘，魅力響沙，雷聲鼓點雄渾曲。
茫茫瀚海，激情衝浪，馬影駝蹤壯美圖。
世長勢短，宜忘勢而處世。
人多仁少，須擇仁以交人。
情深似海，國際友好織彩帶。
譽重如山，民間往來架金橋。
辦公室，辦公事，公事公辦。
緝私隊，緝私兌，私兌私緝。
神農創耕耘、植五谷。
雪浪千層，飛花瀉玉。
鐵崖百丈，觸目驚心。
大地無情，情牽南北伸援手。
人間有愛，愛滿山河助難民。
名帥本鴻儒，平瀾統十萬湘軍，千秋燦史留濃墨。
哲思催巨筆，立著豐九州寶庫，一座奇峯崛晚清。
風掃落英，堆就芳菲冢。
泉流幽谷，吟成漱玉詞。
豐收歲月，村村洋溢千般喜。
幸福人家，戶戶增添一枝春。
神州殞巨星，萬裏山河同灑淚。
大海埋忠骨，千秋史冊永流芳。
年年國慶，慶祝新勝利。
處處笙歌，歌唱大豐收。
癡心樊噲，憑欄尋舊夢。
醉酒老方，羅網戲花蝶。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
人逢喜事，郎迎淑女入華門。
荷花花美，美似佳人，人人皆言荷花美。
樹枝枝繁，繁如巨傘，傘傘都因樹枝繁。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
金秋追夢，客韻千年赤子心。
萬古足流芳，好景鄉思存故裏。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
石輝雕藝，城驕惠女，石城璀璨古城杯。
東震湧莊嚴，看橋通鶴市，山近虎丘，招提久佔三吳勝。
西來參本意，任俠士流芳，生公說法，照澈都歸五蘊空。
威勢挾雷霆，邪魅災魔都竄匿。
恩膏覃雨露，居民行旅遍謳歌。
勇弄新潮，乘風破浪激情熾。
歡歌盛世，蕩氣回腸美韻揚。
止有古人，同其安樂。
不違世俗，與之圓方。
同盟如未寒，不枉灑先民碧血。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
波瀾壯闊，煙雲激蕩正揚帆。
身畔水盈盈，是千年未釋愁懷，車騎揚塵出柳色。
途中人落落，行萬裏無如故國，風雲策馬望長安。
滴滴當珍，草木魚蟲由此樂。
涓涓不舍，江河湖海賴斯雄。
翠籙演天元，泰策揲圖書正位。
珠弧環鬥柄，壽星輝角亢南纏。
門其闊也，不題鳳字，但憑紅葉薦馨香。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
會員集會所，會心討論會精神。
遠俗世奢華，當慕蓮花淨潔。
願人生磊落，不隨江水喧騰。
龍室同牀，嚴子足加帝腹。
洛陽結社，耆英心感宋廷。
淡素梅花，巧借雪衣增秀色。
綽約西子，信描黛筆點初妝。
寶劍輝煌，馳逐千邪歸海外。
旌旗閃爍，招來百福賜人間。
擷取靈芽，盡化靈犀，天井燻香雲外客。
烹來雅韻，頓添雅興，山茶醉透嶺南春。
室有鼎彛，舊德先疇，子孫永享。
門無車馬，鴻文大集，歲月長春。
白馬寺內憶玄奘，執經閱卷挑燈視。
紅樓夢中憐黛玉，圈點眉披逐字讀。
發軔南齊，司空崇正脈。
重光盛世，大道振斯文。
兩宋春秋，三蘇日月，眉山傳古韻。
詩詞傲岸，文賦滔天，心海啓今吾。
祥雲高舞，瑞氣橫延，麗日有情長煥彩。
盛世大昌，春風廣度，江城無處不飛花。
禮佛而來，且拂去勞塵俗味。
聞鍾則靜，也安如翠竹黃花。
神奇渤海，雄於北港。
魅力唐山，美在南湖。
五集萃精華，看英才濺玉飛珠，楹壇樹幟仰斯處。
兩行須砥礪，待後學晝耕夜誦，縑簡留名或有時。
永鎮澤簡，節孝流芳萬代。
安居臺島，貞廉效美千秋。
唐宋聯宴，清風宋月坐上席。
秦漢更替，楚河漢界盤中線。
作吏貴通經，以經術飾吏治。
養民先教稼，知稼穡爲民依。
香到舌尖，開口品嘗中國味。
宴於天下，冠名傳播聖人風。
長嘯一聲，山鳴谷應。
舉頭四望，海闊天空。
飛紅落魄，滿目繁華黃土掩。
墜葉消魂，半篙煙水翠微收。
天工巧奪，茶藝緣深井。
地氣全連，紅心化篤仁。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
全球共享，享其誠信，經世強邦譽滿世間。
奇跡交織，鳥巢裝滿高科技。
激情蕩漾，心海充盈大目標。
日光映雪光，光耀白山黑水。
才氣生靈氣，氣融漢賦唐詩。
縱橫快意，把酒品文，共賞清音讀山水。
悠然自得，揮毫潑墨，生花妙筆畫乾坤。
兩代人奮鬥犧牲，革命豈因頭掛退。
千秋日心雄氣正，招魂當報國昌隆。
碧水連天，極目蒹葭，昔日伊人何處去。
丹霞染地，傾情菡萏，今番愛侶此間來。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
月黑風高，雲淡逍遙綺夢遊。
有月相知，有梅相伴，應許寒廬煮雪。
遇山可弈，遇水可彈，悠然散發弄舟。
道之以德，齊之以禮，敬而無失。
觀其所由，察其所安，敏則有功。
西遞鮮卉挹春風，駿馬奔騰強國路。
萬戶神州迎笑語，雄獅起舞小康年。
氣壯理直唯北國，長鍾報業。
辭嚴義正在遼寧，永愛集團。
四鄰佛境仙鄉，畢竟菩提根植早。
千古金棺銀槨，從來正果影藏深。
紂王無道江山敗，皆因褒姒。
幽帝有爲社謖興，全靠妲妃。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
滄海桑田，世事無常夢難圓。
一字相思，未及吟成先下淚。
三更好夢，驚醒忍見已飛花。
昌茂起瓊樓，一粒明珠燦泉港。
香檳慶新春，七星名流耀古今。
淘江變酒，方山作屏，天與閒身消老福。
誕近荷花，筵開荔子，人從長日祝修齡。
故事如煙，煙樹幾重藏白馬。
峯巔有我，我心萬丈仰青天。
積雪初融，習習東風蘇大地。
柳絲已綠，翩翩紫燕剪晴空。
崖上蒼松，鬥雪凌風從不懼。
山中老虎，張牙舞爪好發威。
兒本無心，一紙家書成忤逆。
父仍執意，千年傳統要遵循。
如畫最美，豈唯屋畔青山、林中碧樹。
慕名紛來，爲愛田間白鷺、水裏紅魚。
幽咽婉轉，若斷若續，程派名劇荒山淚。
含蓄深沉，如泣如訴，豔秋極品竇娥冤。
歲月不留痕，剩得相思詞幾闋。
風花堪佐酒，沽來閒適趣三分。
斬蛇劍嘯風，英雄事業驚天地。
立鼎功傳世，大漢王朝壯古今。
教育均衡，暖陽普照萊子國莘莘學子。
管理規範，細雨盡潤花苗圃鬱鬱春苗。
寶氣映華堂，巧手精雕成雋品。
祥光輝玉宇，匠心獨運奪天工。
往事隨煙，醒來猶記依稀夢。
人間是幻，放下愁懷盡日晴。
暗獄無門，都爲寸心多暗。
天堂有路，只須屋睹青天。
環肥燕瘦，無留青史好名在。
物是人非，自飲相思一夢幽。
資我雄風，躍馬爭春追遠夢。
興其偉業，傾情競富展宏圖。
虎歸五嶽，植樹造林千山美。
兔躍九州，修堤築壩萬水歡。
堤柳無聊，亂借清風翻碧浪。
徑花有意，且掬玉露洗紅塵。
方言訪友抒懷，香茶舍詞賦放彩客顏歡。
遂溪曠野，荒山飄綠帶。
村落疇田，壠畝疊黃金。
燦古輝今，邊城文化三千卷。
驚天彩地，民族風情十萬春。
嘉施利，根動力，再接再厲。
新徵途，繪藍圖，如火如荼。
山水清嘉，一方畫境融詩境。
人文遠古，五聖故鄉爲帝鄉。
忍辱西行，京都已失宮猶在。
抱憂兵諫，外寇未除夢豈安。
九三秋宗旨不移，長謀天下黎民福。
六五年國威大振，已證心中信仰堅。
冬至一陽生，聞風而動梅先怒。
春來千嶺秀，看柳識家燕雙飛。
延伸產業鏈條，政策時從寬帶看。
文化惠民，千家頻起舞。
中央引路，萬策樂開歌。
意切情深，古韻今風揚國粹。
天南地北，新朋舊友聚擂臺。
技壓羣芳，但求賽場展身手。
獎失一笑，何較金牌歸爾餘。
雪冷梅香，異軍突起。
筆雄韻遠，逸興飛揚。
綴文屬對逾千年，塾師爲也。
創所招生臻大雅，教授任焉。
鼎甲連科，皆屬公門桃李下。
淮陽列郡，更開軍府梓桑間。
國運昌隆，處處生機勃勃。
春風得意，家家喜氣洋洋。
風雨萬家歌，和諧社會鶯啼序。
城鄉一體化，錦繡山河蝶戀花。
浪得虛名，水平不是吹來的。
堅持到底，氣勢當真挺在乎。
氣蓋世，力拔山，見公束手。
歌大風，思猛士，爲子傷懷。
描改革春，鄉村企業騰雲起。
奔康莊道，發展浪潮動地來。
宇宙大名垂，無命關張同一喟。
山河英氣在，再生申甫奠中原。
官樣文章，累壞幾多牛馬。
聖賢經典，嚇慌不少犲狼。
心系三農，解困分憂開富路。
情牽百姓，裕民興業架金橋。
求福求慧，求生淨土。
爲人爲法，爲證菩提。
月圓月缺，月缺月圓，年年歲歲，暮暮朝朝，黑夜盡頭方見日。
花落花開，花開花落，夏夏秋秋，暑暑涼涼，嚴冬過後始逢春。
名家名著，名聲傳九域。
古鎮古風，古韻壯千秋。
出對答聯，吟詩作賦，不求上進唯圖樂。
拋磚引玉，賞駿慕傑，甘於平和只爲閒。
翠鳥呢噥，清風繾綣，低吟淺唱一輪月。
銀波瀲灩，倩影纏綿，曼舞輕歌十裏香。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
觸情意冷，傷心落淚，想家念故痛雙親。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
錦雲入山，癡情細數落花閒。
淨心於山色湖光，快意來遊，莫道他鄉無此樂。
邁步在花香鳥語，悠然一醉，不知今日是何年。
蒼林化雨，綠韻浣天，誰言洗月惟滄海。
碧落無塵，青山有愛，人與聯姻結富緣。
十萬個朝朝暮暮，多少柔情猶可頌。
三百年雨雨風風，往來旅客勝如歸。
軒轅受萬世香火，知人間乍冷乍熱。
橋山枕千秋風霜，問黃河幾清幾濁。
三峽截流，後人喜唱高湖曲。
千秋繼響，巨浪難淹杜老詩。
膽激朱雀，眸燦紫閣，刷新秦嶺千秋月。
頭頂國徽，蹤留駿印，允作堯天一面旗。
善政暖人心，經濟騰飛聞國際。
東風蘇大地，春光燦爛耀神州。
鶯飛草長，春分入夢境。
雪舞風寒，冬至動哀思。
青史悠悠，風化雲崖多險峻。
黃河滾滾，水衝奇石盡玲瓏。
萬馬奔騰，定州早定崇文略。
三羊開泰，宏業長宏致富程。
古都溢彩，渭水流光，萬種風情春又到。
城闕居安，北門接遠，三秦錦繡我重來。
馬辭午歲，自由民主和諧至。
羊到未年，社會文明幸福來。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
殘霞孤鶩，田間息鳳志難酬。
相象雄姿偉略，心往神馳，千古江山，到處有賞音知己。
依然霞蔚雲蒸，花新樹老，一樓風月，長留此勝跡遺蹤。
想奔月當年，天上人間思夢始。
喜探親今日，蟾宮桂樹祕顏開。
嫩綠新青，放膽爭芳，勝境鋪開花海汛。
嫣紅奼紫，縱情競豔，幽香陶醉碧雲潮。
古月奏京胡，情系五湖四海。
幽蘭聆語燕，景諧萬紫千紅。
試劍江山，肝膽昆侖天下事。
泛舟湖海，風清月白美人心。
衆水載舟，疾奔二十一世紀。
羣心向黨，勇搏九萬裏風雲。
滿窗福壽花，把新春紅透。
一桌團圓飯，將年味調濃。
秉公執法，彰顯藥監風範。
辦案求實，表達敬業真誠。
品綠評紅，調朱絢紫。
持籌握算，積產儲材。
大道朝天，各憑各法。
人心歸向，我愛我家。
北鬥回寅，金蛇滿任歸深海。
春風送暖，駿馬披鞍赴錦程。
遙承鳳嶺，聖地福天疏坦道。
靜臥梅江，繁華興盛證奇觀。
古縣古牡丹，國色天香嬌古縣。
新區新氣象，姚黃魏紫豔新區。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
一生盡坎坷，貪圖自在莫爲人。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
世衍族盛，祖賢裔睿，神州發李萃明時。
浩浩高風，悠悠亮節，浩瀚悠然真大義。
巍巍正氣，坦坦清名，巍峨坦蕩好忠心。
心無二諾，駿業劈開新日月。
事重一言，蓬門革掉舊乾坤。
養氣知年，教遵鄭氏。
明道立德，學繼尼山。
子羔行仁，公羊考理。
高爵褒德，寵燕承恩。
乃真無畏，無畏明槍暗箭。
分外多情，多情綠柳紅花。
春水吟詩，一州熱土金鑲玉。
黔山入畫，萬裏和風虎踏梅。
暮鼓晨鍾，惟將不朽留歲月。
朝思夕悟，別有無窮閱古今。
正昌飼料，實惠高效，服務千家萬戶。
大展鴻圖，誓創名牌，譽滿地北天南。
味取八珍，錦衣玉食大家夥。
君汲四物，益骨強身頑病除。
兩朝文武，一榜受封，因有讓人尊敬處。
三界神仙，千年享祀，緣於演義褒揚情。
六月起風煙，九百萬青春奮以無聲，彼岸花開何隱約。
三天分勝負，十餘年熱血付之一夢，明朝酒祭那純真。
諸峯聳翠，九派流芳，花雨染紅中國夢。
雙核並驅，千帆競渡，春風卷起大江潮。
一代賢臣，兩膺首輔，三部尚書，四朝元老，五十餘年匡社稷。
六軍統帥，七步捷才，八家文採，九域鴻儒，百千萬衆祀春秋。
一處樓臺，我觀風景人觀我。
幾分算計，臣釣江山君釣臣。
良田長草，輪植也，休耕也。
渤海胸襟，千帆競秀。
盤山氣象，百業爭榮。
月皎風清，鬱鬱詩情濃似酒。
水柔草綠，綿綿琴調暖如春。
楹香滿院，誰道職中非墨客。
技湛揚名，我言學子盡英豪。
船起南湖，棹櫓破雲天，撕開霧帳驚獅醒。
旗升北闕，錘鐮輝日月，照亮鵬程策馬奔。
因墜紅塵，盡染人間煙火色。
雖遭白眼，難忘月下海山盟。
心系民生，盡責奉公心切。
情關國計，無私敬業情真。
夜貼銀畫萬家窗，寒溫妙矣。
鏡孕俏枝千點雪，水氣使然。
靚麗生活，美好家園，發展城鄉迎歲早。
富民政策，鼎新思想，和諧社會佔春先。
一島千姿，湖光塔影皇林秀。
九州獨味，鳳韻龍堂御膳香。
九曲荊江，龍卷驚濤，吞噬夢魂埋雨夜。
八方電訊，風傳噩耗，大伸援手濟天災。
霽月風光，高人器度。
春華秋實，大快文章。
振藻揚葩，妙筆生花，河東流派勤添彩。
開來繼往，雄懷似海，華夏聯都再領先。
只道小菜多，何曉六畜旺。
不聞大糞臭，哪知五谷香。
幽夢無憑，倚欄望月羅衣冷。
別恨有據，把酒臨風錦袖涼。
嬴氏一支，始祖追伯益。
楹聯四話，宗師數茝中。
一物稱奇，譽滿東方，可謂人間長壽豆。
百年保健，源於西域，何須天上老君丹。
人活百年，念生千慮，都是名繮利鎖。
佛稱三世，言本一家，無非苦口婆心。
德政歸心，大地春光誰點染。
黎元寫意，中華特色黨籌謀。
龍聲蛇樂，八方交響曲。
冬韻春情，一幅上河圖。
虎爪皴圖，鋪梅朵綻開，辭歲清香尤久遠。
兔年放眼，看文明崛起，迎春勝景更輝煌。
西遞民居，三朝本色宋清卷。
桃源古韻，一派詩風陶潛心。
詩聯作伴，自在天堂難寂寞。
翰墨生花，應歸仙界亦逍遙。
青山寺後立，春來宜作千秋畫。
綠水門前過，風起爲彈萬古琴。
唱曲心歌，美滿生活甜蜜蜜。
折枝杏蕊，和諧歲月喜洋洋。
平生我自知，幾時花海動禪心。
波光瀲灩泛詩韻，更飛鳥吟風，好風無限。
樓月朦朧襯柳姿，恰彩燈映水，柔水有情。
邀荷作伴，一味清香曾撲面。
與酒相約，三分醉態更撩人。
朱筆點睛，三水騰龍，破壁同圓中國夢。
廉文煥彩，萬荷潑墨，聞香共沐盛時風。
新春祈福、運開時泰，馬歲榮光輝日月。
佳節恭喜、瑞滿乾坤，羊年功成譽九州。
曲水興無涯，月白沙汀翹宿鷺。
野花香自度，雨餘風軟碎鳴禽。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
披霞葵笑，楚楚金童向日傾。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
望穿秋水，遍踏難尋會意人。
守條例六大紀律，國法面前劃紅線。
講準則兩個規範，黨章身後鑄丹心。
民以食爲天，留取良田收五谷。
倉無糧不國，莫教大業嘆三農。
主器承祧，派繁剡北。
收民報政，澤被粵西。
行道救人，增光臉面。
遵經愛主，無愧須眉。
統管理財，心系國民事。
陽光核算，帳連黎庶情。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
高談對弈，轉覺小院清風。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
精英培育，杏壇正樹棟梁材。
奇石幾塊，燒骨幾根，傳說上祖文明早。
故事萬篇，春風萬裏，驚嘆中國腳步先。
崇善誨人，世家品詣。
虛堂習靜，高士清華。
收藏兜底好，喜書珍展，墨寶圖，鳳舞龍飛，盛世同描中國夢。
江畔士民，猶能使犬。
裏中孝子，恰可驅狐。
燈紅酒綠，醉生夢死花心客。
黑地昏天，拐騙坑蒙狂賭徒。
才傾四庫，摘隱鉤沉成雅典。
言寄五書，閱微知著若芬蘭。
尚德崇文，千年古縣中山府。
篤行追夢，一曲新聲大業歌。
撲火獻身，死神難撼英雄志。
爲民謀利，赤縣長銘秀麗心。
五千裏秦樹蜀山，我原過客。
一萬頃荷花秋水，中有詩人。
如火豪情，何懼寒冰千尺厚。
流金歲月，曾經濁浪幾番狂。
層層入畫，清江籠別墅。
處處宜人，黃鶴醉高朋。
人間多難，疑是天神不守舍。
杯底沉淪，莫非醉死有餘辜。
遠浦歸舟，夕照金波帆映日。
大灣系纜，疏星漁火月聽歌。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
沈園香盡，愁中柳老嘆伊人。
到九室逍遙，詢是仙姿鶴隱。
看三臺婥約，果然福地洞天。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
新痕去雁，嘹唳招回秦月情。
春滿西湖，官柳低金縷。
輝耀南極，壽斝舞紅裳。
生態遂溪，海晏河清魚賞月。
自然環境，桃紅柳綠燕迎春。
地道爲人，無非是直來直去。
天公作美，未覺得乍暖乍寒。
豔菊留金，江天重九。
溪桃漲綠，奩月初三。
情深緣淺，迷倒古今多少客。
絕對癡心，簫瑟天下幾許人。
尚善尚德，家風傳後代。
創新創業，廉字記心頭。
威鎮夷方，嶺南武帝，修德懷民君百越。
心歸漢室，歷史功臣，辭家建業耀千秋。
陣陣晨鍾，喚醒迷途欺世客。
聲聲暮鼓，催回苦海泛舟人。
鬱鬱檀香，綠水不浮緣自重。
幽幽古意，紅心可貴爲相思。
十二藥叉，荷負有情，漸修梵行，光輝一心一世界。
七千眷屬，盛陳大願，護念神力，證得三藐三菩提。
龍向腹中生，袋貯乾坤欣有法。
蓮從喉裏吐，心空世界笑何人。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
權當鳳尾，一簾春雨自留君。
治國興邦，弘揚三代表。
正風肅紀，建設兩文明。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
碧藤翠蔓，金華玉面蘊丹心。
嘉施利，根動力，再接再厲。
恤民辛，衆歡欣，仁政仁心。
北翥黃山，大好風光春佔卻。
東翔紫氣，蹁躚景色燕歸來。
五代偉人，乘風破浪開新局。
九州俊傑，啓後承前展壯猷。
淡淡濃濃，無非心境。
兢兢業業，自有人緣。
城融畫卷中，春雨抒開千裏錦。
山峻海天外，晚風吹落一襟星。
牆頹屋漏昨夜雨，幸無人住。
地僻房偏今朝寒，卻有客來。
策馬芳郊，踏燕凌風誠穩妥。
乘機蜜月，穿洲去國盡怡情。
大德醫人，不信浮雲能蔽日。
仁心濟世，方知妙手可回春。
蘆塘新醒，轉露滴珠晨練鶩。
柳浪漸濃，開腔試嗓午聞鶯。
法相長留，大乘功成九轉。
龍神默運，真空道證六通。
蘐兆忘憂，華呈瑞應。
蓮成並蒂，柏結聯珠。
世間鈍者，須記精神勤似我。
天下懶漢，當羞貢獻少於人。
慘案驚心，百人喪命，牢記深仇燃怒火。
小停抗戰，衆志成城，勇驅日寇起狂飆。
家國摧殘，春水由來難載恨。
朱顏凋盡，東風從此不相幹。
中士打靶，百發百中。
毛人談情，越說越毛。
嘉木仙芽，綠滿蘆溪財茂盛。
茶莊粵韻，香盈雅室客流連。
俱施相高，同餐甘露。
光彩曜日，各進行廚。
看萬裏飄紅，紅拔頭籌盡接踵。
迎無限風光，光耀神州喜登高。
物出天華，憑妙手琢材，明月高擎標氣質。
誠通大道，引羣星競彩，新潮盡領數風流。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
霜楓期彩，霜風其彩，繽紛七彩引詩情。
颶風肆暴，潮汛洶洶波漫渚。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
身正風節高，仍要筍蜜扶植。
壽短詩韻滿，卻有墨香留存。
萬戶理財，儲戶四時常儲夢。
三陽開泰，當陽百裏又當春。
時重文明，無用五更催夢醒。
人知勤勉，借來一擊報耕忙。
六經注腳，秦漢以來獨步。
千聖傳心，孔孟而後一人。
冰凍兵車，兵車砸冰，冰碎兵車動。
恨多情枉自多情，失約未歸，放眼已然春色暮。
放眼神州，心曠神怡歌大有。
舉目天地，海碧天清慶長春。
本天生地育，無父無君，待跳出紅塵，背後翻何人指掌。
亦伏怪降妖，有功有過，終落歸正果，猴頭算哪路英雄。
拍拍手，甩甩衣，抖落一天疲憊。
開開心，出出醜，消磨半夜風光。
禹王曾躍馬，蹄韻飛揚穿駭浪。
砥柱總迎濤，黃河合唱壯情懷。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
風中柳岸，君子情殤碧玉琴。
不必仰青天，灑十年明月光輝，開啓家居新世紀。
豈非添綠意？匯四海時尚春訊，鋪陳生態大文章。
摧帝制，建共和，三民主義開新紀。
戰武昌，護約法，滿地黃花悼國魂。
壯志豪情不減，猶自華山氣魄，渭水襟懷。
雲閣香燻，古剎鍾鳴聲聲在。
麗日中天，佛光普照色色空。
財不通才，有才難遣無財恨。
治非比制，嚴制如行久治安。
清水出芙蓉，天然去雕飾。
白鷗沒浩蕩，萬裏誰能馴。
八項新規，深得民心民愛戴。
一樁重諾，嚴抓黨務黨英明。
祕菩薩行，現將軍身，頻年甲胄，常被摧邪輔正。
爲護法神，受如來囑，佛國金湯，是賴衛教安僧。
幹國家事，精忠昭赤日。
讀聖賢書，大義貫青天。
登臨絕頂，笑傲長天風在手。
鎖定目標，自生爽意句來神。
業昌財茂，一夜春風開別苑。
果碩花繁，滿堂豪客醉香檳。
祀宋賢良，次第謹依言行錄。
與人家國，凋疏無若靖康年。
家國顛危，爭說三江奇女子。
生靈塗炭，曾無一個是男兒。
七月誕生，郭汾陽曾見織女。
八州作督，陶長沙亦爲部民。
笑雪月風花，都付了荒唐歲月。
觀春秋故事，盡已成過眼星秋。
如此高寒，縱有塵襟隨雪淨。
總堪圖畫，忽來詩思與龍飛。
登嶽長謠，清標未遠。
升高能賦，勝事猶存。
春節觀春潮，放眼太和多巨變。
虎年添虎勁，立足法制著新篇。
謳歌香港回歸曲，聲聲入耳。
吟賦神州興盛詩，句句隨心。
風景不殊，四十餘年舊泥爪。
江山如許，二千裏外小金焦。
誦希範書，三月江南，鶯飛草長。
頌丘處機，神仙宗伯，鶴子梅妻。
筆醮熱汗，寫出千秋教育史。
心染彩墨，繪成四化興邦圖。
青鳥傳來，王母歸時環佩冷。
玉簫聲斷，秦娥去後鳳樓空。
八年潤筆一時文，京都紙貴。
幾處抒懷千古句，景物情深。
稼穡分甘，活人功德。
萍蘩致敬，率土謳歌。
山藥出山，爲民造福。
日規度日，有口皆碑。
共駕祥雲騰異彩，駿馬奔馳，喜乘東風，勇懷虎膽拓新路。
同興偉業慶元春，蛟龍起舞，亮開金嗓，高唱凱歌步錦程。
秦封著土，大夫賜姓。
名士效忠，華夏流芳。
君子懷德，正人先正己。
後生可畏，憂道不憂貧。
芳冢吊斜陽，一樹女貞長不死。
大江流日夜，千秋環佩可歸來。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
雲煙淡蕩，人閒柳岸畫空蒙。
夜半生寒，漸聞秋味道。
黃昏突冷，難見夏精神。
節電減排，清潔環境，留取碧波澤萬代。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
復興路上，赤縣繁榮強國夢。
改革潮頭，波濤簇擁富川圖。
楊柳報春，馬步林海踏青埂。
李桃獻瑞，人遊環江知大名。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
勵志常憂患，拓寬濟世門。
玉宇瓊樓，照澈一輪皎月。
珠宮貝闕，平分五夜天香。
百歲羨君，介壽對燈懷舊雨。
十年長我，傾心斟酒祝新陽。
國運宏開，十億人民歌盛世。
英才輩出，滿園桃李笑春風。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
盤中餐裏，雅客深思白鹿原。
東南全局賴維持，一柱承天，身系安危郭尚父。
中外同聲增感嘆，大星隕地，名垂宇宙武鄉侯。
濱海躍新區，一城絢麗三春美。
津沽施偉略，萬戶和諧百業興。
香減春衫，新陰才試花訊。
波搖簾影，臨欄自採瑤房。
對煙波以闊襟懷，湖清不笑河濤濁。
抱殘缺而思圓滿，崖斷何妨廊韻嬌。
秋思入酒，且醉且消且忘我。
雁字隨雲，漸行漸遠漸無書。
雪寂春薄，誰憐取寒香一抹。
夜深人靜，伊獨飲醉苦千般。
城闕巍峨，燈放長安十萬樹。
雲霞明麗，花搖渭水百千春。
健筆高超，滄桑不泯凌雲勢。
神光普照，日月常明濟世心。
爲國爲民，萬裏歸來贏大譽。
美侖美奐，一園望去靄清芳。
紅日初生，萬戶想雲臨復道。
青陽乍轉，九天佳氣敞重樓。
玉泉流韻，麗景生輝，門前水唱和諧曲。
聖火燃情，古城溢彩，嶺上龍騰奧運風。
張家一玉盤，載來奇詭三萬界。
澧水千弓地，納盡清流八百溪。
自隱山間，只與清風明月伴。
常遊水上，單挑碧浪綠波陪。
白發自然難變黑，除非染掉。
老翁亦可能還童，關鍵放松。
名山即是仙居，難爲外人道也。
遊客若談世事，當以太白浮之。
記事春秋，歲月無痕詩墨寫。
誦讀史簡，煙雲有染血淚和。
姬姓後裔，族生濮水。
會稽太守，名震東吳。
不分月老紅娘，媒妁當求天賜。
無謂前生後世，有緣只重今朝。
祖國山河，風光處處美。
中華人民，生活節節高。
美麗芬芳，誰蘸春光描玉宇。
和諧興盛，我揮彩筆繪金華。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
法雨頻施，除千般苦惱。
佛光普照，創無限祥和。
故國關山，四千裏外。
新春雨露，尺五城南。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
碧紅葅嫩，繁鎮泡壇古愈香。
五水共治，人歡花笑，萬民頌福辭金馬。
六城聯創，燕舞鶯歌，百姓迎春賀吉羊。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
進棉紡廠，買棉花糖，綿綿不絕。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
祥雲耀彩，人歌盛世，草原綠地景催詩。
曾經滄海，古井無波觀自在。
歷盡風霜，菩提明鏡淡然心。
白馬青衫，雲開滿路。
清山綠水，君佔幾分。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
玉犬迎新，對子兩行映笑顏。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
徵程接力，當前莫負小康春。
佳茗爽精神，同志齊心開大業。
古都揚意氣，營茶弘藝展新猷。
和諧穩定，富民喜走康莊道。
發展創新，強國全憑科技花。
上彌勒樓，登歡喜地。
入維摩室，坐月道場。
地不分東西，到那邦都可建功立業。
人勿辨南北，來此旮旯能入祀廟堂。
清廉不恥，腐敗不榮，奉公不腐知榮恥。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
欲品君山古趣，重溫柳毅傳書，湘妃淚竹。
若評世事奇聞，且看洞庭風月，茗葉沉浮。
金圳飛虹，活水曲流騰玉帶。
銀河耀彩，靈光直瀉霽晶橋。
馴服烏龍，載河洛圖書，一路平安登化境。
鋪開綠色，令天人情意，萬般緊密合郴州。
立德立功，居之以敬。
友直友諒，尊其所聞。
須眉野渡君，忽做斯文相。
不敢高聲語，恐驚臺上人。
育李澆桃，三尺講臺抒信仰。
撐天拄地，兩根拐杖證丹心。
凝聚攢絨，系統合衣，方針俏織三門色。
品牌造夢，主題託福，戰線緊連一國情。
鬼谷授三徒，年傳卅六五招，無檟則疲矣。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
那霸唐營，並峙兩宮分上下。
夏來冬往，安流二至合華彝。
連佑遍裏閭，林杞埔東崇漢臘。
興寧深歲月，鄭公鄉外靖胡塵。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤挺身，鵬展翼，鯤鵬志氣創新天。
四季從容，一水輕流去。
百花有序，千紅次第開。
六角臨風，十裏籠煙千古韻。
雙峯聚瑞，四時疊翠一亭春。
紅楓黃菊，烏雁青天，緣何獨缺正色。
朱雀玄武，蒼龍白虎，爲甚只少中宮。
嫩水鄉歌，聯對懸天仍覺矮。
龍沙鶴影，詩情溢海不嫌深。
朝中持重，鄉裏布仁，我爲思源而掘井。
三面環山，一方傍水，客來攬勝以懷恩。
光陰貴似金，莫作尋常燕坐。
天地平如水，相看咫尺龍門。
斷筆殘詩，一案梅花空負我。
寒琴怨曲，半彎寂月枉思君。
孔孟而還，天降大任於斯也。
春秋其後，卿修文德以來之。
壯歲從軍，奇功至七出。
髫齡操守，清節歷三朝。
金廈兩門，首渡清明，陸島三通期早日。
京臺一國，同滋雨水，弟兄永合待來朝。
勝友如雲，憶往昔崢嶸歲月。
高朋滿座，看明朝錦繡前程。
慶賀生辰，九秩神州興偉業。
凱歌壽域，千秋盛世展宏圖。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
四季和風吹杏苑，看駿馬奮蹄，勇奪魁元。
古洞抱奇觀，不僅春風燕子。
何人開勝景？遺此流水懸崖。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
性崇山水，黃金寶馬不相幹。
兩爲立則，文苑千鈞開玉宇。
雙百競榮，藝壇七秩綻金葩。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
贊勞模，歌先進，詩聯妙筆且傳情。
河穿四洞，牧牛臥草風梳子。
霧鎖空山，海市移舟浪打頭。
寶杵常揮，精忠護法。
金剛不壞，壯志凌雲。
三尺劍雄，斬蛇當道修公道。
大風歌暖，稱帝回鄉謝漢鄉。
荷月一池，猶清岸畔纖纖柳。
梅花千樹，再綠江邊淡淡春。
一官歸來，山林自樂。
百年長守，金石永存。
壽比南山，梅花傲雪開千樹。
福如東海，桂子吐香到萬年。
木秀莆田，新葉萬重鋪錦繡。
日升寧海，聯壇一幟燦鰲峯。
和善新花，香飄三楚。
文明碩果，甜醉九州。
春沐沈陽，花泊柳塘皆煥彩。
福昭紅日，輝山秀水共增光。
十裏步香紅，杏花開豔燃春晝。
一醉留青鬢，月波新釀入芳樽。
白毫籠紫氣，香沁茅廬，唯羽扇綸巾，臨風早劃三分策。
碧葉映紅霞，琴傳雅韻，雖布衣草履，品茗常謀一統天。
鋪採摛文，蔚以雕畫。
體物寫志，豔溢錙毫。
當年明月伴伊人，與我逢時，好共賞桃花落落。
此地斜橋籤細水，看風起處，正輕吹楊柳依依。
一副春聯，兩掛鞭炮，歲歲年年祈平安。
萬人心動，千裏情奔，家家戶戶盼團圓。
化州生俊傑，以文韜武略，定國安邦，累累功勳昭日月。
禹甸播名聲，憑義膽忠肝，匡時拯世，煌煌德望貫雲天。
朝野哭聲同，南天草木都無色。
邊關遺壘在，朔漠風雲亦有神。
生而爲英，沒而爲靈，裕後承先，冢子擔當拯天下。
民吾同胞，物吾同與，憂時齎恨，九泉含淚望中原。
江戶矢丹忱，多君首贊同盟會。
軒亭灑碧血，愧我來吊俠女魂。
延續才華，成就驚寰宇。
棣增福氣，夫妻享太平。
人間溫暖，業有所從，猶待吾儕齊努力。
社會祥和，老能其養，尚期舉國共籌謀。
一曲清平，浥露牡丹花競豔。
滿亭風月，醉春詩客夢生香。
祖國山河，如此妖嬈人共喜。
神州氣象，這般景色一時新。
二水流金，鐵馬飛蹄報喜去。
雙峯聳翠，花羊昂首載春來。
四傑五言，齊名不忝生斯事。
一抔六尺，宰相安能失此人。
把酒問陳王，肯否高才勻一鬥。
臨風吟白馬，依然明月共千秋。
渭水鍾靈，史話千帆，英華咀嚼，喜有荷香擎萬盞。
莽山競秀，風情幾許，逸響聆聽，更憑蓮韻冠三秦。
養且出塵，沐露梳風生玉葉。
沏而化境，裁雲剪水會靈山。
蜀水巴山，孕育激流三部曲。
金聲玉振，凝成隨想萬言書。
出山東，出山西，再作明時將相。
戰河南，戰河北，毋忘此日精忠。
尺素相傳，世間貴交君子意。
瑤山共品，杯水聊表故人情。
盛世清平，貫洽廉風，遙牽五嶺目標遠。
嘉功順實，通諧善政，總納三江門戶安。
拍岸浪生煙，風月百年悲異域。
揮戈誰返日，雷霆一擊復中華。
詩言志，曲傳情，以文載道。
松乃師，梅是友，與竹爲鄰。
聚飲三餐，葷素朵頤耽口福。
龍吟四季，管弦悅耳賞心怡。
好山好水，一窗難盡。
良語良言，幾句可聽。
手有龍泉，威施妖怪。
心存福氣，恩澤黎民。
如是我聞，心動幡未動。
但爲君故，橋流水不流。
玉兔回宮，一片朝霞託日起。
金龍出海，三春泰運伴潮生。
兩行獨步，四好相輝，旗聚羣英瞻馬首。
一卷初成，衆人爭閱，聯呈五彩鑑冰心。
絕詞妙曲，酣歌九天而外。
傲骨冰心，永頌四海之中。
天然大境，智仁山水涵高古。
方外虛空，淳樸星辰蘊率真。
客到楠杆，腳底春風頻湧動。
人來勝境，胸中喜氣漸生成。
陽春太高，下裏多和。
月令不備，小正斯資。
雲鶴仙蹤，三相人文銘史冊。
安邦有法，真經護國。
泰宇澄清，玉燭調和。
丈八矛勇冠三軍，意氣所凌皆快事。
尺五碣銘刊千古，英雄莫及亦文才。
秦帥徵夷，趙王開越，千秋勇智融榮南國。
漢臣棄極，域首傾誠，一統忠賢拱鞏北辰。
愛凝化日，情比春風，營一塊天藍地綠。
術紹岐黃，心懷胞與，葆八方鳳健龍康。
眼看河山，已騰龍氣象。
胸懷世界，要振馬精神。
能解聖人心，君子修身終有道。
聊慰黎庶苦，先生期懷始無憂。
飛鳳翩翩，石異巖奇，仙景暢遊忘落日。
白雲冉冉，花芳蝶舞，草茵獨坐樂斟茶。
文起波瀾，溯古鑑今，一園濃縮千秋史。
景開圖畫，勾紅染翠，百姓欣遊四季春。
刷新價值觀，凝聚核心追遠夢。
點贊正能量，傳承文化奏強音。
展威武英姿，暢遊學海添儒雅。
做文明典範，勇上書山覓古今。
藝多誤己，情多誤人，半世蹭蹬成一夢。
錢少勵勤，智少勵志，終生奮鬥達名翁。
心慕聖賢，以人爲鑑。
筆參造化，隨物賦形。
年年歲歲，福如今日。
暮暮朝朝，身在他鄉。
佛海渡慈航，寺沐香城花外雨。
泉都開覺路，禪澄聖地水中天。
桃花紅，珠露青，數十裏風流，不關山水浮圖卷。
蝴蝶笑，詩人憶，履三春溪雨，只近煙蘿兒女家。
四化壯山河，民康物阜家家樂。
五星昭日月，政善人和業業新。
縱情雪域晨辰，充盈金汁，祈當今聖手，替龍子摘珠。
萬事齊，東風來，揚帆破浪。
神州美，鴻運到，接福迎春。
老牛耕田野，公自勤勞身先退。
猛虎出山林，獸王骨氣爾爲尊。
聽泉閉目逐音程，莫名其妙。
賞月開心遊桂殿，豈可當真。
風送銀蛇，虎嘯龍吟，河清海晏譽華夏。
雪迎金馬，鶯歌燕舞，柳暗花明稱神州。
早起進房，讀經默禱。
夜來入室，唱詩感恩。
橋可曲，文可曲，膝豈可曲。
山能移，樹能移，志不能移。
對聯千幅，映紅中國夢。
昆曲一聲，染綠鹿城春。
是日已過，命亦隨減。
彼佛來迎，即證無生。
畫樓西畔，梅花如雪。
海市東涯，勝景若圖。
君父未亡，忍飢哪可遽死。
幹戈不靖，惟讓乃能息爭。
黨施善政，政啓鴻猷，黨政銘心春爛漫。
國惠黎民，民奔富路，國民舉力業輝煌。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
獨斟秋色裏，寂寂心頭無限愁。
數千裏叱吒風雲，旗指戈揮，勝利圖中標大將。
九十年崢嶸歲月，島歸國統，和平道上祭英靈。
銀樹呈祥，世盛家興。
金猴獻瑞，國強民安。
龍馬精神，宜興中國夢。
乾坤襟抱，大定紫砂壺。
看盡奇觀，不如書卷。
嘗來滋味，無過菜根。
南風薰矣，桃李燕鶯，賦我三千圖畫。
東壁馨兮，古今中外，惠人十萬文章。
對千古月，閒情自若，弄清弦幾曲忘塵。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
閒觀泥淖現芙蓉，且慕且憐。
侗寨竹坪綠鼓催，三陽開泰。
翹街蘭洞紅旗展，五福爭春。
誠爲治國準繩，貴賤不分，萬事秉公循鐵律。
赤是燃情麗日，乾坤朗照，四時煥彩映金臺。
松檟如新，慶善培於四世。
琳琅有赫，賁永譽之千秋。
前世有緣，挽清風作友。
今生悟佛，逢覺者爲師。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
日後難八戒，想我無緣削發僧。
九三華誕，治國圖強，三嚴三實三分月。
千萬雄兵，進京趕考，萬有萬全萬裏天。
秀色無垠，湖開畫本。
煙波有韻，月牧星羣。
殿後不爭先，蜂蝶有情牽曉夢。
崇今未薄古，芙蓉何處避芳塵。
日在煙夢，幽鳥相逐。
月明華屋，碧松交陰。
雲表出塵，天涯放眼，壯心不許江河滯。
名篇再讀，豪氣更張，逸興常隨鸛雀飛。
二百年人物風流，北擊匈奴，南定龔州，武略文韜耀青史。
五千載江山奕葉，不惟明主，無多良庶，安邦興國倚賢臣。
繡大地春，繡大湧春，十裏隆都民更富。
圓中山夢，圓中國夢，一鞭快馬我爭先。
放虎歸山，山青鳥更噪。
驅軍踏海，海碧魚益歡。
人活至三旬不作，作踐青春，諒此生難成正果。
若捱於六十才行，行猶白搭，充其量一現曇花。
琴奏正聲，樂尊王者。
詩崇大雅，禮下賢人。
澤及赤子，惠及赤子，赫赫宗德蔭赤子。
根在黃陵，源在黃陵，條條心脈系黃陵。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
採桑耕牧，修得兩袖清風。
春風送暖，百業興旺。
科技種田，五谷豐登。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
唧唧歪歪，多灌幾桶過份。
丟錢想哭又想笑，撿錢想笑又想哭。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
百千年福地，溢彩流芳，氣象彌新，萬樹青梅香盛世。
數十裏遊蹤，怡情快意，風騷獨領，幾聲金鳳唱蘿崗。
非無福澤，也有才華，誤去半生皆是懶。
既到人間，終歸地下，從來萬古總難逃。
美女嬌顏豔遇情，雙瞳剪水。
老人新手舊相識，兩鬢如霜。
沉浸詞林，時來妙語。
優遊墨海，偶得佳篇。
翼子令名，詩歌聖善。
濟人苦厄，果證菩提。
微網豪門盛宴，縱情唱跳，同慶辭舊歲。
歌皇四海精英，齊聚中央，舞臺喜迎春。
清讀深宵，此身在古。
邀談先哲，其味入心。
新春祈福、運開時泰，馬歲榮光輝日月。
辭舊迎年、宏圖大展，羊毫遒勁續盛秋。
喫煙搖扇，目前風雲聚會。
飲酒劃拳，手下指姆相加。
綠柳揚波，白雲繞佛。
青山着意，紅雨隨心。
誰把蟠桃移此地？好覽羣山紅浪，萬樹金丹。
樓麗恢弘，起鳳騰蛟，駕霧凌霄瞻勝景。
山高俊美，藏龍臥虎，開懷放眼步青雲。
新人辦新事，新風傳梓裏。
春日耀春暉，春色滿園庭。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
花開富貴，專心慈善，陋室能居女丈夫。
嵩嶽奏和弦，大律巡天舒國脈。
黃河騰法浪，中州舞夢聚民情。
山盈虎氣，水蘊龍神，俊彥千秋榮此地。
風嘯雄歌，雲吟鶴韻，中華萬籟頌斯人。
軍隊堅強，人民幸福，勁旅雄師爲後盾。
國家富庶，社會安寧，神兵勇將作先鋒。
平生我自知，探竿影草賽神仙。
瓊珠交贈，符彩復隱。
文梓共採，根柢盤深。
泉水淙淙，匯池潭溪澗。
峯山峻峻，崢嶺崗峽岥。
黑白悟人生，須將勝負放盤外。
丹青描世事，更把和諧注筆中。
老來昏眊，霧裏看花，使我是非混雜。
近就晶瑩，鏡中視物，還它黑白分明。
廉風滌蕩，千門競秀。
潔雨紛揚，萬戶爭春。
花樣翻新，服裝重任。
霓裳絢彩，時代精神。
柳駕長鞭，趕春風入巷。
梅揮玉手，呼燕子登樓。
萬象蘊中和，化雨溫馨開化境。
一城呈大美，新安喜慶接新春。
白塔起祥雲，駿馬嘶風追夢去。
翠屏觀秀色，靈羊獻瑞踏歌來。
涑水月明，期頤喜慶。
慈恩春永，福第中興。
五洲四海，敬拜真神上帝。
天地南北，頌贊救主耶穌。
苗嶺聚芳華，滿園春色關不住。
黔南迎盛世，一代俊傑盡歸來。
嗚呼哀哉，有口難辯。
烏乎衣戎，無語可言。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
錦衣加衣，錦被疊被，錦上添花。
神箭穿空，民奔小康，九萬裏春風得意。
蛟龍探海，國迎大有，五千年華夏揚眉。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
銀花滿地，火樹千棵，樹花齊燦燦堯天。
秋月春花，當前佳句。
書法名畫，宿世良朋。
善政化甘霖，遍灑城鄉添秀麗。
仁風生淑氣，充盈赤縣更和諧。
崤山勵志，十載逢春，三門斟句誰追夢。
虢國傾心，九州祝酒，一盞抒懷我詠聯。
蘭信有期，當春齊放。
竹懷無曲，至老猶虛。
山重水復，行之手段。
鬥轉星移，等待時機。
同現代關聯，解民意開城門戶。
願暢行無阻，放新思入我襟懷。
細草愁煙，幽花泣露。
殘更漏永，冷月無言。
居必擇鄉，遊必就士。
進則近盡，退則節求。
三分酒下肚，面現桃花春色。
一抹愁窩心，眉凝柳葉秋霜。
標本不言，身姿詮義諦。
遊人應識，生態續春秋。
日理佛經，佛經常誦。
心存善念，善念永銘。
情牽大運河，競發千帆追國夢。
福滿清江浦，騰飛百業沐春光。
藍繪裝容，難識古鎮。
莓穿珠串，恍若仙山。
昔日拼搏賽場，國中驕子，獨領風騷奪滿貫。
今朝掛帥乒壇，華夏棟梁，齊集駿粹競新高。
山海重光，媽閣迎朝日。
人天共慶，牌坊送夕陽。
纏纏綿綿下屏去，結緣難聚。
迷迷糊糊上網來，清醒不得。
心中一念，本來自在。
海內千遊，生就逍遙。
日麗風清，水泛千層浪。
天高氣爽，鴻傳兩岸情。
平凡人物，平凡崗位，絕不平凡事跡。
高尚行爲，高尚情操，尤其高尚精神。
欲望少，幸福多，懶惰少，收獲多，少一點反多一點。
金錢輕，感情重，功名輕，道義重，輕幾分方重幾分。
天後賜恩，何論臺澎嶼島。
華人獲惠，難分水陸汀洲。
裁幾幅紅梅，扮靚瓊樓綠宅。
備一壇老酒，迎來玉兔新春。
十八羅漢，護法諸神，神神涅槃。
三真金身，普渡衆生，生生輪回。
農人亦文人，兩行聯語含笑語。
春色和秋色，一筆墨花綴心花。
酸甜苦辣，演人生五味。
喜怒哀悲，表市井七情。
書山覓寶，戴月披星，山骨崢嶸昭境界。
學海探珠，乘風破浪，海天砥礪見精神。
春風駘蕩，江山如畫。
事業昌隆，歲月流金。
仁者壽，德者壽，小康添壽。
陌上春，心上春，東海留春。
頭回回頭治頭屑，頭醫生三頭六臂。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
淦陽創業，線纜當家，頻添馬力開新局。
德孝育人，楹聯蜚譽，更趁龍威繪錦圖。
破浪乘風，誰爲追夢者。
富民強國，黨是領頭羊。
寶鏡忽中分，劇病九秋楊厄閏。
玉臺今輟序，傷心一曲燕將雛。
朝尊聖母，功同覆載。
興仰天妃，德配乾坤。
名牌叫響時，引來四海文明客。
酒氣傳開處，醉倒八方浪漫人。
弘建道場，梵剎莊嚴，開雲瑞色。
法流寶島，龍藏浩瀚，散花秀臺。
衝破樊籬，必見天空，烏雲雖在夢常寬。
巨蝦入海，揚九天碧浪。
微管出鋒，著萬古華章。
弱冠識芝顏，三十年握手歡然，每道先生真長者。
老成悲草宿，千百世垂型無盡，豈惟太守沐榮封。
大使館旁大佛立，大吉大利。
新安江畔新獅蹲，新態新姿。
人才做主，科技當家，赤子同圓強國夢。
歲月如梭，機緣在手，藍圖鋪大富民程。
登高志作梯，步雲心沐湖中水。
致遠書鋪路，點彩吾爲榜上人。
民心不可欺，頭懸明月天開鑑。
廉吏堪爲範，懷抱清風水濯纓。
詩思萬縷，更飽蘸春光，欣舞羊毫書錦繡。
壯志一心，猶長懷本色，樂添楓彩鑄輝煌。
喜作和諧賦，春滿韓城生機勃。
欣描發展圖，祥盈秦嶺瑞氣揚。
習定聽潮，入流亡所，五蘊皆空觀自在。
尋聲救苦，隨類應形，十方無礙顯神通。
魔洞漂流，陶醉神奇，感受時空穿越。
紅歌勵志，緬懷英烈，追求洗禮身心。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸呈祥，祥光滿苑，苑來金鳳沐朝暉。
子曰，紅塵有路，酒店休閒。
五谷豐登，光景無限好。
六畜興旺，經濟大繁榮。
心凝其志，情託其所，斯至樂者山林也。
雨漣水波，風瀾水憑，爾與舟乎四海之。
白鷺翩翩，綠樹依依，誰把瑤池搬至此。
清風習習，湖光閃閃，我將嶽麓鎮於斯。
湖若遊龍，島若鯨魚，芒勇波光生畫意。
樓如棋布，竹如屏障，水家風韻入詩行。
槐影連雲，燭光團露。
暄風泛午，遲日酣春。
汝慟傷湘水心神，千秋難愈，今聞江氣猶覺滯。
此閣乃先生瘦骨，百尺高張，奇至天公不敢收。
千載晉唐風，無窮書翰跡。
一輪秦漢月，多少古今情。
滅頂嘆洪災，沙蘭學校泥漿滿。
揪心驚慘禍，花季少年蹤影銷。
井底揚塵，耳觀如錦繡。
山頭鼓浪，眼聽似雷霆。
提庇六宗，尚言冇樹。
藕雖七竅，中有千絲。
大運河九省相通，河流獨秀。
新湖墅千街並茂，墅貌增輝。
教子相夫，曾是女人專利。
齊家衛國，無疑壯士先行。
九天浩宇彩雲飄，歡迎客至。
萬裏長城飛鳥過，不許胡來。
地列九峯，空翔九鳳，景可怡神，九鳳九峯揚九域。
碑傳三絕，史頌三裴，文以載道，三裴三絕促三思。
果是懂聯，不給一文也寫。
如非識貨，就拿萬貫難從。
愛心湧動，民族崛起。
熱血奔騰，生命綿延。
塵緣迷我，利祿功名美色。
凡事由他，鏡花水月虛空。
歲月如歌，大唱和諧金曲。
春風作筆，欣描錦繡吉林。
客聚八方，花綻萬千，歡歌又漾黃河畔。
時逢五月，屆臨二一，衆手同描虢國春。
無事渡溪橋，洗鉢歸襟人滿袖。
神遊三寶殿，半空雲山影去蹤。
春風圓夢，聖火燃情，千家歡樂千家盼。
港口揚波，精英展翼，萬舸奔騰萬舸贏。
都市春雲，打造園林秀色。
玉河碧水，拓開詩畫情懷。
難能可貴，人有饈緣。
六十年故舊無多，海角天涯，還得幾回重聚首。
千百世丹青不老，風流文採，定知八表永垂名。
點線必求源，近水遙山真氣象。
絲毫皆有據，明經亮緯大中華。
紅梅入畫，玉柳搖金，萬朵彩霞春意鬧。
燕子裁詩，鶯兒試嗓，一城綠韻笑聲飛。
春雨鄉國，秋風古渡。
詩人筆底，客子心頭。
多被功名累，試問幾人能放手。
既知富貴空，不如今日就回頭。
舞竹朗金龍，桃源邁上康莊路。
擎民生彩傘，畫卷鋪開幸福春。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
鐵路穿梭身入遠，連接九州。
嚴控井噴，若擒龍伏虎。
預防事故，務刻骨銘心。
雲浮寶像，國盛家和，花呈妙相常開九瓣。
龍舞靈溪，風調雨順，鳥識玄機果報三聲。
大德高年，蘭芬桂馥。
流芳遺愛，梓泣桑悲。
欺人是禍，饒人是福。
敗則爲虜，勝則爲王。
清靜學宮，應維真理。
華軒銅臭，有辱斯文。
生爲黃石公，死爲赤松子。
哭以連處士，諡以劉伯倫。
因材施教，開慧性，挖潛能，釋疑解惑爭朝夕。
以愛育人，播春暉，傳大道，興德求真樹棟梁。
別報創刊，再執牛耳。
書春布瑞，重任鼠毫。
荷花爭豔，荊樹復榮，闊別歸根故土。
事業方興，孔懷同氣，和諧丕振家聲。
呼勺渡蛟川，無量渡人登彼岸。
漂衣砧象嶺，不將砧杵負初心。
春日送光明，彩鳳呈祥多福地。
牡丹開富貴，金雞唱曉御河城。
食象圖形，分居一席。
臺烏政肅，幾及廿年。
山青水秀，船如天上坐。
柳綠桃紅，人在畫中遊。
借一縷春風，吹綠貧鄉僻壤。
願千村喜酒，釀出國泰民安。
赤膽拯危亡，盡獻丹心扶社稷。
鐵肩擔道義，全頌熱血潤山河。
匯萬種珍饈，迎五洲勝友。
和八音妙韻，娛四座高朋。
昔時共採芹，學海雲帆直掛。
今日喜合巹，愛河月色平添。
書匯古今，勤讀善思方貴。
業精醫藥，苦心矢志乃成。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
唱雪崖梅盛，寄綠野深情。
舞動羊毫，借春光創意。
鋪開畫卷，邀岸柳勾圖。
學於古訓，時乃大訓。
德無常師，主善爲師。
坤眼察真知，少小能觀雲裏月。
雷光存灼見，高年可識水中魚。
千古敏以求，性天學述二程子。
三字不遠復，心地功行九曲溪。
學士榮膺，共仰六儒佳譽。
巍科高掇，爭誇五桂馨香。
釵頭比翼相雙，翠幌嬌深，曲屏香暖。
葉底遊魚動影，碧雲亭小，紺玉波寬。
堅護良知，無隱無欺，誠達九天心可表。
弘揚道範，有爲有守，信孚四海品堪欽。
一點紅脂，儼似桃花渡口。
數莖白發，渾如藕纜橋頭。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
星宿布棋局，大月充當徹夜燈。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
茉莉薔薇芍藥萌芽櫱，芽櫱芬芳。
防微杜漸，恪守廉潔底線。
勤政爲民，勇保國門安全。
萬古雷聲，一句中國夢。
千秋春色，八方四化圖。
滿目皆山，經年有景，座上醉翁何處在。
白雲如故，流水依然，林中小鳥向人啼。
課改創新招，書香化作凌雲鳥。
國考換舊貌，學子榮登大雅堂。
三鳳四龍，孝心躬百壽。
一堂五世，家福繼千年。
筆下文章，胸中海嶽。
譽稱三傑，名載千秋。
白發話滄桑，萬家墨面春光黯。
黃昏霽風雨，滿目青山夕照明。
桂嶺覽羣峯，八面春風翻畫卷。
濂溪明道理，千秋桃李壯瀟湘。
剛唱罷一曲農歌，好趁夕陽覓歸路。
豈欲效三閭故事？錯把洋湖作汨羅。
拓土興農，築壩防洪，爲民造福名千古。
冶銅煉鐵，維疆和族，立國安邦譽萬年。
想築夢當年，寒窯耐可期雲構。
愧封疆萬裏，鐵甲屢仍摧塞垣。
民步小康，送走一窮二白。
春回大地，迎來萬紫千紅。
鄉夢總縈懷，棗林、沙地、小河水。
以人爲本，關愛民生，和諧欣領新時尚。
憑業當先，隆興線纜，發展妙彈美樂章。
德配乾坤，功逾恆沙，以作觀世音菩薩。
道通古今，慧彌太空，早成正法明如來。
京酒香，醉鄉夢久。
人心悅，正月年新。
三百年傳承發展，做大做強，紅魚醉了萍鄉夢。
萬千家幸福安康，宜居宜旅，綠色邀來都市人。
千手幻化，萬丈佛光，百尺蓮臺，震撼心靈大世界。
十指弄影，八面玲瓏，三寸金鞋，呼籲肺腑新天地。
化萬物精魂，雲入林而秀。
振九州生氣，山因龍則靈。
薄領有餘閒，遲食聊爲容膝地。
簪纓多俊侶，清淡俱是素心人。
雲裏鍾聲，雲外泉聲，晝夜喧流，如是法輪常轉。
嶺南越秀，嶺西獨秀，江山佳氣，都爲福地來朝。
惑解一端，教從萬類，堪稱師表。
神交千古，品達無求，大見率真。
經懺可超生，難道閻羅怕和尚。
金錢能贖罪，居然菩薩是贓官。
溪水碧涵空，回橈早趁東夜路。
芳草青如染，多情爭似桂江春。
一介草民豈等閒？大樹風聲，道法行光開肇始。
八紘芳譽自悠久，公評月旦，詩聯韻逸衍祺祥。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
雄居龍首，情傾龍裔，生命方舟啓遠航。
一柱表神威，萬仞摩天騰浩氣。
九黎瞻聖祖，百族攜手築新城。
坎中平盈，一無復始。
春風和暢，萬象更新。
博物證千秋，天地大觀書物象。
鑑文藏萬有，古今精粹聚文明。
四月櫻花別樣紅，豔驚華府。
三春楊柳千般翠，柔醉西湖。
泗水綿延，任千折百回，清流不改源頭碧。
古城厚重，縱星移鬥轉，大義猶承聖者風。
甲型流感，可控可防可治。
國粹中醫，能調能補能和。
嫦娥飛天，巾幗想牡丹。
蛟龍入海，壯士念杜康。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
心間梅竹，詞裏婉清，淡雅文風不必學。
張琴高韻，歌和諧伴侶。
健筆佔情，書美好姻緣。
發展崇科學，春華秋實千行旺。
和諧促信心，皖韻徽風百事昌。
國行兩制，萬衆齊心，八音高奏回歸曲。
路闢三通，兆民協力，四海共吟改革詩。
老道連新屋，屋新連道老。
寒江對遠山，山遠對江寒。
浪得虛名，皆因風不起。
金無足赤，但是火難熔。
莖茁蓓蕾，荷菊薌薌，芝葩蘊藉縈花苑。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
持科學觀，舉發展旗，五行六業上高速。
唱和諧曲，建文明縣，萬戶千家奔小康。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
津門開境界，千門福氣伴龍騰。
秀景眼開，梅綻芳菲，雪戀瓊枝，馬馳春草碧。
知大恩，寫感謝語，兩行文字話千言。
金穗飄香，看卓越農行，碩果誘人沉甸甸。
寶雞溢彩，聽和諧民樂，春風報幕響當當。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
花團錦簇，人步小康，國臻大治，萬裏東風爛漫春。
踏日輪、揮霜劍，君出霧谷隨秋戰。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
合家協力，爭當四美戶。
姑嫂齊心，共建百花園。
負使忠臣，榮辱不脫本色。
治國才俊，言行足固根基。
功德布碑，春雲布境，滿天花雨滿天夢。
溪山分翠，佛寺分香，一脈茶源一脈禪。
建港立市，富路廣開，寧波喜見衆仙賽寶。
創優爭先，福運久駐，江北樂迎威虎臨門。
開宗置節起多鄉，盛在南昌興儷事。
明義崇文交九有，燦諧北鬥映羣星。
藥到病除，不許邪魔逞勢。
貨真價實，何愁強手成林。
雲堂有善言，善始善終成善果。
大乘能開智，開山開法更開心。
丹鶴齊飛，紅盈千戶福。
金雞一唱，律動百河春。
庇佑黔民調氣令，行雲布雨。
威逼權貴供珠珍，囤寶斂財。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
情於詩內，詩於心內，淡然靜謐五臺山。
謝親心，謝師臺，謝歡鄰，謝天謝地。
知跪乳，知反哺，知愛撫，知遇知恩。
十萬株火樹燃情，蜜露包漿，先蘊江南文化核。
三千客陽山浴氧，桃蹊尋夢，重溫記裏武陵源。
香滿油田，花滿油田，偉績爭春春正好。
馬騰盛世，龍騰盛世，錦程拓業業常新。
十裏墨雲歌，離人此時渺。
一掬長亭淚，別友何日逢。
後臺鋪路，前程似錦。
小事系心，大愛無疆。
素湍回清，綠潭倒影。
林寒猿鳴，澗肅唱漁。
大道至簡，有權不可任性。
中文斷句，無理方能意淫。
建邑始貞觀，感玄穹有眼。
文壇張勁翼，欣盛世無遐。
地獄無情，避災須防腐。
本司有律，免刑必倡廉。
同青山秀水爲朋，名和利棄封侯後。
引俗子凡夫舉善，德並恩弘得道前。
此間弘法，聽經聲漫谷，千秋梵樂繞心頭。
偶爾走光，不傷大雅。
一時無意，好在端莊。
範希文的是心明，養性居先，權借百花妝泮壁。
大手筆始同峯起，憂民爲上，長留一記作國猷。
秋月入帷，看花盈切。
異書滿屋，好友在門。
龍年既慶，雙千歷紀。
辛巳賡猷，一統鴻基。
祖脈綿延，勝地輝煌，縈天府以通雪嶺。
靈山肅穆，龍門聳峙，禮鎣華而建道場。
冰心抱璞，秀骨懷瑜，海氣百重歸袖底。
玉魄涵星，芳魂漱月，煙光一片入詩中。
循環經濟，走出化工，濃墨重彩酬壯志。
嚴實氣正，真幹興企，只爭朝夕競風流。
一樽香氣濃，想當日主人，樸質清廉，喬家白裏春風醉。
百載芳名遠，喜今朝英傑，光前裕後，商海潮頭龍勢騰。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
並吞六國，大統寰中，號稱華夏始皇。
畫中風採，場上風雲，藏珍再現大唐景。
筆下情懷，心間情趣，兜底猶追文化源。
一旅獨勤王，誓此身平蕩江湖，勳業終能酬志節。
片言曾論帥，記當日流連詩酒，笑譚早已識英雄。
叢桂留人，梅花對我。
園林涉趣，山鳥呼名。
大地富饒，山山嶺嶺，花繁果茂迎新歲。
陽春美好，戶戶村村，人壽年豐奔小康。
七夕月圓，信步走來，牛郎不識回家路。
一城花好，立墩望去，織女重燃戀土情。
與時偕行，宜晴宜雨。
無往不多，可卷可舒。
林海飛舟，沙場躍馬，荊楚詩壇傷折翼。
沼山垂首，高溪斷流，故鄉夢裏再逢君。
我想顰兒，顰兒不想我。
你說石秀，石秀也說你。
立業圖功，少年志氣。
談經論史，學士風華。
誠信爲根，釀池溢韻，全仗芳香贏世譽。
樓臺會友，醉意盈樽，更憑古貝壯詩魂。
友善如春，春盈八桂。
文明是德，德壯九州。
毋意毋必，毋固毋我。
如切如磋，如琢如磨。
敬師敬友，溫馨教室。
求善求真，陽光校園。
名山、名園、名樓，半畝清涼堪掃葉。
好景、好書、好畫，千秋翰墨永流芳。
講求信譽，珍惜聲譽，並肩攜手爭榮譽。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
八十老翁應破涕，爲道文孫秋捷，佳音報與九原人。
憨態蘊真情，畫圖名海宇。
山峯含特色，彩筆壯神州。
疑是羣山揖我，又疑是蓮花待佛，林海藏龍，憑欄思出青雲外。
素心依舊，一任相思瘦。
睡意皆無，全由寂寞長。
智者不惑，仁者不憂，勇者不懼。
視其所以，觀其所繇，察其所安。
小人滿堂，君子在野。
房奴遍地，權貴逍遙。
港澳喜回歸，黎民歌合璧。
江山多爛熳，騷客笑題箋。
生死兩臺戲，成之萬象樓，毀於十裏店。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
憲法爲基，國家同廈，基承廈立，廈靠基牢。
北迎拱極，西接延青，共分得一池煙水。
春步柳堤，秋行蔬圃，最難消六月荷風。
盡是平田，也有斜陽簫鼓。
乍來此地，如聞隔院笙歌。
修己可知有樂地，萬類靜觀鹹自得。
養身方曉存歡域，百姓運動宜天年。
邀四海賓，偕鳳凰起舞。
創一流業，挺食品龍頭。
山青水秀，陽春有腳。
人壽年豐，幸福無邊。
住如如心，離非非想。
解空空義，得無無明。
世間好友，舍己去世。
天上神軍，迎弟歸天。
修善積德，名存萬載。
自始受姓，功蓋千秋。
是憑人論，非靠己明，是非莫等千佛斷。
邪自意生，正從行看，邪正常由一念分。
紫蘭丹椒，施和必潔。
精耀華燭，俯仰如神。
一點相思，煙波寄去。
兩池閒愁，細雨分飛。
孺子亭，冠鰲亭，亭上儒風千載。
東湖水，貢井水，水中秋月一輪。
但無他事相幹，清簟疏簾，看風縐一池春水。
不見仙人亦可，丹崖碧嶂，有雲張九迭屏出。
與君子不談利，與富人不言義。
逢故交可飲酒，逢知己可吟詩。
不盈不竭，祛病祛災，香泉古井分甘露。
教孝教忠，登仙登聖，妙手仁心濟蒼生。
翠柳黃墩，千樓重疊，皖南煙雨恰如畫。
藍莓絕品，一路馨香，夢裏水鄉皆是甜。
大其境界，網絡無涯也。
冶我性情，詩聯有韻焉。
繼舜皇一脈真傳，敬親孝老。
承孔聖兩行正道，重教尊師。
青蓮山上青蓮子，腳踏青蓮。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
兩千年將相豪門，忠賢不負家邦，尤自隋唐隆姓字。
九萬裏江山勝概，風雨長榮裴柏，還從史跡溯源頭。
鬥韻敲詩，自有蘭閨樂在。
畫眉點黛，盡饒彩筆情濃。
風和日麗，花紅葉綠。
窗明幾淨，家俗人康。
順義隨心，燕舞鶯歌，歌聲唱醉白河月。
懸聯掛福，流光溢彩，彩筆點濃綠港春。
賽龍舟，喫米糉，與屈子神交，不讓賢魂封水下。
憶先輩，唱紅歌，迎誕辰慶典，常將傳統鑄心中。
和諧爲色，巧繪藍圖，極目雲天增氣概。
誠信作基，宏興廣廈，放懷濱海領風流。
大地春回，天蓬報喜，福臨鴻運潤千宅。
芳園樓俏，景氣凝輝，光耀金城迎萬賓。
民登富路，條條通滿盛。
黨樹新風，陣陣見清廉。
準則律己，黨性修身，一輪明月隨心滿。
百姓牽情，公僕有愛，不盡春風撲面來。
仰聖而來，請把囂塵抖下。
捧心以覽，要將身段放低。
列四知堂，德化四朝，清正一生承後漢。
建千秋業，聲流千載，忠勤萬裏接天波。
千裏走三國，走後成君憶。
十篇思一生，思前葉聖陶。
枕泗河萬疊煙波，飛虹拱月。
撐魯國千年天地，盛象涵春。
水木清華，煙霞入畫。
榭亭幽美，錦繡披紅。
春花春雨春潮，處處春風撲面。
喜地喜天喜事，家家喜氣盈門。
中發白，頂四面風，收一百零八好漢。
將士相，掛雙方印，統二十多倆強兵。
口傳稼藝，志愛嶺南，合融民族千秋史。
身在蒼溟，心歸漢室，不負家山萬裏情。
風來花發，巧如約定。
身淹何處？西沉落日竟無言。
我見其人似玉，最喜即之溫潤清瑩。
取烏金撒向人間，溫暖萬家，子美不吟寒苦調。
將紅線系於心底，平安一世，少遊也唱幸福歌。
鍾鳴盛世，壽晉九旬，伏櫪猶存千裏志。
祥耀遐齡，身經三代，識途常系百年心。
春色明媚，山河千載秀。
華夏騰飛，祖國萬年輕。
木樨香否？門外漢坐臥由他。
青春似火精力旺，無限朝氣。
白發如銀志趣濃，不改童心。
青山兩岸分吳越，莫重痛史。
鐵莽一跨接楚江，當勁濃書。
睿智先祖，風華後裔，盡添些佳話馨史冊。
蓬勃永康，旖旎太平，矗起此文館薈羣英。
根基不穩，大廈將傾，切莫追求高起點。
眼界猶寬，青山作對，何能辜負好開端。
玉蘭大雅，菩提大智，沐雨經風，撐起晉江大業。
絲路新篇，佛國新圖，流光溢彩，妝成古邑新天。
猴歲收官，菏澤出新彩。
雞年開局，丹城展秀姿。
羊銜玉蕙，物阜民康，和諧社會春永駐。
猴捧金桃，鶯歌燕舞，友善人家福長留。
藕池滿香荷，荷香滿池藕。
船客攜美酒，酒美攜客船。
風吹鍾聲花間過，又香又響。
水打溪岸石上流，亦圓亦遠。
傾情向黨，持劍向貪，玉宇四時盈正氣。
執政爲民，以人爲本，蒼梧百裏拂清風。
書載竹山灣，天降斯人，舉尋常筆，作通俗詩，遍詠前朝名勝處。
功垂華夏史，世傳答牒，動以親情，曉憑義理，永安南詔大唐邊。
溯首源，顓頊始祖。
話三國，湖海散人。
名傾四海，敢扶天下正。
居雅三湘，閒望日月長。
二水平分，映射鷺洲月。
重埔入望，遠羅鳳髻山。
東西擺設擺東西，皆爲上品。
左右隨從隨左右，多是下人。
集經史，愛儒生，隆基固本。
破柔然，擊敕勒，練武屯田。
酒邊聯詠，華下盟心，莫教分散。
柳外歸雲，月中聞雁，無限思量。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
學淵德厚，詩酒香千裏。
品正文賢，才情溢九天。
紫木真香，憑山呵露哺。
展樓好大，任鳳舞龍騰。
嘆大明萬裏山傾，忠心不逝。
聞南嶽一聲雷振，生面別開。
嚴字當頭，法是安全槳。
民生在抱，心撐發展船。
騎秋老虎，喘吳中牛，今日何日。
已降寒霜，才臨白露，此時非時。
千年大計，還地球美麗，使明月留連。
國展新圖，館蔚春風，衆香苑裏書香醉。
城臨大海，關迎旭日，五色雲中山色幽。
秦師將領，越國明君，多樹功勳揚道義。
雄略興邦，奇才掌政，融和民族蔚文風。
北鄰沃野，南倚雄城，山河磨動康莊碾。
固賴民心，更因國策，日月飛臨富裕村。
圖田圖地圖人物，多圖也好，帶勿到這裏受用。
使奸使詐使機謀，勾使更妙，瞞不過此處聰明。
治績遠邁唐虞，信偉大光榮，旋轉乾坤七十載。
主義纘承馬列，更改革開放，創新歷史五千年。
當年文酒追陪，花木池臺，曾見我公親手定。
此日湖山供養，馨香俎豆，可知舊地去思多。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
甘泉谷裏爽觀景，景色怡情，情融畫裏畫融情。
攜手處、又相逢，壺觴昔歲同歌笑。
警人句、天外得，翰墨諸公久擅場。
東極觀雲，南麂踏浪，北衛枕霞，西沙潛海。
春時聽雨，夏夜聞蟬，秋分探葉，冬令尋梅。
清風皓月彰法典，祛邪扶正。
藍盾金光耀警徽，除害安民。
生時一味相讓，嘆信心不及早。
今日千般受苦，思回首卻教遲。
閒際弄瑤琴，淡看一簾秋水。
歡時吹玉笛，調和萬裏清風。
童子執桐木，撞銅鍾，同聲相應。
棄爵位、著千金，精究醫藥行陰德。
辭珠寶、取仙方，濟世救人心存慈。
辭高一聖，同風雅並體。
位列三公，與日月齊光。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
布谷催耕，春潮帶雨，正牛犁沃土我栽秧。
憶兒時護我情深，隴上河邊，大手牢牽小手。
曾幾次思之夢醒，秋窗夜雨，多晴復轉無晴。
寂寞南山，釋香秋雨後。
清寒詩客，添雅草園中。
身無染，品無私，做事當然無畏。
心有民，行有法，尚廉自會有恆。
登傑閣頓豁吟懷，對茲語燕歌鶯，欲與江流同嘯詠。
喜名園新栽異卉，正值飛紅舞碧，好憑風物認繁華。
如用之，皆能明也。
苟合矣，不亦善乎。
葉落霜寒翦翦風，深秋已至。
雲開露冷溶溶月，好夜還長。
足立丹河弄大潮，赤子傾情，演繹春天故事。
心牽晉土興宏業，青年有志，激揚絕代風華。
聯吳拒曹，曹不興。
誠信納稅，促城鄉發展。
依法徵管，保社會和諧。
三春盈紫氣，神州逢盛世。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
春臨南國，宏鋪七彩錦。
馬躍東川，更上一層樓。
世界舞臺圓，萬物皆爲道具。
青春顏色豔，滿懷盡是朝霞。
建志立德，筆繪三春暖。
行誠揚善，心懷萬衆情。
過三更已是新年，歲月無情消壯志。
聽幾曲只喝好酒，親朋有愛慰愁心。
禁臠兒幾得全身，緣他假父尊榮，總礙母儀垂典範。
控鶴府形同近衛，料是終南捷徑，教從牀笫識公侯。
此處既非名山，畢竟什麼世界。
其中如無活佛，何用這樣莊嚴。
調琴師月下調情，琴增情調。
長笛曲風中長樂，笛韻樂長。
闔世共歡，大屋大餐，嘗遍八方美味。
普天同慶，小店小酒，喜迎四海賓朋。
歷九秩春秋，文光昭日月。
聚八方俊傑，鐵筆動風雷。
博記廣聞才拔羣，郴州一鄧。
南徵北戰勇無敵，上將多華。
濁浪滔天海嘯來，汪洋一片。
愛心援手春風至，溫暖八方。
張翰林，李學士，各顯文才，彰士文名。
化翔鳳兼降龍伏虎，鍾鼓聲中，層林盡染袈裟色。
發願心惟舍我度人，煙霞影裏，三寶何殊日月光。
帝奠乾坤萬古紅，望旭日朝霞，紅生眼底。
陵經雨露千重綠，看奇山秀水，綠到心頭。
未大通時，磨礪宜勤，哀之何益，怨之何益。
爲真俊器，機緣應有，卑也無妨，老也無妨。
斟三杯硯裏驚濤，守歲五更歌歲稔。
種幾壟心頭願景，先春一步探春熙。
漸入仙關，盡是畫中景。
放輕腳步，莫驚天上人。
深孚衆望，佳績年年出。
屢上層樓，臺階步步高。
偶過花徑露沾襟，撣珠而去。
獨立小橋風滿袖，待月歸來。
慎言語、節飲食。
說禮樂、敦詩書。
飲酒讀離騷，紉佩難忘名士，風流知獨異。
與世代言，向歷史尋真，向現實尋夢。
進京趕考，爲生民立命，爲天地立心。
日午憑欄，看幾點落花，聽數聲啼鳥。
夜深緩步，待半簾明月，來一榻清風。
興競技，倡健身，八桂振雄風，旗樹一杆彰體育。
輕排名，重交友，全民參盛會，鼓敲百日策潮流。
兔自月中來，引我蟾宮折桂。
春從天外至，爲伊雪地尋梅。
文龍典故猶新，博採衆長，更上層樓襟若谷。
管豹斑紋可見，未知全貌，爭誇聯話筆通神。
一江水萬國情，歡聚交融，何分你我。
曠古奇未來夢，追求想象，不論時空。
彼佛光明無量，法音宣流，但受諸樂。
其人臨命終時，執持名號，是爲甚難。
立品從慎獨來，落落得李懷簡。
建言使權豪懾，侃侃有長儒風。
三羊開泰，爲人民點贊。
萬福呈祥，伴夢想啓航。
臨江佳結構，俯仰而三楚盡收，神交今古寄高遠。
治世本難題，父老其千秋所願，不起波瀾即太平。
大道中行，執兩端無益。
老謀深算，獻一計有功。
撫琴煮酒在西樓，胸藏萬古，看歷朝青史，嘆興亡成敗風流。
敢教天下馳名，共創品牌，堪輝寶塔。
誓爲人間添彩，縱經風雨，不改初心。
抖萬千家包袱而來，諷己勸人，笑話中誰非角色。
取七二掙精神以勵，移山填海，行吟處總是風光。
烏飛兔走，嘆紅顏白首。
鳳舞龍翔，遊浩宇青天。
魂靈何在？王陵聳立賀蘭曉。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水揚薊北名，潤青松翠柏，形神各異，從來瀑壯可飛天。
好學近智，力行近仁，知恥近勇。
仙女覓桃回遲，風雨半窗，漫野彤雲愁慘慘。
披匈羅宿海，沉蔑默運，大度能容，廿載相依廉孟子。
只手挽銀河，陶鑄羣賢，廓清九服，千秋同仰武鄉侯。
試憑欄看他海氣淵涵，山光倩麗。
且縱酒寫我胸中淡宕，眼界清空。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
居遠地矣長長思常常異地遠居。
雅室前朝，筆架高峯，地勢鍾靈，預卜財源廣進。
重溫鄭燮詩，聽竹似聞民意。
又詠於謙句，立身應效石灰。
入觀沐清虛，隨意採風問道。
拈香承教化，虔心格古通今。
距新安六日來程，烏渡人行，恍睹舊時山月。
化育見天明，功始三皇五帝。
服從覘志趣，德周萬類羣黎。
具大神通，一炁三清，極盡四洲黎庶。
顯無邊法，離龍坎虎，修成萬劫金身。
出河洛而遍瀛寰，瓞續瓜綿，客家文化流芳遠。
報炎黃乃懷忠義，懇親聯誼，故國山川系愛深。
整日胡言亂語，無非說些風花雪月事。
來回濫調陳腔，不過賣點狗屁藥膏帖。
羣策羣力，超前謀劃，打造精品鋼鐵基地。
同心同德，科學發展，構建和諧企業集團。
獨自倚闌幹時候，蕉林蔗圃鬱相望。
逍遙遂湖海遐蹤，桂棹蘭舟聊遣興。
從哪裏來？忙碌碌帶身塵土。
江海是胸襟，回首時詩壁森然、聯株林立，千秋意緒慶良辰。
來者皆是客，燒香拜佛許願。
去的都無蹤，靜坐修禪塵心。
龍灣子攜龍坨女，龍舟賽上龍騰虎躍。
馬頭營戰馬臺連，馬術場中馬叫兵喧。
人憑服飾，經紅妝素裹，便神採奕奕。
體須衣裝，苦寬宜窄適，即風度翩翩。
耶穌來乎？一聲號響地動天鳴。
結廬在碧水源頭，蒼山深處，不需雕飾林泉美。
迎客有農家樸韻，士族古風，最惹流連仁愛長。
來粵中管領青山，函谷不妨移紫氣。
似東坡後先赤壁，武昌亦可借黃州。
毽若彩蝶翩，牽心頭夢想。
人如飛燕舞，展腳上功夫。
漢語新詞典，五次修訂，六版發行，人民創造奇葩豔。
中華大部頭，數年編輯，八方爭購，時代變遷亮點多。
知心侶，如弟如兄，聞子臨終猶念我。
文字交，亦師亦友，道吾至死不忘君。
千年裏彈指一揮，或廢或興，梵宇由來關國運。
兩省間抬頭再望，亦明亦淨，凡心自可悟禪機。
南通蜀邑北秦都，五士流芳，誰謂愚公殊可笑。
東有金牛西木馬，千秋遺恨，我疑貪隘最難防。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
富路愈寬，富歌愈亮，富業華章愈展愈新。
效國盡丹心，一生甘俯首。
辭官明素志，五鬥豈彎腰。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
通上下，睦左右，結九州五湖朋。
無酒不成宴，無湯不下飯。
有錢難買情，有雨難遊春。
甲骨詩經水稻知名，雙六千年光海澱。
康熙御米紫金待客，一渠三國冠京西。
谷風如訴舊愁來，蜀道秦川，過客重談楊李氏。
墓粉還將秋色外，雨塵雲夢，傷心何似漢唐陵。
拜韓愈，情系清遠。
品紅茶，香飄四方。
兩翅展藍天，滿載慶安誠信。
一鳴驚世界，內含中航創新。
左爲昭，右爲穆，昭穆承休勿替。
父傳子，祖傳孫，子孫濟美無疆。
日映湖山綠，儒流接婺源。
紫陽輝北鬥，朱學拓新天。
勸學興農，芳流梓舍，太息彩衣停舞，嶽雲湘水亦含哀。
善人行善事、結善緣、得善報。
百善孝爲先，常回家看看。
雙親人已老，應促膝談談。
去年今年，年年安全，企業家庭職工盡歡顏。
貫儒門而思問，天地氣理常化。
居土室以觀生，船山精神永存。
站世界高端，縱觀變幻風雲。
立時代前沿，引領發展潮流。
墨綠染江洲，珠玉璀璨，孤島天然，鷗逐風情人逐夢。
丹青描畫卷，史上文明，嶺南驕傲，沙添神韻石添魂。
用其心復見其真，白衣繾綣，博愛隨風滋塞草。
文如醴必人如玉，鴻雁躊躇，三更一夢入胡天。
來和順拜佛，應懂誠爲貴。
到鳳臺祈禱，當知信領先。
玉兔歡奔金烏飛，飛向春光明媚處。
雄獅抖擻巨龍舞，舞來華夏太平年。
文章萬卷，煥彩飄香，磷都春秋，妙筆常揮書不盡。
事業千樁，驚天動地，福泉山水，宏圖大展畫難贏。
戰敗倭軍，渡過長江，笑繪神州，齊攀盛國登雲路。
申贏奧運，踢圓足夢，談歸世貿，大唱豐年祝酒歌。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
教室食堂宿舍，學生無知所以求知。
無瑕礦採無瑕玉，無瑕玉佩無瑕女。
薄幸人出薄幸名，薄幸名聞薄幸郎。
雁影陣陣，月臺清清，難描畫皆如畫。
竹韻汲汲，霧香嫋嫋，沒生音宛有音。
延安風尚照千秋，繼往開來，艱苦歷程興偉業。
民族精神傳萬代，光前裕後，豪情壯志振中華。
此地爲數十家遺跡，繩風囊月，沉潛雜情趨小雅。
無論對聯詩詞，以爲玩則差矣。
有關聲色狗馬，宜是敬而遠之。
高名符舊德，應不減玉山堂上、金粟道人。
奇珍異寶聚澎園，收藏國粹精華，濃縮一部人文史。
博覽廣徵集雅物，鑑賞民族經典，光大千秋燕趙風。
進廟來，先自問，平日所行何事。
歸家去，莫忘記，今朝俯首通誠。
聯存塞北，墨灑龍江，遺千秋華卷詩書裏。
名耀故鄉，魂歸黑土，留一世丹心日月間。
一旦落榜悲，二老添後勁。
十年寒窗苦，三天定前程。
七言答唐朝明月，大道自極真，仙風當已契。
補大長城，安數塊磚以高擎萬裏，藝苑良工。
城存與存、城亡與亡，多少蟲沙付一劫。
同求相求、同應相應，歸來馬革伴雙忠。
法會啓無邊，共守真如願力。
律宗超最上，總持實相因緣。
豐功偉績筆難書，算來甲子逢雙，恰與毛公同一歲。
壯志雄心才未盡，道是忠貞不二，堪稱虎將自千秋。
南面久仔肩，求衣問夜，秉燭待章，福用敷之次五極。
前盟果如意，鳥篆鐫瓊，鴻文顆玉，古唯稀矣四三皇。
豈避秦苛？來此多爲尋夢客。
煙霞繚繞、臺榭清幽，美景已迷天下客。
福澤綿長、山川錦繡，人文更譽魯中花。
幾番風月、幾許銷魂，恐美人之遲暮。
一顧傾城、一枝清瘦，聊逍遙以相佯。
水上起長廊，欣林泉亭榭依稀，花香兩岸分詩韻。
人間開勝境，看煙雨虹霓縹緲，鳶影九天入畫圖。
情重於山，血濃於水，寶島根連大陸，縱然海隔不孤懸。
地丁不足濟軍餉，願大家慷慨，輪此釐金。
緣何司馬？千裏江山千裏夢。
五福降毗鄰，聖火點燃四海。
三星耀中外，蜀風流韻九洲。
高精尖示範區，四時協力豪吟發展曲。
晉陝豫鏗鏘步，一路並肩美化母親河。
蓮界千年，宗承南山，隆泰性慧，佛陀復興馨盛世。
典章五論，守持戒律，師法道宣，光孝重輝蔭海陵。
時時乃進，靜用心，細練兵，一支筆繪文章老。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
辦事靠熟人，處處熟門熟路。
說情送大禮，通通大攬大包。
揮毫落雲煙，飛針走花月。
躑躅別舊戀，匆忙迎晚情。
伴河鋪錦，美閣美林，萬邦悅目嘉園永定。
點石成金，芳臺芳甸，九野賞心春色恆豐。
果然城市有山林，除卻故鄉無此好。
難得杯酒澆壘塊，釀成危局待誰支。
將軍登古丘，指點江山萬裏。
大地生春色，草埋功過千秋。
百年河大人文盛，鐵塔爲毫，貢碑書史，源源學子揮椽筆。
殘垣破壁今猶是，如斯光景，教樂者生興廢說，憂夫發苦難吟。
爲民族大同卓著功勳，生冠英名昭日月。
求中華和睦鞠躬盡瘁，死銘金鑑耀春秋。
對此申千秋胸臆，與林泉傲嘯，不墮塵寰。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
門弟三千傳道德，普天雨露一江山。
繼往開來，戮力同心，共鑄千秋偉業。
衆志成城，攻堅克難，再造世紀輝煌。
駢賦詩詞，敷衍成聯，韻洽意融，均辭爲對。
琴棋書畫，勉強結友，心閒氣爽，賞月抒懷。
一生風雨教流寓，到此放開胸臆，好直吞大海波濤。
萬道霞光，鋪就彩箋，情灑廿年對韻。
千重浦浪，飽含濃墨，聯歌雙百宏圖。
閒藏密室，挨挨擠擠，研三十六計，磋百般謀略。
出耍譁堂，列列排排，約甲乙丙丁，戲春夏秋冬。
探春襲人踏青，襲人襲人，探春探春。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
相約會館，沉醉園林，流水聲中，逍遙忘我。
如處一家，似逢三月，夕陽巷內，靜謐宜人。
金海岸僑鄉，幾多回大振文瀾，每飛詩韻和聯韻。
鐵觀音產地，二十載長興雅集，更溢茶香佐墨香。
玫瑰傳遞芳香，助老援貧，善行有我。
蝴蝶扇騰波浪，扶危濟困，慈愛無疆。
畫橋重現，攬景登樓，看高車駟馬，猶想當年津浦。
璧月初升，弈棋品茗，聽碧水紅弦，還彈今日笙歌。
國家一統有宏功，事業中興稱始帝。
政策獨裁多衆怨，沙丘暴死兆亡秦。
嫩柳搖春畫意新，晚霞送日天光美。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
公與呂洞賓同宗，酒國神仙，落落千杯渾不醉。
壽逢南山松一甲，風流人物，哈哈大笑自成聯。
六載固金湯，問何人忽壞長城，孤注竟教躬盡瘁。
雙忠同坎壈，聞異類亦欽偉節，歸魂相送面如生。
莫憑欄，江山夢斷。
抬望眼，宇宙蒼茫。
沉吟處，俯問大江，曾去去英雄幾許。
暢飲時，縱觀高峽，又來來你我何如。
擂三通春鼓，爲小康提速。
剪萬朵紅梅，把綺夢染香。
軍民一致，官兵一致，無堅不摧，無往不利。
一門忠義，萬古雲霄，樟樹潭邊，碧血丹心誰可易。
歷代尊崇，千秋日月，將軍洞外，孤城瘦馬獨稱雄。
不管它假假真真，滾滾紅塵多變幻。
無非這空空色色，花花世界永輪回。
野湖生態，金卉飄香，呈小橋流水畫。
故土喬姿，碧園凝韻，繪橫笛牧牛圖。
衆生賴以此，田園少費，稻菽多培，愛護資源開遠景。
萬物長於斯，人口日增，地皮月減，惜珍國土拓新天。
無學守無才能，承乏裏中殊多愧色。
不競求不難竦，緬懷前事徒仰高風。
倚悠悠大運河，承齊魯遺香，名城酒美傳千載。
展熠熠新風採，看山川流韻，古貝春濃饗萬家。
花雪鋪春，笙鼓迎春，喜唱春天故事。
城鄉普法，部門執法，同抒法治新章。
童年耽在趣，青年癡在逸，直到老年灑脫塵間。
登名公司虎榜，新牧前程燦，人間氣象千張畫。
舞產業化龍頭，祿德壯志揚，西部糧油一路歌。
你本是七品縣官，革職原爲唱捉放。
此間有三堂會審，問君可敢罵閻羅。
楓葉紅，心紅似火。
苑花盛，家盛如春。
青芝白水懸空，金洞棲霞，高明善化。
星橋開，不須破壁。
火樹放，無事吹藜。
湖山自古蘊玄機，未知棋重驚西子。
勝敗從來分王寇，只道局深遠頂峯。
雙嵌弟兄星，無窮親密感。
一輪秦漢月，多少古今情。
播化雨春風，共栽培技校奇葩，情融藍水千重韻。
讓天涯海角，盡領略茶師絕藝，心醉烏龍一品香。
得江山不易，坐江山不易，一個黨員，永生莫忘旗前誓。
問腐敗難除，恨腐敗難除，千秋國祚，何以敢爲天下公。
還來就菊花，十觴亦不醉。
起舞弄清影，萬裏念將歸。
倫敦打嚏、紐約流涎，多算名人談訪錄。
國依法治，夢與時圓，文明有腳能行華夏。
家以和興，世憑德立，誠信無聲勝似春風。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
石鋪王苑白裹碧，碧柳條條淌露珠。
區興凱悅目標新，業盛居安家園美。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
塞翁吟多麗，玉茗堂鶯啼序梅弄影錦庭芳。
一聲短嘆，雙淚長流，皆爲三心二意。
諸多藍色，幾點水晶，足已百媚千嬌。
江南再造惟公功，應知食報千年，魂魄尤思建業水。
天下萬世視今日，爲語中興諸將，心肝常奉嶽家軍。
學中碩士，商中雄傑，比來雙方有成，通商更富於勤學。
君病清秋，我病暮春，獨怪二豎爲崇，赦我如何不放君。
十年嘗苦膽，枕戈學勾踐。
此爲江浙名山，六朝古剎，歷劫重新，春明勝地輝紺宇。
喜見涅槃妙旨，三寶經藏，布緣雨慧，道契真如大福音。
笑聲揚暮色，有人架陶甑陶罐，村落中煮水蒸山。
政出一令震遼天，九重瑞靄扶搖鵬翼舉。
策劃萬籌活沈水，八面長風催趁馬蹄輕。
校園滋化雨，百餘年育李培桃，每有良材撐大廈。
資水泛文瀾，三千裏揚清激濁，盡成巨浪湧長江。
此爲君子鄉，民樸風淳，憑厚土一方，崛起偉人興大業。
啓後四五人，階前玉樹，願紹箕裘，閱子孫曾玄，蘭桂應吐馨香。
好景尚縈時醉夢，煙波水色風騷柳色。
此情無盡可消愁，才下眉頭卻上心頭。
與石訂忘年交，追尋漢魏晉唐以上。
此壁留古文體，如聞琴瑟鍾磬之聲。
功德圓滿時，請開襠放水。
業障難消處，快發糞塗牆。
身外盡名繮利鎖，無癡心欲念，何來煩惱。
眼前皆幻影空花，惟石洞煙蘿，可現真如。
春從何處來？共沐和風甘雨。
誰是誰非？百花齊放能服衆。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
新房、新路、新車，處處呈來新氣象。
好曲、好詩、好字，年年寫就好文章。
贊畫中春好，昆山亦似高山，不言強盛，且看文明。
營造清幽世界，山籠慈雲，樹含翠色，春夢幾番蓬萊客。
歌吟美妙詩篇，國行善政，民步小康，東風萬裏赤縣天。
眠蟲附隱枝，靜靜淋春雨。
舞蝶迷香徑，翩翩逐晚風。
傳承高雅，一報領軍，兩行對仗，面世千期無俗韻。
延續古今，小荷露角，大木參天，回眸廿載有奇聯。
布施億萬災黎，慈善可風，榮章頒大府。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
書香遵義，聯紅華夏，神韻飛揚，天鼓東風，高展五星宇宙明。
走穴有竅門，巧奪天工也。
評分生忿詈，心甘情願乎。
夜讀起閒情，對案頭數卷書香，非我非魚遊夢境。
村居無甚事，聽窗外漫天細雨，一絲一縷潤心扉。
九秩錘鐮如日月雙輪，照亮中國大地。
百行發展似江河萬裏，匯成盛世洪流。
匯三才，偉業開來，一片丹心酬壯志。
利百姓，豐功織就，千堆雪繭化霓裳。
才情激蕩，珠玉聯翩，卓犖文壇新秀。
五千年文化，蔚起儒家，衆派交融，和注胸襟滄海闊。
九萬裏河山，綿延龍脈，百族俱進，廣施膽略錦程寬。
筆底興波瀾，擂臺顯身手。
雨嫣愛宇宙，國粹遊鴛鴦。
由崗山、過遵義、上延安、進北平城，歷艱辛方建國。
坎坷伴人生，清正如包拯。
詩文傳後世，氣節比李白。
工藝秉茅臺，一整年煮月蒸雲，出世即臻高品位。
聲名隨大運，三千裏達南貫北，醉人更領最風流。
南來賦好詩，豪情添月色一壺，金沙澄碧江頭影。
肖題大文章，以瑤山作序。
雲集高品位，同香茗舒心。
勤儉智慧創新，馬年財源滾滾。
平和健康看淡，羊歲喜氣洋洋。
凝聚國家意志，雙手主沉浮，法律遵循開玉局。
領飛時代潮流，一心期跨越，民情激蕩振金聲。
門耀三陽，亭鑑三影，花綻三枝，目不暇接三春秀。
地合四野，天崇四維，人行四海，心無旁騖四季馨。
聯誼誼聯，耄耋顧問，肺腑由衷，替民主通衢校準。
政協協政，花甲回眸，忠心可鑑，幫和諧廣廈夯基。
素豔等閒看不，吝清香皆上品。
落花幾多愁，伊人頻溼襟。
讀海外競爭書，研究家庭教育。
洗人間脂粉氣，養成兒女英雄。
二千裏聞角聲歇，拂衣但說將軍，滿地梅花皆部曲。
八十年剩爐火紅，煮石貪看嶺嶽，一身松雪臥神仙。
打莫打人痛處，罵莫罵人羞處。
慶安康，慶和諧，慶福慶喜，九州同慶。
歌發展，歌昌盛，歌水歌山，萬裏競歌。
心鍾一藝，其藝必工；心在一職，其職必舉。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
謝太傅再起東山，胡爲天不假年，海宇蒼生空屬望。
蕭比部久司庶獄，況是感深知己，郎曹白首益傷心。
烽火話當年，大義面前，脊梁挺起，亮劍揚帆堪砥柱。
紅歌飄此際，小康路上，國夢拓圓，振衣發軔顯風流。
子路問津人笑語：聖人迷道。
文成入藏馬辛勞：車馬風餐。
萬卷古今書，十年編纂史。
沐日聽濤，凌空獨秀，寶閣古韻名揚四域。
鍋碗瓢盆鏟，奏華彩樂章、凱歌嘹亮。
酸甜苦辣鹹，揚紅旗精神、新年吉祥。
放歌搖一楫星輝，正秋色來時，載幾多流水生涯，飄萍羈旅。
統承馬列，卅年風雨兼程，敬業守廉，毋愧人民公僕。
風景這邊獨好，對佳篇妙句，春光催我早讀書。
除舊布新，傾三江激流，吐懷中壯志。
繼往開來，望五嶽奇峯，抒胸間豪情。
入館話康年，且排開雅座，漫評春夏風光、秋冬氣象。
鹿峯攬勝，龍洞尋幽，石塔登高，燕湖望遠，八桂奇觀爭靚麗。
夏禹開疆，商湯拓土，秦皇置郡，漢武建城，千年古邑展輝煌。
少時不言愁，觀庭外紅霞，花間英氣，朝內春歌香紫殿。
囚處方感恨，餘一襟寒露，兩袖悽風，城中秋雨染金陵。
運籌帷幄，贏強手，開記錄，中國軍團證奇跡。
逐鹿英倫，出絕招，奪金牌，炎黃兒女領風騷。
侵我河山，摧我家園，殺我同胞，義憤填膺驅日寇。
毀其堡壘，繳其器械，討其罪惡，豪情遏浪樹軍威。
驢友聚三門，篝火映三河，天鵝湖再起狂歡浪。
品牌馳一帶，論壇研一路，旅遊節巧乘中國風。
新苗破土，綻絢麗聯花，揚剛強骨氣。
雅刊騁目，集奇妙對句，展豪壯精神。
千秋古鎮有爲，歷海雨天風，弄潮重向絲綢路。
五裏長橋無恙，塑龍魂國格，印石猶期俊彥蹤。
歪頭山，山頭不正。
犟小子，子小牛強。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
國揚彩夢，民披赤膽，春色鋪來，業拓新峯，偉略千秋社稷興。
倉容五嶽，獨運匠心，拙石神煥卓石，巧點獅城融盛景。
情系萬家，共擎宏志，制造型移智造，精描滄邑展雄姿。
抱犢傳奇，抱犢傳神，聽來險固清幽，福地千秋留勝跡。
如鯨露背，如鯨露尻，望去迷離幻化，天門萬古展雄觀。
濡墨舞雲龍，研篆隸行真、春秋章法。
揮毫臨福地，現梅蘭竹菊、山水人家。
把酒問青天，溯玉宇瓊樓，畢竟何年宮闕。
舉頭望明月，嘆梅花芳草，曾經幾度滄桑。
負救亡重任，鏟掘肩挑，鑿洞劈崖，血肉築成生命線。
銘抗日豐功，車馳馬躍，穿巒越嶺，山河唱響大風歌。
立足山東，進軍海外，從傳統向高新，戰略轉移操勝券。
資源整合，產業集羣，以鏈條施輻射，常規跨越奏奇功。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
堂前犬吠，林間煙繞，橋下魚遊，石上泉歌蟬暗聽。
兒孫自有兒孫福，願頤養天年，關情筆墨。
讓浦江茲會跨越時空，遐傳爾後。
龐德公無事不肯入州門，有時風送帆來，就叩柴荊頻顧我。
男幹事，女幹事，男女幹事，幹男女事。
日做活，夜做活，日夜做活，做日夜活。
憑縷縷花香，得情純意摯，氣爽天清，滿城盡是和諧景。
貪官猛於虎，污吏毒於蠅，害無分大小，存則必除。
攜特色特長特點，風雨兼程，喜霞蔚雲蒸，化毓菁英情載物。
舉名師名校名牌，中西合璧，看龍翔鳳翥，開張翼翮志登天。
大瀛海外仙槎，西至羅剎，東至扶桑，萬裏重洋遊跡廣。
六國滅，秦成霸主。
三人行，孔作先師。
頌常德奇兵，舍生抗日，拉朽摧枯，奮蕩雄風衝敵陣。
尋先軀烈跡，刻骨銘心，開來繼往，威凌志氣撼狼星。
三千界，還不遠，有神燈照汝，好尋前路往生生。
牡自追風，牝能跨水，銀鐙金鞍，都贊紫蹓顏色好。
皮難相骨，意未露形，迷離撲朔，誰知千裏道途長。
辭舊歲，爲國聚財，應收盡收無滴漏。
迎新年，量力行事，可恤當恤有慈悲。
皓月當空，秋香入盞，把酒臨風，誰來共飲東籬下。
蒼雲渡晚，冷意盈懷，扶藜別雁，莫與相辭古道邊。
嶽飛被害，莫須有。
毛遂自薦，想當然。
四兩撥千斤，巧克力。
三春播一種，落花生。
登塔倚蒼穹，陶醉於嶽麓春雲、湘江秋月。
忘機偕白鷺，徜徉在風花詩夢、煙水畫廊。
籠煙嵐於嶺頂漂浮，池如仙境搖雲影。
鳴雷鼓從天空降落，瀑似銀河瀉玉珠。
何時得瑪瑙千山？巧綴苗鄉穿富鏈。
九十年歲月當歌，歷經風雨滄桑，紅心長共旌旗豔。
三萬裏河山曾哭，引領英雄兒女，白手敢扶社稷興。
刷新紀錄，唱響品牌，勇當時代先鋒，力量千鈞扛大件。
負重前行，迎難奮進，牢樹鐵軍形象，精神一脈出延安。
詞填三湘南嶽，風雲會意、東臺秀色。
勵君志士，離君智士，輕三爵，做俗人，只使俗名。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
老君道祖，由道德闡明道理，道經教化千秋。
我生恨不見古人，是邦耆碩如林，文採事功皆曠絕。
名士從來有部落，今日橫流遍地，英雄時勢兩相需。
貴州生態景，疊翠飛紅，鬥豔爭芳，催來旅業蒸蒸日。
龍裏刺梨鄉，垂珠掛玉，流光溢彩，促出商機浩浩春。
一方水利攸關，讀敏達遺碑，豈止通津便舟楫。
百歲風流未沫，近陶鄰故裏，應教比戶盛弦歌。
佛祖曾言：色即是空空是色。
小民證道：食除非飽飽非食。
詢古今書法源頭，知人文厚重，方成大氣。
尊唐宋詩詞巨擘，得山水燻陶，徑自空靈。
化州誕鳳麟，身躍龍門，花生椽筆，神童卓卓登青史。
忠跡銘金石，力安雞塞，智翦權奸，相業煌煌曜紫宸。
江上泛舟秀水，君姻或許今晚有門。
阿波羅，盛世盛績，縝密求精，繼往開來步步高。
細勘、勤訪、祕偵，得洗沉冤天地亮。
除弊、劾污、興利，重回佳日庶民安。
小小紅船，喚起中華兒女，奔萬裏徵程，何懼餐刀浴血。
拾級向天樞，憑領略東閣文瀾、西廂聖境。
臨門參月闕，轉勾留南臺歌調、北廟王風。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
鳥瞰今日和平，和平路放飛和平鴿。
每天晚覺失眠，都是瞻前程顧後路。
借景開園，得山水真機，有物皆成趣。
陶情忘返，看古今大智，無時不若愚。
鵝遊水綠，雲卷煙直，花豔鳥鳴，巷語聲聲車轍慢。
雞叫山幽，風輕燕舞，柳垂蟬奏，鍾敲陣陣日頭斜。
幾番致祝在北在南，不妨笑人生若此。
昔者論交曰才曰德，豈獨以同裏視之。
北港鎮，四碉堡，穩守東西南北。
出行入息，行而安，息而安，安於當下。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
更著橫窗影，見數朵江梅，妙語一時飛動。
卻醉上林春，正單衣試酒，紫雲無路追尋。
一國行兩制，三通景燦，四海波平，五洲刮目金甌固。
六區耀七辰，八面風和，九天日麗，十億揚眉玉宇新。
引一江碧水，沃千頃糧田，情懷富足夢想。
興百裏綠川，建萬間廣廈，心悅錦繡家園。
南京大屠殺，血灑金陵，慘絕人寰，倭寇暴行成鐵證。
民族記哀思，碑銘史冊，和平願望，國家公祭慰亡靈。
新北京，新奧運，新事新人，新風撲面。
好光景，好年華，好山好水，好戲連臺。
立黨爲公，展時代豐姿，創千秋偉業。
學文不知史，舉玉問卞和，品形向下者也。
療飢卻搬書，試鋸考魯班，德行難上人傑。
幽谷客，客居幽谷，谷中閒客空對月。
長天閣，閣倚長天，天上飛閣笑迎風。
正義肩擔，執紀一心，貪官懲治，腐敗出門國本固。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
勝日南來，又引得雅士生生寤寐，生生悱惻愈驚心。
歷千載仍興旺不衰，看似平凡最奇特。
傾全力以繁榮發展，成如容易卻艱辛。
文化利身心，舞如飄帶，歌似清風，白發垂髫臺上樂。
廣場多意趣，盡可低吟，不妨長嘯，行雲流水指端翻。
南陽諸葛廬，西蜀子雲亭，何曾有四平米。
北窗能高臥，東牀恰一坦，世不知第幾人。
放歌自得，心曠神怡，盡教風雪江湖，夢裏不知身是客。
逸興遄飛，酒酣耳熱，難能煙花魚鳥，老來專以醉爲鄉。
行藏爲世所不容，廿三載春雨飄零，生既泰然，死應無憾。
後世鹹尊武聖，當知修睦敬賢，止戈爲武。
創大業，偕客戶同發展，共贏盛世。
有出有對，容古容今，耕耘八載春秋，屏開六部聯花燦。
宜雅宜俗，可評可賞，薈萃三千才筆，情駐一壇翰墨香。
康帝雍帝乾隆帝，帝帝難追三皇五帝。
談昨日，倭寇囂張，殺我黎民侵我土。
看今朝，中華崛起，圓咱夢想護咱家。
將無限誠真鋪設，兩行八方脈動和諧韻。
把萬千希望放飛，四海一路歌吟幸福詩。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
政策明，財源旺，千商活，四海榮。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
神九飛天探寶，蛟龍入海撈珍，海天珍寶輝龍域。
殲十振夏騰空，航母代華試水，華夏水空系母心。
逍遙入，遊神蕩，茶飯濃香，勇者無畏。
奧運輸，股票跌，擂臺清淡，爲之奈何。
四目靈奇觀鳥獸，手創六書，破上古洪荒，澤被九州稱字聖。
三蒼經典識源流，天開一畫，看而今著述，功垂萬世仰文宗。
獨珍快馬輕裘，縱僻地經多，幸少庸談銷意氣。
未遇齊鞍並轡，也雄吟按下，遙持孤詣待江湖。
除四風，人民盛贊。
守八項，黨政清廉。
留一點心，思精品。
酒勿過醉，悔嘆樂極生悲，懊悔莫及。
具聚米才遠大自期，此朝畫策邀名顯。
須題橋志堅凝不懈，他日乘車作錦旋。
東海海深，聚凝九域情懷，五洲友誼。
水晶晶耀，照亮三千世界，七彩人生。
民心、軍心、黨心，萬衆一心圓好夢。
採石磯頭，臨風醉雅，目窮萬裏長江，波摧浪湧詩情壯。
翠螺山上，踵事增華，景耀三臺傑閣，霞繞丹飛畫境新。
功業恢宏，寬嚴並濟，自詡十全皇帝，總叫後人常諷刺。
憶昔日紅軍，出生入死，血染紅旗，萬裏長徵千古業。
喜今朝赤縣，激濁揚清，夢催赤子，無窮豪氣八旬情。
共憤蝦島乃罪惡淵藪，深知強暴罪惡，終不敵盟邦，喜溢全球。
經文緯武，八千裏路雲和月，耋耄松操菊韻。
治病救人，六十年來德與仁，期頤桂馥蘭薰。
按拍倩影，留住美也青春，嫣然笑貌。
盤點真情，翻開定格歡樂，追夢年華。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
秋心悲逝水，借千鍾浮月，高臺酒醉他鄉。
借腳底流雲，同時間賽跑，越過千山萬水，不辭勞苦送光明。
叱吒風雲，披荊斬棘，扶江山一統雄心不已。
德施雨露，惠國澤民，爲漢越同歡壯志還酬。
風雨憶當年，鸛窩驚月，槐樹悲秋，長亭驛道皆飛淚。
龍人逢此日，素手焚香，丹忱祭酒，汾水霍山總寄思。
事業秉誠心，文化秉仁心，大美鳳飛九萬裏，壯志雲天。
夢來，幻來，直可歸來。
長君和若惠，仲子清若夷，跡相背、志相成，曰惟母教。
窮嫠哭於家，野老涕於路，生也榮、死也哀，是爲女宗。
穿小巷，跑大街，禮貌端莊，我是文明使者。
出機場，離車站，熱情周到，人稱第一公關。
走萬裏江山，拾四時風物，盡歸兩行文字。
縱千秋碣石，記歷代興衰，今剩幾個英雄。
君子何爲？與德鄰，同善處。
嶽麓祥雲，喊一聲，飄來塔上。
洋湖玉露，揮三槳，綠到心頭。
五萬裏行程，出生入死，佛在心中，多險多艱何所懼。
十一年譯卷，竭智殫精，功垂梵界，美輪美奐此而明。
我從巴蜀而來，回首劍閣夔門，山川形勢甲天下。
書讀漢唐以上，抗懷張仲吉甫，孝友文章啓後人。
畫棟三高，神工織錦，看豫園處處帶來天上巧。
朱欄九曲，鶴子凌波，遊勝地人人佔卻眼前春。
神也罷，仙也罷，到此殿前，皆得省身聞過。
惡夢失雙臂，春培弱柳，夏育殘花，惟靠半身行善事。
芳名揚萬裏，北譽京城，南榮市井，仍依兩凳布慈心。
全民吶喊，全民抗戰，全民喜慶長河吞落日。
七秩掙扎，七秩奮發，七秩歡呼大地躍飛龍。
上壽無過百齡，得茲九十有奇，世界渾忘春不老。
廣廈維新，試看神水當門，坂山作壁。
登堂話舊，且說蓬萊故事，桑梓鄉情。
任紙上神功，承今古，載春秋，展千萬風光。
光輝事業，光輝事跡，休忍聞壯舉驚天地，煌煌日月蘊光輝。
會幟高揚，登大雅，做先鋒，雄姿而立。
聯軍奮進，列正規，融主力，闊步以行。
朝倚竹籬石徑，默然爲露芬芳，青刺成花心漸軟。
登臨亦名士襟期，果九州清宴，驅萬裏霾毋寧焚之。
愛好似王阮亭，微聞遺疏陳情，動天上九重顏色。
憐才若龔芝麓，爲數攬衣雪涕，有階前八百孤寒。
天邊日照，映紅萬裏雲霞，息馬蘅皋贊洛神，留傳古賦千秋韻。
千年興百工，兵家力奪，商賈必爭，真爲俊傑扶搖地。
一腳踏三省，鄂渚通南，秦川銜北，長納金龍吟嘯風。
大峪子，小峪子，翠嶺如煙，四時有景。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
三江似玉，玉水條條入海，海闊天空。
輝煌三秩鑄，和諧飲譽，發展蜚聲，頌歌天下大河唱。
客卿計安出？只要能得三分利，盡可去翻雲覆雨。
七十古人稀，況偕老百年，有嘉耦共扶鳩杖坐。
三五明月滿，加良宵一夕，爲先生添取鶴籌來。
凱歌以後，欣逢遍野桑麻，鋪來錦繡。
盛世當前，喜看如梭日月，織就霓裳。
花開富貴，高樓林立，五風十雨苗鄉歌幸福。
月呈祥和，彩信通達，萬語千言民族唱團圓。
萬方多難，與四海同胞手足，競雄廿紀新元。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
遑論軒轅鑄鼎，但憑造化陶鈞，奇巖異水心儀久。
矧爲聯合保區，且有桫欏吐納，爽氣清風俗念空。
問誰借九宇霓虹，教燕趙湖山，頓增顏色。
對此申千秋胸臆，與林泉傲嘯，不墮塵寰。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
各級盡心，物過數省萬方，往來如平。
數弓芥子園妙善經營，奇瘦湖山入畫圖，莞爾蝴蝶當票友。
一本笠翁韻真能撰寫，婀娜楊柳漾漣漪，淋漓夜雨醉春花。
聖代褒崇邁古今，生而旗常、歿而俎豆。
忠臣精氣塞天地，下爲河嶽、上爲日星。
從喧囂歸寧靜，賃綠地一分，栽花客向田心去。
化平淡爲神奇，開碧畦百畝，種菜人由都市來。
病叟是船山，一瓢也。
澤東爲子任，必潤之。
依憑綠港藍天，教銀鷹振翅，小康喜奏凱旋曲。
拓展林園花海，任玉兔安家，大業宏開順義春。
圓百年夢想，看江山萬裏馳神州駿馬。
度一曲昆腔，唱雅韻千秋沐時代春風。
江天一覽開襟，得雙鍾聲勢，三省暢通，湖裏檣帆爭出口。
景象千重豁眼，秉五柳風標，滿懷經略，潮中大夢競騰雲。
善行積譽，義行積信，信譽勝如萬玉珍，信譽猶如萬宇高。
世代桃源，清幽景色如風，流連忘返。
永恆勝地，厚重民情似酒，沉醉稱奇。
建區十載，新洲福地沐金輝，輝映畫般景色。
溪鬧合流，在山時作淨琮，流嘗澤物。
朱陸講道，後人妄分脈絡，道奉同源。
國蘊九州文化，秉中庸論道，騎鯨人捧夜光杯。
氣盈天地，聚散談玄，前此有誰人？一章物變君言早。
持價值觀，觀萬象春，春溢金華真、善、美。
築文明夢，夢千秋福，福盈赤縣富、強、和。
何畏驚濤駭浪，任憑酷暑嚴寒，一條鐵纖萬人力。
攀沿峭壁懸崖，習慣風餐露宿，千裏羊腸四季歌。
故鄉信有湖山，看秋月春花，一樣登臨成往事。
此地偏宜煙雨，聽樵歌漁唱，半年管領亦前緣。
灑四時汗水，潤九畹芝蘭，人文畫境溢清香，香盈崇信傳佳話。
培三萬英才，成五十偉業，教育詩篇留雅韻，韻繞環球播美名。
絲路望無涯，恍聽當時大漠駝鈴，聲傳域外三千裏。
陽春欣有腳，恰迎此日新年虎歲，步入城中百萬家。
凡事有因，勇於反省承擔，即消宿業。
俗人畏果，一味怨尤逃避，更造新殃。
老聃無爲，莊周適己，歸來彭澤令，知魚樂何如。
鐵骨錚錚，歲月匆匆，總聚成俊秀精英，兩行起始千秋業。
軍風厲厲，功勳赫赫，憑借了頂尖質量，六秩從來第一流。
神遊小醉清閒以後，好心頭戀曲，筆底飛詩。
無案牘煩憂，是非縈繞，可種菜鋤畦，賞花垂釣，甘棠蔭下夢真酣。
寺傍三灘水，香爐石馬，紫氣自東來。
溯跡六千年，葉家廟古、董永情深，孝老愛親傳禹甸。
錦齋描畫圖，如歌歲月，六年創偉績。
同伴制精品，似玉珍餅，三次膺殊榮。
客爲誰，主爲誰？主客一常總是軒轅真系統。
日上花梢、鶯穿柳帶，春光無限好。
一身原是客，休嘆休嘆，酒醒處惟明月當窗。
蘭考泡桐千滴淚，地哭孝子焦丹心裕祿。
小築曰仿陶，集名流數百首新詩，爲此地長留風月。
前遊曾訪戴，是老夫五十年舊雨，願與君同到期頤。
春蕩蕩，百裏鵑花迎索瑪下凡。
半壁拄蒼穹，憑險憑高，觀日升日落。
千波搖碧海，臨空臨闊，看雲聚雲飛。
貪念毒謀，未明善惡是非，慧資何有。
慢心邪見，不畏業因果報，苦受自增。
迎曙色誕生，浴光明成長，隨共和國步伐，雨雨晴晴馳驥足。
創一流環境，育開拓人才，在新世紀騰飛，風風火火展鵬程。
一曠天低，正有魂牽碧草，情植沃土。
無窮野闊，但求鞭甩羔羊，心牧白雲。
旖旎風光，和諧景象，喜五十年地覆天翻，幸福紫雲鋪錦繡。
人文璀燦，經濟騰飛，看百千業你追我趕，神奇熱土展輝煌。
前承唐宋，後啓明清，想公擎文苑大旗，放眼曾觀天下小。
是誰捅破青天？泄露金霞萬縷。
降耗須行，節能必履，青山依舊在，惠及子孫。
喜古閣重光，鍾磬聲中，正大江東去。
引春風數度，蟠龍石上，恰佛法西來。
廿年國事宣勤，一旦遇害糜軀，哀我羣生亡指導。
百粵人民仰望，此日臨風憑吊，哭公遽爾赴瑤臺。
悟四禪，明四諦，通四空，正四氣，報四重恩。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
播雨耕雲，任額鬢添霜，催桃李含苞吐蕊，丹忱傾注三千樹。
木料出棟梁，得匠工着力，憑繩墨裁成，斧斤斫就。
遠離邪教，社會和諧、一帆風順築豐碑。
雲影天光，空靈秋色，論西子江南，略輸隱逸。
青山野鷺，自在松風，到琉璃湖畔，頓起禪心。
九萬裏南天鵬翼，直上扶搖，憐他憂患餘生，萍水相逢成一夢。
十八載北地姻緣，自悲淪落，贏得英雄知己，桃花顏色亦千秋。
瓊樓彰顯鴻猷，看陽光正好，海色正藍，新城旖旎摶詩夢。
或尋三島客，或看四時花，洗耳有清澗鳴琴，叢林入畫蒼山出。
隱千秋碧玉，隱八景仙巢，推懷是春風在座，一卷收香塊壘澆。
慶龍歲，龍巖賽龍燈，龍海賽龍舟。
雅會續蘭亭，任硯起波瀾、紙鋪雲錦。
豪情摶碧漢，當墨飛煙雨、筆走風雷。
境界當須歷練，面對煩雜，莫過付之一懷微笑。
禪心更要虔誠，根除利欲，終知求者四大皆空。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
大火周年起，偶然，必然。
展奧運精神，火樣年華，教青春舞動。
憑秦淮靈秀，詩般仙境，任夢想飛揚。
水車車水，水隨車，車停水止。
樂事幾何？龍舟畫舫，紗商織戶競潮頭。
日月常新，喜村規不改純良，芳鄰皆悅義。
江山永固，論國勢重歸煥赫，摯友總怡情。
逆鱗取義，被發行吟，寫六詔風煙，猶見山鳴谷應。
澄慮經綸，潛心著述，論千秋文藻，堪稱地負海涵。
百年稱大計，信國策孚望，君不見陋校頹房，屢有危牆塗巨字。
半世慰清聲，甘師名化土，此猶留夭桃茂李，無求鬥米補寒家。
坐漫遊神箭，織女探情歸，得處處新聞，回話月宮人世美。
攜移動手機，嫦娥尋友去，發條條短信，傳聲天闕國家強。
不言而淚，不語而癡，記昔時一笑，猶在燈花影裏。
論道，衝杯碧野清香。
不借洛陽誇富貴，愛在洲頭陌上，蘆花恰擬楊花。
千萬裏江山，放眼遠觀，楹聯紅火東南西北。
三十年歲月，與時俱進，學會輝煌春夏秋冬。
擴充保障面，增加公租房，限添多套居，澍雨春風昌盛世。
供好需求人，醉圓安樂夢，闊納無屋庶，透明光亮暖心巢。
闢空聳千層頑石，卻遠觀似畫、近看是詩，此峯從何處飛來。
立志在韓柳歐蘇而上，斯文未喪，哪堪人日吊先生。
時時正黨風，黨心、民心、心心相印。
容杳安山，音杳黃龍，斷杼人歸瑤苑，悲千秋口澤，寸草春暉。
今者魔猶未少，大可行回好事，莫教一個混跡人中。
飛虎黃旗、旗黃虎飛，黃旗翻卷飛虎藏身。
白山茶，黑牡丹，紅玫瑰，滿園春色醉山村。
安否？然，邪正陰陽理論全。
洹水悠悠，三千年文明都邑，逢春開大運。
太行莽莽，一萬裏人工天河，策馬展宏圖。
無忘社稷烝烝治，薦頭薦血，壬午一人，戊戌一人。
十三年站慶，十三五開篇，莫謂十三不親，十三香沁聯都網。
千百次心耕，千百回結果，堪稱千百難盡，千百韻縈水部區。
仁和天下，義立古今，定州人身行千裏不忘祖。
禮往世界，信仰文明，中山民己生一輩湧報恩。
佛境廣無垠，懷抱空虛，方寸容天地。
法門深莫測，心存清淨，丈圍納古今。
躍馬擎旗，抗日救亡，率雄師直搗敵營，讓雪嶺永標青史。
進京表願，定居守墓，憑毅力長傳壯志，教功碑高聳故園。
煒、廉、一鶴駕西歸，國翁又去，愴舊雨旬年，何事杏壇凋木子。
一堂砥礪，又何妨藻海秋遲、泮池春早。
十載耕耘，更豈止芙蓉紅瘦、芍藥綠肥。
華嚴境界，楞嚴壇場，四十二手眼，安天立地。
妙覺世尊，等覺菩薩，千百億化身，變海爲山。
喜愛自應珍愛，看今日，蜜意一絲亦可人。
東籬翁應是前身，正當採菊重陽，完劫忽然仙去。
南山麓又添韻事，此後囊萸盛會，登高大有人來。
甘霖，滋潤一園沃土。
汗水，灑澆萬朵紅花。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
綺夢還成噩夢，聽漏盡，秋色三分好鬧心。
地湧蓮花，我疑爲班女論文、遠公說法。
天生石鼓，曾記否雍陶兩度、好問一吟。
封侯立國，龍湖鐵墓，胡公傳裔八千萬，蒼天賜福淮陽盛。
拜祖尋根，駿路梓鄉，陳姓衍宗四九支，聖地通靈氣象新。
揚時代精神，演閩南戲曲，歌吟千載明時喜慶新春。
孤燈搖曳，煮杯濁酒研千墨，點相思百度。
往事消磨，算這春風又一年，入魂夢幾回。
爾來五千歲，鑄鋼鐵脊梁，修仁義心魂，終將人字凌絕頂。
我慕百萬民，創文明市鎮，建和諧齊魯，又用金山續長城。
八千裏外權妃魂駐，賞鍾清古剎，更喜九州奇果耀文邦。
登亭已入道，野老擊甌，銜杯邀竹月。
放鶴方舒心，山人隱豹，枕石醉嵐煙。
成才勵志丹，強心劑。
信步入文淵，見賢怎不思齊？名校翼然高閣在。
鋼筋爲骨，碧水爲魂，三千重翠靄籠紗，青山倒映美人影。
旱澇有防，田疇有溉，六十載甘霖澤世，善舉恰同佛子心。
畢透玲瓏，更將來三徑風情、三春花語。
願酬肺腑，常化作一杯香茗、一曲嘉音。
兩漢絕辭，何處琴心？怨賦悲從巷陌來。
凡釃酒束芻鐫金諸表章所未盡者，請更續招魂。
擺手舞陽春，爾何一曲薰風？古屋土樓春入夢。
龍嘯偕誰行？有蕭史引簫，劉郎尋夢。
中華施好雨，執牛耳重興駿業，愛灑千村萬戶，走紅天地醉春光。
豈無風雨枯榮？蒼鬱鬱四圍山，靜看年來增塊壘。
刊石，惟餘西漢文字。
行歌，好約高陽酒徒。
把十裏閒坡，描成柳浪楊煙，搖醒一湖碧水。
將千秋遺愛，化作清風素月，催開萬樹紅梅。
玉兔，恭迎神舟探月。
金龍，喜慶濠鏡歸根。
源脈，共祖同源，系同源繁衍者風，唯初源樹範，源流系世。
明時，創建溫馨校苑。
德範，譜成和暢音符。
嘗百草，創農耕，制箭弓，神農功德齊天地。
作五弦，講夏禮，興教育，華夏文明貫古今。
聲聲慢，清照會嘆今日龍旗展。
步步嬌，李白能說古時電腦缺。
十城表率，九郡先驅，億萬姓屬目相看，刑賞惟求孚衆志。
五馬馳聲，一麾出守，二千石仔肩孔巨，清勤端在勵官箴。
紅描歲月乾坤，隨晚霞晨霧，串林漫溢香，飛開畫筆詠秋魂。
七旬四載多艱苦，正兒孫繞膝、清福待享，驟催鶴駕天何忍。
此中高興、何人解道？尋芳少步莫嫌遲。
大名，在千佛經上見。
此身，於衆香國中來。
但向峯巔豁眼，焉能井底窺天、囿我胸襟。
動則清柔，靜尤婉秀，乃滇池久伴佳人，意態同看池內水。
憶往昔石河，熙熙攘攘熱熱鬧鬧，繁華未盡。
十載闢奇觀，看水來天上、閣起人間，天人合作風流景。
一河圓好夢，喜城在詩中、民居畫裏，詩畫同輝壯麗春。
苦遷南，痛遷西，欣遷北，九十五年如夢過。
娛地質，研地學，愛地球，百千萬卷擁春來。
林飾假山，山生秀色，色豔漫苑，苑裏遊人，人贊園林。
武戲、文戲、折子戲，戲戲燃情，好戲連臺輝藝苑。
鑼聲、鼓聲、胡琴聲，聲聲悅耳，金聲徹夜醉泉城。
無須鑿壁，何用囊螢？老祖已開圓夢屋。
此去如何？嘆平生富貴功名，皆隨雲散。
景依山起，園以人名，借八大山人，展開墨卷。
皮包，爲你藏金納寶。
我店，祝君永樂長春。
山上林下水旁，世博園星星點點點綴其中，更知紫氣東來意。
駐足涉江樓，尋上古文章，三千年屈子遺風尚健。
傾情沅水岸，羨此間景色，無數個瀘溪神話猶奇。
孑孓孖，無少子，多少孖。
彳亍行，一人仃，二人行。
鐮更利，錘更鋥，工農一體，共建時代新業。
揚子江熱浪含情，大陸同胞天天疑首望團圓。
愛國心，誠信心，包容心，天津衛衆心如海。
務實步，創新步，開放步，排頭兵大步流星。
放歌村寨提高速，百千業起航比翼，騰雲發軔，把苗家富路鋪開。
剛柔並濟青衣韻，開宗立派，熔古鑄今，直同北鬥爭輝。
且欣味永，漫自千秋溯起，有睿智同行。
東南興學有二人：浙一商，蘇一匠。
山河鍾秀色，福壽惠仁人，趼上寫殷勤，更拋利欲雲霄外。
朝夕沐祥風，康寧臻妙境，心頭留快樂，共享天倫歲月中。
雲中誰寄錦書來？相思人在，雁門關外。
廣廈入雲，好看青山擁翠，江流天地外。
祥風繞境，猶欣紫氣盈門，人醉畫圖中。
花洲外，梅嶺邊，帝閣前，昌市鋪開千卷畫。
歷三千多年晴雨風霜，冉冉狼煙，頻傳警角。
沿七二公裏崗巒岑嶺，巍巍紫塞，直插雲霄。
阿哥，五更殺雞抓羊爲迎客。
格妹，晨起和面切菜待嘉賓。
揮十載丹青妙筆，擷四時嫺雅清幽，染花濡草，繪出絢麗繁榮景。
流煙歸鳥，過來哪個？瞧瞧這倔犟文字。
七十老而傳，羣上鱣堂，晉祝東王公、西王母。
九五福曰壽，齊眉鴻案，請歌南山臺、北山萊。
寫楹聯，謳歌民族復興中國夢。
投身革命先驅，憑馬列信仰，導膠濟罷工，二七以後驚世舉。
讀書，莫能春風過耳。
開卷，確有金玉良言。
開多無奈，幾枝春雨春風，舊夢誰人問。
落亦欣然，一脈流芳流水，去痕獨自知。
事君能致身，其智可及，其愚不可及。
有用，管他錘子錐子。
還行，無論洋妞土妞。
水墨潤三河，短棹輕舟，小橋流水無邊月色。
臨財，毋苟得以爲禮。
安居，有常業之謂賢。
盛德大業，誰其嗣之？胡天不憗遺一老。
只想個人前程，不該。
梅川花橋，梅花四望彌漫，這幅畫圖，雖有大金難買到。
石佛龍坪，石龍萬丈湖光，此種風景，只能真法來修成。
民不能欺、民不忍欺、民不敢欺，公真無憾。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
逢盛世、迎奧運、添美景，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
我亦逢場作戲人、秦歟、漢歟、將近代歟。
神州振世風，農民做網民，家園建樂園，鄰裏和諧盈笑語。
春日迎經濟，莊戶當商戶，集市升超市，鄉村發展續生機。
依稀夢裏，山與水互諧，赭嶺松青，鏡湖柳翠。
自立、自信、自尊、自強，好讓殘軀圓夢想。
愛人、愛家、愛國、愛黨，更推境界上層樓。
名集團、名果汁、名商標，名牌終成世界品。
好產地、好枸杞、好工藝，好酒首選寧夏紅。
記燕趙有人間勝境，看逸嶂浮嵐，無依無傍。
風月正相宜，何妨載酒泊詩，重入藕花深處。
林泉皆可近，切莫牽愁弄恨，更逢菊蕊黃時。
何必讀盡聖賢書？能識世態，便爲實學。
一生奮鬥，與天鬥，與地鬥，與人鬥，其樂無窮。
南湖起步，無愧艱危山河，盡顯紅船色。
地鄰秦楚，水通陝鄂，商海溯源頭，百裏青山，難擋住徵途萬裏。
天賜良機，民顯奇才，人生圓夢境，三春紅日，早迎來駿業千春。
貓、鵝、猴面，端爲人類良朋，原生態巧妙安排，同興達滸新風景。
倉非取諸昌乎？俾昌而大。
桃韻何來？史鑑康王，遍引紅霞染陵左。
明韻伴清風，更水繞山環、花香鳥語，似昔日江南勝景，縮在張村。
生作大儒行，持來慧筆，入詞林劃境三重，鉛槧終成雲夢澤。
歸非宗匠懼，吐盡驪珠，效屈子振身一躍，文瀾要引浙江潮。
洞闢幾時？問孤松而不語。
雲飛何處？輸老鶴以長閒。
同事說同事三事，說同事，說三事。
書生寫書生一生，寫書生，寫一生。
終南白雪、渭水碧波，盡置網間，萬紫千紅憑點擊。
戶縣新容、人民樂事，紛呈眼底，五光十色任收藏。
九曲橋頭買酒曲，釀曲酒，酌酒高吟塞下曲。
忠宣本往代藎臣，試看芸史芳留，古木寒泉，猶是當年祠墓。
大風起兮何必唱？看吾壇猛士如雲，此君尤甚。
華年酬壯志，看萬馬齊奔，一龍特出，與春風賽跑。
方塘倒影其時，某魚似我，但生寂靜，也生寂寞。
若有恆，何必三更眠五更起。
最無益，莫過一日曝十日寒。
合大儒良將名臣爲一身，社稷多艱，危局力撐成柱石。
六十年風雨兼程，東方巨龍馳騁乾坤，振我中華。
何須把酒？已有神舟問天。
黨有軍，我公慘淡經營，鴻爪雪泥，回首東江，往事不堪空涕淚。
國家重爾，子民求爾，興衰系爾，問哪個能棄爾無危。
和平年代，彈和諧心曲，一派祥和，以和爲貴。
壯美漢川，賦壯麗詩篇，千秋豪壯，因壯而歌。
追昔日，一柱擎天，萬衆奮戈，八載抗倭終得勝。
看今朝，羣星拱月，千秋築夢，九州舉幟永圖強。
未知愁惱從何來？行行盡是含悲煙雨、泣痛樓臺。
逍遙王子未懷春，何故。
寂寞道人常伴月，有因。
臨小溪，桂馥花香人文光昌。
沿學府，竹苞松茂和諧檳城。
青衣小帽女合身，精神。
不定即陰晴，竟林喧鳩語、雲覆鵲巢，萬裏歸來同一哽。
未知非命數，而謀在虎皮、兆如狼彗，片心解釋只無言。
卡雖小，助沮漳沃野，收無邊金穗。
恰恰鶯，悄悄燕，燕常唱曲，鶯常唱曲，暢曲隨心入夢鄉。
大品牌，大目標，大市場，誰展民生鵬翼。
高分子，高科技，高質量，我擎環保龍頭。
五湖四海江城聚，緣分。
三年同窗朝夕處，情長。
西旋雙碧，觀翠嶺輕煙，清流入畫，江山如此多嬌。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
攜四季畫卷，讀四書傳承，迎四方客朋，楊四海聲威。
兩岸同胞，滿懷喜悅，齊心協力，實現祖國統一偉業。
千杯何足醉？凌波飛去也，遮莫是先窮河漢，再上蓬萊。
坐成海嶽白頭，相看瑩澈膽肝、澄明涕唾。
夫妻世界要交流，不論直角、鈍角、尖銳角。
兒女身家應照顧，許畫大圓、小圓、同心圓。
滄海桑田，指翼流沙，一醉已千年，至古而今，多少功名皆是夢。
這一霎，天留人便草藉花眠。
原來是，苔把磚封筍進泥路。
春華堪贈我，政遂心，民奔富，風光村鎮，愜意無妨壟上行。
萬重山裏，長燃慧日慈燈，法性本明，不用天龍留一指。
逛千燈名鎮，賞千古人文，來尋學士樓臺，狀元府第。
廊鋪山水圖，雨奇晴好，自吟哦苗土鄉情，傑構弘開新格調。
如大河以繼，一萬裏人情事物，盡匯前朝名郡、今世名城。
南陽我所居也，南極我所思也，眼望身往，暢飲朗吟，其樂何極。
國產名優，白酒招佳客，杯泛泉香，遐想清風明月。
資特色，教研課改方興未艾。
踏徵程，樂學勤思恪守彌堅。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
寒秋聞噩耗，哪堪今日、臨屏灑淚，盡傾江海，雲間白鶴可歸來。
普陀起慈雲，趁茲楊柳春風、重輝蓮社。
昭覺飛法雨，憑那芙蓉秋月、點綴叢林。
君子固窮，不自食其言，言必信，行必果。
非騖非驁，不駑不駘，尋驍尋驊尋驌驦，馬圖集良駒。
善莫大焉！功莫大焉！方塊綻奇葩，歷久彌新，萬代千秋懷字祖。
棟宇，輝連謝草鄭蘭竇桂。
乾坤，春滿祥雲瑞日調風。
我慚爲半子，念賢郎皆早逝，嫠孤滿目，臨流迸淚灑西風。
三千裏喀左逢春，遊銀水，越金山，錦繡乾坤鋪畫卷。
五十年遼西向日，播仁風，施惠政，和諧蒙漢賦詩篇。
品在松梅以上，看鐵幹凌霜，繁枝傲雪，堪稱君子。
情於善美之間，喜高風寄志，大德修身，更壯國魂。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
五度秋風，曾記昔時辛苦，仍是一囊琴劍，重到鍾山。
淺愁無緒，把這種情懷、漸藏在心中一隅。
綺夢難追，笑諸般功利、終歸於身外浮雲。
浩浩平湖明似鏡，引來魚躍藍天，鷹翔碧水，舫在畫中遊。
何曾記取滄桑？太古及今，得與青山同磊落。
縱使絕險稱雄，背匡廬，面彭蠡，誰作一方保障，敢徒憑形勢山川。
有哲嗣爲邦人君子可重，稔知國本在農桑。
圖書館長掌管圖書，圖也管，書也管，圖書也管。
一聲如裂帛，卻人琴俱寂；流水我重聽，弦歌何意傳新恨。
是局，非局，局出許多錢，局內者甘、局外者苦，甚時了局頌升平。
青門何有？說也悽迷。
數峯立千年，因聞得書卷氣而鍾靈毓秀。
一橋橫十裏，爲攬向狀元宅成窈窕可人。
渾似前生無據，總負多情，燕子來時，看盡一簾紅雨。
萬縷系中央，居然領袖頻趨，面災指戰，口口不離人要緊。
千墟勞部隊，攸爾官兵齊至，臨難救亡，心心直記事非常。
笑武陵漁子志於何處？碧山未改，得辨仙源。
淚酒遍招魂，痛昔時政弱民貧，冦肆賊橫，萬裏河山成赤地。
警鍾長示恥，願我輩抱誠守志，興邦振國，九州黎庶捧丹心。
通化境三千，豈生涅？豈生槃。
一顆紅心、燃智慧火花，壯志凌雲創偉業。
多種準備、讓祖國挑選，振興中華立奇功。
奏百族歡歌，斟三江玉液，獻十億紅心，賀六旬華誕。
白鹿晚鍾，會龍奇氣，西風吹落照，莫但賞溪邊蘭草，江上桃花。
風雷何止？浪湧何息。
大明湖畔解蘭舟，且倩冰清月影，以荷觴佳節，以水袖樂魚。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
縱橫十萬裏，春節聯歡賀新歲，看衆人愉悅，四海同吟勝利歌。
文在茲乎？爲章於天。
豫老築名園，勝濠間樓如峯立，池似湖呈，輔以奇花妝海市。
弛懷非舊主，看時下高士絕無，清才不濟，留之山水樂何人。
問堂上曾公，何能玉振金聲、淵源至遠。
看人間諸事，贏得敦仁雍睦、孝字當先。
鍾秀柑鄉，天然氧庫、始建千年風範涉江樓。
豈教苦雨打殘翎？自捧愛相扶，騰雲好伴天鵝舞。
何處尋布金聖跡？婁東靈秀地，繽紛法雨遍敷之。
彈指十年，都付與黃卷青燈，幾曾灑落胸懷，未名終是稱童子。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
勝境奪天工，矚目峯披霞服，洞掛珠簾，無雙畫裏中霄漢。
諸子大逍遙，三千裏海上桴槎，雲邊詩賦，嗟吾未可神仙會。
東翁真雅致，又一席秋風鱸膾，綠蟻壺觴，問孰不生江左情。
萬千橋路，看風馳電掣，時代列車在肩臂騰飛。
虞，不用百裏奚而亡。
來，來，來，杯傾錢似水，餐館三千金玉席。
八萬裏傳揚、鳳篆龍章，淄水長流齊魯韻。
華章承銳意，願朋輩靈犀湧動，恰似石榴多產，棗實豐盈。
傳統厚津門，六百年史績民功，可歌可泣，要續章回揚氣概。
何止於米？相期以茶。
今後誰撐楹苑？筆可生光，叱吒飛追時代，我憶繁花似錦開。
凌霄清室，執一支拙筆，爲桑梓培植傳世文學家。
把鳴鳳鸚鵡遊遍，話古跡今吾，山奇水勝，大忙碌，實整日清閒。
三界不空，五龍不滅，放眼去水是水，山是山。
輞川泉石如何？待我歸來，竹簧一曲共涼月。
何如雁去恨無端？相思處，鴛鴦夢斷、蝴蝶影單。
澤雨蓮風處處揚清，醒我腦，潔我身，明我德教心不垢。
歲月有若何？且看青蓮飲酒百篇。
收清醇、香濃、和諧、中庸入味，突異軍於古貝，攀飛酒業巔峯。
悲歡皆過往，唯當年墨跡尚存，問世事煙雲，園榭幾經春草綠。
滿圓花，滿路花，西子，蝶戀花。
正值二胎新政頒，有憂有喜，但願天倫樂享，幸福常來。
飯前茶水，喝？不喝？也算忘食。
銀杏樹，翠竹林，羊角石，生態園，賞溫泉瀑布，儼然天上人間。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
馳騏驥足、發虎龍威，千年國粹有傳承，堪當大任。
合世界不平物類，互相砥礪，才識得山發嗚咽，水作滄浪。
羲之，羲之，諸書千載尚神情。
樹曰菩提，徑曰菩提，君且看，摩肩接踵菩提境。
山緣大士，像緣大士，世長欽，救苦消災大士心。
太上豈忘情？喜看佳偶來臨，美酒不辭千盞醉。
砌佛緣、儒氣、武功在一橋，臥作津途，立爲砥柱。
冰洞風洞聳青雲，看盤山紅葉，令人想翠姑英氣、天寶淚痕。
風月豈無情？皋蘭獻媚。
喜豐登，觀古人觀今人，觀古觀今人看人。
國學再崇，耀青史，百世墨客臨攀。
丈夫，當死中圖生、禍中求福。
購島，參神，可悲他惡念仍懷、邪心又現。
舍我其誰？書生多自重。
古往今來，頃刻間，演過千秋世事。
數闕詩詞何處覓？曲闌雁影稀。
恨對昏燈，悔當日試嘗一口，便毒癮纏身，落得人枯家破。
靜安卓如宣重寅恪，爲國學精粹領軍驍將。
孑民守常仲甫適之，乃文化運動責任先驅。
枉得聖賢書，繁弗識，意弗斷，慚吾所學淺矣。
楚女息鳴鏑！異域做閼氏，情融朔漠，魂歸青冢，蕙芷芳滋大漢春。
商量何事？雲來鳥鳥來。
威名滿華夏，真義士，真忠臣，看論千載神交，合與睢陽同俎豆。
長風浩浩，壯士揮戈以上，驅虎豹，撐社稷，一輪赤日曜高城。
喜、喜、喜，人情冷熱，明日戲。
九萬裏囂塵既止，持觴深祝，爲天涯海角，共此清輝。
八十餘層大廈，屹立浦東，誰說天無柱地無把也。
茶餘飯後三件寶：鼠標，鍵盤，互聯網。
水光瀲灩，四時魚躍，樂來哉，攜親帶友，詩成酒潤。
風波長有，風韻長在，惟得千山秀色，入畫卷，笑江湖。
共事幾何年？運籌未蕆全功，身到泉臺應瞑目。
總難幹淚眼，痛死後招魂何處？空山孤月響流泉。
父母官愛民似子：金子、銀子、珠子，子子皆勞民血汗凝就。
曾記否？馬蹄踏月秋風緊。
草埔、水埔、江埔、車埔，皆爲米埔，埔埔金輝玉翠。
夢蝶天邊，笑人間事黑孚白馨？子非魚哉，一網捕開凝是佛。
書香琴韻，涵和天地，一寸毫，五線譜，丹卷宏開大主題。
介者能廉，知者寡豫，寤思天吏本夫子肆談，簪笏惟堪酬鬢雪。
容山，容川，容天地，容內無我。
苦老，苦病，苦死生，苦中有甜。
看燕趙酒家，賞九州佳釀、五洋極品、人間甘美豈尋常。
南正街，北正街，縣正街，府正街，南北縣府都正街，街上登龍。
鴛夢屢重溫，想當年燕語低時，總相商柳軟花柔，梁間日麗。
頻年觴詠流連，相應同聲，合與茗賦雪詩，訂成一集。
情牽大衆心尤善，執法多年，任勞任怨解民憂，人民滿意。
缺句求句，得句應句；求應句又求句，應求句也求句。
山河供鼓吹，任爾風雲變幻，總不過草頭富貴、花面逢迎。
七五翁，逍遙藝苑，驅蟲魚鳥獸，來聽玉笛落梅聲。
大哉夫子！合詩書、易禮、春秋集大成。
依然這般心境，雖看淡了年華，怎看得穿俗世。
改革潮、發展潮、奧運潮、和諧潮，潮流湧動千門喜。
子嗣乃天倫，喜五年生生不息，入耳皆新人啼、故人笑。
佛心神驗，裁鑑筆、裁鑑果因，爲幽獄氣伸冤。
鍾阜割秀，清溪分源，咫尺接層城，嘆禁苑金虛，尚留此寺。
更多寰海英姿，燕南融信義，儼然擊水鰲頭，和風長啓蘊華章。
壯民銅鼓，歷盡千年，其漪水、太陽紋飾，顯示先人，與天諧處。
一鼎湖光安有價？乃水活興龍，風雲舒卷。
天高地迥，登滕王閣上，望江山偉麗，日月奔流。
累世託通家，卅年來，父子弟兄，奉爲益友嚴師，一旦遽深梁木痛。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
身邊善舉及時舉動，融入方方聚義，面面聚情。
君入學堂有厚望，何寒暑未更？傷心哉遽歸冥府。
滿園綠色椪柑，原汁原味，摘串串笑容，裝裱黃金歲月。
廟貌遍塵寰，此間地接許昌，請看魏圖山河，徒留荒草。
向薄遊嶽陽，彼魯肅墓巍巍在旁，初不聞諸君馨香俎豆。
謫九霄不改狷狂，記天寶當年，帝子與調羹，貴妃亦伺墨。
位尊略廣，創三湘派，補白鶴圖，清朝總督一生事業有成。
有誰人忘卻名利？小住即是神仙。
先生胡遽逝乎？回憶扶桑一別，君方雄飛，我甘雌伏。
問龍蹻何道？是五千年文化，翊衛神州。
重情魯域人，重逢喜，重遊喜，重光喜，喜重。
許些木蓮前身，輾成泥，焚成骨，爲誰換了青衣和素面。
一百年夢幻得圓，喜大道蕩祥雲，高樓騰瑞氣，芙蓉國內環旗豔。
跪乳羔羊、反哺烏鴉，無識人倫乎？勝似人倫矣。
古城、水城、太極城、廣府古城，城內城外展美景。
石橋、木橋、趙州橋、弘濟石橋，橋上橋下現雄風。
聖哲貫天人，明辨慎思而格物致知，憑此丹山碧水。
遷也興，播也興，後輩添枝也勁，勁開榮祖新花。
這都是燕市豪雄，問上下數千年，似此姓氏不傳人有幾。
高明問高明：高明不高明？高明答高明：高明，高明。
一曲盡勾留，又誰人吹起？相思影外，當年月色怕重逢。
湘邦耆舊數經師，早看元老勳名，出爲閫外範韓，入亦禁中頗牧。
歲月無情，想他詞墨騷人，達官顯貴，有誰非過客。
難以忘懷，欣人文毓秀，藉此填詞譜曲，入夢仍癡達滸風情。
黃山、黃河、黃皮膚，一脈相承，信此色與此邦同燦。
天子所至曰幸，以德爲車，以樂爲御，以人情爲田。
爲孔氏高徒，志可與、道可傳，橋梓聯輝，不愧是父是子。
斯由表白：兩寸心，半尺布，手描實感，血淚和成。
共邀四海登臨，接東晉詩書千年敘雅，更將文藻續春秋。
典史爲官秩末僚，草木何知？但覺深恩多雨露。
爲民計、爲國謀，何畏艱難？獨有豪情拋熱血。
實力，活力，魅力同凝，三個成安添厚重。
誰與問津？將秦晉風、軒轅夢，都賦在桃花源裏。
泛舟愜意，喜蒲葦蔥蘢，漣漪蕩漾，風光旖旎，雲淡天高氣象新。
循環往返，曲曲彎彎通幽境，似在晶宮，感慨龍君悔過。
誰雲戲無益？看臺上義夫節婦、孝子忠臣。
神谷自何時滴起？結十萬奇緣，濟衆證禪心。
與胥吏訂約！奸蠹者罪，疲頑亦罪，奉公守法，自然福到兒孫。
勝地起祥雲，何須言人文璀璨？墨香硯寶，民風略領知城古。
興福地黌門，吐蠶情，燃燭愛，丹心紅一片，七旬薪火耀長天。
百四十年舊跡重開，念先人詣切同舟，數典敢忘其祖。
露潤梧桐，笛橫處，正鳳落雲頭、天開萬裏。
道德經，括人天治亂之大原，溯羣仙統馭，萬類生成，歸於太極。
願人出孽海迷津、名場利藪，洞口前撐來寶筏，普渡億萬衆生。
喜贊津沽，鄰居和睦、人際和諧、家庭和美全新氣象。
舊事已沉湮，惟存絕唱新聲，伴九曲黃河，同馳萬裏。
循國情，立國綱，籌國計，興國運，自尊國自強。
哀憂喜怒樂悲傷，百態人生，生還死，死還生。
風雅頌賦比興，有六藝，渢渢爾，熙熙爾。
阨不天聞天，乃與康成爲夢，或歲在辰，或歲在巳，嗟哉龍蛇。
九夏有泉，地蘊財也！渠歡笑於渠，迎來千秋甘霖。
縮地有奇謀！憑大道起三門，將世界距離拉近。
沽春華頂，有葛玄造圃、陸羽遺經，賞心樂事，正好揮毫賦茗茶。
何論千辛？何辭萬苦？連心九域，傳承一脈，唯求對苑枝繁。
誰能免於今世？天下荒荒，遍瘟疫盜賊、飢溺刀兵。
宴貴賓，邀竹林七賢士、唐宋八大家，相聚三門峽同吟共飲。
釀酒出精華，承千年魯韻，濃香、醬香、兼香，四時總亮新風採。
民未富，國未強，縱有滿腔血氣，嘆自古槍長劍短，何以談兵。
木森金鑫水淼火焱土垚日晶，星宿映月之。
悲哉！義重情深，護用將，飛送蔣，終身遺憾辱羈囚。
屈大夫、杜工部亦曠代詩豪，憂憤故相傳，終古儒冠難許國。
民生：廣思路，廣身體，廣力行，廣發展，求廣而謀。
掬靈泉異水，洗卻心塵，披萬樹袈裟，靜觀雲上龍飛，晉中蝶舞。
我來重釣西湖，一竿細雨，盡得些蘇子文章、範郎雅逸。
四字超第一，四言越第二，學生居超越，誰是第一？誰是第二。
休慕交梨火棗，何來玉醴金漿？須知物力維艱，三餐非易得。
緊收意馬心猿，勤拭菩提明鏡，倘若禪基未固，一鉢實難傳。
華夏千秋勝景，有山嶽奇、湖河壯、園林秀勝絕人寰。
有令子爲周室負扆之臣，聚天寵一門，八卒起居承愛日。
土地集中流轉，恰快車大道，升級民本、加速小康。
民因林果富，觀此園，品此桃，賞此梨，確乎歡欣。
說鐵人勞苦若何？天涯海角，長披萬裏風塵。
路硬化，村美化，城鄉化，改革化，康莊道。
能守土，不恃關雄水險，尤知國政民心。
金龍喜返神州，驚滄桑巨變，民族崛起，播蕙馥甘霖頌堯天。
義達仁、茶烹友愛、一片歡聲敘舊誼。
宦海中，小吏大官血雨腥風，憑二字定雌雄。
諸景足奇：有獅嘯月，虎聽經，龍居洞，寺飛鍾。
復父書，辭嚴義正，千秋大節，享俎豆於舜日堯天。
水榭外，春光不老，宜浴宜風宜吟詠，試問曾晢而後，同志何人。
吹毛求疵，毬。
對聯千句，曾經國粹網上會英雄豪傑，此情難了。
頻發辱師事件，何止辱斯文？深受傷，嘆無語，哭無淚。
水碧潤春秋，浩浩然！萬頃波濤任逍遙。
酹楚天，吊汨水，詩腸結念，三閭遺恨泣江風，千秋永仰湘誄魂。
頌唐句，吟宋詞，哼元曲，讀楚辭，蒼茫古意，諸多妙曲撲面來。
一中龍鳳窠，永興驕子，天之驕子，凌雲騰萬裏，奮翮東風。
萬法歸一，一歸何處？何處不一。
朝朝暮暮，生生世世，分分合合，聚聚散散，人間情最苦。
石頑莫作空銘，形蹤終有滅，直須把悲歡宿命，一筆勾銷。
看今朝，億萬同胞歡慶盛典，此情悠悠。
凝大愛，華夏襟懷，三軍將士，及時上陣，人盡有情。
倚修竹，看朝霞，送夕照，筆底波瀾絕妙題材。
所通之山乎？海乎？探尋皆渺渺，神仙或自雲中來。
公益，公平，公開，公正，公爲體育。
九天垂澤，看秋實春華，美果佳蔬，百萬頃嘉禾圖畫裏。
天俾爾耆艾，帝俾爾熾昌，當茲強仕稱觴，喜得龍門高躍。
誰把小桂林移至湘東？看象形若畫、板貝如詩、金坑似幻。
風閱大江頭，風流何處？江流何處。
嶺前聞嘯，手上須提施法籠，奪命槍。
哎！快些轉性，須知孽海原爲地獄愁腸。
齊日月五星，察天地四時，集五瑞，堯方禪舜。
仙侶賞花時，齊天樂，唱出聲聲慢。
今日琳宮霞館雲遊，戴星銜月，待玄關勘破，蓬壺有竹凌虛。
佛法自西來，了了前緣，猛然得一聲鍾，破我十年清夢。
奇峯流名韻，此方金蟾銅錢，求玄道誰師？邀太白小聚閒掃落花。
詩歌日月長，痛庶民，患國家，心有一通，斯人我敬。
伊人在彼可安乎？南徵緬甸，碧血染青山，萱草茵茵芳足下。
明花合此日而生，爲證陽春，其心必以蘭，其質必以蕙。
上司開口才半句，早已是是是，對對對。
秋上蘭舟，當雁字回時，有菱釣月，蘆飛雪，藕凝煙。
建成庫閘堤涵，讓座座工程勝銅牆鐵壁，造福華夏。
講套話，吹大話，編瞎話，趨僞失真，空談誤國。
吾道補兩間之缺陷，何虞天不滿東北、地不滿東南。
塵念何同禪念？棄枷枷鎖鎖，方了悟往生梵唄，今世蓮花。
主宰權，馭羣吏，策略失靈，一朝相輔定亡刑，痛哉。
建烈婦祠堂，是吾輩事，待看階前長跪者，用烏金鑄成。
先聖道並乾坤，博也、厚也、高也、明也、悠也、久也。
數天外一指奇峯，飛雲隱隱，想朱帥當年駐馬豪吟，羣山低首。
揮墨吟秋秋正濃！但見魚蟹肥。
一身硬骨，滿腹雄才，贏來遐邇尊稱，詩界狀元，劇中妙筆。
看我家福地如何？妻賢而織，牛壯而勤，遍耕隴畝多生意。
何曾浪漫？寂寂然心中隱痛，只一聲嗚咽，白發蒼蒼我的娘。
和諧裏，一條牢記，遠離災禍；應曉：生命比寶石還珍。
誰壞我長城？令五千年碩果，幾亡於一旦。
稻浪連雲，花蔭成林，時聞幾處秧歌鑼鼓，道是天上人間。
一方俊彥，詩、賦、詞、書畫，各藝全屬通才，豈非郭淼彬乎。
花從何處飛來？聚訟千年，長使藝圃嘆奇。
昔中國，小米步槍，八年抗戰，倭寇尚須束手。
何計可留春？如電抹，如泡影，如浮生。
白羅帳外白發老人，笑咪咪，笑咪咪，我前世修來。
會心處誰還記劫塵？看此地古碑新宇，山水清佳。
