競技猶追夢，更高，更快，更強。
四年方一誕，算天之驕子，何須捉月？借尋桂酒會嫦娥。
辭舊歲，看今朝，龍蛇混雜，無數英雄手握乾坤護衆生。
金真何畏煉？入洪爐，陶鑄鼎彝堪國器。
賀中秋可！人間都慶祝，今古同輝。
焉能不取？得之方寸皮毛，已然真趣外。
吾語汝：如切如磋如琢如磨，何如。
露數珠，荷幾扇，看水驛煙青，人間別有逍遙，夢裏從來落拓。
今夕何夕？莫嘆地遠天遙，幾曲歡歌，最喜家園春在望。
多運動，少煙酒，近山水，遠塵囂，全養生訣，高壽高年。
桂蘭競秀，素志克嘗，今朝解脫歸涅槃，哪管他歐風美雨千尺浪。
直教東南西北人垂淚，大作留香處，來者永縈懷。
即遇既曾經，遽難能心從口，口違心，一聲珍重與言處。
雪去也！寒軒梅落鵲歌紅，閒遊野地蒼茫。
李太白鬥酒枉爲歡，若論浮生，不過是滄海一槎，光陰百代。
假革命，反革命，他因什麼革命？敢片言揭破，爲東西來。
大哉夫子門庭，不避塵囂，巋然在秦淮十裏笙歌繁處。
力爭先，身忘倦，素有奇志軍心永固盼統一。
重，霜重，風霜重，風霜掩愛情重意重，情意皆重。
春種夏鋤，秋收冬掘，應少垡坷育坼，墚坳壠坡年年谷物豐登。
有舍己爲人俠骨義腸，卻從魯達、武松、李逵身上畫出。
武功開儒脈先河，如十事得行，何來禮樂北消、衣冠南渡。
三袁何在？人曰：公安故裏--文學史中。
五湖響閒棹，萬裏散餘財，百載求之何物？唯越西子能知。
刀下重眅眼，罷罷罷罷罷，兩三系事，割頭飲酒痛快淋漓。
笙歌十裏，花氣幾重，自紙上初逢，卿未知有我，我卻慕之久矣。
仰四象，抱渭溪，村落天成，數百年雨墨霜刀隆史跡。
投降，舉手，別開槍。
高情出隴上，意奉椿萱，閒集古韻入奎章，更望層樓再躍。
十載耕耘，悲歡盡歷，輸贏與否？且看包中乾坤。
願中興朝重開四庫，與天一閣同修故事，再進舊藏書。
經綸滿腹，滿腹忠心，忠心報國，樂爲國強絕私利，九州共仰。
賽場百項，項項喜傳，百步穿楊，各路英豪，攜手齊掀滿臺高潮。
讀書貴會其通，先生於儒林、任俠、貨殖爲不負。
瞽目數十年，慟我母，生前如坐地獄。
獻一腔摯愛，傳承華夏文明，讓人倫純厚、餘韻日新。
安陶盤、盛白滷鵝、配名豬肉、醉灑侃榮昌。
嫖無閒，賭無錢，試爲無賴，力氣如棉，無跡可尋，檢點何勞籧伯玉。
大話說遊記，說東說西說萬般變化，趣否，樂否。
高路縱橫車湧，故裏方圓樓聳，故國東西錦簇，喜人氣象壯乾坤。
後一千年月色，待誰詠來？笑莽世登臨，竟闕如有情詩酒。
僧爲帝，帝亦爲僧，數十載衣鉢相傳，正覺依然皇覺舊。
風月似留情，剩了輕狂秀士，到墟前狎吟詩酒，無一物中如是觀。
賞袖園珍館，誰敢稱北國明珠？請步移十笏。
老境重逢，暫且此樓買醉，衷腸共話，嗟，嗟。
懷巴陵郡數儒釋道仙，悠悠舊跡，一千年世事，都湧向心頭。
品天德香茶，雙目健，降血壓，保脾胃，提精神，益智益心益健康。
感親恩，東寶三年，懷揣大學美夢，挑燈苦讀不畏難。
憑寸土可生根，與立破巖咬青山何異？冤負賤名知世態。
血肉築長城，豈容倭寇橫行？號角一聲，將士出徵旗鎮日。
巍巍點將臺，仗奇寨而凌空奪勝，臨巖據險，崇祠新建祀韓侯。
乃發展根基，和諧淵藪，義德豈孤芳？何止千秋永德，萬裏馨香。
與文孫共硯才百有九旬，劇難忘坐侍西賓，甘分東道。
是真性情，聽琵琶一曲恨江天，感斯人斯世，長教司馬青衫溼。
繁榮至美！和諧至美！處處由春作證明。
閒來上網，未曾遇佳人，空對一行文字、想入非非。
興衰兩世，坑卒兵數萬，儒士若幹，即兩世未亡則數世當亡。
人文名九域，看峯若龍，池若珠，雲若海，贏來遊客四時歌。
文明肇白水，蒼聖功高；歷艱辛，探獸蹄鳥跡，筆解天機歸掌內。
我何爲託號豐乾？本願普渡衆生，指引迷途，莫上名場誇得意。
倡廉潔則爲榮，丹心赤膽，飛歌逐夢，公僕傾情，公衆傾情。
詩仙流放，中道赦還？謫所居留？自有詩篇爲確證。
毛公椽筆，寫詩寫賦，寫紙虎，寫江山，寫鴻圖，馬背寫成新禹域。
東西南北中，四方貴賓來，上菜。
得天時，佔地利，贏人和，萬國矚京華，雄風豪氣誇龍裔。
四維錦繡，傾倒衆多旅客，水文畫境，惹得朝朝紅日流連。
不礙作窮時語，狂時語，癡迷時語，真人露相，自成一宗。
效大禹雄心，讓百企疊金，龍門躍鯉，陽光燦眼，九曲濤聲奏凱歌。
本羈孤衰息，歸郡國英髦，且篤生瑜珥興其家，靈無憾矣。
叱吒所加，舉世非人，人間餘後死，落落寞寞，謂予悲焉否耶。
善政趁時頒，除垃圾，清水源，淨家園，教父老鄉親，安居樂業。
驅筆墨化煙雲，亦可潄芳傾液，直寫到其靈在骨，其韻在神。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
一枝憑取舍，何似某人才招聘？公之皆去，母的皆留。
無事定然不能忘酒鬼，收藏三瓶閒來弄月吟風。
只身爲東南半壁所系，雙丸驟至，聞宗汝霖長呼渡河者三。
江上琵琶，何如鐵鋏，動詩心者猶誰在側？敢雲天地屬強梁。
何故龍山瑞靄多？好珍藏蘇字喚魚、楊碑凝碧。
何人編亞東巾幗史？闡幽紀實，其儉則孟德曜、其勤則魯敬姜。
閒愁何處寄？看了梅花，袖得煙霞，萬裏歸來真小我。
弘大善與時俱進，傳至真、至誠、至信越千代，懿範高風馥若蘭。
秉鐵面威嚴，倡廉反腐，民長樂，國長興。
自後何人更蘇翟？只認取前峯燈火，千秋名共湖山。
這點閒錢，抽不成煙，喝不成酒，來來來，二元投一注。
一人，一桌，一凳，一心一意做學問。
人患死生老病，有違於體、有惑於心，問誰無疾？養天和庶幾免乎。
劬勞須報答，看此日，榮分廟貌，應知大孝重尊親。
人生何自在？行遍煙波楊柳，坐遊小小蘭舟，欣欣然我亦成蘇。
殿堂下佔命運，解磨難，何似自悟禪心。
樂憂心共系，慨此日星沉海島，天下事其將誰屬乎。
八方中驚魂惡魄，至此地，難逃鍋煮甑蒸。
肩邦國其憂何言妻室？太息英雄不壽，萬軍素縞漢家營。
忘我人在俯仰之間勢必孤，德也才也，孰可大成。
百餘載，非也，是也，歷史還原本色時。
孤雁思鄉，半夜多愁語，聽雁吟。
舉國若狂，狂到極點，狂狂狂、懂狂狂、懂狂懂狂懂懂狂。
人文誰不醉？嘆帝王遺跡，英雄殉節，定然逸興飛揚。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，請喝自釀美酒一杯去。
中國夢沐浴東西南北，東成西就、南興北旺事如意。
五十載教書育人，繼往開來，桃李滿園，似小苗生長，長長長。
仙從何處去？只巖松倒掛，清泉噴湧，世上依然大舞臺。
昆曲京腔越調，長街石板茜墩，語音軟細，是汝是伊。
死便埋我，只一時任達雲然，荷鍤何心？笑語遂成今日讖。
唱豫劇三聲，情愈切，味愈濃，心愈爽。
欲訪洪荒景，無須兩億年，近桫欏綠傘陰林，如到侏羅紀。
騰龍瑞迎新年，幸福海林啓徵程，鋪開層層藍圖。
念迢迢萬裏，巴山渤海；自此多情應笑誰？任鬢微霜，待心成繭。
哀思越嶺南以西往，晨昏乏雞黍，倍知穎谷可風。
胸藏萬卷聖賢書，希聖也！希賢也。
道承先聖，注四書，辯異端，理路天開，紫陽萬縷輝南宋。
非徐君誰薦先生？盍學他世外修真，億劫轉教仙日永。
友情、愛情、親情、離別情、世間情，有情之處溫暖若春。
街衢彌綠樹，惑縈玉兔：城耶，鄉耶。
啐！婦雖長舌，無老賊不到今朝。
真寬凱裏！民族交盛會，坡上山巔匯凱歌。
立誠信敬業本，走創新超越路，牛歲添勳功。
問黨恩、國恩、父母恩，只看泰山東海。
滄桑未改初元，助春風染柳燻梅，總讓山酣水醉。
豈止廟堂？不惟史冊，更在民心，功名多厚我，智仁莫論義忠人。
一萬裏大江激蕩，憑欄收盡，都化作胸中捭闔、筆底波瀾。
每憶崢嶸，看船出南湖，旗揚北塞，丹心歌九五，張垣自古有長城。
夢築綠心，經七載追星逐月，喜通衢織網，廣廈摩天。
日出而作，日落而息，如此戮力竭心，縱天地無情，又豈能負我。
寰區瞻馬首，作億萬人和平保障，願皆宅爾宅，田爾田。
家什兩三件，多餘，我聽幹調。
紅霞漫谷，喜見豔陽照杏花，豔陽天，杏花天。
革命戰爭有功，遊擊戰爭有功，畢生何奮勇？好教後世繼君來。
騎驢飲酒，飲杜康，七顛八倒皆呼酒仙。
小康夢，產能同城市融合，工業新興民安寧。
北起祥雲，和風來太液，欣帝邑舉宏圖，城鄉追遠夢。
一館何博？物呈唐宋元清，如觀華夏文明史。
何處有蘭亭梓澤般之盛？呼十千鬥酒，狂歌學士引曹篇。
講奮鬥、團結、奉獻，二十年豐收年，葉茂花繁，華夏楹壇春正好。
惟梅是友自清高，痌瘝在抱，雪地間標峻潔，冰天處散馨香。
風聲水聲蟲聲鳥聲梵唄聲，總合三百六十擊鍾鼓聲，無聲不寂。
無爲，無所不爲。
各民族和和美美，跟黨前行，尊崇科學，正譜寫着盛世篇章。
當羣狙而立，撲擊竟以喪君，一瞑有餘悲，亂阻何時，國無寧日。
增黃鍾大呂並擊築和之，響徹西門南浦，福納春申。
粗石江，一河兩岸，三四村，五六姓，七八九十戶人家。
集八方善款，恤貧濟困福事多，樂數牛耕幾季倉倉滿。
節義詞章終古，以儒爲準，繼濂洛關閩而起，元明兩代一先生。
社會和諧，憶六十年黨領紅旗，圖描繡錦，沐雨櫛風興九域。
住手吧！莫再掘田開礦，鯨吞千裏平疇，忍毀咱稼穡桑麻樂。
肇河汾，植鄉土，田頭村尾，飯後茶餘，均可幽其一默。
千家進寶，寶地乘風舞鶴，鶴羽飛花五谷豐，豐達丹鶴呈祥。
知名山可寄浮生，吾曾啖荔攜梅，繼蘇髯翁主嶺南願。
下水，上山，左對，右聯，中堂。
夢裏人，生勿見；眼中淚，死勿枯；黃土莫埋情，午夜鴛鴦華表月。
曲江濤，吳山雲，西湖月，生成畫本，極宇宙之大觀。
半局殘棋，馬無主，車無輪，卒無武器，悶攻將軍叫殺。
曾是雲飛南浦，翠漲西山，嘆他年帝子才人，詩酒琴歌成過往。
人生若客，莫計較一城一地，得又何歡，失又何妨。
作西蜀千年屏障，會當秋登絕頂，看滇池月小，黔嶺雲低。
不借塵風，天地皆能入句，又有何可以亂心？莫若隨緣適我。
勝地豈惟山水？更在重情尚義，至誠爲善。
昔者誰耶？猶招後繼，追隨拔地黃河，一脈詩風聞上界。
英聲隆虎帳，是儒是將，不愧功高南嶽、名並西湖。
虎刺，龍柏，鶴望蘭，鴨蹠草。
笨蛋瞎籌劃，一二三四五六七八九--不十。
桂朵蘭馨，花間萬闕詞兒，不如淵明採菊，霜心化血寫桃源。
仰向文光尋鬥跡，分明一幟清標，直忘了梅花高致，處士風流。
藥始神農百草，歷五千年研瀝燻蒸，丹散除痾，湯丸卻病。
南北調，東西漢，圖王劫霸，許多英雄豪傑，只剩下幾局殘棋。
九霄直上，一塔擎天紅日近；多少豪情，點燃地火兼篝火。
復生，不復生矣。
有爲，安有爲哉。
惜乎！隔壁洞房花燭夜。
鐵寶臣，寶瑞臣，瑞鼎臣，鼎足而三，皆是一二品大臣。
拱之陝北，問誰人抗戰當年，策略遠謀，晉綏早拓。
三秩圍籬耘圃，看儷園土沃水盈、枝繁葉茂。
兩聯明志寄情，喜燕趙名家薈萃、妙句繽紛。
望潼南水色、山色、煙霞色，色色皆空，自有金佛暉梵宇。
公以血，昭萬千後繼，衆心太嶽亦能移：崛起中華。
燕落誰家？喜檐下垂紅，溪頭漲綠。
春歸何處？看棚中剪韭，陌上飛花。
問此地據招搖山何方？草茂林鮮，驟生三萬六千頃湖泊。
開講堂，說小事真事新鮮事民生事，皆春秋筆法。
竹徑通幽，招清帝，幾度架臨，御筆題詞，立碑刻石。
若張公九世之瑞氣榮昌，如孟母三遷之姻眷盈盛。
黃泉路君且先行，算佐食有毒生姜，所吸皆塵霾氣，我亦即來。
是親人當捐隙嫌、聯內外、兼異同，以和爲貴。
帝祠、帝宇、帝鄉、帝水，天下盡帝家。
畫周師之法、書松雪之神，說什麼南宗北宗，妙筆何曾八絕色。
來爲長者致祝，惟有壽之狼山石，酌以東海波。
流水往事，佳麗三千熙攘後宮，思帝寵。
無非幾縷清風，難散我，叢生百感。
百年添十載，大同帝國樹人，回瞻歲月長廊，朗概風光呈壯概。
仙乘黃鶴去，知否？知否。
三生情緣成一夢，痛此日，音容遽杳，陰陽兩隔，更從何處爲招魂。
好山好水獨秀中原，一隅風光、自可美天下。
西柏坡酒，吸聖地精華，沾偉傑豪氣，醞超凡品質。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
性嗜酒，不汲寶貴，甘願南山種豆，歸來五柳先生。
赫赫豐功，軒轅逐鹿中原，典章制度，恩垂華夏。
彼何人？予何人？都是穿衣喫飯。
神工鬼斧闢鴻蒙，俯仰處，花海石林、霞濤雲浪。
已歷千般苦，憑一腎換幾年兒女相隨，此心足矣。
遙想明時火箭，舉箏綁椅癡人遇難，今朝萬戶夢終圓。
搭張臺、聚班人，上演風花雪月儒僧道，假真莫問都精彩。
尋點雅、湊個趣，漫說生死悲歡你我他，笑罵無非是性情。
晚清扶困局，出湘入蜀，與李少荃、林少穆，共諡忠名。
九萬裏風鵬正舉，穿時空隧道，借紫氣蒙蒙，重歸華夏輝煌。
七十年，告慰和平，懷滇軍將士、華裔機工。
最和美社區，匯百家名匠，合多元文化，展無窮禪意最宜居。
魏女學道，得南嶽真形圖，見者以爲神仙中人。
把酒騁懷，感沉浮有道，漫解滄桑故事，魚鳥化機。
壯能戰，老能戰，戰揮鐵馬金戈，敵寇驚心。
暖和，暖，和。
戲將人換世，世換人不換，什麼唐、什麼宋、什麼古往今來。
朗懸衡鏡，蜚他日英聲茂實，後立言，先立德，王侯將相兆初桄。
此後何堪一夢深？誰爲去者可追？臺下悲歌。
天豈喪斯文？胡令中華大教育家不祿。
煙花朵朵，盡緣友誼綻開，向廣袤五洲，鋪陳精彩。
何須勸酒？得亭中半筆，教往來文墨，論到流觴醉意飛。
花海畫鋪開，搖曳處，萬樹嬈姿，誰人陶醉。
心期煉石，志在評梅，豈讓好男兒，半夜聞雞，萬言倚馬。
百餘年老店，君意如何？看我文情並茂。
種智圓劫海，寧惟越耶教、回教、孔教、老教，號至聖乎哉。
扁舟過橋下，同簫聲何處？有人吹到月三更。
天性本無辜，偷又怎樣？打又怎樣？那夜依然夢野花。
惟子性情劑剛柔得中，合羣從論才，皆不能及。
堪憐不祿生涯，非箏非瑟；問誰在秋蟬夢裏，搗碎砧聲一片。
真乃先行，首欲改良，復推革命，死生拋度外，萬般磨難終無悔。
敢尊國父，既摧帝制，又締共和，聲譽動寰中，百載同盟總有名。
紛紛世界，怎得正武生掌印？奸臣盡滅始登科。
聽鶯聲鳥語，心猿意馬，亦難爲思前想後倍傷情。
無須股肉療痾，無須彩服怡情，常回家看看，莫讓老人生寂寞。
勿忘羔羊跪乳，勿忘烏鴉反哺，多促膝聊聊，應教晚景感溫馨。
紅旗獵舞喚工農，驅倭寇，浴血終成就。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
行一步，直入禪關，再抖抖心，盡拋邪念。
會九龍，同聽佛法，重開開眼，長走正途。
蕉葉流泉動我心，花猶長，藤猶長，夜雨猶長。
玉龍騰福域，閱華夏自炎黃啓始，文明再溯千年。
白雲隨爽氣西來，除當年玉笛橫吹，更誰文字風流、獨有千古。
跨國刑情報警，偵緝、追貪、禁毒，諧律天涯揪鼠黨。
空山人不見，看城頭蔓草，何處尋少陵秋興、太白朝雲。
正風、精藝、淬金，今歲更前行。
鐵骨錚錚，自使忠心耿耿，憑赤子情懷，敢向強徒抽法劍。
因緣無異說，自在圓通，修得一生善果，萬象慈悲。
智源佛國菩提，地亦靈，人亦傑，欲憑絲路續神話。
傳授於斯，切磋於斯，笑問一般優秀，有無王勃天才。
裝一副凌寒傲雪姿，卻難生北國。
唱幾聲疏影暗香曲，總不睦東風。
蓬山仙眷，一日同來，預支佳節元宵，賞此十三風月。
柳絮清才，五旬未老，請計先生閏歲，合成百廿春秋。
請歸田後，復值海疆警鶴，憂民憂國、忍與此終。
把五千年風雨，攬上樓頭，欣看水墨韶關，爲我大開文化卷。
將三百裏山河，收來眼底，醉愛園林城市，憑君新賦小康詞。
求經來釋教，經義無邊，究苦因滅諦，是真未必真。
多載未見，不盡思念，淺淺一笑，淚連連，夢難原，苦戀。
路在何方？夢歸何處？一腔碧血賦長天。
其情多浪漫，歌舞新春燈火岸，柳葉畫眉心。
殘陽西照，聲聲鼓韻敲蘇百姓，回思積善情。
卿留粵海，我住黔山，其情順三千裏珠江，曰誠曰篤。
正亦反，反亦正，正正反反都反正，正反不必分。
史海中三萬疊雲濤，滿眼是蟹奪龍爭，縱飛殷血橫飛雨。
人共春風添綠意，綠滿山林，綠滿中和，綠滿南川岸。
慰矣，網友幫扶，滿腔真意重如山。
不勉而中，不思而得，聖人也，可以前知。
雲擠雲、雲追雲，雲雲霧霧迷失路，開悟便是路。
喜回眸，滄桑歲月中，曾經風和日麗。
安倍相，內壓各黨派、四面楚歌。
四年使節甫歸程，豈期遊子春暉？寸草難留三月景。
數傳奇人物，湘籍尤多，皆緣地脈鍾靈，民風好學。
賞絕妙煙霞，潭城爲盛，難得韶峯日暖，烏石泉清。
寂寞些、再寂寞些，或許能窺道。
招搖罷、都招搖罷，大多不入流。
但有星圖基準，藉空天探測，欣若北鬥光明。
都稱紅都，縣稱赤縣，戶稱朱戶，此乃人爲事件，故呈情況奇殊。
繪經緯而精，信息築夢，絲路憑穿越，祖國在我心中。
明清居，江南地，五千年道統，聚成此處煙雲。
先生高踞岱宗巔，蓋世皆崇，長垂夫子範。
後學屢遭陳蔡厄，終身不悔，永讀聖賢書。
茹苦含辛，盼聯事振興，精心敬業堪爲師表。
冰消玉殞，得訃音傳至，月冷春寒痛悼夏君。
且莫問過去未來現在，但願魂凝魄固，九原有幸慶同歸。
歲月結成王母蟠桃導引，三摩地應獨有三千。
千秋祭祀鼎豆所在，崤函大地郭氏宗裔遍寰宇。
同昌黎戊申博士，三年盤蓿，不妨官獨冷。
接淵明甲子遺民，一集滄桑，肯與劫俱灰。
爲何常臥未起？世上太忙，我獨能閒。
耿耿大明心，竟付於一扇桃花，有悔何妨壯。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
擁三公，寅虎戲祥禎奏響富裕贊歌。
照人如秋水冰壺，車馬滿門，而蕭然林野。
合松鶴壽、將軍威，名片三張，風行四海。
創文明鄉、和諧業，鵬程萬裏，功接千年。
俾人間薪突無憂，巍巍成功，於國爲捍大災，御大侮。
蘭若流香，濤聲送韻漫撩開，四時翠蓋十裏畫屏。
是宇宙羽流，祖述五千道德，鹹誦東周柱下史遺言。
改革潮、發展潮、和諧潮，潮流湧動，鋼城崛起煥新天。
喜陳李濟古今享譽，痌瘝在抱，傾情四百載，做強廣藥好文章。
當年有痛哭流涕文章，問西京對策孰優？惟董江都後來居上。
精數算，明哲理，加減乘除，躬修參造化。
識天道，悟玄機，盈虛消長，謙德迪人心。
有三分水，二分竹，添一分明月。
迎四方客，八方言，增十方友誼。
書法、美術、詩詞，廉信古今秀。
園林、館舍、亭臺，景觀方圓稀。
隆中對，出師表，壯志未遂，長使英雄淚。
三顧堂，梁父吟，遺址尚在，想見古人心。
秋香女念白宋閣盼風止，遊山綠竹翠。
臨刑鐵骨錚錚，似傲岸碉樓，俯對黃昏血色。
父老謂餘風未泯，文明今有象，是曰人傑，是曰地靈。
一亭獨立波心，煙水蒼茫，看雨後晴初，九疊屏張紅錦帳。
與周平西祠，後先相望，忠魂毅魄，壯此好油山。
長吟誰與和？問當年曲賡梁甫，可有遺音。
春鋪錦繡，成大家標範，精英抒壯志，激揚商務縱情歌。
園倚水勢山形以建，祠屋亭臺，各開畫本。
客聞梅香娘酒而來，樹泉魚鳥，更佐風情。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
秋風漪浮萍，瀛臺水旁，譚氏餘音，樂藝菊共濃。
遠鏡、微鏡、透鏡、反光鏡，常問伯奇。
花開何懼百草茂？國色天香。
灣海灣漫灑三灣秋，灣水伊人，共渡海角。
秋染竹林萬斑紫，紫袖依人，人約黃昏後。
霜沾楓木一宇霞，霞妝來鳳，鳳翔彩氣中。
月中風竹誰擎硯？個字曾書。
千米梯街，任風磨雨洗，一級一音符，弦彈古鎮滄桑曲。
百行駿彩，看物換星移，四時四方客，景列邊城錦繡圖。
生來未識誰人面？還君陌路。
逃費、逞兇、撒潑，疑爲一個畜牲。
信誠立本，萬千戶口碑，長在威名，美德譽雙江。
聚形神，生氣韻，兼容正反實虛，正可縱橫隨意，煙雨淋漓。
幻西方一千萬億身，稱無量數壽佛。
掌南朝四百八十寺，參最上乘禪師。
西施浣紗，鄭旦照影，範蠡行舟，三賢傳世，我崇風流故鄉。
昔擾荊蠻，歷汗馬百戰場，說分茅有九溪父老。
千峯縈紫氣，雄偉神奇，招幾朝始祖先賢留聖跡。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
黃鳥枝頭獨自歌，笑檻外白雲，不解斯時春意。
專濟世治病而厚積，凝思開放進步。
以醫學科研爲先導，關注民生健康。
長空胸闊，張溫柔懷抱，願童話放飛夢想，點亮星辰。
要守六百年家法，有善策，還是耕田。
吾知去矣！同是天涯飄泊人。
何日是歸期？未解行囊，不盡天涯路。
誰說仙佛王侯威力無窮？已知香燭成灰，煙雲幻滅。
聆妙曲，品佳茗，金盤盛甘露，縹緲人間仙境。
朱以牛變，人降災瘟，心如虎豹豺狼，怪得不通人性。
錢權無敵！法制不全險象生。
趣天開海市，驚萬道佛光鍍就！倚柱深思，堪移日月作門環。
喜今朝，駿馬奔馳，九州盡春暉。
彌陀本願，不簡何人？唯以信心爲要。
沉迷何不醒？終誤我曾經滄海，睡冷黃粱。
朝局因時遞嬗，始胠篋終讓王前言，其夙讖歟。
故老話金牛，赫厥聲，濯厥靈，丕冒我三都四裏。
新宮鐫石室，陽無愆，陰無伏，永錫爾二稻八蠶。
誰添綠色無邊？展風情萬種，傾倒黃墩。
慕釋教高僧，驚世俗，昭日月，受戒法門參法理。
弘儒家典範，棄糟粕，取精華，傳承國粹壯國魂。
只以一死旋乾轉坤，公等自此遠矣。
農爲根，農爲本，農耕五千年華夏文明。
妙筆生花，寫書乎？作畫乎。
氣忌躁、言忌浮、才忌露、學忌滿。
膽欲大、心欲細、智欲圓、行欲方。
萬國早通商，願申舊好，相保護，相維持，勿傷中外誼。
少年曾共公車，回首前遊，最難忘巴峽春舟，梁園夜雪。
爲國產人才，男也好，女也好，優生優育更加好。
漢志括地於海陵，宋史承縣於顯德，亦新廟建置所當知。
我乃川夫子，萬裏飛來，煮紅袍破悶，肉桂清心。
留一抔土，以爭光日月；人誰無死，獨將千古讓先生。
常春藤，半夏花，款冬花配伍甘草，再加芍藥。
顧大嫂，孫二娘，扈三娘投奔宋江，逼上梁山。
遭蕭曹郭李範韓而上，大勳尤在薦賢，悵望乾坤一灑淚。
大故事，小故事，故事新村，年年愛說和諧故事。
孤石凌九霄，煉金丹，臥黃龍，駕帝升天。
百業騰飛奔富路，盈贊譽在寰中，和諧寧夏，可頌可歌。
將軍勇毅，曾抗日鋤奸、喋血太行，四野功勳歸遼沈。
感召伯遺恩斯在，便錯過千秋紀頌，亦循芳躅見清風。
何績最驕人？北京奧運，申城世博。
抓維護，保運行，煙塵污水齊控制，節能減排創佳績。
兩山夾峪，自成聚寶盆，古王村位處無雙地。
我非好弈亦登樓，看六朝勝局殘棋，青山送盡英雄骨。
客爲清閒來打槳，喜十裏平湖皓月，荷花照出美人魂。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
烽火明，關山勁，石走沙飛千馬騁，豈無駿馬去爭鋒。
拋將去寂寞三錢，散作風，或飄作雨。
雨打荷葉，葉成淚滴，滴成珠。
楝風有信催詩筆，看花舞芸窗，趁此三春爛熳。
荷葉鋪宣寫綠章，任香盈衣袖，共君九夏葳蕤。
野草芳菲，野渡無人，波凌日。
名樓聽比戶弦歌，且共倒芳樽，勿忘甕頭春釀。
天不怕，地不怕，就是老婆生氣也不怕。
銀月增輝，銀苑煥彩，銀行家銳意培植盛名品牌。
賞棠花，採蓮子，品櫻桃，漫步花枝巷。
折楊柳，攀勁松，尋芳草，閒遊柳蔭街。
聖火映雲崗，佛佗歡笑，北嶽生輝，九龍永瑞。
祥氣鍾福域，煤海熙和，羣山盈碧，四處皆春。
北抗垂成、南渡垂悲，祭家國蒼涼，星河浮白聽金縷。
璧懷其一、詞推其二，共蘇辛氣脈，文筆拔峯鑑月洲。
東西一萬裏，世界奇觀，招徠環宇賓朋，遊覽歌聲飄古塞。
上下兩千年，中華偉跡，值此神州奮起，風流人物看今朝。
黃鶯唱暖、紫燕裁春，看大業騰飛，青雲譜寫和諧曲。
綠柳迎風、銀湖映日，欣洪都崛起，紅谷攤開錦繡圖。
家鄉未許忘，傾誠可表：慧若菩提樹，潔若玉蘭花。
父生子又子生孫，鍾二水英靈，江聲千古，書聲千古。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
十八卷岐黃至論，岐所答、黃所問，篇篇繩矩遺醫家。
擢影後凋，一千年作蓋，曾不學秋落梧桐，春開桃李。
峯虎嘯龍原，風生處，快钁收來翡翠珠。
李白笑堂堂大漢，七尺男人愧此身，娥眉但使邊城靜。
兒女調脈脈琵琶，千秋風雨彈青冢，珠露還憐春草生。
此身閒未得，兩鬢星星，分不清我誤紅塵，紅塵誤我。
仰抗日豐碑，勝敵旗揚七十春，雖強業富民，仍憂外患。
承興功偉志，催吾情激三千丈，爲保家衛國，何吝此身。
開放真，真開放，八方英傑共興西部昆山。
去歲潁鄉一別，自難忘鶴發童顏，聯光墨韻。
溯千年血統，似續相承，廢專制行共和，改革先從家族起。
八世紀盤渦，競爭激烈，以保種爲愛國，救時還賴子孫賢。
天生此才乃竟厄以年，聞聲同悲，太息來者誰嗣。
猴年拈餅，餅味香，糕味正，口感粘。
妙哉！波湧月，水藏雲，如此幽長瀑布，王維作畫不從心。
神筆難描，悠悠渭洞情，凝原始淳俗，迎來幾許尋芳客。
鹿鳴齊律韻，會大庭而彰錦繡，還期雁塔連登。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
深山隱名士，向此間坐石看雲，心懷興周滅紂。
高臺瞻聖跡，慕當日耕田釣水，志在治國安民。
少年同輩，卅載故交，寥落數晨星，傷哉梁木材頹，又弱一個。
風吹竹拜月--無心君子戲嫦蛾。
農無稅，學無費，家家醫保，全民歌舜日。
宗黨仰賢名，嘆畢生辛苦持家，無愧相夫教子。
關河悽老淚，論初地慈祥證果，定知成佛升天。
秦月盈軒、隴風拂盞、細論同爲槐下人。
延勝友，吟情寫意，豪飛三寸管。
款嘉賓，論賦談詩，雅借四方風。
億萬人齊譜春秋，起鴻圖揭地掀天，強國宏開新氣象。
六十載重翻甲子，迎華誕揚芬掞藻，謀篇善寫大文章。
蘿峯疊翠，東江濯清，傳大好河山一脈，更喜政通人和。
解放思想，持續改開，納跨國企業百強，共建璀璨新城。
開聖域，啓炎黃，鳳翥龍翔當日，古井印幽千載月。
證奇緣，尋閬苑，仙居壽養其間，雲城拂透一衣風。
黎元福祉何來？無非仁智信德成。
指天下迷途，賞者賞，罰者罰，猛省處恍臨屋漏神明。
回雁一聲秋，把酒豪談，猶想象雪湧連天、詩歌動地。
歸舟千頃浪，披襟攬卷，應笑傲雲蒸滄海、雨夾風雷。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
耳邊曲悅曲邊耳，夜裏香飄香裏夜，樽前友把友前樽。
何妨揮夢筆？笑領風騷，爲賦雅馨花薦酒。
再步高峯，問滄桑幾度？風雨當真一百年。
步奇峯，意蕩九霄，仰雲煙紫氣。
讀聖境，神遊萬古，慕松柏忠節。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
圓月元宵園地媛嬋緣福，遠遠長長。
項目新聚神州精品，真情聯內外會，兩岸同胞話家常。
觀世緣摶心太極，流熵兮、負熵兮，非容易已而容易。
舒天韻跣步丹田，有法焉、無法焉？不正常之也正常。
五千裏歸來旅櫬，門庭衰落，痛吾猶子追念先兄。
入是門，由是路，翠柏蒼松，莫問蓬萊在何處。
登斯樓，覽斯景，青山綠水，別有天地非人間。
人如踏雪飛鴻，幸相逢南海衣冠，鹹稱大雅。
我亦橫江孤鶴，只攜得西方公據，差似先生。
得聖地靈山，氣象頓生，聽九曲濤聲激濁，惟留我佛。
藏殘經古畫，機緣重現，看千年塔影凌空，大覺菩提。
禹甸宏圖，任春風舒展，堪入夢瀾平永定、月皎盧溝。
龍形山脈月形村，貯五百載民情世俗，親鄰孝友聚嘉風。
繼唐之富，漢之雄，時代潮頭，中華又展騰飛翼。
故國如此湖山，莫豔說杭穎名堤，秦淮畫舫。
舉目不殊雨景，卻悄憶蓬壺日月，太液煙波。
鄒魯花香，瑞桐鳥語，一朵白蘭一夢想，國泰民安。
故園夢母喚，仰歸鴻，渾望馨陽添安壽。
天地燴，瓊瑤宴，品三口瓊漿，瑤池會衆仙。
勝地接蘇州，贏得合冷泉惠泉，不作第二流想。
騎鶴竹西遊，簟席清談，我來呼第五泉香，平分唐宋。
裁詩花下臥，山堂綺宴，誰與釀初三月色，對飲歐蘇。
莫怨命，莫怪天，不畏艱辛，逆境何曾耽我夢。
雖凌霜，雖浴雪，更添嬌豔，殘梅兀自笑東風。
清風有意，明月無心，抱堅貞遁跡林泉，遺臣自許。
理未器先，靜由動起，興頑懦播名史冊，生面別開。
五千年餾露蒸霞，始釀成國色天香，瓊漿首數杜康酒。
九大系爭奇鬥豔，每開得嫣紅奼紫，花海早催伊洛春。
令九天春雨、一抹春光，呈來鎮上。
十萬竿搖風生籟，惜玉境長違巨筆，放由石室畫寒梢。
薈萃江聲海韻山濤，釣客約樵夫，攜手描成煙雨畫。
推崇佛理儒風道學，文韜諧武略，比肩頂起國家梁。
洞口闢自哪年？吞不盡瀟湘奇氣。
巖腹藏些何物？怕莫是今古牢騷。
龍驤漳水，灑播春雨潤和順，美麗蝴蝶欣張翼。
獅吼摩天，奮躍錦程譜新篇，慧海古邑著畫圖。
何論萸沜華岡？摩詰麻源第三谷。
萬衆登樓，賞月觀風憂廣廈，功德多由時造化。
千年仰杜，隔靴搔癢誦騷經，文章自是血書成。
無意入桃源，卻是梅花氣息，竹葉清馨。
功推首輔，養義膽忠肝，無愧四朝元老。
史載一清，論文韜武略，不低三部尚書。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
人小豈小人？能手是手能。
非黨、無業、開會，公款照玩遊，咄咄花招憑借殼。
揭裝、有方、曝光，私圖遭處理，堂堂肅劍貴揚鋒。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
資東江業，三秩回眸，最馳懷生態歸心，相隨好夢。
興南國潮，四時疊韻，猶得意人文載道，共伴仁風。
歲流輾轉浪猶旋，大水翻舟載櫓，恆哉。
十年樹木，百年樹人，有芝蘭慰此山川，師不辱命。
勞我以生，息我以死，剩缺憾還諸天地，子勿招魂。
天下事不難爲，且登玉峯巔，打開新世界。
人之大莫如恥，要從亭林後，做個好男兒。
野莽天荒，涿鹿聯盟興華夏，炎黃禹鼎傳萬代。
神出鬼沒，軒轅破霧勝蚩尤，初祖人文耀全球。
茶，茶香，茶香蜜，茶香蜜餞，茶香蜜餞嘗。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
母親急病，就應即時治，使她少苦三分。
機智邁羣流，較量王後盧前，皆其餘事。
行藏關運會，澈悟生勞死逸，舍彼浮榮。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
鼎盛國威，生機活力千帆滿，繼往開來幾代人。
何須更避秦？適逢聖代，乾坤氣象正清明。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
春風習習，更賴萬維興百業，造就時空信息臺。
善惡豈能無有？有所因緣而不同。
萊蕪執筆，喜描十二五藍圖，憑春染綠成彩卷。
盛世傳媒，笑看城鎮鄉美景，任我刷新譜華章。
天上月圓，人間月半月，月月圓逢月半。
今朝封尾，盤古封頭封，封封尾有封頭。
高塔凌霄，披旭日紅霞，閱盡人間春色。
青蓮振筆，蘸兗州秀水，澆開天上詩花。
我傾泰嶽爲樽，效青蓮鬥酒百篇，洋洋灑灑，醉同古貝共掄元。
暑往寒來，戈壁灘鋼鐵林立，歡送青羊辭舊歲。
日出雲開，伊泰人風雨無懼，笑看金猴迎新春。
不是吹臺上、安無君子。
且莫拍官場、亦有小人。
黃鶴樓此登臨，數千年過客浮雲，大江縱目，古往今來一俯仰。
山蛋蛋開花那個吳山豔。
李斯斯改制嗟乎始李興。
帝業不關才，砥柱中流，恨石奪之堅，舟銷之赤。
騷壇常作主，廟容永奐，有天垂其象，地曜其文。
園呈旖旎，八景注心頭，何不吟風弄月。
水漾波瀾，四知縈耳畔，我同激濁揚清。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
幽居別有靜，依檻外清風縷縷，目朗心閒。
畫家畫，作家贊，時代寵兒，雲長愛你馳千裏。
鞭子鞭，嚼子勒，精神叛者，呂布罵君侍二夫。
渴望在心中，卻耽於疾病前頭，貧窮背後。
甘霖持手上，且滴向殘枝根裏，衰草葉間。
亂世離塵真解脫，恨尚有翁姑。
十八屆三中全會繪宏圖。
舉國億萬民衆齊奔小康。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
大呼生態美，聽岸上蛙聲陣陣，燕囀鶯啼。
觀止矣，嘆此間明媚山川，包羅萬象。
音清哉，聆斯閣晨昏鍾磬，搖曳半空。
長堤霸王鞭在握，番馬舞西風。
崖邊杜鵑花已謝，何日君再來。
演出前因後果，告十方衆善信，神仙富貴，分明是立地成佛。
羣玉峯頭，瑤臺月下，輕妝倚飛燕，除卻巫山不是雲。
惜水當金，執法如磐，廉土固長渠，務使民生延命脈。
向山索綠，問川取寶，清風揚彩夢，更憑春雨壯源泉。
迷途知返矣，願大雄大力大慈諸佛，常轉法輪。
文化搭平臺，難能華麗轉身，宏開玉局。
園區舒綺夢，最是和諧入韻，大步春風。
如今屢嘆鼎新革故，似解凍凌三尺，持公猶貴破冰心。
教農耕、嘗百草，奠千秋偉業。
浮碧海、奪九州，弘遠祖精神。
五星映日，五秩描春，欣塞上江南，五寶馳名輝五彩。
千嶺飛歌，千疇疊秀，看域中西部，千行奏凱耀千秋。
何言解甲？更雙擁道遠，夕陽無限正當時。
潑墨滿紙書萬恨，能書離恨否。
傾觴一醉解千愁，可解情愁乎。
嶽鵬舉同朝有幸，一二子筆戈竭盡，相攜泉笑至今。
風景四時新，任飽看竹海碧波，梯田金浪。
人文千古燦，宜細品升庵詩韻，葷豆花香。
誰人毀譽難居？對逝水年華，空徒一嘆。
如牛負重不言苦，聊得人生樂。
望子成龍已至迷，可憐父輩心。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
眼中學子，心中社稷，將真情揉進，愛意濃濃育李忙。
破浪赴長徵，猶思贛水紅旗，汀江碧血。
凌雲抒壯志，可學井岡翠竹，銅鼓青松。
寨寨村村個個歡歡喜喜。
街街巷巷家家睦睦和和。
奇兵制勝，雄略傳神，大將氣衝霄，一代殊勳銘史乘。
鄉水招魂，家山喚夢，會同花獻禮，百年冥誕薦心香。
過草地，爬雪山，救國救民，萬裏長徵驅日寇。
舉斧鐮，崇馬列，同心同德，三中全會挽狂瀾。
辦團除暴，建議匡時，造福遍梓桑，畢生精力爲民瘁。
大局未寧，老成遽謝，詒謀在哲嗣，啓奠艱危報國長。
縱服務一流，你莫將醫院當家，健康就走。
須傾心百姓，我常在病房值崗，時刻不離。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
義諾金蘭，情凝厚土，百年承一諾，披功佩德立神天。
李之於唐，朱之於宋，各隱匿弘揚，苦讀門楣啓天朝庠序。
淮北名城，人文薈萃，發展起宏圖，羣雄已鑄輝煌業。
詩中畫卷，經濟騰飛，科學催健步，五秩再登錦繡程。
秦川險阻，但求入蜀無虞，只好多挖三尺。
渭水甘肥，白使出潼可惜，一於再設幾關。
新貌新風新事新人新氣象，皆編山水文章。
乘車讓座，見義勇爲，問路指迷津，文明圓就千秋夢。
菽水承歡，和諧可貴，知恩當孝順，幸福頻添百姓家。
昭君怨：出塞情非得已。
莫裏哀：小說不可當真。
數載艱辛，六月定乾坤，贏得似錦前程。
十年苦讀，一朝決勝負，換來笑逐顏開。
能從那大天大地中、創大規模者。
不在這小山小水上、鬧小玩意兒。
滻燕鶯灞鷺鵲八水，歌舞燕鶯鷺鵲千羣。
對句成癡謂作仙，只她曉。
吟聯去痛稱之藥，唯我知。
推亡固存，邦乃其昌，誓師昭大義，曾無自利天下之心。
二三子如何了局？辜負寒齋脂硯，捫心寧不愧先生。
善政資春，教湖網錦鱗、山籠錦羽。
新猷興業，促繁殖彩夢、牧放彩雲。
平視古今，有龜城肇自姬周，明月清風皆入勝。
遙觀天地，喜驥足達於寰宇，名賢巨賈各傳奇。
層巒疊嶂，曲徑通幽，深苑勁揮鞭，馬入上林旗不見。
別館離宮，清歌向晚，麗人長起舞，風流天籟月無眠。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
暢遊也是福，望蒼穹銀河隱隱，星轉鬥移。
琉璃井前，萋萋蒿草長埋當年瓦礫。
宮城門口，凜凜北風可是渤海心聲。
亭臺倚閣，巷徑連庭，古鎮探神奇，專家揭祕催人醉。
溪井穿村，松杉繞竹，時風傳妙趣，墨客尋芳抱筆眠。
東湖柳綠，西鳳酒香，未曾忘蘇子賦詩、周公慶捷。
多少艱辛，幾番砥礪，盡囊獲品牌優勢、企業精神。
居貧懷志，爲富懷仁，領大愛無邊，已讓湘潭春意滿。
處困得扶，有恩得報，欣和風萬裏，猶知世界好人多。
偷閒有憾盡砌城，豈能傷身體。
剩勇未足窮蕩寇，不要老加班。
哪裏放歌？與苗家齊樂，載舞於金稻熟時。
無道蒼天，只叫枉負師恩身先死，此非一憾。
多情我輩，但期聆聽教誨酒常溫，更待來生。
巍巍聳立定州塔，瞻中山雄姿。
滔滔不盡孟良河，仰古城尊榮。
誰懷賈氏才？漫題江畔，幾許花開幾許詩。
養豬頭頭大老鼠只只瘟。
釀酒缸缸好造醋壇壇酸。
身在九霄，看月印大江，千斛明珠湧出。
眼空萬裏，望雲浮孤嶽，半天玉尺平來。
憑咱這點切實功夫，不怕二三人是少數。
看你一團孩子脾氣，誰說五十歲爲中年。
玉宇稱尊，三界十方頻用恩威，日月星辰鹹贊化。
皇權立極，四生六道統歸濟度，風霜雨雪盡和諧。
廿載勤耕，看精華薈萃期刊，簇錦團花霞浦靚。
層樓再上，聚俊彥弘揚國粹，虛懷放眼地天寬。
江橫鐵索，山駐雄兵，血戰有餘哀，只手未能撐大局。
文配子瞻，武同鵬舉，危樓傾巨棟，何人復起築長城。
皇裔便如何？亦誤入歧途，錯把年華託逝水。
南疆引鳳，西峽降龍，振大漢聲威，回首笑看千疊浪。
北鬥橫天，東風拂地，舉小平旗幟，飛身勇越萬重山。
東風夾道，瑞氣迎賓，喜悅湧長安，一路朝陽添壯麗。
渭水流光，灞橋溢彩，繁華逢盛世，滿城春色話和諧。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
跟黨走，品德在先，引領民族直銷航向。
求新知識，建新城市，和諧構景長，百花先秀圖書館。
搭大橋梁，開大視窗，文化迎春早，五彩爭輝智慧宮。
獨翔嶺嶽可從心，展禽欣杜襲。
一入牢籠難自主，關羽盼張飛。
天道好還，許多興廢存亡，肇端皆由粉黛。
確是第一人，只憾江山未姓陳，何其痛也。
雖非無雙地，猶留祠墓成名勝，不亦雄哉。
矯矯一龍奔下，飛虹影，倩誰描。
下遊建國，多士同袍，屈指已經年，半壁江淮資保障。
大將橫屍，元兇漏網，傷心惟一哭，全軍縞素動哀思。
湖心景美色濃，我和相思曲。
月下笛清簫合，誰奏子夜歌。
驛外梅，芳菲朔氣寒流。
冰雪長春，關東獨秀，淨月松潭，天公賜美。
玉石雕塑，世界唯魁，皇宮遺址，文史增輝。
夢落疏籬尋夢退，再相見。
玄城管子談玄飛，留醉言。
回首當年盛況，萬畝棉田，託起一輪紅日。
騁懷今世康莊，無邊春色，蔚成七彩錦圖。
文心清若水，憑通透廣交同道人。
興傳業，堪稱華夏始祖。
創奇跡，唯有炎黃子孫。
聯苑縱觀，名家列浩瀚文奎，摛藻啖葩，羣星捧月大河北。
冀軍橫掃，虎榜奔蒼茫易水，拍沙逐浪，墨氣幹雲兜率宮。
心違我願樁樁苦，難言頭最痛。
語擾人情句句辛，不聽耳當清。
霧鎖林泉，雲棲洞府，聚瑰麗煙嵐，塬上春來猶帶俏。
景涵道韻，綠透蒼穹，醉祥和氣象，山中寒盡不知年。
李生夢月，寄念廣漢獨酌醺三影。
浪子煙花，遙思豫州雙親淚兩行。
爲誰辛苦？憑一片婆心，飽閱滄桑遺澤永。
再鋪開盛世新圖，與寰球接軌，英姿深圳，一枝獨秀燦神州。
魚所肉所麻將所，所內者甜，所外者苦。
豬公狗公烏龜公，公理何在，公道何存。
學修養，辦事一絲不苟。
守準則，執法鐵面無私。
洛陽安平，仁壽鎮國，宋元刺桐與亞歷山大並駕。
此生化作斷腸詞，你爲上闕，我爲下闕。
來世還成連理樹，吾在東邊，爾在西邊。
我輩耐十年寒，供斯民暖席。
朝廷具一副淚，聞天下笑聲。
文主政，武主軍，平亂誅奸，論功勳應登麟閣。
謀憂民，算憂國，獻忠爲善，憑才德不愧鴻儀。
看一水西流，畫舫清樽，且喜金吾不禁。
唱大江東去，銅琶鐵板，須邀玉局同來。
遂衆願，解民憂，氣正風清，社會和諧增壯美。
舉紅旗，揚特色，開來繼往，科學發展鑄輝煌。
智慧園地鄰空港，廣闊平臺，放飛夢想。
健康谷貨暢全球，新興產業，引領未來。
白塔蘸春光，筆走龍蛇，速寫千家幸福。
翠屏支畫板，情凝山水，素描萬類和諧。
舍得千金求快婿，泰山實敢當。
引來百鳥唱新村，美景豈須描。
翁今化鶴矣！花庭月暗恨歸遲。
福慧莫求人，全憑善點迷津，誠開覺路。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
雁塔鍾聲，驪山勝景，恰繁華盛世，喜觀奧運壯人文。
茹苦含辛，振翼穿花叢，釀此一生甜蜜。
披堅奮鬥，持槍固鐵壁，保其羣體安全。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
南海玉宮來玉燕，府內玉堂春。
觀湧濤蒼松，遍野黃花，五柳生歸鄉意。
見飛流石瀑，映天碧玉，大蘇絕出世心。
本是鐵打男兒，偏遇石頭女。
原爲通靈寶玉，怎成苦命僧。
澎園薈萃，五千年華夏文明再現。
博物精品，九萬裏神州瑰寶重輝。
三生夢，半夜心，春日秋宵，化作流霞一片醉。
南北同，東西貫，龍頭鳳榜，恰成古貝滿城香。
孤雁單臨獨秀峯，望一江漓水。
玉蟾初下七星嶺，看滿地桂林。
風光旖旎，魯中明珠閃耀齊魯大地。
羣星璀璨，航空寶貝扮靚通航之城。
大龍圓夢，小龍追夢，一路展宏圖，開輛大車裝夢想。
彩筆描春，妙筆生春，九州興善政，發條彩信送春風。
福田福地，蘊育千年紅魚遊碧水。
盛世盛村，翻騰萬頃綠浪繞青山。
花外琴臺，自放鶴人歸，何事登臨感慨。
竹間棋墅，喜嘶蟬樹遠，不妨留待涼生。
扼兩京而稱鎖鑰，看懸崖陡峭，絕澗湍流，雄風八面詔來者。
留一部以靖乾坤，教循道治國，依德立命，巨著千秋育後人。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
光景一時新，村遊正火，又聞網店齊開。
日夜不可混淆，小心軍國夢。
出南海，渡慈航，近水樓臺，長迎塵世洗心客。
入梵天，修正果，結緣福地，總醒經年迷路人。
古宇泛微茫，且輕吟月色簫聲，湖光鷺影。
隆昌披錦繡，尤曼舞牌樓鳳彩，雲寨春風。
浩浩楹聯，千年發展掀來三撥浪。
堂堂國粹，百代永恆綻放萬株花。
海宴河清，安得詩魂競返？人民天地此登樓。
秀毓信江，畲族民殷百裏，三旬畫景曜寰中。
故道林深，共千章古木清風長沐。
崇門造遠，彰七品華堂永世齊尊。
曲苑枝折，感椽筆盡書，別樣風花雪月。
當公僕，駕桂棹蘭舟，萬民駛向小康程。
爲革命舍己忘身，此際河山煥新，英靈永奠。
與嗣君知心挽臂，相期庠序奮力，遺志共承。
傷情最是沈園春，悵柳絲猶綠，桃蕊猶紅，一闋釵頭哭梁祝。
愧我難全家國事，縱戎馬之遙，關山之遠，幾回夢裏道平安。
折衝萬裏，規畫連城，胙土纘鴻勳，滿腹甲兵驚絕域。
喬梓世交，葭莩戚誼，步塵慚驥尾，愴懷梁棟失長材。
黑氣薰天，嬴得兩袖清風，傷南來兮不競。
赤氛遍地，沉埋一輪明月，悼西去矣無存。
昔爲畿輔，今控巖疆，觀政多餘閒，一壑一丘親布置。
近接太行，遠臨渤海，豪情留勝慨，亦趨亦步許追隨。
雲龍吐瑞，瑞現佛光，照萬仞靈山，喚來明月陪居士。
寶殿呈祥，祥縈蓮座，灑千秋德水，留住清風作主人。
百六四年遊戲塵寰，堪稱人瑞。
三千萬衆流傳佳話，不羨地位。
五十年相聲追求，承前啓後，說學逗唱間貶惡揚善。
三百幅時代畫卷，推陳出新，嘻笑怒嗔處激濁弘清。
延孝守行，立孝守身，廬墓守其喪，翠柏紫芝涵氣度。
慶心崇德，用心崇善，春秋崇此者，清風明月共胸襟。
書生非一介，不惟江上，更出雲端。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
議捐資千萬，扶危濟困，直吐窖藏。
民生定調，稅務填詞，活水匯汪洋，高歌大地洪波曲。
發展鋪箋，和諧揮筆，廉風織錦繡，壯寫中華特色篇。
幾度春秋，樓頭黃鶴依然，歲月悠悠江渚在。
千年古閣，岸畔紅顔老去，光陰漸漸客心空。
史真悠久，兩千年歲月滄桑，萬古人文堪作畫。
地果不凡，一體化城鄉推進，十分春色可吟詩。
山色溪聲，領略幾許禪機，過去未來現在。
花香鳥語，普示無邊圓覺，碧蓮白象青獅。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
數星辰四五，暢懷滌慮，得見天真。
諸佛覺圓心了了，如寤時人，說夢中事。
衆生迷亂意昏昏，於眼前鏡，覓項上頭。
平地起高樓，凝祥集瑞，廣納茗峯紫氣。
安家興偉業，育桂培蘭，長明祿閣青燈。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
少行天逸趣，醉雨中舟篷點點，煙攏霧遮。
破茅屋三間，坐也由我，臥也由我。
醜老婆一個，左看是她，右看是她。
雲霞繚繞，禪林幽靜，更鳳水澄明，幾許清涼隨月到。
臺閣巍峨，寶相莊嚴，伴麒山蒼翠，無邊德澤布春來。
梁山聚義，薈萃羣英一百單八將。
洙泗聞經，網羅賢士三千七二人。
放眼吳天楚水，看此處雲浮鶴嶺，江繞箕峯，依然世外桃源。
碧玉情珍古國，看江山溢彩、殿宇生輝。
忠昭天地，勇冠古今，大德入民心，公垂華夏千秋範。
信作城標，仁爲市格，鴻名榮故裏，義樹文明一面旗。
釋迦在舍衛國裏，與比丘共千百餘人，布園中黃金給孤獨。
一樓收今古風流，集沈公筆墨，屈子精神，千秋懷抱歸沅水。
三更待江閣月滿，瞰雁跡霜痕，雲濤雪浪，九曲紛紜入洞庭。
居上後來者，從此一班齷齪，議親議故盡彈冠。
正氣駐明堂，兩字皇皇，曰忠曰義。
雄風存巨匾，羣星燦燦，同德同心。
遍訪禪林，獨驚前殿韋馱坐，欲掃煩愁瞻善佛。
倒栽柏樹，衆盼西方聖僧來，爲求般若拜回龍。
瀑從何來？人言較冀盤山、越天臺、贛匡廬，其倒海翻江尤詭。
猶子比兒，從來錦字成文，燁掌居然呼不櫛。
浮生若夢，此後玉臺新詠，招魂何處拾明珠。
明月任雲飛，桂子荷香，三分秋色。
高樓憑指顧，襟江袖海，一勺西湖。
痛恨綠林頭，假稱白日青天，黑暗沉沉埋赤子。
克復黃安縣，試看碧雲紫氣，蒼生濟濟擁紅軍。
崇文篤行，共圓吉祥如意中國夢。
宣武勵志，齊迎幸福安康華夏春。
心共馬蹄輕，山抹微雲，天粘芳草。
意密鶯聲小，簾分晝影，窗聚春香。
落花前，詞共唱，長教綠鬢朱顏，浮世危機，老去一官真是漫。
滿城盡落黃沙，盼青天美景。
四野廣鋪綠被，需赤子愛心。
此土出塵凡，問清靜法門，幾生修到。
有橋通覺路，看繁華世界，轉眼成空。
親和永在，誠信長存，商界樹新風，玉城勇拓千秋業。
龍鳳同擎，佛神共佑，雄門騰紫氣，古鎮宏開萬裏程。
道判混元，曾見太極兩儀生四象。
鴻蒙傳法，又將胡人西度出函關。
傍熟水，翰墨匯千家，收羅萬卷。
對壺山，文章聚一閣，造就羣英。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
有道遐宣，有誠遠邁，歷千難萬險，天下誰人可比君。
百千年風物如新，慣看那湖上青山，山外白雲，雲邊帆影。
夏布青荷，散三分暑氣悠然自在。
心無渣滓，賒幾盞清觴放浪疏狂。
晦明雖有運，奈青眼難邀末世，哭向何人。
秋色漲金黃，詩詠夕煙，家在千重浪裏。
湖光翻翠碧，歌穿晨靄，舟搖九道灣中。
是不是高手？來對我兩聯。
生計實無奇，唯柴米其中，風煙之旅。
心弦亦偶動，當老歌響起，稚子撲來。
闢鴻蒙，破蠻荒，白水河邊造字，人神共仰文宗德。
天上魁星落，可嘆風摧白鹿，小說凝成民族史。
人間手澤新，遙知雨潤荒塬，雄文留作漢家魂。
水一泓，遮蓋水簾洞口。
雲幾片，遊開雲霧山門。
常思往昔，寇兵侵境，生靈塗炭，百花濺淚。
莫忘今朝，軍國還魂，倭賊磨刀，萬鳥驚心。
八桂飄香，三姐歌臺歡唱和諧曲。
九州吐翠，百闐兒女高揚特色旗。
發展開新貌，恰玉兔臨門，龍騰天外。
和諧奏壯歌，喜春風梳柳，鳳翥豫州。
文山載道，文廟傳薪，文物引賓朋，文雅藝精瞻大寶。
光景怡神，光風警世，光輝昭日月，光前裕後慶長安。
覺路許躋攀，看貝葉翻幢，蓮花拂座。
智燈同照耀，願東陲雨注，南海波平。
桂域友東盟，經貿交流誼情款洽。
龍年承泰運，家邦建設事業榮昌。
天道酬勤，耕耘不避艱辛，振興農業勤爲本。
人心湧愛，奉獻常懷誠懇，扶助貧家愛是根。
邊鄉仍帶古風，時開社結緣、焚香繼瑞。
銀羊輪歸歲首，春綠江南，武寧頻添秀色。
金馬闖過年關，橘紅贛北，西海又覆彩雲。
一寺峯腰峙，引和順慈航，蒼生普渡。
九龍山頂盤，拖蜿蜒秀水，福澤長流。
昨天侵略中東，搬石砸己腳。
今日覬覦亞太，引火炙其身。
與女友交心，齊啜江中愛情之水。
同男兒攜手，共吹堤上宿命的風。
老驥嘶風，原期上壽百年，能爲文壇添秀色。
餘霞散綺，猶見丹心一片，何堪瀏水失斯人。
一碑歷史，記家國興衰、江山得失。
無數英雄，留豪情壯志、碧血丹心。
長天極目起雲煙，塊壘一時散。
瀚海揚帆淘大浪，豪情萬古流。
響箭莫回頭，挾電乘風，還欲標高致遠。
靈犀應獨到，奇情別意，好將棄舊圖新。
萬千人拓境護花，看遼河漲綠，鐵嶺飛紅，同描生態三村景。
十二運緊鑼密鼓，以環保開宗，文明定位，不負東風一片情。
教鞭引範言，傳承崇道揚德要義。
朱筆擬箴句，詮釋抱璞懷素主題。
孩子發言，童話。
夫人儲蓄，內存。
廿載樹吟旌，玉振金鏗，高奏新聲激越。
十軍榮對苑，俳紅儷翠，無慚古郡風流。
圖內地方多，目前稱謂重生，令行禁止。
河南規定好，外國洋名亂用，政管叫停。
驚回首，抖落一肩月色。
悄啓齒，囀來滿苑鶯歌。
天地君親師，恩澤法界。
仁義禮智信，道貫古今。
挾東徵豪氣，衝開迷局。
揚北伐雄風，攻破堅城。
赤面表赤心，赤兔追風，千裏不忘赤帝。
青燈對青史，青龍偃月，一生無愧青天。
鬥酒佐只雞，果然風景依稀，去年今日。
銀河渡靈鵲，同是神仙眷屬，天上人間。
色彩斑斕，無非是赤橙黃綠青藍紫。
時光美好，總不離柴米油鹽醬醋茶。
叱石成羊，農商行服務三農揚美德。
植梧棲鳳，錦繡地鋪呈千錦拓新天。
自杞後瓜綿，謀詒燕翼。
到剡中椒衍，名重鴻都。
喜看天上水，織成玉帶。
弘開世間渠，鑄就金倉。
信手拈來皆妙句，童心終未泯。
親身經歷盡危情，俠氣總長隨。
皮裏藏仁，最怕是空空癟癟無滋味。
口中飛唾，一時知磕磕拋拋有用途。
結兩姓姻緣，山盟海誓。
祝百年伉儷，地久天長。
不惜福份，常造苦因，雖畏災愆，焉能免也。
只顧眼前，罔思以後，但貪享樂，其可久乎。
曾居宰相位，鼎鼐於肩，治國安邦，期大明社稷堅如鐵。
村頭鳴禮炮，歡欣景象。
門口掛紅燈，喜慶人家。
王業不偏安，拒曹和權，諸葛猶非知己。
春秋大一統，寇魏帝蜀，紫陽乃許同心。
商會重人和，得天時世貿三千客。
廈門歌海晏，佔地利風光一百年。
享壽域九旬，名滿梓桑，英魂榮歸故裏。
執隴聯卅載，功垂文苑，風範引領後昆。
開泰旺三陽，繁榮大地。
裁霞書萬福，裝點唐山。
念有漏無常，生無非苦。
悲輪回不盡，佛不住空。
學法方爲絕頂人，正身履道，卑以自居。
掬秋月披襟，玉鏡洗清時，雲天空色。
借山峯打坐，禪機參透處，物我圓通。
佛食人間煙火，渡人間悲苦。
僧喫俗世雜糧，行俗世天良。
農業大國現代化，優先傾農業。
神州特色改革潮，鼎力助神州。
山色遠海，月空圓頓分明同上帝。
青天望水，鏡中懸真法正性光靈。
雲疊百態，浪湧千姿，金烏探首窺，誰向其間潑彩墨。
景浴祥光，山融瑞氣，玉宇開心笑，佛臨此處臥晴嵐。
喜大壩騰龍，天鵝振翮。
看崤山擊鼓，駿馬領先。
三十載播雨耕雲，裁一園春色，數卷雄文，藝苑聯花齊怒放。
幾代人嘔心瀝血，沐萬縷星光，半窗月影，報壇楹柱獨擎天。
水繞山塘，笑舊日鶯蒼笙歌何處。
塔浮海湧，看新開圖畫風月無邊。
說張負得美，如冠玉婿。
喜蘄王有戰，而桴鼓人。
賴一線飛天，散花織錦。
上九霄展翼，逐日追雲。
風言風語話風情，本其有情，我有其情。
白雲如法座，乘一葉渡來，將心靠岸。
流水似禪音，合三分擷起，拭眼無塵。
火訝井能通，只因浴罷楊妃，惹行人顧影徘徊，千秋驚豔。
夜靜醉迎風，鄉愁未盡，對月長吟別意。
情深獨把酒，雁影無蹤，拈花細數歸期。
聯墨聚河東，三載擎旗擂鼓，好似文翁興教化。
名賢操大呂，九州識器曉聲，有如彥伯擅詞章。
真理學溯新建門牆，卓爾具點蒼山正氣。
賢太守殉穎川城社，炳然爲莊烈帝忠臣。
實幹燃情，共描盛世西門新畫卷。
復興接力，齊躍人文黃浦好前程。
黨在我心中，一枚曉日。
福傳民手上，萬裏春光。
是湘中一代偉人，有諸葛學術，有諸葛經綸，婦孺至今思諸葛。
問隴上千秋士子，無先生文章，無先生德業，吾曹何以報先生。
七姊妹掌燈排順序，惟從大小。
衆星辰揚火比才情，是問高低。
鷗盟何必廢？赴中原九寨，看月盈虧一線天。
往歲何人凌北鬥？如吞萬裏風雲，長空不盡揚龍翼。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
閒吟依舊醉，聞山下酒旗獵獵，笛橫牧歸。
兩腳不離大道，喫緊關頭，須要認清岔路。
一樓俯看羣山，佔高地步，自然趕上前人。
春來煙樹繞芳岸，百花競妍，楊柳飄絮。
冬看天鵝臨淺灘，萬鳥嬉水，彩霞滿空。
峯頂明霞由我覽，化一片仁心。
玉宇漫春光，國臻大治。
金雞啼曙色，民步小康。
龍裔振龍城，龍騰盛世。
馬年加馬力，馬到成功。
罔違道、罔弗民，真正公平，心斯無詐。
不容情、不受賄，招搖撞騙，法所必嚴。
以智慧劍，破煩惱城，願地下公，遠離諸苦。
披消瘦衣，加忍辱鎧，與天上母，同衛衆生。
憑萬裏襟懷，培李栽桃書如春雨。
登千峯極頂，攻關奪寨學似雲梯。
樽酒接朋談，最憐萬裏羈棲，汐社舊人今向盡。
楹書承世澤，知有九原遺恨，雪橋叢著未新刊。
既已登臺，不怕大家在旁邊看戲。
自能了結，何勞諸位替古人擔憂。
周宣王、齊宣王、司馬宣王，有君有臣有不君不臣。
自入空門，金箍神棒不再降龍伏虎。
難衝迷網，關系怪圈盡都倚佛憑仙。
千峯對日，醉長虹臥處，岫涵贛韻湘風，崢嶸景色壯雄關。
以心樹木，以汗澆花，五秩老園丁，厚德篤行扛重任。
立志成材，立身崇信，一中新學子，雛鷹乳燕翥長風。
三官殿，三官恩澤三界。
五帝皇，五帝統治五行。
剪辮換新顏，無力增光，更迷戀千秋帝位。
存心懷舊制，專權誤國，終釀成一夢黃粱。
進退上下，式躍在淵，以師長責言，匡復深心姑屈己。
恢詭譎怪，道通爲一，逮梟雄僭制，共和再造賴斯人。
東風駘蕩，問誰播雨耕雲？三楚精神流譽遠。
寶地昌隆，看我培桃育李，九天騏驥報春來。
雲館樂優遊，同沾道味。
林泉甘淡泊，共覓仙蹤。
傾瀏水釀醪，邀春追夢。
捻陽光編福，爲美點睛。
皇路許馳驅，舉孝興廉，海嶠人文羅福地。
天門同詄蕩，蜚聲騰實，蓬萊才望奮清時。
原早具慧心雄心，花藉生也，龍因遊也。
兩難論誤國救國，班超棄之，魯迅從之。
雲山縹緲，任峯壑流芳，煙霞吐瑞，泉聲月色悟玄機。
國夢化精神，騰春萬馬。
東風凝祝願，開泰三羊。
琅峯望東門，看長風拂柳，濱江若畫。
仙池伴高牙，喜雙萬題名，艾坪鼎山。
才叫冤枉呀，拿許多有用精神，我來修廟。
再說甚麼哩，能做個正經事業，誰愛遊山。
霍山南鎮，嶽星降神，六十曰耆，五辰斯會。
漢江東來，秋水時至，八千爲歲，三楚其蘇。
唯近情，乃可得人心。
百姓同宗，無論姓張姓李，都是炎黃血脈。
衆人共願，不分人後人前，俱懷你我祖先。
恩萬物，普施甘霖，誰可至公如此。
隱一身，精神長在，孰能無憾類斯。
佛從天竺來，看我有緣，留得真身長護境。
光自枝椏下，循其入道，拋開俗念靜聽禪。
學前輩，珍惜黃糧青豆。
爲子孫，留存碧野藍天。
大節炳中川，代有忠貞，長林蕃衍。
崇祠肇南紀，益宏支派，海嶠流傳。
牧夕陽，短笛橫牛背。
書夜月，香絲繞玉箋。
私淑只文章，傳鉢紹衣，敢稱有若之似。
異端滿天下，距揚闢墨，倏痛子輿不生。
姜太公垂釣，一直放水。
豬八戒吹牛，總是逞能。
言皆斷制，行絕詭隨，橫覽九州，公真健者。
謗積丘山，志吞江海，下開百劫，世負斯人。
吳水映祥雲，巧襯新圖，和風寫意春無岸。
昆山歌盛世，廣徵佳構，澍雨敲詩韻有聲。
引倡社會風尚，爭當千裏馬。
傳遞主流價值，勇做領頭羊。
飲彈南瓜店，怒目猶橫，民族精神長不倒。
閃光忠烈祠，軍魂更立，英雄氣概永能生。
國日強，看龍族復興，卅萬冤魂應得慰。
魔仍暴，恨妖霾未散，絲毫奇恥莫能忘。
長虹貫日問蒼天，風雨織何恨。
三水匯流成浩蕩，際涯連海邊。
可憐珠佩光，翻成洛水月，鉛華不肯系仙裙。
南臨大荔，覽潼關華嶽千年勝跡。
北靠合陽，觀溼地田園萬畝風光。
休言不惜命，乃大義當前，熱血豈因私意冷。
永別遂成仁，留英名在後，偉軀更比泰山高。
鴛枕夢，招來桃花劫。
同心人，誤作刎頸交。
萬千劫文字尤存，恍回得勝大金，放隼縱馬。
八百年江山幾易，徒遺未輸孤石，坐北朝南。
青春憑砥礪，高而不傲，亮節更彰君子風。
古道最滄桑，載勝地人文，郴商風骨。
自唐宋傳承，絞泥色透夏陽，胎如冬雪。
迎同和昌盛，駿業名高秋月，譽播春風。
碧樹鳥飛飛，拖雲繞殿。
崇山泉汩汩，集韻成章。
酒能快意，茶可澄神，筆卷明心，爲詩詞賦。
腕底走霜鋒，鏤月裁雲，得心應手。
案頭揮雪刃，雕龍剪鳳，快有怡情。
無岱嶽雄渾，卻因風水奇佳，金堆玉積。
有坡侖秀美，好趁雲霞煥麗，鳳顧龍臨。
天瀑接瑤池，飛落雲臺，潔如玉淨瓶中露。
林泉尋逸事，縈回魏晉，味若山陽竹下詩。
蘭砌借相依，頻年仰荷，提攜恩同保赤。
萱花驚粹萎，此日銜悲，失怙目斷垂青。
鋪樓莊館，超市藝城，古典匯時潮，老店新妝矜麗日。
喫喝賞玩，遊園購物，華商招海客，名曲亮點耀清波。
飛龍入海，原來頭上功夫，居高臨下三千丈。
香氳繞梁，恰是手中氣勢，精細婀娜九萬條。
電腦稱蘋果，有誰喫過。
澳洲覓雪梨，遊客觀光。
好酒春秋釀，封以荷香，邀梅對飲。
浮生瀚海歸，攜同月色，踏鶴閒行。
十磴上新階，聯山蘊秀。
百花呈異彩，國學重芳。
禪寺坐靈峯，伴朗月清風，暢遊三界。
樂山棲大佛，施慈心德雨，潤澤十方。
兵謀遠法孫吳，有志竟成，自立武裝世界。
戰術兼師歐美，儲才待用，不愧文明國民。
結習已全空，只難忘石上清泉，松間明月。
名山聊小憩，幸領略錦江春色，玉壘浮雲。
大氣騰天地，寶殿莊嚴，暮鼓晨鍾朝佛祖。
雄風蕩古今，祥光輝映，善男信女悟禪機。
天公青睞，孫公鍾愛，五顏東鎮，長哈樞紐。
國藝振中原，律遵五韻。
聯旌揚盛世，情寄兩行。
饗客以藍莓，健康好禮。
酬賓於綠苑，生態氧吧。
天外飛來五色雲，色即是空，空即是色。
寶中呈現三生石，生能轉死，死能轉生。
東隅築孤亭，偶聆好鳥提壺，招待往來名利客。
南燻歌一曲，到此臨風把袂，逍遙歲月古今人。
看秦川煥彩，馥鬱瓊漿名古今，可憑西鳳。
欣酒業傳奇，醇香爽味譽中外，再醉長安。
農村盈紫氣，同歌牛歲。
企業趁春潮，再展鴻圖。
睜目觀海宇，變古師夷，期磨利刃迎魔爪。
痛心喟神州，起慵振懦，補著雄文喚國魂。
從東漢開山，經一千八百載，利生宏法。
自初唐建殿，歷五代十朝人，不變隨緣。
精神可嘉，經歷春秋五十慶永恆。
武藝超羣，培育健兒萬千衛國家。
十月山河秀，祖國溢彩，火樹銀花稱盛世。
一天日星明，大慶延年，鶯歌燕舞樂昌時。
著千金、施良藥，救身亦救難。
撒光明、布仁德，利己更利民。
一澤久揚名，百代競帆，追逐九霄雲夢。
五城新發軔，萬家合轍，行吟千古楚風。
繪十裏春光，神州煥彩。
話一年喜事，江北騰祥。
碧水泛商潮，千帆競渡。
青雲繞舞榭，百鳳來儀。
用則行、舍則藏，大德不官，大道不器。
朝而歸、暮而往，入林必密，入山必深。
禪門納海，欲朝獅座蓮臺，隨僧妙悟三千界。
梵徑通天，先過虎溪鷲嶺，伴佛遙觀七二峯。
移取西方一朵蓮，慧日高懸，諸天不老。
分來南海半支柳，甘霖遍灑，大地皆春。
惜萬古風流，均成畫餅。
嘆一江秋水，不是文章。
喜報豔遼天，千裏惠風，騰飛事業龍添翼。
春潮活沈水，一犁時雨，崛起城鄉錦簇花。
白浪湧春潮，麗日紅霞，荊燦三邊凝紫氣。
丹江招遠客，銀帆鐵馬，商榮九域壯雄關。
國恥痛百年，人爲刀俎，我爲魚肉。
黨慶懷先烈，下則河嶽，上則日星。
與時俱進，順應河南崛起新形勢。
繼往開來，放歌華夏振興大樂章。
韓原大紅袍，香飄萬裏。
陝西排頭兵，威震八方。
君且休垂淚，九歌未畢，早佔上流。
歸燕不銜泥，惜春易去，巧借鳥巢孵錦繡。
耕牛重擇業，度勢力行，廣開蹊徑展風流。
機電兼容電子，產品留名百業中。
總關情，城裏生機，村中生計。
最愜意，王屋春早，濟水春潮。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
開蒙苦播耘，滿懷冀望，盡化成木鐸千聲。
或搏寇而亡，或飲彈而傾，寸土復來悲壯烈。
喜狼煙之滅，喜龍邦之起，重泉好自慰精忠。
山水窟中來，願人都攝六根，即心即佛。
煙雲團裏坐，聞法恆持一念，益淨益清。
黑芝麻，車前拜杜仲。
黃連子，當歸見川芎。
不管仙人皇帝，國際悲歌向大同。
傳聞孽海安瀾，自此默娘稱聖母。
感悟清時降福，原來黎首即觀音。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城賴地天人，三十年煥彩，河東魅力靚名城。
挑擔鬻新茶，嫋嫋婷婷，一路清香一路笑。
挨街輸愜意，平平淡淡，幾分辛苦幾分甜。
惠政治與人，殖我田疇，感誦真如鄭東裏。
崇祠報生佛，敬公香瓣，延年共祝曾南豐。
問誰叩寒鍾，醒誰心底千秋大夢。
知我非無意，尋我性中一點純真。
鬥牛分野，吳越一星，兩浙荷帡幪，猶有國人懷舊德。
戎馬生郊，風雲萬變，百靈通肸蠁，安得壯士挽天河。
且亭旁放鶴，溪上垂綸，蓮社高人留翁語。
問鶯邊按譜，花前覓句，蓬山才調最清新。
淚酸血鹹，盡使出口甜手辣，怎道人間無苦海。
金黃銀白，直看得眼紅心黑，哪知頭上有青天。
激勵九州情，科技圖強，時代風流誰做主。
放飛千裏夢，青春展翼，雲程壯闊我爭先。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
樂和盈福地，麗舍蘊溫馨，商教爭興業更榮。
碧水抱新村，樓臺高聳煙霞上，鐵人見否。
紅桃夾坦路，車貨奔流圖畫中，隊長醉乎。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
五經銘典籍，禮樂詩書。
總將秋葉比春花，輸一段香，勝三分色。
莫使蛾眉爭柳韻，現千般媚，呈百樣嬌。
山藏萬寶亦憂，昔日交通成死角。
龍舞千祥真美，今朝跨越煥生機。
半世結文緣，羨君德藝雙馨，笑口常開垂不朽。
千家驚噩耗，傷我心香一瓣，好人遠去祝平安。
飲一碗杏香，香留脣齒。
得萬般仙氣，氣潤心胸。
春色滿江州，依三角一圈，鋪開大業新圖片。
和聲鳴盛世，領千家萬戶，唱響小康美樂章。
寫生態篇章，謀海碧天藍，筆揮綠島畫如錦。
彈自然曲調，諧人和業盛，弦理青洲夢若歌。
鄉語鄉風鄉音，處處佳聯美。
秀山秀水秀氣，時時雅韻嫺。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
勁風吹浙海，錢塘江上，萬潮起落萬潮生。
欣往日，鄭劍朱毫，揮灑海山氣派。
喜今朝，砂輪石鋸，飛旋時代風流。
寒舍問夢月兒圓，松竹笑秋顏。
小樓聽雨杏花溼，桃李醉春風。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
一片山景半片湖，爲奧運增光。
樂山水處兮，仁人智士。
迷色情時也，穌骨醉心。
織二環繞城，一圈引吭。
連八射通衢，兩翼齊翔。
已飽蘸兔毫，刷新盛世。
再加封龍印，變現春天。
參神雲海，接迎春紫燕，啓泰三羊。
把黎庶心聲，編成彩信。
將南陽春色，寫入紅聯。
照檻淨無塵，風來水面。
開簾光有像，月印波心。
思夫子曾登，誠惶誠恐。
兌少陵一望，不上不能。
亮眼透人生，禿鷲爭屍，時狡兔營窟，貪蛇計象。
秀三晉風光，喜山色清涼，水流活潑。
展一樓畫卷，看濤聲東去，劍氣西來。
嘿嘿嘿，嘿嘿。
十億民心樂太平，嘲逆作難施，無異魯國慶父，漢末董卓。
海川追雅韻，何處玉笛飛聲，疏桐落雨。
霞竹逸幽香，賒來一簾清夢，半畝橫塘。
慧日麗璇霄，光明萬象。
覺雲垂玉宇，安穩諸方。
泊岸獻之聽笛處，亭閣者留，桃葉渡前。
堅守清廉，一生辛苦公僕情，民唱贊歌。
西天懸慧日，光照萬姓。
南海駕慈航，普渡衆生。
堂祀五賢，仰天人合一，知行合一。
道傳千載，以仁義爲懷，家國爲懷。
泗洙萬古流，探本溯源，道脈衍同文脈遠。
人物應時起，希賢仰聖，尼山望並泰山高。
扶漢心堅，惟謹慎乃能擔當事業。
伏龍譽早，必深潛而後騰踔雲霄。
走一條新路，以南湖策領航，百年宗旨。
攀千仞高峯，舉北鬥旗追夢，萬裏雄風。
浴血八年生死，衛國驅倭贏勝利。
回眸七秩風雲，鳴鍾鑑史保和平。
以恪守誠信，山城飲譽。
憑精工制作，谷物升華。
術紹岐黃，學參中外，開一派之先，爲得良方除痼疾。
心涵胞與，情念恫瘝，持卅年如故，翻看妙手駐春光。
見彩艇清波，正凝春望。
覺日遲午近，已是冬來。
樹雄心，探索人身奧祕。
立壯志，攀登醫學高峯。
了一生，怎了今世未果。
裁兩界，難裁彼岸餘思。
方向明，指出康莊道。
政策好，大開富裕門。
赤膽盡忠興赤縣，圖治在廉，殷民在抱。
紅船導向舉紅旗，修身如玉，從善如流。
瑞雪訪山川，銀蛇狂舞。
紅梅輝日月，好景宏開。
氏幸同宗，聯幸同卷，惜一面慳緣，文字知交遺憾事。
天下爲公保，老鱉過河，體胖心寬而益壽。
人間治理休，須蝦上岸，身嬌肉貴不安康。
華彩耀山河，喜特色篇中，千龍跨越。
容顏光日月，欣小康路上，萬馬奔騰。
德馨千載，和潤萬家，建設嶽陽城，愛心傳遞正能量。
信立三湘，誠興百業，追尋中國夢，巧手描摹春畫圖。
三萬裏飄搖，散葉開枝，問心無愧炎黃種。
一千年守望，魂牽夢縈，沒齒難忘骨肉情。
知己詩書，足矣。
通天四絕譽宜賓，殿約春風爽。
扛鼎一篇源古鎮，梁思偉夢成。
樹道德新風，共圓富夢。
做文明表率，不爲掌聲。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
美酒一壺，邀九天明月，飛觴三徑。
清秋兩節，聽八字歡歌，慶國六旬。
石雕脊骨，想昔日軍民，擊寇抗倭，豈獨城牆巋壁壘。
海拓胸懷，看今時氣象，業興景美，偕同惠女展風情。
世潮滾滾我何小？只一葉浮槎，心動是帆、心安是岸。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
有質不繁，有文至簡，看千門萬戶，楹上新詞可勝花。
燕舞鶯歌，舊歲贏得體彩心花怒放。
仰祖師功德，佛典光芒，消災化厄償宏願。
豁山水畫屏，禪林氣象，沐福修心結勝緣。
萬裏頌和諧，宜開懷而詠，詠文風鼎盛，國政昌明。
百忍佔先機，一流境界。
三思操勝算，萬古文章。
鴻臚迎萬國，絲路駐春，憶昔大唐雄世界。
英彥輳八方，勳猷圓夢，喜今駿業壯長安。
懲巨腐，清明興國運。
愛民生，穩定護航船。
繪一張好畫圖，徽山硯墨甲天下。
亮幾句高腔調，名邑風流貫古今。
拜佛祖而來，我意獨虔，三五晨鍾催日早。
問帝蹤何處？山風不語，萬千煙樹抱雲深。
回眸紅葉金秋，三中黨會藍圖展。
騁目瓊樓玉宇，百姓民生紫電揚。
名城贏遠譽，自宋代開基，千秋風韻人文厚。
高館應清時，更石紋添彩，一軸水山氣象新。
鑄泰山品格，化石成金，促貿勤工興駿業。
敞大海襟懷，噴雲託日，扶危助校播仁風。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
金鉦千裏錦，光浮大地，甘同雨露潤千家。
紙上談兵，不如下馬、爲民服務。
座中論道，孰若有心、替國分憂。
受一文詞訟錢，民有輿論國有律。
作半點虧心事，遠報兒女近報身。
碧水長流，永唱共產黨恩深似海。
蒼松不老，常記解放軍功高如山。
聽諫會羣臣，一統縱橫疆域，奈何防御京都界。
華章承永世，兩分利弊苦衷，窺作君王大喜功。
此時無寂寞，有數盞清茶，一壺明月。
戀愛甜相愛易失愛哭。
興邦立業，爲萬衆，再將赤膽鑄風流。
楊柳拂堤塍，追溯前徽，於宋歷仁神兩世。
桃花遍祠宇，傳來美諡，至今合文獻三忠。
燕山玉潔冰清，激情恰似雪蓮綻。
嬀水龍騰虎躍，夢想猶如火炬燃。
春色遙如夢，共蝴蝶飛來，萬古莊周呼不起。
泉聲流作琴，逢燻風回暖，一天花雨落成秋。
古蘭經、包各學，情理兼顧，天經地義。
朝拜主、遵聖訓，思源滌非，唯主無它。
金嗓子抒情，唱企業新風，錦繡柳州張虎翼。
弄潮兒趕浪，彰集團活力，輝煌駿績縱龍頭。
踏雪尋梅，梅在寒泉處，凌寒傲雪。
御風追月，月懸草山巔，勁草臨風。
融和諧基調，昆曲醉心，玉峯嶺欣回玉韻。
映發展藍圖，瓊花漫野，陽澄湖喜沐陽春。
車與輪，伴君馳騁天下。
穩和安，隨客歌頌太平。
論交垂四十年，沆瀣同舟尊節府。
讀書過三萬卷，優遊晚歲作經師。
百壽祝期頤，九秩精誠，重教珍才興佛苑。
廿年蒙訓誨，八秋祭奠，傳燈承志報師恩。
紅谷舉宏圖，共滕閣凌霞，青雲拱日。
洪都添亮色，看蝶湖裁柳，梅嶺飛花。
得地領羣峯，目極舜洞堯山而外。
登堂懷往哲，人在鴻軒鳳舉之中。
龍潭原不遠，愧我未親扶柩，怕拉肥豬。
悲地裂瞬間，幾多家破人亡，舉目廢墟埋血骨。
幸天災之際，萬衆同風共雨，並肩戰鬥渡難關。
守或匪親，化而爲患，魂其歸乎？夔雲慘淡，萬古同悲蜀道難。
兩美啓新航，香樟蘊夢。
三羊開泰運，月季迎春。
飲且盡碧筒杯，介壽恰鄰天貺節。
民風淳樸，皆懷至善心靈，潔如拉尕山巔雪。
社會和諧，長奉崇高道德，美若白龍江畔花。
桃李本齊芳，何爲鬥豔。
春秋原異夢，別樣爭奇。
杏子雨、楝花風，最好柳密鶯濃，誰家春閣。
吳山青、楚水碧，又是晴川芳草，我夢橫塘。
盛會繪藍圖，小康載夢。
春風拂大地，惠政盈心。
代表馭春風，大會堂中，遠矚高瞻言旦旦。
人民斟美酒，小家庭裏，歡歌笑語喜洋洋。
正做大文章，蘸七彩陽光，先將奮鬥題金葉。
更開新局面，喜一方平陸，總讓騰飛駕綠風。
吟雅句，著雄文，清音蕩氣回腸。
思古發幽情，溯祖德宗功，歷代衣冠昭後世。
撫今抒壯志，揚家風國粹，千秋詩禮繼先聲。
緩緩七香車，倩三峯玉女蓮花，迎來陌上。
團團合歡扇，聽一曲瓊枝璧月，譜入房中。
好雨作油，喜烹來四壁詩情，一樓春色。
名篇調味，漫看取花開九秩，香滿三秦。
春而生、夏而榮、秋至紛飛，幾個經霜不變色。
疏有致、濃有蔭、思來何憾？一年抱愧未開花。
愛意永纏綿，樂滋滋柳毅傳書，湘妃淚竹。
畫裏醉三春，奼紫嫣紅，彩雲不遜洛陽色。
亭前迎四海，蜂來蝶至，虢島遙思玉茗堂。
半簾梧葉清風，吹滿江天驚夢蝶。
一色梨花新月，個人鞭影弄涼蟾。
萬千百臺戲唱，萬紅千紫百家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
十年搜集，四載耕耘，衆志喜成城，煉石補天書作證。
上及李唐，下含當代，鴻編欣問世，承先啓後史無前。
碧海斜日紅日斜海碧。
黃山落葉松葉落山黃。
是革命人豪，生無私慮。
做民衆赤子，死有餘哀。
日月映九黎，有智水仁山，先祖曾經涿鹿戰。
滄桑酬萬化，得箕風蓽雨，兒孫幾度故鄉行。
十載苦經營，未負丹心，終見聯壇添秀色。
幾番欣聚會，曾期高壽，何堪馬歲失賢才。
人豈可無爲？殊當發奮圖強。
大交通促大繁榮，大品牌闖大市場，有容乃大。
新寧夏謀新發展，新世紀建新家園，無處不新。
彼岸尚未了，仍是如漂。
翠嶂拱靈巖，隔岸尋宗，七佛春雲興寶剎。
清蓮榮淨土，開山弘法，千秋澤雨仰高僧。
沐絲路春風，漫步梯田，隴上誰勾山水畫。
醉江南神韻，放歌花海，夢中我寫愛情詩。
公去早生天，白鶴紫芝，定見長留瑞應。
我來重負土，光風霽月，勉期毋黍家聲。
小喬坐轎過小橋，悄悄瞧公瑾。
大可驅舸渡大河，刻刻渴柯人。
季初花海如春，因清泉芳冽。
羅山文梯萬丈，喜學子登高。
承前屆，民衆小康有望。
啓後賢，中央大愛無疆。
花月本無羈，惟酒與美人，偏宜小醉。
關雎真不意，視卿如紅豆，了我相思。
逆湍流競渡，不驚生死。
臻彼岸超然，可謂真如。
齒德孰俱尊？仰仁壽如山，秀挹岷峨惟伯老。
龍乘航母來，威加四海。
兔駕神舟去，福遺九州。
五載擎聯旗，瀝血嘔心，偉業輝煌憑豪氣。
六朝抒壯志，騰龍起鳳，宏圖錦繡盡風流。
六十載，歡呼輝煌成就。
五千年，崛起燦爛未來。
寶地座邑東，古剎重光，引衆生皆循正道。
珠山寺城北，佛輪常轉，諭世人莫入歧途。
笠屐此重來，風月依然，魚娃學打花邊槳。
古今同一局，湖山再造，國手能生劫後棋。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
春雨自成新水墨，柳下堆青，別具詩情。
寒流逃到天外，春滿人間。
聖駕忽飛臨，望北鬥橫天，南山倚殿。
神恩難報答，看東衝明月，西寺斜陽。
何事我難忘？飲茶小坐窗前綠。
玉兔報新元，福添荊楚。
春風拂和諧，人共良辰。
先烈激壯志，觀教澤把精英培養。
名師出高徒，看學子將夢想放飛。
遊園中景，單憑一板凌空，身如紫燕頡頏舞。
高架上妞，每以千嬌服衆，笑若黃鸝婉囀歌。
陸羽三篇好運神，盛譽頻臻，獨謳國飲。
一元百載堪圓夢，清香四溢，普惠民生。
無顏見後輩，孤陋寡聞，一代庸師曾毀我。
有臉稱先生，才疏學淺，千年腐儒又誤人。
瑞雪兆豐年，年年興旺。
金猴賀新歲，歲歲平安。
巖崖嶽島峯巒，四山出出。
杉樟椿松檜柏，六木森森。
最美杏花村，釀以春風，未飲詩心先醉倒。
盛情王杖子，鑲於畫境，遠來珠履每忘歸。
順天行以布化，共沐恩澤。
濟坤元而資生，鹹仰聲靈。
倭寇慘無人道，制造冤魂三十萬。
尪羸枉有主權，長留屈辱石頭城。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
黨政建奇勳，黨恩銘史冊，黨紀嚴明國運昌。
閣鑲萬裏長江，中流砥柱。
譽響九州大地，曠世觀音。
革命仰先賢，蹈火赴湯，豐碑萬丈倚天立。
精神傳我輩，富民強國，大業千秋逐夢飛。
偉人故裏，水碧天藍，三廢隱無蹤，福澤清流歌善政。
生態名城，花香鳥語，四時皆有色，林蔭綠道喚春風。
四境佔膏腴，想微子開基，襄公稱霸。
一城留厚重，有聖賢雲集，商賈川流。
桃李感春秋，全呈碩果。
師尊逢甲子，貴領嘉聲。
臥寒霜熬夜，吞樹葉充飢，鐵骨鋼筋何畏苦。
抗忤浪閱牆，驅淫軍躪甸，朝刀夕劍總無休。
抬梁穿鬥，結構謹嚴，亞洲第一長，廊橋秀色添新韻。
密巧疏繁，章程合理，倩影凝三疊，濯水奇觀集大成。
鮮花美酒吉祥，三羊開泰。
爆竹春聯如意，元日祝安。
佛寺建明時，光耀山河，光昭日月。
和風吹淨土，順乎世象，順應民心。
揚國粹，一網宏開，風騷獨領。
締聯盟，千軍奮起，雅俗駢闐。
家業旺，家第淵，家口和，家聲遠，家居世間譽五洲。
一夢縈回，任歌聲託起靈魂，每上高崖尋虎耳。
千峯秀麗，隨青石延伸故事，從來初戀動人心。
羊角掛紅燈，大書福字。
鶯歌酣赤縣，醉舞春風。
一橋明半鏡，披冰雪孤懷，照影同憐人淡蕩。
十裏瀉多情，了海天幽思，登臺獨得月嬋娟。
良犬又何如？狠上一點也成狼。
兀頂擁天地其華，碧落奔臨，蒼鷹俯瞰。
雄峯媲崤函之固，難形蜀道，險遏秦雲。
舉千年煉火，鐵品煤優，十裏鋼城紅畫卷。
乘四季春風，桃甜姜辣，三鄉田野綠文章。
舊遊如夢，籲兮裘馬不逢，滿目湖山空寂歷。
行路最難，念得梅花有囑，及身風雨亦尋常。
生成十萬光華，由來一瞬。
幻作百千燦爛，取悅八方。
風月久沉淪，偶然兒女多情，遽隨春水茫茫逝。
死生常契闊，縱許煙雲不散，難隱吳山點點愁。
明月真情享天育，塗萬裏紅，實千秋木。
家居愜意自神工，醉五洲客，迷四海商。
願了但歸林，或詩或酒。
情殤且隱姓，縱筆縱琴。
摘星探月，嫦娥舞藍天，揚眉吐氣。
斬浪劈波，母艦戲碧水，倒海翻江。
萬裏徵程，是雙流激越，縱然蜿轉身軀，未止奔騰成瀚海。
牆頭上，披幾分明月。
雲水間，挽一縷清風。
妙筆常描都柳江，動心處雙橋載夢，碼頭臥月。
春光盡織水鄉錦，愜意時四季飛花，石岸流雲。
百花山，百花迎春早。
千霞洞，千霞送暮遲。
六藝啓權輿，小學十家，猶自漢京徵故籍。
千秋隆報饗，斷文兩側，更從衙縣覓遺碑。
紫電越重巒，藩籬盡破。
春風傳大雅，茅塞頓開。
君暗棄孤忠，天使貶潮，庶免海隅淪化外。
唐亡無片壤，公留遺愛，尚餘廟貌立江幹。
憑欄眺熟水，政通人和，喜收三熟。
對座見壺山，心曠神怡，歡飲一壺。
續列女成書，誄大母並孟光千古。
如幹將出匣，許佳兒爲陶侃一流。
近了綠心，遠了紅塵，聽漁歌梵唱，萬裏多情尋古韻。
朝來詩意，晚來畫趣，對煙雨晴嵐，一生至愛是昭山。
洪流繞洪崖--一動一靜。
還是春風楊柳，心中仙女今猶在。
毋須花芍紅梅，江上彭郎我又來。
梵音聞鹿苑，心誠意淨。
古寺藏蒙山，霧鎖雲封。
真維一教嫁、明農、樹藝。
寶有三土地、政事、人民。
客家購物廣場，專售客人心上貨。
旋律沿流大地，遍留旋踵口中碑。
萱幄喜長春，視外孫如孫，慈恩未報。
蓮臺已仙逝，隨老母哭母，痛淚難幹。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
長風日夜卷潮來，更扶搖五洲山海，九萬鯤鵬。
福己而福予人，福其大也。
壽元當壽於善，壽則高焉。
午後一杯茶，看梅清竹瘦，冬日暖身誰不喜。
牀頭三尺雪，聽雀噪烏啼，朔風凍骨我先悲。
孔雀依依飛東南，猶如焦蘭去。
彩蝶雙雙久徘徊，疑是梁祝來。
古柏庇神州，繁榮萬代。
東沮滋華夏，富足千年。
汝幼汝老汝家汝愁汝分久。
餘短餘長餘事餘理餘必合。
伯牙痛失子期，留琴何用。
賈島欣逢韓愈，問字得宜。
迎金猴，燃起萬家燈火。
辭羣羊，送來千裏鵝毛。
文化綻奇葩，溢彩流香，一樹繽紛馨保定。
博知藏雅韻，談今論古，羣英薈萃聚澎園。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
兩湖鑲玉鏡，鶯歌勝景，燕舞堯天。
睹物話滄桑，不解風情，何來淳樸。
鑑文知歷史，雖言民俗，卻是精華。
交融篆隸魏行，紙上流芳傳藝德。
陶鑄性靈情韻，毫端競秀是精神。
紫氣繞門庭，迎來新燕。
金樽斟福瑞，醉了春姑。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，馳驅時未忘赤帝。
青燈觀青史，仗青龍偃月，隱微處不愧青天。
金市金煌煌、迎奧鴻運到。
銀街銀燦燦、賀春寶財來。
三軍張正義，獻身使命。
八秩換新容，顯國威風。
五月聯花盛，貴若天香，雅如菊韻。
十年景象新，文崇中嶽，曲壯黃河。
地是黃金板，寸土寸金，莫等外星尋寸土。
人爲萬物靈，憐心憐物，應知自我保憐心。
由有生而復生，生生不已。
因臨世且救世，世世無窮。
爽氣滌煩襟，蘆蕩風來，黃河濤起。
高亭舒望眼，洽川霞蔚，碧宇雲飛。
抓環保，竭力挽蔥蘢，葉舞千層山疊翠。
洛水溯淵源，誠意正心，一代師宗推北宋。
涪江匯藪澤，承先啓後，千秋俎豆煥西川。
憶同學少年，結伴常遊，狂誕題詩留塔壁。
聞故鄉今日，闢園既就，癡信寄夢繞湖山。
南粵峻禪峯，百鳥和鳴，千花聚頂。
西樵靈寶寺，十方廣被，萬法朝宗。
江清長映日，喜發展飛歌，錦繡山川馳駿業。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
德才擎廣廈，寶地頌和諧，日月增輝福永綿。
承魏晉風流，啓唱和聯章，名有大鵬揚宇內。
慶先生華誕，得親朋祝福，杯幹小酒樂人間。
杯盞剩遺痕，嗔酒未自持，長沉宿醉。
叮嚀唯木葉，願君無旁落，與覆秋衣。
紅黑炭火，燙冷熱醇酒，名傳遠近。
大小布匹，裁老少新裝，美化短長。
風月本無邊，看雲影波光，千裏河山都到眼。
旌旗聊小住，對茶當酒盞，萬家憂樂總關心。
春日早、年味濃，欣譜和諧曲。
白山雄、松江壯，勁謳發展歌。
名爲誰留？造福桑梓，襄助共和。
劉家亭留賓客，流芳千古。
祖師廟主風水，俎豆萬年。
線條入化，雄奇佛像三身，禪林諧美通靈鷲。
霞彩出神，典雅觀音千手，梵境穆清仰天竺。
聞琴音，知雅韻指尖出。
看綬道，曉情緣心底清。
五月盡芳菲，花開閬苑。
七星皆皎潔，光耀裨山。
心懷一點慈悲，三界之中皆是佛。
身領十分煩惱，百年不過要成人。
雪翅無妨朝暮，代天地巡遊，採之憂慮。
浮生只是須臾，抱露珠一笑，牽者衣裳。
福地三光在天，三星照戶。
優生數女爲鳳，數子成龍。
豎子不足與謀，舉世江山皆屬漢。
太公真堪作相，救民水火急除商。
山水蔚名都，賞一地風情，千秋詩韻。
人文輝勝景，仰九韶故裏，萬佛家園。
熱鬧街增鬧熱，熱熱加鬧鬧。
平安夜話平安，平平道安安。
慶中華民族復興節。
祝耶穌基督誕生辰。
爆竹二三聲，人間易歲。
梅花四五點，天下皆春。
抗日結同盟，航線闢駝峯，東方戰場齊攜手。
維和成共識，前車留轍印，歷史鏡頭再聚焦。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
華夏千層紫氣，欣看奧運樂鸞翔。
溯漢朝節烈，宋代文章，功德至今垂不朽。
觀熊嶺晴嵐，資江流派，經營於此展宏圖。
濁酒爲招魂，愴神不獨來賓，月落鵑啼五人墓。
重泉當聚首，厲鬼果能擊賊，風聲鶥唳八公山。
新劇俱新聞，視聽報好。
古城承古韻，山海關情。
塔崩宜也，不自由時喚自由，塔修宜也，獲自由時暢自遊。
升華自我精神，座右高懸修養論。
完善人生境界，心中長誦道德篇。
離照賁來臨，解困扶屯，未濟鹹觀即濟。
旅居隨共井，履豐席泰，同人萃比家人。
弘揚中華文化，春夏秋冬祭始祖。
開創世界未來，東西南北聽新聲。
蘭渚羣遊已悲陳跡。
茂陵人杳猶痛遺篇。
辦實事，科技興農，人勤春早。
奔小康，民生爲本，國泰年豐。
振綱常於勿替，薪傳一脈。
文禮樂以成章，道統千年。
嘉露繞青山，看風物常新，自有麒麟興福地。
祥雲籠洙水，正人文蔚起，宏開氣象壯名城。
十年藍島，蔚成獨特藍風，一片情濃人氣旺。
九月金秋，飛起奇珍金鳳，八方客喜笑聲高。
中天騰紫氣，廟宇重光，縣底祥和長富庶。
華夏蕩春風，人文蔚起，村民泰樂永繁昌。
壽盡百年中，公隨道士登仙，絕調遽吹緱氏嶺。
春歸三月暮，我代先君送舅，挽歌仍唱渭陽詩。
依雲山，傍珠水，南醫大一方沃土，好育鮮花桃李。
桔子香葡萄甜，垂黃綴紫。
蘋果熟木瓜脆，快綠怡紅。
把握新常態，衆志成城，長化春風滋社稷。
回歸大自然，千村競力，勤抓黨建惠民生。
山水勝蓬瀛，慨化境堪尋，閩越三秋香桂子。
人文齊鄒魯，憑宗風有繼，淵源一脈播弦歌。
醉樂三千場，離傷不訴。
嬉戲八百載，笑口常開。
美壯觀景臺滿臺景觀壯美。
奇香野梅嶺一嶺梅野香奇。
去貪嗔癡念，伏虎降龍，盡除煩惱已無我。
懷真善美心，呼風喚雨，常具慈悲方有緣。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
柔柔手一雙，彈九州名曲，三疊陽關。
軒榭浴丹霞，風敲竹韻。
亭臺留皓月，香漫金波。
新景室，室景新，室新景更新。
功過任人評，管他戒律清規，巾幗亦能登大統。
是非由史鑑，對此雄才偉略，須眉也應愧三分。
愛月爾頻來，落絮清涼穿牖，凝霜飛雪風吹送。
惜花人自醉，暗香幽泌侵簾，似夢如煙夜留連。
酹酒畫亭，恍尋來朱子琴聲，左公墨韻。
臨風珠履，誰賦得西山雨夕，淥水花朝。
信息廣，異彩紛呈，包羅萬象。
服務優，稱心如意，衆口皆碑。
盛會展宏猷，西遞溢彩。
新春開玉局，桃源爭榮。
弱水一方碧波，潤澤板橋兩岸。
黃浦震春雷，劈地開天，石庫門頭懸麗日。
宣言驚玉宇，摧枯拉朽，錘鐮旗下蘊生機。
寨古啓人文，宜將水郭煙村，描成畫稿。
山幽藏勝跡，試借秦磚漢瓦，砌作詩行。
傳播現代消費文化。
展示當今供貨新潮。
溼地公園，林海遮天蔽日，風光秀麗詩難詠。
蘭山勝景，藝廊簇錦團花，色彩斑斕畫不如。
乙未狀鴻猷，小康在望。
丙申縈瑞氣，大愛無疆。
好女不堪嫁，集寵愛三千，汝之命也。
真情何處留，引白綾一束，王乃天乎。
海河水，明清天子渡。
大津酒，隋唐帝王泉。
六老漢，兩代人，生命還原綠色。
八步沙，三十載，青春鎖住黃龍。
論壇書就奇功，玉羊擎酒。
熒屏畫成偉業，靈猴獻桃。
小康謀局展新圖，神韻馨華夏。
大聖布春揚正氣，好人靚昔陽。
蔭疆九萬裏，延恩及我，根尋此日捧心香。
存大道於心，無爲而治。
置蒼生在念，有德不孤。
演假亦聲容，居然晉舞秦謳，慷慨鳴鯤增壯氣。
傳芭祠節義，遙想荊城益瀨，往來風馬卷靈旗。
良善將就不善，自由假象。
少數服從多數，民主宏規。
孝友著璇宮，天生使獨。
聲靈明鏡海，後來其蘇。
十四年浴血，鍛造抗擊法西斯硬漢。
九萬裏奔河，匯成淹沒侵略者汪洋。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
賢師施雨露，嬌桃豔李，滿苑同開爛漫花。
無忌竊符將統兵，不信狄人傑。
相如歸璧多施計，何言趙士誠。
幽碧絕囂塵，依稀丁鶴曾來，認得梅花清瘦影。
煙火萬家，有古堞雲封，長江天塹。
樓臺三面，看雨中春樹，山外斜陽。
振三五六經之羽翼。
羅二十八宿於心胸。
男幹事、女幹事，男幹事幹女幹事，所幹何事。
漢醫官、洋醫官，漢醫官醫洋醫官，莫醫此官。
培養又紅又專後代。
造就能文能武新人。
弘揚兩個文明，世風新轉變。
貫徹三中決策，事業必飛騰。
好夢渺難尋，白雪陽春，絕調竟成廣陵散。
知音能有幾？高山流水，傷心永斷伯牙琴。
聽渠滌淤濁，如擊警鍾，廉聲湧蕩松江水。
看壩耀陽光，豈容貪影？正氣升騰冰雪城。
普法重真情，公德公心，惠州惠國。
爲人秉愛意，和諧和睦，利業利民。
向春風解釋，人兒繾綣。
迎曉日道白，龍馬精神。
遙聽一齋鳴鶴，北喚青龍同盛世。
近觀滿處遊鵝，南邀名卉共長春。
雁蕩峯奇，有清籟千聲，芳香一脈。
杏林春滿，正商量舊學，融會新知。
兩旬發展史，字裏行間，日新月異，皆爲卓達精神。
山川鋪錦繡，匯天華物寶人傑地靈，振興關外寫風流。
吟杏苑春風，名榮先代。
作牡丹佳賦，才冠唐朝。
愛國立志勤奮，齊聚一方淨土。
傳道授業解惑，共創千秋偉績。
江風何太急？後堂絲竹感彭宣。
露沾紅袖袖上露，難入青衫眼。
霜染發絲絲如霜，空白少年頭。
破的而探牛心，豪矜王濟。
豎竿以掛犢鼻，貧笑阮鹹。
淚雨灑清明，天人兩慟。
鮮花祭英烈，山海無聲。
風雨問前程，坎坷何妨？世道每因心道正。
詩書陪老朽，窮通不舍，錢囊總比酒囊空。
風月向誰招？四序花花堪醉客。
贖羊皮，穆公重賢士。
撫琴瑟，秦相識知音。
且喜華堂寬，何妨數日。
不嫌茅屋小，略坐片時。
拔劍談經，放浪自無形，雖言寂寞，卻將點墨傾全力。
西風東漸，賢妻允內助，樂得逍遙，任與癡情啓妙文。
效劉項連心，同滅強秦，團結方能興偉業。
喜黨羣協力，共謀大事，和諧才可繪宏圖。
忠義炳千秋，縱白刃空揮，戳檜特褒書竹簡。
威靈揚四境，喜丹楹重庇，薦萍共願酌金波。
梅桂荷櫻桃，七花七放。
狐狸貉狼狗，皆犬皆奔。
舉杯浮大白，愜意聞香，詩情一鬥新豐酒。
對月抱空青，用心回味，豪氣千樽古貝春。
莽莽舊亭荒，聽到哀鴻，俾騷客追思麥飯。
滔滔新浪急，走同快馬，勸行人趕渡松舟。
做蠟炬，照亮學生，犧牲自己。
白酒黃酒紅酒，古今中外品三口。
花椒胡椒麻椒，苦辣酸甜出二山。
民以食爲天，萃古藝新招巧調衆口。
業因時興利，依嘉山祥水數點羣英。
秉筆鑄丹心，愛河永浴。
立言憑摯熱，友誼常春。
巾扇任逍遙，試看抱膝長吟，高臥尚留名士隱。
井廬空眷念，可惜鞠躬盡瘁，歸耕未慰老臣心。
左芍藥右牡丹，不知哪個更好。
前怕狼後懼虎，肯定中間安全。
遠隔塵囂，聽雲外梵鍾，雨中清磐。
豁開佳境，看松間明月，石上流泉。
千百萬只燕舞，千姿百態萬般景。
五十六朵花開，五色十光六合春。
水色如煙繞，任倩影翩然，翻成千古雲裳舞。
春愁翥夢輕，若寸心宛在，幻作當年燕子風。
北河行善助善行河北。
南海定緣擁緣定海南。
倚湘楚而聯粵港，農產風行，聲名日盛。
領商潮以掛帆檣，品牌火爆，賓客雲從。
盤瓠溯淵源，火種刀耕，獨向東南餘一脈。
華陽呈盛景，龍翔鳳舞，並攜山水耀千秋。
人前自謂狂生，醉成阮籍。
天下不知文士，徒羨馬周。
認真主，無形影，憑萬物作證。
參造化，非高遠，惟一理在心。
回頭見老樹，風中搖淚。
正眼瞧新苗，雨裏含羞。
三閣老流芳，兩尚書遺澤，毓一脈人文。
以仁政安民，柔八萬裏江山，普天盡受棠梨澤。
留嘉風化世，越三千年歲月，遍地尤傳黎庶歌。
乘龍一去五千年，眼化南箕，心成北鬥。
感史重編三萬牘，歌謳禹甸，韻繞仙都。
麗日春風日日昌，同興大業。
高山林木山山出，直立雲霄。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
桂魄涵馨，桂樹成林，桂冠酬志，桂叢圓夢，樹蔭千叢蕊鬥妍。
具大襟懷，曠覽江天，包羅海嶽。
創新事業，奠基湘楚，示範寰球。
黃河赤水黑龍江，奔流入海。
白苧綠腰青玉案，詠唱至今。
大佛頂天立地，法力容三界，好通樂土。
像身證古喻今，慈航渡衆生，了卻苦淵。
前路茫茫漫索求，人書俱老。
天涯寂寂長流浪，風雨如磐。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
體弱心猶壯，扶弱灑春光，奉獻真誠能量正。
身殘志自強，助殘開福境，宣揚大愛引擎新。
父戊子、子戊子，父子戊子。
師司徒、徒司徒，師徒司徒。
乞巧又樓空，嘆此生涯，連理千花今夕豔。
憐卿多寂寞，不如牛女，相思一葉這般濃。
塵土衣冠，久誤功名紙半張，何時歸去。
帝王將相，雖留史冊身千古，亦悔生前。
善惡互爲表裏，僻鄉豪傑隆其境。
官民各有是非，上國衣冠陋此人。
臨危受命，電線連通僻壤窮鄉。
突兀聳奇峯，任花開閬苑，層林唱鳥。
登臨賞勝跡，仰吏節忠貞，報國捐驅。
齊魯文化，孔孟學說精深博大。
聖賢故鄉，楹聯勝境意蘊無窮。
航海平安，旦夕焚香，惟求利濟。
慈雲庇蔭，關河行役，重許瞻依。
序爵序齒序賢，序不可紊。
祭義祭統祭法，祭必盡誠。
往事怕重提，心潮逐浪。
新歡常擺弄，元氣虧空。
幽深壤可安居，好教令子師吾儉。
高大門緣種得，早卜賢嗣亢祖功。
八卦起宏圖，鼓舞龍舟競渡，秀水一灣民俗畫。
奇峯添錦繡，巖屏玉女流連，春風十裏自然詩。
作客到蘆溪，高朋滿座。
飲茶思陸羽，美夢盈懷。
西湖曾小築棲身，十裏波柔，宛如眉目。
綠柳爲浮生眷戀，一朝風起，散作無形。
遵二爲、貫雙百，電視藝術競飛天，今夜星光燦爛。
承毛講、學江論，文化事業看華表，此時駿馬馳騁。
水陸洲，洲停舟，舟行洲不行。
天心閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
雪絮編銀裝，寒意襲懷。
零星綴玉宇，清暉彌空。
談天談地談人，唯人勝天地。
親德親民親善，至善化德民。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
雄心揚北海，騰蛟舞鳳，試把祥雲灑萬寧。
架通風雨橋，四時引鳳。
鋪展虹霓路，兩水飛歌。
李詩譽冠全球，付出辛勞壯麗。
軒句詞豪宋代，留傳燦爛輝煌。
惟辛勤可探鸝珠，學海千帆，歌弦未輟。
從蘊藉方知雅抱，春風滿座，寵辱不驚。
我懷猶未展，奈一勺湘水，遲舟客路太無情。
花閣回、酒筵香，庭下早梅，已含芳意。
髻雲低、釵玉重，窗前素月，剛伴相思。
雛鳳棲梧樹，爭鳴青奧。
小荷戲彩蜓，綻豔金陵。
勵行自有高標，乒乓旋轉英姿展。
勤練方操絕技，歲月燃燒壯志酬。
當年右榜掄魁，花簇馬蹄人共睹。
今日西山攬勝，風傳鳥語我重尋。
可憐頭白未歸，唯見長江流皓月。
如問我來何事，思將奇句叩青天。
何處有天堂？和諧社會織金網。
洗腦當然來樂土，因地制宜。
喝彩青春鐵臂堅，撐天立地。
刷新紀錄紅旗豔，吐氣揚眉。
五四花期伴仙花，仙花遊五四。
十八子裏出才子，才子共十八。
孤僧冷廟閒居，把世態炎涼看透。
鬧市危房獨處，將人情真假認清。
君譽滿銀城，論爲英爲靈，擇鄰應依東嶽廟。
吾鄉摧玉樹，嘆一朝一暮，倚閭望煞北堂人。
大功在備倭，城郭依然，公去蒼茫誰嗣者。
明詔使防海，風波未已，吾來宏濟愧前賢。
鄴架富藏書，萬軸牙籤，曾向高軒窺海嶽。
荊州瞻雅度，八年離亂，劇憐鄉袞老風塵。
檐下月橫鉤，扉上風來，江北金橙甜婉轉。
雲浮霜勝雪，香沉衣後，嶺南紅葉醉相思。
新年催馬，擎特色旗圓中國夢。
古鎮迎春，用科學觀建小康村。
彼岸蒼蒼忽小夢，欣是水笑舟尋，故裏溫馨。
送舊年，窗花映白雪。
迎新歲，喜鵲鬧紅梅。
上壽有由來，仁德修身，寬心豈止兒孫孝。
平生無愧怍，殷勤濟世，快意只因家國昌。
負壁小羣山，萬象於胸，此身哪是紅塵客。
倚泉聽古木，千佛在座，天籟盡成普渡聲。
喜慶楹聯地，濃香陣陣，花開湖北萬千戶。
榮光國粹人，好事連連，牌掛恩施第一州。
盛德仰耆逸，自愧平生，未親杖履悲小子。
合邑失矩矱，悵望何處？料在蓬萊第一峯。
黃泉路上進一步，如何是好。
紫陌途中不昧心，活得坦然。
聽唱寂，唱唱喧，惟解人解唱。
開關遲，關關早，阻過客過關。
淺醉欲眠還醒，空負春夢。
閒情常放又收，此乃男人。
如磐風雨憶當年，含和支隊既成，抗敵救亡，拼擲頭顱傾熱血。
似鐵精神傳我輩，黨性軍魂永繼，富民強國，敢教日月換新天。
德興德興樹德星，德星緣德馨，德興籍德興。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
愁腸滿肚，非因風，非因雨，唯因知己千愁。
吊者已在門，獨慚老友蹣跚，今日方才來問病。
自古皆有死，轉喜故人灑脫，一笑居然成半仙。
目瞪口張先運氣，並非驚訝。
帶解衣寬再出工，不失文明。
仰公生愧意，楚館秦樓，莫把黎民拋腦外。
朝覲湧豪情，先憂後樂，應將社稷系心頭。
大恐龍，小恐龍，龍龍不存。
羣賢匯聚京城，運籌國是。
全黨凝集意志，謀劃錦程。
發展煥新姿，喜大好河山，詩般綠景。
非遺承古韻，看小康門第，火樣紅聯。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
五泉掬月榭，山蒙甘露，寺惠皋蘭。
咬定一兩句書，終身得益。
栽成六千竿竹，四壁皆清。
晉接謁和顏，南邦望重。
升恆增上壽，北海樽開。
五龍蟠無極，福德明，震中原。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
盈盈月一輪，觀四時景色，百世襟懷。
老牛追寶馬望塵矣。
獵豹落毛驢玩笑耶。
臨金塔，依贛江，風光一路。
達蠻荊，通甌越，歷史千年。
願覓武陵源，放我形骸，痛飲三日神仙酒。
方治文章事，仰君風度，愧長十年棄置身。
繡幕牽絲，情侶姻緣，前世欽定。
紅繩系足，朱簾雲雨，此時釀成。
館藏天下奇珍，看寸紙流光，片石溢彩。
園展心中大美，欣古玩醉夢，今寶怡情。
長江後浪推前浪，黨恩浩蕩。
昊宇祥雲捧彩雲，國運無邊。
看明月、向東流，熟水一派澄清。
以明德力行，牛耕大道。
有壯心雄峙，龍舞新章。
水映炊煙繞瓊樓，鄉村樂土。
畈興五谷富萬家，天上人間。
求我施財，君應曉勤勞有息壤。
望天降福，汝須知懶惰無貔貅。
偉業邁希文，後樂先憂，一夕未忘君國計。
凡材慚匠石，感恩知己，七年愧逐應劉班。
火留萬古詩，鳳詠凰吟，雅韻不隨風雨變。
山展千重畫，花團錦簇，奇姿常伴霧煙翩。
花開美好時光，耀眼木棉紅勝火。
城聚風流人物，弄潮南海浪兼天。
雲從何處起？一方鄂渚自回龍。
對坐無言，皆是泥胎，何妨知己。
相逢一笑，果然大肚，不必磕頭。
遙對金陵，杯酒祭亡魂，當年血債山同證。
長銘國恥，寸心凝浩氣，耳畔警鍾水共鳴。
廿年一幟，正氣壯襟懷，心花每共聯花放。
三化雙肩，激情燃歲月，市運總隨國運昌。
創基業，門庭騰瑞氣。
展宏圖，宅第吐祥雲。
瑞雪迓新春，提八方勁旅，同驤壯舉。
東風歌盛世，攜各路精英，共繪宏圖。
誰犁大塊文章，爲南國鋪春，點燃夢想。
我舉小康旗幟，看東江煥彩，收獲豐盈。
與雪花共舞，伴爆竹齊飛，無形歡樂空中漾。
向長輩叩頭，同親朋問好，別樣溫馨心底流。
春秋攝月，坐和風以納清音。
卅載兵戈驅我慣，慨荊榛舉目，桃源何處可同遊。
老去逃禪，情懷懶共浮雲逐。
新來把酒，意氣更知膽略高。
攜晉地煙霞，鋪陳歷史畫圖，璀璨人文開盛宴。
敞煤鄉懷抱，演繹能源時代，和諧城市拓新天。
名理有常，通變由人無竭水。
心神不動，方圓守道莫隨風。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
寒窗苦樂，瘦骨且隨墨沁香。
崇祠踞萆山，疊嶂濤聲，明月懸空聽點將。
列陣背流水，雄關峭壁，秋風飛鏑隱藏兵。
與愚交，與愚爭，非超然智者。
不自贊，不自傲，是高尚比丘。
潁川郡、平原郡、河內郡，諸支挺秀。
忠烈堂、黜霸堂、翰英堂，各族爭芳。
到什麼地方，說什麼話。
穿何等衣服，像何等人。
華僑尤愛國，熟詩樂禮，千秋書院起人文。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
滿懷師愛，講臺三尺寫春秋。
惠雨頻施，大地回春山滴翠。
廉風廣及，長天啓泰日生輝。
五千年文化恢宏，高屋建瓴，神龍昂首，億衆同追強國夢。
十八大東風駘蕩，陽春有腳，惠政興邦，一心共賦富民篇。
後乃雲其厚也，積厚成高。
花發一中，尼山永聚無窮氣。
名揚三楚，漣水長流不盡瀾。
無邊柳浪花蔭，逢春總被風催醒。
多麗文章事業，落筆皆從境放開。
攻學術，雪國恥，道遠任重。
乘長風，排巨浪，爲民前鋒。
將拋不舍，一痕癡意眼流出。
欲言又止，三分心事酒斟開。
承班馬志，璇璣千載圖尤燦。
展李杜才，詩賦萬章韻更清。
十年、十周年，賀信賀辭呈賀意。
三峽、三門峽，聯濤聯浪湧聯潮。
試射遠程導彈，醉翁非在酒。
加盟軍事強國，夢想果成真。
家風作風黨風，風清氣正。
勤政廉政善政，政通人和。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
醫風尚德，院藥神方橘杏春。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
佛印蘇黃，但著芒鞋赴釋山。
田園聚寶，糧食生產成先進。
陌野抒春，農業騰飛樹大旗。
待從頭越，任品讀紅色邊城，烏江廊畫。
是慕名來，總留戀山歌王國，花鳥天堂。
醇酒有心奪美，妙韻千席開口笑。
漫花無意爭輝，清芳十裏映山紅。
愛在懷中，背負大山無畏苦。
期於日後，心存厚望不辭勞。
三聖慈嚴，接引世人長醒悟。
玩家景慕，如來佛海永生輝。
妙聯佳句，對不盡風花雪月。
精品新詩，吟難絕綠水青山。
不結塵緣，梅花久負春風約。
已空色相，明月慣尋清水居。
春風拂，春草醒，春鳥飛，春潮湧，春來有壟皆犁影。
馬轡拂雲，不愁前路無伯樂。
春暉潤玉，更見中樞有卞和。
城中起大橋，壯矣合盈，南北匯成興業景。
江畔添豐採，美哉懷集，主賓繪就上河圖。
藥術比岐黃，橘井飄香，醫正方純消舊疾。
仁風舒脈絡，杏林送暖，心慈德厚在新安。
大道銘心，連日飭躬誠處事。
和風潤物，傾情逐夢德傳家。
指航星耀北，已過萬重山，更當破浪橫滄海。
追夢志圖南，欲窮千裏目，自必摶風透赤霄。
茨宇清風，天上神仙皆羨我。
草茵明月，堂中美景盡歸吾。
秋風不解，黃花一去何時返。
夏韻隨和，綠水三回此處泊。
兩男結夫妻，情真意假。
異性爲父子，口是心非。
掃羣魔，建新國，功勳愃赫。
爲巨擘，行特色，才智廣博。
一馬當先，紅塵坎坷千山過。
三羊開泰，紫氣祥和萬物生。
心系黎民，萬丈愁情溢湘水。
志存君國，一腔熱血拋楚天。
傳千載學宮薪火，立德在先，自主成才，連綿盛譽揚天府。
創一流名校品牌，育人爲本，從嚴治教，璀璨明珠耀鬥城。
時勢造三門，看特博首開，平臺另建。
華商來八面，喜先機佔盡，市場拓寬。
戒驕戒躁，莫效夜郎狂自大。
克儉克勤，當學君子奉謙虛。
春韻賦詩，滿眼和風展畫卷。
金鄉煥彩，一池碧水溢書香。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
酒超量內，半夜狂噴席夢思。
松軒洗玉盞，春色撩人，桃浪翻花照酒紅。
雲湖春滿，看樽前帆影，一簾風月歸客棧。
瓊閣茶新，問襟上酒痕，半榻濤聲醉東方。
彌畔名蔬，引領風華十四載。
博園勝景，凝結智慧五千年。
廢統謀獨，水扁猖獗無忌憚。
興師懲叛，天國咆哮有緣由。
金猴再世，打假崇真憑慧眼。
鐵面無私，懲奸除惡有青天。
古月照河東，共運同籌，舒卷霞雲揮大筆。
春風拂禹甸，與時俱進，擔當道義賦新篇。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
寒塘照影，孤鴛幽夢水飄零。
築殿永千秋，對海碧天青，俱收眼底。
尋根同萬裏，聽山歡水笑，猶在人間。
虢地植高梧，引鳳薈才，圖強時代。
丹心興駿業，壘誠砌信，聚勢未來。
物有可觀，野花小草通生趣。
境存不滅，寸水尺山結善緣。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
旗威八面，曉角解吹壯鼓鼙。
弄潮有信佳期至，竊竊私語。
飛鴿傳書喜訊來，躍躍欲試。
車禍無情，漠視平安該打擊。
師恩有愛，保全生命應褒揚。
客滿一堂，漢唐古郡承香雨。
光臨三泰，淮海名區傳孝風。
永離蓋纏，放無量色光明綱。
常服善鎧，出不思議變化雲。
樂於春雪而遲來，喜上眉宇。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
責有其長，四職護持追善美。
慈無能勝，衆生提起覆塵寰。
夜雪臨窗，輕舞飄搖寒風不住。
紅貼落戶，歡歌蕩漾喜報頻傳。
水面盡文章，請過客停驂，七日風光應共賞。
眼前皆錦繡，願諸君回首，十年花樣又添新。
登高壯矣，無忘汝皓首爺娘。
美輪美奐，泉噴五彩千條線。
如醉如癡，樂奏八音萬種情。
赤壁風流，紅牙鐵板唱今古。
青史浩渺，白紙黑字辨忠奸。
落雁平沙，一曲可憐同命鳥。
系鈴香國，億身願化護花人。
風沉胸悶，難道英才該早逝。
理悖情違，偏容敗類騖長生。
對弈伴梅，雪落棋盤添白子。
按箏流水，花飛雁柱做商聲。
放飛希望，悲劇悲生何悔恨。
燃起祝福，好人好報愛傳承。
背燕山，臨永定，因勢興利。
左滄海，右翠微，與時發祥。
萬衆高歌，古韻中華隆開駿業。
千秋彪炳，羣英盛會力展鴻猷。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
濯漣植淖，幾葉碧澄潔譽高。
春到草原，羊羣碧野踏青早。
人巡牧場，雲朵藍天破曉酣。
漢蕭何追韓信，聞香下馬。
周文王訪太公，知味停車。
漢風過大荒，問大好河山，誰能主宰。
授業恩深，陸氏莊荒情怍怍。
經師日短，春風時雨意綿綿。
虎跑泉旁士墨題，一時盛記。
馬交石上炮聲響，永世難忘。
畫卷初開，一池泉水涵清韻。
詩情猶盛，萬朵芙蓉飛冷香。
妙手挽春光，愛灑原平，紅杏生香酬素志。
仁風拂笑靨，美同天使，白衣如雪映丹心。
古濟南王，澡身康體侔神鹿。
今療養院，度假採風聚壽星。
君戴正烏紗，宏開氣象，橫擔日月勢如虹。
汽笛聲，歡笑聲，聲傳萬裏。
民心路，康莊路，路暢八方。
神居在七二峯之巔，騎鶴遙臨，降福下垂桑梓蔭。
旅邸開廿四橋以上，椎牛高會，薦羞中含藻萍香。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
緣斷情傷，莫把相思留夢底。
境遷事過，姑將愛戀付詩中。
文市會師，尋路轉兵追昔日。
中華圓夢，騰龍躍虎喜今朝。
睿智豁達，衆朋高談甚愜意。
文雅謙和，諸友闊論倍溫馨。
動感嬀川，流韻風光舒畫卷。
沸騰熱土，燃情奧運激詩心。
獨坐亦陶然，徑畔詩情，亭前野趣。
相逢皆莞爾，風來太古，月在高寒。
洙泗彝倫，三尺杏壇傳偉業。
文昌鐸韻，萬卷書墨繪宏圖。
餅贊周村，出色真堪稱上品。
香飄萬裏，揚名何必借東風。
登高塔，看大美莘縣。
遊魯西，訪小康人家。
三兩句，道盡今古事。
五六步，走過萬裏程。
國夢圓成，春雨書箋織錦繡。
民心正喜，東風拂浪繪宏圖。
轉作風，改文風，促政風，帶民風，浩浩春風。
倜儻風流，萬象入懷陶醉意。
迷離絕唱，一詩出口顯胸襟。
天下無二家，根從姬出。
院中有三徑，源自翊來。
高本在心，石雕成玉三磚殿。
長宜放眼，佛綴連雲九節龍。
聚滿堂儒雅襟懷，長揮一筆。
雖十載詩聯歲月，必耀千秋。
夕照山麋，兩兩銜花歸遠洞。
輕風野鳥，雙雙擲柳轉名園。
戰惡浪，迎洪峯，英雄虎膽。
救難民，安遷戶，赤子丹心。
識議爲流俗所驚，瀛寰七萬裏間，終全國體。
勳業仍著書以老，中興名將相外，留此儒臣。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
放寬眼界，可追鴻鵠志凌空。
評贊歌批語，枉說公理，枉道婆言。
故事含章吐曜，清明一曲千秋醉。
名村納古涵今，杏雨萬家六合春。
未掘病根，捧心空把顰眉皺。
新移秦柱，惱夜難留好夢回。
馬頭琴，才奏廉政曲。
羊毫筆，又描惠民圖。
宅有餘香，謝草鄭蘭燕桂樹。
家無別況，唐書晉字漢文章。
金風排喜宴，四圍瓜果。
瑞雪兆豐年，遍地銀花。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
相知山水，溪雲竹月伴春秋。
供職神壇，護國安民添四將。
置身天界，風調雨順布千秋。
小小店堂，諸子百家皆過客。
皇皇寰宇，三才萬物入奇書。
誰憑鐵面公心，教稅匯金流，財興銀邑。
情似春風化雨，看源滋國脈，力助民生。
同窗同寢，對人應報春風意。
互助互學，處事宜懷秋月心。
不朽畫魂，石雕永矗沙子嶺。
難磨高義，墨寶長輝淺水齋。
日朗月清，登斯丘可以攬勝。
天空海闊，問何人具此胸摩。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
銅鉤鐵劃，銀毫玉管著金文。
可語惟韓陵一片石。
何處有蓬島三種山。
雲開雨霽，庭前瑞發花成錦。
彩徹區明，門外春來鳥奏歌。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
留連月色，美酒千斟萬裏香。
偉大功勳，如日月經天，千秋永在。
光輝業績，若江河行地，萬古長流。
霞光遍地輝，燦爛入眸，文苑千秋榮古浦。
楹柱擎天起，恢弘築夢，藝壇廿載壯佳聯。
蘆溪嘉木，香飄遠古無休止。
天井紅茶，味入當今有創新。
挺住呀蘆山，救援未止，傳奇在演。
寬心吧巴蜀，重建正籌，美麗將還。
植被一園，蔚起關中蓬島景。
物華千畝，新開世外武陵春。
季子敢言高？與吾意見輒相左。
泥土生金，言說種金不需種。
聖賢勵志，看來爲志卻有爲。
六合雪消，千門萬戶曈曈日。
九州春滿，五嶽三河豔豔天。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
也經酷暑，竹韻縈心四季清。
嫩草離離擁古都，春回絲路。
渭河脈脈滋芳樹，綠滿秦川。
人在北鬥以南，可小天下。
月升東山之上，且坐靈根。
但知水到渠成，大象形中存道德。
莫謂時來運轉，小魚眼裏變陰陽。
和諧發展，一朝規劃民生計。
幸福工程，百載安居康樂長。
志鑄國防，畢生心血傾核彈。
名垂星宇，曠世功勳耀太空。
籠月照梨花，碧玉雲深，彤綃霧薄。
燻香開畫閣，翠濤杯滿，金縷歌清。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
雙雙伴侶，南山蓊鬱共添籌。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
盛事增強國力，抖擻長歌盛世興。
寄寓隱孤寒，傲世隱孤標，不友梅蘭和菊雪。
疾風知勁草，凌雲知勁節，向天釣月復鉤詩。
三尺講臺，演繹無窮宇宙，經天緯地開智域。
一支粉筆，勾描有限光陰，奪秒爭分育英才。
清詞麗句自爲鄰，方言爾雅。
寶馬良駒各有主，驍駿亦優。
面海背山，萬頃洪波頻拜舞。
朝靈恩普，十方士庶沐鴻庥。
思遠愁長冬至冷月夜，夢回故鄉。
爲人演說，善哉善哉，皆大歡喜。
與我授記，如是如是，不可思量。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
巧師巧手巧佳餚，獨形成中華品位，世界品牌。
百事合心，芳名早冠呈祥意。
萬園競豔，古邑長開致富花。
且樂且憂，範文正縱觴酌賦罷，未必識得。
事難度，人難量，度量生來何用。
名莫爭，利莫貪，爭貪過後俱傷。
永年甘露，四季奇株馨日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
千絲萬縷，刻骨相思何處寄。
兩語三言，離懷寂寞幾時消。
自漢代肇基，經悽風苦雨，古城已是滄桑畫。
尋隋唐印記，覓冷石殘碑，遺址猶存厚重書。
服務社區，走街串巷尕醫院。
治療疾病，救死扶傷小處方。
春到浦陽，一江秀水泛新綠。
聯謳盛世，萬戶桃符凝豔紅。
依然借半枕圖書，文臻上品詩稱上品，引人入勝淡流年。
戴月披星，爲巷尾街頭洗臉。
餐風飲露，讓人間天上開心。
鼓足幹勁，創造人民萬代福。
力爭上遊，迎來祖國四化春。
小燕鳴檐下，唱盡廂間滿院春。
花開雖好，徒添心事不能解。
水逝無情，每至黃昏獨自愁。
五馬數循良，偃武修文，練就甲兵還綠野。
一龍看變化，出風入雨，普將膏澤潤蒼生。
土地系民生，分釐是命。
資源連國脈，點滴如金。
扉頁停楓，一抹秋紅詩染就。
寒齋對菊，三分雲白意由之。
鳳舞龍蟠，美人名士成嘉偶。
書香墨趣，偉績娟情譽海天。
賴斯不嫁，待字閨中獨處女。
布什願娶，招媳世上盡童男。
帝本燕人，記向鄉祠崇百祀。
蜀爲正統，漫言天下尚三分。
舞劍滿庭春，嫣然紅袖反妝，風塵七步有俠客。
拂絲如夢令，偶寄桃花小字，煙雨之間蹙娥眉。
一巖聳兩間，高標獨立。
東水流西向，傲岸特行。
九州喜慶，擂鼓敲鑼迎盛世。
萬衆歡欣，踏歌起舞賀新春。
當年夢虎因緣，竟留作千秋佳話。
後日騎驢歸隱，難與伸三字奇冤。
春色、花色、清明色。
鳥人、浪人、日本人。
展望未來，民族復興圓國夢。
還看今日，中華崛起繪鴻圖。
來者莫忙，肉有瘦肥刀上選。
去時稍待，情無厚薄秤中稱。
前世離愁，一口甘甜誰又憶。
今宵好夢，千家幸福我相連。
望重龍巖，綠水波留君子澤。
頭依鶴表，青雲山滿讀書聲。
蟬眠葉底，黃瓜架下聽蜜語。
蟀戀田間，綠草叢中泄甜言。
迪吉泰來，有腳陽春詩蘊志。
生花夢醒，無聲妙筆墨含情。
拜將登壇，浮名惟剩秋風冷。
參禪靜坐，世情常因夜夢寒。
賣差賣缺賣釐金，端人不若是也。
買書買畫買古董，方子何其多乎。
拽起京胡，搖頭淺唱空城計。
甩開水袖，掩面輕吟宇宙鋒。
壯心不已，豈雪苑詩文，獨冠中州，更憑兩集抑揚筆。
悔意晚乎，並香君甍宇，如撐危局，難了一堂倜儻風。
不分寒暑，櫃上長盈三尺雪。
難計春秋，城中早覆萬年冰。
三尺講臺，長將日月懷中抱。
一支粉筆，自有風雲手上生。
鳳舞龍飛，錦繡河山添錦繡。
蛇祥龜瑞，富強中國更富強。
阡陌梧桐，赤子清秋思去雁。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
席地圍圈坐，歡歌笑語多談興。
枕包閉目休，仰面歪頭亂臥姿。
立志兒時，麒麟墜地思千裏。
辨材七載，向上豫章衝九霄。
請柬約羣雄，九域農桑齊亮相。
來賓臨五嶺，一流展會喜籤單。
歸夢三更，三更歸鴻聲聲慢。
成詩拂曉，拂曉成行步步嬌。
金水潤羊毫，描繪綠城春色美。
紫荊聆燕語，歌吟鄭州圖畫新。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
半生歷難，迎來福景享安然。
清曉嵐飛，霧裏藏花香幾許。
黃昏日沒，雲中有雁字三行。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
乘舟遠去，看紫燕銜春，柳絲釣起水雲天。
半畝水田，憑鐵骨做犁，耕出大慶奪油史。
一方土硯，願周身蘸墨，書就中華爭氣篇。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
蛩音亂耳，半壺清怨啜殘宵。
因火成煙，若不撇開終是苦。
二人冷天，水無一點難結氷。
元日暢東風，一方山水千重畫。
崗梅邀澍雨，十裏馨香萬樹詩。
吞珠吐玉，學府龍門通海宇。
育李培桃，黌牆桂榜燦金秋。
竊國者侯，青史幾人非盜賊。
爲民而死，縞衣舉世獨先生。
學問兩途，學非易問尤非易。
知行一統，知爲難行更爲難。
經濟騰飛，稅花相伴蓮花放。
地方發展，家運隨同國運興。
春風暢意，科學奠基推發展。
美景抒懷，和諧實踐創輝煌。
高閣媲滕王，遙看秋水長天，猶指點雲中鄉樹。
荒臺鄰皖伯，試問銅駝石馬，經幾多眼底滄桑。
從軍不忘民憂，惠施百姓。
克己常懷國事，榮耀千年。
失地未收回，虎威昭垂蘆溝月。
綿陽驚不起，鵑聲啼破錦江春。
太鶴訪高蹤，蔓草斜矄文成宅。
真龍資元輔，奇門祕略鬱離書。
宏推惠政，人力資源爲建設。
廣引春風，社區保障愛白城。
惟巢由，乃可與並駕。
微光武，不能成其高。
黨政英明，七十年玉宇澄清，已臻全盛。
軍民團結，九萬裏金湯鞏固，共祝長春。
佛宗道源，晨鍾暮鼓存古意。
小縣大城，和風麗日換新顏。
武昌首義，點燃辛亥烽火，帝王專制從茲去。
龍氣成雲，何當化羽尋佛去。
山花照座，正是談經入妙時。
一日相思十二回，詩吟寂寞。
幾分眷念百千次，酒遣孤獨。
業績爲河山壯色，前無所憾。
精神與日月爭輝，後有來人。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
馬列旗開大道，龍騰虎躍小康程。
大相無形，一粒須彌納滄海。
小荷輕點，幾顆珍珠破柔波。
倭戕赤縣，寸土無寧，我輩何言得失？橫刀躍馬盡驅倭。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
電子桃運，鍵盤慢吟對偶詩。
馬尾揚，歌聲響，聲情並茂。
羊毫點，景色妍，色彩紛呈。
數載接高鄰，燈影書聲今在憶。
別來駐寶島，學名德望史留芳。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚行善，榜樣秤星世上衡。
歲底天哭，錢塘碧血今有偶。
年值公表，湖山俠骨卻無雙。
且看挺拔柏松，上能避雨。
雖是不言桃李，下自成蹊。
汨水飛虹，屈子才學高萬尺。
騷壇流韻，傳承光大又一年。
聽澤畔風吟，始信鳳臺皆福地。
看水邊隹聚，方知淮域盡寶盆。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
曾青竹爲馬，彩蝶引路，相偎曲岸弄柔沙。
培德培體還培智，今日向陽花，他年立國柱。
寓樂寓教更寓學，長成千丈樹，兌付一生心。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
傾情相對，一腔愛意共開懷。
紙上談兵，大王無能認趙括。
船中論樂，伯牙有幸識子期。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
汝錯能全改，換貌推開幸福門。
仁和信義安民，清心自律查風紀。
禮法忠貞體國，明鑑公聽正警容。
肝膽比昆侖，喜壯志已酬，能共黃花矜晚節。
冰心映日月，嘆音容頓杳，哪堪翹首哭忠魂。
至勤行遠，莘莘碧葉攀千仞。
修業創新，瀚瀚泉思奔大洋。
墨欠空靈，欲借清秋千點露。
禪有境界，不留塵夢萬心無。
天遠夕陽多，煙染暮山浮紫翠。
酒醒明月下，卻須詩力與丹青。
葛井當檐，上嶺剛逢日初出。
孤山隔水，開樽時見鶴飛來。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
箏只動弦，簫驀飛聲，笛偏添趣，篌剛聞角，角長羽短曲方濃。
是處認家園，白鷺翩翩，書聲陶醉橫林月。
少年懷夢想，藍天朗朗，學苑綻開桃李花。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
金風送爽，遙聽鳥在樹間鳴。
攜手京津，冀域兩行頻溢彩。
潛心燕趙，聯壇一夢正飛花。
看颯爽英姿，田間稼穡耕雲志。
亮高超技藝，場上驅馳奪冠心。
看看油滑政客，打來草稿吹牛用。
誇誇忠勇家奴，拿起公文效命衝。
立足山鄉，茶子花叢描巨變。
蜚聲文苑，暴風雨裏卷狂波。
一子千秋，飄香虎艾千門掛。
九州萬水，競渡龍舟萬鼓催。
政憶龔黃，千古名傳循吏去。
賢尊顏範，一麾我步後塵來。
先憂後樂，範公故裏人文地。
物阜民熙，山水鄒平幸福城。
燈火珠簾，盡有佳人居北裏。
笙歌畫舫，獨教芳冢佔西泠。
玉駕尊臨，香雞一例酬佳客。
高朋雅聚，古釀三杯結後緣。
三羊開泰，寫就錦繡印鈔歲月。
一馬當先，踏出輝煌造幣江山。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
心銘國恥，重整江山歷八年。
宏願未酬，文心抱憾靈泉洞。
樸風成頌，檄筆揚名萬象樓。
濁酒痛談心，道戎馬風波，何武弟兄家業替。
懸崖竟撒手，看汗牛書卷，陶潛兒子撲痕多。
望貢院登龍，尚義崇文，和風更築中山夢。
嘆名城翥鳳，篤行厚德，化雨尤滋北國春。
綠腰沉水燻，金鴨微溫香縹緲。
碧霄澄暮靄，銀蟾光滿弄餘輝。
曉日初升，大業飛航圓美夢。
光芒四射，小康織錦步新程。
駿馬入馬年，不待揚鞭快跑馬。
老牛到牛縣，隨處逢人總吹牛。
燕舞鶯歌，春如美酒家家醉。
年豐物阜，福似梅花歲歲紅。
萬古牢愁，銷盡蓮花新世界。
十年樹木，先栽楊柳得春風。
鑄箭戍疆，生命篤凝機艦轡。
航空報國，英雄含笑海天間。
民以食爲天，正氣春風相激蕩。
谷乃國之寶，精神物質共文明。
邀嶺月傾杯，放浪於形骸以外。
愛溪雲傍戶，徜徉在山水之間。
雲間鸞鳳精神，憑寄語京華舊侶。
妙墨龍蛇飛動，仍教畫家慶新圖。
美酒盈樽，難得良宵品甘露。
瓊珠佩體，適逢靚場奪俏冠。
石漫澄波，雲山煙水憑心會。
虹飛大壩，警世明珠照眼來。
春雨初停，夢蝶庵中聆古曲。
綠簾輕卷，菊花臺上誦仙風。
淨念一心傳，沙界衆生皈樂土。
高擎三法印，天龍八部護東林。
廿四核心銘記，全民奮勇走新路。
十八盛會召開，篤意熱情奔小康。
大宗而興明，尊崇致帝。
威震唐朝左，封定國公。
和藥解毒，爲人何不學甘草。
高湯調味，炒菜還需用辣椒。
盛世逢春，大業如虹彰七彩。
金雞唱凱，慶雲託月靚雙星。
思或有聲，如曠野白鷗飛過。
情尤無跡，似一江春水湧來。
七政衍璣衡，珠聯璧合。
四時調律呂，五節金和。
必嘗佳餚，引賓客盈門憑商德。
勝遊故地，迎祥風拂店沫春輝。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三陽開泰運，利貞元亨。
甘露遍施，灑向人間都是愛。
慈航普渡，但教生衆盡開懷。
要求可以降低，英文偶爾發言少。
教學必須加重，母語一生用處多。
升臺頂以俯視，宇宙正靜。
登樓階而仰觀，殿閣幽閒。
美酒石花，品三口霸王醉也。
瓊漿玉液，出重山公順醅之。
鴻業屢翻新，遍納嶺南山水韻。
梅花不肯老，相留天下客朋心。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
香添素案，燈前獨坐影和人。
金府堂皇，籍龍脈勃興，順乎天道。
峯巒綿亙，致英人輩出，望也世家。
益卷勤開，孜孜採擷蜂釀蜜。
羣賢畢至，兢兢耕耘蝶戀花。
偏異智珠，真際報身開法眼。
大常心相，定程修教藉瓊田。
春城景物更新，餘暉喜共春暉放。
國際風雲變幻，家運永隨國運昌。
歷經四海五洲，仍祭祖寶雞市。
踏遍千山萬水，方省親炎帝陵。
山脊烏金，科技復合豐大地。
海天碧水，資源再生奔小康。
織成錦繡春，一筐繭影一筐夢。
擴展絲綢業，萬裏衣香萬裏情。
一宵春雨潤花白，羣羣遊客歡天喜地。
遍野薰風催果甜，戶戶農家笑逐顏開。
萬裏江山開畫卷，春風得意。
卅年業績著篇章，前景輝煌。
洪洞縣，共同三條水。
薺菜花，齊採一地草。
古城逢盛世，一樓一水一湖景。
百姓沐萬福，滿倉滿意滿園春。
系統失調，軟件終究要崩潰。
空間清理，垃圾總算全掃除。
金穗傾情，服務三農多惠舉。
春風送暖，耕耘四野燦當陽。
白水澄明印月，風清古寺。
龍雲舒展彌天，雨潤靈禪。
邊關御寇，火中屢建千秋功業。
大地迎春，天下同歌一代英雄。
鍾情人去，樓中還見舊時月。
知春燕來，島上又開新歲花。
雙喜四喜八喜，喜喜傳發展喜訊。
百福千福萬福，福福送民生福音。
夢醒西樓，竹枝弄影篩窗月。
情牽北苑，楓葉隨流寄錦書。
佇立空階，相思點點風流淚。
斜依石畔，寂寞重重月碎心。
開明黨政，社稷永興。
水秀山清，攬勝惟窮千裏目。
國強民富，凌空再上一層樓。
寅虎嘯春，獨領風騷歌特色。
福民賀歲，共吟雅韻頌中樞。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
忽生愁緒，一翁駐足嘆聲微。
金牛奮起，華夏合力否極泰來。
猛虎出更，九州同心辭舊迎新。
四海流香、千秋詩韻，民富國強夢重圓。
駿馬送吉祥，人逢盛世年年喜。
好貓添富貴，夢醉小康步步高。
水上孤萍，漂泊浮沉難自主。
籠中煢鳥，翔藏嬉息不由身。
白水繞東城，疊萬頃清波，育古今聖哲。
青山橫北廓，蘊千秋氣概，播楚漢雄風。
高官下馬，總有牢騷。
紫氣滿神州，國泰民安圓好夢。
豔陽臨大地，山歡水笑慶新春。
忽指月光，猶有我相。
自命書品，爲無佛尊。
亮劍西安，千秋贏得英名在。
捐軀北碚，萬古長爲烈士歌。
遠富近貧，以禮相交天下少。
疏親慢友，因財而散世間多。
笑問清風，雲書萬裏知何意。
便如當下，月落千家不染塵。
竭慮殫精，甘當苗圃澆花匠。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
淮甸卻金人，洛陽收失地，兩河忠義輸肝膽。
兵權歸末將，生命喪神奸，千載軍民痛俊英。
天撒玉鱗，崇禮放飛冬奧夢。
冰鋪銀鏡，嬀川期盼五環旗。
夢筆寫隆昌，崢嶸歲月春千裏。
清風鋪錦繡，水墨江淮畫一張。
四海龍王，布雨行雲滋沃土。
千秋媽祖，息風止浪順航程。
十載寒窗，題名金榜此一舉。
三天答卷，學子專心攻滿分。
紫燕黃鶯，傳聲清遠。
紅花綠柳，織錦永新。
心血化春風，託起雛鷹摶廣宇。
人文凝雨露，書成彩韻漫鵬城。
天後北巡，海晏河清州錦繡。
德風南沐，家和族盛國繁榮。
萌木掇芳，使人可樂。
疏泉鑿石，闢地爲亭。
猿影捉來，不無擾我。
貓兒斬了，何必救他。
喜自贛來，盛會空前揚國粹。
心隨筆舞，激情無限作聯花。
鄴城窖釀精華，敢與五茅爭上下。
魏武風驚日月，直憑詩酒寫春秋。
革故鼎新，小個子有大勇氣。
名成身退，平常心居千秋功。
史筆流芳，雖未建功終可法。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
舟入蘆溪，鷗鷺驚波頻拍翅。
馬行柳岸，人民望塵時掩鼻。
縱爲壁斷垣殘，城池猶雄四海。
且看瓜綿瓞續，恩德長播千秋。
落落矣空彈，一弦終了，山無應答水無言。
蛇歸梵淨，三教和音歌盛世。
馬賀同仁，五常寫意譜華章。
無事莫生事，有事莫畏事，此之謂解事。
在官勿曠官，去官勿戀官，乃可以服官。
十六大橫空開盛世。
萬千秋偉業繼英倫。
精醫紹李時珍祖德。
濟世懷張仲景瓊心。
共和國，威名揚四海。
子弟兵，浩氣貫長虹。
空聊空想莫空爲，免致秋苦。
實在實幹加實際，馨香春園。
澎園皆載夢，幾番別樣風雲，新趣新奇新意境。
極品更怡情，萬象無邊歲月，古香古韻古玩城。
一方淨土，無憂無慮。
千載高香，有始有終。
大地回春，千山披翠千山美。
東風送暖，萬水揚波萬水歡。
麗日丹霞，風送桃花紅滿地。
金聲玉韻，雨滋竹葉碧連天。
扯俗李凡桃添逸趣。
吹天南海北遣閒時。
不貪異域無邊風月。
只做中華有用人才。
君幸流芳，蓋因立德彰賢譽。
天胡不義，何可欺心妒好人。
寶殿落成、佛光普照。
高僧升座、大法弘揚。
入龍宮出大乘經，創中觀派。
開鐵塔受真言法，興祕密宗。
馬有失蹄，人有失足。
花無常好，月無常圓。
生態繪三門，圖開旺景。
歌聲飛九曲，笑滿陽春。
破鐵爛銅，來家聚寶。
興廢利舊，識者超人。
流水盡矣更當彈，引一裙知音若鶩，妾意方酣。
月朗風清，正好同良朋暖酒。
花榮草茂，恰逢與故友遊春。
放眼神州，看盛世杏壇，爭競前茅培俊秀。
流光宇宙，喜黌園學子，衝鋒頂域報春暉。
歌舞全休，舊夢重尋無舊夢。
塵環永隔，留香猶在不留香。
說話拿錢，婊子樹碑顏掃地。
欺名盜世，貪官自傳鬼吹燈。
以深信願持佛名號。
真爲生死發菩提心。
處世爲人，凡事須遵循者德。
仰天俯地，一生無愧怍於心。
白露清風，菱兒蓮子隨便品。
寒霞冷月，茅舍石階任意留。
村枕西樵，王帶環腰山水景。
頭朝北鬥，吉星獻瑞古今春。
萬條垂下綠絲絛，春風楊柳。
三尺平分紅頭繩，貧苦家庭。
流水線，擋車工，做平凡事。
富國家，興企業，是偉大人。
精藝匠心，常年金榜一枝秀。
粵佳茶廠，優質品牌天井紅。
誠彰於世、德潤其身，和衷共濟酬商海。
景泰三春、業隆百載，如日中升步錦程。
合法經營，在情在理。
按章徵繳，爲國爲民。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
月移疏影，景浮屏上動詩情。
重教興科，光稱六合。
嘔心瀝血，名震千秋。
六合同春，江山壯麗。
三陽開泰，梅杏嬌嬈。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
媳婦提錫壺，錫壺漏，媳婦怒。
遍染丹青，十裏廊橋舒鳳彩。
別開境界，三千珠履醉湖光。
一棹破天，青山忍送斜陽遠。
百年難遇，高足心儀泰嶽雄。
先賢開壯舉，激蕩風雷除帝制。
碧血染黃花，復興社稷慰英靈。
國土亮紅燈，腳下徵程肩上任。
資源發訊號，心頭意念夢中情。
夜雨溼秋風，碎聲滿砌倩誰掃。
庭苔凝暮色，寒氣盈門候主歸。
荷塘聳翠，千年古鎮留勝跡。
花徑通幽，萬載新區展宏圖。
子期伯樂古難逢，應許我虎踞龍蟠，偶然指爪。
板蕩河山今又是，無奈何狗偷鼠竊，枉自肝腸。
遠客歸舟，話在心頭逐浪起。
斜陽笑我，詩於陌上與君題。
煙景陰晴中，詩畫集成，金雀和鳴沂水韻。
文心市井裏，哲賢輩起，丹毫揮灑右軍風。
常態巡航，捍衛主權頻亮劍。
嚴辭示警，驅逐倭寇重出拳。
致力聯壇，一貫坦誠生共識。
怡情雅韻，從來意氣吐真言。
祥龍偕瑞雁齊飛，喜看家鄉巨變。
駿馬伴動車並騁，欣逢八桂復興。
春走秋悲，香魂遠去留荒冢。
心灰意冷，破鏡難圓剩孑身。
知春到，人間酬小悵。
扶酒來，花月見新妖。
謀國系民，同懷同抱。
去鄉戀棧，惟信惟忠。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
千古神州，豪吟收卷裏，筆歌盛世紅若霞。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
霜原無意，林裏幾多落葉飛。
朗草土岡抱塱頭，且流連幽巷書聲，清塘荷影。
九嶷莽莽壯乾坤，舜爲魂魄。
八水悠悠昭日月，德是源流。
食任指魚，水上鮮招千裏客。
餐頻得趣，關中味領八方風。
月尾考評，業績依然孬與差。
年終盤點，詩囊盡是風和花。
聊齋志異，借古諷今明好惡。
文心雕龍，析辭解字細推敲。
心平氣和，千佳弗見。
秋毫之末，視而可察。
小本融大資，和上睦下利左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
信守忠仁，一堂春景。
亨通富貴，滿座英才。
達滸題詩，點翠飛紅開境界。
瀏河潑墨，流光溢彩起宏圖。
一幟舉南湖，開天闢地錘鐮舞。
五星朝北鬥，競富奔康社稷昌。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
葉落晚蕭條，已無秋色伴騷人。
問古寨神仙，大磨鬼推何日轉。
看今人氣魄，三灘波湧九江潮。
振興偉業，光騰四海。
改革洪濤，浪湧九州。
霸王忍愛別虞姬，英雄無悔。
太祖真情送京娘，義薄雲天。
曉月西窗，一縷春風探淑女。
桃花北院，萬家燈火照英才。
快馬報春，兩岸同胞圓夢想。
和風織錦，一輪明月照家山。
早春二月，枝頭猶見梅花雪。
正逢好季，綠葉此間香風煙。
虎落平川，處逆境而雄心不死。
龍歸大海，待長風自壯志凌雲。
聯業方興，君胡遽逝。
友情正篤，予慟殊深。
中華有英雄，憶烽火當年，血染蘆溝無碧草。
往事多忘卻，聽笙歌徹夜，風燻柳巷作杭州。
天閣近雲，春攬青紅秋抱月。
畫窗枕海，日觀鷗鷺夜聽潮。
難怪梅稱海，且觀似火如荼，花潮滾滾鋪天際。
果然景若詩，尤喜迷龍醉鳳，香氣幽幽透地心。
上下千古縱橫五洲，先立乎大。
沉潛六經出入百氏，求觀其通。
事在人爲，莫道一生都是命。
身從佛律，雖逢萬劫自然安。
鐵馬金戈，塞上秋風弓上箭。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
編一束杏條，困他呆鳥。
翻幾壟田地，藝我古花。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
空客凌雲，獨從碧落渺人寰。
核心民心，心鋪遠景。
國夢家夢，夢奏強音。
入地上天，事事可連大數據。
騰龍鳴鳳，聲聲同唱小康歌。
潑綠敷紅，春借青山開畫展。
穿雲踏霧，我乘白鶴笑蒼穹。
楚天雄閣，三重古殿涵真氣。
翹首凌空，萬裏長江飛玉龍。
奧運系羣情，鄰裏有閒每談聚。
濱城迎聖火，長街無處不歡騰。
有朋有友有滋有味有分享。
好酒好菜好喫好喝好快樂。
四代興邦，指點江山開盛世。
八方奮進，激揚文字繪宏圖。
承龍勢，莫虎頭蛇尾。
續華章，當馬到功成。
七十載風雲，求真向善含靈氣。
二三尺教案，守正維新育英才。
網上學聯，中夜臨屏研至理。
校園習對，班門弄斧競長才。
東瓜西瓜南瓜北瓜，瓜瓜樂味。
汗水淚水血水苦水，水水酸辛。
記十載心期，只因買得青山好。
有一灣風月，不知卻趁白雲歸。
鳧嶧聖澤長流，山水四時鍾幸運。
論語神悟永駐，心言五美傳口碑。
盛世重英才，精思放膽，千帆爭渡驚湘水。
華年逢國考，極目騁懷，萬馬競馳震麓山。
盛世播元音，麟鼓允宜金築應。
故鄉聯雅禊，鳳簫恰好玉屏吹。
吾雖非鳳，亦非梧不棲，非泉不飲。
天若有情，自有花常在，有月常圓。
呼酒上琴臺，人與楚天俱遠。
彈淚倚瑤瑟，雁來音信無憑。
躬歷艱屯，陶母遺範。
神皈極樂，釋傳流芳。
天地爲欄，雲影仙蹤何處覓。
乾坤作局，石牛棋跡此山留。
詩聖遇詩仙，飯顆山中同把盞。
寶釵配寶玉，紅樓夢裏錯聯姻。
對酒聆琴，一曲商音多少恨。
賦詩寄意，千行樂府古今愁。
風爽朗，水清悠，格外舒神氣。
霧彌漫，雲靉靆，自然隱月容。
應地明珠，藝術舟臨桃葉渡。
騰空寶氣，社區人醉杏花天。
嚴寒酷暑，大包小件準時送。
瑞信鴻程，千苦萬難如數來。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
科技更新、人才調價，從此不鮮。
空氣清新，造林手是驅霾手。
家園美麗，過境人成入畫人。
倭寇泯人性，戮我同袍，難消舊恨。
安倍復軍國，侵咱釣島，又添新仇。
寶蓮玉蕊奇，綻出西樵，佛山花雨繽紛裏。
峯籟梵鍾遠，送聞南海，靈境煙霞縹緲中。
中秋瀟雨，月宮嫦娥無意緒。
七夕相思，南國紅豆未了情。
政治休談，史記由來文字瘦。
邪說莫信，法功結果謬言多。
雲行雨施，不崇朝而遍天下。
理大物博，袒陽氣之發東方。
汾水孤舟，送來姬棄巡新市。
稷峯雙塔，挽起羲陵佑子民。
霜染勝花開，千山楓好秋貪色。
詩吟迎客到，萬樹情真掌拍紅。
錯字連篇誤會多，莫非才淺。
拙聯一副推敲少，也許詞枯。
巫水春深，風雨橋頭開畫本。
苗疆情厚，花園閣裏醉詩心。
把盞聽濤，冷露襲人舟系岸。
乘機覽宇，紅顏倚我座觀雲。
期艾應昌禔，七旬赴宴三千叟。
埏垓昭景貺，五代同堂二百家。
駿馬奔騰，協力同心圓美夢。
神州崛起，問天探海展宏圖。
聯聯對對，朝朝暮暮我獨賞。
字字行行，秒秒分分誰共析。
院靜露侵，詩人未覺。
樓高秋到，鏡月先知。
福地福天，福滿八閩盈福氣。
春風春雨，春回兩岸湧春潮。
梅萼伴清芳，又是一年春意早。
門庭呈瑞應，迎來大耋歲華新。
草色遍天涯，試問春歸何處。
文光生筆底，敢邀月照我家。
敗炎帝，殺蚩尤，威加四海。
造舟車，創醫學，澤被羣黎。
地貌奇觀，片刻看億萬年勝景。
道教福界，須臾悟五千字真言。
守望鼎山，二度春風馨肺腑。
耕耘梓裏，千絲澍雨潤心田。
清夜讀春秋，一點燭光爛古今。
孤舟伐吳魏，千年浩氣貫長虹。
優育優生，利國利民多幸福。
勤耕勤讀，能文能武最光榮。
遙想當年，望海潮頭漁家傲。
謹修今日，踏莎行處菩薩蠻。
秋離佳人，目送樓頭千裏雁。
早行遠客，夢驚枕上五更雞。
筆浸桃源，神韻唯期今日繪。
詩飄酉水，風華尚待後人書。
志士心明，高人德厚。
昊天日麗，大地春新。
荀勖中經，沉酣四部。
穎達正義，萌柢百家。
楚地文風，道載古今名史冊。
梅鄉聯韻，衢通南北譽神州。
祖國涼山，麻風村裏錢捐獻。
臺灣天使，巾幗手中鳥放飛。
江海無情，一朝風雨天人隔。
山河有淚，千響慟悲日月憐。
冶父晴嵐，倚無吐豔。
佛光聖地，滿嶺含煙。
楊柳搭橋，幾度飛鴻聆教誨。
茹冰憐我，兩行文字指前程。
牧笛催晨，草笠遮開殘月落。
樵歌唱日，朝霞染遍滿山紅。
夢想直通，春天故事傳絲路。
文明隨見，地鐵新風漫古都。
看世事茫茫，枉自無言對酒。
煩紅塵擾擾，斷然息影歸山。
一曲悲歌動地，敢擲頭顱救中國。
萬民豪氣衝天，何辭骨肉固長城。
茗花異卉，幽冥顯赫昭千古。
山秀水清，救主威靈佑萬民。
辭去牛年，經濟穩增驚世宇。
迎來亞運，體壇奪冠展雄姿。
善惡難瞞，不必階前多叩首。
瑕瑜澈見，豈容堂下久搖舌。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
遊山玩水，驢友還需聯網尋。
永振家聲，兆獻金鉤綿奕世。
言揚聖代，麟賞鳳詔頌辭臣。
提速治療儀，內治外醫融一體。
創新中藥袋，和中養健有三通。
百代燦人文，荻花楓葉已非，對景無須吟舊韻。
一園鋪錦繡，化日春風正是，登樓只合詠新詩。
果然開眼界，遺珍列館，千古風雲指顧中。
冬至寒更，淺彈曲調難隨意。
老來惡補，迷戀詩詞不養生。
馬歲宏圖大展，反腐倡廉驚四海。
羊年異彩頻添，富民弘法耀千秋。
太極所生，歷鍾瑞氣。
華胄之後，代有達人。
東風化雨，過客已贏名相譽。
經史傳薪，落花猶灑故園香。
雲映菊荷，閬館神仙傳妙訣。
泉烹石髓，瑤壇日月悟玄機。
獵獵國旗寫百家，神工競秀。
長長展館藏千態，鬼斧鬥奇。
春暖岐山，醫道拓開稱始祖。
恩加黎庶，仁風播起仰宗師。
品茗宜和，品詩宜靜。
立身有守，立業有爲。
楓葉紅時，喜看榴齋結碩果。
劉伶醉處，欣觀聯苑綻新桃。
依衆壑、演滄桑，凝聚深沉氣象。
臨一川、承流脈，涵養遠大襟懷。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
無須附雅，筆秀常留精彩文。
嫦娥奔月，吳剛奉獻杜康酒。
盤古開天，神農耕耘禾苗青。
抱純潔心，花有清香清韻格。
寓堅貞意，人懷愛國愛鄉情。
懶扎青衣，臥擁青燈讀青史。
勤戴小帽，時臨小幕對小聯。
柳岸尋春，柳色常偕春色駐。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
堅守細心，秉守誠心，一心不忘誠信意。
扶持民事，支持國事，萬事常添國土香。
萬象樓說戲，一舉成名山藥蛋。
十裏店中槍，三年毀譽黑標兵。
月下柳風輕，誰吟怨曲聲聲嘆。
屏前紅燭淡，獨把衷懷寸寸揉。
敬教通靈，玄武祖師弘大道。
修行朝聖，南巖宮殿拜真神。
修德大方，玉砌一堤防水浸。
理財小氣，錢掰兩瓣買風淳。
研墨邀雲花香處，君獨沉醉。
蕩舟賞月葉紅時，我自逍遙。
系自酆侯，名揚京兆。
源承姬姓，望出長安。
正宜歲晚吟松，不信人生常有憾。
還待秋來賞菊，誰知興會竟成空。
放馬坪前，牧笛吹春春意鬧。
鯉魚湖畔，漁舟唱晚晚霞飛。
綠到神州，風和日麗。
春回大地，鳥語花香。
與諸生術業相親，仿鹿洞鵝湖，各守宗風登講席。
願此地人文大起，到鳳池麟閣，莫忘聽雨坐寒窗。
丹楓黃菊青松，丹青難畫。
風影花魂月魄，風月撩人。
權傾朝野，寵冠三千，生男從此不如女。
力拔山河，士兵百萬，伐楚而今莫若秦。
鶯雛對語柳垂陰，閒庭日永。
燕子不歸花有憾，小院春深。
歷風雨卅年，傳承國粹早圓夢。
凝山河萬裏，發展聯朋再譜歌。
必追是假是真，不免拘文牽義。
只要有聲有色，便可悅目爽心。
邑梅場屯軍，土酋改容膽顫。
八寶山宿眠，百姓額首歌功。
一段傳奇，那時佳話非神話。
兩尊雕像，此刻無聲勝有聲。
廩生抹圍裙--斯文掃地。
求真向善，七秩樹豐碑，滿園春色名遐邇。
守正維新，一中結碩果，兩袖清風育棟梁。
傳經送寶，碧空朗日月，普濟慈航現圓滿。
盛唐漢土，蓮花馨千秋，弘施福澤呈吉祥。
小譽泉州，十景景觀稱勝跡。
大雄寶殿，七佛佛法繞春雲。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三餐調美味，辣鹹酸甜。
汝南郡、濮陽郡，諸支挺秀。
追遠堂、半野堂，各族爭芳。
喜龍蛇接力，家家福彩傳春訊。
欣歲月如歌，戶戶饌香開盛筵。
河洛環抱，水若財源擁富地。
嵩邙對崎，山似驊駿乘賢才。
庭院深深，斯惟德鎮。
風煙嫋嫋，是可君居。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
平沙回雁，細雨疏煙籠遠山。
統統回家，球星該打球照打。
雙雙剎羽，劍客有情劍無情。
似水流年，莫問消磨情幾許。
如煙往事，直言幻滅夢三千。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
憑欄納綠，差強人意幾多宣。
一朝爲吏，無鐵面如生鐵面。
千載問誰，號青天不負青天。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城踞虎龍蛟，千百方獻策，羣英義舉創名城。
遠水長天靛碧藍，悠閒夏日。
漫山遍野紅黃綠，沉醉秋楓。
肝膽一身，戎馬徵塵，黑水白山黃土地。
崢嶸百歲，故園春夢，清風浩氣大英雄。
厚下應時，安居樂業。
驅車濟世，富國強民。
讀我津城，魅力傳詩，縷縷燻風春疊韻。
開其勝境，愛心作槳，盈盈碧水福撐船。
調田園秀色，有滋有味。
燴山寨濃香，可飲可餐。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
敞開福祿，快馬加鞭濟滄海。
朱衣暗點，默嘆紫毫揮墨妙。
素手輕揚，方知紅袖展紙香。
乃所願，則學孔子也。
知我者，其爲春秋乎。
醉花入夢，糊塗一榻。
茅屋煮茶，恬淡老翁。
龍水泛銀，鳳嶺含金，合起鐵門圓彩夢。
舞燈連臺，楹聯亮像，助推強鎮展雄風。
嘆運氣擦肩，財主難得相見。
邀光華落腳，福星不請自來。
勝地天臺，名山古剎，隋代於今梅自笑。
大師智者，佛國高僧，一行到此水西流。
龍鳳炳文，神州煥彩。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
一片青山一片錦，錦繡中華大地。
兩行鐵路兩行詩，詩歌盛世春天。
閒飲東窗，相思散作清風去。
晚拋紅豆，寂寞堆成明月斜。
平生心手未閒，柳體千秋垂楷則。
其作形神兼妙，書壇萬古法宗師。
玉柱多姿，帝子乘鸞何處去。
麟溪無恙，先生化鶴幾時歸。
文明關你我，灑向人間都是愛。
誠信系兒孫，融於心底即爲春。
須百尺竿頭，更求進步。
雖萬難境地，莫廢讀書。
德以愛民，仁以恤民，親民有若魚和水。
廉而守法，公而執法，弘法長興國與家。
臺榭秀芳郊，松濤花影，四面雲山皆如畫。
煙霞籠別墅，燕舞鶯歌，一天晴雨總宜人。
與太白同齡，問君可識詩仙否。
看青春不老，是我欣逢盛世焉。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
龍塔雲端揮妙筆，更寄豪情。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
熒屏看戲，好戲臺臺寄鄉情。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
秀才吟朗朗，朝踏苦山書雲濤。
徒嘆君子觀棋，沉思不語悠然品。
嗟呀佳人弄月，遙想秋風寂寞吟。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
六縣意相同，八方揚正氣，五美齊臻百姓殷。
正道直行，生時難得握瑜懷瑾。
鞠躬盡瘁，死處不忘負石抱沙。
筆賦春秋，尋華夏周源，莫非此地。
商通南北，看古街珠履，果是奇觀。
羊牧野中，向陽眠處莎成毯。
鴨遊池裏，踏水飛時浪作梯。
舍舊謀新，悉勞意志。
截長補短，頗費功夫。
旺景喜人，醉賞冀南千頃筍。
小康把盞，笑斟嶺上一壺春。
鸞鏡未開，好潔但憑泉漱玉。
珠簾常掛，惜春不忍徑飛紅。
倡導文明，民崇道德千家福。
平衡生態，美化山河百業興。
波揚三萬裏，幻境真成勝景。
仙醉九千年，人間已是天堂。
赤嵌壯璇宮，奉英靈爲海外砥柱。
皇朝隆祀典，欽慈濟本湄島淵源。
卅六韶齡，二九賢良，捐款助學弘真愛。
一村善舉，十三屆次，下接上傳奉熱心。
黛玉葬花，柔情似水心將盡。
湘雲醉酒，雅意如詩面好羞。
百族大家庭，不論平民，還是高朋，惟愛茅臺，得意春風欣共醉。
五洲新世界，絕非幻境，更憑實力，屢題金榜，開心事業喜同歌。
文常喜曲，史常喜真，哲常喜辯。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
一支昆曲，唱響昆山，百姓百年圓好夢。
萬派聯花，齊溫聯院，衆人衆志繪宏圖。
春歸八桂，春風春雨春光豔。
畫展三農，畫景畫情畫意新。
萬縷千絲，一筆勾銷傷不起。
五湖四海，三江呼嘯祝繁榮。
月影迷離，一堤垂柳籠江岸。
春風浩蕩，百朵睡蓮滿湖心。
加爵奪四命，縱致天涯終落網。
大案警千方，尤其學府莫輕心。
情切一堂，紅淚相看都是血。
哀生諸子，斑讕忽變盡成麻。
朱筆點三臺，鬥柄光芒輝彩鳳。
神靈周六合，文星燦爛佔金鰲。
九曲回廊，江南煙雨烏衣巷。
高原美景，塞北風光青海湖。
金龍迷玉鳳，妻子眼中唯公大。
彩蝶戀鮮花，丈夫心裏有小招。
置身便是緣，眼界高開，一部春秋追孔子。
回首並非夢，心聲驟起，萬家歡樂繞觀音。
天下僅存，千載鈔關銘稅史。
世間少有，一城遺跡薈臨清。
倭寇罪行，罄竹難書，鐵證如山難抵賴。
華人國恥，經年不忘，深仇似海不輕饒。
一輪明月，千裏共圓，明月圓民家具夢。
萬福新春，普天同慶，新春慶我太平年。
心中赤子，頭上青天，尤尊菊品何妨瘦。
狄相清廉，傅公勁健，如願槐風不畏寒。
責任到人，學會當官須務實。
行爲明理，方知做事應循規。
赤膽寫青春，甲午捐軀昭典範。
丹心傾社稷，百年英烈耀神州。
一句瀏陽河，聲縈華夏。
幾盅小曲酒，香漫春秋。
八桂繪宏圖，錦繡三春興百業。
五環呈異彩，文明兩字重千金。
承夫事翁姑，節孝流芳百世。
裕後撫猶子，箕裘遠紹千秋。
慶豐收，美酒佳餚千家喜。
度嘉節，爆竹花燈萬戶春。
九域爭春，感受神州新變化。
三陽啓泰，迎來盛世大和諧。
聞風來喜，宇天開泰開天宇。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
雁塔花團簇，滿園錦繡，芙蓉春色甲天下。
三秦暖氣吹，盛世隆祥，大唐雄風壯古城。
草綠山青羊肥馬壯。
人勤春滿林茂糧豐。
草甸圍牆，三面龍光牛鬥射。
木樓起吊，四根臺柱土苗撐。
指點江山，港城真乃三宜地。
謳歌時代，祖國堪稱百樂園。
一物不知，以爲深恥。
遭人而問，少有寧時。
天宮接吻，深海探奇，喜事連連迎黨會。
代表籌謀，宏猷造福，雄心緊緊系中華。
楚地梅香濃，王宮軼事千年說。
章臺寺廟古，玉佛臧經萬代傳。
行若有成，切勿驕也。
學如不工，猶恐失之。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
山青水秀，柳絮常妝鏡裏花。
欲得玄機，入門便是玄機世界。
癡迷花影，舉步融爲花影神靈。
春滿蒼坊，正氣清風千載頌。
德盈赤縣，慈雲甘雨億民謳。
日人賤貨，垃圾賣上黃金價。
石女奇聞，活寶捎來紅葉詩。
回顧六十年會務輝煌，端賴涓涓成大海。
縱橫五萬裏萍蹤分寄，如今濟濟萃華堂。
濰市騰驤，謀弘大造。
聯家會社，韻壯東風。
萬裏騁良駒，改革跨入新時代。
一心匡社稷，兩會繪出路線圖。
書書當講變，楷書應學行書變。
對對總求工，自對需如互對工。
璧月三圓，龍華劫換。
紅樓一角，燕子歸來。
平等自由，國臻大治千家旺。
和諧友善，民赴小康百業興。
難施抱負，空有一身高本領。
莫要推託，少說多作好老實。
編鍾傳妙曲，信使毛尖怡桂魄。
報曉送清香，陽春山水醉詩魂。
寂寂廬居，寒夜深山馴吼虎。
依依墓側，黎明松楸泣愁鳥。
十年磨劍，雪雨風霜誰過問。
太古遺音，詩詞歌賦自流行。
萬裏江山，敗寇成王皆是客。
無邊風月，植梅放鶴已忘年。
開懷暢飲，何須杯具。
咧嘴樂呵，不論人才。
再唱大刀，釣島濤聲猶震耳。
曾驚曉月，盧橋烽火總銘心。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
新墨書聯歌北鬥，恩重情濃。
此方藏勝境，更見山靈水秀，瑤鄉景致賽瑤池。
如雲如霧又如風，女人心事。
像鐵像鋼還像火，男士性情。
兩會舉錘鐮，小康大業再接力。
一心興社稷，宏偉藍圖更映輝。
壯志凌霄，大英雄移山填海。
豪情激野，好兒女伏虎降龍。
高遠爲懷，已借春風開盛景。
龍蛇接力，更憑夢筆繪宏圖。
地鐵方開始，雨順風順。
民心正合成，南安北安。
祭祖捧心，跨九峯而經五老。
尋根問道，尊四御且拜三清。
企業得名，校方獲利，利名均配。
仁人受氣，小綹納福，福氣平分。
春風兩會，天宮廣布民生網。
正氣一堂，華夏頻描國運圖。
天上月圓，海峽雙邊期一統。
人間福滿，神州百族納千祥。
萬縷蠶絲做件衣，須知機女辛勤織就。
千顆米粒供餐飯，要識農夫匍匐種成。
香漫春溪，繽紛夾岸飛花雨。
色飄東海，錦誘分湖映彩虹。
世事無常，夢碎西樓天負我。
殘花有意，琴回北塞水寒君。
愛師愛學，團結互助。
求善求真，陽光校園。
常青樹茂，八規給力。
繁盛圖榮，三紀凝春。
多病故人疏，與梅爲友。
常年煩事累，借酒澆愁。
新華迎瑞春，春回福達。
金水發祥地，地利天安。
弦管傳情，中亞駝鈴搖緩步。
賓朋會意，天邊雲雀應嬌聲。
飛雲逐逝水，高開低走。
閃電伴驚雷，翻滾轟鳴。
死而有知，應喜慈親仍聚首。
只合任他頑，誰又來鑿開混沌。
既然如此怪，我亦欲粉碎虛空。
靜寄東軒，小院落紅鋪勝錦。
閒依水榭，荷盤流翠漾如瓊。
再整簾攏，檻外黃鶯鳴婉轉。
重修屋宇，庭前紫燕舞盤旋。
飄萍中國，一派和諧呈新氣象。
折柳華夏，無邊詩意締美家園。
上海自來水來自海上。
東湖舒卷雲卷舒湖東。
黨恩浩蕩，萬裏江山披錦繡。
國運昌隆，千秋歲月鑄輝煌。
振翼衝雲霄，探祕蒼穹，萬裏相擁天際吻。
騰龍攀月桂，揚威赤縣，千秋終聚太空緣。
華夏辭蛇歲，千聲爆竹慶瑞典。
神州迎馬年，一路凱歌壯春風。
國計關天，確保平安增效益。
民生爲首，排除隱患得康寧。
寵辱隨緣，拔刀相助是真我。
死生有命，問已無慚留好名。
追雲逐月，踏浪飛舟，萬國賓朋觀世博。
集錦聯珠，流光溢彩，滿園智慧燦申城。
三省堂、武城堂，堂堂播譽。
廬陵郡、天水郡，郡郡傳名。
友鶴鄰梅，至此生涯成境界。
披雲囊月，歸來山水有清歡。
一園生態人文，大觀大美大屏障。
滿目自然景致，好水好山好望閣。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
了無俗事，孤山喚鶴好題梅。
鳳翥鱗遊，鹹稱盛世。
鶯歌燕語，共樂春臺。
感其兒女情，樂爲槎筏甘爲鵲。
慕彼夫妻樹，得作鴛鴦不作仙。
老前輩開天闢地，恩澤四方。
新一代承先啓後，功垂千秋。
設宴春山，好客東君東道主。
出席草木，新枝嫩葉嫩嘉賓。
聽鵲語千聲，羣發中原喜訊。
看羊毫五體，盡展大國雄風。
忍痛斬倉，大盤瀉跌瘋如虎。
贖身還債，期指飈升不信牛。
預前多想疑難事，長才役志。
有備常思高尚人，健體安心。
女喚莫愁，湖喚莫愁，天下事愁原不少。
王宜有像，侯宜有像，眼中人像此無多。
兩宋獨尊，警醒一文論六國。
三峯並峙，合同二子譽千秋。
小亭客發，客路如腸穿百壑。
赤子歸來，歸心似箭越千山。
三沸一壺，談古論今傳妙諦。
衆生滿座，參禪悟道品香茗。
此地尋幽，千柱奇峯，千年造化。
我心稱快，百花仙景，百裏風光。
縱橫抗戰時，書一部呂梁，英風赫赫英雄傳。
叱吒揮戈處，展千秋勝地，壯氣騰騰壯烈歌。
平野繡花，芳春璀璨驚仙女。
闊流濡墨，大筆輝煌寫漢川。
含苞修婉約，自把身心歸物外。
綻蕊吐芳菲，且將韻致賦人間。
珠穆發諧音，唱響九州團結曲。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑花。
鴻福開鴻運，鴻繪鴻圖舉鴻業。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
一線走龍蛇，縱橫天地。
兩行飛鳳藻，書寫春秋。
過江諸山，到此堂下。
太守之宴，與衆賓歡。
世上無雙棋子，誰人敢下。
凡間第一弈籃，佛手能拎。
三界修緣，持戒清誠證果位。
十方弘範，應身無量即威儀。
元明天，清涼地，安陽心正。
萬聖寺，性空門，極樂家鄉。
嫦娥攜玉兔，乘風起舞邀明月。
科技振中華，破浪揚帆勵錦程。
金玉滿堂，成功還靠光明業。
峯巒疊翠，建設先鋪永固基。
賞畫閣，秀麗風光歸眼底。
憶屈子，崇高氣節蕩心頭。
洗盡鉛華，素水黛山秋本色。
掃清霾暗，繁花碩果夏溫情。
景陽河，水果飄香八百裏。
黃鶴橋，奇峯競秀九重天。
映水便成畫，共煙柳垂溪，且隨縐綠婀娜蕩。
化魚方釋懷，任浪花濺岸，不教桃紅寂寞流。
千年故國，一統河山，天下忠良惟社稷。
十載畏途，兩通西域，人間正道是滄桑。
就簡刪繁，一部秋詩風整理。
標新立異，幾副春卷柳題跋。
締結同盟，革命洪流摧帝制。
復興大業，共和春色潤民生。
一地相思掛柳枝，隨風起筆。
滿懷寂寞斟杯酒，託夢還鄉。
春風蠻拼的，吹綠江淮圓綠夢。
福運總宅着，映紅門第化紅聯。
沐雙河日月，亭臺風韻春光燦。
望兩岸江山，歷史斑斕氣象新。
詩寫丹楓，韓文幽懷流節水。
淚彈斑竹，舜妃遺憾積湡江。
啓後承先，文華辭麗。
友書愛筆，德重壽高。
浮雲蔽日，還我河山圓一夢。
鐵騎悲風，盡忠功過問千秋。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
暢遊韻海，詩吟歲月譜風流。
漁曲樵歌，青松赤石。
鶯聲鶴語，翠竹白泉。
觀辰星海，七光耀目。
品玉金屋，九鼎銘心。
頭頭是道，經常出錯。
步步爲營，無懈可擊。
湖畔雲煙，曾經白樺，曾經翠柳。
樓前風月，依然失憶，依然未名。
風雨慰英魂，緯地經天，我淚頃隨花瓣灑。
精神昭盛世，佳山麗水，君名長向國門懸。
亭於山家，華石相得。
君乃仙侶，旌幣以徵。
碧水一湖，映天映月。
青山四野，圍土圍田。
把酒慶新年，美酒千家誇富裕。
臨風吟雅韻，春風萬裏頌和諧。
述古少遊，同時作者。
無可齊己，化外能文。
未知阮籍低吟，陶潛高臥，此去有無常醉人。
心心相印，帶領村民共同創業。
代代盛傳，聆聽故事精彩感人。
慧眼臨屏，素手流金，細語如蘭香顧客。
誠心布愛，真情送暖，嬌容似玉醉春風。
俊彥建城市，揚五湖風帆，笑闖龍門抒鴻志。
良師播錦春，樹一代典範，甘爲事業育棟梁。
合歡帳，合歡簧，長巾牽粉黛，榴裙竹下待黃昏。
十個指頭伸出來，有長短。
不設藩籬，恐風月被心拘束。
大開窗戶，放江山入我襟懷。
南宋古村，西鄉望族，奠厥攸居八百載。
冠山翠聳，斯水泉靈，宏基永固萬年春。
登塔望銀湖，鳳山腳下，驚嘆一門三院士。
仰名尋故裏，塑像臺前，緬懷百日兩先鋒。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
蘭韻一絲，吟孤賞氣獨自閒。
齊家必守規，規齊備則家風顯。
治國須尊法，法治清而國運昌。
鐵馬金戈，浴血沙場輦日月。
餐風飲露，胸懷社稷拯黎元。
鶯燕靜幽芳，千嶂雲木鉤舟叫。
鷗鷺無人處，數枝煙竹小橋寒。
瑞雪兆豐年，山舞銀蛇河躍鯉。
春光鋪福地，誰描彩畫我題詩。
服務當先，愛鐫根根小扁擔。
平凡爲樂，名傳處處活雷鋒。
此情未許人知，趁取芳時同宴賞。
妙處難與君說，閒登小閣看新晴。
朗朗佛門，妙妙空空憑覺悟。
悠悠禪韻，因因果果自分明。
全國禁賭，萬民稱頌。
盛世反貪，百業振興。
敞府衙不避親，歸德以重。
尊法令惟懲惡，疑罪從無。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
文史刊，看文史，看世事無常。
雙柏仰清標，長憶養人如樹。
一池尋故跡，同欣鑿石得泉。
季子敢言高？與吾意見大相左。
藩臣多誤國，問伊經濟有何曾。
把酒東籬，秋月常因騷客瘦。
扎根原野，金風遍染菊花黃。
墳梓痛當年，身後江山誰付與。
風雲嗟異代，夢中吳越自巋然。
勝地涵輝，攬柳綠桃紅，彬彬影漾澴江水。
名山毓秀，看鶯嬌竹翠，豔豔圖呈孝感風。
兩千年勝地堪歌，襲一脈人文，總有古香盈驛道。
九萬裏鵬程正舉，織百般錦繡，長迎時雨潤洪城。
勳名盛後忌心生，毋怪當日風波若比。
恩怨盡時公論出，試聽將來月旦如何。
幬載浹祥和，糾縵交呈旭採。
智仁諧樂壽，純常懋迓春祺。
負手雲煙，流水高山閒自在。
鎖心市井，雅情逸致不由衷。
下雨天，天下雨，天天下雨。
平安事，事平安，事事平安。
殿閣巍峨，紅牆綠瓦華嚴寺。
佛陀宏偉，金塑銀雕瑰麗身。
甘露聖地，千佛靈光昭日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
有夢當圓，激情冰雪騰春意。
無人不醉，大美山川入畫圖。
繼承革命光榮傳統。
培養國家建設新人。
趁靜聽濤，松風共奏和諧曲。
憑高仰宇，星月合渲浩瀚圖。
勇立同盟，共克法西斯，道義伸張昭日月。
常溫歷史，新編中國結，和平發展繼春秋。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意天成，畫圖天遠，遠道聞香，德鄰遠睦，千家高遠大文章。
生蒲州，坐荊州，威鎮九州。
兄玄德，弟翼德，不讓孟德。
羊角扶搖，兩美城圓中國夢。
龍人砥礪，百強路跨太平洋。
小閣差堪我坐，青山四面大江橫。
江山似畫，和諧潤物開泰運。
歲月如歌，科學催春展宏猷。
華誕五旬，民富國強慶雙歸。
神州兩壁，跨越騰飛秋月明。
一脈心香，百萬風塵歸勝跡。
九黎苗裔，千秋典故近仙居。
外直中通，是花君子。
春耕秋獲，爲農丈人。
蒼天有意，花垣河畔懸芳冢。
冥世無情，峨溶路中冷野魂。
興村革舊貌，創業譜新篇，任上有爲尤有愛。
築路利出行，造林添綠色，心中無悔亦無私。
擇木良禽，居無定所。
寡情妃子，王不留行。
樽前酒，夢中歌，流失歲月。
天地心，空海志，火紅年華。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
翹首雲霓，陸島齊唱四時春。
迎佳歲，新聞新宇內。
報春曉，網絡網神洲。
自唐代開壇，品出乾和，已教麟經香半卷。
承禹功勵志，業追嘉露，更登虎榜傲羣雄。
花信報春歸，給力有依廿四字。
藍圖隨夢築，凝心喜賴萬千家。
古香古色古名，實遂古意。
醉地醉天醉酒，莫如醉心。
川嶽幾經過，回思南北郵程，此地更添遊子跡。
湖山雖大好，話到枌榆舊社，何人不動故鄉情。
人品作品，力求精品。
前臺後臺，都要補臺。
業始武夷，十載夢圓茶濟世。
誠贏天下，八方德耀玉鑲金。
刻苦耐勞，甘當人民挑重擔。
衝鋒陷陣，誓爲祖國建奇勳。
千裏鏖兵，血肉築長城，大戰燒紅三晉土。
百團亮劍，風雷掃外寇，豐碑撐起九州天。
君子謙謙，一身厚聚正能量。
德風浩浩，八皖勃發大引擎。
去私心，爲民衆，甘當公僕。
拒腐蝕，正黨風，牢記準則。
激越四弦琴，來於草地，謳歌草地。
悠揚千首曲，發自心田，振奮心田。
好德洽鄉評，恨拜見無緣，雲樹蒼茫傷碩果。
考終完疇福，惜塵氛未靖，禮廬珍重慰賢郎。
玉潤霜清，輝照程門三尺雪。
硯池秋水，平添荀令幾分香。
攜手天涯，兩眼眉梢添喜色。
並肩福地，孤燈月下有知音。
人境結廬，香車寶馬無關我。
天涯放鶴，綠水青山可怡情。
八士伴八元，行八拜饗八珍，哭送德人去。
七公同七聖，奏七宮揮七寶，笑迎才子來。
古鎮傍中泠，入明月三山，且暫拋經年塵味。
名樓依碧水，得冰心一榭，長相憶送客詩情。
暢七省可遨四海，湖山真有靈，柳浪頻推鴻鵠志。
袒一家別出三袁，造化本無類，天公獨厚桂花臺。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
寒氣襲江南，白雪漫天兆瑞來。
玉兔回宮，高歌華夏豐收曲。
金龍賀喜，巧繪中原遠景圖。
孤舟雙槳片帆，遊遍五湖四海。
一塔七層八面，觀盡萬水千山。
聽雨秋湖，一片涕零心正亂。
覽書夏枕，幾絲惆悵夢難新。
天下九方誦一經，煌煌寬遠。
人間萬裏崇三聖，炳炳流延。
大氣魄由春色剪裁，春日融融，和諧妝出霓裳舞。
海襟懷任金梭跳躍，金光燦燦，發展織成錦繡章。
大聖捧金盆，送春入孝。
小康推富盞，醺夢甜心。
銅柱鎮鳶飛，顧盼生風，意氣真能吞浪泊。
金門留馬式，男兒報國，姓名何必與雲臺。
迎雪頂風，紛飛柳絮銀妝飾。
破霜沐雨，纏綿菊影金梳容。
將行且止，停槳怕碎瓊瑤鏡。
欲釣還休，垂綸恐擾水晶宮。
二梅探屋，藏龍臥虎無雙巷。
六子登科，起鳳騰蛟第一坊。
夕陽殘照，長煙落日孤城閉。
秋風勁吹，將軍白發徵夫淚。
政惠黎元，發展花紅中國夢。
善行河北，和諧歌醉小康春。
晚霞漸渡，遠黛空蒙收曠望。
晨唱起伏，野村蘇醒竄青煙。
茅草坡前，駿馬悠遊峯嶺秀。
碧波影裏，輕舟蕩漾水天明。
熱土駕虹，九洲江上銜金穗。
溫泉浴日，萬裏客來醉彩雲。
皓月當空，網羅世界。
錦風御雪，飄緲人間。
登司馬祠，誦樂天句，詩含史韻。
臨倉頡廟，飲杜康酒，字帶醇香。
西南凝瑞，老鸛安巢，水流萬派。
東北呈祥，雄鷹出谷，脈發千支。
坐南朝北賣東西，從中牟利。
攀高扶矮拉上下，卡住難行。
立極補天，功同開闢。
作人止水，德邁炎黃。
松陰留步，小坐殘局棋正好。
山舍清閒，輕斟滿盞酒猶香。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
炎黃尊始祖，歡唱三通惠子孫。
和鳳寄高臺，雪冷椿庭，忍聽悲聲翻玉管。
驂鸞望古道，月明蘇館，不堪消影謝冰花。
友誼長存，不曾謀面成知己。
脣齒相依，只可交往是睦鄰。
寥落十年，總是青春漂不定。
依稀一夢，再無風物似從前。
芸芸衆生，車往舟來，步履匆匆何所欲。
座座木偶，金裝粉刷，衣冠楚楚阿彌陀。
鍾鳴時代強音，駿業宏興三晉域。
鼓振國威赤幟，揚眉邁出九州原。
春滿荊門，福滿荊門，相敬如賓生活美。
情鍾移動，心鍾移動，暢通無阻歲華新。
大德有容，能下百谷。
好古而博，不減三都。
女將中槍，翻身落馬。
長官辦事，信口開河。
寶剎佑生靈，歲稔禾豐歌盛世。
佛光縈四海，晨輝夕燦繞雲龍。
雨中蓓蕾開，花香漫路。
身側雷鋒近，暖意融車。
足智多謀，孔明巧草船借箭。
以發代首，曹操奸驚馬踏苗。
野火春風，一詠震文壇，誰笑長安糧米貴。
荻花楓葉，雙弦彈夜月，忍看司馬淚痕多。
倦幔斜陽，杖藜躡履隨雲去。
呼燈展卷，碧竹迎風帶月來。
傾滿腹情，制成寶塔一流漆。
將千種色，刷出神州萬裏春。
欲嘗佳茗，宜伴白雲歸古剎。
請入端州，好隨永歷上天湖。
琨玉秋霜品質，躍馬揚威，萬裏烽煙扶鼎鼐。
安民報國襟懷，聞雞起舞，千載志向比曹劉。
正氣壯龍城，掌有限權，興無限業。
春風滋晉地，行公平事，過太平年。
小院飄香，瓜黃棗赤皆成景。
京門唱戲，帽綠珠紅統得權。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
古瓦高垣，贏些衆嘆爭春色。
山歌娘酒，伴此鄉風鑑月心。
業繼前賢、取士開科，往矣藝壇小兄弟。
蔭遺後彥、傳經格律，善哉聯苑大文章。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
經身佛號，喚回苦海夢迷人。
淡到沉檀色，梳成輕雪香，天上神仙一對、學鴛鴦。
魯陽清儉，民安爲治。
仲隱懿行，婦德可風。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
鐵鏃鋼鑣銅鏑鑄鐃鈸，鐃鈸鏗鏘。
人生賣人情，買人情、還人情。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
人勤春早，豐收在握。
國泰業昌，奮步小康。
一夜連雙歲，歲歲如意。
五更分兩年，年年稱心。
格物致知，青雲志氣究元一。
盡忠報國，赤子襟懷納大千。
聯能娛樂，聯能詠物，聯能抒志，聯能結友，電白聯癡又添歲。
月可怡情，月可題詩，月可尋幽，月可思鄉，中秋月夜常醉人。
喜羊羊，美羊羊，洋洋得意。
笑呵呵，樂呵呵，和和開懷。
月來人未歸，浩氣已存雲水外。
風去臺依在，癡情捉入酒詩中。
任雨任風，且種一園清瘦竹。
有香有骨，好留萬古節廉名。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
依水納涼，滿湖月色好宜人。
雄雞鳴叫，晉才舞劍留警語。
志士奮發，文典著章啓後人。
道德星光，拱中國夢。
文明錦線，繡北京春。
比及三年，樂具入奏。
時維九月，駕言出遊。
竹徑尋春，石籟無聲偏入句。
樓頭望遠，雲層有浪不歸舟。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
書刋播福，千篇砥礪遞濃情。
渡往渡來，機動靈活逾匪網。
飛南飛北，迷離撲朔亂敵魂。
風雨忍憑欄，問官家何苦一層更上。
江湖堪寄足，欣浪子依然百事從容。
水墨傳情，獨具豐神，玲瓏蝦影溪泉韻。
丹青寄志，徐臻佳境，厚樸人生山野風。
二董臥牀，西董翻身東董動。
兩猴爬樹，前猴喘氣後猴齁。
綠風吹，紅雨潤，民生春意暖。
華嶽聳，渭河騰，法治錦程新。
中楹報，贊頌鐵人興偉業。
油海花，弘揚國粹振精神。
盛世輝煌，構建文明花綻放。
朝陽錦繡，振興經濟業騰飛。
滿目金秋，收獲時節當喜悅。
一簾玉月，風流之處自悠閒。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
一腔熱血，兩手繭花，駿業宏開錦繡程。
一樓危坐龜山，靈氣滿天招墨客。
千載炳承歷史，豪情萬丈接青雲。
湘水潤人文一脈，崛起羣英，大展風流，心向韶山崇領袖。
潭城鋪錦繡千重，激揚衆志，長追夢想，春揮巨筆寫神奇。
繁榮國粹，一生致力功勳著。
錦繡書聯，九域傳揚贊譽高。
是色是空，於一毫端，見寶王剎。
無臺無樹，坐微塵裏，轉大法輪。
明月送福音，錦繡中華，九州高唱迎春曲。
蛟龍騰盛世，和諧社會，四海長承創業心。
把湖城曬在陽光下。
將兩岸收於水色間。
朱筆點文章，九州桃李沾春雨。
熹光昭理學，萬國衣冠仰巨星。
白玉欄前，松風傲骨。
清泉石上，雲水禪心。
磅礴玉城，棲鳳騰龍，堪稱萬賈爭雄地。
輝煌珠市，耀星照月，正是千商不夜天。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
萬泉河，萬泉長流萬萬年。
含情脈脈出污坭，舒裙舞袖。
舉步姍姍迎旭日，溢彩飄香。
精準扶貧，春雷擊鼓，舞猴步飛梭織夢。
頑強創業，福字盈門，約梅花蓋印留馨。
愛士禮賢，名戴太守。
淑人君子，帝表司農。
錦繡新城，國夢同圓，樂業安居春色美。
和諧固鎮，民風至善，崇仁厚德好人多。
爭做好人，身正心安魂夢穩。
多行善事，天知地鑑鬼神欽。
煙漸嫋，一竈炭紅冬火旺。
雨初晴，半窗嵐翠曉風輕。
天氣欲重陽，幾番風雨。
人心歸上止，一片桃花。
陽春白雪，下裏巴人，一擔雅俗。
當代詩魂，終身成就，百世宗師。
廣德無私，國圓大夢江山麗。
崇文有道，民步小康歲月和。
繼龍泓悲盦而作，印社長西泠，是先生宏開浙派。
與唐英宋萼爲鄰，梅園瞻北鬥，俾後學永挹清芬。
引契昔賢，古今一致。
自喻清況，懷抱不羣。
碩果富三農，稻海金倉，千畝喜圓耆老夢。
名園傾萬國，馬龍車水，九彎疑到上河圖。
便水歡歌，四海賓朋觀光覽勝。
龍山起舞，五洲商賈逐浪推波。
臘酒合歡，香生綠蟻。
瓊花並蒂，彩炫紅妝。
流血打江山，乾坤扭轉。
圖強驚世界，民族復興。
一瀑清泉，九曲三灣鑲古寨。
千竿翠竹，平湖四面蓋新樓。
天馬騰飛，大展鴻圖興駿業。
脊梁挺起，創新科技樹品牌。
神七問天，出艙圓夢九州慶。
三英探奧，漫步遊空四海歌。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
日新月異，富國強民驚世間。
耄耋年尚耳目聰明，獨立撐持，自信勤勞齡鶴壽。
兒孫福已安排妥帖，皆從孝悌，但將景況報泉臺。
普渡衆生，英雄顯聖玉泉地。
永垂青史，忠義揚名長坂坡。
天上星，地下薪，人中心，字義各別。
園內猿，池裏鴛，海底黿，處類亦非。
承先賢志，舉特色旗，奮力共圓中國夢。
持發展觀，走興邦路，精心巧繪小康圖。
堪歌赤膽挽狂瀾，江山萬代。
欲仗春風除腐敗，浩氣千秋。
熒屏錦上添花，春滿千家萬戶。
景象橫空出世，名留四海五洲。
高瞻賦句，城中煙火千家集。
遠矚吟詩，江上帆檣萬斛來。
佛法明心，非關禮贊。
禪宗重悟，不厭俗人。
國土務珍惜，合理開發，莫使兒孫無地種。
自然須關愛，科學保護，應教禽鳥有林棲。
號列東西，兩道文光齊射鬥。
簾分內外，一毫關節不通情。
柳上黃鶯，吩咐春風先起草。
眼前花鵲，通知喜事已臨門。
曲徑聞馨，公園翠綠千重豔。
南山望遠，狹帶丹青一軸新。
嶗山迎旭，琴島鬧春，風催花信幾番至。
聖火燃情，祥雲追夢，心伴奧帆一起飛。
車窗似明鏡，攝進詩情畫意。
道路如彩綢，牽來綠水青山。
跋山涉水歲崢嶸，欣然回首。
躍馬揚鞭風浩蕩，豪邁迎春。
炮鳴大九州，千山回蕩。
地處金三角，四面亨通。
存來活水、貸去春風，服務三門馳驥足。
情系草根、志開雲路，襄扶百業點龍睛。
敬業夯基，鋪就和諧發展路。
同心築夢，迎來民主自由春。
史跡志人傑，尤信古今爲勝地。
文明存物證，更知松嫩是源頭。
依雲碧樹高，松上築巢如隱士。
環島紅塵遠，洞中闢土似桃源。
苟能公允自評，何妨有字。
果得民心傳送，哪怕無碑。
農夫啓鐵牛，黃浪翻滾。
學子點微博，藍圖展開。
整飭乾坤，當日猶如鳳展翅。
奮鬥意氣，今朝勝過龍抬頭。
水際洲，洲停舟，舟動洲不動。
天心閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
螺絲雖小，不宜松動。
鈕扣適中，就怕穿幫。
從春到秋讀詩書，思念冬夏。
自南往北寫文章，記錄東西。
雲海洗層峯，分一半匡廬月色。
天風吟廣宇，和千年江漢濤聲。
紅葉飄飄，楓林秋夢寒山遠。
綠水漾漾，碧波春雨畫船悠。
西北騾子，東北虎，兩廣蛇貓盡入腹。
四川太陽，回川風，貴州下雨如過冬。
風雨諧調，瑞呈四季。
龜蛇靈佑，恩澤一方。
天上雲霞似錦，嫦娥不戀。
人間山水如詩，遊客常來。
行年八秩尚稱童，可雲壽考。
到老五經猶未熟，不愧書生。
紅豆形雖小，大愛播揚天地。
金堂貌已新，時風砥礪精神。
景沐春風，人醉和風，魅力龍巖鋪錦繡。
昔燃星火，今迎聖火，激情紅土疊輝煌。
當蠟燭，效春蠶，鋪梯鋪路鋪前景。
做園丁，扶綠葉，樹木樹人樹棟梁。
登滕王縱覽，喜看聯壇新樹幟。
臨贛水長歌，同吟文運又逢春。
重上樓臺，此間風月可曾改。
相逢故地，昔日情懷不再來。
電線如弦，高塔似弓，長明赤縣機尤唱。
天池爲硯，孤峯作筆，一墨蒼穹夜正描。
一根扁擔，擔兩只糞桶，三斤尿素，澆四畦菜地。
公僕坐公車，盡辦私事。
科長蹲科室，總開後門。
山色溪聲，萬壑清明春雨後。
天光雲影，千峯蒼翠夕陽中。
不忘初心，旗下誓言長繞耳。
踐行宗旨，民生福祉總縈懷。
恆居海角天涯，離情昔付秋庭月。
悵望家山故土，別夢今圓春日槐。
孝行傳古今，披教化春風，萬眼湧泉，直通南海。
善舉撐天地，開和諧畫境，千年德業，崇起雷州。
廿四字爲天地立心，藍田普潤。
萬千家樂文明潑彩，赤縣同春。
五嶺挺拔，閣起三湘呈虎勢。
一城觀止，樓生萬象入龍圖。
學習雷鋒，增添發展正能量。
弘揚仁善，捕攝幫扶美畫圖。
無道德沉淪，當知後唐晚宋。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
清廉從政，錘鐮大纛作先鋒。
家傳十四篇，書合三蒼爲一。
律諷九千字，學通五經無雙。
虎威狐假，借權欺獸。
狗跳雞飛，鬼子進村。
歸夢三更，三更歸鴻聲聲慢。
送情五嶽，五嶽送信陣陣急。
社會和諧，浩浩長江歌盛世。
科學發展，泱泱神州繪宏圖。
千手異執，千眼同觀，無非幻化。
大悲拔苦，大慈予樂，總是菩提。
國慶民歡，還需謹記周期律。
年豐物阜，更要堅持儉樸風。
古浦飛霞，霞映澄波千疊錦。
薰風梳柳，柳裁春水一江詩。
擷得蓮香，芬芳玉宇。
飛來竹雨，洗滌心湖。
太平有象，情愛如詩，一世同行歌歲月。
高雅舒心，丹青溢彩，百年共慶納祥和。
大才兼伊呂蕭曹，論籌劃勳勞，畢竟成功勝諸葛。
美諡媲湯朱劉杜，紀飾終典型，止餘從祀後睢州。
藏名詩酒間，竹屋紙窗清不俗。
養拙江湖外，風臺月榭悄無言。
還札到三更，老母孤兒憑我託。
間關走千裏，素車白馬共君歸。
道德清廉，三尺講臺燃歲月。
庠門開豁，十年樹木綠江山。
但求苦厄化爲塵去。
莫把菩提換了糖喫。
景壯詩情，豫皖同圓千古夢。
水隨人意，江淮長協五湖春。
古今來許多世家，無非積德。
天地間第一人品，還是讀書。
祖國遠景燦爛，千帆競發爭先進。
四化藍圖輝煌，萬馬奔騰戰猶酣。
名城文雅，今朝回味，心上仍生一陣香。
雄猛讓一人，武善提戈文握管。
精英傳萬世，唐曾顯姓宋留名。
三佛佑蒼生，念善誦經修福祉。
兩神持大法，驅邪除惡鑄和諧。
佛日高懸，光明世界。
法輪常轉，普利人天。
十月塞邊，颯颯寒霜驚戍旅。
三冬江上，漫漫朔雪冷魚翁。
喜迎牛年，九牛爬坡各鼓勁。
樂在人間，萬人儲蓄齊向前。
市上數百家，此是李翰林樂處。
翁邊尺寸地，可爲畢吏部醉鄉。
將身心浸入空明，才領略林泉真意。
與天地歸於平靜，便逍遙風月永年。
翠竹迎春，金猴獻寶。
紅梅做雪，喜鵲登枝。
即畫即詩，怡情山水。
亦官亦隱，樂享田園。
昨日偷桃鑽狗洞，不知是誰。
他年折桂步蟾宮，必定有我。
憶黨史，銘黨恩，九十華誕普天慶。
張紅燈，結紅彩，五六民族一家親。
天下爲公，看偉人故裏騰飛，喜奔盛世。
小康在望，助戰略新區崛起，廣惠民生。
近傍母親河，感受溫馨由眼底。
闢成風景地，長留舒適在人間。
有淚凝眸，輕捂舊痛不言悔。
囚情於筆，靜卻浮塵只問心。
世上愚民，拜佛求婚頭點地。
網中才子，逢人對句眼朝天。
梨花帶雨，風情萬種。
玉蘭含露，媚態千般。
我本怪拙，師梅師月。
諸多散漫，宜傲宜孤。
者回不等，願來世夫妻兒女，切莫雷同。
莊稼漢子，自古無權拿俸祿。
農村居民，從今有卡領工資。
九秩張旗，校展英姿，引鳳高梧花正豔。
一中慶誕，市呈異彩，騰龍福地景長新。
仰聖要深思，必定大成源小積。
求仁當實踐，自然白屋傲公卿。
讀萬卷書，行萬裏程，試與名賢爭上下。
掛一身膽，盡一生力，豈由天數定輸贏。
誠信爲先，事無不利。
勤勞作本，業定有成。
絢率惇師，爲世坊表。
巾裾妙彥，得父膏腴。
榮實葳蕤，千裏歌詠。
孝弟濡染，一門宮商。
兩個癡女子，憶往昔榮辱，喜共情最篤。
一對傻知音，哭今朝陰陽，痛隔意何堪。
揮棹百強，東江水泛春潮暖。
舉觴四屆，南嶺花燻澍雨香。
聽雨窗前，悠然但覺詩情老。
觀雲閣下，憬悟方知世事艱。
仗美撐腰，錯打算盤施挑釁。
認賊作父，覬覦黃島惹爭端。
辛亥百年，推翻帝制開新宇。
春秋九秩，建立中華換舊顏。
三柏繁枝，唐脈宋宗遺豹隱。
一州化境，鑑江粵海聽龍吟。
莫謂我輩無人，公已不朽。
達滸牽情，大象麒麟常入夢。
仙鄉愜意，菜花金橘總飄香。
羊獻豐功，航開絲路徵帆遠。
猴催戰鼓，政闢廉泉國運昌。
涉水跋山，遊記蓋世三生志。
臨風對月，常懷報國一片心。
峻秀靈山，觀景眼寬空世界。
清幽禪境，入門心靜絕塵囂。
鐵鎖長江，難阻三分歸一統。
草生荒冢，可憐兩表後無人。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
天經地義，爲人師表想當然。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
舉杯迎盛世，四海同歌時代春。
感懷天地，大境中和，皆賴陰陽成萬象。
放眼古今，長河洶湧，總憑男女有千秋。
正氣貫山嶽，峻格不阿梅是伴。
英名沛江河，清徽永駐劍爲魂。
單於既至，能與漢戰。
匈奴未滅，何以家爲。
揚正驅邪，誠信德風行故裏。
知榮拒恥，文明碩果遍湖濱。
四海歡騰，明月妝成花世界。
萬家歌詠，神州發出好聲音。
窮理致知，但聞朱學承儒學。
反躬踐實，總引人心向道心。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
紫燕黃鸝穿翠柳，翠浪翻騰。
龍年崇國舞東風，羣英共掇春光入畫。
蛇歲灃河迎旭日，衆志同拈福氣題詩。
華堂瑞繞，喜光輝棟宇。
蘭室香生，賀錦繡陽春。
聲嘶玉韻，蹄濺花香，回歸線上風飛馬。
景賞清幽，果嘗興味，生態園中客醉春。
繁盛冀州，農豐牧旺花團錦。
祥和節日，男樂女歡夢織春。
借紙學書，借聯敲字。
憑山入畫，憑水成章。
誠信勝金，經營事業行天下。
和諧得福，構建平安暖世間。
八萬裏環球貿易，令碧葉揚名八極。
五千年古國文明，以茶經傳道五洲。
春醉錫城，快馬加鞭爭跨越。
花妝綺夢，黃鶯亮嗓唱和諧。
武城古貝元，空盞留香香不釅。
黔省茅臺藝，純糧釀酒酒常醇。
登堰放眸，帆影波光同織錦。
順河流韻，田歌牧笛總和春。
中國農資聯盟辦的好。
學習還能拿新年紅包。
虹橋折柳，吹一笛春風，情抒奧運文明曲。
水岸聞濤，聽幾聲海韻，禮贊交通幸福歌。
不免多餘，證詞筆錄將翻案。
並非專業，傳票籤收待出庭。
紅豆本無情，卻被相思粘住。
青梅別有味，且由竹馬馱來。
奉獻中華，青春燃旺一團火。
追求夢想，事業鋪開多彩圖。
勝跡重新，不見雲中來鶴影。
江城如舊，還從笛裏聽梅花。
風月斯樓，想屈子魂歸，萬裏藍天抒壯志。
高腔戲曲，任富民新唱，一江春水蕩潮聲。
登塔憑欄，眺望兗州，大好春光收眼底。
賦詩作曲，謳歌聖域，小康日子醉心頭。
六十春秋，家興國旺，有口皆碑新業績。
三旬改革，海晏河清，無人不贊大中華。
大寺莊嚴，即此是人間淨土。
仙山縹緲，休再覓心外靈泉。
新紀新程，欣聞國力扶搖上。
春風春雨，喜看聯花爛漫開。
雪塑觀音，日出化身歸南海。
雲成羅漢，風吹漫步到西天。
休笑白衣，能題折桂。
暗垂紅淚，不見徵鴻。
聖賢垂教，惟仁惟孝。
壽佛示人，敦善敦慈。
以扶世翼教爲懷，先生品望同王烈。
看致客會葬之盛，令子聲華邁季良。
是名山、是靈山，五嶽歸來觀寶頂。
非夢境、非幻境，三心掃去見菩提。
改革躍馬，開放騰龍，三門繪就千張畫。
發展填詞，文明譜曲，九域飛出萬首歌。
塔內點燈，層層孔明諸角亮。
池中栽藕，節節太白理長根。
源遠流長，千年律寺數光孝。
開來繼往，萬丈佛天最吉祥。
物換星移，戶外青山終不老。
春來冬往，門前綠水永長流。
果然上海起明珠，除卻東方何處亮。
誰料四川分重慶，怎知天府落花生。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
梅傲半嶺，惹來愁緒萬千言。
如此驚奇，一夜千峯成玉筍。
尤爲嘆服，三山萬樹變瓊林。
心連心，情系三農同致富。
手挽手，胸懷四海共豐收。
幾句箴言，勵之龍族。
一懷彩夢，靚了鳳臺。
六載秉擔當，承揚文化字遊族。
兩行傳賀志，唱響品牌聯寄情。
納稅照章，收稅秉公，納收共譜和諧曲。
聚財依法，理財敬業，聚理同持幸福觀。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
人崇三樂，化雨頻仍儆佞貪。
頭頂青天，萬人探礦山作證。
心懷赤膽，百業創新我爭先。
此後經年，各爲輾轉。
從今陌路，兩不相幹。
賞城中盆景，訪古邑名園，喜世上三多此處逢。
六秩鋪春，西域好風光，天山腳下牛羊壯。
全區披錦，邊疆新氣象，絲路道上花果香。
惠政如春，消融百姓心頭雪。
好書似鑰，開啓萬民頂上門。
街道車流，門店客流，笑苑四時盈盛景。
園林花醉，廣場人醉，萬榮十載步新潮。
技術尖兵，貴在革新創紀錄。
文壇闖將，敢於破舊反潮流。
西子水悠悠，古塔千年神話美。
南屏鍾嫋嫋，雷峯幾度夕陽紅。
豐年賀歲新，萬象爭輝隨節至。
盛世催春早，百花鬥豔向陽開。
一片清光，梅花白雪映明月。
四圍爽氣，竹影蒼松籠淡煙。
金錯蜀杯，神工蓋世也。
馬踏飛燕，精巧絕倫乎。
扁舟一葉吹風，天光上下青浮岸。
梅浪半空如繡，亂紅飛盡綠成陰。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
花羞畫境，無地自容傾國姿。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
舉杯邀月，月飲千杯千裏明。
晨鍾暮鼓，聲聲祝願國家昌盛。
黃卷青燈，日日祈福民衆康寧。
西楚稱王義起吳中，身經百戰。
烏江刎頸兵窮垓下，恨飲千秋。
聚沙成塔，芙蓉七級離塵外。
懷瑾握瑜，珠玉兩行現網中。
冬至如春，南粵杜鵑紅勝火。
霜臨似劍，北國松樹綠於蘭。
樂學重光，往學開來學，世世被春溫至教。
崇儒再振，後儒繼先儒，人人欣道脈流芳。
莫詢緣淺深，入斯門即大緣分。
遑論福多寡，登此地皆有福人。
奧運動瀛寰，金唯三品，奮武總期同進步。
中華躋鼎甲，健積羣雄，嚴裝再礪更增榮。
走近市場，鐵路終能松鐵價。
拓寬視野，新規可望展新機。
撥正航程，遵義紅樓升北鬥。
燎原星火，黔山赤水出奇兵。
遙想當年，三五知音聯系酒。
追尋故地，一番回憶哪是根。
賞牡丹、遊龍門，山水還數伊河岸。
析書圖、品杜康，興廢只看洛陽城。
憶昔登臨，心緒欠佳，慈母病危無好景。
而今遠望，亭閣極幽，資江碧水臥彩虹。
春到杜鵑山，花香鳥語。
雲遮明月峽，免逸蟾藏。
馬嵬魂消，紅顏白練，君恩只在長生殿。
琵琶嗚咽，青冢黃沙，鄉情惟寄南飛雁。
春秋一度雁雙飛，南來北往。
四季輪回風自在，地久天長。
綠景彰王者至尊，桃源築善。
花城顯橘州大美，客夢生香。
枕上吹簫，屏前呼鶴。
有雲千縷，聚雪一缸。
一步一階，七步回眸天下小。
千雄千略，羣雄聚首腹中寬。
日月之華潤北疆，玉羊呈吉。
絲綢古道通西域，金馬馭風。
桃李輝春，八秩壽終遺憾少。
誡箴盈耳，一生勤勉感恩多。
莫問機緣，禪意參開蓮境界。
且拋俗念，佛光照徹我心頭。
武烈文勳，論比旗常稱巨子。
德高望衆，功華桃李慰良師。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚行善，社會準則心裏裝。
孝友睦姻，任恤中和，家傳八行。
筐筥錡釜，萍蘩蘊藻，廟福千秋。
秀美沱江，四面和風春滿苑。
溫馨廣廈，八方紫氣福盈門。
兩個梨，意寓甘甜同品味。
一瓶酒，情結淳厚共交心。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
眸前指隙，塵世怨存孽海風。
喚雨呼風，擊浪披濤，幾番橫渡湘江水。
攜朋暢酒，揮毫詠志，一曲高吟沁園春。
擇松而壽，擇竹而虛，擇物而康民有鑑。
臨水自平，臨山自永，臨樓自樂質無欺。
閣中有影，蓮花影動月移來。
美德銘心，肝腸欲碎，深恩有負恩難報。
慈容在目，淚血將枯，大慟無聲慟莫名。
大全住宿，開心十足。
賓館經商，迎客三江。
載笑載歌載舞，鳥瞰福娃傳聖火。
更高更快更強，龍騰盛世駕神舟。
燕趙水都，一池清波潤明月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
白水漈頭，白屋白雞啼白晝。
黃泥壟口，黃冢黃犬吠黃昏。
武奮神威，氣挾風雷無匹敵。
文承儒緒，忠昭日月永垂名。
晉業輝煌，足底生風程錦繡。
龍鄉勝日，堂前飛燕景昌榮。
春桃生華，日長月息。
新田宜粟，歲樂民安。
金城景色迷人，一河兩岸三臺閣。
紫塞文光射鬥，百賦千聯十裏廊。
秋雨春風黑板緣，添我幾絲白發。
鏡花水月黃粱夢，誤人多少年華。
縱教廷杖骨何傷？長逐邊陲，三十七年爲節士。
東西六大洲，黃帝後裔遍布，海枯石爛，心系神州。
上下五千年，華夏先賢輩出，人傑地靈，根在橋山。
抬頭望戲中，忠奸將相時時出。
袖手觀臺上，真假包公去去來。
啃草無閒，耕荒有勁，百日養兵一日用。
舔犢作樂，戲水偷情，三春蓄力末春忙。
一門勵志，百代齊家，仰賴祖宗遺澤厚。
萬裏移枝，九州結果，荷蒙天地賜恩多。
紫氣氤氳，是萬卷書香，文章慧業。
金光閃爍，有千重景致，翰墨風流。
上舞臺、下舞臺，臺舞舞臺戲上戲。
演古今、唱古今，今古古今人演人。
靈猴獻瑞，九州鋪錦繡。
喜鵲登梅，四海慶升平。
何語最神奇，可與中文爭特色。
誰人尤睿智，能和字祖比雄才。
頭枕白鹿原，清風明月三秦夢。
魂歸黃土地，流水落花萬裏雲。
春意無常，時送和風時化雨。
秋聲有韻，總吟佳句總成章。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
東風給力，鵬程大展業長隆。
利偉翱九霄，驚破姮娥翩翩舞。
長霞耀千古，泛出日月燦燦光。
空港架天梯，將雲錦鋪宣，誠邀玉兔題春序。
板橋輸創意，爲京畿潑墨，欲把燕山作畫軸。
功著神州，音容宛在。
名垂青史，恩澤長存。
遊客觀光，採摘藍莓心裏喜。
農家致富，品嘗碩果口中甜。
恨水東流，奈何作曲。
炎風北上，必欲拉胡。
遙望門前，風光海天極壯闊。
近看屋後，山水氣象越萬千。
人間離苦海，尋來但拜幾回佛祖。
嶺上起祥雲，歸去應生無限禪心。
心田築愛喜逢春，欣看碧水嵐霏，苗青柳嫋，龍鄉漫舞雙飛燕。
五裏清波，猶如太液三千水。
一輪明月，更勝揚州廿四橋。
閣勢穹隆，直參太皓。
神光煜爍，大啓文明。
騷動凡心，追逐榮華比較易。
靜觀鬧市，回歸淡泊相當難。
淚無由落，竹從今日泣青露。
耄齡高壽，老少同樂。
淑德慈輝，子孫共沾。
樸實當言鹿，逐矣，射矣，如此渴時一滴，鹿建殊勳。
萬馬踏春光，馬年已繪豐收景。
三羊生瑞氣，羊歲續織錦繡圖。
繼序不忘，昭假烈祖。
春秋匪懈，佑啓後人。
柳撫波弦，枝挽葉勾，潺潺琴音出瀑水。
風撥雲墨，雨皴雪染，瀟瀟畫意入江山。
客自遠方來，數杯奶酒供新賞。
花爲今日笑，滿地氈包結古歡。
湖地豐腴，宜民宜國，三門錦繡前程美。
濱區耀眼，善做善成，百業興隆後勁長。
乾坤顛倒清秋夢，風流聖手。
歲月從容細雨情，自在禪心。
隆恩施世界，翊漢和平使者。
懿德播中華，佑民至善海神。
從嚴從難，苦練夏冬爭奪冠。
知人知己，運籌帷幄智稱雄。
苦爲耕，勤爲習，才華施放。
思於政，用於民，天下可安。
何故枉凝眉？在水一方翹首。
依然難放手，臨風幾度從頭。
父母心，師長情，讓我時時在意。
家國願，江山業，催人好好讀書。
持義膽忠心，林海弄潮，史證流人非逆子。
展文才武略，雪原擎幟，誰疑罪犯是功臣。
年畫呈祥，羊毫染綠千家夢。
窗花亮彩，燕剪裁紅萬裏春。
龍騰寶地，鶯歌燕舞千家樂。
鳳翥名莊，果碩花香百業興。
公道在人心，永垂青史。
忠魂化雨露，長澤蒼生。
謬說乘龍，我無命婿謝公愛女。
慘聞騎鶴，誰爲傳續楚國先賢。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
沃野清泓，八方口福，全優品質壽康源。
皈淨土一方，了卻俗塵，自在此心無掛礙。
沐浮光萬道，修來正果，難得今世有超脫。
古論今壇，繼承對韻千千載。
典風頌雅，挖掘聯情萬萬年。
精準扶貧，舉國施良政。
勤勞致富，全民步小康。
催淚彈弦，相思頓作傾盆雨。
搜腸刮肚，考試就成無腦兒。
和諧定調，濱海撥弦，喚取春風歌壯曲。
發展鋪宣，塘沽濡墨，擷來巧色繪藍圖。
六秩徵程，內政豐功，神州共慶。
卅旬改革，外交偉績，海宇同歌。
訪友南山，心通神會一杯酒。
結廬北海，漁獵筆耕幾盞茶。
果然未幹花活，仁兄實在。
手下扯皮指令，頭子心急。
大江東去，一樽還酹西江月。
鴻雁南飛，雙翼直逼回雁峯。
懲治官僚腐敗，民心所向。
招安頑劣虛榮，權術之宜。
承載文明，萬卷良書存至道。
弘揚傳統，千秋正氣勵民魂。
天神對接，蟾闕慶功，玉兔回宮陪宴去。
臺陸聯歡，人間喝彩，金龍出海伴歌來。
中原致力，建國元勳，天下爲公民主義。
山鬥仰名，追源本系，嶺南望族莞沙溪。
偉哉班氏，三人瀝血修國史。
敬也固家，一世嘔心寫漢書。
唱富趕強，三秦錦繡託紅日。
懷誠秉信，萬類和諧賦美圖。
吉逢盛世，文情春水。
鶴唳行雲，苑景天風。
詩豪酒冽，劍利心仁，傳奇故事編成戲。
風從雲湧，花繁木秀，壯麗山河醉倒仙。
歲歲重陽，風俗悄移，江山無改茱萸少。
天天美日，心情大好，筆墨不閒詩酒多。
三邑抱蓉城，湖山但見天鵝聚。
兩江滋地脈，事業猶聞水稻香。
扶貧濟困，關懷社會村村訪。
開發經營，致富民間路路通。
晨夕論詩文，每懷往事。
湖山埋義俠，可詔來茲。
一緣結善緣，十載繁榮，和順頻頻添勝景。
萬念凝慈念，千秋閃耀，心香縷縷匯仁風。
從來此地靈光，香流歲月淳風醉。
露溼林煙，鬢染朝霞雲滿袖。
風欺岸柳，春隨流水夢無蹤。
樞部擅權，大將拊髀多妖冶。
銓臣通賂，京卿滿座半私人。
大難不亡，酻一樽於酬遠祖。
小心爲好，沾半點切勿開車。
山水屏邊，藥潤陰陽靈四寶。
農商輻輳，都名中外盛千秋。
十二甘羅，能爲秦國相。
七齡項橐，可作仲尼師。
流芳百世，遺愛千秋。
音容宛在，浩氣常存。
綠柳纏綿，紫袂素裙迷曲徑。
新煙旖旎，樵聲漁影匯平湖。
文明博愛，人人敬仰。
達理寬心，處處春光。
淨掃煙塵，只關心千頃碧中，儼同無照。
閒評風月，更放眼萬峯青處，永懷巖棲。
一切衆生，於何處住。
恆沙世界，在虛空行。
興修水利，灌溉防洪增福祉。
德澤神州，通航發電富民生。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
時清帆勁，駿業起航萬象新。
浪子回頭，歸心似箭。
咬文嚼字，出口成章。
笑靨如花，共享繁榮歌富日。
激情似火，同酌喜慶醉新春。
青山綠水，集人間勝境。
貝葉慈航，福天下蒼生。
細數風雲，成敗幾多成故事。
躬耕隴畝，遠旅自會遠紅塵。
隨處岸綸巾，水驛山村還要我。
高標宜對雪，清輝爽氣自娛人。
兩盞三杯淡酒閒晨韻。
一年四季清茶重晚情。
亭前古井常留，激濁揚清，淡泊要明廉吏志。
窗外孤峯峙立，居高臨下，傴僂須識老人心。
從壠上進京，掏心便議江山事。
向堂前定策，舉手尚飄泥土香。
爲出山雲，吳楚一星隨宦轍。
話故鄉雨，皖淮千裏合朋簪。
嘆小人弄巧，人前逞勢。
夢老鬼傳恨，鬼後邀功。
讀書好，讀好書，勤學慎思。
做人真，做真人，修身篤行。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
癡情難改，本色依然在我心。
雁寫天書，行間字裏人爲本。
權連國祚，道萬說千民是基。
棉織布衣情，三封寺外崢嶸貌。
館藏中國夢，七女峯前錦繡春。
黃帝垂洪德，德被四海，欣見九州同康樂。
歧伯傳道義，義昭八方，喜看百姓共和諧。
拉拉扯扯，臺面風光多短暫。
湊湊合合，腹中才氣已虛空。
開天闢地施教化，總領兒女戰洪荒。
溯本追源憶始祖，誓統山河鑄金甌。
好雨滲心田，無聲潤物誇三百。
春風添翅膀，有力幫民上九天。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
燻陶心性，立德修身好濟民。
雨順風調，四時無害。
民安物阜，一視同仁。
電腦家書，逐科技潮流，孩兒無錯。
文明社會，持陳俗意願，老爸忒愚。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
市井獨居，徬梅養德，難得華夏聖賢曹。
一真一幻，一詩一畫一山水。
古色古香，古韻古風古廟堂。
歲月悠悠，亂世艱辛酬碧血。
風雷滾滾，衰年翰墨寄丹心。
大地回春，正氣長存，相州煥彩。
金蛇賀歲，清廉盛世，古鄴新風。
花木扶疏，樹色含窗詩滿座。
石橋曲折，波光映幾酒盈樽。
卓爾不羣，燕趙高歌，釋放激情師漢武。
達而有義，江湖盛宴，弘揚特色學唐文。
一洞通翔安，建設海西添福地。
雙橋架集美，爭雄國際寫新篇。
聲如泉湧，玉濺花飛彈指處。
筆若雲馳，龍騰鳳舞會心時。
雨順風調，糧足衣豐畜壯。
河清海晏，家齊國治人歡。
一度樹旗，繁榮百越，稱王方伯皇威烈。
兩番歸漢，恭順九州，認母南兒孝史香。
葉歸根，塵歸土，化生萬物。
心屬火，肺屬金，演變五行。
銅像傳經，普渡衆生由至性。
蓮臺禮佛，深懷十願溯慈源。
徵稅難，徵稅官難做。
理財易，理財吏易貪。
飲水思源，調水成功需節水。
脫貧致富，助貧濟困樂扶貧。
置酒撣塵，只待清風來座右。
開窗研墨，獨邀明月共詩前。
用法治國，廉風盛起千秋靖。
秉公辦事，正氣盎然萬代興。
興利鹹亨，人文潤色繁華景。
仁聲遠布，歲月凝香錦繡圖。
東風伴我，鳥接花迎，度假沐泉臨聖地。
麗景怡人，波澄林秀，休閒挹翠攬平湖。
兼聽嶺上竹松風，因仰氣節。
不問民間憂樂事，徒具形骸。
壯歲了無功，捫心一問。
秋涼幾大夢，自是多餘。
細剪精修，頭頭是道。
輕描淡染，面面皆春。
京北雪飄，申奧傾情溫亦暖。
心中夢舞，健身給力久而長。
從龍事已非，遺此崇祠，爲漢山河增壯思。
醉酒臨秋，東籬多少南山影。
牽星掛宇，北鬥映輝西月光。
石有慧心，聽經能點首。
水流禪意，笑我欲拈花。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
楓焉無意，畫裏滿山紅葉飄。
有水自龍山，下凌牛渡聞餘曲。
此樓曾鳳閣，獨佔鰲磯立大名。
一木衝天，看光棍如何發火。
三星照地，扯圈子原是辦燈。
桃李舞春風，羣芳鬥豔。
雄心逢盛世，衆彥舒才。
字識浮黎，獨歷廿三四。
書留上下，遍讀五千言。
祥雲集太白，金渠金水千年唱。
神鳥喚謫仙，詩意詩情萬裏來。
除惡打黑，盛世高揚三尺劍。
建功立業，英風護佑一方天。
聖德無疆，佑蒼生三時不害。
母恩汪洋，保赤子一片婆心。
維和八雄，英靈歸故裏。
優秀兒女，忠魂探家人。
跨水登樓，重織心中宿夢。
邀朋舞墨，喜交海內騷人。
參玉海、崇墨池雅望，九山揚永昆絕唱。
賞譙樓、仰孤嶼遺風，百裏播南戲傳奇。
人遊島上，清清爽爽。
廉在心中，久久長長。
爲女中聖，佑世上人，慈恩遠播賢良外。
生紫土鄉，祀朱甍殿，後德長留天地間。
好句消煩，猶恐略虧風雅意。
良言祛病，還須勤讀古今書。
筆寫深衷，醒世文章猶佐酒。
樽傾古貝，留香事業正躋元。
舒口是江塞要衝，憶吳下阿蒙，曾此築城屯健卒。
樅陽乃皖垣重鎮，願邑中羣彥，還須運甓效先賢。
春風時雨，滋硒茶出海。
科技人文，助國酒飛天。
忠雅同欽，敬業樂羣留典範。
和謙共仰，慎言敏事遺嘉風。
惜東風與眉壽，便忘餘殤，千朵桃花紅雨袖。
囑青鳥銜信飛，初衷所愛，一池春草碧魚廬。
窗含月，月如鉤，鉤起鄉愁一片。
天邊雲，雲似繡，繡出幻景千般。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
石榴炫富，敞開滿腹玉珠兒。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
清風沐鳳閣，處處常清上官正。
萬紫千紅，傷春莫若賞春景。
五車八鬥，雛鳳清於老鳳聲。
制耒耜、結網罟、覓藥材，大功大德。
諡神農、號烈山、稱炎帝，至上至尊。
同舟共濟，百姓共圓小康夢。
繼往開來，神州開創大盛年。
愛書以近癡，別具才情，厚德高風人仰慕。
舉筆自含雅，獨開禪意，銀鉤鐵畫勢恢弘。
何知日月遷移？儂猶宛爾聽歌。
明月入簾，彷佛輞川真景。
清風吟籟，依稀綠野韶光。
年少展風華，正氣弘揚添活力。
志強催奮發，駿程開拓譜新章。
妙筆抒懷，語攜梅韻。
清風洗耳，月照詞仙。
把酒漫談心，盛世人民多益壽。
登堂舒笑眼，洞庭秋水遠連天。
炮艦欺凌，尚有虎門騰怒火。
中華崛起，豈容毒品害春光。
履曰天澤，臨曰地澤。
大哉乾元，至哉坤元。
雨潤春花，春花綴夢，夢縈兩字家和國。
雲蒸大業，大業關情，情系萬人食與居。
公祭金陵，淚飛又作傾盆雨。
史銘鑑戒，國立當籌伏虎師。
雲嶺茫茫，雪厚方圍茅舍小。
涼風陣陣，天寒盡顯傲枝堅。
舉古舉今，演事演理。
行棒行喝，談妙談玄。
依然鹿水春風，喚醒山輝川媚。
更有龍池夜雨，施來政洽人和。
菊酒催詩，三袁柳浪，新潮迭起。
插萸落帽，巨匠孟歐，雅典猶存。
先迓小康春，公衆號資興聯網。
早圓中國夢，朋友圈幸福刷屏。
科技振國聲，信遊瀚海探龍府。
和諧揮夢筆，大寫中華掛太空。
文運亨通，名藩崇聖教。
英才薈萃，石洞蘊光輝。
車胤囊螢，孫康映雪。
襄王作夢，李白生花。
一襲春意思，都來花葉。
萬點畫情愫，俱醉腑心。
虎伏豹突，鞭指胡山跑馬嶺。
鵲歡燕喜，春臨柳埠飛虹橋。
俺他你，個個好人。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
尋梅踏雪，帶回兩袖清風。
種棲仗萆山，綠野平疇今散綺。
遊衍逢天井，金臺瀑練早生波。
大義壯國威，猛志常存，一劍誓平滄海浪。
長空凝浩氣，英魂不滅，百年猶憶碧波香。
正士趨門，多行禮儀善舉。
高風承世，常思忠孝文明。
寧作山景含苞無人賞。
羞爲水池浮萍四處漂。
烹海味，炙山珍，瑤池客去香千裏。
酌金漿，斟玉液，蓬島仙歸醉八分。
一裏流泉，險淌懸崖成美瀑。
兩濱景象，奇生樂趣逗遊人。
三更魂夢寒，海客幾時歸故裏。
一曲肝腸斷，天涯何處覓知音。
德欽萇叔高，碧血丹心輝日月。
才敬王褒俊，茶經賦韻壯山河。
揮舞錘鐮，斬棘披荊開富路。
承傳德孝，嘔心瀝血繡鹽湖。
兔來側耳聽，轉型妙曲九州起。
虎去回頭望，發展大潮萬裏高。
地接長江，吳楚青苔分極浦。
杯邀明月，湖山呼吸宴新秋。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
是非明辨，止行磊落，心有衡石影正方。
儒家衛士，社稷忠臣，一片丹心昭日月。
大廈棟梁，中流砥柱，千秋毅魄壯湖湘。
天和地和人和，和當寧晉。
歌美舞美聯美，美在心靈。
燃燒自己，但願塵間多溫暖。
照亮他人，力爭世上少冰涼。
靄靄白霧繞秀水，官林山上貢茶綠。
粼粼碧波映青峯，馬蹄河裏鯽魚肥。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲高開岫谷，幾曲真幽山月風。
造新中國，沈津三戰惡。
佔大南京，領袖一詩豪。
金聲玉振，廿載創恢弘大業。
融客理財，一街集暢達中樞。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
紅黃花盛，巴蜀新繁氣自雄。
品雲中茶，謝主人美意。
迎國慶節，賞秋色冰輪。
畫玉屏、描金鳳，心隨花鳥翩躚舞。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
負手而來，拈花而去，十丈紅塵皆笑意。
認兄以後，稱妹以前，五年網絡最真情。
三館六曹十七科，競稱前輩。
一官萬裏兩千石，遂老斯人。
貞堅絕域，浩氣貫長虹，萬載榮侔蘇使節。
志傲冰天，丹心彪史冊，千秋美匹鄂王墳。
月照東籬，疏疏落落菊花影。
風穿南圃，細細喃喃紫燕聲。
德藝雙輝，名揚學界。
輔才並茂，壽比昆侖。
湄水經營，棋布星羅商品富。
江湖贊譽，級超質美市場雄。
春亦多情，鳥向枝頭催筆趣。
人共得意，梅從窗外放詩懷。
此地界分夷夏，嶽楊曾著海西功。
醫者仁心，救死扶傷施妙手。
軍人義膽，愛民濟世亮高風。
西域錫飛五萬裏，學通三藏，碩德光前，大乘天赫崇乾竺。
有唐名並過千年，塔聳七層，神皋裕後，紀念堂新蔭法雲。
夜璧無因，必遭按劍。
秋江寂寞，莫怨芙蓉。
笑林未絕餘哀，猶悲去歲方殤馬。
天國又添新客，不想今朝再隕侯。
昆曲千聲，雅韻和春圓國夢。
圖文萬冊，書香伴福醉鹿城。
館藏儀採，凜凜風標驚微末。
史寫巨人，殷殷情質啓後昆。
化橘溢清香，招賈引資興駿業。
石龍盈壯麗，築巢迎鳳著華章。
機關暗布，水妞也學彎彎繞。
風雨斜刮，秋葉方興嫋嫋飄。
聚寶藏珍，物產豐饒稱寶地。
迎福納瑞，人文薈萃是福山。
鍾靈毓秀，幾個黃鸝鳴老樹。
集雨成淵，一汪碧水孕生息。
綺檻觀花，遣興番吟蘇子句。
貢園嘗果，怡情再賦荔枝詞。
曲彈碧水，與君共飲一江月。
醉臥蘭舟，折柳且聽斷琴聲。
裝扮蒙城，點染春光，宜人仙境誰播綠。
振興林業，拓開財路，致富凱歌我唱紅。
誠信待人，春風潤物。
嚴謹律己，冬梅傲身。
西風塞馬、落日胡塵，愛將蕪語追往事。
奴僕葵花、兒曹金菊，獨立斜陽數過鴻。
永照佛光，一色水天宏聖教。
清添淨土，千秋僧寺印禪心。
喜雨輕滋，鮮花開陌上。
春風勁拂，碧柳點波心。
一代鄉賢，萬民共仰。
終生無愧，五世其昌。
水自悠閒，四時風月不關夢。
山猶靜默，萬裏雲天相望情。
一葉扁舟，含笑春風裏。
千年聖樹，感恩天地間。
才追子健三分，與我相談如海月。
地借觀堂一角，同師立劍在錢塘。
唐宋詩詞明清繪畫。
周秦篆刻漢晉書法。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
高揚龍首，霞輝龍裔，祖國杏林駐永春。
荷送晚風，一朵輕盈嬌欲語。
星招晨練，滿懷燦爛豔無方。
執掌名山，孤峯恰似一方印。
評彈秀水，羣瀑猶如幾股弦。
一技得學，安家安國安天下。
百師聚院，興縣興教興中華。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
秋風入畫，莫道冬景遊無伴。
百味溢琴弦，幾許青春流淌。
千秋翻史冊，十年囹圄堪嗟。
一朵蒲公英，光源變幻自然態。
四方展示盒，城市相融科技花。
雙塔巍峨，猶記當年烽煙起。
一城繁榮，還看今日商潮來。
大海揚波，攪碎東瀛修憲夢。
金甌收整，翹期華夏振興時。
架一把茅，不過些些風月。
闢半弓地，也成小小軒窗。
米酒吊鍋，木子店裏嘗遠古。
麻城巴水，中華園內敘親情。
觸景傷情，洞庭落木三聲淚。
衆力聚英才，知人則哲。
攀登梅嶺尋春，士何高雅。
走進瓜田納履，人必疑嫌。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
降摧伏凍，通體剛強骨氣堅。
名滿中山，沽水九回哀聖手。
魂歸故裏，道人一去慟聯壇。
風月悠，嬌有情。
腹若渭川，萬噸物資輕吐納。
情牽寶塔，四時供應巧籌謀。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
皓月當空，每於酒裏解風情。
講文明，創和諧，南江北湖春水暖。
愛勞動，信科學，東運西阜惠風清。
謀大衆之安寧，任怨弗疑，推公匪獨都人士。
效微勞於教育，自慚靡補，匡我復失鄉先生。
紅臉忠、黑臉智，白臉奸賊。
老旦青、正旦秀，花旦風流。
多事東風，喚起幽情一把。
無心明月，讀來夢醉三生。
秋色方升，碧海波濤邀飛雁。
春風漸退，蒼穹雲霧擋遊鷹。
金碧怡人，春意和盤開一席。
泉林入勝，風情沽盞醉三門。
公旦後裔，周朝太宰。
孔家弟子，齊國大夫。
難覓古亭，唯存滾滾東流水。
重遊新縣，猶記梆梆早賣聲。
夢裏思鄉，一針一線老娘淚。
遠方祝福，實意實情孝子心。
天仙沐浴下凡來，看湖水涵春，生態別開詩畫境。
紫氣氤氳邀客至，給心靈度假，休閒且養壽康身。
先富後富，你富我富大家富。
羊多豬多，錢多糧多喜事多。
探武夷景，若是八仙也迷目。
嘗金駿眉，惜嘆陸羽未逢時。
天道酬勤，一派春光融廿載。
人文濟美，十佳盛譽溢寰球。
疊石翠巑岏，峯高松露和雲滴。
暮霞紅映沼，風遞荷香作晚陰。
一念起，拈花葦渡賊向善。
實心生，放下屠刀盜成佛。
天地回音，傳大廈將傾，只恨未能研國粹。
海川嗚嘯，恰晴空霹靂，終愁無力效家邦。
策馬逐春，春光滿院。
抬頭見喜，喜氣盈門。
常駐青春，鏡頭韶風採。
永存神韻，相紙印俏容。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
和諧融夢境，錦繡城鄉萬象新。
勤慎肅恭，政簡刑清民意好。
務虛敦實，本深枝茂世風純。
荻埠歸帆，蘆花飛雪舟不數。
竹湖落雁，月影沉江水自流。
楊柳圍湖，兩代女兒猶抱月。
海棠照影，六朝煙水最知愁。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
立聖賢業，立於海內即高峯。
霧鬢風鬟，憔悴菱花彈老淚。
素心玉影，寂寥荷徑憶深情。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
醇香撲鼻，幾杯痛飲釋幽憂。
大海冤沉，一片雄心歸逝水。
浩氣磅礴，滿腔熱血壯秋山。
閒愁蘊硯，入詩全是相思句。
好詞開心，舞墨絕非懶散人。
天井牽情，春凝花上露。
蘆溪涉趣，月解夢中思。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
行陳夜幕，羣星霽月姿容新。
你們雪恥雄心，全行罷市。
本店金錢主義，孤獨開門。
環翠柏青松，白雲高掛詩無字。
保藍天碧嶺，綠水長流畫有聲。
第一爲孝，多進旨甘，懍之勿懈。
無上曰學，繼觀文史，時不再來。
技術革新開鮮花，春滿工廠。
科學攻關結碩果，喜遍車間。
風雨千年，科舉興亡多少事。
悲歡一榜，孫山前後兩重天。
乾隆盛世大藏經，經傳萬世。
和諧泰州鳳凰城，城揚九州。
唯有志士，生能舍己。
是真革命，死不還家。
誦經拜懺，消災延壽。
步罡禮鬥，人神相通。
夢境千回幾別離，地利因何分貴賤。
人生五味含酸楚，天時四季有炎涼。
築中國夢以聚緣，和融一脈。
飲金駿眉而清肺，香溢五洲。
鏡海揚波，鶯歌燕舞彤彤日。
神州煥彩，柳綠桃紅豔豔春。
反腐倡廉，庚寅施大治。
打邪揚正，辛卯建平安。
玉蘭花綻彩，心香一瓣歌純潔。
菩提樹播春，化雨千秋灑吉祥。
豪氣幹雲，物流四海。
翔風破浪，福送萬家。
拜文明始祖，踏舜帝碑陵，解析德字新含義。
問歷史原由，攀九嶷頂座，宛入孝風大講堂。
打造棉都，小城鎮成大集市。
延伸產業，銀夏津鑄金鏈條。
史海鉤沉，牽起幾多故事。
歌壇評獎，引出無數新聞。
滄海起長風，鵬自冥南擊水去。
洪都馳俊採，龍從天外破空來。
愷澤長流，遠通海澨山陬外。
恩膏廣披，同在春風化雨中。
麗日春風日日昌，同興大業。
深山彩鳳山山出，共展雄姿。
中華後裔，千辛萬苦，着意去頌揚。
五年前瘴海同袍，艱危竟奠重溟浪。
二千裏長江如鏡，掃蕩難忘百戰人。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
杏壇多雀躍，枝繁學苑，樂添佳話頌蘭陵。
清雲詩句，凝露花軀，颯颯東風細細雨。
碣石畫圖，叢生草木，和和惠氣淡淡波。
潭影悠悠，雨打瓊瑤碎。
松濤陣陣，風吹雅韻清。
熊夢呈祥，居然生子。
魚軒初御，曰君夫人。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
人間獻愛，動地真情更暖心。
天道酬勤，花間明月香堆就。
會心悟遠，醉裏乾坤詩寫成。
萬樹千花，映京城美景。
大街小巷，沐盛會春風。
瑞雪成詩，梅花點贊中國夢。
春風入畫，鵲語刷新大地歌。
看這半灣煙水，賞心菡萏多樂事。
來茲一路春山，邀酒芙蓉共詩情。
惜珍奇國土，寸壤寸金，多爲兒孫留福地。
愛美麗家園，一花一草，好添錦繡靚華容。
斯人與大任迍邅，不偉不賢間，篇籍寒芒薦遺烈。
其境非明時寥廓，無知無畏者，文章幽壑說孤懷。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
煜煜煌煌，九州駿業畫圖開。
詩妙網中，大雅春風同沐浴。
聯佳天下，新知舊雨共切磋。
天府晉肥，錦繡鵬城榮九域。
脊梁企業，特優產品惠三農。
海島堪遊，願將翠鳳鞭爲馬。
蓬萊可艇，直取青虹架作橋。
路超蜀道，難阻蘭香燻潔品。
愛是帆船，能通學海化蛟龍。
石鼓興庠，英才茁出山間筍。
晉江振鐸，駿業繁如錦上花。
致富脫貧，生活紅似爐中火。
迎春納瑞，笑臉燦如陌上花。
秉風雷，播下三春雨。
聆疾苦，撐開一片天。
勤儉持家，半生最憐嬸母苦。
報酬天地，六親都爲比兒悲。
一點紅梅，報萬家新喜。
數枝嫩柳，迎千樹綠茵。
獨身獨影獨憑欄，相思兩地。
雙燕雙情雙飛翼，齊棲一枝。
與客泛舟，赤壁坡翁前後賦。
憑軒流涕，嶽陽詩聖古今情。
七尺遺骸，魂歸故土。
一腔熱血，淚滴中原。
呂梁凝碧，汾水流金，三羊泰景輝三晉。
善政歸心，鴻猷給力，萬縷和風拂萬家。
滋桂培蘭，祥徵百福。
騰蛟起鳳，高接三臺。
瀲灩明湖，碧波青影映靈霞，水天一色。
園通雲閣，慧日慈光輝梵境，佛法無邊。
一枝筆，兩句詩，三更燈火。
百鳥衣，千家飯，萬裏禪風。
善播羣生，靜渡紅塵千萬苦。
心懷大宇，平添滄海幾分香。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
明月探窗前，疏影三更入戶來。
一片丹心，拉緊安全網。
滿腔熱血，築牢防火牆。
五千年，文明古國軒轅創。
九萬裏，特色新風華胄興。
留影棧橋，綠葉撐開詩意傘。
置身花海，青蓮燻得骨靈香。
元亮宅重來，夜月難尋招鶴徑。
少微星遮隕，春雲長黯釣魚磯。
兩口呂，三口品，器大點四口。
七刀切，八刀分，劇古屍立刀。
典藏真善美，海涵人類精神成果。
頂天立地，頂風冒雪，萬仞峯巔開玉宇。
挽霧披雲，挽月攜星，一腔肺腑納蒼穹。
和氣拆遷，遷出洋浦新風尚。
幸福安置，置下來年好彩頭。
廣播獻辭，華語一腔春似酒。
新年勝意，神州萬象氣如虹。
天賜駱駝，峻嶺有峯宜飽覽。
奇修棧道，懸崖無路可登攀。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
九秋秋色豔，遙望臺島復登高。
歷幾度滄桑，看黃浦變遷，今日春暉盈舊址。
謁三山會館，有紅星照耀，當年義幟滿申城。
棄野拓荒，後稷子民蒙福祉。
興商振賈，江山氣象續輝煌。
清濁已分流，如今擁有新環境。
安康長共享，到處迎來好氣氛。
黑土制墨，毛竹制筆，心音隨意寫。
白水飛泉，山鳥飛島，寺言用詩吟。
軒內聽雨，四面雲天皆入畫。
章中取意，高山流水共詩篇。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
淡開底事，煙柳橋頭再回眸。
學海暢遊，弄棹乘舟破浪。
雲天俯仰，凌空沐雨經風。
任留任去，萬裏雲天在己心。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
文章遍體，金鳳凰高翥翔天。
潯陽舊郡，千古名城，人文集萃和諧地。
經濟巨輪，雙核動力，工業奪標萬億元。
策馬爭春，文明花放嬀川秀。
馭龍奪錦，道德歌飛好夢圓。
禪宗羅漢堂，譽載神州有般若。
佛教正覺寺，名滿天下緣烏尤。
貝幣買滄桑，賢俊傾杯，醉了千秋文化古。
春風施雨露，經綸在手，拓開萬象錦程新。
司馬尚無祠，誰爲先生補千秋恨事。
臥龍今有偶，人來故裏想三造高風。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
飛舟探月，登天再繪太空圖。
藥物有靈，苦無奇方醫俗病。
王侯高義，獨操仁術救人危。
及時多行樂，花香蝶舞三春短。
隨處少荒機，志遠途艱一路長。
一江碧水，兩岸青山，大壩橫空堪入畫。
九曲黃沙，數灘綠草，漁歌唱晚最怡情。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
人回檐下，商海弄潮，雨霽正思故裏雲。
奇兵迭出，奇跡驚天，武略文韜書戰史。
英氣長存，英姿照世，金戈鐵馬鑄軍魂。
常思良策，春動九州圓國夢。
莫忘初心，雞鳴萬裏赴新程。
滄海浮沉，萬裏雲沙羈客夢。
死生契閣，一川風雪負人衣。
享壽六三年，允矣誠篤君子。
自挽十二語，了然忠憲後人。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
千裏馬追風，三軍旌蔽日，鬥志昂揚定勝天。
四野溢春聲，壟上林間鶯語脆。
三山搖雨步，檐前屋後草花香。
愛國創新，九州豐稔。
包容厚德，百業昌榮。
天寶物華，紫氣四時縈渤海。
民安國泰，紅聯萬副壯遼疆。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
蹉跎歲月，苦求摯友何處來。
春回大地，滿目青山舒正氣。
燕舞高天，揚眉碧野醉清風。
芳草有情，夕陽無語。
流水今日，明月前身。
老屋將傾，只管淹留何日去。
新居未卜，不妨小住幾時來。
醜末兒登臺，露出猙獰面目。
大盤股跳水，現呈陰冷臉容。
仰千古英名，氣概永存，血灑濱城肥勁草。
紀百年冥誕，精神不泯，史輝燈塔貫長虹。
百世呂氏，縱列橫連，一脈親情爲紐帶。
五洲華裔，德交誼往，千年文化架橋梁。
千古名臣，擲硯成洲廉動地。
五官郎將，奉親懷橘孝傳聲。
眼界全開，極目可窮天以外。
煙霞半落，棲心原在水之湄。
石門柑橘漿，曾飲闖王三昧遠。
原谷白蘭地，堪爲御酒九州香。
山嵐雲逸，月影輕拂松露重。
林海澗鳴，秋寒漸浸水聲清。
八桂綻紅棉，處處山河呈美景。
九州施惠政，條條渠道引甘泉。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
千杯送客，何日重溫煮酒詩。
老窖領風騷，春凝赤水三千裏。
彩旌添氣象，酒滿金樽十萬家。
無門即門，唯誠可進。
不語爲語，獨善能聞。
花爲春寒泣，永夜不醒蝴蝶夢。
鳥因腸斷哀，中宵長聽子規啼。
駿馬草原，飛傳一路喜訊。
牧歌聲裏，揚送萬家春風。
一紙退兵，正氣堂堂，古今尤仰愛國者。
千家捧卷，書聲朗朗，巷陌常傳詠史詩。
功匹補天，紫極光騰聯壽宿。
齡應配地，昆侖霞起映蓬萊。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
柳青前，艾青後，倏爾蘭芳。
春滿中原，偉業千秋開氣象。
龍騰華夏，錦程萬裏鼓徵帆。
善根深植，慧覺圓通成大道。
惡灌滿盈，邦昌秦檜是奸臣。
東望錫山，香雲有亭，百數年遠追佳話。
南臨震澤，湖光照檻，七二峯半可指名。
愛國情長，詩情激蕩桃溪水。
吟詞氣壯，正氣高昂文筆峯。
水氏一門，雨雪冰霜雲霧霰。
病根七字，憂思喜怒恐驚悲。
龍飛鳳舞，人間喜慶豐收歲。
燕語鶯歌，大地迎來勝利春。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
五層木塔，訪臨中塔二層中。
國重安危，外交戰略同盟聯手。
策榮經濟，內治方針固本懲貪。
錦繡園林，豐姿綽約佳人現。
嶄新臺榭，盛世繁榮美景生。
湯水活魚，魚遊湯水水見底。
古塔昏鴉，鴉轉古塔塔入雲。
太湖綴明珠，火樹鋃花，一方錦繡長天舞。
水利開盛果，澄河碧地，萬裏和諧滿目榮。
古柏蔥蔥，蜀道濃蔭憑絡繹。
文光熠熠，帝鄉勝跡任留連。
望綠道環湖，蔭正庇人思召伯。
聽碧波拍岸，聲如擲硯想包公。
鬥米折腰，我志不忘陶靖節。
明珠投暗，漢朝猶屈賈長沙。
越俎代庖，原爲譁衆。
張冠李戴，志在表功。
不相知便不相思，非解脫無方，爭奈錐心皆舊夢。
生一聚偏生一散，空蒼茫百感，如何刻骨盡多情。
綠樹映高樓，新村處處風光美。
紅花妝大廈，祖地時時氣象佳。
路旁小園，休閒最順路。
家常便飯，品茗如到家。
文化發揚，畛域不分同有責。
賢能代議，局區當選各司權。
創一代聯風，使命與光榮同在。
開千年偉業，道德和效益共贏。
繼往開來，一朝實現千年夢。
與時俱進，九域欣迎百業春。
大雪紛飛，何處來何處去。
北風呼嘯，忽然有忽然無。
四海五湖，同鋪春景。
千家萬戶，均謝黨恩。
高陽王，每飯十八種，至儉素風。
隨殘月曉風來，寧靜持身，清水滿塘楊柳岸。
追綺霞旭日去，輝煌縈夢，韶山遍嶺杜鵑花。
南國木棉，皇頭帝足英雄樹。
北疆松嶺，柱地摩天梁棟山。
才氣自空羣，往事莫將成敗論。
英靈還舊國，壯懷寧以死生殊。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
蘭亭把盞，斟悠閒歲月，常邀老鶴伴雲遊。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
勵精求治，適時再續漢唐魂。
戎馬關山，涕淚憑軒杜子美。
江湖廓廟，瘁心憂國範希文。
衆口稱神，洞如魔界雕鷹眼。
遊人嘆絕，形似桂林象鼻巖。
鳥語花香，一軸和諧畫。
日新月異，卅年發展篇。
韶嶽應天，紅日金光輝廣宇。
灌渠鋪地，銀河碧水澤黎民。
山嵐借翠，龍湖掩映尋幽影。
霞氣燻紅，玉璧俏開賞雲天。
鐵鷹折翅，爲救災民添壯志。
黎衆頌歌，齊呈紙鶴贊英雄。
婆媳較勁，老少皆無道理。
兄弟論功，雙方都有說頭。
優勢定奪，宜將剩勇追窮寇。
劣情前鑑，不可沽名學霸王。
秋水望穿，倚閭常忘風霜苦。
庭花落盡，聽雨更憂子女寒。
寶地逢春，異草奇花鋪錦繡。
雞聲唱曉，青山綠水沐朝霞。
合浦珠還，滄海已消三代恨。
南天月滿，香江重印一輪圓。
地位雖高，退一步爲妙。
眼孔固大，斂幾分更寬。
一屋不掃，何以掃天下。
同室好喫，與之喫點心。
慈悲渡東土衆生，瓶流甘露，手握青蓮，恩延淨土靈江。
名出在口，節亡在口。
樂隱於憂，喜栽於憂。
公益鑄輝煌，滾滾春潮逐浪起。
體彩圓夢想，濃濃喜氣盈門來。
種幾塊詩文，採就些花香鳥語。
拋三千俗事，分餐這水色山光。
同仇敵愾，斬倭誅寇，寧爲戰死鬼。
懷念忠魂，守土保疆，不做亡國奴。
忠魂不泯，熱血一腔化秋雨。
大愛無疆，豪情萬丈泣鬼神。
取義孫陵，悲憤填膺因救國。
建功晉北，山河變色在新天。
和顏悅色，鎮山諸佛光中外。
順德行仁，悟道衆生自古今。
臺上莫漫誇，縱做到厚祿高官，得意無非俄頃事。
眼前何足算，橫且看拋盔棄甲，下場還是普通人。
只對聯，不說瞎話。
能會意，豈用多言。
一寨新居，紅門藍瓦，排排別墅飄彩幟。
雙龍掛甲，綠水青山，累累果實墜椏枝。
望湖心島，流南浦雲，等閒其飛龍馳馬。
撫天籟琴，邀長空月，且滿此美酒金樽。
大人利見，快教萬物。
景運宏開，爭仰陽春。
義師逶迤，落落艱關開偉業。
蜀道崎嶇，滄滄宏璉奠國基。
半點難消，只爲貪饕惡水。
一肩放下，不妨止宿草庵。
恰是登臨畫棟，廊橋遠望壯湖湘。
敬畏自然，恭行揖讓。
尊崇文化，善溯淵源。
花雨亂春疇，魅力廬州紅火火。
徽鄉生瑞象，小康日子綠油油。
滾滾紅塵，看慣春風秋月。
悠悠時歲，流連書韻茶煙。
櫃臺內外，五彩繽紛添新色。
貨架上下，琳琅滿目綻奇葩。
舉世正彷徨，今後憑誰吶喊。
全民哀毀滅，當前催我奔流。
靈草具繁，嘉木畢植。
新桐乍引，舊竹猶存。
一見鍾情，兩名新秀識時務。
百聞知禮，幾個青年有信心。
延孝道，誦孝經，孝義正能量。
慶和風，凝和氣，和諧新價值。
血肉鑄長城，虎賁抗日八年終報捷。
錘鐮開盛世，龍族興邦四海永揚威。
西河生麗景，異樹奇花盈碧嶺。
遞峻煥祥光，英魂烈士滌赤碑。
磊落情懷，青山不讓。
清幽境界，秋水相宜。
種德施惠，身無名累。
授業育人，心有後昆。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
閒斟茶肆，怡神滿耳市俚音。
得山水情，其人多壽。
有詩書味，生子必才。
萬馬奔騰追浮雲，普天祥瑞。
三羊開泰沐甘雨，大地逢春。
天妒英才，聯壇頓失頂梁柱。
日懸亮節，墨客長思領路人。
泉聚龍泓，低吟石罅。
雲揩鳥跡，暫息林梢。
宜時攬勝，借深山竹韻，搖醒春魂。
有黨撐腰，任勤勞致富。
無枷套脖，讓汗水流金。
上前已破堅冰，百族歌驚遊子夢。
日後共商國是，萬方唱徹月兒圓。
翠岫作屏，澄湖爲鏡。
白雲盈袖，紅葉題詩。
姿佳態久佳，著書立說胸懷闊。
人老心難老，評典析經志向明。
羊毫筆下，正義留青史。
猴棒威前，公平拓錦程。
賞菊騷人，只恐微風吹落帽。
惜花美女，不嫌零露溼沾巾。
遠近虛實，凝固可美品質。
黑白濃淡，定格經典瞬間。
仙府駐坪輋，泉林境勝鍾靈氣。
慶雲環鼓嶺，道館丹成達上清。
不棄吾琴，時出古調。
常攜寶劍，以正世風。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天垂白練，泉生畫意界青山。
誠信經營，據此贏來天下譽。
賓朋絡繹，憑誰鎖住畫中春。
賞景而遊勝地，吸空氣爽清，品椪柑甜蜜，物產豐饒沅水長。
出自瑤山，紅垂霞腳。
未經冰雪，香似梅花。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
花香蝶舞，滿園秀色我傾心。
春色滿園，大圍山明水秀。
福星高照，都市月異日新。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
閃電橫天，清光鋪地，電光任意夢休閒。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
四海同春，華夏弘揚國粹風。
倚高寒隔水呼鷗，十頃葡萄深貯碧。
沙堤上垂鞭信馬，數枝桃杏鬥香紅。
播雨耕雲，風雅傳承當有社。
揚清激濁，和諧構建豈無詩。
八百年古色古香，來客尋常牽寶馬。
千強鎮新城新貌，望溪乞巧系金牛。
清隨月色低斜，秋容老盡芙蓉院。
應有煙蓑相識，漁歌風起白蘋洲。
官廉政善，宜將人品融梅品。
倉滿民豐，應把花容化鎮容。
天高雲淡，雄鷹展翅知巒矮。
地闊巘危，老驥揚蹄曉路遙。
花點心思，開二次方有結果。
省時口福，喫三明治能成仁。
載覆豈無憑，就看國家誰是主。
盛衰原有象，可知官庶孰爲尊。
天地大成，中和至美。
風雲際會，局面新開。
和煙雲作伴，氣象人愛崗敬業，一腔熱血傾華夏。
與廉潔同行，管天者奉公守法，兩袖清風寫春秋。
天馬啓春章，將美德凝詩眼。
嬀川描彩頁，把文明做主題。
稅收利國，三農躍進。
政策爲民，九域騰飛。
小院流春，蝶舞黃花香繞室。
長亭落日，鶴隨紫雲影滿山。
錦簇花團，共建和諧，樂與春天籤合約。
龍騰虎躍，同奔富裕，誠偕世博結因緣。
沉沉夥頤，超超玄箸。
荒荒坤軸，泱泱大風。
流鶯轉調惹人，恰駐足時，對岸春風思百渡。
明月開樽飲酒，再回眸處，六朝山水卷一軸。
數仞牆高，聖人居近。
萬間廈廣，寒士顏歡。
桃李滿園，露滋學子樹。
芬芳四季，花放感恩枝。
港東築馬臺，道口建石橋，澤坨陸營連北店。
屯裏引清水，樓上落新戶，果園柳行富各莊。
不須會友，古人天數是同心。
鳥困籠中，思張飛，可惜關羽。
燈盡塔內，找劉備，但願孔明。
商貿繁榮，經營夢想千秋業。
生資昌盛，鑄就誠信一片春。
丹陽遺舊地，昔日繁華成過往。
古鎮展新容，今朝秀色上高樓。
細賞柳煙，十裏鶯聲堪醉客。
閒聽蛙鼓，半塘荷色更宜人。
愁無定跡，總有新詩思往事。
夢落空山，常留舊憶醉流年。
江相歸池，止水自盟真是止。
吳公作宰，貪泉雖飲亦何貪。
一片愛心，出手送溫馨，扶人更是興仁義。
十分勇氣，挺身除顧慮，濟困猶當爲楷模。
深化改革，放開思路思開放。
漫談法制，承繼定規定繼承。
喜鵲登枝，抬頭見喜。
紅梅賀歲，會面分紅。
登閣名人，五鳳樓高翔彩羽。
瀛洲學士，九重天近列仙班。
氣象宏開，佛光普照地和順。
雲龍高聳，法雨長飛天淨明。
祥瑞南來，法雨普施，妙相千秋無量佛。
鬱蒼北望，靈光不斷，虔心一致衆生緣。
百載風行，秉商人道德。
五洲雲集，拓社會文明。
看今朝，一山景色醉心底。
追往昔，幾度硝煙猶眼前。
五嶽山高，託中原崛起。
三河水遠，滋大別昌隆。
國色天香，葩經名漏疑刪孔。
朽木糞土，論語格出是宰予。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
大漠圍城，華夏騰龍我自驕。
大火周年起，偶然，必然。
紫氣蒸騰，家盛還憑國盛。
陽光燦爛，春明即是文明。
甲第迎祥，花綻香江，詩詞溢彩。
午風送暖，柳垂深圳，韻律飄揚。
陟岵思前年，方祝萱顏長白發。
捐帷當此日，忽悲菽水隔黃泉。
御賜佳名，金牌亮徹兩千載。
誠興賒店，老酒香傳百萬家。
古訓銘心，民不聊生民不悅。
前車在目，政之成賄政之哀。
水夢問禪，一盞氤氳如法雨。
茶鄉品醉，千般起落視浮雲。
億人，高唱支支大業歌。
顧命佐新君，卻效前朝故事。
感懷叮嗣主，當存先輩遺風。
僕本恨人，悵夢幻十年，每向婿鄉泣故劍。
今爲吊客，正歸來百粵，忍聽漆史鼓歌盆。
十星普照秦巴靈秀地。
一縣宏開荊楚豔陽天。
家藏祕筪，萬八千卷。
門對具區，七十二峯。
德馨睿智體健，皆顯學子風採。
實幹奉獻追求，共創季延輝煌。
牛歲迎新，牛氣衝天天作美。
春光賜福，春陽耀地地生輝。
鵬舉駿馳，再駕春風鋪遠景。
龍騰蛇舞，更隨盛世展新猷。
沐曉陽晨露，嶗山染盡千頃綠。
浴春雨夏風，琴島焙出萬杯茶。
春雨伴春風，春景有聲有色。
碧山縈碧水，碧江如畫如詩。
農父樵夫，汗臭多多銅臭少。
後生先聖，心香淡淡墨香濃。
任滿還鄉，鶯啼燕語頻相送。
貪財入獄，意懶心灰悔當初。
詩苑傳薪，老驥奮蹄千裏遠。
毫端抒志，大鵬展翅九重低。
八面來風，漫卷旌旗踏碧浪。
一塘擊水，勝飛天塹傲王侯。
偏頗，民情時勢新聞少。
低俗，性病人流廣告多。
憑塵畫荻，獨守柏舟操，鄰裏長歌良母德。
戲彩娛親，仰尊蘭蕙質，兒孫繼振漢家風。
百轉柔腸，滿院相思飛夜雨。
纖肩瘦影，一簾婉夢醉蘭亭。
盛世調弦，大治廉歌猶悅耳。
新春煥彩，小康達道更揚眉。
北疆喜事多，歡天喜地家家慶。
西部春光早，暖雨春風處處興。
悅目賞心，碧池泉湧清如玉。
輝金溢彩，映日溪流活似龍。
情溢春山，氣振聯軍旗獵獵。
師承巨擘，才輝藝苑馬蕭蕭。
合四海力共紓劫難，永念深恩，聊以青稞三祝酒。
憑一條心重塑家園，不輸壯志，要如達瑪再開花。
圓夢中國，八方錦繡人人喜。
回眸華夏，萬馬奔騰處處歡。
二木成林，又在村中添一樹。
半坡取土，亦於山上治羣巒。
十指相牽，把距離拉近。
二人互信，將溫暖傳達。
一花領放楹壇，今日風騷剛好領。
百卉爭開聯苑，翌時魁首必須爭。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民奔正道，操勞致富樂堯天。
季龔流芳，與人以矩。
孔庭問禮，教子有方。
何物最生情？依然齊魯那輪月。
此心原有愛，還是琅琊這座城。
匯聖地精華，巧釀神州極品。
凝宏猷智慧，欣描駿業鴻圖。
虎嘯新天，借林海傳聲，一吼諧音播萬裏。
春催大地，喜雪原砌玉，千妝素裹俏八方。
鸞島白浮空，月湧江流間室夢。
象山情入座，潮來窗外有龍吟。
紅痩綠肥，整日傷春花有淚。
天昏地暗，不時鬥氣口無遮。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
黑夜日出，天亮遜心亮。
紅花雨潤，無聲勝有聲。
緯地經天，不過心腹。
千山萬水，全歸版圖。
正香小米，書生還旅客。
閱罷三國，妻子愛關公。
燃情雙百年，凌雲筆蘸黃河浪。
追夢十三五，擊壤歌吟赤縣春。
廟小僧多，和尚值班抬水桶。
衙窮官富，委員上崗盜金盆。
詩少花多，叫我如何取舍。
人來客往，隨他怎樣匆忙。
曹孟德兵敗赤壁，劉歡孫悅。
漢高祖侯封洛陽，蕭紅韓寒。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
投生赴死，推拉歲月兩扇門。
薄酒一杯，清詞千首。
春風幾度，儀態萬般。
知我者來，相逢一笑。
對君子坐，如沐春風。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
貴水黔山，歌詩謳曲，謳歌桐梓萬家春。
看濱湖，虎躍龍騰修水利。
聞大地，人歡馬叫建工程。
倚石牀，聽泉琴，誰憑夜色探幽友。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
掌控乾坤，創業每憑三板斧。
經綸齊魯，隨機自紡萬支紗。
殿裏無言，世界不無淨土。
瓶中有愛，人間常有慈航。
九域迎春，喜看朝陽七八點。
三羊登嶺，欣觀錦繡萬千山。
庭院溢香，和諧春入畫。
鄉村流韻，幸福戶飛歌。
靜品香茗，茶到淡時方有味。
閒敲棋子，人無求後始得真。
破釜沉舟，殘兵對壘乒乓賽。
青黃不接，鬼子倉促孑孓蟲。
洪洞縣，共同三條水。
岢嵐城，可風兩重山。
一枝獨秀，京西名府春光好。
萬馬爭先，塞外強區景色新。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
野草枯重醒，競從田裏露生機。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子伴遊，偏從俗外享天倫。
一口悠然，心曠神怡清雅室。
兩人飄逸，身輕雲弱醉香茗。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
桃源存世外，只圖淨地伴終生。
闢農耕，珍土地，功昭日月。
施法制，護資源，澤惠兒孫。
使命光榮，議政建言某國是。
前程錦繡，騰龍起鳳步康莊。
熊貓可熊，抽煙老有煙。
碧血灑雙峯，史冊長存光宇宙。
英雄歸故裏，羣賢揮筆志春秋。
嫦娥寂寞中秋夜，守株待兔。
迦葉躊躇梵座前，借花獻佛。
新共春來，一片晴和鶯亮嗓。
安隨福至，千家康泰歲流金。
大地半方，盡顯尊容，別開氣象。
小仙一個，升平碧落，蔚起雲霞。
蝶戀花叢，鵲踏枝頭，雙雙燕飛去。
鳳棲梧嶺，柳含煙霧，步步嬌人來。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意情懷，園林情趣，趣味迷人，小區趣致，幾多雅趣好時光。
大紅福字，神州春光賦。
美麗古村，華夏文化詩。
亭對文峯，鳥自空中驚島嶼。
調連精舍，人從靜裏擬蓬萊。
機遇做文章，企業總思奮進。
建材用麥秸，萬科志在圖新。
臺中戲，戲中臺，景物最宜人，演出一生真本領。
夜前溪，溪前夜，風光皆入畫，繪成千古大奇觀。
宋玉續騷，一老不作。
酇侯起沛，九原同歸。
開疆分楚漢，陣腳穩時，壯士引弓成霸業。
移子定乾坤，燈花落處，仙翁攏袖布玄機。
梅襲香衣，知文心賦聯百首。
雲成堆玉，羨妙手韻擷三冬。
父老於心，社稷於懷，赤子深情昭日月。
清廉在握，痌瘝在抱，甘棠亮節炳乾坤。
兩間甘苦，淡淡情懷心鬱鬱。
一部人生，皇皇巨著柳青青。
高敞快登臨，看七十二沽往來帆影。
棟畫梁雕，大啓爾宇。
竹苞松茂，聿觀厥成。
似龍非龍，一分小、一分巧。
憐我懼我，幾點實、幾點虛。
納羣言，集衆智，取長補短。
揚國粹，重人權，啓後承先。
泱泱大國，道儒釋共處。
浩浩廣場，天地人同春。
龍井湧泉，滿溪笑溢，放膽何驚一路險。
銀珠涼面，兩岸景移，飛舟正越萬重山。
炎黃子孫，齊盼祖國成一統。
中華兒女，切望骨肉大團圓。
萬家唱和，三灣躬首順民意。
百鳥爭鳴，一鳳臨臺祈國隆。
渠首關情，情滿千山系南北。
丹江道水，水甜一路至京津。
宴設瑤池，慶祝仙齡盛會。
樽開玉液，恭酹聖壽佳期。
也是兩行文，也是一羣人，爲啥十年皆矚目。
單憑誠信度，單憑豐富性，如何萬衆不傾情。
滿地楊花，不肯說春風薄幸。
無邊芳草，最難忘夜雨柔情。
佛門不解茶緣，到此品嘗清淨。
景色常沾廟貌，登山領會莊嚴。
高天遠樹，揮汗田間鋤烈日。
綠水青山，放歌柳岸沐燻風。
生無所求，有禿筆一枝足矣。
萬古蒼煙，雲蒸霞蔚，一縷文光連北鬥。
千秋大業，虎躍龍騰，九朝帝子點江山。
山山水水，千秋毓秀。
歲歲年年，四季繁榮。
經史子集，文章四庫任君覽。
仁和忠孝，道德千秋待爾傳。
酌酒一杯，彈琴一曲。
和風載道，春水載榮。
一句關心，猶如節日迎春禮。
幾聲祝福，賽過新年壓歲錢。
黑土風情，秧歌舞蹈豐足歲。
北國韻味，冰雪雕琢鼎盛觀。
勻碧硬黃，增添色澤。
駢紅儷翠，刷染鮮妍。
行乎所安，男兒死耳江水白。
斯爲不朽，英魂歸兮鍾山青。
是非兩面觀，不唯情，當唯實。
曲直一根尺，先量己，後量人。
中秋爽氣，蒼天皓宇冰輪轉。
子夜怡情，濁酒清茶翰墨書。
臺灣寶島，何時歸位。
兩岸同胞，馬上團圓。
溫溫恭人，母以子貴。
潭潭相府，簉藏春多。
春風永綠，九州大地。
喜氣長臨，五好家庭。
婿無女，胥只爲吏。
言出口，大可遮天。
馬續小龍騰，中華自有豪情壯。
春攜新福到，盛世尤將好夢圓。
舉目望韶峯，又見毛公揮巨手。
斂容瞻塑像，猶聞號角促徵程。
田在家邊，花木清娛，開窗即賞原生態。
心飛世外，鄉村瑰麗，入境如歸大自然。
裂肺揉肝，清明路上，一步兩行思母淚。
牽腸掛肚，坎坷途中，數旬百轉戀兒心。
良才秉政，解困扶貧，愛施萬家強國本。
貴德崇仁，除危履險，君捐一命化虹霓。
五顏六色，心中鉛筆憑描繪。
七彩斑斕，眼裏柔情盡綻開。
觀險棧清泉，飛瀑濺珠，讀月臺前添雅興。
薈奇石怪洞，集聯煥彩，思凡亭裏激幽情。
遵義騷壇，廿載修文化。
播風秀士，百期見大方。
空潭瀉春，採採流水。
壯士拂劍，寥寥長風。
情流君筆端，雲海敲詩遨學海。
家在我心裏，獅城入睡夢龍城。
玉宇無塵，一輪皓月。
銀花有色，萬盞春燈。
得大自在觀，萬事由心鞭象馬。
到真無爲境，一流濯足任風濤。
每撫琴操，令萬山皆響。
聊欲弦歌，作三徑之資。
邀友談天，它處無如斯雅座。
品茶論道，此間有別樣嘉賓。
嘔心調遣一噸字，只爲文章簡淡。
泣血鍛錘兩古詞，欲達整體和諧。
地藏珍寶，質存同異，萬千奧祕其中探。
圖闢鴻蒙，書解乾坤，九五滄桑此後新。
閉目明生，鷲嶺高高懸日月。
平心定慧，恆河靜靜綻蓮花。
借紙學書，借聯敲字。
入鄉隨俗，入港轉彎。
滇軍抗戰，鐵血精神驚世界。
將士救亡，剛強意志振中華。
披百家書，如對端士。
從三徑友，尚論古人。
醉天地人，馨香萬裏高山韻。
合儒釋道，風骨千秋金駿眉。
一虹飛架，欣逢雨霽。
雙蝶輕舞，莫負顏紅。
看一幅水墨清嘉，情迷古邑春風裏。
仰千年人文厚重，夢泊徽州雅韻中。
疏傳十漸，安道引吭納諫。
琴鼓七弦，伯牙痛失知音。
騎驢討句，搖草春風吹灑酒。
錯馬傳書，催君詩口啓開封。
小女子，柴米油鹽醬茶醋。
大男人，琴棋書畫詩酒花。
三皇五帝並尊號，爲天下式。
萬代千秋妄永胤，乃君王癡。
盡責無旁貸，依法不旁觀，誰非發展添磚者。
活國力之源，固民生之本，我是光榮納稅人。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
山明水秀，騏驥揚蹄寰宇中。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
薄靄如紗，淺遮翠岫萬年容。
放飛夢想放飛歌，凱澤平安生活。
留住春風留住愛，花開幸福家庭。
金殿傳臚，稍讓文山居甲榜。
古城重塑，尚餘陳跡奠前賢。
壘義砌仁，聳起丹城千幢廈。
濡紅蘸紫，繪成菏澤萬家春。
親人離世，工程緊急迎難上。
孝道存心，營地溫馨攜父歸。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
百花齊放，龍蛇共舞，鶯歌蛙鼓盡呈祥。
商途連萬裏，聞蛩響駝鈴，更憶及當時明月。
往事越千年，對孤煙大漠，又誰知何處陽關。
紅線時牽，企業和諧推進。
安全保障，礦區跨越騰飛。
繡線裙松，秋期此度。
凌波襪懶，春瘦三分。
倘若回來，烹茶飲酒話風情。
除夕話鄉情，鄉音未改須眉白。
春風暖海面，海峽難分骨肉親。
登白鷺灣高層，覽一線江景，風光無限。
遊碧桂園春色，品鼎級國宅，意猶未盡。
萬朵瓊花，萬戶聯花，花紅中國夢。
千年昆笛，千枝柳笛，笛醉鹿城春。
雲淡風清，止塵囂於檻外。
僧虔寺靜，發慈慧自心中。
敲歡欣鼓，羊帶春來春駐腳。
傾勝利杯，馬追夢去夢圓時。
喜與不淡時務客飲酒。
難爲未識姓名人作書。
石洞出清泉，泉送酒香，曲水流觴通佛意。
山僧修善念，念知緣遠，貝經翻誦悟禪機。
走馬觀花，想走桃花運。
攀龍附鳳，欲攀彩鳳緣。
傾國傾城，有破壞才爲美女。
無知無畏，放得開最是能人。
演悲劇，演喜劇，人生不過劇連劇。
談友情，談親情，一世難離情與情。
和爲貴，世間歡樂。
諧則安，天下太平。
蕊吐槐香，滿苑芳菲沾雨露。
澗生活水，一泓靈秀躍魚龍。
世事無常，賊子蓄謀生國難。
民心有約，英靈捧腹笑鳴蟲。
風採照華容，把酒賦詩，工部又傳驚世筆。
文明彰古邑，投資興業，禹王今羨富民圖。
曉看神州，曉露迎曉日。
春回大地，春節話春聯。
山滴翠，水清幽，灼灼畫廊稱上美。
瓜果甜，民歌勁，融融春意可溫江。
情絲難剪，情根誰令深深種。
心竅雖通，心事還須淺淺藏。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
凌冰破萼，萬卉蕭疏傲骨錚。
春融百族大聯歡，俏春猶俏。
歲啓九州新畫卷，牛歲更牛。
建平安市，築和諧城，和諧永伴平安在。
組美滿家，開幸福路，幸福常隨美滿來。
濟困扶貧，不論東西南北。
養生健體，無分春夏秋冬。
改革送春潮，幸福指標誇五好。
振興傳喜報，繁華數據看三農。
斜雁行書，落葉鋪陳，一律羣山秋色賦。
碧蛙弄墨，蓮盤嵌就，半軸幽水夏荷圖。
一身正氣，精準扶貧，玉兔跳追中國夢。
兩袖清風，和諧致富，金猴躍入小康門。
六號神舟，拔地凌霄，太空問鼎飛天去。
一雙虎膽，摘星攬月，廣宇稱雄奏凱歸。
十萬民工，血肉築成生命線。
西南動脈，緬滇送上直通車。
氣象萬千，到此間神怡心曠。
風光億兆，登斯閣身爽目清。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
溫馨追夢，放飛夢想拓三春。
萬千曲金聲玉振，唱低碧落，心花今日同開。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
蜻蜓戲水，逢迎細雨柳生煙。
古劇今聲，韻揚荊楚三千裏。
高腔小調，枝秀梨園百六春。
山水在書間，總把雲霞當旅伴。
春秋出筆下，長將領袖作心燈。
風策楓橫，碎紅偶拾徑。
雨瀟魚躍，羣錦常蔟波。
日月傾情，雲霞逐夢，陽光古邑千重錦。
人文載譽，生態蜚聲，魅力化州萬卷詩。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
天寒地凍涼煞人，只好熱身。
史足爲憑，橫並炎黃三始祖。
冢雖不大，縱連華夏一條根。
偷幾日閒，醉之山水。
得三分靜，浣我襟懷。
耕讀傳家，播遷桑梓三千裏。
孝忠教子，拓墾杜青五百年。
天目名山，縱目望高峯中峯，峯巒不斷。
禪源古寺，溯源分千澗萬澗，澗水長流。
三千景客遊寄興，嘆大業如春，處處展開中國畫。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
騎蟾得道，化成八洞天仙。
香港回歸，全球矚目。
神州崛起，四海歡心。
水脈通天，天成妙趣皆隨本。
洞穹多景，景寓靈光總借溪。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
花解語、風入松，半杯閒對月光吟。
宏河揚紫氣，商機茂似三春草。
大業發祥光，盈利豐如八月潮。
卅載相交，亦友亦師，最是傷心情不再。
多番賜教，評聯評謎，何堪巧手藝難留。
吟詩聯句，裝點網絡千般秀。
對酒當歌，品味人生萬種情。
平患豐功，黃渤海浪聲聲頌。
抗倭名將，黎庶口碑代代銘。
數重關隘，拋身後關隘留影。
一派風光，來眼前風光醉人。
玉宇無塵，月明碧玉三千界。
銀河散影，人醉鋪銀十二樓。
梓裏訪遺蹤，看疊山飛瀑，通靈聖境齊天落。
仙宮祈福澤，聽曲水弄琴，化雨春風撲面來。
登頂憑欄，賞岱嶽雄風，日月光華收眼底。
揮毫作畫，展仙鄉美景，河山氣韻醉心頭。
紅詩誦紅校園，築建快樂學府。
綠柳飛綠課堂，書寫金色年華。
翠袖輕颺，好趁東風揚正氣。
紅妝淡染，長將高潔播人間。
一心共譜龍章，拋家別舍，百花含熱淚，扮靚京華。
忙也毋忘，家裏雙親忙與否。
樂須記起，堂前二老樂如何。
猴喜地生金，壯錦如詩春潤色。
龍騰天降玉，丹山似畫夢添歌。
一訓攄誠，德智兼培，學子傾情舒畫卷。
三風養善，知行並進，園丁奮袂躍新程。
六朝煙雨，一澗廊橋三碇石。
百代風光，雙溪流水四城山。
相識月與年，倍感殷勤，渴奉香茶寒奉炭。
可恨黠而慧，深藏面目，俾人神往任人愁。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
碧壺藏酒，香風盡遣北人愁。
大道東西，學有淵藪。
青山今古，敦於文章。
冰天冰地冰燈騰異彩。
納古納今納祉映春暉。
江山如畫，剩有仙人劫後棋。
生男育女，順乎自然不挑剔。
娶媳招婿，隨其所願都開心。
老舍竹籬，青山無語爲常客。
板橋花影，綠水有心是舊鄰。
美酒識英雄，一杯曾壯君王志。
醇香穿肺腑，四海同酣賒店春。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
神舟給力，衝天遠赴外太空。
善感東都，女聖從此爲。
化被南海，神尊在布慈。
孝不宜遲，父母堂前，風摧枯葉紛紛落。
人皆有老，兒孫眼裏，水過寒檐點點滴。
蛇舞龍歸，重開勝歲小康景。
山青水暖，喜納新風大地春。
表海風來，聞瘦竹蕭蕭，常思民瘼。
中天月到，鑑青蓮灼灼，以省吾身。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
曉月蘭舟，楊岸春江踏晚晴。
歷史無情，功過是非當兩論。
天公有意，雞鴨鵝狗不同曹。
祖啓桓公，派衍齊國。
源承姜姓，望出濟南。
海上維權，航母揚波興社稷。
心中向黨，公僕掌舵奔徵程。
天水落瑤池，九曲松花連北闕。
瀛臺播玉液，一朝春雨向南枝。
門前山水，提來兩袖清佳氣。
天下文章，得在幾分憂樂心。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
花香鳥語，喜鵲忙傳畫外音。
文光射鬥，文苑生輝，綠色新居庇賢士。
玉樹臨風，玉庭納翠，彤雲喜氣滿高樓。
一千期報紙，慧眼精編揚國粹。
廿五載聯花，丹心細育沐春風。
舉重若輕，林濤震懾拔山勢。
登峯造極，清宇推崇問鼎人。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
學習尤快樂，奪標向上，欣插赤幟赤千山。
永年福地，十裏天香招日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
煙水朗天，禪機世界，開悟者朝高尚來。
持久戰八年，刀劍生風，每帶寒光驚寇膽。
不屈雄萬古，肝腸如火，時拋熱血鑄英魂。
地轉東南，廟貌與秋山並固。
堡稱西北，神功同剡水長流。
移靈當濁世，悼者揪心，血雨九州天黯淡。
革命未成功，言猶在耳，喪街十裏淚潸然。
爆竹聲聲，喜地歡天辭舊歲。
梅花朵朵，佳聯妙對賀新春。
唐褒鄂以尺籍起家，功閥風高，衡嶽山川鍾間氣。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
彈絲品竹，幾聲橘頌曲安魂。
煮繭繅絲，華夏千秋尊嫘祖。
和親罷戰，漢蒙萬代敬昭君。
商宮流美奐，相思樹下、月亮湖中，才情柔婉傾君手。
桑梓盡豪雄，白山射雕、庫裏飲果，軍旅生涯凝卷詩。
飽聽晨鍾，七二峯巒皆有覺。
喜修善果，三千煩惱永無緣。
坐有琴書，餘生幸甚。
閒無案牘，大醉何妨。
酒館宏開，但教百姓來。
做個好人，心正身安魂夢穩。
行些善事，天知地曉鑑鬼神。
聯誼攀親，何必求門當戶對。
擇郎嫁女，只須要志同道合。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
四時好日，面上春風，無邊光境入新詩。
借時代春風，染綠沂蒙山水。
願楹聯摯語，貼紅齊魯人家。
月出西江，秋水共長天，兩岸青山成一色。
梅開北苑，春風和細雨，半枝紅萼勝羣芳。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
龍神虎勢，雄風盡現，恢宏畫卷展今朝。
肅貪結碩果，自是花明柳暗。
反腐繪藍圖，還須實幹躬行。
天下奇觀，東海浪淘東海日。
地中美玉，水晶彩映水晶城。
聽捷報、聞雞唱，春風款款迎春到。
獻真情、傾愛心，福彩張張送福來。
教則盡心，學林結對同窺奧。
研而究理，聯海泛舟競弄潮。
豐功赫赫九三載，黨擎赤幟輝華夏。
偉業煌煌六五春，我寫新聯頌母親。
沅水起蒼茫，看絕壁仙舟，爲屈子量身訂做。
瀘溪滋化育，問清風明月，是何人信手拈來。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
哥高妹矮，男女清楚陰陽和。
以平易詩風，感動世人，婦孺口誦聲猶在。
憑真誠筆意，刷新樂府，文字薪傳道不孤。
激揚文字，直掛雲帆濟滄海。
指點江山，欲栽大木柱長天。
統緒繼橫渠，雅化漸於山海。
導源承泗水，英才擢自門牆。
一草一花，一壑一秋，十萬裏須無你我。
樂山樂水，樂今樂古，五千年更待疏狂。
憶舊歲，英雄大展回天力。
看新年，志士精描錦繡圖。
渾身正氣，美色金錢休誘我。
一路凱歌，檢刑察案猛衝關。
裁雲縫月，清空一氣風神雋。
戛玉敲金，磊落多才翰墨奇。
勿忘國恥，血淚恨、刻上哭牆，凝成痛史。
警鑑前車，和平鍾、鳴於彩夢，化作強音。
玩搶弄劍，俠客風範。
作畫彈琴，書生雅興。
溯水入夔門，有千層浪過，繁星閃爍蕭森地。
乘霞辭白帝，欣萬壑風隨，海日流輝壯闊天。
後漢班超，虎頭豪傑。
東吳太史，猿臂英雄。
春雨銜觴，秋風馳轂。
圓潭瀉鏡，雜樹開幃。
眼珠子、鼻孔子，珠子反在孔子上。
眉先生、胡後生，先生不抵後生長。
綠島嘆清奇，呼兩三知己，舉荷花共飲。
晴湖欣旖旎，邀二八嬋娟，攜蘭棹同遊。
沐浴溫泉，垢去如蓮潔。
徜徉曲徑，風來似燕輕。
夾岸有繽紛，且行且止，緣溪時遇問津人。
一世清名，英年早逝。
半途福壽，壯志未酬。
喜雨飛梭，巧織嵩嶽千屏錦。
春鶯亮嗓，高唱梨園萬樹風。
終成上國高枝，久俯龍孫，一木遙傳恆嶽氣。
仿佛子卿傲骨，長披朔雪，千秋猶待漢家春。
古井冷斜陽，問幾樹枇杷，何處是校書門巷。
長江橫曲檻，剩一樓風月，要平分工部祠堂。
雲白孤身，天藍本色。
煙花表裏，水火容顏。
強手如林，衛冕賴從容，絕處逢生非偶爾。
丹心託日，揮戈憑果斷，巔峯對決數風流。
大道無私，玄機妙悟傳燈錄。
仙緣有份，勝地同登選佛場。
挾電馭雷，一擊驚天，聲傳雲臺開覺悟。
振聾發聵，三通警世，韻縈海陸感莊嚴。
龍騰瀟湘，千萬楚民皆奮勇。
鳳振衡嶽，八百洞庭更充盈。
花彩飾雕樓，妝成世上千重錦。
戲文傳韻事，演盡人間萬種情。
盤圓玉姣，霜染林婷。
慈輝頓杳，嗟失孝難贖，猶冀久承萱草蔭。
愛日雖長，慟深恩未報，哪堪重讀蓼莪詩。
煙雨春秋，情滿黃金路。
田園草木，福盈碧玉橋。
方圓合一，技藝無雙，尚德成風人重雅。
習漢研英，作詩撰對，以生爲本學標新。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
菊竹迎人，風雅蓬門。
河北騰飛，欲乘千裏馬。
中華崛起，更上一層樓。
信念領銜，精研船舶興華夏。
誓言開路，勇立巔峯拓未來。
對聯故事對對聯，聯接四方聯友。
剪紙姑娘剪剪紙，紙糊千戶紙窗。
又上層樓，萬裏清秋愁雁字。
不堪離索，一襟晚照恐寒聲。
風勁草原，揚鞭馳駿開鴻業。
琴齊心海，祝酒放歌唱坦途。
銷煙虎門，不計個人得失。
揚威粵海，唯思國體周全。
一見鍾情，可是傳說事。
三生有幸，皆爲童話言。
且作驢鳴，滿座盡傾孫楚淚。
亦知蘭燼，傷時竟夭龔生年。
道德極高，必登山若。
名理難達，與鑿空同。
黨繪新猷，風揚稻菽千層浪。
時逢盛世，福到尋常百姓家。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
且說夏日長，午休碧水慢羞紅。
稻花湧浪，荷葉含煙，畫意詩情開眼界。
綠水潛鱗，青山翔羽，金風遼韻壯江川。
窮山溝，再不愁油鹽柴米。
莊稼漢，也酷愛書畫琴棋。
爲志獻身，以德築善，業旺千秋飛彩夢。
用心幹事，拿績惠民，功高一品奠鴻基。
花甲重開，外加三七歲月。
古稀雙慶，內多一個春秋。
陸水流紅，閣立懸崖迎遠客。
川原競秀，橋飛峭壁壯新城。
十二願消災延壽，浩瀚恆沙喜岀琉璃淨土。
萬千年法雨慈雲，蒼茫大地長明日月恩光。
高考國招，競爭局勢中國熱。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
林泉交錯，閒中聽瀑韻千山。
產業調音，生態填詞，人歌百事振興曲。
民情織錦，孝行染色，軸展一村幸福圖。
六朝書畫，開人塗徑。
百家文辭，益我見聞。
鴻杖引年，椒花獻瑞。
鶴籌添算，椿樹留蔭。
怡然自樂，獨釣一竿風月。
凝神靜坐，博覽萬卷史書。
瀏水迎春，萬戶弦翻新曲調。
煙花賀歲，三農彩繪小康村。
趕考路上趕考生，心急趕考。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
天壽老詩人，大集編年，慄裏琴樽綿甲子。
民懷賢令尹，小春愛日，棠陰歌祝遍湖山。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
網民開網店，網羅演繹網人生。
既含之，則喫之，莫待語聯咽着矣。
雖笑傲，且慢傲，靜觀滄海洶湧焉。
喚醒千年鐵面人，嚴懲腐惡。
傾來十裏包河水，淨洗乾坤。
滄桑歲月，鴻篇巨著安天下。
戎馬生涯，舊韻新詩寫徵程。
山水崢嶸，道義千秋榮古島。
人文璀璨，福光萬裏耀新城。
大愛興邦，同舒正氣傳龍脈。
中國築夢，共譜華章展駿圖。
功德孝義字爲牌，流芳後代。
仁信忠貞石作記，傳頌華年。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
神州共樂，神州共慶，九州地舞九州風。
應記當年，笛聲驚野燕，歌謠唱盼農機夢。
墨灑徽州，春在皖南山裏。
詩吟黃嶽，情歸西遞村中。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
網民開網頁，網情打扮網生活。
修大廈，建家園，風景越來越美。
住新房，創偉業，生活愈過愈甜。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
施慧眼，抓焦點，秉公行筆正文風。
陶公有記，歷代存疑，何處是武陵仙境。
山水留痕，酉陽出證，此間爲世外桃源。
家門榮潤，復命竈王攜喜去。
國運昌隆，降祥玉帝賜福來。
妙語啓心智，好書常伴如師友。
壯遊擴眼光，勝景多觀若畫詩。
文明生態，畫廊百裏，翠蔭遮日鶯啼序。
美麗家園，樓宇千村，芳草迷眸蝶戀花。
玉管獨操，妙墨溢香彰鳳藻。
錦文總攬，雅懷流韻煥龍章。
水自悠閒，四時風月不關夢。
山尤大度，千載樂憂皆忘懷。
銅鼓響亮，壯我八桂兒郎。
繡球飛舞，揚吾九洲英豪。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
水泊魚，慕燕輕，枉使勁，活該淋衝。
大業耀中天，遙寄白雲傳喜訊。
小康馨古鎮，頻斟綠韻醉春毫。
雪映紅梅，梅開五福年年福。
風搖翠竹，竹報三春處處春。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
三春眉月，滿目青山，九州生氣看今朝。
荔海流光，悅目漫山霞萬頂。
果林溢彩，賞心遍野錦千堆。
河伯懷私，恁讓雙親餘大恨。
天公有愧，忍教獨子赴清流。
臨窗觀海，放眼長天心欲闊。
破霧登峯，立身絕頂意如常。
暮暮朝朝，相思細語花間笑。
前前後後，進退由人筆底嬌。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
多行對句往屏放，累壞三蟲。
金龍獻瑞，黃浦返春，節融喜氣家家樂。
彩鳳呈祥，西門奏曲，戶貼紅聯副副新。
碧紗帳裏坐佳人，煙籠芍藥。
清水池邊洗和尚，浪滾葫蘆。
大運啓鴻篇，百裏鵬城書特色。
冠華騰虎步，十年鰲首展雄風。
傳情寄夢，一輪寒月滿。
凌雪報春，萬縷暗香回。
身居南國，魂牽夢繞中原客。
業展龍城，水轉峯回故舊人。
萬裏鍾聲，撞開癡夢。
千秋樓月，照破禪機。
天下信徒，相親如兄弟。
萬國同道，友愛是一家。
領五秩春風，花豔白沙歌馥鬱。
喜萬千學子，果輝紅日譽甘甜。
金盞倒垂蓮，一杯正要吳姬捧。
銀簧調翠管，遏雲更勸雪兒歌。
誠實做人，酬民不搞半分假。
文明處世，報國長懷一片真。
德藝見仁，畫虎畫皮能畫骨。
圖文並茂，知人知面亦知心。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
春回大地，紫燕黃鶯昨已歸。
澳門回歸，笑看四海，舉杯歌一統。
祖國華誕，喜迎萬家，沽酒樂團圓。
我伴鳳凰唱起，一亭盛象拓襟懷。
瀑布落銀河，敲句自當懷李白。
溫泉涵月色，浴身何必羨楊妃。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
拜將臺中電視牆，莫桑比克比模型。
裙布荊釵，曾分黃卷青燈苦。
經文緯武，都自和丸畫獲來。
心濯龍潭，臨化境而沾法雨。
人遊寶剎，乘慈航以渡蒼生。
中華流韻，聽九曲高歌，國粹振興擔重任。
紙墨生香，喜兩行煥彩，聯花璀璨待來年。
永年巧匠，雙手丹心鋪錦繡。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
此間樂不思，容我三杯傾北鬥。
彼岸頻相顧，戀他四碗老南京。
水底花枝，不礙魚遊難宿鳥。
月中玉兔，非求見日卻騙人。
清煙無欲祭蒼天，德澤不盡。
華燭有心映寶殿，神光長留。
清水鑑心，振興大業千金諾。
香粥開胃，推出中華八寶王。
約會來年，當日白雲終負我。
重溫舊夢，那時春水綠如藍。
面帶祥和，山水有緣禪境界。
春隨楊柳，慈悲爲念佛情懷。
短信漫天，和暖春風頻賀歲。
彩鈴報曉，康莊大道正朝陽。
聚力凝心，九州鼎盛追宏夢。
迎春納福，兩岸和諧湧好康。
濤聲渺渺，月影幽幽，風霜漫染楓橋夜。
笛韻輕輕，雲煙嫋嫋，筆墨閒描平淡心。
晚景自堪嗟，落日餘暉，憑添楓葉三分色。
春光無限好，生花妙筆，難寫江天一段秋。
一元復始，九州同慶。
百事和諧，四季平安。
中水回春，土崗堆青，路燈溢彩，衆人陶醉大沙河。
彼一時、此一時，無以異也。
出乎爾、反乎爾，可不慎與。
欲立根基，無如爲善。
能光門第，只有讀書。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
艱辛興偉業，樂吟全仗土司醇。
五十年夫婦，遽爾分離，獨坐黃昏誰是伴。
善有德，良有行，善良爲懷善爲本。
福無際，彩無限，福彩在手福在心。
報國人亡國亦亡，昊天之過。
作奸者罪奸無罪，大地能容。
閱盡滄桑，榮辱浮沉皆淡遠。
仍由浪漫，風花雪夜待收藏。
雨隔田畦，早稻搖新穗。
風生扇底，楊梅豔果攤。
金雞鳴曉，且看神州俊秀。
猛虎下山，再創世紀輝煌。
山蘊煙霞，景燦人文，晉史無聲凝石鼓。
門迎賓客，情陶風月，園名有翅翥天涯。
竹徑蕭條，平生壯志三更夢。
雲山縹緲，萬裏秋風一雁哀。
綠水長流，村姑魅力。
青山依舊，野渡無人。
馬步生風，無邊春色詩中畫。
羊毫潤彩，萬裏前程錦上花。
長亭或短亭，莫問灞橋誰折柳。
班馬追驛馬，又聞岐路自沾巾。
彩筆描紅，雲箋鋪綠，巧心每繪太湖美。
至勤行遠，銳志創新，黌序常聽雛鳳鳴。
鍾聲長鳴，友朋當珍重，年年月月。
表擺不懈，同志應愛惜，秒秒分分。
弦曲獻仙音，越女鏡心留客駐。
黃鶯繞碧樹，南州春色翠樓吟。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
共賞月下，韻隨愛意濃。
夫爲文者，也未必法無定法。
姑且媚之，又何妨通與不通。
天冷暖，草綠黃，地有綠黃同冷暖。
月圓缺，花開謝，人無開謝也圓缺。
理念創新，誠信共贏，明月一輪輝玉宇。
人文煥彩，風流獨領，神州萬裏播嘉聲。
杏碑垂典範，想狄夷拱德，黎庶銜哀，臨祠如仰風儀。
真才亮節，四百春秋儒率表。
山峙淵渟，萬千翰墨國傳承。
願輸熱血沃花紅，春回枝上。
樂種善心生草綠，美扮人間。
鴻案齊眉，宜春啓瑞。
兕觥介壽，永日騰歡。
國學弘揚，爍爍儷珠輝六合。
聯花盛放，菁菁鮮蕊豔千秋。
喜大匠臨門，從此平林皆杞梓。
看高梧引鳳，試聽雍喈滿藝園。
風月灑地，詩寫三泉月。
水天一色，茶煎龍潭天。
稻花香劍南，五糧液厚千杯少。
竹葉青古井，四特酒醇萬貫求。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
相思池畔，照影正癡問碧蓮。
甫兆前徵，願上壽八旬，如松如鶴。
明均後裔，衍中原一脈，多喜多福。
把酒嘯長風，黃河浪卷三千裏。
撥雲迎皓日，紫氣天開十萬重。
定國興邦，匹夫有責。
慧光超月，法力無邊。
觀日出，聽松濤，不盡風光來眼底。
上山峯，鑽雲海，無窮意趣湧心頭。
心系民間疾患，望杏成林惠鄉邑。
情牽吟友沙龍，流杯敲韻樂椿年。
奇怪任千般，怎得破至誠腔子。
源流歸一路，斷無用小巧機關。
日暖碧江，千山化雪金猴舞。
風縈安順，萬裏飛歌紫燕吟。
文開盛世，千年子集經史。
峯繪雲天，一湖春夏秋冬。
酒香醇正品格高，聯美意濃淵源遠。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
大哉，掌中宇宙心頭佛。
雄也，雲裏殿堂天外鍾。
開黨基歲月崢嶸，百年足跡滄桑路。
圓國夢錘鐮璀璨，萬衆心聲激越歌。
青山埋傲骨，豈肯折腰事權貴。
白發懷丹心，甘願低頭爲庶民。
爲富尚仁，助人得更助人德。
扶貧有道，授我魚當授我漁。
駿馳大道，展五彩田園，城鄉一體，夢想雄渾開駿業。
春到玉東，看萬家花樹，棟宇千重，高歌激越唱春牛。
丹荔飄香，驅車根子嘗鮮味。
桂園結彩，踏浪沙田款貴賓。
兩岸連心，中華期大統。
三通攜手，歷史樹豐碑。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
百姓口碑，盛傳於宇內，客臨衆業湧猶潮。
雨雪風霜，匯成天外一聲嘯。
興衰榮辱，付與亭前萬裏濤。
疏窗花月明，滿庭紫氣四方合。
玉案詩書雅，一脈賢風百代傳。
逆水行舟，賽龍奪錦。
連營點火，白帝託孤。
黃岡巍巍，龍蟠勝地，毓萬家俊秀。
橋宇峨峨，鶴翥雲天，鳴千年福音。
能行大道，何須慎獨深山隱。
不解風情，難得糊塗鬧市居。
石牛庵畔石牛眠，種得石田收幾石。
金雞墩上金雞宿，銜來金彈值千金。
仁孝傳家，家中永續文明德。
誠廉處世，世上長持價值觀。
真英雄必應命方生，故可以博浪金錐，授書黃石。
華章譜十年，春光潤色榮桃李。
美譽馳千裏，實力強基出棟梁。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
心香幾束，兩行聯語亦傳情。
伴酒成眠，神仙喚我呼玩友。
燒香拜佛，魔鬼笑他是俗人。
計謀冠世，丞相八旬興大業。
筆墨超羣，翰林七歲顯奇才。
築路動心弦，融猛洞河聲，空山鳥語，長傳龍永韻。
民族英雄，赤膽忠心勤國是。
工人領袖，宏才大略解倒懸。
寫就名山，清風讀去三分墨。
酬將明月，短笛橫吹一味真。
風吹昭君臺，臺邊曉日秋風冷。
雨灑屈原洞，洞中寒煙夜雨多。
一江春水，二嶽聳雲，三禪瓊閣，鍾一方靈氣。
千樹碧濤，百花競豔，十景繡林，毓千品秀人。
靈源激蕩，盛世情懷圓美夢。
晉水騰歡，春天故事寫新篇。
把握脈搏，弘揚時代主旋律。
放飛夢想，奏響中華新樂章。
君親恩，天地之大。
聖賢道，日月並明。
春亦有情，南海澄清魚弄月。
人其得意，東風和暢鳥迷林。
湘竹煮茶蔬菜羹，真正山家趣味。
布囊作枕邯鄲夢，依稀塵世丹丘。
擁抱新常態，綠港敞懷，潮白河邊燃彩夢。
回歸大自然，靈羊駐足，牛欄山下起藍圖。
心恬多自靜中來，莫圖熱鬧。
書雅皆緣明裏悟，更要實誠。
春氣融和，十萬青山，霧繞嵐悠皆畫意。
陽光煦麗，一江綠水，風回浪卷總詩情。
生意興隆，業如旭日升起。
財源茂盛，利似東風帶來。
花塢夕陽遲，君且暫時歇馬。
草堂春睡足，我原當日臥龍。
八面威風，轉個彎私心幾點。
一般屍樣，勾進去有口無言。
廟貌傍靈巖，喜四境桑麻同沾法雨。
祥光凝寶座，願萬家蘭桂昔蔭慈雲。
虎踏雪歸，一路梅花朵朵。
兔攜春至，九州柳浪絲絲。
奮志闖龍潭，官兵同飲壯行酒。
遺書添虎翼，肝膽全拋受困人。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
棉花銀白，蘆花銀白，銀輝田野展豐姿。
胸羅萬象，筆掃千軍，不朽文章尊泰鬥。
國賴重臣，民欽師表，長留雅望耀湖湘。
思假語村言，疑點千重誰解意。
願旁徵博引，奇書一部我探源。
湘東小桂林，水秀山奇風景美。
河畔新達滸，樓高街靚幸福長。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
半途醒悟，方知苦海早脫身。
四季獨鍾，秋心於我真絕配。
一生耿介，青眼加人太奢華。
仁共山河，竹帛詩書垂魯叟。
德同天地，文章經濟授陶公。
歲月凝香，嘉木萌芽，翠煙繚繞蘆溪碧。
山川毓秀，深閨問世，玉露清鮮天井紅。
千古詩騷，爭題勝事。
一亭花月，想見伊人。
漁父沙汀，且歌濁酒，破諸公塊壘。
白衣蒼狗，自判此生，做物外閒人。
鍾靈自灊嶽，登高望遠，問雙峯南北，比皖公山色如何。
挾氣摶風，穿谷翻山，駝峯航線開新路。
請纓披甲，援華抗日，飛虎奇兵立大功。
昔日相隨，互幫互學。
今朝結伴，同德同心。
無非事者，欲有謀則就之。
淡水一杯，細細飲來堪當酒。
香茶半盞，緩緩品去可稱心。
潙汭發祥，數十世宗功不朽。
姚江分派，百千年俎豆常新。
流水行花，盡是人間夢去。
扁舟破浪，依然笑傲江湖。
剛正不阿，草野朝堂一鼎鼐。
忠直敢諫，北楊南海兩昆侖。
曲巷通幽，紙傘撐來，屐痕處處丁香雨。
老街入畫，炊煙嫋去，樓影依依燕子風。
茱萸碧榴果紅，石峭巖奇，百裏風光名海宇。
泉水清桃花豔，鍾揚鳥囀，四時祥瑞湧山門。
豆花玉潤，竹海潮生，平添巴蜀三分韻。
萬畈梯連，九峯鼎峙，盡展西南千古風。
愚公給力，九曲千帆競。
王屋飛花，五龍萬馬騰。
舞映甘泉，十裏飛紅，濟濟佳賓臨盛典。
荷香董澤，百聯溢彩，綿綿意境賀新人。
青史留名，頭何賤而名何貴。
國家修法，人可尊自法可嚴。
三裏河，九道彎，東岔西岔。
半壁店，六鋪炕，上斜下斜。
俗世紛紛，來往多爲名利客。
紅塵落落，沉浮皆系卷舒雲。
北宋負孤忠，春夢一場，忘記翰林真富貴。
南荒留雅化，清風百世，闢開瘴海大文章。
白手起家，工地做活，積蓄資金，聚沙成塔肩大任。
故鄉圓夢，紙箱創業，盡披赤膽，拓路富民展雄才。
春色撩人，紫竹清泉多雅韻。
琴聲醉客，高山流水盡知音。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
萬員商國事，發展復興步錦程。
秉性滑稽，語譏秦王心肝服。
出師未捷，星落英雄眼淚涔。
學習雷鋒，增添發展正能量。
弘揚友愛，唱響文明新樂章。
昌運曬藍圖，低碳自然，鶴算松齡長壽苑。
瑞光鋪綠地，高標生態，和諧幸福小康洲。
花好月圓，今年以勝前年景。
情深意篤，此輩當超晚輩人。
與時俱進，集思廣益。
啓後承前，協力同心。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
騎驢吟灞雪，對句能贏千古名。
山清水秀，馬蹄踏雪留佳卷。
人傑地靈，羊筆如椽繪錦圖。
羊歡馬躍，山川易舊。
燕舞鶯歌，歲月更新。
昌明感惠風，大嶺巍巍勤捧日。
化育滋甘露，新苗勃勃喜凌雲。
杜康獻藝，瓊漿玉液此泉釀。
齊郡崇文，雅對清風隨處飛。
新世紀江，山騰錦繡。
大中華事，業競輝煌。
青山綠水隨景醉，曾經險嶺同風雨。
翠柏蒼松伴君眠，再難華章共春秋。
事隔六十年，國共言和重握手。
心馳三萬裏，炎黃聚首最開懷。
牛郎織女，一年方會，鵲橋苦渡歡心會。
田婦棚工，七夕難圓，學子誠牽喜夢圓。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
人間面冷，物外風寒，收來心底煉真如。
駿馬歸槽，不移千裏志。
靈羊送福，長駐萬家春。
望重德高，獨有真情傳孝義。
水生土長，又將正氣續芳香。
舉傘凌波，含情吐豔，蓮鄉水國千葩秀。
懸魚拒賄，勤政修身，潭邑甘棠萬樹榮。
就此去時，一身靈氣得誰附。
忽而醒後，幾許湘魂照月來。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
仰山慕水，留得兩袖清風。
纖雲弄巧，一枚紅葉清流寄。
庸吏操權，幾處綠林亂世生。
騰飛有的，千行發展萬民富。
親密無間，百族和諧一市春。
輾轉難眠，抱枕時吟詩窈窕。
纏綿易醒，開窗暗嘆月朦朧。
紫光閣毛發一新，問凌煙功臣，可有此癯仙面目。
黃龍府淚痕猶在，只西湖明月，還照著鐵石心腸。
衆志昂揚，碧海耕耘興偉業。
羣情振奮，漁村建設展新圖。
品古味今，幾芽香沸壺中水。
兼容並蓄，一葉紅驚天下春。
煙繞翠擁，哪個妝成遺玉鑑。
月遊星鬧，誰家浴罷亂波心。
翠湧紅翻，兔毫初染春來早。
人歡市蔚，虎氣長存業競先。
奮力揮鞭，中國夢催千裏馬。
開心賀歲，東江綠潤萬家春。
蛇吐靈珠，同圓中國夢。
馬追飛燕，共赴小康年。
不是都城，勝是都城，流水小橋別墅起。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
真景真情，真心真意，真愛育新人。
勇冠諸軍，所向誰能爲敵。
人憚如處，直教獨出爭雄。
大地發春華，生面別開，民主富強幸福日。
長空呈瑞氣，錦途奮進，和平友善豔陽天。
旭日東升，同歌國夢。
雪冰南化，喜到桃源。
於沈園依，入羌笛吹，向渭城新，有地皆生，原本長條送春至。
打鴛鴦侶，散貔貅心，滅鴻鵠志，無辜似汝，卻將冷血替誰背。
契闊七年，同穴一日，夜臺自合重圓鏡。
靈歸九月，聚首千秋，高冢應開並蒂花。
客人皆貴客，春風迎貴客，吉祥隨貴客。
追夢復興，擊鞠盡顯千年盛。
醉心首選，尚雅不辭萬裏行。
盛世德風，載春而至。
中華旗幟，與國相輝。
正山堂逐夢凌雲，九州馳譽。
金駿眉邀春醉月，十載蜚聲。
一水襟兩淮，裏外運河開畫卷。
千帆連四海，古今氣象醉詩心。
玄洞寧心，誠求仙鳳常爲伴。
靈泉去穢，覓得清溪好濯纓。
小手齊拍，陣陣掌聲齊喝彩。
童心永葆，人人快樂永無憂。
女宗靡依，痛深戚裏。
山奇景美，山山羨煞探幽客。
地險民淳，地地迷顛獵雅魂。
靈溶皓月，九天如廊榭。
意化青雲，四海似戶庭。
敦誠待友見真情，聯無俗韻。
厚道爲人書正氣，範有奇香。
創平安，促和諧，落實三位一體。
求發展，保穩定，堅守四個中心。
繞膝滿兒孫，五世其昌，旺如溫峽長流水。
留香由口頰，此身尤健，挺似雲臺不老松。
如不投機，廢物難成器。
果然在理，春花也爲媒。
百年繽紛，一朝夢斷青枕。
十載徵程，幾世受享太平。
率先冶煉制戈矛，不畏豪強逞智勇。
持久農耕兼牧獵，善求溫飽構安和。
富貴無常，爾小子勿忘貧賤。
聖賢可學，我清門但讀詩書。
心病還需心藥，害你病得當你藥。
想在外逃亡，一飯當思君盛德。
看功成歸隱，千秋共仰爾英名。
疏影暗香，玲瓏有致常隨月。
冰魂雪骨，爛漫天真不染塵。
圍箱網，布金鉤，欣吟漁歌情韻。
養鱘蟥，培蟹鱉，巧做水產文章。
辦一張報，編一首歌，志壯軍威揚浩氣。
融九域情，越九旬壽，魂牽航母捧丹心。
萬裏輿圖，萬頃芳疇，分寸釐毫金不換。
一根紅線，一方沃土，冬春秋夏夢相隨。
河藏妙解，山中自有春風意。
舜顯靈通，石上亦留甲骨文。
長河大川，流注千裏。
周官魯史，垂之億年。
明月開光，實木實心實意。
家居煥彩，優質優惠優良。
秋水蘊柔情，其間醉意，猶勝錦箋題小字。
春宵溫舊夢，就此香簾，漫勞晚鏡映朱顏。
乙帳閒居，隨珠和璧。
酉陽雜俎，祕籍遺文。
金鳳舞翩躚，閣聳風清春至早。
碧波羞瀲灩，更深書潤月歸遲。
韻致天成，將江南雨塞北風，裝璜院落。
神工鵲起，把曠古奇未來夢，薈萃鄉村。
知客戶心，圓家居夢。
拓龍年業，步盛世春。
拓展新思維，惠民簡政千秋夢。
弘揚大數據，立業興邦百世功。
風生沂涘；煙波浩淼。
雲起果林；福壽康寧。
聲色犬馬，黑白終歸一道。
風情煙花，春秋自在如流。
春滿龔州，靈蛇起舞開新局。
福臨古邑，駿馬騰飛奮錦程。
一支粉筆染白發，丹心不改。
三尺稚童懷怯意，笑臉老師。
文採風流，金聲玉振。
峯回路轉，柳暗花明。
碧蓋搖風，涼快何需憑冷氣。
翠條梳水，溫柔盡可化冰心。
渺渺兮予懷，忠宣而後五百年，幾輩丹心照青史。
浩浩乎白水，岷江西來三千裏，一條衣帶鎖孤城。
走馬停風，大師可鑑功夫好。
行雲流水，狂草卷來翰墨香。
報曉公雞，冠立頸直鳴月色。
持劍鬥士，顏紅眼綠面敵酋。
草甸橫笛，松蔭置榻，遍山逸趣平生意。
菊籬把酒，月下憩心，終夜閒情隱士風。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
荒丘警世，懷情義死自成詩。
最是潮頭，競技一湖水。
既來青奧，揚威五色帆。
晴雪滿汀，所思不遠。
大風卷水，積健爲雄。
百業一支歌，歌伴和風諧雨唱。
九江千古夢，夢同朗月豔陽圓。
剪幾片白雲，夢中疑來海市。
乘千重纜索，醉裏真過蜃樓。
學問無窮，勤奮成大器。
光陰有限，苦讀出高才。
俯下去做牛，爲社會拖犁拽耙。
站起來當傘，替人民擋雨遮風。
禹甸同宗，義憤填膺伸正氣。
臺獨玩火，公投制憲背人心。
遠夢依稀，煙波分付花仙子。
疏影縹緲，舞臺變幻六齡童。
杖國寶駒陰，早栽桃李儲多士。
啓山贊鴻業，還課桑麻澤萬家。
自別君後，一日實覺三秋遠。
再入聯中，五湖未到四海寒。
茹苦含辛，一報頻傳金石論。
敲平審仄，卅年不倦玉壺冰。
廉政治貪徒，懲前毖後驚左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
林中舞燕，雲裏翔鶯，鶯燕報佳音。
剪燭話平生，風雨濃時茶一盞。
沾巾哭送別，槐花開落雪千堆。
瑞猴辭歲，聽神州大地起春雷。
金雞納新，看江淮汽車進萬家。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
此等忙人，稍歇喘氣透輕松。
醫德無私，常願寰區佔勿藥。
神農有術，故散人世脫沉痾。
大地迎春，春光溢彩。
神州賀歲，歲月飛花。
梨苑正芬芳，苑裏尋花香滿路。
山莊多雋秀，莊中築愛喜盈門。
自古由來，學費必交今日免。
從新興起，醫療合作此時行。
業樹雄心，高抬眼界八千米。
酒涵至道，不作人間第二杯。
山滌俗塵，但凡起一念慈悲，便離苦海。
門通覺路，若欲濯六根清淨，且上雲臺。
佛日重輝，四面青巒驚昨夢。
江天無恙，滿林紅葉燦如花。
沐三化方略春風，王屋千峯着綠。
浴六中精神時雨，濟水兩岸披紅。
公真能己溺爲懷，乃竟弗避君子不吊之戒。
世安得完人若此，詎忍以非正命而死相疑。
資民之智，圓夢頻催千裏馬。
興我的家，謀福更喜九州春。
蜀中黃犬，無端吠日。
井底青蛙，得意觀天。
鹿逐中原，浩劫遍及廿二省。
爽氣抱西山，窗外峯巒挑筆陣。
文光凌北鬥，花間樓閣接天梯。
數樹紅梅，點燃千家喜爆。
一輪朝日，迎來萬戶春光。
鶯入榴花，似煉黃金數點。
鷺棲荷葉，如堆白玉一團。
學富五車，當需身勤體壯。
家藏萬貫，不如子孝孫賢。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
愁牽崔顥，黃鶴樓風遠萬方。
淑德曜高門，林下之風殊可敬。
清輝黯虛幌，天邊有月不長圓。
文筆峯尖，五指擎來，作儒宗泰岱。
林泉水活，一溪流出，爲聖學淵源。
千古詩才，蓬萊文章建安骨。
一身傲氣，青蓮居士謫仙人。
從勤從儉，言行一致。
篤志篤學，德業雙馨。
一線牽情，地小留連天下客。
三農惠我，路寬往返華西村。
天問離騷，千年風雨英雄淚。
美人香草，五月芷蘭湘汨情。
保護自然，八桂山清水秀。
平衡生態，九州馬壯魚肥。
敬老情真，文明畫卷全心繪。
孝親愛摯，道德春風遍地吹。
滇湎路江潮勵志，聚九州而氣壯，全憑一役扭乾坤。
禮祝期頤，莊椿無算。
詩歌福履，虞壽同登。
四時勝景，當臨玉宇瓊樓上。
千古英雄，猶在灞橋煙雨中。
尚書郎蜀國登庸，名垂青史。
轉運使銀砂通利，惠溥黔黎。
心中有夢，夢圓中國夢。
腳下識途，途貫下界途。
百業騰飛，科技弘開圖萬幅。
羣英奮起，創新織就錦千重。
討虜備倭，功勳屢建。
好施睦裏，教諭鹹遵。
畫橋碧陰，明漪豔底。
綠杉野屋，相從好風。
暑往寒來，果名利心沉，不必居孤山腳下。
勢坤行健，縱幽冥路窄，何妨立滄海潮頭。
勸我作歌，韓昌黎奈此石鼓。
發人深省，杜少陵欲覺晨鍾。
八字諄諄，萬千子弟揚風採。
一生烈烈，九十年光耀汗青。
洞水流觴，滴谷濟人懷博愛。
靈光燦世，落花鋪錦溢芳菲。
時過境遷，木滾船行終不見。
路通橋暢，車拉貨走總開心。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
胎成痼重，推拉生死兩扇門。
八面春風，笑語歡歌迎盛世。
九州賢士，雄才偉略繪宏圖。
慶建邦六秩，開放三旬，花迎喜氣皆知笑。
看魅力九州，和諧萬類，鳥識歡心亦解歌。
側耳傾聽，朵朵黃梅聊對韻。
凝眸細看，翩翩墨客弄聯潮。
靜坐參禪，憑君漸悟頓悟。
聆聽說法，令我深思廣思。
雪夜漁舟，迷人妙境。
高山流水，曠世清音。
箴言醒世，攜文明入戶。
國夢牽情，帶誠信出山。
儒者有文，斯稱風雅。
山人無事，是謂神仙。
詩奇文奇骨奇，間氣所鍾，衡嶽之靈毓秀桀。
才大名大謗大，高年相報，彭籛不老見精神。
古縣夜深時，歲走龍蛇，好雨潛窗悄潤墨。
新安人靜後，春添景致，和風入室正翻書。
福地流連，魯菜飄香常入夢。
山風馥鬱，櫻桃滴蜜亦銷魂。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
文章知信美，修美無憎蘊玉光。
華夏中天，豔陽高照。
勤勞門第，紫氣東來。
顏許同名，唐代人倫維氣類。
李韓論定，熙朝廟貌屹江淮。
自然不俗，槳聲背影。
清美無塵，月色荷塘。
同德同心，同仇敵愾，同護釣魚島。
再接再厲，再駕神舟，再描強國圖。
剪對梅花，喜迎千裏瑞。
貼張福字，樂慶萬家春。
四海承恩，人間痛折擎天柱。
萬民被澤，史冊長銘設計師。
受敕東吳，奕世威名光史策。
顯英南宋，當年懋跡照乾坤。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
風前信子，一段清新一段香。
著作甚勤，四海聲名今北鬥。
風流頓盡，百年文獻老南村。
柳下情思，最喜驚蟄皓月。
窗隔籟韻，適心立夏鳴蛙。
貨架上下，朵朵紅梅爭豔。
櫃臺內外，張張笑臉迎春。
詩韻麗湖山，直把西湖比西子。
聯葩輝海日，欲朝東海拜東君。
故老掩涕，三軍悽感。
中原極目，千裏傷春。
好逸惡勞，大業難守。
辛勤銳進，小廉有成。
碧柳吹香，卷簾凝佇青玉案。
殘陽西斜，啓扉遙望滿江紅。
碧野藍天，色彩斑斕迎盛會。
山歌民調，豪情激蕩頌輝煌。
拔地凌天，峯浮鯨背雲浮海。
林幽徑曲，瀑隱煙霞鹿隱泉。
英烈志長存，國恥家仇終會雪。
鐵軍威正盛，龍圖族夢必將成。
豐功光大冶，望一山碧草正榮，難掩當年騰烈焰。
奇跡饗全球，憑七座銅爐未毀，猶聞此處振先聲。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
春花留一笑，燭殘猶自訴心聲。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
北嶺臨崖觀海浪，拍岸淘沙。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
春光入戶，輕風軟吹杏花簾。
普渡幽冥，同登善境。
濟安黎庶，共沐深恩。
滾滾車流，滿載千山福氣。
悠悠路網，廣兜四海春光。
東風鼓勁，八桂宏開新富路。
大地飛歌，九州同慶豔陽天。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
山花開福地，至崇金殿喜能宗。
淮水泱泱，船歌吟盛世。
塗山鬱鬱，花鼓舞平安。
雄風勁採，龍馬精神中國夢。
盛世豐姿，人和善政錦春圖。
四壩截三流，湖平水淨風光美。
十園伴六景，鳥語花香氣象新。
平原熱土，激活牡丹春一片。
玉宇瓊樓，刷新菏澤錦無邊。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
七夕比翼，鵲搭牛女配天河。
嘆山河破碎，哀民衆流離，每賦詩篇和淚寫。
恨藩將兇殘，斥朱門奢侈，常揮劍筆作雷鳴。
土地恩深，生死相隨容萬物。
江山義重，古今不變養黎民。
東風化雨，神州山山翠。
政策歸心，福建處處春。
五千載復興夢，沐雨經霜，赤子拳拳昭日月。
雙百年奮鬥篇，乘風破浪，紅旗獵獵照春秋。
延水清揚，五代明君開盛宇。
棣花豔放，八方赤子慶升平。
鼻孔子、眼珠子，珠子反在孔子上。
眉先生、胡後生，後生總比先生長。
落葉沙沙，且聽秋日誰私語。
和風習習，但看春光燕獨裁。
六方談判，半島無核牽衆目。
萬國期求，全球偃武順民心。
瘴雨蠻煙，且領略五溪風物。
輕歌曼舞，任評說千古人文。
玉兔歡歌，民俗集會馨千裏。
金龍勁舞，經濟騰飛傲萬邦。
粉澤大猷，元黃稗說。
雲霞萬影，絲竹千聲。
楹苑奇葩，楚風香醉興安月。
聯師益友，嫩水情懷嶽麓橘。
千裏平疇，灌溉全憑秦堰水。
一山好景，邀遊常住丈人峯。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
花開麗日，曉露晶瑩月落時。
尤記當年，雲黯吳山，不識飄零客。
且聽那曲，弦清秋月，正拂寂寞心。
此處景迷人，大覺山高青嶂翠。
何情喜醉我？資溪水好白茶香。
佳節負重陽，世劫不因萸佩解。
浮生嗟一夢，詩人竟以桂冠終。
碧草生輝，萬頃風光凝日月。
繁花集粹，滿園靈氣聚乾坤。
陽公自是有道之士。
仲子何嘗無求於人。
壯麗瓊樓，住則樂乎歌盛世。
鍾靈寶地，居之安矣出賢人。
喜今朝，治窮致富初見效。
看來日，揚鞭躍馬再建功。
胸中塊壘，亦哭亦笑。
畫裏波瀾，也怪也殘。
洗去浮華，虎步生風開大業。
迎來珠履，龍年聚首話豪情。
東西南北，處處風光好。
春夏秋冬，時時氣象新。
倡廉律己，須憑三尺法。
勤政愛民，應尚四知風。
科技綻春花，創新揮筆作乘法。
中原騰笑浪，發展潮湧蒸富霞。
我來無所寄，倦對湖山惟稽首。
夢醒始知歸，久違風月不欺人。
福字張張，綻放小康夢。
浪花朵朵，匯成大港春。
三省吾身，知仁知信知義禮。
常思黨訓，倡儉倡明倡清廉。
有幾點忠孝心腸，方可登堂鼎禮。
無三分兄弟情義，何容入廟焚香。
禪可溯源，法雨千年滋古寺。
天能開目，慈雲萬朵浴名山。
明靜清懸，幾世春秋憑指點。
孤寒高掛，千年風雨任逍遙。
大吏振江淮，一代功銘漕運史。
崇祠輝日月，千秋德載去思碑。
助響三通，代雷神頒令。
獨當一面，保南國安居。
青主煽情，幾出戲，萬人悲喜。
紅羅着意，一登臺，千古曲直。
積雪消融，堅冰化凍，冰凌會奏春琴曲。
流泉冒湧，急瀑翻騰，瀑布能敲夏鼓音。
偉業著千秋，七十載改天換地。
雄心奔四化，億萬人繼往開來。
來一個、去一個，不多不少。
笑兩聲、哭兩聲，兼喜兼悲。
桑梓回春，桃符每換懷詩祖。
文華繼世，經典常吟教子孫。
惠民從政可思茂叔，文題蓮蕊，心崇蓮潔，不染污泥出水開。
花影蹁躚，恍似霓裳仙袂舉。
香風隱約，疑爲瑤殿玉人來。
食堂承辦，講求質量，對比價錢，應無關內外。
商戰招標，尊重信誠，履行合約，當不問親疏。
爲學通漢宋，爲政貫中西，一代大師成相業。
足踏千裏，才明路途險。
書讀萬卷，方知智慧深。
兩河握手拱鰲頭，樓閣亭臺依舊，人文燦爛留風物。
千載開懷舒望眼，馬龍車水更新，市肆繁榮展畫圖。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
九州共進，和諧發展送雞年。
今來聯擂，海角天涯留佳話。
剛別八桂，漓江疊彩印象心。
軒剪綠雲，榭納春風，每聞絲竹高朋至。
杯邀朗月，詩題粉壁，常論琴棋雅事多。
我若無求，不在紅塵滾打。
君如有愛，請和赤子交談。
龍化潭頭，黑爪斑須騰碧漢。
鵝浮水上，白毛紅掌撥蒼波。
水草系香魂，曾經輕舞誰憐你。
盆栽埋豔骨，從此花開更想它。
山嶽其魂，人文其魄，勝跡奇觀盈地角。
民生爲本，經濟爲根，歡聲笑語遍天涯。
大德曰生，到處和風甘雨。
與民偕樂，隨時擊壤歌衢。
吾意惺惺，苦無寸壤，唯分杯水。
君心耿耿，拼卻朱顏，以報芳春。
誰書千古文章，把松嫩畫圖，收來眼底。
我瀝一腔肝膽，將肇源風物，攝入筆端。
萬裏春歸，遼河浪湧文明曲。
五環夢想，奧運心連友誼情。
莫問過程，只要合情合理。
且看結果，但求利國利民。
雲變古今，玉壘輕籠秦月色。
春來天地，寶瓶長湧灌江潮。
園博傳情，曉月無眠觀寶塔。
北京給力，豐臺圓夢步新階。
日其暖乎，縱目江山爭秀麗。
春又新矣，笑瞻桃李競芳菲。
一點春心，三分玉蕊含羞色。
幾多風韻，萬縷青絲弄媚姿。
君合詠，吾和唱，知名商品同詠唱。
朝時暖，陽示春，溫馨意境是暖春。
熊釣磻溪，芝餐商嶺。
龍遊函谷，鶴峙香山。
網絡布新村，小院連通世界。
田園開勝景，大棚演繹春秋。
抱福娃，傳火炬，城鄉踊躍。
迎奧運，舞金龍，華夏騰飛。
一笑下峨嵋，原來春腳山中歇。
萬花開世界，好個佛頭雲外青。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
國家之取，民生之用，紫陌春回富國民。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
倚窗品茗，邀閒雲野鶴，一壺日月不沾塵。
山暖當春，水涼知夕。
字瘦題石，詩寒說雲。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
洞開水月，尋幽入微靜思源。
日出東方，萬裏江山升赤幟。
魂爲北鬥，千秋進取有航燈。
春意到來，喜迎福壽。
合家團聚，樂享康寧。
心爐煮酒，但醉桂花閒落處。
胸海放舟，任由流水自朝東。
祥雲騰磬籟，頻奏西在，必復九庵十八寺。
明月照禪林，遍輝東土，先興一剎萬千緣。
還耍還耍還耍再還耍，我耍是還耍。
不說不說不說就不說，你說也不說。
赤子無眠，不待聞雞頻試劍。
藍圖煥彩，常因敬業起悲歌。
孝子賢孫，全家福照，融融暖意和無價。
清風潤雨，廿四箴言，脈脈溫情春有聲。
錦圖逐夢，遺產世間稀，黛瓦粉牆瞻馬首。
徽脈尋蹤，文華天下慕，春庭水月隱桃源。
怨恨千般，皆因心浮躁。
輕松整體，就可意入冥。
美人蕉，沒人澆，美人蕉不美。
長青藤，倀青疼，長青藤非長。
屈指三秋，天上又逢七夕。
齊眉百歲，人間自有雙星。
坐南朝北喫西瓜，皮向東甩。
爭先恐後遊左江，船往右劃。
拜個早年，燕剪和風春上線。
貼張福字，龍騰盛世喜開篇。
生態鄉村，萬頃嘉禾盈瑞氣。
非凡開放，卅年碩果笑春風。
腹不負公公負腹，頭既責餘餘責頭。
我自注經經注我，人非磨墨墨磨人。
雨露無私，桃紅柳綠。
河山有主，物阜民康。
太極之城，恭請九龍齊聚首。
客家祖地，誠邀四海共爭春。
老矣吾懷，漸識詞章非道器。
泠然溪語，長傳天籟下空潭。
洗目借湖光，便能雲萬象皆空，悲此人間即苦海。
施恩非雨露，從未有一銖不受，餘何顏面號真佛。
心中有夢，夢圓中國夢。
紙上描圖，圖仿上河圖。
文人論劍，筆底詞鋒吞日月。
壯士談兵，樽前刃冷話乾坤。
越印勾結，應該衆曉。
朝中祕密，鮮有人知。
生態文明，雞鳴盛世和諧路。
科學發展，蛇舞人間錦繡春。
黨播春風，十八大甘霖滋百族。
羣襄國學，五千年文化壯中華。
聚精會神，研發新品種。
一絲不苟，鑄就標準鋼。
立定腳跟，背後山頭飛不去。
執持手印，眼前佛面即如來。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
良規伸正義，喚起維權護法人。
反貪錘重，反腐鐮鋒，從嚴治黨錘鐮燦。
倡儉風清，倡廉氣正，務實爲民風氣新。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
敬崇祖輩，德傳寶地世和諧。
千秋事業，繪成戲局。
萬裏河山，寫盡文章。
仙境丹霞，難道神工畫就。
方巖峭壁，莫非鬼斧劈成。
人舞紅花，樹舉紅花，南音北管剌桐裏。
眼吞聖火，心燃聖火，豪氣祥雲古港中。
楚國大夫，子蘭追始祖。
弘文學士，肖像列凌煙。
慈雲普蔭，弘開法界。
甘露頻施，潤化機心。
甕中五谷空，野菜先填兒女腹。
燈下千針累，補丁摞就夏冬衣。
寶地平安，旺旺玉犬報喜去。
惠風和暢，佼佼金豬逐春來。
無酒無茶，詩聯佐味。
宜文宜畫，筆墨研香。
四國已辭歸，清夢唯存綠野。
一窗堪寄傲，紅塵不染丹丘。
政善人和，國力騰飛千秋盛。
年豐物阜，民生暢旺萬代興。
吟花草，詩人日短。
頌水泉，酒鬼眠長。
水潔山靈，心儀八桂。
詩情畫意，韻醉千村。
霜降降霜，孤孀獨睡雙腳冷。
夏至至夏，只俠單影狹心燃。
拍馬溜須--大巴。
交耳接頭--小說。
一醉遊魂，哪似溫柔鄉處。
幾番愁緒，依然寂寞情懷。
負重承艱，無愧中華脊梁骨。
標新提速，永爲時代火車頭。
法雨遍施，滋生利樂。
佛光普照，化解貪婪。
資水浣紗，仙女顏開詩逸韻。
湘山披錦，美人心動夢凝香。
生際清平，看銷鋒鏑鋤紅藥。
死時坦蕩，正道逍遙赴鬼門。
促進公平，促進和諧，天上潤之休怒目。
清除腐惡，清除民怨，泉間江姐止寒心。
誰又非浮世轉蓬？辛苦遭逢，猶見人物多情，布帆無恙。
寶塔光輝，直照今時強國夢。
延安燈火，長明後輩愛民心。
對影三人，薄醉更無如此樂。
風塵萬裏，遠遊未必戀他鄉。
陽光七彩合，有白信能容萬派。
新居滿堂喜，稱宮必可納千嬌。
休道位尊，有厚地高天，感懷一帝。
莫言景小，偕仁山智水，澤惠千秋。
春輝寺影，萬樹爭奇圍寶剎。
綠映蓮臺，千花競豔繞禪堂。
幽夢入簾，笙歌淡去。
浮華洗盡，歲月生花。
君子昂昂，影直形端長坦蕩。
蓮花灼灼，流清源潔自芬芳。
顧盼縱橫，四面江山浮眼底。
感懷憂樂，萬家燈火現心頭。
羊角邪風，研方根治談何易。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
明月增輝，無限風光新世紀。
春聯煥彩，有爲天地大龍年。
六千級步步維艱，緣何鑿滿一生愛。
兩廂情心心相印，爲你不沾半點塵。
聖火照京城，同一世界同一夢。
中華迎奧運，共頌友情共頌經。
滿店金光，漫步觀雲錦。
一堂春色，隨心賞雨花。
未逢河海清，蓮藕深處神仙姊。
堪比黃花瘦，芳澤國中漱玉詞。
風月秦淮，千秋氣節桃花扇。
興亡煙雨，一曲清操媚香樓。
對古對今，千期報系千千結。
聯天聯地，萬種情牽萬萬家。
羊迎新春，千祥雲集。
馬別舊歲，百福駢臻。
玉步已更，全國衣冠仍漢制。
善人爲瑞，滿臺歌舞拂清風。
抱劍膽琴心，除惡除奸，不教世上妖魔舞。
攜靈丹妙藥，飛來飛去，爲救民間疾苦多。
春水方生，華來鏡裏。
吾廬可愛，酒滿牀頭。
家有小園，足以獨樂。
年當大董，自然長生。
千年和順，落成佛光天下樂。
萬丈雲龍，永昌宏業滿庭芳。
金石爲開，興家創業勤是本。
城中所見，睦友敦親孝滿門。
飲過孟婆湯，來世相逢如陌路。
品嘗羅漢果，四時高唱賽紅牌。
節制鄉幫，桑梓至今稱百姓。
贊襄綸閣，簪纓繼起有三元。
壯錦翩躚，經天緯地翔彩鳳。
山花爛漫，沃野綠疇奮金牛。
嬌小姐發小脾氣，耍小心眼。
莽大漢挺大肚子，撈大世界。
釣水樵山，耕雲讀雪。
酌酒看花，弄月吟風。
絳紫緋紅，穿蓮寶鴨追魚跳。
天高日暖，採堇春娃盼雪融。
國計是根，走向繁榮，惠政鴻猷謀幸福。
民生爲本，追求美好，愛心善事播溫馨。
勝券穩操，難忘七月十三日。
同舟共濟，相約二千零八年。
八相轉妙輪，天宇高懸師座月。
五時演至數，雷聲先燦象牙華。
沙溪濡筆，寫成聯墨家家掛。
古鎮置琴，譜就對歌處處彈。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
長天載史，萬年風流數今朝。
雪沃雅礱，王假有廟。
蓮生青藏，上不在天。
糧草總前驅，百萬軍需資保障。
劬勞能忘我，一肩重擔改乾坤。
悄悄而來，悄悄而去，試問幾人能道此。
坦坦之言，坦坦之行，請聽大地有回聲。
日新月異，今歲行行臻昌盛。
物華天寶，銅都處處唱和諧。
湖光有魚鏡相支，清水綠紋開，淺碧淺紅荷葉舉。
楊柳循雨煙自補，娥眉細筆畫，一顰一笑西施來。
枉築秦臺，王者輝光凌泰嶽。
丕隆漢祚，龍門氣象耀鴻鈞。
五月蛇精，揮汗如雨追跨父。
三生蝶翠，柔情似水戀夫君。
風日靜虛堂，念四省生靈幾安容膝。
經營通治道，斬萬竿總竹無使侵階。
細觀天象，察星辰萬點。
精測環球，知風雨千重。
一衝迷霧，一幕凝眸一線喜。
九駕祥雲，九霄探祕九州欣。
政暢九州，京口鹹追中國夢。
藝傳千載，丹徒永泊米家船。
堯子堯孫，堯都堯文化，堯舜垂史。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
輪回千古事，六朝煙雨樓臺外。
寂寞百年心，萬裏波濤星月中。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
白雲得意，飄飄蕩蕩閒遊。
兩朝丞相，此馬彼牛，同爲畜道。
二黨元魁，出劉入阮，豈是仙蹤。
上學從政治國，務必實事求是。
種田做工當官，應須銳意創新。
歷七代君王，享年七十七歲。
尊四朝元老，爲官四沉四浮。
醉不成詩，且向青蓮分一鬥。
興來採菊，還邀五柳上南山。
酒酣時，敢道凡塵惟我大。
粱熟日，翱翔夢裏數君高。
夜渚月明，倒酒既盡。
柳陰路曲，幽行爲遲。
聖火熊熊，光耀九州春永駐。
星河耿耿，情牽兩岸月長圓。
牗戶暮雲封，禪定應無塵夢擾。
叢林晨旭照，堂開每見佛光升。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
經聲佛號，普度天下苦迷人。
綠水青山，不堪重負。
霧霾沙暴，與日俱增。
願景描紅，國勢乘風起。
早春染綠，民生逐夢飛。
冷月藏雲，不見廊前紅影。
悽風苦雨，只能杯裏消愁。
禹韻堯風，兩岸同根一祖脈。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
大地回春，春風春色春歌勁。
金猴賀歲，歲富歲安歲月新。
婺宿騰輝，百齡半度。
天星煥彩，五福駢臻。
心中一面旗，不懼千難追國夢。
肩上萬鈞擔，常興百業惠民生。
賀歲金牛，俯身馱瑞，婺州大地笙歌壯。
揚鞭駿馬，仰首嘯風，華夏前程錦繡新。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
養生煉性，修來三世雅名。
看仙女共沐瑤池，脫胎換骨離仙界。
笑姮娥悔偷靈藥，抱恨含愁入姮宮。
應天承運興，講習其風驚帝闕。
置學從官辦，賢能二字擢良臣。
大地飛歌，東風送暖鶯啼綠。
龍人逐夢，牛氣衝天雨染紅。
秩敘昭宣，彌綸廣大。
文章揮霍，傾吐宏深。
色染長空，萬片煙霞天外醉。
情迷化境，一園奇石畫中行。
禮炮喧空，流金歲月齊天樂。
煙花燦地，溢彩生活醉太平。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
僧來尼往，男女清楚寺庵人。
濟世有懷，蜚流今雪。
誨人不倦，師範永存。
寬嚴有度，眼不容砂胸納海。
寵辱無驚，心思報國義擎天。
壯邦威，立民魂，功推中國夢。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
竹樓石案，碟中春韭味猶鮮。
會聚兗州，五洲稽首，唐韻歐風融一閣。
居臨泗水，萬客鑑心，詩魂人海共千秋。
醉一霎香風花雨，塵緣洗卻，撫雲龍聽法，澄清身心悟本來。
走秀太行，與春天搭檔。
斟香渤海，爲祖國慶功。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
守法乎善，違法乎惡，法何容侮法無情。
臨中元一夕，清韻驟生，嶺南桂馥少年夢。
逾弱冠三秋，才華橫溢，天下李聯明月思。
沙城弘國粹，拓開教學新基地。
六小舉聯旗，躍上風雲大舞臺。
風老香殘，枝冷寒鴉棲皓月。
雨霽韻濃，小橋流水醉人家。
守禮好義，惟古直道。
立威經武，爲國長城。
春意此間濃，無紅豆不惹相思，株株玉影殷殷夢。
秋光何處好？有彩雲常陪守望，簇簇丹珠朗朗天。
五千年源發神農，法承仲景，理紹時珍，果碩岐黃誠濟裏。
四百載根深禹甸，幹矗雲天，花繁六合，藥涵甘苦信憑真。
無計留春，縱描千朵空爲意。
借一江水，染千山綠。
拓四野荒，讓滿垌黃。
共我相思，弦邀枝上月。
永茂有驕兒，笑貌堂堂親曉妹。
重霞添美媳，芳容靚靚愛奇男。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
紫簫一曲，銀河有焰萬家春。
國事中興，方爲國士飛天日。
神州崛起，始是神舟破浪時。
歲月作田，青春作種，母愛結成希望果。
勤勞爲線，質樸爲針，親情織就幸福花。
杜宇環飛，泣血殘垣聲已斷。
珙桐折落，生根巖隙脈相連。
古有文章，與我爲戲。
天將風月，助友之歡。
春滿龍城，廉風常引和風起。
福添蛇歲，喜氣尤隨正氣揚。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
裏弄盈真情博愛，氣正風和。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
烏啼驚夢，葉落揪心，輾轉間雁字橫斜。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
網協開網絡，網人打造網平臺。
黃葉拍肩，蟲聲洗耳，吟秋盡染山林氣。
菊花簪鬢，酒漬盈襟，大醉已然風月仙。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
金橋飛碧海，彩虹橫臥我牽來。
水滴石穿，業精不舍。
海闊天高，學貴有恆。
禪心似水，靜聞魚讀月。
錫響入雲，笑對鳥談天。
荷馥池邊，淨水潤毫，喚石呼魚臨畫卷。
芸香閣上，清風拂袖，採霞摘月入詩箋。
百丈金身，花暖開翠壁。
五千文字，山空閟瑤城。
運籌帷幄，矚遠瞻高，共贏海上絲綢路。
博弈風雲，審時度勢，同作局中睿智人。
廉道正心守正廉，正正廉廉辦事。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
鶴趣致閒，廬結一枝安晚景。
竹窗懸日，御題二字澤名園。
大雄毓秀，勝跡長留，佛德騰輝，妙相香添人意暖。
寶殿鍾靈，祥光永照，禪林壯色，慈雲福蔭俗塵清。
遠望認蟾宮，綺窗八面風雲幻。
重來攀鵠嶺，長笛一聲天地空。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
滿庭菊韻，花信頻邀赤子還。
國恥雪東洋，蠢爾倭奴盡殄。
學生登南嶽，儼然世界一新。
射鹿得泉，萬民猶說逢源事。
建祠託夢，千載還存向漢心。
夢如絲，絲牽夢，萬裏絲牽絲路夢。
泉似月，月照泉，千年月照月牙泉。
茶香嶺南，融唐風瑤韻。
廠譽天下，播禪意仁心。
發揚傳統，百期碩果，聯林常煥彩。
服務文明，萬冊奇葩，藝苑久飄香。
囑託永銘心，創業層樓今更上。
傳承追至極，盈香精品世爭先。
泰昌氣象，正好融資興百業。
隆盛春風，宜當化雨澤千家。
一路揚歌，二度開梅，韻出扶溝香韻遠。
衆賢勵志，羣英搖筆，情抒禹甸激情昂。
紅雨撲箋，抖落春心香染指。
粉蝶嬉花，倘佯夏蕊夢隨風。
東方諸侯，替天行道。
王畿千裏，順地無疆。
老舍留香，林下生風三徑綠。
新茶送翠，館中懷暢一壺春。
情燃銀漢，酒煮清溪，織女牛郎今又醉。
眼望雙星，心牽兩岸，人間天上夢重圓。
峴上鑿山，取石作硯。
地中挖土，積水成池。
帝座九重高，禹服周疆還紫極。
皇圖千禩永，堯天舜日啓青陽。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
車影已斜，馬兒在奔，犬聲亢處客人來。
地險勢雄，形似臥龍驚世界。
天高關壯，氣招騷客賦皋蘭。
山涵秀氣，水漾春風，千年黃土栽新綠。
溝列名區，人怡勝景，萬裏藍天燦曉紅。
八載驅倭，血染河山驚世界。
今朝亮劍，氣衝霄漢振中華。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
和風絲雨，九州大地四時春。
留堅硬斷釘，願爲人間長掛甲。
閃晶瑩珠淚，只因世界每揮戈。
四野翠琳琅，春駐壽光，千畝鮮蔬千卷畫。
五洲香馥鬱，業承農聖，一期盛會一章書。
九州新崛起，社會和諧，文明協奏清平樂。
百業大騰飛，人民幸福，誠信更添錦上花。
南嶺榷關，千秋風度，由此輸出。
相江古道，萬樣財貨，因之聚來。
從來治政有恆知，乃武乃文。
自古修仙存要道，於呼於吸。
誠自才高，尤峻節凌雲，徑論了漢書問世。
非茲體大，乃奇峯絕史，復仰來司馬齊名。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
風雲空變幻，宇宙洪荒貫始終。
見九處龍潭之後，遍搜詩海，竟無佳句匹名山。
憑楚才以佔鰲頭，承沔水興儒，看文光射鬥。
仰樊榭宗風，北人也說江南好。
念邢城雅集，詞家解唱浣溪紗。
廣展長舌，宣大乘藏，同登三寶地。
妙言一音，演衆生得，解不二法門。
疑鄰偷斧，自心礙也。
知子盜名，你肺炸乎。
中華兒女，同圓一夢。
世界友邦，各展千姿。
天巧我生，龍虎榜前逢甲子。
夢圓北大，未名湖上漲文瀾。
是有心人，不過略知一二。
做得意漢，可惜未解風情。
淚酸血鹹，手辣口甜，莫道世間無苦海。
金黃銀白，眼紅心黑，須知頭上有青天。
魯婦本仙姑，雲霞巧手斑斕畫。
齊棉原聖品，玉帛神工絢麗圖。
萬卷歸宗，佛閣藏經供覺悟。
十年面壁，禪關有路靠修行。
大海揚波，春天故事春天唱。
長城作筆，智慧藍圖智慧描。
或入園中，拖出老袁還舊國。
餘行道上，不堪回首問前途。
白鷺藍天，錦鯉遊人和諧美。
綠地雲海，花香飛塔自然幽。
發展是前提，發展方圓中國夢。
和諧爲至寶，和諧正醉小康春。
開門營業，果茶豐採豐茶果。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
欲將暗渡陳倉，必要明修棧道。
未敢瓜田納履，何來李下正冠。
播綠廉風，人文協奏清風頌。
唱紅浩氣，山海和鳴正氣歌。
聽寺外松濤，半絲俗念隨風散。
觀窗前竹韻，一片冰心抱月眠。
志欲光前，惟是讀書教子。
心存裕後，莫如勤儉持家。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
搶抓機遇，福城能做大，大幹大興揚粵湘。
四面八方，緬懷良匠頻施禮。
孝男賢女，追憶家嚴久叩頭。
空談誤事，自古議和多受辱。
實幹興邦，歷來無骨定遭殃。
翠幕低垂，仙女梳妝羞掩面。
紅旗勁舞，龍舟競渡醉銷魂。
碧水藍天，淮畔和風蘇萬象。
瓊樓綠樹，塗巔浩月映千家。
新亭易景，不改芳園義浸。
曲徑通幽，同欣大地春暉。
定持久方針，窯洞擎燈輝日月。
促統一戰線，黃河領唱吼風雷。
天馬行空，六藝從師得機要。
辰星拱北，萬方同軌奏升平。
劍影刀光觀越史，大悲大勇。
臥薪嘗膽仰英名，可泣可歌。
清風帶路，牡丹香處鶴聲來。
荷擎朱筆，點九宇星辰，光華永照和諧地。
花馥瓊樓，添一園錦繡，春意常偏寶慶軒。
傍山臨流，自喜軒窗無俗韻。
吟風弄月，都移造化入詩篇。
藍莓蘊福，福盈華夏千年夢。
喜鵲吟春，春綠黃墩一地香。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
涓流歸大海，載起乘風破浪船。
佛法無邊，收起凡心登妙境。
慈航有岸，脫離苦海見青天。
山麗東屏，山色空蒙榮李氏。
水嬌南麓，水光瀲灩潤宗親。
科學發展，國與家庭共命運。
爲民服務，黨和羣衆同呼吸。
溯古最怡心，千載文光衝北鬥。
憑高堪放眼，一城春色燦南天。
淨地喜重遊，石徑行吟猶說法。
佳山難久住，松陰留步即參禪。
樹幟南湖，金曲高吟，南燻歌盛世。
移情北鬥，銀樽喜斟，北海慶千秋。
八載驅倭寇，莫忘灑血西山頂。
幾時陪太公，自在釣魚東海邊。
近寺心清，爲有宏音播大愛。
居高聲遠，還留暮鼓淨塵囂。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
舞會舞姿美，輕搖慢轉舞翩躚。
刑教凝神驗，法藏慈航文錦渡。
寬嚴警世喧，塵緣洗禮浣花溪。
妙手神工，珠樓喜綴瑤池玉。
清風時雨，聯苑新開塞北花。
楚月弄浮雲，幾番馬甲幾番美。
吳杯彈錦瑟，數度屏間數度閒。
曰歸曰歸指故鄉，豈期露宿風飧，便爲異域招魂客。
有弟有弟今詩伯，從此孤兒寡婦，付與天涯急難人。
駕馭有權衡，行雨坐看雲起處。
庸流無鑑別，登科莫說鳳儀年。
荒江過客稀，一渡清風歸遠鶴。
野寺來人少，滿川微雨屬孤僧。
新型，在竹範金熔而外。
佳鑄，居玉殼銀甕之間。
欲借它些許歡欣，敢問湖風，可肯爲人翻鳥語。
但憑這幾多愉悅，誠邀岸柳，且來陪我悟魚心。
三十年活水潤生機，改革潮起。
黨鋪大道，大道通天花滿路。
民奔小康，小康增瑞喜迎門。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
德仁傳襲，閒田總勉芮虞人。
春色滿園，且向花間留笑靨。
梅香一隅，須來雪裏寫冰心。
愚情難遣，我借清風說浪漫。
逸興可傳，誰託明月寄悠閒。
隨心所欲，壟斷春光秋色。
似夢無求，飄零海角天涯。
造福爲民，平衡恆態，贏來綠園榮百姓。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
阿賴耶識，隨緣變現成根境。
補特伽羅，取趣輪回非斷常。
金色鑄錘鐮，赤膽忠肝追夢者。
真情融歲月，春風化雨爲民心。
試筆輕柔，玉指纖纖出妙作。
揮毫遒勁，秋波脈脈醞佳聯。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
黨員千百英，畫閣華堂人月圓。
博覽滄桑，自有澎園添厚重。
珍藏歲月，從來寶物寫春秋。
職在地方，但無忘該管地方，即爲盡職。
民呼父母，偏難對自家父母，何以臨民。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
寒雨綿綿，思蓴菜可珍，異客寄言冰雪心。
桂影婆娑，起舞弄清韻。
英姿颯爽，放聲奏凱歌。
多難興邦，災嚴勵志。
深情注愛，人定勝天。
萬裏奔波，貫穿歷史。
三峽築壩，湧現平湖。
銷魂古貝元，魯酒千年輝歷史。
咂嘴瓊漿美，運河五谷釀精華。
自神禹後，一人盛德在水。
由大宋來，千古崇祈配天。
孝感趁春風，三步合成一步走。
家鄉奔富路，小龍化作巨龍騰。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
一個單身漢，救助孤寡人。
國飲始三湘，常懷詩書禪心，循道以修也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
山水最多情，地北天南懷趙氏。
功名難顧我，今來古往敬佗公。
法海無門，羣生不可持頑嬉戲。
鍾天有耳，佛主當知落寞沉淪。
彈雨琴、舞霜劍，誰陪雪海驅寒飲。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
市列珠璣，扁圓隨處亮。
門羅錦繡，深淺入時新。
一剪梅開萬裏春，秦樓月朗。
雙飛燕過百尺臺，蕃女怨深。
網海欺生，不識高人仍土冒。
名流混熟，縱披敗絮也時髦。
自雲嶺蜿蜒而來，諸峯聳峙，毓秀鍾靈繩祖武。
由賢公廬居以後，三房分派，長源厚澤貽孫謀。
婦健兒康，幸福人家春爛漫。
品優質好，合和事業夢飛揚。
冷雨初竭，一地碎銀疑爲鏡。
和陽甫露，滿天洋彩是衣裳。
勝景光華，更添遊子思鄉淚。
秋風凜冽，未冷青衫報國心。
迎欣春創新高圓新夢。
過羊年喝洋河發洋財。
情牽尚志鄉，伴神龜佛印金蟾，積石偏生風洞氣。
物匯文冠果，兼古槭丁香紫椴，飛龍既接地圖形。
滄海橫流，斯人終爲蒼生死。
昊天不吊，吾道應嗟後起難。
萬副桃符，映紅中國夢。
千絲杏雨，潤綠廣東春。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
竹院蓮池攀桂子，柳暗花明。
宛若桃源，景色怡神名士造。
洵如仙境，笛聲悅耳美人操。
王勵勤，指派三公來送獎。
梅葆玖，心思無主不懷春。
修竹蒼蒼，頻帶煙雲搖鳳尾。
喬松鬱鬱，久禁霜雪老龍鱗。
神工鬼斧，駭地撼天，豪情每映濟瀆月。
反聵振聾，行間字裏，雄著時凝華夏魂。
百年歷史走來，爲一生幸福奠基，砥礪龍山成大器。
數代人文迭繼，與九域興亡擔責，遨遊學海效前賢。
幾句箴言，鑄就民魂春萬裏。
八方能量，催圓國夢福千秋。
秉一枝筆，爲人間求福。
喝幾杯酒，替天地壯威。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
豁去病，拿破輪，如果太累喊妃子。
年少登科，淡奄集傳後世。
才高作賦，洛陽紙貴當時。
滔滔之聲勢不絕，疑玉霄宮駿馬，飛奔萬裏黃河場。
落落者詩才放縱，想李太白綸巾，醉汲千秋大禹壺。
梵響長鳴，驚醒雲龍揚正法。
樓臺高聳，衝開迷霧見真如。
十戰松山，烽火滇西肝膽壯。
全殲日寇，英雄槍下鬼狼嚎。
樓閣重光，健筆凌雲歌氣象。
水天同色，羣才結社領風騷。
如雪如雲，鋪陳天上景。
爲紗爲布，溫暖世間春。
我生與永叔同鄉，衡鑑無私，得士亟求如軾轍。
此地是升庵故裏，儀型未遠，論文何必溯淵雲。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
持潔葆貞，守道循規品自高。
聞雞起舞，琨逖舞錕鋙，鯤鵬得志。
見雀張羅，磾敦羅狴犴，狼狽爲奸。
探海巡天，再續長徵，快馬加鞭鞍不下。
富民強國，常圓好夢，飛龍昂首勢猶雄。
華夏騰龍，航母乘風出碧海。
嫦娥奔月，神舟送我上青雲。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
蒼茫大地，似箭飛船穿霧空。
扶危濟困，男兒本色。
樂道安貧，雅士情懷。
逐險追奇，高處須知進退。
尋幽覽勝，醉中務辨實虛。
大地漸東風，四海五湖齊放彩。
中樞施善政，千家萬戶盡沾恩。
燈紅酒綠，貪官落馬。
地暗天昏，腐吏變羊。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
革故鼎新，愛民獻策，播春種夢亮英姿。
冷暖人間，誰能豁免。
方圓事外，我自平凡。
田力靠男，田介還是界。
木古將枯，木每依然梅。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
案上燈溫藹，閒齋且喜墨香濃。
騎駝沙丘，遠望鶴飛心杳杳。
搖舟蘆港，近聞魚躍意舒舒。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
悲歡離合，滄海清風故人情。
陳望道、盧於道，頭頭是道。
曹亨聞、張夢聞，默默無聞。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
田牛漫踏雨，還催四季物華新。
參玄悟妙，邀霞友雲朋，同研道諦。
抱樸守真，藉天爐地鼎，更煉心丹。
玉鎖詢緣，何處花開猶未落。
簪纓卜夢，幾時春去復重來。
集古今賢者大成，首推儒學，芳流青史兩千載。
尊天地先師至聖，盡沐高風，譽滿神州第一人。
宗旨銘心，講話入心，立黨爲公光九宇。
尚勤守信，崇德執信，倡廉秉政譽三江。
曾經網事，一線牽連皆夢幻。
如是情懷，幾人糾纏盡癡心。
小獲關憐，老消寂寞。
閒能充實，忙可放心。
山上林下水旁，世博園星星點點點綴其中，更知紫氣東來意。
黨集偉力，鋪千條富路，通向小康。
魁主經天，聖德巍巍司造化。
星君顯世，神光赫赫啓文明。
黃埔精英，煌煌偉業揚千古。
紅軍名將，赫赫戰功耀九州。
百嶺浮杯，嘉賓陶醉千重碧。
萬林搖扇，盛夏逍遙一味涼。
七十年覆地翻天，和平花簇強國夢。
九萬裏鳳飛鵬舉，拚搏志書創業篇。
醉酒花間，不料蝴蝶歇肩上。
奕棋松下，忽然清風落指前。
先專制而生，後共和而死。
革清命其始，討袁帝其終。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
殘更冷月，半支燭影寂寥寒。
春來秋往，竊道春秋本平淡。
東遊西逛，學點東西最爲高。
之子竟無年，銜哀更甚山陽曲。
阿兄揮別淚，明發重賡杜老詩。
道法自然，無道鹹歸有道。
心通慈海，素心堪比仙心。
碧水泱泱，看雲影天光，映百粉圖鋪眼底。
蒼山莽莽，聽風吟樹嘯，幻諸青史注心頭。
歷千磨，夢千裏，心底豪情燃似火。
扶一下，送一程，人間真愛暖如春。
文佔魁星，語驚四座。
峯承天道，名震一方。
老窖飄香，千家錦繡千家富。
瀘州煥彩，一代風流一代歌。
九黎遺脈，彭水衍支，懷縈祖德城碑下。
四海歸根，苗都祈福，夢逐心香宗殿前。
老朽無用，四代都是教書匠。
兒孫有福，十年寒窗仍讀經。
廉如源，潔是本，源清本正唱盛世。
勤爲葉，政乃根，根深葉茂繪中華。
隨水萍洲遠，青山紅日西。
拂雲林岸闊，碧海紫霞東。
名不可名，猶龍變化。
道真有道，如水方圓。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
立志當勤勉，樹牢報國心。
玉兔迎春，春滿體壇，羣衆練身呈麗景。
金牌載譽，譽贏賽場，健兒競技譜華章。
衆志成城，綻放聯花榮六小。
聚沙爲塔，懷來椽筆對雙行。
斷雨斷雲，驚醒三春蝶夢。
牽霜牽露，引來四時風情。
曠我心懷，最是一田蓮葉。
潤君雅舍，還需幾句鶴鳴。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
西風瘦馬，路上應多夥伴行。
土生萬物，裝扮山川，花妍水秀精美畫。
地納千祥，賜福人類，果碩糧豐富有年。
節慶中秋，餅香酒美迎嘉客。
情傾奧運，民健國強抒壯懷。
荷戟獨彷徨，豈惜芳心遺遠者。
大圜猶酩酊，如磐夜氣壓重樓。
福禍豈無由？莫到逢兇求太歲。
輪回終有報，當心作惡遇天君。
幾千年佛法傳承，德浴中原，喜寶剎重光，一派雲山鎮妙境。
數十裏黎民恩澤，春回大地，看和風漸起，漫天花雨濟蒼生。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
亦冰亦玉，臘梅肌骨透仙姿。
愛國憂民，刺貪揭弊，健筆凌雲光射鬥。
名齊李杜，才譽古今，奇峯拔地嶺參天。
雄矗廣場，宏呈瑞象，巍峨勢拔蘇仙嶺。
聯通世界，服務郴州，波瀾業壯洞庭潮。
陵河春暖，椰林溢彩。
香水月滿，尖石多華。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
胡笳赭血，風雲漠北夢狂沙。
書氣長綿，八景圖開，頻添望族千秋韻。
仁風不輟，四知德厚，更蘊蓮花萬古香。
捻雨爲墨，拘風爲印。
邀花做臺，請鳥做賓。
古塔仰風標，天自夢中傳彩筆。
蒼松添韻味，人從畫裏放酣歌。
兩個人演繹七情六欲。
三文場弘揚萬馬千軍。
重溫黨章，大增正能量。
歡慶生日，齊邁新裏程。
長詠爲添花，告燕趙非獨慨慷，千秋也得五經味。
十年言樹木，看欒城已多蔥鬱，今日唯需一半期。
崇西滇勁旅，三十日魯南喋血，巍然屹立禹王山。
手持利劍，懲惡會當千鈞力。
身負重責，護佛不念半分功。
拈花一笑，心容天地。
抗日八年，氣貫乾坤。
海江灑淚，天公何以獨思賢士。
大地含悲，家國頓時痛失精英。
國光勃發，四海春風洽。
民氣昭蘇，萬家喜味濃。
卯歲迎春，萬裏朝霞開喜報。
龍人祝捷，一輪旭日亮金牌。
風起蕩疏鍾，推開漳水九重夜。
寺幽傳梵語，唱瑞太行千疊雲。
把傷痛撫平，神州永葆英雄氣。
讓戰爭走遠，世界頻傳橄攬枝。
風風雨雨爲人民，終身奮鬥。
水水山山留足跡，典範長存。
創業興家，惠策猶如金種子。
爭春致富，雄猷更勝寶葫蘆。
對晴雪紫雲，領略春秋風景。
讀詩書經典，縱觀中外古今。
嘯雪挾風，百業如馳千陣虎。
播春含雨，合家共頌一聲雷。
玉液瓊漿，最賞杜康酒。
天香國色，常迷富貴花。
園奇無比，民俗大觀。
汲赤水精華，李杜詩誇千日酒。
顯貴賓氣質，歐蘇文誦五雲漿。
玉指輕彈，奏纏綿曲。
朱脣柔啓，吟情愛詩。
浩淼洞庭，極目天爲界。
蒼茫雲海，思鄉月做舟。
路暢人安，構建和諧，盛世春來早。
警強兵精，夯實基礎，營房歲更新。
情意連綿，春風送暖。
愛心湧動，大地無寒。
電纜一根，連通富裕名華北。
楹聯兩句，引領文明著寰中。
春到太行，打開微信傳花信。
時逢盛世，斟滿杜康慶小康。
中國進步，商殷民富，四海騰龍驚世界。
稅務撐腰，黨壯軍強，九州躍馬奔前程。
愛國華僑解慷囊，享譽中外。
季延校園傳薪火，桃李芬芳。
革命卷風雷，誓驅韃虜忘生死。
鐵肩擔道義，勇建共和驚地天。
幽夢一簾，醒後已經春色晚。
濁酒半壺，醉時不曉世情涼。
旦生淨醜，離合悲歡，晉調秦腔傳盛譽。
古韻今聲，揚清激濁，銅琶鐵板振民魂。
厚重山陽，富曲唱紅中國夢。
人文古邑，笑聲點亮太平燈。
雄雞唱韻，百年夏縣歸元氣。
大地回春，一統山河際太平。
萬裏鵬程，行路行仁道。
百年大計，樹人樹德根。
鳩渚港深，楚天風物迷雲路。
江城景勝，吳地山川拱畫屏。
雨後春筍，葉問虛竹求葉挺。
風中牡丹，花雲武松拜花榮。
操天下，臥龍難起無能漢。
亮傳令，關羽設伏休放曹。
福瑞名山，和諧三教儒佛道。
吉祥寶地，澤潤八方晉豫秦。
晉水流長，培桃培李三千樹。
師恩澤廣，同德同心六十春。
月白風清，借月談經無俗客。
窗明幾淨，憑窗論道盡高朋。
百貨商店，店裏百貨如意店。
一顆紅心，心中一顆爲民心。
仙臺應有期，長生不待爐中藥。
大道本無幻，小隱堪忘世上情。
甲午頹唐，戰海百年羞國恥。
中華崛起，護疆萬裏掃陰雲。
寒嶺無人至，梅香雪韻憑誰掬。
幽林有意歸，松色雲心與鶴知。
車驅千裏，疾行高速路。
筆走四時，大繪小康圖。
秋水炫玉堂，長效鴛鴦雙比翼。
天風窺紅燭，更慕鸞鳳共和鳴。
坐對一山青，閒雲野鶴神仙境。
筆揮滿紙豔，雨電風雷宇宙章。
束水攻沙，造福黎庶。
越權攬政，僭號天王。
世間無水不朝宗，豈止黃河一派。
天上有仙皆降福，何愁碧浪千層。
止有一句子，未曾說於人。
妙計奇功，早標赤壁。
美人名將，難見白頭。
通易書理，以求古制。
過春秋夏，猶有歲餘。
看不懂莫吵，請問前頭高明者。
站得住便罷，須留餘地後來人。
解脫塵凡，九野可容雞犬。
飛身洞府，一家都是神仙。
鴻毛送禮，厚意深情凝摯愛。
酒肉交朋，勾心鬥角顯猙獰。
非故非親，深情培育成珠貝。
若兒若女，厚愛灌澆做棟梁。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
河中放鶴，江心舞槳，莞爾魂銷碧水間。
動地感天，古今一曲仙凡戀。
歌山畫水，錦繡千重和順鄉。
金曲振強音，和諧進入新時代。
白沙奔富路，美麗回歸大自然。
疏影清絕，淡染清秋丹楓露。
沉舟破釜，輕嘯破空大風歌。
人笑庭中，採得新芽香宅院。
茶銷海外，贏來美譽耀神州。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
縱橫天地，憑一支墨筆，談今論古寫豪情。
書山仰上，八角涼亭添雅韻。
學海遨遊，一汪活水送溫馨。
施惠無念，慈母一針千裏線。
受恩莫忘，孝兒百善五更雞。
帶醉歸，先生五步連三步。
吟秋賦，雁字一行淚兩行。
小坐片刻，便會放松意念。
清閒一下，即成造化神仙。
十三億對眼睛，回眸開國旗升，震天炮響。
兩萬多輪日月，照我神州景換，玉宇春來。
盛會無前，同將好夢圓今日。
金陵有約，共把青春築未來。
頤親誨弟，五品用訓。
彈琴擊磬，八音克諧。
星火燎原，炬火燒天，傳承薪火九三載。
民心固本，丹心築夢，凝聚核心千萬魂。
失一執信，得一廣州，得不償失。
生爲人敬，死爲民思，死猶如生。
春雨夏雲，秋霜冬雪，才覺出時時含水。
東鄰西舍，南友北朋，無忘卻處處連親。
茫茫人海，聚散總匆匆，送往迎來，但留笑臉長相憶。
滾滾紅塵，利名皆擾擾，循章守法，若問良心永不違。
菩提樹下解禪機，悠然頓悟。
楊柳枝中聽鳥語，自在方覺。
祖國萬歲，神州大地同聲慶。
心中千言，借月吟懷共歌秋。
揮麈恣清談，勝集曾同書畫舫。
騎箕驚噩耗，良辰爲罷菊花杯。
青雲掩岸，依稀對楫閒瑟弄。
遠水無涯，但見羣雁舞風斜。
水闊湖山，一島歸心，曾自漢書尋虢跡。
天低雲閣，三門在目，好從禹貢溯龍圖。
旗耀錘鐮，淬火加鋼，高擎中國騰飛夢。
船知載覆，揚清激濁，不負南湖煙雨樓。
參謀長，刁鑽古怪。
老太婆，沙裏淘金。
送臘迎春，贏來新局面。
張燈結彩，歡慶好年頭。
形神兼備，棹影鷗蹤投畫境。
情景交融，湖光水色悅民心。
元旦啓聯壇，兩行文妙歌天地。
遼寧開對站，一網情深結弟兄。
有幽圃名園，錦雲直下花成屋。
做先生處士，壽紀應須海算沙。
玉羊開泰，改革潮中，獨奔神奇領地。
金猴澄埃，三富路上，共創錦繡前程。
幾聲細語希蓮臺，避禍除難。
三柱高香敬佛尊，求安納福。
絲路茫茫，大漢駝鈴開遠道。
車輪滾滾，古都地鐵蕩春風。
修行學道，濟困扶危，祛病消災，日月盈光崇大帝。
護國祐民，安良除暴，立祠許願，精神振世謁中村。
以誠取信，大米釀成天上露。
憑藝馳名，瓊漿醉倒世間賓。
每謂名教，自有樂地。
如遊廣漠，而聞鈞天。
志在科研，書攻十載。
福於人類，功昭千秋。
千秋垂史冊，傑閣傳古韻。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
大笑出門，從此甘當山水僕。
司空見慣，終歸還是夢中人。
天馬行空，良驥何須陪獵犬。
蟾宮折桂，狀元也是探花郎。
五世協昌符，數恩榮百歲光華，不比園葵傷漆室。
安貞稱富媼，看兒女兩家勤儉，豈徒寸草報春暉。
生態和諧，綠水青山含韻畫。
人文厚重，粉牆黛瓦有聲詩。
課子課孫，渴望子孫成大器。
愛家愛國，樂爲家國育新人。
借助詩梯，千年李杜能攀附。
依憑畫徑，萬裏河山可賞觀。
纖塵不染效清蓮，更擋雨遮風，甘願爲民張碧傘。
厚德無私揚正氣，尤朝乾夕惕，忠勤許國秉丹心。
筆下幾行，憑君指點。
禪中三味，如我心思。
孤帆月冷，秋水素琴泣友遠。
駝鈴暮靜，大漠琵琶催客回。
嘔心瀝血育英才，舉國稱頌。
重教尊師興大業，百代弘揚。
三伏臨霜，一樹繁花和淚灑。
九天享譽，兩行錦句伴仙遊。
十裏長廊，十裏春光，盡展十全美景。
萬山起舞，萬山競秀，同抒萬丈豪情。
杜鵑花笑，贊美神槍曾舉冠。
麗日光昕，謳歌婦女又摘金。
上海自來水來自海上。
南山於樵夫樵於山南。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
殘陽似血，血染意海幾分愁。
酒熱茶香，清福已具。
粗衣淡飯，樂天不憂。
身矮三分，唯爭志氣添高度。
才儲八鬥，不愧名流集大成。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
弘揚千載德，圖強致富慶年豐。
雲舒雲卷，去留無意隨風散。
花謝花飛，繾綣有情伴雨歸。
小小荷塘，託起無邊月色。
蒼蒼背影，帶來一片沉思。
石破天驚，中西合璧。
筆飛墨舞，儀態萬方。
五遊彀夠不能傷，八十懸車，垂死尚餘攀劍恨。
四紀甄陶無一面，相公厚我，他生願作掃門人。
澍雨頻施，碩果盈枝綴。
惠風和暢，奇葩遍地紅。
諸葛廟，聶耳園，補成閬苑春，西南佳氣憑誰蘊。
古滇風，新區景，託起玉溪市，興盛名街誘我來。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
花緞織花，花移緞錦值千金。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
拍蠅萬計，震耳八規，法規政府紀嚴明。
蒙眼捉來，笑聲飛蕩春風裏。
開心藏住，俗慮不尋童子中。
徽墨濡毫，歙硯留香，詠春自有黃山筆。
練江押韻，新安奏曲，起舞常關京劇情。
尊父譽王，功高望重。
一星兩彈，赤子丹心。
遙岑峭峻，石瀨清泠，雅弄宮商無一事。
草舍幽靜，梅枝瘦硬，閒嬉筆墨住孤峯。
書峯嶙峋，惟勤者覽峨嵋絕勝。
學海迢遙，任勇夫臨蓬萊仙山。
酒醉日月長，醒來半塌涼。
枕夢桃花豔，覺去滿室空。
香氣猶吹，法曲猶吹，四面紅花戀故主。
卌萬出徵半數歸，生死爲中華，無愧故鄉紅土地。
八年遺烈千秋繼，始終擔大任，共擎來日彩雲天。
月半彎，載得動相思幾許。
風長嘯，安期生落拓千年。
政治清明，政府清廉，官員清正。
財經求穩，財團求利，學子求才。
東鳥西飛，滿地鳳凰難立足。
南麟北走，遍山禽獸盡低頭。
共守春約，寒梅扶雪同白首。
相思故夢，老鶴攜雲盡閒心。
聖賢地，一花一木含偈意。
解脫門，滿峽滿山寓禪機。
自勝國至熙朝，歌詠不忘，四百年來五開府。
以事功兼學術，馨香無愧，九龍山下一崇祠。
網絡時空，百態千姿傳自我。
書生意氣，一刻半會不消停。
白氏填詞，老嫗都能解。
仙班遞補，凡人亦可當。
逖琨共志，聞雞習武，衛國抗侵扶晉室。
敦段同謀，睹蠍使唆，維敵助勒縊幽良。
順逆隨心，水激舟行堪出衆。
方圓就手，距規筆劃可描圖。
人患不知，可貴鳳毛麟角。
物皆有用，莫嫌馬勃牛溲。
建設銀行，支持建設，行行興旺。
經營產業，扶助經營，業業繁榮。
人莫欺心，自有生成造化。
事皆由命，何須巧用機關。
我若無求，不在紅塵滾打。
君如有意，請來碧野遊玩。
俯釐庶績，仰視大造。
總集瑞命，備致嘉祥。
憑古民居，開新生活，西遞風光襄盛世。
逢春送喜，快馬加鞭，桃源福祉築豐碑。
太白騎鯨，採石江邊撈夜月。
眉公跨鹿，錢塘縣裏打秋風。
憶往昔，少年壯志雲天外。
憐今日，白發雄心囹圄中。
玉龍奮起，萬座青山成隱者。
雪雁歸來，千層碧浪變瑤池。
盛世開元，古村四序春風蕩。
陽曦啓瑞，西遞千家紫氣騰。
天界妒英才，白鹿哀鳴公駕鶴。
文壇失巨筆，青山疊幛我傷懷。
一夢注春風，火樣情懷融水韻。
三泉開泰運，金般品質入茶香。
誠信系千家，倩東風共織人間錦繡。
爲你看家，爲我看家，嚴審嚴查不懈怠。
以元核計，以分核計，興國興業獻忠誠。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
魚銘奇石，龍雕神窟，魚龍璀璨臥龍鄉。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
盡挹西江，細斟北鬥，一蓑煙雨任平生。
日麗青山，風和梅嶺，千裏江濤騰紫氣。
車奔大道，人步新程，一城事業發春聲。
倚月吟觴，生就一身傲骨。
撥雲浣筆，推開千古墨濤。
浴佛光法雨，無妄無求歸淡泊。
聆天籟梵音，有緣有悟得從容。
無爲子，深諳無爲先聖訓。
禿筆生，常持禿筆小兒心。
遁跡窮鄉，消形聚氣，一聲斷喝昭天地。
棲身寒舍，恤衆循公，幾摞明言啓混芒。
詭譎百年前，宮市曾誇花映水。
平安十載後，清漪確見人如潮。
不負自如身，染指一席風月。
莫名相得意，定睛兩岸蘆花。
拈花御風，笑談嫣妍佳侶。
捻草防寒，愁飲陳釀甘醇。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
黃鶯鳴柳，輕風蕩去北堤情。
勝景疑蓬萊，樓閣四圍臨萬頃。
虛堂涵水月，煙波十裏貢三山。
道在人間，何須問道水雲外。
魔於心底，難免成魔塵世中。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
渡頭賞月，兩岸潮聲和鷺聲。
改革求真，再創輝煌迎國慶。
和諧蘊美，深謀發展福民生。
每思坑道閱滄桑，啓安全之警示。
且效礦燈涵俯仰，兆幸福以宏基。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
雲掩夜迷蒙，能無螢影伴幽人。
與高山同奏千秋，一曲知音，月夕風晨彈逸響。
爲厚土廣開百脈，萬重氣象，長河圓日蔚生機。
山舞銀蛇，臘雪迎祥呈甲午。
春催駿馬，華邦逐夢躍江淮。
使君子在，防風芍藥。
王不留行，半夏當歸。
風至山中，無不和暢。
月生海上，自極高明。
漢分三國，兩滅一興。
羽卒二劉，忽喜還悲。
景色清明，興邦樂教春秋永。
星光璀璨，德厚功高福壽長。
百丈水簾，自古無人能手卷。
一寸光陰，向來沒錢可買回。
雙眼難瞞，到處花開花落。
一絲不亂，任它雲去雲來。
禿筆殘詩，一案春風空負我。
披星戴月，滿箋華章不欺君。
三拜憶當年，關外流離遊子淚。
四時思祖地，夢中縈繞故鄉槐。
三陽開泰，新春新氣象。
萬馬奔騰，歲月歲安康。
和弦律度，公安網絡。
法劍文衡，警策禪機。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
聞琴奏似聆天籟，綠水清幽。
情操高尚，思想健康，品質冰清玉潔。
生活豪華，精神頹廢，形骸紙醉金迷。
古寨池邊，月下花前，好賞風光旖旎。
農家院裏，茶餘飯後，長談歷史滄桑。
走進竹林，心清氣爽靡思返，由於仙境。
徜徉泉海，地綠天藍總忘歸，所以神人。
不讀書時，神交劉項。
當提筆處，心遠聖傑。
生命何足重？妻子何足戀？刀鋸何足畏，所爭者真民主。
文章本氣數所關，時際末流，高壽大名俱有累。
人物卑晉唐以後，學成別派，霸才雄筆兩無倫。
果有仙方，憑賞心悅目，風光便是長生藥。
正逢好運，看村富企強，壯志已成多彩霞。
松柏氣節，無人不敬。
雲水襟懷，有口皆碑。
官不修衙，未雨宜爲桑土計。
我猶傳舍，栽花且當洛陽看。
踞峨嶺最高峯，四大無遮，昨有願光從北至。
分曹溪一滴水，上乘可住，何須親派問南能。
嘗領兩山隨，古道依林行在得。
早膺三教洽，先人望鹿振之來。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
車行古道，大漠孤煙哪裏尋。
座上有寒山拾得，仍是鍾聲敲佛地。
庭中無雜垢囂氛，何須月影鎖禪門。
千百年腐死新生，日月精華澤秀美。
九十載前僕後繼，鐮錘魂魄鑄溫馨。
知恥明非，淡名似水。
求真向善，重諾如山。
名馳天下，愛灑鄉間，正宗肥料堪爲最。
傲挺脊梁，激揚夢想，魅力集團更創先。
塑誠信人生，擔來肩上十分責。
播文明火種，點亮心中一盞燈。
溯辛亥當年，浪翻潮湧，有兒女英雄，刀叢一笑踏歌去。
看湖山此刻，水秀嵐青，喜人間天上，春雨千絲染翠來。
喚月兒來，盛就清光片片。
從花影下，染得紫暈層層。
乃德乃才，誠不庸也。
斯文斯論，廣增益焉。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
河流混穢，黎首常期劍斬污。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
蘭齊芳桂，同之槿舍採陳皮。
不滅貪嗔，人難住欲。
如生善念，事即從心。
三年沒有回家，結果囊中真滿。
一世不曾負國，原來格外輕松。
法碼無私，天平一架知輕重。
律條有準，鐵面千張辨濁清。
原本一求，忍看春花別處。
此間無恨，獨陪秋水回眸。
哈爾濱賓客，兵打乒乓球。
牡丹江工人，卡刷上下班。
年逢本命，日上中天，四季吉祥紅火火。
足下燃情，腰間系愛，一生幸福樂陶陶。
芸芸學子，標映奇峯，代代英才雲蔚起。
默默園丁，耕耘沃土，年年清汗雨紛飛。
前庭青竹，伴憩閒讀聖賢書。
後院影月，把酒笑談盛世編。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
青雲直上，身界畫中心在天。
書庫凝香，人物盡歸椽筆下。
草堂涵趣，鬼狐常奔笑談中。
文唱武打，臺上一片巧技。
舊事新演，戲中都有真情。
澤德輝煌，五卷雄文傳世界。
東風浩蕩，千秋偉業振乾坤。
撞出名堂，萬丈紅塵能看破。
悟清道理，三生福分可修來。
地福多賢俊，俊賢多福地。
春財盛奮發，發奮盛財春。
各派關心，巴府前途塵漫漫。
阿翁去世，中東局勢霧蒙蒙。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
芬芳盈腑內，流雲啼鳥伴歌飛。
翻開三千夢中花，盡情歡樂。
忘掉一切身外物，快意生輝。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
梅傳春信，早從雪地送清芬。
與狼作狽，與兔裝羊，何處堪尋真自我。
隨遇流情，隨緣放曠，此身即是大如來。
夢架彩虹，大業騰飛憑地利。
風傳喜訊，新園發展賴人和。
八面威風，轉個彎私心一點。
半開寬門，汝若進榨的沒水。
俯仰無憑，渭水垂綸，關山策馬。
是非作古，秦樓吊月，洛浦橫琴。
柏樹擁慈雲，應天時普沾吉慶。
靈山施法雨，遂民意永獲豐盈。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
命實淺薄，欲爲權貴，微利即迷好賤人。
鳳裏飛歌，清音悅耳春無字。
雲間寫意，大勢驚天泉有神。
高山望遠，登香山以賞紅葉。
赤兔追風，仰玉兔而思嬋娟。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
參禪悟道，良辰共醉九州春。
月影浮青，風聲染碧，眉眼盈盈，妙處難同君說。
禪源賞韻，雲海搜奇，襟懷湛湛，閒時且帶夢來。
穿山越嶺，宏圖千裏瞧鯨變。
跨楚入黔，古鎮百年喜大興。
爲官一任，造福一方，不對黨旗稱有愧。
準則銘心，誓言銘骨，敢和星月比無塵。
折節豈由人？正飽看假面萬千，果然舉世無覺者。
鬻文非所願，聊以發壯詞一二，強與使君共勉之。
美文吟味會詩仙，約霞彩窗前、花香夢裏。
草舍談兵，論社稷三分，常將志向存高遠。
祁峯布陣，謀江山一統，敢效忠貞鑑地天。
笑更始無能，空車依舊收銅馬。
喜陰妃有幸，顯貴猶然踐誓言。
好容易搜出詩來，寫點江山景物。
不得已推將天去，讓他樓閣崢嶸。
時代強音，奏響道德高地。
文明鮮花，開遍魅力肥西。
雞唱三千清曉，吟水吟山，三門峽裏催紅日。
人開百萬畫屏，點風點雨，百寶箱中見彩虹。
白馬寺內憶玄奘，執經閱卷挑燈視。
黃龍觀中思東坡，啖荔種荷披月歸。
梯壩層層，泓泓碧水爭邀月。
漣漪嫋嫋，習習和風競展帆。
剪燭西窗，細數水雲閒夢。
種豆南山，欣聞花草清香。
華月光寒，韻滿庭前含孝意。
愁去寂寞，旌飄戶外痛哀情。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
紫袍絳帳，紅燈綠酒夜光杯。
真相莫欺，假相莫迷，世相本無常相。
孽緣當斷，善緣當結，人緣便是佛緣。
春風給力，彩筆舞龍蛇，奮拓晉城開願景。
綠色創優，家鄉連錦繡，欣歌民曲吐心聲。
服務人民，何異一身粉碎。
裝成玉宇，堪誇白璧無瑕。
聞名疑復姓，君心祭馬昭日月。
觸景感一村，特色強農著春秋。
流水迢迢，清兮濁兮。
江聲浩浩，公乎私乎。
教授紅樓，仁愛兼施品高尚。
學成齋院，德才均備體健全。
走過滄桑，方知歲月無情處。
盡嘗甘苦，才懂世間不平凡。
赤幟燃情，鐮錘共譜豐收曲。
春風鼓勁，鶯燕齊歌幸福年。
汾河兩岸，氣正風清，雨露滴滴滋後土。
並地八方，人和政暢，山川處處綻新顏。
記憶猶新，九七回歸黃道日。
連綿不斷，三千綻放紫荊花。
景伴夢斷，我託往事留懷念。
情隨詞傷，誰叫古人賦相思。
凌雨朝暉，塔上慈雲酬佛語。
遼風厚德，寺中香篆寫仁心。
海晏河清，唐虞盛世。
鶯歌燕舞，麗日新天。
先東坡闢地築樓，風帆沙鳥雖同，詠觴卻勝一居竹。
後北海呼朋引酒，朝代情形縱異，嘯傲未輸幾謫心。
教澤及楠莪，階前花木知詩禮。
源流溯鄒魯，天下魚龍演古今。
絲路千秋，連國連疆連世界。
黃河萬裏，富民富市富神州。
行神如空，是有真宰。
生氣遠出，載瞻星辰。
皓月鑑懷，贏得百姓千秋景仰。
清風拂袖，鼓起徵帆萬裏長歌。
鍛煉於風口浪尖，提高覺悟。
戰鬥在天涯海角，煥發精神。
六秩光華，曾扶龍鳳上雲頂。
一流教學，廣育蕙蘭秀海西。
民心似秤，國法如山，高揚大纛反貪腐。
箬竹有節，蓮花無垢，永葆清風倡潔廉。
學貫中西，活人無數。
術精內外，濟世良多。
小調放歌，歌謳錦繡，聯花妝點老區景。
巨毫煥彩，彩染輝煌，楹幟飛揚革命城。
紅箋小字，難能賦盡千般意。
白璧微瑕，豈可斷絕一世緣。
春風駕到，四野青瀾伏又起。
曉雨停息，千山紫霧去還來。
梅嶺山旁，叉苑百花，風光無限三春美。
鄱陽湖畔，聯壇萬象，弦管齊鳴六屆新。
軍民一家，鐵壁長城千裏固。
黨政協力，錦繡江山萬年春。
遵義城、西北郊，山肥水美惹人往。
海龍囤、近相望，歷史文化深又長。
無源死水，翻來覆去空中閣。
有惑迷人，西借東挪浪底沙。
殊鄉又逢秋晚，江上望極，休去採芙蓉。
冰雕荷展，同臺逗趣演冬夏。
皮影燈謎，攜手聯歡競日夕。
聯韻天井紅，紅茶紅運紅火火。
舞歌盞杯喜，喜氣喜聲喜洋洋。
成龍妙對，任務過半。
落鳳趣聯，目標將達。
酒蘊聯張，翻滾心情無處吐。
風涼意斂，沉浮墨味此中來。
四十三年，丹心報國，熱血捐民，兩袖清風澄赤水。
一生幾任，統戰成城，政協納諫，七旬正氣淨瑤池。
高科給力，低碳利民，分子偏能成巨子。
厚德貼心，精誠攜手，口碑自可鑄豐碑。
春歸人未歸，憑海臨風驚杜宇。
醒盼夢還盼，同心攜手祭炎黃。
睿智雄才，暢走官商路。
明哲妙遁，稍輕百姓福。
咬文嚼字，佳對比比揚國粹。
推仄敲平，妙聯副副展才情。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
微開醉眼，千秋明月在雙肩。
昔時吶喊，天下興亡，匹夫有責，炎武聲音猶震耳。
今日歸來，眼前山水，秀色無邊，故鄉風採好迷人。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
初食好，再食妙，妙食妙品好生活。
副使賦樓，樓文名振範文正。
駙馬輔皇，皇上褒揚張上陽。
揮師太嶽，百團激戰聲威壯。
請命廬山，萬字丹書涕淚多。
猴展雄風，創新大業。
法除魔障，開化前程。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
心承遺願，腳居實地，萬千黎庶美家園。
改革年頭，好馳駿馬。
和平世界，記取紅羊。
陋室閒居，不思身外繁華事。
清風徐送，靜聽民間疾苦聲。
館夢悠長，閒雲野鶴時時舞。
仙姿矍鑠，老樹清泉日日歌。
名鞋穿足下，萬裏行程無舊色。
產品樂心頭，千姿款式趕新潮。
仰一生立馬橫刀，北戰南徵，一片丹心匡社稷。
賀百誕揮毫潑墨，情真意切，百聯雅句頌將軍。
船駛南湖，千秋舸艦新華路。
星馳北鬥，九秩風雲壯麗天。
重在言行，孝不分貧富。
常懷關愛，禮無論厚薄。
鴻雁來歸，霧凇枝上春風笑。
鑫源不竭，溪水湖中雪浪飛。
新意無窮，聯擂青春永駐。
舊對有味，楹臺歲月長行。
書山奮力苦登攀，爲着拿雲心事。
題海凝神細推究，不負天生我材。
萬家香糉，亙古離騷，世代黎民懷屈子。
五月榴花，九州艾葉，千江碧水競龍舟。
皈依佛、皈依法、皈依僧，三身了澈。
北鬥橫垂，峨眉深鎖花對月。
雲帆直掛，昆侖笑看風擁天。
東風嫋嫋，神州山水沐酥雨。
麗日彤彤，韓原李桃綻新苞。
虎步追春，百業騰飛添虎翼。
龍人鋪錦，九州崛起顯龍威。
沸耳煮茶，傾心剝芋。
當午讀史，凌晨注經。
憑優質贏人，把市場拉近。
讓粵佳出彩，將品譽刷新。
單父載歌，八縣賓朋臨盛會。
湖西披彩，四省商賈展雄風。
慨鳧沒身拼若輩，苟免尚譏男子，豈知女子孝能全。
正義掃狼煙，浩氣常驚鬼膽。
尊嚴揮碧血，忠魂不辱家山。
一印相輝，一夢相牽，一炬相傳一路友。
五星共仰，五環共舉，五洲共挽五福娃。
莫言已古稀，名校武夷堪共壽。
果是還年少，維新守正永長春。
雅雪光臨，梅園又到非常客。
春風小住，柳岸長來自在人。
白山仗劍，黑水擎旗，抗日史中標偉績。
碧血衛家，丹心許國，凌煙閣上仰威儀。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山川俊秀，人觀寺廟意蒼涼。
天地和諧，流光溢彩迷人眼。
乾坤永泰，集市繁榮樂衆心。
兩間矮屋，一個小家，種竹數竿清四壁。
幾吊閒錢，半壺老酒，讀書百卷樂三餘。
往來代謝，百裏官聲憑此水。
車馬匆忙，一城風物入全圖。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
暖意三分終破冰，不日迎春。
自強憑自力，笑迎挑戰端心態。
公正更公平，學會競爭傾智能。
虎躍龍騰，秀美山川新氣象。
民安國泰，和諧社會大文章。
千古江山，英雄覓處。
四方電腦，倩麗敲來。
淚眼含悲望花落，回首春暮。
癡情茹苦盼草生，凝眸冬殘。
秋深夜靜，何時月落誰知道。
水冷風寒，哪裏花殘鳥問津。
金湯依舊扼荊揚，風起雲飛，不盡悲歌懷猛士。
銀漢何時洗甲兵？內憂外患，似留艱巨待英才。
誨我入門，教音猶在耳，淚滴白河，淯水長騰龍鳳韻。
編書抱病，靚市最操心，品如獨玉，帝鄉永紀對聯功。
健筆記戎機，爲世界和平而戰，寄身異域拋生死。
新聞抒道義，化丹心碧血成仁，憤我神州悼魄魂。
玉骨冰肌，化外精靈塵外客。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
經風歷險，求真務實書非典。
瀝血嘔心，辦報爲民扛黨旗。
醉我校園，翰墨書香春色美。
超人戰術，軍民力大國防強。
人間萬象，皆從一把刀尖出。
社會衆生，俱自半張紙上來。
稅制改革，利國利民，遍及五湖四海。
法規更新，益公益己，曉喻萬戶千家。
禮義酬賓，六朝聖地迎朋友。
青春給力，萬國雄獅舞石城。
臣事君以忠，其三人斯仁至矣。
士見危授命，雖百世有宗存焉。
做官圖國運，莫向錢財伸手。
當差思百姓，不分晝夜行蹄。
寒江夜雨，共色水天，離人無意歌吳岫。
素節霜情，同壺冰玉，遊客傾心賞楚蓮。
主人休問，有一管春風詞筆，點綴揚州。
廚師獻藝，隨跑堂聲中，滿座香飄，本店烹飪喪家犬。
顧客盈門，看談笑席上，殘雲風卷，諸君啖食狗奴才。
淨土莊嚴，看近水天光，煙波古塔留真跡。
禪門圓滿，點前堂燈火，慧海慈航度苦人。
筆底春秋，字裏鑄魂，忖映襟懷抱負。
心中信仰，行間追夢，烙留時代履痕。
沙馬鑽沙洞，沙生沙馬目。
水牛食水草，水浸水牛頭。
卓而不羣，道以人爲本。
達則兼濟，德與天比高。
鄴下狂生，羯鼓三撾羞錦襖。
江州司馬，琵琶一曲溼青衫。
淚佐人頭馬，公款喫喝應感恥。
嘴抽萬寶路，賄錢嫖賭不知足。
拓開眼界，淨化心靈，文明擦亮試金石。
斬盡惡魔，肅清邪教，理智築牢防火牆。
飄萍半生，幾番滋味咂摸過。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
六荷荷韻美，常和雨點共敲詞。
疾風九州，萬山紅葉匆忙落。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
岷江流古今，水聲捎與先人詠。
玉壘變天地，山色留教我輩題。
百家較短長，今日喜登龍虎榜。
一筆來天地，他年奮上鳳凰池。
春意無常，時送和風時化雨。
雲心難測，欲纏明月欲藏星。
鴻飛塞外，鶯歌燕舞冰霜化。
春到枝頭，李白桃紅楊柳青。
沐聖賢恩澤，三省定能成大器。
振沅芷慧根，五行偕健育雄鷹。
禮夢周公，志共千秋不朽。
德稱泰伯，願同百世而光。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
慕柏精神，品荷雅趣，得菊高懷大丈夫。
數典溯源，萬裏家山憑夢到。
臨風寄語，三通鴻雁逐雲飛。
蛇舞青山，花香鳥語。
龍騰碧水，麗日和風。
片刻聚談，此地無分賓主。
一時摳謁，其間原有後先。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一懷素豔，皓月悠然夢外圓。
書畫債多，雖是人閒偏紙貴。
江湖圈怪，但逢交淺莫言深。
採菊東籬，歸隱陶公玩世外。
縱觀西嶺，風搖花影笑霜中。
長穿綾羅少讀書，風流才子。
勤煉心性多參禪，有志道人。
惠民施雨露，城鄉齊奏和諧曲。
澤世沐春風，山水歡吟發展詩。
鬥轉星移，古亭猶有醉翁在。
雲開霧散，此景可照仙人歸。
後世賢，師吾儉。
臣父清，恐人知。
絕塵一笑，地動山搖風乍起。
對酒當歌，神清氣爽興平添。
勇化神靈，英名已播千秋遠。
忠封帝聖，大義長添三晉榮。
斯樓以顴雀爲名，詩唱千秋，過客題襟猶在目。
盛世如英賢所願，江流萬古，長風破浪正逢時。
晨鍾悟性，暮鼓通靈，密印莊嚴龍受戒。
古剎燻香，慈雲示瑞，蓮堂肅穆虎聽經。
狼煙遠逝，昨日戰艦隨風去。
盛世初臨，今朝龍舟順水來。
救趙藏孤，嬰杵領銜忠義劇。
登臺亮相，晉盂聯袂帝王朝。
人老珠黃，可牛影像能遮醜。
毛長馬瘦，難寄希望不識途。
難分難解，不得而知是與非。
計上心來，將計就計計中計。
天無界限，登天巡天天外天。
門外清遊，三五明月。
園中花事，廿四春風。
禹甸霞光，端賴開天闢地。
堯舜綺夢，且看強國興邦。
仗劍城頭，神馳碧海升明月。
拈須崖畔，志踏滄浪賦大潮。
源溯唐朝，驅魅闢邪，千年花炮施神力。
澤披後世，感恩懷德，一瓣心香敬祖師。
題詩心冷，無妨冰雨催春雨。
伏案頭白，恐怕燈花是雪花。
雙鳳朝天，萬古欽尊扶海島。
慈航護國，千秋崇拜仰湄洲。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
鶴翔碧落，壯志凌雲。
優良文化，通達社情羣願。
民族精神，育培虎子龍孫。
情貫聯中，意生言外。
水橫地上，煙起際邊。
打江山，先輩敢赴湯蹈火。
延福祿，後生應廉己忠公。
民心乃秤，衆口乃碑，常論羣官廉與腐。
包拯爲模，嚴嵩爲鑑，永留一世是和非。
我守清廉，自不怕城隍地獄。
你如貪腐，也難逃國法天條。
斯斯文文，斬妖斬鬼一刀準。
扭扭捏捏，拋面拋腰兩眼昏。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
家遵禮義，業遵科學，家業同馳七彩程。
桂子飄香，萬裏同明月。
荊花吐豔，二年又好秋。
竹韻蟲輕，偶臨湖榭聞蟬唱。
松幽鶴悅，閒踏岸軒觀羽飛。
照顧周全，人人看好。
流行反復，個個裝孬。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
出南京，到北京，與友京南話盛京。
芳時憶舊遊，管窺九州曩日。
苦難成財富，軫懷五載鄉情。
櫻桃萬樹，溢彩流香，長共山風傳雅韻。
樓閣千秋，沁馨攬秀，總邀雲雀唱陽春。
三晉萃人文唐，宋文章稱子厚。
九州崇節義古，今義氣拜雲長。
誠信引商機，百合平鋪財富路。
科研儲綠色，六年廣闢健康源。
手操電腦，指揮儀表。
身在機房，裝點江山。
無影無形，四化佳音傳四海。
有聲有色，千樁喜事播千家。
人在瀛洲，聽濤觀海。
風來暘谷，晞發振衣。
求實求真，乾坤築夢。
知行知止，經緯有方。
黃河自天上奔來，激蕩舜鄉，誰解濤聲藏造化。
彩夢於石中幻出，纏綿禹甸，我從梅朵鑑神奇。
擁書百城，名山富貴。
栽花萬樹，香界神仙。
一路樹香，引人入勝。
覽觀山色，且住爲佳。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
韻歌盛世，萬裏錦程正舞春。
愛此間風物江原，嘗一塊餈粑，頓覺中山情醉我。
縱覽遍東南西北，覓千秋仙境，惟有古鎮信如斯。
十五上燈，元宵個個流甜蜜。
中秋賞月，菊花朵朵蘊淡香。
入色空門，所見本爲一物。
遊無相地，來者即是菩薩。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
感悟文化，穿越歷史，三帶五園貫古今。
榮轉榮升，各歸其位。
盡心盡力，同振雄風。
繞寺千章，松翠竹綠。
出門一笑，海闊天空。
一別天涯客，我自艱辛爺自老。
相逢兩世人，也如荒草亦如風。
具坦蕩胸懷，休說藏污納垢。
是文明崗哨，豈雲怕累嫌髒。
山河競笑，齊喜遠親添彩秀。
棠棣聯芳，合歌望月增輝圓。
購物貼金，政府天天成好事。
耕田免稅，農家歲歲慶豐年。
立德立言，三千桃李。
有爲有守，八十春秋。
小憩佳陰，便忘來處。
俯臨斯水，又見初心。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
落筆生花，臨屏得意，兩句新成續舊章。
竹影橫窗，詩吟塞北梅花月。
柳風入座，茶品江南谷雨春。
亦一清流，更有何人繼高躅。
二分明月，卻於此處照當頭。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
琴音悅耳，百年好合結良緣。
牯牛雙峯，刺破青天吞日月。
象鼻千丈，吸來碧水潤山川。
科技興農，年豐民樂歌德政。
和諧作序，海晏河清著雅篇。
頻施善策，百業宏圖大展。
喜沐春風，三農景色滿園。
惠風遠拂，神州溢彩。
麗日高懸，大地生輝。
艱苦精神，當須永記。
優良傳統，務必繼承。
六朝金粉半銷磨，看一局楸枰，要知世事都如弈。
大地江山重底定，願萬年歌舞，長與斯人盡莫愁。
史載殊功，名與嶽飛，出生入死丹心顯。
書歌義膽，譽同蘇武，守節歷艱熱血流。
舉步生風，捷足趕超千裏馬。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
順清流迤邐而來，風物薦滄桑，到此區間觀錦繡。
當盛世崢嶸以起，文明兼富庶，於茲江左創輝煌。
學重兩學，赤幟丹心朝北鬥。
做真一做，清風正氣滿中華。
獨影孤燈，從此蒼顏徐見老。
慈行善舉，如今愈體緩開心。
香檳慶佳年，赴昌隆前程。
公館沐春光，迎茂盛財源。
高開低走，終於大江東去。
浪靜風平，偶爾野渡徘徊。
鐵面凝霜，秉公辦事面無愧。
丹心向日，仗義執言心始安。
孤燈猶暗，濁淚未幹，卷幃望月空長嘆。
半夜忽惺，清暉虛被，破戶流霜野隱鳴。
辛亥百年，衆手拼開強國路。
金雞九秩，萬方樂奏愛民歌。
小橋流水，古藤老樹呈詩境。
雅閣瓊樓，舊巷新街展畫圖。
莫問前程，但賞蒼山含遠翠。
不提往事，且邀明月共疏狂。
眼珠子、鼻孔子，珠子還居孔子上。
眉先生、須後生，後生更比先生長。
懷質抱真，正本清源廉是寶。
防微杜漸，超凡脫俗德爲先。
儀承文命，功高已著江河上。
祉澤中華，教範長留天地間。
天奪桃園一脈香，教齎志心腸，箕尾遽騎拋子弟。
我揮北國三重雪，和黌門涕淚，襟懷羅拜悼先生。
費一番苦心，摩盡經史千百卷。
磨三尺短劍，劃開雲霄九萬程。
與時俱進，新潮激巨浪。
當仁不讓，正氣聳豐碑。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
江山入畫，紅日能鈐醒目章。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
風梳夏柳，搖綠牽情。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
疏影暗香，獨秀千林遍地開。
冰井留銘，且喜詩人足千古。
雲山如畫，恰宜冷地作重陽。
陰米名牌，益氣補中，以人爲本，華容道上弘揚義。
湘妃特色，任雲飄下，擬雪見清，範蠡舟裏縱論商。
活虎生龍，獨居面目。
天罡地煞，各領風騷。
冰徹風清，文工墨妙皆臻極。
石堅地厚，暑往寒來不計年。
淨瓶楊柳枝，灑點點，風調雨順。
紫園白鸝鸚，叫聲聲，國泰民安。
玩股市，讀故事，故事講股市，古時故事。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
俊彥俊哉，要走七年其路。
賢才賢也，卻非一日之功。
色相皆空，雪浪千堆由我卷。
塵根殆淨，浮雲萬朵盡情舒。
日照玉林，玉樹長春應大慶。
仙居石柱，石獅永泰即廣安。
爲人民銳意創新，踐行羣衆路線。
當警察激濁揚清，確保社會平安。
藝術長廊，青山綠水聯天下。
文學聖殿，國事民風對句中。
學海無邊，竹亭朝試筆。
光陰有限，蘭室夜彈琴。
溫柔楊柳，憑萬縷青絲，邀來細雨調顏色。
慷慨朝陽，託一鄉紅杏，賜予春山作嫁妝。
從容一筆，蕩開境象。
乘興三杯，解放空間。
你也擠、我也擠，此處幾無立足地。
好且看、歹且看，大家都有下場時。
文啓心扉，包羅萬象輸民智。
史開眼界，照耀千秋裕國光。
志在名山，不作公卿緣好學。
文能壽世，非求仙佛自長生。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
邀朋賞月，月於星海碧藍中。
春染和諧，天地一張畫。
國臻強盛，江山萬副聯。
楚漢爭雄，嘆滾滾紅塵，且幸紅顏添壯美。
江淮逐夢，念悠悠青史，唯留青冢證滄桑。
破天荒，雷公報信將來雨。
嫌地瘦，農戶精心上好肥。
接齊魯以壯江淮，一陵盡收英雄氣。
啓舜堯而承厚重，千古長傳帝嚳風。
惜衣惜食，非爲惜財猶惜福。
求名求利，但可求己莫求人。
無利無名，或耕或讀。
樂山樂水，有酒有詩。
月下相思，不覺衣寬身漸瘦。
燭旁獨醉，突感客寡影還孤。
南飛烏鵲夢魂依，憶別淚同揮，瞥爾此情成隔世。
北鄉雁奴消息杳，詎噩音遽至，愴然流涕哭恩門。
日月如新，別樣春風飛燕子。
詩書常伴，多情墨韻沁心田。
高陽郡、扶風郡，孫支挺秀。
懷遠堂、禮讓堂，祖德流芳。
岱嶽託丹霞，一壺崔字羣芳露。
黃河掀玉浪，三秩香風魯域魂。
聯苑欣欣，朱楹懸秀句。
書壇煥煥，玉版燦銀鉤。
競技交流，得勢圖強圓美夢。
奪標拼搏，知機應變創新天。
桃源落日西斜，聽漁舟晚唱清溪曲。
柳色野塘幽興，倩何人重寫輞川圖。
稅收添國力，一方酉水匯金庫。
財政保民生，四季妙泉供秀山。
華裔思源，漂洋過海朝羲聖。
國人念祖，越嶺翻山拜媧皇。
春草池塘，生生世世爲兄弟。
對牀燈火，風風雨雨隔人天。
萬頃水都，春風蕩漾，大龍謝幕小龍舞。
一天瑞氣，勝地輝煌，喜運牽頭福運來。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
小詩大愛笑紛塵，自愛嬌嬌。
韓陳韓陳，分二層，含二心。
國共國共，同一鍋，拱一天。
大業方興，五星旗展金雞唱。
小康在望，四化圖開彩鳳飛。
絲路鼓雲帆，萬裏碧濤裁一角。
鯉城雄地脈，千尋紫閣攬三山。
春光明媚，天山南北披錦繡。
秉公執法，瀚海東西育和諧。
水草萋萋，飛馬貪婪停勝地。
盛情切切，山民求救拜仙姑。
平川百裏，縱懷馳騁情無悔。
風浪一生，放棹逐流志有成。
巨塔凌空，萬裏雲光抒畫卷。
高樓拔地，一城景色醉詩心。
爲子療疾，母愛輝煌燃聖火。
因錢而戰，銀牌燦爛照慈心。
妙手文章，築得高樓八百座。
班門技藝，修來福祉萬千人。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
今夕年尾，明日年頭，年年年尾接年頭。
繞柳談詩，鶯效樂天而樂矣。
問秋賞菊，我非陶令亦陶然。
校齡長七秩，須知故址出賢哲。
學子逾三千，尚育新苗成棟梁。
龍脈延伸，化此峯巒，佛光籠罩清幽地。
人心和順，裕之黎庶，香火連綿浩瀚天。
任磯頭水漲水消，坐覽經書閒飲酒。
看山上月圓月缺，輕彈絲竹漫吟詩。
月老做媒，一線情緣龍吐玉。
君山爲證，百年好合鳳銜珠。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
風蘇沃野，古國春開幸福花。
笑臉綻奇葩，玉兔飛奔花爛熳。
曉雲伴芳氣，靈羊起舞業輝煌。
老衲有情，祝世上年豐物富。
白蛇無恙，羨人間花好月圓。
緬懷先烈，開創未來，百族凝心圓綺夢。
維護和平，謀求發展，九州聚力固長城。
舞水彈弦，兩岸風光撩夢醉。
夜郎攬勝，千秋氣韻沁心香。
福衍宜珍，櫛雨齊眉六旬誼。
壽增新紀，繞膝共目三世情。
乘船滇水池中，倒影浪平，仿凌龍殿。
漫步銀花樹下，稱心衢潔，疑入皇宮。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
山青生草木，四面共榮富貴田。
天道酬勤，勤能補拙。
人心思治，治國安邦。
文脈越千金，天性當須高放眼。
塔尖生一柏，雄心直欲上排雲。
松齡長歲月，皤桃捧日三千載。
鶴語寄春秋，古柏參天四十圍。
搶地呼天，不過兩行血淚。
披麻執杖，敢忘一點童心。
集藏中外名書於一室。
播灑古今文典在八方。
神舟問月，蒼茫玉宇憑誰探。
火箭騰空，浩瀚銀河任我遊。
深圳小梅沙，兩日可休閒。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花開千裏，夏日同薰蔚蕙蘭。
性似仙家，但居淨土飲清露。
情同志士，爲滌俗腸赴熱湯。
逐潮流，春潮正伴人潮湧。
逛花市，香花福氣隨花來。
有鶴邀來，萬裏雲霞四海客。
任君攜去，一湖煙雨數園香。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
民逢盛世，民安國泰，民康物阜拓鵬程。
佛法無邊，籠錫壽富真願人。
臥神假睡，洞察善信虔誠心。
富燒香，生前積德延今日。
閒問道，死後留名憶舊時。
多事厭煩，交遊自有淡中味。
愛人以德，骨肉難加分外恩。
觀景休閒，遊去常疑人在畫。
惹青染綠，歸來只覺夢生香。
花城秀麗五羊昌，亞運盛裝迎聖火。
高路通行三島利，胸懷藍海傲乾坤。
樂接勤人，遨遊學海。
歡迎讀者，攀越書山。
收起蒼山暮，倦鶴遲歸何處宿。
扶搖瀚海風，飛鵬遠上一時驕。
碧水映佳人，還我清新天地。
青山埋忠骨，重振錦繡江河。
竹影翩翩，醉入瀟湘館。
荷風陣陣，愁離翡翠池。
錢有二戈，傷壞多少人品。
窮之一穴，埋沒若許英雄。
後發趕超，道路通疆連廣宇。
知難更進，國民合力建康莊。
吳興山水，古來清遠。
包鹹論語，今尚流傳。
抱水抱山，攬長天書浩瀚。
宜詩宜畫，呈龍勢競風流。
意守丹田，周天通體繞。
望穿秋水，一雁正南飛。
傾心報國家，聞雞舞劍精神爽。
蓄志明天下，鑿壁偷光意氣張。
土地豈無窮？到處已因人口累。
資源真有限，從今早替子孫謀。
廿四字金言，振精神大翅。
五千年美夢，攀盛世高峯。
不住妄緣，乃爲真佛。
廣修相善，實是迷心。
因酒而富，因酒有名，古貝香處都是愛。
以農爲根，以農務本，稻菽稔時總相親。
春催神州，百花爭豔。
光耀華夏，羣龍競飛。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
金風送福，幾多歡樂聽民聲。
送庚午，國阜民康，四海升平歸駿馬。
迎辛未，鶯歌燕舞，九州清泰降吉羊。
大鏡對小鏡，各中無盡鏡。
曲航復直航，天下有歸航。
雲海莽千秋，且讀古今英物。
溪居涵九水，閒看南北石泉。
綠徑穿花，紅樓壓水，記得小蘋初見。
檐頭風細，袖口香寒，可憐如夢難憑。
縱使波濤萬頃，峭壁千尋，分明咫尺天涯近。
曾經帝闕三宮，狂沙百戰，畢竟人文歲月長。
納騷客七千，對海泛舟圓雅夢。
值華年六五，聯山書錦賀陽春。
竹雨滌塵襟，悟徹禪機登淨域。
松風敲妙韻，圓通佛諦點迷津。
以智慧刀，裂塵勞網。
披忍辱鎧，破魔羅軍。
稻草捆秧--父抱子。
竹籃裝筍--母懷兒。
如來四智，不離八識。
菩薩一心，具足萬行。
術業有專攻，何須面面俱到。
知識無界限，最好行行皆學。
價值涵春，法治鋪開春世界。
心歌點贊，文明構築贊家園。
背井離鄉，空憶天涯驚旅夢。
尋根問祖，喜來亭畔望家山。
蕪苑茂千芳，鐵畫傳奇驚四海。
湖天燦萬象，赭峯飛翠滴三江。
四公子倜儻風流，一扇賦桃花，豪氣衝天彰道義。
三大家才情橫溢，千秋傳絕唱，雄文醒世奪魁名。
棲鴉朗月，疏影籬前，何處吳娃歌短笛。
疊巘秋風，孤船野外，此時鱸膾起鄉思。
酒醉斜陽，人在重山疊嶺外。
煙迷野樹，情生仄徑亂雲間。
古戲尤難單出頭，自可回眸一笑。
新春大喜雙飛燕，仍須舉步三思。
種糧免稅，政惠三農家煥彩。
看病補金，黨恩百姓國生輝。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
夢驚子夜，窗前幽靜月遮雲。
麥飯薄陳或濟之，焉能事鬼。
馨香聊薦非報也，不敢欺天。
千百萬戶，戶戶皆是儲戶。
七十二行，行行不離銀行。
江海惜涓涓，始展宏襟偉抱。
聖賢珍日日，方酬壯志雄圖。
信馬由繮，山藤絆足雲牽袖。
怡情悅性，景色迷人妹醉心。
祭典亡靈，勿忘國恥。
維權釣島，長響警鍾。
青旗賣酒，山水光中一戶隱。
禿筆成詩，世塵月下萬家興。
試劍石、道人石，道人何在。
八卦峯、香爐峯，香爐長存。
九秩追求，終圓赤縣強國夢。
百年奮鬥，始鑄神州盛世春。
西方原是有路，只消一味圓通。
純潔愛情，水中仙子。
高超文採，筆下箴言。
善辯能言，自古雄才出嘴上。
運籌帷幄，從來賢士坐堂中。
扎根沃土，誠信經商，卅載口碑彰美德。
逐夢金都，愛心濟世，千秋大業步新程。
欲血殺倭，齏身粉骨，趨湯殉國，大海無聲悲甲午。
雄心拒寇，義膽忠肝，撿革殮屍，蒼天有淚泣硝煙。
地靈人傑贛聲高，城鄉不斷輝煌史。
楚尾吳頭文路暢，駢儷再添錦繡章。
拋開名利，當陶令一回，此日偷閒真醉我。
融入田園，獲歡欣滿抱，明朝尋趣再來人。
春風入野，瑞雪入時，高朋入座吟千曲。
皓月在天，花燈在市，美酒在席醉萬家。
借聯網，設擂臺，聚賢會士揚國粹。
承古格，依新律，追本溯源壯藝魂。
大愛鑄心碑，榮蒞杏林聖殿。
仁醫彰業德，譽隨橘井韶華。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
笑眠花影裏，朵朵人間萬縷情。
客喜登樓，攜雲入坐。
茶偏招月，穿闥投壺。
憂百畝不收，何以濟四鄰八舍。
喜一生無欲，方能言萬水千山。
龍蟠磯石，臥聽江聲流日夜。
閣鎮洪濤，高張正氣競風帆。
前年共湖上看山，棨戟遙臨，鬥酒縱談煙霞洞。
少日與江南同學，英雄易老，功名豔說雨花臺。
最醜最髒，城市牛皮癬。
難瞧難治，農村白癜風。
禮佛水歡歌，萬類通靈看蝶舞。
聆經花竊笑，羣山隨喜起龍吟。
升鬥小民，玩啥黃鍾大呂。
青龍堰月，殺了污吏貪官。
海蘊清風，千帆競舞。
城揚奧曲，萬衆歡歌。
腐敗貪污，虎狼心丟掉斧鐮幟。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
男足，早存壯志期圓夢。
女排，重振雄風再捧杯。
日月雙輝，耀我航天夢。
春秋一苑，騰龍創業圖。
松杉參差，細看斜斜還整整。
風聲飄渺，靜聞密密復疏疏。
太史復生，定爲君編遊俠傳。
庸醫不殺，恨非我作掌刑官。
舉杯無量，十碗過崗容易。
宴罷有癮，三年封壇可難。
澤被教壇，碩德鴻儒，共仰壽躋期頤，偉業永成明世範。
功垂文苑，晚晴勁節，猶事名爭宛在，仁風堪作後人師。
給力龍山，毓秀鍾靈婁底美。
融情兔筆，薈紅萃綠古城春。
民房已拆盡，問將軍何時才滾。
馬路全築成，願督辦早日開車。
意在江山，懸垂川上鉤三尺。
情關社稷，盡瘁武侯扶兩朝。
氣象圖開，千般春色尤舒目。
風雲館納，萬縷書香更醉心。
豐臺鮮花開如意，香飄萬裏。
盧溝曉月銜吉祥，光照九州。
斷四維，鬥牛混沌尾箕看。
原相對，今日出遊昨夜歸。
青春似火，燃亮激情歲月。
生命是詩，賦新浪漫胸懷。
枯葉一枚，殘軀寫滿春秋史。
皺紋鋪面，澀筆描出歲月痕。
人生苦短終須死，別留遺憾。
世事無常盡是空，何必執著。
萬象鼎新，傾樽共飲慶功酒。
四時和泰，逸興同吟賀歲詩。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
月霜欺旅，難靜秋愁客豈堪。
振興經濟步羊城，喜敞開南大門，五嶺春色來衡嶽。
煥發精神展鵬翼，好激蕩湘流水，無限風光映洞庭。
愛惜精神，留此身擔當大法。
蹉跎歲月，問何時報答深恩。
曲徑畫中詩，誰是吟家先起韻。
雅亭花上錦，我爲仙子亦思凡。
刀筆起家，蕭相稱文無害。
兕觥載酒，豳詩頌壽而康。
龍臥深潭，玄機常在騰雲起。
魚翔淺海，旭日初升捧獎來。
德貧鄉拜，衡山並茂。
澤流天壤，湘水同長。
有志青年，莫讓春光虛度。
多姿報紙，已將精彩紛呈。
誠信爲先，事無不利。
清廉是首，國有太平。
紫極煥璇題，瑞露凝甘留靜域。
丹輪開寶相，香巖擁翠俯晴江。
言者無心，諸君莫怪。
蒼天有眼，污吏難逃。
琪花綻放，孔雀徘徊，仙人如坐彩雲裏。
紫氣蒸騰，天龍遊息，海菜若歌玄圃中。
聯賦琴心，書香淺醉文學客。
詩吟劍膽，志氣常存報國忱。
東南煥彩，藝苑花盈樹。
西北增輝，聯壇果滿園。
建黨先鋒，一盞紅燈標向導。
捐軀烈士，萬年青史熠光輝。
名城善政兩張揚，崛起新篇輝古序。
高閣大江同見證，振興偉業奠宏基。
世事紛雜，對面棋局猶墜霧。
人生苦短，相逢歧路待明燈。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
裁詩月下，詩成月下月尤明。
音容宛在，長髯一綹見儒雅。
英氣猶存，巨著等身有大風。
跳蚤雖能蹦幾尺，終究混帳。
蝸牛盡管慢三分，卻是珍饈。
盛服趨朝，自矜風度。
廣筵招客，間雜屠沽。
病體操勞，撫民除弊循天理。
只身赴任，咽菜喝粥留善德。
腳踏龜蛇，俯局冀鵬摶，道演陰陽崇太極。
身安鎖鑰，拂雲窺豹隱，地陳星鬥應長天。
落子從容，笑品清茶分勝負。
臨枰自若，心如古井不波瀾。
猴騰獻歲，潮白歡歌，頌綠港繁榮曲。
雞唱報春，淺山起舞，吟京東發展詩。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下峻嶺、出大山，兒女侍左侍右。
銀馬辭歲，揚帆在海。
金羊迎春，造福一方。
揚歌逐夢壯徵程，已催馬步。
題福書春歡歲月，又奮羊毫。
不堪回首，往事如煙霜染鬢。
欲語無言，浮生若夢淚沾巾。
山銜落日，靜聽漁舟唱晚。
鶴立青松，閒看秋色橫空。
全民步小康，美好宏圖同喜悅。
各族迎新禧，祥和佳節大團圓。
面向世界，虎心請教。
腳踏實地，循序漸進。
碧柳吹香，卷簾凝佇青玉案。
夭桃好色，搖扇閒觀滿庭芳。
授學傳燈，如公未易也。
舍身護法，惟帝其難之。
天育嘉木，安徽珍芽小綠片。
德澤香茗，武夷極品大紅袍。
稀奇古怪，刁參謀長鑽圈洞。
道聽途說，胡司令員進水缸。
甘茗代醪，名論如樂。
清聲向月，溫和在雲。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人間冷暖，臥虎藏龍怕暑伏。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
快樂家庭，享受十分浪漫人生。
善政惠黎民，千村齊奏和諧曲。
廉風吹華夏，萬衆弘揚正氣歌。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡清廉，亮利劍，警鍾戒鼓共同敲。
禮義育苗，精培人性善良樹。
仁慈施露，遍綻文明友愛花。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
千行百業，同謀發展致富宏圖。
火炭柴頭，向來寒如冰屑。
黃瓜茄子，咬着硬似鐵釘。
澄水湖邊，玉筍巍巍揮彩筆。
陽光海岸，孤山鬱鬱賽蓬萊。
頻頻入夢，一枕愁思遙寄月。
落落寡歡，常懷離緒慢隨風。
夜半星移，驚起一林宿鳥。
春深雷動，震醒九淵潛龍。
二分野味三分雅，剩餘是理。
四問家風五問鵝，欠缺如何。
黨幟高擎，頂天立地中流柱。
國魂永續，震古鑠今正氣歌。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
人文織夢，華章圓夢，田園錦繡唱升平。
我本楚狂人，五嶽尋仙不辭遠。
地猶鄒氏邑，萬方多難此登臨。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
彈詞弄曲，緣分還由此計來。
端午競舟，聽卅六灣人歡馬叫。
湘江擊水，看千七裏虎步龍驤。
陋室引清風，細聽窗外千枝竹。
銀鋤除雜草，獨長心間一朵蓮。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
情深緣盡，名士悲題粉壁詞。
大愛唐山，救死扶傷呈大愛。
人民醫院，傾心盡力爲人民。
變相體罰，找他算賬。
出言不遜，認我倒黴。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
清風出岫，雲封山嶽盡靈神。
遷客騷人，多會於此。
黃農虞夏，忽焉沒兮。
山坡植樹，河岸造林，青峯環綠水。
街道種花，社區栽草，鬧市蕩春潮。
魂系炎黃，國內海外皆稱漢。
脈通淮泗，山陽水陰盡傳龍。
天人合一，龍蛇接力正能量。
道德無雙，上下同心新裏程。
紫氣南來，舞動一城春浩蕩。
燻風北去，情凝萬戶樂無邊。
生態農村，清風搖綠陽光笑。
天然美景，碧野浮紅白鶴飛。
老大回鄉，竹馬相看玄鬢少。
狀元及第，衣冠交映嘉賓多。
從政從商，無憂莫若無劣跡。
在家在世，有樂何如有良知。
北河行善助善行河北。
南海送福祈福送海南。
天舒靈氣，地現奇觀，神聖所鍾，九州疆域形峯嶺。
千年等一回，相擁洞房花燭夜。
執手同偕老，共興家族玉堂春。
水裏遊魚，已感家園變小。
空中飛鳥，更嫌耕地增多。
日本雜種，八九不離十。
天皇槑兒，一雙呆彈丸。
筆振河聲，砥礪情懷能致遠。
春回藝苑，傳承國粹以開新。
金鼎鑄魂，仁德爲懷，人文蔚起千秋業。
峯巔壯志，春風弘善，誠信迎來四海商。
綺夢江南，草率春風一度。
虛懷國大，流行臺海三通。
輪回終有序，天下蒼生皆有法。
歲月不留情，紅塵大夢莫留白。
塵煙影離，多情憔悴玉堂人物。
月鏡光鑑，失意練達金榜功名。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
麒麟共舞，玉樹連根。
華夏聯壇，古今四聲溶雅韻。
堯天藝苑，絕妙佳詞匯洪流。
老驥嘶風，此去陽關無舊識。
梅花醉月，又來雪信是知音。
懷哉唯清，既到此間須刻鵠。
勤將補拙，敢雲餘暇可驂鸞。
城拱北辰，閱歷滄桑歸正道。
門開上國，宣揚禮義衍宗風。
崖谷共清，風泉相渙。
雲霞雕色，草木賁華。
古屍古物古文明，探源正果。
今地今人今眼界，務實存真。
文明之源，洛師百年滋雨露。
薪火相傳，太學精神育桃李。
其人爲大彭諸稽以後。
寄跡於山陰天目之間。
彩錦自然編，綠毯嵌鑲花毯上。
衆生人類愛，毛猴嬉戲石猴間。
掩閒門明月山中，綠樽倒盡橫書枕。
正畫舸湖光佳處，紫簫漫捻度新聲。
極目尋幽，盡覽名山千卷畫。
拾階探勝，仰觀仙境九重天。
事亦虛乎，飢不療，貧不醫，安須論世再開口。
讀弟子規，雛鳳聲清鳴好語。
解聖賢訓，良師心慰育蒙童。
從天上奔瀉而來，宴憩蘭州耽畫本。
自先王疏通以去，盤桓隴右潤詩章。
踏夢摩星，冷劍熱心抒壯志。
邀月醉酒，淡箋濃墨賦閒情。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
蛙聲蟬韻，素李緋桃冠世間。
巨樹濃蔭，千載靈根呈法象。
朱檐碧瓦，一天涼月證菩提。
兩岸連心，九州同脈。
百族攜手，四海皆春。
玉帶蜿蜒，兩岸瑤花弄影。
瓊樓映襯，一河畫艇追歡。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
雄加赤縣，雄志雄心，雄魂雄魄拓雄邦。
衣不假外，是知大洋若土。
飲必求茗，哪悟真水無香。
問之無愧，粗言消塊壘。
打死再說，妙語化恩仇。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
對梅攬勝，花聚涓涓孤鷺慵。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
一川碧水，燕尾剪三春。
愛廠如家，養成節約習慣。
奉公克己，樹立清廉作風。
無限風光，陣陣車流似畫。
特殊旋律，聲聲笛韻如歌。
茲春稱開九十觴，浹辰之間，去而上仙炯炯，南極星韜芒異地。
令嗣秩中二千石，孝子於役，不遑將父哀哀，北山什銜恤終天。
秋水爲神，除卻讀書何所癖。
春風入夢，莫非伏案亦成癡。
名碑示後生，學識未嫌尤淺陋。
汗簡銘君子，行知已到最方圓。
萬象成餐，書香泡飯尤爲美。
千秋入味，墨汁調羹每覺鮮。
名景名園，名閣名仙子，名譽湧冠。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
傾杯酹月，悲世上無人對酌。
揮筆狂書，喜胸中有境成聯。
事主有三，曰信、曰愛、曰贖。
救恩惟一，非僧、非道、非儒。
繼聖希賢，燦爛文光輝鳳崗。
敦詩說禮，氤氳龍氣漫安仁。
紫馬閒蹄，三疊牧曲追韻去。
黑驢望月，半吼田歌趕集來。
當牛做馬挑羊糞，累成駝背。
宿露餐風睡草牀，白了青絲。
龍騰大運河，萬裏潮追中國夢。
馬躍清江浦，三春景駐小康家。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
日暮常三省，警我休爲失信人。
三山推到誠非易，地覆天翻，海宇樂祥和，飲露人思滴水洞。
萬卷詩書，說不透牛頭一只角。
幾人騷亂，好比如馬屁半窩蠅。
抗日英雄，虎膽寒寇膽。
撼天氣概，龍威壯國威。
法治中華，風清日暖江山麗。
春回大地，草長鶯飛氣象新。
文採風流，永存銀幕上。
音容笑貌，常在我心中。
淡泊以明志，寧靜以致遠。
漢賊不兩立，王業不偏安。
去齊奔魯，休嗟四海無兄弟。
樂道安貧，堪仰千秋有逸賢。
汰弱留強，難明弱者無強勢。
談今說古，總覺今人缺古風。
鍾三湘秀氣，爲兩浙福星，奮武揆文，恰值賓興大典。
借九日秋光，獻五旬春酒，翔禨集嘏，恭逢御極初元。
燻三湘月，醉九霄雲，千裏香風飄玉宇。
傾百丈情，迎四海客，萬方珠履到茶都。
杜窖蘊天香，酒祖飛觴千古月。
神都傾國色，花王領秀九州春。
採玉荊山，不經細琢難成器。
傾情國學，全賴精研始見功。
細雨融愁，無須再向樽前醉。
柔風撫愛，何必深懷秋後憂。
賞菊客來，兩手擘殘彭澤景。
賣花人過，一肩挑盡洛陽春。
三羊開泰，多嬌赤縣齊天樂。
萬象更新，兩美義烏一萼紅。
楚國溯賢規，崇懿宜書烈女傳。
南荒嗟遠徙，精忱合配繼忠祠。
除虎滅蠅，匡時濟世民心暢。
倡廉反腐，激濁揚清國運昌。
敦厚如山，仁心浩蕩常無語。
風流若水，雅量從容亦有情。
明月當庭，家家入夢。
品牌出衆，楚楚動人。
百業日興，萬商雲集。
千秋盛況，一代風光。
道貴尊師，業榮求實，萬千種風情引鳳嬌。
浩淼洞庭，極目天爲界。
蒼焱大漠，盡嗟地皆塵。
高臺說法，指點迷津脫苦海。
古剎誦經，透析妙諦綻蓮花。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
大人驚戚戚，時守綱常上早朝。
竹叢遍甘雨和風，寸陰尺璧原無價。
園木多楩楠梓杞，秋實春華各有時。
一村一策，一戶一招，對口幫扶成效著。
百企百家，百人百計，空前行動陣容新。
路爲國脈，催經濟騰飛，銳意當先施大愛。
情系民生，促交通發展，傾心革故領新潮。
蒼龍把衡，遊觀滄海。
青禽照夜，飛入大都。
錯勘緣份，心事紛紛，夢冷詩殘皆有怨。
閒訪文筆，墨香筱筱，水清花好患無春。
創文明，建和諧，燕嶺傳開致富曲。
迎奧運，忙鍛煉，嬀川湧動健身潮。
天光漸晚，此處何時熱鬧。
晨色曦微，鳥鳴海韻中聽。
鼓角揮戈駕長車，丹心酬國。
揚鞭躍馬辭金闕，將士豪情。
一湖秋水，引遠鶴歸來，悠閒自在。
千古浮雲，拂英雄遺恨，慷慨悲歌。
直度三古，橫抗八極。
友取十室，書據百城。
正風肅紀，甘當打虎拍蠅者。
執政爲民，不作回家賣薯人。
明月家居，守信遵誠，敢以品牌闖天下。
春風世紀，創新求進，更憑實木領潮流。
落紅成陣，清照才情婉約句。
飛雪漫天，稼軒膽氣豪放詩。
鬼斧神工，獨秀奇峯滴水洞。
天生地造，多姿異閣醉仙巖。
燕語千家，欲報春恩銜綠至。
清風萬裏，爲酬景色送香來。
三峽移民，山歡水笑移民富。
九州建鎮，日麗風和建鎮新。
事變盧溝，彈洞猶存，永記當年鏖戰急。
眼觀倭寇，野心未泯，謹防此日死灰燃。
懿範久欽，統桃李千行，聯接登堂，道母德同聲志痛。
日邊六百年，商貿工交開氣象。
鯨浪萬千疊，天形海勢衛長安。
衛九州神聖主權，匹夫有責。
宣釣島鮮明基線，四海同心。
星月滿西江，不盡山川生意趣。
詩詞乃吾愛，縱情筆墨寫春秋。
其史其人皆煥彩，豈止於介甫文章、舒同翰墨。
斯山斯水兩怡情，沉醉在梅園畫裏、生態詩中。
夢繞花間，問仙子，輕吟漫舞因誰醉。
情留池下，誇牡丹，短曲長歌爲你狂。
菩提非樹，明鏡非臺，誰悟得空空如也。
本性即禪，己心即佛，此參來色色若斯。
寥落秋風，青衫獨坐孤燈暗。
點亮春杏，宮瓦金翎牆頭紅。
雙涵對義，常聯對句齊天樂。
禾發和音，總配和聲滿院春。
曾幾時，陳詞濫調皆成句。
春山策馬，帶清香一路。
峻嶺登高，攬境界幾重。
纜索橋梁，承座駕五菱，此處能圓千古夢。
人工瀑布，襯畫廊百裏，我家已佔九州春。
諸葛裔民，人品若山崇俊傑。
衆星環極，情懷如水共宗祠。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
極善尼山，至尊泗水，聖賢絕代集大成。
雪膚冰心，不向沉香亭下媚。
貞魂玉質，甘從石壁土中芳。
錦瑟流音，是曾經滄海攜遊，寒窗共度。
絮風飛白，最難忘畫船煙柳，落照湖光。
碧水湧商潮，騰飛駿業龍鵬俊。
古梅開勝景，綻放春光天地新。
利息何時隨物價，不管高低只求正數。
雪中送炭，無邊暖意感遊子。
春風化雨，幾多溫情慰客腸。
美刺殊文，備三百五篇詩詠。
吉兇異畫，變六十四卦爻佔。
春光點彩，翠島流金，風景這邊獨好。
碧水籠煙，丹霞織錦，江山如此多嬌。
波揚赧水，滋春色一園，奇葩玉樹妝華夏。
龍回故地，攜祥雲千朵，甘雨神光報舊德。
三楚景新，甘雨四時花萬樹。
兩江波暖，春風一夜柳千條。
方陣強容，威震三山五嶽。
雄風銳氣，神揚四海九洲。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
沙漠成羣，無是無非，幽幽枯井盼汀洲。
道有時，事有勢，且聽中原湧大潮。
謀在做，務在實，試看豫州換新天。
點擊銀屏，科技滿園呈異彩。
暢懷夢想，神州萬裏溢奇香。
精進證三心，大地山河皆佛土。
加持憑十力，高天日月亦慈光。
蓮亭新景，一縷清暉昭日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
萬管羊毫，洋洋灑灑著春色。
千門福字，火火紅紅賀大年。
屆華年即出都門，真理早尋，萬裏遄歸爲篝火。
偕女娣同謀國事，大星先隕，九州無往不招魂。
千古絕唱，把根留住。
一朝分離，灑淚即行。
卿卿我我，目睹八方燕舞。
蜜蜜甜甜，耳聞四面鶯歌。
百密一疏，大意造成千古恨。
四平八穩，小心駛得萬年船。
本人橫豎，只知撇捺。
末將甲乙，不理丙丁。
鏤雪鐫冰，光搖銀海。
鑲珠嵌玉，身入寶山。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
華天麗日，民康物阜繼賢風。
乘十八大東風，共續春天故事。
建五一村偉業，同興石化家園。
燕笛鶯簧，枝頭共奏平安曲。
水箋山筆，歲首同描發展圖。
善政鋪春，喜五彩田園，三農樣板。
懷寧拓夢，醉一流產業，八皖風光。
蘭砌藹清芳，方擬小山叢桂。
蓉城速先召，相將一束生芻。
愛黨愛民，發揚正氣。
有責有戒，堅守清風。
馬腦山靈，桂樟葉茂百年慶。
龍河水秀，桃李花繁萬載榮。
七二座奇峯奇石，攬翠懷雲，雲裏泉聲驚雪落。
六百年詩筆詩情，吟湖詠壑，壑中文氣潤花開。
往事如煙，是非成敗隨風散。
虛名似水，今古聖賢對此輕。
明明秀秀，海色天光安有價。
暮暮朝朝，禪鍾寺鼓豈無情。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
常伴花影，滿目春風不盡情。
瑞氣生於海上，地產建勳，信譽十佳居一席。
家山處在遼南，房樓垂範，桃源四季醉千門。
一身正氣，忠孝自可傳家遠。
兩袖清風，勤廉方能報國長。
古色如歌，無一處不揚文廟。
月輪似鑑，有幾分偏向柳州。
鶴貌松姿，九秩公今登上壽。
堯天舜日，十年我再祝期頤。
激活智慧，放青春夢想。
培養厚德，鑄燦爛明天。
穿花玉兔，牽一派和諧春色。
剪柳黃鶯，唱萬家幸福心聲。
飲水思源，當知水缺興關廢。
靠天喫飯，莫待天幹望死生。
一票難求，裸身縱足。
多重販賣，轉手橫心。
立千仞巔，慕魯連子。
無片言妄，希司馬公。
碧血染黃花，幾代牽縈民主夢。
丹心連赤縣，百年拓展共和天。
若藥以醫愚，館內春風圓好夢。
如師而解惑，書中錦字見真知。
熱血男兒，溯高粱曠野，尋根鄉土最深處。
傳奇彩筆，乘酒國青雲，折桂文壇第一峯。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
回眸一刻，風情熾烈眼波中。
伐敵抗日，成千秋記憶。
合衆會師，建萬代功勳。
明月縈懷，幾曲相識情未了。
新居牽夢，一生廝守樂無邊。
一艦馭春風，四海波濤鋪錦繡。
九州騰紫氣，滿天星鬥慶祥和。
簾卷西風，水瘦山寒秋漸老。
酒樽北院，天高雁遠菊猶香。
南雁報佳音，楹市深謀開盛會。
昌河騰錦浪，聯花重彩燦洪都。
沙去存金，休言此處潭無影。
雲開待月，且喜玉壺自有天。
一拜動乾坤，桃花萬樹英雄血。
三分安社稷，明月千秋忠義魂。
創建宗祠，五萬至親祈福祉。
追思祖德，六朝後嗣慰忠魂。
清風拂面，花氣襲人，遍地丹霞生態畫。
陌上飛紅，村中簇錦，三千珠履旅遊潮。
福寫昆侖，盛世中華，紅紅火火過大年。
祥臨東海，歡樂神州，和和美美鬧新春。
植竹爲鄰，呼鷗爲友。
延風共座，邀月共杯。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
德門傳禮記，篇篇敬德尉遲恭。
易安簾畔，臨風吟瘦句。
靖節籬邊，舉目見南山。
防腐倡廉，但期利劍鋒不試。
知榮明恥，唯願警鍾銘可溫。
碧水清流，閒愁悠夢何時醒。
紅顏助興，靜談深情此處載。
頭重腳輕，慣聽風聽雨，審時度勢當如我。
土薄根淺，常遭難遭災，屈膝折腰方自安。
酒可解憂，孟德吟歌成絕唱。
飲堪得樂，嗣宗避世作閒人。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
一木即春，全盛綠葉紅花。
醉裏飛歌，霓虹靚女狂搖擺。
渾中瘋舞，靡樂俊男縱扭捏。
建莢立功，虎臣作頌。
著書修道，鴻烈成篇。
名出漆園，留錦繡文章，寒士由來稱傑士。
德標聯史，至神靈境界，大家此去作仙家。
弘揚傳統，青溪流古韻。
廣結詩緣，川谷響回音。
好墨一生，經行盡帶清岑氣。
深情不悔，心性相通繾綣花。
不逐名流，自在林泉閒放鶴。
遠離世利，常來灘石樂觀魚。
晨鍾聲聲，精神抖擻上班去。
暮鼓娓娓，身心平安回家來。
大度虛心，松風竹影。
同圓種智，木石蓮花。
蘭桂齊芳，半部紅樓夢。
榮寧中落，一腔血淚情。
七二賢人，木鐸鍾聲曾造就。
中流砥柱，園丁心血繼栽培。
踏雪尋梅，春在枝頭已覺醒。
對酒當歌，月入壺底未沉醉。
有勇無謀，顏良不識張良計。
高才博學，陳好曾聞婦好名。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
移舟桃渡，殷紅不意隱青衫。
異草奇花，裝成春色。
幽蘭雅菊，美化市容。
憩閣飛觴，明月含情親過客。
登廊寫韻，白雲攀我是同鄉。
侶語回廊，小榭飄香驚蝶夢。
鶯鳴曲徑，閒池捉月弄春花。
黃河三角結同心，爲龍添翼。
兩岸千秋共挽手，以水生金。
詩韻綰連雲，自有千秋光楚乘。
墨香盈海峽，相看百歲到彭年。
壽數無常，雁序參差嗟世渺。
化州崛起，十五振興開富路。
華夏騰飛，六旬發展換新天。
禪境悠遠，全憑省思自悟。
殿堂雅幽，更顯清淨莊嚴。
寫鬼寫妖，高人一籌。
刺貪刺虐，入骨三分。
傳知識，甘效春蠶吐絲盡。
育新人，願爲紅燭夜照明。
上海自來水來自海上。
景美的內衣內的美景。
醞時政風，改革道，玉川路，順盛世鋪開。
筆蘸春潮，揮寫和諧延慶。
花沾時雨，點妝富麗農村。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
閒吟棹影裏，滔滔濤頭幾葉舟。
韜光養晦，巨龍屢被豺狼辱。
黷武窮兵，山姆時挑鷸蚌爭。
九曲黃河，千裏冰封如玉帶。
百迴赤水，一輪月浸若銀盤。
屑玉披沙，品資調鼎。
熬波煮海，業啓和羹。
風起晉唐，邊城掬月回梅水。
物流中外，古洞生春毓秀山。
天之木鐸，歲月留音，樂山樂水千秋韻。
聖乃金身，詩書傳道，維禮維仁萬世師。
登閣覓仙蹤，相逢只是當時月。
推窗臨玉宇，不老豈惟昨夜人。
勒緊皮囊，滿腹經綸須炮打。
放開手腳，幾篇詞賦靠人抬。
天下文明，自覓心珠，衆生平等山川秀。
人間溫暖，同歸法海，萬物親和社稷興。
鍾乳懸簾，石筍依窗，天閣天成於洞內。
銀燈照岸，玉船驚浪，地河地造到人間。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
忽暗忽明，夜燈閃爍雨急時。
萬點梅花，盡是孤臣血淚。
一抔黃土，還留勝國衣冠。
南風振藻，放眼青山桃李豔。
塘水毓英，彈指名圃梓楠香。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
燭光耀眼，滿窗寂寞落紅箋。
扶起家門，面歲祥雲隨日轉。
護林叢社，九天恩露及時濡。
奠九州蓋世功業，唯您先祖。
繪中華宏偉藍圖，皆我後生。
飛流自太古而來，日夜無休，會當傾盡天河水。
幽壑經滄桑之變，巖潭競美，許教裁新摩詰詩。
往事如煙，是非成敗隨風散。
餘生淡志，日月湖山爲我留。
紅杏立遺篇，風雨聳聞昨日事。
城南多薄幸，悲歡錯上美人肩。
傳經悟道，乃三明境界。
樂善好施，即半個如來。
窮也耕、富也耕，總有書田耕不盡。
子牢記、孫牢記，都將祖地記端詳。
羊頭剛掛，誰知狗肉已調價。
新股入倉，豈料當天就跌停。
鬥轉星移，萬裏河山依舊。
春回臘去，四時雨露常新。
國夢家夢好夢，心牽送福追夢。
金橋銀橋寶橋，志在鋪路架橋。
歷經磨難，不棄孝心傳四嶽。
堅守德行，方因賢品得雙妃。
紫燕迎春，國徽溢彩，固本強基，一極一宜開美景。
金猴賀歲，警盾揚威，勵精圖治，兩型兩化建豐功。
不問春秋，自知冷暖。
只求溫飽，誰管皁白。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
紫燕裁雲，黃鶯剪影，樓外青山景湛清。
趕月追星，播四海文明，心系藍天尋遠夢。
愛崗敬業，送五洲賓客，情燃奧運吐宏聲。
畫餅望梅，如飢似渴。
吹牛拍馬，蕩氣回腸。
韻律千年，清風明月逢時起。
吉祥萬戶，國慶中秋結伴來。
記當年銀漢同遊，落梅有句。
嘆今夕白雲初度，玉笛無聲。
少年裘馬錦江遊，喜整頓重來，秋稻屢豐兵氣靖。
高會簪纓華屋敞，願英賢繼跡，甘棠留蔭後人看。
離斷常，得中道。
厭苦樂，求涅槃。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
風流安順，千家順暢，福地尤歡福氣盈。
四時風雨，風雨橋頭聽風雨。
一水雲煙，雲煙波上笑雲煙。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
深得體會，大雨十天人面愁。
口中含一木，困乎。
妙示菩提，鈴語近縈秦嶺月。
淨開般若，梵聲遙接渭川天。
一聲短嘆，雙淚長流，皆爲三心二意。
萬般無奈，千回百轉，難舍六欲七情。
牡丹爲媒，笑迎四海佳麗。
杜康當介，醉倒五洲賓客。
國泰民安，鶯歌燕舞。
港歸澳返，璧合珠還。
北通巫峽，南極瀟湘，且收四望風光，不與希文說憂樂。
挾劍曾來，飛仙即去，自賞一樓詩酒，笑同呂祖試鋒芒。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
復蘇聯苑，素箋生錦筆生花。
邀雨扶風，山廬小住。
閒雲野鶴，詩酒餘興。
政策惠農，水窖情深千家夢。
春風化雨，彩虹景美百鳥歌。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
香風麗影，鶯花二月蝶催妝。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
詩題福壽，楹聯賀歲喜千家。
古院清涼，三徑春風斜柳絮。
空閣寂寞，一窗夜雨瘦梨花。
九載風流，招賢納士開宏境。
一屏璀璨，悅目賞心頌雅章。
珍惜地資源，莫讓羣樓吞沃土。
發揮人智慧，可將百計保良田。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
紗窗照影，一院梅花與雪花。
羌管悠悠，伴一輪冷月。
人聲嚷嚷，仰千古芳魂。
大節炳南天，想當年折戟沉沙，兵氣已隨塵劫盡。
崇祠依北郭，望空際雲車風馬，英魂都自戰場來。
具足凡夫，本來是佛。
專持聖號，定得往生。
萬紫千紅，羅生爲福。
春蘭秋菊，秀發於文。
九萬裏布德播仁，生民蕃衍堪屏障。
五千年擎天立地，華夏巍峨作脊梁。
中國印龍騰，凝聚深情圓美夢。
客家人雀躍，喜迎聖火耀名城。
藝可亂真，休道展銷多膺品。
物堪超值，應誇復制亦精工。
江燕引雛，花外怯風飛復落。
山雲含雨，天邊蔽日卷還舒。
風清月白水色綠，金桂銀竹敲秋韻。
春曉雪殘梅雨香，夕照天薰問平湖。
竹探軒窗，慕詩雅也。
梅橫素月，競桂芳乎。
人生百味，品到真時終是淡。
歷練千別，登臨頂處始知寒。
單親不單，教子摸索新規律。
智者見智，育兒營造好氛圍。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
跨越轉型爭奉獻，燃點激情。
鼎鼎有名，巧烤醜鴨成美味。
強強聯手，喜聞老店起新聲。
大地迎春，柳伴梅香招蝶舞。
高天降雨，犁掀黃土應蛇行。
年年特色上臺階，鳳展宏圖催奮進。
處處和諧揚瑞氣，人逢盛世欲騰飛。
清謳起舟葉如飛，綠紅香裏眠鸂鶒。
水風輕萍花浙老，畫橋露月冷鴛鴦。
瀝膽披肝，一腔心血傾垓下。
追星攬月，四海風雲收目中。
裁雙朵雲，繡八方錦，桑梓飛春開畫卷。
譜七音曲，哼一首歌，琴弦伴我吐心聲。
陶醉中秋，十裏飄香渾入酒。
徜徉嶺表，三餘對月漫吟詩。
金玉守身，祥龍吐瑞，五獅卜築繡球大。
峯巒點穴，吉象屈尊，九水朝堂蠟盞明。
醫生逍遙，喫藥更苦。
護士漂亮，扎針不疼。
大理大同，大港大興大慶。
長江長治，長城長泰長安。
物證尚居間，歷史於斯定格。
槍聲猶在耳，遊人至此縈思。
花榮綠道，龍賽清河，頻迎珠履三千客。
蕉馥門閭，薯香巷陌，共話名村八百年。
西域新聲，兩行韻萃天山秀。
聯壇勁旅，一面旗揚大漠風。
嘉遊忘俗世，相契河汾俯仰，中和須領悟，但憑道德滌機心。
四口同圖，內口皆從外口管。
五人共傘，小人全仗大人遮。
窮山惡水，破壁殘檐，七個小孩仍上課。
父愛師恩，苦心孤抱，一竿瘦竹也升旗。
曉劃昏籌，百索新方精釀酒。
峯回路轉，千年古貝喜迎春。
玉燕催春，看絢麗新天，創業揚名輝塞漠。
金豬賀歲，欣和諧盛世，飛觴把酒醉蓬萊。
五玉躬桓信谷蒲，列五百冕旒，五福筵中圖百歲。
一堂子孫曾元耳，萃一千眷屬，一人膝下頌千秋。
甲骨亮名鄉，藝海千秋結異彩。
青銅輝寶地，岐山三度綻奇葩。
報國取龍庭，一生佔盡秋江月。
援毫飛鳳藻，百尺方資柱石功。
身經百戰，遼松黑吉三千裏。
短暫一生，雪霧風霜卅四年。
氣貫長天，魂牽往昔凌雲志。
血拋熱土，情系今朝報國心。
松風閣上聽風濤，松風有濤，江風有濤，風濤滾滾凋殘葉。
一介書生，錚錚鐵骨。
多篇傑作，耿耿文心。
春雨點點，燕子剪柳。
瑞雪融融，喜鵲登梅。
回思過去，小日本囂張，恃強凌弱哪能忘。
喜看今朝，大中華崛起，圓夢興邦誰敢敵。
街子臨風，竹韻松濤詩天下。
味江酹月，花瓢茗盞賦人間。
半滴未沾，怎曉壺中藏日月。
千杯不醉，方知酒鬼亦豪雄。
五福備箕疇，常幸樾輝垂美蔭。
一生隆鬥望，更欽梓舍衍清徽。
五百年化身歸來，十萬福地斯爲美。
七二峯從頭數去，千古名山不在高。
失意仕途，幻影依依詩裏美。
多才情種，愛心脈脈調中悲。
騎驢且去，湖山無恙付斜陽。
是非恩怨終難釋，卻道雲煙過眼。
甜酸苦辣一般償，原來風月隨心。
風雪共吟，竹韻梅詩君子句。
山川齊樂，鶯歌燕舞世間春。
中原崛起，盼詩聖歸來，頓添佳句。
故裏飛揚，偕心香綻放，紛湧後昆。
揚改革帆，乘普法風，監管給力開生面。
走創新路，唱和諧曲，服務到家上水平。
筆下凝霜，因染心秋無一字。
杯中沉月，獨斟寂寞竟三更。
光月光風，溫馨母愛。
美輪美奐，幸福工程。
都含詞賦曲鍾，品韻時，香酒怎及得好茶。
情潤豐臺，千秋駿業抒豪氣。
夢圓中國，萬裏鵬程奔小康。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
鸞雕鶴琢，玉闕磨雲拓草書。
日出川江，竹海春潮再起。
馬騰盛世，翠屏捷報頻傳。
翠竹紅桃，迎億萬消遙客。
秀山靈水，畫百年自在居。
詩詠白華新，遺澤更培佳子弟。
籤分黃卷富，嘉名宜錫小嫏嬛。
虔誠祈雨，唯盼雷公至。
聞道福音，適逢聖母辰。
實筆底千鈞，驗胸中萬卷，楚天喜看新暘破曉。
忠心懷九域，恕善下十年，庠序欣聞後學騰龍。
劫火古來多，帝祚幾經翻覆手。
天意高難問，民生哪得太和年。
不倫不類，難尋現世青天。
龍韻滌塵囂，法雨醒三千世界。
潭花鋪梵景，靈泉澤億萬蒼生。
綠澗綠河，綠水千重銀浪起。
健男健女，健身百姓笑顏開。
登斯樓也，睇眄江天風物迥。
感盛衰哉，攜來暇日娛遊情。
淡泊人生，琪花瑤草常留意。
浮沉世際，濁水污泥不染身。
春去秋來，天公重抖擻。
日勞月息，壤老幾逍遙。
潤一草一花，德雨催春欣作賦。
踐三嚴三實，清風結伴好爲官。
人傑地靈中華園，明朝奮起。
璀璨星空雅韻齋，今夜無眠。
鉤沉歲月，匯聚風情，不愧民俗博物館。
承續人文，收藏厚重，堪稱歷史教科書。
水上琵琶，彈奏流行曲。
空中燦爛，爭暉縹渺圖。
東海非遙，十丈蓬萊迎曉日。
南湖無恙，一雙鴛鳥弄晴波。
未名湖畔，人讀書，魚讀月。
敕勒川中，天生我，草生風。
精準扶貧，雪中送炭一團火。
文明施政，錦上添花萬裏春。
秋月驚鴻，煙雨遊龍，一賦倩魂千古夢。
碧波畫舫，曲欄翠柳，滿湖倒影數峯青。
愛國創新，錦繡京城增福澤。
包容厚德，文明樂土沐春暉。
一州擁九曲雄奇，過客往來，與我同遊西楚地。
兩漢開千秋氣象，高城俯仰，問誰能繼大風歌。
快哉球迷，亞洲杯賽烽煙起。
勇矣國腳，華夏陣營人氣升。
容易秋風，扁舟有約歸張翰。
倘來舊雨，樽酒重論擬杜陵。
境界尋臻，且伴隨滄海輕帆，承傳信仰。
人文一脈，更點綴麒麟曉旭，管領東南。
春秋大筆，寫盡滄桑事。
歲月長歌，唱出冷暖情。
閘北茶香，壺上氤氳輕似夢。
江南水好，杯中澄澈碧如春。
桂花自任性靈，得月宮香氣十分，化筆三支皆馥鬱。
錯過花期，疑是東風誤。
無緣春汛，不知桃面紅。
河岸蔭涼，牛臥反芻稠樹下。
村邊日炎，蟬棲正噪密林中。
故人故裏，新春逢新雨。
長日長街，短歌和短笛。
德重道明，和諧可固九州地。
家長裏短，友善能撐一片天。
春暖花開，犬蹲院裏。
邦興國治，雞唱門庭。
長巾帳內女子好，少女更妙。
山石巖前木古枯，此木爲柴。
鹿鷹有靈，奉祖安陵護聖地。
原野無恙，迎春接福興家園。
牛氣不息，牛奮四蹄如馬躍。
虎聲長嘯，虎添雙翼勝鵬飛。
駿馬凌雲，敬業同圓華夏夢。
靈羊送福，揮毫共繪核心圖。
馬啓新程，柳生綠意鶯啼序。
羊開春日，梅展紅情鵲踏枝。
湘水端宜駐，籍此間雲氣江聲，好將霜雪祛椽筆。
忠信涉波濤，周歷玉洲瑤島。
神明昭日月，指揮水伯天吳。
因火爲煙，若不撇開終爲苦。
舍官成舘，入能知返便成人。
救落水兒童，慈比春風蘇萬物。
幫遭災婦女，善如明月耀千家。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
霜寒楓葉，愁緒糾集又煩勞。
商旅往來，曉行夜宿三千客。
軍需供給，秣馬厲兵五百年。
永葆激情，攻關當效追風馬。
長存活力，創業須乘躍海龍。
春風得意，小康躍馬，彭城勝地春風蕩。
紫氣升騰，大富起航，雅典東方紫氣飛。
半江帆影，一抹斜陽，斷鴻聲裏流年逝。
幾曲琴音，數壺濁酒，歸雁空中羈客悲。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
悲歡歲月，原爲厲志砂石。
夢起心間，揚帆海上。
子行手下，悟道棋中。
做馬半生，清匪半旅。
爲官一任，造福一方。
敲字撰聯，九州喜遇三春暖。
開來繼往，六會欣逢五月紅。
禿筆殺人，功夫不在劍鋒上。
剃刀刮面，皇者任憑擰扭中。
仁政愛民，一脈清流通泗水。
博文約禮，千秋教澤沛靈臺。
又是中秋，千羣浪馬錢塘過。
佳期十五，萬對夫妻郊外遊。
耳過秋風，富可逃以甘隱。
心若白水，門如市而何嫌。
河渺無涯，因承楚難。
糉長有節，以慰靈均。
一點不相幹，問卿何必無情對。
百年須大計，共產應除腐敗官。
大肚佛，佛大肚。
開心果，果開心。
出海潮音醒世間，衆生皆佛。
黔靈月朗，山亭古剎深煙寺。
甲秀風清，水榭蒼松暗柳堤。
爲政則變法維新，一幟雄揚，強國夢中吞海嶽。
行文如山崩石裂，百科兼擅，飲冰室裏吒風雲。
架上圖書，兼收並蓄。
案頭文稿，汲古酌今。
鏡水屏山，疊翠涵晶，蒼洱奇觀靈秀地。
松濤塔影，晨鍾暮鼓，西南名勝妙香國。
古木枯，枯木逢春春意盎。
活門闊，闊門饗客客人酣。
環保需高標，藍天碧水原生態。
節能要低碳，白雪青山美自然。
爵祿拋開，隱靜深山，九煉奇丹稱聖手。
恫瘝在抱，傾忱畢世，千金至藥證神醫。
三間茅屋，五畝蔬畦，知君心有田家樂。
一別浮雲，廿年流水，喜我成從十日遊。
漱玉咀華，雀舌香飄千裏月。
陶情醉韻，龍門水煮一壺春。
盛世歡歌，崢嶸歲月千秋福。
神州喜慶，錦繡山河萬代春。
瑞氣氤氳，人間可見清涼地。
寶光流動，法界長明智慧燈。
英名蓋世，地網天羅驅虎豹。
壯志凌雲，南徵北戰趕豺狼。
名列四真，淮海家聲遠。
壽齊九老，蘇湖世澤長。
繼洙泗風，承杏壇事，解惑答疑，薪火相傳興國本。
耕三尺地，樹百年人，嘔心瀝血，李桃爭豔報春暉。
作畫尋詩，吟松誦竹觀朝日。
遊山樂水，踏野登峯上正棋。
民生在抱，不讓鐮錘失本色。
廉韻縈懷，但憑肝膽照忠誠。
喜翠韻霞風，疑爲西子江南景。
看冰心玉骨，好作清明河上圖。
文明古國，勵精圖治新崛起。
東方巨人，雄姿勃發創奇功。
長劍倚崆峒，誰向空中弄明月。
大江流日夜，坐看奔湍繞石樓。
江上望軍容，山間草木參天起。
溪邊尋勝跡，洞口桃花鎮日閒。
春風依約來，沃野頓鋪千裏綠。
澍雨催耕急，豐年不讓一疇閒。
浩淼洞庭，極目天爲界。
清涼月殿，憑欄水有煙。
春到油田，躍虎騰龍彰健美。
歌飛盛世，彈絲品竹頌祥和。
辭麗意差，妝嫫費黛。
琴心劍膽，俠骨柔腸。
福洪憩此堂，太乙垂光能救苦。
壽滿酬其願，魂靈沾露得升天。
從事西方，生極樂國土。
所謂佛法，作忍辱仙人。
八屆學子，今朝業已碩果累累。
十載時光，當年綠樹尚未莘莘。
務觀萬篇，半皆歸裏作。
啓期三樂，同是達生言。
噩耗頓傳，山河色變，遺憾匆然溘逝，深傷藝苑失雄材。
龍蛇走筆，繪鳳城春色。
桃李爭榮，舉梅苑風華。
寧我負人，斬斷仁心留話柄。
休他容你，借來吏首換斛糧。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
魂牽卅屆，礪磨四載，喜慶國歌陣陣傳。
天與落孤山，早許梅花爲骨骼。
人皆悲薄命，誤將柳絮比才名。
貴人大歡，舉家蒙寵。
王母多福，使君延年。
贊銻都，譽煤都，名城聚寶都稱贊。
圓民夢，追國夢，善政凝心夢早圓。
門樓含笑，笑迎八方遊客。
山水多情，情寄此處風光。
隔水看花，空有清香難潤筆。
依山尋寺，唯餘樵唱不聞鍾。
中原無塵海無波，擊壤盡歌帝力。
明月在天燈在市，開樽長醉春風。
梅雨苦江淮，梅子黃時佳客到。
柳風歡粵海，柳條綠處旅人歸。
潛江名產，於古於今，藥裏皆稱道地。
半夏殊功，或標或本，方中總是君臣。
碧血染河山，滇軍鐵肩勇擔道。
丹心昭日月，雲南兒女敢逐狼。
山環水繞，秀麗風光如畫卷。
國富兵強，欣榮社稷若金湯。
無非浪蕩，紅妝公主水淄衣。
貴客請放心，經營者不存市氣。
新春初開業，來往人皆染書香。
日映東嵎，被光華於藝圃。
源流北海，挹沆漾之文瀾。
穩定夯基，人民乃國家根本。
光榮爲最，勞動是財富源泉。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
八方羣力，打造百強科技園。
春日耀春光，無限河山尤錦繡。
虎年添虎勁，中興事業更輝煌。
鳥弄春晴，桃花葉底增新色。
雲屏日麗，楊柳枝頭換舊條。
壯志不移，四季皆行中國路。
雄心難動，萬民正繪小康圖。
五彩繽紛，夢棲潮流約會地。
三春浩蕩，情燃時尚風向標。
丹頰青瞳，大癡仙去。
鳥沙白袷，坡老來遊。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
青山起舞，綠水放歌，歌舞慶良辰。
楹柱推敲，掉落聯渣滿地。
風婆撒野，吹來騷味十足。
龍騰三水，波翻浪湧江滄海。
鳳翥中天，霞蔚雲蒸日月星。
福音盈福地，戶戶福星迎富貴。
紅日照紅崖，人人紅雲展鴻圖。
科技領先，正舉風帆達四海。
文章立異，直揮椽筆寫千秋。
日麗風和，九州鹹慶。
山明水秀，四季呈祥。
樂哉斯遊，仰見明月。
超然有悟，時聞清鍾。
從教無私，李茂桃榮花萬樹。
育人有愛，龍騰鳳翥夢千重。
綠水青山，山明水秀人增壽。
健民強國，國泰民安福滿門。
姜女千秋，銘貞片石。
李郎一卷，飲譽聯壇。
博大精深，文吉法人開一館。
物華天寶，武威民俗展千秋。
源遠流長，故裏當年留井臼。
薪傳火續，匡居今日話滄桑。
瀝膽披肝，勇獻鐵肩擔道義。
拯民救國，雄揮妙手著宏文。
留此湖山，得此佳趣。
感彼雲海，慨彼壯觀。
樹樹紅梅，副副紅聯，喜縈中國夢。
枝枝昆笛，悠悠昆曲，韻醉鹿城春。
逢雨雪天，走水泥路，受窮百姓居危屋。
愧窩囊狀，仰高尚標，履職官員用土房。
小榭幽窗，盡攬湖光山色。
高樓俗戶，何知詩意畫情。
晦暗欺心，與子同袍，南湖高舉星星火。
光明在眼，爲民秉政，北鬥長橫耿耿天。
來去無蹤，雲移絮影。
抑揚有致，泉起琴聲。
人民公僕，腳踏實地，不憷千般苦。
共產黨員，追求卓越，更上一層樓。
萬馬蕩雄風，共築中國夢。
三春生秀色，同吟大愛歌。
三沙設市，中南海傾情南海。
八寶堆山，西北風讓路北風。
二胡聲聲，聲聲慢吟二泉映月。
雙舞步步，步步高奏雙荷葉杯。
鶯歌燕舞，八桂和諧添勝景。
虎躍龍騰，九州風物換新猷。
浮光掠影，雛鳳學飛棲鳳閣。
屠市生輝，潛龍起舞入龍庭。
景化詩濤，銀瀑千尋詩濺夢。
人遊畫境，桃源八裏畫含春。
駿馬回眸，神州巨變。
靈羊翹首，玉宇澄新。
鵬山棋山蓮花山，山山花香四溢。
匯河汶河青草河，河河草色誘人。
破霧凌空，鳥瞰廬山真面。
飛流直下，蟬聯瀑布好音。
持自力更生，御氣乘風鳴霹靂。
遵科學發展，追星攬月創輝煌。
太白無詩，竟成千古恨。
長安不見，更上一層樓。
奠江山，悔不多行八百步。
卜生死，已然傳播數千年。
深化改革，樹直豐碑昭萬代。
審時度勢，創新業績炳千秋。
文運宏開，奎璧聯輝徵氣象。
昌期際合，雲霞絢縵兆升平。
清波臥彩虹，風雨一橋天地闊。
苗寨多仙境，湖山萬象古今雄。
以車代步，寶馬奔馳穿碧野。
憑智賺錢，鮮疏香果越重洋。
聖澤弘敷，惟因寸念而有感。
帝恩邃彌，共樂稼穡以豐登。
結草絆馬，舍命陪君子。
高山流水，絕琴謝知音。
雨潤草鮮，滿苑芳草綠。
風搖花醒，一路桃花紅。
一瀑清泉，九曲三灣擁古寨。
千秋盛世，五湖四海唱高歌。
爲國聚財，有一身正氣。
照章納稅，無半點私心。
國泰民安，榮華壽慶親朋樂。
風調雨順，富貴花開事業昌。
毛體傳神，筆墨文章勤在手。
贛鄉棲夢，功名利祿淡於心。
諸雄全晚節，且棄名、且祈福，雖作鄉民，遂作鄉紳。
竺外千年，因果千圍，霽月光風吳越地。
江東一絕，海天一覽，禪心佛性那蘭陀。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
青松好客，迎出萬丈蓮花峯。
翹首嫦娥，有言懶向人間說。
縱身玉兔，無伴頻圍月桂看。
隨宦隴右，歸寧鄂中，反葬京兆，先靈永蟄，後嗣其昌。
一曲琴簫，欲奏南弦藏國恨。
幾番風雨，思歸北雁對星愁。
恩德在民，胸中憂樂周而始。
楷模於世，身後豐功歸去來。
日麗中天，龍騰盛世山河壯。
花香大地，燕舞佳春氣象新。
曉憑罽橐，夜放氈簾，宿學知名，悲君未繕傳家易。
已傷劉子，復悼王生，故人書斷，累我重題思舊銘。
安全正點，暢通無阻。
風馳電掣，服務有方。
伴北鬥星明，疊壓人文千古燦。
仰中天日麗，撩開畫卷一城新。
何必問是誰？此道於今昭日月。
但能常系念，佛心無處不慈悲。
傳承七子遺芬，雅集園中，白日漫談建安骨。
仰慕千秋逸韻，高吟樓上，青春好著等身書。
連戰連戰，自古知兵非好戰。
楚瑜楚瑜，從來合璧是佳瑜。
百八杵韻擢有意，喚鼓樂酣歌，陣陣摩挲天子渡。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
孫五空喊，豬八戒齋，唐三藏經登九霄。
三兩毛尖，叫我發揮心上事。
半斤普洱，與君拋棄世間愁。
靈羊有幸，恭逢盛世。
龍馬秉公，懲治腐貪。
幸福串門，快樂訪親，一路溫馨馳寶馬。
吉祥設宴，和諧把酒，十分浪漫話豐年。
林氏堂高，孝誠家訓馨鄉裏。
西河譽遠，義字名聲溢彼方。
寶相莊嚴，汶上法門寺。
靈蹤玄祕，塔中佛祖身。
綠水青山，山河錦繡門庭樂。
健民強國，國運昌隆歲月甜。
梅開萬象，馬越春風裏。
夢兆千疇，龍吟喜雨中。
做事做人，五尺身憑誠信立。
爲民爲國，百年夢向富強圓。
依法治邦，風和日暖情常暖。
以民主政，花好月圓夢更圓。
善待平生，權將現世修來世。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
七秩鑄殊榮，看黌門守正維新，業興碧水丹山處。
一中弘特色，喜學子求真向善，夢逐春風化雨時。
追史懷君，合輯百越，奉漢稱臣行義舉。
開園厲志，廣納千言，承前啓後壯華天。
月白風清，香山煮酒燒紅葉。
天高雲淡，曠野梵秋撿瘦枝。
九鼎仙山，佛道儒同在。
千年古寨，苗彝漢共榮。
尊重老師，以就懿德。
熱愛教育，旨成豐功。
愛國敬業，實幹興區，喜看家鄉添錦繡。
立黨爲民，富甸創惠，笑迎桑梓譜新天。
放飛夢想，收獲人生，筆灑雄文舒壯志。
敢立潮頭，奮攀雲路，懷抱才智寫春秋。
兩門多喜，兩家多福。
一對新人，一代新風。
嫦娥探月，圓美夢神州煥彩。
玉兔備茶，迓新朋碧宇生輝。
天經豈爽，今古共鑑。
月上柳梢，赴約黃昏人不見。
江浮茳芏，望夫數歲石流芳。
松下圍棋，松子每隨棋子落。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
平生際遇，發作金聲，未以病貧輸骨氣。
不了餘音，直奪天籟，交輝泉月是心燈。
曲徑深林，白簡皁囊久謝。
蓬扉茅屋，清風明月可邀。
妙法蓮華，實無二法。
大乘佛果，唯有一乘。
桂酒當初，忠義延綿源八拜。
桃花依舊，英雄成敗嘆三分。
星臺留古剎，會合陰陽交風雨。
石有寓精心，氤氳南北變暑寒。
壬子時和，壬辰天寶。
大農爲美，大德無言。
奏古今旋律，演繹悲歡趣事。
撥長短是非，傾抒苦樂情懷。
天地爲爐，陶鈞之大。
國家造士，車服以庸。
遊子情懷，魂牽故裏。
丈夫思緒，志在四方。
砥柱鎮中流，挽狂瀾於既倒。
胸襟容厚德，撐健骨以自強。
暴雨無情，井蓋被衝留陷阱。
人間有愛，學生自發指迷津。
新城溼地，近悅遠來，草木有情花解語。
生態公園，主歡客樂，風光無限鳥知音。
眼慧辨微塵，善惡是非常在眼。
心寬容博愛，功名利祿豈存心。
坤德齊天，法領陰陽天可補。
慈容似母，恩垂社稷母同親。
龍脈長存，千疇蘆蕩千鈞力。
虎威永聚，萬載黃河萬古魂。
唯善存心，唯善施人，願人皆入康莊境。
以誠禮佛，以誠待客，爲客長開方便門。
警鍾繞耳，和諧社會銘榮恥。
利劍揚眉，正氣長歌貫古今。
往事如煙，是非成敗隨風散。
蓋棺定論，舉止言行任爾評。
問鼎蒼天，中華大地航天父。
傾心科學，一代偉人哲學家。
萬裏清秋，欣見黃花香滿地。
百年異客，每逢佳節倍思親。
廣市賣餳，簫聲吹暖。
前村禁火，雨意催晴。
存千張幸福，替人生保駕。
貸一縷春風，爲事業揚帆。
平步青雲，風光到眼皆如意。
高擎赤幟，政策歸心總惠民。
毓秀名城，任白雲疊起。
通天大道，看紫氣縈來。
周禮暖心，古邑風情長引客。
雞聲唱曉，新年福運正臨門。
抗心希古，任其所尚。
研精耽道，安有幽深。
不見日光，好去眼中拔屑。
要充飯袋，還須耳裏栽田。
花雨染衣，湘屏展翠。
萍飆涼泛，瓊樓有人。
想與春風借畫筆，描出江南新綠意。
願和歲月譜華章，唱響時代最強音。
漫遊山水，飽讀風情，神怡心曠遠。
鍾愛詩聯，勤耕朝夕，筆暢墨清香。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
杯停筆落，石壁題詩賦古風。
應羣衆所需，供銷日常用品。
爲民生服務，收購農副物資。
花燦金萱，瑞凝堂北。
星輝寶婺，彩映弧南。
父四年，母又一年，三載重逢終有幸。
燭垂淚，天陪墜淚，兩身永隔倍添哀。
雅韻起蒲城，凌霄妙曲化天籟。
聯花綻苑圃，競豔飛虹越彩霞。
振鐸興庠，散盡千金終不悔。
擊鼓布陣，隔絕兩軍真無情。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
孤眠冷月，蛩聲入夢夜何言。
碩鼠碩鼠，無食我黍。
迷陽迷陽，勿傷吾行。
青眼相看數十年，愧病莫能興，孤負生平知己感。
丹心直炳千百世，念道猶未墜，長教海內哭公多。
清廉政曲，友善民聲，合奏平安交響樂。
晉水調顏，瑞桐潤色，共描法治上河圖。
功德一世，軍旅一生，甘灑一腔熱血。
才藝千秋，芳名千古，苦留千首兵歌。
欲柱長天，自成正果。
不言大壁，別是一家。
新春共納福，財連一帶一路。
猴歲同追夢，職守三實三嚴。
家紹真儒，襟度光風霽月。
才誇人傑，文章玉色金聲。
山上好觀山，雲爲天上客。
樓中難賦樓，我乃此中人。
先生本曠代逸才，但憑湘管一枝，率爾寫性天風月。
此地是高人故裏，倘來茅廬三顧，當不老空谷煙霞。
春花春雨，景色宜人。
新天新事，蔚然成風。
虛懷若竹，但憑廉石風中笑。
傲谷如松，不惜貪泉林上榮。
渾似當年，尋得一湖雅趣。
依然景物，攜來半日清閒。
兩肩挑重擔，鞠躬盡瘁感日月。
雙手扶正義，大公無私撼山河。
國富民強，藍圖標我志。
興邦創業，大策鑑人心。
布武修文，宛然經濟。
嬉笑怒罵，俱是華章。
邀月問天臺，大道長河臨新境。
賞秋望北海，小橋流水伴綠洲。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
堂前籬畔，閒客苦吟綠菊詩。
塞外奇觀，點將臺邊點將至。
大遼名勝，望京閣內望京來。
終日靜修，躁情自化。
隨時欣遇，和氣若春。
丹崖懸佛閣，晴晴卦山吐嵐氣。
紫溪環錦屏，疊疊清水含翠雲。
把酒憑欄，快意讀山水。
揮毫潑墨，暢懷賦竹梅。
飲水思源，三眼井中流物理。
尋根溯祖，千行史裏蘊天機。
讓幾分，何曾小我。
平一念，既是方家。
功同日月，先烈勳名垂青史。
譽滿山河，英雄遺志展宏圖。
國慶四十年，偉績豐功彪史冊。
鵬程九萬裏，興邦創業譜新篇。
海浪花裏，醇香嫋嫋。
玉液叢中，鬱馥綿綿。
煉字敲詩，通古便能得妙句。
橫刀索酒，隨心自可賦雄文。
唯物唯心，唯求實也。
性善性惡，性本天乎。
滿地諧和，低眉閉眼休驚愕。
漫天風雨，拍案挺胸起罵聲。
憑雙手打拼，至誠至信塑人生，一片愛心真敞亮。
經八年風雨，做大做強報社會，四方美譽好輕松。
愛潤奇葩，百姓聯園芳草地。
心凝國粹，千期報紙彩虹橋。
猛藥去痾，重刑治亂。
法書養眼，麗句清心。
荷花玉立，出污而不染。
毛竹挺直，曲體爲迎風。
雅樂未雲亡，即此是高山流水。
人才隨處有，莫漫誇秋菊春蘭。
天高雲淡，春暉寸草楊柳綠。
日暖風輕，蝶舞百花桃李嫣。
背水用兵，一山長帶英雄氣。
望西向漢，千載猶傳忠義心。
老舍聽秋雨，著山居筆記。
巖松對喬聲，評股市行情。
百年總有散場時，就現世較量，自合君亡留我在。
萬事即今揮手罷，痛半生辛苦，不知淚盡但神傷。
土家野趣，石柱風情，龍河留痕尋古意。
良玉精神，南賓書韻，廊橋載夢試新聲。
聚散是緣，來時愜意去時親。
燕舞三春，平安富裕良村日。
龍騰四海，歡樂和諧電廠年。
望斷秋水，寄恨樓臺千裏雁。
夢歸故鄉，傳情籬帳萬盞燈。
東湖岸畔，楹幟飄揚，千軍步疾陣容壯。
翠柳村中，紅梅璀璨，六度花開荊楚香。
昔年雙嶼，今日六橫，盛世繁華歸瑤島。
印月三礁，擎天一柱，新春錦繡看名城。
魯敬姜之教子必以道。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
和諧社會，年年延慶享和諧。
歌賦初開，得聚詩書知百事。
友情長在，能留德藝勝千金。
振奮精神，龍舟破浪，八方號角雄師壯。
張揚魅力，燈飾流光，一派新潮古鎮興。
水姑娘，清純曼妙自然美。
金孔雀，秀麗芬芳蝴蝶蘭。
半夜花開，月光比我還清楚。
一時興起，詩句驚人好灑脫。
文成武就，金榜題名虛富貴。
男婚婦配，洞房花燭假風流。
春色到京都，綠茵萬頃留春駐。
夢華昭盛世，紫燕千家攜夢飛。
依松搭戲臺，唱出祖國振興曲。
靠黨指富路，奔向小康幸福春。
大義凜然，救爾一家丟命。
小人羞矣，避其三舍失德。
燕舞鶯歌，雲開五色。
蘭馨芝秀，志在九州。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春登南嶽，秋遊北海，不盡春秋鑄客魂。
雪抱寒梅，不叫西風欺秀色。
雲遮峻嶺，休差烈日曬嬌容。
距新安六日來程，鳥渡人行，恍睹舊時山月。
去有宋七百餘載，家屍戶祝，猶敦古處香風。
丈夫大德，有節何曾憐瘦影。
君子高懷，虛心自可抱清風。
七十有三年，喫得苦、耐得窮，織布紡紗，多虧老太。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
老叟揮毫，孫兒研墨，一比應徵寄豫州。
佳節返家，脊背背包包裹愛。
富年增福，胸懷懷夢夢成真。
八駿飛馳，與日俱行八萬裏。
九龍騰躍，普天同慶九州春。
東嶽新池，洗塵脫俗。
西溪雅境，養性清心。
堂懸明鏡，階下不留冤假。
袖拂清風，胸中自有乾坤。
責任歸心，幼苗今日綻花朵。
傳承化雨，學子明天變棟梁。
論道行兵，孫子如何教老子。
評說待客，國人怎樣示洋人。
翹首藍天，仙姝對對播玫瑰。
回眸綠水，鸛鳥雙雙戲藕花。
中華騰巨龍，九天豔陽灑春色。
大同展雄姿，千年古都煥新顏。
網上聯趣，何愁洛陽紙貴。
心中句盈，哪管春夏秋冬。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
新春開玉局，良策匯成錦繡篇。
仙遊何處？我行未歸，悵滿城風雨，嶽陽樓上對君山。
勢起雄關，燕山雪漫銀蛇舞。
心馳大業，冀野春盈玉馬騰。
進德修身，宜自幼時抓起。
戒奢崇儉，先從學校養成。
聲威奧運，力折蟾桂六元老。
義薄雲天，氣貫長虹偉丈夫。
文成武就，金榜題名空富貴。
男婚女嫁，洞房花燭假風流。
紐鑄蒲牢，清韻半空橫外界。
身雕車馬，逸紋一列洗塵心。
寄情蕭遠，出之淺近。
任其飛沉，與時抑揚。
去報平安，馬迎瑞雪馳千裏。
來歌幸福，羊伴和風舞八方。
天罡地煞，忠義昭融，千秋不泯英雄氣。
水滸梁山，風雲轉捩，萬古猶寒烈士心。
南北橋通南北巷，南北巷中觀南北。
東西塔鎮東西街，東西街上賣東西。
居高謀遠，奇才偉略如諸葛。
正己寬人，赤膽忠心比嶽王。
賞花草鳥蟲，操琴舒雅意。
觀山光水色，邁步展風姿。
能解聖人心，君子修身終有道。
擅思自己過，常衆立命豈無方。
創業創新，創出新天地。
除亂除舊，除去舊頑疾。
嘆興衰，三國兩晉已煙雨。
論成敗，七雄五霸鬥鋒芒。
水道陸衢，是以經始。
幕天席地，縱意所如。
與人爲善，以德至交，鄉裏名成千古憶。
馬躍新程，一路雄風開畫卷。
鵬翔盛世，九天春色壯詩篇。
雲將一世漂泊，化作空中淚雨。
白骨沒蒿萊，遙望家山悲鳥兔。
青煙有鬼怪，近聽曠野恨刀弓。
廣聚羣英，引領潮流千裏路。
深孚衆望，拓開商業一條街。
美好前景，春色美好。
火紅年代，華燈火紅。
冷眼對秋風，但斟菊酒烹青蟹。
熱心評月旦，閒坐梨園話白蛇。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
常銘痛史，驚天動地復興篇。
九萬裏天翻地覆，城美村新，看神州織錦繡，家園似畫人人畫。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
風輕雲淡，曲水流觴賦柳詞。
水墨丹青，一紙雲煙虛與幻。
紅塵紫陌，兩肩風雨是和非。
青春礪志，苦累勞身，風雨一肩擔歲月。
業蔚雲霞，花開桑梓，情懷四海見精神。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
排險除惡，演習激烈士兵歡。
出手不凡，拙中見巧。
隨心所欲，霧裏看花。
追夢爭春，一路雄風催馬步。
抒情寫福，千絲好雨潤羊毫。
新歲慶宏模，喜看神州開玉局。
明時籌偉略，敢教釣島靖狂瀾。
文始尉佗，一代王風馨百越。
魂縈故裏，滿腔浩氣貫千秋。
嗎嗎呼呼，苦辣酸甜過日子。
瀟瀟灑灑，詩文書畫寫人生。
養兵千日，精於此道。
面壁十年，悟以其禪。
進門易，入門不易。
論道難，悟道更難。
我來無所寄，倦對湖山惟稽首。
雲去不知蹤，閒看花鳥未留名。
萬載生仙境，塔掛彩虹，夜布銀河，光明照亮小康路。
十年奏凱歌，業馳駿馬，民誇電力，富裕刷新盛世春。
體力不支，休提老將當年勇。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
貴妃捧硯，力士脫靴，急就三章驚北闕。
肉食無謀，謫仙多智，草書一道卻南蠻。
半篙流水，一度花塵，唯欠三分明月。
萬裏江山，幾多詩意，都歸滿眼風情。
北鬥初回，天上五雲呈瑞。
東風乍暖，人間萬物爭春。
廉善廉能，山左早聞循績著。
成忠成孝，楚南終古今名揚。
遺世孑然，抱明月而臨太瀚。
比天朋矣，挾長風以嘯狂瀾。
酸甜苦辣，團圓桌上三杯酒。
南北東西，縹緲雲端子夜鍾。
麗水行舟，穿煙雙槳蕩。
江花驚夢，破曉一籬風。
踏雪飛歌，八百裏秦川春放馬。
乘風振志，五千年華夏勢騰龍。
歌歌歌，金雞一曲九州舞。
旺旺旺，聖犬三聲百業興。
開時似雪，謝時似雪，非關癖愛輕模樣。
根源深遂，心髓同參大圓滿。
造化神通，光風遙接蓮花生。
衆鳥投林，鄉間遲暮蘆笙婉。
羣山入夢，陌上清風牧笛幽。
帷幕全開，伶者上臺先潤嗓。
珠簾半卷，玉人對鏡慢梳頭。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬象更新，湖山不老，金甌玉鼎樂添籌。
鳳嶺龍巖，三春報秀。
仙峯佛峽，萬古流芳。
北海銀灘，銀沙銀雁翻銀浪。
南京紫竹，紫氣紫霞泛紫金。
爲黨，出謀劃策求發展。
替民，立法架橋促富強。
白馬奔騰，力克羣雄登寶座。
金琳閃爍，智搏乒場綻國光。
正氣弘揚，九州傳遞正能量。
春暉普照，八婺催開春畫圖。
劇情多藝，觀衆齊歡心。
節目精彩，舞臺共光輝。
勤能補拙，五星耀彩題金榜。
儉已養廉，四海歡歌育棟梁。
你亦賞、他亦賞，萬衆矚目賞勝景。
恁也來、俺也來，摩肩接踵來遊園。
登閣眺奇觀，不盡煙霞開眼界。
倚欄添遠夢，無邊氣象啓心扉。
羣峯凝翠，祥雲仙霧擁山睡。
曲水楊波，皓月錦鱗戲浪歌。
蹄奮伏牛，爲圓中國夢。
翼生奔馬，可喜帝鄉春。
伉健繡衣身，餘事能精五禽戲。
崢嶸橫槊氣，平居時作老龍吟。
布德滋蘭桂，子孝孫賢昌百業。
傾情育李桃，庠興鐸振燦羣英。
一畦時雨，雨潤三農催壟醉。
萬戶新風，風吹千嶺帶犁香。
馬壯牛肥，雞鴨成伍。
麻黃桑綠，谷麥盈倉。
據吳越清奇，林下悟禪機，趁海水搖空，天花拂袂。
愛黨愛國愛政府，滿腔大愛，實則愛錢是意。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
落花必殘，殘花必落。
開水不響，響水不開。
皓首窮經，黃卷青燈山館靜。
紅妝勸酒，錦箏銀燭畫堂深。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
更逍遙曳月，心機默契悟真篇。
教書教人育英才，個個出類拔萃。
美容美貌過春節，家家去舊迎新。
爲其養小，以失大也。
非徒無益，而又害之。
自立高標，能凌霜雪。
多經俗事，粗識風波。
可嘆那，井底蛙難知歲月。
卻還說，他鄉客淺醉紅塵。
觀聽四方巖，到此如臨南海。
大限總難留，子媳孫曾空一哭。
他生如有幸，親朋戚友再相逢。
勢取米公書，古雅軒臨三面水。
神追蘇子賦，清奇石拱一拳山。
新春納福，福盈萬戶。
虎年添財，財進千家。
富村虎渡邊，虎水奔騰催虎步。
賀歲花臺上，花枝搖曳鬧花燈。
豆腐有名，不分材料皆稱米。
石灰做鹼，瀝出精神總是心。
有情有義，夢繞東西南北客。
開放開明，魂牽陸港澳臺商。
華業展他鄉，溯本思源情眷眷。
香馨凝故土，施仁樂善澤綿綿。
良港一灣，一帆風順。
鮮花萬朵，萬事玉成。
揮一杆教鞭，頻催駿駒躍千裏。
灑九天甘露，樂潤桃李香五洲。
牢記昨天，無愧今天，民族復興肩重任。
維權東海，駐軍南海，國家崛起固邊防。
結來香火因緣，先後廿年，持節重遊閩越地。
同是大千世界，海天一覽，置身如在普陀山。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
青雲有道，霓裳漫舞愛悠長。
南頭呈祥，無限風光無限美。
小鎮煥彩，滿城春色滿城新。
自闢菜園，一花一果皆成樂。
雲居綠野，有水有山便賽仙。
故郡鍾靈，日星月朗千秋耀。
老街毓秀，天地人和百世昌。
佛卷攏千和，頭頂醍醐恆萃聚。
蒲團圓一悟，心中日月忽通明。
鳳語傳情，文苑君爲友。
梧花溢彩，聯壇我拜師。
性比靈均，窮且彌堅，蒼顏不墜青雲志。
壽超太素，老當益壯，白首難移赤子心。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
舊國舊都，舊人舊物，舊事育新書。
憑犀角而觀勝跡，肅穆莊嚴，靈秀莫非仙境界。
立海陵以佑蒼生，祥和仁愛，慈悲堪比佛情懷。
壽如松喬，爲神人使。
祿若陽春，與日月俱。
圓千年夢，畫展三秦，一路凱歌飛駿馬。
描萬裏春，日添七彩，九州盛景躍神羊。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山川馥鬱，鶯啼月色景縹緲。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
和諧華夏，雄鷹展翅搏長天。
詩詞聯言，姑且抒發天地意。
筆墨紙硯，記成些許古今情。
科技惠三臺，福澤鄉民留美譽。
名聲傳四海，心牽華夏建奇功。
吐玉噴珠，珠珠國粹。
揮毫寫字，字字精神。
讓地三弓，放黃河東去。
距天五尺，待紅日西來。
蛙鳴井底，龍鷹忍對魚蝦句。
鳳舞雲間，李杜笑吟華夏詩。
碧野牧歌，傳送萬家喜訊。
草原駿馬，帶來一路春風。
竹院吟風，千古詩心涵墨趣。
莊林駐月，一樓春色沁書聲。
盛世豐年，滿斟嬀水千盅酒。
和聲諧韻，喜唱燕山萬戶春。
梁燕迎春，一片和諧畫意。
雲山拂曉，萬民美善詩情。
此間愜意，悠遊湘北有張村。
冬雷滾滾，豈是天公先入夏。
秋雨綿綿，莫非雲母也懷春。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
雁語方遙，鴻歌已遠，鶴聲近處故人來。
學海揚帆，乘龍追日。
書林探路，策馬爭春。
蘊古涵今，百步畫廊宜緩緩。
凝煙滴露，三春楊柳正依依。
怪石成林，千重濤浪壯其勢。
奇觀享譽，萬國衣冠瞻爾顏。
墨暢筆酣，百篇論著指方向。
將驍兵勇，萬衆築城降寇奸。
四九迎春，七九旺春，泱泱華夏，繼往開來春不老。
六十大喜，三十驚喜，暖暖南昌，翻天覆地喜無邊。
自在不成人，成人不自在。
同心得遂志，遂志得同心。
雁過斜陽，草迷煙渚，如今已是愁無數。
被翻紅浪，香冷金猊，但覺新來懶上樓。
年高德厚，驚聞仙逝傷千裏。
文藻聯馨，痛悼星沉慟四方。
國夢常圓，禮炮八方迎理想。
康莊在望，霞光四射綻文明。
曲水流詩，疊嶂開屏，畲鄉風物今猶古。
盧敖得道，浮丘放鶴，福地神仙去復來。
爭先未必爭先，向山腰放腿行來，比上面總說低了。
法度須學，混事高低出事故。
潮流莫趕，爭風早晚起風波。
斯情美好，十分靚彩大鵬區。
四方墨臺，書萬年正氣。
一管孤竹，畫千古清風。
設點擺攤，甘爲個體經營戶。
走街串巷，長做居民貼心人。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
箏飄鴦水，千弦傳播富民音。
不遇懶殘，遲我十年卿相。
有如聖可，直追雙桂宗風。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
簫鳴長夜，月色一如雪色寒。
立世，憑幾根傲骨。
出家，沒什麼花頭。
號角聲聲，三秩恢宏開盛世。
雲帆點點，九州壯闊啓新程。
山中暗訪，嶺上難持，樓頭黃鶴空千載。
夢底浮沉，花間剪影，月下瀟湘掛幾枝。
上出霄漢，下臨海門，立地頂天哪算小。
遠接匡廬，近撫揚子，環山抱水不爲孤。
樂境登瀛，聯頌吉祥，神鹿羣興仙鶴舞。
知交結社，句崇儔儷，紫薇色秀牡丹香。
十二肖獨善其身，忍讓當先，懶與羣雄爭顯位。
百千劫難消宏願，輪回不絕，聊憑大肚慰焦魂。
盛會聚羣賢，遠矚高瞻謀國是。
祥光輝九域，人和政善福民生。
瑞勰珠躔，瓊宮輝紫氣。
祥雲玉陛，旋極拱丹樞。
承父業，至死難移修史志。
繼宗風，臨危不改愛國心。
田園溢彩，綠色品牌抒雋永。
沃野爭輝，黃金水稻展新篇。
紫氣望東來，道德五千慶祕授。
壽星輝南極，仙籌八百看重添。
柏翠松青，大孝至純，廬墓何堪空泣血。
芝香慄茂，真情永遠，奉親不待總錐心。
滿腔血熱，欲興天下利。
萬裏冰封，不改腹中春。
景明西遞，欣至古村遊古景。
聯燦中華，樂於春節賞春聯。
山川映發，使人應接不暇。
身所履歷，自欣得此奇觀。
文士興城，芬芳美苑民生睿。
成功創業，憧憬新區夢變真。
鄰裏和諧，三尺厝邊春意暖。
生活美好，五福夢中笑聲多。
瘦蕨長餐，石榻嵐晴倚枕夢。
疏苑不葺，竹橋春水隔溪聲。
澤躍蛟龍，破浪乘風，摧枯拉朽開新宇。
東升旭日，經天緯地，溢彩流光照錦程。
學貫千秋，紫陽清氣在。
智商無敵，諸葛美名傳。
曲水盈江，彎彎月影舟邊釣。
芳荷弄碧，朗朗蛙聲畫裏遊。
歷代豪門，長拘洪福三牆內。
一方望族，獨領風騷二百年。
正氣盈懷，豈由它濁水染河，浮雲障嶽。
清風潤筆，欣看我聯含竹翠，詩帶蓮青。
綠映漣漪，柳堤風軟木橋曲。
紅藏巷陌，竹徑雨柔花傘低。
來君叔爲何人所賊？直教神鬼生煩冤。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
放飛君夢想，片片鷂琴鳴夢鄉。
覽勝殊觀，細品洋湖溼地。
置身寶塔，欣賞白鷺天堂。
國無寧日，宅無靜室。
達則東林，窮則南園。
盛世千秋，德傳捷報誠喝彩。
清風萬縷，春駐郯城福盈門。
琰琰人生，昭四境而如春永。
林林業績，熟一行則覺歲新。
彩虹作擔，日月爲筐，裝滿笑聲挑富至。
楚水撫琴，瀟湘和韻，迎進虎氣創新來。
摧毀兩千年帝制，風雨起蒼黃，終教百族歸民主。
揭開一世紀新篇，旌旗多變換，喜見五星耀共和。
雪松無雪蓋，依舊顯風採。
蘭豆有蘭荷，優先燒藕湯。
碧綠青黃，風晨月夕堪行賞。
春秋冬夏，涑水峨嵋供大觀。
母愛如山，今生難答報。
春暉若煦，過後怎追蹤。
雲山起舞，銀杏迎賓，生態清幽圓美夢。
瀑布操琴，紅花織錦，風光絢麗樂遊人。
佛無嗔，月色晦明鴻雁至。
風有信，鍾聲依舊大悲來。
秋月照人，如鏡臨物。
春雨潤木，自葉流根。
生態蜚聲，村莊煥彩，天寶物華皆畫卷。
楹聯載譽，線纜疊金，地靈人傑盡文章。
喫餿飯、打飽嗝，拉出一筒臭屎。
生急智、說妙語，吐開數朵蓮花。
厚地高天，堪嘆古今情不盡。
癡男怨女，可憐風月債難酬。
貪心勿要，世上千般不屬誰。
君合詠，吾和唱，知名商品同詠唱。
你脩德，他修行，仁信華人俱德行。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
高能效力，馳名九域裕民生。
濟困扶貧，社會關心揚善德。
捐資助學，長徵接力有來人。
壽世拯民菩薩心，南海北瀛一控。
明月當樓，花影重重春漏永。
秋風破屋，杜心惻惻夜吟哀。
春中圖畫，同觀溪畔柳腰擺。
馬上加鞭，大別山頭鶴頂紅。
鵝戲春江，翠盤託玉。
龍飛欖水，雲帶迷煙。
心牧東籬，馭四時風雨，看柳浪千重。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
星空璀璨，寂寥數語夜出城。
風片雨絲，蕭颯忽摧女貞蔭。
鶯啼燕語，悽涼偏雜子規聲。
漢水潤新天，科技創新天溢彩。
荊山開富路，信息致富路朝陽。
詔書頒下九重來，國會縮短三年，要與列強爭優勝。
峨眉聳立青天外，山勢蜿蜒萬裏，飛臨當戶作畫屏。
巖門留勝跡，厚厚人文書一部。
古堡煥生機，幽幽景色畫千幀。
交通添翼，科技撐腰，妙手以農工促貿。
水滸作盤，梁山爲子，好棋借往古榮今。
潭邑賞蓮花，添世上妖嬈，出污泥卻一身潔質。
神州思偉哲，樹人間典範，居高位而兩袖清風。
利世利人，一生都要做真事。
獻才獻智，千載仍能見我心。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
繁星同宇，兩岸連心，百花綻苑，承今欣億夢齊圓。
問月寒窗，堂前紫燕誰家落。
寄情暮雨，雲際小舟幾日還。
法大於天，天涯海角豈無法。
門依其地，地遠山高也有門。
碩果堪摘，耕耘卅載傳國粹。
羣賢畢至，際會一堂頌雅章。
丹墀呈瑞，人間仙闕。
高閣兆祥，天上鳳凰。
曉宿夜行，黑白顛倒追星者。
晚歸早出，瑕玉分明探寶人。
蟹嶼螺洲，青未了水中水外。
蘋天葦地，夢正圓城後城前。
喜慶端陽，家家暢飲雄黃酒。
安康九域，處處歡呼堯舜天。
羯鼓催花，轉盼間上林生色。
雁書爲使，懸想中絕域傳音。
和風瘦，伴月眠，最是年年腸空斷。
聽漏殘，倚闌看，何堪點點淚難幹。
軫念羣生，萬衆災黎頻北望。
專心淨土，數聲佛號竟西歸。
憑鐵榔頭，北戰南徵，橫掃千軍揚霸氣。
是女豪傑，掌兵接印，重開新局展雄才。
五光十色，喜看山河添新景。
千紅萬紫，笑迎楊柳又逢春。
旭日正初升，到處皆呈新氣象。
幼苗須愛護，將來都是棟梁材。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
一牆凝翠，數筆點成點地梅。
景集五洲，美哉延慶世園會。
賓邀四海，好個中華朋友圈。
指染梅香，不肯輕彈弦上雪。
心藏月色，直須放縱手中杯。
駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
豪情貫日，而今故地又重遊。
底事幹卿，風吹皺一池春水。
多情笑我，浪淘盡千古英雄。
和夢齊飛，七一光輝旗獵獵。
與民同樂，九三歲月業煌煌。
甲午曾經，濤驚國辱心猶記。
馬年又再，鼓響鞭揚夢必圓。
土產有三，驢子臭蟲候補道。
軍制無二，殺人見客絕代公。
藝苑飄香，迎九州雅士。
洪齋吐秀，領一代風騷。
仙跡印仙山，宮前已掛今時月。
玉泉通玉井，何處來尋舊日簪。
掩卷思春，半世華年悄落魄。
臨流懷遠，一簾風月暗銷魂。
讀書若海納百川，智慧源頭來活水。
創業猶帆揚萬裏，崢嶸路上奮雄風。
當此時桑梓牽情，幸身隨歸國潮，華夏風中同祭祖。
縱來日山阿託體，願魂化思鄉鳥，清明雨裏再尋根。
東陽開泰，新程擎彩夢。
日報迎春，妙筆寫華章。
巴飪蜀烹，火熊百代。
妙香美味，鍋暖萬家。
好鳥名花，自成眷屬。
佳琴識者，可作知音。
登樓仰屈子，愛國親民千秋頌。
倚檻賞瀘溪，青山碧水四時春。
玉局篤定，生面別開，山海歡騰追夢起。
美域載歌，金都煥彩，粉絲激動慕名來。
問清友古今，猶陸羽笑談茶道。
開紅茗天地，憑肖雲引領春風。
大和北敗，滅絕一口半木。
日本東出，照遍四國九州。
手出手入，好擂好臺，出入擂臺多好手。
書古書今，佳文佳句，古今文句幾佳書。
北鬥拱黃陵，肇啓文明崇初祖。
東風來紫氣，頻添錦繡看今朝。
科學發展，展赤縣風採。
均衡教育，育銅陵神韻。
崛起遂溪，龍騰正大。
振興半島，雞唱晨鳴。
平安賜福，福滿九州地。
和睦生財，財流百姓家。
相顧無言，肝腸欲斷。
互鍾有幸，肺腑堪通。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
風中菊秀，月下林彤，送來秋語訴衷情。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
江湖劍履敝，煙波向晚開。
全仁立業，獨步千秋，泰鬥留言題玉壁。
聚德登峯，堪碑五秩，導師講話駐春光。
沾沾自喜，難成大事。
碌碌無爲，終是庸才。
每對惠連，輒有佳語。
不如方回，故是常奴。
廠建七年，風雨同舟，艱辛創業龍騰海。
管輸千裏，幹羣共濟，科學招賢鳳築巢。
盛贊崤函秀麗，靈奇天下冠，無窮詩意賦三門。
不知有漢，無論魏晉。
入店試裝，一臉飛揚神採。
出門亮相，滿街羨慕眼光。
飲王母美酒，壯英豪義膽。
摘綠源蟠桃，迎五嶽賓朋。
龍騰碧海，人間換歲。
蛇舞青山，大地皆春。
山迎千載，雄風容碧落。
門闢四時，花雨逐虹飛。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾鳴傳四海。
腹地駕祥雲，書院蜚聲，少林溢彩，兩都文化冠千秋。
此地有人，逃爲上策。
那家無酒，去也白搭。
一片丹心，忠於祖國。
滿腔熱血，灑向神州。
極目騁懷，千家煙樹。
臨風把盞，萬裏堯天。
花徑暗香流，雙燕來時還念遠。
故山歸興動，杜鵑只是等閒啼。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
蕉心迷柳眼，雨潤幾分青翠，迎來紫燕歸，嘴梳翅膀久呢喃。
三冬瑞雪，恰似純誠情愛。
十裏春風，競催勃發生機。
財爲外物，取義得殊榮。
藝苑痛千人，沾露芳蘭多寄意。
院臺摧一柱，關情盟友少知音。
生澤其民，死福其州，高風永冠羅池廟。
才輝於謫，名彰於野，德政長銘荔子碑。
冬樹更生，馬去留廣途。
春花初發，羊來展宏圖。
春風拂九州，天涯萬裏榮芳草。
燕剪裁千錦，海峽三通架彩虹。
造物嘆神奇，俾此間浩蕩相融，世道更須清濁辨。
渝州嚴鎖鑰，冀爾後風煙不舉，江流無復鼓鼙聲。
知人之明，謀國之忠，自愧不如元輔。
攻金以礪，磨石以錯，相期無負平生。
虹橋空臥，璀璨星河，疑入蓬萊境。
湖岸鳥歌，恢宏壯概，休閒覺夢仙。
萬裏文明，芳菲香宅院。
滿懷誠信，善政暖民心。
逍遙弄鶴，倜儻吟詩，拋開利鎖名繮，三醉嶽陽人去也。
瀟灑爲仙，慈悲濟世，孚佑瓊田玉鑑，一壺道法我歸來。
有本而後有文，喜此邦古處獨敦，願導士民興禮讓。
立功必先立德，際今日妖氛未靖，好將俎豆戢幹戈。
雲山在望，湘水回瀾，兩間元氣鍾斯地。
棟宇重新，蓮城崛起，三楚風濤萃此樓。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
感慨如風，吹拂自個參。
翻山越嶺，三千裏路遠。
破浪乘風，八九人聯蒙。
嘆雨跡風痕，歷幾度蒼黃歲月。
論輕財重義，豈獨稱朱紫冠裳。
自冰層開處，登島先知春水暖。
於蘆葦碧時，望空長見綺霞飛。
聞師麒來，飛虎牛上。
王粲鶴去，魏文驢鳴。
謫仙好酒，也是英雄本色。
鵬舉衝冠，當真赤子豪情。
大業方興，羊毫勁舞。
文明憧憬，富路同奔。
金飾樓臺，紅磚黑瓦映青山，古香古色。
以誠爲緯，以信爲經，織成中國夢。
與黨同心，與時同步，邁向小康春。
良口五指，海南五指，五指名山相媲美。
流溪香雪，蘿崗香雪，香雪勝是各爭妍。
金依純度分貴賤，人據品德行惡善。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
奧運巔峯，喜看五星閃耀。
中華盛世，欣聞四海歡歌。
海峽和中，海景好康，新黃浦潮平帆滿。
春風給力，春光正點，老西門奼紫嫣紅。
風過無塵，雨過無痕，寨寨村村皆雅潔。
春來似錦，秋來似畫，山山水水總清新。
何以尚宗仁？應大恩大德，振興百業。
長街溢彩，燕趙生輝，人文耀眼天街燦。
漢韻唐風，雕梁畫棟，歷史留痕古韻香。
煙沿檐，煙燕眼。
霧捂物，霧烏梧。
雄飛太空，國人興奮。
獨駕宇船，利偉昂揚。
艾不服官，松鶴比壽。
谷能詒子，光鴻齊賢。
偉業十年，滿眼復興路。
豐碑一座，全篇科技光。
字字以墨，筆筆字句，書寫祖國錦繡大地。
星星之火，點點星光，影攝中華壯麗河山。
鬧天空，敢戰妖孽鬥邪惡。
善閱淡泊，慧眼可明天下。
成心大膽，胸懷以令諸侯。
雄哉偉業，文者乃同，制者乃同，國開一統銘千古。
異也始皇，貶之至極，褒之至極，人要兩分鑑九州。
小人溺於水，君子溺於口。
井蛙以語海，夏蟲以語冰。
鼓韻悠悠，風調雨順。
鍾聲朗朗，國泰民安。
似錦繡鋪，拜郊臺前，忽如一夜春風起。
將傳說續，豐宜門外，猶見百花仙子來。
坐井觀天，知識不廣。
管中窺豹，所見無多。
半世行吟，熔古鑄今，天府聯壇思顧問。
百年不倦，宏篇高論，桂湖楹帖見題評。
春渠清澈澈，試問誰家燕子？曾經雙羽分秧雨。
好風浸骨生涼，坐來曲岸橫塘，碧葉千疊，始知靜境何曾遠。
零雨隨心俱化，賞到圓波細藻，白蓮數朵，已悟清香不必多。
九龍商街，匯精品靈韻。
大溪福地，聚山川神奇。
上古戰神，萬邦弭服。
中華始祖，百族尊崇。
送暖幫窮，惠政如風，喜圓盛世安居夢。
建房解困，深恩似海，長湧今朝愛國情。
墓門對明祖故居，自有江山供俎豆。
史公作項王本紀，不教成敗論英雄。
重教興華，光彌六合。
嘔心瀝血，名振千秋。
落紅飛葉，春秋遺墨。
滴翠生花，日月蒸霞。
自性清淨，法身衆生同具。
離垢妙相，莊嚴諸佛獨證。
慈悲喜舍，度樊籠出迷津。
信解行證，入華藏之玄門。
一代雄材，風流佔盡。
九州春色，紅紫紛呈。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
宮一攬月，玉兔追星，星月送佳音。
日寇鐵蹄，三光政策，慘案連連驚世界。
美國核武，二戰風雲，留痕歲歲祭春秋。
會此忘機，一任潮生潮落。
因緣而住，自然春去春回。
山中鳥，出黃巢，張關羽，常思鵬舉。
水底魚，師陶潛，宿顏淵，豈敢陸遊。
明德維馨，克昌厥後。
保世滋大，載錫之光。
聞雞起舞，心舒鴻鵠志。
興業縱歌，技展魯班才。
由拔萃起家，臶歷封圻兩浙間，頌聲至今猶在耳。
嘆新正賀歲，尚勞車騎百年前，世誼此外更無人。
老舍傷風，杜門謝客。
四川下雨，武漢捉魚。
半夏執扇，天冬加棉，百草春秋過。
雙花開臉，地皮發水，千引海外銷。
聖帝爺前恐恐惶惶，我唯思神知鬼覺。
奈何橋上熙熙攮攮，誰曾見名往利來。
闊步長徵，迎來五湖春色。
大戰四化，繪出九州雲霞。
落泊英雄，典刀賣馬。
尋常壯士，懷刃飯牛。
藝絕身勤，詩壇宿將。
品高骨硬，拳界名師。
佛渡衆生，化苦悲有盡。
禪修一意，得快樂無窮。
自力更生，創千秋大業。
發奮圖強，造萬代幸福。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
秋月琴，聲聲寂，誠然浪子案頭詩。
與你多年相伴，因身體力行，名字常將模範代。
是誰一日出招？致途窮路困，未來已被競爭傷。
敬業愛崗，笑臉如花燦。
排憂解困，真情似水長。
俯首凝神，目盡滄桑，古今並蓄千秋史。
揚眉報國，肩擔日月，天地同資萬卷書。
看漢史李儒橫惡，董卓逞奸，妄想總成空，渲傳自醉人人罵。
誠信友善，共創和諧社會。
平等自由，建設法治國家。
蓓蕾初綻，一年伊始。
芳草新萌，四季長春。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
茉莉芙蓉芍藥萌花苑，花苑芬芳。
物物佛陀，居浮無相。
非非緣法，剝露真筌。
選賢與能，講信修睦。
體國經野，輔世長民。
遜抗機雲，江東名望。
高寥清警，天上聲聞。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
擂家擂鼓，古今共聚，固守擂臺待故人。
問業相師，承古啓今，晉風漢雨梁山韻。
析源探本，尊儒崇釋，潤石靈泉雅士情。
握商機，促發展，靠名片皮革，統領全區高境界。
興企業，添景觀，借嘉賓力量，重描一縣好江天。
莽莽雲南，驅倭勇士光同日月。
錚錚鐵骨，抗戰英雄氣壯山河。
福字一方，映紅四海。
春光萬縷，醉徹九天。
二水揚波，笙歌陣陣，十裏秦淮逢盛世。
三山競秀，白鷺翩翩，六朝勝地換新天。
舉旗樹幟，兩行煥彩。
辦報興聯，四季花紅。
鋪張浪費，領導傷肝，百姓傷心，公款喫喝難治理。
忘記節約，官員發病，四方發案，黨風扭轉靠監督。
竹伴桃花，竹翠桃紅，君子不貪紅粉色。
松牽藤條，松直藤曲，大夫豈無曲折情。
鍾敲月上，磬歇雲歸，非仙島、莫非仙島。
鳥送春來，風吹花去，是人間、不是人間。
莫道佛音遙遠，不妨靜聽，青磬敲時感觸深。
流年觸指尚餘溫，細數歸期，月如鉤天如水。
南風一曲懷堯舜，當年大愛留遺愛。
人物千秋數運城，此地春聲有政聲。
崗位建功，安全鋪錦繡。
人生逐夢，責任護航程。
四面山窗，任閒雲出入。
一方天幕，隨濁浪起伏。
如意吉祥，吉祥如意，如意山莊人如意。
倒黴時背，時背倒黴，倒黴鬼域怪倒黴。
法貫天心，上下心意相印。
治接地氣，政民氣息暢通。
畫一對燕，放春風裏。
折幾枝梅，鑲月色中。
民奔小康，千山飄瑞雪。
黨施仁政，萬戶沐春風。
文章載道，鳳邑儒風盛。
峯嶽鍾靈，茶鄉雅士多。
金甌壯麗，前程宏遠。
玉宇清明，事業輝煌。
瀝血哎心，篤志人民事業。
鞠躬盡瘁，無需自我功名。
旭日東升，英雄不朽，紀念碑前花豔豔。
夕陽西下，勝利歸來，微山湖上靜悄悄。
申韓著書，深刻自喜。
騏驥就道，顧視不凡。
靈之來兮，從白舍人遊，配蘇學士食。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
大陸鯤洋一天後，共社共族，共織炎黃萬代緣。
莫愁秀色，孟氏芳鄰，美景獨鍾祥瑞地。
博物襟懷，驕人體魄，春光長駐健康居。
噩傳漣水，芻陳徐稚。
光暗商山，星隕南極。
偶攜眷侶晚來遊，佳婦佳兒，令我頓生知己感。
山有神仙名不忝，訪桃訪竹，迷津似入武陵源。
松下獨眠，只枕清風入夢。
山中共醉，同懷明月思鄉。
三十年巨筆如椽，寫成荊楚和諧賦。
九萬裏春風似剪，裁出神州錦繡圖。
天平同仰，不倚不偏，法柱穩如嵩嶽石。
鐵律共遵，公開公正，冰心清若大河波。
夢追卅載功成，頭功乃萬衆安居樂業。
志立三門績耀，大績爲百官厭腐崇廉。
燕剪清風，來明去白。
牛耕綠野，出早歸遲。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
紅梅創業，綠地招賢，萬家火炬更高新。
佳名貫天下，秉百折精神，四爲文化，江山萬裏展雄心。
點贊春光，三陽開泰。
放飛夢想，五福臨門。
豆蔻鶯歌，霧籠幾度。
總角雀躍，日出半偏。
謅語尤甘，忠言最苦。
下城極易，攀登甚艱。
風動五雲飛，偶吹來葛綠林青，入眼已登三界外。
鍾鳴千壑應，遙送出蒼山洱海，度人共到一花前。
常鱗凡介，居仁由義。
道骨仙風，積德累功。
萬丈金山，大如岱嶽。
千尋玉樹，高拂雲天。
冠蓋重臨，多是風塵車馬。
山川在望，共稱茅屋人家。
谷穗鞠躬，感謝興農善策。
棉桃張口，宣傳致富真經。
老繭幾層，磨礪一身意志。
平生百歲，伴隨四世兒孫。
興華夏萬代，其功誰與比。
創神州千載，斯名無不知。
利祿功名，死了才知道。
風花雪月，迷時總動情。
人間世別有方瀛，海山疊翠青螺淺。
花亭處少停蘭槳，流水飄香乳燕啼。
萬衆創新，春秋喜賦，同書華夏輝煌史。
八方和睦，習馬歡談，共繪江山壯麗圖。
人人含笑，迎春誇政策。
戶戶開顏，把酒話桑麻。
春滿南頭，風景臻獨好。
福臨東海，德門衍奇歡。
道跡本武當而來，豆腐搭橋皆雲水。
仙蹤遺平越即去，桂樹回生見性天。
故地得閒，清池消暑意。
雅軒小憩，香沐洗徵塵。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
文壇獨領，文風獨領，網上一家特色鳴。
得大用無拘出處，不廢蓬蒿，何計前身皆草莽。
經琢磨方可免俗，還期士子，常趨文韻近天真。
何妨牡牝？棄表存真樹楷模。
科技領先，人腦不如電腦。
金錢至上，商情勝過親情。
誠信贏人，奉獻感人，中華高唱文明曲。
和諧系夢，幸福追夢，盛世勾留美好情。
獨哀憐去國離朝，舍命流亡，窮途堪比孔先聖。
終待到登堂入室，論功封賞，恩澤渾無介子推。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
際遇隨緣，黃花染夢，拋開浪漫藉寬心。
世象昌明，國泰民安，賢人建寺誠修善。
佛光普照，經真香旺，信衆朝山盡獲福。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
惠政大書，惠風大起，惠業龍章大展大頤。
法網恢恢，不漏蒼蠅老虎。
羔羊皎皎，喜揚正氣廉風。
得一面晤京華，曾嚴格律以論聯，慷慨無拘稱鐵杆。
蓋公佐齊相，用黃老家言，一瞬空虛，毀譽蚊虻萬事已。
文舉於潁川，是紀羣間友，丈人真厚，風期丘嶽廿年高。
願半生有福，憂半生有負。
寧一日無食，勿一日無書。
富裕安在？也不過處處吹噓，轉眼成滅。
拈花一笑，觀心自在，修無量近在眼前。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
將軍擦掌，兵士摩拳，飲馬河邊鬥志昂。
足立黃墩，汗潤藍莓，鑄品牌一枝獨秀。
花開新歲，果香華夏，賞家國百苑羣芳。
黃道舒陽，效敕曉犁影彩。
紫墟燦月，寨沉晚祈新歌。
秀水靈山，湘藥珍材，巧配千方求卓絕。
丹心睿智，藍圖大夢，拓開一路展鴻猷。
逢庚則變，調結構，促轉變，搶抓機遇興庚歲。
迎寅就搏，描藍圖，助拼搏，爭創偉業旺寅時。
妙筆生花，花馨古邑，古色古香，古韻今風長醉我。
春光潑彩，彩煥名城，名流名跡，名篇佳句更怡情。
尚地興農，科學種田，統銷統購集團化。
金鄉結社，會員合作，互助互幫民主風。
大業興隆，酒譽煌煌，生意門寬無止境。
宏圖正展，人才濟濟，財源路廣有通途。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
正人履正，求正義，傳正史，正譜正揚正氣歌。
高居卻聘，篤老傳經，偉茲海澨奇英，有子七人能濟美。
種樹書成，看花約在，愁絕江潮洶湧，先春三日爲招魂。
千宗提案，鋪開中國夢。
六秩甘霖，潤透萬民心。
青山沐雨，方顯千般翠。
綠野逢春，始徠百花榮。
澍雨理弦，奏和諧妙曲。
春風潤筆，書壯麗篇章。
學無止境，吾輩焉能自滿。
政有清規，同仁切莫招搖。
綠水連天，神州煥彩，看我太行南麓，筆走龍蛇書錦繡。
朝陽出岫，宇宙暄晴，隨今王屋北山，雲卷草木唱大風。
徽州位置單挑，得天獨厚，開局春秋美。
歙縣人文兩聚，佔地雙佳，收官日月新。
古頌清官，今頌清官，民盼清官緣鐵面。
工期善政，農期善政，國施善政賴公心。
風流儒雅亦吾師，好作祠堂傍修竹。
百年尋夢，仁人志士興邦雪恥，九州四海同圓夢。
陶俑七千，恍見當年霸氣。
磽泥三尺，湮沉蓋世梟雄。
中華美酒，一滴薰天地。
羅府宗親，三觴醉古今。
千兵易得，一將難求，將軍縣裏無斯理。
功顯其時，名傳於世，傳記書中有大光。
漫天凍雪，無情鎖南國。
遍地鐵軍，着意護親人。
好景好時，知恥揚榮，和諧鄉裏閒人少。
新容新貌，守規尚德，發展村中笑語多。
數江東人士，獨懷張步兵，便饒丹荔黃蕉，入夢猶思蓴菜雨。
問粵西名臣，首推馬文毅，借取哀絲豪竹，教忠先譜桂林霜。
情牽奧運，心慕中華，五洲銀燕頻升降。
場播文明，譽揚世界，滿面春風自始終。
春深，但見連天瑞靄千門隱。
日麗，唯聞夾道新蔭百鳥鳴。
漫步雲橋，作賦吟詩，常借龍泉滋好句。
置身汭谷，尋幽探勝，任由細雨潤奇心。
興文化舟，蕩起和諧韻。
灑真情雨，澆開幸福花。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
反腐倡廉，清源治本，理政安邦富國民。
高居險要，漫引流風，山設彤雲凝厚重。
妙境天開，仙源仁化，地勻美字寫飄然。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
一路燃情，五環圓夢，夢情同福燦神州。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
九五堯天新革變，全新日月，萬裏高歌九五新。
喜鵲高歌，共拓新程，東阿大展九天翼。
遊人若織，同抒雅興，子建重題七步詩。
回首看夕陽，踱盡來去路。
揚帆辭夜月，拴牢往返舟。
一雙徒手，獨出衝鋒，可憐白馬寺前，赤日青天飛彈雨。
百萬同胞，齊來作悼，但聽益陽城內，黃鶯紫燕帶哀聲。
聲光開萬籟，鍾鳴谷應，溪水叮咚，少林風引塵心醉。
禪武衍千秋，鬥轉星移，蓮花旖旎，嵩嶽景涵貝葉香。
白手起家，荒原驚夢，換得旗紅三井。
丹心報國，油海燃情，爭來水碧百湖。
空色全非，卻不離空色。
去來有象，問何方去來。
江水氣雖豪，可掀得百尺狂瀾，此柱立之足已鎮。
遊客舒心，山水醉心，物我同心人繾綣。
驚鴻照影，層崖倒影，亭廊共影景芳菲。
七級浮屠，筆立東山，昂首雲天外。
一方美玉，欣臨碧水，獨鍾人世間。
一顆火熱心，融殘冰成畫。
幾句溫馨話，讓浪子回頭。
紅旗飄飄、島城民衆心氣高、和諧萬家更吉祥。
晝了公事，夜接詩人，得句皆堪作圖畫。
修禊虹橋，訪碑禪智，此才真不負江山。
讀龍山嶺，禮佛叢林，一路清風尤伴你。
抱德塵凡，種蓮心地，四時嘉氣總隨人。
數尺舞臺，楊戲回腸蕩氣。
一門忠烈，英名有口含香。
天施甘雨，地沐和風，拓開萬裏小康境。
黨選主題，農揮大筆，譜就三門精彩篇。
小燒餅作大文章，且憑形美味香，王母嘗來猶下界。
老品牌融新理念，更兼工精藝巧，嫦娥餐後不回天。
開創不言功，更爲國求艾謀醫，生涯苦送七年病。
存亡俱出夢，非有力銷鋒鑄狄，吾黨休貪再世緣。
英靈不泯，化萬裏旌飆。
忠魂長在，育千尺奇松。
籬菊香疏，依舊霜殘冷月。
野梅骨傲，仍然雪驟悽風。
去者日以疏，來者日以親，舊時乙未同官，犬馬餘生惟剩我。
今年歲在辰，明年歲在巳，當代吳中高士，龍蛇厄運到斯人。
棕豆飄香，飽含新構想。
金漿載譽，盡佔好風光。
老兵唱新曲，卸甲歸田育子孫滿堂樂。
明月彈綠綺，誦梅立雪添杯盞半嶺閒。
尚文興越，和族安邦，八秩建功昭日月。
棄帝稱臣，順民歸漢，兩回息戰統山河。
鐵紀頻頒，政廉民永福。
奢風盡掃，官儉國長春。
技藝超羣，再領風騷，可美婚紗人贊賞。
名牌搶眼，多贏市場，全新理念我傳揚。
洗鉢安禪，夜夢伽藍微笑。
齊眉舉案，天然恩愛可嘉。
乘十八大春風，棹舉東江，起航追夢。
金曲迎賓，交誼聯情，滿園盈禮義。
佛法無邊，任塵世三千，又逃開哪個。
人心向善，只春風一二，便功德萬年。
望蒼山，山傍山，山野隱靈山，山山競險。
渡赤水，水推水，水花行逆水，水水飛舟。
指掌內，乾坤宇宙。
醉眼中，柳月曉風。
二月二，龍抬頭，甘霖喜降羣民樂。
天外天，帝下旨，金豆花開倉廩盈。
國計同襄，事業中興，逢國事盡磋商，渭水牽情十五載。
民心所向，聲威大震，有民聲皆贊頌，秦山引夢百八鍾。
孤舟一葉，數點寒鴉，臨水夕陽天將晚。
玉盞幾樽，三更柳瑟，扣窗殘漏夏才遲。
笛韻橫飛，霞彩斑斕，船頭響起漁歌子。
夕陽斜照，波光閃爍，騷客呼來虞美人。
亭臺幽靜，且就桃花，好將紅雨酬新雨。
賓主陶然，爭呼漁父，誤把藍陵作武陵。
價值生根，民向核心聚。
文明煥鬥，城同春色輝。
讀史長恨盧溝橋事變，民恥國痛。
能者爲師，尊重不分老少。
有教無類，入門還靠先生。
炮守宮，兵合眼，破車老馬夕陽後。
士在側，相歸田，將印帥旗虎帳中。
竹筍出牆，一節須高一節。
梅花遜雪，三分只是三分。
化敵爲友，愛人如愛己。
寓教於心，崇主勝崇天。
幻麗奇巧墨鬥山，天磨人劫，經世間幾多風雨。
能工善藝劍川子，前驅後繼，歷造化無盡滄桑。
萬戶楹聯，寫紅中國夢。
兩行岸柳，描綠小康春。
企業振興，文化爲底蘊。
經濟發展，改革作先行。
筆蘸春波，帆揚學海，擊槳碧浪淘珠貝。
情牽夢想，志蕩輕舟，洗櫓清流潤俊才。
何陋居集，龍江首卷，詩韻濃飄絕域雪。
其旋堂草，公子五人，鄉情廣染塞關風。
寡居育女撫男，含辛茹苦，惜晚年孤寂。
爲母徵婚上網，行孝報恩，望銀發幸福。
世事如棋，兵搶先，車克險，炮攻堅，我當站位於何處。
人生百態，馬行日，象飛田，士守帳，餘應奮身只向前。
華夏忠臣，南下先行者。
民族大統，人間好導師。
南南合作，口口相傳，高鐵常懷南口。
天天樂道，津津有味，國人共贊天津。
十年夢馥鬱花都，溢彩流光，載譽方臻王子境。
兩對情涵濡雅韻，騰蛟起鳳，弘文不負聖人心。
教澤重名山，七十年化雨春風，武夷此日逢華誕。
良材惟篤學，三千裏高天明月，文苑諸生紀故情。
戶對南山，手栽陶令菊。
謨遺東漢，人讀石倉書。
種豆南山，且飯犢，莫吞鳳。
藏花小塢，初送雁，欲聞鶯。
撥雲見日，三十年改革波瀾壯闊，寫成華夏和諧賦。
追夢攬月，幾多載發展滄海桑田，描出慶安錦繡圖。
憑儉養廉，開一代風範。
納諫從政，秉千秋德操。
牂牁江畔，古國稽古，古風尤醉古村寨。
木貢屯中，舊地敘舊，舊人已迷舊鄉音。
古風雅韻，水秀山明，樂業安居祥瑞地。
紫氣澤光，花香鳥語，怡情御膳美食城。
同襄大計，同肩重任，風雨同舟，同德同心同創業。
共固金甌，共繪宏圖，和衷共濟，共謀共識共興邦。
重科學，謀發展，三條紅線心中守。
修水利，惠民生，千裏碧流壟上來。
胡虜多反復，千裏度龍山，腥穢待湔，獨令我來濟何世。
生死安足論，百年會有役，奇花初茁，特因君去尚非時。
蒼冥待我扶傾，大愛鑄丹心，變法奇勳昭後世。
翰海倩誰掌舵？曠懷弘逸響，飲冰遠旨卷洪流。
種五谷興農，嘗百草回春，總系蒼生福祉。
創手工成業，始貿商爲市，首開社會文明。
積德若山，德山須細壘。
聚恩如海，恩海應常填。
一心好色，養二奶，包三奶，四五六七才過半。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
莆陽苗壯，田地花香，三春好雨總牽情。
英才輩出，盛會重開，共祈運程好、福祉多。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
初晴好雨，陌上新槐，十年乖隔隱朱門。
方寸銀屏，收盡大千世界。
一臺電腦，藏來萬代春秋。
四口同圖，大口包藏小口。
五人共傘，上人遮蓋下人。
空穴來風，捕風捉影，莫須有釀得三字獄。
同室操戈，揮戈安內，不抵抗造成千古冤。
集一村智慧，顯今朝風貌。
招四面客商，繪明日宏圖。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
幽蘭空谷，瑞雪巍峯，潔色清香谷泉佳。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
閒來登古寺，遙看百萬家燈火，並攜月色到禪林。
歲月如弦，彈奏春秋故事。
人生若戲，演出你我悲歡。
蒔花毓草，修綠描紅，萬朵雲霞誰筆畫。
德育梅蘭，智栽桃李，一園靈秀我心裁。
難忘今宵，有月有花有酒。
管他明日，是陰是雨是晴。
佛通三界，光照八方，保千代家和國泰。
雲耀七顏，龍舒百瑞，佑萬邦雨順風調。
治貧先重教，治標兼治本。
除弊早截源，除草且除根。
皮裏春秋，熱心看將欲破。
身披甲胄，舉手務要幫腔。
詞苑立喬松，稻花香兩岸。
詩風揮羽扇，佳節樂今宵。
九曲濡毫，繪炫目圖，融鄉景、鄉情、鄉韻。
三門擎柱，懸鼎足對，話農村、農業、農民。
老虎蒼蠅，嚴打腐敗邪氣。
八項規定，再啓改革春風。
玉宇澄清，九州趨一統。
東風浩蕩，兩制共三春。
神霖暢吟，聚九州英才，謀科學發展。
孝感動天，育中華兒女，奔錦繡前程。
乘發展飛船，共賞三江美。
登改革艦艇，齊吟四海風。
計將安出？六雄俯首有張儀。
事在人爲，因果不虛，發慚愧心除業障。
法依緣起，輪回有報，於菩薩舞悟真空。
傍俞樓而倚孤山，月夕花朝，自宜領碧聽清鶴。
傳玉碗欲追名士，良宵佳日，最憶調醯試小鮮。
風雨卅年，強鎮富民，昔日鹽田成寶地。
方圓萬畝，築巢引鳳，今朝濱港換新天。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
品堪典範，行堪典範，兩袖清風鑄黨魂。
踏雪尋梅，一路梅花印。
護林留虎，滿山虎嘯風。
大河百代，衆浪齊奔，淘盡萬個英雄漢。
詞苑千秋，羣芳競秀，盛開一枝女兒花。
慧劍神星，伏魔制怪，鎮山法寶光猶在。
祈晴禱雨，迎福禳災，人海燒香潮湧來。
汗流凍土，勁克沙漠，攻關奪隘人倫睦。
橋架清河，隧穿風火，化險爲夷雪域通。
關注人民，似畫家鄉美。
聚焦戶縣，如詩歷史悠。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
南浩今古稱上郡，東西繁榮，揚名北塞中原。
秉公辦案，務實求真，清明執法空中月。
辯證洗冤，詳查細審，精準量刑秤上星。
燒殺搶，罪跡斑斑，豈容篡改侵華史。
日月星，乾坤朗朗，不許再生玩火心。
景仰神農，湘楚最高名片。
休閒福地，亞洲第一氧吧。
高閣好登臨，沃土流歌，遼水撥弦，夢寄千觴飛牧野。
上京猶跨越，賢才起筆，燻風點墨，龍騰四處遍生機。
一剪清風，桑梓門前笑過。
半輪明月，芝蘭案上思歸。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
獨輪載絲，車欠軟，絲帛綿。
舉步欣春，殘人行路，憑我良心幫一把。
抬頭見難，重負過橋，盡咱薄力助三分。
甘苦廿年，晉陽收碩果。
芳香十裏，郵苑綻奇葩。
務實創新，搶當鳳城模範。
安居樂業，爭做順德好人。
宅心夙成，畢納兩間秀氣。
門光初列，預張百老宏圖。
兒女情長，未必英雄氣短。
江山鼎盛，尚須黎庶心齊。
勤心謀興，勇立潮頭，社會進步出成果。
實事求是，敢爲人先，科學發展上水平。
禮佛參禪，祛邪向善，獨許誠心是寶。
跋山涉水，斬棘披荊，全憑毅力登峯。
色不色由心，心不心由色。
疑者疑於悟，悟者悟於疑。
艾蒿逸韻，糉子飄香，勾我情絲萬縷，夢裏泛舟尋傲骨。
執筆言清，殞身作證，貽君心語九章，江中映日鑑忠肝。
看我把琴臺架起，彈成絕響，黃河九曲唱如流。
飲露披霜，鬥地戰天，知道吾非過客。
栽桐引鳳，治沙植樹，未思他日留名。
百萬神兵，護彼一人得道。
三千世界，看他誰肯參禪。
脣涵玉露，齒漫清香，果是相貽上品。
名出呂梁，產銷美國，定能享譽全球。
商海幾時潮？千年雪嶺春風後。
道蹤何處覓？四壁青山天谷中。
將廉泉注入陽泉，清澈透心，未使微塵污國器。
以血性凝成黨性，剛強到骨，還憑利劍捍民權。
誰彈流水高山之曲？正低吟淺唱，依然一笑芳華。
香撲隔河人，有一花金谷開時，彥士曾看疑在夢。
銀球舞動，悅目怡神，魅力平添稱一姐。
乒苑耕耘，寧心靜氣，雄風盡展攬雙金。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
谷底怡神，嶺中悟道，無世俗聲擾意平寧。
避世得桃源，看堂前花柳成林，此地欣無秦暴政。
養孫爲豪傑，雪泉下君王之恥，先生自是魏忠臣。
千金方，不是奇書，更赴滄溟求啓祕。
玉石散，竟成末帙，可憐甲乙未經編。
水水山山，處處明明秀秀。
村村組組，時時亮亮堂堂。
心術，不可得罪於天地。
言行，要留好樣與子孫。
布局自堂堂，守角籌邊，破空活地，一着機先堪載譜。
對枰長落落，藏鋒示拙，斂氣靜心，三思謀老可修身。
誰信前緣？三生石上同拋句。
做人當似竹，虛心、有節。
執政要爲民，廉潔、奉公。
行千裏路，飽覽三山景色。
破萬卷書，漫吟四海風情。
勝地感滄桑，憶當年棋閣妝樓，泥雪尚留遺跡在。
一支交響，風吼馬嘶，激揚抗日千重浪。
兩臂勁揮，大刀土炮，鼓舞殺敵百萬兵。
妙計千條，不敵三章律法。
胡謅幾句，堪當七步詩文。
啓草昧闢宏疆，緯地經天，民族祖先功耀日。
固金甌創大業，興邦治世，炎黃兒女志凌雲。
擴內需，保增長，小康圓夢十三五。
調結構，上水平，大業宏圖一六年。
出手不凡，何必勞神指點。
成心搞笑，無須責怪盤查。
橋跨虎溪，三教三源流，三人三笑語。
蓮開僧舍，一花一世界，一葉一如來。
金銀花小，香飄七八九裏。
梧桐子大，日服五六十丸。
一江春水，二嶽聳雲，三禪瓊閣，鍾一方靈氣。
俯察人情，逆水行舟不易。
縱觀世事，懸崖勒馬真難。
無才何妨？該喝彩時還喝彩。
醉酒怎樣？到幹杯處又幹杯。
翠幛圍屏，回首蒼波故苑。
寶臺臨砌，有情花影闌幹。
距君數十裏之遙，倘吹綿上白雲，必使佳筵知我賀。
分酒兩三杯也醉，笑問人間紅粉，幾能芳壽共梅開。
邑跨長江，北系廬淮，南屏宣歙，遙領黃山天下秀。
港隆鳩渚，西吞楚蜀，東挹吳淞，頻驚赭塔望中奇。
事業昌榮，老祖招徠紫氣。
英才成器，書屋方著奇勳。
光生三尺，業承千載，教學相成當無疑惑。
才富五車，心系九州，德藝兼備方是棟梁。
美景山中畫，畫中山景美。
幽蘭水裏笑，笑裏水蘭幽。
同德同心，構建和諧社會。
八榮八恥，維護錦繡河山。
柳醉春煙，歡鬧穿梭倦鳥。
滿目琳琅，八面春風，盡在客家緣裏。
百般堅忍，一身智慧，都融創業史中。
兩歸奉漢稱臣，讓漢越調諧，千秋美德榮河北。
一統安民穩政，促民邦崛起，萬裏豐功壯嶺南。
福字上門，借炫炫彩霞，催心花怒放。
猴哥入席，品紅紅春晚，任夢想橫飛。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
重民生，謀幸福，建功立業聚民心。
長追墨趣，詩詞畫印，龍飛鳳舞，歷歷華章璀璨。
細品書香，士卒農商，寇敗王成，紛紛故史沉浮。
賣劍賒琴，佃一間竹影閒宅，門對陶翁菊舍。
揮毫潑墨，尋幾句東坡樂府，詩題世外桃源。
清烈出西陵，豈堪濁浪污泥？一片孤忠酬逝水。
君乃三軍虎將，披肝瀝膽，衛國守疆，名鐫天地貫長虹。
田園趣，山水情，潛心修意堪陶醉。
辭賦詩，史書典，屈豔班香甚固原。
坦蕩忠誠，光明磊落，永葆公僕本色。
篤實守信，清正廉潔，常存百姓情懷。
學而時習之，少小誦此語。
教亦多數矣，聖哲無常師。
放歌搖一楫星輝，正秋色來時，載幾多流水生涯，飄萍羈旅。
且自放開胸次，長空之上，必多正氣契精神。
公爲諸葛上流，盡瘁鞠躬，死而後已。
我侍文忠數載，感恩知己，生不能忘。
一元復始，應城新氣象，爭春添國色。
五世其昌，福地好人家，存款信工行。
五色雲花擁畫梁，別開生面，大乘佛教光環宇。
七重寶樹圍金界，交綴映輝，貝葉經書傳後人。
龍詩遍遍吟，龍日慢慢等。
馬戲團團轉，馬年急急來。
醉觀羣芳愁，有淚。
獨望孤星悴，無言。
憑兩行師道恩深，噩耗驚傳，我自無言唯一哭。
銘六載聯壇任重，真情難報，猶將萬裏捧丹心。
椽筆開一代先河，激蕩寰天，長振呂鍾傳後世。
仁懷系九州危局，擔當風雨，奮施湯劑向沉痾。
十載天涯奔走，縱舞笛畫樓，歌橈麗水，鶯花爛漫異吾鄉。
春色滿人間，翠擁田疇，生態平衡，山歡水笑人歡樂。
和風遍大地，綠到川頭，環境優美，樹放花開大放歌。
陶士行有母之喪，墓草不春，愧我未隨雙鶴至。
荀慈明諸兒皆俊，江山如墨，爲時應損八龍哀。
有佳人萬裏而來，遣鶴銜雲，指沾青竹微微冷。
看娥影重樓更上，裁宣瀹茗，詩引春衫洽洽藍。
明地理、察天文，農政俱精，暉誠有愛九州暖。
棄虛名、崇實學，中西並舉，春縱無言萬物知。
揚百年盛譽，愛校如家，奮力耕耘，喜讓黌門添虎翼。
獻一片丹心，育人爲本，竭誠開拓，再憑古鎮發龍吟。
資源有限，休竭澤而漁，保青山不老。
歲月無窮，莫急功近利，當細水長流。
歲月崢嶸，勝跡長留，流韻流芳流翠。
風光獨絕，奇觀共賞，如詩如畫如屏。
艱難局在，談笑戎興，哀此哲人，竟爲天下以身殉。
俠骨已寒，家書未斷，傷哉慈母，尚從夢裏遲兒歸。
空中騰霧，霧成雲，雲開見日。
水面凍冰，冰積雪，雪上加霜。
亂時主鄉邦，以猛濟寬，化險爲夷，老儒含有兵戈氣。
立法重民智，養蠶在圃，勸農於野，令子無慚政治才。
億萬年孤照獨懸，偕雨偕風，清光總爲愁思設。
三五夜酒邀詩詠，曰癡曰妄，古意難教俗客知。
硯田老此閒身，除三試名場，自慚白首無知己。
翰苑忝居前輩，讀一編炊累，我爲蒼生哭使君。
百歲鴻庠，鳳起梅坡，蛟騰鑑水，啓後承前開大業。
三朝老校，根連茂化，果結吳山，經風歷雨育良材。
閱海輝絲路，回漢掌珠，勝過樓蘭，撩去面紗飛綺夢。
鳳城植綠梧，中阿商域，堪稱翹楚，敞開心地寫傳奇。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
十裏猿聲，百年鷗影，九州詩畫，魂縈萬旅千商。
昔侯曾慨嘆，錐髻文身，荷飯箬鹽，瘴氣寒煙遮海日。
今我且歌謳，通衢廣廈，揚華摛藻，佳山麗水燦壺州。
除鹽鹼治風沙，福造一方，直叫蒼天欽乃志。
立精神垂典範，名揚萬裏，豈唯蘭考念斯人。
巾幗仰英雄，跨鞍荷戟，代父從軍，百戰沙場驚敵膽。
木蘭拼智勇，執銳披堅，衝鋒陷陣，十年冰雪浣徵衣。
本無郭田二頃，況荊溪船入，山懷西蜀即前緣。
堅守西安，討袁護法，一代將星，俠肝義膽昭青史。
揮師北伐，倒蔣驅倭，半生戎馬，碧血丹心誨後昆。
親戚已歿，血淚無聲，千餘百姓遺骸爲鐵證。
大夢初成，江山有意，數代英傑志氣築長城。
英雄不問出身，大明天子，曾當和尚。
麻將必須技術，上家霸王，老誅原張。
此間假假真真，看瘦石飛峯，山頭意味傳真趣。
把嗓子喊啞，追求滄桑感。
將腰肢掄開，練就搖擺臀。
瓊林宴罷，採桑三娘欲教兒，逢黛玉葬花，問羅通何時掃北。
畫堂春中，拾柴四郎正探母，見嫦娥奔月，答狄青已去徵西。
人心澄淨，即如此水，送我放舟遠去，一夜瀕臨魚米鄉。
揮毫落雲煙，飛針走花月。
把盞行錦句，弄韻浮北鴻。
收藏者欲貪心，瘋傻人羣，朝夕淘寶，百店古玩難撿漏。
露水街常打眼，成交贗品，哭笑可知，千金流失頓悲傷。
站三尺講臺，傳人生哲理。
窮一腔心血，育社會佳才。
千裏走三國，走後成君憶。
一堂傳四世，傳之舒慶春。
先生篤學能文，無所謂功名，避世爲儒，五畝山房縈雅韻。
高冢環青擁翠，正相宜風月，詩碑石鼓，一抔厚土發書香。
當初原無我無人，何須分鬧裏笙歌、靜中香火。
現在是好山好水，不必問未來風景、過去煙雲。
逐香公子夢，夢裏飛潮，夢裏伴飛潮，飛潮亂影沾公子。
欲醉女兒紅，紅頰淚眼，紅頰催淚眼，淚眼迷離似女兒。
唱念吟哦，娛本源百世靈，九天一笑。
箏琶鼓磐，怡瓜瓞千年盛，四海萬福。
寬卻肚皮，逢人便笑，笑己笑人說甚榮辱。
豁開心底，至聖多知，知凡知聖盡是空無。
作官當守官箴，便留十分神，也怕我忙中錯了。
保民須求民隱，偶試三尺法，要替他堂下想來。
東作穡關心，雪融隴麥，燭照田蠶，課雨佔晴尚初志。
左旋勺向角，節宴堯漿，燈詞舜軫，撫時行慶有前規。
訪中外名家，與聖賢對話。
擷古今精粹，給時代獻花。
鳥先飛，天生要臉。
驢不叫，自作多情。
光榮傳統光榮史，前輩英雄、開創革命千秋業。
來遊皆裙屐佳流，新景留人，喬木幾家閒水石。
此地是蕭梁故裏，層樓列架，江陵劫後有圖書。
開空調，打火鍋，菜鮮肉嫩喫滋味。
天未曉，水徹骨，糊口養家度苦寒。
一支勁旅數滇軍，灑血拋顱，冰心恆共駝峯月。
萬衆救星惟我黨，殺頑驅寇，抗戰永凝民族魂。
歌於斯、哭於斯。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
粘貼喜氣，下載春光，給力刷新盛世。
撰寫微博，上傳彩信，敲盤點靚華年。
順是精神，德是精神，順德是我輩精神造就。
山本多情，水本多情，山水本前人多情化成。
捕蛇者說，賣柑人言，豈是野談鄉語。
尊經閣記，圍爐夜話，均爲文論理評。
打仗不慌不忙，先求穩當，次求變化。
辦事無聲無臭，既要精到，又要簡捷。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
野外香炊，雨中雅興，行酒令聲喧意盎然。
地球疆有限，若陡增人口，銳減資源，外星終作遷民點。
國策法相隨，憑關愛女孩，提高素質，後代何愁折桂冠。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
千呼敵愾，百勝金兵，十憂國祚，可惜未酬一統情。
從天時肇瑞，借亞運良機，境界開新，山地引來七彩鳳。
化美景裁詩，憑資源優勢，旅遊拓路，荔鄉掀起九州風。
侯封敝屣，漢家三傑，如公的是完人，明功成身退之義。
奮志擊秦，博浪一椎，不中亦寒敵膽，以匹夫有責爲心。
剪窗花，貼門對，北寨南村添喜氣。
黃鸝唱，紫燕飛，大河高峽沐春風。
和睦鄉鄰，孝親敬老，風尚至今不改。
關心社會，濟困扶危，美德亙古傳承。
減農稅，減學費，減掉農民肩頭難。
修國道，修村路，修來國人心裏甜。
逍郎當，遙鋃鐺，逍遙競渡神浪蕩。
日曚曨，月朦朧，日月爭輝眼矇矓。
程度果合格，汝圖寶貴，淮安旦夕，人民生死不關心。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
與杜陵野老共襟期，千古風流今在此。
信東湖絕景饒佳麗，一簑煙雨任平生。
把羣衆當親人，笑臉如春，丹心如火。
以和諧爲己任，百聽不厭，千問不煩。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
幾回思，桑田恨，江水柔波滄海流。
浩蕩東風，瑞靄煌境，鶴叫洪聲，華夏今朝清平樂。
瀠洄漾影，凌煙畫閣，鸞音長嘯，蓬萊此去遏雲歌。
立法獲民心，用權順民意。
聚賢商國是，匡政揚國威。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
好景越深，好人越喜，好運傳奇越講越神。
憶往昔，軍民團結，八年浴血驅日寇。
看今朝，城鄉攜手，一心追夢興中華。
笑汝空而生，誰能持諸有。
知其不可得，我亦無所憂。
觀月閣，觀月泊，觀月閣中觀月泊，月閣萬家，月泊萬家。
相思重，寂寞深，夜半吟詩邀瘦月。
感慨多，歡欣少，燭中潤筆伴清輝。
江山何幸？喜人一戰便千秋。
共進武昌城，掘開專制墓。
同盟文學社，澆綻自由花。
作弦琴以振五音，愉悅庶民，巍巍帝德同天地。
解燥毒而嘗百草，憫憐生命，磊磊慈懷耀古今。
匠心遺巨制，看十年血淚，恍如夢囈，休言滿紙盡荒唐。
難齊家豈免危邦，聞霹靂三聲，思精神兩字，明月應將前事鑑。
神舟九上天宮，沐銀漢晴波，濯足振衣添浩魄。
華夏新開國運，仰燕京瑞靄，傳薪繼火啓宏圖。
北洋奇辱，盧溝奇恥，南京大恨，百載國殤安敢忘。
神社陰魂，教課陰謀，釣島毒招，五洲民意不容欺。
綻彩花城，梅紅菊秀牡丹豔，羣香臻薈萃。
如金墨跡，楷正隸端章草工，妙手競風流。
壽者康，康者樂，樂者通，通者壽。
仁須義，義須和，和須達，達須仁。
雙峯駝，馱風霜，漫漫黃沙千裏路。
獨眼龍，駕煙雲，悠悠藍宇萬分情。
環境清幽，拓開世外桃源，別添畫韻。
園林秀美，移取江南春色，共醉詩心。
立地抗臺風，頂天篩烈日。
有心張綠蓋，無運合潮流。
生不視強寇西來，天意茫茫，傷心痛灑山河淚。
死好見先皇地下，英姿凜凜，放眼早空南北人。
追綺夢，舞春風，獅步騰開樵嶺翠。
展宏圖，興大業，羊毫繪出杜鵑紅。
弘善揚良，祛濁除污，佳官海瑞，清風兩袖塵無染。
鼎新革故，濟民匡國，廉吏況鍾，正氣一身垢不沾。
做人多風險，投胎須謹慎。
革命要雪冤，轉眼即糊塗。
黃鶴從何處歸來？江漢雙流，玉笛梅花吹不落。
何人對月？星眸蕭蕭伴淚飄。
薄宦已三十年，所臨蒞有聲，竟坐漢朝腹誹法。
遺詩垂百千首，縱流傳到後，誰知楚國逐臣悲。
徵稅納稅，徵納攜手，維護市場經濟。
生財聚財，生聚聯合，建設和諧社會。
園有菜，欄有豬，自然日子能成富。
田種禾，山種樹，必定家庭多存錢。
電斷、水斷、路斷，九域真忱隔不斷。
心連、血連、情連，八方摯愛緊相連。
釀五糧百果，精心成美味。
造九醞七醯，妙手溢奇香。
臥蓮庵讀書，是天人福慧。
懸桃花悟道，須來者聰明。
登索道，拍杜鵑，滿山霞彩滿山醉。
看珙桐，贊奇葩，一樹白鴿一樹嬌。
龍舞春風，喜迎四海賓明，北京做客。
巖披光彩，恭賀五洲健將，奧運摘金。
四樓更五樓，更上幾層樓。
二人育一人，育出三元人。
商海弄潮人，頂風逆雨，度勢審時，立德弘文酬遠志。
金都開拓者，跨業兼營，加盟連鎖，雄才偉略啓新猷。
何堪暮雨？菡萏花消任夢殘。
從亡割股奉君，恥以邀功，其德可昭，其心可鑑。
贊嶺南勝境，一代神童，雄才大略，位列三公匡社稷。
頌天下楷模，四朝元老，亮節高風，官居首輔愛人民。
擷一縷春風，把山河染綠。
揮萬支彩筆，將歲月描紅。
做實事、管閒事、辦好事、談心事、糾錯事，鄉鎮替人民作主當家。
長亭外，灞橋邊，離情堪寄幾枝柳。
古道旁，易水上，壯士正行數曲歌。
四八願，普被羣機，決定萬修萬人去。
廿五有，同生正信，合當一念一如來。
寧有種乎？隆準村夫真漢祖。
石建滌裙牏，名流傳古代。
坤娟贍母父，德感染今朝。
天留我住，到此安排酒榻，好邀賞終南曉月，渭水魚波。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
迎風裁柳，柳綠風輕，花隨綠柳輕風次第開。
笑斟玉盞，看他至美荷波，新凝水月。
怒踢鐵鍋，罵你無良狗奶，老濺油星。
滕王閣下，紅谷灘頭，歲月翻新，元嬰去後常回首。
多校爲師，三千桃李皆懷澤，樹教苑儀型。
七夕傳奇夢，任天人相隔，情意難分，幾度遙思秋月夜。
千年傷感詞，縱抱犢長青，田園未老，何時能渡鵲橋仙。
起晉南以承家學，詩耀三唐，譽列三王尤勝祖。
臨江右而展賦才，序驚四座，名登四傑更居先。
禹門口處三激浪，人文薈萃，史家絕唱存故裏。
中原問鼎、烽煙蜀水浮三國。
樹木蒼蘢、錦繡巴山位四川。
玉樹臨風，大樹招風，樹總和風共舞。
吳牛喘月，犀牛望月，牛何與月多緣。
有漢韻唐風，鬼斧神工，瓊樓玉宇，世外桃源香水海。
具文經武略，超凡入聖，俊逸清幽，人間仙境太陽城。
十笏間下榻款高人，烹茶活火還燒筍。
半窗外忘年娛老衲，洗硯餘波又灌花。
大仲馬，小仲馬，縱馬馬賽去賽馬。
清水河，湟水河，順河河魚遊魚河。
人生平且多折，上馬尋花，下海弄潮，愛情事業兩頭顧。
興趣廣卻難精，琴棋書畫，詩詞歌賦，胡子眉毛一把抓。
豈不知難？臥雪爬冰我也累。
如夢令，漁家傲，清詞伴月千秋照。
思帝鄉，訴衷情，明德憂時一世誠。
報德推誠，存良知，人心向善。
清水無魚，濁水有珠，問汝何分清濁。
忠臣在野，奸臣當道，嘆君不辨忠奸。
十三年站慶，十三五開篇，莫謂十三不親，十三香沁聯都網。
名者醉爵，利者醉財，吾獨醉於聯香對韻。
女人鍾雅，男人鍾俗，君總鍾愛古往今來。
君子交，淡若水。
月下，若流一地水銀。
嘆以往，熊低吟，紅日西斜疾下坡。
觀如今，牛奮蹄，大象齊舞豬飛天。
何堪兩地？一寸相思一寸灰。
文續中山古脈，傳夢得一篇銘、殷功一首詩，到處皆開新筆調。
天方多艱，故而女媧補，屈原問，杞人憂。
水系民生，敢教源澈三江，澤流四海。
利關國計，誠盼政通百業，功著千秋。
嘗百草乃奏奇功，神農有繼，千載永銘白藥。
拯萬家以圓夙願，大德無言，一生唯捧丹心。
遊子不堪聞，正是衷腸事。
劉郎更應笑，剛賦看花回。
攜對韻雙行，津門揚虎翼。
西控巴蜀，一夫擋住千傾水，終高峽平湖展。
東扼楚荊，三聲喝斷萬裏流，方綠野藍天舒。
我從九派江來，對滾滾紅塵，欲掬雙池洗俗眼。
君去千秋歲後，讀皇皇文選，憾無一面晤禪心。
山水足清音，近鄰花港觀魚，大有濠濮間想。
琴棋消永晝，高臥蕉窗夢蝶，自是羲皇上人。
廟宇巍峨，水拱山環，西域靈光永駐。
殿堂肅穆，雲浮月照，東方瑞氣長迎。
雨泣杜鵑啼，雅安蒙難，恨天道無情，逢春復墮錐心痛。
風催徵鼓勁，山海揚聲，看神州攜手，傾愛長書動地詩。
跨海雁歸來，湧探親熱浪、思親熱淚。
尋根情未了，是遊子心懷、赤子心香。
房管建新村，情牽百姓，誼重三農，足食豐衣迎盛世。
產權孚衆望，住結芳鄰，行通坦道，安居樂業展宏圖。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
開黨會，運籌國事，營造和諧興禹甸。
固中華，謀劃未來，拓求發展裕黎元。
帶露含羞，芳萼香腮，恍似去年人面。
溼煙潤霧，堤前岸左，染得別樣風情。
地怒天淫，汶川欲哭無聲，四載理瘡痍，豈可塵封記憶。
黃墩風光，懷寧風光，這邊風光獨秀。
生態水果，健康水果，世界水果稱王。
兩袖清風，滿懷正氣，爲民廉政無懼。
探花拌醉瓊鍾，筆走詩神，瀾翻墨客。
買山自種雲樹，丁寧稚子，約束奴兵。
樹新風，勤政愛民，上下同遵三代表。
城闕迓朝陽，灞橋霽雪，堤柳揚鞭，虎氣騰騰馳駿馬。
皇都翻錦浪，渭水流金，驪山瀉玉，春風浩浩展龍圖。
驀然間又是一年，閒看秋月春花，冬日夏雲，但覺時光靜好。
大家，來過快樂節日。
我們，更有幸福明天。
改革借東風，鴻猷八項，奮鬥一年，生機無限春無限。
發展憑化雨，基地五方，目標三保，戰略更新景更新。
誰雲有道？惟神鑑公，平財可濟江淮海。
妙哉，無心無境無道。
易之，有水有茶有禪。
築蘇北名園，良心至上，真情至上，德共泉山播譽遠。
居城西寶地，綠色一流，空氣一流，福同湖水佔春先。
回首春風上苑，剩一只禿管，與諸君寫近水遙山。
亭亭秀秀，此間洞幽桃源，閣勝翠微。
林林總總，是處蓮開並蒂，花結瓊瑤。
與世紀相終始，戎寄仔肩，勵武崇文，經磨歷劫求真理。
導翰園共風規，聯壇主座，揮弦協律，激濁揚清大夏聲。
世外，還親樵夫野叟。
凡間，尚慕酒聖詩仙。
上三路可尋蘇子舊觀，讀他幾句碑文，足鑑淵源。
笑吳宮花草，越殿鷓鴣，誠不如名將千秋，與西子同隆廟祀。
慟抉目懸城，捐軀報國，應化作錢塘八月，有男兒獨立潮頭。
矜不爭、羣不黨。
敏於事、慎於言。
政善頌長春，廣開北海，聯結東盟，笑向世間鋪富路。
人和歌特色，優化南寧，貫通西部，迎來天下聚財源。
此間，即大公心所在。
天下，期有德者居之。
四十撥鯤弦，消受他夜月霓裳、曉風楊柳。
三千招燕侶，豔說此錦城絲管、蜀國荔支。
和尚撐船--篙打江心羅漢。
佳人汲水--繩牽井底觀音。
誰領風流？放花九宇奪頭彩。
穹碑復古，願我捅破靈巖，修來蓮障。
今夕何年，有誰鋪開畫本，擁得吳中。
正宜從盛衰懸鏡鑑，恢弘震旦更騰龍。
儀輝雨順風調，憑治水興農，鑿涇引渭，綠韻長皴千裏陌。
遊仙山第一，觀玄石呈祥，白雲獻瑞，鶴舞玉京凝紫氣。
朝聖境無雙，聽天師布道，老祖傳經，龍翔金闕射靈光。
馮冼自風流，憑精忠報國，孝德傳家，敢向千村誇第一。
古今皆景仰，論巾幗智謀，須眉武略，堪稱百越亦無雙。
又桃花紅、柳葉翠，循萬叢春色，欲覓仙蹤。
人生，得一知己足矣。
斯世，當以同懷視之。
上月弦，下月弦，上下半月，月缺月圓。
心閒，笑看詩書漫卷。
志遠，薄思利祿功名。
打把青龍刀，騎匹赤兔馬，凜凜威風，千裏尋兄漢武聖。
關假雞鳴啓，鎖因狗盜開，勞勞客路，一朝脫險孟嘗君。
筵前青幛迎人，當畫裏尋詩，添我得閒小坐處。
檻外楊柳如許，恐客中買醉，惹他興起故鄉情。
迎春節，全國人民喜盼新時代。
共歡慶，南京地鐵飛馳奧運年。
三朝匡大義，赤膽孤忠，看俚越揮纓，萬頃波濤鳴戰鼓。
一統系民心，崇仁施愛，欣慈恩澤世，千秋砥石鎮南疆。
詩文書畫，四愛鑄豐碑，曾期有日拜師尊，空悲老驥騰風去。
黃塵又漫菜園，扯乎。
百五人篤志勵行，看今朝章句豐裁，珠璣迭現，喜借清溪頌雅風。
未若飄然物外，對清風明月，始逍遙詩酒平生。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
美夢終成惡夢，悔今日，陌路一人已斷腸。
何須美酒？文化祝婚意義長。
富貴壽考，重以科名，算海內知交，都無此福。
儒林文苑，兼之經濟，嘆吳中耆舊，頓失斯人。
爭解繡勒香韉，野色亂春，嬌雲捧日。
正臥水亭煙榭，松泉漱枕，浦月窺檐。
開發網絡，科學管理物流，全憑三共。
重組資源，快速提升服務，只爲多贏。
東坡吟唱在東坡、大江東去。
北海解圍於北海、豪氣北來。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
五倫義在心，八德忠在襟，義忠永記，賢人學道樂心襟。
司徒託體姜嫄，可憐簡狄悽涼，當日虛徵玄鳥瑞。
拓跋建都統萬，試問平城寥落，何年改作赫連王。
身自何來？常懷寸草拳拳意。
不作陋室銘，不作狂酒徒，情性使然，一山花草隨苔綠。
仿佛輞川境，仿佛東籬月，屐端自在，此處雲煙共鳥深。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
謀求四海和諧，促進文明提速，經濟提升。
弭謗有術，欲使國人絕異志，未料民口如川。
善終如善始，願得提綱挈領，遵聖言思永以圖功。
園區似錦如花，福照中原，宏開盛景。
產業招龍引鳳，人圓好夢，鑄造輝煌。
雙瞳四目神光，察百物千形，鳥跡魚紋堪作字。
八法六書始祖，集九州萬象，風聲雨色盡成文。
根祖策源，文化奠基，讓魅力增輝，同謀發展。
人才立本，精神豎柱，爲名城織錦，共建和諧。
寶山含靈氣秀水，笑迎奔馬踏燕來圓夢。
往昔滄海橫流，國共築長城，浴血八年削寇首。
今日雲滇巨變，軍民興熱土，強邦一夢振中華。
疑是人間仙境，看玉女梳妝，一脈青山縈紫氣。
誰降紅塵？月弓珠露曾陪我。
墨也愛清高，如畫籬邊一圃，是必書陶令。
採擷橄欖香餘手，伴信念放飛，春融世界。
崇尚仁風道在心，爲和平祈禱，德鑄精神。
肅貪，首推陽光法案。
執政，至善道德文章。
攜有禹之鼎蘭亭圖，到此恍疑圖上坐。
讀過黃涪翁苦筍賦，者番才證賦中禪。
巾幗有男子風，纂懿流光，敢告惇史。
一點、兩點、三點，匯滴成涓豐雋水。
你來、我來、他來，積沙作塔富通城。
瑞雪兆豐年，看老叟吟春、村姑繡夢。
新英揮巨筆，壯山河似畫、歲月如歌。
何事營生？閒來寫幅青山賣。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
護四季繁花，栽新枝數壟，靜修百歲清香。
我循木洞風，噙香捉筆，爲千年貢品沉吟，獻上神州第一梅。
聽雨堂，九載絳帳，食單親檢，舊恩最感老門生。
僧伽，乃六和之團體。
菩薩，以衆生爲自身。
取利，當然義之與比。
犧牲，未必牛亦能更。
七一暢談七秩春秋，摘星攬月抒豪氣。
十億響應十年規劃，倒海翻江卷巨瀾。
西安事變--張無忌、楊不悔。
杯酒釋兵--宋祖英、趙公明。
少歲應科期，遊宦海惟君，文經武緯，直掛徵帆探勝景。
壯年膺首輔，跋雲峯有汝，義膽忠肝，敢凌絕頂傲羣倫。
而立歲後，楹壇燦爛、楹友薈萃譜新章。
夯以德砌以仁築以義，起雲廈兮中天。
園林甲天下，看吳下遊人，載酒攜琴，日涉總成彭澤趣。
蕭灑滿江南，自濟南到此，疏泉疊石，風光合讀涪翁詩。
百戰轉大中華爲安，死喜巴黎復民主。
一呼褫攝皇帝之魄，敗憐翟義不英雄。
情復奈何？風流雲散，贈人一紙空空焉。
何動愁腸？千思未解人間惑。
交以詩，佐以酒，京滬兩清遊，我怎及周公瑾半點胸襟。
秦皇拜日，漢武建祠，祈好運十分，啓人文一脈。
大海揚帆，長天展翼，乘春風萬裏，拓富路千條。
旌幟飛揚第八屆，看六方協力同心，聯袂招商，羣英薈萃黃河岸。
蒼山與我同行，憑秋月起相思，想那時青衫小字。
綠水東流依舊，任冷香吟落寞，憐一處素影寒燈。
舉步上層樓，望東臺漣水，把酒臨風，目下家山天下變。
開懷依北鬥，思古聖今賢，拿雲攬月，胸中海嶽夢中飛。
雅臺明月灑輝，東山圖畫點翠，望赤磯釣艇，定是三遊雨霽。
春雨滋心，兩關奪取金牌，輕松衛冕。
紅旗壯膽，五次刷新紀錄，奮勇登峯。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
觀水域，觀水韻，觀水域中觀水韻，水域一新，水韻一新。
銷煙留聖跡，少穆獻英魂，史冊書成，百韻歌功驚禹甸。
漳州納福，福水福山福天福地福人多。
電纜如弦彈妙曲，金聲玉振中，安居樂業。
聯香蔽野溢豪情，雅句清詞裏，養德洗心。
問我何如？是席冰一般況味。
要技術沒技術，不學技術偏搞技術。
無文憑想文憑，撈了文憑是假文憑。
紫氣東來，禹域盈福麗日和風多壯景。
紅霞西翥，堯天鋪彩祥雲瑞雪盡奇觀。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
誰人解意？樵子漁夫壟畝翁。
國難銘心，掬盧溝曉月一泓，仰先賢偉烈。
小康圓夢，縱華夏江山萬裏，任赤幟飛揚。
南渡江邊，長懷儒教仁心，道家仙夢。
陶公山上，可探天涯明月，海角清風。
一方地質公園，悠悠古老風情，千秋畫卷。
才名科第是隨園後身，眼不永年，竟先母老。
政事文章見炊累遺集，幸哉有子，能讀父書。
業起春光、城生魅力，六千年聖地永朝陽。
火車失火，救火車救火車，火車得救。
夫子老夫，譚夫子譚夫子，夫子漫譚。
迎風獵獵聯旗，引領大軍挺進，弘揚國粹神州贊。
逐夢煌煌境界，敞開民族胸襟，成就文明時代歌。
奇也，瀉霧飛瀑，水影香橋，異境奇峯誇鬼斧。
伊誰鼓棹來遊？雲移帆影。
盛世尚文明，推己及他，扶危救困，大義多行善舉。
走八卦，轉五行，凌霄學道，悠也悠也。
開大奔，攜小蜜，避暑承德，快哉快哉。
愛且寶之，賞遠古心靈如是至純至簡。
淘而精也，學祖先品德本來率性率真。
一念休延菩提，笑我囹其孽海，若重生而後，頭角何妨九漢衡。
飲水思源，王府井邊追尋先祖細察地。
知新溫故，崇文門側修復明牆爭獻磚。
中秋前日是良辰，月將圓，花將豔。
大志少年迷國粹，情可許，品可嘉。
我看青山多嫵媚--柳如是說。
餘嫌幽谷少芬芳--李默然答。
西面東方，雙腳踏遍綠水青山華夏土。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
那雜種不遵祖訓，倒把蕭何造律，條條用作冤民。
十年駿業興，民企圖強，看高科織緯、至信編經，十段錦成尤絢彩。
留有勤勞昭訓，美德堪稱吾儕典範。
繼承革命家風，遺言長示後世兒孫。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
以諫名直、以死稱忠，本非大賢所願。
臣罪當誅、臣言可採，莫謂中國無人。
誰是主人？揚州尚有二分月。
身何妨瘦？風霜雖烈更凌雲。
醉漢騎驢--頻頻點頭算酒帳。
婚姻是一張彩票，男人下注自由，女人下注幸福。
事業像雙刃尖刀，成功得到牢籠，無功得到平凡。
龍在何方？暢遊蒼石甘泉上。
勤廉堪表，不看筆下文章、臺端報告。
少生原不妨，看玉宇無塵，捧出一輪明月，光輝世界。
滕政百廢俱興，看玉樓欽今日巧妙。
範文一碧萬頃，問風景勝當年如何。
忠魂歸鳳嶺，金甌得補，無忝天地父母所生。
雕工稱絕技，四壁列精華，盡顯濠濱韻致。
展品萃奇觀，滿堂皆瑰麗，長揚靜海聲名。
玉石生寶氣，繚一室煙霞色，冰雪光。
峽谷婉蜒，擁千峯異草奇花、古藤名樹。
溪流清澈，納萬世遊雲閒霧、落瀑飛泉。
調結構、壯龍頭，新農村建設驟升亮點。
興園區、上項目，大工業騰飛獨佔鰲巔。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
疊彩楓林紅葉，觀景無花勝似賞花。
起墜緒，屏異端，道德攸歸，功參位育。
闡微言，承聖統，心傳所寄，學貫無人。
一線系姻緣，何須問後世修來、前生注定。
百年傳故事，最好是青春作伴、白首相依。
好運相隨，到臨空綠港瞧瞧，尋求新夢想。
春風正暖，來舞彩淺山走走，體驗慢生活。
大藏通天，律也經也論也，般般有法。
無用是書生，但憑一紙豪情，勾兌三杯感慨。
有緣兼酒鬼，長樂滿懷愜意，消來萬古風流。
之無初識，平仄未通，便男號青蓮，女稱清照。
舊韻不知，新聲莫辨，竟詩編大集，聯掛高樓。
培三畦野菊、九畹幽蘭，四時淡飯粗茶，靜對千家堪習隱。
慈容已杳，獨餘惠影方存，歷戰亂、蹲牛棚，昔日校花受磨礪。
值此際生涯不惑，想諸事辛勤，修成佛子。
趁這方山水清奇，借一杆閒釣，消受春風。
把臂入林，可復有太白聯吟、陽明打坐。
現身說法，恍然悟新羅月滿、南海波澄。
豈無夢土？萬株櫻樹植臺灣。
或詼諧，或幽默，褒貶不拘，堪稱上品。
有調侃，有抒情，雅俗共賞，何謂垃圾。
晏子液晏樽前，晏晏飲難盡晏子液。
冒鋒鏑赴疆場，孔子曰仁、孟子曰義。
執幹戈衛社稷，生而爲英、死而爲靈。
小姑豈更無郎，問他雨嫩雲癡，夢裏襄王今幾度。
騷客疇堪作偶，慨我燈殘酒醒，愁中宋玉舊三生。
秋情冷，晚情深，愛情易悔，真情易老。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
小帽未曾現，必潛當壚擾文君--司馬長卿苦也。
故人來乎？雨夜悽涼遵義夢。
太空展翼，益樂，展藝太空，樂中有樂。
情深我輩，憐三番五次探病，最是杏林春晚，吹花此閣枉拉風。
築起星光道，三聯手。
推開智慧門，獨言堂。
千秋壯麗詩，跨海、截江、攬月，震古爍今耀宇寰。
任由雲飄，任由花謝，有三間草舍，幸福寓在平常。
生果不虛，真儒術、真將才，出處能完大義。
橋山高也，是誰躺下身軀，站起精神，五千載教人仰止。
黃帝偉哉，從此誕生華夏，創開文化，億萬民祭祖敬之。
這幾分景致，書之奇麗，畫之奇麗，總繞此香樟，似揚南海大慈悲。
得五谷乃識味，得五味乃知足，權且行閒就淡，何其快哉。
此地我嘗來，願結一段香火因緣，共矢精誠圖報國。
品題餘未敢，偈念六朝樓臺煙雨，不如簡直說藏經。
是秋來，菊花傲潔、蟬聲高遠。
和尚撐船--棒打江心羅漢。
佳人汲井--繩牽水底觀音。
行跡本西湖煙水，被長吉妄傳，隨園誤認。
生平是夾岸桃花，證錢王好語，林婦後身。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
誰家傳玉笛，卷一簾思緒，故園梅子黃時。
濱水湧情，天鵝狂舞，三十載揚帆劈浪領新潮。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，再倒幾碗酒來。
你求名利，他卜吉兇，可憐我全無心肝，怎出得什麼主意。
殿遏煙雲，堂列鍾鼎，堪笑人供以泥木，空費了多少錢財。
問民苦，解民憂，遂民願，民生民利系襟懷。
水流金，山滴翠，花搖紅，水秀山青花逗客。
曲悅耳，藝怡情，錦稱意，曲鄉藝海錦迷人。
時時刻刻、認認真真、幹幹學學，人人踏踏實實。
黃土掩風流，最無情太液芙蓉、未央楊柳。
青山留粉黛，終不負鄉親俎豆、荊楚煙霞。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
白馬廊，白馬橋，白馬關，廊橋映月照山關。
何處陳情？一路艱辛難駐步。
可以興，可以觀，萬物資生，帝乃誕敷文德。
止於仁，止於孝，一人有慶，其自時配皇天。
夜杵發疏鍾，閒松野草間，鶴鳴一簾煙月。
晝枰遊散劍，蒼柳亂菊下，龍吟半闋清雲。
勞而無功，老白幹。
趨之若鶩，假離婚。
霧裏健馬獨往，單單駿。
湖中芙蓉雙開，對對蓮。
禍福孰料？跨過此橋無風雨。
氣蒸雲夢澤，波撼嶽陽城，風景這邊獨好。
月湧大川流，星垂平野闊，江山如此多嬌。
月圓缺也，何人作證？詩情漸老夢魂輕。
豁然敞五百奇蹤，只山上白雲，盡堪怡悅。
到此空古今疑案，彼天涯黃綺，未免塵囂。
波濤裏，廿八芳懿，扶危救險，九霄羽化慈天後。
雲漢中，一襲紅衣，護國庇民，千載褒封福海神。
攜胡天風月，融魯地風情，燒餅風行世界。
憑絕技名師，制中華名點，周村名滿古今。
爲諸子師，知母夫人之賢，東道來遊，風雨猶思莝薦日。
讀書好，耕田好，識好便好，積德更好。
網上，覽天下古今中外事。
人間，品杯頭雪月風花情。
奧運勵豪情，倡文明而共享和諧，大國雄風傾世界。
日者謂我五六當死，僅期年耳，胡不俟而先歸。
林下美人來，梅雪飄裙，羅浮身外夢。
幽州俠客夜，風塵孤劍，易水歌空哀。
城市景觀、三環六帶疏廣宇。
海河面貌、一水兩岸暢清風。
幾度興衰，曾閱盡千古英雄、三吳王氣。
一朝起落，又迎來西天佛祖、南海觀音。
二十年禁苑聯鑣，感交合苔芩，長懷古處。
七千裏巖疆秉節，嘆身騎箕尾，未竟嘉猷。
無狂放氣，無道學氣，無名士風流氣，方稱儒者。
有誦讀聲，有紡織聲，有小兒啼哭聲，才算人家。
你佔東，他佔西，稍讓些微，便是寬容坦蕩。
湘雲瑤瑟昔渺聞，聽四面漁家，謳歌舜日。
廟貌金身今既立，合數叢斑竹，裝點君山。
曹魏於今無故物，賴此綈袍之贈、遺像猶存。
振興能源基地，開啓循環利用新思路。
遍邀國際龍頭，且看合作交流大誓師。
掙來個厚祿高官，便算是，贏得世界仍落寞。
溫柔情性，老去情懷，把風流蘊藉、幾時消散。
過了梅花，信驚梅早，嘆寂寞塵埃、一顧傾城。
高臺讀月，仙客思凡，笑落花流水知心，一徑清溪隨鹿隱。
雪瀑驚天，晴嵐入眼，任古寨幽山在抱，千尋詩夢伴雲飛。
中歐合璧，今古聯珠，看家具齊全，如春花悅目。
瑞雪飄荀鄉，夢筆生花，長振先哲韻。
紅梅耀大地，雄心勵志，永興太嶽魂。
霜間抱冷香，西風一夜，恐有金零落。
階下含清露，別圃三年，已如歲了然。
卅載鑄輝煌，以清流潤澤湖濱彰善政。
三門鋪錦繡，憑實力裝潢化境喚春風。
風雨歸百畝園，遍看春草秋蓬，雲闕百年幻蒼狗。
良藥益人，蔬菜飄香，憑石柱九天高度，樹綠色品牌。
村景秀，年景稔，前景宏，萬般美景千家樂。
吏風清，民風淳，鄉風正，一派新風四海歌。
不由得，在下私忖，這一張黑臉的青天老爺，真值一提。
花橋閒觀風月，青山綠水，襯託妙筆，共繪鵬程寶地。
送往事居，後死之責，遺言猶在耳，危不持、顛不扶，於心何安。
遁世自甘，騎箕何痛？徒傷懷舊雨秋風。
洪都大道，鴻運店，比亞迪，紅紅火火。
聖地新城，勝情人，名牌車，盛盛興興。
黨即時代擎旗手，於堯天舜日，再展鵬程。
蓮城也是廉城，贊她出水名花，污泥不改通身潔。
政事當謀正事，想我爲民公僕，美德須修一世清。
國中達業達學達才達義達德達治，炟爚在此。
手指堅牢，腳跟穩健，用優美身姿，拋出人生軌跡。
神魂駘蕩，夢想騰飛，融斑斕燈影，凝成詩意風華。
地利佔優，人和助勢，新園區崛起瀏陽，富民潮似洞庭闊。
振興有略，發展逢時，高科技集成產業，強國基如磐石堅。
乾坤再造，日月重光，數十年治國安邦，萬裏山河鋪錦繡。
禹甸中興，風雲際會，經幾番鼎新革故，九天歌舞慶升平。
夕暉白菊，壯志豪情，繼往開來一腔血，世代且聽風在吼。
勇士俊烈，忠肝義膽，南徵北戰百萬師，千秋仍蘊氣如虹。
六出精靈，載舞載歌，初霽時松柏後凋，未化時梅花先放。
衆皆俯仰，無悲無喜，兼濟者思留鴻爪，獨善者且釣寒江。
回頭兵燹喧囂時，竟教古跡同白雲散去。
放眼樓中眺望處，依舊江城送黃鶴歸來。
百業和諧月季紅，看市貌織春，城區入畫。
萬家康富津門綠，正豐年鵲鬧，盛世龍吟。
甘當清水衙門，適藉清泉洗志，清氣一身追遠夢。
樂做熱心公僕，須憑熱血爲民，熱腸百轉送春風。
天藍了，樓高了，路寬了，寶雞美麗千張畫。
酒能成事，能敗事。
水可載舟，可覆舟。
琴書松菊，與世無爭，只贏得慄裏故交，私議靖節貞士諡。
滻水浴芳容，汲一身智慧，把清泉明月和盤託起。
淳風揚美德，捧幾縷心香，將春色柔情全部綻開。
幾聲長嘆，能怨天乎？人好謀私枉斷腸。
慧眼觀天下，一代宗師，大寫鼎新清史，功過人心鑑。
逆鱗取義，被發行吟，寫六韶風煙，猶見山鳴谷應。
澄慮經綸，潛心著述，論千秋文藻，堪稱地負海涵。
兌黍米精華，鮮梨意味，釀成生態酒。
彰臨漳特色，古鄴文明，樹起品牌旗。
進得門來，不論平頭百姓，莫說楊意高官，一視同仁。
五指展靈儀，合風雲交匯、龍虎相扶，福地氤氳鍾一脈。
萬泉循德澤，延方丈之清、蓬萊其逸，陶公奧妙證三壺。
忍得胯間受辱，方能日後稱雄、揚己功名。
逐春風而踵至，孰能不醉？幾重山水掩仙源。
自然是畫室，但任我山水鋪排、煙霞點染，接天長卷換人間。
古塔迎暉園景美，遊觀愛看風搖五更露。
令子負崔從李揆風望，山河箕尾，庭誥常留左右篇。
郊寒島瘦本悽涼，何事遊子吟？自是推敲不定。
六祖無字禪，靠神會。
八仙有奇功，列洞賓。
四時物華常新，花氣氤氳，小園猶存當年風貌。
五湖煙水相通，池光瀲灩，清景可延遠近佳賓。
九千裏求索揮戈，礪一代賢才，名輝桑梓。
兩卷經抒情傳道，懲三河水患，氣壯秦淮。
解民懸、恤民情、得民心，召公遺愛芳千古。
壯國魂、固國本、昌國運，廉政清風蕩九州。
以開放爲基，包容爲度，乃三津氣概。
靠創新立市，務實立功，此百姓精神。
賊乎？苦樂飛花已收囊。
昔時屯甲士，已換成吐火吞刀競技場。
傑閣聳長天，憑誰拍第一欄杆、放開眼界。
凌虛舒望眼，看萬裏帆檣，九霄飛鳥，遠尋天外。
品茗對良朋，信一生憂樂，百代興亡，都到話中。
山載古文明，水流新境界，望西南以遠，風雲叱吒放心繮。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
繼往開來，承先啓後，繼承大業流芳往者來人。
樓閱千秋，名揚四海，惟李學士詩龍酒虎，得豪情十有七八。
親吳虛意，擒吳蓄意，喫萬苦，啓霸圖，續掌霸權。
姜尚垂綸，韓信行伍，不過有才有識，始立功天下。
賭局中，見贏則喜，見負則悲，皆然。
雙璧豔時名，蕊榜聯芳，以科第紹公侯家世。
八旬躋上壽，瑤觴滿酌，與使君話香火因緣。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
佛經讀得熟，長齋喫得清，青草間禪室幽深，苦念阿陀年數十。
德澤修於前，香煙享於後，方塝上廟堂壯麗，虔心拜祝人萬千。
人因信立，家因和貴，想價值觀字字精深，已涵五千年大德。
富築國基，善築民魂，待文明卷張張錦繡，再唱九萬裏春光。
倚欄最愛池上荷花，問香氣一簾，入誰懷抱。
肇禹王偉業，展鄭白宏圖，足跡遍三秦，治理黃河留絕唱。
顯一代風騷，培萬山桃李，詩聲蜚兩岸，振興水利仰高賢。
有創黨洪勳，有麾軍偉績，有建國豐功，已成史冊新雄主。
爲農家赤子，爲政界英才，爲文壇巨擘，更是人民大救星。
神九飛天探寶，蛟龍入海撈珍，海天珍寶輝龍域。
殲十仗劍護礁，航母揮刀保島，刀劍島礁慰母心。
樹河南形象，還看文明使者、道德傳人。
何以爲懷？大悲、大智、大義。
筆陣生丘壑，吟月下花間，書後院前庭，上品文章臻上善。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
踏瑞雪迎春，看金龍起舞，順便寫兩副俗聯，家中懸掛。
借紅梅報喜，送玉兔回宮，隨手拍幾張彩照，網上保存。
古俗依然，民風可見，寰中誰媲美？綻放奇葩五百年。
花香鳥語民安樂，夏華兒女、欣逢堯天舜日。
改革開放唱和諧，神州大地、共沐時雨春風。
深入白雲堆，舊遊伴侶，還到曾來處。
醉倒春風裏，老去情懷，能有幾人知。
陸羽忘茶，東坡忘論，集其曲水流觴，惟吾玉液。
清泉爲體，理念爲魂，釀爾神舒身健，做我金牌。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
立文明厚土，承道德真經，喜紫氣頻來，一頁長歌留後世。
沐修養春光，創民生偉業，看紅旗漫舞，三門大浪壯前程。
連綿，擊綿，不可綿綿。
度勢審時，高擎義幟，倒戈欽大節，憑操守，足恤黎民。
做三門喉舌，求實求真，謳歌中國夢。
傾九曲波濤，同心同德，描繪上河圖。
司馬盛贊歐陽，君實也。
恰是桃花，春日溫柔，幾絲風，幾絲雨。
半文不舍人，真吝嗇。
仿古爲存真，凡桌椅燈屏、匙筷杯盤，豪華盡似宮廷制。
泱泱大漢書春秋，撫今追昔，年廣久。
習馬樹和解新碑，爲團結，得民心，兩岸歡騰春鬧早。
祖國築富強美夢，謀復興，超世界，五州激動蕩飛舟。
風水，風騷蘊，水經注，風生水起今朝揚國粹。
誰曾經午夜焚冰？亂夢三更吞雪浪。
皇穹錫瑞，華構方崇，往來鷺侶鷗朋，評量山水。
國治民爲本，民生切要，親民執政耽思百姓心。
不掉張良舌，不登韓信壇，一死報君恩，俎豆馨香百世仰。
發財樹，健康花，開心果。
聚寶盆，長壽面，益智仁。
歌金虎，祖國繁榮昌盛，日新月異。
問蕭史所彈何曲？把五十弦翻遍，未諳其章。
生兒哪在問龍蛇？種德有基終裕後。
爲父何勞作牛馬？持盈不肖更遺親。
今夕何夕？兩夕已多。
五絲難續命，正隔日龍標奪錦，遽聽歌傳薤露，江頭同吊屈原魂。
孝義化民，教育先行，一流風尚馳三晉，皮腔開壯劇。
君豈樵者？當爲顯官。
人曲各千秋，任教地老天荒、大名永在。
悲歌同一夢，忽然山頹木壞、吾道其孤。
整十載春秋冬夏耕耘，果碩花紅，勤心不負大河夢。
將萬裏海若雲程跨越，聯吟對唱，壯志長凝嵩嶽魂。
縱月缺花殘，憑矢志不移，必迎來燦爛朝陽，重燃微笑。
不信神有靈，問廟前白叟黃童紅男綠女。
夢回秦漢，數嶺南遺蹤，越秀臺高，龍川井古。
館入畫圖，崇河北人物，蠻夷服德，燕趙知名。
人披紅，馬戴花，吹吹打打參軍參戰。
村拉繩，戶扎樁，喜喜歡歡分地分田。
問月爲誰？已走千山萬水。
星城春望，欣湘水揚帆，燈火臨流，師陶寫意。
何來仙樂？半島詩吟海韻。
赤橙黃綠青藍紫，顏聚。
柴米油鹽醬醋茶，家居。
購物者登場選貨，厚實憑大用，振興華夏，聚四海資源廣結緣。
一張嘴巴說萬句，討厭。
兩根頭發對半分，可親。
可興、可觀、可羣、可怨，楹帖乃古詩餘緒。
蕩英雄之氣，揚忠義之魂，延一脈以燦千秋，不屈太行光史冊。
沐日月其輝，浴山川其澤，聽松濤而觀瀑布，無邊風景入詩懷。
故事尚明晰，譬如八卦凝石、六郎掛甲。
新篇尤壯麗，豈止桃花映日、別墅披霞。
曾登樓感慨，也對月呻吟，笑當年舊事重提，或有幾分以自省。
本無甚才能，偏多些狂妄，若此日浮名忽去，尚留何意與人言。
工程處，原料處，運輸處，下一處該啥處。
黃鶴樓，嶽陽樓，鸛雀樓，第四樓是何樓。
二秩崢嶸，喜巨制開篇，椽筆寫真，勝景橫鋪梓裏。
瑞盈華夏，聯人逢益友，談論古今物事盡怡心。
漢武如何？唐宗怎樣？盛世掬春陽，暖我先升頭一縷。
壯烈歌洪波，洞庭湖畔，揚子江頭，喚起了三楚健兒，同奔前線。
鷦鷯鳥，焦鳥，寮鳥。
三立垂千古，工書法，窮經史，道德著文章。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
海波雲下，浮清照，舒太白，何當陸遊。
攬閩臺，佑古今，凌雲媽祖，香傳一脈，雄襟宇內閣無雙。
殘垣如訴魏王事，嘆文未必治、武未必平，千秋霸業忍唏噓。
國策無私，更獻無私以愛：保持人口不多增。
佔黑城一角，細梳慢理，嘆幾多背影漸行漸遠。
指明月半輪，欲掬還休，是何處歌聲如醉如癡。
做頭羊，躡蹭危巖上，毋扮牧羊人。
看慄枝連理、松柏欽身，天感孝節，紫芝生瑞山河肅。
萬頃湖山，任憑泉織錦、瀑飛虹、雲弄影。
萬水合歡，萬山競秀，萬民同樂，一片和諧共享藍天。
詩也，畫也，放跡江南風月徊。
深仇惡霸，一身殺氣威風，天必澄清也。
暗恨武松，滿洞奇珍異寶，哥能放過乎。
書生亦殺人，痛時下斯文盡喪，吾且爲亡者慟，爲存者憂。
酌兕祈年，四首詩篇邀盼睞，避秦人有幾？死生不愧義熙民。
廣廈入雲，好看青山擁翠，江流天地外。
清風在抱，欣讀明月當窗，詩蘊管弦中。
深藏韜略，鷹則揚，處則舊，振興矣，揭地掀天。
便穩棲煙麓，除是賀知章，雙槳凌波江湖，幸有寬閒處。
水遠，單木沐月，雙木淋泉。
青鳥喜傳音，恰逢梅苑花開，松亭月滿，百歲堂迎仙樹果。
萱階看繞膝，盡羨雍和儀範，熙穆家聲，七旬子著老萊衣。
投竿入世，育川湘粵雄才，致用百年，氣脈源於此處。
下大雨，恐中泥，雞蛋、豆腐留女婿。
傷足跟，懼侵身，無醫、沒藥安期生。
持廉立身，看白荷花開何處？素淨不染。
恩愛非三更兒戲，澆園織布，敢笑長門買賦，團扇題詩。
木棧懸空，嵐溪鳴澗，聽松濤陣陣，如嘯如吟，萬鳥啼春蕩谷中。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
聽四時交響，品四野佳釀，邀四方賓朋，話四世淳情。
以木爲媒，集海內巧工，歷數番雕琢，典雅雍容，豐儀驚豔耀明月。
精準扶貧，拔窮根鋪富路，四海同圓夢。
嚴明執法，撬虎齒樹廉風，億民共繪春。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
華峯孰以千尋？仙醇醉月，西嶽魂飛直吻天。
彈指又經年，君至青梅煮酒，斟古酌今，春秋合璧天涯夢。
捫心且留跡，我來蓮雨聽禪，求同存異，日月雙輝雅座情。
世界升平何日？彈指華嚴，東方於今有樂國。
漢班超，以通侯立功萬裏外。
晉郄縠，爲元帥行年五十時。
巴丘本夫婿殂落之墟，亦足爲歡，同上將臺談往事。
北渚隨湘君淹回以後，幸能作伴，莫依木葉悵秋風。
更有何聲雜弦管？韶林威風，清寺洪鍾。
不必修仙，得意時，清歌一曲於乎。
眼，從金剛項上睜來。
五環輝映名城，百姓歡呼聖地，傳遞百年奧運心聲。
清袖裏，千年往事不堪回首。
伊人前，一抹閒愁難以釋懷。
情鍾處，心馳野鳳求凰，真個是，多如願，意難分。
福中福，家電下鄉村民受益。
喜上喜，農機入戶政府買單。
黃土塑龍魂，引人入勝五千載，看三晉風情，盡呈表裏山河韻。
烏金興駿業，因地制宜百億噸，圓九州夢想，更著和諧世界篇。
問誰不醉？看花非花、霧非霧，雲起瓊樓。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
興寶第、塑經典、結人脈，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
分鑣自辛亥丕革以後，蹈履延復風幾志，依然刀筆勵黎氓。
山之巔，國有殤，聽松風嗚咽，怒江悲嘯，日夜作招魂。
子瞻詩，延平業，春秋史冊輝千載，臺瓊並起，新程龍馬共騰驤。
喜識農家樂，百畝瓜、千畦菜、萬枝果，有我三分苦與甘。
塵世中，深思歷代浪飛潮起。
時空裏，細問人間暑往寒來。
砥柱雄魂，崤山錚骨，更一壩橫空，激蕩風雲，天光水色平湖靚。
召公仁愛，老子道玄，炳千秋底蘊，崢嶸歲月，龍躍鳳鳴高峽妍。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
須知處世誠若處事，做真學問，豈泛如萍哉。
不亦樂乎？看一溝白豔紅嬌，誰濡春色潑花海。
不知何事縈懷抱？醒也無聊，醉也無聊。
穿棉襖，喫水餃，大家福和睦大家庭，大家族愛說大家好。
拓開一片新天地，最迷人圈養金、水蓄銀，箱兒精巧裝七彩。
精靈燕子，狗狗追、貓貓追，來時恰恰、去時恰恰。
朝聖地，遊遊秀水靈山，多幾分美德良操。
暖日在薄霞之上升騰，循環逐舊誰知？天心物語依然適。
苟歌哭，慨君臣，藻歌行，慷父老，詩人元不死，但留珠玉鑑衷腸。
古村勝跡，柏翠松青，更玉帶回環，陳橋危疊，一段輝煌迷過客。
這就玩完？她還沒嫁。
衣冠悲冷寂，憐吳中如此麗姝，敲殘鍾鼓，空教禍水負孤香。
西樵輝麗日，看七二峯吐霧騰雲，天開氣象。
南粵聳靈山，聽三六洞談經論理，心種菩提。
太翁盛德冠時，享壽與汾陽王齊年，生榮死哀，惜未期頤同老母。
懶與衆人爭，陶公菊、林士梅，隱跡於塵，隔岸花分雙袖冷。
且同千古醉，李仙詩、蘇子賦，持杯在手，當頭月照一身狂。
豈惟天性？靜守其雌。
山市晴嵐，詩畫酒禪漁，三千年美譽文明開勝境。
舍身忘死鑄英名，血凝熱土，令蒼山敬仰，洱海傳揚。
胡山危山長白山，山山掛錦屏，錦屏山春光已開先。
孤臣唯報國，縱當日忠魂不死，積弊難除，直節從來多恨恨。
立馬吳山，憶頻年，轉戰沙場，履險如夷，寶筏自天援苦海。
十二裏猶圍，且來問黃土青磚，進之出之，往返六門誰識我。
三千年未到，已得留白雲紫氣，文者武者，東西兩角各登堂。
引風流張弛肺腑，緊安排、高情逐浪，密詠出雲。
潭邑豈惟蓮載譽？賞皇皇卷帙，紅花墨葉此開宗。
數高涼自古風流，史筆總垂青，又豈惟冼太豐功、潘仙逸事。
寺居何處遠紅塵？宴坐幻天花，猿自呼來雲受偈。
飛檐斜抵烏蓬下，拱橋，曲柳，阿蓮。
中華互億萬祀，欲以學興國，造端伊始，微母安歸。
伴和靖寓相鄰、殯相近，湖波山色樂神仙。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
廟貌喜常新，依象嶺、面蛟江，水抱山環，果真是無雙勝景。
橫流誰振溺？百八尊度厄伏濤，豈哀鴻慣看，浮圖次第勸河清。
果蒼生腹野雀，珠光俱在，民不掩真情，國不負廩倉。
麗質自天生，豈拜倒幾多騷客？耳際猶聞主席吟。
何堪退步？甘讓峯飛來。
仙駐幾何年？問山不語。
兩間浩氣尚存，吳越謳思，猶有南代金書遺澤在。
自太嶽以北，至汾水以東，喜人傑地靈，古所雲淵藪。
法規固邦基，彰正氣，除邪惡，處處歌沾化雨。
天地堪知我？肝腸共匪十年，只在人間屠冷熱。
何處梵音？欲問先癡醉。
三點鍾開會，五點鍾到齊，是否革命、精神應該如此。
看叢林減翠、楓葉飛紅，應記取冰心一片。
問秋水眸中、菱花鏡裏，又新添白發幾根。
八年豈止？鐫史看林海雪原，載譽蜚今：黨領擎天追砥柱。
江東族西，俊男靚女相對紅燭，互訴萬千種情。
淺水流清，蓮花獻瑞，氣象頻增日月，看滿卷宏圖，鐵嶺來書。
大觀首在詩書，精性理，擅詞章，當求鄭孔注箋程朱道學。
剩幾輩詞人墨客，訪碑謁墓，猶指點洲前芳草，江上斜陽。
果敢無私，忠貞不渝，倍嘗事業酸甜苦辣，廿載護航華夏樹豐碑。
花溪踏月，雲澗居閒，清風醉，水岸幽，輕柔紫柳炊煙繞。
瓊樓新結構，爲絕代娥眉生色，又重睹香山月旦，坡老風流。
又見觀燈勝景，食品街、謎聯爭輝春意鬧。
盛會強音回答：奔什麼道？舉什麼旗。
秋燈半昧何須醉？有雁字成愁。
百年鴻志長舒，敢掛雲帆攬月，更憑鋼骨擎天。
真經何易求？如非意志超凡，當年或許無三藏。
六區舒彩翼，歌飛夢裏，喜發展點睛，科學給力，輝煌大業正騰龍。
曾是爲能孝乎？惡能廉。
奮金戈於海內，抱正義而爲民請命奔苦，傷心剩一兄。
盛世抒懷，喜九州萬裏百業千行發展無邊，壯麗詩篇春縱筆。
西連泰岱，東望蓬萊，霞光彪海嶽，文脈衍春秋，口作鯤鯨舒浩氣。
春季，枯木逢春，現逢春葳蕤盛境，有三春景致，春意現然。
兩屯富樂翔鳳雛，揮師涪水，南徵北伐，基奠兩川。
不罔上，不欺下，袖內風清，心中法重，此宋公也。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
君可擬抱柱之殉情人，倘長桑能授與書，猶得託軀扶大廈。
昔爲山谷讀書地，瓦舍青堂，最愜意背靠杭峯，門臨修水。
歇也罷！丟肩放下來。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
中秋期月好！千年往事話真情，盼人平順。
空囹帝業計如何？至可憐美眷類碁，老臣同芥。
五八周年風雨路，體民衆志，重德選賢，世臻大盛。
問筆三國，憑將相謀，帝王略，成就那英雄無數。
馳心百代，是和諧雨，發展風，催紅這錦繡一方。
古稀今不稀，吾喜驗之！且將苦辣酸甜，釀這一杯壽酒。
國家醫保空前保障，盡享人人葆健，戶戶葆康。
中華英物我懷念：元培培元迅樹人，中山山中成獨秀。
滄海橫流，待三千杯古順飲罷，說什麼前無古人、後無來者。
王侯寧有種乎？壯哉天下興亡，草澤尚餘龍虎氣。
文奇，字奇，文字奇，字字稱奇。
羣峯羅翠嶂，耀彩炫光，渾然展卷，煙霞縈佛境，朗開萬裏襟懷。
塊塊地址，土土壤壤，塵塵垢垢，堆埂壇。
谷酒、高粱酒、糥米酒、幾杯醇酒全家福。
積金不如積德，食報有徵，宜其蘭玉盈庭，耋耄上壽。
徽號或爲侯、爲王、爲君、爲帝，當日只不愧爲臣。
歌因其美、舞因其妙，不負我中華百族，文藝千秋。
盛世閒人，得詩書清氣，歸老境衝和，居然壽米。
寇哉陳勝，王哉陳勝，喜哉！勝生勝喜！喜因秦滅楚興。
看東流澧水，到此北折，突出數峯光怪，有蛟龍雷雨，鼓鼚百靈。
天風浩蕩，禪隨緣分至，聽梵音醒世，聲傳遐邇，聲振古今。
安州稱安，國安，民安，四季平安。
教行震旦，度盡佛種、仙根、善男、信女，更見頑石點頭悟禪機。
讀萬卷書，能博古，能通今，卻難識凡間人情世故。
觀景魚遊鏡裏天，笑身外何求？如入濠梁如入夢。
聽誰唱紅顏薄命？恨車水馬龍，最是無情。
蝴蝶是我，非我？不可知，不可知，莊子搖頭嘆。
羊角步步高，映成華表巍峨，聞攸輿起大音，朝陽生輝。
兒女擔當義務：呵護自然，杜絕污染，常看山光雲影沐春暉。
難爲誰？南帝歸來果滿枝。
民主談何易？十三億蚍蜉姓炎黃。
人走太匆匆，形不見，音不聞，獻身革命，鮮血染華夏。
此番拼膽識，開試卷，破難題，細尋奧妙，定操勝券步青雲。
和聯濱海村，和風婉，和煦婉，和吟婉，婉和。
黃河激勵追求，春潮滾滾，仗劍氣雄魂，清澗騰飛瑞彩。
歡迎四方賓，賓迎四方，讓俺歡。
無論何方去？更憑一片丹心，報國興邦。
合花木蘭之武與曹大家之文，爐而冶焉，斯稱教育。
翠竹皆王羲之弟子，春聞月夜石泉，秋坐山陰心境。
細雨滋大地，蜂狂蝶彩驚玉宇，喧囂寰球熱鬧，醉醉醉。
一冬無雪，天藏玉乎？餘鬱悶之餘，渴望三春好雨。
憨情憨態，信如田老村夫；湘中憨翁，堂前松竹三千，全然本色。
何處覓桃源？皆言瑤島初妍，枝橫山裏，香飄天外。
大事、小事、難事、易事、苦事、樂事，於人無損，事事可爲。
所謂勞謙終吉，是追求終吉，識大局開新局，攸關國事在胸中。
誰酬壯志一腔？教化工綻彩，騁萬裏襟懷，逍遙天地。
爲心中碧綠千重，路遠何辭？購回精制三斤種。
登艦閱三軍，鐵馬金戈呼嘯來，猶見些千古英雄風舞劍。
兩頭蛇欲擒一丈清，行嗎。
祥雲，祥雲，西柏坡聖地湧祥雲，五娃送福，五星溢彩，五帥舒眉。
民族主義，歷元清鼎革，始達完全，如神有知，稍解生前遺恨。
佛國春秋，萬餘尊羅漢菩薩，靈眉慧眼，品章人間風貌。
十幾萬人家耿耿，憑石材興盛，科技創新，城鄉齊富，宜旅宜居。
英豪長已，日月空懸，回觀十萬丈紅塵，依然獲者不勞、勞猶不得。
遺山何心野史？驚吾世卻尚有邴根矩、管幼安。
中華拓夢，實幹添能量，文化共競先，願步兒最穩，步調最齊。
栽培中藥西瓜、養殖育苗豬仔，王文灝爲村民拓開致富路。
怎禁得每夢家山，塊壘橫胸？半杯成醉並非酒。
身薄一張紙，竟也十道工成：聲在九霄，歡騰四海。
正德行，鑄德魂，修德性，走德道，立人德立先。
哀哉巴蜀，痛矣吾民，劫火竟重經，看戚戚山川，又添新冢。
餘依波間餘依岸，也許君憩？君行。
公雄於文，由熙甫之文、介甫之文，上追昌黎之文，文成一子。
九州擢來嘉木，聘當代鴻儒培根沃葉，強幹皆成世上梁。
許佛賜斯緣，不教一萬裏春山阻隔，是情最真、人最美。
天榮萬象，看綠染清波，寺熠板橋，香瀰貝葉，頓悟慈航不厭新。
黃袍拋道義，何爲忠、何謂佞？雖算英明、怎算英雄。
去皇宮而巖穴，木石居，鹿豕遊，因作這超前軟後事業。
我黑，我確黑，我確確黑，我確確確黑。
舉世仰風儀，爲治水綢繆，豈唯涇、渭、洛、梅？千秋大德長河遠。
幸有斫輪手，爲國寶復興，殫精竭慮，融形飾釉、一體好神奇。
情何壯也？紫燕來時，囑流雲飛絮，尋春莫問桃花。
感慨千秋，溯歷朝虎踞龍盤，試看他壽長時，幾得流芳青簡。
迎奧運，福娃巧駕神龍，共襄世界盛舉。
萬榮臥虎藏龍，憑高超技藝，替社會贏來濟濟英才。
談笑知一柳一桃亦詩家，惜長堤將盡，隨行不得到吾鄉。
來也，去也，亭中坐坐，此間分道憑來去。
世間雙廁，女廁，男廁。
且料理琴書，夷猶今古，還將樂事，憑寄與，象筆蠻箋。
棘人切切飲恨，痛此日、弗聞弗見、與世長辭竟何如。
慟將星忽沉大野，何堪起社？願詩風墨雨，長榮草木護軍魂。
百千裏避倭戎，名山設帳，儲才救國，教澤綿長，勝過三三水。
九萬裏關山叱吒，追思戎馬生涯，算苦雨悽風，未冷卻長城碧血。
棄才蒙澡雪，真知我，真生我，山頹安仰？心喪奚足答深恩。
古樓鼓樓亭，鼓樓雄峙樓鼓，俯瞰新街口，新姿勝古。
盤谷序，輞川圖，論仙詩，居士譜，酒羣花隊，主人起舞客高歌。
不枉賦飛花似夢、細雨如愁，觀萬卷詞章，獨將寂寞作清吟。
盧溝生變，屠夫揮鋮，四野哀鴻，山河破碎，深仇千載恨。
名山應是天知己，凌絕處，看歸鳥入雲、魯青化境。
一對新人，糖分乘客，婚車不坐坐公交，何也。
天下鳳龍頻出一小，不待時來方變化，成材即是馬良。
日煜月明風飄雨霽山巍水淼，多彩自若乎。
憶艱難歲月，嘆變遷，迎評譜新章。
五千年風雨攬樓頭，遙浩渺，近蔥蘢，誰繪帝都溶畫稿。
何堪叵測狂風？個中推手，竟船高而水盡，民膏億萬作鯨吞。
何處尋舊日嵐光？許再上層樓，相看帆影雲濤，蒼煙落照。
遙望太行萬嶺，駐足稱雄峙，喜指點山外斜陽，雲中海市。
一元復始好尋芳，元芳，你怎麼看。
巧師傅勤快跑布店，天曉得是不是看顧客們喜歡什麼花色。
秉月讀奇書，善思善悟，師古化古，賦華章，振儒雅遺風。
車貫崤函，喜國道開高速，九域騰驤，錦程歌日夜。
朝作善，暮造非，憑他看經念佛轉風殿，快教韋耿着力鞕。
天已晚，心未眠，粼粼映像玉光寒，酌酒來邀有緣人，對影成三。
一死亦何奇？諸君浩劫同淪，最難堪碧海驚濤、寥天慘霧。
千秋均不朽，異日英靈如在，願常護帆檣風轉、芻粟雲飛。
流言皆止，諧。
岷江南去，浪淘盡千古英雄，數俊彥故鄉，此境最凝靈秀。
木旋，玩出柳編、織出小康景。
怡藏承志，宣中和，誓把娑婆化淨土，樂成彌勒道場。
玄哉！陰入陽出，三千載法身再現。
和平興偉業，欣觀此地：春光綺夢，雲錦霞光，巨制宏篇入畫圖。
何堪月滿客難眠？霜濃處，芭蕉影瘦、蝴蝶夢殘。
交良友，尋良師，謀良策，覓良機，建良制。
家室漂搖，仗何人保我子孫福？自裁惟有死，枉勞丞相策關中。
馬帳風悽、鯉庭霜冷，嘆苴杖麻鞋，倉皇兩地：之字江邊、丁字沽邊。
在草木亦爲清骨，見春不萼，夏不葉，秋不凋。
大姓溯楊侯，喜締佳緣，旺府飛歌以慶，礦山盛處遠思彭祖。
數萬裏廣傳高風亮節！有濟衆心、無媚俗意，長存盛德報中華。
周日尋書記，問在何方？工農羣裏。
有晏嬰三十年狐裘，無孔明八百株桑樹，公爾忘私，國爾忘家。
九天雨露滋嘉木：柑香，柚香，檸香。
掃眉需何等才？願公瑾有詩，或蘭陵有曲。
八百裏秦川結秀於斯，亭臺樓閣，峯谷雲煙，恍如仙境。
協商是重任，努力從公，位雖官，身猶僕，展望未來，地久天長。
騁目覽秦月，眺漢關，覓唐寨，囊形勝一收，大地萬榮又盛年。
粒我烝民，衣我烝民，屋我烝民，先德殊豐，由是而家、而國、而天下。
當稅務新星，舒心、貼心、放心，在人民眼底，責任肩頭。
