水滸風，藍橋酒，逢盛世更無題壁處，飲之悶煞英雄。
處世何嗟境濁？思靈藕，展臂淤間節醒人。
言通矣！心通矣！政通！政策通。
傷心豈獨止？存身易，存志殊不易，任蒼茫雨無涯與說平生。
煙波渺何處？齊魯青未了，只湖光山色，如今猶是六朝時。
聯欣廿五，擷漢賦恢弘、唐詩絢麗、宋詞婉約，律臻完善播文明。
記從玉筍參，僅留禪悅在，悠悠浩劫，倘先生說鬼，我欲聞之。
辭秋一夢幾時無？幾時有。
當警心矣！且聽聽牢裏悔聲，都自貪來。
朦朧月，蒙月？龍月。
集潭瀑樓臺於一景，漫吟時，騁懷秦嶺排青，渭川凝碧。
寶山西粵，想遠古近潮，繼人文，弘國粹，偉矣光宗慰一陵。
豔而不俗，柔而不媚，看花開花謝、歲歲年年，百態雍容呈國色。
大慈悲，度無量劫，來遊諸士女，果迷津識破，千尋南海不揚塵。
造字敢爲天下先，啓民智，振民魂，始祖刻青巖，鳥形獸象靈光閃。
頻年夭折何多？皆我弟昆姻婭鄉鄰，懷才未施之士。
樹雄心，立壯志，北鬥指航程，反腐倡廉歌動地，再創新輝煌。
涵鳴條蘊藉，涑水空靈，襲千秋味雅，光前裕後，傳承酒苑芳情。
雲沉畫角寒，學士傾杯醉，放曠長安！浩氣絕塵載酒行。
極言變法者多乎？八百年間，有王臨川，有康南海。
爾多士論運勿論文，碰。
幾千年周史輝煌，諸子談經，名家論道，把華夏文明化作高尚。
唐女也！藏妃也！美名千秋。
慧眼慣看榮辱，問衆生識否？若置身苦海，便失慈航。
聯間錦繡，敢與明月爭輝；問新意何出？一過小橋多活水。
問誰偉略高瞻？讓地產飄紅，旅遊走俏，醉了海陵熱土。
問誰人綿漢四百載宗枋？要知楚澤分藩，當日登高瞻阿母。
萬卷書何怠？萬裏程何懼？人生礪志篤行。
梅，獨開牆角，孤標隱約香。
不羨王侯，不羨仙，七十年竹杖芒鞋，維先生真知天命。
誰謂我屋？誰謂我家？本來棲息人間，難得此近山遠水。
逝者父可悲，存者母可悲，天道何知？籲其酷已。
哇噻中國！早安。
聚族剡溪，世世續衣冠劍珮，猶似經明漢代、詩著唐賢。
婆婆說：哦！他們過年。
百千萬朵素花祭先烈，英風浩氣，清揚雲中白鴿、水上白蓮。
壬辰去，體味聖哲之思，取其精華，做人講究溫良謙恭讓。
飛上枝頭野雞變鳳凰，胡扯。
勝地鍾祥，和諧興旺文明，擁抱花般歲月，人長壽，景長春。
悲陰晴圓缺無常，天忍摧釋門高士、儒家繼統、道家清修。
事緣之皆一念，悟月歟？悟花歟？甫若能言尋已遠。
茶座無君，酒座無君，會海別離，挺餘年傲骨，培成滿目青山。
嶺南文化，粵曲，騎樓，早晚茶。
劈破虛空，呈相好，非相好，是相好，現前頓見如來。
蠻國七擒，繼有六出，盡孝八宗，功蓋九州，終於十全：節孝忠廉潔。
南轅北轍稱聖賢，羞人，羞人。
品茶品酒品石品香，品味人生，嘆人生百八煩惱，論苦中作樂。
海海人生，誰能渡我？徒落得，孤燈獨影鶼鰈夢。
嘆苕霅之間，風詩誰採？想使者輶軒悵望，此邦頓失老成人。
多元化集團優勢，創千秋奇跡，憑雄韜偉略，凝心聚力，鑄就豐碑。
爰羈旅聊作鄉家，夙命豈由人？慨多次秉節因招，不羣乃謫。
愛笑者何妨笑也！若問源頭，婦孺權法如白紙。
閱千六春秋，逢盛世，重營寶殿，靈山復現慈雲。
醉裏臥、夢裏歌，爾胡冠帶猶峨峨，行將爾作犧牲矣！呵呵。
慎思，守信，篤誠，福臨蓬門先序倫常。
捧杯茶可品讀世界奇觀，精彩人生，熱看萬般感慨，香飄燕趙。
寒磯合李青蓮捉月而生，泛夜重遊，涎玉落清樽，流風舒博帶。
濯足乎？濯纓乎？已矣古人，亭間風月滄桑甚。
參社區之政，解社區之憂，餘熱春暉，遍溫四裏鄉鄰，一方水土。
信何重也？能榮及家聲族望，君須點滴以求。
藩國多方，蓋合詩敦厚，禮莊敬，易貞恆諸德爲用者。
描鳥，描魚，描百花，描盡鄉村景色。
拜吾者自殷商以後何曾少？愛焉取焉，鮮聞有道。
耄翁詞賦動親情，求統一，兩岸同胞消齟齬，破藩籬。
求真務實，敏於行，厚於德，事業飛騰而作先驅。
執行果斷決策，首發命中，衆人衆志成城，初始即下力。
憑欄慨嘆，問世上情爲何物？十八載含辛茹苦，盡見冰心。
高官落馬前僕後繼大有人在，怎不防微杜漸。
青虯沅躍，託切雲，樓冠切雲，楚水頌切雲。
時讀線裝書，解中庸論語，溫毛詩鄧理，與古今先師聖哲神交。
一堂課，天地兩通，三人執教，撥四海五湖千萬學子心。
民主，人主，洋人主，哪同哪不同。
聯聯語，把古今武功文治，滄海桑田，風花雪月雨，一齊入聯。
爭自由，紅燈指路，丹心昭日月，史記千秋。
人生觀，價值觀，權力觀，觀觀要爲科學發展觀。
今夜雞肥酒熟，遠親近戚皆至，滿座衣冠濟楚，醉得東倒西歪。
傾心得孔方兄弟神通，於是狂歌說古，一語和諧了滾滾紅塵。
星移物換，山川依舊，帝子蘭宮何在？曾奪三江氣象。
韻致千秋，依然智者獨鍾，達人共愛，看今日亞洲對弈，世界聚焦。
終難信生詭光天，殞英化日，疑此何多佞鬼？我忍悲涼問故人。
是非由我定！力扶華夏，勳德難量何爲臣。
漫遊勝地，何以霞光萬丈？只緣發展。
晴空搖翠浪，花露侵詩，槐燻入扇，涼生蟬翅，柳蔭深鎖金鋪。
閱新聞，聯友情，於秋冬春夏，樂十色五光小彩屏。
思往昔，鐵蹄踐武陵，幸虎賁奮戟誅倭，千秋已勒燕然石。
古今來宗教幾何？自由平等無如我佛。
名城貴在仁：誠宜實，信宜守，品宜高。
天壇，地壇，月壇，叟樂童歡，萬丈豪情迎奧運。
飽經歲月滄桑，殘缺四角，移墊來恆嵩衡華，泰山作枕安然。
噫，庵雪映長藤，尤思佛侶。
本來色即是空，解脫時，如鹿歸於野。
世事如棋局，入局後，你謀他子，他謀你子，得勝無爭咋論非。
烽火憶當年，孤城血肉橫飛，殘垣斷壁記深仇，風雨爲之泣。
地磚、牆磚、廚磚、浴室磚，千磚盡善千人面，面面生輝。
先生有道，直駕李郭範韓而上，獨兢兢纘宗聖心傳。
天邊帆影，雲間雁字，同歸來，未平殘月心。
尋勝入仙堂，陶醉幾何？最喜九龍抱翠，五泉湧雪。
碧血化虹、丹心捧日，爲下蒼生涕淚，傾茱萸酒，欲罷重陽。
羣賢執軌範文，寄兩行心語，休停步，聯騁縱橫我醉之。
新城鳴序曲，春風拂過，譜可諧呂梁情，汾水夢，盛世長歌。
舂陵之氣信嘉哉，豈知東漢中興、早已肇基在貧困。
萬裏春風領唱，慶景長新，人長樂，和諧社會業長隆。
做一點虧心事，自茲邪計永纏魂，癌瘤遍體已無醫，恨孰遲哉。
九州氣概：以團結堅定成城壯志，以戰鬥迎回有腳陽春。
誰舞金刀？剪裁雲紙，包裹溫馨，令煙草走出平陸。
對聯，對聯，對對聯，對對對聯，聯對聯。
志士焉無志向？攻關時，堅定信心。
一區盛世歡歌，新藍圖，新崛起，新發展，健步再登錦繡程。
松山殲敵、贛北殲敵，雲系雄師、無愧社稷幹城。
兄玄德、弟翼德、釋孟德、擒龐德，千秋至德無雙。
幸福祥和，一舞龍頭，四方動，且隨西岸風行謀發展。
一竿揚暑寒坐定河山，慨而慷。
持善，持仁，持藝，持初衷妙諦，禪心濟世益神州。
怒在路間發，輕則穢語污言、重以狠拳毒腳，應知衝動是魔鬼。
三載同窗影，常入夢中，更難忘：老師教誨、柏園花木。
黃鶴歸來，心驚奇只今絢爛光天，宜興可頌，卿雲繚繞卿雲。
常修清，居自無憂，常品淡，食常無厭，着心於靜方能養性修身。
韓昌黎去後留聲，嘆焦公僅用一年時日，至今兆姓懷之。
豈是才貯八鬥？何粉墨登臺？人模狗樣，不知地厚天高。
最憶南昌赤幟，第一槍動地驚天；雲飛霧散時，誰人開闢中華路。
西安雁塔，聳古城，如古樹揚幹，鳥飛塔邊蝶戀花。
稱家稱長，稱老稱星，看此日騷壇濫竽鼓噪，詩聖安乎。
藺相如，司馬相如，名相如，實不相如。
孝子放羊上雪山，白！白！白。
棗腸，南腸，肥腸，鍛就飲食品牌。
至公書院無私植，周中規拆中矩，三千桃李悉從吾道依歸。
醜奴兒相遇緣中哄萬山，難辯真僞，願求佳句。
官場，職場，運動場，人寰本如生死場。
天心有閣，逼碧宵紅日，乘興登臨，容我拿來一片祥雲，點燃夙夢。
煙斂風清，共結尋芳侶，並蘭舟，停晝楫，老來情轉深。
互聯福網，看三鄉瑞、七鄉瑞、千鄉瑞，大業瑞通。
一等獎金不發，二等獎金不發，再三等，三等獎金也不發。
斯文有幸！最堪懷秦碑漢隸，唐銘宋殿，李賦杜詩。
重擔荷肩，地球需要你，扮美添嬌，難忘卻功高勞苦，松嶺飛歌。
皇林間曰海曰池，羨世人閒狎，中天月欲榨幹太液殘膏。
是名士是名將是名相備於一身，衡嶽溯鍾靈，天爲中興降申甫。
披越秀新暉，沐五環晨曦，駐足蓮峯觀海，回首遠望雲山疊翠。
蘭蕊、牡丹蕊、荊蕊、白蓮蕊，滿目芳菲燦禹州。
處事尤宜慎言語、守禮法、遠小人、親君子，無愧乎心。
冬梅怒放，雪欺！枝茂。
家國渺茫，功名泡幻，問誰解先生心事？愴懷遙望遠峯青。
哲嗣學貫古今，名馳中外，嘆榮歸，悲失怙，橫空血淚灑嘉渝。
八十年史志書新，問何物容顏不改？旗幟飄紅，錘鐮煥彩。
賞林海、花海、雲海，徜徉大自然，不惟於翠色連天、丹楓照眼。
閱美文，如品佳釀，清冽甘醇爲正道，彌久愈香。
我忝葭莩末誼，正四郊多壘，乃見山頹梁壞，能不傷神。
海涵川納，融精神、融質量、融創新，二十載緊追時代潮。
脫三昧，逾千秋，小童兒全無見長，嗐嗐！你怎就耽於美夢。
臥蠶眉，柳葉眉，蠶眉伴葉眉，相處更舒眉，這枝眉像哪枝梅。
何處識明清？且到塱頭，細看石坊磚屋。
箕裘思紹述，惟慕祖慕宗象賢崇德，克敦大本原。
言可警人，更不朽啓蒙思想，牽心處，總憂懷天下興亡。
讀書立業，修身治國，人文欣蔚起，春風最愛桃花源裏人家。
常持天下爲公，革命有別觀，武昌義舉迎來百載鵬程。
休羨他快意登場，也須夙世根基，雖得屠狗封侯，爛羊作尉。
大跨越、大提升、大突破，紅四方繪就輝煌畫卷。
一瓣心香，覺也，悟也，自有後來人。
繁華誰喚醒？聽一百八杵早晚鍾聲。
寰中一境奇，記錦詞麗句，唐題宋詠，久會名傳南楚詩聲。
外物常師，中情偶得，若兼能博採衆長者，必將臻美哉。
彩烙家園，望眼迷離，燕壘瓊樓鶯織柳，收三峯爽氣，翠色橫流。
險何驚？拘何懼？安危何惜命？任荊棘路千重，步步縈牽強國夢。
星可摘，月可登，往復可回天，放蘑菇雲幾朵，聲聲震撼霸權威。
邊城，城中城傍山城，防河護城。
已奪帥胡猶奪志？拔靉靆愁雲，但可憐卌萬頭顱、千秋魂魄。
講科學，華夏子民，虎嘯寰球，六十載齊嘗建國碩果。
兩個文明溯史前，最感恩：遂人取火、倉頡造字。
一朝友聚，隨風爽意，何能滌蕩情懷？定去敲鍾。
森林蔥，峽谷秀，山峯奇，湖川美，溫泉滑，良口風光譽世間。
問君能有幾多愁？直血淚難書，此後休提故國。
玉屏山、船形山、元寶山，聚財如山，地獻雄奇堪創大業。
南華會鄉先生九老，在野在朝，經帳復開三賢祠宇。
以考終完老福，與令子論交最久，痛去歲同銜風木悲。
邀客聆聽勝地諧聲，詩中境界，喜風傳彩信，鳥唱金歌。
爲司徒乎？爲司農乎？周漢兩朝著跡。
對苑聚千家，樹樹爭榮添亮色，紅色舒心，綠色亦舒心。
桂子一輪秋，三五而闕，嘆先大夫年家昆弟，不知當代幾人存。
病不起，今止一月，傷心至此，何以慰吾兄。
誰雲署冷？三五六經，鼓吹自排衙。
猴鬧春，春光似錦，錦添花。
邀摯友，舒懷以望，醉山水清音，同依月影怡情。
虛名皆似幻，與得失兩相忘卻，好消受楓橋漁火、旅夜沙鷗。
詩成一家之言，行爲衆口所滂，鬼雄不語，公論自有是非。
海疆擾擾多故，正秀才先天下而憂之日，推心不見倚閭人。
丹青鏤畫閣飛檐，壓低僕僕風塵，相與說晉商之道、秦商之道。
勳功蓋世，垂式範，勵來茲，邦家追綺夢，教苗裔承流。
江山如畫，引好些大漢折腰，多流離鬧市街頭，綠林桃花島。
勞勞三十載，君獨賢，百事乖、百事哀，清夜只餘呼負負。
西廂竟惹塵心？只義薄情天，凡念不空，靜緣又起。
偉業冠古今，滿而不溢，高而不危，統求國計民生，先憂後樂。
江流未已，乘興復登臨，亦歸古跡重輝、東坡去後。
享遐齡剛七袠，我亦同庚同榜，哭牙期老友，兼嘆吾衰。
有女蘭黛，非懶，不怠，其臭如蘭，其色爲黛。
千萬裏漕運如今，突九皋，鑿馬濠，風風雨雨，三浚滯淤滯垂勳功。
求實務實，切實着實抓重點，工作落實，促民生殷實。
照見五蘊皆空，心境俱捐，直同皓月孤圓、光吞萬象。
試問夷惠誰賢？殤彭誰壽？只十載同盟有今日，後死何堪。
誓欲龍驤虎視，以掃蕩中原，驚風雨，泣鬼神，前出師表，後出師表。
凌雲寺，寺雲凌，寺裏雲凌，雲裏寺凌，雲寺競凌空。
春風得意喜吟詩：聽千家雅韻，三寶呈祥。
何若巨貪官？只聽風雨信，難聽民生意。
花報嶺南春，色去也、香去也、韻去也，心願唯一：把溫馨傳遞。
我是誰？爲了誰？依靠誰？誰可載舟覆舟？誰是衣食父母。
莫癡迷寶馬香車，別墅美人，警世猶多長恨歌、鐵窗淚。
齊花開周墓，楚鍾悠悠傷半夏，梁飄吳歌越雪歷春秋。
地層多變化，千百次滄海桑田，問何處山川無奧祕。
自有篇章能悅目，將千載楚風，多情苗韻，同請進詩中。
何處覓仙蹤？閒客探奇，好尋雲頂鶴鳴，板橋驢影。
天高地遠，浩瀚間恆如一隙，聲入痕、影入痕，應欣世事平常度。
啓運商機，直航夢想，三千箱期貨集裝有序，白帆南去水流金。
汝母相見、前婦相見、殤女或相見，依然團聚，九京情話定思餘。
豆綠，蘭蘭。
春風沂水、上下同流，江漢秋陽、後先合撰。
球玉秕糠，亦澄亦簸，正苦乏才供自治，喪此健者，我何以堪。
遊祠堂，瞻牌坊，住民居，感徽州文化來古寨美村。
味列前茅，終贏得，蜚聲萬國，飲譽千年。
得一部開山！五千言聳立，氣化三清道德源。
學生有眼，有眼找出牛角山，佩服。
洞口山幽，寨風煥彩，天下宗祠，匠心獨運，雲霧香茶，譽享八方。
養乾坤正氣，爽直爲人，真誠處事，厚德載物見賢士仁風。
靈幃空設奠，忍聽男痛哭，女悲哀。
生命如斯，存何歡？歿何悲？爲公一掬傷心，同是聯壇修道者。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
欺我，辱我，笑我，輕我，賤我，且由他去。
犢藏此嶺，先民懷宿願：殷期六百藍田種玉時。
黃帝創人文，研經闢數造船制車，立華夏豐碑之紀元。
曰歸曰歸，魂魄何歸？看風舞經幡，娑婆界聞天國召。
繩其祖武，爲宦望、爲孝友、爲隱逸，煌煌史乘是箕裘。
放開，能收萬利，數千輛新客車業已前來。
誰施妙手？令碧水藍天，旖旎千秋福地。
清時思儉德，祝神來清浦千百載，泳勤沐澤，共樂春臺。
一口將先天祖氣咀來嚼去，吞在肚裏，放出光明。
文泉印泉，四照閣邊同剔蘚，挹孤山蒼翠，合仰名賢。
乃今日繼志賢孫振宏基恢統緒，仍啓蓄書後樓。
朔漠雄才，一時左右華夷，重整李唐之後河山。
送舊歲，八面吹奏蘆笙狂舞驚山嶽。
迎新春，萬人唱響侗族大歌入雲天。
八萬裏，堯天舜日，看龍騰鳳翥，丹忱潑染大宏圖。
三尺即嚴，未必民皆無訟？且從寬一步，免教事後蓄疑。
噫喂！先生務必再加油。
點石成金，勇於天下爭春，大手筆圓君中國夢。
有何快論妙談？憑欄問湖上鴛鴦，人間煙雨。
方公設擂，流連歲月長河賦，聚會三門論古談今。
山寺春風水惠，看因果回輪有應，我來獨獻心香。
囿成不日，萬象更新，輪軌正交通，豈容磷火狐禪，終淪巖壑。
不畏嚴寒相砥，嘆吾道何孤？落寞飛揚心未雨。
學而不厭，克己欲、復仁愛，古今未來修身正道。
適應變化，凝鐵路改革發展正能量，虎虎生威。
事業，家庭，責任，誰來承擔。
空山人不見，看城頭蔓草，何處尋少陵秋興、太白朝雲。
世變當海水羣飛，或割地、或納幣，問誰斥和戎宰相，紹我先人。
王戴碧冠，抱萬頃林海，賞山中聖品，神也、帝也。
幸同志執銳披荊甚未已，魔障必定掃盡，革命必定成功。
閣內誰家奏樂？終歸是武曲和文曲。
爲親人、爲國家、爲民衆，爲不能爲亦當爲之。
馬鞍詠春風得意，玉石題秋水橫波，飽餐絕色，欣然歸有光焉。
法界衆生原是佛，必須從此中選出，方可人間天上獨稱尊。
堪稱智慧超羣，花環玉佩贈斯人，景仰女中豪傑。
舉兵起義，追樂羊當取辱，效管仲自增榮，百年而後永懷公。
醉眼朦朧，利乎？名乎？權位乎？宜淡宜平。
聽雨，雨住，住聽雨樓邊住聽雨，聲聲滴滴，聽聽聽。
不樂壽，生何足喜？不哀夭，死不足悲，隨遇而安則可知天樂命。
大禪都美景，立首善社區，攬滿湖春光，慶闔府安居大有年。
陶庾在節鎮日，離則傷，合則美，功名留與後人思。
七秩春華秋實，大發展，大騰飛，豐功已載輝煌史。
一度京華紅極，何嫌出入風塵？孤懷獨識英雄氣。
何處覓棲心？隨緣且住，願僧衆靜參三昧，直從覺路證禪心。
昨日辛苦誰能識？父識、母識、老師識。
威儀貞百度，爲百僚長、百世師，一宵星隕，九重震悼萬民悲。
窮亦如何？達亦如何？知足方爲真境界。
誰解脫利欲名，貪求累害，汝小疾，世將大疾，固應何日滿悲聲。
老兵唱新曲，卸甲歸田育子孫，滿堂樂悠悠。
一中是甘肅名牌，培德樹人，五十年東方屹立，春風化雨育英才。
仁人求道，須恆堅己志，志無存，事無成。
行藏以道，出處因時，使無三顧頻煩，亦與水鏡鹿門，甘心肥遁。
舉幟聚炎黃，四面揮戈摧日落，中流巋砥柱。
開源除窮白，八方協力促春榮，華夏盡滄桑。
賦存秀美，使玉兔思凡，何殊天上？風光無限總傳神。
小序早成大聖，看江左文人，今生奉作楷模。
畫船搖夢，隨竹影動，柳影斜，棵棵梅漾雅馨。
看山、山已峻。
心歸何處？悵然一問，不知咫尺天涯。
五百載、故侯安在？只我倚欄看劍、淚灑英雄。
紫燕傳佳訊，低保、醫保、老保、飛入尋常百姓家。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
時興曲，快放兩回、慢放一回，再來一一回。
尚教天地寄身，催人熱血，遙呼虎旅三千，最是紅山存浩氣。
果然鱗瓣千姿，花叢園藝，喜今朝餐桌佳餚，更憑品質暢全球。
第一籌事不可讓人，格物致知、誠意正心，以修身也。
望萬裏風華世界，回天意志，要喚醒三生警示、七尺雄心。
蠟炬峯，峯上生楓，蜂做巢，風吹楓葉閉蜂門。
省府刮州府，州府刮縣，縣刮民，民窮國危。
廉乃明，明乃清，清乃正，正乃公心，公心始自廉。
飛沙堰，堰飛沙，飛沙堰上看飛沙，沙飛堰不飛。
蛇足若畫，斑斑點點，亂說。
寸情關社稷，夢得安，業得榮，長添錦繡。
諸法系民生，思有道，行有律，永駐和諧。
五十年自治喜揚眉，伴紫雲騰起，紅日躍升，畫卷展開中國夢。
堂上仰遺容，痛難平、情翻卷，聽朔風哀嘯，恨別衆驚心。
佔地利先機、增人和後勁，岐山飛彩鳳，滿目奇觀蔚大觀。
藉高香、特早馳名，烹首泡以開春，霞浦添新綠。
十分受氣，五經文章後六經，落得人生九類，眼淚雙行。
鋼刀落處，憑你地痞土豪，看鍘。
天許英雄，或英雄遭際？國祚苟延，擇此強項鐵軀，昭彰血性。
驛橋旁，村陌津渡，笛披雪衣，鶴棲松吟。
奸心曹、雄心瑜、賊心董卓，心心奪取漢江山。
名昭上古，更一河襟帶，將五千年氣度，盡化史詩。
時代常牽赤子情，博覽人間千古事，助君增智慧，求知無悔則剛。
鄉土氣息，黃土氣息，古典氣息，幾聲幽默，喚來笑語滿城。
天若知人意，新月小，被公詩筆盡追還。
何處有高朋？宜些許閒情，向南山蒸一縷。
文明景、富強景，連成民主景觀，絢麗小康圖。
得妙景幾禎醉華樓，宏盛園柔暖，溫馨七十二行。
橫如玉帶，把山腰扎緊，確能當畫賞，絕！絕！絕。
司馬逞英豪，執牛耳，做龍頭，電纜領航寧晉縣。
民生添實力，育精神，興文化，楹聯又樹裏程碑。
又見老巴黎，歌起處，身影翩躚花世界。
分明新上海，酒酣時，燈光璀璨水中央。
白浪，扁舟，弄潮兒。
觀鄭市跨此路，貫南北通東西，上京都下粵港，必是空前絕後城。
十三年執掌，立卓標清，無愧梨園領袖、真諦傳人。
不必求財、不必求貨，看涓涓細流，匯集江廣，地偏獨立亦稱心。
高義園才七十日之別，其言如廣陵散，吾不忍聞。
翰墨情真，詩文韻雅，千篇裁錦繡，秋楓溪水，健筆凌雲。
一卷楹聯，鐵馬冰河長入夢，是山邊哨所、所外白雲。
無嗔無恨、無怨無惱、無說無示、無相無名。
扶漢鼎以獻丹忱，馳驅赤兔青龍，不愧義勇化身、忠仁偶像。
守病榻，百餘個艱辛日夜，此際雖休豈忍休。
國策牽懷，責任在肩，走千家，沐雨櫛風宣傳，不辭千般苦。
心花不論媸妍，一任春桃豔麗、冬梅冷傲，天教芳菲逞異同。
僧儒道，三口品茶，二滴水冷，四滴水熱。
白門樓，具鐵甲三千，一戰竟成擒，誰教爾英雄氣短。
食我衣我，視半子猶子，卵翼已三世，母兮不作，寒門何恃生存。
贊蒼松勁骨，浩氣吭歌，壯烈流芳，紅霞鋪宇勳績碑豐。
佳品琳琅、禮貌待客、世界一流生意旺。
熱情有，底蘊有，悉心常練習，能成。
爲官一日喪三生，重形式，倡排偶，第一文論人。
燕雀安知鴻有寄？看來日青雲事業，各領風騷。
視富貴功名如糞土，大便當飯，小便當湯。
嘆半生湖海散人，惟兩袖清風，滿懷明月，長伴天涯。
日中春雨嬌花嫩，雙燕齊肩情不禁，林間多滋潤。
暮上秋霜寒月殘，只身孤影夜難眠，夢裏幾盤桓。
四千年民仰生息、國維富庶，海內名聞斯供養。
公了，私了，結果也一般。
讀紅樓，見寶、黛、釵，調情大觀園。
小城鋪花草，春夏秋冬耳目燻陶，方知桃源舊址。
紅堪傑，綠堪傑，堪譏紅鬼綠妖稱克傑。
惟仁厚似魯恭卓茂身亡，餘千古循聲。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
人生誠可貴、牛生更可憐、他年與我換天命、休將市井還。
八荒落拓於湖山外，憑誰吊屈平汨水、司馬江州。
春暉何報？許雨能感孝，滿目無幹悲淚流。
七年關痛癢，豈無碰碰磕磕？最難得貧賤夫妻，初心不改。
朝聖地，得識人文始祖千古豐採。
進山門，當悟中華民族遺傳基因。
學子耕農圃，引東風，喚春雨，桃李一方紅古邑。
校園育俊才，流墨韻，蘊詩情，華章萬卷繪神州。
活人不易，有喜怒憂思悲恐驚、般般意緒須當調理。
萬裏南天鵬翼，直上扶搖，贏得英雄知己，萍水因緣成好事。
欽大老裕事業文章，瞻拜緣慳，遽驚噩耗。
隨仲君謀梓桑福利，愴懷民困，曷濟時艱。
天涯且莫同淪，一曲琵琶怨，千古恨相逢。
適從龍場古驛而還，多竹夏寒，前哲雲遙，佳話爭傳丞不負。
戊戌興中華，九死何辭？君子英名彌宇宙。
世間飽足足，飢轆轆，這般分派，無爲有處有將無。
有青石雄渾之壘，幾如都會，自可遠招詩客，久宿商幫。
清兮非獨察形，寺署高懸，終使吏可循，冤愆可判。
十一日後又中秋，孟德曰：我有嘉賓，鼓瑟吹笙。
古徽縮影，世遺化石，歡呼文旅成雙，現夢幻桃源。
紀念館、廿三億，度假區、四五億，城爲誰重建，不得而知。
從孔方兄所觀，錢眼無窮大，人心無窮小。
以古今事爲鑑，添花也不少，送炭也不多。
看碑上詩且問門前事，與它晤對，人間底是飄淪。
大愛豈無聲？十年中獨抱慈心，首啓啞兒言母字。
響珊珊，香馥馥，竹桂多情皆是秋風弄。
文彩比蘇兵部，而於推步天象諸學，鉤考尤精。
好夢闌珊，乍無言，攬鏡誰憐清影瘦，料相思若病。
白鵝以換黃庭，想山陰道士，俗世必爲賈者。
佳果枝頭笑，迎賓客八方，教香飛夢裏、甜到舌尖。
我來也！懷文韜武略，才德皆優，祈帝施恩，魁元堪定，請揮朱筆。
山勢分郊郭之半，樓臺金碧，還須倩小李將軍畫來。
系法之繩，丹心斷案，教懸案結、積案清、疑案破。
精醫者道，白骨發聲，讓冤聲無、兇聲絕、正聲高。
問短棹輕舟，誰摹虹影？揭地中興龍氣象。
憶起戰爭憎日倭，懷先烈流芳，火拼腐惡，驅除腐惡。
抱月亭、抱月琴，抱月亭中抱月琴，月亭聲深，月琴聲深。
行路世何迂？辱者謗者，吾自飲三百杯與談笑焉。
情鍾藕節：駐足淤泥，茭皮竹腹，吐綠飄香，瀲灩荷塘鋪碧玉。
孫行者，武行者，孫武非行者，孫文是先行者。
政治家，法治家，政法又治家，政安要重治家。
邀朋攬勝，見漳水撲襟，必躬身。
月立膽邊，前卅晝，後一日，大月剩整天。
誰共憑欄？待驅散煙雲，笑攬千年邊塞月。
虛懷取善，實心爲民，聽洋洋頌聲，知食德飲和，下邑欣逢賢父母。
紅爐烹雪，恰遇知音，何妨鐵笛橫吹？座上煙微詩雋永。
平型關、娘子關、山海關，關殲小日寇。
持久戰、遊擊戰、地道戰，戰揚大中華。
歷五年錘煉，律沉穩，韻激昂，沐雨櫛風揚國粹。
看二代開承，旗鮮明，勢雄壯，越江跨海樹新標。
何計報酬？藉句往聯來，幾番唱和推樓起。
兒女亦傳奇，與我何幹？就地彈棋消懊惱。
春風吹鶴羽，縱此日含怡遠去，猶見琴心劍膽，盛譽平生貫八荒。
殿塔幽思，西湖名勝，荷花池畔月明夜，傳八怪畫風久賞心。
把酒晤神仙，拼將一醉，禁不住洞庭飛越、雲夢狂吞。
令績著榆枌，曰講席，曰報壇，曰航業。
司機好不單憑技藝，還能給躁動心情，踩個剎車。
五千載精華鑄紅旗，品牌高雅，品格高雅。
百萬輛轎車奔赤縣，一路歡歌，一汽歡歌。
相陰陽當九溪正流，買鄰山中，茲號佳處。
勝如何敗又如何？嘆日冷吳鉤，草埋幽徑，霸業王圖春一夢。
戲豈戲矣？遊戲中傳出物理，越戲越真。
一生二、二生三、三生萬物無窮盡。
地法天、天法道、道法自然有大成。
問誰家富裕，如此奢華，十裏黃花線毯，鋪於戶外。
看我處清幽，這般秀麗，一條碧玉絲綢，繞在鄉間。
寧燃燭成灰，寧以頭染雪，揮大汗長傳薪火，已然桃李承風。
帝許崇祠，仍倚臨淮壁壘，願再作他年將相，出山東，出山西。
夢境耶？聖境耶？吉祥五色千秋土。
落蝶香車，載雲畫舫，春秋宜勝跡，且共此青衫詩酒，紅袖管弦。
林下樵唱，溪邊漁歌，彈到高山流水，恐古來無二個知音。
雪壓竹枝頭掃地--只因腹內空虛。
事事成聯，處處用聯，聯登大雅，四海縈回聯藝弘揚曲。
人人撰對，朝朝詠對，對贊新風，萬民唱響對壇發展歌。
足踏蓮花，卷萬裏春風，集貝葉光華輝梵宇。
手持楊柳，施千秋法雨，釀禪林智慧濟蒼生。
血何曾冷過？馨香匝地，天合園中，吐蕊無名正是他。
英雄故裏，忠烈自千秋，種千峯翠色、萬頃雲蒙。
佔一樓風光，南航北舸，同上下過客，喜聞滴泉清音。
知人力亦有窮時，報國固忠勤，奈何一己畫籌，興替死生難逆料。
湖山尋故事，千古回音，聽浪叩舟舷，風詢樓閣。
霞彩命新題，三春代筆，展聯懸柳線，詩孕芳華。
楹聯歷三秩經營，旗幟高揚，已成爲建設文明遒勁旅。
開關早關，關遲，放過客過關。
蠶豆田，麥地路，麻地河，大谷堆，松柏長安。
白鶴新村，蓄勢待發，千方百計，做好富農文章。
千佛洞藏無價寶，曰佛本古人塑造，寶因古久形成。
空港風雲壯，萬裏飛歌，誰弘揚順義精神、中華氣魄。
照耀千秋，念當年鐵面冰心，建讜言，不希後福。
理念新，思路新，舉措新，模式新，秉特新可履巔峯。
多情誰似我？許千年等待，相逢於西子白堤。
玉笛聲中，白雲依舊，風月當年是？碧水橫空獨倚樓。
石猴盜酒，鐵棒金箍，世外世間存傲志，傳頌萬年。
君抱奇才，以四姓小侯使絕域，憂猶未弭，羌情又失後將軍。
影現福娃諸影，時屆吉時月圓，更兆好時節。
幾人詩句如？問襟上酒痕多少，未輸明月醉揚州。
爲朝廷惜重臣，爲師門惜令子，合公私而一慟斯人。
嫩丫採嫩芽，嫩芽亡，嫩丫蠻。
何殊南北戰爭？本公德建議聯邦，大統領懷華盛頓。
醉眼看存折，顛倒難查新數，噗哧一聲，笑飛老伴嘴角。
國人信賴、歷七旬滄桑、猶推誠真、創商家佳績。
十載傾心血，皓首添霜，奮將聯幟擎高，聯軍帶大。
一生重德名，丹忱對月，甘讓餘暉燃夢，餘熱融春。
奸佞何足樂？到底遺臭萬年。
新壇發軔，憑國粹傳承有諾，盡吟來南魯風情，大運流煙。
又誰放膽？打翻天女花籃，嫣紅奼紫落春山。
良心縈病榻，受助墊資回報，真誠揚善世歌吟，四季平安。
秀峯秀，靈川靈，未搜羅聖哲精英，曷建名樓辜勝地。
經筵經，史館史，非裝點承平潤色，要憑舊籍造新才。
看今朝，奧運舉辦，世界矚目神七又飛天。
鼓上蚤，鼓上跑，蚤跑鼓上跳高蚤，癟肚無食眼無視。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
慶龍歲，龍巖賽龍燈，龍海賽龍舟。
天生人百年，人原匆促，問爾等有何事業？堪能幾世做犧牲。
山藥蛋無鹽--真淡蛋。
彌勒佛有笑--阿佗佛。
書中藏五千年經典學術。
店內聚十三億文明精華。
求之昔賢，差足擬都亭故事，埋輪今不起，啼聲怕聽柏臺烏。
何由吟寂寞？閒聽柳岸風聲。
夫子以言，諸子各以言，並起羣倫，遂成鼎盛。
一川可到，百川俱可到，橫流滄海，有待英豪。
淺愁無緒，把這種情懷、漸藏在心中一隅。
久別成傷，怕當年舊事、又縈回月上三更。
顯赫聖眷，位極人臣恩寵至公卿，奈何權傾恃才功高蓋帝主。
富而興教，聳百尺高樓，聚天下英才歌錦繡。
樂亦暢懷，覽千秋勝境，邀八方嘉賓詠和諧。
嫁牧馬人杜十娘稱如意。
奏飛燕曲劉三姐遇知音。
霜猿斷雁聲難喚，意闌闌，亭中兩醉翁。
以中原之雅樂爲根，承四朝古韻。
集南粵諸妙音入曲，肇一代新聲。
軒車載紅藕，有客遙來東魯，願到大明湖畔下拜花神。
何人能執筆？登斯樓也，放開詩量貯泉聲。
紅葉詩暫未題，闢東籬半弓步，一壟種菜，一壟種月。
吾儕類馬上僧，聖賢曾仰，空與費十年長足，取無用經。
身試學工兵，同治膏肓，丹心皓首，恨難逆者長天。
給當今翰墨雄風梳玉體。
教千古丹青舊貌換新容。
屈子何存？正存羣衆心中，炎黃血裏。
蜀國曾聞，麻城還見，且相告不如歸去，不如歸去。
先賢宛在，祖德重光，永毋忘記住鄉愁，記住鄉愁。
人力勝天工，第一壩，無雙景。
柳編開富路，五洲商，四海名。
水同山入夢，放懷天地，莫辜負千秋勝跡，幾輩新人。
河灣夜宿，月光如鏡，鏡如心。
勝跡別嘉魚，何須訂異箴訛？但借江山攄感慨。
吾本人間俗子，惟東海南山菊酒，賀以芳辰。
不必問泉冷何時，舀一勺煮沸沏茶，便算此行有幸。
無非是月移該處，焚幾柱馨香祝禱，哪需計較功德。
懸崖傍水，山中修寺院，山壑增輝，晨鍾清脆。
古驛壯湖山，歷數名賢，最難忘蘇軾題詩，江總留跡。
丹霞輝日月，重遊盛景，莫辜負三春杏雨，十裏桃花。
遙想昔年絳帳，春風多士，窮且彌堅竭盡光榮天職。
科學是強音，幸福是高音，看龍年交響，由我指揮。
全民全國全黨，國興。
樓有何奇？歷宋元明清，諸代以還，惹多少遊人戀戀。
還不起來麼？此等功夫，怕是懶人都藉口。
何妨睡着了？這般時代，倘成好夢亦歡心。
騎射釣飆遊，樂園中，園中樂。
果蔬花草木，香夢裏，夢裏香。
懸崖壁上掛冰崖，金滴滴，銀滴滴，玉碗千秋溢醴泉。
明月幾時有？怕瓊樓玉宇，依依高處不勝寒。
渡赤水，跨烏江，爬雪山，過草地，徵途步步皆堅定。
克飢寒，排險阻，戰頑敵，拯黎民，華夏人人共太平。
八九十，棍勾腳，心雜。
一介儒冠，玉署光榮兩世，能取文章報恩遇，此行方識廬山。
白雲邀海北，風觸詩懷，雨潤歌喉，客唱人間天上。
黃土闢江南，山橫綠枕，田鋪錦被，夢遊畫裏園中。
餐廳拾剩，有辱斯文，更關乎食物衛生，不宜提倡。
學子燒錢，當然可恥，應開展品德教育，嚴厲批評。
國粹怎弘揚？且仗園丁，擠得閒時傳四藝。
竟誇人傑地靈，八百年奇氣騰驤，方生健者。
猶是堯天舜日，數千仞韶峯聳峙，永作巍然。
鳳城如許湖山，莫豔羨陽朔鏡波，淮揚風月。
願景不惟富庶，更珍愛自然造化，水墨梓桑。
絲弦，芸箋，半世相攜曲與詩。
林濤浩蕩，細聞之，詞曲響奇聲。
利名乃世間頑症，五千年過往，唯剩青山孤冢，舊書故事。
排滿不死，去袁不死，共和復活，胡檀道濟，遽奪長城。
戰火起烽煙，無強駑弓、智者謀，何成霸業。
人生多舛運，俱臥薪膽、雄圖志，誰與爭鋒。
覽全蜀禪林，鳥奴稱最，看水涵碧玉、峯擁青螺。
綠春赤壁白山紫雲玉樹鐵嶺照丹陽，國乃華夏。
滿腹蘊湖山清氣，好借書奮翼，與天地精神相往還。
只管遵聲守律，得皮毛，競皆封詞苑名家--淺陋三人村。
級竟有高乎？一人之上，萬人之下。
萬朵荷花香裏外，聽風有唐宋，聽雨有清安。
藝海擷英春園灑露，銳意弘揚千年瑰寶文化。
騁懷名勝地，俯仰皆寬，看峯頭鬱鬱層雲，出而作雨。
寄語宦遊人，潔清自矢，指檻外盈盈一水，藉以盟心。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
乾協祥，符徵順敘，功牟則大函三。
百場連夜趕，趕過十晚，夢魂猶輾轉，轉去觀觀觀。
火燒猴屁股--急得很。
水浸牛蹄筋--泡不開。
虎躍龍騰，碧海蒼山，電力先行，共建千秋偉業。
鶯歌燕舞，春風旭日，科技後盾，大展四化宏圖。
峭峯劈水峽江匆，三老怯洪波，寒猿啼舊夢。
大壩凌空巴衢緩，衆關羈野馬，喜鵲唱新歌。
大丈夫何妨手段？合天地人心，玄武奪兵成霸業。
爲政莫存二意三心，興邦強國，惟如百姓意，方贏百姓心。
金剪剪窗花：金龍報喜。
丹書書畫卷：丹鳳朝陽。
掌握百能，茲能乃大；掌藏百巧，茲巧乃博。
除污滌垢，禁獵減排，迎來日麗風清，藍天燕剪，千秋功德福生靈。
和諧立意發展作詞，一曲春天故事。
環保爲題自然是筆，萬張生態新圖。
問何人將秀色皴勻，開嶺南畫本。
待明月把清輝灑滿，賞夢裏花都。
金風裏、谷香陣陣、我輩緬懷。
山水嫣然，看五環色彩，畫境別開，且把健康描繪。
人文燦矣，喜八桂精神，雲旗獨樹，正將快樂張揚。
送十裏路，想一日情，三五回頭，六七次掉淚，把酒暫存留君飲。
沏半壺茶，對兩扇窗，八九空盞，千萬句言辭，持樽且擬邀月嘗。
高掛金燈萬盞，爲祖國河山添彩增光。
與十二相籤約，伴歲歲平安，朝朝喜樂，度過東方本命年。
一塔喚吉祥，豈怕一身焚毀？平安歲月幸福長。
綠睛偏有淚，哭兩場，呼開地府天門。
倘來李太白，何須裘馬換沽？酒醉謫仙放膽眠。
舊日賢使君，今日寓公，六橋三竺，大有緣在。
早年名父子，晚年耆宿，蒼顏白發，不亦仙乎。
瑞龍吟，舞春風，普天樂。
明月引，慶佳節，滿朝歡。
百姓就醫，政府埋單，哪朝有。
春風浩蕩，民生幸福，今世甜。
通齊魯，通冀晉，通京闕，騰龍躍虎，雄關喚日通靈地。
是將軍，是文臣，是帝王，興國安邦，青史留名是偉人。
水廊仿佛進龍宮，僻遠方奇，景由聯代勝。
瓊殿絕倫陳琇藝，東南盡美，功在對傳神。
一詠終成絕唱，有幾個逃名高士，能辭春色臥林間。
門庭與楊博南互讓，雕龍手段，養聯墨精神，錦綴蓉城六六堂。
從渠恣賞鶯花，早收身、江上一蓑煙雨。
凡我同盟鷗鷺，問何事、人間久戲風波。
九萬裏神州喜展宣，彩描全面小康錦卷。
五六根藤蔓擰成纜，拉動中華盛世春船。
遠歷龍岡象嶺而來，每冠蓋蟬聯，幾番舊雨依依，歡尋故友。
貴客臨農舍，農酒農茶濃情意，農情茶濃農戶農村農禮儀。
有思想而蠻可笑，憑妖言惑衆，成千年造化，堪憐天道賦人權。
問誰三合寫傳奇？歷唐雨宋風，千歲牡丹開似夢。
可憐我六十年讀書，還是當廚子。
能做得廿二省味道，也要些工夫。
情節由鼓樂敲開，亦喜亦悲後，唯祈願團圓如意結局。
中國人知商能富其邦，而先生已老。
我皇考謂公堪託以死，故兩世聯姻。
萬緣都了卻，任憑他龍爭虎鬥，再不抬頭。
乾坤交泰喜呈祥，猶聞董父豢龍、蕭郎引鳳。
琴瑟和鳴欣入化，總合百年月色、十裏荷香。
滹水蕩春風，採來儒曲九千升，釀成智慧。
冀科開化景，借得翰湖三萬頃，澆灌文明。
一朝永別，做夢見君容，觀畫懷君德，友情無限傷心。
萬裏喜連心，憶當時互礪聯風，相磋對韻。
卅年欣握手，願此日同遊蜀水，共話巴山。
古代帝都，盛名久負，國朝興廢，堪尋舊時景象。
史前聖地，人脈長流，歲月滄桑，更顯今日繁榮。
元宵即品新，放膽問天下春茶，誰能比早。
霞浦尤稱絕，平心論業中綠茗，無可媲香。
百載難爲桑海，到今時散盡劫煙，漸漸風雲趨淡蕩。
片畦能釋天鐸，看此地殘存垣障，年年花木闡清和。
名留草木盛衰箋，雲卷潮升，萬念遵三省。
墨灑黎元紅白事，寒來暑往，兩行履一生。
百萬雄師藏檄內，不戰屈人，答南詔牒，傳絕代奇文。
發展豈能坑國？警矣惕之。
繡嶺萎荊榛，只餘堠館留賓，記當年賜浴池邊，長恨空吟白傅。
碧紗帳裏坐美人--煙籠芍藥。
青草池邊洗和尚--水浸葫蘆。
地道高山巖壁古茶，試問人間有幾。
天然木質杏仁香味，堪稱世界一絕。
笑那避秦人，不知世故，今盡我山園，敞開任識桃花境。
謂茲遊桂客，頗解物情，現薦他硐俯，拂入教探石乳鄉。
契千載人文淵藪，亭依然，石依然。
了了了了、了了了了、了了了了，該了就了。
山川多壯麗，鷺島有鼓浪洞天，虎溪夜月。
人物更風流，陳公乃華僑旗幟，民族光輝。
無錢，雖是夫妻多異夢。
有奶，不分好歹皆爲娘。
誠信家園、生態花園、富庶莊園，四圍皆魅力，錦繡畫圖一脈香。
凝正氣，敢爲先，鴻志當高遠。
聚精神，勇向上，功業自輝煌。
何處簫聲怨？吹散梅香，吹殘月色。
院容美，院址新，文昌添亮點。
醫技高，醫風正，柳郡有福星。
棘門壩上，將帥堪嗤，惜無漢文，一按亞夫營壘。
華屋山丘，英雄易志，傷心杜甫，重遊何氏園林。
國恥豈能忘？烽煙未渺。
戈壁起黃沙，是何人遠赴天涯，直驅駿馬。
煙塵迷玉宇，憑浩氣長揮利劍，以破牢籠。
百花洲畔，賞南浦荷風，麗景簇朝陽，翠屏點綴青雲譜。
千禧橋前，邀西山燕舞，安瀾諧合水，俊彩飛揚紅谷灘。
摘白雲，煮春毫，茗香千裏外。
舒心意，斟雅趣，詩韻五湖中。
名享中州，駝峯嶺下紫氣騰，觀廟和苑狀元樓。
煙酒聚西衝，瓜果飄香，看匆匆商旅，疑是瑤池開盛會。
城鄉通貨殖，市場煥彩，喜滾滾財源，且憑信譽出橫江。
遠客乍歸，藉城東一畝園亭，白石青松尋舊約。
故家常在，喜江北百年人物，碧梧翠竹有清才。
山名天竺，西方即在眼前，千百裏接踵朝山，海內更無香火比。
園謂澎者，浩淼何瀚？薈萃展今古長河冷月。
生如死，笑如悲，忘之若記憶。
去是來，醒是醉，撰就作迷糊。
流連美麗酉陽，醉桃源景裏、龍潭鎮內。
杏壇喪柱石，痛此日、蒼松積雪仰尼山。
說空豈真空？真空線路只自知。
桃鄉夢裏搖紅，是誰將一抹雲霞遺落。
花谷林中披彩，任我把千張畫卷收藏。
桃堪毓詩思，李當作書語，杏欲對人笑，諸生不亦狂乎。
宏開境界，玉井水如連理帶，帶來美景良辰。
憑信仰作麻繩，織無數草鞋，踩化雪山，踩紅腳下千秋國。
以槍聲爲種子，灑許多鮮血，沃開花朵，沃豔人間萬裏春。
哪個從無罪念？使法懼一繩，惡性腫瘤必切除。
扇子扇，扇扇子，扇扇扇進涼風來--舒服。
境何其美？更尊稱福地，四海爭臨。
弓劍記平生，曾從處士星邊，合部曲兒郎共傾肝膽。
紫燕翩翩起舞，慶京都兩會續商國事。
黃鶯處處歡歌，迎華夏羣英再議民生。
豈堪評股？一部太玄經，萬人紅樓夢。
三十年，長短聯，聯聯燕趙景。
兩行韻，龍蛇筆，筆筆鹿泉情。
與臥佛山同宗同祖，避其險、富其涵，人文自有古今注。
放蘭溪水滋民滋土，懷此慈、揚此善，頑石虔吟長短經。
駕神舟，衝出地球，圓就飛天夢。
懷壯志，遨遊宇宙，暢抒愛國情。
招客迎賓，趁海淨泉溫，憑君覽勝豁明眸，勝地因君生亮色。
紫閣喜迎賓，看盤中酥脆香甜，八珍並重。
光華年似錦，祝座上女男老幼，百歲長庚。
親恩何日報？把艱辛回放，非惟家宴，菜碟光盤夢亦香。
贊世乎世贊，語世乎世語，贏來贊語，贊譽有加。
家聲傳一脈，喜看這瓜瓞綿延、人文炳蔚，名播九州賴族尊。
金獎不獨酒，分明是，蒙辱圖強，臥獅一吼。
業肇名河非白水，與時俱進，並飛揚科技，贏來綠色譜長春。
愁來喝盡陳年酒，半碗。
興起花光狗日錢，三元。
塵囂已厭，功過名千古，何似躬耕隴畝隱桃源。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
急攘攘入下一肩愁，在此栽培善果。
昏沉沉做了十年夢，於今醒悟空花。
奇特源泉、清純品質，造化鍾神遺赤水。
魁元美酒、醇厚風情，天工奪巧饋雄邦。
仕途艱危，功名利祿，易得不易守。
一副直鉤，奇人奇事，奠岐周基業。
四朝良輔，全智全能，爲韜略宗師。
有無相生，難易相成，長短相形，高下相傾。
老大徒傷悲，記詩書易禮春秋，循循誘我。
別離悵生死，痛學問品行心術，寥寥無人。
嗟嘆，翠綠山中藏寺院。
最奇，古槐洞裏出蒼松。
黃山月冷，耆宿傳中，華夏失一老。
浙海潮高，集郵冊上，先生足千秋。
西樵雲瀑，林岫生煙，毓世間靈秀。
南海仙湖，獅王爭霸，迎天下賓朋。
勾留何止半？乾坤清氣此中多。
訪我公於武林郡齋，匆遽不得一晤，緣何慳耶？幸遺容在焉。
父鬢已如銀，暮顏晦暗，相擁濁淚千行。
佔地，築巢引鳳。
行車，醉酒畫龍。
取赤水茅臺工藝，萃川黔老窖陳方，元漿醬鬱，武城歸去搶新醪。
誰可會滄桑意？唯踏花歸去，一抱風霜獨看山。
印詎無原？讀書坐風雨晦明，數布衣曾開浙派。
普化黎民，易俗移風，慈暉昭日月。
天封聖母，安瀾護國，後德配乾坤。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
萱草煥然新，雲陶愈重，常思針腳密織。
持戒得安詳，智慧得菩提，修行得解脫。
貪嗔至老病，愚癡至生死，惡見至沉淪。
瓊漿名後世，看我傾香東土，醉透天邊萬裏雲。
唯詩書，常能裕後，子孫見聞止此，雖中材不致爲非。
窺日月星辰以成歷法，敬授民時興峻業。
啓東南西北而旺四維，敢教黎庶度新康。
接線頭，纏線蛋，一生勞動化。
這邊剃，那邊留，滿腔革命情。
解時代方程，乘、除、減、加，同研而就。
拼人生圖像，點、線、圓、角，共繪並行。
山不堪斑竹哀，涉江流以助湘靈，遠向蒼梧分涕淚。
我亦有書生氣，臨柳井忽聞豔說，遙思白露動蒹葭。
時光將逝、紅顏將逝，切莫教意韻心香與流水皆逝。
訝桓嶽精靈丕應，何必革將屍裹？關張虎變可肩齊。
生死嘆殊途，空留黃土幾抔，何處尋天倫故夢。
悽涼難着語，又見野花遍地，隨人到風雨墓園。
破難解縛，農促工商，滿園皆錦繡。
求異創新，企興科技，百業正繁榮。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
官路無非財路，看今日，腐敗萬千不鬧心。
怎比其馨？問盡花羣，玫瑰亦嘆芬芳遜。
執鐵板，抱銅琶，唱大江東去。
奏霓裳，舞羽衣，見衆仙下來。
孝雙親，敬嫂娘，一生揚大德。
正國法，洗民怨，萬世仰青天。
驚天震世超凡景，蘑菇花傲，何處駐雲影。
毓秀鍾靈造化功，根木雕殊，此間凝彈魂。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
同智同籌、智運籌，同德同心、德潤心。
悠悠生死別經年，拼命索枯魚書叢，邈邈河山，黑塞青楓難入夢。
敬老還從小處來，百般祝福，四季關懷，絲絲話語寄深情。
音容何處覓？鶴唳猶把別虛聲。
公本名能齊蜀相，正其大業方興，兼得粉姬，赤壁東風催百舸。
大波輪，新水流，去污滌垢。
全自動，高功效，節電省時。
老淚嘆顏回，聖人孔明。
孫猴子把脈，金絲一縷。
呂洞賓提攜，野渡無人。
誰道偉人遠去？滄海橫流永向東。
禪源聞世界，在祥雲影裏辭塵思俗慮，應有佛緣。
仗匹夫節，挽九廟靈，其志堪哀，其愚不可及也。
從朱雲地下遊，大計則抗節以諍，三疏先曾拚一死。
記於公夢中語，今日竟成名而去，孤忠應自鑑千秋。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
憲法爲綱，規則是目，綱引目走，目順綱移。
昔日小南京，風光再現。
今朝高起點，面目更新。
以不可思議，說微妙法。
具無量由旬，作清淨身。
九曲蛇行路，任我追風沐雨，留連觀畫卷。
千年樹挽雲，由它吐霧披霞，相望訴滄桑。
我輩復登臨，居然麈柄狂揮，喜今夕仍談風月。
諸君皆華袞，莫只鳳簫酣倚，問何年重振江山。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣珠留藝苑，騷詩詞聯。
魚酒再勾留，飛觴醉月。
江山重點綴，疊韻裁詩。
百裏大河，源遠流長，潤一方水土。
千年古邑，鍾靈毓秀，孕萬世宗師。
宋室其頹乎？心傷南渡。
俗世同誰醒？紅塵一夢，高樓燈火正三更。
錦雉鳴三省，擁寶地以通財，靈秀依然鍾古寨。
丹霞蔚九峯，接佛光而振鐸，莊嚴果是仰禪林。
新館萬卷書，願諸生如切如磋，青雲直上。
故園千裏月，期有日載歌載舞，赤子歸來。
羊年，風清雅韻皆畫卷。
馬歲，花好月圓盡詩情。
因御災捍患致疾而亡，成此一生寧不幸。
以弱息孤雛遺累於老，定知九死有餘哀。
九曲舊叢祠，父老相傳，此地曾埋碧血。
一門昭大節，英靈難沒，惟天可鑑丹心。
用青春，繪藍圖，傾心設計。
憑智慧，謀市場，着意經營。
何處彩飛來？美工瑞彩三千丈。
登山上塔，邀啼鳥綠林爲伴，飽賞地天和美。
把酒吟詩，請洪鍾雲翼作東，笑談今古滄桑。
先戎馬，後賦詩，名芳四海。
既著書，又翻譯，功蓋三津。
生冀州，帝嶺南，藩漢臣，可謂千秋俊傑。
拓疆域，治蠻俗，啓民智，堪稱萬古功勳。
八百峯巒朝徽府，大氣呵成，日月鼓鑔與九州神客齊歡慶。
卷書海、磨礪少年志，囊括古今成學問。
行天下、陶冶明月心，閱盡乾坤鑄英才。
玉女姿媚端麗，喜觀高臺比翼雙飛燕。
許雄魂半縷，共鳴滄海。
仗傲骨三分，獨競九天。
夢醒更何人？頓覺焚情猶困獸。
仰致遠軍威，頌世昌節烈，遙想英雄豪邁，長留正氣壯西霞。
問誰曾有恨？千秋浪雪一兵家。
龍騰淮安網，知曉天下。
蛇舞春秋紀，通達五洋。
己醜隨冬去，一元復始。
庚寅迎春來，萬象更新。
豆幹臭，臭中香，香味滿口，口福非淺。
漆器黑，黑又亮，亮光撩人，人氣十足。
社會樹新風，普天同慶。
刁民除惡習，樂事永恆。
萬畝林，一片綠，彩添圖畫，但憑營造夢中春。
高腔祖地，生態新城，樓中觀勝景，每見民歡盛世春。
天涯毓秀，滹水鍾靈，千古著風流，三晉明珠世上仰。
跨越閃光，轉型耀彩，百強欣挺進，十分春色此間濃。
依憑山海，循自然而闢園區，天水地池春色永。
點綴樹花，鋪錦繡以迎世界，詩情畫意島城濃。
負一肩塵累來遊，願騎鶴仙人，將我化隨意白雲、無情芳草。
兩條碧水，十裏湖山，憑智慧描出，點翠飛紅生鐵嶺。
萬種風情，幾多奇跡，皆勤勞創造，流光溢彩靚新城。
民振龍魂，國振虎威，六秩步鵬程，重展雄風驚玉宇。
滬承世博，穗承亞運，九州興駿業，紛呈異彩靚中華。
國運昌隆，文道忠信，堯舜必澤被。
衆生自性，慈悲喜舍，吾輩當躬行。
東轍莫晦，北渡常明，萬代宋周，有人留日月。
素王集成，朱公纘緒，一泓洙泗，無地別源流。
艱辛命運不低頭，縱輾轉流離，有無數兒郎，胸中豪氣依然壯。
錦繡前程長放眼，謀勤勞創業，闢一方樂土，塞外春風幾度新。
讀使君治譜，媲美龔黃，便論青史留芬，循吏儒林宜合傳。
羨令子英才，忝交軾轍，遙愴素車載道，秦關梁苑總含悲。
興業同心，葵山圓夢，龍洞流金，鹿峯披錦。
富民強縣，文塔描春，畫眉歌唱，燕子翻飛。
湖山戀我，我戀湖山，然老夫耄矣。
科第重人，人重科第，願吾孫勉之。
思君在何處？白楊秋淨月明時。
遂信步菩提庭院，欲自青燈座下，忘了前塵。
站崗爲國，忘我無私，戰士心靈美。
耕田持家，舍己有情，賢妻品德高。
眼珠子，鼻孔子，珠子在前，孔子在後。
眉早生，須遲生，早生呈短，遲生呈長。
嫋嫋香來，晴川閣外，嘆春花似錦。
悠悠雲去，黃鶴樓中，品往事如煙。
總不過黃沙埋骨，爲黨爲國，壯志上銀河，一星託起飛天夢。
且試憑血性爭光，自強自立，豪情張赤縣，兩彈吟成動地詩。
登九層樓，臨一江水，慨千年往事。
邀三四友，喝七碗茶，品百味人生。
自薦作良媒，聘來玉鏡。
含情惟舊物，寄去金釵。
沿長街石路徜徉，古韻撲懷中，常迷醉塔寺晨鍾，溪橋晚照。
聽昆曲笙歌飄蕩，文光揚域外，總流連春喧畫裏，雨潤江南。
家庭煩惱事真難，急火攻心錯話，多啊。
闢一方地，越時光隧道，相鋪開古邑風情，名城史卷。
迎四海人，溯文化淵源，共炳蔚收藏大業，藝術新觀。
大江流日夜，閱古樓踵事增華，歷滄桑而彌顯。
雙鶴唳晨昏，喚故國自強不息，凌雲漢以高騫。
似混沌初開，一陣驚呼，頓毀文明世界。
如乾坤始奠，萬民參戰，重修幸福家園。
闢混沌，分天地，開基聖祖。
定山河，立國邦，歷代三皇。
學與帝王家，一龍化鯉。
居鄰梅子雨，四座皆清。
生逢盛世，福如東海，老當益壯，雄心未已。
樂享高齡，壽比南山，晚節堅貞，鬥志更強。
中裝耀世、大夢蒸雲，三江水匯五洋水。
雁字書新、梅花領秀，九域春連萬國春。
民主播春風，清明政治。
青天行麗日，錦繡中華。
艱苦精神，崇高理念，描繪洞陽畫卷，北盛藍圖。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千年傳婦訓，德言工容。
任梟獍披猖，中流柱穩。
憑神機獨運，旭日輝奇。
近墨者乎，近赤者乎，或憂其不染。
歸陌間也，歸水間也，將樂以無求。
善政生春，萬樹梅花，如繽紛綺夢。
雄雞唱曉，一輪旭日，似坦蕩初心。
梅點壽陽妝更豔，奈此日骨纏蔓草，謾說珠襦可殉，仍傍先皇。
江山何縛我？蒼茫一躍上中天。
粒粒珠，顆顆玉，處處放奇景。
句句柔，聲聲慢，字字蘊豪風。
佛去山猶在，莫是癡心不改，迷津指點待來人。
盛會奏和弦，九門歌起。
金蛇調玉律，六合春濃。
靜下心求學，前途有望。
沉住氣讀書，後勁無窮。
寧馨時代，任我增輝，資助好項目，團結豪俊振中華。
煉五谷精魂，釀造激情原力，醬香蓬勃瓊瑤宴。
融三陽暖色，重溫綠野生機，酒味純真古貝春。
丹鶴舞白城，嫩江湧碧。
金蛇騰玉宇，大業飄紅。
笛唱簫吟金桂曲，雅樂清心，陶然陸蔡風姿。
法意比門外洞庭尤深，惟孟德著書，庶幾知者。
樂山水處兮，仁人智士。
呈福祥禎矣，丹鳳蒼龍。
跑遍荷蘭國，綠豆難買。
吸幹筆底墨，波瀾不驚。
上將度難容，共瞻裘帶風清，江漢齊名羊祜傳。
是翁身矍鑠，同看旗常茂績，馨香比美馬援祠。
迷津誰大覺？大覺由來屬大雄。
特色壯春色，九州生色。
近平承小平，萬裏升平。
有朋有友有滋有味有分享。
談天談地談喫談喝談情誼。
旦守墓塋，夕侍娘親，美名存國史。
陵栽松柏，墳生瑞草，大孝感蒼天。
後世思淝水何憂？故捫蝨未已，蒞德而芳。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
覽古今史，通古今情，識博亦德昭。
躍馬意何長？峽坼雲霞龍虎臥。
楊樹翠，柳枝青，楊柳嫵媚。
龍頭山，鳳尾竹，龍鳳呈祥。
天墨黑，看螢蟲，諸星入樹。
稻金黃，聽蛙語，萬鼓鳴秋。
福娃傳喜報，人間安慶。
聖火鼓春風，天下合肥。
有子爲良臣，能聯萬國邦交，司馬姓名中外識。
我公真厚福，已歷一周世紀，汾陽富貴古今同。
容身三尺牀，休貪大小。
半夜酒酣時，正思醉句。
一年春好處，不在濃芳。
書中天地寬，憑君自悟。
筆下乾坤大，待我寫來。
一門累葉厚培埏，劇慚小子濫竽，尤承霄露。
萬裏寒雲齊慘淡，痛哭故侯歸櫬，又隕臺星。
楓樹吐紅蓮，香飄一座。
霞霄翻旗影，光照四旁。
東風催步，錦程煥彩，喜去年共舉羊毫，頻書捷報。
寶劍礪鋒，豪志添威，期今歲齊揮猴棒，再展雄圖。
幽谷絕塵，奇香憑雨露燻陶，攢成魚葉黃金色。
清溪流韻，冷蕊任煙霞供養，烹出象牙琥珀光。
全村入富門，誰開金鎖。
大衆盼康泰，黨送吉祥。
詎易英雄偕粉黛？揆夜坐閨中人爽，繡幃詩駕玉臺新。
正黨正朝政，全民見證。
新春新核心，舉國歡欣。
嗟一峽長流之水，我生這裏，家在那頭。
誰抱千秋吳楚風？迎來絡繹賓朋，豪情共覽含山史。
百裏荒灘，號角錚錚，寫百荒夢想。
千年古廟，香煙嫋嫋，思千古滄桑。
前路我愁憂，華夏半瘡痍，炎黃何處去。
相逢君莫笑，工農同世界，山雨欲來時。
天意順，人心順，黨政千帆順。
奧運成，世貿成，軍民萬事成。
危崖裂谷，幽洞深泉，襯雲影天光，水墨畫中仙世界。
疊嶂晴嵐，妍花翠鳥，伴松濤篁籟，武陵山下小蓬萊。
梅花伴雪花，清香潔白。
稻草隨牆草，大度自然。
折頭翁，夜關門，半夏香附。
使君子，走邊疆，三七當歸。
賀在門，吊在室，爲伯氏一慟，諸子而肖，堂構庶幾。
曳絳帳高風，最是德燻，先生數十載經營，已催桃李遍天下。
留白雲遺響，遽然鶴去，我輩百千行涕淚，惟祈音容來夢中。
有聲有色，唯美唯真，教與學常新，滿堂共享多媒體。
博見博聞，勤思勤練，行和知並重，來日可期大作爲。
楚天羈旅，玄寨懷人，幽恨託微波，北海南溟三萬裏。
石河探珠，名山瘞骨，傷心留勝跡，桃花潭水兩千秋。
三十年勵精圖志，矗起一峯，並峻京津，激蕩風雲擎大纛。
兩行墨泣鬼驚神，耽翫羣傑，亦宏詩賦，傳承燕趙樹高標。
書，非先秦前漢不觀。
紫氣堂中，四海方家，欣喜同聯社。
陽關道上，九州才子，深情共賦詩。
放手搏來，好男兒大節無虧，縱使疏狂天不嫉。
搖頭嘆息，老夫子虛心才是，豈能杯酒獨相親。
陵水喜迎春，長堤兩岸，景觀裝點城鄉風貌。
椰林欣賀歲，廣場一片，氣象綴鋪市鎮美容。
八百裏洞庭，風雲變幻。
白黑間晝夜，日月輪回。
光明道，富裕道，道道暖心坎。
科學觀，發展觀，觀觀凝黨恩。
大偉人穿衣喫飯、睡覺拿錢，四名主義。
詩首用雙關，君子所好。
山川醉矣，得羊毫象筆，猶朝錦地添花。
見證六百年風雨，感懷玉壘雲開，桃園播美。
迎來三萬裏波濤，喜看繡球賦麗，獅嶺流芳。
八十四年，猶思風雨縱橫初啓日。
廿五餘載，且看神州興旺已更天。
敢字當頭，天下爭先天下強，線纜偕行通富路。
雅言作主，心中有愛心中樂，墨聯相映蔚春風。
勝居世外園，依山傍水，養體格安康，敢與杏王相比壽。
盡佔人間福，毓秀鍾祥，陶胸懷豁朗，長鄰妃子共爲仙。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
歸路形同陌路，思往後，明月一輪且寄情。
一溪水接來南海，浣月浣雲，洗心洗面。
半嶺秋鋪向西天，度君度我，問佛問經。
從渭水到長安，憑野草敲門，顧況垂青，躋身不易成居易。
晉韻馥河東，民營勵志十年，夢追學海千層碧。
華章銘座右，特色先人一步，情醉聯葩別樣紅。
且攬霞雲迎素月，莫問醉。
任憑煙雨送歸舟，不知愁。
手攜谷雨，腳踏春風，一生愛白毫，綠韻飄香稱一品。
身臥隆中，胸懷天下，三顧來明主，紫砂烹雪論三分。
資江潤壤，朗概栽苗，衆手巧耕耘，萬千桃李傳香遠。
張幹標名，冰瑩垂範，羣賢常激勵，百十春秋建業雄。
金獅戲繡球，福地於斯，水泥水電財源滾滾。
峯岫舉霞日，畫堂乃燦，山色山光富勢蒸蒸。
東方空港湧祥雲，五環旗展，五星旗展。
微笑航班迎旭日，萬裏風和，萬國風和。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三軍添宙旅，陸海空天。
玉兔送祥，發展改革步入快車道。
金龍賀歲，扶貧致富連通幸福橋。
盛名負嶺表，詞人妙選文姬，畫閣添香作吟侶。
虛譽愧淞濱，社長願推邠老，瓊筵醉月慶耆年。
錦程矚目，以市場爲導向，燃情希望飛天。
扭得歡，跳得好，無論雅俗，開心最好。
歌也可，戲也行，不爭先後，參與就行。
大德曜蒼穹，襟懷雲水。
終生扶社稷，花簇蓮臺。
蘸洙泗水，揮泰岱雲，濡鵲華煙，九載揚葩振藻，夢筆同描齊魯春。
清廉以守，忠靖而謀，沿湘水蜀山，自有春風環故宅。
倚重無欺，唯賢是舉，論崇勳懋績，教從青史仰高名。
求張良，不如拜韓信。
死諸葛，嚇走生仲達。
臨海湧春潮，千帆競發。
乘風騰虎步，百業同興。
活脫脫，蹦出一好對。
生猛猛，得見萬花筒。
九萬裏鐵鑄幹城，想當初硝煙四海，長虹貫日將軍血。
五千年文臻錦繡，欣此地玉韻八音，青史丹心赤雁歌。
詩立志，劍立功，御寇驅倭，一片冰心澄海宇。
碑有銘，祠有祀，流芳遺愛，千秋大義壯家山。
經典伴三餘，休說忙閒，況日暖江頭，春深嶽麓。
從這裏來證善果淨根，何處尚容塵一點。
有什麼法知昨非今是，此人便與佛三生。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
銀河探祕，多彩天宮載滿遠天奇。
講正氣，維和諧，知榮明恥。
倡廉風，促發展，富國興邦。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
校園亮翅，赤縣飛歌，聯海擊層浪，多姿花蕾綻風華。
有求，頭低三尺。
風高日麗，青篙支畫舟，舟畫水天美景。
雨霽山空，白雲困寒谷，谷寒蘭竹幽香。
習慣成自然，相親相近。
齊眉偕到老，如友如賓。
名藍自五代開基，千年大殿巋然，允誇瑰瑋。
詩慚杜叟，文愧範公，我來敢揮毫，空懷千古無雙士。
地坼楚吳，氣吞雲夢，此去難爲景，曾上九州第一樓。
劉表器堪呼，興趣徐來，哪論雅分伯季。
黃公壚正熟，親朋畢聚，安雲邈若山河。
秦嶺巍峨，渭河壯闊，山水拱陵園，古城猶帶英雄氣。
廣場清雅，石像莊嚴，往來輕步履，秀景更添敬仰心。
少以婉約，老而豪放，縱生計維艱，愈挫愈強擎傲骨。
曲昭後世，書譽當時，最盛名不朽，或歌或詠仰斯人。
我來明月，醉家私氣度，提高品位人生。
大鵬舒翅，歷代風華烈士出村野。
蒼柏橫枝，當年革命英魂耀黃山。
仿宋代鹹平故事，宮署萬安，備將五福壽徵，一篇洪範呈神馬。
紹漢家明德遺風，簾垂九陛，親見六時天笑，十色斑衣舞袞龍。
林陸豐儀，蘇張言論，立法樹先聲，多爲湖湘興利益。
八旬修養，一旦飛升，勸農囑季子，佇看桑梓荷栽培。
鏤雲霞，裁峻嶺，豐姿畢現。
歌日月，詠清泉，妙趣橫生。
爲發展融資，欣鵲報三門，惠農金穗美。
讓城鄉跨步，看龍騰百業，映日牡丹紅。
織女望銀河，情牽河漢。
山川披錦繡，地靠繡工。
縱雄關重鎖，未折俄旗，問誰飲馬天山，喚醒西陲春二度。
天賜我三德，心如碧海。
鶴鳴於九皋，志在青雲。
天賦香茗，春凝花上露，玉露香清心益智，添福添壽。
甸包一方田，鄉間日子。
蘆掩二十戶，岸上人家。
登樓命筆，倘得江山之助，應步少陵絕唱，範相奇文。
曾有憾，今有成，向明天拓夢。
志無邊，春無限，爲自己代言。
太嶽每撐天，金頂獨高，十萬裏峯巒俯首，靜觀雲海舒真氣。
自宋明而還，範氏義莊，鄭氏義門，踵厥成規，以甬上爲天下倡。
仿東西各國，學堂主教，善堂主養，煥然大備，惟滬瀆開風氣先。
五級奠金階，聯磚韻瓦。
雙龍遊藝海，順水高帆。
結交多名公鉅卿，樽酒詩篇，只談風月。
生性愛美人才子，南船北馬，遍看湖山。
制書契，易結繩，經天緯地。
啓愚蒙，創文翰，繼往開來。
卓爾不凡，乃文宗燕趙，振地產龍頭，雄心總向青雲展。
達而妙構，更韻啓漢唐，闊民營虎步，蘇氏相宜雅境開。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
北京掌舵，強大人防築穩族人心。
賀新春，換新居，心花怒放。
辭舊歲，更舊駕，笑靨常開。
降大任於斯，憑誰作棟。
幹青雲而上，有志爲梯。
川菜正飄香，麻辣可口。
嘉賓堪入座，蒸炒稱心。
天道既開，金龍騰山峪水灣，幾多路暢幾多意。
晨曦初露，玉雞唱石林巖角，第一峯迎第一聲。
染柳煙濃，沾花露重，春深深幾許。
鋪箋意遠，提筆情長，夢了了何時。
百團殲敵，八女投江，看國難同擔，滾滾硝煙驅日寇。
大政興邦，小康築夢，喜民魂共振，錚錚鐵骨柱長天。
國度，終須俱興望百慶。
中華，必將一統震千秋。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
雲霞聚散史留篇，且借端陽追古，重九霞紅。
鶴原深抱痛，從此牀空冷被，荊枝門第怎支持。
滿庭芳、白叟黃童期月夜。
開元樂、紅顏綠鬢醉春風。
贏來勝地名，溯從蠟屐遊時，雙肩香雪開如夢。
疑是瑤池種，行到蘿崗深處，一片癡心嫁與誰。
烹小鮮如治大國，腸鱗毋去，忌手撓之。
新生而立指彈間，繼往開來，難忘崢嶸歲月。
闊步長徵心聚處，聯旗對韻，倍加崇拜圖騰。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
奇景奇聞，奇人奇事，奇跡著名篇。
重科學，用科學，科學致富。
知中華，愛中華，中華振興。
紅梅傲雪，妝點江山萬裏披錦秀。
紫燕銜春，引進乾坤盛世醉太平。
人字兩筆實難寫，一筆前進，一筆後退。
石頭片牆亦可書，半牆入地，半牆擎天。
氣定神閒，須知心愈靜而思愈闊。
文幽墨雅，當曉骨尤堅且魂尤精。
樂事與人同，坐來水面層軒，魚躍鳶飛觀道妙。
勝情因地遠，悟澈印潭秋月，天光雲影豁詩心。
闖東北，走西口，窮家難舍。
戲落花，過鵲橋，流水無情。
與夫子並承閥閱門風，舉案平生，卻自布裙甘德曜。
看諸郎盡是璠璵國器，授經少日，固應紗幔表宣文。
算題做功，獲取分子，數理化互補。
食玉餐霞，笑傾星鬥，天地人相接。
奉事太攻心，須知寵辱無常，宦海浮沉多自溺。
達觀宜放眼，但覺興亡不礙，林泉朝暮有餘閒。
巍巍乎，人融雲霧裏。
浩浩也，海入我胸中。
焰火趁和風，飛天繡錦。
菊花開泰運，點石成春。
美景滿樓臺，步園內、過橋上、望閣外，虔州下瞰賞繁華。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
義勇忠心，威震華夏，無謀依神勇，居功倚傲取尋常。
且歡山水趣，貪得清靜。
不減楚辭情，魂斷秭歸。
和風拂塞北，紅裝素裹。
細雨潤江南，翠挽藍堆。
大地沫春輝，迎來蛇舞靈珠，經濟騰飛通世貿。
星沙添異彩，喜看鷹揚金榜，人文蔚起動瀟湘。
不朽立三，間望在諸葛汾陽而上。
大章招九，生徒有景差宋玉者流。
詩格早堪推，到處聲名噪耳。
文才新入選，趁時事業驚人。
用名望賣錢，令聲已了。
讓權威貶值，冠德何存。
卜天曾問草，如今頗易。
圈地就居房，現在真難。
三以殉國家，七以殉朋友，成仁取義，各有千秋。
爲人子、人妻、人母，此後所安，坐等吾兒將有婦。
漸無竹、無肉、無朋，個中之樂，何殊雲水一遊仙。
你打你相公三拳三腳。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
多邦存武庫，核導聲光。
同祥同泰，千般風華莫負佳山水。
古韻古香，萬斛源泉當留大文章。
孤忠照麟筆，天無二日，臣無二心。
鐵肩擔道義，祖國興亡，藝壇有責。
妙手著文章，人民憂樂，作家當呼。
至治凜維艱，修和九敘。
大猷懷用乂，董正六官。
嘆火氣衝霄，警民喪命，凡事有因果，天災人禍誰能阻。
看八方救急，四海解難，平生師聖賢，德念善行衆應爲。
烈烈忠魂昭日月，自毀家紓難，保國安民，築成血肉長城。
罔違道、罔拂民，真正公平，心斯無怍。
不容情、不受賄，招搖撞騙，法所必嚴。
觀古樹鬱蔥，先導百年競志。
伴新苗茁壯，後學一路圖強。
元叔愛神遊，三神六神十二神，神乎其技。
平原能相士，人相我相衆生相，相根於心。
覺路在何方？我來試問千秋月。
心魔除幾許？人去不攜一片雲。
夏日龍吟，豪情百丈，合百越曲拍，扶頭酒中留影像。
西區民舞，醉意三分，踏三星鼓點，浴佛節上抖精神。
柏翠松青，淨土湧甘泉，洗盡人間污垢。
風清月白，禪關通覺路，摒除心上塵埃。
笑嘻嘻看着你來，應將那一些孽錢，施舍咱布袋和尚。
意拳拳都向我拜，何不作百般善事，免累他草把兒孫。
酒是穿腸毒藥，專勾心病。
煙爲奪命砒霜，深害神經。
四代慶蟬聯，尤領蘭桂芬芳，競說儀方勞畫荻。
八旬綿鶴算，太息鸞驂縹緲，忍教清夢冷梅花。
鎮對雷峯，荒壘斜陽，空好西湖到此倍滄桑。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
子夜曲聲，伴老子老哼落子，老滋滋金曲老腔。
龍馬釀瓊漿，深諳曲下精微，品以濃香贏世譽。
仙亭尋勝跡，或究杯中學問，誰從醒醉悟人生。
妙相顯光明，非空非色。
淨因傳定慧，不滅不生。
紫琅明月，忠臣牽馬渡江伶仃影。
河海清風，赤子鐵骨丹心正氣歌。
神州應有幸，陸臺一統，永固金甌。
有清霜染袖，雲閒足底。
與秀嶺擦肩，鶴伴身旁。
魅力城鄉，社保醫保雪中送炭。
和諧山水，創業就業錦上添花。
人活一世，需盡善。
花歷三春，莫白開。
正楊柳成蔭，春發時節。
待青紅簇錦，秋滿人間。
洪水奠當年，億萬家飯美魚香，如依夏屋。
清時思儉德，千百世泳勤沐澤，共樂春臺。
簫鼓入西泠，小艇紅汝，疏簾青蓋。
溪山繞樽酒，月邊玉局，花底金船。
破霧自南湖，誓銘救國。
凌雲朝北鬥，功鑄爲民。
南山勵志，歡聚一堂書晚節，重陽醉夕陽。
人代屢遷，先直凜心中一笑，河清天地肅。
雲山不改，吾道存川上孤祠，水碧古今情。
挹秀甲蘇杭，最宜騷客文人，逍遙櫓動五湖月。
流金盈水陸，況有錦街旺鋪，次第幡吹四海風。
蝶戀花心怒，滿園生氣。
錦纏道貌驚，半晌出神。
誰引三峯列峙？待攬勝登高，馳目騁懷，晴嵐一抱雲堆雪。
華邦逐夢，伊賽特揚鞭，皖域展雄風。
火樹銀花，平添古鎮繁華景象。
金堂玉宇，鑄就新街盛世時年。
馬年福氣多，站點衆星捧月。
羊歲春風煦，彩民泰運生金。
上海自來水來自海上。
月圓缺難合難缺圓月。
桃李本齊芳，何爲鬥豔。
梅蘭同競秀，不是爭春。
似聞鼓瑟吹笙，雲間高會。
疑是驂鸞駕鶴，海上飛來。
一山兩水三祠四朝五代史。
六文七俗八景九紀十佳鎮。
自西晉開山，歷唐宋元明以至於今，誰似梵王留淨土。
聽釋迦說法，合爲千萬億無量諸佛，皆從寶相現蓮花。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
柴米油鹽醬醋，陋室三餐。
學途敻於西北利築路。
文境闢似蘇彝士鑿河。
欽孝子心、欽山君義，千秋垂懿範，聞其仁也鳳來儀。
覺悟古今道，道通三界。
融和天地情，情系衆生。
官字兩個口，上口說謊，下口圓謊。
兵有雙只腳，前腳走來，後腳跟來。
蝶影翩翩，導人間玉潔冰清至愛。
鴻儀燦燦，映世紀霞天錦地亨途。
長安臨渭水，有古跡滄桑，曾見秦風吹漢月。
壯闕倚雄城，當春雲繚繞，又迎舜日過堯天。
潛於淵，飛於天，文化鑄魂，一筆點睛龍破壁。
務其實，精其質，信誠爲棟，十年築夢鳳來巢。
山疊山、山擁山，山山翠。
水連水、水依水，水水清。
金條金磚金項鏈，千足純金，以往金殼蓋銀。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
校風師風學風，春風拂面。
正氣才氣志氣，善氣迎人。
怕浪高，怎把龍門跳。
嫌花密，難將月桂攀。
擁瑞靄聯詩，祝福民生富裕。
譜春光入曲，謳歌社會和諧。
福山有佛陀，光明永壽。
勝境無塵俗，法相皆空。
動真格，出實招，莫邪現利。
改作風，固方向，銳意取新。
海南護衛艇衛護南海。
京北參觀隊觀參北京。
人民幣入籃，中華崛起。
亞投行發軔，大國擔當。
馬所結鄰，八千卷古香時貺我。
虎林訪舊，二十年老友更無人。
長生殿上誓言，天長地久。
馬嵬坡前兵變，殞馬香消。
華亭百姓受災，皆因孽報。
上海秀才下第，只爲落書。
當門等個人來，望穿眼孔。
此地能同我坐，煉定性根。
門無雜賓，惟接踵生徒，問子雲奇字。
天錫難老，有等身著述，繼湘綺高文。
山色溪聲，貪圖幾許禪機，過去未來現在。
花香鳥語，普示無邊圓覺，碧蓮白象青獅。
器涵真妙，遇慧心賞識，新潮盡領數風流。
仰觀宇宙之大，白駒過隙。
頓悟江山更迭，蝸角爭名。
徒手送人花，留香彌久。
死心當狗腿，遺臭萬年。
卿本佳人，奈何偏要吟詩作對。
君非浪子，卻也醉心問柳尋花。
溯闕源，探闕本，不待耳提與面命，方顯孫謀。
問五嶺綺霞，閣高幾許。
看千秋福地，人樂無窮。
毋須比左傅曾侯，問湘軍橫槊以來，幾個將心向明月。
所願惟西泠南嶽，效越相泛舟而去，一朝合體共梅花。
玉湖清澈，政績廉明，魚水深情，維和贊譽。
龍馬巍峨，人文薈萃，軍民團結，創衛評優。
案上有何書？文慕金聲詩李白。
呂氏輝煌，興百代家風，地靈人傑傳千古。
春秋鼎盛，啓一方文化，源遠流長續萬年。
看九州淑景，於斯獨秀。
數千果殊功，唯爾全能。
遵德所行，遵法所爲，樂社會平安，似日經天恆自在。
藏奸必肅，藏邪必打，謀人民幸福，如山拔地甚巍然。
大難見真情，危急關頭、彰顯英雄本色。
震區盈熱淚，倒懸境地、凝聚民族精神。
寵辱不驚，閒看庭前花開花落。
去留無意，漫觀天外雲展雲舒。
此夢他年記取，飄飄浪跡人間，草草杯盤笑語。
章丘出明水，廣繞青島。
靈壁立廬江，長封黃山。
不事人，卻敬鬼，閻王側目。
假裝善，真行兇，佛主傷心。
藝壇三絕，青史千秋，縱我楚狂人，此日館祠唯稽首。
傾一寺清涼，消盡人間暑熱。
悟三身慧寂，種來心上菩提。
貨真價實，承千秋義，造紫雪丹，金牌藥號百年誠信猶存。
三年扶病葉，嘆鸞膠再折，多情荀粲竟無香。
免稅種莊稼，千年奇事。
耕田拿補貼，今日新聞。
興大利，救偏災，兆民託命。
正禮俗，飭警政，全國又安。
古明州，華燈齊放，輝映三江六岸。
新北侖，萬舟競發，通向五洲四洋。
同陪父母，話年夜一餐，自拍此處全家福。
喜送安康，給封包兩個，猶記兒時壓歲錢。
溺未能援、急未能周，季子囊空誠負爾。
離兩舌妄言，成五不壞。
修六波羅密，得二莊嚴。
衝鋒陷陣，攻克技術難關險阻。
爭分奪秒，趕超強林北美西歐。
培養杏林妙手，廣弘大愛。
研究金匱良方，盡獻真情。
水雲寺，適雲水，水雲閒適。
山海關，觀海山，山海壯觀。
作三陪，甘遭蹂躪，不顧世人唾罵。
喪四有，樂於殘花，哪管親屬白睛。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
青松不老，碧水高歌，紅雨飛黃，大業千秋，山呼雀躍淚沾巾。
玉兔持年，喜神八天宮，攬得一輪皓月。
金龍接力，看良鵬駿馬，續開萬裏雲程。
無涕淚避國破河山，渡江多買豚肩，四海論詩書甲子。
有酒杯澆胸中塊壘，濁世不如蟬蛻，九原傾蓋想先公。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
常低頭平湖秋水梳妝。
南湖撒下滿天星辰閃閃亮。
雪山踩出一條真理步步高。
名區問伏龍，看雙江九派廣溉膏腴，六言準則傳千世。
滿紙淚痕，人北望。
一箋秋畫，雁南飛。
洪秀全，康有爲，孫中山，曠世賢才，一舉驚醒華夏夢魂。
槍響武昌，兩岸今朝共憶，照汗青歌雄略。
月升臺海，九州他日同歡，慰英烈賦滿圓。
乃女媧摶土聖鄉，遍灑甘霖，遍灑春暉，千古文明人共醉。
是笑話採風寶地，或添幽默，或添感悟，萬榮名片世皆珍。
蒼海舟峯，金日銀浪，黃山日出，景非妄譽。
寒江雪柳，玉樹瓊花，吉林樹掛，名不虛傳。
福地沐清風，引碧水古龍，波光滋潤北江玉。
洞天藏遠岫，吐紫煙綠氧，海氣氤氳南嶺春。
衛達三，呼冤赴菜市。
劉坤一，拼命出榆關。
天下客常來，久慕雲山小隱。
梅前春不去，惟求境界全開。
古鎮古香古色，漫遊西遞。
春聯春韻春暉，暢醉東風。
有朋有友有滋有味有分享。
好酒好菜好香好美好珍饈。
靠海微風靠海內，海靠山，山靠海。
嶽陽天下名，喜十載黌門，職業搖籃追夢路。
文氣江南盛，引萬方學子，人生理想創新時。
感悟中華地，沽得煙雨一江，吟頌揮毫來點墨。
抒懷雅韻齋，攜有山風兩袖，聽歌沿路去尋聯。
摶羊角以扶搖，喜集團並舉多元，開春福滿富思特。
最憶織繁錦，舉幟西歐，圓就高新古夢。
當懷作會歌，樹標中國，放飛創進和聲。
觀世界風雲，風景這邊獨好。
走中國道路，道程明日更佳。
愚我十年癡，雪夜梅花，詩箋集句。
師春一夢久，人間兒女，火樹琉璃。
恩承尚主，議闢和金，觀六事陳書，尹彥明同昭志節。
道樂東山，聘辭北闕，想數年學易，呂忠穆特授淵源。
閱四面湖光，何論晝夜。
擷十分春色，以釀詩文。
上臺下臺，幕後臺前不同角色。
出戲入戲，劇中戲外別樣人生。
義犬守門兒，看家本領。
明星包餃子，表面功夫。
英才儲八鬥，懷珠抱玉，嘉賓款款笑春風。
集日月光華，留住千年仙境。
採山溪秀色，繪成百裏畫廊。
紀拜本困羣，可堪羽鎩鳳雛，宿草墓門悲冢嗣。
春回翻剝果，從茲霜封馬鬣，銅梁風月屬何人。
落第寄書郵，事緣羊牧阿嬌，雲外神仙當尚主。
中流憑砥柱，嫁得龍乘佳婿，世間才子幾封王。
匯三江於此，心下有容乃大。
歷千載而今，眼中無物則空。
反對帝制，擁護共和，竟以去就爭，大節凜然不可犯。
江漢朝宗，巴渝讀誄，倍增生死感，高山仰止曷勝悲。
虎年打黑除惡，虎氣騰騰。
春節唱紅撰聯，春意濃濃。
黃祚奏黃鍾，騰蛟起鳳。
金都託金閣，耀日輝星。
似聞湘瑟秦笙，雲間高會。
疑是驂鸞駕鶴，海上飛來。
四序攬蒼茫，歲月無聲，霞蔚雲蒸生浩氣。
八荒臻厚重，江山有韻，龍盤虎踞壯罡風。
三杯古貝元，把盛世情春風意，一同勾起。
百窖純糧酒，將茅臺夢醉月詩，幾度引來。
異國結緣，相幫扶，由來世上情無價。
晚年得養，盡喜樂，自古中華德不孤。
無爲爲無無爲，無無爲爲。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
倚石聽流泉，月到風來，釣水漁郎不思返。
戀花同野蝶，鶯飛草長，賣瓜田叟對烹茶。
直抵山西，喜今朝祭祖，新柳老槐總有情。
藉古貝春風，會天下英豪，國蘊雅懷同媲美。
對運河明月，抒胸中氣概，詩情玉液共分香。
海角覽西霞，如詩畫卷，春風眷此屠龍手。
碧波飛彩練，大美舞臺，好運鍾之攬月人。
若貪病纏身，不要求仙問藥。
盡廉方對症，尚能起死回生。
何處有真儒？十八奎光龍破壁。
匯黃河萬裏雄濤，服務三農，風帆永濟。
傾信合一腔熱血，襄扶百業，春意長榮。
懸崖置屋牢，會心中土明珠、六朝傑構。
雲棧登雄峻，放眼東方瑰寶、千載風流。
誠心懺悔，請拆除神社還魂器。
真愛和平，就別做遠東伏地魔。
館藏五千年，智者尋真，慧者淘寶。
園納八面客，玩家悅目，方家賞心。
絕調我能工，高語大羅仙，只有自家常得意。
芳徽君已杳，俯看塵俗輩，並無別個也知音。
江山目何及？胸懷天下不須登。
何分臣與帝？統一情懷貫始終。
銀燕抒情，自順義開頭，豪寫一詩八萬裏。
金蛇助興，將花香釀酒，欣斟滿盞四時春。
雲蒙雄偉，凌水清幽，女神開道場，一石珍奇生氣象。
民族豐碑，英傑故裏，尚志驅倭寇，滿門忠烈衛山河。
躬耕長俯首，不休不眠，盡瘁以詮而後已。
遺著足齊家，斯字斯句，奈何難挽乃先生。
是好公僕，自能將心地放平，豈嫌頭上烏紗小。
做真廉官，定會把腳根站穩，何懼身邊糖彈多。
大筆如刀，最難忘偏鋒掃蕩，能在金梁而後，撐武俠半壁江山。
西瓜南瓜冬瓜黃瓜，瓜瓜落蒂。
長藕短藕肥藕瘦藕，藕藕牽絲。
獄成三字恨難消，想當時江左羶腥，縱使洗冤無淨水。
骨葬千年魂不死，聽今日西湖鶴唳，猶疑傳令點雄兵。
寫羣衆語句，句句率真，漁唱樵歌皆愜意。
作大塊文章，章章蘊粹，民生國計總關情。
求福陣陣，福彩體彩，求籤幾聲彩。
大雪紛紛，雪白人白，大地一片白。
各分滄海罷，無由此恨，月華莫灑白衣。
巍峙好觀風，看甍棟雍容，平添皇苑七分韻。
幽居尤挹爽，欣山屏遠近，同汲春池幾尺香。
圍長治，攻上黨，奮勇當先，一片忠心堪載譽。
彰赤忱，挺殘軀，居功不傲，半邊義眼更生輝。
風月如癡，兒女如癡，千杯不醉，如同回故裏。
學高賢，慈懷行大善。
慶佳績，睿智展壯圖。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城重孝忠仁，兩千年濟世，關公魅力靚新城。
爲華夏幹杯，共贊光輝業績。
給蛇年獻禮，大書錦繡詩篇。
世外人，法無定法，然後知非法法也。
天下事，了猶未了，何妨不以了了之。
宇宙本洪荒，卻憑倉聖苦心，竟使文明驅草昧。
神州真古老，且看長河遺澤，總將風採煥春秋。
民聲順暢，民情奮發，和諧建小康，喜頌中樞籌偉略。
國策英明，國運昌隆，富裕翻新頁，欣謳大地駐長春。
大冶譜新章，情聚九州詩友。
銅都傳曉韻，網邀四海聯家。
治統溯欽承，法戒兼資，洵哉古可爲監。
政經崇秩祀，實枚式煥，穆矣神其孔安。
天開圖畫，美盡東南，落日咽孤忠，戰血腥餘千載後。
魯酒不溫，高丘返顧，歌風思猛士，江流倒卷萬山來。
享一片和諧，莫忘安全，大意釀成千起禍。
縱百般周密，猶須謹慎，小心駛得萬年船。
宿霧盡纏綿，春天多雨。
飛花添感慨，院落有風。
經唐風宋雨，歷千年磨練，近世方臻真造化。
喜盛節良宵，看百卉爭榮，清時才有大乾坤。
千林滴翠千尋塔，迎車龍人海，疑迷夢中仙境、畫裏桃源。
張長弓，騎奇馬，單戈叫戰。
種重木，犁利牛，十口爲田。
誠信是金，熱情是火，招牌煉更純，能招近客能招遠。
店家數百，賢士數千，領域拓而廣，敢領新潮敢領先。
超前謀劃，合理安排，項目蘊生機，九曲翻騰天設彩。
強勢推行，精心維護，園區呈活力，三門瑰麗地涵春。
陰雲難蔽日，何以崇妖拜鬼。
大道自朝天，還需向善求真。
律師作律詩，律法堅持，師從詩聖留詩史。
嘉峪生嘉玉，嘉亨會聚，峪有玉工刻玉魚。
沮水長流，祖德馨香滋榮九域。
橋山不老，人文鼎盛繁衍千秋。
含辛茹苦，準備幾番浪跡，歸來當德業維新。
高門朝拜，世上紅塵此留淨土。
古剎參禪，花中春色自有名園。
相愛如友，相敬如賓，和和睦睦，幸福多大。
有遇則規，有善則勸，雍雍熙熙，快樂無疆。
素筆畫出春夏秋冬景。
烏毫揮盡東西南北情。
幸有宗功垂後世，教天下羣生，人來勝跡仰先風。
湖邊把盞閒沽月，不論盈虧。
孤城持苦戰，斷壁頹垣，幸有旌銘懷偉績。
一冢共長埋，青磷碧血，獨留碑碣表精忠。
羊筆走當陽，繪成美麗鄉村，爲人民點贊。
燕聲穿畫裏，眷戀和諧山水，向時代放歌。
海上明月升月明上海。
山南暗雲覆雲暗南山。
山影入平湖，共水色嵐光，掩映一如龍隱約。
城垣淹碧草，溯刀耕火種，依稀卻話世千秋。
洞口龍珠成蜜桔，此物有丹心，雪峯縱去非酸枳。
松坡鳳翼放寒梅，其花懷素志，風骨寧將贈木棉。
多麗瓊臺蝶戀花，暗香南浦。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
進寺有緣，千裏來膜拜，明教化多行善事。
出門無欲，一生難忘懷，棄沉浮常念彌陀。
個中人，方解儵魚樂。
枝上鳥，莫嘲思婦愁。
設帳已多年，喜桃李成蔭，兩校春風思教授。
臥牀才數日，痛人天永隔，一江湘水哭先生。
揚正氣，蒼穹潤法雨。
樹新風，桑梓促和諧。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
毓秀明倫銘義理，人傑地靈。
萊蕪峽谷，霧繞雲纏，撩詩夢幾簾，天上人家常抱月。
煙水湖山，金鑲玉綴，動情思萬縷，畫中遊客醉吟懷。
著洗冤集錄，官斷獄提刑，法醫鼻祖千秋譽。
送竹海清風，揚武夷浩氣，故裏建陽萬口傳。
劍氣不茫然，徵袍蜀錦秦良玉，名揚正史。
試弦而莞爾，曉律花箋薛校書，聲貫長虹。
泰嶽春光，阿裏蒼松，共中原一脈。
碧潭秋影，西湖翠柳，乃海內雙嬌。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
廉忠威海嶽，久仰嶽飛報國，海瑞罷官。
梨苑祥和，東迎瑞日，滿園新景象。
山莊興盛，門納惠風，遍地大商機。
改革可興邦，蜀犬何須吠日。
開放非媚外，杞人焉再憂天。
整飭黨風，諧和民本，使穩基以立，安邦務必用廉官。
鐵骨傲青松，腳踏風雲，一擔蒼桑挑日月。
癡心橫險徑，情隨海嶽，千重坎坷度人生。
茫茫世路，冷眼觀之，視昔而非，視今而是。
清音徹野時，粉墨登場，幾度魯風吹玉笛。
翠色籠樓處，霓裳映雪，一宵花雨舞梨園。
南鬥重光，開舜日堯天，聯手描成中國夢。
丹崖疊韻，秉詩情畫意，齊心繪就小康圖。
揮汗披星修文韜韌性。
宣威摜日逞霸道柔情。
心地植菩提，何須午夜坐禪、名山拜佛。
有幾許疏狂，可陳筆底。
無一似馬虎，當選精英。
永錫多福，天之眷顧，必仁人孝子。
慕仰高山，志所向往，在理學忠臣。
賄賂必各有，小出大入。
嫖妓開支票，人去財空。
龍潭映水，三塔巍巍，重現古河岸。
法華品茗，一杯悠悠，細參世間情。
弘揚國粹，徽墨散奇香，筆筆潑新藝苑。
裝點社區，聯花呈豔色，年年綻老西門。
衆生來即有緣人，或富或貧，三揖而已。
諸佛行乎不言法，是恩是怨，一笑付之。
今夜聯都際會都聯網。
永期國粹傳揚粹國風。
寶剎聳峯腰，耀聖火佛光，秀嶂平添新氣象。
道場揚梵韻，融林濤花語，天風每播妙聲音。
涵西古道，江淮僅有名人相繼。
五巷舊宅，歷史悠長巨匠輩出。
只關心山鳥山花，搖風媚日。
不須費一詩一酒，坐地看天。
到此莫閒散，且精耕心地芝蘭，書田菽粟。
遊方應有憑，猶細會焚香夜雨，洗耳春波。
化人化物能化化，有根有本。
生天生地更生生，無盡無修。
殷有三仁焉，事君以忠，勿欺也而犯之。
可謂大臣與，見危授命，知我者其天乎。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
二人同心，吟歌四方天涯，愛慕深情。
十年老病，家中不戴清天真氣節。
滿目悲涼，何處常懷故國舊山河。
載酒爲公來，率儒服儒冠，仍以舊開詩屋宴。
僦居無地位，佔宜山宜水，卻教長祭墨池田。
近谷起遐思，疑九重天勝境，飛來此處。
澄碧源，蕩世間污穢。
漁江渚，迎乾坤清風。
巧言難巧敘，巧休竊喜。
妙音送妙人，妙亦橫生。
燕真風暖歸，雨裏多情，猶薦好山侵座碧。
我欲翩然去，人間玩日，正看桃葉散春花。
萬裏擷芳，歸來原自會通，聯聯振藻。
十年樹木，試看花都開了，果果因緣。
傑閣臨清流，一派濤聲，千裏帆檣千裏畫。
晴窗含綠岸，滿城春色，萬家燈火萬家詩。
似繁星落地，土司宗族，繼承延衍銘青史。
如異彩輝珠，黃氏子孫，騰躍勃興拓錦程。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
鴻鸛歡水地，新茶品半夜，兩歌響亮壯氣來。
赴邊疆、守哨卡，精忠報國。
舒壯志、固金湯，兵將同春。
人只此人，不入聖、便作狂，中間難站腳。
學須就學，昨既過、今又等，何日始回頭。
血漬漬，決劍斫蛟頭，立洗妖腥，敢忘禋祀輸丹悃。
鐵城夜市，嬋娟朗照，同吟長久句。
漁港早潮，瀲灩生輝，齊唱海天歌。
乘春風，丹心開絢麗。
迎雅客，名店繪奇觀。
近依黿渚，遠挹龍峯，作砥柱中流，大澤波濤資屏障。
後枕蠡湖，前憑馬跡，真琉璃世界，仙山縹緲湧樓臺。
森林欣秀木，葉茂根深，八載爭春榮萬載。
浩海迓龍河，潮新夢遠，一波湧愛領千波。
敢爲天下先，勇爲天下強，長鋪線纜通希望。
亮化老區富，綠化老區美，遍誦楹聯道幸福。
好成績，憑辛勤換取。
高水平，從苦練得來。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
和諧真幸福，創優至上，甘當綠葉綠千秋。
奏幸福樂章，無非孝道填詞，親情譜曲。
書和諧家訓，當以包容作序，慈愛爲箋。
絲弦起處，粉墨登場，笑世事浮華，看客無非戲中戲。
望帝春心，湘妃淚眼，嘆人生大夢，神仙已在天外天。
參茶悟道，看葉落葉浮，世路多艱知進退。
把盞品茗，嚼香濃香淡，人生有味感滄桑。
觀象測天，天人和諧省吾心，養成一身正氣。
耕雲播雨，雨露滋潤沃民田，留得兩袖清風。
外敵掠華夏，人神共憤。
中藥防非典，草木皆兵。
三代祖同祠饗祀，仰德仰賢，爭相拜謁。
一姓人到底連根，分枝分葉，各自馨香。
把盞趁清風，沁心悅脾。
憑欄思往事，知古鑑今。
水甜泉清欲清泉甜水。
山秀景美觀美景秀山。
杯酒送徵帆，前程萬裏。
螺號催出海，網腳雙拖。
登樓盡曉涉江跡，北極洞庭，南臻漵浦。
雨雪霜天，官宦富家，綢緞紗帳中，對引板城燒鍋酒。
崇山峻嶺，憲兵國際，清真哭聲裏，聯彈疏影滿江紅。
蓋文武堪當雙嶽，尚志興邦，平瀾息亂，靖邊破虜固長城。
西窗下，風搖翠竹，疑是伊人語。
暮色中，獨坐繡樓，惘凝柳葉眉。
對弈或無情，交手爭雄，世事原應分黑白。
終枰欣有悟，推心會友，人生何必重輸贏。
濟濟一堂春，豈無大木。
煌煌千裏夢，丕振中華。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
十方漢文思華統，精粹五行。
柏風浩蕩，楚韻悠悠，融碧血丹心，史話一爐騰烈焰。
駿業輝煌，龍泉汩汩，羨鋼花鐵水，陽光七彩冶春雲。
與松梅結友，披霰懸冰，傲骨頂天凝浩氣。
任歲月留痕，餐霞飲露，虛心抱節醉春風。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
還青萍逐浪，蒼波無極，馬馳雲路憶徵人。
凝智慧，勇立潮頭，春追手挽菩提樹。
播馨香，欣馳駿足，夢築心培白玉蘭。
長風推遠浪，淘盡世間英雄，何時把鉛華洗盡。
鐵板擊銅琶，借來樓頭煙雨，驀然將漁父羨來。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
雲作色盤天作板，畫自拼塗。
強盜面前，兩岸炎黃兒女，同仇敵愾。
復興聲裏，九州錦繡河山，溢彩流光。
板貝金坑，彰達滸風情，大溪河畔明珠燦。
榴花象鼻，鑄湖湘名片，生態畫中秀色豐。
鹿爲友，豕爲徒，出世憂遊，我樂於是。
深如淵，大如天，中庸微言，君可求之。
休妄言大肚可撐船，所到之處，一把鼻涕一把淚。
有道是小人如得志，折騰起來，滿城驟雨滿城風。
好運順黃河，流向三門，也到城中添靚點。
佳節披彩帶，迎來五月，試從峽上握商機。
堂無煙冷，看春燭秋香社火，從來俎豆祀三賢。
去若日星河嶽，史海無邊，留十四字長勵子孫。
書山川襟抱，燕趙風雲，三秩滄桑鋪大道。
教渤海展箋，長城運筆，兩行翰墨寄豪情。
孝行達楓宸，傀儡登場，龐統長才非百裏。
時艱閱桑海，田園終老，淵明晚節足千秋。
護萬頃良田，分寸莫丟，長保兒孫耕有地。
織一簾新夢，絲毫必咎，不教鍋釜煮無糧。
萬裏鵬程錦繡，蓄大河勢，領四海潮。
縱覽古今中外千年史。
暢抒天地山河萬種情。
古邑醉和風，水秀山青，小康盡在歡歌裏。
成安彰魅力，民殷物阜，彩夢同圓春色中。
紅豆本無情，卻被相思粘住。
海灘原有路，由於漲潮衝塌。
矚客憑欄，客從四面蔥蘢走過。
聽溪臨水，溪自千秋典故流來。
東西商賈賈漲，賈路各異。
長短人參參半，參差不齊。
錛鑿斧鋸，巧手雕出明清風韻。
椅榻桌櫥，匠心釀就華夏精魂。
春風幾度香山，燭紅帳冷。
好月繁星夢景，柳綠桃花。
史痕猶可追，嘆五千年鼎盛家邦，興於和睦亡於亂。
戰事休重演，願九萬裏清平世界，不見硝煙只見鴿。
七仙女下凡，爭葷喫素。
八月槎出世，駕霧騰雲。
百善孝爲先，善比天高，古今不易春暉暖。
一純延致慶，純超地厚，松柏長青慄樹榮。
運泰校興，大誦文龍名院士。
德馨室雅，同吟時代好詩詞。
和大氣，辨陰陽，道參此矣。
順天時，知得失，悟在斯乎。
三千柳楷行有力，看墨客疾書，筆筆描出津港夢。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
青帝無偏，喜遣奇香歸縞素。
蒼天不棄，慨將常綠賦低微。
門溢春風，不沾一點衙門氣。
僕從民意，長抱滿腔公僕情。
生命堪珍，但使利劍常懸，豈容毒魔肆虐。
健康可貴，若能高節在抱，焉有邪念滋延。
從星巖風洞而來，別開生面。
於月榭雲窗以外，高置此身。
故土難離，墳頭一跪全家哭。
鄉音不忘，夢裏幾回雙淚流。
法物流通，十方遍撒菩提種。
經文廣布，千界常聞貝葉香。
語任嘮叨，安全不厭頻煩講。
事無僥幸，危險當須時刻防。
人崇其德，立地頂天察古今。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
捧杯抒志，友誼當從此刻存。
太平盛世，舉國歡慶五十華誕。
中秋佳節，萬民同贊花好月圓。
四十三年永遇樂，倉皇北顧。
千八百世固亭懷，暗嘆廉頗。
牆上蘆葦，頭重腳輕根底淺。
山間竹筍，嘴尖皮厚腹中空。
惟其通九萬裏以言語。
故能讀百二國之寶書。
良口好風光，古堡山村，谷秀峯青多美景。
流溪名特產，甘薯李果，蜜香筍脆盡奇珍。
心態平和，百事一聽裝可樂。
性情暴躁，六人半打負明傷。
東風化雨，綠葉紅花雙弄色。
政策歸心，銀棉金谷共增輝。
趕緊喫虧，一文欠債理當補。
老實忍耐，半夜敲門心不驚。
甲午春寒，雲暗天低江水冷。
六朝哀慟，風悲露泣大星沉。
把酒臨風，縱觀祥瑞呈兩岸。
撫今追古，橫引春光渡一峽。
二秩耕耘，百花綻笑詩園靚。
八方爛漫，四季傳情聯意長。
大笑出門，從此甘當山水僕。
精心下筆，在乎愛寫竹蘭圖。
十峒仰威儀，策馬揚鞭，開府靖斯蠻世界。
千秋懷遠馭，安民保境，論功唯我大將軍。
上海自來水來自海上。
法國衆議員議衆國法。
龍蛇交會，同戲明珠添瑞氣。
天地通泰，共化風雨布陽和。
追夢爭春，一路雄風催馬步。
抒情寫富，千絲好雨潤羊毫。
寶閣覆十虛，宛若空含萬象。
分身遍塵剎，直同月印千江。
幽情留戀處，笛簫胡錚歌舞曲，聲聲悅耳。
雅興在閒時，琴棋書畫詩酒花，件件賞心。
藉千年底蘊，放飛夢想。
倚百代文明，施展宏圖。
蠖公橋下，清溪長流彈白雪。
佛教寺中，磬錘屢撞奏陽春。
菜刀一把，元帥疆場驚敵膽。
科技千篇，將軍學院鑄工程。
青眉眼，眼兒媚，媚爲兒眼日生晶。
大棚瓜菜，讓百姓日子紅火。
高速公路，助莘縣經濟騰飛。
誠可躬行，求是能贏真善美。
信足惠世，夯基宜抉快高強。
當皈依樂國，撇開客路溪山，切莫回頭再顧戀。
應發願往生，便得家鄉風月，直須全體總親承。
臨碣石以長觀，日月如燈，星辰似豆。
嘆桑田其未遠，蜉蝣天地，芻狗人生。
五千裏夜郎賞景，我爲過客。
百萬個信衆拜宮，誰是壽人。
工業興縣，山川又呈五光十色。
電力奠基，鄴州再現百態千姿。
小宅迎曦，東來紫氣西來福。
春風得意，南進祥光北進財。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
山清水秀，清溪鎮外繞清溪。
石疊橋橫，斷霜飛瀑溫涼水。
萍妍柳翠，幽徑曲廊過往人。
居美留歐，家小各執綠卡，裸官休打算盤響。
懲前毖後，升遷盡枕黃粱，新策所擷民意多。
悟禪機在寺在家？有佛即我萬年修。
春醉湖邊，水色山光臨夢境。
意陶玉宇，星輝鬥氣惹神思。
讀崔鑣五千卷，方入吾室。
似韓愈三十年，始有此廬。
一意參禪，明月千秋皈淨土。
萬方朝聖，清蓮五瓣捧真身。
聯苑綻聯花，共展銀箋，一路開懷歌盛世。
環球重環保，爭當模範，八方刮目看朝陽。
越西子可相看，歸來楊柳石橋，油傘中鬢眉倩倩，屐履輕輕。
彭府有華堂，喜燕舞鶯歌，曉日蒸騰開畫境。
獅山居樂土，看龍盤虎踞，東風浩蕩展鵬程。
世味依然，入巷重尋聽雨地。
旭日飛升，丹懷赤膽羣情火。
殘枝競發，玉樹瓊花滿目春。
玉篆濤箋，雅青鵠白三都貴。
灘聲海氣，巍宇高堂八節春。
四海迎，五洲慶，聖火飛傳，友誼長存中國印。
百年夢，八月天，環旗漫卷，雄圖大展定瓷杯。
兩字關情，駭浪驚濤摧肺腑。
九江告急，銅琵鐵琶唱英雄。
五環生彩，樂映北京圓好夢。
兩漢呈奇，巧融淮海展新圖。
延伸夢想，燕嶺騰飛千裏馬。
慶賀新春，嬀川綻放萬枝花。
四九年前，戰北徵南成大業。
三中會後，清源正本挽狂瀾。
往事成煙，心無棲處空待月。
前緣化絮，夢有憑時又隨風。
農耕新象，田池嫩藕藏詩意。
客贊古居，瓦舍紅聯漾墨香。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
寄身右翼，豺狼兇相總難藏。
古木蔭中，金鍾歷歷，禪意滿叢林，松籟泉音傳妙偈。
白蓮臺畔，玉磬泠泠，佛光縈法界，風聲月影見真如。
甲子平分，文化傳承擔重任。
聯壇統帥，彩旗飛舞啓新程。
一曲輕歌，幽林掩映朝霞外。
十分明月，雅榭參差晚翠中。
若度迷津，諸經自要堂前讀。
已開覺路，萬事還需足下行。
成都陳情出師表，諸葛亮志。
滁州聽雪醉翁亭，歐陽修心。
翥鳳驤龍，桃李身心齊發展。
怡情激趣，鯤鵬夢想共騰飛。
效國民，譽滿婁山。
雅典風光，奧運重回初始地。
神州驍將，獎臺頻奏我國歌。
世事如棋，誰人可辨三五步。
史詩似酒，哪個能酌二八盅。
蘭風嫋娜，閒來且掩香屏臥。
月影朦朧，倦至尤依冷棹眠。
暮色蒼茫，炊煙嫋嫋隨風上。
寒夜寂寞，疏星黯黯伴月歸。
爲國捐軀，生出死歸存亮節。
建館留念，功成名就仰高風。
一潭靜影，燕剪碧波飛雪浪。
十裏長堤，鶯啼綠柳弄風情。
靜把一竿，穩坐任憑風浪急。
閒圍四座，笑談好品烤燒香。
一起掃清，霧散終將晴好日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
百丈雲開，洞瀑飛流天上水。
四時景美，龍門看取畫中春。
狗毛雨落兩三時，虎兒仔細。
羊角風高九萬世，鵬子逍遙。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
追星趕月，國伴夢圓達富強。
靜夜氤氳，回眸過往溫馨舊寓。
陽光燦爛，昂首未來興旺新城。
三個豬蹄，實難說同身足手。
兩條鯽魚，卻可能原配夫妻。
大殿重修，溯古物千年，猶有銅鍾驚客夢。
故鄉遠望，獻心經一卷，常凝瑞氣護禪林。
虎勢鎮山，千秋鎖鑰無雙地。
龍形窺海，萬裏長城第一關。
黨向民心，黨布春風開道路。
龍騰盛世，龍驤日月顯精神。
三度秋風，懇款深情傳荔子。
一篙春水，綿蠻小曲唱桃花。
火種取來，天翻地覆當如是。
燧皇歸去，飲血茹毛已辨非。
一峯獨秀，不盡風情收眼底。
千畝俱藍，無邊景色喜心頭。
護國裕民，劍起山川神鬼懼。
斬妖縛魅，旗開日月星鬥寒。
岸堤霜雪漫，霧凇由北生。
欣登漢舍唐樓，時光回放。
陶醉聯風詩雨，今古交流。
瑞雪迎春，春盈小院紅梅鬧。
銀蛇送福，福進大堂紫燕飛。
清潔鄉村，柳綠花紅馨且美。
騰飛夢想，年豐物阜壽而康。
望樹觀花，滿眼風光人愜意。
舒波蕩日，一河秀色水流雲。
吟風足樂，有懷猶念廟廊。
對月無眠，心弦輕奏伴天曉。
臨風有寄，淚雨獨傾思夢寒。
大合大開，一張畫卷描今古。
深情深意，幾句格言勵子孫。
謀富圖強，全面小康興偉業。
竭能盡智，一心大有展宏遒。
秦嶺危巍，花木蔥蘢成勝景。
華山險峻，崖峯錯落乃奇觀。
新野臥龍，龍喜五湖騰海嶽。
丹江送水，水甜一路至京津。
驥子龍文，五湖四海黃梅聚。
千城萬國，寰宇重洋楚苑喧。
與春風爲伴，雨潤千疇綠。
跟秋月同窗，墨抒四海情。
水上菱荷，敢借龍潭羞百媚。
天波仙子，豈輸國色遜三分。
遙臨水畔，望白浪層層，銀綢舞醉千秋客。
佇立林中，看青山疊疊，碧盒封藏萬卷詩。
斯橋已斷，問心底情緣可斷。
那影無歸，殤柳堤煙雨空歸。
起筆有珠璣，杏壇霸氣。
揮毫成錦繡，王地雄風。
聯對紅，報對開，燎原莫忘起星火。
事愈盛，步愈穩，接力終須到極巔。
勝地旅遊，水水山山留足印。
激情歌頌，聲聲句句放心花。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
吟風弄月，兩句高昂玉韻長。
草廬三顧三回，孔明報效。
瀘水七擒七縱，孟獲歸降。
盛會召開，傳薪接力黨興旺。
中華發展，繡水描山國富強。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
邊塞風急，蒼松鐵骨抖精神。
國泰民安，三代核心興大業。
燻風暖雨，九州俊賢繪宏圖。
紫氣氤氳，門外青山添秀色。
香煙繚繞，爐內丹火蘊玄機。
顧曲我情移，最難絳樹雙聲，碧玉毫無小家氣。
蓋棺卿論定，杜盡鑠金衆口，木蘭猶是女兒身。
顧全局，擇言兼聽，權柄授臣何有忌。
識大體，納地請降，廟堂拋蜀豈無思。
公英嫁女，來生夢系千蓬傘。
弱柳絮兒，此世悲飄一天愁。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
荷搖款款，徐搖兩岸風光。
玉壁錦堂，難及善碑兩丈。
金山銀垛，不如德谷一倉。
立馬揮戈，淮海揚威摧暗堡。
赴朝衛國，軍魂泣鬼挫王牌。
大地回春，喜儉紅花消積雪。
普天同樂，欣逢盛世賀新年。
五字化千金，魂鑄冠華，九載陶鈞圖大器。
十年磨一劍，校揚特色，百般砥礪育雄才。
掛角囊螢，百尺竿頭還進步。
懸梁刺骨，九天雲路競登先。
碧野流丹，放眼斑斕鋪錦緞。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
黑黃白色，齊心調配青春色。
亞美歐人，攜手鉗錘博愛人。
旌忠良，褒清廉，亙古不變。
善黎庶，敬孝悌，萬世流芳。
柳樹千條，輕拽半江碧水，濃蔭幽徑皆成畫。
茶歌一曲，可抒滿腹豪情，綠女紅男盡是詩。
一水抱城西，煙靄有無，拄杖僧歸蒼莽外。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
救死扶傷，遮風避雨一棵樹。
思鄉戀土，育我養家那個人。
溝壑凝情，碧蠍昂頭祈福壽。
山林鑄魄，寶盆啓口祝康寧。
偉業十年，正氣和風縈福地。
清香一脈，山丹水碧鑄茶魂。
藥可治病、藥可致病。
水能載舟、水能覆舟。
古木覆茵，鷺影無心驚客夢。
新蓮映水，荷香有意喚詩情。
莘莘學子，飲水思源，常回家看看。
濟濟才人，湧泉報德，就敬業談談。
春色三分，柳青李白鴨頭綠。
顯威九宇，火眼金睛猴子靈。
且看十八般武藝，八駿飛關，八仙過海。
不負萬千滴汗珠，千斤舉鼎，千裏追風。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
寒梅傲雪，花朵迎來春意濃。
和諧草原，新春共飲團圓酒。
魅力內蒙，佳節同開歡睦花。
海碧天青，千尺陰松盤鶴蓋。
潮通泉汛，一聲清馨起龍吟。
羊毫潤色，春色無邊。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
鶯聲悅耳，半窗霞影慰真情。
薪火相傳，燭照文明驅黑暗。
愛心接力，身棲淨土塑魂靈。
武有家傳，文有韻律。
言存法度，句存精神。
觀點不同，好壞高低由己定。
立場有變，恥亷禮義任人評。
畫裏新村，每見佛光生白塔。
歌中秀水，全憑地氣養青蓮。
樹德立標，千裏何愁蜀道。
忠肝義膽，一生無愧我心。
聽風雨一簾，樓外潮聲起。
醉馨香四壁，書中劍氣橫。
初出茅店，論壇結識新壇友。
長倚柴門，聯網相惜老網民。
東方御景園，風華正茂。
西部明珠城，春色長新。
臺榭漫芳塘，柳浪蓮房，曲曲層層皆入畫。
煙霞籠別墅，蔦歌蛙鼓，晴晴雨雨總宜人。
孔脈傳承，願天下仁風德雨。
儒流灝瀚，潤世間泗水洙源。
博覽羣書，頓悟青松嶺上柏松闊。
遍遊勝地，方知淨月潭中日月長。
棣萼樹奇勳，再造江山，不愧大名高北鬥。
秣陵同秉節，滿懷師友，何堪兩度哭南豐。
隆古嘉猷，惟忠與孝。
興家大業，非讀即耕。
果如晏平仲不辱於荊，便教成雨成雲，一揮竟許輕生死。
嘗論鍾士季謀謨之智，未敢誠惶誠恐，片言已足見英雄。
今時笑桃蕊，思邀靖節，陶然已染白衣香。
善樂人間，從佛始悟。
和諧世界，以道相通。
人居逸境，西城水月傳古意。
春溢山莊，石柱雲峯隱桃源。
銀漢茫茫，莫道坐地八萬裏，展翅九萬裏。
一水富豐都，言人言鬼言神，陰陽善惡多奇趣。
獨山成怪域，信釋信儒信道，中外古今話名城。
道院清幽，明月清風爲伴侶。
玄門淡靜，粗茶淡飯度年華。
遙指碧波東，不知魂已斷。
莫訴金杯滿，相憶夢難成。
建業昌隆，世上莫愁無廣廈。
嘉園祥瑞，此間更喜有春風。
人中呂布，馬中騏驥。
樂苑方家，教苑精英。
初涉聯壇，自知學淺。
既來灌水，一網情深。
崇德崇善，清貧終身，流芳千古。
唯利唯我，權貴一時，遺臭萬年。
歲月如歌，春秋正續英雄夢。
人神戴德，天地長存忠義魂。
彈指閏重三，誰能祓除不祥，擬罷蘭亭修禊會。
問年才卅四，我亦備嘗此苦，怕吟花縣悼亡詩。
父任閩邦，春雨甘棠遺愛。
子遊泮水，秋風丹桂飄香。
懸鼓振梵音，天聲息恨。
善行凝福楫，寶筏渡心。
匠心獨具，明月清風誠信人。
飛虹遐山，曾經鵲橋迎織女。
彩雲逐日，幾番新雁過妝樓。
歲月流雲，用幾本書，記着忠義。
春秋逝水，憑一支筆，寫盡興衰。
一夜度雙年，年年有吉。
五更交兩歲，歲歲高升。
非常時期，典型錯誤。
炎涼世事，肺腑骯髒。
堅強正義，風騷傲骨柳如是。
不屈豪情，巾幗英雄花木蘭。
林鳥成羣，尋覓西鄰觀遠海。
河源集泮，分居古冀立高堂。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
妙筆生花，王母添香我不從。
彤管濡春，共繪華容三月景。
英姿煥彩，高擎盛世半邊天。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
慈父授業，歡快嗩吶悠且長。
奕代流芳，忠孝有聲天地老。
千秋樹德，古今無數子孫賢。
隴上花開，白雪紅梅飛畫韻。
門前鵲唱，銀波玉盞醉春風。
藕心抱玉，荷葉擎珠，香氣滿乾坤，應修人品如蓮潔。
舜帝韶音，毛公遺訓，廉風除穢惡，喜看衙門若水清。
鶯歌燕舞，禮花動地。
財旺政和，牛氣衝天。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
一流漁具牌，三屆醉心歌。
函谷清風，夢縈福地山作畫。
鵝湖翠雨，春駐長河水題詩。
常德一鳴，正氣浩如河嶽壯。
古稀重紀，殊勳隆似日星輝。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
舒心愜意，千般景致萬言詩。
仙下凡，花綻放，福澤豐臺花正好。
國宏道，月澄明，德興華夏月常圓。
張長弓，騎奇馬，單戈叫戰。
種重禾，犁利牛，十口爲田。
綠竹淚斑斑，側聽月下靈弦，兩樣嬋娟愁一樣。
蒼梧魂冉冉，翹盼雲端仙馭，九重縹緲恨千重。
寶樹蔚彤雲，知諸出有陽元，望他日成吾宅相。
爲國爲民，熱忱敬業，獻丹襟造福。
同心同德，誠實奉公，給赤縣增輝。
寧不妄思，守口防心彰孔德。
借湖山，吟詩煮酒。
埋姓字，釣月耕雲。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
過橋安近，孟婆豈不熬湯。
瀝膽披肝，一腹薦章光史冊。
明經柱石，千秋祠宇壯山河。
寰宇比肩，科技繁花爭吐豔。
羣黎受益，綜合場館倍生香。
雖不惜身，但求老死無人用。
即然碎骨，希望長生百病除。
福祿光明，像君壽考。
吉善長久，宜我子孫。
夜渚月明，脫巾獨步。
柳陰路曲，杖藜行歌。
天藍水碧，人民幸福。
地綠山清，祖國榮昌。
求新易入旁門，文規是守。
變法先明正軌，典則惟營。
四海炎黃同仰公，如嶽之高，如日之明，驚天一義民權立。
千秋歲月難磨績，捧花而祭，捧心而頌，慶典百年制度新。
古寺佔名山，數此地往來豪傑，豈只兩朝大帝。
高僧依聖土，想當年交結印中，誠爲一代宗師。
好也龍泉，傍地藏聆聽佛號。
妙哉聖境，伴神仙超脫凡塵。
七夕巧會，情牽兩岸。
二月春風，柳剪千絲。
觀似雲龍吐霧，漳水染霞，聖境緣隋播梵音。
東接滬申明珠，毓秀龍蟠，曠古江淮才子地。
西銜荊楚黃鶴，鍾靈虎踞，千秋吳越帝王城。
古蘭似皓日，普照天地。
聖訓若大道，不止行人。
情緣雙合成，憑仁取利。
福喜兩相伴，以信求財。
上下八仙，感悟立佛尊嚴。
小大龍溪，見證古鎮風流。
監生監臨，斯文掃地。
巡檢巡撫，醫術通天。
石油鋪富路，黑土耀明珠，大慶前途憑創業。
井架搭金橋，碧空飄彩帶，鐵人後代競風流。
門映紅暉，恭迎雅客情凝韻。
閣興旺地，慢煮春茗曲伴詩。
湖船晚逐範蠡，功人功狗，空付盲女村翁亂說，嗟嗟漢實寡恩。
貴有恆，何必三更眠五更起。
最無益，莫過一日曝十日寒。
羊姐多情，敬獻藍莓辭舊歲。
猴哥有意，耍玩武藝迎新年。
政惠三農，國策有情滋沃土。
權關百姓，春風化雨潤民心。
共覽天心，萬卷如山開眼界。
同臻勝境，九州圓夢醉春風。
甜鹹苦辣，入口舌尖過耳。
甘歷艱辛，下足面子功夫。
色身不壞，磨百劫以長春。
誤入風流水，誰家花錯落。
聊登浪漫舟，哪個客參差。
詩題白雲，千秋佳句風拂過。
情書紅葉，萬裏鄉愁雁寄來。
道無方體，守吾清淨。
心合人天，各放光明。
貴在富民，州興百業春長駐。
銀能輔國，行惠四方夢共圓。
血脈系炎黃，帶礪河山，萬裏神州期大統。
親情連陸島，風雲海峽，一輪明月仰中天。
靜處悟心，方可超凡消俗味。
貧時明志，猶能不敗立乾坤。
文筆走龍蛇，煙霞悅目。
寶箋描錦繡，價值連城。
大雪飄飄，東西南北中發白。
方旗獵獵，劍戟刀槍斧拐鉤。
頌啓椒花，百子池邊日暖。
觴浮柏葉，萬年枝上春晴。
好夢遂心，綠楊煙裏小康景。
和風歸浦，淮水岸邊大治春。
無弦亦曲，風落荷盤萬點珠。
美食驚天，鴻雁翩翩傳喜訊。
香醪動地，貴賓熙熙品佳餚。
正瓊花爛漫，柳影婀娜，八度聯香傾筆底。
伴昆曲悠揚，漁歌欸乃，一篙春韻醉江南。
世上唯有家鄉好，不如歸去。
三分水，四分竹，七分明月。
兩個人，一個子，幾個老親。
一生不悔，東奔西走闖江海。
兩小無猜，花前月下讀傳奇。
走靈程，努力向前進。
背聖架，堅心作後隨。
昨日難留，今宵苦短。
有花堪折，無酒先賒。
一生一死，人間百態。
古色古香，妙語疊出。
地毓人文，千年翰墨香衢水。
城添麗景，一閣書魂育後昆。
漢街商通中外，又顯當代繁華。
搭戲臺，演戲曲，滿臺好戲。
奏民樂，唱民歌，娛樂人民。
虎氣全忠，漢壽亭侯扶漢祚。
麟經取義，山西夫子配山東。
幾十裏物華景泰，問鳴泉丹鳳、盤石神龍，誰遣瓊林遷嶺海。
糊塗蟲，裝懂隆中對。
貧困漢，長吟陋室銘。
熱血丹心，撐傲骨千尋砥柱。
銅牆鐵壁，鑄精魂萬裏長城。
秋水煙稀，歸鴻聲斷殘雲碧。
更闌漢籠，追月靄疏玉宇斑。
執法無私，稅源滾滾。
聚財有道，收入多多。
傑閣凌霄，接引九天福氣。
名城流韻，傳承五嶺人文。
審以法，查詳實，面帶春風接地氣。
批及時，復迅速，印如旭日暖民心。
明清院落依然，古色古香，好向此間尋古典。
天地人文盛矣，淳風淳樸，便從勝境領淳真。
歲月滄桑，電纜已銘千古業。
江山錦繡，新村更續一行詩。
明月清風，足以樂矣。
德行文學，兼而有之。
一葉扁舟，逍遙總在浪尖上。
三輪摩託，危險由於手掌中。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
詩吟逸趣，三思但覺用情深。
煙鬼吸人居體側，側體居人吸鬼煙。
雙林淨土長馨，看槐帶唐風，碑沾宋雨。
千古紅塵不到，喜鍾傳明韻，塑燦元光。
座上菩薩，全是朽木污泥，有何靈驗。
堂中信士，不必焚香化錢，空費精神。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
楚岫籠雲，神女更衣不許觀。
沐山風天露遣心達願，對着一鑑澄湖。
一握天開，山歡水笑。
雙贏春至，冰化雪消。
情系九州，舜帝招賢傳鼎鼐。
口嘗百草，神農採藥惠蒼黎。
寶氣白毫光，天闕塵氛淨。
山嵐銀世界，煙霄草木香。
天亦慟盧溝，看日侵河面，朝朝猶帶血。
七龍戲珠婉轉，樂透人生，樂此不疲。
茶餘飯後徜徉，精心推算，精神煥發。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
煙迷晚照，野徑蕭疏日暮時。
疏瀹滌心，指間輕夾白瓷影。
燻陶入夢，眼底宜舒金駿眉。
九伐竟無成，心思武侯，能繼祁山六出志。
三分不可恃，計誅鄧艾，已復陰平一敗仇。
雛鳳凌空，孑然獨秀。
鴛鴦戲水，比翼雙飛。
請進來，圖書作媒，泛舟學海開勝景。
走出去，分館搭臺，服務讀者到基層。
一切如來，神通變化。
無邊色相，圓滿光明。
房矮屋低門戶淺，長唯歲月。
燈昏室陋被衾薄，雅有詩書。
登三寶地，修正法行。
入如來門，發真道心。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
望梅止渴，聯聯麥裏記光陰。
執銳披堅，八面威風安福地。
巡天護法，千秋慈雨沐禪林。
蠍子買鞋子，蠍子笑鞋子小。
牧工尋木工，牧工嫌木工差。
爲是妙相莊嚴，主伴並彰，靈山會儼然未散。
本來佛身清淨，聖凡一體，菩提道當下圓成。
塞北風光，大漠揚沙遊子嘆。
江南美景，小橋流水麗人行。
鳥銃梭鏢，此間曾具星星火。
頭顱熱血，今日換來處處春。
山寨高居，看羅列峯巒，持笏千秋追俯仰。
石門大敞，邀往來蹤跡，飛花一地賞清奇。
骨似冰清，一任疏枝沾素雪。
心如玉潔，無妨冷夜借幽香。
影動光搖，潑彩新風景，喜看其湖邊柳浪、廊外松煙。
平生盛四海交遊，雅座招邀，曾記燕談偶預。
抵死望九州光復，英姿颯爽，還看螢幕如新。
雲常懶散，松下清溪央鷺管。
人自悠閒，田頭犁耙請牛看。
煙波浩渺，地露天霖兼積蓄。
雪鷺翻飛，南船北艇任逍遙。
山童採慄用筐盛，劈慄撲簏。
野老買菱將擔倒，傾菱空籠。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
健筆疾書心振奮，妙對千家。
布谷聲聲報，一歲平安，一歲祝福。
雪花片片添，十分喜慶，十分和諧。
飲水思源，調水成功需節水。
爲民切實，利民服務不勞民。
俏春爭豔，花開富貴人常健。
新政惠民，竹報平安業永興。
月灑清霜，遠山盡在銀夢裏。
梅香寂籟，秀木一亭雪瑩中。
品一杯茶，悟往修身天地闊。
觀千古事，道恆養性福康長。
酒醒情濃，清窗淡月。
夢覺意重，野渡昏鴉。
以此橫身膽，曾當百萬兵，千秋草木含生氣。
奠公一杯酒，試問三分國，幾個英雄得壽終。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
清風淡月，渡頭楊柳色猶新。
改文風，改作風，端正黨風贏德政。
說實話，說真話，謹防空話誤民生。
木質天然蘊杏香，千秋一絕。
茶園生態看樟市，舉世無雙。
雨窗作畫染煙雲，清襟空遠。
梅嶺尋詩沾雪月，紅袖蕭寒。
化七分虛，襯三分實，馳情通變幻，文史長河獨壯奇觀。
丹青手、野渡舟，萬裏江天風入袖。
荔子皮、桂圓果，一流景觀宇布雲。
勞務市場，心秤方能稱善惡。
民工住所，拳頭就可定公平。
以和爲貴，智者樂來仁者壽。
欲速不達，敏於事且愼於言。
覽勝觀光，縱寵辱皆忘，莫把文明拋腦後。
怡神逸興，同湖山共醉，好將憂樂注心頭。
金石爲盟，滿廳唱響全家福。
峯堂出彩，一柱擎來五閬春。
蘸南海墨，運五指神畫，繪乾坤藏福地。
擷中華風，流萬泉韻書，承魏晉舞雲龍。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
免稅扶農，歡聲陣陣頌明時。
不忘初心，探測油層圓美夢。
秉承使命，揭開寶藏繪新圖。
纖塵不染，真誠當公僕。
樸素無華，老實做村民。
五環圓夢，京華隆福嘉祥，燕水清風爛漫。
佛國播慈雲，花雨紛紛，天下蒼生沾法乳。
禪林騰慧日，名藍赫赫，鄂東寶剎起梵音。
惜分陰臨湖礪劍，撫依依楊柳，非同陶令賦歸。
纖手劈荊棘，播種文明，弘開母系輝煌史。
愛心化雨露，繁滋龍脈，永葆中華絢麗春。
中原逐鹿，千裏奔馳乾坤定。
絕頂拿雲，一峯聳起天地分。
絳縣丹丘，畸人靈友。
黃花朱實，昨日今朝。
到金山，入花海，天成老象迎賓至。
掛銀甲，沐溫泉，長壽龍巖任我遊。
世上奇觀，萬店玉英冰擁雪。
人間勝境，一城瑰寶景催詩。
筵開君莫笑，山餚野蔌，愧無珍味臚陳。
威譽可陳，朝輝何止芙蓉國。
張弛有度，建樹還憑良善心。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
景遍千山，浩渺雲天入畫圖。
分風轉向，水扁不讓船歸岸。
天女散花，螳臂無能擋巨龍。
一門錦繡壯名城，舜日燃情，春風詠史。
三晉人文輝古闕，金龜獻壽，彩鳳來儀。
羨南山人，松齡鶴壽。
登養身網，福地洞天。
獵人上網，只爲無的放矢。
空姐走光，是否有機可乘。
詞賦歡歌，聲聲絕唱黨旗熳。
詩聯奔放，字字盡揚宗旨明。
古鎮秀千秋，翠洗湖山，昆曲每隨春曲囀。
新城書卅載，風諧歲月，瓊花常伴墨花香。
玉貌秉慈懷，濟世常伸素手。
村姑化聖母，憐天最體民心。
活水蓄工行，貸存兩便，事業騰飛強後盾。
惠風拂客戶，支助無私，牡丹綻放靚應城。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
望穿秋水，百載雪山並蒂蓮。
龍嶽千秋，雲飄四海。
鳳臺百尺，善結一緣。
爲誠信代言，事業復興，人生出彩。
攜文明逐夢，北京立異，中國標新。
思佳客，夢魂香，高山流水。
賀新郎，摸魚兒，燭影搖紅。
血沃睢陽，張公壯舉垂青史。
義昭明月，烈士忠心映彩虹。
旭日明光，金雞亮嗓香堤畔。
丹城絢麗，玉燕穿梭花海鄉。
苦海於懷，看慈航千百渡。
淨瓶在手，有甘露億萬滋。
華堂起壽筵，家村同樂。
麗日鋪春錦，事業共興。
坐北朝南喫西瓜，皮往東甩。
思前想後看左傳，書向右翻。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
倚藤吟誦，任雲袂拂胸，松山隱盡聖賢名。
廿年拓錦程，一路走來，闊如洱海三千裏。
雙手擎教幟，齊心向上，高比蒼山十九峯。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
情歸何處，幕幕絕非謝客詞。
彌霧重，重彌霧，霧霧疊重彌重霧。
望天空，空望天，天天有空望空天。
玉宇風清，飄香梅蘭賀新春。
神州日麗，吐翠松竹報平安。
亂緒縈心，總令金樽空對月。
閒愁潤筆，頻將黛墨漫潑箋。
參盛事，總攜父母。
沐新風，常悅身心。
一枕清霜，菊花影裏人淡淡。
半窗明月，詩墨香中情濃濃。
幸此剪刀裁細葉，惹彩雕迎旭，多情暖熱副中心。
臺榭清幽，雲外神仙堪駐足。
煙霞絢麗，世間才子好題詩。
萌櫱始發，暢遊金玉殿堂。
明日之陽，積蓄萬頃紫光。
千載厚遺風，承徽派正宗，文化史中無二勝。
百家博古意，倚黃山底蘊，桃花源裏第一村。
酌酒杜煙，八秩老翁無芥疾。
清心寡欲，四時佳興樂松年。
北嶺松高，天帝四時張翠蓋。
東籬菊綻，秋神一夜鑄金錢。
特色中國，科學二字撐天地。
大千世界，發展一詞貫古今。
美食流香，香醉鍋邊秦漢月。
花燈漫舞，舞來扇底晉唐風。
世路多艱，杜門讀律。
筆鋒不屈，奉法爲師。
祖啓周朝，源承火正。
宗開牟國，望出平陽。
莫道武陵一弱姑，卻是千秋真女傑。
更有丹心長報國，因之百代永懷清。
磨心皓首，學海書山苦亦樂。
礪志窮經，龍門蟾宮潔自高。
立足石鍾山，守信如石。
牽手金砂灣，踐諾似金。
朝天門，喜迎八方客。
塘沽港，笑納萬國風。
和諧先鋒，時時傳喜訊。
藍圖濱海，處處播芳名。
人走長街，步入明清民俗畫。
客穿小巷，吟成亮麗水鄉詩。
把酒高歌，光嶽樓頭千古月。
乘風暢舞，鳳凰城內萬家春。
堂殿巍峨，陰翳蔽日，聖地隆興十萬年。
非妄非真，常行於空，植衆德本。
不取不舍，無有少法，得菩提心。
貧想溫飽富想色，人不好做。
苦了妻兒害了家，爾要深思。
繪遠景，興大業，中華邁向新世紀。
展宏圖，鑄輝煌，神州歡慶千年春。
冷雨冷風，晦暗難逢日。
時雪時陽，陰晴不定天。
軟語爲鄰，知千年而下，便生峯壑也溫柔。
三月三日，麗人孔多，祝阿母長生不老。
一觴一詠，羣賢畢至，喜文孫天下知名。
人心如秤，量得誰重誰輕。
民意似鏡，照出孰貪孰廉。
原隰乃聖哲之鄉，將軍之市，蔚起人文，皆化作奎星照嶺。
平野攬天涯其秀，地角其雄，紛呈錦繡，好依憑生態興城。
光耀梁門，二祖千秋仁德頌。
和融福第，一堂四世桂蘭香。
光陰易逝，勿放日頭過眼。
事業功垂，力求工作上心。
微信：只能微信，不能全信。
祕書：既可祕書，亦可支書。
啓後超前，立志當精神富者。
興鄉振國，專心作智識強人。
滄海桑田，不見當年漁火。
吳山楚水，猶存故國唐風。
太陽西落，月下五星八陣。
日本東出，照遍四國九州。
苦心成大器，藍田生玉，莆田生玉。
立志掛高帆，滄海無涯，學海無涯。
庭有丹桂，秋鋤春種好培植。
門對翠崖，美玉明珠多蘊藏。
層林盡染，紅楓披霜寫秋意。
一枝獨秀，寒梅傲雪笑春風。
三育信望愛並施，教會棟梁得造就。
一周早中晚培植，國家桃李已成蔭。
國泰民安，江山萬裏清平樂。
龍騰虎躍，禹甸千秋吉慶年。
武略宕功名，嘆夢斷建安，憾惜一生憑鶴去。
綸巾輕將相，慨神遊赤壁，風流千古伴君歌。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
醉劃扁舟，權做起伏席夢思。
華頂泉清，一塵不染菩提地。
經臺月朗，萬善同歸般若門。
喚起工農，旗引風雷動。
傳承馬列，胸懷世界同。
夜摸山崗，佯作出恭，護隨首長暗星夜。
頭拎手上，名爲白相，喚醒鄉鄰空早頭。
梅鄉興大觀，功勳長煥彩。
聯苑創奇跡，榮譽永流芳。
高山流水，三尺焦桐彈曉月。
鐵壁銅牆，六軍將士壯國威。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
百姓雅居，清吟盈耳畔，羊鳴盛世甜若歌。
和尚難閒，殿廊軒院遊人鬧。
尼姑怕靜，古佛青燈居士來。
抗日救亡，譽並宛平同載史。
成仁取義，名登麟閣永流芳。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
雄雞破曉，曙色無邊玉宇新。
負手雲煙，流水高山閒自在。
聆心管笛，斷橋殘雪意悠然。
靜若處子，聞號令龍舟競發。
電如金蛇，挾風雷世界斑斕。
插戟在轅門，兩家停戰。
罷兵離沛縣，一箭解危。
紫塞覽奇觀，障嶺巍巍，三臺煙雨盈佳境。
黃河傳絕唱，豪情滾滾，四海風雲作和聲。
壯志摩空，託起半彎新月亮。
柔情似水，贏來一代大風流。
勤政愛民，家家安樂。
崇賢尚德，處處禎祥。
款佳賓，窗銜凌水，波心凌波月。
放眼畫兼詩，只爲一樓更上。
興懷今與古，何須對月重談。
女將中槍，翻身落馬。
沙哥拔劍，吐氣揚眉。
晨星漸稀，悔晦同學。
墓石看署，大清布衣。
衡嶽奇峯，天生楹柱。
船山傲骨，氣貫聯章。
雨隨風到，風息雨止。
雷從電來，電收雷鳴。
煤炭領銜，全球唱大戲。
能源競彩，三晉搭平臺。
筆詬人非，可嘆可悲，未必書山皆墨客。
便肥五谷，當詩當賦，原來豬圈亦蘭亭。
問澤畔行蹤，誰識人間義字。
有江中過客，來尋天外書聲。
汽笛長鳴，人聲喧鬧，歡呼勝日千帆發。
遠洋撒網，深海拋鉤，樂唱漁歌滿載還。
折柳長亭，半曲陽關催客淚。
泊舟煙渚，一彎冷月釣鄉愁。
遺韻千秋，扇面桃花猶有色。
清風一笛，城頭明月自無聲。
華夏孝親，愛意春風，千年虯柏枝尤翠。
美德敬老，燃情晚照，一抹夕陽景更嬌。
着風着雨，越出生天，昔日回眸道路非容易。
懷藝懷才，行吟濟世，而今撒手塵寰亦婉祥。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
鄉村築夢，燕嘴銜來幸福泥。
悠悠漓水，唱勇士攀峯折桂。
疊疊瑤山，任健兒躍虎騰龍。
一方黑板情凝就，欲要樹人，先須樹德。
萬朵紅桃愛潤開，不沾名利，才是名師。
對弈南山，名流須此役。
相決北塞，志士畢其功。
莽莽荒原，雅雅居士。
空空法界，悠悠道人。
貨真價實信譽好，產銷通暢。
鬥滿秤平商德高，買賣興隆。
以聯會友，誠信謙和皆可與。
相聚無猜，虛懷若谷盡爲學。
佛亦愛聆經，化作湖邊奇石。
人皆來悟道，靜思世上真禪。
商海揚帆，搏浪超前無谷底。
聯壇試筆，開窗眺遠有峯巔。
救苦拯危，指點迷津通碧落。
垂方利世，心存善念益蒼生。
小草出芽，敢將綠毯侵四野。
老槍入庫，試問白紙可談兵。
照妖鏡照妖，原形畢露。
好色鬼好色，本性難移。
重視資源，創業光輝催就業。
淡看名利，人生境界系民生。
農皇恩德，日月同輝，首創文明成始祖。
炎帝聖陵，子孫共仰，夢尋靈地祭先賢。
走近河，總會弄溼腳。
開通路，須防上錯車。
花好月圓，九洲同慶中秋節。
風調雨順，萬庶相迎不夜天。
後亦先帝之臣，本變法心傳，遂公天下。
禮爲舊君有服，矧共和手詔，尚在人間。
一見即知心，況絳帳追隨，視我師生如父子。
多才原薄命，倘紅塵再到，願君愚魯莫聰明。
華年似一騎絕塵，滄海蓬山，春雲變滅。
舊事皆千帆過眼，青霜明鏡，秋月玲瓏。
海宇慶澄清，百廢皆興，依然飛閣流丹，突兀雲霄雄傑勢。
江天開曠達，羣山如拱，願共憑欄浮白，評量風景古今秋。
莫喟其身去身來，想世界大千，誰不是紅塵過客。
且觀此緣生緣滅，值驚絕一瞬，人俱忘苦海俗程。
以無邊智慧神通，護持佛法。
現一切色身三昧，度脫衆生。
劈地開天，家史融爲國史。
分流發派，族人代有名人。
山評泰嶽，史記禪封成氣象。
墨敬蘇顏，書帖筆妙蘊精髓。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
覓闖王起義行蹤，訪臨湍水，觀光勝地，追古撫今此日情。
道德播春，馬蹄踏響鏗鏘韻。
文明載夢，羊角抵開幸福門。
業盛逢兇，偉人雙手空空而去。
功高遭妒，大帝全名鼎鼎得傳。
梅魂湖韻譜青雲，呂祖襟懷暢，且撫素琴吟瑞景。
橋影波光涵綠竹，山人意匠新，更研朱墨繪春園。
力無可崩摧苛政，意欲安民，先除虎患。
身原爲朝野博棋，莫能由己，寂向佛天。
峽谷公園，鳥語花香人氣旺。
土家苗寨，鶯歌燕舞景象新。
攀登五指，放開千裏目。
建設三灣，更上一層樓。
是夜聆聽，一片風聲頻扣夢。
凌晨細看，幾叢竹影漫窺窗。
夫婦齊眉生，同年同月同日。
賓朋拜手祝，多福多壽多男。
月攜燈影，看夜夜船梭織勝景。
風送箏聲，喜天天帆檣弄商潮。
邊美山川，城榮市井。
客來遠近，棧有溫馨。
雨過日明，傾刻呈來新世界。
天昏地暗，須臾不見舊江山。
兩會導航，百姓同圓中國夢。
九州出彩，全民共繪小康圖。
滿腹經綸，豈可車載鬥量。
一天風月，且看物貌人華。
鶯燕唱春，四野青苗搖澍雨。
福祥入戶，萬家金穗證豐年。
頌黨題聯，紅光萬裏騰紅日。
揚旗追夢，化境千重燦化州。
兩情若是長久，豈在朝朝暮暮。
百歲尚能相知，更稱美美和和。
五秩換新顏，破浪乘風，水笑山歡歌四海。
萬家騰喜氣，揚鞭策馬，民康物阜祝千秋。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
猶寒乍暖，幾行柳綠意悠悠。
巡天觀物，攝像成圖，極目遙看三萬裏。
卯海寅山，旦南晝北，瞬間廣測五千城。
輦輩並車，夫夫竟作非非想。
究宄同蓋，九九難將八八除。
文求正、史求真，行真正道。
心要誠、言要信，做信誠人。
彩筆如花，聯對擂臺盛事。
方鍵似雨，句描國粹佳情。
旺地旺家，新型農戶。
盛時盛業，現代莊園。
駿馬揚蹄，神州追大夢。
鳳凰展翅，興業奔小康。
鶴舞樓中，玉笛琴弦迎淑女。
鳳翔臺上，金簫鼓瑟賀新郎。
金倉新貌，人人歌特色。
社域雅聯，歲歲報春暉。
生活造景，城市構圖，欣繪世博新畫卷。
綠色映輝，能源煥彩，且瞧三晉好風光。
不覽該村，難知裴祖千秋事。
能遊此地，便曉柏林萬象情。
約幾片晴雲，共醉一壺茗韻。
煮三江洌水，同融萬裏春光。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
金花妹，網壇展魅醉八方。
誰舞羊毫，點紅梅蕊。
春催詩句，吟綠鵝城。
有傳擊楫高歌，踏月色清樽醉飲，五花夢筆，寫芳園瑤草仙梅。
一地嘆絕塵，仰漢代遺風，栩栩畫中呈大雅。
羣雕欣煥彩，賞武祠流韻，殷殷石上有餘情。
靖國陽魅易生，倍無靈也。
神社陰魂難散，安有鬼乎。
奸盜貪淫，生難與於末席。
忠廉節孝，死可列諸中庭。
大起宏圖，龍盤虎踞。
彩描新業，柱正基堅。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
南海浪高，狂風暴雨鑄輝煌。
欣觀藝品，驚鳥沉魚塗彩釉。
雅賞精工，飛刀素篆刻文章。
幽蘭沐雨，柔菊迎霜，隱士已超自然，何需祈求榮華。
收一簾明月歸壺，身輕氣爽。
攬兩袖清風入賦，心曠神怡。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
成業無欺，以誠待客，交易和融納福祺。
若君之背，未必稱王？江山自古多陰取。
侍主如邦，何妨效蠡？豪傑歷來難善終。
海闊天空，寶島獨成神話地。
民豐國富，陵城滿是小康花。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
上天攬月，抽刀斷水，俊逸俊明俊採馳。
禪播大道，草木十年無俗氣。
佛錫慈航，湖山百裏有靈光。
地變震動，外道恐怖。
天花繽紛，諸法喜歡。
夜靜坐牀沿，吟詩瞻夜月。
晨曦臨澤畔，垂釣聽晨鍾。
明燭三更，耕耘畫地書天路。
照輝四壁，點綴詞山賦海濤。
大任降斯人，生當瀟灑。
新儀垂我意，去也輕松。
文脈長馨，一縷清風留勝跡。
社情敦穆，千年香火旺包祠。
縱馬提壺，萬裏雲天圖快意。
即興卸甲，幾時豎子論風流。
葉若無詩，媒何以渡。
琴當有意，客自可知。
劉姓祖庭迎新年，年年可美。
元結故裏辭舊歲，歲歲順心。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風來南海，霜染北嶺，有愛風霜傲世間。
盛唐以來，光焰萬丈，有文章在。
左綿之勝，煙水一溪，於遊宴宜。
玉燕銜花，修容飾貌迎春到。
金猴舞棒，撥霧掀雲送喜來。
聞未曾聞法而生歡喜。
得無所得心即是菩提。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
歌飛彩翼，晴空鶴影棹犁雲。
磬響翠峯，時時清唄。
花拈鷲嶺，處處靈臺。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
明恥知榮，萬筆同書發展篇。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
景觀如畫，人文似詩，景仰樹人懿楷模。
情牽華夏，夢展風帆，大海航行靠舵手。
法治銅仁，春添活力，小康建設暖民心。
才非百裏，獄清正破荊公意。
致雅千秋，詞昳反遮藎吏名。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
望孤山外，聊聽春雨到無聲。
修竹茂林，自古與文人清契。
羽觴曲水，對茲如東晉某年。
處處風情，最愛詩毫沾酒綠。
年年柳色，不知青眼爲誰開。
陝菜時鮮，博得民心，清真愛友同興盛。
秦川風味，喜登國宴，金鼎冠名共吉祥。
弘揚國粹，筆蘸真情書萬象。
切合民聲，聯期高手盡全心。
戴月披星歲季，青發已霜，懸壺濟世不覺老。
救人治病山村，綠樹長新，俠骨柔情永駐春。
二月復重來，閏之。
祖承龍脈龍崗客，龍飛鳳舞興鴻業。
歲值牛年牛城人，牛騁馬馳奔小康。
綠島瀛臺，飛燕入雲端，俯瞰輝煌時代。
春暉曉日，遊魚潛水底，仰觀智慧人文。
嘉賓且住，近看湖水遠看山。
大清進士，宣統蒙師，名借古風揚，筆走龍蛇開氣象。
重教崇文，殫精竭慮，說憑刑法立，功垂天地耀黔川。
青弋江邊，改革前沿堪運甓。
白馬山下，賢明後嗣正懸魚。
忘遠近之無路，陶行知也。
顧左右而言他，王語嫣然。
小樓一夜聽，細細綿綿，或有零星花落。
深巷孤簦現，纖纖綽綽，遙觀倒立影隨。
一年活計春開路，人勤地效。
百代農家儉爲先，玉嵌金鑲。
浮生原是夢，但夢時太促，又未了許多遺憾，當家誰替阿兄勞。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
龍舟探索，神舟探索，壯吾華夏巨龍威。
大業起宏圖，角海飛霞，旗山拱日。
和聲鳴盛世，小龍獻瑞，駿馬吟春。
過橋渡水，觀音座下聽禪去。
餘韻繞梁，佛號聲中悟覺來。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
天下太平，司晨啼曉訴衷情。
珍愛國旗，領袖躬身當表率。
復興華夏，公民勵志建功勳。
毛猶有倫，上天之載，無聲無臭。
子興視夜，明星已燦，將翱將翔。
良渚豐神，文曲靈光，學術三龍驚世出。
昆山春景，蘇天夜月，旅遊八駿破空來。
心向鷲山，五蘊虛空，自有真如登寶殿。
身臨覺海，六根清淨，便從般若脫凡塵。
至善至誠，交成天下知心朋友。
能文能武，造就國家砥柱棟梁。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
長懷邦本，長富長強，長安長樂慶長春。
月下觀燈，更待明朝國慶。
筵前祝酒，猶懷昨夜中秋。
古國文明，爲史冊增榮，業績與乾坤永壯。
神農炎帝，教蒼生稼穡，功勳同日月長輝。
大德自昭明，共仰鑑臨如在。
鴻慈長赫濯，允知申錫無疆。
苦苦糾纏，當年着相。
輕輕一放，此日破空。
太白無詩，獨留千古恨。
長安不見，更上一層樓。
金盞玲瓏，玉指翻飛，氤氳處撒落一甌花雨。
紅裳優雅，銀箏婉囀，縹緲中傳來幾縷妙香。
十八大精神，如號如歌，給力和諧社會。
萬千條策略，亦承亦顯，傾心幸福民生。
月影松間客，壺中不寂寞。
煙花扇外塵，杯裏任天真。
崇高人品，崇義崇忠崇意志。
美麗公園，美禽美水美風光。
誠信裏淘金，友愛連心，社會文明春氣暖。
和諧中拓夢，康莊邁步，神州昌盛畫圖新。
二八麗人七九郎，難爲良配。
六一才子十三娘，堪稱佳偶。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
筆針有刺，今古自能砭。
養德莊誠，水木有緣，勝地遐傳詩句在。
崇文篤美，風光無限，名城正化畫圖新。
辛未年豐，舉國高歌金縷曲。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
國鑄雄魂，和諧燕趙逢春早。
情酣大夢，美麗城鄉賽日紅。
花開一州，雖耄耋，尤盡力助耕桃李。
身教三代，爲生徒，仍遺留治學典型。
曲彈山水韻，韻溢和諧，新歌遍地。
劇演鎮鄉情，情關發展，好戲連臺。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
烘爐火旺，詩吟松月共抒懷。
開卷每神遊，亦險亦幽，山帶春風江帶雨。
臨屏思契闊，載欣載酒，君持文字我持梅。
舉步出門，創業順手貴人助。
招財入戶，興家如意福星照。
情鍾歷史人文，至今一曲紅歌，萬支花炮，流連華夏新達滸。
天作象形山水，在此千年銀杏，百丈飛泉，不愧湘東小桂林。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
求新務實，千方百計惠蒼生。
愛庶拳拳，以糠易粟。
披編兀兀，繼晷焚膏。
魂斷十年，江湖腥風衆魔起。
緣定三生，紅塵倩影兩人行。
破虜平蠻，功貫古今第一。
出將入相，才兼文武無雙。
出力不掙錢，掙錢不出力。
無聊少廢話，廢話少無聊。
拓展人文，黃浦徵聯辭兔歲。
傳承經典，西門雅集賀龍年。
涵養爲先，豐富稅源，百湖魚米堆倉滿。
徵收在後，和諧人氣，三葉蓮荷透雨香。
終身有意，雨後風中品歲月。
兩小無猜，花前廊下讀西廂。
愛民生劍膽，掀樂府狂瀾，怒鞭惡腐。
惜玉展琴心，譜歌行妙韻，哀訴煩冤。
三天兩頭跑學校，愁死。
一日多次來擂臺，樂極。
山蒼水秀，聖地聯迎中外客。
日麗荷香，微湖對頌古今情。
劍指天心，一腔熱血。
鬥橫宇蓋，七子魁星。
提筆半聯，拋磚引玉邀佳句。
落墨茫然，搜腸刮肚無好辭。
眉目含情，素袖圍香蘭弄影。
詩文達意，翠衫展美風追雲。
藉一流港，拓一片天，百裏泉州同築夢。
佔八閩春，邀八方客，千年絲路共揚帆。
漱石煉精神，風流宛在，小譽江南無媚骨。
同舟開境界，曲直可航，新哦劫後有晴波。
公真教育失聲，羨羣嗣文章，馳名歐亞。
我乃枌榆後進，仰斯人儀表，望重岷峨。
橋作洞簫，歡吹暢想曲。
山如長臂，奮拓豔陽天。
法王寶塔，顯應昭彰，五色祥光耀衆目。
覺帝真軀，靈明炳著，數種瑞相示諸賢。
對弈春風，當年負了棋三手。
傾壺月色，此際平添夢一簾。
於青奧舞臺，展示中華風採。
借金陵氣質，催生世界冠軍。
四朝輔弼，一代忠良，果然應石龍，非常人立非常業。
三殿英賢，百篇經典，畢竟懷荊玉，不朽文傳不朽聲。
一夢韻飛，紅梅白雪誠爲伴。
九州春醉，綠柳黃鶯信立言。
眼下雨霏霏，倍覺冷清，學友凝眸惟喟嘆。
館間人寂寂，潛思故往，前年壽誕正歡顏。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
五番較比，鳳翔練舞中華姑。
天上生明月，月色如銀，銀鬢凝霜誰入夢。
海邊望故鄉，鄉愁似酒，酒杯邀客共思親。
柳暗花明，盲文引路呈佳境。
天新地美，善舉扶殘樹惠風。
子午真情，燦爛煙花心似玉。
上元佳節，闌珊燈火月如銀。
稽古述文，快猶同世。
詠懷託事，陳以觀風。
叢臺落日，又染層層秋葉。
滏水漁歌，盡勾縷縷鄉愁。
聯雖小品，言之有物不能免。
心得靈犀，信手拈來何足奇。
信心清淨，即生實相。
法性恆常，便見真如。
以人爲本，社會和諧臻百福。
憑德興邦，中華富裕納千祥。
望眼長舒，一流強鎮執牛耳。
基墩永固，千古名鄉奮虎威。
莫道無根，花開喜樂驚天豔。
不求展葉，竹唱福祥動地雄。
功德靈長，鄉土治安神所庇。
因緣悟徹，諸天華雨佛來迎。
引領春光，千裏錦屏雲織就。
放飛夢境，九天華彩月升騰。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
環旗輝赤縣，大河縱筆，萬裏欣描燦爛圖。
一路春風，文明社會文明事。
滿城福氣，誠信中山誠信人。
廿五春秋，奮筆耕耘，楹林喜獲豐收果。
萬千聯墨，傾心詠唱，對苑更臻錦繡程。
要作好人，自古忠臣孝子，都有善報。
莫做壞事，請看大奸巨惡，怎樣收場。
集腋成裘，稅收興大業。
聚沙作塔，發展振中華。
有名氏、無名氏，爲國捐軀，皆尊一拜。
長字輩、晚字輩，抗倭遺愛，當受永懷。
擎半邊長天，爭誇巾幗。
創千秋偉業，不讓須眉。
居有樓，行有車，丹青難寫農家樂。
田無稅，學無費，老少齊呼國策佳。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
化雨滋苗，丹心助夢，巍巍庠序數一中。
至西至東，任君過去。
或遠或近，由此登高。
春布世間，核心引領人生路。
德行天下，境界提升價值觀。
展雄才偉略，寫奇跡豐碑，星之火，詩之夢，青史千秋紅色魂。
俗塵難染，言行瀟灑。
妙語常聞，詩賦清澄。
風刀雨劍刻年輪，茂葉遮天，繁枝蔽地。
彩墨濃情潑畫面，青林溢美，翠嶺疊新。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
美哉河山，日盈華夏耀三地。
錫馬錫裘，對揚天子。
俾清俾旨，樂我友朋。
嶽峻弘操，福壽高門有鑰。
天寬宇量，藝文智炬增明。
綠肥紅瘦，究竟綠紅誰比我。
山高月小，逍遙山月自留君。
湖岸踏歌，騰龍吟曲長生樂。
林間步月，引鳳棲梧相見歡。
保釐已須賢侯，兼攝關津，實爲文武萬邦憲。
觀察少惟元老，同高厚達，遠布商民一路恩。
宇宙有章，循序中深藏學問。
微風可記，漂浮處攬下人文。
承古藝真傳，憑科技創新，搶攻醇苑制高點。
發涪城優勢，把品牌叫響，勇做酒國攬月人。
帝象恢弘，鬱茂承歲時景仰。
珠丘祥瑞，風儀共天地升華。
延年益壽兮，藥須去僞。
慶譽親民耳，監必歸真。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
碧海黃河，霓虹彩練天梯架。
華峯泰岱，絕頂危崖雲路伸。
牧夕陽，短笛橫牛背。
有朝氣，長鞭奮馬蹄。
縱橫滄海，任憑風浪急。
撇開雜念，愈知世路寬。
萬頃流金，百裏銀灘舒浪漫。
一城築夢，千般麗景綻芳菲。
勤政愛民，官是倡廉追夢馬。
秉公守法，黨爲反腐領頭羊。
嶽將軍未破丘山，辜負長車千裏志。
杜工部難興土木，徒存廣廈萬間心。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
啼鶯陣陣，春臨大地試新聲。
簠齋金石氣，太古風煙，銘文一鼎中華夢。
鄭燮詩畫魂，濰揚朗月，竹墨長聞疾苦聲。
明德維馨，經傳所載。
豐年多黍，民說無疆。
傳承孝義，構建和諧社會。
教化賢仁，復興美德人文。
一水韻靈心，彩蝶成雙，繁花若海。
羣芳留豔影，清風爲伍，古渡歸舟。
柳下桃蹊，亂分春色。
珠鈿翠蓋，暗換年華。
烏不如人，只少胸中一點墨。
軍無鬥志，都因偏了半邊心。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
溪頭蕩槳，一片水花亂野花。
清平盛世，九州大教興天馬。
和協明時，萬道禪光照古臺。
歲月如棋，你爭我鬥難停步。
人情似紙，裏短家長不稱心。
百歲品牌，情漫九州全聚德。
一流餐食，藝傳七代滿庭芳。
山因仙名，問太白爲何到此。
境由心造，坐玲瓏可以忘機。
橋上蕎，風吹蕎動橋未動。
樓裏蔞，雨灑蔞溼樓不溼。
匆匆揮就萬千聯，精華有幾。
處處弄出無數錯，懊悔如一。
陵河春暖，椰林溢彩。
澳港波平，海峽聯輝。
上古，煉石補天救蒼生。
今朝，創星追夢澤萬民。
留三門爽氣題聯，秋色正宜人，大河風骨敲洪呂。
聚四海嘉賓煮酒，仰韶方潑韻，旗手盛情醉後昆。
犬守夜雞司晨，汪康在望。
國太平民幸福，大富有餘。
閒步芳塵尋雅韻，花明柳暗。
隨心阡陌覓秋聲，雲淡風輕。
藉唐詩原句，緩緩成行，爲梳柳上千枝碧。
遠塵世多憂，歡歡而散，不記人間何首烏。
慎其前，則無悔於後。
忘以往，而有失之今。
天井走紅，香茗半壺傳四海。
茶經稱絕，宏文一卷詠千秋。
望重德高，十載領軍揚國粹。
繁花錦句，一生垂範振聯聲。
雅室雖小，能容三江四海客。
相遇在頻，但納萬嶺千山人。
驅迷霧，櫛風沐雨國強盛。
奏凱歌，反腐揚清黨久安。
春去也，荷香滿院推窗立。
夜來兮，月色千山隔水觀。
元夜無眠，燈花開滿每條巷。
豐年有兆，雨水潤紅這個春。
爾汝情深，心上眉間無處避。
吾人羨煞，金風玉露一相逢。
樹木樹人，長成國家梁棟。
全心全意，攀上科學高峯。
荷映清池，一園風物添文雅。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
神兵百萬，集中古國展雄姿。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
採五音記譜，輯六藝填詞，振山獻曲唱千秋。
古今傳絕藝，剪紙一枚，添足堂前喜氣。
方寸見神工，雕花幾朵，亦爭世上春光。
永葆青春，每念長生思妙藥。
滿堂紫氣，想登高壽服靈芝。
鍾宏天下，天下心靈恆有道。
鼓醒世人，世人眼界自無迷。
放眼三春，綠染晉江，吉祥千樹迎風立。
傾情一夢，紅飄中國，高潔萬花映日開。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
對新言美，意對情投對對言。
一樹梨花白如雲，生逢時候。
滿江楓葉紅似火，長錯地方。
春夏秋冬，山光異趣。
風晴雨露，竹影多姿。
有永梅若近梅花，吾等必望梅止渴。
太李白如輸白也，爾曹可見白思遷。
處處呈現勤廉風景線。
人人爭做清遠監督員。
世界已非昔日，下手之時，須仔細人民口舌。
言行得法先賢，舉頭望月，必照見父母心腸。
朝日升時，任紫氣高騰，璀璨館樓因德輔。
陽春駐處，將紅山博採，琳琅文物自名揚。
不忍山河碎，借萬頃波濤，託載紅船追遠夢。
敢教日月新，創千秋事業，飄揚赤幟領長徵。
祖訓昭垂，我後嗣子孫，尚克欽承有永。
天心降鑑，惟萬方臣庶，當思容保無疆。
萬馬奔騰，積極應對新常態。
三羊開泰，大力弘揚好作風。
九柱擎天，一峯拔地，法雨常滋和順境。
長亭映月，重閣摩星，佛光普照雲龍山。
大智舉宏猷，唯善唯誠，耕德播仁黃土地。
一枝生百葉，多元多業，乘風逐夢紫雲軒。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
柳葉生情，新綠濃陰蕩和風。
山寺復修，佛光重照，觀諸儒雅作，鼓四化雄風。
國泰民安，錦繡河山無限好。
月圓花豔，壽星門第喜逢春。
萬裏生機，綠漾千疇春作秀。
一天曉色，紅輝兩岸志逾同。
往來北雁，傳遞家書，明月半輪圓夢裏。
守望南沙，站成礁石，深藍一片系心頭。
妙筆書春，百業百行欣染彩。
高瞻研政，一規一策總關情。
西部多情，情動五洲文擘，文風還較春風勁。
東君着力，力邀四海花仙，花韻更添詩韻長。
七鴨遊湖，數數三雙一只。
尺蛇出洞，量量九寸十分。
人生得意，釣盡人間美色。
歲月無歌，彈回歲末斑白。
花鼓送福，國粹精華添剪影。
水鄉有幸，民風古韻遇天時。
往事難言，開心且憶青春夢。
生平再敘，執手何堪花甲年。
山哥哥來自大山，暢遊世界。
水妹妹原生活水，廣惠萬家。
羊毫繪景，燕舞鶯歌春永駐。
猴棒除霾，天藍水碧美長留。
回眸去歲，高標迎國檢，杏壇果熟興文教。
祝福今年，卓識塑師魂，桃李花開耀武安。
千秋當護本，想地少人多，寸土寸金非小事。
後我卌年，同爲此地親民宰。
通家兩代，曾見而翁上學時。
兩岸風雲連史冊，喚醒仁兄同志，再求國是共長驅。
養點小雞，多給女兒過節，眼裏眉頭皆快樂。
備足美味，急期孫子來餐，碗中筷底盡溫馨。
八一烽火，遍燃大江南北。
鬥引星光，朗照華夏東西。
翡翠金釵，嬌添雅髻。
鴛鴦寶鈿，豔助鳳鬢。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
白帆追彩夢，城榮業旺，海港爭春笛韻飛。
妙筆生花，不要人誇顏色好。
驚蛇入草，方教你嘆線條靈。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
坳郭籠霧，樹影直時夏日高。
明德在心，河漢江淮光禹甸。
聖道唯微，辛王癸甲振家聲。
斟一壺月色，與荷香共醉。
吹幾曲清音，同雅韻相和。
銀號迎春，銀鋤舞動三春景。
金融送福，金穗拱成百福圖。
退斯強敵，曾仰仗毛公，且靠英雄喋血。
善友仁鄰，世界和諧咱扛鼎。
求同存異，國家平等衆揚眉。
勤政爲民，傲骨梅花放馨香。
廉潔奉公，丹筆汗青書英名。
應邀赴會，神九飛天龍嘯宇。
攜手入宮，太空聚首鳳吟歌。
旅歐洲去，赴法蘭西，兩千學子圖強國。
讀卡爾書，走列寧路，四億同胞有未來。
寺結一緣，酬龍柱鳳臺，白日開光爭禮佛。
鍾敲百杵，醒晨風曉月，紅塵迷路快回頭。
西施浣紗水今在，清婉揚兮。
貴妃醉酒香如故，酣態拘哉。
愛惜兒女心，扶架上青藤，歷經風雨結瓜仔。
羨慕人間樂，隱鄉中老舍，推去紗窗看蝶衣。
綿綿噴湧，誰說不是雙忠淚。
汩汩流淌，可鑑應爲一寸丹。
這一年兒，常夢見母親身。
繼承遺志，化悲痛爲力量。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
蛟龍朗月，芳草瑞星，嶺外關中月魄明。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
杯中之物，露宿塘荷煦品鮮。
明月明珠，麗地麗天麗人，傾情奉獻千家彩。
紫心紫木，紅庭紅宅紅運，瀝血舒開萬戶春。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
木案現鴻篇，木雕宏盛世，木業昌隆美譽揚。
莫求人，拿錢辦事。
不對句，無法出題。
河流解凍，滾滾春潮添活力。
大地開花，株株秋果沁香甜。
解慍阜財，一曲薰弦飛逸響。
承堯啓禹，千秋揖讓仰風徽。
木無木雕木，人比人氣人。
情有情忘情，心似心知心。
盛京易幟，西京諫策，百年功業千秋節。
臺島望雲，夏島吟風，一縷鄉思萬裏魂。
地不愛寶，曾奉獻晶瑩熒石礦。
人多向勤，正爭弄洶湧武川潮。
貴於專，黔程自此開勝景。
行也遠，業界從茲啓徵帆。
條例頒布，見義勇爲，從今非無文首肯。
措施落實，論功行賞，茲後可有制遵循。
虎臥沙場，射石昔曾傳沒羽。
鶴歸華表，樹碑今再賦招魂。
浩淼凌水，潤澤麗都福地。
厚積紅山，蔭佑江岸人家。
滿室清風，詩帶三分酒氣。
一襟明月，胸懷萬丈柔情。
血雨金陵，祭奠同胞卅萬冤魂，國殤噩夢警鍾響。
昌興華夏，銘鐫先輩百年夙願，銳志圖強滅寇堅。
刀上留痕，血書一部抗倭史。
炮端銘恨，鐵鑄千秋衛國魂。
沐雨迎風，花綻驕陽無媚色。
拂塵植淖，葉承湛露有潔聲。
廿三載風雲磨礪，劍鑄太阿，恰壽近中秋，璧月爲增才子氣。
千萬觴醪酒燻陶，志衝箕鬥，願鯤騰浩宇，詩吟長壯嶺南聲。
共訴衷腸，喜淚話師恩，更湧豪情重奮志。
相逢今日，齊心擎教幟，好興特色再揚帆。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
卅年作客，黃沙遠塞，又吟鄉曲落梅中。
忠厚培心，和平養性。
詩書啓後，勤儉傳家。
三王記傑閣，古韻千年，沐贛水長風，永鑑文華尊北面。
水蕩一泓，救人治病。
法傳十堰，醒昧覺愚。
銀剪裁雲，天塹途通，千車萬旅翩然過。
玉虹橫水，河津鵲散，兩岸雙星莞爾逢。
墨之幽香，非常馨也。
居士雅興，的確逸哉。
購物天堂，熙來攘往，堪比京城王府井。
休閒世界，愜意開心，莫如桂柳客家緣。
民族脊梁，放眼潮流追世界。
國家砥柱，獻身崗位愛中華。
發落齒疏，幻形凋謝，實未足慮。
歸依三寶，得聞佛法，歡喜無量。
劫火幸餘生，卻一軸兩分，殘山剩水勞公望。
春風欣作主，終千呼萬喚，合璧聯珠共月圓。
同遊列國，孔丘是跳槽鼻祖。
威震龍宮，悟空爲下海先驅。
義不帝秦，間關萬裏。
功在救國，俎豆千秋。
五嶽三江曾振臂，爲何吶喊。
四方八面共關心，不必彷徨。
華嶽南屏，但向合陽分秀色。
黃河北上，猶從溼地挽春光。
花開世博，粉上廬山，引墨客平章，有機百合聲名遠。
形似龍牙，味如雀舌，供蒼生藥食，無病一身福壽多。
綠茵擎蓋，移天上蟾宮大樹。
香氣醉風，正人間仙境中秋。
挽髻憑欄，愁絲釣起秋塘月。
傾心把盞，雅意迷來玉宇星。
江湧清波，風馨煙島。
心怡韶景，翠染鳳城。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
吟哦心韻，騷客五言七步寒。
早着才名，編劇抒情如舞蝶。
終留藝術，作詞憑曲若裁衣。
風雨別來，慷慨清吟酬舊夢。
春秋閱罷，江湖健眼薄新詞。
世界精英，北京亮劍。
中華健將，奧運揚威。
遙對藕花，憑欄多有尋詩客。
怕驚鷺鳥，入舫應無放棹人。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
重拳出擊，污吏貪官魂魄飛。
利字當先，列強會議皆因利。
諧音滯後，霸道精神獨少諧。
德意和平，事權振作。
才情藏固，心地光明。
全國禁賭，萬民稱頌。
舉世崇科，百業振興。
佳麗三千，稱孤道寡。
貪官無數，納妾藏嬌。
彩煥千秋，龍人本色光華夏。
源循一脈，孝苑奇葩馨太平。
泗水流長，一脈承師根本遠。
山神顯應，四方禮佛寺門開。
三峽公園，無雙蓋世，天外有天天堂寺。
千秋碧水，引大入秦，景中添景景泰藍。
濟水長流，迎春自有花影悅。
愚公應笑，問路當從畫裏尋。
紫燕裁霞，套紅中國夢。
銀蛇舞雪，飛白太行春。
張旭草書，穎悟公孫劍法。
姜維奇術，揣摩諸葛計謀。
免信訪郵資，事微旨遠。
暢羣言通道，黨正風清。
知止堂前，笑語歡聲，開講啓蒙邀俊傑。
文峯塔下，江歌海曲，設壇建樹展風華。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
另求福地，身經險處增智能。
醉臥松間，雲衾百丈憑高枕。
閒行灞上，水袖幾曾任遠拋。
揮三尺龍泉，欲清胡虜。
有太平公主，可見荒唐。
聆聽木卡姆，天籟聲聲，六秩和風縈故土。
彈奏冬不拉，心弦陣陣，滿懷熱望唱新歌。
富民政策，開拓大道平坦。
和諧春風，吹暖小康人家。
賞景登高，窗前醉看煙霞朵朵。
知恩圖報，堂上深思物件多多。
墮淚殘碑，哀哀父母今何在。
痛懷修夜，楚楚肝腸只自知。
墨班制器，楠梓爲材，喜鳳刻龍雕，獨具匠心承古雅。
館所生輝，家庭增色，看金裝銀飾，敢超時代領新潮。
有略有謀重經營，誠招四海。
雙增雙節添效益，財湧八方。
大震無情，人民有愛。
一方罹難，八面支援。
牧夕陽，短笛橫牛背。
爲官吏，長歌頌黨恩。
禮成樂起，開德政先河，爲儒家元聖。
文治武功，立中國根本，是華夏宗師。
西氣東輸，東西一脈千秋富。
外資中引，中外雙贏萬衆欣。
降蛟龍，治洪患，名傳千載。
東關煥彩，大街鳳翥，千載沂州新氣象。
古治生輝，美市龍騰，萬家故郡老風情。
墨雨詩雲，七載聯花香四海。
金聲玉韻，兩行妙語雅千秋。
畫毛竹，少女真妙筆。
披錦緞，工蟲假虹霓。
煉石補天，摶土造人，遠古奇功尊聖母。
祛災平水，促婚興世，洪荒元氣鑑真倫。
元龍幣聘以來，澤被廣陵，到此日青囊未燼。
四海明珠，譽載八方，文幟高揚傳捷報。
三門秀景，褔延百代，聯花盛放展鴻圖。
酌句斟詞，隨心才自在。
通今博古，忘我最逍遙。
水秀山清，百業蒸騰鵝嶺日。
價廉物美，千秋誠信客家緣。
務實求真，檢察總依三尺法。
懷冰抱玉，清廉長染九州春。
明珠善售，誠信經營，人才睿智欲窮目。
月異日新，創優求進，產品高端更上樓。
人學愚公，萬仞山何難移去。
世多伯樂，千裏馬不斷湧來。
一片冰心出芳魂，八鬥高才就錦句。
萬裏長城埋怨骨，千秋妙筆著華章。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
淚水滴於藥水中，胡攪蠻纏。
山清水秀，宜居、宜遊、宜業。
墨韻硯緣，可畫、可賞、可書。
寶地珠山，長眼烈士。
清風明月，永照陵園。
立志降魔，氣鑄詩刀刺鬼。
用心除怪，血磨對劍劈妖。
賞心悅目、冶性怡情，即爲珍寶。
鑑古知今、存真去僞，也是文章。
八百年古鎮藏春，水鄉溪唱。
七夕節牛墩望月，銀漢橋飛。
時當發詩國先聲，許其墮世廿年，要論甚王前盧後。
天不與才人久謫，有此橫空一序，便由他捉月騎鯨。
梧雨滴階，爲有愁情難入調。
秋風繞指，平添心事又成殤。
淚雨紛飛，常懷先祖，祖輩功名昭百代。
香煙繚繞，永續血親，親情遺脈鑄千秋。
我爲揖客，則將軍重。
天俾大年，與厥妃同。
一舉成名，無悔青春無愧己。
萬分欣慰，國旗鮮豔國歌雄。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
墨池依竹海，聽濤望月，曲徑何妨詩意行。
舞柳含情，舞姿詩意燕鶯舞。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
一聲笛鳴，拉開荊楚千卷畫。
兩岸橋影，託起運河萬首詩。
澍雨千絲，露沾卉海花含笑。
香風萬裏，春入梅津鳥放歌。
位高知險，言行必謹。
閣下使奸，財色兼收。
一抹夕陽，半堤芳草。
幾堆竹素，二頃梅花。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
四海除魔，環球武警捕毒梟。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
清溪繞舍，涼風弄笛，時於月下賞悠閒。
水連天、島連嶼、岸連城，寧湖萬水爭光。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
酈邑新霖，清瑩春水唱豐年。
塑雪揚空，燭夜難休千古事。
西風戰野，秋雲自寢百年心。
半舊青衫，不堪似水流年洗。
全新素蕊，還盼如詩歲月吟。
誰能身逐浮雲，今來古往。
我自行吟落寞，夢化蝶生。
龍宮溢彩，鳳閣凝輝，明月來時添富貴。
紅木精魂，皇家氣派，華亮堂處是雍容。
披甲據鞍，春風得意馬蹄疾。
嘯晨舞午，志士聞雞劍膽張。
萬千支椽筆生輝，閃耀聯壇，光天煥日。
廿五載豐功入史，弘揚國粹，舍我其誰。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
振摶鵬翮，共繪鵬圖，青雲萬裏啓鵬程。
善水無私，容萬類長生，教天人仰止。
源頭有限，供五洲共享，須點滴珍之。
憶蛾眉曾晤前身，是誰管領春風，約我劉郎書共校。
慨鴻爪空留舊跡，兀自追尋暮雨，盼他薛媛夢同酣。
媚展金腰，笑問春風您貴姓。
俏凝神韻，羞答柳岸綠同蔭。
功在嶺南，歸漢稱臣興百越。
魂縈河北，光前裕後祀千秋。
有志者聞雞起舞，文成武就匡國運。
沐靈光臥虎藏龍，氣正風清勵俊才。
東泊西漂，自是人生無定律。
南來北往，誰能天下覓知音。
四化宏圖，華夏普天開遠景。
九州春色，文登大地展新容。
隨飲隨斟，我在店中迎食客。
有香有色，藝傳海外引神仙。
雲卷雲舒，匆匆一瞥輕一笑。
水急水緩，悠悠三賞又三波。
登高眺遠，孔雀東南起。
極目楚天，關雎河中遊。
心比天高，五嶽三山不入眼。
命如紙薄，百無一用是書生。
千裏東風，盡是春君作亂。
一江濁水，莫非龍女生愁。
超度十方，憑我一生道果。
峯高千丈，賴汝寸地心田。
綠荷中，菡萏高昂，蕩蕩漣漪。
玉樹臨風，冰壺映水。
珊瑚架筆，玳瑁裝書。
發怒龍王，橫將魔鬼收魔盒。
成羞老鱉，直讓鼓鑼上鼓臺。
射虎屠龍，譽滿中華稱將首。
英風劍氣，胸懷大略鑄軍魂。
誠駕寅恭，一念真勤通神座。
月臨寶位，數函高奏達慈天。
佛法無邊，善心無界。
禪緣有色，悟道有形。
賞清遠山，隱隱如黛。
遊鳳城水，悠悠似煙。
畫境人和，皆有詩心皆有夢。
翠屏春好，也宜東主也宜賓。
數地以對，爲善最樂。
如天之福，得人則昌。
羣情一曲，方奏龍歌新亮點。
藝苑多姿，又傳蛇舞好春光。
兵家重鎮，表裏山河，旌旗輝日月，騰蛟起鳳英雄地。
商海奇葩，咽喉秦晉，紅棗映乾坤，吐氣揚眉黃土風。
七秩緬懷，雲天飛鴿哨。
八年抗戰，血肉鑄龍魂。
辭馬歲，全民動手，清潔環境。
迎羊年，萬衆同心，美化廣西。
權在手，錢在手，執政忌伸三只手。
法歸心，紀歸心，與民宜結一條心。
體有萬殊，物無一量。
居因業盛，文以化光。
大道暢通，百代榮光承兩宋。
高歌猛進，三蘇詩韻衍千秋。
廳涼無用扇子搧，退下退下。
撐家協力，爭當四美戶。
姑嫂齊心，共建百花園。
閒依碧水，筆底流香青玉案。
懶倚紅樓，夢中無語理瑤琴。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中融合，意境渾然入畫中。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
慧光普照戶祥和，四海升平。
聖地養心，禪風掃葉山迎客。
佛燈照眼，法雨洗塵月入懷。
大漠牽魂，深宵的得馬蹄韻。
星空看劍，籟野鳴啼雞唱聲。
納火經涼，存身已在沸騰後。
沁心潤肺，解渴何須味道多。
倩今時歸去，別換個清涼世界，使無欲念，自息怨尤。
秋窗拓影，觀皓月依舊。
柳岸堆煙，看南郭隱約。
龍飛圓夢，陸鎮出明星，篇篇鑄史皆生色。
舞蹈成詩，水鄉留韻事，段段迷人若步雲。
天井古窯，春秋自是居福地。
渾金璞玉，方寸儼然入洞仙。
領無窮意趣，陶令籬東，與斯對酒。
蘊不盡芳華，秋枝叢裏，愛此脫俗。
此意關山水，待我重臨，一曲橫琴彈古調。
聽雨濱江，風色裁衣舉長袖。
步雲磯石，笛聲扶柳梳短亭。
心分左右房，君居何處。
都是春秋客，你在哪邊。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
推精稱大美，待雲橫天際，靈槎或可到蓬萊。
聖仰千秋，南山永伴尼山立。
源同一脈，谷水相偕泗水長。
金水相生，一溪飄動邀風舞。
峯巒初會，王閬崔巍待月來。
易水風寒，英雄無悔刺蠃政。
烏江浪咽，霸王有淚別虞姬。
以竹爲朋，清風有節何妨瘦。
邀蓮作友，污穢無粘不要肥。
御寇殲倭，血染山河赤。
保家爲國，功同泰岱高。
且聽荷語，蘭舟一葉紅塵外。
復矚魚嬉，水鳥千只翠嶼間。
林嵐驅熱浪，伴花鳥諧幽，疑似蘭舟漂上界。
快意起驚濤，嘆灘溪佔勝，且聽笑語沸東江。
似流動彈倉，曾涉茫茫戈壁。
儲燃燒意志，卻存默默胸懷。
三晉古都，雄震呂梁，城縈絳氣藏龍虎。
千年彩夢，激揚汾水，業舉東風入管弦。
警語常新，生產安全添錦繡。
宏圖大展，達標質量增光輝。
提一輪明月，照古色澎園，雕甍華構稱經典。
斟滿盞繁星，聆遠聲清韻，仙樂天音醉性情。
三春浩蕩歸誰？芽尖傲立新標志。
落葉浮塵，敢在窗前叫板。
狂風浪蝶，休來花下談情。
壯志凌雲，萬裏長天鵬展翅。
雄心逐夢，百年夙願蛹成蝶。
迎丁亥，沂水春和，百萬農民同致富。
過大年，蒙山景美，五洲鸞鳳盡來遊。
血戰沙場，功勳卓著揚風採。
情牽桑梓，道義崇高樹楷模。
信心滿滿，與時俱進，脫貧致富再築夢。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一門承世澤，將相公卿。
自叔川立校，名響三湘，號響三湘，讓青春煥彩，滄桑不改大同夢。
海闊雲生，地高人思下榻。
猿啼鶴唳，天知者想參禪。
窮達逆順，反復無常，守直便是真君子。
勝負盈虧，循環有變，持正方爲大丈夫。
磚瓦古灰，卻昭錦繡玲瓏意。
畫樓層疊，更顯淳風魅力情。
大道性空色空性道大。
花蓮噴水池水噴蓮花。
天降吉祥，生逢盛世千千趣。
地呈如意，肖兆神州萬萬身。
循渭水來，五千年歲月，八百裏秦川，當品三杯古太酒。
白馬嘯春，閬苑忽殘金鳳子。
杜鵑啼血，聯壇又失玉麒麟。
祗樹增輝，宛若西天竺國。
金身煥彩，平添東土春光。
科學發展，鹿嶺裹青紗鷹山飛彩羽。
生態平衡，洛江翻碧浪榴水躍銀鱗。
廉似春風，風清氣正乾坤朗。
德如紫日，日曜雲開事業興。
覽遍，五龍十三潭，潭水幽靜。
九江潮湧，商賈鶩趨，跨步羊年升級版。
雙核支撐，舟車輻輳，揚帆國夢順風航。
峯起嶺以南，鼎峙三峯，仍是中峯尤俊拔。
派來江之右，波流萬派，究歸下派正汪洋。
秦嶺萬重雲，巴山千丈雪。
樓臺三峽月，鼓角九江春。
東南敲句，西北吟歌，廿五楹花皆爛漫。
春夏斟聯，秋冬嚼韻，萬千才俊亦輝煌。
歧路可南可北，楊朱慟哭。
素絲能黑能黃，墨翟淚垂。
千古聖賢，難評宋唐風月。
三生智慧，好論往來英雄。
展顏一笑，今夜何妨多放肆。
約法三章，明朝不敢再逍遙。
昭道貫乾坤，帝惠巍峨，功垂史上。
靈光同日月，神恩廣大，威鄉萬裏。
得天時地利人和，萬丈文光輝朗概。
惟炳燭求真篤志，三千蛟鳳躍黌門。
春江水暖，問誰釀就齊梁韻。
北廓香醇，看我邀來唐宋風。
釋疑授業，難忘母校良師，處處恩情千頃海。
重教興國，喜看中華大地，年年桃李滿園春。
一片癡情，石爛海枯心不改。
千回錦字，詞工意美怨無窮。
驅倭寇，奮起龍人酬壯志。
慶戰功，歡呼聲浪貫重霄。
春秋九十，黨振雄風，長歌盛世和諧曲。
氣象萬千，邦興特色，細繪神州錦繡圖。
文化建街區，延漢唐盛景，續蘇公雅韻。
自然興事業，布燕趙長春，抒卓達真情。
崇尚文明，憑厚德宣風化物。
追求夢想，趁春光攬月徵天。
警世鳴鍾，徹悟玄機開覺路。
修身養性，通除異念葆真元。
校舍比鄰麻將館，誰之尷尬。
廟牆而外紙煙攤，香火何如。
事事在天，天在事事。
人人爲我，我爲人人。
憑鑑湖水色，會稽山光，黃酒當杯仙境界。
奮聖火激情，書鄉椽筆，蘭亭續序錦篇章。
法合理與情，倘能三宇兼收，庶無冤獄。
清須勤且慎，莫謂一錢不要，便是好官。
巖巖高山，偶相見、長相思，總生平只一面。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
寒衾冷枕，五湖浪跡欲歸難。
千千鵲喜，天上人間同好夢。
萬萬名揚，網中壇裏共佳詩。
淺對菊花，登峯舉盞三秋醉。
高瞻古月，倚水思人兩岸親。
恨事忽來，初問生平聞化鶴。
悲風未已，東流湘水亦吞聲。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
菊邊覓句，松間吟頌，莞爾吾迷爽籟中。
大地湧樓臺，萬朵蓮花雲供養。
劫灰飛世界，一龕香火佛因緣。
弄虛作假，害人害已。
實事求是，利國利民。
幽谷流泉，幾分月色通山徑。
寶峯翠拱，一片花蔭接院牆。
生態文明，琅琊抒畫卷。
科學給力，西澗湧春潮。
戰天鬥地，千頃戈壁成林海。
移土造河，萬裏荒漠茂禾稼。
福樓拜，曹雪芹，肉靈一致魯男子。
傅彩雲，李蓴客，文採斐然孽海花。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
睡獅醒眼，看今已邁小康程。
建一流場館，服務北京奧運。
用十分微笑，迎接世界賓朋。
綠濤碧浪，興安厚意。
燕舞鶯歌，雅魯溫情。
論可道，孰可道？道士道經談道理。
生於斯，長於斯，斯人斯事俱斯文。
青春似火，躍入驚濤揮熾熱。
生命如花，綻開亮色吐馨香。
圖蘊清新，溢彩流光怡動感。
聯含典雅，斟詞酌句散馨香。
盛會催春，化雨滋金穗。
鴻猷圓夢，聯花靚宛城。
九野碧波蕩漾圖，正待老農落款，金牛蓋印。
孝之德始，義之德厚，仰高德飲譽，千秋古邑流芳韻。
家以業興，國以業昌，舉大業縈懷，一卷新潮動地詩。
日月光昭，人所共仰。
風雨和會，歲其有秋。
隔岸看花，春色撩人難自己。
臨屏賞句，妙言入勝是心聲。
以武而昌，鼎足三分開帝業。
拒劉抗魏，雄風千載壯名城。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
虎闈鸞坡傳鶴板，鳳舉龍驤。
山水凝清，風光大地。
胸懷致遠，事業中天。
不盡長江滾滾來，美倫美煥。
無邊細雨瀟瀟下，傾國傾城。
艾自修、艾自修，自修沒自修，白面書生背虎榜。
張居正、張居正，居正不居正，黑心宰相臥龍牀。
打趣不識趣，自討沒趣。
勾心非同心，何能齊心。
餘事在文章，當代更無韓吏部。
扁舟竟歸去，古人不遠顧昆山。
鴨綠江邊，硝煙戰火鳴禮炮。
麒麟崗上，教海醫壇譜華章。
四海親情牽一線，盡解鄉愁，共圓國夢。
萬家花炮啓三春，福聯微信，詩和彩鈴。
閬苑聚嘉賓，詩吟勝景。
清風揚正氣，德耀長春。
心照乾坤，胎藏萬物真奇妙。
性含空有，緣起羣萌大自然。
百株松、千株梅，萬竿修竹。
五日風、十日雨，一抹春山。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
燕嶺着青，一抹朝陽峯染紅。
樹亦通情，成雙結對千年果。
芯能入藥，養氣清心百歲人。
文章朝靄瑞，八十年中添雅韻。
選集夕陽紅，三千裏外致微忱。
棋王爭霸，急死老王幹瞪眼。
幕後上臺，輕松天後好開心。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
科技領軍華富貴，錦繡神州。
剛淋時雨洗污垢，從此九州揚赤幟。
又起疾風驅霧霾，而今四處有青天。
恨天道不公，厄運又臨川地。
勖英雄未已，愛流長匯雅安。
禍起蕭牆，何須猛士。
春回大地，趕緊耕田。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
花香四季，二人轉裏賀新年。
責任爲天，常懷百姓酸甜苦辣。
民生是本，關注千家柴米油鹽。
三省通衢，每以寬懷迎遠客。
九江勝地，更憑德政展宏圖。
卅個春秋，楹柱兩行揚國粹。
千年翰墨，聯壇一會寄民情。
驚心豆腐渣，專家豈是遮風板。
短命畸形路，大雨何成替罪羊。
喜炮迎春，碰盞同傾新歲酒。
懸燈結彩，遊園相遇舊日朋。
鏟虎除蠅，得得馬行辭舊歲。
安邦治國，融融民樂慶新春。
岱重羽輕，人分志向。
圜描方繪，誰阻天旋。
莫道鳳凰已逝，且看血脈爲河，骨骼爲山，地亦感恩銘大德。
須知薪火長傳，不盡拯危之手，傾囊之助，愛如化雨潤新城。
春色易迷人，翠翠紅紅，誰識眼前皆幻夢。
世情嘗若戲，真真假假，好從臺後細思量。
不畏權臣跋扈，恨在朝堂暗指。
可惜毒餅蔽蒙，痛於心腹急崩。
名利莫強爲，如殘民禍華輩實獨夫。
特色中華，國運隆昌迎盛世。
和諧社會，民生幸福展宏猷。
積善人家，足下四時行好運。
講誠華夏，民間萬裏蕩和風。
當中鼓棹遏逆流，縱教吐氣若虹，時際艱險悲不造。
今日後啓輝先德，畢竟奇男伊鳳，我來憑吊仰遺風。
萬家喜悅，賜福賜春風，衆人感恩綠卡。
一路平安，開瑞開眼界，新款贏利全程。
作履惠民，帝廷良佐。
築城防盜，昭代名臣。
膝下有佳兒，幹蠱躬能三晉霸。
心中無義父，聚鹿魂豈九原安。
兔登玉鏡，神州燃展中國夢。
馬送春風，華夏飛揚燕趙歌。
貧富尊卑，洞明世事識途馬。
樂憂冷暖，察透民生孺子牛。
眼前都是衆生，引手提攜哪個。
塵中無非諸孽，着目討脫何人。
勞動者光榮，經傳無名，滄桑有跡。
打工人偉大，江湖留譽，流浪何羞。
博覽同交易齊肩，大慈閣側新瞻顧。
人工與自然媲美，驚嘆聲中細把玩。
詩禮傳承，鑄典鎔經，時空穿越兩千載。
弦歌繼起，登堂入室，魁鬥光臨十萬家。
重出江湖，淡品改頭換面。
遊戲天涯，如水浪子回家。
出門放目、置身巳覺衆山低。
崇山廣漠，風疾月明，須椽筆壯其景象。
備武興文，人歡馬叫，賴史詩謳厥軍民。
且莫言貧，負郭田環顏子宅。
濟度無方，憐伊體一。
津梁罔測，憫彼迷深。
前秦名將，名揚天下。
南越武王，武震國中。
出對答聯，吟詩作賦，不求上進唯圖樂。
咬文嚼字，撥墨揮毫，假冒清高只爲名。
開三分光，當是有佛度我。
憑一腔血，自然無愧於天。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民憑善政，勤勞致富建家園。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
發展改革爭振臂，鑄造未來。
土箭越千年，傳承亙古飛天夢。
奇觀驚四海，興嘆自然造物功。
未識其人，先聞噩耗，恨天亦無情，令我聯壇失虎將。
難禁清淚，同悼亡靈，期鶴猶不遠，駕雲浩宇聽悲聲。
我將奉觴，爲賢母壽。
天忽促駕，下詔書來。
軒轅黃帝，功高德重千載澤。
天下黎民，子承孫繼萬年春。
日返日歸，莫爲鷓鴣行急急。
有賓有客，且隨燕子住依依。
千家敬仰，醉客謫仙當如此。
四處招搖，奸夫淫婦算什麼。
往事越千年，故壘蕭蕭，依然芳草斜陽外。
流光渾一夢，曉風陣陣，疑是漢宮秋月時。
風雨秋窗，冷香漫漫凝霜夢。
雲煙春湖，清韻點點化詩情。
伴希望歸來，不食片言，世上幾人能執着。
待浮華落盡，方通至理，塵間有愛是平凡。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
力循格律，繼承傳統展新篇。
富了生活，醉了資興，巧點龍睛春上線。
搶抓機遇，緊抓發展，欣添虎翼喜衝關。
民生向上民心向善，萬民同享和諧盛世。
數載漂泊，嘗盡人生五味。
一時懷恨，無需耿記不休。
欲上危亭，但到半途須努力。
久居平地，哪知高處不勝寒。
暖雨沾花，美麗鄉村如詩如畫。
春風拂柳，和諧社會富國富民。
昔戰排壇，揮拳打出中華氣勢。
今登帥位，布陣擒拿世界英豪。
鬱山作證，勝跡猶存，千古苗王功不沒。
彭水承恩，甘霖永沛，九黎後裔福無疆。
順邑起鵬程，九霄振翮。
新城加馬力，萬裏揚蹄。
賦詩繪畫答聯菜子園，滿園春景。
交友結朋衝浪論壇網，一網情誼。
果然未幹花活，仁兄實在。
筆者常書硯語，墨客斯文。
水火無情，困中誰解難。
風雲不測，急處你關心。
讀竹坨歌，兩岸漁莊蟹舍。
記梅村曲，扁舟楊柳桃花。
擂臺聯對，文行武道。
校場練兵，刀砍斧劈。
詩賦早知名，矜節不驕韓太尉。
古今如合轍，傷心豈獨賈長沙。
樹影倒池塘，鳥宿水中魚上樹。
枝柯蔽雲日，蔭籠地面馬登枝。
品茶境界似修禪，禪茶一味。
營養法門需攝素，素養無邊。
福山福地福人居，福緣牽夢。
佳餚佳果佳書法，佳境怡心。
隨風搖擺，身弱力微難逆勢。
遭雪欺凌，心疲神痹悔抬頭。
倚橋擊節吟，收南麓半屏秀色。
泛舸隨波轉，做西湖一日主人。
三世長者，宜備百祿。
十部從事，不若一書。
歲月無痕，濁酒三杯觀世界。
枯榮有道，清茶一盞看人生。
玉振金聲，此曲只應天上有。
銀鉤鐵畫，斯人已去世間稀。
借裁春巧手，邀燕舞鶯歌，綠染長天新畫卷。
隨潤物和風，看民安國泰，冰融南粵大潮流。
一水多源，源遠流長歸大海。
四時濡墨，墨飛筆轉漫書香。
和諧世博園，風情萬種迎嘉客。
歡樂春申浦，江浪千重伴會歌。
民主國家，追夢不唯千裏馬。
幸福時代，報恩豈止百靈羊。
一徑相思，忽如一夜梨花滿。
殘階落寞，恰似殘巾酒漬長。
遍地白綿，晶瑩若雪人間景。
滿鼻香馥，剔透如珠世上珍。
聽此曲傷懷，哀婉聲聲如泣訴。
替伊人抱怨，思量日日甚悽惶。
履險如夷，絕域殊鄉通寶筏。
有求必應，風恬浪靜託慈航。
良工高手藝，精品木雕園，長說魯班遺墨鬥。
春光豔陽天，英才人文地，我邀霞客醉匠山。
十六座豐碑，與時俱進。
五千年偉績，同日齊輝。
書作良田，傳世休言無厚產。
禮爲安宅，居家何用有華堂。
人事洶洶，如浪惟沙荒野紀。
心神嫋嫋，與風一氣大圜飛。
天文浩瀚，日月星辰皆在懸。
地理縱橫，東西南北應乎中。
數聲殘角，數聲過雁，萬裏西風吹客鬢。
綠楊庭院，綠楊臺榭，一春幽事有誰知。
子鶴妻梅，隱居俗世逍遙客。
蒔花參佛，了悟紅塵淡泊人。
錦繡千重，且與春風舞。
龍蛇一脈，正隨好夢飛。
紅燈高照，福慶長樂。
爆竹連聲，壽祝久安。
黨播春風，金甌永固山河壯。
民歌盛世，國運昌隆歲月新。
桃李不言花自開，芳香滿徑。
鬥星無語紫微隱，縹渺虛空。
塑銀鼎名牌，欣將科技爲爐，創新作火。
歌聯豐盛事，喜以輝煌定調，公益填詞。
桃李同悲，落葉含情歸大夢。
音容難忘，石城灑淚送良師。
謗滿人口，而略其瑕，雄文許我愧何有。
德符吏師，未閎所衍，遺愛在民能不忘。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
法約三章定作規，此處爲牢。
壽域開八荒，百姓虔誠拜祝。
山巖護五族，千秋俎豆馨香。
渭水長流，豪情更許振華夏。
廉頗未老，餘熱尚能勵子孫。
東方開玉局，功歸五代。
北鬥耀金甌，福澤萬家。
中菲對峙，中慣施仁菲不義。
海島相依，海呼抗議島揚威。
好逸惡勞，三餐不繼。
投機取巧，一事無成。
情系邯鄲，留一座豐碑濟世。
心懷華夏，鑄千秋偉業興邦。
空翠滿身，一溪水瀉瑤池玉。
斷崖極目，萬仞峯棲太古雲。
五千年燦爛，一樽畢現。
九萬裏芬芳，半滴即容。
大地春臨，梁上呢喃雙燕子。
元宵月滿，爐前嘮嗑一家人。
玉柴開路，玉博搭橋，同描五彩玉州夢。
廉政治貪，廉風掃腐，共鑄千秋廉石魂。
偷假菜掙假錢，津津有味。
說真情論真意，侃侃而談。
蘸憂樂炎涼，調人間五味。
薈烹炸蒸炒，獻世上一流。
教誨洪深，法雲彌漫。
智光無際，辯才叵窮。
十載潛蹤，一朝斃命，難道拉登將絕嗣。
全球拊掌，舉世同心，休言恐怖已銷聲。
大書廉政篇，但將正氣爲題，清風作筆。
高唱愛民曲，唯以公心定調，勤字填詞。
佳節到來時，正開龍步。
春光飛濺處，恰是梅花。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
琴音雅韻，風花雪月笛橫吹。
入湯峪採風，墨客皆成畫中秀。
出太白論景，文人盡是詩裏仙。
嘉會際文明，翠帳初徵雙璧影。
良辰佔吉慶，盛儀喜見七香車。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
老翁斟月，倚檻添杯羨桂香。
千帆載玉，七港流金，連通海上絲綢路。
百業起錨，萬民舉棹，拉動粵西經濟潮。
陳檄傳來，曹公頭不藥。
羊碑讀罷，諸子淚沾襟。
同朝十學士，六部五尚書，躋躋冠裳誇右族。
一門三狀元，四代九御史，巍巍甲第羨名家。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
樂居鄉野，鋤月耕星好適閒。
儀態萬方，名自西天傳入。
蓮花一朵，香從南海飄來。
子孫雖愚，書文不可不讀。
同志未遠，處事或合或成。
三沙設市，中南海傾情南海。
羣島騰龍，外國人敬佩國人。
駿馬建奇勳，功高九嶺。
靈羊馱喜運，福送千門。
涉萬水、跋千山，遍嘗百草醫羣疾。
經八節、歷四時，廣播五糧渡衆生。
掛角囊螢，百尺竿頭更進步。
懸梁刺骨，九天雲路能登先。
舉步迎春，春回大地。
抬頭見喜，喜入福門。
情系生民，四妹田娥黑娃子。
魂牽桑梓，三秦鄉土白鹿原。
科技助先鋒，競賽千帆飆大海。
人文推後盾，徵程萬裏駕長車。
先生在安樂窩中，自有春風來入座。
後輩莫徘徊門外，共隨明月去登堂。
忠義已成仁，半壁江淮銘戰血。
湖山猶掛劍，千秋香火祀精魂。
紫氣呈祥，五祖演萬世法派。
金蓮現瑞，七真傳億劫仙源。
有勢有錢沒有情，有墅有車沒有義。
同風同雨不同夢，同城同地不同心。
地裂山崩，蘆郡蒙大難。
奪分爭秒，全國注深情。
六月飭戎車，看苞櫱將鋤，海外有截。
一人熙帝載，喜萊衣既舞，天下無爲。
車站迎春，池塘魚水樂。
鐵龍送福，上下幹羣親。
看峭壁垂雲，晴峯湧日。
乍掃苔尋徑，撥葉通池。
約神農之共賞：綠紅卷、福壽春。
天下無易境，天下無難境。
終身有樂處，終身有憂處。
古樹流香，野谷清香尤醉客。
紅茶築夢，人生好夢必成真。
妙手回春，杏林日暖。
丹心醫病，橘井泉香。
莫輕他北地燕支，看畫艇初來，江南兒女無顏色。
盡消受六朝金粉，只青山依舊，春回桃李又芳菲。
難言寸草心，人有親情常反哺。
永報三春意，樹無落葉不歸根。
八面風光，漲綠縈青收眼底。
千年賢哲，鴻文妙品萃園中。
放眼動心扉，借少許幽情，枕花入夢。
倚亭消倦意，乘幾分雅興，舉酒吟詩。
水情城韻醉虢國，江山一品。
雲影天光浸島色，風月無邊。
綠樹盤空，千古蒙蔭，默默常懷湯聖誥。
蒼碑夾道，萬民瞻仰，悠悠難忘日新銘。
壽高福全，庭前玉樹爭榮耀。
功圓果滿，座下金蓮現寶光。
古義士誓不與仇共天，乃有今日。
鄉先生沒而可祭於社，其在斯人。
杏出牆外，春色去隔壁。
葉蕩胸前，清風入我懷。
爲善莫蹉跎，應化娑婆，皤腹何曾居兜率。
有心常進取，圓融時事，歡顏豈是戀龍華。
舍己救人，無私無慮英雄無悔。
忘恩負義，何肺何肝寢食何安。
春風着意，皴綠江山萬裏。
澍雨多情，澆紅社稷千秋。
天下知識館中藏，有南針指路，舞鳳騰龍市圖美。
春城讀者書裏悟，看北國流金，涵今茹古錦程新。
戲說文，戲說戲戲文文。
敬老奉親，義濃三孝口。
爭春逐夢，潮湧九獅橋。
信譽重如山，款待五洲勝友。
交情深似海，笑迎萬裏嘉賓。
取火肇文明，一件事蒼生蒙惠。
高功銘簡冊，五千年德望積山。
天鍾靈秀，千載缸封浠水月。
寶露香醇，一杯醉枕綠楊橋。
寸草春暉，知恩圖報。
羔羊孝鳥，戴德令思。
邇來爺娘姊弟俱亡，弱植相依，異地幸留啖飯處。
昔之田宅奴婢略盡，遺書尚在，他年容有克家時。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
田園畫展，氣爽風清桂子香。
舉酒河樓，無效操勞中歲嘆。
吟詩晚照，有慚應接老年驚。
伴夢想放飛，心牽電纜千條線。
喜文明傳繼，情注楹聯第一村。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
雲霞爛漫，山河秀麗好吟詩。
綠化家園，一城春色一城夢。
升華境界，萬樹菩提萬樹心。
閣窟玲瓏，譽傳八方放異彩。
佛容典雅，名號四絕煥靈光。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
豐碑素菊，觸景常生敬畏心。
遍地是笙歌，尚有羈人悲夜月。
六橋盡花柳，曾無隙土種桑麻。
夢築九州，全民追夢。
春臨八皖，萬馬爭春。
大義千古，大忠千古。
晚漢一人，晚宋一人。
流水高山，齊會士林好友。
燻風旭日，盛開聯苑奇葩。
蚌緣取利，何忍珠成串。
牛自上膘，亦愁肉烤排。
心系綠苗，魂縈故土。
不求金露，但愛新晴。
聖德配天，顯赫著名蓬島。
母儀稱後，威靈追逑湄洲。
石幻奇毫，雲擬華箋，新詞自向青巒讀。
洞搜天籟，瀑尋雅韻，古調猶鍾白鹿彈。
樹新風，繪宏圖，親民惠政三春暖。
揚正氣，圓美夢，富國強軍九域興。
六十年督政行權，國事如天擔大任。
千萬次建言獻策，民聲似鼎振中華。
萬物所基，人類生存之本。
千秋爲鑑，資源保護在先。
重走長徵路，憶苦思甜更愛黨。
常懷壯士心，保家衛國總關情。
南湖舟發，九旬燦爛前程遠。
赤縣旗揚，四海和諧後浪高。
棠蔭話鯤瀛，看比戶熙春，遺愛猶存開府地。
蕪辭愧燕許，紀長橋跨海，不才曾是捉刀人。
面貌煥新，東來紫氣匯祥瑞。
繁華依舊，內聚高朋敘永昌。
歙硯騰龍，徽班舞鳳，一脈文風承古韻。
雲峯志遠，練水情長，三春盛景煥新安。
執法秉公，公生正氣，氣貫長虹昭日月。
愛民送暖，暖似春風，風行大地秀河山。
找夢尋星去，回見。
開心逐日閒，不忙。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
杜鵑含笑，一池碧水剪芙蓉。
三千桃李綴園，貧寒焉有。
百萬棟梁柱地，聞達何來。
下崗啦，前路蒼茫休卻步。
弄潮去，人生風雨是加油。
遇風能擋，遇雨能扛，孝如嵩嶽撐天地。
有老當尊，有親當奉，愛似長河湧浪濤。
太史澱邊，瑞雪紛飛辭卯歲。
亭林園裏，寒梅怒放賀辰年。
水遠山長，望月中宵人獨立。
情深意重，思君半夜夢自縈。
築夢興區，福滿潮白大地，順心順意。
聞雞起舞，春盈綠港長天，如畫如詩。
同是宦遊人，至此一空天地界。
坐觀垂釣者，蒼然遙對海山秋。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
星稀殿外，半夜真懷入世心。
集義溯初元，惟稚子言而有信。
畜疑迷正應，縱鴻儒目不識丁。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
書叢含馥鬱，夢縈學海，笑聞新秀傲藍天。
上網聊天，一唱一和。
聽漏觀書，五更五經。
小佛無明，洗滌塵心藏大寶。
高樓有幸，潛行禪法得長春。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
四季鮮花，斑斕供邸內，人居福海暖似春。
縱馬追風，長鞭一甩斜陽落。
臨江把酒，醉步三搖夜幕垂。
聯出幾個字，句對幾百字。
木掉一樹皮，人添一肚皮。
莫羨綺羅香中，紅牙淺按，多情唱徹楊柳岸。
當教翡翠屏前，雁柱輕排，一夢由他杏花飛。
是能以天下爲懷，古韻歐風盈畫棟。
恆得於梅邊築夢，湖光山色慰鄉心。
滄桑古鎮、燈火長街，竹帛載詩篇，二七風雷存遠憶。
永定夕陽、盧溝曉月，園林開畫卷，三千賓客醉清遊。
易水湖邊，聚詩聯志士。
回車巷裏，歌燕趙和聲。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
齊天樂春晚，清江引盛世歡歌。
憑萬古靈芽，勇創蘆溪王業。
品千秋真性，長吟陸羽茶經。
感念無窮，性如董永德行好。
孝心最美，味勝麻糖日子甜。
能解聖人心，君子修身終有道。
秉承慈母訓，將軍御寇不還朝。
出江門，過石虎，三渚繞流，相融三教衍三省。
屏古寨，障邊城，九峯環峙，特有九香傳九州。
一個鏡頭，容納大千世界。
幾張膠片，竟陳百萬雄兵。
藏山不在高，稟千秋忠義，敢擔日月。
居高山而養風儀，天澤玉葉。
盈九鼎則生氣象，物競瑤泉。
天竺國中，滿路香雲登正覺。
金容不遠，舉頭觸目即靈山。
從嚴治黨，懲貪肅腐零容忍。
執政爲民，問苦訪貧近距離。
錘鐮勵志，創業興邦，萬衆同圓中國夢。
績效牽魂，親民勤政，九州共享太平春。
金馬行空，接燕迎春，送剪裁雲添錦繡。
瑞羊得令，催風化雨，回杓轉鬥掛文章。
露重愁長，淪落天涯風起處。
更殘酒盡，夢回故裏月明中。
情重如山，心系鸛窩魂入夢。
血濃於水，枝連槐樹葉歸根。
戰國七雄，有滅有統。
羽卒二劉，一喜一悲。
黨政齊心，鐵肩擔重任，力戰洪魔操勝券。
軍民奮勇，巨手挽狂瀾，同傾熱血振家邦。
管坐不遷，寄懷於靜。
彭年無極，取樂及時。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
墨香涵雅趣，樂三園古韻悠悠。
月步臨池，荷香暗度星眸醉。
風姿上岸，柳幕輕掀燕影驚。
樓宇如林，若逾紅線春無宅。
稻粱乃本，恆念蒼生耕有田。
日本半明，何解天昏地暗。
中原浩氣，勢雄鐵馬金戈。
周遊列國，半百聖人爲治國。
拈花如禪，十方彌陀來悟禪。
彼蒼無私曲，惟酬勤而還善。
伯禹有大德，乃獻身以濟民。
諸子辯雄，魏晉立極，隋改制移俗換姓。
百川歸海，澗溪鳴響，汝修身悟道怡琴。
書寶卷，承先啓後。
法鴻儒，補短取長。
本立道生，何言寸短。
天開地育，且看情長。
應新潮流，拓新思路，爭得聯花香世界。
揮大手筆，展大經綸，竟將楹韻耀神州。
改革花繁，邊陲小鎮成都市。
引資果碩，僻壤荒原變鬧區。
反腐倡廉，政清政通迎九五華誕。
依法治國，百姓百幸慶七一盛典。
梵語聲聲，禪寺安居和順地。
佛光燦燦，鳳臺廣結善良緣。
水中求月，一簍盛空撈碎影。
夢裏娶親，三更睡罷戲嬌妻。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
畫情畫意，藝師互訪，逸賞畫壇爍異珠。
恭而安，安時處順。
仁者壽，壽世活人。
英雄無覓，長教正道滿滄桑。
躊躇滿志，振興大西北。
繼往開來，建設新中華。
吾捐生赴死，君尚義崇仁，和咱肝膽相投，怎不延年增福壽。
你欺世藏奸，他爲非作歹，與那虎狼無異，休來叩首假慈悲。
普濟衆生，來十方叢林同登覺岸。
碧山結緣，進五臺茅蓬共參妙諦。
半遮半掩，半明半暗，半睜半閉。
十目十手，十蕩十決，十全十美。
碧透空明，神剎會當興慧業。
霞開泰岱，宮牆別有定靈根。
華年似水，到此且留片刻。
好夢無憂，勸君再品半杯。
軍國主義復活世警惕。
擾侵安寧記史莫上當。
且把芳樽，事業成功歡不盡。
還斟桂酒，人生得意喜來登。
紅藕香中，一角雕欄臨水出。
綠楊蔭裏，幾雙蠟屐過橋來。
行妙手，高精療術，喚來婦幼新天地。
展尚德，近善醫風，播下子孫綠柳槐。
立德立功，結閩中三至因緣，到底成仙仍此地。
同官同譜，想山左十年交誼，從令愛我更何人。
及此春初，因時遊目。
每當歲暮，終日懷人。
門對雙峯，氣勢崢嶸如筆笏。
溪環兩水，波瀾曲折有文章。
早備佳餚，以迎四海賓朋，萬種妙香飄月殿。
請嘗燴面，自有獨家風味，一流絕藝冠天廚。
圓鄉邑夢，贏百姓心，良策千條開大局。
取卓旗靈，蘸兩江秀，羊毫一管繪宏圖。
久住是真緣，雲霧開時山色碧。
偶逢非小幻，袈裟過處石榴紅。
蝴蝶翩翩，千載長傳莊子夢。
渦河絮絮，四時暢敘漆園情。
生人祭死鬼，人鬼殊途生死路。
有去終無留，去留如夢有無間。
夜半人稀，幾老友推杯換盞。
更深擂靜，陪癡君續對出聯。
情傾赤水，逸興怡神，滿眼浴春光，欲剪彩雲鑲畫卷。
心醉茅臺，回腸蕩氣，全身添雅趣，好邀明月入詩囊。
幾點新雪，古今墨客皆贊。
一場春雨，多少生機欲發。
冬雪執勤長，三秋如一日。
春宵眠睡短，半刻值千金。
三中全會秀神州，九天灑春色。
百年華林致青屋，十店惠民生。
遊樂更明年，無限青春難老意。
長短作新語，莫言白發減風情。
勿忘歷史，抗倭豐碑永秀。
振興中華，築夢利劍長懸。
雪畢吟詩，一聽可樂。
羊雕望日，三水珠江。
不行公幣，善心遺德傳千載。
常系民生，古堰流泉潤萬家。
欲入山門，鶴童擋下塵心客。
將留古寺，老衲迎接隱逸人。
國泰民安，百業興旺。
社會和諧，衆生幸福。
青鳥倦時，我把相思埋入冢。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
振鐸興庠，道向皋蘭分一脈。
騰蛟起鳳，文傳詩禮耀千秋。
星月含情，點數盞燈壯乾坤氣色。
蝶蜂放蕩，越一壁垣招杏子風騷。
一枝獨秀，懶與羣芳爭絕色。
顧影自憐，但隨過雁立黃昏。
大起駟門，金張華胄。
相莊鴻案，梁孟德高。
一火二火，三火成焱。
以昭梁戰揚威，平中寓峭，柔裏藏剛，自創梨園一派。
與梅程荀並秀，情系南宮，藝歸秦嶺，同傳名旦千秋。
佛塔指航，妙善愛帆揚四海。
觀音引路，香山靈氣越千秋。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
德高望重，才淵識廣，儒風沐李福千家。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
霞光耀東海，驅開迷霧千重。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
淨如膚白，人影二更月色親。
力挽狂瀾，功彪史冊。
心懷大衆，德炳山川。
並蒂花開，蓮房瑞孕。
同心縷結，竹簟祥生。
一道靈泉，流杯勝似蘭亭趣。
千尋絕壁，滴谷毋忘佛祖恩。
大塊煥文章，又遣蓬萊添彩筆。
冶城鋪錦繡，且看明月湛金湖。
臘去紀更新，昂首葛天歲月。
春來人可樂，遣懷杜老鶯花。
反躬自省，多年受教。
革面洗心，一日成才。
秋高氣爽，水清石瘦琴泉樂。
春暖風和，松勁雲閒書畫浮。
二十年金石同心，天道人事，到此寧論。
千萬世肝膽相照，傷逝念存，勉爲其難。
全而無缺，聚而不散，仁德至上。
信以有誠，榮以長新，精品領先。
棲身龍脈寶界，神遊蓮花佛國。
行孝地藏道場，福壽南山青松。
入此山來，佛地梵音圓好夢。
攜身雲去，松聲龍氣自清襟。
佛說此岸即彼岸，回頭是岸。
我想他難爲咱難，牽手無難。
開心立世，古今言笑言今古。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
銀蛇臘象，風雲塞北雪操刀。
廿四記春槌，催龍人闊步。
萬千支德曲，讓冀衆揚眉。
翠屏染綠，白塔飄紅，點將臺前堪對酒。
紫燕銜春，金猴賀歲，流杯池畔好吟詩。
文採斑斕，健筆縱橫，後繼常璩諸代史。
才思敏捷，激情洋溢，深研楊慎五車書。
十七大，繼往開來勾壯景。
〇八年，承前啓後創輝煌。
豔卉連雲，柳堤秀麗新春美。
雕樓拔地，古郡繁榮吉運長。
黨政同心，追尋中國夢。
城鄉一氣，鑄造九州魂。
豪言千句，何如豪情一舉。
美酒萬杯，哪比美意半回。
南嶺雲行，三分暖意誰先覺。
東方雨播，一片深情我自知。
登高望遠，四面雲山，千家煙樹。
過寺訪僧，一庭碧竹，半日浮生。
琴棋書畫，高人養性靈，俗子開心眼。
嫖賭喫喝，二代當兒戲，老爺假正經。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
一朝雪恥，將士興師振國威。
兩半球、千餘國，國國慶賀聖誕節。
五神洲、憶兆人，人人歡迎報佳音。
文苑好園丁，緣何撒手。
聯旗揚國粹，不必牽心。
仰先賢拒賄辭金，一脈廉風傳百代。
贊後裔興庠築善，四知祖訓續千秋。
時節莫登高，怕與黃花爭寂寞。
小村休問酒，靜同黑狗守蒼茫。
金錢似露，朝成夕杳。
道德如山，日久年深。
雲錦篇篇，鋪平追夢路。
春風浩浩，推啓復興門。
五羖年高，帝命作東甌重鎮。
九凰春滿，軍門拜南極仙翁。
一切如來，莊嚴妙好。
無邊色相，圓滿光明。
登徒浪子幾時無？但見秋來嘻哈。
五千年歷史餘哀，熱血冷軒轅，欺我男兒心已死。
三十萬金陵白骨，同仇敵日寇，悼其國恥恨難消。
龜蛇梅弄影，詠民主共和，首義槍聲除帝制。
江漢浪淘沙，歌自由博愛，先驅心血換人權。
投海山泉，無意水平求浪漫。
凌雲古柏，有心舒展怕飄揺。
寶剎煥輝光，九曲巖莊嚴佛地。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
甕水長流，世盛猶承先烈志。
宏篇共譜，圖新自有後人謀。
長沐春風，攜平安上路。
稍停捷足，給幸福加油。
國駿驤騰，八桂齊奔圓國夢。
神舟奮發，三春曼舞醉神州。
柳下行人，惹得揚花竟相逐。
竹間飲者，醉看粉蝶比翼飛。
鄒郎好樣兒，堂堂七尺經三變。
凱樂行香子，燦燦五金冠九州。
地覆天翻，重溫黨史風雲壯。
河清海晏，獨厚民生雨露多。
琴瑟琵琶，八大王一般頭面。
魑魅魍魎，四小鬼各自肚腸。
古浪新潮，搖曳千屏生態畫。
涼州熱土，展開一卷散文詩。
氣爽風清，潔雨無聲，綠染龍城紅歲月。
人和政善，陽春有韻，歌飛晉地頌錘鐮。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
口授心傳明道學，望重德高。
未雨綢繆，鑄安全堡壘。
有備無患，譜礦業新篇。
三面湖搖碧，魚戲清波，鳥逐明霞，一方水土縈佳氣。
四時鎮染金，街傳古藝，民興刺繡，七彩光芒照錦程。
麗日映邦徽，萬裏江山歸一統。
春風暖大地，千秋事業展新容。
指點毛公，王侯輕若一堆土。
歸來陶令，名利薄於數畝田。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
身閒夢裏，此際何妨化蝶飛。
一灣流水蕩清音，雅士亭臺揮彩筆。
十裏長廊傳笑語，遊人棧道步青雲。
穿過輝煌，回歸平淡。
學來真理，迎接光明。
斯等不聞不信是經，則爲大失。
此生難解難知其法，未足稱奇。
過一步，雖成亦敗。
讓三分，化險爲夷。
端午將臨，天問屈平安在。
龍舟仍渡，九歌後世頌吟。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
官人裸照，誰驚網絡新潮。
前景茫茫，名利無非尋夢客。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
薪火百年，沃土幼苗成秀木。
凱歌一路，長江後浪湧新潮。
舉杯暢飲，壺酒催來雲水怒。
對月輕歌，雁聲帶走女兒愁。
竹裏登樓，風引三山不去。
花間看月，溪流四序如春。
雪布霜威，白佔園中無久日。
雲行雨施，暗漫天地不多時。
織夢，追夢，圓夢，喜望龍邦萬象新。
寄言媒體，莫以高低排座次。
關注考生，不因成敗論英雄。
爭做精心創業發家子。
甘當誠信惠民納稅人。
化育清流，縱有戧風猶鐵骨。
耕耘碧落，真從正道勵冰心。
刻骨銘心，勝利贏七秩，烈魄忠魂驅日寇。
拋頭灑血，縱橫騁九州，銅牆鐵壁捍和平。
言必有行，行必有功，護地務究違法者。
失能思守，守能思變，轉型更待拓荒人。
老少爺們，電視機前獲科技。
弟兄姑嫂，農家院裏品小康。
金井暮涼，高樹數聲蟬送晚。
玉闌春住，一簾芳景燕同吟。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
青牛出谷，聖人傳暢道德風。
活潑溪聲，時作有無迷衆耳。
矜持山色，偏呈次第入人懷。
長愛情殤長恨歌，夢同曲散。
中庭花好中秋夜，人共月圓。
文明行萬裏，人人尊重。
誠信經百業，事事成功。
舍利塔前，月色千年留古寺。
絲綢路上，鍾聲幾杵到隋朝。
蕩寇伏魔，赫濯神威徵丕顯。
報功崇德，巍峨廟貌快重新。
大地任人忙，種瓜得瓜，種豆得豆。
江湖憑我闖，有怨報怨，有仇報仇。
德藝雙馨，德澤百載。
詩聯並茂，詩潤千秋。
洹水帆張，漁歌河裏蹦。
殷都春旺，富蕊夢中香。
添福添壽，年高衛武。
如松如柏，算似莊椿。
文章獨零落，人皆欲殺，我獨憐才。
立地頂天，執法如山弘正道。
平心靜氣，爲民造福秉丹忱。
寶塔幾重，空守江邊依月影。
靈犀一點，已然筆下發春華。
長城猶可戀，看此際新來雁陣，無邊詩意寫藍天。
幾十年長短光陰，未曾拘我。
百千種淺深心事，從此由它。
東南西北，處處和諧永樂。
春夏秋冬，歲歲吉祥壽康。
大展宏圖，期社會和諧，自有靈犀通宇內。
雄開偉業，謀人民福祉，長將佛法播寰中。
逆流伐清，砥石橫江歌靖晏。
商賈雲集，春潮詠月憶曾經。
秋風秋雨秋池漲，何人同剪燭。
春曲春詞春月彈，對鏡話相思。
建業多支持，誠幫百姓有爲客。
行規重服務，廣進全球無限財。
十六行，權與江河不廢。
第七泉，說齊俎豆常新。
華亭覽勝，引四方遊客探鳴泉，豪興盎然。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
夢回故裏，燕聲繞舍喜盈門。
黃岡產黃石，市好人美。
掌門兼掌櫃，財多武強。
天地無私，大塊文章還假我。
陽春有愛，吉祥紫氣又盈門。
高閣聳青雲，五嶺生霞開畫卷。
福城騰紫氣，百湖印月譜詩章。
始於向善心，融儒風武德其中，長有賢聲流似水。
許是通靈石，在海晏河清之後，便將倩影臥成虹。
老樹綻新花，詩箋落滿。
春風連潤雨，社裏騰歡。
仁人無敵，以惡爲仇，以癡爲怨。
智者隨緣，境來不拒，境去不留。
紅日透簾櫳，酒意未消迷蝶夢。
輕紗籠芍藥，茶香先醉莫胡思。
歲慶二旬，崢嶸業展風華茂。
會逢五屆，錦繡程開意氣孚。
天地同庚，問誰先老。
山河共證，與子白頭。
巔峯爲座，玉宇從今成寶殿。
旭日入懷，龍潭往後遍慈輝。
放棹平湖，獨釣一竿煙雨。
提壺小月，閒酌十裏秋風。
磬如天籟響，奇絕無倫，山水獨鍾靈璧石。
雲帶楚風流，古今有幸，滄桑一覽汴江秋。
好水好山，有情有義真王子。
嘉花嘉木，生色生香大氧吧。
國靖昌平，壽比南山松永享。
人逢盛世，福如東海水長流。
美食冠全球，藝聚鴨珍流雅韻。
名廚仿御膳，德融老店逐新潮。
峯聳、林深、花奇、霧繞。
晨涼、午熱、夕暖、宵寒。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
山呈秀色，雨攜柳綠入農家。
耳聽是虛，眼看是實。
平心而論，率性而爲。
畫圖掛室，水流牆上花開壁。
竹影橫江，魚戲枝頭鳥踏波。
煙雨晚山稠，瘦馬衝泥尋去路。
紅紫芳菲遍，遊峯釀蜜竊香歸。
紅火紅心，火心虛，人心實。
金龍金運，龍運盛，國運興。
三海九門，京華迎奧運。
一江兩岸，世博靚申城。
一言九鼎，空談誤國歷史訓。
只字千鈞，實幹興邦萬古揚。
老圃秋殘，猶有黃花標晚節。
澄潭影現，仰觀皓月鎮中天。
大賢小盜平常人，人心各異。
上智下愚半桶水，水準不同。
本在天之飛龍，聲靈赫濯。
安斯境於盤石，民物康寧。
祥龍踏瑞雲，正和之家辭舊歲。
金蛇沐霞光，現代物流迎新春。
得儒學真傳，宗聖大名昭廣宇。
揚中華美德，孝經巨著啓先河。
霞原有性靈，因而暮至江紅面。
水本無煩惱，何故風來浪白頭。
帷幄運籌，堵截圍追何所懼。
英雄銘志，千山萬水盡開顏。
錦繡紛披，煥然成彩。
雲蒸霞蔚，爛以盈門。
尺土守孤忠，誰雲海外遐荒，不登史冊。
三圭綿世澤，因此天朝寵賜，永固河山。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
集對千條，誼牽三代，四方佳句贊交通。
有美一人，中夜聞五銖環佩。
遺世獨立，下遊俯兩點金焦。
時來河上清風，翻開經卷。
且借山間明月，點亮心燈。
秋水澄空，璧月掛銀漢。
春思如織，梳雲拂翠奩。
以人爲本，一路真情多信賴。
滴水成溪，無言大愛保康寧。
披雪紅梅，傲骨錚錚抒冷豔。
襲霜翠竹，虛懷落落著孤高。
三十載城鄉開放，創七彩社區，步我富莊大道。
萬千家桃李爭榮，看四方民衆，奔它美好小康。
碩柱擎天，傲視蒼茫，縱覽星雲雄宇宙。
奇峯臨日，遙瞻河漢，鹹觀風雨閱乾坤。
供桑梓謳吟，幾處亭臺成小築。
快春秋遊覽，一隅邱壑是新開。
事在人爲，起居飲食依科學。
心由境造，國瑞家歡享永年。
九城迎盛會，座座高樓，滿腔大愛。
雙手繪藍圖，蒸蒸偉業，萬裏新程。
一粥一飯，雖無酒肉穿腸，養性研經心亦喜。
每時每刻，但有道行勵我，修身奉教志彌堅。
鶴依雲岸，霞掛青枝，一島鴻聲一島夢。
客醉瑤池，舫穿紫霧，半湖仙韻半湖詩。
年高望重，承家開國諸侯帥。
身正名從，海德山容百谷王。
功耀古今，河東漕運興津埠。
恩熙黎庶，海上觀音薦福安。
覺苦即離，知非便舍。
臨危無懼，見利不爭。
大略先明，磨穿鐵硯一毫銳。
小生後學，貫徹鴻猷寸草芳。
絕藝紛呈，妙品逗青眼。
佳玩羅列，奇珍悅性靈。
關注民生，圓小康夢。
共建和諧，描盛世圖。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風生言菡萏，八面常開日月心。
乙木臨春，八桂羣山披綠襖。
未羊尚德，九州衆庶沐淳風。
寶玉吟詩，月入花潭魚戲影。
廂雲醉酒，煙穿柳岸露含羞。
稚子開蒙，龍文鞭影。
名師出陣，虎步巡山。
綠染春池，一泓玉酒身心醉。
柳垂堤岸，幾抹線絲情意綿。
十五春秋事業新，寶雞化鳳。
四三策略目標穩，神話成真。
見暗見明，性非遷改。
說空說有，要在圓融。
東風吹、紅旗舞，江山如畫。
雪花飛、寒梅笑，春意更濃。
年將不惑，未墮虎精神，窗前笑聽風吹雨。
歲稔大豐，更新農氣象，閒下每呼父舉觴。
天門擎柱，看蔚起棟梁，百業煌煌開盛象。
商海弄潮，喜榮歸桑梓，一堂濟濟獻鴻猷。
黃海濤翻，毅魄歸來，精衛難停銜石志。
神州日新，長城築起，兆民齊結揮戈心。
兩岸青山，長留點點相思淚。
一溪碧水，漫洗絲絲纖道情。
萍天葦地，棲鳥投林煙波漫。
禪界法門，木魚橫窗古意悠。
玫瑰花小，香聞七八九裏。
梧桐子大，日服五六十丸。
意切情悲，槐裏失先範。
功高德重，聯壇垂望名。
願揮汗水，爲四方造福。
笑傲江湖，上五嶽摘星。
張稷若村，韓倉永濟先鋒店。
王府池子，舜井長清曲水亭。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
廉律葆心仁，人歌風正譽北京。
白城揚發展航帆，鄉企紛呈新亮點。
科學賦和諧神韻，吉林挺立大潮頭。
八桂大地，萬裏如畫。
幸福廣西，四時皆春。
盛時怡太平，品漢賦唐詩，誰家春撲萬人面。
老窖藏佳釀，溢清和綿厚，一縷風傳十裏香。
三教盛金臺，舒卷煙霞開畫境。
四圍騰紫氣，莊嚴道觀現禪機。
爲解禁和修憲奔忙，安倍晉三無恥。
暗許春心，一卷梅花字。
難消舊夢，幾分柳絮才。
自幼喜登山，戲稱我是雲中客。
至今常對酒，喟嘆難成世外仙。
明其禮薦其馨，宜念秋霜春露。
德可欽容可度，當思法祖敬宗。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
秋風摧柳岸，煙波江上，一聲何滿一聲悲。
尋夢蘆溪，山茶已醉天邊月。
聚居瑤族，村落猶存古道風。
春風化雨，中華大政施仁政。
民夢涵香，盛世隆恩是黨恩。
是工人，又是主人，胸懷大局。
能實幹，更能巧幹，手創新天。
桃花、杏花，花花吐豔。
山草、水草，草草迎春。
一記鐵榔頭，成就五連霸業。
此番主教練，定能再度輝煌。
隔歲空枝，青青湖畔瀟湘曲。
依夢江陵，莽莽古道秦巴歌。
釣幾簍煙霞，此間無我。
寄一輪明月，遠處有家。
一園新蕾逢春雨，百花皆吐豔。
千頃幼苗沐甘霖，萬木齊爭榮。
上臺賞佳句，如癡如夢。
入定思妙聯，非故非親。
迎神拜拜，送客依然拜拜。
作態惺惺，惜人也是惺惺。
五千年血脈，凝成一個中國結。
九萬裏河山，匯聚八方兒女心。
背爾離鄉，爲解前程渴。
投其下石，緣因暗地坑。
大火周年起，偶然，必然。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
寨子已然空，殘垣半立，更兼磚瓦數堆。
花老沈園，藝苑爭傳釵頭鳳。
心存華夏，神州競誦示兒詩。
血氣方剛，擊水湘江強體魄。
風華正茂，登峯嶽麓蘊雷霆。
羽扇綸巾，憶周公瑾千秋風採。
驚濤亂石，留蘇子瞻一脈文章。
盟主繁華，激聯界齊鳴戰鼓。
錦星隕落，令衆君痛斷肝腸。
底事天平，稱米稱金難稱德。
國花牡丹，姿嬌色豔，海外通曉。
佳餚杜康，醇香味美，天下皆知。
媽祖庇民護國顯神威，何須美化。
道源開辦三堂課，書香飄皖地。
德雨潤滋萬衆心，喜色綴春天。
革命烈士，碧血丹忱昭日月。
愛國將軍，英風浩氣壯山河。
侍先生於戎馬關山，五年親覿勳猷，正祝提師逢時雨。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
青蛙伏井，抬頭凡世盡方圓。
毓秀鍾靈，百年校府興駿業。
星輝雲燦，萬縷文光耀新程。
濱湖水利人，苦除藍藻尋千策。
生態文明道，樂引清流澤萬家。
儒學倡人文，一脈仁風，宜室宜家宜報國。
茶經彰禮義，千秋道範，可欽可品可修身。
正己修身，築強國夢。
清風遠志，持廉潔心。
西鶼東鰈，發輝事業。
南茅北黍，吐納英華。
朗朗乾坤，世界胸懷容過去。
昭昭日月，人類腳步迎未來。
一卷經文，苕霅溪邊證慧業。
於秋祀典，旗槍風裏拜神靈。
搜腸只寫一行字，終難遂意。
落筆強留半管秋，怎不成愁。
民心是秤心，心心閃亮，正義包公何懼黑。
國夢連家夢，夢夢同圓，清明盛世最堪書。
馬帳高懸，桃李楩楠承雨露。
昆侖永峙，光輝明亮報春暉。
降水若降龍，建關中八惠，非大禹才，安能降水。
敬公因敬績，覽足下千疇，有真本事，誰不敬公。
明月一樓，暮鼓催歸方外客。
慈航九域，梵鍾警醒夢中人。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
東風宴客，總是芳心蝶早嘗。
霧鎖桂林，燈映河池顯百色。
香發樟樹，電光鐵嶺承千秋。
善政永清平，濟世安民揚大道。
真人常淡定，修身養性遠紅塵。
巧嘴黃鶯，楊柳枝頭說故事。
雄心老將，炮兵馬後出奇招。
倚紫金玄武而居，千載歷滄桑，一山帶六朝煙雨。
抱鶴舞龍眠之勝，萬株傲霜雪，到此思故國梅花。
危崖飲馬，長纓鎖虎旌旗烈。
勒石堆雲，隘口蟠龍敵膽寒。
公雞啼八百裏長空，雲山報曉。
卓筆寫五千年巨卷，墨海興潮。
最是傷情，遠客觀秋水。
仍然感謝，佳人對夢聯。
校踞蟠龍，學子皆登龍虎榜。
樓如彩鳳，文章盡屬鳳麟篇。
月窟潭中，萬道霞光衝紫府。
天根池內，一團和氣貫黃庭。
引甘泉，澆灌滿園新蕾。
灑熱血，培育祖國未來。
鐵索鎮江湖，高壘雄關寒敵膽。
紅旗飄華夏，香花清酒慰英靈。
舉杯邀明月，與爾同銷萬古愁。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
半生緣，三分醉，鏡上花容心際留。
擲項上頭顱，抗日救國，豈任黎民淪虎口。
仰胸中血氣，舍生赴死，永留飛將駐龍城。
博採精華，新方揚錦繡，釀造醇香臻化境。
勤研技藝，古韻蘊和諧，兌成國酒盡銷魂。
開科取士，中外遴才典範。
舉孝任賢，古今執政真詮。
撫古今於一瞬，雅苑新成，復祈馨香添韻海。
順天地以明時，風騷再繼，重箋史頁冊家邦。
心若無塵，閉門亦是青山境。
人如有志，濟世敢掀滄海潮。
盧溝炮火，金陵血淚，家仇國恨孰能忘。
長劍倚天，巨艦巡洋，追夢興邦當自強。
雪沁梅心，風開柳眼，煙蒙澽岸一川翠。
雲析桃甲，露蛻杏衣，花秀韓原遍地紅。
坎道起烏臺，千古奇冤千古恨。
英名入史館，一樓文墨一樓詩。
半信半疑，半月半夜半簾夢。
一生一世，一年一天一聲情。
我輩復登臨，旌旗列陣，有背水硝煙隱在。
西京遙眺望，國士無言，唯痛心壯志未酬。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心原豪爽，何幹名利？大道常行偉丈夫。
宛在水中央，垂柳當門花四壁。
坐看雲起處，好山遠郭佛千尊。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如山壯志，人間爲此樹文明。
情系三農，物流天下。
商招四海，財聚河西。
苟放其心，詩書遍讀難開眼。
若存私念，權力在手不爲民。
把酒便成仙境，無須更佐古今詩。
雲杉環繞，隱隱華亭千嶂翠。
溪澗漣漪，潺潺流水萬泉清。
山色迷人，紫燕呢喃鳴綠樹。
雷音動地，黃河浩蕩壯金城。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
夏荷曲院，孤單浪蝶戀浮花。
陶公不老，溪曲山青，龍盤虎踞生祥瑞。
福地長春，鍾靈毓秀，鳳起蛟騰出棟梁。
玉鼠呈祥、衛水清波鑲白玉。
金牛綴彩、太行沃土嵌黃金。
賜福降祥，慈善無邊，佛力連通三界外。
惕迷醒夢，悠揚有韻，梵音響徹萬邦中。
若論狷狂，萬劫不復。
莫言成敗，一笑而空。
清修梵行，深入佛海。
解除俗慮，獨見道心。
倚石釣金鰲，休談釣譽。
烹魚沽美酒，莫論沽名。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
細雨若絲，梅花疏影，看穿寂寞醉流雲。
帝祀初行，祈祉秦山晉地。
王春正始，放懷舜日堯天。
惠雪灑春風，風和日麗，麗景新圖中國夢。
潛鱗遊大海，海闊天空，空霄碧宇巨龍鄉。
馬踏祥雲，辭舊歲三陽開泰心花放。
羊馱瑞雪，迎新春萬戶飛歌浩氣揚。
渭水浪催春，無限風光收眼底。
雞峯山築夢，有爲志士立潮頭。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
情傾國慶，欣圓航母夢，揚眉吐氣看龍騰。
仰望長空，流星歲月飛天影。
遙觀四海，似水光陰度一生。
園中餐秀，坊內品鮮，宴此何妨稱快意。
廊外吟風，樽邊詠月，臨斯誰不發豪情。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
卷簾瑤琴，素箋璧月，遺留史上婉約詞。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
朝朝泛酒，呼侶喚朋笑去來。
漢水鍾靈，沙洋毓秀，神清不啻風光好。
紀山湧翠，古寺流芳，氣旺緣因佛性榮。
光耀銀花，一刻千金春對酒。
清傳玉漏，五更三點月留人。
楊花漫天，似雪不是雪。
鮮荔立夏，如丹勝過丹。
明月居家，萬山靈秀方圓裏。
紫風告我，千古人文曲直中。
東望神駿，騰龍起鳳雄世界。
西行高僧，解困排憂日乾坤。
白面書生，搖搖擺擺，問心中空空如也。
馬頭娘子，扭扭捏捏，看足下悠悠大哉。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
修心謐靜，自能竹雨濾喧譁。
珞珈峨峨，依稀離離芳草。
揚子淼淼，恍惚瀟瀟死生。
明月照幽窗，裝飾人間好夢。
斷橋依倩影，沉迷世上憂懷。
降於潛，升秦山，方丈三生持佛印。
傾學士，服御史，禪房一炷證心香。
百裏朔風兩刃刀，雕成漠南金山萬座。
九曲黃河一道灣，育出塞北碧野千疇。
十八子，醜時練文筆。
三寶佛，晨暮須禮香。
回首卅年，一路風風雨雨。
播聲九域，兩行仄仄平平。
史燦春秋，槐堂追祖德。
光昭日月，烏巷振家聲。
天路通車，高原實現千年夢。
鐵龍載客，雪域迎來萬裏春。
瓊珠立玉盤，看一池蓮翠。
燕剪裁春色，鋪兩岸柳青。
科學呈祥，國業興如春後筍。
和諧播福，民生樂比水中魚。
祝嘏聲響騰，東西南北國。
求恩日無間，上下古今人。
兩岸人思，緣故土牽情，千裏歸航欣着陸。
九霄月滿，仗雲箋寄慨，五洲華裔共吟秋。
舊仇未報，又添新恨。
今日無金，待看明朝。
開卷開封，崇高志向書中得。
可師可法，有益身心筆下來。
得一人之溉，詩畫書琴，五邑文光輝嶺表。
取百粵諸材，亭臺花草，滿園景致冠江門。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
五洲世界，三權股份，直須你推進大同。
處處守公德，文明天下好。
人人揚正氣，典範眼前多。
如懷蕩蕩心，出去入來，有何不敢。
若積盈盈德，燒香供物，無甚相求。
詩興起，呼兒沽老酒。
畫思收，邀友弈殘局。
但爲庾信小園，鳥多閒暇。
安得杜陵廣廈，士盡歡顏。
丹青賡今古，芳姿曼舞傳流百代奇聞。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
笛鳴四野，渾成天籟爲風吹。
電業展華章，光明一片。
壽星銘軌跡，正大八旬。
戲鼠終宵，家非貓也。
守株鎮日，彼得兔兮。
館驛街，東向齊魯，北走燕冀，人多廟多店鋪多。
此字獨奇，此景獨佳，破空一幅大山水。
其村迭起，其泉迭落，入眼分明美自然。
淦水呈祥，一泓綠韻連天碧。
潛山吐秀，萬朵春花帶露香。
廿年經濟振興，兼顧統籌揮巨筆。
三個文明蔚起，突飛猛進續宏篇。
柳絲拂地，荷葉接天，江南景色秀槐裏。
唐漢遺珠，詩聯流韻，華夏人文壯蓮鄉。
只手摩天，一門雄峙東南壁。
羣峯拱首，萬仞獨當風雨秋。
玉杯頻舉、四海九州迎佳節。
紅帶輕飄、千家萬戶頌愛心。
此時覓韻，茅臺酒中有醇香。
問文房雅事如何？歙硯長馨徽墨韻。
仰相國遺蹤猶在，名坊永作古城標。
油條一根，香飄萬裏傳誠信。
新烙三斤，沸騰百度煉良心。
和尚和尚書詩，因詩言寺。
善才善才對做，由做故人。
獨吞苦澀，留點殘絲包自己。
盡吐溫馨，行些善舉暖他人。
完美對接，吻親天外驚寰宇。
神奇交會，入住太空在眼前。
懲腐剎貪，清除弊政。
勵精圖治，重換新顏。
百戰關河，看風景依然，萬樹梅花香月下。
三分鼎足，問英雄何處？千秋俎豆重江東。
移來一品洞天，顛甚南宮拜石。
領取二分明月，快從北海開樽。
五月睹英雄，看鋼水奔流，心潮澎湃。
一肩擔建設，令高樓疊起，禹甸輝煌。
金聲玉韻，燕舞鶯歌，拓開秀美千秋景。
城色山風，象雕獅吼，撐起祥和一片天。
喜證圓通聞自性，恆沙功德獲三昧。
願度羣迷登波岸，無量慈悲垂千秋。
滿意創新高，迎春喜寫錘鐮對。
開心擂社鼓，賀歲放歌幸福謠。
名校慶輝煌，園丁灑愛，文明七秩春暉暖。
教壇嘉典範，學子思源，恩德千秋碧海深。
且把天機破，神功原是人功。
利於當代，面向未來，山區大縣創名校。
飲水思源，感恩言愛，省內國中爭一流。
夏日療痾，荷風悉悉和風習習。
中秋治疾，月色溶溶悅色融融。
秋水映藍天，英雄共築桃園夢。
龍河飄玉帶，盛世喜迎幸福年。
霓虹美絹霞光，裝扮繽紛世界。
仙女金梭彩線，精編錦繡乾坤。
方言訪月豪情，月盼長徵，長空比翼，遠徵亮劍。
雲蒸霞蔚，九峯聳立真仙境。
嶺翠谷幽，一徑盤旋達洞天。
月照紗窗，個個孔明諸格亮。
雪飄梅嶺，處處香山白樂天。
覓遍羣山消萬憂，難消國憂矣。
傾觴一醉解千愁，可解情愁乎。
閉戶著書，學當震世。
憑欄酌句，語必驚人。
弦歌接續，薪火傳承，春風無處不桃李。
學海問潮，雲程奮志，嘉木幾時成棟梁。
龍鳳兆吉祥，新人一對結連理。
鴛鴦惜歲月，好合百年築愛巢。
仁澤布東方，慶貽佩韣。
靈鳳護南苑，惠普成梁。
改造自然，宿遷年年風調雨順。
平衡生態，耿車處處柳暗花明。
流水帶鴨琴，官舍宛如江上宅。
小橋通曲徑，吏曹亦是鏡中人。
老前輩打江山，譜出千秋創業史。
新一代搞改革，開來萬年幸福泉。
欲做大文章，惜乎天也。
獨精真廟宇，好者道哉。
微風化雨，革故鼎新，誰道商君無舊識。
礦業圖強，適時發展，人言先聖應春潮。
吸粉塵，鑄玉骨，一腔熱血耕耘路。
灑濃墨，化忠魂，兩袖清風奉獻情。
死亡航線，駝峯飛越英雄膽。
鵬鶴雲霄，天淚飄來壯士歌。
天地同春，龍騰九域華章彩。
城鄉共富，雞曉千秋偉業歌。
磨一硯幽香，展紙揮毫，寫我胸中丘壑。
泡半壺清淡，枕山臥水，管他世上風雲。
激浪驚濤，任起落沉浮，楫在掌中何退後。
險灘急澗，歷迂回曲折，航標心上我爭前。
幸爲關羽同鄉，近赤乃朱，義在心頭常勵我。
大放運城異彩，倚公而重，名揚海外亦傳香。
打造黃河金岸，喜出望外。
鋪成錦市繡鄉，樂在其中。
七歲譽神童，蟾宮折桂，蓋世才華匡社稷。
四朝官總制，馬背揮戈，終生義勇保江山。
竹斜疏影，梅綻暗香，竹韻梅魂皆醉我。
蘭雅露庭，菊開清秀，蘭姿菊魄盡癡君。
電掣峯邊，萬丈金龍攀玉柱。
霞堆日上，千層彩錦襯昏輪。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
執法從嚴，律身從謹，謹嚴持正展雄才。
月老爲媒，君山作證，毋求富貴但求愛。
春風做枕，暖語縈懷，只羨鴛鴦不羨仙。
明鑑印千秋，聊將古事比今事。
滿臺萃百藝，須信人情盡戲情。
菡萏臨檻，其清能嗅還能掬。
玫瑰窺簾，此豔可觀不可玩。
百年絳帳垂，青鋒百礪堪攻玉。
一苑新禾秀，碧血一腔勤育花。
千頭事態，衆法同倫，清風其浴世間義。
萬緒人情，諸方共理，大道之行天下公。
勝地起名山，雲燦日華，登來小魯小天下。
珠輪扶大雅，龍擁虎駕，此去一馳一創格。
目及畫開，方信桃源非世外。
水流韻響，直疑鳳縣在江南。
雛鷹展翅，萬裏雲霄爭試翼。
化雨沁心，滿園梁棟待擎天。
北接秦川，東迎紫氣。
南通鄂渚，西度春風。
碧水潺潺，幾縷清音藏古洞。
珠簾隱隱，四周翠色接名山。
勤勉農家，一季豐收一季美。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
報春回暖，沽水漲聯花，活水飛花聯漲綠。
披瑞呈祥，津門開對韻，高門雅韻對開紅。
四海龍騰，航母重圓強國夢。
九霄兔躍，天宮新建富民居。
渡海保臺，築路開山，爲固金甌忠忘死。
從軍護國，舍家建島，因崇大義勇爭先。
馬尾掃浮塵，景開萬象。
羊毫題福字，喜貼千門。
檸檬遍野，柑橘滿枝，九韶未可計其數。
山水凝輝，生靈向善，萬佛方能聚此鄉。
鳳律歸昌，克繩其祖。
雀屏獲選，附列於孫。
正氣長存，流形一院。
學業精進，馳譽兩湖。
石有慧心，聽經能點首。
世存天眼，行善可延年。
和諧盛世，邀來明月入詩，安全入夢。
競渡運河，育出蓮花添彩，紅袖添香。
保穩產，油香飄萬裏。
促和諧，歡歌唱百年。
小皮張振大園區，龍頭彩點東三省。
老基地興新產業，革品榮標第一流。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
彈琴把盞，曲韻悠悠酒意酣。
熒鏡生輝，美景銀屏現。
微波來話，和聲彩宇充。
翠芽初展春，玉盞已飄新雨味。
團月獨欣客，湖西正好古緡泉。
春岸無閒，笑把詩心託碧水。
秋雲有夢，羞將愛意寄青山。
從田間來，願問吾民疾苦。
後天下樂，試觀曩哲襟懷。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
舍內唱吟，雛兒堪解讀書香。
廿期妙筆揮，譜寫三門新魅力。
四海高朋至，參觀九曲大風情。
辜負揚州，西子爲誰影瘦。
縈懷大地，嫦娥對此魂牽。
竭慮殫精，名牌創就世間少。
標新領異，大業敢爲天下先。
彩蝶翻飛，佛照雲龍至。
雄獅昂立，光生信衆來。
甲骨底蘊，敦厚名揚中外。
安陽人傑，地靈享譽四海。
積善樂山，皓月清風盈紫氣。
登高福地，明經循道悟天機。
承載文明，兩行金字涵千古。
傳播火種，無數先賢排萬難。
風雨送新涼，看一派柳浪竹煙，空翠染成摩詰畫。
湖山開晚霽，愛十裏紅情綠意，冷香飛上浣花詩。
散鶴性情，何期大器晚成者。
飄鸞筆墨，公以恆心固守之。
種養興農，工貿富農，崛起三農增國力。
糧油立業，旅遊壯業，昌隆百業惠民生。
德宜存豫，歲屢報豐，誠敦勿妄。
戲原無益，舞不可恆，樂戒小過。
勤勉做事，心系百姓冷暖千秋頌。
坦蕩爲人，胸懷社稷安危天地寬。
風流人物千古，經典主題常傳誦。
迤邐景色萬般，可美畫面一瞬間。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
專門抓教育，擔當大任，督學更要篤學。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
秋風開戶，黃肥翠瘦客唏噓。
形如初月娥眉，俏而有品。
味比瓊漿玉露，醇以彌香。
刮肚搜腸，撲風捉影獨思句。
雲天碧水，橫練陳江七彩顏。
醫患隨緣，情燃熱土千家樂。
婦嬰常健，汗灑杏林百姓安。
唐常袞賀表文，度善奉慈，行三代典。
漢焦贛易林語，登福上堂，飲萬歲漿。
富貴浮雲，萬念俱從身外落。
慈悲化雨，千緣亦向佛中來。
風清雲淡酒獨酌，與日月同醉。
天朗星稀花自香，隨山水共歌。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
日耀盤山，山通仄道，道遠飛來萬丈龍。
二志同流，非神仙幻。
五倫直敘，忠孝爲經。
聯吟峽谷三門，擊楫中流開遠勢。
墨舞風光一派，舉旗上策倚長河。
執政爲民，爭當三八紅旗手。
秉公辦事，決勝九州鐵血兒。
慷慨諫書傳，想青瑣朝班，報國年華君尚富。
悽涼鄰笛暮，博黃壚酒伴，餘生患難我猶存。
黑土三塊田，共打十八石。
紅巖一棵樹，零解七百房。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
冷泉印月，元寶呈祥，齊描勝地美畫圖。
道幸南來，溯本本原原，洛水薪傳延一線。
恩由北至，看承承繼繼，錫山俎豆永千秋。
馮門猛漢，頻傳捷報驕龍裔。
華夏喆人，勇取金牌壯國魂。
延水濡毫，一脈飄香，喜四海揚葩振藻。
春風拂地，百花競豔，看七旬起鳳騰蛟。
清苦存心，千秋不腐。
空明在抱，五濁何污。
有明月清風，則自然自在。
無私心雜念，即大覺大雄。
尚儉樸爲榮，以勤勞爲本。
勵兒孫發奮，依國策發家。
引鳳吹簫，北國羣賢冰城會。
越洋跨海，聯壇絕響彼岸通。
因火成煙，若不撇掉終是苦。
舍官入舘，如無往返難爲人。
萬裏覓遺棺，風雪西歸憐孝子。
九重勞側席，海天東望失才臣。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
歌手尋常獻藝，臺風樸素自生成。
開山採寶，造福一方，十載品嘗甘與苦。
送暖輸能，傾情百姓，無私奉獻熱和光。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
清歌飄柳岸，紫燕翩躚白絮飛。
一杯清茶，解解解元之渴。
半壇老酒，壯壯壯士虎膽。
蘇士奇才，詩狂半首千年笑。
黃州絕景，菊傲三秋滿地金。
友山友水，山水怡情怡晚景。
生吉生祥，吉祥衍慶衍稀齡。
落日黯孤城，百折不回完壯志。
大風思猛士，萬方多難惜斯人。
紅袖邀歡，今是嬌姿麗色。
黃金買笑，無非公子王孫。
吳帶當風，藝臻化境。
震雷貫耳，名重壺天。
素披羣山，玉梅含孝意。
悲鳴諸水，楊柳動傷情。
務實創新，參和道法佛儒思想。
兼容開放，揉合古今中外精華。
扮古扮今，都是那班人馬。
忽神忽鬼，居然百代衣冠。
敲磬誦經，莫忘天竺行險路。
治學敬業，當崇仁壽誕高僧。
一劑丹參藥，服罷好圓中國夢。
三春寸草心，長成須報雙親恩。
獨運匠心，裁開七尺錦絹。
天成妙手，縫就四季新裝。
民敬老人，白發朱顏臻上壽。
政施甘露，青松綠柏沐朝暈。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
環球獻愛，救世物財盡溢情。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
百期旺盛，勝流雋秀，鶯歌燕舞抒心聲。
斯民與長壽結緣，任時盛時衰，百代淵源延福祉。
此地當大江入海，看潮生潮落，一城氣象兆清平。
聲名顯赫，因地制宜，方圓合一教風雅。
桃李芬芳，以生爲本，品學兼全赤子優。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
平湖水，永昌月，金桂雙城萬裏香。
踏險履艱，平定嶺南人幾許。
承先啓後，振興越國世空前。
強軍富民，社會和諧譜新曲。
敬業誠信，中航發展書宏篇。
虔州聚首，舉杯同慶，共祝國富家昌盛。
南來北往，西徙東奔，天下客屬心相連。
葛嶺接仙蹤，玄鶴青牛，太上明禋傳古洞。
羅浮聯道統，白沙丹汞，衝虛支派紀名泉。
應記舊河山，血淚橫流，八年抗戰驚天地。
且懷新氣象，和平崛起，四海揚威震古今。
不忘初心，紅色基因摶大夢。
每歌華誕，英明政黨載新功。
佳節祝清平，願世人善始善終，到此無由嗟命舛。
陽春滋化育，與大家同福同喜，閒他幾日又何妨。
喜鵲登梅，早報瓊花香第一。
春風匝地，再揚昆曲韻無雙。
燕帽映冰心，無愧白衣天使。
杏林揚善德，有嘉赤子襟懷。
書聲徜徉，念勿盡十年寒窗。
笑語飛揚，唱不完美好時光。
多讀正氣歌，肩上春秋輝日月。
長頌嶽樓記，心中憂樂任浮沉。
與首義比肩，功高華夏。
自中原放手，血沃英雄。
營室宿初明，承若考志，率厥子行，方慶鴻安歌夏屋。
政府搭臺，農民唱戲，瓜果鮮蔬興大業。
湖南立足，粵港聯姻，名優特色譽中華。
鄉思一編詩，嶽麓亭孤人跡杳。
愁腸千斛酒，瀟湘雲動客衣侵。
憑欄傑閣新，梅花妙笛吹黃鶴。
撾鼓才人渺，芳草名洲吊綠鸚。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
黃昏醉柳，蘭舟閒臥白公堤。
虎嘯湖廣，開發進萬戶。
兔行隴西，送春展鴻圖。
梧桐泣鳳飛，怒怨天街小雨。
臘梅映雪豔，欣迎賞花遊人。
竹筏徐行，一篙點亂溪間綠。
牛犁細作，百日梳勻隴上黃。
說法平臺生，公一語、石一語。
棲真鬥室老，僧半閒、雲半閒。
心系海燕，銜來浪意研成墨。
情歸銀河，流落星靈匯作詩。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花香一片，名苑獨華蓄芝蘭。
九秩耀輝煌，勝景宏開，萬裏河山成錦繡。
四旬流日夜，前賢永念，千秋澤潤惠黎元。
法定和基，沱水鍾靈，五金鑄就平安鼎。
蘭襄盛舉，蒙山毓秀，萬木綻開幸福花。
創業創新，共圓中國夢。
扶貧扶志，齊繡貴州春。
不奢求，幾畝荒田堪養我。
當苦練，千篇雅字可怡情。
洞起堆雲知雨，鍾敲禪寺飛煙暮。
道傳廣域緣心，聲落民家醒世人。
眼含悲淚，口吐慈言，總理深情感世界。
手指石門，身遮學子，教師壯舉驚蒼穹。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
月移花影煙吹簾，只待紅顏來。
自古與天高，莫道浮雲遮望眼。
而今臨海闊，休言濁浪擋歸心。
同描崛起宏猷，社會迎來公衆美。
共享改革碩果，人民邁入小康途。
異數無師，穎言不濟。
同行與弟，大道允臧。
核心價值，共築夢想。
中華經典，立德樹人。
黑茶鼻祖，飲譽千秋成貢品。
唐茗發源，流芳數代付佳談。
長夜難明，灑向人間都是怨。
東方欲曉，敢教日月換新天。
辛拓荒田，桐丘土沃人傑，春風五度花千樹。
敢摘明月，華夏揚名載譽，詩雨萬方聯九天。
所馭文章，謝公足下。
偕來人物，蘇子筆端。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
人不偷懶，斯世定能魚化龍。
春來點贊，飽蘸羊毫舒夢筆。
歲起和聲，宏開錦幅獻華章。
方便面，方便方方面面。
水明樓，水明水水樓樓。
心系千秋，履職留譽，承前啓後一天錦。
歲臻六秩，獻策建功，繼往開來四季春。
憑欄百丈蓬瀛，閣是蜃樓，城如海市。
坐攬一帆風霧，南通閩粵，北溯津關。
拓秀水名山，跋後品評天地廣。
夾清風皎月，谷中看見竹林寬。
曾經莽撞，不意成傷今未愈。
暗飲清愁，舉頭望月夢無憑。
疊雲暈日，浮霞攜霧，刷明北鬥七星劍。
短楫輕舟，逐浪泛光，映亮西湖三月潭。
手搖紙扇，西湖岸上尋花柳。
身裹蓑衣，北海舟中釣鯉魴。
捧日月靈氣，描繪人間美景。
集天地精華，編織小康家園。
只手起高樓，目無全牛，借箸道塗非巧匠。
雙肩撐大廈，家有健婦，運籌帷幄亦功臣。
月滿九州，昨日夢圓歸港澳。
春回兩岸，今朝風好望臺澎。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
移山收弼馬，和尚智深。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
世事茫茫，夜無眠，唯三曲琴音慰我。
春情脈脈，思於夢，有良宵風月知心。
鼓樂君山金鳳調，一曲地老天荒。
白雪映紅梅，春回大地。
凱歌偕麗日，福滿人間。
小妾那件東西，倒懸樂碾。
大地不分南北，遍灑梅花。
山高萬丈，水土養育，育草育樹育羣生。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
一湖澄碧，碧水碧妝舒碧意。
萬戶祥和，和弦和韻暢和聲。
竭力追求，龍山花果凝詩韻。
虔心構築，鳳岒莊園展畫廊。
縟露飛甘，舒雲結慶。
金漿挹醴，玉緯宣文。
門外有清溪，十年兩度雪悲涕。
天邊沉皓魄，偕老幾人到白頭。
方法方矩，圓法圓規，法社雖雲曾法彼。
張宗張爹，李宗李老，宗門畢竟欲宗誰。
戰北徵南，赤兔馬聞名四海。
過關斬將，青龍刀享譽千秋。
傾三爵杜康，抖擻精神，馭午馬騰馳富路。
傳千秋佳話，欽崇鼻祖，激華龍舞躍寰球。
春前有雨花開早，早早開花迎新歲。
冬至無霜葉落遲，遲遲落葉送晚秋。
陸地現桃源，真如陶令尋蹤境。
河流騰雪浪，恰似包公拍案聲。
錦裏梅香，芳聯奕葉。
華堂藻曜，瑞靄瓊英。
如樂之和，乃稱盛德。
無書不覽，是爲通儒。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
和風麗日，十分景色滿園春。
劃夜流星，匆匆幾點人生夢。
通宵守擂，蜜蜜萬般國粹情。
秀接蓬萊，夕映朝暉新氣象。
靜同海島，鳶飛魚躍舊乾坤。
煙鎖扁舟，幽語半江憐月影。
弦撥浪嶼，笑彈一曲戲風波。
眼望五溪，袖攬白雲離洞府。
心懷三寶，身披明月步天階。
支撐那片天空，師盡平生遺大愛。
懷念這雙翅膀，人同一曲唱千秋。
羊筆萬千支，蘸得春風書彩夢。
箴言廿四字，化成花雨潤濱湖。
短夢如斯，一霎人間滄海。
高歌未了，數痕江上青峯。
未應閒了芳情，招得花奴來樽俎。
醞造可人春色，誰攜歌舞到園亭。
用情宜衆，創業唯新，但將險重全身負。
明恥不難，知榮也易，只在公私一念分。
沿路槐蔭，隨悠長孝道，穿府澴大地。
下凡仙女，攜明媚春光，照耕織人家。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
重逢回陸渡，深訪四叢林禪寺，且隨秋月入山門。
性本無爭，懷柔潤物。
情猶不變，唯善同人。
青郊起玉樓，飛霞流月。
紫氣蟠仙骨，落雨棲雲。
鯤躍鵬摶，氣凌霄漢。
龍藏虎臥，志在風雲。
燃美滿香，依門燒旺火。
喫團圓飯，守歲拜神龕。
君子與交，似逢甘露。
女兒養老，方得正傳。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
落花入幕，拂面迷離夢裏人。
心在國家，千鈞責任雙肩負。
目窮滄海，萬象風光一覽收。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
九宇喜迎貴客，親密雙接九域歡。
萬感靈通，甘分楊柳枝頭露。
一聲救苦，香散蓮花座上春。
五千歲月赤紅巖，靈動若旌旗，昭示前朝隆聖地。
四面叢林蒼翠色，神遊生眷戀，最宜永日灑晴輝。
投分記黃州，蓮舸江淮成往事。
阿兄今白發，對牀風雨愴平生。
誰將紅線牽來？如此鍾情鍾意。
互把秋波頻送，更加相愛相親。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
新村圓夢想，鶯歌燕舞自成詩。
宏夢集英賢，赤膽赤心興赤縣。
甘霖滋大地，春山春水發春華。
補牢又一年，已知傳統如羊圈。
吟詩逾千載，終見平臺築電波。
幸遇和諧，萬民共鑄平安市。
欣逢盛世，百業同登富裕途。
博物證滄桑，遙追萬古紅山夢。
文明馨歲月，永勵八方赤子心。
紅藥不知世事殊，笑十裏竹西，黃昏猶憶簫吹月。
青山照舊元春綠，看千年馬上，背影依然火襯刀。
曲水流觴，風雨橋銜千古月。
巫儺遺韻，花園閣醉一城春。
百轉柔腸，滿院相思飛夜雨。
一彎冷月，那簾婉夢醉蘭亭。
奔月嫦娥，上網聊天，姐妹常談新富事。
下凡織女，回家過節，鄉親共醉小康春。
紅魚紅火，紅心向黨興大業。
福地福臨，福氣盈鄉譜新篇。
雪沃雅礱，王假有廟。
神遊天地，易以觀心。
三門披彩，揚國粹情真意切。
九曲放歌，唱虢風字正腔圓。
鳥語花香，有聲有色三春景。
神清骨秀，無影無形一片光。
幕府樂清吟，達者蕭然，庭館梧桐待佳客。
琴歌老跌宕，仙乎逝矣，形骸土木慕王孫。
自孟昶以來，千秋始奠楹壇節。
從南昌而後，九域遍開聯苑花。
瀑自唐詩落下，點點雲閒，奇峯布陣迷天馬。
人如彩蝶飛來，羅羅舞鬧，聖水奉珠戲白龍。
心靜氣閒，四季風光皆入眼。
天高雲淡，幾程山水盡成詩。
五十年逆旅光陰，冠蓋滿京華，誰是主人誰作客。
三千丈名山事業，淵源溯齊魯，仲尼弟子仲連才。
鷹翔碧雲端，志存高遠。
和諧社會，三春順雨山河秀。
幸福農村，百業乘風歲月新。
草舍變高樓，籌款積金殷萬衆。
新城添美景，住房信貸惠千家。
難辨東西，指南憑北鬥。
不分老幼，向善有良心。
特色賞千秋，根雕玉刻奇山石。
文房擁四寶，飾品古玩亮館堂。
椿樹既先凋，痛忍六年猶未已。
萱花今又殞，悲從九月忽生來。
詩文載道，書生意氣。
肝膽照人，赤子情懷。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
澤畔閒吟，偶見魚龍醉酒風。
抱德在心，施善於人，真愛滿腔連萬衆。
傾情創業，建功報國，春光無限貴三生。
法祖尊宗，培植千秋仁德。
繩文繼武，萃起萬代興隆。
二水交流，聽日夜濤聲，領略百川歸大海。
雙峯對峙，鍾乾坤正氣，放懷一曲入重霄。
舜相四人：禹稷、皋陶、伯益。
漢臣三傑：張良、韓信、蕭何。
綠柳依依，盡顯雉城春色。
清波閃閃，頻生新紀風光。
坪邊嫩綠，霧裏新紅，窗外斜陽，風中垂柳，次第鋪開春故事。
金頂傳燈，青城射日，武當洗劍，少室降龍，縱橫掃遍舊江湖。
我來何幸？有英雄兒女，同看河山。
南湖開曙色，憶當年滅敵驅倭，血染錘鐮，志興華夏。
北鬥指航程，看今日風清氣正，國描願景，民樂堯天。
白石清泉，連帶梵聲流戶外。
蓮香綠柳，幾回無語到山中。
滿井星辰，耀眼瑩光舒畫卷。
一灣月色，牽魂乳水釀詩情。
和諧盛世，仁風送暖千家喜。
魅力中華，善政解憂百業紅。
引汝水清瀾，點染湖山千卷畫。
餐撫州秀色，融和天地一家春。
樹同神筆，將天作紙畫大字。
石似墨硯，以露爲珠磨小心。
雙陽永泰，積囤獨是權施策。
萬古長宵，止售無非利好圖。
天心月圓，佛即是心心即佛。
晚雨樓寂，晴中有雨雨中晴。
天地放歌，奧運皖風同織夢。
湖山煥彩，祥雲聖火盡燃情。
五福降中天，沉醉東風春色滿。
萬冠遊上海，流連浦水月光柔。
服務大局，聯人贊頌八區秀。
參觀開眼，學會有爲一夥榮。
拜將封侯，父子略韜齊備。
招賢獻策，弟兄文武雙全。
日本應該反省，降禍人間當謝罪。
中華只待復興，蜚聲國際定成功。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
景觀景致美，青山秀水景妖嬈。
一園景色清嘉，聽鳥唱蟬鳴，更有潭聲添古韻。
千載人文厚重，繼劉公謝老，又揮彩筆繪寧鄉。
養育恩高，四代永記良母愛。
爲人德厚，千秋難忘萱草香。
言易招尤，對朋友少說幾句。
書能益智，勸兒孫多讀兩行。
千金買骨，安知騾馬。
如日中天，不測風雲。
歡天喜地迎百聯，小龍從天降。
倒海翻江慶七對，大作自海升。
黨引春風，長治久安催發展。
家居樂業，少生快富創和諧。
函谷鋪春，民是三春追夢者。
崤山興業，黨爲百業領頭羊。
盛服齊明，洋洋乎如在上。
有教無類，循循然善誘人。
德尚無爲，思想當年追老子。
文比大雅，華章一卷起濠梁。
從歷史走來，縈徽州舊夢，歙磚歙瓦千秋韻。
將人文翻出，領皖省新潮，好水好山萬首歌。
淡淡東風，一壩良田春水綠。
柔柔秋色，十分景致稻花香。
坐北朝南喫西瓜，皮向東甩。
思前想後看左傳，書往右翻。
笛悠處，夜涼如水。
春去時，花落無痕。
無節假時，無暑寒天，無風雨日，敬業作犧牲，四季耕耘求路潔。
南山仁者，靜而長壽。
東土德人，厚以寬懷。
荊門已出，杳杳幌魂終不返。
蕙帳恐存，搖搖淑德正堪思。
恬淡性情，鼓樂讀書耕當業。
遵崇道教，奉親不仕鶴爲妻。
鼙鼓催人，午馬才騰圖一軸。
春風送暖，未羊又潤柳千行。
休閒驛站，避暑山莊，願人間共享奇花異草。
生態公園，怡情勝地，邀天下同拋利鎖名繮。
爲國樹材，冬雪漂須，丹心一片。
作人師表，春風拂地，綠意千園。
時聞冠胄喚朱公，司晨日日。
總聽王孫催懶婦，促織聲聲。
祖宗忠厚遺留，由來遠矣。
歲時蒸嘗祭烹，可不敬乎。
千絲萬縷，刻骨相思何處寄。
一日三秋，傷心別緒幾時收。
公平韻律，譜成祖國和諧曲。
廉潔丹青，繪出人民幸福圖。
煤黑火旺，三餐美味。
炭紅光明，四季陽春。
春風春雨，宜人春色。
新年新事，治世新天。
翠柏蒼松，點墨畫堂展才藝。
青山綠水，心弦雲路添酒香。
正己身、結善果，己方成正果。
觀山水、聽梵音，山上拜觀音。
無利無名，或耕或讀。
任清任濁，濯足濯纓。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
如詩如畫，靄雲氣象湧奇觀。
璀璨神州，德雨仁風揚協律。
熙和盛紀，閩山鷺水架金橋。
地縫天坑隱萬象，神成化境。
香花綠帳盛一山，水潤丹峽。
文人罵街，斯文掃地。
事主當道，本事通天。
聯旌麾洞庭，天闊雲飛開遠景。
湘軍雄楚塞，芳菲霞綺趁春風。
朝霞和雪，不能正視。
微風振簫，幽鳴可聽。
九秩年華詩賦就，宜擊鼓彈琶慶賀。
千般意象筆書成，任行雲流水謳歌。
龍裔同歌，發展一詞金不換。
福春共享，富強八桂日非遙。
剖心諫紂，數萬世忠烈有誰能比。
焚身喪殷，留千古唾罵與公無幹。
發上等願，結中等緣，享下等福。
向高處立，在平處坐，從寬處行。
工農生產，共同發展。
經濟舞臺，全面繁榮。
從田間來，願問吾民疾苦。
後天下樂，試觀囊哲襟懷。
水靈靈，色香味具美。
甜脆脆，桃李梅皆佳。
猴去雞來，勝利年終迎勝利。
鶯歌燕舞，騰飛歲席再騰飛。
燕子呢喃，小村不見泥磚屋。
猴哥歡笑，大地已成花果山。
梅酒論英雄，借箸縱談天下事。
琴弦識知己，舉指彈出山水音。
偶開天眼，看盡世間不平事。
常伴月魂，思縈鄉裏親善人。
銀杏之鄉，碩果豐盈，儷語妙聯妝盛景。
古郯大地，文壇煥彩，美詞佳句著新聲。
臨抖氣河，枕佛塔山，寺藏三寶香彌漫。
通求經路，栽菩提樹，禪淨六根道衍生。
新園剪彩手先忙，再迎客到。
古井揚波心不老，只合自知。
鐵爪烏龍，潛在碧波心裏。
金鈴黃犬，臥卻綠草叢中。
枕簟邀涼，琴書換日。
水簾通月，虛閣籠寒。
走靈犬、來金豬，鋪人間瑞雪。
捧真情、獻大愛，暖天下和風。
融通商貿，角力場中奮蹄馬。
輝耀麻城，創新路上領頭羊。
遺產地間風景，鋪開美麗中國夢。
桃花源裏人家，築就和諧西遞春。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
開一大，一大開，星火燎燃大草原。
天意長昭，貪物欲絕非正道。
廿四字心花，向春天綻放。
五千年寶地，讓夢想騰飛。
禹鄉觀海岱，宛逢西降鳳凰，東來紫氣。
高閣嘆滄桑，當是一幀圖畫，半島明珠。
洞房花燭夜，猶聞祈禱語。
繡閣唱和時，共詠聖經詩。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
波瀾起伏，泛梗飄萍無定時。
文德治中華，初基先兆文明象。
武功平外侮，遠略應將武備修。
錦繡鳳城，鶯穿河畔柳。
煙波龍港，魚戲水中蓮。
五湖四海，華人根祖尊炎帝。
北地南天，禹甸風光數寶雞。
雪原衆志成城，建立時代偉業。
林海繁花似錦，送來科學春天。
大愛感天，補圓殘月一輪滿。
深情化雪，催綻寒梅萬裏香。
五指移雲，雲龍浮翠，翠潑瓊州煙水畫。
萬泉掬月，月桂飄香，香流福地洞天春。
立黨爲公，萬丈豪情輝日月。
親民執政，一腔熱血鑄春秋。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
浮萍漂蕩，泠泠幽澗獨魚遊。
觀音接生，仙童轉世。
和尚升天，佛主下凡。
孝子孝孫，表東漢一流人物。
佳兒佳婦，振川西萬古綱常。
紙醉金迷，髒官。
千鄉襄夢，夢想圓，理想遂，成果香。
放縱野心，點檢詩囊環翠島。
醉迷秋色，流連菊海繞東坡。
茅籍棟隆，舊址重看大壯。
鶴鳴於和，新知喜得中孚。
客上天然居，居然天上客。
花夜雨中亭，亭中雨夜花。
清福兼洪福，百年洪福接清福。
小康要健康，一路健康奔小康。
六百年大業輝煌，揮萬管羊毫，衆手寫紅中國夢。
卅五載鵬程壯闊，譜一支春曲，九州唱響小康天。
雨處憑欄，綠徑飛紅淚。
雲亭望日，錦鱗點白帆。
景星慶雲，和風甘雨。
醴泉芝草，雪藕冰桃。
甲骨傳薪，載文載道。
櫻桃播火，福海福山。
母愛至深，十月懷胎甘與苦。
兒情純篤，一生盡責義和仁。
婁水送春來，一嗓昆腔傳喜悅。
玉山邀福至，兩行聯語頌和諧。
憂國憂民，千古悲音猶在耳。
亦詩亦史，兩行清淚盡沾襟。
騷客忙亂指，爲聯而聯強作對。
山人正冥思，求句索句硬出題。
同學少年，手捧寶書呼萬歲。
後生多福，包裝電腦幾千元。
秋雨敲荷，清廉若我何妨瘦。
長河觀釣，自在如魚不許貪。
禪道尋源，天井紅茶邀雅客。
瑤山覽勝，曲江綠水約伊人。
紅樓林立，汲縣長高還長大。
綠地花開，衛輝變俏又變新。
白水依山，借得三分翠色。
輕風入竹，拂來幾縷清音。
壯志效鵬摶，萬裏扶搖今鎩羽。
英靈隨鶴化，九天蒼莽與招魂。
羽壇灑淚，瑜標青史何生亮。
奧運揚旗，林列英才自有丹。
科學發展，國強民富。
社會和諧，政固經興。
追夢千程，富路邁開龍步闊。
迎春萬裏，笑聲融入燕歌甜。
杏林布陣，玉杵金刀，降服風魔憑聖手。
橘井引泉，恩波慈露，祛除痛痼有奇招。
德聖法門，亮節忠心傳史冊。
仁公禪道，高風義氣護蒼山。
三起頻繁，功在生民天有命。
四朝開濟，德高羣宦古無倫。
峯巒或再有飛來，坐山老等。
泉水已漸生瞬意，笑臉相迎。
禍出蕭牆，歲月輪回命裏定。
緣起指尖，時空變幻眼中迷。
惠而有信，大衆嘗來皆適口。
卓爾不羣，食家啖去自稱心。
濯濁而驕，莖直花紅身重節。
浴陽不敗，子甜心苦自清廉。
香自筆端，福貼門上。
春藏箋裏，喜在心頭。
圜悟藏性，徹證自心，道通天地有形外。
慈起無緣，悲運同體，恩遍聖凡含識中。
潑墨揮毫，萬裏江山收筆下。
抒情領畫，千秋偉業載書中。
彩石鋪地，映萬道霞光，千載輝煌留烙印。
清水洗街，灑一輪明月，滿城秀色蘊遺風。
十口千口卜口，古舌卜口評好壞。
上心下心中心，忐忑中心侍君王。
春風助陣戍三門，綠意盎然，英姿颯爽。
豪氣幹雲雄九曲，動如脫兔，固若金湯。
接新春，繪新圖，法治嚴明懲腐惡。
迎盛世，歌盛舉，高擎特色脫貧窮。
才高倚馬，望重登龍，載誦清芬宏啓佑。
鄂渚班師，章門握節，敬從新歷烝奉嘗。
人文蔚起，翰墨飄香千載韻。
氣象宏開，古玩增色一城春。
陸地漂移，五大洲原爲一體。
宇宙膨脹，衆星系各自分離。
只剎那芳華，總惹吾儕傷永夜。
縱千年寂寞，獨留清氣滿乾坤。
霸業未全湮，吳越至今留鐵卷。
靈泉依舊湧，日星終古照金池。
耕在隆中，讀在隆中，常吊遺蹤師淡遠。
功留劍外，魂留劍外，且收泫淚效馳驅。
對韓柳愁煙，鶯聲無賴催春去。
拂菱花如水，燕子歸來依舊忙。
雨打殘香，魂夢相期終難寐。
風吹落葉，愁情不散總盈心。
好春時，看諸天花雨。
半夜裏，聞大海潮音。
冠蓋如雲，學子尊師酬壯志。
華年似水，校園重教育英才。
利鐵好風光，流水野煙芳草岸。
廣場新氣象，崇摟畫閣豔陽天。
科技顯神威，夏秋冬一氣如春，反季應時隨管控。
景觀添異趣，花果葉多層着色，飄香溢彩任流連。
瓊漿斟大愛，椿露萱蔭，杯中殘月當明月。
盛世祝期頤，龍吟鶴曲，臺上歌星是壽星。
功建秦時，江漢朝宗歸大海。
澤濟蜀郡，渠道開放鑿離堆。
雁字回時，解釋西風多少恨。
文雅其情，才高不乏摘星手。
昌繁之地，德厚常懷濟世心。
人慶豐年，魅力無窮，三晉春風祥禹甸。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
治本清源，揚人間正氣。
興廉反腐，樹黨政新風。
八萬裏寰球科學結晶，園聚古今歲月。
五千年三晉天工開物，館藏表裏山河。
門戶大開，撲來九鼎清涼氣。
江流不腐，添得一溪畫稿香。
一欄花，三潭雪，千層貝葉，哪處佛陀？便同他隔塵洞世總超然。
拳不離手，曲不離口。
人過留名，雁過留聲。
對韻放歌，對花佳句古今對。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
客上西樵，花氣醺人遺世遠。
槎浮南海，仙風澄慮覺雲低。
聯幟飄揚，聯開六屆。
會員集合，會聚千家。
育棟梁材，壯杏壇春，錦繡滿園折桂冠。
登龍虎榜，酬平生志，風華十載步青雲。
虛靜止懷，長年無極。
清和在品，萬類鹹欣。
浴雨迎春，銜香醉月，素蕊輕柔搖麗影。
煮茶酬客，入食怡人，情懷淡雅寫芳名。
柳絮飄揚，輕似鴻毛白似雪。
桃花漫舞，柔如鳳羽粉如霞。
道通天地，無終無始。
德貫古今，不宰不割。
四海慶春回，九州興法治。
三農欣政惠，百姓樂時和。
聯紙漫霞，福字燃情紅壁上。
馬蹄擊鼓，春花伴韻舞枝頭。
老子談錢，誰人論道。
關公開店，哪位耍刀。
書畫倶精，大名留史冊。
德藝雙馨，高風昭後人。
明月家居，方圓並用，虛懷一片能容物。
春風境界，濃淡皆宜，畫意滿堂不染塵。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
澄心月皓，掠窗驚夢，感時傷景羨張生。
麗水秀山，仙居長島人增壽。
丹陽靖宇，日照平原地益輝。
步入荊叢，人生本是如來徑。
靜盤紫苑，斯回一番自在心。
賣馬救農，行驚義士。
提頭勸將，語震名門。
春去無言，難化杜鵑啼月夜。
秋來有信，已差鴻雁報霜天。
煙火萬家，江城如畫。
洪堤兩岸，綠樹成蔭。
故作高深，慣學蛙鳴山頂井。
不拘一格，且看雪傲驛邊梅。
持鉢著衣，敷座而坐。
袒肩合掌，願樂欲聞。
借五彩聲屏，欣看大千世界。
喜四時春色，鋪滿萬裏河山。
那一窗古月琴風，撩開記憶。
這幾載流年往事，當做書籤。
金牛獻瑞，攜一犁春雨，綠染天涯。
前程似錦，恰似朝雲流萬裏。
一帆看順，笑看黃河落九天。
屈子涉江，悵望巫山懷故國。
遊人憑檻，沉吟枉渚吊忠魂。
地利導黃河，看產業如潮，三屆風行揚特色。
人和摶紫氣，樂天時有序，萬商雲集盛繁華。
鶯鳴翠柳，杏紅一點掀窗幔。
蝶戲金蕖，池綠半分擁粉妝。
巴鍾負笈，中州耕耘，天山尚留鴻爪跡。
英年失偶，皓首折嗣，滄海何慚赤子心。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
骯髒牛皮生臭廯，麟片一身。
圓悟藏性，徹證自心，道通天地有形外。
慈超無緣，悲運同體，恩遍聖凡含識中。
情在農耕，業穩京畿忠膽赤。
心爲民本，汗侵小站稻花香。
隆重奠基，回首雜攤成鬧市。
集中購物，朝陽廣場匯財源。
普照佛光，長使雲霄呈異彩。
淨滌俗念，不教清水染風塵。
甲型流感，可控可防可治。
人類腫瘤，早查早制早醫。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
故人依舊，注眸遠望總關情。
西遞迎春，嬌豔桃花添靚景。
古村煥彩，珍惜遺產耀名城。
不見伊人，空餘樓外相思月。
獨登銅雀，長恨眼前寂寞花。
橫海東西，無處不聞齊仲父。
大江南北，有人曾夢漢桓侯。
文運興，國運昌，沐雨經風昭紫塞。
花心豔，民心暢，流光溢彩壯靈州。
綠桔紅柑，奇香可挹。
交梨大棗，仙口同珍。
南野吟風，白鷺尋蹤留勝跡。
東籬採菊，丹霞擁月得仙機。
萬泉吐玉，花繁果碩驚天畫。
一水榮河，人壽年豐動地歌。
景泰時和，睢陽常見百齡壽。
德高望重，天下鹹瞻五老圖。
一覽大西南，川渝雲貴江山匯。
寨逢新世紀，漢土苗彝門戶祥。
聯教帶路，掀起弘揚國粹浪。
詩化舉旌，拓開廣頌幸福門。
鰲磯凝秀，運河潤桃李。
鳳嶺鍾英，古縣出棟梁。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
吟歌歲月，消閒附雅不知愁。
不打通義利關頭，且莫輕言學問。
能參透聖賢語默，還須實力躬行。
愚公不愚，哪管艱苦移三山。
舍一己之甘，濟同胞之苦。
走平凡的路，做大寫的人。
槐蔭佑民，常把清涼盈大地。
琴堂懸鏡，但教公正秉初心。
想到了上界皇天，莫進廟來賭咒。
清茶淡酒，不求高朋滿座。
誠心淨地，何懼冷落門庭。
東坡對闋詩：風雅頌。
北使朝天光：日月星。
萬裏晴空，豁人心目，欲語登臨者，看幾次朝暾夕照、珍惜流光。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
桂月圓時遊故地，醉看竹影千重。
身軀土地生，常戴月華耕碧野。
將士沙場死，豈能庭院對斜陽。
克己奉公，兩袖清風做公僕。
護國安民，一身正氣爲民生。
南北東西，客來不斷。
秋冬春夏，賓至如歸。
林茂糧豐，西嶺鶯啼歌稔歲。
河清海晏，華堂燕賀頌升平。
黨國有幸，千秋禹甸清渠湧。
水旱無憂，百姓心田綠浪生。
湘江畔上，沐萬道霞光，浩氣不隨流水去。
寶塔山前，仰一輪皓月，清風長伴布衣香。
施教者，行必效君子禮。
求學人，伏而讀聖賢書。
顯跡湄洲，航海梯山同庇蔭。
光輝南島，華民異族共沾恩。
爆竹聲聲，人間換歲。
梅花點點，天下皆春。
黃河韻雅，大漠風和，富民強國千秋史。
黨政清明，城鄉秀美，偉績豐功五秩春。
喜上眉梢，桃花三月。
綠垂檻外，揚柳千絲。
紛爭又起，中東局勢引關注。
敦睦於懷，世界和平待促成。
更來玉界乘風，天宇修眉浮新綠。
時放清杯泛水，荷花落日照酣紅。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
清聖陶神，乃從詩裏切天真。
習善爲人，品德清高名梓裏。
從嚴治學，詩文典雅譽寰中。
公需物品，己用家私，盈樓明月隨君選。
歐陸時髦，東方古樸，萬國風情任客挑。
幸遇堯天，風貌長存，放眼斯樓爲國喜。
重遊勝地，湖山不老，回眸古跡慰民憂。
國盛家安，和諧社會人爲本。
春濃景美，錦繡河山地煥金。
石榻如牀，臥看雲霞迷望海。
山船系纜，靜聞風雨匯潮音。
鴉反哺，羊跪乳，萬物有靈藏大愛。
香滿園，芳盈心，百花爭豔舞新春。
永日忘歸，視校爲家精管理。
祥雲遍布，愛生如子善栽培。
霞飛四頂山，展望宏圖人振奮。
春滿三河鎮，飽餐秀色客流連。
花月流傳，泛香岀色春光彩。
陰陽交會，緯地經天人盛衰。
歲月和諧，春風載酒城鄉醉。
家園秀美，福瑞臨門喜慶濃。
鐵面剛腸，志烈秋霜，高坐城隍明善惡。
神威法力，懷柔春水，但憑仁義宰陰陽。
雁塔題名，登科擢甲期多士。
獅峯架案，緯武經文冀衆賢。
父老堯禹，錙銖周漢。
提挈天地，把握陰陽。
四季輪回，留我春心不死。
三生有幸，見她風韻猶存。
情燃歲月，雲卷雲舒，黃草連天憑熱血。
根扎鄉村，花開花落，白頭伏案傲寒霜。
靈境超然，水月自清華，在世本如當去客。
峯頭瑞靄，因緣依和合，相逢都是再來人。
聖德醒醐，光昭海表。
坤儀顯耀，祥發閩中。
戲劇故鄉，擷取春光，藝苑黃梅花競豔。
楹聯強縣，弘揚國粹，文壇紅對墨留香。
過淮河，謁仙洞，喜春風吹萬裏，一枝紅杏出牆來。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
卌歲紛挐對峙，今喜親戚返神州。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
千秋國粹，紛呈異彩慶端陽。
經濟轉型，譜時代新篇，百業皆憑宏策旺。
工行活水，潤應城春色，羣芳最是牡丹香。
指敲鍵盤，以文常會友，虛極網絡存知己。
博寫佳句，唯道自成朋，廣袤天涯若比鄰。
雲夢憶當年，歷史輝煌，世紀更新，千尋豪傑心頭激。
繁榮看此日，春風浩蕩，文明享譽，萬裏徵途翼下飛。
深淵求魚，大罟所載。
平原射虎，碩弓自鳴。
櫛風沐雨，戴月披星，終生耕作求溫飽。
茹苦含辛，節衣縮食，一世操勞爲子孫。
長風助一等文章，看水走山趨，滄海龍蛇分日月。
兀坐銷千秋塊壘，指雲霏霧斂，青蓮花葉綻婆娑。
地居西北，堅持三輪躍龍首。
業競東南，連續四載折桂枝。
百千萬條路建，百山千水萬家喜。
五十六朵花開，五色十光六合春。
燭淚滿銅盤，負了良宵，幾字敲殘難稱意。
青絲揪鬢角，不得慧眼，天涯望盡卻穿腸。
陋室雖貧，亦有墨香三鬥。
微軀縱老，尚存志向千秋。
羊年歲月新，莫忘臥薪嘗膽。
世界風雷激，還需秣馬厲兵。
花外柳音，花間酒氣，英雄無奈揚州夢。
人前雅致，人後風流，美女常懷牧野心。
禹甸迎祥，歌鳴鶯燕千家福。
佳聯賀歲，筆走龍蛇滿紙春。
杯酒敬湖山，看疊浪飛雲，歲月輪回千古事。
餘生付菊竹，伴清風朗日，紅塵縹緲一心禪。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
天光翠紫，雲開玉宇月清輝。
生爲戰友，死做夫妻，刑場婚禮驚天地。
國念英魂，民歌節烈，碧血豐碑壯古今。
氣貫長虹催戰馬，快樂垂釣江湖。
勢呑山河擒巨物，漁滋鬱味人生。
歲月一新，追夢何曾停馬步。
家國同好，書福且喜舉羊毫。
歌錦繡中州，黃河曲奏文明頌。
看輝煌前景，赤膽情融價值觀。
助夫曾鼓雄風驚天下。
教女更施慈慧滿庭芳。
婆婆莫搽摩登紅，謹防特務打主意。
公公要留絡腮胡，免得保長拉壯丁。
如此清閒，山寺日高僧未起。
這般懈怠，天庭雷驟佛難容。
金木水火土，五行金爲上，金無足赤。
峯巒崇嵩崗，千石峯是頭，峯絕尤名。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨衡嶽，凌峯雲作梯。
春到夏威夷，憶秋菊滿園，思家鄉冬雪皚皚。
東往北京市，喫西瓜一簍，對愛妻南面嘻嘻。
萬井桑麻中，點綴六橋花柳。
一城燈火下，輝映十裏湖天。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
錦繡八方，滴翠流丹處處盈。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
島謂雙龍，未了雲煙醉客情。
古村寵兒，靠大家保護。
西遞神韻，由時代傳承。
蘭錡分曹，整軍經武。
樞機總領，振旅治兵。
幾回怵目，受難痛悲西蜀地。
億萬同心，抗災鑄就大長城。
滿室琳琅，一部滄桑文化史。
經年馥鬱，十分錦繡武威春。
睡到兩三更時，凡功名都成泡影。
想起一百年後，無少長俱是古人。
正氣懾王侯，鍘惡除奸傳萬世。
遺風昭日月，蜀山淝水慶重光。
時哲繼先賢，百畝甘棠，芳香依舊。
國風傳大愛，千年遺響，曲韻翻新。
沙窩挖暖泉，港東修石橋，川林南集餘家嶺。
屯裏引清水，樓上落新戶，果園柳行富各莊。
聖地多嬌，人祭軒轅，儒尊孔子。
名城煥彩，山朝泰岱，水仰沂河。
祖德西來，闡揚佛法。
師日南渡，大啓禪宗。
天賜奇觀，排開一軸連環畫。
瀑飛神韻，直寫九章敘事詩。
洗錢營高尚小區，桂窟爲巨貪別業。
搔首傍低能大款，嫦娥作八戒情人。
經年神釀，劉伶醉酒，名傳千古。
絕世妙方，杜康迎賓，馳譽九州。
弱水三千取幾瓢，誰堪付予。
滄海一粟藏半鬥，我可笑迎。
信誠倡學風，百載滄桑，名標四海輝煌史。
陽德啓才智，萬株薈萃，業振千秋錦繡章。
山好好、水好好，入亭一笑無煩惱。
來匆匆、去匆匆，飲茶幾杯各西東。
紅羅帳裏，有心戲嫂嫂。
黃泉路上，無面見哥哥。
青史讀完，心灰意冷。
紅塵看破，海闊天空。
雷鳴電閃雨譁譁，車輪涉水。
浪湧波浮江滾滾，舟楫乘風。
得千金失千金，喜憂參半。
是我友非我友，真假難分。
昨夜那人，曾留竹簡梅花字。
當時有淚，暗染羅衣紅浥痕。
大漠孤煙，青鋒所向單於遁。
長河落日，壯志難酬李廣悲。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
無雙仙侶依時會，繾綣三更。
產量、數量，看業績難離質量。
人氣、士氣，找關系還憑運氣。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
結善緣，行善政，從善如流事業興。
銘勒衷腸，恰似神情在眼。
眷言山水，竟成雲樹傷心。
妹妹媚美寐美媚妹妹。
何如蓑笠從容？渚鷺沙鷗都舊識。
閒把珠簾揮掃，蠻箋象管寫新聲。
樹美豔，花火紅，芳披山海難移志。
膜縱橫，果圓壯，愛及子孫不老情。
東江鳥，西江鳥，百鴻飛走無回鳥。
南丘山，北丘山，五嶽歸來不看山。
寶筏遙瞻，天浮大士無雙閣。
蟠龍欲起，地控長江萬裏潮。
時逢盛世，興家創業。
人遇豐年，接福迎春。
擊鼓聲中，麗日千輝開覺悟。
拈花笑處，春風一縷布清涼。
心本無塵，何必塵中尋淨地。
空即是色，休於色上犯清規。
爆竹一聲，九天驚夢。
煙花萬朵，四海聞香。
人間真有桃源，生態平衡恆佔裏。
山寨皆爲福地，民風古樸普從江。
雪霽莽山，開一軸清新畫卷。
春生渭水，和八方跌宕詩聲。
莫言電腦流行惹禍。
當喜課程設置糾偏。
天井紅茶，香騰粵北三千裏。
蘆溪綠韻，景燦嶺南四季春。
生谷壑，飲山溪，雨露澆春，巖邊嫩綠分春日。
讀茶經，邀陸羽，陽光宴客，杯內和諧洗客心。
道本無爲，國興乃盛。
山原有鶴，仙去則鳴。
忝與曾大父遊，吳苑逢君，倍憐我老。
妙得古籀史意，愙齋逝世，又失斯人。
庭園幾畝，榮新繕舊，觀囿地又玉樹奇花，似小輪回。
煙霞呼應，鶴影仙蹤迷夢眼。
情景交融，湖光水色悅民心。
講文明，一聲您好三春暖。
懂禮貌，萬事我來百姓誇。
同題聯對，花香藝苑千騷樂。
攜手詩儔，趣滿楹壇萬衆歡。
存異求同，羊未嫌牛醜。
就輕避重，虎寅怕猴申。
誰挾清風？崇潔尚廉，志弘奮逐渦河浪。
君擔重任，爲民執政，欲寡長懷冰雪心。
漁家出海，常探風平浪靜。
旅客好奇，偶聞虎嘯龍吟。
刻苦鑽研，譽滿西方龍赤子。
精心探索，名揚世界核專家。
覽勝溯前遊，慣向長湖看柳色。
傳家留故事，又從福地種梅花。
虎踞千年，霧掩鋒芒，漢代衣襟藏士氣。
雞鳴十裏，山間祠廟，清風故地漫簫聲。
焦裕祿，化作鹽鹼地，長出不死精神。
羊辭舊歲，莘縣錦繡。
猴鬧新春，雁賓輝煌。
人遊勝地，園林弄色青如染。
我愛萊蕪，田野飄香翠欲流。
春光我布，須借其雨雨風風。
春臨神州，萬福增壽。
檢蘊正氣，百姓平安。
柳岸獨行，詩意千尋風月裏。
湖邊漫醉，春心一片水雲間。
大觀印在空，炮聲濺出流星雨。
壯美形於色，煙彩幻開照夜花。
誇誇其談，讀來皆是風花月。
竊竊私語，關系均爲你我他。
妙手繪新圖，看霞蔚雲蒸，處處頻添精彩筆。
春風騰喜氣，聽山歡水笑，家家共譜小康歌。
霞赩煙噴，雲抱花捧。
石寒水清，松密竹深。
莫言官小，大聖金箍能弼馬。
只要心清，法曹鐵手敢擒龍。
雷獸槌，夔牛鼓，大夢千年驚破。
金剛目，菩薩心，紅塵十丈渡來。
黃蓮雖苦，能解三分火氣。
清酒不甜，卻消幾度心愁。
邛水歡騰，載歌載舞。
書鄉炫彩，如畫如詩。
柴河景致新，秀石奇松，古樸清幽，飲盡金溪淘一浴。
九寨風光美，靈山韻水，怡然淡雅，漂來紫氣品千尋。
百湖蕩春波，水碧風清，敢向環球稱淨土。
三代傳偉業，人賢智敏，勤將歷史續新篇。
瘞玉鐫文，懷人寄託。
勘墦摘句，觀俗推研。
星隕獅城，智慧光天，如山功績千秋詠。
人揚世界，才華耀日，似水英名萬古流。
糊糊塗塗，將佛腳搶來，求爲父母。
明明白白，把石頭拿去，說是兒孫。
丹霞悅目，金駿馳騁十載路。
玉女舒眉，紅茶泡出四時春。
廊橋尋夢，累無數擦槍走火。
野渡少人，剩一雙情侶遊春。
蓮子苦心，一冬鑄就穿天劍。
魚兒饞嘴，半刻貪吞誘餌鉤。
居勝地絕塵，振起長風，白雲深處朱衣冷。
修高懷霽月，書來雅意，青玉案頭墨韻香。
臺上舞龍，臺下喝採。
室中描鳳，室外拉風。
住山區，行路難，小心溝溝坎坎。
居城市，坐車易，注意穩穩安安。
花樣百出春上位，自然正果。
清風兩袖可由人，小覷浮名。
鴻運鵬程，喜看今日。
風華神韻，不遜當年。
相逢是首歌，緣份你和我。
對句當詩玩，考察低與高。
習射攻書，繼武繼文承祖澤。
築陂奉像，盡忠盡孝衍孫枝。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
年華似水，冬去春來不復還。
月上梅枝，暗香疏影一簾夢。
風攜雪片，純色清姿幾許情。
百順是兒家，一樹馬櫻須記取。
三寶爲佛法，半生鴻雪總因緣。
吞雲吐霧，致英年早逝。
素身養性，即耄耋仍康。
擂臺換址，試新自感還真美。
國粹流芳，拔俗當然尚雅風。
灞上復千年，憶漢思唐，水流萬裏離人淚。
橋頭歸百侶，扶花看柳，枝舞一城燕子風。
許爲成心，撞你沒商量。
若生罵戰，憑誰論是非。
送光明，天上人間添錦繡。
增動力，農村城市創輝煌。
故地重經，嘆兩棟老房，空餘蔓草。
鄉思難卻，那三分明月，曾照我家。
十方淨土訪食坊，人見拈花笑。
數祭嘉禾積黍穄，膳呈御苑香。
至愛無言，任風數額前白發。
大德以簡，隨運轉劫後紅羊。
三省同心，國民共夢，爭修河岸金三角。
四方加瓦，政策添磚，開創神州強四城。
秋水無情，煙雲散去空亭瘦。
紅枝有意，疏影斜來斷驛香。
雅客賞槐，連馳海宇銀花譽。
駢詞入墨，大耀名城國粹光。
源遠流長，逆溯兩千年，玄壇有位。
枝繁葉茂，綿延九萬裏，宋室歸宗。
煙雨春秋，情滿黃金路。
雲霞詩畫，彩輝芳草園。
瀚海耀明珠，碧水藍天，幽甸芳洲浮鶴影。
沙丘妝寶鏡，紅崖綠樹，長煙大漠映駝峯。
重任在肩，駿馬追風，浩浩中華回彩夢。
蛟龍探海，嫦娥奔月，泱泱大國展雄姿。
青枝綠葉，夢曉朗月。
碧海藍天，島拂清風。
權權法法，法法權權，法大權大。
矩矩規規，規規矩矩，規方矩方。
一園荷色此時紅，佛海仙花，粵海蓮花。
燃香拜月，荷堤我伴蘆笙佇。
把酒臨風，柳岸誰將羌笛吹。
史溯李唐，昔日越王曾寄夢。
樓光聖代，今朝涪水更稱觴。
回首百年，苦雨悽風，華夏曾經悲病體。
同心一氣，龍蟠虎踞，紫荊從此耀區旗。
晴雲舒紅，媚此幽谷。
春草乍綠，尚存冬心。
幽夢一簾，深深小院纖纖雨。
閨愁兩目，寂寂芳心眷眷情。
一臉無辜，桃腮杏眼青春痘。
渾身不便，玉骨冰肌關節炎。
一闥接雲霄，有神女曾來，車紡輕紗謀濟世。
二郎留指爪，問玄機何在？胸無壯志莫登天。
田埂稻花香，柳岸濃煙，笙歌一曲。
枝頭雛燕鬧，桃園旭日，錦繡三春。
石化遣懷，獻策獻言，不辭白發捐餘熱。
家國系夢，秉忠秉義，樂把愛心寄晚年。
九秩春秋，一鞭驅走貧窮氣。
幾番風雨，兩子開來富貴天。
雅量於懷，用心握手。
清風盈袖，靜氣修身。
興隆佛教，光映佛門，戒德精嚴垂典範。
親近國王，位尊國寶，神通廣大折剛強。
綰陶氏爲用，淡處寫來玄鶴舞。
尋狄公作伴，靜中敲出白雲飛。
寶石晶瑩，柔藍一捧懷春水。
黃墩信美，醲綠千疇兆稔年。
地出醴泉，萬方兆瑞。
草沾膏露，無物不春。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
乳鶯舞夢，舊燕銜情，千柳萌芽嫩雨中。
軒開別有風光，割半壁紫薇，還繼昔賢傳韻事。
世變遑論清濁，留一泓白水，聊爲過客滌塵襟。
藕雖有眼，怎耐段中設堵。
竹本無心，焉何節外生枝。
現代文明，整肅民風張正氣。
新生花朵，頻沾化雨出良材。
臨風回首，枝頭一朵嫣然笑。
對月凝眸，指上七弦宛爾思。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
田裏妹，菜棚嬌媚秀三農。
也無愆，也無孽，還須再看將來。
和諧鼓勁，駿業飛歌，八桂輝煌呈畫境。
發展揚威，小康添彩，九州壯麗起鴻圖。
鼠暑涼梁，筆壁描貓驚暑鼠。
雞飢拾食，童筒翻飯喜飢雞。
中山文化，尚義重情，臻善聚賢興大福。
勝地天生，清風正氣，秀川沃土自長春。
浪漫由心，真情鎖盡相思苦。
開懷得意，瀟灑依然快樂多。
白裏透紅，美人膚淺。
浮而不實，浪子心虛。
牽掛寄藍天，期諸處無憂，雁字書情千種愛。
相思託赤豆，盼羣黎同樂，人間有暖萬家春。
抄手窗前，靜看雲吞天際月。
踱步屋內，忍聽風折地緣松。
悼英靈勵志修身，與天合德。
懷大義成才報國，舉世同心。
飛雪迎春，更添正能量。
清風借力，多出好人才。
單親不單，教子摸索新規律。
困境脫困，育才宏開大地天。
燕趙慨而慷，輩出英豪，卓達重開新境界。
漢唐強且盛，再呈風貌，悅來共識舊容顏。
壘起高樓，美化城鄉如勝景。
鋪成大道，通行輿馬走平川。
六合振強音，文明最是主旋律。
三門興特色，發展又翻新樂章。
歡欣鼓舞，國粹擂臺出新韻。
引吭高歌，中華聯網顯雅風。
淝水文章，春潮滾滾兩行字。
包河正氣，形象巍巍一座山。
詩筆實撩人，萬裏來遊聽一響。
名篇應絕後，百家傳誦閱千年。
政善人勤，百業興隆春後筍。
山歡水笑，萬家富裕錦中花。
戲曲繹傳奇，看蝴蝶臺前，鴛鴦鏡裏。
人文興古邑，喜徽風劇外，甕水歌中。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
白河舒袖，羣鷗伴舞，岸和濤聲別樣詩。
刻骨銘心，最是蒼生根在土。
保紅拓綠，欣看赤子愛留痕。
經緯區分，分割出東西南北。
平生閱歷，歷來有苦辣酸甜。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸騰芳，芳菲繞院，院通文惠展鵬程。
赤鯉戲青蓮，激活一池圖畫。
清風臨雅閣，揭開滿苑文章。
莫放過，湖山風語臨清閣。
且聽來，大小珍珠落玉盤。
繞夢牽情，雅韻長吟三楚地。
流光溢彩，凱歌高奏九霄天。
城闕俯宏圖，駿業長興，福臨西部無雙邑。
閭閻添淑景，心花樂放，春佔東風第一枝。
施展不開，方人也糾結。
遜辭未了，小子走安寧。
一萬億目標宏，馬不停蹄追綺夢。
五千年文化燦，龍能破壁嘯雄風。
任憑鬥轉星移，孝心不變。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
風輕雲淡，曲水流觴弄管弦。
懷才仗義，千秋美譽。
復古倡言，七子首賢。
神通八極，直拓堯天舜日，光照古今終一統。
靈顯萬春，逐開福地仙源，景傾中外共同歌。
科技爲基，穿巷通幽開寶路。
安全作序，採煤增效譜新篇。
妙人兒，扶搖直上，舉足輕重。
大國手，接踵而來，包藏禍心。
怡然自得，笑對乒壇龍虎鬥。
寧靜從容，喜迎盛世鳳凰飛。
春風桃李，化成雨點。
媒體鎂光，拍下淚珠。
錦瑟生愁，狂來說劍。
紅巾入夢，老去逃禪。
雙苑相輝，雙苑路邊雙苑美。
百花齊放，百花洲上百花香。
兔乘春風，書寫中華壯麗。
虎擎巨筆，謳歌事業輝煌。
一流水平，光輝世界。
超高技藝，薈萃羣星。
極本道宗，太極原從無極始。
元爲善長，三元總是一元分。
金雞辭去，竹報平安路。
黃犬踏來，梅開富貴花。
年雖幼，視誠如玉傳佳話。
品更高，以信爲天留美德。
綠柳迎春，風和日麗。
紅梅報喜，鳥語花香。
古國遺風，天德輔仁稱上壽。
長橋獻瑞，民心持孝比前賢。
一片聖潔心，紅杏滿林，濟世清風滌苦痛。
百般奇妙術，青囊萬古，補天媧手盡慈悲。
日月重光，光輝聖地迎聖火。
山城慶奧，奧運精神育精英。
法治入民心，曉理動情，春風化雨。
清淳昌國運，流光溢彩，大業小康。
思以慎微，行以率真，古今大道三分義。
儒之精髓，禪之意趣，天地中庸一局棋。
星月齊輝，掩不住萬家燈火。
天人同慶，盼得來兩岸春風。
天下奇聞，世間還有尋踢客。
秋實高見，眼裏不容鬧事人。
淨瓶裝聖水，消災消難消厄運。
蓮臺坐真身，送雨送藥送子孫。
新城購物，積玉堆金，恍若登臨王府井。
古道觀光，摩肩接踵，勝如欣賞上河圖。
地久天長，山盟海誓同心鎖。
月圓花好，雲抱香飄並蒂蓮。
弘揚正氣，健康文體當承印。
頂住歪風，邪道章節定拒絕。
雖是中秋，忙中度過無旁顧。
早籌國慶，閒國出來去遠行。
能解聖人心，君子修身終有道。
深明公義理，議員從政自無私。
八百載春秋，濁酒漫斟，熱淚如江哭晚照。
三千裏鼓角，雄風獨領，丹心似鐵笑浮雲。
融洽林園，邊觀山水邊觀畫。
和諧音樂，一路春風一路歌。
燦爛沂蒙，玉鼠呈祥奔富路。
和諧齊魯，金牛獻瑞拔窮根。
美酒釀詩情，灑向人間都是愛。
春風醉柳色，催開花朵盡添香。
一剎那山搖地動，生民受創家園毀，悲也痛也。
幾須臾人聚情濃，衆手救災場面宏，壯哉豪哉。
鍾磬和鳴，四時禪音洗耳。
雲霞蔚起，一簾紫氣清心。
酒邑年豐，一路酒香陶過客。
翠屏春暖，三江翠色醉歸人。
王業偏安，嘆息北徵將士。
精忠報國，傷心南渡君臣。
教流傳西學百年，洋爲中用。
借改革東風三秩，青比藍行。
鳴條崗上，萬姓心頭，神鋒標映五千載。
華夏史中，九州域內，明德肇開第一人。
大西北揮鞭，戰火硝煙，一路傳神多故事。
好兒孫拜壽，鮮花美酒，九如煥彩燦新天。
鍾靈毓秀，美輪美奐佛光照。
氣勢恢弘，宣智宣悲聖德延。
憶當年，忠誠盡職供驅策。
痛今日，白馬素車哭我公。
政順民心，力襄多黨抒肝膽。
協商國是，思集羣賢託股肱。
興學五年，狠抓質量成名校。
育才百代，再寫風華冠特區。
母壽如岡陵，松柏長春，忠孝傳家行百善。
兒名傾朝野，菁莪雅化，文章司命集千聯。
鳥語鶯啼，婦隨夫唱同心結。
雲深雨重，花好月圓連理枝。
稅重稅輕，國家求發展。
收多收少，民衆最關心。
大蒜生姜，萊蕪名片張張亮。
臘梅瑞雪，盛世新春歲歲紅。
一槍劃夜空，南昌城內殺聲激。
萬炮驅迷霧，赤縣軍中紅幟揚。
小序百篇，巨名北鬥。
玉臺一集，上配西河。
黨政尚清廉，良籌有序，敬業精神牛負重。
軍民勤奮鬥，活力無窮，興邦氣概虎生風。
盡傾心血兮，育棟梁於山野。
甘守清貧矣，報家國以忠貞。
話不投機，弗如把酒探花去。
趣有契合，竟然揣銀撞元來。
首顯初傳，肇靈光於聖祖。
命先生後，封寶印兮神孫。
青山常在，爾曹皆過客。
明月還來，吾輩若浮雲。
清水清風，清氣一團入戶。
浪花浪雨，浪潮百舸爭流。
圖默不言，語參上古。
賓來小住，夢得清歡。
鳥瞰煙臺，新貌欣欣驚不識。
回眸故裏，舊居杳杳苦難尋。
陋室雖貧，亦有墨香三鬥。
閒情不再，空餘酒趣千盅。
客裏逢君，飛絮落花時候。
山中歸路，修篁翠葆人家。
瑞雪飛，梅花笑，捷報張張辭舊歲。
紅旗舞，柳絲飄，爆竹聲聲迎新春。
天上果勝人間，一曲霓裳驚夜月。
仙子遙臨下界，十分春色豔朝霞。
大悟忽聞鍾，任教煙雨迷離，人當醒眼。
浮生真似雁，看到天花亂墜，我亦回頭。
一片祥雲，風調雨順。
萬朵蓮花，普渡衆生。
大象無形，化雨春風天未老。
勝遊有分，行雲流水客如歸。
共爲呂嗣炎孫，無論何方去，定捧拳拳報國心。
盛世逢春，看春風鋪錦，萬裏江山龍氣象。
鴻途煥彩，喜彩夢成真，千秋事業日光華。
清心養德高，不惜餘年存遠志。
白發催人老，且留晚節看朝花。
步履古街，園興日月光輝裏。
詩催新詠，景奪文章造化功。
學海渡慈航，佑諸子慧根早種。
心燈明覺路，願衆生境界頓開。
怪洞奇巖，誠宜神鹿隱。
流泉飛瀑，更待衆仙遊。
百卉迎春，羣芳競豔，及時雨伴和諧雨。
白沙聚寶，諸業爭強，科學觀融發展觀。
濟水染春暉，二月藍圖紅映綠。
源頭流好運，百行駿業虎偕龍。
碧水黃昏，人來霜渡聽松語。
銀河清淺，誰泛月舟賣桂花。
觀枯棕木，休生身自守。
願逆境人，失意志彌堅。
方便面，方方面面都方便。
聚合離，聚聚離離難聚合。
靖世寧時，盡顯人文本色。
江花木果，誠昭地域風情。
相宅喜鶯遷，都市定居家業旺。
秧歌歡燕賀，美廬納福子孫昌。
登高眺遠，孔雀東南起。
望月驚回，烽火西北來。
戰鼓催春，聲聲震霄漢。
東風化雨，點點潤人心。
一片花光，石菊影廬橫劍氣。
萬家生意，蒼齋詩主賦仁心。
澤被人間，龍騰揚子浪。
善行天下，鳳翥國醫堂。
天下文章剩兩篇，一篇寄山，一篇寄水。
人間才氣共八鬥，四鬥歸古，四鬥歸今。
雨洗胭脂，桃花遜色心流淚。
雪煮春情，梅韻孤高蕊佘香。
絕塵一筆，常描慧鳥常繪聖山。
筆墨紙硯，文房四寶。
士農工商，泛海一船。
治病修枝，一園梨果掛。
防洪抗旱，萬頃稻粱肥。
雨打波心，看出茫茫象眼。
風吹水面，浮來片片龍鱗。
歡樂來襲，調幾音宮商角羽。
如斯逝者，溯千載唐宋明清。
疏雨一簾，錦繡飛毫摩詰畫。
輕風半榻，煙霞滿紙米家山。
王屋無私，盡力盡心，坡坡嶺嶺皆生寶。
濟河重義，施仁施德，水水湖湖都有魚。
昌盛圖新，兆民競逐百年夢。
和諧歌勁，一曲催開四海春。
江上波平，遠看漁舟歸夕照。
山中雪霽，好攜樽酒訪梅花。
創辦回家尋子網，萬方協助。
力推鑑證找親人，千幼可歸。
嫦娥落月，玉兔回宮，飛夢千年圓一夕。
火箭騰空，神舟遨宇，載人五次鼎三強。
三十年走馬觀花，悔讓光陰逝去。
一輩子循規蹈矩，難將職位變遷。
春意無常，時送和風時化雨。
炫光變幻，細思往事細談心。
行雲海岸，揚帆碧水。
放馬南山，信步林間。
庇子蔭孫，母儀周四海。
裕民濟世，坤德炳千秋。
著手醫林，驅魔非典拯民疾。
秉心黨性，傳世高風撫國安。
春秋孔子高弟，行高避徑。
漢代薛師名徒，博名通詩。
豪氣凌雲，雲天志拓物流業。
翔風載夢，夢想歌飛發展春。
乘雨梳妝，何嘗得意春山色。
隨風變臉，最是無常雲水心。
龍裔奪金，環宇盛贊我。
福娃傳訊，北京歡迎您。
南通州，北通州，南北通州通南北。
東晉室，西晉室，東西晉室晉東西。
六朝醉夢堪憐，休怪獨醒君不忍。
千古疏狂莫及，卻因同姓我能攀。
溪山煙靄中，嫋長風萬重高柳。
小樓春色裏，送良宵一枕松聲。
良宵淡月，柳眼梅腮，才女當年曾勝賞。
麗日澄波，詩情畫意，佳賓此際正清吟。
大全住宿，開心十足。
賓館經商，生意永昌。
崇德向善，祖國昌盛。
孝老愛親，社會和諧。
牛氣衝天，已騰駿業。
虎威動地，再展鴻圖。
昆侖列對聯，民漢一家和雅韻。
西北稱兄弟，絲綢萬裏寄濃情。
天下三分，嘆吳魏江山，已無半壤。
隆中一對，與樊羊祠廟，並足千秋。
金獒辭舊，聽九洲歡慶，同歌大有。
剛鬣迎新，待四海和諧，共奔小康。
自愛飄柔，才將凡塵洗盡，吹幹溼霧還清朗。
不隨時尚，任憑青發無染，縱使簡單也風流。
仲光滔華振志，萬承有元堂世運。
和平忠美瑞深，開業積德並傳朝。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
三伏除草，數頃拔完拔地龍。
樓宇壯觀，拔地凌空，拓開氣象流詩韻。
神工精湛，輝珠疊翠，燻染丹青映玉壺。
此日賞農村，新雨新風新氣象。
今春宣黨策，喜天喜地喜人心。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
晨霜逐日，漫谷寫出目底暉。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
鰲頭獨佔，榜上滴答十載寒。
死灰燃藏獨，蚍蜉撼樹世堪笑。
正義昭華夏，小醜跳梁法必繩。
養老金甜，眉開眼笑。
過冬煤暖，義重情深。
拄杖進聯林，振袂趨庭當學子。
鋪箋居陋室，埋頭執筆寫人生。
燭火誰人心，怎可沾連夜雨。
榆錢何氏幣，竟能買斷春光。
百姓謀生，鐵杵磨針窮變富。
八方濟困，山泉納海少成多。
興邦圓夢，珍惜和平匡正義。
富庶強兵，長鳴警笛遠烽煙。
百姓如天，權不欺天天自闊。
名聲似水，足常下水水難清。
服務三農，熱情常化及時雨。
實行一卡，方便猶如遍地春。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯，棲吾道友。
世間好話佛說盡，誰識得五千妙論，出我先師。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
人間煉獄尤悲劇，雨果狂哉。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
南極瀟湘，北通巫峽，嶽陽三百耀雙星。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心折首肯，檀案延師賦楚雲。
盛世迎春，國啓新程抒壯志。
寶雞起舞，民歌善政頌和風。
只求心靜，不與他人爭上下。
勿怕囊羞，可來當鋪典東西。
瀝膽披肝，君是操刀手。
診天脈地，我爲治國人。
祖講詩易，有朋自遠。
婆娑樽俎，與世無爭。
誠惶誠恐，承至善之先聖。
畢敬畢恭，受真如於上賢。
凱歌盈耳際，盛世鑄名牌，睡夢香甜春燦爛。
家運寫昌隆，紡織呈絢麗，生活美好畫溫馨。
悽涼處，該當問己。
熱烈時，幾許由人。
磊落自千秋，忠骨長存，隱隱風雲連太古。
日暮煙堤，碧池揚柳晚垂釣。
風流赤壁，羽扇綸巾漫點兵。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤抬頭，鵬振翅，鯤鵬志氣展宏圖。
前路赤炎炎日，試問能行幾步。
這裏涼颼颼風，何妨暫住片刻。
德有芳鄰，花開海口。
誠多益友，春滿瑞園。
柳搖春風騰綠浪，羌笛悠悠歌大漠。
燕穿朝雨起紫煙，秦聲蕩蕩唱小康。
我以豪情注酒，喜名蜚中國，香滿西區。
竹徑風清，琴聲細細。
柳梢月朗，人影重重。
樓上景生奇，每憶三更頻入夢。
城中花吐豔，常遊幾步一回頭。
立若泰山，雄視古今，襟掩波瀾四海闊。
垂如星鬥，長輝歲月，筆開宗派一峯奇。
再接再厲，仲夏定當爭勝。
愈戰愈堅，初秋必然稱雄。
借曲酒三杯，遙祝廿年新氣象。
賀媒都百裏，又生一片大光明。
鼙鼓猶聞，激勵四方真猛士。
英雄宛在，縱橫千載古秦關。
忠烈長存，六角樓臺昭六合。
風光無限，千山支脈翠千秋。
美麗廣西，百色吐芳華，萬戶村民舒雅地。
清新聖境，三江披錦繡，千條路網繞瓊樓。
大敞柴門，春風與我滿懷撞。
謹遵諭旨，紅杏共梅一處開。
縮小距離，城建功高成氣象。
放開腳步，鄉村景好看人居。
使我有身後名，不如及時杯酒。
丈夫擁書萬卷，何暇南面百城。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
砌華堂、耀門庭，家人添喜添壽。
沐春風創業，奪得一流成就。
憑科技興村，展開萬象新容。
踏雪而來，皆爲驛使。
衝寒一笑，如見故人。
書聲朗朗，揚勤新雅韻。
春雨淅淅，潤鄉野幼苗。
磊落情懷，青山不讓。
蔥蘢歲月，白發何妨。
觸石興雲，時雨應氣。
盤崖橫道，春椒垂馨。
五福呈祥，慈雲永護。
四時集慶，笑口常開。
五有暖心，和諧社會春常駐。
三農爲本，鼎盛國家業永興。
石破天驚，引人入勝。
水流花開，小住爲佳。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
舍官即舘，入能知返便成人。
聖賢豹去皮留，俟我來時，羣崖亂立山無序。
吳越青封翠鎖，登高而望，一水東歸古到今。
棄弼馬天宮，來雲海黃山，莫問有多少花花果果。
抬金睛火眼，望春風赤縣，豈能無萬年太太平平。
融絲路古風，薈璀璨人文，清嘉氣韻。
覽金城秀色，展繁華景象，浪漫情懷。
笑語呢喃，鴛鴦沐曉。
奇情繾綣，蓓蕾流芳。
恐塞上春遲，早新幾樹，翠淺淺陽關客舍。
唯眼前友遠，先折一枝，情深深古道灞橋。
蘸墨揮毫邀日月，千姿萬景飾書苑。
敲詞煉句撰詩聯，四海三江掀韻濤。
岸柳垂金，巖花吐彩，十裏畫廊江上展。
水光含翠，山色棲霞，一帆人影鏡中行。
世澤承先，大學蜚聲，蔚起人文多濟濟。
祖德貽後，首長政法，繼興孫子復振振。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
求生一向艱，貪吏幾多腐，害理傷天。
春色瑤臺藏不住，年年有喜。
瓊花禹甸落無聲，歲歲留香。
珠綴花梢，千點薔薇香露。
練橫樹杪，幾絲楊柳殘煙。
一殿靈光，北納禹門龍虎氣。
滿園秀色，西來華嶽漢唐風。
高原雪域，重開古道絲綢路。
瑪納斯城，再塑中國碧玉都。
墨卷文辭，甘露香茗侍遙客。
黃河落日，晚風依然親故人。
博採衆長，詩通哲理堪回味。
孑行獨立，文富才情耐揣摩。
一峯獨秀，八桂大地，桂林甲秀。
中條山高，九曲黃河，曲阜崇高。
當地富翁，擔任村官同致富。
士兵雄風，健全組織又稱雄。
澧之金湯，東橫滄海三千裏。
江作鐵鎖，南下黃河第二橋。
行客倦遊，倚石招雲同歇腳。
樵公止斧，臨風喚月共舒懷。
看病享直補，合作醫療結碩果。
投資興診室，衛生標準上新階。
冀域楹聯，論評三十載。
神州世事，褒貶萬千篇。
嶽陽迷醉三十年，愧才拙今日遲來，只溫憂樂。
湖面空蒙八百裏，詢孰對古樓晚照，反省人生。
文武雙全，俊才配靚妹，喜結良緣。
桂菊齊放，金秋如陽春，樂作園丁。
拜送子佛，生睿智男女。
願兒孫輩，成棟梁正才。
山靜雲閒，如是機緣如是法。
鳥鳴花放，爾時消散爾時歸。
耕濤犁浪趕潮流，千帆影綽。
歷雨經風收海產，一網情深。
老毛子遇着棒老二。
關聖爺迎戰五關軍。
松江碧水騰歡，喜廿載釀香，豪情長醉幸福酒。
原野新城昂首，欣千行煥彩，壯志續書發展篇。
把酒臨風，心共水天齊淡蕩。
憑欄極目，地隨匡岫亦崢嶸。
黨迎春風，八方高唱和諧曲。
民歌盛世，四面踐行發展觀。
考獻徵文，老子東來迎紫氣。
參禪悟道，高僧西逝赴蓬萊。
赤幟繡金星，將鬢畔青絲，抽成銀線。
黃昏傳蠟燭，把心頭夕照，燃作朝陽。
飽蘸春暉，筆走龍蛇揚俊逸。
低斟月色，心隨李杜任疏狂。
馬江崛起，湔雪百年奇恥。
船政鉤沉，緬懷一代英才。
滴滴汗水，誠滋桃李芳天下。
點點心血，勤育英才澤神州。
廉政公署，一處簡樸寨。
嚴肅法庭，兩旁緋綠賓。
噩耗彌天，繁錦飛花心碾碎。
默哀動地，聯壇失主我悲催。
風中橫笛，聲聲盡是思鄉韻。
醉裏吟詩，句句皆含憶舊愁。
白下傳經，京華論道，深情五載常縈夢。
悲風橫卷，噩耗驚聞，熱淚一抔早斷腸。
愴然不改，涕然不改，憫憫關懷爍古今。
北郭看花，遊客每欣攜榼至。
東橋問竹，將軍無復報書來。
獻愛心，弘揚炎黃厚德。
克大難，捧出兒女丹忱。
獲選喜乘龍，猶憶東牀初坦腹。
遊仙悲駕鶴，哪堪北堂杳慈顏。
天水相接，單舟撐來明鏡裏。
雲山掩映，羣鷗飛入畫圖中。
指石青山無語，省方追日。
陳江綠水有聲，茹古問牛。
星位寶瓶，問誰得遇仙翁火。
月臨大呂，仗醮高祈上帝恩。
高雅樂園，書畫琴棋揚正氣。
健康陣地，吹彈拉唱蕩春風。
容我三思，輕敲細酌詩尤俏。
破它萬卷，慢品精嚼句自佳。
早日應除靈，毋如各事羈縻，欲行不果。
今朝才釋服，但願諸親默佑，意到成功。
生態奇觀，碧水清山銅鼓石。
人文典範，紅旗古鎮客家風。
登高展望，百裏花光金耀眼。
就地巡遊，四圍香氣酒浮頭。
濟世渡人，慈航滿載禪臺露。
顯靈酬願，寶座常縈蓮子香。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
徑庭惆悵，蛩鳴竹露月迷離。
懷先烈出生入死，當永垂不朽。
啓後人繼往開來，要長治久安。
亭臺攏秀，草木含嬌，魚水有情，絲鉤偕趣，揉南北景觀佳色。
史壁懷先，姓碑尋祖，畫廊流韻，墨寶傳神，賞古今文化大成。
東坡飲酒醉乎？喜雨亭中留墨寶。
太白積雪，千年畫意煙霞遠。
石陣動情，一座詩山雲氣新。
蓮花常在，長使心花開放。
井水永恆，不隨江水起浮。
保國安民，保安福地年年旺。
歸心順意，歸順古州日日新。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
秋光秋色，秋日東籬秋趣濃。
樂善好施，捐多捐少皆爲美德。
排憂解難，問暖問寒都是愛心。
負手雲煙，流水高山閒自在。
癡心筆墨，紅花綠葉總關情。
虎嘯龍翔，企業騰飛，五洲商客紛紛至。
人歡馬躍，潭陽奮進，百尺竿頭節節升。
遵循黨旨，帶領鄉親同致富。
抓住商機，研創菜種共脫貧。
盜亦感公恩，獨行傳中增一席。
子能成父業，平倭史上有千秋。
金指刷春，滿屏點贊文明事。
華燈賀歲，兩美彰揚價值觀。
獨開蹊徑，藉幾朵武陵霞，染紅名片。
別出心裁，圓千年古邑夢，領秀春風。
春暖萬家，人間如幻境。
歲寒三友，筆下盡詩情。
江河行地，念尊王之德，馨榮九宇，扶危濟困顯神明。
半路夫妻伴半夜，半推半就。
一朝文武倚一日，一順一依。
鼓呼擔道義，激濁揚清，春秋筆寫千年史。
談論樂街坊，排憂解難，燕趙風行一紙文。
果證千年，花開四葉。
學行萬裏，名播五洲。
青陽煙景，古鎮風光同錦繡。
素娥瓊樓，瑤宮月色共嬋娟。
瑞雪紛紛，替盛世新春作序。
紅梅點點，爲南陽勝景開篇。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
勇挑重擔，持恆實幹闖新天。
三面青山映畫樓，村民懷祖仰叔鄭。
白溪毛店迎歸客，美夢舉文佳句留。
仁愛無疆，醫術所施超國界。
歧黃濟世，屐痕行處落民家。
兩鬢染白，只爲人間添豔色。
十指箴破，但求四海無苦寒。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
我猶憐草，任風任雨，秋老春生。
徵稅爲國，改善民生，滋潤高梧堪引鳳。
聚財興業，服從經濟，激揚涇水喜騰龍。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
幽幽夢半簾，織一生眷戀，幾度春秋。
財源即水源，源活乃清，笑納溪川流不息。
商道若人道，道和爲貴，欣看賓客至如歸。
百姓戲，臺前看戲。
三枝花，錦上添花。
韶光去矣，嘆眼前歲月無多，可惜年華如疾馬。
長嘯歸歟，知身外功名是假，好將姓字任呼牛。
一夜春風，兩岸桃紅，五湖四海三江綠。
千秋歲月，百年大數，七嘴八舌六道回。
互幫互助，鄰裏和諧。
相愛相親，家庭幸福。
禍福盛衰，歷經喜怒哀樂。
生死榮辱，不過加減乘除。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
柳岸風蕭瑟，卜居更愛水雲閒。
時到春分，三人同日看花去。
天行鍾律，千裏鳴金報喜來。
脫去肉軀，魂還真態。
遺留手跡，藝見幻鄉。
抗日共揮戈，馳千裏太行，殺鬼當誇八路勇。
守疆同築夢，舉九州大業，護航最喜五星明。
見鼠喫嬰孩，家長心當警惕。
捕魚投毒藥，販商法豈能容。
翼德威名，鄙阿瞞如小兒，能視豫州同骨肉。
王陵忠義，棄項羽若敝屐，獨知劉季是英雄。
感魏晉風流，韻動石門敲石鼓。
看胸懷壯闊，意超西峽取西經。
銜命赴強鄰，樽俎嚴折契丹史。
施恩洽呂裏，婦童喜稱待制名。
千紅競紫，誤入桃源蝶撲面。
萬木爭春，天出嫣雨淚落身。
遼西詩配畫，雙塔生輝，千年村落浮花海。
顛倒衆生，非力非慈所攝。
輪回六道，是因是果其然。
水墨溯千秋，逐電追風，動感盡呈唐氣韻。
畫名勝一籌，揮杆策馬，高情如鑄史精神。
家訪教兒經，踩碎蛙鳴犬吠。
課研強國夢，搜窮網海書山。
有志長精，自臻純詣。
學以漸進，豈恨前程。
食全酒美，春城天天品美味。
舞樂齊歡，雲南處處揚歡歌。
江左起金凰，融七子襟懷，莫道南闈多怨氣。
人間留玉質，聽秋笳落韻，須知邊塞有國風。
歌灑藍天，錘鐮溢彩幟旗豔。
舟飛玉宇，日月增光河漢歡。
金距耀芒，守信司晨冠照日。
錦袍溢彩，能鳴報午羽生風。
執政爲民，踐諾何須秀口。
擅權欲已，浮誇也是貪心。
散步柳堤，椅中書頁夾春綠。
閒遊溪水，浪內棋盤帶鼓聲。
登黃鶴樓，讀赤壁賦。
磨青鐵硯，歌白雪詩。
綠到柴扉，好意春風推不得。
閒遊花圃，多情蝴蝶戲猶飛。
正大光明，只向羣生說妙法。
慈航普度，喜從諸相認如來。
正氣凌雲，萬戶弦歌騰瑞霜。
羣英濟世，八方捷報燦新光。
石板餈粑，冷暖君知思故土。
團圓美夢，香甜共品話家常。
縱觀遼宋夏金元，通古今變換。
橫覽秦漢隋唐晉，嘆朝代興衰。
岐伯嘗百草，先賢古聖，探尋醫療妙術。
黃帝留一經，後世子孫，享受保健良方。
落地楊花，亂逐東風隨馬足。
掀天桃浪，緩乘春雨化龍麟。
不正是一帥當先，爺們開道。
抬凝眸羣星點綴，鬥魁掛空。
貴德惟馨，一身正氣。
君子廉雅，兩袖清風。
及第花開，冷金暗香落。
動蕩潮起，寒鴉水月升。
庸主不堪扶，宴會失機，亞父傷心空抱憾。
前車當永鑑，鴻門覽勝，後人憶此起長嗟。
法自通靈，兼及榱桷柱梁，十畝地悉蒙護佑。
佛無變相，是以緋黃青紫，一千年不改莊嚴。
燕舞迎春，花開三越香盈面。
龍騰辭歲，雲繞四方瑞滿門。
賞景詠詩，青松翠竹爲君友。
依欄執手，白雪紅梅是我心。
清讀深宵，此身在古。
醉眠書榻，一夢如雲。
白馬馱經啓佛難，齊雲有塔。
香山護墓追賢易，廣祀存碑。
厥志篤行，百代聲名雄典墨。
振聾發聵，一針經絡壯炎黃。
月照松間，頻添雅韻。
人約柳下，自有幽情。
思想一松，榮譽歸零成教訓。
宣傳萬遍，警言刻骨是安全。
執政爲官，重教興文，文昌業盛爲賢吏。
求知作士，勤鑽好學，學博才高作棟梁。
水誼魚情，一生扶二主。
龍韜虎略，兩表得三分。
此地迥非凡，閒聽一曲漁歌，留雲久住。
夕陽無限好，尤愛三更人靜，待月歸來。
達人創業，廣展胸襟，一路歡歌奔世界。
滸岸怡情，精描山水，四時佳景賦詩章。
有文化先驅，學者遺風，堪憑一鎮垂青史。
展春秋勝景，城鄉偉業，敢讓千燈耀碧空。
大處着眼，小處入手。
竹生清風，梅生淡香。
美慄動人，生態園中蹊徑遠。
古郯煥彩，自然郊外畫圖新。
片瓦只磚，銜七彩人文三山驕傲。
名坊古巷，領八閩都會千載風騷。
峻嶺楓紅，染盡秋山皆麗色。
幽庭柳綠，撩撥心海俱春光。
春色千重，善政調濃山水畫。
秦腔一曲，古都唱響價值觀。
東風催駿馬，快遞春光盈古鎮。
西子夢湖山，盛邀仙客醉桃源。
改革播春風，九州崛起龍圖壯。
和諧興特色，八桂騰飛馬首雄。
醫療覆蓋，保險鋪開，天意殷殷憐草色。
機構支撐，社區依託，國恩步步到家庭。
晉盂厚重人文，老區民衆千秋業。
方志浩繁卷帙，盛世太行一座碑。
虛眸魄浸琴魂裏，江山無限。
閡眼心飛月夢中，故土常回。
酒烈風高山路遠，望君珍重。
茶濃水釅仕途寒，祝子平安。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
佳節人似海，停車也似駕車難。
茅根炒菜，勝品山珍海味。
臺面飄香，尤開玉液瓊漿。
山水來歸，黃蕉丹荔。
春秋報事，福我壽民。
園林漫步，雕欄玉砌泉流韻。
網絡聊天，趣事新聞鍵奏音。
八駿揚蹄，追風破霧騰千裏。
五羊銜谷，獻瑞呈祥惠萬家。
一夜風花，明月西樓空照影。
三更漁火，繁星天幕閃清輝。
書畫滿苑，西遞凝古韻。
翰墨飄香，桃源換新顏。
文運昌隆，猴舞巴陵騰瑞靄。
詩情激奮，梅芳赤縣蕩春風。
雲月爲家，館人闡教。
泉林築觀，道侶求仙。
甘露錦園，衆香四溢潤冬夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
論說雨箭，諸葛花榮皆載世。
笑看烽煙，周郎褒姒俱風流。
三步一彈，直奔理想。
全神貫注，邁向目標。
五世大儒，鄒魯流芳奕葉。
一家賢相，父子濟美當年。
沐山郭酒旗風，錦繡煙霞來眼底。
看黃昏燈火市，和諧景象樂心頭。
鑑湖八百裏，望氣遙來，書入帝城雲物。
君子六千人，聞風興建，勖成王國賢才。
玉宇瓊樓，笑迎四海貴客。
佳餚美酒，迷醉五洲嘉賓。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
驛路漫漫，望桂月正圓，遊子牽腸鴻雁書。
心靈淨則耳聰淨，聽丹陛池中，梵唄雷音長縹緲。
佛運興而善事興，看蓮花座上，金資寶相更莊嚴。
東方駿馬，奔騰原野。
華夏黎民，沐浴朝陽。
革故鼎新，物阜糧豐十裏秀。
安居樂業，地靈人傑萬家歡。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
千秋開盛業，仁生惠政，德引清風。
庚辰呈祥，圓世紀夢。
辛巳獻瑞，創新元河。
運河釀美醇，醉月飛觴，香飄南北三千裏。
魯酒出精品，融春入韻，譽滿東西十萬家。
文人罵街，斯文掃地。
月老作伐，明月經天。
碧水羞花，月亮彎彎凝仙子。
青山醉柳，浮雲嫋嫋喜遊人。
言行中和，用綏福祐。
文史遊觀，以遣少年。
萬樹梨花，陽春白雪。
三秋桂子，旭日紅霞。
讀書經世即真儒，遑問他一席名山，千秋竹簡。
學佛成仙皆幻想，終輸我五湖明月，萬樹梅花。
蕉雨椰風，芙蕖出水亭亭舞。
柳煙麥浪，蝴蝶穿花款款飛。
車暢平塘，千重美景千重畫。
笛悠掌布，一路春風一路歌。
貝葉蔭荊州，信衆四方，萬縷香煙生紫氣。
叢林開泰定，正經一本，千年淨地響華章。
輔德佑仁，黃金共壽。
含貞挺眇，赤泉延年。
山河破碎，八百男兒曾誓死。
兩岸清明，四行熱血復何歸。
鍾山瘞骨、寰海歸心，看古柏蒼蒼，大義長存千載永。
浮躁一分，到處便招憂悔。
因循二字，從來誤盡英雄。
履職爲民，忠誠擔起十分責。
秉公執法，信念擰成一股繩。
國事家事個人事，事事盡力。
書多報多智慧多，多多用心。
甘露新園，萬種風情沒夏冬。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
歌飛九野，壽慶九三，錘鐮溢彩驚人類。
史記千篇，功超千萬，歲月更新展巨圖。
閣聚羣賢，智獻鴻猷，諸般偉業人爲貴。
事關百姓，集思廣益，社會和諧教至尊。
峪峯崇岱嶽，嶮峭嵯峨峙峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
溢彩燈堂，氣朗神清安吊吊。
生輝節日，龍翔鳳舞跳團團。
身着藍袍，看今日泮池出色。
手扳丹桂，期他年雁塔題名。
出泥不染，非己莫貪，但看三水蓮千朵。
退以修身，進而憂國，願效九州月一輪。
玉質媲丹霞，一瓣紅贏天下色。
清泉流活水，三分綠滿盞中香。
神曲奇葩，飲譽京都名古鎮。
老方新藝，醉仙玉液出宏源。
幾許回眸，小巷深深留眷戀。
無緣執手，高牆夜夜起相思。
實踐攻研，書山琢玉。
訓培朝夕，學海探珠。
竹帛千秋，維德維仁，緣挽狂瀾稱富樂。
鴻基兩代，賴賢賴智，得延大統見蕭曹。
天望空，空天望，望望有空天空望。
過年苦，苦過年，年年都苦過苦年。
有女弟得列孫班，二三世聯姻，分甘亦飫長生果。
稽賢媛無如母壽，八十年礪節，茄苦還餐不老丹。
文字有靈，喚醒社會沉沉夢。
河清難俟，悽絕人間寂寂春。
墨舞羊毫，筆蘸和諧書大福。
業開虎步，春邀富庶展新猷。
聯古聯今，只愛虛懷交好友。
隔山隔水，全憑妙句識名師。
枕上懷人，夢斷還思傾國色。
庭前餞客，酒闌更贈繞朝鞭。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
斟空綠蟻，對飲還須解語人。
綠水青山，天增福壽。
蒼顏白發，日享康寧。
航舟上海，寧波麗水蕭山瀲。
負劍中原，甘肅安徽蒙古人。
幸福如歌，九州春滿。
東南有約，一網情深。
百年屈辱，已成昨日。
萬世輝煌，正待今朝。
國貨名牌，二八青春多活力。
民生大業，三千赤子有神功。
憂能傷人，牢落江湖頭早白。
惠而好我，商量文字眼猶青。
二木成林，又在村中添一樹。
三石疊磊，今於山下並兩岑。
遙看遠山，蕭蕭落葉。
近觀濱海，處處揚帆。
十年椽筆寫春秋，科技拓新天，明珠輝映千尋月。
萬裏和風吹號角，園區來活水，大業騰翻四海潮。
濁世藏身，清心立命，一鏡湖山居閬苑。
詩情詠志，墨韻傳神，千姿風骨浸鸞箋。
粼粼甲閃性偏馴，兩界中算我劉家，手段果然誇巧妙。
矯矯壬蟠形總化，千載後溯伊晉水，爪痕哪不慨消沉。
倚呂梁而襟汾水，兩袖清風昭日月。
遵孔孟以敞仁懷，千條惠政福黎元。
香茗釃酒，花團錦簇迎新歲。
滿漢全席，魚肉雞鴨宴今宵。
借問空窗，紅塵孤淚飛何處。
往來過客，俗世深情在此中。
水映雲山，流翠雙江開畫境。
橋輝侗寨，披金通道醉笙歌。
鬱鬱蔥蔥，蒼松翠柏笑楊柳。
起起落落，春花秋月嬌雲煙。
神五飛天渡霄漢，笑迎嫦娥抱月歸。
夢重凌宇遊玉蟾，喜伴吳子抔丹回。
手甩長鞭，三農快步。
風吹麥浪，一路豐歌。
大江東去，翠色西來，萬丈豪情心底湧。
老子說經，觀音灑露，千秋勝景畫中遊。
周公召公包公，美譽鍥民心，常促清官懷抱月。
孔子孟子屈子，長風勘國士，皆教儒者骨生香。
黌門毓秀，喜今朝白鷺飛園圃。
名校鍾靈，看明日青龍舞太湖。
南面久仔肩，求衣問夜，秉燭待章，福用敷之次五極。
前盟果如意，鳥篆鐫瓊，鴻文刻玉，古惟稀矣四三皇。
慶十八大，舉國上下齊歡慶。
凝億萬心，華夏庶黎同力凝。
治國安邦，知榮明恥。
奉公守法，律己誨人。
繁囂世事，怎需多過問，養性修身自我行。
羈客無可望，雲崖千仞，煙雨九重，藤上輕猿啼落寞。
丈夫有所歌，李白一篇，風塵萬裏，人間正道是滄桑。
王業偏江左而安，原知壯志難酬，北定無師堪用武。
東風復釵頭之恨，直教歡情不再，春來顧影又成殤。
河道南遷，方顯中流標砥柱。
神明北駐，不虛沿岸固桑田。
佛性圓通真自在，看一念以慈，惠及大千世界。
光明普照現如來，能衆生俱濟，是爲不二法門。
紅塔三山，橫批五嶽。
雲煙一縷，妙句兩行。
井底蛙鳴，驚一方天地。
枕中夢去，嘆十載春秋。
梵宮晨鍾悠，祈求蒼生幸福。
經寺暮鼓遠，禱佑世界和平。
縱於千裏之遙，遊戶縣網壇，事無巨細皆知曉。
喜看一屏以內，匯各行俊傑，心坦真誠結友朋。
眼望層霄，疑是舊時榭。
聲傳古樂，猶憐巴國魂。
強國富民，九域騰飛程遠大。
反貪懲腐，萬衆贊頌黨英明。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
前程浩浩，更喜羣賢凝大愛，增進國家發展情。
金獎白蘭地，味美思張裕。
極品瓊瑤漿，萬客樂醴泉。
和風更比金風爽，吹新萬象，人迎盛世藝逢春。
一路鶴程，瑤池東望雲天遠。
幾回家祭，淚眼西尋日月懸。
憶秦宮漢闕，凌波看去一湖畫。
思舜日堯天，邀月吟來半島詩。
樵子有情，刀斧不加連理樹。
鸚哥無奈，主人只愛好聽詞。
學海揚帆，攻書萬卷，有志門生求錦繡。
春風化雨，情系三尺，無私師者鑄輝煌。
發奮圖強，醒獅振起羣賢志。
投身救國，禹甸迎來盛世春。
中嶽樹聯旗，萬名對友乘風興國粹。
大河淘律句，五屆文朋破浪寫民魂。
芳堤十裏新晴，畫橋淺映橫塘路。
遙山萬疊雲散，月華猶在小池東。
人間自有仁，信念轉來，當泯萬般悲苦。
明道利民生，道掌人間祿命。
立德疏國脈，德司天下財源。
掬山間秀水育精英，七秩澆鋤書大愛。
仰閩北奇峯思壯舉，千回搏擊展高天。
悲劇頻生，何故多鄉爲澤國。
危機頓現，幸虧衆志可成城。
合則留，不合則去。
肥吾民，勿肥吾身。
粉墨爲憑，體悟紅塵聚散離合，忠奸善惡。
聲腔作鑑，品評歷史盛衰治亂，興替更迭。
帝業昭昭，秦俑同長城共秀。
邦威赫赫，皇陵與古國齊輝。
慕江河氣象，常將天籟凝於筆。
弘松柏精神，喜把風情融入書。
馬辭舊歲，馬力猶存仍躍進。
羊值新年，羊蹄更健續攀登。
抱犢晴嵐，鹿泉古寨。
封龍翠簇，韓信秋兵。
高揚三代表，黨旗鮮豔江山煥彩。
凝聚萬方心，國運昌隆民族中興。
萬馬奔騰，溪流空谷。
春潮澎湃，百鳥爭鳴。
村民對句，此心亦坦坦。
鄉叟吟詩，其樂也融融。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
時復除三惑，律己真修正氣身。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
人人敬老，時猶敬老，大衆大千時大同。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮村開富路，舊貌換新顏。
引衆賡詩和韻，喜碧波沁水，盡泛書香。
戈壁獻青春，欣圓登月夢。
羊城揮汗雨，喜築摘金臺。
皓月情深，懸鏡一輪光大地。
孤松志遠，磨針千載補長空。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
心留大漢，身在曹營，單騎千裏羽爲關。
俊賞聖地仙韶，簫鼓笙歌融慶典。
佇看名城彩練，馳風掣電騁康衢。
利濟爲懷，禹甸傳芳年六九。
恫瘝在抱，耶穌植德化三千。
往事如煙，是非成敗隨風散。
紅塵若夢，愛恨情仇逐水流。
大器大成，垂名後世因興教。
至尊至聖，論語一宗爲育人。
踢其福、赦其罪、解其厄，德被十方。
紫燕銜泥，融融春意千山暖。
金雞唱曉，冉冉朝陽四海明。
盛世荷花，別樣飄香開次第。
深情西海，舒懷瀉韻落參差。
一坐即英雄，原無論東西南北。
四時皆貴客，又何妨春夏秋冬。
立信守誠，繼中華傳統。
知榮曉恥，揚古國文明。
金坑飛瀑，銀杏爭春，千年達滸尤迷我。
花炮燃情，文化載譽，九曲瀏河更醉人。
青山禁牧，惹得羊眼火三丈。
靜夜垂竿，釣取春江月半枚。
壯志九秋高，寶劍凝霜映月。
忠心萬世久，關刀阻路威風。
駿馬揚蹄，奔馳崢嶸歲月。
春風着意，裝點錦繡山河。
負手雲煙，流水高山閒自在。
邀杯鄰舍，雞鳴犬吠醉同歡。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
書畫琴棋，本無浪漫只怡心。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
臘梅香湧，詩融暮雪奮催春。
煙林鹿宿豎松椏，遲遲一宿。
雪地鴻行留竹葉，淺淺兩行。
中規中矩，常出妙句無俗客。
美奐美輪，總羨佳人有花容。
五周四分，依真如演旨。
七處九會，以法界標宗。
勝地珍奇，廣標特色。
名山紀念，長憶遊蹤。
縱有英聲隆海宇，痛國鼎三分，望眼千年朝漢土。
幸留明德貫春秋，看風花萬裏，掀髯一笑慰心期。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
雙牌炫目，催韻鋪相邸，聯蓋堯天，不盡潮頭滾滾來。
國粹耀京都，五屆翻新，並蒂相榮齊魯地。
天音歌盛世，三秋重典，萬民同悅皮黃腔。
鹿逐慨中原，嘆戎馬倉皇，忍令棫樸菁莪，百代作人淪雅化。
洞深迷古道，喜森林陰翳，從此楩楠杞梓，十年樹木長良材。
校園懷古，幸仰通才催我奮。
學子競新，更憑文化伴雲飛。
駿馬追風，春回大地。
銅都築夢，福蔭東川。
白雲隨意遊天，地上神仙留不住。
青嶂任君作枕，山中清客夢常圓。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
常吟句雅，滿卷殘黃有摯情。
解夫圍，驍勇劉妻能克敵。
窺韓俏，風流賈女暗偷香。
日月經天，恩在蒼生功在國。
風雷動地，來留鴻範去留芳。
吉地長春，萬裏和風吹化域。
林原永茂，千峯秀色起晴嵐。
厚德崇文，德澤綿綿如楚雨。
招財旺業，財源滾滾似郴江。
主耳忘身，國耳忘家，大忠必有大節。
智者不惑，仁者不懼，名將本出名儒。
水風輕、月露冷，故人憶何處。
昨是今、非明達，新秀思哪方。
天下大同，大古都蒸蒸日上。
邊塞明珠，明長城熠熠生輝。
推行低碳，地球不低嘆。
樹立常青，環境要常清。
姓氏尊榮，忠烈旌揚矜祖望。
爵勳顯赫，德才卓犖仰宗風。
何妨畫稿重搜，吳楚湖山供樣本。
誰是詞人舊識？氳氤煙雨入亭臺。
爲何死了七位同學。
只因不習十分間操。
一剪春梅，風搖此岸，香飄彼岸。
三聲雪雁，人在那頭，心寄這頭。
雨潤風和，天之美德。
魚潛鳥逝，物得自由。
但共今宵，莫謂人間多別恨。
應惜此刻，不留遺憾訴衷腸。
四大皆空，坐片刻不分你我。
兩頭是路，喫一盞各走東西。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
閒庭信步瀟灑時，浪漫吟詩。
此處觀花，粉黛輕描驚絕豔。
其間凝韻，紅光盡染醉流霞。
生來俠骨柔腸，伸屈總相宜，不在鬧中看貴賤。
鑄就忠心赤膽，即離當自重，常從淨處對炎涼。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
煙波渺渺，難尋彼處玉簫聲。
親與疏俱因緣，默向佛前拈一炷。
譽和謗同感戴，爲從燈裏認當年。
麗日放晴，望眼妖嬈飄瑞雪。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
馬奔萬裏，大道長驅駕驥騮。
善惡太分明，怨謗頻招，到今日應垂定論。
林泉安義命，文章無用，卜來生或發幽光。
千百座鋼爐，要使神州除舊貌。
億萬雙鐵臂，敢教大地換新顏。
高閣周建，長廊四起。
文秀方振，天葩自芳。
父老方苦秋災，溯舊政流傳，溝洫官書編小志。
太守真如春夢，嘆歸喪蕭索，江淮津吏識孤兒。
路轉九重，重山峻嶺齊心過。
情深四海，海角天涯一網連。
我有嘉賓，鼓琴鼓瑟。
人無骨氣，任宰任割。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
暮雲淡合，天光趨暗月趨明。
盛世長安，山水共彈團圓曲。
大唐三藏，苦辛才譯貝葉經。
盆菜香濃，誠招天下客。
丁餚味正，聚會八方朋。
雪綰銀濤，石上清泉飛杏雨。
風牽素月，溪邊玉樹枕炊煙。
文明古邑，科技新城，福山福地福人聚。
生態家園，小康勝境，名菜名鄉名客來。
寒窗礪劍，學海揚帆，十年汗水筆鋒聚。
壯志凌雲，雄心爲梯，六月豐收美夢圓。
高處立身，方可超然物外。
達中濟世，不虛苦短人生。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
縱橫世界，追逐夢想，數十年奮鬥有成。
雨潤陽山，釀成仙境，醉成夢境。
風吹玉樹，香了桃花，甜了心花。
嚴把設施關，廠礦安全成首位。
增添區劃景，運城面貌展新容。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
春光明淨，胸懷憧憬景常新。
反腐肅貪，猴棒勁揮四海淨。
愛民執政，羊毫永譜九州春。
姓列百家，族興百世，生生不息炎黃脈。
膚同一色，心系一方，念念難忘骨肉情。
大道通天，踵美增華歸鹿苑。
厚德築夢，居仁由義在高陵。
舍利通靈，仰一葉慈航，海角天涯同感應。
浮圖煥彩，向千秋聖境，清風明月盡皈依。
喜嗅荷香，古有濂溪此愛。
閒觀杏雨，今無黛玉誰憐。
羣龍奪錦原非夢，期登絕頂。
九社稱雄本是真，更上層樓。
矢志攻書，負笈何辭頭發白。
虔心追夢，登樓好趁夕陽紅。
到此湖山俱有靈，其秀氣必鍾英哲。
古來豪傑都無種，在儒生自識指歸。
把酒抒懷，渭水長流歌舜日。
怡情逸興，祖光永澤頌堯天。
走馬觀花，相交桃花運。
聞雞起舞，獨闖大舞臺。
翠微敷勝境，千尋寺論道論禪，時與觀音問妙，聖母求真。
立志效鵬飛，振翅蒼穹，萬裏扶搖抬望眼。
育才勤驥步，揚鞭大道，十年風雨礪雄心。
情系堤西，陣陣清風聞白鶴。
神遊物外，淙淙流水見青龍。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
瀑布卷濤，雷澤洶歘，總角哪知黛山茫。
畫棟凌雲，登樓盡覽長陽地。
銀燈勝月，臨牖能觀不夜天。
都佇看春到人間，誰知玉殞香消？轉眼又春歸天上。
若說那恩將仇報，拼得海枯石爛，而今始恩怨分明。
崢嶸歲月，國運逢春，九五載誓言不改。
錦繡河山，民心同願，雙百年夢想必圓。
高唱主旋，千副聯吟三代表。
復興羣藝，七回韻繞兩文明。
豪氣正氣英雄氣，於千秋大地、氣氣飛揚。
潭水漾，阿山雄，已是神遊勝境。
旅足匆，馳車暢，陶然夢入仙源。
憂國憂民，莫要處心憂己位。
逐名逐利，何如信步逐清風。
鶴語寄乾坤，不改癡心桃李豔。
松齡添歲月，喜逢中壽仄平長。
候車室人候車，車等人候。
出站口誰出站，站迎誰出。
欲上青雲，靠山墊腳。
不驚黑浪，下海當頭。
春似鼠標，點擊大地風光好。
愛如寬帶，聯網人間氣象新。
臨清風，賞名城春色，聆浩浩運河妙韻。
憑睿智，續世紀錦篇，樹煌煌華夏豐碑。
彼世贊中興，君同貔虎，視戰爲庸，何須峻節旌千古。
今人談四老，卿屬梅花，絜清而雅，宜照孤懷寫萬枝。
記滇南有勝境同名，一樣奇觀擎玉闕。
出嶺際猶神鵬振翼，八千直上砥雲流。
如此流年，幾聲嘆息。
依然有夢，一脈心香。
廿四字核心播種，文明花綻。
五千年精氣煥發，中國夢圓。
雲龍高昂，拖一脈秀水。
佛光普照，保四方黎民。
國施善政，善政若水潤千疇。
民獻愛心，愛心如潮資萬家。
雲峯萬裏，因高得意。
浪子一生，隨遇而安。
一路高歌，喜乘金馬追新夢。
全民大福，歡慶翠屏奔小康。
經傳百載，憑混、煉、揉、烘，歲月燃情燒餅熱。
依法監察，清似玉壺水。
秉公辦事，明如北鬥星。
美化生活，醉心七彩小天地。
追求藝術，放眼千秋大文章。
痛定而呼，望雲揮淚親何在。
真誠欲養，孝子上香魄可知。
徐風化雨，千山皆色染。
茂樹環閣，百姓盡顏開。
爲人民點贊，笑語喧譁，九州大展和諧畫。
替祖國揚威，激情潮湧，百族同呤幸福謠。
報國縈懷，文章正氣。
啼鵑帶血，義節丹心。
村貌新奇，古色古香，明清土木江南韻。
民風純樸，亦耕亦讀，山水人家天下情。
雨露親民，博大仁心垂九域。
雷霆剪惡，傲然風骨數一人。
厚德載物，守信鑄成發展夢。
睿智興邦，創新繪就幸福圖。
獨坐堂階，天高月滿。
忽披書本，古到今來。
身後本須防，疑冢尚存兵法意。
生前樂未盡，招魂猶用美人妝。
金波浩渺，雲水合歌吟壯志。
碧野芊綿，江山如畫展豪情。
八景燦蓮花，象延周脈堯天畫。
四知如玉鏡，銘冶楊門國器才。
東風桃李豔，校苑飛霞，鐸喚朝陽輝魯壁。
寶塔畫圖新，黌樓結彩，鈴催駿馬躍荊門。
除夕餃子，擀圓明月包甜夢。
賀歲禮花，嫣透豐年醉小康。
派衍春秋，源承姬姓。
望居京兆，氏以邑名。
高手跨低欄，越後超前贏左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
水上縱橫，範寬山石。
雪中綴景，摩詰芭蕉。
撫道德春琴，彈奏廉歌，激揚正氣。
播文明惠雨，催生滿意，贏得民心。
卻招花共商量，一枝風露清涼足。
迥然天與奇絕，四更霜月太寒生。
家裏喜慶，北京喜慶，神州喜慶賀國慶。
天上月圓，港澳月圓，華夏月圓盼團圓。
十載寒窗，爲窮千裏目。
百年名校，更上一層樓。
襯殘葉飄黃，木落霜清秋色霽。
正新梢吐綠，柳暗花明春事深。
寒夜譯真經，油燈聽慣三更鼓。
高僧懷故裏，雁塔飄來一片雲。
古韻流光，天開一卷風情畫。
雕樓煥彩，夢入千秋水墨圖。
武昌居天下上遊，看郎君新整乾坤，縱橫掃蕩三千裏。
陶母是女中人傑，痛仙馭永辭江漢，感激悲歌百萬家。
先生果不歸，九百年庭空耆草，剩有清風頻說故。
道統今猶在，兩三室目縟名花，待從春雨怒爭妍。
春日已知農負減，更將暖氣催顏色。
東風不讓早紅閒，便使桃花上面容。
江夏賢聲，穎川德政。
春申風範，山谷光輝。
林甫弄奸，蜜中有劍。
李貓害物，笑裏含讒。
並蒂芙蓉，婚俗大雅迎親友。
關雎琴瑟，慶典非凡振家風。
錦繡鳳城，鶯穿河畔柳。
和諧茶道，壺溢海陵春。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
孤舟於旅，千裏相思，兩岸今朝多夢多情。
文奇字奇石奇，但願風霜長不蝕。
唐刻宋刻清刻，相將山水盡題留。
金雞獻瑞來，雲起西江追遠夢。
德政將心聚，人和南粵煥春光。
春暖花開，春回大地。
桂叢雨潤，桂馥芳園。
卌齡生我，襁褓中母乳已幹，飯間口口哺兒食。
地屬彩雲南，脈脈泉香，花樹繽紛千蛺蝶。
人來辰月後，微微海氣，風塵解脫一蜉蝣。
文所爲文，貴人文一體。
藝非徒藝，當德藝雙馨。
頑鐵苦齋磨，觀刃何妨先試石。
經書明眼讀，得真全仗在知行。
官設中西，位排左右。
堂分早晚，庭合民刑。
一葦飄然，萬裏慈航有緣渡。
三乘了悟，九年面壁身影留。
遨遊學海，絳賬宏開，喜慶英才後浪推前浪。
柱下拂玄風，仙史已孚七十字。
闕中凝紫氣，道經曾著五千言。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
愛心婦，嬌軀勇負託千鈞。
學會聚羣賢，綠樹烏金皆入對。
楹聯凝衆志，奇山秀水總爲詩。
道德花開，渭水歌吟風載韻。
文明雨潤，秦川潮湧夢縈心。
夜復美眠，從此夫妻無異夢。
優生一個，須知子女不需多。
北闕築名壇，勤澆異卉奇葩，春逢六合。
南昌開盛宴，廣聚高朋勝友，秦啓三陽。
愛我若南容，冀他年海屋籌添，蘭桂芬芳榮壽域。
賢姑追郢母，痛今日妝臺月落，鄉鄰遠近動哀思。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
古風傳古道，古國千秋耀古今。
造森林，大樹從胚芽育起。
學書法，硬功自幼小練成。
廉潔從政，清可致遠。
誠信做人，德爲心生。
斂私囊，修厚德，內直外方生吉慶。
隨大勢，覓常規，先迷後得致含章。
處於深淵，遊魚乃樂。
術之好柳，鳴禽其來。
春夏秋冬，四季服裝皆溢彩。
東南西北，八方顧客盡開顏。
克己奉公，常對一簾秋水。
與民共樂，平分萬戶春光。
文化增華，紅飛翠舞騰春色。
河山煥彩，南呂黃鍾唱大風。
福澤八閩，功載八閩史。
根連古蓼，魂牽古蓼原。
作惡多端，入廟燒香未免多益。
問心無愧，出門不拜倒也無妨。
伴明月清風，神斟宴酒坊，已聞香韻天中溢。
邀東坡太白，情醉茅臺鎮，何用琵琶馬上催。
少有雄心，精忠恥作戀槽馬。
老無隨意，報國爭爲反哺鴉。
茗苑吟詩，妙句每隨香口出。
荷塘賞月，奇文常伴晚風生。
任用賢能，高祖謀從三傑。
鏟除奸暴，虞君力殛四兇。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
父能仁慈，子能敬孝，父子同營美滿家。
歷雨經風十五秋，迎來花似錦。
堆紅綴綠三千裏，鋪就景如圖。
忠孝宜嘉，萬裏雲山卿作主。
言行合德，無邊福祉壽當先。
甲歷頻催午馬，陽春有腳。
地氣接深，功高天嶽。
稅源拓活，德系民心。
草索夫君，寄信一封無半字。
聰明妻子，回詩七絕贊空函。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
大海作證，雄心壯志展鴻圖。
卷子、燕子，都是好漢子。
冬兒、癡兒，無非妙人兒。
飛龍谷，飛龍臥海養蓄銳。
黃關路，黃關盤旋通天堂。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
世園多創意，萬國盛會引新潮。
至善至情，憑獅友十方智慧。
盡心盡力，獻羊年一片真誠。
銷茶建市馬連道，名揚中外。
生物學家牛滿江，業蓋古今。
短榻題詩，揮毫不必驚今古。
長髯覓酒，滿酌何須問主賓。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
和諧社會，展望今朝國運昌。
情頌黨恩迎盛會，萬裏江山溢彩。
心連國運展宏圖，九城歲月流金。
金光大道，五省通衢，虎駕春車遊勝地。
翠柳鮮荷，一湖引客，花繁秀水燦彭城。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百代赤縣無雙港，舟車八達，迎賓萬國九州。
位至巔峯，黨政軍民稱領袖。
名留史冊，是非功過問委員。
雁渡寒潭，潭中有月痕難碎。
梅開古道，道上無風韻自傳。
月欲澤生，遍灑白銀行仗義。
人當如水，長流碧淨浣塵心。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
蓮花池中，碧波浩淼，隨風蕩起萬層鱗。
暇日看山，不忘林壑。
有時倚檻，來問桑麻。
一舟擊洞庭，世上瘡痍空有淚。
魂魄歸洛水，人間改換已無詩。
士有雄心，能成大業。
男無主力，怎理農田。
舞松竹柳荷，幾縷清風梳畫面。
映亭臺樓閣，一湖倒影動詩心。
未聞武穆宅雙心，國九九還身九九。
只有文殊知一數，前三三與後三三。
熱血化甘霖，育出焦桐千裏綠。
丹心酬赤幟，贏來蘭考萬家興。
寧海分支，自昔傳家稱禮讓。
剡溪衍派，於今繼世念忠貞。
子醜寅卯辰巳午未申酉戌亥。
鼠牛虎兔龍蛇馬羊猴雞狗豬。
落紅飛葉，春秋遺墨。
鬢雪眉霜，歲月留痕。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
傾杯澆塊壘，百年榮辱百年歌。
聊齋幾遍讀，畫皮揭爾破。
藥品千回審，衛士伴君行。
千年逐夢，揚帆履福黃山月。
雙水流春，染綠飛紅西遞村。
化學老師對對聯，不行正道。
飛奔時候玩玩物，真是邪門。
熙攘紅塵，哪有無嗔無欲地。
悠長歲月，唯求重義重情人。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
玄牛白鶴，清風明月紫微星。
藹金門，步步嬌。
片瓦不驚風雨，看紫氣盈祠，光宗耀祖。
元坑別有棟梁，任白駒過隙，拔地凌霄。
雁影斜、紅葉鬧，千山楓火爭異彩。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
筆底傳神，波瀾自起。
嫣然隱笑，茉莉生香。
此市依稀，文山聳立；九萬裏桑田滄海，天地永留正氣歌。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
慕相聞疾，清筆著文漢水邊。
登閣念鴻恩，對日月乾坤，頓生景仰。
捫心思大德，望山川草木，每發哀憐。
通大道、迎豐羊，五千載翻天覆地。
交鴻運、跨駿馬，二十年推陳出新。
綠滿田野，點綴祖國彩畫。
汗流晶瑩，閃爍青春火花。
依然水枕風船，重向煙波尋舊夢。
年老年少，中情網愛上伊妹。
家裏家外，慶佳節歡笑聲飛。
往事溯新軍，風雲半部北洋史。
稻花香盛世，阡陌百年小站春。
攜萬裏風塵，祭祖太平湖，盛世終圓呂氏夢。
帶千般眷戀，尋根永康市，衆親盡吐族人情。
耆老重枌榆，幸屆杖朝符古義。
門庭多蘭桂，差堪娛目養天和。
長與流芳，一片當年幹淨土。
宛然浮玉，千秋此處妙高峯。
懷志雄才，科技築基，誠信儒商興利市。
安民厚德，和諧作序，芳菲文苑著華章。
捍衛主權，不懼險危，諸君勇轉釣魚島。
繼承祖業，永珍疆土，兩岸最誇愛國人。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
好書心暖暖，閒讀古風遠是非。
同時儕輩若雲，顧我頹唐偏後死。
交道從來似水，無君激厲失去驅。
十指連心，竹籤考驗何低首。
一生爲黨，意志堅強硬若鋼。
春醉城鄉，雨順風調龍賜福。
年豐燕趙，土肥苗壯兔撒歡。
世盛業興，常誇襄子留遺跡。
龍騰蝶舞，和順神州結一緣。
大明湖休擾泉聲，獨步街頭，春雨半城易安柳。
黃河水輕收怒氣，相依腳下，青山一抹稼軒雲。
天賜三泉，春駐瑤山千樹綠。
魂牽一夢，人興大業萬年紅。
訪詩聖遺蹤，雲樹蒼茫開氣象。
覽名區勝景，江山平遠入襟懷。
三教同尊，民乃根基，教如華嶽巍然立。
九福共享，和爲主旨，福若黃河不盡流。
高舉對旌，弘揚國粹。
繁榮聯藝，溢彩中華。
高高縣府大樓，不是豐碑，豐碑要在民心豎。
屆屆舜鄉公僕，並非承諾，承諾當由政績言。
林黛玉重建桃花社。
史湘雲醉眠芍藥裀。
福字倒貼，讓春風辨認。
天鵝直上，伴羊角扶搖。
妙手生花，文章增色。
粉金溢彩，勻碧揚芬。
大書致富錦篇章，且關注三農意願，九野心聲。
暮鼓晨鍾，驚醒塵寰名利客。
經聲佛號，喚回苦海夢迷人。
有志託吳鉤，無奈奉禮郎卑，身徒負劍。
成詩榮漢典，縱教凌煙閣在，人未封侯。
春雨瀟瀟，臨窗向晚，天色黃昏思遠客。
秋風瑟瑟，倚檻憑夕，山光金象望湘人。
一箋絕唱，知人情淡薄。
兩筆閒文，感世態炎涼。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
流年舊事，目中鄉友影模糊。
借萬裏東風，創業爭先榮古地。
仰千年典範，崇賢盡孝領新潮。
清虛勝地，白龍躍碧霄，千年日月逍遙府。
玖鏡重陽，紫蝶翔花夢，萬載春秋道德經。
興百業而更面貌，沐雨櫛風，從海外贏回盛譽。
煉五金以鑄胸懷，高歌猛進，向人間唱出強音。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
妙趣聯，聯妙趣，趣味燻陶弄墨人。
南天壯氣圖，一輪紅日張高幟。
俏閣凌雲勢，千載郴州向遠程。
斯我眺之，雪嶺雲蒸如海市。
與君近也，塵心水滌做仙鄰。
巾幗不讓須眉，主政當家，志遣雄風奔富路。
沙河喜開奇局，鶯歌燕舞，樂融大智譜華章。
鷹擊長空，魚翔淺底。
虎行峻嶺，龍蟄深潭。
共結客家緣，建成生意千秋地。
同圓商業夢，擎起龍城一片天。
古寺藏身，不管人家情與愛。
江湖行步，休談彼岸水和花。
忠義定徽稱，昭代榮褒，非大聖孰能知聖。
艱難扶帝業，同心誓死，唯使君可爲之君。
血肉橫飛，人名國格，寧死不當俘虜。
傷亡殆盡，節義孝忠，長生定是鬼神。
煙花三月，春心不古。
一時糊塗，後患無窮。
早先登，晚後下，癡迷只爲情鍾一網。
屏前思，鍵上吟，忙碌還緣意掛兩行。
年年喜鵲鬧紅梅，紅梅昂首迎紅日。
歲歲笑顏入春貼，春貼滿門洽春風。
隱世自陶然，楊柳鄰居，桃花鄰女，詩經卷裏好生春。
大招商、大手筆、大文章，大年添彩。
新鹽瀆、新民風、新道德，新意迎春。
賢人可敬，命有基始固。
聖訓當遵，福因斂逾增。
斷六欲，跳出紅塵進靈山。
斬七情，拋卻凡胎升九天。
心中情醉此時，欣果蔬滿野，共譜和諧一首歌。
平等待人，春風習習。
寬容處世，冬日融融。
詒謀見雙驥騰驤，杖朝人健。
覓句對七鯤浩渺，望海樓高。
承遠古風，駘蕩春天，福祐東川鋪萬裏。
秉長江勢，斑斕事業，馬騰南國躍千山。
亭亭淨植盈，初綻芬芳媲新蕾。
脈脈香侵遠，高行君子慕青蓮。
醉依雕欄，閒看風雲起落。
慵傍青燈，靜對生死輪回。
蛇歲生輝，九州團結開新局。
龍城煥彩，五美文明建小康。
八十年艱苦備嘗，心血爲枯，直到今日才撒手。
萬千言衷腸莫訴，涓埃未報，何堪舉室共呼天。
新曲新聲，新區新文化，新舊煥彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
利事以身，任腳踏膝臨，屈伸自在。
居家隨處，得牆邊屋角，靜默無爭。
先知爲妙，聰穎天資宜戒傲。
後識非愚，勤飛笨鳥可超前。
龍躍九天，蛇歲江山入畫。
春舒萬象，馬年日月如詩。
古田葉家，一家三十口。
惚慫鄰戶，二戶異樣心。
月上月空輝無垠，無垠輝月。
荷下荷塘生何物，何物生荷。
仙境猶說人間，問漁舟何處，古洞安在。
桃花仍隨流水，算劉郎去後，陶公自傳。
自南海來，順萬民意，水月禪心觀世相。
從北江起，成億衆閣，天花法雨濟蒼生。
治鹼施肥，春耕皆沃壤。
搖金曳玉，秋獲盡油酥。
乍暖還寒，恨雨愁雲天地遠。
無言噎語，清秋暮靄際涯連。
知識通天，敢爲鷹鵬開宇路。
師恩若海，奮推志士立潮頭。
狂生佯誑逛書店，買狂人日記。
昏君假惛閽城門，訂昏仙聯集。
百年圓一夢，恰海上風來、河東春滿。
萬福惠千家，看烏金擁日、黃浦飛霞。
齊魯春回，鳳鳴盛世。
虞唐蟄起，龍有傳人。
遊客至焉，階下應多懷古處。
宜住宜商，美麗龍城迎紫色。
潔村潔鎮，清新馬歲駐陽春。
湖邊覓句，青荷有意頻搖傘。
島上題詩，紅日無雲普照臺。
砌綠堆紅，穩踩春風腳步。
圖強逐夢，傾聽中國聲音。
福字門開，抬頭見喜。
香枝鵲鬧，展葉生春。
閉花羞月顏如玉，薄命悲歌傳千古。
酷暑寒冬時維艱，短暫歲紀似三秋。
解放思想，勤學苦練創紀錄。
加快步伐，齊心協力攀高峯。
華夏騰飛，廣聚賢才追國夢。
神州歡躍，高擎赤幟扭乾坤。
世博標航，邊塞行船，壺口飛流醉日。
能源策馬，民生溢彩，中原開發撩人。
壺煮獅峯，怡情自把君山棄。
杯裝龍井，愜意應將雲霧開。
盼去霧除霾，再寫春天故事。
讓藍空碧水，重溫夢裏鄉愁。
平地起樓臺，流寓依然吾土美。
著書多歲月，退思未報主恩深。
又誤春光，錯過花期蜂後悔。
方逢美景，迎來舊夢蝶沉迷。
授業爲師，一身傳百世薪火。
開壇稱聖，七尺照萬古汗青。
燕舞風前，早教投懷入夢。
麟遊天上，還期繞閣呈祥。
譽冠三林，東方勝地元謀縣。
梅開二度，中國奇葩蔬菜鄉。
禮炮重鳴，綻放雄心圓美夢。
紅聯高掛，弘揚大志現藍圖。
小鎮沐春風，琳琅家電呈新意。
南頭迎勝景，閃爍路燈吐彩霞。
淚水鹹如海，嘆倏爾白雪歌殘，鶴唳猶縈千古韻。
笑聲亮似銀，驚忽然緋衣召迫，龍車應到九重天。
金鼓不鳴，寒光更照鐵衣冷。
銀戈未斷，悲曲空撥古道長。
綠浪銜花到此時，景落茅廬，別有文章尋燈下。
紅香彩蝶相逢處，風吹野陌，其中畫意醉心頭。
聖火輝天，空港燃情，百年猶壯中華夢。
祥雲繚日，航鷹載愛，一笑雖微奧運心。
舞動羊毫，借春光創意。
仰瞻馬首，爲國夢傾心。
曲曲彎彎彎曲路，路曲彎彎彎曲曲。
方方正正正方田，田方正正正方方。
星火燎原，滅千年帝制。
青藍繼位，護百代民權。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
會員會意，藝行互染，懌養會花散異香。
一法一德，治國兩手。
八榮八恥，立世雙標。
兩千年歙縣，五峯六水山川秀美絕倫。
八百載徽州，二程一朱文化博大精深。
雁唳長天，越無數關山，萬裏蒼茫橫落日。
河流太古，澤九州大地，千年豪邁蕩回腸。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
花徑翩飛，黃蜂更憫老農忙。
人生也有涯，莫讓青春空度過。
命運雖無主，亦將真愛苦追求。
蛇年頻博弈，寰宇難尋安謐地。
馬歲競奔騰，神州共唱復興歌。
聲馳丹闕，歷代帝王增謐號。
派演龍門，十方仙子繼心傳。
重任披肩，頻頻丙夜挑燈，燈光笑引晶龍舞。
宏圖在抱，屢屢初晨挽日，日彩欣融彥士歌。
壁立千仞，夾峙兩山，碰頭猶道容身易。
壽齊洪荒，微開一隙，躡足方知行路難。
榮恥休顛倒，該責潔癖嫌髒女。
尊卑豈混淆，怎忍玷污讓座工。
心有千千結，結由誰結誰解。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
雲霞起伏，閒中弄彩影千重。
客家迎客，款款春意。
香酒飄香，杯杯濃情。
月籠金沙，翠染兩江好夢。
春歸絲路，屏收三省美顏。
溫室盛才名，五夜星辰輝彩筆。
玉樓驚早世，一江風雪慘銘旌。
捶背揉肩，手中自有三冬火。
噓寒問暖，舌上焉無六月風。
死生有命，不必杞人惶恐。
富貴在身，何如莊子逍遙。
不亢不卑，自是天生無媚骨。
趨時趨勢，從來計劃有原因。
勤政愛民，奉獻赤心昭日月。
頂天立地，高揚正氣壯山河。
工雕朽木--取巧。
人移硬石--方便。
懷祖德，毋忘先輩孝義倫理。
朝宗廟，永記客家硬頸精神。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
真情難寄，佳偶何期，惆悵中心事誰知。
反腐揮椽筆，描地描天描日月。
倡廉展巨篇，繪江繪海繪山川。
茨竹問天，踏月尋蹤追魏晉。
苦蕎醅酒，分曹射覆煮風雲。
平安古都，春意盎然，大地溢彩。
和諧盛世，科學發展，神州生輝。
生態顯春姿，高科潑彩，低碳填詞，描成金戶千張畫。
上林添亮色，發展謀篇，和諧點句，再寫新區萬首詩。
秋姑去也，快告訴梅妹雪弟。
墨鬥鍾靈，融漢韻唐風，千古人文昌地脈。
魯班在世，看雕梁畫棟，一方閬苑奪天工。
送臘迎春，贏來新局面。
嘔心瀝血，培育好人才。
藝苑奇葩，爭芳鬥豔。
文壇妙筆，推陳出新。
飲食有常，知衡求度達高壽。
言行守德，惜物憫天從自然。
雨意屬詩豪，春草池塘凌謝客。
才大今詞伯，五雲樓閣羨劉郎。
懷慶傳名饌，三百餘年唯一董。
美食溢異香，八方賓客到咱家。
莆田留遠客，盡展風騷添雅韻。
閩地聚高朋，皆抒勝景譜華章。
沙鷗翔集，錦鱗遊泳。
芳草鮮美，落英繽紛。
世上幾多大人物，幹卿底事。
軒中唯一小神仙，慰我高懷。
天賜園林，林苑花香撩客夢。
月欽美玉，玉城景秀醉春風。
義舉頻施，人間有幸。
愛心湧動，大地無寒。
桃李花開，千樹蜂蝶千樹景。
星月光耀，滿城燈火滿城詩。
元溯中州，靖海開漳播聖澤。
光昭南閩，親民濟世仰春暉。
爲大山之子，具大將之才，卅載功勳彪史乘。
以高節在軍，樹高標在世，百齡冥誕薦馨香。
恰若人生，高低往復，方蕩出優美的虹跡。
尤爲閨樂，花蝶繞纏，疑降來翩然之月仙。
華夏英雄，共克時艱，續寫輝煌圖報國。
炎黃兒女，同圓好夢，再興偉績促強邦。
駿馬啓陽春，人面桃花輝古鎮。
全民圓國夢，天時地利匯華年。
糊塗的愛，永遠的快樂用心聽。
夢醒之時，無言之結局在雨中。
歪嘴斜眼塌鼻梁，五官竟有三官不正。
熱夏寒冬溫春秋，四季卻含二季難得。
安史叛唐，妻離子散。
開元盛世，帝瘦民肥。
示範園區，高新技術贏優質。
龍頭企業，信譽方針獲美名。
燕趙浮香，酒湧臨漳，多少賈商攜夢至。
邯鄲品味，文傳盛世，古今騷客賦詩來。
嘗膽預明時，鴻議待紓黔首厄。
同心得嘉耦，鳳儀已許白頭偕。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
城頭吹笛，岸邊柳浪漾風情。
喜鵲登枝，海韻山琴風雅頌。
金蛇生瑞，春潮活水曲聯詩。
蛙浮井底懶觀天，常愁天小。
蝠掛檐縫勤探夜，最喜夜長。
立黨爲公，激濁揚清，心堤警惕糖彈毀。
興邦固政，創廉反腐，國樹嚴防穴蟻侵。
霞熾煙輕，霧掩竹梢溼桂冠。
雲清水碧，風搖柳袖撫荷衣。
偉業熙天，歷啓三千同海運。
康衢映日，旗紅八秩再龍騰。
春光旖旎，將七色花光，收歸畫卷。
美夢蹁躚，把一簾蝶夢，夾做書籤。
窗前蕉葉舒卷，繁星萬點，空餘桐井。
欄外池雲灑開，明月一彎，曾照梅花。
面目總非真，借己證人，由他做作。
事情多不假，居今鑑古，要你思量。
桂兔多情，不辭雲路遠。
秋鴻無意，來惹我心傷。
一掌輕拍僧上衣，塵埃落地。
雙肩自負寺中月，大夢經年。
核心價值觀，猶如黃鶯詠麗日。
中國幸福夢，好似駿馬上徵途。
皇天無親，爲善自然獲福。
大學之道，修身而後齊家。
一溪楓月幾時明，夜半鍾聲遠。
千樹柳風今日醉，春初燕語遲。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
臘回寒冷，雪飄梅豔舞前庭。
蘭室風清，會娛九老。
林亭日永，坐列羣賢。
時代催人，拼搏求進光明月。
家居重信，合作創新唱大風。
山青水秀，鶯歌燕舞，正是春光明媚。
雲淡天高，雁遠鷹揚，當然豔色麗景。
郵路迢迢聯環宇，丹心昭日月。
政聲著著在玉壺，碧血寫春秋。
造化鍾神秀，遼東妙綻蓮千朵。
人間毓俊才，翰苑暢題聯百楹。
新歲欲元宵，忍使聯壇喪耆老。
短信即發，覆蓋八方，商情愛情朋友情兩心相悅。
鼠標頻點，包羅萬象，國事家事天下事一目了然。
詭詐奸刁，到廟傾誠何益。
公平正直，入門不拜無妨。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
星寒郊外，幾度曾爲品苦心。
乃門闕之尊，憑欄賞紫氣東來，丹日噴薄呈化境。
因人文而盛，把酒邀陽春北上，清風紛沓訪奎垣。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
斜陽掛遠，水月千山照歸人。
華清池，馬嵬坡，白絹後來如恩寵。
長生殿，霓裳曲，香魂何處獨徘徊。
百族同根，三峯並峙。
九黎四海，一脈萬枝。
笑口常開，接人四季春風面。
熱腸長暖，待物一番冬日心。
廊曲通幽，接九天紫府。
徑長籠靄，引四海遊人。
尊今厚古，一家獨創。
嚴己寬人，百代長傳。
人因財死，鳥爲食亡，可作貪官借口。
志比山雄，胸如海闊，最堪高士情懷。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
忘情山水，天下林泉是至交。
春秋轉瞬，落拓斯身，百年放眼獨長吟。
蓮香入座清，筆底當描成這般模樣。
湖水連天淨，眼前可悟到斯道源頭。
高舉文明火，揖別於飲血茹毛，祖先繁衍西侯度。
遍尋華夏根，陶醉在吉光片羽，驕傲伴隨大運行。
一塊饃，兩塊餅，三餐無着落，還求風雨莫欺人。
國計如天，大河有水小溪滿。
民生爲本，百姓無憂社稷興。
積毀鑄奇冤，十年風雨燕山夜。
丹心同皎日，千古昭垂赤縣天。
無限春光，教魅力龔州，雲皴霞染。
千行駿業，看生機熱土，物阜民康。
畫本翻開，古榕老屋連雲腳。
人文蔚起，明月清風繞塱頭。
湧動全城，早知香有海魂魄。
光臨萬戶，終解花爲春酒窩。
一代風流，筆浣晉江生錦浪。
中天禮樂，歌飛石鼓振金聲。
鳳羽水鄉，世上桃源，碧帶九回長映彩。
洞天福地，園中生態，春風一抹遍彌香。
密陀僧拜水仙，苦研藥聖千金翼。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
衆口一詞，此馬何曾是鹿。
孤心求證，斯牛焉敢易羊。
玉顏醉裏紅潮，柳外尋春，花邊得句。
松巘飛泉翠滴，池香洗研，山秀藏書。
卿莫愁，滾滾紅塵原是夢。
君相戀，幽幽綠綺總爲情。
人傑地靈，飄絮陪同文思醉。
風柔春暖，香花伴着詩意飛。
新絳真新，新天新地育桃李。
小學雖小，小樹小花成棟梁。
調皮褐蟢，斜布蛛絲模八卦。
搗蛋青蛙，倒撐荷傘學觀音。
斟一杯涪水煮詩，任古月修明、靈心澄澈。
懷幾縷荷香入夢，更清風陶醉、秀色怡然。
辭馬迎羊，春風和煦農家暖。
鶯歌燕舞，佳節歡騰國運昌。
此間環境殊純潔，雪白冰清表素心，天然純潔。
這裏居民最熱情，言真語爽含誠意，本性熱情。
湖影飛鴻，兩處相思同一夢。
雲濤過雁，四時孤寂寄千言。
閒手幫忙手，搭配閒忙雙有利。
老年育幼年，結合老幼各無虞。
祥雲輕走筆，繪染灤南新氣象。
林海妙成文，傳承河北老精神。
臨亭以仰高天，眼界放寬，欲登青雲施抱負。
利物而稱上善，湖中有悟，常來碧水滌心靈。
浪惡風高，一葦癡行江可渡。
朝寒暮冷，九秋苦坐壁何存。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
妙香界，妙經卷卷嫋香煙。
傷心往事，憑他不渝終成夢。
醒醉經年，一任韶華碾作塵。
塔裏點燈，層層孔明諸閣亮。
池中挖藕，節節太白理長根。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
憑軒把盞，三分酒氣醉吟詩。
文武翌中興，翩然楚客聽吳詠。
循良有先正，誰比雲汀繼道榮。
快馬強音，壯哉中國夢。
鍾靈毓秀，美矣魯山魂。
齊魯人文，自何時蔚起。
汶陽歷史，從此處翻開。
孤忠應聖賢，孔曰成仁，孟曰取義。
正氣貫天地，下爲河嶽，上爲日星。
仰望夜空，一口黑鍋煎白餅。
聆聽秋語，幾只紫雀唱綠洲。
克己奉公，身清勝似淮河水。
反腐倡廉，品正若比天中山。
春風不語，自纏綿往事。
月色無言，卻訴盡相思。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
燕客亦虛名，偶遇當陽嘆荊卿。
燕剪穿雲，裁出三春美景。
雞聲唱曉，迎來五谷豐年。
開闢荊榛，千秋功業。
驅除荷虜，一代英雄。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
雲遊世界，忘懷歲月，餐風露宿佛留心。
越九州龍脈，昂首遊商洛化境。
歷人間勝景，濯纓戲金絲仙峽。
心誠業精，千國商界任馳騁。
曲鳴天際，三日繞梁暢雲霄。
昔日荒原，荊濤茫似海。
今朝沃野，樹浪浩如洋。
柳綠桃紅，家鄉似畫。
天藍水碧，城市如歌。
民意爲先，建設和諧新稅務。
公心至上，經營幸福好生活。
格物致知，解人道皆爲天道。
徵途求索，願今賢不讓先賢。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
金雞報曉，江山麗日醉詩情。
作一日主人，到此尋雪泥鴻印。
問百年過客，有誰繼名士風流。
源遠流長，細柳宗風綿吉水。
枝繁葉茂，濂溪薪火衍漚江。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
官民弘大小，喜繪小康美景，大夢新圖。
百裏畫廊，巧得名家來寫意。
西秦新景，急需妙手去推陳。
薄片香純，滌垢洗塵養性。
渠江水秀，涵今茹古怡情。
致富有書，則財恆足。
以義爲利，其道大光。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
江邊石上，野史驚栽赤壁磯。
袖手斜陽，青山總伴白帆去。
凝眸古道，紫氣還隨赤馬來。
冠世殊勳，勒之樂石。
一朝良輔，載以後車。
往事如煙秦淮夢，冷清風月。
濤聲依舊楓橋夜，寂寞漁人。
潛行即隱者，借風月一程，自成逸境。
閒坐閱金經，得淡泊二字，便是仙人。
地扼關中，太白千雲連素雪。
名垂史上，炎黃一脈出陳倉。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
千載難逢，古今競越，銀蛇蠟象助興華。
臥薪嘗膽，力撼山河，幾番苦練真功，創造體壇佳話。
斬將奪關，氣衝霄漢，二度榮登寶座，開刷金榜紀元。
東湖常存，我公不死。
民國未定，吾輩偷生。
孝道自仁來，不爲古今人事易。
悌親由愛至，常存信念敬謙全。
滿懷仁愛，雄才大略服南越。
兩次稱臣，赤膽忠心戀漢庭。
執法擺天平，不把私情當砝碼。
傾誠弘道義，長將浩氣蕩蒼穹。
國步未來，法治邦興春萬象。
歌飛當代，民生世泰福千家。
花前病酒，相思一點渾無力。
月下徘徊，悵緒三分已不支。
河呈九曲，市顯三門，薈萃九流三教。
力聚萬方，心凝千派，包羅萬馬千軍。
蒙山勁舞，聯壇勝燦輝煌景。
沂水歡歌，藝苑宏書錦繡章。
挾東江秀，萃文化魂，一石有神堪作器。
集南國奇，融湖湘韻，千秋無語自通靈。
玉窗明暖烘霞，桃花幾度吹紅雨。
畫舸遊情如霧，水荇參差動綠波。
勝景屹文壇，盡收醉眼百花放。
惠風拂衆面，聽取笑聲萬戶興。
樂矣騁懷，喚起春風，點燃希冀燎原燦。
默然俯首，開成旭日，繡得乾坤滿目新。
駿馬奔騰，神州大地日新月異。
牡丹國色，卓越中原枝茂花香。
月黑風高，問二泉如何映月。
人困馬乏，此一鳴怎敢驚人。
畫醉東風，把盞春縈中國夢。
聯吟美景，倚門紅掛小康情。
愛國親民，黨播清風揚正氣。
爲官勤政，筆濡廉水譜新篇。
放萬馬奔來，春捎美景人捎夢。
看百行興起，喜在東川福在山。
化悲痛爲力量，先驅精神永在。
繼遺志寫春秋，英靈浩氣長存。
誠信啓商門，撲面和風，梨苑笑迎千裏客。
繁榮通富路，怡心大業，馨香樂醉滿城春。
新事新人新風，處處多。
非成即敗，論豪傑當時，幾爲浮名輕氣概。
到死方休，看雲煙散處，一坡荒冢掩蒼茫。
楚漢南都，夜雨無聲朝五聖。
人文福地，陽春有腳惠三農。
行俠仗義，恩怨情仇難自已。
隱姓埋名，是非功過且由他。
致富美家園，筆走龍蛇書福字。
飄香金種子，酒燻歲月蔚春暉。
日月重光，三始同臨首祚。
天地交泰，萬家共慶新春。
南人北人滿網人，哭論壇騷客滿網。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
勵女士翻萬年歷，重新整組。
閆先生看三進門，主動拆遷。
維綸浸淚，萬縷悲絲織挽帳。
翰墨紀功，兩行聯語悼耆翁。
關山入畫，筆勢雄渾開險境。
闊老飛毫，風流瀟灑蕩奇峯。
妙蓮花開，彌勒松高，瑤草千春光佛剎。
香雲繚繞，瑞煙籠罩，莊巖七寶壯檳城。
春景宜人，喜瞻雀躍。
庭除呈瑞，好詠鳩洲。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
舍外風涼爽，休閒更喜桂香濃。
永子譽千秋，呈蛋白鴉青，棋中聖品無雙子。
瓊樓標九宇，伴湖光蘭氣，天下弈壇第一樓。
大地回春，龍城山水呈畫卷。
長天麗日，舜帝故裏繪藍圖。
舉杯，展紙揮毫書成就。
拔劍，聞雞起舞看未來。
玉樹臨風，妙手成文，蘧信紅顏多薄命。
蘭心惠質，深宮詠賦，奈何將士不丈夫。
鐵甲雄風，解放戰爭開序幕。
中原浩氣，文明華夏譜新章。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
縣路修通，康莊隧道客悠情。
藥爲治病救人，當以仁心弘大道。
監必奉公執法，莫教使命染微塵。
康乾曾駐蹕，問雅尋幽，千古夷齊風未遠。
丘壑總經心，聽濤抱月，一方天地水偏涼。
世變日乖，道路何嘗非死所。
羈魂未返，江湖空自數親知。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
同羣花比雅量，弗同獨花比豔奇。
九域同根，千山萬水皆龍脈。
三春共彩，四面八方盡畫章。
文光射鬥，伴一縷書聲，扶搖萬裏無窮境。
騷韻揚芬，擷四維春色，薈萃三才別有天。
視富貴如浮雲，人間傳頌純陽子。
寄耕漁以笑詠，渭水隱居姜太公。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
志同道合，竹海抒懷論古今。
東坡與約，西府相邀，有客閒吟千古月。
貼梗牽情，垂絲解語，看花盡佔六朝春。
拿士的，坐的士，走入士多喫多士。
取茶壺，衝壺茶，斟落茶杯飲杯茶。
葉墜紅泥，四季更替灑清秋。
緣起指尖，時空變幻眼中迷。
極目以觀，始信人生何謂樂。
迎風而上，休言高處不勝寒。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
東風暖雨，細葉犁出天地春。
一路春風，馬上行來詩不足。
無邊煙景，樓頭寄取酒先傾。
廿一度徵聯，聯蘊真情揚華夏。
百千人繡口，口吟浩氣頌江淮。
六旬聖誕，千山祝嘏，四海開樽，瓊漿玉液慶長春。
偕春風入座，歡聚一堂，會友謝師談教育。
慶母校誕辰，薪傳三代，樹人興業祝騰飛。
緣結十方，曰道曰僧無厚薄。
報崇一欽，或仙或釋有良因。
博我以文，約我以禮。
尊其所聞，行其所知。
尊師論道來，妙筆點睛多樂事。
覽勝尋蹤去，華章煥彩喜高懷。
合不惑已知天命，駕鶴返雲霄，免狡兔盡時，烹在鑊湯。
療痾滴注氷涼液，一點、兩點、三點。
媲媚笄簪夏季花，百頭、千頭、萬頭。
一片漣漪，南湖記憶微波裏。
九旬華誕，北鬥光輝廣廈中。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
八八壽歲，萱堂矯健又逢春。
缺月掛疏桐，楚天遙處眉峯碧。
滿帆穿織錦，晗日隱藏縹渺霞。
優孟衣冠，直見漢唐以上。
太平歌舞，依然風雅之間。
尋夢江天，覽玉帶垂虹，車映清波忙織錦。
鍾情畫岸，戀長廊賞景，心涵柳色笑飛歌。
銀蛇辭歲，風和日麗宜逐夢。
赤馬送福，鳥語花香好揚蹄。
野寺日高，無事老僧眠正穩。
池亭月上，遣懷騷客詠偏多。
塔標孤影，恆河證果。
鍾透夕暉，石室安禪。
國運昌文運，願八方才子登樓，共祈魁星先點德。
春風振筆風，看千古帝都如畫，始知詩意遠超唐。
羣賢爲用，列國來朝，一世恩威供自許。
太史行文，相如作賦，千秋功過任人評。
劇情曲折，弦管齊鳴，悲歡離合傾人倒。
流派紛呈，皮簧並劑，梅尚程荀任爾觀。
合作包容，雪化焉無春暖日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
紀元新啓，楓葉流丹妝麗景。
德政早謀，雪花獻瑞兆豐年。
寡母別矣，男兒自古須忠國。
投軍去也，好鐵如今要打釘。
海上地靈，宏開新氣象。
聯中人傑，拓展古風騷。
居太嶽首，鎖晉冀咽，一寨雄奇，古道塞阻千軍勢。
聽滹沱濤，承天地氣，三峯峻秀，晴嵐日蒸萬壑雲。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
長風陣陣，嶺上銀針箭手發。
洞庭湖、洞庭山，地分吳楚。
石門縣、石門鎮，界劃東南。
春意幽幽，紫藤蔓處花開豔。
秋實碩碩，清心園裏韻散香。
千重春色鋪開，燕逐漢川，花飛雲夢。
萬戶紅聯貼上，左書至孝，右寫精誠。
少壯如風，吹開大霧。
青春似火，照亮前程。
千裏拜佛光，獻幾炷清香，聆幾聲暮鼓。
一簾幽夢，半簾花影半簾月。
萬般風情，百般嬌媚百般羞。
倡勤揚正氣，清風兩袖沁香遠。
懲腐擔道義，丹心一片映山紅。
虎踞龍蟠，深藏妙趣。
山明水秀，大寓禪機。
立法更須執法，國法嚴明，有法必依期大治。
民風即是世風，黨風廉正，無風不暖麗新程。
犁波九五年頭，幾經浪惡加灘險。
攜手十三億衆，數遍時和並歲豐。
兩岸團圓，同胞誠摯搭手創。
一輪月鏡，乾坤何匠用功磨。
依山傍水，峨嵋擁翠風光秀。
臥虎藏龍，呂祖修真大道成。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
飛花逐水，幡然大夢得真如。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
千秋歲月最古城，園林獨絕，揚威百國萬疆。
龍德無疆，千山永護九真地。
泉源有本，一鏡分流萬畝金。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
城鄉景美，鑼鼓齊鳴頌黨恩。
樹下練拳，樹影競隨拳影動。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
對聯蘭亭，廣聚四海才子。
青竹論壇，匯集五湖精英。
蜀水連滄海，海闊天空，空閒好擺龍門陣。
蓉城擁汽車，車多道少，少長愁穿馬路彎。
管城傳史，何芰亭獨寫志稿。
舴艋載愁，李清照斯留吟蹤。
尋夢入山莊，勝地堪欣饒畫意。
臨風吟雅韻，神泉猶可潤詩腸。
五嶽揮毫，書畫義捐傳大愛。
三江蘸墨，詩聯鼓舞送真情。
國際蜚聲，地利人和，節開盛世詩篇綠。
櫻桃添彩，形嬌味美，情醉金州畫卷紅。
煌鬱斯樓，肅雝維谷。
考盤在澗，丱弁皆峯。
贛水匯文瀾，六度春風揚正飛。
聯花香藝苑，千秋國粹湧彖晴。
紫氣東來，辭舊迎新承駿業。
青雲直上，改革建制繪藍圖。
卓錫談經，春秋不老。
慈燈慧鏡，日月常明。
枌社久聯吟，風月難忘，一編唱和冰泉集。
桑田俄換劫，水雲無恙，千載流傳石鼓文。
洪港春光早，竹鄉竹報平安地。
中華國夢圓，人壽人歌幸福年。
耳弗忍聞，目弗忍見。
肩不能挑，手不能提。
美富文章，雲蒸霞蔚。
經綸事業，錦簇花團。
駕一葉扁舟，凌波而去逍遙隱。
邀三杯濁酒，潑墨揮來寂寞留。
面子難拂，爲友和詩一午累。
人情好做，借花獻佛幾時休。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
詩含幽怨，三思便曉戀情深。
君子居之，別開桂墅。
先生歸也，小隱桃源。
與山對飲，三巡過後吾先醉。
諧子同行，一笑贏來春愈濃。
無盡白雲，閒身寄處。
一庭碧柳，舊燕歸時。
貴人助，方方利，添丁添財添富祿。
吉星照，事事順，多福多壽多平安。
紅心向太陽，爭妍祖國新花朵。
壯志騰鵬翼，繡美河山小主人。
用人莫疑，疑人莫用。
來者不呆，呆者不來。
詠物吟人，任我發心中感慨。
抒情寄志，憑君領塞外風騷。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
峯毫雲彩，美景如圖春繪成。
少作書生，未見升堂入室。
老爲廟祝，粗知掃地焚香。
日出東方，美麗綻放。
春來西遞，好韻飄揚。
節制三軍，行其秋令。
招集百物，入此春囊。
更新觀念，開放富民生，齊頌黨旗豔。
轉變思維，改革脫困境，同期華夏融。
細雨盈懷，美麗家園添錦繡。
春風滿面，文明村鎮放新花。
剩男剩女，假扮夫妻，探望歸來，口是心非全有鬼。
老父老娘，難分真僞，演出結束，水流花謝兩無情。
我輩中興事業，恰神州盛世，浩歌一曲慰英靈。
共庶黎憑紅線一條，系住陽光和夢想。
於清遠築綠屏萬道，圍成春景與輝煌。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
華夏時機已到，滅掌中羣醜，大軍一日可成哉。
隴上花飛，紅雨瀟瀟春閉幕。
池邊鶴舞，燕歸故故月凝魂。
無心賞月，月與人間均不潔。
有意隨雲，雲偕仙界總相安。
百鳥林喧，竹風吹日落。
羣蛙水鬧，蓮棹蕩雲飛。
疲秦反富秦，納諫引才，業昭天下始皇譽。
逐客終留客，圖強治水，溉澤關中鄭國渠。
福音廣被，神人共樂。
新歲來臨，天地同春。
衆芳搖落，梅花別有清涼色。
一碗端平，明月總無是非心。
厚德載物，爲學欲酬報國志。
明恥強邦，執業猶懷濟時心。
逃名步泰伯後塵，香火一堂，春社萬家鬧簫鼓。
遁世繼焦先芳躅，衣冠三代，秋風十裏薦溪毛。
挑撥隨心，琴裏風華自在。
竭誠得意，胸中大境如來。
櫃臺三尺，情暖千家萬戶。
商店一間，心連四海五湖。
五嶺南來，萬裏濤聲清遠峽。
一江北溯，千秋恩義鳳凰臺。
邊塞迎來自助餐，餐中拾貝。
山溝架起互聯網，網上尋珠。
安身立命，豁達靜心超浪漫。
處世爲人，少私寡欲倍逍遙。
千年古剎蔥蘢，欄外湖光山色。
萬裏大海瀲灩，岸邊椰香鳥鳴。
勾留落日，織來繡錦。
分付流雲，卷去東風。
甘作園丁，爲祖國添秀。
願化春雨，育桃李成才。
融地方特色，以道德爲懷，青春熱血漆園夢。
做教育先驅，從精專入手，壯志雄心華夏龍。
敬老大文章，黨政主編春潑彩。
孝親新畫卷，全民共繪韻流香。
文明迎旭日，兔歲已振荷鄉秀。
生態舞春光，龍年更添寶地新。
兵聖遺風，貞觀餘韻，盛結名企金銀果。
黃河精魄，大海神魂，廣綻油城富貴花。
形勢催人，項目喜人，笑對危機肩大任。
困難勵志，競爭立志，樂迎挑戰壯宏猷。
大地回春，看大好河山，皆成錦繡。
長天吐瑞，兆長恆國祚，永放光華。
九域回春，昊天再度敷奇彩。
三農在望，大地一連載有餘。
東館接朱陵，好與長沙回舞鶴。
南山籠紫蓋，共聽仙樂奏雲璈。
碧草藏溪，偶覺清香花夾路。
青峯入畫，自知俊秀柳盈山。
京城花海洋，珠履雲集，笑靨凝香春滿地。
順義金光道，錦程虹燦，笙歌奏瑞樂翻天。
懸鼓一鳴，聲震九天縈紫府。
疏鍾幾杵，韻回三楚叩玄關。
莫束形神，從始化身千萬象。
應知本性，由來得意有餘真。
羌笛長鳴，五洲共救天災險。
國旗半降，萬衆同悲地震魂。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
甘傾肝膽，牢鑄銅牆衛北辰。
寶雞報曉十五年，看創新繪出和諧畫。
玉鼠鬧春九萬裏，喜發展吟成幸福詩。
雨泣風悲，吟魂已共白雲杳。
嚎天呼地，熱淚盡隨素雪飛。
志在春秋，氣塞天地。
忠同日月，義薄雲霄。
簫引鳳凰，春生斑管。
杯浮竹葉，香到梅花。
承古時遺澤，擷今日春光，一派醇香精釀造。
倚太白儒風，融渭河仁韻，千金誠信旺營銷。
前事不忘，後事之師，臣觀往古。
來日大難，今日相樂，皆當喜歡。
溯廿年仕宦生涯，忠勤盡職，宋史傳揚旌厚績。
將歷次提刑經驗，集錄於書，法醫鑑定啓先河。
隨分綠酒芳花，俗子底置吾輩事。
佳興秋英春草，主人只是舊情懷。
尚德引年，香山九老。
撫今思古，曲水羣賢。
蝗抱鞭尾，忘卻存亡攀高枝。
龜爬樹杪，不知死活出風頭。
靜氣平心，誰見高人爭日月。
青燈黃卷，自知老道遠風塵。
新歲開懷，綠酒千杯，暢飲東風三萬裏。
春花綻放，紅聯兩副，高歌皖月九重天。
古剎顯真如，開一片天，但使人心皈教化。
慈航朝彼岸，渡千般苦，皆緣佛手灑清涼。
百丈高樓，豈可天空懸掛。
千頃沃土，不能野草遍生。
是煙雲日月之逢，歧路當分，餘生冷暖莫相問。
縱木石釵鈿有約，天心每變，來世姻緣孰可知。
人居福山，勝人間仙境。
世住寶地，賽世外桃源。
烈火永生，苦苦堅持鄂豫皖。
春風獨到，源源不斷工農兵。
茶道空靈，無我無人，三飲或能淡定。
仁心向善，至情至義，一盅即是菩提。
一瀑瀉天，萬花競放，峭壁懸崖流古韻。
千魚讀月，百鳥爭鳴，奇山險棧唱新聲。
順風助力，奧運功成，百業早織千裏錦。
義氣播馨，花博鳳舞，六旬又綻滿堂紅。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
雨洗盤山，山藏古塞，塞老猶存百戰威。
飛錫高遊，光明世界。
慧珠朗照，普利人天。
日月以昭，無容信口雌黃顛歷史。
江河其運，不許胡編本末復濫觴。
南湖船，南昌軍，南巡給力傳宏論。
北京頌，北辰共，北鬥播輝啓遠徵。
詩人雖遠去，白沙灘畔，雨洗風磨，足跡不隨江水逝。
我輩永難忘，民族史中，口傳石刻，芳名且共此樓存。
小橋流水，曲徑通幽，喬遷一段江南景。
傑閣飛檐，層樓毓秀，濃縮千年彝寨風。
缺斤短兩樂逍遙，俗稱老鬼。
鬧市輕裘哭寂寞，雅算山人。
堪效儒門閨秀，統白杆神兵，馬上請長纓，忠義純誠安社稷。
莫忘巾幗英雄，得皇封御賜，詩中流雅韻，功勳卓絕震乾坤。
精彩男人，常有非常之舉。
妖嬈騷婦，必然未必可迷。
執政廉潔，不對清風說有愧。
爲民公正，敢和明月比無塵。
評得失，四大名著顯精妙。
論善惡，八方美文蘊雄奇。
遊蒼生演化大觀園，物種天堂藏太古。
賞龍鳥變遷交響樂，史前畫卷沐朝陽。
華夏文明塞北源，有神廟爲憑，玉龍作證。
建平山水遼西寶，思獵場逐碧，遺址追紅。
有拓儒經，再倡仁義博愛。
無虧亞聖，首明民貴君輕。
陶公疊翠，南渡揚波，山水清嘉真福地。
黃棟振家，白駒興國，人文璀璨古瓊州。
魚浦過牛羣，勝景三千傳網絡。
荷風吹稻浪，清芬十萬醉江川。
館藏春色，巧裁錦繡融中外。
人醉書香，長溯文明訪古今。
傳神譯語啓靈犀，相容解讀鄰邦法制。
道暢業興，車水兩行流富韻。
村榮民樂，春風一路蕩天香。
傷懷如我，寅夜不眠。
不忘初心，勇往直前，長徵一路無終點。
踐行宗旨，昂揚向上，大業千秋有後人。
駕水穿山，縱橫萬裏。
過村越國，聯絡四方。
明月品牌，新春獻禮。
家居文化，紅木稱尊。
地毓靈根藏萬古，採得芳華，天機頓悟。
神開奇勢走千巡，憑來妙韻，造化終成。
古鏡照神，是有真跡。
壯士拂劍，若爲雄才。
我曾向黃鶴樓醉臥，望嶽陽不見，漫說城南老樹精。
葉解中庸，久在高山知淡定。
心涵上善，一經開水散清香。
架子高低無小事，當防微杜漸。
員工上下保平安，應守法遵章。
慈念萌心，即生正覺。
醍醐灌頂，頓感明光。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
得失成敗，應如過眼雲煙。
八年抗戰，看日寇灰飛煙滅。
七秩緬懷，笑祖國虎躍龍騰。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
暑當練，寒當練，從來墨寶練才神。
片帆從天外飛來，劈開兩岸青山，好乘長風衝巨浪。
亂世自雲中錯落，釀得一甌白乳，合邀明月飲高樓。
觀音接生，仙童轉世。
孔明等候，聖子輪回。
奏藥業強音，聲振九州，胸懷坦蕩。
描文明遠景，氣吞四海，步履從容。
醉倒青山，一湖春水權當酒。
驅馳白馬，兩岸柳絲且作鞭。
水流谷壑，如播清音佛樂。
句屬對聯，長留雅意神思。
麗日燦昆山，經濟騰飛，卅年改革崢嶸路。
仁風燻勝地，人文蔚起，萬象和諧幸福歌。
生在崤山，沐雨櫛風，苗弱終成大樹。
走來函谷，弄潮擊水，身強廣灑長天。
高大門閭，美侖美奐。
綿延世澤，丕顯丕承。
溼地作平臺，直播九曲龍之舞。
藍天飛桂瓣，點贊三門雲所居。
葉上題詩，朱陳結好。
梅邊索句，秦晉聯姻。
鳳凰臺水分山落，廣謫仙怨。
馬嵬坡香消玉殞，空念奴嬌。
灑汗澄泥，琢而成大器。
精心制硯，焙以見奇珍。
酹酒吟騷，千載橘州懷屈子。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
蕉雨初停，擎珠綠葉蟬鳴夏。
蘋風始作，染靄紅楓雁逐秋。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
暮靄荷風，蓮女菱舟笑有聲。
嚴其女，慈吾民，親疏有別，秉承大義千秋。
回味宋唐，臨風坐老千秋月。
凝眸寶頂，聽雨潤紅一館春。
獨嘆天涯，平生寂寞文章老。
應憐歲暮，遍歷風騷節氣修。
聚財不怠，服務傾情，稅花更比春花豔。
執法無偏，清廉鑄鼎，民夢同隨國夢圓。
悲爲恤苦，苦內蘊甘甘露灑。
仁乃造福，福兮衝禍禍殃消。
大夢怎圓？同擔國事如家事。
深情以寄，長把民心比我心。
歲歲年年，春秋幾度。
朝朝暮暮，山水永恆。
傾情五福娃，欲博鳥巢登虎榜。
愜意三春景，當揮鼠筆繪龍圖。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
同謳駿業，大江爲句海爲篇。
天降鴻運，五洲齊福，喜看明珠耀寰宇。
地生吉祥，四海共慶，樂聽春雷震大同。
育學子擔當大任，七十年授傳力，但知守正維新。
聽訟秉公心，折獄洗冤，豈敢人情凌法理。
風聞言職守，肅朝正紀，無求政績重儀型。
五嶽秋霜，六盞綠蟻，七級浮屠，八方香火求秀水。
一支粉筆，兩袖清風，三尺講臺，四季沐歌贊園丁。
霹靂一聲雷，問今日西方幾人魂斷。
霞旗三面舞，喜當年赤縣億衆歌高。
雲起襟開，閒身亦共青山醉。
觴停詩就，清韻每隨曲水流。
日上津橋，垂楊剪拂皆成畫。
鷗翔蓬島，曲水回環盡是詩。
心赤貌慈，人瑞人師。
形神宛在，彌堅彌高。
運黑藕上門，爲千家送暖。
有烏金遍地，供百業所需。
一品承恩，魂魄長依華屋。
九重念舊，馨香家徹幽泉。
淨地且登臨，半縷凡塵休舉步。
名山真浩蕩，千重景色欲爭懷。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
冷面煙雨，清平榮辱亂雲疏。
頓頓難忍，瘦了民工苦力。
查查異爲，執行主管要求。
苦志時，黃卷青燈聽夜雨。
得意處，玉堂金馬醉春風。
上有天最高，自然較爲小。
旁無山比峻，怎不算是孤。
萬點飛花，一徑飄紅春走俏。
兩行垂柳，三江浮翠水流香。
蛟龍入海，劈波斬浪潛波底。
玉兔登月，有險無風躍險峯。
楊柳報春，馬步林海踏青埂。
梅蘭吟雪，人遊芳園觀玉溪。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
神州景美，風光月霽醉賓朋。
有志者事竟成，賈勇攀高，腳下關山何足論。
苦心人功必就，磨針琢玉，胸中雲水不勝收。
裁霞河渚，菜有清香，採荇人美。
拾趣舌尖，食無定味，適口者珍。
尊師弘道，慧眼方識千裏馬。
重教興邦，英才緣自萬卷書。
中國夢流韻，鋪燕山畫卷。
金絲猴起舞，伴渤海春潮。
僑居境外，洋裝不改華人志。
聯系寰中，誠意常溫海客心。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
洛神賦錦瑟，佳人醉疏影暗香。
大道無形，行無道大。
真情有寄，冀有情真。
偉業齊天，高摶獅夢八三歲。
豐碑拔地，大展龍圖四一春。
道網經村鎮，公僕彰顯強民志。
車流緯市鄉，百姓敞開致富門。
鍾聲唱曉，羊毫潑綠榆林畫。
樓月照詩，猴棒點紅塞上花。
金牛辭舊，攜凱歌而去。
乳虎迎春，帶捷報又來。
山凌絕頂，臨風高唱少陵曲。
雲漫瓊樓，依檻低吟之渙詩。
瞻仰神威，德配於天佔曰大。
追崇祀典，功綿斯世爵稱王。
求真實幹，夯牢公司發展基礎。
專業服務，保障產品可靠安全。
梁繞清歌，領袖君彥。
臺呈妙舞，冠絕當時。
蛾術許專精，汗青有成，正當漢室求書日。
駒光驚易逝，草玄將老，忍失芭車載酒人。
詩嬌喀左，齊看麗句呈千彩。
花燦遼西，獨佔楹聯第一鄉。
玉樹披花，看秀湧三秦，應慰將軍當日願。
祥雲匝地，更歌甜萬戶，重開帝苑勝時春。
草積不除，便覺眼前生意滿。
庵門常掩，毋忘世上苦人多。
曾經過客題詩，江左風流懷往日。
大道至簡，有權不可任性。
民生爲常，無制焉能和諧。
年年柳色，何如今歲綠。
處處桃花，遠勝歷來紅。
爲大義獻身，一片丹心稱赤子。
留芳名在史，滿懷正氣勵青年。
山景山色，山西山芍藥，山水吐豔。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
柳眼初開，時新氣暖，三分綠意自怡神。
送往迎來，門通天下。
張燈結彩，春滿人間。
竹本無心，遇節豈能空過。
蓮生有子，逢時定可破芽。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
新年作春望，丹青引雲水禪心。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
情深緣淺，淚眼何堪殘壁詞。
心在朝廷，原無論先主後主。
名高天下，何必辯襄陽南陽。
高風送秋，飛霜迎節。
駕鶴上漢，驂鸞騰天。
靜慮遠凡塵，一片禪心歸佛界。
苦修無俗念，千枚貝葉導慈航。
瑞雪綻紅梅，千點梅花千點雪。
芳春梳綠柳，一江柳浪一江春。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
踏青出去，山花怒開笑春風。
銀蛇擺尾，已操勝券。
駿馬奮蹄，更展雄風。
三晉衢延，正道通天地。
一河津扼，臺頭爍古今。
縮地通車，條條富路。
迎春接福，處處歡歌。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
梅妝點彩，翰墨一池彩鳳飛。
造化神奇，盡現滄桑，靈石蘊涵千古韻。
鋪陳瑰麗，宏開氣象，華堂輝映一園春。
百鳥還巢，九州喜聚穿雲雁。
衆星拱月，四海欣逢不夜天。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
書生奮筆，四方檄文討賊時。
花香欲染裳，細細其風，如燻如沐。
水色遙連月，幽幽此景，宜詠宜觴。
當麗日晴輝，五色雲濤奔浩渺。
醉清風詩韻，千秋山嶽鎮蒼茫。
共老何難？更向山莊充蜜意。
相思豈少？長留酒興化柔情。
金精月孕酉方多，始知決演黃庭，靈藥須從心上煉。
玉質霄凌辰極近，恍覺曲賡紫府，蟠桃仍向眼前開。
香港回歸，璀璨明珠添異彩。
紫荊綻放，晶瑩瑰寶拭微瑕。
重重疊疊山，曲曲環環路。
叮叮咚咚泉，高高下下樹。
峻嶺橫綿百裏長，幾面嶙壁映雙土。
雄關直上三千尺，一孔天窗觀五花。
爲千載下朋友，與君臣先立其則。
問從古來英雄，而神聖復有何人。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
閒觀日月，頤隨福壽，嬌女樵夫樂在天。
借居山野，喜有煙雲常作客。
奢釣水鄉，閒觀雨露幾成仙。
璀璨鮮花，純真年代。
光明天使，歡樂人生。
武備文修，燕舞鶯歌，一派興隆新氣象。
寧人息事，蝶翔魚躍，萬家和睦舊民風。
鋼頭盔，鐵身甲，散人可耐風吹打。
半瓶墨，一管毫，齋主能禁火攻燒。
勵志革新，創新創業闖天下。
同心圓夢，織夢織春至畫中。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
蹉跎歲月，安分守常不羨仙。
仁爲安居，鹹臨貞吉。
義本正路，現得考祥。
蜀有譙周，慣修降表。
宋無秦檜，誰下金牌。
珠水霞飛，千家美善。
雲山春曉，百粵和諧。
清夢萬裏，癡心一片存天際。
愁腸千回，念想紛紜拋雲霄。
澈月清波，闌珊夢裏漓人寐。
星燈夜火，靖府城前車馬息。
雪恥恰七旬，回首前車思後事。
開國逾六秩，凝心大業振中華。
澤潤三農，春在田間笑。
福披百姓，夢從心上圓。
水鄉潤雨酥，蔥綠人家春色滿。
林海歡聲沸，火紅日子蔗根甜。
俯瞰涪江，江潮江落。
仰觀慶雲，雲卷雲舒。
訪綠此間來，碧水青峯明鏡裏。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
寒憑月影，寂寞怎說唱做歌。
疊碼潛牌，聽色飛張翻血本。
搖珠押寶，出千設局冇陰功。
濁浪排空，驚濤裂岸，萬裏奔騰心向海。
金蛇起舞，霹靂搖天，蒼穹顛覆宇回澄。
觀書會微，五經爲用。
與道大覺，萬象斯昭。
同德和衷，廣廈連雲，桑梓敬恭懷共濟。
民安物阜，宏圖映月，家山建設協良謨。
過往難憑，只是斯情無處寄。
心期與共，從來清夢不曾依。
姓出姬源，溯子都始祖。
職遷參事，稱豆腐總兵。
一品清茶，聊哼豔曲和琴奏。
幾盅綠蟻，醉臥畫船聽雨眠。
往事如煙，是非成敗隨風散。
人生似夢，貴賤高低任命來。
藥監擔使命，醫道和諧人健壽。
延慶蕩春光，世風祥瑞政清廉。
一曲悲歌，潸然淚下。
九回愁腸，獨自神傷。
掛羊頭，人面桃花風騷盛。
賣狗肉，胡言巧語好斂財。
開國紀元，孫總統主持婚禮。
文明創首，張祕書締結良緣。
秋水連天影，幾度夕陽開畫卷。
亭臺飄菊香，一杯老酒醉黃昏。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
爲人難做，自我解脫，必須平意虛心。
蘭生玉案，興與梅花詩對酒。
月就金樽，欣同竹影話知音。
治國齊家英雄本色。
尊老愛幼賢者高風。
把盞開懷，邀道友觀魚讀月。
摩肩側耳，聽雲泉論史談經。
其後必大，其壽必永。
如日之升，如月之恆。
山水爲詩，精妙處何須半字。
江湖垂釣，悠閒時自遠紅塵。
鳳翔九霄吐霧霞，嶺原不阻黃鶴音，北南相望留倩影。
樓挺千仞通天地，風雨難銷青雲志，春夏互接仰雄姿。
春雨潤黃墩，欣綠野綻花、清香撲鼻。
秋陽縈紫氣，慶藍莓有約、顧客盈門。
名高臥雪，歷代簮纓勿替。
惠頌揚風，累朝文物長綿。
星火燎原，九十三載。
日月經天，億萬斯年。
清明木理，裝飾流光，四時兆瑞如伊甸。
豁達造型，鏤雕彩夢，萬戶居安勝月宮。
廣引人才，油田共唱新風曲。
誠迎商賈，城鎮同書致富圖。
三九歲月，獻愛正傳接力棒。
二七社區，居家皆是有情人。
山水增輝，高樓映日，美輪美奐呈新貌。
幹羣攜手，壯志凌雲，同德同心奔小康。
捧溫心，暖寒心，百姓人人無怨氣。
變上訪，爲下訪，三門處處沐春風。
做蔬菜文章，常有奇思常有夢。
看壽光壟畝，遍生美玉遍生金。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
待輕松折桂，青春璀璨爲蒼生。
拂去塵埃，陶石間孕文明史。
眺穿垣壁，金渭畔鋪錦繡春。
星管葉珠，勺祥開萬象。
雲屏通碧，漢瑞啓三陽。
信即誠，君子哉。
春色無邊，聚龍山湖遮不住。
高朋滿座，陶然東籬喜相逢。
古剎重光，煥唐宋經函梵典。
蓮臺添瑞，觀元明玉版金書。
原上春深，音斷魂千裏。
林梢夜靜，花分月一輪。
十裏甘棠，東風吹破枝頭玉。
滿身花雨，燕子銜來天下春。
彰禮義，講文明，後盾必須倉廩實。
建和諧，知榮辱，前提還靠稅源多。
精品琳琅，名牌薈萃，時尚家居明月有。
情懷浪漫，韻味溫馨，創新文化妙章多。
福地細耕耘，一種一收，七秩芬芳桃與李。
雲天舒羽翼，漸高漸遠，幾番搏擊雨而虹。
釋奸非報德，當時眼內已無曹。
芳亭錦畫，嫩芽柳綠誰裁出。
幽境怡情，寸草春暉客忘歸。
寶島苦思，大陸苦思，六旬離緒，苦如隔銀漢。
雅韻纏綿翰墨香，閒來幽夢。
人生寂寞芳菲影，懶步風塵。
而立正英年，冀晉橫戈，妙語洪鍾驚將士。
古稀謀盛世，邕城剪燭，遺言磬玉啓愚蒙。
科學發展定弦，凌水奏鳴金縷曲。
富庶和諧秀錦，紅山裁剪沁園春。
五千年錦繡，再添這神女、玉龍，蒼天也會高千丈。
百萬裏方圓，若缺此聖壇、石冢，大地就將短萬幅。
利字當先，列強會議皆因利。
民權居後，羣霸聚商唯害民。
梅開七秩，春信一枝強國夢。
隴起千蛟，海豐五福傲雲程。
未成勢，韓信曾受胯下之辱。
猶怨天，露絲永失心中愛人。
科技驅貧，貧如落葉隨風去。
勤勞致富，富似春潮逐浪來。
天生千載樹，得化境茶禪、自然詩韻。
井泡一壺春，飲蘆溪月白、瑤寨霞紅。
聯系五洲，黃金有價情無價。
梅香千載，對苑迎新我創新。
武藝高時，何須論劍。
威風掃地，未必甘心。
乍來頓息塵囂，靜聽水聲真活潑。
久坐莫嫌荒僻，飽看山色自清涼。
事業在梨園，花開國劇麒麟派。
舞臺朝大衆，身作人民藝術家。
置三分地種豆鬻蔬，差如玄豹。
於一屏間呼風喚雨，亦近神龍。
百丈瀑雲飛，濃淡雨晴皆入畫。
四圍花樹籠，秋冬春夏總怡心。
佳婦盈情，情生滿意當盈意。
老僧有道，道是無名勝有名。
四時如意，金雞唱曉迎新歲。
五福臨門，紫燕剪春報喜年。
卅載艱辛，耕雲播雨，聯花競秀催人愛。
兩行文字，育智勵民，禹甸興隆促國強。
奇境索奇聞，叩樹問泉，獅峯可見達摩影。
古巖涵古韻，經霜歷雪，石刻猶存大宋風。
莫言無量，雨到江南和酒飲。
只爲有情，月明竹外當簫聽。
三傑同臺，功高日月。
羣芳競豔，香滿乾坤。
致富圖強，民和祖國同方向。
持誠秉信，我與文明零距離。
初爲漢相，曹操何策興邦國。
親赴危筵，劉備良謀證德行。
仙侶相於，得之丹篆。
詞流不朽，銘以歲華。
國慶五旬，兵強民富贊開放。
中秋九月，景泰心安頌改革。
楹界，巨星隕落驚華夏。
殺衆黑心，非人曰本昌軍惡。
青山麗水，同志中華大業興。
天女散花，皆非凡品。
老君吹氣，也是仙風。
一脈真傳，勤儉方教先祖富。
兩行正路，讀耕堪使後孫賢。
良辰美景，兩袖清風詩佐酒。
才子佳人，一輪圓月網消愁。
萬種風情，花欣得主。
三生石誓，磊永銘心。
柳暗花明，千村鼓樂迎春社。
峯環路轉，一曲桃溪繞舊居。
一顆良心，送給學生做路燈。
三尺講壇，帶來真理成星空。
水水山山，處處明明秀秀。
晴晴雨雨，時時好好奇奇。
登高必賦，對酒當歌，一片詩情光樂府。
碣石揮鞭，大江橫槊，千秋猛士挾風雷。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
喚節約品質，緊捂錢包謹慎刷。
山色空靈，千秋明月。
寺門清靜，一片祥雲。
諸君有願上高山，莫輕言止步。
此處無虞淪苦海，休老想回頭。
扶千株芽苗迎春旺。
潤萬朵蓓蕾帶露香。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
一方閒硯，恰容我輩遣心居。
經濟繁榮，社會和諧稱富鎮。
前程錦繡，人民幸福譽花城。
猴歲放歌，詠甜城綺麗，畫裏鄉情春醉客。
羊毫蘸彩，繪華夏風流，詩中夢願景怡人。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
孤舟獨笠，釣江中月色三分。
寒風吹不止，疏籬瘦菊如何掇。
朗月照無邊，香岸扁舟徑可閒。
吳越訪禪林，見海水搖空，天花拂袂。
東南藏淨土，得晨鍾醒夢，暮鼓印心。
笑問蒼天，爾來觀甚。
醉邀仙子，我欲臨風。
曰歸曰歸指故鄉，豈期露宿風餐，便爲異域招魂客。
有弟有弟今詩伯，從此孤兒寡婦，付與天涯急難人。
傳羣衆心聲，頌國家興盛。
樹文學骨氣，鑄藝術輝煌。
慶香港回歸，湔百年國恥。
歌鄧公決策，樹千載豐碑。
聚財創佳，家家和諧。
倡廉爲稅，歲歲平安。
講究衛生，天增歲月人增壽。
消除疾病，春滿城鄉福滿門。
爐火燃情，喜將唐韻融清韻。
鴨香醉客，直把西京作北京。
天上兩邊，一期一會。
人間七月，千夢千尋。
天上人間皆好，真愛可成現實。
觀今憶古時憂，銀河總是鴻溝。
莫道陋室扁舟，腹中殊少山林氣。
試看長槍大戟，筆下偏多壯士情。
結彩懸燈，龍騰虎躍迎佳節。
放歌跳舞，雨順風調慶豐年。
有緣兩謁君顏，談笑風生，今日一訣成永痛。
無語百搜我腹，懷思淚下，他時萬對寄長悲。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
蠢才悲憤憤，晨品妙文求聖賢。
塔西來瑞，現金身丈六。
山南峙靈，開法界三千。
碧水含情，亭影婆娑舟逐夢。
白雲作客，湖波澄澈浪飛歌。
勝地如畫圖，是賢守遺區，雄藩舊館。
靈山託文字，有叔齊作記，孟簡題名。
一鶴衝天，浩浩長天誰媲美。
雙龍鬧海，茫茫大海我爭雄。
和諧促夢，綿上添花春無限。
精準扶貧，雪中送碳歲不寒。
看龍裔巡天，畫一道太空風景線。
喜鳥巢留影，立百年奧運裏程碑。
狼毫輕揮，橫挑鼻子豎挑眼。
焦琴慢理，後弄素指前弄心。
古調獨彈，落莫心情流浪夢。
新韻再賦，癡迷相思鴛鴦扣。
數載荷培植深恩，方期階草向榮，長身倚將軍大樹。
德政惠三農，青枝綠葉田間畫。
深情連萬戶，銀豆金花壟上詩。
峯插白雲，峯呈秀氣香煙籠。
脈牽衡嶽，脈發昆侖寶剎靈。
自有玄機，何必又層層道破。
心無掛礙，方才能事事看開。
天井奇緣，披綠巉巖，嘉木新芽千古月。
蘆溪秀色，皴紅精茗，瑤山晚景一壺春。
青松嶺喬老爺上轎。
連心壩小二黑結婚。
醬瓿凝香，揚公肯借玄經覆。
園廛訪古，徐客偏尋勝跡遊。
常鳴警世鍾，興亡跳出周期律。
時念緊箍咒，廉潔贏來滿意分。
奧運燃情，試看健兒爭比技。
體壇聚客，互傳厚誼樂交朋。
孤身難逍遙，寂寞村僧獨書字。
仙蹤藏無跡，寥茫山海圍妙聲。
燕趙大地，萬千兒女，同仇敵愾，鑄就抗敵豐碑史。
滹沱河畔，一代偉人，共商國計，翻開建國鴻業篇。
一幅玉屏，託來雅俗千般影。
幾雙紫燕，飛入尋常百姓家。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
創業生財，雄心勃勃趁良機。
九鼎山雄，古剎迎暉天際廣。
三灘峽秀，微風拂晚豆花香。
清風過隙，陋室早知春意。
急雨丁鈴，田疇雷閃震天。
胸懷烈志，有忠義常隨，孤亦不孤。
西臨弱水東扶桑，每見白雲辭上國。
南陟丹丘北玄渚，有時青鳥會羣仙。
水漲浪翻，海蕩船同蕩。
風吹塵起，天昏地亦昏。
鐵馬金戈，萬裏歸來真臘棹。
錦袍紅燭，千秋高會斐亭鍾。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
鳳橋依鳳閣，鳳儀鳳翥繹華章。
杏簾飄蕩酒香醇，糊塗仙韻。
西湖微拂茶清甜，龍井神品。
賞琴棋、閱書畫，把詩酒玩弄。
備柴米、食油鹽，以醬茶度生。
拾趣庭階，落葉還如人念舊。
弄琴幾案，思春誰曉夢無成。
愛聯猶可悲，僅兩行令我癡迷，暗傷禿筆漸生手。
論罪莫須有，二千裏將人流放，苦盼此身快出牢。
好書中，自有春天故事。
佳節裏，當開錦繡新篇。
春滿中華，龍人喝彩，時逢盛世龍吟曲。
瑞盈西府，鳳酒飄香，業上新階鳳舞天。
三百載通湘黔桂鄂，江水抒情流雅韻。
數重檐避雨雪風霜，廊橋涵秀漾春柔。
此去休休，看柳色未央，洇成一片傷心碧。
生死永相隨，有紅粉烏騅，共一闋悲歌慷慨。
牛羊遍嶺，花果滿園，靚麗山村流富韻。
童叟臨摹，夫妻吟唱，尋常農院溢書香。
黃河染萬裏春光，直輝浪底。
玉兔偕千行駿業，更躍峯頭。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
金犬拜年，對句兩行頌黨恩。
溢涪水詩情，把酒開懷，千年長聚風騷客。
揚龜山氣字，憑闌豁目，今日喜觀富樂鄉。
浩淼洞庭，極目天爲界。
崢嶸華嶽，遠心神做鄰。
擘破石榴，紅門中許多酸籽。
咬開銀杏，白衣裏一個大仁。
研茗星元素，有心栽夢知春早。
育玉葉精華，泡綠聞香悟韻新。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
柳風拂柳絮，漫天散去柳煙濃。
何地須遊？世間不二仙都地。
此祠必拜：天下第一始祖祠。
改革步新程，飛觴暢飲羊羔酒。
開拓成大業，擊節豪吟駿馬功。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
山重崖險，錦鯉舞鰭川瀑間。
大地銀裝，纖塵未染。
長天碧落，冷月無聲。
路見不平，三尺青鋒當在手。
花開如意，百年世故了於胸。
國寶燃情，九州民衆稱佳事。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
永年新郭，千裏冰荷伴冬夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
獨立小樓，觀遠山草翠，野陌花紅，媚媚明明怡望眼。
徐行柳岸，賞水底魚遊，枝頭燕囀，癡癡蠢蠢敞詩懷。
憑闌對山色黃昏，向晚餘霞收散綺。
但門外清流疊嶂，秋水斜陽遠漾金。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
露痕點點，幾朵紅蓮粉面嬌。
緋衣坦腹舊有徵，詎料抄延瓜蔓。
赤色異星急犯座，從知讖應天文。
野趣無窮，門外青山雲外鳥。
生涯不少，窗前綠竹案前書。
光映紫微，萬象森羅周八極。
祥開黃道，五雲燎繞運三元。
無限江山，同慶神州春永駐。
有情歲月，相期彼岸燕歸來。
滄海能容，不拒涓流乃大。
光陰勿待，須知逝者如斯。
金龍翻舞，鹿泉放眼皆春色。
翠柳飄拂，勝景隨心進福門。
消息不堪聞，朔風急遽摧雙眼。
絕學不傳，師胡早死。
羣囂未息，吾欲無言。
當其武氏臨朝，誰敢說重男輕女。
對此舟人傳藝，我無須論足評頭。
俸祿贍人，妻兒操井臼。
遺孀守節，冰雪作心肝。
外線獵狐，五洲協助。
主場打虎，百姓支持。
旖旎風光，抱犢山中吟水月。
溫馨瓦舍，合歡樹下理桑麻。
一氣化三清，萬古靈虛生太極。
九陔藏八卦，十方香火證無爲。
豪氣幹雲，走通南北東西路。
翔空萬裏，匯聚五湖四海財。
客隨主便，非倫敦不可。
如此說來，是公廁就行。
梅蕊吐紅，報春領首。
龍人策馬，與世爭先。
世事如棋，不執著才爲聖手。
人生似夢，能拋開便是神仙。
家庭和睦事事如意。
幸福生活天天順心。
皓月清風，高樹綠遮千古寺。
金英翠葉，桂花香動一山秋。
曾過去，天下無賊門不閉。
到如今，滿街設警務須防。
藉萬縷春風，讓富裕進村，幸福入戶。
播三門澍雨，教城鄉鋪錦，歲月放歌。
縱觀勝跡，一屏畫卷驚天下。
回望武陵，千縷煙霞鎖谷中。
近水置亭，客往人來懷上善。
傍花設座，鳥閒風靜蘊中和。
勝似春光，賞花南苑，直將雁影作雲影。
汲來秋水，煮茗東籬，且品茶香共菊香。
十年汗水，滴潤楹聯報。
一夜春風，吹開網站花。
絕頂賴皮，奸商宰客鮮廉恥。
爲人縮骨，小禿謀財冇理由。
文以道行，此日登亭寬眼界。
峯因林秀，其中步月有臺階。
夏都曲梁，甘露美景震九州。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
文友圈中，墨硯毫箋印帖碑。
參透聲聞，翠竹黃花皆佛性。
破除塵妄，青松白石見禪心。
前線新聞，宏論直言羣疾苦。
燕山夜話，大家善寫小文章。
如欲敬神，未進門時先習禮。
若思無恙，能修德後便安心。
錢江滾滾，乘天風以奔去。
西子翩翩，挾春色而送來。
車間紅旗飄，增產再增產。
工廠春潮湧，上遊更上遊。
峽險洞幽石怪山奇，勝景天然堪賞閱。
觀光攝影吟詩作畫，閒情自在任流連。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
人活世上，雙手不閒促夢圓。
古道西風，骨瘦如柴蹄韻在。
斜陽小院，心平若水眼光高。
喫他體肉夾她嘴，鶴蚌之鬥何日有。
壞我身軀出你血，蚊人相輕幾時休。
情未歸山，長留國粹標高範。
天真無道，忍向聯都折大旗。
月落平湖，霜侵夕照，寒鴉吞咽西風裏。
雲橫峻嶺，松立蒼茫，秋雁飛翔暮色中。
民瘼牽情，將清廉永植懷中，標如雙塔。
丹忱報國，把功德長留世上，燦若三春。
箏柱難調，幾聲鶯唱輕開序。
詩箋無色，一朵梅花暗點紅。
靜地修持，離怨離親，行止安然皆善法。
自心清淨，無求無害，融通空性得真禪。
才去復來，神仙無奈擺攤者。
明權建制，城市應憐養命人。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
一桌豪宴，滿桌權貴，頓頓桌桌工作餐。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
旺燒聖火，鑄成寶劍斬蛟龍。
祝福鄉村，春風惹醉幽燕地。
更新觀念，夢想引燃華夏天。
廉吏可爲，魯山四面牆垣少。
達人知命，陶令歸來歲月多。
書傲百城，三餘冬夜雨。
仁揚六合，四闢夏春秋。
五月五，門頭插上菖蒲劍。
中秋中，宇宙懸空圓鏡輪。
學有源流，早承融帳春風豔。
志期遠大，好教伏波事業新。
惇敘碧城新，數典光前，永紹南榮崇德藝。
懇親天際近，貽謀裕後，更邀海運奮鯤鵬。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
初心不改，鄉夢牽魂，紅豆一顆怎寄情。
數點青山，萬裏斜陽拋錦緞。
一湖綠水，幾層碧浪蕩飛舟。
天涯共此時，祝福鄉音傳千裏。
海內同今日，拜年吉語進萬家。
春宿蘇堤，垂絲頭尾釣初月。
夕披老樹，揚土道中來瘦騎。
一簾冷月，可有飛花飄入夢。
滿樹紅梅，且邀明蟾醉成詩。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
繪兩制藍圖，酬一國大計，九州赤子共盟心。
作對鬧元宵，元宵香可口。
吟詩觀焰火，焰火色迷人。
屏障千秋，塞連幽壑拖青黛。
風光萬裏，門瞰羣峯擁翠微。
兩袖清風，人生瘦客。
滿堂吉慶，樂業安居。
鶴影欲飛，吹笛神仙今尚在。
鴻泥可印，落梅時節我重來。
與各族弟兄並肩，創四化大業。
偕全國姐妹同心，建兩個文明。
繳納皇糧，天經地義三千載。
免除賦稅，善政惠農一國春。
舌劍脣槍，出口皆爲武器。
眼明目秀，揚眉便是清波。
百姓抒心聲，千首頌歌謳盛世。
衛輝辦實事，萬間廣廈庇黎民。
響屁弗臭，亮屋弗漏。
天火該燒，人命該遭。
探古韻，訪遺蹤，情記白山黑水。
建新城，承捺鉢，心儀稻浪油花。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
常耽病酒，吾傷春色醉三生。
血刃六周餘，罪孽彌天，有眼鍾山仇復記。
冤魂三十萬，腥風卷浪，無肝倭賊債難還。
赤壁交兵，權衡策略。
青梅煮酒，備感操心。
茶淡詩雅書香地，高朋滿座。
天空海闊千裏處，網絡聯誼。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
武夷仙景，景雲添景，景蘊壺中景趣添。
焦尾老龍吟飛泉，九霄環佩壑雷響。
沉魚嫦娥踩落雁，金屋阿嬌西子名。
月下方塘，蛙鼓聲聲求偶伴。
堤邊垂柳，青絲嫋嫋任風梳。
層雲如曲牒，天地仙班排陣舞。
翠柏似青毫，古今詩客縱情書。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
春歌鶯鵲，鵲忙展翅去登枝。
振民族精神，揚中華文化，強國興邦吾輩責。
奉祖宗瑰寶，應時代潮流，承先啓後九州功。
日本東出，遍照九州四國。
倭原華種，因何背祖忘宗。
翠柳如煙，兩岸春光臨水碧。
丹楓似畫，滿坡秋色映山紅。
借寶地經營，則有酒有茶，可嘗可品。
得大棚遮護，便無冬無夏，宜主宜賓。
金匱藏珍，千年魅力千年夢。
春風喝彩，一座花園一座城。
楚市楚街，楚物楚商，處處鋪陳楚文化。
古香古色，古聲古韻，般般顯示古風情。
立言必信，張義必威，論修養捫心無愧。
霧嶂不迷，香風不醉，講道德擲地有聲。
一世之雄，百世之表，亮節奇峯青竹碧。
千年其韻，萬年其風，重光學海後昆來。
教演三乘，廣攝萬類開覺路。
法傳千古，普渡羣生證菩提。
依法治國，鑄千秋偉業。
秉德安民，興萬世中華。
鳳舞琅琊，一城春色千山秀。
龍騰盛世，九州齊賀萬象新。
國夢未圓，猶得臥薪嘗苦膽。
復興待就，仍須邁步越重關。
於心能正，於理能得。
唯廉乃威，唯公乃明。
看萬象和諧，勝景紛呈，恨少七彩催花筆。
喜九州蓬勃，生機無限，幸有千秋造福人。
取女成娶，娶取淑女。
生男爲甥，甥生才男。
天若有道，可容我往。
水本無情，怎奈花飛。
知止不爭，持修上善。
禮讓周全，必獲賢明。
古國龍騰，萬裏山河似錦。
新春燕鬧，九州事業如虹。
手有餘香，不信梅花舍我去。
詩吟舊夢，還期明月伴君來。
兩岸迎春，露點嬌花羞粉面。
一池開鏡，風牽弱柳理青絲。
萬裏飄香，長沐清風，品來無盡安溪味。
廿年攜手，同沾詩韻，酌就一杯華夏春。
南國舞聯旗，繼往開來，丹桂飄香三萬裏。
東江流雅韻，耕雲播雨，金風送爽九重天。
燕剪畫圖，七彩雷州春組合。
龍開氣象，萬家燈火愛包容。
朗月巡疆，遙觀曠海緣溪匯。
清風疏柳，近賞蒼穹夢雲溶。
阿鬥了官司，峯事業何愁，伴行雲雨。
曉風吹夢醒，慶朝陽又見，光耀巫山。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
黑臉漢，舞臺流汗得金牌。
閒觀雨後，翩翩蝴蝶撩暮色。
醉看天涯，點點杜鵑映雲霞。
和諧社會，奠千秋偉業。
廉恥文明，開一代新風。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
聯詩作對，找尋兩個知音。
錢財身外物，人生苦短休計較。
富貴眼前花，天命悠長慢索求。
騰籠換鳥，升級轉型，新編百業爭雄史。
蓄水藏龍，耕雲播雨，高唱三農致富歌。
江山潮落潮升，尊大作千言論語。
今古史橫史縱，續先生一部春秋。
卻看人有情，縱坤斷乾綱，情猶系一生功過。
休道碑無字，既地承天運，字便在萬裏江山。
古城新區，同拋舊模樣。
一體兩翼，共創大輝煌。
晨鍾暮鼓，喚回多少迷途客。
柳巷花街，傷害萬千賣笑人。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
蒼山綠水，紅梅翠竹玉蘭花。
仙華山麓，濟濟英才，秉一杆神筆，創千秋偉業。
浦陽江畔，青青子矜，承百年薪火，展萬丈豪情。
一身正氣，爲國爲民，鞠躬盡瘁。
兩袖清風，無私無畏，德範長存。
千古忠魂，當不負斯間山水。
一腔正氣，盡化爲絕處雲霞。
玉馬辭程，青藤留妙句。
金羊納瑞，齊魯蕩春風。
馬壩相逢，石峽名文，禪佛嶺南懷往事。
曲江感遇，武溪古諫，詩詞粵北有知音。
國圓大夢，大夢銜春春永駐。
民建小康，小康降福福常臨。
諸聖洪名，有智應持也。
佛經妙理，非愚可及之。
展鄉土風情，意趣詞諧施聖手。
擎文壇鐵筆，家長裏短話人生。
足食豐衣，尋常巷陌陳羅綺。
增收減負，幾處樓臺奏管弦。
汗水勤澆，藝苑鮮花燦。
功夫苦練，文壇碩果豐。
受賂貪污，國法尊嚴豈瀆。
爲非作歹，人民審判應該。
就這水平，寫聯出對憑感覺。
那廝氣盛，弄墨舞文挺張狂。
綠野澆苗，紅叢霖雨。
醉齋伴月，夢廓折丹。
勝跡傳千秋，苦口婆心諷末俗。
慈恩留萬古，現身說法挽清風。
宿露餐風，常借鑽機當樂器。
走南闖北，總將汗水換原油。
好酒醉賓朋，喜悅而來，養生宜趣抒豪興。
佳餚招貴客，相邀對飲，快樂無邊溢盛情。
促進文明建設，簫鼓三通催樹綠。
弘揚科學精神，麒麟九域踏雲開。
延慶求安，嚴謹追源三品好。
藥監過硬，清廉執法萬民歡。
爲利而來，爲名而去，世上幾人參透。
與生即有，與死即無，網中莫自擾煩。
一夕秋風，孤館題涼字。
千山暮雪，只身飛苦程。
細雨敲窗滅暑威，頻傳秋信。
微風入室覺天冷，頓解夏煩。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
神州興大業，重振人間禮義邦。
盛世鬧三春，春色宜人春似酒。
朝陽迎五福，福娃獻瑞福齊天。
斧福同蘊，仰首黨旗飄獵獵。
鐮廉相生，揚眉霸業路迢迢。
用心營業，生意火來門市鬧。
交口品茶，餘香突出衆人從。
一夢共追，華夏飛揚多彩畫。
五城同創，荊州蕩漾小康歌。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
銷魂蝕骨，五夜吹徹品味高。
文筆巍巍，歌一曲千年沉香醉天地。
酒旗獵獵，煮幾壺大梁仙醴宴賓朋。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
水原強國計，玉露甘甜永定源。
鳳凰來儀，自古廊橋多故事。
月影搖姿，從茲夢裏有癡人。
吊帶裙、鉛筆褲，女兒曲線美。
真學問、好操行，男子麗人親。
山本無爭，何排座次。
花雖有怨，終化春泥。
鵲橋再嫁，親友高興。
破鏡重圓，子女喜歡。
山嶽青青，烈士英名永遠在。
河水滔滔，懲辦兇頑慰忠魂。
會當痛飲，但求長醉，飲者留名將進酒。
縱美德比天，誰取忠肝拋骨肉。
然青山爲證，此藏大義耀春秋。
十三式流水行雲，蕩浩氣於乾坤，神功輝映邯鄲月。
二百年抒枝展葉，拓武門之根脈，大木扶搖太極城。
車水馬龍，來來往往人間客。
風花雪月，暮暮朝朝天上賓。
無計銷憂，唯有傾杯一醉。
任心解語，相思入夢千愁。
攔河築壩，萬裏無荒翻碧波。
蓄水涵源，九州有幸飲清泉。
石破天驚，獅城頻握手。
河清海晏，龍裔共推心。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在垂柳深處。
漱玉集中，金石錄裏，文採有後主遺風。
水滸百回，現在仍存壯士淚。
紅樓一夢，至今猶嘆女兒悲。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
琴搖綠柳，山溪靜泖鯉穿雲。
地孕清泉，九域源頭來活水。
稅鋪錦道，千程鵬路達堯天。
童子執桐木，撞銅鍾，同聲相應。
妃嬪着緋衣，叩扉戶，非禮勿言。
嫂溺叔授，權也。
子坐父立，禮乎。
你竟不回頭，可靠著翁姑膝下。
泣杖子悽戚，中夜慈烏三鼓月。
斷機人遠逝，北堂萱草五更霜。
條例若羅盤，引天鵝伴舞三門，指向英明連兩岸。
品牌撐砥柱，喜戰線揚歌九曲，職能神聖惠羣生。
計算機問鼎全球，超過美洲虎。
和諧號飛馳高鐵，堪稱中國龍。
春風春雨桃花紅，花紅處處。
秋光秋景喜豐收，豐收年年。
立德行醫，橘井飄香延福壽。
循規治院，杏林競秀佑康寧。
寶地變中樞，青野暖心，一派生機春駘蕩。
長天迎主角，綠都添翼，萬裏圓夢路康莊。
雅量於懷，用心握手。
春風入座，喜氣盈門。
放眼無涯，唯天以對。
回頭是岸，有我相依。
獨秀千秋，更有新城添麗彩。
同歌六秩，還須妙筆寫華章。
潤口潤喉，清心清肺。
解乏解困，提氣提神。
百姓過年，一年更比一年好。
九州追夢，千夢圓來千夢祥。
澍雨隨心，英才若筍勃勃起。
和風播愛，秀木成林鬱鬱生。
夢入桃源，似畫如詩來客醉。
情迷幻境，泊舟賞景遊興酣。
集萬商而興百業，冠爲齊地龍頭，貨殖通財憑信義。
致千裏以達三江，振起金都鵬翼，文明有象煥經綸。
魂消別恨萬千重，自生歸意。
淚撒相思三兩點，誰慰癡心。
棚中四季春，綠蔬不用愁秋雨。
灘上兩茬谷，碧野無須畏夏洪。
節慶雙旬，校生百媚，載舞載歌歡玉局。
龍飛四海，鳳納千祥，立言立德頌恩師。
未聞安石棄東山，公能不有斯園，賢於古人遠矣。
漫說少陵開廣廈，彼僅空存此願，較之今日何如。
海做襟懷，容天納地。
岱爲品格，攬日摘星。
鐸響播芳鄰，長天昭德誰鴻唳。
韻回揚碧野，短草思恩此鳳歌。
法雨洗山川，示象桃花香客面。
慈雲窮變化，撩人貝葉祖師心。
達觀知命，博雅修心，一胸丘壑標三益。
仁義當先，孝慈可法，萬裏江川頌九如。
科技賀新春，又見嫦娥奔月去。
宇航傳喜訊，猶聞勇士旅天還。
北客樹雄心，林海糧川流妙韻。
朔邊培勁旅，油田煤井譜華章。
遵規守法，共建平安城市。
敬業樂羣，齊興幸福惠州。
綠蕊溢清香，一杯細品海上闊。
紫壺藏大雅，百代精研文化深。
外型於國，內誨於家，身教諄諄光史策。
始業在軍，終勳在政，風徽奕奕著寰瀛。
美酒遠馳名，擺遍城鄉千家宴。
開壇方溢馥，醉紅霄漢滿天霞。
荷塘月照，波心現出亭亭貌。
蓮蕊風吹，水面飄來冉冉香。
天趣橫生，文化傳播新世界。
鶴林獨立，英才設計大乾坤。
玉宇渺、宇玉渺，渺空玉宇，茫茫太虛聚斑璨。
無人聊、人無聊，聊又無人，漫漫長夜孤出聯。
女子聲嬌，眼底生幾絲情意。
男兒氣壯，胸中吐萬丈長虹。
事不堪提，敢耽詩酒說風月。
意猶未盡，且放襟懷納雨煙。
鳥語花香，青春鸚鵡。
簫聲琴韻，綠綺鳳凰。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
沃田抽大穗，茫茫四野慶豐年。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
北京施豹略，鷹揚獵獵，鼠輩應知大漢威。
景煥化州，文明風拂千畦綠。
民歌善政，幸福花開萬戶春。
鍾磬聲聲，不可思議說妙法。
木魚寂寂，何妨問道有禪心。
愛賜衆生，在平時即可報恩，何須來跪。
心懷大願，於惡處悄然化善，最好去修。
勝日尋幽，畫裏放飛多彩夢。
時風解意，壑中湧動一溪雲。
心中有夢，夢圓中國夢。
錦上描圖，圖繡上河圖。
步履如磐，精編聯界千期報。
激情似火，力挺社團一面旗。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
日暖椰林催鳥唱，敞開金嗓播心聲。
熊佛仙，鰲峯著史，德配諸葛。
劉禹錫，龍物紀麟，喜過庭芳。
城擁珠水入懷，吐納萬般氣象。
花綻白雲出岫，飄揚百越芬芳。
三軍聽命，金戈鐵馬敗曹魏。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
貧而樂，富而禮。
敏於行，訥於言。
吉盈水，兩岸春光入畫。
佛臥岡，一城山色成詩。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
傷心波綠，過橋顧影，聞聲墮淚憶驚鴻。
開闢文明，功績存千古。
激勵子孫，精神傳萬代。
獨上高樓，是山色湖光勝處。
誰家畫舫，正清歌美酒酣時。
萬象爲賓，一人作主。
千山若騎，獨我揚鞭。
反腐倡廉，嚴懲婁阿鼠。
揚清激濁，甘爲孺子牛。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
風淫霧朦待日出，身正乾坤。
威震嶺南，將領玉身超百歲。
魂歸塞北，王侯浩氣貫千秋。
山崇厚德，德馨兩岸千秋遠。
門仰高風，風潤萬民四海香。
風景最宜人，惹太白飛觴、少陵縱筆。
丹雀傳情，穗藥馨香昌九域。
古琴通德，天人和合耀三光。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
青簧獨奏，獨將秋事寄寒霜。
青梅煮酒，邀夕陽同醉。
紅袖添香，與夜色共融。
改革卅年，春滿花城，躍馬雲山追旭日。
和諧萬類，喜盈南粵，揚帆珠水趕新潮。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
萬家矚目，正笙吹雅韻，琴奏新聲，千古民風鬱鬱興。
萬川遍踏臨，此山最美，看天邊雪湧、海上日升。
遠目騁丹霞，憶風雨十年，龍蟠虎踞。
閒身遊碧野，任霜天萬類，魚躍鳶飛。
山蕩鼓鍾，引東海鯨濤，遙聲應起。
門懸星月，問西天鷲嶺，何日飛來。
冬罰夏罰短罰長罰，有可能盡因捉蟹。
春釣秋釣深釣淺釣，不一定都爲取魚。
順穆康寧，雍然乾德嘉千古。
治平熙泰，正是隆恩慶萬年。
忠爲魂，弘揚優秀文化。
孝作鏡，繼承傳統美德。
熱血灑世間，卅六青春殉國事。
殊勳昭天下，萬千後秀仰斯人。
夢裏泛舟，孤帆遠影碧空盡。
心中蕩客，帷見長江天際流。
開疆闢壤，豐功永在留青史。
執銳披堅，浩氣長存保嶺南。
經闡真言，哲奧曾勞天子問。
德宏大道，禮尊未負聖人師。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
殘肢奪大獎，多虧教練苦栽培。
讀水滸三思，亂世分爭歸弊政。
來梁山一覽，和諧共處是明時。
有志在金蟾，願諸君莫廢半途，健步青雲攀桂兔。
傳薪宗白鹿，嘆夫子獨開一派，遄飛奇氣馭茅龍。
野渡有人，探頭探腦。
花君逢汝，古色古香。
段龍勁舞，顯瑞呈祥，民族瑰寶源華夏。
羣虯雲集，鬥豔爭奇，國粹精英匯菉葭。
惠雨時來，千古林巒沾祖澤。
嘉禾共薦，五洲龍裔奉心香。
一牒罷千兵，可見修文能衛國。
全唐收十卷，應知詠史肯掏心。
登閣入雲天，心曠神怡安化境。
品茶生韻致，腸清氣潤敞高懷。
喜酒可延年，貴客盈門同祝賀。
鮮花能益壽，高朋滿座共歡欣。
雁羣展翅，人字當先飛南北。
商海揚帆，品德爲首駛東西。
古寺重興，悲智雙修心覺悟。
晨鍾再響，信誠一杵我皈依。
好雨滿城，更有千祥開畫境。
天街十裏，又從一歲種春風。
魅力十分，盡賞老莊千古韻。
奇葩一朵，憑添司馬四時春。
風土自然，無酒待人人自醉。
鄉情依舊，虛懷對月月依儂。
大溪大山，大峯延綿大福地。
九龍九潭，九曲連環九重天。
憨態可掬，盛傳友誼稱使者。
鄉音無改，細話滄桑是歸人。
燃情施教，灑汗樹人，羣賢共譜朝陽頌。
秉燭芸窗，執鞭杏苑，三秩同歌木鐸謠。
渭水鳴弦，禮樂鏗鏘春喝彩。
岐山入畫，風光旖旎福生花。
萬裏鵬程，比翼雙飛成雅範。
百年偕老，同心協力育好苗。
伊也無奈，聽府尹大人。
景略奇才，聲聞華夏。
子卿大節，遠播遐荒。
共享軍勳，解甲倍添鄉梓綠。
長施教澤，揮毫大寫夕陽紅。
秦朝名將，平定南夷，民族統一昭華夏。
漢代大臣，合輯百越，社稷振興惠蒼生。
自籌三萬金，荒山遍野成碧海。
奮鬥十餘載，民族同心繪藍圖。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
幾行秋雁，人有癡情總夢鄉。
八百裏烏江漣日月。
三千年黎境鑑滄桑。
勤能富裕，一雙鐵臂安家業。
儉可廉潔，兩袖清風育子孫。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
歌聲放大，此夜飛揚遊子吟。
月煉霜輝，冰心一片酬秋韻。
酒香菊色，老舍半堂醉晚晴。
荷岸久徜徉，最愛清風來水面。
廉泉常濯沐，好留大美在人間。
蕙質蘭心，無着風月惟識谷。
李白柳永，不見詩詞也縱情。
大梁鼎起，下臨福地上承日。
鴻基奠成，前有德鄰後靠山。
闢地開天，家史即爲國史。
分流發派，龍人皆是傳人。
繁菊伴籬畫趣豐，長鋤耪露花香重。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
馳騁乾坤，春秋共壽君爲主。
遨遊世界，日月同輝我是天。
不解風情，難爲舵手。
曾經滄海，勝任水師。
此非惡聲，轉使劉琨思祖逖。
已無好夢，何須孔子見周公。
老子騎牛，生財有道。
壽星駕鶴，脫俗成仙。
落紅飛葉，春秋遺墨。
濟世懸壺，扁鵲門生。
何以消閒？清茶一盞南窗坐。
哪方買醉？濁酒三杯北裏行。
文君凰求，雨急風狂情妄續。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
飛策遍千巖，石磴盤空行木杪。
瓊葩開萬點，羅窗曉色透花明。
夜靜風清，古寺鍾聲敲客恨。
竹韻丹心，汗青凝血著春秋。
閱世成文，苦中作樂。
積功爲藝，忙裏偷閒。
禹父治水--江淹。
愚公移山--嶽飛。
景色宜人，一池碧水聞香動。
風光醉客，萬朵紅蓮帶笑開。
思吾青春，含翠展姿，原是茵茵美色。
爲那成熟，束心斂性，終得慘慘蔫白。
讀萬卷書，行萬裏路，源集萬流歸泗水。
修一部史，立一家言，儒興一派振尼山。
亭前擁髻，閒雲戲疊千峯翠。
湖上梳妝，明月偷窺一鏡青。
鍾蘆溪秀，承陸羽經，玉壺韻透十分雅。
飄杏仁香，滋雲霧妙，天井泉烹一品紅。
清風清氣，清心清雅饒清趣。
竹鄉竹林，竹簾竹韻醉竹閣。
抬頭點將臺，漫憶舊時強弩手。
側耳聽松亭，傳來綠海浪濤聲。
浩蕩而來，江流不羈千波遠。
溫柔自在，水潤無形萬物生。
妙手筆生花，古邑增編嘉谷傳。
新思維創意，坦山改立頌農碑。
飲酒讀離騷，只有吾徒堪共語。
發函得心史，底須本穴爲深藏。
天道酬勤，黨聚民心，盛會催春開玉局。
津門致遠，政昌國運，華章凝錦鑄豐碑。
誓死守中原，猿鶴蟲沙同悲浩劫。
成人完大節，旗常竹帛永紀功勳。
寒山界斷人間，自古劫灰曾不到。
霄漢騰飛天馬，此中玉帝定然遊。
百合拂曉，冰燈甘露，扇風地星啓時代。
玉蘭答卷，滿分海天，景雲碧湖書繁榮。
同窗歡，鐵窗苦，西窗燭盡，忽痛巴山溼秋雨。
畫誼厚，詩誼深，鄉誼音銷，哀聞梓裏泣杜鵑。
五代會旗明錦路，飄國粹香，圓華夏夢，玉振金聲共賀良辰。
蘇詢、蘇軾、蘇轍，兩代三人，衣鉢文採垂千古。
李白、李賀、李淵，一朝數俊，才情風範傳萬方。
淮浦共題襟，脫穎爲君欣得地。
吳門方掃榻，遺函報我已升天。
天邊雪卷雲遊，正綠芰擎霜，黃花招雨。
探勝幽溪，忽見桃源疑世外。
聞香鬧市，只緣花信播山中。
我從攜梅鶴，呼來四座盡風流。
放膽漂流，心共水清瑩，感覺像在飛仙境。
盡情跌宕，笑同山爽朗，震撼如來跳蹦牀。
五世其昌，東牀果是撐梁柱。
百年好合，愛女堪爲傳代人。
冰自水生，浮於水面還壓水。
霧由寒起，罩在寒中更覺寒。
海棠開後，燕子來時，黃昏庭院，月到建章涼似水。
糖果小喫，香茶在手，坐定書齋，心移吳越快如風。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
霧隱流鶯，花藏紫燕，恰恰燕鶯穿霧飛。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如春大愛，荒災賴以不驚慌。
右丞之作，獨具深秀。
左徒既放，乃爲詞章。
問心無愧，何用豐碑長在口。
不怒而威，只因正氣永盈懷。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華大盛，盛於明後，後起清聯耀國魂。
歲月蹉跎，宜珍惜黃金時代。
春光易老，莫辜負錦秀年華。
讒起七言，千古才人千古恨。
快登百尺，一樓風景一樓詩。
陳摶爲壽，亡心而順。
李耳度人，無道可傳。
樽中有味，不爲賢、即爲聖。
燈下無事，非讀老、亦讀莊。
今時德澤猶存，風號雨咽人何處。
昨日音容已別，月落烏啼淚滿天。
憂樂系民，做官十載待人厚。
辱榮思國，造福一方執法嚴。
武威郡、平原郡、上黨郡，遙遙華胄。
三典堂、雍睦堂、徂徠堂，密密連枝。
力聚核心，各族興疆圖大業。
情傾西域，六旬拓夢換新天。
石磨轉乾坤，花飛燦爛，豆花長使心花豔。
方家調鼎鼐，味溢芬芳，葷味倍添素味鮮。
大愛無名，好似陽光空氣，無微不至。
善行有道，宛如雨露舟車，有德亨通。
客履如潮，最心怡滿目要琅，物華煥彩。
商情正火，當譽贊千萬經略，天道酬誠。
泛海吟詩，自能行棹仙鷗共。
當山造屋，才可通人石徑斜。
沐紅雨赤雲，紅軍先驅林中靜。
抱荊花翠柏，荊楚風韻後代承。
塔高千尺，白雲載志。
水綠一方，首相鍾情。
洛神舒袖，碧波輕送銀羊去。
函谷蕩紫，絲綢路迎金猴來。
國粹爲媒，對聯作線尋貴客。
森源似海，竹子開花覓熊貓。
絳帳春風，杏苑清風，滋蘭樹惠滿園豔。
書中雅韻，心頭壯韻，育德培才一寸丹。
立足湘潭，近悅遠來千載盛。
馳名天下，地靈人傑萬樓興。
一代宗師，英傑榜中扛鼎筆。
三分演義，稗官史上裏程碑。
高天月掛，流雲怎去。
擂網一衝，擊水何妨。
良辰十二時，放煙火，舞龍燈，自娛自樂，歡歌與笑語齊飛。
蜂蝶吮芯，滿懷芳馨滿懷蜜。
桃風過處，一庭紅雪一庭香。
秦有春秋，上下兩部。
權傾桑梓，左右逢源。
展望未來，民族復興圓國夢。
放歌今日，文明蔚起聚人心。
翠竹蒼松，八月秋風涼枕簞。
奇花異卉，四時春色靄樓臺。
遙翻東漢前規，有子大家傳史筆。
老添西湖本事，裁詩和靖悼梅花。
祖追炎帝，夙沙生姓。
縣治新城，良佐愛民。
玉鼠展雄風，奧運奪魁，神舟奔月，歌九州盛世。
金牛傾春雨，家園重興，經濟復蘇，迎物華新村。
人生在我，心居何處。
大道朝天，足下始行。
善惡分明，瞞地欺天，難逃法眼。
慈悲自在，改邪爲正，永抱佛心。
一州統緒傳承，漸樹精神，民厚淳風因尚德。
千載時光流轉，不忘歷史，城深底蘊乃崇文。
子夜夢驚，枕邊淚伴春閨怨。
黃昏酒酣，窗外雨牽秋漢悲。
勁旅七師，雄並大軍揚偉烈。
黨旗八秩，紅映函夏感黎元。
百餘年日月常新，看萬樹擁春，數絲獨秀。
三千裏風沙暫歇，若左公時現，西域永安。
堂中老春秋，鶴發飄飄融旭日。
階前新氣象，萊衣片片靄鄉雲。
千崮香山，千古香楓，夢遊西嶺固當去。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
風雨證滄桑，洗盡硝煙，永保三秦得穩固。
漢唐遺氣象，敞開襟抱，好由四海認繁華。
林海雪源，經歷數年，飢寒交迫，野草充腸稱好漢。
白山黑水，縱橫千裏，智勇雙全，故鄉抗日是英雄。
佛眼垂青，大地羣生蒙福萌。
峨眉疊翠，三山五嶽俱朝宗。
穿越羣山，領略奇花，一路飛行仙境裏。
漂流九曲，觀瞻異洞，衆艇搖落畫圖中。
跪乳靈羊，華僑真愛國。
怡人故裏，赤子最思鄉。
粗線忠心，手牽故裏，通達世界。
紅聯異彩，香潤村風，精繪藍圖。
飲露餐暉，春風過處青青草。
追雲逐電，歲影移時淡淡憂。
歲月燃情，催馬同追中國夢。
江山煥彩，約梅共醉小康春。
六合乾坤，萬聚嘉賓斟酒角。
三春日月，一流美釀醉蘭亭。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
月結歲論，看出崗位踏實人。
再啓藍圖，拓業創新，全面小康圓綺夢。
同攜赤子，攻堅決勝，九州大治醉春光。
雪薄冰清，老梅新月數聲笛。
冬殘春淺，弱柳東風一葉舟。
汗水十年戶邑揮，已融澇水，且滋渭水。
天上紫葡，散作莊中提子。
案頭綠果，品來塞外春馨。
百千萬條政善，百功千德萬民福。
五十六朵花開，五色十光六合春。
近水亭臺，溪色接藍搖碧落。
當欄巒岫，山光挹翠入蒼穹。
五載雄心，三門一幟高高舉。
千秋偉業，九曲兩行滾滾流。
信心定調，歡樂撫弦，九州彈出和諧曲。
法治生根，文明吐彩，八桂綻開富裕花。
作伴琴書，文房一寶。
騁懷翰楮，墨海同舟。
萬裏神通，度海遙分功德水。
六朝都會，環山長護吉祥雲。
百裏陽新，增華增壽。
兩行語妙，曰智曰仁。
高士眼盡三千，世不容人遊世外。
大才胸藏萬卷，詩無避諱作詩狂。
地蘊崔嵬，嘆險峯峻嶺、仙石古洞，環雲繞霧萬年華。
法眼精明，香國天花開勝境。
佛光掩映，長松細草蔭慈雲。
座中排無數雲山，都爲主人添畫稿。
窗外是奔流河水，能催壯士起歌聲。
上棟梁、入新居，兄弟忙左忙右。
讓六尺、留佳話，父子傳古傳今。
賢孫有堯舜禹湯，繼繼承承，世澤至今綿七殺。
軍閥遍魯甘奉皖，轟轟烈烈，威名豈獨震三湘。
與論始終，須知敗由奢、成由儉。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
世博年造勢，世博中國館，世博揚名。
聽盡曉鴉啼，好個霜天，莫遣傳杯閒玉手。
輸將春色半，吹他池水，已拼賦曲賞紅羅。
玉鞭亂指，粉垣風塵曾記否。
逝水東流，秦關漢月自無存。
陳腐孤注，死水一潭，枯扁豈可長久。
驢糞唯扔，頑鏽幾堆，臭蓮必定滅亡。
地搖山崩，隔斷通途，鐵臂疏開生命道。
林深路絕，滾趴越嶺，身軀攀到自然村。
尚義崇文，德法相融，秀麗江山開遠景。
篤行向善，本標互促，和諧社會綻清香。
荊簇雲霞，歡迎四海奪魁客。
門開懷抱，誠攬五洲問鼎才。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
青苗碧樹，滿眸沃野四時春。
醋醋生機處處生，生生不息。
久久歸一九九歸，歸歸去來。
國喜金蛇，龍騰入世。
民歡赤兔，馬到成功。
堅甲護身，讓農家有點鋒芒，大風修節。
仁心圓夢，爲國土留分韻味，油畫詠秋。
風調雨順勤勞作，樂業安居千家福。
政善人和喜耕耘，豐衣足食萬戶新。
舉抗大紅旗，教育爲政治服務。
走延安道路，學校向工農開門。
立湖濱，駕天鵝，卅載運籌，美麗畫圖頻溢彩。
莫言徑入高天，看我登峯攬月。
卻喜雲浮孤島，聞君擊掌放歌。
心如河嶽，品若日星，忠孝兩全天地鑑。
名系狀元，身爲宰相，德才兼備古今稀。
茅廟經商，誠實無欺，十分誠信十分譽。
柏泉行政，清廉有價，一鬥清風一鬥金。
月坐中天，參破紅塵家在望。
春回大地，撩開碧野燕隨來。
滿腹相思，飄逸春風捎不動。
一懷寂寞，悽涼夜雨遁無形。
著壽雙臨，聯墨雙修，德藝雙馨，口吐珠璣皆是玉。
文詞獨雅，管毫獨到，匠心獨運，手揮錦繡盡飛花。
少進酒家，捐錢濟困。
多學廚藝，露手嘗鮮。
鳳鶴遍神州，方寸地堪稱樂土。
雲鸞開俗世，八百春長顯靈蹤。
一身平易，不顯鋒芒，癡情圓就桃符夢。
五秩辛勤，頻收碩果，文苑迎來聯對春。
秋月無憑，鴻雁難爲剪影。
春風有訊，蝴蝶最喜穿花。
和風瘦，伴月眠，最是年年腸空斷。
仗劍歌，揮毫舞，原來處處夢難圓。
曲梁勝地，千載梓桑逢雨露。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
左季高自謂狂生，挽元輔數言，愧稱今亮。
俞蔭甫潛心經學，識初妝半面，猶在落花。
躍馬爭春，馬到成功，八桂城鄉鋪彩畫。
擎旗逐夢，旗開得勝，千家福瑞綻歡顏。
揮師南下，武靖烽塵，文啓蠻荒，唾手風雲興百越。
迓使北來，制除黃屋，藩歸漢闕，等身功業耀千秋。
學究天人，難逃情劫。
心儀玉女，甘困機關。
一龍治水，風調雨順。
兩岸連心，國泰民安。
跨馬報喜訊，又是一年芳草綠。
牽羊迎盛世，依然十裏杏花紅。
大業生輝，看道德揮毫，描新熱土和諧畫。
小康綻彩，喜文明引線，織靚朝陽錦繡春。
園日紛虹，狀石橋勝景。
長街小河，呈水鄉秀姿。
運走貧窮，卸空落後，九曲譜成歡樂曲。
拉回富裕，裝滿繁榮，三門搭作凱旋門。
萬樹梅紅，梅花點點新春到。
千江柳綠，柳葉絲絲舊歲歸。
小舍已落成，從此滿門添喜氣。
安居求自力，會當生活上層樓。
一葉任沉浮，本色原須人淡定。
百年猶健朗，夕陽爭與我從容。
且踏雪霜滿途，曾癡絕緣與絕世。
常吟山水一案，何憚無錢亦無官。
大名在軒轅以下，遠古雄魂猶抱憾。
隆祀崇淮岱之間，至今高冢尚餘香。
人文給力，民生在線，和諧戶縣山水畫。
科技連接，網絡升級，互動平臺馬龍圖。
花哨對聯，小子莫衷一是。
知心朋友，真情自古獨鍾。
治學聯壇，春秋六秩情依舊。
揮毫詩國，翰墨千張意更濃。
騎飛虎、奮雲程，廣羅八方志士。
降蚊龍、掌乾坤，實現四化宏圖。
醉琉璃酒鍾，了知世上都如夢。
接翠蓬雲氣，疑是湖中別有天。
雄飛太空，國人興奮。
力舉重擔，霸王汗顏。
闕裏逢春，名城得月。
嘉賓滿座，勝友如雲。
白刃殲倭，英雄喋血戕魑魅。
丹心報國，浩氣凌雲撼地天。
嘆月失圓，浦江涕泣因楊老。
憐兒哭母，秋雨寒涼爲淚幹。
乞討興學，行爲偉大。
堅忍獻身，精義永存。
資萬裏東風，跟黨高擎中國夢。
興千行特色，迎春喜繪小康圖。
造物忌多才，豈容龍鳳歸一主。
先生如不死，未必天下竟三分。
煙畫霞詩，滿掬湖光渾忘晚。
水弦風曲，輕搖月色不回舟。
心中有鬼，春色滿園豐槐苦。
野渡無人，竹籬半掩綠茶香。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
花布嫂，街頭清掃走八方。
香風樸面，春色含羞蓮步亂。
玉手扶腰，柳眉送喜龍顏歡。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
常思誓語，恢弘後起繪新圖。
廣寒宮中嫦娥嘆，彩雲之南世人贊。
翠柳垂吻荷花笑，碧湖羣鷗迎客歡。
古亭據雄關，一縷香馨僧禮佛。
樂寺臨要道，三更月朗客參禪。
爲公飲三百杯，此老南樓，風流可想。
曾從二千石起家，衣鉢新傳賢子弟。
難得八十翁就養，湖山舊識老詩人。
誰入寒窗？一案梅花旁側立。
香臨小院，幾壺明月正偷窺。
燕落雲臺，高唱吉祥曲。
猴臨沁水，豪誇錦繡春。
向生活挑戰，自立自強，不屈命運百千難。
爲學子增輝，可歌可泣，感動中國十億人。
柳外積煙，小橋清雨。
風中飛絮，一地殘紅。
奇山妙水，山藏金，水濺玉，金玉谷峪，一溝山水真奇妙。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
旗輝盛會，星輝盛會，旗星燦爛耀長空。
大筆描龍，巧手點睛龍破壁。
碧梧引鳳，良材沐日鳳鳴春。
四口共田，三口同品。
一人爲大，二人頂天。
旭日來光，講臺展千秋畫卷。
春風送暖，校園綻萬樹蓓蕾。
天下歸仁，所在莫非常樂地。
人能宏道，隨時都是太平春。
野芳遍地開，春心化作綺羅夢。
少女踏青舞，倩影融於錦繡圖。
歡樂祥和，華夏吉羊圓吉夢。
繁榮安定，崇文春節湧春潮。
慕古追賢，世事修行惟百忍。
弘仁寄墨，人生開悟得三思。
救苦度冥，感應隨時隨處在。
大悲深願，娑婆現世現身來。
南天佛國，寶剎談玄，慧日宏開覺路。
晉水名藍，高僧掛錫，法音久繞岱峯。
江戶矢丹誠，感君首贊同盟會。
軒亭灑碧血，愧我今招俠女魂。
倘先孔孟而生，聖人未必由他作。
雖冷廟堂之祀，大道依然與世行。
老驥放歌，一抹晚霞紅似火。
重陽煮酒，三杯佳醑醉如仙。
尊師重教，百載樹人千古業。
育李培桃，萬株吐秀一園春。
更上一層，莫教閒人止步。
欲窮千裏，還須舉目無塵。
澤及千秋，古木屏遮鳧嶧護。
名垂萬世，小渠流動泗洙環。
花月一彎，勾起三江春事。
西風幾陣，吹生四海秋情。
峯插紫霄雲，凌風獨秀三千界。
我迎滄海日，戴月先登十八盤。
海陸空立體格局，觀念翻新，小康圓夢先通路。
多快好科學發展，城鄉聯動，大道朝陽正放歌。
飯請名家，八秩韶華，以造就驚人事業。
食召雅客，萬千品種，早書成傳世文章。
雪盡馬蹄輕，帥鄉人心爭奮進。
雲開鵬翼展，芳春鳳凰助騰飛。
荷眠碧水鳳花月，風景這邊好。
玉舞晴空楊柳枝，江山如此嬌。
馳譽明經，少小榮登科第。
有聲樂府，文詞待詔金門。
細雨輕煙，是何人作畫。
清風明月，來此地讀書。
脫帽看書，生氣遠出。
杖藜行歌，妙造自然。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
寒風勵志，梅蘭競展意尤堅。
聞花朵清香，七彩祥雲偕月至。
品錦樓美味，八方貴客伴春來。
刮木削竹，筷子兩棵。
枯枝敗葉，光棍一條。
學海闊千裏，絕無缺志人敢渡。
書山高萬仞，唯有勤奮者能攀。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開參宇宙，三弄太平琴瑟音。
春水方生，花明鏡裏。
吾廬可愛，酒滿牀頭。
暮鼓晨鍾，要從頭自家猛省。
盲枷瞎棒，看行腳默記擔當。
幸十年恰對新居，見鄉人久植青桃，願爲英魂言碧血。
東嶽飛檐，且任清風吻。
南天黃卷，長隨皓月吟。
居家三把手，任怨任勞，扶蕾扶花，甘心當綠葉。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
凌風傲世，數朵芬芳瘦自昂。
我輩復登臨，落霞孤鶩真堪畫。
大江流日夜，近水遙山皆有情。
今月乃古月，美景良辰心像意。
新人真可人，妙齡佳偶競蟬娟。
京都迎黨代，九萬裏河山起舞。
國策惠民心，十三億兒女高歌。
聯合京冀津，看巨手調弦，同彈妙曲。
決勝十三五，趁東風給力，再寫華章。
大戰略雄心壯志，馳騁神州，崢嶸卅載佔鰲頭，驕乎石化。
新藍圖遠矚高瞻，縱橫天下，叱吒百強居首列，偉則中華。
細雨清風，修心養性紅塵內。
小橋流水，落葉飛花秋月中。
東夷後代，益尊始祖。
晉國大夫，宗勸景君。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
神舟奮翼，遙天俯瞰小康春。
去歲免徵，今年補貼，耳聽歡聲載道，何愁農友不甜心。
歷萬苦千辛，取佛經數卷，勸人向善。
移三明八解，作信海一舟，渡子成賢。
德水悠悠，示範三農滋九野。
薰風習習，授人一技勝千金。
野徑香幽，陶公去後無知己。
東籬影瘦，月老來時笑白頭。
求全求美，聚信聚誠，業創百年春景遠。
尚德尚仁，獻情獻藝，碑傳萬口店名香。
塞北蕩春潮，喜鋼花吐豔，雪花降瑞。
沈陽揮巨筆，看日子流馨，赤子爭先。
情絲幾許，浮生細數三千白。
燭淚兩行，永夜愁吟一地霜。
六駿報春，沈水遼天騰紫氣。
三羊開泰，金廊玉帶起宏圖。
四季香飄，詫紫嫣紅春不老。
九州綠化，茂林修竹草常青。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
野柳奇巖，碧潭迷煙，閣廈參天，銀翼聯翩，五族齊欣海嶠妍。
驛路控吳津，君子至斯嘗得見。
水程通惠麓，好山相對欲忘言。
月圓是詩，月缺是夢。
人智無慮，人蠢無憂。
扶正摧邪，天將妙用。
嘗辛歷苦，衲子尋常。
矢志匡扶，直言擊飲非君事。
刻意經史，留存顧問在朝端。
風雨無憂，千秋功業留青史。
賓朋常聚，萬裏春光入畫屏。
立志增才，飽含昌珏千滴汗。
盼生折桂，深感恩師萬縷情。
懷邑展雄風，藍莓有約開新景。
秀山騰異彩，春色無邊入畫圖。
金華放牧，初平求有道。
映雪讀書，觀念靠借光。
雙百方針指路，八桂攻堅披異彩。
五中全會張燈，九州改革著華章。
研創新墨，濡發展毫，華章著就蕪湖卷。
撥幸福弦，奏和諧曲，凱樂匯成弋水潮。
反思甲午，蒙羞前未強，滿清腐朽獅沉睡。
再寫春秋，知恥後尤勇，中國騰飛鳳涅槃。
覓覓尋尋，天涯何處有芳草。
遮遮掩掩，海角老僧無惡名。
寺接翠微，林外鍾聲傳福地。
名齊永樂，畫中神採欲飛天。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
玉簫失色，妙韻破空伴笛來。
靜夜步禪林，樹影低昂，疏鍾驚破松間月。
閒時瞻負郭，江流清漪，古寺橫浮水底天。
東道主宴西方客，座分南北。
黃鼠郎想白素珍，位隔青紅。
種糧免稅，十億農民爭說好。
減負扶貧，八方百姓喜增收。
居暗室如對神明，及早回思，莫幸當時瞞易過。
在生前要想死後，急宜猛省，休教到此悔嫌遲。
左吟太行，右挾東海。
光浮南極，星起老人。
小院清幽，白牆青瓦秦淮月。
香齋淡雅，禮義文章洙泗風。
公益江蘇，全民樂透迎豐歲。
愛心體彩，幸運即開過大年。
地似玄亭，豈乏芭車二三子。
世多寒士，願容社廈萬千間。
寶善親賢，嘗奉教君子。
安民和衆，請從事斯言。
美好生活，人壽年豐甜蜜蜜。
太平世界，國昌物阜樂悠悠。
無限洞庭秋，趁此時登高，巴陵一望。
又成千裏別，待何日聚首，樽酒重論。
蓮座慈雲，且藉青燈參妙諦。
荻花秋水，暫教赤子息塵心。
承洙泗而來，一脈相傳，可溯濂溪臻巨浸。
自宋明以降，羣峯共揖，竟如衡嶽聳高標。
融和處世，坦蕩爲人，但求酒飯無憂，聲譽金銀身外物。
執著修心，真誠學道，始覺德才最重，情仇愛恨眼前煙。
鶯點金梭，引線飛針織錦卷。
春回大地，從南到北賞桃花。
是梅園三朵奇葩，品潔香濃，長使公安添異彩。
爲明代一流聖手，性靈思巧，敢教文苑蔚新風。
惠千層，圓我平凡新夢。
紅萬樹，映你出彩人生。
牟安國、張國安，佳作如雲歌國運。
李宇春、霍春宇，美聲似玉頌春情。
五載辛勤編刊，聯藝名贏雙塔。
八方供撰佳吟，太原聲譽九州。
佛祖弘法，羅漢陶也。
太公釣魚，子孫興焉。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
士思寸內言有詩，詩箋張張醉也歡。
綠連山水，紅綻城鄉，燕剪裁開春萬裏。
歌溢地天，夢圓日月，羊毫寫出福千門。
春宵幾許，明月清風酬對句。
喜事一樁，佳人才子備聯姻。
難舍春情，杯內枯茗常鬧綠。
可憐美色，年前舊照已發黃。
最是無私，讓苗欣化雨，花笑春風，共譜園丁歌一曲。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
廉潔風盈大地，人和政善小康春。
大扶貧、大數據，共築貴州多彩夢。
新願景、新藍圖，齊描中國小康春。
換了人間，百萬工農齊踊躍。
驚煞天庭，十億軍民盡舜堯。
銜遠山，迎素月，玉殿重修沾化雨。
披繡闥，俯雕甍，瓊宮再建浴春風。
紅箋小字，說盡平生意。
白雪陽春，吹開幾度梅。
讓歷史沉思，物換星移，滄桑蹤跡留多少。
一卷芝山，開卷無城飛鳳韻。
雙湖水月，臨湖有夢臥牛春。
雀躍黃山，仙人指路松迎客。
夢遊邊塞，公主成文淚墮碑。
一連雙洞，古說地獻雙玉。
十裏畫廊，應嘆天開畫圖。
集羣賢智，抒盛世情，激濁揚清，十載耕耘名九域。
擎聯苑旗，逐中華夢，騰蛟起鳳，兩行璀璨耀三門。
風搖竹影，清風潤我。
月照蘭心，朗月宜人。
時代大英雄，氣衝霄漢閻閭贊。
樂壇真猛士，歌洗人心肅穆聽。
風卷雲飛，真如駿馬奔馳猛。
柳飄絮舞，正是春花嬉戲頻。
太祖於茲肇造，樂何樂也，嘆今日難尋陳跡。
大金而後衰亡，哀更哀兮，有幾人能記當年。
幾許風雲，不擾乾坤亂。
無多事體，總因舉措難。
八秩源泉，壽徵彭祖。
十年遠墨，筆似董狐。
夜雨巴山，一片冰心生浪漫。
秋風易水，渾身鐵骨鑄天驕。
挺立君山，遙望前程似錦。
側聽伊水，尤吟盛世如花。
新來世紀，這般美好。
故有江山，如此多嬌。
明月照華庭，滿堂富貴滿堂彩。
家居流韻味，一款風情一款詩。
門多桃李，案少簿書，別宦恐無此樂。
前列生徒，後盈絲竹，今時復有其人。
赤膽忠心保家國，且讓和平永駐。
金戈鐵馬護江山，豈容魔鬼橫行。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁鎮固，盛肆留名古乃芳。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
兩岸同源，傾心奮鬥，同心手足，齊謳兩制萬方春。
欲求不得，不求不得，放下奢求自得。
慧通而覺，慧覺而通，萬物皆崇無上法。
大悟則空，大空則悟，千秋不改至真心。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
爲迎燕子，楊柳婀娜展翠衫。
一派生機，陽春有腳。
滿天異彩，浩氣騰胸。
主席一語銘心，五秩新風催蓓蕾。
總理三言勵志，百年老店煥青春。
多謝隆情，一萬賀錢頒季子。
少酬盛德，十千沽酒唱由庚。
小品一杯，習習清風生兩腋。
香茗數種，赫赫美譽享千秋。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
中原逐鹿，幾朝賢彥不失時。
過街須守度，宜自孩童抓起，授之規矩，成彼方圓。
歌飛盛世，盛世爭春春報喜。
聯頌小康，小康圓夢夢成真。
蟬不懂禪，何曰知了。
豆皆因逗，所以相思。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
千秋廉作範，勿忘懸魚拒賄，感義忘身，須知時攬鏡瞧瞧。
風雨百年，三區浴血戰，爭得自由更日月。
錘鐮八秩，萬衆朝陽歌，振興西部鑄輝煌。
奉馨香以振武夷，育李培桃，七秩但謀千古業。
瀝肝膽而興名校，團花簇錦，一中獨領八閩春。
文明秉政，警肅乖邪逆節。
禮法安瀾，諧和民教弦歌。
聖教溯真禪，悟化應心花雨潤。
靈山開淨土，晨昏定醒佛光多。
郵政繁忙，日日播傳喜訊。
電波迅速，天天報告新聞。
樹時代新風，戒奢華浪費。
揚傳統美德，倡節儉勤廉。
構建和諧社會，長城內外翻春浪。
傳承古老文明，塞北天南聚太平。
旭日東升，溢彩流光，一派煙霞騰紫氣。
春風勁拂，揚鞭催馬，九重雨露拓新天。
藝重西泠，七十年大雅，臨池又寫換鵝句。
花團錦簇，江山添異彩。
虎嘯龍吟，華夏壯神威。
春來送暖，終融兩岸多年雪。
節至思親，倍念一家同祖人。
五載耕耘，麗榮妃子。
二行文字，陶醉聯都。
遊子愛心，常在曲中寄。
思鄉情淚，何多夢裏流。
大抵人生三萬天，最難得，甘於寂寞安於室。
督察兵鋒，剔垢除污鏽。
公安劍氣，清心警視聽。
曲水蘆溪綠，一溪禪意朝華寺。
瑤山天井紅，三井夢緣生聖茶。
試看中華，矯矯羣龍飛宇宙。
倘逢伯樂，蕭蕭萬馬嘯風雲。
三方鬥智，虎穴抗爭，舌戰羣雄，屢經磨難傳風範。
兩地交鋒，梅園博弈，棋高一着，再歷艱辛顯品行。
人斯門，試看陰曹判斷。
到此地，方知陽世行爲。
羸馬敝農，過得橋來尋紫氣。
輕裘緩帶，攜將月去挹清風。
高山仰止，聯壇稱巨擘。
秋水嗚咽，滬瀆舉哀忱。
今生已矣，猶如一陣清風，了無痕跡。
他世若來，當似千秋明月，普照四方。
潮起帆飛，澄澈四時騰碧浪。
渠通夢遂，京丹一路暢清流。
自甘淡泊護國民，赫赫英名垂宇宙。
勇冒危難匡正義，彤彤赤幟惠生靈。
單親不單，教子摸索新規律。
厚愛頗厚，育才挑戰舊風俗。
一傳楚舞，一唱吳歌，一一爭奇誰第一。
雙驗鸞笙，雙吹鳳管，雙雙鬥巧自成雙。
烈火熔冰，冰化水滅火。
森林蔽山，山崩土生林。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋牌對壘，點擊鼠標競上風。
放大光明，輝天而廣。
臻高境界，度世以仁。
護聖火而排萬劫，勝利屬華人，爲奧運伸張正義。
振雄風以創雙贏，成功歸赤縣，讓環球感動真情。
哀樂北來，聯殿隕星聞我哭。
先生西去，片頭潑墨待誰題。
天有星辰，海有波濤，物聚精華生異彩。
春香桃杏，秋香菊桂，人懷淳美毓奇花。
雨過池塘，到處青蛙鳴碧草。
雲橫松山，來時新枝舞清風。
宣微旨以明，講席幾重曾鼎峙。
養正功宜報，祀筵並列此升香。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
抗擊瘟疫，全面隔離傳染源。
青春發力，友誼助威，託起五環中國夢。
立足南京，放眸世界，迎來四海健兒情。
王勃興來，落紙揮毫驚四座。
南昌崛起，揚帆破浪震三江。
瑞象連雲，山河千裏滿。
安民有居，陝蒙一家親。
大水衝了龍王廟，素貞好法力。
英雄誤入白虎堂，豹子兇兆頭。
黑紅對弈，將帥一般大。
楚漢爭鋒，卒兵全力攻。
四十年點滴枉凝眸，獨見中天月色，一樣溫柔。
不臧厥臧，民罔攸勸。
以暴易暴，我安適歸。
興旺是歌，百業騰飛欣躍馬。
平安即福，萬家歡聚喜迎春。
聽人勸，喫飽飯，大事臨頭須細看。
怕你說，安樂窩，高官到底要犯科。
燕舞鶯歌，八桂健兒圓夢想。
龍騰虎躍，九州勇士揚國威。
觀今古，看蘆溪泉清山秀。
參陰陽，品天井茶紅境幽。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
傳神寫意，聖地文昌，萬邦盛譽仙境中。
碧水澈一灣，道法自然澤下界。
霞光輝萬裏，誠心造化在仙祠。
最難得百般承順，死宜無罪，來生定結好姻緣。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
遙聆暮笛，雨韻敲弦蕉葉肥。
池底沉星，魚戲銀棋上。
松梢掛月，鳥棲玉鏡中。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
百年圓夢，尤欣盛紀好風光。
千山千水千村，頂祝頌千秋。
萬錘精品，惠顧民生爭貢獻。
力託千鈞，安居大廈穩根基。
大發展，大繁榮，文耀三門妝盛景。
新畫圖，新業績，春鋪九曲暢和風。
雲嶂煙峯，翠浸嵐沾，千方天籟聽朝暮。
仙書神筆，情來韻往，一部風詩讀古今。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
佳人無數，眼花莫亂去江南。
靈山蘊秀，雲出梵天藏寶寺。
古佛存真，光開法界渡慈航。
留學受恩，結友忘年，大愛無邊連海外。
秉誠踐諾，感天動地，金光萬道照河南。
一切衆生，本來成佛。
三千世界，畢竟是空。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
精誠學子，圖書館裏，癡迷苦練讀書。
虎歲欣歸，萬象爭榮，春風一笛昆山綠。
鶯歌高唱，羣龍起舞，畫境千屏大業紅。
滿目蔥蘢，花木流香流畫韻。
一園錦繡，亭臺載德載詩情。
矮豆委短，鷳爲閒鳥。
馮京馬涼，蟻號義蟲。
列店陳奇，羅珍鬥豔，日迎淘寶三千客。
釋文明物，去僞存真，時育藏家第一園。
竹徑深開，隔窗白霧乘虛住。
蘿屏短結，卷幔青山入望頻。
芳菲落盡東風老，春歸何處。
繁華浮現情緣去，甚事哀哉。
遊覽名山，勿爲園林所笑。
保護文物，不能東抹西題。
偶發現，對句確非難事。
才明白，撰聯真有高人。
微信：只能微信，不能全信。
空難：又是空難，真是作難。
國起和風，三農開氣象。
旗揚特色，九域滿春光。
一笑回眸，絕少傾城顏色。
三杯下肚，諸多亂世情懷。
風起大寒，霜降屋前成小雪。
月滿中秋，重陽節後現清明。
聚財爲國，執法爲民，兩局勤廉裁錦繡。
納稅以誠，遵章以信，百行興盛構和諧。
莊嚴國徽，護出歡樂。
金色盾牌，鑄就平安。
民賴以存，務本當珍一寸土。
國因之盛，邀春共繪萬年圖。
生態資源，水電利民，地靈人傑光輝史。
龍頭產業，旅遊興縣，風正帆高錦繡程。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
心滿紅塵，肩挑明月大忙人。
天賜機緣，勝境宏開，海市蜃樓稱一絕。
地鋪錦繡，嘉園萃聚，風標韻致喜無儔。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
正午將臨文化館，喜聞萬馬奔騰。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
寄情美酒，滿滿一杯表孝心。
惠雨滋春，編成微信傳芳信。
吉羊賜福，斟滿杜康慶小康。
碑志存焉，九裏亭不朽。
先生去也，孤兒院奈何。
三載輝煌，聯都懸麗日。
一壇薈萃，彩筆耀長天。
舉美德，獻愛心，同襄華夏添光彩。
籌善款，興公益，樂爲人民謀幸福。
宗旨不忘，廉政還須勤政。
私心拋棄，清官才是好官。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
張張笑臉，健兒競技譜華章。
玉潔冰清，荷香一郡稱君子。
虯枝鐵幹，榕蔭三山仰有司。
一線曙光，燃起星星火，羣英奮起，鐵骨恆撐國脈壯。
億雙巨手，推開座座山，大業宏開，丹心長映黨旗紅。
青山百裏幽，尋芳步丘壑其間，我猶此際增詩興。
滄海一杯小，宴樂自歐公之後，遊者幾人留姓名。
楊柳輕揚，新人一對。
荔枝靚麗，好種多般。
彩潑陶公，一張傳世畫。
槳揮南渡，萬首沁心詩。
佐使君臣，仙方還仗回春手。
薄涼甘苦，至性猶醫不死人。
物資到處，還憑河水千鈞力。
勝利臨時，當記羊皮一份功。
豔樂九韶，難敵一句老師好。
繁花千裏，醉愛三春桃李嬌。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
楹苗自日日培來，修枝剪葉，新星閃耀我猶榮。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
溪山雁語喧，葉舟順水來。
鑿石搬山，十萬勞工齊上陣。
馳車奔馬，一條要道遠通天。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
凝眸雅墨，傲月悄離麥自排。
境萃南天，誰移閬苑三千景。
文輝北鬥，我醉仙居第一樓。
百倍關懷，敬老願爲扶手杖。
一生侍候，孝親甘作貼心棉。
圍中大款，身在曹營心在漢。
城外剩男，一無房子二無車。
藝術傳神，墨寶飄香千裏遠。
家園載譽，霞光潑彩五星紅。
安全燈，永照吉祥巷道。
致富路，長臨幸福人家。
學校無光，教授館中，搬出西湖雜劇。
斯文不幸，明倫堂上，除來南海先生。
樹國樹人，長期抗戰。
宜家宜室，並蒂騰歡。
莫謂天道無憑，到底好心多好報。
須知冥情不爽，只爭來早與來遲。
活水頻輸，政惠東江波湧玉。
春風勁拂，業興南國勢回龍。
謎陣奪魁，你可釋疑能手。
中原逐鹿，誰堪射虎英雄。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
寶島藝苑筆爭妍，賦寫千秋。
瀏水浪漣漣，善政春魚舞。
圍山風習習，親民福鳥歌。
掃描春信二維碼，添加夢想。
實踐箴言廿四字，播撒文明。
蘆笛聲愁，一曲江湖煙水外。
柳琴音澀，滿腔憂怨月樓中。
書畫琴棋，傳承國粹。
旦生淨醜，各領風騷。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
石上苔蒼翠，貪涼不耐笛聲寒。
強寇屠城，古都遭劫屍橫地。
雄師衛國，碧海揚威聲震天。
浩宇茫茫，細察繁星億萬點。
風雲疊疊，毋忘歷史幾千年。
出洞蛟龍水起風生，碧浪雪濤皆畫意。
沿河遊客憑欄望遠，霞蔚雲蒸盡詩情。
纖手握天，移來春色。
彩鈴報喜，叩動心弦。
萬裏河山，旭日常耀。
卌年風雨，紅旗更鮮。
仰天慟哭，聯壇巨擘溘然去。
揮淚遙祭，國粹傳人頃刻悲。
國策重三農，興農道路保通暢。
家運崇五福，有福生活講平安。
螺尖蚌扁鱉甲圓，滿盤皆殼。
鰍短鱔長鯰嘴闊，一簍無鱗。
春風颯爽，春光爛漫，春色醉人添錦繡。
馬首高昂，馬尾飛揚，馬年通道達康莊。
古郡和諧，千紅萬紫春常駐。
新城崛起，三角一圈業正興。
口中燒草，鼻孔出煙，莫將身體當工廠。
霧裏看花，水底撈月，豈可虛無悅夢心。
相思萬裏，月嫉情長霜滿地。
寂寞一弦，風嗟枕冷淚千襟。
一片清光，梅花白雪映明月。
十分詩意，秋水長天共夕陽。
文章曰天地英華，喜吾荊楚有材，扢雅揚風多逸韻。
死保江淮，半壁河山留宋室。
長延俎豆，六王忠烈壯商丘。
典重求賢，蕩節分持宣漢詔。
堂開籲俊，輶軒親到採秦風。
浮嵐映翠秀堪餐，浣萬斛塵埃，但入山來無俗客。
白露蒼葭人宛在，對一湖煙水，還從畫裏認吾家。
漫畫月刊，月刊漫畫。
環球時報，時報環球。
登高迎風，人生幾度憑欄處。
臨淵慕魚，世間多少垂釣情。
如鶴衝霄，亭顯三吳新結構。
望魚遊水，橋涵幾洞古煙波。
高揚拼搏精神，明月幹羣齊踊躍。
永秉創新理念，公司績效盡輝煌。
陶淵明菊徑就荒，著千秋氣節。
諸葛亮草廬雖小，藏萬卷詩書。
一束水化萬顆珠，白練傾瀉千尋瀑。
百潭霧凝七般彩，青山疊嶂滿眸情。
是經非典，南山松勁。
夏鼎商彝，泗水孔丘。
玉犬報祥和，旺旺華年齊踊躍。
肥豬堪大度，圓圓好夢共輝煌。
七秩生辰，盛情開盛典。
雙遺基地，名校靚名城。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
岱山屹屹，峻嶺崢嶸峙嶽峯。
今夜無眠，約請春風來對飲。
此時有意，誠邀皓月寄相思。
染柳燻梅，綠透合肥千景翠。
和聲諧律，德融社會萬家馨。
儒道兼修，葉裏深藏文化史。
秀靈並蓄，壺中足鑑武夷風。
標新改革排頭，藝苑聯花輝粵海。
喝彩文明窗口，中華國粹壯羊城。
唱紅歌，讀經典，高揚時代旋律。
講故事，傳箴言，提振市民精神。
隱患頻除，長使心花開井下。
春風常駐，永將笑語報家中。
生兒孫易，養兒孫難，世人多作兒孫累。
迎香火來，送香火去，我佛亦期香火興。
月夜十年，春讀成夢，秋讀成夢。
書峯一座，左抱是它，右抱是它。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
明星萬顆，力窮不要赴天心。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
放膽問花花世界，繁華以外，有誰解困惑生靈。
物產豐饒，機鳴漁場歌聲美。
風光秀麗，人詠蓮叢詩韻香。
鴻文春賞，雲蒸霞蔚東坡月。
鶴韻秋聽，電照風行西水聲。
參透紅塵，夢中也悟菩提意。
洞明因果，人間能存自在身。
綠滿人間，柳色垂窗飛鳥韻。
春還大野，桃紅染墨畫簾風。
上任做頭樁，傾聽居民常議事。
集中成決策，排除住戶急難時。
歲月如歌，切記空談終誤國。
前程似錦，須憑實幹始興邦。
大愛撼千城，舍己救人掏赤膽。
高風輝四海，無私忘我獻丹心。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
焚香邀友，茶社詩客霧裏花。
魅力定州，靈羊引路開新境。
文明福地，華府迎春唱凱歌。
俯青龍而眺三門，形勝一方，日出不慚天海界。
凌碧落以雄萬丈，目空千裏，心馳何止水雲間。
風起連波，百畝瓊田浮月影。
花開並蒂，千年古邑帶荷香。
一卷心聲，詩情千種聯無限。
幾篇故事，眷念斯人淚數行。
誠信經營，可昭明月。
尊崇享受，如坐春風。
浙水揚波，校園永奏青春曲。
坦頭煥彩，苗圃祥開幸福花。
爲誠信人，新旅開門納遊客。
譽平安社，朝陽行業樹名牌。
大聖送春，常銘反腐緊箍咒。
小康追夢，再駕富民筋鬥雲。
文惠鄧林，心宇張揚詩意永。
光爭世業，青囊成就梓鄉榮。
人爲本，德爲先，納士招賢興百業。
愛更真，情更切，排憂解困暖千家。
漢韻鍾鳴，宮廷美食粵人醉。
唐魂鼎立，御膳古風南國香。
揚正氣、促和諧，官志冰清昭日月。
做功臣、修德政，廉聲浩蕩滿乾坤。
皖中播彩虹，端瓢詩籽向雲種。
淝上彈春曲，唱首心歌給黨聽。
美德如春，春榮首善。
真情播福，福滿中華。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
馬奔天下喚春風，碧野全新。
旭光照翠，紫氣東來連海岱。
沂水拖藍，碧波南去入江淮。
宗出李唐，幸居萬古桃源境。
年起皇佑，克紹百代風雅情。
三千年歷史文脈，盡現其中。
八萬裏山河新貌，彰顯眼前。
羊留瑤錦，瑤龍攜澍雨。
猴拜香妃，香草醉春風。
芳草寂寥，青露影來了蝴蝶。
東風惆悵，行人望不到江南。
三季花香，娛樂休閒不思去。
四時草綠，觀光品賞還想來。
八十年科技領春，以葉富民，心血無窮凝閩地。
兩三片雲霞入味，教邦圓夢，精神有韻窨茶香。
綿州勝境，乘興憑欄，山水入眸皆錦繡。
科技名城，讀書報國，古今煥彩是人文。
寬我胸懷，在山在水。
與人方便，無欲無求。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
拄杖斟杯酒，放鶴亭中款款歌。
話舊西窗，廿年暢寫湘中賦。
吟情東閣，十月先開嶺上梅。
不因寵傲，未以功居，萬裏壯行標史冊。
海禁復爲，寶船惜罷，一朝盛事化雲煙。
踐雪登臨，幾樹野梅冰蕊小。
披雲叩訪，二更山寺木魚幽。
精品樹藍莓，大業輝煌欣築夢。
春光臨碧野，田園美麗好迎賓。
手捧清泉，手腕懸明鏡。
心生麗日，心河泛碧波。
聲噪明清，椽筆文章追白傅。
身先社稷，鴻儒氣節聳青山。
天地同輝，萬戶千家齊接福。
炎黃一脈，五湖四海共迎春。
萸秀延薰，藜香照讀。
春酒養福，夏屋迎祥。
一曲長廊，擁三面水。
四圍小景，引半亭風。
教鞭點石成金，仙露明珠燦爛。
書案揮毫流玉，蘇潮韓海磅礴。
亭增秀麗，此間洞隱合歡，閣藏翡翠。
林聚芳菲，是處花開並蒂，樹結蟠桃。
達觀淡泊，枕石枕泉。
將好景裝盆，畫韻詩情人倚月。
有佳園入夢，仁山智水馬馱沙。
山水入弦，知音未遠。
春秋弛夢，彈指一揮。
走走停停，去去來來都是客。
捏捏扭扭，卿卿我我並非情。
聲應東城一百八杵。
相現南海五十三參。
天祿琳琅，異書坐擁。
風流儒雅，吾鄉人師。
水壯三軍，晏子誠邀天下客。
港歸十載，酒坊喜叩萬家門。
彭城敬祖，宜邑疊峯，千裏雲霞正道。
藝苑構章，釣臺敲韻，萬年日月春風。
掀翻帝制，匡復中華酬壯志。
締造共和，推行民主建奇功。
風雨如磐，坦然長往。
功名俱土，大笑而歸。
爲祖國，增光添彩功非小。
亮重拳，折桂奪金績不平。
讓座由衷，縱是民工心綻愛。
出言不遜，雖爲玉體品蒙塵。
品行尚潔，德治尚廉，用權尚德愛廉潔。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
一等人，人一等，一人等，等一人。
濃情潤色，繪九州夢境。
妙筆傳神，著萬卷華章。
七一九秩，旗豔五湖四海。
十三億人，黨催萬馬千軍。
法治爲基，舉止無私揚正氣。
精神作柱，擔當有責樹新風。
污水化清波，看綠染長堤，輕舟蕩漾。
名城添秀色，喜花香鬧市，野鳥盤旋。
修心送上雪三分，分分淡泊。
守拙呵生雲幾片，片片通靈。
北鬥導航，蛟龍探海。
和諧引路，玉兔巡天。
齊心協力，熱盼冬奧。
扶老攜幼，喜迎新春。
茶以山名，似天井虛懷若谷。
人因情醉，共蘆溪瓦盞生香。
情有重輕，重莫過於民意。
位無高下，高難逾越法規。
魂夢依稀，別後十年多輾轉。
春風不暖，人間四月問蒼茫。
避暑入名山，自有泉聲竹影陪朝夕。
放懷遊勝地，豈無逸興豪情話古今。
千裏行車，安於足下。
一生走運，全在手中。
怪祖成宗，源生兩脈。
庠兄廙弟，士出一門。
雁門關御敵，太君掛帥傳佳話。
楊家將逞威，寡婦徵西揚美名。
幽堂晝密，明室夜朗。
朱櫻春熟，素柰夏成。
就照離人今夜啼，不知明夜誰家見。
看來世態炎涼盡，卻道天涼好個秋。
砥礪神丹，善道宏開臻永壽。
氤氳聖象，仁心普濟護長安。
倘能持蓮座三春，翠柳常施玉露。
非獨待鵲橋七夕，天河普渡慈航。
梅紅巳歲紅，枝上蝶邀花跳舞。
景美韓城美，江邊鶯伴燕裁春。
天下爲公，義舉推翻封建制。
民權務重，先驅扛起共和旗。
縱有豪心，白菜難同梅煮酒。
愁無雅趣，春花枉對墨煽情。
棟宇維新，基業鴻開光大志。
華堂氣瑞，龍門魚躍裕後昆。
寶像懸空，青史傳名諧話裏。
言辭扛鼎，先生輔政笑談中。
衝淡秀潔，詩風詞韻名千古。
清剛雅正，墨寶刀工譽九州。
柳絲釣月，聞風而動。
蛙鼓擊秋，倚水長吟。
時雨惠三農，種田免稅萬民頌。
春風拂九域，固本強基百業興。
柳林留遠客，千年醇厚嫌杯淺。
西鳳贈知音，一滴綿長覺味深。
松嶺巍巍，氣勢彭彭，青龍山上馭龍走。
健兒離離，風度奕奕，白雪坡中駕雪飛。
善作窗花，漾滿堂福氣。
誠爲門對，迎無限春光。
奉魁承杓，垂後不朽。
鉤河摘洛，爲斆者宗。
一出對句，句句滿意才對。
九曲連環，環環爲情而連。
逢惡魔災，施科技術，挽民族於苦難。
打非典仗，繪健康圖，升國魂以精華。
一方玉鑑，萬斛明珠，映綠柳清風碧水，賞心悅目頌奇觀。
源溯西岐，融古匯今，且樂青囊千載業。
澤滋東土，懷仁播德，尤欣紅杏一林春。
鹽梅贊化，棫樸興才，一老猷爲殊卓卓。
著作如林，圖書有府，百年名業自堂堂。
亞聖人，繼往弘儒民敬仰。
孟夫子，開來傳道史留芳。
敢事端行，帝嘉以正。
先憂後樂，民仰唯恭。
果然崇聖，勤爾職，奉爾親。
郊原載酒行，奠罷先人，餘堪對飲，尚得春山同我醉。
巷陌披襟返，辭歸舊舍，不欲孤眠，仍循夙夢到天明。
自家檢點，回頭看看。
行路艱難，何妨息息。
狐性刁奸，借着謊言蒙老虎。
鳩心笨拙，僅憑厚臉佔新巢。
興事業在朝暮辛勞，兼懷遠志。
達昌隆則經綸縫紉，廣惠羣生。
浩氣常存，頻加馬力奔新路。
雄風不減，再握羊毫繪錦圖。
十裏疏鍾，催千尋化雨，滌君俗氣。
幾聲響鼓，諧九漢佛音，淨我襟懷。
黑茶鼻祖，興唐盛宋，享譽千年，渠江薄片如甘露。
特效神功，療渴浮香，取源一水，產品姿形似古錢。
午夜招生，待月西廂鶯定點。
中庭相婿，聞風東榻嶽奇之。
雁叫長空，情系神州期一統。
心思大陸，夢縈寶島盼三通。
鶴舞鶴翔，乣縵綃霞仙世界。
花飛花放，繽紛紅雨小桃源。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
雄圖大展，雄風大展，筆下千言偉績標。
明月靚家居，看滿目溫馨，一庭浪漫。
春風燻世紀，醉華堂典雅，紅木尊榮。
碧水清心，月影千江開幻鏡。
空山悟性，松聲萬壑應雷音。
陶令若重生，喜看彭澤桃李豔。
狄公如再世，更聞學院蕙蘭馨。
海韻天光，青峯翠谷隔塵遠。
禾香稻秀，碧野潺溪伴世長。
綠化荒山，巧手裁春織錦繡。
紅溶熱血，丹心報國寫風流。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
刀槍並舉，當時少劍波。
北鬥泰階平，儀鳳祥雲環錦幄。
西池佳氣繞，袞龍愛日待斑衣。
無限慚惶，試回首曩日壯懷，只餘一慟。
景換新顏，山水宜人，景色可餐如美味。
風吟古韻，樓臺醉客，風情堪飲共瓊漿。
五湖四海九州情，情牽萬裏。
黑地昏天整夜夢，夢斷此時。
橫遍十方，非有非空，幻網重重無盡。
豎窮三世，緣生緣滅，紅塵滾滾輪回。
文翰湖湘，詩壇俊秀。
西樵翹楚，南國奇葩。
商海百年，求索復興夢。
會期千載，恭逢崛起時。
賤霸尊王，絜矩允爲今世範。
崇仁尚義，道心豈止古人師。
認真做事，立凌雲壯志。
埋頭苦幹，藏摩天雄心。
流水亦多情，題詩紅葉可爲證。
黃金能買賦，邀寵阿嬌當有謀。
三晉陵園，魂牽夢繞，笑貌音容思永葆。
九泉福地，水秀山青，豐功茂德久流芳。
堆雪飛雲，巧歸機械。
分金析玉，利在簸揚。
雄黃酒，競渡祭賢包糉日。
艾蒿旗，畫符祓鬼浴藍天。
鯉願作人間兒女，影青青築在萍溪，吹波落拓。
花開來枝上琉璃，思脈脈簪於詩鬢，解雨溫柔。
憂國忘家，衛涇政譽千秋歲。
育人樹木，炎武文風萬裏春。
春滿花都，文明花幸福花花團錦簇。
風馨地鐵，吉祥地和諧地地燦天新。
能解聖人心，君子修身終有道。
仁懷天下士，國家強夢豈無圓。
花好月圓，富日幫貧財氣壯。
桂芳蘭馥，窮時濟友院門興。
讀墓志銘，半嶺清風過五嶽。
翻洗冤錄，一窗明月照三江。
都攝六根，淨念相繼。
高登九品，大願方成。
悼屈原，賽龍舟，濱江湧起一潮商訊。
懷忠烈，歌盛世，津埠添來九秩黨輝。
煙雜店，漫天遊，簡約人文迎奧運。
黃鶴樓，淡雅香，綠色科技創品牌。
詩禮付東宮，道德文章雙一品。
恩隆澤西浦，鰲頭鳳閣兩千秋。
長夜寒窗，賒幾縷星光暖夢。
孤舟冷酒，借一江漁火溫情。
白鹿有神，椽筆生花傳妙韻。
忠實無恙，宏篇巨著說文魁。
策馬出山，紅色英傑桑梓地。
源頭擊水，瀟湘極頂神農峯。
女貞綠，裝點鍾樓依紅偎翠。
花燈美，照耀盤道溢彩流光。
盛世蕩福音，河山共奏和諧曲。
人間盈主愛，花鳥同吟贊美詩。
銅柱巍峨，金湯鞏固。
商旅輻輳，民物雍熙。
安時即帝所，明月清風漢水中。
處處春風，花開富貴。
家家笑語，禮尚文明。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
心儀九域，慧蕊總思感德恩。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月醉雙城，城縈美味，味遠盛傳百店名。
慎獨修身，浮世繁華着冷眼。
柔溫養氣，慧心婉曲潤香詞。
甘蔗節節節甜，根根甘蔗節不甜。
中秋月月月圓，年年中秋月最圓。
管笛笙簫，看花歸去恍如醉。
江湖河漢，踏浪行來渾若閒。
自玉宇初開，三界九天何曾有序。
看神鞭所指，千山萬水各類歸元。
空中麗日懸，彩煥人文，樓開畫苑，桃花源裏迎祥瑞。
下谷香霧繞，幻影仙境，夢湧詩潮，遺產地內樂新春。
船出山口，萬裏乘風春潮湧。
形會奇觀，千巒競秀氣象新。
粒我丞民，使有菽粟如水火。
播時百谷，先知稼穡之艱難。
烈火永生，苦苦堅持鄂豫皖。
洗錢拼死，連連跌倒腐奸貪。
曲徑通幽，誰道關門無勝境。
長車過埡，皆思開洞有英雄。
精神壯一代山河，就夾袋論才，尚有威名追李郭。
歌泣遍九州內外，看史筆紀績，更無遺議付班遷。
泰嶽唱春歌，玉瀑彈弦巒作譜。
黃河描夢境，蘭舟縱筆水爲箋。
北雁南飛，翅分東西翻上下。
前車後轍，輪有左右走高低。
葆大禹精神，一脈流芳，水文章內，風骨千秋讀至愛。
喜新春氣象，九州煥彩，龍錦繡中，河川萬裏閱安瀾。
弦上清音，無聲巨石聽天籟。
指尖妙韻，有意輕風撫古琴。
喚雨呼風，四海陰晴勞執掌。
呈祥獻瑞，萬家憂樂倍關心。
綠茶半盞，苦情案前思人返。
紅酒滿杯，孤燈子夜待月歸。
虎步榮歸，部部手機屏疊彩。
鵬程繼起，城城春色錦添花。
新星婁底，文明立市，文化傳薪，千年文脈於斯盛。
綠色家園，風物宜人，風光醉客，一派風流自古雄。
子孝孫賢，家風一脈傳千載。
至誠明理，和氣滿門譽四方。
龍騰九州，九派祥雲開鴻運。
虎嘯八皖，八面徽風遍寰球。
千古奇冤，熱血揮灑遍寰宇。
百世流芳，精忠彪炳啓後賢。
平天湖上，蕩漾旭日陽光。
杏花村裏，競顯徽風皖韻。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
明月擎燈，清風探路，雲扶倦鳥走歸程。
明月照心，把盞賞春色。
疏鍾洗耳，品茗悟人生。
寧不悽然，密密疏疏，點點樓頭細雨。
只憂謝了，朝朝暮暮，蕭蕭紅蓼西風。
麗日宜人，空晴海碧雲帆隱。
春風得意，翠繞紅擁玉兔臨。
夢蝶樓前，多彩筆鋒書浪漫。
觀魚濠上，無爲心境樂逍遙。
慈善高標，有山皆綠菩提樹。
謙恭至潔，無水不馨白玉蘭。
獨佔鰲頭，喜望安瀾通碧海。
長舒鳳翼，更期盛世沐清風。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
花間鶯麗，園間蝶戲，花蝶迭雙並麗奇。
大網小機，全球通暢全球美。
有波無線，環宇漫遊環宇嬌。
棉都秋玉，田野光翻千裏雪。
勝地夏津，荷花香動萬家馨。
建成一隊義工，一心助衆和家苑。
辦好七樁實事，七彩凝虹耀弇山。
沐浴溫泉，身心兩健。
旅遊從化，耳目一新。
幾分潦倒幾分癲，杜康誤我。
難得糊塗難得醉，古井不波。
淨地愛西湖，映日荷花紅別樣。
慈雲履東土，接天蓮葉碧無窮。
君言非夢，遍對羣山雄泰鬥。
豎子真狂，須知正道是滄桑。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
花香惹淚，滿巾豔逸拭清魂。
閶闔頓開，龍盤峽谷驚回首。
琪花初綻，燕啄瓊枝頻點頭。
巧手剪雲霞，可爲雛鵬添彩羽。
金針縫錦繡，堪將霓服燦銀河。
稅助國家，經濟節節上。
情幫百姓，生活步步升。
棄汝子並棄汝妻，此際殊多不了事。
北國風光，漢家城闕疑天上。
寨圩月色，墓地山川似鏡中。
井養無窮，兆民允賴。
泉源不竭，奕世流芳。
本月開盤，盈虧自負。
每天登擂，俗雅兼容。
青帝司春，千山送綠。
方針指富，四季發財。
五子並盛昌，祭合五支、器陳五鼎。
三世序昭穆，禮行三獻、樂奏三終。
九秩弄潮，源溯南湖，小船闖出新天地。
千家圓夢，情牽北鬥，盛世鋪開美畫圖。
鷹城溼地，應國故都，名將祠前豪氣蕩。
異木參天，珍禽鳴澗，中原畫上古風存。
上有天鵝，下有地鵏。
黑是陰霾，白是陽光。
騰蛟起舞，千秋軟趁東風破。
彩鳳鳴苑，一弦未泯斜陽殘。
春贈一枝，消息梅花引。
秋收萬斛，儲藏蘇幕遮。
遠望家鄉，一片真情憐獨女。
遙思父母，兩瓶至寶孝雙親。
小村添麗景，崛起昌江鋪錦繡。
寨子出佳人，引來騷客話風流。
多黨團結，五星開泰。
羣英薈萃，九域回春。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
學會門前，風騷詠志，壯肝膽踏春追夢，中國精神展未來。
月缺月圓，何曾顧我。
不離不棄，還得由咱。
河源湛江，雲浮珠海。
雅俗開懷，攬奇石瓊林，堪邀月飲。
方圓有道，融彩燈麗榭，且伴雲來。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
物華萬匯，秋色能移巧化工。
粒乃烝民，與天地參矣。
沛然下雨，惟聖者能之。
醉裏登樓，恍惚楹前花覆地。
醒來尋路，依稀竹外鳥迎人。
天街小雨，潤物無聲，明珠有淚繞芳甸。
鴻雁悲鳴，回頭不似，朱雀橋邊野草花。
破廟破門破道場，有求必應。
頭頂蒼穹，鳥瞰宇寰，萬頃碧波收眼底。
心承雅量，香沏天籟，千年茶道蘊胸中。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
中華萃俊彥，鶯歌燕舞謳中華。
海邑春融，擎雷山下風潮湧。
名城日暖，南渡河邊車馬隆。
主少國疑，與君虛拜桐宮相。
人亡邦殄，剩我空吟麥秀詩。
心可成神，駕雲騎鶴會仙府。
情能醉月，換盞推杯萬壽亭。
崖岸峻如山，調鼎無慚真宰相。
門庭清似水，蓋棺猶是老儒生。
褐衣見天子，忠言興漢室。
丹心爲江山，懇語定關中。
信義拌砼，築起家門旺廈。
詩書灑露，催開福地芳花。
山水皆奇，美景賞來疑入畫。
身心俱爽，溫泉浴罷覺成仙。
水繞古祠，山擎古塔，俚巷時聞鴻古韻。
聲徊南粵，律動南冥，神州激蕩嶺南風。
魂系油田，豪情直上三千尺。
心連國脈，偉業恆超第一流。
十載耕耘，聯花遍地紅九域。
八方慶賀，雅句如山壯三門。
學人相對，一杯白水，權作茅臺西鳳。
會友以聯，舉座高朋，敢招春雨東風。
到寺且來喫，大肚尚能容天下。
打工路難行，回家路更難行，春潮即戰場，車林票雨關生死。
叫天時不應，呼地時還不應，人命成浮芥，魄散魂飛到故鄉。
敵愾同仇，應知此火能銷鐵。
齊心協力，方信其鋒可斷金。
日月重光，三始同臨首祚。
天地交泰，萬象共慶新春。
學海揚帆遠，受教應求高品位。
潮頭搏浪湍，讀書莫負好年華。
柳絮滿天，難保人間溫暖。
鵝毛一扇，可增體面清涼。
入廚來唱詩，禱告飯中更有美味。
下案去刷洗，清潔心內倍覺甘甜。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
霧彌破曉，一苑鶯聲半晌風。
治貧先重教，治標兼治本。
鋤地要用心，鋤草必鋤根。
燭謂燈雲：靠汝遮光作門面。
燕落南窗，竹搖碧色呼佳客。
柳栽對岸，誰引春風過小橋。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
新風黨啓，五嶽三江四海春。
昆山辭舊，昆曲悠揚，龍馬騰蹄追夢去。
婁邑迎新，婁江逶迤，吉羊攜福送春來。
禮樂傳家，不許官聲空半字。
詩書繼世，惟教族望享千秋。
丹陽呈勝境，霞蔚雲蒸，水碧天藍，孝賢故裏千秋仰。
古鎮顯奇觀，龍翔鳳翥，人和地利，董永家鄉百業昌。
潤物無聲，李白桃紅香天下。
溪流有夢，波翻浪卷匯海洋。
百歲碑石，照萬代詩文燦爛。
千年藤樹，溢一城筆墨芬芳。
一覽風姿，好景當前，漫說淮南曾駐馬。
萬千氣概，壯心不已，但憑江北此蟠龍。
牛辭盛歲，千家大有千家泰。
虎躍新程，一路梅花一路香。
協調有序，平安燕趙地。
美善和諧，煥彩冀雲天。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
紅顏懷玉，三更無語望春風。
智者手中，失敗常化璞玉。
庸人身上，成功每變木枷。
百業輝煌，奉獻傾情雄志展。
一聲召喚，騰飛領路黨旗紅。
大地春回，揚眉吐氣耀華宇。
江河水暖，諧律和聲壯畫圖。
古剎重輝，善緣再續，還是世人心淨處。
清鍾猶響，明月高懸，一如蘇子夜遊時。
肩擔偉業，足踏荊榛，長天曲路雙峯勁。
身獻宏猷，思縈國脈，青史丹心萬古雄。
花借人光，臨梅桃菊名千古。
物沾文彩，範記孫聯樓萬年。
山明水秀，八節四時顏不老。
日麗風和，千年萬古景常新。
育果孕花，特繪春風秋雨畫。
聚才邀友，專讀生物化學書。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
月姊邀杯，還從雲外覓知音。
構七彩園林，平添藝術人文景。
奠萬年基業，杜絕工程豆腐渣。
忠孝兩全，千古美談傳福將。
乾坤重振，九州新宇煥勳名。
祖先厚德，如日月星辰、永垂桑梓。
人間大愛，與春夏秋冬、長伴乾坤。
古塔支雲，三聲佛號尋禪夢。
清香撲面，萬朵蓮花入畫圖。
掛印人歸，陶令真須知洞府。
牽君事了，阮郎且此訪仙姝。
執法如山，剛正不阿，廉政常懷包鐵面。
愛民若子，躬行有素，爲官應效海青天。
萬象更新，公司喜唱和諧調。
三陽開泰，鑽井再書瑰麗篇。
脫口秀乎？鄙俚形容葷話語。
春滿玉樓，盛匯五湖風彩。
門當大道，廣迎四海嘉賓。
龍爭虎鬥，高手榮登龍虎榜。
鳳翥鸞翔，健兒喜展鳳鸞姿。
九秩恩深，九域鍾情，承恩欲攬九霄月。
千秋業壯，千方澤福，弘業誓攀千仞峯。
七音悅耳，八方矚目，九三華誕欣重慶。
兩岸歸心，四海揚眉，億萬龍人喜大同。
藍空翔白鷺，時戲漁舟時戲釣。
碧浪湧青山，也宜煙雨也宜晴。
百灘礁險引嘉賓，浪逐輕舟，迷人獨有小三峽。
兩岸林芳幽磴水，雲騰瑞氣，悅目多爲第一漂。
氣魄雄渾，襟懷坦蕩，玉帶長飄黃土韻。
風光絢麗，景色繽紛，豐碑堪似母親河。
從上海起錨，一大紅船劈惡浪。
在北京揮筆，千秋青史寫華章。
天地入聯，不過裝裝大氣。
江河匯海，堪驚滾滾洪濤。
閒觀臺上，可泣可歌，可怨可羣，竭力弘揚詩七步。
靜聽戲中，有仁有義，有忠有孝，投情大啓法三章。
禪寺蕃昌，隨地天共久。
佛光普照，與日月同輝。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤棲溟，鵬凌漢，鯤鵬氣概舉新猷。
南湖啓碇，北海騰龍，遂教神舟行天上。
風雨兼程，錘鐮指路，迎來春色滿人間。
圓通法力濟蒼生，憑露灑楊枝，花團蓮蕊。
自在禪心開覺路，任恩施東莞，澤布南天。
山如墨畫水如琴，仄徑通幽，十裏深雲藏古剎。
橫看翠屏側看劍，松風送籟，千峯瑞氣護新城。
小龍起舞，壯鄉奮進，黨羣合力鴻圖展。
大地飛歌，社會和諧，政策惠民富路開。
海外一家，中國一人，獨倡大同弘禮運。
墨突不黔，孔席不暖，畢生革命凜羲經。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
讀書釋惑，吟詩釋困，釋開困惑眼光明。
拄杖對黃昏，心底朝霞，眼底夕暉，一樣燃紅天萬裏。
尋詩吟永壽，襟邊舊雨，鬢邊新雪，等閒沉醉韻千秋。
赤縣正沉淪，此心那敢湖山老。
蒼生方水火，使我痛哭相國魂。
龍舞春風，天翼翔雲處。
情隨電信，心聲賀歲時。
陷陣衝鋒，瀝膽披肝，爲民九死終無悔。
擎旗銘旨，鑄魂礪志，忠黨一生堪自豪。
新事如畫，畫出時代美妙。
好人似歌，歌唱社會和諧。
雪中掩掩遮遮，羣梅策劃扶春計。
霧裏隱隱蔽蔽，衆樹協商露日方。
柳綠桃紅，金豕入萬戶。
山青水秀，玉鼠進千家。
故鄉赤子歸，欣耕老圃播溫暖。
麗景丹心布，笑育新花綻孝賢。
緯地經天，志壯凌雲，敬頌獻身諸烈士。
金戈鐵馬，功高蓋世，仰懷開國衆元勳。
終日爲祖國傳喜訊。
畢生替人民送春風。
資無限真情，培桃育李何辭苦。
興一方熱土，起鳳騰蛟倍覺甜。
獨樹可成林，道法自然無量德。
羣山能作證，佛修空相有緣人。
與幸福賽跑，金猴舞棒接羊棒。
向未來出發，巨艦開航啓夢航。
當年會考女生，身懷六甲非懷孕。
去歲結婚男子，手擁千金未擁財。
播萬代春暉，創業先從炎帝始。
看五洲龍裔，尋根總向烈山來。
春歸吳楚之間，自古大江開大邑。
治越漢唐而上，由來明法勝明君。
稅源不盡江湖海，聽濺玉飛珠，妙曼三章流水曲。
國運亨通日月星，看雲蒸霞蔚，歡欣一幅上河圖。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
眉間色舞，心頭潮動，筆下花生，案上詩箋風倒翻。
修崎嶇路，造和平橋，真是萬家生佛。
發慈悲力，行方便事，果然一片婆心。
擷東海浩氣，肈百廿弘業。
承漢唐淳風，鑄永世輝煌。
啓智以強能，擒來富裕龍，長蟠九曲。
惠民而助力，馭得小康鳳，共翥三門。
福顯誠信公工，申歲書偉業。
彩現序明守規，酉年匯新春。
六載共磋磨，適館授餐慚我拙。
一生矢忠義，疾風勁草讓公賢。
一葦渡慈航，愜頑石點頭，雲龍聽法。
點贊新疆，歌往昔六秩留香，兩盆聚寶。
鋪春絲路，期來日三山起鳳，千裏騰龍。
大米貼商標，由僻壤銷將海外。
小樓通網絡，把寰球搬到家中。
殿宇日光輝，馨香是薦祈昭格。
神功雲爛熳，福祚攸歸降吉祥。
共鑄和諧，愛意融春意。
重尋幸福，窗花映燭花。
六秩得真知：幫民做主，不及由民是主。
千程抒遠見：替國當家，就該以國爲家。
兩潭映月，兩洞藏珍，欣寫畫河山美景。
萬木梳妝，萬仙列隊，喜迎來影視明星。
巨艦啓航程，二十年英才創業，舉世金融誰扛鼎。
集團加馬力，全方位科技當家，中流砥柱我擎天。
鋼水奔流，化作千程喜報。
油河翻滾，譜成萬首凱歌。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
智啓修文，教求致用，萬千位英才折桂芳。
朝雨無聲，乘浩蕩江風，澄清萬裏。
福山有腳，共咖啡香氣，邁進千家。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春耘幼谷，秋收碩果，有序春秋載地恩。
北川、青川、汶川，川川要命。
渣車、校車、動車，車車追魂。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
春已回，看廊檐倩影，歸燕猶尋老舍巢。
拯民族危亡，振聾發聵一篇藥。
捉醫療貪劣，利我益他萬個家。
上慰舜堯，下澤兒孫，呵護河東分寸土。
人懷赤膽，地圈紅線，精描夢裏萬千圖。
待試寫花箋，閒弄彩毫濡玉研。
覺春生酒面，舞罷香風卷繡絪。
舉世無倫清醒者，青史銘忠，屈子豈輸比幹少。
千秋一樣斷腸人，碧潮卷恨，汨羅猶勝海塘多。
春漾蘆溪，聽天井泉聲，帶千嶂綠。
香飄世界，看粵佳茶業，開滿堂紅。
仙家無甲子，桃花一笑武陵春。
獵鷹展翼，喚山河共睹。
飛豹生風，邀日月同行。
莫求全，無暇美玉人間少。
當滿足，有意真情世上稀。
漳水蕩春潮，玉兔省親歸故裏。
楚風邀澍雨，紅梅展瓣扣荊門。
金光萬道，照徹蓮花世界。
禪法千章，慈蔭偉岸人民。
菩提結善於心，念佛千般皆自在。
俗世留餘給我，惜緣一點便從容。
堪稱禹甸百年樓，記香客盈門，慈航普渡。
不愧長江第一閣，匯春風十萬，碧水三千。
執牛耳，國強民富和諧景。
領羊頭，虎步龍驤開拓篇。
肩挑使命，參政建言，常舉賢能圓彩夢。
心系民生，監官制法，善針時弊穩航船。
侍奉主，以忠厚與見證。
敬拜神，用心靈和誠實。
且沾醉氣八分，世間酒裏方成夢。
蛻變灑脫萬丈，才子眼中總是詩。
牛智牛慧去牛年，歲歲勤勤懇懇。
盡業盡心付盡職，日日樂樂呵呵。
坐陸環湖，兩域嵌珠，山水淋漓洪澤美。
流光溢彩，千秋毓秀，煙霞供養順河春。
客商競至，色彩繽紛，梅花二度含苞放。
會展方興，市場廣闊，區域中心挾勢飛。
古城新韻，彰顯大同氣象。
彩筆藍圖，繪描長治春光。
千古一詩人，文章有神交有道。
五湖三畝宅，青山爲屋水爲鄰。
甲午鑑忠魂，最難忘大義凜然，一身鐵骨添風骨。
海天昭偉烈，忍獨看殘陽如血，千裏浪花湧淚花。
夾岸鎖狂濤，泗水無瀾波似鏡。
千秋涵銳氣，靈鋒斬浪勢如虹。
爲政親民，何以克勤厥職。
捫心行事，但求無愧於天。
聽民聲，察民意，播下民生千裏綠。
施惠雨，行惠風，鋪開惠政四時春。
核心大聚民心，伴楚韻鏗鏘，家國夢弘天地闊。
魅力平添動力，共江城璀璨，東西湖漾畫圖新。
營業室中，顆顆紅心競豔。
收錢臺上，張張笑臉迎春。
處處守公德，文明天下好。
人人懷大雅，醜陋世間稀。
紫燕剪春波，發展潮流騰細浪。
白沙鋪畫卷，往來珠履印新痕。
馬年說馬，馬奔康莊道。
牛歲贊牛，牛耕幸福田。
勃勃生機，西遞大名鼎鼎。
津津樂道，人民喜氣洋洋。
憑心鑑行，德虧當治，德盈當勵，見良思越見賢思齊。
潮用鐵弩射，功用鐵券銘，念先人鐵石心腸，百世勳名高鐵柱。
族以錢山稱，縣以錢塘著，願我輩錢家子姓，千年祠墓守錢王。
和諧雨潤三農，河流紫氣山流韻。
幸福泉滋百姓，歲淌黃金月淌銀。
位卑不忘國強，逐日豪情開海量。
志大需謀民富，生花妙筆繪宏圖。
度勢審時，治理嶺南，曠世英名垂夏甸。
奉秦歸漢，合融天下，將軍本色染豐碑。
期頤望重，彭祖德高，熙和壽老東皋月。
福地獨尊，古城長綠，淳厚民情雉水風。
轉回身去，想那些賊寇奸臣，誰報速、誰報遲？歸家說與子孫。
山水畫圖新，萬裏和風鶯啼序。
田園景物美，千疇沃野燕銜春。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
龍頭昂起，雲頭昂起，吟咱亞太巨龍歌。
功名蓋世，不過一場大夢。
富貴驚人，難免二字無常。
塅衝坳寨相依，三村合並呈新景。
舊業紹箕裘，上可溯丞中樞密。
先民留矩矱，下宜綿孝行義聲。
萬千裏策杖而徵，過象磧鯨波，孤詣曾輝天竺月。
十七年馱經得返，布雷音法雨，慈心已化故鄉雲。
想當年，畫虎誡嚴，玉樹交親叼厚愛。
痛此日，乘鸞去渺，竹林揮淚有餘悲。
偉岸英才，大賽臨危受命。
敬愛無親疏，天下高齡皆父母。
老殘不孤獨，人間晚輩盡兒孫。
淳風立世，憑智水濡毫，仁山弄彩，載夢雲箋書氣節。
紅豆興村，看虯枝播愛，翠葉傳情，醉心信物鑄精神。
老道閉關，真人不露像。
閻王升帳，死鬼又出山。
稱慈母，稱完人，玉骨冰肌芳百世。
有賢孫，有孝子，霜操柏節勵千秋。
桐鄉景致殊，不虛遠客開心旅。
梓裏人文重，且喜今生聖地遊。
雙擁雙促，同樂同憂，情注三門，軍民合創四連冠。
共建共贏，致強致富，力興百業，夢想綻開七色花。
七屆啓三春，燕舞西門添喜氣。
兩區融一體，龍騰黃浦拓新天。
奔走呼號，挽狂瀾既倒，功誠第一。
心香絮酒，期鶴駕重歸，思亦無垠。
抗聯業績，與山河永耀。
尚志精神，同日月長輝。
浪漫佳人，會詩會畫，繪出一幅詩情畫意。
風流才子，知古知今，治理九州古鑑今興。
國慶六三秋，舉火擎旗奔富路。
黨開十八大，揚鞭策馬啓新程。
春夏秋冬，均奏文明曲。
東西南北，皆開幸福花。
軒廠岫爲屏，雅引白雲天外至。
窗虛池作鑑，靜招明月水中來。
梅蕊點新篇，潛力競爭城市榜。
槐蔭鋪大業，春風渲染漢江圖。
一角山自樂自憂，煮茗清談，王司諫真儒生也。
萬竿竹宜詩宜酒，登樓長嘯，阮步兵乃狂士哉。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
書香門第，迎春花木，和諧社會起宏圖。
滄浪水復洞庭波，濯足濯纓，皆似春江掠鴻影。
渺千裏兮隔異代，植梅植竹，長將心地引清風。
嘉木生佳土，好一城山紅水碧。
益香有逸人，觀何處月淡風輕。
祥茶通百脈，除痾健體滋頤養。
康飲譽千秋，益壽延年保濟生。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
明月灑清輝，笛橫夜靜，簫吹影瘦，大江東去曲尤高。
考胸中抱負，奮力拼搏顯身手。
試筆下功夫，沉着應戰創佳績。
鎮裏遺淳風逐夢，欣六寨騰龍，二鄉翥鳳。
眼前有影苑隨街，喜千秋蘊韻，四柱擷詩。
敢爲天下先，兼容並蓄，業務拓寬，長空飛作領頭雁。
更借山東勢，求實創新，品牌樹起，大海掀開致富潮。
雅致雅觀，雅園雅趣事，雅俗共賞。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
一城披錦繡，千載流連聞香客。
四野播芬芳，萬民盡比護花神。
九月降嚴霜，更無翟氏、誰作泉明偕隱人。
洞內石鍾，敲醒千年夢。
門前蹄跡，踏開萬裏途。
科學導航，發展弄潮，一路春風圓美夢。
文明潤色，和諧織卷，千條善策惠黎民。
如卿冰雪聰明，壽考原知無分。
我亦泡幻身世，別離應不多時。
古剎擎四時，喜看煤城蔭綠樹。
名山臥九龍，果然淮海走烏虯。
未見春來，之語卻先到。
乍觀冬去，江月永長存。
淡影灑芳亭，檐月尤憐花國夢。
燻風流茂苑，天香欲醉玉人簫。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
羊續懸魚，召公遺愛，贏來賢者譽名。
吟鞭醉帽，時度疏林，紅葉黃花秋意晚。
舒眉展眼，且隨緣分，小院閒窗春色深。
治賦有常經，勿施小恩忘大體。
馭官無別法，但存公道去私情。
一束寄衷情，南國名花芳塞上。
幾番飛雁信，忘年厚誼慰心扉。
其懷貴吐納忘私，得水沛川通，賴有仁心承楚相。
龍騰粵海，共慶升平世。
日煥新天，同歌大有年。
哲人其萎乎，百戰勳名動寥廓。
環滁皆山也，一抔淨土葬英雄。
九一春秋漫漫求索，傾蓋世豪情，艱辛締造新中國。
十八屆代躍躍攀登，揮倚天巨筆，精巧繪描特色圖。
民意若何？載水覆舟千古訓。
錦簇千席，天下客來，餐味餐香餐秀色。
祥呈八面，樓中韻起，聚星聚月聚春風。
白氏填詞，老嫗都能解。
牧童對句，大夫也覺驚。
同居嶺南，應相愛相親，互幫互助，縱然朋友如兄弟。
雖處異地，宜重人重德，以禮以情，任是天涯若比鄰。
也無妨少室撩情，嵩陽載夢，豪氣長吟半入雲。
鼓枻長歌，倚松望月，智仁自古羨山水。
弒君篡位，煮豆燃萁，奸詐從來不丈夫。
八年血淚，刺骨穿心，不盡忠魂埋沃土。
七秩風雲，臥薪嘗膽，無窮志士築長城。
山外有高天，自此騰飛將逐日。
黔中多俊士，從今奮進總乘機。
文壇鏖戰已經年，力掃千軍，方薦芹林誇獨步。
聖世拔尤應指日，才舒萬卷，直教鳳閣決先登。
佳人騎奇馬，一出重山千裏騁。
流水破皮石，幾回切口七刀砧。
憂爾憂，精心治病功德好。
急人急，妙手回春醫術高。
對月和弦，清溪彈夜曲。
憑欄把盞，明霽漫茶樓。
棒長八尺：隨身四尺、離身四尺。
恩紀金魚，永鎮東山戟。
祥徵玉燕，常綿北海簪。
飛燕含羞，鳳仙含笑，春風選秀挑花眼。
麗陽獻媚，玫瑰獻香，候鳥擇居敲定心。
弘揚楹聯千秋雅藝。
贊賞學會十載殊功。
不畏沉浮，一篙清水尚行舟，民心是岸。
長舒襟抱，幾片烏雲焉蔽日，國法撐天。
以苗木，做拳頭，幹一番大業，讓夢成真。
一箋箋，依舊秋風依舊雁。
千歲歲，往來流水往來帆。
書窗潑墨，小樓詠賦，千年風雨說衰盛。
水畔閒琴，香榭高歌，萬頃煙波忘辱榮。
香山湛水，麗日長天，看我雄鷹展翅。
古國新城，芳園嘉樹，聽君妙語吟詩。
銀雀飛翔，喚醒商潮，創業名題龍虎榜。
海棠馥鬱，添來喜氣，迎春景靚鳳凰城。
一笑拔垂楊，鏖戰山林憑一杖。
雙拳除猛虎，嚴持壁壘有雙刀。
立主盡孤忠，社稷已虛延一線。
殖君全大節，相臣雖死足千秋。
追太子靈蹤，水牛山上詩仙醉。
會儒學聖地，金虎年中聯幟揚。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
貌頗憨厚，尤崇包海，大智若愚偉丈夫。
湘水賞蓮，蓮韻清澄，處世有操標亮節。
隱山望嶽，嶽風浩蕩，問心無愧立高峯。
由孔孟而來，二千年衛道傳經，獨振斯文統緒。
華夏開篇，合九黎而治。
人文衍脈，續百代其昌。
憑闌人傷懷，驟雨打新荷。
賣花聲悲切，雙調夜行船。
既死莫傷心，好料理身後事宜，休弄得七顛八倒。
再來還是我，且拋下生前眷屬，重去尋三黨六親。
三分狷介，七分醉意，十分難得糊塗客。
一點賞心，兩點朦朧，仨點出奇嫵媚人。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
煙霞凝紫氣，朝氣蓬勃創業新。
歌歌須步韻，民歌正是山歌韻。
對對總求工，自對需如互對工。
看東方紅透，一輪旭日應時起。
欣法治網通，萬裏和風撲面來。
故宮被盜，安保失職，教訓太多，毛賊原是八零後。
香港受驚，警察破案，功勞不小，展品本值千萬元。
亞運會捷報頻傳，奮戰奪魁，中華健兒好身手。
共青團人才輩出，長徵接力，革命後代盡英豪。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
三農升品位，城鎮鄉村步小康。
福利月餅，個稅開徵，芝麻抓住西瓜漏。
工薪家族，衆人糾結，民意不聽上面聾。
兩免助學，一補濟貧，萬千學子心花放。
四時興校，八方報喜，多少校園人氣升。
城徽塔古，方志篇新，桑田曾賦廟紅塞外。
鏡浦湖清，聯吟社好，瀚海更歌洲綠江南。
天禧天祥，天堂天仙子，天地呈瑞。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
看宏圖大展，法治拓開春境界。
喜捷報頻傳，文明構築夢家園。
下筆不空言，爲事爲時千古訓。
作官多實績，憂民憂國一腔情。
史跡探淵源，滄桑石化古遺址。
社科研博物，洞壑天開大寫人。
千年茶樹，浥露披霞，猶能茂盛標新葉。
百戶瑤民，耕雲播雨，總賴勤勞拓富源。
昔爲鄜坊間護軍刺史要職，經文緯武，莫嫌令長一官卑。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
看寒梅漫野，消融泥土尚留香。
發明萬物，鋪設通正路。
覆育羣生，啓開智慧門。
溶洞奇觀，妙趣橫生，盡顯人間萬象。
嵩山勝概，層林漫染，遙連雲外九霄。
傾情熱土，廣布春風，玉峯煥彩李桃豔。
黃天舊壌，翰墨華篇，長書古月純情有典。
梅雨新晴，清音戟鉞，詠嘆佳人聖苑無辭。
尊道統，禮名儒，大小從公於邁。
闢異端，崇正學，古今與理同歸。
接地氣，深入到羣衆中去。
應人和，記牢從百姓裏來。
十三歲女兒，逼死同胞誰負罪。
一二分私己，離開手足自遭殃。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
山前歸雁遠，水靜天空楓葉丹。
太行山東起奇峯，是爲形勝，曾助兵家施策略。
人間世毗鄰仙界，肇始鹿泉，匯將雲海邈晴空。
迎中秋，四海團圓歌盛世。
有福同分，千秋儒釋道。
知恩必報，萬裏聖賢風。
蠶作繭，繭抽絲，織成綾羅綢緞。
兔生毫，毫扎筆，寫就錦繡文章。
監者無貪，賣也無憂，買也無疑，無畏無私興市場。
管之有法，放而有度，活而有序，有聲有色促工商。
椿影悽迷，杖履留恩遠。
鶴啼哀切，門庭承愛深。
聚財於國，繁榮八寶地。
執法爲民，享譽古銅都。
二十八宿競爭輝，誰是五星上將。
重九大千多燦爛，宇橫七鬥當空。
海氣百重樓，總爲浮雲能蔽日。
文章千古事，蕭條異代不同時。
熱愛楹聯，繼往無瑕，搶救家珍，風雨同舟功顯著。
尊崇藝術，開來有道，弘揚瑰寶，師朋聚力業輝煌。
空豈是道？然道是空。
花落誰家？一卷詩文開勝境。
硝煙漸散失，憶當年古鎮鏖兵，誰振雄魂殲魍魎。
歷史須銘記，聞此日鄰邦拜鬼，我持冷眼看風雲。
遷雁謀誰？臨霜未託。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
神奇峽谷，青萋峽谷，和詩峽谷，遐觀四海覓和詩。
肩承重託，立法行權，決策選賢，樂爲國事謀和斷。
心系蒼生，建言諮政，當家作主，敢替人民鼓與呼。
歌喉婉轉，悠然自得，珍禽百姓戀愛結婚營樂土。
體態豐腴，坦蕩無憂，異獸千族生兒育女建王國。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風來榮草木，四宇回春富麗圖。
法雨橫流，弘化黔黎，踐三乘之悟道。
慈雲普覆，頓教赤子，闡六度於迷津。
崇廉，鑄就千秋偉業。
尚德，傳承萬代輝煌。
療疾猶護心，細語如春分冷暖。
敬業爲圓夢，真情無悔送安康。
興遊仰一緣，靈寺清音慈善德。
開景弘三聖，仁山智水覺行門。
銀針梳雪鬢，不時劃落老花鏡。
紅燭照高堂，幾度聞聽慈母聲。
乘民主春風，快馬揚蹄追夢想。
看文明古國，雄雞昂首傲乾坤。
但見新人笑，哪問舊人哭。
沒奈東瓜何，按着西瓜磨。
迎淨土香風，進入方知天地闊。
伴禪門紫氣，出來頓覺是非空。
紫氣盈門，將舊誼新情，包成餃子。
金蛇獻瑞，把宏圖遠志，撰作春聯。
佳釀潤詩腸，行吟何用杏花句。
醇香侵肌骨，舉盞必歌古貝春。
人境壺天，聚半巖清雅，萬盞馨香，武夷山上春無價。
冰甌玉碗，浮兩岸親情，九垓綠夢，海峽水中月亦圓。
亞洲雄風助，虎年虎威行大運。
都市美景展，新春新禧發家財。
從仰韶原點走來，攜一路煙霞，如詩如畫。
向歷史高峯攀去，爲千秋夢想，善做善成。
城居化境，人居仙境，亦幻亦真，水天一色千軸畫。
臺漾濤聲，閣漾春聲，如癡如醉，風月無邊萬卷詩。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
英烈豐功枉費，唾墓前羣醜，忠魂萬古永垂哉。
君昏則罵，君歿則哭，哭罵皆出天性，幾根傲骨立於世。
拓仙蝶祠邊，重開粉署，閒遊訪舊，具莫忘藤欄月夕、棠榭春陰。
借問行路人，四面雲山誰作主。
坐觀垂釣者，五湖煙水獨忘機。
人間春草幽，山腰野菜飛黃蝶。
天際笛聲起，斜日寒林點暮鴉。
三見快園花，小住都欣春滿戶。
多栽武昌柳，他年或有客題詩。
山淨五雲棲，問月三清非夢境。
風輕元鶴濯，焚香一炷緲仙間。
彎弓射大雕，萬山深處初試箭。
舉劍斬情緣，千年恩怨一揮間。
風亭小坐，莫錯過良辰美景，賞心樂事。
花苑暢遊，且觀來奼紫嫣紅，雲簇霞鮮。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
相逢網上，增強互聯，幸交勝朋知音。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
一只獨木橋，走出孤苦人。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
黃鶴樓中吹玉笛，飄來梅朵滿城。
論功無外戚，謹防權勢難除尾。
尊禮有恩師，提倡孝行自帶頭。
富庶、和諧、昌明、美麗，無邊春色遠朋來。
碌碌可爲，平生大志，當逆水行舟三萬裏。
真真作假，尊駕小心，莫盜名欺世幾十天。
漂泊到荊襄，問隔江鸚鵡樓臺，幾人寄託在山水。
生涯最蕭瑟，想當日金蘭氣息，無限滄桑入古今。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
錢塘江上偶棲月，月影盈波，波連水上水連波。
與當壚酒才女同名，小字婉然，自許詩中聞淺笑。
共撫綠綺相如連闕，彎眉成月，信知窗外有桃花。
象山擁玉宇，雲物千姿浮卷帙。
秋月灑清輝，天光萬景醉遊人。
彈春風入曲，歌唱團結世博會。
蘸海水習文，頌揚友愛賓主情。
綠色著文明，水瀲清波千疊錦。
白茶添魅力，杯含翠嶺四時春。
發軔雙峯，汗流向導，血灑羊城，報國雄風壯千古。
求師馬列，氣貫長虹，名垂青史，革命遺澤被萬民。
八表何之？魂魄故應依帝所。
除邪不覺邪，對面略無愧真武。
護法如違法，回頭何以見觀音。
感老氣橫秋，幸有童真垂宇宙。
懷朝霞落幕，尚存雅趣在人間。
江天落德星，有人知是戴安道。
大地埋堅石，看我敬銘蘇老泉。
客上天然居，居然天上客。
財東山成玉，玉成山東財。
商政已高登，峯添五嶺南榮峻。
文明更普及，事涉千秋國祚隆。
讓我沾，我才沾，沾得幾分清白。
巨港起蠻煙，當日九州同灑淚。
明珠欣煥彩，而今四海共歡騰。
浮沉皆過眼，任幾番廷廟江湖，南海猶徊經國夢。
毀譽且由人，只半世維新治學，平生不負有爲名。
射潮弓已絕崇祠，剩餘故國雙忠，雪浪聲中，怒卷千層銜恨速。
將軍令久無嗣響，籍此陳兵一試，風波亭外，齊驅萬馬繼英靈。
屏前，多是三心二意。
肚裏，能容萬水千山。
古楮樹旁堪眺景，賞滄浪，覽鰲眼，聲喚純陽。
旱災接水災，災害面前無懼色。
天禍兼人禍，禍殃背後有貪求。
楊郎詩正濃，嘉山碧水呈偉業。
歐媛秀方盛，海角天涯贊嫺娟。
長劍倚崆峒，誰向空山弄明月。
大江流日夜，坐看奔湍繞石樓。
懷一顆紅心，爲民屢送三春雨。
匯千家閒款，替國常融萬桶金。
縱滿腹經綸，於世難酬抒憤志。
雖一腔氣理，到頭猶作避秦人。
世事口難言，何處名山容小隱。
老來心好靜，欲於此地演真乘。
坐閱五帝四朝，不覺滄桑幾度。
星設玲瓏局，敢問霜天誰試手。
風吹篳篥歌，遍邀鶴友可知音。
雖未識荊州，文章有神交有道。
爲之歌蒿裏，生存何樂死何悲。
聞琴尋雅處，誰知可是梅花弄。
把酒得春時，不問孰非竹葉青。
遇鐵面青天，自教宵小藏無地。
來包公故裏，我仰高標敬有加。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
雲鵬高展翼，更期萬裏海天寬。
佛山白塔月牙湖，裝點長平大地。
北海黑巖來仙洞，粉飾八桂河川。
生態列文明，美麗中華鋪錦繡。
民心增幸福，吉祥盛世蕩歡歌。
高空行月，光照古今，嘆多少英雄去。
遍地春風，花開原野，喜無窮氣象新。
貼幾張福字，亮幾盞紅燈，錦簇花團，把新春打扮。
伴千裏和風，共千家笑語，歡天喜地，將富日迎來。
一瞬七十載，雪恥槍聲猶在耳。
九州百萬家，興華國夢總縈懷。
雖獨去，莫再思，看紅日白雲，男兒豈效女兒態。
若相逢，定一醉，縱山高水闊，小友難答老友恩。
道行器識潤春申，學貫古今，儒林翰苑尊人望。
涵養文章光社稷，功高兩岸，史館詩壇仰國楨。
豐碑乃碧血澆成，芒碭爲基，一峯峻拔雲邊聳。
青史憑丹心寫就，松濤是樂，萬曲悠揚夢裏聞。
一代天驕，指點江山，構建文明大廈。
萬方樂奏，激揚詞曲，匯成歷史強音。
合璧，猶懷古廟三星帶血寒。
宗祠傍惠麓名山，後樂先憂，想見歲寒堂氣象。
祖德詳宋史列傳，修業承志，乃是文正公子孫。
建全面小康，共作千萬分努力。
創一流偉業，同迎十八大召開。
杵警萬千人，敲盡心頭塵與垢。
鍾清三百裏，正來世上德和行。
鶴去難回，留片石孤雲，共參因果。
丹心照汗青，自有口碑傳大義。
壯舉驚寰宇，還修亭閣記豐功。
牛仔領新潮，放眼五洲開境界。
荔鄉說故事，回眸千古蕩儒風。
試問吾鄉父老，此後任勞任怨，更從何處覓斯人。
四冠輝煌志，振起軍心，奮起民心，心心相映雙擁景。
三門模範城，着於實處，落於細處，處處盛開共建花。
陋室著華章，歷夏過冬讀春秋。
舊街開新店，坐南朝北賣東西。
萬事本無難，只賴吹牛拍馬屁。
百般都有假，謹防屠狗掛羊頭。
彩溢滕王閣，藝節隆開，華卷新成，喜有前賢先作序。
歌飛赤縣天，人文蔚起，鴻篇再續，當憑我輩競吟春。
楊妃因之巧笑，坡老爲之豪吟，佳話幾千年，羨爾春風長得意。
商賈誇其凝脂，醫家贊其玉骨，高潮四五月，問誰身價可同儔。
泉南佛國清，暢言一室探聯奧。
海右塔燈燦，遠導八方辨水程。
日寇逞兇狂，奪我疆土，殺我同胞，罪惡滔天難告罄。
人民反侵略，搗其賊巢，斷其魔爪，東風拂地盡開顏。
承大學經濟，一旦功成身頓退。
性臺星沉淪，兩江長痛水雙流。
琴聲歌聲笑聲，聲聲盈幼園。
德育智育體育，育育培新苗。
握手棄前嫌，兩岸同圓中國夢。
凝心謀大業，九州共醉小康春。
寶氣蔚煙霞，珍呈萬象名流盛。
珠光輝日月，瓊薈一堂皇爵來。
晝靜梵音來，對宇即爲千佛地。
風香人意好，開門不斷四時花。
南望東江，世澤延綿，沙貝人文永留勝跡。
北臨樵脈，春風浩蕩，新塘商貿同創輝煌。
特寫小康圖，富裕門前雙福字。
同圓中國夢，和諧院裏一堂春。
顧客一位兩位，都請坐。
美酒三杯五杯，盡興喝。
幾水話滄桑，千載南江縈古鎮。
公山窮造化，一朝春雨矗新城。
破繭成蝶，西部放歌，躍馬爭春，隴原大地聯花燦。
播火騰龍，東風剪彩，築巢棲鳳，藝苑奇葩翰墨香。
此本乃凡塵，逸時照水，閒處觀花，任我心潮舒而卷。
茲亦爲勝境，思古生情，邀公夢話，看他仙鶴去又來。
五彩塑奇觀，古殿長留仙佛影。
雙林開淨域，慈雲普度往來人。
雲館耀坪輋，虔誠道侶參三界。
泉亭榮鼓嶺，踊躍仙徒誦五經。
海日襟懷，經綸卓爾傳口外，椽筆正舒，已登七秩。
雲山氣度，風致飄然鑑笑中，華章再詠，約在百春。
春暖花開，一家看春晚，甜甜美美。
拜新辭舊，挨戶喜拜年，和和睦睦。
清時調玉燭，借蘇臺成雅集，勝在永和九年。
有扶漢奇功，昔年曾作將封侯，屢鐫史上英雄字。
巨筆繪宏圖，卅載輝煌新境界。
丹心施惠政，千方薈萃大文章。
天之高，地之厚，水之深，仁慈莫測。
賜爾福，赦爾惡，解爾困，聖德無窮。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
光風燻草木，千裏回春花果香。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
五十而知非，說什麼夫婦齊眉、兒孫繞膝。
一文帶不去，只剩得兄弟落淚、姐妹傷心。
真黨員，忠於職守，精神永在渭水哀鳴。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
竹林吟竹韻，幾聲唱得竹風清。
學藝必尊師，尊師不效追貓虎。
立身須盡孝，盡孝當崇跪乳羊。
坐、請坐、請上坐。
茶、斟茶、斟香茶。
玉帶，恩賜衙前兩岸。
瓊漿，福澤天堂大地。
到此遊目騁懷，正好是古丈茶香、湘泉酒熟。
要識詩情畫意，應不忘天門月上、澧水風來。
扶弱抑強，護天下買賣公平，獨張烏面。
驅雷役電，統世間金銀財寶，永鎮玄壇。
有時春不管，其文得清氣。
心追扁鵲華佗，研丸散千秋，岐黃自有傳承者。
勳鑄邙山洛水，捧愛誠四序，康健人尊守護神。
花園城市與春天籤約，裁彩霞作紙，迎紅日鈐章。
年年望，望水思源，盤瓠裔登樓憶祖。
思辨精深，著述宏富，史壇痛失大匠。
師道楷模，長者風範，學界同悼先生。
耳聽花落花開，復興有望，北京厚德、園博清風。
故鄉無此湖山，看浙右雲停，方羨寓公娛晚節。
烏竹何在？它隨流水行輕舟。
司馬遷傾心撰史記。
歐陽修瀝血編唐書。
聞使君講院新開，說禮敦詩，名揚風流推後起。
願諸生賢關早闢，讀書論道，大儒理學有真傳。
九萬裏風潮掠過，立馬長原，雄心獨競蒼穹遠。
八百年雲色吹開，執鞭牧野，霸業何尋寂寞多。
何往何來？解說般若辨因果。
口算筆算珠心算，人算不如天算。
棧橋石橋竹木橋，古橋怎比今橋。
兗州如此多嬌，信教李白還鄉、題詩欲醉。
倡善何分齊魯？看九洲築夢，延慶孔門。
西樵溯彥士襟期，杖履名山，平生儒學終傳道。
南海推我公雅望，經綸遺志，異日草堂重讀書。
繩金塔外笑聲傳，崛起樓街，驛道平添新景象。
廣貨門前春意鬧，騰飛經濟，市民自主好湖山。
近世進士盡是近視。
壯園狀元撞原壯圓。
育九域春風桃李，向書海書山，高揚一幟。
培多元茗業人才，將茶香茶韻，遍播五洲。
重雕百代輝煌景象。
再塑千年燦爛文光。
珠露垂青，石苔抱碧，夢老老在槐窗，心自莊周知隱士。
江山鑄鼎，天地圍城，風蕭蕭時木葉，我從秋雨掃塵埃。
窮善其身，達善其世，人間道真義士。
操不能淫，權不能屈，古今來大丈夫。
一流學府，學子張帆，市序問津，化雨仁心添錦繡。
九秩春風，春花吐豔，校園鳴鳳，中天麗日慶輝煌。
創新強國，施惠富民，爲國爲民，建功立業，六秩輝煌謀發展。
赤膽燃情，丹心播愛，傾情傾愛，諧雨和風，九州秀美奏溫馨。
操弦管，舞霓裳，大呂譜新聲，月白風清歌雅韻。
秉忠誠，驅腐敗，全心圓國夢，人和政暢壯神州。
三十年舉案齊眉，共苦同甘，昨日糟糠明日福。
一萬世修緣結好，知心見膽，今生夫婦再生情。
尤喜天心，總春色千般，最爲清爽。
無需美酒，就書香幾縷，已醉芬芳。
嗓子美甜吐金聲，歡唱五洲四海。
元春聚飲催詩興，豪吟萬語千言。
九重風雨亦輪回，看石硯孤懷，梅花萬樹。
一介將軍獨落拓，在頭顱飲酒，雪浪興歌。
仙人是哪年睡起？春婆一夢，晨鍾暮鼓喚醒難。
列星辰而射文光，舉日擎燈，情牽學庠百年夢。
匡道統乃生德望，播香施愛，碑矗炎黃三萬樓。
巨臂劃宏猷，革故鼎新實施中國夢。
黎民抒壯志，同心協力描繪復興圖。
是生是死不縈懷，憑滿腔熱血，獨明道義。
丹楓託出萬山紅，留得華章賞月。
青玉鐫成千載秀，聚來錦繡裁詩。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
龍脈永興，龍族永盛，龍域文明永繼永昌。
貪心，輸得親離衆叛。
廉政，贏來國泰民安。
未能裹革，已願生還，此言君自道了。
方擬續貂，忽傳化去，其遇勿乃悲乎。
吾道何孤？君不見羣公諾諾。
出世難，入世尤難，卌載飄萍，可知造物忌才甚。
興時苦，衰時愈苦，一篇橡媼，豈止晚唐餘響悲。
高敞快登臨，看七十二沽往來帆影。
不老石碑，記大金、師誓拉林河畔。
無限芳草，看沃野、鷗翔聖水湖邊。
人需傲骨，屈指時，莫屈膝。
客當虛懷，報德處，不報怨。
農林牧副漁全發展。
稻麥粱薯黍五谷豐。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
十億放歌，百花爭豔，千舸競發，萬民圓夢，肅貪反腐戰猶酣。
改革開放三十載，與時俱進，神州處處流光溢彩。
奮發圖強六秩年，捷報頻傳，大業行行動地驚天。
伊人何在？天階露冷月如鉤。
作萬載光明使者，沐雨櫛風，把遠大前程照亮。
是一羣電力精兵，牽絲結網，將輝煌夢想織成。
劃策出謀，將一片熱誠，融於崖底。
走街串巷，把千家憂樂，掛在心頭。
東灜，右翼野心不死。
中國，雄師利劍高懸。
憶當年熱血淬龍泉，猛士殲倭，似見滇軍飛將笑。
看今日黃河擂旺鼓，神州逐夢，再吟義勇大風歌。
都勻人，人人都雲：都勻都勻。
春戀潭山，喜燕報文明，少生致富。
笑飛鄰裏，又兔銜幸福，樂業傳家。
石壁蓄豐能，輸水利電源榮市野。
平湖容大度，納江輪海舸溯巴渝。
一餃何奇？任氏祕方鮮入味。
機場國門，用第一個微笑，迎奧運嘉賓。
不忘盧溝橋槍炮聲，聲猶刺耳。
騎虎背騁懷上下，倚白雲，浣碧嵐，無邊風月任吟嘯。
八年難忘，千秋難忘，勇士氣吞天下，還我河山。
聽音樂，多樂趣。
賞對聯，結聯情。
舊社會茹苦含辛，寒暑操勞，幸沐東風迎解放。
新中國翻身立業，兒孫繞膝，應無遺憾別親人。
底事何參？陌路難逢餘只影。
香客常來，香界常開，人在、心在、佛在。
禪緣普結，禪風普濟，山明、水明、月明。
善心有善，愛心有愛，好意有好，人間可少真實情分。
長橋不長，斷橋不斷，孤山不孤，西湖焉得許多虛名。
駿業中興，續千年城邑文明，金華領秀。
羊毫正舉，繪一卷人居詩畫，美夢先圓。
施國策，憑廿四字精神追國夢。
聚民心，續五千年道德塑民魂。
撤繕惠曾分，賤子愧郭林宗，令子過茅季偉。
悼亡詩又續，今人見王文簡，古人憶元微之。
列宿掩臺輝，惟茲柱石中天，盡頻年不朽勳名，還抱精靈依上闕。
前路何愁風雨？呼吸與共，世紀湧來生力軍。
高思維、高水平，敲響高新藍本。
大手筆、大幅度，提升大美運城。
南連衡嶽，北接洞庭，九萬裏錦繡河山，攬勝須從何地始。
骨瘞鹿原，龍潛沫水，五千年文明歷史，尋根都向此間來。
往事越千年，任憑檣櫓灰飛，英雄煙滅，赤壁但同青史立。
驚濤堆萬丈，湮沒漁樵閒話，王寇幽思，長江惟共壯懷興。
當代一人，是潞國豐儀、汾陽福澤。
大名千古，有皋夔事業、韓柳文章。
藏龍院落，走馬樓臺，小橋流水人家，萬道清泉裁畫卷。
伏象名山，蹲獅勝地，古樹新花巷陌，一城化境入詩行。
丈夫愛憐少子，更痛參商異度，蓋棺未及洗三朝。
何處尋幽？天上樓臺山上寺。
幾人得道？寨中兒女月中仙。
新月東籬，淵明菊，悠然意。
小軒南浦，故侯瓜，老生涯。
三中盛會東風化雨，古鎮改革春潮湧。
惠雨中州飄，催生興旺催生富樂。
福篁鞏義起，長出尊嚴長出自豪。
何事清心？一甌茶向閒中飲。
頗有幾文錢，你也求，他也求，到底給誰是好。
風物已全非，不知梁間舊燕，江上孤帆，得棲何處。
何去何從？瑤都有寶。
陳綺席，燦瑤琳，看五夜燈繁，恍似幻蜃橫水面。
當陽春，歌白雪，到三更月轉，何人倚鶴聽樓頭。
越千年應劫不磨，古邑飄香，花氣襲人疑閬苑。
第三屆如期而至，通衢疊錦，春風揖首待佳賓。
龍舞唐人街，四海僑胞中華瑞靄。
酒斟大使館，五星旗幟萬國春風。
意下如何？春秋共度遊山水。
生財原有道，無違天下，諾以信，踐以誠。
樹雄心創偉業，爲江山添色。
立壯志寫春秋，與日月增光。
登井架謳歌，抬眸把紅日白雲盡攬。
讓草原作證，順手放油龍氣虎齊飛。
向曉吹笳，策比留侯，令頑狄皆思歸故土。
枕戈待旦，情牽祖逖，約良朋共競著先鞭。
仲尼，死爲儒童菩薩。
關尹，古之博大真人。
武不屈、文不驚，須立丈夫志氣。
威可畏、儀可象，乃爲君子規模。
立志獻青春，願粉身碎骨，只爲燦爛一生。
苦輪即是執迷，苦苦相牽也。
生命無非食色，生生不已哉。
五十年富貴榮身，一夢醒來，看破紅塵多少事。
千百載神仙妙術，九丹成後，度過天下往還人。
吾家在縣稱王謝門戶，風流頓盡，贖難百身。
龍居晧旰，園景溫馨，令新一代晉商，構築輝煌中國夢。
湖岸芷蘭，雲軒翰墨，承數千年聖德，弘揚古樸大河風。
既從上面下來，在平處歇歇。
要到高頭去的，且坐着涼涼。
政必實，心必虛，每逢牧長師儒，要問千旌何以告。
民吾胞，物吾與，雖及猺狼獞獳，莫言痛癢不相關。
因緣攜手同行，親歷那秋月春花，白雲蒼狗，韶華易逝何須憾。
自桐柏發源，與江河並駕，同孕育文明華夏，千裏煙波連沃野。
從和諧着墨，以幸福點題，來抒寫時代篇章，一天霞彩映淮濱。
雉堞擁參差，恰窗外雲開，秀挹六朝山色。
鯨濤奔浩渺，每樽前月酹，雄吞九派江流。
今日，朗朗讀書聲傳遍廣外學校。
佛氏說願其無盡，革命流血，遺編留與後人看。
事業許恭勤，莫流連西子煙花、秦淮月色。
風雲由際會，休辜負古陶曉日、汾水春潮。
惜萬人之上，得榮未必流傳千古。
嘆階下一囚，失勢卻能扭轉乾坤。
源流三萬裏，看風光無限，莫辜負少年中國，大美廣東。
人崇孝潮崇信，看曹娥江畔，東海韻中，淳風永繼。
愉之苑，力之源，徽派構新圖，天人合一和諧畫。
當適意快攜老酒，趁足下雲生，檻前水活，胸中兵甲八千詩。
一輩耕耘，葉茂枝繁，桃李滿天，泰鬥垂千古。
傍嵩嶽而依少室，喜鼓鍾激越，香遠燈明，卅六峯巒連法座。
傳武功以壯宗門，看僧衆精勤，揚慈懲惡，三千拳腳帶禪風。
謁墓園，瞻環境。
觀風水，共享榮。
大海，有實能容之量。
明月，以常不滿爲心。
慰體荀奉倩，畫眉張子高，似此多情，大累英雄氣節。
呂公博議論，樂羊勤學賦，如斯立業，方稱豪傑衿懷。
業未就，人先老。
夜已深，風正涼。
從荊楚此看舊邑，沙覆垣殘，有漳吟風雨，沮訴蒼涼。
雙槳鴻驚，白龍浪漾情，情隨流水遠。
海客東來，言三街簇錦、六市飛觴，阡陌花潮紅馥馥。
魂歸何處？應向胥江作怒潮。
先生講命，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。
童子看橡，一二三四五六七八九十。
金能積善，願兒孫節我濟人，並修儒賈。
峯不恃高，衡義利志恢目遠，丕振梓桑。
何曾置信？一家血脈淌清濁。
千年古國，一片新天，長施沛雨春風，且將特色融春色。
十億龍人，六旬大典，共慶民豐物阜，更喜中華造物華。
黑龍江講龍嗨，江龍黑講龍嗨，黑江龍黑龍講嗨。
周口店墊口粥，店口周墊口粥，周店口周口墊粥。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
山水有心呈福色，山福水福人福，一元復福，人氣更旺。
昔日，曾爲殺戮通衢鎖鑰。
今朝，已是愛國教育學堂。
南津李氏陵園，千秋山麓安家，千秋飲譽名遐邇。
中國石龍城邑，百代詩書傳世，百代創新壯古今。
靈境自天成，幾千年林壑藏幽、溪聲漱玉。
丹梯憑我上，三百仞摘星銀漢、呼酒瑤池。
所讀何書？尚有遺篇傳墨翟。
扒扒扒、扒扒扒、扒扒扒，扒到龍門三級浪。
唱唱唱、唱唱唱、唱唱唱，唱出仙姬七姐辭。
誰耽詩酒？不知何處是他鄉。
一派風光，賀新春畫掛古城，聯題徽府。
萬家燈火，醉此夕杯傾練江，歌湧歙州。
矩令寒嚴，看多士俯仰低回，羣囂盡息。
襟期月朗，喜此邦江山人物，一覽無遺。
厚德守信，五千年華夏家園，奮追夢想。
睿智創新，一百萬漢川兒女，實踐精神。
孰可銘心？秋月十年刊石老。
到住戶理賠，送一把擋風遮雨傘。
進帳棚付款，慰千家歷難受災心。
鄭國渠，廣濟渠，都江堰，千古一事。
淮水堤，黃河堤，三峽壩，萬世基業。
廉吏難爲，只缺那傲骨幾根，癡心一片。
遺風猶在，再多個包公鐵面，海瑞青天。
白水灘灘水白，灘水如飛雪。
黃土地地土黃，地土是糧倉。
曾經喪亂，恨在南唐二李諸君臣以上。
克紹箕裘，才當北宋三蘇四學士之間。
萍鄉紅鯽魚，國魚文化華夏僅有。
福田孽龍洞，溶洞藝術天下再無。
只求溫暖三兩點，甘爲黨外知音。
濟水春，大河浪，隨城市精神，長流源遠。
中國夢，盛世風，並庶黎意志，永立潮頭。
砥柱鎮中流，慨血火共風雷相激。
錘鐮輝赤縣，看光榮與夢想齊飛。
勝事如何？烏鵲聲中呈白璧。
京塵戲爾，着艾服梁冠，即喬一等才名，何須紫綬羈文骨。
郢客身其，倦轉燈走馬，擬老三江煙水，長使青筇向釣舟。
家住何方？千尺青山高聳聳。
心純，何懼瓜田李下。
膽大，亦遵黨紀國規。
園栽桂柏芷蘭，化潤智仁勇。
室備琴棋書畫，融陶精氣神。
吐盡心絲國粹網，蔚蔚終成都市。
傾空雨露對聯臺，勞勞總是村夫。
渡江定計，保國盡忠，編成一部梨園，始信官場真做戲。
上客揮拳，下僚屈膝，推倒兩行畫燭，從今海屋怕添籌。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
但把道求，但爲心曠，邀白鶴爲陪伴，樂在道中。
白門城，賞黛玉，更探春，只怪熙鳳。
梁山峯，過宋江，採花容，可惜時遷。
同心逐夢，同步追春，幾千年道德作弦，三門奏響主旋律。
聚智謀篇，聚商興業，數百裏河山鋪錦，九曲打開新視窗。
看此日舊觀恢復，你千年文物大放光芒。
因事忙，因業忙，忙裏偷閒，閒逛收藏館去。
爲名累，爲利累，累中尋樂，樂遊展覽廳來。
人類，因夢想而偉大。
未來，靠良知更光明。
礪何需冰雪？意清而玉成。
河間開基，要記住三千歲仁慈祖訓。
避地走長江，當年廣廈親依，感逝水光陰，廿載離情望春樹。
歸真超上界，異日榮祠展拜，憶澄波品慨，一生厚德比甘棠。
物我諧和，終不如霧湧朝陽，蟲鳴晚樹。
主賓談笑，最難忘雲山千疊，詩畫一樓。
錫齡膺異數殊恩，憶昨歲霓旌，捧詔還轅，節省臚歡傳盛事。
詒谷播清芬宏澤，念吾鄉鯨浦，歌豐擊壤，蒙庥有自頌徽音。
一羣鼠竊狗偷，死者不瞑目。
此地龍盤虎踞，古人之虛言。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下學海、出書山，兒女成龍成鳳。
德足配天，才堪定鼎，制典章禮樂，爲諸子百家思想源泉。
仙蹤印證名鄉，小康驅大道。
人氣升騰福地，衆志起宏圖。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
寒梅香積雪，窺三枝疏影，去年花訊春時。
身常禮佛，覺往生，淨域確可明徵。
喜躍龍門，登三榜，心亦甘甜。
結岸而交南北興衰，問流詩曳影，風月總關家國事。
入江不作古今嗟嘆，洗癡淚前身，杏桃依舊萬千春。
秋波望秋波，秋波怨秋波，秋波藐藐東流去，閒愁末了。
暢高論，亮高歌，趕高產，爭分奪秒張北漢。
駕大船，揮大棹，追大潮，斬浪劈波嘴東人。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
九州勝境，十分妙韻八方客，三顧何妨。
我何爲者報恩子？悲來橫集，行年四十尚公車。
何事催人？登山尋盛字。
自問何能？只不着一絲假。
世變方殷，斯人不作，萬古大名配諸葛，長留丞相祠堂。
心境晚霞，燃則似火，投身處，一百零一老返童。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
朝鳳閣，朝鳳落，朝鳳閣前朝鳳落，鳳落九天，鳳閣九天。
社會日新，得意時，最是民生保障。
法規立世，關心處，何如國運隆昌。
夕陽樓閣，煙雨湖甸，眼前風景不殊，烏木山人新畫本。
西城壯觀，南華勝境，額上題名如故，白頭相國舊書堂。
好主義好路線、好政策，般般都好。
新彭水新公司、新電站，處處皆新。
水村非蜃景，偕岸上椰風，雲中鷗影，重樓築起海陵春。
一擂設河東，看虎躍龍騰，你攻我守，聯幟高擎傳捷報。
兩行傾海內，欣推平敲仄，歌美揚修，風華正茂領雄才。
桃樹李樹柿樹，樹樹結歡笑。
張家周家王家，家家吐心聲。
免俗，信奉佛陀教義。
舍己，情懷大衆黎民。
通途馳寶馬，看樹綠花紅，地淨天藍，我羨農家移畫境。
善策展宏篇，喜風生水起，龍騰虎躍，民隨黨政布春光。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
行由德作圭，德由心作海，心由舟作岸，扁舟似月照行藏。
滿園春色，值我輩培桃育李、鬱鬱蔥蔥。
海尾魷魚昌化螺，一任南辰北鬥千秋樂。
霸王神樹黎山酒，聽憑西舍東鄰萬戶歡。
俊美儀容，軒昂器宇，論短長高下，可謂標杆。
如此快哉！雲翠山中聆鶴語。
今非昨，今有昨，解貞元，舜皇孝德垂終古。
聖過人，聖爲人，究實際，民本知行近大同。
老的、少的、村的、俏的，睜睜眼看他怎的。
半郭暮霞明，望雉堞參差，認是家居杜曲。
一湖秋月碧，看煙波縹緲，宛然人在瀛洲。
古郡出雄才，看少成大器，青入中樞，一路春風鞭馬步。
神州揚絕代，嘆仁愛施民，精明治國，十分秋實報龍恩。
逝矣孝廉船，數江關詞賦，淮海風流，今日真成廣陵散。
悽其鄉國夢，剩千樹綠楊，二分明月，遺篇猶見漢家春。
觀三界、轉眼間塵住寰空，實在如一場夢。
疏財濟困，興學儲才，口碑遍資水湘江，贏得千秋留正氣。
藝苑流芳，經商致富，手澤付賢孫孝子，翩然一笑返仙鄉。
知音安在？誰彈此曲耶。
地接西清，最難忘樞密院旁，公餘茶話。
恩深南徼，惜空留昆明池畔，去後棠陰。
中礦振雄風，率四駕馬車，涉水翻山，騰空長挾金光起。
大潮生渤海，詠十年駿業，富民興魯，招遠廣迎珠履來。
五載耕耘，仁人志士培桃育李弘國粹。
百年璀璨，聯蕾詩花鬥豔爭奇綻校園。
薨逝繼彭、楊，傷心三楚英靈，從此馬羣空冀北。
勳名齊韓、範，屈指一生功德，長留棠蔭遍江南。
京邸交深，豈談鞠部飛觴？稱促豪情傳勝餞。
國資管理要嚴明：大力稽查，嚴考核，嚴治本，總是須激濁揚清。
來苗圃，培大木三千，師傾心血。
出黌門，奪重關百二，我報恩情。
風景宛當年，嘆橋下春波，牆前宮柳，依然幾處傷心綠。
悵懷隨舊事，願此中遊侶，我輩癡人，不負曾經酥手紅。
履至一琴前，見江漢雙流，亦見龜蛇無恙。
神遊千載上，思俞鍾其事，復思爾我之心。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
道人講道，宣道理，開道場，道說道談道德經。
酒杯杯酒，酒滿杯，杯空酒盡。
燈籠籠燈，燈盈籠，籠破燈滅。
如何能一了百了？秋月春花輕放置。
三津人無比幸福！借精神鼓舞，好戲連臺，更喜和平添注腳。
雙珠歷史名跡，威望聞四海。
奶峙傳統聖地，信念垂千秋。
胡用武，古用武今用武，古通於今。
登山覽四隅，來兩湖煙靄，五嶺晴嵐，翩翩紫氣縈三楚。
進門升百級，踏萬頃林濤，千重石浪，步步青雲入九天。
黨施德雨潤東湖，竹報平安、花開富貴。
筆舞春風書上善，詩吟法治、曲頌文明。
暮色偏憐高處，垂燈春淺，萬綠正迷人。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
萬谷流春，水汩汩，花簇簇，鼓勁古國。
競舞龍蛇，喜看九州開放、天翻地覆。
爭跨騏驥，歡呼卅載改革、國富民殷。
待其送夕陽，延素月。
若己窺煙液，臨滄洲。
紛飛細雨，打溼繽紛長發，誰英雄救美。
酷烈狂風，吹落嬌酷鮮花，我豪傑護春。
漢碑之法，顏碑之法，三萬裏詩書，不使其白。
義勝欲者從，欲勝義者兇，作聖作狂界限。
學不思則罔，思不學則殆，成終成始功夫。
經傳本無名，自石頭追夢，綠色鋪春，頓使九山揚突兀。
人文呈異彩，藉上酒催詩，鴻圖勖志，欲張雙翼待騰飛。
九十三年歷史，讓人民做主。
八千萬衆黨員，擔使命擎旗。
銀河無底，地球應似小舟，超載必生險。
彼岸有春，人類當如渡客，守規則可安。
開局爭勝負，看策馬揚鞭，排兵布陣，指點江山施妙手。
落子辨黑紅，待驅車跨界，引炮窺營，盤桓楚漢建奇功。
與君久訂神交，敢忘鬥酒只雞，他日重過喬尉墓。
笑兒亦坦腹相，未及登堂奠雁，此時先造德公門。
最最親，惟共產黨摧三山，建國治國。
真真好，乃紅太陽澤萬物，裕民強民。
小學立志、中學勵志、大學酬志，博學強志立學人。
南高峯、北高峯。
小店價廉花色多，歡迎貴客餐前先訂座。
風長順、業長興、景長春、人長樂，聽和諧律動，昌隆福地沐陽光。
一身陽剛正氣，死而後已，父子赴國難。
三代滿門忠烈，鞠躬盡瘁，祖孫勤王師。
十年政績自昭昭，改革建奇功，試看神州，今日家家得溫飽。
七秩黨齡非易易，犧牲懷烈士，毋忘歷史，徵途處處有艱辛。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土似金聯國運。
政由吏而行，吏由正而威，正由廉而養，一廉如日照政明。
史海鉤沉，莫淡忘千古興亡，或廉或腐。
裕國方針，倡和諧，催發展，鄉村溢秀。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
襟抱懸一輪朗月，強誠信基、固文明本，世紀春潮躍彩龍。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
故國重遊，更添來赤子絲絲想念，絲絲纏繞總關情。
玉關柳色，隴上梅花，聽憑羌笛吹來，雅調都成塞下曲。
漢口夕陽，洞庭秋水，想到漁歌隊裏，鄉心傾盡掌中杯。
聖火喜迎來，看生態楊凌，金穗映國徽，五環旗耀五星燦。
祥雲欣不去，瞻雄姿古邑，彩陶傳兵俑，一個夢圓一路歌。
志效鯤鵬，誰逢苦難關頭，以身許國，以身許黨。
魂縈芒碭，共繼英雄事業，築夢安民，築夢安邦。
峨嶺繼鷲峯，喜瞻說法釋尊，欣住普賢化處，妙像光環金頂燦。
嘉州饒聖跡，初拜凌雲彌勒，再朝震旦名山，禪林寶殿佛日紅。
日照玉雕灣，看車喧人笑，貨暢金流，十萬富商樓上下。
煙籠石佛寺，聆梵唄鍾鳴，花縈香繞，三千珠履水西東。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
二行夢與情，續寫着唐之韻、宋之韻、千秋韻。
壯錦把南丹扮靚，喜春風蔚起，嵐翠飛來，千村普現和諧景。
山歌將北桂唱紅，欣科技支撐，品牌引領，百業頻揚奮進帆。
渤海民，芙蓉吏，晉雨薊煙，當暖玉寒珠時節，溫涼同試。
山川凝綠，事業飄紅，鋼城揚特色，團花簇錦，四時昌運鳳凰飛。
閬苑飛來卅六峯，欲尋求黃帝龍騰、寧封仙隱。
青城小住二三日，且領略錦江春色、玉壘浮雲。
定教祖國兒童，天天向上走。
誓把革命火炬，代代往下傳。
朝爭時、夕爭刻。
人望高、水望低。
神聖殿堂，肅穆道場，昭諸佛鍾靈，九州膜拜。
莊嚴法旨，圓通功課，俾衆生頓悟，萬世弘揚。
若是無猜，何須山海呈盟、雷天作誓。
苟真有信，不待紅箋寄語、青鳥傳情。
酒香自天寶而來，憑蘭溪底蘊，釀福封缸，一盞已涵新氣象。
賞玩翠柳紅荷，風吹玉體露原形，感自然長存。
西法共和，北美共和，中華三造共和，賴諸將同心擁護。
滿清帝制，洪憲帝制，定武復闢帝制，恃衆士戮力推翻。
紫荊樹底，拜下紅氍，三千裏芸館馳歸，北向好行前輩禮。
春草池邊，夢回青瑣，十五載蓬山早到，西堂還見阿連來。
法鏡現慈雲，觀秋月春花，盡是三空妙諦。
智燈懸寶座，聽晨鍾暮鼓，無非一點禪機。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
有大德必獲壽，耆英會啓，獻公千歲酒，黃發飄飄紫氣中。
與喻千尋絕壁、九轉大潮，忖國富則吾安，股海沉浮期雁信。
貴爲總理，聞災即到現場，且山尚撼搖，置己安危於度外。
親事指揮，救死輒臨險境，而身先士卒，關民禍福在心中。
點頭如打鼓，懂懂懂。
舉步便登雲，行行行。
儒館闢邊城，漸戶多弦誦，民厲廉隅，快養人才爲世用。
郡齋鄰講院，喜公暇論經，夜深聞讀，不忘書味似兒時。
虎年來，聲聲氣撼河山，陣陣雄風豈無潮。
打造珠藏特產，天然食料，健康品質，美譽萬家引客來。
絲路啓新程，領笛韻飛花，山水連情，萬裏共圓中國夢。
廉風興善政，賞春光到戶，城鄉無界，千秋回蕩大同歌。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
交綠酒以逃喧，交紅粉以逃名，之子當今快士也。
恃才高而傲物，恃獨清而傲俗，其形魏晉風流乎。
姜辣何妨？細品方知至味。
歷史不能忘記，小日本，大屠殺。
可堪帝子多情？無邊感慨，殘冢何人話故鄉。
詞填沁園春，聯學古今聲，書臨秦漢帖，千秋韻致鉤心月。
鳳飛卜算子，眉齊董澤閣，案舉甘泉樓，一脈龍騰吹面風。
臨危受命，擔重任，出奇招，爲國清瘴匡國運。
撥亂擎旗，正黨風，除幫害，與民興利穩民心。
航天贏盛譽，辦奧獲嘉勳，藉以恭迎新中國花甲誕辰。
灑陽光於黑暗，播革命於人民，一路徵程催戰馬。
克博古之謬論，糾國燾之分裂，千番舉措固中央。
諸邦百世外交，雙贏絲路，惠於四海五洲。
愛國蕩雄風，感恩添活力，萬衆相幫，瀚海揚鞭皆逐夢。
富民開盛世，拓業展宏圖，六旬歡慶，天池入盞恰飛歌。
底事可清心？習百卷經文，三乘教旨。
何方堪息夢？唯千層貝葉，八彩禪林。
俯視不相宜，壩中兀立羣樓，盡是今人建樹。
梅引東風舞，一點春心，伴青松鬥雪。
蛇銜福壽來，八方瑞氣，同焰火飛天。
惠景如詩，漫歌吟地蘊靈機、金生麗水。
泉流溢彩，更欣賞岸陳秀色、灣湧歡波。
何物最相思？看它洲上白蘋，島中綠竹。
茲閣太強橫，將萬裏錦江，並碧嶂千層，都佔作樓中風景。
我心如蘊結，把一支玉笛，吹白雲四起，便居然世外神仙。
鳳琯齊鳴，且安排別墅圍棋、東山樂府。
鹿車共挽，盡吩付大兒文舉、羣季惠連。
海角潮生，書斜畫卷，南渡江邊鳥語花燃，滄波漾漾春將暮。
天涯風起，琴罷棋殘，陶公山上雲蒸霞蔚，衣袂飄飄客欲仙。
勝景足千秋，看立壁蒸雲，懸泉浣玉，長點染天邊世外。
才人源幾輩，繼李唐韻致，魏晉風標，再傳承詩裏文中。
把酒莫言愁，酒入愁腸，盡化相思淚。
行文須典故，文添故事，全成寂寞情。
任爾逞機謀，轉眼成空，何曾多智慧。
看吾憑大肚，發心度世，自是有慈悲。
德業綿世，著述等身，惠當年座上春風，方冀衡山常仰止。
黃菊凋殘，青蓮淪落，冷此日階前冬雨，何堪邵水哭歸來。
論格物者正心，論治國者誠意，歷唐宋幾家成學院，大有儒在。
旗舞瑞金，泅贛水，過湘江，跋嶺越溪三萬裏。
策籌遵義，渡赤河，奪瀘定，攻城佔地九回腸。
展油地宏圖、黃河雄勢、渤海壯觀，東營無處不舒懷。
五秩風華正茂，繪色繪聲，盡畫盡書，三晉文壇騰曉日。
千秋事業方長，且吟且賦，宜歌宜舞，一城藝苑湧春潮。
問少陵何來字句？草堂無詩。
明州通四海，看物流甬港，潮湧錢塘，貿市繁榮，時代靚裝迎聖火。
天閣譽三江，喜圖繪祥雲，文歌奧運，民心歡悅，街頭彩幟舞春風。
揭露霸權，聲援弱者，強暴志難摧，是真烈士。
伸張正義，呼喚和平，安危身不顧，乃大英雄。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
桃花開在野，菊花鋪在地，只有梅花綻放雪中。
剪燭高歌，盡低回本事詩篇、閒居歲月。
停杯試問，有多少眼中奇士、夢裏名山。
臨流可奈清癯，第四橋邊，呼棹過環碧。
吟雪花，賞梅花，剪窗花，心花朵朵如霞燦。
迎燕子，貼對子，包餃子，日子天天比蜜甜。
水車車水，水隨車，車停水止。
情書書情，情溢書，書短情長。
元宵不見月，點幾盞燈，爲河山生色。
驚蟄未聞雷，擊數聲鼓，代天地宣威。
富國裕民，強身健體，富強良策引來國泰民安。
幾時鼓韻猶堪擊？都似仙音。
風雲際會於斯，一座山一千年故事。
勝狀鋪陳在此，三分景三萬卷詩情。
爲官當律己，樂道安貧，不觸高壓線。
做事須循規，遵章守紀，勿打擦邊球。
鳥魚異域，疊翠之，不分上下。
錦州名地，黑龍名廠，制藥最精良，市場暢銷，中外人民增健美。
腦脈康靈，骨肉康奇，撰聯齊仰頌，宇寰普及，古今國寶廣傳揚。
玉峯春色滿，看羣鶯飾地妝天，飛白拖藍，婁邑人欣今日美。
古鎮好音多，聽雙燕評山品水，爭紅較綠，淞江浪勝去年清。
彼警功何方猛藥？輕煙不滅，卻看污毒涴漫時。
有寶有珍，有利有才，有天地古今正氣，在此一堂共聚。
集善集福，集德集義，集東西南北禎祥，隨君四處綿延。
四顧野茫茫，誰點綴碧草藍天？雪朵羊羣隨日動。
海島我重來，風口浪前，橫一支冷笛。
以爆破稱王，技驚日寇，芳名流萬古。
臨艱危不懼，血染馬鞍，大義壯千秋。
待我描妝換面，挪步登臺，臺前不似臺後。
請君賞舞聽歌，看人做戲，戲外還如戲中。
我是少孤兒，問保抱提攜，疇則使完巢有今日。
禮雖不貳斬，任節文隆殺，亦應持私服以終身。
行不得返求諸己，若此心可驗、彼境而知。
龍返九霄辭歲，虎躍千峯，馬騁八方，猴歡犬樂金雞唱。
蛇來六合迎春，牛耕四野，鼠開五福，豬祿羊祥玉兔飛。
花炮映紅中國夢，新達滸，古鎮增榮。
幾番滄海桑田後，誰識得漢苑流風、唐池遺採。
一派波光雲影中，我欲來詩林覓句、曲館縱情。
基開寧化，念石壁生支，嘉應衍族，邑遷臺疆，濃山沂水顧蒸嘗。
海角遺孤鴻，風雲暗淡，揀寒枝、舊夢不在圓。
新國民鹹，接軌聯航而至，春申上客珠履三千人。
來者不須愁，縱曲徑通幽、平湖隔路，總有人指點迷津。
深情最是無言，只風中絮似離人淚。
漫漫人生三萬天倒計時，良心置頂。
冰天雪地，獨釣寒江，問是詩人是漁翁還是草莽流落客。
爾子孫繩繩，民弗福也，幸毋集翼於原田每每。
我黍稷鬱鬱，神其保諸，報以拊缶而歌呼烏烏。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
腐敗懲，漏洞堵，八方贊，六合歡。
中東，南亞，俱見魔鬼興風作浪。
萬正基於心正，心正行高，心正境寬，且看經營揚正氣。
爲官治國欲如何？廉得民心，勤懸座右。
有科學，有藝術，請另換眼光，看大方家數。
或多能，或專長，總各抒心得，爲後進典型。
作忠仍作孝，羨六旬猶舞斑衣，善則歸親，天使壽翁娛老母。
忘世不忘民，代三省廣籌粒食，福求自己，人誇晚歲慶多男。
古來不乏英雄，能稱聖賢也亦罕矣。
世上許多朋友，有如兄弟者其誰乎。
吾輩於斯其所也！北望神州，紅花搖綠水，澄波浩浩湧心頭。
立黨爲公，避開歷史周期律：一邦長盛不衰。
澄清玉宇，收拾金甌，登樓最是震湘音，自山奔海立。
誰將仙境渡人間？煙籠雲蒙，亦真亦幻。
潔於玉，清於冰，芳於花，千般奇異中華石。
粉似霞，白似雪，紅似火，五彩繽紛東海天。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
高潔，須如雪裏梅花風裏竹。
清廉，宜學池中蓮藕苑中蘭。
江水奔騰，追懷幼安格調，雄渾恣肆，琴心劍膽燦文壇。
淡天碧襯蟾鉤，對雨收霧雨初晴也。
一笛綠蓑鷗外，任煙隨風煙猶未歸。
念物力艱難，工巧發明不簡單，於受用千般，千千莫作輕松想。
思佛身廣大，神通變現甚奇妙，對日常一切，一一須存恭敬心。
哪個雪中送炭？年薪拖欠，故裏難歸。
守斯土，蒞斯民，十六堡羣黎，無非赤子。
登閣醉臨風，看蒼葭入畫、白鷺啄詩，溼地清荷堪寄夢。
垂綸閒釣月，喜水韻含香、鳥聲帶綠，洋湖富氧倍怡心。
眼觀世界文明，皆敬忠肝義膽，更仰關公。
其人是夜燭春蠶，竭畢生能治學讀書，微言奧義承先聖。
世事本糾紛，慣見說功過兩端，或隱或揚，所願馨香彰正道。
紙張猶制造，若與論淵源一脈，且參且拜，應知鑽礪出真才。
棹歌唱入斜陽，與何人共泛山陰月。
雲觀登臨清夏，但從今記取楚臺風。
七十寒暑，贏解放、興開放，接力長徵，蒸蒸事業更輝煌。
先夢蝶再隨風，盡千金，貪來冷月。
莫耍聰明，似這般覆雨翻雲，蔽日遮天，只兩手陰風鬼火。
勿存僥幸，便恁地偷金竊玉，舞權弄杖，終一身鐵鎖銅枷。
你是誰？又爲誰？搶險勇衝鋒，愛民大寫有情曲。
文博望中，收湖光四面，餘歌十裏，鳳起引紅情。
鳳凰樹下，花葉落紅鳳月雙清，吟唱唐詩宋詞。
三百副金樽檀板，關情處，桃花扇底，燕子燈前。
巍巍三輔屏藩，懷秉厚以資坤，龍皆北走。
赫赫九邊保障，位居尊而配坎，象盡南朝。
德風，政風，城市風，都是新風。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
闊海長空桂月，飛鵠離巢未必歸巢。
握商機，繁商業，瓊樓建西南，畫棟雕梁，萬裏長遊商聖鄉。
布德政，施仁政，悲民執政，春風能化雨。
享公權，敬尊權，顧衆掌權，熱情可融冰。
坐也好，臥也好，總是歡天喜地，笑破肚皮。
曾作嶽林布袋僧，袒腹露胸，冷坐山門，何其歡也。
此爲兜率慈心佛，嚴妝盛服，深居院內，不亦樂乎。
豔豔花，濃濃酒，酒猶有意，花猶有意，幽意縈懷夢玉郎。
天象寒來暑往，地形滄海桑田，皆輪回也。
太陽出沒升沉，月亮陰晴圓缺，非權現乎。
守常慘死，獨秀幽囚，新青年舊夥，如今又弱一個。
拼命精神，打油風趣，老朋友當中，無人不念半農。
雄立國門，樂敞胸懷，看濱海百行，託起一輪紅日。
宏開大道，同揚誠信，伴和風千縷，迎來萬裏嘉賓。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
和韻成詩，諧章入畫，和諧盛景催生韻意詩情。
千秋垂典範，且尚義崇仁，永刻忠魂碑上，志士心間。
三秋別駐春光，欣迎海客參禪問道，緣聚武夷誠致遠。
宜居城市，社會和諧、民族和睦、民風和暢、社區諧契生態良。
關注多，服務多，保障多，民生多有幸。
富強最，文明最，和諧最，社會最無憂。
雲境本清，不容半點俗塵，果若虔誠，拜佛須將心洗淨。
臺宗在上，總有一雙慧眼，端詳善惡，作人莫忘德居先。
樹生神果獻嘉賓，盤瓠洞，從文書，絕壁仙舟，十裏畫屏耀白沙。
聊齋，狐仙妖乃善。
問誰不下淚？想美人滿腔熱血，未負詩才。
國已強，民已富，功垂萬世，舉杯慶華誕。
澇無懼，旱無憂，業創千秋，揮筆頌銀河。
眼前雲路近，願多士舒文廣國，莫辜負杏花春雨，桂子秋風。
羊多豬多錢多糧多，喜事多。
溯西壩口南行，經海陵高港，接揚子江萬丈雲天。
放斯飛鷁，度彼牽牛，穿雲水，當慨神功。
五馬行春，佇聽夾道歡聲，有騎竹兒童，杖藜父老。
詩盡狂言、文無媚骨，得一人志趣相投，花朝月夜任消磨。
豈止繁花？大千世界更多苦果。
今生果滿，猶惜分從三藐，悟三乘，到頭來你我安然。
千百年基業，積累祗從寸地，登堂時務各思祖德。
億萬個子孫，本來原是一身，聚族處須共協天倫。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
抑揚頓挫，一腔熱血，萬千象文壇藝苑競芬芳。
挾飛仙以遨遊，吾生須臾，知不可乎驟得。
泣孤舟之嫠婦，今者薄暮，予亦消然而悲。
傍一秋水雲山，雅韻清淡，盡待風流遐想。
坐觀荷塘竹榭，奇文雋語，都憑椽筆收來。
奧運五環，環環緊系，五洲四海，八方賓客，全球共築同一夢想。
青牛忙送富，收金獲玉，遠凝眸，一川錦繡正撲來。
牟董賈揚班之巨制，行雲流水，初無定質成文。
崇敬因無數人師也，慟聯壇倒柱，親友失聲。
生而曰聖，沒則爲神，雖一隅鳴條，表裏山河增色。
堂皇構局，城府廣開，十裏園豐林茂，福盈萬戶千門百姓城。
鍾勿鳴，鼎休列，知味只求淡，不飫甘，不飫肥，園葵野藿人參果。
爲民怎識忠誠？看壟上汗珠、雪中炭火。
融古入新風，新理念，新面貌，新意譜新篇。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
憑實力、鑄精品、遂民願，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
讀青史興盛衰亡，基短業長，國窮國富，皆歸人事人爲。
黑澤蘊奇珍，好安排秀水靈山，從苞芷園中，傳承一脈。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
追四維雅境，懷四海胸臆，求四方平安，享四季鄉情。
一生同金庸古龍並列，詩名何不着？知音待與前人言。
談地理，說天文，閱社稷千秋、紅塵有愛。
看烏龍搖尾、毛蟹抱拳，恍見觀音臨座上。
欣金桂飄香、本山煥彩，猶隨陸羽醉雲中。
愛永定夕霞、盧溝曉月，方思吟句，一城秋色又迷人。
鐵嶺新城，欣描圖畫裁就，四圍錦繡，讓碧水清唱北國春。
時窮節乃見，持蘇子卿旌，持司馬遷文，煌煌對天地。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
污名載史，也因明，也因順，復因清室三污。
齒序何足論？喜我良師諍友，豆蔻年華詠絮才。
無利可求，得讀書人留幾個？翻開道德文章，振鐸如公者遠。
常江過江，常江泡在長江裏，常江跟長江要短一截。
與伯父周旋北湖蘇嶺間，早料英年能殉義。
風約燕朋，鸝試舌，鷺引頸，鵲調嗓，燕姐搭臺百鳥鳴。
拓越中舊館爲浙中會館，十一郡鹹集，各話鄉山。
臨水釣鰲，以虹霓爲線，明月作鉤，世間無義丈夫，只堪充餌。
東瀛地震，海嘯長天，核泄大洋，天災？人禍。
仙蹤不用尋，幾兩屐，龍潭畔、曾踏雪泥。
何必壽世百年？贏得天地成數相符，好將此身還造化。
看來何必有洞，何必有花？與諸君清談半晌，即是神仙。
想斯地倘無柘樹，焉成名剎？始信禪門總戀幽。
匯道儒釋三家精萃，潛龍隱不二名山，蒼蒼翠柏長浮祥瑞雲。
本乃泥捏火燒，裝不得水泡不得茶，鳥用。
經天志士，驚天智士，施九術，運人寰，自是人龍。
海上月圓，岸上月圓，月圓人未圓，縷縷清輝，剪碎波濤萬片。
興蘭考，獻一生骨埋蘭考，赤膽映河山。
遙遙兩獨秀峯，右軍祠、荊公祠，靈爽並昭剡曲，名山歸一姓。
獨坐窮山，放虎衛之，不知危，不知畏。
姑借爾寓言醒俗，一任當前炫赫，總不過草頭富貴，花面逢迎。
