香閣峙中流，花散彩，葉成文，但能色相俱空，何用別求南海。
憑誰可定乾坤黑白？入閣更聲，敲成夜色。
敢揮巨斧闢新區，藍思企業，綠韻家園，引鳳種梧桐，宏圖似錦。
醒了，醉了，歲月飛花，我慕莊周。
細賞這般奇山妙水，古木險關，崢嶸列劍門，放翁再過，可還濡毫。
必有鄰，厚積有力，傳承發展，可令百病回春。
正也！風流或許不曾經。
侗鄉開景運，正物華天寶，興牯藏遺風，迎八方貴客，聚會抒懷。
而今美化神乎的事，何須多考證？權作談資。
攀宮鳳殿，紅楓翠竹，魚雁暗傳情萬種，玉女今吟，雲海桂宮秋。
千秋享俎豆，英雄兒女，志承遺願興中華，大業鑄輝煌。
新城盡展靚姿，欣見：通衢碧樹、幽苑繁花，倚水瓊樓、連雲大廈。
奇山騰瑞靄，迷蒙處，看海倒江翻，濤卷雲飛，渾忘卻醒中夢裏。
造神仙之極，顯化身開覺路，爲溪爲谷，較赤松黃石獨有千秋。
業燦燦，史悠悠，譽馳山海，橫向三千，縱向三千。
是誰將齊魯文明，封裝進窖、催化作酶，釀出典範千秋酒。
看我把稻糧精髓，濃縮爲詩、蒸餾成曲，飛入尋常百姓家。
覽勝境舒襟以慨，多少回步履難移，猶醉波涵畫意，月洗文心。
海內修祠，關中建廟，忠仁彰萬裏，華人共仰氣、精、神。
名村輝勝地，讀鬥拱，檐廊，煙火塘，史隨龍脈厚。
攜夢懷啓碇，破浪乘風，四海結成益友，看我正揚帆。
美景快活誰？瞰蓬島飛來，雲隱奇峯，溪吟太古。
路千尋，家萬裏，滿目浮華、映在詩思內。
迎佳節，醉虢國一剪梅、崤函千年調，欣彈九曲弦不紊而聞。
攘攘論公權，主也，僕也，親也，咱要深思。
心從閉路始開，觀貧富更誰家在之先！惟放達之外，參悟之間。
英雄何必讀書？殺敵勇、治軍嚴，百戰功高，古名將不過如是。
輝煌鑄就，何懼千辛萬苦？道通運亦通。
何堪忍？夢裏戲人生。
集泰岱雄、黃山秀、華嶽險、天下奇觀，獨標一格。
勤快人盡都忙，有事忙，沒事也忙，忙裏應偷閒，喝杯茶去。
潺湲卅六詩行，陶公寫活，置片椽據有，投宿無須訪武陵。
噫！半載重來，感覺荊州好爽。
從一畫開天，說什麼鳥篆蟲書，佛經梵字？到卦臺前齊俯首。
靈鳳臥雲山，卅載辛勞化美酒懷莊，譽滿九州。
義夫仰面雙流，老將六徵冠勁旅，宿戰譽神州。
驅倭虎將驚天地，勇率聯軍，熱血捍龍疆，威震白山黑水。
但求月滿夢能圓，霧開處，鴛鴦共水、琴瑟和弦。
七夕飛渡，恩愛何求？溫情脈脈，月星充電點紅燭。
倡廉方可邦興！看此日高官落馬，黎民豎指自無私。
四年三送妾死，無可悲更無可言，悼亡連續，我將安歸。
不食人間煙火，淨餐風花雪月，方爲真仙子。
何冠秦淮八豔名？誰悉詩才儒魄！堪憐傲柳天愚，舛命如是。
天道太無知，以吾師學佛參禪，既種善因反收惡果。
伯氏雲亡、仲氏雲亡，嘆堂前衰淚未潸，哪堪第三度？更傷愛子。
頗覺新詫，此批文才還行，進園玩墨，涮客楹聯。
坐擁百處設施，津民何幸？門前即享精神宴。
女兒事夢裏誰賒？餘詞淚相凝，此遙遙而期爛漫，已至闌珊。
黨擎旗，民放膽，仗天時地利人和，復興有日。
古寺僧騎白馬迎親，佛許。
五市良謀若春風，喜看從化城鄉，疊翠流金，張鵬起鳳。
誰把淋漓水墨圖？裱在周莊，雲皴霞染，如詩如夢撩人醉。
老當益壯，十載拼搏，立聯律，擎隊旗，功垂百世。
或許家塾有媚，來。
獨坐窮山，放虎衛之，不知危，不知畏。
文運恆昌，問誰人捷足先登？早作奎星樓上客。
歸祖圓夢翠柏院，院柏翠，翠柏隨緣。
仰嫘祖高風、禹王勝跡，須登天下名樓。
看今朝，鼎新革故，華夏域中各業興，定成特色國家。
有鹿隱源，引出感天故事，人和地利足以深思。
紅木本雍榮，憑紋理飾俬，氣質領軍，精工造化，尤冠明月傳芳雅。
待雲盦裏，聞道如來轉劫，今世備膺全福，懸知證果定非虛。
國家養士何爲？能幼學壯行，方稱茂才異等。
龍興廿八年，欣看元老精神，壽登八秩，八州兼督，卜尚父飛熊。
一堂同禮拜，看此日，吾儕歡欣齊集，何殊天庭歌聲。
夢，三生有幸化成蝶。
四季教書，三年工資發兩年，外加桶子一個，柑橘半簍。
融道儒二學新成一脈，分析物理，弦誦世間。
西蜀三英，東吳四傑，騁英姿，馳傑智，亂世張揚智慧，自古乃聞。
誰，曾將此樓一拳打破。
都市有田乎？一介村夫耕瘦土，獲果艱辛。
沾青映綠，寂寞山中一草棚，橫笛月悠悠，回腸蕩氣。
汗光遮星鬥，知艱辛多少？來者片刻神力、十載苦功。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序，名揚天下。
江門毓秀，風月守千秋，只爲葷豆花香，永寧水笑。
數千年華夏此尋根，聽古韻深沉，今音高亢。
五百萬人民斯奮力，看小康正享，大運方興。
豚魚佔利，涉七二候箕神簸後，飛芻挽粟，好送帆檣。
親親母女偎依甜蜜，憑他奇妙、構思人巧藝。
十八子，個個智勇雙全，人人拜相封侯。
郎頭昂志氣，時代精英，運動員，教練員，員員猛將。
讓真情、熱情、深情，柔柔緩緩，注來血脈。
萬載百合，合天，合地，合人。
百年綠色鏈條，愜意時半島春風、雙肩海浪。
南引薰風好雨，北播好雨薰風，國事如家事，千秋戈壁廣栽花。
世界無永恆逆境，曲又何妨？直又何妨？百年驛路三更夢。
有心，即有心行。
錢路上跌跌撞撞，誰曉得內幕之間，能幾席專業點評、資深顧問。
紅線銘心，藍圖入夢，和諧規劃處，尤記尺疆易失、寸土難還。
何須大聖金睛？不用包公鐵面，向來大有學先聖。
如行貪，富也多憂；如縱欲，歡如多難，潔身自好方能聚德行仁。
反腐倡廉，橫掃官倉鼠，兩袖清風，重圓中國夢。
通神德，類物情，開卦象，百王繼法源。
蜀滅，劉關張也。
白城放眼量，民衆、家庭、社會，氣氛和諧。
無心囚志士，予所否者，天厭之！天厭之。
廿四字箴言細讀，蘊社稷心，聖賢品。
嵩山高泉水，白森森，林木成刀戈。
蓮城毓秀，文豪，院士，畫師，騷客激揚筆墨，黎庶堪承古精華。
三江六岸九橋飛架，車水馬龍，通東南西北。
登斯樓，水靈曾有幸，偕瓦裔拓滄海，萬千世界城鄉竟向榮。
尚張睢陽爲友，奉左忠毅爲師，大節炳千秋，列傳足光明史牒。
夢文信國而生，慕武鄉侯而死，復仇經九世，神州終見漢衣冠。
仙蹤何在？欣花海龍湖，靈山寶塔。
荷前當有悟，賞綠傘則思民，鑑赤蕾則捫心，須崇道德須崇法。
吳山崇廟貌，恰好重陽福地，真個看西湖月滿、東浙潮來。
縱子、縱孫、縱僕，一代豈凡人。
塘宜魚藕，山繁果木，貫徹富民政策，會當進入小康。
黃鶯朝旭日，唱開新曲，欣匯入千窗笑語、遍地歡歌。
明天更美好，自然神韻，環保名牌，領航商貿物流母艦。
魂縈蜀北，四百年來總回望，心之切切，情之切切。
菩提非樹，菩薩是人，惟憑滿腹慈悲，修到六根清淨。
和順鍾祥，和諧導善，且看一緣情結，鑄成百代莊嚴。
己醜年，金牛聞到四環綠地，打造北國江南，奮蹄報喜去。
東連揚城、西接逸境，南來北往朋友圈，點贊恆豐。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
唐，太宗太白十八子。
傷心莫過刑餘，仗九族無誅，故可以惑亂宮闈，權傾朝野。
城居北岸，富魚米乃系長江，抒豪情烈烈，卿雲坦道振雄風。
行政許可，許可不許可，不許可許可，兩者皆不可。
雄風疾掃庸懶散貪，定安長安定。
正氣常留能勤廉謹，和祥盡祥和。
訓言源穆主，聽聖訓，繼聖業，何須追逐世利虛名。
龍魄壯中華，挾五千年瀚海雄風，血貫長虹成絕唱。
精英存太古，凝十萬裏神州浩氣，心傾桑梓樹乾符。
夫子哭麟，天地如此不仁，奮作元經萬世垂義法。
無歡柳苑醉難消，數重罪。
便作春江流不盡，幾許愁。
忐忑心，心上心下，力求心安定。
吞囚口，口天口人，無奈口寂寥。
楹聯鄉，源於楹聯，楹聯名鄉貫耳楹聯，風範九州揚。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序名揚天下。
西北望金城，水繞山環白塔鐵橋，隴原鎖鑰聲名遠。
古今稱勝地，唐風漢韻駝鈴羌笛，絲路煙花友誼長。
人災幾度聞，遮過，蓋過。
思往昔，持槍御敵，當中華衛士。
喜今朝，執法爲民，做大冶好人。
順境，逆境，惟努力經營，方稱上策。
王心鬱勃，料無汝，空思霸主圖。
騷客縱豪情，詩花怒放，更借盈樽馥鬱，空盞清香。
驚天壯舉，嘆廿萬耆孱婦孺，歷八月艱辛，血肉劈開生死路。
循芳躅輕撩翠幔，掙九重鎖鑰，不言大美，相望契心。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
是傳記亦能書信史，其事亦堪傳。
憑冷山門，空布袋，能讓一僧常笑，窮理由應是寬心。
至味十分，合僧者趣、玄者道、隱者情，好從霞浦悟和諧。
校報雖小包報校園，小園關不住。
一代仰心傳，自周、程、朱以來，足稱後起。
瞧、瞧、瞧，弟弟兄兄，個個須須眉眉，蒼蒼老老。
來、來、來，親親戚戚，位位歡歡喜喜，坐坐談談。
永定淌瓊漿、宛平留舊跡，德厚城堅，千載風流開夢境。
穿林海，賞櫻花，聽飛瀑流泉，四季山川如畫。
登雲樓，瞻美景，觀鶯歌燕舞，滿城靚麗似詩。
雅集勝蘭亭當日，文章快事，引諸公清弦相激，大盞頻浮。
源南嶽極瀟湘，攬星摘鬥，武略文韜開盛世，陣陣漁歌蕩碧洲。
又度芳春，九曲弦歌，醉我湖光山色，崤函開勝境。
擦掌時，而今禮貌豈交神，應手乎。
來生還似此時，憑粗茶淡飯，三平二滿，行也不行。
赫赫炎黃先帝，啓五千年華夏文明，偉績豐功昭日月。
碧水映清姿，自不驚流螢蛙鼓，將瑞露香塵，收歸玉盞。
鉢中是什麼東西？豈可不覺不知喫了過去。
心上但有些欠缺，必要明清明白打算淨來。
一帶一路，聯亞接歐通四海，中華崛起風鵬正舉。
如露、如電、如夢幻泡影，都作如是現。
偶爾發生人禍車災，長籲短嘆，依舊前行。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
過赤水，過赤水，過赤水彎過赤水，赤水跳圈外。
本天地間浩氣所鍾，遠望爲山，近觀有象。
是四五代菁英相聚，歷經風雨，爭作犧牲。
肚腸寬肥容世界，大大大。
心肺冷靜笑人生，哈哈哈。
霜打桔傲天--有性紅裝笑玉宇。
風吹竹拜月--無心君子戲嫦蛾。
穿林海，跨雪原，孤膽英雄巧設百雞宴。
一瓦一磚，上承日月下連黃土，定用心良苦。
誰染來玉雪千年？如潮如颶，橫越燕幽生錦氣。
白雲紫霧繞青峯，百花寨上，碧樹凝蘭韻。
泉水春毫燻假日，千歲池邊，名賢浴杏風。
數百載輝煌日月，雕成花樣肌膚，鐵樣精神，通體氤氳生紫氣。
幾千般靈動風姿，圓出簾間好夢，庭間清景，滿堂祥瑞起紅雲。
一條金項鏈，套山繞嶺，光昭百裏桐容、百姓小康路。
現女人身而說法，無非欲大衆共發婆心。
二十年仕宦生涯，循吏傳中，留千秋美譽。
八百載法醫學界，洗冤錄裏，仰一代宗師。
神功浩蕩祥光，匯瑞氣，澤被九州。
唯德興區，議事，行事，必聽羣衆心聲。
匯法術勢三派主旨於宏篇，慎思勿過者。
汝尚可及時懺悔，從此皈依三寶，波羅般若，豈猶苦海嘆無邊。
詩聯墨，墨書夢懷，墨摹懷夢，夢懷燕趙萬年春。
和同君子道，軒律一聲，教老虎稱臣、霸王俯首。
瑞協聖人朝，舜韶九奏，引甘泉濟物、龍德在田。
謫仙降俗世，狂時搖嶽騎鯨，收江山並入一壺氣象。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
水府廟旁，品人生，論成敗，智者手握乾坤。
夢圓明月樓，看紅木雕龍鍥鳳，登臨高境界。
情戀雅居韻，賦春風衝浪揚帆，引領大潮流。
忠貞根於至性，師出祁山，魂歸蜀道，千載下與杜老爲鄰。
高山流水各千秋，知音樵子、摔琴名士。
世態風情同一慨，人皆憐勝、我獨尋蹤。
識草，書草，焉能草草。
六十年風雨兼程，是誰勇立潮頭？自主沉浮，丹忱永鑑舟和水。
秉承端午習俗，看衆槳齊劃、碧水分流，龍舟競渡。
藉九龍山下，身生混沌，曾梟雄一世源華夏。
承裔脈血中，體化湖池，雖斷碣幾肢傲蒼穹。
豹頭有像奮能飛，豈知漢運將衰？雷部忽膺薇苑召。
秦淮花，幽燕雪，側帽少年，醉裏挑燈看劍。
江山夢，美人恩，小樓秋夜，歸時問月停杯。
莫論大乘小乘，吾等只知三四乘，且待貧僧西域取經去。
周旦輔王天下歸，周必大。
石窟幾時開？看滿寺滄桑，長湮古跡。
徽風徽韻徽腔徽調，燕舞千門，迎春掛福。
皖水皖山皖天皖地，馬馳一路，追夢揚歌。
甲午硝煙百廿年，壯那抵倭英烈赤誠肝膽。
中華浩氣萬千丈，匯斯抗暴人民正義聲音。
舟載小江南，搖曳而來，任沐雨櫛風，滄桑不改龍騰夢。
曲縈新隴上，鏗鏘以動，信依山傍水，藏漢同襄鳳涅圖。
到此何求？香要燒，佛要拜，更需着實問心泉。
敲詩馬步越宏程，綠漲東江、春歸南嶺。
潑彩羊毫描好夢，民臻萬福、市進百強。
集山水佛雲於一卷，此景難詩、此情難畫。
鐫古今文史在千秋，何尊不聖、何石不靈。
景攬萬千，堪對菊開禹甸、葵朝紅日，賦大同篇。
塵世遺風安在？開竅乎？自然淘汰於何來。
仁厚修身，大其心，容天下事。
淳誠創業，放開手，播世間春。
修德柄以培基，幾十年繼繼繩繩，是行是訓。
立仁慈而處世，數萬日兢兢業業，無黨無邦。
憶當年，日寇侵華，南京城內，堆堆白骨何其慘。
道此刻，淚花如雨，東亞地區，曲曲哀歌確實悲。
細雨流光，孕石澗春芽，竹影松風菊露，聽濤閣上回橋月。
輕雲煮水，迎八方好客，棋盤筆墨香爐，品茗軒中蓋碗茶。
我銜塵夢，入時空隧道，覓遠古八音，收錄淮夷那首歌。
工藝傳承六百年，唯誠爲貴，磨小神通大。
清香徵服萬千戶，以質揚名，油鮮味道長。
斧頭打木，木打鑿，鑿穿百孔。
手指彈弦，弦彈琴，琴奏千歌。
樂憂同嶽陽齊譽，但論一夫關六朝景，猶讓南徐。
南疆地春光煥彩，看我把城鄉新貌，描成錦繡圖。
人心世道豈能違？禮賢無多。
聽民聲、符民意、體察民情情似海。
遵黨紀、正黨風、忠於黨業業如山。
艦封威海衛，杜魯門。
移南谷花，綴棠棣枝，憑紅豆傳情，趁幾聲海壇螺號，隔岸呼親。
想昔日，婆離職媳離職婆媳均離職。
一盞清茶溢美，觀伊一曲高歌，一揮素手，亭柱斜倚畫意添。
世上難覓桃源，看此地修竹茂林，居然名勝。
武陵尋訪漁父，問舊時小橋流水，尚有高蹤。
宮殿是誰家？請聽萬歲三呼，不重生王尊死士。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
戰馬鳴，劍出鞘，旌旗指處，奇兵突降退頑敵。
虎符龍劍，數語定西川，問唐宋才人，誰能有先生氣概。
託古諷今，百詩傳後世，趁瀟湘春雨，我來尋文採風流。
衆志成誠，山崩何畏懼？抗震前沿衝浩氣。
昔鄙雕蟲刻粟，今尊戛玉敲金，一幟歡飄，萬家奮勇風潮壯。
既明守則遵章，待創鴻篇巨構，羣星炳耀，九域蒸騰氣象雄。
身如佛，影若蟬，一樹清華，平添錦繡僑鄉韻。
覺可開，智能啓，十分靈秀，共鑄文明盛世春。
一城記勝負曾誰？我輩來詢，長風已掃兵家跡。
一路訪仙蹤，問籬邊翠竹，天際白雲，可被織耕迷住。
千秋留勝跡，看樹上黃鸝，花間粉蝶，也因傳說引來。
萬千裏幾多劫難，凜冽寒風，吹不盡名士精魂、詩人血淚。
辛勤奉獻秉忠義，嘆音容猶在英年早逝。
逆寒襲不礙萬物生，草芥知春，看綠猶含持節色。
末日臨亦爲一元始，江河久凍，聽潮祈有破冰聲。
緬懷甲午愛國將領英雄事跡。
描繪中華志士復興社稷藍圖。
一諾當時，相看碧水青山，無奈流年辜負。
三更耽夢，正是月圓花好，偏教半夜醒來。
問我公有幾顆頭顱，亡命東西，猶向清廷吹號角。
知所念唯三民主義，留言左右，不教同志負河山。
覓古桃源、大峽谷，客至問津，卻被畫廊迷眼目。
觀擺手舞、吊腳樓，我來欲醉，也從民俗話人文。
誰沒有青蔥歲月？堪恨寒天，使我凋零猶落葉。
涼風、涼雨，涼秋色。
暖地、暖天，暖人心。
紀念中華民族始祖軒轅黃帝，發揚勤勞勇敢美德。
百餘幅史畫，悠久良鄉，葉茂根深，綠水涵天。
掃葉樓風雨正蒼茫，自來尋掃葉山僧，相詢後事。
喜此地多文採，若窮源覓跡，皆溢清明。
能富貴不淫，貧賤不移，威武而不屈，此謂丈夫。
快馬加鞭欲奪標，奮起作戰亦當並肩前拓。
打虎上山須定計，急速出兵還要乘勝進軍。
看碧雲亭新霽初開，一笑昂頭，出寺鍾聲破空去。
探網絡，究熒屏，察腐聞香，舜日堯天憂社稷。
抒豪情，歌時政，撫今憶昔，清風明月醉山河。
大觀在上，仰七二座堞樓，列若孔門弟子。
繡山川勝景，十載辛勤，昨種青紅，今收爛漫。
古處式芳型，一藝名家，其法錦囊青烏之祕。
後賢昌令緒，四方觀禮，有人素車白馬而來。
賞十笏春光，萬印名樓，鳶都新煥彩，到此忘情掬雅意。
慕羅鍋文採，板橋竹韻，馬老善操聯，於今看我續風流。
千秋帝業，鑄造民族精神，凝結人之精髓。
萬裏黃河，孕育中華文明，繁衍龍的文化。
石子打柿子，石子留，柿子流。
尋夢幾多愁，載滿船詩，共湖面星輝，輕輕搖曳。
回眸無盡柳，揮一下手，與天邊雲彩，悄悄別離。
藉蘇氏光華，照亮太陽，將漢唐風韻和盤託出。
憑吾儕努力，創新產業，把燕趙文明全面呈來。
數吳中才子，必論文章，海賦得重題，傲古堪誇驚世筆。
是天下異人，亦留蹤跡，宦途曾特立，於今不廢去時名。
激浪飛虹，治國必先治水，足令濱湖溢彩。
開懷縱筆，安民而後安邦，更爲無錫增輝。
風聲、雨聲、松竹聲，臥聽疑疾苦。
詩意、詞意、書畫意，至善總關情。
前公山，後文山，一氣蜿蜒，知天地精華所萃。
始小學，終大學，真源脈絡，統聖賢體用之全。
上面、下面、外面，面面精光。
堯舜生，湯武末，桓文淨醜，古今來多少角色。
日月燈，江海油，風雷笛鼓，天地間一大戲場。
誰犁大塊文章，將錦繡三春，繪成年畫。
我繼愚公氣概，看城鄉一體，蔚起濟源。
有澎湃激情，心燈亮，電燈亮。
幹光明事業，思路新，前路新。
仙瀛有路，佇風鶱浪吸眼中人，休便徘徊。
想黃鶴樓風景何如？百代名閣，還輸此地三分綠。
喜沅江水煙波依舊，千年清脈，永載屈公一片心。
先生知我渴乎？來共話聖賢，不言富貴。
籬菊遺吾飲者，若非爲熱客，定是故人。
清白傳家，若不滌慮洗心，曷以光昭令緒。
悠思何所寄？一支竹笛，遙吹起風回衡嶽、月滿洞庭。
聖火燃情，創和諧古國，終博得山川秀美，草木香馨。
一枕北窗眠，卻教老子隨緣，仙峯六六，仙溪六六。
創新在我文心，文心更有真心，信若高天，明月一輪輝九域。
天機若絕，怎不滅。
氣勢如虹，愛誇張。
紀念當年甲午戰爭，深仇倭寇。
歡歌今日中華圓夢，奮建小康。
員外掃園外，園外淨，員外靜。
郎中居隆中，隆中寧，郎中能。
滄海水今朝斟酌，何不從青梅宴前，一觴一鬥，證見英豪。
性獨愛煙霞，故行異常人，乃遭喙兩言，曰癡曰傻。
代裴公稱一日主人，風月江山，與此老平分千古。
奔流九曲，述今古傳奇，摶紫氣連雲，相約天鵝同作畫。
路硬化，村美化，城進化，改革深化，市民強化康莊道。
西去慈恩弘雁塔，便佛祖現身說法，小鮮上善總無爲。
城門春拓展，凝神處，宏開孝道鳳來儀。
這便是西天福地，何必問雷音古剎、又訪西天。
有些骨氣，傾萬民重唾於一尊，身猶未折。
好個胸懷，承天下罵名而長跪，面竟無羞。
小奧運，大舞臺，砳砳和聲，南京合唱紅梅贊。
古都城，新畫卷，篇篇出彩，世界同結綠夢緣。
誰蒼鶻、誰參軍？描摹得世間人，須眉畢見。
光宗，創輝煌偉業。
耀祖，塑美好人生。
傾畢生積蓄，捐資建校，看萬扇明窗，映來春草千重綠。
挺半百病軀，鼎力助學，憑滿腔大愛，撐起殘兒一片天。
心頭、念頭、話頭，頭頭是道。
海侃、天侃、神侃，侃侃而談。
新城柳色迷人，喜枝頭鵲鬧，中國夢美。
古邑燕歌醉我，聞壟上麥香，保定春濃。
鴛枕何嘗帶淚痕？又別夢中。
都城隍山色不離門，滿門皆綠。
天子嶺水聲常在耳，洗耳恭聽。
高塔聳峙，佛殿輝煌，觀湖底街市，滄海桑田。
李老莊上馬鞍，登東塘坨，遊月芽河，停坨港朝陽村，看紅太陽。
單人難有從，從人才有衆，衆從一羣人。
伶於思，篤於行，多才多藝，一枝椽筆寫天地。
明其事，知其理，善始善終，千古冰心同樂憂。
除夕夜無光，點數盞明燈，替乾坤生色。
新正雷未發，擊幾聲堂鼓，代天地揚威。
漢陽口，口口回上下卡道，千裏重關。
銀燕飛，紫燕來，皆添錦繡，一港兩河春落戶。
育才德在先，嘔心瀝血，百年事業恩情名後代。
把酒臨風度錦年，莫負這幾聲晚唱、一天皓月。
憑欄鑑水懷幽古，須惜他數羽遊鴻、滿目鱗波。
已是九州紅遍，喜黨旗永立，保民之福。
又將一頁翻開，有國夢復興，勵我以勤。
呆子喫杏，上一口，下一口。
彩衣捋須，左三撇，右三撇。
窩成安樂，願衆生習除猤狉，永遵教化附天朝。
鼎立三分，聯仲謀、鬥阿瞞，文治武功匡蜀漢。
兵排八陣，走司馬、驚陸遜，神機妙算數先生。
榮光耀業，秉宏綱，敘百揆，和衷籌世博。
禪心虛寂，淨業精純，蒙佛接引以往生，不枉數十年來居海島。
傳承千古文明，曾經烽火戰旗豔，洪都更是紅都。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
空間大大，盡可萬維通各界，築起中華世紀壇。
法鋤奸網亦鋤奸，笑諸般佞賊貪官，防口甚如防失火。
我納稅人皆納稅，肥此等表哥房叔，養廝寧可養行屍。
堯帝初封、晉商始育，捧心參聖廟，地疑鄒魯嘆精深。
丈室重開，且莫論有宋元明，見在已經滄海劫。
漢公一去，猶喜得老師翁趙，相逢同看大江雲。
任我虔心拜處，有千秋勝景，萬古靈泉。
若無半點容人度量，早荒世道。
因有一些頑主性格，才解風情。
英雄業，聖賢功，催吾輩萬千支神筆，繪鳳描龍。
俯看無私沃土，容萬類長生，宜存敬畏。
掂量有限資源，應千秋共享，莫愧子孫。
生民本後稷初編，看嗣君北鬥才高，好佐農官宏樹藝。
學道是濂溪一派，欽老人南天星隕，空憑宋史溯淵源。
賞景人癡，問四圍碧樹紅英，可自江南移此處。
登樓客醉，對滿目漢風唐韻，渾忘山外是何年。
雞產蛋，蛋孵雞，難分孰後孰先，本爲一體。
藝術奪天工，爭誇武氏石雕，民間魯錦。
文風盈聖域，諦聽儒鄉鼓韻，曾廟書聲。
襲大夫，任少師，文侯始祖。
修鐵路，鑿隧道，天佑專家。
江魚甜，笑聲甜，江上歌甜。
吉祥行，四季行，吉林市行。
講學法程朱，欲訥毋欺義理，真同性命。
治家承節孝，困心衡慮格言，悉準人情。
因樹構重樓，看春陰滿地，矯首凌雲，道是臥龍將起。
洞口開自哪年？吞不盡瀟湘奇氣。
巖腹藏些何物？怕莫是今古牢騷。
中舉人，考進士，千秋民彥。
識甲骨，興漢文，一代國魂。
我將彩頁翻新，教人民做主，法制護航。
七十徵程，卷裏行間陶雅志，詞賦浩歌，一路走來聲勢壯。
萬千師友，屏前鍵下起狂飈，鼠標輕點，滿腔噴出藝情豪。
有創意，有新思，值得點贊。
抓落實，抓效果，堪稱春濃。
一柱逼雲矮，長招墨客騷人，尋章拾句。
五峯列座閒，好看仙風道骨，卜易鬥棋。
執法意如山，唯願鐵律共遵，金臺共築。
爲民情似水，長養蓮根其潔，梅朵其清。
兩樹相依，日夜共廝磨，渾難分纏繞枝間，是松是柏。
億萬年神工鬼斧，方削成海壑雲峯，放膽皆驚山谷裂。
三千載古國故都，幸遺得巴歌渝舞，採風不負武陵來。
渺渺幾千年，誰想那滄桑風流，潮溝浪跡。
飄飄一萬裏，還道是浮沉無依，天涯行遍。
曾公子腰間妝四點，魯邦特使。
史大人頭上掛一橫，吏部天官。
歌伴酒，酒醉人，人歡家樂。
葉隨風，風驅雲，雲淡月明。
爲政效懸魚，邀來明月清風，長舒朗抱。
憂民宜聽竹，彈出高山流水，恰契廉心。
是珠是月，光灼灼、圓陀陀，須靜悟靈明覺性。
即葉即經，氣盈盈、香靄靄，共樂遊清淨禪關。
假開言路，意見箱前偷攝像，看你何人提意見。
巧戴面紗，監督崗下暗盯梢，瞧他哪個在監督。
山色會禪心，當是時花雨紛飛，香雲遍起。
松聲傳佛諦，好與汝醍醐灌頂，甘露灑懷。
無全空佛法，要知佛法無空，須觀色相。
度不盡羣生，便欲羣生度盡，所謂慈悲。
宴設丁冬，筵開丁字，花獻丁香，丁男連笑語，定卜丁人啓鰲峯。
鐵道連西東商都宋都，一橋飛架。
動車牽北南綠城煤城，雙軌接龍。
秋風動歸興，自此田園適志，莫辜負簾前草色，階上苔痕。
揚孝道，重師道，頭頭是道。
得民心，獻愛心，事事順心。
文化建街區，展漢唐盛景，揚蘇公雅韻。
自然興事業，延燕趙長春，抒卓達真情。
撰出一篇文，享祀此山，當日功成，應推桃花漁父。
恥爲五鬥米，臣事異姓，先生晚節，合諡禾黍頑民。
門含盛世光，輝紅絲路新程，萬民綺夢。
春縱宏猷筆，煥彩皇都大地，百業華章。
黨把藍圖巧繪，描千秋德政，卷卷爲民。
百裏共分猷，尚祈時雨時暘，保茲京庶。
九峯常毓秀，安得好人好事，如此溪山。
九水風光美，登戲樓，天後宮前臨雅社。
二泉茗藝高，映明月，古箏聲裏品新茶。
山攬西樵月，延文脈以聚賢，奎光射鬥。
風縈南海音，佑庶民而臻善，大道通天。
彭湃商海，永康舵手破浪揚帆，幾番起伏攬洪流。
品格鑄就企格，奏和諧旋律，源源海韻，漾醉民族萬代潮。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
商會商會，整白領，樹品牌。
夢境小村中，是松林風靜、林菊香清，自己爲君鋪畫卷。
桃源都市外，問竹梅月圓、梅園春早，誰先擁我入詩懷。
黑土壯乾坤，千裏良田爲楹苑，喜收碩果。
龍江流日夜，八年肥水潤聯花，又見新英。
出塞上，戰神州，滅明興大順，楚天遺恨。
誕湘潭，轉陝北，驅日創共和，華夏留芳。
春到之初有桃李，偏任其蝶粉蜂狂，清名不與爭流俗。
花開以後是荼靡，故惜此陶分禹寸，絕色猶來對燭光。
勝地如畫圖，懷歷史陳跡，觀先賢遺墨。
名山似詩句，顯乾坤造化，寫亙古幽情。
服食無慚三世長，憶烏衣遊宴，城中今鮮故家風。
一井有餘香，想當年妙手靈心，擘箋煮茗。
三春無個事，趁此日紅桃綠柳，載酒題詩。
此處有崇山峻嶺、茂林修竹。
是能讀三墳五典、八索九丘。
靈光熠熠，珠光燦燦，春光豔豔，輝勝境山光。
四海健兒競技會津門，爭金奪冠。
九州小將佔魁光禹甸，奏樂升旗。
問童真可再？惜鬢角悠悠，頓覺唏噓。
曰忠與孝與節，輝煌廿八字，褒題一邑英賢。
望殘陽，攜晚風，簫江獨處。
興大業，開新運，牛氣十足。
扼荊楚而控秦巴，看五嶺列屏，居然七二摩天劍。
舉文經以張武緯，數兩川遊子，豈止三千濟世才。
貌不人驚，爵不人尊，詩筆曹劉，終身太潦倒。
生於我館，死於我殯，貧交管鮑，結局足悲哀。
課子相夫入世備勤勞，淑德早標彤管。
念佛持戒臨終蒙接引，幽蹤應現白蓮。
暗香憑雪妒，貞高之性，方共竹松爲友，方同閣部爲鄰。
掘烏金，披赤膽，更促職能到位，敢教福祉滿名城。
妝彩面人生精彩，譽文武雙絕，秀氣猶兼大氣。
工青衣爐火純青，承陽剛一派，名伶更是俠伶。
龍蟠矯矯控鳶溪，看羣蠻斂跡狂奔，萬裏獨當鋒一面。
虎視耽耽凌象郡，要諸將留心緊守，千鈞常荷擔雙肩。
瑞氣常臨，喜祥宅環通錦道踞綠洲。
襤衫飄墜指南宮，笑白酒已醒，尚有黃粱未熟。
仙侶倘逢韓北渚，問緱山新景，何如鶴寺舊遊。
少年學子，壯年柱石，將激情點燃，捷報頻頻對酒歌。
六百載聽濤沐雨，覽大業鴻圖，古來豪士磨一劍。
越千年壯志雄心，看奔流入海，今有江樓傲四方。
陳李結緣，四百年廣藥長青，九鼎精深欣濟世。
中西合璧，八萬裏鵬程正遠，一丸高妙巧回春。
尋奇訪勝，天賜奧區，龍鳳列雙松，閱風閱雨二千載。
棄子藏孤，地傳佳話，乾坤觀百嶽，昭義昭忠第一山。
我愧不才，敢效徐南州以生芻一束相將，吊太原郭林宗廬次。
兩千年感召圖騰，看佛脈延綿，畫壁能參無上境。
一萬裏來聽激越，任鳴沙跌蕩，天風不息古駝鈴。
八駿畜兒，追風獵狗，驚周公斷喝，山裏奇珍竟敢咬。
一羣仙鶴，戲浪方舟，笑我輩高呼，海中龍子試爭遊。
啓草昧而興，有四百兆兒孫，飛騰世界。
建國六秩，國富民強屢探蒼穹奧妙。
立策卅年，策善武盛更添華夏風光。
至德久積彌昌溯，闕裏家聲，光昭聖緒。
殊祥應時必顯崇，素無功業，瑞表前庥。
凌波而去，聞衆客吟詩，驚飛柳上黃鸝。
對同胞我是太原，對邦鄰我是中國，的哥形象珍如玉。
待老者您猶父母，待青少您猶兄妹，乘客尊嚴重似山。
願富庶能安衆生，有雨解憂，有亭志喜。
治清平必達斯境，萬民共樂，萬物同春。
探油海，攻潛山，冀中榮耀。
抒豪情，築美夢，華北輝煌。
神光匝地，大孝行天，慧海渡禎祥，千載道場稱第一。
妙諦報恩，彤雲縈寺，律宗傳正果，九霄花雨嘆無雙。
聖心寄流寓，共誰涕瑟瑟故國，蕭蕭寒士。
俎豆問蒼冥，憑欄指殷殷嶽麓，浩浩湘波。
年難過，年難過，年年難過。
事必成，事必成，事事必成。
鍾靈毓秀一方，周莊水悠悠，流淌仙鄉佳話。
不隨流俗，自出清姿，意趣似蘇黃，胸中丘壑多奇崛。
師法古人，別開生面，風神追魏晉，筆底波瀾獨老成。
企慈雲普覆塵寰，以天王身，作如來使。
期法雨均沾沙界，現大人相，鎮圓通場。
小一點，舊一點，二手也能入夢，心寬就是好房子。
金不多，銀不多，三餘勿忘讀書，德厚方稱大丈夫。
想升庵遠戍曾經，渾酒笑春風，每使諍臣忘脊杖。
若霞客雲遊再次，深山尋古寨，會當美食戀仙鄉。
順秉天意，佑國泰民安，願般若永光。
二銘如揭俎豆能往闡道功。
幾多回細數家珍，唯此物煌煌，何忍定瓷成絕版。
卅五載重生窯火，抱斯情篤篤，好憑妙手塑奇觀。
豫南古鎮，萬象河邊人文樹，雩婁鳳凰飛錦羽。
中州新村，駝峯嶺下紫氣騰，觀廟麒龍現彩虹。
四海猶傳夾谷音，欣國推善策，齊山魯水好淘金。
南昌起義，打響第一槍，衝破白色恐怖。
武裝鬥爭，基奠千秋業，粉碎鬼蜮陰謀。
火燒漢堡，驢打滾，狗不理。
石秀宋江，花和尚，美髯公。
大江從三峽而來，有拔地樓臺，俯視東南一都會。
載酒約諸公同醉，看兼天波浪，問淘今古幾英雄。
雖金闕輝煌，終不忘凡塵疾苦，恩施黎庶。
然仙宮肅穆，尤能懷聖道慈悲，德布乾坤。
務須央企做龍頭，規範經營，中興大業。
莫使資金拋鼠路，嚴格整改，不負東風。
高路入雲，繪津門千幅和諧風景畫。
長橋捧月，映奧運五環絢麗彩虹圖。
簫管奏升平，依然盛世元音，譜成韶濩。
鼓鼙思將帥，憶否當年血戰，保此金湯。
九百年教化流芳，理學復興，人才輩出。
三千裏山川萃美，金柑送吉，綠竹飛歌。
雪國恥，毛澤東戰略精神力量大。
兩山大寫文公，讀半畝方塘，一泓活水。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
黃昏無限美，覽檻外松濤陣陣，日落雲浮。
此間真福地，且領略萬竿煙雨，四面雲山。
猴年春早，寫猴詩，畫猴圖，唱猴戲，金猴歡舞喜無限。
偷情月下，不必分廂西廂東，無非魚水合歡人。
憶昔時繁盛，豈惟柳墅皇蹤，直沽帆影。
譜今日和諧，更有民生椽筆，善政春風。
萬衆同心，擊文明鼓，唱道德歌，碩果滿金倉，政策親民千戶富。
村辦廠，戶辦廠，廠興民富。
山生財，水生財，財茂國強。
孤峯抑秀嘆時艱，節吏壯吟，謳歌郢曲。
雙井澄渾明淑好，汗青永志，黎庶口碑。
無絲竹亂耳，無案牘勞形，論養氣歸元，何如此日。
明德惟馨，念昔時立馬橫刀，生死相隨，義膽忠肝成典範。
合而分不亦悲乎？錯而莫何其慘矣！怕這般悽慘事，再現斯園。
詩宗摩詰，字仿羲之，家學紹淵源，滿腹全才推步武。
柯爛樵翁，鳧飛縣令，神仙留世澤，九天虛座又添賓。
天與雄區，新潮迭起，故事靚樓頭，遙舉金樽吟月桂。
地陳陸海，古韻翻番，鶯聲鳴柳岸，只識風雨潤豐京。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
修身揚正信，須有信心百倍，正氣千重。
一人一壺茶，品一口，香一口。
劫運長消，看過去，看未來，看現在。
宗風重振，乃天時，乃地利，乃人和。
敬忠臣，甘臥草叢伴子卿，牧羊塞外。
扶俊傑，願囚囊裏陪車胤，展卷窗前。
難得範希文論先論後，政通華夏日，斯人斯世可歸歟。
雄追五嶽，秀奪三山，雲蒙海內奇，造化多情鍾勝地。
萬壑爭幽，千峯競險，風骨人間異，佛天有路覓仙蹤。
拾遺補闕，匯百川細流，可觀今鑑古。
啓後承先，資千秋偉業，足光大發揚。
門上貼聯心許願，對子年年換，生活步步高。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
盛世勝績嵊縣笙簫生音，升升平平。
閱金經，調素琴，何須擺譜。
選詞匯，查平仄，兼顧拼音。
五鬥米，五車書，公平交易。
一夥人，一口價，霸道經營。
撒溪山萬點珠璣，水幻千澄，雲堆百綺。
共日月一潭圓缺，心牽兩岸，夢老今生。
生自民間，關注民情，任賢良執政，海晏河清彰衆意。
凝眉帝像，沉思帝業，繼漢武固基，兵強馬壯顯邦威。
渠未成，別放水。
業已立，要興家。
曉日登樓，攜越水甌煙，認取千秋斑駁。
春潮撲岸，向天鷗海鷺，送來萬裏蒼青。
死生何憾？恰如白刃斬春風。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
戀連如夢令，常愛憐聯苑蓮花，藝苑漣漪。
何須猶豫？從將筆墨賦山河。
五流融匯，六省貫通，成古今樞紐，共與長城分盛譽。
幾度延伸，萬人修鑿，覽中外奇觀，常隨明月到淮安。
賞芙蓉，看夫容，夫容似芙蓉，呼戎夫容。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
救苦救難，尋聲救衆生，世音慈航道人。
大悲大願，普施大恩澤，圓通自在天尊。
五千年不二異人，詩酒爲腸，蓮花作骨。
廿四史第一狂士，手提明月，足踏長鯨。
地本平陶，試登臨騁目南原，莽莽飛來堯帝雨。
城雄全晉，憑俯覽鍾靈汾水，滔滔流下管涔山。
五百年未許言詞，只金縷半篇，吾知德也狂生耳。
三十載直如飲水，憾人間無復，果是情深不壽乎。
北堂萱草慶靈長，率冢婦冢男，入廟英魂真赫濯。
東閣梅花齊開放，值十年十月，調羹鼎鼐倍芬芳。
金縷衣未必輕狂，值亂世偷安，善舞十年猶許國。
一立唯聽鍾聽鼓，塵心歸晚籟，前身早已付冰輪。
融綺霞秀水一湖，無論東西，堪稱畫卷。
揚美譽芳名九域，休言南北，盡贊風流。
魅力鄉，藝術鄉，春回大地。
菊花石，海泡石，品冠全球。
何以解憂？萬古牢愁澆濁酒。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
柳葉溪邊，芙蓉浦外，菊風傳菊韻，幾杯菊酒更舒情。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
中華燦燦，總向五洲揚正德，推廣和平方略圖。
緬懷岐伯，愛慕從心中湧起，仁慈理念融醫德。
深究內經，名聲在海際傳開，救助精神鑄院風。
東塔寺，和尚朝南坐北喫西瓜。
春水庵，尼姑自夏至冬穿秋衣。
自然毓秀，情滿遼河，看赫赫中華，九派匯成千古韻。
生態爲詩，歌飛全運，聽殷殷笑語，一城藏盡五洲春。
百尺曠襟懷，更饒他翠袖連雲，香車流水。
四時供嘯傲，最好是夕陽西墜，明月東升。
百越壯神州，觀碧水葳春，賞奇石含秀，盛世園林催藝夢。
羣峯彰特色，看青山如畫，聽玉女飛歌，壺天仙景醉煙霞。
道何慮遠？清清泗水潤魚臺。
鎖堂內四十年疏雨春風，豹隱其間，何殊蓬島。
幾百年風雨，胄承夏周，鐵馬金戈，始有七雄鋸地。
形勝萬年雄北極，早雁拂金河，襟前林壑斂暝色。
勳名異代想東徵，寒山轉蒼翠，袖上煙霞收夕霏。
持誠信梭，憑和諧緯、友善經，織就文明多彩畫。
追富強夢，靠敬業心、愛國志，鋪開華夏萬家春。
景物有何奇？看兩道印痕，已使磻溪名四海。
人文誰不醉？憑一竿風月，贏得墨客詠千秋。
尋仙不辭遠，事亦何勞？笑他五嶽歸來客。
天開圖畫，山湧甘泉，借白鹿美談，還繼淮陰傳韻事。
襟納嵐光，袖盈翠色，憑亭臺放眼，再邀摩詰繪新章。
廣西棄暗，雲南入伍，國父委高參，伐罪吊民功不朽。
兩度拯羣，一意濟朱，桂黔擔大任，抗倭制憲義長存。
五日風，十日雨，歲乃常熟。
九年耕，三年食，民其姑蘇。
冢君才出衆，幹國棟家，不愧當今英雄。
錢勿愛，物勿貪，嚴於律己。
高不攀，橫不比，儉以持家。
伴水岸輕風，酌一杯鳥語花香，沉迷盛世。
居麗都勝地，裁幾片詩情畫意，美化心靈。
知之者不如好之者，惟我與爾。
斯人也有疾而人也，曰天喪予。
視遠惟明，知普度衆生、全憑慧眼。
思溺由己，願永清四海、上慰婆心。
善教仰封翁，看一堂起鳳騰龍，蔚成大器。
仙遊當午月，念闔家求柑種杏，倍感高情。
跛小姐臨街斟酒--歪門邪道。
醜大爺靠牆嚼餅--卑鄙無恥。
棉海糧倉同舞燕，如領袖有知，再上銀山呼萬歲。
鋼城煤市共騰龍，翼人民承志，定將偉業續千秋。
此處多大禹豐功、召公厚愛，看風清九域，千秋正氣更弘揚。
千年遼鶴化，是何世界？叢殘故紙葬無鄉。
天青雲白，嶺雄水澈，風嘯電廠興，坡上草原佛光佑。
地廣物豐，池冽畜肥，景妍詩情湧，牛棚梁子遊客歡。
瓶託小指，傘立鼻梁，品幽默吳橋，笑崩肚子。
刀耍靈猴，獅騰馬背，看刺激絕藝，驚爆眼球。
人依舊，物依然，時光不再。
愛可堪，情可憫，月影長存。
許香王古寺白佛，諸福屯丁旺。
固營斜角頭大寨，戎家園永安。
有朋有友有滋有味有分享。
好品好質好鮮好香好口福。
從革命實踐中、脫胎換骨。
在傳統基礎上、推陳出新。
斟一杯笑語恩醅，將太行灌醉。
鋪萬裏春天跑道，讓焦作騰飛。
兩逢呂祖，得玄太仙風，不負純陽大道。
三受皇封，緣佑民濟世，果然廣惠真君。
本廟雄，當盧國襟喚，龍蟠虎踞。
頭御佛，示君侯勝概，民阜神尊。
福瑞留緣四海來，依戀否閣影香痕、鍾晨磬夕。
孝慈存禮集，子延脈，孫承業，丹筆蔚霞福海長。
琴棋書畫，高人養性靈，俗子開心眼。
衣食住行，男女不勞駕，神仙費口舌。
以蔬菜人參飲譽，歷千年品壓八珍，萬載龍牙傳御膳。
飽餐，哪曉吞糠咽菜寒。
三嶺巍巍，石塔聳孤標，秀插雲霄如玉筆。
雙溪汩汩，鐵橋綿亙過，橫跨碧浪似長虹。
若能自紅塵冷眼，幻象來時，一如止水。
有祖爲官明尚書，清正相傳一脈。
無公援難侯才子，文章豈得三家。
杖策歸來，看池裏蛟龍，一例乘雲飛去。
桑麻暗靄，問此中雞犬，可能同日升天。
桃花染筆，施教因材，助學共春風，款款吹開千卷畫。
雛鳳銜枝，搭巢合力，名城揚暖意，深深築起一家親。
獨上西樓邀月醉，不嘆流年，但求知己。
閒參北鬥共雲悠，輕拋名利，只羨漁樵。
決報吳心，成沼吳功，夫婿五湖舟，坐笑先幾文種昧。
以傾國貌，洗辱國恥，女兒百世祀，若論配享木蘭宜。
金剪剪窗花：金龍報喜。
石雕雕壁飾：石馬揚蹄。
七二變惟心不變，種種形容，皆輝貝葉。
八一劫乃世之劫，茫茫天地，獨累英雄。
心靈美，行爲美，方是真美。
書卷癡，世故癡，並非假癡。
金龍躍壁，銀線穿珠，登頂撥浮雲，莫教遮嶺藏詩境。
玉瀑垂簾，石崖堆錦，臨峯觀倒影，不忍行舟碎畫屏。
關愛無疆，錦心化德心，千古情懷千古事。
了凡有夢，深句偕豪句，半坡煙雨半坡風。
北海之北，南海之南，蘇武戲皇家，麒麟閣上無遺像。
先我者先，後我者後，禰衡今罵世，鸚鵡江幹不殺身。
菜博會，傳經送寶裕民生。
調侃奇才，廿年裏躬體力行，進取雄心不已。
忽悠大腕，一夜間功成身退，留傳笑料常存。
開盛會，爲使江山千秋歲。
議國策，乃令京華集賢賓。
耕莆田以育好苗，哲理百年，又逢三秩。
名赤縣而多俊採，航程萬裏，再鼓千帆。
海風憑水袖攬來，滴珊瑚紅淚，問天若有情，月無長恨。
幾時林茂？幾時水綠幾時富。
何處地禿？何處山黃何處窮。
浙江浪靜風平話寧波。
寄事未了，當狼道荊棘，遺囑庭幃侍老母。
仙軀告完，適龍華勝會，遂赴雲樓列玉班。
吏受不義財，賊心爛掉瘡痍國企。
婦懷凌雲志，巧手織出錦繡河山。
是君子，非君子，到此便現。
有天良，無天良，臨階可知。
厥功首功，武昌響，長沙應。
誰將廿四字箴言，寫作春聯萬副。
我以百千秋彩夢，繪成年畫一張。
廿載矢忠勤，憂國方深，遑計名垂竹帛。
三邊需保障，勞心未已，足知氣壯山河。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
一番興致，屐履漫歌吟，雷雨日出林海音。
六戰轉危機，喜見國腳揚眉，球迷吐氣。
十年磨利劍，要展男兒壯志，丈夫豪情。
情牽黎庶，德柱新城，勸百姓莫愁，告別蝸居非是夢。
彩煥樓臺，瑞安福地，喜千家有幸，坐擁廣廈已成真。
萬裏間滄瀾不止，聞倭寇喧囂，欲衝肝膽怒飛爪。
千年洞流水春深，待仙桃成熟，一遇風雲便化鱗。
昔怨新愁，騷人去國懷其蕙，生死場中，才女飄零已遠。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
腐敗自生，大吏小打無不狠，哪裏找尋包開封。
風雨掩滄桑，洗刷了東海傳聞，南洋故夢。
江山撐骨骼，依舊是人間正道，天下奇談。
港定東營，船行大海，破浪主沉浮，蓄勢已成航母艦。
市場接軌，經濟轉型，乘機謀發展，揚威還看集團軍。
階前恍聽紫鵑啼，更滾滾江聲，代千古忠魂泣訴。
樓畔欲招黃雀跨，恰飄飄雲影，偕九霄仙侶飛吟。
曉月無光，只怨東洋挑釁狼煙起。
盧溝銘恨，豈容安倍貪婪欲火燃。
園中異景奇觀，心已醉。
席上珍羞玉盞，夢尤饞。
龍蝦怪叫：淺灘不是龍居所。
海馬折騰：深水自成海家鄉。
把那江山看破，桃紅柳綠如何。
天將名利相投，紙醉金迷衆生。
人生有限，念禹寸陶分，再莫推塵緣未了。
佛法無邊，縱懸梁刺股，且休說皓首窮經。
張長弓，騎奇馬，單戈叫戰。
倭委人，襲龍衣，合手共拿。
窮能怎樣？富能怎樣？福壽全憑善念彰。
籌興農策，伸扶貧手，萬裏布春暉，水笑山歡情共醉。
繪建設圖，譜發展歌，千程通勝境，民殷國富夢皆圓。
誰家飛笛？一樹桂花醉明月。
何處動情？滿池蓮瓣浴紅衣。
萬世觀音布慈雲、心蓮香遠。
千秋古剎藏法器、智鏡光圓。
不見南大洋漂流狂浪，少談曾經滄海。
往矣，當年夢筆稱夫子。
悲哉，半夜驚魂變鬼神。
故宮前院皇帝封將相。
香屋南亭貴侯看春秋。
問一人那時，案上詩間，醉也將無聊，醒也將無聊，惟吟來寂寞詞。
錦繡禪城，鋪魏紫姚黃，千街盡染名花韻。
和諧福地，看雲蒸霞蔚，百族平分鬧市春。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
正午未來天津衛，歡歌駿馬奔騰。
敦孝友睦姻任恤六行。
崇易禮詩書春秋五經。
淡品人生平靜心，任它秦宗漢祖。
雅馨歲月波瀾情，憑地唐詩宋詞。
萬二千家爲鄉，看水田再熟，溝洫交流，到處爭留吾所憩。
三百六旬成歲，憶春晚觀風，秋晴喜雨，連年頻與爾相親。
鹽銅開人類文明，幸矣河東，兩相鹹俱。
堯舜乃中華根祖，並生歷嶽，百代同尊。
聚奎間氣誕真儒，有宋於茲九葉。
膽鬥正宗開後學，自程已往一人。
播政聲，網民聲，聲聲在線。
訪焦點，追熱點，點點開花。
交情可嘆，我未嘗不義，已成天下負心人。
觀天以此地爲佳，溯古贊昆侖，萬裏煙霞歸太極。
問道知仁心不遠，與時開境界，千秋風物共中和。
藥材好，藥才好。
山綠佳，山律佳。
實幹燃情，共描幸福鵝城新畫卷。
復興接力，齊躍人文漳水好前程。
豪傑只楚地特出，看巨浪湧來，何人淚灑伍員恨。
風月乃錢塘故夢，待大潮散去，依舊歌歸西子湖。
運泰時雍，如大鵬鼓翼，扶搖直上雲霞際。
城興市旺，似良驥奮蹄，逐電飛馳錦繡程。
天兵十萬何懼？元帥已成刀下鬼。
花木共榮，與沙水增香，生態城中生態夢。
雲霞合織，爲魯山添美，畫眉谷裏畫眉歌。
破釜沉舟，巨鹿滅強秦，萬裏江山分楚漢。
存仁播義，鴻門留勁敵，一樽風月煮乾坤。
道不同，和爲貴。
性相近，思無邪。
豈苟於人？掃盡殘雲而立國。
民國卅五年，該盼到太平新世界。
彭祖八百歲，沒喫過這麼貴東西。
古棠聖域，五裏出三賢，好詩常諧孝廉譜。
江北水城，大會聚羣英，妙聯當歌時代風。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
少年勉以學，青年持以家，但求老年安享堂前。
脈脈深情殘淚荷，輕風魚獨遊。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
秋整景，繽紛五彩飛歸雁。
冬抒懷，快樂一行穿越人。
晚雲收，深院小樓人寂寞。
青蒼遠，梅花積雪笛悠揚。
曙色清明，殘星幾點、雁影橫塞。
晨曦初朗，斜月孤印、伶門上關。
木受圍，人隱去。
山間鈴，馬幫來。
烏雲懸帳，素月掛燈，舊舍作新房，愛河永浴天池上。
機杼編詩，田園犁畫，情人成眷侶，佳話長傳塵世間。
閩南腔，廣東話，浮萍飄處，鄉音尤悅耳。
炎黃血，骨肉情，佳節到時，寶島最牽腸。
萬戶侯何足道也，顧烏帽輕鞵，難得津梁逢大佛。
三神山如或見之，問黃樓赤壁，怎若鄉郡挾飛仙。
一壑一邱，此亦爲賢公子湯沐之邑。
視今視昔，留以待老成人觴詠而歸。
宰中都，譽古今，民稱孔子。
創儒學，名海外，世謂聖人。
虎尾掃冰霜，喜迎來翠聳玉山，綠流吳水。
兔毫書錦繡，尤寫就春輝良渚，瑞湧鹿城。
帥之爲言率也，執鍪弧以先登。
小街古樹，凝秀含奇，大屋展新容，陌上仙鄉臻化境。
春雨秋風，泄靈蘊妙，名村播雅韻，畫中海市隱桃源。
真禮佛，豈容酒肉穿腸過。
假行善，定有淫邪隨心生。
聖手著文章，小二黑結婚登記，當家做主。
丹心書曲藝，李有才板話變遷，解放翻身。
忘名利，爲庶民，佛心將至。
施善行，棄邪念，禪境漸臨。
建業家居沱河綠水畔。
聯盟人處芒碭紫氣中。
看萬榮，處處飛紅仙境地。
喜農戶，家家溢彩豔陽天。
天臺山水鍾靈秀，遠紹智者大師遺緒。
文化傳統賴發揚，近垂妙真長老風範。
結繩記事啓鴻蒙，鑑爪跡蹄痕，獨運匠心尊聖德。
造字建功垂史冊，動天星地脈，長留美譽矗豐碑。
宋唐遺韻，都憑着鼓鐃，旦醜一臺呈故事。
兒女乘肩，且飽些聲色，花燈百裏度元宵。
黃鶴樓，浪漫文化傳千秋。
淡雅香，瀟灑科技進萬家。
砥柱矗中流，伏虎降龍，激蕩百年風雨。
衆星拱北鬥，移山填海，輝煌九秩春秋。
英雄騎駿馬，奔騰急。
好漢快加鞭，莫等閒。
流觴曲水醉津門，海晏河清，百鳥放喉歌盛世。
朗日和風鍾港埠，詩香聯雅，萬家潑墨頌升平。
聽民聲，順民心，爲民做主。
議國政，謀國事，替國分憂。
何苦覓來哉？嘆丹心正氣，惹遊者婆娑淚眼。
名字何幹？薔薇刺客皆芬馥。
土上現雙人，坐也。
口中含一木，困乎。
襟心方有寄，遨遊在翰海書林裏。
情性本無憑，陶醉於青山綠水間。
嘆故友難逢，醉倒山翁，明日五湖佳興。
料荷衣初暖，夢吹舊笛，平原一片丹青。
何爲保障？形成社會同盟會。
誰是人才？開闢校園工業園。
城鄉爭跨越，人心凝聚，春風潤筆繪華容。
志士情懷，朝朝暮暮追求先驅理想。
園丁心血，涓涓滴滴化作學子才華。
紅塵再別問，誰是誰的誰，峨眉描寂寞。
壯爲循吏，老作經師，浮海寄仙槎，記虎酒龍爭矍鑠。
重過黃壚，空搔白首，招魂懷故國，碧雞金馬悵迢遙。
天道何知？不許阿奶留李賀。
神仙安在？翻教老淚哭羊曇。
諫垣彌久望彌尊，看此際三公，都是當年等輩。
水邑花城，居天下之中，蔚起人文添重彩。
鴻圖駿業，步青雲而上，騰飛經濟佔先機。
縱所如，凌茫然，一葦萬頃。
取無盡，用不竭，明月清風。
看興怨羣觀同樣，百家而後，儒宦尊崇孔子雲。
鍾聲如鐵板銅琶，唱大江東去。
樓閣藏光明智慧，引法雨西來。
供鹽乃安邦之需，不使城鄉或缺。
積谷爲定國所系，務求倉廩充盈。
神龍赴春宴，醉意梅花，喜釀千杯紅酒。
寶馬向康莊，遂心政策，大開一路綠燈。
儂姜何恙不悅？女心八載想王郎。
佛理得其弘，法脈千年，善惡自持終見性。
歌起處，半江煙雨半江笛。
槳飛間，一片雪花一片雲。
艱苦惟仁，誰喚起新思潮新文化。
縱橫顯智，世尊爲大學士大宗師。
生前志欲長生，藥搜四方八面。
死後心仍不死，兵屯萬馬千軍。
老龍王罪犯天條，賄明珠而何益。
劉秀才魂歸地府，進白瓜以有緣。
生爲將、歿爲神，慷慨捐軀，一笑快酬擒虎願。
寧效龍、毋效杜，殷勤誡侄，千言慚讀伏波書。
綺席滿芳醪，多謝盛情，爲我倒傾東海水。
清遊臨繡畫，素聞名士，從公想見古時人。
蔚明璫之美，載言載笑。
玉蘭諾於成，宜室宜家。
學究古今，健筆生新花，念舊有詩頻寄我。
交訂金石，巴山話夜雨，攻錯無慚只憐君。
經二甲子炎黃，可喜睡獅已醒。
過七十年歲月，豈容倭寇重來。
平六國，築長城，終成霸業。
約三章，駐灞上，枉設鴻門。
古猶登第厚顏，安與今之必異。
鳥尚銜枝封隴，可以人而不知。
知法守法普法，社會和諧發展。
重德明德揚德，民風教化更新。
匯五湖四海能工巧匠，奇思妙想。
得萬衆一心技術文明，昌盛繁榮。
聽一園竹雨，揚清激濁，民是根基常醒耳。
送萬裏廉風，律己鑑心，身如玉尺敢量天。
萬千事花開有序，看駿業集成，處處吟來津港韻。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
黨引春風，頌六秩豐功，酒滿金樽詩醉月。
國逢誕日，看九州盛績，業開玉局錦添花。
山連五嶽峯，繞霧蒸雲，層巒曲澗千張畫。
水接洞庭浪，飛舟唱晚，煙雨輕風百裏詩。
八極添祥，雞歲、犬歲，年年總是昌榮世。
四方接瑞，北疆、南疆，處處欣逢旺盛天。
借一張溪琴，彈山彈水。
邀三兩摯友，論古論今。
金甌指日歸，九州定局。
屈辱從茲雪，兩制安邦。
記當年，桑葉蔥蘢溪躍鯉。
開盛世，楊花爛漫海騰龍。
大地累累，柑桔飄香、雪梨帶露。
滿園鬱鬱，枇杷甜脆、梅子青酸。
冥冥孰或使之？急難常懷鶺鴒句。
欲借神舟遨九天，好讓胸襟舒展。
要將理想插雙翼，能同事業騰飛。
春雨來時山色秀，新枝盈樹杆。
秋風起處雁聲啼，落葉漫亭階。
法座奠名山，任由樹綠花紅，若解來即色即空，亦爲正覺。
傳宗不問古今，必定長孫無忌。
騎術難分上下，果真司馬相如。
命紙糊燈籠--火星照命。
頭巾頂歷本--太歲當頭。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
書千篇錦繡，流芳百世，寸心永續道德魂。
少壯溢風騷，常欲致君，詩中自有驚人句。
老寒憐疾苦，猶思濟世，史上長輝庇士歌。
一湖水洗盡哀愁，藕花香裏，看美人點綴江山。
玉峯變幻春光，移得瓊花豔影，並蒂蓮馨，釀成新酒。
作客瀕南邦，存義存仁，鹹守文公遺澤。
溯源到海國，相親相睦，無非九屬聯情。
步入天堂，看粉牆黛瓦，流水小橋皆畫意。
心懷茂苑，遊剎寺庭園，老街幽巷盡詩情。
湖讓碧紗籠，冷冷幽幽，江南兒女失顏色。
春從紫燕裁，齊齊整整，彼岸風光開畫圖。
無人，知曉楹聯尋野渡。
寂寞，披衣起坐望寒星。
人文譜曲，借世博放歌，三晉和諧添活力。
城市書春，拓能源逐夢，五洲聚會話風流。
木不受繩墨，曲怎能直。
石必臨琢磨，粗而且精。
千軍興百業，地利飛歌，美景撩人舒畫卷。
卅載領三門，天鵝伴舞，方家引我識湖濱。
二十五年心，遺書具見。
百千萬劫恨，私諡長留。
春駐一樓中，不奏落梅，雅負此江城風景。
程追千仞外，欲招黃鶴，且讓他天上神仙。
森林一片鳳還巢，故土燃情，小小紙箱容日月。
海浪千重龍出岫，新潮逐夢，長長富路貫雲天。
日月照方窗，有規有矩。
風雨洗乾坤，無法無天。
金邸長傳薪，希孝、希賢、希德。
峯巒總見證，立家、立業、立功。
山川是埋骨荒場，草木含悲，蒼蒼氣息流千載。
峯巒有不平之色，版圖在側，隱隱風雷動九州。
糧貼醫保退休金，家有新三件。
上網聊天梆子戲，我來第二春。
唐殿春濃花爛漫，門耀紫朱，天飛燕雀。
古都景靚色繽紛，街飄彩帶，城舉宏圖。
秋色染鐮錘，插上井岡，星火燎成拉朽勢。
燈光明道路，驅開迷霧，雄峯躍起改天人。
說難得總說，難爲口水。
唱不好還唱，不廢精神。
彩虹出世橫空，春滿千家萬戶。
屏幕添花錦上，名傳四海五洲。
歡歌豔舞，闢百載沃土、五湖育德。
舉杯同慶，享十年桃李、四海芬芳。
渤海起鴻濤，鴻濤驚醒百年夢，復興華夏。
楹聯施浩氣，浩氣充盈十億人，直奔小康。
妙句千篇吟瑞雪，怎奈如今釀禍。
好官一任在中央，豈能袖手觀風。
憑仁術仁心，敬業便民，金匱懸壺施化雨。
樹醫風醫德，立誠守信，青囊傾愛灑春光。
波影湛空明，檐楹澄照。
林光凝碧淨，幾席含清。
八年抗戰，熱血雪國恥，禹甸雲南飄赤幟。
萬衆歡歌，浩氣壯民魂，神州大地沐雄風。
天理重循環，君不見萬類蜉蝣，方明方滅。
宦轍歷齊滕，譽重三閭，風範榮登循吏傳。
丹經參慧命，神遊六合，月華圓澈大羅天。
春滿太原城，照政務陽光，布民生甘露。
板蕩痛中原，相業未終，苦憶鼎湖當日淚。
榛蕪悲故宅，時艱方棘，劇憐滄海暮年心。
鴻案慶齊眉，壽域宏開，正喜百花作生日。
鹿車欣挽手，衡門偕隱，永教二老樂長春。
馬良教育，秉持千古精髓依典範。
神筆傳承，重塑百年發展樹威榮。
恬然笑靨時，滿室生輝，勝卻巴渝觀盛景。
恭喜添丁後，此心繼往，見分穎銳啓新星。
勝跡鄰風雲故地，興廢有憑，遺鑑不隨逝水去。
湖波映荏苒流年，樓臺無恙，春薰還待解人題。
十裏古街，千年古塔，任雨洗風磨，裕後街長存古韻。
四時新景，一片新天，喜月圓花好，郴江景永領新潮。
風濤有韻，倩半月沉灣，指說當年故事。
藝術無垠，教千尊頑石，塑雕絕世奇觀。
妙道懼身有身懼道妙。
花蓮噴水池水噴蓮花。
工人樂陶陶，企業自主。
農民喜洋洋，政策對頭。
安得黃金萬鎰，遍交美人名士。
可有後車千乘，共載劍客奇才。
山美水美景色美，妝點美萊蕪。
天新地新氣象新，開創新紀元。
知榮作譜，謙讓填詞，更彈禮儀琴，中華遍奏和諧曲。
低碳鼓帆，節能操櫓，再加春風號，大海遠航生態舟。
猶有童子心，一縷幽魂去見祖父。
愧無丈夫氣，兩行清淚流別兒孫。
秉大禹美德，畢生治水。
持小家細算，永世操勞。
人以孝名，地以孝名，孝感壯千秋，不盡和諧千卷畫。
國因稅富，民因稅富，稅收興百業，無窮發展百年歌。
清水常流，曾照朱毛握手會師影。
豐碑永立，引來中外遊人敬仰情。
三千年韻致天成，憑五味和來，西鳳傳香春不盡。
幾百裏秦川月朗，借一杯燻透，東湖有酒境無邊。
新境競新篇，詩詞會友。
古城承古韻，山海關情。
執幹戈以衛家邦，壯志不還，拼取忠忱垂宇宙。
聞鼓鼙而思將帥，國殤同哭，忍標遺像肅清高。
澄清千畝浪，晃月流花，一湖活水漾舟下。
碧綠幾重天，蒸煙沐雨，無限生機在柳尖。
融山魂水魄，養成茶苑佳人，香風醉客。
開卷難釋卷，朝夕盡心，天下才名分八鬥。
書香雜酒香，興亡過眼，亭中歲月越千年。
對玉兔烹泉，香怡雅客。
迎春風入座，腹湧新詩。
忠厚傳家，喜看彭文林第多才俊。
詩書繼世，常期龍族裔羣遍聖人。
寶幡揚妙諦，殿駐祥雲，業顯天機延法脈。
德水入塵緣，人承瑞露，光垂地界照迷津。
何須歷練？當從山野話同盟。
離人遠去了無痕，僅留清照影。
愁盞斟來傷未盡，空落李白香。
顧曲擅金戈同振，吳鼎北傾時，膂如赤壁不沉陸。
保疆恨青冢猶囚，廬江西望處，魂似白雲曾上船。
猶念當初愛晚亭，心箋飛玉宇。
最思曾是故園事，夢裏入穹霄。
新時代，人人愛唱好日子。
美生活，頓頓想喝宴酒坊。
西去歷萬般磨難，實乃史學奇跡。
東歸傳千卷真經，堪稱佛界高僧。
看鐵道橋梁，丈丈延伸，萬裏通途經我手。
任山河寒暑，時時更替，百年質量賴新軍。
來又往，驛道轅騾匆匆過。
去還留，長亭使客默默辭。
中國好聲音，和平共處。
河蟹防火牆，域名劫持。
抱犢山峻秀，嵐光翠色，夢入神仙境地。
滹沱水蜿蜒，帆影金霞，心懷魚米風情。
近華鬘雲邊，慧心常照。
入旃檀林裏，香界俱清。
入墨光偷閒，年值八旬，猶主茲山法界。
從禪非避世，績存三寶，克昭此老清規。
橋有重逢時舊雨，幾柳幾青煙，魚在湖心流憫淚。
桃開相許彼癡情，一花一世界，我從油傘寄春風。
栽富根，隊隊生產大發展。
走新路，社社經濟更提高。
乘全會春風，追還生態。
留千年美景，不越雷池。
觀玉峽泉飛，到談深時，分明飄一溪花雨。
愛爐峯煙嫋，每心清處，仿佛聞幾陣妙香。
親民零距離，從民意，恤民財，惠民汗匯西湖水。
辦稅五星級，正稅風，嚴稅法，興稅夢蒸南浦雲。
仁定行政，確保國人經濟風調雨順。
德明協商，祈盼新馬情誼地久天長。
法作準繩，分寸莫丟，肩頭有責。
地猶命脈，兒孫待哺，手下留情。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
喜盈國慶，欣登航母艦，乘風破浪顯神威。
金雞鳴曉曲，光明天下。
綠肺秀丹城，春滿人間。
春風播愛，萬千張笑臉喜洋洋。
沐世紀和風，接福迎春，萬家同樂邀明月。
興公司大業，開源拓路，四季長榮舞巨龍。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
黨旗耀世間，改顏換貌，人呼朱帥毛公。
負公者愧，擁公者痛，憶文風浩蕩，還憑詩酒祭先生。
村村嶺嶺川川，密密疏疏，盡是夭夭灼灼。
看看聞聞走走，吟吟笑笑，不禁醉醉癡癡。
教牛牧兔，使魚捕鼠，任用非人必無功。
彩虹橫破洞庭波，兩岸共蹁躚，瓊田萬頃飛車渡。
斑竹拭幹妃子淚，八方爭輻輳，珠履三千踏浪來。
問弦語人知，青衫落翠，別後相逢三故友。
尋荻花夢興，明月初寒，歸來又奏一琵琶。
仙去避妖氛，三醉千秋，上界也應憐下界。
樓存思政績，重修一轍，後賢當不讓前賢。
燕北尚書御，光分楚寶。
越南右柱國，踵接周藩。
前塵已遠，往跡仍存，把酒話滄桑，事去千年猶恨速。
白日依山，黃河入海，登樓忘寵辱，詩吟百遍不爲多。
覽中外芸編，興百家學術，國馭風雲夢領航。
高掛雲帆，效倜儻青蓮，小登科風光傅府。
曉明詩禮，追芳菲道韞，新出閣喜慶於門。
天作棋盤，星作子，日月增光。
雷爲戰鼓，電爲旗，風雲際會。
杯酒送徵帆，前程萬裏。
寸心懷故友，大愛無疆。
白山黑水，開闢戰場，千險不辭身，一杆大旗驅日寇。
短調長歌，頌揚先烈，畢生勤赴國，百年燈塔照神州。
人活一世，需盡善。
膽壯十分，莫行兇。
餅偕美夢香，團圓是寶。
月至中秋滿，誠信生威。
律己嚴，夯實心堤防蟻穴。
立身正，拓寬思路爲民生。
拜堂堂父子，三君文章與北宋爭傳，中原雄視無他手。
看滾滾江流，一代人物是西川特出，山水英奇在此眉。
大象莊嚴，雄獅勇猛，十方善信興禪寺。
寶華溢彩，殿閣流光，五智如來導衆生。
眄林木清幽，會心不遠。
對禽魚翔泳，樂意相關。
只這難窺，須向有條令中驗過。
歷然在此，請從無賓主處問來。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫、勝如畫。
夜雨陣陣，煙波嫋嫋，難成眠、獨入眠。
金戈鐵馬，護國討袁，英雄正氣參天地。
劍膽琴心，銜哀挽蔡，俠女豪情照古今。
港澳同心循兩制，已如期實現。
陸臺合璧納千祥，定有日成功。
把李白喚醒，邀明月舉杯，共醉徽州一府酒。
和張曙高歌，請小康奏樂，同抒社稷萬年情。
喬灌草齊栽，天地疊翠。
山水沙同治，海陸堆金。
祛除霧障，點亮心燈，新知普及金臺朗。
服務民生，翥高夢想，科學弘揚玉局開。
銀蛇舞尾化神雕，振翅耀輝煌。
駿馬奮蹄催立派，凌波逞英雄。
古寺石猶靈，託夢寬君，感慨消災題御筆。
名山春更好，疊青聳翠，氤氳送爽醉遊人。
野花含笑，溪柳搖清，一壺村酒陶陶樂。
瑤草飄香，谷蘭風雅，幾縷陽光款款柔。
吾道何之？三十年風雨艱難，回首頓生無限感。
反腐肅貪，守住民心，船行船覆皆由水。
崇廉尚德，保持本色，泉濁泉清不在山。
鰍魚巷、鱔魚巷，賣魚分長短。
大山門、小山門，登山有高低。
才兼世絕、身許時賢，嘆如是風流，紅顏亦自存風骨。
德配高情、號稱大隱，悲成文俗統，素口終難敵俗倫。
向閻浮界中拔營苦難，應化遍生四三有，剎塵普現紫金身。
執政當思也，南湖蓮風、紅船使命。
社會和諧，民族和睦，民生和美。
公僕清正，政府清廉，政治清明。
聯海失航標，驟起狂瀾，大舸不知何處去。
書壇傳噩耗，頓飛清淚，悲歌自向此間聞。
寶婺燦瑤，階星近五雲，馮翊風各翻彩蠲。
高辛榮鳳，詔堂開三代，香庭膝繞舞斑衣。
疊翠許深思，欲大野流青，杏苑飛花迎上日。
諧聲謀爽籟，朝長天撥響，東風應約起松濤。
神奇勝地，峯巒競秀，登山遣興爲善樂。
感悟人寰，歲月增輝，飽眼尋芳永留連。
智諳韜略，力挽強弓，纖手擺平天下事。
情系黎民，胸懷大局，愛心化作嶺南春。
翰林院、戲馬臺、華佗墓，徐州勝景。
皋鶴堂、狀元府、季子碑，故裏高風。
穿徑笑先聞，嬉戲頑童，爭前搶後滑梯樂。
回頭人不見，無邪稚子，慢趕緊跟撲蝶忙。
哀民有難，痛國有殤，衆志築長城，多災歲月凝心力。
抗震無私，破冰無畏，八方傾大愛，不屈中華挺脊梁。
半生搏五鬥，欲休無奈山高路遠。
一步換三餘，能退自然海闊天空。
米市列前茅，科技振興，提升經濟開新頁。
商家在無錫，豪情煥發，促進繁榮益後人。
盛世譜華章，乘勢高飛，一心融入長三角。
名城興偉業，與時俱進，雙手擎來大五金。
辭舊，喜慶花紅送虎歸。
迎新，吉祥爆竹接兔來。
水過寶瓶化甘露，人工興勝，岷江造福。
山辭玉壘作蓬萊，古木生香，園藝傳奇。
孫郎使天下三分，當魏德萌芽，江表豈曾忘襲許。
南國本吾家舊物，怨靈修浩蕩，武關無故入盟秦。
揚眉正是，國中今日，瞻觀天地似磐安。
海上日升，看夢揚帆、業破浪。
城中春駐，喜民起舞、鳥爭歌。
雲外甫歸來，一紙煙霞，生呂仙人之奇想。
嶺南居久矣，滿堂風物，得蘇學士與神交。
政績猶存，枵腹從公，蜀山永志好生德。
清名終古，鐵肩負重，涪水長吟務實風。
常能濟困救貧，兒孫當得福報。
偶有欺心昧己，神天自會乘除。
奉天承不世根基，化國爲家，盛譽貞觀猶後話。
奪嫡篡大唐正朔，弒兄誅弟，無情刀筆有前車。
樂觀開朗小燕子，瓊瑤喜還珠。
浪漫天真老玩童，金庸攜伯通。
一園新蕾逢春雨，百花皆成豔。
千頃幼苗沐甘霖，萬木齊爭榮。
黨風肅正，放眼皆春，遍地紅歌齊頌德。
政紀嚴明，釋懷共志，全民柱石敢擎天。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
春江嵌影，春山倩影，繽紛千影過蘭舟。
古邑含暉，三川旖旎，鋪展嫣紅奼紫百裏桃園景。
蒼山疊翠，九嶺逶迤，繪就霞蔚雲蒸千峯錦繡圖。
靚莘莘學子，誰制衣裳？點妝萬裏鯤鵬志。
扮熠熠校園，我揮霓彩，璀璨九霄河漢星。
祈風古港，勒石名山，萬裏梯航千舸發。
南國鄉音，西洋梵唱，多元文化一城融。
發展填詞，創新譜曲，燕笛鶯簧迎大慶。
和諧布局，生態組圖，兔毫鶴羽寫長春。
黃帝臥橋山，陵尊園峻，鎮地雄風揚世界。
玉龍蟠沮水，源遠流長，嘯天浩氣振中華。
一流工藝，精釀登峯，誓與茅臺齊國色。
百尺竿頭，力蒸造極，敢將古貝賦天香。
雲龍翹首，漳水橫腰，盛世重祥和，一派靈光開淨土。
花間月影，亭裏泉聲，塵勞息妙境，千秋梵宇結禪緣。
環衛工人，朝乘濃霧晚迎霜，掃去世間污穢。
園林師傅，夏沐驕陽冬披雪，換來城市芬芳。
滄桑歲月，如火如荼，冶煉三千年夕彩朝霞，鑄成嬴邑輝煌史。
有巢樹穴，八戒高莊，名士仙居皆引客。
武大炊爐，楊妃縊索，奇門文物盡招財。
功既成矣，世既貞矣，參天貳地。
鼚乎鼓之，軒乎舞之，蹈德詠仁。
西肩峻嶺，東俯平川，誠晉冀禁喉，雄風萬古朝天抖。
文韻千秋，奇生滿寨，更耕耘樂土，沃野一犁向畫開。
水天秀麗，泉淨壑幽，夫子崖前朗朗書聲。
大業奇觀，小康美景，諧聲合律，恰是濠城一副聯。
春風遂意，工貿宏興，發展頻催千裏馬。
溪水順心，農漁大振，騰飛正上九重天。
上承曾祖，下見元孫，五世同堂，更溯祥源成七世。
壽過九旬，封膺二品，百年計閏，略留餘算只三年。
講舍喜初開，所願二三子同心，切磋琢磨，莫負此長官雅意。
幽幽聖地，紫氣通靈，山納祥雲傳妙諦。
縷縷惠風，佛懷播德，門呈泰景濟蒼生。
總以鳴條做舞臺，戲不圖多，力求唱大。
重調涑水爲琴韻，音須拿準，貴在揚長。
柳州柳刺史，種柳柳江邊，千年柳侯今安在。
桑井桑田家，耕桑桑陸際，八桂桑梓永阜康。
家肥則族肥，不外親親長長數大事。
視遠而聽遠，全憑子子孫孫一個心。
紀念館前移步緩，勿擾將軍夢。
緬懷人裏悼聲低，再安壯士魂。
義氣貫乾坤，福庇羣生，東漢聲靈昭赫濯。
安瀾周海國，德稱依母，南圻俎豆薦馨香。
何處春歸？恰遇庭前新燕繞。
獲國家金獎，世界銀牌，舉杯歡飲新名酒。
贊天上瓊漿，人間玉液，提筆高歌古貝元。
龍山獻瑞，昌水流馨，霞彩滿天升寶積。
唐代初興，今時重建，宗風千載振雲門。
碧蕉經雨，朗月映湖，豈止珠江聞粵曲。
三稔飄香，八音繞巷，漫尋古韻到沙灣。
我欲因之夢吳越，任海爲海，任田爲田。
牛舞辭舊歲，晚霞似金，團結齊建平安路。
虎嘯迎新春，鶴發如銀，和諧共創幸福年。
一雙天眼，閱厚重關山，湫波合與雲波老。
四面霧嵐，收空靈畫境，草色融於春色遙。
豪放詩風，蘇軾比肩，別開天地。
沉雄氣概，杜翁媲美，橫絕古今。
園中園，橫梅花映樓檐上。
山外山，垂柳枝拂湖畔邊。
遠羣芳尤顯潔，向白雪散香，天地間，豈讓煙塵沾我。
愛田廣種，情湧五洲，難得知音酬命短。
藝苑勤耕，才高八鬥，總因妙筆賦詩狂。
浮煙常蔽日，只劍起如風，紫雲腰斷銀蟾躍。
矯鳳總攜龍，伴簫吹似雪，赤子心思大漠行。
客住白雲間，環佩玲瓏，疑是神仙起燕舞。
我移青舸上，煙波興寄，來從江海認鴻書。
湖光秀美，生態和諧，科學發展出極品。
水色清幽，情懷浪漫，事業騰飛奔小康。
振奮雄心，索隱探微，一片赤誠傳絕學。
消磨瘦骨，耕雲播雨，滿園桃李溢清芬。
五族同風，是七十有二頭顱價值。
千秋墮淚，爲三月念九刀俎英雄。
情系祖國，咫尺天涯，今朝慶典歌會聚。
夢享寰中，徵程歲月，幾度秋風盼歸來。
信俗文明在，尚德崇仁，助殘風並春風暢。
隴東圖畫開，家和人樂，致富夢隨國夢圓。
爲盛世諧和，共皓月清風，克儉克勤修德性。
知民生疾苦，當先憂後樂，惜衣惜食念艱難。
正義締聯盟，越萬水千山，開闢駝峯生命線。
英雄紓國難，經八年百戰，換來日寇受降書。
披風披雨披星月，的姐的哥，長抒豪邁。
愛客愛車愛太原，龍城龍脈，賡續文明。
靈蛇立大功，功垂千古。
駿馬迎新歲，歲賀萬福。
霞飛豐頂，彩映錦江，喜燈火輝煌，電供古邑春秋亮。
業創一流，情牽萬載，謀人民幸福，心有光明天地寬。
晉江學子，才華橫溢，折桂奪冠。
季延園丁，含辛茹苦，傳知育人。
虹橋祥雲，古樹繪下人間幻景。
碧水紫氣，新茗迎來世外桃源。
水秀山青，地利人和，歌舞齊天辭舊歲。
日新月異，年豐物阜，警民攜手展宏圖。
仁者樂山，智者樂水，山水之樂，寄於心而寓於酒。
義人憂國，愚人憂家，國家所憂，託付身還實付行。
傾滿腔赤子深情，書文墨生香，對句兩行歌發展。
辦六屆知識盛會，喜精英聚贛，黲化萬朵楹聯花。
三中全會，一石擊水，小平遠識搞開放。
八年抗戰，二將有功，主席揮袖過大江。
嘉石若磬，靈璧回聲，萬古神奇天造化。
閬苑如詩，繁花簇錦，四時綺麗客陶然。
金線織春，水電流韻，文脈追隨龍脈遠。
城門納瑞，山巒報喜，福音更比鳳音長。
開館懷武帝，任逝者忽忽，南下第一誰與比。
俯身緬國魂，雖政家衆衆，風流數幾爾堪稱。
煙霞尤不俗，邀帝子歸來，一條銀練舞黃鶴。
花木自生香，循漢街望去，千幢瓊樓繞白雲。
生死相託，牢記誓言，一世伴隨存大義。
春秋無悔，踐行承諾，四時守護有真情。
緲緲笛，夢回殘夜不堪問。
悄悄話，情暖芳心最中聽。
七彩冰燈，照五色環，情熾先燃冬奧火。
百年雪夢，圓九州國，風和早送夏都春。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
兒持孝順，女持聰慧，兒女同迎和睦春。
截幕阜數峯，羈我幽懷，閒來妙境尋詩客。
裁修河一段，與斯明月，更灑清輝照玉人。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
日照錦帆，帆飛列岸，岸闊鋪開萬頃圖。
飛雪漫天，大地銀裝素裹。
行雲一日，長空彩絮白棉。
豐田多回收，怎奈減產。
百度少疑問，只需登臨。
府衙歷百官，何人名世。
宏構延千載，惟汝譽今。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
名人軼事，不見文史子集。
堯典一章，聖化萬邦，昭垂祖訓源流遠。
漢書兩部，光披四表，具載宗功日月輝。
展國祚雄風，繼往開來，六秩金甌煥景。
鑄宏猷好夢，揚清激濁，九州法制成春。
興大業千行，以農爲首。
奔小康萬裏，有黨帶頭。
幸福工程，似春風吹暖潭城大地。
甜蜜事業，如時雨灑歡闕裏人家。
苒苒菲菲，楊柳岸邊，十裏春風披帶雨。
朝朝暮暮，雞蟲影子，一卮村酒吸流霞。
館融春意，卷覽龍章，西溪浪湧連天碧。
風送書香，樓盈雅韻，浙裏花開奪目紅。
若嗔念頓拋，貪欲都離，不必許三千誓願。
當善根深植，福田廣種，自能通十二因緣。
蕩蕩飄飄，點點化塵煙，盡是無聲幽怨境。
成成敗敗，重重爲俗障，分明長恨奈何天。
出河洛而遍寰瀛，瓞續瓜綿，客家文化流芳遠。
報炎黃乃懷忠義，懇親聯誼，故國山川系愛深。
書聲伴夢飛，清風任鳥鳴，一代青春呈異彩。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
校盛集賢，業興務實，九萬裏青雲舉鳳高。
官廉爲至寶，黎民共仰。
政善作良田，世代同耕。
潤泉湖，玉水爭湧千般秀。
甘州柳，嬌姿笑迎四海賓。
三明新紀，兩岸新天，綠都煥彩邀春至。
八閩宏圖，九霄宏願，銀燕騰空帶夢飛。
神佑聖宮，古意蒼茫，雲霞旗幟風雷鼓。
道衍大義，妙心繾綣，天地文章日月燈。
善政領軍，創新拓路，誠心凝聚千鈞力。
民生爲本，發展爭先，信用撐開一片天。
科學發展，美麗中國，萬裏長江萬裏紅。
穩妥求進，生態航道，一寸水深一寸金。
銅官山色秀，幸福畫卷。
天井湖光映，歡喜人家。
黃鶴樓，悠悠千載恩唯美。
淡雅香，縷縷萬裏情流芳。
政惠南疆，策馬揚蹄，爲東盟鞏固橋頭堡。
春催妙筆，描顏繪色，蘸彩墨增添錦上花。
佳構集榮哀，正子顯孫揚，五世昌時翻覺夢。
名門垂德範，慟幃空萱謝，百花紅處不知春。
把絲路延伸，古譜蘊新機，借一帶雙贏世界。
將玉枰操控，無憂因遠慮，憑三思百戰人生。
燕趙多壯士，十年鑄劍，肯盼明朝建功業。
頤和有雄才，一心讀書，力爭大考展宏圖。
銅鼓催徵，銅鼓催人，奮鬥精神長向上。
豐碑勵志，豐碑勵世，康莊道路更超前。
中華血肉築長城，八年抗戰，可歌可泣。
軍國幽靈供神社，幾度朝參，何意何爲。
逐名利心，存慈悲懷，結智慧果。
發濟世願，除貪鄙念，救癡迷人。
南樂奏和，高甲唱新，管弦一曲春風綠。
菩提造福，白蘭開泰，花樹千重晉水藍。
王好貨，不論金銀銅鐵錫。
寅屬虎，全需雞犬馬牛羊。
世事總難全，逆流而上，會當奮擊三千水。
人生雖有缺，攜愛同行，定可力擎一片天。
向斜陽，此去桃園路幾許。
迎旭日，何來仙境天一方。
豈讓須眉？義舉才名卿不老。
何言寵愛？伊人柳岸月同孤。
十裏峽谷地貌，知是何人創造。
衆君春風酡顏，盡來此處觀瞻。
望子成龍，豈可拔苗助長。
期花結果，不能損體折枝。
施教育英才，花雨春風桃李豔。
求知溯奧祕，書山學海地天寬。
文曰思、文曰明，輝光連鬥極。
昌而熾、昌而大，庇蔭到儒林。
歷千餘年，古閣重新，踵事增華，人民氣魄超王子。
環五大水，洪都挺秀，登高望遠，景物光輝勝畫圖。
巧手一雙，妙剪古今衆相。
靈眸幾許，敏達前後八方。
扁舟下五湖，最愛洞庭天際水。
寒雲飛萬裏，目作橫槎海上仙。
緣地靈而起雲臺，寶剎自莊嚴，歡喜人天鹹贊嘆。
藥食同源，固本除根，尤羨上醫防未病。
陰陽互倚，惠民濟世，更奇大道隱無形。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城倡畫詩書，五千年興德，先賢經典靚龍城。
雲路坦非遙，塵外館真堪結侶。
山泉清可悅，林深履道合尋仙。
搖啊搖，夢中會有我相伴。
睡呦睡，蘇醒便無繡花人。
松茂城隍，宣威十殿，懷遠樓凝眸，無邊春色來天地。
鬥犀玉壘，臥鐵西關，禹王宮翹首，嶺上浮雲復古今。
女注雙峯--胸常遭罪。
英轄羣島--皮特開恩。
民生如意，國策稱心，日月交輝璀畫卷。
盛世春衣，豐年歲酒，江山聚秀潤華章。
民以食爲天，百姓口碑傳世久。
米因質享譽，三餐粥飯聚龍香。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
漱流枕石，醉觀十丈軟紅。
橋借寓賢名，有地曾偕夫子隱。
園憑歸鶴認，何年更伴上仙來。
洗去鉛華，高擎長劍，敢摧封建衝營壘。
誓驅韃虜，光復神州，願擲頭顱爲子孫。
盛世本同文，合左雲右玉封疆，息馬投戈，沙漠寖成鄒魯俗。
將軍不好武，萃黑水白山俊彥，敦詩說理，邊關長此誦弦聲。
山海合一，共揚萬裏長城意志。
夢魂不二，同振千年奧運精神。
以人爲本、美好家園春處處。
家有兒女，身居海外，不惑己過奔天命。
手無親朋，意念國中，何爲多思嘆人生。
黨建九旬，歷雨經風，終成九域擎天柱。
旗揚萬裏，如荼似火，永作萬民指路標。
杏靨綻紅，霞袂翻紅，紅土紅爐紅歲月。
馬蹄叩福，銅都迎福，福山福水福人家。
百轉千回，無數風光撞眼。
高開低走，如潮往事於胸。
教風淳厚，厚情培李，花嬌葉嫩。
師道尊嚴，嚴法育桃，本固枝榮。
學問須求索，且向五車開眼界。
詩書可覽觀，還憑三味長精神。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春興綠樹，秋衰黃葉，有義春秋法地儀。
仗義平戎，率子弟恢復中原，湘山亦爲增色。
居廉自矢，由詩書創成大業，青史用著殊勳。
農爲天下本，產不誇豐，萬種風情銷特色。
業展技中先，品猶至上，千畦碩果譽郴州。
徵管依何？頭上高懸三尺法。
辛勞爲甚？心中長系萬家情。
危巖覽勝，溪山洞景，鳳鳴書院。
古剎流光，石筍叢林，水現蓮花。
振興少帥鄉，開罈對月披肝膽。
評論英雄史，把酒凌虛挺脊梁。
中心何忍？三個人頭十萬元。
冰霜覆地，風雪漫天，更激起數十員將士奪魁志。
政界孟春寒，黑水白山顏色冷。
聯壇絕字慟，詞風墨雨卷聲悲。
天教赤壁大江鳴，算一夜東風，非是蜀吳非是魏。
迎難而上，科技助力，畜牧行業風生水起。
逆勢增長，海華創新，順應天時地利人和。
各族女孩多關愛，如蘭蕙沐春風並秀。
全民素質大提高，振家邦與世界爭雄。
三千年厚重人文，積此高臺，每令狂生思感慨。
八萬裏清平世界，如斯盛象，再無雅士賦蒼涼。
鶯聲喚醒美湖山，五瑞飛臨，又聞喜訊。
福字映紅新節日，萬家歡慶，恭接申春。
路漫漫，灞橋春暖麗人行。
風蕭蕭，易水秋寒義士心。
順主旨，度人間有限歲月。
憑神恩，享天上無量春秋。
雍丘彰勇，巨鹿揚威，偏天地弗公，萬裏河山皆屬漢。
霸上縱狼，鴻門放虎，致英雄無奈，八千子弟不還江。
萬簇仙葩，吐蕊層巒挺秀。
一輪璧月，橫空廣宇澄清。
丹脣鳴笛樂，絲絲入扣。
赤腳上刀梯，步步爲營。
碧浪初停，宜挽袖輕歌，笑與沙灘分海趣。
清風乍起，恰提裙漫舞，來從林道辨椰香。
上海自來水來自海上。
渠南捉魚船魚捉南渠。
手提羊毫喜洋洋，妙筆書美景。
身隨猴哥瀟灑灑，神棒舞春風。
如此好風光，難得恰臨一江水。
這般奇女子，曾經撐破半邊天。
科學張旗，歪風必掃，十裏秦淮春似海。
文明仗劍，邪教當除，萬家燈火福盈門。
與大聖同行，小康道路終成正果。
和神舟共勉，奇跡家園再現騰龍。
承太古文明，德聚天功，陵前古柏銘青史。
祭開元始祖，神追帝王，宇內元民秉赤心。
四面環山，西遞風光這邊獨好。
雙溪匯源，明清建築此地最美。
萬裏劫塵，千秋遺恨，問誰能金戈指日。
八年烽火，百代嘯歌，看我輩士氣吞雲。
動情時，縱使春風催綠野。
回首處，哪堪秋月許空枝。
最欣此處來，漢風古韻凝成苑。
辭賦啓先河，五減高懷銘史冊。
韶歌沾德化，雙清美譽耀賢都。
文壇俊採，吟詩揮墨，楹聯虎榜常折桂。
梓裏賢達，重義懷德，交契茶甌別有緣。
夢歸何處？綠簔細雨一輕舟。
花間明月松下風，輸我北窗一枕。
路上紅塵江中浪，任他南面百城。
一畦一首詩，吟醉菜都吟醉夢。
千壟千重錦，織成富路織成春。
物華村裏，四海英才廣聚。
智慧園中，五洲信息雲集。
錦路千條，串起城鄉，和諧盛世春潮湧。
惠風萬裏，引來龍鳳，靚麗邗江富水流。
信念力無窮，深情似海。
查堵當懸利劍，平毒海妖氛，斬斷魔頭，護我家園春爛漫。
辛亥百年，怒吼雄獅，繼天下爲公，開局已騰東海日。
炎黃一脈，情縈寶島，盼神州圓夢，歸帆好趁浙江潮。
無私心地寬，惶恐灘頭不惶恐。
有志豪情壯，零丁洋裏未零丁。
鴻名四海揚，精研科技興華夏。
巨像千秋仰，蔚起人文耀沭陽。
良法興邦，善治親民，重拳反腐成常態。
創新增速，保金並軌，簡政放權話熱詞。
星作餌，閒坐瑤臺釣日月。
地爲幅，逸灑丹青描山川。
溫柔本冷寒所孕，化水一朝，沐之欲醉。
桃李得滋潤以開，攜香十萬，撲面而來。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
隆冬處處修冰景，紅梅吐豔，野雉豐姿。
心中有夢，夢圓中國夢。
歲月無情，情勝月眉情。
福駕返秋中，咫尺雲天掩華月。
義聲震海表，一門子婦皆人豪。
山歡水笑，四代相親，童叟揚眉春更美。
義重情長，二人互敬，夫妻攜手事常成。
政治特色，經濟特色，文化特色，堅持中國特色路。
轉型發展，安全發展，和諧發展，落實科學發展觀。
千年古閣，英華燁燁，惜雲影依稀疑若夢。
今日文昌，浩氣暉暉，看花開窈窕競風流。
負幹時略而隱於商，聖主倘形求，麟閣須眉圖不朽。
與先君交重合以好，夜臺今首聚，雞鳴風雨訴相思。
玉兔歸宮，留戀五洲秀色。
金龍值歲，喚來九野春風。
霞光生氣象，海浪壯襟懷，日出山頭呈吉兆。
國運毓人文，王風涵韻律，名揚島外嘯長天。
古老民居，樸素民風，翠竹清荷融版畫。
長青藝苑，精深藝術，名師雅客醉觀瀾。
倒三山，五萬萬人腰挺起。
奔四化，一幅幅景畫描成。
民企惠民生，名如皓月。
大才懷大志，業似朝陽。
十八度花開，蕊吐九州，習習春風頻送綠。
萬千池墨潑，香飄四海，行行門對總添紅。
想蘇子居鄰、定然不舍。
比蘭亭風景、倒是如何。
馬面牛頭，皆是冥曹小鬼。
熊腰虎背，大多市井刁民。
龍騰紫氣，呼嘯升宮，邀來日月同開道。
蛇舞東風，爭鳴科苑，攬得金銀共舉觴。
共我相思，弦邀枝上月。
同君繾綣，聯濺筆尖花。
茶可提神，何再懸梁刺股。
書能醒世，還須鑿壁偷光。
亮嗓唱和諧，棄恥明榮，青山湖畔增春色。
熱心謀發展，求真務實，紅谷灘頭燦畫圖。
落子有心，擬楚漢相爭，千軍萬馬決生死。
觀棋不語，看黑紅廝殺，短炮長車踏界河。
洞瀑映藍天，鯉躍龍門成大器。
桃源藏苗地，人登仙境締奇緣。
烏府紀殊恩，宸翰迎來雙鳳闕。
赤箴留異績，祠銘高並九龍山。
瀟灑林皋，惟有江山知己。
破除煩惱，免教風月笑人。
麗日高懸，文苑春潮湧。
豐碑再鑄，熔爐火焰紅。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
琴弦越嶺，未聞之子彈琴。
民主訴民求，民富國強酬遠志。
政協彰政見，政通事順踏春風。
宿望冠蓬瀛，八秩看花傳洛社。
遺型式桑梓，千秋騎鶴嘆蕪城。
山高則配天，陽魯陰齊資化育。
坤厚故載物，西河東海仰生成。
源溯茅臺，煮海蒸山，玉露千重傾國色。
名馳古貝，培元固本，春風一路蕩天香。
喜乘光速，探索星雲，氣象恢弘怡瀚海。
欣駕方舟，覓尋仙境，畫圖璀璨耀心靈。
春筆舞龍蛇，溢彩飛虹書富錦。
馬蹄騰燕趙，馳風掣電跨宏圖。
燭影幾搖醉落陰，幾繞清照夢。
梅花三弄水雲間，三變瓊瑤魂。
上海自來水來自海上。
中山貨運站運貨山中。
何堪醉我？周代青銅秦代篆。
全名者易，全節者難，風雨正飄搖，孤嶼休談天下夢。
誤身事輕，誤國事大，是非早論定，生涯空見少年豪。
福祿壽財禧，也許各位會有彩。
利國又惠民，可能每個搏幾票。
與馬牛羊雞犬豕做朋友。
對稻粱菽麥黍稷下功夫。
傾淝水入詩，放歌九域。
釀春光爲酒，祝福三農。
先生本天下才，世人莫之許也。
數語備當時事，將軍豈有意乎。
山中吉象，金鳳飛翔聖地昌。
春訪秦川，筆走龍蛇書錦繡。
雪滋大地，鳳鳴祥瑞兆和諧。
重開閣宇壯河山，歷四十年巨變之後。
直上天心摩日月，乘九萬裏長風而來。
浩氣長存，血沃寶天花吐豔。
豐功永駐，軀捐鐵路史留芳。
崣崣高山，洋洋流水，知音何在。
悠悠大地，冉冉浮雲，明月還來。
造化恃靈心，早安排湖山清邃，冠首庠門，得教發軔推白鹿。
學行承物理，始繼起識見淵涵，播名天下，長使觀書問活源。
草場、明月青萍相映襯。
騷客、官坊紅柳自成詩。
甲子從頭，灘外高樓衝廣宇。
申支再度，浦中燈影耀明珠。
三千裏和風，吹香市內，合肥做大千秋業。
十二番春韻，添樂心頭，笑臉映紅二月花。
帶劍登樓，七澤風雲馳鋏底。
憑欄把酒，九天星月落杯中。
奔小康，文明路上迎新歲。
創大業，責任田頭接早春。
裁雲奇想，戛玉清音，更有何人爲嗣響。
南浦琴簫，西湖歌舞，來從此地覓流風。
博大雅於斯，鑄古熔今，風物琳琅藏萬種。
引良朋至此，開來繼往，人文璀璨聚千秋。
敢爲人先，致富寶雞威虎嘯。
勇隨時進，爭春古虢小龍騰。
紅袖採蓮做羹湯，色香味齊備。
紫杉炫舞迎喝彩，酸辣甜盡嘗。
一路平安，岸月隨波遠。
萬象更新，心潮逐浪高。
應星辰河嶽而生，底定中邦，痛掃欃槍都斂跡。
造社稷斯民之福，化行南國，仙歸孺稚亦銜悲。
秋使金刀，刪繁就簡森林木。
寒來暖服，漸進循規弌弍弎。
紅梅報冬去，風迎新歲。
紫燕銜春來，雪兆豐年。
恩愛綿綿一世緣，嘆此身如寄。
塵寰擾擾百年夢，問何處是歸。
歲月如流，梅黃酒冷英雄散。
風雲際會，馬嘯弓鳴壯士徵。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
國家富庶，民生富裕，活水源豐益國民。
佛在心中，不必燒香登遠寺。
命於手裏，無須卜運求假仙。
蕩蕩春風，民族花繁添錦繡。
蒙蒙細雨，神州果碩浴和諧。
穿巷登樓，街上風情真醉我。
休閒購物，碼頭水韻好宜人。
東洋侵略，猖獗一時，損兵折將陰謀碎。
中國騰飛，和平萬歲，興業富民好夢圓。
大道無私，三千尺煙霞欣共賞。
仙緣有幸，六百年觀廟喜重光。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
臨風墨菊，淡淡柔情入秋來。
傳聖火，光照五環迎奧運。
掛福娃，行車千裏保平安。
王氣橫空，不見康王走泥馬。
笑聲入耳，似聞童笑鬧真龍。
窮鬼哥快出去，莫要糾纏小弟。
財神爺請進來，何妨照看晚生。
悟得明鏡非臺、菩提毋樹。
定有黃龍說法、白虎聽經。
清泉流韻，歌聲遍處常迷客。
稻浪溢香，聖地一方更醉人。
湖邊賞月，他鄉瞧舊友。
霧裏看花，夜幕見情人。
空守數年，誰說得多失少。
不堪回首，悵然路斷人稀。
圓圓圓圓融三界，無非淨土，何分內外。
頓頓頓頓悟衆生，本自一如，莫論聖凡。
七步成詩，可憐才八鬥。
十年苦讀，高考榜三名。
金杯斟酒，紫燕鳴春，瓊樓雅座三分醉。
泉水湧珠，雄雞獻福，趣味佳餚十裏香。
獨自閒沽酒，試問君愁愁幾許。
悠然醉枕梅，酣眠雪夢夢三春。
碧水漾清波，惠風和暢湖園美。
蓮城添麗景，花木成畦境域優。
緊要關頭，戎馬飛馳，救國曾有好兒女。
繁榮盛世，英名長記，飲水何來深井泉。
族旺家興，日日不忘江夏地。
枝繁葉茂，時時常念祖宗根。
蜂蝶頻窺，長疑此院花無主。
燕鶯屢囀，不解鄰家柳正愁。
有興研朱，書香醉墨揚文韻。
才情驚豔，聯藝雕龍入化馨。
熱土一方，熙來攘往成都市。
晴空萬裏，火樹銀花紅塔山。
開卷有益，知識就是力量。
自強不息，光陰貴於黃金。
和諧納萬福，八方煥彩銀蛇舞。
正氣傳千裏，四海揚馨金龍騰。
鎮分南北，風物人情，多少畫圖收眼底。
河轉東西，滄桑世事，萬千感慨湧心頭。
只有幾文錢，你也求，他也求，給誰是好。
不作半點事，朝來拜，夕來拜，使我爲難。
赤膽保良田，教錦繡華容，滴翠搖紅春永駐。
藍圖描遠景，願文明偉業，鑲金嵌玉夢長圓。
電系萬家，謀民福，遂民願，解民憂，順民心，民生所系。
心志非凡，涉海常懷桑梓地。
怡情博採，拿雲正待少年時。
每拊琴操，令萬山皆響。
聊欲弦歌，爲三徑之資。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
好雨好時節，好年創好業，好運好程駕好駃。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
鐵山舞彩，柏國爭春，大業升溫騰熱浪。
鳳歷驕人，龍泉映日，中州亮劍抖雄風。
覺悟羣生，人人瞻仰莊嚴相。
化通萬物，個個皈依方便門。
救你拯兄，顯德實基孝悌。
冽泉湧井，王師並壯神靈。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
風霜銘志，但願冰心我長存。
妙句偶得，筆底波瀾平地起。
奇思難禁，心中桃李霎時開。
雙塔巍巍，七級四面八角。
一江碧碧，九曲千折百回。
紅木作雄毫，繪出宏圖光燦燦。
大湧圓美夢，邁開巨步喜洋洋。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
盛世風華，大唐氣象，壯人文奧運，紛呈勝跡燦寰球。
一縷詩魂，化作人間遺愛。
千秋佳話，常存湖畔生輝。
肅貪反腐，一日之功難竟。
立黨爲公，千秋大業可期。
新手駕新車，心慌手亂。
古人留古寺，鼓響人歡。
黃鶴樓頭，乃我憑欄，一帆引起飄零憾。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
兵強百隊，歲考先登盛鼓旗。
雕龍刻鳳，天工出巧手。
塑錦堆花，絕技見靈心。
黃山生彩雲，神馬寫意。
西遞出流響，小龍抒情。
綠色鷹潭猶綺麗，低碳養生，三秩品美爭圓夢。
丹霞地貌好神奇，鄱陽淑玉，四序燻香遍疊詩。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
江中風驟，船頭浪高，江湖險遇他年談。
絲桐伴我，懸腕勤臨鐵像頌。
明月入窗，清心靜煮旺蒼茶。
既以梅名，不入風寒，便由日灼。
一支筆如刀如劍，刺虐刺貪，平生不作欺人語。
千八聯若賦若詩，亦歌亦哭，終老未留諛世文。
依山而建，傍水而居，兒女展豪情，打造湖天新鐵嶺。
淡抹如詩，濃妝如畫，樓臺添秀氣，平分煙雨好江南。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
功勳標史冊，天地悠悠赤子心。
朝日吐輝，旋律唱和諧，引鳳築巢欣放膽。
陽光送暖，聯花開爛漫，建功立業正宜時。
既有此身，則情由應有前生來世。
若無業體，即事理皆無後果原因。
旋轉乾坤，將世界磨成奇跡。
輪回日月，讓時光凝固精華。
夕陽有致，桂絳楊朱楓減赤。
春意盎然，桃紅李白柳垂青。
赤縣作東，迎萬國衣冠，歐美亞非澳。
鳥巢爲主，舞全球彩帶，藍黃黑綠紅。
橫掃千軍，天兵怒氣衝霄漢。
澄清萬裏，戰地黃花分外香。
坐曝書亭，登小倉山，文採風流，二百餘年無此盛。
對退省庵，近巢居閣，勳名德業，兩三間屋並生春。
四面青山，一路輕歌，清河水鑑傾城貌。
千年古鎮，七廬故地，牯嶺風憐顧影人。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
漫步大橋，千盞虹燈綴繁星。
莫言善小不爲，日用恆留涓滴。
當念事多生變，天行叵測風雲。
巫水果多情，環抱福鄉騰紫氣。
花園曾有閣，長留仙境隱青山。
八面鳳來儀，華夏六旬臻盛世。
三湘龍獻瑞，楚天萬象煥新姿。
月盤似鏡，照徹人間惡與善。
筆杆如刀，抑揚世界假和真。
燕舞春風，河山呈喜瑞。
民欣廉政，家國慶祥和。
莫非天上星辰，庶使千秋萬代。
唯是人中俊傑，方能四世三公。
一生事業，付醒世兩言，革命成功需努力。
百載豐碑，銘勵人七字，和平奮鬥救中國。
面面皆空，佛也須有靠背。
高高在上，人到此要回頭。
聖火照江城，市景噴霞，江花如火燃情熱。
祥雲騰赭嶺，嵐光飛翠，赭塔凌雲接力雄。
奉孝堪誠，轉眼爲人父母。
施恩莫吝，回頭有我兒孫。
皓首殘陽，不墜青雲志。
雛聲響亮，風發碧宇心。
東來柳絮風，巧裁柳岸三春景。
西去桃花水，難舍桃源萬縷情。
入夢桃花，幾時辭過客。
繞梁琴韻，何處覓知音。
古調合今聲，八音奏響和諧韻。
小村連大市，七彩鋪開錦繡春。
赤幟朝陽，先驅開偉業。
紅心向黨，我輩繪宏圖。
春風有約，送暖衆生無貴賤。
東海寬懷，包涵萬水納涓洪。
山環四面，水口浴雙峯，玉柱插旗仙女洞。
鎮列幾江，瓊漿醉三聖，名伶聚美紫雲鄉。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
民生在耳，縈懷生命處，當知法紀革新。
愧對恩師，一聯鈍筆竟爲挽。
枉稱後學，百世高風不可追。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
山盈秀色，春催花豔綴中華。
岸柳河橋，要平攤邗水二分明月。
槳聲燈影，豈獨讓秦淮十裏輕歌。
盛世繪長圖，圖圖勝境開，文化繁榮春萬裏。
丹心描彩卷，卷卷紅霞漫，書山錦繡韻無窮。
春水柳江，描綠千年古柳。
花潮歌海，唱紅三姐新歌。
月似吳鉤，悄上柳梢漁美色。
溪如玉帶，漫流崖下覓知音。
勇戰聯壇，昨日猶傳平實語。
驚聞噩耗，今朝痛哭熱心人。
義路暢通，洙泗淵源承一脈。
禮門深重，往來俊傑自同流。
夜半星沉，雅趣詩情驅睡意。
天中月白，悠然逸致可精神。
春染叢臺，一園淺綠堪陪酒。
秋鑲滏水，兩岸深黃自入詩。
斫木成臺，讓英雄豪傑現身亮相。
遊春聚會，觀百姓明星曼舞輕歌。
健筆落珠璣，鐵畫銀鉤，擲地當聞金石響。
精工書典範，神清骨俊，臨池堪作古今師。
傳舍十三遷，傍誰門戶。
眷屬四五口，累我飢寒。
固步自封，水不入流難浪蕩。
平心而論，風回旋律正升騰。
增援武漢，保衛松山，大義動乾坤，重炮聲聲猶震耳。
開闢駝峯，圍殲敵寇，雄師驚日月，豐碑字字總關情。
憶燎原星火，崢嶸歲月鏗鏘路。
喜煥彩黨旗，旖旎山河壯麗詩。
植樹栽花，生態和諧春永駐。
造林種草，自然優化景長新。
蝶舞月將昏，卿伴我心裁錦句。
蟬鳴蛙已靜，夢隨君意釀詩情。
念佛惟誠，聖境清修明月靜。
順天是福，禪心入定白雲閒。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
改道廣東，新風輕拂醉新豐。
三陽開泰，黃河逐日千重浪。
四海歡歌，白塔迎春萬種情。
錦羽初豐，一嘯凌雲天地動。
斑毛既密，三呼顫月風雷驚。
遼史千年，風雨重樓聽白鶴。
陰山萬裏，煙雲疊嶺望昌平。
千年前，蘇軾觀流水，曾高唱大江東去。
萬裏內，卓達壯人文，自頻吹爽氣北來。
創上古文明，已共炎黃稱始祖。
興中華事業，尤欣苗漢結同心。
雙龍騰飛，喫吞天地暗。
一條峒河，洗盡古今愁。
爲人之本，體恤爹娘心血盡。
保國親鄰，須知兄弟感情深。
一片慈雲，廣覆三千世界。
萬乘經典，深藏無際禪機。
白山黑水，抗聯抗日頑，威名永載史詩裏。
林海雪原，靖宇靖國難，浩氣長存天地間。
眼底界全搜，嘆滾滾無邊，雲影卷沙沙卷岸。
我自紅塵拔腳來，問賢人何在？茫茫雲海峯三座。
字典三分，兩分梅雪一分月。
時光可度，數度春風幾度秋。
承陶朱事業，平地層樓，居高信有摘星手。
闢網絡聯壇，斯文盛會，落座皆稱倚馬才。
三羊啓泰，五水騰歡，秀美浦江流雅韻。
百姓圖強，萬家圓夢，和諧古邑換新顏。
盛世沐春風，奧運激情燃大地。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長天。
在智猶迷，苦學方能見性。
雖愚不惑，勤修盡可明心。
天地孰爲貴，格物篤行，辨禮明心須有道。
方圓君作鑑，致知勉學，修身養性定無虞。
擂響雷州，高奏凱歌迎奧運。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
小康攜手，溫馨歲月人追夢。
玉兔邀春，詩意乾坤鳥放歌。
蓮葉遊水，湖中藕裏幾多苦。
荷花消夏，春後秋前一段香。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
天方過午，同來李徑附高枝。
天後降人間，萬古旅帆承大愛。
恩波臨海島，一方福地慶長安。
暮鼓晨鍾，驚醒愛河名利客。
經聲佛號，喚回苦海迷津人。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
虛中掠卷，玄思了了道德經。
悠悠古韻，崇廉奉孝傳家久。
熠熠人文，敬老尊賢繼世長。
虎躍青山，喜看徐州添彩墨。
牛耕沃野，樂觀彭邑繪新圖。
燦爛明珠，照亮九州放異彩。
輝煌成就，支援百業立新功。
水湧金蓮，一曲梵音千載唱。
香侵紫袂，百年塵夢幾回吟。
柳眼初開，兩岸同春同點贊。
梅腮乍露，千峯競秀競鈐紅。
相會鵲橋，愛海已傳春故事。
安居鹿寨，情山早締美良緣。
非雪非雲，撩起掃眉才子筆。
是霖是酒，醉沉邀月玉壺心。
犬牙鄰壤，包山阻隴，軍政繁華誰可辨。
鬥轉星移，扎寨安營，城牆古炮馬依稀。
養家守寡，如此犧牲慈母愛。
爲娘尋偶，這般操作女兒心。
嵯峨廟宇，華南山靈秀。
繚繞香煙，煥東嶽瑞雲。
萬衆謳歌，舍己爲民強老板。
八方問計，治窮致富好村官。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
野嶺煙村，樵子山歌唱有情。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
姓名早忘，唯同鶴子共交歡。
借玉蘭爲箋，讓晉江打出新名片。
憑菩提作筆，教慈愛大書好序言。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
渾身自在，還如鶴眼過浮雲。
大姑潭裏，鞋杖踢開彭蠡重重浪。
蜀帝國中，劍閣削出峨眉面面山。
誠爲財富，同茂業隆情醉客。
質乃利源，醬園味美齒留香。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
聲聲猶訴，情情是慕，字正腔圓歌者初。
詩詠和諧，歌唱文明，上海浦江一水碧。
春攜昌盛，夢燃希望，西門聯語萬家紅。
斯是空門，心中有佛何有我。
此爲淨地，身外無念便無塵。
一朵棉花，催生千載絲綢路。
八方遊客，陶醉三湘紡織城。
佔三分勝算，我常自大。
憑一點斯文，人就相輕。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
民心向善，文明進步總成功。
三更起處，夜雨滴穿涼枕夢。
一葉知秋，梧桐愁透倚欄人。
乘巨龍，健步競奔新世紀。
慶佳歲，精心繪制大藍圖。
寬闊胸懷，有容乃大唯滄海。
忠賢風範，無欲則剛尊達人。
皆因男女，惹下千秋多少恨。
漫道死生，結出百代鳳凰情。
故舍布德忙，頻去相援孤老院。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
境靜趣無窮，四壁雲山空俗障。
水流機不息，一亭煙雨愜宸衷。
八王共政，豎子萬家視百草。
二趙承歡，春宵一刻值千金。
給力東風，頻引紙鳶鳴碧落。
遐思花季，漸開情竇逐霞飛。
生態一湖春，雲過分香浮曲岸。
澄鮮千疊畫，風來擷翠補空亭。
欲罷不能，將一窗冷雨，半池凍墨，草就新詩療舊傷。
剩菜自然餿、酸、臭。
套話難免假、大、空。
玉影如詩，萬朵芳荷搖碧水。
清輝似夢，一輪明月照新軒。
積善成林，本爲道宗興一脈。
化凡入聖，心懷正義仰三賢。
名節陵夷，不生俠丈夫，乃僅見奇女子。
因緣注定，此是同命鳥，莫當作可憐蟲。
發展詩篇，春風大雅民作序。
和諧旋律，時代強音黨調弦。
山寺之中，花徑欲爲香客掃。
門簾以外，清蓮偏向善緣開。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒來聽雨，靜和點點瑟琴聲。
京都旗樹，東南響應又西北。
聯苑春來，紅粉綻開更紫黃。
或入園中，拖袁出來還我國。
餘立道上，不堪回首望前途。
九龍池，一水琴聲流月下。
八方客，三春詩夢入懷來。
充電加油，彩鳳追雲插健翼。
探奇察奧，蒼龍躍海展雄風。
艾菲爾鐵塔，佳人愛女郭司墨。
漢民族風情，才子新郎尼古拉。
佛法甚深，難解難知，非常非斷。
真如微妙，不生不滅，無去無來。
吹八面清風，安邦治國拿雲手。
統九州大夢，緯地經天掌舵人。
海門聚賢，津門聚才，從來賢才聚旺地。
沙灘造港，鹽灘造城，如今港城造英雄。
八年離難，八年怒吼，血肉築長城，八年抗戰除倭寇。
萬衆深仇，萬衆高歌，英雄彰大義，萬衆同心迎曙光。
百世之下，莫不興起，況於親炙之者乎。
大業垂成，自有清名留史冊。
虎氛未盡，豈無遺恨在人間。
武陵四季好風光，春紅夏綠秋黃冬白。
裂谷十裏舊時雨，北往南來東送西迎。
演一回板蕩風雲，離合興衰，憑誰指顧。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
秋聲醉我，幾杯祝福寄蒼穹。
寶杵鎮乾坤，威力昭彰，遂使魔軍喪膽。
丹心盟日月，神通廣大，護持佛法長存。
與國色相鄰，唯恐意遲，何妨欠下風流帳。
有天香入室，無須禮讓，或可修成富貴人。
彌河淌碧，天水揉藍，煙靄一城延綠脈。
岸柳張弦，東風顧曲，鶯花十裏簇清吟。
天邊鴻雁，失配無雙。
斬浪劈波，滿腹豪情託碧水。
投懷送抱，一身暖意臥金沙。
對人對事，能容能忍，看透看開明事理。
聯雨聯風，無欲無求，聽清聽淡解風情。
惠雨潤芳泥，春萌新綠染鶯語。
燕山呈嫵媚，紅動香風沒馬蹄。
無事介懷，一品衣冠墳上土。
有杯在手，千秋人物我的兒。
未上高山，不顯平地。
欲知前途，須問來人。
永芳長豔，春園蕊綻。
俠氣英風，詞苑輝增。
村市並興，騰飛駿業而圓夢。
江湖交匯，激蕩春潮以鼓帆。
舉目有內外之患，渡河三呼，指天三呼，相憐異代兩宗臣。
縱橫馳騁，巨龍雄起愛琴海。
上下比拼，赤幟飛揚奧運場。
浩浩藍溪，問誰勇立中流當砥柱。
泱泱碧水，唯我敢教急瀨出平湖。
瀝血書詞，報國不辭骨碎。
刳肝爲紙，拯民何懼水深。
改革風勁吹，凌河已卷千重浪。
開放帆正舉，渤海湧動萬裏潮。
春夏秋冬，一年毓秀，一幅水墨三幅彩。
溪潭村樹，四面鍾靈，四處雲山兩處天。
眼前都是衆生，引手提攜哪個。
塵中無非諸孽，有心解脫何人。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
三江活水，匯成勵魄叩如來。
一片丹霞，難窺全貌。
千秋明月，自鑑冰心。
憶昔揮戈，八年喋血摧強虜。
觀今築夢，九域盟心建大同。
三分秦地，項羽稱王稱霸。
獨據臺灣，阿扁叛國叛民。
馳騁疆場，橫刀立馬驚中外。
笑傲文壇，縱墨揮毫貫古今。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
全民聚力，全民聚智，庶民事慰庶民情。
投老衡門，村夫不用青雲夢。
抽書鄴架，茅屋虛疑古洞天。
三港三城，三門熱土迎賓燕。
四方四海，四面暖風聚客商。
女帝有深謀，啓來者集思廣益。
石碑無只字，待後人激濁揚清。
心如止水，靜聽黃鸝私鳥語。
夢若微瀾，閒看白鷺共漁樵。
心路漫漫，懶懶春風茶客夢。
情思長長，盈盈秋水月邊弦。
耶溪耶鍾靈，恭賀齊眉吳市案。
花苑花並蒂，笑迎攜手鹿門車。
水生天險，幸得陰晴船不系。
橋接坦途，欣聞晝夜路長通。
義舉南昌，赤幟蓋堯天，衝開雲路三千丈。
情齊北鬥，丹心昭禹甸，寫出徵程九十年。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
已逍遙步月，神舟騰躍展宏圖。
大義凜然，浩氣長存，亮劍誓行滄桑道。
英靈垂典，江山穩固，康莊永系和平結。
香溢花城，書國士文章，星垂光耀長添福。
勢凌寰宇，勵棟才夢想，身有脊梁可頂天。
終生明禮，行端品懿香魂去。
永世倡廉，望重德高美譽留。
鳥獸蟲魚皆存個性，逗孩子歡悅，長輩頻添天倫樂。
車船琴槍酷似真品，合童心稚趣，兒時初讀科學篇。
出家大丈夫，非王侯將相所能爲也。
學佛真豪傑，豈名利恩威可以羈之。
事稱公道，常留美譽。
人有賢聲，遙寄哀思。
八駿飛馳，輕踏神州千裏雪。
三羊信步，細嗅江山二月花。
白越黃翱，北望南歸，彩虹未現心已醉。
日升月落，今來古往，青霧全銷嶺一新。
湖山遺恨，問名士佳人，繾綣何曾留舊影。
風月多情，看紅蓮碧水，娉婷猶自似當年。
情付琴弦，往事前塵成一曲。
愁澆墨筆，功過得失化醉書。
沅江滋漵浦，瀟灑淋漓泛澈浪。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
自主成才，才育全優全力育。
和諧治校，校榮百載百花榮。
雨止林幽，翠欲滴而枝不肯。
風輕谷靜，煙將飄矣樹相留。
林間拾葉，繞開青楊專問柳。
岸上觀蓮，常對白蕖醉聞香。
人境結廬，香車寶馬無關我。
詩鄉漫步，修竹傲梅爭比鄰。
傑構四窗開，地扼中原控吳楚。
忠魂一抔在，天留正氣壯山河。
逆水行舟，爭流百舸千帆進。
乘風破浪，競渡南洋北海遊。
德被兩江，功昭百世。
榮封一品，福備九疇。
四海升平，花蔭臥犬。
五湖秀麗，柳浪聞鶯。
後羿無後裔，誰能射日。
石原乃石猿，豈可翻天。
義氣摧金師，曾掃敵氛經百戰。
黃風餘穎水，獨存孤冢峙千秋。
猛虎昂首來，威震羣山，王者風範誰堪擬。
耕牛揮汗去，勁犁千畦，孺子精神更何求。
一步一腳印，藍莓前景有光彩。
千畝千份情，農業未來賽雄鷹。
方便案難行，代表失落。
正常性就業，分明沒房。
發聲猶嘆：知其返無可返，何妨就此登程。
大業輝煌，同期久遠。
科學發展，共建和諧。
龍去雄風在，遼寧兒女團結迎大運。
蛇來靈氣生，祖國人民集體奔小康。
九重蒼璧注飛泉，鍾磬其間，祛塵氣在張少師小築。
儉學勤工，歸來星火燎原際。
勵行踐志，奮起華天破曙時。
以念佛心，證無生忍。
將淨土教，度有緣人。
流雲照影，嘉樹生春，水外煙籠塵外境。
蒼靄盈懷，燻風拂面，村中人似畫中仙。
春雨甜心，人如千裏馬。
東風助力，業似九天鵬。
大美宜陽，綠意湧來春爆表。
小康華夏，藍圖繪就夢刷屏。
自粵西而至，殘更抱劍逐香時，猶現星眸炯炯。
從巴蜀約來，初曉乘舟隨浪處，誰憐綰鬢青青。
憑欄縱目，碧樹籠煙，蘭舟競逐粼波上。
鬥酒催情，春山毓秀，妙語飛聯畫閣中。
紅顏泣淚，扶竹九嶷山中血。
烈女沉湘，投水洞庭湖裏魂。
巧家得秀水集水秀得家巧。
新店依奇山重山奇依店新。
雪夜驅寒，入肆喝二兩小酒。
風亭聚賭，上桌打八圈大牌。
火洞嫋祥雲，紫氣常騰三寶地。
山峯懸慧日，靈光普照萬家春。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一年鍾瑞氣，嘉福貞亨。
聽紅山壯曲，一路行來，裂帛穿雲逢盛世。
作環保長歌，萬家唱徹，惠民利國奉堯天。
怕是秋來，一地空香拈不起。
徒看月好，漫天長恨醉難平。
似洞非洞，適成仙洞。
無門有門，是爲佛門。
興和諧論，九州崛起。
持發展觀，八皖騰飛。
聽聲聲號角，十戰百天，山凝浩氣英雄志。
響陣陣松風，滇西緬北，功勒豐碑將士魂。
駿馬回眸，難忘創新反腐。
神羊接力，更思圓夢鋪春。
城鄉春回，瑞氣籠鄰裏。
河山日擁，祥雲護德門。
國有高賢，四海迎春風日麗。
田無雜稅，萬家擊壤稻糧豐。
一片清光，梅花白雪映明月。
三杯淡酒，菊影南山醉夕陽。
物質充盈，精神振奮，合成一派文明景。
科學發展，理智籌謀，繪就三門亮麗圖。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
非驚夏雨急，夕觀翠嶺盜餘紅。
執政爲民，古澤城頭思令尹。
愛心奉獻，嘉年玉兔話黃香。
無緣被銅雀所拘，無香火所燻，古今仰公瑾。
有幸同舜妃相望，有名樓相伴，日夜枕波濤。
馬壯牛肥，山村添喜氣。
地靈人傑，門戶沐春風。
善舉化春風，風送溫馨，千家樂享惠民卡。
仁心施義澍，澍滋絢麗，二院廣開濟世花。
青史猶存，官民於此曾祈雨。
白龍何在？我輩如今共望江。
聖地有靈，賢才代代延文脈。
魁星舉筆，盛世行行點狀元。
楊柳依依，春風解意。
鴛鴦對對，秋月含情。
春回大地，百花爭豔。
瑞兆豐年，五谷盈倉。
徽風依舊，古色古香，此刻如來樓上醉。
愉苑陶然，美輪美奐，今生自在畫中居。
姓字留香，竹節松操昭後世。
勳功勒石，銀鉤鐵畫壯名山。
創業興家，重教崇文傳萬代。
爲人處世，倡和行善耀千秋。
專注讀書，學識入心風雨靖。
謙虛處世，胸懷有竹性情高。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
老懷關愛，少懷孝道，老少齊積大美德。
葉翠花妍，一樣風神清到骨。
山青水秀，十分畫意美如詩。
蒼山舉筆，杉木聚雲，赫然閩北大盆景。
翠竹籠煙，金溪載夢，好個中華生態園。
衛家衛國，清廉盛世，八方呈祥。
檢驗檢疫，正氣長存，九州煥彩。
世事滄桑，如斯恰好品詩文讀人格。
絕美仙蹤，園美仙桃，虹落斯亭三水醉。
奇香勝景，花香勝友，客遊此地兩橋迎。
搖落傷神，捉筆尤無氣概。
悠閒失意，出門尚可調停。
本性由天，壯志凌雲常向日。
胸懷似海，大仁待客共開心。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
筆輕字舞，如海上蛟龍，垂腕千回不露鋒。
丘壑相尋，說不盡煙波景況。
樵歌互答，幾曾經世態炎涼。
水色山光，剛柔互濟人生美。
陽輝月影，男女相諧事業昌。
孝悌奠德基，古訓千秋，始成特色傳真諦。
忠誠凝教幟，新風一校，正舉雛鷹向遠天。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
山河有恨，痛史一篇勵振興。
歸去來兮，不帶一絲雲彩。
巴格牙路，何留半點日光。
獨抱冰心，不在梅邊支病骨。
無關花月，只爲筆下慕幽香。
安全爭優，建和諧社會。
監管創先，促經濟發展。
中條佳氣，瑞靄彤雲，翠色三川盈畫棟。
古虢新姿，瓊樓玉宇，黃河九曲抱明珠。
溜須拍馬，損人更損己。
阿諛逢迎，害國又害民。
南昌聚首，錦上增添六代眷。
北鬥明心，夢中牽掛兩行文。
青史肇名賢，義分一席，仰止春秋情莽莽。
湖山留正氣，舉動四方，抒懷時節雨紛紛。
寶樹發神州，五色之華時爲瑞。
玉蘭香晉邑，九天所貴世亦祥。
憶往昔，養老扶貧無國力。
逢盛世，合療免稅還補貼。
函谷風光，鶯織燕剪牛耕綠。
旅遊文化，墨染筆飛聯映紅。
脈系祝融，天下連根，千枝葉茂春無限。
姓封羅氏，心中載德，百代人賢福滿門。
墨潤書香，古郡別開儒者苑。
地靈人傑，新城頻出狀元才。
壽世聲名，一代鬥山韓吏部。
等身著作，六經淵海鄭司農。
屏展煙鬟，雲鶴閒看心共遠。
座凝香篆，風松靜覺韻偏清。
趙獻丹心，促統一和漢，壯志盈天吞駭浪。
佗留正氣，欣成萬敬人，豐功曠世記公園。
天下謂奇人，罵座每聞驚世語。
文壇摧異幟，剪燈猶憶切磋時。
曩時斷案，霹靂手蜚聲，家承誥命傳遺韻。
邊務安邦，梁楹才奏捷，力拯朱明飲夕陽。
擱筆題詩，兩人千古。
臨江告漢，三楚一樓。
智勇忠直，常亮錚錚鐵骨。
清廉肅正，永留耿耿丹心。
秀美幽谷，賞春花秋月宜人景。
歡樂農家，品真心實意關東情。
燕舞鶯歌，雲開五色。
蘭馨芝秀，志在九洲。
八駿撒歡，蒸香崛起九州譽。
三羊開泰，產業騰飛萬象新。
海市百層樓，莫道浮雲能蔽日。
浪花千丈閣，枉談明月不歸山。
蒲絮飛天下，遍去人心，無情魍魎難藏跡。
松針刺古來，深通時弊，有義狐妖笑養齡。
古鎮凝香，陶然山水間，長邀明月妝詩夢。
清泉漱韻，相約軒亭下，總覺燻風醉客心。
權力入籠，節外少生枝，法制園中開氣象。
光環有度，池前多照影，功名夢裏顯風流。
緣去緣來，無非彈指。
月圓月缺，總是牽腸。
猴送吉祥，錦江漲綠三春景。
國圓強夢，德政暖紅百姓心。
矍鑠精神，真愛綿綿傳火炬。
耄耋歲月，美德熠熠燦蓮花。
免囚勸能，猶將十世宥叔向。
鄉師引過，不以一眚掩孟明。
繼承國粹，鳳舞龍飛弄翰墨。
延續家風，寬仁厚德待親朋。
山有靈，水有魂，濱海辛莊，回環山水韻。
古留憶，今留愛，膠東招遠，激蕩古今情。
鐵石爲心，漢室擎天一柱。
春秋得力，尼山拔地奇峯。
聯海探驪，老少皆宜，傾心辦報酬知己。
楹壇亮幟，師朋共賀，戮力鋤書饗大家。
湧月池邊，禪心朗照徹今古。
蓮花座上，法相莊嚴整寺庵。
企謝四流，勉弘六度。
冥契三教，同歸一元。
利字當先，列強會議皆因利。
非洲起火，百姓災殃總謂非。
野鶴無人問，獨步清溪思朗月。
寒鴉有樹棲，共飛絕壁敬青松。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
悲歌照舊，蜂鳴蜜味共悠閒。
文藝演因說果，善惡終有報。
戲曲唱古道今，忠奸始分明。
碧血丹心，英雄報國衛真理。
深情大愛，志士吟風喚自由。
鹽居七事中，餚香莫忘鹽加碘。
春佔一年首，景美當推春滿園。
龍吟龍舞，龍年龍送福。
水暢水豐，水固水儲糧。
山化其身，水化其魂，赫然斷碣，總流傳萬世英名。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
重教尊師，鼎新革故，竭慮殫精爲國民。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
玉印照吳山，此地居然崇廟貌。
袖袍張蜀錦，吾公自昔愛文章。
教子教孫，先教明義。
習文習武，首習做人。
博納黃金珠寶紅千日。
瑞通閬苑瓊樓興百軒。
柳燕銜泥，雲鷺紅霞光彩夢。
桑蠶吐玉，凌河朗月鑑冰心。
龍吟徹骨清，綠楊低掃吹笙道。
馬躍芳衢闊，青衫慣拂軟紅塵。
學者心扉，洸洋恣肆皆明道。
大家手筆，鬼夢狐詩亦關情。
蓮宇召堯，去天尺五臨韋曲。
蘆塘淼漫，在水中央認彌陀。
弋志書林，耘情藝圃。
延芳芷苑，插羽瓊條。
越地稱王，萬裏南天鵬翼展。
故鄉懷舊，千秋北國綺園修。
古經歲月，烈日暴寒生亦死。
樹比人塵，隙縫微土萎猶榮。
千騎湧來，風卷殘雲鋪天蓋地。
一封請帖，星期休假挈婦將雛。
六秩興邦，千帆競發，把盞飛觴歌盛世。
萬方奏樂，百族和鳴，憑欄作賦慶升平。
走馬觀花，相交桃花運。
攀蟾折桂，喜得月桂枝。
老嫗傷暮春，花容失色。
中藥防非典，草木皆兵。
百花爭豔，欣望江山千裏秀。
全民共慶，歡頌祖國萬年春。
水柳枝頭，黃鸝拓影邀金鯉。
江洲岸上，白鷺迎風舞碧波。
幸福之家，年年安康。
和諧門第，歲歲春風。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
關名山海，星移鬥轉換新天。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
大成可期，可將心語置玉壺。
颯爽想英姿，北戰南徵，指揮若定回天地。
光輝昭史冊，經文緯武，翰墨猶留樹典型。
剪燭論文，斷句處珠璣點點。
隨緣聽戲，動情時涕淚漣漣。
橋坊虎臥春滿金臺路。
地草芳菲雨潤花園村。
生態文明，澤延百姓。
和諧社會，福及千秋。
東起滄瀛，夢後乾坤驚歲改。
西來浩氣，天涯芳草共春生。
仙境別開，樹影花香鋪曲徑。
樵歌互答，雲溪煙壑蕩餘音。
聖火萬千裏，四海聯誼，憑禮義迎來禹甸。
京華零八年，五環揚志，與賓朋同上春臺。
才下眉頭，卻上心頭，相思一片千行淚。
正離凡界，還登仙界，憐愛萬分半世情。
龍種自與常人殊，況逢龍歲。
碧水流長，有量文章千年外。
紅花香遠，無邊風情一鎮中。
六月蓮荷香，一水春光今永駐。
七橋楊柳綠，兩山秋色共平分。
了悟徹聲聞，須打破迷關障礙。
莊嚴空色相，必遠離欲海塵埃。
賣油郎獨佔花魁，還包二奶。
傻領隊自違藝德，卻獲雙馨。
是國靈魂，傲立千秋，寒蕊撣開風雨迫。
爲民脊骨，笑撐九域，虯枝拂落雪霜欺。
眼望南湖，萬頃波光驚望眼。
心思故土，千般景色動思心。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
心囚陋室，窗前昏暗夜吞聲。
以水爲師，清心可鑑。
培蓮做友，正氣常存。
敬老尊賢，樂爲桑榆祈雨露。
知榮明恥，長憑孝悌寫春秋。
嬉笑怒罵，皆成文章，足以傳矣。
少壯老死，是爲恆理，何必悲哉。
車水馬龍，滿街盡是陶朱業。
南腔北調，古鎮猶存管鮑風。
夢想交通，平安海港平安路。
人文奧運，魅力天津魅力城。
癡長幾何，有福稱老朽。
人心難測，無語問蒼天。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
故知重聚會，情熾誠可暖人心。
精忠報國家，風波竟喋英雄血。
奇冤壯烈士，天地常留民族魂。
鳳紀書元，人間改歲。
雞聲告旦，天下皆春。
駿馬歸途，千村競秀。
金羊載夢，萬戶欣榮。
長門染彩，大廈鑲金，佳氣登堂盈一館。
春靄涵香，曉嵐流韻，和風漫步到千家。
鄉親鄉鄰，元宵迎元旦。
冷室冷天，暖酒生暖風。
奈何彈指間，世事滄桑成史跡。
最是關情處，尋常宅巷有書香。
皓月伴琨郎，聞雞起舞。
無極傳烈史，成語春風。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
南浦月登百尺樓，層樓月照浦帆。
伴新郎、駕新娘，新天新地。
喝喜酒、喫喜糖，喜氣喜人。
風和日麗，約梅同賀歲。
國泰民安，與雪共迎春。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
傲俗幽蘭，凌寒翠葉，堪超世上聖賢家。
魯韻匯京腔，泉城演繹羣英會。
新風盈盛事，國粹和諧四海春。
念毫功處，識旋諸有遮心境。
情才空時，胸朗九重共性天。
千古麻城，文脈恆昌，代有鄉賢成大器。
一方福地，欞星永照，今當吾輩砥中流。
白鳥忘機，看天外雲舒雲卷。
青山不老，任泉邊花落花開。
金駿眉彎，芙蓉指上春來去。
玉壺茶舞，琥珀湯中葉卷舒。
鎮千年興替河山，不折鐵腰，霸氣獨彰王者勢。
歷多少滄桑劫變，尚聞獅吼，雄心直馭大江潮。
七秩慶輝煌，播火傳薪，校園簇錦雙遺地。
一中催蓓蕾，沾霖沐雨，桃李爭春九域天。
疾風勁草，好度公僕本色。
大浪飛舟，可識舵手情懷。
改革結碩果，果香四海。
開放綻鮮花，花滿九州。
且聞之炎炎者絕，隆隆者滅。
不見夫赫赫厥聲，濯濯厥靈。
金馬送春來，名山勝水。
玉羊開泰至，福地洞天。
靈鰲出世，砥柱中流，橫截西來三峽雨。
高閣臨虛，匯融萬象，縱觀東去九江潮。
魏相議君，終須有日清皇路。
包公坐殿，從此無人走後門。
戲劇繁榮，出出競歌現代化。
舞臺活躍，人人爭頌盛世春。
俚語鄉歌，往往包含哲理。
俗詞野調，常常閃現文華。
國家衰亂，由共業感召。
社會升平，要善緣具足。
四歲讓梨，天性純良思北海。
一生救國，本心博愛仰中山。
玉鏡灑清輝，纖塵不染。
冰心脫俗氣，淨土當存。
我輩情鍾，綠蟻杯香、梅花正好。
文章自苦，肝腸斷絕、風月婆娑。
黨引春風，八桂山明水秀。
國滋時雨，九州物阜年豐。
淝水撫琴，富裕放歌，一曲新聲真醉我。
蜀山寫意，和諧着色，十分煙景最迷人。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
碧波映柳，斜風輕送木蘭舟。
漳漾碧波，浪彩千呈，兩岸畫軸歌盛世。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
飛歌水作臺，聲聲韻蕩原生態。
起舞天爲幕，曲曲音諧大自然。
退後半弓，讓與池塘佔卻。
登高一覽，喜看車馬到來。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
水上千鷗，平淡煙波見性靈。
傑閣重新，衆仙同詠。
故鄉依舊，野鶴飛來。
江南四才子，吳門四畫家，一度洛陽因紙貴。
會試卻蒙羞，就吏卻爲恥，六如白眼看塵空。
暮鼓晨鍾，留得箴言觀世象。
光風霽月，聚來摯友醉瓊漿。
若引清泉，汲養無窮益百姓。
如甘黃土，沉淪不渫埋帝王。
春風揮巨筆，龍飛鳳舞書春字。
喜鵲亮清喉，玉潤珠圓唱喜歌。
露竹霜條，故多勁節。
日華雲實，長伴幽人。
東郭溯前遊，二月春寒，苦憶臨歧驪唱遽。
西湖聞噩耗，九秋霜緊，愁聽徹夜雁聲哀。
兒女情長，未必英雄氣短。
家庭樂少，何來社稷安多。
鎮古溢馨，六堡躬迎千裏客。
茶香染夢，一壺泡出五洲春。
才一分錢，就招人氣。
憑三點式，頓引客觀。
人戲雙溪，熱狗隨行攀蝠嶺。
星流三峽，寒螢漫舞遍鳶山。
燕嶺史詩，動畫嬀川，鬼斧神工生態老。
杏花香澤，綠洲松樹，時和景泰縣容新。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
財路萬條供銷產，條條俱富民。
國揚特色，萬裏春光永駐。
黨倡廉風，千秋大業長興。
紅妝碧蓋，田荷蒂結新梁孟。
麗澤甘泉，玉璧聯成美鳳鸞。
廟會褚塘，大節一生垂史冊。
魂歸陽翟，易名千古表文忠。
臺兒莊血戰，大顯聲威，滇軍身影滕龍虎。
抗日史心驚，終贏勝利，民族精神壯古今。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
寒聲又起，絲絲念意墜紅塵。
誰作千紅一哭，應是神瑛轉世。
我憐釵黛三生，怎堪寶玉失魂。
紅木蘊風華，一柱擎天臻盛世。
家居稱典範，雙星拱月燦京畿。
鶴陣齊飛，共迎慈雲遠降。
松濤高播，鹹欣法雨重施。
草木紛披，迎千重翡翠，地美園林。
四海粉絲仰聖僧，當弘揚舍身品德，求道精神。
激揚文字，九域放歌，十載風華傳國粹。
振奮精神，三門煥彩，兩行事業上層樓。
崛起遼南，和善信誠，儒脈薪傳光聖祖。
雄居業北，謹嚴勤儉，家風嗣繼惠龍孫。
既爲引水，亦與長竹。
時或晤山，當然有亭。
好話說盡，壞事作盡，人心喪盡，民主戰士殺不盡。
宣言發了，鮮血流了，百姓醒了，專制政權傾倒了。
祈千年福，賜四海春，洞頭聖土清香遠。
託兩岸親，懷一輪月，天後神恩厚澤長。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
神奇地，神工處處總奇觀。
坡陡泥淋，屢見車廂添後腿。
坎高路滑，常顛騾馬失前蹄。
幸福撐船，向民心靠岸。
文明振翮，摶彩夢登雲。
如此江山，何幸不才來領郡。
亦談風月，每逢佳興即登樓。
陳述建言，樹立鵬城新住所。
張揚良策，輝煌蓉省好威名。
德治一方，名高天下。
法行四海，春滿人間。
桃源藏地下，問津自有武陵客。
國夢繞心頭，開遠總牽絲路情。
有德本該長壽，無奈天公相請。
不才忍送仙君，只緣婺座重排。
山類高人，欲識當有上層境界。
水同智者，相望若來幾許冥靈。
西遞一船詩，徽韻尤其稱典範。
世遺千載鎮，嘉名依舊比桃源。
潑墨揮毫，楹聯寫在黨旗上。
凝心聚力，信仰置於民衆中。
痛恨失黃龍，錦繡江山，斷送金牌十二。
英靈來白馬，松楸風雨，恍聞鐵甲三千。
老鐵登臺，扯塊雲霓揩汗。
新杆入座，掬來月色洗塵。
樂曲悠揚，野鶴閒雲皆側耳。
劇情跌宕，悲歡離合總牽心。
飛鳥翻空，窺魚笑汝癡計。
浮圖例影，與鷗同一清波。
我有髦士，萬古才華。
君不見騎鯨而嘯、乘鹿而遊，豈止詩文傳後世。
駿足叩羅霄，春聲壟上、笑聲府上。
羊毫濡耒水，福字門頭、夢字心頭。
博覽羣書，見多識廣。
兼採百家，目明耳聰。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
今夜年尾，明日年頭，年年年尾接年頭。
敬業樂羣，櫻花紅陌上。
相夫執政，鬢發白頭邊。
黨恩浩蕩，九州昌盛千家喜。
民智飛揚，百業興隆萬裏春。
翠壁紅樓，雲間笑語。
畫堂銀蒜，簾外誰來。
武藝高時，何須論劍。
文思敏處，不用翻書。
人盡合羣，可以集事。
天與不取，是爲無能。
憶鐵軍將士，浴血抗倭，壯歌激蕩澴河水。
承先烈精神，擎旗築夢，烽火映紅大別山。
綠洲福地長春，百業爭榮聚寶盆。
萬馬奔騰，去歲歌聲猶貫耳。
三陽開泰，今春壯志可凌雲。
郵車載捷報，一路春風真得意。
電信傳佳音，八方顧客好怡神。
衣料齊全，請看琳琅滿目。
款式鹹備，都說俗雅稱心。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛容妝盛世，九州大展小康圖。
勳業冠中興，萬裏河山勞奠定。
淵源紹東魯，千秋俎豆薦馨香。
好教雲夢此時留，常思寄意煙霞。
大河前橫，流水今日。
太華相望，幽人空山。
古鎮何奇？獨將春水朝西遞。
薰風正好，且把桃源送眼來。
野陌尋芳，恰逢李白桃紅處。
閒庭信步，正是鶯歌燕舞時。
志可移山，境由心造。
窮則思變，事在人爲。
花影隔亭，溶溶玉鉤白露冷。
曉音啼苑，嫋嫋金絲碧蘿茵。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
和吟曲，和吟和曲，吟曲尤和。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
數尋不得，驀然回首識伊顏。
白鳥忘機，看天外雲舒雲卷。
青山不老，任庭前花落花開。
情在一蔬一飯間，惟其時病至問安，寒來問暖。
玉樹蔚人文，花氣千重連海氣。
菩提圓夢想，春光萬裏漾天光。
柳眼桃腮，得意春風開笑靨。
湖箋麓筆，順心事業著華章。
跨海述懷，隔洋難阻回家路。
飛天逐夢，勵志方酬報國心。
青山碧水小康景，歡樂九州同。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
浮沉書海，摘句尋章欲寄誰。
重尋仙徑非遙，醉鞭拂面歸來晚。
莫負花溪縱賞，光景隨人特地妍。
初涉聯壇，自知學淺。
長居釣島，才覺心安。
烈膽壯河山，憶坎坷一生，赫赫豐功榮故裏。
忠魂昭日月，歌輝煌六秩，聲聲和曲頌盧公。
脈脈溫情，自掌心流出。
絲絲疑慮，從眉際化開。
萬衆同心，共造人民千載福。
九洲一統，齊迎祖國此年春。
仗義行俠，梁山好漢心同此。
披肝瀝膽，易水英雄志比斯。
三千對句，不得要領。
一箭雙雕，佔盡便宜。
周禮化風，漢文啓世，江海息波仰聖哲。
神泉飛鳳，老酒開壇，雲霞着色醉長安。
酸甜苦辣鹹，香浮四季。
油鹽茶醬醋，情系千家。
水秀山青，乍到金猴疑夢境。
日新月異，歸來紫燕訝仙鄉。
大港興盛，帶動百業興旺。
小康富民，贏來千秋富強。
筆墨不憐人，常教高士招君枉。
山川偏愛客，特放南枝伴爾吟。
欲斷塵緣，先除斷見。
不空世法，但要空心。
雪化千山，嶺上回春欣走兔。
湖生萬水，域中趕富競龍騰。
灩灩江流，映出滿天霞蔚。
聲聲爆竹，迎來大地陽春。
跳出樊籠，一團活潑。
自佔地步，無限溪山。
海棠開後，燕子來時，黃昏庭院。
紅粉牆頭，秋千影裏，臨水人家。
以德之名，立一座豐碑，泉山永矗。
弘仁者氣，垂千秋高範，盛世當歌。
如能舉善揚慈，自可人人成聖母。
果是懷公秉法，何須事事拜仙家。
羅敷女羞，邀春光明媚。
念奴兒美，以金屋藏嬌。
走馬觀花，想走桃花運。
安邦定國，思安中國魂。
霜染菊顏，十分清瘦。
獨持晚節，一路芬芳。
五色成文，密密全憑指出。
千絲合錦，翩翩總屬心裁。
衆志成城，營建中國夢。
遐來近悅，縱觀北域春。
醉倒青山，一湖春水權當酒。
釣來明月，兩岸垂絲可做鉤。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
東風帳裏，西伯候佔南北鬥。
同赴小康，唐山春永駐。
共謀大業，百姓夢常圓。
合作創新，家居共舉如明月。
拼搏求進，誠信頻傳唱大風。
春光此處殘，怎可挽留鶯與燕。
花夢當時斷，何堪冷落酒同詩。
如斯秋水，半彎新月蕩波心。
雖然下崗，尚能上網，自相宜寡語少言。
六合情世界，不外其中，萬物融之相苦樂。
一念我時間，如來即去，千秋過也莫流連。
遠吞山光，平挹江瀨。
門有通德，家承賜書。
岸柳多情，臨別幾番牽客袖。
春鶯有意，漫啼千裏動人心。
八面起燻風，楊柳枝垂千縷翠。
九天醉明月，杏花村釣一壺春。
喜邀嫦娥，滿月來弄瓦。
興拜麻姑，瑞年慶千金。
江水自東，白馬策潮歸故國。
落花如夢，青旗收骨到沙場。
尼父傳經，寸膚莫毀。
如來說法，兩足最尊。
辰旗耀早春，萬裏風雲須放眼。
心海升明月，千山木石盡生輝。
金扈起春煙，祥和福黍全抽穗。
小龍傳喜訊，科技新篁又冒尖。
輔弼有名言，衰戒怠，盛戒驕，善曉富強關社稷。
供求留要旨，賤平糴，貴平糶，深知經貿系蒼生。
活蹦亂跳，九龍騰躍。
興高採烈，倉鼠奪魁。
不吝重金，搜羅往昔無傳本。
藉資攻玉，出版中西有用書。
種樹已成蔭，二十年前嬉戲地。
乘軺猶戀國，八千裏外起居心。
羔羊跪乳，凌雲舒壯志。
駿馬識圖，漫步攬春光。
與佛結緣，葉下蔭生慈善境。
爲人造福，枝頭綠染吉祥天。
立定根基，發揚風採。
大興事業，展布鴻猷。
藥物可延年，妙劑招回春萬裏。
監司多慶福，良籌化卻霧千重。
似這般，淡泊修來真境界。
辣椒無補，兩頭受苦。
百姓有錢，四處喫香。
盛世興邦，面向未來須重教。
民族追夢，關乎大業要尊師。
名樓高處有公存，江水羣飛，到此東流皆北折。
幕府舊人惟我在，秋風萬裏，來從南海更西徵。
五味佳餚，四海賓朋，七彩花間春萬縷。
百人會堂，千家筵席，三和苑裏客盈門。
自比武才人，偏是垂簾難掩醜。
皇封號慈禧，竟然主政亂崇洋。
善美在身邊，大愛且弘揚，盛贊英雄書暖意。
和諧盈世上，真情當倡導，高歌志士賦春聲。
山青水秀，沂沭逶迤妝沃野。
物阜民豐，馬陵蒼鬱護古郯。
賦江南春，六代鶯花歸眼底。
後天下樂，十年休養在心頭。
紅日罩中華，惡浪興嘆。
明月守山海，清風來襲。
黎母撒甘霖，積滴成河，一路奔騰歸大海。
昌江流摯愛，滋民潤土，千秋肝膽奉瓊鄉。
三門揚國粹，九曲潮興，激蕩五湖四海。
十載燦聯花，兩行秀領，匯成萬馬千軍。
花好月圓，家人團聚，遊子還鄉。
世紀盛典，舉國同慶，澳門回歸。
郵路不通，難以置信。
水流中斷，互莫相融。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
天清野靜，觀嶺上風光，春意幾時又溢香。
明月登樓，卿來煮酒。
清風過處，水送流弦。
遍地風情，自由採摘農家樂。
滿山瓜果，生態旅遊貴客多。
小小少年，天天向上。
奀奀大佬，步步爭先。
春光春國，欣迎大聖。
瑞景瑞年，決勝小康。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風來開簡冊，萬字盡燻草木香。
巷內駐烏衣，聽燕語新聲，孫吳軍杳懷三國。
館中來赤子，吟劉郎舊句，王謝堂高吊六朝。
替彝家辦事，君立潮頭，真如明月清一脈。
爲古鎮傳情，橋通岸上，疑化彩虹懸半空。
玉燕歌春，草碧花妍，美麗遂溪開畫卷。
銀蛇賀歲，時明世盛，輝煌大業展新圖。
主持建黨，貪功自恃爭官位。
分裂中央，脫共妄爲留罵名。
不爲三惑迷，武將揮戈驅虎豹。
常被四知勵，文臣振筆點江山。
憶當年復漢初功，人心不遠。
記此日推袁正位，天鑑在茲。
此地爲瀛海奧區，素稱獷俗。
凡人知農桑正業，便是良民。
白水灣頭，白屋白雞啼白晝。
黃隴路上，黃村黃犬吠黃昏。
戰鼓雷鳴，運籌國事順民意。
凱歌高奏，謀劃未來報黨恩。
真不幸，滿地苗株傷化雨。
最難堪，一門桃李哭春風。
調水調沙，巨龍噴霧，洶湧波濤追夢去。
創新創業，德政歸心，騰飛華夏送福來。
天漢無波，慈航頓現。
上方有路，彼岸堪登。
閩地奇才閎蓄，此番詩禮復高會。
聯壇喜事頻傳，今日神州又布揚。
遵囑未涅槃，同心協力留東土。
綠野煙波，池漫荷香，風光盡在一湖水。
翠園嵐霧，雨迷樹色，畫筆難描千畝林。
我本無心，敲門引玉，任由爾等折騰罷了。
因原有果，蹈矩循規，且保身家安謐如何。
訪勝到瀘溪，山水隨心，十裏畫屏驚破壁。
登樓懷屈子，古今放眼，當年漁父應開顏。
鋤豪強，百姓贊青天。
強國富民，珍惜環境，廣播綠茵澤萬代。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
品綠葉沉浮，幾盞春茶香老友。
聞黃鸝遠近，一聲清韻透前堂。
大地春回，山歡水笑。
神州日暖，物安民康。
大殿居佛祖，無我無人觀自在。
雄心度蒼生，非空非相見如來。
春風習習，時雨霏霏，親民路上花如錦。
鼓角聲聲，旌旗獵獵，追夢潮頭氣若虹。
馬放南山奔小康，耕夫夙願。
龍遊滄海破高浪，水手鍾情。
廿年創業圖強，渭水放歌，追風更趕新潮浪。
一路揚鞭策馬，華山壯概，拓夢宏開盛世天。
溫飽系蒼生，戰天鬥地，臥病尤思金麥穗。
艱難憑赤膽，伏虎降龍，治沙甘作紫桐花。
雖非將相，仗檄文數語靖南煙，竟有朝廷碑泐也。
水復山重，行行且止。
迎鴻送燕，紛紛然來。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
衙齋立志，肝膽大公報家邦。
萬馬爭騰，強國富民頭等事。
千關迭克，赴湯蹈火特殊人。
春來大蜀，鳥爭暖樹山融雪。
風拂包河，魚破酥冰水漾波。
民爲猷裕，法是準繩，家國和諧登勝境。
時播甘霖，黨謀遠略，黎元安定沐春風。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
暖屋爐旺，餚烹雅興慢敲詩。
恍若神遊三峽，峯更奇、崖更險。
真如夢泛漓江，水愈碧、景愈幽。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
遙瞻英烈，頂天立地泰山情。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
長歌短嘯，人事滄桑兩不知。
一九九九，金鉤無釣。
二零零零，玉璧連珠。
八項新規，深得民心民愛戴。
千秋大業，迭興國運國昌隆。
庭院深深，桐花落盡無風掃。
羅裙款款，蓮步歸遲染足香。
思汝深情，鴛盟千載永相愛。
浩元高志，鵬程萬裏共雙飛。
爲民請命，先生不畏前途險。
當衆吹牛，晚輩哪知世事艱。
水中魚影，山上鼠蹤，擺尾露頭雙互動。
天外遊人，樓間學子，讀書攝像兩相宜。
清音透古箏，雅心韻滿常幾日。
妙句出詩筆，好夢花開又一春。
太公駕鶴，清風燻自許。
屈子放舟，流水送悠然。
刻竹題詩，閒人忙事。
橫經說劍，俠骨佛心。
養性達清虛，禍福相依，存亡皆是三生處。
修身通道德，陰陽共濟，得失原爲一念間。
半路知音，音易滅。
儷句傳薪，濟濟一堂迎雅士。
聯壇挺秀，泱泱四海聚羣賢。
不待當來，早已下生兜率。
春臨福地，陣陣清音鳴鷺島。
龍躍華門，聲聲響鼓壯嘉園。
枝懸朗月且爲燈，前程照亮。
葉落深山還作土，後世沾光。
玉皇行兵，雷鼓雲旗，雨箭風刀天作陣。
龍王夜宴，月燭星燈，山餚海酒地爲盤。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
雨露青潭，一泓墨硯，特優市場盛興詩。
夢裏流連，詩中繾綣，山水蘆溪堪適性。
指尖沾染，舌上漫延，芬芳天井可通禪。
名世論生辰，難擬一時生救主。
皇宮誇祝壽，不如萬國祝耶穌。
和字滿人間，中華書法。
諧音揚海外，盛世樂章。
電力展鴻猷，小康社會和諧景。
農村描畫卷，特色中華燦爛春。
魚躍鳶飛，不拘天性。
泉清月白，宜賞詩書。
六合本無辜，與賭結親成禍害。
百姓應有知，同仇敵愾築長城。
謳歌時代強音，農村崛起山河壯。
續寫春天故事，駿業騰飛景致新。
鳳翥龍盤，造化自然根獻瑞。
雞鳴猴戲，天工奇巧本生輝。
千秋大業，從今天做起。
萬代福源，靠雙手牽來。
宇宙間巨族豪宗，忠臣孝子，請問他何等腳色。
古今來閫範懿德，義夫節婦，未必是這樣心腸。
道學紹白雲先生，閉戶著書，萬口共推經笥富。
豪飲若青蓮居士，飛觴醉月，千秋同有酒樓傳。
對理想追求，大展雄才匡社稷。
爲民族吶喊，敢驅黑夜喚光明。
無蘭亭，韻淺焉能序？尤需種雅耘香。
常讀好書，心田種玉。
勤研科學，汗水流金。
兩地離愁，落葉人何在。
一聲歸雁，此情誰共說。
靖國安邦，北闕敕封，萬裏恩波瀠福島。
海神洪聖，南溟顯赫，千秋德祚澤烝民。
庾地難逢，袁子嶺頭梅蕊早。
天涯淪落，白公江上琵琶秋。
早歲成名，滿腹經綸，文章燦若中秋月。
少年得志，一身傲骨，氣節亮如北鬥星。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
青山得意，搖搖擺擺窮追。
絕徼作忠魂，孤冢迷離，收骨猶憑鄒曼父。
覆盆嗟往事，九重昭雪，籲天不待武陵兒。
世界第一，蘊造化之奇，石磨大觀圓客夢。
人間無二，奪天工以巧，碾盤妙境醉君魂。
園建百年，物態和諧梳翠柳。
公揚四海，人文昌盛仰賢侯。
百鳥爭鳴，桐樹枝頭唯有鳳。
四時荏苒，文人筆下最多春。
曲水流觴，雅士聞鈴乘酒意。
餘暉照壁，華章詠竹借泉聲。
首都三亞，南北結良姻，佳對爲媒佳對笑。
滿意雙文，賓朋聞喜訊，賀聯壯色賀聯成。
大企業促大繁榮，大品牌闖大市場，有容乃大。
新農村謀新發展，新時代建新家園，無處不新。
地接衡湘，大澤深山龍虎氣。
學宗鄒魯，禮門義路聖賢心。
便捷靈活，送來渴望及時雨。
安全可信，迎進溫馨滿目春。
壁立千仞，自古東西成隔阻。
飛架一橋，而今南北變通途。
林霧千重，難掩龍山秀色。
霞光萬道，盡塗鳳水金波。
古國四千春，人傑品高香宇內。
秦川百八裏，田平水美富關中。
是斷井頹垣入夢，都非舊境。
甚黃昏清角吹寒，剩有空城。
難了情懷，誰將赤膽核心聚。
宏開思路，我與碧江同步行。
序屬九秋，願此日黃花，與我族同增顏色。
節逢雙十，看今宵皓月，爲民國大放光明。
一代英雄，立馬橫刀寒敵膽。
百團大戰，出奇制勝壯軍魂。
天開錦繡春，創業喜如魚得水。
瑞繞輝煌景，興邦勤似燕銜泥。
硯上騰龍，剛柔並濟書弘作。
宣中飛燕，方正相諧慕大家。
追夢民生，果菜幹雲虹彩賦。
弄潮科技，種苗踏浪大風歌。
勝地接凌雲，靜裏每聞遊客屐。
隔湖時送雨，望中無限渡人舟。
卓爾漢唐風，韻啓三蘇，盛世業中文化燦。
達哉燕趙境，春融一角，太陽城裏品牌紅。
二六板開，滿酒中庭增鶴算。
一錘鑼起，獻桃南極祝遐齡。
大地回春，風光勝昔。
山川添秀，歲月重新。
放觙以後，霸王風範常模擬。
靜思之前，慈佛葦航可遵循。
無事小神仙，人道陰功，天教多壽。
好個閒居士，酒添風味，日助清芬。
樂享天倫，膝下一枝獨秀。
遵行國策，人前二老增輝。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
憑碧波搖月，青天襟海，心揉柔影櫛腥風。
情系社區，解困排憂謀福祉。
心傾警務，安良除惡築平寧。
兩千年天視天聽，天意無違，推翻帝制在辛亥。
九萬裏人飢人溺，人心所向，順應民聲惟共和。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
聲容浩渺，唯餘殘夢說相思。
訊捷郵通，萬戶遙知千裏事。
政清法簡，兆民欣慶四時春。
六十春秋，絲路流光，民族相親如手足。
萬千日月，天山放彩，國防鞏固若金湯。
墩石老苔青，憑欄合憶林元撫。
河聲新閘綠，洗硯曾來朱屺瞻。
湘繡贈英雄，力舉千鈞酬壯志。
祥雲環聖火，夢圓八月戴王冠。
潔雪散清輝，洗淨心胸裝四德。
金蛇銜紫氣，迎來福瑞送千家。
春鼓聲聲，鼓正氣春風，回腸蕩氣。
賀聯副副，聯詩情賀喜，滿腹豪情。
十萬東風，偏能負我。
無涯煙雨，葬此殘春。
地育棟梁，蒼柏常棲九嶺鳳。
門羅將相，風騷獨領兩千年。
西遞好彩，百姓心頭樂。
古鎮夢圓，幸福指數升。
旭日晴明，牛勤沃野。
暖風和暢，燕語籬樊。
高峽能馴，赤膽導黃龍，青史留名憑赤手。
狂瀾力挽，金樽邀素月，紅旗有志固金甌。
三湖瀲灩，攬江南秀色來芳苑。
二島蔥蘢，迎塞北春風入薊門。
恍白日忽然一夢，相逢萍水，事若流波都過去。
似青春如此多愁，輾轉煙塵，再無木馬肯還來。
烈日當空，正午東方出月亮。
地球閒逛，凌晨西歐落夕陽。
開華夏，百族均沾雨露。
尊軒轅，九州共固根基。
把盞時，心同明月兩相印。
傷秋處，愁與黃花一並開。
千百萬支曲奏，千聲百調萬家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
三三上巳，人間美滿總關情。
杏壇月朗，雲路星馳，說禮敦詩，鄒魯淵源風嗣響。
草木三楹，宮牆萬仞，居仁歸德，人文教化代傳薪。
碧海滯歸舟，萬裏翻驚騎鶴驟。
黃庭傳妙筆，一經微惜換鵝遲。
囚不惜死，活不枉生，豪傑丹心酬宋室。
孔曰成仁，孟曰取義，文章正氣震元邦。
歲月如歌，聯唱和諧社會歡樂頌。
青春似火，同繪錦繡河山幸福圖。
春事誰憑？月解風情花解語。
冰繩我系，人隨天意偶隨緣。
到今時大器難成，獨高讓爾名山，化玉且埋留後用。
怕知己前緣尚念，三月焚吾舊稿，收之悲詠與誰聽。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清燈照壁，滿簾歸夢意纏綿。
綠水凝魂，激活千年古樹。
青山醉月，同舞萬載新茗。
窗綻霜花，百態千姿生萬象。
岸泊賽艇，一帆二槳映三湘。
有誰知我志於胸，驚雷陣陣。
人總嘆峯高路遠，困難重重。
雅有諸葛風，宜鞠躬盡瘁而後死。
留守桂林郡，能舍生取義以效忠。
鶯鳴十裏村，喜共來朝新富境。
燕趕千程路，爭相入住小康家。
迎小康春，十裏長街暖。
圓中國夢，八音喜樂鳴。
葭官飛灰，璇閨溢喜。
萱闈愛日，寶婺騰輝。
溼地清幽，花蕊吐香千樹翠。
公園秀美，煦風送爽百禽鳴。
喬木發千枝，豈非一本。
長江流萬脈，總是同源。
猴擎玉棒，打虎拍蠅，民安國泰。
燕剪春天，除霾防霧，日麗風清。
榭鬧宜春，榭清宜夏。
花開聽雨，花落聽風。
良緣似飛花於水，無意安排，流浪江湖終不悔。
佳釀因密窖而醇，精心烘焙，沉吟杯盞始成癡。
大業催新，鵝城掛起千屏畫。
小康拓夢，春字組成百福圖。
歡樂憂愁，乾坤以內。
古人來者，俯仰之間。
念佛可超生，難道閻王怕和尚。
金錢能贖罪，分明菩薩是貪官。
史書失語，流水含悲波浪濁。
壯士無名，野山埋骨杜鵑紅。
發展繪圖，鵬翼宏開千景秀。
和諧濡墨，兔毫喜賦萬家春。
騎鶴翔空，一瞬元黃新甲子。
乘龍混跡，旁求忠孝作神仙。
敘府飄香，靈猴醉舞，八縣二區添銳氣。
翠屏映彩，萬衆歡歌，三江六岸起宏圖。
山中天地新，古鎮清溪，誰識桃源真面目。
洞裏乾坤大，土家苗寨，我言此處是仙鄉。
望今日土山，依然義氣三千丈。
懷前朝武聖，真是忠心第一人。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
春歸雨潤，柳岸重垂翡翠簾。
雲履步蓮花，蜀水巴山今大乘。
錦囊傳貝葉，虔心靜氣毓真如。
佛子誦南無，世泰時和，此地宏開新化境。
光芒輝北鬥，風調雨順，人間普降大如來。
梅香凝雪，美酒千杯辭舊歲。
柳綠含煙，銀花萬朵迎新春。
龍年刷龍卡，龍騰盛世。
春日沐春風，春暖中華。
性烈雲龍，蹄踏日升月落。
情長驛路，線裝古往今來。
甘露瀝九霄，天井水枯萬壑碧。
鹿泉流千載，漢軍神勝一人傳。
長橋臥波，新亭掛月。
荷香醉客，柳色迷人。
北集勇將，將士威名揚世界。
南聚英才，才人大智定乾坤。
誰鈐亭角一枚印，島泊畫裏。
我步水中七彩雲，舟向天邊。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
七旬銘恥，老少同心報國家。
大炮齊轟，百萬雄師得兩岸。
豐碑永記，千年戰史第一船。
誠以立身，築來誠信千重廈。
文而養德，撐起文明一片天。
鑽塔抒情，力戰寒冬彰虎氣。
鐵軍奮志，誓圓好夢鑄龍魂。
驕陽美景，四海皆爲尋夢客。
端午良辰，滿山俱是踏青人。
喜清嘉山水之中，再起芳園，千古普州添錦繡。
醉厚重人文而外，難忘美味，一盤珍果數檸檬。
萬象更新，瓊閣雅樓參天起。
榮光戶彩，秀水青山卷地來。
貝葉時翻，一方明鏡殷勤拭。
蓮花長伴，萬裏慈航自在行。
頻年懷故土，看九州俊傑，協力鷹揚。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
經年共識，酷暑嚴寒共雨風。
明媚良才，三抓搖五嶽。
娟妍強手，一舉撼全球。
鵷列鷺班，嫋嫋仙臺朝玉輦。
龍蟠虎踞，巍巍帝闕起金陵。
以詩佐酒，自是神仙人物。
待我登樓，再題時代壯觀。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
彩滿市區，區呈美景，景靚招來四海人。
閒話六朝，看大江東去。
高歌一曲，正西風南來。
雲靉靆、月朦朧，雲遮月隱。
鼎渾然、鍾悠遠，鼎食鍾鳴。
做人一世得失，宜當戒驕戒躁。
爲官半紙空文，何須作威作福。
大處着眼，縱橫三千裏，以僑爲橋通四海。
隨時用心，風雨五十年，交友聯誼進萬家。
祖衝之、王羲之，何其偉大。
教書樂、習字樂，甘願平凡。
一覽在高樓，明月涉江，猶聽故鄉傳楚些。
九歌飛大野，清風入抱，總因勝景動騷魂。
歡迎布什，存異求同談兩利。
增進交流，取長補短達雙贏。
造物有鍾情，水滑泉溫，一入新園消倦旅。
尋幽當盡興，鳥啼花放，四圍好景滯歸心。
知我者爲君，不枉千秋方處世。
實心兮有性，其然萬代永垂青。
寶島信非虛，最是雙潭秋月裏。
好容易，喫得一頓飯。
莫等閒，白了少年頭。
紙墨筆硯皆文具，文士之寶。
春夏秋冬是季節，季時以耕。
授命以來，十六載奔波，抵是胸中存海嶽。
得天之瑞，五千聯健雅，當知足下富經綸。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
賄貪終報，困入牢中方悔遲。
常維葉茂枝榮，看命綻青春。
書生且爲，慨慷肩頭擔道義。
布衣何能？濡染筆端現華章。
夫妻情長，蒼松翠柏潤春色。
徵途路遠，玉樹瓊姿綻新蕾。
老母八旬餘，遠水歸魂應戀舍。
勞生四更後，寒風微疾遽辭塵。
巨浪騰空，碧波盈海，梅雨含羞灑深院。
微瀾碎月，清韻漫湖，柳風帶翠撫扁舟。
天塔旋雲外，登極覽勝五方驚巨變。
津濱落畫中，臨海謳歌三步喜雄飛。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
蒸炒烹炸，團年宴上聚親人。
妙手著文壇，鴻爪雪泥留雁塔。
英年辭盛世，悲歌浩氣咽湘流。
日照海東，現偉岸丈夫。
燭映帳底，見美容佳人。
功於簡史見，到處田夫野老，侈談開國美髯公。
千古慕遺風，愛國襟懷高屈子。
一樓添勝跡，涉江氣象枕沅流。
天眨春星，案翻古卷。
神遊書海，我晤前人。
我今把酒登樓，意氣生風，沫水綏山歸一覽。
公昔釣鰲倚馬，文光射鬥，長篇短制著千秋。
陋舍三間，喜古木爲鄰，清溪作伴，晴耕雨讀無塵擾。
蒼山萬座，覽流雲似海，飛鳥如舟，畫染詩描與籟融。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
炎黃一室人，萬水千山雙燕兒。
歲月無情，鴛鴦折翼，足令人肝腸痛斷。
事業有望，駿馬爭奔，抬起眼心胸放寬。
德政歸心，春滋九域和諧雨。
寶雞亮嗓，燕舞一城友善花。
綠柳舒眉，爭頌中華崛起。
紅桃開口，笑看祖國添嬌。
立廟祀千秋，仰聖瞻賢弘道德。
興文昌九域，知榮識恥鑄和諧。
石鼓自鳴，諫鼓共鳴地角。
靈泉惠濟，廉泉普濟天涯。
獨闢農房統保康莊道。
同描社會和諧錦繡圖。
檐下棲身，避一時風雨。
潮頭衝浪，馭萬裏江河。
有客進門，酒保連聲催上菜。
勞誰側目？貂裘作價不須錢。
天語表恭藩，秉禮合稱今魯國。
海濱崇樸俗，採詩宜入古唐風。
百花共芳辰，人沐春風，獨得青帝八分眷。
羣玉同麗質，心融雅韻，長紹潛園一脈香。
靈蛇開泰，好事連連圓夙夢。
駿馬續祥，良機比比展宏猷。
八百裏狂風，宜邀日月洪波，溯古同遊雲夢澤。
幾千年過客，最喜英雄兒女，採蓮低唱越人歌。
嘔心瀝血，學院培新俊。
竭慮殫精，聯壇布雅聲。
煙雨最多情，開畫境迷蒙，一葉烏蓬不忍過。
晨昏皆有致，聽水聲繾綣，何人青巷恰歸來。
巨筆雄渾，酣暢處龍飛鳳舞。
華章浩氣，入神時柳骨顏筋。
人物風流，天塔旋雲浮倩影。
山川錦繡，海河逐浪映晴嵐。
遠水眸凝，玉鏡平橫成翠碧。
邊洲綠染，叢蘆交織罩青紗。
上海自來水來自海上。
天宇龍卷風卷龍宇天。
詩裏餘清味，堪釣斜陽同佐酒。
境中無道行，但憑玄月共參天。
信步而來，望重德孚風遠大。
騁懷以醉，情幽景美月孤高。
我思古人，但求問心無愧。
君作傑士，恨未以革裹屍。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
青燈伴影，滿懷別緒自躊躇。
風光桃花初到，極目江山如畫。
歲寒松竹長發，迎春草木俱新。
雨線風針，縫織人間景色。
名刀利劍，雕刻歲月情衷。
學習雷鋒，增添發展正能量。
弘揚友善，構築文明新裏程。
水光瀲灩，看碧練南流，綠凝危棧。
山影崔嵬，對夕陽西下，紅染古關。
國夢飛梭，價值觀中鋪彩錦。
碧江給力，文明曲裏綻強音。
殘本可憐，有人助我誠相謝。
身雖不幸，大志存心終自強。
萬民同夢，夢系中華，華富民強圓國夢。
一馬當先，先聲奪人，人在馬上爭率先。
世務總空，何必以虛爲實。
人情無定，不妨借假作真。
焰火中天，欣圓中國夢。
瀏陽小曲，喜醉小康年。
今韻古風，書就一番情調。
老詞新曲，進駐幾次夢香。
水鄉美景，八方賓朋遊畫卷。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
筆底瀾濤，大河東去吟絕唱。
掌中霜月，天馬西來牧鐵風。
靈羊述職，惠民早竣十樁事。
大聖接班，追夢更乘萬裏風。
生有韌勁早有節，節呈勁大。
速長青枝遲長果，果採枝空。
妙相現莊嚴，仁敷華梵。
慧因資福德，喜洽人天。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
芸窗月影，漫賞欲折丹桂枝。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
身臨其境，金風送爽譜華章。
世路紅塵，全無半點。
山林清氣，自有幽香。
玉律金聲，播火傳薪揚國粹。
林風竹韻，執鞭振鐸啓人文。
道本非常，窮經孰敢言得意。
人貴恆惕，皓首方可謂平生。
止語觀心，恆念阿彌陀佛。
懺悔祈禱，當下十相自在。
夫婦貴同心，今年開花，明年結果。
婚姻如植物，昨日播種，來日發芽。
雨順風調，三農煥彩。
人勤政善，百粵長春。
線纜連綿萬裏，真無愧激情司馬。
老人頤養天年，實可稱溫暖孝村。
是七尺男兒，生能舍己。
做千秋雄鬼，死不還家。
雅榭風輕，花香淡淡春來去。
綺窗月靜，院落深深夢短長。
生醜面容，挑好炊餅。
有嬌娘子，少真武功。
萬象開新，人追好夢輝煌路。
卅年出彩，潮湧東江幸福歌。
享受勞動，資助他人，成教胞品德高尚。
溫恭儉讓，世道公平，鑄穆民精神文明。
五嶺如龍，一江若帶，福地陶公開氣象。
千秋毓秀，百裏鍾靈，瓊州仙境壯乾坤。
春回大地，羣衆路線接地氣。
夢圓人民，祖國昌盛惠民生。
匯流入海，民富國強，風和景麗堯疆美。
積土成峯，人康物阜，水綠山青禹甸春。
史跡長留，四知八景無雙例。
文風丕振，聯雅詩香第一村。
駿馬揚鞭，改革招來幸福雨。
吉羊伴舞，文明喚起和諧風。
社會和諧，大聖鬧春興國運。
人文發展，小康築夢福龔州。
妙語可充飢，除卻對聯無上品。
豔詞能解渴，當然雅座有香茗。
一顆雄心，敢創四化千秋業。
兩只巧手，能描九州萬代春。
在水在山，樂以永日。
不齊不惠，生當清時。
危石坐昏，萬籟俱寂。
短袖叉月，一詩先成。
春到龍池，先遣羊毫描入畫。
花開鳳嶺，還催燕尾剪成詩。
楹壇似粉雲--情留話去。
歲月如流水--物是人非。
木槿招親，雀屏今日誰獨中目。
金龜對仗，鴻案此生倆共齊眉。
稚子開蒙，龍文鞭影。
恩師教導，虎榜堤名。
耿耿丹心，樹茂根深扎晉土。
煌煌鐵筆，理明愛篤寫農民。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
多情觀世態，離合悲歡。
品蘊琳輝，挺身面對千斤擔。
德凝香鬱，含笑肢撐一片天。
父無良，躲債藏人情不在。
兒有義，賠錢結案事當揚。
聖火傳九州，大慶重慶。
豪情灑千裏，吉安泰安。
師表最難，養性修心窮己正。
人生殊易，自然規律盡樞機。
金牛迎春，香港歸宗昌國運。
玉兔辭歲，澳門雪恥富蒼生。
聞雞驚夢，郵通四海傳佳訊。
起舞懷情，書遞萬家送喜音。
扶醉乘風，好望雲中鶴影。
趁閒漫步，來尋雪裏梅香。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
泉涵百道，活水勤來注泮池。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
千絲成細面，香飄小巷，味擊新區。
晉陽風華，舉善任能薦賢人。
瀚海鴻圖，引道明途擢良才。
請將廢紙放入紙盒內。
別把憂思填充思想中。
私下溝通，明人作暗事。
公然隱退，地主是天才。
名壯三秦，物華天寶留勝跡。
歌飛萬裏，彩鳳金雞唱新聲。
鐵骨錚錚，愛國情深深似海。
高風浩浩，拯民志大大如天。
自力更生，彩筆畫出新春色。
艱苦奮鬥，赤縣變成極樂洲。
促邦圻昌盛，拓荒興國豐碑在。
肇華夏文明，善政親民大德揚。
姐歿四十年，時變事遷，念尊兄常來如舊。
君亡七一歲，情深誼厚，在小弟記憶猶新。
溪水流光，月下詩聲常悅耳。
櫻花添彩，樓前畫境更舒心。
黃海緬英魂，不忘當年，爲抗日酋無畏死。
青鋒揚士氣，肩挑使命，若安疆域可拋頭。
涑水奔騰入抱來，攜兩岸林風，染綠民生夢。
碧柳飛鶯，鶯歌聖境一河碧。
明眸醉月，月洗盧溝兩岸明。
性若任之，權置籠外，待入牢中收性晚。
心當戒矣，法立身邊，安居堂上使心寬。
敬老於心，養老於行，噓寒問暖千般愛。
爲人盡孝，做人盡責，排難解憂四季春。
廉風獵獵，以車代步量南海。
敬雨紛紛，執轡迎羸振北溟。
善行天下，濟困扶貧揚美德。
春滿人間，助殘撒愛樹新風。
別後夢成傷，看逝水斜陽，終歸落落。
感時花濺淚，對珠簾暮雨，長記紛紛。
崛奇於外，蘊秀其中，素面了無煙火色。
藏石不凡，蒙塵亦潔，純情最是水晶心。
昆明黑龍潭，兩樹梅花一潭水。
武漢黃鶴樓，四地遊客滿樓書。
明時登本草，萬年奇藥萬年紅。
聚力凝心，事業恢宏輝世界。
交班接棒，胸懷博大傲乾坤。
一源追始，中軍元帥。
百姓樹碑，平定同知。
青瓦樓房，留存遺物傳佳話。
紅軍燈盞，照耀神州現大觀。
樂慶豐收，又瞻母壽。
高歌盛世，再頌祥年。
雞翅黃梨，華堂增色盛世福。
紫檀崖豆，雅室生輝旺年鴻。
山水相逢，有君有我。
梅蘭共賞，不醉不歸。
盤古開天地，創世精神昭日月。
倡新論過功，和諧社會耀中華。
斜陽凝紫，薄霧溢香，且將黛色橫千裏。
玉洞通幽，奇峯競秀，更有紅橋壯萬山。
鄉道康莊，門外四通八達。
瓊樓亮麗，村中萬紫千紅。
笑語盈盈，異地爲家甘獻力。
車船滿滿，青春作伴好還鄉。
三尺講臺，薪火燃情，培桃育李三千樹。
一中學子，蟾宮折桂，展翅翔雲一片天。
斟滿二鍋頭，祈祉中華，春光出彩。
放飛千古夢，抒情順義，福字飄紅。
處三尺講臺，做功出力。
憑一腔熱血，放電發光。
一條街，四面有山皆入畫。
幾座樓，常年無日不聞歌。
雪絮雲花，紡成新歲月。
經天緯地，織出好人生。
四維山水清佳處，匯國際千朋，攜侶尋真，一城拾得詩囊滿。
萬樹櫻桃紅火時，喜金州六月，燃情喝彩，百陌通連錦路長。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
勤練勤究，明志明心明是非。
布谷頻呼，鐵牛泥滑滑。
秧針緊勞，繡手雨淋淋。
縱橫藝海，魏字生香屏內外。
嘯傲聯林，曙光破曉夢西東。
萬洋商貿，利惠桑梓，誠信取民。
三田孝道，德耀鞏義，至善感天。
文化高揚，聯壇大纛書遼沈。
友情深篤，關外好風送清涼。
夜夜宴，夜夜厭，夜夜怨言夜夜宴。
天天抽，天天愁，天天出醜天天抽。
野岸風高，多於孤鳥單飛處。
窗欞月冷，總是伊人不寐時。
大義在春秋，慷慨一言成忠骨。
丹心懸日月，艱難百戰識羣臣。
偉人筆端，星火燎原成巨論。
寶塔山頂，杜鵑吐翠映豐碑。
浮萍漂泊，水中花，花中水，水中花中。
富裕鄉村，春日農民耕綠野。
地方喉舌，楚天都市報新聞。
寒月秋風，獨依樓閣相思苦。
陽春白雪，常惹詩人沉醉吟。
巍樓立湖畔，超然增幾分靈氣。
翠柳映水中，美哉有萬種風情。
修竹得福，雲臺佛祖隨民願。
護法保安，禪寺高僧結善緣。
師表最難，養性修心窮己正。
人生不易，遵規守法富戒貪。
七月初開，九月還飛，雲衣媲美略輸白。
一枝已俏，萬枝更雅，風筆描秋不染紅。
梨花帶雨，嘆得一身落雪。
粉面含春，羞遠無數飛霜。
愚公未老，雄風總在山頭繞。
盛世方興，紫氣長隨馬背飛。
奇石無聲，花紋堪代語。
嘉賓有識，意象總成詩。
正氣縈胸，三友松梅竹。
清風拂袖，一生勤儉廉。
黨策傾情，濟水源頭接地氣。
春風拂面，馬年歲首暢民心。
懷忠貞而死、千秋烈士何曾死。
秉正氣長生、萬世英名是永生。
昨夜秋風，夢回故國人千裏。
十年離索，月滿小樓雁一行。
凝聚人心，十八大領航中國。
提升實力，千萬家圓夢小康。
勝地怡情，豐碑載譽凌霄漢。
名園美景，遊客駐足緬哲賢。
乘桴浮海，閒鷗幾只鳴新浪。
把盞臨風，壯志滿懷唱勁歌。
好疼好癢好舒服，同幹好事。
新人新牀新被褥，共享新歡。
整合資源，情系白城，幸福人生多保障。
宣傳國策，夢圓黑土，和諧社會看騰飛。
有茶醉我，對影成三，瑤臺何日移瑤寨。
無意爭春，與雲爲伍，古樹千秋散古香。
崇德崇文，修身且抱青雲志。
創新創業，報國長懷赤子心。
照水影嬌，隨風香遠，尤喜仙株遺世立。
葉擎如掌，花出似拳，莫驚弱質鬥天來。
一年三歲兩重陽，幾度春臨廣府。
六面四方半截燭，數番光顧先生。
盜賊惦記，皇家古董無掛處。
賢達留心，勝境新亭有鍾鳴。
祥光總至，休氣四塞。
丹巖嶮巇，青壁萬尋。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
弱國頂撞超強國，哪國爭鋒。
戒詭僥譽行，淡宕若乾坤空已。
離媚時曲道，清明如日月皎然。
遠客來臨，一杯好酒心頭醉。
知音何覓？幾首小詩夢中吟。
清絕塵囂，天下無雙福地。
高凌雲漢，浙東第一佛府。
書生妄借詩文傲，實爲虛傲。
院士不求職位高，才是真高。
祭同胞，日寇暴行銘國恥。
悲血史，中華立法捍尊嚴。
畫餅望梅，如飢似渴。
掛冠擲筆，棄暗投明。
德陽美矣，看水秀山青，百花溢彩迎風笑。
鍾鼓樂之，祝民安國泰，萬衆開心擊壤歌。
賴賢母辛苦艱難，以有今日。
惟令子悲哀頂禮，而白佛言。
雖不溫良，有毒未必心中狠。
硝煙漸遠，疑眸西顧懷孟拱。
碧血尤溫，昂苜東瞻憶密支。
軒轅後代，姓生翟國。
漢朝尚書，名震酒泉。
碧海騰龍，任文化興潮，旅遊掀浪。
蒼梧引鳳，憑和諧織錦，幸福添花。
自古繁華，更有牡丹添秀色。
由來厚重，豈無墨韻競風流。
夏雨綿綿，對荷傾訴心中意。
冬雪霏霏，饒梅徘徊別了情。
老夫恰正題：三天北鬥，三更淮月。
碾子磨，籬笆牆，海鮮熱炕漁家樂。
老帆船，大櫓把，月白風清幸福村。
手把鐮錘學大禹，開天闢地。
心懷憂患駕紅船，破浪斬波。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
車轔轔，情切切，門盈喜氣歲時春。
登錄太行山，下載春光，上傳心願。
點精中國夢，保存原件，確定來年。
蹴踏霜蹄，鞠仗輕揮，擊球恰似網兜底。
歡騰碧野，金杯高舉，暢意無如花滿頭。
春綠春紅，春光醉我。
日新日暖，日子迷人。
朝思承此闕，顧繼世簪纓沾新國典。
源木紹東山，仰流傳詩禮振舊家聲。
舊籍翻來，太多金石磨成墨。
新書放下，無限情思湧若泉。
百花似錦，一年好運隨春至。
盛世如歌，四季財源遂意來。
經濟繁榮，文化提升，騰飛彩鳳舒雙翼。
國添底蘊，民增素質，崛起中華譽五洲。
奇藥葆廉身，藉三省靈丹，四知妙劑。
古都弘正氣，看一方淨土，八面清風。
爽氣自西來，帶漢韻唐風，一路輕歌欣醉水。
霓裳邀月舞，看瓊樓玉宇，滿城華物最宜秋。
玉振金鳴，松濤入耳宜修德。
神怡心悅，山色侵廊好讀書。
一朝破土逢生，應時順勢，開闢成才新路徑。
卅載嘔心瀝血，肩雨披風，敷張創業大乾坤。
疊彩飛紅，駝峯吐綠。
雲虹布靄，鳳嶺揚丹。
名父之子，難弟之兄，不借文章傳後世。
海島初歸，京師初至，常從羣季接清談。
千古江流，淘不盡黃沙滾滾。
萬年海嘯，納百川碧浪滔滔。
開疆拓土，廣散財富美訊。
心匯貫通，愛播世間暖情。
遊俠早耳君名，差算死賢郭翁伯。
布衣遄逢世亂，卻聞盜避鄭康成。
於翠綠江川織錦，教稻海騰香、蓮湖搖碧，重重畫卷總翻新。
仰先哲遺風，聞雞每舞劉琨劍。
看今朝彥士，擊楫長懷祖逖情。
謾將遐想說無聊，女兒詞筆。
更有深情寫不盡，秋水文章。
一衣帶水，憨愛熊貓再聚手足情。
兩岸連根，可憐滄海猶傷骨肉心。
寸綠必爭，減排降耗須斤斤計較。
片時不誤，執法立規應項項監查。
碧聳翠凝，勝地猶存，千秋古韻梁山泊。
星移物換，雄風宛在，一曲新聲好漢歌。
玉兔探春，喜繁華帝闕，龍氣猶存，萬象和諧城綴玉。
祥雲獻瑞，看鼎盛皇都，鵬程正舉，三秦錦繡世呈祥。
薰風吹宿草，世事匆忙休笑，光陰磨我爲刊青。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
牙琴潤耳，和暗谷淙淙，鳥鳳聞達百嶂峯。
注重國情，普惠政策以人爲本。
順從民意，反腐刑罰大力加強。
矢志問天，天高萬丈宏襟展。
潛心治學，學富五車國夢揚。
宗愨墮馬竟戕生，虛予期望乘長風、破巨浪之志。
攜手東南網，八閩齊聚正能量。
凝心富國圖，九域共陶歡樂春。
美德煦心，雨潤京都新畫境。
文明強國，龍吟大地起春潮。
地近青城，卅六雲峯齊碧落。
山藏古鎮，萬千詩境遠紅塵。
地長天生，千姿百態。
精雕細刻，巧手匠心。
不了春愁，又被斯風重卷起。
難消舊愛，何時這夢再招回。
林下美人來，招我由房，和靖婿鄉如此好。
眼前生意滿，及時行樂，淵明歸計未全非。
昔日登臺，俯仰間已成陳跡。
我心向漢，收放處可望故都。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
天河集鵲，雙星會合我茫然。
風過無痕，山麓唯聞松起浪。
花香落案，檐前不見杏伸頭。
振衣而歌，彈鋏而醉。
死亦何懼，生以何求。
澗飛澗瀑，瀑澗雙奇昭仙澗。
天賜天池，池天一色甲楚天。
金雞報曉，共唱天下春色美。
黃龍新躍，喜看中華氣勢雄。
晚霞披金，系哈藥傳承厚德。
虎首載銀，爲老年奉獻安康。
星垂平野闊，雲漢森然，萬帳穹廬人醉。
日落江湖白，樓臺浩渺，五陵豪俠笑爲。
鵬程，拓展古鎮興龍業。
偉境，排開新區繪駿圖。
玉聳遙峯，晴嵐掛樹。
朱排華闕，裔採飛霞。
紫氣歡歌，罕見人文養生處。
青城樂道，難得淨土誠信街。
卅年建設，龍飛蛇舞歌巨變。
一朝升格，山呼河吼頌小康。
以無悔人生，舞動春風，素手妍開桃李豔。
憑滿懷情意，贏來至敬，冰心散溢菊梅香。
勝地好風光，秀水環山開畫卷。
故鄉新面目，遊人樂士暢襟懷。
桑海留痕，水土億年畫。
山巖藏史，地文一部書。
改革築夢，萬衆揚眉彰自信。
聚力攻堅，五州煥彩展國威。
水乳交融，黨羣不說兩家話。
和諧與共，上下同擰一股繩。
月正明時掩竹扉，忍看去年春色。
影常孤處驅玉蝶，不堪此地花香。
坎坷道路，行東西南北。
風雨兼程，度春夏秋冬。
曉鴉又起，翻成雨恨雲愁。
琢人文以入方圓，蘊古涵今，千種家私名世紀。
融時尚而彰典雅，慧中秀外，一輪明月耀華堂。
浩氣還太虛，黃土一抔埋義骨。
丹心照千古，青天再世慰忠魂。
高馳董道，遠涉清江，情懷碧水千重浪。
哀嘆民生，憂思國運，魂繞青山萬古風。
從官私印，別各家宗派。
集大小泉，審歷代異同。
賢母爲大士化身，樂善好施，慈悲本是菩提法。
哲嗣乃一官養志，殷情返哺，通顯無忘菽水歡。
已沾教育十餘年，當知國是阽危，徒事捐軀難塞責。
但願同胞四百兆，此後大家努力，今雖慘死亦無悲。
百軸走長安，文字至今留片羽。
一龕容獨坐，江山依舊屬名賢。
高臥林泉，何妨一醉。
笑談風月，自解千愁。
丹心蒙垢，含恨竟成千古。
紅榜復名，回頭已耗卅年。
躋七十又八齡，萱壽行看登百歲。
先重九只六日，菊花剛好祝千秋。
末路窮途，長使英雄思漂母。
千金一飯，好教志士學韓侯。
湘靈不見，遠望江心誰弄曲。
蒙韻猶存，遙思塞上我吟詩。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
輕舟細柳，水聲款款意纏綿。
紫燕鳴春，黃墩興起藍莓業。
金猴舉棒，玉宇迎來晴朗天。
奇跡逢春，紫塞金城橫異伐。
英才濟世，香箋玉管譜新章。
春滿櫃臺，五光十色。
貨盈櫥架，萬紫千紅。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
閒說通史，成敗終歸是笑談。
雖目極時，無邊春色盈盈暖。
而心深處，一點秋風漸漸涼。
妙術無邊，玄論善方稱醫聖。
靈丹有象，濟世活人頌藥神。
羨公是濂溪後賢，門風未墜。
至德享古稀餘壽，康寧考終。
霎時雨，霎時風，雲階無浪愁卻重。
幽處琴，幽處月，玉盞多情愜還閒。
被服扛來，曠野風霜尋別夢。
工棚拆去，新樓燈火送離人。
溯史尋源，一脈人文崇始祖。
凝心聚力，千般氣象壯陳倉。
明蟾水浴，繁星夜色蕩鱗甲。
旭日東升，一片晨光暉彩霞。
倡散裝，有創新，聽水泥配樂，廣廈康衢合奏和諧曲。
春日景從新，瑞雪欣沾紅葉韻。
酒家人盡醉，燻風屢送玉醅香。
重拳反腐，風清氣正乾坤朗。
大力強軍，國泰民安天地新。
冷冷清清，風滿小亭無客擾。
紛紛鬧鬧，聲揚狹道有童喧。
弘揚國粹，妙聯能使鷹城增色。
蔚起人文，佳構足爲時代添輝。
樵水漁山，枕流漱石。
聽香讀畫，喫墨看茶。
危難仗匡扶，蕩掃倭氛，帷幄謀謨資擘劃。
交期存久遠，忽傳噩耗，海天風雨吊英靈。
細雨垂簾，怎奈東風無力卷。
暗香盈袖，誰將雛菊費心藏。
晨昏焚香，惟期一家清泰。
朝夕祈福，但願四序康寧。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
聲聲振奮，國歌撼宇壯龍身。
泰宇澄清，紅日一輪輝嶽色。
和風蕩漾，春光萬縷入河聲。
乃姿脫俗超凡，雲外精靈飛又落。
其境堆青漲綠，鳥中天使去還來。
一鑑明湖，天光雲影等閒度。
四圍煙樹，秋月春風自在歸。
稅政鋪春，帶動嶄新經濟。
地方給力，拉開發展閘門。
悄然立牆頭，風雨面前東西躲。
無力爭霸主，竹梅之間左右圓。
意蘊一壺，細細品來，座上閒情都出味。
清芬滿室，徐徐沁入，心中沙漠也生春。
天公欲雨，風聲起處雷聲緊。
地界回春，柳色濃時草色新。
鐵馬秋風，樓船夜雪，椽筆長揮歌國夢。
邊關冷月，戰地黃花，丹心勇獻繪軍魂。
茱萸綻豔，把盞話重陽，尊親當敬三杯酒。
秋果飄香，思鄉言節日，孝老應擷一簇花。
八千殘卒喪金戈，天教鼠輩皆亡，泉下豈堪逢義帝。
七十老翁撞玉鬥，地學鴟夷遠避，軍前何不救虞姬。
錦匾雖懸，彩緞難遮濁伎倆。
紅包照受，白衣怎掩黑心機。
舜羽二人，世有重瞳目。
曹休一箭，叔誇千裏駒。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
竹下風幽淡，悟空卻嘆雪痕消。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
湖天泛棹，十裏櫓聲作水聲。
湖島落山間，想象無邊誰創意。
詩情隨眼底，桃花開處又逢春。
十年沉往事，恍簫管依然，畫橋人立晚風中。
是七尺男兒，生能舍己。
憑三寸之舌，死亦爲民。
民生在勤，農工商業兼漁牧。
貨惡棄地，山澤平原悉珍寶。
珠履印金州，名滿黃渤，碧浪飛歌歡果碩。
新區輝盛典，客盈南北，和風換盞醉桃紅。
金烏西墜，且看夕陽無限好。
玉兔東升，唯願千裏共嬋娟。
石庫門，文化風情承海派。
大都市，金融科技領潮流。
對絕對，方知才學少。
聯佳聯，便曉地天寬。
春山入翠娥，記得小軒岑寂夜。
長笛吹新水，尚餘孤瘦雪霜姿。
串戶走村，替羣衆裁裁剪剪。
翻山越嶺，爲人民補補修修。
古佛青燈，水月襟懷空色相。
天涯倦客，江山杯酒渺滄桑。
釀彼太和，醇醇有味。
酒其言德，鬱鬱生香。
潛入官窯，盜得次皿。
偷挖古墓，襲取龍衣。
冷香凝碧，山間竹徑迎春曉。
倩影搖紅，嶺上桃蹊沐月眠。
春風拂柳，疑是長天飛白雪。
秋色染楓，直同晚麓綴紅霞。
蜀相詩旁，秋風瑟瑟寒鴉噪。
湘妃淚下，月影斑斑小徑幽。
霜雪挾條風，醉喜江南鳴二鳥。
鳳鸞縈紫氣，騰翔玉宇結雙飛。
蜈蚣武功烏宮誤工舞。
金氏近視今世盡事矜。
聖火騰空，世界期待我。
福娃傳訊，北京歡迎您。
三中雨沛，三旬業旺，崛起沙門生態美。
萬畝城新，萬衆人和，騰飛濱港豔陽紅。
今年實事，明年實事，不抓實事抓何事。
上級貪官，下級貪官，要捉貪官捉此官。
香界現金銀，無量無邊，莊嚴最勝。
法流匯珠琲，不離不即，感會真常。
一柱擎天，佇看龍首昂揚勢。
團雲攏日，正有佛光蔭溥時。
淑卿長眠，伴春風沐春暉。
華蓋天成，待故人續故情。
善策布春風，親民巨筆書和字。
金猴騰盛世，定海神針斬腐根。
鳳棲梧上，西河南浦齊天樂。
蝶戀花間，綠意紅情滿院春。
山橫水底，閣臥波心，渚上鳧禽眠草淺。
鶴語松冠，鶯穿柳線，林中鸚鵡話春深。
絕頂共攀躋，此地來騷人墨客。
三山相揖讓，何處訪玉樹瓊枝。
寫影水中央，百川同印。
澄輝天尺五，一鏡常懸。
襟帶有情，繞郭河聲從地出。
煙雲如畫，隔窗山色自天來。
春色、花色、清明色。
詩風、棋風、古典風。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
紙上談兵，丟命可能，幾許傷情。
文韜武略才華展，當仁不讓。
達頂通衢方向明，以我爲先。
鳳河晚渡，羊蹄峻嶺，獅象讓行，人間佛教和諧景。
虎洞真經，龍脈禪風，麒麟馳騁，文化雲臺梵唄聲。
品節詳明，德行堅定。
事理通達，心氣和平。
曠代聖賢才，能以逍遙通世法。
平生帝王學，只今顛沛愧師承。
業競百強，瀏水帆張千瓣蕊。
羊銜五福，大圍春牧半山雲。
太平勝景，廣聚日月精華。
呂族英才，大書天地文章。
俊成大美，業績已傳千裏外。
傑出名門，神奇盡在一壺中。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
赤隆擎赤幟，一心共建小康區。
點染江山，天公揮素筆。
墨丹畫卷，鳳翰醉凰篇。
誠信經商，得月抒懷，一馬平川雄業界。
仁和處世，過街觀景，十分春色在徽州。
伐紂滅商，千古英風留棗冢。
忠君死國，萬尋泰嶽矗雲霄。
生活造景，城市構圖，欣繪世博新畫卷。
綠色映輝，能源煥彩，且看三晉好風光。
薄霧輕紗，水上黃鶯鳴翠柳。
天藍地綠，風中紫燕點青波。
補天填海，往事竟茫然，老去荒山，尚欲短衣隨李廣。
買竹移花，浮生當樂此，古來名士，何須痛飲讀離騷。
風雨兼程，二三千裏何爲站點。
滄桑巨變，一百廿年誰攬春光。
厚重爲根，悠久爲源，誠信爲魂，總以靈光生魅力。
文明可溯，精神可繼，鹽湖可富，更憑大步上層樓。
春展畫圖，柳暗花明，金豬進寶生祥瑞。
世昭安泰，年豐人壽，喜鵲登枝祝太平。
七秩沐春風，育秀江山，世紀英才登虎榜。
五羊獻祥瑞，泛舟學海，雲陽驕子躍龍門。
玉質金相，談新論舊多珍品。
花榮葉茂，組版標題具匠心。
城和生態相諧，千裏江山無墨畫。
人與自然爲伴，一方清遠有情天。
水秀山清，千年柳郡靈蛇舞。
人和政惠，八桂明珠瑞氣盈。
十方參妙德，東勝神州贍部人。
藝海無涯，意趣逸情常溢腑。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
知己二三，紅爐烹雪。
賦詩半首，綠茗燃情。
礦湧春潮，山鋪錦繡，墨玉光明輝百業。
烏金本色，赤子情懷，義煤火熱暖三門。
新手駕新車，心慌手亂。
果民種果樹，國富民強。
覽勝尋幽，松藏古寺花縈徑。
焚香晉聖，煙繞佛堂鼓蕩川。
花開百壽圖，滿目鵝黃烘燕紫。
壺醉千秋引，南山竹翠拜松青。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
窗外冷香，杯中綠蟻，吟雪梅詩沁齒陶然。
講理理發，理屈後理。
評分分房，分高先分。
萬裏取真經，堯天尚賴精神柱。
一生揚大愛，禹甸猶需道義魂。
兔躍回宮，清光依舊輝大地。
龍騰天宇，歡舞迎新降甘霖。
邀織女，請牛郎，共度望溪七夕夜。
富裕花，和諧果，各擎古鎮半邊天。
年少情真，同窗共拜一輪月。
位高誼摯，異地互詢兩袖風。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
寒山水生百道泉，清泉水潤山川。
國運永期，官皆奉公執牛耳。
民心殷盼，法不苟貴懲蠹蟲。
山納靈光，濃霧漫時消俗慮。
門迎紫氣，慈雲深處悟禪機。
暮陽燃紅霞，始信風流人未老。
晨韻摧綠蟻，才曉繾綣月常虧。
憑煙雨三橋，仗三花酒醉，分將春去。
截風絲百丈，趁百裏月明，釣個秋來。
寶樹長輝，白雲未遠，何處恁多康樂。
芝蘭正茂，春草還生，卿家又是風流。
品果味賞國粹揚國威。
過羊年喝洋河發洋財。
縷縷香煙，聲聲梵唄，山門焉識紅羊劫。
悠悠歲月，嫋嫋白雲，海客未歸黃鶴樓。
百戰勳威，半壁東南摧上將。
九天溫詔，再生申甫佐中興。
隔水看花，空有清香難潤筆。
舉杯邀月，正當醉意好成詩。
六一清風，更有何人繼高躅。
二分明月，恰於此處照當頭。
淡月虛窗，千竿清影疊成趣。
春風入戶，萬裏馨香化作詩。
月映平湖，雲流水底動添靜。
身居鬧市，佛在心中色亦空。
黃河九曲，捧一輪紅日。
道德五千，生萬朵白雲。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
吮吸甘露，耕耘彩夢，三十年秀木初成。
東擴南移，漸成西北中流柱。
火傳水潤，已獲土木金字牌。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
飛禽走獸，管中窺豹泄天機。
秋後勁弓，神驤虎視。
天高氣爽，大肚寬懷。
戰火煉丹心，向善求真，三千俊彥東南起。
武夷修大氣，維新守正，七十春秋桃李妍。
景象欣榮，老區偉業千秋盛。
風光旖旎，長壽奇觀四海殊。
長留父母春風面，瞬間存倩影。
永駐雙親錦繡裝，千載見精神。
三峽，連亙長江七百裏。
五嶽，分屹中華四面峯。
九載耕耘，九卷詩書傳萬裏。
四時奮進，四方筆友寄千情。
自淨其心，有若光風霽月。
他山之石，厥惟益友明師。
馬足留香，香醉兩淮山水。
羊毫寫夢，夢揚千古文明。
振興時代文學，立派開宗山藥蛋。
紹繼民間藝術，躬身汲養土垃坷。
九龍潛影，不驚畫鷁同魚戲。
一水涵幽，猶映蘆花伴鳥飛。
破書萬卷，不難教子。
忠心一顆，定可照松。
授館三年，午日同餐寒夜酒。
登堂一痛，門庭猶是故人情。
坐久一些，試把茶經談陸羽。
飲多幾盞，渾同甘露解相如。
燕石五色，黑灰褐碧紫，方方細潤堅柔似玉。
易水千年，唐宋元明清，代代慨慷悲壯如歌。
作三教祖師，經闡報恩，蕩魔濟苦膺真武。
繼千年道統，簡傳棄印，立派開祠仰石光。
獨凌萬裏江，誰謂觀音觀自在。
細想千年事，或能解意解其然。
夢醒處，更深露重天涯望。
情移時，海誓山盟雲際飛。
忠心耿耿，錄用賢才興教育。
文質斌斌，深孚衆望寫春秋。
戰火紛飛，銅號催生新世界。
東風浩蕩，鼓聲擂出大中華。
半千羅漢，或顰或笑呈天寶。
百十遊人，且點且評嘆物華。
八度開擂，描杭州彩卷。
萬聯張翼，鼓政策春風。
白雪掩紅塵，眼底莊嚴皆是幻。
長風驅孽氣，心中潔淨始能仁。
承雨露施，滄海桑田緣祖蔭。
感賓朋濟，紫燕華堂築新巢。
竟能與羲卦麟經，並垂宇宙。
應不讓元亭石室，高峙岷峨。
報國精誠，何必背書刺字。
搵錢醒目，一於大筆開支。
上勤下順，幹部自然能做事。
冬暖夏涼，土坯實在不寒心。
雲山已春曉，齊慶新年歌盛世。
粵地盡人和，同行真善見高懷。
力不從心，順水推舟猶未晚。
身懷絕技，建功立業勿爲遲。
千古樓臺逢哲匠，江上風，橋頭月，馬龍車水，只有清流似舊時。
出水芙蓉，婀娜多姿搖倩影。
迎風茉莉，芳菲絢麗吐紛飛。
知君歲月蹉跎，富貴清貧，一去無由皆淡漠。
笑我溪山獨守，風前雨後，來生共對再凝香。
金龍獻瑞，典雅紅妝一室彩。
明月揚輝，雍容家具滿堂新。
館凝萬顆心，心心尚志。
山聳兩行字，字字朝陽。
求在我者也，我備萬物。
志於仁而已，仁繞四端。
耒水滿春光，一派文明真、善、美。
資興懸旭日，百強衝刺儉、亷、勤。
大道無私，玄機妙語傳燈籙。
仙緣有份，勝地同登選佛場。
困窮背後福跟隨，何須戚戚。
榮辱傍邊功等待，不必揚揚。
凝秀含春，桃源織夢，更是仙天真畫境。
拋名遠利，詩酒擁懷，追隨山水好心情。
百煉能柔，駕鯤鵬以凌霄漢。
千山皆冷，交龍虎而射鬥牛。
錦繡園中，百草百花承雨露。
人生路上，八榮八恥指航程。
海天萬裏遙，求索精神何旺旺。
鵬鳥九霄樂，攀登意氣甚洋洋。
物聚九州，人會八方，三門特博開頭屆。
臺聯五座，功移百業，四季商流旺孟冬。
無我無常，無住無依，觀萬法皆從緣起。
不生不滅，不來不去，悟涅槃亦是性空。
關張對弈，可是紅先黑後。
日月輪轉，自然西落東升。
柳動一枝春，三千大地飛法雨。
瓶傾四海水，萬裏波濤洗塵心。
跟電擊槌，昭然畏首靂雷性。
隨風變臉，最是無常雲水心。
才子佳人，吟詩作對。
俊男靚女，改地換天。
仰京兆尹之風裁，無愧神羊秋隼。
是儒林傳中人物，漫雲扁鵲倉公。
龍裔醉心，笑語滿城歌大治。
羊毫寫意，豪情萬丈頌中華。
銅柱堂、寶善堂、駟德堂，諸支挺秀。
扶風郡、臨安郡、華陰郡，各部爭芳。
文章夫子，先知先覺參天地。
道德聖人，至尚至尊貫古今。
喜大地傾情，玉門關外春長駐。
期蒼天示愛，羅布泊中水再生。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千軍圍敵陣，矛錘刀槍。
人我一如，怨親平等。
古今獨露，隱顯無方。
瑞雪兆豐，凱歌奏響。
金雞報曉，喜訊傳揚。
甘露名寺，萬福祥瑞湧暗香。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
怡情涪水邊，登樓盡賞江天碧。
駐足龜山頂，放眼尤驚海嶽低。
麗影翩翩，無聲世界彰春色。
華光燦燦，有韻人生譜樂章。
看三韜六略，一身策略。
讀四書五經，滿腹真經。
裝神弄鬼入魔道，難登仙界。
糶爵賣官走後門，禍害人間。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
春風庭院，時時延慶醉春風。
站之爽爽，蹲之爽爽。
來也匆匆，去也匆匆。
一窗花影黯銷魂，夜霜輕渡。
滿院秋光傷恨酒，暮雨斜飛。
金猴送福，郯城煥彩開新局。
紫燕裁春，縣域生輝展壯圖。
幼時果腹，全靠山藥蛋。
殿下逍遙，當心老君爐。
筆墨多情，詞媚詩莊聯放縱。
管弦有意，音清律雅韻悠揚。
器溢井溢，江滿湖滿，大到東海絕無滿溢。
月圓日圓，天高道高，證來良知永葆高圓。
汝笑丹青，棄筆敢爲天作畫。
人驚妙手，無春能使夜開花。
治稅爲人民，須是懷中揣赤膽。
徵收依國法，要知頭上有青天。
守幾分真，與山與水。
得一點悟，亦蝶亦魚。
助人爲樂，本是中華美德。
唯我獨尊，豈非小道私心。
人醉韶光，國色天香昭盛世。
雞鳴勝境，銀花火樹慶新春。
拙女才出，已是嫁於家外。
覓人不見，豈知閃入門中。
國運昌盛，慶春潮百花齊放。
中華振興，賀金秋丹桂飄香。
萬壑千巖，大好溪山開罨畫。
五風十雨，豐年簫鼓賽雞豚。
賞塔觀樓，納五洲勝跡。
攜雲抱月，作萬裏神遊。
大千世界，由此煩憂逐漸解。
不二法門，從今覺悟豁然開。
露白葭蒼，伊人宛在。
峯回路轉，有亭翼然。
古寺依村，銀杏千年仰鳳翥。
畲山疊景，茶香萬裏蘊龍翔。
旭日光臨，錦屏開百福。
彩雲輝映，金鏡燭三臺。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
龍姿寫意來，壯矣鴻圖展國姿。
散盡餘金，誰把夕陽拖下水。
捧來玉露，我將夜月請出山。
瑤池禪寺供神仙，有涇川特色。
銀槨金棺瘞舍利，開漢地先河。
明時聖誕節，時節祝願真忙。
三眼分明，神光普照大地。
一鞭威武，法像永鎮玄門。
晚明誅擬古，大纛聳公安，作家走筆爭朝楚。
巨擘導革新，鴻編存禹甸，文苑流芳不計年。
欣迎雅客三千履，訪天府奇聞，尤醉心西嶺龍飛、東山鳳翥。
爭上蜀門第一樓，賞廊橋煙景，更悅耳嘉陵水韻、皇澤鍾聲。
百萬竹難書，罪不容誅，矢口焉能翻鐵案。
七十年已過，心仍未死，安邦唯有備強師。
國夢壯山河，金猴展笑春風醉。
核心涵價值，玉宇歡歌特色鮮。
辦事依法，扶正祛邪匡社稷。
爲人守紀，懲惡揚善濟蒼生。
梅吐新葩，萬丈朝霞紅廣宇。
牛耕沃土，一犁春雨綠中原。
休嫌齋拜苦，須向苦裏求甜。
莫言名利樂，當知樂中有憂。
弦歌不輟，山水千重幾萬裏。
桃李有成，青春一擲卅三年。
渠未成，別放水。
畫得活，就傳神。
萬枝荷豔，百裏花香騰紫氣。
一座亭嬌，千秋風雨伴祥雲。
一肩義理，二字正誠，筆行萬卷源活水。
書院傳薪，官場濟世，名重千秋謂聖人。
運至福至樂至心先至。
人存性存誠存道始存。
蜀道艱難，羣峯似劍。
巴州險峻，一閣如關。
明來暗去，拾空圍域巧聯袂。
暮想朝思，吟罷關雎渡雙星。
爲求一硯傳，十載躬身曾探祕。
已獲九州贊，四時織錦再添花。
蕊榜附賢書，驥尾叨陪，久仰孟光稱丙助。
華宗忝同姓，鸞驂遽逝，敬聞奉倩倍傷神。
目不窺園，手不釋卷。
肩常負鼎，心常憂民。
綠劍仗清香，香遍神州大地。
春聯偕百福，福臨盛世新村。
人民子弟爲人民，赴湯蹈火。
鋼鐵長城勝鋼鐵，衛國保家。
妍花翠柳綠天池，九州仙境。
鐵馬金戈奇女子，萬古英雄。
溫飽齊同，皆說烹調有道。
公平處置，已欣童叟無欺。
一切衆生，入不二法門，同證三覺地。
百界諸佛，上座千華臺，莊嚴萬德天。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
看孫子百般假說，能倔能伸。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
板鼓急而響，樂聽戲裏報豐年。
銀蛇辭歲去，龍伏大澤藏遠志。
天駿踏春來，馬歡曠野躍前程。
忠義永存，到此豁然。
參觀陵園此時景，如今業經修整。
漫憶當年楊廣帝，昔日怎的情形。
色豔北堂，草號忘憂憂甚事。
香濃南國，花名含笑笑何人。
集六朝王氣，引彩鳳來儀，相約雨花開畫裏。
慶萬象新天，催金雞亮嗓，更攜春色過江東。
報國精忠，赫赫英靈光俎豆。
傳家至孝，綿綿世德衍蒸嘗。
繞堤煙柳宜風月，喜香透運河，香透武城，香透新醪承一脈。
把盞詩情醉鬥牛，看綠盈玉碗，綠盈綺夢，綠盈古貝向多元。
吾心含雪，笑看春風彼岸。
人眼橫波，樂於秋水斯時。
安倍野心重，拜廟招魂玩鬼火。
民族夙恨深，枕戈待旦守國門。
探海巡天，歌一代幹城俊傑。
規廉典法，鑄千秋磐石江山。
學有本原，通知時事。
辭無枝葉，取法古人。
詩裏餘清味，堪釣斜陽同佐酒。
書中見精神，任由妙筆再生花。
造字以成文，文化振千般，開啓文明由造字。
興今源繼古，古賢遺百道，承揚古術爲興今。
爭帝稱雄，登臺曾點三千將。
倘敵犯我，振臂猶呼百萬兵。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
舞鳳騰龍，生機勃勃賀新春。
翠染翡披，多彩多姿，四序濱湖呈錦繡。
金鑲玉砌，美輪美奐，八音樂曲奏和諧。
此近龍灣，鄉裏由來稱帝裏。
任水綠山青，終不減幾分，蒼茫古意。
看亭湮碑沒，還得來一段，曠達豪情。
天上一輪月，人間一局茶。
禮重情輕，天下逢迎皆馬屁。
山珍海味，盤中鮮美靠雞精。
馭科技春風，騰飛大業。
圓中華夢想，譜寫新章。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
青蓑樹塔，勁松驟起伍胥濤。
金龍舞起，一路祥光迎福至。
彩傘撐開，滿城喜蝶逐春來。
赤壁東坡，銅板鐵琶方一曲。
眉山天府，清風明月又千年。
六八女人嬌，二八嬌娃豔。
三五明月圓，四五圓蟾缺。
濁酒一杯，似把離愁飲盡。
清詞三讀，方能技巧看明。
良辰聞笑語，帥哥立業創奇跡。
晨曉見花芳，淑女梳妝拜舅姑。
千裏爲重，重情重義重德行。
寸身言謝，謝朋謝友謝師恩。
飲水思源，脫貧致富不忘本。
倡勤克懶，尊老愛幼常關心。
桃仁、杏仁、柏子仁，仁心濟世。
廟枕福山，憑欄高詠，黃河東繞人傑地靈。
寺連蠍嶺，宵漢名鎮，瑞柏西昭今哲賢明。
笑傲藍天，白雲有夢伴飛鶴。
癡邀明月，竹影無心陪醉容。
佳績喜凝眸，偉業長興馳駿馬。
新程欣綴錦，宏圖大展仗靈羊。
風流倜儻，綸巾羽扇周公謹。
浪蕩逍遙，玉骨冰肌武媚娘。
勁舞挾雷，納寰宇風雲，舞爲貴者。
祥龍化雨，毓山川奇氣，龍乃尊乎。
瓊漿玉液美佳釀，吉祥千家樂。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
如畫如詩，此地有乳泉供養。
亦真亦幻，何人解簫鶴來由。
金蘭並茂，香滿一彎新新月。
黼黻長傳，花飛四野淡淡天。
明月抒懷，大業同謀傳信譽。
春風詠志，無私奉獻見精神。
鴻鳥投懷，預兆子孫昌盛。
鵲兒化石，早徵官爵高遷。
播理想種，開發展花，結文明果。
打旅遊牌，走特色路，唱生態歌。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
劍鳴匣底，此處難籌入世謀。
國慶六三年，攬月探星續鋪錦繡。
黨開十八大，翻天覆地再創輝煌。
愛結善緣，愛善兼全，愛心濟困愛無價。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
秋聲若蟻，夜氣成城，拘我經年長爲噬。
夢澤已枯，眼波久涸，因誰一念又生潮。
甘茗代醪，名論如樂。
清聲向月，和氣在堂。
萬嶺楓紅，疑似秋兵放火。
千山月朗，可能天帝點燈。
聯友惜緣，墨注詩魂馳自在。
楹朋念舊，鍵敲情誼翱逍遙。
罪心詔已過，史銘壯舉。
大略掃胡塵，世仰雄才。
舍身辦學，比泰山還重。
爲國興教，與日月齊輝。
霞旆高揚，廿載傾情，大筆紛揮舒錦繡。
浦帆遠舉，兩行助力，宏圖再展鑄輝煌。
龍驤虎視，軍中猛將當威武。
鶴頸蜂腰，骨幹佳人弄斯文。
幼小失怙恃，維艱維辛度日月。
青壯任勞怨，爲國爲家殉英年。
五千年古國騰飛，正圓強國夢。
十三億人民奮起，已寫富民篇。
酒邀李杜，業隆夢筆千秋彩。
壺滿雲霞，客醉年華四季春。
寺外盡青山，示有覺禪機，高撐茂樹清涼永。
門前多善水，涵無量功德，轉出羣峯惠澤長。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
金蓮有意喜開懷，斯意綿綿。
意中人，原是舊相好。
身外事，終歸太平常。
雲雨霏霏，菁草薈萃，十裏美景人天共。
江海茫茫，嶽岱巍峨，八萬河山極目遠。
文才領建安，苦句撕神欽七步。
人品登賢哲，清風撲面正雙襟。
代有天驕，信史時添新美。
人皆大禹，名城永葆青春。
一座花城，地鐵載春舒畫卷。
萬家燈火，文明圓夢入詩篇。
浩蕩漳河，長流滌慮澄懷功德永。
蒼茫老樹，盡沐浮光溢彩吉祥雲。
金剪剪窗花，金龍報喜。
玉雕雕壁畫，玉兔留歡。
月白風清，香山煮酒燒紅葉。
夜闌人靜，寒舍讀書烹綠茶。
秋持蠟炬，點起楓頭火。
風引財神，鋪開地裏金。
煙水茫茫，遙望鴨頭剛一線。
雪山疊疊，近看馬耳露雙尖。
金口吐清波，歲月長流，猶存勝日尋芳處。
石門傳逸韻，聖仙酬唱，恰在桃花夾岸時。
與時俱進，體彩建偉業。
開拓創新，公益揚美名。
仰孝感先賢，幾度飄蓬，邁開萬裏滄桑步。
喜麻城祖地，兆民勵志，扮靚九州錦繡天。
春到小清河，百脈翠屏山跑馬。
雲參大佛寺，五龍黑虎水飛虹。
文章闡正宗，繼往古心傳十六字。
道性溯淵源，開來茲理學億萬年。
山美水美春光美，畫鄉更美。
花豔草豔滿江豔，姑娘尤豔。
妙舞誘雲停，招邀青色。
酣歌經水潤，陶醉朝陽。
得失從緣，心無增減。
恩仇隨業，命有輪回。
人在他鄉，縱花好月圓，難彈心曲。
夢回此際，更金風玉露，又湧思潮。
愛意有加，忠誠祖國八榮首。
恩情無減，孝敬雙親百善先。
當政爲官，分清公我。
量刑執法，把準寬嚴。
遙山恰對簾鉤，春漸遠汀洲自綠。
一樽還酹江月，夜過也東窗未白。
山野得閒，小橋流水。
漁舟唱晚，孤鶩落霞。
鸞回天柱擁晴雲，萬國欣同載福。
龍護瑤窗觀浴日，十洲喜不揚波。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
朝霞入幕，鶯歡鳳樂畫鋪張。
梁祝姻緣未成，悲思萬縷，化作彩蝶蹁躚舞。
焦劉恩愛難續，遺恨千秋，流傳孔雀東南飛。
龍蟠橘井，泉香體健千秋歲。
虎守杏林，日暖神安萬裏春。
慧眼識真，藝術精華君可鑑。
誠心售寶，公平價位我無欺。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
無邊眷戀，芰盞任憑秋露斟。
無限情懷，長溢溫馨榮萬物。
幾多功過，也爲深暗惹千愁。
座下蓮花，佔斷西湖六月景。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
稅如利劍，起舞要揚長避短。
收似坐騎，舉鞭須顧後趨前。
再回首，夢在千山外。
長相依，情於萬難中。
視民如天，少點虛情多滿意。
聞官若匪，行些霸道取髒錢。
鮑叔論交，京國舊遊曾訂譜。
虎侯崇祀，樂山遺愛尚留碑。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
白發理發，白須剃須，白裏透紅。
情系三農，勵精圖治興大業。
胸懷萬衆，協力同心備小康。
萬事隨緣，誰醫欲海相思病。
清心淡泊，自冶情操貪念休。
用心做法官，善意融和原被告。
曉理了民案，溫情化解是非根。
觀遙棲雲，影飛潄玉，爲水爲山皆勝境。
音敲石壁，響澈甕城，是鍾是磬盡慈聲。
學貴勤，術貴精，仰望星空追我夢。
師崇德，生崇善，未辭大任數中專。
教育園地，人才輩出。
科技戰線，捷報頻傳。
邀家長代師履責，尋底知根，不讓課堂留死角。
贊校方開放融通，標新領異，敢憑妙法育良才。
無處報國，至今猶記屈原恨。
有心弄劍，奮臂欲除倭寇仇。
萬富多施，人間畢竟崇仁愛。
正方必立，天道從來尚赤誠。
虎嘯千山，山山水水披秀色。
兔馳萬裏，裏裏外外展新顏。
妙諦善緣，四空三戒。
西天東土，千佛一心。
擅長紡線，怎會成一蕩婦。
害怕拍磚，果然是個網民。
鴻運當頭，八桂標新，惠農託起藍天景。
靈蛇賀歲，九州創異，廉政迎來盛世春。
玉軸霞條，句句無非般若。
晨鍾暮鼓，聲聲直指菩提。
旁寄高齡，有松可蔭。
虛中直節，以竹爲師。
馬尾飄紅，股林躍出升班馬。
羊毫潑翠，原野漫開撒歡羊。
濁酒盈杯，與朋尚憶桃溪趣。
愁情滿腹，對水輕吟蝶戀花。
聯旗在手，責任在心，兩行增大正能量。
社稷爲先，人民爲重，卅載拓寬新裏程。
蔚起學風，學自有成，煥發青春酬國事。
極彰教化，教而無類，攀登科技領潮流。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
盈盈月一輪，證三生繾綣，十世宿緣。
太平沃土，孝道飄香傳萬世。
古鎮新風，文明煥彩潤心田。
具何神通？三界俯歸一指。
得大自在，四禪不隔微塵。
震古爍今，戶部千秋留勝跡。
藏龍臥虎，人文百代鑄風流。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
才足經綸，識堪馳騁，三萬名俊器展風流。
渭水溯先蹤，仰太公德望。
屏山添勝跡，續呂氏春秋。
冬雪融融，助殘敬老春風暖。
丹霞燦燦，濟困扶貧美景長。
握手同心，歷史長河翻畫卷。
舉杯一笑，中華兩岸泯恩仇。
平分百歲籌，感君奮力爲君壽。
長駐三春景，催我成聯聽我歌。
大江東去，英雄作伴。
秋雁南飛，落葉歸根。
曉韻啓宏圖，雄文大筆千篇萃。
銅都鋪美景，開礦冶爐萬代興。
廿餘年夢鹿浮鷗，笑濯塵纓，三沐三薰容憩止。
八九畝蒔花弄竹，從遊野服，一觴一詠各陶然。
婆媳較勁，老少皆無道理。
將相不和，君臣都有麻煩。
膽大包天，一抹浮雲偷日月。
心寬納海，千絲虛意度滄桑。
夢繞石牛，欲慰旅思建書館。
身寓臺北，願聞新曲啓後昆。
覺路共攀躋，沐南海慈雲，東溟法雨。
智燈長照耀，擁瀛洲貝葉，蓬島蓮花。
闢地開天，寶劍拓荒，鐵血奔流播馬列。
啓明燭夜，彗星掣電，火花閃耀鑄錘鐮。
一代天驕，中華始祖。
萬古流芳，文明先驅。
紫燕剪紅霞，穿梭織錦。
黃河滋綠野，作畫妝春。
中天有序，鬥柄三星常指北。
大浪淘沙，黃河九曲自向東。
可嘆那，井底蛙難知歲月。
遺憾唉，岸邊柳不入波濤。
四人落座，圍成一幅全圖畫。
獨家贏錢，摞起半載帽兒山。
民富國強，藍圖精設計。
人勤春早，農事巧安排。
奉漢至誠，維統至高，鐵心鐵誓，端爲青史書前例。
輯夷百族，盛民百業，壯舉壯圖，代有紅薪繼後人。
有客釣秋水，一竿寂寞伴斜陽。
此地有人，逃爲上策。
我心無鬼，誓不低頭。
美帝修書，韓退之開打。
老爺遺囑，孫行者繼承。
後天地而生，朱圉猶堪尋勝跡。
立帝王之極，白雲常護此靈墟。
四億同仇，八年抗戰。
一心衛國，衆志成城。
最後勝利，找倭奴算賬。
賢者不壽，嘆造物忌才。
法會際無邊，共守真如願力。
律宗超最上，總持實相因緣。
黨跨新程，風正千帆疾。
民歌盛世，氣清百業興。
管弦樂隊奏搖滾，多管弦事。
雜技演員玩擺翻，盡雜技術。
大可傷心，此老竟無千載壽。
高歌兩彈一星功璀璨。
遠播五洲萬姓譽芳菲。
辦一流學校，騰蛟起鳳。
育曠代人才，強國富民。
眼前流水，即似瓊漿，有酒膽人且自登高，任指匡廬當大斝。
以服務人民爲懷，不惜殫勞一世。
得鞠躬盡瘁而死，長留功績千秋。
情才並二喬，洛水懷珠傷大夢。
寵辱悲一帝，鄴城荒草咽香魂。
任性而俠，縱情而詠，平生萬裏昆侖志。
傾杯以醉，彈劍以歌，匹馬千山快意行。
花放一城，商融四海，改革潮催千裏錦。
龍騰百業，鵬翮九霄，和諧酒釀萬家春。
論嚴於己，論實於公，一樣冰心函谷月。
憂國以廉，憂民以儉，兩行誓語大河風。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
風穿竹徑，玉帝誇儂翰墨香。
天意厚羅州，喜故土槐香，八千裏青雲路在。
御題彰砥柱，仰先生德劭，五百年紫綬風存。
暖日映軒窗，紅字迎春成好夢。
和風吹大地，青梅煮酒賦詩心。
信口開河，一張貧嘴張無忌。
存心霸道，五嶽獨尊嶽不羣。
廣平郡、馮翊郡，千支共仰。
立雪堂、仁和堂，一脈相承。
震魔不仁，蒼穹不予人間好。
華夏傾情，大愛傾述川地歌。
和諧寶地，駿業開天圓夢想。
幸福興平，羊毫濡墨繪春光。
心底有陽光，心情燦爛。
眼中無俗物，眼界高明。
手巧心紅，救死扶傷留春色。
藝高膽大，除疾治病映赤誠。
雲水禪心，青山細雨紅塵夢。
梅妻鶴子，秋月春花故裏情。
鄰家姊妹，赤足浣紗心不在。
隔岸叔侄，牽牛荷耜笑相聞。
卿相出門牆，師事文中子。
經注依道德，鹹稱河上公。
蔭子封妻，錦繡年華迷好夢。
戰天鬥地，崢嶸歲月寫春秋。
幸託絲羅，榮分椿蔭。
悲歌蒿薤，空奠椒漿。
山水相逢，有君有我。
竹梅作伴，亦友亦師。
月掛中天，倒影荷塘雙喜月。
蘭開空谷，隱身雲海一幽蘭。
窗外寒氣，能留幾刻。
屋內春意，已到多時。
詩文煥彩，萬裏江淮歌韻雅。
書畫生輝，千秋筆硯墨香濃。
日觀風清，光開大地。
雲和樂奏，聲振齊州。
賦誦千章，對韻常敲言灼灼。
聲聞九域，聯壇更見馬蕭蕭。
山嶽嵯峨，景仰何辭千裏遠。
門庭清靜，皈依自必一腔丹。
退而教授二三子所式。
吞若雲夢八九者以歸。
丹鳳朝陽，燕都喜潤三春雨。
文壇簇錦，藝苑常拂五月風。
中國尊爲聖人，廟食何論吳地盡。
此裏故沿長樂，鍾聲猶似漢家無。
手中縱有量天尺，人心莫測。
世上雖多定罪繩，冤案難查。
牛鬼蛇神，馬羊同夢。
龍爭虎鬥，雞犬不安。
旋轉乾坤，八面雄風來四座。
憑凌星鬥，一枝長劍指重霄。
祈梅開五福，福臨五店。
喜瑞降三星，星聚三春。
小有閒情，種一灣水月。
聊無瑣事，抄兩首詩篇。
煥煥乎文章，名列顏柳歐蘇，稀世古碑饒逸致。
行行者塗寶，形殊龍蛇虎豹，怡神手筆蔚大觀。
世昌千古，致遠永垂，甲午英魂仍壯烈。
華夏萬年，和諧長在，神州志士更忠誠。
錫掛慈雲，十王地府長安息。
珠飛時雨，一體天心得淨明。
文納乾坤，於斯仰先賢後聖。
酒傾海嶽，值此醉大道鴻儒。
聖象起隋唐，寺隱大雲，衆水羣山同仰止。
佛光升殿宇，館藏博物，天風人氣共流連。
羊腸坂，本南方險徑。
雁門關，系北塞屏藩。
剖玉無瑕，故裏豐碑朝陽外。
點金有術，詩鄉道範綺霞中。
花木土石水泉，離世樂道者宜有。
誦讀論議教誨，大雅宏達之所羣。
雪兆千疇，春圖在線兩行字。
梅開萬樹，文化下鄉一副聯。
層層疊疊山，彎彎曲曲路。
高高低低樹，叮叮咚咚泉。
栽花培木，修身養性心如境。
愛士治軍，陶情冶趣志似鴻。
爲官清正，冰心懸日月。
從政勤廉，赤膽照春秋。
月旦任閒評，有萬古高懷，人間自秉春秋筆。
是非明史鑑，看而今盛世，華夏正興忠義風。
駿馬騰飛，放飛心願放飛夢。
新華崛起，託起中原託起情。
古民居中，古民隨處見。
桃花源裏，桃花遍地開。
古事今事，要知今事通古事。
戲情世情，欲晚世情看戲情。
佳茗出韶關，杏香醉我，巖紅醉我。
蘆溪留淨土，山韻通禪，天井通禪。
花附窗欞，我有我冰壺世界。
冬酣戶外，誰無誰澄雪人生。
重教尊師，鵝嶺山高流墨韻。
開來繼往，柳江水暖暢書聲。
狗若看家，賊何曾敢搶。
狼如好色，妞肯定不來。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
三羊開泰，八駿飛天，七星指路，創新須百折不撓。
世道無常，留餘方可從容度。
人生易老，知足始能自在行。
孝美心靈，敬老歡欣修品質。
雨滋花蕾，擺攤燒烤壯人生。
荒漠徵衣，曠世艱辛陳一館。
綠洲仙境，驚天偉業炳千秋。
黃帝陵，歷風雨，軒轅黃帝功蓋世。
民族魂，經寒暑，中華民族齊振興。
促產涵源，廉身勤政。
秉公治稅，爲國理財。
知己本梅蘭，雅韻長馨，錦池淺映清荷影。
真情謀社稷，廉風可範，浩宇高懸碧月心。
八稚憶風雲，萬裏長徵，走出華夏復興路。
百族揮筆墨，三秦大地，書寫未來發展詩。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
黃花似夢，夢來阡陌一回秋。
客自何來？但能拋滿目蒼涼，一身俗累。
驚回首，抖落一肩月色。
再凝眸，鋪開萬裏河山。
流水高山，相參動靜。
平湖秋月，誰主沉浮。
小康全面鋪春，漫天點贊鶯啼序。
大治當頭賜福，舉國同歡蝶戀花。
從南海來時，經卷藥爐，百尺江樓飛柳絮。
自東坡去後，夜燈仙塔，一亭湖月冷梅花。
戲劇名流，諭今借古憑椽筆。
詩聯巨匠，琢玉雕金靠赤心。
炒翠烹紅，色共杏林花，紛呈鮮美。
餐葷品素，食同橘井水，盡養太和。
煮酒評詩，曲中流水。
觀棋論劍，雲外悲風。
刑而後王，當大地紛爭，豪傑屈身聊建業。
反原宜死，奈功臣盡戮，英雄走險冀偷生。
知福惜福，儉幾分方好。
有理無理，忍一下爲高。
忠孝振綱常，黨籍編名，氣節宛如東漢。
文章垂宇宙，詩家衍派，門庭別啓西江。
奔逸絕塵瀟灑客，美眉不喜。
蘭心慧質俏佳人，君子好逑。
火鳳舞山城，萬客來朝，遍地宏圖誰繪就。
銀磚出鴻盛，八方馳譽，入雲大廈我鋪成。
高效整合，把綠色和諧，融入礦區，喜倚銀都追彩夢。
嚴格監管，讓疏忽麻痹，遠離煤企，不容碧血換烏金。
天生是人，以翼聖世。
帝立作相，用纘戎功。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
紅旗竟舞，九州幸福喜民生。
劉皇將亡，遣言託孤崩白帝。
呂後病危，臨死封相衛宮廷。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
心務四時收，浮沉不與天機暢。
志毋一日惰，持守常懷欲壑消。
烏養昔猶虧，樹背冀能延晚節。
黃泉今永訣，草心恨莫報春暉。
六勝園，觀鐵畫銀鉤事業。
遙望銀河，彎月若舟星海蕩。
暢遊玉宇，層雲如墊夢情圓。
一步一層天，步步生花，俯看玉龍，仰觀寶象，激烈壯懷書大研。
三河三盛景，河河流韻，遺蹤茶馬，盈客廊橋，琳琅滿目勝清明。
路遠山高，千重離恨背身上。
霜寒秋冷，一段別愁寄月中。
耿介不流俗，何懼浮雲遮望眼。
儉約尤務本，全憑正氣養廉心。
月輝淨土，雨潤靈峯，風清蓮湧伴禪寺。
善點迷津，廣開覺路，德厚功高尊祖師。
射虎斬蛟，修德讀書歸正路。
崇仁尚義，居官理政起嘉聲。
桃符款款，樂報新春，萬事如意。
爆竹聲聲，喜傳吉語，五福臨門。
看鐵路風雲，烈士曾經留背影。
翻工潮記憶，長辛依舊有鍾聲。
列兵上麥遇老兵，彬彬有禮。
柳韻行雲彈淺韻，紜紜難求。
求藝求學，詩書搭起攀峯路。
啓心啓智，科技指明致富方。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
清傳天下，清正清廉，清揚清遠蕩清芳。
匯高技能人，科學發展名長遠。
懷清風明月，誠信經營利自豐。
以是藐諸孤，舉國無親，誰與相保。
亦各言其子，存心宜恕，忍不爲援。
龍隱藏雲，寶塔通明四十景。
泉流擁翠，香巖錦繡一千峯。
葛巾野服，何所不可。
片言只字，互相提撕。
玉樹臨風，漫行雲徑林如海。
荷塘賞月，醉臥蘭舟花襲人。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九州弘國粹，發展繁榮作主題。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
潮平帆啓，民生啓泰燕呈祥。
古剎晨鍾，鍾鳴淨土千般事。
樵樓暮鼓，鼓報空門百樣情。
瑤池相望，絳珠寶玉紅樓夢。
星河互隔，織女牛郎天仙配。
一首飛虹，人在青雲路上。
半輪明月，家藏丹桂宮中。
血肉築長城，上下同心，萬裏龍騰槍響後。
錘鐮揮大地，軍民一體，千年獅吼寇來時。
三中決策，共獻丹心謀發展。
百姓抒懷，同籌妙計促繁榮。
鶴渴搶漿，命僕將槍驚渴鶴。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
毀譽由他，得失於心歸淡定。
殊榮關己，淺深隨意屬平常。
勝友是處相留，欲同次道傾家釀。
歸興新來不淺，和得淵明數首詩。
有風未止，吹落春花隨逝水。
無欲則剛，不屈綠竹染丹青。
圓夢品宏源，源闊敢爭天地闊。
迎春說老酒，酒香更比麝蘭香。
既儆既戒，惠此中國。
來旬來宣，至於太原。
日月爲樽，飲盡江河才半醉。
乾坤當席，眠過天地已千秋。
重舞九宮格，萬裏河山墨香遠。
再歌四寶譜，千年國粹韻流長。
勤勞爲陽福，能健身增壽。
節儉是陰德，可修心興家。
無農不穩，無工不富，工農昌盛國邦固。
有政守規，有黨守綱，黨政清廉世界尊。
德懸座右，廉鐫案前，當酬赤幟千秋永。
責載肩頭，愛盈心底，不負青天萬裏遙。
花甲初登，恨日寇侵華蒙國難。
嘉賓齊集，望堅貞尚武御倭奴。
盛世華章，志士常登龍虎榜。
和園福地，仁人喜住鳳凰城。
遺言作一世箴規，知盡瘁爲國之心，死猶未已。
此中關百年興廢，以義戰成功而止，天竟如何。
翠竹惠百世、存正氣。
浩月耀千裏、布清明。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
碧水當鏡，映照寒空悽茫星。
傲立世間，只憑詩有骨。
獨居雲外，到欲夢無愁。
蟹正肥時，瀨渚秋迷千裏客。
情難舍處，固城月寫一湖詩。
民心知向背，務必萬般持重，德政宜思湖上舟。
花月無聲，牽愁幾許。
詩詞有意，伴愛一生。
一張臉，半面妝，只因觀者是獨眼。
三家姓，八拜交，全仗弟兄不貳心。
牛氣衝天，海角勁吹牛角號。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
心中有志，敢當能手。
課上勤學，爭做標兵。
釋奸非報德，當日目中實無曹。
畏懷憲法，以國爲念，夢圓長航一路順。
擁抱文明，從我做起，德耀鞏義八方和。
善舉弘揚，道德提升中國夢。
行爲規範，文明陶醉世人心。
米面布匹，貨通東南半壁。
樓堂廳屋，德潤古今三河。
孝道撼乾坤，冰霜亦惜蘆花襖。
賢名馨世代，天地猶憐芳草心。
老竹一林，大有生氣。
流水九曲，合得幽人。
周室興王，會諸侯八百。
孔門傳道，育弟子三千。
蘇武牧羊，難說喫光全酥捂。
劉伶勸酒，肯定飲盡不留零。
國富民強，教會興旺。
年豐人壽，普世安康。
樓貫鬥牛，將古今文曲，盡收一閣。
星輝黔甕，照桑梓教壇，齊放百花。
抱萬仞摩天境界，豪氣幹雲，誰暢今風邀漢月。
引千秋背水情懷，羣峯在手，肯收綠嶂化奇兵。
九州萬馬躍千山，山山壯麗。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
執著藝苑，妙筆生花，功昭後世。
樂育人才，春風化雨，德厚千秋。
五路財神，降妖捉怪揚清氣。
一心善念，救世濟民護法輪。
登樓人已杳，永銘蘇子豪情，書城風物傳千古。
近水景常新，再賦眉山靈韻，宋代榮光耀九州。
福漫修河，誰把笑聲栽壟上。
歌飛農院，我將黨愛放心窩。
聯臺比武，一出一對。
棋擂招親，半就半推。
魚掌難兼，見義勇爲先舍己。
責權易辨，當仁不讓要遵規。
柳翠花香，牛背風箏攜稚趣。
雲白草綠，田園牧野夢童年。
金銀花謝，財消色去。
桃李果成，苦盡甘來。
甲身不全，見君無口。
醜足半垂，知伊少人。
西域取真經，萬水千山，芒鞋踏出慈悲路。
東方傳正教，三墳五典，貝葉翻成釋道書。
幾道霞光，玉練飛天千韻秀。
一湖春色，芙蓉出水十分嬌。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
歌紅燭頌，誦紅燭歌，德雨潤花。
東海湧春潮，已呈龍氣象。
中華開勝局，再振馬精神。
平心論感恩，一閣煙雲如意到。
俯首思馨德，四圍花草入眸來。
梭線翻飛，綰綠鑲紅，織來四季千重錦。
市場開拓，革新鼎故，鋪出九華萬裏程。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
北門正，北鬥明，砥節增盈古北盈。
鶯梭織柳，燕剪裁春，津門喜煥和諧景。
虎翼添風，牛蹄奮力，濱海欣騰發展潮。
一縷青煙，凋零往事。
幾聲綠綺，訴盡平生。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
雨順風調，沃土無垠遍庫盈。
入肚而狂，憑誰岸上違天子。
在杯勿冷，待我陣前取寇頭。
紅軍戰績，與乾坤共壽。
烈士英名，同日月齊輝。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
美餐美譽美家園，更承傳東方神髓，南粵神功。
演戲看戲，心中有戲。
修枝打枝，節外生枝。
萃集海樓，把酒敲詩謳國慶。
興來龍閣，品茶嘗餅賀中秋。
雨灑東皋，雲深北渚。
雁橫南浦，人倚西樓。
廣在往昔求書，丹心映雪風流附。
益於今朝試壓，壯志凌雲天地中。
駕一葉扁舟，凌波而去逍遙隱。
抱三千雲水，策杖歸來逸興飛。
古鎮意境，詩意爭隨春意鬧。
綏德容貌，村容敢比市容美。
雲淡天高，偶同雁去塵囂外。
花香鳥語，只疑塔在畫圖中。
懷社稷蒼生，夷漢一家，千秋勳業榮南越。
爲昆侖砥柱，帝臣雙任，半片磁心拱北辰。
以古爲師，心如帛日。
立朝之辭，道亞黃中。
寶塔重修，莊嚴蓋世，大千世界弘善道。
佛光再現，慧氣存法，不二法門濟蒼生。
登七級浮屠，滿天花雨澆絲路。
供千秋舍利，一塔靈光照佛門。
春去春回，讓溫暖傳承，巧手合成交響樂。
不離不棄，把親情彰顯，愛心助跑馬拉松。
以叔重爲師，五經並重。
崇詩宗步韻，六義歸宗。
天黑便低頭，從夜晚直達拂曉。
陽升而逐日，自洪荒追到當今。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
運籌帷幄，掠地攻城竟靠誰。
節日放歌，城鄉再譜尊師曲。
園丁獻藝，桃李頻添競秀枝。
聖火耀紫荊，光輝體苑雄獅醒。
健兒出香港，喜慶神州好夢圓。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花香九域，甘露同沾茂蕙蘭。
四德俱全，教子助夫成世業。
七旬已邁，誦經念佛了塵緣。
喜滿田疇，牛蹄蓋印驗收豐歲。
香盈雪野，虎爪畫梅迎接新春。
萬縷馨風，俗念澄清開覺念。
一池暖水，塵心沐淨是明心。
推及安邦定國，若官官有節，則處處清明。
世界正鶯歌燕舞，翻怪楚臣多事，掀天揭地換圖形。
四時風景，紛呈異彩。
千載江山，輩出英賢。
鵬起錦雲，好趁青春追日月。
情融杯水，欣逢花甲憶寒窗。
耐苦耕耘，早起雞鳴月沒。
辛勤稼穡，晚歸日落天暝。
以身作則，勿忘言傳身教。
立德爲規，務須才至德歸。
無可奈何，妙筆生花花落去。
似曾相識，春風思燕燕歸來。
螻蟻且偷生，跑猶跑矣。
鸚鵡還饒舌，說有說乎。
滿面灰塵，笑客爭名忙百歲。
一壺香茗，同君賞月到三更。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
空前絕後，三千世界競荒唐。
太守仍遊哉？宋室江山早易。
醉翁獨樂乎？墓園草木常青。
是對苑龍頭，率領千軍簇錦，繼往開來揚國粹。
屬藝壇麟角，再看六屆團花，標新立異振金聲。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
平民百事憂，高管諸多樂，搶地呼天。
建設神州，素志甘添礎石。
振興祖國，丹心願作人梯。
色不色由心，心不心由色。
迷者迷於悟，悟者悟於迷。
虎嘯千聲，瑞雪紛紛辭舊歲。
兔描萬印，梅花點點迓新春。
粵自漢唐，縉笏簪纓世胄。
肇興元宋，衣冠文物人家。
慶誕兩旬，江拋水袖，三化統籌呈厚禮。
迎賓八面，山獻哈達，五城聯創換新顏。
不解風情，難爲舵手。
熟習水性，好作公關。
行者無疆，路漫漫其修遠。
上士聞道，恆兀兀以窮年。
心近長安，鞭驅歸路三千裏。
節持北海，發捋寒風十九年。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
吟風弄月，釣雨耕煙，遄飛逸興樂春秋。
民族閬苑，三山鼎盛。
藝術奇葩，一對聯馨。
刺股懸梁，九天雲路當揮棒。
囊螢映雪，百尺竿頭要緊箍。
盛世和諧，大潮誠信。
東風遍地，春景宜人。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
孤山北鬥，蒼鷹望月搏長空。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三光輝玉宇，日月星辰。
八桂小龍，隨九州築夢。
一鞭駿馬，奮萬裏徵程。
渭水堆煙史跡橫，宗源赤帝。
春風助力蟠龍舞，脈共神州。
靜心垂綸，一竿秋水一竿月。
着意放舟，萬裏閒雲萬裏風。
運筆頌繁榮，涵今風古韻，亮麗名村添異彩。
開懷抒壯美，醉秀水奇山，和諧西遞展新容。
繼經始而再攻，子民鹹戴東野政。
惟不恭者是討，整旅敢望西伯侯。
十八大催，圓中國夢。
萬千行激，活北京春。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
流年似水，雲開時水遠山長。
聯頌三十載，富足燕趙城鄉美。
詩歌百二春，錦繡江山歲月新。
壯志未酬，再闖前程爭錦繡。
夕陽方豔，重催後勁獻餘光。
大道未央，嘆露冷冰堅，人世何時無逆旅。
慈親遠隔，看風狂葉落，天涯幾度又寒霜。
布衣百姓，玉宇瓊樓何敢想。
錦袍官員，金戈鐵馬莫妄爲。
細雨和薰，自顯江南美景。
冰天雪地，亦呈北國風光。
保障民生，自堅持清正行風、陽光政務。
聚凝人力，齊構建和諧中國、錦繡白城。
盛世飛歌，小龍喜繼大龍舞。
祥年賀歲，春雨欣乘澍雨來。
仄仄一隅安，奇石曾堆梁苑雪。
茫茫孤棹去，閒鷗不識宦遊人。
泉傾一線自天來，料是瑤池溢下。
清繞滿亭隨意取，頓將靈府潤開。
威震膠東，虎膽曾教山石碎。
勇揚華北，地雷長使日僞寒。
鶴島臨風，誰與蕩舟掬素月。
龍軒聽雨，我來尋夢踏青雲。
搗藥千年，效王八而壽。
藏身三穴，習草寇爲生。
能測能防，莫教地震生危害。
傾情傾力，定讓廢墟變樂園。
點紙成金，龍文寫就春無價。
以誠爲印，鴻業刷新歲有餘。
道蘊玄機，重陽高妙追無極。
宮縈紫氣，一派全真尊祖庭。
俊傑不等閒，聞雞起舞，何嘗司馬一朝話。
儒將雖風雅，清嘯退敵，勝似諸葛百萬兵。
看一代少年，人人雄姿英發。
爲千秋偉業，個個鬥志昂揚。
學士做村官，春風壟上掀新綠。
真才萌活力，麗日枝頭點嫩紅。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
金魚皁目，銀脣玉翅閃朱鱗。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
日暉開畫境，長暄山色更宜宣。
指路黨旗紅，懲腐除惡，神州勁邁康莊道。
凝心國夢美，鼎新革故，大衆欣描盛世圖。
反復推敲，作對原非易事。
綜合考慮，買單未必丟人。
情系羣衆獻愛心，尊德爲上。
艱苦創業謀發展，精神可嘉。
故地故人稀，明月多情如故。
秋天秋葉老，青山無意成秋。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
暫停歲月，即興抒情自在心。
艾葉飄香，家中除穢九州樂。
龍舟衝浪，水裏奪標兩岸歡。
牛哞沃野，壯志不因時序轉。
虎嘯春山，雄風已駕慶雲來。
利劍懸公門，天降雷霆昭日月。
清漣濯鐵手，胸懷正氣貫乾坤。
凌雲浩氣，勵我輩興邦竭力，創業千秋。
艱難非鐵，有心能克。
意志似鋼，無事不成。
彩綴金鰲，輝騰玉鬥。
光明紫極，筆點青雲。
風正起兮，大鼓曾聞招猛士。
酒當攜也，層樓更上訪真龍。
辭舊開懷，鼠歲夕前三盞酒。
迎新努力，牛年秋後一山糧。
仗劍行天下，志存千裏，心系八方。
法爲民本，本固江山穩。
德乃國基，基牢社稷安。
醇酒三杯，吟友聊詩抒雅興。
清茶一盞，聯朋屬對贊新風。
大地任人忙，種瓜得瓜，種豆得豆。
韻音由你判，說仄是仄，說平是平。
建國稱臣，千秋武帝雄風在。
遊園觀景，一派莊嚴敬意生。
星耀光芒，千古人文昭史冊。
筆生造化，九州國運賴才雄。
學習雷鋒，增添發展正能量。
弘揚大愛，譜寫和諧新樂章。
唯風唯火，富家大吉。
亦仙亦佛，陶民永昌。
寶地傾情，開百畝春光畫卷，笑迎賓客。
古風迷我，循一街蘇氏淵源，步入漢唐。
鐵羽飛空，天下江山一覽。
竹桴入海，眼中雲霧無邊。
惠此萌生，信及翔泳。
受茲介福，允當天人。
交朋上網，古今學問學今古。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
欣舉羊毫，共寫興邦策。
再催馬步，同奔圓夢天。
樹美德，昌期開景運。
信常義，泰象起陽春。
醮不違時，初轉玄冥天氣暖。
神應據我，駕來絳節曝光寒。
人處嶺南，善探巨象口中齒。
客居江左，偶奪驪龍頷下珠。
聽壯劇歡歌，醉馬骨胡聲，一朵奇葩涵綺夢。
賞田林倩影，品新城畫卷，千重福地蕩春風。
山水交心，天生活潑一渠夢。
宛京握手，自領風騷千裏流。
日月醉壺中，君懷寬廣。
陰天思絕句，狗肚雞腸。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
晚山棲彩，晚霞其彩，繽紛七彩寫詩情。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
天願遂人願，月圓花好影雙重。
九伐竟無成，心師武侯，能繼祁山六出志。
三分不可峙，計誅鄧艾，已復陽平一敗仇。
攜手並肩，圓好和諧夢。
同心共樂，喜迎羊歲春。
漢貨輸歐，外商頻點贊。
專車載夢，絲路喜飛歌。
欽賢母福壽全歸，喜舍爲懷，允矣金章賜慈惠。
羨德門芝蘭競秀，性慧所積，快然蓮座證菩提。
言行不表由他論，清風共我。
酒力可乘捧桂香，明月送君。
佛法傳南北，寶剎三絕牽客夢。
大名冠古今，香煙千縷寄禪心。
聖跡溯湄洲，恩波萬裏。
慈光揚樸鎮，祀典千秋。
花樣翻新，是一門藝術。
春光無限，進百姓人家。
世上有迷途，弗辨正邪，道不遠人人自遠。
心中無妄想，便分真僞，德能醒我我長醒。
善報惡報，遲報速報，終須有報。
天知地知，神知鬼知，何謂無知。
雲裏菖蒲，生九節龍孫，獨成美酒朝天子。
井中煙水，湧千秋王氣，不放空杯過歷山。
除惡懲邪，一身正氣。
倡廉反腐，兩袖清風。
精細微雕，鑄就強國利器。
忠誠奉獻，築成御外長城。
豆瀑龍涎，日月兩輪磨萬古。
白雲玉乳，素葷一碗醉千秋。
修身而行善，不拜能從心願。
詭詐與作惡，進香叩求何益。
在火宅泥船中，念波羅揭諦。
於心猿意馬處，做摩訶止觀。
千家注杜，戡不破德政二字。
萬衆登樓，應尤記範公一言。
無聊--憂愁加痛苦。
反擊--明白的選擇。
鵬舉妹夫，稱嶽母爲嶽母。
勝傑弟子，拜老師作老師。
蕩風雲劍指天南，兵揮漠北，子弟八千傾熱血。
如魚水情諧九曲，愛滿三門，山河萬裏布春暉。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
黨政同心，扶企惠農處處歡。
地接瀛洲，星河天上近。
景分蓬島，宮闕水邊明。
萬裏雲天，喜連大道。
五洲賓客，樂聚中華。
亦真亦假，宋祖陳橋驛畔兵。
割發代首，操縱手段嚴行令。
替父從軍，花費心思巧扮妝。
虎躍龍騰，旭日祥光千帆競秀。
河清海晏，春風化雨百業爭榮。
土厚水深，於此得文章正派。
秋高氣爽，即時看羽毛豐飛。
銅鼓奏宏聲，八音天籟承風雅。
清河飄玉帶，九曲回環唱頌歌。
款步作風花羈旅，宿醉醒來，總是窗前思別後。
青絲爲時序糾纏，離愁寄處，當知座下有江南。
林靜寺鍾，深入夢中夢。
月明溪水，淺出山外山。
墨泉留韻，潤澤古國宏圖再展。
白馬奮蹄，昭示新郯跨越騰飛。
聖地重文昌，有奎閣流光，雲廊疊翠。
蜀天嘉送險，看五丁闢路，七曲回峯。
科學管理，雞肥鵝壯無流感。
勤勞護衛，圈足欄寬有潛能。
滿苑祥光溢彩，朗朗書聲美。
百族花朵競香，濃濃友誼真。
人去人來，祈殿上神仙濟世。
雲舒雲卷，任山中俊鳥銜春。
恰逢生得其時，莫笑我愚，倚天更起移山志。
漫道學無止境，不因物惑，俯首甘爲積土人。
世態炎涼，筆墨難抒人冷暖。
塵情不古，文章卻寫心癡迷。
音樂悠揚，流水行雲聲婉轉。
噴泉靚麗，撒珠迸玉色斑斕。
慈心助弱，春風送暖情深厚。
善意扶貧，福祉留香誼久長。
歷盡相思，月沉花謝都難覓。
曾經繾綣，情逝夢殤不可尋。
一樽風月，怎堪指下流沙盡落。
滿腹經綸，難使手中破鏡重圓。
春叩三門，送民生福祉。
琴彈九曲，奏發展樂章。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
雪花常兆瑞，且觀九域吉祥多。
神勇孰與儔？驚懾風雲九萬裏。
豐功難細論，惠及華夏五千年。
輯田園雜興，付梓月泉，吟社樓前流古韻。
續風雅華章，抒情福地，賽詩會上起新聲。
聯苑牧心，硯邊落草。
梅林採韻，箋上傳香。
此間非樂土，不怨天覺悟在心，好留後者思之。
大海網魚人，風狂穿急浪。
深山捕獸族，雪厚著新韋。
行萬水，越千山，白衣戰士赴國難。
治傷員，出妙技，領袖悼詞頌友人。
廉也如一，潔也如一，莫要貪污一分一角。
取之於民，用之於民，切須愛惜民脂民膏。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
蜀漢忠臣，七摛孟獲，六徵曹魏，大名永載史長輝。
曉來思繞天涯，湖海客心千萬裏。
早歲相期鄰下，水曲山隈四五家。
親臨春運，歸心似箭追春雨。
未了盛情，好夢如花及盛年。
千裏蕩春風，醉聽黃鸝鳴遠近。
三湘開畫卷，喜看孔雀翥東南。
聖誕，洋屁土鱉一起混。
年關，貪官百姓兩重天。
遠稽晉代，近逮煕朝，駿烈清芬，豈僅詩文垂浙派。
山號武林，湖名明聖，鍾靈毓秀，不須聲望借嚴陵。
家鄉明志，國府牽情，淡泊聽泉揚正氣。
林苑書丹，山莊吟翠，澄泓鎮海沐仁風。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
錦葵向日，一方沃土守初心。
貨聚東西，鑑古評今添樂趣。
友交南北，藏山顯水競風流。
華裔盡豪情，詩壇常簇千叢錦。
萍城多雅士，詞苑又開一代風。
金秋十月，懇親故土展風採。
盛地三秦，圓夢鄉愁迎客家。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
月圓天上，園流秀水，緣思壽佛上周源。
翩翩十八子，十萬八千裏。
滾滾一太陽，一茫太極邊。
旭日雲霞，悅目宏圖壯。
春風楊柳，舒心好夢圓。
放夢亭上，盡職盡業盡責任。
牧星湖旁，育樹育德育人才。
包公故裏，富於地利興於策。
熱土新風，廉至人和清至心。
春風兩會，天宮廣布民生網。
好夢初圓，赤縣繁開錦繡花。
凌空吐豔，笑伴春風雕歲月。
並蒂搖芳，喜同旭日暖山河。
惟忠惟孝，稟天所賦。
學詩學禮，演聖之謨。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
枕戈思諸島，曳影匣中霍霍聲。
春風化雨，千山披錦繡。
政策歸心，四海展宏圖。
萬樹梅花報喜，喜到連雲港。
一犁杏雨迎春，春回百姓家。
爲天地立心，爲生民立命。
與牛羊同居，與鹿豕同遊。
慕朱家郭解爲人，交遍寰區，太史特開遊俠傳。
抱黃初建安之慟，力匡王室，英雄偏具聖賢心。
昆嵛春早，雲路及時登，催馬海天開境界。
仙島書香，風帆乘勢啓，運籌帷幄渡心舟。
鷂子翻身，直躍北門，一線風箏牽大夢。
民俗巡禮，齊集東嶽，八方來客樂嘉節。
無計留春，縱描千朵空爲意。
有心醉酒，便是一杯也暢懷。
助殘無倦，助困無休，飛燕裁春無歇止。
自立不移，自強不息，聞雞起舞不尋常。
小康沾泰，翻番花開香萬裏。
復興得春，蛇年酒溢醉千家。
神十飛天，蛟龍潛海，奇跡新聞不斷。
亞平授課，羣慧錄音，英雄女性光鮮。
金貂解爲醉金卮，卿相清標宛在。
玉佩留因貪玉液，神仙雅韻依然。
結體雄奇，巧妙篇章開眼界。
文詞雅淡，尋常字句顯心思。
事無巨細，一地雞毛難下手。
情有獨鍾，漫天雪片好開心。
崛起魚臺，烏金輝映湖山月。
平添虎翼，彩鹿蹄追時代風。
貴有恆心，舍身求大道，受贊法門領袖。
最無雜念，全力譯真經，堪稱華夏脊梁。
歲月如歌，春之旋律春之象。
城鄉似錦，我的蕪湖我的家。
福至新年，人招好運。
門臨大喜，戶入長春。
實驗對聯，混句一堆求反應。
虛張聲勢，胡言滿口莫當真。
緯地經天，絲路聯通追大夢。
穿雲破霧，春風快遞送紅包。
好大喜功，終爲怨府。
貪多務得，哪有閒時。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中互補，特色必然隱畫中。
此間景靚，扶雲攬月上中山。
教科文衛，事事有擔當，出巡贛境數千裏。
法立風清，時時明道義，坐論省情近百年。
派衍連城，敢雲聲價千金重。
系開郯國，還念恩流一脈長。
瀏水揮毫，描紅中國夢。
金羊踏鼓，擂響小康春。
舉國上下，促進安定團結。
萬衆一心，實現經濟騰飛。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
打坐深山，吟經素飯，修成世外佛光身。
多行善事能長壽，古今有例。
不昧良心可納天，山水動情。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
春萌驚萬物，攜家梅嶺醉豔紅。
禮樂演中和，羣賢正統。
文心尊至聖，六藝傳家。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
洞察今古，無虞毀譽，文韜武略聖爲君。
詠詩懷念，承淵巨臂一生靚採。
含淚撰聯，作臬豐碑千古名篇。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
撒手懸崖，早攀金繩開覺路。
回頭是岸，何用寶筏渡迷津。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
山騰紅日，絲絲光束繡宏圖。
仗天然面粉，伴人文增色，掀籠捧出一輪月。
蒸地道饅頭，和誠信添香，入口咬開萬朵蓮。
以詩書禮義傳邦，教承堯舜。
將天地君親奉世，師表古今。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
奇芳盡放，新春再現好時光。
一行過雁，夕陽落在秋池裏。
八面來風，明月眠於菊苑中。
皆謂我公狂，想輕舟尺詔，萍雨危臺身輾轉。
一憑逝水老，餘杯酒寸心，江聲酣處月徜徉。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
書前醞筆，紙中春色有詩情。
築壩修渠，闊野流漿無旱地。
育才立論，神州治水有傳人。
琴含六氣，而妙於靜。
鶴歲千紀，以極其遊。
青蒂石榴，兩手劈開紅瑪瑙。
紫皮甘蔗，一刀削出玉琅玕。
不負年華，蠟柱燃幹光換熱。
只爲職教，蠶絲吐盡錦添花。
樂水樂山，何其幸也。
如詩如畫，豈不快哉。
花盈萬裏，乾坤增色。
春滿九州，日月交輝。
卓越源求索，戮力拼搏山讓路。
達人賴修爲，真心奉獻愛成河。
盡舍資財，再不人間誇首富。
力行慈善，總爲心底得平安。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
國疆必守，主權力爭，反日潮中豪氣升。
貪污受賄，害人害己。
清政廉明，利國利家。
白馬紅娘西廂情，精衛牽馬。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬象更新，乾坤交泰，梅姿柳色並呈祥。
與客泛舟，赤壁坡翁前後賦。
懷鄉吟句，江南庾子短長亭。
十載傾心，關東對陣壇中看。
一朝破璧，塞上聯軍天下聞。
呈天街海市，奇珍亮彩。
贊文博民間，妙品創新。
爆竹一聲，人間改歲。
梅花數點，天下皆春。
砥柱鎮東南，試看大地山河，百戰功成還正氣。
鍾巖分上下，且喜滿天風雲，一樓名勝佔秋光。
釀酒麴人，依官啓姓。
雍州刺史，以烈封侯。
濃淡以分，識人滋味如喝酒。
輸贏難料，處世工夫似下棋。
含和履仁，永享年壽。
應期作弼，入參文昌。
爲官腐敗，害人害己害社會。
從政清廉，利國利民利家庭。
玻璃臺上，着意碧峯凌秀色。
鎮羅營中，喜融鄰裏繪和諧。
歌奏倫敦，競技鄒郎欣折桂。
凱旋華夏，傳薪體苑喜流芳。
愛是陽光，情是春風，同入杏林常著綠。
精研醫術，勤研本草，長攻頑疾每降魔。
清風拂面，一方熱土警鍾地。
廉韻縈懷，三水荷花明鏡園。
結契託師門，廿載重傾知己淚。
宣威周海澨，九原未了藎臣心。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李飄千裏。
陳氏出英才，崇文尚武蘊豪氣。
龍門掀巨浪，衝石飛花映碧空。
舉目觀山，山呈六九。
沉心悟道，道顯合一。
苕水源來，閱盡蘭橈桂楫。
荻塘波泛，平分越尾吳頭。
山河氣象果新奇，到處鶯歌燕舞。
棟宇規模真壯麗，滿眼虎踞龍蟠。
四時溢彩流光，登閣登樓何悅也。
千古感恩戴德，謝天謝地快來之。
選勝悅來，廣場清新吟旖旎。
偕朋遊賞，水晶剔透唱玲瓏。
平天湖水蕩漣漪，風光旖旎。
杏花村詩興爛漫，胸襟磅礴。
市政新，公交暢，藍天碧水皆成畫。
民生樂，商貿榮，綠地青山好賦詩。
富豕拱春，琅琅童謠歌盛世。
靈獒守歲，綿綿夜話釀豐年。
信義著於時，扶百越而敦教化。
韜鈐匡與世，御千軍不讓須眉。
回眸看嶺南，江山一統千秋畫。
醒夢吟河北，社會和諧萬卷詩。
夫子廟一街，歲歲人潮，樓樓美味。
秦淮河十裏，船船燈彩，夜夜笙歌。
赤壁煙消，卻有風雲傳萬古。
紅樓氣盡，焉無歷史述千秋。
名揚千古，處事當思英雄氣。
志勵萬賢，論交先問孝義風。
串串珍珠，棚架似宮龍吐玉。
聲聲贊語，田園若市客如潮。
宦遊兩浙東西，好水好山，到此渾忘身是客。
星明水靜，朗月一軒留客醉。
野闊風清，新荷幾畝送人香。
鳳山有幸，暮鼓晨鍾傳寶剎。
蓮步輕盈，蘭舟桂棹滌纖塵。
錘鐮闢地開天，紅旗指處乾坤變。
馬列發揚光大，特色形成世界殊。
白馬避兵災，世外幹戈全不到。
紅羊遭劫運，塵凡黎庶總相關。
祠枕大村，近傍大龍真氣派。
堂環圓嶺，渾如圓璧獻禎祥。
洛陽牡丹，荷澤牡丹，不知哪裏的牡丹好。
天上仙女，地下仙女，王子能聞之仙女香。
浩氣掃風雲，威高德重。
雄心建家國，儀正源清。
困在春園，不知山外風高浪大。
惑於歧途，更解世間心冷性薄。
嶽麓炳靈，形勝擅名今古。
洞庭毓秀，人文迭起後先。
舜力擎天，僻壤瑤村樓閣起。
禹功逐水，移民壯寨路橋興。
樊噲鴻門，堪稱壯士。
魏侯虎幄，雅集名賢。
洪鍾大呂，激濁揚清，不用響錘聲自遠。
玉宇瓊樓，流光溢彩，喜逢盛世景常新。
足愧千秋，人子之而不能養者。
曾謂當日，我公遂以是爲孝乎。
曲徑三弓，庾信有園難拓地。
連蜷一本，劉安之樹可留人。
遙觀樓倒影，似賞畫圖景。
近閱翰墨跡，尤思文沈功。
塞翁失馬，焉知非福。
苞丁解牛，遊刃有餘。
向陽花，花開朝日，越開越盛。
共產黨，黨指大路，愈指愈寬。
萬衆凝神，太空初漫步。
八方仰首，玉宇正揚旗。
腳氣能消，但願劉郎重跨越。
胸襟未減，不患終點有關攔。
廉正黨風，九州歡唱和諧曲。
法明政紀，百姓喜登富裕門。
月上中天，遠離世上風塵事。
癡心不改，笑看人心冷暖情。
不老秋心，賒葉丹楓題醉句。
難牽素手，汲壺淡水敬知音。
白菡蕩香風，興千秋駿業，創特色名牌，四海蜚聲揚盛譽。
明時奔富路，聚百族英才，抒雄韜偉略，八方攜手展鴻猷。
延露知音，鶼鰈同心吭曲宇。
棣霞散彩，杯盤細語享龢平。
道者開創世界觀，磐石是首。
億人敢爲天下先，仁鍾在前。
雨打西廂，驚醒海棠春睡。
夢回南國，擷來紅豆秋思。
村是小村，小村能動一城脈。
業成大業，大業正催三晉春。
相與忘形，明月青山我。
已成知己，三蘇李杜卿。
焦尾惜琴材，青眼中郎，自恨平生知遇晚。
驚心變陵谷，白頭開府，暮年衰病感時多。
舜日堯天，遍地梅蘭皆豔麗。
春風化雨，滿園桃李盡芬芳。
拔地千尋，四面雲山齊俯首。
去天尺五，九霄日月正摩肩。
跨越時空，情偕孔雀飛，千秋飛韻長詩聖。
縱橫天地，夢繞雲龍舞，一脈舞風半月塘。
玉階紅欄星含秀，歸途客醉夢。
朱窗瓊樓月映愁，離人心上秋。
對藝肇基，用心良苦。
聯壇創業，舉步維艱。
一馬當先，倡導文明春更美。
三羊開泰，弘揚誠信業尤佳。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
錦上添花，紅塵幾許醉沉浮。
循規矩，正綱常，勤政爲民當表率。
守章程，嚴法紀，施仁振德樹清廉。
瓜瓞延芳，藤蔓五洲追遠夢。
宗親繼美，子孫九域耀前賢。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
風高宋瑞，正氣歌聲響萬年。
花笑欲留人，一池春水琉璃滑。
鳥歌如迎客，四周山色畫圖開。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
翠屏疊嶂，暖風更醉北人心。
往事雲飄，柳翠花溪曾綰袖。
友情山重，櫻紅上野總牽懷。
石磬起新聲，黎漢同歌敲竹舞。
碌鄉開富路，農工並舉躍龍門。
妙手回天，扶傷救死民爲大。
仁心澤地，濟世懸壺意可安。
百座靈山，千般幻影憑燈照。
一江秀水，萬炷心香待客來。
亦文亦武，生爲人傑。
克孝克忠，丕振國風。
網絡迎新，微信傳情，榆溪激蕩春流量。
駝城興業，金猴賀歲，陝北飛揚夢彩鈴。
絲綢鄉，商賈地，風古化淳，譽滿東西南北。
志乘增輝，一報蒙城，難忘縣佐殊功烈。
學行享譽，九州文友，最痛聯林楨幹摧。
鎮定費精神，縱囚不爲聲名市。
撫循關性情，泣罪居然父母心。
攜巨筆來，德奉聯壇追夢美。
駕仙鶴去，才留國粹綻花紅。
壁破牽蘿補，腕底風來春草偃。
碑殘捫字讀，峯前祝與亂山聽。
尊聖人禮訓，立德立仁昭百代。
具儒家情懷，利他利己澤千方。
億載詒謀，德超千古。
兩朝敷政，澤洽九垠。
以武成名，恩怨消時，正氣兩間光日月。
移忠作孝，精誠觸處，義聲千古壯山河。
銀裝素裹，聖誕老人忙送貨。
銅鈴叮當，節日襪子呈吉祥。
精心刻繪，玉堂帳裏雙飛鳥。
盡力工描，金屋幔中並蒂蓮。
福壽獻斯民，杏林煥彩。
康寧期奕世，橘井流芳。
悽絕東山零雨，終憐管叔誤流言。
人魚線、馬甲線，線線雕琢。
公開課、小團課，課課精彩。
矍鑠六旬翁，尚堪奉檄丁沽，海舶千帆催轉粟。
清和四月節，正聽鳴琴子舍，津門一夕罷栽花。
遊五指山，就怕三長兩短。
上十字架，才驚九死一生。
山水協活音，龍會八風，鳳調九奏。
宮商諧法曲，象德流韻，燕樂養和。
白玉蘭春，一片清馨緣素質。
菩提樹夢，滿懷善意自禪心。
恐負扼喉地，篝火熊熊，半夜輕歌聞四省。
喜登吊腳樓，愛情切切，幾番對唱醉三河。
春雨春花，宜時景色。
新人新事，治世高風。
九州寫意，多彩春天誰縱筆。
萬馬徵程，無邊福景我揚鞭。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
鎮曰千橋，不盡鄉情憶故園。
謫仙好酒，也是英雄本色。
孔子愛人，自然大聖高明。
雙核領軍，成功衛冕一枝秀。
三姝爭豔，順理摘金兩冠王。
春秋大一王，拒北和東，諸葛尚非知己。
綱目存正統，尊劉抑魏，紫陽方是同心。
皆有善緣，風過禪林參妙諦。
八項新規，深得民心民愛戴。
一條善策，丕興國力國昌隆。
雲彩輝光，散錦包容館閣。
泉流上善，懷柔樂了神仙。
寶玉通靈，寶玉降塵銜寶玉。
嫦娥探月，嫦娥下殿接嫦娥。
清水一杯，手端風景雲間月。
羊毫幾管，墨潑煙嵐嶺上松。
謙誠待物，忠孝爲人，千秋不易名門德。
禮義傳家，詩書繼世，萬代永承宗聖風。
銀色幕牆，環形軌道載童話。
天堂家國，幸福人生融樂園。
累朝壘誥表神功，嶽降自鯑江，翊運疑庥，頻現紅燈宣聖化。
重譯獻琛逢盛世，皇華臨馬齒，摳衣展拜，永清碧海耀吾宗。
步步小心，須念石頭路滑。
層層着眼，方知峯頂人高。
鐵笛徹銅琶，酒上曾經話南粵。
遊蹤渺宦跡，人間何苦讓西湖。
鳥獸猶不失儷，降此鞠兇，天之生是使獨。
犬馬皆能有養，哀我鰥寡，幼而無父曰孤。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
東南會友，書畫傳奇，新裁春色滿園香。
強桂富民，發展鴻猷爲主調。
興邦治國，和諧盛世即桃源。
勤毅指航，晉江濤韻揚帆醉。
誠嚴勵志，石鼓書聲繞日香。
柔骨多情，自是詩心爲驥附。
芳顏易老，拼將生命作歌吹。
一脈清流，獨許芳心，水闊猶隨湘韻動。
千羣玉羽，同舒壯志，天高更伴楚雲飛。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
泉琴石鼓，連成夢境笛簫音。
一月艱辛，工資難買千斤肉。
三餐溫飽，胃口何須萬兩油。
西廂許故事言情，記來花月婆娑，得證禪門能重託。
寶塔以回音示法，聽到心靈澄澈，何妨佛口不輕開。
不商致富，不仕得官，猶老處士。
以文變法，以武革命，是大英雄。
扎根萬載，把握人生，敢教聲名傳四海。
創業八年，包裝希望，但憑誠信富千家。
雪野開荒，冰河解凍，逢春自有天道。
警鍾撞響，明鏡高懸，治世應循法規。
領航中國，小康吹響攻堅號。
造福東江，實幹敲開致富門。
矗雄姿尤抱雄心，守土寧邦，千古靈根蔭漢脈。
揚大呂更宏大律，驚邪震惡，十方香火拜城隍。
寒署不輟，試刀石上磨一劍。
日夜難寢，掃地壇邊憂萬民。
光榮滿廣袤人間，是處傳揚贊善心。
步入少年，當求學業登新境。
放飛理想，長使人生拓遠天。
欣逢盛世，佛寺宏開，頻招彩蝶迎風舞。
喜看名山，神光普照，欲喚蒼龍破壁飛。
抗戰昔追隨，挽粟飛芻知我可。
隔宵曾入夢，新裝革履見公歸。
浦江振一脈儒風，掬月吟泉，結社曾邀高客聚。
辭海銘千秋韻事，品詩論道，馳神似與古人交。
僑流匯海五十年，聚愛集情，不輟涓涓成浩浩。
韻筆聯珠三萬句，書功撰譽，長歌暮暮與朝朝。
是腐是廉，鑑吾自有湖中月。
對天對地，問己能如水上蓮。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
荷風曲院，兩三歸棹醉攜香。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
賓趨禹甸，朋趨禹甸，賓朋聚集賀中興。
帶路變通途，一派生機開畫卷。
城鄉皆溢富，十分春色著龍章。
五年灑血汗，情系三門，培桃育李揚國粹。
二屆繼雄風，旗輝九曲，挐月摩雲譜彧章。
霖雨宏施，聯苑爭開千樹蕊。
風騷獨領，詩心共醉一家春。
天井輝煌，品味馳名酬趣韻。
人文炳蔚，回腸蕩氣感精靈。
寄情山水間，進耶、退耶，當然任我。
快意松風閣，詩也、書也，豈可由人。
都市閒情，閒用詩書搖落月。
鄉村勞力，勞苦汗水潤耕田。
薤露方晞，觀空即色。
杜英常覆，染葉如花。
藝術大家，名垂青史。
山藥蛋派，功著神州。
枯木惠甘霖，秋枝著綠三春景。
和風蘇大地，霜葉如霞二月花。
點滴總關情，人人節水，護住津門美麗。
家園常入夢，處處清流，迎來生態繁榮。
心鍾一藝，其藝必工；心在一職，其職必舉。
身履五德，諸德皆盛；身行五愛，諸愛皆馨。
灑滿腔血汗，吐滿腹經綸，做滿意園丁，滿目蔥蘢桃李秀。
樹一面旌旗，執一支粉筆，創一流業績，一心良苦地天知。
見義勇爲，單刀橫掃兇殘惡。
知恩圖報，羣力合彰善美真。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
淚流紅燭，窗中蕭瑟雁無蹤。
靈臺無垢塵，精研妙理倡和順。
方寸懷慈念，普濟衆生仰佛光。
燕賀鶯遷，樂意相關禽對語。
蘭芽桂蕊，生香不斷樹交花。
池塘淺蘸煙蕪，風前笛橫斜吹雨。
泉冽偏宜雪茗，林間攜客更烹茶。
幾人知道，妄談經典。
八字真言，徹悟禪機。
資源誠有限，且兒孫不盡，當留沃野抱黃河。
蓮漏初長，樓頭二十五點更鼓。
檀林不遠，水口一百八聲曉鍾。
洗盡鉛華，不老文章唯本色。
參開物理，無爲心境是空靈。
霜月當空，故園回首千盅淚。
癡心絕對，孤枕難眠一夢秋。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
四海同春，華夏欣聞翰墨香。
銜遠山，吞長江，西南諸峯林壑優美。
送夕陽，迎素月，風雨之際枕簟生涼。
把酒問天，誰是主人誰是客。
懸觴策馬，哪來風雨哪來晴。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
文王六四卦，易經卦卦蘊玄機。
楊柳外，小橋邊，一徑淡煙梳晚笛。
石亭中，溪水畔，幾簾細雨伴琴音。
家庭理念，雙尊互信乃公權，夫妻等位。
社會眼光，一視同仁方正道，男女平階。
紅豆證深情，何須文字。
青天盟海誓，唯以真心。
風清雲淡，登九重寒山，恰逢九月初九日。
入滅出明，歷三劫世界，身到三十又三天。
大義撼河山，一生誠信相彰，丹心不負桃園約。
精忠昭日月，萬裏人神共仰，青史長留武聖名。
般若演慈源，寶案凝香玄妙境。
菩提開覺路，璇樞啓瑞大羅天。
讀無毒書，說真誠話。
做有益事，當老實人。
萬象隨緣，麗日熱情堪化雪。
一朝有悟，空天冷月亦融禪。
喜空前，對苑繁花似錦。
今有幸，聯壇勝友如雲。
圓夢中華，山河故地開新卷。
惠民大略，黨政清風激濁流。
旗飄曲響，心潮鼓舞。
環戴牌輝，淚水盈眶。
極矣銘心，山水有情長送客。
樂乎戴德，莊園遺愛永懷人。
力掃敵倭，血肉築長城，一代英雄摧落日。
緬懷烈士，忠魂縈浩氣，百年壯志燦朝陽。
由孔子至於今，南閩道統承東魯。
以斯文爲己任，黃石儒宗祀紫陽。
搖揚處不動根基，牆頭馮道。
貧賤中難移氣節，草本孟軻。
門庭若市，嘉客醉眠成大隱。
車水如流，新人宴會鬧通宵。
三皇五帝，四水三湘，問茶祖何人，茶都何處。
萬古千秋，兆民萬姓，是誰嘗飲葉，誰築飲城。
山清水秀，賽帆點點逐浪美。
草綠花紅，鷗鳥翩翩展翅嬌。
鴻恩寺上，蓬山以外雲帆遠。
植物園中，松竹之間桂子香。
十年磨劍，無怨老牛甘俯首。
一舉成名，敢拼雛雁定衝霄。
詩意蔚蓬壺，溢彩流光，一派煙霞騰紫氣。
春風臨閬苑，調紅染翠，九重雨露拓新天。
雲路仰天高，誰使雁行分只影。
風悽悲月落，忍教荊樹萎連枝。
鍾愛白蓮，將潔身挺直。
癡情青竹，把正氣拔高。
橋臥湄蘇，帆影波光，看兩岸青山，鍾靈古鎮。
若非手段通神，怎敢把乾坤包裹。
果是心胸有愛，才能教世界品嘗。
三通奇效，誠信東西南北。
萬衆歡騰，健康春夏秋冬。
崇佛建寺寺崇塔，塔高佛靜。
汲水求龍龍汲泉，泉冽水清。
秋色滿人間，七月因風流火熄。
詩家來陌上，八荒任我縱心飛。
雲漢秋高，涼生七夕。
天街夜詠，光耀雙星。
蠻菩薩，倒拔垂楊柳。
小尼姑，通喫爆米花。
一葉輕舟過五溪，歸去歸去。
千壺濁酒酹孤月，醉兮醉兮。
莫笑我老朽，且當枯蝶舞。
只因你新姿，長惹麗人思。
養性承天，仙教源流通聖教。
修真得地，濟南風景賽終南。
衆裏尋他，闌珊燈火知何處。
百中挑汝，燦爛星光鑑此心。
大德無言，普渡衆生，點破迷津登覺路。
雄風初乘，奉行佛旨，弘揚慈善樂長天。
故地故人稀，明月多情如故。
空樓空氣冷，香花不幸落空。
三十年新剪荊榛，鳥革翬飛，樂得良師興學校。
五百輩舊裁桃李，蛟騰鳳起，待看多士際風雲。
淚滿重洋，明月年年同我老。
情牽故國，中秋夜夜惹鄉愁。
五指合意，幽菲未來作夢想。
江海社稷，領悟人生便情懷。
蛇吟華夏，至寶春來香四海。
馬躍山川，鶯歌喜雅暖千家。
瑞世有祥麟，已在君家露頭角。
丹山翔彩鳳，今從胄閱炫文章。
辭別玉嬌龍，金蛇起舞鶯啼序。
聆聽春曉曲，紫燕翻飛鵲踏枝。
城鄉溢彩，花燈萬盞添歡樂。
國慶生顏，美酒千杯祝壽庚。
點擊文明，鏈接豐盈，激活振興程序。
剪裁幸福，收藏快樂，刷新昌盛夷陵。
一路春風，馬上行來詩不足。
六七載木石同居，何意朝宗來四海。
八九重煙霞變態，方知俎豆播千秋。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
同懷集禪寺，追溯一百年風雨，還憑大愛建和諧。
其詩千古，其字千古。
大唐一人，大宋一人。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
蒼山綠水，白梅紫竹玉蘭花。
雙樹結庵，勤修善業。
舉家奉佛，深植慧根。
追逐夢想，五洲貴客歡心至。
綻放笑容，一縷春風撲面來。
一藥一性，專醫各種疾患。
百病百方，可治諸多惡魔。
諫七發以省君，心意幽深追屈子。
賦九篇而垂世，辭採汪洋啓相如。
野渡孤舟，疑眠畫境。
清溪幾曲，恍入桃源。
集君子佳人慧性，收入風華詩意。
借湍河梨苑自然，勾留日月情懷。
硝煙散盡，國恥家仇莫忘。
翠柏長青，忠魂浩氣永存。
木魚陣陣，悟淨悟空同悟道。
詩句行行，談天談地共談心。
那山還綠，那水還清，那人還在心中俊。
聯旗吐豔，藝苑生輝鳴大呂。
汶水吟詩，沂山揮筆和新風。
納蘇杭物產，齊魯精華，總督八方昌國運。
集燕趙漁鹽，江淮稅賦，分漕九域濟民生。
位高權重，心謀天下事。
氣正風清，世譜太平章。
苦海無邊，禍未臨頭須早悟。
仙緣有路，心非木石要歸真。
趙氏將軍，合輯百越，撫招夷族歸二次。
佗封副帥，功蓋千秋，南下幹部第一人。
頓足罵閻王，紅塵有烈士雙親，挑一子人間奉孝。
仰天問政府，華廈出貪官無數，抽半文財物扶貧。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
漫談德藝，壯志凌雲百藝興。
旭日鑑忠誠，維權果碩三一五。
春風播萬裏，普法花香十百千。
老齡網聚老年人，樂享南山東海。
新歲篇吟新韻句，高歌大治小康。
與民同樂，共度難關，下地拉犁何惜力。
爲國分憂，獨擔重任，升堂斷案不留情。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
梨園詞曲慢，百花由蝶來。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
行五好，五好行，黨性決疏好政源。
山川毓秀，大地鍾靈，一代天驕榮梓裏。
省府馳名，環球享譽，五洲上帝樂園中。
吾輩是爲後繼，天在道在，風雨中抱緊自由。
鸞鳴翠柳，新開畫卷。
鳳落高梧，喜報春暉。
夙夜惟寅，若涉淵水。
遐邇僉服，甚於置郵。
晉重耳車馬長辭，神傷渭水。
謝安石室廬依舊，淚灑州門。
陌上芳春，弱柳當風披彩線。
池中清曉，碧荷承露捧珠盤。
虔誠如願，感恩還願，如願歸來還願。
江疊禪音，石響清音，禪音引出清音。
麻臉赤須，菖蒲倒栽羊肚石。
歪腮白眼，明珠斜嵌海螺杯。
走花運，種金花樹，花開富至。
發馬財，駕寶馬車，馬到功成。
空洞洞天，作飛飛響。
活潑潑地，故源源來。
沒奈何羣盜如毛，出門多虎狼，最傷心先生不死於虎、而死於鼠。
歸路三千指故鄉，記否黃鶴晴川，曾上高樓持使節。
去年重九作生日，豈意只雞鬥酒，又來蕭寺吊詩魂。
書成大器，當須脫俗。
聯超前人，貴在創新。
情切一堂，紅淚相看都是血。
哀生諸子，斑襴忽變盡成麻。
千年徽州，千古人文，千重氣象千重景。
四海名城，四時畫卷，四壁硯墨四壁春。
喜千年衣鉢相傳，聖境仙音歌慧海。
憑一脈塵緣未了，蒲團梵唄引慈航。
大德曰生，願衆生生生不已。
至誠無息，求嗣息息息相通。
軒然大波，作於水上。
幽絕古月，映出亭間。
昔七七盧溝，倭寇舉兵獅噔眼。
今年年祭日，國歌動地恨銘心。
種竹吟風，邀月賞梅，閉門不問塵間事。
養蘭醉韻，引春化雪，向佛何爭世上情。
星月當燈，魚蝦爲伴，讀書至樂江中石。
蟬蛙野唱，楊柳輕搖，練字忘懷岸畔沙。
聯苑宴瓊林，合爲荊襄留一席。
璇閨敲錦字，每攜煙雨上重樓。
善心如水，鋪開春世界。
愛字當頭，唱響閩精神。
梁弄詩鄉，赤水丹山多逸趣。
四明勝地，金戈鐵馬抒豪情。
毛邀民做主，分田到戶。
鄧放政興商，納稅扶貧。
油煎豆腐--裏白。
醉方魚仁--中紫。
戲曲家聲和梧桐雨。
風騷客淚作琵琶行。
桃紅李白各千秋，春風評點。
柳綠山翠同萬裏，夏雨翻新。
蔣百裏，英千裏，屈萬裏，相去不可以道裏計。
兩行潑墨，神州傳聖火。
卅載舉旗，聯苑綻新風。
遊子歸來，沈園盡是無情柳。
伴合口菜餚，把玩撲克。
借撩人文化，傳遞基因。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
聲聲贊嘆，書山寄意培後生。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
漸盈珠淚，花因月色泣三更。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
放歌日月，夢裏常縈兩岸情。
澄心明幻境，境由我造，休悲光景換春秋。
煙本無情，人體何堪千縷害。
心如有愛，家庭可葆四時春。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
雨冷花殘，舊日青梅綺夢來。
戰爭大後方，籌物資，保供需，湯湯長送源頭水。
春日百花潭，淘盡鄭公轍跡。
秋風一茅屋，經過丞相祠堂。
腳印如磚，拳心似石，反腐長城隨處築。
民聲像鼓，寸口猶鍾，倡廉大事每天敲。
成住壞空，終歸自性。
是非人我，皆屬妄心。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
高懸北鬥，高德高才，高懷高格樹高標。
黨政清廉，社稷千秋固。
行業文明，氣象萬年青。
一峽風和，桃穠李豔鍾靈寶。
三門日麗，水碧湖清現玉珠。
思往昔古坊，冠冕幾人榮故裏。
看今朝百姓，錦衣滿巷卷春風。
波跳粼粼，玉蘭萬簇爭葳蕤。
風揉脈脈，銀菊一園共繽紛。
臨流無俗慮，看採蓮船去，只聽得一聲絕唱、幾杵疏鍾。
訃告驚心，白馬素車名士去。
蘭言在耳，孤帆遠影故人違。
江北機場，民航晝夜數百次。
中央公園，遊客朝夕幾萬人。
鶯聲飛韻，墨飽意酣，幸福文章春主筆。
羊歲寄情，花繁曲壯，風雲事業夢催人。
國策重三農，興農道路保通暢。
交規聯萬警，治警方針爲安全。
雙宿雙飛，並交彩翼。
在天在地，願到白頭。
西晉舊風流，雅操空懷廣陵散。
南州新氏族，叢祠長枕霅溪清。
診問最關懷，嘆二豎何來，難覓龍宮延壽藥。
生前隆孝養，倘九原有作，詎忘鶴發依閭人。
借紙學書，借聯敲字。
以行爲鏡，以理服人。
莫道古來稀，年齒已堪告杜老。
若論一日長，風流真欲喚蓮兄。
千家餃子，包滿團圓包滿愛。
一副楹聯，貼紅幸福貼紅春。
於茲馮神，福祿來返。
以彰懿德，詩書是敦。
排沙調水，造滔天巨浪。
興利賑災，如出海蛟龍。
芳華勵志，德厚才高，浩氣刷新南國。
楚域追風，夢圓膽壯，青春煥彩東門。
望聞問切，治疑難雜症。
四診五查，調陰陽平衡。
爲玉宇澄清，雙肩擔道義。
若禪心透徹，一笑泯恩仇。
他朝聯擂頂梁，必是今天出律者。
此際功夫見地，莫非其內有靈犀。
武夷本先哲講壇，學達性天，九曲源流舒峻望。
文彥爲後生師表，育延德澤，八閩花木浴清涵。
百代祖前，客家萬裏承先志。
幾重門內，遊子寸心系厚根。
羣策羣謀，筆蘸和諧，三門繪就千般景。
同心同德，曲彈友善，各界擰成一股繩。
清香畫然，數息淡定。
滿月出時，寓心高明。
窮理致知，光大儒門榮十哲。
躬行踐履，宏開閩學譽千秋。
四望蔥蘢，亭臺俯仰新城景。
一樓絢麗，山水依稀大業圖。
赤幟舞輝煌，九十三載豐功著。
藍圖描錦繡，萬百千家好夢圓。
應時以發，躋身在江天之上。
順勢而生，立足於夾縫其間。
花市閒遊畢，歸來可是香滿袖。
書窗樂倚長，眠去也能韻千章。
音本可觀，觀地觀天觀自在。
士容真大，大仁大德大慈悲。
傲雪虯枝，敢向人間誇鐵骨。
迎春茜萼，猶爲天下著丹心。
政策於心，錄賢不論親疏遠。
白城在抱，保障但憑公正平。
慶十歲華誕，頌母校業績。
展廿年風採，創世紀輝煌。
晨鍾是天音，讓你皈依即覺世。
玉液本神鑑，叫我自省便清心。
能所兩亡，無憎無愛。
根塵雙泯，非色非空。
黨恩播福澤，九州昌盛千家樂。
國策賜禎祥，百業興隆萬裏春。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
虹橋日映，勝景四時入畫屏。
裝新房、添家具，春節不亦爽也。
蓄勢漸輝煌，月異日新星燦燦。
催春齊踊躍，風行雷厲馬蕭蕭。
南來北往，貨物流通，遂成東鎮西市。
春去夏回，歲月遠逝，仍有秋延冬續。
掃合暮以聆聽，一代哀聲，咽成弱國悲情史。
吊同胞而憤懣，滿腔怒火，化作強軍動力源。
新章起處，留多少歲月痕跡。
舊事提時，憶萬千江湖坎坷。
情牽古老蒙城，蝴蝶夢中秋月朗。
德潤逍遙莊子，賦詩堂上苑花香。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
燕語呢喃，鶯歌婉轉，詩情滿腹字珠璣。
飲綠色茅臺，盡醉盡歡，百般春意皆添彩。
創品牌文化，一觴一詠，萬種風情都是詩。
校長媽媽，找遍辭書無答案。
知心姐姐，編成畫卷溢清香。
談判馬拉松，入世短平快。
提升三級跳，貪污長旋沉。
浪湧幽峽，往事如煙，晝響川江船號子。
情回古道，流光入夢，夜聆鹽馬碎蹄聲。
狼奔豕突，蠅營狗苟。
燕呢雀噪，蛐曲蠌嘖。
震古爍今，華夏聲威遠。
鶯歌燕舞，山川氣韻深。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
清風何繾綣？月明最可證真情。
聖地展宏圖，善策點睛龍破壁。
帝鄉鋪錦道，高科添翼虎生風。
施政秉公，清風兩袖名醒世。
做官守法，正氣一身績輝煌。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
水仙任性，化成幾盞玉蝶兒。
入身即老江湖，安變安爭，且馭鵬懷留俯瞰。
經火終成舍利，無生無滅，翻將劫歷作榮談。
中國陶都，壺天騰紫氣。
東坡詞採，書院燦金蓮。
草榻雲鋪，禪定深時得玉露。
蒲團月浸，誦經明處散金風。
衆口難調，原因個個舌苔厚。
一言不合，總爲人人心草長。
一飯一粥，當思來處不易。
半絲半縷，恆念物力維艱。
木棉招手，書院迎賓，訪來古巷千年月。
蔓草牽衣，石橋送客，捎去巴江一片雲。
憂百畝不收，何以濟四鄰八舍。
樂萬家有愛，尤能行一諾千金。
和苑鶯歌，百步嶺桃花妝麗景。
莘洲燕舞，八家村柏樹豔芳鄰。
一水多源，源遠流長歸大海。
三燕勝地，地肥山美好風光。
千金易賺，寸土難增，有限資源休浪費。
一旦失謀，長期受損，無窮用度要集約。
篇章描大美，看英才一代，志襄偉業，夢築小康。
觀稼祈年，黃茂入秋應有喜。
披章臺對，翠華拂暑不宜來。
身歷兩朝，情傾辛亥。
聯編數卷，名著湖湘。
對刊慶百期，翰墨飄香，聲蜚海外。
聯花燦千古，詞藻流彩，譽滿神州。
池塘春水句長，蝌蚪分成些逗號。
書院秋天意冷，梧桐正是個屏風。
打虎滅蠅，防微杜漸，黨保清廉潔似水。
立魂築夢，強國富民，我知恩德重如山。
隨分有雲山，柳色溪光晴照暖。
閒行問松菊，仙種花容晚節香。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
慧我之我慧，志我之我志，修來慧志，慧智重生。
作客紅塵，何須踏遍千山萬水。
觀人戲裏，只是演出三教九流。
年光沒法誇，囊中滿滿夢中笑。
日子扭着過，鄉裏婆婆城裏媽。
菊事以東籬，故話幾回，故人幾個。
花魂於此苑，秋心一瓣，秋色一園。
嬀川披錦繡，全民迎奧春潮湧。
延慶壯人文，萬衆健身熱浪翻。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
瓊枝玉樹，並蒂競茂，此刻熒屏對韻佳。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
紙錢能贖命，分明菩薩是貪官。
筆凝春望，浮悲世一心，憫人一境。
身感秋涼，繪無情三吏，有淚三別。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
夫妻和睦，愛在世間百歲歡。
國恥莫忘，京邑秋風傳戰檄。
蒼生堪嘆，乾坤大道易家奴。
爲正義維權，堂懸國幟騰儒雅。
代人民進諫，心仰黨旗步聖賢。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
若臨諸事，輕重難掂要慎思。
金筆繪春，宏圖映日迎風展。
峯巔攬月，壯志凌雲抱夢圓。
墨守陳規，信可樂之三擊築。
筆耕不輟，嘆觀止矣九成宮。
陳李同心，以兩先賢交誼，賴誠信謙和，弘開古道。
驚夢夜鍾，滿天星鬥如穹蓋。
動人神話，無浪銀河亦壯觀。
公公問：哪裏放炮。
婆婆說：他們過年。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
神州擎赤幟，祥雲繞日，九域齊書發展篇。
溫暖千家，直向深層尋寶藏。
平安二字，多從細節做文章。
聲飄雲外，韻起民間，高揚一曲鳥朝鳳。
嗩吶燃情，魯風似酒，傾倒五洲花滿天。
種好稻豐，稻樹稻糠收稻儲。
人勤春早，春風春雨鬧春耕。
涉世半生，飽餐五味。
藏書萬卷，坐擁百城。
舟樏畢了溪，西剡服疇，尚無忘克勤克儉。
瓞瓜綿杞國，南昌食德，當共思罔怨罔恫。
愛播千年，春風化雨，欣聞老樹葉含露。
情綿萬丈，雪嶺融冰，喜看夕陽霞滿天。
切忌空談，空談誤國。
務須實幹，實幹興邦。
小夢悠悠，依然醉在梅花落。
長江滾滾，何必流連燕子樓。
青驄來太古，披雪持風，無鞭自牧。
黛岫絕凡塵，插天拔地，不語而尊。
百代宗師，志高才廣。
兩朝名士，梗直氣雄。
天外有天，待上高天天又遠。
智中藏智，縱能多智智無窮。
奮足三湘，踏網爲敲駢韻響。
鍾情千古，會心聊效竹林吟。
我頌黨恩，一世一生。
只手挽乾坤，論德論功，想象直追千載上。
廿年真瞬息，以長以育，感恩留作再生銘。
五嶽秀非常，七億健兒爭點翠。
三江生壯慨，一流水準競揚帆。
綠水迎舟，樹影不隨帆影去。
青松繞屋，風聲時作雨聲來。
駝鈴陣陣月牙泉，沙落有語。
楊柳依依邊塞曲，風過無痕。
喜觀宇宙，威風凜凜由他走。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
大夢以長眠，烈火焚燒後，空無一物。
西風爲託體，輪回喚醒時，君是何人。
水德以配天，海國慈航普渡。
母儀皆稱後，桑榆俎豆重光。
嶺雪野雪彌天雪，雪飄千裏。
琴聲歌聲讀書聲，聲震九霄。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
盤長江，同抵舟，烏衣陳錢送世兄。
東旭堪驚，祠廟橋石歌赤雁。
西霞獨好，秋冬春夏賦藍圖。
福地宜居，搖翠飛紅春不老。
芳鄰好處，守仁秉義德常馨。
小可怡情，西施一蹙。
大則離憤，屈子九章。
歲月崢嶸，應留紀念。
神採煥發，莫負春光。
勞形於詳，驗關諮移檄牒。
寓目在欽，蒙奉準據爲承。
詞語通靈，是姜吳家數。
玄譚藥俗，有魏晉人風。
正氣一腔，敢於碰硬。
清風兩袖，決不藏污。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
揚威天宇，攬月神舟嘯碧天。
合泣合悲，關山風雨隨雲黑。
相違相賞，海陸天心共月明。
神凝鄒魯，養我浩然氣。
心系嶧鳧，惠君別樣情。
科學發展定弦，凌水奏鳴金縷曲。
富庶和諧繡錦，紅山裁剪沁園春。
清遠人、膽識驚天地。
久住高山，養成雲氣度。
慣居草舍，修得竹精神。
朋比爲奸，花花公子真輪幹。
金錢作怪，富富爹媽想擺平。
追憶昨天，狂瀾席卷家園毀。
訪遊古地，翠柏婆娑我輩思。
看白樺林、野杜鵑，一攬高山春色。
賞黑龍瀑、大峽谷，盡聽澗水風聲。
雨送秋涼，酒伴菊香，今又重陽重聚首。
韻揚大雅，詩酬知己，期約小雪小銜杯。
個個隨心，飢有佳餚饞有酒。
口口適意，冷添汽水熱添茶。
古墨露垂秋，蘇長公榜留書草。
幽香風蘊夕，潞佛子石映畫蘭。
盡心報國，不以顯榮忙一世。
竭力爲民，但餘無愧樂三餐。
水榭待重遊，別樣心田惟種玉。
癡情酬一諾，無時蘿徑不橫琴。
指點江山，國家元首登亭望。
激揚文字，中外詩人結伴遊。
韓侯絕境，怪洞巉巖，遊人自得山中趣。
神鹿隱居，流泉飛瀑，賞景渾忘物外情。
人物傳奇，除倭反蔣功勳著。
英雄不朽，衛國親民德範存。
楊柳亭前邀燕子，吟春對句。
木蘭舟畔飼魚兒，戲水溼衣。
協力興煙，一路輝煌，凱歌豪唱聲聲慢。
齊心創業，千方開拓，錦景酣追步步嬌。
七夕淡月，飛花無助，此刻柔情與誰訴。
中秋寒天，積雲掩蟾，今夜相思何人憐。
躍馬迎春，馬躍馬年加馬力。
騰龍逐日，龍騰龍國展龍威。
古域春光，六旬偉業逾千載。
濱城月色，一捧輝煌澤萬民。
寶剎興和順，三千世因緣佛地。
福田種德功，十二州般若光天。
突散風雲，紅日陽光四射。
不修邊幅，故園雜草狂生。
玉碧金朱，欲海茫茫扔木櫓。
路遙峯峻，書山莽莽跨青驄。
放眼九州，心曠神怡歌大有。
瞭望四海，風調雨順頌小康。
老竹當天，清陰可託。
崇蘭在室，和氣所生。
小院暮春，不見桃花人面。
南莊依舊，空餘意氣少年。
天下文章，風花雪月。
民間曲藝，逗唱說學。
聯頌柳州，黨政全心揚正氣。
詩吟桂嶺，城鄉一體換新顏。
金蛇狂舞去，化作蒼龍終躍海。
天馬行空來，可記赤兔曾臥沙。
青山孕魄，曠野陶懷，一片仁心滋世上。
澤雨噴香，驕陽潤色，幾分雅骨醉嵐間。
深改革，促平衡，惠及民生昌國運。
保繁榮，求穩定，昂揚鬥志振中華。
嘔心瀝血，智才盡傾，紅色戰士無污點。
務實求真，軍政兼優，布衣將領不汗顏。
世外羊巖，久坐眉尖霜白起。
雲中詩客，笑看杯底綠花生。
逝者如斯，莫使白駒空過隙。
嘆爲觀止，待尋天路步穿雲。
明通佛理，光弘象教。
生發悲心，利益羊城。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
殘更滴漏，伴淚思空夢裏人。
翽翽於聲，大智興財，五聯號鴻猷盡展。
循循其貌，全心立業，三晉才青簡長芳。
太極之鄉，四海賓客浴歲月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
詩酒清樽，不因酒困因詩困。
鼓琴勁舞，常爲琴狂爲鼓狂。
夏布糊窗，個個孔明諸格亮。
幽香滿院，鬱鬱畹華梅蘭芳。
善舉文光，藉一片靈心，高才雲逸。
榮登金榜，仰十分泰運，妙筆神通。
虎隱初春，喜吉時雪白梅紅，雄風不減。
兔回廣陌，願寶地年豐人壽，福氣連加。
源溯太公，釣垂渭水。
清封史祖，唐賜經師。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
鐵梅傲雪，拾齊滿簍礦渣兒。
華夏吉羊，鏡天花雨。
古都駿馬，錦路春風。
泉韻清心，坐聆琴音消俗慮。
鍾聲和耳，靜參禪寂養天機。
西畝躬耕，巖端神猶在。
嘉賓時來，餘典歌未衰。
恐驚天上星，萬丈奎光涵武水。
終非池中物，五花筆彩耀文瀾。
甘雨多情，紅桃頻送笑。
和風有意，綠草早鋪春。
黨定方針，國頒規劃，老齡事業騰空起。
世彰美德，民獻愛心，晚景春風撲面來。
姓字入傳奇，聽牆外笙簫，至今猶唱桃花扇。
艱危存大節，教世間兒女，從此不輕蒲柳姿。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
詩中詠景，畫中覽勝，筆下動情夢主題。
日新月異，誠信東風馳駿馬。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
怒發衝冠滿江紅，賀蘭山嶽飛宮闕。
小橋流水天淨沙，西風瘦馬致遠途。
優育巧安排，人與自然同發展。
少生長計劃，家和社會共繁榮。
維和八雄，英靈歸故裏。
名震四海，勳績傳五洲。
遠吊荊公，近懷文藻，半山書院梅園影。
南銜珠嶺，北望金峯，雙水出龍世宦祠。
激情勵志，教誨銘心，五秩春秋臻大治。
棉海飛歌，糧倉流韻，四圍詩畫燦成安。
佛閣古幽，巨蠍靈泉清水滾。
洽川源遠，福山絕頂白雲浮。
翰墨丹青，名師巧匠龍宮刻。
敦煌石窟，鬼斧神工峭壁存。
英才濟濟，人人奮發爲家國。
林木森森，個個超高作棟梁。
花木留人醉，攬綠擷青，一筆文峯催壯語。
風光待我吟，騁懷把盞，千秋盛世賀長春。
一脈仁風，理不開善真美。
幾間老屋，裝得下天地人。
湖山綴玉，樓閣披霞，鋪開盛世和諧景。
柳線穿針，鶯梭織錦，繡出平南幸福春。
幸福樂土，璀璨明珠，一城豔麗嶺南景。
生態風情，梅花氣韻，百裏勾留天下賓。
爲國聚財，無畏無私，稅收簿寫忠誠賦。
與民造福，任勞任怨，廣水弦翻奉獻歌。
石竈青柴，土豆山泉熬玉液。
宮燈赤幔，笙歌宴酒醉佳人。
雙修戒定，一念慈悲承般若。
峯高林密，聲傳鍾磬趣皈依。
湖筆徽墨，宣紙端硯。
聽琴弈棋，讀畫飛書。
伐木爲琴，先斬後奏。
覓銅作鏡，暗訪明察。
其人具劍膽琴心，嘗聞雞起舞，投筆從戎，走馬三邊安社稷。
有子當內憂外患，也仗義擊賊，枕戈待旦，屯兵萬裏蕩風雲。
清潭碧水，遊魚歷歷。
綠樹蒼崖，宿鳥啁啁。
蓮花如意開，聖地千秋參舍利。
寶樹隨緣現，龍山萬裏共袈裟。
有聖人豐採，憑錚錚鐵骨，凌波以立。
爲廉者化身，秉皭皭貞心，應世而生。
橫拍立馬，歐將克星，挫折歷練風中翼。
成器爲琳，乒壇霸主，放棄不言座右銘。
月色拂窗，寒鴉過影。
梅花千點，蝴蝶驚飛。
佛救世界衆生，皆與醫門差小異。
我讀越人列傳，心隨桑子飲上池。
情熱溫和，可掬笑容迎顧客。
鞋優舒適，好開大步上層樓。
盼雁信常來，真情可寄。
恨鷗盟易散，佳會無期。
重開翠幔，林文留聖澤。
又引濁醪，簾月度孺關。
佳麗三千，稱孤道寡。
公僕龐大，濟富劫貧。
廉聲在海內傳開，人遊故裏。
敬意從心中湧起，我仰包公。
悲秋無用，且將往事釋樽前。
空階淅瀝，滴透離人千裏夢。
午夜寂寥，垂成故事一簾秋。
紫燕醉春，富麗家園誰抹綠。
金蛇賀歲，和諧生態我垂青。
逝者如斯，一江春水向東去。
歸心似箭，千裏徵途待我行。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
說心語焉咽咽傾言言怨語心說。
載笑載言，略無骨氣。
跑前跑後，獻盡奴顏。
官僚主義，在三鞠躬中甩掉。
百姓公僕，由一承諾裏誕生。
昔摧腐朽，今建和諧，滿腔熱血勤描景。
志在小康，心懷圓夢，一片餘輝照奮蹄。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
潮湧西陲，帆揚東海，國振雄風夢正圓。
本醫者父母心，蜀魏同仁，革疾無需分漢賊。
若問之神仙術，董張並列，傳經應恨失青囊。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
秋晨練嗓，少女依泉唱杜郎。
司稽有職，取法周官，禁暴詰奸期德化。
彌患無形，同資衛國，移風易俗妙權衡。
德行非常，駕諸賢首列。
文名丕顯，偕靈運齊芳。
與物爲春，近水遠山供點綴。
同人於野，暗香疏影共徘徊。
雲蒸聖寺，大氣磅礴，寶座巍巍騰瑞靄。
龍躍靈山，雄風浩蕩，殿堂燦燦耀佛光。
高風移末俗，塵土功名，浮雲富貴。
舉世敬先生，樂園桃洞，敝屣君王。
涓流細細，終歸大海成波浪。
碧草纖纖，得遇春風便縱橫。
對月清酌，相思佐酒穿腸過。
隨風漫舞，離恨依秋伴夢長。
大慈大悲，此去應歸極樂園。
即空即色，合來同念阿彌陀。
珠露正滴青，小坐垂楊，詩言風物何爲野。
魚鱗還透碧，暫別流水，君笑天涯也是家。
美德聚東宇，四海雍熙符廣運。
名城拱北鬥，萬邦稱頌貴華章。
老病無言，百感都隨江水去。
新愁有語，千思總待雁羣來。
頁巖開萬古，層層寶貝。
曲道上千重，處處遊人。
雄心凝玉鑽，何懼巖層深百裏。
汗水化金濤，欣觀油浪匯千河。
燕趙播春，龍騰虎躍。
江山溢彩，日麗風和。
谷口春殘，偶來澗底無人跡。
山門路遠，獨對崖阿聽鳥啼。
門對青山，羊兔羣羣嬉碧毯。
窗含綠水，鴨鵝隊隊戲銀波。
靈猴舞，金雞啼，風雪和鳴辭舊歲。
涑水歡，條山秀，城鄉喜慶鬧新春。
氣蓋古今，千載無雙奇賦。
勢凌吳楚，九州第一雄樓。
氣候無常，天上風雲由我測。
象生有變，人間冷暖報君知。
六十載激越年華，神州大地，東成西就，滿園花木飛春色。
五千秋壯懷歲月，旭日長天，南和北興，萬裏江山舞彩霞。
鄉音中聽，說可泣可歌故事。
賢聖厚望，寄有才有德新人。
煙雨春秋，情滿黃金路。
草堂詩句，魂牽赤子心。
地下蒼龍滾，日暗天昏，霎時失色雲垂淚。
人間伏虎來，情深義重，衆志成城山矗碑。
強勉學問，強勉行道。
其所憑依，其所自爲。
廿四響春雷，鳴人耳畔。
萬千絲喜雨，潤我心田。
夢苑書香，清心閱墨顏如玉。
愁窗詩韻，淡泊行文字似珠。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
親人四海，相逢此網即回鄉。
妝罷低聲問夫婿，念奴嬌否。
劍橫回首望長安，思帝鄉乎。
關心人口，關愛女孩，富裕家庭當翥鳳。
享譽計生，享福國策，和諧社會正騰龍。
邦振國興，大賦高歌情激越。
亭吟臺詠，短章長寄愛深沉。
緬祖宗鴻業昭垂，流風遠矣。
倩孫子鳩工淬厲，不日成之。
康強宏圖，輝映五湖四海。
政策落實，調動萬馬千軍。
蘸淝水新潮，大筆走龍蛇，發展爲題春作序。
調蜀山重彩，宏圖開氣象，和諧入畫富鈐章。
吾人亦有悲心，胡不學他開普渡。
何處方爲道岸，還須向此問玄津。
鴻鵠展翅，麟子鳳雛，雛燕雛鷹雛牧香。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
海戰八仙，老謀深算，不該受賄扮無辜。
高蹈風塵外，以閒雲野鶴爲友。
遠想羲皇前，與無懷葛天卜鄰。
鵲影掠清波，氣傲江天，殘存半塔光猶耀。
磯頭翹翠嶼，勢吞吳楚，穩鎮中流砥仍堅。
卓爾不凡，大漢雄威揚盛世。
達兼其善，民生地產領風騷。
長嶼寄遊蹤，畫本都歸眼底。
硐天生靜趣，清風自入懷中。
吉日遷居，萬事如意。
良辰安宅，百年遂心。
雨過皇州，琉璃色燦華清瓦。
風來帝苑，荷芰香飄太液波。
好我同車，太息藺廉成往事。
斷金攻錯，誰知韓範本交親。
地湧佛光，洪鍾幾杵消千劫。
山留菩境，石鼓一懸夢萬年。
春夢乍醒觀風光，樹上狐猴將落墜。
黃金分割巧勾勒，畫中狼犬欲騰飛。
鶯歌燕舞，菊花吐豔。
水笑山歡，丹桂飄香。
殿堂樓閣，雙姝媲美遙呼應。
鱗次櫛比，一心敬主現清真。
依山傍水，百鳥悠閒聆雙語。
誦古傳今，千般雅趣感一村。
留此湖山，得此佳趣。
棄其亂水，改其陋容。
生前所作皆非，七秩華年三鼓夢。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
壺中天地，豈爲炎涼忍性情。
伴繁星，掃走滿街塵屑。
隨明月，迎來兩袖春風。
加速思維，心舟跨意馬。
不成體統，破帽會紅顏。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
鷗有閒心，遊山遊海任其情。
柳染翠屏，生態家園添秀色。
風吹函谷，自然山水泛春潮。
半月煙波，泛宅陶公宜小隱。
憲南風物，壽人橘井久傳家。
幾盤小菜，六七同仁，說些個琴棋書畫。
一盞香茶，三兩知己，忘了那柴米油鹽。
發展慰先宗，幾千年沐雨櫛風，瑤裔長追七彩夢。
和諧賡燦史，三十載團花簇錦，富川永駐四時春。
權作主人，莫辜負西遞古韻。
暫停步履，且流連名村新姿。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
時光似梭，朝織錦緞夜織愁。
堂設琴書，聽泉山俯，內和外適。
房睥竹樹，仰觀雲石，物誘氣隨。
銷盡烽煙，高柳猶然迎旭日。
歷經歲月，雄獅依舊守長橋。
蛇舞新春，河清海晏江山泰。
歲逢盛世，人壽年豐家國榮。
攬君山月，結君山緣，祝君不老。
登愛情島，種愛情樹，有愛長青。
好觀石冷波清，無線穿成珠幾串。
最憶綠肥紅瘦，有人吟到月三更。
此亦杯中物，清心玉映，愛憑流水仰高山。
高拱玉清，尊無二上。
宏開金闕，默運三元。
塗月抹霞，描繪和諧畫卷。
增光添色，點燃精彩人生。
艱苦經營，子孫享福，勿忘祖先功德。
誠心布道，財富盈門，延傳創業精神。
羣峯朝聖，衆水思源，德厚九嶷春簇錦。
萬裏尋宗，千秋謁祖，孝融四海史流馨。
賢婿枉顧路途坎坷，高一步低一步。
泰山錯看世態炎涼，睜只眼閉只眼。
薪火相傳，點燃中國夢。
文明永駐，繡出桃源春。
愁染銅壺，總厭思長更短。
喜收存折，終能聚少績多。
一地萃鴻儒，不負閩都山水勝。
三篇通宦海，更欽南國棟梁多。
營川舊地興兩港，東西合璧。
遼水新橋駕雙城，南北通途。
東岡更葺茅齋，歸歟老圃鋤春綠。
西風初弄庭菊，小窗竹檻護秋英。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
世態炎涼，弱肉強食永不休。
大河奔海，斜日戀山，妙景宜從高處賞。
千年奇觀，五言絕唱，名樓長借好詩傳。
五十畝清塘，長留月駐。
萬千官心水，可養蓮生。
倚石舉樽，月入壺中天亦小。
步林唱韻，人居竹下夢生香。
睹風景在目，看美女臨屏，交流網絡人瀟灑。
藏地天於心，賞嬋娟掛宇，陶醉蒼茫鬥氣盈。
射日挽強弓，兩黨官兵同後羿。
審時尋正道，八年抗戰作先師。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
歲序歲時暖，驅貧策富歲祥和。
一瞟衆驚魂，遺老圍攻渾不怕。
半卷惠的風，情懷泛起總流連。
發展有方，宜居城鎮春光好。
和諧無恙，環保家園幸福多。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
雁應無意，天際幾行錦字書。
綜中西爲一家言，橫覓九流無此學。
立功名於萬裏外，不緣世業足封侯。
和諧社會保民生，白城喝彩。
人力資源興國運，局面創新。
心中有夢，夢圓中國夢。
眼上尋春，春滿上邦春。
十載固根基，先賢雖去，聯壇可穩。
一生弘國粹，末學唯崇，功業長懷。
福臨大地，漫天白雪千重瑞。
春滿中原，一樹紅梅萬裏香。
空生一段塵緣，寂到開、開到寂。
遙寄三分明月，圓時怨、怨時圓。
即境即安，排細針密線。
隨時隨造，就大冶洪爐。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
暗香氤氳，汲流泉煮沸新茗。
疫病猖狂，逢天使乃灰飛煙滅。
黨恩浩蕩，布甘霖而草長花開。
居裴公綠野，對魏國黃花，翛然與造物者遊，意何遠也。
闡周孔微言，距楊墨邪說，卓爾立生民之命，壽莫大焉。
楊子榮行，座山雕俯首。
成奎安逝，匪二號接鉢。
燭影雲屏，碧海青天偷抹淚。
孤燈落地，金風玉露暗生愁。
覺路天然，古寺鍾六頂靈光。
來吾佛果，魚木標萬代禪宗。
且令四方出戰，國威大振實尤喜。
旁觀兩派相爭，元氣微傷渾不知。
心中有墨聯抒志，頻爭絢麗。
筆下無私對寫情，盡領風騷。
是誰緯地經天，鑄就輝煌成畫卷。
看黨爲民造福，鋪開富裕步新程。
賓至魯西，酒滿一壺融信義。
香盈河畔，名馳四海醉春秋。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
牛非牛也馬非馬，二位重名。
閒煮墨，醉調弦，清心寧靜塵煙淡。
倦聽風，思隱逸，大夢逍遙水月緣。
受福壽無疆，周張仲簋。
敬風夜勿廢，殷師酉敦。
夢境無邊閉眼飛，飛渡一夢。
荒水橫舟浮月波，波蕩八荒。
機聲怒吼，鐵耜翻耙，風調雨順春來早。
土壤歡騰，田園鼎沸，地利天時瑞現長。
集將相一門，崇文尚武，喜聞麟鳳棲身地。
領風騷千載，強學推誠，仰看鯤鵬凌漢時。
學芙蓉品質，出水不沾污濁物。
有包拯情懷，掌權常惠苦勞人。
百鳥鳴春，春風盈大地。
羣龍獻瑞，瑞氣滿神州。
創業艱，守業難，艱難磨礪人生志。
秉民意，順民願，意願凝聚奮鬥心。
綠野雲開，丹崖春霽。
瑤池桃熟，海屋籌添。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
閒遊月下，無邊旖旎盡怡情。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
花開幽馥，氣薰蘭味播深閨。
愛意拳拳，富民敬業三春暖。
忠心耿耿，許國爲公一寸丹。
惟我皇祖，曾奠國興邦，垂光青史，懋績巍巍長啓後。
諮爾裔孫，應立德建功，造福黎民，服膺拳拳務開來。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
彩霞作畫，清風猶醉貴賓心。
茫茫雲海浪翻騰，無船擺渡。
燦燦燈河波蕩漾，有馬奔馳。
千帆發錦江，已過沉舟側畔。
三化開新境，直衝圓夢前沿。
檢察魂，築造法治社會。
中國夢，展望和諧未來。
酒席作交流，迎送往還，縱橫碗盞知多少。
英雄能度量，切磋計較，談笑餘暇見性情。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
茅舍隱翁，前園耕讀竹裏陶。
見色見空，世道千般藏法相。
無求無欲，清風一卷淨禪心。
共憶烽煙圖，欽將星許國獻身，大德豐功垂史冊。
同爲滄海粟，願我輩光前裕後，小康偉業慰英靈。
歷朝休鼓吹，世治如何應問我。
諸味雜心頭，人情只是莫名之。
王勃多才，早年隕命。
終軍有志，弱冠請纓。
千古汨羅，灘聲諤諤猶呵壁。
一方可汗，大陸迢迢若架橋。
同歌含怨，對月訴愁葬心曲。
合韻藏屈，望天落淚悲秋聲。
粒粒馨香，藍莓本色。
時時搖曳，綠葉情懷。
福彩映仁心，一注薄金凝大愛。
春風播惠政，億元善款送真情。
筆蘸鑑江潮，描出和諧綠景。
心懷中國夢，繪成幸福藍圖。
淫雨霏霏，一徑落紅春漸老。
麗陽煦煦，半窗玫瑰夏將來。
世相人塵，萬物通達互成輔。
春秋歲月，千山恆在無所求。
人情是戲，行頭原一夢。
世事如棋，下子需三思。
點筆秋風，紅霞一抹楓山落。
聞鶯春岸，淡墨千行案影孤。
樹人豈俗人？憤於口誅筆伐裏。
霞客真俠客，情寄青山綠水間。
廬入風寒，佃田租重，腹飢衣敝，農家曩昔黃連苦。
自來水潔，煤氣竈歡，菜美飯香，黎庶如今紫蔗甜。
筆耕一世，白鹿長馳留典範。
德耀千秋，高山仰止著忠實。
旭日蓋紅章，批準藍天懸日月。
合同籤綠色，管教環保護同袍。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
廬中杯酒少，作賦吟詩墨客多。
愛邦愛民，當記先賢中國說。
長才長德，無忘我輩少年強。
千年歷史，重開新境界。
萬裏江山，再改舊容顏。
填海仗雙肩，昔日愚公，多有豪情留化境。
憑欄馳一望，今朝俊傑，更俱宏略拓康莊。
峽江兩岸楓葉舞，秋紅一片。
長城內外碧草生，春綠八方。
公僕之號稱，強盜之本性。
乞丐的方式，帝王的生活。
銀蛇行象嶺，青松舉袂着新裳。
金馬蕩牛心，玉瀑隨風化碧流。
春光溢彩，溢西遞村中，桃花源裏。
馬歲飄紅，飄神州夢內，盛世歌間。
兩朝赦封，名揚天下。
三相瞻覲，聲震人間。
劇憐秦嶺湘江，雁影寒雲雙寂寞。
最怕春花秋月，蛩聲冷草獨徘徊。
事果有憑，舊事還將新事例。
人君可鑑，今人聊作古人觀。
世傳萬代，松竹蕃茂，皆因祖恩洪厚。
德澤千秋，蘭桂騰芳，只緣天祚浩蕩。
紅日曈曨，環行東北光明路。
歌聲嘹亮，三下江南勝利時。
五千年徵程，春滿華夏花共醉。
廿四字宏圖，夢隨神州月同圓。
鹿泉源不竭，蘊勃勃生機，魚躍鳶飛舒彩畫。
隱處春常在，含娟娟態度，紅嫣紫奼萃芳園。
大堅聰敏，金巧巧能仿印。
好漢公明，宋單單會踢球。
文教綿綿，遺植甘棠傳勝跡。
原泉混混，長流玉露潤斯民。
春浴小東江，魚親花影。
心圓中國夢，馬躍錦程。
遠景近景，良宵美景。
燈花禮花，火樹銀花。
柳下話鄉情，國盛民殷，誰播甘霖滋熱土。
花間追夢蝶，風和水秀，我添活力綻新姿。
筆吐蓮花墨醉溪，清荷爲序。
舌傳禪意音觀世，慧海慈航。
炭出鹽歸，黑白分明山水貨。
苦盡甘來，風雨同舟悲喜情。
春融天地，神州燦爛風雲壯。
輝映山河，社會和諧歲月新。
方寸亦逍遙，偶來妙想奇思，便做幾天真學士。
騰挪於指掌，常自蒸雲煮月，儼然一個小乾坤。
自求道以求真，一無所待，獨釣富春江畔，箕山潁水必相知。
從政倡廉，存心清比瀏陽水。
引民奔富，立志高於石柱峯。
龍舞九洲，業興五字，築善已圓儒者夢。
玉凝百福，和聚一門，成功且看孔家軍。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
松間月影，巖下泉聲，匯成心語和琴簫。
紫氣東來，盛世無憂興寶寺。
佛光普照，名山有幸振宗風。
聯苑放歌，兩行韻激海河浪。
津門縱筆，一報文牽國粹魂。
行不得，則反求諸己。
躬自厚，而薄責於人。
正法眼長明，慧燈不滅。
無漏身自在，性海遙通。
添書城人氣，俊彩紛呈，錦繡名區增靚麗。
播翰苑雅聲，學風蔚起，文明盛世促和諧。
天地互爲，通玄黃靜裏有動。
陰陽相濟，參造化柔中帶剛。
兔躍新歲，載歌載舞，禮花伴隨春花放。
鶯唱宏猷，羣策羣力，守業更比創業難。
松澗漫雲，仄徑蜿蜒盤古寺。
石林淡霧，青煙繚繞起仙音。
片言慚浪題，眼前數萬種秋光，願泛靈槎招隱士。
一杖真瀟灑，席上聆多情妙論，此來杯酒對詩人。
大雄鎮古邦，紅色徵程隨路闊。
上善開新境，溫情日子透心甜。
福壽雙全，國恩家慶。
新舊對比，苦盡甘來。
嬀水尋幽，畫卷宏開，鳥啼春曉歌新綠。
古崖拾韻，詩情漫溢，花放清香映嫩紅。
小店奇聞，無人售貨唯憑信。
民風至善，有客登門獨市誠。
故地故人稀，明月多情如故。
春天春柳暗，暄風有意鋪春。
全面提高，農村也要靠科學。
統籌兼顧，城市才能亮品牌。
做木宜學松，風雪笑談容不改。
爲人多行仁，雷霆怒鳴色無驚。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
花呈水上，城通南粵，承當大任上鵬程。
粒粒辛苦盤中餐，棄之可惜。
口口香甜杯內酒，酌量休多。
閣起三層，聽松疑是陶弘景。
園周二田，作賦當如庾子山。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
激濁揚清，七彩紛呈錦繡篇。
國粹逢春，風傳花訊香千裏。
聯林喝彩，盟鑄心橋友五洲。
劍橋書院，孕育環球才俊。
紐頓蘋果，掀開宇宙玄機。
萬頃金波蕩漾，遊弋畫船，一抹斜陽雲水麗。
千重山脈連綿，隔空塵世，無邊愜意淡濃看。
河流九曲，縣著三名，笑迎喜訊如潮湧。
嶽峙千秋，林成四野，行看鵲巢與日增。
館於上宮，是予所欲也。
修我牆屋，每人而悅之。
地湧甘泉，益蔬益谷益蒼生，延恩萬代。
天垂瑞象，順水順風順社稷，播福八方。
化雨甘甜，桃李爭榮春畫卷。
前程燦爛，鯤鵬正舉美年華。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
傲雪蒼松，挺胸昂首，居然共月纏綿。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
投身歲月，縱觀天地句盈心。
福遏祥雲，醉此閣披金欲翥。
春生古邑，問誰家倚翠而居。
煙火騰空，中國閃亮開新步。
掌聲動地，高手勇拼奪冠軍。
和風可染，細雨堪調，運筆能將田作畫。
東嶺翻書，西疇問技，求知便使地生金。
扶漢興劉，挽名教而匡社稷。
徵吳伐魏，尊正統以立綱常。
旭日初升，帆挽金桅點雲海。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
壯志人生，苦辣酸甜皆有味。
稀齡道路，風霜雨雪不知寒。
下昆侖，飛金溢彩，橫抹萬頃炎黃錦繡圖。
十番血戰，戰略反攻吹號角。
百日鏖兵，兵鋒所向縱英雄。
村樹又春歸，小刀刻綠痕初淺。
竹笛由遠至，深谷飄清韻漸成。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
五泉橫北麓，谷藏蒙卦，亭掛泰和。
酸甜苦辣由心定，不關酒事。
皁白青紅任意評，有賴人情。
燕域拂春風，雪霽山峯梅傲潔。
龍人凌壯志，心懷夢想路康莊。
打虎拍蠅，黨旗豈讓微塵染。
富民強國，善政必將大業興。
麓生一泓煙水，繞郭縈城，桃源人家同汲浣。
林隱兩洞經書，逋秦來酉，武陵黎庶始文明。
國強家富，諸行興旺。
水碧天藍，幸福久長。
道法自然，自然即道。
天同父母，父母猶天。
七尺身截然折劍，自修經史百家，仕途天授思報國。
廿餘字慷慨登臺，直指齊梁一體，浮豔詩風始蓋棺。
天厚鐵門，羣山拱闕飛龍鳳。
地藏古跡，青史生輝溯漢唐。
八一高歌，萬裏長城擔日月。
五星普照，千年古國換乾坤。
適子之館，授子之粲。
觀其所由，察其所安。
繼神農事業，茶綠橙黃鋪彩夢。
作生態文章，菇香稻美醉春心。
江已南遷，墨潑千秋痕宛在。
心無塵染，梅開二度笑嫣然。
天惟陰、陟下民，止於仁、止於敬。
帝乃誕、敷文德，作之君、作之師。
論人品，何須談貴賤。
說膽識，也要辨黑白。
忘卻松風鶴翅，花影泉聲，掩關參妙道。
追隨暮鼓晨鍾，蓮臺貝葉，展卷悟禪機。
龍之聲，龍文化，海晏河清龍天下。
馬兒躍，馬精神，鶯吟燕舞馬乾坤。
開大般若臺，朗照宗鏡。
具妙莊嚴相，深護法雲。
笑聲歌聲百姓聲，聲聲頌黨。
大事小事三農事，事事侔天。
山歡水笑，奇句麗文迎玉女。
花好月圓，曉妝芳草宴嘉賓。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
民是強國基，赤縣年豐福永存。
試劍石、道人石，道人何在。
葛仙殿、靈官殿，靈官不朽。
錢塘江橋，五行缺火。
背陳粟獻，四方不忠。
物阜民豐，欣綏化頻張宏畫卷。
日新月異，喜雄英再寫美華章。
武陵漁者，見千頃檸檬、滿丘柑橘，只道桃源即東普。
古剎僧人，瞻萬尊佛像、數窟經文，也疑安嶽是西天。
嘯海施威，驚天災難皆瞠目。
環球獻愛，動地凱歌永感人。
春暖校園，汗水澆灌千棵苗。
綠遍神州，陽光照耀萬裏程。
神州好運來，改革風吹綠中華春苑。
富路凱歌亮，復興曲唱紅世界舞臺。
花繞雅軒，浮起清香天地遠。
德培厚土，行來大道古今寬。
春伴燕歸，看一蕊吐紅，幾枝掛翠。
吉邀羊到，喜前門納福，萬象呈祥。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
北窗吟典，滿室書香蓋墨香。
一帶一路，啓程攜兩岸。
同宗同胞，給力是大家。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
玄光彩飾，非嵌明珠不雅居。
我問青天，相思何苦彎成月。
背朝黃土，勞累不惜化作牛。
所化者心魂，洞庭百裏多情水。
猶沾其血淚，斑竹千年不忍花。
天近山頭，行到山頭天又遠。
月浮水面，撥開水面月還沉。
娘恩似海，娘愛似山，欲易娘容先易心。
郭汾陽遇，天孫後一日。
文潞國相，元祐前四年。
橋山古柏秀，秀柏古山陪始祖，黃陵濃縮中華史。
沮水秋風高，高風秋水唱今朝，盛世續書懿德碑。
雙峯駝，馱風霜，漫漫黃沙千裏路。
獨木舟，劈急浪，滔滔白水十米寬。
春風催季，喚奼紫嫣紅，魚躍糧豐，田園富庶山鄉美。
暖雨潤心，滋情深意篤，鄰親友摯，村社和諧道德崇。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
天心星墜，三更半夜問松濤。
盛會京都，中國首開章鉅獎。
宏揚對藝，聯壇共奮振興潮。
明知有備而來，諸葛對策三分話。
不願無端離去，細姑續編半副聯。
青史翻開，話藍陵舊事。
桃花綻放，笑漷水新顏。
夢筆融輝，寫就春天新故事。
羊毫蘸綠，書來文化大篇章。
應天承運，乘勢登高，誠信工行標虎榜。
邀雨催春，沿街吐蕊，雍容國色秀名城。
欲絕邪魔，外套袈裟朝聖所。
如來弟子，西行險隘取真經。
偉人名人普通人，人人進館攜春意。
家事國事天下事，事事入書留真情。
善惡兩途，惟君自擇。
男女大衆，聽我道來。
稻麥苗青，黎菽葉秀，淺豔深輝肥沃沃。
瓜蔬蔓短，果菜畦方，潛滋暗長水淋淋。
天質天姿，天池天仙子，天地潤澤。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
時聆泉韻，半枕溪聲如許春。
德政爲民，守信於民，拓夢漢川興富景。
智心效國，創新立國，擔肩使命展宏猷。
大小叩隨鳴，禪機頓發。
清疏聞入妙，俗慮旋忘。
鳳藻龍章，風流文採芳千古。
音容笑貌，忠實人生譽萬家。
輦道風清，葭管萬年調玉露。
瑤池春暖，華燈五夜澈瓊霄。
斜陽一抹，裁雲織錦誰新嫁。
逝水含羞，推浪落紅月做媒。
世事轉頭空，潮起潮平，無端月缺誤歸路。
巧笑倩兮，羅衣似透江南雨。
美眸粲也，團扇欲遮腹底波。
高閣近諸天，看下方雲樹煙花，應悟澈色空世界。
名山留片席，有後起詩人詞客，共綿延香火因緣。
玉樹銀花，喜看國家初大治。
紅燈綠酒，歡歌農戶早小康。
訪友南山，心通神會一杯酒。
陳言東道，月白風清數句詩。
莫可誰何，此正餘之志也。
自然而已，孰爲汝多知乎。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
泉鳴明月，罄鳴名寺，明空名水蕩鳴鍾。
妙筆展雲霞，勝景初臨收畫韻。
清心酬歲月，西廬淺醉品書香。
改革出盛果，神州處處新氣象。
開放見華章，祖國家家富康強。
莫要欺心，蒼天果報原非妄。
多爲善事，佛祖前生也是人。
往事莫重提，散盡煙雲，陽光總在風雨後。
心情誰更懂？拋開輾轉，緣分已行路途中。
五谷可通禪，素食清湯皆有味。
百蔬堪化俗，菜根貝葉共飛香。
鬥酒恣歡，方向騷人正妙述。
杯茶泛碧，庵前過客暫停車。
籌小本，開小店，小修小補爲羣衆。
立大志，創大業，大搏大拼奔康莊。
心在朝廷，原無論先主後主。
名遍天下，何必辨襄陽南陽。
頭頂國徽，禮義待人財路廣。
肩挑民運，和諧處事稅源長。
霧鎖晨星，花託夜色眠春夢。
心開懵懂，笑問伊人戀何君。
美好出艱難，每向銅人話疇昔。
廢興屬造物，誰將椽筆寫光塵。
情路探春，滿地桃花劫。
心舟泛海，一船幸福歌。
千裏寄鴻毛，真情貴在胸中愛。
一心期厚望，刻意何如筆底功。
無憂衣食住行，誰把高齡當父母。
不再孤單寂寞，黨施善政惠黎元。
有子多才，政治文章光蜀國。
是翁不朽，富貴壽考繼汾陽。
後稷善承先，以稼穡明民，配天合紀司農績。
許行空好古，持餮飧立說，入世徒爲啖飯人。
千描美景，四時濃淡怡人色。
百煉瓊漿，三盞清香暖客心。
家事國事天下事，百事可樂。
新篇奇篇錦華篇，千篇奮書。
傳飲食文化，中西分野。
論禮尚往來，左右逢源。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
打打瘋瘋，多出幾招花樣。
風雲暗南海，割地讓權，百年痛史香江淚。
鑼鼓震神州，還珠完璧，兩制鴻籌港島春。
金玉滿堂，財寶靈光緣黑虎。
福德延壽，春秋瑞氣繞神鞭。
三雙和尚，竈前蹬灰泊六禿。
十百小魚，溝內滾泥拌千鰍。
雜陳百味，能和大藥。
秉事三清，造化無極。
六月西湖，喜看尖角綻新蕾。
一天好景，更愛噴泉開浪花。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一齋秋意，一寨秋聲，一宅秋雨，雨意心聲恰似詩。
財源大旺，碩果累累，十年拼搏十分喜。
理念高新，生機勃勃，百越騰飛百業昌。
路闊門高，七彩霞臨，喜趁新年鋪亮色。
市強民富，八方春滿，欣逢盛世沐朝陽。
誨海無涯，良師堪爲舟楫。
學藝不止，勤奮勝似風帆。
嫦娥奔月，圓千秋宿夢。
奧運奪魁，振十億豪情。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
中學奮起，對擂喧鳴震九州。
風物秀中華，桑葉扶疏，沃土永銘嫘祖德。
人文承上古，絲綢瑰麗，駝鈴曾載遠安春。
溳水聚祥雲，五湖四海謁炎帝。
烈山騰瑞氣，萬戶千家尋祖根。
國際互聯，屏成五彩繽紛世界。
神州同慶，心系千秋璀璨中華。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
東坡江岸，南方憑吊西北人。
流傳不止千年，養性怡情，十分妙處人生樂。
方寸能羅萬象，從龍逐鹿，一子讓時天地寬。
山影、波光、晚照。
竹笛、牛角、炊煙。
水碧山青，鳥語花香，四野新顏招客慕。
天清氣朗，地靈人傑，一方沃土舞商興。
墨鬥繪新圖，半壁仙居畄客醉。
山莊呈盛景，千層錦浪任龍騰。
閒來擬句，聽暮鍾晨曲。
靜去聞香，覓佳對妙聯。
懿德播千秋，源溯夫人垂典範。
宏圖興一港，商通世界立潮頭。
功標一代，改革文風揚大纛。
德耀千秋，栽培後俊嘔丹心。
崇高教學樓，莫使尊嚴掉價，企業冠名真可嘆。
大雅清華校，應將聖潔爲榮，金錢掛帥實堪悲。
豹變南山，敢借餘光，座啓鸞笙歌一曲。
蛟騰北闕，欣逢盛典，胸抒虎略掃千軍。
老魚吹浪，雛鴨戲波，水暖平湖欣日麗。
新燕啄泥，早鶯啼樹，春明盛世頌風和。
宜雅宜風，竹徑之中無俗客。
有泉有石，松關以外盡勞人。
護法爲民，甄別是非，維護尊嚴張正義。
扶危助弱，探求曲直，幫扶辯理舉公權。
果甜梨苑，花馥菊潭，無限風光留客醉。
月映龍湖，名題虎榜，千秋事業寄情長。
人境結廬，香車寶馬無關我。
虎山走險，跛腳毛驢有賴它。
教無定法，因材施教。
學有良師，激趣愛學。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
柳韻呈於畫韻中，綠影長青。
十八大黨心，史筆追歌，再凝鼎力。
萬千支梅蕊，龍門綻放，早醉春光。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
初斟梅色，半點殘紅寂寞心。
敢拼會贏，看我八閩，宏開海上絲綢路。
好施樂善，邀君一道，共踐核心價值觀。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
遵法之利，違法之害，法安能犯法無情。
文光射鬥，續寫八閩錦繡。
峯筆凌雲，紛呈兩岸輝煌。
月移淑影來，碧荷深處天仙子。
人比黃花瘦，金線泉邊漱玉詞。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
魚島蒙難，硝塵漫漫，舌槍脣戰盼收復。
法雨洗塵，風月無邊空色相。
佛光射鬥，山林有地隱禪機。
大地沐東風，龍城激蕩新春韻。
紅旗飄玉宇，汾水高揚正氣歌。
棉樹作筆杆，索唱閒酬尋雅韻。
湖水當池墨，狂書淡抹縱豪情。
潑朱走墨，天翻地覆。
巨星隕落，山慟河悲。
近水行橋，當懷上善。
與天合道，且秉中庸。
隴上有桃源，欸乃一聲，山水空青如太古。
雲間來鶴影，翩然四顧，人民勤樸尚遺風。
鍾馗慚愧，無心斬鬼。
李逵蓯蓉，落草從容。
星火數漁莊，文水一泓，蕩漾光芒齊射鬥。
雨華霏雁塔，法輪千佛，標題名士共梯雲。
緣聚火塘會，感受和諧，人潮舞起斑斕海。
情鍾彝歷節，採擷歡樂，夜籟飄出璀璨天。
名企匯名士，名滿名城贏名譽。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
賈島詩狂，手擬敲門行處想。
張顛草聖，頭能濡墨寫時酣。
國慶六旬，兩岸三通花正豔。
邦行二制，九州一統日非遙。
青蕉本魅，收羅硯中香雲海。
勁使白煙，有材能頂萬重天。
人生價值千杯酒，憑君陶醉。
社會核心萬卷詩，任我暢吟。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
長箭射月，揚鞭瀚海吾追風。
休說鄉風凡韻，掙氣其時，只不過撩人一樂。
並非家醜笑談，悅心而後，尤妙如醒世三言。
披帷無術回生，最痛離魂心不死。
擲筆微聞太息，已知有藥國難醫。
文湖岸柳，晚霞明似錦。
霽月含煙，春雨細如絲。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
蒼茫原野，楓妝華夏紅九川。
奇勝環溪，動靜分合，織就三千妙景。
煙霞化宇，峯巒坐臥，端凝五百諸神。
沐五中時雨春風，猴年豔果羣山醉。
循首百前程富路，大夢佳期億衆圓。
春和景明，綠色軍營騰白羽。
任重道遠，赤誠衛士保藍天。
大道以生財，天下原通貨物。
至公而置產，古人不礙魚鹽。
風雨阻靈原，儒望掩公艱一吊。
江淮祈樂土，佛光攝我廣千稱。
雙鏡齊開，一女梳妝三對面。
孤燈高掛，兩人作揖四躬身。
澧水潤心，法治聲音歌盛世。
嘉山築夢，和諧腳步踏春風。
小山舊隱重招，便乘丹鳳天邊去。
羣仙倚春似語，曾向瑤臺月下逢。
古洞蒼煙，木秀禪林，三千法界藏真妙。
丹崖飛瀑，霞流幽谷，七二峯巒顯靈奇。
秋水蒹蔚，溯回往哲。
青風桃李，想象斯文。
金橋連兩廣，直通華夏復興路。
穗浪湧六川，共建客家幸福鄉。
大地回春，江山聚秀。
文明運啓，日月增輝。
東籬把盞，南山在抱陶公醉。
赤壁吟詩，秋月盈舟蘇子閒。
扔掉鐵飯碗，八仙過海。
取消終身制，各顯神通。
盛事共襄，佛儒道和鄰相處。
功名不越，晉豫秦香客歸心。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
紅彤彤，亮閃閃，堂皆煥彩寶蓮燈。
獨倚欄杆，一管簫聲吹徹夜。
天生霞佩，半亭梨雪落青衫。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
萬句新題，國粹勁吹時代風。
晝練夜牘，惟願甌全，謀勇卓卓光乃祖。
凌烽掠刃，寧爲玉碎，義節凜凜壯龍沙。
跨鳳秦娥，雲中吹出聲聲慢。
凌波仙子，月下行來步步嬌。
厚德載物，家和業興。
親善待人，心想事成。
物換星移，石鼓隨翻千種韻。
雲飛雨渡，蓮臺總抱一般心。
玉軸連雲，六藝四書常載德。
牙籤壓架，三墳五典廣培心。
三十年力學不下山，度量包羅天地。
五百部著述曾詣闕，精神貫徹古今。
去年臚唱即今朝，開殘閬苑名花，空回首玉堂天上。
半月湖山成一夢，望斷衡陽歸雁，最傷心錦字機中。
惠雨潤韓鄉，送喜降祥，誰將好事連成串。
清風揮福匙，舀春撇旺，笑給小康加點糖。
一番風，一番雨，謝盡繁花綠葉在。
白雪紅梅，北固開麗境。
奇花芳草，東湖着春裝。
簫聲遠更哀，卿卻了塵緣，舍此青山無託體。
一水連南北，半河金浪半河淚。
千秋話盛衰，幾度霜風幾度潮。
黃國故城，潢姓從來興廣域。
晴堤新柳，青川自此是長春。
山水繪春章，鮮氧滿杯憑客飲。
園林開盛宴，箐珍一席任君嘗。
場似白駒來，地與人文增氣象。
穴疑丹鳳起，天爲王國產貞祥。
集思廣益，有容乃大。
拒腐倡廉，無欲則剛。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
八年抗日，揮刀亮劍報深仇。
朗月清蓮，長相廝守。
蘭舟靜水，好不貪歡。
美酒自芬芳，御古夏長風，萬裏飄來中國夢。
中華兒女，智勇雙全興偉業。
國粹寶珍，藉書浩瀚好宏圖。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
蜀西韻古，益令新風世永傳。
古郡蔚奇葩，聯紅鑑水，早有文光輝北鬥。
名城迎盛事，牌掛高州，丕承國粹振南風。
逸響振青霄，人道君如雲裏鶴。
舉頭望明月，自稱臣是酒中仙。
金櫛銀篦，都成巧制。
黃楊青竹，皆非凡材。
古寺千年，松翠泉清情切切。
龍潭一夢，天長地久意悠悠。
開元樂，天下樂，聲聲盡是清平調。
金縷歌，洞仙歌，句句皆因望遠行。
飛步凌雲，猛越重重障礙。
揮汗如雨，勇破道道難關。
大母賢聲，被此家國。
先聖教澤，存於子孫。
滿月度良宵，臨窗窺夢。
華燈燃彩焰，映日暖春。
願此間喜樂充盈，有如碧水。
於斯島胸襟開闊，無負高亭。
柴米油鹽，事到開時無一件。
文章學問，過思閉後有三分。
人甘站立，座任空閒，沾身鏽跡也如花，愈顯文明高度。
衣褲雖髒，心靈最美，點贊農民堪飲譽，更彰樸素鄉風。
替黨分憂，破解難題真本事。
爲民謀利，勿忘宗旨毓清風。
襟上飛花扇底香，蜂癡蝶醉。
巷前爆竹空中豔，子樂女歡。
師愛似甘泉，無聲馨沃野。
教德如瑞雨，有意潤焦田。
若吐絲蠶，孜孜執教。
如銜泥燕，默默爲師。
黨政同心，共追中國夢。
軍民攜手，齊撐錦繡天。
神話此間多，白蛇有意書新傳。
彩圖何處美？綠野無閒鬧早春。
健將請纓，祖國相信我。
福娃傳訊，北京歡迎您。
南嶺巍峨，首仰雄關千載勝。
溪流渥澤，橫縈廣夏萬民魂。
萬衆臨場，京奧展開新畫卷。
千人擊缶，鳥巢吟唱美詩篇。
鯉躍東江，衝刺百強民納福。
燕歸南嶺，翩飛一路錦添花。
異林花豔，豔盈御苑朝天子。
奇樹葉香，香滿陵園醉太平。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
春潮花海，業興民富蕩和風。
讀古人書，當思其中有我。
應天下事，先須此內無他。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
山裏斜陽歸去冷，月下傷情。
碰碰磕磕，笑看火花美。
停停進進，數來足跡清。
鼎立中原，爲春天提速。
物流泰運，伴夢想飛升。
列九鬥而名萬古，仰郭公雅望、書聖高情，蔚起人文騰氣象。
載歌載舞，功夫過硬。
人往人來，心緒輕松。
事理情理訟理，理出民心。
空懷壯志，武穆遺書存後世。
彪炳萬年，聖人論語耀春秋。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
國學如斯旺，亦訪魯都拜孔丘。
到此日方辨妍媸，更向鴻蒙開面目。
過這關才算兒女，還從祖父種根苗。
山聳瑤峯，一篙秋水。
詩縈芳草，十日春風。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
惟康是願，惟康是盼，小康路蕩小康歌。
雛鳥巢空，期待春風氳雨露。
園丁伴守，甘將師愛醞親情。
巨石成林，根根可作擎天柱。
綠洲滿眼，處處皆爲尋夢園。
潛心著作，錦繡河山歸筆下。
努力鑽研，風流人物入書中。
雙路通燕園，喜居蓮苑。
百泉湧香水，滋潤儒林。
警壇，快語衷言研國策。
花子喝花酒，花花世界。
草民鋪草席，草草人生。
甲第宏開，肯堂肯構。
壬林作頌，多福多男。
佔三分勝算，我常自大。
喝幾兩白幹，老總方休。
館閣聳雲天，行天布道。
仙泉生水月，賞月清心。
凝心聚力，發奮圖強，區誕六旬天地美。
繼往開來，瞻高矚遠，鵬程萬裏畫面新。
誓願宏深，十方共贊。
慈悲廣大，九界同歸。
此時迷豔景，愛在春菲。
蚌緣取利，何忍珠成串。
虎與謀皮，惘然白骨精。
甘露和風，後稷勾芒隨處祠。
小橋流水，羣公先正此間靈。
政通人和，百廢俱舉。
風調雨順，萬象更新。
波痕搖淺綠，溫情四處生雲錦。
草色曳初青，諧旨八方化瑞春。
清雅怡情，白花藍果豐神韻。
酸甜可口，明目強心保健康。
唱曉靈雞，兩翅拍斜茅店月。
排雲孤鶴，一聲淚落海天秋。
世事若圍棋，半目失謀旋易勢。
人生猶象弈，一招得意莫忘形。
簡帙蘊儒風，以德化人，聲清雛鳳九天舞。
聖賢傳大道，憑才立世，志壯雲龍四海飛。
悵浮生久做飄蓬，耽水耽山，每借金樽回故裏。
於俗世皆爲過客，笑人笑我，何須雨夜怯蕉聲。
天地無窮，江河萬裏。
春秋來往，歲月不同。
招堤似白堤，荷花十裏比西子。
黔峽勝三峽，馬嶺千泉賽瞿塘。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
水中撈月，得失總歸空。
早就該停，減去負擔歡學子。
遲來不晚，提高素質在輕裝。
時局類殘植，楊柳城邊懸落日。
衣冠復古處，梅花冷豔伴孤忠。
錦繡新城，絢麗春光千幅畫。
和諧樂土，文明鄰裏一家親。
端正黨風，九萬裏神州，慎終追遠。
修明法紀，十三億苗裔，繼往開來。
革命未成，有何面目。
蓋棺論定，全無心肝。
綠水青山，一代梟雄醒癡夢。
清風明月，滿堂貝葉破禪機。
富貴不淫，貧賤不移，威武不屈，果持斯道也，其爲聖人乎。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
秋荷款步聊天室，平淡迎賓。
移燭就西窗，風雨蒼茫來故友。
披書坐涼月，襟期瀟灑老坡仙。
不似人間，卻是人間天地處。
如非仙境，亦爲仙境畫圖中。
物換人更，堂上鳴琴迎墨綬。
風和日暖，階前碧柳拂銅章。
孝美一方，地美一方，孝地流春生魅力。
德輝百世，仁輝百世，德仁造福蘊文明。
以迎評作契機，治教興醫，巧借東風催發展。
抓促建爲關鍵，育才拓業，欣從南國奮騰飛。
陽世奸雄，傷天害理皆由己。
陰司報應，古往今來放過誰。
航啓南湖，錘鐮指路，百載追圓中國夢。
心朝北鬥，歲月飛花，萬民遍唱小康歌。
北集勇將，將士上馬安天下。
南聚英才，才人揮毫定乾坤。
山色渡河來，黛舞蒼奔天遠大。
畫廊延月到，風回影動客徘徊。
四季跟風漲，牛被節愁，小家帳戶過年少。
萬元付水流，人爲情困，大額禮金壓歲多。
乘乾出震，萬古威靈昭帝位。
止艮入坤，千秋功德著民巖。
端陽高照，不解心頭冷。
綠糉滿江，尤恐魚腹寒。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
幽幽夢百年，嘆六朝古國，幾度夕陽。
廷出龍殿，始知盛世吳山偉。
輝入蟾宮，終有神州秋月明。
小閣倚秋空，風月淨天無星鬥。
池塘生春草，露華上煙嫋涼颸。
駕世紀長風，與時代同駛。
追先輩遺烈，和今人相隨。
邕江柳江漓江，江江醉美。
南壇玉壇梧壇，壇壇醇香。
太極聖地，奼紫嫣紅映日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
物是人非，半洋濁酒話滄桑。
深得民心，考績推行超產獎。
平持國法，量刑反對竊鉤誅。
雪藕筵陳老大，須眉掩映。
瑤階果供芬芳，蘭桂聯翩。
謁廟嘆興亡，且與睢陽留勝跡。
拜神生感慨，惟餘芳草散清香。
一座大樓真氣派，獨拔楹苑。
十年聯路不平凡，總領潮頭。
西域有情，大胡子戴小花帽。
南疆赴難，千裏行施一飯恩。
陵墓巍峨，百丈祥光縈勝地。
恩澤浩蕩，千秋俎豆祭神農。
南北東西，四面之中俱在。
宮商角徵，五音少羽不全。
畫圖寫世間，歲月留痕上，畫魂百代靠神會。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
偉矣其蒼洱大觀，到此邦才知此地。
果然是西南名勝，非斯塔莫稱斯樓。
採藥臥雲根，剩老去詩名，仍傳湖海。
種花娛歲晚，算年時意匠，都付園林。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
楹聯有繼，同心再著兩行春。
事在人爲，休言萬般皆是命。
境由心造，退後一步自然寬。
精誠所至，教天涯咫尺。
金石爲開，等日月芬芳。
霸王風範，仗勢拆遷停水電。
釘子精神，維權拼死保樓房。
舉棹泛舟，劃開龍峽千重碧。
登峯攬勝，擷取杏花一片紅。
四海尋根，千秋一脈。
九州祭祖，萬裏兼程。
延閣春濃，鳳起蛟騰翔廣宇。
棣棠韻厚，風和月潔賦清平。
法治安邦，社會和諧堪築夢。
文明修德，山河壯麗再騰龍。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
花開遍野，雲蒸霞蔚入新圖。
白水放歌引詩情，三農奮進。
羅浮疊翠開畫境，一馬當先。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
風情依舊，青春不悔老無爲。
雖深處鬼城，若一心無鬼何來鬼。
縱不迷神道，將百姓當神自近神。
料峭春寒，聯壇失巨子。
悲傷淚湧，黑土悼英魂。
邀月醉瓊漿，三杯嫌少。
採花烹玉茗，七碗不多。
仲祖垂青，玉皇播愛，普照往來人。
聽黑虎嘯天，碧泉奏樂。
看金波映月，玉串非花。
綠水常泛波，悠然一身韻。
青山不染顏，何來滿目春。
顯跡湄灣，遠涉波濤隆祀典。
誕生螺港，功垂社稷賜嘉庥。
金輝傑構，韻透華堂，八閩底蘊人文聚。
峯顯獅威，脈潛龍勢，五閬高標氣象開。
盛德無名，以奇術施仁，至行移俗。
達人繼起，有閎文華國，偉略匡時。
梅笑東風，香滿紅樹。
山橫南岸，煙合翠微。
繪畫贈人，肖人畫上上邊俏。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
稚嫩華年，事跡驚天，拋卻頭顱張浩氣。
堪稱大義，從容赴死，獨將肝膽照千秋。
藥是當歸，去腐欣悅張高麗。
蟲雖無恙，提心苦愁習近平。
儒釋名家，除了弘師還有幾。
詩詞書法，比之郭老又何如。
老舍茶園，說唱喫喝皆京味。
沃洲龍井，色香氣韻具浙風。
西湖水可擬其魂，晴雨煙雲，清奇豈足一人懂。
四月天常縈吾夢，才情桀驁，寂寞或然千古同。
桃林勵志，中華雄起興學苑。
溪水泛舟，心願終成譽校園。
帥禮不爽，師訓之範。
臨民則惠，頌聲作謠。
東風報幕，唱響民生新夢想。
西遞鋪宣，著成發展大文章。
春風作曲，河洛撥弦，喜唱漢關新樂府。
林業存青，城鄉得利，別開生態綠銀行。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
如來聖境，風生水起靜聽禪。
水石琤琮，得醉翁之意。
亭山寂歷，自太守無人。
雙峯起若龍，窺霧裏川原藏秀雅。
斷壁不言，忍讓西風摧暮色。
閒情無限，安居南畝傲羣雄。
精繪宏圖，萬物爭榮無冗筆。
笑迎貴客，百花競放有真情。
許懷俠膽義肝，號同元甲。
珍藏理想，積蓄力量，一聲霹靂驚天下。
奉獻精誠，展現芳華，萬焰噴薄靚夜空。
小孩結伴行，途中打鬧真危險。
童子練功去，眼下時髦好日能。
制耒耜、啓農耕，人文始祖九州仰。
憐衆民、嘗百草，醫藥先宗萬世尊。
百年運轉，招不速客。
三代經營，待有緣人。
高熱熱休克，短裝充高熱。
內需需刺激，長假擴內需。
扶農興陝，劍氣凝雲溶八惠。
治學強民，豪情化雨潤三秦。
風月任勾留，猶聽石鍾傳逸響。
江天憑覽眺，須開詩筆寫晴藍。
中華國粹大弘揚，熱情報道。
今古楹聯齊發掘，全面振興。
眼底鏡流，心中鳳邑。
山間明月，江上清風。
廚藝顯真功，遐邇聞名揚八法。
食神雄霸氣，味香獨步譽千秋。
一水多源，源遠流長歸大海。
七山疊嶂，嶂幽舞漫裹羣峯。
迎來送往，務誠務細。
爭優創先，唯實唯真。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
同登峻嶺，風吹霧氣散梅香。
政惠三農，科技領繁榮，學成兒女，喜將稻菽漫田野。
春歸四海，家園多富美，志在鄉村，好借山川繪畫圖。
春華秋實，歲歲有餘。
人壽年豐，家家安居。
日隱天陰，朔風號院外。
更闌燭盡，皎月入窗間。
殘月小寒，鉤來一品秋聲賦。
清明早露，引出三弦春風頌。
羊歲走勢，步步高升共歡慶。
馬年彩市，人人中獎雙豐收。
有亭翼然，看明月清風，春光不老。
把酒來也，醉雲山芳樹，境界絕佳。
滿腹經綸，嶺南治理千秋韻。
五車韜略，粵地縱馳萬古功。
彩鳳雙飛，鶯歌燕舞。
名花並蒂，柳綠桃紅。
獨立橋頭，人影不同流水去。
閒依春趣，花香又伴野風來。
一村涵古韻今風，任拾級尋根，抱像思親，牽情守望桑梓月。
萬裏溯豐功高德，教披襟寄慨，騁懷逐夢，把盞歌吟華夏春。
春近瘦枝南，梁王苑路香英密。
夢回芳草夜，謝家池畔正清虛。
革故鼎新，十指拓開天外境。
節能降耗，一心爭創國中財。
千秋詩訓兩毛公，長傳比興。
廿載聯芳全冀域，更議開承。
庸則城也，水則隍也，蔭吾百姓崇赤縣。
地可鬼兮，天可神兮，教我千秋載史中。
數據求真，報表透明，好助力科學決策。
調查細致，分析準確，更依法服務民生。
昨出水泊，瞧楊志燕青，思武松吳用。
今上梁山，賞花榮石秀，嘆史進時遷。
縱妙筆生花，集麗句佳詞，也難賦申城景色。
正春風拂面，當學賢勵志，共高揚時代精神。
塞上風情，絲綢織作文明路。
疆邊畫韻，嶽嶺連成碧玉春。
久仰高山，滿腹才情千古韻。
奉觴上壽，七旬歲月一編詩。
佳偶使鄰邦，千裏經年隔摯愛。
癡心書雁字，幾行短語話長情。
願做定安人，長以剛強留史冊。
甘擔華夏責，不因羸弱折頭顱。
古言今語，善行爲貴。
萬典千經，孝義當先。
從遠古奔來，博愛恆滋大地。
看今朝巨變，和諧發展蘭州。
煙似彩雲，秀色演成廬嶺景。
水如明鏡，清光照澈潯陽城。
善惡分明，當日行爲皆在眼。
錙銖較量，此間官府不留情。
吟瘦三分，換得清香一句。
蘸幹鬥墨，難成鐵劃千鈞。
翠葉吹涼，春色無多，清樾已生晝寂。
宦海幾沉浮，訐奸擢俊東林幟。
仙翁何嘯傲？細卉蒙茸南圃田。
算術奇篇，積澱千秋智慧。
詩詞雅賦，寄託萬世文明。
保江山穩定，使邊境繁榮，名揚千古。
促民族交融，傳中原文化，功在一人。
福自心生，信步來，心外甘霖隨福到。
山迎客蒞，焚香後，客中敬意漫山縈。
春意鼓春風，神州顯瑞。
龍人慶龍歲，大地飛花。
卓識羣超，新型五產民生樂。
達團獨創，故地三蘇院落精。
地起樓臺，想東來紫氣，西去青牛，殿宇飄香通大道。
異果鮮蔬，隆冬舒口味。
冰餐雪露，盛夏沁心脾。
心高翹時，要低頭反省。
情熱烈處，須冷眼旁觀。
桂子月中來，香飄天外。
蓮花池內舞，韻蕩苑庭。
三度三邊督武備，明倫宸翰滄斕史。
一清一世勵文襄，耆德繩愆綬尚功。
北鬥七星，海天十四點。
丹山孤鳳，月影一雙飛。
戍樓天外，清風碧月相思夢。
鼙鼓聲中，駿馬雄關破陣人。
生涯有寄，但求人事俱平安。
臣子於心，前軀一戰黃龍，盡瘁忠魂流百代。
靖康入骨，似此無雙國士，難酬壯志亦千秋。
匹馬斬顏良，河北英雄皆喪膽。
單刀赴魯肅，江南士子盡低頭。
羊示吉祥，人壽年豐春色美。
水爭潔淨，氣清天朗物候新。
仙人駕鶴，虛心求道。
凡事裝熊，閉目養神。
入此門，羣峯三綻笑。
觀斯景，一步幾回頭。
宜我子孫，受德之祜。
使君壽考，與福相迎。
醉倒萬山中，可憐南郭先生，閉眼縮頭空抱笛。
臥看千載上，曾見東魯夫子，咬牙切齒要燒書。
藥求對症，無分貴賤。
醫爲活人，不問親疏。
江北蘇州，河清岸綠，文明花豔四時錦。
岱南聖地，客滿情長，古跡輝揚萬象榮。
廉潔奉公，情傾國夢。
辛勤建業，心系民生。
認真研究問題，妥爲解決。
密切聯系羣衆，深入調查。
花開瓣瓣香，俏梅陌上逗春笑。
鳥唱聲聲脆，新燕枝頭穿柳飛。
天下爲公，義舉推翻封建制。
心中系國，忠魂奠定共和基。
摘金據榜前，榮耀獎牌光燦燦。
跳水稱皇後，善良心地亮晶晶。
篤行不倦，琴胡合奏迎賓曲。
追遠常思，歌舞交融禮儀風。
嫦娥一號，客寄廣寒摘桂冠。
夢想千年，國逢盛世飛仙舶。
滿目琳琅，文化精華宜不朽。
三朝翰墨，藝林聖手自千秋。
海天萬裏，幾歷鯨波消浩劫。
山水一隅，千般鶴相結羣緣。
漢武躬耕，唐王飲馬，江山不改情長在。
新村崛起，古驛騰飛，歲月更替志永存。
雲戲嫦娥，竟使明星陪暗月。
橋連織女，無關牛市走銀行。
戶戶家家歲歲寬寬裕裕。
男男女女時時樂樂歡歡。
地欲無存，滿臉蒼白，一身污漬。
天將不惑，長年奇暖，終日陰霾。
湖中水月，湖古月不古。
嵌裏欠甘，嵌山甘無山。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
五千年青山綠水，朋友光臨賞石林。
春風蕩蕩，赤子情深宜鑄夢。
甘雨融融，碧江水漲好揚帆。
日麗風和，百花怒放。
地靈人傑，一國狂歡。
日月循環，兔走天邊烏入地。
湖山倒影，魚遊松頂鶴棲波。
萬木生幽，風攜清氣來亭下。
一泉流韻，雨送廉聲出嶺南。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
求學當爭秀，築牢創業基。
竹影千竿，綠盈文化路。
山風十裏，紅透小康天。
心連中國夢，心似玉蘭朝偉策。
智激晉江潮，智如覺樹創名城。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
幽窗小案，舀一瓢月色澆詩。
善策廉明，清源滌腐嚴頒政。
新途豁貫，汰劣彰優盛秉邦。
一品丹心，堂坐正山開慧智。
九重客夢，眉揚金駿會巔峯。
父愛母慈，慈愛融融培子女。
媳賢兒孝，孝賢片片報椿萱。
雲嶺探驪，聯花薈萃，黌門毓秀新苗壯。
凌河擊楫，對韻呢喃，史冊流芳浩氣長。
老病人住院復康，村民稱德。
新農合挨家施惠，百姓感恩。
黑紅對弈，將帥一般大。
老少相憐，夫妻別樣親。
盛會宏開，逢喜當思慈母。
春暉普照，牽情總戀北京。
幾根傲骨頭，撐持天地。
兩個餓肚皮，包羅古今。
勤掘溝壑，招納蛟龍騰四海。
苦種梧桐，聚棲彩鳳耀九州。
剎那成永訣，生奚足戀，願隨汝同歸寂滅，相聚幽冥。
巍峨挺直，葳蕤剛毅。
不用春藥，步履蹣跚。
石橋載去來，雖風雨蝕磨，苔痕猶有燎原味。
流水送今古，看煙波浩淼，渡口難尋掌舵人。
途逾千裏，歲越千年，入室可尋源本。
地蘊百福，山藏百景，登堂更見風情。
半畝方塘，悟徹證果圓詮，啼鳥落花都自在。
一龕香火，位置詞林道學，雲車風馬盍歸來。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
長空斷雁，古寺凋零暮日斜。
大筆掃千軍，香港九龍添秀色。
讀書破萬卷，青天一鶴見精神。
亞冠稱雄，天河問鼎欣圓夢。
銀狐掛帥，恆大加油再凱旋。
神恩浩蕩，庇羣黎同霑化雨。
農惠蒼生，教萬民共展慈雲。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
尉健行文，吳官正忙，王岐山斥薄熙來。
可知眼下，日寇還傷亞平寧。
將相士卒，布陣排兵爭氣勢。
軍車馬炮，橫刀鏖戰斬英雄。
一點一滴，當思來處不易。
半絲半縷，恆念物力維艱。
世本喧囂，釋眼寬襟識世態。
媧女傳情，愚公立志，濟源堪比桃源美。
麟駒獻瑞，神兔巡天，國夢常攜家夢圓。
淨塵俗心，證天人一。
來清幽境，結慈善緣。
回車揚美德，藺廉共譜和諧曲。
請罪獻真情，相將同書壯麗詩。
南畝春光，東山尚見維新跡。
雲峯雅韻，攸縣當開文學花。
清香一瓣，柳下花前誰買醉。
綠水千甌，詩中畫裏我長吟。
養我精神，種荷方寸處。
運籌帷幄，鬥膽臥龍崗。
白雲初晴，如月之曙。
黃唐在獨，與古爲新。
千年常上口，離騷天問。
五月每縈懷，楚國汨羅。
三品同欽，比竹比松猶顯傲。
一枝綻罷，帶紅帶白更多黃。
巧藝廚師，半月七葷八素。
多情閨女，五更兩意三心。
瑞雪飄飄，紅梅辭舊歲。
春潮滾滾，紫燕報新年。
芳躅此間尋，無非樂水樂山，惠我燻風三柏李。
兩制並存，已是春風歸港澳。
九州同起，不教海峽隔臺澎。
誇父逐日，仍是古今神話。
嫦娥奔月，竟成天地奇觀。
杏花酒好，請與劉伶排個座。
柳絮才高，願同謝氏論回詩。
淑氣晴光，我佛心悲憐萬境。
臨風沐露，凡倫處永佩洪恩。
孽海望援多，要展慈悲終費手。
佛航撐力少，還須指臂作幫身。
尊孔崇儒，治國齊家興禮義。
揚仁濟世，觀今鑑古譜春秋。
花好月圓，同心共祝千家暖。
情深酒滿，一脈相連兩岸親。
百裏蒙庥，山川大神享於此。
萬方多難，雲雷君子意如何。
茅屋簾低，羊角風搖沽酒旆。
藕花池小，鴨頭波泛打魚船。
擷滿簍香，續一個夢。
醉千年韻，品四時春。
揚二萬裏雄風，星火燎原，英雄業壯紅旗譜。
鑄八十年革命，徵程發軔，改革潮牽赤子心。
方圓有別，璧以禮天琮禮地。
發小莫言，花爲媒體葆媒傳。
粘貼喜氣，下載春光，給力刷新盛世。
復制燻風，上傳時雨，傾情催綠神州。
藝苑繁榮，百卉芬芳馨大地。
聯壇鼎盛，羣星璀璨耀神州。
霄嶺沐祥光，描繪百年強國夢。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
瑞雪覆雲臺，點點寒梅增福壽。
春風回海港，聲聲爆竹送安康。
千佛號山名，也奉儒師道長。
一亭留客覽，可觀漢柏唐槐。
客舍聞笛，冷曲聲聲催淚雨。
春園曉露，和風陣陣潤花心。
山寺清幽，常煩明月送香茗。
林泉絕美，先許白雲伴小僧。
旗舉鐮錘，哪管風狂雨驟。
家無資產，只圖民富國強。
醉也風流，每將佳聯佐酒。
夢難拘謹，偶讓爛對出林。
開南越千年教化，立功言德，前無古者堪爲祖。
創中華一統先河，辭帝稱臣，兩附宗劉不道孤。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
本地流氓，好施樂善說聊齋。
南國文昌，數千三峻閣。
洪城業盛，聆八一雄風。
雪化冰融，無垠春色如天闊。
培桃育李，有夢生活比蜜甜。
運轉時空，春在地心能逐夢。
動牽世紀，福從輪軸敢追年。
聽一百八杵鍾聲，敲斷往來塵客夢。
倒三十六湖秋水，洗將清白女兒身。
星移鬥轉，佳境成勝景。
地利人傑，古裝換新妝。
暗翳遮空，豈知香案正當風月。
輕雲伴雁，捎帶音書不是夢遊。
桑麻彌望，排樓挺立，苗鄉歌幸福。
日月凌空，網信聯通，民族唱團圓。
年難過、年難過，年年難過年年過。
事無成、事無成，事事無成事事成。
燈輝景美，萬樹同花，濃情還在龍江處。
雪靚冰清，千山一色，壯麗猶如世外園。
十餘年着意經營，多虧師友相幫也。
三千日勤苦砥礪，不負親鄰厚望焉。
八郡棠陰，官情昔比湘江水。
九齡夢覺，精氣猶留南極星。
四時風月老無憑，詩書伴我。
方外水天爲本色，進退由之。
口裏南無，陽飾低眉大士。
胸中叵測，陰藏怒目金剛。
祈福納祥，寶地皇封御賜。
國情民運，紫霄神知仙明。
揚帆濟碧海，意發溟滄，也追潮流逐太陽。
博我以文，約我以禮。
仰之彌高，鑽之彌堅。
六字炳千秋，十四縣民命食天，盡是此公賜予。
萬流歸一匯，八百年青城沃野，都從太守得來。
廿八年風雨廝磨，性融黃草三秋菊。
五千裏鯤鵬繼振，光耀平湖萬丈金。
春意無常，時送和風時化雨。
人心不古，又爭名譽又爲財。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
鷺島鵬城開駿業，燕舞鶯歌。
惠政澤民，秋月春風歌盛世。
厚德載物，時和運泰夢長安。
金樽滿醇露，新裝慶開業，展春夏秋冬四時景。
盛名傳遠近，老號更親民，迎東南西北八方客。
觀音聽音，萬千慧眼明勝景。
大士重士，十億天兵駕慈航。
身無半文，心憂天下。
讀破萬卷，神交古人。
政治清明，政府清廉，官員清正。
龍族興盛，龍人興奮，事業興隆。
輝煌五十年，大慶喜迎大慶。
風雨千百代，長安依舊長安。
秋光更宜人，帶露枝頭，風搖萬樹馨香遠。
春色常留客，飛花園裏，蝶舞百姿雅韻多。
一月麗天，尋聲救苦。
萬川影現，悲願宏深。
靜坐石磯，非釣浮名非釣利。
敢與鷗鶴，共忘俗慮共忘機。
舉筆走龍蛇，與春籤約。
開鐮收喜悅，載富歸倉。
妙筆生花，丹青競豔羣芳妒。
流光溢彩，春色滿原萬物蘇。
依廟喫廟，喫廟護廟。
靠山坐山，坐山養山。
跆拳論道，靜鈺成功衛冕。
老將出擊，市明勝利收關。
國系大家，奉獻一生猶覺少。
稅爲公款，貪污半點也嫌多。
明月清風，不須論價。
高山流水，定有知音。
護佑衆生，佛呈妙相。
毗鄰烈士，寺顯莊嚴。
駐足鋪筆墨，情緒忽潮波瀾起。
呵手對春聯，適逢乍暖還涼時。
求細求精，明月到家家煥彩。
做強做大，雄心創業業逢春。
白玉牡丹，魏紫姚黃紅赤縣。
膏都鹽海，工興商旺火銀聯。
虛竹臨流，清風可仰。
崇蘭在室，和氣所生。
興水利，濟民生，萬衆齊描中國畫。
促和諧，抓發展，九州共繪上河圖。
不願上鉤，釣叟搖頭魚擺尾。
餘得凡詩，體稱古近。
子爲雅墨，筆並春秋。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
佳麗彎腰花晃蕩，迎送賓朋。
奧運成真，九州遍萌諸峯碧。
福娃追夢，五指高攀聖火紅。
碧水長流，侗寨飛霞欣入夢。
青山環抱，鼓樓着彩喜迎春。
水月相宜，夢入清幽景。
燭燈競秀，心燃熾醉情。
丹宮隆有歲，一角湖山，帝王氣象。
道法妙無窮，三清境界，元祐樓臺。
秋心淡淡，一行雁字落楓箋。
夢境悽悽，兩處魚書期畫舸。
博大襟懷，越漢融融歸一統。
昂揚志氣，英豪濟濟續千秋。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
官兵誼厚，脣齒相連報國心。
路遇老人，憑我良心幫一把。
途逢重擔，盡咱微力助三分。
揭開地下資源，勘探礦藏。
發展河流航運，疏浚沙淤。
單親不單，教子摸索新規律。
孤情莫孤，育兒挺起硬脊梁。
每盼重逢，猶懷歲月留痕處。
夢想放飛，常賴良書添虎翼。
青春把握，更憑大智展鴻圖。
筆走龍蛇，形似柳絲飄玉案。
墨傾江海，勢如巨蟒躍長河。
天降災荒，南北三江遭水患。
人揮鐵臂，軍民萬衆鎖蛟龍。
石水鬥泥，周公有意興村鎮。
冰肌玉骨，御米無足走宇寰。
史冊記風流，丹桂飄香，千古逸才歸宋帝。
文章奪造化，蒼天寄怨，一蓑夜雨凍蘇墳。
華月光寒，韻滿庭前含孝意。
愁雲寂奠，旌飄戶外痛哀情。
龍鳳雙飛，九天麗日。
媛君對舞，七彩長虹。
醫愈沉痾，術攻頑壘，妙手回春花競秀。
品如翠竹，德似香蘭，高懷致遠業爭榮。
哺乳至親，愛心無價。
知恩行孝，誠意勝金。
吞吞吐吐，吐吐吞吞，鐵仙巧理千家事。
取取存存，存存取取，妙手重溫萬衆心。
南風吻臉輕輕，花香飄過。
北雪沾膚冷冷，月色隨來。
凍雨灑窗，東二點、西三點。
切糕分客，上七刀、下八刀。
奧運蕩雄風，吹拂千峯毛竹綠。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
五泉含日月，山披綠帶，水潤新區。
留一身正氣，軒昂氣宇。
聚八面奇才，錦繡才華。
柳外系蘭舟，碧水澄秋，黃雲凝暮。
竹裏茂冰玉，翠陰護曉，綠漲浮漪。
神州騰旭日，欣聞蛟龍潛碧海。
巨艦躍飛鯊，喜看天宮覽蒼穹。
睿思演講，綻放強國使命，顯風姿。
曠代聖人，政治典章垂萬古。
新朝王佐，宗親忠義法千秋。
美酒暢懷，凡事一回醉，可無憂也。
村屯好客，遠朋千裏來，能不樂乎。
疏鍾悠遠，清磬空靈，綿延香煙佛軀古。
萬象滋榮，衆生安樂，太平世界殿容新。
好酒天成，洞窖藏粱佳釀出。
宴坊欽定，君王命筆御香傳。
工醜旦淨生，重京腔京味，諸派大師開體系。
震歐非亞美，拓新韻新葩，百家名角展風騷。
萱堂在望，空憶慈訓留懿思。
寸心難報，惟餘血淚仰春暉。
瓦工幹活，難免拖泥帶水。
護士打針，豈能揀瘦挑肥。
紫陌紅塵，蓬萊觀音慈悲也。
朝雲暮雨，巫山神女風流哉。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
功名俱遠，且陪明月作清談。
社會恩德多，甘回母校延希望。
姑娘責任重，樂在講臺創未來。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
柳下孤行，行與柳枝話春秋。
教育一家別樣親，點亮丹心，鋪開特色，萬載新天飛彩霞。
一德矢貞純，難忘奉手陪都，蜀道鵑聽趨府日。
兩京待光復，獨惜抽身祕省，蓬山鶴化枕戈年。
韻鑑三吳，館涵西子鍾山靈氣。
商通四海，史證利民濟世奇功。
桃花源裏人家，如畫如詩圓綺夢。
遺產地中風景，古村古鎮駐春光。
無量壽佛，自在平常心裏。
隨緣俗事，從來黃粱夢中。
東風正好，信息忙忙，千載機遇應時出。
西部方興，春潮滾滾，各路英雄踏浪來。
着墨譜新春，當政日勤三省事。
賦詩歌盛世，爲官夜忖四知情。
綠色寶雞，林裏層樓水裏影。
嶄新城市，花間鳥語竹間風。
曙色清明，殘星幾點雁橫塞。
晨曦初朗，斜月孤伶門上關。
詞稿依劉夢得寫來，拈一朵眉妝，履上春風多落拓。
業謀細密，莫躁莫急，半步街前思進退。
人奮久長，積功積譽，萬年巷裏著聲名。
佳人眉纖，額下現一彎新月。
英雄氣壯，胸中列萬裏長城。
互補多贏，千家聯網物流快。
分工合作，四海結盟情意深。
宅勝境而靈，家山曾留仙跡。
濟羣生者廣，鄉民常懷虔敬。
福壽綿長，職盡藥監興駿業。
城鄉接近，恩榮國盛問真源。
往事如煙，是非成敗隨風散。
柔情似水，涇渭清濁逐浪流。
漫山疊翠燃花，古洞連珠諧妙境。
金頂飛虹簇錦，祥雲裹體洗凡塵。
魚米富民，工商富市，文化富心，彭城更壯和諧景。
山河翻綠，花雨翻紅，春光翻紫，盛世長飛康樂歌。
原料精挑，工藝精研，大宴果然開盛宴。
口碑卓著，品牌卓越，快餐無愧勝家餐。
廠地蘊清新，植萬木蔥蘢，悅人悅己。
機梭織錦繡，融三千智慧，佐畫佐詩。
遍嘗百草，當稱藥祖。
始作五糧，乃是神農。
號列東西，兩道文光齊射鬥。
簾分內外，一毫關節不通風。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
傾民力量，殺敵何憐血肉身。
海國圖志，師夷長技贏天下。
樂府詩集，揚我華章唱世間。
麗日耀三春，飛花競秀。
東風催四化，捷報增輝。
聖德崔巍，鯤海月風調雨順。
母靈顯赫，鳳山天國泰民安。
施騙局，操暗箱，勸君勿買六合彩。
講公平，秉誠信，邀爾常把七星玩。
爲兩行建站，都是艱辛，鳳藻吟成三部曲。
邀諸友撰聯，倍添風雅，鼠標點贊一屏春。
天竹臘梅，相映成色。
壽山福海，共祝無疆。
大業飛歌，東風催快馬。
中華築夢，北鬥指徵程。
片壤割青山，任他陵谷變遷，忠骨長埋成畏壘。
一泓沉碧血，到此林亭清曠，客星飛過總停車。
夢香枕益睡眠，民之必備。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
行不可爲而敢爲者，何顧後憂？但教殘臂直邀駕。
沾嶺飛花，好人輩出人長樂。
松溪流韻，盛世中興世太平。
壯士熱血皆鮮紅，這幾點，那幾點，造成全球大光明。
大聖回眸，丙申歲月朝朝美。
雄雞放眼，丁酉江山日日新。
回首玉堂，聯樂未忘天上曲。
賞音珠海，採風兼及越南謳。
百姓講堂，真言實話才聽到。
一心補課，筋跳臉紅猛醒來。
春融小院，喜漫長溪，如尋故土掀詩頁。
綠掩紅樓，花圍錦路，欲訪新村入畫屏。
剪個窗花，貼成信字。
唱支序曲，引領春潮。
發軔自龍門，邑中翹楚看今日。
出羣誇驥足，祖國英才待他年。
景憑倚海生，山水絕倫，好運廣招羣杖履。
高懷霽月，雅量春風，立言樹德尊夫子。
李簇白雲，桃飛紅雨，紹業傳薪舉俊才。
得道即成仙，當信有心仙可煉。
求真應是性，猶知返本性能圓。
奧運精金衡進步，悉尼燁熠。
中華赤子較登崇，世界崢嶸。
弄柳風來，憑魚呼吸。
賞花月到，若水清澄。
佳節卻添愁，歸鄉又是心中夢。
春風如認路，代我重回祖上墳。
鷓鴣天，冉冉雲，風流子醉芙蓉月。
江南柳，瀟瀟雨，青杏兒弄碧玉簫。
天下大觀在頂峯，一任君縱騁雙眸，飽餐雄秀。
三人有我師，自不求爾。
五是各以序，莫使之然。
慕名而至，三千珠履誇芳墨。
弘道以傳，一片冰心在玉壺。
飛針走線，繡九州神採。
剪鳳裁龍，妝一代風流。
一脈傳人，酹酒焚香，情融萬裏尋根夢。
千秋始祖，導耕嘗藥，澤潤八方朝聖心。
碧水迎春，千帆竟發爲強國。
紅霞映日，百卉爭開慶富民。
是處即桃源，三幾句清歌，一壺好酒。
擂臺無俗客，十來聲雅韻，滿座高朋。
荔區發展，雲集商貿，蘭水壺山揚特色。
城鎮繁榮，風行法治，黨章民意譜新聲。
五路非遙，進寶招財稱便利。
一掾雖小，街頭巷口鎮邪魔。
半假半真，演出興亡千古事。
一頻一笑，裝成離合百年人。
登大道，逛天湖，喜看獅王爭霸賽。
鬧新春，迎盛事，歡歌猴歲奪魁人。
竹筏泛漓江，青山映水奇而秀。
天梯登岱嶽，翠柏搖風爽且清。
泛濫情絲，秋花不比春花妙。
正常節氣，寒露定超白露涼。
三亭苑達龍澤府，行金輝凱旋大道。
八和居至上河城，入銀泰鼎盛花園。
反腐倡廉，社稷永存無窮日。
貪贓枉法，江山傾覆盡瞬間。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
心尤關國策，時雨濯清百姓憂。
犬吠雞鳴，農家五月閒人少。
蟬催燕促，莊戶三更麥客忙。
雖學術難如學府，書屋專賣精華本。
此價格不是價值，老祖只收發展金。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
血火燃燒赤水，鬥志昂揚。
北鬥導航，春歸熱土銀蛇舞。
南陽煥彩，梅佔先機玉宇開。
九鼎呈祥喜慶，嫦娥奔月騰玉宇。
萬民祝福歡呼，奧運建功展京華。
一路春風，馬上行來詩不足。
千山煙雨，窗中望去畫無邊。
隨君逐浪，一湖碧水環都市。
任爾乘風，萬裏高空放紙鳶。
轉念呼聲高，老鳳爭鳴雛鳳唱。
騰飛接力快，大龍引導小龍來。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
溪臺映月，人臨幻境起相思。
噓寒問暖，敬老全方位。
跪乳思恩，孝親零距離。
悟法參禪，初祖九年曾面壁。
開宗立派，一花五葉永流芳。
人生本一葉浮萍，成敗榮枯，何似蘇堤垂釣柳。
世象皆千秋幻夢，清貧富貴，無如西子出泥蓮。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
清廉在抱，雖入衙中也不貪。
恆嶽巍峨，壺瀑雄渾，名山秀水光三晉。
雲岡壯美，龍城靚麗，勝景奇觀譽九州。
髹器藻繪，彰施有色盡瑰寶。
飾物金碧，雲霞儷光皆珍奇。
酒一杯，對飲須知無憾。
人千裏，相逢自是有緣。
別墅有春山，青石煙霞都入畫。
主人饒白發，江湖廊廟總關情。
禍由氣起，氣盛禍才盛。
路在心中，心寬路便寬。
霧鎖晨星，花託夜色眠春夢。
心開懵懂，笑問伊人見何君。
玉兔升天，牛奔兔走宏圖展。
金龍下界，虎躍龍騰偉業興。
汗水驅車，戴月披星傳愛意。
誠心開路，頂風冒雪送溫馨。
此地宜居，氣爽風和，一區景秀涵三水。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
浮大白八九，詠春嚼字，輕對客吟。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
舜日堯天，理治安民德在先。
耆舊嘆凋零，杭郡連傷三老輩。
閒官擅風雅，吳中頓失一詩人。
妙筆揮春，寫就三津三月景。
畫壇毓秀，宏開百卉百般姿。
思飄物外，蟲聲鳥語傳心曲。
步履園中，草色花香見道文。
一朝二世相傳，且看秦政。
兩字全家被殺，只有滿清。
大地起春雷，順應時機而作樂。
中華崇美德，清明賞罰以安民。
書自雁隨，句新秋夢老。
人與蓮似，情短藕絲長。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
網絡虛擬，彩屏前面誰情深。
溪至何來？問虯龍而不語。
泉因名譽，飲點滴亦滋心。
新詞腴朗，若花間集。
天人標格，有林下風。
一以竟之，亦勤亦力。
得其上者，惟法惟心。
名水名山，名鄉名卿相，名實垂遠。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
千裏江山，熱火朝天興建設。
廣大民衆，齊心合力構和諧。
文化古村，詩禮傳承，淳樸民風存厚道。
林泉勝地，家園美麗，富饒鄉土育英賢。
風景待濃描，恨我無才難試筆。
江山宜雅頌，憑君倚馬任揮毫。
天寶新醅，一號芬芳二號醇，樂邀賓客。
喜筵佳品，紅花嬌豔藍花俏，春滿廳堂。
寶殿巍峨，已接三清法界。
天香縹緲，如遊九府神宮。
國旗有尊嚴，不可踩來踩去。
峯會無止境，應當常議常新。
不求金碧輝煌，但將寶殿置心上。
同與伽藍呼吸，未有纖塵入鼻中。
馬文淵之志，老當益壯，窮當益堅。
海嶽昔周遊，每羨他鄉風月好。
山城今巨變，爭誇艮苑畫圖新。
江南簇綠，好雨一犁，三春柳浪千重綠。
河北飛紅，香風幾縷，九陌梅花萬點紅。
種千疇希望，播萬頃春光，讓皖中富樂扎根，豐收拔節。
普施善政，黎民得福。
廣納昌言，盛世呈祥。
絕塵而去，馬蹄踏亂芳心碎。
破鏡重圓，燈影搖開好夢酣。
靈氣千般，永護民間憑慧眼。
霞光萬道，常環洞口現婆心。
香溢杭州，賞十面荷花，滿城桂雨。
名傳寰宇，延諸方輻輳，萬國衣冠。
幾扇真門容我入，好尋這無邊風月，一團燈火。
此花清淚任蟲沾，可笑那些許滄桑，半個癡狂。
庭上設華筵，雅客頻傾金谷酒。
苑中烹翠茗，高朋猶聚玉川家。
苗族土家族，共建和諧社會。
書鄉文化鄉，永葆錦繡山川。
祖德巍峨，凌雲耀日昭臺地。
師恩浩蕩，賚福降祥遍淡民。
大業飛梭，織就百年中國夢。
小康作畫，鋪開十裏上河圖。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
碧柳調弦，黃鶯伴唱，風敲綠竹奏清音。
詞筆生涯，消受了風花雪月。
湖山座席，遠離他將相王侯。
卓爾不羣，彰千古漢唐文化。
達則兼濟，聚一街燕趙風情。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
常和妙句，多回中意友情長。
讀科技文，如插騰飛翅膀。
入圖書館，似遊知識海洋。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
衆生脫苦運，皆緣慧海渡慈航。
千裏莫爭鋒，臥虎藏龍甌越地。
一亭標建樹，扼山控海鹿城天。
萬象皈宗，天堖攜雲朝寶剎。
雙龍護法，漳河鼓浪誦禪音。
河水潺湲，常見橋頭月梳柳。
陽春煥採，時聞巷子嫂烹茶。
著作名山，與天同壽。
感傷逝水，厭世長辭。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
香梅佇立，幽幽嶺谷少人遊。
乘月幾人歸？清輝不吝，搗衣聲送扁舟子。
富麗於新，碧江大寫銅仁美。
文明之路，勝景同吟盛世春。
寤寐求賢，淑人宜室。
孝慈成教，和氣充閭。
三農興旺，千疇喜奏豐收曲。
百業繁榮，八嶺高吟富裕詩。
反腐倡廉，源遠流長。
服務社會，國泰民安。
美麗中華，處處藍天碧水，候鳥癡迷芳草地。
和諧社會，時時曼舞輕歌，老人熱戀健身操。
國布仁風，百族富強揚特色。
黨施善政，萬家歡樂慶長春。
發展騰龍，科學點睛龍破壁。
和諧翥鳳，春風給力鳳飛天。
娘子舒心，萬泉長湧祥光碧。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤振鰭，鵬舒翼，鯤鵬志向展宏圖。
安全駕駛，可愛多交警。
謹慎出擊，堪憐少名花。
龍脈千年，滋潤安宜寶地。
荷鄉百裏，盛開時代蓮花。
靜泊修身，一葉扁舟橫野渡。
輕風拂面，兩行煙柳舞蘇堤。
宦海曾經，閒鷗閱世。
詩城堪隱，玄鶴齊年。
日月經天，大道彌恆，倭寇窮兵終敗北。
山河煥彩，金甌益固，中華追夢正圖南。
和諧擊鍵，保障操盤，一路陽光設宴。
服務掏心，關懷致富，千村雨露飄歌。
一碧馨江，蜿蜒入夢。
三園爽氣，澎湃迎春。
術體天心，杏林望重。
功牟相業，橘井名高。
萱室春暉，育雙子光前，期頤迎廿載。
菊籬秋色，蔭六孫裕後，風範播四鄉。
福履春秋，芳園啓秀能扛鼎。
嘉祥世界，勝景騰輝可踞龍。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
水憐古岸月染湖，湖光粼粼和新歌。
雨後荷蛙，珠盤敲打鳴金鼓。
林中山鵲，玉澗揮彈響素琴。
大道接高天，月吻西樵，星誇南海。
春風圓好夢，獅開勝局，猴續鴻篇。
不畏狂瀾，沉浮信步。
敢對青史，褒貶從容。
昔日汝來，風沙塞北情緣錯。
一朝君去，煙雨江南魂夢空。
公僕情懷，退休植樹滿山綠。
草鞋書記，奉獻爲民兩眼紅。
瑞世有祥麟，已爲德門露頭角。
丹山翔彩鳳，還從華閥炫文章。
千米速滑，華夏健兒冬奧喜。
一分收獲，張虹索契首金輝。
秋老風寒，知飄紅葉落山路。
夜深雪急，故伴綠梅穿戶檐。
璇閣數華年，恰合蟾圓一度。
瑤池看桃實，預期鶴算千春。
纖纖琴指，彈鏗鏘古調。
寂寂文心，蘊跌宕人生。
鳳鸞爭鳴，百千林鳥期成鳳。
龍門飛躍，十萬鯉魚欲化龍。
抱犢起驪藻春風，吹動齊州煙九點。
運河濡駢文詞筆，賦成魯韻墨千章。
蓋世功名，必從滿損。
參天事業，都自敬終。
點擊東海，東海潮生，點贊傳兩岸。
刷新西門，西門春盛，刷羽翔九州。
笛弄晚風，夕陽影裏殘紅碎。
杯盛冷露，落葉叢中秋草黃。
福如東海，晚年逢盛世。
壽比南山，玄鶴舞青松。
造萬家美釀，獲世界金牌，四海溢濃香，宏開駿業三春景。
憑千古運河，展公司玉局，羣英酬壯志，定奪酒城第一名。
遠溯姬封，用副虞殷三恪。
近徵帙事，僅傳耕織兩圖。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一年翻鳳歷，春夏秋冬。
新歲呈祥，送來煦煦千家樂。
金刀得力，雕出欣欣萬木春。
頤壽岸邊花，養我精神開我眼。
融情橋下水，清人肺腑淨人心。
扼制炒房，萬間萬廈家家樂。
放開修路，千鎮千鄉處處通。
古跡復原，重建廟宇千秋固。
神靈保佑，境下弟子萬代安。
僑都心系僑胞，大愛橋長，情義萬千連四海。
聯會首推聯誼，清池蓮潔，年華五十慶雙贏。
鴻福開鴻運，鴻繪鴻猷舉鴻業。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
黛玉弄針，一秀一繡。
塵煙迷眼，幾柔幾揉。
有長吉母，無伯道兒，閱盡繁華真一瞬。
抱曼倩才，具董狐筆，即論稗乘已千秋。
送馬迎羊，藝苑揮毫抒壯志。
騰蛟起鳳，聯壇書展顯英才。
紅船載得來，旭日一輪，霞光萬丈。
廉政撐之起，好山半壁，大廈千秋。
鐵板高歌，唱大江東去。
金樽美酒，送明月西歸。
偃息小園，腰帶十圍庾開府。
悽涼採石，宮袍一襲李青蓮。
春色滿園，且向花間留笑靨。
桂風一翦，猶朝月下送秋波。
梔子牧羊，熟地不如生地好。
麥娘臭草，小茴能比大茴香。
秋夢短長亭，南雲應有新雁。
瓶口柳垂，彈指甘霖滋海島。
天心月朗，篩風竹影舞潮音。
民族復興，家國和江山並美。
黨旗招展，錘鐮與日月同輝。
曲砌虛庭，玉影半分秋月。
豔歌芳酒，夜深醉踏長虹。
賣油翁，久練能生巧。
當事者，多疑必入讒。
爲民辦事，喜一身正氣。
替國分憂，樂兩袖清風。
蒸煮純風，勾兌和風，傾情萬裏東湖酒。
殷商骨氣，周秦霸氣，築夢千秋西鳳人。
吟別康橋，新詩卷裏千秋句。
情鍾水岸，芳草人間四月天。
風頻相顧，猶當助興，一抹斜陽着意紅。
香象渡河，涉足法源底。
羣猴跳海，喪身幻景中。
四海人同，新歲新春新世紀。
千秋福祝，大家大業大中華。
美奐美輪，卜雲其吉。
肯堂肯構，居之也安。
須刻右軍碑，蘭亭何處尋遺墨。
曾入揚州詠，稻花香裏說豐年。
雕塑逼真，園林錦繡。
雖爲人造，宛若天成。
孝友初心，詩書夙好。
春秋佳日，山水清音。
亂世浮生，敢爲情仇埋斷劍。
忘年知己，憑依道義奉丹心。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
朗朗乾坤，如此貪婪必受查。
村村秀水青山，一派風光真醉我。
處處新樓小院，四時景色實迷人。
玉罄弄清音，梵唱一聲通法界。
峯巒疊翠嶂，佛光萬丈渡慈航。
燕市宅依然，兩疏共傳公有膽。
鈐山堂在否，十年不出彼何心。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
鶯歌燕舞，尋常巷陌柳橫琴。
廟貌巍峨，靈佑華夏。
神光普照，鹹寧中州。
慈善大文章，用心去寫。
和諧新畫卷，以愛來描。
窗外芳菲，不落一詞皆入句。
網中嫵媚，就想兩個同出門。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
新茶萬盞，容寬尚可話長春。
放棹晴湖，明月清波同蕩漾。
簪花螺髻，青絲纖手盡氤氳。
聚餐仿膳莊，宮廷風味筵中品。
駐足皇家苑，帝闕煙霞眼底收。
高手低頭，摧眉折腰爲五鬥。
書生立志，口飾心非悔一衷。
小月恁輕浮，空逐流水三千夜。
青山堪寂寞，靜守藍天百萬年。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
萬端愁，寸心結，江畔濤聲枕上聞。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
炊煙嫋嫋，幾縷彩霞暮色清。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
恰吟詩處，重呼酒盞急傳觴。
曲梁勝地，萬畝丹荷昭日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
六十年夢想飛揚，萬騎追風橫瀚海。
八千裏歌聲激越，一鞭捎日上天山。
十六大，東風開盛世。
癸未年，春色壯神州。
多情曾笑我，想當年指下張揚，也及長卿琴放肆。
無語自憐渠，喜今夕心中羅列，勝於大白酒書狂。
翠葉迷離，誰人猶問添衣語。
秋風蕭瑟，逝水不知落花情。
六旬建國，百業俱興，全憑四代擎旗手。
三秩回眸，九州鼎盛，幸賴八方拓路人。
雨洗污塵，翠嶺舒眉抬雁舞。
魚遊碧水，漁翁把釣逗蓮開。
鐵筆寫風雲，一品清香山藥蛋。
景行昭日月，獨標懿範裏程碑。
統緒紹箕裘，鳳藻西河繩祖武。
繁昌綿冀水，林堂正氣穆宗功。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
荒原作牧，放馬驅開曠野雲。
名士不可爲，竟多病善愁以死。
浮生原是夢，賴遺文剩稿而傳。
一剪梅開萬裏春，秦樓月朗。
千年調唱四時好，桂殿秋深。
大本領人，當時不見有奇處。
真學問者，終身無所謂滿足。
百花爭豔，神州鶯歌燕舞。
大地生輝，祖國柳綠桃紅。
琴囊行李又文旌，聯翩到目的地，宣言爲民國，幾經詳審而來。
革命尚未成功，大夢君先覺。
同志仍須努力，平生我自知。
愛在今朝，幾番鵝吻祝長生。
飛鳥繞危巖，問誰巨斧凌霄，劈就江門天下險。
雄文鐫絕壁，待我青藤結帳，流連古道世間奇。
含飴寵孫，盡享天倫樂。
撫今思昔，飽嘗光景甜。
猶記廣東精神，厚德追國夢。
續寫春天故事，敏行展新圖。
女子雖好，若不撇開便是苦。
沽月於湖，必無斜切即安心。
晨練茶三盞，揮劍展拳迎素日。
休閒酒一杯，捧書敲韻送青霞。
鵲語吟春，春開爛漫九州景。
羊毫蘸喜，喜入尋常百姓家。
露白風清，紅葉題詩憑雁寄。
石寒泉冷，黃藤暖酒使猿燒。
不迷於色，心空方頓悟。
斯惡其形，目短總蹉跎。
小徑徘徊，枝疏影暗幽香夢。
寒江獨立，月冷舟孤寂靜聲。
雨潤新苗，曲壇學者耕耘樂。
田增碩果，歌頌相聲收獲豐。
德仰先賢，懷火飲冰匡社稷。
學傳後俊，揚葩振藻寫春秋。
勇立潮頭，威鎮金融風暴。
頻催臘鼓，根除頑疾甲流。
依法治國，雷霆千鈞推公正。
以德化人，潤物無聲促文明。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
恰逢時雨稠，欣觀老樹又抽芽。
五谷豐登，雄風浩蕩奔萬裏。
六畜興旺，豪氣蒸騰上九重。
國難禍黎民，忿島倭人性何存，屠刀向處，忍使古城喋血淚。
罪行留鐵證，竟海域狼煙又起，龍艦巡時，豈容賊寇再猖狂。
春霖降大地，有情迎盛世。
瑞雪舞蒼穹，着意報豐年。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
渠邊聞曲，雲間流韻，妙矣笛橫月色中。
甘露新寺，一園爛漫越冬夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
水月鏡花，畫皮世界。
電光石火，彈指因緣。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
郵政局中飛鴻雁，正牖齊觀。
水隔千重，故土未忘根未斷。
心通萬裏，蒼天能補海能填。
德也馨，藝也馨，有志青春圓夢想。
美酒一壺，邀九天明月，飛觴三徑。
輕舟雙槳，栽復國西施，浪跡五湖。
柳影出江春水綠，綠水春江出影柳。
泥花進嘴燕巢香，香巢燕嘴進花泥。
孝子故鄉，經濟繁榮名海內。
南區歷史，民間藝術譽神州。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
花凝朝露，羣鳥啁啾曉破時。
財來天下，開拓茶路萬裏。
燕居田園，聽取蛙聲一片。
好景欲仙，何必去尋三島。
引人入勝，尤須更上一層。
神愛世人，物阜年豐享溫飽。
春風惠我，身強體健奔小康。
紅線莫逾，長留一畝三分地。
底牌休動，遠惠千秋萬代人。
愛國誠信，乃做人根本。
克己奉公，爲辦事準則。
跬步啓風雷，一籌大展登雲志。
雄姿驚日月，十載自能弄海潮。
兩山對峙，一水瀠洄，共賞天容海色。
源溯穎川，脈連閩地，不忘祖德宗功。
寓教於樂，樂於教育。
生名自位，位自名聲。
奉茶一盞，乍到初來先敬老。
上擂三天，入鄉隨俗好時新。
賞月吟詩，誰借清風押韻腳。
探花作曲，我用彩雲定歌頭。
八面威風，轉過彎私心一點。
大模屍樣，鉤入去有口難言。
爭鋒雅典，飲恨北京，扼腕倫敦，英雄落淚誰知痛。
跨步橫欄，垂青奧運，標名史冊，境界超羣夢斷腸。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
祝須眉劍指，施俊彥神威。
碧湖掠燕，敬業興邦圓遠夢。
紅舫儆人，倡廉反腐做清官。
一箭破蒼穹，天宮握手。
三人肩重任，星海稱雄。
人境結廬，香車寶馬無關我。
中東冒火，大炮飛機全怪他。
窯洞大於天，任革命熱情高漲。
油燈照遍地，讓光輝赤幟更紅。
深山潑彩，幽谷燃情，百裏桃花添野趣。
墨韻流香，樂聲鼓勁，四時泃水起文瀾。
天府新區，蟠龍騰飛，風卷雲掃一城樹。
兩宋榮光，人傑地靈，相傳東坡千載功。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
妙文絕句，雪月故鄉夢敲詩。
國宴迎賓，四海摘金，酒花共心花怒放。
燕啤問鼎，百強勵志，京味隨品味高揚。
風吹過，卷起落花千片。
雨灑下，帶來熱淚幾行。
國興旺、家興旺，國家興旺。
老安康、少安康，老少安康。
縱故園積塊累蘇，亦珍敝帚。
幸活水揚清激濁，足兌香醪。
萬竿翠竹，鹽茶古道添新景。
一盞豆花，巴蜀名鄉話舊情。
學海無涯，解疑無倦，成才永念師恩重。
書山有路，授業有方，春雨常滋花圃繁。
一路高歌，石鼓三春桃李笑。
中華奮起，杏園六秩畫圖開。
學海泛舟，幾經風雨幾經浪。
書山覽勝，一路歡呼一路歌。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
打工演戲，寫真字後麗心。
五月風光，山清水秀盼長假。
一年夢想，女鬧妻求爲野遊。
苗嶺飛花，嫣紅奼紫，奮起壯鄉花扮美。
邕江流韻，播瑞騰輝，爭先中國韻留香。
夜郎故國，但使唐蒙通漢室。
玉女家鄉，曾經李杜入詩詞。
乘虛而立國，自帶三分運氣。
施暴以息民，只存四載春秋。
鶴氅擁雲，把盞凌虛思阮籍。
桃溪流月，移舟就近訪姮娥。
雲本無心，因何落淚。
雪原映日，所以紅妝。
花香片刻消，豈能固執。
春色因時盡，不可挽留。
始勤終怠，似掘水揚泥，豈能飲用。
內濁外清，如華瓶盛糞，不可把玩。
是假是真，爭誇佛相。
維妙維肖，巧奪天工。
接力領春風，催綻聯花紅九域。
同心開玉局，振興國粹耀千秋。
書卷透梅香，白雪青松多雅韻。
友情凝竹節，清風皓月潔詩魂。
異彩紛呈，有賴唐河勤弄筆。
奇姿盡現，還憑熱浪久操心。
師事近三十年，薪盡火傳，築室忝爲門生長。
威名震九萬裏，內安外攘，曠世難逢天下才。
五蘊淘空，黃卷禪燈通法界。
三摩修得，住行坐臥證菩提。
筆生劍氣，堪能刺世。
口出蓮花，未必迷人。
平等法治，歌華夏和諧樂曲。
誠信友善，頌神州文明篇章。
抗敵驅倭，浩氣長存天地。
保家衛國，英靈永護山河。
誠信和諧，柳水波揚歌盛世。
文明友善，鵝山燕舞笑春風。
志在城鄉，敢讓高山移腳步。
胸懷民庶，欣將大地換春顏。
細雨輕煙，是何人作畫。
高山流水，爲老夫彈琴。
生命誠珍，爲女爲兒甘舍命。
愛心尤重，當媽當爸最癡心。
生態貴平衡，任草綠花紅，山青水秀。
自然循造化，憑蟬鳴蛙鼓，燕舞鶯歌。
琴奏正聲，樂尊王者。
詩吟雅韻，禮贊民風。
靜坐山間，思飛雲物外。
清閒自在，夢醉酒香中。
瑞雪飛神，州歲歲美。
乾坤轉祖，國日日新。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
來東虢，繞郭西，慕馨香，嘗妙果，大風情此處絕佳。
由大道而行，出門合轍。
從秉彝所發，隨境皆春。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
湖湘水畔，幸得桐君一尾，漫酬那朗月清風。
西行求法，涉水跋山朝聖地。
東返譯經，嘔心瀝血耀佛門。
地鐵石城增線，喜鵲報喜四方客。
奧運北京召開，福娃送福五大洲。
榜樣雷鋒，好事常爲冰雪化。
標兵麗莉，佳人永在愛情興。
圈紅線肩擔國運，豈容下筆如刀，毀掉田園一壟綠。
繪藍圖愛注民生，惟盼鈐章作柬，邀來發展萬年春。
作個閒人，推敲山水。
載船老酒，吟賞煙霞。
靖氛蕩寇，永託帡幪安社稷。
海晏河清，長流澤惠被生靈。
空想空聊空惆悵，玩聯譴夜。
苦尋苦覓苦傷懷，弄句消情。
先後二歸，心胸坦蕩何稱帝。
華夷一統，漢室承平甘做臣。
慎付真情，休封損友爲親友。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
水上出人家，夜泊秦淮邀月醉。
館中留雅客，詩隨夢境逐雲飛。
月朗西巖，司馬攻書無晝夜。
星明北鬥，文昌點筆有權衡。
人因自在情懷，卓爾飄然，又煥十分文採。
心似飛花胸襟，光風霽月，更添一處清香。
回想幼年時，繞膝相依如我母。
難療今日疾，傷心何以慰吾兄。
琴事耗年華，低谷苦撐遺產。
藝壇尊國手，前臺喜引傳人。
救國尚忠，忠魂化蕊芳千古。
驅倭堅志，志士成碑聳九霄。
慧日高懸，輝天鑑地。
心光普照，耀古騰今。
爆竹連連，飲盡新醪辭舊歲。
煙花燦燦，搜空妙語撰佳聯。
一區用愛連心，互助長豐七彩業。
四季以勤爲本，諧居共建百家功。
熱愛家園，常伴千祥飄鶴發。
鍾情生活，再從百歲續童顏。
健體強身，虎躍龍騰人氣旺。
賞心悅目，鶯歌燕舞物華新。
夜起自斟，吾欲消愁卻添醉。
山行獨語，誰來助興相把談。
蓄長髯，騎赤兔，不過溜須拍馬本事。
釋曹公，仗青龍，卻是兩面三刀功夫。
閉門造境，強賒杜甫三分意。
吮墨長籲，難賦賓王七歲鵝。
低可知微，高處何妨着眼。
調能遣興，曲中自是凝神。
蜂媒傳說，花花世界。
月老聯通，把把紅繩。
一代英雄，闢地開天懸日月。
五旬國慶，揚眉吐氣整乾坤。
聚財興國，國庫充盈強國力。
執法爲民，民生發展合民心。
春回八桂，錦杏春梅香碧岸。
翠抱三江，青松翠竹詠瑤峯。
請尊先聖當楷模，異郡常懷真夫子。
留個物兒作念想，他年再逛舊秦淮。
天地無窮，江河萬裏。
乾坤自大，日月千秋。
鶴立翠山巔，雲生足下。
人歸滄海外，潮打心頭。
視爾夢夢，天胡此醉。
於時處處，人亦有言。
不問民情，聯中只有風花在。
難醫國病，壺內長將日月留。
無驚人回報，無炫目風光，仍全副身心，三尺講臺恆守望。
有忘我癡情，有育才好夢，總滿懷桃李，十分表率倍尊崇。
胸臆頓開，登樓縱眺。
江山如此，有酒盈樽。
延請親朋，慶賀雙星輝廣宇。
棣連蘭桂，香飄四季美生平。
百丈廊橋，架宋跨唐，喜閱盡千秋風雨。
一條蓬水，研紅濯綠，巧題成四季畫圖。
風雨如磐，雞鳴暗夜報春曉。
江山耀日，黨立潮頭領鳳翔。
風林交響，千載長眠何寂寞。
鄉裏爲鄰，九原共憩不孤獨。
蓮思君子，菊念高士。
酒醉酸儒，道說老經。
春綻千山，家家日子紅於火。
黨恩萬裏，口口甘霖甜到心。
人欽晁蓋，大義讓賢舉宋江。
君子固親，縱駕鶴於歸，不舍水之濱山之左。
響水不開，水開不響。
飛花必落，花落必飛。
圖案新奇，長廊煥彩，遊人盛贊雕書繪。
文辭雋永，妙筆生花，騒客欣吟詩賦聯。
青春沃土，勤勞耕種。
理想風帆，壯志撐開。
返古行裝，芒鞋竹杖。
如今設備，二奶祕書。
銘言化雨，春江水暖。
厚德傳薪，老店鴨香。
疾疢已多年，頓教夫婿衰齡，寂寂穗帷哀永逝。
悲歡同一日，堪嘆嬌孫新嫁，匆匆畫舫賦催妝。
周公德穗，千疇有望。
漢武興邦，百姓能安。
聯門休立雪，毛竹怎敢稱師長。
對戶要騰雲，刺槐豈能論聖仙。
千秋守正，七秩維新，朱子文章天下事。
八閩趕潮，二遺循跡，杏壇風採武夷春。
人民醫院，扶商見死。
政府公僕，索賄貪財。
志同求書讀，讀書求同志。
心恆有業勤，勤業有恆心。
翰墨灑潑，卌年激蕩崢嶸歲月。
相機閃爍，百裏定格燦爛風光。
三尺櫃臺，杜假傳真聖地。
萬條商路，富民強國仙梯。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
一地殘紅，我見佳人淚悽悽。
國士難逢，一代雲龍留勝跡。
美人已去，千秋海燕識芳名。
戰機呼嘯過長空，奈何山寨。
決策英明跨世界，還在府衙。
人生如草木，嘯綠林一日足矣。
御酒挫招安，還漁叟四時悠哉。
育智培仁，千秋儒學源洙泗。
修身達德，半壁清風效聖賢。
主席訪倫敦，中英開闢新天地。
日相敬鬼社，世界指責舊瘟神。
丹心育出一代新苗。
熱情澆開百叢鮮花。
遺產雙珠，揚名萬國。
都江一堰，造福千秋。
千秋盛譽，棲霞落鶩山川美。
兩袖清風，蕩氣回腸紀檢廉。
身化九龍潭，遍逐蠻番闢蘭境。
法施三寶塔，直驅牛鬼走桃源。
尊重國情，因勢利導。
服從市場，有法可依。
五載耕耘，三門對句春潮湧。
千方歷練，兩屆擎旗禹地歡。
宇宙漫遊，風高雲淺，彳亍太空步。
深山飄搖，樹綠天藍，叮咚無弦琴。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
常遮皎日，竹韻舒懷九夏悠。
一色水天秋，劫難洗三字污穢。
雙清風月夜，正好分兩世精忠。
夏邑殷墟，唐彩宋瓷，印證中原氣象。
周城漢字，陶樓石窟，龍吟古國文明。
涕泣對牛衣，卅載都成腸斷史。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
風情正烈時，來支歡樂巴人舞。
心緒難平外，演段休閒圖語歌。
忠孝雙全，鑄三代勳名，崢嶸砥柱。
遺存未保，嘆十年風雨，幻化浮雲。
井岡竹翠，贛水源長，翰墨聲屏歌盛世。
泰嶽雲飛，鄱陽浪湧，江河砥柱挽狂瀾。
日照神州，嫩柳隨心添翠色。
春回大地，嬌梅着意綻新枝。
舉目望東南，流韻山川舒畫意。
回眸驚歲月，放歌城邑醉詩心。
經世經商，菽粟能開鍾鼎業。
樹人樹木，楩楠好作棟梁材。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
千村羣力，澆灌滿園富裕花。
莫非夢老三更，愛已黃花。
春來世昌飼料，一枝獨秀。
日暖徐淮人家，萬樹皆青。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
立業建功思進取，譜寫華章。
魯岱風高，千古鹿山同景仰。
潛溪派衍，一環麟水是淵源。
金雞得意，東方紅日我來喚。
紫燕揚眉，大地青春君有爲。
政得民心，後刺史稱前刺史。
春交郎手，小登科兆大登科。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
新樓林立，一河溢彩伴祥雲。
倡核心價值觀，觀萬象春，春頌鳳縣真善美。
築炎黃民族夢，夢千世福，福佑華夏富強興。
度量天下，公道曲直皆可辯。
警刺世人，歷來成敗未能知。
銀毫書金字，鄂爾多斯成寶塔。
行者送春風，人民百姓譜華章。
難得糊塗，不爲紅塵累。
雨後桃花，焉知紫陌煩。
煮酒論之，美人關下誰曾過。
愛蓮說者，污水泥中朱自清。
佳節舞龍蛇，千家致富。
東風潤草木，萬戶迎春。
聯詩聯雅風，着意專題題大雅。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
與蘆溪山水結緣，夢繞幽幽千嶂綠。
擷盛世雲嵐入盞，茶生鬱鬱一甌香。
華人祭祖聚民心，兩岸定圓一統夢。
西府省親益國是，全球同建千秋功。
精準扶貧，小康院金雞亮嗓。
富強築夢，中國年喜氣爆棚。
三生有幸，得天心佛謁，可證禪機。
絕嶺登徒，寒冰結聚千年夢。
雄峯埋恨，烈日難溶萬載冤。
龍騰天下，看四野平疇，三農圓夢。
福到中原，聽千秋雅韻，萬戶飛歌。
丹爐久遠，依稀煙雨凝火粹。
寡婦清仁，亙古王侯贊情懷。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
藏龍寺古，泡菜入魚久更香。
濱海精神開壯舉，人人喝彩。
天津規劃展宏圖，步步登高。
寫鬼寫妖，高人一等。
刺貪刺虐，入木三分。
集米字大成，開盛世大觀，千秋瑰寶。
覽丹徒勝景，賞長山勝跡，一座名園。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
言行一致，以和爲貴，確信民間業必興。
日往月來，浮生若夢。
天上地下，惟我獨尊。
駿馬迎春，春回大地福山秀。
神龍獻瑞，瑞繞東川宏業興。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
乾坤動靜，物理化學問自然。
古來明月寄相思，千金不換。
今有微博傳信息，萬口都言。
織百年夢想，見千年古城，生態涵養綠色崛起。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
眉頭心上，佳節遙思遠戍夫。
碧水舟搖，看月駐曲江池畔。
幽廊路轉，聽歌飛楊柳樓臺。
南天有淚，吾盡精誠張天翼。
東海無言，乃窮智慧策海流。
人逢華年，豪情激揚創大業。
歲通盛世，壯志勃發開新天。
沉夢濃雲買醉時，聽渺渺晨鍾，悲歡懶攜，持樽靜酹封舊夢。
閩寶盈杯，綠韻飄香，同聽明月清風語。
茶莊滿座，紫砂烹雪，共話高山流水情。
寒風不度嶺南村，冬圓春夢。
熱氣難來塞北寨，夏享清涼。
辭舊歲，寒隨一夜去。
迎新年，春逐萬裏來。
金風諧韻詠豐臺，韻揚永定。
玉液飄香斟曉月，香滿盧溝。
憲節扶輿，歡承唐棣。
名園介斝，瑞藹山茶。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
山高水遠，老家拾夢，陌上重溫熱土親。
重教興文，妙筆生花圓美夢。
崇勤尚德，聞雞起舞沐朝暉。
有子有孫，皆成名進士。
多福多壽，是謂太夫人。
科技作先鋒，產品暢行天下。
誠信爲根本，諾言溫暖人心。
無中生有，有圖未必有真相。
少裏蘊多，多詐自然多假言。
敢創新，能奉獻，拼搏市場知責任。
真實幹，勇擔當，自信誠心鑄大唐。
船漏江中，豈能趕海。
風行水上，何以寧波。
社肇東甌，舊好新知存古意。
文添上國，民情世運建時言。
結繩以作綰心繭，滄海巫山，我亦此間癡女子。
回首猶疑過眼煙，紅塵玉局，有誰枰外醒神仙。
列陣萆山，東臨鹿井因得露，功成背水。
伏刀漢室，西望長安不見家，史嘆折弓。
僧覺有悟，白雲補衲一塵不染。
佛理無疑，皓月談經萬念皆空。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
金戈入夢，滿腔國恨意躊躇。
淚洗朱顏，門前碧水知人苦。
風拂粉面，戶外青山解客愁。
國弱鼠欺凌，須列強另眼相看，方不負八年熱血。
民醒獅奮起，縱我輩高歌挺立，最難忘四海英魂。
春風來時，宜會良友。
秋月明處，常思故鄉。
天下齊心，託起生存希望。
人間真愛，築成血肉長城。
瀏水春潮，移步暢觀詩世界。
陽光地帶，動情大寫夢輝煌。
七二峯環抱靈蛇，修性通禪皆綠色。
四百載重光佛景，秀巖幽洞即西天。
九萬裏春風，遍吹華夏齊追夢。
數千條策略，滿讓人民共沐恩。
明月當頭，正氣在懷，好承千載清官道。
黨風捉筆，民心鋪紙，再寫一城廉政篇。
成己達人，成人達己。
視財如土，視土如財。
開瓊宴以觀花，園中桃李。
飛羽觴而醉月，夜裏春秋。
二次創業，辦成羣衆滿意醫院。
一顆雄心，攀登現代科學高峯。
秉民族精神，當年喋血揮戈，革命先驅寒敵膽。
開恢弘氣象，此日同心戮力，小康道路惠黎元。
面含微笑，氣宇軒昂，偉男七尺有奇志。
花開春曉，端莊秀麗，紅枝萬朵吐芳菲。
梅開二度，香播廣宇。
聯燦九春，日麗中天。
晚霞殷勤常書林，觀君劍起。
新月貪懶不上樹，待我笛來。
厚德禮，強素質，精琢桃李花。
揚博雅，育英才，屈起夢中華。
的是胸中有甲兵，綏靖一方名百代。
可欽心上存家國，憂樂二字式千秋。
賒點閒情，常遇春花誰伴我。
放開逸興，每遊夏水自陪君。
三晉新圖，駕霧騰雲，龍山開勝景。
一緣善舉，橫空出世，金剎現佛光。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
沉迷凡界，寶玉幾時了俗緣。
失路誰悲？心傷掛劍。
他鄉與吊，淚酒徵衣。
品格中，當有竹之境界。
胸廓裏，應藏海的情懷。
點滴滴點點滴，點點滴滴。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
國策二孩，就在猴年馬月。
民生雙喜，且看人壽糧豐。
燕舞千門，漾歌溢喜。
馬馳萬裏，追夢迎春。
盛世長春，藝苑奇葩紅勝火。
神州大治，聯壇衷愫湧如潮。
鐵筆素描，掛在人心，猶如江姐時時伴。
英魂未去，情隨瑞雪，化作紅梅歲歲開。
天地爲家，僧舍暫棲身暫寄。
光陰過隙，禪心恆在相恆空。
歷史名城，物產豐盈，社會自然同發展。
旅遊勝地，山河毓秀，人文環境共和諧。
崇閣壯青山，共翠柏蒼松，向人講三賢偉績。
大江流浩氣，引黃鶯白鷺，對天歌四傑豐功。
青史記精忠，二戰目還追惡寇。
滇西輝碧血，萬民心自仰松山。
勝則爲王，敗則爲寇，古今不過爾爾。
紅面孔進，白面孔出，婦孺亦復雲雲。
一律二公，藥到病除優質量。
四能三品，監嚴法正好精神。
風雨順節，谷稼豐衍。
日月周輝，星辰垂精。
喜笑顏開，鶯歌燕舞盡歡暢。
橫眉冷對，蜚語流言誰個無。
房房富貴，狹隘度量誰照應。
戶戶榮昌，寬闊胸襟衆相幫。
養之若春，涵之如海。
行所無事，見所未萌。
新年辭去舊年，戶戶招財寶。
奧運迎來好運，家家接福娃。
虎踞龍盤，風景這邊獨好。
鶯歌燕舞，江山如此多嬌。
留此湖山，得此佳趣。
取其地域，收其富豐。
清溪長淌，不用千篙爭上水。
秀山屹立，獨能一柱砥中流。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
鄉序生輝，夭桃爭豔，殷殷壯志耀三才。
我心實獲，永以爲好。
之子於歸，不可方思。
低山丘陵沃，黃墩藍莓桃李夢。
平原沙洲情，皖韻雋秀燕和鳴。
木樨初放，正風漫磁湖，聞香自醉。
明月相隨，任舟橫銀漢，載夢而歸。
人在他鄉，欲斟明月何須酒。
夢回故裏，但得閒暇且看花。
購物休閒，緣來都是客。
投資開店，誠信總當家。
十載聚良朋，筆走龍蛇添雅韻。
三門揚大纛，情鍾華夏燦聯花。
渭溪流日月，水護山環，六百年劫火不臨，門庭依舊。
祖業奠根基，開來繼往，廿餘輩英才頻舉，桑梓彌新。
舉步踏春風，且擁抱陽光，放飛夢想。
思親銘祖德，當緬懷先輩，激勵後人。
溪山送綠，遙映半窗，漫品粗茶斟日月。
稼穡升華，盡歸一碗，且盛香飯嚼春秋。
代代崇文，文明處世。
家家普法，法制安邦。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
籬東黃菊豔，飲露餐風暮節清。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
全心關國計，強大繁榮是目標。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
多邦言國事，養晦韜光答外交。
美景良辰，賞心樂事。
英詞妙墨，好古多聞。
千年倡孝，感天動地。
萬衆創新，強國富民。
朝夕觀水，潮汐上下心忐忑。
左右有人，佐佑半釐絲絆纏。
萬裏捧心香，穆雨卿雲懷始祖。
千秋思厚德，燕山濡水拜軒轅。
桑弧蓬矢志在四方，君子福履洪範斯陳。
翹首藍天，仙姝對對播玫瑰。
縱觀國粹，俊子聯聯繡錦篇。
舉案齊眉，前生有約。
推心置腹，今世成緣。
品茗而來，談佛談經談大道。
披霞以去，醒身醒眼醒凡心。
欸乃一聲，打槳客來煙水裏。
悠然兩盞，飲茶人在藕花旁。
銳意春風，繁榮景象，開拓徵途新號角。
科學執筆，經濟架橋，和諧世界燦霞光。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
中國印間彰奧運，振奮豪情。
雖未能言，哭先得許多權利。
偏知可愛，笑已贏無數喜歡。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
幽窗竹院，煮一壺明月溫詩。
揚中醫特色，開救世良方，法古創新興國粹。
秉人道精神，伸回春妙手，延年祛病濟蒼生。
我從京國來遊，綠樹陰濃，夏日清和偏可愛。
洞被天師佔卻，青城春永，西方極樂更何求。
登樓看景，有誰能品個中趣。
隔壁聞蜂，知佢又與蝶爭風。
繕治有方，不用門懸彩棒。
文才特具，直能肩抬翰林。
四兩清風二兩雲，誰能弄到。
三錢星鬥五錢月，信手拈來。
野渡孤舟，只一抹殘陽送我。
雪蘆秋水，借三杯小酒留詩。
英雄報國，武城酒孕鯤鵬志。
典雅傳家，古貝春生錦繡詩。
流水落花，漁郎問渡。
趕潮逐浪，田漢吟風。
扮雅吟風，難掩我滿身俗氣。
沽名釣譽，任憑他一世虛榮。
風雨同舟，構建和諧社會。
春秋共濟，繪描華夏藍圖。
醫鬧頻頻，醫生怕醫死。
畫圖草草，畫手愁畫神。
大港新城，斥滷荒蠻遷歲月。
小村廣廈，原疇沃野寫春秋。
紅杏倚窗，格外引人注目。
知音同榻，枕邊聽信讒言。
書院涵春，千載盡藏龍虎氣。
文光射鬥，四時共仰聖賢風。
橋從洞裏飛出，鋪兩行玉帶。
車在空中馳騁，流一練珍珠。
長銘國恥，奮發圖強，創業興邦圓美夢。
永愛和平，明今鑑史，精兵勁旅鑄軍魂。
四海仰德，君威母懿及山水。
千秋承順，物阜民豐奉日星。
眼前養一片生機，正槐綠王庭，絮飛謝砌。
塵外饒四時樂趣，任書攤鄴架，墨洗羲池。
此事一枰棋，總要成功後着。
人情三峽水，當爲砥柱中流。
清風萬裏，但求兩袖。
碧水千流，只取一瓢。
壯麗城鄉，水流新韻山流翠。
騰飛歲月，民向小康國向榮。
用真錢，換假錢，哄人又哄鬼。
揚正氣，壓邪氣，宜國也宜家。
白日竟沉冤，相傳九曲叢祠，曾傍城闉瘞忠骨。
青山雖改葬，憑吊一抔荒土，還從廟貌對棲霞。
走馬觀花，想走桃花運。
攀蟾折桂，登攀月桂峯。
祖溯大心，士追伯益。
臣忠漢代，君坐南朝。
勤讀經書，明心養性。
推行仁政，治國安邦。
揭地掀天，偉業豐功輝玉宇。
降龍伏虎，丹心碧血譽神州。
松壽南山，天宇風雲長屹立。
龍騰北海，人間晴雨永調和。
獅間存彈痕，盧溝飲恨水凝血。
海上行航母，釣島安瀾寇化塵。
灤水暢和風，邀老馬馱春，繽紛沃土聯花豔。
巖山酣舊夢，看蛟龍鬧海，魅力名州雅韻豐。
天公添亂，天然福島變災島。
人世失常，人造核源成禍源。
濟水蕩春風，氣象千重開勝境。
源流涵畫意，城鄉一體煥生機。
借一蒲團，請我佛向低處說法。
擎九蓮瓣，問世人從哪裏尋根。
風吹桌上燭，流一半、留一半。
日照檐頭冰，掉三根、吊三根。
聽雨僧廬，一片詩心誰與共。
燒香殿內，幾篇貝葉佛同吟。
早期離去，白花滿院醉不醒。
半載歸來，紅杏一牆呼欲出。
趙凹春曉，花開圓夢路。
雞歲風調，果結採油區。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
寒蛩匿草，瘦雁歸去春夢遲。
玉兔東升，輝撒蒼茫大地。
夕陽西下，彩溢明亮遼天。
普天同慶，炎黃子孫歌盛世。
深化改革，古城兒女頌黨恩。
妙筆傳神，龍靠點睛騰盛世。
宏猷如願，蛇無添足舞豐年。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
迎新年，求幸福，繁榮景象業輝煌。
格整以伉，萬夫之良。
道散彌光，四方爲綱。
男女並肩，協力同圓中國夢。
夫妻攜手，齊心共建小康家。
清風傳情，閒雲浮日求秀色。
綠竹報律，細雨落花覓佳音。
修身養性，清心三戒真君子。
淡泊坦誠，寡欲無求爲上人。
就義剜心未放心，商朝比幹。
遺言抉目難瞑目，吳國子胥。
身上愛衣，碗中惜粒。
牀前敬老，燈下讀書。
天上風雷雨雪，盡收掌內。
人間明暗暑寒，緊貼心頭。
玉涵高閣，擂鼓敲鍾評佛法。
月鎖寒窗，臥薪嘗膽話禪宗。
開門得景觀，全家飽覽佳風水。
入苑逢生意，四季頻添好性情。
晚風播露，夜種珍珠三萬頃。
旭日割雲，晨收星鬥九千河。
七月雨來急，繁花竟謝紛紛淚。
十年功至偉，錦色長輝處處聯。
日照雲霞暖，千樹桃花相競豔。
雪化紅梅俏，滿園春色互爭榮。
旭日輝霞，染紅圭嶺婆娑樹。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
千卷聖仙詩，幾般深淺境。
一輪秦漢月，多少古今情。
柳色迷人，坐愛鄉村野趣。
花香撲鼻，飽嘗大地春光。
迎春接福，闔家歡樂團圓飯。
守歲呈祥，年夜舉杯美酒香。
掬幾縷幽香，揮毫縱墨舒胸臆。
溫一壺冷色，把酒臨風品晚晴。
山水清明，醉人最是蘆溪韻。
風光旖旎，饗客何如天井紅。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
愛家愛國愛人民，千般愛意合羣心。
荊山景山南山，山中拜祖。
維水泮水睢水，水上蕩舟。
誰把春風引鳳城，串街鋪綠。
我邀圓月鈐金印，賀歲呈祥。
似我伶仃，那彎冷月。
如風輾轉，一個癡人。
長治久安，物質生活好。
肯學實幹，精神境界高。
國運亨通，華誕五旬迎大慶。
神州昌盛，鼎新廿載耀千秋。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
一夜相思鏡花緣，香君忘情。
和諧國度，民心向善。
勤儉家風，人運其昌。
知恩圖報，獻愛傾情，受助餘錢全送出。
尚善踐行，求真務實，流傳美德總弘揚。
爲問滿地曹顱，如何未劈。
誰是擎天關擘，枉說能醫。
落落情緣，哪堪一見一回首。
空空色相，法證三藐三菩提。
輕掃舊歲，掃盡心頭不愜意。
靜迎新春，迎來今後大抒懷。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
力撐西藏，唐朝公主去和親。
相夫挽鹿課子，丸熊淑德，早標彤史範。
佛座拈花慈闈，摧竹仙縱，空溯白雲鄉。
老屋將傾，只管淹流何日去。
新居未卜，不妨小住幾時來。
粒粒得之，疑是天公撒落。
盤盤盛矣，當爲神女端來。
書生妄借詩文傲，實爲虛傲。
室陋不甘品德窮，絕對無窮。
錦緞舞千年，春秋史記。
黃綢飄萬裏，天地神奇。
逃官浴火，足下今天還好。
減竈退兵，軍師妙計真行。
君如古柏蒼松，佛國侯成無量壽。
我是閒雲野鶴，靈山證取未來因。
筆蘸天風，書百年氣象。
根連地脈，展一代芳華。
萬裏風流，五載聯攜大河勢。
兩行浪激，三門峽寫小康春。
易水風寒，英雄無悔刺蠃政。
巫山雨重，神女有心伴楚王。
天無常態，日月陰晴自變幻。
人有正規，是非曲直皆分明。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
喜迎紫燕，楊柳嬌羞扭細腰。
氣自清，品自高，一朵青蓮開水上。
心長正，夢長好，千秋鴻志澤人間。
六百年風雨同行，獨把新聯題舊跡。
數千裏關山相望，還從故壘認前朝。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
平湖秋月，彈一番遊子思鄉。
採深礦、鋪天路，築廈宇千層，問錦繡城鄉，廿年崛起憑誰力。
掙薄薪、睡工棚，望家山萬裏，盼富康醇酒，一樣傾斜注我杯。
看大海天高水遠，杵萬裏雷聲，遙傳雲外。
喜集團利厚財豐，攜八方春色，響徹人間。
新春把盞，幾許豪情，羊毫飛舞書福字。
盛世放歌，一腔浩氣，駿馬奔馳踏錦程。
長空驟隕雙星，九州淚雨。
大德永留千範，百代人師。
飲彈以全勁節，爆破建殊勳，忠骨不埋黑土地。
重中華美德，揚民族仁風，友情襯綠東三島。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
惡習四風，滋生違國策。
新規八項，務實得民心。
於危難時，安之若素。
承甘霖處，枯木逢春。
四大皆空，坐片刻無分你我。
兩頭是路，喫一杯各自西東。
絲路飛花，產業勃興開玉局。
綠洲出彩，人文蔚起壯天山。
八口人居中，有衣乃裕。
一生文在上，得耳必隆。
牢記家仇，與生常講抗倭史。
誓強國力，約朋爭當追夢人。
志格必立，當爲社稷共分憂。
大道布慈風，法雨遍施，催世間般若門開，菩提葉展。
雄圖磬慧日，佛光普照，教足下雲龍氣振，漳水歌飛。
電波無線，漫遊四海。
科技有情，澤惠千秋。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
羈鳥鬧林，落霞逐日，長路遙連夢裏人。
雨洗殘春，夾竹桃前思故舊。
風擾仲夏，梧桐樹下會新交。
楹秀三門，一市騰飛開勝境。
聯輝九域，五湖祝賀盼新程。
跋山涉水，依法徵查，兩袖清風盈國庫。
拓業增收，照章繳納，一腔熱血獻小康。
劃策出謀，與黨同圓中國夢。
並肩攜手，富民共奔馬年程。
月色無情，綠水朱戶年年繞。
春風有意，和日甘霖物物滋。
請上馬謖守街亭，亮崽失算。
點中黃蓋施苦肉，瑜哥有謀。
路邊聽歌，歌放曲多妙。
溪畔看水，水流渠更彎。
弄句登臺，未帶聯書三五本。
揮毫潑墨，已經埋筆幾多堆。
建梵宮，迎佛日，庵堂連世界。
入法門，拜觀音，殿宇接瀛寰。
猛藥去痾，反腐倡廉，民心所向黨風好。
壯士斷腕，扶正祛邪，衆望能歸國運昌。
油鹽柴米，節約爲貴。
鍋碗瓢盆，衛生當先。
聖列瑤池，豈是化白鶴同去。
神州紫館，無非隨青鸞而來。
梅紅萬壑，田野喜迎花作序。
雪兆千疇，農家樂慶兔開春。
菩薩在心，修行人世早尊佛法。
玉音入耳，拯救自身先具善根。
誠牽公衆心，常在春中追遠夢。
信舉民營幟，更朝海外拓新天。
誰縱天驕，橫掃亞歐無敵手。
我崇鐵汗，憂懷社稷立英名。
海棠如舊時，消得騷人題妙句。
茉莉標致別，誰向晴窗伴素馨。
民心若鏡，辨佞明忠揚正氣。
史筆如刀，行間字裏鐫清風。
柏翠雲深，仙蹤何處。
泉幽澗澈，館月無邊。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
謎聯趣話、楹聯叢話、對聯史話，萬聯千話趣聯壇。
兩岸稻香，歲月此時因風醉。
一輪明鏡，乾坤何匠用功磨。
夢熟五更天，幾杵鍾聲敲不破。
神遊三寶地，半山雲影去無蹤。
克勤克儉，自強不息，秉承紅軍精神。
穩扎穩打，學習進取，勇譜江淮輝煌。
門宇恢弘，雄立南天迎貴客。
人潮澎湃，紛來福地做遊仙。
甲子初開，後有春秋無限。
共和始創，敢同英美較真。
不負春盟，柳岸幾聲鶯語。
更添月照，雲邊一縷餘霞。
玉兔上天，地外星球探寶。
蛟龍下海，水中世界尋珠。
治國安邦，萬戶歡欣迎大法。
防邊御敵，三軍英勇作長城。
有那其居，夫惟靈修之故也。
偏爲爾德，能捍大患則祀焉。
春風戲臘梅，銀蛇起舞秀華廈。
時雨滋嘉木，彩鳳和鳴歌泰康。
鍾虞陰移，時當逐鹿心歸漢。
麟經燭耀，讀到尊周發指冠。
天工堪造物，借君助力加油，田疇共唱豐收曲。
脊骨可擎峯，偕我迎春賀歲，山水同吟改革詩。
時代蕩和風，看錦繡三門，稅花竟似聯花豔。
崤函騰瑞氣，喜汪洋九曲，福水長隨活水來。
醜末兒登臺，露出猙獰面目。
伶仃人守寡，可憐寂寞胸懷。
雙城規劃，納象獅氣概。
單列開局，揚龍馬精神。
黨繪宏圖，二娃政策鋪新路。
民歌堯日，一副楹聯叩福門。
啓文啓武，展宏圖大志。
順水順風，奔錦繡前程。
六秩椿榮，國施善政年冉冉。
卅春雨潤，民沐甘霖日蒸蒸。
玉鳳鳴春，民主自由開盛世。
寶雞給力，文明城市展新圖。
萬國園林，來長城織夢。
四維思路，繪巨畫凝春。
按劍話雄傑，從我一呼天下士。
來人接次第，問誰盡霸帥中才。
澤馬呈祥，國泰民安弛廣宇。
神龍獻瑞，河清海晏翥中華。
酒催豪客歌，歌唱盛世。
茶爲山藏富，富貴齊天。
坊列崗巒，萬丈祥光從地起。
形繞龍虎，八方瑞氣逐塋來。
夫心妻心，心心相印。
感情愛情，情情永鍾。
天馬馳騁四海，開疆拓市，建千秋偉業。
到此無二心，只知念佛。
個中證三昧，全在當人。
閬苑流芳，虹霓一掛邀明月。
祥雲釀雨，齊魯九天舞巨龍。
猛獸居青山，虎豹熊獅呈惡態。
珍禽戲碧水，鷗鵝鶴鷺展嬌姿。
十三朝錦繡帝都，夢旖旎、春駘蕩。
九萬裏澄清玉宇，城長安、國永寧。
大學生受僱拆違，樓倒牆摧，也算下基層鍛煉。
假特警喬裝上陣，當差拿餉，權充扛鐵鎬從戎。
五福臨門，五環旗映五星閃。
三陽開泰，三叉戟通三地歡。
春睡海棠，風中飛絮探輕夢。
薰吹楊柳，詩裏傳情繪美圖。
曾記否？馬蹄踏月秋風緊。
純情一片，熱土一方，插隊當年虧父老。
海納百川，林喧百鳥，回家此地倍溫馨。
沐改革春風，創輝煌業績。
掌科學利器，登錦繡前程。
廉租濟困，廣廈萬間，安得子美安居易。
善政歸心，春風九域，轉見草明轉柳青。
竹苞松茂，千秋興梵跡。
林藪崖青，萬象矗蓮花。
雲山盤秀，沁水流芳，一品荀鄉鋪畫卷。
德政富民，賢人創業，千年古縣煥青春。
誦讀論語，修身立志平天下。
回味先師，怡性淨心納百川。
名城靚秀，貌展古今八面錦。
書館藏珍，文博中外一室春。
千回百轉入三門，春潮有信。
四大一高飛兩翼，夢境無疆。
五千年上下湖湘，人文寫就輝煌史。
百十裏縱橫基地，科技掀開智慧門。
大德無名，永有豐碑擎日月。
英靈不朽，長存劍氣護河山。
李廣難封，無關大小。
楊雄未老，不事張揚。
奇寨古今雄，萬嶺西來朝抱犢。
靈峯雲霧幻，一山上聳欲擎天。
衆望所歸，千秋仁孝總抬頭。
沿孝道回家，與親同享天倫樂。
聽金雞亮嗓，爲國高揚自信聲。
玉兔飛奔承虎躍，國開勝境。
金蛇狂舞續龍騰，黨譜新章。
粉黛江山，留得半湖煙雨。
王侯事業，都如棋局一盤。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人間交往，送客迎賓靠熱情。
一意孤行，何須問道。
三頭六臂，大手遮天。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
粗茶淡飯布衣裳，這點福讓老夫消受。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
書山添雅韻，品三園絲竹悠悠。
暮暮朝朝，日日相思心不定。
年年歲歲，時時落寞夢依然。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
小民潑婦，虐待家婆罵姑爺。
落葉秋分，人淡如菊霜有跡。
降雪冬至，品高似梅風無痕。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
晴明臨古道，撫琴石徑抒年華。
一生勤勉，育芬芳桃李。
三尺講臺，傳薪火文明。
生有自來，知浩氣英靈，特鍾衡嶽。
秋色到東籬，寒菊倚風棲小蝶。
芳草暗南浦，垂楊折盡只啼鴉。
一夜秋風，葉落枝殘天亦老。
幾聲禪磬，烏啼影泣夢堪悲。
知足長安莫笑貧，興衰輪轉。
獲獎淡定當增勁，寵辱不驚。
踏雪清吟，細與梅花分勝負。
遊江逐浪，頻同鯉影競沉浮。
我這裏班門弄斧，雷門布鼓。
君不見百步穿楊，七步成章。
無愧青天，名震中原魔鬼懼。
有情鐵面，功留大地嶽山悲。
相約藍莓，擷取香甜之果子。
欣觀碧野，盛開幸福的花兒。
松下三杯茶，閒聊人間事。
花叢一壺酒，不慕天上仙。
九秩鑄輝煌，旗蔚新風興正氣。
五星書錦繡，黨謀四化繪宏圖。
風景秀麗，五洲朋友慕名至。
江山多嬌，四海佳賓接踵來。
此際海燕偏饒，小池映青山一曲。
吹笛魚龍盡出，宴華堂綠水中心。
停杯住筷，等人斟酒。
寒暄落座，待者上茶。
虎榜蘭陵，三緘客口，望海亭好高騖遠。
龍雲宏志，獨佔鰲頭，文峯閣攬月摘星。
達天下，悅我撫風遊坊苑，情篤篤以開懷，舒張際漢唐。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
縱覽千秋，存心當記有多葉。
威武鎮紅山，七星躍處山河朗。
光靈鏡洱海，一劍飛來海宇清。
林多清氣，悅目唯誇三百裏。
口有德芳，鞠躬不問五千年。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
亭中曉月，亭觀曉月月觀亭。
催開京劇百花，南北東西中，合韻聯腔弘藝遠。
演盡人間萬象，旦生淨末醜，揚清激濁縱聲高。
香蓮半截無，殘荷依舊在。
明月幾時有，暗影自然來。
銀羊辭舊，神州正圓中國夢。
金猴迎新，帝鄉頻傳書畫情。
周有八士，伯達居長。
漢之三傑，留侯爲賢。
救死扶傷，三義更添一義。
弘德樹範，丁傑竟是人傑。
發揮圖書功能，科技聖殿讀者衆。
打造國學經典，文化講堂知音多。
錦繡森林，木材總伴人材秀。
晶瑩世界，心境常隨雪境清。
淺醉楹聯，慢品中華千古韻。
癡迷國粹，推敲漢字萬般奇。
載喜抱子，得利過母。
執禮見王，與福爲兄。
杏雨經年，莫向青山問別愁。
事變奉天，十億人民思國恥。
艦馳東海，三千將士振龍威。
雲行萬裏，品高好潤物。
人走一生，德厚樂施民。
執扇辭朝，哪識胸中道德。
騎牛過谷，方知柱下神仙。
不許吹牛，牛年須實幹。
無妨拍馬，馬月好空談。
望出廣平，源承姬姓。
河南世澤，學士家聲。
阿拉善駱駝三河馬。
吐魯番葡萄哈密瓜。
仿金農自署冬心，賦筆梅花有知己。
問玉局已醒春夢，江天雲樹獨招魂。
瀟瀟雨歇，彩徹雲衢，赤橙黃綠青藍紫。
肅肅宵徵，氣吞區宇，秦楚齊燕魏趙韓。
音容尚在，數張遺照開發史。
笑貌長存，一輛摩託創業舟。
石也成林，戴甲披盔齊聳翠。
嵐常作幕，藏詩隱畫太撩人。
笠帽招清風，一扇千須動。
攏子整美容，三梳萬發通。
放眼神州，愛入心頭，民享小康添錦繡。
牽情國事，恩施天下，黨開盛會領潮流。
欲發財乎？諸位悶聲不響。
看飄色也，大家企穩米推。
名魁重望彥章，譽著翰林。
儒士宗傳聖錫，聲高祕監。
奔康致富，老黨員牽頭創業。
啓後承前，新班子實幹興邦。
勵志燕山，欲上青天逐日月。
揚帆鳳水，直擊滄海化魚龍。
仿膳飄香，月照漪瀾風度曲。
傾杯寄慨，筵開瓊島景催詩。
大志長懷，手託日星興駿業。
壯心不已，身經風雨立潮頭。
混跡底層，無非混飯。
偷生濁世，暫且偷閒。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
露沁新荷，波搖碧芰，湛湛芰荷凝露開。
風華不再，春光已共秋光老。
世道輪回，桂月還同歲月新。
孫府懸燈，飛魚戲水傳佳訊。
楊花結果，賽場升旗捧金杯。
魔疾無情，可憐室內嬌妻，堂前老母，問你忍心匆撒手。
年華正茂，恰值桂蘭挺秀，事業方興，吊君頓足太傷懷。
行世做人，當崇綠竹常持節。
秉公從政，可效紅蓮不染泥。
素月分輝，亦清亦遠。
空山著跡，獨往獨來。
絕頂可登，雲飛腳下來還去。
迷津休問，佛在心頭有若無。
百花齊放，江山千裏美。
五谷豐登，華夏萬年春。
直奔紀錄，勇奪金牌，奧運精神憑演繹。
善賑災民，完超自我，人生價值更追求。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
人間景點，盡經日曬雨淋。
烈烈轟轟，月月紅紅翠翠。
明明快快，年年馥馥芬芬。
辨例屬詞，獨得麟經意，想此後不祧俎豆，長傳絕業到千秋。
馬蹄映春信，心與春天同舞。
羊角搏時風，夢隨時代共翔。
月明華屋，載瞻星氣。
花覆茅檐，時聞鳥聲。
多士所宗，史乘重立傳，高文皆錦繡。
大地春深，錦繡山川鋪畫卷。
中天日麗，和諧社稷醉詩心。
明湖小玉，說書誇絕調。
上海大媽，賣菜嘆賠錢。
萬物生長，靠陽光雨露。
五谷豐收，賴施肥配方。
燕剪裁春，春傳微信裏。
猴桃祝福，福滿小康中。
挹山川靈秀，萃天地精華，醉月坐花，五洲烹出蒼梧韻。
得盧陸逍遙，品紅濃琥珀，裁雲剪水，六堡斟來黑石春。
瑤嶺沐春風，水起風生芳草鬱。
藥香薰聖體，身強體壯健民多。
飲既不多，緣何能醉。
年猶未邁，奚自稱翁。
恩施湖北，家家康定。
日照山東，處處蓬萊。
科術精研，學成待用。
古今融貫，日進無疆。
滴谷予良，佛心一縷梵鍾遠。
流觴騰韻，禪趣十分香霧霏。
月了了，齋了了，了了齋中齋了了。
人空空，道空空，空空道上道空空。
經濟富村，文化強村，引來千裏追司馬。
城觀入夢，鄉風圓夢，領起兩行舞對龍。
強市富民，欲開科學千重鎖。
知榮曉恥，當閱文明萬卷書。
後果前因，逃情非所願。
南轅北轍，繞道又何妨。
放眼當空，頭頂雲天皆自在。
虛懷若此，胸中亙古任浮沉。
隔水續長吟，兩岸和風傳雅韻。
遙山多寄語，一輪明月引鄉情。
電視展新風，將隴上春光，倶收眼底。
廣播傳善政，讓世間民意，盡納屏前。
春信寄來，最是飄香期國泰。
家風凝聚，欣然化雨潤人和。
不愛齊民，城外皚皚遺白骨。
獨憐潘女，殿中婉婉步金蓮。
五十年人生積澱，只留得兩袖清風，一身肥肉。
卅餘載歲月蹉跎，皆化成千篇詩賦，四壁圖書。
道在理中，振華破口高姿態。
風來春上，好漢成才小品行。
凝情杜若洲，粉塘煙水澄如練。
且醉吳淞月，柳溪人影亂於雲。
磨劍十年，未張肝膽。
飛身一躍，枉負頭顱。
佛在心中，十分敬畏保和順。
律鳴耳際，一世慎獨得福康。
廉潔養心，神清氣爽人增壽。
樂於奉獻，恬淡名利家平安。
紫荊吐豔，白菡飄香，秀麗山河春醉韻。
奧運燃情，神舟載夢，輝煌事業錦添花。
閩北騰龍，七秩流金，朱子文光猶繼往。
武夷翥鳳，一中疊翠，黌宮秀色更飛揚。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
歲首歲寒盡，張燈結彩歲和諧。
鳥語花香，天下村莊誰最美。
山清水秀，江南風韻我猶存。
脈脈情意，似陽暉育桃李。
耿耿丹心，如燭光照春秋。
小豬望月思嫦娥，情動天地。
大聖鬧宴氣王母，桃落肚腸。
盛世中華，西部勇爭東部盛。
騰雲八桂，小龍喜伴大龍騰。
高山流水，無字文章頌盛世。
白雪陽春，有聲畫卷慶豐年。
是幸福搖籃，育我金城春一臂。
踏文明琴鍵，奏其盛世曲千支。
緣屬同胞，不離不棄家庭睦。
情如雙手，有讓有尊兄弟和。
觀清水綠潭深澗中。
聽哀猿歡漁兩岸間。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
龍人逐夢，大地飛歌氣勢宏。
千古奇觀，石壁懸崖能產蛋。
一方勝境，神工鬼斧共雕圖。
閔世嫉斜，到死春蠶絲未盡。
愛君憶弟，被創孤鶴翅終垂。
揚其河上雄風，馬足長驅王五嶺。
祭我閩中英物，海花層疊擁三郎。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
壺中酒美，三秋共聚賞黃花。
史實堪難知，居然享樂經營，歷代美言稱帝子。
才人誠足愛，偶爾揮毫點染，千秋高閣贊滕王。
富貴貧賤，一時雲消煙散。
勝負雌雄，萬古事往名傳。
進產房，方知小人難養。
入學校，盡曉獨子應教。
劍簫懸壁，一任江湖遠。
煙水流舟，百年談笑中。
小中見大，人情物理歸一處。
忙裏偷閒，山色湖光醉幾時。
陸羽著經，龍團解渴。
渠江流韻，雀舌含香。
學士聲聲，紙墨揮毫存古跡。
林風陣陣，雲山放鶴隱閒情。
老馬識途，山重水復蹄尤響。
壯心迎暮，柳暗花明氣更昂。
承前啓後，繼往開來，盛會聚焦歌盛會。
動地驚天，魂牽夢繞，長徵接力頌長徵。
金馬搖鈴，蓄勢昂揚登富榜。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
探祖獵奇，河東覓處人文勝。
崇德追遠，中國溯源史跡馨。
恩施四海，稱聖稱賢，鞠躬盡瘁，忠魂化作清風去。
譽享千秋，允文允武，瀝血嘔心，浩氣潤成春雨來。
藕絲千縷，難織佳人扇絹。
蛛網一張，易粘粉蝶衣裳。
韓流侵襲，青春美貌加時尚。
飲真茹強，儻然適意。
體素儲潔，如見道心。
月色滿湖波，顧影橋橫煙水裏。
山光連島岸，倚欄人在藕花中。
笑語清風，沾花惹草風流意。
失情漠柳，落魄丟魂柳鎖心。
沙坡披錦，幽圃含香，擷綠飛紅呈畫卷。
天水穿雲，清泉懸壁，拋珠濺玉勝桃源。
鐵木真，真乃元首。
張文遠，遠非漢人。
老舍愛心慈，義舉酣唱佤山霧。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
妙手點睛，自有龍城新跨越。
春風得意，只緣禹甸大繁榮。
衰年晚起步園林，花間春意。
老友時來佔歲稔，竹裏琴聲。
五環旗亮京城，看體壇競技。
四海客來賽場，觀強手稱雄。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
思茶亭客敘，品弈室香茗。
憶龍歲蛟龍探海，深海擒鰲驚海宇。
賀九州神九飛天，高天攬月會天宮。
出外求財，歷盡艱辛成老總。
回村獻愛，鋪平溝壑效鄉賢。
問龍蹺何道？是五千年文化，翊衛神州。
燕剪鶯梭，織出九州秀色。
龍騰虎躍，繪成四化宏圖。
磨礪樓，磨礪人才，惟磨可利。
高中年，高中金榜，學高方成。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
上網謹防黑客，遊子探母要頻回。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
月皎瓊樓，八方賓客醉梅花。
百鳥鳴春，喚起羣芳爭鬥豔。
雙屏含笑，引來滿座羨慕情。
全意全心，山海精華排盛宴。
美林美食，湖湘風味饋嘉賓。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
夢圓鴻福滿，華夏國長春。
衍五千年龍脈，大德歸心，大功垂史，大道當行。
剪紙迎春，嗩吶奏祥，錯彩鏤金鋪錦繡。
石雕燦世，秧歌頌富，綏民以德構和諧。
專一無尤，天之奧府。
雖污不辱，海爲水王。
錘砸鎖鏈，旗啓新元，可歌可泣強國路。
花放春天，筆描偉業，宜詠宜題盛世圖。
寶劍三支，鎮住深山猛虎。
溫泉一庫，養成長壽烏龜。
清潔舒適，浴洗方便，請君未晚先投宿。
服務周到，報時準確，無須雞鳴早看天。
垂瞑關心，尚記趣攜小桃葉。
撫棺長慟，何期便臥古藤陰。
農業利民，千家殷富源頭水。
銀行報國，萬木蔥蘢地下根。
於蓮比淨，同水比柔，弱質從無輸膽氣。
向善而行，知難而進，春風猶自勵徵程。
依法徵收，有根有據。
爲民服務，無怨無尤。
電腦本萬能，只求字字璣珠，考卷不查真筆跡。
文章休一律，漫看行行錦繡，家書檢驗硬功夫。
九載風流，招賢納士開宏境。
一屏錦繡，剪雪裁梅展妙才。
民意可違，廣場數番流血海。
天威難犯，京城幾度淹沙塵。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
一片琴心，滿身劍膽，湖海江河任我遊。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
硯無宿墨，盡潑成滿庭瘦竹，半樹白梅。
翠柏凌霜，輝騰寶婺。
金萱映日，瑞靄華堂。
政策惠農，科技支農，項目扶農興萬事。
糧田種富，果園植富，菜棚儲富振三門。
施雨露，潤春苗，三百工程鋪錦路。
傾情懷，啓民智，萬千夢想綻奇葩。
流言布諜，攻心爲上。
民主當題，蓄意佔中。
天井溢清馨，一壺詩煮嶺南秀。
山茶藏古格，三盞我成世外人。
孝親掀起春風，吹奏神州千裏韻。
敬老傳承美德，溫馨大地萬年歌。
冒暑泛扁舟，受簡乍爲賢母壽。
回天憑一疏，陳情不待使臣歸。
異地奔波，望月思鄉難盡意。
孤身上嶺，臨風把酒易生愁。
功名利祿最勞心，先拋腦後。
雲月柏松堪養眼，已到身前。
震之不垮，視者當驚，四十春秋鋪畫卷。
殞命何妨？愛家重建，萬千山水壯堯天。
世事如棋，放下豈容差一着。
人情似紙，看來還要薄三分。
國家興旺，國力富強，國庫充盈圓美夢。
稅法嚴明，稅民喜悅，稅源廣闊鑄豐碑。
綠色家園，如詩如畫。
和諧句容，宜人宜居。
老驥雖伏櫪，不滅青蔥銳志。
靈羊信奔原，更爲綠草新春。
玉女披衣，雙眉緊蹙因秋冷。
瓊輪溢彩，一臉微矜緣暑闌。
證最勝因，光華開七寶。
溥無量壽，安樂演三乘。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
常臨酷日，柳蔭遮身片刻涼。
妙心參八百蒲團正覺，但嗟祖師衣鉢，禪宗一脈後無傳。
曲笛疊韻，韻鋪綠錦。
蘆葦繞溪，溪潤紅茶。
重德重才，潛心哺育新一代。
管教管導，全面培養接班人。
殿宇臥平湖，總擬彭城添秀色。
尊神持玉露，與同般若惠蒼生。
如此清閒，山寺日高僧未起。
這般靜謐，水亭風暖客猶眠。
幽靜森林，廣闊無邊天下少。
浩繁物種，齊全有數世間珍。
膽繼汾陽，單騎靖虎狼餘孽。
功高廣野，片言拯城社生靈。
大計恢宏，公平正義人心暖。
巨龍騰躍，物阜民安國祚長。
萬分顯靈，一心求悟。
四方進寶，八路來財。
蕉生浩瀚，仙韻仙姿，海上風雲時掌控。
門守咽喉，古樓古廟，粵中屏障總雄奇。
赤幟高擎，百載豐功輝日月。
宏圖大展，九州懋績鑄春秋。
民可載舟，亦可覆舟，社稷千秋民作主。
法能立國，更能治國，江山萬裏法爲基。
一脈繼薪傳，九伐宏圖同六出。
卅年延漢祚，三分偉業足千秋。
摒除陳念，開發新區，遍地栽梧欣引鳳。
攀越高峯，追求低碳，十年破壁喜騰龍。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
河邊垂釣，收放盡無聲。
烹調地道，芳香地道，景樓美饌耐君嘗。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
三伏競綠，遍野抓牢抓地龍。
畫柳眉、妝花貌，誰堪水榭迎風舞。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
細味窮通禍福，皆緣因果。
深知善惡忠奸，各有歸趨。
若不回頭，誰替你救苦救難。
如今轉念，無須我大慈大悲。
君家多才，劣猶豹虎。
吉日有喜，偶此鸞凰。
刮骨療傷，一身是膽。
洗心革面，兩世爲人。
翻箕似歷，度街頭日月。
揮帚如毫，寫路面春秋。
人頭馬馬齒徒增，評歌評舞評金曲。
竹葉青青蛇打坐，品酒品茶品綠陰。
同德同心，同仇敵愾，同護釣魚島。
再磨再礪，再展神威，再揮斬寇刀。
行業整合，藥業規範，無抗養殖成趨勢。
大政聚焦，農政發展，現代畜牧迎新春。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
形神入畫，應是風情各等分。
金麥芽，白啤扎，香沁人間風醉客。
大新野，名企業，譽飛世上錦添花。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
時臻化境，尹人靚麗攝君魂。
護江山故壘，到底未曾輸骨氣。
煥日月新天，由來依舊慣風流。
江流天地外，曾聞孺子歌淪浪。
山色有無中，擾憶霞客攀太和。
一杯濁酒，渾渾噩噩光陰老。
半碗淡茶，迷迷糊糊歲月新。
新農村，展望新天地。
大政策，迎來大振興。
黨庶同心，共奏和諧曲。
軍民攜手，齊書幸福篇。
流連四望，嶺橫峯側龍曾臥。
慷慨一歌，霧去雲來我欲飛。
怪石倚奇松，始信仙風道骨。
丹霞鑲白雪，容成妙景雄觀。
廣納賓朋，共鑑百年之好。
頻招才子，合書萬世皆歡。
涵秀廊橋，自古豪光射鬥。
流芳渝境，而今雅韻騰輝。
直下飛流，輕舟破浪間，挾來他宇際雄風、林濤壯韻。
從這上船，一帆風順。
與校隔壁，滿院書香。
圓缺總尋常，今夜同期邀月色。
悲歡成寂寞，來年相約問梅花。
歲演春秋，四序猶接王者氣。
車馳日夜，一城長領漢家風。
三際假名，不生不滅亦無住。
一期幻夢，是苦是空豈有常。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
殲十亮劍，鷹擊磨刀，刀劍顯雄風。
滬瀆建奇勳，半壁聲威龍變化。
湖濱埋俠骨，千年靈爽鶴歸來。
其清若水，廉孝斯名真玉性。
有得於天，忠仁此地老松心。
芝草無根，名列蘭階爭獻瑞。
曇花一現，香殘桂蕊不禁秋。
文廟風光，後人陶醉，攜帶文明細傳遞。
聖賢智慧，天地感激，鋪開聖潔久發揚。
顯密圓融，引萬裏心香，皈依淨土。
峯巒拱峙，護千秋法雨，澤潤蒼生。
溫泉雲海地吟詩，贊新境界。
怪石奇松天作畫，壯我河山。
安步當車，推崇低碳環保，綠色生活春處處。
快樂助人，弘揚高尚美德，和諧社會喜洋洋。
頭頂國徽，執法嚴明徽燦亮。
情牽民衆，履職公正衆歡欣。
老樹村頭，清風依舊兒時月。
新枝葉下，燕子陶然此處春。
設帨周年，貴客光臨賀吉旦。
試嬰幾日，合家歡聚度新春。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
巡洋凜凜，威加大海亮雄姿。
集韻長街，飛回古冶千秋夢。
生花妙筆，寫活青銅一縷魂。
風流別駕，擅書好學。
昭德先生，束吏愛民。
和尚栽秧，種出光頭殼子。
猢猻獻果，摘來尖嘴桃兒。
新數中興年，君臣已與時際會。
誰爲後來者？小儒惟有涕縱橫。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民奔大道，勤勞致富醉春風。
一見問靈源，師自離山，吾能望水。
卅年依古洞，世方沉陸，君獨看潮。
駿馬奔騰，攜廉政風，掃去腐塵敗葉。
玉羊昂首，唱清新歌，引來春和景明。
喫苦耐勞，殫精竭慮，日夜皆園一個夢。
相夫教子，創業守成，女人何止半邊天。
東夾道、西夾道。
上斜街、下斜街。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
疏梅淡霧，渡邊蘆笛韻猶馨。
末任止彭郎，英督回英終勒馬。
長官膺董氏，港人治港永騰驤。
翰墨飄香，兩行雅韻揚國粹。
岐山鳴鳳，一路清音唱大風。
菊蕊燦金秋，魅力閩南鋪錦繡。
刺桐紅國慶，激情農運創輝煌。
九萬青天，登梯得路。
三千碧海，破浪乘風。
徜徉寶趣，悅目嫣紅奼紫，笑臉同花爭爛漫。
享受時光，燃情神話傳說，玫瑰與愛並芬芳。
宛在水中央，來看這小小亭子。
欲知天下事，去問那好好先生。
綠野凝煙，但聽村前雙牧笛。
滄江積雪，惟看灘上一漁蓑。
弦外有知音，何慚流水不成調。
眼前非故裏，最怕孤燈冷作愁。
宛然聖境現空，拖水雲龍誠護法。
恰遇如來坐殿，呼名你我快聽經。
遊戲成爭鬥，半閒樞密傳經典。
上朝忽捋須，大宋殿堂奏蟀聲。
麗影翩躚，隱約荷香湖上舞。
華辭跌宕，雄奇喬木夢中吟。
胸懷準則，不正風中身自正。
心向人民，難平路上險能平。
從今溯古，山水千重，勝境鋪排時代畫。
化碧揉紅，襟懷萬裏，詩情鼓蕩荔鄉風。
溫泉河畔抵蒼穹，北連西禹。
玉樹道旁遮瓦舍，南跨京昆。
善念生和氣，必能會意修三福。
祥光照鳳臺，何不開懷結一緣。
誰見碧雞？玉韞山輝，望祀高文傳漢使。
曾來白鶴，天澄海淨，凌虛清唳擬華亭。
一鯉三花，嬉戲蓮蓬擎綠色。
雙鶯幾曲，歡歌柳樹醉春光。
好夢舟中，和風窗下。
清泉石上，明月松間。
黨策宏猷，百年追夢民心振。
旗開盛世，九域騰龍國運興。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
探奇舉足，山色蒙蒙水霧寒。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
電臺舞臺戲臺，臺上走光。
海味山珍，東西鹹備。
人挑車載，南北兼收。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
容海胸懷，納川大度，攀嶺巔峯偉丈夫。
萬紫千紅，滿園春色。
五講四美，遍地新風。
大道無形，無古無今，天地唯餘我。
玄機有悟，有根有慧，乾坤盡遺誰。
一代龍人，策馬同圓中國夢。
八方錦繡，普天共寫滿園春。
提高質量，必增效益。
開拓能源，首重安全。
鶯唱歡歌，春來草色滿園翠。
桃張笑臉，冬去花兒別樣紅。
飄零酒一杯，浮雲獨會南樓意。
跌宕詩千仞，海岱遙連野老心。
宇原幻景，無極盡蒼茫縹渺。
山有虛懷，千峯不礙野雲飛。
三讓徐州，三顧茅廬，三國未分三結義。
百忠武聖，百威虎將，百年無悔百捐身。
同反腐敗風，四面八方吹戰角。
共圓中國夢，千裏萬馬奔徵程。
柳綠桃紅，都是革新氣象。
鳶飛魚躍，無非奮鬥精神。
教育一線獻教育，育人有道。
國學論壇談國學，學海無涯。
防範當先，消憂除患業興旺。
安全爲本，遵紀守規民太平。
露白風清，共適江山無盡意。
琴心劍膽，欲書天地有爲篇。
松柏競風情，問連理同根，一派春光誰喚起。
林泉多逸趣，趁良辰勝景，千山鴛樹夢歸來。
德有潤身，禮不愆器。
玉溫庭照，蘭生室香。
性本愛丘山，醉可成詩，淡能埋劍。
年來閒杖履，晴時讀月，雨罷耕雲。
西昌一柄弓，漠間直射穹中月。
華夏五千年，夢裏常尋天外星。
庶不可欺，毋忘從政察民瘼。
官非易做，唯願躬身效子牛。
藏谷壑幽，激讀耕情，府上英才頻煥彩。
攬明清勝，借山水勢，江南豪宅共垂青。
五彩雲霞空裏飄，天真爛漫。
一番雨露閒中度，自在逍遙。
喜頌芳辰，楹聯寫在黨旗上。
欣歌善政，熱血溶於國夢中。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
池中栽藕，節節太白理長根。
春花怒放，香飄四野。
喜訊頻傳，情暖千家。
史頁輕翻，親民者興，遠民者亡，更替幾番驚眼底。
清風漫拂，廉政花燦，德政花馥，芬芳三楚樂心頭。
手揮絲綢扇，斜跨紙毛驢，都看我穩扎穩打。
頭戴羊肚巾，平端旱煙袋，且隨她亦步亦趨。
赤膽爲民，萬事有成興駿業。
忠心報國，一生無愧作工人。
春駐太行，花雨襲人留墨客。
夢遊天姥，青猿引我訪仙家。
粉嵐淡染，金雀半含，雲海千峯呈幻境。
紅杏搖音，碧蓮蕩韻，萆山百鳥唱新晴。
破曉起龍吟，漳水共鳴，雄獅昂首。
倡廉潔，物欲橫流俗。
執法公，心如滄海春。
詩賦成絕唱，悲五言七步生，可嘆不關風月事。
老樹發新花，紫燕銜泥春又到。
清池流麗景，祥雲繞戶福常臨。
敢壯溯源，萬物果然憑造化。
田陽訪祖，一園足以燦人文。
大江默默，一嶺蒼雲癡北苑。
明月幽幽，半壺濁酒臥東坡。
今朝開戶卷簾，瘦紅肥綠鶯寂寞。
昨夜疾風驟雨，蕩垢催枯景更新。
踏遍青山，鑽穿巖嶂，探明地下金銀庫。
道本非常，窮經孰敢言得意。
敵原自我，超己才能算成功。
鋒芒不斂，但憑刀劍鑄春秋。
琴棋畫具精通，無怪書生氣。
子集經齊缺漏，單挑史豔文。
放飛集體奔康夢想。
強化自身造血功能。
雄獅鎮洞門，洞內珍奇無恙。
慈佛靈穴境，穴中紫氣呈祥。
傳種子，育新華，千種情懷寄此門，老會長精神不朽。
統聯軍，吟大雅，一聯意氣驚環宇，夕陽歌力量非常。
中秋賞月，團圓月餅鐵觀音，萬家歡度。
國慶放歌，嘹亮歌聲銅笛管，千裏高揚。
王子逍遙自風流，幾多佳話傳天下。
雨嫣嫵媚獨露穎，不少豔詞溢擂中。
謀能建漢，學能徹地，醫能成聖，宗祠堂上欽先祖。
孝可齊家，義可睦鄰，禮可安邦，青史冊中繼後昆。
獨身獨影獨憑欄，相思兩地。
雙棲雙宿雙諧老，風雨同舟。
道本非常，窮經孰敢言得意。
世原莫測，凡事不如順自然。
隨處悟天機，無事漫來香國坐。
此間宜夏日，有花都作鏡湖看。
日月如刀，額角魚紋精細刻。
春秋似筆，湖光山色綠紅塗。
淇水歡歌，一夢興邦昌國運。
牟山起舞，八規治黨贏民心。
一脈貫千秋，憶昔年起鳳騰蛟，進士於前，將軍於後。
四時妝百景，合此地撫仙伏虎，清柔在水，壯美在山。
紅娘橋已搭，得意張生偷情去。
紀昀夜未歸，頑皮小月竊書來。
乾坤再造，唯求華夏復騰飛。
老少同歡，妙語連珠辭舊歲。
城鄉互動，嫣花捧月賀新春。
花柳一灣春，水岸安居先得月。
社區千迭畫，麗都樂業喜題詩。
佳茗似佳人，茗可醉君何必酒。
好書如好友，書能香我不須花。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
揮羊毫，蘸特色，譜寫振興歌。
杖不登朝，信平相君老而健。
庭有舞彩，高陽才子世其家。
金榜題名，王畫騰達夢。
酒桌聯對，雪原父女情。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
農工百業，高歌改革開放樂章。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
張開新畫卷，縷縷柳絲拂畫廊。
五蘊皆空，離諸色相。
六根俱靜，了卻塵緣。
曲水無雲，一道藍風景。
高山多樹，千層綠畫圖。
卓越不凡，太陽升處，城具漢唐韻。
達觀向上，產業興時，園凝燕趙情。
銜遠山、吞長江，其西南諸峯，林壑尤美。
送夕陽、迎素月，當春夏之交，草木際天。
方便有多門，學人隨波契入。
歸元無二路，行者舍取莫由。
下筆無訛，成竹於胸交滿卷。
奪魁有望，化鯤以志攬長天。
冷暖自知，坐此不妨觀世態。
高低無礙，立身即可洞人情。
楊柳沉思，不做青春暢想。
花草飛舞，也有少年煩憂。
善政播春，好雨無聲潤萬物。
新村兆瑞，東風有意惠三農。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
騰龍矯矯，祥臨甲午賀新春。
日月於徵，樓榭輕寒春乍暖。
天地無言，風雨洗禮雲漸舒。
擴內需，黨定新政策。
保增長，民添自信心。
玉露凝清，玉蘭敬佛三階淨。
金風送爽，金菊迷人十裏香。
靈芝護元，天涯好風光。
瓊脂養神，自由在海南。
平天湖上，碧波似海。
杏花村裏，詩賦如潮。
且泛芳卮，石牀自聽流水。
醉招黃鶴，燈前共語生平。
可以棲遲，蒼松古石。
不知漢晉，無懷葛天。
青山俏，蜂蝶笑，小城嶂外春日短。
東風暖，杜鵑香，大觀園裏滋味長。
幾擔籮筐，挑起工農前途。
一方珠算，撥成革命未來。
攜希望啓程，鏗鏘鐵駿爭追夢。
伴溫馨進站，開放鵝城笑迓賓。
清醒於中，橫眉俯首人民子。
自明其內，鏤骨銘心解剖刀。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
湍水清音，芬芳梨苑頌新風。
七二蓮峯，有百步雲梯通絕頂。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
萬店萬金、店聚金，萬商萬民、商惠民。
山水抱英靈，後昆光祖乾坤壯。
風雲扶大漢，龍裔朝宗社稷和。
心靈手巧興刺繡，中華經典。
祥雲瑞氣湧鎮湖，詩畫江南。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
山青水秀，惠政納福五谷豐。
風雨泣良師，此後何方聆教誨。
晨昏懷哲匠，他生還望啓愚蒙。
一甲二甲三甲，身懷六甲。
童生貢生先生，了此殘生。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
民逢仁政，國消農稅庶歡欣。
笛語清風，寒江遙渺孤帆遠。
文華明月，雲嶺空靈餘韻濃。
倒下起悲歌，忠肝擁萬人，惟有雄魂昭漢帳。
灣中多瑞氣，勝地聞千古，長留皓月伴清風。
落絮飛花，寒梅傲雪傳春信。
迎新除舊，爆竹臨年送吉祥。
崇仁仗義，和諧歲月德爲首。
尊老敬親，良善兒孫孝必先。
憶當年，改革破重霾，華夏雲開天作美。
欣此日，懲貪攻固壘，藍關雪化馬奔前。
桑垂紅葚，來釣池塘千頃碧。
魚逐彩雲，欲吞浪月一輪明。
登樓嘆月，多少詩人緣此瘦。
擎劍擊風，一分俠骨爲誰哭。
祈精衛銜春，喜綠米糧阿裏，駿馬載福奔兩岸。
願同胞把盞，快舒美意真情，青椒伴酒擺全席。
酒海任鉤沉，一缸妙韻千秋醉。
詩山憑嘯傲，幾盞芳醪萬裏歌。
國色迎春，對月映紅南洛水。
天香醉客，飛觥傳遍杜康情。
屢顯神靈，一片丹心誠可鑑。
頻添異彩，千秋聖跡最宜珍。
精忠報國，嶽飛流芳百世。
陷害賢良，秦檜遺臭萬年。
見道發就硎，自叩元門齊寵辱。
秉均孰爲偶？須知佳會有因緣。
萬衆稱觴，甘甜勿忘南湖水。
百年築夢，強盛惟憑北鬥星。
邀我至田家，醉畫中山水，溝裏乾坤，心是主人身是客。
與君添野趣，看翠疊紅飛，雲興霞蔚，花迎勝友鳥迎賓。
先生去矣，非我族類多獰笑。
吾輩哀哉，爲他壓迫盡悲鳴。
溪歸瀚海，水聯兩岸。
鴻舞藍天，書達千家。
一樹青梅，釀月光成酒。
滿堤翠柳，攬夜色作詩。
雅市自多情，饋兩岸清風，四圍翠嶂。
渾江夜最美，映一輪明月，雙曲彩虹。
樵翁歇擔，拍落肩頭雲幾朵。
釣叟垂弦，約來天上月一湖。
永春承正統，華順開枝傳梓裏。
寸勁展雄風，小龍問路耀神州。
餐宿無憂，卸下勞塵春拂面。
身心有寄，拾來閒暇室如家。
千裏走三國，走後成君憶。
十年磨一劍，磨夫是丁果。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
天將入夜，偷攀雷山採嫩芝。
春去秋來，燕雁無心過往。
山高水遠，樵漁恣意起居。
一等獎稱教材優秀，贏來薄酒可招魂。
壯志未酬，無爲楊柳永垂釣。
隱心是秀，有渡春波一線鉤。
險象環生，全球注目釣魚島。
妖風乍起，十億同彎射日弓。
鳳德其昌，沛澤流馨遠。
陽春俾熾，維勤創業新。
當而而不而，不當而而而，而今而後，已而已而。
春花秋月，誰能了卻千古唱。
瘦柳章臺，爾懶輕調二更弦。
雪色新，橫琴問舊。
溪聲亂，拽杖尋奇。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
心馳筆陣，帖晉碑唐習草真。
北鬥回樞，紫氣迎祥雙闕曉。
東風入律，彤雲獻瑞五門春。
蕩我心胸，兩杯精品白開水。
望其項背，一幅繁星黑太陽。
濱港弄潮，黨政同心開畫卷。
沙門創業，幹羣聯手拓新天。
恰當薄海同風，世上痾瘝都入聽。
幸有蒼生請命，個中消息總關心。
八戒自誇有口才，能說會道。
一休的確多機智，處變不驚。
配重失調，前功盡棄成遺恨。
施工有道，後世皆驚要反思。
朝陽此地升，看白鷗逐浪，紅帆鼓勁。
不喜不憂，怎會關心天外客。
非虛非幻，無端得意畫中人。
屈指堪驚，三月休聽夜雨。
與天難老，幾人來結吟朋。
漢閣藏嬌，無數雲山任點墨。
民甿匿秀，一方珠玉是生涯。
傍十裏銀灘，富麗起樓臺，巧把山光融海韻。
迎五洲珠履，逍遙娛歲月，稔知螺島勝仙鄉。
或在園中，拖出老袁還我國。
餘行道上，不堪回首望前途。
彌勒菩薩，大肚能容天下事。
寒山古寺，佛光普照衆人心。
萬言大法，治稅無私安社稷。
兩袖清風，聚財有道惠民生。
慧根無住，斷念何曾空五蘊。
積業已深，多情難免壞三觀。
四望陶然，坐擁風光鋪嶺表。
相迎莞爾，往來人面勝桃花。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風醒夢，滿懷壯志我騰飛。
生態失衡，酷暑難當田旱裂。
自然示警，嚴冬易有雪消融。
有葉疾飛，臨風而役。
遺巢待傾，倦鳥何歸。
百家之言，無不窮究。
九州以外，正自有人。
用小康造句，長吟妙韻和諧頌。
以科學破題，大寫新篇發展觀。
和梅有約，與柳相依，得煙霞供養。
拂草尋碑，登摟寫韻，結蒼洱因緣。
形似龍騰，一壺金水衝天吼。
勢如馬騁，萬朵蓮花向日開。
駿馬快加鞭，前程直指康莊道。
油龍抒壯志，願景大描綿繡圖。
亦真亦幻，夢裏蝴蝶非彼我。
不棄不離，心中淨水自分明。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
臥佛寺涵光，氤氳霧靄繞，無相同修舍利身。
邁開虎步，戶戶和諧歲。
揮出羊毫，張張幸福圖。
粗礪可甘，必是有爲志士。
紛華不染，方稱傑出能人。
杯裏乾坤，五分豪氣五分夢。
山中日月，幾度寒霜幾度春。
多措並舉，構築中國夢。
鐵腕治污，鑄就環保魂。
染竹重湖，有虞氏獨憐佳婦。
題聯廟側，左季高自號書生。
禁毒查娼，應該雙手硬。
除奸鏟腐，當與迅雷同。
精心謀劃，年年發展時時順。
如意進行，處處平安路路通。
學習雷鋒，增添發展正能量。
消除冷漠，營造和諧好氣氛。
道在山陰，林竹自青碧。
心遊天畔，雲霞任晦明。
青山繞宅，花開四季。
富路當門，財進八方。
逢盛世，促和諧，千秋家國添新瑞。
享繁榮，謀發展，百年長圖書鴻篇。
華林東小城，走出晉商小天地。
古都新大同，逐鹿經濟大舞臺。
舉世盡荊榛，茫茫塵海人皆濁。
飛身來桐柏，渺渺仙山此獨清。
謹祝椿萱壽，君須順時應世。
恭祈天下豐，汝當濟寒賑貧。
無豕不成家，紫氣門庭添富貴。
有雲能化雨，春風社會沐和諧。
湧靜浪平，直使普濟慈航，穩渡羣生登淨果。
泉清寺古，間有莊嚴寶相，持參我佛悟禪關。
一聲鶴，一聲鵝，一苑牡丹聽鳥唱。
滿島花，滿島柳，滿湖碧水伴龍吟。
靈龜載莊，朱鳥導引。
白虎推輪，蒼龍把衡。
錯判輿情，鬧購島竹籃打水。
明言基線，鎮偷天衆志成城。
天高水鏡平，星河欲轉千帆舞。
雲散山容在，月明不待十分圓。
紫燕逐花潮，黃鶯嬉麥浪，共賞三春郊野綠登臺。
文聖弦歌，雅韻和聲今益壯。
儒林嘉木，仁心遺愛久彌香。
樂奏鈞天，潮汐聲中喧島嶼。
宮開碣石，笙歌隊裏徹蓬萊。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
大師佘國平，巨匠譚泉海，力作共同展技能。
葉落有聲，欲隨情郎有艱險。
帆掛無力，想娶驕娘無錢糧。
故事託心聲，烝庶期時雨。
雄篇揚意氣，遒毫起旋風。
梅萼報春，一樹冷香一樹喜。
花枝凌雪，九州瑞氣九州新。
客往客來，稱心地段原無價。
家興家旺，如意商機乃有緣。
善政富千年，浩蕩春風長策馬。
新程奔萬裏，輝煌事業再鞭牛。
心愴老門生，執饋縫衣憐雪立。
恩醲賢宰相，醊卮經被報春暉。
砍頭不要緊，去除老杈出新秀。
固本莫言松，保住支根是正經。
富美雙棲，福田處處福如海。
產銷兩旺，紅鯽年年紅滿天。
普施法雨，人天聚會。
廣開覺路，龍蛇交參。
乘風飛去，萬裏海天舉鵬翼。
負笈歸來，一支夢筆點龍睛。
沐漢風唐韻，特色旅遊彰特色。
憑周到熱誠，民生地產惠民生。
幻境不虛，一道流雲遮勝概。
人世已腐，千江碧水洗紅塵。
重溫黃埔歌，早圓民族復興夢。
再蘸珠江水，雄寫羊城錦繡春。
女人任性，男人難忍。
老子自私，孫子損資。
航行三萬天，南湖船破千重浪。
會開十八大，北鬥星紅世代春。
杏歷千年，蝶夢繽紛圓達滸。
瀑懸百丈，龍姿矯健舞瀏陽。
對寒風，嘆春秋往事。
讀冷月，吟古今雅詩。
此身融造化，喜廣宇鋪藍，胸寬似海。
一弄入雲聲，花餘歌舞歡娛外。
不負看山眼，人在晴嵐杳靄中。
風透簾櫳起，莫問東籬花前事。
當以文章橫行一世。
分其餘事足了十人。
乾轉坤旋，改變一窮二白。
寒消春到，迎來萬紫千紅。
厚德敏行，大有年頭春起早。
轉型升級，小康路上粵爭先。
貓咬尿泡--空喜。
狗帶嚼子--胡勒。
衡秤爲憑，公私兩字掂輕重。
陽光見證，涇渭雙流辨濁清。
貼近民心，凝聚黨心，同圓中國夢。
鋪平大道，躬行正道，共享小康天。
置身社會舞臺，個個爲觀衆、人人成主角。
巧設言行道理，天天不死心、處處見光環。
盆聚仙湯，無波無浪。
藥融瑞氣，健體健心。
張融高文，聚爲玉海。
孫綽麗賦，擲作金聲。
電纜奮蹄，早借春風騰駿業。
楹聯插翅，更圓國夢拓鵬程。
我異王楊，公同伯柳。
子工雉射，女亞鯉賢。
朝露凝珠，得意春來山吐翠。
晚霞剪影，採茶女過路飄香。
星月在天潔，山川於意寂。
苔痕上階綠，草色入簾青。
柔柳秋咽，囿柯風恃勁。
院庭春染，幽巷草重盈。
四診相承，承載仁心妙術。
五德行醫，醫治百姓疾苦。
軒高宜看月，正千裏清流，無聲而遠。
指小好撥弦，有一層趣味，不字以深。
清風清正，人人安康。
廉潔廉政，歲歲平和。
心系蒼生，強項豈因奸黨折。
樓環碧樹，清風應召直臣回。
滄海已桑田，待寄魄以風，焚心以火。
來人同去者，見芳朱爲紫，魚目爲珠。
執法秉公，清風兩袖。
從政無私，正氣一身。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
病酒殘花，煙水蒼茫夢幾回。
歲月放歌，鳳鳴秦嶺一輪日。
漢唐留印，門蘊羌風千載春。
一曲清風，舞步酣時星散彩。
幾旋流韻，蹈姿妙處月移情。
神來之筆，寫盡人間百樣態。
世外名篇，閱遍華夏千古事。
樂水娛山，與彭不老。
清言靜氣，得惠之和。
月淡星殘，漱玉幾聲驚客夢。
兵荒馬亂，鳴金數響定軍心。
一夜西風，夢在長河圓日處。
滿天飄絮，情於遠嶺斷雲時。
祖國風光，鶯歌燕舞。
城鄉面貌，月異日新。
鐵拐一軀殘，獨立。
翠柏蒼松，裝點祖國千嶺綠。
朝霞夕照，染就江山萬裏紅。
地曠天荒，嬌媳追老鬼。
新婚燕爾，才子映佳人。
沐春風奮馬蹄，九州崛起山河秀。
籌亞運執牛耳，百粵騰飛日月新。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
離家數載，遊子千般想母親。
法雨無偏，百代禪燈傳獅窟。
紫霞得主，千秋古剎耀蜀都。
擂鼓鳴鍾，反腐倡廉張正氣。
揚帆開道，啓航追夢弄潮頭。
翠色一簾，紅香滿徑。
清華四野，風月無邊。
救窮救苦，不管中青老少。
除害除災，豈分南北東西。
黑風掃臉，半張青面孔。
冷雨澆頭，一座鐵觀音。
高歌歲月，迎春柳拽鶯啼序。
大唱文明，報喜梅邀鵲踏枝。
國步未來，法治邦興春萬象。
人勤當下，文明業盛福千秋。
日朗月明，天賜北京好背景。
雲愁霧慘，瓜分故土若遺孤。
補築數椽，閒來寄託仙翁跡。
讀殘萬卷，興到遊行坡老堤。
天下文山，當年大帝登臨，筆付詩心情可見。
嶺頭秀閣，今日遊人尚在，江牽月色夢相宜。
文稱載道，鬥酒百篇添雅興。
龍贊傳人，景陽三碗壯國威。
天即性天，救父拯兄全孝弟。
後同元後，山陬海噬沐恩膏。
寶氣衝霄，把劍思將奸宄靖。
安仁作縣，栽花不覺訟庭閒。
日升月恆，天賜百福。
竹苞松茂，地發千祥。
卓立不移，當師孔聖。
有非必改，宜效蘧賢。
大漠風沙，王陵斜照蒼煙裏。
高山嵐氣，佛寺深藏白霧中。
美酒佳人，詩韻香風長醉我。
白雲蒼狗，朝潮夕汐更思親。
會心處，天涯咫尺。
轉瞬間，海角殊途。
喜報五洲，東風又起聯人奮。
梅開二度，春色正濃國粹興。
夜靜風清，古寺鍾聲敲客恨。
梅書案雪，翰墨流香撰今宵。
唐國強盛，名聞四海。
孺子牛叉，貽笑大方。
步道觀光，眺遠頻添詩裏景。
碧湖嵌玉，登高可覽月中春。
凝力聚心，統籌重建新家苑。
連手牽情，共渡難關見彩虹。
惟楚有材，於斯爲盛。
沅生芷草，澧育蘭花。
林氏祖賢，厚德榮輝傳萬代。
西河堂雅，英才輩出貫全球。
登樓賞古城，道不盡巴山蜀水、明月翠雲，心潮激蕩嘉陵浪。
杜康三杯落肚，左搖右擺騰雲去。
牡丹一瓣潤肺，上清下爽駕霧來。
萬木號風，三復蓼莪同涕淚。
一庵教孝，百年堂構付兒孫。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
望鄉落淚，惟憑空笛唱黃昏。
首長鼓掌，首長手掌首長手。
護衛發威，護衛淫威護衛淫。
盛名久負，天衣無縫。
鋼管長興，國脈有源。
盛世善行，靈羊許下清風願。
宏圖圓夢，駿馬馱回正氣歌。
開拓富金都，抓零售舞龍頭，一主領先多業旺。
經營揚特色，擴規模增效益，三旬圓夢衆家榮。
仙境自非凡，有紅崖設座，紫霧爲屏，祥光萬道從天降。
神功尤了得，憑妙術回春，靈丹濟世，珠履八方接踵來。
學問道德，熱腸真心，風範長在人世。
名屬師生，情同父子，從此相縈夢魂。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
萬家節慶，桂酒當邀玉盞擎。
性海藏天，無今無古。
澄潭映月，即色即心。
竹做笙簫，孔孔出音鳴古律。
水爲琴鍵，聲聲入耳醉今人。
痛斷相思，千呼萬喚難一見。
耽成病酒，兩次三番醉十分。
風雨路，春秋筆難寫。
山水篇，萬古書盡碑。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
神州吟友大千韻，樂在雙行，勤揮雙手，做成對韻大文章。
人文薈萃，柳韻荷風揚政德。
情景交融，湖光水色悅民心。
塢內春山，燕子歸來早。
江邊柳岸，蟬兒詠唱遲。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮山開富路，土產變洋錢。
山嶽如螺，海江似線。
星辰可捫，日月出懷。
大哉佛日，徹照神州，成就光明世界。
雄矣禪風，清流震旦，同欣歡喜福緣。
芳菲滿林，爲萬花谷。
汪洋表度，若千頃波。
落花無言，幽鳥相逐。
可人如玉，清風於歸。
氣正風清，流光溢綠湖濱美。
人和物阜，樂業安居日子甜。
聖火燃情，祥雲追夢。
福娃迎客，嫦娥飛天。
月落湖中，無意忽悠玩深沉。
龜爬樹杪，不知死活出風頭。
愛護孀花，引鳳攜凰鳴晚曲。
情牽孤老，增光添彩燦夕陽。
露氣春林，月華秋水。
晴雲雪閣，芳草遠山。
志存高遠，求學爲報國。
心系天下，樹人以虛懷。
大略雄才，勵志創新強國力。
真情厚德，潛心造福惠民生。
粉筆所書白字，誰言白字。
酒泉發射神州，享譽神州。
枕上桃花，夢裏一簾春色。
窗前竹影，詩中滿紙虛懷。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
霜寒鬢角，半夜苦吟伏櫪情。
瞻魯望秦，東西聖跡無昆仲。
修文尚武，慷慨秋風越古今。
國恥莫忘，京邑秋風傳戰檄。
英魂不散，盧橋夜雨沒仇痕。
得意揚歌，和諧韻溢鶯聲裏。
縱情追夢，豪邁心超馬足前。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
世紀長徵接力，銅鼓驚天弄大潮。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
淡淡濃濃，盈廳墨客筆端奇。
陋室茶香，常引詩朋頻入座。
貧家酒淡，羞邀貴客再臨門。
德教尚中，握珠懷玉。
溫仁受福，乘龍從霓。
鑿壁偷光，莫愁歲月催人老。
囊螢映雪，好趁青春向學時。
盛會召開，傳薪接力黨興旺。
中華發展，繡水描山圖富強。
半盞佳茗，雅士文人爭入座。
一壺甘露，新朋舊友競登門。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
石丹林密，丹霞崖畔隱丹霞。
千金壽世，其中寄大醫遠志。
百草活人，此處藏厚樸從容。
言深行淺，妄向外求自尋苦。
道高德厚，但教內斂總虛心。
蛇遊瀚海，羣賢共築中國夢。
馬躍文山，衆儒同歌世紀風。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
福猴納福，花果山中樂兩猴。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
不求回報，奉獻精神天下揚。
勤政守廉，簾卷清風塵不染。
奉公愛國，庭盈明月鶴來翔。
樓閣燦朝輝，醉月飛觴，喜聞水殿清韶，譜出新聲歌舜日。
客到豈空談？四壁圖書聊當酒。
春前明前雨前，茗三秀。
佛德慈悲，灑向人間全是愛。
神通廣大，察巡海上總關心。
情系三農，補貼政策如澍雨。
惠澤百姓，愛民措施似暖春。
兩川同縞素，指天問滿城風雨，剪紙怎招十萬魂。
金管流徽，國學登堂攜韻至。
山花吐豔，楹聯入課帶香來。
龍去留威，激我愛華興業人，龍睛快點。
蛇來寄語，誡他購島擴疆者，蛇足慢添。
碩果燦金秋，文苑湧春織錦。
羣賢揚古韻，聯壇溢彩流光。
漢室中興，誰憶釣魚嚴處士。
香山大會，同拜單騎郭令公。
湮雨蒙蒙，春光雖逝情難逝。
清波蕩蕩，江水能移志不移。
富甲遼南，先入小康憑偉策。
地居海北，再逢盛世展雄風。
冷月無聲，嬌容帶醉筆難畫。
輕雲有韻，舞步隨風琴揚音。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
前路艱，徵程遠，昂首揚蹄羣馬悍，欣看快馬奮爭先。
生態鋪詩，四山環翠花園閣。
風情入畫，一水紆藍苗族鄉。
國系民生，創新業千秋鼎盛。
旗標特色，繼未來萬事隆昌。
石鼓山青，力圃園丁酬素志。
晉江水暖，化龍金鯉聚雄川。
富路進荒村，看地綠天藍，虎躍龍騰驅舊貌。
文明融僻壤，喜人興業旺，蓬門蓽戶易新裝。
畫眉八哥，鳥唱愛情意切切。
迎春百合，花開富貴喜連連。
歌唱四時，喜盼九州圓美夢。
詩吟三月，樂觀兩會繪宏圖。
身正學高，薪火相傳正能量。
創新求實，鯤鵬再啓新裏程。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
雙腮紅腫，粉臉哪堪淚去衝。
海晏河清田園夢美。
年豐物阜富貴花開。
春暖花開，爲先生壽。
志同道合，與令郎交。
海市蜃樓，無限風光無限景。
丹崖勝境，有緣仙氣有緣情。
殘蟬噪晚，一葉知秋。
翠鳥啼晨，萬木爭春。
留戀成安，竟然秀色千重，卅年名縣已騰飛。
攻關研藥跨千天，成功提取青蒿素。
治病救人經四秩，勝利伏降瘧疾魔。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
匆匆月幾旬，思三春夢幻，孤獨淚痕。
爬梳剔抉，名山事業臻邃密。
端本澄源，學海風光益清奇。
桃應景春，丹朱點爾。
稷契叔夏，屋廬盈之。
閣迎駭浪，淘盡滄桑世事。
岸展繁華，繪贏美好人間。
啓戶迎春，春光拂面。
抬頭見喜，喜氣滿堂。
放開自己，無悔青春嘗試錯。
拐騙蒼天，更迭朝代不妨偷。
一視同仁，稅法猶如天朗澈。
全民共享，資金更勝水循環。
十載耕耘，滿園春色多桃李。
百年培育，幾代人才振國邦。
祥和神州聖界，萬民樂業。
春發華夏大地，五谷豐登。
科技展雄風，看恆嶽峯高，萬裏長天追北鬥。
江山撐砥柱，聽黃河浪湧，千秋大業鎮中流。
詩地耕秋，田間平仄無關我。
書林修影，葉上枯榮幾費心。
咬定一兩句書，終身得力。
栽成六七竿竹，四壁皆清。
文明露曙光，又春滿三燕，花信幾番來熱土。
化石留遐想，任夢回萬古，鳥歌一曲醉朝陽。
敢問今宵，酒醒何處。
試看明朝，杖劍天涯。
秋雁排空，悽風陣陣。
殘荷逝水，冷雨瀟瀟。
山頭落日，天際流雲，七八個村寨。
自在老樵，淡然野菊，三兩處人家。
桔井春長，靈芝保健添景福。
萱堂日永，銀杏養生駐修齡。
秦有春秋，上下兩部。
明亡陰陽，偏聽雙耳。
鬱鬱花間，情駐園中涵雅趣。
依依月下，愛倚竹外引遐思。
晝夜輪班，日月常從心底起。
高空作業，雲霞每自眼前飄。
砥德礪才，川城逸韻千般景。
布仁施惠，漢水歡歌萬裏圖。
盾鼻弓衣，行世文章皆事業。
屏風圍扇，還山官府即神仙。
一局妙棋，今日幾乎忘谷雨。
兩朝領袖，他年何以別清明。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
相思若線，始纏玉指後纏心。
滴水如金，一生以謝。
佳文是友，此世當欣。
銀漢遙遙，相會已期乞巧節。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
古柏參天，應有深根連四海。
高臺映日，尚留勝跡壯千秋。
敬迓勝友，共飲喜酒襄盛事。
誠邀親朋，同觀花燭贊休徵。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
兩二杯佳茗，沁君島清香。
龍躍九霄，雲騰致雨。
潭深千尺，水不揚波。
雨順風調，佛光普照。
雲蒸霞蔚，秀色可餐。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
金風送爽，歲歲同歌兩岸情。
倏然而雲，沛然而雨。
德之所施，民之所倚。
龍鬧北溟，千裏冰凌千裏雪。
春回南嶺，萬枝火桔萬枝梅。
晚歲結良緣，設筵陳酒綠。
遐齡追幸福，牽手夕陽紅。
身外安用浮名，禮北鬥，念南無，羨僧家不送不迎。
爆竹千聲，同辭舊歲。
梅花一點，獨報新春。
秀麗神奇，茶園遍地清香溢。
巍峨典雅，巖宇依山帝字開。
淄水流長，孝友爭傳新故事。
柳泉風暖，仁人不負好春光。
刻霧雕風，全憑功力。
裁雲剪水，獨具匠心。
農夫不息，越有稷黍。
儒者立志，佩若蕙蘭。
立志挖山，只怪愚公過不去。
專心養老，莫非智叟想得開。
祖地尋根，勝境春和開畫卷。
靈臺謁聖，方言意洽訴鄉情。
堆金砌玉，顆顆玲瓏鑲大地。
吻翠倚紅，圓圓美夢奔小康。
大國起鴻猷，誰融七彩輝光，勾描中國夢。
麻城興駿業，我借兩行鳳藻，點染小城春。
建立沿海特區，已使東南花似錦。
吹響進軍號角，再教西北土成金。
譽以爲白玉青螺，惜司馬遊前，名斯濫矣。
剗而後平鋪橫溢，把洞庭醉殺，誰更憂之。
名牌誰不愛？天井紅茶分外香。
金其表，玉其裏，表裏相諧開福緒。
峯則剛，嶺則柔，剛柔並濟拓祥源。
宣傳五進，透徹於心，銘刻於心，人人熟稔交通法。
警惕十分，明白在手，安全在手，事事關聯性命憂。
瑞雪翩翩，梅紅萬點催春早。
惠風剪剪，柳翠千條描景新。
宣邑老春，香溢八方，村夫懷紀叟。
江南名郡，綠延四季，騷客仰詩仙。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
途道通達，揚鞭策馬步新程。
循大道以重無爲，倡言若在三皇際。
著五千不輸百萬，立論還於諸子前。
音容頻夢寐，可笑多情如此，想當日一時無兩。
人我各天涯，回看新悅依然，似去年七月初三。
日倭賊膽狼心，購島無端尋戰禍。
華夏厲兵秣馬，護疆有法靖囂氛。
老去情懷，哪堪又對三春景。
新生事物，最懼遇遭極度寒。
醉臥松間，雲衾百丈憑高枕。
歌行巖畔，瀑布千尋賽錦圖。
此土有緣，人人盡說西方好。
一心不亂，念念能迎化佛來。
山林待啓，徵程篳路行藍縷。
花朵正開，玉蕊芳香透竹簾。
盛宏似和風，風吹柳絮遠揚名，吹來療效吹來福。
中藥如細雨，雨洗塵埃長潤物，洗去病魔洗去憂。
眼巴巴，巴望空中餡餅。
心切切，切思夢裏黃粱。
選良材、配良方，天地精華凝一劑。
懷仁德、施仁術，岐黃國粹播千秋。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
側聞天籟，強弱無分一靜聽。
震古鑠今，赴湯蹈火驅倭寇。
經天緯地，鬥浪搏風鎮聖疆。
雲裏帝城，雨中春樹。
山間明月，江上清風。
滿山頑賴潑猴，尚具鬧天宮風範。
十裏氤氳峭壁，盡存匡廬畫雲煙。
把酒滌煩襟，任天涯草綠，世界塵紅，此心澄似雙江水。
憑檻舒望眼，看遠浦帆檣，夕陽城郭，勝概多於六嶺春。
利益當前，再現耳邊宣誓語。
痌瘝在抱，常溫案上愛蓮說。
真宰相得，未表乎外。
詞華不朽，乃藏於山。
春來也，迎春吐秀。
節到兮，過節喫香。
卻玉有言，百世欽崇廉者範。
借糧無契，萬民敬仰善人師。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
學海崖高，才知舟淺水忒深。
歲月燃情，迎來盛世千般景。
青春出彩，託起新村一片天。
古城新景區，區蓄古新韻。
中國老齡網，網聯中老年。
對古對今，深知學淺。
飛來飛去，總恨天低。
龍族齊心，心齊力聚，迎春圓好夢。
華人奮志，志奮才雄，揮筆譜新章。
養盡烏私，綿延風燭草霜，慈母望長添白發。
紙飛蝶影，囑咐車夫力士，暫時莫搬到黃泉。
山之魂，水之脈，古來大研共仁智。
鳳正舞，龍正吟，今喜麗江奮翥翔。
有骨清奇，布衣何礙。
無人攪擾，竹舍自安。
草木蔥蘢，好從仙嶺招神鹿。
水波蕩漾，樂向長溪釣活魚。
缺喫缺喝尚可，缺德不可。
少酒少肉湊活，少愛難活。
稅收利國利民，國計民生增實力。
法制同心同德，心雄德厚播仁風。
金規玉律，智慧勤勞成偉業。
峯崇谷廣，高懷大度作仁人。
月出嶽瑟，一谷竹雪沒雀跡。
星浮蒼穹，千山林霜消蛙聲。
生於德賽，長於烽火，興於當代，八五光輝荊棘路。
遠在鵬飛，高在雪峯，貴在作儀，三千弟子棟梁材。
驛路悠悠，百載茶香馨古鎮。
新村歷歷，三春好雨潤農家。
躡鰲磯，觀紫氣，遙思二子雕龍手。
臨汶水，濯清流，會賞一中鳴鳳聲。
重教興科，航天探祕驚環宇。
惠民減負，致富脫貧奔小康。
鴻雁傳書，常到藍天留字跡。
蟠龍布雨，每來綠野灑甘霖。
景燦蘿崗，且看梅林花作賦。
香凝雪海，但觀鐵骨氣凌雲。
層樓聳秀，嘆翹角蔚霞，飛檐翀漢，統全城而雄鎮一方。
遍歷江山，他鄉偶醉桃源地。
幾經風雨，故園時思月夢人。
幾處漁歌，遙聽碧水風流過。
一支鄉曲，盡惹幽愁潮漲來。
翠柏蒼松，裝點神州千古秀。
朝霞夕照，染就江山萬年春。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
松濤譜曲，央得秋聲蟬伴吟。
出去後，洗心革面。
喫喝時，呼雨喚風。
春風滿座，先生魅我。
靜舍溫言，慢味茶香。
出版千期，圖文並茂楹聯報。
存心一處，編讀共開大舞臺。
一棵宋槐，淡對人生明足印。
千秋賦韻，笑談詩案苦烏臺。
汲中西千種文化，改革開放醒華夏。
納古今百家淵源，儒法道佛奇嶺南。
風浪曾經，大業騰龍追夢去。
關山又度，小康躍馬踏春來。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
舒眉以對，琴棋書畫眼中留。
興國謀奇，輔弱爲強成霸主。
經商志遠，散金濟世播仁風。
比風格，賽水平，向人民匯報。
創成績，破紀錄，爲國家爭光。
閒弄琴弦，凝眸彈起半灣水。
醉摘星鬥，舉手推開幾朵雲。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
古寺禪深，時聞佛語磬常鳴。
突破重圍，中原嘹亮三軍號。
鐫銘偉績，大別巍峨一座碑。
古柏蔭濃，福山毓秀合三教。
長河浪起，曲徑留雲度萬春。
詞士吟風，席卷江南一句話。
星徒參昴，包羅天下半杯茶。
燈色昏黃，老屋借窗觀葉落。
酒光月白，舊牆憑桌就花生。
絕後空前，雪原抗戰三千裏。
槍林彈雨，火海忠貞一片心。
玉宇播祥，盈天紫氣崔圓夢。
金猴獻瑞，滿地紅花豔小康。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
瑞犬啓程，對友九千畫藍圖。
品雅章以佐酒，斯時快哉。
邀明月而開懷，此境悠然。
珠峯獨立，德政惠民親四海。
赤幟長飄，錘鐮煥彩暖九州。
大巴山高，雲吞霧障三千仞。
曼谷水疾，波湧浪翻億萬年。
芳草萋萋，一城廣廈一城翠。
惠風嫋嫋，滿苑奇葩滿苑春。
個個孔明，天天上演空城計。
人人龐統，處處下設連環招。
引萬道清泉，滋潤祖國花朵。
傾一腔熱血，澆鑄人類明天。
喜到門前清風明月。
財臨院內翠玉黃金。
三沙設市，中南海傾情南海。
萬衆凝神，華夏天滿意夏天。
萬載豐功，師生攜手栽桃李。
百年大業，家校連心育棟梁。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
汪洋憑衆水，何拘西澤東江。
神遊故國，山川競秀。
月訪柴門，蓬壁生輝。
救死扶傷，一代先師。
德高望重，情滿人間。
擂臺互動，天涯海角。
國粹相知，塞北江南。
山山水水，詩畫新歲。
家家戶戶，歌舞豐年。
現代化，年輕化，宏圖化作國運昌隆。
祝先生，生日日日有。
辭舊歲，歲月月月無。
夕陽飛霞勝梅朵，暮秋風光媚如畫。
朝暉灑地鋪金絲，晨曦歲月燦若詩。
辭舊歲，飲盞和諧酒。
賀新春，唱支發展歌。
建設者心中有夢，回報國民歌壯志。
銀行人愛裏無聲，振興經濟競風流。
興科學重人才，齊心共創千秋業。
研技能強素質，大衆同描四化圖。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
恍然一夢，子時大覺漏何年。
諱避漢君，徹侯始祖。
號封清帝，大覺禪師。
一正一廉，客俗桃源馳遠譽。
三嚴三實，僑鄉福地拂新風。
秋高氣爽，秋風萬裏秋光美。
菊豔情濃，菊韻千重菊酒香。
冰潔高懷，明月清風隨世古。
巖堅毅志，文心藝道潤時新。
疏影悠悠，願嫁林逋同養鶴。
暗香鬱鬱，相邀翔宇共遊園。
成安萬畝棉花，天上白雲籠大地。
領袖一番贊語，冀中紅日笑長空。
七百年不止紛爭，秦使蒙恬，漢使衛青，形勝英雄兩相與。
三千仞登臨極頂，東眺平原，西眺大漠，黃沙綠地一時間。
母也哀哀，微聞蓄語萬千，一室綢繆恩可閔。
伯兮役役，爲感同年五十，終身孺慕始從今。
燕子樓頭，夢裏貪歡春繾綣。
鳳凰臺上，雲間感嘆日踟躕。
春風十裏松鳴，綠陰初蔽林塘路。
秋坐一天雲月，黃花已作醉鄉遊。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
七丫領港，三角淘金，雙龍貫鬥，超今同八駿齊飛。
世道蒼桑，千年往事容一筆。
人生苦短，萬丈紅塵飲幾杯。
東魯雅言，讀書執禮。
西京明詔，孝弟力田。
喜鵲歡歌，習馬連心開勝境。
文化街，見證移民壯舉。
萬州城，重現客商雲集。
丹鳳衝天，曾記得月下聞雞，窗前立雪。
羣龍破壁，不辜負潙江燈火，楚地樓臺。
隔玻璃賞鳥，看白羽如雲，託升麗日。
臨碧水調琴，聽唳音似雨，灑落平湖。
應貞女，誦詩曾應夢。
奇章公，迷路遇奇緣。
願看則看，願聽則聽，看聽自取兩便。
說好就好，說醜就醜，好醜要唱三天。
萬口誦嘉言，愛就是一切。
四方傳妙筆，文可耀千秋。
萬卷詩書，千年風雨。
一窗燈火，兩眼江山。
鬱鬱湛清華，爲今日聯壇計，祝嘏許齊松鶴年。
無情慢攪秋心，蟋蟀牀頭調夜曲。
醞造可人春色，亂鴉聲裏又斜陽。
碧海蕩靜波，一片慈航遠渡。
雲山多雨露，十方法界皆春。
喫苦在先，享樂在後。
過失歸己，功績歸人。
王道扶翼，萬年紀有。
皇閣廣大，四海不波。
共植和諧花朵，千枝共秀。
同營美麗遂溪，萬戶同春。
問知己二三人，旖旎春光君醉否。
正尋他千百度，闌珊燈火夜來些。
白發鄉人，空餘涕淚。
黃花晚節，尚想功勳。
留連文苑自風流，先生偉哉，信手拈來，寫不盡胸中錦繡。
聚散聯屏真曠逸，後學欽也，隨心貼出，皆化成網上珠璣。
佳境遠塵囂，品弈趣茗香，文風墨韻，喜有蓮花消俗念。
高樓觀勝景，賞山清水秀，城美村新，更憑林海闊襟懷。
痛眼望塞納河流淚。
齊心移埃菲塔鎮妖。
月色盈窗，書聲五夜。
花香入戶，竹影滿園。
片箋寫意，尺幅千裏。
下手留情，一日百年。
小有清吟，都無狂醉。
平添幽韻，自制離愁。
兩袖清風，人生瘦客。
一身正氣，社會精英。
萬裏掃妖氛，收還三竺六橋，龍虎韜鈐初試手。
千秋隆廟祀，對此湖光山色，鳶飛魚躍亦銜恩。
溫馨韻致，高雅氛圍，兼展中西靚美。
誠信精神，名優品質，不忘義利分明。
三臺高閣，魁星點鬥。
五眼飛泉，龍尾盤山。
羣賢畢至，少長鹹集。
清風徐來，水波不興。
正月假期，鄰裏親朋問候拜年，品美餚觀舞獅。
遊玩裂谷神奇世界。
品味香濃美妙人生。
一彎新月戀銀灘，聽海韻吟秋，漁村唱晚。
萬縷清風隨雪浪，望青山如黛，碧水無塵。
博古證今，知體達用。
明善改過，敬身畏天。
雲海星燈，莊嚴佛地。
天葩花蕊，秀絕人寰。
日出照高山，聞道有先後。
川流歸大海，入門無等差。
源會四明，聲揚五代。
支衍西剡，氏表東萊。
聖賢之地，帝胄之鄉，誇我曹州，文武商擊千載浪。
昔日興才，今朝興業，迷其世界，酒花戲壯萬國春。
綠水青山，漁樵同醉。
駿馬奔騰，萬衆一心，共築中國夢。
鮮花綻放，五顏六色，同輝大地春。
虛室足清氣，得趣觴詠外。
能事盡放言，騁懷山水間。
孽緣何解？且去問心。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
收獲甜、耕耘苦，經歷歷程品苦甜。
萬衆籤名，浩浩焉，共邀聖火興華夏。
一心請命，拳拳也，終使奧足落港城。
歌舞臺，雖非賞罰地。
梨園子，卻帶春秋筆。
陶令究何之？世外池田，萬樹桃花紅雨岸。
老少爺，停漕運，慌神無語丟顏面。
小大姐，上河下，坐北朝南喫東西。
誠立業，寬待人，平等自由循友善。
國爲家，民是本，文明公正促和諧。
九州同春，綠城垂柳拂流金，百花似錦。
三羊開泰，商都清泉潤碧草，萬木爭榮。
長風如惠我，且借三千裏，好尋彼岸。
同姓同倫同四柱，好運同來結同體。
合情合志合八方，佳賓合至慶合和。
主席不認莘莘學子。
老道剛挨細細雨嫣。
山崩地裂天降災，華夏兒女遭磨難。
救死扶傷人有愛，英雄國民戰震魔。
酉水深邃，上前線，壯志男兒拋熱血。
武陵葳蕤，驅日寇，豪情烈士灑忠魂。
南無三藐三菩提，直捷修莫如極樂。
西方一蓮一世界，皈依切即得往生。
五十載城西老屋，畢竟吾廬可愛，願無忘清白家風。
閣樓間，琵琶誰弄。
屋檐下，樂曲我聽。
清風、碧韻、瀟影。
瑞雪、紅顏、暗香。
牽掛國民，扶助共和，一世稱人傑。
縱橫軍政，革除帝制，九泉歌鬼雄。
知命何憂？樂山樂水。
千秋離別地，念江郎彩筆臨風，情多南浦盈盈水。
萬裏旅遊天，邀蘇子扁舟載月，韻勝西湖浩浩春。
攬金牌，刷記錄，一地凱歌揚萬裏。
拎寶座，顯威風，九州赤子震八方。
青眼向誰看？小窗正對滿庭竹。
閒心何所適？斜月還勾一縷雲。
弘揚法治精神，歡送創新馬。
凝聚民心力量，喜迎開泰羊。
倚龍山好躍龍門，看百尺竿頭，雄鷹矯健。
逢華誕更揚華彩，欣一中院內，大木蔥蘢。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
感動已成行動，尋往事，困苦千重更勵人。
鶴立鴿王臺，看道旁紙彩幡花，秋月豔於春月夜。
雲圜獅子座，聽院裏金鐃法鼓，中元鬧似上元宵。
敬尊厚土，養育革命聖地，從此東方龍騰躍。
瞻仰橋山，弘揚華夏文明，觀今世界中國風。
是召公是杜母，衣歌五袴。
亦渤海亦漁洋，麥秀雙歧。
板橋上，落足留印。
阡陌間，信馬由繮。
我是倚樓舊主，仗一枝鐵笛，袖邊吹起大江潮。
身世系國運，掛懷社會民生，何妨一具嶙峋骨。
詩章同史篇，傾注字間心血，猶燦千年錦繡天。
讀公一卷遺書，公真不朽。
贈我七言佳句，我更難忘。
山環水復谷幽，峯疊自然景。
果累糧豐湖碧，魚肥生態園。
十八大，迎來春色綠。
萬千戶，貼出喜聯紅。
十萬頃白雲誰放鶴。
三千株翠竹我聽弦。
燈光千家同白晝，造福爲民取水火。
銀輝萬裏似晴天，騰飛建國賴能源。
風暴憶當年，曾將帝制推翻，碧血丹心書壯史。
乘醉聽蕭鼓，難辯東西南北。
逢閒賞桂蘭，即拋苦辣酸甜。
常慕綠蓑青笠，江湖釣月。
尤思幽谷淨泉，山野出塵。
桑麻盈圃，瓜豆垂棚，犬臥檐陰，雞鳴幽巷，依稀彭澤詩中景。
翠樹青山，小橋流水，清泉枕石，曲檻回廊，正是輞川畫裏村。
繼梁翁復集芸編，築斯詩舍聯臺，豈止湖山開講席。
笑杜郎漫嗟萍絮，念我十年一夢，愧祈桃李發春枝。
入抗聯，正花開，一心圖報國。
御倭寇，惜玉碎，八女誓投江。
工雕朽木--取巧。
曲線救國--漢奸。
觀潮易，立潮難，蟠龍無愧中流柱。
伏浪興，橫浪禍，古閣榮當鎮水神。
布置幽居，最好是雅座幾椽，梅英數點。
湖山佳處，端不在璚樓百尺，花樣一新。
九一一，讓美國出醜。
久客忽思歸，滯蘇杭卅載遊蹤，去歲梓桑虛卜宅。
有志仍未逮，撫丁杜兩家遺集，何年梨棗得成書。
龍騰水笑雲遊，千秋和順。
貝葉慈航緣覺，一路佛光。
月明時，一窗竹影。
風起處，十裏松濤。
駿馬追國夢，一派生機明見。
新局繪大觀，萬般亮點紛呈。
八味八烹調，味味皆成上品。
一盆一獨特，盆盆各獻奇香。
抗日但憑幹將莫邪，揮劍成河青史壯。
領軍更有忠肝赤膽，樹功立業傑操彰。
四海亦何遙？若堅忍堪能量以。
豈無蕭曹？筆刀垂千古，吏治春秋不老風。
擂臺興獨鬥，豈可倚多爲勝。
上網進聯壇，猶如恆數覓珍。
承先一脈真傳，維忠維孝。
啓後兩條正路，曰耕曰讀。
忠心貫古今，穿歷史長廊，且聽此日贊歌。
死了個奸臣，民點天燈同慶。
招來些賊子，帝傳血詔獨憂。
何處著此身？彈指現空中樓閣。
斷金木，克水火，過五關六將陣。
百姓團圓中，學無休止日。
萬家燈火處，愛在進行時。
漂流海外背井離鄉，開拓客家千秋事業。
遙望嶺南遠水高山，難忘故土萬代文明。
六旬黑土白山，將春挽住。
千裏藍天碧水，把富鋪開。
郭沫若，向往光明，勾畫天上街市。
陶元亮，希冀安定，繪描世外桃源。
才識溯汾水靈源，浩似江河橫大地。
品行挹崛圍傲氣，輝同日月貫長虹。
雨播南湖，炮響洪都，工農奮起輝煌業，翻天覆地。
燈明延水，旗飄赤縣，馬列宏開錦繡程，震古爍今。
至客等菜上，上菜等客至。
佳賓待酒溫，溫酒待賓佳。
一聲喊，夫君住手。
兩眼空，主子出國。
廿五載共事醫林，互言知己難求，欲得二三今不易。
疇時初識，邇歲重逢，始知雨過天晴，庭栽玉樹三株秀。
意氣相投，才華久仰，堪嘆病纏軀萎，風折喬松萬古愁。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
風雲於筆底，坡仙詩四千，轟天烈地，賓友慕名來蜀土。
松鶴在身邊，彭祖壽八百，超古冠今，道佛刮目看眉山。
勉力爲之，正人心，原風俗，實惟根本。
文治彰矣，拔真才，加順迪，勿懈工夫。
月下花前，雨裏風中，次次朝朝暮暮。
賞梅踏雪，遊山過海，番番我我卿卿。
物流走畫，路道鋪詩，傾情五大工程，掀開渭域三千彩。
產業生輝，遊園織錦，奮志六區建設，展出陳倉十萬春。
桃花溪上，片片落英，笑逐一江素月。
楊柳渡頭，依依飛絮，魂銷那棹雲帆。
猶當得中上人壽算。
亦無端蒿裏地歌哭。
永錫蒸民之生，惟土惟谷。
無違天鑑所到，如電如雷。
昔往曲曲小道，堵塞致富路。
今朝條條坦途，暢開求財門。
好鳥喜迎春，桃花開後院。
佳人頻送酒，蓮步舞前檐。
醉眼看紅塵，心系天下美酒。
側耳聽明月，神思故裏知音。
國破嘆零丁，甘灑一腔碧血。
命亡歌正氣，瑾留萬世丹心。
離苦海，登慈舟，即爲不退轉。
厭娑婆，欣極樂，亦是發菩提。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
對花對酒對秋光，兩廂對月祝千觴。
做官者，四海爲家，不擇生地熟地。
行醫人，一脈相承，豈分桃仁杏仁。
七筆賬，人生算好。
一帆風，廉字修來。
雨雨風風，悽悽婉婉，鞭撻醜惡僞。
恩恩怨怨，公公正正，弘揚善美真。
悠久百花齊放，聯吟美景。
神奇萬馬奔騰，畫醉新村。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
等來底事渾閒事，爽乎哉海沸山崩。
舉家孝親，溫情消融冰海，空巢孤獨揮袖去。
全民敬老，甘露滋濡心田，頤養春風拂面來。
於山顛坐等何人，獨對蒼茫千萬載。
自天外飛來此處，堪稱奇峻第一峯。
紫燕銜春，花紅大地，福祉民安國盛。
金猴騰宇，夢醒神州，霾除海晏河清。
池塘開酒肆？處處青荷皆舉盞。
槐蔭巧匠，強基固本，築和諧廣廈。
織女高徒，戮力同心，繪特色澴川。
蓋棺何太極？風摧梅蕊倍傷情。
不信邪，雲開萬裏。
會聚民心，但憑地利天時，活貿強工揚特色。
同融龍脈，長願人和景泰，興鄉富縣奏雄音。
願有情人終成眷屬。
潮浪朝，汐浪夕，朝夕連浪浮槎。
松木公，栂木母，公母兩木成林。
日上山，月上山，山上日月明。
青海湖，水海湖，湖海青水清。
真觀清淨觀，廣大智慧觀。
梵音海潮音，勝彼此間音。
小女愧庸材，半世伶仃孤苦。
吾家多舊德，無間叔伯弟兄。
當門等個人來，望穿眼孔。
此地能同我坐，練定性根。
盛世春光明媚，山河披錦繡。
賢良港口，宋代碼頭，看蘭舟鼓浪。
聖殿門前，受符井畔，迎天後回家。
千萬間廣廈重開，看傑閣層樓，勢凌霄漢。
五百裏德星常聚，合南金東箭，輝映江山。
水憑容器鑑清濁，行倚道德分善惡。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
巴蜀荊楚之間，奇哉有此。
元白蘇黃而後，遊者爲誰。
十八大春風，吹綠炎黃地。
億萬支樂曲，唱紅堯舜天。
一輪甲子，桃李春風，更有百名博士。
八五年華，學海揚帆，心無半頂峨冠。
玉燕皆夢中幻想，還信心田培養，載成桂子蘭孫。
醫療隊出徵，中非結友誼。
埃貝拉博弈，世界稱楷模。
濱港喜新顏，東風勁舞，宏圖雄起，百家駿業振沙門。
辭世竟何速？愴悲一嘆，囑吾一事已喑喑。
斷杼教兒三十年，是絳闕詞臣，洪都太守。
扁舟哭母二千裏，正鄱陽浪惡，衡嶽雲愁。
墩本屬劉公，問當年處士遺蹤，花落無言人已往。
山仍依蔣阜，想此日草堂新建，桃開應笑我重來。
念佛耶，佛念耶，念念見佛耶。
靜心焉，心靜焉，靜靜明心焉。
新氣象如斯，看渭南崛起，正自迎頭而上，宏圖漫向城鄉展。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
治學當勤儉，修來濟世心。
生得帝王寵，想當年一騎紅塵，百裏猶聞妃子笑。
死如蒿草輕，問昔日三匹白練，幾時肯聽美人哭。
知榮辱，促和諧，夯實人生路，美麗開花到腳邊。
漣漪如挹婉容，薄搴蘋藻。
林臬盡經遺躅，尚陟幾筵。
地老益鍾靈，看人賢物阜，川美河親，獨佔隴原千古秀。
山奇堪覽勝，喜壁峭亭幽，石頑花笑，更收雲外一城春。
每思所過名山，坐看奇石皴雲，依然在目。
漫說曾經滄海，靜對明漪印月，亦足瑩神。
看一片冰壺玉鑑，塵襟盡洗，始知上界高寒。
夜上海、海上夜，繁星點點倚明月。
日下關、關下日，金花朵朵戲清風。
斜雪酒旗風，憶丁年旅泛鴛湖，官閣清吟曾一聽。
故鄉寒食雨，又丙舍春飛燕子，江南舊恨莫重提。
融古今氣血，文風環宇播。
展賢聖情懷，昌教萬年揚。
古先生宴坐祗林，人無一視歸平等。
大英雄護持法界，魔鬼全傾拜下風。
數千年堅忍其承，韜光或似潛龍臥。
一萬裏蜿蜒所在，矢志毋容竊鼠窺。
賞堂皇建築，遊富麗景區，應頌豐功餘慶。
敢光大古都，造輝煌新市，宜歌長治久安。
雲山入畫屏，移得西樵舊館。
泉水吟詩句，迎來東海真仙。
剪兩朵窗花，將春天扮靚。
貼一張福字，把日子燃紅。
西定葛喇依，恭者我僕，背者我俘，蠻目更番入春宴。
北逾額濟勒，威曰歸降，德曰歸順，鴻臣來賀御東朝。
哲人憂盛危明，縱爲國捐軀，斷不使朝廷有闕。
聖主懷忠賜恤，儻異時披奏，定能知臣子無他。
數十年企盼銘心，寒霜難冷家國夢。
千萬縷鄉愁伴影，故土總牽遊子魂。
聽風觀雨待明月，明月醉酒已入夢。
品聯賞對思妙言，妙言信手終無眠。
文蕩春風，筆生異彩，書輝煌歲月。
聯呈瑞象，藝展光華，壯錦繡山河。
看矯健身姿，比雄鷹更懷壯志，欲登霄漢摘皓月。
展青春豐採，是龍種自具威風，且到中流遏飛舟。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
酒宴膽虛，金殿緊張設局，思維嚴謹握軍權。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
錘鐮輝北鬥，劈開大道千條。
軍嫂可欽，將士可欽，雙方廝守，可磐於國土。
滿腹蘭心，都付於幾疊沙丘、幾分鹽鹼。
一張考卷，總鋪在親民路上、親政堂前。
妙法如曇時一現，百千萬劫難遭遇。
佛心似鏡智圓通，上下古今無等倫。
化雨春風，知心桃李，常時歡醉客。
和陽溼露，潤物草花，永遠感濃情。
滔滔江水，奔來眼底，情通五湖四海。
隱隱青山，映入心鏡，思接百代千秋。
雙劍砍三敵，萬刀含愛恨。
一娘生九子，十指連心肝。
讀詩書，自有芝蘭氣味。
悟物理，方稱冰雪聰明。
力行莫失仁，想當年倭寇犯邦，豈信蚍蜉撼大樹。
知恥近乎勇，看此際中華崛起，亦將滄海變桑田。
億萬人，共奔四化，乾坤煥彩賀羊年。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
擇域脈、融天籟、聚人氣，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
筆底生波瀾，浪卷文山會海。
灣溪被污染，塵蒙蟹洞魚窩。
高速精彩，山川溢彩，銅仁添異彩。
鐵馬壯觀，風景美觀，華夏煥奇觀。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
古國河山永固，觀陣前儕輩，昔時八路又來哉。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
鯨羣起舞，桂兔放歌，歌舞賀功臣。
嶧稱小岱宗，惟亞泰山一品。
孟本儒流聖，偏高師祖兩階。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
荒山聞杜宇，願孤身歸燕，西窗燭影暖巢。
素爲百姓，默默無聞，平凡而偉大。
遊樂瑤池，幽幽清淨，舒適又風光。
駕水穿山，傲雪凌霜，萬裏江河漫步，巧手如椽描巨畫。
登天入海，迎風破浪，百年夢想凝心，豪情似鐵築長城。
此子疲於經濟，欲行不得。
世間果有同夢，且住爲佳。
多年蘊蓄，志遠功深，日日攻堅獲益。
一卷攤開，神馳筆暢，堂堂遊刃有餘。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
澳港臺威廣旅，華夏七星。
中原逐鹿，南極破冰，紅心輝黨史。
深海搭臺，高空建站，豪氣壯神州。
直欲長居傣寨，奈花腰隱掩，一曲山歌不見人。
冰爲水，雨爲水，雲霧亦爲水。
家在心，國在心，人民永在心。
光榮使命，納稅熱心，促小康圓夢。
公正職能，聚財竭力，爲大業奠基。
尚烈慨雄風，想當年國難方殷，頭顱一擲寒敵膽。
志仁人勇士，看此際豐碑高矗，典範長存壯民魂。
笑自心頭起，激勵樂天品性。
掙從血脈生，傳承拓夢基因。
茅飛萬仞掃南天，叱粵海潮來，圭峯雲起。
地湧一樓撐北鬥，正蓬江春到，書苑花開。
造一流鞭炮，歌四海清平，煙花緊簇萍、瀏、醴。
仰百世宗師，萃千年精藝，爆竹恆昭福、壽、康。
大漢雄風，激蕩地心，誰開突破口。
渭城綺夢，延伸龍脈，我在進行時。
漁浦浪，洪潮汐，瀰漫淹港渚。
滹沱河，漲波流，洶湧沒汀洲。
對影成三人，賀監遠邀明月。
相知唯一己，謝公近在青山。
草色遍天涯，試問春歸何處。
花香飄海外，歡呼福到人間。
拜鬼招魂，覬覦鄰土圖謀久，倭人爾敢。
擴軍佔島，稱霸全球妄想多，賊寇勿狂。
改革湧春潮，山河添秀色。
競爭掀熱浪，陸海展鴻猷。
池煙揚帆，改革創新，力做弄潮人。
香樟發展，回報社會，爭當排頭兵。
造化成仙，向善濟民，品高天可敬。
得存遺夢，播仁尊道，德磬意欣然。
計生非小事，與家庭幸福相隨，與社會和諧相伴。
人口唱大風，同美好目標共約，同文明時代共行。
廊橋屹屹，濯水粼粼，千年好戲連臺，木樓吊角土家韻。
古鎮悠悠，老街迤迤，百味珍饈飲譽，大院精工徽派風。
故地故人稀，明月多情如故。
路邊亭下總消磨，布陣排兵，運籌決勝，圓一世驅馳大夢。
國士村夫各寄託，挑燈看劍，破釜沉舟，紹千秋楚漢雄風。
筵席上，全賴他能助興。
宴會間，皆憑此可添歡。
前村深雪裏，春風惱我，才發一枝香。
懷一代宗師，卷筆底波瀾，當滌文壇濁氣。
炳千秋巨匠，化毫端春色，再揚聯界雄風。
名泉來自哪方？滾滾三潭，吐不盡魯邦秀氣。
輕煙飛到何處？飄飄九點，看猶是齊國風光。
憶五溪，祭先祖，傳千秋浩氣。
居四海，尋苗根，載萬裏祥雲。
除書承北闕，不再假田間笠屐，覓飛鴻印雪，虛堂載酒有餘思。
慟也！協會暗兮！想撐擎吟幟，奮力揮毫，萬言雅韻，詩社失良朋。
絕頂好棲真，聽敲窗落葉，嗻啵巖泉，動靜相同成妙諦。
危樓堪極目，看出岫間雲，翱翔飛鳥，和平自在觀天機。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
柳浪迎新，柳色驚人，柳煙迷眼，柳春幻夢，色調三春葉透嬌。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
半夜鍾聲逾百代，園林獨秀，爭妍萬紫千紅。
不負東風約，步古縣山川，塵襟盡洗，始知如畫如詩境。
疑爲上苑遊，慕名花氣節，墨客爭吟，敢謂傾城傾國姿。
譯注三千經典，弘揚法相識宗，慈恩廣被大中華。
蘭開一序，滄浪一曲，有客陶然新醉。
子美雙詩，太守雙文，無花風也添香。
看背影，迷煞千軍萬馬。
溯輕紅一棹歸時，蓴萊秋風鱸鱠美。
放扁舟萬山環處，桃花流水鱖魚肥。
癸巳時，民生幸也，萬衆喜奔小康路。
甲午歲，國運昌之，百姓笑迎大有年。
每思則泣血，想當年半壁江山，如揖拳相讓，遂使黎元迷鬼蜮。
衙蠧千夫指，驕奢以舍仁，無異行屍走肉。
清官四海崇，廉平而布德，有同夏雨春風。
小康通大道，喜金牛闊步、駿馬揚鞭。
梅花心似石，姜桂老逾辛，直道事人，曾同鐵面龍圖論。
蟻穴潰金堤，高門來鬼瞰，謗書盈篋，竟亂蘇州刺史腸。
沾禧露，醫林勁旅，千花競秀。
萊蕪戰役史猶輝，長存威績驚天，豐碑拔地。
觀日晴、晴觀日，日日放晴觀晴日。
品清茶、茶品清，清清香茶品茶清。
萬翅嗡嗡駕東風，授粉繁花，鬧熱人間春色。
四時耿耿尋萼蕊，收蜜採乳，香甜天下寶廚。
重檐層棟，綺戶朱扉，猶見漢風唐韻。
美食時裝，瓊樓坦路，廣迎海客湖賓。
柳徑藏春，竹院涵秋，七洞曾留學士。
千萬裏天山縱目，羊堆籠白雲，馬背馱紅霞，鞭催麗日疆邊走。
主憂臣辱，主辱臣死，皇天後土，式鑑精忠。
六秩星移鬥轉，三農歌改革瑤鄉添錦繡。
一峯虎躍龍騰，四會創輝煌洞口邁康莊。
誰問取歸雲？綠酒細傾消別恨。
溫文擅勝，統千秋行李往來，快瞻此地。
陵節可施，合五邑人材薈萃，樂處同堂。
聯壇興大雅，聽塞北佳音，關東妙韻，金聲玉振鳴新律。
一汽助雄風，獻駢章黼黻，儷句珠璣，白雪陽春奏和諧。
滄桑三十載，墨蘊豪情，筆繪宏圖，楹柱長鐫精彩語。
肝膽萬千人，胸懷壯志，肩擔重任，聯旗大寫正規軍。
出與五柳異，歸與五柳同，還讀我書，大纛高牙傳弟子。
名在百花先，生在百花後，是爲人鑑，光風霽月屬儒臣。
三江波，兩塔影，溪山稱第一，新腔越曲揚天下。
百丈瀑，千年祠，翰墨傳萬方，曠代書人禮剡中。
百年誠不遠，若要溯清源逸脈，當初靈草在渠江。
爲四化培養人才，願繼晷焚膏，深鑽教學。
能一生不減銳氣，甘栽桃種李，永做園丁。
八百裏河川換新顏，神女有知當感慨。
五千年歷史留勝跡，紅山無語鑄豐碑。
斯乃蓮花世界，問洞外屏霞，誰到此摩霄摘鬥。
莫非仙佛因緣，看雲中天柱，竟如何悟道忘機。
依法興邦，打虎滅蠅揚正氣，民心大快。
迎春啓泰，鑄廉反腐樹新風，國運暢通。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百世閶胥數元澤，二肆雙榮，迎賓萬國九州。
思賢橋，橋上思賢，德高刺史名留世。
琵琶亭，亭下琵琶，情多司馬淚沾襟。
隔塵喧於世外，任荏冉光陰，立身猶帶滄桑味。
收明月與心灣，伴溫馨燈火，抱樸不辭風雨聲。
寄語多情宋玉，從教羣蟻鏖戰大槐宮。
把酒酹逐臣，行吟澤畔，思國憂民，耿耿忠心匡社稷。
臨風仰詩祖，歌賦離騷，抒懷詠志，悠悠遺韻壯河山。
老弱孤殘皆有依託，社會和諧全無慮。
住行衣食盡能保障，命途遲暮亦何憂。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
古河道調敦煌韻，聽河在心中流淌，韻於心底奔騰。
涉淺流瀟灑，遊深潭浪漫。
出佳句玲瓏，續趣對逍遙。
知世道崎嶇，升亭從九曲。
五千年風雨何多？當築三重寶殿，再奉女神登聖座。
京味風情，醉了你、醉了我、醉了他。
好人好事好風範，萬德俱好，因心好才除否。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
志士創一都，葉凝三六九精，臻善以和也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
開館有深期，願諸君求實求真，爲學勿辜先達意。
立身弘遠志，看他日作梁作棟，肇基還在少年時。
教民稼穡，導俗文明，遂能化以新風，終開荒野生羣谷。
堯舉農師，舜封後稷，想及棄之隘巷，每令蒼氓發一噓。
禁苑幾經開閉，惹柵外布衣，何曾目定水雲榭。
故疆一任俯察，憐其中寐者，不止枕來蒼翠潮。
重器已安邊，萬民仰止，百越和輯，千秋名望鐫青史。
後昆堪繼武，實現雙通，潮平兩岸，一統江山慰帝王。
金獅戲繡球，領九水朝堂、羣山拱手，何其幸也。
貫徹計生，平衡性比，和諧社會，競飛鸞鳳鳥。
立足中原，明德新民，耕雲播雨，騰龍翥鳳，炳蔚百年輝豫史。
潛心學術，止於至善，納海容川，託日升星，蔥蘢一脈領思潮。
把酒莫言愁，酒入愁腸，盡化相思淚。
臨風休憶舊，風翻舊事，皆爲寂寞情。
惟公功在長江，當年右挈左提，何幸有老成同志。
使我淚傾東海，此後外交內治，誰與紓宵旰深憂。
讀書苦，歲歲清寒，往昔程門常立雪。
答卷詳，場場精彩，今朝折桂步蟾宮。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
觀花苑，觀花豔，觀花苑中觀花豔，花苑無邊，花豔無邊。
曰賦曰詞，願我溫柔，吹醒桃花，扶蘇楊柳。
千年古晉輝煌，一片河清海晏繁華地。
百世南風浩蕩，幾重鳳舞龍翔錦繡天。
六十年釀精華，名牌譽海外，全靠人才興大業。
三千裏醉詩月，香味飄域中，更憑科技繪宏圖。
廣廈築數間，或安往哲，或安來賢，居址不過三畝地。
同鄉聯五省，無論旗官，無論漢吏，在甘便是一家人。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
執手已成分手，遊故地，明月依然不識愁。
大氣魄，大中華，展示中華特色。
新北京，新奧運，弘揚奧運精神。
駕白鹿絳雲，遊東海蓬萊，問藥尋仙，願天下長生不老。
研紅花紫草，承西岐術業，施醫療疾，看院中高手非凡。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
聚民風，創流派，楹旗揚海內，名人輩出俱飄紅。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬物揚輝，千行出彩，百姓飛歌，十方聞喜，傾情築夢意猶酣。
明是易，知非不易，若能明是於非，便自通禪境。
芝誥日邊來，積半生克儉克勤，天以佳兒報賢母。
抹粉生涯，早秀盡十分醜態，見怪不怪。
錐心蟻穴，竟毀將千裏長堤，說空則空。
正氣塞兩間，何魏何吳，惟護二卷春秋，凜凜然江山共久。
英靈昭萬古，爲神爲聖，從此千年廟貌，巍巍乎日月同明。
南國產嘉茗，君沏一三五碗，與酒抗衡也。
二日雲昌，昌善、昌真、昌千年樂土。
三口曰品，品山、品水、品八大美園。
惠以道，道以仁，仁以興。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
三朝要塞，九州屏障八方鼎，衆譽流芳。
東流江，西流江，東西流江，江流東西。
由開放而崛起，卅餘年風雨化長虹。
拼一腔熱血，力縛黃龍，造人間勝境。
承六老豪情，廣栽綠樹，繪古浪宏圖。
李學士誤前生，舊夢醒來，對月猶傾大白。
父債子還，常者。
畫意詩情十五園，莫非天女散花，春神播種。
青山綠水三千畝，到處桃源勝境，仙界奇觀。
凜凜寒風路，騎馬巡邏，冰雪眉間落。
巍巍哨所前，端槍肅立，家國心上裝。
所判案非皆允也，貪一毫枉法贓，唯恐子孫有報。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
祖國聚全力，蜀域牽心，龍人獻愛，家園共築愛心傳。
得虺湖靈氣，汲學海精華，潤李滋桃，英山廣植參天樹。
繼鄒魯遺風，揚僑鄉優勢，騰蛟起鳳，林苑欣耕化雨春。
此處花中作畫，漫嗨一支歌，讓好夢成真。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
讀雪透神魂，等車通信息，攜韻登車，乃爾精神乃爾歌。
人自難說痛苦，但看他顫臉，方知血肉是身軀。
振起革命精神，獨往獨來，三十年如一日。
身出布衣，心系布衣，縱橫黔桂川滇，戎馬一生追正義。
功書玉帛，德垂玉帛，激勵漢苗瑤壯，豪情萬丈振中華。
波不興，月常明，洞奇秀。
人來往，山時翠，江碧清。
誰言大象必無形？拈鳥魚闊拓胸襟，寫翼若雲、描身似嶽。
我蘸一腔熱血，將石雕鞋服注入毫端。
六十年憂鬱寒心，喫無香，睡無夢，是人卻不如人貌。
如今趕集，更欣野外縱橫道、村前來去車。
入世卌年，涉世卅年，玩世廿年，世味飽經，老大厭淡天下事。
藏書萬卷，讀書千卷，著書百卷，書生結實，閒時學種舊侯瓜。
與君共事議曹，讜論邁時流，著述等身訂元史。
偕我同襄輔校，地文精學派，淵源兩世接宗傳。
畫繪和諧，詩吟發展，這般遠意高情，鋪開富邑三春景。
硯涵日月，墨潤古今，如此徽風歙韻，撐起文房半壁天。
探語法，辨修辭，先路闢蠹佳，業廣千秋尊碩學。
培國本，育英才，豐功垂禹甸，輝騰四裔仰宗師。
軍政一家親，營中弄韻，棠下放歌，唱響軍民攜手曲。
峽湖千迭秀，大業同興，小康共建，翻新峽市上河圖。
三千紅塵絲盡去，卻留一縷清涼，兩股忠義。
十萬鐵騎胡未滅，哪得半日悠閒，百年平安。
藝精身勤，田園老將，立德立言，於茲不朽。
心紅志堅，鄉裏楷模，壽人壽世，共此無霾。
從歷史走來，恪循善道，炳耀精神，懷仁尚德中山府。
自太行望去，大放春光，卷舒氣象，燦古爍今文化城。
家山好，滿路芳，索酒醉紅妝，鳳鸞雙舞慶佳節。
倘無當年銅鼓震天，金戈鐵馬奪勝利。
三菜餚，譽滿全球，日久天長時戀衆。
五糧液，名揚四海，質高量足最迷人。
異時奉使虜廷，見說沈初明，久鬱涕洟悲故土。
病榻詔兒家祭，徽憐蘇屬國，尚拋婦子寄強胡。
情傾古貝元，恰逢知己，杯滿瓊漿，香似茅臺添雅趣。
心醉武城酒，正是良辰，座盈爽氣，澄如玉液潤柔腸。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
邀四海羣英，催聯花萬朵，平添滿眼春光。
一夜羣芳會，香薰蘭麝，雪澡瓊瑤，六百年間春佔盡。
萬花四度潮，綠沁山屏，紅漂天闕，八千裏外客飛來。
望黃河濁浪化蒼龍，願承猛志清天下。
喜召伯甘棠遺善政，繼有英才振陝州。
昔者疾、今日愈，禱於上下，神祗固所願也。
蒹霞蒼兮青露冷，唯覺水碧煙寒，潑心冰玉。
肝膽澈矣血痕溫，仍繞花光蝶彩，入骨胭脂。
數重樓苑，萬頃江田，碧荷映日，紫竹浮煙，千古迷人繁盛地。
十裏春風，一灣湖水，白塔凌空，綠楊垂岸，九州耀眼豔陽天。
遊福地，入洞天，任許飛瓊邀月。
訪仙蹤，換俗骨，當思滌慮洗心。
一洋何廣？喜八音交響，絲竹連成友誼橋。
憑幽燕南望，定經緯，鎮河山，王事天酬，史上煙雲成記憶。
闖王何以王？除暴安良，師出有名浮衆望。
弱蕾何辜？竟橫遇寒霜，孤殘夢裏悽風冽。
今朝歙縣，重教興商，小康大業新，八方經濟繁榮。
巧手巧編巧奪天工，九條飛龍成國寶。
精心精制精致典雅，一個漁翁稱世絕。
愛也無私，罄終生所有之力量關懷弱者。
情猶未了，留一雙清澈的眼睛守望人間。
菜蔬尚不敢忘，況仁人慧心扶持三寶。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
落日斜暉笛韻，醉客多情便是動情。
眼觀浩浩天宇，文曲星塔下常聚會。
笑談芸芸衆生，妙篇章由此始得來。
慎權、慎欲、慎言行，須防陋習年節病。
勤事、勤勉、勤自省，常沐新春廉政風。
承文脈儒風，韜略雄奇，居高聲自遠。
構芳林翰苑，天人諧美，處靜德爲鄰。
不親鬢師廿年，自寫其胸中鬱勃，善哉有子，家聲從此卜遐昌。
出洞蛟龍水起風生，碧浪雪濤皆畫意。
沿河遊客憑欄望遠，雲蒸霞蔚盡詩情。
煮酒藤園，問新月情何以堪、心歸哪處。
品茗墨閣，聽鍾聲韻無不在、意聚蘭亭。
去者日以疏，來者日以親，舊時乙未同官，犬馬餘生唯剩我。
今年歲在辰，明年歲在巳，當代吳中高士，龍蛇厄運到斯人。
有雕石聲，有嗩吶聲，有魯錦紡織聲，方稱寶地。
應麒麟瑞，應鳳凰瑞，應千禧新紀瑞，才謂嘉祥。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
紫燕裁雲、黃鶯梭柳，織成嘉境鳳凰裳。
人生暴雨狂風，雖葉落秋塵，冷夢孤心權作浣。
世況星移鬥轉，且雲乘黃鶴，羣山滿目不留行。
杯酒話瀏陽，在銀杏枝頭、榴花深處。
春風吹達滸，來金坑瀑上、板貝湖邊。
踏莽原，刈野草，熱風奔流，一生吶喊。
痛毀滅，嘆而已，十月噩夢，萬衆彷徨。
能飲酒，能正弦，愧說周郎餘技。
不愛錢，不怕死，差稱忠武平生。
夏無酷暑、冬不祁寒，四季得中和景象。
南倚雪山、西連星海，九州尋嶽瀆根源。
獨立感蒼茫，北臨河水，西望魚山，煙雨晴嵐，遙指綠楊城郭隱。
五載創輝煌，齊矚目九曲黃河、三門碧浪。
八方添祝福，更醉心萬家聯豔、千裏墨飛。
沐雨櫛風六五年，欣逢改革潮來，清廉旗舉。
鶯歌燕舞三千裏，正待小康共建，美夢同圓。
革命未成，革命竟成，百載傳承，先生安矣。
偉人雖死，偉人不死，九州崛起，民衆繼之。
陳王依月立，梵唄猶聞，千秋賦誦，魚山西麓柏青青。
伏中中伏，放伏假，伏女士，三伏將過。
融進關公文化，創業以真誠，直教快餐開大宴。
秉持民族精神，馳名於質量，欣憑美食領春風。
行行大業，頻添大業，長城內外同書大業詩。
春來甲午、萬象更新，特色百年中國夢。
茗潤古今、一元復始，馨香千縷北京情。
振襟而上，遙想舉杯太白，放遣東坡，曾叩天門飛墨跡。
經營江表，上佐中興，瞭當漢室需才，俄報騎箕歸傅說。
放逐人間，終爲左衽，慚愧山公啓事，虛勞抗疏訟陳湯。
科名開自大中，更期繼起有人，議諡當如祠部直。
春季書，秋季書，春秋一季，季一季萬。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
盤山聳玉、沽水流金，和諧曲奏一城韻。
虎氣添豪、兔穎蘸喜，發展觀描百業春。
壟間青老，陌上黃濃，正青黃不接時，又見一年新冀望。
晴下汗飛，雨中背溼，但汗背浹流處，誰知四月苦收成。
天風自海上吹來，繞此麒山，最留連樓閣生輝，人文溢彩。
煙柳倚闌看，高城日暮，風景依然，長與釣遊留勝跡。
腹有詩書，自然問似流雲、答如沛雨。
胸無城府，豈可撥開迷霧、吹盡狂沙。
廿八春秋心不忘：祖國是園，我是園丁。
與荀子園南北毗鄰，文章不老樓長讀。
對安澤縣古今變化，畫卷更新嶽盡觀。
奇才耀化州，外御強兵，內除惡宦，文武一身封將相。
大德揚華夏，榮尤愛國，辱倍憂民，沉浮半百壯乾坤。
移花檻小，密葉齋幽，伴壓架酴醾，依約誰教嬰武。
款竹門深，採芝人到，任滿身風露，姓名題上芭蕉。
不是良材，怎可入之成藥、釀之美酒。
若無仙氣，如何名滿月宮、譽滿杭州。
龍潭濡大筆，嶺案題霞，赤壁揮雲，詩文巨卷傳神韻。
虎步展雄才，朝中撥霧，民間祈雨，功德無量樹口碑。
好合小打磨，張琴調瑟，呢喃聲裏，一對鴛鴦振翮起。
恩愛多維護，育李培桃，茉莉香中，幾番雲雨潤花紅。
一代風流騷客，最終還是煙波隱士。
幾番兒女癡情，但羨將來美景良辰。
時雨催苗，勁風壯膽，逐追改革大潮，三門移動興偉業。
高閣再起，雅客自多情，承帝子衣鉢，重圓舊夢。
這裏是老包祠堂，願我賢長官，後來者與古人齊美。
得意弄扁舟，最流連橋匯人文、波浮圖畫。
馳懷登大壩，好領略夢中山水、春裏湖湘。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
雲泉寺，秋露春風，山花林海隱雲泉。
死生一桑梓，猛士未還，大風枉在，吹塵不盡剩孤臺。
當官如傘，大小何妨？總爲民生擋風雨。
耄耋尚童顏，英姿勃勃，堪追彭祖壽。
古稀已鶴算，妙趣多多，可比濟公顛。
凝大衆，昭世界和平，後日豈容侵。
廬州處處迎春，淝河魚躍，蜀山花放。
百姓家家過節，門上聯紅，杯裏酒香。
才羅湖海，氛靖江淮，二十年全局撐持，心未已也。
學粹李王，勳隆郭範，數百字特恩褒贈，禮亦宜人。
憶當年，血沃中華，浩氣長存傳萬裏。
看今日，旗飄世界，雄風永在炳千秋。
二木凌夕，夢愜。
雙蟲負春，蠢乎。
開元寺塔，見證千年古城文明發展史。
東坡雙槐，書寫中華定州恢弘新篇章。
文承鄒魯、禮繼聖賢，藍水繞亭延孝道。
峯觸雲霞、湖銜日月，閬山飛夢起淳風。
議聲，政聲，世間聲，聲聲入耳。
家事，國事，天下事，事事關心。
在位時，潔廉勤政，未圖忝列清官冊。
賦閒後，和善親民，依舊領吭正氣歌。
有筋骨，有道德，有溫情，閆公品似紅梅贊。
得嘉名，得人氣，得國頌，藝海魂歸夢水鄉。
其情寄與春風，萬裏長空，隨心以舞。
彼志依於流水，一朝碧海，載夢而寬。
戲臺廟會劇場，三個鋪開，城鄉盛宴。
網頁專欄廣告，四方打出，文化表情。
青梅果好心情，波瀾處望雲飄葦渡。
山藥蛋如笑面，伴月齋王子樂逍遙。
新春祈福、運開時泰，馬歲榮光輝日月。
續篇章墨彩猶濃，輝煌再創，英才承化雨，花團錦簇燦新圖。
誰畫魯山鋪錦繡？彰千年貞觀盛世。
鏖兵方寸地，炮打連營，馬踏八面，楚河漢界分高下。
快意縱橫間，棋贏一手，技驚四座，飯後茶餘較短長。
殘歷碑，累累彈痕，動地警鍾鳴國恥。
河裏清，天上晴，心中情，字義各別。
田頭墾，土邊垠，草下茛，聲部相同。
壯志赴狼煙，刀光劍影，兩壘難摧，論武略文韜，何輸少保。
國慶衆迎澳胞，熱淚欲漲長江長河。
桂樹獨思臺客，愁腸直動秋月秋風。
文中有戲，戲中有文，識文者看文，不識文者看戲。
畫裏蘊詩，詩裏蘊畫，作畫可爲畫，勿作畫可爲詩。
從政，貴於慎微慎獨。
爲官，榮在自律自持。
南無陀佛，菩提樹，蓮花臺，法輪智慧惠千民。
列嶼湧風雲，聽鼙鼓聲聲，揣島主能安否。
扶桑投卵石，看旌旗獵獵，誓王師必靖之。
茶藝薈精英，習陸羽一經、盧仝七碗。
校風垂典範，秉安溪特色、黃埔聲威。
崇山美景多，沿溪畔兩邊，觀綠被賞奇花，好畫千張疑放映。
深壑清泉冽，乘源頭一筏，聽紅歌穿魔洞，遐思萬裏任漂流。
布衣名聞四海，著書風靡九州，此爲儒效。
學說深印洞庭，哭聲上薄衡嶽，吾與招魂。
憶抗戰風雲，幾多將士，赤膽忠心，血染河山酬壯志。
看炎黃兒女，萬裏疆陲，銅牆鐵壁，夢圓華夏慰英靈。
靈光耀史前，大國建制、樂飛萬裏尊華夏。
偉業驚江北，嘉會集賢、文湧千章溯本源。
有如來引路，何懼山高？何愁水遠。
梵音，傳播大千世界。
暮鼓，敲開不二法門。
三光留鐵證，慘案驚心，鮮血尤紅，誰人不痛潘家戴。
七秩響強音，警鍾震耳，藍圖更美，赤子常騰中國龍。
何時黃鶴重來？且自把金樽，看洲渚千年芳草。
福祿壽同襄，三教兼容，和諧原這樣。
山水人共處，四時皆樂，浪漫亦如何。
新民路必艱，未起春雷，先燃星火，肝膽籌謀天下勢。
格物心無止，與匡經濟，復定國疆，中西體用棟梁才。
此中真意幾人參？放則爲仙，招而爲鶴。
自蠻煙瘴海遊歷而還，勝地重臨，憑管領六橋風月。
與白傅林逋後先相望，崇祠近接，恰平分半席湖山。
閻羅如此不平，竟將博愛英才，鐵鉤歸去。
赤子承情可貴，能致貧窮國土，富裕起來。
十八座豐碑，開五千年燦爛輝煌時代。
卅四支椽筆，描九萬裏和諧錦繡江山。
翻卷晤鴻儒，細思量萬裏鵬程、三更螢火。
登樓欽巨匠，莫辜負秋雲桂窟、春日杏花。
勢起馬拉松，大潮伴奏，嵩嶽壯行，一路踏出強者韻。
春來龍聚會，中土酬懷，古都遂志，羣英醉在上河圖。
桃花島約春，春風設宴，春雨提壺，縱不沾脣人也醉。
縱橫溯九萬裏而遙，喜八方水土胥平，鼎賴肩承功永著。
亙古生民未有，子輿輝映後先，其爲氣也配義與道。
祖國六十華誕，國泰民安，普天同慶。
建黨八旬風雨，黨心凝聚，大地生輝。
朱皇敬馬後，春蘭夏荷秋菊冬梅陪酒。
杜甫和李白，湖筆徽墨宣紙端硯寫詩。
斂袂仰層樓，豈流丹聳碧，雲潤煙霏？尤溯太守經營，騷人慨嘆。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
長生劍，劍長生，長劍生，生劍長。
夜闌仍舊鍾聲，響徹南朝，韻留野渡。
城外依然霜月，光彌銀漢，寒漫楓橋。
裹一枕秋黃，嗅幾縷菊香，任思念如藤，於今夜瘋長。
仰半空寒雁，託盈懷浩嘆，數年華若夢，看屈指輕彈。
矢志擁劉興漢，忘死舍生，義也、忠也、勇也。
流芳百代千秋，鑠今震古，帝乎、聖乎、神乎。
左持蟹螯、右持酒杯，看世界糊塗不如沉醉。
高臺繼建，傑閣先成，願將帝子鴻文，挽回劫運。
石案猶存，斯人已往，敢比坡公玉帶，共壽名山。
長壽鄉，長壽星，生態強音，鳳城沁綠。
高粱酒，高粱地，莫言故裏，中國飄紅。
山裙纏水帶，身着十分青綠，招來翠柳依，衫舒羅袖亦歡愉。
寶塔身奇，俊啓龍章，瞰滾滾湘情，向生態楚空擎巨筆。
棋子莫分輕重，或憑一卒一兵，用活猶能擒將帥。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
祥雲起江漢，繡花街上，任老授藝，針妙畫也慚。
玉液，甜潤神州大地。
國酒，香飄華夏河山。
引祖國復興，夢想在前，風光隨處好。
行行酬願景，文明總攬：勤修德，孝立身。
接大木，通仙女，南鄰小田溪，有巴人先冢。
十月京城，風和日麗，水碧天藍，景致這邊獨好。
千秋祖國，鶯歌燕舞，鳥語花香，江山如此多嬌。
妙手，調和一江春水。
能工，巧染五色祥雲。
滿目悲生事，更哪堪三吏虎狼三別淚。
福虎迎春，虎步虎膽添虎翼，笑生虎虎春風，每逢佳節倍親書。
法效鬼谷，賦著天臺，乃武乃文，垂芳徽於不朽。
源溯贛江，派分湘水，在茲在彼，將怵惕以同深。
孫討逆用兵之地，屢困英雄，赤手浴河山，盡掃鯨鯢舒國憤。
文正公作督以來，再持節鉞，白頭承雨露，忍攀楊柳別江南。
飢猶己飢，溺猶己溺，願九部袞袞諸公，同擔大任。
視曰民視，聽曰民聽，念五族喁喁望治，誰秉國鈞。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
賊貪步惡，官貪步腐，腐惡本爲萬罪源，腐惡尤爲萬丈淵。
松風送抱，正蕩胸懷，近看鏡海波光，蓮峯嵐影。
臭氧層遭破壞，地球變暖，冰川化凍，女媧何在。
遠聞佛歷數萬億千年，爲祖母陳情，願分幾齡壽算。
天邊忽隕少微，從今小草無知，奚所瞻依成宅相。
地下若逢先父，但說靈萱尚健，莫提坎壈到孤兒。
諸葛君，真名士，即此綸巾羽扇，笑談可卻熊罷。
左缺個亻，右缺一丁，何夫人仃伶無可糊口。
下不露面，上不出頭，申將軍由此卸甲歸田。
同心同德，業有專長，才能爲集團添磚增瓦。
和韻和聲，學無止境，更應給自己充電加油。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
學風雅，來比興，寫五言七律詩。
山瀆林園，勝甲蘇中，但瞻無數德星曜此，何必帝王將相道來。
站起來，富起來，強起來，六秩完成三級跳。
家興旺，鄉興旺，省興旺，卅年改革九州雄。
跳龍舞，唱龍歌，好夢於斯築起。
播風情，揚風採，雄心在此騰飛。
三山自在心間，移來海市蜃樓，到此已無尋藥客。
一閣先知風信，消受花開春暖，個中誰是弄潮兒。
踞二級黌宮其首，慶七十載園丁樹木，九州遍起棟梁材。
理當有事，事當有理，相融理事，理事長依。
山水靈異，舍利堵波，當佛迦現相之時，晃耀合瞻金粟海。
太白聯延，如來世界，於天童代食而外，莊嚴更睹妙華宮。
杏花村，女兒紅，此地樂，不思蜀也。
楊柳岸，遊子淚，他鄉苦，真想家呀。
摘星爲點，鏤月爲勾，借取圖騰，填充意念。
拼部成形，發音成字，燃燒薪火，開創文明。
擇職，需懷正確觀念。
創業，要有踏實作風。
歲歲中秋，今又中秋，海峽東西共望中秋月。
年年元日，每逢元日，大江南北同吟元日詩。
滿腹才華有何用？貌似芙蓉誰堪憐。
骨肉親情，難分難舍終分舍，願鬼途不入、仙途不艱。
大清揚紫塞，憶當年鐵馬金戈，千騎列雲涯，千秋唯壯英雄膽。
霽雨紛紛，東樵漫飛花，把酒行吟，何似春夢。
霞光煦煦，西渚聽鳥韻，望洋興嘆，一輪夕陽。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
少年愛國，青年報國，中年興國國扛肩，老年憂國國銘心。
天上月，上天上，天天上天，月月天上。
暮圍春，圍暮圍，暮暮圍暮，春春暮圍。
唐宮日麗，喜聞驚雷春動，人壽年豐。
不知何事縈懷抱？醒也無聊，醉也無聊。
憶往昔，古鎮三家生意兩家店。
看今日，笑城遍地財源一地歌。
君以宿儒爲九重所知，丈席皋比，碩德僉尊鄉祭酒。
我於令嗣有一日之長，衡門雞黍，素交幸託古通家。
收來日月精華，瓊漿勾雅韻，古貝兌儒風，豪筵國宴同聲贊。
摻入地天靈秀，老窖蘊詩情，瓷瓶裝美夢，盡盞空樽隔夜香。
思情萬屢品幽香，心隨雀舌搖風、雲卷雲舒。
壯志春秋九度，河津大道，青史小停。
傷心夜雨蕉窗，點寒燈半盞，替諸生改之乎者也。
屋漏室何陋？懷兩袖清風。
高閣接青雲，何妨載酒來遊？五嶺逶迤供指顧。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
精神之境，追溯千載以續蒼冥，可享寧馨雅韻。
馭祥雲，藥王醒世，且看清風明月擎天。
對風月累千觴，與君今夕傾談，借箸預籌天下事。
拓園林十數畝，無論明年何處，栽花先釀萬家春。
勤作經，和爲緯，織就家庭幸福。
誠描葉，仁著花，繪成社會春光。
工堪比官，斧斤利刃，隨手攜來，因材而用。
醫可喻政，硝磺猛劑，有時投下，看病如何。
學人餘事，揮灑臨池，看平生墨跡淋漓，陪葬已先菅筆冢。
喬木百年，抉疏繞屋，想終在吟魂依舊，棲靈仍復愛吾廬。
正氣重揚，億民同聲，歌盛世中華，傳萬代輝煌。
南天妃子一呼，詩如流水，聯似海潮，雅韻三年雄網上。
北地楹刊兩輯，墨若晉唐，詞超漢魏，風騷半月壯文壇。
泛棹清遊，任憑水韻沾衣，蓮風徹骨。
拈香細嚼，好蘊湖川靈秀，天地精神。
五秩輝煌，舉國歡欣慶典，爆竹壯龍威。
巧取北方禾水，加伴茅臺奧祕，釀成酒肆千般韻。
妙賒南國春秋，和添科技精華，奉送人間十裏香。
萬裏求真，早懷滿腹虔誠，凌雲志願。
一心濟世，何懼千般悲苦，擁路妖魔。
世亂，難洗英雄本色。
國興，不忘民族忠魂。
萬木爭春，春在何處？但將今夕放眼量。
羣雄逐鹿，鹿死誰手？尚待一朝試鋒芒。
常如睡起惺忪，看人越透，知心越遠。
神州六秩年華，羅州十五青春，母愛兒親連一脈。
聞而知或見而知，儼然大會諸侯，執玉帛者萬國。
憑四條建議做根基，同民共惠，無愧先賢理念。
臺星將星，有兒是吾澧周敘李應祥一流人物。
日理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
玉宇澄晉地，暢目舒懷，復上層樓百仞，月照園林分樹影。
遞升彰顯，古鎮最牛，憑遺產錄中魅力，廣邀美景共圍觀。
蘇瑰有子，劉向傳經，讀父之書，千裏發軔。
射策決科，茂材異等，續薪於火，一鳴驚人。
才如碩果，國若累棋，希合而支持，乃聚而殲絕。
公等飲彈，我亦吞炭，念生也廢棄，寧死也芬芳。
渤海岸邊，鳥語鳴晨，靚酷川流出洞府，繽紛萬家廣廈。
園有賓朋雲集，十萬本清新畫稿，雪泥鴻爪看家山。
昔時曾佳會盛隆，憑誰曲水流觴、便成雅韻。
六百年風雨何殊？總邀春色留仁境。
於濁惡世，取凡夫相，現有漏身，得菩提果。
修仙雖要真傳，卻阿儂閉眼修來，座上不須逢呂祖。
做夢無非假事，偏若輩開頭做過，枕邊還是羨盧生。
未跨漢界，守城池，保累卵難免故步自封。
敬公爲三管傳人，親炙稍遲，幸畫舫題襟，雅集折白門楊柳。
有子屆六年報最，升庸在即，惜麻衣解組，去思留滁郡甘棠。
皁角子去重樓，問針法、灸法、金刀法。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
重慶當先，九州並繼，十年事業，功存百世千秋。
小樓曉日飛光，倚闌調鶯，卷簾收燕。
扶杖凍雲深處，精神伴鶴，談笑盟鷗。
執政爲民，休忘泥裏清香，源頭活水。
秉公辦事，倡明黨章規矩，法律精神。
三更天，兩面鑼：哐！哐！哐！哐。
無線亦通，何必魚書？天各一方移咫尺。
廟堂奇偉，慣看東去大江，西來爽氣。
道德高深，鼎立儒家聖典，佛祖真經。
站起來，富起來，強起來，再來發展。
心相系，情相系，力相系，永系和諧。
甘受煮蒸，長歷酵餾，厚性不移，出窖始成正果。
武城亮彩，迎新年，躍新程，民族地毯織前景。
文化興邦，鋪錦卷，題錦繡，臺榭弦歌唱大風。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
萬衆祭禹，禹域人人愛國，國泰民安。
心和順，家和睦，民和諧，一團和氣盈南粵。
路通暢，業通達，政通明，八表通才振特區。
淮右江左天際，揚州劫斑斑血血血洗城內，盡現清妖南圖心。
道衍千秋，問誰捷足先登，早窺堂奧。
德馨九域，看我宏圖大殿，安享太平。
松聲攜手，根絡交盤，自站成火口森林，和諧你我。
反帝反封，爭國權，懲國賊，五四青年寒敵膽。
圖強圖富，解民困，排民憂，九州壯舉震寰球。
醉一城盛景，忘情洱海湖邊，聽笙歌徹夜，笑語盈天。
醫處良方，當救死又扶傷，本爲仁術。
院牟暴利，卻圖財而勒命，是否罪行。
沉吟碧落更成思，先思去歲，後思今日，無思難入骨。
孰能喻此瑤城？景比桃源，品齊君子。
我欲遷茲福地，感恩閭裏，行義神州。
隔岸浮舟，往因利，來爲名，去利來名非屬我。
深山古剎，朝撞鍾，暮敲鼓，晨鍾暮鼓欲醒誰。
檻內聽琴樂聲悠揚，夏思冬雪，靈氣常聚，清風但吹暗香去。
嬌小姐多番倚託紅娘，聽之任之，誠用則不疑模範。
山泉萬轉千回，含有硫磺，長流無涸。
患者一來二去，總能奏效，絡繹不絕。
五經不讀，偶爾金榜題名，有趣。
鷺伴落霞歸，接風塵勞頓，掃洋湖以棲南北，蘆荻編連百鳥巢。
迎春風，春雨鋪滿錦秀大地。
賀今朝，今日開心洪福齊天。
八陣圖，七星劍，五丈原，三國一人諸葛亮。
雙重卦，九陽龍，六陰馬，兩周始祖西伯昌。
飛雲於縹緲處奔來，伴蜃樓羅綺，海市鯤鯨，漫展丹青寬縱筆。
心態欲得和平法，無非向下看，朝上行。
弘揚抗戰精神，心系國家，情爲人民，同赴小康圓美夢。
崇尚救亡品質，胸懷全局，魂牽天下，共謀大業展雄風。
三春致祝，憑西竹而醉月，張筵剪燭，何須畫粥斷齏。
愧當代以醫名，未能與奸雄破腹穿胸，把他心腸易換。
若有修身修戒修心修慧，重業轉輕輕轉滅。
如無大福大緣大善大機，惡人將墮墮將深。
詩經故裏，文化名城，五千年播美揚修，無限風光驚世界。
天下迎春，人間納福，十堰市鍾靈毓秀，妖嬈魅力耀中華。
百姓盼清官，恨爾公權私用，肺腑藏奸，幾座金山填欲壑。
朝廷需善士，憐君武略文韜，才華絕代，一條白練赴幽冥。
全民，共慶收官勝利。
萬衆，同奏開局凱歌。
村級路，象金線，串起顆顆翡翠。
刊石，唯餘西漢文字。
行歌，當約高陽酒徒。
遊四合院，建築陶瓷字畫，俱皆國粹。
逛古玩城，根雕家具奇石，都有傳人。
蓬萊花草共芬芳，若芙蓉，若蓮萼，若薔薇，若芍藥。
手挈兩盅文武酒，飲文乎？飲武乎。
儀狄無緣，調古藝配今方，採山川韻。
謫仙有量，斟貝丘酌運水，掬日月魂。
逍遙華夏，子如風，東西南北，一掃紅塵。
舊遊煙霞洞，何日錢塘重到？兩行涕淚吊秋魂。
偃息撫琴，極淡泊之悠閒，心似孤雲出岫，寵辱不驚。
服務於民，匯編國粹精華，聯壇仰目。
厚德載世，崇尚黨風正氣，瀚海傾心。
春風，吹暖英雄門第。
喜報，映紅光榮人家。
經宜以聖爲尊，奈眼前風氣全乖，絕學誰猶宗漢代。
書尚有儂可校，定頭上星精再降，奇才人盡羨劉家。
大漢一人、大宋一人、大明又一人，正好武功成鼎立。
性靈貴獨行，當年誰覓童心？律度總隨新世變。
抱牘傾心，只爲壁上千章，書中萬象。
問津開卷，相悅雅儒四座，學識五車。
笑太善擇期，七月下湖湘，逃火鍋復入炭爐，一腔烈氣燃如熾。
慚並非款宴，幾人聚詩酒？呷麻辣兼逢桑梓，滿席薰風醉亦香。
言乃須行，做乃須果，言做成。
地鐵迎楊春，寶通金銀潭，梅苑光谷循禮勤，友誼常青三陽泰。
天馬飲丹水，利濟仁和站，中山古田積玉廣，太平大智一路歌。
攬九天明月，抒壯志豪情，示範高中莘莘學子譜錦繡篇章。
繼漢寧而後，一橋飛架長江，對翻滾奔騰，雙層虹影皆宜畫。
貫鄂贛之間，萬裏通途大地，促繁榮昌盛，兩岸春光總是詩。
兩蔡勳高，三曾名重；萬千邑人，承前啓後創新業。
雙峯呈彩，二水耀金；廣袤縣域，繼往開來展宏圖。
丘山本性如初，佛頭青，佛眼碧。
斑竹交情更好，君正派，君虛心。
經年默默長青，想先聖倦遊之後，尚有此堂稱淨域。
到處泉泉相答，勸行人小坐爲佳，好同白月近菩提。
愁雲滾滾，悽風颯颯，江南塞北涼霜忽染，山河有淚子規泣。
江南又一名樓，銜日掠風，抱月橫雲，勢聚九霄誰更上。
天下無雙聖德，徵祥作善，安瀾賜福，澤遺四海汝頻來。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
七彩，描出百業騰飛新畫卷。
八音，奏響萬峯競秀美樂章。
巍巍也，身齊嶽麓，洋湖添名片，白鷺鴻雁追畫舞。
順天然，一枝獨秀，列祖列宗，祖基福盛。
識時務，九域共欽，乃文乃武，文化名村。
做人難，難做人，人難做，人人做。
哭丁公，二行文字伴二行淚。
承筆墨，一片心香傳一片情。
事業長需後勁，當珍今歲殊榮，宏興來日春秋。
千百丈紅箋描畫卷，且看江流飄綠，霄漢飄藍，和諧生態駐蓮城。
兩地相思此地情，情意勝手足，思念及親朋，家家慶團圓。
月升月落，月圓月缺，月無奈。
獻愛心，扶危濟困造福社會。
添喜氣，善人好報快樂平生。
兩岸一家人，雖磕磕碰碰，卻同爲骨肉至親，大統主流難改變。
音容渺何處？劇痛人琴。
晨鍾暮鼓，空谷傳音，但願有緣聞者能驚覺。
信女善男，至誠拜佛，更應無論何時不執迷。
三百山臍橙奇，臍出名山，奇香奇味，豈讓新奇士。
訪畫溪觀刻石，名城鑑史跡，攬青山秀水，入我襟懷。
雄姿偏傲九霄，先漫說震古爍今，風雲裏只需叱吒。
褒貶兩由之，閒揮爛筆塗鴉，不恥流亡小道。
辛歡皆在我，信步羣山採玉，只求鑑取真章。
舊俗除，何必強求門當戶對。
新風立，更應廢棄女賤男尊。
勤以持家，儉以持家，甘苦度流年，山長水遠，百齡壽誕正逢春。
音容何處覓？悵望人琴。
看壑收暝色、霞斂夕霏，誰畫天然於大地。
初作戍樓，繼爲吟閣，勝賞想當年，騁目遣懷，五言絕句花前麗。
傍觀秦塞，俯視舜城，優遊欣此日，倚欄把盞，九曲洪流雨後清。
破記錄而書歷史，立標杆而壯物流，大件雄風，關山萬裏留轍跡。
振精神以仰延安，堅信念以光時代，高歌猛進，團隊一支號鐵軍。
因由無由！百由好合由由曲。
經典自天然，勝翡翠未雕，誰儔宋史一船，銀灘十裏。
風標尊業界，看皇冠正耀，時頌鴻猷四海，廣廈萬間。
店小何妨？且來四兩清秋，一壺煙雨。
喜今茲樓臺如畫，移花補竹，從廢墟裏創建起來。
齊放，放開繁榮花朵。
爭鳴，鳴出時代聲音。
心懷浩瀚乾坤，淡泊名利，三尺講臺展千秋畫卷。
姬公成書，起作功臣，六官發微，鄭玄千古、王肅千古。
對晴月半輪，邀青酒一樽，灑清淚兩點，化情緣三世。
村中梨花白，李花白，比美爭妍。
獻計進言，與羣衆辱榮與共，甘爲荷重馬。
嘔心瀝血，同人民風雨同舟，樂做老黃牛。
柏木蔥蘢，嶺坡秀美，英豪驍將齊薈萃，文韜武略定天下。
紅旗招展，駿馬奔騰，日月星辰共光華，南海北疆奏凱歌。
起伏裏大海白帆，乘風破浪，望出前路漫長，信心仍在方堅定。
倒映中繁花綠柳，如幻似真，覺是鏡湖依舊，春夢復來也淡然。
古樹繁花，釀造三春，任銀杏飄香、紅梅鬥豔。
富民強市，騰飛五秩，喜礦山溢彩、煤海流金。
雋格比仙姝，我呼姊，人爭呼姊。
南北西東，淺淺深深，萬水千山留下先賢足印。
春秋冬夏，絲絲縷縷，五風十雨送來故土鄉情。
問誰躍馬西川？蔚蜀漢風雲，豪情還溯涪城會。
須知內極才情、外周物理，惟器方能澄萬象。
縱使清風有意、明月無心，非馨難以載千秋。
欽服，老如少壯，兄如虎壯。
超前謀劃，打破思想藩籬，謀長遠發展。
大膽舉措，推進創新步伐，舉合力攻堅。
在聖凡仙佛間掉臂以遊，萬類無私，蕩蕩襟懷聊適性。
從湖海風塵中脫穎而出，一杯足貴，悠悠天地獨憑欄。
幾曲凱歌，高奏萬民幸福，新腔頒舊調，半入江風半入雲。
懸玉斕弓，登玉瀾堂，看峪嵐初霽，觀玉蘭盛開，翠園峪覽峪蔥蘢。
值承前啓後關頭，回眸歲月，可期來年美景，晚輩雄才。
龍騰廣宇，鳳舞壬辰，龍鳳和鳴唱響晉城勝景。
彩虹貫東西，會聚賓朋遊扶陽、住儺鄉。
哪個料有此天災？使當年巧匠能工，盡廢繩墨。
造恁鼓兮，何時何用何人？窗外拜詢秦嶺雪。
盛世傾樽，斟滿杯幸福瓊漿，把瀏陽灌醉。
春風潑彩，繪一卷和諧美景，將古鎮妝新。
蜀道遠塵氛，恰有書臺靈雨，潼水清波，山雄七曲千重嶂。
帝鄉承福瑞，更兼古廟香煙，梓林丹鶴，柏秀三圍十裏屏。
單雙單，單雙單，單雙刻槓，賭博。
學海望朝宗，看：左抱龍關，前拱魚洞，湧起波羅爭變化。
國危見士，抗日救亡，何分塞北雲南？鮮血染紅星幟色。
福彩雖輕情不輕，扶老助殘，一片真誠關懷世界。
進食拯英雄，詎知鹿逐秦郊，開炎漢四百年基業。
放眼神州，豈能忘那千古興衰、萬家憂樂。
此地即夫家，莫謂女兒癡夢，得幽谷清泉，勝瓊花閬苑。
邊塞出師，犁庭掃穴定天山，功勳銘史冊。
臺澎喋血，破釜沉舟殲日寇，氣概薄虹霓。
中原盡羶腥場，忍令異族欺凌，不自由毋寧死。
三千俊士，聚集京城，展龍韜虎略，鋪竹徑花衢，他日定超今日豔。
講文明，倡憲政，促和諧，依法治國，國泰民安。
別傳示妙心，令汝究竟涅槃，豈惟救苦救難。
峯寺開玄鏡，於斯行深般若，方徹大慈大悲。
送馬年，一路平川曾留璀璨。
食一言，不值一文，守一諾，價值千金，一諾一言，孰輕孰重。
人立畫橋畔，收納四圍清境界：眉亦玲瓏，衣亦玲瓏。
三百年公去何匆？見遺像肅然，千古高風彪楚北。
峯高難比平生志：修身立德、創業興家。
白粉染銀鬢，兩袖春風、雕琢千塊白玉。
紅日映赤心，一腔熱血、澆灌萬朵紅花。
古屬南蘇州，豈無吳會謳歈、陳隋金粉。
新翻出塞曲，間以渾駝劍器、勅勒邊聲。
思想想行何事？盡忠盡孝。
無怪倏焉而秦，倏焉而漢，但與君談笑移時，便成旦暮。
後主何如人？不足以攘除奸兇，長才未展同文禕。
戲將人換世，世換人不換，隨他唐、隨他宋，隨他往來今古。
流陰何處寄？賒煙霞醉，結文字歡。
愛在心中，情在心旁，您在心底，妙少女意下心如何。
吾心何鬱結？三五夜歌呼吟嘯，尚有梅花爲比鄰。
華夏詩篇涵澳義，學該藝，客變騷。
五百年鍾靈毓秀，龍脈蜿蜒，喜山色盈軒，溪聲入夢。
幾千棟巷古廊幽，民風淳樸，贏村名第一，韻譽無雙。
治水，難乎？有道是疏通開勝境。
豈可負荊請罪？總思望子成龍。
論才三代下，溯五千言道德淵源，終愧衍兵家。
自古稱商貿奧區，傍水而居，地利天時，琢出千秋珠玉。
恨侵華倭寇，人性全無，不忍看帶血屠刀，縱使千年難抹去。
挹清芬孰鼓詩腸？遣簫訴潮吟，孤雲滿月轉蓬客。
更何時日暮如斯？對一盞流霞，餐不盡西山爽氣。
看今朝，櫃有陳年釀香，玉帝思凡。
治理污流需大管，德方監，法方制。
情非一畫、二橫、三豎，四鉤可寫就。
親離江老，未忘憂國恤民，先賢真大義。
身病舟懸，仍然憤詩驅虜，泰鬥偉英豪。
新能源、新紡織、新化工，大海集團揚海外。
高技術、高檔次、高質量，山東企業震東方。
板輿所至，有兩地名湖，誰知歇浦歸帆？回首春明成一夢。
乘漢江以上，山水拓襟抱，看遼闊天池、神奇太嶽。
騷客淺唱語知寒，故人去，我弄絲弦琴音殘。
裙釵豈竟天才？每憐他絕代名姝，發配其如佳士少。
忍相看逐鹿煙雲，天昏地暗，期國粹令旗不倒，文龍字鳳與招魂。
豈管白雲蒼狗？且看老夫醉釣扁舟一葉、圓月滿江。
兢兢業業，汗水澆灌梅蘭，開花香四海。
業拓肇東，情牽客戶，弘養生理念，以衡入膳，鶴算自添。
憑嫩手一雙，扒石救童出廢墟，抗震少年豪氣衝天驚世界。
二度聯人歡聚，前景共商，引得一堂笑語，語潤三門。
察民情，遂民心，納民智，大造萬民福祉。
強黨性，嚴黨紀，正黨風，長爲全黨楷模。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
歹徒，歹徒，歹徒有師學藝快。
客乍來，恍入時空隧道，莫辨古今，處處古香古色。
齋魚敲落碧湖月，覺覺覺覺，先覺後覺，無非覺覺。
法鍾撞破麓峯雲，空空空空，色空相空，總是空空。
傳信息，郵電職工，暮暮朝朝，爲華夏富強而奮進。
何時爽約？何時非絕配。
田中歡、地裏歡、地地多歡，春歡盈大地。
開大山，砌小石，修拱橋，鋪平路，通南通北。
砍長竹，劃短蔑，挽圓圈，箍扁桶，裝東裝西。
楚粵盛勳猷，更饒廿載山林、重賡鳴鹿。
憑欄懷激烈，更諸公幸會，正好曉行湘水、夜醉長沙。
水何須闊？無塵每顯靈。
憶前塵，觀現世，悲兮！喜兮。
山巔一寺一壺酒，爾樂。
月下千峯千麓霜，吾愁。
斯處訪遺蹤，最難忘待月潮頭，凌波葦席，安瀾海國，翔燕舟檣。
一亭水奈何以清濁平分，任濯纓濯足，墨客才人俱往矣。
錢老板烹牛頭馬臀邀張士坎花心周康，享許家大餐。
紫微高照鐵峯山，看檸黃柚綠薯紅，七彩畫圖，是何人手筆。
在地願爲，在天願作，風霜又若何？誓將白首倚偎之。
半月前尚魚雁往還，豈期噩耗傳來，疑假卻真新玉詔。
兩地間總膽肝相照，詎料文星殞落，傷心怕望古潯陽。
登堂拜壽母，過八旬又屆六齡，生平風義甚高，樂善好施邀特獎。
忠孝與節義萃於一門，好施樂善，綽楔褒揚，更有仁聲動朝野。
認清驕傲，不貪名色，守護感官，贊美梵行，堪稱智者。
華燈萬盞，欄前久立拓荒者，遙憶鑽頭入地長出劍。
紅土難熄怒火，氣吞胡膽、氣吞賊心，更驅洱海動寒波。
嘆！江石不抵流年。
此島歸誰？歷史可爲證。
春風落腳臺灣，綠島。
虎落平陽遭犬戲，屈也。
花插牛糞讓人嘲，笑吧。
起吳越，歷滄桑，萬民修鑿，清波澤盛世，人工今古第一河。
高鐵穿行古運城，提升速度、提升質量、提升境界。
對千年滄海，問鄭公朱子遺蹤，碧水無聲，浸潤一輪宋月。
中外鹹欽，除專制，創共和，求真知以勵篤行，允矣民生是本。
十九冬異域囚羈，忍辱牧羊北海，飲雪吞氈，百折難移此志。
進村頭，坐炕頭，蹲田頭，當打頭，溫暖直達羣衆心頭。
天地留鴻爪，歷十載雨，十載風，無盡情濃駢錦字。
尚志校園，繼紅軍傳統，承培英毅魄放飛夢想。
脫口秀，秀脫口，秀脫，口不脫。
瑞景名城，濟濟集團，是誰瞄準商機，於誠信裏淘金奪冠。
襄王避暑，石鼎凌空，擁福地，據洞天，玉瀉靈溪，碧綠山腰開覺路。
登亭瞭望，賞無盡，蒼山黃河景色。
遍地遊觀，玩不煩，花卉水榭樓臺。
聖人守義，當躬求吾道，道猶存，德猶恆。
相遇是緣共行樂，快也。
六旬歲月，喜換人間，兆庶加額，填雄壯歌詞天籟曲。
萬裏江山，欣添春色，八方鋪錦，展清明畫卷上河圖。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
世事硝煙，浮名若土，修心處，七尺加七骨似梅。
吟義勇，舉大刀，橫槊賦詩，允文允武，強贛頻傳好漢歌。
早點，早點，早點喫早點。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
值佳節欣清輝遍野，且盈三五金樽，登高賞月。
望神州喜盛況空前，更祝萬千赤子，業泰人圓。
稅法行行，明如炬，清如水，暖如春，萬裏細鋪開，便繪出如詩世界。
塞鴻北往，值國弱胡強，多少烽火，仍然楚歌吳曲。
舍利而來，不守功名利祿，心上雲天漫步，隨山嶽飛延。
畫境幽幽，真意流入手，石上清泉，松間明月，雅作有含無限韻。
白也詩，羲之字，韓柳文章，借梨園子弟演來，一見才情一見學。
寒雁南來，正月明風細，幾許幽情，依舊春蘭秋菊。
寒山鍾鳴十響，寺內五響，寺外五響，響傳百裏客船。
自在何如我？竹板踏歌、玉盞傾情，四海無家渾若浪。
高學問、高性情、維持萬古綱常，功成名教。
廿四字箴言品讀，如飲甘泉，如坐春風，如開茅塞。
三門宜業宜遊，千百萬名赤子情懷打造，風光悅目賞心。
水工、機電、量儀、紡織，諸廠昔同興，曾引領湖濱前進。
掬滄浪一捧，不徒濯足濯纓，且看山亦滌青，雲如洗淨。
膳仿宮廷風味，餚饌鮮珍，香飄佳釀，趁良辰美景，何妨細細品來。
五千年歷史，演繹文明，把晉商鑄就品牌，浦東驟起河東韻。
百億噸烏金，點燃希望，將誠信煅成名片，世博又逢煤博朋。
高舉鐵鐮，反腐倡廉，全國徵聯，黨風端正，羣衆喜連連。
上何難？下何難？尼山非萬丈。
往事豈隨流水消？憶壯士悲歌，英雄濺血。
臨水設街，串場河畔，聽淮劇音，濤聲依舊，鹿自江南鳴起。
問老美，太平洋不太平，誰之過。
嗟吾多病愛閒，何堪垂老零丁？又折此剛強一臂。
始終以顧全浙局爲心，名將幾人能如循吏。
嘆阿鼻，千生萬死亦無休，因而地藏菩薩立其誓。
天爲封面地爲封底，九十年巨著同編，頌繁榮富裕。
後宮佳麗，粉黛盡嬌媚，老皇兒難舍美人舍天下。
秋水伊人，獨立寒秋，望穿秋水長天，欲馭落霞孤鶩飛天外。
問風可往洞庭行？捎人一段雲。
溶溶月，淡淡風，風亦宜人，月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
多坎坷，屢磨難，孰是孰非？世間自存公論。
後哨所，前哨所，新哨所，舊哨所，哨所聯哨所。
數萬頃良田，水有源，禾有本，中華一大有洲。
活力如何？看鋼鐵稱雄，煤礦稱雄，百裏萊蕪雄氣派。
飄四野蜉蝣落寞，沐月時歌，塊壘胸中解，塵埃羽下無。
帝國奴才，帝國奴婢，大權商，個個吸血鬼，農民如何活。
佳水佳山，是醉翁本來面目，一堂中兩兩兼收，無限文章如畫。
感受人文氣息中，憑槳聲隱隱，閒讀那一痕月影，兩岸花香。
社稷忠臣，春秋義士，歷代封王封大帝，好傳薪播火。
疆場勇將，操節仁風，全球戴德戴神恩，常拜廟焚香。
雪泥上偶留鴻爪，分何王謝？爭鬥都歸一笑中。
七月中傷懷鶴駕，高風安仰？長歌聊慰九原心。
東坡，行年六十作小乘定。
西漢，置公一人曰大司空。
和風初暖處，掛喜慶春聯、貼吉祥福字，小康祝酒奏強音。
韻脈長承秦漢，道也，佛也，儒也，猶有玄機樹一旌。
緣分真真假假，求不了，舍不了，人生難得圓滿。
地鐵成環，江橋織網，山更清，水更秀，武漢天天變模樣。
窯定唐風宋韻，籍聖火增輝，耀彩九州、燃情八月。
超佛越祖，猶落階梯，向取舍俱忘處承當，始知心原不二。
羣策羣力，提升全體人民生活新水平、新品位。
能書能畫能出能入，瀟灑去。
何日遣馮唐？問斷人間不復中秋句。
何當紓國難？三尺龍泉七尺軀，自錚錚作響。
經術文章，集何鄭馬班阮謝專長，唐之後諸儒未有也。
蹈東海，廬南陽，輝映西蜀；問諸處春秋享祀，何如此地好風光。
微軀何偉岸？是滿腹才情、一腔氣節，予以成全。
何止徽商？得城隍庇佑，促天下合肥。
仰他坡老，何其曠達？披一蓑煙雨，海角盡頭遊福地。
知乎？爲非作惡，即使上天入地，天地難容。
問誰將五嶽移來？望危峯拔地，利劍倚天，山立一身華夏骨。
修持維此道場，蒼莽千年，漫延來古寺秋鍾、翠峯春靄。
仙乘黃鶴去知否？知否。
深恩難下筆，忽翻箋裏舊詩行，見說你爲荷葉，我是紅蓮。
白首耕南畝，久後一般風味，得之心，寓之酒。
風雲無數英靈，埋名山野，最愛聽雄獅吼、巨龍吟。
廢而興興而廢，廢廢興興興興廢廢，廢興誠乃真言。
同聚東屏南麓，甭言哪裏來？皆懷切切尋根願。
愴然眼老，剩些風度精神，別摩娑座上陰符、壁間古劍。
說什麼佯狂玩世，罵座奇聞？細細想來，無非是多雙醒眼。
俠難爲大也！問誰神仙其境？笑將風月逐無邊。
十年施國策，嚴管理，廣開發，固三晉根基，丹心似火映紅日。
寄張錄像，看村裏路新樓新風尚新，怕君迷路。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
文道起東南，秉覺民心、聚九域賢、撰天鐸詩，幾復風流開混沌。
烽火憶前賢，家國恨，血淚仇，永鐫岱嶽，永鐫心上。
白練裙，黃綢被，紫綺裘，草聖詩伯酒仙，鄭虔三絕。
是七二峯雄峻所宗，看砥柱中流，莫但賞青草煙痕，朱陵石跡。
中華因豪傑崛起，看專制亡，共和生，百載風雲摧腐朽。
館萃臨川風物，願來人遍認奇花異草，開豁心胸。
瑞家興廣廈，棟承國計，梁載民生，築卓爾不凡，駿業蜚聲馳四海。
誰鐫玉屏，散成青幄？且消狂客餘生倦，唯觀簾卷舒。
寧爲乎刀俎，不爲乎魚肉，駑羸幼弱，任人曰戮罪。
奸亦得善終，惡亦得顯榮，王侯盜寇，殺我似嘲天。
參人生，用聖賢言行做榜樣，於私於公。
地控制甌吳，看大江東去滔滔，與諸公滌慮洗心，有如此水。
神起家孝友，貫萬古元精耿耿，望後世立身行道，無愧斯人。
四萬裏皇圖，伊古來，從無一朝一統四萬裏。
足印踏晨曦，是誰持石斧石刀？莽原上補天柱地。
返壇逢舊友，喜。
觀東海，遊西湖，臨南山，登北嶽，無限詩情，如此江山容我醉。
麓山之顛，湘水之濱，攜劍倚蒼茫，數前朝梅將功名、蔣侯威望。
亙古，人親義近戚誼深，心相神印，綿綿尚繼。
惜良緣，五百年前塑夢捏泥，共渡巫山償夙願。
玉山、阿裏山、泰山、昆侖山，比肩兄弟屹華夏。
國資衛士，功臣也！智而勇，勤而廉，心追星鬥月，欲乘天馬馭長風。
仰中山，敢開歷史先河，創立三民掀帝祚。
朝野禁煙，帝王着履，至今端午寒食以饗，舉世與屈公。
貧無諂，富無驕，可也。
古文仰作家，論周孔神靈，也當瞻拜門牆，於此同來問字。
三部尚書，四朝將相，大任於肩，行也高，品也高。
在當年玩河洛，理星辰，俯察仰觀，思創出文明世界。
屈原何處？已涉水狂吟楚地新天。
黃沙開處，曾經作育宗工，賴知北域才高，此日得邀高言滿座。
草上飛，草飛，嘈飛嘈飛。
不覺鬼蜮現相，假頭銜，戴面具，非驢非馬，焉知世上少斯人。
官乎？私乎？不知蛤蟆替誰叫。
多士講習斯堂，當思文起衰，道濟溺，體具用周，方信韓山有地。
問奮進中華：光明道，富強道，誰人開闢。
學昌黎百無他長，只這般視茫茫，發蒼蒼，齒牙搖動。
誰揮椽筆，蘸海水藍、浴場金、松林翠，繪就婀娜畫卷。
走南闖北，驚心動魄，過海關，入山林，真正事事仔細。
推翻專制歷史，獨爲革命導師，偉烈豐功，直駕秦皇明祖而上。
行路何匆匆？再休提那瀛島風光、蓬萊美酒。
十年寒窗，誦四書言五經習六藝，只爲龍門一躍。
讀，百年基業，木葉石屋北鎮藩。
央視：微鏡頭，微直播，微海採，微觀察，無微不至。
將風染綠、將天拭淨、將水澄清，和諧氣象、繽紛景致上河圖。
夏至春秋，夜不眠，嘆，多少風流人物，不見史記中。
打鬼子，墾荒犁地南泥灣，灣灣糧豐棉茂。
花開向晚，一紀華年求自在，始風流。
快意有誰同爽氣？渾如萬壑松風。
財大功高，封二品官，賞黃馬褂，紅頂商人半世風光無限。
墨趣盈庭，凝成四壁錦章，賴數詩悅目，諸毫收放，漸知三界空靈。
得守孔賢、但尋顏飲，九流獨佔之先，洵是風光。
山若銀行，奇松，怪石，雲海，溫泉，一一風景儲存在此。
妙乎？大唐貴妃古寺聖火寶蓮燈。
炊煙起，夕陽下，翠雨洗流光，情定邊城，湘雲楚水秦時月。
甘露寺子龍忠誠護劉主，趙高哉。
葵花向陽枉凝眸，天涯？咫尺。
嘗餐桌熊掌燕窩魚翅海參，齊上席，喫公款。
父兄期望，究竟如何？哪堪輿疾歸來，三日病魔成永訣。
難舍這份情懷，是誰？北國風中思南豆。
雁過聲留，因過，送聲欲重返。
富貴不能淫，貧賤不能移，威武不能屈，大丈夫、何患青雲直上。
四千年誰曾忘？嘆茫茫禹跡。
平生和尚作些什麼？三千界外，愛賞玩梅花楊柳，古畫奇書。
迎春接福，開心民生致富，盛世再繪萬千錦繡宏圖。
快馬加鞭，駕。
無底乎？有底乎？進來看看。
按下快門，將天山雲，邊疆日，定格安康時刻。
舊瓶裏插花落水，悵惘初心，看春風渾不似少年模樣。
老夫對對有新意，卻無繁星，何故。
好一曲鳳求凰，竟惹得蛾撲火，馬脫繮，弱女當壚買酒。
神遊八荒，思接千載；透讀萬卷書竟萃一篇，仗得骨高常入妙。
盛勢正達，喜津西十錦企，金蘭攜手，合力萬通，恆基偉業致博遠。
郭晶晶，晶晶亮，亮亮晶晶，晶晶靚。
嘗百草、爲百姓、施百世、百代共祭。
媽媽騎馬，馬慢，媽媽罵馬。
淮上江南，歷史悠久，君相仁政，千年傳承期思陂，古往今來秀。
喜盈幾處？盈心坎、酒窩、眼角、眉梢。
曲是曲也！曲盡人情，愈曲愈折。
花間煙起落，照藕花雲桐花雪梅花月，空花影外，大夢楚江波。
燈籠籠燈，沒有白紙，豈能防風？撿起紅棗當火吹。
放眸看邵水蒸江以外，揚帆驕子，弄商海大潮。
猶晉世祖江山異數，捫蝨以往，作阮籍哭，劉伶醉，嵇康狂。
萬佛城乃三界導師，演摩訶般若，洞天福地處。
李元禮以模楷天下爲心，生平遊太學門牆，獨愧符融辜獎借。
又一度、柳邑雷霆，長天激浩氣，終歸來國士神龍威虎魂。
半杯，半頁，半醉夢，濃訴深情，品花開花落。
恨，顰顰一語遽成讖；木石盟，風吹雨打盡。
天道竟無知，致使姑先亡，丈繼逝。
遁世負道，飯牛固所安屠狗，亦與狎高風，長在圖畫山。
葬衣冠，有淮南抔土，冰心鐵骨，好伴收嶺上梅花。
廿載起宏圖，射雕處，看雲箋雁字，誰人摛藻賦明珠。
團管總局，酒局、肉局、洋煙局，局又設局，哪時了局得安寧。
論八鬥豈侔浩瀚？看春秋大筆，憂帶鬼神泣，樂襟江海潮。
兩廂三徑荒，五鬥四時貴，開門前，柴油鹽米皆須算。
八百年說人物江山，檀板鼓風雷，挾嶽氣河潮，來穿紫塞。
半夜客敲門，來告狀？來送禮？來辦事？賄且拿回冤且訴。
獨生，少生，需自優生以起。
除舊歲，家裏儲糧增八百，感謝好政策。
自瀛洲發跡，代沐榮恩，科甲慶聯芳，子繼孫繩、並列前朝實錄。
誰非祖國兒郎？銘恩感德，勤政愛民，斬釘截鐵除私念。
德沾陰騭，文思寒家，樂遊泮水，一門三秀士，寵獲銓衡。
舞臺雖小，文韜武略、深淺功夫，都在數頃間。
譚鑫培，譚小培，譚富英，祖孫三代，三代三生，衣體真傳，箕裘永紹。
問此日英雄安在？欲雪中隨李廣，風中送荊軻。
午夜夢回，聽蟲聲漸渺，思量處，紅塵誰人憐我。
咚咚咚！銅鼓動地，眼前喜見龍騰。
不擇沙灘肥沃土，可拒風侵，何愁雨襲？高懷落落謝春暉。
通譯專科，疇人絕技，仲男類衛端木、大男似梅宣城。
並非真有才，你看他莫測高深，裝腔作勢，掩不住鄉下小家子氣。
金獎豈虛傳？五千年國業方興，無愧茅臺氣象。
農無稅、學無費、老無憂，當無始盡無，無人不贊。
是梟雄？是英雄？任說來政事文章兵法。
何謂文？曲文戲文，聲出若金石。
萌芽有苞，苞有層，黎明開綻，綻開萌。
相看只有山如舊？喏，花無缺，楊若兮，柳如是。
眼所得，心難得，何妨將來者昔人、一概忘之。
聯壇健筆如雲，又哪堪棟楹折去？千古流芳耿耿心。
眼前只爲金銀，手下不留木榮水清，身後唯餘火煙土塵。
碧水中流，青山環抱，四時騰瑞靄；賞萬般氣象，無邊春色壯名村。
龍騰龍舞，龍船龍舟，龍袍龍柱，龍珠龍壁生輝，龍顏大悅。
叔奪侄位，殺新寵，信閹人，流舊黨，累小民，時時觸目寒心。
來日大難，問別後梅花誰寄？望魚書早達，趁二千餘裏春潮。
何須畫地指天、海誓山盟？真心相愛終偕老。
何須地理天文、曲賦詩聯？曉仁賢義孝方爲真曉。
行者呼行者：行者快行者！行者應行者：行者，行者。
來遊時把袂，想鸚移柳陌，雁下蘆汀，春雨秋風，不減六朝景色。
想當年，蹲點在天華，解散食堂，鐵碗拋開，全民舉臂欣元首。
百粵兩省廿七郡諸同鄉，於時語言、於時廬旅。
吾儕用手不用眼，搖。
範秀才煞多事，數十年光景，什麼先、什麼後？萬家憂樂總關心。
一萬頃煙波激蕩，俯看東去大江、西來爽氣，快意登臨須此地。
是真情，還是精神，領軍奪冠重教新霸主回歸。
打哪來？歇歇再走。
謀鼎新，精究覃思，溯涓徂源，春秋匪懈，造字啓文明。
何物成城？築燧嚳精魂、許張血肉。
一人殉義，十族罹難，士節固重千鈞，痛矣，吾不知其可。
起大儒、隱高士、毓奇才，一望涑水條山，把萬古豪情俱付。
亭宇重興，憩四方冠蓋，僅有名流染翰，仿醉翁撰記送客題詩。
登臨神光嶺，領略靈氣仙風，憶當年喬覺地藏駐足有眼。
問明月幾時？才高、志高、品高，難躋瓊樓玉宇。
超昨天，創今天，拓明天，天呈盛象，以繁榮布局，項目花開萬樹春。
繼竟雄之意志，圖中國之富強，我儕再鼓英風展壯猷。
留有餘，不盡之巧之祿之財之福還天下。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也，何有何悲？悲在智多仁少。
天哉後乎！功施宇宙。
誠也明也勇也斷也，揭正義，抱宏猷，大漠英雄本色。
反四風，守八項規定，四面八方百姓實心齊點贊。
豪雄豈畏關？且看鐵馬橫戈，青牛載道，但使風流千古競。
八百年傳說何足道哉？獨具根基，天火劫前勘破死。
馬革何常？羊碑不朽，看諸君爭光日月，生安足論、死安足論。
撾鼓想豪雄，問他展墓何人？都知小兒是楊，大兒是孔。
釋奴，興教，鑿井，種柑，親民惠化千秋頌。
憑你猜拳，是了是了又是了，呸！真消息還在別家。
鍾聲召明月，助雲集詩賦酒籌，歌落落然岑參，浩浩然杜甫。
居何在？仁是也。
寥廓任飛翔，執鷹而摋，何評公義私心？原來抗暴不分界。
非長公志也！不得已出其餘緒，猶是文章大作家。
相何非相？卻得八方垂拱，復載舟東漸，種成滿滿禪緣。
我愧無能，卅載功夫，可謂深焉！終難治貧者眼病，富家錢癖。
尋烽火跡，嘆人亡人聚，旗倒旗揚，幾經興廢，始是春天。
樹雄心，驅倭倒蔣，保土衛疆，勳盈四海，摧枯偉績昭日月。
壽之，受矣！受苦受窮受熬煎。
橋成誰是賴？曰木、曰石、曰土、曰金。
厚德篤行，源溯中山，經劫難何曾斷代？滄桑史頁，千古猶馨。
青溪戲鯉，金籬撲蝶；嘻！非我頑皮：不教暗夜誤銜蟬。
駝鈴往矣！皇都城韻千秋古，更雍和錦繡三秦。
半月照蓮洲，數百年鄒魯慕名，問賢蹤，聽鯨濤說勝。
堂上舞，爲誰容？金縷衣，莫可惜。
莽乾坤能得幾時閒？莫辜負半日逢僧，共話蒼桑堪小憩。
厚土何其幸？大義猶在，便集萃冰心鑑月，碧血融霜。
拭目而觀：烏紗不保，青天不護，平民稱大快，法的尊嚴。
新春新燕，啄新泥，築新巢，吟新曲，一派新氣象。
存大志，無論巾幗須眉，委將封侯，隋書北史英雄傳。
看十二處奇峯依舊，遍尋雲虹月雪溪山，最愛軒前千歲柏。
銘恥則何如？礪以，礪以，國懸青劍，四海胡憂。
覽鳳臺，吊古知情，看壽唐煙雨，東吳銀杏，千秋故事今安在。
天地胡不仁？三萬裏殘山剩水，付我悲觀，滿目瘡痍翻影事。
宇內遠揚名：興漕運，蘊文明，追溯六城區，煥彩津門春畫卷。
功過終有評！想當日非放開手幹，安成大事。
我來如隔世，對孤冢寒丘，誰終能解意？獨將思念付瑤琴。
誰能不憶江南？恰於紅藕香時，蘭舟蕩處，靜聽詩意輕流淌。
魂歸何處？忍令溯洄在水，持一樽濁酒，吊屈子南湘。
經貿商情，利澤民中，何能不少豐資興也？得在精神山水說來。
莫問峯從何處飛來？此等玄機，且交由靈隱諸僧去解。
果然是綠色鋼城！漫援泰山爲骨、汶水作魂，到此偏多青未了。
三湘彰傑構，水電豐儲，人文薈萃，秀挹韶嶽銀河，飛漣灌萬頃。
錦江河畔，誰攜一脈豪情？換來萬載光明，千家康樂。
歌詩陳瓠葉，設蒲筵兮春秋佳日，言慈言孝，私淑程朱三子而來。
世間多善男善女善心善念，況復多善情善意，是幾輩善人。
誰惹春姑？一夜淚，點點滴滴。
鍋煮乾坤，問誰掰碎？東土日、西域月，一天星鬥饗仙客。
錐，錐，錐，錐出窮鬼去。
集古今精萃聯作於一編，抉隱鉤沉，真乃史無前例。
