怎忍心？重翻舊頁，清風一卷醉梅花。
來橫山高處，飽覽雲濤，松風舒朗抱，且悠遊自在乾坤，清涼世界。
十弓地拓，極石磴雲關之勝，問汾陽聲伎，何如居士清涼。
奧運五環，環環緊系，五洲四海，八方賓客，全球共築同一夢想。
登臨吟崔顥七言，洲渚無聲，唯白雲未解憂愁，朝夕樂於翻卷。
以其追索，以其思索，行動裏，以百番努力，真乃是百折不回。
綠樹青石掩映神色，問施主，萬世求神所爲甚物。
依舊幽香，依舊無爭，風起處，亭前初見。
遊學徒歷豫鄂寧滬而返，最是坎坷落拓，愧負栽成我何堪。
東紫薇，西長庚，南箕北鬥，我本謫仙子，四川李調元。
尤當期福駐！盛世常斟酒一杯。
置香醪萬盞，有朋恰自遠方來；子曰：不亦樂乎。
道相同，心相契，力相聚，情相融，喜改革潮來，生態橘州開玉局。
雲蹤何覓？悵千山而外，斷雁無言，我自消魂久。
幾多辛苦，讓藝術百花園生輝，無上光榮，仍須更進九層樓。
誰主誰賓？傾醉墨淋漓，再許我八百年狂，更寄之三千闕清。
問世上情人有幾？如臘梅高潔，如頑石堅貞。
是廿年文章道義之交，初逢燕市，悲懷思往事，重尋春夢了無痕。
尊法，用法，守法，依法興邦國運昌。
是郭、李、範、韓一流人物，功垂百世，名著千秋。
化身形與南海座前，莊嚴自在光明、煩惱皈依清靜。
素車白馬，看範巨卿號哭而來，交道久無聞，菊部猶堪求禮義。
蹈海巡天，踵神舟，謀母艦，握圖臨宇，氣銳軍魂振國魂。
別怨，秋水，新安路。
入谷探幽祕，妙趣橫生；聽，百鳥爭鳴，雲海卷濤，珍稀動物鬧天宮。
想平生未必輸文韜武略，焉將一孝念尊成蠱。
龍迎神女爲匹請，更聽空中玉笛，忽吹出三分明月，客亦仙乎。
擲百八珠，穿百八洞，迄今數百年，八風平，同邑士民升日頌。
咳！僕本喪心，有賢妻何至若是。
與苕霅多緣，重迎竹馬，方祝萬家生佛，先釋迦誕日以歸真。
員工客運求工效，早晚運營，萬苦千辛，勞苦員工春夏秋冬。
馬年，千軍萬馬，成萬馬奔騰之勢，必一馬當先，馬到成功。
轉作風，改會風，領民風，八項新規，杜絕空談誤國。
待妻子，哪管醜俊強弱？須照應體恤，盡男兒天職。
青麥苗，黃土地，一生至愛卻長分永別，絕筆幸遺白鹿原。
一眼泉清兮濁兮，聞葛仙人到此結廬，論道曰靈，入丹曰妙。
抗虜除奸，允文允武，白山黑水縱橫，顯一代英名，名威敵膽。
何以天庭仙界居九重？山水纏綿，八方祥瑞。
盛軍以此爲家，聲赫赫，可識胼胝幾許。
無處無時不付辛勞，換得萬條江河、長久安瀾。
滿腹蘊湖山清氣，好借書張羽翼，與天地精神相往還。
大愛長傳，獻生命，無怨無悔，便於危難見真情。
歸去攜何物？唯清風兩袖、明月一肩。
吞一萬裏長江，吐八百裏洞庭，要令天下波濤，盡爲我用。
知明年在何處？且把黃蕉丹荔，共醉金樽。
江南千載春何在？放眼時，湖水映詩，桃花映日。
人稱天使，自應與時俱進，乘東風化雨，保障萬衆安康。
千三，百二，數兒猶減，緣因金鏈與金連。
千行淚，萬行淚，哭不盡夫妻患難，問君怎樣丟開。
蒙謗於爭欲殺之日，誰祓我魂，而煦我沫？死生知己，哭鮑叔牙。
弇山墨韻詩情，試院興衰歸一碑，意躊躇，尋何處。
赤縣魂，縈於赤縣，赤縣雄魂撼宇，赤縣人文一脈承。
邀幾個親友，裝幾碟花生，聚園內，喝喝聊聊。
呵水護山夢亦香，精誠所至，污流化作瓊漿，荒嶺成爲錦嶂。
正規軍，主力軍，常規軍，聖心天鐸，聯界統三軍。
看檻外雲閒，浮一輪赤日、萬點白鵝，來春秋畫裏。
熱血可愛！還讓咱灑幾行絕命書。
日兄風弟爭能，日溫，風和，昊開顏。
何時修正果？左爭善男，右籠信女，屏前敦見佛兼程。
惟子孫皆顯貴而有令名，若史世家褒榮，是真豐福。
海南多識見，緣何傾倒？陶公勝似畫圖。
使點勁，往前擠，來，你再瞧瞧啞嗓紅。
風霜寫在額頭，親朋種在心間，故土重看，您豈惟慈母。
春來楊柳街，魚最鮮，花最秀，妹最嬌。
百裏繁華皆入眼，尋活水源頭，安定和諧，人人都是投資環境。
此景依然，此情如舊，但留幾許暗香，駐詩魂，醉明月。
歷遍椰風蕉雨，喜今朝叩響國門，一炬燃霞，色比黎鄉織錦。
不如一飲，醒之時若生，醉之時若死，醒罷醉罷，權當三界作輪回。
路通運通，東西南北路路通，通通，通好運。
其世不殊，其道不孤，論華夏五千年所倡，惟義惟仁。
龍敲戰鼓，丹心鋪錦繡，艱難險阻轉機，礦業又騰飛。
盛會耀京華，欣解民惑，得民心，順民意。
成敗當年恨，問霸王虎帳、高祖龍樓，憑誰思楚舞激昂，楚歌慷慨。
舒心擁福地，環境宜居，暢遊清潔鄉村、美麗廣西。
故土最難忘，憶往昔，背井離鄉，一路風塵迷淚眼。
七旬歷史證明：紅星燦燦、鋼槍閃閃，方能丕振中華。
郎君藉侍奉，閒居陶育門弟子，經師似鄭、人師似周。
萃百餘裏文明於一苑，賴錦心繡手，以啓後昆。
問天井之因緣何起？彼夢說來原是禪。
八年抗戰，爭民族生存；怒江水歡歌盛世，滇西浩氣貫千秋。
與蒼水墓、鄒王墳遙相把臂，迎神一曲，我公歸不歸。
十二五藍圖繪就，開局之年，開好頭，起好步。
取海內六大邦政藝，豁中華二千載顓蒙，弱者使強，愚者使智。
停盞，頓覺春深，長堤葉墜風梳柳。
協和雅化自古爲昭，看閒歌三終，不改當年舊譜。
凌漢起蟠龍，五百裏雄奇難測，知誰欲藐羣山？突兀人天嵯北柱。
如呂梁厚重，汾水綿長，孝行非獨抱，已然三晉風行，九州鼎盛。
善斯美矣：善慧根培植，善事時奉行，善始善終，厥善尤多。
今常見斑斑昭報紙，惡誨奸，奸誨昧，教人間盜蹠成災。
俠節柔情、懷忠肝赤膽，長存一片丹心。
樓閣接天，敢邀仙客醉金樽，飽餐檻外煙霞，消受湖邊風月。
誰見真身？結善緣幾處？靈光若在，看世路寬乎窄乎。
望矣！杏紅就是不出牆。
後文肅四十年，權守斯土，摩挲碑碣在，愧無黃絹外孫詞。
爲國民爭人格一語，字有光芒，歷史四千年，此舉可稱義戰。
德澤被東南，十年來掃盡欃槍，功亞汾陽名齊諸葛。
半在湖心半在天，究竟日出？日落。
我心如蘊結，恭請觀音寶相、佛國瓊瑤，留與人瞻。
登斯樓也，挽仙人袖，喚黃鶴歸，邀太白吟，憑攔把酒，唱大江東去。
羨此江門古寨，漫步而來，觀九鼎佛光，醉萬竿竹韻。
倫常序，道德觀，言語規，行爲範，看天下至仁，唯有孝先。
水電招商不顧大局，無證任憑上馬，哪管前車可鑑。
寶雞抒畫卷，看炎陵祖廟，周公殿宇，陳倉古道，渭水粼粼浮勝跡。
世界沉淪，苦海無邊，縱千手如何？人當自救。
諸峯皆峻極，謫仙詩，文壁畫，神聖山山水水，天公地道岱宗魂。
繪定州美景、山河潑墨、傾情點綴中國夢。
報國竟無門，時也？命也？惜六尺驕軀、滿腔熱血，化作江濤鳴日夜。
玉德總仁人，傾全部情，圓一個夢，教身不孤，智不殘，學不廢。
地湧靈泉、泉水喚人思奮進、敢爲時代領頭雁。
赤縣新貌溯青霄，豪情漲，讓民衆綻顏。
怎麼辦？涼拌。
雙柱淚懷長恨聯，一縷楹聯古調，空嗟古月古風調淚風。
碧海藍天舞奧帆，喜送銀鼠辭舊歲，如椽巨筆今書錦繡。
行使之，止或尼之，三千裏外倦遊人，贏得白發歸來，青山無恙。
領民追夢想！想謀科學文明、強盛和諧。
神象從上方跨去，明顯顯佛光在望，宛覺星輝霞燦，紫暈千般。
一根扁擔，擔兩只糞桶，三斤尿素，澆四畦菜地。
看，歷史書中：豐碑座座，重描華夏復興圖。
信仰，唱響英雄。
若論現實，車子、房子、票子，笑三少。
趁三分酒興，醉倒在東家牆，西家院。
唱一曲清歌漱玉，宛轉情深、殷勤語在，他世須防兵馬劫。
馬佇塞下，雄關望天山，懷張騫。
嘆東南二烈，討袁四督，爲中樞申威，今碩果存一。
佔一閣風光，金經石佛，留往來過客，靜聞法鼓清音。
賀國慶，五十載神洲華誕，海內兒女致千禧。
不黨不孤，背影無眠蘇軾，此時夜永，此時蟲靜。
墨魂留日月，雨絲風片，欣故地繁華，茲泉閬苑，黃鶴來飛。
彈指百載，恥辱休忘夢欲圓，昨逢甲午，今逢甲午。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
刻骨念黎元：居唐代詩壇第一，數古代吟壇仍第一。
百萬裏山河旖旎，勵精圖治，奔康莊，興家國，志圓大夢賦輝煌。
紛紛憶英雄宛在，勇復何人？扼險渚湍流，一關竟自愁吳旅。
怎生閃躲？一注目便成徹夜殤。
民爲主，主人康泰否？時時須問安。
投鞭截流，賦詩橫槊，幾經歷勝負，千古留罵名，奸佞作爲。
空留山色湖光，莫如此琴樽西泠，吟殘金縷孤香。
亭前曾放鶴，畫梅萬本，追索千秋，冷趣極雲山之勝，佔斷三潭。
指示英明，德馨藝馨齊備，方能擔負創新重任。
前程錦繡，作品人品俱佳，才可建成文化強國。
探尋奧祕，問路向誰？神箭於斯點火。
四百年屢廢屢興，何哉？義勇不隨風雨逝。
阿佬，人可老耳。
了了分明，悟身身是幻，此身衆苦集之，實非我也。
聲發上海，藉錘鐮開進路，推翻三座大山，一張考卷與民評。
當記取成由節儉，水半杯，飯半碗，能救病殘。
九州共建小康，八年後，惠民圖展。
擎聯旗，創學會，廿八年如一日，夙夜在公，花紅隴上兩行錦。
始信九重山水浮圖，泉亦清，楓亦紅，魚月亦閒。
桑榆當愛惜，哪計才疏智淺？輯編八冊，無憾歸真。
五經傳世、五帝爲民、五嶽獨尊，九五安社稷。
月色清如洗，誰數著花瓣？傷心文字不成詩。
老子宮，福地崇三皇，宮後宮，先聖功。
丁臨盛世，易墮紅塵十色五光，惟鍾聲灌耳。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
推鼠標、敲鍵盤，熟能生巧，果然推敲出兩條格言仨警句。
菊花，茶，茉莉。
南走武威北越居庸，大地舞潛龍婉曲奔騰，萬裏江山縈玉帶。
下念鄉邦，上亦爲君父計，好官難得，彌思而痛之。
敲社稷鍾，於辛亥擎軍幟，九域狂飆吹號角，力挺共和。
男猶一柱石，自當倚重！爾莫忘，萬裏牽心念故鄉。
今世又十六國，雲擾在州運甓，恐無此暇時。
手牽手，心連心，戶戶動手，家家用心，同襄幸福湘潭。
黑茶史書有載，產地渠江，新化乎？安化乎？莫衷一是。
武子初封，平原故郡，五千年文化，如老窖瓊漿醇厚綿長。
順義邁康莊，喜萬象雲蒸霞蔚，車如水，業如虹。
明月西沉碧波，蕩漾風送四面馨，低吟畜旺篇。
齡雖垂髫，能自尊自立，直面人生，艱辛求學不墜青雲志。
大興蜀漢，臥龍扶矣，當倚輔，當倚服。
何來佐酒？唯三兩桃花，一碟月色。
璀燦蓮臺成九品，何時看水流花放？莊嚴淨土證禪心。
自出龍榜及鎮虎門，一路看行藏，文懷拯溺心，武具殉邦志。
方圓八萬裏，孔子惟獨宰中都，甚幸。
千萬裏求對，對友墨客雲集，弘揚國粹藝術，鵬程路上領潮流。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
農合滋澍雨，助貧解困喜迎如意人，人樂農家。
州建南唐，登泰嶽以觀滄海，擊鍾鼓聲聲，古郡空衢迎聖火。
心朝北鬥，臨長江而敞壯懷，舞環旗處處，名城不夜起笙歌。
壯哉！此處螺峯披彩，駝鈴驛道，休言古漠偏荒。
父兮生，母兮鞠，俾無父母有父母，此謂民父母。
界內奇葩也！感此芳聲遠播，雲蒸霞蔚滿京華。
航空追夢，十萬八千裏何辭？凝心綠港騰龍起。
筆墨蕩風雲，辭章排電石，有誰識美人香草？積憂永震一江濤。
濃香、清香、醬香，三香馥鬱巧融酒鬼湘泉。
傳禮樂，述詩書，力興教化於沉淪，至神至聖。
適陳齊，奔蔡衛，欲挽狂瀾之既倒，大勇大仁。
滄桑隨燭轉，舊壁紗籠，題詞安在？莫將裙屐換浮名。
稻倒道、盜到道、盜盜道稻，道無稻、無道有稻，有道無稻，稻、盜、道。
窯洞湧春光，沐寶塔延河：七秩一談輝聖地。
楚材超軼三千年，繼鬬令尹、屈左徒、周濂溪、陳滄洲而崛起。
書攻文字，理清筆墨，學習古今中外，借鑑百家品行。
天人，天道開，人月圓，天朗人和絲路湧春潮。
長樂曲中觀景，賞得來生態花園，綠色公園，秀美家園。
喚起人民覺醒，探求社會光明，文學作投槍，五四風雲馳筆意。
擔當大廈棟梁，影響中華歷史，江山開畫卷，百年霜雪鑄梅魂。
一個佳娃對月--人間天上兩嬋娟。
德仰儒宗，次立功，次立言，歿而可祭於社。
名垂史冊，古遺直，古遺愛，過者猶式其間。
何處白雲歸？有鄉裏古招提，步西郊不半日而至。
友情真之，酒漿善之，秋桂美之，真善美盡納之，因之怎樣處世。
識君未遇十年前，話談每過西頭，圖史紛陳，祕帙借觀猶在目。
愧我忝叨一日長，論學甘居北面，人琴遽慟，古碑對勘更無儔。
修齊振一代浮風，世傳磊落衣冠，居則東山，出則淝水。
誰烹文化佳餚？教百姓傾心，爭嘗鮮美。
春秋末期，夏至，冬至。
做大做強開放文章，振奮精神，津門開偉業。
總指揮，總指揮，副總指揮，指揮指揮，指揮指揮。
鶯傳春信，杏描眼，桃抹腮，柳舒眉，春姑擺宴羣英會。
興實幹，盼復興，趁習習春風，再寫春天故事。
展雄才，謀發展，乘融融盛會，齊謳盛世新歌。
民生工程順民意，得民心，民生幸福。
社會保險利社員，穩社區，社會和諧。
仍從水竹開軒，免辜負十裏春風、二分明月。
偶向湖山放棹，好領略紅橋煙雨、白塔青雲。
新武俠堪稱始祖，惜無後繼，痛此大星沉。
一別何匆匆？忍教長痛聯人，把津門望斷。
棗香、書香、茶香，盡是家鄉情。
四圍紫氣捧心香，結成勝地蓬壺，正屏麓雲開，劍池月上。
淮海著名門，在關中，在燕北，在江南，十八科翰苑流班，斯爲世系。
大手筆無非晉水，濡溼羊毫，畫圓中國夢。
好聲音自領春風，放飛商譽，叫響品牌都。
營業稅，印花稅，席桌捐，紅鍋捐，這起去了那起來，弄不清楚。
漁場牧場礦場，隨處皆有，繼自今實行提倡，十年以後定豐財。
聽啼蘭泣蕙，不堪羈角悽涼，只經年藥裹魂返無香。
何人堪寄與？且容我一角疏籬，自榮自謝。
荷連碧葉雨愁輕，芳草淹留，猶思江岸北。
柳漫長堤春恨晚，柔情應景，最是玉樓東。
東先勝？西先勝？東西死先，先死先生。
五千年文化積仁懷，東風浩蕩，吟世紀詩章，時到三春盈地綠。
千秋住宅變無蹤，忠魂遊鬼，陸龜蒙。
曾記否？茅店雞聲、板橋人跡。
雄風揚武略，屢驅敵寇，御獎殊勳，巍巍寧古塔大將軍。
不以唐俠桀驁，不以長詩落拓，有亙古胸襟，誠誠一笑大天下。
茶都原利市，頌揚聲裏，猶見陶朱暢志，李白和詩。
停琴佇冷月，予懷浩渺，送一篙碧水，綠到江南。
引荊襄、經巴蜀、艱難一路波方闊。
宏獎見公之大，泛愛偶或見公之疏，脫去町畦歸磊落。
舉義旗以救蒼生，壯足千秋，於斯傳海內。
承今古三千年技藝，渾開氣脈，最解溫柔。
俠秋瑾，昂首挺胸，喋血軒亭口。
烈貞德，躍馬揮戈，解圍奧爾良。
於漢稱臣，於今稱帝，說到惠陵風雨，精靈猶戀三巴。
諸善男信女，善善惡惡，還要善頌善禱，佛曰：善哉。
重民權，察民情，解民懸，民生是本，以德安民昭日月。
兔躍豐年，欣登月桂，帶回百姓口碑，留下滿城靚麗。
寺依鳳水獅山，循善途千裏行來，果臨勝境。
門納清風明月，沿慧海一心渡去，即是慈航。
我自豆燈敲筆，想來千裏音塵，十年客枕，當知花事待歸人。
巖挺認龍蟠，每潛蹤碧蘚探來，笑名士當年，帽偏易落。
開是二是一之慧門，南海普託，北淡擺接。
登累萬累千於覺岸，東垂法雨，西極慈雲。
好男兒，緊握鋼槍，直插臺灣島。
女英豪，兩邊夾擊，活捉將光頭。
虞美人舊歌舞，望西山瑞羽仙翎，以爲環佩。
蘇學士老幅巾，愛南國佳園奇石，得吐經綸。
大花臉、耀武揚威，如果是真，那還了得。
小丫頭、擦脂抹粉，倘若非假，才說不完。
浪滔滔，海吱嗟：風度水平成死敵。
長廊餘逸響伴漢賦，高吟唐詩，暢詠耳畔，風傳今古聲。
秀開百景，集中外古今，成神奇浪漫，真真幻幻記溫馨。
彩橋蔚起雲端，五千年文化大觀，國風擷萃。
初學習，才識世界奧祕精深博大。
百地興盛，百業興盛，百家興盛，盛盛盛。
龍吟曲澗，鶴浴清潭，猿啼幽谷，縱情尋野趣，一枕煙霞到夢邊。
未曾稱帝，實則爲公，繼而尊聖，天意本如斯，時勢非關成敗事。
鬧湯驢肉一絕名喫，香飄懷慶府。
獨特工藝百年傳承，輝映老董家。
高舉紅旗，鋪華城錦繡，看玉龍躍動，科學點睛承馬列。
宏揚特色，鑄古縣輝煌，慶經濟騰飛，鳳凰起舞頌錘鐮。
笑臉，迎來五湖四海九洲賓朋。
斯地爲吳中最勝，後堂繞絲竹婆娑，歲月若神仙。
樹欲靜、風欲寧、子欲養，天必從。
驅日寇，救國難，雪地露營，火烤胸前暖。
縛強奴，復家仇，冰天霜宿，風吹背後寒。
武荊高速廣達雙環，道路九州通，瑞豐富邦促經濟發展。
何時得黃金萬鎰？親鑄先生。
香名播巴蜀，集散農商惠九洲，真靈傑寶地。
山隘鎖梓洪，交通水陸連四海，確險固雄關。
彩雲南飄來江南曲，彩霞白鶴，斜穿雲海。
俯洞庭螺嶼鱗帆，把酒論雄文，問千秋人物，憂成絕響。
以福爲緣，總性命倫常，入人情物理，三教門庭核內統。
蒸萬裏霞光，太平太衝，看人逢喜事、月到中秋。
金宇縈芳、看五獅競秀，英才輩出。
峯巒迭翠、擁九渚回祥，福運頻臨。
履威夷、歌坦道。
聞海嘯、詠雄風。
聲聲淚，句句金，振聾發聵，猶如震地鼓。
陣陣風，層層浪，倒海翻江，恰似轟天雷。
五轉汞、七轉鉛、九轉丹，萬象皆清，洪爐中有真人訣。
一分屋、二分竹、三分水，纖塵不染，蜀國南來小洞天。
遂應四時觀賞栽培，羣芳皆具備。
心儀各地奇花異卉，本店可提供。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
朋自遠方來，含笑合歡，沉醉在花海洋、詩國度。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
長岸寂無言，偏幾點雁聲耳畔，是以回頭悵望。
涼風如有信，寄一片桐葉襟前，不禁使我沉吟。
爾何天井淡流年？茶容淨土。
心寬何足慮？聽耳邊微風習習，鳥語蜂鳴。
僱傭已滿三年，何以無親無故，無怨無尤，不棄不離不閒話。
守護將臨卅載，但求同享同當，同齡同壽，盡心盡力盡良知。
皆因如此安排，機緣雙份，若胸懷有度，尋緣份亦可脫凡塵。
推動與促進定州中等城市快發展。
培育和踐行社會主義核心價值觀。
萬商凝生機，千家新店成熙熙廣場，四面八方人羣。
偶看今朝，大舸勝颶風，百張巨網撒正歡，未避港灣。
搔搔癢癢，癢癢搔搔，不搔不癢，不癢不搔，越搔越癢，越癢越搔。
痛哉，先生去後，琴音有誤何人可顧。
有緣亦要有情，願小兒女培護心苗，早成連理。
勝境問出誰手筆？翻能上接玉霄，下臨雲路。
給草根人羣鋪就康莊路，惠民有義。
行事須大方，休管東屋長、李屋短，看開些，隨他去吧。
知桃花含笑，竹籬茅舍茶餘飯後，能信我長同此處性情。
霸王嶺上探神松，喜山黛無關，王氣無憂，雲海無聲。
回天敷惠澤，誰非人子，敢或忘飲之食之、教之誨之。
雨後有閒時，着靸徐行，笑對溝壑潺湲，池塘沛濊。
風前無別念，披衣獨坐，貪看棉花嫋娜，水稻婆娑。
行程五萬餘，震古輝今，非民族脊梁，誰當此任。
譯卷一千幾，空前絕後，是法門領袖，爾副其名。
杜少陵已往矣，湖山如昨，試問濟南過客，有誰繼名士風流。
從何着筆詠山川？尤難太白。
七旬紀念，銘歷史、祭忠魂，科技強軍，華夏追夢，銅牆鐵壁固山河。
龍騰大陸，遙思熱血狼牙，槍刺快人心，自強不息。
當年趕考進京，續寫大同篇，拒腐戒奢，三百載甲申曾有鑑。
一百分信念爲基，傾半生積蓄，行善助殘，捐資建校。
同宗復同官自昔，弱息又叨慈蔭，悵甌東萍系，生芻遙奠熲封羹。
景開千裏，共明月一輪，情凝處大韻成詩，風騷獨領。
銘黨感恩，屯寨幹羣協力，引來幸福源泉天地新。
顏面盡江東，豈以死生輸氣概？我不回頭。
紅衣正醉，小記九州風雨，楊柳煙波皆落拓，白蝶芳草共消磨。
五秩創輝煌，復興大業聚僑心，喜見東方獅醒。
千秋迎鼎盛，發展和風聯紐帶，欣聞渤海虎吟。
超德行言語政事文學而外，一人獨得其宗。
走馬觀花，花城覽勝後花園，聽園中高士歌清遠。
天地一大沙場，其間揖讓徵誅，伐國掠鄉，人既好武，公即論戰。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
隱水洞藏鍾乳石，看水向巖縫淌去，石由巖壑化生。
肺腑納蒼原，物我如一，歌起時馬駐生思、雲停生悟。
再聚武夷山，祥和醉客，不減鄉情，詩詠一輪月。
又逢茶博會，淡雅舒心，頻添美意，壺烹兩岸春。
紫氣東來，參道心冰冷，待香雲漫空，賞雪品寂寞。
雲霞朵朵，天空遨白鴿，但見其和平徵象、統一隊形。
義勇兼容之聖，忠仁兼備之神，千古相傳，赤兔青龍驅腐惡。
驛站桃花豔，自古墩謁東坡亭，一睹文豪典範。
推雲見日，暖陽。
居八百裏秦川，渭水長滋，最是糧豐物美，舉步暢途通隴海。
興藝文而弘道德，清韻唱清風，禮樂光輝九域。
行刑賞以正科條，利關懸利劍，廉明鏡照千秋。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
興福邸、緒文脈、彰人性，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
春至湖濱，肩衆願，繪宏猷，新年新氣象。
華夏光耀何人？風採存大衆心中。
歷十年以樹木爲期，幸無分杞梓梗楠，我亦濫竽充櫟散。
十七年舍我其誰？取經釋法，一生光大具佛心。
振興平偉業，我立一山扶寶塔，讓千萬裏家家奼紫嫣紅。
爭分、奪分、搶分、扣分，幾番比利時。
畫得初三月影否？翦淞小隱，如花美眷駐修齡。
鄒魯海濱翰墨香，宛轉清風，興教育，重碩才，循吏開生面。
孰爲楊柳？孰爲煙雨？春心望到小江南。
雅致好在有巾幗紅顏，相思自歡言。
樓上仙人、閣中帝子，溯遊蹤歷歷，又來亭畔吊忠魂。
自來學校以書院輔之，如今比屋東西，稍有歡顏在風雨。
錯了地焉能誤了時？雖說我身微緣淺，也愛追春。
錦官城茅屋曾歌，願廣廈千間，大庇風中寒士。
綿州府越臺常在，傳危樓百尺，恐驚天上仙人。
既是胡來，何需胡來？不來也來。
佛說死歸是幻，今得大解脫，當此蕭蕭黃葉，問君何處一聲秋。
勒馬長嘶，功業垂成，一任雨收眼底，不改徵袍色。
接風何復古？品一種純糧自醉人。
論雲梯可惜，念眉山可感，一則耿介，一則曠達。
勝負事了猶未了，待幹戈罷局，又看枰外山青。
一曲西廂，令天下才子佳人，如醉如癡，魂牽夢繞梨花院。
千年古剎，共河東春山秋水，入詩入畫，鼓月鍾風蒲坂城。
幾千年吟聲跌宕心頭，暮雨送孤帆，蘭蕙申椒俱有恨。
卅六溪圖畫鋪陳眼底，春風歌盛世，鳳凰鸞鳥盡來儀。
歇馬駐金陵，勝地登臨，閱虎踞龍盤，看滾滾大江東去。
憑樓值霜序，秋風寄慨，對花飄木落，送蕭蕭鴻雁南飛。
偕作不堪思往事，太息同分誰是？空留遺憾哭英雄。
雲開天闊，紅日東方爍，風清景自多，萬衆唱贊歌，輝煌中國。
龍門街、黃河街、楨州街，街街通富裕。
春曉鶯啼序，桃花紅，梨花白。
湖傳荷葉杯，流者去，追者來。
情連未來相濡以沫，不易。
做優地產文章，搶時機，爭質量，爲民打造好家園。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
風，不雅、不頌。
希文作記，杜甫題詩，今古仰奇才，最難忘，二字關情，先憂後樂。
考其名必百越遺民，自秦漢以來，詩文尚古。
負此才能萬言作賦，極天地之有，博物乃成。
天下團圓應有日，願歸程順暢，共慶龜蛇獻壽，龍鳳呈祥。
誰把雲霞遺落？浪湧青龍春挹秀。
開法網綱常，弘六度正宗，聖慈所被，百邪何惑。
拯羣黎苦厄，啓三藏祕局，妙化之敷，無善不臻。
神飛梓裏，舞兩行大纛，謳千秋國粹競傳揚。
濟世著高風，流芳遺愛，蒼黎戴德，草木知名。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
車影筏影樓船影，看一方商埠、影影飛隨。
墨泉水黯，思泉脈永存，潤澤古郡宏圖再展。
白馬河清，看馬蹄長踏，激勵新城跨越騰飛。
高名在漢，焉無規武帝？幸憑善諫證賢良。
五觀明處，一粒粟一匙湯也是菩提。
一張舊紙，幾句歪文，語短見言真，祝願爹娘多多保重。
煙霞徐起，意馬心猿，隱看神女出巒，竹篁布陣。
疊嶂乍開，碧雲麗日，遙聽半山樵唱，九曲松濤。
論心機總是一清二白，最難得寬宏氣度，俯地仰天。
朝爭時、夕爭刻。
促生產，愛自然，還世界十分綠水青山。
信念者舟，從此起錨，召喚工農三百萬，勇肩使命。
精神之炬，於茲生色，歷經風雨九十年，不改初衷。
問此官何事最忙？冠蓋遙臨，酒醴笙簧皆要政。
歲歲年年話稅收，無非財取於民，利澤於民，保民生更穩。
慶嘉節，經典品牌，黃鶴樓雅香譽全球。
樹縈佛國音，證大智而臻吉祥，夢自圓哉。
此心亦惶恐，爲這無窮業障，幾誤終生。
女媧遺石，王母拋簪，有意堆十裏金沙，分江隔海。
湖落白雲，島撐綠傘，舒眸眺千重銀浪，逐舸追鷗。
主沉浮以彰膽魄，八三春長路漫行，巨手可教雲蔽日。
憑笑傲而領風騷，四一載狂瀾力挽，壯懷未許海揚波。
望去峯眉黛，醉墨誰潑？四山雲氣奔如雨。
拔萃在經商，如無慧眼識人，難成大事。
開先營匯票，幸有仁心樂業，屢創奇跡。
黃木埡肉搏，熊心虎膽，絨壩岔會師，鋼軍鐵騎長徵壯。
倪家營血濺，奮發衝冠，祁連山就義，積厚流光西路悲。
天道無常，趁末日未臨，印些雪爪鴻泥，磨筆先留幾行字。
花光易老，看早香欲放，伴此鶯簧柳笛，傾樽莫負一枝春。
楚漢相爭，因動地驚天、風流千古。
將軍猶在，曾於家爲國、謳頌一方。
勸學堂，微課堂，道德講堂，堂堂傳遞正能量。
戚繼光，黃繼光，抗美誅倭，千古英雄人共仰。
姜白石，齊白石，佳詞妙畫，一生爛漫月同明。
鬼也怕，妖也怕，正義伸張，衝天一劍魔王懼。
城亦歌，鄉亦歌，龍泉發力，降福八方黎庶安。
滄海曾經，看初日朝升、長虹夕霽。
蓬山不遠，喜好風帆引、甘雨車隨。
蘋婆、葡萄、柿子，皆爲河北美食。
奉雙親參禮九峯，喜今日旃檀林中，即便是極樂世界。
願一心長持半偈，想當年菩提樹下，用何等刻苦功夫。
喫果果，捉蟈蟈，英雄花下領巾片片紅。
命有攸關終爲社稷，何分匹夫貴胄。
義之所在便是江湖，豈論鍾鼎山林。
豈容品德蒙塵？欲絕霧霾齊治本。
逸韻許千秋，古半闕，今半闕。
冰心分兩處，天一輪，水一輪。
德馨渭水，藝貫珠江，尤可欣詩意人生，書壇俊秀。
譽滿九州，情牽四海，最堪憶畫魂立地，印路極天。
名列宋時三傑，亮忠心，瀝義膽，劍揚民族情懷，一腔正氣驚天地。
建安大筆，教後昆仰止、世代流芳，側耳微聞歸漢來。
堯舜生，湯武淨，桓文末醜，古今來多少角色。
日月燈，雲霞彩，風雷鼓板，宇宙間大小舞臺。
古往今來漫漫路，一路順風，風花雪月，月陪佳人歸。
舞潛蛟，泣嫠婦，縱其所如，一葉扁舟凌萬頃。
飲鬥酒，食鱸魚，頹然入醉，橫江孤鶴訪三更。
八年成死戰，莫忘血沃黃花，永歸毅魄。
億衆抱忠忱，更要心明青史，長擊警鍾。
聯姻其閥，早侍坤儀，五十年萱草長依，婿雲老矣。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
拋頭顱易、救覆舟難，擬萬方經略於胸，何忍烝民待斧鉞。
名清室肱、實漢家股，置一己聲譽其次，任由史筆道忠奸。
常盡義，盡小義，應守規，重修養，有坦途。
冬雪紅梅相映，神韻具備，雙色滿庭芳。
恨羊角頑風，肆行富埠貧鄉，疾沉難愈。
欣岐黃志士，大展文韜武略，癇散速康。
問湖心春水，從何處來？東坡半角藍衫墨。
看亭外遊魚，到哪而去？西子一只泥罐陶。
共奏文明曲，全憑四德定音，三年同調。
齊追夢想春，好看一川愈秀，八景重新。
功垂史，情驚天，可謂雲龍風虎，還藉威名震九垓。
五月梅花依舊句，每乘得茶香酒興，天涯客子聚來多。
七萬人相慶更生，計農桑教化兵防，名世允推儒作將。
十五卷共遵遺集，並道德文章經濟，此邦尤願士希賢。
古邑振元音，最宜漕水弄弦，魯風度曲。
貝州呈美酒，竟讓英雄饋劍，俊彥留詩。
極目蒼茫，望煙樹千重、水雲一色，橫笛吹來天地曲。
勵後昆，銘國恥，豈容倭鬼再招魂？強兵勁族保全甌。
萬家燈火，品不完玉膾金齏，樓上笙歌花外笛。
十裏珠光，湧無盡馬龍車水，街前春色畫中詩。
蔽日簇千尋，好邀來明月參禪，白雲聽法。
拈花遺一笑，堪悟出我心是戒，佛牒爲師。
十六年三度霞關，喜他番鳳咮堂前，新詠同敲秋夜月。
不負鍾靈，繪東鄉熱土宏章，還憑錦繡三千士。
試來尋勝，訪故裏荊公足跡，何止滄桑五百年。
大荒千百劫，仍看我高峽巍麗，江流壯闊。
玄宇七二峯，但憑君絕頂拂雲，浩氣衝霄。
是誰潑墨江南？千載古城凝厚重。
廣廈上摩天，不妨平步青雲，風清月朗。
晨暉輕席地，可謂面朝大海，春暖花開。
月老爲媒，金木聯姻，真個華堂添彩，利民利國。
光陰造就，中西合璧，果然普世認同，宜室宜家。
造物本無私，移來檻外煙雲，適開勝境。
會心原不遠，就此眼前山水，猶見古人。
奮鬥一年，只得二萬三千四百五十六塊七毛八分九釐。
文子於吾湘二百載，稱名學使僅見。
諸生以大壽八千歲，頌太夫人長年。
萬千人播火傳薪，推平敲仄，楹苑旗紅天下，對韻恰同春韻長。
九鼎之誠，千金者諾，秉古道贏人，百業聚集稱勝地。
龍騰鳳翥，店旺街榮，使大溪添彩，萬商愉悅贊名區。
幽靈猶拜，案翻青史文章，唯癡愚專執，東瀛焉見馬繮懸。
立無不喜，強無不喜，寒梅伸傲骨，冰魂雪魄滿天香。
壓日汝同奸，忍浪將三字奇冤，構成黑獄。
聞風人共憤，慨不把千秋佞骨，掘向黃泉。
洗月唯滄海，莫礙於青史勾陳，紅塵行止。
隔雲有洞天，不關乎卷舒眼界，叩問心門。
皇覽計生辰，卻憐七秩駒光，喜微愛日。
賓筵開上巳，且藉一庭羔酒，報答春暉。
蘊寶流珠，康圖綴彩，雄奇一脈章，宗風慕賞半江錦。
桔香載夢，綠韻萌詩，豪邁六旬路，龍氣勃發東麓歌。
才誦千金賦，只說陳後漢帝，莫言司馬氏。
又聞長恨歌，唯念楊妃唐王，安憶白樂天。
歸去來兮，安能摧眉折腰事權貴。
籬邊足矣，正好把酒吟詩得小閒。
大肚寬容，容物容人容事情，容地容天容日月。
開心傻笑，笑他笑你笑今古，笑南笑北笑東西。
紫陽載譽、絲路拓寬、茶人喜播茶文化。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
座裏學賓，居雅座雅如啞座，雅嘬嘬文學雅涵。
遵義遵仁、義向仁，遵美遵和、美致和。
生態失衡，狂風作惡、沙塵作亂。
家園有序，綠水含情、草木含春。
若明心，貪嗔癡慢疑，無非佛性。
未出世，信進念定慧，亦是俗塵。
大業散馨香，得融屈子忠誠，關公仁義。
小喫成氣候，且看鹽湖擷綠，華夏走紅。
五峯疊翠，地角春濃，看原闊隰平，已向康莊通大道。
八面來風，天涯鼓震，喜蛟騰鳳起，再揮班筆續新篇。
航空報國，科技強軍，汗血建奇功，亮劍銀鷹攜霹靂。
志固金甌，心翔玉宇，精勤成偉業，傾情赤子譜春秋。
仙去何遲？問幾時黃鶴飛回，重譜落梅吹玉笛。
我來已晚，幸千載白雲依舊，醉邀明月倒金樽。
地如山水匡廬，借徼外林巒，到此別開生面。
我慕文章太守，聚江西香火，勝遊同話詩緣。
當年納粹如何？小泉莫幻軍國夢。
月滿兔兒肥，月下崽，月下宰。
雲浮翠嶺，朗抱弘開，看春繡桃源，一屏詩漾玲瓏月。
力戰石流，新城蔚起，聽泉鳴畫境，千曲歌吟漢藏情。
覽樓外仙山，欣沾那聖地清風，南天淨月。
吟閣間墨韻，醉了這書中妙道，畫裏詩情。
夕陽染雲，看天邊西子紅顏，對泉自憐理清照。
明月映水，輝湖畔東坡翠柳，拭葉猶嘆昭士誠。
我聞換骨方，時至而變爲龍，或化成蝶。
君是紉蘭者，頌曰願長與友，誠少可師。
一壑一丘，此亦爲賢公子湯沐之邑。
視今視昔，留以待老成人觴詠而歸。
隨宦在天涯，劇難忘韶石簫聲，韓江笛韻。
尋詩來海外，最好是蘇泉月冷，黎高雲深。
辭猴歲，馳舊野，持舊葉，撫舊業，敘舊燁，猴棒宇澄淳風厚俗。
五載旗紅，二代圖宏，峽市聚羣英，再展楹壇新畫卷。
黃河引唱，白鵝領舞，長空留浩氣，齊吟聯界大風歌。
由生居崩寢閒比西東，縱帝座恢弘，知其本無非民冢。
楹苑繁榮，曾欲想傾情潑墨歌旗手。
書壇錦繡，怎料到灑淚提毫作挽聯。
一代宗師，滿園桃李，化雨我遲沾，幸立雪寒情尚熱。
千秋事業，蓋世文章，高山人早仰，喜看薪盡火猶傳。
貴原是假，富原是假，仙可煉成乎，妄作千般還更假。
夢也非真，醒也非真，飯如炊熟了，飽餐一頓始爲真。
後視今，今視昔，知中國有五帝三王。
生息依沃野，家山系夢，我願乘輕風一騎，遊牧彩雲。
故裏重開虞美人，最堪憐紅袖添香，春風繞指。
瑤池競放天仙子，偏又醉花都織錦，沭水流霞。
琵琶無處覓，只剩此空庭冷雨，話古話今。
溯源華夏，幾千年河水西來，輕掬數盞柳林醉。
追跡宋唐，八百裏秦川鳳起，長嘯一聲古邑春。
列陣巡疆，護三沙水碧天藍，正義豈容風作浪。
枕戈待旦，守千裏蕉雲椰雨，和平不讓海揚塵。
到此旅遊，須領略聖賢豪傑確無種。
登樓憑覽，定能知漣水東山真有靈。
壯懷創業，丹心敬業，助百業繁榮，崛起金融膺大任。
盛事踵門，喜氣盈門，看三門錦繡，騰飛經濟步青雲。
教子立勳名，佇看蕩掃倭夷，光復漢宇。
遊仙升碧落，頓令感傷風木，悔乏雞豚。
乃蒙遼冀三邊樞紐，人暢其行，物暢其流，發展領跑高速路。
老翁祝壽雙全，積厚流芳，子孫其逢吉。
今日人琴俱杳，聞音赴吊，客賓竟盈庭。
此地當荊皖之衝，看孤山壁立，江水帶環，名不殊昔年風景。
抗懷自晉唐而已，仰靖節清徽，梁公宦績，願奉作今日官箴。
步步層樓魅力添，人才興企，文武成斌。
信戒施聞持觀解行，諸位可曾修也。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
好山好水好人家，以傳承嶺南文化，華夏文明。
一生懷藎，與倭寇不共戴天，自有丹忱酬壯志。
千裏築陵，得梅花長相作伴，豈無黃土抱孤忠。
江山易鼎，有先生抗志卓行，使人知鄙錢謙益。
學術鑿龍，迪後世求實尚樸，如漢獨崇董廣川。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
山色水色雲霞色，臨千重禹跡、色色輝生。
般般物件，每至輪回十二載，懸之佩之，只爲祈今後太平。
居然千古，陷天下刀兵水火，青史猶聞翻案篇。
鼓實勁，展雄姿，勠力同心，打造宜昌大市。
用真情，調重彩，聚精匯智，繪描水電藍圖。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
正義人爲，清風麗日千載永，此際欣逢盛世春。
登樓得放眼，攬三江花木，千裏白雲，遐觀風物優哉。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
全民保釣，美麗家園歡聚一家人。
邇來風氣尚柔圓，惟先生素性剛方，羣推鳴鳳。
常爲桑梓謀福利，羨嗣君才長繼述，不愧荀龍。
酒杯倒出成百話題，成百話題盡沾酒氣。
肉碗端來上千故事，上千故事都帶肉香。
高高乎何者？看擾擾紅塵，入眼不須心亦動。
發揚龍馬精神，繼往開來，同圓中國夢。
抒寫交行風採，創新拓業，共繪太湖春。
問史上幾人？爲尋父投江，孝道文明傳四海。
萬一千丈鉅工告蕆，慶此日江流順軌，惟公所存者神。
八載逐倭狼，血凝淚壁冤牆，錐心國恥。
九州逢盛世，時惕豺窺虎覗，捍我鐵疆。
忘憂哪裏尋？問晉地高坡，幽默千秋承後土。
尋根祭祖，後土廟中煙篆千古字。
遊月聘懷，飛雲樓上景開萬榮圖。
貼金免稅惠三農，喜民殷物阜，富國強身，能從奧運執牛耳。
闢地開天歌六秩，看荊豔荷香，追俄趕美，敢遣嫦娥探月宮。
得天之厚，傍海之優，構樂業藍圖，發展頻催千裏馬。
築善者興，創新者勝，看驕人盛景，騰飛敢傲九霄鵬。
百戰定山河，百廢興，六秩功勳昭百世。
三春施雨露，三農茂，卅年飛躍賴三中。
安遠而雄，懷柔而盛，祈四海升平，大愛無疆常顧北。
光前乃智，裕後乃仁，看九州壯麗，小康有翼正翔西。
大忠在抱，大義凜然，忠義盡傳奇，拜謁英雄呈俎豆。
爲國舍生，爲民忘死，國民齊敬仰，繼承遺志勵春秋。
誰堪夢斷淚難休？更深後，鴛鴦枕冷、簟竹影長。
霞浦新茶，首佔春光，萬戶溢清香，七件家珍甘殿後。
元宵佳日，頻沾瑞雨，千園鋪翠玉，九州國飲自當先。
飛檐鬥角，高閣凌霄，仰一代巨匠，啓鴻蒙藝傳萬世。
勁松拿雲，丹崖雄峙，賴四方門生，承師訓功修千古。
紅塵多幻象，灰盡此心，唯餘汝潭水深情，梅花高誼。
綠葉發華滋，折於吾手，欲喚它白雲飛去，黃鶴歸來。
八段米市，頻迎春夏秋冬客，惠潤江浙滬百姓。
三裏谷棧，廣納東南西北糧，恩澤魯皖豫萬家。
驚天氣魄，燦日才華，八惠建奇功，水聖頻牽龍首走。
銘史工程，生金阡陌，三秦鋪麗卷，凱歌長伴錦霞飛。
園其毀也，國其殤也，望明秀湖山，忍對殘垣嘆禾黍。
始而掠之，繼而焚之，痛滄桑世界，不遺餘力促銷沉。
建高樓樹德揚威，輝映芙蓉笑。
興偉業功成名就，績良玉宇春。
山行數裏，尋幾個髯翁鑿井耕田，滿野桃花都笑我。
東壁接春光，看五峯嵐翠飛來，頓清肺腑。
天涯傳石鼓，喜三晉人文蔚起，獨領風騷。
遠道息塵勞，向此間坐石看山，放懷宇宙。
高臺瞻勝跡，慕當日耕雲釣水，俯視王侯。
五千年雲夢，史越時空，喜科技騰輝，燕舞鶯歌生態畫。
八百裏波濤，聲蜚宇內，看江豚逐浪，風清氣爽嶽陽春。
人間道理此彰揚，理通三教，道合千秋。
情投藝苑，未敢移根扎沃土，詞劇曲文醉老兵。
偉業立三湘，年增數萬千商，取信其誠者。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
敬祭華夏人文始祖，凝聚民族復興壯志。
傳承先輩創業精神，攜手共繪四市藍圖。
萬年商旅途，徵險隘，過雍涼，連接中非。
近猶漾碧，遠亦浮青，眺望忘回歸，畢竟仙家同好色。
此恰落聲，彼還接韻，歌吟爭繼續，原來騷客正憑欄。
執舊筆、寫新文，居高官、坐尊位，管南管北。
彈短棉、紡長紗，織大布、縫小衣，遮後遮前。
南塘傳古義，勵後學寧海踏波，鰲峯攬月。
甲子育新風，喜今朝聯花燦彩，對韻飄香。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
壯志凌雲開盛世，喜鵲報佳音。
君子由義路禮門，登高自卑，行遠自邇。
英賢萃文山字水，功崇惟志，業廣惟勤。
朝暮擊木魚，蒲團坐破，殷期後嶺蒼龍騰碧海。
春秋敲鍾磬，手腕擂酸，欲望前山丹鳳翔藍天。
四百八十寺，過眼成墟，幸嵐影江光，猶有天然好圖畫。
三萬六千場，回頭是夢，問善男信女，可知此處最風涼。
若靈犀陶醉心間，海納千秋，波瀾壯闊。
以大道收藏天下，文博九域，肝膽風流。
季良遇害，亦石病亡，摯友漸凋零，西來又哭先生痛。
琴臺音沉，鶴樓笛裂，故鄉久淪陷，東望彌增遠客悲。
雲兮脈脈，看柳下蹄歡、溪邊羽舞。
燕也依依，羨庭前綠茂、陌上紅嬌。
一堂供孝享，念斯人，誰無父母？須懷明發耀門楣。
反哺三農，多予、少取、放活，惠民新政暖如春。
樹雄心，排困境，關注民生，牛年喜結豐收果。
懷壯志，造鴻圖，創新財政，虎歲再描錦繡春。
紫檀溢彩，能桌、能椅、能牀，造型獨特傳神話。
紅木流光，不釘、不粘、不鏇，工藝精良具匠心。
閒坐無聊，何不吟兩句平生韻色。
業餘有空，多來唱幾回傳世京腔。
月影柔波，桃枝錯落，這一夢鋪來，以爲笑靨如約至。
牌樓黛瓦，竹板悠然，那風煙依舊，只是蓮燈去歲投。
雄關高閣壯英風，捧出熱心，披開大膽。
剩水殘山餘落日，空懷遠志，虛負當歸。
黃河浩蕩，大漠雄渾，看塞上江南，萬裏風光迎四海。
寧夏騰飛，回鄉崛起，喜詩中畫內，五旬慶典祝千秋。
沉醉東風應有時，豆角蝶花，牛虻樹雨。
春遊學子偏無句，撓頭搔耳，搜肚刮腸。
觀峯望景，當數德陽郊外鍾鼓樓。
玩水遊山，莫過娛樂城中玄珠湖。
萬裏好江山，憑誰一曲高歌，唱紅赤縣。
滿園佳氣象，濡我千秋巨筆，染綠黃河。
政推和輯，農促耕耘，百越啓文明，但使嶺南臻化境。
民族交融，國家大統，千秋垂史冊，長教天下重英雄。
泛鏡水千塍，歸來餐菰飯蒪羹，地真仙境。
聽棹歌一曲，隨處有荻花楓葉，我亦魚人。
血凝沃土，記得清數載倭仇，更激起千秋夙願。
勝地湧靈光，燭被塵世大千，非山非水。
保羣衆，昔日胡蘭拋碧血，人心振奮。
救學生，今朝麗莉獻金軀，華夏自豪。
西來福德，智高六帝，帝享萬年年，典盛禮隆臚舊政。
北向子臣，民奉至尊，尊爲衆父父，天符人瑞遂初心。
主體多元，訴求多樣，博弈正高潮，利益出題風社會。
中央一鏡，改革一如，運籌在帷幄，公平樹幟向民生。
五千年浩劫，從頭空餘，桑梓經營，河山共水。
再來如不勝情，剩一局棋枰，尋十年詩興。
高處正宜縱目，看四圍山水，聽八曲漁歌。
蟄伏千年，籌謀十載，銳勢待騰飛，大旺胸懷彰遠大。
光輝三水，彩映七星，明珠長閃耀，新區事業創高新。
聽古渡漁歌，猶仰這江上奇觀，閣中瑰寶。
欖吳都風景，更嗟此人間淨地，市外洞天。
戊戌政記，長安宮詞，倦眼閱滄桑，更爲師門增一慟。
瀛海仙班，蘇齋題跋，深心託毫素，即論餘事亦千秋。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
黎民創業，上好風光唱響大風歌。
桃紅李白，盼朵朵鮮花結豐碩果。
根深葉茂，看棵棵杏樹成棟梁材。
惠澤海內，靈佑衆生，五千秋璀璨，感昭後世萬年業。
名震神州，氣衝霄漢，八百仞嵯峨，擎起東方一片天。
登豐頂以越巔峯，創一流供電品牌，十年鑄就輝煌史。
傍錦江而開化境，興萬載閃光事業，五彩繪成富麗圖。
凝思啓智，遣將調兵，布陣蘊玄奇，競技精神枰上見。
匯道融儒，攻堅守固，陶情多豁達，爭雄氣魄手中談。
州有英才，楹樹同玉樹共榮共茂。
永無止境，聯花與瓊花齊豔齊嬌。
楊柳莊前楊柳樹，有白楊聳立。
鳳凰山下鳳凰臺，看彩鳳騰飛。
虎嘯捅天兵諫歌，一生義舉，一生壯舉。
城盟抗日鐵肩旅，千古風流，千古名流。
百越遺風，一脈淵源，看艾葉青青，糉香縷縷飄重五。
九歌舊恨，千秋悲戚，又社煙嫋嫋，細雨絲絲落滿天。
仙馭竟長行，幸生來天上麒麟，定傳夙慧。
瓣香應不絕，恨未識城中桃李，幾個詩人。
掬洛水，釀瓊漿，杜康攜玉液，傳千古佳話。
前途漫漫車慢慢，曾經黑頭，曼滿皺底。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
萊蕪冶煉三千載，盛世奠基石。
企業昌隆六十春，鋼城拓錦程。
林泉是詩者瑤臺，幾多士紛沓而來，攜手曾謀良夜飲。
丘壑有仙人鶴駕，兩千年徘徊不去，凌虛猶喚白雲歸。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
連聯留客住，更系戀蓮水廉明，資水漣漪。
九萬裏繞日地球，又一周改歲。
十三國轟雷炮火，今孤注看人。
房山晴雪，堊峪白雲，尋個裏禪機，雪且化來雲亦散。
諸相譬花，菩提則果，覓世間大道，花須凋盡果方成。
曾領唱春天故事，任好戲連臺，魅力特區，百業同興迎聖火。
再傳揚奧運精神，爲金牌奪擂，開心盛會，萬民共慶舉祥雲。
笑浮世無休利欲，哪幾個安之若素，不佔蠅頭。
千枝根共千秋茂，焚三炷香，敬咱遠祖。
萬派源同萬裏長，瀝一壺酒，表我真情。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
彩筆描成新願景，三春展望，再繪宏圖。
虎賁傳萬歲，俯仰當年，最難忘半月烽煙，八千壯士。
風雨浴三湘，流連此際，依舊是翠屏嶽麓，春色武陵。
臺上皆世事人情，莫輕輕看過。
此間有晨鍾暮鼓，應細細聽來。
觀中山南坡五巖，賞百花勝景。
遊一廊兩園三河，思鶴源文化。
古郡重西南，喜此處人文，最難忘黑惡已除、紅歌正唱。
徵聯歲歲賀新春，三十年紅紅火火成風尚。
撰對芸芸歌盛世，萬千副抑抑揚揚湧浪潮。
一杯美酒醉春光，金雞呈瑞氣。
萬象壺城描錦繡，澍雨潤丹忱。
只說文昭關，蘇武牧羊，關走麥城，從來男兒懷憤。
試看上得場，誰非腳色，場景今古，還須問我翻新。
智慧羣賢，名篇浩典，著賢文，垂典故，諸子繽紛故事，亙古長傳。
裝誰像誰，誰裝誰，誰就像誰。
旋回首，秋雨染紅秋景殊。
伸伸手，幫幫忙，助殘濟困，及時好雨隨春潤。
暖暖心，鼓鼓勁，扶弱圖強，博愛寒冬送炭來。
綸綍褒榮邁古今，生而旗常，死而俎豆。
忠誠浩氣塞天地，下爲河嶽，上爲日星。
除酷吏、懲貪官，一身揚正氣。
恤番民、糶積谷，萬古仰高名。
如瓜大棗，海上歸來，好是佳日稱觴，斑衣拜舞。
大聖歸來，懲腐惡，河清海晏。
邪魔逐去，奔富強，國泰民安。
指看月兒圓，溯當初花下訂盟，那人似我。
叵奈相思老，笑此日雲中比翼，是誰偕君。
天造我材，與先聖同分百年歲月。
自食其力，和後生共享萬裏風光。
曲賡蓮葉翠田田，想當年怨偶裁詩，纖手鸞描頻課婦。
醴薦桂花香苒苒，憶早歲鯫生射策，狀頭鰲佔竟輸君。
佳節看黃梅，金聲又唱新臺戲，韻揚國際。
山藥蛋，價廉物美平民賞。
晉陽秋，空朗蟾光濁水煙。
四野蔥籠，青搖丹動，天開神果園，串串佳紅春點染。
萬家甜蜜，玉瀉珠流，日鍍朝霞色，枝枝大紫彩飛揚。
太守，古曰二千石。
名士，生從五百年。
走北闖南，早諳亡羊補圈猶爲晚。
思前想後，或雲買馬招兵始是真。
酒滿金樽古貝春，春歸杯底，春歸眼底。
情濃綺席新城月，月上樓頭，月上心頭。
天下三分，嘆吳魏江山已無半壤。
隆中一息，與羊樊祠廟並足千秋。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
好山好水好家園，更贏來中華口贊，國際口碑。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
黌門學子，國門砥柱，用青春鋪墊，大道條條昂首行。
不負英雄一劍，魂歸美人草。
長傳典故千秋，廟祀女兒香。
溯後先三百載遊蹤，異代同堂，能結有情香火。
偷催春暮，青梅如豆，柳如絲。
章貢會雙流，俯仰滄桑大地，風雲天外起。
二人易服從，從人難服衆，衆從有德人。
勤政難，廉政難，難不住無私無畏公僕志。
自休父得姓以來，與伊川明道，並振家聲，一樣門楣匹純正。
從新安移居到此，於陽羨義興，大開祠宇，千秋福祚逮雲仍。
是今遊處，觀洞天福地有天門可入。
乃古戰場，吊忠國雄魂願國土永生。
新良種，翠碧披綠綠千裏。
好品牌，通狼創紅紅九州。
畢生心血，澆出桃紅李綠江山詩畫。
孰重孰輕？勿以分責踐人道。
效祖宗執筆，名垂青史。
願兒孫讀書，身顯廟廊。
松音梅樂竹琴，歲寒三弄韻。
雅意頌聲風採，時習四篇書。
名邑敞襟懷，廊亭十裏有鳳來儀。
後世休忘前事師，喜清政甘棠遺愛，莫泣銅駝。
東風擂鼓，中部揮鞭，振三楚精神，好夢長追騰駿馬。
寶地傳薪，學府興教，揚九霄氣概，高峯再跨躍靈羊。
畫圖動壽光，看翠欲滴、香正湧。
希望在科技，教春永駐、夢長圓。
四五刻成文，半生蹤影。
萬千書作史，百代心聲。
天命降莆田，神其護國。
後恩垂竹縣，海不揚波。
放下破笤籮，沙軟過米。
咬通鐵饅餡，舌硬如鉗。
濤聲風色作深藍，逢鯨須漸老，比目已孤，仙瓠難收滄海水。
浪影眼波流淡紫，正珊石未溫，輕歌時斷，月光一泣美人魚。
暮雲歸鳥，野水飛花，人在翠微天，飽看山色餐嵐氣。
樓閣凝暉，峯巒浮嶼，我來蒼莽際，欲泛仙槎遊太虛。
抗日警鍾敲在耳，固我長城，勿忘國恥。
興華綺夢荷於肩，銘心歷史，高舉黨旗。
儒以道得民，此官不賤。
學而優則仕，如日之升。
長橋連碧天，懸宋時明月，照人間萬象。
古鎮臨滄海，沐今日春風，育仙境一方。
名源六堡，韻越千年，極品出蒼梧，獨享古今留美譽。
情滿萬家，香飄八桂，清芬馨黑石，更傳中外壯佳聲。
伴侶常偕心樂，樂無窮。
方弱冠即心許黔黎，鵬翼掃三山，雲路奮飛，卅載從無忘白屋。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一生學多藝，書畫琴棋。
何人對語？我猜是，稱幽贊秀竟忘歸。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
利名俱拋，聲名俱仰，遠遊閒眺情猶醉、氣盡寧。
慧業濟塵世，一門涵遠，德敷震旦扶桑，永煥佛光廣結緣。
創業想英才，蕙蘭並茂。
拓荒看異彩，桃李競芳。
百萬裏奔騰無礙，黎民通富路，平鋪綠色萬重鋼。
廿五年一路走來，人兮壯美，會兮壯美。
萬千副對聯飛起，字也芬芳，句也芬芳。
收天下奇珍，文博燕趙。
藏世間異寶，勝覽古今。
炫英雄本色，青鋒未斂。
喚兒女純情，粉墨張揚。
維嘉平月，祝太平年，聽四野謳歌，依舊是吹豳擊壤。
以陰歷終，爲陽歷始，經幾番變革，才有這舜日堯天。
盛會喚龍人，趁三秋省親祭始祖。
神州期大統，願兩岸攜手興中華。
滿清積弱，民國多災，萬衆望長空，喜見東方紅日出。
奧運生輝，紫荊吐豔，六旬開慶典，歡呼華夏彩雲歸。
梁武綺川，孝元清平，高祖太宗名更今日青堤渡。
兩千年帝制崩摧，憶首義英雄，爲有犧牲多壯志。
一百載中華崛起，看九州人物，敢教日月換新天。
真神仙擇地而居，到普澗禪林，一聽晨鍾權小住。
活菩薩代天宣化，偕名山梵宇，三通暮鼓令長申。
紅富士蘋果，香飄四海。
西王母窖藏，醇入三江。
濟世功勳，斯名弗小，幾番揮大筆，春光總戀仁慈像。
經天事業，吾國升平，廿載起宏圖，特色長飄理論旗。
愁腸對冷酒，何堪一醉。
野渡搖輕舟，售票五毛。
揚廿四字精神，強音圓國夢。
承五千年文化，信行鑄民魂。
幼苗逢喜雨，百花吐豔。
新樹度春風，萬木爭榮。
真黨員，得也淡然，失也泰然，本色猶存。
擂上爲誰？三尺榻邀徐孺子。
獻全身全心，身心感地。
揚千手千眼，手眼通天。
小憩便成仙境，聽珠樹鶯聲，鰲磯漁唱，將軍柱石雨瀟瀟。
好文章豈靠宣傳？珍寶必發光彩，煌煌名卷留書海。
初陽聚福光，鳳飛萬裏。
六合迎禎瑞，琴奏百年。
七彩鵲聲醉此鄉，瀏陽夢裏，達滸山間。
翰情墨魔，含情脈脈，鍾情於翰，着魔於墨，憨情默默。
好景好時好路好車，低碳行、行出低碳趣。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
一園清靜，能臨水觀魚，倚柱賞花，暫歸遠古做莊子。
四季來遊，可吟詩聽曲，弈棋舞劍，且效陶公沐綠風。
誰握羊毫？淋漓蘸取一江碧。
畫裏行，行畫裏。
人間道，道人間。
燕尾剪春花，遍開綠野。
羊毫書福字，貼滿金華。
鍾鄒魯之靈，宏通聖脈。
毓山河其秀，厚積人文。
好村官，時時心系農甘苦。
真公僕，事事胸裝民喫穿。
人在水中樂，並非是畫。
宇航天上走，不算出奇。
過南平，賣藍瓶，藍瓶得南平，難也藍瓶。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
帶雨態煙痕，春思紆結。
問高山流水，此意誰同。
入清心寡欲，仙中境界。
通問道修行，世外桃源。
上九登山逾千年，年年求好運。
建行冠名歷十屆，屆屆送吉祥。
秉高峽生來天賦，銜圖披瑞彩，共渲染三門，更蔚然錦繡中華。
園中園，橫梅花映樓檐上。
景外景，斜竹影落亭榭前。
相思幾何？兩行清淚潸然落。
黨風正，千裏揮毫鋪畫卷。
政策明，萬民逐夢拓新程。
取駕清風，有翼羽翩然，凌天絕立。
流連滄海，棄鉛華弗御，結友巡遊。
七段金連琅旰白，烏須通身紫。
兩分玉斬琉璃碧，丹心一脈紅。
閒把酒，寄情山水寄情月。
獨放懷，且拋思慮且拋憂。
殺身以成仁，死亦何恨。
訪舊半爲鬼，悲從中來。
爲名將，爲元臣，許多政績戎功，赫赫然在人耳目。
此墓碑，此祠廟，歷幾歐風亞雨，巍巍乎五土山江。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
言必信，行必果，必然稱士，孔子辨才善遠謀。
科技下鄉，家電下鄉，喜小康路上，農村城市手拉手。
勤勞致富，共同致富，看盛世年頭，幹部羣衆肩並肩。
牛背飄春曲，聲聲蕩漾。
鵲舌報福音，事事順利。
金虎昂首，吼出韓城振興強音。
信念我開路，豪語錚錚。
母人騎母馬，母上母下。
絕士出絕對，絕子絕孫。
古今來最難得此夫妻。
溯本殷商，五千餘載世澤流遠。
封侯漢室，二十八將勳績垂長。
從南湖七月誕生，以天地立心，爲民永記五言誓。
欲中國百年崛起，務錘鐮引路，圓夢高擎一面旗。
吸嘗白粉，迷醉紅罌，身心毒染時，三分人樣七分鬼。
截斷癮源，喚回浪子，夢想花開處，千裏和風萬裏春。
拔地挺雄姿，肩齊嵩嶽。
登樓舒抱負，手握商機。
無錫無陳規，前程無限。
常州常改革，面貌常新。
秦月當多淚，聯苑星垂，國粹復興在即，先生何忍西歸去。
藝壇勿愴懷，今人業續，華章光大有時，後秀競爭捷報來。
筆中詩意勁，點墨揮毫情，唯舒懷小雅。
燈下對聯來，盤龍臥虎地，感無才心虛。
笑千秋政客，若浮雲蒼狗，自如往聖亦爲師。
萬古仰風猷，羊城就義。
千秋馨俎豆，湄水招魂。
鼠偷宴酒坊酒，醉蟄十一載。
牛送喜來登來，香飄萬千家。
別開生面展宏圖，思路出新，嘉名叫響。
廣聚雄才興旺業，一龍領舞，八駿齊奔。
城隅訪勝跡，享磊磊生涼，鷺影風中成旖旎。
鬼斧開巖道，任涓涓沁碧，弦歌樂裏濺瓊瑤。
浪漫何題？天心閣上吟屈賦。
風流誰繼？橘子洲頭看少年。
樹戎州古道，厭錦裏繁華，未面慈雲緣福薄。
助江夏名門，佩清河懿範，愴懷秋雨系哀深。
勝地非虛，眺檻外煙波，半壁東南，圖畫天然成點綴。
高山在望，論眼前功業，大江左右，風雲際會豈尋常。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
佛清地，佛光燦燦盡清風。
對決高峯，問幾人、堪成敵手。
相爭股市，有一日、要作贏家。
盡改一言堂，鳶飛魚躍。
爲謀百姓事，村富民康。
清塘水裏水塘清，四海數商貿。
靜泉山上山泉靜，九洲學經營。
山青如帶，系一城春色與誰賣。
河溢似樽，斟滿目風情待我吞。
抬望眼，層巒聳翠吻青昊。
俯端眸，飛閣流丹墜碧波。
有決心，去腐除奢辭舊歲。
揚正氣，移風易俗慶新春。
都是有緣人，自在修行，喜沐慈雲登寶界。
共參無上道，圓通入妙，好攜慧日印禪心。
展雄姿，國泰民安，萬裏星光溢彩。
添碩果，稅豐績著，千家燈火生輝。
西域起龍圖，呈祥獻瑞。
中原聞鵲喜，祈福拜年。
商招貴客來齊魯，風貌月月異。
虎隱玉兔現祖國，山河日日新。
快馬追風，踐行價值觀，不停馬步。
靈羊揮筆，譜寫文明曲，再振羊毫。
靈羊當歲，駿馬歸元，古國喜翻新，一代風流爭躍虎。
玉宇澄清，金橋穩架，全民欣改革，三春日麗正騰龍。
剝其皮，惟麥者不妨磨頂。
見於面，因世人只愛細腰。
矮屋痛長眠，文戰嘔心，竟爾修文歸地下。
良宵驚惡耗，月圓撒手，從今賞月怕中秋。
照水自憐卿，冷亦生香，入世三千無盡綠。
迎風獨惜我，寒猶帶露，凌波一朵出塵紅。
證此心亦即冰心，不染不和，依然足赤。
想聯語無非人語，其精其熟，要學先生。
金石錄，有幾頁閒情好夢。
漱玉詞，積多年國恨難愁。
水寨賽江南，幾縷輕風，萬點波光輕蕩漾。
心花開柳岸，千般樂趣，多情詩句樂徘徊。
打開義利關，具見英雄過人氣概。
參透天頭路，便是聖賢行己工夫。
祥雲迎旭日，一片赤誠，千秋寶庫添新景。
聖火繞平遙，十分精彩，百裏古城展玉環。
打拼十五年，有心上位。
敗壞兩三次，無法下臺。
開百世鴻圖，龍蟠虎踞。
啓千秋大廈，鳳起蛟騰。
石匠擺石攤，石全石美。
晉人興晉業，晉力晉心。
辱榮何患？猶留青冢證天真。
掘港開山，吳越英雄漢，擒蛟吞怪。
清湖治藻，梁溪水利人，浴日補天。
吳苑亭西淡淡風，繁華雖空兮，我今新醉鷓鴣天。
風骨馥文壇，醍醐灌頂。
羣星輝鄴下，光彩照人。
四海飄零，恰似良禽胡棲朽木。
一方聚會，休教盲目錯認真如。
何處不佳觀？獨愛西樵，萬樹濃芳爭迓客。
粵嶠多美俗，最奇南海，千家詩詠喜評花。
你看這般人，以假作真，才上臺就變臉色。
他因那件事，非名即利，未出腳煞費心機。
唐代仰威風，由賢作聖。
漳邦承德澤，敬祖尊王。
實處戒空言，閒話少說。
新年奏舊曲，老調重彈。
老白幹，豬頭肉，生活就要有滋有味。
詩書易，禮春秋，面壁當然無欲無求。
般若領經聲，淨土延釐，表率靈因霏法雨。
祖師推色相，真門貫序，弘敷善果墜天花。
良辰歌盛世，正民盼小康，國臻大有。
美景聚熒屏，喜花團錦簇，笑語歡聲。
笑看浮生，喜怒驚哀皆付一笑。
癡思往事，琴棋書畫盡爲餘癡。
此乃高招，使全盤出彩，全民發力，中華崛起領先棋。
顧影時，眉同冷月兩彎瘦。
傷秋處，愁與黃花一並開。
彩羽舞青霞，聽三晉春雷，九天韶樂。
良朋來古邑，看千秋佳氣，百丈高梧。
友情伴愛情，交好運，圓好夢，好姻緣好好合合。
憶江南，青磚綠瓦風光好。
殘月夜，紅杏粉桃谷酒渾。
夜來熒屏聚，幸會幸會。
春至毛雨雰，灑揚灑揚。
我行豈本懷？握手贈言，別後相思常雪涕。
君去乃奇福，驚心危局，人間何地可埋憂。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
馬駒千裏志，奔騰大地，能將夙願醉千山。
史已勒生平，繼之當奮，幾漪碧水也留痕。
心若精金，創輝煌事業，聲聞四起。
胸有宏圖，釀新天美酒，譽滿九州。
飲盡一杯月色酒，吞沒半截陽關道，情託無處。
送眸望，油鄉冬雪翩翩舞。
側耳聽，鑽探春雷滾滾來。
崛起大中華，品不厭高，國酒如黃魂永峙。
騰飛新世紀，道無辭遠，茅臺似赤水長流。
感事見真情，譽貫古今，心中常念農桑苦。
生花憑妙筆，詩齊李杜，耳際猶聞樂府聲。
全才何得？應知文學是情懷。
苦海本無邊，沙界指恆，喚迷人登彼岸。
慈航原普渡，心香誠意，救生衆往西天。
接往來商賈，品甜美洋梨，始信山鄉非僻壤。
沐淳厚民風，觀升平歌舞，方知上映亦蓬萊。
有青梅如彈，鈴索系花，護得人間春穩。
便闢芷爲衣，幽蘭做佩，試看眼底塵銷。
東崮南崖西嶺北峯，方方見山。
十八篇山海經言，蒼茫初始，丈量以斧。
九萬裏乾坤抵柱，混沌分時，我睡如嬰。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
人倫千載道，共襄大業，應崇粉黛值千金。
春山春水春花春樹，春盈歲月。
福國福家福事福人，福滿乾坤。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
日出龍踞嶺，霞海翻騰。
面貌全新，聚強手技師，德高望重。
盛名久遠，品佳餚美味，心曠神怡。
王帝何能？六百年樓閣記空談，惟重禁城防兆庶。
自古讀書乃書香門第。
從來盡孝稱孝道人家。
偷漢子，鑽狗洞。
當夫人，戴金佛。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
六縣令當行，八方揚正氣，二鬼窮究百倍功。
能人所不能，能人輩出。
善事之丕善，善事頻傳。
七塔湛空明，玄機心鏡。
一燈破煩惱，妙諦華嚴。
若宋玉賦之不及，此身盟舊約，更無神女共陽臺。
駿馬騰空，喜看神州家家皆盛景。
靈猴躍世，欣觀寰宇處處展新容。
單雙槓，手榴彈，軍事五項，只爲強身健體。
津門津塔聳津灣，聚無限商機，魅力名城增活力。
靚景靚居添靚彩，展非凡氣度，溫情熱土競風情。
桂酒飄香，金風送爽，千裏共嬋娟，年年歲歲中秋節。
手機給力，寬帶燃情，五洲同血脈，暮暮朝朝赤子心。
忍淚覓殘紅，柔情似水。
起舞弄清影，瘦骨臨風。
黑土調香墨，毛竹制筆。
白巾裁畫帛，辛日鈐章。
稻浪湧秋濤，地母酬情，稼穡園前留願景。
田風傳野籟，山家步韻，桑麻事內話來年。
晉百強，升十佳，逐夢陽關道。
譽雙酒，列八景，騰程盛世春。
何準第五，許慎無雙，祝堂上八旬，正擬椿庭同舞彩。
病共秋添，算隨臘盡，剩年前三日，不能花縣再頒春。
日星同明，興廿四時吉祥如意。
天人共德，喜萬千年富貴壽康。
落日如詩，生態秀山展千秋畫卷。
遊客似蝶，迷人竹海藏一派春光。
三笑定姻緣，百年傳佳話，風流名士。
一曲彈山水，千古留芳聲，磊落知音。
謁黃陵，願翠柏根枝彌壯。
拜始祖，祈神州國祚永昌。
月是故鄉明，共望團圓，雅興傳詩依彩筆。
治緣新紀美，同推賢哲，鴻籌施政仗良材。
曉看楓紅滿眼，秋詩真粹美。
晨觀柳綠一行，春韻最清新。
魂凝天下，高樓大廈康莊大道。
夢聚世間，小院春風遍地春情。
雲山靜臥波，三分造化，已繪紅塵清境。
橋舍閒依水，幾處人家，如居世外桃源。
春風蘇壟畝，或紅或綠。
瑞氣到門庭，曰泰曰康。
發跡自三湘，旋乾轉坤，美諡媲茶陵倍允。
斯文原一脈，盛德大業，侯封與泗水同榮。
傍皇城應運而生，喜瓊樓林立，名企雲集，百億資金流日夜。
漫坡浸綠熔金，山光鬥豔，盡是神功造就。
羣海泛藍漾紫，水色爭奇，皆因寶鏡化成。
天奪強幹警，三門濺淚。
地隕好男兒，五月生寒。
鄭重協商，環渤海暢描新畫卷。
坦誠聯誼，繞京津再做大文章。
天地水兼容，胸襟到此，我心爲大。
美善真並立，境界於斯，聖德當先。
朋自遠方來，樂乎高山，樂乎流水。
書猶今日讀，不論白雪，不論巴人。
三柏植南津，茂葉繁枝，繼世簪纓揚後輩。
千秋觀夜月，寶山鑑水，經年折桂慰先賢。
安居陋室，慢品粗茶，且盡享四時明月、無限清風。
二戰遍全球，顛沛流離，痛失家園遭劫難。
五洲同一願，和平安穩，欣期世界絕硝煙。
家國何時再？獨立橘洲看晚紅。
天性本仁慈，瀾安海島。
厚恩深感戴，廟配河山。
紫竹林中施法雨，點滴都是愛。
白蓮座上降慈雲，枝葉總關情。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
野草悄然黃，暮雲漸褐，偶聞牧曲幾哼。
街道書家寫字，如花香四海。
社區騷客吟詩，似酒醉千秋。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
復粉桃逞媚，金蝶獻舞，客酌醇酒醉黃昏。
王勵勤，指派三公來送獎。
子孫望，欣看四世喜同堂。
辭舊冬，紅中桌桌胡紅中。
迎新春，神州處處有神州。
天府歷千年，培李育桃，棟梁砥柱擎天廈。
名聲傳萬裏，講學立德，細雨清風潤名園。
東道宴西賓，座分南北。
天堂成地府，位混玄黃。
詩人足千秋，耿耿丹心，曾灑愛國千行淚。
名園亦萬古，融融春色，猶有梅花萬榭香。
博古四十年，名滿寰區，爲舊學諸賢後勁。
策猷六閱月，邦猶隉杌，問先生何地埋憂。
縱然有萬語千言，執手時、奈何肚腸搜盡，只剩一聲珍重。
歲月轉身輕，無可奈何，留不住那人那夜。
鶯花回眼淡，依稀仿佛，難爲了此刻此心。
高標準，嚴要求，和世界接軌。
名品牌，優質量，與農家連心。
知榮辱，用科學發展經濟。
講道德，以教育培植棟梁。
慧眼雙贏，北極網安家同創業。
匠心獨運，鳳凰臺聚首各生財。
山徑曉行，嵐氣似煙，煙似霧。
德政惠耆年，大愛化甘霖，孝道綿綿連福海。
晚霞妝盛世，真情延鶴壽，黃花燦燦慰重陽。
生平生老病死一人生。
春城春夏秋冬四季春。
觀水、愛水、治水，智者樂水。
惠民、利民、富民，賢達益民。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一生愁瑣事，柴米油鹽。
風物小桃源，且此徘徊，說道花深堪避世。
水竹舊院落，無人與問，真個壺中別有天。
作黃帝史官，記功記言，鼻祖神靈明四目。
開元公爾雅，釋詁釋訓，耳孫著述衍三倉。
曠代逸才，嘆正始音亡，離亂仍似永嘉末。
忘年知己，痛丹青手去，坎壈還爲行路人。
自寶剎開山，正法長傳，佛光普照昌明地。
有慈航引路，善緣廣結，福業永興和順天。
寂寞誰知？隔窗聽雨清秋夢。
耀彩冀中，歷史響回聲，文化名城榮十大。
增光河北，春風吹熱土，定州雅韻播千秋。
和爲貴，佛光普照人寰定。
順乃安，寺院長聆法會開。
少年裘馬錦江遊，喜整頓重來，秋稻屢豐兵氣靖。
高會簪纓華堂敞，願英賢繼跡，甘棠留蔭後人看。
於人間繼老子傳經，天書宛在。
記汜上使留侯拾履，湖月聯輝。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
溪水漸清涼，晚風尚暖，貪看沙鷺雙飛。
我即他，他即我，人人豈可營營爲我。
築千秋堤堰，蘇氏學士，沈氏學士。
尊三代帝師，睢陽文端，壽陽文端。
是好男兒，千遭萬難何須戰慄。
唯真玓璨，土掩蒙塵終必輝光。
傍水一山高，翠繞古樓，欲步芳蹤宜舉足。
相親三教盛，福行當世，奢求私利別燒香。
一席費千金，誰人識谷。
滿身無片布，哪個養蠶。
文化下基層，歌飛巷陌。
科技克難關，翼振雲天。
所界如何？庭外諸天門外岫。
孰雲過往？洞中靈聖海中佛。
臺面圓球幾粒，滾去滾來，滾到冠軍爲止。
桌上紳士二人，瞄前瞄後，瞄出絕技方休。
奔小康，人民描繪宏圖景。
求發展，政府搭起致富橋。
偕萬物以同春，慈善施海外。
庥千劫而不古，媽祖在心中。
玉雕、根雕、紅木、古玩，紛來保定。
奇石、彩石、陶瓷、字畫，熱展澎園。
綰東盟、襟百越，貨發上海，物流曼谷。
通高鐵、掣動車，朝辭桂林，暮達北京。
七粒星辰向北橫，柄拄商丘，勺盛銀漢。
千年氣象依城起，德延微子，澤蔭蒼生。
黃葉打秋風，招搖過世。
冰凌敲竹槓，肅殺登堂。
龍子龍孫，龍邦龍文化，龍虎同榜。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
瑞氣吐芬芳，地利人和，瑞風每共清風舞。
家園誇富麗，產豐業盛，家運長隨國運興。
堂堂男子漢，長城上見。
淡淡女人香，半夜裏來。
地如聚寶盆，更山通富路，城銜秀水。
稅秉生花筆，且先奉和諧，再寫興隆。
駐足驕子襟前，當欣同故裏。
留影英雄像側，莫語共蒼穹。
曲名、石名，流傳二系。
大事、小事，政達一方。
羊吟創業史，敢爲人先，發奮圖強結碩果。
猴舞錦繡春，搶抓機遇，開拓進取譜新篇。
鐵公歸去也，徒滸墅清幽，柳荷柔碧。
我輩復來焉，嘆棟梁零落，冠冕空無。
風雲皆莫測，也遇天晴，山頭白雪爲誰化。
悲苦或沉淪，亦逢春暖，枝上黃鶯笑我癡。
雄才擅兩漢文章，際茲五百昌期，奮轡聯鑣，到處逢人驚姓字。
反腐起狂飆，政治清明，貪肅賄懲頻打虎。
倡廉頒鐵紀，官風端正，令行禁止免懸魚。
邀對對對聯，心情舒暢。
閒話話話梅，口舌生津。
紅葉殷殷如寄，天邊鶴去，大德芬芳錦繡章。
天心多叵測，惟察色警身，遇靄先消，逢陽便漲。
牛女居何處？莫爭南北，寨中請問合歡樹。
耕織樂此時，無慮春秋，門外閒看含笑雲。
新中心，新夢想，共營樂境一園圖，精描戶縣一城春。
熟視無睹，諸君盡管貪污作弊。
有口難言，我輩何須民主自由。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
風光兩袖清，大地三冬暖，震古爍今。
彈琴人不在，聽弦上清音，猶傳古巷。
爭霸事皆空，邀天邊明月，聊伴芳樽。
廉線織春光，經勤緯德。
武寧揮夢筆，畫旺題祥。
大雨鬧洪災，忙了武警，安了百姓。
羣雄排險象，勝爾天公，壯爾九州。
新年開虎步，吐氣揚眉，一路高歌興駿業。
華夏奮龍威，同心協力，萬國矚目展鴻圖。
潛行即隱者，借風月一程，自成逸境。
安處是神仙，任雲波百詭，淡賞清虛。
聯環宇，由此而行，咫尺天涯須臾海角。
問神州，何之爲大？心中世界掌上乾坤。
三百年字號，菜名樓名，無非驢肉。
六七代傳承，極品貢品，勝似龍羹。
何處天倉？茫茫古洞遺白石。
同富裕志存高遠，三十年堅持，這般典範農家樂。
共和諧風送瑞祥，八千裏奮進，別樣情懷夢境圓。
建兩美廉江，友善布春風，吹香古邑萬家夢。
繼千秋文脈，和諧施化雨，催放民心一朵花。
一語竟成讖，縱睡中歸去，猶似晴空連霹靂。
半年頻見面，每夢裏到來，依然舊話囑兒孫。
站怕疲、坐嫌髒，長戚戚此謂。
言遵禮、行布善，坦蕩蕩斯銘。
空生一段塵緣，寂到開，開到寂。
已然經雨經風，對鏡無言，默默猶思滄海事。
不必傾城傾國，修身比玉，清清要見女兒心。
九州重兗州，興武興文，向是聖賢圓夢地。
百業成殊業，富民富市，又爲齊魯領頭羊。
是豪傑下場，愛國舍身，名已千古。
這迷離公案，摘奸發伏，責在藐躬。
藝海何求？拾貝弄潮吟水句。
板貝迷人，看悠悠樂水，十裏飛歌，平添達滸三分秀。
金坑入畫，欣燦燦煙花，九霄綻韻，獨佔瀏陽一半春。
擎天地神幽，都江堰瀟水潤川府。
沁靈巖秀色，玉壘山綠林疏蜀風。
非故非親，悉心照料癱傭廿六年，試問迄今能有幾。
穿雲破霧凌霄去，問仙宮何處。
邀月迎星冠嶺來，看玉壁在茲。
納山川靈氣，聚日月精華，茅塞頓開香四海。
鑄千古豐碑，創一流企業，臺階直上冠全球。
歌頌先驅，緬懷趙一曼，生而偉大。
弘揚革命，崇敬劉胡蘭，死也光榮。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
飛鶴欣水泊，輕波襲綠野，滿江瀟灑意韻多。
常遊殷墟，二目獨賞千秋甲骨。
偶跨洹水，只身顧盼萬世遺產。
遠樹接孤煙，卻烈日狂沙，但來行路向濃蔭。
千秋崇一事，惟戍邊守土，每論安邦思重臣。
池中仙子，披驚世綠紗，鉛華洗盡塵空染。
雨裏荷花，惹映天紅粉，純潔留連品自高。
田舍人家，羨犁春織錦，愛意融融，一曲姻緣歌不罷。
天仙情侶，看梅落蘭開，漢河渺渺，幾時牛女笑重回。
廉明普照，湖濱黨政風清氣正。
德性長興，梓裏黎民愛厚仁豐。
新材料、新能源，喜新型經濟，駿業宏開新境界。
大胸襟、大手筆，看大海集團，羣英共著大文章。
切莫奢侈過分，聞到處向隅而泣，試問你獨樂何心。
劫火嘆流離，恨魏主憐才，莫道夷齊薇菜老。
纏綿欣嬗變，更唐賢有繼，方得李杜頂峯擎。
華夏科研凝碩果，愛心長惠環球。
朝乾夕惕，做一代品牌，追夢終成圓夢者。
味正香濃，看百年名企，用心唯造放心油。
恍如夢，百年歲月滄桑過。
善若水，一世流芳依相隨。
文林蔚秀，合千古巖光，一筆靈輝欣射鬥。
福地榮昌，看萬峯霞舞，八方才俊喜披襟。
言行副大名，平生重義。
識見通寰宇，終古流芳。
不與百花爭，疏影翩翩，她在風中成獨舞。
更留一瓣寂，暗香緩緩，誰從月下解相思。
且歡山水趣，貪得清靜。
自詡老青藤，故作婉約。
隱姓埋名提意見，眼前無顧忌。
迎頭攝像耍花招，秋後最擔憂。
古剎依山腰，福趣人天，佛法非常傳世久。
祥雲護寶相，禪心龍象，瓊林致勝似僧閒。
雨景宜人，重溫古國情，猶聞貨隊駝鈴響。
春風度我，盡覽絲綢路，又見羽衣霓服飄。
展一幅青綃，倩諸君妙手皆談馬。
有雙龍蒼壁，待刻公勳業到雲霄。
懷下少憂愁，神仙如此。
家中多福壽，子女報恩。
弄潮南海上，把酒邀日月，醉可當夢。
騎練際涯邊，披紗蕩乾坤，情盈九天。
塵夢幾時醒？一點玄機元妙妙。
仙蹤何處覓？九峯山色鬱蒼蒼。
一城兩集羣，三措當先，懷抱鮮花添錦繡。
百裏千溝壑，萬方求變，我追大夢步春風。
雪消冰融，不忘寒窗書聲琅琅。
草長鶯飛，但聞暖樹笑語盈盈。
一水抱城西，雲樹蒼茫，扶杖僧歸煙靄外。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚樓人在畫圖中。
憶一代名師，茹苦含辛，滋蘭樹蕙留青史。
慶百年華誕，騰蛟起鳳，報國施才展彩圖。
馥梅軒，軒梅馥，軒馥榭尤馥。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
羊角迎春，兆新年祥瑞，今古生輝長典雅。
人心圓夢，臻大國繁榮，乾坤延壽久堂皇。
亦雨亦雲亦雪亦冰，滋生萬物。
成湖成澤成江成海，通達五洲。
胸鏡映無私，慈民有父。
心言明正覺，大道兼師。
道德若春風，激君奮進。
箴言如時雨，催我前行。
樓仙會宴歡醉臥佛寺。
閣寶藏珍永居寧壽宮。
問春風，吹綠江南幾度。
看旭日，照紅大地無邊。
慕奧透玄，鉤靜寂情懷，空靈意境。
弘聯擅墨，淌楚荊畫魄，江漢春風。
紅海紅心，看磚心空、人心實。
牛年牛氣，喜財氣旺、志氣高。
擁僑鄉氣派，彰名郡英姿，春風吹綠西湖水。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
黨恩國法記心頭，用好手中權，樂將大印爲民蓋。
嘉獎掌聲拋腦後，耗幹身上血，不愧平生濟世來。
道不遠人，惟天下洶洶，利字當頭誰猛醒。
聖無阿俗，見胸中凜凜，尼公而外此獨尊。
上總統，下百姓，勤勤懇懇工作，天地爲證。
金融驟起危機，爲解燃眉，此日雪中頻送炭。
企業迎來時雨，不忙鼓掌，明朝錦上再添花。
南通州，北通州，南北通州通南北。
春讀書，秋讀書，春秋讀書讀春秋。
管仲不爲，著這件麻衣，十族章身惟此物。
天寶物方華，春度玉堂，導以先聲飛雅韻。
地靈人亦傑，香浮錦苑，督其後學舉高賢。
浦畔開豔花，邀五洲雅士觀勝景。
世博有奇果，會四海高明品純香。
楊柳清風，無非是那芳心陳跡。
芙蕖明月，誰去吊他秋水遺蹤。
綠色鋪開，任理念更新，新安更美。
藍圖繪就，欣春天正好，好夢正圓。
未許營私成世故，達官遺笑柄，毀譽於今定案宗。
十載又浮沉，仰帝旨居高，在上原非關利祿。
兩難窮取舍，仗儒心入世，擾人依舊是湖山。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
聯聖慕高賢，三冬北院儷辭旗曖。
楹壇折巨擘，四海南陽龍鳳韻寒。
壯志起滇西，高塔凌雲，誰向長天揮利劍。
豪情驚宇內，平湖蘸墨，我持大筆畫雄川。
紅日燦紅旗，廉鏡高懸，要創輝煌於任內。
素心懷素月，腐塵不染，長留清白在人間。
做耕牛，軛頭套肩上。
當公僕，民事系心中。
豈可忘懷？更深夜半修平仄。
老祖著華章，經史子集，長存瑰寶輝牛鬥。
書屋弘大雅，琴棋詩畫，蔚起人文壯鶴鄉。
老道士前搖響鈴--不當不當。
明理振精神，誠爲先，信爲先，八字強音長奏響。
興邦凝力量，做亦善，成亦善，三門遠景正奔來。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
晨日低，山林寂，李敝桃凋千葉棄，但餘紅葉好題詩。
喜樂至人爲無名小卒，希大家幫助。
中文聯對是藝術瑰寶，願儕輩愛惜。
烽火憶當年，將士同心，血鑄長城驅日寇。
紅旗飄大地，軍民協力，情牽古國振中華。
五蘊皆空，笑世事紛紜，總見他歡天喜地。
六根清淨，看胸懷坦蕩，修來我善目慈眉。
臨濟正宗，祖師祖，師承佛祖。
華光端德，心印心，印證禪心。
清風由愛化成，自心中飛起。
正氣爲國凝聚，在任上蕩開。
金玉良言多，當記謙受益滿招損。
峯巒美景妙，恰如鳳營巢龍戲珠。
人文薈萃，開物華天寶，共興福地。
街市繁榮，教近悅遠來，同奏凱歌。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
讀漢賦唐詩，宋詞元曲，心馳今古壯豪情。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
時綠蔭遮幔，青絲吻面，人當畫鏡笑春風。
史學家，奇書傳萬古。
冶金匠，名劍耀千秋。
三千年細釀春秋，將雍水漉香，開壇每引騷人賦。
八萬裏長贏譽望，令周原醉透，有夢皆爲彩鳳翔。
孤舟暮雨江天晚，濤聲依舊夢。
羣峯朝霞碧日新，犬吠催殘月。
寶殿漫祥雲，萬佛垂光，明淨業波消意樹。
梵聲融竹韻，諸天聽法，清涼聖境啓心燈。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
雅頌比興盡雅操，應當賦雅抒興。
綠柳萬千條，財旺送歲。
紅聯百十副，盛世迎年。
客至豆花香，葷素相宜，一鍋熟透江門史。
僧居山竹茂，清涼自得，九鼎邀來古寨風。
大過年，過大年，年年都過大過年。
望空天，空望天，天天有空望空天。
元龍幣聘以來，澤被廣陵，到此日青囊未燼。
揚八字精神，城臻勝境。
看九天日月，世駐春光。
播文明，弘國粹，已耘楹報千期絢。
歌發展，頌民生，再綻聯花萬裏春。
羊年元旦逢雨水，兆風調雨順。
馬歲兩席議民生，求國泰民安。
壯懷激烈豪雄，常思看發指。
抑鬱沉吟憔悴，強拂到眉尖。
健兒聚神州，歌飛寰宇。
春風行大地，福到人間。
大運河，龍騰繁盛地。
清江浦，潮起富饒區。
雪落蒲城冬盡時，添許多寒意。
聯徵樅網春來後，展無限豪情。
公祭緬英雄，勉慰忠魂，義舉豪情長載史。
國殤崇烈士，弘揚正氣，高風亮節永留芳。
形神渺泰虛，公遽永終，風雨愁添峨麓黯。
燕饗尊三老，我來遲暮，涕零空向沫濱揮。
工進區，農進園，共彈社會和諧曲。
山爲脈，水爲韻，重繪鄉村錦秀春。
官吏，非全力吏全力官。
創新求發展，法律監督，光照九州。
公正促和諧，執政爲民，情滿人間。
計利生財仁處世，朗照分明月。
守誠取信智經商，惠臨至品情。
春風催駿馬，馬年得勝。
瑞雪迓靈羊，羊歲輝煌。
巖洞列奇觀，乘一葉扁舟，探古尋幽塵世外。
民心懷大夢，興千秋偉業，題新描彩畫圖中。
擊鼠標，便知天下事。
喫熊掌，能覺口中香。
差強人意，後半句九字一仄到底。
露水不理，沒轍瞎堆填湊平成聯。
緬當年龍虎風雲，分則君臣，誼仍兄弟。
看此日神靈肸蠁，光留史籍，澤在人間。
門對青山綠水詩世界。
廟迎春風麗日花海洋。
我能拔爾抑塞磊落之奇才。
我也會騰雲，束擁連綿，盡駕蒼茫千萬裏。
誰還不着地？疊堆未止，窮穿碧落兩三分。
既破壞，又再生，神通廣大降魔衆。
常苦行，善舞蹈，法力無邊司鬼靈。
極品書、平常友、微末才，所貴唯此。
樽前月、席上魚、堂中榻，可公與人。
工農攜手，把金融脈搏，衝破危機迎曙光。
銀企同心，拂貿易春色，激活市場譜新篇。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
高領妹，藝壇流媚冠羣芳。
學生安，社會安，事事認真求第一。
思想遠，目光遠，時時務實在心中。
半世數何奇？身既清羸官偃蹇。
當一盞明燈光照職校。
留三重遺願寄予來者。
堪稱小世博，異彩紛呈，五道兼容中外景。
不愧真仙境，奇花遍布，一區永駐幸福春。
仙葩妙何處？長留佳話在名山。
是動物樂園，植物樂園，運妙全憑冰世界。
說昨天故事，今天故事，傳奇更賴玉文章。
看萬壑雲山，雅中奇秀，應驚隔世無窮力。
尋千家影跡，陵谷多幽，且作如今有問仙。
我豈若畎畝中樂堯舜道。
人須於剩復後見天地心。
身端脊柱直，昂首做人，欣將小費興公益。
品正精神健，挺胸行事，巧把私情化愛心。
開闢新航線，猶憶駝峯，遠徵軍寫傳奇史。
緬懷烈士魂，長綿龍脈，華夏人題發展詩。
東魯至聖文宣王，七十二弟子。
南無釋迦牟尼佛，千百億化身。
雅誼託絲蘿，憶甥館言歡，異姓何常非手足。
少年思裙屐，想婿鄉寄跡，同盟誰與剖胸懷。
咄咄氣勢，該能躲，你依然。
典郡矢清廉，歸裝片石。
論詩重忠孝，大集千秋。
夢舊年陳，萬般若如來，得失富貴。
國和民順，一世緣鳳浴，取舍樓臺。
榆錢落藕塘，圓無大小。
柳木做風車，物自剛柔。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
區區事一樁，勞多種協調，十分理由。
妙手鑄江山，九鼎朝宗，美景好圓黃帝夢。
閒情參靜逸，一湖攬勝，嵐光不盡白雲禪。
秋色一朝盈古道，暮鴉鳴野嶺。
晚風幾度送斜陽，明月入軒窗。
一生悲願宏施，宗創天臺，經術通明稱智者。
卅載慈緣廣結，法開講席，文章致用頌良師。
春逝，鳥兒唉嘆黃花落。
秋分，桂子欣然白鶴飛。
一貶屈賢才，立德立功，忠悃竟埋蠻荒地。
五公崇大節，憂民憂國，英魂長咽晚秋潮。
大境界，非讀書所致。
好江山，是造化之鍾。
羞答答，忍笑含頻，書黃昏詠淡月。
氣狠狠，斂怒掩惱，寫兵法論輸贏。
煮一壺瑤族淳風，忽覺天香，溢流天井。
蘸幾筆蘆溪秀色，當邀茶聖，續寫茶經。
公若常青古柏，德潤書山，授業答疑傳祕笈。
聯如不絕清江，香濡國粹，承前啓後播休聲。
護井何爲？廉者清心貪者病。
借春風，拂竹海，綠浪飛花開境界。
遊古寺，頌梵音，青峯疊翠抱蓬萊。
道荒蕪，拓疆有據乾坤蘊。
關風月，造物無憑天地玄。
擎旗作抗日先鋒，萬裏挺西南，子弟八千埋鐵骨。
邁步如凌雲砥柱，九州懷壯烈，山河百二奠英魂。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
企業各家產銷供，家家要守章。
一品官忠一主一生貴。
二流子包二奶二進宮。
緣起武夷山，德潤三陶，振鐸勤修桃李報。
例歸閩北校，功昭七秩，菁莪實驗棟梁儕。
交四海賓朋，凌河歡歌，座上春風心上愛。
通八方都市，朝陽綴錦，車如流水馬如龍。
文燦三坊，傳唐宋風情，明清韻致。
彥集七巷，知福州澤廣，閩地天高。
地臨齊魯大區，願諸生紹述儒林，廣爲上都培杞梓。
客是江淮男子，笑十載馳驅幕府，又來東海看濤山。
席海布祥雲，越萬頃而來，翠羽紅燈傳聖跡。
築樓迎盛典，值重陽之際，馨香素酒向湄洲。
喫不着葡萄，君休亂貶。
稱得上詩歌，我自狂歡。
守祖規，千指同居傳九世。
遵家禮，一門旌義重三朝。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
辰參出沒影潛心，難忘詩佛悟道，詞聖參禪。
東山和尚送西瓜，地下小禮物。
南極仙翁朝北鬥，天上大人情。
人稱和順，看淨土初開，一帶佛光增樹色。
天賜雲龍，喜紅塵不到，四圍鳥語答鍾聲。
千裏杏花放，白似雲，粉似霞，爛漫芬芳溢延慶。
八方貴客來，人如海，心如蜜，淋漓歡暢醉天堂。
古貢品，真上品，一品九重推極品。
飲陳茶，贊名茶，千茶六堡拜神茶。
遭譏諷、遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
納譴詰、經挫折，坦誠低首，面壁三思。
楊柳垂絲，引摩詰勾留，傾瀉詩情融畫裏。
煙波化酒，將劉伶弄醉，摘來明月印湖中。
非拒非迎，青山如招人，隔竹而語。
不枝不蔓，靈泉可稱聖，得天之和。
祥光曜古寺，嶺翠谷幽，百丈天梯通聖境。
峭壁懸高樓，雲蒸霞蔚，千秋雅客醉仙堂。
江水自天來，滾滾洪流，到此總歸約束。
孤峯拔地起，亭亭玉立，何須更待梳妝。
激流莫勇退，須壯英雄膽，開天闢地。
出句便偷溜，去填夢子腸，剩飯殘湯。
月朦朧，心忐忑。
山巍峨，土坎坷。
牛伏起何時？好取漢書常掛角。
隨永定濤聲，趕日追風，躍起豐臺千裏馬。
蘸盧溝月色，揮毫潑墨，妝成大地萬年春。
助此地讀書之樂，一花一草，皆是文章。
替羣衆辦事，真心實意。
爲人民掌權，廉潔奉公。
一夫今倡亂，變生肘腋，卒使壺頭齎恨，慘教裹革痛文淵。
愛國愛民愛黨，不愛國民黨。
非道非德非家，無非道德家。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
微博抒正氣，赤膽於衆，驟雨有終。
信耶穌，當趁有今日。
求天福，切莫待明朝。
上古霞堆錦繡圖，天人合一，神人合一。
太行氣貫城隍嶺，風貌無雙，廟貌無雙。
偉軀魂踐丹心抗志，遺身後徵盔戰履，永勵來人。
赤面秉赤膽，騎赤兔追風，馳驅時無忘赤帝。
黑頭唱黑臉，操黑鍘懲貪，落刀處豈容黑心。
佯狂騎驢過板橋，一點也不鄭重。
兩分月色在揚州，絲毫沒有嫦娥。
月下瑤琴四五曲，或一曲長，或一曲短。
噩訊頻傳，恰似晴空霹靂無奈我。
今生永訣，惟求夢裏酬酢再逢君。
往事如煙，流去時，己短人長功過遠。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
殿閣靄祥雲，古色古香，莊嚴法界。
樓臺藏瑞氣，佳山佳水，活潑禪機。
日出乃頭籌，一貫西霞，自然筆墨。
文興存大氣，三登海角，無限風光。
伊洛河水釀美酒，杜康名揚天下。
牡丹花香凝粉黛，古都世人皆知。
山水簇仙居，仰碧榭丹臺，一闋清音天半繞。
香花酬衆願，看酒旗歌扇，千秋盛會裏中傳。
賈傅有靈相見否？太息南湘不返、未能留待輔賢王。
登石徑雲梯，遊梁野仙山，鑽南巖石洞。
賞溫塘翠柳，戲龍河碧水，泡丹井溫泉。
喜今日，務農能手結情侶。
看來年，致富金花煥彩霞。
瑤聖傳經、還傳道義。
浴池滌痼、更滌身心。
讀經典，一年春作首。
唱紅歌，百事國爲先。
闢地開天，揮手定乾坤，神州一統東方赤。
擎旗指路，潛心研馬列，大業千秋衆志成。
將詩難度日，採薇採蕨，請看待我西山。
繁華已去千年，閣巷無主人，塵埃作客，南北文明鐫竹帛。
雅士曾來此地，珠璣顯雄象，風雨猶詩，古今物色嵌情懷。
博愛無窮，革命造共和，盡瘁猶爲民衆死。
知行不二，遺書遍天下，創垂自與昔人殊。
邀三五嘉賓，把臂欣然，同領冀東民俗韻。
拋萬千塵慮，舉杯醉矣，笑吟夢底古城風。
四兩撥千斤--巧克力。
二桃殺三士--計算機。
黃口兒歌黃口和，裏舍祥。
藏珍憑慧心，存真去僞。
博物明遐志，鑑往知來。
月如勾、柳垂綸，把釣濠中景。
亭入畫、風轉韻，行吟陌上花。
川壑架金橋，百業飛歌，崛起三門飄瑞彩。
交通編富網，萬民圓夢，升平九野醉東風。
懷抱昆侖，喜如此江山，可圈可點。
心遊翰海，嘆這般風月，似醉似癡。
千裏路，只身孤，三十功名塵與土。
一江流，萬古溯，無垠景幻霧蒙煙。
用文明開路，教社會和諧，統籌繪就相城卷。
以科學領航，促效能革命，發展迎來熱土春。
中有神房阿闕帝王錄。
以爲封禪玉檢明堂基。
城鄉駿馬驍，九州逐夢。
甲午玉蘭雋，五店迎春。
此間弘法，對蓮花綻瑞，十方寶相現莊嚴。
博學博聞博思博問，博採衆長。
雅言雅行雅舉雅止，雅韻一生。
樂志審行藏，所學原自聖賢中出。
遺書誤依託，其人當於文字外求。
紹基家真傳，克勤克儉。
教子孫政事，惟讀惟耕。
風味合多方，近悅遠來，處處口碑載道。
烹調施八法，飲和食德，人人齒頰留香。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
禹寸陶分，後學師前學，書山追夢最看誰。
玩因特，住單元，日子小康。
焦灼太多端，爲汝隱憂，早恐支離成病骨。
聰明真到底，與予俄訣，猶將艱鉅勖仔肩。
稻草捆秧--父綁子。
麻繩結座--師教生。
蘇丹國北徵，驚聞黑格。
蒙古人西拓，喜見黃興。
般若示禪修，檀薰澄觀。
陀羅參梵韻，貝贊精持。
勇建夢中廠，致富脫貧，羣瞻馬首。
敢爲天下先，強村興業，獨領龍頭。
春已老，徒留筆墨等明月。
人空瘦，虛弄身姿待暗香。
白旗丁，偏心真可怕。
青瞎子，無目不成睛。
快人快事快語快心，年年快悅。
長信長強長康長壽，歲歲長安。
嫩頭的綠葉，漸發芽了。
巧舌似黃鶯，真好聽呀。
內藏，真體無形爲見性。
外觀，塵境不生謂明心。
春風吻大地，人間起暖，太行染綠。
燈火添光明，萬象更新，華夏飛歌。
大觀亭，慶雲亭，明清兩代亭亭立。
攬秀閣，文峯閣，孫祖數朝閣閣興。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
五星招展，美麗邦疆永葆大邦圖。
無智名，無勇功，唯聖時克。
有文事，有武備，與神爲謀。
校興現代功能，使命堪酬，網絡開通途正闊。
學運微機電腦，層樓更上，人才發展步尤雄。
學是源泉，效翠柏蒼松，一般信仰。
做爲基石，合螺釘枕木，同樣精神。
十載栽花，花都添雅韻，韻苑耕春揚國粹。
百家研墨，墨客譜佳聯，聯壇樹幟領風騷。
燕嶺秀，疊翠堆青開畫本。
嬀川美，鋪金蕩玉潤詩情。
香火即因緣，善果靈根，全從一片誠心始。
菩提爲世界，禪風法雨，要使萬方樂土同。
人在天涯，拾兩片楓箋添錦繡。
心思故裏，借一行雁字報平安。
一大口吞，吞雲吞霧吞江海。
古文人做，做詩做賦做高官。
百忍成名，大矣玉人行有道。
一心明德，皇哉上帝壽無疆。
天喜眷予百世，神靈昭稗海。
後來蘇我一龕，香火接湄洲。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
洞明世事，千巖競秀快哉風。
圖畫千山，我自獨立蒼茫外。
煙波萬頃，誰能擺脫是非鄉。
威鎮蒼瀛，問逆類妖族，誰敢興風作浪。
身臨蓬島，望遙天闊海，我思掣劍騎鯨。
淄水流誠，潺遠潤心傳大愛。
川華孕德，和諧創業共康莊。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
八榮入戶，羨潮拍左邑，聯卷河東，四面騷風颯颯來。
世態炎涼，筆墨難抒人冷暖。
紅塵寂寞，琴弦盡訴路坎坷。
綺陌細塵初靜，南苑吹花，東君早寄春音信。
歌珠滴水清圓，西樓弦管，佳人猶唱醉翁詞。
頌和諧，悅耳清歌飛入夢。
興感慨，開心勝景化成詩。
竭慮殫精，奉公守義遵國律。
敦倫盡分，克己負責濟世民。
嗟此生，汨水投身忠殉楚。
信來世，霸王假手義亡秦。
情事最關心，望井路竹痕，尋帝傳書魂化蝶。
姻緣如入眼，趁濤聲帆影，青螺紅線月爲媒。
萬裏歸來，祖地靈山承雨露。
千年溯去，客家青史蘊芬芳。
紅柳花開戈壁霞光裏。
胡楊樹茂油城曙色中。
卓爾不凡，衆香國裏君獨豔。
達人成己，義利林中你先知。
駿業起雲樓，商海鰲遊，廣場緊跟時代走。
仁風拂寶地，通城鳳舞，今賢信與狀元儔。
馬領春風，尚德須揚文氣節。
羊承國夢，篤行常礪玉精神。
名硯一方，誰使微塵凝厚重。
精英兩代，我將腐朽化神奇。
一代偉人，筆下文章多語錄。
千秋功罪，太平世界少評說。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
金龍面世，千山披綠賞清秋。
書名掩畫名，八鴻崇藝。
德譽連榮譽，千古流芳。
喜氣滿門，春風堂上雙飛燕。
新事臨階，麗日池邊並蒂蓮。
又夢歸人，依舊曉風殘月。
不成孤酌，正是冷雨秋槐。
江南紅豆最相思，才調重烏衣，曾偕王儉居蓮幕。
枕上黃粱都是夢，秀名豔蟾窟，較勝吳剛斫桂枝。
歷史殘留，舊時王謝應猶在。
滄桑巨變，今日畫圖俱換新。
萬泉景美，枝繁果碩驚天畫。
榮縣風和，人壽年豐動地歌。
愉苑晴嵐，丹荔浮香彌玉殿。
力源淑氣，瓊樓毓秀滿人間。
非一人天下，報國需留有用身。
不懼西風，橋頭堡上看潮起。
獨鍾南粵，烽火花間共月圓。
粵地花香，一片和諧人喜樂。
珠江水暖，千秋風韻客留連。
半百佩簪纓，造福梓桑，榜首狀元休說老。
千秋思過往，縈懷憂樂，橋頭基石永如新。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
鼓瑟吹笙，歡聲處處迓新春。
興業夯基，國是和諧風織錦。
平心施政，民生幸福兔催春。
玉犬辭年，留下祥和喜樂。
金豬賀歲，帶來富裕安康。
美酒飄香，駿業長興圓綺夢。
貴賓漱玉，羊毫勁舞蘸春光。
卓越創名街，韻起漢唐，風行燕趙。
繁華達盛世，歌飄樂府，人醉長安。
鴻圖思祖德，知德感恩明善信。
雁翼貽孫謀，相謀成事在和諧。
綠樹婆娑，善生心底天常淨。
銀花馥鬱，春滿街頭夢亦甜。
景譽八方，豈獨帝王頻眷顧。
忠昭萬古，堪同峯嶽共頡頏。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
月明故裏，憐君隔海此時明。
夢回唐代雨，八百字方鐫大碣，因酬嘉貺，因創新祠。
百藝列街前，行人攘攘。
一溪沉磨下，流水潺潺。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
唯聞一瀑，喜怒難分盡細聽。
揭幾卷滄桑，細讀漕運千秋史。
仰三光璀璨，普照長河萬裏春。
歲月如梭，馬踏風雲報捷去。
江山似錦，羊銜瑞草帶春來。
青牛踏紫氣而來，五千窩蹄印，望去乃無爲小道。
彩蝶伴白雲共舞，一百載幻塵，夢回猶隔世壺天。
桃花落去，多少花心隨水逝。
竹葉飄搖，奈何葉徑伴風移。
達摩院中思戒律，也稱佛門中客。
神仙洞外賞朝陽，當屬煙霞外人。
一枕涼生如許，夢和新月未圓時。
牛鈴傳應市，科學發展協羣力。
燕語暖工行，擘畫藍圖譜華章。
科學發展，以民生爲根本。
文明建設，將德教作前提。
一館一風情，萬國旌旗人共仰。
諸洲諸特色，滿天焰火月同瞻。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
焙茗入律，詩詞音韻案頭春。
府仿漢唐，雄風萬裏欽柴武。
師承蘇李，古韻千秋仰趙文。
一代名城，誰人不曉中山國。
千年古縣，舉世皆聞才子鄉。
雪夜留痕，誰踏清光尋冷句。
春花有韻，我集秀色賦閒詩。
忘死舍生，小包泄密功勞大。
安貧樂道，老漢埋名風格高。
五谷飄香，香透千山萬壑。
雙燕報喜，喜盈三舍四鄰。
駿馬回眸，豐碩喜圓中國夢。
靈羊翹首，輝煌再創世紀篇。
前馬興八卦，望出扶風源芮國。
瓜瓞遍五洲，遞傳兵部宋名臣。
一畝田，但任種瓜種菜。
數枝筆，猶能耕畫耕詩。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
蘭君作畫，然有妙手獨自樂。
佛在眼前，勝地千秋源舍利。
禪生心上，梵天一片悟菩提。
飛來橫禍，輪下舍生學子救。
美好青春，心中有愛李桃紅。
牛辭盛歲，彭城焰火五光十色。
虎躍新程，蘇北山花萬紫千紅。
依法聚財，長流活水盈金庫。
倡廉拒腐，豈讓埃塵染稅花。
知月曾經滄海住，借我千重浪。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
計燒赤壁，驚心動魄孟軍逃。
雲飄粵海來，仙家浩氣乾坤蕩。
泉湧樵山去，館味真源道法通。
公平是秤，公正結出誠信果。
民主爲根，民生綻放富強花。
乍暖還寒，霜結琉璃相映月。
如真似幻，雪凝瓔珞互流光。
平湖落雁，九裏雄關新董寨。
鐵鋪耀星，千秋偉業大羅山。
心字暗焚，怎奈相思無處寫。
淚痕不在，卻將歲月酒中流。
月留月影，影月雙輝冠風月。
天賜天池，池天一色甲楚天。
對聯長贊，多彩多情中國夢。
舉酒高歌，有滋有味小康年。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
長街喝彩，萬人空巷動龍城。
鞠躬盡瘁，欣萬裏劬勞，中華毓秀。
繼往開來，爲百花競豔，活水流芳。
名門望族，千秋靈氣壯天地。
盛世嘉園，一品蓮花燦古今。
靜坐仙臺，霞飛萬壑觀滄海。
閒修幽境，雲走千峯看霧松。
於社會吟春，和諧入韻。
向民生祝福，發展爲詞。
滿目山青，白頭翁伴紅顏女。
一天霞豔，百尺梅開二度花。
嘹亮雁歌，武漢北京傳盛譽。
晶瑩澤雨，寰中域外閃光輝。
汗灑太白，付出絕對非杯水。
功輝青史，倒下依然是座山。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
胸襟宜放闊，身外浮名不索求。
真理強心，忍耐謙卑收快樂。
福音益壽，寬容饒恕獲平安。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
扉旁楹聯，扉貼楹聯聯貼扉。
靈猴獻瑞，三岔河口添新夢。
金羊開泰，商貿紅橋譜華章。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚盡孝，父母恩情心裏銘。
欠食飮泉，白水何能度日。
才門閉卡，上下無處逃生。
聖紹尼山，道德文章齊日月。
徽傳魯國，春秋俎豆永乾坤。
愛民若子，老子、兒子，皆是吾子。
執法如山，金山、銀山，其難爲山。
動靜諧清音，智水仁山隨所會。
春秋富佳日，鳳歌鸞舞適其機。
銀須皓首，牧羊曲呈祥少林寺。
火眼金睛，美猴王獻瑞花果山。
有嶺上山花，吹面柳風，一路鶯聲燕語。
喜身邊草色，沾衣杏雨，滿懷畫意詩情。
不辭醉臉朝紅，一縷水沉香散後。
別有詩腸鼓吹，半甌新茗味回時。
三顧得三分，販屨兒故而發跡。
一巡留一勝，古城塘於是揚名。
舞舊春風，柳絮何堪鶯曲老。
吹殘夜雨，桃花依然燕聲嬌。
白了此頭，幽幽歲月逐流水。
光完全頂，朗朗乾坤吊落花。
集千方，走千家，保男女老幼康健。
採百草，除百病，使春夏秋冬安寧。
勳業不磨，三朝柱石垂明史。
遺恩猶在，百裏岡陵認沈堤。
繁亢驅人，舊業盡拋塵世裏。
湖山招我，全家移入畫圖中。
多讀孔孟書，有仁有義。
少飲杜康酒，無事無非。
橘井香流，散作萬家甘雨。
鐵爐火旺，燒成濟世金丹。
春江水暖，鵝鴨成羣魚躍。
草茂山青，牛羊遍野豬肥。
道貫陰陽，三界通靈司地藏。
雲橫泰岱，萬山稽首拜天尊。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
春雨瀟瀟，觀白魚競遊，誰與蕩舟菡萏池。
似雪無瑕，蕾綻還縈春夢永。
如鋼有骨，功成總恤衆情長。
書畫楹聯攝影，徵文創建迎國慶。
主題大美錦集，築夢繁榮賦晉盂。
罌粟無情，迷人罌粟如魔鬼。
英雄有愛，緝毒英雄是聖醫。
大力普及，全民環保全民福祉。
真情呵護，一個地球一個家園。
控字滿天飛，最牛莫過幸福控。
親詞隨地舞，至愛還當父母親。
觀蘭徑修篁，鳥語幾聲，驀然回首錦屏上。
望鎮湖銀月，花香數縷，霍地往尋繡扇中。
溼地概奇觀，迸瀉秋聲，蘆渡遙空嵌雁字。
名湖開小築，偶尋爪印，帆裁晚照獻河圖。
書今古傳奇，風雲際會三千裏。
嘆往來過客，良莠不齊一世名。
遼闊神州，放開眼界觀今古。
一統華夏，檢點心思學聖賢。
歲啓新篇，由淺入深書草色。
春回大地，從南到北賞桃花。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
旗嶺集禎祥，旗風興駿業，旗手高張歲稔來。
日火錯燒雲，剛想回頭心已死。
人生真過客，未及換盞夢如歸。
花甲重開，還有四七歲月。
古稀兩慶，再添八個春秋。
港澳灣，處處呈現民族情。
江河海，條條相連中華魂。
煥彩西園，偶對雙樟薰古宅。
見形北鬥，奇排七梐寫春秋。
山水有情，豐碑可觸銘心字。
雄傑當敬，偉績生輝照汗青。
菱花鏡裏，昔日美人今不在。
燕子樓前，浮萍流水靜無聲。
葵邑揚眉，成爲華夏文明市。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
巷道不須寬，君子行時，六尺可容天下物。
淤泥何足畏？蓮花開處，一枝能悟水邊人。
五彩紛呈，藝苑風華增特色。
百花競放，文壇日麗湧奇香。
美酒佳餚，但願諸君皆健。
迎來送往，何妨吾輩獨忙。
婆無女，門裏請柬門外水。
肖有路，搖船放手搖輕舟。
利世無爭，胸寬常引百川聚。
誨人不倦，識廣猶將萬物師。
穆棱水籠煙，畫意詩情堪入對。
神頂峯浴日，筆魂墨韻亦生暉。
爲取真經，不懼西天塵路遠。
終修正果，廣播東土法雲多。
山清水秀，無邊景色雲天外。
柳暗花明，不盡風光人世間。
四化爲懷，不到長城非好漢。
一鼓作氣，能攀絕頂是英雄。
願終老是鄉，燈下美人襟上酒。
問歸帆何處？碧江煙雨柳堤風。
小倉山風月清靈，流轉千年，居士文章亦如是。
西湖水春秋浩淼，巡遊萬裏，閒舟煙雨夢歸來。
下筆分秋，飄零一葉難成句。
開窗納月，濃淡半簾恰似詩。
雨打鶴車，點點皆成血淚。
風吹仙旆，聲聲卻是怨啼。
赤烏飛赤縣，社保如金甌永保。
白兔走白城，民生似玉樹長生。
卓越追求，詮釋盛唐真氣象。
達觀理念，弘開大宋上河圖。
千載運河水，紐帶京杭，武城買酒千帆醉。
一壺古貝元，馨香華夏，泰嶽登峯一業先。
排六經，排八綱，心小膽大。
反權豪，反名利，智圓行方。
黨恩重如山，三生難報。
友愛深似海，一酒相酬。
蒼狗白雲，恩怨情仇流水逝。
今生前世，酸甜苦辣踏沙行。
史冊載精神，難爲飲血茹毛，公爰作秫酒椒漿，肇開祀饗。
錦翅振藍天，牽手白雲齊起舞。
驕陽升熱土，同心豔鋁更增輝。
喜新春，碧水藍天增畫意。
慶佳節，青山綠地動詩情。
盛世歡歌，七彩校園增絢麗。
風華正茂，青春歲月靚英姿。
問君片語，共一江頭尾，相看猶隔幾重天。
經五裏彌香，有朱子乃文，鄭公乃武。
歷千年不朽，看北撐安濟，南峙安平。
癡醉聯臺，夢友歸鄉難舍擂。
心縈梓裏，遊兒遠道戴風塵。
羊歲六畜興旺、五谷豐登。
猴年九州歡歌、四化輝煌。
繼往開來，全黨鹹遵三代表。
愛民勤政，兩年再造一新城。
山水相依，漁樵問答憑空對。
煙霞共醉，琴瑟同鳴憾青天。
牛氣衝天，雪舞飄飄兆瑞。
虎威貫日，春流滾滾旺年。
寓如衆者家，其中滿滿正能量。
廠寄我之夢，心底巍巍寶塔山。
六百載棣行有渡，隨碧水飛騰，浪浪掀開津衛史。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
三立德當先，修身豈爲名傳世。
百家儒在首，治典尤需愛及人。
閱元明以成序，別派分支，已歷二十一世。
合齊蜀而同宗，敦詩說禮，至今五百餘年。
月鏡當磨，乾坤何處尋良匠。
嫦娥可愛，桂花樹下有吳剛。
閒入雲山，靜聽泉水澆心地。
空沉幽谷，細看花影迷眼中。
春色滿園，且向花間留笑靨。
晨曦一隅，還期日下見芳顏。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
湖山猶未老，石泉不語卻知音。
一子落枰，執壺笑把乾坤定。
三招出手，搖扇醉將戰亂平。
八秩輝煌，三代表通新境界。
十分宏偉，兩文明造大乾坤。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
醉意釣閒，老叟獨舟雅興高。
雞鳴如玉笛謳歌，歌頌清平世界。
燕舞似金梭織景，景觀錦繡江山。
大帝定江東，佛法初弘，悟徹六朝煙雨。
鳳凰翔寺側，祥光普照，皈依十裏風雲。
不是清高，登頂始覺江山小。
當爲洪武，晏駕方知墓室盈。
聯壇飛墨淚，舉國唏噓三伏冷。
會卒仰師尊，滿腔哀婉一瞻難。
況如此江山，虎踞龍盤何處是。
話清音風月，兔走鳥飛一任他。
佛理禪關，只教明心見性。
功名利祿，無非宿敵怨魔。
漕船百裏連，隱約塔影通州近。
烽火千臺點，注定幽王社稷空。
金剪剪窗花：金龍報喜。
彩排排舞劇：彩鳳朝陽。
十載耕雲播雨，楹柱擎天，對海探驪當大慶。
兩行簇錦團花，鐵人報喜，聯林放鶴正高飛。
美在自然，處處紅花開綠野。
功歸環保，灣灣碧水映藍天。
賞竹觀花，未必蓬萊如此好。
遊山鑑水，須知半島富民多。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
盛世探研宇宙，幸福千秋盛事多。
一幅醉人圖，畫浠水流香淌馥。
三盅糯米酒，約東坡淺酌閒眠。
林茂根深，西園美景神仙境。
河清海晏，北國奇觀聖殿堂。
彼岸人歸，務實興邦爲已任。
東方獅醒，求真圓夢正當時。
米壽慶金婚，百年恩愛三多福。
華章輝教苑，數載春秋滿面榮。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
施一美，一美施，民衆贊成美作風。
十載共皋比，舊夢荒涼梅嶺樹。
諸兒蒙教澤，春風慚愧杏林花。
財帛金銀，外物由他何足道。
簞瓢杖履，浮名與我不相幹。
再創輝煌，經濟提升金點子。
更騰駿逸，人文匯聚鐵精神。
效範老高風，筆抒憂樂藝文美。
秉周公雅氣，蓮詠襟懷清韻留。
以竹爲師，習得虛心勁節。
與松交友，修成傲骨高風。
月落烏啼，項楚羞對八千義。
風吹雲湧，韓漢悠調百萬兵。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
金鋼一柄，功高當得造天門。
拋竿而去，攜幾分淡泊，不期俗世功名。
地出銀龍，龍舞綠原千裏。
天來韶樂，樂歌黨壽九旬。
書趣盎然，陌上讀經花有韻。
詩心莞爾，庭前潑墨水涵香。
領海劃基線，天經地義。
盜賊生野心，浪打沙埋。
一失足難免，豎目橫身，前車可鑑。
早回頭快些，洗心放手，淨土非遙。
與日月同輝，數萬裏名揚，不愧齊天仁聖帝。
伴松雲共駐，千餘年韻致，獨尊泰岱義豐神。
春雨敲詩，詩吟價值觀，和諧入韻。
印江潤筆，筆寫文明史，仁孝起頭。
妙手丹心，白衣戰士除痾疾。
銀針草藥，赤腳醫生顯奇才。
普天樂，普化寺，寺中樂靜天普化。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
百越屬地，得天獨厚自然景。
瑤族民風，世代傳承蘆溪紅。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
樂府千秋傳世，山光水色自然成。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
書山有路，刻苦攀登事業興。
吉日吉時，雪野掀新潮，規模好大。
順年順景，萊城棲彩鳳，鵬業方興。
好景無常，幾度繁華終沒落。
豐財有道，一生辛苦自騰飛。
定山橋畔鳳凰圩，贛江多勝概。
衆蠅入戶，恐後爭先沾肉骨。
十指拍琴，千愁百喜上心頭。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
大國大繁榮，展和諧畫卷，奮進鴻圖。
一水斷親情，海峽不流民族淚。
三通愜衆意，天河難阻鵲橋人。
皋月榴花明，正紅火不拘，燁燁兮佳人其韻。
時期風日暖，恰鳳鸞相和，溫溫矣綺戶之春。
節儉若良師，治國持家勤是福。
奢靡如損友，爲人處世侈生悲。
瑞氣添香，把小小芝麻，磨出人間美滋味。
福緣酬客，贈家家油料，調來生活好心情。
愛國敬業，三春兩岸共美好。
文明和諧，一夢九州同馨風。
灞柳牽舟，一別江南無錦色。
長亭歧路，時愁離索失鄉音。
爲有聚焦處，自憑造化，鎖住東方一派春。
如象如獅，永續禪風開慧日。
正因正果，長留帝氣壯靈山。
新朋舊雨樽前，談笑不乏擊楫客。
社日春朝窗外，傳來猶有賣花聲。
鍾靈涵秀，幾許勾留，賞梅水以吟。
架起金橋，鋪一路愛心，千載牡丹香富水。
拓寬信貸，書滿行佳績，四時盛譽耀文峯。
商國是，委員皆實意。
論民生，公僕盡誠心。
國臻大治，城鄉穩定家家樂。
民步小康，社會和諧處處春。
力拔千尋，林中鳳翥破穹去。
勢填萬頃，崖上雲飛挾海流。
笑看羣雄，幾粒江山忙一世。
誰爲霸主，無多機會弄全能。
歌楚地楚風，吟楚水楚山飛楚韻。
接龍年龍運，借龍威龍膽壯龍腰。
蛙鼓噪荷，遠近難分成一片。
蘭舟蹙水，須臾便是悄無聲。
難免不偕亡，壯士八千猶若是。
了之唯一死，美人無貳又如何。
日月恆輝，至聖千秋施教化。
弦歌不輟，皋蘭一脈有傳承。
貞石麗廷廊，略存古意。
淳風扇寰宇，冀遂初心。
皖江天柱，矗九州華夏，崇教爲基。
黟山人傑，窮八極宇宙，蓄勢於斯。
館建香江，道教園林花似錦。
泉流新界，仙居聖地客如雲。
友愛訂鴛盟，興隆門第。
元振迎淑女，美滿家庭。
海內同心，宇內同心，此心磐石固。
月圓有日，人圓有日，何日彩雲歸。
霜染須眉，依舊籌紅潛蓄銳。
雪雕骨骼，開元吐綠再添春。
蛛網遮門，豈止機緣延漢祚。
龍心得道，全憑功德挽乾坤。
陝地嵌明珠，雪印紅梅春落款。
興平開盛象，風梳綠浪柳調弦。
花箋燭淚，霜毫慢點青絲雪。
玉案詩情，秋硯輕研明月心。
尋尋覓覓，蜂入花叢忙採蜜。
嚦嚦啾啾，鳥歸樹杪樂爭言。
剪青樓一夢，卿本佳人，過關斬將君難見。
念白璧無瑕，是爲美玉，師古駁今李自成。
虎嘯孫吳，榛披一嶺通方正。
雞鳴林甸，油潤五區肇泰康。
孤月印潭心，鉢裏有龍聽說法。
拈花開笑口，座中多士正參禪。
道本平常，既無得亦無失。
行臻卓絕，不成功便成仁。
寶塔七八層，中容大鶴。
通書十二頁，裏記春秋。
白石信多，哪用點金求異術。
黃果未熟，還從授枕指迷途。
顧曲萬花深，醉舞且搖鸞鳳影。
曉雨雙溪漲，鳴榔警起鷺鷥飛。
連而戰之，陳家小子誰扁。
林中彪立，毛竹必定澤東。
富裕中華，山川原野時時秀。
和諧盛世，日月星光處處明。
嘉木出蘆溪，天井紅遍天下譽。
陸經香禹甸，古茶夢飛古城春。
百歲合歡，百善百祥臻百福。
雙星並耀，雙榮雙慶喜雙馨。
討好風雲，不爲摘星圖賞月。
鍾情翰墨，唯求養性又修身。
竹韻敲餘，翠岫停雲蒼藹重。
荷花動處，金波弄影晚霞明。
酒醉三杯，忽見窗頭花弄影。
鍾鳴五點，傳來後院鳥啼聲。
忠誠報國，已展鴻圖興駿業。
仁義爲懷，深交摯友見真情。
桃園結義，關悅劉歡張也笑。
中美失和，毛森蔣敬麥當勞。
鋪開春畫，綠了彭城。
孔氏弦歌，魯國新聲聞壁內。
漢家簫鼓，祖庭餘韻在人間。
馬躍大圍山，蒸蒸日上。
羊吟中國夢，暖暖春來。
衡嶽鍾靈，豁我詩懷揚國學。
陽春送暖，會吾詞友倚新聲。
千古奇人，興庠弘教化，學道本通強國路。
中華健者，濟世布仁風，心潮湧作誦弦聲。
雅韻無多，一庭黃葉誰心重。
幽香怎少？滿苑霜枝醉意輕。
淺淺春傷，梨花一怒開成雪。
輕輕日夢，柳葉三思化作風。
墜花插鬢，機緣天公作美。
飛鴿隱影，顯證佛祖樾蔭。
擂臺聯對，文行武道。
春意盎然，草長鶯飛。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
源追墨翟工，紙風箏燕剪三春。
靈內生活，勝過一切。
道中滋味，奧妙無窮。
富水撥弦，美韻聲中迎玉兔。
工行給力，春潮畫裏掛銀帆。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
縱縱橫橫，一堂墨韻筆花生。
亦幻亦真，此去一心歸淨土。
不生不滅，從來萬象做須彌。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
都市鼓歌，新詞誰唱稻花香。
垣蘊文光，桃李共榮千樹錦。
曲鍾地脈，教學相長滿園春。
緣結古風，街外常來千裏客。
情牽民俗，村中別有一重天。
初次做羹湯，手忙腳亂。
隨時吞水酒，腦漲頭昏。
聖域賢關，因人而設。
天經地義，亙古爲昭。
民抒友善情，心潮恰似春潮湧。
國築和諧夢，詩意常如畫意濃。
冶性有名園，賞阜上幽蘭，池邊修竹。
可心唯巧石，誇袖中東海，眼底蓬萊。
時代文明，敬老新風傳下輩。
家庭和睦，孝親美德樂高堂。
綰發臨庖，勺響錚錚言旦旦。
奮袖出臂，油燎泡泡喊媽媽。
天意獨鍾，政惠三農奔富路。
脊梁高挺，肥銷四海兆豐年。
浮生落寞，只合花底樽前老。
沉亡得健，全分草面碗後活。
悲書史冊，五百年後翻來依然痛。
情漫人間，萬千次的寒過又是春。
四大皆空，坐片刻無分爾我。
兩頭是路，喫一盞各自東西。
巧設計，細繪人世圖象。
精運算，妙解生活方程。
春意無常，時送和風時化雨。
愛心不再，少吟月色少彈琴。
源出顓頊，祖追伯益。
暢中進士，譽震峨嵋。
萬象仰禪宗，靈光已化龍山月。
百年弘佛教，法雨猶成道觀河。
聯袂揮毫，任點翠染紅，百裏天開千卷畫。
騁懷挹秀，愛浣花濯柳，三河水湧一城春。
寒袖籠清風，只把口碑當政績。
鐵肩擔大義，莫將國法許人情。
龍飛辭舊，四海同仁慶，碩果累累豐收年。
蛇舞迎新，九州朋友賀，前程美美得意春。
心存孝道，幾度縈懷君有義。
耳震訃文，一朝辭世友同悲。
聯盈喜氣，九州麗日民心悅。
鞭放歌喉，萬裏和風國運昌。
爲政爲官，無憂自在無劣跡。
做人做事，有樂何如有良知。
錘鐮閃亮，國強民富方針好。
旗幟生輝，黨治政通社稷興。
你的算計非凡，得一步、進一步，哪知滿盤都是錯。
我雖糊塗不過，有幾件、記幾件，從來結賬總無差。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
浪打風吹，千帆渡海水流洶。
陽光明媚，正桃蕊芬芳，一花獨領太湖韻。
山色蔥蘢，伴鶯歌宛轉，四海爭迷閬苑春。
共書華夏史，兩岸情深，碧水無波明月照。
再品武夷茶，一壺韻雅，丹山有約故人來。
愛國愛家鄉，和諧引鳳。
迎春迎世界，發展騰龍。
劍氣英豪，壯士情懷催我淚。
書香墨客，儒生風度惹人憐。
日照黃昏，不分年月秋冬夏。
龍遊碧水，無論古今江海湖。
福大緣黨恩，福如東海，恩存腦海。
壽長固子孝，壽比南山，孝重泰山。
座上無氈，且喜身安心內樂。
門前有粟，誰憐眼飽肚中飢。
前往行中，矚遐自要升高閣。
後來居上，誇盛何須憶李唐。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
墨香融樂趣，怡三園梅品高高。
蘊蓄天然，入意雲山輸畫匠。
文標古韻，滿堂賓客盡詩人。
勤政愛民，萬裏河山添錦繡。
倡廉反腐，千年古國煥青春。
月下尋梅，雪捂疏條棲白鴿。
溪邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
榛莽一丸泥，賴名士題碑，英雄葬劍。
梅花三百樹，有遠山環抱，高閣憑陵。
春暖晴和，風剪湖邊千棵柳。
冬寒凜列，雪凝牆角數枝梅。
愜快舟橈，清波幾曲浮流韻。
糊塗心眼，頑石一尊笑等塵。
鼓響三通，夢伴禪音知進退。
樓開萬象，心隨雲朵看沉浮。
窮竅相通，如張樂洞庭，魚龍百戲。
異形畢俏，若瓊林武庫，萬寶俱陳。
一才稱數鬥，以七步驚百官，二手足金殿罷爭。
國興千業，玉宇歡騰八域。
海納百川，金羊喜慶萬洋。
與龍混時，仰着祖宗蔭我輩。
將牙拔盡，怕那蠍子敗聲名。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國安在上，重修共睦舊規章。
鍾聲嫋嫋，滿寺經書邀月讀。
鼓點沉沉，一山佛氣伴雲飛。
依然錫麓書堂，南渡文章，上跨蕭楊範陸。
允矣龜山道脈，東林弦誦，同源濂洛關閩。
萬象皆空，竹搖幽谷梵音遠。
一塵不染，林映古亭禪意濃。
催奇葩爛漫，彰揚時代新旋律。
著特色輝煌，整合聯壇生力軍。
紅梅送舊歲，人歡迎始日，一元復始。
玉兔辭殘年，龍躍慶新春，萬象更新。
事在人爲，爲人在事。
心驚肉跳，跳肉驚心。
仁裏誕堯王，史起文明開盛世。
歷山禪舜帝，業承道義惠黎民。
手揮生花妙筆，書歷代炎黃夢寐。
肩擔禹域神州，固中原錦繡江山。
塞北溫泉，嫋嫋輕煙潭上舞。
人間聖地，聲聲笑語水中頻。
渡秋水一灣，鄉音如故。
越神州萬裏，秀色依然。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
空海茫茫，玄機不見太愁人。
琢句案頭，囂塵隔在書窗外。
釋懷筆下，雅興流於翰墨中。
蘭燻麝越，自成馨逸。
金相玉式，豔溢鎦毫。
勝景一園，楹柱紅聯歌武帝。
人文千載，古今黎庶仰先賢。
遠性風疏，逸情雲上。
和生春靄，爽氣秋高。
植桂培蘭，栽桃育李傾微力。
扶危濟困，薄利淡名滿善心。
華彩宏章，筆筆大書追夢曲。
林泉詩韻，聲聲豪唱復興篇。
稱耆宿能文，與高鶚吳麟媲美。
有賢郎踵武，繼荀尤薛鳳成名。
心系千家，利拋度外。
法行四海，春滿人間。
上邽府第，春秋啓姓。
孔子門生，魯國成名。
喜居寶地，一年四季，古鎮春常在。
福照家門，萬紫千紅，桃源永開花。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
行人魂斷，此處正細雨斜風。
助越興吳，鳥盡弓藏識時務。
泛舟攜美，功成身退智謀高。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
燈燭搖曳，神迷秋水夜溫柔。
育李培桃，大愛織成千裏夢。
持家敬業，弱肩扛起半邊天。
九五春風卷紅旗，看焠火錘鐮，鐵誓重溫根祖地。
一萬裏雲橫紫塞，正描金錦繡，祥光徹照武城天。
羣飛刺天，來日大難哭元老。
愛才若命，當代如公有幾人。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
椰風寫景，且看南疆綠正濃。
國土無私，殺雞取卵非明舉。
礦藏有限，細水長流乃善言。
春之韻，國之聲，合奏和諧曲。
世所期，民所願，同書平安篇。
天有憾則幽，明月被蘇杯邀去。
人無貪便爽，清風從於袖吹來。
閒觀大漠，孤煙天地盡能收。
漫話瀚海，叢浪寰宇皆可瀾。
金闊訛身，應錫人間金彈子。
玉樞掌握，降生天上玉麒麟。
紅燈吐豔，人間又是豐收歲。
白雪生輝，大地再度勝利春。
好莊亮好裝，十分風採千番打造。
強市集強勢，一片輝煌萬衆點燃。
紅雨新停，四邊柳浪千聲鳥。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
神女許多情，乘楚雨湘雲，疑向東江開別苑。
霓裳籠絕色，更風鬟霧鬢，每從碧水試新妝。
竹影松濤，幾縷清風飄社戲。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
是我多情，一世難渡滄海水。
爲誰等待？千年不過奈何橋。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
弘揚愛國，隆昌國運福千秋。
治國巡邊，仰武氏聖明，楊門忠烈。
相夫教子，慨文君賣酒，孟母擇鄰。
彩龍舞瑞，鱗光化作桃花放。
古鎮生華，塔影搖成鳳翼飛。
紅日行空，江山不老。
和風布雨，天地長春。
仙露含情，古棣新花延政脈。
甘棠遺愛，仁山智水育賢人。
青林披錦繡，長空溢彩。
綠水泛春華，大地流金。
品一湖幽境，明月暢懷，尤喜矜廉真本色。
看萬畝荷花，朱毫點墨，盡書警世大文章。
獲疾早盲，看不見光天化日。
登樓失足，碰到了瞎眼閻王。
玉盞合良辰，巹酒溢花香，將飲不堪心鼓顫。
翠眉含醉意，兜紗遮媚眼，欲掀唯恐洞房羞。
山外清風，閒逛曲江搖畫舫。
樓邊細柳，漫垂碧水釣夕陽。
哭紅雙眼，只因暗戀過嫦娥仙子。
磨禿孤杵，何時得罪了吳剛龜孫。
一抹斜陽，兩行徵雁。
半勾明月，萬裏離人。
半紀英風猶在，是幹城更是軍魂，徵鞍曾系柳營馬。
一生劍骨難磨，爲儒將還爲藝璧，巨手高擎國粹旗。
十載綻奇葩，展大旺宏猷，遷址築巢堪引鳳。
滿園輝異彩，臻高新化境，擴區興業好盤龍。
春滿人間，人間處處映春色。
光照神州，神州煦煦放光輝。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
嫦娥獻舞，蟹將呈歌，歌舞頌中華。
夏大禹，姬旦杜甫劉禹錫。
起小白，烏龜鯉魚誑白條。
煙花明滅時，恰如春夢。
火樹鬥星夜，其象太平。
雪柏霜松，絕無世味。
瑤林璚樹，自出風塵。
八皖筆同揮，壯麗河山千卷畫。
九州杯共舉，和諧天地一家春。
八駿添鞭，萬裏雄蹄書燦爛。
五羊揮筆，九州濃墨著輝煌。
魅力龔州，城隱桃源民拓夢。
文明畫卷，山飄雅韻水流芳。
三省接邊，大地春華何錦繡。
一江穿境，小城秋碩盡風流。
妙境天開，松古石奇原舊館。
香雲風送，山幽房靜是清涼。
天眼宏開，覽玉水金盆，美景獨平獨好。
通途喜拓，引香車寶馬，錦程長暢長安。
銘旌發京邑，在昔兼資文武，生存華屋只山邱。
靜處尋香，只是月明人盡望。
閒時飲酒，依稀花醉客遐思。
邦興賴科技，掃蕩洪荒，大漢流輝光赤幟。
凱奏樂堯天，迎來盛世，傳人立馬撼驚雷。
不忘初心，繼續前進，築夢路上再造輝煌。
祭奠祖先，請牢記統一神州大業。
瞻仰軒轅，須弘揚中華民族自尊。
做溫暖橋，情如瀏水。
解職工困，責重圍山。
舸艦重來，問月三潭懷退叟。
驪駒旋唱，看雲五嶺笑勞人。
且慢問高巖邃壑，只管峯回路轉。
可自尋老寺野樵，何必雲散日出。
拓疆馮翊以西，屬國罷侯，佳氣遙連秦內史。
接壤汾睢之上，乘輿望幸，神光直指漢中都。
江漢英雄，開路先鋒，勇卷紅風暴。
楚荊豪傑，興邦後彥，大書新史篇。
巨星遽殞，詩翁仙逝元宵夜。
皓月同悲，名句聲回宇宙間。
憨厚精靈，和平天使同胞愛。
純真淨潔，祥瑞福星兩岸歌。
祈海晏南疆，中天月朗，九州共仰和氏璧。
願政通華夏，大地風清，百姓同歡上河圖。
西湊東拼，正是聯壇佳句。
南腔北調，方爲雅座閒人。
可堪竹院題詩、畫樓橫笛。
已向冰奩約月、霧帳吹香。
義氣摧金師，曾掃敵氛經百戰。
英風餘潁水，猶存孤冢峙千秋。
聽雨春宵，棲霞勝處。
牧童遙指，酒客頻來。
守真抱樸，思親園裏無塵事。
盡孝度人，立德心中絕是非。
夜訪仙山，近聽泉唱逍遙曲。
晨偈聖境，遠望瀑飛飄渺雲。
時代青年，書寫青春春作序。
農家子弟，迎來子歲歲敲詩。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
依依柳幾枝，癡一時燕語，四序花香。
石不試心，善惡在人何必跳。
佛原是己，窮通非命勿須求。
天水相涵，日月常泊明鏡裏。
城湖共靚，家園永在畫圖中。
志賀祝沂蒙，興國粹以揚旗，特賞金心開美景。
濡毫敲語句，作楹聯而合律，唯懸玉尺攬祥雲。
匹馬瀟瀟，士挺兵進將軍相。
雙車滾滾，人仰炮翻元帥卒。
薛蟠爆笑哼哼韻，搖頭晃腦。
劉姥幌呆豔豔席，閉目咋舌。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
對工歌美，詞對意佳對對歌。
頹風何靡靡？奈五濁徒工蠅構，恨他朝士嫉尤深。
已去千年，尚傳詩客曾沽酒。
別開一境，欲識春光且看花。
喜望春花，領略玉蘭鄒魯韻。
宏開境界，縱觀絲路海天情。
風清月落霜，猶是瓊漿，少年亦懂愁滋味。
星隱牆留影，恰如水墨，玉樹還添率性情。
書道入神明，落筆雲煙，今古競傳八法。
酒狂稱草聖，滿堂風雨，歲時宜奠三杯。
半襲禪影，百怪千奇融正道。
一線白光，七魂六魄走偏鋒。
脫俗儀容，看巾幗得勝幾次。
擒龍手段，讓須眉遜色三分。
烏龍皁角斑須駕紫雲，騰出碧波潭水。
黃犬黑頭白項朝紅日，臥向青草池塘。
蘋風吹酒醒，園林已是花天氣。
梅影橫窗瘦，南枝微弄雪精神。
重教崇文，涇川自古多賢達。
地靈人傑，聯苑而今放馥香。
應是瑤池種罷，移春南國播新香。
衝出亞洲，可嘆宏圖三代夢。
揚威世界？難逃黑色五分鍾。
誰共我，醉中舞。
你同她，舟裏眠。
物理人情，難能你我。
鷗盟蟻夢，怠盡春秋。
弱強國度勿主賓，圓桌相待。
上下之聯分左右，誰應佔先。
今明各一輪，蜀山月與巴山月。
圓缺即千古，得意人同失意人。
疏影橫斜，梅花香透窗前月。
嬌姿淺醉，楓葉韻癡嶺下人。
曾憑鋼鐵身軀，堡壘盡摧，敵軍頓作分崩狀。
今念英雄名字，烽煙雖散，戰地猶傳爆破聲。
公堂之上，一字不識何作吏。
跑馬嶺間，三疊輕起自在弦。
觀萬法，皆空如夢幻。
得一塵，不染泯蹤痕。
談道雖有詩，登雲莫羨仙人鶴。
看山豈無意？俯首甘爲孺子牛。
嶽帳一雙將，朱仙虎犢。
燕雲十八騎，胡馬英雄。
日出扶桑，萬道金光紅似火。
月斜榆柳，一湖春水綠如藍。
硯池揚波，相思河畔愛如潮。
曲韻留香，寂寞沙洲雲水謠。
白雪手中，捎帶快了冬腳步。
紅梅在案，放傳些許春消息。
託鉢歸來，不爲鍾鳴鼓響。
結齋便去，須知鹽盡炭無。
登西炮臺，騷人筆憶興衰史。
步渤海口，遊子心連漲落潮。
兩儀五行，金烏玉兔列宇宙。
九宮八卦，洛龜河馬負乾坤。
颶風威，地震力，翻江倒海雪山水。
河道斷，龍槽深，飛瀑奔流華夏魂。
鐵軌騰龍，汽笛一聲雲夢遠。
山林漾翠，春風萬裏古城新。
銀河直下落千峯，玉潔冰清，穿行樹海晴猶雨。
溪水飛流成萬疊，龍遊鳳舞，散步山鄉夏亦秋。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
木材三尺箭，奮穿東海，有關金盾怕三分。
三盡講臺舉愛，春風化雨育桃李。
一只粉筆奉心，蠟炬成灰培棟梁。
三年奮鬥，喜觀教苑結碩果。
五載籌謀，笑看聯壇慶新春。
和風送暖，芳草萋萋花萃苑。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
對酒言花，讀書明性。
披圖論史，觀色悟空。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
圓夢九天，神舟相繼耀神州。
梅子黃時，魏武揮鞭千裏外。
桃花雨後，周文變卦九宮中。
追聖哲修身，皆成顯宦。
以經綸立世，並列名儒。
月地雲階，極目皆爲仙世界。
山姿水態，會心即見道根源。
君子仁壽，寶刀不老。
亮節高風，清品唯馨。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
雙溪繞竹，兩灣虛碧韻泠然。
遵佛理戒條，齋唯素淡益康壽。
融梵音禪韻，堂最清寧漾吉祥。
染翰寄情時，墮石奔雲，浩蕩一生猶此境。
遺言藏骨處，高山大月，魂魄千秋戀故鄉。
汾陰呈異彩，百裏鴻圖崛起地。
王國盡朝暉，萬篇笑話漫天來。
去穢除邪，千戶門前懸虎艾。
尊賢吊古，萬人江岸喝龍舟。
傳旨九天，彩鳳遍生盛世。
縣廷一脈，祥麟發降法門。
喫苦耐勞，盡心盡力護林海。
舍生忘死，爲國爲民鎖火龍。
風景這邊獨好，欣聯林聳翠，對苑飄香。
營口納賢才，弘揚國粹，金牛傳人出奇韻。
楹壇集雅會，大展詩魂，狼山寨主齊歡呼。
是處渺清寒，拾步尋梅，近水遙山閒臥雪。
小園容散淡，騎驢過徑，長雲野樹靜邀人。
春色無邊，男女皆宜成美特。
品牌有譽，東西共享扮文明。
歲月方長，總向鮮花賒嫩色。
心情更好，當將美氣化靈犀。
國蘊千秋，心田溢出中華露。
文承一脈，雲錦織成古貝春。
天價秦腔，爲誰演唱。
藝壇銅臭，向哪洗刷。
塞北稱雄，半壁江山歸我主。
關東享譽，廿年事業任君評。
雲墜花香，入座長逢山上客。
霞飛塔影，隔河猶望岸頭春。
一發千鈞，該人甚巨。
三更半夜，此職奇閒。
希聖希賢，邃詣一身肩重擔。
憂民憂國，良材百裏展洪圖。
曳丈高人，園菊徑邊尋故舊。
荷鋤野老，海棠花下戲兒孫。
兜率煉真經，玄牝青牛觀萬象。
襟懷盈朗月，浮舟碧水載千秋。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下瑞雪、辭舊歲，妯娌迎福迎春。
建時光隧道，把距離縮短，把心貼近。
看捷運洪城，讓偉業重新，讓愛升華。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
鄃城沃壤，風翻金麥煥生機。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
人間仙境，杏花三月夢飛歌。
擁節鎮金陵，克復武功經百戰。
騎箕朝玉闕，步趨文正表雙忠。
語若和風，鄰裏溫馨同致富。
情如甘露，社區興盛共迎春。
輕風幾許，小池搖碎一輪月。
愜意三分，紅苑笑臨千朵花。
吉星高照，家迎百福。
春光輝映，戶納千祥。
百丈高樓，不過區區區政府。
十分低效，何時省省省機關。
與世無爭，雲深洞邃仙居好。
得天獨厚，澗冽蘋豐鹿隱宜。
身似閒雲，鏡湖鑑我平凡世。
劍如秋水，鐵馬消君塊壘心。
追遠盡其誠，孝思惟則。
報本守以禮，祀事孔明。
愛我中華，獻其心血。
敬諸事業，展此夙懷。
大矣規模，允爲諸羅獨冠。
仙乎景界，直超蓬島三千。
善渡衆生，生生不息。
佛居我心，心心相通。
羊毫繪九州，山河錦繡。
馬背馱五福，歲月崢嶸。
道空高幻，宦高空道。
天上人間，奸人上天。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
怪石橫生，聖地靈光照千秋。
旭日耀輝，滿目景光昭世界。
春風送暖，彌天紫氣福人間。
南海歸來，舉目山河非昨日。
中華崛起，解民苦難是今人。
人世重因緣，病榻邀診，脈呈真代。
春寒多料峭，仙臺赴召，路隔雲天。
易水河邊，大義擊築高漸。
相如府內，求和負荊廉頗。
宮兩口，操三口，對飲評天下。
免一刀，插千刀，恩仇問自家。
寄情山水間，與天同樂。
暢發詩書興，共墨結緣。
勝境喜來遊，盈門雅意，今憑天馬躍長空。
一夫當關，巴蜀劍門猶在此。
萬人莫克，豫州函谷竟移斯。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
童顏鶴發，笑談天下，伸手攬七星。
茫茫霧吐霧茫茫--害己。
滾滾煙着煙滾滾--損人。
架上葡萄，串串丹珠翠玉。
林中閬苑，層層碧瓦紅牆。
紅梅迎歲笑，平安天下家家福。
玉兔伴娥歡，喜慶人間處處春。
昔效箴砭，咄咄逼人曾蒙寄語。
今騎箕尾，滔滔斯世孰挽狂瀾。
丹心妙手，醫傷解痛。
厚意深情，處世爲人。
氣度壯天朝，角逐一球，場上似奔西域馬。
人文榮盛世，飛旋五彩，畫中盡展大唐風。
一馬當先，福地頻傳捷報。
三羊開泰，彩市再展輝煌。
德合乾坤，功昭日月。
名傳中外，氣貫古今。
鬥雪爭春，獨佔頭籌稱特早。
選優汰劣，終培極品譽高香。
春風舞祥龍，龍騰四海。
玉宇飛金鳳，鳳翥九天。
節屆妙春，花明寶扇。
時維楔月，香繞妝臺。
有種心情，不意淡成故事。
曾經過往，驚然老了紅顏。
心得妄談，誰知先聖作何想。
憤摑耳光，人笑窮儒不自量。
一身學問，盡付家國百姓。
兩袖清風，長存天地人間。
向劍外遙哭阿兄，蘊志已酬，所痛生還成死刑。
倘泉裏相逢老母，承歡不愧，料到膝下勝人間。
大雁穿雲內，嵌綴宇間數點黑。
蒼鶴遊山頂，翔動天邊萬朵紅。
槐綠榴紅，九夏節中迎五福。
椿榮萱茂，四知堂上慶雙星。
是處慶新年，高牆不礙春光過。
此間勞幹警，病樹長憑法雨澆。
赫赫明明，何必藏頭露尾。
生生化化，須防戴角披毛。
大臣建功，如石承柱。
同人化善，若室有蘭。
忽驚電光，地天懾魄萬鈞起。
閒看山水，風物隨心瀟灑來。
細雨無聲，滋潤一園錦繡。
狂雷閃電，震驚滿地生靈。
將軍元暉，莫怪人譏爲餓虎。
侍中盧昶，難逃世號作飢鷹。
魯鎮衆生，呈現國民性格。
迅翁硬骨，支撐華夏脊梁。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
井岡三巨著，指明方向，指引人民好路途。
熱土沐朝陽，五彩歌飛，畫裏同圓中國夢。
春風開盛宴，八方客醉，心頭喜綻杏花天。
所貴惟心，案頭一筆追秦漢。
斯陽同日，江右三春燦李桃。
半畝此迎神，越國江山留斷壟。
五湖長浪跡，吳宮花草入扁舟。
悠悠花香，疏雨相過。
蕭蕭落葉，清風與歸。
秋水柔情，善緣廣納。
靈山雅意，福氣長收。
六字洪名歷耳根，永爲道種。
一真法界經塵劫，常在心蓮。
弘法指迷津，一道佛光彌玉宇。
結緣闢覺路，萬般慈念慰人寰。
廢檐下，非燕妃，纖指招飛燕。
峨嵋山，娥眉女，巧手畫蛾眉。
濁浪排空，卷起殘花萬朵。
靜影沉璧，喚出明月一江。
鐵甲生輝，雄師威震倭狼滅。
軍歌嘹亮，大聖歸來士氣昂。
橋閱古今，歷唐宋明清，彩虹落澗飛雲渡。
廊觀山水，醉雄奇險秀，珠履凌波尋夢遊。
閱好書，深探人生真諦。
讀日報，遍知天下新聞。
頌古範爲源，謙虛仁愛自儒始。
歌今章是典，禮讓和諧該我先。
伴流水行雲，山色有無皆入畫。
聽晨鍾暮鼓，人心勞碌盡成空。
時尚一新，所見原多快意事。
春風滿面，相逢盡是舒心人。
教子盡心，陪念書育就百年樹。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
香海送君歸，邀餘再作乘槎使。
韜園隨客住，舉世誰憐望魯心。
誠信鼓風帆，特色創新追遠夢。
和諧承教化，多元發展柱長天。
表裏如一，何來水貨。
忠貞不二，自破風波。
圖治勵精，振風神贏得真能量。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
嫦娥起舞，敖潤放歌，歌舞慶豐功。
匯現代庖丁，品牌獨具。
通全球市場，風味遠播。
承富啓強，馬步快追華夏夢。
鋪天展地，羊毫大寫價值觀。
蘭舟置酒說詩畫，吟風誦月。
秦洞尋源鑑古今，論典談經。
開花結果，非其不可。
煉瓦燒磚，缺我難成。
歷代精英，都靠頑強創偉業。
今朝大匠，也由奮發成巨人。
爭忍海雲深鎖，知玉璧完完有日。
要看明月長圓，沐恩光永永無窮。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
江山似畫，我輩同描破壁睛。
日月於徵，樓榭輕寒春乍暖。
心田苦旅，水泊曉漏夜還陽。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
寨主很瘋，無盡無窮亂談琴。
千載飛揚古韻，三街廿巷皆藏夢。
一城博覽東夷，四海五湖奔啓陽。
漣江好風光，百鳥爭鳴花似錦。
惠水新氣象，八番團結頌如潮。
富韻帶霞流，旺盞滿斟豐歲酒。
春風催燕舞，笑聲飛上小康樓。
誠信爲根，百業花繁葉茂。
勤勞是寶，千家歲稔廩豐。
星淡月明，影動松枝牽笛韻。
雲清水碧，風搖柳袖撫荷衣。
抓把春風，喚醒千枝吐豔。
傾腔熱血，融和萬衆同心。
自因筆膽懸，酣醉我亭林，高瞻祖宅。
無奈秀才，滿面風塵藏眼底。
殷勤學子，十年歲月耗書中。
東方紅，雞唱日升磅礴勢。
花正豔，蜂媒蝶使往來忙。
書記讀書，代書記代書記。
火車失火，救火車救火車。
不棄不離，賣唱掙錢爲老父。
難分難舍，守親盡孝見真情。
噩耗痛心傳，巴蜀聯壇摧巨擘。
深情揮淚憶，雅安楹會失良師。
訪詩碑洞中，前遊後遊，夷陵勝景遊難盡。
矚巨壩江上，一築再築，華夏美夢築正圓。
礦由菩薩冠名，引南海祥雲，齊飛義馬。
煤仗絲綢鋪路，絢中原春色，永耀民生。
長承聖德，屢培桃李壯文廟。
既峙商都，必較錙銖振學風。
鐵甲鏗鏘，銀燕昂揚，天安門上國歌雄壯。
硝煙雖遠，賊心尚在，紀念碑前熱血賁張。
舉白飛觴，半窗朗月思佳客。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
坐月嫦娥，無產階級真不假。
裂石猴子，單親家境古同今。
官吏柄權，別人說好非真話。
區鄉政績，佞口稱優寡實情。
道不可卑，德唯自下。
言思爲則，行必有威。
麗質跳來，舞步輕盈因有夢。
華音響起，人生厚重卻無聲。
助主展奇才，竟使降君成霸主。
從商尊始祖，尤崇度勢作仁商。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
鴛鴦夢斷，水碧山青聖主悲。
民意爲先，建設和諧新稅務。
黨風至要，維持發展大方針。
爽氣宜人，正是山中盛暑。
松風悅耳，無非樹外閒庭。
鐮自廉來，鐮共堅錘昭黨性。
政由正起，政憑善策得民心。
古堰泛舟，一篙春水通秦闕。
仙蹤覓勝，幾縷遐思飄洞天。
遍地良才良道良師扶良俊。
一園春色春風春雨潤春芽。
運主龍年，親親有喜。
時逢盛世，歲歲無憂。
誠信待人，心善行端福自廣。
清廉律己，身強體健壽彌高。
愛惜精神，留他日擔當宇宙。
蹉跎歲月，乘時光報答君親。
管領人間，一山一水。
敘錄宇內，快事快文。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
朝曉含露，三臨有界谷清靈。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
神遊翰海，雅俗共存須細分。
量刑有準，誰依你橡皮尺子。
執法無私，自看我鐵面包公。
老尚風流，高歌品酒尋芳客。
貧難浪漫，暗嘆吟詩落魄人。
覽一校風雲，問誰書史。
拓千秋襟抱，看我續篇。
江瑞山祥，渤海地方環境美。
千家萬戶，住房產業裏程新。
政治清明，政府清廉，官員清正。
中央盡善，中華盡美，志士盡忠。
喜春來一點生機，大開商戰。
望日後諸君努力，共挽利權。
懷遠多愁，空彈古瑟。
革故少慮，創作新篇。
神七問蒼天，強國夢圓驚世界。
科研結碩果，興邦功著壯中華。
法治點明燈，照亮前程，一路行來無失足。
刑威懸利劍，查防惡疾，終生走過不虧心。
五經在笥，書香以溢。
千頃之陂，福澤所涵。
椽筆非凡，願將祕境通千裏。
金舌不爛，屢送清音徹九天。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
臨淵擊槳，休道水無情，且就槳聲閬苑歸。
玉宇雲箋，且把宏圖書錦繡。
清秋雁字，好將大業賦輝煌。
幹國家事，龍翔大地騰滄海。
讀馬列書，鳳翥新村臻小康。
飽歷風塵四十年，不早歸田，故園景物留遺恨。
聞雞起舞，千萬載長催我輩。
躍馬揚鞭，六十年還看今朝。
千秋功業，莽莽稷山開稼穡。
萬畝良田，滔滔汾水奉膏腴。
水自悠閒，四時風月不關夢。
松猶淡定，一壑雲煙未染身。
六法乘言，問道必先問己。
好修在悟，持經還欲持心。
祖孫掃路，全靠一雙勤務手。
社會扶貧，相幫兩代好心人。
摩厲以須，問天下頭顱幾許。
及鋒而試，看老夫手段如何。
膏都鹽海磷山，礦藏豐富人勤奮。
米酒麻糖魚面，特產繁多名遠揚。
芙蓉九朵，歷經風霜開不敗。
鍾磬千秋，傾倒中外法無邊。
大筆書聯，大寫新華播大愛。
長歌賀歲，長興駿業慶長春。
藕節堪嘉，不染污泥傳美譽。
蓮心可敬，直通地氣送高風。
冷暖人情，廣廈摩天思巷弄。
辛酸世態，豪室少客顯寂寥。
琴瑟磬鍾，遙奏龍山遺韻。
陶篾簡牘，盡昭魯郡淳風。
祖啓賢臣，源承姬姓。
望居魯郡，宗衍春秋。
末日之前，恨無緣與你牽手。
從今以後，真有意和君共眠。
東擴南移，漸成西北中流柱。
木圍水映，已是金土火爆城。
衣上曉色猶春，綠樽且舉鸕鷀杓。
窗外爐煙似動，珠箔香飄水麝風。
山景依然，幾度夕陽幾番雨。
爛柯何在？一肩荷笠一束薪。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
山高萬仞，志士齊崇屹岱嵩。
稅收好，民心順，榕水謳歌稱盛世。
生意興，國運隆，岐山景物換新顏。
金剪剪窗花：金龍報喜。
絲織織帛繡：絲鳳開屏。
萬裏鵬程，修身踐禮心潔品尚。
多元教學，習理舞文膽大藝高。
賦辭賦國魂，遣興詩歌歌祖國。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
做清白神仙，棄胃拋腸，五龍捧聖。
辭淨樂皇帝，跣足披發，一劍凌天。
野雉山羌，皆非水貨。
河豚海馬，卻上洋裝。
文究詞林，學窮書府。
手探月窟，足躡天根。
掃平嶺上雲，好攜鐵板銅琶，滾滾唱大江東去。
看透波心月，悟到是空即色，明明證我佛西來。
雪兆豐年，三項制度進村入戶。
春戀人間，八條民生樂業安居。
寸土寸金，爲萬代千秋，癡情永護九州綠。
全心全意，作哨兵衛士，鼎力長撐一片天。
昌寧境勝，古寺龍潭天地毓。
右甸茶香，松濤泉韻自然芳。
小拭牛刀，誰知刀口這麼鈍。
亂揮馬刺，孰料刺尖如此鋒。
四面楚歌，碧血千秋美人一劍。
孤身胡地，丹心廿載明月九天。
閉關自守，莫怪春風分彼此。
向善而行，當驚秋水也澄瀾。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
廣結騷人，賓館廳堂盛宴多。
月映螢燈竹下明--越光越亮。
風送鍾聲花裏過--又響又香。
食全迎富裕，正滇國春濃，昆明日暖。
酒美醉和諧，喜城鄉鋪錦，歲月放歌。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
楹花於校校綻開，爭紅競紫，園丁培育愛齊傾。
如水般年華，流去了光陰歷歷，春夏秋冬，不語不言。
北往南來，萬裏新程憑馳騁。
天長地久，千秋古道任徜徉。
轉眼間，綠意從容簾外落。
回頭處，秋聲蕭瑟雨中來。
福氣盈門，緣於奉獻。
彩運當頭，功歸善行。
地當韋杜城南，鼓吹休明，共效謳歌來日下。
人在枌榆社裏，風流裙屐，恍攜絲竹到山陰。
日照風吹，豐田麥浪黃金谷。
江陵水湧，幸福香飄白帝城。
佛自逍遙，看明月繁花，幽鳥數聲醒利客。
幾度耕耘，良田風湧千重綠。
百年培育，小站稻膺一品香。
新媳煎小魚，一把鼻涕一把淚。
老子挺抽象，幾時風雨幾時晴。
榮三楚還留印記，民思往哲，一街玉立狀元坊。
觀一樓明月，家居似錦風光秀。
浴萬裏春薰，顧客如雲氣象新。
華北小江南，城生燦爛，鄉生燦爛。
山陽真畫卷，詩亦香甜，夢亦香甜。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山河浩莽，雲追落日氣崢嶸。
純真播天下，衆派回流，儒風一脈承先聖。
至孝感人心，高山仰止，道德千秋啓後昆。
壽酒盈樽，春風滿座。
嵩山比峻，南極生輝。
弄瓦弄璋，封建腦瓜當肅整。
生男生女，自然規律必維持。
登高來福地，羨彭祖長生，壽星駢集，我向夕陽歌百花。
習武修文，豪氣吞牛，無愧英雄譽。
審時度勢，精忠報國，漢封南越王。
安公子，安樂宮，宮中子嗣公安樂。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
鴻痕來雪上，倏爾無形，窠臼怎將他拘束。
秋色滿亭前，欣然有寄，風雲且看我安排。
廉舉清聲，心懷朗鑑。
德榮鳳闕，義薄雲天。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
琴音嫋嫋，半點殘星春韻融。
從畫裏走來，古色古香，凝聚巴渝千載韻。
向街頭尋去，原滋原味，匯成歲月一支歌。
心胸納地納天，卓爾不羣懷大志。
生活多姿多彩，老當益壯煥青春。
叩首焚香，求神賜福勿忘我。
審時度勢，治國理財皆爲民。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
情懷悅懌，山歌燕嶺喲嗬嗨。
美麗瀏陽，一年四季常如錦。
文明官渡，萬紫千紅總是春。
佛法參天，煩惱宜拋三島外。
松陰匝地，清涼如在五臺中。
瞻鏡徹毫釐，鬼域神奸，到此自然泥首。
心田但方寸，天堂地獄，莫走錯了路頭。
澴川八景遺風，紀歷代文人雅興。
玉帝七仙鍾愛，揚九州孝子奇緣。
畫中詩，詩中畫，常常詩陶書詩者。
家似網，網似家，往往網住上網人。
室有奇芳，無論曉笑。
天成佳偶，喜結劉張。
穠李不長華，天會雙星，梓裏偏傳噩耗。
厚德立身，天時地利人和是。
仁情載物，舉重若輕義無非。
昆曲美，昆石奇，昆山毓秀名傳遠。
市區新，市郊富，市政逢春業領先。
月滿千家、曲唱春花雪夜歌。
星疏萬裏、燭熄五鼓詰晨天。
培土生金，羣賢助力榮桑梓。
林幽水秀，至善銘心作路橋。
青史閒看，紅妝淺拜。
新居頗好，舊恨堪消。
纜線引航程，潮推心曲掀新浪。
聯壇司驛站，馬奮春蹄甩響鞭。
於弟應極痛，父喪間之，今日撫官才一哭。
教兒使長成，兄行在也，異時勒石與千春。
獻赤龍駒，光色甚麗。
乘黃驄馬，上下如飛。
明珠補闕，百年塊壘隨風去。
香港歸宗，萬裏霞光伴日來。
醫德無私，常願寰球佔勿藥。
神農有術，故教人世脫沉痾。
萍水亦情長，八方商旅同歡，一盞芳醪春永駐。
關山雖路遠，千裏風塵盡洗，萬間廣廈客如歸。
延慶金婚，歲月如歌弘韻宇。
棣輝聯璧，家風依舊尚修平。
重任在肩，弘揚文化山河壯。
囑託給力，倡導美德日月新。
弱冠系金融，風雨蓬飄，持籌握算留勳績。
八旬當盛世，雅嫺自樂，修志宏文富晚年。
觀內道，庵間尼，共來國粹親若友。
霧中花，水裏月，人在他鄉不如家。
秉燭豈避嫌？斯夜一心在漢室。
華容非報德，此時兩眼已無曹。
波搖月影，鯤海閩山昭勝跡。
峽溢星光，鷺洲寶島共宏圖。
文韜武略，聲威播於華夏。
嚴明廉幹，政名響徹當塗。
義薄雲天爲人民，光明磊落。
一身正氣去邪惡，赤膽忠心。
司馬砸缸，放水。
匡衡鑿壁，借光。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
橫槊沉吟，千裏江山老驥心。
敦煌郡、豫章郡，千支共仰。
積德堂、招隱堂，一脈相承。
報國捐軀，無名亦有名，千金塔記英雄史。
黌舍昔同遊，都講共尊荀祭酒。
楹書今有託，紹聞會見晏春秋。
日月星辰，響水有規運轉。
秋冬春夏，電能無限循環。
線戲聲聲，鳥立蘆梢魚出水。
香風陣陣，客盈茶閣笑翻天。
燕子夜飛來，三千丈界凝丹氣。
美宮天作令，四百峯雲入草廬。
依山建玉城，大氣磅礴，馳名國際真無愧。
傍水興禪寺，祥雲繚繞，化境石佛貴有靈。
林海茫茫，崇山峻嶺宜勵志。
茶歌陣陣，天朗氣清足怡情。
厚德鑄鼎，天輔人傑乘紫氣。
博物探珠，地牽龍脈駐紅山。
蠟象銀蛇，萬裏江山披錦繡。
紅裝素裹，千秋日月燦輝煌。
鬥膽文人，刀光劍影藏詩裏。
丹心赤子，道義精神立地間。
善策賦新區，惠政惠民求跨越。
黃河開勝景，興工興貿耀星辰。
扶助農商，一路飛歌功百業。
提升品位，八年登榜譽三門。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
墨香涵大雅，喜滿園秀竹青青。
大有可觀，龍水仙山千疊秀。
美無止盡，洞天福地四時春。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
映碧清階飛麗鳥，嬌囀黃鸝。
從龍患伴虎憂，青史冥頑，轉向紅顏嗔禍水。
逐鹿麾哀鴻淚，白雲空墜，橫於碧落發長歌。
彩虹穿長空，藝驚魯班急回首。
蜃樓出翰海，情動仙人廣點頭。
汗衫失寒山，憾衫憾山。
錫壺掉西湖，痛壺痛湖。
老兩口哭小兩口，犬子何不成器。
你一手拜我一手，分開這麼難掰。
立足岸邊，送運河滔滔北去。
回眸遠處，看橋影座座南還。
低碳春天，戶泰人康居閬苑。
高科環保，山清水秀勝瑤池。
列岫展屏山，雲凝罨畫。
平湖環鏡檻，波漾空明。
容我摘來，一品正山天賜味。
看誰陶醉？幾回紅韻夢留香。
新農村，新地新天新世界。
同富裕，同心同步同前程。
月白風清，曲唱架橋靈鵲。
舟橫槊挺，詩吟繞樹昏鴉。
笛韻空明雅韻暖，有容乃大。
簫音已靜心音冷，無可奈何。
新年瞻氣象，十裏春風天上景。
流水奏弦聲，兩堤柳色眼前詩。
利欲燻心，今世冤爲刀下鬼。
醍醐灌頂，來生休作夢中人。
閩企花開，金融品牌如閩山果熟，惠世無窮。
惠百姓人家，讓生活有滋有味。
興千秋事業，共春天多彩多姿。
秋風更勝春風，滿地金辭霜潤筆。
菊色不輸柳色，半園素畫韻侵衣。
榴花滿酌觥船，搖蕩香醪光欲舞。
梅粉旋生春色，更點胭脂染透酥。
林秀湖寬，綠道綠陰追綠韻。
花香鳥語，清風清境合清遊。
廉潔從檢，兩袖清風，模範當世。
厚德載企，一片丹心，惠澤於民。
成教於家，溯三國六朝，光昭四德。
慎追乎遠，本一門雙義，佑啓後人。
衣食住行，春風催我忘憂草。
墨聯詩畫，雅韻漾開含笑花。
正喜一年共美景，花明柳暗。
卻看萬戶繞祥光，地貴人賢。
榮耀賦十星，光爭日月。
文明傳廿載，紅透山川。
此老最多情，不獨管婚嫁兩事。
幾人得如意？要知有因果一層。
把臂湖山，看水色優柔，明月來從千裏外。
娛心詩酒，正煙雲飄渺，春光散落一亭中。
峻嶺變通途，滾滾車流興僻壤。
山村開富路，源源產品旺城鄉。
隆望著彭門，志繼海公興寶塔。
蓮臺升淨土，位歸大士度塵寰。
媽祖聳巍峨，鎮海安瀾，德馨兩岸。
黎元蒙庇佑，追今溯古，澤被千秋。
痛恨綠林兵，假稱青天白日，黑暗沉沉埋赤子。
光復黃安縣，試看碧雲紫氣，蒼生濟濟擁紅軍。
菊花不解人病酒，何須同瘦。
紅葉相思夢題詩，已是成灰。
佛明六即，心作心是並闡，支那弘道無二人。
講理場中開交，不離豬搭米。
種煙界內負責，全憑羊潤雞。
民盼清官，鐵面丹心兼赤膽。
史傳嘉樹，焦桐左柳比甘棠。
駿馬催春，春綻萬千張笑靨。
靈羊接福，福融十九度聯花。
古鎮暢和風，滿目紅聯堪入畫。
沙溪流雅韻，一街對語盡飛花。
放任川流，猶似張開虎口。
惜珍涓滴，只須關緊龍頭。
聯發千期，兩行開麗景，楹花爭豔惹人醉。
旗擎雙百，一報聚精英，國粹展姿引鳳翔。
古鎮樸實，龍對西遞有愛意。
民居漂亮，鳳觀景區生春心。
已矣乎，此老之遺言足式。
可嘆者，所願於何日相償。
舉步帶唐風，看灞柳新吟，頻燃詩意。
回眸崇漢闕，望長城猶在，未老雄心。
福披南邦，百世威靈憑正直。
德施閩粵，萬家香火荷神庥。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
已遮猶現，半弦月潔意悠悠。
既得清心，何妨月滿。
如無雅韻，且待花開。
煙雨溯南湖，欣九五龍飛，錘鐮史燦。
旌旗揚北闕，正三千鳳舞，天地春濃。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
思親逢節，短短一詩寄至情。
塞外明珠，北國碧玉。
牧漁樂土，禽鳥天堂。
梨甕開時，正花落鳥啼，春風拂面。
楸枰戰罷，看天高雲淨，秋月滿懷。
風起大寒，霜降屋檐成小雪。
日臨端午，清明水底見重陽。
南浦雲飛，今月一輪澄璧玉。
西山雨潤，古桃千載綻珙華。
雪趁風威，白佔田園能幾日。
雲乘雨勢，黑瞞天地不多時。
棄餅味如何？甘苦兩相間。
湘水有情，英靈赫濯垂千古。
泉流無恙，俎豆馨香報四時。
領四時先，春風得意。
自三月後，夜雨勞神。
暴飲暴食，傷脾傷胃。
自娛自樂，延壽延年。
科學籌謀，九州共樂。
和平發展，兩岸同興。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
民族夢、赤子情，鯤摶鵬舉，三湘風流攬古今。
出句何難？自有高才連下句。
於情糾結，爲得佳詞好抒情。
梅展寒冬，傲霜鬥雪。
龍騰寰宇，嘯電呼風。
六朝春夢殘，名山冷月來天外。
一縷清魂在，故國梅花認劫餘。
玉燕呈祥，家興業旺。
金猴獻瑞，國泰民安。
潔身自守，幽蘭在畹。
廉政同歡，正氣衝霄。
屏翰重周原，黍膏棠甘留政績。
衣冠尊洛社，梅消石瘦見豐神。
頭頂藍天，足行綠島。
心昭碧水，夢綻紅花。
蕩動情懷，同遊上苑觀花海。
張開襟袖，欲攀青天攬月空。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
四維是在始，六藝非在終，是非鹹辨，禮徒積德全始終。
佛亦愛臨安，法像自北朝留住。
山皆學靈鷲，洛迦從南海飛來。
能語能言，鸚鵡囀音勞舌底。
有經有緯，蜘蛛結網費心機。
斟古酌今，裁雲剪月。
奇花異草，妙筆神針。
登塔望三臺，天開美景。
遊園瞻七子，地賦新詩。
將軍橫槊，額上氣概可走馬。
豪傑賦詩，筆底風姿能回湍。
鳥瞰一灣，龍島祥雲環渤海。
風來八面，鳳城銀燕越青山。
薈萃東西，海鮮湧香來福巷。
興隆氣象，賓客滿座居仁門。
和於汾水清音，聽弦管聲來，真同天籟。
倚仗西山大幕，有古今事演，直入人心。
佳景天然，滿眼山川圖畫。
雅懷自得，四時風月樓臺。
殷有三仁，子做長謀能去國。
心存百慮，德行善政在親民。
依舊無聊，一劍一蕭輕吹夢。
仍然風雅，半生半世不染塵。
健康蘋果，漆出五彩斑斕世界。
環保品牌，刷亮十分精致家庭。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
壟上獨吟，金雞猶贊作夫勤。
雲霧濃濃，幾曾蔽日。
松濤陣陣，常似埋兵。
假日結婚，不是精明消費者。
中年失意，無非落拓賣花人。
攬天地入懷，看山看水。
掬野泉清耳，聽燕聽鶯。
戰艦始中原，海客談瀛，記否二輪載唐史。
講堂開建業，吳人習水，須知五馭本周官。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
國行二制，遍地歡歌萬代功。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
田少人多，起早貪黑仍難飽。
一曲臨江仙，滾滾長江東逝水。
兩遍深院月，清清書院北晨星。
朱閣極雄奇，天地蒼茫開化境。
紅山新格局，風雲際會在今朝。
道德開花，壯歌唱出南丹美。
小康納福，大聖攜來閬苑春。
心隨垂柳頻搖，春風無路通深意。
比著梅花誰瘦，時人哪解惜孤芳。
佳女配佳男，天長地久。
情哥戀情妹，花好月圓。
熱血築長城，爲社稷安康、人民安定。
鐵肩擔重任，看黨旗更豔、祖國更強。
大業爭先，追夢馬敲一路鼓。
小康在望，織春羊繡萬山雲。
五載名馳，聯旗高展雲蒙上。
兩行韻湧，國粹弘揚環宇中。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
酉溪畔、雲夢濱，源遠流長，萬載風騷貫古今。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
雲霞繪畫，浪花塞外夏多情。
贛水珠江，壯舉兩番成鐵旅。
茂林秦嶺，悲風千古哭將軍。
倚欄望月，暗忖玉容何所以。
臥榻聽泉，不知紅豆可依然。
政策扶持，謀生跨入新時代。
社區籌劃，就業鋪開大舞臺。
龍圖宛在，包河兩岸清風爽。
青史長留，廉吏千秋姓字香。
小溪辭壑，無波無浪。
藥蛋下櫥，有菜有湯。
玉壺買春，酒爲歡伯。
琅玕吐祕，詩雜仙心。
遠客不歸，無非故恨和新恨。
春風有夢，依舊橋邊與岸邊。
落月滿牀，老樹寒凝增秀色。
積書堆案，壯心鬱勃付長歌。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
輕彈籬外，妙境幽思粉面羞。
提得起、放得下，是爲達者。
做不來、想不開，真乃愚人。
夤夜觀星，知此地長霑霖雨。
高臺司火，教神州永續炊煙。
立鵠盡英雄，入彀早符唐帝語。
噦鸞無小大，觀旂都誦魯侯詩。
人怨暴君，罪遭當代。
力開河道，功在千秋。
蝶舞悠然，排遣憂思春繾綣。
花開浪漫，生發綺夢影朦朧。
航海梯山，匯集五洲各市場。
雲蒸霞蔚，推行百貨遍中華。
道範千秋，曰神曰聖。
醫療萬品，惟智惟仁。
極望蒼茫，天遠鷹旋情激蕩。
東臨浩渺，江滔魚躍島豐饒。
爐篆博山，簾垂湘水。
琴號珠柱，書名玉杯。
爲百姓謀，叛、朝真道義。
行帝王事，文、武在千秋。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
花開爛漫，春搖景醉在名園。
光名父勳，能使外洋重中國。
爲大局慟，非徒知己感生平。
山頭舒朗抱，我將風月皴成畫卷，形勝海天。
長逝若知幾，滄海橫流悲馬廄。
舊遊寧可續，寒風蕭瑟過鷗波。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
開門迎挑戰，幾番磨勵幾番新。
學有範，問有師，作畫臨池心有樂。
閒無煙，餐無酒，養生保健壽無疆。
同患不相憐，卻笑人頭生瘌痢。
共災還互禍，未防己腹染膿瘡。
匯八方佳客，成三省樞機，袍巾各異來天界。
凝九鼎祥雲，釀一江福澤，霧露均同到夜船。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
桂宮生桂樹，千枝散出桂花香。
反腐倡廉，挺起鐵肩擔重任。
防貪治賄，張開利劍斬魔根。
國色天香，洛陽牡丹甲天下。
手書楹句，筆底波瀾驚楹壇。
發展乘風，一路春風開新步。
幸福給力，十分魅力壯成安。
辭舊歲，喜看江山更美。
迎新春，展望前程似錦。
情滿人間，千家迷醉梅花雨。
客居天下，一鎮縈回燕子風。
治國安邦，萬戶歡欣迎大法。
防邊御敵，三軍奮勇作長城。
當年萬戶侯，綻作一塘君子氣。
此地千秋史，凝成六月藕花香。
手牽手，構築食藥安全。
心連心，建設健康江西。
崇尚文明，關心世界。
創新科技，建設家園。
刻羽引商，此中隱寓春秋意。
知往觀來，局外須深勸戒心。
菩提樹下醉紅塵，明鏡早了。
月亮灣前癡夙願，慧劍高懸。
唐宋元明，千餘進士九及第。
父子公孫，十八宰相七封侯。
發上等願，享下等福。
擇高處立，向寬處行。
生因樂府而名，一代詩王，才兼李杜三分鼎。
死與洛陽相伴，九朝天闕，德並江山萬古尊。
獨坐山前，須佔盡千層秋色。
衆翹桂影，想當然一染春風。
舊雨慶豐登，看旭日分紅，龍詩鬧喜。
明珠贏美譽，欣春風開宴，蛇酒斟福。
重仞高牆，樹根貞固。
汪洋巨海，器量宏深。
和諧順義，看水吻藍天，花張笑臉。
發展中華，喜民奔富路，黨領航船。
地下闢空間，有容乃大。
車頭遵軌道，無往不前。
荷影一池，水鏡澄明山月滿。
柳絲萬縷，風簾曼妙翠煙縈。
壽甲子何稀？享八秩何稀？然夫妻共耋，體健身康，實爲稀也。
磨煉身心，殘軀挑戰人生高度。
抗爭命運，傲骨奏出強者樂章。
福到龍年，龍舞龍吟龍氣象。
春盈橘邑，橘紅橘綠橘文章。
厚愛育兒，深恩難忘。
辛勞茹苦，懿範長存。
造物雖無盡藏，天下不勞難獲得。
生財自有大道，人間唯德乃亨通。
有詔欲趨朝，絲竹東山，猶以蒼生存遠志。
斯人不開府，疆理南海，深爲聖世惜良材。
舉步湖亭，花木爭奇儀鳳翥。
騁懷今古，江山有待任龍吟。
聖人立法，必慮後世。
君子去仁，惡乎成名。
近承十五葉，囊箱闡發金書玉宇。
斷橋幽谷，孤芳非競豔，雖是自開不用愁，綻蕊已春來。
卓女當壚，雙佳雙美。
相如滌器，一俯一杯。
富貴小神仙，鶴算龜齡，尚餘一萬八千日。
耆英大宴會，鸞車虎瑟，共遊三十六諸天。
醉翁不在酒，山水之間。
曾一時結伴從遊，聲氣相投，似此知音能有幾。
更兩度清宵無寐，詩書縱論，開懷笑語偶得多。
阿諛進階，莫若實心建樹。
空言逃禍，何如高枕衡門。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
情深深，天朗朗，家常盛宴故鄉人。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
學海舟勤，始知霧散岸方明。
冬雪化處，日耀松柏千峯翠。
春燕來時，風拂桃李滿園香。
民間有因緣，風月清和憑管領。
藝術多俊雅，江山綺麗要文章。
二十年作爲，爲百姓今心永念。
千萬冊典傳，傳新知日月生明。
黃土墩上，藍莓一枝獨秀。
青山腳下，寶樹幾番風流。
寶鏡當天，嵌雲印月。
琴聲繞樹，舞燕啼鶯。
生不惜生，浩氣長縈天地。
死猶未死，石碑永志春秋。
號角壯精神，天翻地覆猢猻散。
雄文增志氣，虎躍龍騰國夢園。
惠澤千家，徒手積恩成大孝。
流芳百世，善心入庫聚諸溪。
保護母親河，華夏青年多壯志。
培植芳草地，中原沃土煥新容。
航運吉祥，乘風破浪胸懷大。
長江壯麗，勇往直前歲月新。
國難民愁，王不出頭誰自主。
天寒地凍，水無點滴怎成氷。
官禮功戎，宗國馨香傳永世。
圖家象演，尼山統緒接前型。
開源節流，則財恆足。
興利除弊，爲政在人。
聖境現慈心，六道循來施教化。
塵寰行大願，衆生度盡證菩提。
有色有形，照後照前照左右。
無蹤無影，任南任北任西東。
燕地領春風，喜誠善發枝，文明抽蕊。
鹿泉澤物色，更和諧結果，友愛播香。
石瘦崖枯，誓陪松竹叢中笑。
山明水秀，樂見桂蘭樹上香。
歡歡喜喜人人笑笑說說。
靜靜安安處處閒閒清清。
褐瓦灰牆依秀水明山，無愧人間仙境。
紅男綠女沐和風細雨，果真世外桃源。
上朝下野諸日裏，碧水託九天，赤膽表心意，地闊天寬我獨醉。
西施東坡史書中，紅顏共須發，丹忱照汗青，鬢斑發白人皆知。
助陣春雷，但使九州飛澍雨。
捧場明月，不教四季失華光。
馬放牛歸，是爲樂國。
鶯啼燕語，如在故鄉。
文人罵街，斯文掃地。
逆子欺祖，反逆傷天。
冬去春來，千條楊柳迎春綠。
民安國泰，萬裏河山遍國紅。
趁三分酒興，揮毫問月。
賒一縷春風，把盞聽松。
展祭向宗祊，祭不欲疏，祭不欲數。
寧神依寢廟，神罔時怨，神罔時恫。
粒米計禪功，金玉肝腸明百味。
匙湯清俗念，琉璃肺腑照三心。
國家強盛，步步攀升驚四海。
百姓安康，年年改善暖民心。
尋夢清江浦，看柳影婆娑，臨水釣來千頃玉。
敲詩大運河，聽櫓聲欸乃，問誰搖活一城春。
忠言敢諫，冤獄窗前修巨著。
昭雪追封，滷陽湖畔祭英魂。
長空鬥玉龍，梅開冬季浮鱗甲。
塞北雕冰世，境現蓬萊話洞天。
德耀北京，文明結果。
夢圓中國，幸福開花。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
時光交錯，夢中飛渡水連天。
生稱母、死稱妣，必也正名，一字記曾參末議。
鍾氏禮、郝氏法，幸哉有子，九泉會見賁恩綸。
少長鹹集雅典園，慶進才華誕，師生同奏感恩曲。
羣賢畢至浦江畔，謀教育發展，賓朋共話兩岸情。
皓月臨窗，抱書共醉。
和風拂面，攜夢同飛。
數綠雨紅雲，枚裏又春風，耳畔七發猶振聵。
憶雪泥雁爪，蕭湖遺勝跡，文壇雙秀尚流芳。
舉劍定南疆，讓史冊增輝，壯志立功經百戰。
竭忠朝北闕，保金甌無缺，丹心衛國譽千秋。
若論桃源，最應該像此，綠水青山，黃發垂髫怡雅趣。
且看境界，難勝過如斯，清音香墨，書帆明月醉天心。
牛勁張力，十年風雨輝煌路。
縣興民富，百裏城鄉錦繡圖。
牽手偕行，情追竹馬。
傾懷同醉，夢逐桃源。
旭日臨窗，豔陽高照金輝燦。
祥光入戶，好運頻來喜氣盈。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
應懷壯志堅，曾聞鐵杵可成針。
巨資資駿業，邁開虎步。
電纜纜民心，舞好龍頭。
羅幕曉寒添，畫屏不動香猊吐。
紫陌尋春去，繡鞍初上馬蹄輕。
風雨賦歸來，喜有南園存草舍。
乾坤隨變幻，不朝北闕乞花翎。
國脈傳承，引八面風來，翩翩送爽。
聯星薈萃，看一壇盟訂，熠熠生輝。
特色繪龍圖，以科學點睛，破壁龍吟新盛世。
豪情開虎步，憑富強添翼，生風虎躍大中華。
詔出九重天，哪怕妖魔施毒計。
書成一統志，豈容鬼蜮竟橫行。
霸王別姬，英雄氣短。
劉備入贅，兒女情長。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
新語新聲，新奇新巧，新學譽金城。
逸興接風騷，美人香草。
深心託毫素，古畫奇書。
鐵劍掃烏雲，欣看元夜一輪滿。
浪花作焰火，遙祝神州萬戶春。
仄仄平平，卅年風雨興聯路。
勤勤勉勉，一部英雄創業書。
龍馬精神，鴛鴦福祿。
室家饒足，子孫盛昌。
泱泱乎，胸納宇宙，正氣澎湃。
七會聚嘉賓，喜萬紫千紅，欲全心燦爛中華，斑斕世界。
衆情舒勝景，得五風十雨，總一意殷勤花事，浪漫人生。
事理兼融，恢宏正法。
智悲雙運，化導羣萌。
身段翩躚，花團錦簇。
唱腔婉轉，玉潤珠圓。
芸芸衆生，善善惡惡一杯土。
茫茫大地，真真假假總成空。
梅香雪淨，一代宗師揮翰墨。
李白桃紅，四季聯韻灑甘霖。
獅象來儀，翥鳳騰龍歌九域。
山林入畫，嫣紅奼紫賦長洲。
筆杆倒沙洋，親題一卉成遺物。
文才生瀟水，人讀三章重逸珠。
半嶺煙雲，西風漸老琴簫冷。
一天夜月，秋露橫生草木凋。
車輪與美譽齊飛，長壯炎黃豪氣。
墨彩同聯花共綻，廣增北域春光。
虛文逐級傳有用無用。
大火周年起偶然必然。
不爲浮名，嬉戲釣魚紅鮮鯉。
非圖利益，閒遊賞鶴白沙鷗。
後裔克勤，累奕貽謀垂舊翼。
前芬丕著，千秋展旌啓鴻圖。
六合祥風，裹來盛譽馨千裏。
一爐真火，冶就春光燦百年。
法其一派門庭，看寺裏莊嚴，融諸象外。
盡我十分筆墨，將案前煥麗，潑向人間。
地描生態圖，順河風景吟詩畫。
水漾豐收曲，洪澤文明入史書。
根祖系弘農，厚蔭楊枝垂粵海。
德才成國器，奇香蓮朵播聲名。
熱血化真情，盡瘁鞠躬，且觀熠熠紅旗譜。
青春銘壯志，愛民勤政，爲報殷殷赤子心。
猴棒千鈞，橫掃妖魔威震地。
龍邦萬衆，同追夢想曲飛天。
大河風起，韻寫中華欣煥彩。
對苑花開，聯抒盛事喜飛歌。
融合創新，萬千氣象。
集羣求實，七一精神。
關心天下，引大道通天，奮爭上進。
燈明航向，邦國振興行急急。
舵穩船平，黎民臻富念悠悠。
奮發圖強，觀瀾高處抒宏志。
深沉吊古，覽勝名亭敬碩儒。
煙消霧淡霧消煙，日高風暖。
雨散天晴天散雨，山碧草青。
美德起新風，敬老院中皆父母。
真情溶凍雨，孝親日裏倍溫馨。
原宥難能，只怨情仇燃烈火。
笑談可以，權當戲耍鼓涼風。
改革播惠雨，三農不負神州願。
開放布春風，百業當思善政情。
小草無名，仍把清香餘世上。
匹夫有責，要添正氣在人間。
詩推唐宋，山河萬裏皆成韻。
禮崇春秋，士卒百姓尚尊賢。
拍拍肩上塵埃，振作精神，勇氣邁出絕望谷。
唱唱心中音樂，謳歌生命，真情響徹幸福天。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
國中業盛，人勤政善喜騰龍。
揚正聲，易舊俗，樹舞臺教化宏範。
循古調，創新腔，開戲劇改革先河。
挽狂瀾於既倒，漢闕重光，家有雄才堪慰祖。
施善政以中興，鴻圖再展，國憑俊器足安民。
沃地肥田，栽花種菜樂清雅。
粗茶素飯，養性修身甘淡泊。
白雲薜荔，幼簡拒官恬淡。
綠水芙蓉，景行爲政清貧。
風雨客歸遲，我愧巨卿真死友。
江湖天遣老，誰知蘇軾舊詞臣。
八面威風，轉個彎私心一點。
大模屍樣，鉤入去有口難言。
夜晚月行空，可似輕舟浮碧水。
湄洲風動竹，悄憑短笛慰青娥。
鐵肩道義，赤旗高擎嘯舊域。
妙手文章，庶民勝利揭新篇。
大全住宿，開心十足。
賓館裝璜，創意非常。
少兒事老爹，攙後扶前隨左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
古寨尋幽，一脈文瀾揚國粹。
江門逐夢，三春竹海蕩詩潮。
坦蕩情懷，桃李三千爭絢麗。
生機景象，竹松四季競蔥蘢。
病相纏，火相驚，更兵符相迫，清泉餘響咽琴聲。
知恩必報恩，仁心高似九天日。
崇德當施德，聲望重如一座山。
鯉躍龍門，瑞氣長存福運到。
鶯啼海島，吉星高照貴人來。
圖書府，半日閒愉，坐看雲起。
杖履中，百年春在，更上層樓。
繼神禹以奠川，低作深淘，遺法永垂棲鳳嶺。
先文翁而溉蜀，報功崇德，薦馨香向伏龍潭。
山西過路人路過西山。
花蓮噴水池水噴蓮花。
珍惜資源，以身示教呈高品。
善良本性，憑語施行顯愛心。
神人中本來同性，詭邪難縱。
天地間原是一體，正道交泰。
九日登高，觀紅雲煥彩，風月無邊攜老賞。
三秋賦韻，喜墨菊凝香，詩聯有味拌霞餐。
匯巧手，匯能工，繭絲織繡三春錦。
利故鄉，利祖國，虎歲豐盈百姓家。
空山瘦竹，雖瘦亦凌風，虛懷落落標高節。
峭壁寒梅，縱寒仍傲雪，鐵骨錚錚溢暗香。
呈祥布瑞，福山福地和諧境。
溢彩流光，古色古香錦繡圖。
大縣城，大市場，有容乃大。
新時代，新家業，無處不新。
巖石鬱嵯峨，排來架筆峯巒，北鬥七星分夜朗。
宮牆依咫尺，栽遍泮林芹藻，東風三月正春深。
佳節正中秋，酌酒吟詩，取不盡山間明月。
高朋將滿座，懷瑜握瑾，最難得席上奇珍。
堅持羣衆路線，圓夢中國傳佳訊。
構建和諧社會，善行神州唱新歌。
雨潤華章，黃梅雨助黃梅熟。
聯弘錦繡，國粹聯吟國粹興。
紫極權尊，默宰靈樞升萬化。
玉衡光燦，宏開景運翼斯文。
春秋筆，難書心底事。
天地財，不敵手中權。
國運昌隆，百業騰飛驚世界。
黨旗絢麗，羣英薈萃唱風流。
生一次，死一次，生死就一次。
往幾回，來幾回，往來能幾回。
即逢花甲年，可期百歲天倫樂。
卻遇關鍵事，寫就千秋不朽詩。
縷縷柔情，獨頂烈日涼亦爽。
錚錚鐵骨，孤撐暴雨瘋尤狂。
則誠則明，斯境豈遜蓬萊境。
即心即佛，此巖不亞普陀巖。
龍騰四海頌吉祥，風調雨順。
馬躍九州歌盛世，幸福安康。
系出文侯，鹿賜彌永。
號同阮傅，麋壽逾高。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
爲官百日閒，邪念幾多惑，喪志迷魂。
人小人大，五人共傘。
日落日出，三日疊晶。
陳氏英才，勇種藍田獲玉。
劉家淑女，慧題紅葉寄詩。
夜雨秋桐，敲成點點離人淚。
昏鴉暮鼓，織就聲聲別客情。
生意興隆，從興隆中展開生意。
財源茂盛，自茂盛裏尋找財源。
喜接春潮蘇大地，山清水秀。
欣揮翰墨譜神州，國泰民安。
環宇蒙恩，一瓣心香思報德。
慈雲硻瑞，五洲帆影慶安瀾。
山色青翠，隨僧入院。
松聲靜雅，與客談玄。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
榻上飛思觀碧玉，夢裏回家。
巨制趨成，莫收兔筆。
新局向好，再寫龍章。
喜園中鳥語花香，十分煦嫗。
想郊外雉馴麥秀，一樣融合。
官身當鑑，兩袖清風行大道。
國運恆昌，一輪紅日耀乾坤。
黃昏風，早上風，午後沒風也。
東北虎，華南虎，西邊有虎無。
踏雪尋春，直須問取小梅早。
沿河看柳，不必盤詰大雁遲。
維縶真幹才，封侯萬裏崇馨德。
明輪擁科技，馴浪四洋衍摯純。
相互往來，橋架還期途闊日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
妙句倍真，緬懷白傅。
和風得趣，遣興文園。
故裏屏居，興來賞雪同邀月。
軒窗燭剪，醉罷猜書共鬥茶。
放眼繼往開來，蹄聲似鼓驚天地。
西遞興村強國，志氣如虹展畫圖。
九會場威，霸業當興說仲父。
羣峯吐翠，牛山有幸伴高賢。
冰敬炭敬，是之謂敬。
曲文戲文，所以爲文。
崇文弘德，禮義仁智信濟世。
勸惡向善，詩書樂春秋傳家。
舊地重遊，長嘯一聲驚夢幻。
新房初夜，對牀兩相說緣因。
素性虛心，逼入火坑終起爆。
平居俯首，橫加風暴也回鞭。
三春序暖，李白桃紅妝世界。
一夢傳奇，姚黃魏紫笑東風。
種草種花，勤引芳菲來大地。
利民利己，巧將翠綠灑人間。
民抒友善情，心潮恰似春潮湧。
國築和諧夢，詩意更如畫意濃。
喜架鵲橋，千裏煙緣牽一線。
智通財路，百年機遇現九州。
秀色可餐，只攜美酒爲行伴。
起居有序，已見新花出故叢。
梅傳春信，徵人策馬。
鵲報佳音，華夏揚威。
活水衝池，平添雅淨。
飄茵落溷，不失清香。
養殖到猴歲，衆望所歸。
畜牧遇羊年，喜獲豐收。
保定射文光，迎三千珠履，八方雅客。
澎園藏博物，聚百代珍玩，四海奇觀。
聽倦笛簫，斷筆殘詩休佐酒。
醉藏湖月，飛歌笑語懶觀風。
青華宮中，紫霧靈光擁獅座。
騫林樹下，尋聲赴感救衆生。
春鋪畫卷，東君一筆添蒼翠。
雀補風情，紫燕兩刀剪黛青。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
玉兔歸安，梓裏歡呼樂事多。
興武捧心，愛歌激起文明韻。
植誠立信，德樹花妍錦繡春。
唱大風，重振雄獅形象。
舒正氣，高揚華夏聲威。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
黨羣凝巨力，事業永興。
綠樹繁花，裝點名園添勝景。
奇瓜珍果，紛呈盛會鑄詩魂。
西子湖邊，流星一閃。
客車路上，烈士豐碑。
九佔陽爻，敢同惡鬼爭高下。
五爲交午，豈向魔王讓寸分。
悲心不古，懷舊江山非一日。
觀見月潮，知汐海水又三夕。
敏捷詩千首，沉香亭畔歌妃子。
飄零酒一杯，採石江頭醉謫仙。
碧血丹心，逐寇驅倭黑水贊。
英風浩氣，吞棉食草白山吟。
名酒上齊，諸君有誰全品過。
破壺漏光，衆友無意豈嘗完。
兒女情長，未必英雄氣短。
中華夢重，何容日寇佻輕。
母愛如詩，天天品讀。
師恩是畫，冊冊珍藏。
一水自天來，河涘合陽開氣象。
千金因德立，鍾聲塔影蔚人文。
隴首明珠，梯田花海雲崖秀。
石窟古色，莊浪人文遺址多。
德廣善商，春風化雨千家仰。
智圓興業，鵬翼凌雲九曲歌。
三友作陪，梅詩竹策松煙篆。
九章算朮，股線勾邊弘畫圓。
堯舜出山靠法規，如魚得水。
鯤鵬展翅緣政策，革故鼎新。
上網戀網者網戀網上。
下流沒流人流沒流下。
開發商跑路，血汗白流誰作主。
低價地圈錢，腰包鼓脹我當官。
育棄嬰，養殘童，晉邑人家長善事。
辭舊址，建新院，江濱俊傑共慈風。
四季求財，德種千鄉千幅錦。
五神播義，心明一理一重天。
名企人和誠，信裏淘金光，射龍城雙塔。
郝莊地利市，場中亮劍志，開駿業千秋。
艱難力挽，背水戰當機，一頁殊功垂史冊。
忠勇夢圓，座東心向漢，千年威立望長安。
雲影天光，問東流水，轉往古來今唯一念。
鳥魂花魄，吹滿店香，共清風明月最當機。
塵心一點，寂寞年華彈指過。
俗世七旬，紛繁史事淨空詮。
嘉施利，根動力，再接再厲。
科技風，急先鋒，連產連豐。
化萬裏悲心，其志歷久彌新。
城市領潮流，能源演繹新時代。
和諧圓夢想，文化飛揚大舞臺。
天有靈犀，每每當頭聽棒喝。
心無妄念，幽幽愜意看雲飛。
反腐回春，萬裏風高帆永順。
崇廉追夢，九州浪靜幟常紅。
泉石激韻，林籟結響。
雲霞雕色，草木賁華。
誇大聖皈依，胸懷善願。
拜觀音打坐，法顯西峯。
百聲穿耳過，凡心不動。
萬物羅胸懷，佛量無邊。
秋意悄然，葉黃風掃寒山徑。
夕煙迷漫，檐彩陽斜赤崁樓。
風向暖，花俞馨，臨芳小酌亦常樂。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
出彩喝彩，彩彩喜迎新年到。
享福納福，福福降至百姓家。
高天麗景，日雲光束光雲日。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
南北可安身，大好河山爲逆旅。
東西也適意，無邊風月是良朋。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
體壇蓄勢，延慶迎來奪錦時。
皁白青紅，不必悲觀世道。
爭長論短，可能符合要求。
社會安定，家家快樂家家富。
神州永泰，處處春光處處歌。
信心清淨，即生實相。
妙智圓通，自在真如。
保護家邦，帝德巍然罔極。
福敷遐邇，神恩普照無疆。
殷有三仁，俎豆千秋傳祖德。
國開一姓，箕裘百世播馨香。
寺傍板橋開，佑一方水土，雨順風調，從來此地無飢饉。
緣因紅廟起，看千載東南，禪天法海，豈有只言論色空。
擷來秀色千重，看白沙披錦。
蘸取春風幾筆，爲盛業開篇。
佳偶難成，想必操之過急。
良緣未絕，不如日後重來。
冬拼三九，夏拼三伏，苦拼冬夏奪金杯。
誠信待人，心善行端福自廣。
忠廉處世，神清氣正品益高。
二居派別，十三新堂，德澤綿綿裕。
七世爨同，五百祕閣，和風藹藹傳。
衆志成城，巧從地下鋪羅網。
羣魔喪命，枉在墳中夢故鄉。
孤溪斟月，只求落寞隨流水。
陋室修身，不望榮華伴仕途。
校樓平地起，黃河慷慨不絕，故鄉明月仍關照。
前路有君開，學子貧寒得助，他日棟梁漸長成。
新月如舟，搖渡古今多少夢。
黃河鼓浪，奔騰上下五千年。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
蝶舞春風，風搖岸柳，柳翠襯出萬點紅。
明晦陰晴，駕巨鯨翻浪蓬萊近。
瑰奇朝暮，望海市蒸雲畫卷長。
清暉汾水，水潤葡鄉，經濟繁榮財力旺。
徐拂春風，風和醋邑，民生發展稅源長。
瀝血拆遷，惠衆海珠三十裏。
嘔心建造，安民廣廈萬千間。
莫負此良宵，醉賞淘淘居上月。
欣逢斯盛世，高吟字字錦中花。
津門舒畫卷，威鳳翔舞，舞動發展奇跡。
海河鋪錦繡，神龍飛騰，騰躍盛世華章。
明德明仁，差強人意。
在山在水，默契天心。
讀書寫文、作對賦詩奏心曲。
青山綠水、風雲晚霞繪情意。
有朋有友有滋有味有分享。
又酸又辣又香又麻又過癮。
愛心集體，守護深情，春風送暖感天地。
幸運病人，報答厚義，滴水含誠助衆民。
白露橫江，清風拂檻，摛翰攄懷呼舊雨。
溪山勝處，天地明時，賡歌着意唱新河。
大湖東西，澧浦與嶽陽對峙。
小範憂樂，英雄要兒女平分。
開百世奇觀，寶塔凌霄迎旭日。
創千年盛景，靈山舉臂邀福星。
三十年砥礪前行，對林嘉木根枝茂。
九萬裏傑英圓夢，聯苑奇葩地天紅。
秀山秀水，綠韻無窮情不舍。
好人好物，藍莓有約夢常來。
稱帝嶺南，猶念江山一統。
垂功身後，應傳譽望萬年。
路遇謫仙，青蓮笑到青蓮山去。
林生古木，赤松還迎赤松子來。
三門峽景聯壇樹，虛懷若谷。
十載駢文對偶花，蕙性於蘭。
廊接銀河，樓上人聲天上語。
橋通金路，山中景色水中圖。
喜兩岸三通，好借長風徵海闊。
盼一中共識，早圓皓月照龍騰。
日寇屠城，卅萬冤魂凝鐵證。
華人祭悼，九州士氣築銅牆。
日月星辰，志者惜光蔭，凡夫度乾坤。
博學者爲師，身正者爲範，百年師範弘師校。
同道之謂友，公事之謂朋，千裏友朋話友情。
新歲新年，春醉千家甜夢裏。
安祥安泰，節香萬戶福窩中。
陪太子讀書，莫怨無才緣庶出。
待天時守拙，玄同有術得真傳。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
秋籬簪菊色，別緒三行雁字詩。
背負青山，前臨深澗，梯田翠共雲高疊。
霧迷古寨，人在仙鄉，銅鼓舞迎客遠來。
籬外秋聲，樽前瘦影。
雲中雁字，弦底清愁。
自我觀之，絕非屈二等。
醫人病者，肯定有單方。
芳草如茵，牧子天暝猶戀野。
清歌悅耳，王孫漏盡不離廳。
擷秦嶺綠，灃水青，寶地萬方鋪錦卷。
踏改革潮，和諧步，新區百企領春風。
卅載崢嶸，湖濱巨變，九曲明珠多美麗。
千家歡喜，百姓惠澤，三門新貌最宜人。
本來柳絮怕經風，矧遭冰雪。
修到梅花便是福，免受磨礱。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
青春擔大任，敢教艱巨任挑來。
水鳴山籟，風奏松琴，銀浦流雲初度月。
酒滴爐香，花圍坐暖，玉堂仙骨氣如冰。
心愛兩行，雙手齊彈平仄調。
香飛九域，千期競綻豔奇花。
濡洪澤以繪藍圖，一鎮高飛中國夢。
乘東風而興偉業，萬家歡唱小康歌。
鳳凰在左，麒麟處右。
朱鳥道引，靈龜載莊。
夢不醒來，鶴歸空悲華表月。
事教撇去，桃花哪戀武陵春。
事業付佳兒，能修律學參管子。
流通遺偉績，不撰迂論續魯褒。
牧夕陽，短笛橫牛背。
駕晨暉，長劍掛龍腰。
永結同心，笑逐顏開奇偶配。
茂昌百世，曉之以理秀芳菲。
但一抹，寒山盡彩染。
才兩拂，驛路已難行。
列非遺而譽中華，橘鄉名片。
雖小喫卻稱大雅，塵世仙珍。
聽鳴葉寒蟬，綠楊巷陌秋風起。
倩嬌鶯奼燕，青杏園林煮酒香。
惟因板蕩聚英雄，對漠漠平林，俠者於今甘寂寞。
已許風雲成過往，聞淙淙流水，何人憑古久徘徊。
用一生堅守，熱血灑邊陲，胸懷聚集正能量。
歷半紀滄桑，初心呈祖國，身影凝成活界碑。
牛角掛書，挑燈看劍。
兔毫作敘，把酒臨風。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
千山瀉翠，披襟客醉臥松風。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
和風惠嶽，澍雨滋川，川嶽展雄姿。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
走馬章臺，望三春煙柳，一角秋千紅袖飛。
學業無涯，催徵途駿馬。
慶雲呈瑞，看廣宇飛龍。
花都呈畫景，羣賢畢至，一簾煙雨醉詩篇。
發彩信，點新歌，邀來農友迎詩友。
賀年華，敲電腦，放下鋤頭動指頭。
德業維新，萬國衣冠行大道。
信孚卓著，中華文物貫全球。
崇聖尊經，華夏黎民懷孔子。
均權廢帝，百年史冊載孫文。
花季飄香，十裏長街列芳陣。
城春漾翠，一江秀水泛晴光。
落筆愛憎分明，幾曾見半根俗骨。
處世榮辱淡泊，依然是一介書生。
斬棘披荊，黨旗光閃爍。
開天闢地，盛世業輝煌。
福賜八方，同尋禮義三千客。
泉滋萬物，獨領風騷六百年。
重視人才，國家穩步文明路。
優先教育，社會盛開理想花。
青山長不老，一橋飛架，宏圖大展振中華。
祖國和諧，安居樂業。
人民富裕，足食豐衣。
虎子看承俠，三代捐軀，愛國惟知取義。
城頭憶改名，一身是膽，縛龍得以成仁。
創業倍艱，繼業倍難，血灑汗流書壯史。
黨爲國柱，民爲國本，同心協力繪宏圖。
正形正心，正悟正道行天下。
弘法弘善，弘真弘德立嶺南。
封侯莫若封賢，三義賢名千載頌。
廉政惟勤，情牽社稷。
甘棠遺愛，德被黎民。
滴翠飛紅，草木爭榮春爛漫。
騰龍起鳳，錘鐮給力業輝煌。
遠眺平原，麥浪映黃金，北燕風光揚俊美。
雄居絕頂，飛檐裝白玉，南天門貌顯堂皇。
看我傾心助力，家園變作大花園。
重慶麻辣，貴陽酸辣，川黔美味同香辣。
經營厚誠，服務熱誠，行業良風必信誠。
諸物需珍，縱使纖毫勿輕棄。
一心向儉，更教世代永相傳。
駿業開篇，當借鴻猷描錦繡。
農民立志，更憑壑智展鯤鵬。
香草美人憐，百代豔名齊小小。
芳亭花影宿，一泓清味問憨憨。
換地改天，已新麗日昭夢澤。
治山理水，早綰春風到湘潭。
心向蓮臺，迷津指點求般若。
身臨淨土，雜念皆除定涅槃。
國富民強，十億神州歌盛世。
花香鳥語，千絲揚柳舞春風。
開漁慶典，風情溢彩，啓航衝破千重雪。
縱目抒懷，帆影穿梭，耕海拖回萬擔銀。
佳詞妙句，遠賀黃梅聯會友。
玉液瓊漿，遙呈青杏酒傳情。
萬傾玉飄來，久醞清香，欣引嫦娥離月殿。
一枝春綻放，且留映雪，幸逢驛使寄梅花。
天下一家，在山在水。
生平無跡，不黨不孤。
春歌頌黨，民步康莊葵向日。
科技航天，國臻強盛志乘龍。
田鼓祝桑麻，丹荔黃蕉隆肸蠁。
雲旗回島嶼，珠宮貝闕奠靈長。
幽衷空寄夢，悵春歸去，哪堪啼鴂送斜陽。
霜冷露凝，葉落花凋空惆悵。
管愁簡殘，墨淡思眠徒嗟嘆。
風至淺溪，水小月消雲走運。
帝息熱炕，火立日煜心欠忺。
駿馬辭年，迎春痛飲松醪酒。
吉羊送福，賀歲高吟插稻歌。
勝景最宜人，荷香蝶影，萬古煙霞千古畫。
龍潭常挹秀，樹色濤聲，半廊風月一廊詩。
華僑典範，發跡南洋，多財善賈名天下。
商界奇才，振興實業，愛國親鄉譽九州。
科學引路，戶戶小康非是夢。
發展開篇，村村美景果成真。
桃紅柳綠，和風麗日春光燦。
花好月圓，美景良辰瑞氣盈。
移聯入杏壇，教學相長先行者。
率衆揚國粹，翰墨連傳後繼人。
追遠敬先師，開創文明功不朽。
圖強興祖國，弘揚科技澤長流。
嶺接雲霄，佇看朝霞夕照。
人遊畫境，聆聽竹韻松濤。
父母相公敬相公，如敬父母。
生員裏長打裏長，不打生員。
碧血丹參，幾經風雨幾經浪。
金戈鐵瑪，一路凱歌一路春。
書屋設農家，觀念更新，遠離賭桌趨書桌。
墨花凝雅韻，人生充實，不戀酒香愛墨香。
改山治水，山清水秀千張畫。
愛花護鳥，鳥語花香萬首詩。
青黃赤綠春，又伴靈蛇阡陌舞。
壯侗苗瑤韻，常隨大地起飛歌。
認識領先，織密安全網。
措施到位，築牢幸福牆。
腰鼓秧歌，演繹鄉村時尚秀。
花燈街舞，匯融盛世織耕圖。
縱酒狂歌面若珠，梧桐山腳期鸞鳳。
春暖三湘，日麗風和花競放。
民興百業，鶯歌燕舞鳥爭鳴。
當道仰卓才，於國計疇諮，運籌曾借留侯箸。
畢生無遺恨，惟邊防紓策，助餉誰輸卜式財。
達士興來，作首詞兒歌美景。
文人趣起，譜支曲子唱和諧。
夢寄放翁，梅芬古榭。
詩懷太白，月朗秋峨。
歷夏經冬，蟲成神草。
生津益氣，壽比仙家。
園亦無奇，但一曲明漪，靜得荷香涼得月。
客來不速，恰三分醉意，先稱詩吏後稱仙。
河東舉幟，聯韻聯風春正起。
網上擺擂，奪優奪冠氣猶濃。
西瓜已爛偏咬下，自食惡果。
彩電大甩沒趕上，錯失良機。
探苦訪貧，置腹推心如摯友。
噓寒問暖，排憂解難勝親人。
慶溢重闈，大富貴大壽考。
教應令子，作霖雨作鹽梅。
山聳五峯，觀著千秋凝肅穆。
亭飛四翼，泉分一脈奏清泠。
家國七十年，何等憂傷堪舊夢。
河山九萬裏，此時守望倍揪心。
坊上沐清風，萬種真情凝新月。
座中多喜氣，一樓美饌宴高人。
三生情眷我深知，總是牽腸掛肚。
一世姻緣天注定，無非刻骨銘心。
政治清明，黨風吹綠湖濱柳。
民心安定，汗水澆紅幸福花。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
故園千裏，三更其夢總牽情。
祖導慈航，直通彼岸。
師傳妙法，巧悟禪機。
喜桃花源裏，異彩紛呈，琳琅遺產堪撩夢。
看甲午歲中，奇葩盛放，靚麗對聯總沁心。
閣有萬千，文有萬千，孰吐光輝偕日月。
襟堪宏大，氣堪宏大，誰當少小立乾坤。
畫樓紅溼斜陽，簾影動鵲爐香細。
一痕黃抹秋霽，煙岫翠龜甲屏開。
宅相愧前修，寄書永絕大雷，夜月哀號鴉舅樹。
州門傷舊墅，易簀驚逢小雪，慈雲長蔭鳳孫桐。
心似春花，朵朵迎風綻。
志同雛燕，天天向上飛。
育四有人才，金井播春風，教學常開新境界。
弘千年國粹，岱峯揚雅韻，楹聯再寫大文章。
焚紙圓墳，細雨霏霏惹惆悵。
感恩懷德，愁思淡淡悼先人。
穿梭織錦，車流如水馳星夜。
耀彩舒雲，光柱似霞醉夢鄉。
前進，黨領三軍擊寇敗。
起來，國歌一曲唱天明。
竹菊梅蘭，四君共韻。
陸臺港澳，一體同春。
炳衡嶽英靈，緯地經天，岱華恆嵩山並奠。
作大江砥柱，安邦定國，漢淮河濟澤長流。
訪了哥，大刺兒來熟地。
辭貝母，無名子別紅娘。
質樸深沉，情懷流淌戀鄉夢。
淋漓酣暢，文字化成無韻詩。
做人當學此山，方方正正。
遇事還如這佛，定定心心。
孤煙引露，寒陰蒲柳緘蟬韻。
冷雨滌秋，野渡江舟覓雁蹤。
誠信坦言崇坦誠，坦坦誠誠交友。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
天開境界，地造神奇，一顆明珠綴南海。
懷抱峯巒，魂牽寺院，萬千賢士讀西樵。
此地好風光，百姓放歌百業。
斯城新景象，九公含笑九泉。
對酒當歌，流年似夢，有何人似我。
癡聯憑趣，快樂如魚，無翼水如龍。
粵北茶香，煮綠烹紅騷客品。
嶺南韻美，風迷味醉貴賓嘗。
龍年共舉宏圖，明月一輪輝大廈。
盛世同謀駿業，春光萬縷駐新家。
枝葉既芟，斯存本性。
門戶不出，而收遠功。
情系太空，一艙回地心方定。
志承先祖，千載飛天夢已圓。
偉業騰飛，九州傳捷報。
金猴奮起，百粵展宏圖。
貨齊備價便宜，秉誠守信。
你所需我擁有，中意可心。
人間絕品，世上奇珍，誰栽千載古茶樹。
湯發雲腴，盞浮花乳，我酌三杯天井紅。
勤政愛民，一身正氣。
秉公執法，兩袖清風。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
春風送影，半生寂寞擬虛情。
大佛如來，極度空虛少顧忌。
高僧警悟，無窮造化有修爲。
薄利淡名，不以將門擋雨雪。
殫精竭慮，且鋪紅色寫春秋。
後進虛謙，扶冠以敬招閒地。
先達笑揖，倒履來迎吐鳳人。
明月出遊，萬點繁星拋媚眼。
清風飄蕩，千簾雲夢戀情天。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
蘭宮賞月，桂殿鳴琴，兩廂玉苑更溫馨。
雨裏丁香，千絲百結。
橋頭紙傘，一日三秋。
七夕巧會，情牽兩岸。
一旦回歸，功德千秋。
聚南社英才，攬月摘星，彩筆生花春不謝。
傳中華孝道，敬宗睦族，深根護樹德長延。
跨越飛歌，發展布霞，萬裏新程頻萃錦。
廉潔映月，信誠輝日，三春大業正騰龍。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁城美，碧玉凝脂畫不如。
炎帝濟民生，功垂萬世。
神醫愈俗病，德耀千秋。
春雨潤春景，可喜春風着春意。
新年繪新圖，且持新人步新程。
扶翠凌霄，問萬裏雲濤，何處是天家宮闕。
追香品韻，聽一山鳥唱，齊道來仙籟聲音。
身處繡帷，憑欄放眼峯峯翠。
心離塵世，拾砌凌雲步步高。
古廟凌虛，擂鼓震驚雲上月。
香茶流韻，舉杯醉醒昊中仙。
處冀北馬羣中，飛騰未遂風雲志。
有關西鴻訓在，清白能爲仕宦光。
龍懸雲壁，輕吟千丈雪。
鳳入夢中，盼望百年情。
受天上帝封，神威握劍龜蛇伏。
鎮境黎民頌，聖誕朝山蝙蝠來。
立言立德立功，劬勞一世哲人去。
仁道仁風仁壽，遺愛千秋嘉譽留。
促建連千家，齊奏杏壇和諧曲。
迎評系萬衆，共描南方錦繡圖。
歡多已是悲，紅塵如一夜，且看白鶴飛來，撲面清風揉淚碎。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華盛世，世興偉業，業映祥光慰國魂。
惟一惟精，巧思不匱。
至仁至善，明德長馨。
國粹皕年，喜幹壯枝榮，代有瑤葩驚四海。
泉城五屆，欣弦繁鼓急，鹹歌舜日入重霄。
形若虎，氣若龍，神追松鶴。
情入詩，品入畫，壽越金石。
白雲初晴，清澗之曲。
碧桃滿樹，疏雨相過。
憂樂兩無關，漫雲才子筆頭，遊玩文字留青史。
忠奸且不論，試想英雄身後，多少姓名付大江。
勝出諸強，奧運申成張國運。
遙傳聖火，光華閃爍耀中華。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
遙望春水，千帆沐霧海天茫。
奼紫嫣紅，九州春滿。
安定團結，萬衆歡騰。
華光照四海，四海皆春春不老。
佳節臨九州，九州同樂樂無窮。
臺民欣日食，和風不減。
陸企着洋裝，山寨盛行。
古道照人，世傳孝德。
新安發跡，代孕忠誠。
大纛高揚，雅集沂蒙古意。
羣賢共唱，猶勝鄒魯當年。
處處臨時工，公務員們都幹啥。
天天鍾點客，自留地裏正忙乎。
八駿奔春，壯中華氣勢。
九龍破璧，拓大夢機緣。
日日喝粥，如喫補藥。
綿綿入口，盡散清香。
春華秋實，鶴鄉羣衆有保障。
山環水抱，和諧政策惠民生。
百步三橋，一環四坳，巍峨獅象蜂房水。
雙龍出洞，十字穿堂，典雅園林廟宇風。
湖月霧輕水汽籠，人戀故土。
汀風霜淡雁聲鳴，舟橫瘦江。
博物展廳，粹珍薈集，迓君盡品豐盈宴。
古玩場所，文化交流，迷我重來璀璨園。
金甌添彩，玉璧增輝，秋節家邦雙喜慶。
丹桂飄香，紫荊吐豔，神州人月兩團圓。
赤帝持衡，偃蓋蓮池初鑄色。
黃冠薦福，嫋雲爐篆倍呈芳。
玉宇澄清，八規定海豎金棒。
神猴奮起，萬衆攜春奔小康。
還是救人，有緣俱上光明岸。
何須問法？無事堪稱自在身。
風牽雁字，相思暫且騰空起。
雨打花心，寂寞何妨徹夜升。
貪由心生，害人害己。
廉從行來，利國利民。
服務人民，全心全意稱模範。
忠於職守，盡力盡情見赤誠。
庸官撈政績，要財舍命。
河道結癌瘤，坑國害民。
獻桃賀歲，舞棒金猴飛燕嶺。
接福迎春，鑲霞紅對寫龍章。
千秋盛世，百日維新，公自大名垂宇宙。
德澤長存，音容宛在，我來含淚吊英賢。
日省三番，慎獨殿堂靜。
道傳一貫，尋宗儒徑深。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
日久能三省，俯首甘爲孺子牛。
煤海掘金，安全劍亮四時泰。
礦山馳譽，效益花開萬裏香。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
櫥裏奇書，案頭長劍，猶筆墨香燻志靜深。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
酒幹倘賣無，辛勞兩夜糊三天。
社會和諧，青年思進，助學接力爭捐獻。
村風淳樸，文化領先，興教育人比務實。
橐筆入名場，四十六年懷往事。
彈冠延後進，三千裏外拜新恩。
炎熱清涼，香風嫋嫋千家福。
帝鄉禹甸，煙火熊熊萬象新。
大雅雲亡，綠水青山誰作主。
高風安仰，落花啼鳥總傷神。
開爆料門，空谷足音，一聲回蕩千衝峽。
釣清流譽，矯情微博，滿目驕狂幾許才。
一扇紗窗，總嫌眼底乾坤小。
幾杯濁酒，難得胸中塊壘平。
金龍送福，龍騰楚郢龍腰壯。
彩鳳翔天，鳳舞荊州鳳首昂。
文化星光，添彩小康道。
和諧果實，飄香大地園。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
高樓擎天，明月星雲見清芬。
那份純真，欲守住青春，空許人生一個夢。
頗多記憶，都飄成白雪，可憐冰火兩重天。
鳴黃河九曲，籠紫氣一城，美麗湖濱照鵠影。
裁碧浪千重，剪清風萬縷，輕靈畫筆點龍睛。
莫做盆裏小景，只在鬥室吐芳豔。
應學山中勁松，傲對風雪顯英姿。
水乳交融，民族一家親，合唱吉祥三寶。
城鄉崛起，松原全市樂，齊歡華誕兩旬。
鼓蝨時遷，一條好漢。
狂人日記，滿紙荒唐。
桃花、杏花，花花吐豔。
溪水、泉水，水水流春。
地藏分身，共復一形承佛囑。
觀音妙相，普來諸土顯神通。
俯瞰萬家樓，雅閣幽亭移眼底。
附吟千古句，秋風茅屋記心頭。
一代英模，大慶油田懷進喜。
千秋佳話，北京黎庶念傳祥。
國人皆曰：賢舉加上位。
兆民其永：賴望致升平。
百年老礦，十裏新城，國運昌隆明古道。
動力功臣，溫馨使者，人間冷暖系今生。
紅燭燃情，精心雕國器。
菁莪造士，競志做人梯。
務遠求高，到此頓生鴻鵠志。
梅情竹品，立業不礙鷺鷗盟。
萬戶千家，齊奔現代化。
五湖四海，共知勝利年。
曲賦似弦歌，弦弦震耳。
年輪如箭靶，箭箭穿心。
玉宇呈祥，大治暢民心，八桂三農開麗景。
金猴獻瑞，小康融國夢，九州四化展鴻猷。
國擎發展旗，一路飄於民望裏。
黨舉輝煌日，九旬照在我心中。
兩岸三通，促九州一統。
五風十雨，催萬紫千紅。
月色林篩，點點清輝融玉韻。
畫橋風過，層層碧浪漾詩情。
柳影依依，水雲洲渚千般翠。
荷風淡淡，煙雨樓臺一味涼。
結社詠成現象，卅年飲譽大沙田。
壯懷思國事，睿智識沉浮，英年便問蒼生計。
偉業勒民心，深恩銘廣袤，巨像長輝橘子洲。
秋黃一目，青衫爲月。
荻白滿天，翠袖揮雲。
粵之佳企，善圓一夢。
茶者仁心，道及千秋。
七千尊佛像，其形若出神工，立萬古摩崖，演繹塵寰天竺景。
三百裏嘉陵，此地非同凡響，集六朝石刻，鋪陳藝術大觀園。
大路鋪，鋪大路，大路鋪到大路鋪。
小臺稱，稱小臺，小臺稱起小臺稱。
打黑惡，爲民揚正氣。
唱紅歌，勵志振精神。
好酒出長安，將漢月秦風，融入杯中添古雅。
純糧成老窖，把豪情醉影，記於夢裏釀醇香。
春回大地，福氣盈門，時來運轉迎新歲。
愛暖神州，親情引路，濟困賑災揚善行。
盛典宏開，祝捷慶功，回望六旬驚變化。
長車奮駕，擎旗追夢，中興百業競騰飛。
家給人足，緣聚桂中，三千珠履乘龍脈。
客勤主雅，誠邀天下，一派商機暢豫風。
瓜熟蒂落，板慄肥桃詩萬畝。
水到渠成，微風細雨畫千尋。
好好先生，都會當，我不屑。
花花公子，全放浪，自無行。
花木蘭種木蘭花，花開花落。
夢江南入江南夢，夢思夢迷。
趕海弄潮，巾幗不輸男子漢。
爭奇鬥豔，繽紛最是女兒花。
恩斷情無，半世酸甜成過去。
悲深音絕，一生辛苦緣離別。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
畫屏當畫境，三分映入畫圖活。
讀論語，知恭寬信敏惠。
做君子，行忠恕禮義仁。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
博愛大同土壤，育成強盛壯中華。
夠威夠力，無始無終，平息劫波滋法雨。
即色即空，有因有果，遙傳妙諦墜天花。
西臨苑囿總生情，晚樹斜陽，登城每望龍蛇起。
北仰江河猶動色，明風宋月，放眼長聞蕭鼓吟。
歷盡風塵，畢世生涯伴丘壑。
耗幹心血，一書園冶見精魂。
雪水流春，烹茶品出祥和味。
日光化雨，落地滋生富裕根。
秋盡處，臨風玉樹成光棍。
酒幹時，墨客騷人變夜叉。
手宜短，則目非宜短。
心可長，而舌不可長。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
曦光逐月，臨榻驚空夢裏情。
星漢同行，此接南天餘一步。
春風漫話，我歌粵地五千秋。
歷險達三旬，寫就輝煌航海史。
播仁超萬裏，鑄成壯麗睦鄰碑。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
幽谷靜齊，觀屋後水仙現早春。
梅山蘭草茂楊林，芳飄四海。
湖寨詩聲揚禹甸，盛譽千秋。
幫企扶商，摘果收瓜國庫滿。
捧心獻愛，給糖送蜜庶民甜。
成佛合在人先，入世竟罹羅剎劫。
識君無如我晚，哀時長誦析津書。
指路貼盲文，顯示人間無限愛。
傾心助殘者，樂爲世上大真情。
何處簫聲怨？吹散梅香，吹殘月色。
春雨潤江山，綠水長流花盛發。
節風暖大地，紅星高照國昌隆。
看對眼，莫如分辨是非事。
論傷神，當曉推敲賈孟詩。
樽中依舊面如桃，似笑非笑。
籬上忽然身化蝶，將飛不飛。
是百戰先鋒，有口皆碑徐老虎。
讀滿身彈洞，無人不念大將軍。
筆點蘭花，幾縷清香勾入案。
風吹暮鼓，一聲厚重匯成歌。
風情萬種，閉月羞花，倩笑回眸城已破。
意氣滿腔，交朋好友，拔刀一次罪難逃。
秀色可餐，酒雖未醉心先醉。
人生能寫，身若已殘志不殘。
名牌不乏，喜生姜致富，黑豬致富，三農產業富財源。
宋詞元曲老赤縣，天昏地暗。
秦磚漢瓦古長安，風清月白。
廈立閩先，商貿恆贏知有會。
門開國際，期頤更進正其時。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
治腐反貪，重罰嚴懲不認親。
心連心，了解羣衆需求。
手牽手，共抓食藥安全。
古剎梵香，煙繞寺梁翻白莽。
山林燃火，霧籠花木舞赤龍。
金碧輝煌，古色涵香吟古樸。
峯巒疊翠，高風亮節唱高歌。
費思積慮，立推漢俗，開魏朝盛世。
親力躬行，明禁胡風，顯天子雄心。
寶相顯光輝，理播真言融萬法。
雲門承智慧，禪參柏子悟三乘。
秉老店高風，色香形韻俱全，莫言表面文章好。
嘗正宗妙品，肺腑身心皆暢，盡道個中滋味絕。
重任荷肩，處處不忘愛蓮說。
大權在手，時時牢記石灰吟。
心裏蘊佳文，敬老詩詞香似果。
杯中留皓月，孝親兒女美如金。
入耳嘆奇聲，浩浩已攜滄海勢。
登高懷逝水，滔滔誰領舊時音。
中華全民抗戰，矢志共御侮，八年猶記。
東瀛右翼跳梁，篡史並奪島，百恨難休。
憑欄懷遠，月裏嫦娥應寂寞。
把酒喝高，屏中網絡不孤單。
祖訓勤廉，養德修身忠與孝。
家風誠儉，讀書勵志禮和仁。
數十秋史壇耕耘，豐碑聳立。
廿餘載忘年相交，痛失良師。
紅豆紫薇，佳木舒腰朝旭日。
花顏皓首，閒庭信步度良辰。
夢擾寒蛩，月落烏啼霜亂起。
情牽遠客，燭搖鴉咽淚空垂。
環境清幽，蔥蘢未改原生態。
波光瀲灩，錦繡紛呈東麗湖。
茲且首三百六句，願時時逢開口笑。
去年已五十九過，譬種種如今日生。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
守法乎善，違法乎恥，法焉能犯法無情。
觀江城勝景，賞田園風光，尤爲娛也。
嘗農家茶羹，品山泉茗飲，不亦樂乎。
財聚雙湖，讓蓬瑤珠翠堆街市。
雲橫九派，引天地英雄過楚河。
求名求利，但求無愧社稷。
志大志遠，立志有功黎民。
雖死猶榮，與楊靖宇並垂不朽。
同仇敵愾，令法西斯難以復燃。
水土流失，氣濁河染人亦老。
冰川融化，天暖晝長世堪憂。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
殘燈素卷，夢中家信字倍親。
堂勢尊嚴，昭奕代祖功宗德。
孫支蕃衍，承萬年春祀秋嘗。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
重登極頂，賞天賞地賞風情。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
山中泉水，後後先先日日嘗。
坪上自傳神，時時澎湃農耕夢。
溝中常寫意，處處蒸騰粒食源。
世事浮雲，薄宦得閒方是貴。
光陰流水，他鄉雖好不如歸。
鍾馗慚愧，無心斬鬼。
古怪垂民，閉目睡眠。
松柏不凋，歲寒知本性。
聖賢有道，世亂見真心。
紫燕歸回，似曾相識。
紅花落去，徒喚奈何。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
上街織夢，下保圖強，千家大屋正輝煌。
廉政公署，一處簡樸寨。
總統套房，多個美麗間。
晚風小徑花壇邊，相思不禁。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
佛法自通靈，月來也有參禪意。
世人應感悟，花落還存報本心。
雄風我久仰，及時放手，好從當體悟真空。
淑日宣明，卿雲煥麗。
文風廣化，善氣通行。
世路多堅，揮手剪青雲，讓衆生平步。
塵緣未了，虔心皈淨土，與萬類同參。
至大至剛，是集義所生者。
宜兄宜弟，其爲人之本歟。
每代換孤王，見風使舵。
十年磨一劍，唯利是圖。
一元復始，歲歲歲，實修證悟。
三陽開泰，年年年，耕種福田。
走馬觀花，想走桃花運。
吟風弄月，愛吟江月詩。
春醉湖濱，氣壯山河，手執巨椽書盛世。
雪溶澗北，風流天地，胸懷大志慰民生。
年復一年，悲一事無成，喜一心無愧。
日當百日，樂百花有豔，憂百姓有艱。
湖邊芳圃，柳外新亭，仙姿別有千般韻。
紅粉摶香，嫩黃簇錦，國色爭添九曲春。
愛消民瘼，仁立國魂，華夏精神傳一脈。
慈送和風，善施澍雨，文明城市駐三春。
駕一葉輕舟，迎春放眼，唱兩岸禾苗挺秀。
攜半壇老酒，舀水煮魚，弄幾聲簫管抒懷。
惠澤無私，修因得果。
福緣有自，積善呈祥。
常納春花秋月，接氣無窮，休管那喧囂門外。
每經夜雨曉風，沁心不已，怎忍它聊賴夢中。
亙古邢襄，興臺佳釀，瑤池玉液。
盛世順德，府衙內貢，紫闕瓊漿。
春戀花，花戀春，神州盛豔。
黨愛民，民愛黨，中華富強。
秀美延平，百合千秋豔。
溫馨名片，一張九域傳。
君如天寶宮人，遺事重談傷白發。
我亦貞元朝士，淚痕無限溼青衫。
千百萬人雀躍，千歌百曲萬家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
懿訓昔難忘，霜萎靈萱，自顧庸愚慚宅相。
慈容今頓失，風噓小草，未曾報答列春暉。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
嫦娥起舞，水浪放歌，歌舞慶高科。
故地故人稀，明月多情如故。
寒窗寒影淡，孤燭無語添寒。
全民公祭，喚醒後生，緬懷先烈。
滿場默哀，拓開前路，放眼未來。
堂堂男子漢，長城上見。
美美女人花，小地方來。
一路春風，奏平安曲，福地奔馳追夢馬。
萬名志士，踐價值觀，惠州湧現領頭羊。
煙裏走，火裏闖，飛起玉龍聽我吼。
風在頭，浪在尖，生發危險解君愁。
往事如煙，是非成敗隨風散。
人生似夢，寵辱得失付水流。
走馬觀花，想走桃花運。
遊龍翥鳳，酣遊金鳳城。
青山綠水，環千家福運旺。
和風細雨，繞萬戶喜氣洋。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
清風陣陣，斷橋斜月醉荷香。
慧海護慈雲，清淨六根空色相。
明心觀皓月，遊登三島籍仙源。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如牛勤懇，杏壇設教見精神。
師言益智，師誨銘心，師德燈標開我路。
孝女安家，孝男立業，孝門儒道啓民風。
蓮花法雨滌心，破迷開悟。
石泉梵音入耳，意樂修行。
但盡凡情，別無聖解。
不離自性，即是福田。
人傑地靈，常閱西來秋色。
物華天寶，莫閒東去春光。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
眼亮心明，乘勢如能展翅，一番事業五洲中。
碧血丹心，勿忘殷殷中國夢。
黃鍾大呂，已傳浩浩復興歌。
忙裏偷閒，西天聽經魚出水。
鬧中求靜，禪房入定猿添香。
六百載清江，六百載輝煌，春風記否橋頭影。
萬千家歌舞，萬千家錦繡，古鎮妝如畫裏詩。
絕境怕登臨，跂望北門，哪堪曾史非當日。
擎天須努力，表功東海，若比姜公是盛年。
以德取人，何須佼佼十分貌。
置身稱職，莫負堂堂七尺軀。
長懷沂水，春風樂趣。
宜有投壺，雅頌人來。
構建和諧，時代新聲尤悅耳。
追求富裕，春天故事最怡情。
水部火焚，金司空大興土木。
南人北相，中書令什麼東西。
天宮接吻，神舟滿載炎黃夢。
大業開端，華夏常吟奮進詩。
已絕八百裏文瀾，料範公履至，淚必沾襟焚舊稿。
卻助幾千年劫火，學愚者薪添，誰猶列鼎煮蒼生。
月洗青階，相思一地風揉碎。
雲浣碧莎，譴倦幾縷拂冰弦。
艱艱苦苦，園中蜂兒齊採蜜。
辛辛勤勤，校內學子喜讀書。
奪月呈祥，爭看長空千束錦。
驚天有術，喜聽平地萬聲雷。
理念創新，素質提升，春風桃李花千樹。
聲名播遠，心靈拉近，校訓精神譽八方。
黎庶至今思，湖山俎豆雙賢守。
風華終古在，唐宋詩詞兩大家。
走訪基層，春風裁剪千村景。
憂懷百姓，文化滋澤萬戶心。
勤儉持家，半世最憐叔母苦。
報酬無地，六親都爲比兒輩。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東湖戲水，北岸聽潮，一灣鵝頸競妖嬈。
長坂坡旁，蔬果茶再增產。
沮漳河岸，糧棉油又豐收。
霾霧茫茫，沙塵滾滾，今日乾坤重混沌。
民心惕惕，天眼昏昏，何時盤古送清明。
綠雪茶香，呷一口清心明目。
老春酒冽，飲三盅蕩氣回腸。
揮手揚旗，四面人車歸眼底。
循章執法，萬家憂樂掛心頭。
敬業當先，心憂國計。
以人爲本，體恤民生。
溪水灣環，人間仙境。
頭峯矗立，世外桃源。
未有許多愁，樂在眉間，春風時皺心湖水。
長留一個夢，花開彼處，記憶如含橄欖香。
萬點花燈，移下一天星鬥。
數聲鼉鼓，震來百裏雷霆。
貪腐慎提防，力注合陽，恥將權柄玩於掌。
幹羣爭奉獻，情傾白水，誓把廉根種在心。
抱水襟山，龍吟萬裏聞三省。
如詩似畫，月灑千秋冠衆灣。
密蔽知遮，道旁槐樹是根本。
榮遷思返，蔭下茶亭即水源。
公月旦評，見聞悉備。
執春秋筆，褒貶無私。
幸福飛紅，龍騰赤縣千重畫。
和諧點翠，猴躍人間百裏春。
化莊蝶，幻聃龍，螗蜩沸羹厭濁世。
假酒杯，羞傀儡，喜笑怒罵皆文章。
夜色闌珊酒尚淺，看我七十二變。
生活絢爛人年輕，隨他一再方興。
邊塞鋪春，春於價值觀中駐。
榆林逐夢，夢在復興路上尋。
卌載研究，施惠人間，青蒿降瘧疾。
三無教授，聞名世界，中藥獲殊榮。
時人多謂負狂名，吾則行之如常，安之若素。
講科學，人爲本，民間疾苦心常記。
須統籌，世促和，工作忠誠身力行。
風從舜祠裏吹來，聲傳玉琯簫韶，長鳴資水。
土自唐詩中取出，墨染秋田陵墓，遙對衡山。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城盼富昌榮，百千龍興業，河東經濟振名城。
電器漏電，驗電器研電器。
火車失火，救火車就火車。
古韻新坊，尚蘊青光凌北鬥。
今風昔巷，猶存浩氣柱南天。
敬業親民，深入基層接地氣。
和諧友善，廣開言路聽心聲。
北海起鯤鵬，九龍破壁。
南溟懸日月，兩制回天。
黨策降瑞，瑞降江淮，江淮處處盈瑞氣。
科學回春，春回大地，大地時時泛春潮。
茶增山色，遍野茗原鋪壯景。
廠溢福光，滿樓香氣醉鴻商。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
柳線絲絲，鶯歌陣陣，麗景易留情韻香。
龍驤銀槍，陰陽虎豹陣。
鳳簫玉壺，一夜魚蛟舞。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
國運永隆，國旗永赤，國父宏基永定永昌。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
彩卷徐開，山明水秀，幾聲鳥語自啼紅。
稚子登高位，臨危受命責尤重。
雄心振弱邦，尚武強兵志不移。
門戶大開，紫燕攜春來探我。
眉頭緊鎖，寒梅戴雪去哭誰。
爲人民鼓與呼，功彪萬代。
替社稷謀而決，法治千秋。
南國早春，夭桃幾樹消紅粉。
東風染綠，嫩柳千條溼翠娥。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
殘燭印面，滿腔閏怨淚空流。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
夜半無一是，邀月未來得夢人。
捐軀報國，神州赤縣留勝跡。
舍生取義，峽口青山伴忠魂。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
油菜黃花蝴蝶，仲春真樂古今人。
公獨有千秋，全憑義膽忠肝，一死真堪酬國士。
我來遲數月，共說銅頭鐵足，此生恨未識將軍。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
羣英赴會，恰風流宇內，浪湧河東，四海潮聲滾滾來。
看我於水植蓮，讓一湖異馥，彌散花都。
雪妹悄離，春幫翠柳梳長發。
雲兒漸聚，晚給紅霞染笑顏。
德澤四海中，威望並非文著就。
品位三山上，英名應是血書成。
雲簇錦，草簇香，我醉春風逐夢遠。
山含情，水含笑，樂遊峽谷踏青來。
學無費，地無捐，心花朵朵隨春放。
居有樓，醫有保，笑語聲聲伴燕飛。
千金買壁，猶在耳邊揮不去。
鬥酒成仙，盡於詩裏化回來。
掌筆爲廚，烹一紙青山風味。
隱心做戲，演幾出歷史人物。
詩酒慰孤懷，何須嘆息。
窮通皆定數，不是虛誇。
夢筆寄雲天，望鵬舉鷹揚，飛帆渡海。
碧水含情，誰將沂水研成墨。
青山有幸，我把蒙山寫作聯。
江漢秋陽差足擬，大聖人萬世不磨。
一樓萃三楚精神，雲鶴俱空橫笛在。
二水匯百川支派，古今無盡大江流。
懿德久欽，方冀萱幃開壽宇。
高年多福，忽乘蓮筏返瑤池。
天賜甘霖，物阜民安歌聖德。
後施雨露，河清海晏頌母儀。
老虎聞名，霸王飲譽，山河錦繡標青史。
臥龍出谷，雛鳳遷喬，樓閣安寧集紫雲。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
舌戰羣儒，射千弓萬箭，食客無招亂背書。
黃術生輝，開創療癲新絕技。
斌風煥彩，再登治痙更高峯。
鬥雞飛燕追貓，個個哭。
撲蝶爬蛛伏蟀，只只哀。
樓觀滄海，八面風光奔眼底。
月映寒梅，一圈冷氣弄青萍。
靈蛇狂舞辭舊歲，歲月崢嶸。
駿馬奔騰迎新春，春滿人間。
地有古賢風，和諧質樸。
稅無私誼弊，公正廉明。
展禽下惠，春秋一遠祖。
子厚誠懸，唐宋兩大家。
古鎮溫馨，宋月清風，千年遺韻文明遠。
新村美麗，崇德尚道，萬朵春花爛漫香。
天良如不滅，月色焉容壟斷。
人欲若趨深，陽光被迫私分。
環視四方，放光遍照。
初行七步，唯我獨尊。
玉兔鬧春，繡野錦城欣互動。
荊門納福，和風澍雨喜同來。
海利爾春風，暖送三農，禾香萬頃。
田地頭澤雨，潤蘇九野，美醉千家。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
艇弋西沙，艦巡東海，兵駐陰山甲透寒。
旗幟飄飄，拂華夏，看滄桑巨變。
怪彼武陵人，多事何須尋洞口。
笑儂荊楚客，癡情只爲愛桃花。
五環旗豔，豔麗鳥巢鳴彩鳳。
八月風和，和諧中國躍強龍。
操渴求賢，琰欣歸漢，鄴城春駐金鸞殿。
植方作賦，粲更吟詩，漳水波搖銅雀臺。
延福壽，沐春風，藥監執法。
慶和諧，滋時雨，醫改惠民。
劍光湛然，秋水明鏡。
俠氣浩也，大海長空。
春意融融，青野漸生眠鹿草。
秋風瑟瑟，綠楊還似洞庭波。
鰲眼閱滄桑，兩味油鹽嘗善惡。
金毛知冷暖，十分造化賦菩提。
當蜀魏吳之交，擾攘一時能擇主。
附劉關張而後，偏裨千古竟傳名。
過大年，觀晚會，千家共享團圓樂。
擊花鼓，鬧元宵，萬戶同吟致富經。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
歌聲動地來，恰似鶯喉報喜聲。
粉飾太平，樂粉抹小康，幾家歡樂幾家爽。
刷新政績，難刷清吏治，百姓困難百姓憂。
越秀山、越秀園，月月秀。
流花水、流花地，叢叢花。
夜空一幕，繁星千點天鑲玉。
秋水三潭，小月半彎波攆船。
莫道春深，且看枝頭花怒放。
不辭路遠，猶憐天際燕雙飛。
電泡通明，勝似一輪朗月。
星光燦爛，儼如萬盞華燈。
會聚工商，共築千秋大廈。
同歌國地，齊撐一片藍天。
萬物有靈，一聲呼救，雁羣展翅馱文帝。
九天騎鶴，千裏來遊，仙客聞名登畫山。
舟漾荷間，一櫓搖開湖笑臉。
花眠月下，幾杯醉去夢多情。
任歲月燃情，色色煙花開喜悅。
爲城鄉喝彩，聲聲爆竹唱平安。
客官寄宿窮家，寒窗寂寞。
安宰寧宅富寶，宇宙寬宏。
傲立山頭，且看風雲隨我淡。
僻居鄉野，不逐名利與君同。
樂水樂山，水光山色開仁智。
寫梅寫竹，梅骨竹風養性情。
國運昌隆，山河同慶九三華誕。
黨恩浩蕩，日月共昭千古盛名。
一世梟雄、立馬橫刀徵歲月。
兩朝霸主、批章議政掌乾坤。
冬運溫馨，夏運清涼，運來四海升平景。
春輸希望，秋輸收獲，輸出三門崛起經。
盛情再獻，創治療儀，舒心爽腦三通好。
宏願正酬，研中藥袋，救苦醫傷百病消。
神農創耕，植五谷而天下食。
炎帝味草，療百疾以萬民安。
八載驅倭，英雄擂鼓千秋業。
九天攬月，壯志凌雲萬古魂。
奉任山城，神光廣大同沾惠。
泰敷埔裏，聖德雀巍共沐恩。
引經據典，何處寫君意。
漢瓦秦磚，幾時砌我家。
補聞喜，遷太邱，惠露光風周兩地。
避漳州，建南寺，負扆仗鉞壯千秋。
五百羅漢渡江，岸畔波心千佛子。
一個美女映月，人間天上兩蟬娟。
豬歲念豬弟，望豬弟、贊豬弟。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
法鼓沉沉，音韻繞梁長醒世。
禪聲陣陣，佛光盈殿可洗心。
燕山挹秀，灤水流金，千卷珠璣吟夢境。
駿足踏香，羊毫潑彩，萬重錦繡煥遷安。
曲水縱觀，和風開畫境。
羣山環眺，疊彩沐朝暉。
國策系民生，計劃一胎欣育寶。
性別尊造化，平衡二字喜隨春。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
偎紅倚翠，落得半世薄情。
無愧我心，廉存欲棄，總爲家國勤政事。
不拂民意，言出法隨，常因黎庶話桑麻。
妖嬈身段，春光佔盡。
落寂弦歌，野火存心。
廉政公署，一處簡樸寨。
法庭審案，兩旁菲律賓。
授書解惑，樹人只是百年業。
扶正祛邪，育德方爲萬世功。
半載從吾遊，令子略同秦少覿。
一鄉飲君德，古人可比許文休。
丁傑見義勇爲，光榮傳統又光大。
我輩當仁不讓，顯著美德再顯揚。
千金託主人，只爲義中作合。
萬裏通商賈，多從信字招來。
縱燒餅無言，叫響周村名九鼎。
更奇香有鑑，品來魯味韻千秋。
明清建築奇葩，一條玉帶開詩眼。
湘楚棲居寶地，四面青山列畫屏。
大義挽山河，銅鉦動地狂飈曲。
雄心昭日月，鼓角喧天革命潮。
千曲報從戎，無愧軍營男子漢。
八旬終退役，敢奠前門大碗茶。
日麗華堂，鶯歌燕語。
春融繡幕，鳳舞鸞翔。
掃垢清污，水綠山青，百鳥爭鳴迷路客。
除塵淨氣，人和世盛，千家創富勝桃源。
演戲人聲腔入調，座中男女才傾耳。
上場者技藝超羣，臺下翁孫必仰頭。
往事如煙，是非成敗隨風散。
今生若夢，過來得失伴筆飛。
園丁整枝施肥，培成花朵香千裏。
教師傳道授業，造就人才喜萬家。
晉秦豫，香火升祥瑞。
佛儒道，繁盛福山蠍。
又是黃飛，庾樓重訪，獨無玩月幾騷人。
涿鹿阪泉，業繼三皇之後。
憲章文教，制開百代惟先。
指月證空，五百年夢覺者幾。
隨緣而遇，三千瓢認取其一。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛時添盛景，百花共鬧赤隆春。
徐達將兵，沉魚落雁弓初試。
李妃驚豔，閉月羞花箭小英。
萬裏踏歌來，崤山不阻春風客。
一杯含笑敬，函谷長斟東道情。
瀏水九灣，春潮動地。
煙花萬朵，福氣衝天。
魯菜真香！小酒窩中盛笑意。
蟾影浮光，皎月交明花燭夜。
龍纏應律，祥雲直逼星橋天。
關隘要衝，隧道坦途，奔行屋脊三千裏。
角樓挹彩，新猷圓夢，坐斷天堂二百州。
把大愛抻長，沿銀線歸心，電能化作千行盛。
將太陽挽住，送金光入戶，笑靨迎來萬載明。
野鶴閒雲，瀟灑情懷應坦蕩。
高山流水，淡泊意境自清幽。
當年鬼子猖狂，恨無渴飲寇倭血。
依舊小園，佳人不在，風花雪月皆虛設。
恍惚一夢，滄海曾經，喜怒悲歡我自知。
血染黨旗，旗領工農月，九四紅船增旖旎。
夢凝民衆，衆追絲路天，萬千景色更軒昂。
六十年大浪淘沙，港島競風流，渤海明珠尤璀璨。
一萬裏巨龍探驪，雉堞爭倜儻，神州首塞更巍峨。
奇觀競秀，千方翡翠嵌龍域。
勝地生輝，萬顆明珠燦粵疆。
湘水嶽雲，風光獨攬。
華天楚地，面貌常新。
克儉克勤，永偕白首。
晚婚晚育，珍惜青春。
神聖嘗百草，燻藥彪炳垂青史。
農藝耕五谷，裕民富邦揚古今。
挺秀壺天，長教宜興飛雅韻。
初酣蘭夢，遠揚古域頌奇名。
清風引路，賒來明月圓詩句。
野鶴結鄰，種得梅花砥性情。
踐行價值觀，道德延伸千古韻。
實現復興夢，文明點染萬家春。
絲音悅耳，今聲古韻流時尚。
寶貝舒心，舊畫奇書賺大錢。
品藍莓，珠圓肉潤。
拓黃墩，物阜民康。
目斷青山，一蓑煙雨雲遮路。
心牽故梓，千裏村郭綠映紅。
資助書香，黃草鎮開勤學路。
興隆校業，東江湖動善思風。
捧日獻忠心，效國效君，大德流香千道水。
爲民傾摯愛，輝天輝地，豐功點翠萬重山。
萬語千言，蒙古包中識雅客。
五湖四海，青稞酒內育豪情。
枯木逢春，可是真能生綠葉。
老樹結果，來年還要發新芽。
和風登程，想瞧西遞古鎮。
紫氣報到，要住明清民居。
萬裏鄉心，除上此亭難望盡。
百年客恨，終從今日始銷完。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
城鄉濟困，情滿人間送暖情。
曾隨長者遊，聯旗頌黨旗，津滬同盟司舵手。
痛挽先生逝，後輩承前輩，社團垂範領軍人。
美德傳承，梁族長開新氣象。
文明續繼，拈坡永展大情懷。
廉政需仁政，千秋仁政憑廉政。
小康要健康，一路健康奔小康。
夢築和諧，壯鄉似錦春風暖。
國臻法治，大業如虹氣象新。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
高端臨皓月，蟾宮摘桂寫新聯。
勤毅創新，晉江翠染九州畫。
誠嚴革舊，石鼓響吟六秩詩。
只管坐江山，何妨父帝與兒帝。
但能求富貴，可舍雲州到薊州。
夜郎志大，展多同霸氣。
梓裏文昌，傳太白遺風。
身度佛門，便是皈依，自要一心向善。
足蹬淨土，尚需覺悟，終當萬念歸禪。
爲國建奇功，名字喜登龍虎榜。
向民施博愛，精神長迪幹羣心。
日月煥新，海角天涯皆溢彩。
山河鋪錦，疆南地北總宜春。
梅花四五點，點點求重生。
五峯拱秀，六水回瀾，景從摩詰畫中裁取。
黃發迎春，垂髫送福，人自桃花源裏走來。
龍騰開翳，世泰景明，佛光普照三千界。
獅踞啓祥，人和業順，法雨常滋億萬心。
十億人民，十億紅心，心心向四化。
九州新貌，九州旭日，日日傳佳音。
廉立江心，信孚宇內。
鳳毛濟美，龍景生輝。
瑤臺披素裹，蘊萬千氣象。
涑水換新顏，開一代風流。
負笈遠遊，行俠仗義，我所欲也。
虛心清淡，積厚大容，君當知之。
忠勤報國，志若春蠶絲盡吐。
篤厚爲民，心如蠟炬身甘燃。
塔後非塔，塔前非塔，塔塔非塔。
樓上是樓，樓下是樓，樓樓是樓。
草蔇不除，時覺眼前生意滿。
庵門常掩，勿忘世上苦人多。
若迅雷奔放，萬衆心聲，代爲吶喊。
似流火繽紛，一張夜幕，自襯輝煌。
此中有真意，忘塵間事，結佛門緣。
雄勢巍巍立山頭，火焰煎茗香天下。
英姿颯颯依水岸，浪花挹翠靚宇寰。
雲飛清水，煙飛清水，仙鶴亦飛清水。
魂系碑林，情系碑林，丹心乃系碑林。
水榭玲瓏，堪容小月弓身入。
雲軒繾綣，只盼柔風挑簾來。
千裏相思，獨向西風收舊曲。
經年寂寞，總於玉兔覓蟾光。
大別青鋒喋血，千秋義士千秋淚。
太行白日貫虹，萬古英雄萬古魂。
屠殺血腥猶在目，焉能否定。
戰爭罪惡應銘心，豈可忘懷。
石柱如歌，歌人間閬苑。
山莊似畫，畫生態春天。
爲學不難，有道真傳一句話。
立言非易，更須先讀五車書。
西海日沉，破壁驚觀龍變化。
南疆春暖，卷簾喜迓燕歸來。
大樹拿雲，人抬望眼。
小亭依水，我滌塵心。
棹返江中，一抹斜陽銜遠水。
鷗飛湖畔，幾株古柳釣遊魚。
長勺催戰鼓，聽歷史回聲，一曲凱歌天外響。
遺址證滄桑，憶英雄往事，千秋佳話域中傳。
浪漫醉詩心，多情揣起天山月。
繁榮呈畫卷，含笑捧來絲路花。
西浙浙西，三塔寺前三座塔。
北京京北，五臺山下五層臺。
遵循誠信，商海揚帆，百業圖開頭角露。
尊重人才，儒風暢遠，九洲門納鳳凰來。
新月梅香吳越歌，隋唐遺月。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
高樓隔雁，幾聲玉笛撫燈前。
大夢三千，經營卅載無花果。
小和一把，等待多時有利錢。
文章歸雅正，繪藻摛辭，共譜佳篇耀新紀。
學術本精深，兼收並蓄，好爲大廈奠宏基。
以此橫身膽，曾當百萬兵，千秋草木餘生氣。
尊公一杯酒，試問三分國，幾個英雄得壽終。
黃河浪湧，嵩嶽雲飛，中州氣象心間蘊。
彝寨輕歌，苗家曼舞，南國風情眼底收。
三百六宮清風日，碧姬豎琴撥亂秋波。
勝不居功，聖地昭人謙以謹。
飲能有度，芳醪益我壽而康。
幾千年古跡安尋，當時渡口，已湮作殘垣殘照。
數十裏秦淮依舊，是處歌聲，早不聞桃葉桃根。
翠葉凌雲，長園綠竹節尤亮。
孤芳傲志，空谷幽蘭品自高。
花壯詩情，司馬同圓和諧夢。
水隨人意，村民尤愛燕趙春。
奸臣禍國，自備棺材一具。
天理難容，早當遺臭萬年。
幾回春雨，城外山青花燦爛。
數縷秋雲，峯顛雪白月朦朧。
心系蒼生，爲民德厚。
胸懷玉鏡，執政仁高。
春回大地，楊柳依依風光美。
福至人間，老少盈盈笑聲甜。
紅顏白發，朝如青絲暮成雪。
翠山黑水，夜似幽牆晨是峯。
盛世重英才，學子揮毫書壯志。
神州多俊彥，考生競技展雄姿。
最難得色若蟹青，光如玉潤。
莫小覷一爐聖火，幾捧神泥。
好年華正在眼前，還從腳下。
運氣事不惟夢想，更靠人謀。
道擁祥光，希望田疇金燦燦。
門迎旭日，春天故事熱騰騰。
青山翠疊危峯載道。
碧水光浮綺畫成詩。
文章千古，蓋棺未必成定論。
風範永在，一死何曾萬事休。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
飛天驚宇宙，一腔熱血一腔情。
爽氣西來，一地芝蘭盈玉砌。
故園東望，漫天風月接朝霞。
不敢高聲，勻些月色摻新酒。
近乎無語，惹下風流怨老天。
南湖剪燭，北鬥領航，紅船有幸同肝膽。
煙雨九重，風雷一棹，碧水長相伴雋英。
收藏有益，悅目賞心，幾筆飛揚力與美。
兜底無憂，增值保換，一圖薈萃月和星。
憨公非憨，虔誠扎根鄉土。
筆耕於筆，田園寫意常青。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
皆行其樂，翠柳黃鸝綠水鵝。
學子感恩，濃情報本。
春暉送暖，寸草爭榮。
好溪水遠，軒轅祠古。
阿裏花紅，日月情深。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
無釐頭蜃景，原形畢露泄天機。
細數風雲，成敗幾多成故事。
寧思日月，興衰不改興明朝。
潛水高人，忍氣吞聲難冒泡。
弄潮小子，推波助浪未成形。
疊雲暈日，浮霞攜霧，刷明北鬥七星劍。
繡腿花拳，掠影漾光，怎比少林一指禪。
幾味佳餚，幾位佳朋，神遊南國未曾有。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
屆時能共聚，梅香料會惹詩情。
半世謂聰明，百折千磨，始悟人生原苦海。
寸心存覺願，尋方問佛，何來寶筏作慈航。
慈悲在抱，別開塵世清涼境。
善憫於懷，共悟香花般若情。
學無止境，永當小學生。
大殿莊嚴，宏開淨域。
覺引圓滿，共證菩提。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
一窗翠柳，皓首晨風翰墨香。
潤雨晨來，頗思半世勘留意。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
越水吳山，俎豆四賢崇此地。
春風化雨，宮牆千古見斯文。
爲委吏矣，爲乘田矣，從大夫之後。
有民人焉，有社稷焉，非諸侯而何。
宗開冷水，錦江一脈流芳遠。
秀毓長安，古艾分支潤澤綿。
百事流金，花好月圓皆可樂。
千山如畫，人和地利盡呈祥。
管官官管，官正民順。
廉政政廉，政清國安。
改革助飛，李娜贏金獎。
措施給力，體壇躍錦程。
寺溯舊蹤，讀書昔日育太白。
我懷仙子，明月如今徵前身。
日對千人，不犯一諱。
坐擁萬卷，何假百城。
地近滹沱，並五峯奇，勢抱蒼茫形勝裏。
涯生氣象，奪三晉秀，蓮開曼妙畫圖中。
訪古幽懷，道中攬勝。
抗金故事，石上流芳。
扶貧濟困，馬馳大道凱歌亮。
公益善舉，羊躍青山景色新。
珠水接坡亭，聯贊羊城詩頌鶴。
文星登國瑞，才如江海壽同天。
舊夢徒留，靜悟凡塵尋摯愛。
韶華莫負，欣衝廣宇盼高飛。
做科普良師，孩子心田先播種。
精講臺教案，大人眼界再開花。
帆鼓東江，衝刺百強爭給力。
政通佳境，追逐一夢貴同心。
嶙峋石更危，雙分桃岸，沉醉且當隔世客。
婉轉溪無定，一駕輕舟，恍惚若似鏡花遊。
整日玉樓春，媚柳嬌花，披拂和風吹不斷。
連宵巫峽夢，交鸞友鳳，輪回明月照偏多。
殘月一彎心窗掛，牽腸掛肚。
別情萬種自感傷，費腦傷神。
水利興農，田園灌溉渠成網。
黎民致富，稻谷豐收庫擴容。
黑夜塵囂，海上浮煙花萬朵。
黃昏日沒，雲中有雁字三行。
別墅層層，秋風獵獵，江濤陣陣，文載青天白日旗。
烈士墓前，豐碑勁挺英雄骨。
睦聯坡外，美景長榮錦繡天。
霧散雲消，碧水一池明似鏡。
峯回路轉，青山萬仭翠齊天。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
雙棲古墓，幾度春秋幾盞燈。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
前世今生，陰陽顛倒鬼人輪。
遠岫更青蒼，鴉背斜陽初斂影。
晚風生碧樹，馬蹄踏月響空山。
花徑風回，綠柳拂街，古巷清溪誰作畫。
林亭雨過，白雲歸岫，小橋流水自成詩。
數十年勤儉持家，卿死料難如往日。
恍然間今生永訣，夢鄉方能晤汝顏。
乘興閒泛蘭舟，微風不動天猶醉。
笑問何如蓬島，亂山深自水縈洄。
虎踞龍盤，安得倚天抽寶劍。
鶯歌燕舞，又來南國踏芳枝。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
數百代江山社稷，朝堂更替，有幾人登列三公。
水竹傍幽居，想溪外微吟，密藻圓莎依草閣。
樓臺開暮景，結花問小隊，野梅官柳接春城。
金樣赤誠，願獻餘暉光梓裏。
火般熱望，爲培俊彥振安溪。
一室幽蘭，巾幗多靚色。
蓬蓽生輝，狗熊好兒男。
愛廠如家，養成勤儉節約習慣。
奉公克己，發揚艱苦奮鬥精神。
踏破芒鞋，心中便是修真地。
汲來泉水，杯內原藏悟道機。
往事重提，又聞一曲東風破。
人生不醉，且看百年長恨歌。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
短經臘月，凍雪飄窗一歲豐。
太陽高掛，九天瀑布，誠邀霓虹成七彩。
源頭長春，兩河激水，漫繪畫廊達千尋。
江心煮浪，潮煙撼壁翻塵雪。
水岸潛龍，砥柱擎樓鎮武昌。
手翻古典，閒遊詩海求真樂。
眼望長空，靜聽雲帆得大觀。
離煩惱而見菩提，是名顛倒。
舍今生以求解脫，此乃癡迷。
古鎮鼎新，畫彩繽紛，十萬春光招福至。
老街升級，風情薈蔚，三千珠履踏歌來。
稅收利國利民，國計民生增實力。
財政興家興業，家強業旺展雄姿。
蕩而失水，螻蟻得意。
墨以爲明，狐狸其蒼。
其勇可嘉，寸心可鑑，欲報蜀相之知遇。
大勢難圖，獨木難支，怎挽狂瀾於既倒。
經秋綠水，湖光似鏡觀魚樂。
破曉竹林，節氣如春釣浪忙。
遠古恐龍，難尋肉體遺骸骨。
梅山溶洞，易辨行蹤露爪痕。
大恩大德，大慈大善，大能大慧大乘果。
和地和天，和水和山，和雨和風和順花。
聳幹參天，莫道東郊無廣廈。
垂陰鎖地，始知南海有長城。
無住蔭慈雲，蔥嶺祗竹明法果。
真常揚慧日，鷲峯鹿苑在當前。
聖人就在凡近，只是善脫。
學者無不高明，卻要能遊。
破硯一臺，磨志磨情磨雅韻。
草房半間，獨居獨立獨生活。
鯨吞數礦，鴻振萬華，乘轉制狂飈開盛業。
虎踞諸峯，龍騰百裏，鼓興邦浩氣立朝陽。
越蒼穹承山色水色春色，接四面賓客。
嚴師傳道譜華章，爭光十載。
名校育人留美譽，造福一方。
邊塞三關過客匆，風霜凜冽。
渡頭兩岸歸舟慢，煙雨朦朧。
亭如有冷泉，涼卻許多名利客。
潭亦常印月，悟來一點古禪心。
杏林天使，聯界名家，絢麗丹青呈大愛。
合壽百年，太平一世，齊眉伉儷顯真情。
十二險峯，東川保障。
三千路遠，南浦雄關。
樂由靜生，至老不倦。
文以氣盛，得春之和。
美麗有來頭，在鄉村畫裏。
和諧無止境，於黎庶心間。
慧日高懸，靈臺竦秀。
禪心剔透，白玉無瑕。
心懷百姓，華夏有天皆麗日。
情滿千山，神州無處不春風。
雨韻劍斬清荷魄，山中苦夏。
雲水心斜穿桂魂，眸頭早春。
心慕高潔，移蘭入夢。
言歸平仄，巧語如簧。
烽煙歷盡坐龍庭，功虧一簣。
頭腦昏然缺理智，敗走九宮。
追秦攬蜀，歷史千秋韻。
銜嶺襟江，風光萬裏妍。
銅柱鎮南荒，薏苡明珠，太息長城真自壞。
玉蘭勞北望，創瘢血涕，悽涼敝蓋盼君恩。
波光十裏，山色千重，此處梧高集彩鳳。
彤管清心，絲竹悅我，明朝風好步青雲。
雪夜吹簫，誰能同樂維吾爾。
新疆舞蹈，伴唱對歌阿克西。
福娃拜年，福星普照五福地。
春意送暖，春色充盈一春天。
此物隨身，權充千裏耳。
他鄉傳語，得敘故園心。
古鎮新容，路接荊門通九派。
聯壇盛會，花含朝露笑三春。
黨開富路，五星燦爛耀青史。
民步康莊，九秩輝煌祝壽辰。
抱恨終天，長夜莫眠心耿耿。
酬思無動，一腔有怨淚潸潸。
良品琳琅，良好經營崇厚德。
一腔誠信，一流服務聚祥光。
秩視三公理幽明，作威作福。
神尊五嶽贊化育，配地配天。
萃五谷精華，釀千年歲月，金樽共舉山河小。
得數重雅趣，品一脈人文，玉液微醺天地春。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
籬邊清酒暖，顧影懷人玉枕涼。
遊心於淡，合氣於漠。
守口如瓶，防意如城。
住持第一江山，問長老幾生慧福。
遊遍大千世界，知壽星即是如來。
保水土，護山林，循時令，農德承天德。
愛國家，親鄰裏，扶老弱，鄉風繼祖風。
紅木家俬，一流品位。
金牌字號，萬衆口碑。
長卿名武，實乃吳文英耳。
履善廣播，卻爲宋世雄也。
情歸海角，不盡江河千裏夢。
錯過春風，才知歲月幾多寒。
職掌文衡，雲漢昭回，科甲早排黃榜。
旨宗首教，龜蛇護衛，法力上極玄天。
星使出詞曹，仙果生遲，天外忽佔炊臼夢。
雲旗下王母，靈槎路隔，海西難覓返魂香。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
兩行對韻當空舞，爛漫九州。
屋小如舟，有時得意江湖遠。
花飛作雪，何處惜春愁苦多。
匯才俊，創和平藍海。
聚民心，築美麗家園。
千秋聖哲，安邦澤國抒宏論。
一代宗師，尚法尊儒集大成。
山色掩村牆，幾度衣冠，太守將軍留足履。
霞光浮霧靄，一川煙草，白雲丹荔繞吾鄉。
雲霞如天將天兵，時來時去如守衛。
遊客似海潮海浪，亦復亦返似回頭。
汐潮漩渤港，洶湧汪洋添浩浪。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
暮年奮筆走殊方，高詠易安，又譜胡笳十八拍。
此日分釵歸淨土，悼亡潘嶽，痛歌楚些萬千場。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁飛架，建設茶鄉聚智謀。
三尺講臺間，德即傳遞裏。
萬家燈火處，愛在進行時。
精神支柱，民族雄魂，九州凝起回天力。
時代標杆，言行準則，萬衆看清指路燈。
母親養育，飲水思源，反哺人民爲己任。
驕子拼搏，殫精竭慮，報恩社會是天職。
和應事功，有識機緣求絕特。
順承民俗，非遺技藝葆專精。
體民憂國在心，名香萬古。
綴玉連珠於筆，詩播五洲。
樹木樹人，同系千秋大業。
尊師尊教，常存一片丹心。
絕頂望秋波，奔騰玉壘超三峽。
名山宏道德，管領青城第一峯。
進攻威猛，精拼擊敗多國手。
防守頑強，勇戰摘得一桂冠。
混沌開天，鴻蒙闢地，創世三皇真勁健。
中原問鼎，禹甸安民，興華五帝不平凡。
小蓬萊許住三年，但鳧舄遷時，輿論可能無後議。
舊京兆猶留五日，看龍山深處，春光早已動離情。
深淺自貞修，雪痕渺渺，一任浮名終世外。
陰晴皆造化，雲路茫茫，且將彤日駐心頭。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
家家祭祖，溯本追源緬至恩。
過桐巖，射彤雁，彤雁斃桐巖，痛焉彤雁。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
興國利民，施行策略，奉遵玉科襄百業。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
白頭翁、生地採山藥，半夏當歸。
爲米折腰，因酒棄家，若見故人須細說。
魚翔藻鑑，鴛點煙汀，雖非吾土且登樓。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
尋梅踏雪，三枝骨韻節衝天。
日麗月朗，風調雨順。
政通人和，國泰民安。
盤瓠無恙，辛女有情，好借天坑留畫壁。
枉渚涉江，屈原登岸，直從沅水覓仙舟。
送大龍，迎小龍，雙龍獻瑞。
圓舊夢，追新夢，百夢爭春。
把酒醉重陽，金秋喜展登高志。
採風揚至孝，晚輩長懷報德心。
恩施湖北，村村長樂。
日照山東，處處蓬萊。
彩描八桂，錦繡九州，物阜民安辭駿馬。
福惠千家，春榮六合，乘風追夢躍新程。
天賜祥兆，八鬥已聞傳姓氏。
地盼年成，五車才得在鎡基。
北戰南徵，元帥高風昭日月。
出生入死，紅軍正氣蕩乾坤。
百姓辭舊歲，祈望長安添萬福。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
一醉方休，舉杯頻勸月人影。
半仙瞎侃，滿口胡言天地冥。
成己求真，務實奉獻化春雨。
爲人承保，誠信經營開壽花。
十三五宏圖，黨把幸福快遞。
億萬家花炮，春將歡樂引燃。
不計報酬，似犢耕田爲世飽。
無私奉獻，像蜂釀蜜與人甜。
風華絕代，佳人幽谷種蘭菊。
桃花依舊，學子雅齋賦竹梅。
玉帶蜿蜒，生態長廊堪入畫。
山歌嘹亮，江風雅韻最怡心。
獨佔風光，敢誇妍妙。
總堪圖畫，且醉芳菲。
虎背峯巔立，雲蒸霞蔚升瑞氣。
嘯聲壑底出，水繞山環繪丹青。
滄海橫流，英雄輩出江山穩。
桑田巨變，錦繡頻添日月新。
詩心真欲醉，對碧野青山，雨裏漫吟騷客句。
往事獨堪憐，傷飛花逝水，風中長散故人煙。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
常約古月，明暗在心亦久違。
風雨任重來，千載難磨真史跡。
滄桑曾幾易，一碑還辨古沙丘。
天地無涯，探學海書山奧祕。
男兒有志，做經邦濟世雄才。
一茶一客友相逢，春風常暖。
千戶千門福再續，日子更甜。
六度花開，處處楹園紅豔豔。
千秋韻湧，棵棵聯樹綠蔥蔥。
直將雲影天光裏便。
作柳邊花下看仁和。
書香盈門，耕雲播雨，老子渦陽，桃豔李芳歌盛紀。
道德傳世，經地緯天，生態福祉，物阜人傑建小康。
見樹木交蔭，時鳥變聲，亦復欣然有喜。
待春山可望，白鷗翔翼，倘能從我遊乎。
普渡衆生，同登南海極樂岸。
廣攝萬類，齊往西方光明天。
睿智過時人，不管黑貓白貓，一語驚天開格局。
奇功昭後世，無論知我罪我，千秋有史任評章。
古鎮福居，古香古色爭春早。
桃花源裏，桃碩桃紅奪杏甜。
鴻文麗則，字必魚貫。
軒冕雍容，池有鳳毛。
寶塔承天，千載浮雲空掛礙。
長河貫地，半川落日笑輪回。
案懶風閒，清茗一盞酬知己。
窗寒月小，破卷經宵是故人。
塔虎城中，賓至如歸，美味最思胡乳達。
松花江上，鴻飛不斷，雄風長想海東青。
猴歲歡歌，大美城鄉開富路。
駝邑溢彩，小康事業拓新天。
磨礪以須，只緣妖霧迷邊塞。
迎難而上，無限風光在險峯。
北鬥南針，三代會迎新世紀。
湖光山色，千家聯寫大乾坤。
人各有能，少成若天性。
幼而不學，老大徒悲傷。
好夢同圓，跟隨國夢圓家夢。
核心確立，提振民心立黨心。
低碳城鄉，處處花香浮鳥唱。
小康廣德，家家笑語醉春光。
撤縣迎春，昌州添異彩。
升區圓夢，故裏展宏圖。
莘國鋪箋，大寫軍民雙擁卷。
秦腔亮嗓，再歌魚水一家親。
辭玉兔，嫦娥三奔月。
迎蛟龍，神舟八進宮。
曉諭羣臣，百姓辛勤當體諒。
傳文各國，邊疆徵戰應平息。
乘萬裏春風，憑一顆雄心，已摘明星成大勢。
借三分醉意，挖八方潛力，再開新境上層樓。
鼎甲連科，皆屬公門桃李下。
淮揚列郡，更開軍府梓桑間。
夯和諧基，築明德樓，承化雨春風馨沃野。
勵雲天志，展鯤鵬翅，期攀蟾折桂耀星空。
摘翠四時，滿室聞香生雅趣。
藏書千冊，合家開卷立新風。
高山流水樂吟哀，長欽醫德，救人下世再懸壺。
興家立業，可以取則取。
順理成章，不期然而然。
圓缺陰晴，何人曾自主。
合離聚散，此事盡隨緣。
用人話、寫人情、人稱魔幻。
提誰聲、長誰臉、誰富乳臀。
法演靈峯離塵，綠水一江環淨域。
跡留鷲嶺渡世，青山萬點擁禪關。
夏登絕頂，我臥昆侖山作榻。
天在上頭，星遊澄宇月當船。
來自鄉村，康家小院立身，四妹子情懷常伴。
告別初夏，青海高原植柳，一個人記憶永存。
枸杞飄香，百族同歡迎聖火。
回鄉披彩，萬家齊樂慶升平。
竹篙點水，木杵搗衣，輕開一瓣碼頭月。
鐵鋪火光，藥堂草味，盡入千年吊腳樓。
星轉璇杓，光映卿雲五色。
春回玉琯，祥開彩勝千枝。
民魂永鑄，國恥勿忘，九域復興圓好夢。
史鑑長懸，警鍾猶響，七旬回首莫輕心。
壟上春回，一犁杏雨傳芳訊。
窗前雪舞，萬點梅花搶鏡頭。
走近河，總會弄溼腳。
誇海口，險些丟了人。
梨花開後，燕子來時，久沐春風供小坐。
蘭草香中，綠楊蔭裏，間聞鳥語助清談。
春滿河源，民生無憾，數萬百姓酬壯志。
福臨大地，國策有情，幾多壇友展新容。
巫水和弦，花園閣起歌千曲。
苗鄉入韻，風雨橋橫畫一簾。
攜眷赴嘉祥，欣看憲梓光先哲。
尋根傳祖訓，難得蔭權啓後昆。
語燕雙雙，春系誰家樹。
風情寂寂，悶聽一夜秋。
梅鶴寄高閒，遺橐千秋笑司馬。
湖山寫清冷，寒泉一掬拜坡仙。
言情篇蕩氣回腸，堪稱絕唱。
赴義辭驚天泣地，那叫覺民。
鳥語花香，延年益壽仙人羨。
鶯歌燕舞，雨順風調黎庶歡。
兩制共存，金甌同慶。
五星高照，香港榮歸。
挽棹泛銀河，風帶花香，秦淮舊是多騷客。
舉杯邀明月，天浮水底，廣寒死此好神仙。
仙客遠來，娉婷鵝羽臥瑤鏡。
秋光漸去，靜美黃葉鋪錦程。
振興大業，全民合奏富強曲。
錦繡中華，各族齊吟愛國歌。
月半月圓，世上皆稱月半。
日中日昃，人間盡道日中。
昨歲加油，曾掠蟾宮窺兔影。
今年鼓勁，再攀牛鬥舞龍魂。
慈恩未報，欲哭無淚。
母愛難忘，痛悲有聲。
敬老尊賢，弘揚中華美德。
扶貧濟困，樹立時代新風。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
眼前美景，心間願景，欣描盛世圖。
曲中曾賦雙鴛，解語何如知己者。
江左難歸嚲鳳，傷心誰若卷簾人。
楓葉秀靈江，憑我裁詩入畫。
雲帆濟滄海，任君破浪乘風。
豪邁三英，驅舟連拓通天路。
近鄰幾載，探祕堪修駐宇園。
藍腮帶露，千株億粒君傾國。
莓果含漿，一宴三缸衆作山。
琴心劍膽，筆底詩文壯。
浩氣英風，胸中韜略雄。
九曲膠河，源遠流長，潤澤三賢故裏。
百強高密，政通人和，惠及四寶之鄉。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
琴弦弄曲，兩行韻律跳佳音。
心許錘鐮，投槍敢讓鬼神泣。
身拖鐐銬，迎刃更教天地驚。
太守昔稱廉，千載還珠傳盛事。
使君重起廢，二號流水喻澄懷。
克時艱御風險，牛功赫赫民得福。
承使命爭創新，虎氣彪彪國增威。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
馬公公馬公，拍馬馬公公。
昭和伊去，橫屍平田四野。
武運欲絕，撇下小犬一狼。
羣峯聳翠，一道彩虹一道傘。
絕壁飛亭，半邊晴雨半邊雲。
業注赤忱，一市利千家，佳節長興南國。
品培綠色，百蔬鮮四季，奇能已邁東君。
悼罷戰友，又穿白衣，明知一趟拼生死。
湧來心潮，直赴危難，豈有片時思去回。
我也曾爲冤枉，痛入心來，敢糊塗忘了當日。
斯世多有坎坷，銘刻肺腑，須振作珍惜今朝。
開山劈路富兒孫，愚公之見。
拓土靖邊驅虜狄，武帝所爲。
難得登高，掩映風光多錯落。
不期弄雅，直言俗句少玲瓏。
坐化情思，百載紅塵留綣戀。
參空世事，千年舊夢對青燈。
錄大風雲自春秋而下。
求真文史於天地之間。
來插釣魚竿，曾約舊時鷗鷺。
同作攜壺客，從渠恣賞鶯花。
把楹聯寫在黨旗上。
將民意融於國夢中。
反腐倡廉，鐵骨錚錚，執法高懸三尺劍。
治國理政，忠心耿耿，務實順應萬民情。
立德立功，超越古今名不朽。
爲將爲相，乂安中外職無虧。
時時給羣衆方便，千挑不厭。
處處務顧客參謀，百問無煩。
志矢堅貞，貞婦方能嫺貞靜。
心存良善，善人偏不得善終。
日麗風和家暖，春暉永在。
天高雲淡庭幽，秋意長存。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一笛秋月，一地秋楓，一堤秋水，水月紅楓盡是詩。
保障溶入腦，頻著白城新畫卷。
民生系於心，總謀百姓美福音。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
銀漢橫空，喜鵲搭橋焉可攀。
榕水流長，大塊文章千載外。
蓮花香遠，無邊風月一樓中。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
文行浪湧，語變瑰琦雲水騰。
閒唱深山，真如妙曲度仙曲。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
金自顯赫，威靈天下財源廣。
門現神光，底佑萬民福澤長。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
春雨瀟瀟，看竹筍無窮，哪處鳴金戰鼓聲。
一葦歸來，誰謂滄浪之廣。
九天飛越，共懷赤子其誠。
成敗興亡，半宵演繹千年事。
悲歡離合，一劇包容百姓情。
文事溯源，早有裏人開宋學。
藝壇成派，將看國手出塘鄉。
稚念不忘，經常牢記遊山水。
老氣難消，忽然犯困夢風流。
工業立區，文化強區，前景輝煌紅勝火。
福山煥彩，市民喝彩，惠風和暢暖於春。
銘德史流芳，南亳放懷頻煥彩。
推功王列首，商黎憑吊倍思源。
昌江多俊才，鐵礦水泥皆硬漢。
三亞盡佳色，沙灘海浪乃嬌娘。
功如來，德如來，功德無量慧根本。
和爲貴，順爲貴，和順一緣善果因。
嘉會起三省，誠至信來，同心共築一區夢。
客商聚大河，玉流金湧，盛舉又開兩岸花。
中國夢圓，軍強國富山河壯。
小康圖靚，城鄉康樂歲月春。
大寺擁鱗屏，磬韻遙傳紅蝠洞。
仙巖侔鷲嶺，經聲遠答碧雲鍾。
春水一篙，皓月映波，脈通燕趙興百業。
薰風兩岸，長虹拴浪，惠濟京津利千秋。
燕子孤飛，拓開風月翠微繞。
鍾聲忽斷，分解水雲紫氣浮。
風雨一肩，負重託，擔重任。
胸懷萬裏，達民意，傳民聲。
地震無情，一曲悲歌銜淚起。
天公有意，萬方急奏捧心來。
詩意雲山，點點圈圈，今朝已閱。
風情宴會，談談笑笑，明日還來。
坐島觀光，借休閒蓄銳。
憑樓煮酒，來踏海揚帆。
迎醉面暮雪飛花，何處風來搖碧戶。
按新調流霞共酌，略爲清歌駐白雲。
蠟燭淚流，只爲火燒心痛。
銅鍾聲吼，皆因木撞腰酸。
多少人爲國而生，致力共和堪偉大。
萬千事唯民是舉，投身改革倍光榮。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
修賦頌辭，敲詩定律，答對連珠本藝林。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
當歸故裏，赤兔追風千裏馳。
審理既精，判文乃決。
得情勿喜，據律無私。
一枚郵票，國家名片。
千載古都，班固漢書。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
候車臺後，厚情候鳥去重來。
燕市宅依然，三疏共傳公有膽。
鈐山堂尚在，十年不出彼何心。
繼晷焚膏，椽著千番景。
博聞強志，庠承六秩風。
遠岱含煙，疊嶂重巒千古畫。
春江吐翠，五湖四海萬年詩。
日月生輝，百族歡騰歌盛世。
龍獅舞彩，八方樂奏頌長春。
飲端五酒，駐君四日流水，朝野千秋同想望。
坐第一樓，繼我卅年陳跡，雲山三竺未來遊。
疊疊奇石，盡含千古秀。
池池碧水，猶藏萬年春。
落日滿長堤，稚子垂鉤，漁翁抱槳。
清風邀過客，柳陰賣酒，草舍分茶。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
晚鍾蕩野，煙霧叢中逐暮鴉。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮鄉修富路，舊貌換新顏。
槽頭興旺，都是辛勤所得。
牛馬平安，皆因勞動換來。
翠染雨林，紅綴芳枝，五指衝天，爭向煙波開勝景。
魚翔淺底，鳥鳴幽谷，萬泉流碧，長遺風雅醉高懷。
畫禪詩二石二禪客。
老大小三蘇三大家。
靈鷲雲深，花影泉聲俱寂。
山中竹翠，松風鶴夢同清。
望聞問切，四法善辨百樣病。
草木蟲魚，一箋妙除十年憂。
影像鮮妍，可美絕倫贏百裏。
婚紗金典，贊歌譽語響千村。
茅店雞鳴，萬裏風霜欺旅客。
山溪水漲，一川煙雨鎖漁翁。
黛色參天，賽樾蔭棠陰，手澤又經新歲月。
霜根蟠地，通秦川蜀道，口碑爭頌故將軍。
曲阜舊家風，詩禮相傳，留得麟經昭萬世。
洞庭新廟貌，馨香以祝，綿延鳳德永千秋。
一怒便殺人，想李太白千古狂生，未嘗如此。
黨政更上一層樓，七中全會開新局。
城鄉同跨千裏馬，萬衆長徵著先鞭。
筆走龍蛇，錦繡河山收畫卷。
心邀日月，斑斕色彩奏華章。
兩只手打鍾--亂撞。
三個錢算命--直談。
路險窮心志，風過淚無痕。
山高徑道幽，凌空襟曠達。
只一座樓臺，佔斷九龍景色。
問幾人技藝，能爭絕代風流。
除卻孤峯，誰敢執凌雲一筆。
曾經堤畔，柳那釣水月半輪。
幸而早達，說甚舊時好友。
昂然直入，目無此地貧交。
紫氣呈祥，破霧驅霾開慧境。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
曲訴衷腸，魂斷琵琶商婦怨。
詩凝血淚，心連樂府庶民情。
協商六秩披肝膽，燕趙小康大治。
聯誼八方聚智能，冀幽富裕和諧。
實事求是，必須堅持。
光榮傳統，應該繼承。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
會佳人孤一，談情說愛，長醉此生。
芙蓉嬌，嬌娘驕，驕驕嬌亦驕。
明月清，清水青，青青清不青。
名金穗而連友愛，沐德雨仁風，迎得千秋才子筆。
毗溫泉以枕江流，最詩情畫意，不輸十裏上河圖。
幾多史乘鈐章銘盛德。
獨有賢才蓋世報宏恩。
不腐不貪，正氣一身堪懾鬼。
無私無欲，清風兩袖可安民。
鍛造名鄉，胸中事業爐中火。
人文勝地，戰士情懷儒士風。
忽聞冬夜椿枯，孤子椎心痛湖北。
未享晚年筇樂，白天遺淚溼江西。
一夜我生輝，神韻爭春紅滿苑。
百花誰媲美？彩霞瞠目遜三分。
家電下鄉，牛娃喜把空調掛。
光纖入戶，虎仔欣將寬帶裝。
曾作元戎，鐵戟首開南越國。
時爲武帝，丹心永屬漢家臣。
小子聽之，濯足濯纓皆自取。
先生醉矣，一丘一壑亦陶然。
地母託承，天父庇蔭，受惠焉能忘道義。
烏鴉反哺，羊羔跪乳，爲人豈可喪良心。
建設展宏圖，創出神州新局面。
貿易拓廣路，迎來大地好春光。
山水壯奇觀，千峯列嶂開圖畫。
乾坤留勝跡，萬壑騰龍耀史詩。
寶塔幾重，空守江邊依月影。
華亭一座，獨懸巖下了春思。
浩蕩仁心百代秋，歸去德傳四海。
崎嶇緣路二十載，化來佛鎮三江。
明月入懷，嚴於律己心常泰。
勵精圖治，赤膽報國拓新天。
婁水承金諾，如約仙儀，萬千人呼蓬萊客。
弇山勒石交，有期詩晤，六七子拜凹凸翁。
一湖爲鏡，涼月溼溼。
大道若失，新柳斜斜。
欣然做半日神仙，雲淡波恬，當下閒消無事福。
醉也遊千秋勝地，天長水闊，此間盡攬百禽圖。
高風亮節，丹忱照明月。
忠心報國，浩氣貫長虹。
勵志強身，明月披肩來跳舞。
排憂解悶，朝霞洗目去爬山。
金堂築鳳居，忠孝家聲馳左海。
峯勢延龍脈，詩書族望壯湖頭。
惜生不逢時，雲斂江天天啓怒。
喜文能醒世，舫遊津水水興華。
一開風氣，豈惟百日。
幾許名山，已足千秋。
童子冠軍，十二年前慚此座。
亞洲靖難，九千裏外望吾宗。
約峽谷採風，古堡消無煙火跡。
共桃花迎客，青山婉轉鳳凰音。
邇歲挈內子宦遊，將母不遑，遙望雲容常結軫。
吾兒成外家宅相，逢國大慶，遠頒天語爲稱觴。
古校歡歌，滿院紅聯辭馬歲。
新龍飛舞，一團和氣慶羊春。
成佛念經，縱然自在還爲枉。
度生心切，須信慈悲也是貪。
水中月，爲天上月。
耳後風，是枕邊風。
泡影乾坤，妝成寶相。
色香世界，幻出空花。
張海口，化癡呆，慈無能勝。
提布袋，笑盈腮，德難宣言。
老子談經，條條是道。
莊生夢蝶，事事求真。
佛在心中，風動一樓靜。
鍾敲天上，聲高萬裏聽。
十方世界，九品蓮臺，梵音妙善通心路。
一脈宗風，千重嵐氣，禪寺莊嚴達慧門。
打井開渠，戰勝天災無亢旱。
除蟲滅害，蕃榮莊稼滿平疇。
飛雪散梅，我踏雙花添福早。
和風送爽，春隨瑞草慶民安。
螺峯聳翠，傑閣凌霄抒壯志。
牛渚堆霞，危磯結彩慶明時。
嚴規有道，依法興邦，滅蠅打虎零容忍。
鐵面無私，秉公辦事，勤政親民大作爲。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
綠繞紅橋，橋連大道，道遠迎來四海賓。
春風化雨，普法只爲守法。
落紅作泥，重德更要明德。
愉悅泉臺，翠蓋遮陰，夢系人間盛世。
悠閒地府，清流送爽，魂牽故裏親情。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
村前犬吠，田間禾秀，林裏鶯歌，山麓夕煙風獨餐。
匯美醇，勇闖商海巨浪。
聚佳飲，誠育港城名花。
一元復始，春雷動地。
四化勃興，熱火朝天。
飲露餐風，虛心不納人間垢。
頂天立地，亮節堪爲世上師。
騁目怡心，自在人間開閬苑。
聞香識徑，何須世外覓桃源。
聯墨雙修，水木清華誠問道。
詩文並舉，京都學府樂親師。
吸得香煙，臭氣在胸腑。
留下毒霧，焦油害身心。
奶奶逗孫，雙腮紫染山楂汁。
哥哥笑妹，滿臉紅粘柿子皮。
賦江南春，六代鶯花歸眼底。
後天下樂，十年休養系心頭。
梅片作團飛，風定落紅香一徑。
花氣浮芳潤，雨餘新綠細通池。
薰風習習，畫板送羅裙，紅杏枝頭鬧春意。
秋水盈盈，彩繩穿笑語，綠楊門巷駐雕鞍。
波光隨地盡，四面峯巒青鬱鬱。
水色到天無，一湖煙雨莽蒼蒼。
文化設施，遍布合陽，大舞臺前心淌蜜。
品牌活動，惠及民衆，新常態下樂翻天。
絲路宏開，曾瀚漠紫駝，赳赳遠揚中國韻。
春風又度，看高天銀燕，熙熙正織大同圖。
一夢黃粱，何處是英雄割據。
獨留青冢，亦足拓名士襟懷。
山舞銀蛇，北國風光無限好。
雲飛紫燕，南天春色更多嬌。
載酒而歸，忘山、忘水。
披蓑又釣，淡利、淡名。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
繩系滿瓶，一轉一搖，嘶嘶舊轆伴秋風。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
玉犬值年，椽筆千支撰對文。
敞仁者心，放患者心，立院無私懷大愛。
借春之手，伸醫之手，惠民有術獻真情。
凝聚正能量，實現中國夢。
減少負效應，繁榮地球村。
盡我所能，弘揚國粹。
去其糟粕，打造文明。
春入三門，湖光濡墨小康畫。
風搖九曲，濱水湧潮大夢歌。
馬馱車載，穿行鄂北絲綢路。
背負肩扛，奔赴豫南商賈街。
辛歲迎春，流金溢彩。
巳年跨紀，策馬揚鞭。
遜讓三春，直莖生時長有節。
廉稱一品，芳心立處自無塵。
荊玉含山，易璧連城，冰色須藏千歲夢。
海珠探驪，牽緣執手，鮫綃不掩一生輝。
貴賤不天生，斬棘披荊成坦道。
尊卑憑自創，弄潮踏海駕雲龍。
視恩仇，念持平等。
於榮辱，心無喜憂。
奮起石門，弘揚美好新風尚。
欣迎春節，營造祥和瑞氣氛。
儀鳳蟠龍，平臺環護雕欄，月映長廊連翡翠。
臨江負嶺，曲沼遙隨青瑣，風親銀鏡弄琉璃。
模訓上庠，崇明四術。
潛心大業，經緯九區。
湖大景多，紅葉紫薇擁孝子。
檐飛石立，青鰱金鯉仰天仙。
一園新蕾逢喜雨，百花吐豔。
千頃幼苗沐甘霖，萬木爭榮。
英雄指點，江山自古風華色。
滄海橫流，日月依然光照人。
玉樹臨風，心花喜共市花放。
白蘭吐馥，月色欣將水色融。
十年勤奮風採，三秋明月。
四季艱辛文章，萬裏長江。
隔岸肉香，可有東坡味。
雕梁色豔，皆知唐筆風。
東生木，西生木，掰開枝丫用手摸，中間安個鵲窩窩。
火洞傍浮屠，谷襯菩提猿獻果。
山嵐麗梵宇，松依般若鶴聽經。
林海放歌，接力相傳揮兔筆。
水鄉研墨，與時俱進寫龍章。
新歲雞鳴若鳳鳴，水城音質。
東江魚躍如龍躍，民衆步伐。
獨秀故裏，人才輩出。
藍莓之鄉，花果飄香。
車座滿春風，九線驅馳催虎步。
民聲傳美譽，四時便利在羊城。
舉目四周，塔橋似畫。
敬香百祖，恩德銘心。
偉業與鴻文，休聲永傳海宇。
尊師同敬祖，儀容長肅義門。
糧食成精，教人變臉。
肝腸惹火，煉我真心。
觀棋莫語，指點江山非本事。
對壘休慌，縱橫經緯亦豪情。
千古是名泉，十帝沐來三後浴。
一搓成濁水，百官洗罷幾人清。
商場滲透客家特色。
精品蘊含時代雄風。
十八得子猶後生，何先何後。
半百作爹好男丁，亦女亦男。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
水韻清波，衍生萬種風情。
五谷父、百草王，功炳千秋，中華永盛思先祖。
四水情、三湘景，陵存萬代，古樹長蔭翳後人。
民國萬稅，牛頭且喜生龍角。
天下太貧，狗嘴何曾出象牙。
開雅道，通商道，人遵正道。
引仙風，化俗風，世起淳風。
生老死憂悲苦惱，緣自癡心，有癡心即有守求取受。
文化惠民，萬樹奇葩開玉局。
春風蘇物，一簾幽夢賦華章。
縱有無端詬病，聽之任之。
虢國古風，光前裕後，千載文明承底蘊。
陳倉神韻，悅目賞心，一坡景物比蓬萊。
青衫沐雨，三分瀟灑一分寂。
碧柳臨風，四季飄搖半季寒。
人人清潔，城鄉辭舊歲。
處處文明，神州迎新春。
莊嚴古寺，三教傳薪留聖跡。
上善新村，千秋飲譽旺神泉。
關愛自然，節能減排，秀麗濱州春守護。
傾心環保，依法治理，和諧生態綠擔當。
看客聽潮，赤雁歌聲猶在耳。
漁夫唱晚，西霞口岸可泊心。
大好湖山，平生能着幾兩屐。
只談風月，與爾同銷萬古愁。
醒也無聊，青海不來如意夢。
情皆滿願，輕風吹到膽瓶梅。
亭閣翼然，踞湘中而連滬粵。
忠魂永在，留正氣以壯山河。
中天開勝境，溢彩流光，玉宇瓊樓輝北鬥。
恆志建豐功，添磚加瓦，鋼筋鐵骨壯南昌。
燈火讀寒窗，十載懸梁，雄心當有功成日。
囊螢耕鐵硯，三秋刺股，壯志總能名就時。
古邑喚春回，巧借鶯梭，悄悄紅織千樹錦。
清河邀鳳翥，輕揮畫筆，悠悠綠染一城詩。
規範校裝，巧裁河畔天孫錦。
推崇禮育，大展鵬程月姊裳。
軍旅半生，功績斐然，德藝雙馨光禹甸。
聯壇數載，才思敏銳，詩文並茂耀吉林。
大觀園開，小廣寒閉，小固不可以敵大。
仁慈院興，張公祠廢，張也難與並爲仁。
秀出重霄，挺身敢作擎天柱。
遠觀四野，舉手招來覽景人。
一夜東風，圓了八皖千家夢。
滿城福字，紅透兩淮萬裏春。
護好家園，對今天負責。
保全環境，讓明日無憂。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
網絡於胸神向上，鋪設全球。
上下五百年，處士忠臣各今古。
回環三十裏，於祠鄂廟共湖山。
望夫石上，月掀波浪湧。
迎客松邊，風送馬車流。
是爲吾輩所宗，斯世斯人，合以寒泉薦秋菊。
報道先生已去，今年今日，不留冷眼看殘棋。
義勇唱同心，血火燒雲，天弓射落一輪日。
炎黃追遠夢，振興擊鼓，龍裔喜描萬裏春。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
微服查貪賄，廉潔於國，行政有規。
秋月晴明，月照人酤村酒醉。
春風煦暖，風流木榨菜油香。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
公英施傘，放飛滿目雪花絨。
萬水千山，滾滾鐵流驅虎豹。
五湖四海，滔滔巨浪卷風雲。
寬懷宋就灌瓜田，利於交楚。
小錯曾參挨父仗，緣在誤耘。
出於水寒於冰，後生可畏。
未正人先正己，師道尊嚴。
浴血東洲，敢向乾坤存正氣。
回眸南國，當驚桑梓展新容。
力挺泰山，此舉非常了不得。
心如止水，斯人未必道無辜。
高手競飛鳶，佔盡秋光爭虎榜。
好風憑借力，放長銀線拓財源。
掃狼煙，靖寰宇，必提三尺劍。
登鳳閣，安社稷，須讀五車書。
歷史車輪，前進始終沒有錯。
青春歲月，風流難道很無聊。
明月對牀，湘水楚天一色。
春風歸袂，青山綠樹無邊。
心病最難醫，巧借機緣爲藥引。
品行真可改，且將慈念作前提。
帝女合歡，水仙含笑。
牽牛迎輦，翠雀凌霄。
生來與佛祖結緣，成正果度人，妙諦千般何有限。
前去謁靈山求道，得真經向善，禪心一片自無涯。
業無貴賤，勞力勞心勞動美。
話有假真，作人作事作風新。
馬躍堯天，法治文明添馬力。
羊肥舜地，富強民主發羊財。
無貴無賤，無富無貧，莫敢不法。
毋意毋必，毋固毋我，允直厥中。
紫氣漫三秦，喜古韻新姿，同興壯麗千秋業。
長安迎四海，聽南腔北調，共話和諧九域春。
昔千古帝王，未懂人民萬歲。
升五星旗幟，殷期社稷無疆。
古郡琅琊，東關百巷史容在。
羲之故裏，洗硯千年墨道傳。
淨化社區，常逢雪雨風霜夜。
靚妝環境，無論秋冬春夏天。
揚統計精神，樹法制旗幟，琴瑟齊奏和諧曲。
拓經濟動力，增文明基石，國民同歡幸福春。
胸藏鳳毛，談折鹿角。
音宣鐸舌，響叩鍾脣。
九華靈山，佛照天下。
龍泉聖境，福佑子孫。
廿載艱辛，千期報紙豐功立。
九州燦爛，萬朵聯花盛世開。
五指撐天，瓊島擎舉大手筆。
千峯插地，石林遍樹高材生。
涪翁集中一句無，想蘧廬未曾再宿。
丹陽郡名由此立，雖部婁俯視千巖。
白屋寒深，傾壺醉酒思彭澤。
青山穩臥，伏枕題詩憶建安。
進諫逆龍鱗，無不順毛而抹。
納言糾弊政，實爲明主所期。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
仁心容四野，花紅滿地，樂看雛雁上青雲。
眼瞻特色前途，夕夕朝朝中國夢。
胸有核心價值，山山水水豔陽天。
嫁與東風，芳心暗許窗前柳。
難得好事，小可樂開夢裏花。
紅塵厭厭，厭住家中常作客。
法海空空，空遊寺內悔難僧。
四面湖光，易安漱了誰之玉。
一聲嘆息，老杜題完我的詩。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
蝶心抱樸，莊生入夢自由人。
誰與爭鋒？筆秀聯壇奪喜氣。
羣英薈萃，墨香雅韻競春風。
清脆歌聲，有如百鳥枝頭叫。
天真笑臉，好似梅花雪裏紅。
與誠信相依，明月有情皆浪漫。
送和諧一路，春風無處不溫馨。
樂育英才，披肝瀝膽。
百年大計，重任在肩。
嚴人先律己，傳統精神永固。
身教重言行，吾師典範長存。
國色天香，傲霜鬥雪身姿美。
衣紅裙綠，溢彩流光儀態嬌。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
關羽上馬，心亦戀，馬也馳。
鍾愛生活，友善待人，寬容處世，輕名泊利餘香遠。
祈祥康健，步行莫止，笑口常開，淡飯粗茶鶴壽長。
樂意常施，能度貧窮海。
端心無欲，猶如清冷雲。
卅載追求，左右相依，恰如燕趙雙飛翼。
萬家懸掛，春秋不輟，常顯人民一片心。
此處近蓬萊，山下數鯨朝日月。
眼中皆混沌，天邊萬壑變陰晴。
光照千秋，長以清廉貽後裔。
訓銘百代，不容污漬玷先宗。
冠蓋五洲，稱中華老字號。
雲遊四海，呼神州新名牌。
俾爾熾昌，孰可爲比。
聞君風曜，永流無窮。
玉龍飛起精彩夢，夢境怒放。
駿馬奔騰爛漫春，春桃盛開。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
壯志在心中，偉業千秋促夢圓。
錦帕一封，寄去相思心底夢。
荒田五畝，歸來獨桂月中鋤。
春暖花開，代表聚京商國是。
心誠語重，要員置腹話民生。
魯韻釀晴嵐，萃五谷精華，古貝元香春喝彩。
茅臺邀泰嶽，斟千杯信義，金牌酒美史流芳。
樂學善思，誠實待人，勵志成才當自主。
互幫共進，精勤追夢，櫛風沐雨總從容。
造化賦形，肢體必雙，普天下楹皆對稱。
升華達意，神思需偶，貫古今聯盡和諧。
青雲路上青雲客，足踏青雲。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
竹翠霞山，聯苑香飄天地外。
墨洇浦水，名刊韻溢古今間。
花映夕陽紅，點綴石門無限好。
水浮秋月白，依稀香浦有餘暉。
口語化詩行，罕見春花秋月。
心聲傳感悟，常吟經事流年。
千古風神，奔來眼底。
萬家氣韻，湧現毫端。
八年抗戰，徵途坎坷，始創千秋功業。
百載救國，道路艱難，終書萬代華章。
兩制兩歸，決策獻猷，胸懷興國安疆志。
三沉三起，鼎新革故，手繪富民匡世圖。
牧笛悠悠，草原牛羊壯。
漁歌漫漫，水庫魚鴨肥。
天公添亂，天然福島變災島。
地脈遞哀，地道良田成廢田。
事業有成，幸福有增，善也愚公故裏。
城鄉不辨，春秋不變，美哉濟水源頭。
鍾聲祈福，塞上榆陽鋪錦繡。
春色暖城，邊關重鎮遍溫馨。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
清風遍野，浩氣滿懷，氣風同正正人生。
島內嘉賓聚，池間水迭三階景。
空中麗日懸，灘上雲蒸七彩圖。
水中別有天，待風動滄波，鬼魅神仙皆過去。
看春日黃昏田野，夕陽初下，淡煙遊鎖千重翠。
觀秋天闌夜江山，皓月當空，柔光鋪展一層銀。
宏圖大展，成就行行偉業。
駿馬奔騰，飛越道道雄關。
荔枝美味，牛仔靚裝，新塘尋夢春心醉。
異木生香，奇花溢彩，勝地傳情鳥語柔。
上帝福音，淨化靈魂華境界。
佳人倩影，舒開眼目逸心神。
知仁知己，青春夢想。
求善求真，陽光校園。
盤膝曲肱，醉倒樽前君莫笑。
明心見性，浪遊世外我爲真。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
初陽破曉，爭光萬木盡朝東。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
書村耀月，且看衆士攻書。
雄偉長城，壯麗風光迷宇宙。
浩瀚大海，滔天氣勢蕩胸襟。
念多士苦讀書，以息以遊，可小樂、可小憩。
遇故人遠來訪，有詩有酒，永今夕、永今朝。
香潤靈心，五彩筆花開淨土。
禪臻化境，一方硯海渡慈航。
綠滿人間，柳色垂窗飛鳥韻。
春回大地，花香繞徑醉鶯聲。
兜率天中，今生小謫。
修羅海上，幾度相逢。
想仙境躡巒，雲山覽景，舉步豈非禪意識。
憶延溶勒記，襄子避炎，入門自有佛因緣。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
帥擎虎旆，將開虎帳，怒揮虎旅滅貪狼。
巨筆叢生，書傳兩教嚴師訓。
危巖兀立，銘刻三遷良母功。
曲賦文章，利祿功名，夢醒都成昨日事。
治生產業，沉浮營苟，塵勞總爲稻粱謀。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
舟橫古渡，白煙夕渚芰擎天。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
極贊孔焦，同獻丹心壯國威。
鳳舞龍翔，瑞氣永留，四季風光堪醉客。
山青水秀，福星高照，一園景色可宜人。
王氏多賢，此兒應兆鋪金佛。
吳公寄語，乃父須防跨竈人。
渠修千百裏，千鳴百囀鶯聲頌。
黨慶九十春，九域十方鴻業興。
筆底驚濤，猶帶詩聲天地湧。
心中雅趣，常隨曲韻神魂顛。
獨步西廂，悠悠鳥語紅樓夢。
無言逝水，款款相思長恨歌。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
蒼昊炸雷，王母發飆帝可休。
妙手繪春，九江山水千裏秀。
雄心築夢，萬億目標五載成。
有孫曾頭角崢嶸，淑德我難摹寫出。
見兒子須眉泣涕，吊喪人應喜欣回。
浩氣千秋，心有廉泉堪印月。
清風兩袖，身無贓物不欺天。
花燈走馬，生肖十二輪流轉。
焰火牽羊，皓月三千固定圓。
莫道不相承，種爛苗生果結。
萋萋芳草，黃鶴銜來，千年詩海無雙句。
馥馥紅梅，飛鴻遞去，萬裏春風第一枝。
山曉鷓鴣啼，雨洗紅塵，雲迷翠麓。
波暖鳧鷖作，江橫素練，月在青霄。
佛現三十二般寶相莊嚴，世上衆生，皆包在內。
獨立騷壇，歷雨經風廿五載。
弘揚國粹，燃薪傳火一千期。
說甚道理，有真功誰還作弊。
依次原則，無花招我自認栽。
爲革命，爲愛情，生死一知己。
是須眉，是巾幗，古今兩奇才。
殷禮不足徵，已經如瞶如聾，漫許文章量玉尺。
周任有言曰，難得恩科恩榜，好評交易集金錢。
獨存傲骨幾根，凝堅國信。
惟守清心一片，垂範族風。
東擴南移，漸成西北中流柱。
紅開綠展，營造碧青黃土塬。
萬馬奔騰辭舊歲，鴻福齊天。
三羊開泰迎新春，精彩連篇。
佛前修一善緣，今生來貴添福壽。
寺內許三夙願，他日順風得繁昌。
道隆從隆，惟我孔子。
上德不德，聞之伯陽。
古鑑照人，如湯沃雪。
春雨潤物，自葉流根。
望孚僧俗，功貫宇寰，彌陀接引遐登去。
智德勝行，文宗尊宿，後秀依皈正信來。
惜愛資源，還大地神州碧綠。
平衡生態，保蒼天玉宇青蘭。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
材堅八面，化雨同梳樹棟梁。
萬馬奔馳，不負春光追遠夢。
一心凝聚，齊跨大道闖雄關。
爲秦嶺首，舞動中華龍氣象。
作渭川魂，騰挪西府虎精神。
對苑爭鳴，建言文化復興策。
詩壇競秀，裝點中華盛世春。
毫端已內斂沉雄，鋒芒不露，賦閒自在清涼界。
頂上見光風霽月，閱覽無餘，大笑人生草木秋。
二姓聯姻，古蕭幸得朱陳地。
千秋韻事，史卷長留唐宋詩。
羊毫飽蘸，傾心巧繪康莊業。
猴眼常開，舉棒勤砸腐敗人。
空氣甜，良田綠，四季如畫椿萱茂。
湖園利，金桂香，五福臨門歲月長。
家富人喜，順如流水。
時言樂笑，穆若清風。
拾級登臨，腳踩青雲鋪錦繡。
憑欄眺遠，肩扛紅日鑄輝煌。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
朝花帶露，引蝶歌來宇內情。
短棹茅寮，願此餘生山水伴。
黃粱野蔌，不關世外馬車喧。
一將難求，祁山廖化驚司馬。
千年忿謬，部曲文長背臥龍。
禮以銘心，樂可昭德。
智能用事，仁足愛人。
混淆黑白，恨血淚未幹，十載紅羊成噩夢。
激蕩風雷，看乾坤重整，九州丹鳳舞朝陽。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
去留無意，任天上雲卷雲舒。
作字題詩，春風滿座。
剪紙鬥彩，秋色迷人。
喜鵲報春，水秀山青天降瑞。
藍莓賀歲，花香果碩地生金。
一任風行，青青芳草悠悠曳。
幾分浪漫，淡淡白雲緩緩飄。
康體如松，白仙遙送靈芝草。
闔家走運，紫氣東來幸福門。
輕暖輕寒，蛺蝶初飛猶護粉。
乍晴乍雨，蜘蛛久出尚含絲。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
常懷暖意，心地寬仁款款來。
寶識少年時，切莫等閒，立志關懷天下事。
農耕庠序處，最須養靜，潛心攻讀世間書。
到故地旅葵收拾，情懷未改，對蓮狂寫萬千枝。
三化同行，一業振興追綺夢。
全區共進，萬毫揮舞繪新春。
法治平涼，共圓中國夢。
德行澳廈，齊繪小康圖。
有緣循循播童兒，最喜真真誠赤子。
何必碌碌至白首？不如脈脈對紅顏。
駿馬辭春，百族和諧圓國夢。
靈羊獻瑞，九州崛起振龍威。
天橫彩錦，蟠龍舞爪引鴻運。
地獻金葫，飛鳳昂頭放異聲。
五裏長街，九省人文，百業興隆招萬賈。
千年古鎮，八方會館，一關雄偉鎖三江。
談天說地，眼空四海。
度日如年，席卷八荒。
襟帶有情，我邀明月三更夜。
煙雲如畫，輝映濠河五粒珠。
鼓一湖風帆，聚九域嘉賓，暢談盛世歡心事。
浴四面霞光，品百家美味，細數同州如意春。
古建八方慕，看青山暢飲，碧水合歡，舞月歌風招雅客。
名村百代榮，承孝友傳家，詩書繼世，安居樂業醉仙翁。
揮灑人生，信義同酬千古訓。
放飛夢想，和衷共濟九洲魂。
深具慈忍力，大肚能容，容天下難容諸事。
廣結歡喜緣，滿腮含笑，笑世間可笑之人。
膽略無儔，江山氣概。
風流千古，領袖羣倫。
久坐雲山，幾曲清歌舒倦意。
橫行日本，三番白闖釣魚臺。
帝王之師，社稷之臣，朝野同聲，三百年來真宰相。
日星在天，河嶽在地，宮牆一慟，五千裏外老門生。
擎古貝酒旗，卷齊魯春風，千杯佳釀迎珠履。
看明星企業，展騰飛羽翼，萬裏長天醉碧雲。
一閣雄奇，踞嶺臨灣，拔地摩天朝北鬥。
千秋庇佑，施仁播愛，匡民濟世蔭東溟。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
風停秋堰，肥魚無意總躍波。
杏雨楊煙，好一幅江南水墨。
流花草暖，賞重陽越秀松濤。
樂在其中，小飲一杯增福壽。
超然物外，大觀九域出祥和。
政績輝煌，舉國皆長治。
黨恩浩蕩，全民樂小康。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
公心長鑑月，好借清風掃腐塵。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
路富東隅，帶興西域，龍舞神州夢正圓。
嘉施利，根動力，再接再厲。
名芳菲，譽聲蜚，如後如妃。
路轉峯回，百丈高樓猶住我。
翬飛鳥革，半輪秋月照遊人。
萬類盡和諧，彰顯城中新氣象。
三春添富麗，迎來隴上好時光。
德信江心，春風有意。
夢圓清遠，廉政無私。
駿馬奔蹄，馬負平安圓好夢。
靈羊舞角，羊乘富貴入華庭。
佛果證圓通，十方共仰慈雲蔭。
光明遍法界，萬善同登般若門。
小康社會，樓紅村綠家園美。
富裕中華，物阜民安事業興。
九柱摩廣宇，煌煌名郡，九天旭日開泰運。
萬家沐朝暾，璨璨才鄉，萬裏東風展宏圖。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
高山千百重，喬木幽蘭白萃香。
梅蕊冷香清瘦影，偏傲雪霜。
松筠浩氣凜然軀，不恂風雨。
數千年往事，古碑古樹古學院。
看今日風流，新地新天新景觀。
吾國萬載，吾路漫長，闢地開天迎盛世。
此慶無涯，此情真摯，揮旗縱鼓賀芳辰。
鐵漢敞悲懷，雙膝慟地，長空不語人心碎。
天災揚正氣，一念牽情，大愛當欽國事興。
虎步蓋章，驗收豐歲千家樂。
兔毫籤字，發放春光百業榮。
揚波噴雲雷，落筆搖五嶽。
舉杯邀明月，垂輝映千春。
陶俑八千，神威依舊，慨嘆始皇展宏略。
秦關百二，楚漢爭雄，笑談高祖唱大風。
德有潤身，禮不衍器。
玉韞庭照，蘭生室香。
氣結爲晶，文涵爲寶，積澱傳承成禮制。
天尊以使，地賴以神，祈求祭祀作琮璜。
半闋癡文，賦作黃昏景。
一身傲骨，生來君子風。
三尺青鋒，統雄師百萬。
一腔赤膽，奉大漢兩朝。
日月沉浮，雀唱聲驚三晉夢。
古今興廢，樓飛影動四時春。
射下首金，杜麗揚威雅典娜。
奪來新獎，義夫含淚謝國人。
大衆吟春，撫弦唱起蓮花落。
徵帆逐夢，破浪駛出渤海灣。
浮薄文章，可比風頭月腳。
毅強品質，能徵梅骨松心。
欽璀璨人文，閒來攬月摘星，疑爲閬苑移梨苑。
喜繁榮商貿，大可騰龍破壁，竟以十年拓百年。
蘇小妹三難秦學士。
松贊王已娶俏佳人。
華夏千行，各似金龍騰宇內。
嫦娥二號，相邀玉兔返人間。
大業日尤長，策馬同登千裏路。
小康時已近，舉杯共祝萬家春。
天上星光淡，高風勁展愁雲對。
人間旗手薨，雅士痛吟宿老詩。
一本正經，不食人間煙火。
幾多瀟灑，精諳天上風流。
二十春秋，楹報競乘千裏馬。
無邊歲月，聯壇更上一層樓。
醉美烏江，幸福土家，車行一路詩書畫。
平安高速，文明遠旅，夢振百年精氣神。
望月悲秋憫，嫦娥心懸流星碎。
思鄉對酒愁，異客意寄玉鏡深。
出彩本無心，縱斑斕奪目，終不過一時境遇。
浮華緣幻相，算委曲求全，亦難辭兩字煙消。
杏花酒香美名揚，關你牧村何事。
竹葉青鬱榮譽赫，謝它靈運此生。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
中國古風，紫檀古色，圓臺象椅古香坊。
登山門，七苦煩憂頓忘。
悟佛理，一緣因果倏明。
仿辭復古，獨贊盛唐西漢。
用語聱牙，空持詩苑文壇。
一身現像有多般，稱大士不離本號。
千手指人登寶筏，賴衆生向在迷津。
錦繡文章，妙筆生花才詠絮。
輝煌事業，春風滿面喜盈門。
東海篤仁，王稱百濟。
十洲賣畫，名韶一時。
承古創新，追求夢想光龍脈。
披襟尚德，打造精神裕鳳城。
字字求工，看來不對真絕對。
聯聯得趣，道是無情卻有情。
醉也好，夢也好，別癡就好。
鬼當斑，神當斑，聯妙爲斑。
白首盟已作空談，五旬非夭，結發安知垂老別。
梧桐葉猶能助雨，浮生若夢，軒窗誰與坐天明。
華夏吉羊，鏡天花雨。
江山盛象，霽月光風。
與工同命，四項職能責任重。
跟黨一心，滿腔熱血向陽紅。
小院泥香，手把花鋤栽雅句。
芸窗春近，夢隨燕影剪東風。
蓮葉共分題，貯月杯寬，小拍闌幹呼範蠡。
篔屏掩雙扇，避風水淺，旋移芳檻引流鶯。
心若無塵，閉門亦是青山境。
性如絕俗，放眼即爲陶令園。
禮樂文章，上尊名酒。
行藏用舍，大耐高官。
梅花紅，柳絲綠，畫般山水千裏秀。
旭日麗，松柏青，錦樣前程萬年春。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
悠遊詩卷裏，漉漉燈前幾頁秋。
支分南北，派衍子孫，八千裏內皆中表。
脈溯炎黃，根追秦晉，五百年前是本家。
竹下籤單，商來菊圃花捶背。
籬邊設宴，友會梨園果碰頭。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
弄笛彈琴，歡聲陣陣接新春。
一病一方，惟貪妒勿來煩我。
千人千效，能清虛自可致功。
避亂謀生，江東勤讀。
薦賢濟益，丞相盡忠。
夢入藍橋，燈花報喜。
霞翦輕袂，修竹凝妝。
廟貌壯儒鄉，仰止高山朝聖地。
祖德濡嗣脈，海天曾姓溯宗源。
亦莊亦諧，傳神佳照。
惟妙惟肖，寫真芳容。
德潤閩臺，陽春有腳。
功修竹帛，月彩無邊。
山水依門，行遠登高雙順暢。
古今悟道，禪緣佛性一和諧。
皎月無邊，潤古滋今千載皎。
紅光一色，優先善後滿堂紅。
菊酒可延齡，奚羨雕盤餘宿肉。
薄輪曾卻聘，獨留錦篋貯新詩。
點鼓羅聲，鼓鼓驚天逆水。
千帆競速，帆帆逐浪乘風。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
風蕭蕭，情切切，車遊大道故鄉人。
濟世修橋，代代同懷先祖德。
襄資築路，人人齊頌裔孫賢。
奈何如此？今生難定來生去。
因果爲之，後事總由前事排。
民自不冤，僱鳩在野。
官閒無事，蝴蝶上階。
駿馬奔騰，平安路上辭舊歲。
玉羊送福，全民喜慶迎新春。
朱仙鎮，血戰寒敵膽。
風波亭，長恨遺千秋。
偉志興邦，偉略強邦，偉績長催民奮進。
紅歌獻黨，紅心向黨，紅旗永使國昌隆。
金石交心，未必言高盟海嶽。
峯嵐過眼，何須氣短嘆蒼茫。
創業至誠，我夢臻圓隨國夢。
興邦篤信，衆心永聚向黨心。
魚樂人歡，作濠梁間想。
鶯歌蛙鼓，當春夏之交。
噩耗令春寒，軍營難現詩人影。
雄姿隨馬去，青史長留上將名。
殉國許精忠，夢裏江山含血淚。
補天埋大義，雲中鴻雁報音書。
文明創業，新婚志喜。
旭日生輝，贊歌飄揚。
雲騰霧卷，峻嶺齊天飛古堡。
波湧舟馳，青龍鎖水起平湖。
暮鼓晨鍾，東海濤聲縈古寺。
靈光佛力，西天禪語醒凡心。
春搖翠岱，高山流水熙和景。
日染丹城，秀色清風坦蕩人。
杏花李花年年豔，春光彌豔。
梨棗冬棗樣樣甜，日子更甜。
樓閣淡春姿，愛日騰波，朝霞入戶。
河漢湛秋碧，輕風颭柳，宿雨滋蘭。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
常愁聚少伴離多，亦苦亦甜。
斷雲半縷，殘壁數詞，空歸一夢長餘恨。
舊憶無眠，濃愁幾許，但化三生未了情。
悽清五千首，斯人不死，長留天地作秋聲。
三載仰鴻慈，身託帡幪霖雨沛。
一朝驚鶴化，天傾柱石嶽雲愁。
八項新規，深得民心民愛戴。
千秋妙計，統籌國策國亨通。
柳瑟行歌，玉樽彈愁兩行淚。
詩詞賦愛，心曲奏悅一賦銘。
高唱入雲霄，海市蜃樓，世上幾人惺幻境。
周旋象風雨，巴歌渝舞，江幹一曲迓靈旗。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
碧湖細浪，神州熱浪，龍騰巨浪湧春潮。
闔家歡聚，知己重逢，正是春濃酒釅。
恭喜發財，利將拿來，無非口欠年成。
少女懷春，走進小城三月。
民族罹難，喚來大愛無疆。
網海幽幽，幾多故事因風月。
熒屏寂寂，一許心情化逝春。
以衆生平等觀，尋聲救苦。
凡大地光明處，有感即應。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
霞綺散彩，靈霄宮中仙氣濃。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
一方大佬，三方情婦，四四方方石化城。
一流中學，三度變遷，薪火相傳，玉樹臨風桃李滿。
八桂盛名，九旬拓展，人文厚重，林園喜氣棟梁堅。
過眼雲煙，空許三生終是夢。
回眸往事，諾言一世卻隨風。
撰聯妙，書聯妙，處處嘉賓話美妙。
工業興，農業興，家家老少言振興。
百思難解，百度偷閒搜百度。
千裏苦尋，千金無處覓千金。
蠶子吐絲，經綸滿腹口中出。
蜘蛛結網，詭譎多端檐下藏。
玉塞咽喉，青遴綠水憑魚躍。
金城屏障，海闊藍天任鳥飛。
雲路仰天穹，誰使雁行分只影。
風亭悲月冷，忍教荊樹萎高枝。
陰陽表裏，寒熱虛實，八綱辨雜症。
湯艾砭針，溫清消補，數法祛惡疾。
鼎鼐難調，奈帝制沉痾，興衰未必因三策。
圭璋可鑑，正儒門本色，休戚從來系九州。
舍己救人關屁事，真真可惱。
負恩違德昧良心，切切堪憂。
推開致富門，笑看和諧喀左山清水秀。
越上騰飛路，喜逢盛世神州物阜人豐。
本有虛心，高入青雲無簡傲。
志銷酷暑，密生翠葉布清涼。
振翮而飛，雛鳳清於老鳳。
凌空以躍，心花勝似水花。
真愛教育，展翅鯤鵬乾坤向。
敦品力學，爭春桃李二班出。
新法治，新方針，邦強庶富輝煌夢。
好民生，好社會，物阜年豐幸福家。
卅年風雨，撰聯通四海。
歷屆滄桑，酌韻達三江。
十八大宏圖指引，龍騰渤海。
千萬家駿業奮飛，虎躍太行。
日日三餐，莫揀瘦挑肥，當把心思投苦讀。
年年四季，要牽流勵志，應張羽翼遨長天。
始悟真情，碧水一江空向晚。
還思往事，纖雲滿岸落知秋。
竹林茅舍，寧靜清幽，自可桃源相媲美。
春風秋月，悠閒淡雅，無須仙境也陶然。
身生燕趙，志展越夷，萬裏山川分半壁。
文可安邦，武能定國，千秋人物數一流。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
恰花菇舉傘，粉蝶夾道，親添柴竈醉東風。
法築公平，小政千回積大政。
治彰正義，黨心一寸貼民心。
趙土多情，埋他霜骨，霜花映月祭豪雄。
無意傷秋，怎奈落花階前冷。
有心入夢，哪堪明月枕上霜。
平等奠基，事業可成千丈廈。
和諧生愛，家庭常葆四時春。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
星眼微朦，雲鬟低墜，月牙隱處玉人歸。
向晚南山，一壺菊酒閒中度。
臨屏北牖，幾句鄉情筆下流。
近攬運河霞，將魯韻齊風，釀成綠色調成酒。
遠邀東嶽月，用新醅古貝，塑造春天創造詩。
桑泊越千年，畫角樓船曾試水。
金陵分一半，山嵐雲樹不知秋。
橋城獨好，千載人文憑領略。
山水多嬌，一樓風月任流連。
民心是秤，稱官稱黨稱天下。
國法如框，規欲規嗔規自身。
玉兔臨門，洱海清波揚雅韻。
春風得意，蒼山巨筆著華章。
村小傍山，莫道無英雄人物。
樓高濱海，自然有浩瀚煙波。
冷雨敲窗，一簾楓影秋心碎。
寒風過境，兩片燈芯月老憐。
鴻漸之儀，老樹著花偏有志。
民存在信，春蠶食葉倒抽絲。
不隨蘇子乘風歸去。
且效謫仙把酒邀來。
創和創美，轉型路上開新局。
做大做強，升級圖中展壯猷。
溯流光七十年，平日寇妖魔，忠魂不滅。
添豪氣三千丈，效英雄節義，綺夢漸圓。
一代英豪，九州生色。
八方捷報，四海增輝。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
洛神賦春望，紅樓夢綠野仙蹤。
帥才弘大業，永展雄風，能將甘洌春醪逾妙境。
玉蘊池中，山輝川媚。
龍蟠龜外，寺古雲深。
觀日月，願風調雨順。
倡廉潔，得國泰民安。
人民政府爲人民，應不負人民二字。
父母官員如父母，方無愧父母雙親。
彩鳳鳴春，羊毫繪就千行盛。
高臺放眼，猴棒傳來萬象新。
竹馬童年，田園歲月，欣一路隨行擔苦樂。
新農建設，機械耕耘，奈孤身留守數晨昏。
生死人，肉白骨。
撥雲霧，見青天。
同爾臨風，月下解花語。
與君相約，溪邊聽水歌。
奮發圖強，龍騰九域威風遠。
出奇制勝，虎躍五洲底氣足。
親疏無論，貧富無分，總仗公心興稅務。
點滴不沾，錙銖不漏，但憑赤膽蕩清風。
帝命式於九圍，本支百世。
天心佑夫一德，承敘萬年。
疏影當軒，虛閣籠寒，濁醪正堪長醉。
畫樓橫笛，蘚階聽雨，清愁難解連環。
心曠仙鄉，千年國色千秋豔。
神怡古縣，三合天香三界馨。
名重鬥山，傾動長卿思慕。
翰居內外，侍以皇子講論。
操練身心，愛中長大。
純潔信仰，主裏扎根。
燦如桃李，豔若天仙，妝成每讓紅顏妒。
喫齋串腸人清淨，要行善事。
念經入耳心慈悲，不犯戒規。
駿馬兼程，法治濱州報平安。
靈羊共度，民主春國知和諧。
眼珠子，鼻孔子，珠子還居孔子上。
眉先生，須後生，後生更比先生強。
月獨高參，冷對世人彈劍想。
風無旁鶩，遠懷故我皺杯來。
金秋十月，祖國鋪錦繡。
歷史留痕，暗渡陳倉興大漢。
天機賜運，重修棧道富西秦。
一部圍城，諷說世態。
同心父子，甘做人梯。
天馬臨凡，華夏龍騰虎躍。
庶民迎歲，山川燕語鶯啼。
花動一城，五羊舒畫卷。
歌酣萬戶，九域報長春。
試問秋風，閒愁曾幾度。
無情冷雨，擾夢又三更。
情如濟水，灌注一方，澆開幸福催開夢。
志比愚公，耕耘數載，美了鄉村綠了城。
良儔不費招，入室登堂臻上善。
佳境無妨駐，怡情養性致中和。
不求他往，喜汲甘泉龍井裏。
如是我聞，弘揚佛法舜江濱。
古烹今飪，拈來五味調奇味。
西饌中餚，匯集一家創名家。
筆墨無言，今生卻是好知己。
情緣未了，幾世修成大善人。
佳趣此偏多，量來秋水平篙，照我全身都入畫。
吟懷閒不得，攜有清風兩袖，看花沿路去尋詩。
是金是石，大浪淘沙終有曉。
或得或失，菩提見證始分明。
看穿世事自成仙，何須佛度。
歷盡滄桑終悟道，不用教傳。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
雙塔擎天，一樓鎮海，海天溢彩耀榕城。
黨倡廉風，十億庶黎欣惠政。
民崇孝道，萬家燈火樂天倫。
高閣有道行，鑲雲借月清如此。
小處集風物，秀水幽山醉了心。
古鎮名都，楓溪美橋常印月。
作家基地，文昌魁閣喜成雙。
角左角右，自爲疆域。
關東關西，各有方言。
溪畔庭閒，月上高樓篩柳影。
園中閣靜，風回雅室送棠香。
士以大名，想與乾坤同正氣。
神加財號，願從稼穡得深源。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
串成他世界，片片桃花逐世波。
熠熠生輝，金雞歌伴千人舞。
欣欣向榮，蘭花綻放一城春。
牧笛漁歌，直是湖邊雅樂。
霞文雲錦，居然天半丹青。
不了春愁，又被斯風重卷起。
未完秋思，還由那月再鉤來。
祖系中原，心懷九域。
商居南國，物福萬民。
尋月望月憐月，月月迷醉。
讀書賞書惜書，書書靜心。
猴歲榮光，鳳祥放眼天人地。
雞年紅火，鴻運當頭你我他。
本存治國雄心，無奈遭殃雙案擾。
已陷縱情美色，終於換到三旬崩。
榨取學生盤利益，良心何在。
徵求意見擬規章，制度可行。
貼畫貼窗花，貼心貼緊三春福。
燃情燃炮竹，燃夢燃紅九域天。
上邊千線，下面一針，穿針引線連民意。
富植全村，春栽萬戶，入戶進村送福音。
筆底桃花，儼若武陵春色。
鏡中水月，宛如蟾窟秋光。
獨鍾東海，孤舟直下長江口。
一往西天，三藏曾經火焰山。
焦聚神州，同心共譜和諧曲。
夢圓盛世，協作齊描錦繡圖。
積少成多，儲蓄乃持家美德。
戒奢崇儉，勤勞是建國根基。
三晉火花，九州劍膽。
一枝梅韻，萬裏襟懷。
迎幸福時光，到秋日山村，人勤長樂崢嶸地。
醉和諧盛世，唱深情小調，景美吹來錦繡風。
雙峯虎踞龍盤，七秩名庠隆教化。
起陸春風潤雨，三千桃李耀神州。
雅韻清操堪自許，有江山寄興，尤欣庭院漾和風。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
膏腴地利，泡菜飄香古有傳。
拙乎安在？剩一枝禿筆，萬千字不計浮名。
我也有心人，尋之筆墨餘香，忘樓外六朝山色。
地連無垢境，到此清涼深處，落階邊一葉秋聲。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
四野聚賢，中國兒男震乾坤。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
東方情調，霧凇襯出玉娉婷。
八達嶺上，雖築長城萬裏，未攔寒冷北來。
大地春回，天蓬報喜，福臨鴻運潤千宅。
神州日暖，月桂呈祥，瑞伴惠風盈萬門。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
同興民主，共建民生，春風百計暖民心。
工行播澍雨，荊楚有商皆煥彩。
大地沐春風，應城無業不成詩。
景忠做證，從無到有，由弱而強，津西發展驚寰宇。
寶鼎爲銘，遠見卓識，求精謀大，政企和衷創未來。
海棠依舊，魔女酒酒，酒後得罪好友。
天影無痕，絕殺喬喬，喬遷款待親朋。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
秋風雁蕩，幽徑石橋舞醉松。
拔地千尋接霄漢，獨鄰皓月。
梧高萬仞落鳳凰，共渡秋風。
九十年偉業中興，地覆天翻，黨引春風千野綠。
八萬裏宏圖大展，龍驤鳳翥，國揚特色百花紅。
紅葉題詩，關山萬裏情難寄。
青衫浸淚，過隙千駒日已非。
龍騰盛世，誰舞龍頭興偉業。
福滿神州，喜看福地傳佳音。
雕梁畫角，奇洞古祠，一溪碧水淙淙過。
黛瓦粉牆，紅魚墨硯，遍野黃花默默開。
他年見在驗新收，神天爲證。
今日開除存舊管，左右難欺。
安全難自顧，禍從天外飛來。
鑼鼓聲聲，敲響豐收樂曲。
對聯副副，貼紅發展年華。
水納千溪，匯到洞庭觀浩渺。
菜兼百味，調成湘系品鮮香。
天空海闊，龍騰鳳舞，盛世迎春，藝苑奇葩添異彩。
涯遠山高，虎躍馬馳，羣英賀歲，文壇妙筆着華章。
大道犁雲，四野祥和彰楚韻。
歡歌載笑，滿程錦繡到荊門。
東壁所藏圖書溫古。
溪堂以作魚鳥樂今。
世少清音，去擊青銅聆古韻。
我呼賢友，痛朝黃木哭先生。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚真愛，義士聲名世上傳。
掩卷悵凝眸，猶思西子湖邊，幾處早鶯爭暖樹。
遊園驚駐足，偶見東風影裏，一枝春雪凍梅花。
緣投碧野，情滿青山，丹鳳朝陽追遠夢。
妙筆生花，鴻文出彩，神龍破壁點金睛。
滕閣吟風，贛江流韻，春深六度聯葩豔。
洪都續雅，青譜集賢，墨舞千秋國粹香。
心地光明，舊新並洽。
普門示現，宗說兼通。
作百一詩，臣自娛樂。
臨十三行，大有風神。
滄桑經浩劫，有客登高憑眺，猶思隱士獨尊賢。
春夜爲誰煮酒？飛花先醉。
風情因我迷離，明月初生。
悟道於禪，應忘我時須忘我。
強身以武，當幫人處自幫人。
春滿人間，看八桂蒸騰，氣正風清跨駿馬。
福添宇內，喜神州踊躍，雲開日出駕飛龍。
守義以經營，玉積金堆，不比浮雲富貴。
秉公而貿易，貨真價實，悠然達士風流。
人民議政，懲腐倡廉興正氣。
代表維權，當家作主建新風。
山水間始騁其懷，闢此亭臺，行藏元在春風外。
大道無形，後天不老，日升月降成今古。
小康有路，連歲盈豐，夏往秋來又雁鴻。
國器已常期，文翰爭雄兼武庫。
逖鞭須猛策，龍韜入妙奪鷹揚。
北京臺北，東南西北，中秋共賞團圓月。
冬至立冬，春夏涼冬，除夕齊抒離別情。
十餘年擎幟聯壇，格局宏開，老驥已酬千裏志。
觀山間仙境，瞻百裏青嵐，掌上秋風催萬馬。
遊世外桃源，撿八方詩意，望中林海起千瀾。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
墨池毫翰，狂揮塞北風沙圖。
水秀山明，無墨無筆無圖畫。
鳥語花香，有聲有色有文章。
桃葉野津，妙曲獻之彈鼓瑟。
竹溪佳處，清風素手撥錚弦。
給力計生，闕裏人歡龍鳳美。
傾心優育，考亭春暖棟梁多。
又見花開，依然風景我非我。
雖說薪漲，照舊月光丁是丁。
熱血幾人，斬浪劈風傳馬列。
紅船一日，開天闢地樹鐮錘。
枕嶼聽濤，春瀨靈風生古韻。
靜心悟道，閒雲破月隱玄機。
羊駕瑞雲去，留一天瑞氣。
猴揮金棒來，閃萬道金光。
網匯金馳，金穗生輝，鋪成萬裏金光道。
農行寶聚，寶雞昂首，唱綠三秦寶地春。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
看寶塔山高，五秩聳巍峨，長矗興平襟世界。
借彩虹色豔，萬家添靚麗，更翔宇宙助神舟。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
力收臺島，鄭家壯士勇操帆。
碧宇盈秋，寂寞黃花終向晚。
紅樓溢夏，溫柔綠荷欲挽晨。
解語花前，一曲新詞春帶淚。
含羞草下，半簾幽夢土傾心。
飯香菜香，香噴噴香飄雲外。
你笑我笑，笑融融笑滿餐廳。
願終老是鄉，燈下美人襟上酒。
問帆歸何處？碧江煙雨柳堤風。
大道無邊，日月星辰心萬象。
真知有限，精神氣血意千悲。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨黃鶴，置身手摘星。
清燕凝神，天和閒處養。
從容守正，元化靜中涵。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠城工貿旺，鵲報紛呈煥麗春。
立地仰蒼龍，碧水騰龍何等壯。
登亭觀曉月，黃河映月幾多清。
關門耍賴鐵公雞，行爲可惡。
仗義賠償富後代，做法堪嘉。
路邊荒草，石徑苔痕，人在畫中尋馬跡。
棧道煙嵐，山頭柏影，風從廊外送詩聲。
粗衣草帽，和藹慈祥，陽光一路三春暖。
細訪遍查，文明公正，澍雨千絲萬衆欣。
不斟也醉心，世博情濃堪勝酒。
未詠尤諧句，人文韻雅自成詩。
回首青梅，夢裏依稀蘭草結。
寄情紅豆，江邊但見紫荊開。
雲困風閒，玉宇安寧懸素月。
水平日麗，泰山聳立問青天。
春日到來，生產及時須努力。
年關過了，節儲報國應輸財。
世界參加，北京奧運描壯景。
人民奉獻，社會文明譜華章。
人已文筆千秋，全賴好風光送到。
我亦書生一介，只緣高聞晚登臨。
曰舫曰船，送將萬裏清風去。
載花載酒，邀得五湖明月來。
嚴謹革新，臨變當思須怎樣。
認真求證，有疑必問爲什麼。
千裏客來，莫只閒談風月。
一甌茶罷，何妨細話桑麻。
美己之美，成人之美則可美。
優別者優，樂業者優乃尊優。
九江兒女，闢地開天，培育雙核果。
工業特區，通宵達旦，迎來萬花春。
鴉棲北固，啼寒東麓聲聲苦。
雁過西泠，斜破南天字字愁。
實意參禪，全空境界真功練。
誠心向善，淨化靈魂正果修。
立業翱翔，飛天鑄夢。
創新跨越，策馬迎春。
風雨兼程，人生苦短。
聲情並茂，鬼話連篇。
人文獨厚，朱子傳經，鄭王駐馬，盛譽千秋屬水頭。
尋夢西南，出陝入川，慕名重走絲綢路。
燃情今古，探幽覽勝，乘興再描錦繡圖。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒臨愛網，一心灌水性情真。
東方赤子，鄉情仍吾人應效。
升平海內，一體爲故土新興。
冰雪已消，春日載陽，天香正放人遽去。
形骸易逝，丹青難老，畫幅長留君何悲。
萬馬奔騰過，惟餘糞千堆。
一翁蹣跚行，只見肥滿筐。
碧草藏溪，偶覺清香花夾路。
青苔滿階，方曉悠徑人稀行。
旭日麗龍樓，瑞氣春融珠樹回。
卿雲籠鶴禁，祥光晴護玉階平。
聯能聯就去聯，不便對不便求對。
道可道非常道，有所爲有所勿爲。
英雄舉義求真理，血染黃花，刑場婚禮輝青史。
伴侶舍生爭自由，魂歸寶鼎，百合紅陵耀碧空。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
博學善導，樂學善教，且將弟子鑄成才。
九十載前，南湖舟裏，誰知今日。
廿一世紀，大會堂中，衆議明天。
紫氣生東嶺，祥雲籠梯田，風月無邊，度假休閒常在此。
鵲語喚丹青，蛙鼓迎騷客，禮儀有召，賦詩繪畫盍來斯。
玉手纖纖，五指三長兩短。
粉胸鼓鼓，一心六欲七情。
將心比心，漫道孝心可動地。
知錯改錯，都說無錯不真人。
爆竹一聲，十班風起雲湧。
禮花萬點，勝男叱吒校園。
科技開天，神舟十攬九霄月。
小康鬧歲，駿馬一騰四海春。
華夏駿馬，騰空正奮蹄。
始祖軒轅，展眉更揮鞭。
米酒醉心，麻糖甜夢，十二五圖鋪大地。
羊毫潑墨，猴棒書春，百千萬衆創新天。
塔顯靈蹤，唐代開山，悠悠香火傳千載。
寺藏寶相，盛時弘法，燦燦佛光映九天。
千古詩壇，楚騷浪漫三閭創。
百家文苑，漢賦風華七發開。
夢筆運如虹，報置案頭天不夜。
楹花開似錦，香飄沽水景長春。
兩間隨信步，欲秉忠肝抒義烈。
一笑對蒼天，甘拋熱血寫春秋。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
騁懷風月，夢裏猶存萬縷情。
品重武夷，翠芽初採紅酥手。
香飄四海，玉盞長斟金駿眉。
嬌無媚骨，芳菲滿苑真國色。
夢有佳緣，浪漫一亭奇牡丹。
水質澄瑩，人影潔污清鑑曉。
流波遼遠，年成豐歉洞察明。
教以諄諄，孔孟師風長習習。
學而汲汲，魯鄒文脈永綿綿。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
輕煙繞繞，爾地流霞有我觀。
家住百花橋，手拍闌幹呼白鷺。
黛潑千山遠，貪看雲氣舞青鸞。
仙客已倦遊，呼酒騎鯨，便欲乘風歸去。
人生忽如寄，吟詩仗劍，不妨踏月尋來。
青龍躍海，回迎美猴歲。
彩鳳飛空，喜慶如意春。
名勝跨江湖，覽徵君故宅，隱吏遺宮，徐許聲光此輝映。
文章本忠孝，緬交趾省親，袁州移刺，王韓序記並流傳。
信口開河，曾祭大喬爲節婦。
捫心以手，未知淺水有蛟龍。
能忍事、不生事，自然無事。
去私心、存公心，何等放心。
稽古生情，壁畫青銅崇北嶽。
鑑文識物，白瓷石刻傲中山。
今夜無眠，何來最真的夢。
自君別後，哪堪天上人間。
渭水長流，兒孫孝道文明浪。
春光永駐，父母高齡幸福潮。
今日明日，座上殿上，學子才子。
此時彼時，閣中月中，書香桂香。
王謝樓空，古巷青磚鑑興廢。
秦淮歌起，金陵夕照隱蒼茫。
皇哉堂哉，左個青陽頒夏正。
會極歸極，海天黎庶懍春王。
庫壩瓜棚青年點，難忘山鄉故事。
汗水才思責任心，永懷家國豪情。
喜花鄉煙雨傾城，好嫁接嶺南紅豆。
醉沭水春風一路，且移來塞北胡楊。
碧水前朝，西河淵源灑翰墨。
黌宮後鎮，東山日月煥文章。
朱李沉寒碧，堂上燕又長夏。
紅杏間疏黃，柳梢鶯近清明。
對弈登樓，既坐江山，休問君臣誰勝負。
垂絲貼梗，莫愁歲月，自知花葉共枯榮。
不拘糙食，可以簡居，遊於物外。
覽八方勝，得四時趣，達者心中。
登樓送遠目，惟詩作證、何用寫思。
不忘憫農詩，便是感恩心一片。
未經喫苦事，何來求學路千條。
勳名播九萬裏外，是張騫不死，是班勇復生。
始祖是猴，石破天驚進化論。
中心非我，離經叛道哥白尼。
大義滅親，除奸剪叛，力輔三朝綏衆越。
寬仁施政，愛國憂民，堅持一統睦周鄰。
不與塵寰，等到梅花方落劍。
偏於石上，吹來簫曲憶飛潮。
銅雀春深，玉簫冷了誰家客。
赤壁月滿，濁酒釣來蘇子心。
指點江山，風中楓葉經霜紫。
激揚文字，坐看雨雪幾春秋。
貨殖慕子貢，長才述盡計然，碧血杜鵑枝，黯淡萬點心傷跡。
掠過滄桑，重拾兒戲清純趣。
逃離幻滅，再啓童真歡樂心。
雨過天晴，遠處山巒頻喚我。
時來運轉，如斯富貴老纏人。
蛇辭稔歲，看北部灣，水起風生興大業。
馬躍新春，追中國夢，策鞭奮力展宏猷。
講臺三尺，吟天下事。
粉筆一支，寫世間詩。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
圓蟾照人，清光疏移月季羞。
看他皤腹歡顏，卻原是菩薩化相。
願你清心滌慮，好去睹金頂祥光。
逐浪推波，多以工夫挑好漢。
迎風冒雨，常憑膽略壯邊城。
驪句芳時，聖鄉聞囀鳳。
墨池巨浪，椽筆吐遊龍。
不羈浪子，一去他鄉千萬裏。
且放煙花，只留貴地兩三天。
酒後調弦，樓頭夕照。
花間品茗，月下情思。
一幢金屋，音容宛在何曾在。
幾聲哭去，笑語罔聞恍若聞。
五十年前，同御侵略，壯懷激烈，金戈鐵馬殲強寇。
萬千裏外，共奏凱歌，青史直書，荊棘銅駝教後人。
春華秋實，改革大潮，匯就和諧章丘美景。
風輕日麗，經濟騰飛，盡綻富裕百姓笑顏。
勳名垂竹帛，從此襟江帶海，英靈萬古薦馨香。
黔路先鋒，仰瞻前路。
南天一柱，遙望藍天。
被杖謫滇南，荷桂至今香更遠。
著書遺蜀北，丹鉛終古仰彌高。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
千尋奇味，百轉詩腸，九開聯擂，畢竟依然五柳風。
芳草天涯，雲走雲飛心不動。
名山勝水，花開花謝志愈堅。
月殿駐神舟，人間天上今相見。
春風迎玉兔，眼底心中夢喜圓。
專業庖丁，八方馳譽稱盆菜。
其門嘉客，餘味留香認店招。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
企業丹心，一生夙願，絕佳品質浩茫情。
天道酬勤，給力揚帆吹號角。
津門趕海，凝心創業立潮頭。
千秋風雨同舟，古來臺澎聯大陸。
萬裏海天共月，今夜花萼燦中華。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
羞濃扇角，幾度嬌嗔寄意言。
定國安邦，筆擁江山氣。
啓蒙開智，詩傳唐宋風。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
欣松楓勢旺，育國學佳苗。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
花間潤色，翠間定格，畫裏寄懷真性情。
民族復興，凝成強國夢。
中華崛起，奔赴小康程。
明月幾時，騷人把酒憑天問。
春風何處？孺子尋花遍地遊。
故地重遊，看蒸蒸熱土，又唱春天故事。
新園出色，發鬱鬱花菁，正滋煦日新風。
蘸萬紫千紅，描百般勝景。
立四梁八柱，建一品康居。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
今宵對飲，醉酒情牽故裏愁。
講統籌，重規劃，實現雙千新格局。
促發展，建和諧，超追萬億巧安排。
航母巡洋，萬裏河山愈見固。
嫦娥登月，千年夢想竟成真。
以火點人燈，自身不減光明度。
分金扶世困，即刻修成菩薩心。
座上佛陀，飽受憂患難通氣。
廟中羅漢，倒買像頭發洋財。
飛禽知禮，反哺烏鴉明盡孝。
人類當學，羊羔跪乳懂還恩。
宦海靖波瀾，同荷生成歸大造。
寒江空涕泗，難申契闊向重泉。
落日溶金，宜鼓雄風追誇父。
青山在目，再添豪氣效愚公。
啓航西洋，哪個能駕駛。
揚帆怒海，誰人敢搭乘。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
憐幽蘭泣露，長棲山谷亦涵香。
國家興興旺旺，熱熱火火。
百姓健健康康，平平安安。
術克瘋癲，春風喚醒蠻荒地。
情牽病患，暖日融開冷漠心。
運轉舵隨輪，不怕雲程九萬。
時來帆疊送，可收桃浪三千。
不經失敗總天真，難知進取。
莫道成功常順利，應有拼搏。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
難消夜寂，月託谷鳥作人聲。
牆頭幾掛明珠串就。
枝上數枚翡翠呈來。
君子認真，精益求精研納米。
夫人嗔怒，了猶未了訓東家。
民族先鋒，忠貞四代銘今古。
中華志士，巾幗一人動地天。
越水吳山，最是秋風羈客。
晉雲楚樹，不堪暮雨鄉心。
事無巨細，一地雞毛難下手。
情非得已，今生緣分早成空。
夢遊天姥，醉賞丹霞，珠玉三千狂酒客。
調詠清平，神馳靜夜，風華絕代謫仙人。
樽俎折衝頻，清議如聞岡鳳噦。
死生俄頃耳，長戈難挽隙駒回。
明道流通，勝於正叔。
伯恭敦素，雅善文公。
千百萬家福降，千村百戶萬民樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
仁德恤民，鳳山淡水，八載辛勞留偉績。
公忠體國，冀北閩南，一生磊落鑄豐碑。
風塵谷底，憂滾滾流沙翻百嶺，明月西沉。
得道九年，三商遠景寒窗後。
當行二百，各闡前茅熱浪頭。
攀登五指，放開千裏目。
誦讀四書，挑起三更燈。
綠山綠水，賴和風萬裏。
健體健身，開偉業千秋。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
濯月幽泉，牧雲細柳，只學方丈散閒仙。
造燕趙乾坤，七彩雲霞攜鳦舞。
開漢唐氣象，四圍山水帶詩來。
新燕早歸，似送保單添福祿。
華燈初上，好邀明月祝豐登。
紫竹坐清風，吹開靈霧千年曉。
玉瓶注法雨，灑遍乾坤萬戶春。
寰球科舉，會試北京市。
主考眼明，加銜武狀元。
如璞年華，感時光而自勉。
有靈花草，滋雨露以鹹恩。
翰墨淋漓，淨是蛟騰鳳起。
觥籌交錯，依然氣定神閒。
孔夫子、關夫子，二位夫子。
作春秋、看春秋，萬古春秋。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心清骨傲，秦嶺迎風立雪梅。
飲水思源，敦睦宗親宣孝道。
慎終追遠，弘揚祖德樹仁風。
屏山帶水，看蕩蕩巍巍，真魂神培來大地。
石寶漆燈，歷今今古古，是造化結就佳城。
大地逢春，滾滾黃河翻錦浪。
三陽開泰，茵茵碧野仰韶光。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
斜谷流韻，雲襟月秀桂萱秋。
生則成王，歿則封神，帝歸東嶽。
國之趨吉，民之祈福，廟濟中華。
進要三思，退要三思，要從三思明進退。
輸由一步，贏由一步，由此一步判輸贏。
稀疏錯落，兀自破寒，顏色總先春幾步。
瘦老滄桑，傲然爭俏，風光猶蓋雪一頭。
登晃巖，臨滄海，龍虎精神真有象。
上雲頂，望廈門，人民生活美如花。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
離魂驚夢，夢回園柳綠垂間。
四野暢襟懷，楚水巴山皆入攬。
一橋兼塔榭，斜風細雨不須歸。
漠漠香塵隔，垂柳不縈裙帶住。
亭亭明月底，深杯欲共歌聲滑。
職工奮志，辛勤興業。
家具創新，科技當先。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
鳴琴繞畫棟，一堂燕子一堂春。
福星不照懶惰戶，福星有限。
財神偏愛勤勞人，財神多情。
書畫寄千秋，得慮塵懷舒雅意。
賓朋迎四海，更來慧眼品真章。
荷戟獨彷徨，豈惜芳馨遺遠者。
大寰猶酩酊，如磐夜氣壓重樓。
迎春接福，笑逐顏開，慶合家團聚。
進喜添財，神怡心曠，看舉國歡騰。
鴛鴦湖碧，玉水流雅韻。
觀鳥塔高，雄姿傲雲天。
盡如畫如詩，水淡知魚所樂。
便隨真隨幻，天清閱鳥而閒。
月冷千山，一縷相思憑夢渡。
風流小榭，幾時攜手與君歡。
倚綠島以觀濤，浩浩湯湯，收來跌宕心潮湧。
天風大意，錯將秋色描成綠。
朔氣瘋狂，竟把白雲化作花。
蘭亭花園，牧童吹歌奏新年。
湖畔人家，喜鳥銜書報春天。
手拉手，過大年，放飛夢想。
心連心，吻春光，創造輝煌。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
素愛鍾王，每賞蘭亭醉墨池。
誠信打漿，環保成型，潔白紙張書夢想。
人才播種，高科破土，輝煌事業綠岐山。
方圓合一，求實創新，尚雅培才興祖國。
品德皆全，以生爲本，尊師重道愛人民。
身在九霄，看月印長江，千斛明珠湧出。
眼空萬裏，望雲浮孤嶽，半天玉尺平來。
美酒三杯，舍棄三分苦惱。
佳人一座，得緣一味溫良。
千裏水程，號令一支總督印。
三朝衙署，威名萬古運河都。
春風春雨，引萬般春色。
新歲新年，開一代新天。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
教中參教，道中參道，道教參禪悟道德。
八龍匯聚澗中流，跳崖穿隙。
一練盡收天上落，沿壁入潭。
旨酒盈樽，貯一湖煙月。
嘉賓滿座，延四海豪英。
載酒江湖，人比黃花更痩。
校碑欄檻，夢隨玉笛俱飛。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
雁語驚心，寒蟬碎夢，閒斟寂寞鎖愁眉。
地鎖江淮，人文一脈興秦漢。
衢通南北，氣勢千秋貫古今。
峻嶺千重，鮮花紅豔豔。
平疇萬裏，芳草綠茸茸。
虎嘯龍吟，樂曲聲聲連廣宇。
人歡馬躍，雄心勃勃再長徵。
山頂流雲，勝地長宜舒眼界。
河中掬月，晴光一飲駐心頭。
華夏同宗，攜手共賞明月。
炎黃一脈，聯袂齊慶國辰。
盛會壯中華，和墨。
宏猷興國粹，與歌。
雙碧合流，惠去東西南北。
一園鬥豔，樂來春夏秋冬。
萬裏赫聲名，哀華夏沉淪，衝冠一怒，中原決戰堪經典。
兩肩擔道義，爭蒼生解放，浴血卅年，大將雄姿耀會同。
春睡海棠，風中飛絮探輕夢。
燕穿雨霧，幕裏飄絲隱麗形。
觀諸三教九流，自有求生之道。
歷盡千辛萬苦，終於破繭而出。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
尋知增智出溝溝，寨寨幾代渴求。
峻極穹窿，五峯託日月。
名同族國，萬代仰炎黃。
身遠雲端，經平聚散。
心於澤野，不與滄桑。
興有道，嗇夫散財分祿。
舉無私，刺史廉潔持身。
石橋林下，德衍春風花濺淚。
孝順堂前，壽終桃月夢驚心。
千年巖壁間，瑤山樹帶煙霞韻。
一盞茶香裏，天井紅生禪佛緣。
雅意多情，彩煥民居臻上品。
新風古韻，輝生明月燦西京。
管理鼓雄風，產品雙優銷域外。
經營增秀色，鮮花獨放出牆頭。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
勝地良源，千秋寶藏，天然玉露壽康方。
政策歸心，人間都是愛。
神州化雨，夢裏總成春。
有愧於心，不事農桑衣食足。
無須在意，精通筆墨子孫賢。
躊躇滿志，讀經卷以知今古。
浪漫盈懷，伴月窗而賞雲天。
碧浪因風起，林場揚波千頃海。
紅雲賴雨催，桃花含笑萬般情。
左右分陳，看似岐山雙鳳翼。
高低有致，得來墨海一龍章。
寶剎大安，雲連峨嶺。
名僧永壽，法衍香河。
覽古越千年，心追唐韻無雙侶。
離天近三尺，手掬星輝第一樓。
門對青山，牛羊兔嬉戀碧毯。
窗含綠水，鴨鵝魚戲遊銀波。
竹節刮傲骨，爭發世上千般綠。
樹葉剃光身，待等春來一莖芽。
騰雲駕霧，似天宮會客，自凝心五內。
暮想朝思，訪苗寨新家，得問底巴人。
計劃生育，勿忘朝朝夕夕。
教養子女，切記歲歲年年。
純茶無潤，真水無香，潤香期待純真聚。
淺意或新，淡顏或雅，新雅每從淺淡來。
九曲倦蒼龍，暫入湖中歇腳。
一亭邀曉月，笑來島上觀花。
拜母昔登堂，萬仞雄山朝肅客。
對靈今酹酒，一叢寒竹夜悲秋。
江水長流，想見高風終古在。
青山不老，得邀明月每時歸。
仁當爲己任，看金威煤電，更開創業新天。
鐵馬冰河，此身未料滄州老。
國仇家恨，孤劍忍教白發新。
豔陽高照，光臨八景增山色。
淄水長流，澤被三川比海容。
五井碑前，天兵怒氣衝霄漢。
九嶷山上，帝子乘風下翠微。
溫泉水繞，浪激、波澄、魚躍，天然琴韻。
上寨山橫，松青、柏翠、鳥翔，錦繡畫屏。
柳伸玉指撩波，掬煙搖碎湖中月。
花啓香脣吻客，搽粉羞紅島上雲。
清照當年，問天下知心幾許。
雪濤那日，描世間景色成詩。
一路從漳水走來，節逢四屆，沉迷美景良辰，和順千秋銀漢渡。
世外桃源，山青水秀千家峒。
瑤民伊甸，鳥語花香一壟田。
月洗桃花，香潮遍灑千枝豔。
春搖嬀水，俏語頓生滿峽煙。
九合諸侯，不以兵車，洵乃先生之力也。
新開崇館，同懷景仰，宜乎後世所爲焉。
策馬逐風壯士心，羌笛語怨。
挑燈看劍英雄夢，號角聲鳴。
支釜傳薪，播火卅年燎赤縣。
推平敲仄，引航六律壯新程。
觀七政，施仁政，政通人和。
啓三元，護黎元，元奮民興。
打鐵煉鋼，欲以十年鑄劍。
崇文尚志，欣看百鳳朝陽。
果真活地圖，三晉通途連世界。
堪比新窗口，八榮美德譽中華。
信守四時，春秋冬夏。
物通八極，南北西東。
岷江駭浪雷鳴，猶想象三撾怒罵。
漢口夕陽鳥渡，竊欷歔一鄂薦章。
懸肝膽忠誠以對，鞠躬盡瘁，教黎民富夢圓。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
苗樂起時，沅潕同披千載韻。
楚風過處，滄桑不改一城春。
萬般情錯許待閨時，偶來晨昏深憶，梧桐終老二三春。
三百六十行，行行能辦道。
八萬四千法，法法是修心。
勢發江城，宜衆上河猶在漢。
情牽楚社，利商開市乃沿街。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
舞刀揮筆，贏來幾寸素暉。
聚來九夏芙蓉添酒興。
借得三春楊柳助吟情。
白衣赤足踏蓮花，五湖四海救苦去。
綠柳素手捧淨瓶，萬水千山度生來。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
星終有意，眨眼不驚繞月雲。
明月來時，我於橋上看風景。
金秋過處，君在畫中拾穗香。
春景春暉春色，春光耀泰。
和諧和睦和風，和氣禎祥。
一色海天，無盡潮音開法眼。
十方信衆，重新塔影發慈心。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
猶打拼戴月，青春無悔獻神州。
範攜西施經水域，留記憶。
王瞻大夫建蠡園，常相思。
促民族團結，一統江山開畫境。
構社會和諧，萬千黎庶頌堯天。
新政惠民，民強國富。
祥雲化雨，雨順風調。
千秋百代，志士仁人，逢災遇難天心向。
四海五洲，英雄賢聖，乘勢因時民意歸。
道義當肩，恫瘝在抱，千古精神活渭水。
杏林春暖，橘井香濃，四方贊譽響岐山。
唐詩宋詞，關漢卿何事。
楊樹柳枝，和子珍有聯。
譽著銅盤，詩聯柳絮。
祥開舍屋，香到梅花。
龍騰楚郢，布雨播風迎旭日。
鳳翥荊州，歡歌勁舞賀新年。
旗手忽飛天，繁花失色驚聯界。
墨池猶寄韻，錦翰留光惠世間。
佔畢鎔裁，文質相諧臻逸雅。
國華藝典，學行並載陟高端。
雲靜風清，人臻和順揚慈善。
龍吟虎嘯，春滿鳳臺靄佛光。
六十年大浪淘沙，港島竟風流，渤海明珠尤璀璨。
萬千仞高如夢令，山關呈偉岸，燕湖瓊玉更斑斕。
石詭松奇，自是有仙骨。
僧閒雲懶，到來生隱心。
七秩貌如仙，試問充國當年，花甲平頭添筭否。
諸親儀用享，惟有魏舒此會，芳辰一口荷肩來。
竹本無心，節外偏生枝葉。
藕雖有孔，胸中不染塵埃。
臘盡巡邊，風霜侵戍士。
春來墾域，星月送農工。
錦繡宏圖，虎步龍驤開淑景。
春風盛世，鶯篁燕曲頌祥和。
玉兔迎春，給力盛京花似錦。
渾河濺彩，燃情偉業勢如虹。
快樂迎春，歡天喜地。
安全防火，謹小慎微。
把酒迎春，勤奮人家多福壽。
貼聯慶歲，和諧山水領繁榮。
渭水起頭，三秦合唱牧羊曲。
春光潤色，九域宏開逐夢圖。
有鳳凰銜玉，精彩絲綢路。
讓葡萄閃光，輝煌瑪納斯。
檢點餘生，悠悠歲月留詩筆。
回眸來路，滾滾紅塵伴琴音。
鴻鳴素秋，相處於野。
鳳翔紫闥，將賓乎王。
綠色珍饈，八月桂香燻鴨饌。
白門佳品，六朝風味饋龍人。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
佛陀渺渺，如來蓮座近觀音。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
月照古橋水盈湖，湖波層層催潮心。
我擎凹鏡，匯聚日光，點燃希望，讓員工樹起雄心。
能在天資，獨秀前哲。
取熔經意，自鑄偉辭。
梅開五福，竹報三多，生活富裕路途廣。
歲月如霞，山河煥彩，心境坦然麗日新。
癡了又哭，美女飛出無數。
嫣然一笑，英雄醉倒幾多。
立身處世，一腔正氣。
秉公盡職，決無私心。
錚骨歷枯榮，情系長江後浪推前浪。
鐵肩扛日月，懷揣春色新花粲舊花。
厚矣德風，今日是心皆向善。
奇哉古鎮，此間有水不朝東。
聚寶藏珍，長爲武威增厚重。
知來鑑往，更憑民俗壯魂靈。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
喜鵲噪枝頭，瑞雪滿天送福來。
匯集精英，處處雄圖現。
祥描古寨，重重畫卷開。
幾痕波影，斜撐老樹護幽亭。
春節添喜，火樹銀花呈鴻運。
馬年納福，金簫玉管奏豐稔。
今生或許錯參禪，風月三千，常教孤影誦經少。
來世但能還入夢，春山萬裏，不使此身負卿多。
自雁門迤邐而來，立德立功立世。
於良甫虔誠以祀，興文興武興儒。
千裏逢迎，高朋滿座。
十旬休暇，勝友如雲。
瓦口關擊鼓罵曹，七擒孟獲。
空城計裝瘋割麥，三氣周瑜。
長堤浩蕩，草豐林密，通幽曲徑。
鷗鳥翔集，柳綠水清，遊樂良區。
一意孤行，是非功過化爲鏡。
三思獨往，成敗得失墊作梯。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
天不作美，漫攀雪嶺爭早梅。
指富路，奔小康，名垂後世。
乘東風，跨赤免，馬到成功。
紫圓堂上每流連，喜巧技重輝，祖藝傳承堪絕代。
名貴器旁常感嘆，憂珍材將盡，精工展示不多時。
仙境播梵，音弦肅穆，浮圖翠毗紅塵，藏妙理。
金穗傾情，助力三農圓夢想。
當陽煥彩，迎春萬戶展宏圖。
立水頭、迎潮浪，巧繪新圖邀風舞。
倚橋畔、思聖賢，大舒彩筆起龍吟。
楓葉經霜，面壁十年風雨淨。
山峯斜照，破門一軸水雲光。
多彩示範村，宜業宜居宜唱宜詩宜畫。
惠民生態點，合猷合理合情合意合心。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
奇才歸隱，嘆世事茫茫，田海滄桑無夢情。
爲人務必忠誠，公私有別。
待客不崇禮節，彼此難堪。
鼓震乾坤，鼓韻頌和風諧雨。
鍾敲日月，鍾聲歌盛世春天。
滿腹才華，能把青春燃作火。
一身肝膽，已將熱血灑成梅。
天有文昌，乃見光耀。
國之重臣，是爲幹楨。
政策放寬，或少些失獨之憂，空巢之患。
計生調整，此正是爲民所願，因國所需。
萬馬揚鬃，看十億放開手腳，逐春奮勇。
八荒追夢，讓五洲睜大眼睛，矚我復興。
俠骨丹心，萍蹤俠影錄。
玉河洗劍，雲海玉弓緣。
銀屏溢彩，春爲主播。
頻道關情，聲發基層。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
燕舞鷹飛，春去還歡歌。
輕舞飛揚升碧霄，青雲直上。
麗影縹緲入丹闕，扶搖九天。
鷺島情深，一廈恭迎百載會。
龍江風好，千門喜接五洲商。
幾席三山，萬頃波濤疑海上。
湖天一閣，重陽風雨是江南。
人間汈汊，蟹壯蝦肥揚特色。
世外桃源，蓮鮮荷茂醉嘉賓。
峽岸三通，花好月圓興玉局。
一邦兩制，珠聯璧合固金甌。
開拓創新，願做領頭雁。
愛民勤政，甘爲俯首牛。
十載寒窗，遍讀經書無用處。
一腔熱血，空存夢想又如何。
嬌羞紅杏，籬頭探客。
寂寞蓮子，水上懷人。
三寸舌，談古論今，有甚說甚。
五尺軀，扮文裝武，演誰像誰。
佛道名山大自然，菩提萬物。
禪易相通勤修心，天人一體。
極樂世界，眼前就是，須大家領會。
菩薩道場，心裏本有，要自己圓通。
廿五載耕耘藝苑，和韻敲聯，每吟果碩花紅處。
萬千人激蕩春潮，飛歌舉幟，恰在金聲玉振時。
家無別業，琵琶綽板三弦。
絕壁生春，山茶蘊綠。
仁心在世，天井捧紅。
馬列經傳，九十春秋，日月中天揚異彩。
錘鐮幟舉，萬千俊彥，工農盛世步康程。
清風作帚，高堂日永。
明月爲燈，綺閣春生。
敬業夯基，鋪就和諧發展路。
同心築夢，迎來民主文明春。
縱修到神仙，不過穿衣喫飯。
且學完耕織，再說女嫁男婚。
三千寵愛在一身，得天獨厚。
廿萬男兒齊解甲，妄自菲薄。
左護法、右護法，左右護法護左右。
春講堂、秋講堂，春秋講堂講春秋。
能解聖人心，君子修身終有道。
可憐天下事，貪官違法又無情。
登樓閱江，悠然而動遐思，領悟十朝勝敗史。
湘桃源，粵桃源，天下桃源歸一脈。
此龍舞，彼龍舞，鎮中龍舞鬧三春。
磨小乾坤大，磨來天地無窮味。
品高中外聞，品出古今第一香。
自興朝二百年，吾裏探花君第一。
紀結交十四省，斯人善果世無雙。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
春融融，聯燦燦，門皆煥彩庶民家。
夕日欲頹，沉鱗競躍。
疏條交映，好鳥相鳴。
庭內佳餚，有朋皆把酒。
苑前明月，無客不思家。
庫納百川，碧波蕩漾蜃樓影。
島棲羣鳥，白羽留連幸福鄉。
科學掌舵，發展揚帆，勇領新潮春佔早。
和諧譜曲，文明定調，高歌盛紀史無前。
九龍蟠翠谷，垂釣太公迷澗水。
五月賞香槐，下凡仙女戀芳洲。
氣吞河嶽，筆走龍蛇，浪漫生前稱居士。
我欲重來，公已先去，疏狂死後憶詩仙。
天山蘊玉，景象祥和連地氣。
雪域含珠，財源旺盛結人緣。
雞犬聞桑，菊馨五柳桃源景。
流雲過澗，湖映羣山鏡底中。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
憑欄長醉，一簾明月獨開懷。
花開四季，文明美麗梁園貌。
城號五羊，革鼎新潮都市風。
雛燕初飛，天天向上。
幼苗抽杈，節節升華。
六琯宣和，樂奏鈞天回暖律。
三階共極，圖呈益地迓新祺。
骨爲情銷，腸因酒斷。
魂隨夢遠，意與花飛。
汲揚警策精華，來研討古今神探。
薈萃公安學界，去點評中外法航。
永日耀春，滿堂喝彩，銀杏養生春永駐。
常年添喜，一路薰風，寶茶益壽喜常留。
龍行天下，文明氣象播甘露。
人活世間，禮儀德性蕩暖風。
壽頤天地人，藏風聚氣三千士。
境造詩書畫，擊水摶雲八十春。
晉置隋封，水秀山明，天開圖畫。
熙來攘往，文昌武勝，地毓俊賢。
大道無爲，任憑無數幻身壞。
悲心有願，不忍有情苦受增。
後生織女，知奴燒及後院。
前度劉郎，流浪到了前臺。
衆手託天心，江山自此留紅印。
一身系民本，日月從今發浩歌。
業著千秋，京華捷報聯翩至。
心通兩岸，海峽歸帆絡繹來。
把酒觀花，問君經起幾回醉。
吟詩賞月，邀友同來整夜歡。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
大業齊心爭跨越，奔向成功。
人住深清小簾櫳，佔取芳菲多處。
塵空碧落好襟懷，都在水月光中。
春到百湖，幾處寒鴉爭暖樹。
路修三肇，八方旅客赴溫泉。
國幫民助，蒙水映天皆麗日。
李白桃紅，新村無處不春光。
趕海追風，立風海上上空颯。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
牆畔佳人，飄揚競把秋千舞。
樓前公子，笑語爭將蹴鞠拋。
心牽兩岸，相約親朋同賞月。
情醉三藩，誠邀騷客共敲詩。
一橋接福地，福地春山凝紫氣。
兩峽擁平湖，平湖秋月照花園。
八路神仙，欣臨勝境。
四時花卉，笑展芳顏。
國泰民安，酒香千裏韻天下。
風調雨順，玉液滴福落人間。
衛星奔月，傳人間喜訊。
奧運開篇，鼓大地春潮。
花自清明，水自悠閒，山高不語塵間事。
松當堅挺，竹當竣節，秋盡更關窗外春。
萬裏陽光蝶戀花，歡歌中國。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
無私媽祖，有幸兒孫，坤德千秋昭海宇。
湄島春風，東山曉旭，馨香一脈蔚人文。
門庭若市，國粹堂前真熱鬧。
世事如煙，家山夢裏太清平。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
採梅幾粒，佐酒當邀墨客嘗。
四館創新詩，弘揚華夏文明史。
一園開放畫，點染民生幸福圖。
上得塔來，百裏申城皆在目。
放平心想，千秋事業剛開頭。
天地啓宏慈，千載黃河育七朝帝都。
古今垂曠典，百年校慶耀九州英才。
百千劫樓興有記，看彩卷徐開，日日新題珠履句。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
兩情悅，獨處莫若相守。
復古啓蒙，社會問題須熱議。
排英救漢，個人觀點值深思。
悠永鄧漿，藥香墨趣成榮願。
謙恭納世，仁惠光靈張宇庭。
好生之德，和風時雨。
承玉皇旨，培禾育苗。
大事因緣，端歸實相。
一乘源本，在報親恩。
樹救死扶傷大幟，爲民解難。
平山崩地裂災區，替國分憂。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
低頭獨酌，一襟涼月酒噓寒。
道在清虛，一有營求便痛苦。
心非寂定，縱無熱惱也昏沉。
美酒暖心，人誠開駿業。
珍饈可口，和氣廣財源。
新詞華轉，若聞天樂。
名篇浩博，大有古風。
德澤濟民生，鹿水永通泉水。
神靈鍾海國，瀛洲大類湄洲。
大別山隈，南來龍遏水。
淮河源首，東去浪濤天。
白魚入舟，暮雪依山吟竹石。
紅蓼萍水，炊煙攬客步河堤。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
撩開晨霧，遍地豔陽稻谷馨。
晶珠串串，蔓架蒼藤長十裏。
弦管悠悠，歡歌笑語迎新朋。
敏姿亮相，雙人合璧同圓夢。
姐妹奪魁，三米飛霞共耀金。
純如玉白，潔若冰清，確是人間珍品。
譽滿全球，產源東海，宏開此處商機。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
鶯穿柳岸，得意放歌。
裕其爲仁，肅其爲禮。
媒者曰宜，卜者曰祥。
江映赭山，一派春光連上下。
堤裁湖水，十分煙景合東西。
麥序搭臺，誰與君同臺共舞。
視頻作媒，他跟她因媒聯姻。
龍行霈雨，虎起罡風，莫謂通靈無果。
泉洗塵心，溪澄垢耳，須知悟道有根。
大嘴誇誇，皆爲學問。
名人動動，就是新聞。
遊從化山，敢邀霞客爲伴。
種田心地，當請淵明賦詩。
飽覽雲山，楚地湘天收眼底。
多行沙浪，海市蜃樓入眸中。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
飛銀布火，美眼摧開城市花。
璀璨兩行，奮進會當人刮目。
風雲五代，反思宜引自堅心。
天潑濃墨，山水林雲古跡古。
地揮椽筆，幽深險峻傳奇傳。
孝友而化人，功德並六經傳世。
忠貞以持己，英靈直萬古同春。
禹域新春，金蛇圓我復興夢。
炎皇故裏，玉鳳鳴其祥瑞聲。
漢瓦秦磚晉宮闕，難留百代。
唐詩宋詞清小說，各有千秋。
開心作對，誰分彼此。
隨意結緣，毋論尊卑。
知忠必知中，知中必知恕，知恕必知外。
凌水漾清波，影布魚龍石上舞。
紅山鋪彩錦，花添鳳蝶畫中飛。
地朗天清，開百畝蓮池，萬支荷綠尤增色。
官廉民幸，播千秋福澤，三水風生總帶香。
伴酒成眠，神仙喚我呼玩友。
拈花不語，佛子度人證道心。
牧童伐木，木打牧童雙目木。
梅香燒煤，煤抹梅香兩眉煤。
泰運常開，羊歲連贏興駿業。
東風重鼓，猴年一吼赴鵬程。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
着力栽培苗圃，桃李必定芬芳。
四柱三間，層樓煥彩，雕梁畫棟佛光現。
五風十雨，玉宇增輝，行善積德好運來。
人生一世，草木一秋，我也想清風明月。
壽量無邊，豎窮三際。
光明有象，橫遍十方。
醉在佛山，露煮香菇爲君備。
鍾鳴梵唄，書藏妙諦待人讀。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
齋邀好友，總送上七弦綠水，幾管幽竹。
曲奏和諧，玉鼠謳歌辭舊歲。
情承奧運，鋼龍遁地載新春。
切切分分，七刀八刀均可。
林林森森，兩木三木都行。
冬日夏雲，松蘿共倚。
沐仁浴義，明德惟馨。
先進楷模更先進，感動朝陽輝史冊。
平凡人物非平凡，光榮業績樹豐碑。
位居離宮，威烈潛藏八卦內。
權司火府，靈光出透五行中。
迢迢煙水通，欲迎欸乃南湖楫。
一一風荷舉，疑是娉婷西子來。
往事重回首，秋愁春亦愁，堵水含辛，悲淚匯成長夜雨。
今朝喜放歌，人樂河尤樂，爲民造福，歡聲飛出大墩門。
生旦淨醜，戲劇人生翻臉譜。
宮商角羽，音樂學宮彈冷暖。
盛世風華，功高日月，天上星光擁北鬥。
大唐氣象，福滿江河，人間曙色到東門。
錦瑟無端，經年寂寞系於柱。
燈花漸瘦，一夜相思爲了誰。
鍾鳴盛世，福澤長安，萬戶千家春永駐。
門溢燻風，禮賓天下，五湖四海客頻來。
一角幽亭，爲我展開畫卷。
半山春色，憑君裝滿詩囊。
界孰是孰非，賴舉國同維正道。
本不偏不倚，然何人自毀長城。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
清神益壽，賓客心中暖氣蒸。
好景溢洋，水天一色。
良宵與共，風雨同舟。
奇功未竟越王臺，斜陽芳草，血淚難幹，留與後人補恨。
揮汗打工，我贏贊譽得嘉獎。
思鄉入夢，她化春風帶笑容。
偏愛荷衣，處世難容塵染志。
常思戒石，迎春先讓尺規行。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
衆人播種，獲詩獲曲獲花都。
明月一簾，門前流碧水。
佳聯四壁，屋裏跳青山。
毓秀鍾靈，地不愛寶。
璜琮璞玉，山自生輝。
五秩銘心，勵志勵行，毛公一囑千鈞力。
百年興店，做強做大，老樹繁花滿目春。
仕爲貧乎，仕與曹部爲遷流，不貧有幾。
死猶歸也，死於道塗猶況瘁，其歸可傷。
蕪草蝶魂飄，一死恩能酬福邸。
桃花鵑血灑，三生約再踐侯君。
破茅廬昔有秋風，堪憐徂沛流離，大庇難遂寒士願。
開埠八百年，古鎮歷朝文雅在。
撥弦三兩下，沙灣六市豔陽多。
自強不息，當求容人之量。
撫躬再問，還需無越於規。
朝陽舞袂，辭舊迎新歌盛世。
三燕簇錦，鳳山凌水共春光。
心字暗焚，怎奈相思無處寫。
夢幻難消，何堪寂寞有時留。
撰對書聯，量身適意還時尚。
迎春納瑞，做事開心更快活。
靚妹招親，兩片赤誠行大禮。
帥哥出嫁，百年美滿樂長春。
古剎著域中，創六代，盛三唐，宗風遠播。
有志自凌雲，相如昔道先題柱。
乘興堪涉水，子產曾施屢濟人。
夕當西落，求全明星滿月。
日本東出，照遍四國九州。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
藍莓靛杆，青枝墨蒂串烏珠。
公僕循公，公事奉公秉公辦。
主人是主，主張民主行主權。
駿業宏開，網絡一通連世界。
鼠標輕點，商機不斷樂農家。
喜風正河清，幾葉白帆追倒影。
看月圓海晏，九天玉鏡射浮雲。
大地陽回，淑氣催梅傳信息。
長天晝永，好風敲竹報平安。
戰史奇觀，八年抗日。
神州壯舉，四海揚威。
法進萬家，人和業善畫千裏。
春開遍境，海晏河清風一帆。
雲濤幻象，雪嶺橫空，莽莽蒼原融古意。
煙樹含情，鵑花泛野，滔滔綠浪漾春暉。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
海天高遠，魚追鳥影日溫馨。
縱當時佔得春光，難逃宿命。
共一枕清涼月色，數盡餘香。
技若畫師，揮千杆長毫，描繪城區春景。
心同菩薩，灑一車淨水，滌除世上俗塵。
聲震華夏，名垂千秋，先賢打破舊世界。
譽美神州，福澤萬代，後生繪就新藍圖。
雙山出錫，易金可換。
三口品泉，白水亦甜。
慶天下得升平，過海漂洋酬夙願。
爲人間添精彩，粉身碎骨證初衷。
著書談經，七葉筆香催豹變。
沉心學草，一池墨浪鼓龍飛。
欲流翠色，鋪天蓋地。
不絕清風，繼古開今。
歸時問月，何故相思無限遠。
醉裏拈花，不教寂寞一樽深。
九旬巨變，改天換地，南湖一幟開雄步。
六秩騰飛，強國富民，北鬥七星耀太空。
練筆平沙，浪做書童頻抹字。
流雲廣宇，星爲舞伴巧嵌花。
筆能醒世，鍾自雲間響起。
口若懸河，瀑從高處飛來。
佳日遊人攀綠寨，戰氣未銷，梁山自古思豪士。
長風勁旅過黃河，江流不盡，蔡渡而今頌將軍。
昭君出塞，毛畫師未能延壽。
貂蟬嫁身，呂將軍焉可奉先。
隆中山有幸，龍蟠虎踞留遺貌。
大業功未成，鞠躬盡瘁感後人。
善報惡報，遲報速報，終須有報。
天知地知，子知我知，誰謂無知。
徽墨潤毫，黛瓦青磚皆入畫。
春風展卷，小橋流水盡成詩。
鴻蒙初闢，開劫度人成老祖。
道德方興，秉鈞持軸號天元。
春信出頭，一馬當先傳喜訊。
嵩山揮手，三羊開泰振新猷。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
精心嚴治國，大立新規樹正風。
太平盛世，要居安思危。
和諧歲月，須警鍾長鳴。
鳥盡弓藏，心猶向漢。
將沉星隕，祠尚朝西。
歷雨經風，矢志不移，由弱到強恢景象。
承前啓後，與時俱進，披肝瀝膽立功勳。
庭有餘香，謝草鄭蘭燕桂樹。
家無別況，唐詩晉字漢文章。
商聖襟懷，矢志弘揚楚文化。
儒風情趣，醉心開拓振國邦。
武略中人，文治中賢，履歷百秋唯謹飭。
藩王之傑，漢臣之秀，國家一統最驕矜。
活在人間，年逢耄耋，健則長生增壽數。
處於世上，時值升平，康而不死樂天倫。
與煙霞泉石比鄰，黛瓦連牆，庭院真如塵外築。
看碧水青山排闥，白雲出岫，人家疑在畫中居。
風因雲駐，雲爲山停，麗日晴和籠古剎。
天任龍騰，龍憑水躍，靈光雅順燦名城。
悠閒若是，深幽茅舍竹千竿。
和諧譜曲，文化填詞，畫裏鄉村抒雅韻。
發展開篇，民生作序，桃源盛世著華章。
玉兔送財，連雲海港慶人壽。
金龍報喜，映日鬱洲祝歲豐。
老老實實做人，此爲真理。
勤勤懇懇工作，乃是正經。
碧水重遊，仙沐爭邀，泉作樂園教我醉。
楊梅未謝，荔枝又熟，果呈上品任君嘗。
鼙鼓摧心，六軍遲步，一縷芳魂成替罪，始知天道不公。
閒枕秋山，淡淡輕風舒暖韻。
黃粱卸甲，幽幽春夢伴飛煙。
你也擠、我也擠，此處幾無立足地。
好且看、壞且看，大家都有下場時。
金友聚華堂，敬老尊賢爲樂事。
峯巔觀遠景，談今論古抒豪情。
旭日東升，自古東方多異彩。
鴕鈴西唱，由來西遞盡奇葩。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
滋榮蓮瑞，王令流風古已興。
黨政軍民，同歌中國文明史。
東南西北，齊贊核心價值觀。
繡幌抽香，竹外時聽弦十二。
清秋宜酒，花前醉對月初三。
畫舫蕩漣漪，載得中天千裏月。
詩懷添浪漫，擷來東麗一湖秋。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
用愛催開花朵，紅黃莫不芬芳。
政紀當嚴，腐敗當除，不讓驕奢傷國本。
黨風要正，貪淫要戒，須將智力惠民生。
豔遇對明珠，銀燭紅妝雙槳月。
清遊皆雅士，金樽綠酒一湖詩。
泰岱高瞻，雲蒸霞蔚河山壯。
祉緣夙締，鳳翥鸞翔伉儷榮。
乏爲反正，豈容怙其雋才。
武以止戈，何所陳於京觀。
薄宦寄明湖，有夢難尋荊樹影。
前因迷法雨，招魂空叩木樨禪。
在福則衝，爲善最樂。
君子慎動，吉人寡辭。
漢奸投敵--叛國者。
遊子在外--思想家。
青城天下幽，蒼雲萬壑仙歸處。
樂道世間妙，紫氣千重客蒞時。
愛灑杏壇，廣布春風，頻施化雨。
心牽學子，培植希望，播種文明。
金日懸天，長捧丹心榮萬物。
峯雲出岫，盡凝翠雨染千疇。
大漠長河，更上層樓追白日。
枯藤老樹，獨騎瘦馬嘆黃昏。
橫眉怒目，廣藏善意。
寡欲清心，普救衆生。
長壽英才，幕阜風光，翰墨丹青摩浩畫。
羅城勝地，昌江月色，詩聯雅韻劍南春。
腳踏危杆，手拉冰纜，心牽一線電流斷。
血凝凍土，魂化彩虹，光入萬家燈火明。
洪濤俯首，巨浪聽言，禹績殊功今再現。
灌溉禾田，掛牽民意，冰心妙手世長存。
擂比出句，爭先恐後，誰深研細論。
點挑對書，魚目混珠，客獨運匠心。
想當年那段情由，未必如此。
看今日這般光景，或者有之。
千金一字和爲貴，不分家國。
萬衆同心民是天，何論古今。
壯闊胸襟，四水波濤供納吐。
匆忙商旅，一樓憂樂待關懷。
梅蘭菊竹，四時清一色。
東南西北，三更大八番。
維桑與梓，念茲戎功，宜其遐福。
彼蒼者天，降此大厲，殲我良人。
春風拂大地，綠色百花豔。
旭日映邗江，和諧萬戶歡。
銳意追求，營建園林涵古趣。
精心設計，裝修庭院蘊新奇。
兒女親事，今世如意。
誼重睦姻，久叨椒漿。
疾病已除，奇方妙術。
安康重現，厚德仁心。
青嶂插雲，美景宜從天外賞。
碧波流月，奇觀盡化句中吟。
天地爲廬，人間歲月不到處。
雲煙過眼，世外春秋無盡時。
文思對景生，四面水雲皆在筆。
峯勢凌天起，八閩風雨任披襟。
梨花飛雨，柳絮浮雲，一欄春色三分素。
翠柏留青，紅楓著赤，四野秋光五彩斑。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
於流香處，沽來美酒好吟詩。
奇跡非奇，實踐能創造。
高山不高，只要肯登攀。
牛鈴搖翠，燕剪裁紅，虎年春伴和諧至。
馬掌踏青，鶯歌繞綠，新歲喜隨幸福添。
佩瑾懷瑜，苦礪詩才成巨擘。
榮身濟國，喜膺魯獎冠寧波。
福田尚有吳風，白鷺紅魚譽享神州三百春。
夜入平湖，珠聯壁合魚攀桂。
晨曦綠野，月掛陽冉馬驍原。
宏圖簇錦，虎步人間，若畫自然源保護。
紫燕鳴春，風呵境界，飛歌生態貴平衡。
自比白雲，不染人間俗色。
應知皓月，何求世上空名。
專家耍賴，理湊百條難預報。
民衆齊心，情關一地發援兵。
一人成大，致大貪大污大腐。
叔目可督，須督政督色督財。
臥榻聽泉響，山鶯又自窗前過。
點燈伴月眠，化境焉知夢裏來。
育李培桃，何妨抽盡心絲？總以無私衡價值。
傳薪播火，一任燒殘紅燭，每憑大愛寫春秋。
兩軍陣陣，將士兵車馬象炮。
大雪飄飄，東西南北中發白。
芳草有情，一番佳思從誰詠。
東風着意，兩處沉吟各自知。
如筠斯清，比蕙又暢。
逢岑受曲，值石憐倚。
金身護法，光映羣衆。
玉杵降魔，道通一心。
盛會宏開，祭祖省親興大業。
環球畢至，追賢懷聖仰高風。
尋根仰大槐，神追遠夢三千裏。
祭祖昌華夏，氣鼓雄風十八州。
寶塔鍾靈，古色古香，和風拂地侗歌起。
洋湖逐夢，先行先導，碧水接天白鷺飛。
雪浪滔天，狂濤撞壁，岸邊雅士驚呼峽口更位。
翎音悅耳，美景奪眸，舟上客官笑對洞庭改名。
茶道通靈，十載精神堪種玉。
青山列坐，一壺風月可斟詩。
風物自清佳，到此臨流賦詩，未傳勝境三分韻。
音容獨親切，任其趁興揮翰，難寫名區一段情。
三文明，三代表，大力保持先進性。
兩務必，兩思謀，全心建設小康城。
雲煙碧月明志遠，苦禪情牽五嶽。
霧雪寒江溼意濃，樂天夢斷潯陽。
六郎贊襄，政令維親感戴。
五經博洽，京師傳說紛綸。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
淺吟巖下，提筆還疑問瘦松。
設宴松前，邀雲入座。
圍棋石上，對弈依欄。
相思無寄，輕拈紅葉題心語。
知己難尋，閒掃落花逝水流。
冬無冰雪，夏有和風，四季陽春春永駐。
今列名城，古稱鄒魯，千年勝跡跡長留。
景仰聖賢，入此門來，便染幾分靈氣。
栽培梁棟，司其道者，常懷一片愛心。
船舶幸啓，滄海巨瀾千浪嘯。
港澳欣歸，莽原悠冢萬峯啼。
月色如霜，秋盡方思春影遠。
柳煙似夢，盞空醉看落花閒。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
不悲冰雪濃，更多火樹笑辭冬。
殘照當樓，霜風悽緊。
蘋花漸老，梧葉飄黃。
白發如今，記一卷中庸，燕子共攜手處。
多情易老，問分香舊事，荼蘼正向人開。
被套套被被被被套套。
圓規規圓圓圓圓規規。
擦洗長空，留住繁星留住夢。
耕耘大地，引來碧水引來詩。
心似蓮臺，未省塵從何處入。
意如盤石，當知情自此中生。
老虎歸來，借豬沒望。
肉包拿去，打狗無回。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
敏行創業，業創千秋國更強。
志遠，恭行善道傳千古。
壽長，緣有佛心蔭萬家。
常廉拒腐，鷹擊長空亮雙眼。
衆志成城，德馨寶地連一心。
紅雨飛愁，千秋絕唱消魂句。
黃花比瘦，一卷高歌漱玉詞。
反腐懲貪，治標兼治本，拍蠅打虎新常態。
減排降耗，利國亦利民，霾散霧開豔陽天。
柔水一泓，無限新篇開眼底。
陽關三疊，幾多別怨湧心頭。
赤足沙灘，拾貝題情字。
飛身林徑，採楓鑲戀歌。
評古彈今，去僞當分虛假。
揚清激濁，求真不避謔僖。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
氣吞六合，旦月交加養學行。
戰戰兢兢，即生時不忘地獄。
坦坦蕩蕩，雖憂患亦暢天懷。
莫怪好吟詩，故事文章相表裏。
何嘗真嗜酒？聖賢清濁此端詳。
事事關心，閱人老眼辯優劣。
絲絲入扣，論史文章鑑古今。
自由平等，建公正法治社會。
誠信友善，創文明和諧中國。
車水馬龍，遊客歸來去。
沉魚落雁，天涯若比鄰。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
釣月寒山，燃燈靜夜，猷聞塵外磬鍾聲。
上海自來水來自海上。
山東飛機場機飛東山。
海納百川，水平難作高低論。
霞光萬道，天地同歌毛澤東。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
花開有意，默契羣蜂親幾回。
暢遊知識海洋，可借懸梁刺股。
探索文明奧祕，哪愁逆水行舟。
誰家詩好？趁這三更朗月，仰首長歌。
學雷鋒、做好事，德傳萬代。
尊長輩、幫他人，愛灑九州。
鳥影漁舟，綠水繞將千壑去。
雲天霧海，青山幻作二龍遊。
詩腸酒膽俱豪，今夕可談風月。
秋水長天一色，故鄉無比湖山。
水汲蘆溪，香色長凝雲霧質。
經傳陸羽，風流獨攬天井紅。
左圖右史，四書五經畢生課。
朝秦暮楚，萬水千山一日遊。
官大薪高，誰爲人民服務。
主窮僕富，別聽權貴忽悠。
聖德配乾坤，萬世波平浪靜。
母儀昭日月，千秋國泰民安。
庭院敞扉，老安童戲。
裏鄰謀面，語洽言歡。
再叩蒼穹，喜圓探月千秋夢。
頻傳捷報，欣慶飛天萬古功。
如花俏麗，似水輕柔，愛撒家山三畝地。
敬老先鋒，育兒典範，情牽世界半邊天。
爲國聚財，做中流砥柱，清風一峽千重浪。
傾情納稅，展大業宏圖，魅力三門萬裏春。
知古倡今，育李培桃須示範。
正心求理，向學傳道重躬行。
室有餘香，謝草鄭蘭燕桂樹。
家無長物，唐詩晉字漢文章。
網購經營，春夏秋冬時尚貨。
物流服務，東南西北事忙人。
清風點綴，一山花爛漫。
翠柳梳妝，兩岸月朦朧。
耕讀傳家，在野未曾青簡忘。
言行克己，修身莫到白頭知。
野渡無人老子，回鄉提褲涉水。
天下英雄豪傑，到此俯首稱臣。
一國兩制，策略英明，炎黃子孫同響應。
安定團結，富強所賴，中樞籌劃齊遵循。
春風浩浩，似悼詩壇殞驕子。
細雨綿綿，如哀文苑失良師。
知不可而爲，心事千年紹孔孟。
得其時則駕，功勳三代配伊周。
藏甕頭春，兼色香味。
食側生果，儲桃李梅。
移風易俗，齊歌盛世。
動地驚天，共鑄小康。
日月正存真，一任孝風揚萬裏。
乾坤偏寫意，重描義虎佑千秋。
拋家舍業，隱姓埋名，個人得失淡如水。
昂首挺胸，劈波斬浪，祖國富強重似山。
聯香九畹，獨領風騷興九畹。
筆架三門，總將國粹振三門。
關迥萬龍蟠，一面黃河三面嶺。
城高百雉擁，八分天險二分人。
徐步輕來，四座頻聞蒲邑調。
層樓更上，一堂盡覽晉陽春。
題橋柱早歲稱雄，惜非司馬前途，名利一生違壯志。
掩柴扉晚年好靜，重仰淵明高節，菊松三徑認遺蹤。
不拘對句成聯，有情便是真才子。
權作以文會友，所幸尚無太俗人。
策杖孤徵，乃步不停，乃志不移，一片丹心傾聖業。
領班主譯，其身爲瘁，其功爲最，千秋熾日耀空門。
手扯雲山，九天敢問何時雨。
眼穿霧海，四季可知幾度風。
廣廈樹林呈玉宇，城中麗景。
大橋飛架獻金虹，江上宏圖。
入行入理，空有二輪，易筋一葦渡江去。
度世度人，虛無四念，洗髓九年面壁來。
寄興寓情，多栽桃李期春色。
超羣拔類，未有涓埃答聖朝。
借酒爲媒，夢境時回故裏。
老櫓青蓑欸乃曲，搖星釣月。
破門茅屋旮旯歌，擋雨遮風。
十裏暢幽懷，看樹色參天，花香匝地，莫負園林風景好。
四時生妙意，有鳩聲喚日，蝶影迷煙，應知山水畫圖多。
開山掘井，恩澤後代。
放生還林，造福千秋。
騰焰酒泉，蒼穹鼎立闢新徑。
居家銀漢，碧宇對接迎貴賓。
柳陌挽絲，春意圖中織錦繡。
楊花吐絮，水龍吟裏黯傷魂。
對症開方下靈藥，除瘟治病。
酌情療疾有神醫，起死回生。
買回一注彩，獻出一份愛。
賣完千張票，送上千萬情。
栽樹治沙，玉宇澄清埃萬裏。
懲貪除惡，金猴奮起棒千鈞。
駿馬爭先，昂頭喜看三春近。
吉羊啓泰，圓夢歡歌四海平。
儉樸聯姻，幸福花開千朵豔。
勤勞致富，光榮榜列萬家紅。
推牖山光何處尋？羣樓疊嶂臨波秀。
望汀江鳥依然在，萬點穿霞入眼新。
獎藝宣名，春攀香桂。
築廬守孝，墓產靈芝。
察法爲民，惠雨澆開千嶺綠。
檢規律己，和風溫暖萬家春。
更盡秋殘，唯餘寂寞心同染。
琴清夢斷，已是霜雪發盈白。
美麗世遺，開拓旅遊好產業。
和諧西遞，創新發展大文章。
大任擔肩，大局着眼，先開漢越一堂睦。
嶺前放馬，嶺後耘田，更教經詩萬裏傳。
武冠文魁，雙鳳齊飛鳴碧落。
壽天福地，三江匯聚澤鄉關。
凡事莫向前，看戲何如聽戲好。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
以息相吹，汝聞地籟。
自崖而返，心有天遊。
任是海角天涯，此際明月千裏共。
只待今世前生，何時緣至兩心同。
雁鶴傳情，黃花滿地開佳節。
兒孫祝福，美酒一杯醉老人。
香火千年，照亮迷途生自在。
清風萬縷，吹開好夢化慈悲。
便是罡風，亦可心如止水。
若逢邪氣，何妨舌有驚雷。
德門仁裏，莊周蝴蝶藍田玉。
高義薄雲，子語蠻夷灌木紅。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
焰火驚空，美酒千杯醉龍人。
雁陣長空，一字書來千萬裏。
鍾鳴古韻，逢晨奏響兩三聲。
捐軀赴國難，直羞煞三千越甲。
投筆從元戎，當勒銘萬仞燕然。
普濟定往生，無量色空招起運。
圓通承前世，有情靈奧領輪環。
山色且遙觀，千巖競秀皆圖畫。
水聲還靜聽，萬壑爭流亦管弦。
此生無奈行，雪一路霜一路。
往事如何覓？風半邊月半邊。
淺醉微陶，山水之間君意否。
輕吟漫舞，江湖以外我悠然。
兩腿遭殘，淚盡卞和獻玉。
四知俱在，夜深楊震辭金。
完胡羅百折忠貞，銅馬聚殲，重見大江流日夜。
紹諸葛一生謹慎，錦官遙望，千秋丞相兩祠堂。
雪被江山，無窮生意冬藏起。
梅妝天地，不盡春心花帶來。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
雲影天光開境界，氣朗風清。
勇肅貪官，憑據抓於手上。
固執己見，民生系在心頭。
敢爲天下先，線纜品牌居榜首。
永做村中傑，精神文化舞龍頭。
四海傾心，興邦濟世羣英會。
八方矚目，治國安民主力軍。
天宮直上天宮，敢問玉皇安在。
北鬥驚呼北鬥，喜聞華夏復興。
華夏航天，龍有後人巡廣宇。
嫦娥奔月，史無前例探蟾宮。
秋雨臨窗，幾分寂寞幾分醉。
春風戲月，一味逍遙一味癡。
共建小康家，春風給力山川秀。
同追中國夢，駿馬奮蹄歲月稠。
翠蓋擎天，菩提本是心中樹。
玉蘭吐秀，夢想更添錦上花。
移步迎春，替百姓連通財路。
動情賀歲，爲千家傳送福音。
年靚姿容，梅花添喜氣。
春傳信息，瑞雪報佳音。
歸享小康，三餐方便面。
無求大富，一世正經人。
歡度兔年，兔躍月宮堪折桂。
樂持龍卡，龍行天下正逢春。
慷慨解囊，公德無量。
傾心獻愛，恩惠永存。
奔馳八個裏歸途，一面匆匆，竟與先生成永訣。
慚愧三十年知己，遺編落落，敢期後死託斯文。
筆墨功夫，鴻毛事業。
詩文本領，雞肋生涯。
一網情深，月照遼天韻厚。
四時風暖，花開寧地香濃。
回首羊年，舍舊創新開富路。
舒眸猴歲，扶貧精準鏟窮根。
誠信責任，唱響春天新故事。
團結協作，點亮中國最美夢。
瓦子連城，鶯飛燕舞。
天香傾國，月閉花羞。
杏雨如酥，催枝頭玉綻。
春風似剪，引陌上霞飛。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
魂飛魄散，柳巷觀燈醉鬼雲。
仙鶴朝陽，好山嘉水添勝景。
赤心向黨，歡語廣廈獻餘溫。
陳年老酒一開封，劉伶醉倒。
麗月新茶多採摘，趙佶癡迷。
爇三炷清香，世上瘡痍同有淚。
積一分善果，心中塊壘自無痕。
讓鐵成流，永鑄一詞正大。
請煤研墨，特書兩字清廉。
中秋心醉，誰歌鍾記千家樂。
萬裏月圓，我品拖羅一路香。
上黨綠色，連年延展。
長治好人，與日俱增。
萬戶爭優育，英才輩出家國壯。
千村競少生，俊秀民族事業興。
空餘豪氣崢嶸，白發蒼顏吾老矣。
雅有騷人伴侶，碧梧翠竹記曾遊。
過新年，沐春風，品書香書韻。
辭舊歲，逢瑞雪，兆吉慶吉祥。
風流墨舞韻千行，門盈清雅。
鄰睦親和花萬樹，戶繞瑞祥。
祖延明道，孫友晦庵，奕世文光凌北鬥。
兄劾蔡京，弟彈秦檜，塞天浩氣鎮中州。
彩經我不參，看空中飛鳥，地上行人，俯仰皆來好碼。
五柳扁舟，吏隱不聞黃鶴侶。
洞天福地，臥遊多墮野狐禪。
銀盤瀉玉，秋水凝珠，無限風光天地願。
金桂飄香，中霄輝碧，有心月色世間情。
華彩耀三春，龍騰盛世神舟起。
蘭香馨四海，燕舞津門仙客來。
北拘十九年，閉目低吟羊解語。
南望三千裏，仰天長嘯雁知音。
公權在手，迷途須防臨深澗。
重任擔肩，舉步當如履薄冰。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
仁人挽手，四軍鐵臂護國時。
行國計，利民生，九載豐功巍似嶽。
促和諧，襄發展，一軍志士豔如花。
目不識丁，也敢舞文弄墨。
才高八鬥，焉能苟且偷生。
摸爬滾打，年終竊喜餘一點。
卡要喫拿，任內不貪有幾人。
上國瑞氣，得方尊三羊開泰。
一世佛光，見自性五蘊去塵。
霜露葭蒼，苑在澄波千頃水。
屋深月滿，依稀薜荔百年人。
春到三門，一軸畫圖鑲古邑。
福盈百姓，萬家燈火映新年。
大展宏圖，五嶽濃描新畫卷。
高歌盛世，三江歡奏美華章。
走馬觀花，想走桃花運。
降龍伏虎，收降威虎山。
棋局一開，風雲突起兵戈向。
詩鍾未響，筆墨橫揮烽火來。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
身當犯禁，被拘當事者，應知法令如山。
正義有爲，顯男兒本色。
旁責不貸，樹幹部新風。
依法興邦，風正氣清圓美夢。
鑄魂勵志，民勤國儉展藍圖。
廣殿啓通明，高捧五雲香案。
層霄仰宗動，來朝羣帝珠旒。
窗前種竹，屋後栽蓮，一榻清風堪入夢。
心向青天，手持利劍，滿腔正氣自揚廉。
雨打芭蕉，萬裏苗疆皆易守。
風開水鑑，千年土著盡歸流。
詞客有靈，留我共一龕香火。
落花如夢，倚欄歌千古江山。
五路禎祥，文明給力康莊道。
三春兆瑞，幸福加油富裕年。
祥瑞鍾聲，一陣悠揚傳四海。
歡欣焰火，漫天喜慶樂千家。
浪漫田園，犁雲種雨收詩意。
悠閒山水，攀柳折桃疊夢痕。
胎炎孕黃，尊於四海。
符天媲昊，綏極萬邦。
穩坐虛懷，不懼時勢亂。
安眠溫席，一於夜消魂。
傑館喜鍾靈，但憑爛漫荊花，一路和風燻晉地。
雄關欣毓秀，且伴氤氳紫氣，三分明月照秦川。
公以經商，碑曰均沾，貿通天下焉無本。
誠而待客，銘爲禁賣，德駐人心自有憑。
江上漁歌，白鷗同舞。
舟中春暖，紫燕雙飛。
家室盈寧，合邑謳歌，自是官民協慶。
倉箱饒足，隨時轉運，安雲庚癸猶呼。
醉翁亭裏醉醉翁，亭醒翁醉。
關帝廟中關關帝，廟開帝關。
野壁絕時，但見幽蘭曠谷。
大流盡處，始知至景無名。
拱手祝安，舊禮表達千戶誼。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
浮玉秀澄江，瑰寶豈惟天上有。
桂花薰碧島，異香疑自月中來。
度諸衆生，使到彼岸。
做一切智，善巧舟師。
勇士聚三門，盛會燃情同逐夢。
壯歌飛九域，中流擊水盡成龍。
清泉噴石門，望去俗塵盡洗。
奇秀甲天下，對來至性通靈。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
愛火一團剩下灰，往事飛煙。
遷入新宅，吉祥如意。
搬進高樓，福壽安康。
墨舞東風，大筆馳萬象乾坤，喜營佳構。
樽開北海，名城匯八方萍水，樂頌新聲。
上下九洲，富國利民新事業。
往來萬裏，濟人運貨大經營。
月有華光，漫輝滿天霞氣。
心無對句，愁落一地煙頭。
圍堵盤查，不讓疫情漫地界。
研究防治，好將明燭送瘟君。
入世文章，濺淚驚心花鳥。
往年日月，狂風驟雨水天。
置身紫陌紅塵，直欲敞懷吞紫氣。
放眼青天碧海，更期添翼上青雲。
廿載豐功，對苑繁枝呈碩果。
五回盛會，聯壇高手譜華章。
楊柳纖纖，桃花灼灼。
燕鶯娓娓，鶴影翩翩。
供鹽乃安邦之需，不使城鄉或缺。
加碘以健體爲要，方能民衆更強。
龍裔喜和諧，詩宜教化功深遠。
裏閭融俗雅，聯在風燻果碩豐。
十載興聯，鮮花一路留足下。
八方來賀，友愛滿腔聚筆端。
天賦賢才，明月青天莫去。
地生廉吏，清風綠地徐來。
魚隱荷間，幾個王侯真釣者。
臺瞻村外，五湖賓客善漁人。
和風陣陣，天藍水碧春光美。
旭日融融，國泰民安喜事多。
上爲國憂，下解民愁，一片丹忱融化雨。
情凝黨性，心裝政務，雙肩大義舉春風。
桃花源裏，九州生氣。
文化遺產，萬古長春。
安全經營，方便快捷，展國門風採。
周到服務，溫馨舒適，鑄奧運輝煌。
處處笙歌，煙臺高奏和諧曲。
枝枝彩筆，故裏齊描宏偉圖。
御賜牌坊，彰吳府貞操淑範。
今瞻遺址，學閨門品性家風。
一水多源，源遠流長歸大海。
四方好夢，夢新春美壯神州。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
雨荷入韻，已曉夏苗帝走前。
步似蓮花，來者或成覺者。
心如明鏡，凡人既是真人。
世情常變，友情常真，親情常念。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
玉溪獨釣，非釣功名非釣利。
陋室筆耕，亦耕書畫亦耕詩。
彌勒笑口開，何方不是圓頓教。
菩薩悲心在，到處無非祖師禪。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
危境齊心，勝地數千年碧水，再造人間。
天地須叟，神馳萬裏。
古今一瞬，筆寫千章。
改姓登擂，心尚思擂。
直鉤釣魚，志不在魚。
假廟享親，報宗功而酬祖德。
嘉會合禮，篤恩義以正彝倫。
梅花不是桃花，羞於娘子額頭點。
傲骨全無病骨，惟見霜冬雪後嬌。
戒身須戒性，綠酒紅裙迷本性。
齋口應齋心，青燈黃卷滌凡心。
十方開勝景，春風更展五星幟。
七彩構宏圖，麗日高輝四海人。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
生靈塗炭，動地浩劫俱掛心。
亦只聞香，已成佳境。
當能喫苦，不是俗人。
清官主政，民心凝聚，共育強邦千載頌。
福樹開花，風景幽奇，同鑲盛世九州春。
救國救民，血灑軒亭口。
愁風愁雨，瑾昭後繼人。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
墜雪凌峯，凝霜踐野，雪霜任性意輕狂。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
杏花村裏勤醅酒，酒味彌香，香盈袖裏袖盈香。
一釣老天涯，但有情懷當誘餌。
扁舟窮世事，不教風骨作名奴。
赤手挽銀河，公自大名垂宇宙。
青山埋白骨，我來何處吊英賢。
治稅爲公，敬業精神牛負重。
開源蓄庫，興邦氣概虎生風。
建設寶雞，神農故裏山河美。
振興華夏，寰宇龍人志氣高。
海屋添籌，安琪天使。
香山盛會，長樂花開。
雪恥贏金，多年爭奧今圓夢。
揚眉吐氣，新紀步強此上階。
雅苑風和，聯墨雙輝春色好。
端州日麗，柳梅互映畫圖新。
虎賣杏兮，養身便得延年谷。
臣迷花也，樂聖且銜長壽杯。
同心農墾，風光農業，相依熱土和黑土。
如畫江川，勝似江南，共醉荷香與稻香。
海水朝朝潮，朝潮朝朝落。
浮雲常常長，常長常常消。
酒洌花香，幸有豐功酬壯志。
時和人瑞，喜在盛世福遐齡。
春駐瀏陽，千疇染翠。
羊開泰運，萬戶飛紅。
流水湯湯，逝去繁華古今事。
石階漫漫，證回商賈多少情。
賃鵲傳音，春色渾無定。
倩鶯寄語，芳意已潛通。
樓榭依然，不共白雲千載去。
仙靈如在，問騎黃鶴幾時來。
綠瘦紅肥，春柳秋楓皆出色。
白天黑夜，茶濃酒醉不聞香。
人口優生，花疏朵大，果掛和諧樹上。
國家昌盛，曲美歌甜，聲傳幸福泉邊。
宦況非甘，休忘卻書生面目。
民間甚苦，要存些菩薩心腸。
今年實事，明年實事，不抓實事抓何事。
上面奇文，下面奇文，要看奇文看此文。
助老在行，常回家看看。
孝心於意，用電話聊聊。
不肯偏安，身在嶺南心在漢。
躬行一統，功輝古代業輝今。
砥德礪行，演繹韶華鑄師魂。
沁博潤雅，飛揚純真綻芳蕾。
俗記吳農，分歲家家喧爆竹。
辭傳楚客，迎年處處換桃符。
雲路仰天高，誰使雁行分只影。
風亭悲月冷，忍教荊樹萎連枝。
散步郇城，臥聽南窗風弄竹。
觀燈督府，樽開北海月窺人。
海會龍騰，九峯滋法雨。
如來獅吼，遍地湧蓮花。
金豕迎春，創新奏響和諧曲。
玉犬辭舊，勤奮建成小康家。
公則生明，廉則自威，心中懸鏡。
爲民掌印，替民興利，座右留銘。
三千年歷史文脈，彰顯重慶底蘊。
四百萬峽谷移民，創造庫區精神。
愛灑餘江，丹心可鑑中天月。
魂歸故裏，浩氣長存大將風。
瑤藥美膚，養生更享福康壽。
祕方濯足，催夢猶留淡雅香。
飲露餐暉，春風過處青青草。
攜雲握雨，南雁離時寂寂秋。
鑄鼎傳家，鑄印接龍，誠信壘成五嶽。
以人爲本，以和築善，緯經織就九洲。
厚重人文，七彩鳳州多彩夢。
清新畫卷，天然秦嶺自然風。
堪洗凡塵，門迎漳水千秋碧。
來登聖界，鎖啓龍山萬疊青。
風傳雨欲來，靈蟬樹上言知了。
客把香燒去，和尚佛前說善哉。
身備經險阻艱難，秉鋮功成，人格爭回大中國。
老不依勢力高厚，蓋棺論定，羣情崇拜古英雄。
談價值觀，或許人如城市好。
找歸屬感，當然月是故鄉明。
荷葉露珠，柳線松針穿不住。
心猿意馬，名繮利鎖可降伏。
廟宇張飛悌志，人情感遇。
桓侯平凱形容，村寺恭維。
白首賦詩，綠女填詞，玉液滿斟迎福至。
金龍賀歲，銀蛇獻瑞，紅燈高掛照春歸。
雉嶺花飛，盤江水激，寒梅爆竹催春信。
靖安茶豔，宜邑鴨肥，蒼松暮雨戀秋聲。
提升境界，慈悲常住。
情系衆生，德善廣播。
言有壇宇，行有坊表，學成師範。
正其衣冠，尊其瞻視，堂修儀容。
梅嶺潛藏，歷險留詩傳浩氣。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
人境結廬，香車寶馬無關我。
德仁守備，榮華富貴有讓之。
故壘棋觀，虎嘯龍吟從典校。
光風霽月，河清海晏止兵戈。
百千盟友獻身，遠徵緬甸，迂回支那，勝地長吟團結詩。
淡淡墨梅，迎霜獨開，今歲瑞雪兆豐碩。
莘莘學子，壯志凌雲，明年金秋送喜來。
子女兩當真，真當兩女子。
親家一民警，警民一家親。
大本領人，昔日無聞奇異處。
博學識者，終生未有滿足時。
金猴送福，福超民衆盼期外。
線網布春，春入山鄉田地頭。
銅雀鎖春風，可憐歌舞樓臺，千古不傳奸相冢。
杜鵑啼夜月，也爲英雄夫婿，三更猶吊美人魂。
霜披馬背，雪凍刀環，胸中更旺一團火。
句出泥丸，韻驚飛雁，史上長銘萬裏詩。
九載和湖韻，千泉流玉珠，文如泉湧，此境原非凡土。
我本有緣人，得沐慈光瞻寶相。
客來無欲地，敬承法雨拜真身。
品梅如意，願邀傲竹嘗瓊液。
踏雪生情，思借雄峯弈玉棋。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
羊年多聚福，金羊送福聚民心。
中華赤子，改天換地操盤手。
世界偉人，反帝防修戰略家。
燕唱關天，將歡樂匯成一曲。
蛇來秦隴，把吉祥送到千家。
梅嶺野梅開，花香四溢春不遠。
鳳山靈鳳笑，水秀八灣夏宜涼。
盛世沐甘霖，八桂山川同獻瑞。
中樞施惠政，三農壟畝喜迎春。
善雨天來，增收減負千村富。
惠風黨起，濟困扶貧萬戶春。
風雨難侵，百丈虹橋擎閣影。
時空不礙，一條雲路渡春光。
五祖慈航，九派江流皆福地。
黃梅喜雨，兩行心跡印花天。
奇草異花，百態千姿，一園錦繡歌重彩。
深紅淺綠，五光十色，滿目風情話古都。
萬衆一心，綠芽蔚起千重翠。
四環五海，生態贏來滿眼春。
春催勝苑，萬樹碧桃嫣若錦。
秋染香爐，千峯紅葉燦如霞。
於百雜碎中爲小搬弄。
天水鏡，千層影映影。
海門圖，萬裏波撥波。
日破窗來，誰捉幾條光棍。
警搜館去，實抓數個色癡。
夙興夜寐，披肝瀝膽，揮灑生命寫熒屏。
克己敬道，愛親友朋，竭盡忠誠爲人民。
春意初濃，落紅何負我。
魚書已渺，寡信尚思君。
六峯送綠含煙，不時幻作清幽夢。
一澗飄柔似帶，着意穿過太極圖。
嘉禾神芝，天錫厥福。
翔風膏雨，化行若春。
贛水送春來，碧波千頃歌千疊。
洪都邀福至，年景十分酒十杯。
無由擾東，定當殺身以報。
借問嘉客，何故操刃而磨。
陽光普照，修命順天稱上善。
柔德至尊，揚清激濁是元亨。
日移氣爽雲天遠，任楓葉染紅，雁聲充滿。
月上風輕海嶽空，教恆星炫亮，銀漢拉長。
磊落綿州，三江東去幾千裏。
巍峨龜嶺，九域西來第一樓。
錦繡三門，月季吐芳迎盛事。
耕耘十載，聯壇舉幟繪宏圖。
也不誦經，也不參禪，惟做那小技雕蟲，半世荒唐事業。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
養正祛邪，積善修仁福永存。
立足東北，保護珍奇，重振雄風驚世界。
放眼全球，回歸本色，再揚虎氣壯神州。
野谷圍廬，不羨瓊樓玉宇。
青春漫岸，好時滿月鮮花。
教本無私，解惑培優思遠舉。
師皆有愛，傳情啓智展宏圖。
大志話聞雞，名傳後世千秋範。
齊心爭躍馬，氣領中華萬裏風。
客居永定，生地成熟地。
親訪亳州，箭根變獨根。
大霧鎖江，流行障眼法。
不堪醉酒，羞澀了皮囊。
國色傾城，魏紫姚黃迎聖火。
春風喝彩，桃紅柳綠接祥雲。
人在旅途，走一步須看一步。
水流江海，要多長就有多長。
玫瑰開眉，花海人潮融笑語。
趣園聚秀，山形水影合歡聲。
玉兔躍蟾宮，喜笑顏開觀盛世。
嫦娥舒廣袖，輕歌漫舞慶新春。
暝色暗還明，落日渡頭船似箭。
浮雲橫復斷，望湖亭外水如天。
元覺醉心，心得得心，此興平生難遇。
洞頭賞景，景觀觀景，個中風韻誰知。
志在三農，情系三農，燦爛年華紅似火。
花開四季，果香四季，和諧村鎮美如詩。
秋月平湖，三五蘭舫迎月色。
春雲綠野，百千鳶鷂攬雲華。
鄉關望斷，幾盞歡伯別朔雁。
離恨依稀，一宵清夢到家園。
重道尊師，敏而好學。
修身養德，樂以忘憂。
石壁光明，相傳爲文佛顯影。
史乘記載，於此有名賢讀書。
桃花人面醉春風，自然入畫。
柳眼蜂腰迎曙雀，秀色可餐。
峯壑動情，一壩盡留風月住。
廊橋流韻，九龍輕挽水雲來。
結蒂歸根，玉蓮蕊共紫荊豔。
清源正本，鏡海波隨香港回。
我每一醉嶽陽，見眼底風波，無時不作。
君曾九出揚子，聽心中怒吼，何日能消。
雲霄敢躍，人生頓感胸襟闊。
廣寧暢遊，心意深知天地寬。
柴花悲憤慕盂，相伴高神堪仰止。
周氏忠貞殉國，永尊烈女信皈依。
築夢忌空談，勤牛亦須重策。
興邦務實幹，沃畝不厭苦耕。
操琴練劍，習畫揮書，雅志常登金石壽。
樂善好施，淡名薄利，清心永駐海山春。
災情每日防，醒悟，不悟。
天井蘊禪機，一盞清茗渾忘我。
蘆溪流雅韻，千年嘉木最怡神。
人乘黃鶴去，白雲依舊觀物換。
鳧逐煙波來，青山不改感星移。
兔躍龍騰，瑞盈玉宇天光麗。
珠連璧合，春滿金甌世紀新。
鑽塔巍巍，託起朝陽，錦繡中原多煥彩。
油龍滾滾，攜來春色，蔥蘢大地盡生機。
七聲五線譜千章，章章高雅。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
宇宙爲心，海天爲量。
江河其智，山嶽其仁。
室作萬間，此懷斯足放千古。
會修九老，其右猶堪坐一人。
晴翠凝眸，西山望處雲光起。
驚濤拍岸，東海去時心事捎。
恬淡虛無，與世塵埃唯獨步。
逍遙自在，多情歲月總舒心。
怕相思侵夢，夜深猶不睡。
偏明月依人，樽滿亦無心。
璧合珠聯，算同花甲。
琴耽瑟好，慶洽林壬。
柳綠桃紅，窗前燕語簾櫳透。
天高雲淡，鏡裏嬌容燭影偷。
走走停停，去去來來都是客。
多多少少，零零總總不由心。
十裏桂花香，共誦陸遊佳句。
一天清氣美，同歌李白長風。
日月如梭，又是一年雙七日。
分離似紙，依然千古二八分。
於閣相逢，何須恭問哪鄉客。
焚香膜拜，無不皆懷赤子心。
鍾靈毓秀話丹江，憑千秋名勝，千秋商聖。
躍虎騰龍開玉局，騁萬裏雄風，萬裏祥雲。
百事孝爲先，常回家看看。
千官廉當本，總到處瞧瞧。
樂曲動聽，消除苦惱。
農歌嘹亮，唱響田園。
分享同共享，全民共享齊分享。
小康要健康，一路健康奔小康。
一代英豪，九州生色。
八方俊傑，四海增輝。
大義秉春秋，輔漢精忠懸日月。
威靈存宇宙，幹霄正氣壯山河。
水秀山清，錦繡朝陽三萬裏，誰開畫卷。
鳥語花香，和諧社會五千篇，民湧詩情。
遮乎雨蔽乎風，涵秀廊橋凝智慧。
遠者來近者悅，鍾靈福地壯河山。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
謹防虎豹，同捍金甌拱北辰。
待我若家人，卅載風雲空灑涕。
憂時成痼疾，一生氣節在辭官。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
簫寒戶外，千裏誰同靜夜思。
烈士史長傳，義在廣州功在國。
陵園春永駐，花常吐豔柏常青。
勵志雄心，如春風蔚起。
惠民物業，似旭日東升。
黃帝研醫，歧伯對語；傳說如在，仰一部內經，早惠杏林宗典籍。
把酒臨風，醇香飄溢三千裏。
吟詩對月，富貴綿延一萬年。
明月懸空，多少相思能寄達。
座機在手，萬千妙語可嘮叨。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
琴音放快，窗外飛來紫燕歌。
金柳若搖，燕鶯欲語。
銀花如綻，蝴蝶相尋。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
風友翻書，能從字裏得心情。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
快遞於懷顏綻放，引領捷時。
心連百姓，傾情奉愛三春暖。
政系民生，解困幫扶一世福。
客好雲龍錦繡山，山繡錦龍雲好客。
光昭佛祖神通寺，寺通神祖佛昭光。
幽徑參差，暗香浮動風塵遠。
歷程曲折，命運蹉跎世故疏。
極五嶽奇峯，抒迎奧壯志。
傾三江急流，寫入世豪情。
水上孤萍，漂泊浮沉難自主。
壇中斑竹，揮灑飄逸隨意如。
入世須拼搏，當牢記路在腳下。
出徵必奮進，要苦思責無旁貸。
繁星傾墮，夏日寒心，千萬同仁飛慟淚。
錦對常輝，雄文赤膽，九州藝苑泣聯臺。
在古剎廿八都，聿新廟貌。
後重陽十四日，敬侑神靈。
心曠神怡，憑欄已是雲天外。
山長水遠，回首欣然指顧中。
新韻古風，美麗鄉村千卷畫。
安居樂業，文明城市萬家春。
二仲堪遊，好把琴詩供玩賞。
餘冬可惜，莫將日月付蹉跎。
牛市迎春，海角傳來牛角號。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
今秋設置課程，書法還須習字體。
指日觀摩國粹，龍人務必善文房。
發展得天時，手中項目搖錢樹。
旅遊擁地利，田野風光聚寶盆。
嶽峻極天，河深載地。
雲興觸石，月明在山。
桃紅李豔，中華奮起學園美。
溪碧山青，心願終成校友歡。
春風春雨，春色無邊春意暖。
福地福門，福光有情福氣濃。
守一方國土莊嚴，荒漠扎根，獨抱初心終不悔。
用五秩人生精彩，邊關築夢，常懷壯志自能成。
風起雲湧，原是天公叫磨墨。
雁渡鴻行，應爲王母在揮毫。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
沉吟燈影裏，鬱鬱心頭幾縷情。
憶蛾眉逆掃江幹，除他梁氏夫妻，千古戰爭無此快。
慨驢背隱歸湖上，說到嶽家父子，一腔忠憤也難消。
論古今，唯廉能清遠。
觀上下，是德自方圓。
祥雲瑞氣，潛龍小憩潏河地。
辭舊迎新，民衆樂遊古帝都。
劍斷魂遊，駕鶴翔天無歸處。
簫鳴鳳舞，乘龍飛去有幾人。
枕下藏書，好作春秋美夢。
心中有愛，欣揮歲月佳詩。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
梨蕊鋪銀，且沽月色九千重。
碧浪滔天，莽嶺萬竿香翰墨。
濃蔭蔽日，修篁百裏醉丹青。
開駕北遊，寶地千秋呈瑞靄。
收鑼南返，西汀萬載現慈雲。
新年新事新風尚，中華前程似錦。
重德重才重紀綱，大業後繼有人。
不必看山，吾詩已過蒼涼界。
勿須論酒，此處原爲碧落天。
如能拼命，無須算命。
若有正心，就會真心。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
思辛勞半輩，只換來一袖清風。
只講門當戶對，哪管感情冰凌水。
但圖花容月貌，任憑心靈豆腐渣。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
白首青燈紫竹簫，獨醉月明。
匹夫有天下之責，耕稼陶漁，觀光者莫忘側陋。
斯民以孝友爲先，父母兄弟，入廟時當想家風。
學富五車，甘向山林泉下老。
書無一用，但將名節姓中留。
筆蘸春潮，欣逢盛世修新志。
芳流青史，樂著華章啓後人。
午報常安，馬踏青坪呈厚禮。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
雄臺高聳，目極百裏。
名勝長存，光耀千秋。
毓秀鍾靈，呈祥納福平安邑。
疏星明月，耀古爍今風水樓。
大象承乾，處處春光寒秋暖。
三陽開泰，年年淑景去還來。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
詩吟滄海，長歌不掩逸懷真。
人生若許重來過，我自東山種菊，雲中放鶴。
水映畫中花，畫花、花化。
藤分夾下架，夾架、架加。
龍臥新湖弘永樂，孝行天下。
桃開古驛笑猶歡，心醉花前。
紅土景奇，冠豸八閩秀。
客家情厚，閣樓四海圓。
舉翰生春，雲箋潤灑桃花雨。
卷簾得月，彩筆香浮桂子風。
改革開放，神州巨變真無比。
奮發圖強，駿馬奔騰大有爲。
時泰景熙，敬業富強歌善政。
日新月異，和諧民主慶華年。
自問生前無大善，亦無大惡。
倘傳身後有新詩，復有新詞。
自許莫太高，心氣平和張器宇。
臨事不須慌，步伐沉穩見圓機。
十年輝煌，濃縮農民心態。
四翼騰飛，凝聚工匠精神。
百業各行，貴賤無分，皆爲勞動者。
全球今日，和諧共處，都是幸福人。
四季登臺，荷菊梅蘭頻走秀。
萬民興雅，詩詞聯曲俱承歡。
歷數明賢，最難忘聶帥請纓，鍾公題壁。
來居佳地，莫辜負千庭鳥語，萬樹花香。
問天下人，可得一方泥硯。
觀其間色，猶知九曲驚瀾。
日出東山，紅霞燦爛。
風揚西水，碧浪纏綿。
校風正，其學風必正。
志向明，則航向亦明。
幸福南陽，碧水青山連廣廈。
人文聖地，楚風漢韻寫華章。
羣英薈萃，京城添錦繡。
藝苑繁榮，國粹展輝煌。
靜躁有別，世殊事異。
洞天獨具，花好月圓。
文曲在天，萬夫欣仰。
大悲視世，羣類和同。
文化邦鄉，龍騰中國夢。
桃花源裏，馬嘯西遞春。
四大皆空，但見湖山雙畫舫。
萬籟俱寂，忽聞水上一聲鍾。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
手足義勇，文武同揚御寇威。
晴空書雁字，且證黃杉連理。
海角褪雲裳，只留秋水相依。
依法徵收，稅務清風和暢。
憑心繳納，財源善水流通。
鬼子侵華，飛機並大炮。
八路抗日，小米加步槍。
六十載徵程，幾厲曲折登大道。
億萬人壯志，盡澆血汗鑄強國。
和尚什麼家資？石頭大大小小。
浦水潺潺，清風輕拭美人淚。
驪山杳杳，明月幾勾桂子魂。
粉牆映日吹紅，杏花笑吐香猶淺。
隔水輕陰颺碧，柳梢煙暖已璁瓏。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
四方歡慶，盛世迎來幸福年。
峭壁臨江，常引遊人思故壘。
清溪繞鎮，最撩墨客憶邊城。
湄島春暉，璀璨一灣，螺城古景添新景。
女神懿範，傳承萬載，禹甸先賢啓後賢。
振興武安，甘傾熱血育桃李。
建設四化，願獻丹心做人梯。
遊西遞古村老宅，賞祖師雕刻書畫。
夢徽州民風教化，思先賢智慧豁達。
人言無信不立，天有日月方明。
予頁非預則廢，山長古木終枯。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
名校培才，良師圓夢，灼灼偉績燦一中。
自主品牌，前程萬裏鳴金鼓。
合資車企，末路窮途泣咽歌。
百般試煉，心存喜樂。
一味順服，靈裏平安。
舍棄高薪，支援窮縣，汗水千行酬壯志。
捐資助教，種菜練球，艱辛六載展宏圖。
國任期間，金甌永固。
民心指向，大勢所趨。
任重如山，女警救災別稚子。
情深似海，乳汁含愛哺孤嬰。
慈海有奇乎？唯系百樓成一統。
香江無恙否？獨將千古讓先生。
翠接斷橋雲，喬條猶在江南岸。
綠遍池塘草，小梅先綻日邊枝。
江山似畫，畫中美景蘊圓夢。
歲月如歌，歌裏真情唱復興。
古鎮如花，絢麗傳名遠。
春風撲面，清新惠世長。
風中古柏，枯榮不易青雲志。
山間幽蘭，興衰難改雅韻情。
鳥語花香，盡是經聲佛號。
水流風動，無非暮鼓晨鍾。
垂楊還嫋萬絲金，又恐被西風吹綠。
斷紅尚有相思字，試憑他流水寄情。
一代英雄，討寇復疆，錚錚鐵骨沙場勇。
千回奏本，昌民盛國，浩浩豐功史冊魂。
手挽華箋，怕是笙歌搖舊夢。
足跆樂韻，要將曲板入音弦。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風來廣宇，潮生大海，不盡風潮滌世塵。
菩提無樹，誠心一片結善果。
貝葉有字，梵文三千指迷津。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
千年古國，遍斟祭酒慰忠魂。
日月騰輝，乾坤浩氣重檐繞。
仁誠昭世，歲紀英風鬥拱融。
慢叩令牌，拘來北海三天雨。
輕吟魔咒，借進南疆四季風。
玉律裁紅，碧溪點翠，早把詩情融畫裏。
新區織錦，強市飛歌，更將生態記心中。
萬衆一心，共鑄中國夢。
五湖四海，同描盛世圖。
望夏水奔流東逝去。
聽秋猿哀鳴西引來。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
倦挽青絲，雪夜嚴冬終泡影。
禎瑞珠牖，流光溢彩，富而思源歌盛世。
貴德竹節，威鳳祥麟，和以延壽沐春風。
和諧社會，不得純淨水。
瀟灑人生，恆有平常心。
禮尚往來，勿以虛榮藏假意。
品甄高下，唯憑信譽見真情。
東嶺瑞雪兆豐年，白鄉萬戶興旺景。
華頂朝陽灑春暉，古城千家福臨門。
金蛇狂舞，胸懷千秋，萬事塵埃已落定。
駿馬奔騰，心系天下，神州夢想著新芽。
天山月白，千裏風清，五洲矚目新疆美。
草地羊肥，萬家福厚，六秩同心好夢圓。
百裏煤鄉，四圍詩畫。
千秋忠義，一脈人文。
蘇堤種滿相思，不讓西施忘舊柳。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
佛光西照，回指撥弦技藝高。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
勤之典範，廉之典範，兩袖清風鑄黨魂。
青菜素食，兩袖清風留惠政。
故衣破履，一生正氣鑄廉行。
古邑舉聯旗，沂水清波流古韻。
新風揚國粹，蒙山駿馬躍新程。
江州景美，改革旗揚，黃金水岸明珠燦。
牯嶺花妍，和諧曲響，麗卷圖中彩筆香。
踏黃河浪，鼓虢國風，大敞峽門迎好客。
搭旅遊臺，唱經貿戲，敢於商海弄新潮。
劍氣如霜，縱橫南北何所懼。
文心與月，馳騁春秋信筆來。
此心到處悠然，搜攬胸中萬卷。
居士先生老矣，願教人壽百年。
不能得體，就需養眼。
既已轉身，何必回頭。
軍力增強，航母威嚴揚國壯。
科學進步，衛星精確探天明。
蕩起龍舟，百業不停追夢槳。
擂開勁鼓，三門又響振國音。
天香凝韻，憑欄美景歌遠景，春風漫度。
國色流芳，把酒杜康奔小康，好夢成真。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
同追春夢，勇蹈春潮，青天四海灑春光。
點點擊山川，響遏行雲龍唱偈。
聲聲傳智慧，心隨明月客聞禪。
同搗黃龍，與諸君痛飲。
一騎黑馬，隨衆將橫行。
迷戀秋香，青衣小帽豪門進。
醉陶菊色，綠野高天碧水悠。
法乳宗天臺，修竹蒼松依淨土。
華光照南嶽，金鍾玉塔禮如來。
與國曰忠，與兄曰義，不負桃園尊武聖。
留芳其事，留史其名，永綿香火澤灤州。
鑼鼓喧天，管弦悅耳，共慶清平樂。
霓裳漫舞，羽曲高歌，齊呼可以興。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
豐盈千庫繭，呈絲獻錦奉人和。
一片丹心，德藝雙馨勵後代。
滿腔熱血，感人精品耀千秋。
動心忍性，反求諸己。
深思沒察，薄責於人。
知覺見聞被色迷，塵寰擾擾百年夢。
悲歡離合嘆情苦，恩愛綿綿一場空。
廣廈萬千間，到處能容珠履歇。
嗟吾二三子，此時猶慶草堂春。
歪嘴斜眼塌鼻梁，五官竟有三官不正。
頭痛惡心吐鮮血，一口還剩半口遊絲。
鳥韻噪晨曦，霞光溶綠野。
漁歌唱晚日，秋色滿山河。
走馬觀花，相交桃花運。
如魚似水，喜會潑水節。
大漢中興，一代天驕名實至。
雙城正美，千山墨客夢重遊。
一馬當先，一線生機司活路。
三陽開泰，三旬電纜續傳奇。
天道昭明，扶持正直。
神靈顯赫，庇佑真誠。
喜迎佳節，迎板更旺。
淚亦悽涼，亦哭斷腸。
路暢瀏城，越嶺翻山催發展。
車通福境，輸春運富送繁榮。
柳線千絲，絲絲垂釣春風醉。
梅妝萬點，點點團凝細雨酡。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
衲子烹茗，且來寺內吐心聲。
集漢唐風韻，打造旅遊特色。
匯今古文明，整合發展主題。
方銅古印，三國歷史今出土。
篆字陰符，千載文明此現身。
白塔翠屏，碧浪金沙，福地紛呈千卷畫。
龍毫鳳藻，鵬程駿業，新天喜鬧萬家春。
廉政爲民，無愧衆心無愧黨。
秉公執法，不欺百姓不欺天。
萱茂華堂，輝生錦帽。
桂開月殿，曲奏霓裳。
水可載舟，水可覆舟，興替皆從民意。
土曾成屋，土曾埋屋，浮沉自有天機。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
光陰似箭，誇父早懷逐日心。
屈原仰嘆，孔丘答辯，無以問也無以對。
子牙垂釣，蘇武放牧，有所求亦有所爲。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
讀經明理，四方奉獻謝新生。
秀外慧中，經綸開氣象。
英聲茂實，冰雪淨聰明。
瑞雪鋪箋，由新春作序。
和風譜曲，爲盛世揚歌。
聯界舉旗，旗揚獵獵三千裏。
文壇策馬，馬騁蕭蕭八百年。
堅苦矢成仁，終古光騰孤島血。
英魂應不泯，從今怒吼浦江潮。
旋轉乾坤，有子一肩擔宋室。
作忠教孝，雙親千古重明禋。
顯學堪輿，奇門風雨順。
天人合一，安康福祿長。
孝風拂拂，義海滔滔，閣聳呂梁棲彩鳳。
佛殿煌煌，道山煒煒，文昌晉脈翥金龍。
何處參禪？聽南海潮生，竹韻松聲皆佛語。
壁上懸魚，睹物思人，長懷良吏清廉影。
風中聽竹，搖枝動葉，似訴黔黎疾苦聲。
源承上古，宗啓琴師。
子張著姓，天水傳芳。
負杖登峯，想便輕舉。
拔劍擊柱，誓還漢恩。
羣玉爲峯，樓臺移海上。
衆香是國，花木秀人寰。
萬丈雄心，閆有聞雞枕戈志。
千秋雅韻，更懷辭令扶風歌。
樂在今宵，火樹銀花天不夜。
燈輝初望，歡聲笑語景長春。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
四海救災，神州大衆獻情誼。
商機無限，一路春光，一帶春圖，三門百業蒸蒸上。
鵝邑有情，四時文茂，四維文翠，函谷黃河日日新。
粗茶幾盞，誠待八方，半牖翠紅臻畫裏。
香飯一席，敢調衆口，十分情意記心頭。
分分合合，是是非非空渺渺。
起起伏伏，渾渾噩噩枉生生。
得遇良師，醍醐灌頂。
猶期諍友，棒喝當頭。
春滿人間，百花吐豔。
福臨小院，四季長安。
百種弦樂箏最響，鶯歌燕舞。
四季花開梅當先，落雪無痕。
煙雨清新，佐入詩中別有味。
樓閣璀璨，收來畫上更爭輝。
麗日和風，春來閬苑三千客。
雕梁畫棟，月滿燕山百世緣。
三中盛會開，八桂千屯奔富路。
雙百航標定，九州萬衆繪新圖。
驚濤卷雪，高峽齊雲，更猿啼峭壁，印象烏江。
嘯傲湖山，得人間勝境。
研究文史，聚當代耆英。
福壽全歸，詞章書法凌雲筆。
臻於善美，詩謎楹聯擲地文。
綠苗頻點首，向春天獻禮。
金雀更開喉，爲時代放歌。
雙九如約，千年守望丹霞裏。
重陽又至，萬古相思碧野中。
駿馬嘶風，春風託起濱湖夢。
靈羊接力，魅力撐開赤縣天。
泰啓三陽，但見洋洋羊得意。
福臻百越，且看躍躍粵爭春。
應知創始難，大功未竟公何恨。
誰說今終易，晚節無虧死猶榮。
汗灑農田，九野稻粱開畫卷。
心通民意，萬家憂樂入文章。
一百年，聯袂執教，桃李成蹊。
千秋業，圖強治校，任重道遠。
樂習岐黃，把脈鵬城潮訊。
榮歸故裏，鍾情龍水柔懷。
煮露蒸霞，萬家同醉正山月。
秉盧承陸，一葉獨揚小種風。
讀書十年，作官十年，歸田十年，生有涯如斯而已。
儒林無傳，循吏無傳，隱逸無傳，死之日尚何言哉。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
清波引芳草，佳人醉水調歌頭。
盛世起春風，平等自由盈大地。
東方升麗日，富強民主壯神州。
明月垂淚，星星點點。
春風動容，綠綠紅紅。
冰透寒香，疏枝橫玉紅鑲翠。
雨來淨影，密樹高山綠帶青。
多彩多姿，賞心悅目東風勁。
宜詩宜畫，毓秀鍾靈氣象新。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千行美夢，熙事誠成西嶺霞。
警鍾長入耳，字字規章血寫成。
新竹似村姑，遇節略施薄粉。
落梅如老妓，下梢猶帶餘香。
染綠皴紅，紙上生煙，氣象渾渾彰境界。
遊龍驚鳳，毫端蘸日，風神朗朗蘊乾坤。
楊柳垂青，春江潮水難平靜。
芙蓉吐豔，秋浦金風漸透涼。
特色生輝，百業騰飛興禹甸。
春風化雨，三農舉動樂蕘天。
取任四時，不須改火。
熱傳一點，便爾發光。
和諧社會，人民喜上小康路。
禮樂升平，聯友筆耕大雅篇。
朗朗乾坤，繁榮豈可容娼盛。
花花世界，富裕還需保體康。
明月轉西，午夜吟三千往事。
青絲漸褪，白晝添幾許霜華。
前賢築室，豈但木石與居、鹿豕與遊。
水秀山青，海碧天藍，千年永駐風光美。
鄉規裏俗，傳言神話，萬古長存民族魂。
高壩抱清波，遂使平湖鋪史鏡。
大江翻錦浪，長教古國泛文瀾。
曠世英豪，歷載嘔心，締造神奇壯舉。
深情伴侶，太空牽手，相擁美好明天。
山路雖彎，終能登頂。
性格尚直，怎可悅人。
野蟲藏穴，原是天籟千年調。
紅杏出牆，本爲東風第一枝。
仲文長卿，風氣自近。
退之東野，雲龍相從。
上方有奇觀，千點花飛千點雨。
金華多異景，一重雲鎖一重門。
柳葉含煙，滿天紫氣迎曉日。
榴花吐豔，晚霞紅雲伴娥眉。
半頃方塘，滿池翠蓋。
一輪明月，兩榭清風。
身家富有，教養貧乏，寶馬逞威真悍女。
道義無存，文明難覓，小錢揭示大課題。
音亦可觀，觀我觀人，觀光上國。
士而稱大，大悲大願，大啓禪關。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
馨香翰墨，集賢閣裏，清平寄會齊賢。
天意送祥，清風遍度。
人心向善，盛世普賢。
離合無端，蜃樓幻境。
強妍盡態，蟾窟遺風。
師是茶壺生是杯，泡出青春韻味。
書爲船舵筆爲槳，揚起理想風帆。
秀才墨雅，梨花帶露桃含笑。
玉指揮毫，楓葉逢霜畫秋情。
今日留影，取姿隨便。
他年再看，其樂無窮。
夢縈一處，聲聲誓語銘心志。
情綻兩行，朵朵聯花繡黨旗。
瀏水蒸香，春宴金沙路。
礦泉釀曲，秋遊石柱峯。
奧運燃情，試看健兒爭比技。
中華氣慨，且觀豪傑放舒懷。
滄海波瀾，無時不作。
罡風氣象，枉物難消。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
眉端心上，癡女怨題紅葉詩。
彭殤何可齊？卻信養身能益壽。
禍福終難卜，但知修德不求天。
昂首寶雞，嶺上河邊尋舊夢。
駐足遺址，史前墓北憶先民。
笑對文壇，擱筆不甘隨李白。
欣逢盛世，掛冠何苦步陶潛。
登閣憑欄，雲中迥起古今韻。
臨潭把盞，浪底幽傳天地聲。
亮亮堂堂，陽光灑滿揚州市。
紅紅火火，福字高懸魅力城。
救子心切，母親挪開預制板。
尋妻事急，丈夫砸斷現澆梁。
桃花紅雨傘，聊分野陌春風，不待歸人惆悵望。
碑草小青珠，可是阿爺眼淚，猶呵故土深沉眠。
吞雲吐霧，金龍崛起。
展志舒情，彩鳳騰飛。
不忘初心，前行路上絲方盡。
永循誓語，信仰胸中淚始幹。
湖雲應憶我，約千盞荷筒蓮露，明年重踐再來期。
孔門七十二賢，賢賢易色。
雲臺廿又八將，將將封侯。
無意求工，潑墨揮毫隨變化。
有心法古，習書作畫任張弛。
陽光沐浴，花肥綻蕾。
雨露潤滋，樹茂成才。
和諧社會，喜慶風調雨順。
紅色江山，高歌國泰民安。
是色是空，蓮海慈航遊六度。
不生不滅，香臺慧鏡啓三明。
坐擁百城，恐到老無聞而視茫茫，且勤探討。
三十而立，文秀才舉子。
七九河開，木呆鳥癡情。
雪積觀音，日出化身歸南海。
雲堆羅漢，風吹漫步到西天。
明月當頭，幾縷清華千載朗。
德懷在抱，一鄉忠耿萬年芳。
避亂洞中，遭兵卒燻煙灌毒。
求生計裏，有靈方長草誅邪。
明義克己，孝親堪稱典範，播仁存愛納餘慶。
濟困扶危，教子重以德行，積善得福享安康。
平步青雲，秀色可餐千般景。
追夢東方，好運常至十載情。
一切衆生成覺五，始稱本願。
十方世界諸明聖，惟有佛尊。
八年抗戰，救國救民於水火。
一柱抵流，立天立地傲春秋。
花木有情，玉蘭潔雅菩提慧。
襟懷無量，目的崇高境界新。
往事如煙，是非成敗隨風散。
今生似夢，貧富有無別意圖。
難斷望娘心，三島久期飄漢幟。
終圓歸國夢，五星今喜映蓮花。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
一衣帶水，彈冠如斯楊柳風。
帶着溫馨，帶着和諧，廣陌通衢全點亮。
迎來富裕，迎來幸福，前程歸宿又看清。
革新百業興，千鄉同賀小康至。
反腐層樓上，萬衆齊歡大聖歸。
工仔奉親，商城喜買三筐孝。
村姑賀歲，笑臉挑回一擔春。
胸懷萬卷，登峯須有凌雲志。
筆落千鈞，折桂終是面壁人。
教演偏圓，統九界而齊度。
德全福慧，超十地以獨尊。
六秩風霜，錦繡河山留勝跡。
九十華誕，崢嶸歲月灑新暉。
致事皋比，貞下新元，蹊徑風和桃李豔。
渡河香象，聯壇巨擘，書筵墨妙棗梨鮮。
救困扶貧，熱忱服務，保障民生情不改。
竭誠盡智，廉潔奉公，忠於國事德常馨。
梅蘭竹菊，情傾四季。
棍棒刀槍，武震八荒。
北國江南，政惠官廉，一馬當先競富景。
藍天碧水，花紅草綠，三羊開泰吉祥年。
依山傍水，兩岸橋連排邑宅。
順勢應時，千家業富化民風。
紅日青松，千秋拍檔。
鰥夫寡婦，一點相同。
駿馬催春，萬裏雄風驚廣宇。
靈羊獻瑞，九州絲路起宏圖。
暮日鋪金，檻外斜陽三萬兩。
青蒿疊翠，渡頭燕子五七雙。
人孰無情，誰能遣此。
我雖不敏，請嘗試之。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
落花有意，似火青春入夢來。
依舊多情，菊香欲盡眉痕瘦。
仍然少見，雁影虛無悵望長。
歙韻出奇錦上新，問誰領秀。
徽花顯特枝頭俏，看我爭春。
世道艱難，何人細悟窮通理。
徵途坎坷，勇者堅持喜告捷。
光動萬星寒，一行歸鷺拖秋色。
曉雨雙溪漲，千步長虹跨碧流。
紅塵如夢，警醒千般終夢醒。
彼岸有花，勘開一點便花開。
孝德儒鄉，董郎故裏人文地。
楚天麗日，仙苑新風幸福城。
五載舉丹忱，築成生命搖籃，不負白衣純潔色。
同仁援妙手，捧出青春蓓蕾，長吟祖國未來歌。
能屈能伸，堪稱韌性。
可刮可磨，確是奇材。
玉女津，薛濤箋，武侯祠，鍾氏聯，各有佳名傳翰苑。
天府國，芙蓉城，浣花溪，錦江浪，爭留長卷耀人寰。
小塔玲瓏，石頭自壘天工巧。
彩雲飄緲，花草難遮瑤嶺奇。
法雨潤髻巖，一山草木增秀色。
慈雲布清福，十方善信沐恩光。
一條玉帶，山水勾連，把春光鎖住。
千裏雲程，城鄉擁抱，將夢想鋪開。
每過酒壚，怕聞鄰笛。
城郭猶是，人民已非。
月倚西窗，且枕書香入夢。
足量大地，當歸社稷於心。
鳥惹情縈，意已故居尋井水。
雲牽夢亂，心逐明月返家山。
學海縱橫刃有餘，寶刀何老。
書山馳騁墨無盡，底色常青。
不堪盈手贈，一絲酥軟、一點清涼。
大江第一小蓬萊，萬裏波濤生自在。
鄂州無雙真勝境，千秋水月伴慈航。
方圓田徑，舞青春世界。
騰躍人生，揚龍馬精神。
高大門閭，形勢巍巍懸鬥宿。
綿延慶澤，子孫奕奕振纓裳。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
鷗舞和風，風搖綠韻，韻美勾留四海賓。
無意爭春，何人遍插門前柳。
有緣泛舟，伊妹獨向彼岸行。
腳踏九品蓮花，心系三千世界。
身居十階佛地，情連萬姓蒼生。
笑舞東風，松梅競秀。
喜沾春雨，桃李爭妍。
思如泉湧，詩文交融培奇葩。
筆私蛇走，字句連接謀新篇。
不亢不卑，自是天生無媚骨。
遭殃遭罪，豈能後悔了癡情。
貨真價實，誠贏天下。
工絕藝精，料採五洲。
長者自五嶽而歸，住錫烏尤，別開眼前勝境。
大衆以三寶爲貴，拈香梵宇，好練頂上靈光。
爲翰苑，爲封疆，爲海外輶軒，青史長留不朽事。
是同年，是前輩，是楚中耆宿，白頭頓失老成人。
鑑往知來，苦海幡然夢覺。
修生有果，慈航夙達心誠。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
三通兩岸，同心攜手自由行。
六百年前，高齡謝世。
三七代後，善舉修墳。
寫幾多華北農村，獨開視野。
樹一脈山西流派，亦謂文宗。
碧水浪飛花，溫泉浴過心尤爽。
荔枝甜似蜜，從化歸來夢亦香。
帶水湄州，航原一葦。
瓣香海國，浪息千層。
仁心掩日月光芒，九原師表。
姓字共山河壯麗，一代聖人。
大路不通，洪水只能高處漲。
蒼天既暗，奇文方可此時生。
流風善政，猶有存者，到於今受其賜。
焄蒿悽愴，若或見之，微斯人誰與歸。
城拔漢闕，景著唐裝，大筆雄圖描盛業。
府蘊蘇詩，衢延史畫，霞光日彩耀新天。
文化燦千秋，石鼓青銅遺國寶。
政風馨四野，園林綠蔭聽村雞。
所謂名家，慎之又慎題名姓。
相逢對手，精益求精做對聯。
一鍵推敲，索古搜今因作對。
八方邀請，擇優棄劣選徵聯。
發展壯徵程，科技領先千裏暢。
和諧舒歲月，文明致富四時歡。
谷城望日，寧海觀湖，喜上鰲峯睨世界。
黃石遺風，紅泉傳韻，欣登麟趾步蟾宮。
甕畔香風，眠來吏部。
樓頭春色，醉倒神仙。
錦繡三春，魅力潭山聞虎嘯。
政通六秩，激情建水任龍翔。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
惠政偕廉政，糧豐果碩富千村。
巧做東西南北菜，你無我有。
精調春夏秋冬湯，他貴吾廉。
直諫有爭，同心抗敵爲民意。
保關衛域，協力聯盟表國興。
句深攫微，理紛振廢。
破疑儆怒，節憂平矜。
由民作主，父母官由父母管。
讓法代情，子孫袍讓子孫包。
元音凋敝，僅憑玉貌作青衣，問伊愧否。
法曲飄零，猶幸珠喉到白首，棄世同歸。
對酒當歌，去日苦多來日少。
逢場作戲，上臺容易下臺難。
山海蒼茫，誰知遊子身心苦。
事情難辦，最怕遠妻日月艱。
新年定要許三多，多福，多壽，多祿。
天注瓊漿，藕池河淌清平曲。
地滋靈氣，仁義堂傳俊傑名。
乃舞乃歌，強身健體同天壽。
亦詩亦畫，養性修德共地春。
尋山水處，以容小我。
醉鶴梅間，盡忘俗塵。
靜坐晚亭撲蝶扇，喜歡桃豔。
斜倚小樓數細雨，難解秋寒。
品望重三朝，銅鼓黃鍾諧律呂。
風徽垂萬載，中原粵海共春秋。
篤志防空，一張天網金鍾罩。
癡情保國，萬縷心絲鐵布衫。
潑乳試茶旗，谷雨半甌猶泛綠。
瀹泉斟玉碗，梅風數片已含黃。
交通如網織，八方路抵平安宅。
商客似川流，萬裏財歸幸福村。
出世立身，須有一腔正氣。
秉公盡責，應無半點私心。
天降此奇山，雄姿兀立朝陽，不與羣峯爭地位。
境鑲斯秀色，風韻獨成流派，敢擎一幟鎮旗關。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
東聯吳國，西撫諸戎，南和夷越，不止惟圖北伐曹。
此地疑仙，蓬萊瀛州方丈。
不知有漢，美人名馬英雄。
天道總酬勤，寄語九州學子，欲有所成須奮鬥。
尊名誠曠世，追懷七曲文昌，能完其志在堅持。
免稅惠農，得道者多助。
節糧儲寶，遇災時少憂。
控四關以御萬兵，別樣江山，五嶺北來開樂土。
和百越而歸一統，齊天功業，九州南盡入皇圖。
王孟俊瑋，聲出金石。
錢郎新麗，氣少風雲。
璧並珠聯和金粹玉。
蛟騰鳳起茂柏苞竹。
一馬當先，頻傳捷報，依依不舍辭舊歲。
三羊開泰，大展宏圖，款款而來賀新春。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
興大業狠抓機遇，創偉績起舞聞雞。
交朋交心，厚意纏綿情如水。
看雨看景，輕紗柔逸柳若煙。
小雪紛飛，神戶港半閉。
中元普渡，鬼門關大開。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
聞雞起舞，滿庭劍影雀驚巢。
梅花三弄，九天春色煦。
紫氣滿堂，兩岸福星輝。
多做文明事，使人格完美。
長存仁愛心，讓生命閃光。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
風花雪月俱難禁，浪子名焉。
酒不醉人人自醉，何來醉耶。
壇屬聯句句如聯，誰作聯乎。
青春原不老，丈夫兒女心中，花甲依舊花一朵。
娥性本多柔，師長親朋眼裏，德容從來德最高。
融愛匯善，溫情滿懷，馨盈燕趙。
聚天集地，錦章全刊，華溢神州。
借湖山，吟詩煮酒。
憑墨筆，弄月嘲風。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁高架，踏上鵬程遊碧霄。
日麗風和，萬裏江山添錦繡。
財豐人健，千家宅院展新容。
志在林泉，祖國爲魂，足下衡量千座嶺。
情融山水，長江作硯，書中流淌萬條河。
原應嘆惜，春光雖好匆匆過。
金銀銅鑄，獎牌更佳快快來。
中國有錢，科學進步。
朝核裝癖，導彈蒙人。
大小姐提圓扁簍，掰青白菜。
高矮子拿長短棍，趕黑黃牛。
八桂迎春，競逐青山走馬。
三羊開泰，正宜大地飛歌。
層樓酹月，總怨天高，何時能作摘星手。
大漠踏沙，不言路險，我輩甘爲試劍人。
五代一堂春，子夜燈花頻結彩。
百年多福日，孫枝湯餅疊開筵。
得意客總是姻緣，甭管眼前塵世。
好酒醉人，好歌醉心，心醉人不醉。
竹笛閒指，竹苑閒月，月閒指輕閒。
叔好季好，並肩伯仲。
南通北通，攜手東西。
環球矚目，首聚獅城標史冊。
兩岸牽情，智謀國夢鑄華章。
纏綿柳下，相思一句知心話。
悱惻風中，落寞三生望眼人。
明月無聲，山中伴我超塵劫。
清風有韻，洞外邀雲誦法音。
夜雨蕉窗，珠隨葉落滴滴恨。
春江泛舟，綱舉目張網網收。
樹掩雲環，高峯賞景邀明月。
龍藏虎臥，勝跡尋蹤憶故人。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
藤樹揚芬，狀元撰字，悠悠歷史近千秋。
鳥語空山，銜去花香妝世界。
人行書院，悟來真諦化霓虹。
治肺名家，奪秒爭分攻絕症。
抗非模範，舍身排險救生靈。
雲淡風輕，高山泉水意。
仙緣館系，大地客人心。
寶剎靜迎人，不盡青煙繚法座。
高堂遙送目，無邊翠幌拜蓮臺。
忍令上國衣冠，淪於夷狄。
相率中願豪傑，還我河山。
砥尚逾千篇，澳海弄潮無少怠。
回歸方七載，蓮花映日愈多嬌。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
兩山白雪，南浦清江，三城戮力戍尤溪。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
梅開只給冬增韻，怎會爭春。
千年古寺，歷經滄桑風雨。
一代達摩，創立禪宗祖庭。
小磨轉乾坤，一滴真香強國夢。
名牌傳世界，百年正品富民心。
椿壽定無疆，從知蠹簡延年藥。
桑榆猶未晚，最敬驥翁伏櫪姿。
擁被冬眠，莫念一窗風葉。
披衣夜讀，還觀整宿月芽。
親民使近者悅，可謂仁矣。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
學院兼醫院，詩書只怕病毒惡。
專家騙大家，德道沉淪鬼怪狂。
欲知遠古，本來風貌。
須讀半坡，原始文章。
海棠春睡醉黃鶯，聲聲軟語。
楊柳風來驚白鷺，個個佳姿。
夢築長空，攬月追星天路闊。
歌飛盛世，揚清激濁黨旗紅。
耄耋初開，鐵畫銀鉤書壽字。
期頤將屆，芝荑蘭芽映椿堂。
山舞銀蛇，瑞雪飄飄飛捷報。
馬騰新紀，和風陣陣奏春音。
銀漢自迢迢，概今宵牛女暫歡，誰竟不爲離別客。
風塵同落落，若來世踵肩而過，相逢莫作有情人。
威鎮坤方，廟貌遠昭千古。
德垂冀地，精靈不爽分毫。
萬年老竹，化爲與可。
大地春水，盡是天隨。
佛領航途，一巖幽徑賞禪境。
僧敲日月，千載冥聲傳梵音。
藍莓圓夢，福臨甜蜜第一鎮。
紫燕歸梁，春駐勤勞千萬家。
振翅欲飛，瓦屋亦隨莊夢化。
拍欄以嘯，春鳩不識主人非。
沿蹊入巷，又來時，晉江春色依然在。
次山書院，以文化傳承歷史。
可美影樓，用藝術創造生活。
獨手擎天，重整大明新氣象。
丹心報國，掃除外族舊衣冠。
夢中觀赤壁，猶記東坡兩賦。
月下泣哀鴻，自知北海孤臣。
致主澤民，自是居官要路。
尊師重道，尤爲詒後良田。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
迎風笑雨，滿樹翠青高潔凝。
靜坐聽竹，如聆雅奏。
緩行賞梅，似睹芳容。
一帝四賢，獨有遺蹤名佛界。
重樓萬籟，長怡化境沐天風。
淡月柳搖平常心，秦漢時月。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
改革二十載，成就今朝偉業。
開放一百年，創造明日豐功。
筆蘸海灣，秦頌重填，黃鍾大呂越洋浪。
文鋪錦路，唐詩再賦，高速新區迎曙城。
翠染四時，碧波蕩漾滿山玉。
楓紅一嶺，丹樹婆娑遍地霞。
天穹雲海，時光有際。
秋浦田園，風月無邊。
一元復始，法治文明關國夢。
萬象更新，公平友善系民心。
小米步槍，橫掃陰霾昭赤縣。
丹心熱血，共磨利劍斬倭魔。
春潮滾滾，風和燕趙千家暖。
戰鼓聲聲，馬躍廊坊百業興。
闔家歡聚，知己重逢，正是春濃酒釅。
滿座風生，故人相對，依然語切心長。
身披錦繡，滾地騰天，龍舞精神揚九域。
意納吉祥，輝今耀古，陸家藝術溯千秋。
熱血青年，續寫春天新故事。
閃光風採，爭當時代好農民。
五柳桃源隱，菊蔽南山村酒冽。
八荒廣廈興，珠聞北海土魷鮮。
登瓊樓玉宇，身溶四圍山色。
伴雅雨清風，目送十裏灘花。
潘氏大家，有水有田兼有米。
何門望族，添人添口又添丁。
羣族競爭，觀以佛家平等法。
十年教訓，養成君子六千人。
國家興亡，匹夫有責。
民族盛衰，軍地相關。
證赤垂青，一片冰徽民共仰。
濺丹化碧，千秋毅魄史深鐫。
文光學府，古韻雄關，抗日烽煙曾結誼。
老校百年，新人一代，興華雛鳳待凌空。
六出瓊花，化育純馨童德。
一枝橄欖，傳播善美和平。
九十春秋萬裏程，漫漫長徵誰引路。
三千琴瑟一支曲，甜甜美韻黨調弦。
緣起緣消，甚爲方便。
自生自滅，乃是必然。
西子南山，許人以夢。
青衿綠綺，雲誰之思。
好夢蘸湖光，漣漪盡染春之味。
風情垂碧落，記憶長馨花的都。
兩會鼓東風，千帆戮力早圓夢。
三春送澍雨，萬苑齊芳快富民。
紫藤流古韻，名校園丁培俊彥。
婁水蕩新風，江南才子譜華章。
國運逢春，九州共奏齊天樂。
民心向黨，百姓高吟大德歌。
北枕堅城，勞公百堵經營，不放山雲低度。
西襟蕭寺，爲我一池寫照，頓教水月通明。
圭瓚佐中興，江漢萬年周雅勒。
砮丹修職貢，金銀三品夏書登。
古寺讀梅，醉夢方知心惆悵。
長亭別月，離魂不覺淚黯然。
打造三區，銜接三江，經貿東盟興桂海。
宏開一帶，領延一路，絲綢古道起鴻圖。
制豉飄香，貢品殊榮傳奕世。
遊城選秀，黃姚碩譽播全球。
風月無邊，卻成絕句。
德才有限，偏做高官。
葦葉惟新，有風吹起連天絮。
濤聲依舊，隨韻湧來拍岸潮。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
花非花也霧非霧，各有千秋。
歲月雖長，無憂莫比逢盛世。
春華正茂，有樂何如到濱湖。
義井溢清流，如甘似露滋心肺。
丹忱堪皎月，與日同輝照汗青。
顧盼生姿，文站武飄名萬裏。
莊諧有致，龍騰虎躍景五洲。
我輩欣來，且踏風雲臨絕頂。
真人杳去，欲攀星月訪南天。
獻技乒壇，沉着寧靜奪雙甲。
蜚聲世界，心曠神怡仰五星。
六合同春，四時如意。
三陽開泰，五福臨門。
賞月吟詩，誰借清風押韻腳。
聽歌伴舞，自隨桂影和音節。
光生魏府，酒啓千壇，壽祝鶴齡逢盛世。
譽滿聯林，名榮十傑，時張鵬翼縱豪情。
岸然出國，捍衛中朝懲美帝。
英烈獻身，長留毅魄薦軒轅。
未現玉容，雨憶豈非空惆悵。
驚訝才智，風追方顯情趣歡。
發展鋪春，和諧織錦，贊輝煌無限，發展壯龍圖。
爲人師表，不分時地。
替國育才，何論夏秋。
百事孝爲先，常回家看看。
千頭民當首，多下去查查。
紫氣繞東市，生態宜居新城增春色。
旭日耀荷塘，文化休閒勝地譜詩篇。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
行四方路，作四方詩，致遠以淡泊。
蝴蝶泉邊，松柏點頭迎牛歲。
鴛鴦林外，獼猴釀酒慶壽生。
客舍粉牆新，竹徑紅迎丹鶴至。
堂陰清晝靜，芸窗綠映紫雲開。
常若音容在，一天雨雪凋椿樹。
永懷風木悲，滿目雲山慘棘人。
免稅惠農，得道者多助。
合醫治病，貼心人廣恩。
白了此頭，幽幽歲月逐流水。
度卻餘生，淡淡清風趕落花。
庭前種竹，先生出竹筍。
廟後栽花，長成老花枝。
朗朗天時，春山雨後摩天筍。
盈盈地利，衛水河邊拔地樓。
四季宜人，自有清風來座右。
一杯在手，且邀明月到亭前。
步卻風塵，自是情能脫俗。
地鄰石壁，依然鳴則驚人。
負笈重洋，矢志圖新匡社稷。
傾情故土，興中驅寇展經綸。
以晶當水，江河湖泊冰盤大。
應手操刀，疊嶂層巒獨石雄。
緣求古樹緣求水，管他身後、身前。
麥上風情，佳人一笑癡心暖。
臺前雅趣，靚妹四眼逗你歡。
花花草草，惹人駐足生愛慕。
月月風風，叫你頓首獻感情。
草木竟通情，有松能迓八方客。
煙霞如煮海，無嶽不輸一段雲。
海自滄桑，聚地千年流水賬。
驛橋送君，斷腸已是愁纏綿。
長亭別月，離魂不覺淚黯然。
日月當空，曌納千般氣象。
春風化雨，訓憑一種精神。
瑤池曉月來，青鳥雲霞出海曙。
桂殿琦花奉，紫鸞秀色映翠眉。
立黨爲公，執政爲民，當樹勤廉碑滿口。
照門有日，探窗有月，莫欺天地眼一雙。
經此地漕運入京，百舸爭先，商埠臨河初興旺。
看今朝物流出海，千輪競渡，津門望遠更輝煌。
素月悠悠，羽化還須無垢者。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
平心靜坐，古寺斜陽遍地禪。
垂釣休閒，頻添詩意常牽夢。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
何須調水置符，蘇髯竹筒。
自有清風入座，陸羽茶經。
車馳馬奔，棋術絕天下。
兵挺炮鳴，技藝蓋世間。
揭竿舉義，奮戰黃麻，開創鄂東紅土地。
斬敵搴旗，長徵吳起，奠基陝北虎將軍。
爲蘭考除三害，生也沙丘，死也沙丘，公僕總懷天下事。
看焦桐福萬年，國思裕祿，民思裕祿，好官永活世人心。
心連石鼓山，六秩丹心擎日。
筆蘸晉江水，一中妙筆生花。
崔氏新療法，大力研究特效藥。
杏林古道人，平生建樹骨炎康。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤事粗了。
滿眼蒼生，悽然流涕，徘徊門館我如何。
威儀可親，帝稱長者。
康強不害，臣樂高年。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
秉公評卷，多方推琢擇優聯。
財可通關，公正處何來公正。
權能斷電，光明街哪有光明。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
舉國同力，定將歲月共和諧。
讀書好、耕田好，識好便好。
創業難、守身難，知難不難。
老翅掠蒼雲，南來北往何其苦。
幽山歸逸客，秋寂春喧不與知。
熱土一方，熙來攘往成都市。
我佛三界，駕霧騰雲望海潮。
客上瓊樓，品茗吟詩忘俗慮。
堂迎雅座，詮經悟道靜禪心。
竹本虛心，梅無媚骨。
菊饒清韻，蘭有幽香。
白璧青繩，詩囚邊塞秋笳遠。
紅塵碧水，夢落江東土穴深。
傲骨向蒼穹，非自嬌妍稱國色。
芳華招眷蝶，本來淡雅亦天香。
詩老墨枯，懶揮刀筆學樵子。
詞精硯滿，勤就雲毫待更夫。
名曰報亭，實爲商店，佔道經營真礙眼。
高植楊柳，低種鮮花，宜人環境共舒心。
遊四海、走八方，誠信爲人從無二意。
蹬三山、踏五嶽，自釀美酒弟稱一絕。
春風拂面來，棋聲吹下人世。
何日教心足？塵緣浪走天涯。
奇觀、奇景，奇臺創奇跡。
古色、古香，古城存古風。
專注攝心，入無生忍。
精誠念佛，如染香人。
柳雨溪風，一路猶聞牛背笛。
尋詩問酒，幾人不醉杏花村。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
放歌原野，廣交文友，天涯海角雁傳書。
桃花源裏，千祥雲集。
魅力名鎮，百業俱興。
松曰好青，竹曰好綠。
天吾一瓦，地吾一磚。
天地合其德，日月合其明。
富貴不能淫，威武不能屈。
志壯心紅，豈愁創業多艱驗。
才豐智廣，何慮富民有阻攔。
一衣帶水，一脈相承，公投必成孽障。
百變同宗，百年大計，選舉須記蒼生。
斟和諧酒，川江流淌五糧液。
唱富裕歌，敘府輝煌九域圖。
迎萬國精英，競技五環青奧。
繼六朝神韻，抒懷多彩金陵。
馬尾巴妞，馬虎不得。
牛欄山酒，牛氣衝天。
自非亭午夜分，曦月不見。
每至晴初霜旦，高猿長嘯。
培桃植李，村村搶種搖錢樹。
育草栽花，戶戶爭添聚寶盆。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
研空墨海，自嘆難爲扛鼎人。
嶽峻峯奇，佛駐靈山開聖境。
林幽殿雅，客來寶寺沐恩光。
一萬場浮華奢逸，彼楚腰媚態，是王者癖亦國之殤。
返日共揮戈，滄海樓船拼轉戰。
餘生皆裹革，秋風鐵馬倘來歸。
神馳北國，時吟牀前明月。
志奮南疆，每憶蜀道青天。
玉帶環繞，九天日麗，鳳閣勢凌騰紫氣。
銀波閃耀，四海潮平，麒山形勝迓祥光。
煙柳有情，駘蕩春光，風籟更催晨笛起。
水天無際，澄鮮秋色，月明遠共夜珠來。
建市卅年，羅霄日歷翻新頁。
爭春一瞬，耒水風帆競上遊。
遊客即親人，九州友好登臨樂。
名牌重信譽，一路平安天地寬。
舉要治繁，垂帷制勝。
標清務遠，同時酌和。
溯古思源，滾滾靈溪承泗水。
問天拜月，悠悠仙谷隱蛟龍。
喜事曠千年，短信彩屏歌免賦。
新居通四海，微機寬網話增收。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
贛江遺古閣，落霞秋水共增輝。
談笑五千年，三杯通大道。
披懷九萬裏，七碗入方壺。
風雨零秋，記曾一榻丁寧，回首神州成舊夢。
文章增命，嘔盡半生心血，愴懷造物厄奇才。
鳳鳶飛龍河，石柱頻頻存知己。
楚雲攬渝山，南賓處處若比鄰。
酒飲微燻，香透青瓷，生得清風和月偃。
書行狂草，印承酥手，尚留佳話佐人談。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
半書國治，傳世中庸奏鳳章。
紛爭又起，中東局勢引關注。
諒解先行，世界和平須保持。
古跡煥新風，焦山畫染三秋韻。
嘉節迎遠客，金桂香傳四海情。
高風亮節，人人欽佩。
卑鄙無恥，處處挨打。
夢筆生花，花發花鄉花勝錦。
騰蛟起鳳，鳳飛鳳嶺鳳來儀。
科技啓尖端，生面別開王者氣。
龍年賡後勁，真心不負國人情。
大道無東西，日遺影且觀幻化。
真元非內外，雲掩形而忘周遊。
天地生財，止有此數。
公家之利，知無不爲。
陽光照校園，張張笑臉如花放。
雨露澆春蕾，朗朗書聲似鳥歌。
法網恢恢，蒼蠅老虎紛紛落。
貪心惴惴，政務黨風漸漸清。
平生甚似管幼安，不關黨部聲名，自成一格。
年壽止同柳子厚，即論文章慧業，亦足千秋。
欣逢盛世，百業雲蒸，搖醒詩仙狂潑墨。
喜看兗州，九天霞蔚，喚回畫聖巧描春。
撇一枝豐碩，給和諧調色。
動八皖春聲，爲幸福放歌。
海外歸來祭祖，鬢發雖衰，鄉音未改。
域中團聚謁陵，衡峯不老，湘水長流。
水可載舟，水可覆舟，事業興衰宜鑑史。
廉生正氣，廉生勇氣，黨風清濁重修身。
紅頭一號話三農，九野春風和煦煦。
赤縣百花香萬裏，千家美景樂融融。
塵路稀煙，污水荒灘，確記營東舊貌。
霓虹廣廈，清池綠樹，誤驚蘇北新城。
領餐飲新潮，創餐飲明星店。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
術紹岐黃，問診人誇三指脈。
心多惻隱，懸壺我奉一腔情。
至性至情，豈必才華求倚馬。
盡善盡美，不妨章句老雕蟲。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
東海日出，西山日落，日日日出隨日落。
兩束棘針，小大尖兒無數。
三車轟布，不正歪者極多。
黨送春風，醫保升溫傳喜訊。
國施善政，老人領款啓先河。
空杯獨飲，而能醉月。
殘劍悲歌，乃得銷魂。
錦水美如酒，幾樽長醉五洲客。
邊城喜放喉，三省同聞一首歌。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
一朝收獲，都欣都賀都喜歡。
禪意慈悲，靈隱空拋單布衣。
天公作美，鵲橋巧度二個人。
世紀初開，紫氣東來縈閣秀。
黔疆大發，青風西沐蔚文昌。
不拖不欠，按時繳納，民生開闊抒心意。
防騙防漏，依法徵收，國力富強建小康。
新帥導航，破浪乘風揚瀚海。
精英施政，惠民反腐固金甌。
碧柳和弦，耒水浪歌揚上善。
金雞續句，春風花語詠東江。
六齡廓夢，萬裏風雲際會。
一振凌虛，九天日月摩肩。
文章可使江翻浪湧。
林海風帆綠色嫣然。
鳳舞龍騰，騰龍興國創新業。
人歡馬躍，躍馬揚鞭赴前程。
鼓樂喧天，唱戲原從幕後起。
旌旗蔽日，練兵總把隊先排。
秀水繞山，綠蘊千年玉。
花燈結彩，紅燃四季春。
改觀態度，心系黎民山水美。
轉變作風，情牽百姓故園新。
佛心有道，普天向善。
教化無邊，此地生花。
粘泥詩絮，帶露山花，飄於身後香成海。
衡嶽雲飛，洞庭波湧，鎖在箱中浪拍天。
靈地潛龍，曾向大雄聽佛法。
蒼山託跡，不教緇塵染僧袈。
月映平湖，雲流水底動添靜。
花開峭壁，霧繞山腰白透紅。
九域蘊和，春鬱鬱，風煦煦，毓秀禹天。
雪野天寒，梅歡秦嶺千山雪。
春江水暖，鯉躍龍門萬戶春。
革命作前驅，功業千秋垂史冊。
政工培後勁，忠誠百代樹幹城。
塔峙三燕，靈水騰波隨鳳舞。
佛來千載，名山蔚翠奮龍飛。
是田園未麗以前，惟聞天籟安施墨。
若囹圄爲君所制，故作囚徒不上山。
吾早歷幾千萬億劫，到啼笑漸無，甘作馬牛完果報。
鍾己敲一百零八記，趁煙霞未起，好看佛塔度虛空。
曾爲禹舜鄉，讓賢治水芳萬古。
仍是糧棉地，免稅補錢樂三農。
樓藏萬卷經，靈山法雨心田潤。
胸有千秋佛，古寺禪舟眼界行。
鼻祖開山，異境異人，施秉異峯呈異象。
徐公悟道，奇仙奇跡，雲臺奇水透奇香。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
幾上坐觀，金蟾難解故人愁。
寰中絕勝，巖洞多而險。
吳上名山，峯巒秀亦奇。
打也傷人，罵也傷人，傷人不知輕重。
說你有錢，道你有錢，有錢便是東西。
羊送豐年，千帆競秀驚日月。
猴迎新歲，一柱擎天定乾坤。
韜略在胸，九譯旁行方著錄。
城樓矚目，三軍過後盡開顏。
懸壺濟世，麻沸散中無痛楚。
健體強身，五禽戲裏有良方。
瞰遠山、吞長江，其西南諸峯，林壑尤美。
送夕陽、迎素月，當春夏之交，草木際天。
陰陽鏡，可把陰陽照。
閒品豆花，自能知百味人生，一方世態。
安居竹寨，終不負千般氣概，萬種風情。
我心知我，過了百年還是我。
人海覓人，茫然四顧竟無人。
禪師碑碣，滄海江潮成一瞬。
古剎名園，高僧詩賦足千秋。
古井不言，馨香暗助曹公志，功成大統。
中華有幸，青史長存赤子篇，天下歸心。
福祿呈祥，大業蒸雲頻載酒。
新華保險，中原簇錦喜遷鶯。
國策築根基，社會發展謀和諧。
計生承壯舉，家園俊美圖幸福。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
開懷柳綠，隨風起舞，揮毫潑墨樂淵明。
廣舌布雷音，一堂化雨滋心去。
慶雲銜覺路，十界春風入座來。
看她從遠古行來，小徑深深留足跡。
爲你把洪荒講述，清泉汩汩吐心聲。
盛象融城，盛會邀春，盛譽鋪陳千畫卷。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
碧水鴛鴦，青春鸚鵡。
芙蓉池沼，楊柳樓臺。
名壁雅幽，更有辰河盤瓠、詩人垂史涉江。
紫微九重，碧山萬裏。
流水今日，明月前身。
大屋新建，兩頭門晉溪華堂。
前江東渡，三板橋谷來王城。
開卷有益，知識就是力量。
答題增智，學問在於勤研。
日上青天，接春山水傳消息。
風行綠地，圓夢國家入畫圖。
公亦死非命，請舉史氏諸刺客傳而焚。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
高山流水，伯牙子期俱忘機。
樂水樂山，園開詩境人文盛。
種仁種德，地吐蓮花姓氏香。
仰熙丹崖，俯澡綠水。
左當風谷，右臨雲溪。
安賊忘恩，十載釀成唐室禍。
張良進履，一書締造漢家禧。
戰惡浪、挽狂瀾，心存浩氣。
抗嚴寒、化冰雪，胸有朝陽。
正氣寄風騷，千秋經卷憂民淚。
華章昭日月，一代詩宗愛國心。
十五年舊地重遊，雲外神仙應識我。
八百裏長天一覽，湖邊風月最宜秋。
運河作彩帶，同跳小康舞。
湖蕩爲酒樽，共慶大有年。
甘作人梯，傳文明薪火。
欣逢知己，縱豪放心情。
南海璧珠，雙區已合。
臺澎寶島，一統尤嘉。
朝夕忙碌，傳達千裏訊。
分秒必爭，投遞萬家情。
紫燕添福，四季山川凝雅韻。
金猴送瑞，一城禮樂奏和聲。
海霧茫茫，普渡慈航，每藉禪心登覺岸。
天雲漫漫，頻飛法雨，但憑慧眼識歸途。
教澤月華濃，南湖不涸泗洙水。
春臺陽氣勝，上學猶推詩禮鄉。
五谷彩石，印證人文源起。
千年古跡，啓迪華夏復興。
達人永健，孝義維新，七五高齡家禮集。
江水長流，詩聯得幸，萬千雅趣子孫傳。
三館六曹十七科，竟稱前輩。
一官萬裏二千石，遂老斯人。
一曲雲華，非復凡響。
三分月色，而悟前身。
借酒澆愁，傷肝傷肺傷身體，愁意可解。
憑詩盟愛，熱頭熱腦熱心窩，愛顧難移。
西鶴東飛，滿地鳳凰難下足。
南麟北走，羣山虎豹盡低頭。
天飄瑞雪，千山掛玉。
地潤甘霖，萬水流金。
寶塔幾重，空守江邊依月影。
丹楓萬點，遍鋪岸上勝春花。
彈彈無虛，炮技高超稱勁旅。
場場出彩，精英薈萃展奇功。
聯四海情，結四海緣，東南西北迎嘉客。
想千家事，解千家急，春夏秋冬獻愛心。
燕剪裁春，果就文明景。
羊毫潤德，玉成誠信篇。
揮師敵後，東皋成鐵壁。
鏖戰江南，熱血固金甌。
大雅雲亡，羣壇折幟。
斯文不墜，藝苑留芳。
立黨爲公，反腐倡廉傳捷報。
興邦有道，鼎新革故續華章。
閣部監齋，處處不到。
酒色財氣，種種俱全。
服務惟誠，百姓喜歡新產品。
經營有道，五金做出大文章。
讀賢郎哀啓泫然，遊子遠行，不忘慈母手中線。
薄世俗浮文久矣，太君遺命，長謝書生紙上譚。
愛系民生，俠骨柔腸知苦難。
情牽百姓，山鄉小寨解憂愁。
榮登國粹，妙趣橫生，迷你文章聯最巧。
幸遇羣雄，雅俗共賞，拔萃翰墨韻流馨。
仗義疏財，棄萬金而手散。
虛枯齊犒，晉三品之頭銜。
金鏡開楹，升恆光北極。
珠勺映座，長養順動方。
峯毫寫半天，雁跡得人字。
蝶夢傳千古，心香遺後昆。
四環路系五環，環環緊扣，盼彩環巧鎖中華結。
大運情牽奧運，運運亨通，祝好運常依北海風。
詞藝再傳，益我清聽陶嶺鳳。
溷寰自淨，起他莫訓海門龍。
九曲壯文瀾，看今天可有才人，筆鋒敢比子安勁。
一樓添畫韻，教溼地長留勝跡，氣勢不輸滕閣雄。
真才淵博，何須求神許願。
不學無術，徒勞拜佛焚香。
情牽汶水川中去，合當共濟。
義赴成都壟上行，比肩同城。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
洶湧十分，蜿蜒九曲，直傾霄漢下中原。
共賞圓月，不忘骨肉父老。
喜迎中秋，懷念臺灣同胞。
趙昌畫花，非花將謂。
子胡看狗，是狗元來。
眼前慧樹禪林，恍然身在世外。
耳畔晨鍾暮鼓，乃爾佛存心中。
領上一條道路，解放復興，小康圓夢。
贏來百族繁榮，和諧幸福，大政歸心。
甲子重新，繼往開來，牛勁尤須添虎氣。
一元復始，破寒回暖，桃花哪不笑春風。
北塞抗倭，萬古英名留史冊。
西安挾蔣，千秋義舉撼山河。
四野飄香，春風不語田園綠。
千疇疊翠，細雨無聲花圃紅。
百舸爭流，千帆濟海，滿載歸來同唱晚。
八鄰煮酒，四野挑燈，萬家歡聚共傾杯。
鄉愁可意留，思雨滴答滋舜土。
家訓儀心唱，遺風颯爽吻虯根。
當無戀念，古今意向出偏差。
內外五羊，何方勝雪。
古今八景，獨此留香。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
含煙柳嫩，恰恰鶯兒向日啼。
煙雨兩三舟，時穿燕雀啼鳴裏。
古今多少事，總隱湖山吟詠中。
新紀新程，欣開新步。
龍人龍域，喜慶龍年。
西部開發，東北振興，喜看中原崛起。
春天播種，夏秋收獲，笑談冬日富足。
風雨十年，守信盡忠仗義，素心乃兼斯三者。
茶煙半榻，讀書上網養花，白首而孰與一之。
警鍾當永鳴，幹城萬裏保輿圖。
點滴有攸歸，納者心朝國聚。
毫釐甄所用，徵之愛向民傾。
忠心耿耿，耳際警鍾常響。
鐵骨錚錚，頭前明鏡高懸。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
吟詩作對，摯友相交道義誠。
雅魯長河，清波滾滾，詩聯兼湧。
太平盛世，紅日曈曈，文藝同春。
酒後調弦，樓頭夕照。
風前憶舊，人面桃花。
歷風雨百年，滿罈千古英雄氣。
播芬芳萬裏，一醉九州少帥鄉。
天下爲公，兩袖清風廉世界。
人間正道，一塵不染淡春秋。
五孔飛虹，多少英才由此出。
三湘示範，萬千學子慕名來。
一星兩彈，大壯民心民氣。
六號雙英，再提國勢國威。
夜靜更深，花間輕呤恐驚夢。
心馳神往，紅拂綠綺最知音。
民康物阜，勝利凱歌催駿馬。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
海晏河清，漫江碧水垂絲釣。
風和日麗，千樹紅花點絳脣。
滿引唱新詞，夷甫諸人堪笑。
千載傳佳話，謝安才貌風流。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
文崇雅望，武欽偉略，萬千善美蔚民風。
茗碗花香，無非詩料。
良書益友，盡是春風。
裂谷襯奇峯，百裏長天瞻日近。
波痕留印記，千層石頁敘時空。
秀才落草，苦撐梁山半壁。
天命招安，亡聚蓼冢三雄。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
竹樓臨碧水，翠鳥清風全咱賓。
旆旌高舉十餘秋，聯墨雙馨，筆底繁花似錦。
壇坫低吟三萬首，聲情並茂，眼中悲淚如泉。
令譽顯家尊，哲嗣學行並當世所重。
至仁化賊黨，先生道義與古俠爲徒。
增光奧運，交通順暢架金橋，功源萬衆。
獻力水滴，社會和諧贏美譽，榮駐三津。
創偉業，奮起羣英，爭光古國。
接新春，盛開百卉，鬥豔鋼城。
開創楚辭，詩歌喜有新天地。
緬懷屈子，風雅再添好篇章。
伏案向箏，海角愁雲猶念春。
舉杯對影，天涯明月倍思親。
心雄氣壯，萬裏途通，機場和諧詩上畫。
海闊天空，一帆風順，人文奧運錦中花。
盛世華年，而今百姓生活好。
和風細雨，從此萬家日子新。
燕趙倡文明，句潤詞鮮心地美。
城鄉傳道德，人和景麗世風新。
處世無奇，文明爲首。
治家有道，勤儉當先。
九派朝東，小康日富迎千禧。
衆星拱北，大治春新綻百花。
忠道不行，楚國屈原沉汨水。
高才招忌，洛陽賈誼謫長沙。
改革增活力，四季生機勃勃。
儲存創新路，九州喜氣盈盈。
待客如賓，終將能遂願。
出人頭地，越發不開心。
五環聖火輝煌，光耀奇山秀水。
萬裏祥雲閎闊，影連苗嶺壯鄉。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
紅泉潤物，綠樹成陰，一方桃李久傳香。
要斷命根，豈在棒喝。
真承宗旨，別有機鋒。
酒滿滿、詩煌煌，中秋明月明依舊。
風平平、浪靜靜，東海大潮大枉然。
廿四字立本興偉業。
五千年肇基展宏圖。
沱水粼粼，年年浸泡南華影。
蓬船擼擼，日日漂流四海賓。
教揚特色，放眼藍天鵬展翅。
愛注杏壇，縱情大地燕銜泥。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
滿腔豪氣，龍騰四海展英姿。
蛇隨龍隱，承足驊騮添氣勢。
草潤花開，迎春紫燕譜新聲。
善惡雖屬兩級，揚善將能止惡。
心佛實爲一體，修心即是拜佛。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
衆目嗔無視，衆口誅無懼，小人寡恥鮮廉。
美食潔鮮，饌燴郇廚百味。
嘉賓魚貫，門迎朱履三千。
最上禪林，獅王長吼宗風振。
無雙梵宇，佛日高懸寶塔雄。
野渡更新舟，客言收費貴。
天涯醉古道，劍吼舞西風。
黛色常新，萬慮洗空稱大智。
螺音久響，千階登上謂高明。
方針對，人心通，有山皆綠。
政策當，民意濃，無地不春。
接力銀蛇，舞追中國夢。
約春紫燕，歌醉上河圖。
虎步榮歸，部部手機屏疊彩。
龍章大啓，張張畫卷國增輝。
墨客鍾情，風花雪月。
瓦工着意，泥水磚沙。
天厚四龍，地綻百花，如此詩箋誰握剪。
山高萬仞，廟靈千載，這般畫境正流金。
浙蘇一室同居，何見前朝宿怨。
商客雙贏共企，篤行範聖遺風。
篳路藍縷，憑借蘆溪圓美夢。
手胼足胝，搭幫嘉木起宏圖。
鳳眼蠶眉，下祝孫曹皆鼠輩。
龍驤虎步，高懸忠義滿人間。
秋雨添愁，物是人非聯寂寞。
冬雪傲志，日新月異景繁華。
入室侍親，莫嫌家母叨叨語。
出門謀事，須記阿翁切切情。
喜改革東風，把綺夢放飛、輝煌鑄就。
揮文明妙筆，將華章譜寫、錦繡繪描。
勞力勞心，擎天砥柱中流立。
興邦興業，扎地棟梁大廈昂。
萬壑爭流，風暖幽禽相對語。
千峯競秀，夜深白鶴聽仙經。
富裕幸福，江北捧出盛世，呈祥社會文明錦。
團結奮進，神州邁向春天，亮彩科學發展觀。
名祖有孫，開府文章能述德。
中朝貴士，天池毛羽看摶霄。
古佛西天誕，慧日照東土。
達摩少室修，梵音傳廣遐。
又是雲溪，又是天溪，湖山盡引出塵想。
無非苦海，無非孽海，男女皆爲上岸來。
揚粹舉旗，已創金都勁旅。
黃鍾大呂，再謳聯苑高歌。
難得糊塗，無窮今日明朝事。
不如歸去，多少東奔西走人。
奉獻青春，能徵善戰先鋒隊。
放飛夢想，架海擎天後備軍。
百草療百疾，自然寶藏我任用。
千方勝千金，華夏醫道君莫疑。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
望殷多士，暮境回甘慶海桑。
無可奈何，清輝香影隔簾櫳。
似曾相識，爽朗月光入擂臺。
西鳥東飛，滿會鳳凰難下足。
南麟北走，羣山虎豹盡低頭。
百草園中滿落紅，已是春歸，相思明月人千裏。
悲觀殘月愁，有淚。
芳草有情，好鳥飛來花笑。
瑤臺無鎖，美人歸去雲封。
東西門壩，房如春筍頻添置。
南北各橋，車似螞蟻攘往來。
古柏森森，帝鄉景仰文昌廟。
遐風邈邈，故國崇隆武聖祠。
天孫錫靈，精思乃啓。
文昌垂象，休運斯開。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
江山秀美，鶯穿柳眼國泰安。
才賦三元，明德晞光昭北鬥。
蘭堂百代，文流劍氣挹西山。
陣陣春風，十裏鋼城傳捷報。
聲聲鑼鼓，三江豪傑譜新篇。
看佛光萬載，修行是根本。
笑紅塵千裏，名利若雲煙。
由善惡之爭，即見先生賢矣、良矣。
以人民爲貴，長教後世仰焉、師焉。
憑仁愛治國，華夏年年開勝景。
仗關天得勢，寶雞處處佔春暉。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
此時蘭夜，塵世永傳七巧情。
風戲牡丹苑，國色天香紅緞被。
春來楊柳溪，山清水秀綠紗簾。
煙草是毒，害人害己。
健康非禍，活氣活神。
太空授課，天地交流，試驗神奇真過癮。
孩子求知，師生互動，對答精彩好開心。
細雨剪風，紫陌初裁春幾縷。
淡霧書雲，水煙已畫秋一幅。
決策英明，國將田稅及時免。
報酬合理，農喜工薪與日增。
檵木曉天紅，田畔春光高手種。
菊花霜地白，石中秋色畫工雕。
九域採風，文字爲媒遊玉宇。
六年會友，民族興業振金聲。
凱樂三聲，等閒識得春風面。
快門一響，旋即影來秋水容。
春風細雨，呵護有加，惟願小苗成大樹。
藝韻書香，教學相長，勢將錦鯉化蛟龍。
田野研題，探索真經鋪富路。
湖濱授業，開發睿智繪金秋。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
雷震中天，草榮西域，燕剪長空瑞氣盈。
革朽維新，建黨興邦開盛世。
與時俱進，長徵接力有來人。
露浥花濃，如畫如詩，爲有春光盈閬苑。
民康物阜，宜居宜業，更欣特色絢新城。
布簟梅前，舉盞焉無如約雪。
揮毫嶽頂，成書卻有點睛龍。
賞雨茅屋，不著一字。
御風蓬萊，橫絕太空。
一脈浮光，玉帶蜿蜒縈故郡。
三湖映日，銀珠璀璨煥新州。
景美樓高，大手筆點燃畫意。
龍翔鳳翥，小康圖引爆詩情。
交心沃德，銀波月臥太湖美。
西賦北吟，長振千秋韻。
貝聯珠貫，威揚四海風。
聚焦奧運，劉洋給力。
稱霸泳壇，祖國增光。
白鹿談經，登堂皆益友。
詩書悟道，入裏竟癡心。
報國志凝成筆墨，耿耿沉憂，一寸山河一寸血。
沈園詩撞出喉舌，悠悠痛愛，畢生風雨畢生癡。
春霖洗面，攜手共風雨。
秋葉落肩，同心建校園。
吉羊開泰，運來奪福彩。
新歲兆和，時轉乘春風。
青山留影，碧水留聲，已把兩肩擔國任。
明月在懷，清風在袖，常存一願解民憂。
德必有鄰，喚來帆影濤聲，十裏銀灘舒朗抱。
和而築善，佔盡天時地利，萬間廣廈蔚奇觀。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
畫菊霜姿，吟蓮潔性，攀桂豪言小後生。
百裏古原，春風浩蕩，年年芳草連天湧。
千篇新樂，詩境蒼涼，字字珍珠帶淚飛。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
一城文化風，三屆主賓情。
間日一觴，能樂所樂。
春山九曲，自然而然。
滄桑歲月，滇軍虎膽，誰流熱血旗幟染。
大略春秋，壯士龍騰，我灑激情戰功添。
徒有虛名，興師問罪。
日出東方，朱閣孔明亮。
雪飄梅嶺，香山白了天。
翻遍華嚴，戒鍾悲鼓。
果然清麗，嚼曲含香。
極頂登臨，足踏風雲，星辰猶握，疑作玉皇三界統。
閒時遊賞，眼收山水，林海盡歸，莫非神筆一圖皴。
芹香杏燃，自古山川如畫。
店列市沸，由來商賈雲集。
龍臥湖中，夢醒隨雲起。
亭依心上，鳳來伴我飛。
土階明堂，鳳凰遊宿。
泰山幽谷，龍蛇潛藏。
積羽沉舟，三人成虎。
聚沙爲塔，衆口鑠金。
世事且留心，能辨是非如長智。
男兒休嘆氣，不經磨難怎成人。
託孤苦老臣，盡瘁鞠躬師六出。
識時真俊傑，和吳敵魏鼎三分。
長懷報國心，眼底風雲肩上任。
不懈攻書志，案頭燈火筆尖才。
走南闖北，出生入死，雲頭一字橫秋雁。
越嶺翻山，右險左危，賽道四驅追雪獅。
處世立身，須有一腔正氣。
秉公盡責，應無半點私心。
中嶽南懸，氣壯五龍樓閣。
大河東瀉，乳孳千古英雄。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
松籟鳥聲，玉弦銀瀑，千山滿目動情詩。
聖火環球，華夏款待客。
福娃傳訊，北京歡迎您。
十裏堅堤，南築花園，北馳駿馬。
七層寶塔，東觀碧水，西看流雲。
博學工文，編宇宙紀略。
平獄聽訟，留寬厚深恩。
大唐，長空萬裏徵途遠。
通信，風馳電掣前路新。
清水注靈泉，化作甘膏滋一郡。
張巖經汞煉，倡成丹法轉千輪。
西遞古城，古石古磚，遊客眼中一鎮古。
徽州香墨，香花香草，春風過處滿園香。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠城花木盛，燕語輕喃報好音。
思往日腥風血雨，長春橋畔飄赤幟。
看今朝華彩霓光，二七塔尖響洪鍾。
爲東亞造和平，拯斯民於水火。
與列寧相伯仲，極世界之榮衰。
十五年巨筆如椽，寫成寶雞和諧賦。
九萬裏春風似剪，裁出神州錦繡圖。
綠樹映高樓，新村處處風光美。
紅花鋪大地，小鎮時時景色嬌。
霸業亡嬴秦，壯古樹雄風百丈。
王名彪本紀，留人間俎豆千秋。
徽風入筆，徽韻點題，誰描古鎮畫千幅。
皖水彈琴，皖山擂鼓，我唱新年歌一支。
萬古仰精忠，但願拜墓人鹹知勸激。
一抔識潛瘞，幸逢偃兵日復薦馨香。
濟世入南都，乘綠雨紅雲悟道。
餐霞來古寺，攜清風明月參禪。
新風撲面，幸福中原夢。
華彩舒心，和諧大地春。
春風拂，春雨潤，百花齊放。
黨紀嚴，黨章肅，萬事享通。
峯頂寶塔，仰望藍天，銀燕翱翔迎旭日。
蓮託觀音，凝眸碧海，錦鱗戲水送歸帆。
海國司靈，功同白馬。
神洲顯跡，德並元圭。
進菜園、奔菜地，忙收菜種菜偷菜。
遊詩苑、去詩壇，樂賦詩吟詩練詩。
誰疑夜有霞？看大漠燈花，莽原篝火。
聖代重元勳，柱石曾邀天子用。
賢才關國運，溪山未許客星留。
一曲悲歌，潸然淚下。
三杯美酒，笑逐顏開。
職業拓新程，滿院驊騮乘勢起。
文瀾追遠夢，一江春鯉化龍飛。
近潭月舟行，畫意詩情舒心境。
臨池松鶴醉，龍飛鳳舞競文章。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
免農業稅，走小康路，卅年改革憶三中。
不治家財，唯百篇名著。
尚通經典，列七相聯班。
團結緊張，嚴肅還加活潑。
提高娛樂，莊諧並且熱情。
流水長亭，春風靜雨。
幽蘭一室，修竹萬山。
千古蘆溪，無時不綠。
一杯天井，有夢皆香。
信意長存，清風自遠。
廉心不匱，正義標高。
孤竹有節，天黿祈福，共始祖安居萬世。
六島無波，地象呈祥，與後輩喜拓山河。
十五年播雨耕雲，灑滿春光，宏開畫境入梨苑。
萬千衆騰龍逐夢，達通富路，築起瓊樓酬壯心。
佛顏常笑，功世爲懷，善心應自斯時長。
法力無情，鎮邪其性，惡念當從此刻消。
前塵皆可拋，浮海乘舟，智乎範蠡？愚乎範蠡。
據靈秀蒼山，寺可狐疑西竺。
庇往來珠履，佛如鳳集南岐。
作賦羨才華，想當年對客揮毫，落紙雲煙驚四座。
登樓攬勝概，趁此日賞心悅目，放懷天地足千秋。
歐陽子作晝錦記，豈止誇一時榮一鄉哉。
西子湖邊，遙山向晚更碧。
清明時節，驟雨才過還晴。
立德樹人，高效管理，科學發展春風起。
創先爭優，求真務實，校園和諧萬象新。
斯文如此，絕勝前朝後世。
茲鬼之才，有別天上人間。
大聖迎春，萬裏塵埃掃淨，祖國富強光日月。
靈羊辭歲，九州污吏擒拿，人民敬業振江山。
世家盡成空，不如親身悟道朝佛祖。
人生原是夢，趁此虔心向善禮觀音。
巧手創發型，區別男女老幼。
笑臉迎顧客，不分遠近親疏。
園裏泛舟，十分愜意。
湖邊垂釣，一片春心。
方圓不計，趺坐高僧，佛法真如誠度世。
海掀黑浪，空布黯雲，魂起軍國驚玉宇。
前已驅倭，今能滅寇，劍懸正義淨妖氛。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
聯燦兩行，花豔八年，夕惕朝乾勤砥礪。
都牽一網，韻香四海，遠來近悅樂耕耘。
聚者聚之，欣斟美酒。
樂其樂也，喜會嘉賓。
白河清澗，澄城永壽。
丹鳳黃龍，富縣長安。
佯狂放浪，效七賢嗜竹。
歸去來兮，插五柳爲居。
傾情幾水，春駐堤園，萬紫千紅皆順意。
返璞中山，趣生古鎮，五湖四海盡歸真。
年關守住廉關，清風滿域。
正氣接來地氣，德政千秋。
紫燕高飛，剪開千重雲霧。
布谷歡歌，喚起萬家春耕。
情滿嬀川，柳綠桃紅，健體強身春不老。
夢圓冬奧，龍翔鳳翥，凝心聚力業長興。
刻畫能爲，非同拾慧。
切磋有益，借鑑修身。
君山茶、澧浦蘭、武陵桃花，土物似言故鄉好。
男學生、女學生，男女學生生男女。
東太守、西太守，東西太守守東西。
纏井絡以界坤維，天府奧區，皇極會歸雄帶礪。
控荊蠻而引秦隴，巖疆重任，臣心寅畏凜冰淵。
詩酒話先生，三千裏獨掌江湖，或者功名出南嶽。
寶典傳後世，十萬枝傷心繡刺，神人封號賽東方。
探寶踏春，報國昭忠，喜見黃河升皓月。
金無足赤，人當盡美，敢朝青史鑄丹心。
朝聖山跪朝聖人，朝聖人並朝聖面。
菩提樹結菩提子，菩提子中菩提心。
翦燕心情，碧雲亭小。
盟鷗鄉近，紺玉波寬。
豪情事業，駐夢其間，風景雍容春溢笑。
翔翥雲天，秉誠至上，物流和暢愛連心。
矮寨架高橋，遠途成近道。
貧鄉通富路，舊貌換新顏。
百越當時，狂浪未平，幸賴夫人能力挽。
千秋而後，蒼黎猶祀，堪欣懿範得長留。
新時代，新農村，新青年，展新風採。
大空間，大世界，大手筆，迎大浪潮。
仙臺拔地，仰名山勝跡。
神石朝天，歆峻宇飛甍。
軍旅標兵，振三軍豪氣。
國家儀仗，展大國雄風。
電筆如椽，好寫春天故事。
錦旗滿室，皆含大塊文章。
飛必衝天，千鈞在握。
勇能奪冠，一舉成名。
澍雨瑤花，惜華原抔土。
光風霽月，露柳楷玄機。
雁字天書，日蓋朱紅印。
雪鋪地紙，轍題苦澀詩。
問月雙湖，誰知樓內景。
倚雲一閣，我醉水中天。
浩瀚棉海，魅力成安，敬老新風吹赤縣。
幸福家庭，和諧社會，尊賢大幟映藍天。
保持勞動人民本色。
樹立無產階級新風。
節與忠孝並重，然要志勵冰霜，始終如一。
貞亦神人同敬，但須心堅鐵石，今古無雙。
就傅芳年，豐神俊逸。
授書綺歲，頭角崢嶸。
倘存市儈心腸，縱借洋皮，難藏俗骨。
若守炎黃氣質，雖居僻壤，自有遠名。
手持粉筆，板書成錦局。
口吐金言，誠信育良材。
害人害己害家，何其毒也。
審念審行審友，戒者恆之。
舊人舊事，與主同釘十架。
新天新地，萬民共沐神恩。
國步小康，人文鼎盛。
民歌大雅，天地和諧。
差強人意，終遭踐踏。
如此寬懷，頗感自慚。
金鑄華堂，誠信經商，卅載耕耘贏世業。
峯披綠彩，謙恭弘孝，多頭發展沐春風。
漫步岷江，遊客熙熙，爲仰三蘇尋畫境。
靜聽眉嶺，歌嘯陣陣，猶聞兩宋播詩聲。
梅綻清香，英姿再展。
松經時雨，勁節新添。
上屋場，中南海，直通世界。
千年韻，萬畝荷，長潔潭城。
挹四水波，圓長陽夢，九野桑麻沾雨露。
賞才子傳，讀安定集，一鄉兒女展經綸。
大衆成仙，不見空中色相。
鱗山作枕，欣覘到處慈悲。
劍指河山，天高無意問。
筆呈肺腑，弦斷有誰聽。
食之飲之，君之宗之，開後世三千年制度。
泰者衡者，恆者嵩者，拱秦川八百裏河山。
一縷梅香，燻就無邊春色。
半生孑影，醉來兩袖清風。
辛勤園丁，耕耘一百年。
桃李芬芳，盡作棟梁材。
長足進步，前途無量。
矮子跳高，成績難得。
英夷掠島，百年惆悵。
華夏復疆，十載喜歌。
繩墨取直，矩尺取方，依法立規懲腐敗。
銅圭刻度，秤星刻重，譜歌成調唱廉潔。
走馬觀花，想走桃花運。
聞雞起舞，欲聞劍舞詞。
瀏水蒸香，蒸蒸日上。
春光簇錦，簇簇花開。
紀歷溯滄桑，俯仰千秋風物。
慶雲輝筆墨，縱橫萬裏江山。
天賜重眸，一如日，一如月。
兩世才交，浙潮勃湧，爲後進開多少覺悟。
三字畢侖，碧血不磨，祝先生發無量幽光。
古剎千年，晨鍾天目，禪機玄遠。
國師三祖，察智觀神，法理妙華。
憋足滿腹豪情，想着挺脊以立。
耗盡一腔血氣，忘了爲何而來。
玄之又玄，參上上乘。
動若弗動，非庸庸人。
玉液琤琮，泉流鉢杖靈奇，是智者太師遺跡。
峨山峻峭，石劖福壽大字，識希夷道人隱居。
俠士叢中，濁浪面前，勇烈英名彰四海。
凌煙閣上，功臣堆裏，元勳偉業炳千秋。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
寒梅花馥，寶劍刃澄，一峯楹幟只傳誠。
吟誦佳篇，弘三門特色。
推崇美德，續九曲文明。
約法不能寬，若激情便欲無辜，何忍夫君悲弱息。
罪行安可恕，此刺客只餘公憤，豈容踐踏絕人倫。
槳入葦叢，驚起沙鷗一片。
夢回故裏，拾來明月半彎。
一湖好水、一壺好酒，心醉東江胡不歸。
科學坦途少，有志方竟成。
英傑豪氣多，無高也可攀。
大德驚天，一息不舍。
宏恩動地，萬筆難書。
忤逆莫爲，人眼即天眼。
蒼生惟重，民心是佛心。
富強進取，玩出新意。
海闊天空，具備德才。
亭榭佔名園，賞竹外黃鶯，花間粉蝶，逸興遄飛遊勝境。
煙霞凌碧水，於孤帆影裏，紅藕香中，閒情一寄詠仙鄉。
八載抗倭，百年雪恥。
一朝圓夢，四海歸心。
龍城巡鎧甲，武創三吳霸業。
鳳闋迓衣冠，文昌六代風流。
百仞孤峯，一山獨秀。
千秋福地，萬戶皆春。
慎終追遠，警示未來，芳名有幸留青史。
啓迪後人，緬懷先烈，忠骨無求獻赤心。
知暖曉寒，襄助豐收，莫略雲天微數據。
觀風測雨，增強預警，豪書氣象大文章。
行善須勤政、常將廉政銘腦海。
拜佛必修心、莫叫貪心毀前程。
大美黃山，人人勤政。
和諧黟縣，稅稅惠民。
磬韻徹雲霄，佛聖鹹臨法會。
梵香通竺國，天人普集瑤壇。
故地故人稀，明月多情如故。
餘年餘夢散，春風得意空餘。
克己要嚴，須從嚴處去克。
爲善必果，勿以果小不爲。
苦旅一生，豪賢筆走大千，時代文章勞哲匠。
承風四海，寒仕情牽故土，閎儒襟抱激諸公。
林北呈祥，九龍輝世第。
河西獻瑞，十德振名堂。
應穴一針，杏林一樹。
懸壺三代，草野三公。
青春似火，抒一代壯志。
改革如潮，起萬裏鴻圖。
法治當家，公平作訓，有砣有秤有星鬥。
律操掌上，理在心中，畏地畏天畏庶聲。
網羅天下奇聞異事。
出對腹中珠玉文章。
大步臺階，十八級印象累加，漸登佳境。
輕揮筆墨，九五載風雲回顧，都是宏圖。
吾不如農，吾不如圃。
周爰諮詢，周爰諮諏。
秦關峻險，雄偉御敵，自入千秋史冊。
孟女憤悲，堅貞喋血，終歸一世冤魂。
讀書對聖賢，要知所學何事。
立身在天地，當求無愧我心。
天地不仁，以萬物爲芻狗。
滄桑落幕，用一生走戲臺。
短恨憑誰，屧粉衣香何處。
歸鴻無信，鉤簾人立西風。
笑男兒一個皆無，眼看故鼎胥成，諸將有誰拼返日。
慨元惡九重逕逼，心恨長纓未請，美人空自畫凌煙。
玉佛兩眼難瞞，到處花開花謝。
彌勒一心不亂，任隨雲去雲來。
萬事由人，風景這邊獨好。
八仙過海，傳聞如此多奇。
祥雲滿寺，法雨均沾，慧日指明覺路。
苦海無邊，慈航普渡，佛光照亮迷津。
金燦星輝，東風傳喜訊。
湖光山色，大地播春暉。
寫鬼寫妖，高人一等。
刺貪刺虐，入骨三分。
媽祖遊春，獅舞龍騰，鑼鼓喧天歌盛世。
黎民接福，男歡女樂，管弦悅耳慶雍時。
風輕月明，聽山下水聲潺潺，真是寶地。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
採向雨前，烹宜竹裏。
經翻陸羽，歌記盧仝。
陽光普照，酒溢濃香，大雅華堂撩夢境。
春意盈流，店興特色，小康美景醉詩情。
對苑爭奇，交流榜樣，天南地北時時學。
聯花鬥豔，教育紅旗，四海五湖處處欽。
黨拓航程，擎旗追夢想。
國揚特色，勵志惠民生。
撫二三歲遺孤，俾之成立。
矢十九年貞節，完厥功終。
佐酒佐茶，這名片千年，涵人文韻致。
就詩就菊，那麥香十裏，酬鄉土情懷。
網絡春晚年年火爆。
直播日照時時精彩。
荊紫啓祥雲，仙山縈紫氣。
花紅飛澍雨，道徑遠紅塵。
兩年拙宦身既去，猶思花縣風流今頓盡。
一卷高文口相傳，以熟蓮池弟子欲中分。
幽夢入簾，笙歌淡去。
閒愁隨酒，桂影香來。
海內潮生，難覆一輪明月。
歲月回眸，波瀾壯闊，滄海吹來風正勁。
乾坤昂首，夢想輝煌，紅旗指引志尤堅。
直趣菩提，無境無人，五蘊皆空觀自在。
遠離顛倒，非聲非色，一心不亂見如來。
遇事強伸頭，此中大有人在。
登場便抽腳，天下其謂公何。
萬馬揚蹄，頻傳捷報。
羣羊翹首，共賀新春。
道德文章，乾坤師表。
龍光劍氣，日月精華。
野禽戲浪，鮮果飄香，千裏平川千裏話。
花雨洗塵，松風掃徑，一村喜氣一村情。
時遇良機，創業崇商，川流入海不嫌少。
心懷大愛，扶貧濟困，鐵杵磨針貴在恆。
園中植翠蓋亭亭，囑一樹聽風，一株蔽日。
陌上有歸人緩緩，伴幾聲牧笛，幾處炊煙。
中山古城，風採依舊。
定州文廟，景色迷人。
馬不停蹄，樹德培才，鳳翥龍騰榮七秩。
花開遂意，尊師重教，桃穠李鬱賴三中。
有頂書峯，登高勤進步。
無邊學海，致遠早揚帆。
發揚抗戰精神，躍馬騰龍，疑心築夢。
承繼愛國傳統，臥薪嘗膽，聚力興邦。
漢水流愁，燕山鎖恨，此際我歌薤露，兩行熱淚哭先生。
春暖雪融，農場爭種麥。
夏炎日麗，機械喜開鐮。
藏豹洞，藏豹蹦，藏豹洞中藏豹蹦，豹洞萬分，豹蹦萬分。
欲將妻子攜，忍把孩兒託，勇氣充盈，二度誠心援藏去。
雖嘆道孚美，卻知考驗深，英姿勃發，滿懷壯志獻身來。
佳偶天成，成天做佳偶。
紅燭夜半，半夜剪紅燭。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
月星遊冰鏡，滿潭白玉鑽石。
玉瀝金華，冀獲難老。
清風朗月，俱寄相思。
大筆如椽，愜意書成就。
繁花似錦，雄心創未來。
看現代新都市，車來人往。
望鄰居舊鄉村，廈座道通。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
牆上採花，摔跤活該，肯定傷心。
會慶欣逢五載，大賀楹壇盛典。
聯朋喜聚三門，一展筆墨風流。
旗引千軍，千軍抗日，抗日英雄，英雄奠定復興路。
黨凝萬衆，萬衆支前，支前模範，模範搭成勝利橋。
細品名茶，尚知香伴苦。
凝神人生，始悟樂加甜。
天降寒冰，手冷腳凍，人心卻暖。
地出奇禍，屋毀身亡，衆志長存。
萬有不齊，放懷自得。
一無所取，知足猶能。
六百年海防留舊跡。
九萬裏雲路起新鵬。
休說腐敗難醫，清廉二字，堪稱妙藥。
若要貪官絕慝，法紀一條，恪作準繩。
丹巖錦簇，碧水玉環，福地洞天開畫卷。
墓壁尋蹤，教都攬勝，仙風道韻悟玄機。
做人，表裏透明清如鑑。
幹事，規章嚴謹篤似衡。
羊毫不擱，繪就豐收景。
猴臂輕舒，敲開幸福門。
春風綠色，陽光八射日。
故國神遊，彈指一揮間。
社會和諧，春風入戶。
中華崛起，瑞氣盈門。
九柱擎天生臨汝，牽五千年煙波畫卷。
一筆扣地孕才鄉，揮四百萬錦繡文章。
藝海太璞，平生蘸墨，癡心書就百年壽。
杏林丹鳳，青芷流香，妙手裁來一世春。
儉可助廉，勤可補拙。
恭以持己，恕以待人。
金就獅球，前照後屏，羣峯矯首看龍起。
城迎蠟盞，山環水繞，九曲朝堂聽鳳鳴。
人言爲信，我始欲愁，煞費思量，風吹皺一池春水。
勝固欣然，敗亦可喜，這般結局，浪淘盡千古英雄。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
風情雖萬種，最憐魏紫姚黃。
五胡亂華--楊統。
六國封相--秦觀。
深悟道經，方可達小處安身，宏觀治國。
常溫修養，自然能清廉理政，勤恪爲民。
得堅固法，身離有漏。
破俱生我，執入無爲。
紫紫紅紅，花花葉葉。
雲雲雨雨，暮暮朝朝。
驢皮影耍開毛驢跑。
馬頭琴響起野馬奔。
正可對，反可對，離題不對。
俗也行，雅也行，合律就行。
本末樹林，觀未木高長。
旮旯胡同，見旭日東升。
賢變名儒，風高朱理。
士親敬長，冰潤馨香。
人立威名也，先須直挺脊梁。
天墨黑，看螢蟲，諸星入樹。
地坪平，焚熖火，七彩衝霄。
津沽合力，幸福開門，千業輝煌春佔盡。
濱海乘龍，和諧奏曲，萬家喜慶笑怡然。
灑兩身汗，擔百姓險，凝五湖四海情意。
花一點錢，解幾分愁，保千家萬戶平安。
四明爲萬山所宗，龍馭難回，薄海謳歌懷上德。
十月正一陽來復，鴻鈞待轉，在天靈爽護中華。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
紅梅傲雪，丹桂飄香，三江麗景倍妖嬈。
太極兩儀，乾坤一粟，道家留有養生術。
長街二裏，寶號千座，範相流傳發富經。
牛歲促牛耕，寶島已盈倉廩。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
血脈承萬裏長江，華夏平添龍氣質。
風光拓三峽大壩，山河更顯虎精神。
雄風遍野，聖跡滿山，塵埃難掩遼文化。
福地是憑，高樓乃證，法庫即爲鶴故鄉。
一抹斜陽，兩行徵雁。
半艙明月，萬裏遊人。
柳綠桃紅，和風千裏共。
墨酣筆健，諧韻九州同。
公務用車，全面改革今啓動，羣心所向。
前壽五旬，又迎花甲。
待過十年，再祝古稀。
幾樹芭蕉，一灣綠水。
數叢桂荔，萬點紅棉。
細柳垂長線，釣金魚出水。
夭桃露粉脣，逗浪蝶銷魂。
日月光盤，交響沙灣，四百年輪天下韻。
聲情夢境，和鳴粵樂，三千曲調嶺南音。
替有色人種爭光，鐵中錚錚欽此老。
爲世界和平努力，東風習習壽期頤。
黃帝後裔，源生姬水。
漢朝丞相，侯受平津。
一元復始，九州同慶。
八方和協，四季平安。
心平氣和，千祥駢集。
意粗性躁，一事無成。
文海千秋，白鷺飛時，請君側耳。
峯波萬裏，綠風歌處，待我操琴。
身舞吊環，運千鈞臂力。
胸懷祖國，奉一片冰心。
門外青山，龍翔鳳舞。
窗前綠水，魚躍鳶飛。
趁韶光燦燦，啓百科智慧，可聯通地氣，穿越天心。
救帝飛鴻，解難觀音，幾多遺跡傳經典。
感恩寸草，懷仁滴水，不盡深情鑄閣樓。
愛英雄，翻殘水滸。
貪美景，逼上梁山。
一身正氣當官，痌瘝在抱。
兩袖清風卸任，瑜瑾爲懷。
舞爪張牙，小小扶桑，恰似貪蛇吞大象。
臥薪嘗膽，泱泱華夏，贏來正義勝強權。
一片青山，無非淡墨。
那株金柳，恰似新娘。
春風問我，明月幾時有。
事業催人，新華萬戶求。
昨日尚呼兒，何忍匆匆仙逝。
今朝欲見父，但招冷冷魂歸。
綠水嘉賓，今雨是舊雨。
紫陽華胄，儒家爲法家。
燕翼飛梭，織成中國夢。
春光釀酒，醉了小康年。
梅開五瓣，雪花六出，豔壓五顏六色。
江流萬裏，嵩嶽千年，名高萬水千山。
時雨惠三農，和諧更萬象。
薰風榮百業，發展又一春。
系吾宗三世如線之延，隕趙孤兒鬼春餒。
憶漁浦一堂似雲而散，慟顏短命天無知。
聖火燃情，祥雲追夢。
神州探月，天宇暢風。
子夜鍾聲，如發號令，焰火迎春花競豔。
曉天曙色，開啓光明，霞霓溢彩景翻新。
足智多謀，孔明巧借箭。
能言善辯，龐統妙連船。
知止不爭，持修上善。
無爲覺悟，了斷塵緣。
累善積德，一生添鶴壽。
懷仁致遠，獨步沐松風。
古鍾巨響，迎來新世紀。
佳節狂歡，演出大樂章。
建設行中，行幾項建設，助幾鄉建設。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
戰火相連，萬舸沉江，奇謀只出俊才手。
東風又起，一城似錦，赤壁已非昔日天。
八旬風雨，一路輝煌，聖手推開茶世界。
兩岸分香，五洲播譽，春毫賡寫茗文章。
花開六度，溢彩流光，萬般錦繡驚天地。
情系兩行，追風逐月，一脈人文耀古今。
有酒學仙，無酒學佛。
十年樹木，百年樹人。
馭天馬以騰空，常採得夏草冬蟲，洗藥橋邊，千年河水流香氣。
闢公園而攬勝，更邀來春花秋月，披襟閣上，十裏山城漾紫煙。
銀幕五光十色，催人向上。
舞臺萬紫千紅，躍馬奔騰。
直面刁風凍雨，不減盈盈秀色。
屈身古嶺懸崖，尤彰楚楚貞姿。
言行唯經典常談，師表真堪垂後世。
文章則雅俗共賞，才名自合冠羣倫。
笑語歡歌，三千客至。
國安民壽，萬裏春歸。
新舊相因，大墅大義。
古今不改，通海通潮。
千裏松濤，無山不綠。
萬頃麥浪，有地生金。
紈素可招風，二十四番宛具。
蒲葵堪掩日，上中下界悠然。
榮辱關乎國運，杜漸防微，莫輕小節。
清廉獲取民心，奉公克己，永樹高風。
思偉淹通，比羊叔子。
定禮決疑，問陶復之。
遼西金土地，展現雪原魅力。
塞外好風光，滑出冬奧精神。
浙水重敷文，看此山左江右湖，千尺峯頭延俊傑。
英才同樹木，願多士春華秋實，萬松聲裏播弦歌。
踞平越恰如樞紐，是古之驛站，今之驛站。
譽貴州常客賢能，有政界名流，商界名流。
果是超凡氣象，且怡神妙境，莫再抱小肚雞腸。
美麗沙門，百企爭春，彈丸小鎮辭荒貌。
繁榮濱港，千帆泊岸，產業長廊閃極光。
戰士墳前血尚腥，薦以薄酒香花，勉作挽聯來奉吊。
我輩口中有乳臭，難吐清詞翰墨，愧無佳句賦招魂。
刻於石上，勝於青史。
活在心中，功在後人。
九州山水，青春煥發。
四海城鄉，面貌一新。
柏葉爲銘，椒花獻頌。
龍纏肇歲，鳳紀書元。
十載建校，十載育苗，杏壇紅旗高高舉。
一心教書，一心報國，嚴師美德處處揚。
人道先圓，方圓天道夢。
洋參早點，定點海參威。
杏林花豔，岐地生輝，一卷寶典鍾幸運。
盛世圖新，青囊煥彩，千年玉壺溢春光。
隱世其心，如水長清，風袂荷裳酬歲月。
執君之手，與松偕老，石壺瓦罐煮煙霞。
千古英雄，盡在羣書裏。
三國韻味，長留小鎮中。
伉儷相和，人添大壽。
風光正好，節屆小春。
萬裏飄香，四海流觴，錦鯉傳情同醉月。
八方擊缶，百族舞練，雄獅唱凱共歡天。
兩千年習俗相承，循遍野蓬蒿，悼吾父老。
億萬計英靈不已，化漫天風雨，滌此乾坤。
野罄蘭芳，林殫松秀。
春茂翠葉，秋曜金華。
春燕繞樓，給小康喝彩。
羊蹄擊鼓，爲武邑加油。
勤廉並行，作風轉變，民安國泰千秋富。
法德齊治，正氣弘揚，地久天長四海春。
水秀山清，鶯歌燕舞。
梅紅柳綠，冬去春來。
技術革新，別開生面。
潛能挖掘，各顯神通。
文登闕裏，年年肇慶。
日照山東，處處蓬萊。
不破重關不住山，未發菩提，難免見山忘道。
亦隨妄法亦如鏡，若明自性，何須對鏡揩塵。
發清淨心，無窒礙故。
住歡喜地，得福德多。
上河嫁接東風，天郵西遞。
大道退開一步，我納三和。
十七年劫數，五萬裏輪回，矢志不渝，青史尚尊名姓在。
唯識論流芳，大乘天仰德，高風有繼，靈巖足慰偃師魂。
血雨腥風，何稱日本。
窮兵黷武，竟詡大和。
足以山引，不作自騁。
目喻水流，所臥當遊。
柳釣春風，梅捧清香，桃張笑臉，疑爲錦繡江南景。
虹飛碧水，路通快速，塔閃花燈，正是和諧沽上圖。
風雲遍地，高蹈絕塵，庶乎爲君子矣。
星鬥滿天，深宵感疾，豈其有鬼神耶。
立信在先，擔當隨後。
守誠爲上，承諾於中。
攝日月精華，集山川秀麗，至正至純，健體清心誇寶玉。
顯古今物象，兆家國祥和，活靈活現，增光添彩耀名城。
山抱忠魂，松猶尚志，恍然石壁如林，萬仞青蒼撐硬骨。
風縈故裏，夢系朝陽，依舊雲嵐若海，一腔豪邁化奇峯。
養老措施，播千家雨露。
富民國策，惠萬戶春風。
浣女春遊，蓮舟歸柳塢。
漁翁夕唱，茅屋伴蘆花。
願同梁上燕，歲歲常相見。
休似水中花，悠悠不得還。
兩行字、早傾天下，噩耗遽傳，此際臨屏悲墮淚。
一面緣、曾晤江南，音容宛在，當年把酒笑談聯。
烏龜包旁，商埠五顏六色，彰顯鄂西小漢口。
青松山下，公路四通八達，纏繞花坪大市場。
補缺拾遺，甘做屑小事。
走街串戶，樂爲辛苦人。
豪氣有加，雄心不減。
作風勿改，官運難長。
刑牲迎年，四時吉利。
招鶴止戶，一切喜歡。
披鶴氅衣，戴華陽巾，謫居之勝概也。
乘下澤車，御款段馬，鄉裏稱善人焉。
高科亮劍，傾情環保，是誰妙手留春，圓來華夏百年夢。
低碳減排，着意民生，看我公心抱日，託起蓮城一片天。
文明經商，生意順民意。
誠信待客，財源勝水源。
從龍逐鹿兩茫然，我思妙用無方，何害英雄同兒女。
黃石赤松皆戲耳，獨怪全善有術，不遭烹醢即神仙。
粵佳追夢，夢翥九霄，擷來頂上千重綠。
天井有情，情牽四海，獻出心中一片紅。
唐代詩人，李杜以還，惟有幾篇新樂府。
蘇州刺史，湖山之曲，尚留三畝舊祠堂。
響水悲聲，痛淚灑霜殿。
金陵厚土，德名崇對壇。
新社會，新人物，新婚嘉禮。
好政策，好光景，好合百年。
哀念衆生，接引有緣，佛無虛諾。
書生秉俠骨丹心，劍氣鏗然，頓使武林開別境。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
譽滿八方，情牽四海，四面八處頌黨恩。
五千年古國，鬱鬱乎文哉，柳暗花明，慶新風吹遍大地。
十億人家庭，彬彬者禮也，歡顏笑貌，歌盛世美滿神州。
天人合一，莆田淑女顯應世間稱媽祖。
南北同尊，營口黎民虔誠聖殿敬海神。
雨順風調，莘縣春光美。
香濃味正，雁賓酒業興。
紫燕歸時，柳翠桃紅，夢寄白河思樂土。
銀鷹落處，日新月異，心馳綠港醉春風。
戊戌變法，戊午破冰，戊子辦奧，百年繁戊百年夢。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
魚唼花紅流水，醉倒影白雲，木槳輕橫桃葉渡。
誰折柳碧問津？循淵明舊履，春風還是古人詩。
全民一念，除暴降魔，操戈八載，竟換新天。
一樹梅花呆字堆，寒雪紛飛仍傲笑。
滿山楓葉火星片，冷風勁吹猶紅蓮。
新鶯亮嗓，老鳳吟聲，賢聚八方歌大雅。
雛燕梳翎，小龍接力，鵬摶萬裏舞中天。
百千萬界，層雲疊影，影印臥龍福地。
三十六灣，曲水環山，山成起鳳仙家。
五洲興廢，萬姓悲歡，字挾風霜意便好。
一樣情思，兩付筆墨，心關憂樂句偏工。
養我精神，種荷方寸處。
壯之韜略，擊楫大潮中。
此闢和顏悅色天，沾萬縷佛光，堪能養性。
其開順意清心景，守一方淨土，尚可修身。
半臣半弟，半父半君，半壁江山終究定。
三顧三篇，三哭三氣，三分天下果然難。
先生暖席，死有深衣，三尺崇封雷雨避。
過化存神，顯仁藏用，兩楹殘夢地天寬。
過關、過關、過過關，關關難過。
出句、出句、出出句，句句好出。
政策甘霖，地區優勢，恰將潛力掘來，樹染山丘千裏綠。
核桃掛果，柿子飄香，爭把富篇寫起，詩吟產業滿堂紅。
詩書禮樂，樣樣精通，世代傳承千古訓。
德智體勞，門門愛好，互相學習一家親。
愛國者，愛家者，緩緩而行。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
黨中無黨，政中無政，政黨無私固政權。
癡情也罷，落寞也罷，紅塵不過一場夢。
雅集一堂，有聯都能對。
精研兩句，無語情亦飛。
人傑地靈，承禹王古訓。
誠真信重，續華夏新篇。
在一念未生時，拍肩坐斷。
從萬絲交集處，信手拈來。
協力同心，實現中國夢。
精誠團結，共建小康村。
平生磊落，高風繼嗣黃石公，黨外堪稱益友。
一世真誠，聖藝爭趨呂鳳子，國中乃是良師。
繼往開來，際會風雲，一意一心謀大業。
合衷共濟，知交賓主，互誠互信促雙贏。
社稷不分，骨肉不分，瓶內梨圓千載夢。
人文永繼，馨香永繼，杯中酒帶六朝風。
月朗天開，入室登堂，人品宜從高處立。
泉清水活，傳經弘道，文風須向上乘爭。
愛國誠信，乃做人根本。
遵法守規，爲警世恆言。
疊雲暈日，浮霞攜霧，刷明北鬥七星劍。
張長弓，騎奇馬，單戈作戰。
賀加貝，放方文，雙木成林。
凝聚石沙，愛心鋪一路。
指揮車輛，福氣送千家。
慕君有志，蹈火赴湯，總爲中華崛起，何求奇勳昭日月。
教我無私，憂國愛民，但圖神州興旺，敢將赤膽鑑乾坤。
科學種田，農家搜網頁。
小康鋪路，寶馬駛山村。
心性見於事功，心性方爲圓滿。
東守秦川，北飲渭河，見證五千歷史，華夏根源形勝地。
唐時明月，今朝綺夢，騰飛二十徵程，金城詩畫太平春。
逐日觀海潮，撥霧擊日暗。
過月看松色，拂雲現月明。
哭哭笑笑、玩玩鬧鬧皆孩童。
大大小小、彎彎曲曲似人間。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
其室清幽，有初蘭少竹。
所抱朗暢，若流水春山。
民生樂萬家，福滿人間，德達天下，開闢漢唐盛世。
人生多感慨，愛亦由之，恨亦由之，冷對秋山空看鶴。
塵俗太滄茫，明當察爾，昏當察爾，靜聽春雨慢梳瘡。
路漫漫其修遠兮，風難阻雨難侵，何懼危途曾喋血。
氣昂昂勢崢嶸也，步不停旗不倒，終如星火亦燎原。
嘆蒼天不助仁人，有才難上功名路。
仰文藝橫生氣象，濟世長留翰墨香。
東嶽廟演西廂，南腔北調。
春和坊賣夏布，秋收冬藏。
廿代和諧六百年，喜風水風光，此間雙佔。
八方迎迓三千履，賞古村古韻，天下一流。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
日新月異，蝶戀花團，蜂迷錦簇，別樣隆都幸福村。
觀白鷺，釣錦鱗，聽十裏漁歌，齊謳古鎮千重景。
品紅魚，斟美酒，偕八方雅客，共醉江南第一村。
拂弦顧曲話周郎，竟能赤壁鏖兵，恨消銅雀。
一門萃世上文章，照古今、何殊日月。
百代啓蜀中才俊，闢天地、重領風騷。
引經據典，何處寫君意。
立馬橫刀，斯方坦將心。
廿四橋邊簫未歇，除非冷月無知己。
三丫水道荔方丹，正是嗚蟬覓偶聲。
追國夢，乘九曲春風，採編擷取朝霞色。
重民生，接三門地氣，報道蘊含泥土香。
最是青春佳風光，宜將國任爲己任。
難得案臺能寂寞，好在文通即運通。
挖掘人才，開致富新路。
引進技術，搞名優產品。
神州將澍潤環球，紓世界金融海嘯。
華夏惠風蘇大地，挽五洲股市熊瀾。
刀筆置之何？恨莫將瘡痍剜盡，一展平聲醫者智。
丹心猶可報，敢長教顱首薦陳，不消千古民族魂。
兩百克招聯手，真如薄片。
一幹人當看客，算是黑茶。
奧運是聯題，北京出句，世界對之，共締和平爲立意。
福娃開畫卷，鳳藻流光，龍人蓋印，惟教夢想作橫批。
南風吻臉輕輕，花香飄過。
杏雨沾衣細細，麗影翩來。
賞莫愁歌舞，讀宋玉文章，一派清新，陽春白雪情無限。
領時尚潮流，築人居典範，萬家和美，仁裏德鄰樂未央。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
重修思證果，笑迎十萬家禮敬，還從佛寺悟禪機。
金蜂點筆，橘樹凝香雪。
紫燕穿梭，水田繡綺羅。
格物致知，而集大成，碧水丹山，識先生久矣。
窮源究理，以師不朽，天光雲影，比後學癡乎。
忍令上國衣冠，淪於夷狄。
本率中原豪傑，還我河山。
惟我公系天下安危，赤手挽狂瀾，衡嶽千秋鍾閒氣。
以重鎮作當朝元老，蒼生蘇涸轍，大江何處不恩波。
豈今有黑幕乎？愛國男兒，爲人早示光明路。
百年馬城，迎四方貴客。
一管孤竹，畫千古清風。
惠政卷春簾，路寬房寬手頭寬，祥和安樂一乘九。
清風開笑鎖，醫保低保養老保，貧困憂煩二減三。
龍咒鉢中安西方，聖人現四十八臂、具大神力。
虎移泉眼自南嶽，童子歷百千萬劫、留此真源。
多記格言，胸中藏尺度。
靜觀成敗，眼裏燃燭燈。
月冷心寂秋色亂，亂色秋寂心冷月。
雲陰暮影日光昏，昏光日影暮陰雲。
出湖湘子弟，以奠江淮，功德崇閎，山水開明媚祠宇。
由翟墨心胸，而至黃老，精神博大，風雲浩蕩護靈旗。
要對付惡勢力，休得莽撞。
想開闢新天地，尚需機靈。
赤壁懷古念瑾瑜，玉璞辨明主，主明配璞玉。
牡丹亭中賞二喬，嬌花映美人，人美勝花嬌。
借得西湖一角，堪誇其瘦。
霞飛五水，樓似武昌，能尋兩地黃鶴，巍巍樓峙論今古。
曦沐羣峯，亭如玉壘，可望千載白雲，悠悠亭佇述秋春。
高天行雁，聲聲貼雲起。
春水微風，寂寂蕩金波。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
德和廠、德和尚，德和崇尚百代昌。
常平振臂起宏圖，一橋飛架東西，萬裏康衢連廣宇。
大朗富民開遠景，長線環牽嶺海，千年瘠地拓雄區。
因救災一病，而傷其生，道路悲哀，豈爲私交哭公子。
論同學少年，莫賤於我，江湖憔悴，便至老死愧庸人。
三岔河黑白並流，陰陽界內分涇渭。
雙榆樹暑寒相守，菡萏湖邊話雌雄。
治理源污染，千鷗翔碧海。
回歸美自然，百鳥唱藍天。
警乘時代列車，展追風霹靂，偕行律動平安步韻。
紅了茱萸時候，右丞知否？秋聲落在水中央。
舟躍龍江，景在翠峯，韻流河畔，婉約勝過王維畫。
曲歌藏地，硝煙聚散，商旅進出，粗獷還需蘇軾題。
詩成泣鬼神，願天下寒士無多，何懼茅屋遮瘦骨。
忘恩負義，竟敢惡言傷母，道德尊崇何在。
忍氣吞聲，卻花巨款整容，心慈溺愛怎能。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
落實各項措施，兌現民生改善，風尚改觀。
張長弓，騎奇馬，單戈作戰。
鍾重金，犁利牛，十口爲田。
嫦娥欲賞廣寒宮，可惜散落銀盤裏。
玉兔偷飲桂花酒，無奈醉臥月懷中。
悟三乘遙空望去，四川明月佛光多。
開法門、傳慧業，一行三昩波羅密。
懸利劍、斬凡塵，六度四無妙吉祥。
或言和，或成交，雖簡要禮儀，卻能示雙方意願。
臨見面，臨告別，縱萬千話語，不若憑十指溝通。
此意付逍遙，噓氣潮生，振翅雲垂，在天在海難拘我。
隨心窮變化，乘風即起，順時則隱，一止一飛自絕倫。
懷誠仰始祖，傳中華大業輝煌，登此門當思奮進。
俯首問自心，揚民族雄風浩蕩，臨新紀怎策扶搖。
笑迎天下客，來者皆上帝。
喜送四方賓，此去樂心田。
朝朝暮暮情，纏纏綿綿意。
是是非非事，正正直直人。
憶五校融和一體，園丁濟濟生花筆。
喜十庚浩蕩千祥，學子莘莘攬月才。
德政頻施，扶危意，濟困心，擎道義垂輝日月。
民生長撫，敬老風，興邦策，樹文明照亮乾坤。
退之居乎首，潤之興乎國，難卻羲之笑傲書中。
縣委高舉特色理論旗，城鄉巨變。
政府堅持科學發展觀，經濟繁榮。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
肝膽萬千昭日月，中華血氣一昆侖。
同心同德又同堂，此日杏壇如現在。
變魯變齊今變楚，當年車轍不曾回。
松聲、竹聲、疏雨聲，聲聲自在。
山色、水色、煙霞色，色色宜人。
不屈不撓新四軍，當年茹苦含辛，抗日前沿披彈雨。
毓靈毓秀皖中地，此際人和政善，放歌支隊鼓雄風。
倡德倡仁倡誠信，萬廠昌盛萬人倡。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
風雨送新涼，看一派柳浪竹煙，空翠染成摩詰畫。
湖山開晚霽，愛十裏紅情綠意，冷香飛上浣藥詩。
閣據一江，黃鶴伴滕王，泛舟頻感嘆。
名傳兩岸，青蓮與才子，煮酒又忘題。
百年難得片時閒，藉茲昆弋皮簧，盡幾日歡歡喜喜。
萬事由他都是幻，且把王侯將相，做一場烈烈轟轟。
聿書狂草，凝千丈瑞氣飛來三山白鶴。
墨潑丹青，漾一湖清漣綻放萬朵蓮花。
遊長安古道，盡騰勝跡，盡覽奇觀，慢吟工部憂民律。
飲老窖瓊漿，能洗愁腸，能添風採，更引謫仙邀月情。
淺愁無緒，把這種情懷、漸藏在心中一隅。
金剛努目，菩薩低眉，猛以濟寬，寬以濟猛。
湖上春風，山間明月，空即是色，色即是空。
人文韻，綠色詩，心隨奧運。
體育情，中國夢，禮贊青春。
古有龍逄、比幹在先，與我公同稱鐵骨。
世多折節、偷生之輩，到此地能不赧顏。
依信心增決心，依民力增武力，神州地上吼心聲。
魁鬥耀春秋，閱無窮楚地滄桑，古巷儒師曾引鳳。
星河流日月，淘不盡長沙浩瀚，石坊學子又聞雞。
道德五千年，乘牛出函谷。
腰纏十萬貫，騎鶴上揚州。
法雨飛花、莊嚴國土，三千世界濟含識。
祥雲繚繞、利樂有情，十二大願度羣生。
若水三千杯，口口賀年歲。
紅歌十萬首，聲聲頌黨恩。
九頭山，山九頭，頭頭威風八面。
三岔水，水三岔，岔岔美景一流。
嘆緣起斷橋，又情滅冥橋，想紅塵因果多如此。
看抓來這個，猶相思那個，笑世事愚癡自爲常。
四十年生有自來，身到蓬瀛天遽召。
三千裏沒而猶視，心傷桑梓母何依。
迓春風，邀桃雨，澆出天香國色。
逐華夢，綻奇葩，迎來友善文明。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
儕輩證書滿溢，題府中列位，明君一告可知乎。
半席雲，三兩鶴，湖山本是知己。
一壺酒，幾行詩，名利何曾近身。
構建和諧，從身邊做起，從今天做起。
追求幸福，勿損害他人，勿阻礙他人。
蓋鯤魚鵷鳳時來，故靜作醴泉，博爲北海。
緣古聖今賢不竭，使善因之續，智有所依。
赤子推封建，辛亥風雲，擂響洪鍾，穿越時空聲震耳。
神州興共和，武昌起義，揮開大纛，激昂歲月幟凌霄。
相罵無好嘴，急行無好步。
狂風不過午，驟雨不過朝。
葉公問政，墨子著經，武後流觴，觀音證果，鼎盛人文平地起。
煤海捧金，井鹽砌玉，汝瓷溢彩，曲劇繞梁，和諧風物頂天開。
造物意存私，竟長拘水月山風，千年未許吳中出。
登亭懷足釋，試遙想韓公蘇士，一笑何妨李下過。
大舉措書春，散裝研墨，預拌揮毫，一道劃出風景線。
新和諧契夢，發展趨時，節約順勢，兩頭架起彩虹橋。
隆德昭彰九域，繼魏源雄略，蔡鍔殊勳，且喜一中描彩卷。
大徹大悟，善行惡行只存靈犀一閃念。
寶壇寶殿，佛心人心通閱哲理四奇書。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
重來棲古剎，但看數百年變幻，且憑善念渡蒼生。
聖經真理，光逾旭日青天，讀者如燈照世。
十架救功，堪消罪山孽海，信則有路航行。
有延福禪林，曳曳融融，成真果萬法數慈悲。
水朝岸漲潮，水夕時升汐。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
得昔雨青山綠水，奇林引鳳，勝跡招凰，元謀蔬菜銷中外。
乘天時地利人和，潤土發祥，彩雲追月，始祖名聲耀古今。
立山門望飛來峯，雲霧繚繞，隱隱羣仙聚會。
聽冷泉漫奏樂曲，音韻悠揚，濟濟衆僧參禪。
現空無二，明空無二，覺空無二，樂空無二。
佛我一如，梵我一如，人我一如，物我一如。
賜姓自周朝，衍渤海，衍滄州，本本源源，萬派千枝同一脈。
治貧先重教，治標兼治本。
求學必尊師，求德又求知。
九世仇猶報，百二載未遙，痛回顧北洋艦影，飛濤尚卷英雄血。
三尺劍早磨，十億民已奮，待踏平東海鯨波，雪恥重書甲午篇。
仙女望玉柱，觀四面山色。
水口映雙峯，賞插旗風光。
對我張牙舞爪，痛三十萬同胞，南京遇害。
行符女師，用垂厥休，異口同稱，九溪百裏。
才過男子，不掩其德，促齡延譽，三世一哀。
居龍泉聖境，做神仙一族。
存孝道仁心，享福壽千秋。
開天地自有胸襟，揭竿而起諸多，獨此不慚代青帝。
世事待研磨者衆，若弄月吟風，終爲遊藝。
柳岸百花羞，芳心逐水洗。
蘭亭一夢醉，婉韻追風縈。
將一片山光水色裁來，綴成春畫。
塵心何洗？但問亭前，晨風曉月。
堯天舜日繞祥雲，平添氣象，喜見堞樓煥彩。
登塔俯平川，黃花遍地，綠蔭遮山，萬般錦繡興宏業。
縱情觀市井，跨浪有橋，安瀾勝堵，一片繁榮頌小康。
東西南北中，處處傳捷報。
舉錘鐮，科學發展，河清海晏雲歇腳。
揚馬列，社會和諧，國泰民安石點頭。
是日鸞翔麟振，欣五代籌謀，楹聯學術，湖海爭誇。
南湖一鑑，十裏煙霞，百裏燻風，畫境千重波萬頃。
秀水半灣，七分雲靄，八分倒影，詩情四季韻無窮。
和風時與修蘭遇，此生無山水不樂。
矍鑠七旬翁，從前單騎入敵營，尚有勳名留北闕。
膏腴八萬畝，此後諸生遊講舍，長傳歌頌滿南菁。
馬年萬馬奔騰，在華夏古都，賽道奔騰千裏馬。
花季百花怒放，於中原腹地，鄭開怒放五洲花。
長河接日，古渡披霞，新添玉帶芳亭，十裏灘塗追夢幻。
綠樹成蔭，碧波搖倩，疑入桃源幽谷，一灣風月到蓬萊。
趁雞年，抓機遇，振基業，思當居首。
遵府律，舉斧鉞，除腐惡，法必赴前。
隔水隔山八千裏，春潮湧蕩，伴我輕松，移動指尖傳摯愛。
連心連夢百萬家，喜氣飛揚，催人歡暢，漫遊天下展豪情。
銀魚戲水，白鷂翔空，紅葉傲霜，神祕大溪宜慢賞。
美女浴身，將軍除暴，秀才布善，傳奇故事且傾聽。
千禧至，開元振興地，呈瓊漿雷霆。
農合有幸，小病不出村、大病及時轉。
後顧無憂，男孩能侍老、女孩照樣行。
前年殺吳祿貞，去年殺張振武，今年…殺宋教仁。
你說是應桂馨，他說是趙秉鈞，我說…是袁世凱。
四十年讀書尚友，溯鄉型蜀道，莫漫比張君政事，蘇子文章。
八十八周年奮鬥，踏平三座大山，爲有犧牲多壯志。
九百九副對欣題，恭賀黨齡華誕，更添喜慶笑春風。
國運無疆，千年歸善，綠色原態，歸真天地。
民生有幸，百媚惠陽，城市森林，惠澤人間。
看今朝，紅漫枝頭，一樹桃花飄兩省。
憶昔日，龍行天路，八方風雨會羣山。
懷神農技、黃帝心，情注中醫，康民濟世杏林秀。
擷秦嶺霞、漢關月，春滋病樹，點翠裁紅橘井香。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
臨千古竹風，斟三杯菊酒，此地梅香尤醉墨，書成錦繡簇蘭亭。
花前酒後，美人遮了江山，一代飄成掠影。
六載固金湯，問何人忽懷長城，孤注空教躬盡瘁。
雙忠同坎壈，聞異類亦欽偉節，歸魂相送面如生。
鐵聚千年瑞氣，當庇昌明，休言饕餮。
獅挾萬裏雄風，恆蔭燕趙，不讓貔貅。
谷有餘，美酒出，肇始神農故裏。
教無類，聖人現，發端公旦遺風。
好女子，何人可配。
夫一大，愁秋心煩。
首創一平臺，窗連百姓，站布溫馨，端茶倒水如家務。
兼籌三妙策，事理千門，程循簡便，辦證加章若僕爲。
公爲諸葛一流，盡瘁鞠躬，死而後已。
我侍文忠數載，感恩知己，生不能忘。
小樹成大梁，志必堅。
樽前賦與多才，便獨自、將春佔卻。
江左知名廿載，更何時、許我清狂。
一座城，兩條線，線牽東西南北。
百裏路，萬家福，福滿春夏秋冬。
誰能不仰？一城載德，長行善舉昔而今。
湖本無愁，笑南朝疊起羣雄，不及佳人獨步。
景從畫裏移來，盡看粉白脂紅，朵朵雍容妝盛世。
花自心頭綻放，總惹姚黃魏紫，枝枝俏麗展生機。
絕功名即了此塵緣，南山以南，半畝故園留我種。
任世界有如盤風雨，聽無所聽，一叢天籟自心開。
傲骨豪情，任勞任怨，展才灑汗，甘當築夢尖兵。
嘆當年東亞陷沉，除奸蕩寇，舍命捐軀，鐵血丹心殲海盜。
看今日北辰閃亮，興業強軍，騰龍逐夢，巨輪長劍衛金甌。
登鬱鬱龍山，撫往惜今，懷師憶友，迎來百壽歌華誕。
引粼粼豹水，滋蘭育蕙，培李栽桃，謀定千秋鑄棟梁。
葡萄夏熟，苜蓿秋高，緣何今日，人間偏司疹癧。
菰未沉雲，梨花湧雪，爲問當年，塞上有此風光。
交流思想賴言文，手書傾戀，打印傳情，念老懷鄉無兩樣。
調整代溝多理解，父責含疼，苛求顯愛，警兒退信諒雙親。
武帝堪爲不老峯，春融禹甸，聳翠河東，日沐千秋擎巨筆。
高賢真乃常青樹，根植心田，流芳天下，花開萬裏蔚丹霞。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
端日定標，仲陽導向，蠶月播耕，清和產果，經商種地景安康。
雙手送真情，助教助殘，喜滄桑歲月，把夢鋪開，斷無私利手中握。
猿臂固金湯，七十戰血海弩封，幸得飛將軍漢祚。
侯門無勇士，二千年騷人辭祭，猶若國殤撫忠魂。
英雄作事無他，只堅忍一心，能成世界能成我。
自古建功有幾？正瘡痍滿目，半哭蒼生半哭公。
杖國杖朝何用？窮經到老，依然是兩袖清風。
藏山百部，濟世一囊，觀滄海桑田，果然多福慧。
長我十年，交情卅載，笑錢塘雁蕩，有此兩書癡。
風雨不移偉志，峯自有身，磐自有神，百千萬劫成其相。
忠貞長守版圖，槍猶在手，言猶在耳，六十二年還我頭。
讓幾分，何曾小我。
逞一時，未必英豪。
霧靄沉沉，破重圍，願舍忠魂義膽，壯士頭顱血。
讀你讀他讀我，讀人在讀心，會意處嫣然一笑。
觀山觀水觀雲，觀景如觀畫，騁懷時怡爾重遊。
到此聽萬籟笙竽，問誰識天外宮商、空中韶濩。
有客會重陽風雨，同領略湖山畫稿、今古楸枰。
諸君讀遺卷，都道是詩畫奇才，闢一代藝壇蹊徑。
萬三富甲地方，築半城惹禍，肥軀才子飲虹曲。
九五君臨天下，欺百姓亡朝，熱血男兒吹鼓詞。
佐文公成一番霸業，割股奉君，汗馬聲華今未沫。
辭厚祿爲千古美談，舍身樹德，綿山老柳亦傷情。
出去後，洗心革面。
升遷時，昂首挺胸。
能於商界具有士風，中歲論交盟白水。
小別一旬遂成千古，暮春遺恨在黃泥。
仰器千鈞，仰才萬仞，學貫人文，人其仰也。
享年百歲，享譽九州，德當神意，神乃享之。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
鯤鵬展翅，鐵翼幹雲，浦嶺增光，勝事千番，山歡水唱樂掀天。
欣回首，風雨歷程，描山寫水展圖畫。
望前途，軍民追夢，制曲撰聯謳國魂。
我馭長江水黃河浪，新時期顯虎精神。
佛家以七日作一輪回，不求其終，不忘其始。
今者從微塵看諸世界，何必曰喜，何須曰悲。
吾道爲鼎新革故而來，圖破壁翻思西學。
其材備緯地經天之用，待潛龍躍出京畿。
椽筆長幹氣象，喜異彩紛呈，盡描繪陽春煙景。
古都重抖精神，任繁花迭起，漫鋪陳大塊文章。
恨無妙筆生花，譜漁樵一曲，山水象形人會意。
欣有春風引路，訪達滸千村，煙霞潑彩夢燃情。
觀天邊月色，照滿樹梨花，今夜猶溶上院。
問寺外鍾聲，傳一簾鴛夢，何時再到西廂。
交古人必此道，昔往有聖，後來有賢。
讓幾分，何曾小我。
退一步，可見寬懷。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
鵬翼迎風正舉，百業興興旺旺，萬象更新六合春。
五經庶幾才，文章繼牆東老人，家世溯關西夫子。
七旬無量壽，上椿樹八千之頌，先荷花兩日而生。
古人驚化鶴，此日青城縹緲，種桃何處？白雲丹竈冷空山。
舉錘鐮大纛，外驅倭寇，內淨妖氛，拯國救民離水火。
展科技雄風，開拓星球，振興華夏，人間天上主沉浮。
風郵在野家書，舊燕曾經讀，及子青春時問柳。
某是離川兒女，十年不可聞，他鄉夜雨亦逃窗。
置酒來，舒張肺腑。
對聯去，陶冶情操。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
一人立志千人創業，宏達寫滿春秋卷。
百世樹德萬世留名，梨苑描出錦繡圖。
溯五千年故事，看八百裏新天，豪情無限春無限。
揚渤海水清波，擷太行山秀色，詩意未央樂未央。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
百業興隆，百姓康寧，百水碧清，百卉茂榮，兩佳共創好環境。
千村富裕，千街整潔，千山翠綠，千禾旺盛，四市齊描新面容。
思往昔，徵程壯烈，豪唱大風情未盡。
望將來，前景輝煌，勁吹軍號意猶濃。
讀書人，回顧庚寅日，日日都是讀書日。
求知者，展望辛卯天，天天皆爲求知天。
天意起斯文，不是一封書，安得先生到此。
人心歸正道，只須八個月，至今百世師之。
水土雙馨，民族共睦，多元旺氣長呵，更使紫雲呈異彩。
風情總好，景色相宜，五秩華年大慶，當登苗嶺放歡歌。
銀鷹壯色，環境流光，誠信揚名，企商炫目，榮膺魅力添新韻。
地理得天，玉樓溢彩，客賓至上，餐宴盈馨，獨領風騷耀港城。
磅礴蔚奇觀，勢若蟠龍，氣象宏開，萬仞皋蘭張鳳翼。
蜿蜒圓好夢，渾如畫卷，煙霞漫展，千秋絲路響駝鈴。
位鄰大慈閣，流明清韻，文博中心，古玩場所奇珍薈。
光自神麗珠，醉賓客魂，澎園粹宴，今展館廳魅力撩。
枕戈以待，破釜而來，撐持半壁河山，黃埔灘頭摧彭角。
裹革無屍，沉沙有鐵，留得一杯淨土，青楓林下葬衣冠。
創業本維艱，念先人克勤克儉，培植根基綿百代。
守成原不易，願後嗣惟忠惟孝，增輝藜閣壯千秋。
幾千年端午重陽，中秋新歲，都奉瓊漿，座上先恭慈父母。
春也雨，夏也雨，秋也雨，唯冬不雨。
後來風，前來風，外來風，只內無風。
中國印，鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
北京城，待四海客，百千勝境顯人文。
厲法明如燈，嚴刑銳如劍，人不論高低，違之定辦。
雪涕並千言莫訴，直洪水猛獸再見，身將安放，哀我鮮民。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
回文藏暗語，託一行歸雁，曾經信跡衡陽。
一卷詩書，滿腹才華，試問天下，誰爲王者。
萬丈豪情，千秋偉業，敢對蒼穹，我是英雄。
尋江令宅，訪段侯家，流水聲中，六朝如夢。
百家姓，百家姓，百姓何止百姓。
一得居，一得居，一居就是一居。
南頭逢盛世，麗日繁花隨，綠雨晴風鋪開春錦。
小鎮舉宏圖，嘉年駿業共，蒼江碧海引領新潮。
張目有謀，率雄獅，出奇兵，氣貫山河如猛虎。
衝鋒陷陣，拼強敵，追窮寇，功標史冊鑄豐碑。
德修身，有德身正，身正方能擔重任。
道養氣，無道氣虛，氣虛何以嘯長天。
高懷何磊落？哪管他塵煙不息、霧氣回環。
佛地本是戰場，悟四大皆空，人向戰場歸佛地。
山林卻依城市，快一層更上，我來城市訪山林。
新沽美酒，長醉太平，年年好日子，都隨昆曲唱紅。
仕途植竹，長秉氣節虛懷，有容乃大。
宦海種蓮，總憑自潔冰清，無欲則剛。
勳業正南邦，溯當年光復三江，仲伯後先膺節鉞。
宦遊依北鬥，痛此日名垂千古，軍民遐邇哭帡幪。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
路燦彩雲南，緬滇日夜，人流日夜，軍民十萬豐碑鑄。
名馳赤幟下，功德古今，翰墨古今，史冊三千信筆留。
歲月匆忙，笑那水城春色，老宅秋光，總於不意時分，勾留夢境。
七載展宏圖，品牌放彩，生態融詩，昭山再寫千秋史。
羣英酬壯志，產業騰龍，人文助勢，古邑長鋪一片春。
此公本將相才，爲國爲民，功在社稷。
古城喚醒春風，催榮錦繡河山，秀色滿原迎盛世。
西部揭開大幕，看取輝煌事業，雄心一路向朝陽。
送君到車前，好男兒志在四方，家鄉不戀淘金去。
見影惟夢裏，弱女子身孤一處，思念當知早日歸。
龍騰太平湖，祖德流芳，光耀四海，千秋宗恩釀澍雨。
鳳舞東屏山，孫枝啓秀，根延五洲，萬載呂脈蕩春風。
秋雨久違青石巷，嗅老苔猶腥，觸新苔猶淺。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
觀上下，顧左右，望三朋六友來。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
殿宇沁花香，集古今亭臺、三春景色，我來閬苑賞奇觀。
播幾畦夢幻，春風潑綠，夏雨描紅，季季逍遙居畫裏。
抓兩把鶯歌，困至一聽，渴來再飲，人人陶醉在田心。
劍心鑄錠，入鞘藏雲，風雨來時，引驚雷如怒。
識古知玄，牧羊沃野，頑石在手，雖異質可琢。
我曰禍種，利燻心，利回扣，利利昏頭。
迎迓種族三色，斟蜜意稱觴，從今莫道蓬萊遠。
祥和天地一方，酬嘉賓覽景，到此才知運氣宏。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
方言訪古良宵，天津衛泥畫競技上元迫。
和諧新境界，城鑄輝煌，門滿馨香，春韻無邊承古韻。
發展大文章，業趨興旺，民臻安定，今時盛世賽唐時。
沽口騰曉日，謀劃新區，拓創新區，百舸爭流千帆競。
渤灣湧春潮，開發濱海，建設濱海，九州矚目萬民歡。
清泉知我渴，倘東坡到此，也應掃石題詩。
雲遊般若海，與羣峯說法，佛天即是南閩。
月坐達摩巖，共萬木參禪，妙境一如西竺。
品書香，效蘇秦刺股，九天雲路能摘桂。
梓裏策治安，與嗣君交締同心，嘉謨允資忻共濟。
五千年古邑，秦酒漢餚，唐風宋韻，萬方商賈皆入夢。
縱是妝成花海竹林，或藏瀆職病瘡，卻難掩親人悲痛。
風搖翠竹蒼松，看鳳舞龍吟，快心處令人骨化。
日上曲欄斜塢，聽鶯簧蝶板，得意時自覺顏開。
吞我土，釁我民，天意難容老日。
寢其皮，食其肉，人間始雪沉冤。
想當日，濃情蜜意，你儂我儂，恨不能互爲血肉。
嘆此時，拳打腳踢，大罵小罵，終落得獨舔傷悲。
書以行名，遠追秦篆漢分，功揉萬法。
聯隨心出，厚養清風民韻，藝鑄一家。
明月可邀，勝友可邀，滿斟共飲，可堪留夢裏。
與先子有城東舊期，張範交親，鄰隴松楸心許久。
山仰青天，琢石成器，碾壓谷糧施惠蒼生萬載。
魂牽嫩水，鑿壁雕巖，修築樓廈恩澤黎庶千年。
集雄奇幽秀於一身，望去目中空五嶽。
演峯瀑洞峽之百態，歸來胸次抱千山。
論交十載，文字有難能至者，聊因不惑記之。
王風播豫西，先生走筆追風，高唱虛懷若谷。
大德傳天下，後學觀文仰德，獨欽滄海納川。
且自滕王閣起，經青雲譜，抵百花洲，一路描摹風景線。
正沿發展道行，載赤子情，傳千裏韻，滿城流動幸福春。
拯邦家，取義成仁，黃海波濤歌懿範。
求甲骨，撥雲見日，福山草木被榮輝。
秋收暴動九月九，恰此日，英魂直上重霄九。
乾坤一握、風雲四起，堪嘆紅塵何處去。
寒暑輪回、世事沉浮，安知好運幾時垂。
公瑾風姿，諸葛從容，嘆逝者如斯，誰知英雄安在。
杜吟赤壁，蘇歌黃岡，聽大江東去，唯見水月依然。
大江一去復何求？帶人間風雨狂瀾，怒潮卷雪。
時時給力，樂培德，喜育才，九重霄展鯤鵬美。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
雙飛燕，燕雙飛，雙燕飛，飛雙燕。
獨宿鷗，鷗獨宿，獨鷗宿，宿獨鷗。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
道德楷範弘揚，經典國學承繼，文明馥鬱仁風遠。
法律知識參透，是非觀念理清，境界提升品質高。
歡樂頌，祈福今夜無眠慶豐收。
親喜、友喜、鄰喜，喜喜歡歡喝喜酒。
屋新、院新、春新，新新爽爽迎新人。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
社會民生罔顧，任天邊烽火，美人一笑正當時。
車難、空難、礦難、戰難，公民啊，用何法能消弭彼等發生。
覽勝在斯方，高力士留痕，可惜千秋毀跡，鑑水巖泉哀古月。
登峯臨此景，潘仙人已杳，剩餘一石殘船，河山風光感神州。
能愛能恨，敢怒敢言，不憂不惑，爲俠爲狂，鐵筆如揮兵十萬。
好酒好詩，多識多智，亦剛亦柔，有情有義，柴門廣納客三千。
活躍人民文化生活，館藏豐富春常在。
志揚時代精神意志，服務真情書永香。
雲裏鍾聲，雲外泉聲，晝夜喧流，如是法輪普轉。
嶺南粵秀，嶺西獨秀，江山佳氣，都爲福地來朝。
華夏何辜？雄獅當醒，世驚教案一聲雷。
面厚猙，鬼魅從來，悲慟神州烽火樹。
曲伸順變，背時洞察陰陽，奇謀復國。
進退超凡，得志不迷堂廟，遠略經商。
疇爲責盡父師，此日桃李成蔭，化雨涵濡東徼遠。
度假村，名曰千年古鎮無雙景。
觀音閣，號稱萬裏長江第一樓。
羣衆領導來羣衆，件件宗宗替羣衆造福。
人民政府爲人民，時時處處與人民同心。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
詩因語賦思，語因人賦境，人因心賦意，靈心似玉訴詩情。
九州豔幟飄揚，繼往開來復興大業。
億衆激情澎湃，承前啓後再鑄豐碑。
爭牛氣，十年修身，志遠功深，一展雄才擔國任。
值佳節而潸，隔千裏迢遙，獨持清冷一樽，聽闌窗外喧囂語。
對鍾聲以禱，將萬般心願，皆化平安二字，祝與家中耄耋人。
佳山佳水具奇觀，應知動靜中永昭樂壽。
肯構肯堂成駿業，不看後先處大顯經綸。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
長城一卷書，書裏品。
延慶千張畫，畫中遊。
丹鳳朝陽，展雄姿勁，舞前朋同興，齊唱和諧盛世。
大道千秋，起隋唐而布涇川，沃土長存浩氣。
雲天萬裏，償意願以參佛主，虔心再沐靈風。
暫住身幻夢何求？數塵世滄桑，河海難酬千歲碧。
羊年，五谷豐登，六畜興旺。
風兮，雨兮，春秋弦上。
三秩正華年，鴻圖大展、駿業長興，熱土放飛中國夢。
四時昭盛象，山水流金、城鄉簇彩，富川遍綻小康花。
廿一年佐夫婿治經，似此倡隨能有幾。
三百篇爲女兒課讀，至今箋注尚如新。
死不足悲，後此寒食朝朝，劇憐子夏失明，顏路泣血。
搔首進門，對鏡方知，多情應笑我早生華發。
舉足出店，顧景亦曉，妙手復還人少年青春。
嚴以律己，薄於責人，此意莫忘，我自安神泉路。
但守清貧，勿求濁富，時艱日亟，汝宜努力前途。
對滿目瘡痍，良知當拷問，黑幕要深究，莫讓津門空泣血。
懷一腔肝膽，大愛在延伸，丹心欣厚蘊，且教渤海再揚帆。
傅納爲地倦，情愫玉體，人揉鞠宮殿。
年華詹風雪，聞史天機，意圖經神州。
舊歲無麻將，卻存畫筆一筒，對帖二條，現金八萬。
一婦當關，萬夫裹足，令人間娘子揚眉吐氣。
千秋遺夢，四海蜚聲，引天下嘉賓攬勝怡情。
幽幽竹旁，微霞漫漫，悲悲切切，黛玉淚垂幽竹微霞間。
十年如一日，博學、審問、篤行、難忘五更燈火常催我。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
耕半畝詩田，種梅花綠竹，好同明月相交。
靈山藏妙道，二祖弘法傳衣普度衆生，立萬世中華禪教。
不單望子成龍，猶爲天下忠臣，早借針尖銘重託。
何止教兒有術？更樹人間母範，且從園內謁高風。
驅邪魔，天下人間、懲惡揚善。
問字感當年，細聽聯語燈謎，未謝良師教誨。
揮毫看昨日，仰崇楷行篆隸，長懷雅範燻陶。
何以勵人？人秉核心價值觀，縱情向上。
老朽習聯，牽強附會，找幾句風月離愁裝雅。
羣雄爭霸，嘯傲縱橫，掀五湖波瀾折桂揚名。
此身四大和合，雲何非幻、願以塞悲。
詩帕尚溫，顰兒何在？斷雁聲中哀切切。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
病處人間苦，奪生斷死，方一帖見效。
錢爲身外財，索去爭來，取半分有德。
弄潮頭而垂典範，創新務實而教風流獨攬，九州更醉嶺南春。
得谷雨滋、陽光照，芬芳自是凝一葉。
任火烘炒、水煎熬，心性何曾改半毫。
大興開善寺，氣壯三秦，立宗弘法莊嚴千載。
雄殿峙如來，神通五智，祈福佑民安泰九州。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
朝天門，朝天子，朝天門外朝天子，天門萬歲，天子萬歲。
醉心看此處，佳木蔥蘢紅柳梁，各地樹林競秀，友誼流芳億萬春。
勾畫藍圖，實施五化，拼搏關鍵五年開業績。
統籌戰略，鑄造一流，構建和諧一院躍天穹。
秋菊更餐英，短發蕭騷，醉傍西風立。
官柳舒香縷，闌幹倚處，待得月華生。
昌德鑄成玉柱金梁，華構恢宏勝鑾殿。
瑞珪砌就銅牆鐵壁，綠洲幽雅比頤園。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喫杯茶去。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，斟碗酒嘗。
青史無私，當年風雨煩冤，終昭積鬱。
雲山在望，此日門牆憶舊，共仰蒼松。
腳踏荒原，頭頂藍天，一吼如雷驚醒昆侖月。
教誨不可已，心思既竭，望子弟能賢。
春月秋風，仙仙自飲瑤池漿，縱往千年一夢，有此君好論逍遙。
日出成山頭，霞光照秦皇遺跡、鄧氏高碑，歷史煙雲風卷去。
觀明清古屋，欣瞻古色古香，精嫺匠藝源於典雅。
三生尋隱跡，問今秦叟何棲？漁郎焉往？醉將蓮影認桃花。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
樓裏女子，簪寶釵，佩黛玉，確實可卿。
湖光山色躍毫端，贊齊魯新星耀棗莊，騰蛟起鳳。
看，中華健兒賽場馳騁。
才過瞿塘白帝，聞竹枝嘆通州司馬。
也停靈隱西湖，望海潮思杭城青天。
祖國登勝境，放眼今朝，雲雁題跋，梅花落款，勝境正逢爛漫春。
古道坡前隱現，一抬頭竟是盤山公路。
清流橋下澄明，未濯足依然蹈海雄心。
沐春風，造東風，春風萬縷，東風萬裏。
宏汽運，昌國運，汽運千程，國運千秋。
讀青史疏淡，金簇一箭，定百年基業。
望臨潢樓閣，天朝萬順，因兩制興邦。
念往昔，有歡聲笑語，且情真意切。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，飲杯酒去。
謀食苦，謀衣苦，苦中作樂，拿碗茶來。
蓮蕊映祥雲，聖火高燃，環球同一夢。
牌坊迎旭日，國旗飛舞，龍胄頌千秋。
安然，無病尚需交保。
鬱也，有錢難以買閒。
勳名爲曠古迄今所希，衡嶽效靈鍾聖相。
感激在故吏門生而外，江天灑泣有孤寒。
千秋詩畫，爲誰陶醉？霞飛雨後越王樓。
還是芳酒杯中，與淵明千載作知舊。
且看凌雲筆健，奈長卿老去亦何爲。
奉獻廿年血汗，終得廿年輝煌於歷史。
回報百載聲譽，長存百載厚贊在後民。
廿八年景況何如？教苑春濃，教風昌盛。
百業入編，長空排雁陣，掠九天隊整形齊，振翅翩成追夢詩。
門閭大啓，冠以人文，看五百年起鳳騰龍，道向東南延一脈。
畛域毋分，襄其天德，繼十八士正心濟世，聖傳薪火曜千秋。
皖江八百裏春潮，我自樓頭一枕，何人可比悠然。
江山無限好，憂樂豈能窮？同聲以應，扶搖意氣徹雲天。
黃日陵瓜青落蒂，最痛飛旄燕北，峯頹天姥，再無嫠婦悲周。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
水手不論高低，須點點滴滴勤積蓄。
才幹無分大小，要風風火火勇耕耘。
渭水波長，終南雪霽，灞柳灃津鹿原驪照，鍾靈毓秀開新景。
錚錚士創新風，招隱居留睿智；幽微筆觸，隱家隱國隱人生。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
遭逢同五代，故事回頭，縱談天寶，秋風茅屋，令我嗚呼感慨多。
明白人當家，窮變富。
改革者掌舵，虧轉盈。
闢萬古紀元，舉義旗廢帝制倡共和，火種深埋，歷史啓開新一頁。
九州，共祝民康遠景。
百聯，同歌盛世安寧。
壯美名城，俗尚多姿多彩，精深博大。
神奇福地，人文有色有聲，源遠流長。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喫杯茶去。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，斟碗酒來。
綻上谷奇葩，呈寶列珍，崢嶸物象長昭史鑑。
塵世無題襟筆墨，一天之下，留茲風物，任我研磨。
妙山有幸，龍女柳郎、忠肝義膽傳千古。
法海無邊，壽佛敖丙、揚善懲兇佑萬民。
歷千載風華依舊，圍屋深廊，倚碧樹紅花，靄靄雲煙齊入畫。
抱三春詩意無邊，山歌客語，偕黃鶯紫燕，聲聲嫋娜正撩人。
小夥太無能，可惜我幾句忠言、半條老命。
巫婆真有道，白騙人一桌供果、三個響頭。
天寒，難以寄情山水。
夢暖，當可囑意道姑。
立心忠義感南雷，嚼齒穿齦，歷四百戰誓吞安史。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
遊子行南浦，靜夜思鳥鳴澗梅弄影晚雲高。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
漁父歌滄浪，白發嘆風敲竹梅弄影桂華明。
鍾靈塑南粵民風，襟山帶水，形勝踞千年，早有名村開宋代。
乞巧彰中華懿德，古往今來，心香焚一瓣，同看織女度天河。
和諧潛夜雨，惠民生，以盛九州。
江南唐寅，雅虎哉。
閬苑自新創，新詩新畫，綠水載新樓。
猶恨此前，聽經打坐喫粥，人人向佛。
幸生斯地，喝酒吐痰小便，樣樣都行。
嘉賓欣至，共慶一中華誕，鴻猷續展。
黌友雲集，同歡母校殊榮，喜事頻來。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
沂圯議弈，懌懌禕禕弈弈，宜議伊禕。
三身俱幻，且看前世今生，善行終善果。
順義譜和諧，看花城十裏芬芳、春潮帶雨。
詩意園林，秀絕江南，不辭千裏遊蹤來此，請入太湖門戶觀哉。
升沉由天，毀譽由人，嘆一代奇才，淪落至此。
寤寐於朝，醒醉於世，想平生風儀，悽愴何如。
智者，當知養精蓄銳爭朝夕。
頑童，不曉廢寢難眠害己人。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
漢苑風和，欣見紫氣東來，民康物阜。
神州雨順，喜聞瑤池西望，業晟倉足。
布金遍地，舍宅雙林，問四大空時，於何坐處。
聞木樨香，知梅子熟，是三乘妙諦，不落言詮。
弦索隨虹拔地，彈洞異峯奇，瀑激湖平，民淳寨旺。
似舅，君可方何無忌。
嫁女，人言得王右軍。
福地宜人，是誰疊翠遙山，澄清遠水。
鳳城圓夢，看我平衡生態，美化自然。
一苑萃芳菲，看雲卷新編，喜匯齊李杜文章，蘇辛詞筆。
拜佛在心，靠平時結善緣，發善心，作善行，免得臨時抱佛腳。
人才，要靠教師培養。
智力，須從根部開發。
福賜龍人，恰似大河滾滾，至心至夢。
山如蠍子，猶憑古柏森森，無毒無塵。
幾度思量，最難消眉上新愁、吟中舊雨。
一番蕭索，更何堪無邊落木、萬裏孤雲。
雄黃浸，汨水震，惜義臣，且拿天問代千陳。
但有見聞，如盲人執炬，飢人說食，實在徒勞。
華夏以文載道，崇千古之悠，行歷代之風，新春一鬧乾坤美。
定州將夢承儀，溯萬秋其遠，拓今朝其路，大愛三生日月長。
號脈，當分浮沉遲數。
處方，須辨消補溫情。
指腹爲婚，隆中對。
一葦渡航，水上飄。
誰有此春秋筆法？荒唐埋涕泗，百回青埂仗眉批。
黛青似海，長挾漷水怒濤，尼山血雨。
開夢景千重，歲月崢嶸，總願當歌手。
拓徵程萬裏，風雲叱吒，何妨作馬夫。
保俶塔，塔頂尖，尖如筆，筆寫五湖四海。
錦帶橋，橋洞圓，圓似鏡，鏡照萬國九州。
公其如命何？可以爲朱大興，並弗能比李文正。
穎水地靈，蔚茲望族，稻江崇廟祀，承先啓後，謀貽燕翼樹宏基。
嘆浮生不系江河，許爲明月前身、蓮花故主。
隨流水幾經載覆，記否曾橫野渡、已過重山。
碧葉仰高天，出淖淖污泥，沐夕露朝暉，嫩碧撐開皆錦繡。
德澤功勳，有誰能比？十方弟子仰宗師。
春逢七秩，求真向善，更養育一中人物，長傳閩水百年清。
綿綿釋放促淫思，荷爾蒙也，貪嗔癡也，聲色觸也。
馬廠醒獅梓裏緣，尤幸暮年縣邑重逢，白雪陽春深贊仰。
恤民，能做清官海瑞。
執法，該當鐵面包公。
戲劇是人生，雖別汝六年，仍記憶猶新，縷縷銀絲盤紐帶。
對聯傳友誼，欣聞君七秩，祝鏗鏘如昨，滔滔華藻若懸河。
黑子居心，白居易。
動聽，莫過天荒地老。
逆耳，居然金玉良言。
登百尺樓看大好江山，天若有情，應識四方思猛士。
德配夷齊，持大節矢志從天，凝一身正氣。
學凌漢宋，闢良知潛心唯物，破六藝陳規。
明清格調，湘楚風情，經幾番熱雨寒霜，更顯純真生態美。
古樸鄉村，人文世界，成百載模山範水，恍如建築大觀園。
十餘年甘苦共嘗，患難相處，破浪失忠貞，遙望雲天哭戰友。
禁地，禁止閒人出入。
封鎖，封住過客往來。
從農家創意，自生態開篇，領萬頃馨香，瓜畦菜壟眨詩眼。
化樂境爲宣，讓旅遊落款，引八方色彩，翠袖紅衫入畫屏。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
少年學畫，青年作畫，成年展畫畫揚名，老年品畫畫含情。
入江門寨，胸襟納雲水清嘉、山川雄麗。
品葷豆花，齒頰縈滄桑韻味、歲月馨香。
鳥爲喝彩，風擬掌聲，與流泉同作熱情觀衆，一路歡呼奪獎牌。
特色辦學，四時塑鳳雕龍，披肝瀝膽，高揚逐日精神。
做人難，難做人，人難做，人人難做人人做。
過年苦，苦過年，年苦過，年年苦過年年過。
勤學聯，勤吟詩，行更遠。
新思想，新特色，校可榮。
卓行見重於大僚名公，小子何知，敢擬浮詞誄長者。
哲嗣待選爲賢良方正，淵源有自，曾承餘緒拜門牆。
天動琴心，竟撥撩寺內鍾聲、江邊漁火。
縱嶺海間，擁節南來，每懷鶴、觀遊蹤，書圖笠屐空千載。
向沙谷行，驅車西去，喜挹墓、顧秀氣，忠義文章萃一門。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
奪銅牌，奪銀牌，奪金牌，衝出亞洲爭寶座。
鬥體力，鬥智力，鬥耐力，走向世界逞神威。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
石難填海，同志三忠，溯義師曾駐吾鄉，白首能談青史事。
戟已沉沙，獨留孤冢，知毅魄樂棲茲土，丹心長照赤城霞。
解放碑，欣召四海遊子，回家過年。
春湖無雪浪，想於少保能吟楊柳，嶽將軍可撫瑤琴。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
儒談客，釋談客，道談客，共談日月貫文心。
襟懷何壯闊？欣海疆萬米，擁抱福山。
母於小子，亦屬以身後挽章，寒雨枯檠，此是廿年前事。
平地起雷，一舉奪魁世界杯，巾幗有英傑。
郎將揮掌，幾番折桂奧運會，體壇出帥才。
八年回首，不忘同舟之樂，共敝之歡，八千雲月八千景。
一瞥縈懷，更憐試墨其悠，揮毫其雅，一脈詩聯一脈香。
一生，不作暖昧之事。
留點功夫那頭幹，耕固高，讀尤高。
秋窗畫卷，曾索題詞，紈扇篋中存，一語未償，援筆遂成哀誄句。
春夢鑾坡，早看持節，朝衣塵外脫，百城猶在，著書旋付禮堂人。
何處玩？彩友論道正陶然。
奇景佇峯巔，問幾朝史料疊成？登階遠矚，恰見嵐煙浮影壁。
院立四旬，一路走來，可見證輝煌業績，萬類英才出北嶺。
鵬飛十載，全新向上，且昂揚錦繡前程，八方學子會西江。
神農嘗草，陸羽傳經，溯千年茶飲淵源，杯杯浮帶瀟湘月。
蘇軾鬥茗，盧仝煮味，藉百代人文底蘊，座座斟來天地香。
猶記籌邊事，歷百餘年斧鋸刀兵，老樹春雲蔭大漠。
不移戍土心，越三千裏丘山戈壁，玉門綠障阻狂沙。
松鬱鬱，雲漠漠，龍吟虎嘯，風神有眼，如遊七澤五陵地。
憶八年血戰，念百載抗爭，雪萬般恥辱，可泣可歌悲壯史。
風述幽懷，水浣清心，蓋香草美人，詩談而已。
一桌子水果，半桌子餅幹，忘了敵前戰士、飢餓未曾。
何績最贏口口歌？擎解放旗，指騰飛道。
將星沉瀚海，此後誰膺重任？中興大局屬同胞。
陳謨功敘九，何以厚生利用？舉羣黎漸復修和。
世事從來有定運，笑看風雲變幻，枉費幾多算計。
兵法自古無常規，靜觀攻防轉換，細研數套戰術。
從遠古走來，數千載甘棠流韻厚，根植民心魂不枯。
貧賤猶堪自許，熙熙世間，寂寞身名，無紅塵染。
有子是百年一遇之人，豁爾寬仁，溯源想見鯉庭澤。
容我於萬水千山以外，翩然羅拜，祝嘏更添鶴算籌。
順流須努力，看黔國萬重山水，風隨舵轉，全憑忠信涉江湖。
驚鴻猶不忍！可憐棒打鴛鴦，自古愛情難逃悽美。
事，在意存嚴謹遺風。
貓洞陰森，白骨熒光引旦昕，猶見丹心照。
獸行險惡，黑牢罪證由山勒，更將熾炬傳。
狼煙起，碎金甌，雄獅吼，氣貫長虹逐琉球。
地禍何其慘？難忘山裂巖崩，泥石瞬吞三眼峪。
金水相涵，最宜峯拱溪縈，家安圖畫裏。
城鄉互動，總是義來禮往，業創信誠中。
玉樹靈山，膜拜九尊佛像，佑一方寶地。
惠民澤政，振興滿嶺仙桃，芳萬裏神州。
七兩流霞三兩墨，妙境開，毛筆醉。
調火花羞色、水花笑色、心花紅色，我描危急救援圖。
晚清一部中興史，苦創水師，詩遺文正，淚遺聯憾。
受人之託，忠人之事，襟懷何坦蕩？胸中有河嶽日星。
造一流鞭炮，歌四海清平，煙花緊簇萍、瀏、醴。
仰百世宗師，萃千年精藝，爆竹恆昭壽、福、康。
求是求新，借十八大春風，將晉城染綠。
有肉眼，有天眼，有慧眼，有法眼，即非佛眼。
歷八方風雨，興六年土地改革，四海歸心，造福後代千鍾粟。
熔五秩春秋，鑄一部黨員修養，九州矚目，受益終生百煉鋼。
塵世上，哪有青天白日？嘆紛紛富貴，都是黃粱未熟時。
三千界藏珍毓秀，天坑羣、懸棺壁，一溪春水，盡縈回玉宇瓊樓。
春在堂如接風儀，四十年術業專攻，著作等身，遂得名山傳後世。
中醫中藥，傳承五千年，歷久彌新，稱雄世界。
惠國惠民，磨勵三十載，碩果繁花，飲譽浠川。
擁翠葆以耀金旌，想宮迎麗日、殿繞卿雲，大漢於斯開盛世。
僞士偷高士，次次必來，豈能算小偷？不日遠傳散網中。
人未到西湖，先有西湖情，相邀天下友，歡迎來杭州。
面雖隔網絡，已結網絡誼，同與擂臺賽，認真對楹聯。
問客何來？想是仙風吹到。
乘艦揚旗，全力經營，創優贏盛譽，暢彈美樂章，喜盈來羣衆熱潮。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
將血流頭斷，立於高處，秋瑾成章其美極，竭力同呼號震天。
論辯才何讓蘇張？憑系箭片言，穩驅兵甲三千裏。
祠宇祀崇勳，千百載文人訪碣，壯士尋碑，猶有流風遺過客。
園亭留勝跡，三五夜看劍刮杯，檢書焚燭，頻將戰史話當年。
古邑崇賢，彰其功，褒其德，弘其學，嘉風盛矣。
往欽哉！女道於此終，婦道於此始。
綺夢並非奢夢，觀現實，秋月缺圓少駐足。
獨有英雄驅虎豹，光榮。
春風不度玉門關，綠卡。
青海長雲暗雪山，黑幫。
如武穆何？如放翁何？可憐風雨。
春亦無常，故而唐寅畫，太白踏，蘇子吟。
鉛華俱盡洗，大智不深謀，個中尚有幾分先師氣度。
昔日古樓風雅，幾多仁人登樓，嘆山河破碎難酬志。
巨壩鎖洪流，毓鍾高峽平湖，奇峯秀島，欣也庶黎長福祉。
神工遂偉願，兆顯盛威隆運，厚勢良才，壯哉民族大中華。
獻替系安危，他年諫草流傳，莫徒驚四海詞宗、千秋筆聖。
廟宇、妙語、拜廟語菩薩，語妙佛笑煙火盛。
鎮沿、真言、遊鎮言改革，言真人說山河新。
地能稱毓秀鍾靈，試看碧水環城、白雲出岫。
世事滄桑，歷幾多劫難，華山古木蒼蒼蔭青冢。
盡瘁雲何？看看焦公業績。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
承諾依然信諾，欣此際，新燕一雙正返巢。
令子期爲陶侃，都督八州，勳高東晉，寧止江夏作郡守有聲。
坤輿承萬物，獨鍾茗荈奇香、山川秀色。
玉海競千帆，漫卷文章秋水、桃李春風。
一湖兩島三水四公園，美景如詩盡收眼底。
求名近躁，憤俗近孤，記當交淺言深，感賤子平生投分語。
道隆桔井、開免費先河，又憑時雨澤黎元。
神奇傳熱土，看古人類發祥，譽滿中華，魅力更隨思路遠。
蔬菜領風騷，是新徵程起點，名揚異國，元謀共話友情長。
佛性何存？須問堂前雙桂。
百年一小育數代賢才，喜今朝，桃李芳菲，頻讓浦江添秀色。
是王母閒情、盤古頑心，一扯金絲開峽谷。
邀秦山舞韻、丹江奏曲，永銘生態發長歌。
理德深邃，踐大行，成就十方根器。
靜慮縝密，藏妙機，度盡六道衆生。
惟神拯航海千百國生靈，廟宇宏開，籍與三江聯舊雨。
乾元肇名山，此乃哪吒童子參師學道處。
金光耀仙洞，是爲太乙天尊行氣還丹時。
一闋吟章寄與，也曾歌，也曾舞，也曾癡。
機團組織看，樣板八篇、移植京腔粵劇。
電影輪流放，馳名三戰、連場海岸風雷。
長吏多從耕田鑿井而來，視民事須如家事。
布施、愛語、同事、利行，則可以隨緣化物。
亡國、破家、危身、滅族，由不能懷忍仁慈。
知命何憂？樂山樂水。
駕自家車，逛新城，遊覽和諧順義。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
滇池非即昆明池，誤認戰習樓船，元人殊陋矣。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
畫欄前、眼界絕佳，有田、有園、有湖山，見方陶令歸來，會心即景。
一小職員，竟千百人爭搶，慘烈萬分，直讓生民念科舉。
士君子，立身當如清風明月。
大丈夫，處世常同白日青天。
先覺啓民知，砥礪胸中意氣、冰霜品節，藝苑千秋碧血鮮。
笑吾無語難賦聯，見諒。
是君灑墨覓紅顏，知情。
蒙山翠色欲滴，畫未。
鬧中取靜，賞花開蕾綻，桃紅李白，快來攝影賦詩。
徹骨痛吾國，歷幾多水火瘡痍，難阻狂潮，兩岸欲圓千裏夢。
興邦誠己任，復一島風光經濟，爲開局面，百年忍負九州心。
蜀道風雲常惹眼，問錦裏新朋，何處能龍門擺陣、茶館聽書。
賭緣成妄，夢中返轉一程，再花開花謝，太多情。
舊事溯雲萍，想此鄉猶是枌榆，自故裏移家，史棣曾經棲卅載。
前蹤剩鴻雪，倘異日再修志乘，賴高人遺跡，升湖何幸附千秋。
官有私瞞不過吏，不怕對天地，對神明，只怕對吏。
清涼何拜我？自在朝融雪霽，夕沐春風。
百戰英雄何在？憑欄處惟江聲似鼓，山色疑船。
無息無聲凝厚重，向人以示，此即是九州遠史，民俗精魂。
湘西得嗣君爲壇席主，推原所自，應瓣香祝宣文女師。
易水寒，只爲壯士一去不返。
滄海靜，亦緣英雄千載難逢。
祖國新，大江南北鶯歌燕舞。
隨州美，五水東西鳥語花香。
青史五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方齊奏豐收曲。
消功名枷索，平英雄意氣，金菊叢裏，成錦繡文章。
牛年，牛氣衝天、牛運旺。
虎風，虎威振國、虎闈興。
曳尚書之履，歸臥鄉園，與阿兄撰著名山，不憚辛勤成父志。
逾耆壽而終，共推全福，憶吾孫追隨京國，正因憂患見師恩。
三代風流，嘔心瀝血，開萬紫千紅春景，大纛耀金輝。
歲月中，閒觀世道春歸秋去。
時空裏，細問人間暑往寒來。
風光如許，看黃河遠繞，虢島近橫，千古各成名跡。
綜厥平生，其名則商、其實則儒、其行則俠。
稼穡長萬物，育萬民，萬世仰賢君。
情懷何似？雲中仙鶴。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
老宅何在？容你金雞。
留坐且停車，看橋邊桃浪花飛，絕似巴峽洪濤、武陵仙洞。
有聯對聯，無聯出聯；對出聯再對聯，出對聯還對聯。
斷腸曲，曲斷腸，曲斷，腸也斷。
但將恩布千家，德布千年，弘恩弘德，定然禪布四方。
霜雪舞堯風，教水流歌，山讓路。
在母親河懷抱，物產豐盈，工交發達，幸福添幸運。
五千言道德真經，道之源，德之宗，字字珠璣明哲理。
四百句天人智語，天有跡，人有性，章章精闢啓靈思。
羣英振世，精英振業，豪英振國，應曉孰能打造人間。
誰虧生態？生態虧誰。
看捐款冠名，誰是周瑜？誰當黃蓋。
網上公開，監督有形，知情者衆，透明常鑑國家管理。
幸應時共運，攬詩聯書畫，恪志煌煌四藝，健筆如椽。
偉矣，成吉思汗金戈鐵馬，鼙鼓鏑鳴。
帝，倚以爲股肱耳目。
大員出府，警車開道，嘯三聲，雞犬飛天人讓路。
少女獻花，僚屬洗塵，響千盞，珍饈入肚嘴流油。
再版烏臺堪詛咒，堯天紂滅，給力神州社魂，能不申乎。
陰天，雨天，豔陽天，天天精彩。
人醉，心醉，山寨醉，醉醉情濃。
從來漢藏不分家，倡和平，看我英雄出世，遨天鴻雁繪春圖。
逐夢尋宗朝廣府，城水相依，莫流連稻韻千畦，荷香十裏。
創新、協調、綠色、開放、共享，科學理念引發展。
民主、法治、改革、倡廉、扶貧，人本精神催復興。
萱堂開遐祝，頗稱一門餘慶，但願九旬老母，得享期頤。
成語鄉中對酒當歌，誇勤勞百姓，虎膽擎天，展一代風流。
良時賞鶴舞魚翔、瓷精硯古，筆端騰異彩，登閣再作子安文。
養心、補腎、通肝、潤肺，多元功效，皆能健體強身。
樂也！憂也！撫琴聽訴月三更。
安坐窗前，看雲生山谷，雖飛起頗不忍離山而去。
分明諸道曾來，嘆六百年間神韻猶存，第一仙山龍虎臥。
改革教田園綴錦，千頃鑲紅嵌綠，看異彩重重，桃源無此景。
想嫦娥也冷清，等些日子，再派個活人過去陪陪。
敢想，敢說，敢做，敢當，爲真理戰鬥，一身正氣。
四水江第一，四時夏第二，老夫居江夏，誰是第一？誰是第二。
炎黃熱土，華夏故園，引萬裏春風，喜今朝人醉山西，客迷滬上。
勤慎秉先猷，十二屬錢谷簿書，但期無愧官箴，襄予職事。
中興事業偉哉，惟鐃歌早唱江東，乃定平捻、平苗、平回大局。
軍威何在？關公五過關。
大夢誰先覺？千古一睡。
問羣豪何等英雄？唯義、唯忠。
紅顏何不幸？爲月傷心。
跪乳羔羊、反哺烏鴉，無識人倫乎？勝似人倫矣。
癩蛤蟆，跳東窪，咯呱，咕咚，薹。
顯憑何傲？悍女竟傷人。
風兮，雨兮，八千裏路雲和月。
北京迎奧運：更快，更高，更強。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
國中醫保全民保證，做到人人包健，戶戶包康。
字含意趣情懷，我且忙裏偷閒，逍遙半世工夫。
江城經典六朝韻，凝神極目眺，有純真簡約，懷舊意重來。
且看炎黃有志，越萬水、穿千山，敵嘲成泡影，更挺脊梁。
憶當年，老人妙筆點睛，興邦強國書童話。
多愁善感情懷，怨春不語，幸有鶯兒作伴，燕子來呼。
形兼奇且蘊空靈，風雨若何焉？時乃滄桑時乃鏨。
赤縣堯天，五千年故國文壇，龍騰鳳集，湧發展春潮，引山歡水笑。
慈航遠去，縱有鮮花萬朵隨波，載不動餘生悔。
考古歷艱劬，問漢家器物由來，曾遠溯地下龜文，史前蠶繭。
釣客非張志和專屬，一蓑披就，待東風返枝着綠、吹面不寒。
居相位，輔桓公，逐鹿中原，執牛耳而主五霸盟壇，一匡天下。
一方明鏡鑑官懷，憂國愛民，看丹心不改，德心不減。
何處聞南薰法曲？只繞城一水，不斷江聲。
小百姓該死，麥未熟，稻未熟，青黃不接，有甚東西。
江上扁舟如渡我，但去何妨？已然成浪子。
好，好其之好，有情有意，那人不離眼前。
鴻嗷拯山右，俾全晉感同再造，家屍戶祝，定當沒世不忘。
鍾鼓響徊，蘇易簡、張南軒、李調元，皆在身邊。
大娘大嫂，噴香竈上緊忙，實在。
玩體彩，大小多少隨意，快樂百分之百。
樂小康，奔富裕，政策放寬，貸資供創業，十億農民沐惠風。
入眼時，一卷丹青，佛地遠紅塵，長向人間書畫稿。
清江落寞時，煙縱繞，人難見，此時一傘相思。
況味耐閒居，喜明窗淨幾，一洗塵囂，恰供著剛日讀經、柔日讀史。
亙山腹，佛光殿，憩層巒，幽遐周覽，空靜息勞。
千載古彭城，數詩名何止蘇劉？秋水文章驚海甸。
仿舍利推恩，合東西南北十方界，若寡若鰥若孤獨，一視同仁。
種植要多，制作要精，稅收要高，何故。
死兒女情手，何如死刺客手？功名成失敗，失敗亦成功名。
世無晉國觸槐人，何地何時？忍令鉏麑乘趙盾。
一杯濁酒，兩行清淚，酒中月，朦朧心，一曲天涯思明月。
何處集荊風楚韻？信步遊來，喜五月梅花，江城又鑄新名片。
滿腹情懷堆小字，哪個知？愁長憑酒遣。
歲月崢嶸，十八盤雲路，十八座豐碑，鋪開錦繡。
湘軍宿將，如公者幾人？詔書下問，戰績上陳，足見英名動天聽。
一任魚躍鳶飛，天空海闊，活潑潑都收上畫圖樓臺。
羊咩犬吠牛哞馬騰兔逸龍襲，俏然生肖耳。
臉何厚？手何長？心何狠？窮途何日暮？千張法網難逃。
九江流韻，喜世風淳樸，水秀山青，如詩如畫，總把和諧留楚尾。
弘德殿、廣德樓，德行何居？慣唱曲兒抄曲本。
塵緣一夢何時醒？長嘆西風落葉。
詩藏鴨席，詩國，詩城，詩友，閒情雅趣品唐詩。
歌杕杜兮出巫峽，哪忍層樓憶舊？殊方又聽啼鵑。
溯前史，攜周室二聖王、春秋五雄主，聿追百國風分述各書。
同諸葛比鄰，比貞，比節，胸中廣廈總關情。
溱溪西去，魁嶺鍾靈，仙姬毓秀，裝點一山拱普陀，益臻桐梓風光。
必委質始稱臣，何以薇蕨首陽？仗節同扶周義士。
仙人峪，峪迷仙蹤，獨峯雙人，谷中佳。
怎曉得？塵中窺世事。
樹雄心，立壯志，振興五嶽九州，共創千秋偉業。
走哪裏？聽他擺龍門陣，再飲三盞。
財大功高，封二品官，賞黃馬褂，紅頂商人半世風光無限。
未來光陰，未來幸福，未來中華，巨子雄風，定奮發未來。
探根源，究終始，治學求實求精，編本草、合像儀，公誠首創。
面蚩心尤奮，事農耕，建村落，開池鹽，功存史冊。
方天下已安乎？對萬家燈火，猶感念三章梅嶺，三子遺風。
花深深，柳陰陰，聽何處笙歌？且涼涼去。
天新，地新，人新，聯新，新可樂哉。
升高調鳳琯，自有前庭升步，合來今往古，永慶升平。
蓬萊自何處移來？邀八方珠履，賞畫吟詩，好做象山尋夢客。
公德何清？公心何謹？看古爲先導、今有傳人。
兩山出兩城，出典，出詩，出語韻。
縱非吾父母，亦盡愛心，伸援手，九州遍看夕陽紅。
咕嚕咕嚕喝碗冰茶，尋夢去。
姓楊乎？姓麻乎？邑乘古難稽，爾敬厥神，我欽厥孝。
央視：微鏡頭，微直播，微海採，微觀察，無微不至。
探索高突破，重開拓，謀發展，求實效，創千秋偉業。
潮分兩界，許際會渤海風，黃海雲。
到這裏，他就是銅肝鐵膽、也要回頭向善。
繪時繪世，繪以美，繪以真，任情懷浪漫，更教北鬥導航。
藤櫥古蘊香，納經藏典，羣書攬勝，宜遊目聘懷，一層更上。
牡丹園夜雨，潭柘寺秋風，洗我一身疲憊，好看笑靨如花。
春風亂種我家田，嗚呼，皆山中野草。
休閒樂平谷，伴晨曦晚照，眺月在山、燈在水，一城清麗醉詩心。
連山，山連山，山山連山，山山連。
啓民智，幫民富，解民憂，塑民風，爲政民爲本。
容我揭開面罩！看翠染芳林，角雞疏影溝中現。
重農田墾，田墾者糧多，糧多國富，國富兵雄，兵雄一定勝。
秦王何處趕來？八景天成，慣向洪濤取勢。
我謳昆曲，應贊揚：人文薈萃，科技興隆，好戲連臺。
降峨眉其神乎！夢返三峯，孤柱撐天悲失色。
激昂三字經，浩浩乎！熱血男兒千古譽。
性命爲甚犧牲？烈士有靈，應贊成廢除不平等條約。
遺憾何由得泯？想厲鬼必能殺賊，故作奇形怪狀以示威靈。
承百代文明、千年科技，雙龍欣探宇，引領中華發展潮。
男兒豈生來將相？再攤黃卷，好圖萬裏風雲。
藏致閱，閱致學，學致用，何處問源？萬卷河山薦一樓。
大中華，百年國恥，民族仇恨，奇冤血案人間少有。
兩行弘國粹，秉恆志，具匠心，魄力領風騷，文化高州披異彩。
萬裏負笈，跨火嶺，翻雪山，徒步天竺，取佛界真經。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序名揚天下。
江山出問卷，執政答題，幾十年筆暢墨酣，書人民滿意。
六經萬戶千程，只慎獨兩言，上接濱泗、下肩伊洛。
魂兮，夢兮，晚浴三更明月。
健則行、倦即睡耳！哲人遽萎，究難消一代沉哀。
八萬裏，聽迎春爆竹龍舟鑼鼓，壯我中華志氣。
敢弄潮頭！巧織雲錦，大業小康鴻運長。
身借汪洋水隱，難窮根底，彈劍看魚龍變色、河海揚波。
渤海灣，浪闊潭深，潮漲汐消，滾滾波濤，激流澎湃。
滾滾詩情，歌社稷繁榮，百花齊放，譜成時代錦繡篇章。
失一言，不值一文，守一諾，價值千金，一諾一言，孰輕孰重。
擾人何事？難禁真切切幾分思念，倚枕無眠。
枕祁山，抵遼海，越嶺飛風，龍遊萬裏勢逶迤，耀古輝今伸國脊。
沫水西來，奔長江，匯九省商賈，繁榮千年埠鎮。
城與百花有約，盛會值良辰，綠明珠紫簇紅團，更添嫵媚。
依曲陀雄關，覽通河杞湖，憶元蒙拓疆，明清戍屯，武略七百年。
誰與清遊故地？酣此日瀘溪風物，輕流歲月，鵬謀鴻願上心頭。
悲夫！悲夫！帷幄失智囊，軍旅折良將。
站起來，富起來，強起來，六十年三部驚天曲。
廣場疊影，畫舫飛歌，喜黃鶴樓以外，千年名邑，更拓奇觀。
奴逢上主，舔。
史久、佛慈、儒聖、汶水源源流古韻。
觀東海，遊西湖，臨南山，登北嶽，無限詩情，如此江山容我醉。
懷屈子，情思切切，靜聽簫鼓，都來把酒吟詩。
以氣節文章轉移風俗，平生才未盡，爲天下惜，哭君何止私哀。
空樹藏孔，孔入空樹，空樹孔，孔出空樹，空樹空。
無聲勝有聲，廿二年慈心不悔，養其孤、助其學，最貴情深人似月。
譜能源曲，唱時代歌，向八方珠履，彰顯和諧城市、美好生活。
打擊私自生產，販賣社會各界共同參與，管理有功。
嗟哉，一國僅此完人，天乎乃復奪之，邦其焉託。
月華如水不勝拂，相思滿衣袖，袖底弦。
生友死友，豈必兩人？卅載相依，思舊空餘開府淚。
葆中華絕技以譽人間，聞香尤醉，享四時佳節，勾兌盛世濃情。
數十彎曲徑，樹蒼草碧，時時鳥語花香，恍如世外桃源。
秉這一種精神，算鬥雞走狗，不相幹。
大造本冥然無知物，如公終泯泯，勸天下寧爲盜蹠，毋爲顏回。
會做媒，罵兩頭；不會做媒，兩頭挨罵。
聽風曉月寒，嘆漫宇銀河、縱橫經緯、無垠星座，玄妙深深懸念空。
一盤棋局，車無輪，馬無腳，炮無煙火，象無牙，悶死將軍。
遠追六百多年，於今棟比牆連昌裔胤，澤厚張公。
三珠樹環侍一金萱，添個比肩人，來助彩衣舞。
峯上栽楓，風吹楓，楓動，峯不動。
平型關，萬家嶺，神州戮力同心殲敵，威懾東瀛。
描八百裏振興圖，開來繼往，以和諧強市，憑發展富民。
桑吟陌上，甘同洞府秦人，耕田翠谷，織錦丹霞，桃花照舊春山燦。
志興東土，幾代大同情，怎由他左折右波？柳暗花明引路人。
庭蔭長違，主榱又折，手足逝過半矣！痛今後單翎只翼、弟獨何堪。
相思橋上，看流水葉落雪飛，人憔悴。
風雲激蕩，應隨今世潮流，歸大陸，方可振興。
酒都載譽，崇文厚德，給力、助力、盡力，活力點燃夢想。
促改革，促開放，建睦諧，奔小康，和和美美國治家齊。
名留史籍，鄉賢乎？國賊乎？無關好惡，褒貶自春秋。
前進！前進！前進！手裏高擎勝利旗。
向漢祚問成王安在？佞道忠道，可憐天意屬劉家。
烽火邊區，晉綏故裏，著勳績忠肝義膽，捷報從黃河沿岸飛來。
流水桃花，成敗堪爲教案；猶嘆得荊州、守荊州、失荊州。
戰壘迄河西，繼粵馮、淮王、湘孫三將軍，同支危局。
俊彥安知有國乎？蘇軾倡文，忠介罷官，椰風自古添豪氣。
人襄壯舉，憑電煲譽、水果篇、花崗卷，爭春逐夢，百業雄風激大潮。
老宅彌珍，石器俱稀，何戀珍稀？淳樸後生追綺夢。
佛說修行，道雲修煉，儒稱修養，論真實功夫，都是修心。
父母、妻女、兒孫，哪個舍得？鹺海味鹹因爾淚。
天也愛才，此際狠心強召，直教草木含悲、風雲變色。
何來萬象清新？看三水悠悠，恰是廉根所在。
酒入愁腸，夢一半、哭醒一半，苦。
負五車亦或八鬥以來，考盤在澗、在阿、在陸，一並歌吟去浮諼。
呂道士太無聊，八百裏洞庭，飛過去，飛過來，一個神仙誰在眼。
哲人其萎，則吾安歸？劇憐滄海門生，漫說求書來日本。
是經世才，是治軍才，是理民才，使中國不亡，胡諸賢同盡。
燕歸何處？城乎？鄉乎？教愚公莞爾。
舉旗安社稷，立共和氣壯山河，誅國賊功昭日月，豐碑與世長存。
何懼艱難？用嫩肩撐起晴天，孝心贏美譽。
肇始遼金，千載厚人文，九州矚目，東北聚焦：一強獨領投資熱。
馬上革新，民進，則國民好。
驀風疾，星半隱，誰撕長夜？無人更至掣遲身。
緝查毒品，傾我心，盡我力，展我勇謀，給金盾增輝，人生添彩。
拍磚砸向黑心，問一句，畜生老板，自己無兒無女。
憶當日座上諸公，詎論在魚其意、漱石其銘？濟濟也千秋訓鹿地。
