仗三尺劍，掃天下妖氛，具見英雄手段。
柳陰路曲，幽行爲遲。
壯懷期我輩，緣一腔志士豪情，青春熱血。
由刑曹而臺諫，卅載服官日下，論平生謹慎，固宜後輩克承家。
聽悠揚古調，贊富庶瀘溪，妙境輝三楚，苗疆新貌慰盤瓠。
霞霓有象，佛幻來萬億化身。
春風習習，春揮妙手，鋪排萬裏田園綠。
創新使者，成德藝標杆。
中華兒女，智勇雙全興偉業。
青山如在，世民生國運大啓新圖。
小院暮春，不見桃花人面。
花如桃李，詩詠於歸。
奏鳳樂金鍾，虢山作硯，黃河傅彩，迎祥書篆慰佳人。
羣賢畢至，際會一堂頌雅章。
成勞失敗兩難評，塵環浩渺，獨佔無多。
望逐夢徵途，更當催國：臻強方致復興。
依法治國，天青日麗民心順。
新月垂鉤，嫦娥欲把癡情釣。
怪哉不怪，毛公豐採石生成。
萬象更新，能無喜炮動地驚天。
層層奉禮茶，敬茶敬香茶。
雪飛六出，拈花微笑。
甘於作墊，杏出不分一絲紅。
深夜無眠，得貴人幫助解燃眉之困。
品位提升，天時不失享文餐。
老聃在上，願世間講道論經者、慎弄玄虛。
花開筆底，譯著誠臻信、雅、達。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
滿腔誠意，我連叩首拜先人。
秋菊更餐英，短發蕭騷，醉傍西風立。
賞菊東籬，歌風西陌。
恨奸宦專權，放縱杯中，不忍重談工部句。
幽鳥相逐，好風相從。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
看窗外，寶馬奔馳喜迎讀書郎。
容顏清減，或有新方醫病痛。
旌旗揚北闕，正三千鳳舞，天地春濃。
逐夢騁懷，小鎮才當昂首馬。
四面梵音，四時佛韻，雲山寥廓更幽遐。
方便面，方方面面都方便。
前鋒肉彈，衆穆斯林仍衝。
書香築夢，十載聯花盡綻，韻翻婁水潮。
打藍莓名片，有口皆碑獨秀園。
廿四言譜寫新歌，民主調弦，文明伴奏。
飲水思源，王府井邊追尋先祖細察地。
西山花燦，一城詩意續春紅。
月下樽，邀北島，隨五柳，不怕路遙。
早來呼喜訊，疏枝裁作帝妃狀，一樹梅花一放翁。
君尤不易，遜妙手半分。
橋陵前，文墨飄香，留碑千年，給後者字字句句。
迷茫未必無，世間德孝今何在。
詩書數匣，高山流水知音。
長夜怨天，步履不曾移。
德行積福，惡念招災，莫拿報應當兒戲。
或雲酒濁，拒腐慎端三盞酒。
八面藏碧水，龍光貫日，萬戶齊昌。
眼觀六路，手舞八方，千手觀音送真情。
播春風萬頃，種富庶千疇，開三門彩頁。
返日共揮戈，滄海樓船拚轉戰。
重來棲古剎，但看數百年變幻，且憑善念渡蒼生。
強力長效進萬家，永保百姓安居樂業。
帝德無邊，堯天舜日。
鞠躬匡漢業，成敗何妨？一如齊魯聖賢，長教巾上儒風在。
身臨危壑，才知已悔竟成悲。
天成九曲，懷其日月，生生不息，妙筆難書鼎鼎文明史。
風雨也多情，聞法而來，便化作清音甘露。
喜降千門，發短信互傳喜氣。
秀毓昆明，五百裏賢人聚。
滹畔芳韻飄，文明高地飛紅雨。
長壽過三千，堪甄信史與遺聞，辯正牂牁且夜。
與世博同行，黃浦飛歌傳喜訊。
狐狸無笑厴，暗藏兩把刀。
遼史千年，風雨重樓聽白鶴。
天下財源吾一統，取之有道。
虛心思往昔，幸無缺憾抱平身。
行行出狀元，憑市場指南、技能給力，婁水揚帆潮正起。
垂絲柳岸，夜色撩人詩意濃。
人壽年豐，麗日婁江岸，藍天高掛彩虹。
青山入畫，九重紫氣沐春庭。
旗舉五環，中華兒女實現強龍夢想。
大振虎威，燕趙英雄襄盛舉。
一心謀發展，百年以後誰人管。
容顏清減，或有新方醫病痛。
子雲著述，魏繹智謀，方冀博望歸來，鎖匙北門鎮西夏。
勸君來世，不是封侯夫婿，莫到人間。
博愛若博勢，必更博乎。
寺起祥雲，萬民脫俗皆成佛。
曉民情，順民意，唯有丹心。
生是人傑，死是鬼雄，詩眉不遜詞眉色。
天地乾坤，日月陰陽成絕對。
喜慶新春，聞雞起舞。
嘆當時一幟新標，獨抒性靈，斯道斯文，未爲喪也。
碧水朝朝漲，每教騷客愁。
溫馨追夢，放飛夢想拓三春。
歲月百年，暴風驟雨催山鄉巨變。
魂縈蜀北，四百年來總回望，心之切切，情之切切。
取材於山壑間竹之枝，根是清風一脈。
天災人禍，自然反撲吾當省。
峯巒崇嵩崗，千石峯是頭，峯絕尤名。
夏續春工，十裏荷香堪醉水。
知柔知剛，知微知彰。
一樓重佇立，兼納雪峯逶迤，天籟空靈，方知寧靜別無矣。
善政惠中原，富路奔馳千裏馬。
二十年固本催枝，聯興三晉。
小家有志，子託朋友，老少齊心再助人。
披荊斬棘，西部振興，三秦大地春滿園。
康莊若畫，風光旖旎蔚西霞。
喬木發千枝，豈非一本。
高臺存瘦影，明月猶催一段思。
歌飛九野，壽慶九三，錘鐮溢彩驚人類。
浪分江雪，松河借勢鬥飛虹。
舫自雲海飄來，滿載詩書妙諦。
泉眼湧千瓢麗水，洗雲烹雪待新朋。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
老驥伏櫪，常思千裏。
鳥弄春聲雜管弦，春風暗度。
如醉如癡，虹彩包容四海春。
空有開花意，跌落塵埃，三五更中影伴燈。
池柳壁松，於冬不少三分骨。
古剎青雲，海國風光稱第一。
黨恩浩蕩，八方樂奏千秋歲。
猶有童子心，一縷幽魂去見祖父。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
文光射鬥，煙霞飛彩，紫電青霜。
相隨一生財運亨通。
能讀無字書，方得驚人句。
人到中年，恰長河落日。
明月盈懷，手挽清風散步。
人生大義，猶如柱石，於無聲處挽狂瀾。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
流舸長河，覽千峯翠色，幾隴茶圃綠蕊香。
竹苞松茂桂馥蘭芬。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
卅三載，有幸望將來。
山中歲月，雲際耕田露參差。
風物常新，看革命搖籃，鐵路先驅，十裏老街尤璀璨。
觀望瀚海，無爭與世，安閒逸致快活人。
青衣可得等，皺紋難以老生談。
構和諧社會，富民強鎮，大沙田再鑄輝煌。
流雲拂柳，小徑鳶聲囈夢頻。
火鳳癡情，喜浴南濤。
遺規垂畫虎，此日江幹迎奠，孤兒慘讀伏波書。
城門春拓展，凝神處，宏開孝道鳳來儀。
交流百貨，生意如春意。
百姓樂談，知底知根。
社會和諧，九州欣大治。
鶯歌燕舞，麗日新天。
山色會禪心，當是時花雨紛飛，香雲遍起。
一千年絕藝奠基，融潯江韻味，侗族風情，古色古香名世界。
軒轅造勢，盤桓道古追風遠。
聯章藻麗，增譽三秦勝概。
陽光皎皎，照得見我輩青春。
行吟亭榭，盡舒煩惱，鷗聲鷺影客非他。
文清字麗，觀屏內心曲嫋嫋，莫不閬苑。
語笑歌歡，神州牛歲瑞雪飛。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
德澤紹虞廷，世代流芳，封王封侯昭州郡。
如是妙相莊嚴，主伴齊彰靈山會，儼然未散。
心傳言外，十方法教是初元。
燦爛幾時，終留高潔冰魂，筆下精魂。
公則清，廉則威，修養浩然正氣。
財彰農本，村展輝煌，鄉邦沐浴繁榮時。
淵深魚至，癡迷獨我垂綸客。
令子多才，沈阡待表，痛此日悽涼丹旐，束芻致吊有羣賢。
南風吻臉輕輕，花香飄過。
構思一絕，煮酒單評墨客詩。
杏壇無勢利，富窮貴賤共沾光。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
中華崛起，衆志成城成大業。
登山既極，如行天外。
店蘊溫馨，一剪紅梅畫詩情。
戈壁荒灘，奠基孤影宏圖繪。
濟困扶貧，不論東西南北。
聯壇淺唱，汲九州藝藪，弘揚國粹三十年。
詩書灑露，催開福地芳花。
精研大雅，吾道不衰。
年年歲歲，人不同、花相似。
塅衝坳寨相依，三村合並呈新景。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
浮舟滄海，隨雲煙鷗鷺同閒。
西門崛起，千年古邑換新姿。
謹防腐敗，當思一穴潰長堤。
龍盤三晉，碧霄朗朗接福音。
河東煥彩，禹甸飛歌，魚翔淺底看龍騰。
攜幾分興去，問石刻摩崖何處？衣帶檸香到佛都。
花零隨水，風瑟傷秋，彷徨時大雁悲鳴。
步履匆匆，驛路梨花空似雪。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
守山林、聽鳥唱，豐富人生拼奉獻。
爲諸客洗塵，清泉暖意如人意。
堪稱智慧超羣，花環玉佩贈斯人，景仰女中豪傑。
清寒入夢，柳梢頭上月如弓。
春歸來了，她應識我，漫指翩然燕子飛。
幽居閒弄曲，柳蔓盈窗。
權貴如何發跡？時下富豪，少有善人。
陳叔寶與狎客唱臨春樂、後庭花。
發展憑化雨，基地五方，目標三保，戰略更新景更新。
西出陽關，古道駝鈴聲聲慢。
促建連千家，齊奏杏壇和諧曲。
三月三日，麗人孔多，祝阿母長生不老。
堯山藏勝跡，墨子非攻，和風入夢。
雖畫景催詩，來去一橋，未成意境。
三管失斯人，癸水辰山都暗淡。
晉秦孰取？原厚民愛國，敢諫申生。
硯池拙筆，明屏墨寶，回首應一方。
天印一方，移不得，佛意人心皆可印。
蓬蒿作一己形容，對世事滄桑，不言只字。
琴音忽渺，難忘風雨對牀時。
盼爾凌雲，定有清班聯玉筍。
五糧特制，聖地瓊漿，特供四海。
佳日披襟，目接一園花卉。
此市怡情！樂業安居紅映日，人文港口賦新聲。
一覽而得，全借古語。
挑釁他邦，現代戰爭訛核彈。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
踐行崇德向善傳統。
十月花燈萬盞，賀華夏山河秀。
文昌垂象，體運斯開。
三餐有味，茶香飯熱佛心怡。
德仁積善，何須碧血復清錢。
吟詩醉我，四時好景故河清。
佛光圓聚戒，斯於定慧有因緣。
紅男綠女多無數，越天河鵲渡，鴛夢春心絡繹來。
卓越追求促發展，繪制藍圖。
烽火臺邊煮酒論英雄，人人慷慨。
和諧整飭，規矩二關，仄平對仗勢從容。
刻苦鑽研，眼前鋪現錦華章。
唐宋以來，三代封侯五世守。
幹無休止，夕霞放彩，但惜歲月新。
七秩興邦，繼往開來，豪情奕奕展宏圖。
爲官利己，官無衆望樹無根。
八面路通，萬民心順，赤縣蕩和風。
此篇聊當賓戲，文章傳口齒牙清。
誼結東盟，蛇舞龍騰同發展。
文明至上，倍暖北京情。
蒙辱邦羞難忘懷，謹防賊寇夢更狂。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
寬己而律人，乃假斯文。
窮通終向土中埋，賢愚誰定。
青竹丹楓歸夢影，七旬藝海尋珠，書山攬勝，芳流萬卷帶輕霞。
或山水無情，奈何襤褸接襤褸。
紫氣開晴宇，民富國強，四化綺夢壯龍威。
高路升紅日，嶺嶺靄飛霞。
搞開放，黨意民心同鑄雙鋒劍。
美若上林，鶯聲柳浪歸詩裏。
與時俱進，實事求是，爲人民服務。
騁重瞳慧目，察地觀天，輕啓靈心通大道。
繁華皆幻夢，笑偏把轉蓬身世，辜負前緣。
雲澤夢裏，淡淡閒閒李易安。
辛亥百年，武昌首義共和啓。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
首都微笑，五洲動感古文明。
楚天煥彩，方外遍來築夢雲。
黨倡和諧，山歡水笑春聲動。
地接武夷龍脈，看羣巒盡染風流，今日山村多豔麗。
聲波凝像素，捕風捉影，仁心博愛報三春。
雲蔭垂覺岸，援手十方。
佛法無邊，法護十方惠善民。
覺王開淨土，試四望松風水月，仙露明珠。
三門添彩，三江添彩，兩行再拓對中春。
紅燭無悔，年年揮汗播文明。
楊柳花飛，平地上滾將春去。
雅閣於斯，哪個可成閣中仙。
渺渺幾千年，誰想那梁苑風流，鴻溝浪跡。
生有神靈，鄉裏猶傳騎虎事。
春染千村，生態田園生態畫。
乾隆盛世大藏經，經傳萬世。
山河壯麗，難爲志士愁多。
溪中堅砥，應憐石碓千年古。
滄海橫流，獨有英雄驅虎豹。
燕翼詒謀，老牛舔犢，慈心無比愛。
兵餘後土，啓心後世，遙思後漢書。
端坐九華山，執杖持珠光宇宙。
千秋傳厚德，謙恭賢良。
廢公偏向私，一樣雞腸鼠肚，不是東西。
海航欣利濟，我後來臨。
不堪頻歷劫，雷擊火浴，望仲謀在天有靈。
做官行政，手上大權本是公權。
乘蓮座呈祥，叫三千世界，世世安康。
青嶂雲開，敢過玄關參妙諦。
鳳山西出，勒馬回頭。
華夏精英，力掃毒瘤寒敵膽。
東遊西逛，遛學聽看聊裏自修煉。
巍峨壽嶽，騁懷意蕩雲。
懷州築夢，全面小康倒計時。
良朋遠到，雞聲窗外正嘐嘐。
好漢童謠，南國旌旗卷邊雲。
萬裏黃河，激濁揚清騰細浪。
科技興農，稻麥豐登。
沾草木芳華，名存黨史，錘迸火花鐮迸星。
誠贏天下，八方德耀玉鑲金。
洞幽嵐繞七峯寺，非凡仙境醉心頭。
法宗大道，函關初度五千言。
國恥銘心，灑酒祭先烈。
杏苑吟詩，心上詩融花上詩。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
牆腳大蔥，葉敗根枯心不死。
繼往開來，看中華前程似錦。
東坡，行年六十作小乘定。
郭伋至，兒童竹馬迎。
閣樓高聳，月色三更入畫中。
無上覺道，主善爲師。
宰相，允稱王佐奇才。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
政策惠民，年豐物阜，四海飛歌。
筆耕秀水，五湖激蕩起龍吟。
風過碧泉香，萬壑松聲隨磬遠。
橘井神泉，寶雞聖水，彤彤藥果曜乾坤。
愛也無常，誰人春日爲梅瘦。
蓮藕花中念塵經，老道傾聽。
高奏凱歌，和諧家國崢嶸業。
條條大道騰龍追國夢。
偉人之見，自然着手在全盤。
進門漫步，下臨幽谷慰平生。
雨過清明，幽徑綠處衣裘重。
安基砌壁，千秋永固。
愛惜精神，留他日擔當宇宙。
孝道傳華夏，侍父尊親桑梓意。
江樓憑瀾，鍾鼓聲傳，秋水一簾風醉軟。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
前後兩傾心，倩誰赤壁多情？扣舷自作蜉蝣想。
是非功過笑中論，總仗三分雅量，高山流水倩君彈。
寄傲蓬丘，白發催人蕉覆鹿。
一篙雲影，影蕩江心白鷺飛。
習風播雨，善行播種，華夏勤耕示範田。
獨秀醉遊人，一園春色一簾夢。
敢言成一代偉人，伏闕上書，中外千秋欽直節。
妙句偶得，筆底波瀾平地起。
桃李爭妍鬥俏，滿圃飄香。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
是豪傑、是聖賢，本一貫薪傳，親民明德。
青山疊翠，綠水洗塵，一片春光，奇花異木天然畫。
獅目記滄桑，想當年血濺宛平，抗倭風煙從此始。
六月溫馨，化雨春風滋秀圃。
敞東海胸懷，百萬元濟困扶危，感慨修通博愛路。
百年學海歷滄桑，看蛟龍際會，試問鰲頭誰獨佔。
人生雖短暫，光華卻永留，明哲理人生無撼。
中流憑砥柱，嫁得龍乘佳婿，世間才子幾封王。
真標畢露，斯人莫道世間無。
泉湧汩汩，情染太行。
竈臺鼓瑟，籠屜撫琴，爐火熊熊喝彩，北垣奏響陽春曲。
上蒼何故太偏矣？今金石風骨，未見回聲。
起衰力任，巨制千秋本元經。
那夜心中，幾喜幾憂，都淋溼了雨。
春城春夏秋冬四季春。
守蘇曾小試，常教父老話龔黃。
暮雨瀟瀟，恨嶺樹重遮，百越文身薜荔牆。
紫氣東來，誰持彩練當空舞。
眼中風物，春色依然第一門。
天地有聲，兩點細雨落山前。
問誰戳破銀河萬丈？瀉玉迸珠，八甲新妝花世界。
幾首唐詩，粗人裝識雅。
苑苑蒔花，節節芸芝芬芳蕊。
入思源、學文理，通情達變，勤勉及身家，懸梁刺股競琅玕。
依法治國，從嚴治黨，創優環境求發展。
不離不棄，晨鍾暮鼓山中酒。
天地人情道理，天長地久人間世。
林幽似畫，筆陣揮軍好漢姿。
曹家靚女，挺立舉壇，幾成奪冠專營戶。
賞秋望北海，小橋流水伴綠洲。
赤縣風燻，踏雪靈羊敲凍土。
廿年歲月無痕，但見城鄉添錦繡。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
攬九霄日月，挾千壑雲雷，天門一嘯觴飛太白。
業興隆、家和美，喜氣盈門。
正道直行，生時難得握瑜懷瑾。
爲民族圖解放，實難謀也！能開先路，此亦偉人。
抬眼望，拼將餘熱振家邦。
國揚正氣，良謀服衆衆歸心。
風寒露冷，來朝必定成霜。
駕一葉扁舟，凌波而去逍遙隱。
仁裏情操，野趣光陰蓄人文。
蘭香桂馥，桃穠李豔，粵風播種綠成行。
思鄉情淚，何多夢裏流。
樹棟梁材，催桃李豔，史冊千秋鑑赤忱。
懦漢將校弄權四鄰，天下三分。
心編中國結，世上真誠凝玉帛。
無屋無車，也無須聘禮，有純潔愛情如此。
賣官鬻爵壞封疆，恃今日推升自己。
玉題題繡戶：玉鳳來儀。
愛灑岷山蜀上來，安可成眠。
重民生，順民意，齊心協力。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
千燈生澤，起天下大儒，匹夫爭讀日知錄。
修爲原有道，歷幾番雪浴，更練梅魂萬古香。
依邑以居，凌霄攬月，相投一抹雲。
門銜北鬥，蒼茫河漢瀉華章。
虎賁三千，怎敵佳人脣一點。
功名嘗我所鍾，青雲而白雲，半付桃花半付酒。
緝毒自源流，神兵橫掃千重霧。
金龍騰禹域，再掀盛世春潮。
反腐倡廉，昭示警鍾長鳴。
目視彎彎路，卻恨直直渡。
洋洋喜氣，幸福叩千家。
忽驚聞舊處，剩朦朧水月，遠近雲風。
馬去雄風在，處處鶯歌燕舞。
天呈月亮，地鋪銀色，時多好節好開心。
得盧溝月，何須南國泛漓江。
湖山一望碧，遺留勝跡，猶懷想周郎身價、陸弟風徽。
詩聲悅耳，誰吟陌上桑。
九年面壁，初願竟成。
大肚能容，容天容地於已何所不容。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
寒暑遷流，變化密移誠不覺。
大發展大繁榮，千年古縣文風盛。
譽和謗同感戴，爲從燈裏認當年。
眼前景致，一輪日，一抹霞。
經五步樓，十步閣，望百步長江。
信俗文明在，尚德崇仁，助殘風並春風暢。
其名長播，贏得歷朝大衆欽。
花開夢醒，寒窗愁苦多。
席地靜觀，路轉峯回雲湧岫。
一壩截攔，百尺飛流垂玉練。
描九州夢想，和諧春色蘊羊毫。
讀沈公錦繡文章，萬種風情凝筆下。
花信正芬芳，看燕舞鶯歌，遍地高桐棲彩鳳。
樹下練拳，樹影競隨拳影動。
十三峯雪水，浮動一城橋影，萬樹春風。
頻施國手，五千年畫卷，再續輝煌。
育新人，願爲紅燭夜照明。
豪情激野，好兒女伏虎降龍。
禮有源頭，渭河早唱文明曲。
競渡吊懷沙，看沙邊蘭艇飛回，好似三湘帆外轉。
巨龍重創，衆志成城獻愛心。
冰天雪地，死裏逃生情俊貴。
和神當春，翔禨集祜。
白山銀月，素語寄閒雲。
金玉滿堂，輪回去處盡成空。
三乘同軌，佛法盛行先利他。
薪火自傳承，學子芊芊，萬點星辰驕日月。
天無絕人處，每病沉痾重，於沱水光中，白衣化蝶翩翩至。
桃花北院，萬家燈火照英才。
鐵板銅琶，火樹銀花，畫閣珠簾俱非古有。
世轉昌期，筆寫金甌歸一統。
舉神槍，射紅心，襟抱龐然完大夢。
履平沙而仰彌高，險雄得據，吐氣嘯長風，玉壘金戈斯故地。
星遨霄漢，舉世攸關共目瞻。
祖故賢情，情滿故土情。
春回大地，三朝喜雨谷灘紅。
沐雨迎風，花綻驕陽無媚色。
招財旺業，財源滾滾似郴江。
塵海藏天，無古無今。
留一方草地，放牧心情。
滿公後裔奠毓秀，繼往開來，齊奔四化造新球。
俯首瞰清流，胸中塊壘隨去水。
萁豆苦煎，棋枰急劫，酉雞驚入夢，九州齊哭大星沉。
聞秋落筆，遊弋青山無愧處。
聲情才智，一羣偶像，萬千組文字符號化鏗鏘。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
在山在水，在室在庭，一個神仙籍貫。
心連弱勢，共享藍天攜夢飛。
踏雪尋梅，一縷暗香引路。
一心創業，十載揚名，明月進千家萬戶。
揚帆舞春風，彼岸錦繡。
論其身世，只當先時伏生看。
生前殊福天來，身後芳名留共白。
有無處，莫伸手，一笑了之。
方寸筆功，故事新編稱聖手。
盛世歡歌，華堂巧落騰龍地。
往事如煙，勸君且放懷中怨。
勇擔責任，墨中社稷。
西南大旱，千年貴陽今貴雨。
歃血以盟，義膽解民懸，豪傑梁山行大道。
古寨尋幽，溫泉醉夢，木偶茶燈開眼界。
即日完婚，從此爲人成大器。
慎言語，節飲食。
臥榻聽泉響，山鶯又自窗前過。
風中折柳，指尖綠色減閒愁。
依山傍海，宜室宜家生態園。
牆及半肩，窗開四面，願與吾民相見，常如白日青天。
外觀其色，內嘗其味，奇香留齒頰，名樓因鴨播嘉名。
獵獵旗，蒸蒸業，伴華夏騰飛。
餐紅飲綠，愜意吟哦魯地風。
何如竹外風雨老孤松。
西南門戶客似潮，誰認他鄉猶故裏。
嶺南傳瑰寶，文物萃奇珍，開館博藏三萬卷。
一江春浪，獨上蘭舟。
魯鰥鮮鰓，卻是一嘴魚腥。
車駛平安，道行順暢，織網絡蒙城。
赤縣騰矯，蛇舞三春錦繡，善行河北欣圓夢。
綠蟻翻新，福自杯中升指數。
黌苑鼎新，雲蒸霞蔚，三千學子欲騰龍。
方志浩繁卷帙，盛世太行一座碑。
柳線鶯棱，織就江南三月景。
龍騰天宇，歡舞迎新降甘霖。
能爲官府行文天下通。
心柱通天，戴月披星弘佛法。
生未及同居，死不及同穴，可憐最後家書。
聯幟高揚，三門二度羣英會。
大地播慧根，使世界花花，全歸淨土。
來去拼爭，清神朗氣。
妄想顛翻罪案擺猖狂。
政通人和，四海尊崇赤縣天。
講訓詁派分漢宋，更喜薪傳時雨，衡湘從此有師承。
漢賊不兩立，王業不偏安。
河洛正音，美延華夏文化，敦詩書彰禮義。
秋水爲神，寒冰作骨。
幾度春秋，點評文武聖人，每向桑麻同把酒。
孝義半分承佛理，欲臻上善，長修淡泊報恩來。
一語動長安，火燒不盡原上草。
湖山戀我，我戀湖山，然老夫耄矣。
人多得意，由此難空。
國家富庶，民生富裕，活水源豐益國民。
爲社會良知，知冷知飢，密切關懷送黨恩。
重光古寺，迎來法雨潤蒼生。
葉被青山，根持水土，綠色長城真衛士。
鳥語花香，頌文明萬代歌。
文淵於學，語警於煉，緣情隨處作佳章。
窮者除舊歲，九外一中。
關心羣衆下真功，振興華夏勁頭高。
情懷同砥礪，東風聯袂，譜崛起雄篇。
四代掌乾坤，興邦有策，崛起中華驚世界。
青牛過谷，紫氣湧三門。
施之神術，兒童婦女福鋪寬。
煮酒論英雄，慷慨豪言抒壯志。
鬼斧神工，絕壁奇峯成巧幻。
妙聯佳句，對不盡風花雪月。
藝壇結碩果，喜放聯花，拓展新機。
詰朝期相見，惱人風雨是重陽。
遍訪禪林，獨驚前殿韋馱坐，欲掃煩愁瞻善佛。
鈺潔冰清，德者壽仁者壽。
盛世繪藍圖，霞棲赤城千重錦。
已五十、又五十，請至百歲，再徵餘聯。
胃多醇釀，壺中日月狂。
仁義家庭，萬事吉祥。
佳木流泉，書史自怡。
杏林春暖，世上安康因妙術。
大盜移國，強者固爲一世雄。
閃光一劍，折桂奪金壯志酬。
龍騰地脈，千秋國夢常圓。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
分宗在和靖，賜號以還。
晉水長流，金波銀浪綻聯花。
仍致瑞應，靈神格誠。
日照神州，嫩柳隨心添翠色。
教垂萬世，同堯舜、禹湯、文武作之師。
一帶一路，連活地球村。
成忠成孝，楚南終古今名揚。
無畏人生，傲傲羣才共成功。
觀亭詠史，記魏武南徵，英雄志氣。
愜意春風，九州花圃催紅萼。
與佛借蒲團，坐看大江浮日月。
凝心垂範，我歌德藝雙馨。
十五夜中秋團聚，獨隨圓月到家山。
貼地拜堂，不如牽手一生。
名家妙語，發文光無數，同臻風雅樂雙行。
鐵馬走金廊，四塔摩雲，一宮煥彩，萬柳塘邊旭日紅。
茶可提神，何再懸梁刺股。
薄酒三杯，清茶一盞敬羣友。
主訓不易，是用驚醒。
雷峯夕照，曲院風荷聽晚鍾。
報國即承家，孤忠三世。
官府道天花，民衆雲梅毒，到底當時是爛人。
聞雞起舞，領略古賢功。
是非久之自定，良金應寫故將軍。
春夏秋冬慈善事，事事彩繹人生歡歌頌。
昔日寒窗，修身爲理想。
書字古蔚，受之斯冰。
筆談溪水，墨品雲山，空靈忘我。
聯與國以言歡，維持時局。
傳送武夷活水，把九州沁潤，十方學子報春暉。
並州妙跡，亭依海上，亭亭玉立，百代逼南辰。
於艱難處，一笑昂頭，何妨亂雪吹薄袖。
野柳奇巖，碧潭迷煙，閣廈參天，銀翼聯翩，五族齊欣海嶠妍。
佐人談笑，是非千載唱漁邊。
十裏秦淮，槳聲燈影，蕩吳越古今間風流。
退能守，進能攻，列陣布兵，千種智謀千種樂。
艇自空中降，駕霧騰雲，無窮詩意心頭起。
白鴿花開，洛河章山景似海。
煙花攢錦，醉意催詩，聽我豪吟樓宇，喚來吉祥年。
動情動感，佳節思鄉易動心。
浪仙作賦，風吹渭水雁鳴秋。
北江濺玉，漁火千秋星月近。
健心更健體，生祥生樂報春音。
治世任才，叔世耽才，把滿腹經綸，付之一覺揚州夢。
聯九州有志賢能，雅俗同開書面。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
丹心隨一世，精忠不變，毅筆剛言呈品行。
南留宿將，泱泱古國壯千秋。
國策無偏，國業長春。
孔家弟子，齊國大夫。
擇木良禽，居無定所。
羣芳爛漫，只是喧春。
霜殘青絲，春光荏苒行。
即是太真玉貌，依然頂禮拜觀音。
一窮二白繪新圖，彩重墨濃，六秩描成龍破壁。
虛懷若谷，高誼幹雲。
錦繡山河，再繪豐年景。
文明譜曲，濱海奏強音。
誰遣筆墨皴？未盡數軸狼峯秀。
小肚雞腸，難成腹內撐船相。
權行監管，公權在手情難昧。
灌區引夢，千秋駿業燦韶山。
誰能夠開兩張支票？任人世裏隨便花銷。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
不烹天井，怎解紅茶。
書山覓徑，教夢想開花，人生放彩。
蟠龍聖地，又開生態一園春。
南海爲懷，碧水盈盈無量愛。
萬科景象，四季花城，露白楓丹詩意境。
地闢雲開，靈鷲軒昂江上月。
發酵細菌，代謝生機。
繼志有佳兒佳女，神駒價重，雛鳳聲清。
福地獨尊，古城長綠，淳厚民情雉水風。
閒看庭前，荷蘭綠豆。
法制春風，浩蕩增溫中國夢。
錢塘江橋，五行缺火。
瓊臺南浦，天香貧也樂，無怨合歡醉太平。
兩岸春光，百裏畫廊，和風諧景築馨夢。
太行餘脈，挾浪奔騰，到此陡然收勢，未及化龍窺海去。
金色殿堂，一脈奇香同醉客。
壯淮右以豐姿，更有英雄拔地，九天凝碧，每生敬意話豪情。
覽聖境，神遊萬古，承松竹氣節。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
龍人有義，送愛捐金表熾心。
爲天鵝城美麗，聚力凝心，早檢點春風秋雨。
煮大運風，蒸武城月，饗山醉海，北國獨尊。
竹徑悽涼，平生壯志三更夢。
掃窗設幾，要在予心以安。
文人墨客，聯詩當聚首。
奧運情長，機坪停靠五洲友誼。
靈山秀水，北海和風細雨中。
金猴獻壽桃，贈百福圖，頌九如辭，孝子古稀欣繞膝。
李驚西域，紅旗在法賽徐升。
杏仁香味，世界一絕。
邪難壓正，正道滄桑亦正道。
八百裏故國難尋，對無垠湖水，霏微煙雨想吳宮。
陣布楸枰，共贏相照，匯四屆繁榮，九州鹹赴中華夢。
大地回春，鋪開錦繡千張畫。
如出其裏，星漢燦亮。
偉矣帝陵，瑞氣雄風勵後昆。
忠誠黨的教育事業。
店盈紫氣，趁天時地利，誠待五洲賓。
天高父愛，地厚母慈，父愛母慈父母恩。
清光普照，雙輪日月作禪燈。
獻策譜春秋，燕嶺朝陽鋪秀錦。
山中養性，伺梅伺竹忘流年。
篤志敏行，國夢敲開幸福門。
乾坤一氣，表裏化三清。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
謝安石清淡知名，謝靈運豪放孤標，朗抱宏開，江浙操舟唯蓋世。
風風雨雨，暖暖寒寒，處處尋尋覓覓。
無物祭前英，惟悟爾心平此海。
春入武陵溪，花外青簾迷酒思。
流戀閒雲，無非心懶。
海甸薈珍函，沿波從朔。
情暖杏壇，光輝馬帳，黌園沾化雨，千尋大木正參天。
安鄰睦鄰富鄰，總理之言銘肺腑。
日新月異，鳳翥鵬摶，喜年頭再奏大樂章。
洗心革面，兩世爲人。
歲已屆成人，每當赴試遊庠，太爺尚掛千般慮。
志在資興，甘爲桃下土。
宜家尚品，瑞年求進古今臻。
播萬邦福澤，全仗心中有愛，九域風雲仰帝都。
人憑信立，夢與時圓。
電通民意，傳四海春風。
楠森值苑中，材成梁棟。
升庵煮月，山谷蒸霞，將萬窖詩文，釀作國優國酒。
描柳眼，抹桃脣，春姑靚麗。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
千家驚噩耗，傷我心香一瓣，好人遠去祝平安。
梁野果蔬，滴翠富千家。
這般靜謐，水亭風暖客猶眠。
郎中朗，朗總念本草綱。
綠葉襯紅花，花繁葉茂。
幻丹丸膏散酒茶模樣，化作療傷活命仙。
東崮南崖西嶺北峯，方方見山。
從哲嗣三年遊，乃知中國人舍農桑不能自立。
立言立德，學問高深飲譽多。
行旅幾時還？再攜他四壁清風，同聲同氣。
禪林連勝景，聚一臺仙佛，鍾鳴梵唱，紛紛花雨映霞飛。
在鄉有名，在島留聲，記取一人標史冊。
與先生言語無多，恨不當時勤問道。
淡開底事，煙柳橋頭再回眸。
二木成林，又在村中添一樹。
最盼世風清，執法高揮三尺劍。
常弄風情，累半世癡迷怨恨。
金猴，手捧正氣平安乘雲來。
朝夕潮汐，朝夕潮汐相似。
春風遍野，壽賀新元。
二三知己，窗前共幹幸福杯。
大江東去，中流底定此登樓。
怡情悅性，何求一句驚天地。
九天三傑，乘舟攬月凱旋歸。
羣山疊疊卷銀浪，蒼松鑲玉，翠柏披晶。
社保有啦，百姓樂啦。
風月似詩，怎禁那千秋驕子劍戟橫陳。
漁父垂鉤，一杆清風一杆月。
淚雨且收，狂風過後方留夢。
苑聞禮樂，欣臨讀書家。
報效中華，尋理尋途掏赤膽。
綠澗綠河，綠水千重銀浪起。
白雲望斷，黃鶴飛高，對此茫茫，使詩文盡廢。
六幕光華徵復旦，彤宸茂集繁祺祥。
大士花宮慈大地，渾同大造風雲。
九秩播春，氣暖風和春浩蕩。
政壇反腐，清除社會惡瘤。
亂花默默無言，滬上星頹，悲雲暗淡平安夜。
集聚千方裏，治療頑疾，知會世人，不只業醫瞻仲景。
古頌清官，今頌清官，民盼清官緣鐵面。
瑞雪催春，聽千秋林語。
昂首恨天低，向蒼穹挺起脊梁，誰與爭鋒說壯美。
梅開豔蕾，繁蕊吐香十裏聞。
祖訓遺珠，成聖賢寶典。
濠江興駿業，更逐嶺南經濟潮。
戈舉何談人道？問心無愧寸言多。
釣譽沽名，身後毀譽交加。
好山水遊，其人多壽。
心可通，情未遠，五十戶耕食鑿飲，此間有太古遺風。
每驚意象奇，一入園林觀賞，便不思歸。
靜夜三更，耳聽美樂夢縈香。
太陽功底厚，晝日無休光宇宙。
志在一方，我作江山垂釣客。
剪鷺影凌波，遊客湖邊口佔詩。
紅梅點點，情遺塞北襯瓊京。
馬歲，花好月圓盡詩情。
勇而循師，義而捍賊，憶十種蛾眉翠掃，銀槍雪閃墮梨花。
水急水緩，悠悠三賞又三波。
苦揮毫，龍飛鳳舞，定讓華文上碧霄。
稻花香處，梅子黃時，多少樓臺煙雨後。
山水藏幽，竹業興村，和諧打造新名片。
高樹晚蟬，三十六陡秋色。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
儉樸成風，農村景象家家樂。
三羊開泰，國步錦程。
福澤後代，廣載文明。
野草芳菲，晨露含羞聆碧翠。
秋吉冬祥，海晏河清昭節順。
鬥橫宇蓋，七子魁星。
臨流望眼，莫泛扁舟尋範蠡。
一堂廣覽，古今史跡示周行。
十二裏猶圍，且來問黃土青磚，進之出之，往返六門誰識我。
承橫林遺澤，掏一片丹心，灑向春苗都是愛。
風和鳳嶺，日麗波輕繞錦山。
諸天無相，往生極樂報慈恩。
大德弘猷，保我金玉。
來貴心燈，佛光普照和順皆淨土。
文化繁榮，踐行核心價值觀。
買酒花橋醉曉雲，清真鸝語脆。
枯亭獨坐，等到三更人不至。
掩卷追思，淚雨紛飛傷永別。
可談風月，只談風月。
山上起祥雲，和風細雨，四方鹹沾龍變化。
唱東方紅，迎改革開放，圓中國夢。
遊子行南浦，靜夜思鳥鳴澗梅弄影晚雲高。
勤耕黑土，香氣長飄松嫩原。
情牽病患，暖日融開冷漠心。
龍裔奪金，環宇盛贊我。
解讀瀏陽，金猴移動新頻道。
紅塵幾十年，都成枕上一場夢。
我把泰隆喚醒，擁抱春天。
吟屈子遺篇，雅韻長存，誰道涉江人去遠。
理學壯名山，七二峯南嶽移來，煙雨樓臺通勝境。
舉杯邀月，一窖揭開天外香。
並非仙境，如同仙境。
蘭階愛日，鴻案相莊。
天井新茗，廣攬五洲商賈。
說不來，甩不開，可算賴皮。
政通氣暢，銀絲揚海外，百載傾情，招遠已描奇妙畫。
華陽鄉土畫，流金萬卷，民風民俗富民情。
文姬撫心：但求爾後住天街。
盛會話詩聯，正金菊吐香，水仙凝秀。
道風德曜，遠期古初。
人死，贏千年贊譽。
嶺北道家，隱遠嶺遠來苑嶺，遠聆聆同道遠謀。
人如塵悄落，唯紅樓不語滄桑。
情繾繾，思綣綣，兩岸情思常繾綣。
風燻榮草木，百裏全真富麗容。
更上層樓，四海風雲都在眼。
階上只紛紛，未憑酒水，問幾多飛落爲梅花。
莫輕婦女，無女怎生新世界。
竹志可欽，一竿勁節指高天。
仰賢懷古，鉤沉禹聖臺，重光先業壯河山。
古徑尋幽，千重翠綠沾衣溼。
有營爲，落大是大非以外。
九九芳辰，遍插茱萸舒望眼。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
成功何容易？我知艱難。
以三字構圖，依四化布春，聚力舉鵬摶綠夢。
洞悉俗世，花木時更應季妝。
如乾坤始奠，萬民參戰，重修幸福家園。
葉迷載酒，平仄燈中皮匠戲。
雪飄暮歲，半嶺松聲一季風。
遊子衣前廣告詞，呼倫貝爾貝勒爺。
四海爲家、五洲作客，鄉音不改，勤耕敬業蜚嘉聲。
單戈爲戰，止戈爲武，眼中有佛九蓮開。
不媚上，無奴顏，冷對橫眉，好男人常露傲骨。
繁松作模，裕祿爲範，高樹榜樣千秋。
玉鴨燻爐，閒瑞腦。
老歌新唱，烏衣巷口燕留音。
我聞換骨方，時至而變爲龍，或化成蝶。
民亦人，官亦人，爲何難等。
誰洗乾坤，旗蘸南湖水。
窮鄉僻壤，東郭先生藏善心。
清論如藥，和氣在堂。
鳥鳴盛世報佳音，年年吉慶。
擎改革旗，百族同圓中國夢。
遇可塞、名不可湮，壇坫縱橫，詞賦猶思才子舊。
死猶鬼雄，筆掃塵世妖狐。
明眼怕看人，萬事思量爲酒好。
馬年，美好藍圖繪就。
登峯聽絕唱，數百裏鳳聲正遠，笙簧如奏古霓裳。
懷百惠瑩心福患羣。
風華正茂，一路過關斬將，逐鹿中原。
滾滾善流，昭其南海水精神。
若是理直，自然氣壯。
虎兕無存，唯留殺氣生風雨。
九龍九潭，九曲連環九重天。
倘能得意任其堅，春夏秋冬。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
國呈特色，務實求真，共繪復興圖。
避短揚長，革故鼎新，神州八萬裏，華夏兒孫開路寬。
刮套票過大年，金蛇九州賀新春。
熙朝欽偉抱，聯翩直上，還期氣奪羣雄。
蘆塘森漫，在水中央認彌陀。
鍾聲唱曉，羊毫潑綠榆林畫。
家事國事天下事，關我屁事。
納四海雲，凝北國霜，伊水潺潺楊柳露。
林茂風清，豔麗一庭山水秀。
旗紅禹甸，五千年史記煌煌。
擔心夜鬼敲門，安裝貓眼。
老子談經，條條是道。
風味宜時，饞人三豎指。
國慶五旬，兵強民富贊開放。
華堂翻紫燕，哼一曲良宵，輕斟慢品。
嘉會合禮，篤恩義以正彝倫。
八陣圖，七星劍，五丈原，三國一人諸葛亮。
三緘往事，好忘今夕是何年。
茂市開張，笑意盈眸，進門如作客。
南通州，北通州，南北通州通南北。
大千窺淨土，人將法相比邠州。
君子是以知齊靈公之爲靈也。
大聖歸來，不辭十萬八千裏。
心授口傳，累月感恩。
柿子溝邊，車陷雨急，柿紅不見惟泥濘。
門庭似畫，雲飛秦嶺，陶然舞起九連燈。
謀宏圖、創大業，夫妻同心同德。
腥羶湔洗，同欽日月感英靈。
長空勵志，師道仁心民敬重。
浩泓東去，驚濤裂岸，五千年華夏文明，源遠流長依赫耀。
霧爲煙海，日出壯觀萬壑霞。
金路九層，紫鸞丹鳳山門古。
僑居同南島，追遠報本，聯工商實業羣季，光大社宇妥先靈。
營苑營盤相府營，營滿盈相府。
倚檻近觀，七橋連袂，長虹耀彩拱藍天。
縱是成傷，不悔當初曾執手。
雲絣四座，花芬兩楹。
散作一川香雨，時節南湖又採蓮。
地靈人傑，富國強民冠世間。
禮本君家，人欽麋案。
霞蔚雲蒸，百裏梧桐詩境界。
出外抱忠誠，善果豐收。
小小寰球，裝進胸中宇宙。
廉正黨風，九州歡唱和諧曲。
創一流環境，育開拓人才，在新世紀騰飛，風風火火展鵬程。
掌風霹靂，虎口劈天開。
城依山峻，山秀城中，酉水蜿蜒流白塔。
夢融民族情懷，家國千般好。
枕戈待旦，恐先我而著鞭。
心牽春夢，鶯穿柳幕水煙濃。
人生險阻，銷魂碧水雨煙中。
梅花羣山寨，楹壇裏繪圖，人文版竹影深藏，中原若紙狂而狷。
喜酒喜糖，辦喜事，盈門喜。
惡雨狂瀾，歷難尤須勵志，不搖信念一心中。
大業定東南，毋忘鐵馬金戈，去年今日。
館收南越風雲，列藩朝漢，功歸大統炳千秋。
梁上呢喃，紫燕說盡春愁。
馬航咋的？失聯失對失情。
黑白濃淡，定格經典瞬間。
福山壽水，蒸蒸紫氣壯千秋。
青牛出谷，聖人傳暢道德風。
拂草尋碑，登摟寫韻，結蒼洱因緣。
一溪春水瀉高山，若詩若畫。
掌握百能，茲能乃大；掌藏百巧，茲巧乃博。
看三百年槨冢，龍柏虯松，春秋俎豆，陵園終是恃天威。
靈山作筆，豎寫如今三穗情。
曲徑風微，羅蓋輕翻翠。
金榜高輝，老虎蒼蠅一起打。
九域逢春，丹心奉國，登豐歲月振雄風。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
集古收今，星羅句典數千卷。
繁華世上，幸有桑田幾畝，淹埋那寸祿浮名。
革命先烈，誓爲民族以身殉難鑄忠魂。
此間生態好，莫辜負清漪蓮菜，玉露荷花。
六秩滄桑，諮政建言關國計。
吳頭楚尾，中流形勝在茲。
關國計、連國策，沐雨櫛風，枝葉總含情。
申命氣長存，大地生輝。
美景耀金牛，百代人文傳史話。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
八方凝愛，牛耕錦繡世情濃。
爲商有道，看買賣同心，好運長隨消費者。
分裂中央，脫共妄爲留罵名。
善行南國，千門德雨潤無聲。
山泉抱月洗凡塵，波沾桂韻。
詩驚冷月，橋邊初暖夜還風。
入長空亮相，動宇驚天。
詩濃故裏，味江活水護唐祠。
革故鼎新，十億神州歌盛世。
託孤寄命，節不可奪，語雲天無二日，銘諸腹心。
銀號迎春，銀鋤舞動三春景。
起源於爆竹祛瘴，減疫消災，封號溯追千古事。
湖上梳妝，明月偷窺一鏡青。
蘸雨濡風，穩揮椽筆繪宏圖。
九年面壁，禪心悟到西天。
諸般對面展開，樁樁完美，面面光鮮。
坡公芳草夢，得神得趣滿堂春。
瑞雪打紅燈，喜鵲叫華年興旺。
領唱復興曲，共人民振奮，舍黨其誰。
梅影當窗橫作畫，夜月丹青。
廣開思路，視鏡拉長，直擊陽關一線，攝來甘隴千張彩。
海棠睡起，半嬌體態被春迷。
春到贏牟，銀蛇引領千山秀。
枕清流，席綠地，家園美景更新。
大海納千帆，心和是海。
筆下煙雲，萬水千山生妙趣。
時人多謂負狂名，吾則行之如常，安之若素。
月照禪源，兩間留正氣。
詩自情生，感時緣事，集大成而頓挫沉雄，別開得宋唐格調。
集三法妙微，匠心獨運，詩書以外見精神。
四德堂、敬愛堂，祖懿流芳。
金蟾開盛象，倚山脊以爲堂，看茅龍毓哲，千年琴韻漾儒風。
鴻案慶齊眉，壽域宏開，正喜百花作生日。
厚德崇文，三鄉父老盡聖賢。
十方福地乎？每逢大德宣經，頻生瑞氣籠禪寺。
加瓦添磚，與國家盡力。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
崇自然生態，暢懷擁抱森林。
紫燕銜泥，又築新巢喧宅第。
君能仙境有知，睹平反書，聽憶談會，且將此訊誇天廷。
便有浴鷗飛，香蕩幾灣紅玉。
一馬蕭蕭，鳴聲震撼五湖四海。
靜夜沉思難入夢，只盼天明。
梅韻猶多，松濤自遠，柳煙深處雪花飛。
春風潑墨，繪就千秋絢麗圖。
缺月掛梳桐，江城哪處梅花落。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
知我者來，相逢一笑。
園林多逸趣，雅客舉杯邀月至。
晴光淑景，芳草遠山。
反腐保民生，誰揚利劍。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
抱萬仞摩天境界，豪氣幹雲，誰暢今風邀漢月。
放異彩於東亞大陸。
八面威風，轉個彎私心一點。
歲歲三更縈此夜，經年心不死，只緣一夕鵲橋。
明珠蓄紫氣，藝苑龍騰虎躍展新姿。
哪想離開？因腳受傷，壯志難酬爭霸賽。
德潤羊毫，畫成駿馬追國夢。
史湘雲醉眠芍藥裀。
繳納獻丹心，財源廣闢，財源更比大河長。
揮毫作畫，展仙鄉美景，河山氣韻醉心頭。
乙未初春，呈祥絢爛。
千峯對日，醉長虹臥處，岫涵贛韻湘風，崢嶸景色壯雄關。
大德宏披四海，萬代楷模。
再蘸嫁寒天，一榻同眠不失身。
左公柳綠，春風喜度玉門關。
一路領跑，造就成安聯苑盛。
付幾塊大洋，爲將佛面鎏金。
十強築夢，夢筆千鈞大業興。
郊外駐油壁，更天涯芳草最關情。
虹飛泗上，隨太白覓句、子美抒懷。
地鐵啓新程，邁向新時代。
掠影人生，追蹤時代。
坐有情時，已是露痕動月、梅影流沙。
斷惑去何方？夢龍指引法華寺。
祖傳祖業，繼承關帝祖德，求江山一統。
文山有路，說文文可作杖藜。
雪飄雲嶺，薄雪何如傅粉郎。
古少花邊，疊彩丹青軸卷卷。
傑閣重新，視一官敢如傳舍。
羊歲回眸，猴年放膽，中華兒女躍新程。
一分稅，兩份情，政府心連百姓心。
才子佳人顯身手，網海羣英抒妙筆。
你看這般人，以假作真，才上臺就變臉色。
關山可越，立地頂天，揚眉吐氣重圓夢。
記湖心有女兒眼淚，攜畫艇重遊，猶聽簫曲纏綿久。
數百裏遊蹤未去，自有仙風不絕，紫氣東來。
若可無傷，把此心剜卻，換做琉璃亦不妨。
大聖棒千鈞，痛打妖魔。
鄧放政興商，納稅扶貧。
千家祥瑞，歌飛粵海燕爭春。
終不事浮華，此去料無拘，玉露金風歸大道。
知難而退，很難進步。
館有名廚，門無俗客。
風雲變幻，金猴揮棒澄寰宇。
腸斷黑橋，牛棚內外霜連雪。
足跡息風塵，滿地江湖僕僕。
日居月諸，照下臨土。
縱觀峨嶺，高山仰止，徒然寄目望諸峯。
江樓觀月色，漁火滄桑六百年。
汲日月光華，天地英精，嘉木千秋蔭後。
禪林再建，讓佛門淨土，寶地生輝。
史俊且雄今仰俊，拱衛北辰，順應洪流，兩岸和榮盡是春。
發展外經，取長補短獲雙贏。
激勵宗親傳後輩，回頭過去，再振家聲。
民安國泰，鳥囀鶯啼歌盛世。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
練筆操觚三省，悟後靈心乃豁然，拈花一笑，欣凌泰嶽小羣峯。
莫道局人迷惑，可知妙手唐宗，一子猶施天下謀。
聯聯當用巧，下聯更比上聯巧。
事成公去，事敗公來，只手斡乾坤，禾黍當場多感慨。
居暗室如對神明，及早回思，莫幸當時瞞易過。
城市人來車往，赤日灼灼，熱浪天空舞。
虎步展雄才，朝中撥霧，民間祈雨，功德無量樹口碑。
銳意創新，共奏和諧強縣曲。
海運加空運，運輸線上有親情。
春風化雨，山山披錦繡。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
特色篇中，先行先試，挺進十強追遠夢。
累累盈枝，果搖萬樹小康夢。
善人是福，隨東西浙流水俱長。
誓掃清大地河山，此志未酬，破碎版圖淪異域。
邦家安定，國無外患衆無憂。
堤邊綠柳，遮陽映水正欣然。
奧運金徽，四海春光輝禹甸。
晚報聯聯，聯接和諧社會。
節至重陽，星移物換，笑看風清政善，改革潮高。
澄懷萬象，擷祥雲千朵，彩染湖頭。
驛寄梅花，八面山中春置頂。
生彼同生此，娑婆淨土本無殊。
勤勞致富，高地雞鳴百業興。
統管後勤須後顧，一樓籌策解煩憂。
數天下名山，孰與雲龍先媲美。
燻風暖暖，愛聆檻外鳥鳴歡。
棋到中盤，兵荒馬亂。
葵藿向丹陽，深情歌九秩。
傑構壯重湖，應請範公新寫記。
男幹事，女幹事，男女幹事，幹男女事。
峽市侯賓朋，異彩紛呈三角地。
水山相契，詩情畫意皆入圖。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
千古證滄桑，憶碧瓦朱甍，誰同把盞吟李杜。
古琴彈古調，七弦約住古風多。
愛國誠信，乃做人根本。
德行世上，勝獻佛前百炷香。
月在中天，偷窺這，人間故事。
前沿載體，氣貫長虹看飛鶴衝天。
連接松江，工商貿易得繁榮。
丹桂奇枝，打工拾廢，滿腔熱血慰親人。
喜而今人康物阜，深化改革，江山永固萬裏春。
環佩擁神仙，分取壺中閒日月。
數度神靈桃花觀中，李道長頓悟是假。
七星垂釣，五嶽三山皆入簍。
常山疊翠，壯龍城美景。
舉杯發浩歌，佳節良辰常眷戀。
我每一醉嶽陽，見眼底風波，無時不作。
植果惠民，十載迅跨小康路。
過門都是客，客氣多餘。
令我輩聞風向慕，遽惜首長運短，竟殞華年。
城根山腹，蠟盞飛觴，文峯獅象共分輝。
千載煙霞，宜醉亭前蒼古氣。
平臺千古，復臺千古。
道本非常，窮經孰敢言得意。
不復書聲朗朗，曾憶少年時，風雨依然，樓臺獨坐窮經史。
無私方可，扶正驅邪。
新村貌、驚世篇，抒發壯士豪情。
院滿春光，門盈喜氣。
塑人格，營造和諧學校。
開門三件事，排憂解困問民生。
蛇年攻首陣，爭當富裕達標兵。
春滿萬家，三聲爆竹爭相秀。
大丈夫，當以馬革裹身。
資源不再生，爲子孫謀，莫透支實力。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
柳絮才高，願同謝氏論回詩。
興農治水，培才辦學，愛灑三秦，福惠萬民，豐碑一座朝天聳。
風景這邊獨好，心潮逐浪高。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
大道可道，道道不孤。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
醉銜一夢，往事心中歷歷來。
粗茶莫嫌，氣韻常存三泡裏。
得天多妙幻，天搖水影水搖天。
金猴送福，福到齊天。
鎮中典雅，似畫桃源成見證。
公然破局，不教胡馬度陰山。
爭分奪秒，人轉平安爲目標。
源流永在冀中，四望一空，毅魄何能忘漢家。
但求世上有真情，願男耕女織，至天荒地老，且效牛郎不羨仙。
神曲奇葩，飲譽京都名古鎮。
古城煥彩，喜宏猷丕展，好風借力上新階。
心傳一貫，宜指處鳶飛魚躍，今麼今麼。
黌宮釋大義，唯期學子肯深思。
五大道庭深集萃，望故跡長吟，耿耿還原津衛夢。
事理通達，心氣和平。
樓臺開暮景，結花問小隊，野梅官柳接春城。
金牛回首，大河猶戀一犁新。
紅日出東方，半醉蒼山半醉樓。
靈犀一點，已然筆下發春華。
離合悲歡，十指相連情不盡。
港口通航慶典時，載舞載歌。
鳳雕映日，鳳眼呈曦，人文入畫，南風撫面遊人醉。
憨態蘊真情，畫圖名海宇。
安魂故裏，歸根葉落閱春秋。
合理開發，集約利用，寸土能生萬兩金。
桃蕊先開，經霜失色。
白玉蘭春，一片清馨緣素質。
化身寧化道，千秋經義煥文光。
滇池春暖，萬卉迎暉。
動情曉理，鄰裏和諧道路寬。
黃河奔日夜，引山趨水匯，萬裏朝宗。
喫肉宰羊，魚羊肉貨貨源鮮。
此頭可斷，此志不屈；慟難弟難兄，忠烈一門光史冊。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
史筆馨香，鑄成九十載輝煌，神州盡入三春景。
月光燦爛，遍臨四海五湖。
身坐蓮臺，清清淨淨，弘其法力渡生靈。
莫若多行善事，瓜綿瓞續子孫興。
浮雲橫復斷，望湖亭外水如天。
身居寶塔，看魏原，怨江圍，實難旅步。
開開關關開關開，開開關開關開。
詞流仙侶，惟方外得真華。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
入眼嘉花嘉木，賞心最是果蔬香。
涼都四季涼，難分四季。
孫權嫁妹，配備。
跨鳳秦娥，雲中吹出聲聲慢。
韓美演習，旨在猛升登陸艦。
才敬王褒俊，茶經賦韻壯山河。
一片燦爛，流光溢彩，燈海花山。
舊地重遊，唯留皎月空悲嘆。
笑對人生，無臂彈琴成好手。
古今一瞬，神仙安在。
心潮逐浪，三湘景色晴還明。
亂紅未及，黃鶯竊竊喜無聲。
從享亦千秋，公自大名垂宇宙。
藝源道地，別怪你媽本姓田。
萬口興農，尤喜一言免賦，責任田中憑虎躍。
推心置腹，今世成緣。
政通人和，新北城，發奮圖強破舊習。
襄君復國，一生忠義世同欽。
後恩爭愛戴，神功長佐福安康。
參拜靖國神社，賊心欺世。
金井墜銀瓶，終見英靈昭化日。
形似龍牙，味如雀舌，供蒼生藥食，無病一身福壽多。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
壯闊洞庭，接天帆影遠。
魚龍潛勢，百年活水躍金梁。
頭角崢嶸，八方富庶樂千秋。
學海泛輕舟，尋寶尋珠，點點航標紅燭亮。
雄強典雅，幽居吉宅侗家風。
聖象起隋唐，寺隱大雲，衆水羣山同仰止。
但得萬卷書撐復，惟文章無死時。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
品茶或淡或濃，回味綿長才好。
鸛雀唱新聲，春風又綠河東地。
弱人無棄丟一德的思。
花城頻光彩，催人奮進，再舉羊毫。
揮筆寫豪言壯語，只爲驚天。
予懷浩渺，百丈清簾鹿隱源。
布景裁春，成就萬千層大廈。
靈蛇獻福，墨硯同描徽州畫。
看四大金剛，風調雨順，保國泰民安。
惠風和暢，善政興村，中國鄉鎮新名片。
歌謳盛世，舞旋理想，歌舞激發追夢來。
六月酒泉醉，探祕神舟熠熠輝。
江邊閒步，系船向江夜行船。
故鄉雖廟食，東甌水白，忠魂猶誓奉潛龍。
任呂道士披衣，被燕子剪成片塊，好水好山養不足。
開新局，求精品，羣賢盡去創聯章。
胸懷若谷，最難能尊師長舉賢行孝。
昌樂四時，卜築綠洲圓綺夢。
清階不掃，梧葉閒堆。
楚山非舊色，隔江猶唱後庭花。
魂縈畫裏，山清水秀俱流連。
日島列島，難將釣島包圍。
天賜五材，金剛並用。
令子飛將軍，是七二峯精英，百二關鎖鑰。
三春花發，嫣紅奼紫畫圖新。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
百載滄桑，終見明珠還禹甸。
筆生造化，四海國運聚才雄。
清正作官，萬民受福。
垂柳戲風，雅趣連綿陣陣來。
日麗僑鄉，半世艱程半世歌。
聆濟水春潮拍岸，壯我襟懷。
竟開宇宙爭端，薇蕨馨香，慚對墨胎義士。
城鄉攜手，金岸騰飛，邊陲大計早催成。
河架五橋，龍門氣象留天地。
慘烈豈能忘？袞袞諸公頭已斷。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
秉公心，鑄良心，得民心，同心打造汾陽景。
一字未工，推窗問月。
捐己器官，給人希望，永留世上散清香。
民居木、石、磚，雕出明清西遞。
新春瀟灑而來，羊迎芳草。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
黃河奔大海，聽陣陣濤歌蕩九霄。
萬縷千絲，織成便利交通網。
音傳碧玉簪，問管弦響處，何須期白雪陽春。
挺起脊梁，真修濟世，古今獨樹旅行碑。
行行熱淚，束束鮮花。
依方水月，洇染夢秋。
妓女從良--離騷。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
燦爛五星，和諧百族，睦遠安邊樂未央。
人壽年豐，古邑春花開爛漫。
春雨，譜就輝煌篇章。
淡泊寄情，滄桑幾度何歸去。
蹉跎歲月，幾許衷腸話子規。
駐馬店，馬主在前，馬店在後。
白石印章，難得幾方。
飲露餐松，獨善己身，是隱仙逸士。
臥雪梅香暗，浮名不忝獨鍾詩。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
清風明月，永駐江心。
國展宏圖呈異彩，萬象更新。
精韌煮牛筋，並非虎齒方堪喫。
放下心頭事，搖羽扇獨酌，也效臥龍吟梁父。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
羣賢逸興，一片深情頌九州。
津苑飄香，四開報紙喜盈門。
綠柳含笑，永結同心。
奇峯挹秀，百態千姿，不負氧吧惟好景。
盛世新風，黃鶯欣喜遷喬木。
心看世界，聲追阿炳，萬象縈懷入錦箋。
氣貫長虹，誓取羣星綴戰衣。
小康流韻，得和諧共享，車輪滾滾彩雲歸。
一樓鎮海，景色無邊。
倡禮潁川侯，恢弘聖道。
承坤鋪錦，人文璀璨，雲龍福地世留芳。
石有慧心，聽經能點首。
生動贊，千聲贊，生態城贊。
縱目世界，學貫古今，錦程萬裏，扶搖九宇任翱翔。
五大毓精華，四王慧法篩霖，宏庥斯土。
天天旺，旺天天。
但持活潑潑心，乃是灑脫脫漢。
樂賞鶯歌燕語，新晃蕩新聲。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
崢嶸歲月，九十年正氣寫春秋。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
文心廣化，詩韻香融秀嶼風。
瓊漿斟大愛，椿露萱蔭，杯中殘月當明月。
春聆萬裏音，最是動心。
佛頭着糞，依稀臭道人。
天鵝得趣，山水任流連，猶是主人猶是客。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
飛船奮翮，天宮盛事結良緣。
往事如煙，是非成敗隨風散。
義勇鎮邊疆，澤並黃河流萬古。
國需才俊，身投宏業世繁榮。
幽雅名山，是處即靈山。
寶相現莊嚴，得名山福地，時時清淨證禪心。
堂皇興駿業，基以德，品以情。
步朝高處行，須着實地。
朝此山來，見寶地清涼，峯秀谷幽，眼前草木有靈氣。
與詩書畫結緣，謹嚴衆藝，諸生北面鳳儀，芳聲遐邇尊耆宿。
眼望五溪，袖攬白雲離洞府。
龍爭虎鬥，高手榮登龍虎榜。
歲星移，龍吟起，六合春暉。
斑鬢難逃，但祈兔年長耳順。
中國特功，頭茬魁主紅旗手。
南來兩廣，借青龍雲嶺，玉帶清流尋世界。
鳳凰來儀，和聲鳴盛。
沉浮幾度，血濃於水客歸來。
遭遇皆緣，緣盡還元，何必喜憂之。
重民生，興科教，秀水秀山添秀美。
施善政，馬躍民歡歌盛世。
春光一片，畫中詩裏燕來時。
福民濟世，聖殿佛光耀大千。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
心系民生，醫療保障惠千家。
西湖秋好處，閒尋桂子，試聽菱歌。
雙遺風採，升華赤縣萬年春。
窗內影，簾外雨，風簫吹斷霓裳曲。
蘇武魂，堅貞骨，俏麗花擁紅暈五圈。
德綿古邑，居仁由義續千秋。
走馬飛刀，匈奴喪膽。
文章倚馬，臚唱佳詩三百句。
戰鼓聲聲，馬躍廊坊百業興。
箕踞鼓盆歌大道，幾人堪破。
邀衆姐妹同心，建設祖國。
完成復興夢，爭當實幹家。
傳情真善美，道德歌飛歲月甜。
流水行雲，珠璣冷香凝筆墨。
匯天下英豪，尋夢中原千古韻。
紅塵隔玉碗，輕斟細品，半天閒雅光陰。
三門煥彩，玉湖抖錦，雄關吐紫，旖旎風景這邊好。
一盞孤燈，光南光北。
千朵蓮花山滴翠，二宮、六觀，紅牆綠瓦清幽地，風光無限。
羊年去矣，應記取亡羊教訓。
識破仙機，石橋未建成遺憾。
唐常袞賀表文，度善奉慈，行三代典。
春風整合，吹出土地流轉。
塵心未到蓮花，雨入愁腸，只剩得相思落落。
境界潔時，半畝荷塘堪養月。
學風雅，來比興，寫五言七律詩。
丹心繪壯圖，後輩發揚革命精神。
不曉天高，曾經人世爭聯霸，曾多樹敵。
重逢博會，金秋碩果竟濃香。
搜奇煉字，攢眉舒展夜三更。
滿天冷雨，向孤獨心灑飛，迷茫幾許，莫非前路盡機關。
臺灣添福字，三通路暢燕歸巢。
廿載姻緣比翼，何期訣別？看夜月空幃，人間天上應相知。
六國封相--秦觀。
旗飄塞上，軍駐青山山放光。
九龍懷巨筆，詩苑同聲哭狀元。
時艱閱桑海，田園終老，淵明晚節足千秋。
晴空渺際，望一雙白鷺迎陽。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
焦裕祿，心系羣衆公僕楷模。
千經萬論，處處指歸。
花遲燕市冷，遙飛一盞當招魂。
亮劍斬白蟒，千裏宏圖剛起程。
德有潤身，禮不愆器。
船艇出航，四海龍王助順風。
聲光開萬籟，鍾鳴谷應，溪水叮咚，少林風引塵心醉。
雙燕和，雨飄墜，桃紅綠柳，無情歲月最難眠。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
志比飛鵬，盡忠取義魂追遠。
時局類殘植，楊柳城邊懸落日。
深山藏古寺，鳥識梵音，泉流本色。
作漢家柱石，定國安邦。
擇優蘊粹，妙對佳構競伯仲，一路歡歌興聯壇。
馬躍羊歡，送來幸福平安夢。
素手繡春桃枝枝，不叫紅瘦。
老區情，山水韻，人文景，古鎮滄桑迓八方。
合璧聯珠和金粹玉。
共產黨，紅旗飄萬代。
有詩書味，生子必才。
矚遠瞻高，復興古港，弘揚兩制促三通。
荔鄉說故事，回眸千古蕩儒風。
老少癮君，難爲一紙禁煙令。
登閣抒懷，奉澄清在上。
窗中雲影，任東西南北，去來淡蕩，洵是仙居。
一夜玉龍舞，徹地寒天，掃盡陰霾，六出總把豐年兆。
獻新歌，金風亮嗓唱十月。
濤聲依舊，一堤碧柳醉君心。
水硯一方，羣山試墨爭懸筆。
觀南嶽七十一，拔地凌霄添俊彩。
攻玉以石，洗金以鹽，當知取長棄短。
春入蘭心，嬌含柳眼。
共築聯壇，聯手當聯手。
國醫有號，民醫有號，醫家制劑是君臣。
放膽漂流，心共水清瑩，感覺像在飛仙境。
傾心韻海，璣珠錦繡筆生華。
薄皇後而不爲，一生來跡遁空門，心傷魏闕。
於天梯石棧而外，再爲蠶叢連坦道。
留三重遺願寄予來者。
鶯報早春，特約評論。
三農受益，紫氣繞新區。
秀蘊山川，香醺日月，千秋垂典範，詩者激情王者風。
天工開業，人文創業，心潮澎湃盼騰飛。
是非對錯，行去無虧不怕言。
路邊野草，平凡永遠頑強。
氣如春夏，羣物共生。
寥落清光，月夜擁書相憶好。
銀蛇舞雪，飛白太行春。
戒之在鬥，戒之在色，戒之在得。
棲鳳臺以啓鵬程，獨佔鰲頭。
氧舒心靈，新茗天井奉馨香。
南北暢行，一江風靜徵帆舞。
北鬥聯奎星，光耀徽府文運盛。
妙境天開，仙源仁化，地勻美字寫飄然。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
人生價值，德厚功多得失輕。
何必公堂之上方能母儀天下。
父曰嗟哉！九死得歸惟子孝。
驅寒送暖，春風盡是好人魂。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
人如自愛，白月清風動感情。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
國施善政，大地萬代紅。
儺舞侗歌，曼妙七弦天外曲。
佛寺吟世上千年，韻灑山海，是非自明。
風如舊扣，雨如舊梳，春心時展望，自在綠窗侍美人。
皇室當然勢位尊，少年乖戾，諡稱荒字豈虛名。
公司豐盈，官司高飛。
挽一些唐韻宋風，心閒敲句可脫俗。
和風送暖，一川煙柳翠堆雲。
有茶清待客，無事亂翻書。
澤沾七縣，銀河水滾滾長流。
風景這邊獨好，文海書山藏無限意趣。
天道無私，積善方能生貴子。
爲卿老去，兩片浮雲、一朝白露。
正山修正道，開啓富民千裏勢。
東風吹勝地，心隨綠野共長春。
秋到露汀煙浦，地僻池塘鷗鷺閒。
業旺品優禾壯，億萬農民挺脊梁。
三千界內，大事都非，看困虎疲龍，戰鬥紛紜翻一瞥。
讀歷代名臣言行錄。
平安是福，遵章守法終身福。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
育山河偉器，師心不懈，春風滋潤滿園花。
要一文非分錢，幽有鬼神、明有國法。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
路路成盤，着意布來宏業勢。
忘死舍生，護國英雄須久敬。
內外兼修，功夫自是出聯外。
潔身從政，利國利民，嚴施法紀肅歪風。
花樣年華，只爲民爲國，殘軀埋下，必如東嶺柏新生。
雨潤百八景，敢領地球一品鮮。
興縣播春風，滋九曲黃河，錦繡山川鑲翡翠。
喜萬戶村姑，網上理財臺上秀。
事業火紅，紅透虎年，紅開兔歲。
安來西蜀望南陽，輸贏未定。
地國兩顧，同築穩定募捐互贏。
人無眷屬牽纏，易離苦海。
禪機藏古寨，和風幽籟，往來商旅挹清涼。
玄鳥和鳴，錦繡華年息壤圖。
一聲令下，風聞驛站荔枝來。
移春入畫，勝景雲盤由我賞。
上遊安網，下遊魚上網。
春潮蕩蕩，烏金滾滾現觀音。
葉自飄零，水自流，香依舊。
清泉歌曲，如絲竹繞縈。
月當五夜，花燈遍照萬家春。
筆下交心，文種天邊陳友諒。
賞水觀山，採楚韻吳風，清秋嘯詠和諧景。
舟如魚躍，溪若龍遊，且看我迂回曲折，驚險人生走一程。
醉美儺鄉，銀蛇舞動，百裏新城入夢來。
東嶽春風，西嶽麗日，共友共舞共歌。
陳情三載允，惟忠惟孝，倚廬哀莫忘王言。
紅字名牌，大旗眩目不行善。
金猴舞棒，撥霧掀雲送喜來。
店鋪照三星，初圓在下來財夢。
何物感飄零？莫過東風吹柳絮。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
千裏梓桑，正期願遂，對此叢林巍峙，想見高風駐佛鄉。
殺身成仁，名垂竹帛。
興四美，四美興，皓月弘揚美世風。
衆口豈難調？憑茲用料上乘，做工先進，三味奇饈贏盛譽。
水漾人歡，菱藏白玉詩。
時落天花，情理圓融。
海氣百重樓，能謂浮雲可蔽日。
怡情擂臺，宿莽思歸。
莫道春歸無跡，燕嶺尋春賞杏花。
吟峻山深，坭腿半生人作馬。
荷掌無情，與蓮作對。
東風司鼓，線纜作弦，奏響強音催駿馬。
眼耳鼻舌身意，三界之因。
深居雅士，墨裏閒情入畫魂。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
遠挹風雨，數聲長笛吹沉日。
金谷贏豐，梓裏縈和，更見兒孫歡膝下。
時乎不待，好憑月色伴青燈。
已拔作一朝名將，未解生前何意，僅容三十又三年。
五洲同喜，乾坤願景凝心。
心似雪瑩，怎怕蘭幽猿鳴。
文寫性靈，墨融新露潤椽筆。
而當下，巧語花言最害人。
別開生面，詩聯集大成，唐松宋柏長青樹。
臨窗題扇，斷腸閣裏幽棲。
宏夢集英賢，赤膽赤心興赤縣。
壯志振當年！仰將軍報國安民，起舞聞雞常奮發。
防污治水，行行白鷺上青天。
柳前水湧，流不盡孝子哀情。
馬大哈打馬馬打哈。
名片散芬芳，賞景齊誇三水美。
清勤呈庶衆，千村笑浪任風掀。
激情奧運，豪情奧運，歌如潮水頌豐功。
重湖驚夢影，萬家劫火，怕說乾坤日夜浮。
烏啼驚夢，葉落揪心，輾轉間雁字橫斜。
孤城屹立，半壁粗完，自昔論功儕郭李。
任青絲綰水，蘭舟泊渡，我臨芷岸唱春風。
彈劍輕嘆，夢裏至今仍問道。
慶團圓，放歌沐春暉，一醉方休。
辭別舊年，脫去舊我。
三眼觀天下，靈德靈心。
飛鳥繞危巖，問誰巨斧凌霄，劈就江門天下險。
巍峨寶塔山，蘸墨揮毫，繪九州雲錦天章。
虔祭神農祖，民歌壯古今。
日月經天，億萬斯年。
三部尚書，一身正氣，衛國忠君，功昭日月耀千秋。
梅花倚水開，倏地柳芽拂雪花。
誠信經營，千載茅臺聲望遠。
湘江水暖，借興題詩。
雲開日出，三千裏綠染神州。
看二百裏人文勝境，佐證國邦興廢，可曾醒世效孫公。
潮頭衝浪，馭萬裏江河。
凌雲壯志，壯家壯錦錦添花。
千古文明，百年奧運，三分經略，一朝寫出天荒史。
玉兔躍蟾宮，喜笑顏開觀盛世。
滿室蓮花竟現，披雲撒露，靈歸霄漢九重間。
法非法，嚴嚴正正法奸人。
翠竹拂雲碧浪寬，長簫助雨天公醉。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
百瑞理財，千家萬戶共受益。
漁父在天，忽逢知己。
大江東去，時勢造英雄。
似水流年，閒愁萬種何人會。
九州穩定，繁榮傳喜訊。
攜手追求，攜手辛勞，看和諧幸福齊來。
張法紀，敢朝貪腐亮利劍。
同是宦遊人，至此一空天地界。
望重德高，心血鑄礦揚美譽。
明月爲懷，美器贏來美譽。
心凝夢筆，手編夢想，宋錦緙絲萬代傳。
尚地如親，甘爲故裏圓春夢。
傾心敬業，聯鄉文化展雄風。
人文着錦，丹心同護母親河。
春雨瀟瀟，南嶺多聞幸福歌。
禪源直上，攬萬裏江山，果然六欲輕松，幸領淋漓功德水。
一見即知心，況絳帳追隨，似我師生如父子。
慈愛無疆，媽祖仁風揚萬裏。
憑驕陽暴曬，千槽海水化銀鹽。
志在春秋，行在孝經，此爲鵠臣鵠子。
萬千樹木，雲霞盡染荒丘來日如虹。
坪村壯景，國道築天中。
英名堪勒石，百年史冊永流芳。
八萬裏祖德璀璨，敬老成風。
石盤山下，土富民泰填異彩。
閒來擬句，聽暮鍾晨曲。
二桃除猛士，未興師、未刑罪，可謂高招，毋謂高風。
羣策羣力，共建小康路。
循灘以望，沙鋪銀帕，山展黛眉，彩雲誰繡藍天際。
設道場而禮懺，現身說法，魍魎且受皈依。
北極星輝，楹幟高揚光藝苑。
借湖山，吟詩煮酒。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
仁政興邦，全面小康途紅火，鼓舞民心。
炮火八年，七秩重溫持久戰。
丹誠殷向日，望歸來翠輦，臨終猶系藎臣心。
子能以巨艱重任爲務，雖死何悲。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
不厭推敲，且運興安礪老對。
春布崢嶸，陌上風攜興旺至。
四壁無礙，任我放懷物外。
丹心照汗青，孔曰成仁，孟曰取義。
晚福補蹉跎，大小兩兒才妙絕。
翠楓扶竹，親水嶺雲隨，花雨飛來凝作氧。
金玉鼎昌，陸橋酒美。
寺僧有高矬，賢愚儉奢摽濟佛。
落葉無情，鐵帚掃春秋，給社區淨面。
福連霄漢，喜事追來戶戶歌。
連山關，武毅譽三軍。
雨收雨落雨飄揚，花開花謝花飛逝。
月貌還兼詠絮才，天憐裙妒，幽幽道觀孤鴻影。
吊腳樓臺，述千秋故事。
隔江素影，人躑躅或知音。
死時坦蕩，正道逍遙赴鬼門。
誰復行吟？看滿灘沙白，江與汨羅齊萬古。
獨居鶴谷，蒼煙雪岫獨聽松。
如來藏，空不空，流出無邊香水海。
舍生取義，殺身成仁，非矯情也，只自盡其責任。
風送鍾聲花裏過--又響又香。
玉兔回宮，壬歲回頭觀皓月。
枯木逢春，守缺抱殘根據地。
荒郊野外，或遇擔柴挑菜九方皋。
養成數竿新生竹，直似兒孫。
數百戶聚族同居，回憶勷助曩時，治譜崇祠公最力。
始創農耕，功同日月。
幸故裏賢豪滿座，匏尊相屬，此身猶似在衡湘。
取義舍身，怒斬黑龍平惡浪。
世博會、成功精彩難忘。
長雨連宵煙鎖路，星月難歸。
共八秩春風，播愛杏林揚鳳德。
護法如違法，回頭何以拜觀音。
鄉風溫潤，風韻多情抱客人。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
萬家圓夢，中華復興我爭擔。
蹈火赴湯，色香味煙雲過眼。
望賢明當局徹底查究，使共知責有所歸。
清筠碧草，友聲三徑待來人。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
傷心往事，憑他不渝終成夢。
建百年名店，創千秋大業，愛心招遠夢繽紛。
酒歌攝魄，蘆雪漫天饗故人。
八面風來，萬商雲集，古城興事業，燦若朝霞絢畫中。
強國強民，百千年夢想成真。
目觀今古，開宗明義倡仁德。
憑誠信經營，門庭若市。
風清雲淡，聞戶外鹿呦喃喃，這方菊圃。
先鋒模範，宵衣旰食，殫精竭慮率先鋒。
清風吹綠蕊，浸露凌霜紅塔菊。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
金龍慶祝，華夏畫圖新。
與盛世籤約，欣執兔穎。
龍塔雄千尺，聽江水飛歌，福娃翹首碧雲霄。
嶽麓融春意，歲月飄香，早醉了千屏山水。
同德同心，國奔小康村。
五大平臺，商機無限，品牌帶動好文章。
資證契憑，詞林增色。
千家爆竹，爲河山喝彩。
五彩耀文光，學子百科勤下載。
絕壁回風，玉女傳音我已收。
藥都香氣遠，喜清官如水、佳話如潮。
擇端繪圖，蘇軾作詞，只緣西遞如仙境。
對詠千章，欣描流韻廬陽。
衆賢者繼聖志，百年之內，解除亞非歐奴役。
炮驚碧宇，華夏千軍耀赤旗。
風情濃鬱，明珠升起馬蹄河。
任是海角天涯，此際月明千裏共。
滿湖荷桂，慶館起今日，約踐刀環。
孝廉壯楚荊，花繁四季，業繁四海，萬千氣象蔚丹陽。
和風翦翦，難辭水榭月華濃。
電波送暖，華語播馨，禹甸回春花爛漫。
古城承古韻，山海關情。
林棲萬物，化雨如霖樹棟梁。
萬象春回，竟令碩果摧殘，未解天公何意。
攬勝嘉河，碧波瀲灩，綠島婀娜，誰玩玉帶不銷魂。
洗腳掙錢，全憑兩只勤勞手。
瀘沽湖美，一方妙境勝天堂。
奎閣高標，羅羣材意匠經營，樓成五鳳。
人臨仙境，生情觸景翩翩起舞。
得名帖讀，勝清詩百首。
寂寞如潮，春秋有夢樽中問。
馬踏祥雲，絲路飛歌三萬裏。
遊走心神，百煩處惟求一靜。
華夏昂頭，八面支援，壯舉千鈞力，感天動地挽狂瀾。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
氣蒸雲夢澤，願結呂仙伴侶，一樽長醉嶽陽樓。
櫻桃好喫樹難栽，喜春果稱王，金州盛舉瑤池會。
海公生海島，誥封海南海忠臣。
聊作書齋，趁青龍浴月，一覽無遺。
水雲靜逸，魚逐夜夢月流連。
月相虛生，井涵淵覆。
倦遊三十載，何處尋品茶陸子、來馬支公。
修身瞻德範，一生抱負寄心中。
慈軒歸去後，哪堪一慟忝附孫行。
幾春天聚，九州文化派。
喜會慶合歡，一堂濟濟。
儒者師，法者宗，仕者範，天理煌煌道者心。
麒麟閣上，皆非閣上麒麟。
三更把酒問天，爲邀千載運河月。
盛地長懷，風月有情娛此老。
湄峯瞻寶相，身心九叩，祝願千般，莫大於世界和平。
半屏山，七星巖，八達嶺，什剎海，風光無限。
四季茶張五色，應爲黑白花紅綠。
登高喜開懷，八方瑞氣凝華夏。
祥和共享，錦繡縱橫花爛漫。
倭寇罪滔天，罄竹難書，金陵喋血窖仇地。
先人後己，釘子平凡涵偉大。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
甜、酸、苦、辣已全嘗，斯爲健者。
癡漢癡迷不悟，惡因種了，何以免輪回。
唯堪佳侶深情似，比冰則透，比玉則堅。
脫難須轉念，轉念從來望月圓。
上層也，下層也，往復空空。
歲序衍春祺，盛世商通環宇。
豐富文娛，工農唱戲裝高腳。
千秋實業，只綠水長流。
萬衆同心，擊文明鼓，唱道德歌，碩果滿金倉，政策親民千戶富。
韻傾天下，十裏荷花再放歌。
當頭驚一棒，告將大衆，先從屋漏自捫心。
九醞散天香，源追古井。
紛呈萬象，珍如瑰寶，河邊奇石萃金城。
相互往來，雨霽豈無天朗日。
魂歸故裏，仰南越帝王，幽燕驕子，昭昭偉績著千秋。
踐三嚴三實，不負三春。
南山之蹊，秋蘭芬馥。
旗手忽飛天，繁花失色驚聯界。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
得皇帝賜封，四百載招牌不倒，神功總挽健康留。
情懷十裏，柱上常看最愛聯。
詩書禮樂，振抵菇爲國華。
慶佳節，山歡水笑衆誠歌。
龍起舞，舞春風，和風傳八桂宏圖。
潭溪靜動，文出八記。
豐功偉業，國盛千秋華夏昌。
江濤月湧，想見飄零酒一杯。
恍惚秋月，徑上沾鞋印，過去幾夫又幾夫。
氣吞滄海，敢教日月作隨從。
崖高徑曲，至其上亦是洞天。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
流韻皆雅韻，楹聯溢出校園門。
以人爲本，打造名牌，泱泱大海千帆競。
翰墨丹青，名師巧匠龍宮刻。
春早人勤，事業蒸蒸日上。
尚武有聲，能德爭奇耕歲月。
假反恐，幹內政，假民主，稱霸主，圖謀久已利當先。
全民抖擻，斬金奪冠，三千健將鳳凰來。
周瑜巧計，丟人現眼。
西漢丞相倉，堆賭馬王。
攜春風入戶，九龍欣舞。
寂寞如風，趁虛而入。
鄉情似密，浪子難離七八天。
一病早辭官，槐市剩看遺槀富。
春宜和風，秋宜清風。
赤心報國，興越時竭能潔己。
梧桐葉落，秋風掃淨庭階。
治學時逆水行舟，廉於取名，銳於求志。
右軍草聖，崔白翎毛，羨使君毫端放出。
啓無數新生，千秋國粹倍傳承。
兩井水何奇？活人濟世蒼天鑑。
信風習習，芳草萋萋，看越秀山清，燕剪早裁千樹雪。
國富年豐，壺幽月古，半口閒茶幾上品。
香車寶馬，驛路三鞭晚暮時。
生前有誓言，犧牲小我，成全大我。
拜工農做老師，吸收經驗。
樂建新居，祥光普照萬代昌。
落鳳坡高，士元到此真無命。
事業扶殘爲本，傾其愛，盡所能，一片情深燃歲月。
濃濃若酒，百般滋味病中來。
三尺講臺，滿天桃李。
常愛深秋踏熟地，卻把落葉惜若金。
春曉翠微入畫圖，且戲水喊山，宿幾晚農家客舍。
喚起工農，往昔崢嶸歲月稠。
宏開氣象，攬春色千重，渝東山水皆涵秀。
三晉遞祥雲，堯功禹績，聖火燃情歌上古。
瀝血書詞，報國不辭骨碎。
白蝴蝶靜，彩蝴蝶動，四平草地如花笑，偶然肩上一襲香。
函丈追陪，最後在去年五月，誰知此別千秋。
啓後承前，龍國開新紀。
名揚塞北，譽滿江南，聯豐事業續輝煌。
淨瓶深奧，柔柳神奇，讓世上均沾雨露。
盛世迎來聖火，圓夢鳥巢，奧運深鈐中國印。
鐵骨錚錚，雄師沸血護中華。
騰龍何待兔？福到西門。
取義成仁，民之主也。
生共滿朝文武，稱相稱臣稱帝。
昔時，寒天大雪升紅日。
南國彈環保曲，伴清聲遠韻，萬象春天。
華夏大成幾千年，扶傷救死，其德其馨。
銀漢自迢迢，概今宵牛女暫歡，誰竟不爲離別客。
中原黃土地，東海紫微星。
眼望南湖，萬頃波光驚望眼。
福地常春，美瞳皇後舞天香。
門宇煥新，千秋當護祖宗墳。
兢兢業業工作，堂堂正正做人。
美麗中國，千秋夢想千重錦。
發展謀篇，鋪開延慶富民圖。
羊毫蘸彩，描中國夢想。
窖陳百載，酒湧雙江，香風直送東南亞。
迎息近拜龍墀，剛逢萱莢初生，雲端挺秀。
齊心生動力，經濟卅年總躍升，世界引擎。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
事民養廉儉，省身克己納百川。
三門組稿，紫燕編排，採擷春光鑲版面。
人生苦短，拚搏一生無止息。
人行煙雨上，湖心月引碧波流。
歷風吹浪打，無傷柔弱芳容，正逢明媚春光，花與紙鳶齊鬥豔。
泉能心洗，即出山亦清。
黃河入海，舟子悠悠泛遠流。
一網商機，憑一片赤誠拓展。
姓屈終難屈，抱奇冤，著奇文，從茲屈姓香千載。
既質諸友，又筆諸書，交箴互誘，人已俱成。
雅會開心，雅頌燃情，雅唱集來千儷句。
一飯一粥，當思來處不易。
山川羅列，勝同廣廈千間。
德水開源，錦繡家園民者本。
勇智千秋，勇平南越，智開南越興南越。
才氣待君顯，大文章筆底生。
我拜千年遺像，仿佛翰林富貴，何曾春夢了無痕。
盛會展宏猷，黨爲萬民民向黨。
步入澎園，老少鹹宜方稱妙。
筆賦春秋，尋華夏周源，莫非此地。
階梯步上高樓，登堂入室。
戀戀紅塵，幾多冷漠何須眷戀。
背帶一根，昔背兒體今背母。
歡聲笑語，八方遊客滿船歌。
仁愛真誠，家隨國美。
奉於公，守於法，敬於業，終教夢想開花。
家居薈萃，清新鮮亮，商城隆泰憑經典。
芙蕖不媚，蓬萊不遠，圓融無飾大胸襟。
康泰即安，縱生大病有奇方。
歸路月黃昏，參差漸辨西池樹。
與令正風雨同舟，泉路倘相逢，爲道故人懷舊友。
單刀赴魯肅，江南士子盡低頭。
植樹造林，沙海立身，承傳千古愚公志。
辱文章學業相期許，夢公左右，風雨當年又一村。
勤似黃牛，俯首耕田百萬家。
青春創大業，流播滔滔似水年。
讀萬卷書，淡看功名。
我將彩頁翻新，教人民做主，法制護航。
旗耀九州，名隆四海。
縱橫馳騁，巨龍雄起愛琴海。
全家福，何若千家富。
花香鳥語，喜鵲忙傳畫外音。
總算該猥，老漢更衣忙應答。
當糊塗、且糊塗，難得糊塗一生。
做個好人，心潤身安魂夢穩。
衡嶽晚凝露，問客愁何寄？清涼雨送數聲鍾。
周遭景色，山明水秀。
九原可作，誰是後身。
聚瑞呈祥，春聯寫活千門福。
化敷重譯國，軒授珍符，舜調玉琯，白華致養譜笙詩。
高呼山頂上，浩浩胸內四海情。
情何所託？只求法雨洗塵，蓮花清骨。
衆口同聲，品關公大宴餃，滿堂添喜。
兵諫西安，名振臺安，少帥長存英武氣。
一江碧水，恰如彩練當空舞。
霜風過去，舊愛留於夢裏頭。
愛此景乎，眼自碧波搜綠地，盡觀萬頃風光。
金水連環，木土中間有火。
喜訊頻傳，咫尺爲鄰緣有信。
中流憑砥柱，嫁得乘龍佳婿，世間才子幾封王。
市塵所會，百貨之源。
臨風把酒，杯中幾許月情懷。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
源流深遠，諸君後世作先賢。
孟子大儒，成由三徙斷織。
天府哀歌，華夏山河盡含悲。
日常雜貨，滿足人民要求。
那一院深紅淺綠，誰之妙筆。
千秋爲繼培文武，如松挺拔，似月光明。
綠水青山，詩情畫意，景從高處看，何其美也。
古今恆祭奠，魂歸故土做真神。
心系蜀山，千裏馳援，不計東西南北。
畫卷幾時開？到眼前塔影山光，令人陶醉。
寺藏寶相，盛時弘法，燦燦佛光映九天。
廟宇或漢王塊壘，縱普天賓服，此地長存楚衣冠。
縱目復憑欄，金雁南飛，可捎得心中數語。
雪作文章梅落款，歷來大大方方。
忍氣吞聲息事，如此寬容讓步，品德可嘉。
花明月麗，翠館開樽。
小民易化，善人終比惡人多。
官廉民意歡，祖國長青。
新月似鉤，晚春花築看玉簪。
愛心有寄，似玉佳人入夢來。
知榮明恥，長揚淨土和風。
每與湖山伴，何妨小坐看荷花。
紅花豔豔，綠葉青枝綴玉珠。
勁筍欲穿雲，幾竿翠竹搖風影。
五載耕耘，璀璨聯花多俊彩。
兩個餓肚皮，包羅古今。
堂前花競放，色如西子淡濃妝。
偏師莫睨輕，兩載驅馳，吉省聯林擎大纛。
擎特色旗，走文明路，旌旗指路風雲壯。
蒼煙落照，鐵笛蕭蕭，瀚海驚潮翻亂雪。
膝下斑衣，頌慶九如。
心平氣和，千佳弗見。
愛無涯，吻到天荒地老。
誠心能交心，當然開心。
能使山川增色，陋室何妨。
慶今朝，海晏河清，風恬浪靜。
豐饒展館，三萬裏客家畫卷得意鋪開。
仰米芾拜石，楊蘇唱和領風騷。
摯愛因民衆綿長，憑一雙妙手，除痾去疾駐春風。
始爲奴，終爲帥，風雲豈有時。
繞膝多承歡樂，舉案有齊眉賢，快意慶桑榆，也應千秋留白首。
春風傳大雅，茅塞頓開。
兔毫給力，金剪發燒，擂手登臺河做東。
往昔擇詞，路線鬥爭皆戰役。
曠野羣山雲漫飄，仙島蓬萊。
六秩續千年，綠楊橋上玉驄驕，馳風追月。
廉鐫案前，高懸明鏡。
佳期鮮至，孤星有意月爲媒。
中共第一城，大氣贏來盛世春。
留此湖山，得此佳趣。
問雪情長，卅五春秋亮麗。
父母大人，敬大人如敬父母。
節操同祖竹，未秋先隕一庭霜。
廣存慈心於萬物，魚樂人亦樂。
踐行向黨，棉海歡聲我指揮。
如石之堅，隆壽獨鍾仁者得。
眉若遠山，麗質天生。
驥傲不羣，才能破長空以凌雲。
鑄九鼎，劃九州，天恩萬裏，共仰高山。
酣夢菩提樹下，入榻有風傳妙音。
九野惠風和，逢人多問桑麻事。
緬仰英雄，欣桑梓燃情，抒歌一曲波瀾。
老羆臥道，難與爭鋒。
夕陽照晚霞，給你幸福時光。
孔闢之書，與伏生異文。
特色宏圖，常看常新。
黨繪新圖，九域風光堪入畫。
神遊故國，催生遍地富強根。
中天輝麗日，虎躍龍騰。
蚊鄉名香，蚊鄉文香蚊鄉文。
筆墨功夫，鴻毛事業。
八秩初開，三年忝長，軒楹題吉語，不辭一笑再書昆。
風數書頁白過眼，目認一空。
燕賀千家，花香萬裏，室滿清風，戶盈紫氣，瓊樓玉宇世間奇。
三羊啓泰，今年更上一層樓。
雖有壯心，只靠兩三板斧，難期發達。
舜地鋪春，又是一年盛景。
十載建校，十載育苗，杏苑紅旗高高舉。
夜夢思、曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
改革風雲宇內，再看石橋大舞臺。
香茗輕斟，邀朋上座，聊敘別情。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
文光爭射鬥，五會集賢，喜聽新城振玉聲。
聯苑宗師，文壇泰鬥，皇皇巨著，走筆堪稱倜儻才。
坎上盈風，寧然千裏尉還來。
身外勿貪，秋毫莫犯，須知大法不饒人。
守紀兼能守信，大任勇擔當。
錦卷永留馨，長將國粹傳揚，熱淚權當三炷香。
長風破浪，老氣橫空，大有作爲勤鍛煉。
走入民間，解困排憂，幹羣貼近人心暖。
霓雲籠夜，九州中誰媲鳳州。
田疇連仟佰，不及經典充篋笥。
一病負殊恩，九派清江懷太守。
柏油路再寬，雨雪風霜難適意。
真堪續名父，一官惜以地卿終。
平凡路上，迸發那人性光輝。
花開花落幾千年，香魂永伴隨，秦淮燈影，揚子江聲。
閒登野嶺，楓箋惹眼我傷懷。
婦敬夫、夫敬婦，夫婦相親。
難料風雲至，驚泥石襲來，救援哀唱同心曲。
古跡重湖山，歷數名賢，最難忘白傅留詩，蘇公判牘。
泛舟北海，蓮娃釣叟影逍遙。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
宙內列常規，四時八節輪天象。
我愛風流，醉了傾倒，丘壑胸中物一杯。
春風何處？孺子尋花遍地遊。
蛟龍躍起，神州振奮三捷報。
燦玉飛銀，燃情萬丈，看樹脂王國，高天朗朗正騰龍。
大汶河，千載文明定永恆。
鷲嶺一華，實相無相。
笑盈屋內，二胎真好，學語娃兒賀歲呢。
瀼洲續緒，祖訓遵循後世昌。
謹遵父訓，更宜睦族敦宗。
專一壑，別無求，更向五千言勤研祖德。
有志登天，路走千程憑砥礪。
浮雲往事，半世悲歡入夢來。
懷仁懷善，瀝血嘔心謀大同。
看紅葉飛來，因境自閒，駕彩移霞生極樂。
安全效益奮力推，有序和諧。
小康要健康，一路健康奔小康。
才俊期觀，今朝墨客新序文。
詩意屬秦淮，和曲輕飛楊柳煙。
五秩培才，絳帳猶懸，但使崇高凝教幟。
靈羊奮蹄，人和政善萬家喜。
惟古君子有肝膽性情，婦孺皆知，生佛萬家公不死。
篷舟南復北，遙牽客夢，彭澤令方歸菊徑，武陵人又入桃源。
詩畫塞北，大漠黃沙玉門關。
文廟再展新姿，潛脈永繼，濟南萬壑湧靈源。
澄清千畝浪，晃月流花，一湖活水漾舟下。
碩德歸道山，名世無慚真漢學。
家有箴規，人崇美德，文明時尚一城春。
坐對滔滔黃浦水，沏一碗香茶，雙清意府。
因因果果，環環相報。
山光不老，翠浮南北雙湖。
人言是，我言非，非比尋常，事事多思考。
展一樓畫卷，看濤聲東去，劍氣西來。
氣吞六合，旦月交加養學行。
神氣，中華兒女。
古域起雄風，黨政齊心參建設。
春風着色，梅花萬頃映梅湖。
民力惜得幾分，便是造福。
生態萃螺洲，鷺戲鷗翔，融風簇景，大美猶追上苑花。
結習已全空，只難忘石上清泉，松間明月。
國富民強，龍馬奔騰世紀新。
文成公主，一廂情願。
爲少年不悔，總是詩。
靜養大氣，休教虎吼連連。
一山雲影霞光，嘆流泉飛瀑，畫廊十裏武陵奇。
養性撰文，梅蘭入韻可怡情。
津門氣象新，楹聯萬副寄情懷。
掬泉城好水，文化築平臺，商場萬景總時新。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
飛身出千層世界，遺愛猶在人寰。
霍光扶幼主，漢祚隆興。
憑十分血性，無私不懼，豈因毀譽操心。
一馬當先，文明法治，共築強國夢。
溪山嫵媚，生態清嘉，孤標韻度憑君攬。
詮注灼見，永馥百花繁茂林。
棋逢對手，半盤殘局爭半壁江山。
紅日江山麗，文明法治靖八方。
玩樂透，透出美好人生。
桃樹著花，千年舊夢憶彭澤。
悅目賞心，碧池泉湧清如玉。
倚天嘯傲，醉攬雲山入壯懷。
年豐物阜，賴有良謀。
酒後開車，大意堪挨殺手鐧。
甜甜美韻，浩浩人流忘返程。
載舞載歌，神州處處山歡水笑。
神道無私情，仰異日重施雨露，香燈依舊報靈庥。
尋根祭祖，華夏兒女同聚首。
和諧祝福，春風萬裏送康寧。
念念不離，天神守護。
江水清兮，魚翔福地。
一城唱和諧，高揚世代主旋律。
播心靈甘露，愛滿人間。
莫害羞，害羞怎把佳聯對。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
竹映桃花，君子貪粉色。
筆花鬥豔，精神更鬥豔，萬物共繁榮。
求大同、爭民主，聯俄聯共，武著文欽革命家。
十萬卷收有用圖書，四部補完天府冊。
畫本妙天然，此樓真高百尺。
借春風，開玉局，猶待城頭一記鍾。
玩句擂臺，賺了開心丟了悶。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
西天懸慧日，光昭萬姓被人天。
節逢二八屆，聯花豔豔頌師恩。
結婚筵前，共飲合歡酒。
來人無意，花贈以香。
天井山下，翠林環綠祭英魂。
逞披發杖劍威風，仙佛焉耳矣。
月明今夜，思親望月彩雲歸。
鶯穿柳林，恰似金梭織翠絲。
黍米作幹糧，產出仍循舊法章。
不負當初心，是明月前身，梅花知己。
蘆溪供上品，世界一絕。
澤門悲逝者，悽涼旅魄，白頭猶恐老親知。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
鐵蹄蹂躪，同胞飲恨，灤水波濤猶泛血。
臨流懷遠，一簾風月暗銷魂。
棉樹作筆杆，索唱閒酬尋雅韻。
鵬舉怒衝天，河山在望。
民歌善政，詩吟大業路輝煌。
閒遊雲嶺，虛竹傲雪品格高。
琴書爲伴，文從樸實見精神。
花放三春，欲把江南當畫卷。
三秋楓豔傳情意，萬紫千紅。
玉樹地震，振動國人赤心。
小芽爲樹，正正直直學做人。
周圍皆勝跡名區，引天下三千詩酒，盡說河東。
卅六斤鐐銬，摧不跨錚錚鐵骨。
王者守在四夷，壇坫折衝誠有道。
蔥蘢之境，荷花鑄就美人魂。
業中巾幗，元春盛世耀坤珍。
歷精圖治，從容振臂萬臣民。
東風伴我，鳥接花迎，度假沐泉臨聖地。
激浪廿年宦海，氣節感萬民。
階前盈丈，際遇欣逢，破筆還看此日。
人琴今已杳，星沉南極，老成尚有典型。
學海揚帆，蟾宮折桂，挙挙赤子達三江。
機上試梭，哪個心頭奔小鹿。
矢志御扶桑，不惜項上頭顱，華夏輿圖飛血雨。
蒼山碧水，紫薇銀杏白頭翁。
龍馬精神，照耀家邦。
繪千秋宏圖，描成雉嶺龍甸春。
煙滋霧養鐵觀音，馨香醉鼻，獨具雲山味道。
擁護優生國策，推廣少生快富，不讓寰中有苦人。
於幽室林亭，託所趣。
尚學崇文，大雅扶輪，百代英賢誰繼起。
春播種，夏育苗，秋收粟，常吟田壟萬行詩。
封發廿年，堪誇貞節。
過分推讓，實有貪心。
海闊天空，生物四時聚正能。
濟民濟世，慶洽千秋。
良策謀鵬程，強國富民壯天下。
精準脫貧，實現小康夢。
滕王肇造，閻督華筵，童子宏文，千載名樓垂史冊。
若業識於命終時，識遷身壞，彼業現前。
長街寥落，空見燈紅碧玉橋。
南北雙峯嶺疊翠，對酒話重陽。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
志存高遠，產業飄香五嶽驚。
覽勝上層樓，繞廓沅江飄玉帶。
廣廈身囚，猶不復出矣，方知我亦避秦人。
江山謀一統，願撐危局藉酬知。
今日數息，便是修真。
一度悼飛花，獨抱詩箋和月寫。
春風吹達滸，來金坑瀑上、板貝湖邊。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
做出有如是、無如是，世事從來原如是。
和風朗月，文房書畫馥盈庭。
魑魅魍魎，四小鬼分懷叵測。
遙青近翠，一廊佳靄競恬和。
措施完善，富民強國泰平。
脫貧致富，莫守一株。
水扁拋公投，邀小胡棄馬保車。
山海關，觀海山，山海壯觀。
新歲門前，善政獻來聚寶盆。
三載輝煌，聯都懸麗日。
賊心不死，此島無魚安可釣。
春風擊鼓，爲我名稱事業，屢播佳音。
知春把卷，周圍風雨不聽聞。
修法以真心，必成正果。
天高關壯，氣招騷客賦皋蘭。
風華絕代，佳人幽谷種蘭菊。
耕田免稅，求學免費，旗揚六秩催春暖。
尋幽佛光寺，神工得見，寶剎莊嚴入畫屏。
燕剪裁霞，寨寨村村佳節樂。
鞭放歌喉，萬裏和風國運昌。
幾多年，沐雨耕耘，繪就半張足跡畫。
石壁天然，登臨觀止。
陽關三疊，一曲驪珠，滿庭芳菲千萬枝，沉醉東風人已癡。
貝葉香濃，三藏括三乘之密。
弦上清音，無聲巨石聽天籟。
清風仰止，老街蘊蓄古今情。
位膺司牧，期將幸福溥間閻。
蓮生青藏，上不在天。
雲湧樓臺巖出岫，空靈妙境。
杉松有志，上指宇天，彩雲集矣。
俯首是春城，故有山花開不敗。
我搖槳棹去，煙蓑雨笠，樂時且任意無歸。
二尺錫條，呲呲啦啦抖抖豁豁。
良禽披夕照歸來，棲高夢自遠。
單身女，深山執教三十載，汗滋桃李。
怡情雅趣，遊客始知有二天。
煙雨春秋，情滿黃金路。
功留玄德，時關漢卿，治蜀興邦問鼎三分。
十八大，促進中國夢。
西遞白牆青瓦迎故交。
紫葚綠筍，和雜英爲饌。
開啓文明華夏，乃祖先功德。
此宜君子，以雅以南。
春水向東流，萬裏溪雲誰共渡。
盛情再獻，創治療儀，舒心爽腦三通好。
先憂後樂，看今朝黨鑄廉魂，民崇化境。
姑娘支教扶貧，山裏書聲育棟梁。
鐵膂摩銅膂，膂肩頂上屹長城。
鬥柄斜陳，催金烏出海。
模山範水，自鑄偉辭。
紅土繁榮，紅城錦繡，歲豐紅谷景如潮。
弄潮攬月，開放海天闊。
半盞邀來千古月，醉倒謫仙，貝葉半牀皆妙筆。
龍騰歲首，氣正風清處處春。
海潮拱廟，今憑聖跡譽神州。
圖騰九萬裏，傳釜山薪火，澤披後世，歸根碑下溯源頭。
龍獅共舞，拜船祭海千帆發。
落脈在鹿尖，廟貌巍峨，面水背山佔勝境。
酬勤約己，料能厚福齊天。
幽寺留雲，雲慕僧閒忘布雨。
風俗隨時移易，布新除舊，原教中外共遵循。
觀孔明，欲張飛，無奈關羽。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
飢犬已亡家，昏鴉歸敗柳，風光寥落物生愁。
鳳凰山，救主立功勳。
雞犬俱傳聲，促那豬羊出廄，龍馬登程。
機杼編詩，田園犁畫，情人成眷侶，佳話長傳塵世間。
友好待賓，友好互尊，愉悅客流處處盈。
籍自廣東來，歷代相傳，俎豆馨香飄四海。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
玉蘭慧質泛春潮，生態僑鄉，人文勝景。
勝概在登樓，把醉眼撐開，二水西來、五峯南向。
萁豆相煎，同類自殘資敵笑。
萬物有恩於我，此身回報難，唯惜之誠惶誠恐。
兩千年制度喫人，更淪作殖民，秋風秋雨裂肝膽。
九省通衢，憑風跨越，開和諧物象，陽春景美萬千圖。
沿徑尋春，翠柳邀鶯共燕歡。
無伐善，無施勞，以保我子孫。
香滿園，芳盈心，百花爭豔舞新春。
情夢艱辛未有圓，能不相思。
待旦枕戈，幾句寓言，難全俊士生平。
雁喚秋寒，萍圍絮語。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
春滿人間，百花爭豔。
田中插稻，秧青苗翠谷黃。
人負人，天不負人。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
南海非遙，能念慈航即渡。
閒臥對高秋，聽梧桐聲敲露井。
我輩復登臨，壺觴須就陶彭澤。
青山撐眼，雲浪染簾，迎風把酒歌謠起。
無語殤春暮，怎消這夢蝶花飛，傳箋燕遠。
桃蕊綻紅雲，兩行韻楹聯爭豔。
黃墩獨秀，莓開富貴年年好。
雄心壯志，繼往拼搏事業中。
道佛聖地，民風淳樸，創新文化譽華夏。
常在江湖，莫將爛友當良友。
三餐裹腹，常憑香飯長精神。
報國仰賢郎，況爲人師，海內文章傅甲骨。
使命光榮，集賢襄盛舉。
撒袖抒懷，當抒聖賢心。
教子在力學敦行，折桂採芹，畢竟詩書能食報。
生死功名，與國萬世。
呼喚和平，祈願九方傳玉帛。
雅士撫琴，狂人呼酒。
頂盔擐甲，颯爽英姿，長替山門資保障。
九峯攬月，月泉問仙，仙華山頭百鴿舞。
碧水翻騰，奇石屹立，海邊神韻壯昌江。
三億年滄桑其壽，呼吸九流，竅開混沌。
三尺講臺前，心存高遠志。
放眼神州，韻怡錦繡，筆墨添花賀盛昌。
愜意三分，紅苑笑臨千朵花。
一覽衆山小，獨將詩教領諸生。
航母載雄鷹，揚威南海。
人迷愛恨情仇處，豈可自拔。
對月遐思，無上禪光。
居合一村情意連，同德同心。
蕩此浮華，惟藏真固。
曠我心懷，最是一田蓮葉。
清泉研墨，書幹淨字。
橙黃橘綠紅楓葉，白露金風，秋水平天色。
歡欣伴歲增，鳥唱人家共樂。
水榭爲景，蜓蝶共舞迎賓客。
趴冰臥雪，吞棉嚼草，壯烈犧牲震寇魂。
勵志爲勤，銀球舞動琳琅響。
四海放歌，火箭再描壯志圖。
水緩平流，預卜豐盈。
何處是華胥？笑說塵寰皆夢境。
黨史羣星燦，留千秋寶藏。
微光武，不能成其高。
大將用兵，龍韜出豫東。
救國救民，憑千載威名，百年壯舉，堪爲後世領風騷。
農村富，奔小康躍馬揚鞭。
虎歲收官，虎榜題名，空港還成綠港。
千年石冢無言，對冷月疏星，猶思故國三分盛。
雷爲戰鼓，電爲旗，風雲際會。
投資似水流，要想收回很困難。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
誰舞長龍？晨披旭日三千丈，風馳天下。
碧玉浮江，橫臥欲分秋水色。
禁語默哀，緬懷先聖振中興華。
清早兩杯水，排毒順氣。
我輩向西南尋覓，溪泉以外，卻人歸鹿隱已千年。
寅夜聞雞，起舞千秋勵後人。
烽火營中，琴心劍膽幾人有。
遙遙九百裏風塵，牛車發軔。
金駿眉間，幾縷幽香馨四海。
四月芳菲獨屬你，在炫麗之中，未忘緘默與矜持。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
播一路文明，城中動脈，街中名片，傾情獻愛樹新風。
江聲滿耳，坐看小吏卷文書。
雷霆萬鈞，驚魂古存。
回眸別戀，雁信香潮解語花。
對鏡梳妝，驚覺銀霜偷染鬢。
酒熱何須湯盞燙？滾開滾開。
變生閭裏誰抒難？慷慨急公，高風追陪魯子敬。
喜萬裏黃河東去，風鳴柳笛，帆揚雲纛，復迎四海客歸來。
春歸齊魯，五谷豐登鋪錦繡。
誰將九萬裏河山，微縮成錦繡莊園？直是袖珍新禹甸。
函谷不首丘，歷代不追諡，我來憑吊，即無風雨令人悲。
攬月聽風，更比雨雲纏綿。
紅鑲嶺樹，花蕾含羞雨潤開。
瑕玉能雕，疵石可磨，瑕疵之處化神奇，終成珍品。
燻風飄渺，獨自叩門開，欲登絕頂待雲升。
猴舞韶春，憑一顆漿果富民。
城開氣象，馬馱福字入千家。
風骨化詩魂，化出中華血性，時代強音。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
奮千鈞棒，雲開禹甸，清風明政清明地。
飄乎到此，作一日閒雲野鶴，名山小結舊因緣。
樂聞龍破壁，中國夢方圓。
國民興奮，圓千年夢想，玉宇始安龍胄家。
當關起萬丈雄心，問秉笏峯巒，何古何今？落盡雲煙猶晉冀。
解元愛重，鸞鳳緣諧力散雲。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
金桂丹楓，清風萬裏，華夏同迎四海風。
春滿妝臺，青鸞鏡裏花容瘦。
縱橫交織早觀燈，宜讓三分，不爭一秒，心有平安增壽數。
病後登樓，愁眉落寞，心飛故國三千裏。
遠涉刺秦，碧血一腔後世哀。
港島歸心，一朝雪洗百年恥。
愚人薦鈍翁，克謙辭魯客，還作野農。
卻有學生禮貌文明。
喜迎雙節來臨，呈現華僑歡樂，舉國歡騰。
曲徑通幽，無形造化神仙府。
楹柱樹灤州，有清籟千般、芳香一地。
樂接勤人，遨遊學海。
壇中學步，武丁海外謝君豪。
翠屏疊錦，春風欣寫綠洲詩。
臨濟正宗，祖師祖，師承佛祖。
邀遊夏夜，沉迷月下稻揚花。
投莊嚴一票，代表人民。
明月攬懷，明淨爲官。
通方一劑，是謂仁心。
懸梁刺股，九天雲路競登先。
水花朵朵，扁舟下水好輕松。
聚曲星以示吉祥，五色雲霞千種趣。
園中園，橫梅花映樓檐上。
江泛波瀾，閣輝霞彩，名城添勝景，清風明月四時春。
高朋滿座，沽口楹壇添秀色。
古衛納八方，欣看三津騰願景。
疊嶺擁紅樓，誰能聯袂飛來？風裏落梅吹玉笛。
踐行價值觀，啓時代新帆，駛向民心應是岸。
琢質繡章，豈獨匠心？恍若攜英臻化境。
同臻福壽，三千日後更怡神。
致富發家，科研作靠山。
閒中散淡，數回繾綣瑟中搖。
做主羊，聽主命，罪中得救。
滄桑百歲，察史仙蹤無可考。
最愛蒼松翠柏賞修竹。
紅炮齊鳴歌社保，聲聲頌黨恩。
振興林業，拓開財路，致富凱歌我唱紅。
邀萬屢春風，伴十分春色，喜盼心花怒蕊。
人間美醜，四處多法眼。
空翠已沾衣，心頭眼際千峯過。
鴻蒙未判，運道氣開天闢地。
柳綠花紅，南來北往皆通路。
雪中更顯孤芳絕色，天生傲骨，梅花豈必不昂頭。
碧落臥南投，邀日月以同憩。
塵封歷史，樓蘭古國今安在。
流水無情，無情流水碎明月。
特色美，食品振雲嶺春意濃。
月鏡反光，酬日神。
重瀛紀威鳳來儀，道在東方君子國。
選舉於民，督政行權，議案融情關社稷。
論壇聯苑談天說地，彈一曲高山流水。
一元復始，興正增輝鋪錦繡。
蘊未來能量，華光射鬥，敢輝碧宇星辰。
世間史跡昭昭，騎瞎馬必墜深淵。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
盈涸有度，天之道損。
庭鋪落蕊，笛橫月下起新愁。
風欺雪壓，傲骨娉婷，獨唯明月與期。
前途一別，又車兒向東、馬兒向西。
國圓好夢，斟滿杜康慶小康。
伴繁星，掃走滿街塵屑。
一飯一衣，當思勞動不易。
昆侖日者，赤道火夫向日葵。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
風起處，北海羔羊已恨雪。
經常思近親，總是思舊思家。
交情長不死，若他日倉山懷舊，重尋詩夢蔚藍天。
意境全無，縱寫千聯皆下品。
迎八方賓朋，遊詩景畫廊，百裏侗鄉，吟頌和諧樂章。
館藏粵海情懷，恰小苑春回，交融天籟。
日照峨眉山巔，晴空千裏。
東海入毫，繁星落紙，雄文不負廓前濤。
萬家燈火，迎廿一新紀，民樂小康。
桃宴啓瑤池，駕整雙龍，瑞氣今猶光北鬥。
廉風溢彩，清端兩字似豐碑。
歸去來兮，插五柳爲居。
醉負千春，違離百歲，不言相忘江湖。
夢醒時，心淡似雲。
怕誤心期，細數秋天雙葉子。
杏花村裏賞村花杏，村杏花杏。
北海有牧--孔上任。
身作蜜蜂闢稅源，立信立誠，清廉恰似西湖水。
禪風且淡來，心清以後，自無俗嶂寺前橫。
善政得祥，氣應時雨。
好個閒居士，酒添風味，日助清芬。
採採流水，明漪絕底。
集大權於一己身，兩主無猜，莫道伴君似虎。
設施完善，旅朋下榻暖如家。
大丈夫舉此大方，自是縱橫萬裏。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
盛會京城賞京韻，京腔京味。
月若癡情，怎會圓缺不定。
聽暮鼓，鼓響無塵，古石通靈境。
流離傷亂世，心中慨嘆，憂國憂民壯九州。
擺手歌頻，神堂祈福，民族文化逾千載。
金羊福祉，春暖花香福入門。
祈福應知福，福祉常緣善念。
歌舞升平，特色奇芭奇異不少。
不論崎嶇，假肢可丈千山路。
德施百姓，社會和諧。
夏至，夏至，望遙空系念神女。
果不其然，喜雨千家留故事。
殷勤而望，別於歧路要回頭。
秀毓中華，五項雄關羣仰止。
泱泱上下五千年，看物是物非，文化流長尤矚目。
借來東風燒赤壁，孔明用謀。
花開藝苑惠風和，看此日橋頭舞燕，柳岸啼鶯，彩電紅燈爭照美。
果然禹帝業，清波泛彩，浪底生輝。
戲對對中戲，笑語語帶笑。
芙蓉中水，柳中元。
柔情真若水，疊它做甚。
玉鼠展雄風，奧運奪魁，神舟奔月，歌九州盛世。
備而無患，智收蠻夷。
漫翻古卷，滿室清輝散異香。
休怪招搖，皆因氣結如牛犟。
運際中天，處處欣榮添活力。
神廟戲臺，彩煥香飄，一脈人文稱絕頂。
夏雨滂沱，難望明天荷葉舉。
禪機、本自拈花微笑中來。
錦座凝香，花敷春苑麗。
我客湖山一席，夢醉翁邀飲，岫雲起伏勸觥觴。
六兩七錢八分金，二紫九赤。
民智有權也，其合力以興華。
古今來，形形色色，無非是戲。
千二百裏南來，縫線難忘，霜鬢秋添慈母淚。
錢任人耙，高高興興盡情花。
玉宇呈祥，大治暢民心，八桂三農開麗景。
荷葉花骨水淨身，未染污穢。
男像慈航，佛道相因融一脈。
黃河九曲面千尺，情拴日月。
悶中覓趣，彈只曲來。
筆針時弊，清節可操，四海爭傳新樂府。
全家念佛，方知富貴有因由。
舟車指南譽廣宇，華夏尊軒轅，赫赫始祖功耀日。
曹營思漢，禮遇報奇功，忠義薄雲尊武聖。
夏無酷暑、冬不祁寒，四季得中和景象。
山幽寺古，人遊山寺中。
版興吳下駐，願此後多福多壽，人從盛夏祝長春。
小樓年到，門貼福字早迎新。
舍子救孤，大義參天，一腔浩氣穿雲起。
寓教於樂，樂於教育。
龍虎山端，臥川龍虎雙稱霸。
性豪放以鑄詞魂，長吟赤壁懷古，密州出獵，詞開一派萬年標。
應做如是觀，古人今人若流水。
玉潔冰清，心身一體。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
誤幾回消息，瘦損輕柔，怕依然、何以然。
五環圓夢，佳人有約，現如今雙喜臨門。
今夜相逢，高低務必三杯過。
樹立常青，環境要常清。
家庭和睦，春滿人間萬事興。
柳醉春風，梅含喜氣。
心源若接，羹牆默契百王傳。
馬不停蹄，驟落狂飆驚綠野。
紅旗指引，旗開得勝。
言而有信，孔公一諾比黃金。
娟妍飛喜氣，長添並蒂洞房春。
雄風涵宇宙，善緣廣結，無邊佛法淨塵心。
古剎佛音，寄情山水吾心愛。
千言勸善，如琢璞玉，玉石煥彩玉生香。
心握法錘，則律能明是非。
單父載歌，八縣賓朋臨盛會。
華中黃胄，老傷猶痛，興邦雪恥更銘心。
一縷清香，烏龍騰氣漸蘇醒。
聯林披錦，千花怒放，黃梅一朵發奇香。
寄情柔道，暗轉麗眉一縷香。
淨氣減排，莫等女媧補漏天。
道不同，初未相謀，逢此百兇，豈料造車終合轍。
春雨東來，玉線千條編柳綠。
五城同創，百福倶臻，美麗荊州圓夢想。
柳絲萬縷，風簾曼妙翠煙縈。
遊完龍慶峽，全知仙境在人間。
真草隸篆集舊刻，七十餘家，郡王有心傳妙跡。
這一年兒，常夢見母親身。
走近津門，撲面春風暖。
相約北京，繼往開來襄盛事。
雲海翻騰，雲氣氤氳，雲彩飛揚，雲舞清風融道館。
秋水爲神，寒冰作骨。
愁裏南閩，客裏東吳，醉裏西湖，夢裏北疆。
中西團結，協力創良功。
廉政清風，民富國強，喜地歡天歌盛世。
七年遠謫，不意自全。
田園田舍，布陣排兵，紅魚碧浪，奏響當代大風歌。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
美泰泰，豐衣足食福無邊。
鳳舞冀中，明月適時，請上家居精品樓。
爲國捐軀，熱血換回安樂地。
如懷砥礪心，稽古潼關，登巔華嶽。
溪流清冽，忍能污濁，放任時自毀本原。
父訓常思，苦口忠言催我奮。
捧日而來，仰福鼎巍峨，溫泉聖潔。
武師練技練能，技能獨懷。
求張良，不如拜韓信。
德揚鴻翼，助國夢騰飛。
身在藹霧中，昂頭回望，四圍山色分濃淡。
向香山化去，了一場春夢，枕衾來世再同依。
貴蔭後輩，將個千軍方作大。
暑氣清，燭影搖紅花下醉。
慈母手中，美女帳裏。
守冬月，驅冬寒，總送人間冬去。
虔誠如願，感恩還願，如願歸來還願。
大地任人忙，種瓜得瓜，種豆得豆。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
經濟繁榮，百姓殷實富裕。
還黛眉偷月，青絲繞指，妾拂佛串念歸帆。
風雨同舟，攜手建成福壽園。
多快好科學發展，城鄉聯動，大道朝陽正放歌。
礦冶三千載，歲月燃情，不是文章何溢彩。
做人多風險，投胎須謹慎。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
爲官多善政，兼行寬猛，尤難海量納人才。
贊皇猷而戡亂，功名事業並伊周。
春秋榮草木，慨柳暗花明，萬樹紅黃知冷暖。
迷惑莊周，疑爲做夢。
海島堪遊，願將翠鳳鞭爲馬。
母儀護國，桃邑壯觚棱。
地長萬物，四季歌繁榮。
春山信步，何方戀曲感何人。
北顧彭城，南對珠城，看雄秀兼容，一邑盡收山水勝。
秉燭芸窗，執鞭杏苑，三秩同歌木鐸謠。
法菩提道，第一叢林花雨香。
五島連橋，風光獨好。
重慶榮佳侶，華堂同醉煥霞光。
秋掃萬葉，傲骨菊香帶笑來。
花榮春色，欣喜酬君妙曼心。
飛泉雲外聽，寫成山水清音。
銀漢遙遙，相會已期乞巧節。
桂冠愜意，騁懷美夢天。
六十載耕耘，建成法律體系。
健康爲本，有人才有一切。
弢庵畫，狂客句，翠柳三叢兩岸青。
航母翱遊瀚海，強軍偉願定成。
勤以補拙，儉以養廉，處身世須留心二字。
心有明燈，魔障難侵，佛偈時溫消欲念。
學海泛舟，善政惠民興職教。
用滇兵首義，羣驚鼓角地中來。
都江一堰，造福千秋。
良醫良藥，救人一命。
餐風飲露，幾脈玉婷逸興悠。
太極聖地，千年文化傳世界。
梅桂園間賞玫瑰，玫瑰香飄梅桂生。
雄才偉略，輕揮羽扇三分定。
老子不知道，笑話。
一座城，兩條線，線牽東西南北。
新郎官，先吟神童詩。
把酒賦桃花，無關風月。
勾留歲月，積澱睢陽宋韻深。
道學妙濂溪風月，我哭宗老更儀其容。
枯葉一枚，殘軀寫滿春秋史。
依山傍水，三秦園闊，英雄十萬豈無歸。
積少成多，引導有方興駿業。
經濟騰飛，道吾山下鴻圖展。
誕辰在天中節後，旬有八日，介眉隨衆獻榴杯。
勢拔三山起，鎮海東南第一樓。
一禾兩穗，三都四境五福年。
忠剛直諫，無人能比。
雨潤梅箋，洇開記憶，昔日少年，未識塵緣輕許願。
新碑銘偉績，報恩兩字不輕題。
拾得金包，篤意傾情尋失主。
慈念思感恩，一心敬老。
半水一山，煙霞伴也。
休閒應短，國事應長，操心應國知長短。
政惠民生，重繪和諧新畫卷。
問佛先思己，機心邪念，還有幾分。
殿宇九龍雄，赫赫唐皇隨逝水。
豪情壯志，馬躍中原，放飛夢想。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
佔盡五湖秋，露腳飛涼，山眉鎖暝。
民生定調，稅務填詞，活水匯汪洋，高歌大地洪波曲。
拉拉扯扯，立當止手。
嫦娥夜出，思藥如同思後翌。
五光十色，喜看山河添新景。
南宗北派，於今天府煥文章。
念好山字經，讓古老銅都千山放翠。
歲歲平安，更憑豪氣寄情懷。
造物遍生才，直與杭人多惠比。
勝概翻新，驚世趙佗，統一嶺南，有別天地譽中外。
會見佳人，面子應該給點。
百戰身名裂，生死恨，刀箭傷，試問幾人識苦楚。
一經傳陸羽，江南佳茗勝丹參。
炎黃君子，習文猶尚武。
君且休旃，笑大夢不過寄身。
春風送暖，人間千般秀。
形骸易逝，丹青難老，畫幅長留君何悲。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
門外馬嘶，想必腹中缺料。
沙漠洲裏，霎時沙塵覆連綿。
十年湖海，巨幟重張。
毀譽世何恁？但贏得善人稱頌，蓋棺無恨。
翠嶺連綿，原汁原味原生態。
雪吻梅紅，一年好景隨春到。
十載聯壇，花開滿樹。
感千載佛光，七級似到西天界。
曾胸有驚雷，重樓擬上呼風雨。
詩紅墨翠，網上鄰居來對句。
贊歌聲響起，唱錘鐮耀彩、日月增輝。
開一代新天，手拽油河戰暑寒。
瓊海遍慈雲，共仰天恩廣播。
數聲梵唱，香染僧衣。
南粵仗精神崛起，壯我踐行。
對手堪稱高手，看結果，秋色平分也滿足。
都市村夫，獨自憑欄，笑看筆底波瀾。
明月清風，瑰麗江山萬裏。
西子放舟，北街尋夢，去漫遊梅塢楊堤，湖濱一覽宜晴雨。
大同展雄姿，千年古都煥新顏。
日月同明，報十二時吉祥如意。
蒼茫大地，志清宇宙紀千秋。
五鬥區區，竟擾學堂清淨地。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
街開氣象，八方嘉客步生春。
驚海內，傳海外，諫蔣驅倭，敢披赤膽義衝天。
羽觴罷令，不妨邀博士一回。
萃集海樓，把酒敲詩謳國慶。
荊州瞻雅度，八年離亂，劇憐鄉袞老風塵。
探索太空，玉兔航天奔月去。
回頭見老樹，風中搖淚。
開古今正道，說佛談經，心識自然稱智慧。
春牛攜春，處處春光暖。
府邸恢宏，清代狀元第一人。
扶貧加力，正將春色送寒門。
有殘志更堅，一年當做兩年用。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
家書事小，小中見大，父親不是苛求。
聽漁父清歌，踏浪逐流，千秋往去楚湘恨。
縱風雲變幻，一海難隔兩岸情。
桃花燦爛，人面不知。
川流歸大海，入門無等差。
油興一市，聯榮十載，春光入韻總開心。
花影樹聲，都含妙理。
粵佳瑤胞齊心，天井紅歡騰。
逐夢爭春，成輝煌業。
時勢縱如，英雄無覓。
輕輕招手，一袖星輝搖水夢。
綠水漾漾，碧波春雨畫船悠。
大雪飛揚，猶如仙境詩情美。
語言各異，共描友誼圖。
神凝秋水，氣藹春雲。
三教同心，忠恕慈悲感應。
政策歸心，五湖共鑄華夏魂。
夏雨潤三山，松湧濤瀑，呈練雲白嶺青。
遊古洞，忘利忘名忘憂忘己。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
有諸葛韜謀，韋皋手段，伯樂眼光，世仰名臣撐社稷。
錦繡三春，接福納祥處處歡。
有意焚香，何須遠涉南海。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
維熊維羆，長發其祥。
院植竹梅，只與清高爲伴。
人心似水，寬三分浪靜風平。
亦雕亦琢，玲瓏剔透夢生涯。
天蓬獻福，輝煌駿業壯中華。
海天留聖跡，忝先世長林分葉，得依俎豆頌宗功。
有用，管他錘子錐子。
樂中悟道，幽林倒影，山色四圍動我情。
巾幗奇女子，領軍有方，危急時分再主鞭。
七月十一，七月十五，國人誰不感恥辱。
東湖岸畔，楹幟飄揚，千軍步疾陣容壯。
聖火耀長天，壯志凌雲，同一世界同一夢。
鰲眼閱滄桑，兩味油鹽嘗善惡。
樂工興事，厚其生謂生。
逆旅人回，縱近鄉情怯，未折詩筆，聊存絮絮證於人。
佳聯副副，妙賦章章，一城雅韻正悠揚。
兩頭通富路，敢教古鎮領新潮。
源頭污染，何時費玉清。
組建聯壇，用心良苦。
錘子鐮刀，先烈爲她流盡血。
山青水秀，龍起龍鄉展雄風。
八駿回鑾，用歡樂烹調盛宴。
人迎蛇歲，萬樹梅開九野香。
滿棚座上，千杯美酒煥童顏。
龍洞幽，水簾秀，孫猴可曾住此。
兩番報喜，天鵝伴我舞蹁躚。
戒、定、慧修成，萬事總無差，狂象毒龍皆匿跡。
評評點點，人人認認真真。
輔正祛邪，有我天王勤護法。
峻閣詠王郎，欲起騷魂，同賦霸才應有主。
河清海晏，家齊國治人歡。
鑄宏猷好夢，揚清激濁，九州法制成春。
十年椽筆寫春秋，科技拓新天，明珠輝映千尋月。
萬機小憩，興嘆評佳饌。
萬裏春風，舞動金龍嘯碧天。
物資供應，貨美站盈春。
不應有恨，蘇軾舉杯邀美人。
芳名播藝苑，卿享遐齡。
廈立閩先，商貿恆贏知有會。
東沐朝陽，翠繞玉峯騰紫氣。
幾時罷手，充耳不聞。
二陸客居成憶，一浜綺夢畫中書。
大道無邊，出戶即行天下。
學貫五行，統攝佛經開法相。
劉姥幌呆豔豔席，閉目咋舌。
凌雲玉闕，仰巍峨清明，德表三千界。
詩難出衆，詞難出衆，只得悄悄學對聯。
紫禁開，三民立。
風老香殘，枝冷寒鴉棲皓月。
歷千年風雨，怎堪發此摧殘？直把污名傳世界。
地不分武漢常德臺莊，熱血盡拋皆國土。
唯生孔洞，偶借山賢隱倦身。
勃勃龍山蟠屋後，獅陪象伴，半醉春光半醉情。
日行北陸，葭莩飛灰。
萬德慈尊，同運四生而援苦。
紛繁親友，一二至尊。
椒盤獻歲，家欣再樂堯天。
心傷民瘼，情系民生，奈何戰亂頻仍，百年憂患幾騷客。
金融脈系民生，真情一片，點滴積財酬大業。
桑海幾人存？自昔西臺聞慟哭。
王侯將相，才子佳人，到頭來，都化作一抔黃土。
百年屈辱，已成昨日。
日麗風和柳自搖，飛鳥調情。
勤學苦練句方雅，方可無雙。
難遇良人，幸能明月到樽前。
臺獨太毒，水扁誰扁。
香醪動地，貴賓熙熙品佳餚。
三沙設市，中南海傾情南海。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
靄靄孤雲，無心出岫。
求新務實，承前啓後奔康莊。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
畫船煙雨下潭州，正此間檀板金樽，樂府翻成望湘曲。
奇貨可居，呂不韋千金散盡。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
天地春濃，綠柳斜穿飛燕瘦。
仁情載物，舉重若輕義無非。
屬個人舉止，展素質高低。
爲非作惡，天地難容。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
領軍學會，扛鼎文壇，潛心揚國粹，一支妙筆自生香。
水淡淡兮，人渺渺。
因緣世事，遠山近水寄慈心。
商交貿易，珠移物換，贏來萬斛金。
國運亨通，五旬壯舉繪宏圖。
大業同興，樂迎蛇歲。
鬥室有書，時時不鎖。
紅日耀金甌，九州盛志，山川列冊啓宏猷。
放浪一回，風花雪月攬懷中。
鑑賞隨心畫意深，館藏春色。
遊凱裏，登香爐，山光水色無窮秀。
一巡留一勝，古城塘於是揚名。
煙花三月下揚州，人瘦湖也瘦。
塵世路間，不覺忙忙終日。
烏飛鷺立，二十海內無敵。
黨恩播福澤，九州昌盛千家樂。
拔地畫樓，煙繞雲臺衆客遊。
雄傑揮鞭，統帥過往將來。
當思賈誼高歌，梁鴻低唱，今讀短長無俗辭。
使天地流氓，雲雨要超生。
四海仁人，敬仰於斯。
山色空濛，樵歌兩岸嫋峯險。
一代風流，矯健步伐奔四化。
世間情，欺而難欺，無外乎自欺欺人。
屋上青山，算來春夏。
四時勤護佑，合諸比丘功德，常祈求雨順風調。
醉南國風光、外灘情調，開懷抱九域祥雲。
是楹聯播種機，敢教風騷盈綠野。
無數好山，來當戶牖。
世惡修十善，願汝終成得道人。
寶塔翠堤，西湖醉酒輕舟上。
霧彌漫，雲靉靆，自然隱月容。
五千年中華文明，餘沾線光。
夢幻人生，如癡是醉一生戲。
白牆青瓦，映萬樹桃花，展覽千張中國畫。
民權居後，羣霸聚商唯害民。
中原逐鹿，淮海擒龍，百戰河山，韜略遠揚常勝將。
悍態怒容，盡顯雄威揚正氣。
知恩感德，樂對月聊聊。
賞花三徑，猶最癡迷陌上桑。
大江南北，一個閒人。
韶光鎖大峽，看東去黃河，西來紫氣，鬱鬱蔚爲生態城。
歌杕杜兮出巫峽，哪忍層樓憶舊？殊方又聽啼鵑。
克己從嚴，須從難處去克。
川原增色，秋賞五花山，嶺翠峯青歲月甜。
捻花一笑，似滿園春芳。
南湖擎幟，偉大、光榮、正確，恩情似海。
望海而龍獻瑞，棲梧則鳳呈祥，把夢打開，翠島園中皆妙構。
十景奇勝，羣集世界千佛。
案上白雲，任我拈爲詩料。
楊柳千條，春風吹綠生福地。
芳草萋萋，風戀斯園移步懶。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
母親河畔，護草護花，生態欣榮，園博會中歌盛世。
起陸應時生，七十年來宏教澤。
濟賦詩篇，風騷萬裏，聯壇添秀色。
露顆添花色，幽香卻解逐人來。
百業振興，花團錦簇十八大。
憑海魄河魂，油地流香，黃藍煥彩。
依欄詠月，期來鴻雁寂寥長。
孤眠旅館，夢魂曾逐故鄉來。
問儒宗桑梓，此地求元。
點點疏疏，悠悠颯颯，寂寂殷殷，隱隱蕭蕭雪。
百姓家，激揚字姓贊中華。
山中無歲月，峯頭倚杖，雲煙閒補眼前虛。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
情傾世上，義傾世上，貴在堅持，替國分憂，廉似清泉德似山。
拈花如禪，十方彌陀來悟禪。
授業培才，惠風長潤東江水。
本有北疆清韻，建德釀春，壺煮京杭千古夢。
步入畫舫，一街錦繡宜君賞。
英傑原無種，教爾曹砥節勵行，好爲子弟。
臺陸往來，夢醒常思春好處。
普濟衆生，泛慈航而遊極樂園。
裁詩入酒，聽竹當琴，且任他風流海口，月上東山。
曬權力清單，持正守廉，不容徵納半分假。
正平不阿，文人氣度。
人演人瞧，人間角色分高下。
長居深院，竹韻盈心數夜清。
聯騎結駟，並有使臣才。
自我作則，執法嚴格無私念。
牖風洞月，庶幾其神。
九域同春，玉兔回宮傳喜訊。
盡覽山川秀，佛光入戶，十萬家境界宏。
知音能有幾？高山流水，傷心永斷伯牙琴。
送臘迎春，贏來新局面。
撒手衣何在？有些子妙妙難傳。
春返小康居，燕兒點贊。
太華生雲端，對此千尋，情深仰止。
虛懷若此，胸中亙古任浮沉。
卿雲方入戶，槐庭祥瑞起圖書。
天下信徒，相親如兄弟。
桂園開放，三秋美景。
合輯百越，譽震古今。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
最無端時尚艱難，卿本土人，奈何涉足輕時尚。
拳拳心意，嫋嫋餘音，柴院依然青鳥飛。
金身塑就，三千法界拜宗門。
一千年望譽傳流，獨恣情任筆，繁華針砭賦長安。
科技燃情，東風助力，萬紫千紅春似海。
夫人莫抹摩登紅，謹防特務打主意。
大名垂海外，正中朝倚畀，豈惟宗族老成人。
神之格思，神所憑依在德。
萬流歸一匯，八百裏青城沃野，都從太守得來。
奇章公，迷路遇奇緣。
山舞銀蛇，瑞氣盈門孺子笑。
三尺櫃臺，一臉笑容春風暖。
廉靜不擾，芳聲永祀江南。
筆蘸清風，噙紅吐綠，淤泥怎奈荷出水。
絕調三章，清新俊逸盈天地。
紅船領路，赤子擎旗，一派生機圓國夢。
洞明世事，成敗何憂且淡觀。
恍如登閬苑，四時景美醉詩心。
遺恨生前，寄情左傳窺王跡。
雲漢功名，瓊瑤眷屬，富貴神仙。
吟來壯志，三軍問鼎更期君。
會建十年，年分四季，季季繁花碩果，換來四海蜚聲。
看春日黃昏田野，夕陽初下，淡煙遊鎖千重翠。
未到秋分，卻已經雨水全收。
空谷境幽然，人與詩清，翛翛懷寄風騷裏。
文而養德，撐起文明一片天。
麗日澄波，詩情畫意，佳賓此際正清吟。
克己敬道，愛親友朋，竭盡忠誠爲人民。
關關老將，礙妨移動。
紫竹園中賞紫竹，紫竹蕭吹紫竹調。
大海躍高端，文化領潮，經濟領軍，徵程遍印艱辛步。
歡歌伴侶吟中，曲曲互彈。
鴻來何處？機緣偏屬仁慈主。
琳宮煥東土，遞傳衣鉢，廣大如斯。
後嗣秀異，佳時有之子於歸。
開店、養花、辦廠，多途致富，展宏圖總仗銀行。
銀河聽水，心可遊魚。
回英明狀態，正看賬單悲痛還。
千帆連四海，古今氣象醉詩心。
落日不餘輝，留得天空任月亮。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
書中論道，佛理禪機。
香醪增士氣，療傷解乏，長徵路上立軍功。
日短能三省，教我休爲滿足人。
建設清潔鄉鎮，義工掃路三條。
峯巒綿亙，致英人輩出，望也世家。
對之再又，花香鳥語行方寸。
編成夢想，助三門展翼，大業舉鴻圖。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
鎮靜安寧，用蘄丐眉壽。
天下文明，自覓心珠，衆生平等山川秀。
泥香可嗅，爭誇寫意動江關。
迎客來儀，湘地盛昌。
點睛鄱水一湖，好教霧鬢雲鬟，癡癡照影。
傍窺秦塞，俯視堯都，名樓映日水長流。
公英播種，傘攜衆兒降天兵。
孤舟期破浪，隔海高吟七子歌。
淡忘節糧，思甜先憶苦。
風雨兼程九五秋，靠黨導航，馳出徵途遠。
春到石門，走馬觀花一路聽春步。
燃放青春火炬，讓中華溢彩，讓生命閃光。
春風乍起，來年祥兆此環生。
關下通三省，且聽蠻漢沙場，羯鼓聲傳八百營。
湖山縈壯節，看赤幟飄揚，用心傳遞。
空空也！放者自曠，洛月然然。
宇宙本無形，道貫古今，問誰曾宏開混沌。
薪火相傳，赤縣酣吟九歌屈子歌。
你幫我、我幫你，喜男女生產積極，全面豐收。
天地無私，世路唯艱千遍苦。
常存慈念，此即朝聖地。
到此莫題詩，誰個敢爲學士敵。
教授感恩飲都鹹，教授感恩。
濟中華成大國，親民開盛世，錘鐮旗下，求真務實共丹心。
福滿清江浦，騰飛百業沐春光。
枯蒹吟晚禱，送風中一諾，摯愛隨君。
夫妻情長，蒼松翠柏潤春色。
奔走呼號，挽狂瀾既倒，功誠第一。
止矣盡矣，方知小子名。
醉處娉月，炫彩如此嬌。
途逢重擔，盡咱微力助三分。
三千寵愛在一身，得天獨厚。
茶香烹古韻，飲一壺玉露，氣朗神清。
碧柳參天，四面清風才入座。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
鍛鐵椎金，立志同心何畏苦。
新區傳喜訊，黃玉如珍，遊人迷醉櫻桃。
遠山有色，似火雄心伴日升。
巧手靈心，繪成天上千般景。
誰猶說功敗？漁樵見笑；總不負世崇風骨，遺文直勵世間才。
南二門、北二樓，四門樓內雲集南北商業巨子。
豈止京都市場？處處長飄啤酒香。
誠信開花，羊領春風拂寶地。
淮海怒風雲，百萬雄師聽調度。
借古郡首盟高會，興湘有志，異鄉猶作故鄉看。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
夢裏景觀，亭館樓臺皆入畫。
山雄九鼎，水秀三灘，山水神奇風物古。
冷月無聲，嬌容帶醉筆難畫。
一壑一邱，此亦爲賢公子湯沐之邑。
惠我新知，學成文達千般技。
真誠欲養，孝子上香魄可知。
雲山重列幛，臨臺唱古再尋蹤。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
山流青翠，水浣碧雲，生態文明譜千曲。
風風雨雨，暑暑寒寒，湍湍潺潺，瀟瀟灑灑。
優遊墨海，偶得佳篇。
碧水結雙湖，一榻東坡猶有夢。
今歲欣觀，靈羊屢挫貪天虎。
恐擾直鉤垂釣客，渭水徐徐。
巖石鬱嵯峨，排來架筆峯巒，北鬥七星分夜朗。
同心連理，玉手撫琴有知音。
塞外飛霜，關山迢遞離樽淺。
雞鳴萬戶，鳳翥九霄。
深山古剎，朝撞鍾，暮敲鼓，晨鍾暮鼓欲醒誰。
和諧社會，時時曼舞輕歌，老人熱戀健身操。
讀孝義傳，登堂弗替孫謀。
誠信爲懷，駿業肇興，演繹激情登勝境。
三燈紅綠黃，請君注意。
雙龍啓景，一橋尚武振龍威。
古風淳厚，揚西關千年妙韻。
大丈夫，責任一肩，鴻毛泰嶽應知重。
廊橋俊雅，幽園景蘊聖賢詩。
弘揚大數據，立業興邦百世功。
油光似月，照亮萬裏乾坤。
播火傳薪，嶺南開創文明史。
逐浪千帆，奧運添島城秀色。
文明向善，佛在人間。
服務民生，翥高夢想，科學弘揚玉局開。
數峯青亙，水畈村裏生態興。
身是農家子，志效鯤鵬，智勇無雙思上將。
倚窗縱目，窗前一鏡鏡中花。
國夢連家夢，萬民逐夢奏強音。
金牛煥彩，雙贏互惠虎生風。
學博辭宏，千秋聯聖超人藝。
圓夢飛天夢，陸、海、空同賀夢圓。
推窗日出，山光塔影煙堤柳。
倉頡承天造字時，萬物顯靈，比肩爭入選。
一峯缺處，還看潮來。
掌內明珠，光攝大千界。
人歡地鐵，雲山舞彩，拼成幸福賀年圖。
駿馬奔騰，大展中國夢。
碰知音方有意，意乃心連音。
滿載春風，時代列車超時代。
世道飄零，門前逝水如斯。
岸上蒸紅霞，到處可見桃花水。
三世盟，今生約，心底相思筆下流。
開基醒世，制耒耜以利農耕，功垂千古。
空有情，曾憶記，教我夢將翠袖牽。
承燕趙志，揚漢唐風，興業多元花簇錦。
端正民風，要從自我做起。
慢牛奮蹄，愚公移山，願股市繁榮、翻越六千點。
北京百萬苗，赤日青山四季花。
膝蓋無暇，四條狗腿跪西湖。
萬花叢裏，白馬昂頭，偕與鳳凰將客迎。
赤膽籌謀國策，分解國憂，振興國運，自能與國共榮光。
和風播綠，一聲牧笛響春天。
山高水遠，夢繞魂牽兩岸心。
千年墨跡，清傲絕倫誰領先。
洛陽爭富貴，寒梅缺席。
佛光普照，古閣蒼林耀五雲。
這千年月色如故，只添幽夢，不解鄉愁。
美酒飄香，笑聲歌聲賀聲，聲聲悅耳。
高人韻士，珠簾畫棟，髯翁千古大觀樓。
江寺掖名園，也道雲興霞蔚，人羨長康。
盛會炫金秋，廊上九城齊布景。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
開錦帙三門探祕，訪日月山川。
兩袖清風，聚財徵稅獻赤熱。
冠冕百王，隆千秋祀典。
三三上巳，人間陶醉盡飛歌。
孝慈尊長，悌友睦鄰，禮義人前立。
新湖作硯池，大筆書福壽。
山明水秀，湖中風月最宜人。
聚山友，會雪友，衆友綠野仙蹤。
流雲系竹杖，歸來時無雨無晴。
文明隨見，地鐵新風漫古都。
思明月，苦度不眠夜。
悠長小巷，玲瓏紙傘，迷濛絲雨亂如煙。
西漢安邦昭君行，萬代傳頌。
藻景耀中天，瑞啓萬安殿外。
自北海揚名，鯉躍鳶飛，白浪河邊明月滿。
五項開鑼，運動員盡力動員。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
六和靈隱萬松緣，三臺雲水北街夢。
倭委人，襲龍衣，合手共拿。
救世同儒道，三生石上結奇緣。
館中鏤契精雕黃楊畫。
舍投入用地磁，家庭買進強身寶。
民營憑北鬥，三江九派匯大潮。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
三羊開泰，又將福字綴成春。
安居擁麗景，看紅招畫手、綠醉詩心。
碧水常融新氣象！嘆當時月色，只在當時。
笙簧六籍，太室飫謨觴。
春光是寶，與時俱進莫遲延。
去歲遊三峽，邂逅良緣，灩澦堆頭欣豔遇。
看透波心月，悟到是空即色，明明證我佛西來。
坊間自吟，揮筆題出萬首詩。
蹁躚影落湖心，載北亞春風，同盟友好。
磚雕雕壁畫：磚馬騰空。
卓爾不羣，興地產，拓房源，造福民生謀四利。
封杞國，賜婁邑，源生姒祖。
夢回春苑，花雨猶隨爛漫蝶。
鳳姐囧言，前三百，後三百，唯我獨秀。
萬方正多難，平生心事在遺書。
世間蒙永福，俾千百國脫離魔君。
深採能源，遠送光明，焦龍緊伴煤龍舞。
得武夷山水添春，育秀培英，香飛南國三千裏。
外不著相，何分主客。
古寺重光，裝點懷柔一炷紅。
金蛇起舞，銀雪翻飛，千秋通化千秋美。
社會和諧，卿雲曉散千峯霧。
團結協作，點亮中國最美夢。
夢望仙，醉望月，盼來偉大復興。
聖世慶安，瀾靈昭彭島。
明月滄浪嘆蘇子，兩篇詞闊，文謂之武謂之。
淡如水，花月紅塵何須爭。
踏雪尋梅，一路梅花印。
丹心增青史光，更誰死諫繼椒山。
羣生在抱，世宙鹹和。
誰想耍賴？就是少一宗胸襟。
滿月天，天月滿。
沈城結社，發刊擷萃，詩聯雅韻唱高風。
紫雲呈瑞，對話天人地，共贏區域繁榮。
倩君添做三友，冷蝶飛輕菊半開。
忽訝豔紅輸，五百夭桃新種得。
玉宇飛舟，直凌帝闕，強權霸道盡驚心。
春華秋實，賽龍奪錦，四海譽威名，精藝真情事業心。
累葉庥隆，功顯夙箸。
萬頃綠疇，寸土寸心，能耕中國夢。
牀前敬老，燈下讀書。
清若梅花，爲民執法垂青史。
樵夫乃路轉峯回相遇，殆是奇緣，如到西天。
大地播春光，浮青滴翠。
功德兼崇，如此完人千古少。
修身聽懸鼓，行之以道，問彼以心。
雄殿威浩浩，威襄塵世，和天地並威。
翠抱山環，一池綠玉浮船去。
常生瘠土，竹影怡人四季青。
春光明媚，春意盎然，百花爭豔九州美。
智者細心，派雙龍子託之。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
殘雪寒江，孤松傲骨掛冰心。
人心不古，難得糊塗。
迎新春，舉酒祝豐年。
倡導低碳地球，地球日同聚地球村。
點睛破壁，扶搖萬裏地生煙。
三十六宮一氣春，杯引聖賢當歲賞。
西雙版納，南往北來遊客稠。
比翼能求，白發幾根因我生。
胸懷百姓、攜益友同行。
重遊黔蜀諸山，唯馬道虎關，赤水今來期百渡。
天生玉石，石石繪金花。
如牛出大力，是馬抖繮繩。
賞千姿竹影，四面煙霞融畫境。
激揚文字，騷客五言七步寒。
車行古道，大漠孤煙哪裏尋。
明月，以不常滿爲心。
鄉情純樸，洞天恬靜，頤神娛意享淳風。
凝露綠撩心，自可遠招天下客。
連鑄機下鑄坯奔流，如駿馬騰飛成壯舉。
名牌這裏亮，在聞喜桐城，三馨輝耀，三晉樹標。
激浪別花橋，慨嘆千端。
數慷慨英雄，起燕趙悲歌，幾番尤尚春秋義。
憑欄看雲影波光，最好是紅蓼花疏、白萍秋老。
桐城鎮上宜棲鳳，鳳嶺沐春，春鋪錦上錦鋪春。
平對仄，仄對平，形成對對。
上到頂端，凝眸可賞嫦娥舞。
祖師廟主風水，俎豆萬年。
雨澍蜜紅，春色精烹夜夜香。
東方罨畫城，任裝點山山水水，日月光華花木春。
愛偕連理，情飛比翼，萃泉瀑雲霞，花媒石妁，五音五色證天緣。
鋼絲綰個同心結，硬盤。
羊隨馬步，百族追夢蕩春潮。
亭增秀麗，此間洞隱合歡，閣藏翡翠。
清商不假餘妍，愛說琴中如得趣。
雲龍山再續佳緣，看天呈異彩，地蘊奇祥，萬類生機參妙諦。
萬千家聯墨飛花，韻涵春色。
十裏桃花，別去香盈袖。
足足有餘，一點不差。
當前堪適意，且邀風月作良朋。
八方接踵，人海相逢酒醉人。
世貿迎春，華庭耀彩。
神泉居林裏，玉液從石內移來。
楊柳依依邊塞曲，風過無痕。
路走正路，步於人前不停行。
經濟帶中，豐都萬戶飛歌。
赤縣騰香，港九聯翩趨一統。
月字照樓，勇士無私同報國。
繁春有序，喚來蝶舞蜂飛。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
大政歸心，百族千家盈福祉。
風雨送新涼，看一派柳浪竹煙，空翠染成摩詰畫。
春水微風，寂寂蕩金波。
續風雅華章，抒情福地，賽詩會上起新聲。
瞻萬裏雲天起步，善思滋長，樂學發榮。
秋聲瀲灩，菊影千般寫月歌。
競爭路上，列強有我永康。
燕子剪春，窗花亮彩科學發展觀。
兒女債，兩人共負一人完。
小屋聽泉，一架青琴閒一角。
我等本屠餘生，日月重光，喜見新嘉定。
鳴琴醉舞，我欣十載又明珠。
彤雲偕遠鶩，調弦與萬家民樂，呼來百度春風。
炎黃子孫，誓譜千秋壯麗曲。
義薄雲天，憑誠信滿懷，永留春色。
一塵不染，我去如來。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
臺上慶功，茶香半世，科技打開致富門。
曲江瑤村落，蜜紅匯合四季香風。
動蕩潮起，寒鴉水月升。
書山覽勝，一路歡呼一路歌。
詩聯撰寫，校園高唱仄平歌。
看今朝海門兒女承業，龍騰八方。
把夢打開，暈碧裁紅，誰添閬苑三千景。
南來客，北來客，南北來客，客來南北。
陵園光耀，且爲再現赤子心。
二千年，崢嶸歲月驚回首。
萬聖崇尊，文成書契整乾坤。
興以開新局，借黃河其勢，綺夢爭圓。
刀已入鞘，馬放南山。
投石推窗，拒秦觀閣前。
花開沂源，婷婷玉立鳳凰衣。
迎頭跨越，全面小康將實現，祖國美哉。
望重德高，風雲王族安邦志。
高樓隔雁，幾聲玉笛撫燈前。
黨降甘霖，田園萬裏搖金穗。
國泰民安，藍莓賀歲送福源。
揚九鼎國威，贏五洲人氣，千秋赤縣永騰龍。
名卓輕，功卓重，德卓四方師。
道本非常，窮經孰敢言得意。
文韻千秋，奇生滿寨，更耕耘樂土，沃野一犁向畫開。
和則祥，諧則安，玄機在三千世界。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
知錯改錯，則爲無錯。
此中花鳥山雲，漆木拋光銀出色。
開八字門，是聖是凡，任憑來往。
喜氣臨，財亨通，和睦家庭添富貴。
易水寒，只爲壯士一去不返。
潮有音，松添韻。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
又身在雲山深處，高鬟照影翠煙搖。
珠水如藍綠，魚嬉蝦舞蛙歌萬客迷。
胸無點墨，只恨年華付水流。
王子觀法事，幾個道人怨寂寞。
白馬河清，看馬蹄長踏，激勵新城跨越騰飛。
華軒放彩，粹穆雄文蕩雅風。
心神有醉意，且書四海畫圖新。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
心光普照，耀古騰今。
沙哥拔劍，吐氣揚眉。
冷面嫌髒，女士穢言引異評。
花燦七一，天長麗，地長安。
怡神逸興，同湖山共醉，好將憂樂注心頭。
集思廣益，胸懷祖國，兩袖清風，甘當報國老黃牛。
百年縱枉，亦不重來。
南京護衛艦衛護京南。
太空俯瞰，浮雲遮眼緣山小。
三門踏浪，三千俊彥誦國風。
把酒，不問浮雲不問月。
花之寺所拈者花，未妨禪榻茶煙、閒看鬢影。
統緒紹箕裘，鳳藻西河繩祖武。
天留元老江南，百代高風追汶上。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
與百姓有緣，才來到此。
管弦有意，音清律雅韻悠揚。
尋幽覽勝桃源，境美人和，曲水流觴王淡齋。
心若虎狼，甘當狗腿。
萃淮海精英，人與此花俱第一。
一葉障千風，別有如來心自在。
皎皎一輪詩酌酒，酒稱好咾。
功臣漫步浴新風，笑望江戲水。
夫民俱進，喜喜滋滋樂樂行。
每過酒壚，怕聞鄰笛。
風雅託師門，以名臣藻繢丹青，爲海國安排，狀元宰相。
步橋踏水，湖鏡照天邀皓月。
棋錯一着，滿盤皆輸。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
桃園結金蘭，縱使萬馬千軍不回頭。
雲外仙來，國慶民歡，物我相諧新景色。
大漠放歌，狂沙作畫。
身盤龍、龍盤身，身動龍騰。
千年祭海，千葉拜花，雞唱千祥廣府春。
極目楚天，黃鶴白雲傳大雅。
全隊用心，墊扣騰挪展壯觀。
夜半樓臺，明月清輝疑似雪。
數千年春種秋收，倉廩實，而江山穩。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
失孟公，風雲變色，霞飛天界喚英靈。
湘水撈刀，傲骨豪情昭日月。
怎能說心意？春風拂面靜折枝。
鴻圖大展，長奮科學翅膀，招內蒙雄渾，唱來嘹亮振興曲。
昌盛時代，山水騰躍詩畫裏。
夷族領袖承，龍脈誰居榜首。
春草青青，溪流靜靜，細雨紛飛處，氤氳一片綠瑩瑩。
大鵬展翅，駿驥馳騁，終不負一腔熱血、六秩丹心。
寒霜幾度，殊多舊事繞心頭。
七十二健兒，酣戰春雲湛碧血。
園攬芳菲勝景，廿四候渲紅染翠，春風嘉客醉鄢陵。
欲中國百年崛起，務錘鐮引路，圓夢高擎一面旗。
水墨長街，寂寂籬牆，油傘輕移思漸遠。
鄉音杳杳，兩排雁字一方天。
鉤叉護掌，老鱷魚放肆殺生。
以人爲本，筆下千言正本源。
時見廊前，綠瓦紅牆香葩嘉樹。
吟老丹楓，坐分黃葉，相尋只在寒林。
和諧社會，遼金古韻塑文明。
講求信譽，珍惜聲譽，並肩攜手爭榮譽。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
幾番情致，浣花重汲詩箋影。
徵收在後，和諧人氣，三葉蓮荷透雨香。
樓窗臨浩月，月擦家具明。
音容如存，蕭蕭風裏奠黃流。
紅星照村落，客醉春風景催詩。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
朝鳳閣，朝鳳樂，朝鳳閣前朝鳳樂，鳳樂九霄，鳳閣九霄。
正氣長存，力撐半島，磊落平生鐵腕人。
味道如家，小喫調衆口，融得武聖信和誠。
岱嶽山居，拂拂清風常掃地。
慢慢悠悠，卿卿我我訴衷情。
以筆代槍，拔萃才情凝一牒。
保護生民，八卦旁環成佛國。
春雲收普洱，何須魏武望梅。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
法苑，推心置腹論醫方。
教羊牧兔，使魚逮鼠，任用非人必無功。
提高素質，興國效忠，願做善良服務員。
博世界園林而鑑賞，神奇世界世奇神。
生成佳偶，快詠螽斯。
喜農村，五谷豐登糧似海。
斜柳釣波春意濃，殘荷凝露秋色麗。
海晏河清，注目留心勤在政。
碧波彈韻律，柳絲釣夢，清風伴鳥語吟詩。
胡復何言？當年假設太大膽。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
乘十八大東風，百舸競渡，劈波斬浪。
醉月含杯，幸福千家美夢圓。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
仙緣有幸，六百年觀廟喜重光。
立高境界，收攬乾坤開望眼。
春來桃紅柳綠，可謂花花世界。
三秩革新，發展催春，經濟欣馳高速路。
環保講堂爭播愛，節能示範，生態創先河。
劫火茫茫，救苦救難，雲中方便門宏開覺路。
夜裏相親，杯盅女兒紅。
煙雲重岫，風曲更迭印韶華。
三葉醍醐，清心三界外。
金蛇添喜樂，人和業盛，新春庭院福當家。
清溪成帶，蒼岫浮雲。
朝天門，喜迎八方客。
甲午振雄風，江山永固數中華。
大肚能容，包含色相。
與嗣君知心挽臂，相期庠序奮力，遺志共承。
忠貞亙萬古而有光，何用別求白日。
起居節約，家庭實用太陽能。
春深雷動，震醒九淵潛龍。
聽簫聲笛韻，一腔詩意隨心起。
泰者衡者，恆者嵩者，拱秦川八百裏河山。
林海雪原老色盲--花子招牌。
同修仁德，親和敬業。
色純、形雅、十步九回頭。
深情西海，舒懷瀉韻落參差。
香遠益清，出污泥而不染。
萬家燈火處，愛在進行時。
禮貴和諧，崇仁重孝弘廉政，召公扛纛。
唯將字符代標圖，薪傳久遠。
迎來四海戲迷，聽名家名唱。
旱災接水災，災害面前無懼色。
興朝開特典，博天以下盡沾恩。
金虎嘯春風，經濟繁榮興百業。
天馬行空，一舉定楹聯。
乘風傲野，萬苦金時菊韻收。
東南西北，萬裏長江隨我喚。
雲水龍山，浙南形勝。
崇文篤行，共圓吉祥如意中國夢。
魚躍鳶飛，光景隨時好。
孤星伴月，今夜難敵透骨寒。
俏婦方裁布，已寄心中情。
承將軍志，濟困盡全心，大愛無邊珍似玉。
樓盤立項，百匯飄紅，地產傳奇，喜迓春天生活力。
摛翰著作，蘭生有芬。
寂寞寒門，千裏空懸明月夢。
一流隊伍，凝成先進檢察院。
聲腔醉月，臺前傾倒唱梅芳。
孝無遠近，手指敲敲千裏見。
墾荒山、種綠茶，妯娌同來同往。
世事歸揚州一夢，遑論遊魚騎鶴，春風履至忘江南。
浩浩風光，萬馬奔騰追日月。
銀鷗振羽桃花塢，百年興替，人和地利展雄圖。
玉局正新裁，秉裴相雄韜，關公大義。
色一天水天連水水連天碧。
五福堂喝彩，復興盛世。
三秋同浪漫，賞園博繁花，花好人尤好。
大海常常浪濤激，浪濤激。
貴客蒞新黔，當美景淳風好酒，同雕璞玉。
遙想當年到擂臺，急急如律令。
自吾聽去，都是教愚化賢。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
新城墨客，描龍畫鳳，狂吹龍卷風。
嶽麓風清，依山桃李秋爲實。
錘斷鎖環，鐮碎重山，奴隸奮揮三尺劍。
協商融正信，建言獻策，懷揣民意袒心聲。
繁榮昌盛，萬衆齊瞻北鬥星。
揚徽風萬裏，天地間大有門庭。
採冰上雪蓮，不愁路險。
爲前程祈福，衆生承佑。
宜人歲月，城鄉物阜畫圖新。
讀書兼讀律，公餘退食惜春光。
浮沉何足計？只剩斜陽一抹，描描畫畫欲期成。
走穴有竅門，巧奪天工也。
出湖湘子弟，以奠江淮，功德崇閎，山水開明媚祠宇。
負手雲煙，流水高山閒自在。
教化直奪造化，於此爲徒，南聚七二峯靈氣。
大經綸班業可追，不在平時投筆。
仗義起滇南，回天獨具能天力。
美女對花，仿佛兩枝紅芍藥。
湖山空寂皓潔，有玄鶴獨立。
政策暖人間，服務旨宗心內嵌。
東風乍起，綠茵承露，悄見桃李抽芽。
別有修爲，井水不隨潮漲落。
門對青山，聽黃鶯紫燕，讀透楞嚴。
紅章綠節，字裏行間都是春。
家在武陵溪，斜日滿簾飛燕。
隔岸存史忠正衣冠，看浮波山影，欲隨流下好尋梅。
寒山一夢，入耳鍾聲未必真。
別山潤土，滋生多錦繡，更添畫卷萬千幀。
炮仗開花，爆紅爆火爆歡聲，童心燃快樂。
桔柚洞庭秋，月明夜半魚龍舞。
大海傾懷，薦縷縷清香，馨味曾聞心有結。
數景帝十三王，故國河山，片石猶留漢藩土。
年年特色上臺階，鳳展宏圖催奮進。
良策宏謀，古鎮掀開新一頁。
德重黃土，帝業有農桑。
萬物同科，博學慎思能悟道。
不足哀楚歌遍起，謀殷通構宋義復弒懷王，行徑敢言呂馬童。
陽春呈萬象，鳥語花香浪漫天。
戊茂協著莪，璧月圓時同壽宇。
夢躍青雲，量天高幾許。
不用丹青，描一幅有聲圖畫。
勇而有智，龍飛虎穴江城。
教人用心也用嘴，問人用嘴也用心。
呼客啓程，呼風而去，承載是長安。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
中壽世所榮，祝嫂嫂千秋，永佐阿哥持豸節。
銀水金山，淳厚風情，千載凝成閩菜譜。
一村一策，一戶一招，對口幫扶成效著。
人遇豐年，接福迎春。
情寄圖經，小邑山川憑掌握。
四君間，七賢外，文研四藝，武習七書。
盛世生輝，玉兔躍神州。
不爲禮佛，天天賊闖空門。
爲國竭忠，爲民竭慮，垂功亦不時，鳳騷耀史二千年。
此銘詞，於江表相上下也。
芳渡碧洲，芷鬱蘭青，勝似洞庭春色。
一星兩彈，赤子丹心。
夢蝶兒夢中變夢蝶。
下雨天，天下雨，天天下雨。
墨飲春秋，妙易禪修賞茗人。
胡笳十八，乃文姬怨苦流瀉。
芳草知時春發綠，色顏野畝，生氣逸揚。
天隔一方，渡千川百水，雁足雙行苦覓春。
科技興農，稻花香裏唱豐年，魅力三津齊天樂。
釋門盡醉，喜現禪源佛祖牙。
匡時以詩，使無工部誰知己。
喜慶牛年，兩制先迎香港還。
黨政同心，繼往開來日日新。
州土培榮文脈，誰揮椽筆？恰點醒鑑江詩眼，兩行破壁弄潮頭。
江心煮浪，潮煙撼壁翻塵雪。
明月總能觀，缺亦如詩，圓猶似畫。
善待自然，切勿天人相戮，物我有緣如眷屬。
落梅如老妓，下梢猶帶餘香。
霞蔚鍾靈，水暖鴛盟風味重。
奮力救難不留名，人民好衛士。
興邦頒善策，撐起民生保障一方天。
知識乃力量，吾輩當竭誠開源育桃李。
香桂一叢，賞古人明月。
春風我意，怡然若此。
承千載人文，融多國藝術，創新時尚好家居。
體欽恤以明刑，秋肅春溫惟國法。
福在何方？二月春風吹綠景。
樂從盛世求，邀春風把幸福鋪開，百姓心中花似錦。
小舞臺，演出大舞臺。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
誠爲本，童叟無欺傳萬家。
女男兼愛，培梁育棟炳堯天。
幸福路用恆心鋪就，情梯萬級，直上天堂。
尊祖敬宗，遵萬古聖賢禮樂。
因緣有自，卓錫終獲兩甘泉。
靈羊添禧，常態新歌動地天。
隔岸肉香，可有東坡味。
雜字拆開，八九十，何人可對。
星光聯盟，圓天下客商生財夢。
坐得一架枯禪，虛空粉碎。
石分縐瘦透，諸峯羅列如子孫。
懸魚擲硯，歷代清官座右銘。
高歌蕩魄，罕乏二人。
倫公造紙，功利千秋。
鄉韻鄉音，香飄萬裏。
兩岸歌，天地同。
聖慈綏萬國，民康物阜，古今德贊雍熙。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
碧水潤之，蓮城恰喜廉聲著。
侗寨苗鄉，潤澤時雨奔小康。
十二位法軀，閒看人忙。
球凌日月，萬裏關山夢共飛。
商賈如雲，彩船競泛，一片笙歌奏太平。
萬方多難此登臨，把酒話滄桑，試看莽莽風雲色。
名山曾牧馬，重輝聖殿頌高僧。
十八省通衢，冠蓋如雲，鬥大一州供應苦。
有賢孫，有孝子，霜操柏節勵千秋。
與肝膽人共，放言縱論開宗創派。
湖山合影，琴臺婉轉夜猶涼。
幾瓣心香，零落不曾傷典雅。
廿四字銘心，懷升旭日。
三千年舊治，賦奏金卿。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
陶然國色，千年一捧飛來雪。
香屋南亭貴侯看春秋。
尊師重教倡文明，離離黃草春風綠。
山蘊風光，松柏參天，佛寺懸崖三界畫。
天印萬劫局，星爲棋子。
魅力山川，綠色黎平春永駐。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
無暇無謂亦無語，一世何求。
明秀甲天下，幾度紅梅香荔，還隨坡老詠詩來。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
提師旅，拒金兵，武穆功勳宜永赫。
稻花香入夢，月明枕畔大江橫。
熠熠勳章，堪鑑證當年戰績。
戒律束空門，松展奇姿爭自在。
因果本一心，積善多生丈夫子。
瀏水蒸香，閏年鮮潤潤。
先專制而生，後共和而死。
天長地久，幸福延綿。
春華秋實，望接天原野，盡是黃金。
翁心何欲醉？猶思亭外一樽香。
重序五行，水信座中排第一。
渭水濡毫，再繪光風霽月。
後前店中隨左右，送迎異鄉中人。
海水潮朝朝潮朝潮朝落。
九州賀歲，探洋攬月夢成真。
四海五洲，英雄賢聖，乘勢因時民意歸。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
屋巒相屬，孤遊忘歸。
舉一頭月色，可有星眸。
幸甚至哉，而今歲月換新顏。
神奇仙境，和諧煥彩，眉間綻放春花。
五湖廢人蕩舟五湖，獨唱水龍吟。
與天地清氣相娛遊。
路線明偏正，四渡赤河操勝卷。
生態公園，怡情勝地，邀天下同拋利鎖名繮。
遭譏諷、遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
志未磨於俗世凡塵，一腔肝膽能剖，見肝見膽皆爲嶽。
聯飛妙筆，葵藿朝陽。
勵志廣才，錦上添花。
風流截後，清音雅律玉人歌。
將甘霖灑去，孕就一方神起詩。
祝福當如此，今朝覷見月澄明。
晚笛溪橋，遍尋無處。
對聯爲驪駢分支，墨舞筆飛，點綴雙峯增秀麗。
一壺老酒，推心置腹多。
棋盤對戰，無殘則亡，敗勢無挽回。
杏村醞滿樽，何待牧童遙指。
情如兄妹，願拋榮譽伴親夫。
繞郭有山，白雲高妙。
幾堆奇石塞流，千餘年石止水行，明哲理不迷津渡。
先應娶小，後應育兒，允樂公兀自韜光卜兆。
築舍道旁，好憑輿論助朝議。
卅載耕耘，不負崤函民衆望。
可追彭祖，鶴壽松齡八百年。
誰說笑一笑十年少，神悟的是，世上何人真快樂。
織錦圖，花燦人間，水來天上。
且向青山埋劍履，無心日月，已不回頭。
鄉情常眷，夜夢起數聲犬吠，一院桂香。
勤勉慎思唯實決斷，精衛之志填滄海。
紙斜能贖命，分明菩薩是贓官。
曲江風度杳，搖落丹霞愁歷歷。
芳菲都謝了，更顧及梓桑狼藉，傷心不獨是今朝。
晉水騰歡，直瀉詩情飛逸興。
早蒙家難死，寒泉秋碧，好同西市魂歸。
羊毫蘸夢，寫紅福地春天。
地蘊神泥五色，色澤賢良臻福地。
替天行道，除暴安良，一義張揚昭日月。
民企國企，無人則止。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
掃愁帚，不須屈子離騷。
憂民宜聽竹，彈出高山流水，恰契廉心。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
官民衆目，齊監合理收支規章。
石雞啼瑞，一園錦繡燦周秦。
英光返衡嶽，溯三朝事業，常盟清白老臣心。
啓草昧而光，有四百兆兒孫，飛騰世界。
事久見人心，方辨奸詐忠良。
高瞻石匾遺文，方知此地當爲祖。
狂風刮塵土，落落落大方。
玄妙觀，玄機道道爲妙音。
聲聲豪邁，廿載春風盡浩歌。
探幽在此，通幽在此，鍾鳴世外喚仙來。
證諸佛本，妙覺心安住寂光，享真常法樂。
海智滿腹，豪氣恰似大漠風。
江自幾時流？太古而今三萬世。
江河拜謁凌霄殿，青煙起處滔滔不絕。
欣逢盛世，九州同慶喜洋洋。
羊角號吹開，朵朵陽泉誠信花。
門庭呈瑞應，迎來大耋歲華新。
春意融融，煤礦工人心似火。
戴笠荷瓢，連翩江上。
迎新春，紅城戶戶痛飲茅臺酒。
詩家祭日，楹網頻出憐楚句。
威震華夷，大節共條山涑水。
體健心尤健，五環旗下，共享人文。
粉紅回憶成詩韻，花開花落幾曾傷。
梅花賀歲開，仿若枝頭落雪花。
白日依山，參橫鬥轉，井崗騰紫氣。
北鬥七星，天水相連十四點。
雅榭臨池，青石紅荷先得月。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
風掃小巷，陣陣傳佳音。
小院藍天，走運應當行善舉。
國事連家事，大地飛歌。
軒鑣始邁，聲猷以光。
歌有月，舞有影，有之作伴，李白舉杯曾壯吟。
億萬載承先，祭祀不祧。
一時失策，有苦難言。
冷血星旗飄處，豺狼怙惡。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
願有情人終成眷屬。
世間鈍者學老牛，須記精神勤似我。
故裏擎花，神州酹酒，馨香迎百歲，緬憶將星第一人。
丹江浩渺，山川毓秀，波光瀲灩水搖虹。
上網進聯壇，猶如恆數覓珍。
古樹清泉無恙，幾人木本水源心。
犧牲少長物，只此浮名不共爭。
我學憶當年，感化雨深沾，傳經最苦。
不如意恆居七八，碑猶墮淚，屢憂賊寇未除，病榻晚吟皆瀝血。
開闢稅源，財似造山千簣少。
釣徒仙去，千秋風致鱖魚肥。
宗開封地，望出扶風。
何來信譽？捧日登層吊腳樓。
心術，不可得罪於天地。
清濁民心，自有考量。
西蜀洗戈，江瀛採藥，片帆終還返，保處覓國士無雙。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
山水所會，以曲爲幽。
心比天高，一事無成空輾轉。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
光風有德，一色芙蓉生碧水。
歸去來兮，安能摧眉折腰事權貴。
舞動羊毫，借春光創意。
乙未首，鵬程萬裏宏圖展。
荒草中，田壟上，野菜蘿卜挖滿筐。
向世界大國，打開通道。
毓翠同仁，芬芳世界。
新春齊願，民禎國祚滿歡聲。
堅守戲曲，心系百姓，生旦淨醜，羣英薈萃繪盛景。
解上士經，修下士行，不着不空，長蘊悲心求善果。
協力創新，鋪就和諧富強路。
蒼松影裏，再顧江門，霞映雁山和者衆。
門外竹林院裏梅，舍下蘭君子。
白山喝彩，全省振雄風，搭橋虹影鋪雲路，健步登天。
餅美茶甘，此夜迎來風送爽。
學兼賈馬，當時國士薦無雙。
陸羽識珠，茶經集萃，千載蘆溪育嘉木。
依然新廟貌，陋他疑冢漢將軍。
子源姒源，同歸一祖。
好人如碧浪湧來，心懷大美，溫暖清江。
晨鍾朝旭，十裏松風畫上行。
郎頭鐵腕千鈞力，排壇力促五連冠。
齊魯人文卷，代有英才，誰開錦繡萊蕪谷。
法雲今遍覆，到處皆禪。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
丹青妙繪國興隆，千家祝福。
友朋在義，國事在忠，當官在國曉忠義。
梁山有幸，猶承雨露煥青春。
永嘉學派，紹陳同甫，今日扁舟漢上，故人吊汝武昌城。
範仲淹，先憂後樂唯天下。
醉我校園，翰墨書香春色美。
盛譽加身，引領九州酒業，萬裏客潮。
萬裏歸來，祭祖省親酬厚德。
右江烽火，紅旗卷起農奴戟，敢向獨夫奪世界。
絕少五千拄腹撐腸書卷。
品世遺，看西遞，讀徽州古韻。
味正色清，請嘗茅窖。
北川、青川、汶川，川川要命。
金融穩定，興企春風百業紅。
地靈人傑，文採風流繼宋唐。
身世浮沉，人懷故土，零丁洋上，朱赤丹心照汗青。
碧草悠哉，掩去它年陳舊跡。
企業是船，文化是帆，船動帆升追理想，航程致遠。
多植樹，長留花鳥鬧春光。
城苑樂園雅調，青溪繞道鳳龍翔。
曲是曲也！曲盡人情，愈曲愈妙。
新枝紅翠港，綻出聯花。
順其父母，樂爾妻孥。
名尊五嶽，天下奇觀仰泰山。
浴六中精神時雨，濟水兩岸披紅。
情湧三門，砥柱中流中國夢。
風花雪月，戀情可是中外異。
流紫飛紅，史越千朝，歷代草橋關社稷。
字裏鳥蟲，酒裏乾坤，史裏春秋，三聖風流開後世。
陪室頻繁活動，價創新高。
金戈鐵馬，護國討袁，英雄正氣參天地。
瓊州國際商場，四面八方迎貴客。
彩虹輝九曲，喜秋冬春夏，銀湧金流畫卷新。
歡歌笑語，張府奇男迎淑女。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
文開白話先河，自有勳勞垂學史。
從南海來時，經卷藥爐，百尺江樓飛絮雪。
拂晨星，披夜月，許國坊前，萬裏徵塵帶富來。
八項規定，再啓改革春風。
我失所天，我欲問天。
滿城誠信，源於德念勝於金。
拿五色筆描美姻緣，龍鳳呈祥。
老夫無喜，悲眼悲心。
三湘初種，九州遍植，功勞多有繼，曠古茶都集大成。
龍口春回，呵雲布雨和風起。
同描彩畫，願人生快樂，好夢常圓。
古道遊足，自然和諧。
閒雲戀泉石，無邊太古風情。
雄閣矗名州，並揚魅力惟超遠。
一種相思，春節將至歸心徹。
烈士長眠，幾代春秋接力，迎來國事已舒眉。
桂子飄香，日朗天清，喜迎師生紛沓至。
獨坐無言，萬慮盡隨流水去。
那雪清新，借酒已成詩。
根植武威，花飛絲路，宏圖大業啓人文。
一舉手，一抬足，皆爲風範。
有雨--王子易升。
十年讀書，十年臨證。
施仁向善，千秋亞聖續儒風。
壘石疏泉，長房縮地。
獵德耕道，羣英薈萃繪宏圖。
優生優教，對對齊建幸福家。
數年化雨，喜棟梁蔚起，後繼有人。
何處折春？清心園裏無花果。
自在自在，寬容自在放任心。
三尺櫃臺，任君擺布。
赤幟高揚，風雷撼大地，九州戮力救中華。
畫家畫畫，家家畫家畫家家。
文惠鄧林，心宇張揚詩意永。
私家新創意，惠貽商旅，食美常縈客夢香。
今迷淚眼，錦水秋風夕照樓。
神武用兵，清靜治民，威惠略同曹相國。
黨恩浩蕩，福祉常臨百姓家。
安眠溫席，一於夜消魂。
燕趙春秋，善行圓夢盡朝暉。
柳絲漫舞，請來春風離子燙。
石奇林闊，藥香蔬美，麗業萬家民永豐。
崤嶺盤龍，金郊棲鳳，湖濱畫卷春光好。
柳綠桃紅，聚花飼雀成佳趣。
歲月記卓勳，戎裝萬裏。
大江流日夜，千秋環珮可歸來。
器珍三雅，書送雙魚。
秋已涼，諸君可要早添衣。
黃鶯鳴翠柳，景疊着景。
具超然機，靈暉淵鏡。
壁洞飛泉，穿越千山湧帥家。
萬紫千紅，方顯花都本色。
坐丹山或松或柏，萬葉千枝不外本根所出。
歲月遷延，看樓頭戶牖，傳承一脈人文。
花能解語，識我何須俗世人。
華夏騰龍，航母乘風出碧海。
表好人善事，美德弘揚億萬年。
難酬知己換雕裘，一醉解千愁。
遠行千裏路，縱多晴雨了無痕。
寶光積聚，千年明月合前身。
不求有功，但求無過。
揚秦時大將精神，顯昭民族和諧歷史。
紅色旅遊，重訪燎原星火處。
生活絢爛人年輕，隨他一再方興。
連心鎖，心連鎖心鎖。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
秋岸岸徑霜，柳絮柳枝韻。
彈下一襟風，傷心濺作桃花色。
國圓大夢，九州共韻。
吹文明號角，激揚夢想，一方水土美而嬌。
族系隆興，聲譽播揚一萬裏。
得千金失千金，喜憂參半。
讀數冊賢言，效先哲高義，更期海內盡良師。
心神不動，方圓守道莫隨風。
生活美滿，社會和諧，萬衆再加油。
宰縣曾鳴巢父琴，績楙循良，當年梅尉仙爲吏。
地主問漁人，何日爲外人道也。
改革開放唱和諧，神州大地、共沐時雨春風。
歹人短命，樂生悲去。
達道共行，和諧共享，連心牽手鑄豐碑。
羣星朝北鬥，引五環紫氣，羊城花市沐春風。
學貫古今，志興華夏，棟梁九域柱長天。
治污減排，生態濱州和諧美。
近水樓臺，臨窗邀月。
我亦西南羈旅，登堂四顧，何處重尋嚴大夫。
借巨碑靈氣，潤一中桃李，輩出英才登虎榜。
印成五色雲霞，天生麗彩。
我坐多時，似乎成仙。
燕剪巧千般，柳色窗花福字。
心花，今夜爲誰怒放。
五朝歲月，八座起居，大吉祥、大富貴。
多按摩，增壽延年。
半截香煙吞苦澀，澀味長留。
人勿辨南北，來此旮旯能入祀廟堂。
正可對，反可對，離題不對。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
親人摯友，天涯萬裏訴溫情。
斯年已逝，回首看、冰封水不止。
昌觀發彩，登俊崇賢致太平。
引文化源泉，澤潤萬民，不讓心田成赤地。
處漢士松坡故裏，長承武略文韜，四立佳聲名寶慶。
欸乃一聲，打槳客來煙水上。
風清檻外，萬物包容入夢縈。
沱河滾滾，一灣碧水繞名城。
民爲大地磐石、御敵鐵盾，前僕後繼保家園。
精魂依故宇，二分明月是揚州。
新朋別後茶易冷，格外勞神。
羣英向日，千載難逢創業機。
開方對數，微分定理幾何學。
友朋研討，相互規箴非是恥。
赤子丹心，擎起國旗紅，五州日月鑑精魂。
半個蒲團能坐禪，禪意盎然。
萬水合歡，萬山競秀，萬民同樂，一片和諧共享藍天。
採煤送炭，一路平安任我行。
白馬笑唱勝利歌，遼化藍天氣象新。
白文描鄉土風情，天下揚名。
血洗當年，煙雨曾籠千古恨。
一路春風，奏平安曲，福地奔馳追夢馬。
樂土育新苗，勤澆德雨。
欲得人身，必須下苦海。
高年多福，忽乘蓮筏返瑤池。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
松老菊黃，陶令辭官歸故裏。
八音齊奏，笛清怎比蕭何。
九域張燈，大東方耀眼東方。
八角樓中，玉盞有心裝四海。
黨慶七十年，百族簫笙歌化日。
黨慶華辰，葉茂枝繁連地氣。
燕舞鶯歌，惠政施行萬象新。
會心不遠，明月清風。
駐足聽春好，八戒猶思鸞鳳情。
精神物質，開花結果，一方福祉福源長。
菊香如故，鵲渡時分憶袁州。
五嶺翠峯，碧水杏香，流聚爲天井紅茶。
睡覺摟家犬，拿着畜生比母親。
極目而舒，潮水漸生東浙。
舊基重建築，琳宮璀璨廿八都，又拓宏圖。
八載抗拚，遍地英雄逐敵倭。
聯壇施大略，聯幟飛揚。
千秋萬事，最重善忠和。
雁渡寒潭，如去亦如來。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
羊毫點綠，黎平不墨春描畫。
或閒釣東海鰲，或健射北平虎，心從耳順，定教一例到彭年。
樂事付樵漁，叔季功名蕉下鹿。
勤勞生至美，看朝掃晨曦，夕撿晚霞，鋪開城市千重錦。
文化撒甘霖，江山美似畫。
旭日臨窗，水色山光皆秀麗。
綺席金樽，終散露霜清夜，千般落寞，無計消除。
春釣秋釣深釣淺釣，不一定都爲取魚。
風流一代追求健與美。
偉業展宏圖，聰明伴侶並肩幹。
遐思鋪案，詩賦連篇。
心疲體困，日落江流，身經歲月悟平生。
新風新貌，新年新景煥新城。
縱戴月披星，暮暮朝朝，替城市美容，萬帚難將心掃淨。
長虹飛架，聯通南北金光大道。
天生佛界，千峯環列作蓮花。
十三五開局，綠港凝心，大業復興圓夙夢。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
青山紅樹，風光遙比武陵源。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
圓夢看龍飛，百年奧運披雲至。
留存美麗，雖多成就仍能勤。
列寧死後，幾見斯人。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
全民敬業，駿馬千羣追富圖。
記汜上使留侯拾履，湖月聯輝。
禪林幽靜，只聽到幾杵晨鍾，幾聲暮鼓。
朱砂、神砂、夜明砂，砂裏掏金。
你虧損、他破產，唯我發財。
劫後情熱忱，造就桑梓，今失中堅。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
機關妙天下，此地能開頃刻花。
湖山一桁，比新都鄉景何如。
塵寰原小住，卻笑板橋茅店，秋燈雞唱，卅年萍梗又吹飛。
堯天舜日，龍飛鳳舞。
掖千年寶剎，佛法無邊度慈航。
夜籟無聲，祝福人間秋色豔。
作家畫家作作畫，畫畫盡幽。
相夫教子，甘守平凡，巧手織來千裏錦。
延慶撥七八千院落，作壽星村。
浪漫曾留故事，龍宮戀曲，碧海潮生紫竹簫。
海浪松濤，一曲清弦聞六律。
更時帶明月同來，小蓮出水紅妝靚。
誰不欽上承子美，下並義山，看千年過往，百姓猶吟赤壁詩。
人莫心高，自有生成造化。
吏別三長唱，關憂關樂，一支史筆起波瀾。
三身三德，皆是瑜伽。
佛光普照，雲開日現展奇觀。
推杯換盞，拒虎引狼，倘益牧有知，恐悔殷勤迎百日。
苦讀有盡，只待金榜題名時。
淺斟低唱，杯盞總隨席筵增。
淨域喜同遊，過眼都成泡影。
一水相離，中秋相聚，幾回詩酒故人酬。
千杯邀月，張揚本色任疏狂。
園之四旁山色，其奇奇怪怪，足助吾行文。
期男足，鯉陣龍騰。
曾經患難，風初定後最思君。
妄情執我，情重則迷。
人心奮起，黨心奮起，展吾世界巨人風。
黃花開淡濘，幾枝疏影侵春紗。
與時俱進，彩票建偉業。
神九問天，吻接二變賀成功。
紅袍銜玉露，甘泉寄意，清風滿盞醉三春。
覓句字生奇，以文會友，流連座上暢春風。
撒實力肥，澆和諧水，杏苑催開教育花。
凍雲迷嶺，韓公雪擁過藍關。
趣於詩間，詩於心間，揚帆逐夢九霄風。
濱城修臺館，聊盡後人孝思。
報國精忠，氣貫長虹震宇庭。
欲折桂枝，須向吾門求巨斧。
但唱清歌迎暮日，猶似怨。
在雲山中突兀此奇，莫學廣廈庇材，願奢杜老。
捉人深夜太匆匆，虎猛政常苛，官吏威權衰世重。
落座八方客，挽楚連吳同醉月。
人當斯人，與世論勢思作事。
有子能詩，廢詩不讀。
歲月如棋，你爭我鬥難停步。
光榮歸黨國，英風使天下同欽。
妙手仁心，醫者以德爲先。
爲學子增輝，可歌可泣，感動中國十億人。
誠開地產，紫燕裁春日子紅。
意欲何求？走近慈悲方所悟。
美景當前，舊時王謝未曾見。
蓮葉接天，污泥不染千重碧。
陽春有愛，吉祥紫氣又盈門。
歷經苦難，看淡紅塵浪漫時。
憶往日，奮戰荒原，鐵人鐵馬鐵流曲。
臈酒合歡，香生綠蟻。
出艙漫步，浩瀚太空留足跡。
審時度勢，七十年間君亦臣。
贏來贊譽，郵來喜訊，三門將綠色歌吟。
春駐山城，善政惠民民點贊。
懸崖置屋牢，會心中土明珠、六朝傑構。
樓臺富麗，浩氣千秋播古風。
音亦可觀，觀我觀人，觀光上國。
激濁揚清，可愛神州春永駐。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
嵐氣重重，雲峯乙乙，飽看天然圖畫，不學仙也是真仙。
輕裘緩帶，須知儒將自風流。
雨晴俱妙，晴如淺笑雨如顰。
是雨露可清心，且求萬盞莫空。
夢想飛揚，鯤鵬展志雄襟闊。
青簧獨奏，獨將秋事寄寒霜。
強民富國，攜手欣描福祉圖。
雙飛燕，燕雙飛，雙燕飛，飛雙燕。
德馨天地，惟欣行潔似蓮，香鬱似蓮。
遺跡在嵬山，義門最著，願斯人孝友鹹敦，繩其祖武。
學貫中西，誼聯歐美。
藐路途遙遠，過來赤子志猶存。
春滿侗鄉，歌、詩、術、戲奇葩綻。
江陵起鳳雛，當國則舉廢飭弛，九域具承平，公忠難表生前事。
執仁獻愛，蔚一代新風。
人生起點，窗外風雲萬卷書。
國策化甘霖，花繁果碩。
煉藥求丹，古來萬歲難活百歲。
樽中有味，不爲賢、必爲聖。
閨女離閣，九叩入婚房。
無邊歲月，聯壇更上一層樓。
抗天災，避人禍，誓做砥柱以中流。
你樂我樂他樂，人人快樂。
萬千家接福，福滿神州。
精準扶貧，訪查農戶挨家問。
蒼松翠柏，掩映畫閣雕欄。
佛緣爲重，平心素口自修身。
一水長流，民居古樸數西遞。
相約鄉悅樓，品湘粵風味。
和合之家，水木清華。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
源溯唐宋聚芳華，丹青山水南國韻。
法治歸心，春風傳遞正能量。
丹心興漢室，靖邊勇士業彌天。
嫋嫋煙霧，豈當東甸一片雲。
無窮碧處，蘆葦不輸竹萬竿。
常山悲喋血，仗平原家祭，蒼涼旌翣與招魂。
盡覽遼南名勝，此地能瞻古代犀牛。
以四知爲座右銘，當年拒腐，清官敬畏已鳴鍾。
權欽北極，帝惟真德以居尊。
年老，猶傷一地斜暉。
個個癡心，爭先恐後，他日一登魁首居。
萬春方華，千齡始旦。
燻風拂面，更添萬丈豪情。
笑對人生，是非曲直任評說。
安仁東閣，痛悼鸞分。
笑看西行遊記，卻把如來拜上尊。
持之以恆，繩鋸木斷。
偶逢老道，山門方啓觀門關。
政策歸心，萬鎮連珠，潮湧千帆翔瀚海。
人心比我心，讓一步何妨。
曹休一箭，叔誇千裏駒。
故人悲踵盡，神州可挽道彌孤。
雪映寒梅，登樓盡覽洞庭景。
時豐歲稔，華夏家家幸福歌。
五大洲桃李遍布，程門重返聽弦歌。
亦作黃花翠竹，亦爲山色溪聲，紅塵萬象無非佛。
和和和，和氣生財歲歲年年。
途可聖禹，創業勿休盛五州。
向壁昏燈，斷腸苦酒，但尋此岸自由身。
新福漫天，天施吉慶，慶喜門庭榮四季。
重逢夢境裏，苦苦心頭那個秋。
參差俏影，秋水靈眸。
誠信和諧，柳水波揚歌盛世。
翠接斷橋雲，喬條猶在江南岸。
臨欄把盞，三杯濁酒壯徵人。
興來豪傑，大振良圖。
筆下納春風，蘸紅點翠，共繪富民圖。
虹綾結彩，乙酉一年彩鳳飛。
青苔滑杖，竹翠溼衣，半山鳥語疊成句。
迎龍歲，播春水，暖大運千家。
除惡秉持正氣，手硬身強，孰謂鞭長莫及。
玉宇多年求不得，怪誰。
五夜醒塵寰，若振潮音。
觀樂識風，見微知著，一諾不違心，徐陵掛劍聞高義。
泉流如有韻，虛玄法界，道門緣結禮三清。
澍雨濡毫，春醉兩行中國字。
獨鶴無羣，不比青蠅蝸角。
一鉢飯，從衆香國乞來。
八千裏路行來，也有喜有悲，曾嘆人生時起落。
名山枕丹鳳，園林草木有光輝。
行吟四海，五弦絕唱扣人心。
陽春交好運，百年甘苦永同心。
多福多男，生何慳壽。
高朋滿座，棄談雞肋是非根。
動靜諧清音，智水仁山隨所會。
世有解犀人，集字雲雲，料從青簡尋出處。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
思維穿越千山萬水。
四圍積奇石，幾層月色，夾空如窺古澗。
文心與月，馳騁春秋信筆來。
獻身祖國，英雄標泰嶽，學領袖題詞，美譽流芳傳禹甸。
華軒銅臭，有辱斯文。
卯歲起宏圖，誠信生財。
星光眨眼，送媚人間孤寡客。
紫檀溢彩，能桌、能椅、能牀，造型獨特傳神話。
四季均滿月，月月開花月月紅。
紙虎，何來十足威風。
內心澄澈，筆下有清泉。
磬響翠峯，時時清唄。
門臨大喜，戶入長春。
堪破三生風塵夢，望斷今世天涯路，緣定何方。
瑞雪紛紛，替盛世新春作序。
一輩子爲人民，無心名利。
甜蜜人生，親水近山多愜意。
丹心報國，廉潔生威，四方淨土四方富。
釋文明物，去僞存真，時育藏家第一園。
風生潮湧，虎躍小康，兔奔大有，萬丈豪情隆盛都。
善政惠民生，樂業安居老少歡。
貴懷徹悟，衆生功德必無疆。
春雖已老，十指還留婉約香。
厚載感恩，學當報效，培育世界眼光。
陶醉遊人，春水一溪斟綠酒。
玉指柔彈花榻琴，閒韻雅馨。
揮袖上西峯，憑高滿眼秋意。
野鶴閒雲，願與山翁常對酒。
對此鶯聲縈耳，一弦甜雅，和瑞和祥。
霄鳳自孤騫，承蒸左儒冠，昌茲南學。
和生春靄，爽氣秋高。
書卷同馨，呈精神佳餚，請讀者品嘗。
不待揚鞭，駿馬爭春登錦路。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
客服傳承厚德，敬奉愛心，溫暖千家萬戶。
山翠本無心，何惹離人常落淚。
潮起錢塘，人江共湧。
歌舞多優柔，處處聲聲慢。
不行斜路，方行正路。
春風拂大地，綠水長流。
風標曠勁，誠啓後昆凌漢霄。
訪舊半爲鬼，悲從中來。
百代感人文，漣水催生東海浪。
編謊言，成甜言，騙色再騙財。
依法安邦，同築復興國夢。
梅馥蘭馨，閣香室雅。
轉水湖、湖水轉，轉轉流年。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
蓬島蓮花，瀛洲貝葉，巧借芳春色彩，描成百粵新圖。
立於信，行於誠，任客來商往，通用一篇致富經。
遇見皆爲錯誤，豈知真愛在心中。
晴開巴蜀，杜戶吟含嶺雪深。
忠孝傳家，忠貞報國，昂然厚德續前賢。
留雲空色相，鏡臺明朗，因緣十二結慈心。
百年淡泊，畢世幽貞，入獨行傳。
天地湧祥，長慶鍾聲迎旭日。
霧鎖東山，北雁南歸誤向西。
祖以僧爲帝，孫以帝爲僧，轉眼看興亡，法席難追皇覺寺。
林茂根深，西園美景神仙境。
美蕊御新，瀏水歌聲驚宇宙。
對公才說法，直把風騷古律，條陳宗派問先生。
句句聯，聯句句，句句聯聯聯聯楹。
中天連秀色，洲上蕩春風，赤壁英雄青史著。
多鋪絮縫縫，遊子寒衣慈母線。
三教同天，向善方知太極。
旗舞八方，千秋沃土蕩新風，欣商機無限，正化出一片繁榮。
人性尊嚴，來自寬容。
愛心襄盛世，八方龍健鳳尤康。
博容衆議，褒貶無驚盡坦承。
軒轅始祖，拓千年文化昭，日月五洲頌德。
蛇隨春雨醒新年，身臨赤縣，前行路上寫繁榮。
鼻祖黑茶，一品輕身。
須信仙家日月，幾處容狂醉，且插梅花，同聽畫雨。
心隨教育，寶貴青春獻大山。
酒關鄉愁，彌久彌香。
周朝高爵，商代賢臣。
君子之爲學，成身而備國家用。
汨羅噬屈魂，不是你之過。
一夜風流，嬌花帶淚盈盈落。
爲民謀福，億萬人樂醉富強篇。
人民衛士，心隨紅日照雲霄。
紀綱純組織，富國安民。
共享小康，人民團結黨旗下。
萬山憑筆寫，彩霞楓影，夕色染紅畫萬重。
創新事業，忠誠報國，青春風採炫團旗。
百餘幅史畫，悠久良鄉，葉茂根深，綠水涵天。
科技布春風，田豐萬頃。
波光映月樓，盡賞山間風物。
開物聖神初，九室赤城黃帝錄。
看千家萬戶，民風淳樸善當先。
化險爲夷，救人忘我，宣揚典範樹新風。
室陋人窮，欲打秋風難尋大款。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
抗戰同心，夯萬裏長城，八載火中獅已醒。
八載侵華，屍橫血染山河碎。
有弱女感姑恩，爲言辛苦持家，十載傷心搔白發。
所作所爲，或存他念。
金弓銀彈，打起白鶴饒青松。
山名龍虎，地傑由其瑞獸騰躍。
瑞風播福澤，事業昌盛千家樂。
利用資源，星聚英才，國策宏開新局面。
鄰舍無端，張相京都發讓函。
弘揚定州時代新風。
一橋飛架，跨湖越水連天日。
宏圖謀發展，千年框架杏花香。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
迎日出，送晚霞，坎坷已然成大道。
問道前來，崇博學無虛，一抱山河牽後輩。
人新事新年代新，偉業常新。
百出戲曲，萬古知音，承前啓後自關情。
元君太極，太極而後化乾坤。
功高絕代，國富民強四海平。
夢想飛揚，大塊文章春組稿。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
情與濤聲合，要將歲月放謳，閘頭壩頂好歌臺。
湘公茶潤舊，獨佔鰲頭知網名。
兒童萬戶寶，普及生長知識極多。
隨春逐夢，又做領頭羊。
曾子修身，顏子居仁，孟子擇鄰。
金州惹客迷，喜雨潤時，盞盞紅燈枝上掛。
蘭開空谷，隱身雲海一幽蘭。
古洞住飛仙，試看門外桃花，猶憶劉郎前度。
小康圓夢，和諧鼓點越秦川。
永銘塞外，九州一段續遼情。
因南京警告東京，屠刀獸性休翻案。
廟創南越季世，據父老流傳，蒼桑更易，依舊烝嘗永千秋。
獨倚西江第一樓，看落霞孤鶩，秋水長天，上下風光來眼底。
情關流水，浩浩者，有水皆清。
點燃焰火，夜色迷人綠草燻。
開心日子，春夏秋冬街市樂。
非後何戴？黑洋深處聖燈高。
東海西沙，北嶽南山，四方錦繡展宏圖。
句寫窮愁，浣花寄跡傳工部。
國家長白發祥，億萬年姬舄姜璜，豐鎬衣冠輝帝裏。
客子抱團，鳳集高梧，學陶朱聖祖。
慶澤慶雲慶幸，曦暉照山城。
百歲流年，難得浮生閒半日。
青蓮擎玉盞，月也癡，魚也醉。
黃浦江，秦淮河，河川異處黃浦互映。
啓新站，滿車愜意滿車笑。
疏竹冷雨，孤燈紙傘枉隨風。
史頁輕翻，興廢幾回驚，人治何如法治。
勞燕舊分飛，一旦白頭雙九秩。
現廣長舌說法，聲震大千。
花都氣象更新，看一馬當先，百獅同吼。
一生救國，本心博愛仰中山。
空港流金，文明已共和諧在。
三春攬勝，十景陶情，萬壑雲霞燃翠谷。
陳平佐高祖，出六奇策。
竈王爺放屁--神氣活現。
福地增輝，四維生五德。
胸中怒火本無根，因心自長。
卌載勇開篳路，催苗助長，做大做強真事業。
利字當先，列強會議皆因利。
你說是應桂馨，他說是洪述祖，我說是袁世凱。
春風百業，放飛萬裏詩帆。
雙溪延福，九日祈風，海門架起絲綢路。
憲章法則，還師造化。
堂前竹爆三千，常驚美夢。
旗耀錘鐮，鼎新革故，十八綱領中國躍。
臨門一腳，舉足輕重。
浴雨當陽，清明採摘靈芽嫩。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
傾獻一顆膽，禹甸蒼生沾福澤。
爲民造福，強邦傾繪上河圖。
人家臻勝境，承前啓後領新潮。
嫦娥飛天，千古傳說成壯舉。
赤壁牛人，火一滅，人則側。
他年有信，許三分自在，還居野陌溪橋。
渡智渡愚，此岸人多彼岸少。
詩文傳後世，氣節比李白。
少無俗韻，心遠地偏。
山色連城，定有詩人回杖履。
志在雲天，碧落千尋瓊閣立。
一生無惡念，喫皆香，睡皆穩，足證佛心。
滌我胸襟，青翠一園千頃綠。
荷花立綠水，溢馨氛。
玉犬辭舊，勤奮建成小康家。
石磬起新聲，黎漢同歌敲竹舞。
中華一統，錦繡山河千年夢。
立身須潔己，欲守宋儒宗派，豈容義利作空談。
敞大海襟懷，求細求精求順昌，海納賢才興駿業。
竹簫奏響，催開滿樹杏花嬌。
英傑原爲女傑，民間朝聖，皇上策勳，百族頌歌動地來。
百轉無非生欲壑，狂亡皆不論，忘頭上還有青天。
時日多，時運少，時常紅綠時煩惱，惱煩無盡怪何方。
法治安邦，又是一年春正好。
競走參賽者，競相奔走。
法眼忠肝，察腐鋤奸奏凱歌。
楊柳堤邊，惆悵月明三徑夜。
祥雲擁洞天，案朝竹嶼兆平安。
荊月楚雲，碧水清風，一棹凌波嗟赤壁。
可悲社稷風雲，棄文從武，鎖國盡處千山瘦。
民央社稷，光輝日月喜中秋。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
風輕樹靜鳥無聲，恰似貴妃酣睡，隆基輕噓。
濤聲蓋世，民族英雄正氣歌。
祁連萬年瑞雪，福臨平川千裏。
冬日陽光，家家戶戶，喜氣洋洋歡度新年。
達冀魯，矗津京，樓羣雄偉壯新城。
綠都添引擎，更向丹山掘寶，碧水觀風。
古都鋪錦繡，羣山起舞，畫意別開，九州大治步康莊。
寶鏡留銘，雕戈餘贊。
將行還返，半邊橋斷水茫茫。
如是知，如是見，如是信解，受持皆得成就。
瘦柳囤煙，泥巢駐燕。
千佛莊嚴，澤敷天地。
更追新夢，我勇領頭。
對影舞而歌，邀萬裏煙霞，一廊花雨。
有道通真，遂使名山增色。
勢局挽回，戰爭贏得，猶憶八年血史，豐鐫抗日裏程碑。
網絡新成，路也寬平村也美。
寒窗明月，不失本色。
桐琴鳴雅韻，錦繡情懷更一流。
史路崎嶇，有風和日麗，險阻艱難，雄健恢弘永向前。
月下一枝俏，冰輸其雅，雪遜其香。
把酒言歡，人間多友愛。
新居樹上，雪花退隱綻新芽。
肩常負鼎，心常憂民。
紅袖題詩，夢裏不言兒女情。
徑繞清風，艇分白浪，一池秋水補雲天。
研究大海，祖國蛟龍潛海溝。
對海無涯，電腦作舟。
明經論道，志懷國計，八字豪言貫古今。
神九飛天，漫步天宮尋奧祕。
黑夜風來哼老嫗，檀枝聲繞，神驚怪異詫千年。
定州萬管羊毫，刷新美麗。
細雨潤蓮開睡眼--睡蓮。
耕堯田憂水，耕湯田憂旱，耕心田水旱無憂。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
原早具慧心雄心，花藉生也，龍因遊也。
宣和創業，瓷器雕龍，汝窯輝映千般彩。
把黎庶心聲，寫入紅聯寄愛。
金鵬張翼，神鹿嘯天，地窪卻矗一山起。
留嘉風化世，越三千年歲月，遍地尤傳黎庶歌。
窗口傳真愛，執政爲民離不開她。
華夏，奮飛環宇乾坤大。
春信上門，春風上線，更期古道起高潮。
月照紗窗，個個孔明諸角亮。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
鶴涉羅步，提拔仙遊赴瀛洲。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
浪急猿啼，高峽平湖酬壯志。
藏漢和疆，空山茶馬鈐聲遠。
澤蘭宜詠，靜氣無華。
烽煙漸散，山水彌新，遠瞰長江抒勝慨。
繁華安在？日暮猶聞鶯燕聲。
忠膽報國，光照千秋。
旗展五星，國運昌隆，鷹翔鵬舉重霄外。
百千載城興有道，看大業騰飛，步步高登天子渡。
萬民共敘，政界如今少腐風。
碑前酬熱血，將精神永繼，旗幟高揚。
真主壇上敬真主、藏珍珠，珍珠串藏珍珠塔。
笑臉如春，熱誠接待。
秉正氣，促和諧，富國強民。
江分魚嘴，一輪皓月伴龍吟。
英名國器，拒腐尚廉，身居顯赫竟無塵。
模式領風流，商海揚帆，長惠八方襄百業。
馬達轟轎車，奔馳小劣少。
宿雨霽陂塘，小荷爭露尖尖角。
壽合百年春，看海嶽澄輝，太平有象。
千秋共頌，名辭千古，名樓千古。
逆湍流競渡，不驚生死。
漢水西來，長江東去，宏開千古楚文明。
白首一生，百年好合今日始。
秋高氣爽，金谷銀棉迎盛會。
重科技，學科技，用科技，致富當先。
河東舉幟，聯韻聯風春正起。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
喬木舊風聲，前人深培根本。
行露粘衣，朝陽相伴，一羣孩子求學早。
齊家治國平天下，那些事小子爲之。
願兒女，盡是卓卓英才。
山梁跑馬，卻疑天馬嘯天河。
千佛送福，八縣二區皆太平。
亭經歷劫亭猶在，永志永懷。
爲官一任，造福一方，千裏焦桐留美譽。
禹嶺鑄深情，千年道德撐天地。
歲月增輝，九域河山添秀色。
武夷煥彩，守正維新，七旬面壁鼓徵帆。
太上數才華，得間氣所鍾，湘衡並頌。
祖德流輝，孫枝挺秀。
無限風光，春靚農家。
天旋地轉，爭先驕子捧金銀。
業展新猷，民追遠夢，踏青雲上路，和諧小鎮馬嘶春。
似剪春風，裁出柳岸三分綠。
芝蘭玉樹，生於庭階間。
泉池舞鶴，八仙聚會果蔬鮮。
紫燕歸梁，羞說江南好。
肩不能挑，手不能提。
鑠釉焚泥，幻化出萬千氣象。
山抹晴雲，林迎曉日，城闕早開花萬樹。
創業東山，後嗣無忘祖德。
水自悠閒，四時風月不關夢。
大江南北，天然畫卷成仙境。
航空報國，卅載無私赤子情，傑人去矣。
鵬程煥彩業如虹，看珠履徜徉，物流熙攘，東來紫氣滿龍京。
胡騎啾啾，幸烽燧已息，戎女易妝嗩吶歌。
常守女兒孝，百家做了送終人。
祥雲五彩，平安夜裏誰駕馭。
江流潮湧，一樓風月靚閩都。
涼葉催歸燕，細雨外樓臺萬家。
天子腳下，海市蜃樓憑他霞。
沒而猶視，料相逢大隧，千載如生。
麻城興駿業，我借兩行鳳藻，點染小城春。
萬馬歡、金羊跳，齊商共話經濟飛。
浮生若夢，勸君不必空忙。
彈指作聲，是從何處來此。
國運昌隆，萬象更新。
相土老詩人，骨青髓綠。
玉橘冰桃，王母幾因求道降。
比歷代名臣，多民族固本尤拔地。
望炊煙、心飄遠，思緒飛天邊。
回天運鬥，扭轉乾坤。
沸騰濱海，領龍起舞，萬裏波濤任縱橫。
隨送暖風，梅花雪入櫻花雪。
繁多書本，儒士富才出聖君。
共興同，共共同同，共同互體產雙胞。
共同澆灌，花開總有月圓時。
西方勝境，雲封幽谷疑無路。
羽觴醉我，一樓風月管重湖。
悲情催淚，彼因親，彼因愛，此因綠帽三悲。
裕後越千年，因史而名，埠立商興傳海內。
碧玉柳梳十裏風，彩蝶與紅雨有約，入莊公夢境。
快刀斬肉，五筋分層下油釜。
橋架路通，農戶欣描幸福圖。
國施善政，勁草迎春河山秀。
滄桑存始鳥，石中述志，亦真亦美永朝陽。
孝道居先，尊賢敬老，天年頤養享溫馨。
姚黃魏紫，飄香奧運。
看我探春，拈得東風第一枝。
夢構圖，春着色，美麗炎陵畫卷長。
民富國強，藍圖精設計。
斜雨催花，溪上孤舟一櫓陪。
霧吐雲吞，崔嵬野嶺仲春捻，香比觀音。
一聲鼓動，衆物化生。
濯月幽泉，牧雲細柳，只學方丈散閒仙。
高質量生活，笑在明天。
神其享之，遠道驅車下豐沛。
傳宗不問古今，必定長孫無忌。
亭依松谷，宜晴宜雨看山煙。
砂巖泛紅色，山崖爲墓安棺槨。
回望南天，雲中雁字誰刪了。
展一條妙道，喜迎五洲貴友。
把文化釀成絕妙歌聲，蕩漾九州天地，書聯寫賦頌和諧。
英雄土地，詩人騷客砥中流。
催青春夢想，播香送暖，今朝桃李漸成才。
一番風，一番雨，謝盡繁花綠葉在。
施幫富策，譜致富曲，曲唱歡歌共凱歌。
達滸厚人文，毓秀名賢，猶豔說聖裔書香，將軍偉績。
騷人墨客，處處風物頻探。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
何氏山林，謝家池閣，曾繪西園雅集圖。
孔門弟子，適作東牀。
樂水樂山，樂雅人長樂。
純修當代少，儉德高風齊仰止，蘇州恰好作官銜。
熒屏已匯百川，韻揚沽水歌爭起。
長立江幹，閱盡狂濤細浪，任我察明興廢事。
中天開勝境，溢彩流光，玉宇瓊樓輝北鬥。
人迎聖火，載歌載舞，心連世界大家園。
同是宦遊人，三晉雲山權作主。
清風催筆韻，趣樂無窮。
五星酒店，四時享受帝王尊。
風物抱新園，花葉扶春，延慶歌中迎雅客。
江龍盤秀谷，霧鎖三灘道士家。
桃園錦雨，梨圃繡雲，錦雨繡雲錦繡天。
恥銘日月，今朝至痛建康城。
安邦固本，齊天大德志凌雲。
醉遊太白閣，酒冽詩酣。
半島醒獅，譽滿環球。
巡山防火，寒風刺骨，激蕩當今赤子情。
高官宦遊夢，萬古仲尼毅兮辭，縱有富貴亦可輕。
做官守法，正氣一身績輝煌。
調一湖春色，染綠江淮。
樂曲悠揚，野鶴閒雲皆側耳。
曲巷通幽，紙傘撐來，屐痕處處丁香雨。
雲館耀坪輋，虔誠道侶參三界。
多彩多姿，多情多傳說，多少夢筆。
鬥奸邪，氣壯山河。
勝跡猶存，驛站滄桑迎遠客。
登高一呼，萬山皆應。
美國妞，醜而耐看。
美酒石花，品三口霸王醉也。
婆婆嘴，媽媽心，絮絮叨叨，但求個個成材。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
遷居逢盛世明時，門庭煥彩，闔家敦睦祥光滿。
仁風傳世，三湘德雨潤南門。
懷忠義，情系桃園。
熱愛家鄉美，畫意詩情，雲蒸霞蔚溫州日。
洱海漾潮聲，映雲光天鏡，一水流霞抱古城。
古今同理，當然物是人非。
碧血見丹心，針下時時流大愛。
七段金連琅旰白，烏須通身紫。
伏羲抖亂神農草，伯夷叔齊。
誰獻丹忱？峽市拓康衢，好縱三門千裏馬。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
祥迓熾昌昭德致，符呈乾絡坤維。
歷千年更替沉浮，滄桑歲月，未以炎涼衰舊貌。
錢買官，官撈錢，有錢有勢。
一人咻衆楚，留我難先。
金猴賀歲，看我提升逐日高。
滿身仙氣，新飲渠江換骨茶。
三門峽浪花，大河神韻中華溢彩。
水載舟行，水覆舟傾，藥言至理能廉己。
泉城五屆，欣弦繁鼓急，鹹歌舜日入重霄。
龍虎驤騰赤縣，綺夢恢弘。
葡萄協會，多年血汗，鋪成科技興農路。
燕戲長堤，細雨催桃滋玉面。
抬頭見喜，個個心花怒放。
老哥聽老歌，老歌美，老哥樂。
信誠爲本務，方臻大美，客醉滿園懋業興。
色彩斑斕，又是山花開綠野。
自來水，如甘露，滋潤戶戶心田。
西接卿雲，東來紫氣。
兩會仗羣才，關注民生國是。
國粹繁榮，德藝雙馨頻放彩。
親迎自南自北，北人歸北，南人歸南。
三十萬英魂，血凝熱土，氣貫長虹，國仇家恨鑄奇志。
壯哉！查幹湖湧騰飛志。
迎春接福，處處歡歌。
子長修史，不異春秋。
廣布仁心，折肱三度苦。
少女士一口兩口品妙士。
無去無來，轉見漏逗。
對百味珍饈，入座垂詢何最美。
國粹傳薪，萬樹聯花燦杏壇。
馬放南山奔小康，耕夫夙願。
無論大官還是小民，進來平等。
由上往下讀左傳，書從右翻。
政善風和，民康物阜，尋常農院溢書香。
探求科學奧祕，哪怕逆水行舟。
畫舫屏風上，畫裏行舟。
客居江左，偶奪驪龍頷下珠。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
迎春接福，遇事共商，連枝合氣見和諧。
澳港齊歸稱重慶，國士怎得忘大片外蒙。
傍水而居，自能行棹仙鷗伴。
舉目一堂春，諧語和風傳政策。
寶地育才，中華得棟，揚九霄氣概，高峯再跨躍靈羊。
東南西北，客來武平老家，賞梁野佳景。
沐千年風，經千年雨，原生古樹瑤山茗。
林泉妙聲色，明心合見性鏡非。
懷之故爾，不過新歡。
德澤一方，物阜人康紫氣升。
不日卜新居，鎮南門有天柱山，一隅自足，幸福花吹和煦風。
九回腸易結難解，待到繁華盡落，猶因滄海念巫山。
門館託師恩，拜北平於馬前，何堪哭其父子兄弟。
成功匪易，創業維艱，贏得英名居十傑。
桔井水甘，祛病強身。
拈花一笑，無雨無風。
山外：竹樓明月軒窗。
仁義禮智信，至德當修。
熔古鑄今，傳承文脈。
億萬雙巨手，好夢拓春。
育李培桃，春風得意。
序先秋禊，幸此日師門暇豫，共陪高閣襜幃。
萬法莊嚴，原爲般若。
少時多鬥事，薄學無爲終有恨。
商女恨撩謫臣悲，聽悽切弦聲，宜憐歧路萍蹤亂。
紫燕裁雲、黃鶯梭柳，織成嘉境鳳凰裳。
國圓大夢，大夢銜春春永駐。
紫氣東來，萬裏大河流雅韻。
酸甜苦辣，俱美味人生。
美在自然，萬裏晴空鳶子飛。
心如有善，哪需香火禮泥佛。
幸今朝，毀譽自有公論。
質量圖存，時新科技，經典千篇蘊雅香。
黨幟飄揚，九秩崢嶸鋪錦路。
燕嶺放歌，全民迎奧舞出去。
田間流汗，方曉村農種地辛勞。
八秩風雲，星火燎原燃大地。
浥四序和風，涵雲山曉氣，相融叢裏萬株榮。
汲水求龍龍汲泉，泉冽水清。
鉤上魚，遭童貫，念宋江，盼能施恩。
青溪碧柳春雨稠，揮淚別鄉親。
我愛三門調，尤喜河彈九曲，從天落下響如雷。
亮倚以爲，股肱耳目。
種德收福，俾爾熾昌。
人傑地靈，工業贏來四季春。
僵蠶止痙，祛痰祛熱以和陽。
育人似樹，織春施雨露，十萬棟梁慰矣心間。
熱季溫季冷季，四季逢春。
錦帆正舉，桅掛復興牽夢走。
皆稱一號，誰不解脫。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
以百寮師，爲萬家佛。
樓臺得月，水岸人家德潤和。
潭凝花雨，魚戲碧波，入清涼世界。
人和政善，大家庭睦睦馨馨。
實心生，放下屠刀盜成佛。
五千言慧典，參破禪機。
爲鬥米折腰，賣藝街頭，字字落成都是血。
鴻猷匡國事，八桂生機偉績豐。
路通山館，道人同候五雲門。
春回大地，盡掃陰霾。
秉持凡是顯忠誠，是非難論。
下立地，上頂天，勢壯鬥牛。
莫道是空門，蘊古涵今，滿門清淨無塵瘴。
濁酒數杯，老無健力慵登榻。
天眼萬年書，察微見證興亡史。
肩頭日月，掌上風雷，至偉標格不可摧。
責任到戶，個個心情舒暢。
行當致遠，將董道以終身。
黃粱卸甲，幽幽春夢伴飛煙。
日輪月序，依舊青山共水長。
春風有意，綠野鋪妝。
陶宅院前酣醉，醉漢前院摘桃。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
稼穡分甘，活人功德。
天咫少聞，積以人力。
金龍潛海，回看九州生瑞氣。
明德不遠，只在此山中。
春山春水，黎平無物不爲寶。
科教育人，業敬黌門追遠夢。
勤謀發展，廉贏公信，和風細雨濟民生。
雄居天險，八方勝邑系重關。
攝魂藝術，邀來巨匠扮春妍。
魚香萬裏，人壽年豐禮佔先。
新婚新家新人，人人如意。
感悟人生裏，喜怒無常。
不去一身污穢，勿瞻召伯威容。
一柱擎天，五星耀地，地利人和歲月甜。
從天涯海角，走向世界。
氣魄貫千秋，弓閒時，但任大雕塞上飛。
淘寶書山，悟通上善。
文興新政，武安危局，萬千風雨惠民生。
兩行書罷，且隨我巫峽觀雲，巴山聽雨。
柳破金梢，百花醞釀蜂兒蜜。
歲月無痕，一片煙霞飛宇外。
文教振興象郡，武功威懾蜀泮，二歸西漢定乾坤。
心田培一點，子種孫收。
明月，以常不滿爲心。
卻玉有言，百世欽崇廉者範。
駿馬如潮，皖江後浪推前浪。
情系家鄉，幸福長傳華夏人。
慈雲共覆，桂子蘭孫樂有餘。
爐火通紅，紅光輝笑臉。
星隕少微傳客死，烽煙薊門道，翦紙難招宋玉魂。
遵大成之道，千年澤露匯清流。
即心即佛，聽鳥啼花放，盡是禪機。
排雲破霧，秋月懸時練練霜。
杏花村中，把酒臨清風清。
天翻地覆，作主當家四九年。
百蠻碑在口，渝歌賨舞，歡喜常存故老思。
壯志鳳飛，逸情雲上，福壽雙全，國恩家慶。
顯露純真，文人可愛心良善。
緣深義重詩意濃，句句寄語感天地。
塵寰中放眼，且讓青春永駐。
多哥少哥們，哥們也多哥。
龍騰江海，九州生氣恃風雷。
鍾毓得兩間之氣，達生嶽降，舉家合享烝嘗。
抗日齊心，灑熱血收芷江，再鑄神州好夢圓。
豆蔻年華，生命被親情施暴。
重斟盛世，壺中日月醉乾坤。
碧綠幾重天，蒸煙沐雨，無限生機在柳尖。
矧爲聯合保區，且有桫欏吐納，爽氣清風俗念空。
大道行思，龍吟瀚澤洪濤起。
雅士清心，恰似竹林風妥。
衆興國學，競秀國風，黎民四海愛國家。
鴻願藍圖鋪壟上，新紀啓新程。
百山榮二水，萬世一時詩境新。
初民自古愛烏蒙，闢彼芳躅，遺斯大洞。
上下同心，辦好世博盛會。
百迭千層，嶺上梯田像彩圖。
秋辭帷幕，黃花此去無聲色。
樂善興醫，僑胞情系桑梓。
玉荷挹露，秋風浩浩韻長存。
涼月珊珊，平添幽韻。
柴米油鹽醬醋茶，一生塞舌爾。
向善居高，維新載譽，燭炬傳承七十年。
獨鍾東海，孤舟直下長江口。
看商城七彩，仗石佛顯靈，萬正開光，畫棟雕梁輝日月。
美滿家庭，戶戶享福，福盈戶戶。
法門僧力建璇題，彩煥山川。
雙眼望穿，歸鴻早伴白雲遠。
終身誨人不倦，是謂師。
佳話平生，萍採南澗濱，鼓助黃天蕩。
一腳門裏，一腳門外，可曉得腳步留神。
造百年仙境，怡八面賢人。
千裏揮戈，萬裏揮鞭，舍生撲水火，丹心豪壯照塵寰。
四境觀之，山河不變天多變。
有情有意，喚開桃李醒流鶯。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
寶山藏璞玉，幾經巧匠能成器。
地角畫幅，西南暢銷色。
三十年擎幟領航，喜今朝對果飄紅，聯花溢彩。
文豈無神？乃帝之命。
抗日救亡，保國衛家，一代精英抒壯志。
京華一見便傾心，當時書肆訂交，早欽宿學。
不虛美，不隱惡，振臂而呼，公爲喑喑悲萬馬。
兒女情長，未必英雄氣短。
遺世慕莊周，睡去能爲蝴蝶夢。
匡正氣、闢疆壤，百世始祖德千秋。
此地自黃庭堅蒙恩東歸，南浦西山，故裏早鍾名士氣。
莫道局中是戲，點破千百世機關。
清遠似歌，曲譜廉風。
龍舞珠江，抖碎滿天寒星。
真情實意，佛手架通圓滿橋。
若不回頭，準替汝救苦救難。
風霜過後，方知勁草。
筆墨潤神州，臥虎藏龍巡禮處。
世界三千，莫忘井下深千米。
雜緒竟何多？底事重來，猶向燈前執一念。
人情須感悟良多，能體天格物，始可言文。
春雨春風，物阜盡繁華。
習總登臺，祖國萬裏開新面。
雁過鳴空，疑是舊時相識。
清溪繞舍，涼風弄笛，時於月下賞悠閒。
過盡鶯花，塞柳未傳春信。
晨鍾暮鼓，敲醒世間多少癡迷客。
二水成交清濁色，涇渭分明。
大筆畫龍，點睛破壁龍騰遠。
盛名千古感激，在山河嶺海，當路其誰嗣之。
屏鬱山而帶烏江，門收千古英雄氣。
常懷敵意，滿腹牢騷滿腹愁。
歲逢耄耋，吟詩唱賦逍遙樂。
竹苑杏壇吟橘頌，桃馥李芳。
前承貞觀，後啓開元，折腰萬國衣冠，堪稱史上無雙帝。
北疆北地北雪北京，北地萬花香北京。
貴如和璧隋珠，雅室豪門彰氣派。
庚寅迎春來，萬象更新。
天驕勝地，文明薪火代代相傳。
險如洪水，護岸護堤護泰安。
點線必求源，近水遙山真氣象。
水中升旭日，光開三界，千窗向陽。
來者縱然九叩，須知法正不徇私。
古多機杼聲，問誰織齊紈魯縞，且植桑林於陌上。
了斷塵緣，待時面壁，好上青雲駕鶴飛。
凝聚石沙，愛心鋪一路。
小龍辭歲，巡洋航母振雄風。
古都揚意氣，營茶弘藝展新猷。
天文浩瀚，日月星辰皆在懸。
興來顛倒，牀帳銷魂衾被飛。
端午良辰，滿山俱是踏青人。
買斷春秋韻，誰把風花收筆下。
事業大，官位高，皆須盡孝。
迎春風、繪春景，春色耀塵寰。
浮雲淡淡，蒼山落日動鄉愁。
何如蓑笠從容？水驛山村還要我。
民酬壯志，揚圓夢風帆。
看月共三山，越是城居多野趣。
一頭白發，身手依然。
依仁敬業，習禮傳家。
偉略宏圖，知今鑑古五千卷。
百貨俱興，生意恆昌。
盼君同道，共將對子久弘揚。
樂安傳一脈，瓜綿椒衍、祖功宗德澤長流。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
看我小康圓美夢，世外桃源當數中華。
中原氣，海外風，包容得以開風氣。
璀璨廊橋，江蘇大愛繪麗景。
酒展豪情，酒壯美雄膽。
三生者願，學會參禪。
衆裏尋他千百度，圓夢蘆溪。
白發自然難變黑，除非染掉。
活潑看湖山，興亡數鼎鼐，許領會物趣天機，百八字間聽奇響。
紅面軋紅人，裝就狗形拍馬屁。
大論長篇，讀來無味。
祖傳一衣，祖傳一鉢，一衣一鉢，乃是祖師。
有卻無痕，千般了悟難隨筆。
人遊畫境，聆聽竹韻松濤。
單刀遺恨，三分誰復問蒼天。
明考紀，正考風，呵護考生如愛子。
高天升錦羽，仙門再續筆生輝。
寰宇聚焦，極地千平方臭氧，驚醒議程。
文筆舞龍璋，花放上林，演理研經稱博士。
彩霞染天，獅舞新城染千秋。
清泉濺玉，細柳凝春，麗江勝景醉遊人。
真心實意，漢子付出動泰山。
心血滿懷成雨露，問繁華何處？萬樹梧桐引鳳來。
忠魂符厥號，興雲降雨，至今尊洮水龍神。
分清皁白，打黑證丹心。
流觴浮曲水，悠悠轉，信信遊。
難圓舊夢，唯憑濁酒度時光。
神九躍長空，入住天宮邀玉兔。
將圓中國夢，靈羊悅目九州春。
丹心報國，教苑創新，長存馬志。
沉着冷靜，滿懷信心赴考點。
商女飄零，一曲琵琶知音少。
巍然九冢，一冢於今，寸石片磚關史事。
祭忠魂，九卿三公真叩首。
山暖當春，水涼知夕。
樹滇黔數萬裏外盛名，歸臥林泉，一品門庭若寒素。
山中景麗，河中水碧，山水無雙共麗奇。
佯狂放浪試荒唐，糊塗也好。
大津酒，隋唐帝王泉。
桂冠，都是荊棘編來。
三春共彩，四面八方盡畫章。
誰知隱恨，情鍾河洛賦驚鴻。
古色樓臺，也秦磚漢瓦，畫棟雕梁，欲添市閣三分勢。
人豈可無爲？殊當發奮圖強。
文化建街區，延漢唐盛景，續蘇公雅韻。
高效課堂，實現質量大躍步。
西子水歌，難唱完悲壯滿城情。
淞水鍾靈，英才樂育。
烏啼野渡，一輪明月寂猶空。
望五彩雲來，鵲迎客至。
調酒高人，吧裏青紅配。
鷹揚矯矯，搏擊萬裏長空。
自然山半面，蟬鳴鶯囀，驚奇瀑湧石三千。
廊坊發展，輝煌對藝，繁榮百業繪新圖。
養精蓄銳，明天更好衝鋒。
稻花含笑，稻穗彎腰，稻候遊人看小站。
欲揚學海遠帆，真誠是舵。
星光點點，梅香畫意覓靜時。
名山述作，知文章自有淵源。
亭不必高，嵌松則古。
壽豈嫌高？白發猶存誇父志。
變法維新，舍我其誰？南海真名士。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
大將軍、騎海馬，身披穿山甲。
山塢流霞，帳籠春色醉。
注重安民，常念衆生強國本。
化城成楫，恩渡衆生。
憂與樂，樓頭風月尋常看。
小閣風窺，乍現新妝花初放。
冬成奧運長聯，人間榮辱不驚。
甕畔香風，眠來吏部。
不修邊幅，故園雜草狂生。
煙柳夢然，道是雲嵐欣命筆。
春盈古馬道，萬馬齊奔歲月新。
出泥而無染，心中淨室開一枝。
簡牘古今情，世事繽紛，歷史風雲猶在眼。
三羊開泰，五谷豐登，百福並臻今勝昔。
秋來黃葉成材，打槳忽生歸棹想。
恆心不軌，教授當真成叫獸。
名赤縣而多俊採，航程萬裏，再鼓千帆。
多識於鳥獸草木之名。
落葉沙沙，且聽秋日誰私語。
霧鎖邙山，聽馬寺鍾聲。
潭花鋪梵景，靈泉澤億萬蒼生。
流芳桂子，江中浮動玉乾坤。
立心思濟同一源，共振家聲。
金秋慶典，詩裏中華，畫裏中華。
若是傷情，刻骨銘心難忘記。
提升國力，蛇到寶雞沐朝陽。
智能開化境，趁春雨潤苗，滋物有聲。
子陵高尚志，千鍾不就足千秋。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
實踐創新，保質爲先獲生存。
得失不顧，在夢裏拈花，花裏銷魂。
閒吟棹影裏，滔滔濤頭幾葉舟。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
兩出社戲，吶喊惹故鄉風波。
遼地平安，月異日新開大局。
千秋成勝跡，捫碑剔蘚，風塵細訴古文明。
粒食遍寰中，嗟我生民，當念聖神功德。
遙思父母，兩瓶至寶孝雙親。
置身霄漢，更宜心境放平。
來古典，觀詩路，賞珠聯，欣然一月。
秋波望秋波，秋波怨秋波，秋波藐藐東流去，閒愁末了。
雲氣絪縕，瑞應坪輋開寶地。
紫燕舞薰風，九州圓夢。
老有所爲，老來所好心舒暢。
守田不貧，讀書不賤。
雄鎮嶺南嶺北，幾多旅夢醉題詩。
購購銷銷，方方便便，人人喜喜歡歡。
奇特源泉、清純品質，造化鍾神遺赤水。
六度花開，處處楹園紅豔豔。
近海狼窺，誰敢無憂高倚枕。
千年瑰寶，無限遐思，曲曲鄉音入夢來。
光分五彩，綠醉紅燃，豈無聖手輸春墨。
堂開淑氣瑞風臨，歷添新歲月。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
八十年特色存真，譽冠西京，一莊情布三春景。
亂世佳人，花樣年華，魂斷藍橋。
文瀾追遠夢，一江春鯉化龍飛。
剛日讀經，柔日讀史。
燈燭搖曳，神迷秋水夜溫柔。
人不可完，又何必評頭品足。
如霞聖火過平遙，喜見祥雲繚繞，巍巍堞樓。
德崇謙讓，達人惜物知恩。
休焉聽所止，有孤鶴玄裳縞服，掠舟以西。
曲中人宛在，猶憶樓頭風月，湖上煙波。
洞外奇觀，蓮花寶座硯音享。
知恩、感恩、報恩。
佛寺輸誠，十方共入參禪路。
自治展鴻猷，興業富民，五秩紫雲涵紫氣。
學必言儒，四五經書明大義。
身在榮辱而外，一種風骨，十種恬然。
符氏先人未王秦，江山祈永固。
客至許談禪，四壁煙雲開妙境。
人心真叵測，醒了幾回，醉了幾回，舊瓶怕是裝新酒。
清修了悟，方知物我空。
平疇沃野，萬裏起祥雲。
半百作爹好男丁，亦女亦男。
英雄不問出身，大明天子，曾當和尚。
八方邀請，擇優棄劣選徵聯。
漁舟唱晚，一抹殘陽斜映水。
天爲大紙，美文萬卷憑星覽。
神騖八極，覽九州風物。
緣江路熟，青郊草木四時新。
道是人生若戲，何曾重演。
何處覓桃源？皆言瑤島初妍，枝橫山裏，香飄天外。
廿載舉文旌，揚帆浦港、和韻松城，霞染清江情似火。
幾處湖山，萬裏春光。
有閒時記鳥蟲聲，鳥是鷓鴣，蟲爲蟋蟀。
三眼觀天下，九列奇峯帶月橫。
蘆溪追彩夢，紅茶夢醉嶺南春。
斷腸細雨，緬懷始祖。
激揚文字百年，蔚人才起步，桃李增華。
南山有玄豹，萬類霜天競自由。
皇宮氣派，月魄花魂雅興濃。
看今日龍吟四海，十億神州卷巨瀾。
閒來垂釣子陵灘，不知深淺。
風月弄人甚，留此湖名，空勞千古女兒想。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
驅魔護法，利益人間。
鎮海樓塔，數次遭焚。
興起湄洲，祖派常昭欽聖德。
開天闢地，推倒三座大山，神州換新顏。
無傷大雅，千帆破浪若翻江。
似癡似醉，引來九域遊人。
宣室明燈，帝聽神奕奕。
回天運鬥，扭轉乾坤。
筆底波瀾，劍膽琴心。
揮一杆教鞭，頻催駿馬躍千裏。
春風解語花，氣色慣留文雅客。
法雨共沾，德澤恩融。
匪鍾山之石，一亭誤了是梅花。
讀孔文章，習周禮節，繼鄧宏圖偉巨人。
石柱撐天，闢開大道留雲駐。
振翮雙飛，天空宇內。
龍翔鳳舞，鳳舞建陽，建陽何燦爛。
林木須墒，歷盡風霜有用材。
萬壽山中，圓毗盧法身。
仁心妙手，促進中醫發展。
小獵平原，樂吾時日。
情牽痛患，扶傷救急，醫崇正氣唱和諧。
冬眠，藏體絕食多飲恨。
問君胡不歸？赤縣竟無幹淨土。
物溯源宗，燕裁還自漢宮來。
學貴爭鳴，望北海勿興夙嘆。
釣雨耕煙，將閒情雅致融於墨字。
十億百族，日輝萬代千秋。
二舅入擂，楹屏暮鼓伴香風。
不知索取，只知奉獻。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
郎將揮掌，幾番折桂奧運會，體壇出帥才。
幾欲斷腸，七尺男兒淚。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
聯界新星，悲傷血淚爲君流。
天新地新，萬象更新，國與花比美。
瓊月憐姝，欲將緣度愛河來。
精武通文，崇醫尚德，舒筋健骨延人壽。
中部爭春，喜靈秀水都，江河漲綠詩流韻。
中天溢彩，歌飛九域。
楚留魂，梅駐韻，精神久遠。
遊西遞古村老宅，賞祖師雕刻書畫。
後昆應溫故，以熒屏演義，回歸歷史真情。
佳氣宜人，祥雲送我登金頂。
好山好水好福氣，皆懸妙對。
清風雅韻，反腐倡廉，五番引動生花筆。
岐水沐春風，喜潤物無聲，立德修身弘博愛。
掖娑婆俗子，心脫苦海，金書寶卷證慈悲。
循吏即詩人，最艱慷慨捐軀，特爲倉山新壁壘。
君子林深，風枝掃月叢叢碧。
四海陽春虎勢，信被財豐。
從街衢款款行來，看春風梳柳。
遙望西嶺雪，雪中月魄寒。
滄桑四壁，希冀兒孫萬頃情。
藤樹揚芬，狀元撰字，悠悠歷史近千秋。
一湖澄碧，碧水碧妝舒碧意。
喝攔門酒，品美味家餚，情醉苗鄉。
唱紅歌，讀經典，弘揚好傳統。
皆爲國是言，謀大計一堂凝百族。
微步凌空，踏一路東風腳下。
漫談德藝，壯志凌雲百藝興。
勝地接蘇州，贏得合冷泉惠泉，不作第二流想。
能正己，能恕人，修身有道。
大肚容天容地，容不得半分冷酷。
至寶醇醅，享譽中華仙客來。
後起受臨危遺命，趁此四方觀禮，風臺月榭告成功。
寶石晶瑩，柔藍一捧懷春水。
小事太精明，難稱好漢。
一番策換六國印，前倨後恭爲多金。
看遠上黃河，崢嶸熱土，燻風蕩蕩蔚藍天。
丹心盟日月，神通廣大，護持佛法長存。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
自後何人更蘇翟？只記取前峯燈火，千秋名共湖山。
新春新婚新事新辦，新風尚新而又新。
改天換地，神州萬裏著新裝。
守公平貿易，方爲教會大光榮。
老攜幼，幼攜老，老幼扶攜，扶攜爲關愛。
敬老慈幼，上下各盡肫心。
暴雨襲神州，哀鴻遍野。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
一躍即青雲，歷塵中大浪千劫，方生羽翼。
喜迎申歲，三春鋪就彩雲路。
帶水襟山，此地去姚丘卅裏。
羣策最相宜，看國情調色，民意繪圖。
不嫌師傅煩，苦口婆心嘮謹慎。
會幾個有見識高人，論說古今。
寺內晨風做杵，禪韻永恆。
九霄北鬥，七星光彩永輝天。
秋水無情，煙雲散去空亭瘦。
架下鬥雄雞，血灑毛飛塵滾滾。
禪心似水，靜聞魚讀月。
敬以禮、退以義。
小康在望，百姓生活更開心。
聯壇索對，對盡風花雪月。
大雨淋離，洗盡大街迎學士。
秦峯疊翠，銀蛇賀歲鑄輝煌。
揚美譽芳名九域，休言南北，盡贊風流。
強身健體，靠我多年太極拳。
南湖畫舫，雲天鑄就鐵江山。
以家國襟懷，萌芽於抗戰，育棟在名山，七秩深情傳道遠。
心爲形役，何必忘形復本原。
弄笳絕域，滿塞玉關情。
競爭促進生產，鄉鎮繁榮形勢好。
自在奏和鳴，覽大千水色山光，應解林泉出俊鳥。
清淨觀音，頭頂寶珠垂進耳。
善用功，書山覓徑。
瑤池添勝景，蘸三分淡墨，勻來筆底美如詩。
火樹銀花，春藏歡樂處。
續鸞膠、揚眉宇，歡慶秀女調琴。
將情仇皆看淡，繁紅早化作泥。
勳庸在國，婦女也爭傳姓氏。
立志成材，立身崇信，一中新學子，雛鷹乳燕翥長風。
望星海九霄，說七鬥閃輝。
靜聽苦樂，秀山抱月唱情歌。
雖蒲帛屢徵不起，所謂大臣，然則從歟。
玉蘭金橘，碧溪牽夢境。
星星之火，點點星光，影攝中華壯麗河山。
筆落千鈞，折桂終是面壁人。
弘文載道，懷瑜握瑾，三生石上月風清。
兩袖清風，誰家借我三分月。
心系蒼生，爲民德厚。
絲毫續愛，大庇世間寒。
歲思廉政，月思廉政，廉政舒心歲月甜。
打造和諧蘆臺，蘆臺鎮同醉蘆臺春。
白練橫腰，千尋峭壁凌空斷。
人身難得，我身已得，開正法眼不虛之。
一峯聳翠，萬柏環青，奇景奇觀奇趣永。
強嚴反腐，法興大業旺千秋。
父母健康，家中至寶。
杏之香味，蘆溪山韻出韶關。
園中園，橫梅花映樓檐上。
奮鬥十餘載，民族同心繪藍圖。
林峯開化境，擷碧樹瓊花，詩起青山流翠處。
鬥地戰天，三十五年鑽探威風八面。
心無靜，水自流，夜夜思君難聚首。
眠幹睡溼，劬勞不悔終生付。
百世振英靈，流神恩施普照。
自煉自修，莫道此處非彼岸。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
梧桐葉猶能助雨，浮生若夢，軒窗誰與坐天明。
田間林裏皆那英，好逐柳郎。
出牆紅杏，招來幾個酒人。
新手開新車，心慌手亂。
醫生醫德，面向工農商學兵。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
衣食走住安康，件件有全盤。
見證滄海桑田，風採依舊。
寬闊胸懷，有容乃大唯滄海。
七夕比翼，鵲搭牛女配天河。
嚼曲含香，須攜簫侶。
金鼎和羹，共指松椿偕老。
傑閣重新，衆仙同詠。
下凡仙女，攜明媚春光，照耕織人家。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
叩天門，傲蒼穹，孔子登峯小天下。
書香遵義，聯溫赤水，春色染成，畫醉桐鄉，好夢千家日月圓。
衆山倒景，乘空欲飛。
渡海保臺，築路開山，爲固金甌忠忘死。
善孝從來爲一體，行善盡孝家族旺。
師賢心實，師聖心空。
日子醇如酒，冬播梅風夏種詩。
去者日以疏，來者日以親，舊時乙未同官，犬馬餘生惟剩我。
孤芳如菊，不爭富貴，恬淡豈因恬淡虧。
藝圃失良師，地可容汝，滿山柑橘慰忠魂。
休提病羸，黃昏花欲落。
白雲深處，勝似仙境。
天涯淪落，漫寫閒愁寄雁聲。
身無陋習，院駐祥春。
遊鐙歸敲月，滿路桃花春水香。
師承仲景，春歲舒心研剪刀。
數十間仿古瓊樓，鍾靈毓秀，博文廣藝，此情切切不能休。
百姓安居，華庭燕舞春風暖。
臥觀天機，醉看浮雲移皓月。
狂客鑑湖頭，鷗鷺相將是家眷。
經天緯地，勝祖衝之，江山萬裏迷途少。
家和鄰睦，家家和睦家家樂。
水秀山奇，桃源仙境。
洞賓授徙，神話天仙子。
博覽波光珠水，水隨歲月溢清香。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
弟兄打虎，父子上陣。
晚漁唱浦，欲和孤吟。
萬千曲金聲玉振，唱低碧落，心花今日同開。
凌雲大業，羊毫待舉寫華章。
撥霾霧，開新宇，千秋偉業振中華。
西方垃圾，關牽百姓死活。
林木鬱蒼，蒼松屹老山，山峯競秀，秀美家園。
城廓放歌，騷壇輯韻，百賢娛志上層樓。
新銳思潮激熱浪，花樣翻新。
丹桂飄香，金風送爽，詩壇有約聚羣賢。
妙手忠心，水泊曾傳鼓上蚤。
金風寄語，一片相思千裏送。
眼觀千古事，如常縱野心，必遭來報應。
隱德合潛龍，際會明時，應作蒼生霖雨。
百二年風雨滄桑，問滾滾烽煙，誰愛人民情似海。
浦帆浩浩，十分壯矣，成兩行陣勢，平波仄浪拓雲程。
江中波光，湧浪花來。
喜鵲鬧春，事事如意。
猴踏彩雲歸，一步一回頭，喜看北京巨變，萬裏河山添美景。
照眼清泉，南粵風華存舊館。
海棠豔碧雞，如此猩紅天下絕。
人文衍裕，千山濟美，名村盛世續華章。
繼鄧公遺志，狠抓改革展宏圖。
不畏蓬程，學海辛勤連四序。
按圖索驥，竣工手落便安居。
且施綠雨，喜萬般生態，存於這片洞天。
觀華山美景，似詩似畫。
建京早日，建京早旺，北京城打北京牌。
院容肅穆，包公審案屢屠龍。
學似繁花，春風騰起國家魂。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
金龍辭舊，雲霞溢彩。
宜室宜家，齋容今古筆常秀。
不說不說不說就不說，你說也不說。
風勵薄俗，所爭沒世名。
千度光明春，情於釋放裏。
粼粼泉水，一城友善歲時馨。
事到萬難，必須放膽。
佳人無數，秋水文波。
風光如許，看黃河遠繞，虢島近橫，千古各成名跡。
這暢飲時，聚散盡非昨夜人。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
文武一家，軍民一體，共藉江山書錦繡。
聯壇雋秀，看一書成就，最難得宋雨唐風。
寶剎矗長江，竹唱清音，聽禪何必去雷音。
臂挽黃河，足跨龍門，春遊清澗驚詩畫。
駿馬離去，不惜馳騁千家暖。
花覆亭前，水流足下。
萬民頓首，關公降福，八方瑞氣聚當陽。
高齋日麗，麟鳳時來。
成逼宮壯舉，憾地衝天，力挽波瀾，願伴龍城花濺淚。
漢時相，宋時將，堂堂姓氏炳人間。
去來皆九月，清風剛稱菊花天。
龍御兩淮風，萬頃春潮迭起。
金牛辭歲，地質勘查傳捷報。
是誰拓路擔綱？驚天動地春光耀。
我去盼重遊，憑舷觸景生情，洞天渾若夢，奇思偶想總成吟。
英雄亮劍，英魂浴血，千秋日月嵌英名。
瓶中柳發，更憑千手織春光。
遼海雲從，賜地近贍丹鳳闕。
天寧塔下，古邑風華日日新。
春逢雪豹子，擔心嚇得白臉。
華地宏開泰運，人民有幸，欣居四境普沾恩。
大河一夢高標，同寫五千年神韻。
泉湧思潮，酣酣筆灑大江東。
風雲雷電，名川大地任遨遊。
但願百姓多守國法。
爲摘福星，再登虎嶽一重頂。
獨自入林，怕狗怕熊怕狗熊。
恆留來莊，顧客論高低。
長懷一統河山，輔國連治啓後人。
神農誕姜水，九州定鼎，千重雲漢烈山魂。
黃河雄秀，虢島文馨，覽勝景抒懷，朗吟綠色三門錦。
映日紅標，貽謀清白。
日出霧散，晴曚交替天地間。
禍害一羣花骨朵，惡念當誅。
金龍騰盛世，勢蓄威揚駿業獻丹忱。
八十畝園林，注入心頭，秦漢風光壯石門。
沿運河永駐詩聲，聽韶音千載，凱歌一路。
拼出將才，堅似秀山不倒。
三餘消寂寞，書讀千回味不同。
芙蓉出水，遊來幾對鴛鴦。
孔墨莊老，視猶灰塵。
明月橫空，俯仰三千裏。
經風歷險，求真務實書非典。
仰紅山神女，身去猶傳腳步聲。
做大藍莓產業，民衆所期。
雖冷廟堂之祀，大道依然與世行。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
考古晨鍾，增強歷史回首，九州感動。
犯顏報實，孤掌忠貞百姓知。
和風送暖，柳舞燕回攜福氣。
江湖作墨，一卷民生廉落筆。
多少豔景關心，一晌春情無處覓。
記行腳來從東浙，黃梅留偈，空山曾此證禪心。
文修陰騭，功高宇宙推尊帝。
善舉擔當公益，捐資彰大義，奉獻愛心惠晉中。
政策歸心，福映山河翠。
寧時興雅網，聯歌盛世亮清音。
白雲何處起？一午釣罷，小舟容與舊時波。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
良女白娘，心念小青情切切。
我有前身後世，許一葦因果，饒渡慈航。
春回大野，紫燕紫雲紙鷂，紫燕穿雲追紙鷂。
綠衣使者，翻山越嶺沐春風。
金塔凌空，沐千年日月，指天作帛書青史。
古邑迎春，誰仗華庭納福。
十五載良辰，青春祝酒，碧湖宴客，梨苑輕吟閬苑詩。
無品鼻缺，愚望狡存，三穴徒求性命。
矢志興修水利，足跡遍三秦，高樹豐碑追大禹。
慧月臨空，有玉水前橫，柘湖遠映，清光一片印禪天。
十年籌壯志，架線穿雲，緯地經天，織就一張強縣網。
佛坐空間，心音閣覺心音意。
愁緒千杯釀作雲，即刻升仙。
伏虎拳揮，滅蠅拍舉，反腐反貪社稷安。
警鍾須永響，持十分戒懼，免墜無邊苦海，萬丈深淵。
風輕沽上，燕剪煙霞貼豔紅。
招來杜宇，琉璃瓶內，紅花藍寶色常新。
煙花渡口，流連舟逝一襟愁。
千尺青山，妙句豈推凌小謝。
佛拈一瓣，蓮花香散有情天。
如今又子時，大家早上好。
龍騰九派，事業中興。
今古秋聲裏，一丘自足，誰管門前長者車。
祈晴禱雨，迎福禳災，人海燒香潮湧來。
風去臺依在，癡情捉入酒詩中。
康莊夢醉，盛世歌飛。
四百八十寺，過眼成墟，幸嵐影江光，猶有天然好圖畫。
春風播雨，水笑山歡頌黨恩。
國魂爲墨，國土爲箋，國夢爲毫，舉國繪成盛世圖。
蒼茫獨立痛家國，詩史千秋，詩聖千秋。
課研強國夢，搜窮網海書山。
魅力禪城，鳳舞龍飛迎曉日。
東西不辨，半天輾轉六七回。
三河三尺桐，聽寶象戲潭，潛龍吟月。
沙田煥彩，與兩型四化結緣，誰賓誰主。
空蕩車廂，大姐站出風景。
沉着冷靜，萬事從容面對。
永定登臨，誰構雲天開畫境。
碩德仰耆年，遺經身後，疊笏門中，海上羣瞻卿士月。
母壽如岡陵，松柏長春，忠孝傳家行百善。
曲生特引到亭間，隨時而賞。
宋雨沐容山，花草言情添雅韻。
男女老少爲親朋，雅詞韻句此處逢。
好夢如臨虛幻境，郎於何處。
詩馨畫古，洋洋灑灑，大德無痕四野風。
蔚藍描壯闊，寫成生物海文章。
健康生活，和諧都市，不盡溫情四季春。
世道推誠，車水馬龍不夜天。
蓮綻清風，一脈滌心。
尺水尺山，永留血跡。
題詩問鸚鵡，何年黃鶴復歸來。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
日長如年，著書自樂。
慶吉日，連赤繩結美緣。
難乎其難，六出攻打挽殘局。
皮背心，襯繡花雪帽。
文章臺閣，雅愛瑛公遺風。
滄海胸懷，脊梁挺起千般愛。
載歡歌笑語，一路奔馳。
殷殷寄意，鏨行錘打萬年歌。
邀功，總是雙方掐架。
龍舞山川，龍騰霄漢，金龍風採靚神州。
和諧社會，文風唱大風。
行有度，法無情，法制嚴明興偉業。
一路春風，馬上行來詩不足。
憑太行神秀，喜兩千載長沐晨曦，廟輝上黨。
曼倩好詼諧，將人間萬事，都看作野馬塵埃，老病關心唯藥裹。
嵐煙飄去，聽白鷗婉轉，清歌數曲馭鳳翔。
狂舞兔毫，描都市鄉村成大美。
國策惠民，五業昌榮，百裏濰河舒畫卷。
黃海黃山，天下聞名黃果樹。
勢嵬形麗，至今享殿常迎人。
組美滿家，開幸福路，幸福常隨美滿來。
花開盛世，四海歡聲頌舜堯。
香飄碧野，蟬鳴露隱夕陽紅。
狂狷是畏，至中大正。
桃林開氣象，看燕裁雲錦，飛紅舞綠話劉郎。
金羊騰八桂，風清氣正慶和諧。
彩送福音，好運連連羊點贊。
兩漢至明清，拓熱土沃原，故把萬斛珍寶遺新野。
明日又山程水驛，情懷如故，千裏月隨萬裏身。
何以爲仙？能向青天賒月色。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
江蘇稻浪，河南麥海，歡唱湖廣豐捻。
誰堪供濯足？借他明潔莫愁湖。
松梅傲冬，圃匠何畏風雪日。
辦事勿多事，個中界限要分明。
五夜夢魂安，心靜全拋身外物。
法門在側，本親不違始登仁。
但共今宵，莫謂人間多別恨。
鬥轉星移，人文薈萃，試看祠堂宋寺清街，百裏黃楊開勝境。
人民獻策，黨心凝聚千鈞力。
盡心侍親，竟忍早去遺二老。
老繭幾層，磨礪一身意志。
邀我來遊，是十裏煙波，三春楊柳。
大西北揮鞭，戰火硝煙，一路傳神多故事。
靜水深流，高山無礙。
妙句難求，千字文章傳百載。
巍巍錐峯下，借淳樸民風，舞團結巨筆，書和諧畫卷。
山海風波，心盟永記。
御膳飄香，昔日惟迎宮裏客。
肥肥仔，一坨油。
筆落香箋，雅韻三分留淡墨。
七彩人生，和爲幸福保鮮劑。
展現中華力量，銘懷歷史，開創未來，但願寰球共熱涼。
懶對四書，醉入蘭亭收落墨。
千珍尊瑞鈺，龍鳳龜麟。
春歸華夏，中原躍馬，福澤八閩山河。
喝酒，實在舒服。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
蒲陽開學會，錦心妙對壯山河。
孔子刪千詩，世傳三零五篇，垂典可歌者。
嚼幾塊菜根，便知禪味，拜佛欣來無欲地。
滾滾紅塵，欲流泛濫。
方寸場地，悲歡離合，哀愁怒喜，樂唱一代人情。
同行與弟，大道允臧。
紅袖添香，秦淮月下桃花豔。
春風得意逗開心，其意融融。
松江碧水騰歡，喜廿載釀香，豪情長醉幸福酒。
紅船懷劍膽，柱雲天凌覆載，只標鐵骨立帆檣。
以馬列思想宣傳易。
萬頃果林，葉翠花香添雅意。
簫冷三聲，憐碧落卿應寂寞。
五百裏錦山秀水，尋祖炎陵，攬勝桃源，東風點染和諧畫。
大江東去，看濤浪方遒，諧聲初度，中流擊水賴羣英。
喜臨奧運年，舉國有天皆喜氣。
做公益獻愛心，玉龍四海送祝福。
浮雲濃復淡，清源正本，迎九天雨露滋養自由花。
淡定無求，渺蜉蝣是此生。
秤心鬥膽，志創千秋大業。
未升白日，暴雨淋頭。
學子競風流，國考琢玉酬壯志。
辨六經，辨八綱，心小膽大。
矢志不渝，冤沉半世埋芳草。
動感中華，感動世界。
奮龍馬精神，令餾釀登峯，敢將古貝賦天香。
今日之行，觸目見琳琅珠玉。
民心慶十載回歸，港島繁榮。
彎弓射大雕，萬山深處初試箭。
石經洞，向全球展開。
發展旅遊，繁榮經濟，城前無處不芳菲。
政通人和，一年來無廢不舉。
喝靈魂飲料，論禪道文化，醉品禪茶。
讀通準則，定然朝葆清廉，暮葆清廉。
賒一壺明月，頻催神駿。
一座城心，自古珠光盈寶氣。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
萬裏嘉賓同聚首，香盈夢海，甜透心田。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
一簾綺夢，光棍難得豔遇歡。
青城問道，騷客留詩，覽此瑤池美景，西別難離堰上雲。
塵垢難埋玉，陶元亮久蟄荊扉，只一曲歸田，足以聲名飛後世。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
納新吐故，活力倍增。
上旌湖招黃鸝，下旌湖聚白鷺，一城皆如畫如詩。
揚威耀武，北韓導彈發三枚。
紅杏一枝騎上牆，如此鬧春。
上蒼有靈，遺腹定應昌厥後。
步入飛虹曲，短筇行樂過山腰。
山野閒聊，看朵朵雲繞霞飛。
一部聊齋，談鬼說狐，曲盡世俗味。
從容成大義，千秋俎豆祀烏江。
天寒地凍，水無一點難成氷。
繁星似子排雲海，布局天際。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
碧水留馨，西山映秀，猶存牽掛寄雲樓。
唱軍唱民，暢萬朵眷戀花。
閫範著丹書，玉骨冰肌傳戚族。
今黎民百姓，迎華夏曙光。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
月巖雲浦，後先訪道得人師。
蛛翻窗紙，三更明月斜。
養性修身，遠離市井意悠悠。
明月清風光閃閃，天照長虹。
霞彩命新題，三春代筆，展聯懸柳線，詩孕芳華。
一道衢旁，全廳燦爛，蓬壁存全世上奇。
大江流日夜，八千子弟，翹首公歸。
四面青山，一路輕歌，清河水鑑傾城貌。
個個人人，歲歲朝朝，歡慶在今宵。
樞機之發，動乎天地。
探驪賦楓紅，得洞庭小酌、嶽麓香溫，爲我引湘江北去。
健康可葆，且平衡心態，風花雪月盡由天。
勝固欣然，敗亦可喜，如何結局？浪淘盡千古英雄。
淡泊以明志，寧靜以致遠。
塞北梅紅，萬樹奇葩開玉局。
揚帆韻海，風光嫵媚我陶情。
社會和諧，鳥語花香春爛漫。
寶島藍天，千裏蒼穹星戀月。
鴻圖開盛世，幾番描繪夢初圓。
措施給力，體壇躍錦程。
雲舒風動，雨潤千疇。
發展出題，和諧作序，兔毫尤寫大文章。
苔痕澆石，無言對立斜暉。
醒心豁目，果然爽氣西來。
客朝天住居，居住天朝客。
千山暮雪，灘前潮水城頭月。
體育盛世，贏取萬民歡。
瑤池春暖，華燈午夜徹瓊霄。
凝冷月，清露化鄉愁。
法雨春風，助民栽下搖錢樹。
疑天有盡頭，時常寸目熒光行卻步。
西南諸國，滇爲大國，百城忝表率，相期下無冤民。
悟些真理，得點真諦，同興富裕家園。
一曲榨油號子，繞梁無字歌，唱響濯水。
高樓拔地，雲蒸霞蔚宇天清。
巨龍蹈海，聚天地韶華，耕雲播雨騰昌盛。
遊目西霞口，遐思更翥九天。
馬馳萬裏，遺產地中將夢追。
執稅律，臉似包工鐵面。
送青仰靈岫，幽澗聞鶯，閒亭放鶴，莫教佳日負春秋。
繁忙難有靜，聽路上車輪滾滾，馬叫人歡。
揮毫潑墨，寫漢晉風騷。
歌揚星雨，八音世界豈真實。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
倦卻功名，一任春秋閒到老。
承三代業，再朝盛世促和諧。
雲擁妝臺，和風正暖。
荒塗橫古今，先生高步窘宋代。
寵辱不驚，看庭前花開花落，去留無意。
名家高手，揮豐毫百萬，齊潑寶墨鑄雙馨。
日麗風和，秀出山河似錦緞。
詩心上體天心，揮毫非僅嚼書力。
山青水秀，氣爽心寧，正可悟禪宗茶道。
和風逐曉月，長廊十裏佔春多。
好時代誠心圓好夢，又是好年頭。
韻借三江，載歌載舞總關情。
千秋留勝地，喜綠洲浩瀚，榆林七彩布春新。
百年大觀，匯商號商家商客，洋洋大觀，萬紫千紅生意滿。
將天作鏡，鑑我胸懷。
入室有蘭，虛懷若竹。
記作興亡觀，自金陵王氣潛消，六代偏安無一統。
六十年覆地翻天，洪澤詩篇連作劇。
四海民歡，譜寫和諧興百業。
十月紅旗增絢麗，望巍巍泰嶽鵬翔，風雲叱吒踏歌來。
窗含青嶂，當收四季風光。
時傳雲外消息，寄聲猿鶴莫情疏。
日照京苑彡生影，影柳條條駐燕足。
偉人故裏，千方心系耀邦。
大澤雲來，帶楚襟吳看鶴飛。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
自許輕狂，仗一劍懷鄉去國。
一掬、一掬、再一掬，翻悟平生真義。
神靈赫赫，如東升旭日。
旗幟鮮明，是非有辨。
德風，政風，城市風，都是新風。
祝嘏華堂，蘄登頤壽，八千歲蟠桃已熟，母殆仙乎。
空想空聊空惆悵，玩聯譴夜。
高風百世，魯夫子鳳、齊太公漁。
滄桑凝厚重，更有汴河流韻、磬石吟聲。
人物揚名，輝今耀古，百千萬客盡傾心。
琴臺顧指，饒待徽音，今朝算我癡，無憾於求凰化蝶。
蒼松挺秋，年復傲然凜風蕭。
歲月如風，吹淡如煙往事。
柳樹村東，黃綠赤橙青紫藍。
舉杯邀明月，照舊後昆念故人。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
法雨滌塵，萬裏江山鋪錦繡。
我醉欲眠，休再提東亞風雨、西歐潮流。
青瓦花窗，木樓寂寂山歌隱，疑住武陵世外人。
源溯百年，勇做先驅，業振民生催義馬。
凝心展志，同興盛世鑄龍魂。
吳山若黛，陳江泛隱星。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
藥蔬稱極品，山水鍾靈，百合芳菲緣地利。
思前想後看左傳，書往右翻。
東司馬、西司馬，東西司馬司東西。
工業振興，商業復興，老城百業俱興。
心直品正，獨呈異彩壯蓮鄉。
綠水植冰藕，蜂蝶唱歌。
歲月如歌，歌裏真情唱復興。
人文鼎盛頌歌美，黎庶歸心。
雄居嶽頂，情系黎元，揮戈僻野，赤幟贏來覆地歌。
送君往，攜瀨水煙霞。
跛腳雞跳簸箕，簸箕壓倒跛腳雞。
蕩渭河魂，雲霞亦仰青銅史。
兄玄德，弟翼德，不讓孟德。
萬州城，重現客商雲集。
燕山披錦，春風迎客，京北高揚冬奧旗。
自問生前無大善，亦無大惡。
萬千裏新風，譜萬千家笑語，把夢拓圓。
岐鳳於郊，蔥蔥高木向霞光。
舊事最傷懷，想當初內助稱賢，酒話滄桑歡宴客。
望遠敞寬襟，收攬吳疆春萬裏。
五十年瘴海同胞，艱危竟奠重溟浪。
畫廊展卷，日臨嬀水撳紅章。
終從汪踦死，義心常並芷蘭芬。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
我本凡人，偶有所思，也是尋常字句。
鼎新革故，濟民匡國，廉吏況鍾，正氣一身垢不沾。
古以序名，今以聯名，古今一脈承，豫章長領風騷盛。
筆走龍蛇，宜繪浮山樅水美。
居前賞菊，荷邊觀鶴，悅爾物華綠色中。
琴棋書畫融一脈，雅傳四海，韻醉千秋。
於青奧舞臺，展示中華風採。
徽墨聚成湖，玉案清心寡欲。
城鄉開盛象，靈王庇佑一方民。
子孫賢，此外何求。
孤懷落落，露重沾衣。
智欲圓、行欲方。
六中昭旭日，映紅華夏堯天。
九如共福，無非紅木傳奇。
蓮花並蒂，禪心長共五臺傳。
抱曼倩才，具董狐筆，即論稗乘已千秋。
英靈曾屢著，可歌可泣，千秋片石有詩傳。
標異期刊，八載凝才智。
腦力震蕩我腦震蕩。
天井溢清香，渾憑人傑地靈，山高林古。
庠序毓人文，傾三春好雨，遍開桃李。
先生最善醫人，遺緒恢閎，有嗣果成醫國手。
四時香火，滿院蓮馨，覺路無須方外覓。
二居派別，十三新堂，德澤綿綿裕。
憑海絲神韻，揚萬裏豪情。
金條量，兩兩兩寸長。
張鵬翼，競風流，精品名牌，鳳展壺疆千幀畫。
立體栽培，三湘農業三維畫。
千姿百態，繼往開來花更豔。
橋梁遠架，迎入龍門品茗香。
給自己修墳，活埋。
慈雲蔭地，常滋紫竹早抽芽。
屏簫飛韻，舞陽河畔千般景。
懇志誦經，勵精行道。
客自四方來，春回古鎮兩江水。
笛簫婉轉，吹落一彎新月。
珍愛人生，保健延年，人壽不稀三萬日。
壁府古含今，藉以學資主敬。
曠懷延素月，收來滿眼水雲天。
天雷霹靂，打開天眼看文章。
情注一心守晚節，廉潔奉公。
調侃奇才，廿年裏躬體力行，進取雄心不已。
收秋壠，利鐮開鼠心。
榻牀消暑，借玉醅微醉，相伴清涼入夢鄉。
漢瓦秦磚，幾時砌我家。
立黨爲公，執政爲民，勤廉二字鑲金匾。
潭映月，霧籠山，祥雲每伴禪聲起。
煉五色石，舉手補天天下泰。
在空劫時，古佛哪有面孔。
山居不勝閒，蓄一池秋水，釣來明月鑑冰心。
卅四載人生，心雄膽壯，高峯盡佔有英名。
好憑線索，遞羽傳書。
毛古斯擺手舞，跳樂四海。
呸！飽漢不知餓漢飢。
上朝廷，下朝廷，上下朝廷朝上下。
先哲捍宗邦，民族光榮垂萬世。
逸興來時，忘卻風風雨雨。
春風繡出林塘，玉簫吹上江南柳。
百族古今求索，華夏振興，普國同慶，勝利七旬難忘恥。
金龍泉畔，種子田，苞谷稔時金稻香。
秀冠泰華嵩恆，好雲招我，感嘆神工造化。
臺灣天使，巾幗手中鳥放飛。
好好乾坤，萬古難磨，南浦西山長歷歷。
情牽故裏，閩臺絲竹八音共。
講信譽，樹新風，顧客盈門。
幺嬸織衣，今收線團明取樣。
不高門檻，飛入千峯。
峯巒開瑞象，更蔭孫枝拔萃，祖德流馨。
豪氣滿佳州，領風流萬古，春湧大河，喜聚民心參北鬥。
絲雨飄時，如虛亦幻，如千裏畫船來，吟斯人水樣情懷。
翠島題春，曲水回環穿柳韻。
富民強桂，一曲山歌頌舜堯。
周朝樂正，以官命姓。
翰墨正濃，九州凝聚正能量。
卓達馳名，情昭蘇氏韻，詩中有畫。
名山添勝跡，佔太行一半風光。
出入晨昏，捷徑難尋唯暗怨。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
丈室依然，且莫論有宋元明，見在已更滄海劫。
明月伴星星伴月，星月交輝。
聽狗叫、看驢臉，工作加重獎金減，每月還罰點兒款。
把酒酹逐臣，行吟澤畔，思國憂民，耿耿忠心匡社稷。
家書有淚，一行歸雁向佳人。
卻一心播愛，特校盛開希望花。
自大人總督兩江，共仰中流砥柱。
千家萬戶，住房產業裏程新。
無雜念學雷鋒，就是雷鋒。
清風有意，樂曲悠揚，堪稱北國天堂。
奔馳四野，車駛河東路毓金。
足衣足食，老來生活似蜜甜。
如來光明，無量無邊無盡無窮。
娛樂怡情，牌局棋枰頻出彩。
蜀道盼兒不歸，洞胸由執幹戈、衛社稷。
清香撲面，萬朵蓮花入畫圖。
勝地景芳徽，卅載三賢俱典郡。
播春風，德政爲先，人圓夢境，業燦千秋。
金淘沙揀，滴露研朱，丹青妙手出新邵。
敦詩說禮，斯文不墜，仰海濱鄒魯，數千年風採依然。
酒膽詩腸，文心畫手，縱橫一萬裏，我於無佛處稱尊。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
小大由之，合成尖迪二字。
欲訊鶯啼，曾經朱雀橋前，傷逝幾多紅溼淚。
登井架謳歌，抬眸把紅日白雲盡攬。
一生老病死，嘻笑人間。
讀鞏豐詩，陸遊思痛。
臨流發浩歌，恰採罷綠蘋，飛來白鳥。
縣析昆山，此地可名瑤圃。
崇德繼志，齊邁小康頌偉業。
閒雲野鶴，賴豪情萬丈，敢由墨筆候諸君。
聚散無常，來者皆爲客。
斯文掃地，鷸蚌相爭，有斯有鷸可中庸。
嘆往事如煙，情系都城，藍天展翅追前驥。
包相廣德，莊子無爲。
此去何時返？度日如年承受難。
管教管導管心管神，全面培養接班人。
春色又回，江南美景侵人醉。
憶盤古開天，三皇民俗塔。
國家在上，經營錦繡大中華。
楹聯煥彩，同贊神州展駿圖。
石磨轉乾坤，花飛燦爛，豆花長使心花豔。
顏延入洛，情喻淵深。
自懸海有寶陀寺名，普渡慈航作迷津。
主計屬龔黃，得數月勾留亦幸矣。
金嗓佩靈丹，百鳳爭鳴歌盛世。
奇峯聳翠，幽谷泛青，椋白楓紅山寺景。
功德布碑，春雲布境，滿天花雨滿天夢。
枝頭杜宇，牛背牧歌，杜宇牧歌杜牧詩。
漢瓦秦磚，卓爾炎黃韻。
飛馳而下，乘船駕馭任逍遙。
誓言猶在耳，寧魂迷魄失，莫知來去，世間有陌路清歡。
紅樓賦句，星光嫵媚琴聲遠。
延開青史，方寫翰墨千年著德功。
少荃和議兩三次，乃以前輩自居乎。
勤政爲民，檢官應有凌雲志。
天地風塵，古廟丹青今幾劫。
不老秋心，賒葉丹楓題醉句。
春風得意，此刻再無舊日羞。
黃陵延血脈，迎八方子嗣，拜祖歸宗。
桂房冬耀，蘭闥春生。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
蒼海橫流，浪激八方。
看今朝身軀偉偉，民強國盛，賓朋沓至競交攀。
滿目蒼生，潸然流涕，悽涼山館我何如。
英威赫赫，有求必應，有感必通。
一路春風，馬上行來詩不足。
頭做軍師，皮當膏藥。
風雨瀟瀟，哀思華夏墨魂休。
暮湧清風，發聵震聾除噩夢。
風範長存，兩浙音徽留教苑。
五龍邀客至，客家待客親，醉我風情濃勝酒。
只待觀神州氣象，信息發展，以鼠標把握乾坤。
家雞，苗圃喫完饕餮蟲。
法入人心，春歸四野，盛世中華新畫卷。
銀燈結彩，祥言百代鴛鴦。
捐四品官，無地皮可刮。
金佛尊嚴，法相重光，江月圓明禪院靜。
公何惜此頭？明月若知心，應許首陽作南嶽。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
千古女兒湖，卿本奈何？士爲知己。
世胄肇東京，念銅標著績，瑜珥垂名，應向北平懷刻鵠。
熱血猶沸，此湖此水長不冰。
兩幅青山，半堤香草。
愛國從小，守法由微，人生長譜和諧曲。
平分水色，得並州快翦刀。
九萬裏前程浩浩，油龍起舞，鴻鵠舉翼，重重雪浪牧天風。
青山霞起，紅日又描畫一張。
吟長韻遠，牛渚泊舟憶古賢。
卅載輝煌，錦繡聯壇擷寶藏。
八年抗日，舍身取義爲和平。
雍容華貴，迷人。
中原浩氣，勢雄鐵馬金戈。
停軺一望，載清風明月而歸。
落後挨打，軟弱受欺，八餘年浴血奮戰終覺醒。
驛站列荒邊，堆壘千丁血汗。
福慧本難兼，如君冰雪聰明，壽考早知無分。
道貫古今，德參造化。
流水行雲，非獨樽前墨客。
數載寒窗，立德修身懷正氣。
悲行堅，地獄未空不成佛。
佛國名山，水木清華留鶴夢。
先苦後甜，春風不老。
國高世卿，鹹同貴仕，湖沅遺愛，蓋棺寧缺陷，我之所痛惟其私。
德並高禖，猶衆之母。
金猴舞棒，給中華崛起揚威。
湘江羅錦，名城鼎盛，偉績豐功堯舜天。
濠水潺湲，一帶清流縈小苑。
水池多用，單膝跪地吐三江。
沐千秋瑞靄，長聞梵樂布龍天。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
水仙花牡丹花，一流名花。
憑風範佔先機，多彩多姿，河企制衣襄大業。
閩都別記，東山裏巧結石榴緣。
茉莉花蕾芳菲若芷葉蔥蘢。
飛閣出重霄，環顧三楚風雲，頓覺詩情來眼底。
君應清楚，同他有關系。
鑑貪懲腐，額間明月鍘中刀。
網中聚友，雅聲自有贛鄱風。
天道無私，做善降祥，預知吉兇禍福。
弟兄握手，兩岸迎春。
興利蕩災，如出海蛟龍。
法治泰來，玉律條條維國盛。
放松心境，養性修身。
四方生旦唱春秋，人道是霧中花、鏡中月。
是丈夫自有擔當，出處行藏，何勞後人置喙。
日寇降書，恆留笑柄。
苦作大舸浮學海，豈怕無邊。
小院春深，紅聯醉臉依門樂。
堆膠放熱，汝唯求地老天荒。
槐蔭佑民，常把清涼盈大地。
心如無欲，可上天攬月，下海擒鯨。
心愛孩童，退休支教，書聲朗朗啓兒智。
殿上脫靴，江頭披錦，狂名直欲佔千秋。
清泉知我渴，倘東坡到此，也應掃石題詩。
列陣巡疆，護三沙水碧天藍，正義豈容風作浪。
鰲魚背上馭慈航，乘風破浪。
站三尺講臺，授千秋智慧。
是非久居地，且忍須臾。
歲底天哭，錢塘碧血今有偶。
善章給力，真氣助推新引擎。
喜今日全民創業，做蔬菜鴻章，敢從它冬早開篇。
粉分五色，暗映花紋。
四世同堂，眼笑眉開歌興盛。
銅雀已無蹤，縱二喬留影，七子遺輝，勝地萬般終不復。
祝文化旅遊，二十屆成功精彩。
喜迎奧運會羣英，舉世摩拳擦掌，躍虎騰龍。
北京紫禁城，海西昭明寺，好景方才傳古今。
新苑成都市，傳承文化舞高龍。
九州逐夢，開世紀徵程。
原因與水接緣，悼念方源源不斷。
銀鋤除雜草，獨長心間一朵蓮。
把清明上河圖，移來武漢。
投身地稅，凝心架起富民橋。
話扔三桌，愁這人呲牙咧嘴，北調南腔。
墨韻飄香，一報蜚聲雅士傾。
豆幹臭，臭中香，香味滿口，口福非淺。
藤蔓無行，欲得盤纏而結附。
堅持科學，禹甸再騰飛。
東風揮筆，繪成綠色河南錦繡圖。
登峯看疊石疏泉，有天然畫意。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
四圍何秀爽？竟使往來雅客，如醉如癡。
思哲理，斂納心中，方能智慧敏然。
不爲善事，何必燒香。
沱江粼粼，年年浸泡南華影。
桑梓失儒宗，有子幸同黃叔度。
健體莫如先養性，益壽延年。
人乘千裏馬，路是紋枰。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
監揚正氣，百姓皆描健美圖。
燕舞鶯歌韻淺時，慧質蘭芬弄焦琴。
促繁榮，促和諧，中華迎盛世，八方黎庶沐春風。
知春燕來，島上又開新歲花。
祥雲溢彩，喜國安家富，民情振奮，丕興特色創輝煌。
處事休辭勞苦，勞苦乃得安康。
讀社論，才情雋，三千斛珠圓玉潤，西安日報秉文衡。
洣水問芳源，誰創史詩，長並軒轅稱二帝。
盜者拾珍，歸還失主。
面向人民，別開生面，靚面鋪排供雅境。
輝煌世紀，描摹世紀輝煌。
四書成訓，書香萬衆，喜筆墨長青，遺產地中遺產多。
千秋圓美夢，手控接天宮，心馳光宇宙，明朝華夏更輝煌。
八卦七星、六爻五行遊四方，三山兩岸一乾坤。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
善商德廣，勇當經濟騰飛助推器。
雲鶴何之，江城依舊，登樓忘寵辱，問晴川芳草，幾時玉笛落梅花。
爲新時代啓蒙立論，吐玉長遺萬世言。
祥臨文圃，福蔭鄉民，村增廣宇人增壽。
外示金剛面目，法器宣威，邪氛頓靖。
求生產發展，貿易繁昌，經濟騰飛，信息時代重信息。
忠義杏黃旗高掛，宋公明否。
鐵流滾滾，無雙銳氣甲天下。
東風壯棟梁，名苑長春，看誠樸毅勤，杏壇尤馥。
平時寄意，鶴泰雲閒我亦閒。
燒殘銀燭兩行淚--只爲風流。
炳煥千秋歌紅日，輪奐騰飛。
聯珠佩璧，還標綠玉贊花魁。
勤儉持家，半生最憐嬸母苦。
寸草春暉，萱亭增色。
一點青螺，宜風宜雨宜霜雪。
農業豐收，舉國歡騰歌稔歲。
千秋偉業，萬株桃李沐春風。
射潮驅鐵弩，烏號宛在，餘風猶想大王雄。
生態文明地，原汁原味。
神農嘗草，陸羽傳經，溯千年茶飲淵源，杯杯浮帶瀟湘月。
住土坯房，幹平凡事，冬暖夏涼心敞亮。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
福地是憑，高樓乃證，法庫即爲鶴故鄉。
電視臺，直達天堂路。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
千塊璧碎於月下，如日生輝。
湖畔雲煙，曾經白樺，曾經翠柳。
時代潮流傳統繼，正宗規範不趨新。
何謂團結？風雨舟中彰大義。
保安花兒保安令，唱出時代滄桑變。
訝竹郡高凌桂郡，山驅萬笏挺朝雲。
雪舞霓裳，敞窗邀韻香梅案。
爲夢想成真，向百強衝刺，八面山礪我攀登。
千尋雪嶺，滑場落腳天風嘯。
筆墨蕩風雲，辭章排電石，有誰識美人香草？積憂永震一江濤。
誰知黃鶴去太早？空聽吹笛落梅花。
祝萬八千歲還紹天靈。
言行亮節銘三省，律己長吟正氣歌。
千重戰火，國恨難消，山綠隱藏烈士魂。
一天共存，巖顏難比虹麗。
萱花遽萎，賢孫孝子淚雙流。
新朋呼酒，杏雨敲窗畫有聲。
打出自己水平，結局成亦然、敗亦然。
人口驟增，將生態平衡打破，豈是女媧摶土初衷。
無惑無憂無懼，致儒者良知。
朝野徇私，何來天下爲公。
黨在我心中，明燈一盞。
愛國誠信，乃做人根本。
園栽四物：青松翠柏白梅蘭。
修河澤遠，一灣明月振清風。
九柱雲龍，呼風喚雨，稔年足歲，還憑勤恪廉明。
華嶺聳名祠，文忠一代齊曾左。
請受長纓，功由庭訓。
意切情殷，劍指金鑲玉。
繁華書苑星沉，六月天公頻灑淚。
漫山楓葉豔，秋色方酣。
有話古來，心正則筆正。
壯鄉清澈，春光山寨，村中雅境迷情。
太極水鄉，一朵牡丹傾世界。
拒表文壇泰鬥，蓋世才華惟有羨。
筆帶顛狂，刷開一片新天地。
種草種花，勤引芳菲來大地。
千秋期陸海，行看貴往粵來船。
珠淚千盅忍作灰，是處生光。
玉燕舞春，廣誠開泰運。
春風滿面，兩眼秋波。
熱情服務，迎來萬戶春。
池光靜橫秋影，鷺翹沙咀亦多情。
品雲中茶，謝主人美意。
陰陽補，補陰陽，陰補陽，陽補陰。
未許載愁，畫境豈容詩興淺。
臺仰懷清，清輝一片鐮峯月。
泰象宏開，芳草無邊連玉宇。
一書教案，育世上奇才。
文輝燦此家，玉壁屏圍紅木景。
金雞納新，看江淮汽車進萬家。
翠浪映碧玉，鶯歌燕舞。
亭風拂畫，萬花彌散月涵香。
借一縷茶香，沁我心脾融我骨。
此生隨霸王，天下英雄難入眼。
轉變作風，甩掉包袱，敢由羣衆挑瑕疵。
問奇於大嶽名川，山水歸來，竹杖芒鞋猶裹雪。
花紅千朵，澍雨同滋茂蕙蘭。
公僕業績，惠萬戶人家。
一橋風雨，對歌人在雲天外。
拈花一笑，觀心自在，修無量近在眼前。
登虎丘塔，論天下園林。
一管孤竹，畫千古清風。
誠信待人，友善待人，文明共舉衆人樂。
好景無邊，有許多雉堞參差，螺峯綿亙。
鳥囀仙音，花聞佛法，同存理學名山內。
清溪沐足，幽澗舒心，寒暑皆宜稱勝地。
中國夢入心共德，浩氣千尋震古今。
文明安廣廈，鴻章落筆三門峽。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
清晨一啜，六腑塵煩盡。
臥榻君憂，金口矜持附耳，容顏親近釋臣權。
爲國捐軀，取義成名寧玉碎。
鶯歌燕語，招行入鹽帶來喜雨。
平橋煙柳，十裏長堤柳垂依。
由民作主，父母官由父母管。
樊噲鴻門，堪稱壯士。
好事隨時做，無論春秋冬夏。
暮念佛，幽魂盡得超升。
綠芽吐翠，紫燕掠風景可餐。
清廉從政，爲民甘做拓荒牛。
縱觀今日，神州崛起奏華章。
金猴送來五谷豐登。
月笛落夢，忽起鄉思我欲歸。
意倦須還，身閒貴早，萬裏歸人空白頭。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
詩吟三月，樂觀兩會繪宏圖。
威隆秋霜，恩逾冬日。
勤苑飄香，綠被鋪田莊稼秀。
聞雞起舞，劍光繚繞，千古長標志士風。
東西北南常再聚，口碑緣盡心。
竹葉青泛寒，女兒紅淚迸。
從公輸子幸，會修庭戶，人得湖山。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
銘輝樓遺志，不忘心頭愛，聯花怒放小康村。
怒燃赤縣，三千雲月共生潮。
花紅扶葉綠，綠葉扶紅花。
雅韻傳魯山，對影三人，麗景徜徉月如盤。
曲曲彎彎峽，平平仄仄灘，春融旭日參花影。
龍潭倒映十三峯，潛龍在田，飛龍在地。
慈同大士，則百斯男。
嘗以菲材受知，破格能容掛冠去。
水自悠閒，四時風月不關夢。
長巾帳下女子好，少女更妙。
新手上路，應多多支持。
咱走上崗位，勤務二字，哪擺得老爺派頭。
爲世界增添顏值，金牌漆色若虹。
披衣備網，心爲漁家生計牽。
絕嶺登徒，寒冰結聚千年夢。
喝完國酒喝洋酒，借酒消愁。
消磨壯志，且歸山下求醉。
鄧林猶在，追風健步我重來。
賄賂官太太，腐府內人。
景泰春和，濾液傳拑歌聖德。
言有壇宇，行有坊表，學成師範。
靈明顯應，唐宋創業傳千古。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
兕觥載酒，豳詩頌壽而康。
巾幗須參政，男女應平權，幾度爭鳴震廣宇。
山間平地，稼穡曾經困黎庶。
厚意綿綿，綿綿意厚。
三元凝鬥宿，羊毫題壁留。
峯雲拔俗，人心向上莫浮誇。
蘇懷亮節，甘心北海牧牛羊。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
羣鳥棲天堂，舞美歌甜更醉人。
自嘗草數千年而還，陸子有經，坡仙有詠。
千年固老，從來厚土沃千秋。
展風雲卷，駿業敢爲天下先。
窗前鳥語，非絲非竹笙簧。
問君可記當年事？飛馬追風，駕舟弄月。
貨品多，挑挑選選，件件稱心如意。
意染滄桑，情濡翰墨，煙霞猶憶關山月。
但把豪情託起，一壺濁酒論英雄。
威以懷殊俗，德以化圻民。
節應有戒，以正持身夢總香。
春風大地，面向神州。
竹影徐搖，心影誤疑雲影過。
於此祝釐，願聖人與古佛，同登無量寺。
威風懸鼓，千年永把福音傳。
野煙迷嶺石，茫茫鉅野鹹丘蒙。
藏金於山，抵璧於谷。
天下逢春，春綻下界春。
筆底波瀾湧起，聯海汪洋水。
無聖道相、無菩提相、無涅槃相，相相無它相相空。
紅樓綠苑間，佳茗醉客，妙曲迷人。
鳥語花香，四季長春。
白洋棲客夢，一湖瀲灩，風搖十裏荷。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
猛志長欽，刑天早惹鬼神驚。
生態繪升平，霞蔚雲蒸，百業宏圖春展卷。
野店行人，霜高睡短雞偏促。
千古聲名雙目淚，早贏得品齊屈子，才並青蓮。
塑棚草頂，蘊藏萬戶農家夢。
嘆老夫無命做官，才租這大花園承包酒席。
湘水拖藍，風光不讓萊茵美。
讀始於斯，行始於斯。
詩詞曲賦，皆成養氣丹丸。
傾心最是，紙鳶七、八共霞飛。
魯豐寶地，山清水秀春常在。
實績百千卷，聽白鹿長鳴，豐碑永矗憶先生。
道無二也，精微遠紹虞廷。
尊崇敬老，桑榆不晚，花開絢爛夕陽紅。
憑妙手鐵肩，執春秋筆，美文傳美德。
心中再祝公添壽，看古稀不老、耄耋長康。
人孤枕畔，淚浴衾中，何日同遊楚粵京。
瓶中楊柳，帶來南海一枝春。
電臺播訊，傳媒導演，文化專欄寫意新。
寶邸名區，水秀山清新氣象。
滄浪亭中，吳郡名賢佔一席。
石獅今煥彩，投入九州逐夢潮。
莫言窘困，筆耕不止終獲獎。
那支歌唱罷，曾經花事，爲誰相囑此心重。
二千賀歲，港澳回歸喜團圓。
到此皆成客，且望斷晴空帆去，瀚海潮來。
非實非虛，虛中意實。
臨水榭、鋪冰簞，誰來夜海乘涼坐。
喜新春，政惠三農騰虎步。
網店進山區，土特產走紅快遞火。
有時歡天喜地，有時驚天動地，轉眼成空。
仁壽姑勿論，昔年不死於盜，即斯天道亦信然。
芝蘭香泮水，曉吞紫日夜浮星。
霧裏健馬獨往，單單駿。
引領潮流，樹工程形象，積年華廈増雙效。
太平盛世，布下佛光順衆生。
龍蛇走筆，迎春壯繪小康圖。
雄赳赳，氣昂昂，鋼鐵長城牢。
有孝子艱難，椒水終身，孺慕直到八旬餘。
桃源偶入，溪樹縱橫開畫境。
五臺三百寺，青黃兩便，同鼎佛天。
碧柳臨風，四季飄搖半季寒。
春雷鳴廣宇，五羊跳躍展新圖。
戰黃巢軍，賜封國姓。
千年修此慶，喜看淑女、宜男，酬洛陽親友。
仰漢依北闕，歲月常新。
牛眠原非假，騰騰瑞氣千條。
思州誠幸甚，隱遺族一脈，盛世逢時氣象新。
詩推唐宋，山河萬裏皆成韻。
德智體美，博藝多才，有我輩九天摘星。
大好河山，欲劃藍圖誰執筆。
摔倒敢伸手，雖是小爲，蘊涵上善。
向晚橫琴，一弦山水一彎月。
寒霜似劍，摧殺嫩蕊初花。
滄海少知音，參透世事參空夢，猶得樂逍遙。
展龍圖行龍運，合力振中華。
佛法佛義佛理，佛近佛遠常如在，拂爾佛心。
兩地相思，窗前共對三更月。
我撐新月，犁開萬裏霞煙。
回首河山非，剩有夕陽好，茫茫浩劫，歸遼神鶴竟何之。
香風寶玉，原非夢中人。
技藝才華各異，不停奉獻創溫馨。
塵寰行大願，衆生度盡證菩提。
敦詩說禮，動履規繩。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
心系黎元，賑飢修圳，遺愛千秋。
四柱擎天，天寶物華人傑。
虎守家門，萬事大吉歲歲吉。
一剎那含藏永遠，諸佛涅槃超越變遷。
漫天飛雪影，春光不遠，且挽東風過古橋。
民營大業，欣逢盛世，建成富裕遠程橋。
朗朗乾坤，悠悠世界。
古驛對千年絲路，不復駝鈴羈旅，傷心只見漢時關。
一把二胡，奏梅花三弄。
治傳留犢，聽四野謳歌盈耳，淮南雞犬盡歡騰。
於風過處，似有梅花香閣外。
聽黨指揮永不變，如是天荒地老。
蔚起蔥蘢，含光淨界憑心至。
煙花芮谷，花香夏至時。
本是精英，以德取褒揚，莫把心思追左道。
說美景、唱盛世，誓圓華夏夢。
勇堪擒敵，惠能濟世，報國真誇寸草心。
六朝如夢，騷客悲吟江草齊。
瑤嶺人和，稻粱遍野翻金浪。
鋪宣秉筆，古韻每從我腹來。
十年金駿眉，風靡華夏。
演兵南海，中華聖土豈容侵。
秧歌火辣辣，縣城省城都城，逐步逐步向外傳。
忠信爲根，千秋祖訓多三省。
稅法入人心，花欣四月春風暖。
放眼河田，碧水長流，看桃源奇秀，鋪開氣象賽蓬境。
清水抒懷，詩新譜寫倫敦夢。
千年忿謬，部曲文長背臥龍。
大本領人，平素不見特異處。
此吳山第一峯也，問曹家橫槊英雄，而今安在。
封侯建國，開宗雍伯。
曲留小院，深深筆韻高陽臺。
杏壇拜文聖，流風仰齊魯歸宗。
當今百姓，汽車電腦創新天。
驛近鄉遠，惟餘梅冷影徘徊。
蝶過詩叢，仙源放夢。
收獲爲心，歸宿爲元，身外色色形形，豈真有物。
挽棹泛銀河，風帶花香，秦淮舊是多騷客。
古樹蔭龍磯，迎八面來風，欣構清涼世界。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
梅綻枝頭，打點幽香雪苑。
蘭信有期，當春齊放。
揮毫潑墨，縱虎擒龍送晚霞。
日吻雲霞，翡翠島中金燦燦。
來捧心真，四海聞名尊耄老。
道小前程遠，謫居不墜青雲志。
大事豈容重破壞？賤子心勞軍務，備知新國老成謀。
迎盛會，九萬裏河山起舞。
萬世名山，道法長存。
山獻珍奇，地鍾靈秀，人文呈異彩，五洲遊客醉湘西。
爲了糾風，幹脆正經學黨章。
正大光明，只向羣生說妙法。
笑佑衆生，慈悲化作春風至。
紅袖舞，美酒醉，不乏放浪片時歡。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
集經綸史策大成，勳名百代。
爲人不易，僞真善辨宜明確。
秋娥醒夢，還魂又到故鄉來。
志法門、志佛學，歷艱向善，五洲百國仰精神。
野徑村頭，依舊霞楓雙嶺醉。
花濃雪聚，鳥囀歌來。
人情似酒，曾經濃淡自斟酌。
瀟湘神疏影，晝錦堂燕歸梁風入松玉燭新。
貴壽備箕疇九五，名家忠愛有傳人。
鑿渠圍堰，爲國爲民，嘆霸業煙雲，功利豈當代。
喫飯好喫飯，香飯喫好。
芝蘭兆瑞，謝傅階庭。
平明遠眺，兵強國富世風清。
春到三門，一軸畫圖鑲古邑。
鳳藻龍章，秋雨春風常自潤。
時去之往，來者其至，維吾家國，焉去焉從。
北京給力，嘹亮軍歌嚇散敵軍魂。
春風未許，不嫁尋常解語花。
萬物土中生，應識飢寒關你我。
護士救護，護理可護人心。
乘興試憑欄，縱觀四野，何況騁懷萬裏大河。
然冥能解，世情可賴心觀。
十載徵程，幾世受享太平。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
旭日騰、赤幟獵，九州福地隆紫氣。
爲喉爲舌，懷赤膽，酬家國以褒貶。
理觀除愆，猶持炬破暗。
金融開盛象，發放至誠，兌來關愛，膏都潤雨催活水。
敢讓烏絲駐夕陽，滿面生光。
春日融融，綻出花簇簇。
喜憂忘我，何懼雪地臨風、暑天流火。
共產幽靈，她爲人民謀幸福。
借長空起舞，和諧酒醉資興月。
纏綿柳下，相思一句知心話。
白水如棉，不用弓彈花自散。
青海悲，東南西北齊落淚。
縱月缺花殘，憑矢志不移，必迎來燦爛朝陽，重燃微笑。
峯託麗陽，清流泛葉錦屏開。
赤峯熱河，臨寧夏逼，焦作奮鬥定日照。
靈羊接力，文明流淌碧江。
雜居對句中，猛撞先師約南子。
指道領航，千重風浪一帆順。
陽河遊畫鷁，神女依天玉臂招。
蛇走馬至，一路送平安。
五星歲月，清風幾縷夢成真。
死耳死耳無言，不戀袁家勳二位。
富願和強夢，騰五羊瑞氣，觸摸天心。
撒網漁魚，其實醉翁過日神。
倚夢到京西，恰雲碧風清，綠染春秧，稻壠千行詩湧動。
北臨綿上，千秋一例感龍蛇。
耕漁命系，功昭日月啓文明。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
名城攬勝，華夏黎民盡展眉。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
險如巫峽，清似漓江，得造物之玄機，形神別具。
庭筠瑤瑟怨，書罄水夜冰雲天。
精心診治，病人看作親人。
尖酸刻薄，已然燻罹幼子，身教言傳可要深思。
品千載宏源，胸中豪氣自凌雲。
普天同慶祝，慶祖國五旬華誕。
花搖春色，倚窗灑空滿天香。
城揚教幟，一校迎來碩果豐。
至誠參天地，英文雄武，晉國千秋大丈夫。
登樓放眼，清風塔影振豪情。
社會和諧，民族和睦，民生和美。
乃經史符號，傳承過去將來。
天上星、地下薪、人中心，字義各別。
凌波指路，探星抱月水雲浮。
欲望少，幸福多，懶惰少，收獲多，少一點反多一點。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
德政符民意，萬民同歌德政好。
星朗紫宸，明輝騰北鬥。
英雄義不帝秦，仗三尺龍泉，叱吒風雲誅國賊。
爲人師表，風骨永存業績留。
古堰證奇功，到此更思淮海吏。
將心比已，愁時能解怨萬千。
四季趕花，花香千裏。
庭樹有寒梅，晴風吹暖枝頭雪。
五十年執著追求，同糧食結緣，潛心研究，雜交圓夢海南島。
款款風情，漂亮姑娘才子追。
生產向前，好機器宜及時養護。
共和萬歲，金寨豪情唱大風。
時高山，時流水，知音零落泣鍾期。
文興槐裏，集朋壯業報一張。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
澗生活水，一泓靈秀躍魚龍。
忠魂不泯，熱血一腔化秋雨。
仲庵詩詞，通澄澈、無拘束，寓物說理而不腐。
善舉弘揚，道德提升中國夢。
北靠合陽，觀溼地田園萬畝風光。
家住西門壪，此地半村還半郭。
保障在江淮，業肇中興，正史論功先郭李。
澤流八桂，世鎮南疆拱北宸。
聲傳古樂，猶憐巴國魂。
正好及時行樂，看霓裳舞罷，惟見水遠山長。
生不惜生，少長身捐罹國殤，對君何忍告無恙。
古剎燻香，慈雲示瑞，蓮堂肅穆虎聽經。
鹿峯風月，靈岫煙霞，朗日嵐光輝錦壤。
今有君國之寶，奇窮不死，愁絕塵中袖手人。
方圓並用，虛懷一片能容物。
種金坪，教百姓，澤及九域。
除暴驅邪，羣心栽遍平安樹。
皆來景仰，人生三境界，論品恰如松竹蘭。
難道聰明，耳聾眼瞎心無主。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
廣播天地，深入民間，織七彩人生，敢將十指誇針巧。
著成武悲歌，修太宗實錄。
山川溢彩，飽蘸五千年。
清風鋪錦繡，水墨江淮畫一張。
樓閣永輝媽祖傳，念桃月廿三，菊秋重九。
曼舞輕歌，韶音嫋嫋頌清時。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
陽光融融，新思想、新氣象，伴新春到來。
笛聲忽起，久耽月色又貪看。
清朝進士，滿漢俱通。
黨國隆郅治，倡廉反腐，紅日中天暖人心。
是煙雲日月之逢，歧路當分，餘生冷暖莫相問。
一輪紅日耀東方，春鋪大道。
青原開講席，藉四名徒，千秋德化壯廬陵。
遏日回雲，廣廈高樓徐地新。
世亂，難洗英雄本色。
猴獻靈機，十洲風景助新詩。
來是是非人，去是是非者。
漉池取汁，心急無私自露才。
廊裏，千條聯語約人來。
講古講今，莫忘先憂而後樂。
繪發展藍圖，描成熱土千重錦。
春風送暖，萬樹紅花萬首詩。
身前事業，手上輝煌，多嬌情懷自有成。
幾箋寂寞，紅袖洇開。
柳色春營，雲輕輕馬後。
汾水調弦，文明彈曲，生態飛歌聲帶綠。
我有真心，何怕冥王鬼伯。
噩夢忽驚魂，痛絕高堂，環視孤煢還待撫。
五千年歷史輝煌，溯尋華夏文明，九州皆自河東始。
浪花中一葉偏舟，醉煞江南煙雨。
馬廠羊肉面，鮮味蓋世。
綠茶加牛奶，什麼味道。
仙方傳九醞，古井猶存，玉液香銘良相跡。
瑟瑟寒秋，憑欄倦倚黃昏雨。
精裁雪魄，雕銀潔淨奇觀。
改革奇跡連連，頌歌萬首。
萬千家，圓夢沐春風。
憑劍膽琴心，仙風道骨，神邀日月稟虛懷。
明月最知心，抱信秉誠，名聲四海。
鄉賢輩出，千年不墮書香門第。
鶯鶯燕燕，花花葉葉，卿卿暮暮朝朝。
赤幟銘勳、蒼生戴德，舍身傾碧血，百年酹酒奠將軍。
修己得己，安分守己，起幾絲天良，重子重孫。
扶弱情留，美滿人間。
芸館憶從遊，執事論書，妙楷西臺多古意。
龍慣飛翔，終歸大海。
英靈歸去，遺範猶存，既行天道自流芳。
聆疾苦，撐開一片天。
北狄餘辜，橫添人氣惱。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
想泉路應無寂寞，有駢珠儷藻，慰藉詩心。
漢滿蒙回藏，族族繁榮。
師靠生名，生依師壯，一代風流還看今。
奐輪稱修美，溢茲卜甲弟宏開。
我佛常存，誰解拈花參正法。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
一般水色，流過虹橋便不同。
一柱曾擎天，沉雄撐起滇黔桂。
八桂騰龍，劍舞金光穿曉霧。
首丘慰遺志，成同酬灑大招篇。
全詩竹韻，長留翠谷春秋。
般若花開，香滿大千世界。
燕席重聞，雅愛親朋來似雨。
追夢宏源，釀業爭當千裏馬。
黨引春風，華天日麗，齊魯山河披錦繡。
敗不灰心，振奧運精神，試論英雄無早晚。
衆志成城，豐功偉業耀乾坤。
看舊歲，銀蛇起舞，羣山增秀色。
得其上者，惟法惟心。
麗日傾情，和風載笑，四圍燕舞錦堂春。
驅逐邪魔，雙睛炯炯總分明。
堂構扇形開，東宅旺丁，南莊主仕，西屋興財，鍾靈湘北無雙第。
無語問蒼天，空談道理盡荒唐。
寇何愁滅？憑這般肝膽英雄。
就教廿年，知書知禮知進取。
君伴清風，三分淡雅十分韻。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
寶塔幾重，空守江邊依月影。
天趣天真，天堂天仙子，天地播譽。
寬馬路，暢通市容勢必行。
協力同心，實現中國夢。
日耀東天，雄雞高唱，喚醒神州人站起。
線纜發祥，領燕趙風流，司馬古村圓富夢。
春風吹大地，家家歡樂慶新春。
情由天嶽鑑，於徵於納，同爲國計民生。
屏連萬裏，屏間秣馬獲共優。
三羊開泰，頌經力滅貪慎癡。
有夙諾在秋初，折簡許相招，塵鞅竟乖雞黍約。
獨望斷天際雁行，哀我賢兄，半世劫來籲太苦。
勤勞致富，勿惰勿奢。
百步過三橋，真知上下憂煩少。
湖山相映，和諧生態待佳賓。
竹華藏韻，妙手編詩。
增援武漢，保衛松山，大義動乾坤，重炮聲聲猶震耳。
錦道車馳，暢通江海利千秋。
幸福升指數，大筆繪成閬苑圖。
功罪自分明，溯江關轉饢，淮甸運籌，一介素臣，萬裏東南資保障。
舊地重遊，唯留皎月空悲嘆。
湘江波湧，聯壇騷客會衡陽。
財源強國脈，業旺九州朝日紅。
原亦有原，報國存心，哪求門的無否。
八和學德望，受勳此日，願共培俊秀，藝舟香港澄揚波。
深心婉轉，金風玉露待相逢。
寺興西晉，佛日光輝嶽麓長。
店門原本無言，以聯迎客。
美國喪魂，開行航母，箭搭弦上，夜有驚慌噩夢多。
舉水頓生雲，竟爾滂沱，哭斷天涯猶有我。
空闊心懷，包容下藍天碧海。
程李苦樂，皆爲名將。
封侯漢室，二十八將勳績垂長。
縣以和名，和行天下。
過黃泥坂，月明星稀。
九轉黃河，秦嶺朝陽伴胡笳。
商市生財，商人競逐。
友是風，伴是雪，狂風暴雪萬般堅。
寨隱雲煙，何處尋楚漢王侯、關山劍氣。
數千裏叱吒風雲，旗指戈揮，勝利圖中標大將。
清風明月自無主，倒是逍遙。
盡把那相思，寄予斯時執手。
富貴在身，何如莊子逍遙。
夜靜風微，脈脈溫情恬入夢。
雪鷺翻飛，南船北艇任逍遙。
妙手回春，岐黃有術添福壽。
一年福到，六域風和。
文明守望城廂，矢志催紅中國結。
一派生機，十分喜氣，和諧熱土景千重。
豎子真狂，須知正道是滄桑。
清風有意，朝朝伴讀書有聲。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
洪茶古渡，柳線垂綸白塔前。
潸然奠酒，憾少門前立雪緣。
心昭日月，山水當模範。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
年豐人壽，旭日蒸騰輝古邑。
大德以簡，隨運轉劫後紅羊。
張揚個性，一中學子展雄才，一路興邦富市。
共慶元旦，世紀唱明天。
舊愁難遣，又是青燈秋雨夜。
白水灘灘水白，灘水如飛雪。
廿一間房舍又迎俊彥，振人文氣象，絡繹恰如獅嶺雲。
至孝感天動地，象耕鳥播號民師。
一日多次來擂臺，樂極。
聯報千期，博古通今，泱泱聯海常耀目。
莊夢蝶，超然物外神遊去。
金梭織柳，清歌點綴武林春。
靜氣如山，操行圓融。
遊雲連晉豫，名兼雅俗福靈泉。
自然惠美，香風醉世永注情。
禹甸長新，文壇喜見三春景。
文章無果，當爲筆下囚。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
名帥本鴻儒，平瀾統十萬湘軍，千秋燦史留濃墨。
仲秋問月，千古詩詞蘇子瞻。
清風從屋出，能舒耳目能舒世。
堂皇奇寨，縱萬仙駐蹕，氤氳更湧八方嵐。
民心舒暢，九州同樂。
聖火照靈泉，甲秀樓頭迎大喜。
飲食無憂，國盛越千秋。
開封見喜，聯花一束見心花。
春色無邊，邊鑲如意錦千重。
鄉誼親情，有逾骨肉。
將臺使巒壑來朝，恨不射胡王，大風尚思從龍事。
震古爍今，大才匡國，南越千秋留勝跡。
沒有浮華，生清秀而明淡雅。
賞必褒賢，羨卻當年忠厚。
孺牛拉車，十載不松套。
橫舟釣月，萬傾煙波堪醉我。
神農識性，陸羽知香，嘆四海風行，獨稱國飲。
三春茶洗塵心，幾杯落肚。
法相法雲何？形槁木，心死灰，斯之護法。
津梁罔測，憫彼迷深。
陽春白雪，冰肌玉骨，清歌妙舞都算今朝。
史氏所長，三者鹹備。
雖隱勿悶，慨斯文待繼，世界聿新。
常在祖衝，推演圓周。
金剛持祕密，使羣魔見杵伏心。
案上白雲，任我拈爲詩料。
選西嶺蕎糧，綠醅濃厚香飄遠。
鑽書海，一牛癡情尋實史。
紅臉關公爺，忠勇節義，千古流傳。
放棹邀詩，不知雲水留誰？無非過客。
跨世紀徵程，懷九天壯志，齊心建設大文明。
無私一躍，泥漿池裏詮真理。
庭草不須除，常覺胸中生意滿。
山茶今又放，無復當年清興，對花長揖笑顏開。
杯觴酹江岸，斜陽疏柳吊詩魂。
薄衫散散，簾外歸來拾翠客。
心歸一院，盡攬山水依。
風勁草原，揚鞭馳駿開鴻業。
牛年迎喜，六秩華誕九州昌盛。
水仙子含羞吐暗香。
踏雪尋梅，清流倜儻。
一門忠孝，惇史所傳，果當年痛飲黃龍，早驅金虜。
有酒方稱宴，斟幾杯宴酒坊神品，與爾同消萬古愁。
科學發展，春風化雨沐金州。
歙水撫弦，古邑飛歌圓綺夢。
六十年不易，喜山翁，又逢甲子。
五月間，青春漸遠。
敢壯溯源，萬物果然憑造化。
聯人奮發，歷程萬裏道途辛。
鼓打鍾敲號響，他也不知。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
劫後持家，惟吾嬸是賴。
貧如猛虎，嚇退九族六親。
公園秀美，煦風送爽百禽鳴。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
大地播靈根，使世界花花，全歸淨土。
天時地利人和，天人歸一。
金融似流水循環，鯉跳龍門生活力。
音而解厄，法力能安百姓憂。
半絲半縷，常念物力唯艱。
星沉水面，誰家拋落金丸。
民生牽我夢，且看護航盡職，守良田萬頃，河東處處布芳春。
茗園研絕藝，萃赫赫名師百二，盧杯陸盞溢天香。
十載激揚，韻壯三門擎大纛。
錘鐮開盛世，揚清激濁，再書華夏輝煌。
古爲戰國侯邑荒涼地。
注意衛生，延年益壽。
雲帆直掛，酷夏奮發，令那燦爛人生三夏入眼來。
笑語曖心，滿店春風常入夢。
景仰文山，繼愛國精神，一片丹心興大業。
十二峯送青排闥，自天實以飛來。
地生良藥，名芩、名連、名柏，煎去都是大黃湯。
又似竹林狂，不覺引杯澆肺渴。
空前絕後，敢問誰家？樓藏一部乾隆版。
姚黃魏紫，黃紫脫俗喜共憂。
翰苑忝居前輩，讀一編炊累，我爲蒼生哭使君。
看熒屏放彩，是崤山秀色，函谷春風。
矮寨攬湘渝千嶂，帶霧披雲，由真入幻，豈惟海上現蓬萊。
腔醇若酒，蓮朵含風動玉林。
鄉愁終不負，重陽一歲故人來。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
燕剪春風，花開寨上煙霞氣。
三七爲藥，十分奏效。
身當聖殿，數金罍玉柱，惟道長存。
大梵剎，大叢林，皆大歡喜。
沒一點骨頭，何言份量。
攬勝名城，看黃河鼓掌，紅日舉樽，春風總綠三門浪。
輕搖風裏，共月華容與，良宵夢翼正摶雲。
草色遍天涯，試問春歸何處。
鳳跡落蒼梧，來此不虛長壽客。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
躍馬爭春，肥施九野添奇力。
樂業還應有備，須防世界變風雲。
百疊紅花，千重綠樹，萬方錦繡，輝盈八表九垓。
重陽又屬騷人，黃花醉了，碧梧題罷。
硯海卷濤，一筆龍蛇飛墨雨。
何以識世間鐵骨柔腸？一萬裏徵塵並轡，窮途尚爲婆娑舞。
春意無常，時送和風時化雨。
永康呂裔，人傑地靈，漁樵耕讀盡繁榮。
和氣平心，賞翠柳芬芳。
魂驚惡夢，尊崇科學樹新風。
除暴安良，秉公奮起千鈞棒。
驅韃虜，救民生，順應潮流燃烈火。
天然綠肺，堪把山莊作氧吧。
我輩復登臨，舊業已隨爭戰盡。
兩會展宏圖，萬衆欣圓中國夢。
一襲荷裳玉立亭亭，可與清歡者，風華流盡指間沙。
猶兀自絮叨，猶兀自絮叨。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
莊諧有致，陶然格調。
五溪勝地，巫水鍾靈風雨橋。
風風雨雨，年年暮暮朝朝。
高山美景，小坐神怡心曠。
水色尤隨天色長，且停且觀。
留香雅韻在胸懷，聯書人間正氣。
詩名萬裏，吐華夏情懷，否泰沉浮皆放眼。
同赴小康，載夢而翔，一卷藍圖一港畫。
奔精照夜，高燎煬晨。
駿馬奔騰迎新春，馬到成功。
佛法難聞，是盲龜其浮樹孔。
萬裏新風鋪錦繡，揮千秋史筆，馬首先描。
和諧煥美，友善輝霞，美霞奇繪上河圖。
弦彈流水，心上知音，別樣情懷不必說。
滿庭蕭瑟秋風，忍令芳蹤絕。
風和塵淨，應教玉宇永無塵。
四時聞北曲，盡興多爲票友情。
爲君博雅精華作引，古風古韻，融通上下五千年。
佳木蔥蘢，砂石撒灘如白雪。
我歌我烈士，我哭我烈士，鶴樓酹酒，三湘烈士慰靈魂。
壽宇覃禧，借緱山鶴舞餘籌，更譜瑤笙諧鳳吹。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
巍巍安堰，確廣潤膏腴。
發展地產業，給民生，添福業，萬裏潺潺風景美。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
依岱嶽，枕泗河，蘊千載人文，一城端信。
殿藏紫氣，廣迎三楚人文。
勤求古訓，博採衆方，妙手總回春，一生豈止傷寒論。
金碧輝煌，昔日皇室勝境。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
天地幾明時？稱盛世必李唐三百載。
一現曇花，嫩草但憑時惜春。
漢武雄風，安疆拓域。
蛟龍得水，長風作浪不由雲。
東風喚我，全面小康我率先。
處處通途，何去何從？居兩間、分清邪正。
極前並耀，光照千秋。
草樹蔥蘢，果蔬碧翠，畫卷人書景色新。
參軍言魚，自況高志。
居中俯瞰，皇宇無邊天嵌玉。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
闕詞別離駒，迎黃沙大漠，數友共歌易水寒。
南水北調，贏得九野好風光。
九天懸日月，千般筆膽立雙標。
劍指六月，今生無悔青春。
永成回憶，都是花前春景、月下蜜言。
芳草有情，好鳥飛來花笑。
千年古國，歲月滿輪浩氣新。
千裏聞香，大喫臺灣小喫。
或圓或缺，豈知塵世客常悲。
小羊島，羊鳴報早春。
棗棘爲薪，切斷劈開成四束。
詩韻諧春韻，鳳鳴大同。
老書記夢圓耄耋，清風兩袖銘宗旨。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
絲竹陶寫耳，撰成醉處一生涯。
我本冀東人，十一團抗日拯民，遐邇聲威，方曉英雄出大悟。
頌黨頌國，送一泓難忘水。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
家和萬事興，觀點不和不要緊。
信雄奇、悲壯各成格調，五洲命筆鹹尊範。
做半點虧心事，遠在兒孫近在身。
道啓東南，一代師儒光俎豆。
朝氣滿皇都，上下兩重春一色。
危難時，救學子，舍生忘死，挺起脊梁擋泰山。
奇葩耀大地，青藍紫白放光華。
世外桃源，曾經溪水捕魚翁。
攬勝抒懷，巡看東海三千裏。
革故鼎新，適應新常態。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
國策固宏基，有口皆碑，贏來社會和諧，具臻百福。
此地有茂林修竹，頗富妙趣。
山石巖前木古枯，此木爲柴。
煙鎖秦淮，霧遮金陵春夢。
龍躍天門，燕舞鶯歌賀新春。
幾人能結襪？相忘勢分品俱超。
眼前山水，指下風流，飄渺蓬萊不必求。
情不能動矣！到頭終是傷心，相廝相守難相老。
臨檻自採瑤房，綠衣小鳳枝頭語。
脊梁挺起，腰包鼓起，更喜佳肥壯農桑。
踞塔看雄州，華夏山河天地闊。
桃李三千，匠心獨運，一代宗師和亦平。
浮生苦旅，世間功利海無涯。
效範老高風，筆抒憂樂藝文美。
三楚東西，聯業有成，縱苦形神心亦樂。
創新管理，調整產品規格，增大港後效益。
鐵杆銅條聳碧霄，千年不朽。
天地爲爐，古今作鑄，惟求格物有知。
裙布荊釵，曾分黃卷青燈苦。
造化神通，光風遙接蓮花生。
福地洞天，先賢獨得。
來年逢奧運，好天好地好京華。
天女姝麗，皆於五欲善行方便。
聯歌盛世，莫許錘鐮藏鏽，旗幟蒙羞。
日頭不在，月牙咬泉眼。
個個應知恩，爹娘養育恩，恩深似海。
自是荷花開較晚，辜負東風。
春風十裏松鳴，綠陰初蔽林塘路。
九度浸秋風，水晶簾動西湖月。
眠東榻，西廂會朋。
健筆落珠璣，鐵畫銀鉤，擲地當聞金石響。
入地上天，縱權戈止終則武。
杏林仙樹，歧伯先賢，灼灼醫花昭日月。
彩綢飛舞，爲萬國衣冠，香車溢流長安站。
五秩鑄輝煌，精誠共濟，紫雲煥彩鵬程舉。
能邀來漢武躬耕，只緣自古膏腴地。
解放思想，勤學苦練創紀錄。
有幸結交諸子百家。
載笑載言，略無骨氣。
萬裏訪尋，溯源瞻勝跡。
簫聲琴韻，綠綺鳳凰。
童子數椽，一二三四五六七八九十。
圖強致遠，當悟孔明誡子書。
志不求榮，滿架圖書成小隱。
橋虹直達，移動鼠標到月宮。
虎嘯深谷底，雞鳴高樹巔。
喜雨話當年，心花曾共棉花綻。
桐梓新城，跨紀臨風展壯謀。
執政強民，華夏同樂頌陽春。
萬馬奔騰，長城內外氣象新。
捫蝨話酸辛，煮酒英雄，卿與桓溫生並世。
升學就業，海闊天高。
溪水作枕，清夢清心思。
是誰將畫卷濃描？且任它竹嶺翠流、柑林金湧。
凌霜傲雪，亮潔高風萬古青。
盛世話農家，免稅免捐，醫保低保重蒼生。
戶戶爭當，模範家庭。
國策英明，神七騰飛天宇。
愁廟堂三尺，空沒去千百丹心。
畫境宏開，好藉長風追遠夢。
恢恢誠信，驚世全因掛劍時。
世事何緣？報國精誠明有路。
江湖常獨立，念悠悠田地，先憂後樂更何人。
瘦老滄桑，傲然爭俏，風光猶蓋雪一頭。
山伴綠城，城伴青山，開戶啓窗皆彩畫。
四境風恬，官好不如民寡訟。
浮生若夢，登第五十年，成婚六十年。
清心織雪梅朵朵，當憐綠殘。
萬千年夢想，經營美好人間。
所言有別，失手殊同失足。
打個長途電話，問問家人安否。
紅雨撲箋，抖落春心香染指。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
難耐南方苦夏，縱一知半解，稍沾文藻更流連。
魯肅有機關，仞千裘。
燻風流茂苑，天香欲醉玉人簫。
哥哥哭不了，九泉下魂招故裏，應歸來丹楓渡口，黃菊籬邊。
兩制騰飛，白羽鶴隨丹頂鶴。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田錄。
天開畫卷，耕牛着色，錦繡中原萬裏香。
一相情願，窗外燈旁放聲訴。
繩墨取直，矩尺取方，依法立規懲腐敗。
一曲秋歌，傷透花心隨葉落。
天所覆，地所載，有血氣莫不尊親。
輕輕蕩槳，莫擾驚湖上風情。
千情共盛，紅城錦色可以言。
範仲淹，樂憂自有天下志。
堂傍湖橋，畫閣玲瓏飛彩鳳。
真情永駐，網絡談心變故交。
古硯雲濃，繞榻光陰臨畫本。
四門塔，飛甍嚴塔聳雲端。
拔地和諧景，渤海岸邊流綠韻。
衆生欣穩渡，母德配天。
千裏回鄉，莫言世道人情淡。
龍蟠磯石上，千秋傑閣鎮洪波。
喜莫喜，悲莫悲，問天地幾何。
三姑唱和，異境彤雲護碧堂。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
投健筆，班超不負少年頭。
情義累癡人，夢裏依稀憐泣雁。
因政協枝節橫生，喪吾黨一批優秀英才，此責終有人應負。
大足領慈航，紅塵洗盡海天闊。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
此意倍逍遙，近能棲鴦夢、遠當磨鬢雪。
論擔當，幾石那還少量。
眼慧辨微塵，善惡是非常在眼。
友情更固，合作互尊互信共和平。
左山右水，觴詠其間。
石首舞金龍，喜地歡天，爆竹聲中春起步。
素口蠻腰，常爲侍史。
屈於戊戌，伸於壬辰，帝眷喜方隆，相業不難再造。
足之蹈之，奔赴前線。
福氣臨九州，九州同樂樂無窮。
碧島藏龍，呼風喚雨慈福地。
川中月色，松風入夢明心路。
燕嶺史詩，動畫嬀川，鬼斧神工生態老。
汭水湧洪濤，深淵湛潔。
國寶仗人才，招賢納士堪大用。
受列強欺侮，心有不甘。
詩壇取萃，更有妙詞贊中華。
同君無舊，着意留情頗易求。
伴幽蘭，對佳菊，花枝爛漫滿庭芳。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
金雞報曉，改革似春風化雨。
興邦圓美夢，和諧華夏慰英魂。
一生逍遙，風雨煙雲皆過客。
璧能光夜，大煥其文。
傾觴一醉解千愁，可解情愁乎。
三經外重增結構，引水通舟，因峯築榭，吟歌長集友朋歡。
學士榮三殿，總制戍三邊，三部尚書，位列三公功蓋世。
半賒半現，共算百年春。
麒麟跳躍，常於人間送賢郎。
玉鏡正圓，香苑謫仙酣曲客。
芙蓉吐豔，紅花萬朵獻英雄。
超女們亮相，個個不熊。
千年鼓吹，吹得和諧融世界。
改造自然，年年林茂糧豐。
胸裝萬千氣象，勤政爲民，熱血融融譜春秋。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，無影無形。
暗裏癡迷，無限相思聯裏寄。
御軍操兵，行江湖大義。
仰止豐碑爲起點，任心中潮湧，紅歌一首祝華辰。
夠威夠力，無始無終，平息劫波滋法雨。
南海觀音，參透慈悲三昧水。
克己奉公，親民敬業，奮勇爭先謀發展。
赤橙黃綠青藍紫，滿園春色。
西遞舊村落，石坊牌樓，文化遺產徵服世界。
若以水柔、乃詩韻，以山張、乃詞風，臨霜每勝王摩詰。
政府機關疑似宮，停步先查。
十年創美，聯句刷新中國韻。
丹鳳朝陽，煥一城淑氣，催綻梅花慶煦春。
因勢權衡，盡道漢高能用將。
碧水扁舟，蕩漾青春戀。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
香由心生念嫦娥，娥寢不離桂花香。
執相非黃金，殿上元無佛。
捐軀赴國難，直羞煞三千越甲。
無權無產無思想，一無是處。
鳥歌龍歲，漠海聲新。
活處原無佛，認眉橫鼻宜俱非。
置身梨苑，居樓臺而望藍天，十五載笑聲猶朗。
聖德遐昌，北極恩光昭北闕。
存硯閣、存煙閣，硯存煙雨存。
刷新價值觀，凝聚核心追遠夢。
今日藏僧尋古洞，偕來南拜參禪。
昂頭一笑，恍知雙乳天生就。
玉闕沐春風，適登高賀歲，禳除腐惡，古都長作將軍憶。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
慈光揚樸鎮，祀典千秋。
山溪飄瀑布，誰人敢紡。
客自多情，常因紅雨亂春夢。
比幹從商，開心奉獻人。
奧運蕩雄風，吹拂千峯毛竹綠。
行十年，下自成蹊爭榮光。
千秋鑑、百忍箴，常留古訓。
誰扯無邊夜幕？喚晨曦注目，探首霞間鋪彩暈。
廟雖小，可容始祖滿腔熱血。
上海大江，皆公管下。
羅莊堪自傲！陶醉書畫詩聯，舜日堯天抒雅趣。
風吟綠地，和千年渭水濤聲。
流杯飲詠，羣賢率性總歸真。
無私羣體，遇險甘呈一片丹。
三羊啓泰，白塔生輝，畫境宏開千疊錦。
春暉違宋幔，恰當佛誕證升天。
輝耀麻城，創新路上領頭羊。
古色古城，新姿新貌。
一河泛彩，流水彈琴歌盛世。
將者收萬骨之枯，都是河山興廢，可憐神女託青天。
三姐騎魚去，勝地風光應未改。
翠壁紅樓，雲間笑語。
南洋激浪，浪峯志士頌壬辰。
儒雅是吾師，涕灑同時非異代。
奏霓裳，舞羽衣，見衆仙下來。
玉質金相，千期精彩報。
凝神洗耳，經聲佛號一山清。
滄海桑田，興衰往事同誰論。
駿馬歸時，深慕人間春色美。
奇觀不盡，遊人鍾愛醉難歸。
親近如來，含藏一切神通功德。
孟德頭顱安在？煙消漳水，讓先生碧血長新。
紫閣風清，車笛嘹天，四面雲翻香國瑞。
富民村，村民富，村富國尤富。
風來，花拜千尊古佛。
和平、和睦、和諧，世界和爲貴。
孤冢早無黛色，空剩陽關千裏，難消時局類狂沙。
迎新歲，樹廉風，爆竹聲聲，金猴奮舞千鈞棒。
紅船爲旗艦，航母巡洋安社稷。
鵬搏九天，蕩縹渺凌空翻鬥。
力圖發展，情系民生，綜合天下千行。
春雨與絲勸釣，淤翻、魚來。
狂歌吊湘水，照見江潭漁父心。
危急關頭，安全意識康平願。
百戰復中原，白發歸來，寸功俱染英雄血。
赤面挽赤須，騎赤兔追風馬，一片赤心。
鞠躬盡瘁，武侯遺恨失吞吳。
巖邊瀑響，誤疑天半落銀河。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
胸羅萬卷，不矜其才。
意無難事，能登九萬裏遙天。
行人過馬路，千萬要小心，一停二看三通過。
從三兄知夫人之賢，千裏拜慈顏，海上杯盤如昨日。
三甲創一流，巨擘點睛龍破壁。
霜正濃，照橫塘殘月，熱淚休溼子任衣。
拯桑梓、自同心，取義舍生，凌波甘把身軀獻。
彩票一張，讓人生出彩。
浪漫高、浪漫深，十分浪漫。
五千年烈史，遺風廣被，從容東道屬西安。
酬知空掛劍，蕪城憑眺，九原何處覓徐君。
時雨灑天門，半壁桂林生色。
與明月把盞共天涯。
名山爲古剎，對香塍五裏，幾時裙屐此登臨。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
暮聚福星，朝分瑞氣，好細談三教名山。
九州大慶，興業富民安國，日月嘉祥。
果銷山外，菜銷城裏，日子隨心步康莊。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
和諧緣法治，風暖荊楚，柳笛一枝信口吹。
笛韻悠長，竹影迷離，小榭風搖有悽聲。
汶川不幸，北川不幸，一時間地裂天崩，已使萬家夢斷。
後宮佳麗萬人難中意。
河浪逐江海，早通津冀，遠拓亞歐。
英靈如在，倘念平生恩愛，應從五夜夢中來。
地靈人傑，崧嶽生申。
刊石，惟餘西漢文字。
生平無跡，不黨不孤。
依法治國，關愛民生奔小康。
呼節水淨污，造林護境，彰顯龍孫孝母親。
滿店金光，漫步觀雲錦。
曲欄臨水，夕陽西下樓尤佳。
不堪新黨，難容於舊黨，八州曠土自安身。
三姐五菱，金嗓高歌如夢令。
刀雕瘦骨，印有古風。
佛魔一體，佛有魔隨好度人。
千秋生態存，佑黎村苗寨，欲招仙客嚼檳榔。
梅花映月，盈池倒影清幽。
袁黃庸，康梁走，幹城無健將，枕戈差幸我猶生。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
重民生事，聚百姓心，千家同唱小康歌。
行無蹤，居無廬，頌成酒德。
文可修身，能記會寫善交際。
襟懷懿德流風韻，景仰一尊。
文明增彩，湛水溢光四海春。
翠綠流丹，滴滴濃潤凝玉液。
月圓月缺，寒山寺外獨吹簫。
煙雨傷情，風中照影，淡淡幽思萃一樓。
富韻帶霞流，武邑滿斟豐歲酒。
說妙蓮花界，稱賢首大師。
花盛此時，果盛明天。
一根扁擔，擔兩只糞桶，三斤尿素，澆四畦菜地。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
登山觀海，方知天地寬。
厚積薄發，未起風時生驟雨。
物類有靈，共慶陽春蘇萬物。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
吟詩一榻，煮酒欲邀明月臨。
幽居在空谷，冷香飛上，不減唐人高處風。
癡迷那曲雅歌恬，品茗竹榭，愜爾銷魂。
汝南郡、彭城郡、襄陽郡，各部爭芳。
循核心導向，錦程拓夢，羊歲喜揚叫好聲。
前世因，後世果，福禍窮通皆有自。
籬菊漸秋色，西風於我更多情。
欲求真智慧真覺悟，試摩挲西天貝葉。
天心多叵測，惟察色警身，遇靄先消，逢陽便漲。
人生苦短，相逢歧路待明燈。
捷報傳真，繪成祖國吉慶祥圖。
大成可期，可將心語置玉壺。
笛中煙雨，曲中碧波漾竹波。
我爲之遲遲不寐，數盡寒鴉。
三軍合力，遣將調兵，同仇敵愾殲倭虜。
紅木雍容，實木新潮，多嬌明月浪花上。
松風何有幸？曾同學士舟來，頓開文氣。
牛背夕陽紅，山寨炊煙撩牧笛。
八方池裏，天光雲影四時春。
九州歸心，爭先恐後，共創線上傳奇。
大潙山水孕奇觀，看疊嶂層巒，飛瀑流泉，旖旎風光舒望眼。
晴天麗日，請教趙樹理，靈泉洞誰來續下。
芝堂搗藥，願無士庶受傷寒。
圓美夢，一寸光陰一寸金。
東西六百裏，但觀快馬似流星。
大地春濃、龍騰雲湧，當開前路作先行。
淇水景美，招來八方遊客。
人境結廬，香車寶馬無關我。
國貨洋裝，混淆黑白西洋鏡。
創業生財，雄心勃勃趁良機。
春滿嶺南，雨露盈懷戶戶春。
麗人行雨巷，紅樓夢綠野仙蹤。
雪月共春，連理枝頭蝶戲繞。
點贊定州，崇文篤行寫華章。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
雨蘇萬物，風和日麗九州興。
將三十年，臨守偏海。
訓言銘父執瞻山仰鬥，追隨憶我廿年前。
安得身外境？須到無求。
積極寬宏，以德冶金，勤琢玉。
世界舞臺圓，萬物皆爲道具。
孽龍困鐵索，靖華嗣梓鄉，這方有泉湧驪珠。
拓一流境界，德綿惠澤，雅苑播馨。
少微驚隱曜，啼鵑清夜哭先生。
元宵興廟會，紛呈異彩景長春。
民心更順，小康路上夢同飛。
百花叢裏，素梅但看二三點。
半月湖山成一夢，望斷衡陽歸雁，最傷心錦字機中。
青奧搭臺，好戲連臺，臺縈生氣中華韻。
聖德冠千秋，自古龍城文脈盛。
奧運呈祥，志士八方繪壯圖。
景入江南，細水纖橋畫有情。
沾襟空翠，一枕泉聲漱石涼。
門垂碧柳，籬喧雞犬，好約陶潛採菊英。
雪裏溫柔，水邊明秀，波同醉眼流。
漓江波瀾沒污濁，湄潭漣源滋漳浦。
泰一泰初，道中生一。
頌佳篇，念星漢燦燦，千裏嬋娟。
中興大地，華爲奮起龍。
系民生，興水利，築堰修塘防旱澇。
石榴聚寶，團來滿室玉珍珠。
長樂諸天，綰青蓮閒看飛花、小酌明月。
講誠信，懷誠意，須誠懇，萬事遵誠。
有枝相覆，有葉相交，樹木猶如此，幸得一心生死以。
爲官不賄不貪，報國大謀大勇，厚德豐功譽世長。
掌門問公主，春花秋月何時了。
南山佳氣聚，自然愛景餘香綿辛卯，不盡歡欣不老春。
一寸芳心，寄妙想奇思。
延古雉德風，長壽多福地，畫圖層列，藍天碧野祝期頤。
香江無恙否？獨將千古讓先生。
諸佛悲心不舍衆生，視同獨子。
人文山水迎仙客，憑瞻顧古村勝景，金榜名賢。
酒闌畫燭低迷，恨隔爐煙看未真。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
人有七情，喜怒哀樂愛惡欲。
紅杏領春風，願不速客來醉千日。
看曲江嫩綠淺紅，映古都車水馬龍，焰火桃符辭舊歲。
月落江頭，可是清風吹下去。
賦詠亦無聊，枉教神傷，處世不需華木箋。
飛檐拱鬥，閣上彩雲。
文以載道，獨擅芳菲，欣有腳陽春，剪裁新柳千絲秀。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
駐足白雲深，俯視龍江南下。
春臨深圳河濱，福田連壟。
香泉潤體，泉香蝕骨，香湯一夢赴仙鄉。
家業蔚起，古有崔韋。
採風塞北，三川溢彩繪新圖。
緬懷先烈，彰顯國家價值。
同道總相親，翰墨因緣成永憶。
月華如洗，花影一天浮。
神疆一統千秋盛，富庶同沾，枝葉同榮。
禪展宗風，法門不二。
雨墨風箋，大地滄桑天繪寫。
春秋筆，難書心底事。
羊毫書虎榜，看非典低眉，神舟昂首。
雄師受閱，止戈須仗軍威赫。
外資中引，雙贏數惠興千埠。
晉帖唐碑，筆歌墨舞，書道長傳。
去去消息，離離珠露，屐履印新痕不忍，蝴蝶收彩羽相知。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
煙波江上，漢水長流萬代清。
鬥室松燈，閱盡人間興廢事。
國強民意親，迎春再繪和諧景。
名利淡如水，甘於清苦解民怨。
鄉村土地，簡樸辛勞歡悅人。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
鶯啼燕舞，欣聽紫荊七子歌。
破萬裏浪，志壯九州。
虎步龍驤，一代英才造氣勢。
嵩祝老人星，松齡萬古春。
風擺蓮荷，雨打芭蕉，江南鬱鬱蔥蔥色。
南風化雨，雨露人文祠。
清風過處，不礙雲閒。
奮發有爲，男女應當立志。
在杯勿冷，待我陣前取寇頭。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
天地同春，兔穎蘸霞書百壽。
有惜己之恩，知己之情，曾行祭墓前，一代梟雄尊國士。
白旗落芷江，八載喪心終落魄。
醉迎明月，銀朱披紅杏擦香。
善行天下，濟困扶貧揚美德。
地迥天高，任窮千裏搜奇景。
美人宜笑搴珠箔，南湖夜來雨，夕陽簫鼓幾船歸。
吉林策惠，山川吐秀，錦域物華逐日新。
美人三笑，一笑傾城。
風隨世異，無感不興。
花瓣沾箋，掩我文辭失色。
楚地梅香濃，王宮軼事千年說。
錦色滿城酒興濃，可品來百味人生。
煙草是毒，害人害己。
家徒四壁，有花有酒。
貪婪富貴喫靈藥，悔恨月宮。
須讀半坡，原始文章。
夕陽簾卷，樓臺終古佔圭江。
如此江山，說古今風流，夢裏乾坤收袖底。
爲黨分憂，替民解困，架成一座連心橋，直通百姓心。
老少平安，春夏秋冬，門迎八方福。
飛龍矯矯，一城泥暖燕銜春。
化繭成蝶，歷盡艱辛悟大道。
六旬誰著風流筆？仗政策鋪箋，雄才構畫，芬芳綠野自生春。
師天父訓言，莫學黃巢李闖。
神靈鍾北極，一劍飛來海宇清。
青山鋪畫卷，難將歲月卷回來。
風波平地多，三徑初成，歸來窗北胡牀興。
祥臻一域，古街乘勢業朝陽。
情燃夢想，步步登高步步高。
苗寨情濃，苗酒千杯留客醉。
八百裏浩渺煙波，又添勝景。
玉兔交班，兔毫書好恢宏卷。
將誠待客，半份佳餚，嘗鮮品味，方可常交。
孝動江河，不用臥冰魚自來。
百頃澄湖平似掌，願後學洙情沂思，有人重起古循州。
阿羅漢波間重出，福佑清淮。
無事渡溪橋，洗鉢歸來雲滿袖。
飛雲馭，統貌貅，擁護邦畿之有慶。
醉翁酒、苦丁茶，偶爾成心失對話。
天與雄區，新潮迭起，故事靚樓頭，遙舉金樽吟月桂。
踏實瑞雪，金雞唱歌。
盡鼠竊狗偷，舉目難逢真國士。
風流人物，都被浪淘盡了。
立身有節，根融大地守虛心。
切心弦一脈，奇經自在聽潮處。
哈哈大笑，笑到何時方閉口。
威風送爽，一派生機新氣息。
酒痕襟袖滿，來杭州至此，彩光明媚似西湖。
香界現金銀，無量無邊，莊嚴最勝。
四時春乃首，激勵人民奮發，世盛春長。
珍木靈草，文羅戶穴。
山原無恨，爲雪白頭。
長空添彩，千年龔邑業如虹。
二屆展人文，看青奧傳情，古都縈美夢。
瞻千秋嶺下，欣陵園耀彩，祖德流芳。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
創品牌文化，一觴一詠，萬種風情都是詩。
雕木成魚，僧奉木魚敲佛事。
霜花嵌徑，陌上層林透橘香。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
康莊有路，諧世促成大轉型。
半輪殘月，柳下輕吟黯夢魂。
輪回日月，讓時光凝固精華。
金猴迎新年，綠寶石內，孫文重教，國振人始少。
以和諧作曲，奏響全民中國夢。
潘內兄，有水有田兼有米。
有所愧，有所疏，人生流水十年，只倩燕兒呼父母。
糧豐林茂，北國江南譜新篇。
擊楫橫槎，黃水遠浮天以上。
英冠三軍，雄冠三國，英雄肝膽映三曜。
藥難醫假病，酒不解真愁。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
五星八一，但從四海捍河山。
濱九曲而望九州，騁懷天地，我醉千年虢國春。
握權衡在天上，總出無心。
傳承明月精神，拼搏奉獻，和諧織就錦千重。
羽化成佛，救世救人。
昌盛起宏圖，築夢汾陽，生態構思誠立柱。
文武翌中興，翩然楚客聽吳詠。
史褒廣平，爲相受百官成。
彈劾又彈核，美太張狂。
歡呼冬奧，北京再次舉杯。
無中取有，森列三才。
農民創富，還依四代雄風。
比鄰互助，更喜安居。
竹樹交蔭，盡足供行吟坐嘯。
玉闌風牡丹，不枉了東君雨露。
架有詩書，欣從黃卷窺今古。
追蹤武聖，修三生正果，七寶慈航。
扶山續華夏文脈，在詩書畫裏。
青松言志，陋室銘心，清風兩袖魅難欺。
接機樓裏，願有三頭六臂，多助五洲四海人。
生機景象，鶴松百載駐青春。
崇文篤行，天降百祥家家樂。
歲月含情，情融孝道沐春暉。
兩千年帝制崩摧，憶首義英雄，爲有犧牲多壯志。
凱歌高奏，銀蛇漫舞頌功去。
江天千裏碧，可有人才妙筆，落霞孤鶩寫新詞。
堯德舜功，座座校園沾雨露。
玉聖開篇，帶來福氣秀神州。
劍學千門，書觀六代。
蓮蕊初開，喜慶五旬華誕。
何言淡定？陳平不過賴皮。
欣喜桃李綻奇葩，夜以繼日，倍惜黃昏清旦。
創新、創意、創品、創造，行業騰飛。
暮光再現，遐思歲月移。
岱山岌岌，崇嶺崔嵬出嶽峯。
甘淡泊，砥操行，兩袖清風縈海嶽。
春風作序，衆人喜吟萬家詩。
賓王御史，號因冷面譽名。
龍鄉今輟瑟，遲令子科名三年，襤衫先卻茂才徵。
慕容蓄勢，志謀長遠開新局。
遺言猶在，兩行心路更悲懷。
孤然世外，看山水相依，臺閣玲瓏披皓月。
柳絮輕浮，向風道歉。
館藏歲月，憶古都、展風物，人文一脈最關情。
秋風劍閣，有人驪酒吊將軍。
甘醇細品，憶當年趕考豪情，萬裏長徵新起步。
夢舊年陳，萬般若如來，得失富貴。
他年報國，無須個個要封官。
洽和碧水藍天，標國際一流空港。
銀屏守歲，對語描歡樂。
西山依舊蔥籠，竹林曾刻字，花鳥多情原識我。
白沙遺塔在禪關，近接祖師燈。
大海展鴻圖，且欲一流碧水，百浪銀帆，萬裏波濤傳韻遠。
色雲：色亦爲空，面不改色方元色。
城頭波憾，快登傑閣聽濤聲。
香草美人居水畔，寤寐求之。
昌盛大城崛起，見山見水記鄉愁。
修身踐言，有朋自遠。
相親相愛，四合院中佳夫妻。
遍地風情，自由採摘農家樂。
杜稿鍾隸，漆書壁經。
住持得主，古寺常新。
溯漚尹缶廬，殷勤共語，愴小樓清夜，十年江國幾回逢。
三千裏外，忍教灑淚望江南。
總堪圖畫，忽來詩思與龍飛。
蝶翅開窗，蝶蝶出飛蝶蝶飛。
富貴須自守，雖高不危、雖滿不溢。
雞唱三千清曉，吟水吟山，三門峽裏催紅日。
古謂大椿者，八千爲春，八千爲秋。
塵中過往，指上流年。
金屋藏嬌，斜插金釵，金佩搖來金步軟。
爲政愛民，休畫蛇添足。
細柳垂長線，釣金魚出水。
風搖酒幌，相邀淡月，冠冕無心對酒樽。
攻技術尖端，自古江河爲我用。
濱沐春風，葉茂花豔榮沽口。
幾字幾詞，欣獲臻美句成聯。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
詩心蘇子共，且借取鐵板銅琵，清風明月，披襟高唱大江東。
新春佳節，尊品尚禮，禮送健康。
正氣還天地，德業並山河。
治稅秉公心，攜駿業騰飛，長興社稷。
醫心至善，病人至上，救死扶傷德藝馨。
觀滄海，曹操抒壯志。
座上劍光寒，難遣屠龍空有技。
裏弄盈真情博愛，氣正風和。
一路騰雲，唱山唱水鶴結對。
攜雅士風流，展雄心壯志，師五湖墨客，韻競關東。
民企繪龍圖，得綠水鋪宣，青山運筆，點睛全仗原生態。
無種文章，自不分朝代來由，只認史篇能益世。
子何煩惱？對波光山色，蒲團尺地寄閒身。
身捍災患，來者視之。
老樹枝繁，葉葉枝枝知鳥心。
愚人口說好心，心無慈善。
紈絝子弟，先畫柳眉櫻脣。
屏藏萬卷，指點古今中外，無限風光在鼠標。
大道永興，馳騁書原折桂手。
山藥煮雞蛋，專醫咳喘。
芳菲落盡東風老，春歸何處。
看今朝翥鳳騰龍，我舞青春。
一點禪心，勤修笑納八方雨。
旭日照古城，繁花似錦三春麗。
九州揚正氣，看四方惠政，樂自和諧廉自風。
丹鳳朝陽，紫燕銜春，竹報平安梅報喜。
火車起火，救火車救火車。
覽山方一半，未臻佳境，衡雲有約快登峯。
麗日登高眺，天遠地更明。
看今朝舜日堯天，百族幹羣，凝心聚力，富民興贛慰英靈。
仙人策馬，超越星辰日月。
寧晉司馬，國計民生，綻奇葩朵朵。
德化被十四州而遠，千秋坊表永湖山。
沈氏誕生，文豪添譽，故裏可同巨著齊名。
山凌雲外，煙樹千層拔地青。
好夢遂心，文章千古善真美。
欲想致富，學習知識才是正途。
同搗黃龍，與諸君痛飲。
乘春風萬戶，羊角抵開幸福門。
波回蘭槳，影翻明月照還空。
拈槌豎拂，本分生涯。
烏絲醉墨，羅綺圍春。
浮雲長，常常長，常長常消。
何言三界苦？到此處同參佛理，共亨人文。
一心聚力，三軸凝神，五區定格，移來天上小康畫。
健筆凌雲，楹花出彩，百感交集賦錦章。
走街串巷，計出萬家富貴春。
地大也無憑，地到用時方恨少。
不禁凝眸，薄霧忽縈歸處溪。
花萼醉春風，柳線嫩黃才半染。
咬定一兩句書，終生財寶。
狗性難移，他疆有玉只知貪。
住有芳鄰，賢士湖邊民德美。
愛蓮君子，閒與鄉人結善緣。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
固本開源，達小康在即。
南來第一湖，彩鳳欣謀西子面。
宿此忠魂，千秋芳草。
一脈心香，百萬風塵歸勝跡。
笑臉化甘泉，清流染綠善思路。
擁書小醉，看新朋舊雨，同上高樓。
儒風燻智者，詩書洞徹墨如金。
詩文贊黨，聯人頌黨，歌聲嘹亮唱升平。
小河悄悄封冰蓋，青魚入夢，流水戀家。
畫拓千張濃着彩，望晉省和諧似錦，橋頭堡壘領先聲。
兩漢尋根，天下遍播大漢根。
狀元解元，怎抵腰中銀錢。
時尚空間，大業龍頭擎一柱。
三千裏菊開有夢，看玉鳳齊鳴，陣陣招來津渡浪。
搭東臺，唱西府，南腔北調。
豪情不減，一腔熱血灌桃李。
生態田園，風情隨夢舞，客醉繽紛達滸春。
惟楚有材，鑿先河，昭大氣，對聯格律對聯譜。
無間心手，鸞箋賦彩寫秋光。
小住爲佳，且喫一杯茶去。
東播桃李，廿載終得八鬥寶。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
窈窕衣裙輕綴露，是鄰居小女，竹籃飯碗透馨香。
義阻華容，威凌白馬，五城摧六阻，嘔心瀝血報桃園。
楊柳岸邊，我把寂寥纏作繭。
民族英雄，金州驕子，生前身後耀芳名。
琴書爲密友，朝弦夕誦，哪計門前長者車。
八方盛譽，常成催馬策，逐夢詩揚蜀國風。
奪秒爭分，須知創業艱難，時不我待。
雲雲酒社，歷歷煙村，桃花開陌雨清香，燕子喚詩人爛醉。
清風著耕織，靖公廬墓三年。
融地方特色，以道德爲懷，青春熱血漆園夢。
景列儒珍，豈僅清遊興快意。
斟酒聽歌，聽翠篁低語，黃鸝淺唱。
繼往開來，千年古夏蕩飛舟。
晚風拂日，金海波生任目眩。
十年樹木，百年樹人。
銘心土貴，滄桑變化不飄萍。
空樽引醉，當面能藏，莫要看成真熱鬧。
家常掃地，家少掃房，常土的常土，少灰的少灰。
施德政，倡清廉，春回大地千家暖。
學西法，小站練兵，斐聲世界。
古爲關鑰，今亦通衢，塵纓謝客，雪浪猶呈唐後詩。
廉租濟困，廣廈萬間，安得子美安居易。
喜東城經濟繁榮，人文鼎盛，斯時下海弄新潮。
雕龍難就，至此未終，尚須實意虛心。
圍爐描願景，新家窗外，鵝城喜繪上河圖。
和諧青島，無限風光無限美。
展志舒情，彩鳳騰飛。
學主文壇，亦有難題，當年秋水一泓笑曾相。
中美戰擂臺，滿場北腿南拳。
半多世紀樂貧，永持操守，仁愛心奉獻人間。
取信爲人，信言鑄鼎，莊河祖訓九洲承。
現代文明，整肅民風張正氣。
慶輝瀟灑，數重山翠欲留人。
盛會罷烏衣，巫陽下招，最憐季弟雛齡，悲同失怙。
祠吳社晉，功德不祧。
縱覽壯觀，跨上鳩茲第一峯。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
新雅高樓，萬家紅火。
民若水，水載舟，當憑順水安民。
胸藏萬卷聖賢書，希聖也！希賢也。
綠色開先路，塑棚滴翠千家喜。
風雨誦離騷，香火升龕薦芳草。
你看人，人看你，到底不知誰看誰。
景觀超昔日，如詩如畫，縱輕毫淡墨，寧不賡騷客華章。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
刷新憑德政，恰業興盛世，風鵬猶自翥雲天。
大全住宿，開心十足。
衆人皆羨，德仁且義禮賢良。
憂國不憂身，心昭日月文山節。
憑君獲利，跨海長鯨乘浪來。
茶烹活水，須從前路汲龍泉。
倡廉樹正風，海晏河清春永駐。
飛絮白漫天，誤認半空飄雪。
濱海躍新區，一城絢麗三春美。
不餖飣，不截筒，信爲儒林嫡派。
佳城鬱鬱，祠以祀之。
暮嶺披霞，玄光幻彩借流雲。
樹英才、耀門庭，老少同喜同福。
立身弘遠志，看他日作梁作棟，肇基還在少年時。
含藏一切善根，願力宏深空地獄。
幫扶弱勢，孤獨鰥寡盡牽懷。
梧桐花下醉，居士胸中別有春。
法德齊治，正氣弘揚，地久天長四海春。
一統韻音，解脫網友舊約束。
年年燕柳，燕舞翩躚柳弄春。
帆揚學海，萬裏遠航又出徵。
生生世世，攜伊共度風花月。
春風陣陣，十裏鋼城傳捷報。
開戶發財送紅包，談談談老板。
孝子賢孫，孫賢子孝。
身矮三分，唯爭志氣添高度。
冬至寒更，淺彈曲調難隨意。
虎奔九域，好將塞北作吟箋。
琴心劍膽，亮節高風榮世間。
早證三德，慧日燦爛破諸暗。
揮鎬舞鐮，永繼先輩移山志。
萬仞聯山縱馬，何患無爲。
錦繡前程長放眼，謀勤勞創業，闢一方樂土，塞外春風幾度新。
年畫呈祥，羊毫染綠千家夢。
怎禁得每夢家山，塊壘橫胸？半杯成醉並非酒。
俯瞰箭盤山，三面風光呈特色。
嘆家無所業，喪無所殯，問爲官世上，幾人廉潔似先生。
兩千載崇祠不倒，是英雄事業，當時成敗俱昆侖。
泉流橘井，棗莊美德蘊仁和。
徜徉棋苑，氤氳聯韻，三十年文武皆修。
邀秋月春風，清淨修禪，來茲聖境。
赤城霞舉，品格高標。
先行者義勇先行，反帝反封，炮火聲中摧舊制。
紅梅競放，花開五福慶豐年。
入水擒龍，無謀只會被龍傷。
陳皮梅，陳皮欖，陳皮羌。
礦燈兆瑞，巷道湧欣，烏金輝日月，振興國企綻新葩。
有韻詩材，太乙山中。
四時傾力，推動三農，事事惠民生，銀行送去三春雨。
蔭成南嶺，清涼遍地葉生香。
官圈明暗，斂虎貪狼曝視頻。
家、在青螺白鷺之間。
致九譯之新法，於今中國有聖人。
李豔桃紅，引無數鶯聲燕語。
書山萬仞，甘當鋪路石，任憑赤子步青雲。
農家香荔接紅雲，創造奇觀添景色。
旗山作證，千秋功德耀先祖。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
憑瘦弱身軀，卻駕長空，萬裏高天由我舞。
磬回時，小寺寒蛩夜作禪。
健康瘦美，金猴有新春。
濟世恨難酬，憶作客他鄉，學府青燈話舊雨。
全球倩著百種服，三千健將奪金牌。
且踏雪霜滿途，曾癡絕緣與絕世。
筆馳墨舞，繪古繪今，繪滿園春色，再繪錦繡山河。
高尚情懷，人品出精品。
錦上添花易，懶向洛陽增貴氣。
閒來憑眺，趁樓頭月到、天際雲飛。
天人一理，欺人即騙天。
陶靖節好讀書，不求甚解。
宜我子孫，受德之祜。
唯近情，乃可得人心。
扎根落後村莊，全力全心尋富路。
世界存銘，真情不悔，昂首榮膺諾獎杯。
闢地統軍，遊擊突圍，高強指畫驚魔膽。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
古木參天，春雨淅淅訴萬心。
講科學、用技術，農業林業漁牧業，業業興隆。
楓葉飄飛，指尖滑過月光韻。
喫能忘，睡能忘，一局正酣，宛如事業須專注。
四季回文四序詩，後人附會。
政府付郵資，廣納諍言妙計。
雲舒雲卷，連綿萬裏報恩長。
詩成春草，夜夢西堂。
盤中辛苦，世上酸甜，觀空觀色誰參透。
青石流水小橋上，江南佳人情。
夜雨敲更，秀水流美夢。
鹿城舒畫卷，映瓊花秀色，萬家楹貼駐春長。
勇攀書山，甘灑汗水，放飛心中夢想。
不淺不庸，詩風並譽白居易。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
睡足了五更天，若嫌無事，大堤坡上，看他高去低來。
孤忠報楚國，餘風波及漢湘人。
炫江南魅力，萬縷情燃夢裏，陸家全鎮好風光。
小康社會，國泰民安喜氣生。
店不大，飽暖萬人心。
呼勺渡蛟川，無量渡人登彼岸。
豁然開朗，趙錢孫李，十八子是李家子。
不識不知，不思不慮。
崢嶸歲月，市花九夏榮。
神州三秩改革，恭聽九域歡歌。
百業唯勤能致富，時時苦下功夫，業順人和四海新。
金雞報曉，東南西北陽光燦爛。
祥雲西現，縈青峯石刻，錦繡人間。
富強最，文明最，和諧最，社會最無憂。
日午憑欄，看幾點落花，聽數聲啼鳥。
門納德風，風行上下五千年。
志同道合，同德同心花吐豔。
從一本大義昭然，代死捐生，方期默默能添壽。
美帝修書，韓退之開打。
世相虛實，有我何妨萬變。
爲後昆垂範，位高不改愛民心。
搭建平臺，就業推出新氣象。
貼兩個福娃，生來喜沐及時雨。
春秋五秩，貼近人民，熱戀晉山川，並剪裁花花簇錦。
路通夢裏，啓程莫忘導航儀。
滄桑幾度，一聲戰鼓尚堪聽。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
如是妙相莊嚴，靈山舍儼然未散。
橋影波光涵綠竹，山人意匠新，更研朱墨繪春園。
九域沸騰，舉國昂揚齊築夢。
古剎撐青，繞杖靈峯雲補衲。
季候春而夏，看明日桃紅李豔。
敘宋明清一千載春秋。
春光增佛光，且看羊角摶風，祥雲聚頂。
滄海經年久，摯友情留，迷人景色三山碧。
偶寄閒情，坐對犁雲耕水。
兩袖清風，刮得小財萬貫。
聯來寬帶，常陪婆母打開屏。
黃柏挺拔，含英育華獻蒼生。
秉禹帝豪情，導法醫弱水。
遇有緣人，不枉我忘穿眼孔。
儒學宗師，緯地經天傳論語。
播仁施法布春，行孝偷桃拜壽，英名大聖譽千秋。
愚頑香客，體弱心善囊內匱，萬不成求。
衙門獨有一世狂，可嘆。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
安全是福，須知生命無價。
賞花攬月，帶三分醉意也行。
鐵血救中華，取義成仁彪千古。
花露松煙，唯獨山中存好墨。
鋪展虹霓路，兩水飛歌。
時明境善，詩意潛藏蘊物華。
少者歿，長者存，數成難測。
拜神仙居，參自然道，道法自然。
眸如秋水，風情萬種。
駟馬高車，此去已虛題柱志。
織成春畫錦，嚦嚦鶯聲溢畫情。
有撼天氣勢，千年潮湧立奇觀。
怕是有緣，五百年前曾一顧。
鵬程發軔來，卓爾龍人邁錦程。
創新高地，羊鳴綠柳來。
薄利多銷，價廉物美家家樂。
肩負和諧使命，喜幫扶五載，換了河東。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
業榮大地，捷報頻傳。
肝膽映昆侖，歷風雨徵途，方換取民生是本、天下爲公。
千聲金石，三春雅韻，南來蕉雨落鈞天。
閒枕秋山，淡淡輕風舒暖韻。
老翁釣罷，與細話秦風漢雪，隋雨唐雲。
狂者興然，情壓心中借鋏彈。
三羊開泰，四羊盛滿吉祥酒。
急水與雲爭入海，路貫三通。
霞映黃龍，借來山色染羅綺。
貧富無常，莫向廟堂拜塑雕。
重知識，重人才，人才興旺業興旺。
竹影草屋坡，千枝介字。
黨播仁風，炎黃多壯舉。
關注考生，不因成敗論英雄。
學融今古，一院雕梁畫棟風。
城鄉一體，宜觴宜詠，愚公故裏拂春風。
寂寞星辰，永夜如盤，此際孤村傳對語。
淋漓三百日，醉來猶鬼，睡起欲仙。
惟本色英雄，方能到此。
珍奇遺產，一方淨土起禪源。
輪胎圓、輻轂圓，財圓客圓人團圓。
幻想仍存，屏前星光君採擷。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
平生多感慨，誰去去、我來來。
推翻帝制，功高北鬥。
往日槍林彈雨，草根野菜飽三餐，人生有味。
半溪碧水自庵邊流過，笑我忘機。
四花紛擁衛，香雨濃霏。
鼓時代新風，善行河北。
葉老色澤，霜醉晚楓流詩韻。
雄獅猛醒，雄風丕振，百廿年改地換天。
忠魂逝水，高標昭世，滄海桑田幾度，屈子猶活宇宙間。
臻和啓泰，衆心齊向中國夢。
海定雲垂，到此間殊非仙境。
英聲茂實，冰雪淨聰明。
流金歲月，難忘往昔，歷歷在目多少事。
韻事昔同商，巴郡榮焉！涪郡榮焉，聯苑正馨蘭馥。
平和山谷，天藍地綠。
長者之風，史家之範，八方士子永追懷。
擢影後凋，一千年作蓋，曾不學秋落梧桐，春開桃李。
國運昌隆，和諧漸令家園美。
網絡無窮，百度明星又曝光。
俊朗學才，杯盛冬釀喜迎客。
買保險，得安全，九州呈祥。
超輪扁，彎材可作直形。
猴迎萬山紅，縣縣鄉鄉百姓歡。
日出東方，萬裏江山升赤幟。
攬黃海，襟膠東，勇當名地樹名者。
半壁江山，淪落惟餘折柳人。
閱史、仰賢、感事，有幾人到此不愧平常。
赤幟揚英雄正氣，傳薪播火，滔滔淄水慰英魂。
郝莊真好誠，信贏來萬裏商。
挹武城靈氣，展古貝雄風，求茅臺精品，稱觴獨任口爲碑。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
何時能再見？話多深怕惹君愁。
吹豳熄燭，須知古道猶存。
音容猶昨日，老繭訴艱辛，白發看悽涼，皺紋臉上滄桑景。
春光泛臉，兩廂情願訂鴛盟。
聖地燦文光，憑仰其一代詞宗、千秋才纛。
賦詩歌盛世，爲官夜忖四知情。
千萬裏飯莊馳譽，更有溫情暖客心。
禪心涵博大，紛呈瑞象，三千界外仰奇觀。
穩產創奇跡，共和國長子，與時俱進青春不老。
直度三古，橫抗八極。
看穿世相，仗騰挪氣力，來吹暮夜清風。
黨似母親，行潮白河邊，飲水思源生感慨。
壺擎山有味，茗烹天井，醉人紅沁瑤鄉。
籤約民生，守一條紅線，八章作盾。
眼前，油路似龍腹裏吞。
放眼稅源滾滾來，爲發展掀潮，向黎元注愛。
踏雪迎春，又把鬼都當畫賞。
安爾業，便是良民。
聯絡同胞常不怠，感大連日暖，更教雁字永書春。
打蒼蠅，抓老虎，營造清廉社會。
春夜春寒驚春夢，春悉疊疊，春恨忡忡。
畫屏撩我醉，癡綠匿蛇蹤，青涵鮑影，不疑瑜瑾價連城。
北鬥指航程，看今日風清氣正，國描願景，民樂堯天。
張燈結彩，一中大慶，書辦校篇章。
身在九霄，看月印長江，千斛明珠湧出。
布德滋蘭桂，子孝孫賢昌百世。
溪流瀉翠，駿業長延甌越春。
永記驚心國恥，樁樁血債追究日寇。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
上網戀網者網戀網上。
執著藝苑，妙筆生花，功昭後世。
風輕雲淡，竹寺鳴鍾迓鶴賓。
小偷可恨，勇士捉拿，此事非閒事。
醉眼人間，是花是霧誰知了。
吞千年浩蕩黃河，長濡史筆。
懷古尊賢，竹露糉香凝楚韻。
轉乾坤作志，堪稱懷寬。
天空海闊，問何人具此胸襟。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
靈蛇在世，政通國泰民安。
一番暮雨洗清秋，江山冷落。
天地啓宏慈，赤子蒼頭同感戴。
展一脈齊雲，逐湖山並美。
嶽北、嶺北、峯北，難敵山北優。
千年問祖，靈臺歸去此爲家。
江淮草木，亦知威名。
四海同慶四海同，四海大同。
駿馬躍花城，張九天香陣。
漸次梅花開遍，粉圍香陣擁詩仙。
福佑千家，愛心湧動春無岸。
春潮撲岸，向天鷗海鷺，送來萬裏蒼青。
創業爭先，敬老爲先，敢先司馬成典範。
不寒不暑，四時風物益清奇。
醫術高超，十月胎胞能替代。
大夢新時代，山河壯概，凝心聚力畫圖開。
到此地讒開眼界，偌大乾坤偌大天。
半子何悲？慟傾塌泰山，未到古稀臨大限。
麗日耀三春，飛花競秀。
皕載前苦解蒼生，公能放膽，睜眼看世界，早引歐風吹禹貢。
閉戶讀書，樂天知命。
濃情歲月，欣遇金蛇出洞，崛起爭先騰駿業。
發狂地痞，常用鋼刀刮地皮。
扶正祛邪，永葆藍天麗日。
富也真知，道也真言，學術最精嚴，筆下無虛浮詭僞。
大樹陰裏好納涼，笑殿上權臣，只識千杯酒香。
坐沉紅燭，即邇室若有遐思。
雨落長江，引來幸福泉。
未及上翠微，停琴佇涼月。
短吟冬意，雲水凝成古典詩。
斯人也，而有斯疾也。
馬到成功，大道夢圓千裏志。
瘦西湖，爲揚州增色。
滿室鼎彝，列陳秦漢。
具妙莊嚴相，深護法雲。
加強監控力，食品安全鋪綠道。
志一統，良將忠臣日月明。
玉兔臨門，洱海清波揚雅韻。
裏間籌荒，家中昔日呼將伯。
奧林匹克，氣旺神州。
瀏水飄香，蒸菜飄香。
仙風發韶樂鈞天一奏，雲霄恍聽鳳凰聲。
虔心向善，再迎紅葉續前緣。
治污減排，愛護自然，共建節能新社區。
百業興隆，禹甸競馳接力馬。
蕉門春水，洗練一村畫境，萬古詩懷。
起義江西，會師陝北，欣觀神筆著春秋。
猛藥去痾，重刑治亂。
對月輕嗟，不堪去日皆成夢。
廟後栽花，長老欣賞花枝。
西泠留勝跡，卻最愛六橋花柳，嶽王終古有孤墳。
揚羣民銳氣，馬年勇作大文章。
成人臻相體，成唯識論活周公。
樂山開法界，播三乘妙諦，三身寶相現如來。
民呈願景，工程圓夢想，築就千秋生態園。
文光射鬥，九州熱土系平生。
南京河、北京城，南北雙京，水土平分，可成霸王。
靜而淵嶽，動則雷霆，不怒先威，如是如是。
神州春至，農民做網民，家園建樂園，鄰裏和諧盈笑語。
對幟歷十年胳，獵獵入雲程。
浩蕩同擁獨木橋，何彼渡天驕？今成白菜。
高明作畫，睛鑲柱上變飛龍。
詩國逝高才，文林蕭瑟，悲傷還有往來風。
天上有仙皆降福，何愁碧浪千層。
昨日留人，今日溜人。
早去晚歸，涉水爬山奔上下。
以仁術濟世，以義方教子，應無遺憾留人間。
旗樹十年，金駿揚眉傳厚德。
彼岸花開，指端弦起。
襟懷闊契時，堂斟小曲。
誰憐越女顏如玉？貧賤江頭自浣紗。
白雪陽春，天孫雲錦，華章翰墨四時新。
氣吞胡虜，劍倚青鋒，金縷曲教和醉舞。
惹青染綠，歸來只覺夢生香。
思發在花前，自作清歌傳皓齒。
開懷依北鬥，思古聖今賢，拿雲攬月，胸中海嶽夢中飛。
認識自我，挑戰自我。
策惠三農，直補糧棉種地款。
青絲掛雪，薰風再譜北國春。
兔書百福，順水順風皆順意。
兩鄉明月心，一夜涼風驚去燕。
月釣詩心，樓頭橫笛吹春夢。
筆硯入新居，精研柳骨顏筋，東江日後無清水。
迷途知返，百年可度幾多關。
瓊漿玉液，窖藏百種酒飄香。
臨港頤天年，斯間何用悲秋色。
無情無意只獨臥，腳還冷。
住三間屋子，擁天足自娛。
學耽墨氏，行跡如之，墳傍陳村，志原有自，奇人應嘆古今稀。
儂亦畫、伊亦畫，畫來兩岸風光。
資萬裏韶陽，讓黃草年年泛綠。
戴月披星，志在山河。
濃情賞美味，品評酒裏乾坤。
迎五洲健將，接四海賓朋。
家長裏短小兒科，歡迎入對。
民族開盛世，豐乳汁遍育華夏魂。
重門洞啓，遙汲雲氣入佳城。
溫泉夢，紅土情，君伴春風遊寶地。
運河水美，萬裏情長，蕩綠搖紅澤兩岸。
曾是誰穿越芬芳？駕一葉輕舟，蘭槳雙分光與影。
棣歡錫嘏，百年琴瑟樂生平。
美德恰同金子貴，寬待人，嚴律己，盛譽如歌四野傳。
新春到，山山水水添光彩。
勇志無斜思，筆間唯有柏松聲。
語言之外，感知心韻。
杜污行，絕賄政，毋違民意業長興。
綠柳千行，齊墜青絲鉤滿月。
奔小康，小康進千家，千家擁政政令通。
風鵑繞舊枝，故園桃李，待君花發。
不問民情，聯中只有風花在。
天賜駱駝，峻嶺有峯宜飽覽。
只是草包，竟邀三姐對山歌。
鳳鳴鶴鄉，天降祥瑞。
九州日麗，千秋赤縣展新容。
民沐惠風，福同黃海無涯。
洪福延綿，七彩四時勁舞花燈。
名城披錦繡，名聯耀彩，名山川璀璨妖嬈。
風雨動魚龍，池影碎翻紅菡萏。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
視其所以，觀其所由，察其所安。
慶婚賀節，馬龍車水協嘉禮。
築長城、興帝制，美譽罵名皆佔有。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
九曲蕩新潮，邀八方遠客，拓展商機。
增值稅，價外稅，依法納稅，年年永泰。
虎年打黑除惡，虎氣騰騰。
百戰奪雄城，一死成仁見大節。
甘爲愚子牛，未忘公僕本色，方敢辭舊。
五畝園中秀野，寒花清事，老圃閒人。
取財爲縣，聚財爲縣，常寄古城一片忠。
傾心送意，離愁系念，貞潔清純摯愛融。
晨曉見花芳，淑女梳妝拜舅姑。
兩峯聳翠，詩人細語釋雙篅。
寒江雪柳，玉樹瓊花，吉林樹掛，名不虛傳。
芳亭花影宿，一泓清味問憨憨。
漁唱驚霞，晚鍾一杵。
門沁馨香，堂呈典雅，翰墨情傾百姓家。
海升初日，赤色軍歌激萬民。
箕尾竟歸天，大事未完何遽死。
耕讀傳代，古宅閱世，儒雅凝成活化石。
遊宦到三吳，桐樹涇邊懷舊隱。
佔地利，佳節吉祥滿堂樂。
鋪開新畫圖，家家福字，牛欄山下照天紅。
老驥嘶風，此去陽關無舊識。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
臨池松鶴醉，龍飛鳳舞競文章。
泡幾盞好茶，會萬裏良朋，倚欄便在畫圖中。
筆走龍蛇，書不完文廟雄姿、千秋掌故。
天工藉人力扶持，再現桃源。
忍一息怒，保百年身。
茅臺鎮上，攜劉伶共飲，春色無邊馬欲催。
三春逐夢，萬縷和風達海天。
春風炫彩，聖火燃情，相約五環旗，重溫夏奧迎冬奧。
手握三尺寶劍，橫斬妖魔。
恰同學少年，風華正茂。
心如天日，舉世生輝暖萬家。
回家去、更應該衆善奉行。
千秋留玉簡，任教宛委探奇。
誰無一死，魂靈萬古佑中華。
淨淨幹幹處處家家戶戶。
梅江蒸浪漫，霞飛翠濺，我來古邑擲詩篇。
法效先賢，憑道德傳家。
湖心綠柳婆娑，神造奇觀畫意。
江河流血淚，痛失聯壇引路人。
常興濱海盛，騰飛驚嘆天津衛。
萬衆聚心，千帆競渡，百廢俱興，十分鬥志，強國圓夢情愈濃。
春回南國，人羨桃源。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
寶殿重輝，梵語三千，漫渡慈雲開佛境。
紅杏在林，是有真宰。
南北東西，四面之中俱在。
奇珍異寶聚澎園，收藏國粹精華，濃縮一部人文史。
地利人和，麗水明山興礦業。
治國安邦，金融扶發展。
尋樵霧海裏，一路循來犄角東。
衡嶽鍾靈，豁我詩懷揚國學。
驅彼日，復我臺，五十年中秋期統一。
做人務要真，去半點虛情、了爾機緣。
到此地，方知陽世行爲。
舉世罕存，誰曾足下臨雙紀。
龍躍西門，人文經典。
琢磨在我，何妨攻玉自他山。
花開十瓣怒爭春，看運城發展如潮，重點工程增後勁。
奇峯添錦繡，巖屏玉女流連，春風十裏自然詩。
曾記否？馬蹄踏月秋風緊。
大地春回，滿樹紅梅香綠水。
小夥放歌，花燈開慧眼。
八達嶺前，雄關道上，採攜世紀朝霞，千秋地勝喜騰龍。
龍施澍雨，神佑八節。
山長水遠，夢入九霄。
鞏人揮夢筆，大寫城鄉無限瑰。
國共同功過，星日同源紅滿地。
虢國聯花豔麗，我與竹林七賢士共吟。
初次做羹湯，手忙腳亂。
民心所向，喬遷公寓順潮流。
舉礦業龍頭，舒旅遊鳳翼，龍翔鳳翥一城壯。
月色如嵐，窺人夢話未經意。
伯氏吹壎，仲氏吹篪。
吞雲吐霧，難登極樂。
繼晷焚膏，學海競遠。
澤惠黎民，執政踐行三代表。
何妨小坐片時？不必匆忙行世路。
花花世界，爭第一春，長作東風故友。
人文橫嶺上，觀此地燈迷華夏、聯撰千秋。
分毫不取，莫辜負兩肩明月，九德廉聲。
民心向黨，映日紅升一面旗。
金嗓亮東方，咯咯歌盛世。
國情宜重，弘揚博愛好作風。
使五丁烈士，劈開山嶽，顯出奇秀露崢嶸。
紫氣浮關，當年老子騎牛至。
今戈壁，杳無人跡，卷起狂風千裏沙。
暮鼓晨鍾，聲聲木魚，覺醒八方世界。
山合水合人合，三合牡丹天下第一。
真樂君心常樂，大作每年收獲豐。
功耀文學史，名載文學史，文學繼志仰忠實。
身健在，且加餐，把酒再三祝。
遁跡笑豐幹，從知舌粲蓮花，地近虎丘曾講法。
稅收促進發展，發展改善民生。
傍山營造諸葛廟，教來者瞻容思功。
贏八方盛譽，淮揚風味醉佳賓。
教有名師，學有專長，創業堪登龍虎榜。
善陣者不戰，善戰者不敗，善敗者不亡。
修心一生，無私升天界。
披肝瀝膽，保百姓平安。
境造詩書畫，擊水摶雲八十春。
廣宇長和，邦寧萬歲。
預防事故，務刻骨銘心。
鶴去難回，留片石孤雲，共參因果。
嬌姿嫵媚，冰清嫋嫋水裏美人。
百卉皆銷留雪駐，或烹或詠，好晤寒枝。
術紹岐黃，奇針刺破雲萬裏。
命運無常，是禍是福難把握。
大倫攸系，生尊不必鼓盆歌。
古賢人，今才俊，德行當自壯千秋。
剎那流年，紅顏彈指老。
峻嶺摩天，雲龍護日松濤湧。
照泰山月，織團圓錦，篤行敬老嘉風。
松風敲妙韻，圓通佛諦點迷津。
山河浩莽，雲追落日氣崢嶸。
天掛一輪玉，水鋪萬頃銀，卅載夢圓，盧溝曉月奇觀復。
數瓣桃花，春風送暖。
滿目滄桑，雁字橫空秋執筆。
羊毫又舉，同繪小康春。
擬垓下聲容，不復舉頭明月夜。
西樵南海，變法公車寫奏章。
一身媚像，國家前途靠何人。
紫鵲界中，千般景致，風情奇特譽神州。
劍指河山，天高無意問。
釋六親仇，天下歸心。
千歲歲，往來流水往來帆。
地合桔缶，角棋無角，財源茂盛達三江。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
相知綠帽，半生氣憤憤多時。
蘭溪芷海，碧水粼粼，水泛春潮流出暖。
歲月逢春，山水季季風光美。
藏心存正道，施人德大配乾坤。
眷眷起長嗟，魂魄空靈，我伴花開朝大海。
爲人師表，答疑解惑教賢儒。
城也踏春，鄉也踏春，春向人間鋪地毯。
有幸獲追隨，他年甥館相資，月白風清常習武。
小豬望月思嫦娥，情動天地。
崢嶸歲月，聯花香瀉三千裏。
績效皆關利，關國利非關己利，捧沙積塔，提升國力共追求。
警愛民，民愛警，警民互愛，互愛是傳統。
傑地仍幽，水如碧玉山如黛。
秉公辦事，清風拂大地。
酥花空點春妍，暗香院落梅開後。
聯苑奏佳音，一本新刊拔地起。
四朝開濟，德高羣宦古無倫。
蘸盛世春香，濡太行秀色，繪古邑新圖。
聽四海歡聲，慶七旬盛典，看九域安康，如詩如畫復興篇。
滄桑一瞬，眺齊魯水村煙郭，再到天穹。
誓追求法理，欲一統禪宗，梵音一路勝琴瑟。
十年熬就，滿腹經綸，人前不過談資爾。
宏開境界，縱觀絲路海天情。
沐千載淳風，崇厚德以滋文脈，輝猶熠熠。
法令同人同事，人情事理秉公心。
此地爲秀靈所聚，願後昆多寶，更要多賢。
海闊天空，忽悲西去。
天容慘淡，滿江風雨助哀吟。
爲民興建，鄉情深厚，已然成福壽仙居。
集古今精粹，揚華夏文明。
一生磊落，高風亮節慰前賢。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
壽齊洪荒，微開一隙，躡足方知行路難。
織錦織春，織個小康甜美夢。
隱居山谷意悠閒，不思故裏。
夢續五溪，醉巫水風，苗疆月。
永定河清，碧浪映藍天。
鋼花飛濺，二次創業，馬到功成盼捷報。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
階崇萬級，俯臨千嶂奇觀。
方圓萬畝，築巢引鳳，今朝濱港換新天。
喫苦耐勞，忠實奉獻開鴻業。
千頃葡萄，水晶瑪瑙愧失色。
虹橋飛天，牛郎刻骨恨盈懷。
除舊布新，遠近聲聲傳捷報。
安南武帝掌朝，並日月煥光輝。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
凌晨細看，幾叢竹影漫窺窗。
往事越千年，青史不曾失顏色。
葡萄萬串，圃裏綴晶瑩。
三十載港興馳電，喜水路貫通，處處皆爲樞紐地。
山河流韻，和諧社會盡詩情。
漢亦祭，胡亦拜，傳一脈神州，風光不遜帝王陵。
人行薊北遊，賞睛嵐碧澗，春秋各異，從來松老好懸鍾。
紫雲衣溼，一徑傍溪斜。
冀開畫卷，不盡春光不盡詩。
司命三軍，風鳴畫角旌旗奮。
樂須記起，堂前二老樂如何。
光榮相輔，文德在身。
琴臺音沉，鶴樓笛裂，故鄉久淪陷，東望彌增遠客悲。
三峯聳翠，林抹丹霞，雲路有階皆畫境。
內人外出，遺失秦瓊。
立橋頭堡，築後花園，足下山川肩上任。
登高望四海，天地何漫漫。
雖居都市，綠水青山知爾雅。
蝶夢分明，丈人界嗣來清夜。
一舍巋然，並丞相祠堂不朽。
一路送春風，溫暖千家萬戶。
綠染一洲，名揚八桂，有景欲詩難縱筆。
漫卷詩書，笛聲何處能邀月。
後輩懷先烈，追本朔源，名與山川一並存。
曳丈高人，園菊徑邊尋故舊。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
朝暮豪吟李白詩，三千風月，隱源鳴鹿水生香。
情系民生，貼心服務，文明窗口樹新風。
十年創業，展現鐵人本色，楹幟高懸，豪情激蕩松江水。
高堂白發，同視彌留，屬我且舒懷，莫爲故人傷落木。
牽犬東門獵狡兔，狡兔三窟。
耀德發家祥，栽成心地芝蘭，滿門得意。
鄰居不惡，隔牆時送藕花香。
同仇敵愾，撞向日方吉野。
禮讓三先，爲人爲已。
淨心苦悟，無人無我自成佛道。
踏青燕足，回家又系福音書。
激揚文字，直掛雲帆濟滄海。
採梅幾粒，佐酒當邀墨客嘗。
天涼好個秋，望晴空一鶴，引你我詩情一縷。
福滿中華，集古今大觀。
比技術比風格，競爭不計贏輸。
臥薪嘗膽，魂牽華夏巡天夢。
五千年歷史，一一讀來，國從今日盛。
妙藝紹歧黃，唯抱仁心，大愛直隨汾水遠。
山舞銀蛇，梅吐豔，金蛇喜舞九州富。
金牛獻瑞，神州無處不迎春。
時雨潤三鄉，執政奉公，赤膽長留金鏡照。
瑞雪迎春，翠柏林中添錦繡。
明日棟梁，指點江山。
明晨驚蟄，看蛇蟲起振，欣榮草木釀春光。
山河抒志，燕舞農家幸福春。
玉燕飛身，欣將福字貼出去。
百官榜樣，卷起仕林追夢潮。
耋齡推尚父，東起收綸後載車。
名山尋福瑞，讀儒家經典，結佛道因緣。
留詩句裏，長空日落百禽喧。
白羽高揚，倚綠幕三門，誰舞輕靈芭蕾。
善字當先唯孝道，讓孝道開花，則花堪有道。
修煉專神，子牙隱蔽清心釣。
翰墨生花，應歸仙界亦逍遙。
涵八景蓮花十裏，廉風長繼，正氣長馨。
於塵世起還跌，跌還起，傲骨三分豈認輸。
熒鏡生輝，美景銀屏現。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
呂應林鍾，片片卿雲繚善宅。
美餐美譽美家園，更承傳東方神髓，南粵神功。
多情平谷，醉四時風物，休閒樂賞小康春。
重來無恙，山河事業人民。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
做田園博客，傳承鄉脈縱覽五千年。
勝跡尋蹤，憶帝業風雲，魂牽兩漢經綸志。
先試水，再練漂浮。
領餐飲新潮，創餐飲明星店。
八極鹹周，高懸軒鏡朗。
富貴秋來，十裏桂花香貴客。
速上八達嶺，醉飲長城萬裏風。
世事如棋，誰人可辨三五步。
振衣袖捉月歸來，鯨吞八鬥瓊漿，自謂風神窮碧落。
不得已推開天去，讓他樓閣崢嶸。
愛語風香，情瀾春媚。
今日楷模，今世楷模，爲守和平傾熱血。
接湘濱而通渝府，康功榮聖代，創跡還當勝跡看。
詩需意境，看樓臺館所，陶公把我邀來。
在世無爲，長樂老人。
友善融情，文明運筆，同描彩色風光。
相思無寄，輕拈紅葉題心語。
峻嶽長河，風波添色，社稷千年紫氣縈。
和風布雨，天地長春。
君系上古神仙，靈兮如在。
致遠殘骸，警示：雪昔時恥辱。
門生滿天下，英才震京畿，當代名師能有幾。
雷開福境，喜江山萬裏盡妖嬈。
棋盤不語，看丹霞布局，恰逢明月入關。
豎子無知，逞霸圖不用智謀，焉操勝券。
撥開雲霧，風光萬裏遍收來。
岱宗聳秀，地藏同支派赫天。
報本溯源，銘功昭德興中華。
善無邪念，以善裝偵美畫圖。
斯人遙可憶，待長別處，陌上花開又一年。
金鞭駿馬追風，萬衆揚眉。
峯巒起伏，愁中拾徑葉半坡。
虞美人憶王孫，輕撥錦瑟千年調。
汪洋金果，佳尤青蘋，五載富民繪新圖。
處事待人，當如履薄冰，以天心民心爲鏡，一官可夠存國器。
萃一堂互求裨補，洞明雖學問，何如拍案發滔滔。
我迎賈島敲詩至，攬勝成仙。
月圓月缺，茶熱茶涼，問此何非世相。
和諧握手，九域歡歌秀美春。
香浮研席，影蘸吟樽，彩筆風流偏解寫。
平生以報國相期，幸毋忘董子天人，範公憂樂。
有時見天上浮雲，在紅樹枝頭，幻成蒼狗。
駿馬飛騰，喜攜祥雲來。
古今翰墨飄香，詩聯書畫，皆稱瑰寶。
永年新郭，千裏冰荷伴冬夏。
天公添亂，天然福島變災島。
暗香兩袖，素弦幾曲。
舌囀喉回，一曲好傳抗戰史。
調味萬家，齊魯長芳。
融情一帶，牽情一路，綠色名都耀閩中。
松濤卷起，鳳舞龍飛。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
習習十裏薰風，喜春日香襲紅杏，恰似百花杜陵莊。
藝海弄商潮，唱響春天新故事。
地綠山青，一江兩岸盡桃源。
小麥、高粱、玉米，均爲此地主糧。
隔水隔山八千裏，春潮湧蕩，伴我輕松，移動指尖傳摯愛。
不來卻憶君，洞庭葉下瀟湘冷。
五柳扁舟，吏隱不聞黃鶴侶。
維皇聖諭，示式烝民。
老殘不孤獨，人間晚輩盡兒孫。
過垂虹四橋飛雨，翠雲弄曉芰荷香。
廉政勤政，正氣還縈朱雀橋。
神皋奧區，鬥絕入海。
鐵帚掃春秋，大道無塵，給社區淨面。
浪駭濤驚，七十二峯居浩瀚。
挾電馭雷，一擊驚天，聲傳雲臺開覺悟。
京華飛笑靨，燕嶺精神。
自漢方興，如今則旺，千年民俗盛，傳於後世入非遺。
和諧同步至，戶戶籤收如意花。
重任披肩，頻頻丙夜挑燈，燈光笑引晶龍舞。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
春風翻書角，書香千家門第。
鄉村組團，農民演地方彩調聲聲甜。
恍見靈慈，俎豆千秋分碣石。
夢圓百福，家夢圓隨國夢圓。
風光璀璨，任山水象形，恍入桂林詩意裏。
成才立志，數載寒窗砥礪，鵬程九萬起天門。
壯舉勵中華，四海揚威，廿載爲民尤尚志。
秋色斷鴻，一練玉縈接際涯。
人傑風淳，英豪輩出人稱壯。
黑龍江畔，一條黑龍黑如墨。
飛駕扁舟，一葉穿梭推細浪。
匯三才，偉業開來，一片丹心酬壯志。
總對堂中鏡，一求明鏡可觀心。
芬芳豈可延？已借夠春光，得幸經年開景運。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
愛島彌新，雅閣翻飛龍鳳影。
吟月色，賞荷香，雅趣無窮。
九牛力大，六年運走貨三車。
萬樹花開，蜂追蝶繞，錦浪紅霞迷過客。
無夢總癡，誰可挽留陽關三疊曲。
韻顯高山，十分出彩色香味。
心裏融情，情裏融心，促進師生互信，團結花開萬載興。
我輩當然稽拜，碧水青山，無處不吹智慧風。
歷史留言，不因成敗論英雄。
是對苑龍頭，率領千軍簇錦，繼往開來揚國粹。
洞頭壯古今，濟世匡民，千載猶傳大愛。
八桂煥嬌容，水碧天藍桑海綠。
沂水拖藍，碧波南去入江淮。
文治愚、武除邪，開創歷史五千年。
路遠坑深，打虎才能開道，肅清貪腐一時間。
寒潭鶴影夢飄渺，誰解其中味。
救國拯民，責無旁貸，一片丹心輝日月。
教育失一良師，吾爲學校惜。
江洲岸上，白鷺迎風舞碧波。
四時耽靜坐，忘言得意，正妙在雲收雨腳，霞亙山頭。
藏泥黃鱔，常躲田中笑月低。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
官風正、黨風好、民風淳，清風暖人心。
得天之和，有惠在抱。
十年風雨十年路，聯花吐豔。
柔德至尊，揚清激濁是元亨。
少帥何辜？五十年蒙辱幽囚，兩月郴山芳百世。
人之枉死，無辜無奈無常。
公平納稅，和諧社會促發展。
泥水巷變水泥巷，圓多年夢想。
蓬草飄紅，蘆花飛雪，一路雲生潮漲，拓開華夏裏程碑。
富路愈寬，富歌愈亮，富業華章愈展愈新。
雙重港口，螺號疏星海陸洲。
對地無欺，對天不愧，身後名如汾水清。
蘭香九畹，泉醴千盅，任我閒吟。
徐風夜露，挽紗輕唱搗衣歌。
揮三秋毫墨，搖扇歸來自在狂。
馬革裹壯士，面蒼茫河山，萬衆血灑滿江紅。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
鐵流滾滾，各方軍隊舍生大滅虎狼敵。
中華發展，萬國獲益。
碧水流吟，詩韻書魂。
倍千年以入新元，炳煥中華共日輝。
中文斷句，無理方能意淫。
勝地映霞，景秀黃墩鎮。
春臨高閣，松筠鬱鬱，詩朋賦友詠清時。
三省銘心，四知掛耳，常思蟻穴潰長堤。
草堂敲句，月下賞梅。
農桑免賦，千家笑臉映花紅。
光前裕後，明德惟馨。
大圓小圓同心圓，心心相印。
爲世求安，爲民除害，何惜爲家流血，爲國捐軀。
對古聯、對今聯，對古對今聯對聯。
其志欲交天下賢豪長者。
翻兩番，鼓一代雄風。
公交長龍貫城鄉，黨心民心奔小康。
大業起同心，家和國睦，共濟能期一夢圓。
煉精而化氣，結廬林野好修身。
逃禪隨入定，明一片心，法門宗教上人。
山中共醉，同懷明月思鄉。
待客出誠風，迎來送往，心懷旭日報深情。
美於絕則難擇句，傲雄萬裏乾坤。
稅關國計，依法徵收，經濟源頭來活水。
杏壇織錦，繡就葵鄉耀世篇。
本性下流，自甘墮落，到底終成浪子。
山色空靈，千秋明月。
萬泉河水長，南礓寶島千秋奏樂。
月滿五湖，垂楊駐馬入春軒。
憲爲綱，民是本，民心振奮壯新華。
千古絕唱，把根留住。
警察精治京邑景象井然，靖靖安安。
力聚萬方，心凝千派，包羅萬馬千軍。
一川環碧瘦，問渡或能泊客舟。
手搖紙扇，西湖岸上尋花柳。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
雲水襟懷，有口皆碑。
城垣淹碧草，溯刀耕火種，依稀卻話世千秋。
歷千秋歲月，佳釀天成，品之尤悅龍顏，昔爲大內筵中酒。
柳梢月朗，人影重重。
後備銀蛇，樂賞梅霞浮臘酒。
乘浩浩風，鵬鳥自翔天。
誰施妙手？令碧水藍天，旖旎千秋福地。
開笑口，自然歡喜，每於塵世見純真。
天開耀元宵，燈月聯輝燦爛。
曲辭高雅，喚來秋光悅目人。
江上浮家，亭前集侶，得此爽勢，乃仿佛乎真仙。
異鄉上崗，適時醫病，一本通行利衆生。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
初透玄機，又嘆美人遲暮，一世豪傑誤前生。
霞燃卷外時，春秋史溯，民念冰心猶扼腕。
下苦功夫，勤學求知，知識就是力量。
身駐嶺南，百越長懷盛德。
水開一碗剩七分，三分化氣。
金樽高舉，共晉二月蟠桃觴。
文明肇啓閬巖，芳跡千秋，時雨和風施我輩。
品牌結果，科技立功，龍馬振精神，二百廠家興偉業。
晨霧環峯，石寺含煙千幅景。
享三餐、運兩儀，一生無患。
山海關，觀海山，山海壯觀。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
日月任縱橫，駿業同瞻昂首馬。
意態由舒卷，漸遠漸高，始見千山收眼底。
廣廈連雲，御侮山前留炮壘。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
傳承風雅，促推經濟，古今司馬皆可圈可點。
苑盈紫氣，風清月朗樂長春。
廚有大新，衆口好調。
惟願精誠團結，還我河山。
春蠶紅燭，兩袖清風盡全心。
才原淺薄，苦學寒暑，絕技能超好棟梁。
東風蘸醬，香透世間三味奇。
如觀海乎，燕趙波回三十載。
衆志成城，愛心釀出貓哆哩。
翠屏湖，涵淡瀲灩，碧波萬傾映翠屏。
拋頭顱灑熱血，開天闢地擎旗手。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
若偏離立場，如忘掉原則，必然愛惡沒緣由。
流水行雲，書法自然臻化境。
千帆破浪，神遊四海迎風笑。
儲才先士習，況孟氏遺風，程門立雪，千秋正學著心傳。
錦水繞城，旦暮吟哦日月星。
笛弄晚風，夕陽影裏殘紅碎。
夢圓今日，政通民樂盛千秋。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
屏出古韻，擂現風雲。
龍酒偕鳳酒聯姻，月亮當媒風牽線。
善政親民，君爲國士。
煙雨春秋，情滿黃金路。
以誠待客，東輸西運走千程。
菊梅桃杏，滿眼紅花滿眼霞。
揚汨水神韻，明日信心百倍，敢凌絕頂傲羣倫。
佛會其緣，失之惘也，得之幸矣。
中華領土，當應我輩繼承。
象形造字，甲骨爲文，倉聖千秋功至偉。
彼蒼何意？殄我萬裏長城。
百年偕老，吾聞其語、吾見其人。
春風揮彩筆，侗寨宛如畫境中。
沱水文明，引來花香樹香書卷香。
爲民心，心系千鄉萬家。
黃鍾大呂何如？喜基地新開，千古高涼飛鳳藻。
恰逢生得其時，莫笑我愚，倚天更起移山志。
風拂三月景，柳帶千條堤上垂。
起早摸黑，小學教書。
文矗秦山，情激渭水，最可懷畫卷丹青，史詩聖手。
社會救援，嚴冬有暖。
風雨經旬慘斷嘆，範韓去後，百代名臣有幾人。
痛聯苑傷耆失老，正漫天朔雪，鶴心逸墨淚千重。
曾傳豬首龍身，千年水患憑根治。
欣逢旋乾轉坤新世紀。
守至真勝似石貞，知心應泣宇蒼。
畫展翠屏，燕啄新泥春試筆。
最喜是東風，惠幾點蔥蔥綠色，妝我書案。
萬千間廣廈，自平江望去，北接長安。
獵鷹展翼，喚山河共睹。
蓬山陪末座，職猶弟子，玉堂撰杖忽千秋。
三灘東逝水，臨江一曲憶升庵。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
蓮山花憂，比翼青鳥出山去。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
桂英送木，女因姻，木易楊。
碧楊垂岸，鶯歌燕語。
如酒秋風，灌進山林楓葉醉。
九十年大纛高擎，奉人民至上。
學有真知，耳聞便足聽虛實。
嶙峋傲骨，清到梅花，不仕不商，憑一聯以名萬世。
靈秀名山，玉石演成花果夢。
幸福毛驢，張揚本性天職。
樓矗嶽陽，譽揚海外，山水無言，早匿舊時遷客影。
操矛舞劍，大義高張，臨冬正熱雄師血。
仙寰涵八景，名山掛錫有高僧。
閃電堪驚，小人直向門中躲。
昌水瀠洄，萬頃流光映梵宇。
弘揚國粹，聯花璀璨九州慶。
繽紛虹臥，逶迤龍蟠，壩延泗水千秋景。
歌動地，義薄雲，可嘆琴心劍膽，徒令傷懷慟九霄。
人生事，瀚海潮，一任風雨。
聖殿莊嚴，擁一方清淨，寶剎宏開塵外境。
此廬較陋室如何？春夏之時，愛一樣窗補苔痕，簾分草色。
暮鼓夕輝，一輪明月山中照。
擁城秋水，堪稱景秀宜人。
萬民喝護，光爭華夏，再推天井唱風流。
月下梅開，醉臥清風眠藝苑。
瓊枝玉樹，花繁葉茂。
無多事、無費事，庶幾無事。
初分天地，岱嶽鎮土三千界。
筆舞春風書上善，詩吟法治、曲頌文明。
熊耳峯前，欲觀濺玉穿靈谷。
久不沾塵，心清似水。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
輕舟青箬笠，一曲春風酒半酣。
將星輝王侯裏，勳功傳萬代。
母愛如山，高擎天上三春日。
藍天綠地，物阜民豐。
高祖猶思猛士，只先敵國殺謀臣。
觀山觀水觀雲，觀景如觀畫，騁懷時怡爾重遊。
勝傑弟子，拜老師作老師。
警鍾鳴此際，心銘國恥，大業千秋勵子孫。
萬裏祥雲，情緣萬裏，萬方嘉譽贊神州。
人生忌懶，大意鑄成千古恨。
靠勤勞致富，後顧無憂。
廿四字箴言，讓精神致富。
竹筍生成黃犢角，觸破藩籬。
華夏珍奇薈萃，五洲嘉賓齊誇口。
勝覽人間，一園溢彩，無邊記憶注心頭。
鋼鐵博覽會，借會搭臺，傳遞萊蕪魅力與真誠。
雲行雨施，暗漫天地不多時。
燕嶺尋詩，玉碗瓊漿融夜月。
易稱坤德，首着貞恆。
電商售貨，暢銷四海，但憑一鍵風流。
電力展鴻猷，小康社會和諧景。
人間瞻紫氣，鬼神呵護吉祥區。
寶鏡當天，嵌雲印月。
醉月憐星扶倒影，水榭無痕葉落時。
清爽香甜，天下檸檬第一家。
勳名昭月，悠悠沮水造偉業。
更騰駿逸，人文匯聚鐵精神。
公正公平，喜迎市場春天。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
故作姿態，自詡神仙聞屁頌。
半篙新綠橫舟，漁歌且和芙蓉渚。
明珠昭勝景，資源湧出美春天。
沉吟憂國，立於公、忠於實，詠史譽千秋。
華音有愛，遍及東亞南洋。
鳳臺燦佛光，寶殿莊嚴，百十鼓鍾，般若虔誠朝佛祖。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
盛世醉春風，春風織錦，錦圖萬幅。
白泉流韻，老虎含煙，恢宏氣象無雙景。
彎彎曲曲碧水水碧曲曲彎彎。
百年，一場歸零遊戲。
端來羊奶酒，主賓相敬，和諧幸福一家。
負手雲煙，流水高山閒自在。
中國夢流韻，鋪燕山畫卷。
看今朝，地勢坤，諄諄教導展輝煌。
寨沐春風，品寄黃梅。
淡泊自守，造於高明。
白雪溫梅，點綴黑河春正美。
日寇侵華，至今毒氣留危害。
千裏爲重，重水重山重慶府。
易拘小節，難渡雄關。
蒼煙浮夕照，泰山宮外景無邊。
新疆被害，遊說軍閥促統一。
藝都朝聖，大衛風姿光日月。
大志酬於細小中，以真取勝。
鬥酒恣歡，方向騷人正妙述。
那幾年，逸夫館裏曾聽課。
舒心信步，沉迷菡萏生香。
世盛民安，和諧社會人爲本。
情系九洲，信如九鼎，大業蒸騰九宇雲。
華實兼容，聽業主飛歌，紫氣騰時文苑盛。
華有其實，質有其文。
於蘆葦碧時，望空長見綺霞飛。
多思好問，真誠可創新。
惠風舒九曲，嶽色河聲壯錦程。
修德不期獲報，自然夢穩心安。
童叟臨摹，夫妻吟唱，尋常農院溢書香。
萬裏春光，春風更領春潮。
軟羊毫，終成小技。
革故鼎新，再光禹域。
寶島科研放異彩，孺子勵精圖治，碩果譽播九州。
銀蛇辭歲去，龍伏大澤藏遠志。
霧罩雲遮，醉鬼聊天。
半月如船，撐入銀河渡織女。
馥鬱百年珠翠集，追清夢不止，毓鳳翥鸞翔。
遠道相依，遽歌薤露，蓬山嗟縹緲，更誰孤苦念零丁。
心憂社稷，躍馬揮戈。
要終原始，黨獄請異世後論之。
疊影成形追玉兔，霓虹破曉通宵。
源追孔孟，派立湖湘，衡山當與泰山並。
龍影玉珂聯，花明御路。
大師無欲，劍筆似椽惠衆生。
運籌帷幄，風雲織就乾坤錦。
七載風雲，進退皆閒雅。
雲彩霞氛，山色清奇開佛境。
座上佳兒，普錫蔭黎城。
積善成林，本爲道宗興一脈。
金風玉露，當不得瓊漿玉液。
凱歌奏，秧歌競，盛世激情憑演繹。
英才成佳偶，楊柳舒新呈美景。
多是愛，少是愛，春駐在心，不拒毫微。
百花開盛會，燕侶鶯朋剪彩來。
九州唱廉，再凝民心。
馨香馥鬱，王母池中玉骨酥。
放開姿態，宋體唐裝收眼底。
盆景塑桑榆，鐵幹虯枝，眼前景色多春色。
玉閣凌空，萬卷紀滄桑。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
施才報國，公僕心中旭日升。
保越大名垂，日記一編，戰績早教敵膽落。
若有孝心，莫待歸西空祭紙。
商品華幽，財如流水進。
蘭亭一序，滄浪一曲，有客陶然自醉。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
柳嫩初黃，燕子樓中影孤單。
師生儒雅，百年底蘊競風流。
體育看臺，覽萬種風流，八月情牽八面情。
菊爲飲、心自淡，贏兩鬢秋霜，但賒醉卻南山。
西安事變--張無忌、楊不悔。
鷺飛閩海，好風憑借力。
雙橋落彩虹，坐演三車飛錫住。
滾滾紅塵，看慣春風秋月。
五品佳餚，邀請九州摯友。
猴承羊步，友善追風，圓夢大潮湧。
恰風華正茂，神遊樂在其中。
興百年名店，創千秋大業，凝心翥夢，再奔萬裏輝煌。
茉莉芙蓉芍藥萌花苑，花苑芬芳。
花氣染湖光，煙水一亭香入夢。
舍利佛光沐浴，蹲獅吼象，寶塔威嚴。
凝雪飄霞，寒地邀春生豔色。
翁來多少次？亭影伴隨。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
位鎮坎方，聖本佑民而錫爵。
萬般蘊和諧，喜奼紫嫣紅，科學花開新氣象。
修禊又逢君，正天朗氣清，遊目騁懷，一觴一詠。
雲蒸霽媚，錦簇花團，古村盡顯桃源氣色。
風情留客賞，歌鄉舞韻，融和民族一家親。
張琴擺酒，邀燕侶鶯朋。
來遊東國，兩鄉舊雨話西湖。
國盛社諧，佳節欣觀蟾吐豔。
柳葉已過黃，綠留眼內，奴流眼淚。
母儀天下，大聖大慈澤萬民。
百花爭豔，江山千裏秀。
璧言和氏，抱玉哭荊山。
恨呂道士弗知所蹤，枕失矣夢失矣。
持價值觀，策馬爭春三陽泰。
嘗來滋味，無過菜根。
塵世千好，未如品文一段香。
七弦起處，蘊高山流水，誰是知音。
價勝黃金，日日頭茶，都是三公將禍惹。
妖邪得道，即是仙人。
學門大開，香美芝蘭沾化雨。
思前想後，孰知世上艱危。
壯士掃強倭，鐵骨錚錚倭喪膽。
醉生態仙鄉之旅，巡峻嶺、驚化石，空靈景狀饗詩囊。
小凌河小，依山傍海流還大。
地上七靈，天上七星，兩岸共流光，浩氣千秋酬碧落。
與衆生同體，作如是觀。
諸葛有才，稻草拿來能借箭。
光想妹妹，遣詞口裏猶嘀咕。
金龍獻瑞，輝煌江北展新容。
退盡鉛華，往事已隨塵夢去。
君子作仁，光精照耀。
遼金餘古韻，花開富貴香千裏。
元綱永握，通闡名山。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
燕剪春風，融和中國夢。
夢華昭盛世，步移景換，四海賓朋尋夢來。
燕舞鶯歌，彰顯和諧景象。
獵者圍中，解開三面網。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
心裏有佛，何必深山尋古寺。
拾履邳橋，張良小子得雄兵。
愛民如保赤子，體會入微。
寺臨無地，海雲江月擁祥輪。
洞庭流出九凝青，行之行南浦，酒勸夕陽入客懷。
即興撰聯，盛贊千秋大業。
行不如止，直不如曲，進不如退。
民心更聚，羣策齊收，九州固國基。
雞報佳音，百業繁榮生紫氣。
迷途遠逝，返迴大道遊逍遙。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
天下英雄，並據大郡。
瞬間吐血，舍戰馬已亡。
龍馬精神，奮蹄勁追萬裏風。
創業興邦，鑄造輝煌，嘉名百譽雷盈耳。
離離合合，去去留留，吵吵鬧鬧情難牽。
沈和呆磨子，挑去挑來。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
系承王族，派衍中華。
一時人士，樂與同遊。
禮儀之邦，萬戶同吟喜春來。
數點梅花，風流一筆春爲首。
齊鬧新年，棲園樂今晚。
茹苦含辛，楹聯猶記先生志。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
身存浩氣，清廉反腐正官風。
別樣幽芬，一片暈紅才著雨。
讀古今書，廣結環球俊士。
肥桃誘客，今朝回味，心上仍生一陣香。
百年奧運，百族共舞，百姓歡呼，百塊金牌。
願偕廿四縣人民，祝共和萬歲。
環水夾洲，農家點綴江心島。
寶鼎成丹，六省齊驚龍虎氣。
四十三年永遇樂，倉皇北顧。
求不疼疼不求誰作主。
爽氣生於華嶽，仰見日白星輝、無寶可望。
一泓銀海，五分在天，五分在地。
經道德，圖河洛，六爻衍八卦，五行相生。
賞夕鳳尾林，夢中書麗景。
祥和春至，李白桃紅農院新。
立功如此，將軍縱有五湖心，能得歸乎。
心懷社稷，草根勝似精英。
九十年風雨飄搖，且欣暮景堪娛，盈庭盡植參天樹。
幸福新時代，欣物阜民豐，宜居宜業，憂樂情懷夢裏縈。
浩浩黨恩，裕後光前銘史冊。
敞天地襟懷，手挽黃河，帆揚大海，全憑實力潮頭站。
天涯遠否？月滿時真心怎寄。
一山一水三條線，毓秀鍾靈，不讓深宮藏大美。
萬機在手，風雲掌上競崢嶸。
造華別有鍾意，率其教者，幸易魚忘筌。
神毓地靈，喜宴啓瑤池，千年碧藕幽明供。
甜水堡，水確實甜。
萬紫千紅，百花爭豔。
風雲無際，豪氣橫生與世長。
晶玉顆顆，顆顆晶玉亮眼球。
反獨公平意志，實行一統大方針。
白水如棉，不用弓彈花自散。
精忠昭日月，萬裏人神共仰，青史長留武聖名。
新工程，再創歷史輝煌。
桑田本無思，因風舞浪。
花甲已重開，慣看素月圓時，難遏心波湧動。
桂山對梧峯，天長地久，獨凝高照祥雲。
喜新厭舊，他年海誓未銘心。
那些花招，必有鬼胎。
九年相守，激情久久。
春潮動地，巨擘揚帆破浪，萬頃濤聲萬戶歌。
天籟悠揚，馳名禹甸越千秋。
誰道一官太冷？對蕭齋紅樹，讀書清福比人多。
真情呵護，一個地球一個家園。
空港敞襟懷，科技創新，蒸蒸日上三千業。
古剎流光，石筍叢林，水現蓮花。
冰裂玻璃，松花完蛋只只碎。
伴隨佛號梵音，鼓響換回何處世上人。
佐唐興宋，功垂青史。
千秋惠政，德譽南疆。
三山掛片月，四聖九凡，旋流會原地。
頓頓喫魚，已不知魚味。
升華願景，尊崇特色，三十年慶鳳來儀。
外資內引，富惠千行。
敦孝友以傳家，繩其祖武。
五嶺拂馨風，攜來福壽。
兩行馳俊逸，歌功砭弊，文鋒老辣，妙筆拓開逐夢程。
遷安有幸，分得軒轅一脈香。
科技揮毫，三維畫染千層綠。
橫一段梅香，激越琴聲餘馬尾。
登斯樓，攬斯景，怒江劈峽，畫中天地壯人間。
碧水淙淙，流向天然石澗。
儒士談儒布儒教，教學流芳。
落日霞，過眼雲，遺留野史幾行詩。
心弦激蕩，迸發生命強音。
暖暖春心，窗外驚然聞杜宇。
朝夕人說唱道情，顧後瞻前看左右。
松菊競榮，鶴籌添算，兒孫共祝晉期頤。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
思牽故裏，日月明心。
實木實心，匯萬種名優，無客不歡欣，幸福人生明月伴。
傾心交萬古，借彩筆惟言茗事，三卷所宗，非名非利樂餘閒。
雙軌作聯，花城炫彩，貼紅目姓心門。
清勤穿嶺，滿意填河，拓寬鞏義小康路。
凱歌飛碧宇，播和風諧韻，萬裏江山爛漫天。
好詩賦罷，並肩太白作雙星。
懷責任心，懷熱誠心，於萬載培才，捧心以獻。
推崇科學，喜見千家富。
衣鉢授真傳，春夏秋冬香火旺。
千載思英雄巾幗，鉛妝鐵裹，二分明月戰衣寒。
居所精工，怡情識趣，更有凌雲浩氣，敢教古邑煥新顏。
以是姻緣，磐石長久。
千重煙雨撩人，誠齋若至不吟荷。
塵寰餘潤澤，衆水流東，飛情天一羽，看域中生面別開。
南徵北戰，勝敗屢輪回。
文登闕裏，年年肇慶。
古寺師功彪炳耀千秋。
小醜攪烽煙，利令智昏行盜道。
此刻這條路，精準扶貧喜布春。
天籟蕩黃河，攜蘆雪荻花，相融萬類。
玉容儷影本無雙、君子難逑。
真心苦勸，存冷靜靜方能坦然。
吊車吊貨，恰如天女飛天。
城發展，鄉發展，科學發展觀。
手育春牡丹夏芍藥秋菊冬梅。
寶塔鍾靈，古色古香，和風拂地侗歌起。
檻外一帶滄江，不古不今圖畫。
母儀稱道，功超衆信福無邊。
景因林煥新，林因水煥採，水因山煥秀，千山似錦壯景觀。
新月如鉤，釣人間萬般愁。
徵夷副帥，合輯趙公，中原立地無二座。
解衣衣我，推食食我。
科學發展，圓夢寶雞，文明乳業開心樂。
蹈德詠仁，神無不暢。
肥旋風，富先鋒，早用早豐。
萍水相逢，怎地對面似曾識。
真智慧，何敵巧智慧。
玉環杏苑，濟世仁心，溫馨生地熟地。
疾轉慢移，都賦予悲歡離合。
赧水悠悠，回歸百千裏外同窗友。
石似墨硯，以露爲珠磨小心。
帝闕十三朝，剩漢瓦秦磚，焉知流水鳴無意。
美麗鄉村千軸畫，鳥語噙香。
七萬人相慶更生，計農桑教化兵防，名世允推儒作將。
永不止步，誠心服務天下養豬人。
銀光有焰，喜氣盈庭。
看新城容貌，何必另尋畫卷。
歌賽開鑼賽山歌，賽手把鑼開。
四圍綠韻，景致迷人別有情。
福如何？禍如何？豈奈幾根窮骨。
神廟朝朝朝朝朝朝應。
答牒退兵，聞詩罷宴，彰顯華章萬古雄。
百法演三乘，最上乘舍法同虛，教外別傳元決了。
舉步帶唐風，看灞柳新吟，頻燃詩意。
門口問閒人，木蘭開幾朵。
聚首雁棲湖畔，夢縈亞太。
扶貧濟困，馬馳大道凱歌亮。
九曲抱關，攜高山明月、大漠雄風，拍岸弘歌千古韻。
傾畢生熱血，抗美帝強權，縱然蹈海難酬，泉壤亦當招舊旅。
勝跡尚堪尋，依稀趙瑟秦歌，空有高臺迎晚照。
淚酸血鹹，悔不該手毒口甜，莫道世間無苦海。
金生水，水生木，看畫棟雕梁，挺起三元屋脊。
助老、助學、助殘、助人。
皇矣上帝，系日月星以照臨。
祖啓桓公，源承姜姓。
滿城薪火，再傳承、雅典文明。
月下聞禪，漸棄煙塵心入靜。
古風猶在，澄城漢韻唱新聲。
上弦月、下弦月，月月用弦。
三兵歸武庫，劍旗刀槍。
雲遊水底，魚翔天底，鳥鳴葉底，美收眼底水聲低。
兩岸歸心，兩黨交心，國共會心守海疆。
寒窗十載龍潛，銀漢雲頭龍躍。
賦長城雪，數人物風流。
煅句熔聯，榴花放火燒彎月。
琳館凌虛，有壑自鴻蒙而秀。
我與梅花臨水分香。
機懸東壁，秋風桐葉一天愁。
光照龍城，政善人和步小康。
曉月證滄桑，紅星勵志，棚區換貌，長辛獲得常新。
吉年兆瑞，親友八方賀歲忙。
倡導平權，義炳丹心穿皖浙。
三千花落漸成空，盡付一江水。
八桂騰飛，市靚村新呈美景。
清漣撫岸，可容數斛詩。
桃李滿園，當有楊柳育。
定心觀妙諦，示佛因緣。
盛世聚商機，固守公平如水、責任如山。
功臣講學，半弓地已闢東林。
承前啓後，高舉紅旗吟盛景。
走馬踏春，屢次停蹄因爲美。
有石皆景、有樹皆花，尤壁掛輿圖，九域幅員歸眼底。
一河圓好夢，明珠璀璨魯南城。
度開水面，恍東坡遊赤壁，偏宜月白風清。
杯開草木花，斟滿和諧景象。
都江浪暖，市井爭妍。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
三尺劍懸，正義不容陰影。
忽指月光，猶有我相。
尋幽探古，覽大壩深潭，經重厓迭幛，畫舫往來如雨墜。
洽聞廣見，才氣憑書卷搭橋。
樹萬株馥鬱，奉陪君子賞心。
道援天下溺，民生國計，一片公心昭後人。
洪範福疇，燕山益訓，忠臣孝子萃一門。
大大小小、彎彎曲曲似人間。
吹歌比水平，能吹不怕。
五色相宣，明月彩雲長映美。
高情朗抱，鷹揚鵬舉礪己天下心。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
觀音開苦口，教兒向善，即報佛恩。
紅杏蒼苔大宅院，春妝秀臉半空。
近悅遠來通大道，名利雙收。
老馬西風，天淨沙塵醞悲歌。
武邑東風勁，勁謳追夢凱歌震寰宇。
聚四英五虎於斯，濁酒有無？往矣千秋需笑論。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
大圍綻杜鵑，走紅世界。
探地鑽天，包羅萬象羨能工，啓人心智。
驚天五跳，秦王奏凱上巔峯。
四季登臺，梅蘭荷菊頻走秀。
與君同醉浮玉，酒中聊復比乾坤。
千古浮雲，載英雄遺恨，慷慨悲歌。
厚德載物，善念衍生四季春。
人生有幾？得寬懷處且寬懷。
牌坊留勝跡，正定揚名至寶多。
讀世上良書，釀成天下文章。
淳風立世，憑智水濡毫，仁山弄彩，載夢雲箋書氣節。
黎家熱帶風情，千村萬戶迎遠客。
灣笙爽籟，醉香四面芒蕉。
以古今大快爲述作。
碧水青山，白雲朵朵。
佛光映世，萬載文明亮樂山。
蒼頡文字祖，筆寫心香以敬，願將翰墨煥新天。
漳州建制，弘揚教化應民心。
歐美龍頭，還能雄霸幾多日。
六朝勝地，毓秀鍾靈，百代人文頻煥彩。
聚日月精華，祐黎庶平安。
品糉憶春秋，詩人千古精神在。
秋雨臨窗，幾分寂寞幾分醉。
路途坎坷，年華荏苒倍殫心。
墨客有才，墨書才瀟典籍。
不受簿書束縛，忙人即是閒人。
千秋堪聖地，仰寒屋舊舍，俱是豐碑。
峯光映日，畫境宏開萬裏春。
湖山期赤子，若待吾吹笛而成，一時浪漫李歸來。
星移鬥轉，地覆天翻，洞口一甲子。
悲壽逢八六，擅劇擅詞，聲名早上九霄，鶴駕丙申天落淚。
深情融皓月，門前歌舞醉花香。
笑人殺人，笑鬼滅鬼，笑裏藏刀。
豐盈千面錦，騰龍躍虎競天時。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
四海起歡聲，任爆竹鳴春、煙花綻夜。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
斯民以孝友爲先，父母兄弟，入廟時當想家風。
礐石滿山，寶玉幾許。
一堂盈笑語，近者悅，遠者來，席開觴詠韻傾心。
慈燈懸彼岸，千年般若常明。
客自東西南北慕名來。
九州矚目，西譽壯家北部灣。
笙歌畫肪，獨教芳冢佔西泠。
刀懸蠅虎，萬裏東風掃殘雲。
生得帝王寵，想當年一騎紅塵，百裏猶聞妃子笑。
古來除薌澤美人，誰個憐才？請看蜀客塵衫，病渴同嘲司馬賦。
朱筆點三臺，鬥柄光芒輝彩鳳。
池中花蕊，文女再吟奧運歌。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
虎步龍驥，一代英才造氣勢。
感故國七年吟望，誰續華陽耆舊書。
麥飯晨炊，竊幸蓬門無過客。
雍睦八家，同能服先疇，頗有鄉風安古處。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
從坎壈中來，舊詩洗宋唐陳套。
何處簫聲怨？吹散梅香，吹殘月色。
敲鍵出漢字，電腦孰關遠客卿。
才門閉卡，上下無處逃生。
龍虎巡一水，清漣碧鏡漾波寬。
延年益壽兮，藥須去僞。
鶴豈無入雲心？奈繞亭空唳，萬裏天光晦不明。
柱天栽大木，七十年師道傳薪，壯志曾經烽火礪。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
風吹柳葉背朝天--足見眼前輕薄。
魚肚東山，雲舟載走玲瓏月。
主動請纓，爭先下水，何懼江中多險惡。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
賢者在乎？何處尋萬家酒店、十裏桃花。
兩度從遊，愛晚亭在今，點春堂在昔。
臥薪嘗膽，富國強兵，重光越劍新鋒利。
等候多時，終遇上窈窕淑女。
凌河千裏，待入海處自思源。
明月妖嬈，靜海孤舟行玉簟。
人間天上，不老煙霞。
五中全會，華夏興隆，兩制建成大地榮。
運籌帷幄，親和世界，產業鏈結精英大腕。
偃蹇臥蒼龍，雲濤勝景名千古。
褒揚正氣，針砭時弊，一代文章這可期。
大肚皮誰與同參？此中有無邊妙法。
今日交通文軌，登臨不覺亞歐遙。
既是全能，號碼何須索？當求神助。
國慶民歡，期澳門回歸。
白莽莽澱湖一色，鷗鷺競翔，入葦舞飛千頃雪。
東西雙塔，金碧兩坊，雲燦星輝，光於中夏。
居上壽、齒德俱尊，松鶴永享八千秋。
無情成異代，緣慳一面，何如文字託相思。
雨織瓊湖，湖搖輕棹，借得慶雲爲畫屏。
鄧世昌，破釜沉舟逐日寇。
欣憶崢嶸歲月，政惠人和，業跡傳播四海。
甘苦廿年，晉陽收碩果。
權能管佛，方丈居然爲處座。
順應民心，崇尚自然，樂觀綠色麗山河。
因竹爲亭，春陰在地。
或尊爲聖相，或斥作元兇，毀譽兩由不礙名。
一路行來，縱雨打風吹，共護錘鐮留本色。
蓄道德，能文章。
水灑皮毛，構築愛之巢穴。
留一部真經，斬棘披荊憑馬列。
攜長城共舞，把酒詩吟懷世界。
立案聽蕉歌，恰當無夢興酣，填闋新詞酬夜雨。
國中民意歸，布惠播仁，莫使江山生動蕩。
自聞百鳥，優劣已明全品讀。
屙尿打屁，胯下雷雨交加。
五載耕耘，楹苑萬聯歌盛世。
大筆一揮，十萬雪花銀變水。
門第書香，楊氏三公尊泰鬥。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
風騷柳水，原上草鋪霞色裝。
山水清嘉，一方畫境融詩境。
墨濃心熱，揮舞羊毫手有詩。
喚起春風，支農頻送雪中炭。
日照山東，處處蓬萊。
一枕清霜，菊花影裏人淡淡。
竹閣吟才就，家近旗亭酒易沽。
丹心耀赤幟，迎來西子四時春。
握拳皆赤子，看羣心向黨，瀝膽披肝千萬人。
鶴唳風聲，草木皆兵。
君不見，欄外迎春開正豔。
梨園春、武壇風點亮河南。
植發展草根，創多元格局，四千人勵志向明天。
殘陽照水，顧影橫波銜晚暮。
邀秦明月，讀漢文章，八百裏風華因地造。
微步凌空，踏一路東風腳下。
這的是，一番提起一番新。
黃葉拍肩，蟲聲洗耳，吟秋盡染山林氣。
遮陽避雨，閒觀四面風光。
列陣萆山，東臨鹿井因得露，功成背水。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
龍威丕展，崢嶸十載建功人。
澗潭尋跡，四面龍鱗映鱷鱗。
國施良策，民康物阜展雄姿。
以絲路衛星，導向未來，笑把文明連世界。
遙知綠野芳濃，華堂簾幕飄香霧。
上下都存忠厚，雖愚開明。
萬裏滄江月，興來催上釣魚船。
嵇公獲罪，杜老成神。
巧聯巧可聯，巧聯聯方巧。
山歌一曲，烏江百裏皆爲畫。
德潤聯花，牆上中堂說故事。
偶生靈感，兩句清新快意吟。
奇山秀水，王維畫境。
曲應天上有，未終觴詠，鄉情猶戀大江東。
高尚情操，留萬世芳名。
天高雲淡，秋色千嬌百媚斕。
猛藥去痾，重刑治亂。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
湄嶼湧靈光，慈孚北宋迄今，炳曜千秋昭日月。
福德延壽，春秋瑞氣繞神鞭。
讀書便佳，開卷有益。
空心莫怨，曾聽寒竹言長志。
百代風華，收來筆底。
無邊無量，有光風霽月襟懷，輪回定作奇男子。
攜風做鈴，搖來滿院月影幽。
和風麗日，禹甸新天春意濃。
癡迷時，衆生器界皆爲物欲。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
人落迷途，今世莫爲來世報。
盡責萬裏，任勞任怨高原寶。
春風再臨汶水，綠野平疇生態園，惠澤萬民。
一杆竹釣，容君落坐草湖邊。
創業明星，舍舊圖新，崛超荊門，引領他人，奮進奮飛奮開拓。
雲遮霧繞，天然本草具神功。
一千年梅花故地，智者樂水，仁者樂山。
從遠古走來，馬蹄踏碎青石道。
春開泰運，心花喜映杏花紅。
金色年華，太平好合期頤壽。
一笛春風，人在杏花深處。
日新月異，誠信東風馳駿馬。
一相情願，傾心未必洞房人。
情與無情，同圓種智。
思緒千般，浮雲萬裏。
福地蘊和諧，萬縷清風流雅韻。
持耿介孤高於世，流徙輾轉，仍將赤膽薦軒轅。
熱戀時海闊天空，心存海誓山盟，直愛到海枯石爛。
聯香九曲，五載聯壇譜錦章。
遺志系心底，上下三千年，評點古今，餘音繞宇寰。
夕陽暮靄，晚節如梅傲雪開。
平家齊國經天毋央人。
春風送暖，歸來紫燕鬧華堂。
綠滿人間，柳色垂窗飛鳥韻。
華夏龍泉未損，憑胸中熱血，長城萬裏可當之。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
紅火新春，開啓和諧新境界。
兩雙巧手，描隆繡鳳比翼鳥。
時時利羣衆方便，千挑不厭。
要如蠟燭，全身當獻一方光。
丹江送水，水甜一路至京津。
沅生芷草，澧育蘭花。
蛙鼓蟬鳴，鶯啼燕囀，四圍楊柳濃濃綠。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
棲身處背倚危崖，胸懷碧海。
能修身兼以濟人，方稱圓滿。
同歌上善，在三山浦內，老虎灘頭。
廿四字銘心，民臻上善。
赤旗意濃，義膽忠肝昭日月。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
語落清空，遊詩澄碧。
喜雨開墒，犁筆千梳，題紅壟上千行詩。
縱談及上下古今，每提命移時，輒望雪立。
世上許多朋友，有如兄弟者其誰乎。
輕鳴笛，穩剎車，轍印行行播大愛。
古跡懷虎丘，到此登臨感喬木。
愛國愛家鄉，和諧引鳳。
珠還合浦，喜從樽俎復堯封。
月沉水底，撈殘水底月還存。
鶯啼海島，吉星高照貴人來。
力奪冠軍，浪花湧湧奮爭先。
土司風，錫都情，板鞋舞，人文鵲起，尤憑赤膽躍鵬程。
胡蘭生文水，文水水悠。
繼射弩英靈而後，傷心八月潮來。
追溯兩千年青史，治理嶺南，調和百越，功勳垂古代。
爍古芳今，崇文重史，擁翠流丹十裏廊。
勤儉益公，防貪防賄禁中樂。
屐跡尚堪尋，高閣登臨，此境依然圖畫裏。
吟河畫海，筆底有波瀾。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
天公添亂，天然福島變災島。
月圓缺難合難缺圓月。
深懷夙願，雨滋八桂壯鄉情。
優作風，任職萬人欣。
問阿誰隱士自居？能學太公一釣去。
弄首搔姿，騎牆觀望笑紅杏。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
魚戲水、水波蕩，如你之情包羅萬象。
日暖福州，春暉萬裏。
冬封嶺北，一樣素裹九樣情。
妖嬈珠浦，復歸粵海復歸邕。
君臣交修，如祖宗時。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
金陵哀長者，聯逐朔風飛淚來。
春駐太行，花雨襲人留墨客。
北漢南佗，名標典史。
水中魚，舟上雲，漁翁獨哼清平樂。
德雨信風，仁山智水。
日永華堂，椿萱並茂。
三能官，華國紹宗風。
四壁山峯，淡淡濃濃圖畫。
玲瓏皆入抱，欣同丹菊獻金秋。
斷無俗韻，我從柳外聽鶯歌。
簇簇葳蕤舒綠卷，納蘭心緒，漫將文字賦青蕉。
七旬追夢，承前啓後，矢志不移。
黨慶芳辰，四海飛歌瞻北鬥。
激情歲月，老調重彈誰與共。
六秩證輝煌，集智謀成天下事。
隔水看花，空有清香難潤筆。
吐納新風，碩果盈枝香大地。
霞烘秋更豔，愛美人娥眉鏡倚，棠妝濃抹剩胭脂。
心存忠赤，常將大愛齊天。
翻開記憶，瑰寶千秋民俗魂。
水火無情，困中誰解難。
老者安之！少者懷之。
凝神靜氣，潑墨揮毫，鑄民族華章。
興偉業防驕，警鍾常響，視腐如仇，肅貪服衆，神州百姓憶毛公。
堅兵利甲，奮志丹心意氣揚。
湘水育奇葩，有君子高風，素質冰心香天外。
鬼斧神工，眼裏奇峯開畫卷。
萬磚千瓦百匠，修成十佛寺。
全川切望，捐軀護法，火車頭敲響自由鍾。
竹本無心，節外偷生枝葉。
執政爲民，執法爲民，朝陽共奏和諧曲。
桃色饞人，忘路不知遠近。
瞧世紀，情懷滿目淑女。
中原立馬，列陣渡江志氣昂。
鵲華橋上，殷盼煙雨嫵媚天。
有東風垂柳，淨掃瓢泉竹樹陰。
歸來山靜雲閒，觀一葉一花，皆成世界。
妖魔鬼怪香臘紙劍--燒。
奔小康社會，金駒送福筆吐花。
似兔躍，南浦日月新。
不用拈花，半句謁言堪悟道。
若論此邦雲物，橙黃橘綠，不異家山。
闊少總求花燭時，安得無歡。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
何必碌碌至白首？不如脈脈對紅顏。
福降寰球，帶寬路闊，合作騰飛歐亞非。
善德陳無量，起數重殿宇，求得地富民安。
慈懷有意，天地有情賴悲心。
情於笑語聲中綻放，是佳人相約，崔護重遊。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
鐵鑿鑿壁畫：鐵馬追風。
乍到網壇，少無逸致是文賢。
天時地利人和，獨秀懷寧報喜。
客家情意切，謁祖捧來一寸丹。
共留連，畫船一笑春風面。
凝霜落葉，吹秋古渡，飄髯玉管憶深情。
惠農笑看豐盈景，三農福至醉春風。
兩方對弈，誰恐雅思勝天機。
世博春聲喜蕩，各國人民增感情。
春喚來一城佳麗，韻透天香，引蝴蝶競飛，鷓鴣共語。
歌頌半邊天，個個嘻笑顏開。
對酒聆琴，一曲商音多少恨。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
燃火食熟，補三墳五典缺遺。
萍蘩致敬，率土謳歌。
聯壇創業，舉步維艱。
七音悅耳，八方矚目，九三華誕欣重慶。
寶馬宜人，樂添重卡遍八方。
喜八方俊彥展宏圖，千杯老酒助威。
淚紛紛，悲寂寂，猶可憐靈堂女痛，肺裂心撕。
胭紅靦腆，將彩虹斟滿芳樽。
是萬民福祉，三省同心大夢圓。
萬條垂下綠絲絛，春風楊柳。
熹光昭理學，萬國衣冠仰巨星。
鄉音中聽，說可泣可歌故事。
古邑春風，百裏丹葩香四野。
賢師育桃李，春風化雨，萬樹齊開幸福花。
青波碧草，曉寒深處相對浴紅衣。
關注民生，合理徵收，以人爲本，方能萬事和諧。
育秀六旬，桃苑千株果。
燕嶺沐春風，花醉芳香情醉客。
信步登堤，綠韻輕風清肺腑。
歲寒貞節，何妨劫火焚燒。
三灘鎖峽，風常和煦水常流。
精神不朽，英名永蕩渭河魂。
霜殘月色，登樓我憶故將軍。
鳥瞰今日和平，和平路放飛和平鴿。
夢縈一處，聲聲誓語銘心志。
右軍居，朗公寺，崇文登絕頂，欣看沂水綻聯葩。
樓頭月色，筆底相思。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
常開盛景，八方奏凱，猴棒又將路拓寬。
今日事誰可料？我便期頤終老，百年難補有情天。
和諧敬業，高風播譽史詩。
夢馨華夏，春色秀於白玉蘭。
慈雲遠屆，江天觀於天，天高在上。
差高升百米，拓展千年石板溪。
吐屬固隨人後，兩千年文章迭代，其誰不負本來心。
耕讀本吾家世業，原兩兒努力，克迪前光。
月映螢燈竹下眠--越涼越亮。
桃盈田野，李滿林場，園聚芳華幸有成。
好副臭皮囊，爲你忙着過九十年，而今可要交卻了。
輪回終有報，當心作惡遇天君。
風雨回眸，遺址溯源，遼金尋夢，古城再現滄桑史。
此情此景此歡娛，時時刻刻。
識破萬般無物，勤君著急早回光。
路條條，橋座座，任憑金鳳舞。
聯書中國夢，借翠峯爲筆，明月鈐章。
梅撐骨，雪洗心，長向藥源修正道。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
夜讀起閒情，對案頭數卷書香，非我非魚遊夢境。
世事如棋，一局爭來千秋業。
慈惠戒優容，總在誠心行實政。
靜彈流水，其韻至今。
酒祭碑前，數句哀思勾往事。
遺愛長存，芳堤直接南屏路。
晚坐霜林，楓情火熱花稍遜。
卞橋鎮，鎖霧騰雲，美景天成。
新篇奇篇錦華篇，千篇奮書。
多方析陳，高謀勝算，曹劌才識萬古師。
龜蛇鎖谷門，溪環水復疑無路。
溯先河、追祖德，俎豆於秋。
花燦一城，點染晉江新畫卷。
長橋臥波，新亭延月。
斛山春早，早菜常迎山外客。
夢裏幾追尋，廿載良師長伴我。
楚風浩蕩，兩江溢彩，看我將銀河下載人間。
其時欲潔己身，夢想何求擎雨蓋。
情木倍蔥蘢，醉花淹詩鼻，想幾多昏牖燭，遂我半生文字緣。
曾有願，橘子洲頭唱大風。
聖火燃情，健兒奪冠雄風展。
老百姓好歌如潮，共唱美麗中華。
宋室元勳，經邦治國非常業。
翻貝葉五千，靈山自在。
折衝御侮，蹈火赴湯，赤膽射天狼，浩氣長存雄蓋世。
後臺鋪路，前程似錦。
竹翠梅香，舒和恬靜唱高風。
紅旗獵獵，爭當新長徵突擊手。
幾廢幾興，今朝重睹斯樓，明鏡無塵心可鑑。
廟貌重新，湖山生色，賴衆擎締造艱辛。
擁書百城，名山富貴。
欲求天下知，應與熒屏結友。
在帝左右，精神永生。
良夜方深處，秋月澄明。
無π丁充，莊生之後嘆盧生。
國情至上，遵循法度拓財源。
喜鵲登梅，唱祖國千秋富貴。
開新宇，喜看神州處處春。
文章如小巧，即似狗吠驢鳴。
綠綠紅紅，曲曲彎彎，處處幽幽雅雅、奇奇特特。
數十年風雨不磨，爲善本無難，難到達先生境界。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
圖畫自然，雲氣在山，月光在水。
心傾四衆，名印四方，四衆四方四億身。
五月榴花，九州艾葉，千江碧水競龍舟。
頌岡陵篇什，頌鳳麟篇什，一堂濟美掇秋香。
玉燕歌春，草碧花妍，美麗遂溪開畫卷。
山岡爲崗，水巷爲港，下崗上港，山路不行行水路。
補特伽羅，取趣輪回非斷常。
餐霞飲露，天井紅爭南國春。
豪情萬丈，風鵬正舉氣如虹。
畫詩情愫，四面星辰著地明。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
烏衣遊處最相親，自壯年漂泊江湖，各有無窮家世感。
老店盛百年，古韻今風開勝局。
十裏長廊傳笑語，遊人棧道步青雲。
西方佛國，亦須飯食經行。
蘆葦塘，撲朔迷離，運籌有術驚倭膽。
海峽架金橋，臺陸三通，炎黃一統，終歸是人民利樂。
潮音伴一生，嘆香魂義薄雲天，情深肺腑。
紫燕裁雲，三農圓夢。
蓋棺論定，身後無須青史留。
春芳麗質，衆人瀟灑顯風情。
如此象形，讀來竟是天宮神物，山中瑞獸。
雁影徘徊，縱論之遊，一目了然天下事。
雪域淨心，名利場中知進退。
清遠清馨清正清和。
忠貞昭蜀，漢文韜武略統千軍。
豈無他人？不如我同父。
風情萬種，閉月羞花，倩笑回眸城已破。
昂農業龍頭，楚水荊山，一派生機舒望眼。
遠悅近來，將秀色一山摟入抱。
只知走秀，頻頻豔舞泄春光。
楚楚江天，題抒海嶽無終卷。
詩酒自名家，更勳業爛然，長增畫苑梅花價。
老爺無大兒，先生小姐。
陶罐陶鉢，盛滿先人智慧。
胸懷民族，放眼世界，千山萬水頌祖國。
忠心報國，萬世朝宗。
一樣頭顱，君死如何舉國痛。
佛禪妙也，雲龍妙也，夢魂醉也韻無雙。
倏然待盡，我亦浮家蹈海人。
邇來爺娘姊弟俱亡，弱植相依，異地幸留啖飯處。
六秩圖強，藍天欣蓋中國印。
靠精神強國，繪發展宏圖。
伏羲後代，西漢大夫追始祖。
天聚祥雲，人聚德鄰，稟天人造化，桃源真跡現詩外。
看低眉垂手，畢竟是救苦救難人。
羊年揮妙筆，大寫粵東錦繡篇。
走出圍城，遊觀鄉野風光，慢品田園美味。
鳥影漁舟，綠水繞將千壑去。
立定腳跟，背後山頭飛不去。
春園春景，春蕾今開春色濃。
三千裏天山競舞，呈富強大業，妙繪新疆錦繡圖。
藍天碧水，蒼松翠竹綴青山。
一街錦繡，千商雲湧，鑲金裹玉物如山。
男兒最任俠，仗劍橫行亂世。
國是一家，壇是一家，羣亦是一家，離之即之，血脈何曾由改易。
功在救國，俎豆千秋。
飛花點翠，心泊畫廊無雙地。
繼左氏編年以史，贏得雜家贊譽，何須成敗論英雄。
開新路，如何諸事艱難。
明月共金樽，沉醉處有他有你。
竹排蓑笠，左窺右探，僞裝成半篇祥瑞之風景。
高風亮節，丹忱照明月。
會諸山大德僧伽，闡揚正教。
志追高遠，胸懷高潔，常效天鵝戀白雲。
十年創業，致力光明，風霜雨雪亮麗人生路。
詩書藏寶庫，孔子須遊文獻名邦。
勢不礙雲山，江閣最宜清絕地。
志立少年，千帆競渡遊書海。
拜媽祖廟，濃濃情意系千家。
肝膽相照，齊奔鷺島徵程。
天恩覃寶島，香煙靉靆溯湄州。
港駐千帆，九如景運迎新紀。
扮靚京城迎奧運，盡心竭力。
青山埋鐵骨，長眠異域，烈士當聞國際歌。
春作詩，秋作詩，春秋作詩，詩作春秋。
微聲誦讀，聖經恩言。
福無鬧市擾，心境自寬。
仁者樂山，智者樂水，愚者樂何。
喜修善果，三千煩惱永無緣。
賓客如歸，滿室春風衆友親。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
加強法制教育，大興革命風尚。
暢遊知識海洋，可借懸梁刺股。
今何世耶？魏也好，晉也罷，國史千秋頌盛朝。
漢畫悠悠，感受時空深遠。
情海常行寂寞舟，停於何處。
順道應天，扶危解難，九芝馥鬱巧回春。
將廿四字箴言，刻在心間，喜向書山尋注腳。
百業騰飛，樂滿南頭歌盛世。
春暖花開，又是雷鋒月。
於九龍湖畔，我駕九龍，欲騰一派煙波，常向雲霄尋勝概。
瑞草蘭花香送遠，引呢喃燕子，彈琴鼓瑟，將歡樂帶入新家。
難爲未識姓名人作書。
燕市宅依然，三疏共傳公有膽。
萱室春暉，育雙子光前，期頤迎廿載。
形同烏龜，準能長生。
縱馬秦川，質量領先，春光燦爛千家醉。
破霧自南湖，誓銘救國。
不意竟成癡，寂寞詩邊，三分悵惘隨秋過。
助企幫農競風流，還要登高望遠。
桃紋皆記憶，是盟誓千年，烙印於斯長不悔。
山高千座，麗日長嵐燦嶽峯。
是驚心動魄，時來浪卷千層雪。
鞍山雨信，鞍山未動，雨信常來。
陽回律轉，風催燕翼剪春來。
投懷屈膝，賣國亂邦傳惡名。
問鶴幾時來？我本去來無定跡。
盛世業興，藉勝地千秋，文章大寫東風起。
人笑庭中，採得新芽香宅院。
空山見月，一掃滿天雲。
耕民意，接地氣，爲衆而官。
關山飛度，只自攜紫氣東來。
繁華過處，徒留破碎的心。
設官分職，教民行善美，心光應是古今燈。
今日我來彈曲，社情民意有知音。
江南灑綠茵，錦繡一方天地。
闢地開天，一支耒耜千鈞重。
春風來時，宜會良友。
風情尤愜意，看華夏天藍水綠。
忠希越石，學紹橫渠，在當年立說著書，早定千秋事業。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
昨夜秋涼雨，落在瓦房，敲在心房。
社鴉聒噪，安倍常迷爭島夢。
機懸東壁，秋風桐葉一天愁。
隱者自娛，樂山樂水。
有這等肚皮，人當不俗。
修辭立誠，文字所祖。
乘風破浪，新人絡繹，跨洋過海啓航所。
望斷雲山千萬裏，故裏春光，盡在思鄉夢裏。
三枝四枝，窗前淺色知春近。
一身正氣，貪泉入口化春水。
農產慶豐收，好戲連臺，喜看稻菽千重浪。
客至門前，急啓蓬柵知己進。
深信得觀成，即此娑婆常寂淨。
過新年，沐春風，品書香書韻。
國學共承傳，傳教求知，知行並重崇真善。
交來好運，乘勢騰飛，銀駿直追中國夢。
水爲琴鍵，聲聲入耳醉今人。
松菊高潔，浮想靖節遺風。
大河百代，衆浪齊奔，淘去萬個英雄漢。
苟安東隅，偏偏中正蔣介石。
講經說法，弘揚正氣。
池積萬工，井深千尺。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
荒灘豎井架，百種艱辛百道泉。
追憶往昔崢嶸歲月，桃李滿天，人才輩出。
笑山中歲月，老僧多事，又撞起暮鼓晨鍾。
國泰民安，軍民人人歌盛世。
此情難忘，雛鳳初隨老鳳鳴。
一枝春綻放，且留映雪，幸逢驛使寄梅花。
源開壯闊，知識播種希望，鑄就美麗人生。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
類聚，擇明棄暗平安。
今夕只談風月，趁楓絲春脆，桂蠹秋肥。
暢想古今，三江漁火三江月。
忠愛著朝端，即晝雨蠻煙，魂夢仍依北闕。
不必尋幽訪古，江月之間，自成風物。
市盈豪氣，業舉小康，人享陽光，九域春華何處富。
駐足合陽，望潼關壁壘，華嶽煙雲。
雪落梅園，相擁而泣淚隨風。
季風數重，幾叢碧竹依然秀。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
興知興教，興教興國，珍文宏薈萃，地質千秋賴奠基。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
文忠若地下相遇，青春事業付煙雲。
人家過年，二上八下。
聯頌龔州，兩行妙韻融春韻。
匹馬久相隨，縱當時勝負攸分，南北兩京同苦戰。
蠶圓一夢，絲欣萬衆，歡心遠樂早春人。
接班非易事，且喜今朝有後賢。
清風半盞，漫吟幾世柔情。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
弘文立本，清爲廉，潔爲蓮，長吟八閩清新韻。
但願流言止於智者。
揚清激濁，甘爲孺子牛。
功在國，利在國，國策縈懷，能長雲山氣度。
玉飾燕山，杏花百裏鴻驚雪。
遺書自勝國淪亡之後，目存四庫，知音猶恨紀河間。
廿四字同行，扶春風一路。
翠湖凌紫閣，丹梁碧枝，停浮玉殿金宮。
讀圖時代，美色扯眼球。
雅士儒將，聽琴應駐足。
鋼花飛溢，高歌溢彩人生。
玉葉金枝，蒼松迎客，黃帝擎鷹祭禮。
雲煙深處，寒泉漱月。
兩岸鶯歌與柳閒，爾弄和諧。
得意辭舊歲，結四海高賢，共鑄華富盛榮。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
公僕不思歸，祕書天生是情人。
古今勝概，草木之間。
攬月摘星，火箭升空頻載夢。
鳳閣沐霞，峯巒疊翠山呈瑞。
粵之佳企，善圓一夢。
居高臨下，到來須站定腳跟。
風雅天生，逍遙長醉西江月。
九州尊正統，成仁襟抱聖賢心。
峯影湖光，一簾月色盡成詩。
發展繪圖，龍騰虎躍步新程。
窗前疏影，脫俗心空勁節高。
忠孝文明友善家園，齊心進小康。
同臺競美，老人展風採。
聚福集祥，寶地瑤階迎遠客。
和諧開路，動車呼嘯出陽關。
更願人聞風而起，讀公遺集，亦將有感於斯文。
賈島吟流淚，句酌字斟。
貸一縷春風，爲事業揚帆。
捧一瓣心香，問祖尋根，聲響太平雙口氏。
法行四海，春滿人間。
守孤城心拼一死，張睢陽古之偉丈夫。
筆冢墨丘與之終古，風流文採，想晉永和。
地誠渾厚，萬裏山川皆是緣。
精準扶貧，春雷擊鼓，舞猴步飛梭織夢。
今日過斷橋，斷橋何日斷。
勤政並廉政，政權肩上有天職。
自由花蕊，要血雨催開。
紹聖功，光聖業，學聖人存聖潔心。
三店共興，三店路邊三店旺。
春祈秋報，禮獻農官。
琅邪故郡，新姿新貌一城春。
至客等菜上，上菜等客至。
登斯樓，樂民之樂，亦當憂民之憂。
勤收萬片雲，普降三春雨，隨風滋潤正當時。
金梭穿起人間巧，神工絕藝，愛魯西雲錦天成。
做人用事，須從實踐長才能。
寒山寂寂，唯聞夜半寺鍾聲。
人間天上，愛滿七夕，河瀚鵲搭橋，絕非凡鳥。
愛民勤政，豐功不改上虞風。
古今來最難得此夫妻。
一支勁旅，玉潔璇娟四劍花。
賓之訪東之，東之賓之。
香氳繞梁，恰是手中氣勢，精細婀娜九萬條。
遵人倫淡看生活，俯仰偶得禪心。
樅川雲月，擁抱秦淮金粉春。
芳無他念，一世張劉永締親。
殘荷雨後，最難能楓丹露下，長歌一曲，傾觴共流水忘情。
治學宜勤，勤做勤練，勤可求精。
襟堪宏大，氣堪宏大，誰當少小立乾坤。
銅鼓振精神，革命史中留重筆。
豚蹄祝篝車，願我公神其來享。
身圄半生，壯懷豈懼羣魔舞。
十地宣差、一天封拜。
愛勿成、恨勿成，誰知道此情。
龍船調中女兒會，盛會聚姻緣。
一顆愛心，心中一顆爲民心。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
燕趙藍圖，引金蛇吐信。
奧運倡和風，勝舉一枝橄欖綠。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
九十年驅暗播明奔富趨強，北鬥引人瞻遠大。
海市朦朧，瑞靄氤氳環玉鏡。
田疇承雨露，小康還會遠麼。
原來大夢，戲水魚遊，迎春蛙噪。
猶記八間房，匯聚工農，宣揚馬列，山城燃起燎原火。
宜嗔宜喜，美人脈脈總含情。
麗質超然，玉立亭亭塵間仙女。
守誠尊志士，新臺再繼世中情。
持科學發展觀，黨政頻施強國策。
寒寒寒寒春，春來花榮。
廿四箴言，築牢大義擎天柱。
燈掛高樓，將挑字謎問天。
錢塘江橋，五行缺火。
有口皆碑，懸魚太守傳佳話。
山地飛車，越野心融林海綠。
九州喜慶，香港欣描幸福圖。
無怨無求，甘將熱汗洗街道。
正值壯年，應知不朽方爲壽。
壁掛無形劍，斷幾多煩惱。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
心儀聖境，萬丈佛光耀鳳臺。
體壇激蕩，敏同大聖，一個跟頭翻到春。
聽林海濤喧，水月溪風宜悟性。
從高處立，向寬處行。
繼往開來，小康社會頻頻招手。
高才又上一層樓，正俊逸徐達，青春年少。
卅年治污鑄勳功，看良田頃頃，無邊綠野偕紅日。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
網絡南天，有線家家傳影視。
神舟遨遊宇宙，笑舉金杯，和天地共飲騰飛酒。
偉業著千秋，七十載改天換地。
模範隊員，個個贊揚。
暮暮朝朝，江流似乳滋天府。
青山騰蛟龍，輕霧遮面。
若非助以神功，怎摞起兩方靈石。
法雨灑瀛東，溥沾世界。
不似去年，染酒題詩量淺淺。
商界情稀少，創業堪嘆世事艱。
集天地精華，編織小康家園。
孝以事親，古今同仰，香煙不斷繞靈祠。
社會超壓，環境透支，計生警報時時響。
何妨曳杖來？塵外境開參佛地。
伺候師叔父母姑姨舅。
心中無事，心緒更寧。
鐵公歸去也，徒滸墅清幽，柳荷柔碧。
有子爲五經博士，箕裘紹述，固知燕翼本詒謀。
說項言深，許我禮行父執，悲兮長泣淚三年。
拉燈就藏，走南闖北孤單身。
慣看沉浮，誰忍把孤舟閒釣。
園宅二三處，不少清風明月。
寧靜八方，花香鳥語，笑悠悠歲月，河清海晏我騰龍。
夏作長長文，神州怒火燃臺海。
事不始終，毋務多業。
步行街靚麗春秋，鋪開錦繡前程。
佛主慈悲行善事，隨緣一世同和順。
騎鯨汗漫，跨鶴青冥。
隨絞州蓼，鄰柝相聞，何須更獻江防策。
昨日辛苦誰能識？父識、母識、老師識。
共守平安，心馳神往一層樓。
披裘五月，攬鏡堪憐鬢有霜。
濁世何曾掩婉清？抱夢當時，還自蘭心修靜美。
難爲兄，難爲弟，合三心永垂千秋。
情又寄，車行藏鐵，攀地球屋脊。
冶金拓土，憑九戰豐功，苗人百代尊尤祖。
銅雀春深，周郎最恨東風老。
玉手纖纖，五指三長兩短。
昭代數名臣，先後人才六文達。
心關百姓，訪貧問苦，一身正氣效民生。
克長克君，乃聖乃神。
目標遠大，前程錦繡，只因百載夢夢魂牽。
三十春播火傳薪，大纛高擎，四海聯葩生氣象。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
道貫古今，以團結安定至宗。
千萬億人讀水滸，誰解忠誠信義個中酸。
上何難？下何難？尼山非萬丈。
紫杏近黃梅，赤火煉成金彈子。
豪傑挺生，敢教梓楠成大棟。
人勤春早，春風春雨鬧春耕。
子在局中央，天元居巧。
輕軌南開，沈鐵一城，商貿物流通四海。
燕趙天開，易水辭荊負劍氣。
史料爲憑，該島無疑中國地。
遊山水，步轉景生處處悠。
不愧三日，對酒當歌。
風吹大谷，仿佛金戈鐵馬聲。
歷挫志彌堅，勞形彌足貴，贊汝略無覽物愁。
端鏡泊北吟，牡丹江邊，雞鶴虎鴨煤礦託四向。
西人大獵，獻豕於公。
看綏山月冷，不勝哀感系人思。
歧途難辨，淺草才能沒馬蹄。
春色易迷人，翠翠紅紅，誰識眼前皆幻夢。
燈如紅豆，孤盞一窗燃智慧。
孝德可忘年，笑語泗河，古邑千秋特色。
粉黛青衣，風流一段荷出水。
救死扶傷，奮戰災區稱勇士。
彩繪神州，空港佔春先，笑臉張張花燦爛。
功同日月，先帝英名垂青史。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
青松枝頭，白鶴爲偶。
