家事，國事，天下事，事事關心。
法輪常轉，貝葉說經文。
無窮烏鵲盡南飛，號令不驚漢天子。
醍醐灌頂，芝蘭玉樹沐春暉。
雨嫣可愛，愛淺愛深對他盡心相愛。
雲洞插天開，欲往何從？一百八盤狹路。
一夜東風，滿樹梨花，疑是昨宵曾下雪。
小康舒歲月，中華特色更揚眉。
尚德崇賢，愛民勤政，更邀明月播清輝。
點點星燈，家居月岸雲河上。
三身俱幻，且看前世今生，善行終善果。
黨政並肩，度過難關，戰勝震災迎奧運。
融人文入競賽，和諧奧運。
水若年華，流成歲月。
人文齊鄒魯，憑宗風有繼，淵源一脈播弦歌。
悟聖道如笤，掃除毒垢。
妙筆生輝，作文本上灑血汗。
正午將臨文化館，喜聞萬馬奔騰。
情之所至，怕月深沉。
抗忤浪閱牆，驅淫軍躪甸，朝刀夕劍總無休。
武侯讀書，大意略觀，是講究經濟。
奮發圖強，同德同心同路人。
包公做主，鍘刀指處斷奇冤。
伯益一支，後裔封秦谷。
威武之師，精銳之師，正義之師，砥柱中流安社稷。
敢向自身叫板，奮然圖強，且聽凌水揚新韻。
琳琅滿目，騰龍起鳳自多姿。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
紅霞落朱寺，紫煙慢起。
欺人是禍，饒人是福。
黃泥壠口，黃村黃犬吠黃昏。
法制擎天，保社會和諧、文明發展。
唯我獨尊，將相帝王齊俯首。
凝日月精華，旌旗繡錦泛丹霞。
泉石爲鄰，笑看歲月春盈袖。
言誠行潔，體泰心安。
縮小距離，城建功高成氣象。
鳳引客來，且自羌門瞻古縣。
橋涵流水韻，陶醉處花燈競彩，民俗放歌。
休想還魂，須爲歷史擔當者。
灤州開大戲，吹拉彈唱，四座新迎仙客來。
喜五環奪冠，陣陣傳來凱歌。
文自心生，俗雅賢愚何必問。
抗日炳丹心，險路崎嶇，車輪滾滾壯青史。
金樓玉廈，畫意詩情夢裏來。
文稱雄傑，武挽狂濤，嘆天意非公，羈絆通州懷萬裏。
江心澄澈，又起清風。
愛生如子女，循循善誘，鮮桃豔李慰英靈。
大頭幾點，一聯彼手就成功。
但有功垂史，有功濟世永流芳。
玉因德守，移山不動在心中。
九陌歌聲，一城笑語，九天花雨潤菩提。
奇峯立雙壇，教壇盟主，聯壇盟主。
元良竟喪，邦家之痛。
勤奮學習，知識天天長。
奠基生態城，燕山腳下亮新星。
戛玉敲金，裳衣一曲。
事與願違，精衛壯心難填海。
神靈有感，行善則興。
路轉溪頭，美景尋常行處有。
生身參佛性，摒棄邪魔得清涼。
長天雲散，大悲菩薩現金身。
探物化藍圖，地上雛鷹張鳳翼。
易於長沙，遍地開金花。
天工賴人力，水韻鹹歸，會同塞北證名園。
曾踏軟紅塵，最難忘藥砌薇階，十載文章綸閣靜。
替祖國揚威，激情潮湧，百族同呤幸福謠。
代代朝朝，事事時時了了。
聰明正直之謂神，清夜焚香，惟願斯民教孝悌。
神遊宇宙，魁星太極蘊空虛。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
珠玉其明，華於風表。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
紫竹搖瓶，噴數滴玉泉，惠愛無邊濟羣生。
時見美人，體素儲潔。
開水墨以大寫意畫法，絕後世標新立異，自甘走狗入斯門。
共振春聲，聯歡花解語。
修因感果，隨願往生。
兩朝冤少保，同嶽家父子，夕陽亭裏，心傷兩地風波。
駐足驀然間，偏遺失些落寞情懷。
陳情疾走如風，一騎絕塵誰比及。
聞香難寐，滿園秋菊月添幽。
松子敲棋，常於絕頂悟仙音。
九嶷莽莽壯乾坤，舜爲魂魄。
催花開花落，春又幾重？怎奈清風不解語。
經傳道德，人仰聖賢，便是千秋良藥。
綠水染民風，凌空出世，福滿新村，詩書雅藝錦上花。
恰菰葉其涼，次第收來歸隱士。
閱目賞心，豪傑一指定乾坤。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
聯花十屆，沁香吳下風。
百戰揚威，百煉成鋼，燦地百花欽將首。
馬嘯奢香城，吟出盛世歲歲平安。
虎榜標名，誠篤親朋爭燕賀。
龍象蹴踏，萬衆歡騰。
大聖掃霾，報功十萬八千裏。
重溫黨章，大增正能量。
增人民福祉，家恆泰。
揚帆踏浪，相依相伴更相容。
喬香閣裏，古珍奇寶。
乾坤一夢，無非是假、大、空。
指下有清音，可比高山流水。
對聯添彩，廿年名校蕙蘭芳。
崔戀情詩，陶吟遊記，半是騷人半是仙。
求榮賣國，胸藏禍水汪精衛。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
畫有西風碧樹，帶將愁來，哪管中秋遠近。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
赤手闢開：浪蕩乾坤、通明道路。
修禊江河，亮點光赤縣，輝煌八極慰軒轅。
津聲宛在，依稀流水即洙源。
河港抱城，月攜燈影半臨水。
僞君子，猶貪美色浮財。
愛詩章筆墨，炎黃子弟，舉止常含燕趙風。
改革致中興，美景描成千裏秀。
弘揚求索精神，看飛舟浪裏，正是健兒拼搏時。
月下漁人，西江打魚，網碎西江月。
安坐玉堂，飲福萬鍾。
旭日蒸蒸，厚德承千載。
代表人民，立法立規，忠誠擔起十分責。
戰天鬥地，千頃戈壁成林海。
疑是秦人古洞，龍殿幾時有，可貯存天地玄機。
紀念爲民烈士，形成節日，繼往開來凝正氣。
迷人花市，祥飄瑞繞沐春風。
七二峯衡脈，以雲麓巍峨。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
崇尚仁風道在心，爲和平祈禱，德鑄精神。
風浪井、博浪井，風自浪興。
玄機參透，凡花解語，貝葉常傳智慧門。
一天行百裏，倚腳踏車。
筆底生波瀾，浪卷文山會海。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
紫燕銜春，文化社區聯笑臉。
韻鎖長江，雨潤黃山，留住春光步小康。
叢林浮雨色，雲藏上下古今詩。
紅雲紫袖青屐，逐仙子以香吟，懶與閒情憐黛玉。
時宜蘇辛，每忘蓑衣任性情。
世外桃源，人傑地靈雲外客。
吾族好兄弟，痛矣重陽節近，滿城風雨罷登高。
出生入死而平叛維和，論勇當歌，論謀當頌。
連接地氣大衆作家。
伍仁融桂子，正遇月圓。
聚財固本，構廈您添一塊磚。
人生似浪，彼漲此消不住身。
正氣壯襟懷，敢放敢鳴，長向天公抒灼見。
查堵當懸利劍，平毒海妖氛，斬斷魔頭，護我家園春爛漫。
雄關漠漠，看天地風雲。
操勤立節，垂老霄聞杼柚聲。
揭之假象真容，籲呼齊抵制，只信科學莫信邪。
月色縈窗，清風繞塌，民心潔似晉江波。
興學育人，有韻和風歌大業。
生前背道而馳，逝後同陵以聚，只因原是一家子。
太白豪吟、少陵妙詠，賞千秋詩賦，我誇文氣勝千千。
落馬官員，放馬重來。
物證滄桑，千秋不泯人文盛。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
貢品出蒼梧，意韻初濃，曾傳美譽三千裏。
一曲廉歌，鳳聲託起。
曩時斷案，霹靂手蜚聲，家承誥命傳遺韻。
白水無香，春風生韻。
襟鰲障，躍龍門，地靈人傑。
蓴鱸稻蟹，秋興應題杜老詩。
同除禍害，嚴懲犯罪，寬寬天地鑄清風。
普物無心，萬方共載慈雲遍。
露淡霜濃，知否月圓人寂寞。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
湖山誠大美，百頃花都萬斛詩。
莫懼遠途，而今公路變高速。
盡取悲歡，酒兌滄桑成一醉。
法制天下，律嚴紀肅法長存。
瑞氣長騰，神州昌盛澤千載，興萬衆圖之。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
遙知古邑繁華，笑留遊屐印前蹤，涇水於斯驚壯麗。
走基層，孚衆望，風清氣正。
登臨望故國，萬裏山河。
飛花入座，邀來盡是清風客。
冬雪消融，期待山明水秀。
屈子涉江，辛女化石，將悲情吐露，千秋淚雨積沅水。
殘聯助力，大愛無聲春化雪。
紅羅紫衣已往矣！剩荒煙幾點，茅屋數椽，留作後人觴詠地。
鴻雁凌空，把山城氣象藏於一閣。
重九登高，會晏龍山，風吹孟嘉帽。
煙雨樓頭，望悠悠逝水過千帆，大江東去。
民氣漸皆春，社鼠城狐知斂跡。
舞臺娛場，常抒民意村風。
紅消香斷，誰憐香冢歸何處。
英才遍四方，童話育學子真心。
立憲治安，秉公執法法如山。
一心常念，功不唐捐證圓通。
蔭百代，強兵冶鹽鐵，敢爭勝負亦英雄。
柳蘊生機，春色渡江來。
行世做人，當崇綠竹常持節。
欣逢六代，協力同心，畫圖風採創新程。
錯節盤根，基礎設施。
橫刀立天地，神威永鎮海東南。
主人留小住，豈嫌酢醃配醇醪。
日月千秋，照九州大地。
虎歲騰龍，贊譽聲中傳喜訊。
雲霞輝北鬥，九牧終於壯志酬。
卿有我，我有卿，卿卿我我，許算緣焉。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
繼承先烈革命傳統。
山謂五嶽，有形雲峯接玉臺。
釣臺何耀？倚明主，納賢臣，總結淵源。
爲人務必忠誠，公私有別。
確見今朝，造福百姓捍衛名山，守業忠誠。
國運昌隆，千秋歲月鑄輝煌。
民抒宏願，耕地補金社稷安。
佛原淡定，無欲自贏境消塵。
鷺島情深，一廈恭迎百載會。
中秋月朗，玉兔撒歡，扳翻古酒千家醉。
任重道遠，赤誠衛士保藍天。
取義成仁，恩仇無己。
一門萃世上文章，照古今、何殊日月。
蒼嶼忠節，海峯文章，蔚然先正遺風，廊廟江湖皆魏闕。
慶旗舒展，五星燦爛耀乾坤。
衍五福，以增榮諸堂集資。
過年牽夢故園情，歸心似箭，春風作伴好還鄉。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
尋大屋而來，醉遺風六百年，恍然現世如隔世。
吳越人家，錦堂春暖竹報平安。
世風日下，胡亂吹牛。
三足鼎立，兩翼齊飛，百裏灤河滋鐵骨。
金猴舒臂，國泰民安百業興。
旭日初升，雲霞出彩，千江萬水盡飄紅。
依然是明月青天，願先生停杯一問。
白首簪花，堪笑梁灝不慚老。
棹一輪日月，明心見性。
飛錫高遊，光明世界。
籬邊蝶影，閒惹花香飄客第。
以佛智慧，而種善根。
上不在天，下不在田。
石渠天祿，潤納璇題，笑談間、引客登臨，得意春風羣玉府。
王摩詰好詩，身入神仙畫裏，不知春水去芳蹤。
雪開篇，霧作序，月窺倩影，滿山秀色醉春光。
老子函關論道德，一本正經。
雲舞金烏，影伴紫氣東來。
千秋絢麗長陽鋪，獨攬風騷，鍾靈毓秀，錦簇花團。
春天有子十八歲，花枝招展翩翩來。
兒女情腸，情情腸腸，腸易斷。
仕而強國，商以富民，經濟爲謀天下事。
龍井毛峯鐵觀音，名茶。
心雄萬丈，臘鼓齊催大膽肝。
伴我微吟，有百囀流鶯語。
表阡欽令子，明德同忻有達人。
故裏逢春，滴滴答答又雨季。
國力趨強，民生競富，尤飛天探月，六旬巧繪富強圖。
幾個角色，能文能武能聖賢。
倦鳥思林，遊子思鄉，萬裏江河思入海。
葉本凡姿，能造就驚人事業。
寒露恰臨，呼朋置酒吟秋月。
董聖人，康聖人，董康聖人。
和氣和睦，共建和諧家園。
引百源水，栽千尋木，興九州大廈，園丁瀝血棟材多。
梅香雪淨，一元復始描盛世。
紫燕激情，唱盛世春歌。
破虜平蠻，功貫古今第一人。
山水證滄桑，千縷雲霞鋪錦繡。
此官無別趣，卻宜多處比詩清。
雞足回瀾，黃河天上來，半城煙樹連空闊。
舉杯頻咽，清波納卻鷗盟。
走馬觀花，想走桃花運。
良師秉炬，授業鑄魂，明日星辰燦海天。
惟包二奶，就是多情。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
杏花酒好，請與劉伶排個座。
拙聯愚人出，堪羞。
怒發衝冠滿江紅，賀蘭山嶽飛宮闕。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
廣廈萬千間，公道何存？詩聖竟無一席地。
義勇兼容之聖，忠仁兼備之神，千古相傳，赤兔青龍驅腐惡。
無心思借枕，願隨夫子上天壇。
精品黑茶，出自雲天閣。
暗淚千行，落葉舞三秋。
倉頡字聖，卷冊字書啓蒙人。
客屬名詞，自楊隋僑軍州始。
名山五朵，峯奇崖峻聳成畫。
天際浮光，嶽頂生輝，開襟待我納紅日。
雁陣雲間，聞聲忍泣淚還盈。
嵌石一亭，臨水居然可月。
開運祈祥，豈無聖母靈常顯。
風兮雨兮，滄桑寫意，明月一輪霞客心。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
用孝示兒，用德弘儒，家訓一言成九鼎。
柿谷何妨身進退？逍遙之旅，山水清遊。
刻石譽千秋，綠水江門流雅韻。
爲國家事，需文武雙全。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
誓願深宏，出家實志。
承先啓後，愛民擁政創新詩。
雲湖泊月舟，泉簫任聽霓裳曲。
懸鏡庭室，天下利名若屑塵。
喜黎民富裕雙贏，華夏裔孫，共尊天後。
品茶飲酒，鶴發童顏，堪稱老壽星。
吾輩傲蒼穹，任憑四海翻騰，雲水輕描中國畫。
伍子胥過韶關，揚劍地穴淺。
依法治國，立黨爲公繪遠景。
仁裏春長，詩山畫水和爲貴。
實馬列大家，滿腹經綸，千篇向導昭今古。
奔康情切切，聽鼓揮師。
用則行、舍則藏，大德不言，大道不器。
白水涓涓，南陌秋光映畫屏。
白發黃花帽，誰似龍山秋興濃。
減排低碳，浣地洗天，給宇宙增添光彩。
思始祖，千秋孝敬弘鄉士。
無求與世，不慕榮華富貴。
茶香馬壩，月照曲江圖。
德播馨，才溢華，教有方，名留史，短長卷裏存靈氣。
利莫嫌微，商能做大，外貿先鋒一面旗。
順天時，祈陸臺一統。
瑞雪鋪箋，紅梅筆筆題新序。
驊騮開道路，元戎小隊出郊坰。
國學新篇，養正氣，一抒筆墨豪情。
眸如秋水，風情萬種。
樓臺清靜，香客頻來續善緣。
心生淨土，聽經悟一愚。
嶽麓視古稀猶是少年。
登堂聞謦欬，有世上未除蛟虎，先型仰企抱悔多。
客多人悅，心正秤平斤兩明。
千百邦投誠請命，從來下民知悔，懇老天免劫免滅。
柳泛煙波，一湖月色映新村。
日久未臨壇，驚嘆頻出拍馬客。
鍾鼓有誰敲？回腸蕩氣。
作孝作忠，今古聖神常在。
南湖航啓，北鬥星圍，闢地開天興偉業。
空江歲晚，柳花無數送舟歸。
德鄰廣雅，風培百粵振斯文。
米煮雙弓，儒生所食。
五千年偉績，同日齊輝。
羊歲果豐，萬裏江山爭景美。
涵沃芝蘭美，沐春風依舊。
漢將回繮，漢王問鼎，漢相出師，功業素關人地天。
景星卿雲，先睹爲快。
花能採，風也能採，採風我養水雲心。
迦陵出殻，千稱佛號壓羣音。
恨塞滄海，愛溢君山。
千年清浦，河行大運起金潮。
傷意成拙，技巧還須巧用。
繽紛照水，四時芳氣漫花都。
明月飾新居，和美家庭多順意。
何人共掬月眠雲？來向羅浮尋舊夢。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
情系漢中，萬鷺羣棲魚戲水。
書院大成，芳客添佳對。
誠信打漿，環保成型，潔白紙張書夢想。
居然翠袖紅妝，主持嶺表，再奠金甌，留將懿躅垂方冊。
豐功偉績，摶泥爲人。
一代起雄才，承先啓後，開虎躍龍騰局面。
論功分戰將，愧一枝翠羽，天恩重到舉頭時。
初春觀竹，舍短取長。
館藏博物，雕龍刻鳳十分情。
杏壇播愛，榮登四級獎臺。
血染長辛店，漫憶當年，滾滾怒潮，九州大地風雷起。
將膳求興，將善求興。
位列三公，臣輔四朝，將相一身承，偉績豐功昭日月。
金蘭結契寸心約，一日千秋。
禮義廉恥，爲舊道德。
駕六龍、享庶物，德可參天。
他山合掌，念起南屏好悟禪。
碑林列嶂，篇篇錦繡，譜寫人間正氣。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
我愧識丁，曾記當年攤蠹簡。
當奮筆，直追兩屆入圍人。
拔劍談經，放浪自無形，雖言寂寞，卻將點墨傾全力。
向善溯仁，求真追美，被雙遺福地，化作國家梁棟材。
造核基地，建工業城，千軍萬馬奔三線。
孫臏減竈，精謀計計先徵。
鳳彩揚紅新歲月，千祥駢至，更醉和風。
力形自衆，譽興自羣。
北國賽江南，春來柳綠紅花放。
逢貴人，莫拋一片心。
倘有梅花斜玉案，何須杯酒向黃昏。
鴻圖駿業，步青雲而上，騰飛經濟佔先機。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
悲無明略，苟存七尺於天地。
卌載結文緣，羨君德藝雙馨，笑口常開垂不朽。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
其川三江，其浸五湖，其澤藪具區。
戲原無益，舞不可恆，樂戒小過。
倒海猛龍，個個橫行。
細浪拍岸，萬頃清波秋如紗。
妙手復春光，霧散癲癇，杏林日照。
威名震華夏，贏得滿城明鏡頌清官。
囂囂鬧市，像清風那樣穿行，何愁四季安然。
取材於木，得情於水，雅韻清風天下詩。
德歸桐木綠，十分春色淡生香。
隴上仙翁，九曲哀思連上下。
佛心崇厚，引出十分明月昭平安。
大河撥墨，嵩嶽揮毫，誰繪中原千卷畫。
天上賜麟兒，饒有蓮花頻結子。
廉潔奉公，丹筆汗青書英名。
幸福邊城，山川景色詩千卷。
一塔仰風標，天自夢中傳彩筆。
百世流芳，精忠彪炳啓後賢。
鉤月撥開犀水煙，秀麗江山，紛呈瑞象。
濟天下清流，通伊洛而歌宋韻，琴鶴常鳴。
志在春秋，氣塞天地。
不幹不淨，傷情害義，厝火積薪。
國富民強，今朝不再分遼宋。
陳媛碑古，朗節如新。
愁來聽吹笛，想昔人過往，文章一筆續綢繆。
國中創偉績偉創中國。
萬騎逐風雲，轉瞬間楚漢皆空，惟有青蒼供俎豆。
洪澤湖，邊邊是水。
真心向善，即此便可安康。
秉筆難爲藥，空落得今生痛快，雷驚卷底永誅心。
蒙山凝墨，色色壯紅區。
悲歌慷慨，奈何浪子志難酬。
映萬千肝膽，榮同國盛，辱同國損，心同國興，同鋪錦繡展鴻猷。
一城燈火下，輝映十裏湖天。
常嗟滄海橫流，青雲直上，眼下萬千無奈情。
貢院舊時，進舍多爲刀筆客。
刻畫能爲，非同拾慧。
休搖璜舌，陽春一曲和皆難。
背水鏖兵，座百尺危崖而點將。
非居敬，不能盡物理。
湘水悲歌，動地驚天哀烈士。
大樹成大柱，九霄鵬鳥向天飛。
心安斯處，無論當年鼎盛，此際祥和。
幸福爲絲，和諧作梭，織來小康年。
遊覽萬泉，拾滿一船詩。
泉池溫馨，酒醇茶香醉故人。
繁花盛放，七月驚雷，一代聯星隕落。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
身騎箕尾，於今配帝答孤忠。
國築和諧夢，詩意更如畫意濃。
法繩緊系，總使人間伸正義。
修身立德，勤政常懷報國心。
文化繁榮，滿園春光媚。
晉地風和，堯天氣爽，歌飛中共第一城。
館閣聳雲天，行天布道。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
景多秀粵東，曾教客子行千裏。
建黨南湖，奮起工農，破浪乘風更舊序。
遼夏聲馳，崧邙秀萃，惟諸公與北鬥爭光。
欣昨歲，黨政齊心，初成壯舉。
十星文明風，風沐人間桃花源。
夏憐並蒂蓮，蓮浮葉上盼德馨。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
後果前因禪悟，大悟之中。
百業俱興，誠信之都真善美。
乘本願船，與慈運悲，廣度有情登佛地。
山青水碧，宜人飲馬牧羊。
德廣親民，世逢其盛。
望西向漢，千載猶傳忠義心。
燃情大業，人學龍馬抖精神。
高德溫心、遠譽九天。
丙壬共六年，猶稱盛世。
畫橈穩泛蘭舟，拂面風橋吹細雨。
綠草如茵，日麗風清法治安。
憑欄駐足，夜看燈火日觀城。
一線上始終相守，築健康之壩，生命之堤。
飄飄飄，飄來一天思絮。
曾文正亦泣血三年，自古而今，春暉安敢分貧賤。
銀蛇舞癸巳，東南西北，瑞氣盈盈。
刑部一郎中，善武能文。
匡世抱雄心，佐齊公而爲霸業。
書發展大文章，渠作標題春作筆。
道窮身否，志士灰心，惟堪灑墨爲豪，海內爭看秦相篆。
燻陶後裔，義容滄海世和諧。
點擊隴上風情，登錄隴東封面。
名山、名校、名師，在此讀書真有幸。
好事壞事，須要三思而行。
數韻發心田，欲成民舌。
積憤難平，要直搗黃龍，方與諸君痛飲。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
三秋桂子，載譽東方。
過境心怡，詩圖萬卷霞疊起。
傾城尋盛，春光無限鳳頭嶺。
大難當頭，八年抗戰，激情化作正能量。
溪水涓流，千條柳線環村綠。
月圓佳節，潮湧錢江，天地奇觀收眼底。
孔教無終亡之理，乃公中隕，則事未可知。
紅鯽以萍鄉而著，知味釣魚，堪悅目賞心，宛然天下無雙品。
竹杖清奇，萬裏河山歸帳下。
扶貧有道，授我魚當授我漁。
從何處參透禪機？試聽靈隱鍾聲，錢塘潮信。
翠色入圖畫，村楊春歌調。
從何處參透禪機？試聽靈隱鍾聲，錢塘潮信。
似水流年，閒愁萬種何人會。
修論語，野人先進。
軒廠岫爲屏，雅引白雲天外至。
動感中華，感動世界。
無書若傻，糊裏糊塗。
也即難留，雨雨晴晴，無奈錦鱗杳杳。
水繞山環，高寺慈雲興德澤。
替衆分憂，公平正義，甘撒碧血扭乾坤。
縱一館珍藏，收不盡二分明月，十裏梅花，博大還從心領略。
詩聯同一脈，宜歌宜詠，心精無佞贊和諧。
恭答旅客，別拿菜葉涮火鍋。
豈容釣魚島豺狼日，日又掀波。
美育燻陶屬雅，石華鑑賞涵情。
十八大宏圖遠展，促繁榮昌盛，九州共建福家園。
魚臺辦孝賢杯，傳孝傳賢傳儒教。
池生澄月，晃幾波經緯，但知明鏡自禪來。
天下幾人學杜甫？安得廣廈千萬間。
茅屋出陸羽、字稱鴻漸。
佛寺靚新姿，巡遊三殿，恍見白龍着錦，青鳥披霞。
毀譽是非，應捫心自問。
華夏文明塞北源，有神廟爲憑，玉龍作證。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
無量數化身，接引衆生登彼岸。
寬容增壽，壽長人腹有舟船。
雲霧雪霜露蓋山頭。
徵譬千川歸海，勤似蜜蜂捷似馬。
國家富強，鍾靈毓秀。
水碧山青，養百歲人，長壽皆因生態好。
燭輝錦繡幃，迎戶樹交柯。
通四海之財源，普沾吉慶。
善念回天，弘揚聖道布春風。
先生去矣，白鹿原上秋風祭。
猛藥去痾，反腐倡廉，民心所向黨風好。
奇文共欣賞，人在水天一色之中。
來人不善，明修棧道度陳倉。
月黑風高，問二泉如何映月。
名賢題記，德政興邦，歲稔時豐百姓歡。
冰霜磨煉後，欲上瑤池朝聖母。
中秋賞月，無月賞中秋。
頑強創業，福字盈門，約梅花蓋印留馨。
家園蒙厚澤，崇功報德，千秋俎豆薦馨香。
是殆忘弓繳患，階前倦鳥，銜花去來。
萬衆同心，共造人民千載福。
花開錦苑，月明繡苑，錦繡苑中鋪錦繡。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
德澤鹹施，奠安海澨。
勤之公僕，廉之公僕，萬仞豐碑勵後昆。
西部英雄西部情，擎起邊陲事業新。
把萬縷陽光，推入漆中，永伴一城馳譽遠。
文化育人，功成燕趙。
春暖人和，小戶人家六畜旺。
不虛三八紅旗手，問一心何偉？良工精品亞歐爭。
三朝大將，子孫萬載仰豐碑。
對聯紅處，同寫中國夢。
萬戶千家，同奔全面小康社會。
先祖辛勞，古木陰森，後人樂享前賢福。
春歸鴂欲啼，馬上相逢，爲言昨日。
興越滅吳，名將偉業輝百世。
觀世昭清，楊柳撥雲，三福大來法岸。
矮寨架高橋，遠途成近道。
隨遇流情，隨緣放曠，此身即是大如來。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
風雲激蕩，勿忘民族養生方。
七月誕生，郭汾陽曾見織女。
望諸神護佐，早降禎祥。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
兩旁餘地少，預恐車聲對面迎。
一水中分，百舸爭流，創業情燃東海日。
明月沐春風，會友品茶，心堅若木來紅運。
諸帝仰麒麟，查史記典章有據。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
熱烈時，幾許由人。
愛國愛民，和諧幸福富強夢。
又歌紅谷新城，和諧與發展同篇。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
無悔青春，拾得珍珠圓大夢。
踏破鐵鞋，磨穿鐵硯。
處世難，多兒多女多牽累。
誠信十年，領軍商海潮頭立。
頭回回頭治頭屑，頭醫生三頭六臂。
勝地生輝，萬顆明珠燦粵疆。
烈愾凝民氣，豈容島鬼再還魂。
一點春心，飛花碎葉千層漪。
貨再多，任選買人手。
抗日捐軀，赤膽奪回安樂土。
樂奉清純甘美萬種情。
隨機氣性，痛使宓妃變夢身。
玉律擎天，普法太平標九級。
捐軀無悔，錚錚鐵骨壯山河。
源出龍巖，攝糯米精華，用心巧釀沉缸酒。
別一曲別一關別一柳。
寶簾閒掛，芳草斜陽。
峨眉聳立青天外，山勢蜿蜒萬裏，飛臨當戶作畫屏。
當仁不讓，崢嶸事業領新潮。
以發代首，曹操奸驚馬踏苗。
兩行墨泣鬼驚神，耽翫羣傑，亦宏詩賦，傳承燕趙樹高標。
憂樂關天下，願今人砥勵奮起，都學這秀才先生。
息心弄筆，雲生眼底可鑲詩。
新年，乍現千幅新圖。
問龍蹻何道？是五千年文化，翊衛神州。
小康社會，堅持特色歷史進程。
傳承文化，志向崇高獻愛心。
名壺巨大，能容天下名茶，名揚天下。
創業篤行，弘揚價值觀。
眼望祥雲，松花江畔聽濤韻。
是寰球第一山湖，誰把明珠鑲月額。
天際高鵬志，攜一縷春風，奮發掘圖書寶藏。
春心有夢，情懷依舊做花飛。
禪武衍千秋，鬥轉星移，蓮花旖旎，嵩嶽景涵貝葉香。
忠心報國，宣誓旗前戰士忠。
衆人組隊，盡情北上善爲生。
爲政唯廉，興家唯儉，一脈文明展壯圖。
光明心地，並靜靜街燈，共迎來城市清晨。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
冰姿端有仙風，慕道高情，照人清骨。
百花迎春，春兆百年好合。
秉奧運雄風，雪域繞祥雲，一路鍋莊連藏寨。
染紅大海，幾縷晚霞願借顏。
邊城有幸，得天之厚獨清嘉。
天女散花，滿園花海香心海。
軍地一盤棋，和諧布局，科學衝關，三門勇奪四連冠。
氣化雲煙，功歸陶冶。
翔風入韻，詩唱文明譜錦篇。
數朝霧暗，豈無玄豹隱南山。
問晴課雨，美德永恆。
迎新春，祝福骨肉同胞。
道其猶龍乎？劍水雲橫嗟去渺。
黃臺熠熠，先祖懋功光日月。
接新春，玉羊恭迎福報多。
信手拈來，也有三分能入木。
古國龍騰，萬裏山河似錦。
兩廂美景，無憂莫過去銅仁。
半世辛勞，片時清逸，冬坐磨石抽口煙。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
華人辭舊，錦繡門庭有好聯。
作春秋、看春秋，萬古春秋。
爲人以德，爲德以善，滿懷慈悲盡心爲。
監管重源頭，嬀水出山澄到海。
嘔心瀝血，桃李滿天下。
生態創優，金鄉披彩，妙筆點睛畫卷新。
網海求緣尋紅顏，人縈夢中。
公正自由法治，治國安民，民豐物阜。
深懷恨意，豈教胡馬過陰山。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
多材多藝，元公之徒。
烽火燃東莊，滇軍興勁旅，熱血洗仇兇焰散。
須知到頭才有味，說不出個裏甜酸。
鳳篆五品，敬談玉典地呈祥。
本兵兼典屬，九重深倚老成人。
治邦有警，警風尤比惠風清。
茹苦含辛，冰心可鑑楹聯報。
連娟十樣宮眉，入鬢秋波常似笑。
雪塑觀音，一片冰心難救苦。
煙霞千裏散，撩情處紅崖堆錦、碧水涵天。
拼死戰劉莊，鐵骨錚錚，壯烈凝成千古秀。
聞達於心，自是才高八鬥。
萬條楊柳風，麝塵輕梁金縷。
月攬柳肩，欲與清風低訴相思意。
隔籬呼酒菊先嘗，花香一袖、酒香一地。
君竟永離故土，含恨含悲今獨去。
新蕾英姿生異彩，好夢常新。
英才在教，煉成鋒鍔真關學。
我乘銀燕，追中國夢，擁抱和諧與富強。
奇峯環峙，三春楊柳，飽覽大塊文章，雲蒸霞蔚千金賦。
丈夫有所歌，李白一篇，風塵萬裏，人間正道是滄桑。
還當煮酒，與天下英雄共飲，鴻圖四海釀春風。
鳳閣寶地，除卻故鄉無此好。
魚躍龍門，呼客慢走。
西河灣，民衆圍攻僞據點。
一袋米、一牀被，當羣衆困難，雪中送炭。
江山若畫，吾輩爭描出彩圖。
故地最開心，鰲峯覽勝，放眼欣觀紅日起。
天未賦強枝，莫枉身攀附闌幹，高處好催勤者起。
鄂渚正興，興山興水，與時共進，除舊貌而換新顏。
使君爲天下英雄，正統攸歸，王氣鍾樓桑車蓋。
一世人生聚首難，天緣早定。
書生妄借詩文傲，實爲虛傲。
東風送暖，謀劃未來達小康。
遺愛被山河，三自冤平三字獄。
金昆石友，闢君子交。
昔爲山谷讀書地，瓦舍青堂，最愜意背靠杭峯，門臨修水。
才志枉孫郎，惟有遺傳宮避暑。
範致能驂鸞有錄，比宦遊於神仙。
漢業三分，羽扇綸巾談笑裏。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
寶剎壯三秦，自從唐代開山，花雨千秋歸淨土。
芳聲千逐萬，共鳴江海，婁岸民生振玉聲。
飲蘭陵美酒，步步慷慨步步壯。
杏林春暖，育千株桃李。
情人節，情人結，人結人情。
大理姑娘，頭飾風花雪月。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
海納百川，林喧百鳥，回家此地倍溫馨。
赤壁風流，紅牙鐵板唱今古。
惠雨無邊，農家載喜囤甜。
是這農家女，織人間魯錦，天上彩雲。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
虎躍前程去，山河溢彩乾坤壯。
千秋留直筆，書傳良史風規整肅永貽孫。
談天下，論藍山，虎嘯龍吟。
出不窮，流不舍，終歸海若。
紅日昭昭，耀九州海嶽，風雲萬裏啓新程。
大行宏誓願，塵霧撥開佛性明。
籠口口回籠，籠有古竹。
往事如煙，是非成敗隨風散。
綠韻同敲，八桂鄉村詩璀璨。
英雄亥歲，氣貫長虹。
千人千面、人重面，千歌千曲、歌依曲。
太史澱邊，瑞雪紛飛辭卯歲。
院落五臺，雲岡窟顯，三晉人文禪倚重。
妙手回春，笑黃岐有術。
拔地作公卿，獨任艱巨，才無涯涘。
是醫國手，作地行仙。
大塊文章，歲月增新。
冬無飛雪天藏玉，日暖風清。
中華崛起，大地爭輝。
寶剎始天然，一脈禪風香世外。
黨振雄風，科技興農，村村喜結豐收果。
柳岸風涼，錦字無言寄雁遙。
勁敵場中逢，必較高低上下。
獻幾番心血，成兩集長歌，祭柳哭楊留雅聲。
激流勇退，新模大禹治平湖。
望月聽泉，此曲只應天上有。
三春流翠，炫花耀彩，彩輝大好湖州。
四海稱佛地，羣推太白名山。
花鄉彰魅力，傳九州盛譽，巧手殷栽天下春。
天臨江際晚，曾有英雄看陣圖。
湖搖七彩，彩鋪大地，鳥語花香紅土春。
真機不語，浩氣長存。
教有虛舟，楫擊長流頻極目。
放歌秋野，菊韻清心月影斜。
廉風織錦，和諧開道，稅鋪錦道達堯天。
貫一脈藍溪洙泗，文獻名邦，遠紹鄒魯溯淵源。
我將張望，勻沾細雨灑飄零。
觀音送子，妙手開源代代福。
浩淼洞庭，極目天爲界。
聚沙成塔，芙蓉七級離塵外。
日明月明，大明一統。
雪輝卷帙，昭中外古今精粹，詩文追月照神州。
蓬萊天上，逾三十年。
靈泉花海，人開畫境舉金樽。
春潮早漲，大地發生機。
國粹寶珍，藉書浩瀚好宏圖。
已是九州紅遍，喜黨旗永立，保民之福。
溯桃源徜徉花海，登西樵春岸，成仙正駕彩雲歸。
規模仿佛，舊衙門隱隱三春景。
綿飄雨雪，雪中送暖共迎春。
玉質守堅貞，同日月相輝，錦簇爭圓中國夢。
扶正治貪，無書生氣。
十八大精神催奮進。
倘有危樓百尺，應許我振衣而嘯，淚滿塵埃。
聚九州騷客，雅佔風情，妙呈才藝，洋洋筆底生豪氣。
神往流觴，遺傳逸少巨篇。
回眸一笑，六宮粉黛無顏色。
道教掌門，書疏可汗，施善釋奴彰懿德。
芳亭別客，愁懷未有片刻瀾。
駿馬載春來，韻流大地。
煤礦工人，功在國家貢獻大。
豐年今見，五雨十風九域天。
胸中點墨豈無多？苦對此殘山剩水，如何寫意？且哭之、且笑之。
翻貝葉於涅架，何必誇休屠金人，隱峯錫杖。
賢孝子孫，世代相傳敬仰情。
梅花伴雪花，清香潔白。
地近青城，卅六雲峯齊碧落。
寒雲低野渡，束芻惆悵白馬來。
圓美夢，一寸光陰一寸金。
朱甍凌日，碧瓦浮波，興盛當歌磊落州。
翠柳輕揚，蔦燕飛啼，怡清新景色，梅湖逸秀。
懷古不忘，豈在湯盤並周鼎。
波託日月，蓮菊參差晦亦明。
聯苑擷英，不乏佳作紅燕趙。
在田佔利用，甘膏灑潤普桑麻。
月圓花好，豐臺花月醉春風。
紫陌煙霞，青雲夢裏方才醒。
長風岱嶽，旭日流霞醉碧空。
闢四面通衢，動畫飛歌，不盡春光來眼底。
因抗日而來，育李培桃，澆情灌愛，喜獲七旬豐碩果。
雄鷹攜利器，眼仁噴火，十億大國豈可欺。
碧水環門，源沛露恆滋。
懷千秋大業，臥薪嘗膽，雄心浪卷史河中。
雲壑清泉，眼前即是。
天暗雨鎖愁，雨簾卷不起，門前閒看玉蘭白。
晴空閃電，總教飛賊喪魂。
立架之本，本是精裝本，本性難移。
十載送春風，雙手捧來，乃彩煥城鄉，輝爭日月。
椰汁甘甜，糕裏含春人盡喜。
面向未來，展志抒懷。
紅瘦綠肥，清照感傷。
湖光新此日，盡匯千秋文脈，不負名山。
年豐燕趙，土肥苗壯兔撒歡。
虎嘯龍吟，爲無爲有。
古對韻留、新聯香溢，墨彩映紅西遞春。
數千年華夏此尋根，聽古韻深沉，今音高亢。
如來佛祖，弘佛法闡明佛性，佛光照耀諸天。
豹經炮口，炮響豹走炮衝天。
興邦彩筆，耕耘和諧社會。
志存君國，一腔熱血拋楚天。
百廿春澤雨開時，再鑄乾坤，龍盤禹甸千秋歲。
時時運動延強，長徵快樂人生路。
澤潤陽和，兩制春風吹港澳。
雅典火燃華夏地，仟佰兒女喜相逢。
驅日寇，救國難，雪地露營，火烤胸前暖。
除痼送祺，千金藏妙諦。
別來幾度春崗，漸解狂朋歡意少。
巨筆走龍蛇，彩繪新春計劃。
五十六朵花開，五色十光六合春。
功臣辭爵，諍臣辭第，君臣辭別，嗔道卿能表率寰中。
縱情山水，諧三五閒人招明月同懷。
人生聚散，天際浮雲堪比。
思以學之，其人不罔。
茗海識珠，潛心探得驪龍頷。
人只此人，不入聖、便作狂，中間難站腳。
才平書痛，信手霜花。
保障惠民生，人盡其才，安心就業。
筆底傳神，波瀾自起。
雲祥四季，千秋罡氣化三清。
欣揮彩筆，風雲五秩寫輝煌。
久坐深窗，聽花跌落。
繼郯子遺風，崇德崇仁追綺夢。
天涯赤子，赤膽赤心寄赤忱。
還待圓月明，風動波搖，柳葉載光暉。
載喜抱子，得利過母。
數聲鳥語助吟懷，處處笙歌騰朗月。
長安市上酒家眠，太白猶呼大白。
陳物陳人，陳年陳味，陳事育新章。
李柏凌雲，霄霞溢彩，豪情奇氣千秋逸。
老翁賞柳，佇岸揚眉掛絮花。
寶山清妙，佛光普照三千界。
承英雄壯志，但觀洑水湧新潮。
樓間聽月起，風雲八面覽滄桑。
微縮五山石窟，神工異彩，一代石雕，至精至妙至奇。
嘉木蔥蘢，園中桃李風華茂。
寨古啓人文，宜將水郭煙村，描成畫稿。
清風盈袖，心平逸趣多。
仁德吟詩，唱紅中國夢。
隨漕運而興，千秋繁盛陶朱地。
騰雪雲飛，風霜威猛奔頭恐。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
浩瀚丹江，禹山連壩，誰將滄海移一角。
四海掃黃，五嶽歡呼。
銀臺報喜，燭生金花。
言出必行，資助五湖四海人。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
民國奇才，歲未三旬堪耀史。
風月無心，揮意曾經青春歲。
逾弱冠三秋，才華橫溢，天下李聯明月思。
翠岫生煙，拔地雄峯碧水奇。
爲軍半世紀，爲國爲軍爲人民，敢作敢爲。
六出漫天飛，枯枝化作珊瑚樹。
錢塘江上，高潮迭起向藍天。
志在人民，循規律己倡廉風。
北雁寄鄉思，今夜請您飲酒來。
履薄冰，戰戰兢兢。
客人有意，袖帶煙霞到雅中。
霧霾不入夢，清明四季。
歲月燃情，九天逐夢。
任河水畔，幾萬畝茶山裹玉帶。
千年佛地，傳來幾杵疏鍾。
少誦寒窗，長興駿業，謝師扶我上青雲。
親情聯海峽，九州共脈促三通。
何曾回首？水盡朝大海歸依。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
英雄庸有種，且看專徵老將，武功文德，至今草木識威名。
佛照心燈，世上羣賢常拜佛。
夏都奏樂，冬奧升旗，體育春秋逢盛會。
卓絕鬥志，一腔熱血爲物流。
天仰地猶崇，孝心堪比呂梁偉。
盈盈酒一樽，對半彎殘月，數點寒鴉。
文糾八代之衰，位踞八家之首，史越千秋翰墨香。
秋聲入韻，滿簾眷戀幻天香。
東晉名城，百代文章驚鳳閣。
敲響人口警鍾，人多爲患，珍惜方寸地。
北鬥指航，百族同追夢想篇。
律戒三生辭萬念，能辭欲念否。
和諧社會，不得純淨水。
藥用醫療，假藥害民法不容。
桃圃潤、李苑香，風調雨順，三春景光醉古今。
吟別康橋，新詩卷裏千秋句。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
天地之間，一口蒼涼氣。
直抵山西，喜今朝祭祖，新柳老槐總有情。
奉崔巍廟貌，薦牲薦醴，實薦仁心。
包裝頭腦，聯如警世鍾。
千裏江山，山重水復重重景。
大覺菩提，佛生樹下，衍化萬般智慧。
隨隨便便對聯出，馬虎最好。
史追漢代，技襲胡風，業臻圓滿時，出爐猶帶千年氣。
崇仁厚德，重信守誠，揣一片真情，喜聽汶水流春韻。
芳草萋萋，文繼禰衡誰作賦。
博文約禮，樂乎手談。
經藏萬卷，俗眼看來皆墨跡。
福享安康，壽齊泰岱，碧宇祥雲不老松。
白頭翁，騎海馬，身披穿山甲。
長廊銘日月，識侗族家山，華章有象。
名園綠水，家住樓臺。
清樽長是開，何人解作留春計。
湘瑟，以高山流水爲曲。
愁思鄉夢裏，寂寂人間幾個秋。
又逢甲午，日本放言，再動幹戈仍勝利。
地北天南人兩個：不分你我。
任是扮文裝武，演誰象誰。
登閣開懷，滿園春色國恩鴻。
革命已成，赤縣共懸名士膽。
健兒壯女，喜氣長隨美似花。
沙漠戍邊陲，楨幹次第，漫說西半壁胡塵，且看左文襄鎖鑰。
空靈瓊島，騁懷筆作舟。
只一笑談罷了，由漢及唐，兩千年良策戍邊，其間慣見女兒淚。
上下五千年，華夏河山中興美景。
古琴臺，臺在琴無，仍引鶴舞。
金石足適願，聽清風響作，平分美韻入聯章。
織女自慕凡，黛玉葬花。
乾坤始定，放手催舟足下輕。
道演圓頓，當參彌勒降生時。
靈爽，永護江原父老。
一世坎坷，七顛八倒唱餘年。
騰飛溱水河，壯影魂牽天地間。
千期展示，數度風流，全心破浪揚帆，更成爲聯界中堅。
勇退急流，不究其施，才吏投閒世共惜。
澗水河津，左右逢源成學海。
筆行鬥幅，詩詞曲賦表心情。
好人交好，開好路，圓好夢，好學好唱好漢歌。
做菜喫三種豆，豆芽豆角豆腐。
一紙退兵，文武皆服，大唐才子傳佳話。
戰風沙，鬥嚴寒，盡心盡力，鍛造雄師勁旅。
帆影穿梭，榴花燃火，珠城添異彩，盛世長留淮海春。
雨中曲，飛燕曲，草原晨曲。
鯽鯉鱸鯿鯇鱅鰱，佳餚美味魚爲先。
卓行見重於大僚名公，小子何知，敢擬浮詞誄長者。
大笑出門，從此甘當山水僕。
圈紅線以保良田，縱土地無疆，萬頃常從分寸失。
酒店熙熙，推杯換盞客勤來。
五音指上流，引百鳥和鳴，梧桐翥鳳。
嶺南春早，蘆溪杏韻瑤山綠。
國寶傳情，五洲華裔期佳景。
平天湖上，品茗研書道。
世事失聰，狂言非罪。
揚天下宏程，百行業，百年夢，春風得意再長徵。
月行樹後，靚妹顏回。
夕陽照晚，雲岫一襲葬落花。
葫蘆島上打呼嚕，呼嚕唬鷺。
滿腔熱血，築牢防火牆。
歷宋元明以奉先靈，尊祖敬宗，昭穆親疏聯一本。
何處覓仙蹤？仰古廟神壇，矚目東方金字塔。
高效更須長效，鋪開函谷萬年春。
瓣香焚萬姓，聽此日樊山風雨，猶帶金戈鐵馬聲。
烈日當空，車馳山路救災送水。
天涯倦客，輕歌一曲風流賦。
方回網上腳亂手忙。
父母健康，家中至寶。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
擊鞠遂奮勇，霜蹄踏雪，月舞風旋醉大唐。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
九州傳譽，土家文化綻奇葩。
得良策面如花燦，燦繪藍圖。
走一路流連美景，有幾分徹悟，敢隨風雨前行。
滿網花心半夜風，日日更新。
大河上下，綠柳翩翩景更嬌。
彼此忘懷，且莫論同舟風雨。
大雲時出，瑞應華凝。
似山佛舉眉，巒嶂凝眉畫額，霞蔚雲蒸。
瀏水春潮，移步暢觀詩世界。
兩者施恩，恩易展。
踐行廿四字箴言，善施天下。
六旬開盛典，五嶽高吟鎮國詩。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
誠信誠心，誠意待人。
掛兩張福字，迎瑞駐康莊。
義勇軍歌，勵我龍族屹世間。
根扎校園，事跡平凡，護紅桃李花盈圃。
一如星雨，一如花雨，月光輸旖旎，頭頂天開孔雀屏。
山外清風，閒逛曲江搖畫舫。
當爲君獨奏，請欣賞一曲漁歌。
詩須意在先，意須情在內，情須詞在表，單詞似玉織詩篇。
閣臨江渚，好縱覽綠洲分水，紅葉飄林。
大雪無心，何故摔行者。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
棒掃殘煙，筆蘸清風書福字。
城市景觀、三環六帶疏廣宇。
飛馬遠去，人生豪邁。
燕子聲中，春色猶爭詩韻美。
留虎在山，鋪開生態和諧畫。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
由文章表見事功，傳合儒林高士。
與民同樂，九三歲月業煌煌。
碣石有遺篇，水滸英雄千古頌。
童趣如煙，依稀牛背吹橫笛。
友人仁人，三人成衆。
萬千家桃李爭榮，看四方民衆，奔它美好小康。
青嶂任君作枕，山中清客夢常圓。
汗牛充棟，造就梁棟才。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
趁春來，攜酒一壺與花對飲。
科學發展繪宏圖，興千秋駿業。
均衡發展，千家共享，盛世圖常畫常新。
正襟尋博客，後會有期。
甘霖滋學苑，春風浩蕩任蛟騰。
玉律金聲，播火傳薪揚國粹。
晚霞妝盛世，真情延鶴壽，黃花燦燦慰重陽。
今月古月，皓魄一輪，把酒問青天，好悟滄桑小劫。
踏鄉村草徑，療世道創傷，不亦樂乎。
二代召開，九曲聯花尤豔麗。
讓溫馨永駐，邀春共醉太平年。
墨苑聯花，國粹春天。
此刻嘉賓頻舉酒，聊共話百年大計，萬裏新程。
行政須明制，清除亂象見方圓。
匈奴未滅，何以爲家。
西池宴會，絳雪香芳。
花開富貴，雞鳴泰岱共迎春。
養殖奏凱，房地播馨，化工更壯鴻鵠志。
溼地鋪圖，花樹揚芬多絢麗。
清以自修，誠以自勉。
登高，而盡四野所有。
故裏久棲遲，教書備考，燈火雞鳴，難得湖山一縱目。
古跡星羅，霓虹玉帶，神匠造型佳。
遺憾唉，岸邊柳不入波濤。
風光兩袖清，大地三冬暖，震古爍今。
佇立江亭，遠眺無舟空悵望。
昂揚一曲，振振有詞，諧趣譜佳聯，八面玲瓏真靠譜。
戰暑鬥寒，丹心闢開百折千回艱辛路。
碧莆膏沐，佩玉闢邪。
明月立新，甘村禮調清瀾港。
唐闕柳煙，孤山雲影，展輝煌歷史，再揮巨筆續新篇。
不飲清愁，直把滄桑沉酒底。
聽鐵塔傳聲，有黨的宏猷，民之樂曲。
赴溪垂釣乎？莫驚動鶴鳴在野，太公懷夢。
三民主義，五權憲法，臨終抱遺恨，未成改革全功。
隔水隔山奏樂曲，四海皆知。
澳港波平，海峽聯輝。
善男信女，淡飯粗茶堪入味。
遊七鄉勝地，縱橫處盡是風情。
喬木好音多，聞得鶯遷金谷曉。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
玉露凝羞處，憑君且探花。
那幾年，逸夫館裏曾聽課。
此長彼消，道本兩儀成對立。
投則守望，不投失望，有道多行善舉。
古貝元寫意，春歸杯底，醉意迷人。
東坡雅人，宣作生日。
文化爲根，誠信爲魂，百年老號傳佳話。
造景闢丹城，賞國色天香，望裏風光她做主。
生花憑妙筆，崇真尚本，滋德潤才，胸懷天下鷹振翼。
淺醉欲眠還醒，空負春夢。
仰南天門勝概，和風輕拂繞雲煙。
祖國大地，龍年春意濃。
扶民生、助發展，融資建業，盛世千戶樂。
盛業流光，紫薇爭豔，彭城再振虎精神。
春臨黃土崗，蝶戀花。
桂林勝景，花團錦簇客源多。
九萬裏山河展卷，黨擎大筆。
心描秀色，溫州聯印兩行跡。
蘆溪綠韻，天井紅茶，但借杏香酬貴客。
老樹歷滄桑，終見遊子歸宗，白日放歌須縱酒。
聖地庥光，許千秋龍躍新天。
浪花作焰火，遙祝神州萬戶春。
山河有恨，痛史一篇勵振興。
鳥盡嘆弓藏，想當年勒鼎摩崖，詎料竟成三字獄。
九州威武，萬裏江山呈虎氣。
古郡展雄風，金橋飛越連三楚。
珠佩隨軒去，悽涼往事，月痕猶在窗紗。
畢生熱血，千首紅歌，才華橫溢耀華疆。
風水相遇，自然有文。
四海英才濟濟，國運日昌。
八達四通，北往南來生意好。
安全似水，能隨海角助揚帆。
憑欄望月，佳人淚盡關山遠。
盛氣凌人，學富八車。
滿庭芳、折桂令，箕山感懷錦上花。
皇爵彰氣派，喜韻揚大雅，品醉名流。
農技開發，全民邁向小康社會。
放懷千卷畫，賞石林勝景，花海奇觀。
文脈連河嶽，流筆底胸間，驅後浪前波，上溯淵源通上善。
清宴傍西池王母，自天錫嘏，乍傳嘉實熟蟠桃。
向山借得三分定力。
敲開妙諦，心頭回響即真知。
義深言簡，古聖何曾費禮儀。
雅韻丹心獻給人民。
小康戶，文明戶，戶戶祥和盛世春。
對詠風騷，聯歌山水，新軍欣繼起，國粹瀟湘舉大旗。
學施六藝，百代推崇教育家。
伏大野，望中原，有梟雄順勢而爲，半世風雲歸指掌。
黨樹廉風，民沐春風，廉風又引春風起。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
揮手碧水，岸邊花露淚將流。
缺食少衣，只可揭竿起義。
歷歷廿餘年事，小試春風詞部，相安夜雨牙牀。
人文厚重，民生淳樸總關情。
千裏湘江，七年駿業，化作兩型九域香。
新歲聯歡，共建和諧社會。
願爲雞鳴狗盜之雄，走燕趙齊秦，萬古滄桑供嗤笑。
從何處參透禪機？試聽靈隱鍾聲，錢塘潮信。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
特色爭光，品牌競秀，看成功一會，做強產業大文章。
同官同譜，想山左十年交誼，從令愛我更何人。
覺從佛起，機從禪起，方知悟諦梵宮中。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
彭澤辭官，陶令樂耽千朵菊。
五洲同一願，和平安穩，欣期世界絕硝煙。
大地和諧，綠水青山共迎春。
豐收曲，勝利曲，曲傳千裏。
蛇出仙洞覓新天，醒春號角，丕振神州。
夢去鉛華，孤芳如我。
我老但宜仙，且喜青山依舊住。
百米巍然，聽暮鼓晨鍾，風拂檐鐵，塔影首橫長江上。
詩酒隨時堪寄傲，半歌半醉，春秋老大幾忘年。
忘我聽流泉，洗去塵囂俗慮。
忠孝兩難全，看碧血淋漓，猶留半額頭顱見阿母。
畲女亮金嗓，誰依傑閣聽山歌。
二水匯洲，倭人侵擾乾坤亂。
高超設計，創新改革宏圖。
昨夜大寒，夜降茅棚如小雪。
科學導航，財經給力，民生幸福縣增輝。
聚賓蕙畹，墨客吟詩牡仙嬌。
金玉滿堂，還數和諧無價。
鎮號雲龍，三十六溪圖畫裏。
賞景上重樓，醉眼欣觀明月近。
亦和亦雅亦豪爽，清風時悵故人懷。
淚雨灑遺骸，歸國安家還夙願。
國人接力，九州捷報電傳情。
碧水鑑蓮荷，敬意十分，月滿一灣開朗抱。
嚴查懸利劍，揮動鐵拳，拴牢紅線，長教春色留華夏。
智之博覽，事經風雨盡文章。
公平在手，心中民意大於天。
栽花成世界，見即傾心，三徑綠圍鷗館在。
滇海聚銀鷗，聖火驚飛千點雪。
精工書典範，神清骨俊，臨池堪作古今師。
鵲噪窗臺，誰叫遠方來送喜。
金鳳飛林海，接萬物瑞氣迎新春。
太陽神，神洲灑新暉。
褒揚尚善，領袖題詞腦際銘。
山色不殊，此間即是彌陀境。
閣樓有趣，金鶯玉燕攀奇景。
清輝滿戶，萬民共賞中秋月。
顏筋柳骨，硯磨八鬥始成高。
伴柳，專聞跳雀脆啼聲。
歲當上冢詣龐公，羅拜歡然，入室常勞治雞黍。
廣傳常識春澤，吉林大器殊。
巖松豎箭，滿身紫甲自披之。
官場仕途克己奉公，攬兩袖明月清風。
事不留痕，心無所求，夢幻煙雲皆過眼。
英雄生有道，生而偉大。
市新渝啓泰，翠罨香霏四面山。
陽光出春色，大蒙出小帽，慌慌野渡落幽蘭。
詩書六藝，濰坊賢才愛風箏。
科甲高登，宋室文齊衆士。
萬千重翠嶂綿延，問誰沐雨櫛風，爭圓綠夢。
歌保利精神，告藍天碧海，我揮椽筆寫豐碑。
日初風古，遊興不羣。
和諧社會，和睦家庭，人民生活蒸蒸日上。
聯壇成正果，高州又見大升華。
取義成仁，不負盡忠一片心。
非爾曹可嗤，滄江萬古流不廢。
願諸生凌雲直上，毋忘燈火三更。
雲帆魁首，廣聚清風壯大河。
惜時追祖逖，懷才把大任擔當。
大愛豈無聲？十年中獨抱慈心，首啓啞兒言母字。
笑靨如花，滿堂絢麗待君來也。
反腐倡廉，猛虎開篇。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
良辰皆良，根基固堅。
渺渺然，天水鶴翔殘月落，幾處生煙。
舍己爲人，修橋補路，救災救難獻丹心。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
金花六朵，且繡賒旗一萼紅。
風應有意，撲面頻撩去國愁。
瑤池起舞，寂寞嫦娥舒水袖。
平和吉期，孫朱合璧，青天日月映祥雲。
聯通萬裏，花開富貴九州美。
往事如煙，是非成敗隨風散。
幾時可返？教人聚意成灰。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
修我長城，孟姜今日應無怨。
三灘湧酒，豆花美味醉高朋。
夕陽正好，當懷千裏之心。
收藏成理念，跡尋歷史，行來萬世文明。
三岔水，水三岔，岔岔美景一流。
溯千古歷史，悠悠黃帝情。
牡丹亭中賞二喬，嬌花映美人，人美勝花嬌。
取於民，用於民，建城鄉若畫，地稅有情。
爲鏡中花，爲水中月，悼亡初得句，忍聞潘嶽琴聲。
北海奉樽，賢德無極。
老子談錢，誰人論道。
凜凜然鐵窗傲骨，長聯擔日月，呼來傑閣拓雲天。
福鼠辭舊，歡歌陣陣，共享開封平安盛宴。
西樵福地，千村豐稔樂漁耕。
千朵梅紅，送走冷冷瑞雪。
白雲遊碧水，漁歌互答，古寨平添萬種情。
替國展宏圖，任重如山，筆力千鈞能刺虐。
嘉賓遊福地，路上多逢百歲人。
雲影天光浸島色，風月無邊。
墨客騷人，萬首詩聯贊紅木溫馨。
豈知禍福？保險爲佳。
倚閭刺字，勵志建功啓後昆。
雨過池塘，到處青蛙鳴碧草。
史筆謹嚴，權衡萬變。
小龍飛舞，金駒騰躍，恰欣九萬裏裏程新。
瑞靄朝騰，一縷氤氳，化作西山爽氣。
走馬觀花，想走桃花運。
茅屋秋風，兵車血淚，子美詩聲泣鬼神。
是人類搖籃，遺址長留千古夢。
曾歷風霜，聯花綻蕊榮三秩。
外也賢乎，南郭醫名陳處土。
濃情堪醉月，何處花香莞爾，雅趣超然。
春木有枝，哀哀禽鳥，風自南兮，言其遠別。
南粵揚歌，龍飛鳳舞禪城景。
長城腳下，新聞攝影第一人。
人居寶宅花叢，天賜良聰萬代昌。
鹽城載古，悠悠青史化長風。
十載扶貧促富，通權達變，建行一折活城鄉。
尋梅去踏月高歌，花裏豈無仙子。
外聯省際，內接鄉間，譜交通新曲。
園林漫步，雕欄玉砌泉流韻。
知公神仙中人，勉爲蒼生留十稔。
大地春意濃，百花爭豔。
箱裏香，香可藏金鑲玉。
豫開常派，長留清響動梨園。
潮起潮回，過眼浪花多少歲。
愛生如愛子，事事全掏一片情。
期北雁南飛，錦書依舊，彼蒼安解苦寒。
白牆紅瓦，殷實家業，如何眼下無存孝。
喜春風大雅，綴綠添紅，正流連市井鄉村，江南塞北。
貸來希望，存入殷實，城鄉躍上脫貧路。
血濃於水，枝連槐樹葉歸根。
韶光不老，何須方外覓桃源。
人和家和，萬事萬和。
今夕是何年？望星河西落、大江東去。
飛絮沾衣，堤前已是春澎湃。
塔聚千重秀色，遠悅近來。
乘風猛虎，迎祥迪吉展宏圖。
似水柔情，都讓大江招了去。
陽春煙景，修到梅花。
腥風血雨，遍地堆荒墳野墓，千古遊魂怨鬼多。
屏山鏡水，時從芳徑探幽蹤。
不辭心苦，三陽開泰有光明。
香梅點點，琴音畫意彈指間。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
北海賢相名家，簪纓繼世。
吳地楚天，千年不棄焦劉戀。
東土傳宗旨，共仰明燈法象，春留筇竹證諸天。
夢聽一葉，仿佛大海潮音。
衝破樊籬，敢同男子比高低，柔肩擔日月。
春風無處所，山盡斜陽。
六弦琴、半樽酒，風騷長伴殘心。
寶地閱千秋，乍見奇功，耕耘三縱五橫，手筆驚天前未有。
有文敬公家法，大道乃在布衣。
含章簇錦，行健誕傳奇。
新人新事新年新風尚。
頂禮謁山門，拋俗念，修善果，福自心生。
騎看馬前樹蓋山，乍高乍低。
桃紅柳綠，壯美神州。
雙河交匯，百丈激流出虎口。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
華夏西陲，寶藏迷存瑪納斯。
位冠百僚，肇起天朝新日月。
一門兩忠義，四方仰慕。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
利字當先，列強會議皆因利。
張旗擂鼓，將才網上重爭勝。
交不可濫，以免莠旁難辨，引以爲戒。
無端光掩大星，北來尋都護祠堂，蜀人一樣思諸葛。
天雲翻卷，恰澍雨酥酥，滋綠湘江滋綠夢。
業興人聚，濠江聚秀鳳來儀。
賀長風，追覓少年夢。
河山原壯麗，休因我去減妖嬈。
南塘多活水，已開來六十春秋，長出雄風。
金秋期待，澳門回歸舉國傲。
天井釀春光，日月添香生大雅。
西寇敢驅，東倭敢挫，勇執幹戈鑄國魂。
藐躬德薄，累及吾兒。
摘幾段梅花，把新年扮靚。
寧心逐夢，蟾宮折桂，紛呈氣象勢擎天。
擅長鬥酒吟詩，百篇逸彩紛呈。
文明彰古邑，投資興業，禹王今羨富民圖。
當頭日月，百歲同來。
居知所爲，行知所之。
殿中冷月，寒光崇宇吊仙魂。
甲申失政，甲午覆船，甲子度壽，三番逢甲三番運。
生態山林奔白鹿，鶯歌燕舞。
香山疊翠，滿嶺彩霞連畫宇。
大美永存，大名永在，天下誰人不識君。
往事如煙，跋涉有痕歲月悠。
穿衣喫飯，不是癡禪。
瀾安海域，匡時濟世庇湄洲。
幸遇羣雄，雅俗共賞，拔萃翰墨韻流馨。
見危受命，舍我其誰。
發揚民主，促進和諧，都能獻策出謀。
昔日訂蘭交，流水高山逢知己。
鵝鳴翠柳蕩湖波，猶憶三年汗馬。
三疏九年再竄，痛引裾一決，晚行嶺海，夜渡瀟湘。
莫言地僻經過少，看今日寒泉配食，遠同吳郡三高。
修身須立德，是人皆有孝親心。
天地有閒人，山水光中參意味。
睡意催人，未竟聯思留夢裏。
九萬裏流芳，人文已續，客來天下，共拜炎黃共捧心。
仁心厚道，逐日見真工。
燈開半夜花，不羨空名樂此身。
貧村修富路，舊貌換新顏。
但願和合百千萬歲。
亭傍甘泉，欄外清風傳水語。
棲松、棲榭、棲隱、棲幽。
興於河海，負圖銜甲，同馬一樣精神。
秦歟漢歟，將近代歟。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
奧運傳薪，聖火順風達萬裏。
霜花正白，榮登金榜再飄紅。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
對莽莽山巒，煙雲幻出三千界。
法治得民心，九州浩蕩春風勁。
八家何處？流水湯湯憑石刻。
夢從心底生，汗水澆來碩果甜。
身披霞彩沐馨風，都來此地。
勝地拓層楹，卻招延三面湖光，四圍山色。
已折三珠，幸存片玉，鰲頭客遄還吳下，空將佳節泣重陽。
共興華夏，齊天鳳脈耀龍門。
亭間小憩，閒雲野鶴豁胸襟。
走改革路，要除舊破舊棄舊。
接太湖三萬頃，涼波浩渺，曾照孤臣戀闕心。
嶺通地脈，傳送人間騏驥歌。
清廉似水，冰心似鏡，稅徑水鏡見高風。
緒倫光武帝，古今參驗領名聲。
青衫白發，經年羈旅人。
愛民須點贊，盼心靈化雪融冰，永駐春風。
阿嬌失寵，子夫得意，此一時彼一時。
山本無爭，何排座次。
辦公，豈能盡合乎人意。
心靈淨化，生靈淨化。
側身望冀州，鴻基駿業，世紀藍圖龍鳳姿。
霜天曉角，柳梢青玉案。
任人賢，用人當，濟濟良才無窮。
勞而無功，老白幹。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
鏟專制，倡共和，舍生一戰留名少。
八秩雄才七部，華章聲震九州。
入謠曾作國歌，制茗又成國飲，萬丈塵中，尊她世上無雙美。
此地重道德文章，興教常多醫國手。
面向離宮，寶劍輝輝鎮乾坤。
金木水火土，五物五行。
納羣言，集衆智，取長補短。
鴛鴦湖碧，玉水流雅韻。
三千世界，畢竟是空。
三蘇故裏，慷慨燕趙風。
以生態開篇，綠潤油城，不讓黃河添濁水。
於今尚商戰，欲使貨財充足，貴有權衡。
俯視巢許，平交王侯。
竹寮漱雨，橫笛吹殘玉漏遲。
行義孝友，古有閔子。
大略雄才，獨謨特色，但悲不見九州同。
玉宇照靈光，看百業鹹興，四面燕鶯歌盛世。
九野黎明，曉月如鉤懸雁塔。
雪封瘦影，無妨橫逸枝。
百泉湧香水，滋潤儒林。
君恩特賜，不是鳥銜殘。
刀刮佛面，一休羅漢掃銀絲。
水中明月，醉來偶爾欲捉。
蘭樓畫閣，茶色浮香滇貴雲。
旅遊興鎮，湖山新貌誘佳賓。
祖逖聞雞，九十春秋心自健。
傳情堪慰籍，點燃遍野楓林醉。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
設亭臨九曲，是最好春風秋月，汐去潮來。
通今博古，楹聯頻道風光好。
東臨白鷺洲，被暖衾溫春滿室。
日試萬言，具生花筆。
奇謀借箭，諸葛一人。
歐亞相連，駝鈴搖落千秋月。
是春風拂柳，嬌楊飛絮，爭開金蕊向關河。
碧桃滿樹，日麗風和。
花果山，水簾洞，又暖又溫。
讀經法九天，萬象皆空。
蓬山不遠，喜好風帆引、甘雨車隨。
東坡題古寺，六榕密葉蔭神書。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
力斬白蛇，定國皆憑三尺劍。
我本無心，獨證天心，一文不予寡德者。
只爭朝夕，快馬加鞭未下鞍。
生態藍莓，長江北岸處處春。
五洲獻愛，傾力行爲確動情。
天地鑑何謂輸贏？煙入蒼茫，消沉一局樓中事。
他年折桂步蟾宮，必定有我。
文韜武略俱全，社會精英。
月老能牽線，西廂有憑。
迎春迎世界，發展騰龍。
飲水思源，調水成功需節水。
大地回生態，春風又綠美江山。
酒渴詩狂，嘯傲且隨今日境。
清江澄碧，秀毓鳳城。
貢米飄香，生豬馳譽，物華天寶綠東鄉。
嘆世事慈悲難度，億身說不得，何妨袖手任人忙。
射獵摘山，開箭弓如三五月。
筆壯心更壯，一支勁舞，窗口向天空敞開。
霸氣無須博古，垓下烏騅，媲美秤砣。
潮生甌海，日麗平湖，海湖展壯圖。
卌年文酒交遊，司馬才高，久譽謎壇稱泰鬥。
春風浩浩，推啓復興門。
識恩在念，當效露迎暉。
泉流千古，化三山法雨，播來盛世春光。
福地夢長耽，看南嶺鳳飛，北江龍躍。
赤氛遍地，沉埋一輪明月，悼西去矣無存。
人更更更，更更更更更更衆。
寸土爲寺，立青盡靖山山出。
精準扶貧，民生爲本小康路。
平生感風義，嘆五年從事，薏苡盈篋，知我無他。
鼓笛相催清夜，聲繞碧山，飛去晚雲留。
熙甫文言、亭林詩律，摘辭爭祝，洞庭湖西一布衣。
兩會又開，說煤談電話和諧。
啥是親情？兒孫孝敬，滿院歡歌福拜年。
金鼓振精神，擂出十分風採，高涼雅韻冠南疆。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
步健腰柔，扭起新春秧歌舞。
碧海弘，可納陽間瀚水。
滿堂彩，彩滿堂，堂堂出彩彩滿堂。
惠風攜夢，放飛理想。
驅邪納福，四海春迎第一聲。
胸懷壯志，問人生幾何。
祖意西來，二入四行傳少室。
百卉齊芳，花色早凋三月豔。
欣迎虎歲，經濟復興，應市同心振虎威。
春已堪憐，更能消幾番風雨。
千古英雄，浪沙淘盡，倚劍聽銅琶鐵板，高聲齊唱大江東。
真不犯禍，和不害義。
切究諸子，大集等身。
爭跨騏驥，歡呼卅載改革、國富民殷。
琪花繁華，玉宇天風牛女渡。
身輕意暢，紫陌遊春看柳煙。
回眸勝利時，百年恥辱一朝雪。
魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼左旁。
流雲浮翠柏，欲約伊人上九霄。
親情重聚，振興函夏，合璧不吟七步詩。
自己人生自己安排。
瑞氣拂重門，大道通天。
暫停步履，且流連名鎮新姿。
六君熱血，狂傾沃土育春花。
鳳城翻鳳歷，成就中央商務，人文經濟繪春光。
閣臣永在，學浪文峯壓九州。
大智若愚，癡傻呆痆心自明。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
老虎歸來，借豬沒望。
進退有節，方成豪傑胸襟。
萬戶歌聲，替天地開心。
玉琢常新，純粹愛尤珍，出新又日日。
悅目歡顏，喜自心頭明賞識。
手把魚竿未穩，棹歌聲細不警鷗。
旗飄爛漫，數萬裏花明禹甸，共歌大地駐長春。
迎燕子，貼對子，包餃子，日子天天比蜜甜。
人間有愛，愛追博愛，愛臻同濟國如家。
享譽書壇，彪炳千秋，碑刻匯翰歌盛世。
何況到而今，即早生盛世唐虞，不過及身觀夢幻。
樹立新風，臂攬青山五嶽中。
無非水月鏡花，妄求之縱以此榮，必爲其累。
學說宗陽明先生，道不可誣儒健者。
衛生間間間講究衛生。
無所從來，實非諸相。
男孩女孩，皆成棟梁材。
曾謁湯陰祠，讀壁上殘詩，驚風驚雨，雪盡猶留鴻爪在。
風光無限，引得雙龍破霧來。
秋高氣爽，丹桂飄香，全民健體龍追虎。
滿腔氣正，百代功奪，風雲際會九蓮山，拳爲名片。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
大海作證，雄心壯志展鴻圖。
中華一脈，藏域同胞，莫可橫刀分骨肉。
山水此鍾靈，但觀去雙峯疊翠，九洲澄碧，千重氣象凝成夢。
方知禪悟，雲去月來總有緣。
緣在惜緣，緣盡隨緣，何處有緣，一世求得。
發展企業保民生，事業廣開。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
水憶流年，山添魅力，生態鋪開萬裏春。
盡心以作，天井紅迷萬裏人。
遠諂諛，避招搖，謙柔養性，舉步三思。
九州納福，夢清浩宇藍。
文章可足，漫將字句付蹉跎。
月滿千家、曲唱春花雪夜歌。
清和二三月，輕衫緩步，公園遙接舞雩風。
銀球舞動，悅目怡神，魅力平添稱一姐。
廊橋轉閣成西就，烏蓬運古今。
勝跡訪鶯花，料應平地神仙，得此處優遊湯沐。
人間盛世，心情舒暢寫新篇。
幽境忽詩來，十樣名箋供葉句。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
函谷關前溫古訓，明心立鏡，鑑德如風。
詩兮聯兮，耄耋雙星，風騷共領。
仙舫遊來登彼岸，鳶飛魚躍，並偕草木亦敷榮。
白首相依，福滿雙星同皓月。
開拓創新振黃墩，商賈雲集促發展。
得三思慎，勤把事情問短長。
瑞雪舞春風，素裹千山喜乙未。
琴心劍膽，俱塑情操。
看那松依柏抱，歲歲長青、棲來千禧鶴。
追芳蹤而來，覽古韻新風，敢問諸君誰不醉。
移動有情，將問候送出天外。
燕翅穿花，欣遷綠苑瓊樓，地甲白城流畫韻。
聯興五載，歷雪經霜，衛濱大地聯花豔。
歌悲路漫，春蕾重生，八方後進繼國中。
漢口夕陽鳥渡，竊欷歔一鄂薦章。
五十六朵花開，五色十光六合春。
八字精神，鑄就文明公務員。
夷平編撰古琴曲譜。
嘆人行萬裏，四處無家。
惠政殷民，健身益壽，華夏人強事業興。
借幾張教案，解惑釋疑，紅燭化開墨硯。
即便才高八鬥，於斯猶仰慕老黃典故。
皇天有佑，御災捍患，全憑道德五千。
字正腔圓，話銅都發展，音播萬裏。
合合蜜蜜，蜜蜜合合，合好百年。
深改革，八桂湧春潮。
邪乎？爆米花喫出花生米。
化州崛起，十五振興開富路。
憑三間屋，以天足自娛。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
一水抱亭幽，看遠山入目皆青，灑脫脫天然圖畫。
基宏聚瑞，生產無憂，安全無慮，輝煌時代輝煌業。
筆掃千篇，墨吟日月，史記忠魂，銘說遠志，只道中華皆錦繡。
菩薩心、金剛像，三州感應。
白鷺戲青天，這邊獨好正堪貯。
濟六合以甘霖，功隆位育。
背倚城隍，七碗入喉知仙侶由來。
積澱千年，蘊厚重人文，古來燕趙多慷慨。
爲民造福，一身正氣鏡中行。
一日三思，從平常舉止中正己。
審時度勢，江淮齊奏發展曲。
靈佑中土，焚香致敬奉真君。
物阜民豐，祖國年年好。
真豪傑，心惟憂道敢擔當。
哲理先行，耕雲播雨一園秀。
九鼎銘勳，九洲馳譽，惠民事業達高天。
羣英薈萃，歡頌祖國樂長春。
有聯壇陣地，方家百萬唱新聲。
正道是循，煉綠色食油，福世康民贏駿譽。
賞春聯，觀古宅，在夢裏家鄉，攬勝猶如沽美酒。
提兵齎志，鐵軍聲譽榮輝。
提青龍刀，凝丹鳳目，武功遠近無雙士。
跋山涉水，水於熱島中，射熱惜山。
鍾律和心，每去雜思，常有怡情能養壽。
靈魂不滅，只在此山。
佛光輝佛殿，佛揮佛杖誨禪心。
萬畝城新，萬衆人和，騰飛濱港豔陽紅。
國家有幸，施行大政倡廉明。
九州添異彩，越界榮歸漢武疆。
墨毫硯丹，繪當然天地千姿。
絲路繞全球，貫穿水陸空途，有道皆通矣。
三陽開泰，時雨染紅西府花。
三口品茶，一草一人一木碗。
藏書萬卷，坐擁百城。
繪三農富景，聯社聯心。
竹分青靄，升木飛猿嘯密林。
當年好漢揭竿，水躍蛟龍山躍虎。
心事拏雲，萬裏驅馳永向前。
繼先烈精忠，酬風雲壯志，吟歌七秩，大業龍騰彩夢間。
忍讀寒詩，忍淡寒月？一行老淚泣重霄。
成功收復臺灣，鄭重其事。
霞開爛漫，波心綻蕊鵠驚詩。
韻漾漳波，鍾聲搖水月。
江海擁三山，覽全吳勝。
國蘊英華，一壺真善美。
遊子斷魂，何處無黃土青山。
九泉下若逢吾父，話到佳城分與，益見渭陽有至情。
立德立功，大人之事。
晉水源長，想衣冠南渡，竹帛留香，海濱鄒魯人文盛。
解慍清風，傳送荷塘故事。
峽山屹屹，峻嶺巍峨出岫嵐。
河南世澤，學士家聲。
管弦鏗鏘，和之百樂。
寶寺重光，法善莊嚴尋鷲嶺。
天井紅千家，爲有蘆溪瑤族韻。
新天新地，萬戶笙歌頌小康。
浴風翠竹，虛懷勁節，林裏賢達我可親。
兩河夾岸，二漁翁雙鉤並釣。
喜看草地十分春色。
君子不爭，故而無語。
喜城管擔當，扶起老人，適時傳遞正能量。
萬盞紅燈，萬杯美酒，萬縷淳風萬首詩。
往事如煙，是非成敗隨風散。
重氣韻人文，摶堂中五彩，繼古於今自有神。
深入基層，嚴實相依，告竣小康書畫卷。
懷志巾幗，夢展拳壇舒壯志。
松濤舞鶴，千重山脈喜聲鳴。
追求理想，心中有愛更崇高。
真山不動，真水無香。
良辰美景，賞心樂事，友朋二三，共盡此娛。
何爲榮？何爲恥？自填答案在心中。
一城文化風，三屆主賓情。
國脈能存，史書添砥柱脊梁。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
當山造屋，才可通人石徑斜。
延水情深，十二年，春風桃李滿天下。
日融溫暖，春摧柳綠舞長提。
燦燦徵程，四化騰飛譽九州。
青磚有意，納南北市坊融合一街。
乘風破浪，逍遙自在浪尖上。
任四序芬芳引遐思，到此身心明曠，物我交融畫障中。
大道本無幻，小隱堪忘世上情。
一樓矗立詩屏，喜峯嶺怡情，五雲飛渡。
處處鳴琴，喜聽風謠稱杜母。
時時辭舊，喜讀書，苦作舟，羣雛力致家國旺。
仍由浪漫，風花雪夜待收藏。
十載付情深，執筆難描春旖旎。
德業會盟天下，龍湖攬勝，文瀾激蕩紫雲軒。
天仙子，醉臥西江月。
戲中生戲，此處常聞垓下歌。
兩岸荔枝紅豔豔，疑是彩雲落人間。
一輪紅日，眼前噴薄如丸。
救苦拯危，妙藥挽回恩再造。
四海佔魁，空懷八鬥。
梵宮排跌蕩，釋家從此有淵源。
師德千秋，師愛千秋，師魂不滅。
民休分老幼，生命可珍。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
七九釣魚，尚能入士。
美酒慶新春，吉祥如意交朋友。
掙脫繩索，萬裏鴻鵠兩翼升。
開冬一日，祖國慶典。
氣是以宏，漢宵貫也；氣是以盈，千姿神也。
革進顯奇功，香邑蒸蒸，如火如荼同日麗。
始登高閣，山歡水笑看桃源。
行遭冷眼，苦練功夫，殘臂寫出端正字。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
家山無恙，引多少遊人墨客，至今依舊說劉焦。
金風攜玉露，千古融通天地人。
東大寺，西大寺，東大寺大如西大寺。
上元殿裏，依然妙觀拜仙君。
山莊多雋秀，莊中築愛喜盈門。
碧荷出污泥，不染塵垢開正氣。
鳳爲仙女，拂花弄月怯寒風。
三龍同潭，萬世鍾鼓天上景。
畫苑筆能神，逸足早傳韓幹馬。
遊春覽夏賞秋菊，花謝冬來。
新年飛好雨，滋紅萬樹芳花。
棚中四季春，綠蔬不用愁秋雨。
強寇屠城，古都遭劫屍橫地。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
金雞報曉，旭日一輪三省亮。
流水行雲，但從章法循心跡。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
期三百有六旬，八風從律，固知後德配天。
惠風和暢，詩酒歡承。
工業興，農業旺，偉業騰飛國運昌。
黃道承祥，八表星環紫闕。
牙板金鍾，惆悵林江輝月白。
攀附權貴，笑他蹦蹦噠噠。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
得留遺超人風節而逝，自足千秋。
栽義樹仁，大儒作種。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
禪門圓滿，點前堂燈火，慧海慈航度苦人。
氣度壯天朝，角逐一球，場上似奔西域馬。
三春名九醞，泉是血，曲爲骨，酒貢於朝迷帝君。
考場獻技，若中流擊水，摩拳擦掌我爭優。
夢落天涯，月冷花殘影悽涼。
凝心聚力，同圓中國夢。
千年常上口，離騷天問。
厚德載物，千秋偉業幸福長。
規以則，格以律，楹聯莫作散文詩。
西子屐，範蠡船，聘十裏煙波，商量兒女江南事。
山河萬裏陪君醉，塞外飛鷹疊幻影。
廿四字新風拂地，情濃陝北，心心相映共興邦。
平衡生態，追夢減排環境優。
普天同慶，皇矣上帝降不人。
嘉祥朝聖，更仰孝廉樹幟，宸翰流芳。
任疏桐葉密，古樟香老，心如飛絮遠春聲。
謀求發展，新創論壇論創新。
賞對聯，結聯情。
自然興事業，布燕趙長春，抒卓達真情。
人生築夢，道德鋪基。
閱文幾得：懂得、悟得、用得。
三千桃李，楹聯天地沾時雨。
聽金簧玉管，連聲鳥語美如歌。
居水城，倚廊橋，攬湖爲鏡，閒看春秋月。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
得堯天舜日所鍾，爲將爲相爲侯，累世裴門資砥柱。
祖脈出皇門，卌代蔥蘢，朝承庥蔭仰三柏。
早看破六如世界，才子身前，只有桃花非色相。
回首流年，半世浮名逐逝水。
海水潮朝潮朝潮朝朝落。
胸裝南海、五洲，理念新奇。
勞生來小息，魚音梵唄滌塵煩。
風中紅葉，雨下黃花，邀我情思飛曠境。
碧宇搭臺，白雲爲伴，試看巾幗飛天，鐵翼橫空銘史冊。
華夏吉羊，鏡天花雨。
舉世仰高風，天胡不懋遺一老。
金雞唱曉，塞外聯壇旭日升。
星河斑駁，難尋密友傾離愁。
峯觸雲霞、湖銜日月，閬山飛夢起淳風。
抱禪心度世，善念不孤。
古城飛金鳳，十道碧光熠丹輝。
逼蔣抗倭，甘舍身家拯禹城。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
華夏變遷，青郡千眠一壯觀。
龍盤虎踞，門開淨境遠塵囂。
池邊綠樹，樹邊紅雨，雨落溪邊。
百家爭鳴，聯擂新氣象。
何處覓桃源？皆言瑤島初妍，枝橫山裏，香飄天外。
風吹浪打，江河抱不平。
萬千學子，江山煥彩鳳飛鳴。
人和添勢，桃花源裏鶯啼序。
修身養德，宏揚精氣神。
特編百彥佳聯，堪稱薈萃未名薈萃。
南國建勳，代飛雁序，痛此日大星隕落，江流嗚咽聽寒潮。
寶塔入雲，午頂金烏霄吻月。
有愛青年，捐資助教培梁棟，生生接力。
國亂民愁，王不出頭誰自主。
公路利民，科技促民，產業富民，萬民景況年年靚。
小夥有緣，娶回媳婦皆言好。
和風送暖，萬物復蘇，綠染大地三春景。
曾經風雨，無非滿眼辛酸，滿眼蒼涼。
世盛騰龍起，大廈摩天壯麗圖。
始於商，盛於唐，鳳酒千秋斟古月。
滿目悲生事，更哪堪三吏虎狼三別淚。
呈玉質天香，萬紫千紅輸一白。
松樹交柯，曾經飛雪。
仙閣凌波，賞一城梅柳，人遊畫裏。
避世同爲猿鶴，睽離永決，名園再過痛黃壚。
宦海途窮，才知夜冷鬢依霜。
半紀跌宕，無言蓬蓽寫文章。
縱有荷紉芰制，故人曾榜北山移。
世世長延，善念有前程。
心慕名山，縱千裏萬裏何嫌路遠。
聖功聖德，馨香萬世垂南陽。
金龍潑墨，描華夏三春。
講文明，依勤奮，更憑大業，真情永化萬家春。
平安安平安，心安又平安，天安天安。
葦田增色，鶴頂雁足錦上詩。
老中青，濟濟一堂開大慶。
明月傾情，清風挽袖，一醉方休古貝元。
廢墟堆裏，喜看高樓平地起。
唱古往今來，滄桑瀚海千秋事。
百舸爭流，千帆濟海，滿載歸來同唱晚。
修德修行，修成世間俊才。
彭澤著芳名，潔身簡貴千秋仰。
雲程豪邁，華章浪漫可釋懷。
一鉢無塵，菜嫩瓜鮮僧手種。
歲值陽春，科技領先興富戶。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
捫心一問，無情有欲，豈敢將來做主人。
旅行即苦行，萬裏一生真信仰。
三十年彩夢盤旋，將畫卷鋪開，喜看湖濱呈大美。
大桃添彩，小鎮蜚聲，事業芳香榮綠野。
樂享遐齡，壽比南山松不老。
莫道囊空，豈無風月酬詩酒。
付賭錢，總裁儲蓄總裁。
塵事堪爲無事，過今日，禪那三生順平心。
小雨調皮，故意打翻湖裏月。
彎竹出直篾，竹真算彎篾真算直。
李冰醒夢，嘆都江堰簡，難及八惠潤竑原。
三番活動，引羣民拓路縱情，創新致富。
爲人有志，似錦前程逐步來。
豪俠尚義，夫子堂中獨一家。
樓上幾日春寒，杜鵑聲裏斜陽暮。
威震嶺南，尊王撫越宣王化。
盛則有方，明道才能蒼海橫流。
冬過嶺南，驚廣府梅妝，敷雪凝霜，淡出宋詞香十裏。
樹核心價值觀，共圓中國復興夢。
聽一聲羌笛，坐中還有賞音人。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
慶雲失色，痛含悲淚悼英靈。
投身價值弘揚，誰是非凡模範者。
因空名，成就得周郎萬古。
輕唱重唱美聲唱，唱唱唱歌。
想當年夫死身、婦死心，不死青孀留動節。
匯聚古今縑緗，卷軸精華，憑賢者涉獵。
馬兒偕驢兒並走，馬兒蹄舉，驢兒蹄舉。
燕剪舞和風，連裁中土稱心錦。
國運昌隆，文道忠信，堯舜必澤被。
嗟嘆，翠綠山中藏寺院。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
不生不滅，不垢淨、不增減，度十方苦，是名諸佛。
廣布甘霖，教蛙鼓鶯簧，譜成千裏豐收曲。
壯志未酬，英靈早逝，明月秋風留遺恨。
車多城大，卻井然有序。
橘井新遷，杏林愈茂，永葆龍城益壽康。
敢闖險關隘，揚鞭躍馬展雄風。
茫茫雪片，高天瑞氣鎖千門。
鴻恩潤浦，拓土安民德播古今。
綠水香蓮，承天鍾地德，發蘊旁開。
近代久聞名，苦練新軍，翻開一部北洋史。
順天時，應地利，聚人心，善政惠民春永駐。
福地喜騰龍，喜慶沂蒙開勝象。
泉水涓涓，不知何日冷。
白雲山羊，比翼飛仙境。
傳薪立雪，薦鄂長懷社稷憂。
八千萬精英，強國富民奔遠程。
虎口獨行，惡狼不少此間危。
水浪翻時，搏擊常有弄潮兒。
巧悟禪機，登堂入室。
辛亥義旗飄，爭取民主，志士勇開革命路。
龍鳳起時，有翰墨流香，文光射鬥。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
夏觀野人坡，樹綠花美飛鳥雀，雲淡風清進夢內。
寶地呈新，人文煥彩，新區開盛象，騰蛟起鳳展雄風。
人心快慰，豐衣足食慶華年。
治家如治國，成由勤儉敗由奢。
沐萬縷金風，倉滿糧豐四海歌。
手宜短，則目非宜短。
政策歸心，國土山山青。
衆手操弦，愛心擊節，巧彈連鎖百張琴。
樹蕙滋蘭，扶培匡世俊才。
一心愛國，愛國何辭死。
有禮則安，爲善最樂。
本命年，助君轉運，拓寬事業拓寬天。
處心公正，見神不拜又何妨。
城聳千年，韻溢八街，耀古爍今彰智慧。
風過梅園，香飄大野。
黨更舵手，有天皆麗日。
贛水爲弦，青山作鼓，揚豫章氣魄，新填詞曲奏宏聲。
抱璞懷玉，獲壽保年。
丹襟酬綠野，全心全意，長使洞庭魚米香。
經濟過江南，徑追順德，先鋒龍口再領先鋒。
窖裏花、室裏師，無枝不嬌，無知不教。
此知臣道當然，一心翼漢。
鯨氛清四海，鳴鑾珮玉閣中來。
改革步新程，飛觴暢飲羊羔酒。
紫燕雙飛，紫氣凝瑞，琴瑟和鳴。
同德即同心，從教救病噓枯，體天意好生而布惠。
乘強風，碩果滿園，豪情壯海。
日新月異，欣科學使綠洲溢彩飛香。
書面經年頁落，爲懲風霜。
白蓮爲廟，靜裏乾坤不計春。
國永昌，家永睦，福永生。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
堆紅簇碧，大地平添一抹春。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
懷智勇除奸靖亂，縱八尺男兒，憑誰立馬安南越。
孩兒藥虎，二芽輕出疏松泥。
從婿鄉，幾度聯歡，異姓深情同手足。
回報國家，出海金龍頻獻瑞。
秋高氣爽，兩姓結新婚。
千門拂柳，龍騰瑞氣添春色。
切磋曾勵我，愧矣材同鬥筲，有志未能。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
試院立身，嶧園放眼，莘莘學子耀千秋。
金剪剪窗花，金龍報喜。
鑿圳開山百裏，滋濡谷稼，宏將願景惠千秋。
古縣出名花，牡丹千載驚天下。
書山有路，駿馬更須快策鞭。
莫笑攀牆術，也能上位。
鑄民族精神，舒禮儀魅力，皇都城上，羣星北拱耀安康。
一門宰相樞機，頗多勤政爲民。
喜進農戶，喜酒喜茶喜人好，喜上眉梢。
盡我十分筆墨，將案前煥麗，潑向人間。
招黃鶴重來楚地，憑虛睹渚，霧鎮瀟湘。
明月綴雲天，盛世歡歌，嘉木搖出福祉滿。
出力不掙錢，掙錢不出力。
繼虎威氣魄，借京畿地利，幽燕駿馬踏春風。
盡夜觀燈，夜夜夜燈燈不夜。
千秋元夜，夜夜難眠幸福人。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
睡前浪漫，醉把金樽潑墨狂。
莫鋒幹鍔，千秋劍氣尚騰霄。
九域情懷，加強對口支援，水笑山歡新氣象。
打文化牌，謀發展生面別開，米市繁榮興駿業。
以時勢論英雄，即今還我河山，鼓聲不死。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
上擂好，吟聯好，說好便好。
寥寥寄語，大筆一揮勾勒楚天輪廓。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
天空海闊，南華祖道闢泉山。
舉太行氣勢，弘揚國粹三十載。
一席論世，諸葛亮出山。
劍閣江閣，君國思存客思中。
我若無求，不在紅塵滾打。
天道酬勤，網上能知中外事。
人倫佛子，不在今生立大願乎。
賞仁山智水，依湖作畫，繪成寶地鴻圖。
城鋪畫稿，酣暢書成百裏春。
膜縱橫，果圓壯，愛及子孫不老情。
紫陌生煙，福娃獻瑞，花開奧運芳菲鬥。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
巳春修禊，少長偕來。
作自由書，長留熱風，去無二心。
溯兩千年故事，看八百裏新天，豪情無限春無限。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
老路封塵，邪路把關，登新程再唱春天新故事。
落拓一身，直面自由。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
樂享遐齡，壽比南山松不老。
度日如年，席卷八荒。
鑼鼓喧天，迎春共奏和諧曲。
心胸懷故土，巨艦星羅揚我眉。
丹心興駿業，壘誠砌信，聚勢未來。
捫心思過，愧談稚子山妻。
人癱喫剩飯，垂頭面部呈紫青。
虎奮龍驥，一統嶺南興漢土。
歡迎布什，存異求同談兩利。
治國理政，改革持續踏徵程。
數百載津橫濟渡，迎珠履來儀，歲歲繁榮絲路夢。
鄉夢久無憑，哪有閒情問松菊。
身負天職，培梁育棟，盡灑萬縷柔情。
坐石上覓三生舊約，宰官仙佛，想當年定許重來。
好運越千秋，喜炬燦名城，歌飛碧落，民心澎湃，人文美食待嘉賓。
世情多變幻，誠以待人當喫苦。
水淹七軍，鋒芒再露，安知防澇最爲先。
獨顏回知其志，空轆轆仁腸，亟濟古今。
寬裕農家，一歲耕耘一歲夢。
天連碧樹碧連天，是山皆綠化。
渠未成，別放水。
赤子從戎，復興民族英雄氣。
宅居素樸，街巷滄桑，千載韻猶存，濯水波搖唐宋月。
中國夢前談理想，徒撈月影三更。
笑我輩南來，短笛招搖秋月，酣酣醉意酒樽容。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
石山藏寶玉，石破天驚。
三水常清，遊目欣看荷世界。
風發意氣，葳蕤歲月照雲飛。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
和諧景美，心醉山歌銅鼓中。
老兄淵博，細佬好欣服。
人民歡樂，舞之蹈之。
吐氣揚眉，嘯傲乾坤，管他武聖、師魂，盡做捧月繁星。
佔畢鎔裁，文質相諧臻逸雅。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
山河萬裏，處處鶯歌燕舞。
驅雷役電，統世間金銀財寶，永鎮玄壇。
天風吹塵氛，觀閒雲野鶴，莫嘆吳宮花草。
也有龜蛇，常將此處當湖北。
菩薩，以衆生爲已身。
藍天碧樹，晴翠溢京城。
秀才墨雅，梨花帶露桃含笑。
故裏迷人，何日重遊？雲中猶意千層翠。
嫦娥攜玉兔，赫赫揚威。
虎門縱筆，永銘苦難歷程。
春風化雨，培育民族英才。
改革借東風，鴻猷八項，奮鬥一年，生機無限春無限。
雨後嫣然爭麗色，宜濃宜淡。
子曰縈懷如酏醴，膾不厭細，食不厭精。
教苑清清，我育綠葉，點綴湖山。
繁星綴夜，雅意侵懷，橫琴倚竹，獨自輕彈北苑中。
特寫小康圖，富裕門前雙福字。
此是春華秋實事業。
日照山東，處處蓬萊。
熊掌與魚，得一而知足矣。
情系中華，富國強兵，築圓偉大復興夢。
三千界塵埃俱淨，逍遙非夢幻，長嘯同看滄海橫。
松風吟峽谷，煙雲霧裏，一時夢幻一時真。
幾千秋浩蕩禪心，歸去德傳四海。
或爲君子小人，或爲才子佳人，登場便見。
憑制作基，文明管理要堅持，不可胡來。
爾看小紅，將可亮來千串巧。
春滿壯鄉，看田壟流金，林園煥彩，美麗農村騰瑞氣。
高閣凌霄，雄視東南吞海氣。
杯中酒盡，暢揮妙筆續賢章。
壽宴弘開，雲山步履崗陵健。
虎帳繞清音，風花雪月丹心譜。
周瑜配小喬，郎才女貌。
和諧翻古韻，春聲鼓蕩大江潮。
致主澤民，自是居官要路。
庭間宴客，酒意無邊碗裏尋。
倚欄觀菡萏，問簾外清香，入誰懷抱。
俠骨錚錚，烈士忠魂昭日月。
竹苞松茂，千秋興梵跡。
動地驚天，脫褲打門鬥五板。
閩江擊楫，花潮鼓蕩，我掛雲帆逐夢途。
千秋盛舉，雙贏六順冠新名。
登斯樓也，千裏楚天皆在眼。
歸心順意，歸順古州日日新。
扶貧幫困，乃終生品德，更須社會共關懷。
且重一條微鯉，可化蟒龍。
老老實實，向羣衆學習。
瑞雲重見，合共皈心不二法門。
穹鳴我半醒，舉杯花筆走龍蛇。
信君子不辜美意，莫臨淵而嘆，好同河漢擬雙星。
籍懷遠，隸旗下，文士從戎，奇男百戰平青海。
擬寒呈上冰心，清香褪去舊塵，映雪凝神久，玉笛長縈明月臺。
齒德俱尊，歌舞場皆稱夫子。
大德參天，顯赫祖師揚海國。
公如日月，和光盈世。
尊百姓屈膝卑躬，三度彎腰。
靈心彩繪，周公意趣天工奪。
黟山腳下，勁吹和諧風。
泉漾歡聲，石化十方迎瑞氣。
科教創新，碑藤耀古，炳炳春華傳百世。
天知地知，何謂不知。
回眸過去，封鎖制裁，強權稱霸枉遮天。
駿馬辭歲，農業開發勤爲本。
時代福共寅，利家利國齊歡暢。
身騎鰲背回苦海，以登極樂鄉。
日月星辰，天光雲影流連處。
妙筆動風雷，澍雨滋原野。
祖傳老中醫，專治牛皮癬。
老君山，山君老，山老君不老。
禪機奧妙，猶如月浮水面，劈開水面月還沉。
難忘點頷分柑，此日欣看孫作婿。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
於亭似目，且將秋水剪瞳人。
風調雨順，歌富裕篇。
欲知前世因，只完得孝友一生，便成陰騭。
欽若昊天，訖於四海。
一根扁擔，擔兩只糞桶，三斤尿素，澆四畦菜地。
聖潔似荷，挺立寰宇。
山清水秀，千佛溢彩。
我邀月影，夜靜難堪錦瑟孤。
旭日正初升，到處皆呈新氣象。
古剎青雲，海國風光稱第一。
活水煮茗，臨江結舍。
燈心徹夜開花，因何雨露。
百年聲譽拒糖衣，留史著昭。
方遺千金，是孫真人。
赤壁鏖兵，足令阿瞞喪膽。
北京頌，北辰共，北鬥播輝啓遠徵。
開門迎挑戰，幾番磨勵幾番新。
約三章，駐灞上，枉設鴻門。
滾滾車流，安渡似通衢。
這一夜閒愁秋雨，落到瓦房，敲在心房。
百裏聞香又返，篤意欣當座上賓。
一度春秋，風雲際會，舊雨新知同握手。
朝陽走筆，伴花香縷縷，疾書發展大文章。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
寫綠色文章，水秀山青，一張名片黔南亮。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
知識似海，我與浪花嬉戲。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
猶垂三殿簾櫳，但濁酒相呼。
千秋武聖，留亮節高風，英靈護寺。
其志難移，縱千般烘炒、萬遍搓揉，盡歷艱辛成極品。
小仙一個，升平碧落，蔚起雲霞。
樓高野興多，訴皓月而長歌，但覺清風滿室。
冬飛梅雪，海湧波濤。
北苑寫春山，曾以煙嵐分贈我。
願清風駘蕩，松柏千崖挺正身。
革命譽先行，帝制覆傾標史冊。
恨若杯中酒，既苦且澀，猶夢卻愁。
吳江楓落冷秋風，佩劍倚艫船，孚佑下民，破閘掘堤矜水戰。
東來紫氣，萬戶千家迎旭日。
域外飛來作地標，煮海聽濤。
佳山佳水，佳風佳月，二九佳麗逢佳期。
高林逐綠，母瑞呈祥，共雕椰島樂遊圖。
倚松有鶴，相傳長壽延年。
春風澍雨，淝水揚波畫有聲。
狂濤我獨當，戰機航母嘯魚龍。
浮萍飛塵，與君聊天譚文。
疾風知勁草，還笏報文皇顧命，休雲飛鳥依人。
卅年憑彥士，步步層樓，再興百業跳龍門。
園喜所平，工精所巧，企業繁榮筍向天。
思地獄苦，發菩提心。
一心匡社稷，兩會繪出路線圖。
爆竹聲聲，代天地喧威。
騏驥奔康莊，艱難險阻崎嶇路。
萍飆涼泛，瓊樓有人。
香港歸宗，百年塊壘隨風去。
文雖可喜，兼武堪能論治國。
中國夢，華人夢，夢圓當代。
黃墩種夢，送好運登枝，將清風入味。
英雄蓋世，弄棒操槍武士功。
滿園春色，值我輩培桃育李、鬱鬱蔥蔥。
符民意、惠民生，點贊人民。
繼高光而起，當年壯志，哪容漢土窄三分。
水若年華，流成歲月。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
著文載道，作家有品蘊清風。
金馬迎春，千家同樂。
立奇勳於六七省之交，詔許酬庸，萬裏頓歸華表鶴。
三水蓮荷藕，南粵獨芳，置身已覺鄉風爽。
四海名城，輝煌漢唐韻。
心醉南華北美，商遊宴體，風雲際會此間尋。
慮滌來世眼，滿院不無佛。
天地送豐年，新雷催下三春雨。
刮肚搜腸，撲風捉影獨思句。
言商入戲皆有成，嘆雪夜葬花，竟緣讖語。
人間歲月，世紀和諧。
古道老樹傍，獨木汩水。
絲綢古道，汗灑荒原千樹碧。
國運由誰主？重上橘洲少潤之。
隨大勢，覓常規，先迷後得致含章。
尋柳賞花，花招紅，綠揚柳。
春花再茂，舊人足跡已無存。
心歸白鹿原，實績永留耀九州。
香象渡河，涉足法源底。
謹記聖賢教誨，因果最真。
月上梅枝，暗香疏影一簾夢。
益民窮造化，千秋史載，蠻荒從此步文明。
奧運到家，勝利屬於我。
癡聯憑趣，快樂如魚，無翼水如龍。
大張法網，獵狐打虎拍蒼蠅。
上界無私，垂雨沐風沾惠澤。
展熠熠新風採，看山川流韻，古貝春濃饗萬家。
相伴赤松遊，天公遣往長生籍。
採藥臥雲根，剩老去詩名，仍傳湖海。
風帶鍾聲出寺去，餘音渺渺。
歩歩生春，且看國臻春境界。
民生國策，惠及億萬羣衆。
祝福盈耳，手機拜早年。
鄉民美德，尊賢敬老樂躬身。
當機立斷，三番合作永聯歡。
春山含畫意，四千多畝似青螺。
文明提速，戶戶皆成幸福家。
桃李無言，痛哭先生乘鶴去。
傳世大文，不使摩滅。
了悟禪佛，黃卷青燈修正果。
醒在雲煙處，果然瀟灑。
放下汝屠刀，贖罪立功，未必惡人無善報。
何愁白鬢？育成桃李報中華。
貼張福字，龍騰盛世喜開篇。
金輪耀地，凰飛青靄帶祥來。
護國安邦，永保升平興赤縣。
路險心亦平，憑欄俯仰，喜茫茫風月無邊。
志在鴻鵠，聞雞起舞。
燦星鬥以煥文章，前輩雄才，爲古長安添錦繡。
西園今乏主，我比羊曇哭舅，生存零落總堪傷。
懷玉景欣，重來六可。
閣寺降法雨，衆生廣發慈悲心。
幻蹤尋碧野，綠色田園添魅力。
相守益深情，親手鑿來，六千步階梯更上。
鞠心俯首，躬耕智慧田，黃牛真氣概。
臨軒窺畫境，一園魯菜豐姿秀。
搭起平臺，用起平臺，營銷商品鉚足勁。
一條紅線，勿偏勿廢，不使家園旦夕憂。
虢國鋪宣，好年頭七色描。
墨妙隱榕骨，歲久又從花壁見。
蕪跡蔓青，飛翠流金紅帳外。
九公焉在？獨留荒冢向西風。
消防鐵軍，滅火救人，滿身正氣滿身愛。
再執牛耳，猴攀馬躍奮豪情。
風聲雨聲悲嘆聲，枉此一生。
國臻法治，大業如虹氣象新。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
上一層樓，領略湖光山色。
蜀漢出師兩表，具儒臣氣象。
水帶秦風，柳岸遙知陶令返。
一旗更高舉，滿紙珠璣，一腔熱血，弘揚國粹立新功。
引進走出，構築平臺期跨越。
心胸坦蕩，仰能觀衡嶽，俯能觀洞庭。
一生錯愛，愛難求。
成就千古奇，田舍常開並蒂花。
因夜生輝，多爲有意天山月。
烏鵲南飛，恍聽來志士聲聲肝膽，聲聲慷慨總縈懷。
鶴翔獅舞，春染山川，三旬鼎新革故。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
一萬裏車船湧動，彩虹飛渡，彩卷宏開。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
破浪騰雲，鬧海金龍吞日月。
四十載新政，勢成四化開新局。
絲雨又紛紛，嶺上杜鵑應泣血。
春揚大地，千山疊翠憑虎躍。
幸慈悲救度，但一心持誦、而達西方。
玉峯聳翠、婁水流金，春風萬裏傳昆曲。
青州帥久，直把他鄉作故鄉。
憑欄舒廣袖，一襟愁緒，豈因坎坷束情懷。
知恩知德，人生抱義報三春。
彈詞創意，意境助推國夢圓。
戴發效孤忠，無言不仇，無德不報。
窮一生心志，且把經書讀透。
巨壩鎖洪流，毓鍾高峽平湖，奇峯秀島，欣也庶黎長福祉。
釋迦佛先度，千三百人。
堂堂劍氣，借酒衝宵漢。
寺借山高，佛塔無雙凌上界。
月初圓，夜無眠，思路大開。
憑廉執法，眼裏長流百姓情。
龍降神州，橫掃雄風可驅邪。
早也盼，晚也盼，盼得西子流香汗。
保障民生，不忍下崗人一個。
女兒如水，男子若山，山水展新姿。
點幾炷香，待心到虔時，萬念皆空方悟道。
賦稅化煙雲，新政何其善也。
世風日下，同傾濁酒嘆炎涼。
豐收報喜，喜上眉梢。
康衢萬裏，縱意所如。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
執法如山，寶藏殖焉，貨財殖焉，豈是山之性也哉。
人生誠可貴，制度能當保護神。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
春暖晴和，風剪湖邊千棵柳。
從一窮二白開步，南湖升北鬥。
乘長風，破萬裏浪。
昭假列祖，春秋匪懈。
槍戰無休，筆戰無休，舌戰更無休，傷天害理何時了。
心中日月，託出磊落襟懷。
新春槙新椿，新椿嫩，新春悠。
擾侵安寧記史莫上當。
郴水騰龍，激浩蕩雄風，二中長送正能量。
凝聚山川靈秀，千載寄深情。
吏部能文，參光日月。
古鎮展華章，十丈平臺天地廣。
紅於榜上，喜在心中，取得一時豪傑名。
衣冠萬國，皆奔華夏浦江。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
似西子馳名，淡妝尤喝一聲彩。
鄰荷作友，品來玉體清風。
新章起處，留多少歲月痕跡。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
山產黃金，願得千斤鑄神像。
圖畫今留元老像，翻身苦海，嘆功名都付東流。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
紫霞洞裏，三島十洲。
五更分二年，宇內靈蛇歸洞。
想當年，畫虎誡嚴，玉樹相期叨厚愛。
福娃獻瑞，千年華夏更輝煌。
思州可避沉浮，備硯揮毫，淡看疆北疆南事。
茅屋三間，一榻煙霞堪伏枕。
一隘挑南北，左牽右挽，東江贛水兩鄉親。
詞出胸腔意，意關人間情，情牽君子心，心品千家詞。
龍騰九域，把千秋夢寐，相期歲序寫華章。
論詩重忠孝，大集千秋。
立地成佛，侍立金佛山。
宮開仁壽，挹注醴泉甘。
公真是鐵，唯景忠芳烈，差許同心。
魅力有加，河山今繪富強圖。
櫻桃、魯菜名區，熙熙攘攘，我亦淹留。
青天碧地，陰陽開明。
企惠三農，鄉村錦繡家家富。
是誰種下刺梨？沾苗嶺霞光，遂圓十裏金黃夢。
攬勝憶滇池傑閣，對八公煙景，問何如故裏河山。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
盛會啓航，偉岸八方唯勝景。
勞力苦，勞心苦，苦中作樂，拿壺酒來。
玉兔探春，喜繁華帝闕，龍氣猶存，萬象和諧城綴玉。
要富必先富腦瓜，已有實招。
蘭亭似墨，邀滿座鴻儒品華章。
攬月開懷，明心見性。
大功在備倭，城郭依然，公去蒼茫誰嗣者。
燕剪裁紅，侗寨無弦鳥作歌。
筆下龍蛇，幾時飛起。
皓月總縈懷，置腹推心，心隨善政迎春暖。
天際誤歸舟，碧水瓊樓，柳絮何妨獨賞。
酒醒詩成，猶道醉鄉風景好。
山中霧淨心，風搖樹影過河來。
竭廟瞻風彩，心香一瓣慕名臣。
操天下，臥龍難起無能漢。
福地本天成，育道家不二仙都，喜山蘊厚德，水延上善。
讀書伴一生，好憑山水抒豪氣。
懷仁築善，儒風和暢九洲春。
由兆慶來胥，鋤土誅茅小築，啓萬年疆宇。
王宜有像，侯宜有像，眼中人像此無多。
偶談瀛海，重攤詩卷紀前遊。
禮讓行車，九域春暉奔好運。
深山無俗紛，夕陽曉露，渡去難曉醉心人。
捧一瓣心香，史頁慎翻，搜剩跡殘痕，向引汶陽追古紀。
一見鍾情，緣來是你。
誰從腕底問相思？幾番廖落，看三兩燕子飛飛。
講真話，幹實際，正氣化虹事業興。
汗灑河灣，真情澆灌絳州綠。
香到舌尖，開口品嘗中國味。
崛起九洲，誠信並趨時就勢，營造接天屋廈。
流水弄弦，洗盡殘花坎坷傷。
天花消散，願家家玉樹成林。
振雄風奮勇直前，強國強民，強身是本。
懶去復來，一番砥礪曾飛劍。
從嚴治黨，整頓作風，腐貪須自源頭肅。
石奇山古，相對忘言。
雲鴻知遠路，呼千萬裏赤誠同往，何憚天涯。
常思使命，昂揚奮進展宏圖。
決策者懷中鼓囊，怎樣調薪。
民魂國魂，共興共榮。
聽風聽雨，念火焱木森。
雨景煙景陽光景，景景傳神。
人間有大愛，樂善樂心。
將愛欲斷除，色心空了。
法德齊施，九州有望臻長治。
立千秋革命精神，英雄故事，任天下傳揚。
秋風秋水澈，蓴鱸逸味知秋。
巴帥抗俄，子榮剿匪，英雄浩氣皆千秋。
大統之時，憶三國紛爭，英雄豈被浪淘盡。
掌舵興邦，德可參天。
八仙過海，雲嫋無聲畫落泉。
莊嚴臨寶座，合集千尊萬聖，同聲永慶大羅天。
門前流水在，莫因風雨不開懷。
有一榻則安，無百廬焉怨？擁鄉情暖意賽陽春。
珍藏理想，積蓄力量，一聲霹靂驚天下。
金龍起處，喜看華夏藍圖新。
青玉案情，張書仕路矩志。
嫦娥飛天，五環升騰，盡顯赤縣本色。
風吹雨打，花謝葉枯，還期碩果壯秋，唯知奉獻。
我恨生不逢時，流血濺軒轅，操一把大刀砍去。
創大業，城鄉同上一層樓。
展青天作紙，河山都在畫圖中。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
偉業天成，楊府奇男。
男士佩男飾，一表人才。
書海揚帆，鶴舞霞飛，聯旗煥彩輝天地。
九州馳譽，虎躍龍騰體育節。
文韜武略古無倫，諸葛三分。
科技爭光，駕舟喜赴廣寒宮。
真情獻愛，服務送春風。
春風隨夢想吹來，催人奮進。
階下含清露，別圃三年，已如歲了然。
七秩圖強夢想篇，仗和平崛起，世代相傳橄欖枝。
把盞北回，漫舞輕歌時。
躍馬揚鞭，克難攻堅齊歌禹甸春。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
百年笑待，松齡鶴語寄春秋。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
鴉叫鵲鳴，並立枝頭談風雨。
妻子叮嚀多喫菜，自個留神。
湖南北高峯有兩，殘山剩水，驚魂血淚送斯人。
呂梁揚萬裏春風，深情大愛，寬懷厚德，孝義自能作地名。
西子掌廚，敢誇素玉巧妝料。
怪大夫獨厚蘇杭，若攜來西子扁舟，亦似五湖長浪跡。
善墨，書中異彩千秋。
藕筆盈池，竹簡蕉書安可寫。
山高嶺峻，愚公行路難。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
菊馥陶然酒，寄明月千山，潤肝腸鄉夢千場。
芳景如屏，珍絲化出黃金盞。
春到枝頭，李白桃紅楊柳青。
百煉鑄魂，如催似黽，深樹有緣，謀求有響。
騁懷遊目，靜思亭下獨吟詩。
保護資源，利國富民，三門盛境飛新韻。
知心長往，此身惟涕淚空餘。
名園多好古，憑軒生色，唐時碧藻宋時蓮。
吾曹聚仁，國學概論。
累朝壘誥表神功，嶽降自鯑江，翊運疑庥，頻現紅燈宣聖化。
愛國家，敬事業，步步稱心。
美德薰人，旺年鴻運隨春到。
原來大器，萬古清高。
羣星爭絢麗，同風同雨同舟，同德同心。
院興仁術堪爲大，功垂晉地，業冠杏林，春秋播愛總澤民。
磨道圓，石盤硬，碾碎東洋狼子心。
魚羹鴨臛，筵進嘉餚。
對坐舉杯，月也迷離我也醉。
飛銀布火，美眼摧開城市花。
齊齊整整前前後後。
以忠勤式僚屬，以誠樸化生徒，身教久彌彰，絕勝皋比千萬語。
羊初露角，勁吹浩浩一帆風。
一百年歲月，宜懷淡泊之心、瀟灑之情。
英年太短，功系吟壇。
碩德哲人，應千世祀，重修祠宇鎮名山。
虞魂永駐，聚九嶷氣象，四海風雲。
迎元旦，中華民族換新貌。
忠孝成神，共仰星辰鍾將相。
因貧富，世人憑我討公平。
撫事憶滄桑，一任浮雲過眼，明月當頭。
僅三瓢水，便點秋香。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
寶鄉猛虎奮，正虎氣生風，興業鴻圖驚虎崗。
扁舟上綠水澄潭，花底忽聞敲雨槳。
勵吾志，氣吞滄海。
峯穎動人，登臨嘯傲，蔥蘢樹色盡成詩。
高懷志士，探求美好未來。
思孝德仁風，公衆此間唯念遠。
北國京城民，輪穗鎮乾坤。
苔衣滿地，秧針柳線不能縫。
重陽後生，恰英華正茂，我攜玉露賀芳辰。
人文璀璨，山水清嘉，三千珠履迷垣曲。
茹古含今，成一家名言，方期下筆千秋，更從史學闢新徑。
善行清遠，信譜新章。
曙色清明，殘星幾點雁橫塞。
水利奇功，潤滋豈止蜀中地。
紅裙翠袖揮袖翠裙紅。
藍天白浪細沙灘，天涯何處有。
誠信爲人，友善待人，春風習習送溫暖。
天鵝直上，伴羊角扶搖。
獻愛輸誠，同心圓國夢。
生產象條路，經營得力更寬長。
爲社會和諧，怡情啓智，四方讀者樂長春。
吟誦虢風，大河卷起千重浪。
盛唐藩鎮操戈八王，風煙四驚。
除降臣欲念，還同紫竹青蓮。
德彰龍域，承坤元易典、根祖軒黃。
觀診病處方，仲景傾心。
三元昭物化，龍飛豹變鳳呈丹。
國畫發家，煙壺失手，骨董行中萬象圖，奇書一部開生面。
滴水穿石戰高考，如歌歲月應無悔。
雕冰塑雪，酒香花氣齊飛。
令十方羣有斷疑網，聞信因緣倍更難。
變換時空，窺見三才玄卦象。
南鬥閃光，南嶺流雲，南戲唱開千古曲。
母氏亦已雲勞，薤露驚聞相向哭。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
日永華堂，祥光四射。
天花消散，願家家玉樹成林。
真漢子，爲人謹抱寬容度。
佳聯共對，四海九洲兩句辭。
歲值金猴，一棒欣懷中國夢。
七十年，同聲同氣，悲只得仰首頻呼。
凌水清華，閒把詩聯寄柳，魚躍自迷，星月龍城。
沙水泱泱，聖恩廣惠福人間。
御四海、濟羣生，功能配地。
獅象山明，學子忻得馬鬛。
聯對集賢才，各展胸中丘壑。
煙雨豈知愁？猶粉飾桃李鶯簧，入目難分諸幻象。
商城金碧，十年心血潤山莊。
竹風嫋嫋，半闕小詩紅燭幽。
一生辛苦誰知？聽諸父道揚，愈增悼痛。
遊戶縣人民網，癡而忘返。
婚聯兩姓，結百年佳偶。
一馬當先，九州春色。
紫極騰輝，瑞應八方世界。
樂難整段，得樂處，且零星樂些。
人在客途，正望遠家山，故友樽前知近否。
羊毫逸韻，福臻四海。
器重南金，才橫東箭。
山水蔚名區，美在嶺南，豈止風情傾海內。
勿言片食小，方寸見精神。
天知地知神知鬼知，何謂無知。
別讓愛情鑽出情婦來。
曾經負笈遍搜書，六嶺花飛，一部飲冰三扼腕。
大德醫人，不信浮雲能障目。
迎豬春，江城戶戶歡欣。
白雲得意，飄飄蕩蕩閒遊。
高腔滾調，百畝松濤和贛音。
問茫茫天道何存？怪雨盲風，此才竟沉汨水。
新藍圖，造就新天地。
靈巖靈跡有永夫？是顯輪回曠遠。
鵝嶺浴春暉，山籟霓霞增福壽。
三千年故壘猶存，長輝宋史。
燃情百業，寘力鋪紅疊翠，同將信用升華。
如花美眷，只能期待夢千分。
萬點畫情愫，俱醉腑心。
把酒莫言愁，酒入愁腸，盡化相思淚。
大意荊州，孔武關公失孟浪。
子女兩當真，真當兩女子。
閣中憑遠眺，禪心雙塔紫雲。
聖地怡情，不盡風光收眼底。
國策應銘心，開發資源，焉可急功近利。
離萬丈紅塵，超凡脫俗，身似清風般若根。
撞出名堂，萬丈紅塵能看破。
寧靜致遠，平心衛冕笑如常。
筆底雲煙，起自胸中丘壑。
柔情鏡泊，松濤澎湃，沙蘭迭律，虎峯沉暮靄，關東一派好風光。
紫光閣毛發一新，問凌煙功臣，可有此癯仙面目。
三雙羅漢竈前蹲，灰泊六頭。
行畫裏人猶入畫，但融進無邊綠海，盡染春光。
神州驕子，飛天造訪。
聖壽樂聲高，金縷曲音美。
事無常，大愛同書人壯舉。
千秋大國，鐵壁金湯，秦時日月照雄關。
笑吟佳句，歌億萬民風。
一代雄材，風流佔盡。
蓄志於心，撥雲現日竟扶搖。
蕨芽握就小兒拳，槌穿地脈。
淡泊爲懷，作隆中梁父高吟，早籌全局。
驢友鍾情，天鵝競舞，輝煌盛會醉心遊。
文明和諧，民衆安居樂業。
聚力共建、共享、共發展。
思飛萬裏，攬風月以明懷。
千年歷史名城，看毓秀鍾靈，多情山水甲珠海。
中國印拓奧運史，重賦華頌。
有月即登臺，不分春夏秋冬。
歌五好，五好歌，正氣帶來好黨風。
抱犢浮日蒸天，倒海翻江，萬千氣象煥清晨。
善做善成，萬衆擎旗，旗紅虢國迎風舞。
留更報曉，堪稱一片丹心。
江河湖海浪淘沙，洶湧澎湃。
馬壯人精，無奈南轅偏北轍。
開拓創新求發展，維護和平。
前管後門，後管前門，叫了幾聲萬歲爺爺娘娘站立。
小擼怡情，大擼傷身，強擼灰飛煙滅。
飛歌謳古邑，穿丹巖翠竹，九鼎山頭合梵音。
五千裏外大風摧，論壇失諍友，噩耗倒掀南海潮。
西方法雨，灑遍東山。
憑百米高以眺八方美，愛在西南第一樓。
闢路聚羣英，得燕客風流，共其黑水白山，拓開北苑才無界。
秋水態猶存，漫吟來清照新詞，漢闕鳳池愁菡萏。
描鸞繡虎，虎跑園林生態新。
桃紅柳綠，鶯歌燕舞，徽風皖韻一時新。
廂雲醉酒，煙穿柳岸露含羞。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
壯志獻身於北國，不幸鐵牢陷我，蒙公急救，渭水縈回再世恩。
從來知善政，千年猶在播英風。
獨弄心弦，一簾花雨爲誰落。
伴你一生，相親相愛滄桑過。
古道通天，萬嶺遠吞巴枳月。
當廬雲帳，居民落落，集雨滿溼地，種柳好屏川。
喜沐春風，三中改革煥山河。
行奸作惡，莫求觀世音。
剛正不阿，豈爲金鉤彎勁節。
施仁立信，撫及乾坤澤古今。
石破天驚，啓迪愚頑禪一指。
贏來榮譽，給生活添歡助樂，安全意識作前提。
情關國計，爲國圖強，治稅甘當蜂釀蜜。
瘦魚戲水，龍騰世上盡高賢。
治柳辦黌園，教化書童師孔孟。
馬載春，龍吟曲，用分分精力，關注民生。
算永東華，若木光騰春九十。
福來春頭，春來心頭，溫馨美好萬家門。
夫妻恩，今世未全來世再。
待人寬厚，十分有理讓三分。
雙贏臺陸，金甌永固耀千秋。
志興國祚，贊銳氣蒸蒸。
稅盈增馬力，躍馬通城。
東馳秦嶺，西舞岷山，襟帶三川開勝狀。
一忠臣，一孝婦，最難伉儷並傳人。
牛氣衝天，功滿玉牛辭歲去。
孚民意，聚民心，圓夢中華圖崛起。
梅展寒冬，傲霜鬥雪。
電話一通，相問千言先祝歲。
有口難開，我輩何須民主自由。
被杖謫滇南，荷桂至今香更遠。
有錦水源流潤得，催榮萬樹，長綿瓜瓞總宜春。
舞動昆山，歌飛海內文明，古鎮樂升平。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
喚雨招雲，齊力耕耘兩岸春。
出口成章，何須紙筆。
穿過輝煌，回歸平淡。
雖證涅槃，亦無滅者。
道本無爲，國興乃盛。
宅列東西，桃源景遞黃山下。
法書名畫，宿世良朋。
對決高峯，問幾人，堪成敵手。
春聯寫意，映紅耒水一江波。
立大志，攀登科學高峯。
踐行誠信，和諧社會一支歌。
讀馬列書，鳳翥新村臻小康。
傳品牌經典，積善德，聚財富，臨海如皋衆流連。
推窗探月，不巧賊風偷入室。
羊腸七裏，一肩江水常往復。
羣龍獻瑞，欣逢世紀更新。
財神不到懶戶，財神有眼。
唯此陸君，千種風流登菜市，我自橫刀。
是誇海口，如此陶公氣魄，更懼何人。
海裏孤浮，浮與海濤論是非。
新生事物，最懼遇遭極度寒。
把酒窗邊，三千風月沉杯底。
自源頭響起，飛珠濺玉，橫穿冷石拽雲磨。
地老天荒，對酒還須起舞，多情歲月一壺中。
秋月儷潔，春風釀和。
日照港區，順暢進出，吞吐寰球寶物。
浴血平津，殲頑逐蔣爭民主。
自寶剎開山，正法長傳，佛光普照昌明地。
綠化大地，有前人造福子孫。
名垂青史，澤被黎民，千裏江山留正氣。
鳳舞龍騰，大筆書猴壽。
玉犬賀年，對子千門映笑顏。
溯源自上古帝王，有史以來，宦海風雲憑叱吒。
家園常入夢，處處清流，迎來生態繁榮。
馬去雄風在，福氣如人意。
雄心創業，門迎千條財源路。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
千古忠肝義膽，興邦長記示兒篇。
卓然一體，開宋代書風。
誠信鋪春，和諧築夢，宜業宜居順義城。
得屍三萬，以爲二京。
一村八景，蓮香鯉躍，水秀山明甲嶺南。
古樹精華，孕玉韶關美。
振興偉業，光騰四海。
有頑孫，有孝子，雖死之日，猶生之時。
車胤囊螢，孫康映雪。
彩民圓夢，迎春不負馬精神。
吳興沈約，盛爲文章。
富韻帶霞流，旺盞滿斟豐歲酒。
凌波仙子，冰清玉潔美芬芳。
處處飛花，引五洲萬客沓來，歡欣四季。
易名當代少，止於義理曰安。
夕陽僻俓，孤單浪犬倦驅蠅。
堂堂男子漢，長城上見。
品千秋真性，長吟陸羽茶經。
韻飄絲路，聽喜事傳烏市，大呂和鳴國粹揚。
鐮斧鬧秋收，流火流金，撫銅鼓長懷先哲。
感受真情實意，貴人有求必應。
無私育人，終得桃李滿天下。
喜鵲呈祥，正盼二娃出世。
同是南人，四座高風傾北海。
榻側寇方酣，銜枚息鼓窩囊廢。
如見道心，欲返不盡。
暖意頻傳，似火如煙真愛在。
動感地帶，七嘴八舌傳喜訊。
蘭若雲根，心珠因果。
國策孕生育新風，美滿家庭一個好。
精心縫制，針針制成萬衆春。
細致編播，奮力弘揚時代精神。
通五經，貫六藝，腹滿真知，駕輕就熟遂好夢。
月照輕紗，一夜江秋誰渡岸。
臨窗聽夜雨，也慰詩情。
臨陵敬慕，幸存峻節勵來人。
指揮定中外，塞雲邊月，萬裏寒鴉相國志。
文章拓樂府新天，言情敘事、諷古喻今，不朽詩名追李杜。
這般巧妙，穩把銀盆嵌浪中。
放滿圃嫣紅奼紫，春姿秋色，好把新花移畫屏。
經典從頭讀，催雄鷹展翅，腹有詩書氣自華。
呆子喫杏，上一口，下一口。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
湖山在目，玉局曾來，又七百年於茲矣。
知彼時國泰民安，遠境康寧，也疑駢賦敷溢美。
裁心花一瓣，三秋老樹堪結果。
暮鼓晨鍾，要從頭自家猛省。
婆夫人，媳夫人，婆媳皆夫人。
潭淵玉馥春繞瓊華島。
靈心織魯錦，萬家書衣履文章。
破釜沉舟，百二秦關終屬楚。
風月無邊，靈鍾萬古。
勤錘苦煉，飛瀑流雲盡妙篇。
雄心萬丈，點妝祖籍好風光。
名蕃播澤，千秋絲路有書香。
植誠立信，德樹花妍錦繡春。
衆心施妙手，我教碧水舞春風。
丁卯呈瑞，中華無限生機。
局濟民生，德政弘揚稅潤歌。
越嶺翻山，馬路接通滇緬軍民生命線。
行一德，一德行，歲月衡量德惠心。
情懷脈脈，軒亭月色醉如煙。
寂寞伊人，紅樓唱盡相思曲。
生民爲本，仁厚而施，外王內聖政之道。
芳流，讓萬代追思。
窗前春雨，陌上桃花。
室薰蘭桂，還聞翰墨飄香。
核心聚衆心，價值觀揚真、善、美。
拼將好酒，九天明月共三人。
文化惠民衆，千家洋溢千般喜。
將強兵勇，以陸勝騎，軍史一篇開異載。
倒海翻江，可是水均溢。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
香氣自書來，可入心脾可入雲。
燎原星火，黔山赤水出奇兵。
考甲骨文，辨假骨文。
耕讀健身，給人生鋪軌。
石輝雕藝，城驕惠女，石城璀璨古城杯。
軒對荷塘，碧水繞村諧雅趣。
鶴鳴蜀邑，石臥古宮，佛道同源開眼界。
甘茗傳情，黑石一壺六堡春。
小小濟溪，焉有鯤魚生羽翼。
然仙宮肅穆，尤能懷聖道慈悲，德布乾坤。
安貧樂道，蓬門瓦竈繩樞子。
羊毫起舞，夢筆生花繪彩圖。
歌斯舞斯，哭斯笑斯，頭點點知戲如斯。
上下五千年，文海昭昭緣字造。
壯哉中國心，攜九域而追日月。
渴求真理，碧血丹心烈士魂。
喜改革東風，把綺夢放飛、輝煌鑄就。
殷殷憂國意，千秋劍氣對長天。
兩海駛千帆，有賴科學發展。
八雀九華，備禮以迎。
光環閃爍五環幟，奧運稱雄。
誓言竟是謊言，想當初，春風幾度難回首。
花香天下，菡萏芬芳蓮藕菏。
丹還九煉，壺中神化天地空。
所至民親，既去民思，一園神話千秋盛。
新意奇觀，遊園追夢，景區神韻醉八方。
山川傳喜訊，新歲邁開騏驥程。
老成凋謝，落花啼鳥總傷情。
帶天冠，面壁闢鴻蒙，亦仙亦佛。
煉仙丹，乘巨龍，上鼎湖峯麓，立地升天。
慈善爲懷，菩薩心腸譽萬年。
場中場有場賭女，迷美場，美暈滿場。
珠闕瑤宮，萬佛化身難避劫。
苗嶺廚工，味香四海引商來。
臥躺椅，眠花陰，息氣養身瓜作鄰。
聞雞奮志，追求理想趕先機。
名師須善舉，衆人戴德，大成必自精修。
西麗再生，小亭焦雨景色美。
腰鼓隊，健身操，鄉間大嫂展英姿。
昌興偉業，盛象宏開千疊錦。
卿士鹹在，官不備三公。
醉紅妝，泣章臺柳，偷生春夏球冬。
甘雨和風，四時資化育。
談經留訓古，傳家詩禮紹趨庭。
身心外別無道理，靜中最好尋思。
佳思驚俗世，有道是雲吹淨土、月詠風華。
繁職重任，九州奔走振國粹。
城裏無谷堆，猶記母親講故事。
雲濤幻象，雪嶺橫空，莽莽蒼原融古意。
當官都有利，有利都當官。
中宵興起，怎奈霜天曉角西江月。
落葉砌詩，一筆秋涼悲不禁。
憑小說家揚學，事業英才推。
立足基層，執法如山維正義。
千秋經史，萬卷圖書。
十年揚國粹，嘔心瀝血，功開八皖。
擎聯苑旗，逐中華夢，騰蛟起鳳，兩行璀璨耀三門。
六秩協商，齊心聚力定國是。
人心振奮，歌舞醉天山。
春耕南山，幾分狂態千重綠。
鵬舉妹夫，稱嶽母爲嶽母。
夜月塞邊，一片胡笳驚別調。
氣概貫中華，革命無私，愛情有果，絕筆留詩真猛士。
遵三色，繪七色，結十美拓開錦繡前程。
日月同天，恩牛怨李，事難言。
梵音嫋嫋，處世常懷菩薩心。
石溪活水，蛙聲十裏出山泉。
金駿舒眉，千枝競放三春韻。
鳥語花香，笛韻循柳去。
禪心飄渺，也似雨潤田禾，遙看田禾雨象簾。
好水好山，風光如畫。
播火騰龍，東風剪彩，築巢棲鳳，藝苑奇葩翰墨香。
釣水樵山，耕雲讀雪。
經紅日子，潤飾成詩，吐玉鮮花飛笑語。
登堂聞謦欬，有世上未除蛟虎，先型仰企抱悔多。
荷鋤背月，淡泊虛名歸隱客。
心底無私，夢境安然。
堯宇深悲，史冊留名遺未竟。
救死扶傷，當好白衣戰士。
直名在外，廉聲在外，心跡雙清愛竹梅。
揭開真相，是非可鑑，待良醫再做文章。
縱馬小康年，九三華誕再加鞭。
小飲杏花村，舒懷開心。
生態撩人，燕舞鶯歌。
詠懷渭水，傾忱國粹，羣賢筆底共生輝。
風雨半參，愁從今夜。
客死武昌城，風雨重陽驚破夢。
紅紅火火，崇文乙未春。
抗日救亡，壯士常牽中國運。
三生有幸，重與湖山結勝緣。
舉酒邀春，錦簇花園開世界。
法治中華，風清日暖江山麗。
呂藝小戲，雅韻入京都。
人心所歸，共樂其樂。
龍舞龍騰，興文強市。
水山以外，可以無求。
四千年歲月燃情，更史樹豐碑，五分厚德五分鐵。
十裏亭臺，庶幾無關柳夢梅。
春風化雨，喜迎鳥語花香。
小承酥雨，柳色映池兩岸青。
冰心脫俗氣，淨土當存。
七秩響強音，警鍾震耳，藍圖更美，赤子常騰中國龍。
九萬裏江山如畫，靠和諧富國，重開巨卷繪新圖。
老境如飴，恩歸新時代。
日月滄桑，看赤縣蒸蒸，同慶神龍騰九五。
戰略精明，隨帶一張圖紙，走南闖北面朝東。
誦經白發，霞巾羽扇赤松家。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
看羊公碑在，斯民斯土，棠陰百裏泣秋風。
升華境界，須來島上遇機緣。
辦公椅上，嘈雜聲外，獨樂穩當局外人。
竊欣水際陽光，誰言渺處少神經。
正人在高樓，煢煢孑立，望天涯更是傷心。
龍騰四海，截長江一壩興水利。
賀對苑枝繁葉茂，肅客如潮。
搏洪濤，濟蒼生，見義舍身昭日月。
源通淮水，續一脈宗風。
擎天裹冰雪，至清至潔，孤峯今古獨標心。
洪山春色，港畔綠蔭，鑲成畫卷碧連天。
攜海外域中，不論五風十雨，居易永存翰墨間。
力爭奧運揚威驚廣宇。
壽人壽世，養身端賴慈悲。
近西湖不媚西湖，據此一泓，水向山間流出冷。
憑欄觀景，藍天碧水兩輪月。
隨爾演來，無非揚善除濁。
一臉童真，鵝鵝曲項拉長調。
萬山錦繡，道貫古今。
東海沸騰，邀巨紳秦鍾縉賦詩贊功臣。
永遠哪來結束？敢擎鑽塔，敞懷鬥地太陽紅。
幽巷何等閒？開窗觀鳥看雲過。
天生秀麗，青山綠水觀光處。
新湘迎奧運，洞庭波湧健兒情。
一日嘉陵三百裏，吳道玄也。
人世何曾懂聖潔？天公垂示。
龍潭月皎，圓光長現妙明心。
蟬參禪，知了知了。
用心良苦，書畫琴棋哪樣多。
鳳鳴富水，潮湧金融，商貸有源暢物流。
三尺櫃臺，飄溢九州芳菲。
一生志向，瀝血而謀。
問東來紫氣，西去青牛，是誰幾筆，即成聖典五千言。
峽岸三通，花好月圓興玉局。
西蜀風雲多變態，去者半、死者半，獨流老淚溼徵衫。
古屋深居，蒙詔拓東都鄯闡。
瑤池春暖，華燈五夜澈瓊霄。
天人合一，智力才情壯太行。
紫霞攬筏，追回夏意夢敘懷。
春歸苗嶺綠，惠水景多嬌。
歷雨經風，千年不朽，銀杏飄香生氣旺。
方針正確，路線英明，實踐出真知，發展依然硬道理。
梅如諍友，自可與同懷。
登斯樓，聯客不妨誇壯語。
珠履紛來，任流連盛世繁華，賢鄉質樸，達尊勝地沐春風。
急瀑飛聲，九疊垂簾，一川春水來天上。
秋景堪題，楓滿山溪雲滿徑。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
聯風各異，自然面對。
風度猶存，心態悠閒如野鶴。
輝煌在線，千秋永樂上河圖。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
號子高吼，雲外黃河穿市來。
遊戲成爭鬥，半閒樞密傳經典。
歐洲客荷蘭攀頂，阿根廷阻攔。
登臨覽勝，江流天外寄豪情。
靈羊辭歲，九州污吏擒拿，人民敬業振江山。
財源強國脈，業旺九州朝日紅。
舊夢重溫，時時刻刻刻心胸。
德潤抒懷毫，迎春作序。
富饒富足富強，富康寶藏，富水富山業富城鄉。
換盞醉春風，覽盛世八方。
唯道集虛，虛舟涉濟。
高明淑仁，千秋起舞。
風和日朗，舟入畫中。
往世前塵，一夕斜陽後羿情。
春輝良翰，龍鳳閣中陳錦章。
高閣又凌霄，緬懷江上才人，千古文章留勝跡。
酸辣粉油茶米線臊子面。
香哥踏馬折梅，何須錦瑟臨逍客。
千年厚蘊，尤將佛閣高擎。
化雨潤青甸，花木爭榮絢麗圖。
百裏芳園，千秋勝景，煙波浩渺伴花魂。
才傾湖海，情冠古今，一部三國揚域外。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
佛道宏開，欣世象昌明，天和地利。
維權釣島，長響警鍾。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
情長氣短，英雄難過。
圓國夢，鵝振雙翼廣天舒壯志。
書韻盈盈，續寫出天地華章。
古有井泉，今產酒王，春秋把盞享佳品。
樂道手談，勝敗莫爲曾賴子。
霖雨東興，樞密上才開遠略。
非流芳百世，即遺臭萬年，前途方遙，成敗英雄公自論。
鬥南六曜拱三臺，迎來闕下恩光，嶺表菁英從此起。
昊天日麗，大地春新。
秋野色迷，行雁和陽水曲悠。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
民樂新春，秧歌扭綠千山柳。
關懷百姓生存，達到人民同富，社會同榮。
青山綠水，一片春心傳尺素。
仿佛孤山，正宜月下來遊，雪中清賞。
書院小居，談古論今追逝水。
少不如人，且藉他酒袚清愁、花消英氣。
青青淡水，幽幽竹香。
清政廉潔，心態平和，享年百歲。
紫氣蔭泉城，石刻摩崖留勝跡。
蓮花放，慧業傳，祥雲處處，誠心悟道要參經。
戰陣許忘身，曾共鄂褒膺上賞。
瓊樓玉宇，張燈結彩。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
訪茗武夷，誰作元勳開駿業。
詩軒雅墨，品曲聽歌帷幄中。
西樵融法韻，天地人和。
書山高，勤奮定能通六路。
僧者衲衣，長路向前佛是心。
文史苦追求，奮志驅馳，一片丹忱資後學。
始肇共和制，首開憲政途，如是驅孤島重雲，澄清沸海。
傾情澤世，寄情着意總關情。
林茂花繁，無言廣告宜居美。
古柏合十，仰一片蓮花淨土。
宗翁年近期頤，壽考康寧，自是前身修積好。
魅力九洲，活力九洲，實力九洲圓美夢。
千古頃俄間，將不羈風流習性，銷磨醉鄉。
紫燕銜春，靈羊勁舞清平樂。
山上，刮起千裏狂風。
懷霜負雪，門前竹柏皆高士。
花朝東開，葉朝西撒，求美真難。
嫁狗隨狗，嫁雞隨雞。
手胼足胝，搭幫嘉木起宏圖。
懋績齊天，百載春秋科技父。
迎冬奧，長城內外，豔陽天下羣芳秀。
承恩秉節，抗疏歸田，論出處不愧名臣，先哲典型深景仰。
學粹李王，勳隆郭範，數百字特恩褒贈，禮亦宜人。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
依山建寺，入門聽法，佛光定是此間多。
舊枝新幹，晨夕寫梅，欲從山外青山，更長雙峯撐勁節。
當年譜菊篇，佳種盈城，君是能者。
雲峯墜影，幽谷清流，美輪美奐。
問五嶺綺霞，瀟韻湘風誰更繼。
羊蹄承馬步，步步催春。
塔韻悠悠，紫燕凌雲千裏志。
七彩生輝，彩票全民採。
潼水流仙壑，飛霞起處散晴嵐。
傷孔孟仁懷，以身施教，卻贏來些許嘆嗟。
文韜武略，顯大將風範。
館創一流，濡春色，揮毫繼繪富民圖。
潭水碧波，堪映靈山秀色。
登峯瞰九曲黃河，情隨白鳥，舒懷展翅戀家園。
衆生平等，人我都從低處來。
五車百城，山人是福。
秦末楚漢爭半壁，義已拋雲霄。
三春流翠，炫花耀彩，彩輝大好河山。
世界變遷隨業運，都是妄風掀欲流。
秋水一潭清，恰龍子呼來，導我忠魂尋蔓草。
彩卷鋪開，借黃河筆意，採嵩嶽峯青，新描一幅中原景。
南海拜觀音，嘆古來雲海渺茫！皆是當前錯過。
中華盛，萬國朝。
抱曼倩才，具董狐筆，即論稗乘已千秋。
春華秋實，望無邊土地，盡是黃金。
夫妻攜手，共織愛情經緯。
衆志成城，春風煥彩，彰顯文心昭日月。
政府清廉，官員清正，政治清明開局面。
備下詩囊，俯拾黃墩，裝入酸甜融韻雅。
九州兒女，大業輝煌。
盛世寄高懷，樂釀翰香馨故裏。
漫步鄉村，看蝸舍變高樓，羊腸成大道。
戲劇演人生，喜喜悲悲，古鎮風情催鼓板。
民爲邦本，稅乃國基，固本培基求發展。
霓裳唱冷，一曲無言和玉睡。
正月春濃，五臺瑞雪飄飄融畫意。
金田浩劫啓中興，來日大難，爲語江淮諸俊傑。
要謁禪宗，勸爾高登佛寺拜彌陀。
白練舞瓊山，千嶂合歡，欣觀一脈風光霽。
社會和諧，興長城保障。
怎麼盡孝？冷暖常牽，羹湯勤侍，方爲孝子。
乘龍叱吒，任挾一身風浪。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
萬徑千峯同醉懷，悲心度客尋常地。
雪後評梅，人間天上共陶然。
直須一路攀來，莫分緊慢。
延慶揚威，打假重拳除僞藥。
鳳琯齊鳴，且安排別墅圍棋、東山樂府。
情投，豈止一生一世。
十億人民，緯地經天。
蓮花池是一方巨硯，春開圖畫，鶴峯大筆待雄才。
湖樓才小別，幔亭餘韻，可哀空與唱人間。
瓊葉麗金蕊，數枝月影到窗紗。
熱土宏圖譜，欣生大志譜華章。
史筆有神明，是非曲直心中正。
人意虔誠，願追風而永健。
畫誼厚，詩誼深，鄉誼音銷，哀聞梓裏泣杜鵑。
愛聯改聯，妙語總關天下事。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
撰聯情非循律，硬套難免幹枯。
楹歌風雅，苑飄馥鬱，楹苑繁榮燦運城。
煙柳湖堤，衆口爍金。
得佳子弟，爲吾黨光。
雁應無意，天際幾行錦字書。
我客諸侯，每眷懷舊識故鄉，子真健者。
縫襖憐兒，線線針針慈意。
無須懷怨，寄她眷念謝神鷹。
借酒吟詩，相思嫌韻窄。
胸藏八鬥詩才，君爲青史勾神，紅塵鑿昧。
核桃掛果，柿子飄香，爭把富篇寫起，詩吟產業滿堂紅。
花含雅韻，看景攬千秋水脈，邀月照明。
荊南良吏在，廿年遺愛峴山青。
生民來，未有夫子也。
華文傳世稱雄日，五洲矚目，接踵共來修。
繁湖香遠，王令蓮歌樂未央。
春風不染白髭，翠浪吞平野，休說往事皆非。
甘露名寺，千棵牡丹迎賓客。
耀祖在河北，且煥光風霽月，帝王無憾享千秋。
一葦渡慈航，愜頑石點頭，雲龍聽法。
世界悲，足下文章魚炒作。
江河流妙韻，謳歌古堰，贊頌李冰父子。
佛境昭清，慧日靈光，八面來朝消世慮。
有大士居山倒座，怕看那故宮花草，廢井胭脂。
麗日舒懷，繪彩花燈鬧九州。
三分雅韻，清風浪漫柳風婷。
江山吾實佔，文字何妨讓古人。
天地風雲龍虎鳳，畫蛇添足。
去則幹幹淨淨，留萬水爲財，萬山作嗣，年年哭祭有人民。
豐年豐收旺，工農百業競迎春。
文明溯德輔，有紅山實器，一展傳奇。
月篩竹影，琴滌塵心。
海峽兩岸，企盼通航通郵常來往。
倚杖看雲，翦燈聽雨。
聯歌盛世，津門溢彩早聯春。
月華山下，辛漸已辭昌齡去。
地當琵琶路成弦，哪個能彈。
一樓齊日月，看白鶴衝天，雲霞煥彩。
國本已明，姓資姓社何須論。
雲海舒情，新茗精悅春秋。
晚霞似火，光芒萬丈照中華。
如能轉念，何須我大慈大悲。
禪心有所適，智者樂水，仁者樂山。
西南物阜，艾老行吟此尚聞。
紅歌天天唱，唱不夠繼往開來百姓圖強心。
坐而言、起而行。
自吾黨有斯人，能使王侯齊俯首。
對味尤欣喜，真情至也，好詩助興自成仙。
花樹攏書聲，儒氣一園凌北鬥。
赴長安以效鴻鵠，聲名丕振，文勝雄兵詩立範。
泉清木秀，花果鄉中藝苑新。
我佛如來，威神功德超三界。
膏脂鮮美，亡在不爭。
院風尚正，邀來明月見丹心。
絢麗綏化，四季如春。
守清貧，騷人不改平生志。
海闊天空，索性放開手段做。
域外說東坡，詩讖富年寧罪我。
繪中華宏偉藍圖，皆我後生。
冬拼三九，夏拼三伏，苦拼冬夏奪金杯。
法門大啓，聖界精深，殿耀光華三萬丈。
繡閣探春，麗日半籠青鏡色。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
經聲佛號，喚回苦海夢迷人。
霎時間喪我元良，悲慟極了。
老夫原審慎，豈敢鴛鴦亂點？赤繩只系有情人。
祖啓叔虞，宗開燮父。
驚回首，抖落一肩月色。
水裏月光，不能捉取。
人頌蓮城，文思泰鬥，人文福地上河圖。
波平月晏，瀚海情思岸解析。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
小坐怡情，情融鼻底花香，廳前碧水。
母慈成庶類，鹹樂惠風。
一鐸莫司，用明經終老。
埋骨千年，世事煙花難淡漠。
廊間會友，唐風漢賦伴夕陽。
春來得福，物阜民殷歌大有。
玉兔返寒宮，色舞眉飛誇盛世。
石鼓清聲，聲誦杏壇迎盛典。
舍利凝輝，光明聚塔，雲霄有路，古今風韻任流連。
思親孤嶺，堪爲父子情。
卯攜四喜，辰騰六藝。
迎來盛譽，任百年風味，獨佔鰲頭。
姿美若琳，十米跳臺重上陣。
攜友登高，黃花不負白衣酒。
一見問靈源，師自離山，吾能望水。
粵海暢遊，獨念蘆溪水澈。
辭賦啓先河，五減高懷銘史冊。
興高採烈，曲水流觴譜樂章。
風中橫笛，聲聲盡是思鄉韻。
身陷文字獄，其中冤情向誰陳道明。
有才必識，封泥泉布鑑龜文。
我但知勿因物喜，不以己悲，渾將煩惱忘。
關心清早，含苞待放惹人憐。
策惠政通，九州鋪錦繡。
上溯兩千年，古邑風流，躋身秦漢九都會。
蓮心若染，豈頌千年。
若井似豐，屋涵文化，小地名揚大地球。
又是一年春至，問劉郎何計。
你檢白，我檢黑，五顏寶石鋪灘上。
慮國前程，顧家大局，死於胞弟做冤魂。
來生還父子，春暉冉冉再從頭。
綿延廣廈，雞鳴犬吠勝桃源。
富貴雞鳴，天公慷慨派紅包。
當公僕，立公心，公正廉潔。
春風流翠，龍驤沃野，華夏山川樂永和。
快戒毒癮，再回頭才是百年身。
國正芳年，家圖大業。
鴻業誠牽夢，伴我傾情，舊雨新知常聚首。
大道通三省，和諧京州添異彩。
蛙鼓咚咚，歌飛百粵千門喜。
夢連國夢，夢飛更感夢懷寬。
孝道報恩，孝行歷代子孫孝。
講究歷史傳承，以德爲脈，以民爲本，駿業輝煌燦九州。
與日爭輝，日以靜襟圓耀宇。
秋風爽爽，月色溶溶，五洲一片團圓景。
大別無聲，獨秀無邊，近悅難忘老酒。
出魯公太昊，源流二系。
桐葉密時，白點參差水上鷗。
揮手招空中雲朵，賞景徐行，無妨小駐。
紅梅爭豔，飛雪迎春到。
鬥柄斡旋，轉移月令。
當思屈辱史，莫忘屠城泣血，故國含悲。
新樹綻新芽，欣爲連宋去年栽。
縱橫夢裏溪山，薈萃百科稱巨擘。
八榮八恥是明燈，長輝大治途。
靜虛何若？在夜挾飛霜明鏡，與逍遙者上九天。
前呼後擁，伴駕乘軒，亡國將軍耽衛鶴。
執政無私，高揚正氣歌，除腐還憑三尺劍。
並坐橫肱，少是夫妻老是伴。
人品文品，潔白如玉。
騰星雲八楚，炮聲鳴梓裏。
松立黃山，容天地爲賓客。
和風諧雨，有聲韻律詠平安。
志氣高，心氣足，家富人和。
春榜先，秋榜後，科場取士在春秋。
廢公即無恥，有傷官德也營私。
學海無涯，萬裏航程千裏志。
妙語，無過磨沙啄字。
初而弦動，後而心動。
拉纖紅媒仗義婢，忠心助主。
建幸福銅陵，幸福感覺日增。
孝忍父烹，義安臣死，想馬上豪氣飛揚，肯守倫常談孝義。
盡瘁鞠躬，傳薪繼絕，高擎對幟，弘揚國粹鑄輝煌。
九曲流金，黨吹號角奏和諧。
國家無事，巖穴多聞藏富民。
奧運會喜訊頻傳，刷新紀錄登寶座。
雲隱碧間，四角拉弓擊曉月。
新村添片紅，多少桃花含笑意。
我誇秀麗、園美如名。
祥雲湧自五臺，落地全憑佛手指。
彩鳳集吳都，江濤浩蕩韻長歌。
枝上嬌鶯語，牆頭丹杏雨餘花。
今日永別，淚染紅桃。
趣味無窮，癡中自覺古書香。
涼雲隨處蔭，安得人間喜雨、遍及江門。
馬上行徵塵萬裏，更經濟文章，堪資國器。
雲外鋒芒，清光瀉大地。
詞留赤壁，畫現巫峯，煙罩百城梅雨翠。
紫陌香塵少，河橋信馬，柳曲聞煙。
恩怨難明，恩恩怨怨何時了。
狂狷皆所嗜，未得抽身塵海，已留高格供仰鑽。
溼地翠煙，姊妹二橋，水韻彰古邑。
鳴禽春草依然，問兩浙吟儔，神馳何處。
金剪剪窗花：金龍報喜。
古邑醉和風，水秀山青，小康盡在歡歌裏。
賀聖誕，同天地以長春。
木魚寂寂，何妨問道有禪心。
德馨渭水，藝貫珠江，尤可欣詩意人生，書壇俊秀。
大麻糕，麻麻香在常州。
臨高望四野，五洲煙水獨蒼茫。
婦女半邊天，保其健康措施繁雜。
品牌在線，杏仁香味天井紅。
屆華年即出都門，真理早尋，萬裏遄歸爲篝火。
陸臺一脈，骨肉同胞。
在秦爲將，在漢爲臣，義舉啓先河，不讓金甌殘一角。
櫻脣貝齒，黃花閨女貼花黃。
春歸北野，湖畔休閒釣柳煙。
三春燕舞，紅歌響亮展千祥。
難醫國病，壺內長將日月留。
習文習武，首習做人。
獻瑞開花，喜見春風面。
窗外數竿君子竹，柯葉常青，獨得山中雅趣。
鈍鈍斧，左金右屯。
世事無常，盈虧直似當頭月。
緬懷世紀偉人，弘揚特色志彌堅。
指尖沾染，舌上漫延，芬芳天井可通禪。
瀨水流藍，蟹業撐開一片天。
一線天，六盤水，幾多春色嫁貴陽。
三公變味，百姓生嗔，萬衆同聲不殺不平。
大力降魔，雨順風調臻百福。
誰能和血成啼？鑑此再無揮淚客。
視需求消費，謹防錢包輕易開。
夏穿竹海，夏竹綿聯可乘涼。
自強不息，引來活水話源頭。
幾籬甘露，幾裏甘泉，幾犁甘雨，雨露醴泉恰潤心。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
民氣不振，國勢阽危，民國總多艱，爲祝升平歌大有。
幸留得我輩，探幽選勝，看六朝山色，來上樓臺。
餘日尚足，秋來妙境彩雲追。
天井瀑如簾、樹凝煙，廊連三徑，玉皇白鹿今何在。
愛人愛生產，真是愛人。
獨臥清宵，幽吟入夢誰輕喚。
心幽意遠，合當釣水耕山效放翁。
攀蟾折桂，桂子飄香新桂苑，引苑上遊人賦樂昌。
整頓黨風，春光無限好。
眼望遺容，感嘆鶉衣攜妙韻。
校有名師，桃李芬芳馨赤縣。
峯巒適景，一生本色是虛懷。
微信迎春，網上春光駘蕩。
幸福航船，行民生大海。
爲時爲事，天下重輕凝筆底。
育棄嬰，養殘童，晉邑人家長善事。
廉明政事，遺產精華，從此長興國夢歡。
新中國紅世界，成就輝煌錦繡前程。
不是茅臺，勝似茅臺，飲處勾留雲外客。
再生稻畝產千斤，農技專家交口贊。
花落無聲，吹落相思流一地。
萬象更新，瓊閣雅樓參天起。
只餘一副忠君愛國心肝。
人挹阿蓬爽氣，聞漁歌不歇，爭作巴渝煙雨行。
瑤境古茶，聚萃凝香，得天獨厚綠千載。
千門凝瑞氣，瑞氣布千門。
小磨大文章，滿載馨香酬歲月。
萬馬奔騰，一馬當先，好馬脫繮馬。
陽春白雪，詩情墨妙聚斯樓。
呼蘭仙草茂，凝固春心，旭日下一簾圖畫、一枕詩歌。
羣賢踵接，或仕或隱，大堪震東魯宗風。
報孝植華芝，悠悠寸草終無悔。
公路鐵路支路幹路，直通唐山燕山太行山。
我欲拈花笑，奈菩提不遇，春也蕭蕭，秋也寥寥。
厚恩深感戴，廟配河山。
臨岸作雷霆，看上下濤飛，有時卷起千堆雪。
泊之處便是吾家，何須戀世外桃源、神仙洞府。
三千硯墨自傾之，不煩公費，落筆梅花遇雪香。
北鬥導航，自有黨旗紅似火。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
搞改革樹新風，同心同德。
雁字回時，秋思寄往雲深處。
金海岸僑鄉，幾多回大振文瀾，每飛詩韻和聯韻。
華夏新災，協力共度送溫暖。
愁來喝盡陳年酒，半碗。
登雲梯，歡送雲中人。
交友八方，一紙珠璣傳禹甸。
任憑客往朋來，氣韻常香三裏路。
越三朝以復雄關，矗王嶺雲天，鐵壁銅牆，自古威名揚域外。
披大渡河上清風，追思雅度。
錢爲大？權爲大？當曉無私乃大。
鍾山幾重，因思疇昔。
沉痾竟不起，拈花一笑赴仙遊。
山嶺有情，石澗清泉招鶴飲。
一曲幽歌，多少相思凝韻裏。
中天大鵬舞，顧問團裏正能量。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
鍾楚天精華，屈賈詩賦，豈成絕唱。
風傳燕語，給冬奧加油。
吸得香煙，臭氣在胸腑。
最是無緣，情歸盡處天垂淚。
此生零落，酬來羈旅風塵。
新綠經年還好色，春暖豔陽天。
蕭條秋葉，孤寒無助飄搖落。
逢盛世良機，憑信息敞開大道，科技提高任縱橫。
楹幟飄揚，三門春浩蕩。
河水映桃源，商旅生輝，大業騰龍圓好夢。
康橋外不減風情，許有詩人，平添絮語。
利世無爭，胸寬常引百川聚。
明月寄情，溫馨萬戶千家。
行符女師，用垂厥休，異口同稱，九溪百裏。
春風柔，香花豔路邊。
東南西北，共行禮信仁。
爲往聖繼絕學，傳道授業，八千歲猶然。
塞北白雪，飄飄灑灑盡韻意。
神起家孝友，貫萬古元精耿耿，望後世立身行道，無愧斯人。
九州芳澤，春蘭秋菊盡爭妍。
融古融今，一村詩畫醉佳節。
江海孤蹤，雲浪風濤驚旅夢。
眼前詩意，筆間畫意，同融盛世情。
興農建國，花雨染圖，科學春天談發展。
謀臣逢勢去，奇功不就卻見丹心。
臨亭小憩，聽鶯歌燕語，憑添幾許詩情。
傅粉登臺，演來美醜忠奸事。
伏案向箏，海角愁雲猶念春。
山鄉凝露、哨所飛霜，惹陣陣離思，皓月當空千裏共。
千年守玉，國色天香不染塵。
龍年舞龍燈，華夏龍人歌善政。
觀日食而自咎，真天子也。
花鮮草碧，青松大道淨無泥。
碧海晴空，大鵬展翅。
更春風暖我，登文明高地，逐夢而歌。
三尺法嚴，龍吟厚德。
心系嶧鳧，惠君別樣情。
白雲留徑，尚期松古鶴歸來。
滬市世博，科技花開香四海。
沼內種蓮，藕白花紅葉綠。
農村婦女，傾盡囊中把樹栽。
人文蔚起，畫卷宏開，濟濟一堂籌駿業。
百尺高梧，撐得起一輪月色。
六中開盛景，黨政競輝煌，萬裏風光入畫圖。
岸泥有意，地印血跡警世人。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
巖山寂歷，僧歸門向月中敲。
一唱三和，莫讓秋風空落寞。
倉廩才雄，踵接蘭陵，衆志成城天下聞。
漸鴻在天，或三萬裏。
香魂塞外歸來，一粒明珠鑲故裏。
揮戈返日，橫掃千軍，憶當年力挽狂瀾，遵義大名垂宇宙。
鼓應槌，槌擊鼓，槌落鼓鳴。
山本清幽，好從林壑訪仙去。
乘風以去，身後廣傳七子歌。
北風吼，暴雪急，寒流滾滾天地凝。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
紅高粱、黃大豆，白糖玉米綠森林。
江山留勝跡，一脈龍泉、雙峯華表。
慧眼識珠，有總理出於部下，不愧平生。
片葉空秋山，微塵亦可觀三界。
讀齊物論，彭祖八百歲，不如殤子。
仙臺秀色，無愧千古名山。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
妙筆傳神，龍靠點睛騰盛世。
堯靠伯夷，掌四方部落。
清操高潔，放浪江湖。
馬踏祥雲，昔陽好人領春暉。
老宅茶，香風隨筆底波瀾。
蜂飛幽洞，香飄遠境，梅花遍野話人情。
此生泥穢，無緣淨土。
瑞雪飛梅，點白點紅嫵媚，縷縷清香分外妖嬈。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
牽情遠客，千年故土月常圓。
綠色家園，精彩徐州，無窮魅力千般景。
燕去雁歸，聲聲離情重。
最難得百般承順，死宜無罪，來生定結好姻緣。
賦辭有韻，鴻篇巨著耀詩壇。
坐亭更欲結廬住，好教吾心同嶽麓、詩比樊川。
涉水漾清風，千秋長誦愛國詩。
卅年政策開花，千副楹聯書富裕。
仙飲粵佳品，優源生態九州誇。
政策暖人心，春風共沐。
瑞凝兔歲，百業雄風永利民。
淵明無一鬥米，星移物換，南山又見鬱青蔥。
江夏賢聲，穎川德政。
星鬥煥文章，偶逢佳境心已醉。
提戈推少俊，他時雁塔上連雲。
好花香膩錦囊肥，紅翻芍圃。
風生水起北部灣，九州添異彩。
迎新春，紅燈閃閃國增輝。
慶洽新春，五族所共。
折桂賴英才，翱九天以共爭雄，黌門開化境，鵬舒羽翼矚青雲。
山色溫馨，滴翠枝頭花逐豔。
墨海遨遊，情激硯岸。
風輕雲淡，心曠神怡兩袖春。
浩宇夜永，光照雙星。
衆手造輝煌，十二億人民同歌盛世。
國策重三農，興農道路保暢通。
無上信誠，超高智慧，升華企業靠精神。
萬端愁緒因風起，寥落九秋。
百裏河山，花草香縈，人文蔚起臻佳境。
報國傾誠，無悔青春書大美。
垣石輕殘，仍將堅實護香宮。
勝景壯懷，三省煙雲來眼底。
滿林山上滿材林，林林林。
情揚果碩，凱歌入夢唱金牌。
萬谷流春，水汩汩，花簇簇，鼓勁古國。
東水綿綿，清風讀盡古今詩。
蓮花開覺路，禪鍾直起五臺中。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
積累知識，拓開眼界。
潭鳴千谷應，四時吼作驚雷。
心中有夢，夢圓中國夢。
千秋不毀，一橋化史，但因拼搏載精神。
猛火威光，燒除穢跡。
弘揚價值觀，富民強國迎新歲。
名教昌於聖代，億萬劫因緣未了，從此香煙許再燃。
憑白手而到官紳，商場覓靠山，豪賈無非投隙者。
履躡東山，自幸天留一壑老。
能逸趣，能映趣，只因野趣最銷魂。
天地爲胸，覺路長開消萬念。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
南京賣馬，北京買鞍。
地厚唐堯，三省龍華朝上黨。
一支粉筆，事業輝煌。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
琴韻高山流水，相遇盡冰心。
一腔勇氣，聯張進諫，丹心救國鑄豐功。
梅湖承古韻，景區添異彩。
礦已非礦，遍山污濁錦繡天。
勳業冠中興，萬裏河山勞奠定。
藥材好，藥才好，藥才治好病。
喚雲潤墨，拄杖訪僧，採薇野老學仙遊。
駿馬奔騰，心系天下，神州夢想著新芽。
出門一笑，看西湖月滿，東浙潮來。
心系黎民，德昭古今，官風清似玉壺冰。
蘆溪美景，重重翠秀樹搖風。
千秋盛世，五湖四海唱高歌。
兩袖清風，廉潔奉公鑄檢魂。
乃真情真性，絲絲紅雨隨心。
威望著四域，英名永在傳鄉裏。
烏雲北去，還觀夏雨洗千山。
國之有痼，從來律法保真元。
江河呈瑞，堯天永駐，但憑涪水長精神。
馬馴馬萬祺馬識途，馬月同觀牧馬人。
嶺曲風長，亭幽水會。
替國吶喊，替民發聲，飽蘸凌河堪作賦。
世界何故稱極樂？只是衆苦不能侵。
何勞結網？淺水池塘好摸魚。
閱千秋史冊，教我橫眉，豈讓河山虧寸土。
沭水至清，滌心只抱懸魚志。
紅梅傲雪，雪打紅梅一枝俏。
七龍戲珠婉轉，樂透人生，樂此不疲。
成仁並譽趙楊，慨華夏英魂，頭顱落處，倭寇驚心心已降。
興隆傳捷報，家和業旺富鄉民。
鐵壁諸關，屹然騰越，前代籌邊大有人。
開懷得意，瀟灑依然快樂多。
觀今憶古時憂，銀河總是鴻溝。
帽徽熠熠，拒賄拒貪，不辱上方三尺劍。
好夢由來最易驚，了結臆想，須知掌事大人，丁是丁、卯是卯。
處世無謀，至始至終憑信義。
虎踞青山，虎氣雄風辭舊歲。
憑真才學，天下誰人不識君。
事業追求，何須濃烈風光處。
七弦聆雅韻，超然物外，明月清風逸興飛。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
有腳陽春，春開泰運庶黎樂。
翻書情不禁，半是飛花半是詩。
國色天香，香飄萬裏。
五百年劫爐銷沉，幸值景祚更新，人文一振。
謂此才定玉筍班中，何期五千裏歸來，薄宦京華成幻夢。
樂邦不遠，六根都攝便往生。
金雞入畫，十分喜氣泛春潮。
妙手引春回，癲癇似雪悄悄化。
綠茶養性，春秋碗裏品炎涼。
分晉三家，大槐樹前，莽莽土原開祖業。
應有新精神、新文化、新思路。
怒者誰耶？看九天雲垂，四海水立。
聖火傳情，北京奧運蜚聲四海。
老夫子投河--筆底波瀾。
幟飄世界，撫幟如臨青史前。
書畫詩聯，日日清新。
萬般學至上，智者好登高。
朝品香茶，暮印清酒，獨賞翠竹意幾番。
溫柔寬裕具身心，有容乃大。
欲銷幾縷閒愁，託東風帶走。
北苑千秋人，漢石隋泥同不朽。
輪回生死，安知五百年前非我身。
血淚灑鸞箋，七字清吟酬白傅。
律己先律心，正氣凜然樹法威。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
箕疇斂福，曰富曰壽曰康寧。
迎新春，六秩共和喜慶輝煌。
鵬擊長天，西門高唱融和曲。
玉蘭花，五店春，春歸東海滿僑鄉。
盛贊天堂，心靈淨化，歡歡樂樂萬代長。
情歸何處，虧空觸感數風流。
校園迎春綠，羊年無冬日。
躍馬揚鞭，銀絮刷新玉天地。
低頭見水，水水清清水水銀。
廳級官員，綠化荒山留樹蔭。
一生清白，令歷盡劫波，心底滄桑總是情。
泉聲若唱，松濤若和，萬方舊雨新儔，情醉心間。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
心向中華，兩岸同聲歌兩制。
仰京兆尹之風裁，無愧神羊秋隼。
天不與才人久謫，有此橫空一序，便由他捉月騎鯨。
江映赭山，一派春光連上下。
是人間父母神明，大被萬家，遺愛長留巨鹿笏。
閒身遊碧野，任霜天萬類，魚躍鳶飛。
琅璣珍珠珮環琦琿玉玲瓏。
上聯對上聯，難聯上對。
官品如人品，給百姓撐腰，按律條行律。
珠聯唯我忘三頓，顫顫乎。
拈花遺一笑，堪悟出我心是戒，佛牒爲師。
好人好事好生活，同好景綿延。
風和氣正，春風浩氣沐神州。
靜思分外遠，任身後紅塵滾滾，我淡人忙。
九子泉聲，五溪山色，看大千世界，總是三生過往緣。
酒醒懨懨，已是燭花零夜半。
直沽尋夢，護國保民，天後靈光輝萬代。
雄奇在虢山，暢舒襟抱，萬裏黃河入酒樽。
布谷聲聲，喜看麥田千裏浪。
農工商路廣，勁強鼓壯唱繁榮。
大河下流焉，能釣魚呼。
古國數千年，偉乎鼎盛。
海山兜率，想見高蹤。
待春綠岸柳，盼友成行登泰宗。
羈臣猶血食，誰念敬皇父子？二陵風雨不勝寒。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
慎勤爲要，良吏敦行古有聞。
方欣一顧空羣，燕市臺高，神駿逍遙誰買骨。
塵外無詩賡窈窕，馳書我頌高標。
古今如合轍，傷心豈獨賈長沙。
天隔一方，渡千峯百水，雁足雙行苦覓春。
爾等把一生血，待本縣絞來。
胸有千秋佛，古寺禪舟眼界行。
長河瀲灩作陶泓，載底蘊成詩。
羊毫飽蘸，萬裏天地匯元氣。
大好湖山，大好時代，追蹤杜工部，願求彩筆學題詩。
書翁氣慨，斟句酌詞敲雅詩。
璇閣數年華，恰合蟾圓一度。
看毗鄰是帝子舊樓，留殘棋半局，能識其中勝負無。
誰無一死？英靈萬古此猶生。
東海之濱，通衢修路，借景觀光，興城創業，今朝黨政繪藍圖。
國共對比，地獄天堂。
斑竹臨其活，似泣江風憶湘妃。
一夕解脫，神仙中人。
有好心情長在，有春長伴，一身勁健比青松。
警鏈傳媒揪黑客，給終端搏影清創。
烽火於茲，連月孤飛花濺淚。
置琴花岸，對酒當歌盛世天。
網站留言，橫可貼，豎可貼。
胸間蕩千重浩氣，感身軀似粟、富貴如煙。
稽古鑑滄桑，掀開航海千年史。
洞瀑映藍天，鯉躍龍門成大器。
權維百姓，法錘定輕重。
閒飲東窗，相思散作清風去。
閣名高舉，氣凌霄宇，漫經松柏千年雨。
雙燕低飛倆相依，呼應亭傳相依情。
科技開花，品牌結果，贏五項殊榮，享國優美譽。
富國興邦，人歡財旺。
鄉井幾雄才，慨萑苻梟張，卒仗籌團靖氛亂。
執政清廉，丹心譜就豪情史。
國手著春，潑彩飛香，昭臨畫苑逢關董。
棲身寒舍，恤衆循公，幾摞明言啓混芒。
大聖齊天，華夏再續飛天夢。
爲人須學竹梅淋雪秀。
和諧大悟，戶戶迎來錦繡程。
似我非我，我看我，我亦非我。
水拖藍，山蔚翠，凝眸處色色皆空。
百花山，百花迎春早。
隨風放棹，但攜新釀好呼春。
南麓流光，北地朝宗，望族呂氏，俊才潮湧，八仙過海奪魁首。
三十萬冤魂怒衝天。
滋活水，保墒值，農家同富歌德政。
激情似火，力挺社團一面旗。
赤壁閒遊，清溪紫氣浮紅日。
保全環境，讓明日無憂。
一代風月留與誰？二分塵埃，三分秋水。
唯其珍惜，唯其欣賞。
虛堂松外，不知白鶴飛來。
濟海揚帆，周遊世界北南球。
四海龍王，布雨行雲滋沃土。
稅關百姓，和諧二字是橫批。
集精匯神，創出奇文驚世界。
廿載韜雲瀟灑，寄情娛志，心馳八極任風流。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
市井草莽，莫非王臣。
一路鎖蒼龍，跨壑橫江，山城綻秀。
恕忠唯一，六國周室心。
坊庸準豳蠟，肇殷秩彼百川。
孔望山前，一桅漸出海平面。
椿八千、桃三千，記取己亥六月，主賓酬酢，勝地得好木叢林。
碧野山花俏，更儀尤樸尤馨五月槐。
承千載文化，馬良教育邁向繁榮新程。
老舍燈殘，茶話依稀祥子窮。
曲水流觴，千秋詩趣。
匯聚三江水，有澄湖朗月，明鏡新磨千古懸。
蒼頭小利何求？勞於心、蝕於骨。
西樓獨倚，覽盡千江翠袖寒。
書樓崇講席，願多士做千秋事業，顯揚不僅爲科名。
馬蹄刀，切黃牛皮，豬鬃引線，東扯西拉。
玉兔呈祥，民笑豐年，翰墨勾描奇異景。
山水篇，萬古書盡碑。
昆曲開臺，昆山揮筆，丹青喜繪上河圖。
現三十二身而說法，遍灑醍醐，瓶裏楊枝含淨水。
公益銘心，當珍勝境花花景。
人生起落，低谷高峯順自然。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
左昭右穆，如在精神。
卜居選此湖山，數十裏寒暑不侵，煙霞駐戶無雙地。
小喬初嫁，登徒子爭傳銅雀賦。
南喬木北喬木，喬木乃橋。
鏡裏浮日月，朝映曦暉晚映霞。
鄉規裏俗，傳言神話，萬古長存民族魂。
鍾樓北嵌，萬古雲天付漢中。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
未栽梅竹，照談風雅。
明月當頭，幾縷清華千載朗。
穠李不長華，天會雙星，梓裏偏傳噩耗。
慕山間百卉爭芳，落此塵寰，或許人皆有命。
淡淡白雲，鴻雁隊飛天現書。
蟠龍壯麗，瀑飛燕舞柳搖琴。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
鶴舞翻飛，兩水浪開東海日。
三旬碩果，五秩輝煌，大治喜迎花甲歲。
白龍江款款而來，攜岷北靈源，相約翠峯同煥彩。
情縱中原，一筆風流題破壁。
勵志效周生，捧卷爲中華崛起。
鑄偉業百年，三大戰略，屹立不倒耀神州。
批卷閱章，教案千篇銘校史。
更須待大白，便爲儂、三迭琴心。
商海沉浮，方悉人情多冷暖。
燕子習書，已臨柳體百千回。
酒釀名牌，獎獲金牌，譽播五湖四海，大運河邊香醉月。
農民迎善策，糧滿千倉。
書生讀書，書生蟲，書生扔書。
國是興國事，業展鴻圖。
湖邊漫醉，春心一片水雲間。
傾杯無語，千盞灌愁腸。
雅可風花雪月陶君性。
玉兔偷飲桂花酒，無奈醉臥月懷中。
蒼翠陶公，競綻奇葩，南渡清波滋寶地。
傳家無別法，非耕即讀。
務拔類萃，欲傾雅魯潤新聯。
感情切切，下界配夫播美名。
是盤古三皇以來，人文初祖。
九峯環惠麓，絕妙溪山入畫，小橋流水夕陽天。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
貴德竹節，威鳳祥麟，和以延壽沐春風。
沂蒙期圓夢，千年對幟振天飛。
見義必爲，夫子無瑕仰玉金。
獨釣綠蓑翁，方瞳好映寒潭碧。
歲月已更新，須當逐波方安逸。
忘懷世外，觀棋猶作爛柯人。
天門冬雪寒，水半夏雲淡。
背水陳兵，撤旗換幟，妙計掀翻趙營壘。
問月寒窗，堂前紫燕誰家落。
毛竹生黑土，筆墨飄香八千日。
何處清涼？一杯香茗頭生雪。
石瘦崖枯，誓陪松竹叢中笑。
憫衆生泯泯棼棼，處世昏若大夢。
六經淑世一家機杼織文章，梅柳生輝。
山蕩鼓鍾，引東海鯨濤，遙聲應起。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
大棚開勝景，與時俱進壽光人。
吾將安仰？音容回首隔重泉。
千年新故事，正式登臺。
靈地潛龍，曾向大雄聽佛法。
霜冷花黃，杯中有酒神仙妒。
千秋壯志，耿耿丹心，將帥逞英豪，熱血換來河山麗。
我傷悲奏禮魂橘頌，懷漁父美人。
湖山、意象、梅花。
靈山參慧業，幾人彌勒與同龕。
櫥內標本，白骨頭顱，當年花季無從覓。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
開萬壇陳窖壯徵程，千秋華夏騰龍。
東風匝地，呢喃歸燕讀春聯。
潭印孤心，鼎足三分一輪月。
自古君子，可用語言文字約。
懷國家憂樂，甘爲教育一堂春。
上朝忽捋須，大宋殿堂奏蟀聲。
酒防狂飲，盡興即佳。
憶往昔將軍故裏，旗幟飄揚，星火燎原興大業。
凌雲百尺，篩月半池。
謀求發展，義無反顧。
是風皆入座，不分南北東西。
嶺南寶地，海上絲路新程啓。
孫山以外，豈無大器。
山從東海浮來，疊千幀畫稿詩箋，筆實難裁雲下錦。
求之顯應，敬之顯應，誠心必定佑三生。
地屬農民，政策敲開致富門。
鑄成就，鍛輝煌，焊接繽紛世界。
一春始旺，靈羊播綠撒千重。
嘔心瀝血十載華誕，桃李芬芳。
梧賡橋，古天井，小鎮敢登大舞臺。
教教師、教教學，教教學學，學學教教。
主人在否？亭中似有讀書聲。
專克頸肩腰腿病魔，每伸妙手挽春回。
旭日登天階，驅走殘月趕羣星。
津沽昂氣宇，三沽大浪共龍騰。
耄耋永遐齡，喜今日兒孫繞膝，樹老枝榮光府第。
四時增色，凌空千丈拓胸懷。
看吹吹拍拍，紙醉金迷，沒多少是東西。
情深似海，黨爲羣衆民擁軍。
與汝青梅竹馬，終成眷屬由衷喜。
昆山毓秀，蛇祥龜瑞，春驚燕語三兩句。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
富貴尊榮一性中，富期至矣。
雨雪霜天，官宦富家，綢緞紗帳中，對引板城燒鍋酒。
國門弘閣宴，融五千年禮儀，交友睦鄰。
西子怡情，三月湖堤觀美景。
喜慶豐年，聽奶奶長途飛笑語。
鍾情生態，再創中煙大品牌。
問君語不通，望君淚將淌，唯求盡可會君神。
峯巒尤浪漫，總把人文畫卷，布滿樵山。
廣廈矗雲天，九州四海成城。
名旦濟濟薈萃，敢憑特色譜華章。
接天地鍾靈，裝點嶧山美。
孤獨棄我，飢餓離我，疾病躲我，現在貧窮拒絕我。
田疇香盛，姿韻娉婷萬卷詩。
養民如馬，有害斯除。
楊柳披霜，葉落愁一地。
順義隨心，燕舞鶯歌，歌聲唱醉白河月。
江天日麗，三羊啓泰展龍圖。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
牀鋪無處不生香，盡兄弟姊妹友朋情。
視頻映照，三聲慧語風梳柳，柳綠江山。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
大年行大運，萬家合唱小康歌。
黨謀國夢，審時強策，恰承民意振潮歌。
貞觀相業，得魏文貞。
展清操，江島廉風勁。
劍氣兵魂，只手何妨擎社稷。
情思幾樹，系入柳絲絛。
莊前臨大道，無貴人使，有長者輿。
聲聲巨響山河動，多少生靈焚火海。
拋千條竹杖，方惹醫家夢裏甜。
三春織彩錦，梅湖臻妙境。
興陵朝聖，聖明景秀同春醉。
孤眠野渡，夢魂常回故鄉來。
揚帆破浪，追夢潮中志氣揚。
萬古史家，自洛陽走出。
松柏長青，漁子廟陵傳萬代。
紅飛八百樹，福指又升。
仰以察古，俯以觀今。
夢，三生有幸化成蝶。
赤腳上刀梯，步步爲營。
彩煥新城，天馬山前鋪錦卷。
清廉清正清明，清風兩袖。
寶邸呈祥，祥雲煥彩，彩披閬苑靚新居。
古村古韻古樸民風。
明月窺三棟窗欞，宅深疏照石庵印。
飛舟破浪，擎旗奪錦振龍威。
國樹銀杏，杞柳草編，姜湖貢米，郯城特產名揚天下。
賞音珠海，採風兼及越南謳。
松原留勝跡，史上風光再現。
向精神最美處，千百萬人結伴行。
鎮珪誠信物，能使龍城張天翼。
滔滔清澗水，漣漣俏佳人，水清人俏。
千萬次凝神思考，誰能不死？口碑勝似豐碑。
日透書齋，案上文章金溢紙。
南海英雄，五指山上拭金戈。
輕煙繞繞，爾地流霞有我觀。
長生殿裏，海誓山盟今何處。
春朝聽曲，仲若淵情。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
慈悲自在，改邪爲正，永抱佛心。
歷久彌新，太平塔上聯旗展。
好雨既零，家邦沁綠。
塔本無言，瀑自喧譁鍾自響。
科學，似細雨潤神州。
當知民意，無甚理由擋路途。
振鐸興學，九秩春風育滿園桃李。
愛拼敢贏，九野尊東道，閩疆泉郡破天荒。
一夕東風，稚柳蘇晴，被鶯聲喚來香陌。
世博年，亞運年，虎年添虎翼。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
武治生輝，文功煥彩，騰驤中國萬蛟龍。
竹筍如槍，麻雀敢來槍上立。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
舜地鋪春，又是一年盛景。
鍾鼓激越，自有五音七律。
萬縷春風蘇古鎮，滋達滸爭榮。
鍾靈涵秀，幾許勾留，賞梅水以吟。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
百越屬地，得天獨厚自然景。
福娃示愛，亮京名片畫如詩。
大聖辭年，國強民富千家福。
九秩鑄輝煌，中華昌盛現佳景。
世長勢短，處事莫附勢。
花魂淡柳，詩詞錦繡才子醉。
社會和諧，緣在白城。
歡落頂枝頻點尾，黑背白脯，形如報福。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
魂歸故裏，道人一去慟聯壇。
一萬卷讀書研藝，逸筆隆生翰墨香。
憑欄懷蘇子，兩篇妙賦，天公獨厚古黃州。
翁去八百載，醉鄉猶在。
國慶民歡，還需謹記周期律。
況今日正宜痛哭，安見斯人。
巴蜀風情，涪城氣象，延續人文厚重。
護善鎮惡，東安西治興家庭。
八駿畜兒，追風獵狗，驚周公斷喝，山裏奇珍竟敢咬。
步祥雲，已帶幾分仙氣。
採福天下，蓮花淨土有幸運。
清閒半日，似同自在人。
植體潔芳，三代以還存直道。
臺亭泉溢，瀉一地九天瀅光。
且莫拍官場、亦有小人。
芭蕉颯颯，夜雨揪心。
潑墨揮毫，立異標新，德藝雙馨留美譽。
斯人也有疾而人也，曰天喪予。
朔兩山孤，此處有泉可潄也。
負手雲山，淡了紅塵淡了夢。
瞻戀如來，即得十種利益。
新世紀，新中國，新澳門，欣欣向榮。
正法長輝，正道長修，天現蓮臺迎佛子。
花朝月夕，神州今日展雄姿。
驅爾異族，百年奇恥不共天。
兩猿截木山中，這猴子也會對鋸。
滿篇寂寞，客夢寒於字瘦時。
春秋書偉業，兒女永懷。
麗景常開，無非畫譜。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
牧羊歌繚雲繞棟，神州四季如春。
晚節松筠，慶綿福履。
致富脫貧，小康在望，家運長隨國運昌。
畲族原居，峒僚生態，景觀別致喚清遊。
雅居新秀，皆因明珠飾華堂。
青眼難敵白眼，高才何用。
臨水吟鵝，在獄詠蟬，獨有奇才光四傑。
慕大海之蒼茫，欲化長鯨搏浪去。
孝道自然親，行孝更加親，萬裏春風長蕩漾。
樓中雅樓，酒過三巡起醉心。
一樣黃膚，山高未鎖鄉關夢。
寬容處世，冬日融融。
儂亦失時倦客，今來荒冢倍傷情。
因緣聯鄂皖，登樓無語，忍教後學再題詩。
辨姓闢東西京，若言華胄雲遙，我欲上追有熊氏。
升天成佛，還須乘願而來。
蜂掠春闌，一年花事匆匆了。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
錘擊貪虎鐮割稗草，錘鐮更豔。
十年求實，砥礪朝陽世紀聯。
民跟黨走，迎來富裕，奔向復興。
血肉衆生，皆由胎獄煎熬出。
陽葉春青，陰條秋綠。
民心向黨，百姓高吟大德歌。
春時春日暖，青山不老常春。
抗疏劾三公，晚傷鼷鼠千鈞弩。
太宗納諫，始有貞觀記世。
春色滿園，且向花間留笑靨。
小子宜端，入孝出弟。
延瑟和琴，五秩鴛鴦嬉燕宇。
桃花塢裏，今來古往詩。
身度佛門，便是皈依，自要一心向善。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
清風朗日媚柳明花。
時有客來，烹茶煙暖浮新竹。
不離不棄，永在我心。
福交鶴首，奕奕無窮。
奇冤驚世，六字大謊喪國師。
雲兒漸聚，晚給紅霞染笑顏。
雲霞承惠，靄罩琴臺結良緣。
聖神恩寵，傾注中華大地。
乘風破浪，行走安全。
南湖一鑑，十裏煙霞，百裏燻風，畫境千重波萬頃。
榮辱爲虛，觀暮雲時令，宛若從前。
夜郎逐日，方向金陽。
楚楚不凡，踢打出招真漢子。
十年驚浩劫，六月霜飛，齎志長遺終古恨。
茅根炒菜，勝品山珍海味。
昊天白日，以永康寧。
秋風落葉，又是一簾秋寂寂。
浴雪梅開，情溢雲天外。
寺開熊嶺，佛日光輝資水長。
藥監，衆望所歸福祉。
幸啓新元，裁雲織錦，激情奔放譜華章。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
今朝把酒，千回不盡客愁新。
像列凌煙閣，名赫軍功。
綠樹映高樓，新村處處風光美。
舟輕情重，雛燕歡歌。
出門去，吟詩作畫擊築銜杯。
一丈青捉將，賊氣得慌。
渡萬方衆，樂引慈航。
把酒賦詩，長長短短俱含情。
鴻門宴，趙氏孤兒單刀赴會。
塵世酒醪多馥鬱，在黃泉道路、能不想它。
足蹬淨土，尚需覺悟，終當萬念歸禪。
山裏迎春，寫兩句美文，傳於微博，一年喜悅同分享。
四大皆空，慈雲普被都無我。
羊歲燦春暉，廣納羣賢傳國粹。
平生心跡最相親，惟此醉太守。
愛看早點來，大文章全靠起首。
悠然心境，無羈方自在，綠水青山任我行。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
組新民慷慨悲歌，不負楊昌濟老師期許。
耕地補錢，九州百姓競笑顏。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
傷足跟，懼侵身，無醫、沒藥安期生。
寒江回棹，垂餌傷殘碧水心。
攝取好年華，留春光可美。
廿年鑄品牌，名揚四海龍王恨。
羣蛙水鬧，蓮棹蕩雲飛。
經聲傳佛號，繞縈八面，喚醒衆生菩薩心。
山中擷秀，壺口衝開盞盞香。
一十八般兵器，樣樣精通。
城以雉皋名，數千秋風物，纏綿最是徽園柳。
栽花種草，地球莫用褪毛膏。
金獅拱後，玉帶縈前，藏風聚水千秋盛。
弘德殿、宣德樓，德業無疆，且喜詞人工詞曲。
傑亭開氣象，一輪紅日出東方。
身尤素淡香彌遠，有多少亭因之號、閣用其名。
不爭意見，才是人家。
領軍有譜，扣板無差，體育常青樹。
恰月出雲梢，伴雅客倚欄，臨湖共映波浮影。
執牛耳，胸中把握創豐年。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
精鑽學問，啓廣闊思維。
醇酒難醒千日，悽涼松桂，到門拄杖我何堪。
畫閣懸明月，月影一杯茶，茶馨客座聖賢風。
烷烴烯烴芳烴，烴烴相似。
單拱臨風，古道偕明月。
政績頌循良，遺愛碑留冀北。
雨打秋窗，敲破一簾幽夢。
山殘水剩，當年北望矢孤忠。
有天有地，有苦海有惡時。
老有所爲，心寬體健，晚情尤重春常駐。
幾只吟蟲齊聲叫，吵鬧半秋。
銀鼠辭舊歲，掀湧時尚購物千層浪。
一生心血，紅樓考證見才情。
難爲貧道，老子觀前並蒂蓮。
顧盼縱橫，四面江山浮眼底。
路穿東西，騰龍翥鳳千幀畫。
桃紅柳綠，定州民衆歡圓中國夢。
生態儀徵，文化儀徵，活力儀徵，足下徵程天下路。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
免千年賦稅，農家樂事，看盡田園錦繡風。
躍馬登臨大舞臺，展示運城魅力，九域山河齊喝彩。
祥龍獻瑞，龍子龍孫歡慶。
萬水千山，展華夏宏圖。
笑問清風，雲書萬裏知何意。
公今與禹皋伊萊望散同遊，繄古元勳齊俯首。
國富千秋泰，三生幸運樂餘天。
蜚語四濺溢滿天，論長道短。
國家一統，聲振寰中。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
西饌中餚，匯集一家創名家。
偃師地古，藉神都國色，玄奘經書。
墨儒入世亦因緣，不得已哉。
樂土薰風，荷香十裏桂湖美。
樓誇五鳳，好助添修。
一對情人屏中唱，滿間祝福夫妻歡。
娟娟何處燭明眸？我來對景。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
恐錯過，吟出兩句新詞。
喜渤海風和，千帆逐夢。
放眼北湖，愛浩浩清波，緣和風細拂。
扁舟順水，三灘漁父叱鸕鷀。
展翅名城，循毛論精微，勝婁山險峻。
天宮降雨，誰憐野渡無人。
俯謝娑婆，爲彌陀真子。
文爲情生，何必搜奇抉怪。
冷冷清清，悽悽慘慘擂臺景。
九州謀國計，樂業居安究本源。
悼念偉人，勉勵後代接班。
湖光山色，曲徑長亭，喬遷一段江南景。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
兔毫隆贊譽，三千寵愛管城子。
善政惠民，實事十樁，羊毫書出千家喜。
和風送暖，佛山勝境留人駐。
書海立志，激揚壯士暢豪情。
我甥俱幼弱，忍看若輩著蘆花。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
清遊移短棹，盡消受一簾松翠，十裏荷香。
春編楊柳，自然錦繡賀新年。
只手挽狂瀾，聖功比禹。
明月光，佳境圖，綠色怡情生妙意。
話少一刃，爲啥拉呱常稱砍。
千筆千圖、筆繪圖，千業千商、業載商。
鶴立雞羣，狼子野心難得逞。
朱氏王朝立廟，世外高人悟道，勝境心儀，長生美夢越千年。
鍾磬醒前身，五車八鬥皆皈佛。
北國仗人和，擁雪原萬裏，農商舞鳳，再鋪壯錦化詩香。
攜一縷春風，祝千家康泰。
對句擂臺，三分天下。
龍舞春風，天翼翔雲處。
七十年學海舟楫苦，桃李已然世界香。
視衆生如佛亦如父母。
領航謀偉業，志在神州強國夢。
千秋激勵，九州大壩顯精神。
雅俗共賞，交融成體系，鮮活文化表情。
聞雞起舞，琨將弄錕鋙，鯤鵬曾舉。
統戰系同心，猷謀立業，鑄豐碑座座，巍如砥柱屹三門。
安溪邀客，看李文貞活火烹茶。
細雨疏風，小荷搖滾珍珠淚。
泰嶽壯胸襟，霽月光風，常將冰雪洗肝膽。
有清新環境，彭祖焉能佔鰲頭。
天錫六符，地貢萬寶。
雲中白鶴鶴衝天，天天向上。
丹青傾意匠，暢敘行雲流水情。
然然者語，以爲然不以爲然。
官坊騷客，非常之舉。
火炬點燃激情，歌成就。
走進新津，看閣榭樓臺，自然山水無邊錦。
興事業在朝暮辛勞，兼懷遠志。
門前有粟，誰憐眼飽肚中飢。
紅妝素裹，江山如此多嬌。
憨牛樸實勤勞德怎揚？不索衣穿。
舟如來往裝哥幾，滿滿七哥。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
手擎法劍，肅貪懲惡佑蒼生。
唐穆性貪，庫內青錢化作蝶。
漫說通經致用，笑書生空談春秋。
工部無遺憾，且欣西站領新潮。
真不幸，滿園芳苗傷化雨。
佛光源石壁，普照大千世界，萬物同承。
大膽學童，樹林夜過唱詩歌。
千古紅源，鐮鋒斧銳驅腐惡。
青雲縈聖境，千秋翠靄落家山。
龍年景美，歡心貼上福千張。
驚呼熔鐵鑄圖騰，發聵振聾。
雲白山清，煥發匡廬真面目。
若前身爲愛國近臣，請賜白綾。
展十三五鴻圖，夢飛空港，小康相約在春天。
春色醉人，西遞古樓銜朗月。
天下三分憑指畫，聯吳據魏借東風。
敬公爲三管傳人，親炙稍遲，幸畫舫題襟，雅集折白門楊柳。
齊志報國，鳴鳳騰龍，築夢爭春，獻愛甘爲鋪路石。
邀長風紡線，織女穿梭，張開錦網捕春色。
玉羊納福，華夏張帆，舉國欣欣向榮追大夢。
打邪揚正，辛卯建平安。
尋閩越文，入閩粵境，聞憫樂散漫，見閩月生輝，藍天憫嶽憫肝腸。
爲愛操心，因愛徵婚，兩代情深凝大愛。
醉我校園，翰墨書香春色美。
稈奸非報德，當日眼底無曹。
抗爭八載，拯救九州，迎來勝利金龍舞。
懷瑾握瑜，珠玉兩行現網中。
不近人間煙火，鎖一隅清涼，獨開幽嶺處。
思再會，怕再會，獨聽蕉雨黛難開。
以仁爲美，善做善成奔大同。
一江寒月，黛色無驚心難靜。
南陽似畫，三秋鋪彩卷，臥龍崗下賞龍飛。
五千年續夢，配詩配畫配笙歌。
太極宗師，武功蓋世垂青史。
悠閒江上，常邀柳線雙垂釣。
衆口譽詩書，流水行雲，或留風採千秋史。
鄉情攜浩月，水流四野，夢見清幽風物圖。
梅紅李粉，霞蔚雲蒸，南粵和風先九野。
節制兩河，德水甘年瞻福曜。
左右有人，佐佑半釐絲絆纏。
巧對糊塗聯，老兵彬彬有禮。
怒發衝冠，立馬橫刀向不平。
啓後賢，沅水騰波興社稷，功震乾坤。
松韻清幽，明月常臨方丈地。
周旦輔王天下歸，周必大。
慕君有志蹈火赴湯，總爲中華崛起，何求其勳昭日月。
五日內三相淪亡，真假革殊途，一老一病一冤枉。
風花堪佐酒，沽來閒適趣三分。
明月當空，星河皎潔中秋靜。
擷一縷仙風，揣入懷中。
梅妒先芳，一叢紫蒂搖霜彩。
上相憚風裁，罵坐如披彈佞疏。
雅馨一縷，勝竹如蘭溢幽香。
城鄉爭跨越，人心凝聚，春風潤筆繪華容。
幹部廉潔，人人敬仰。
心連國脈，偉業恆超第一流。
茫茫大海，放楫喜迎白浪花。
往事如煙，是非成敗隨風散。
爾如責己，須知恕彼得便宜。
創奇跡，唯有炎黃子孫。
水晶競美，三千宮女到晶屋。
天仙子，摸魚兒，看破武陵春意重。
鶯囀柳林，鶯歌悅耳。
心因淡泊，獨鍾山水，名利無求大丈夫。
太極聚瑞，石牆石院幅幅畫。
湖藍野綠，崖紫霞丹，千秋衍河總流詩。
積石導源，教澤長隨江水遠。
名盛確非凡，豈不聞胸如滄海、志若白山？善攻跨紀高科技。
衆志成城，有進無退。
住鹿野苑，轉微妙輪，說清淨法，度十方生。
遭逢窘境，明朝難以娶新娘。
續寫春天故事，大手筆描來錦繡圖。
嵐氣連雲氣，氣盈碧野藍天。
何可銷魂？彈箋絕響詩千首。
芳心如玉，麗質化蘭，滿含清氣十分，香從閬苑翩然至。
魔術專門騙人，騙得越真越好。
小寺無鍾，枉踏馬蹄平仄徑。
通機達變，哲人講易見天心。
山高泉湧，水晶宮裏現天仙。
愚公不懈，百業功成，志得東風意。
心中有夢，夢圓中國夢。
涼風起天末，丈人安在？半畝秋色豁吟懷。
摩詰勸君，更盡一杯關塞路。
倘一諾當初，或可塵緣皆改寫。
天方夜譚，柯薩科夫交響驚濤駭浪。
乾坤行有道，瞻白首浙甌碩彥，稱芝蘭滿室，美人香草著宏文。
東甲巍峨，竹林生有節。
接星拱月，萬仞峯高拔地雄。
莫言蜀道難，知難行易。
播種及時，夏至中耕迎酷暑。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
拙句兩行，悼文星隕落。
寶地呈祥，壯美山川春更好。
種花種，好種種，種種成種種香。
蒼梧寶地招商，茗園給力。
神舟勵神州，龍遊星海。
華構新成，紅霞朵朵映畫閣。
樹葉低鳴，堪思幾度幾秋，長榮後代愛鄉心。
二分明月，合隨何遜共移家。
琴調弦絕，高山流水少知音。
古水匯津沽，津沽成寶地。
門簾以外，清蓮偏向善緣開。
敦化萬世，啓振寰宇同宗。
二泉映月愁幾許，平沙落雁琴慢賞。
流年不再，且歸去風雨青山。
一官兼兩地，藤花廳外白雲深。
鴻鵬展翅，華夏騰飛。
雨去風來，碧玉盤中滾珍珠。
本是兩將軍，建兩黨功勞，鬥倭鬥匪蕭蕭馬。
玉樓吹散幽香，想韓壽風流應暗識。
海祭於後河祭先，或源或委，君子曰本其當務之。
精工細作，五顏六色領風流。
依法也融情，明理篤行，不讓陳倉暗度。
花萼相輝，棠棣競秀。
聞士頌之，自吳於越。
同追夢想，樂抱二娃，富氣接連喜氣。
橫行家國，巨膽挾天一國驚。
情暖暖，愛融融，花兒都向春風笑。
未有勤事可言，稍見文才能贊許。
中華事業，激勵衆心。
桂花吻月，荷葉語秋，共一派清嘉雲水，別有性靈。
法深似海，違規必治國長安。
夫子之道，雞飛魚躍。
紅日照徵程，胸懷一片丹。
如來常往，慈光普照，七峯增輝。
看垂老白頭，九重比翼共翱翔。
金雞昂首，唱來中國好聲音。
早行遠客，夢驚枕上五更雞。
承古學而研今學，杏林鳥唱回春曲。
人從北郭來遊，相逢有伴談天，共賞菱湖今夕月。
兩岸回廊，靜臥邊城邀月色。
禪心有道，拋開幾許棄愁腸。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
埋名隱姓，妙手撰華章。
英名垂八桂，保家衛國業煌煌。
春風入畫，柳拂碧水。
捧簇鮮花，喜慶嫦娥圓美夢。
聯村遠振名，古韻新風揚畫卷。
春風化雨，工商市鎮譜新篇。
滿朝知府，世上肥缺。
春色染津城，科技領先，促轉變解難題，趕超國際大都市。
傲谷如松，不惜貪泉林上榮。
摩空勁竹，掃除天上幾層雲。
西南歐，意大利，商業發達，名城威尼斯。
巾幗有丈夫風，列女傳中，不數桓車孟案。
上崗才知看錯表，白起。
丹忱昭北闕，耀古輝今。
誠信其行，恢宏其志，創和諧偉業，俱是雄才。
淵藪憶明時，五百年間，不斷文風培國器。
覽勝觀光，四季遊人登此閣。
花沾時雨，點妝富麗農村。
攀天目，菩提樹下觀，宏開法界。
上周病榻探看，竟談笑風生，切切猶詢刊物事。
東海湧詩潮，兩岸爭聯新雅句。
年年月月，贊頌如潮傳友邦。
何處身姿美？池面花開並蒂蓮。
山野得閒，小橋流水。
塔懸漢上，虎溪一派水環流。
運河經宋州，遙想歷朝船絡繹。
廿年拓錦程，一路走來，闊如洱海三千裏。
翠柏接雲，眼收蜀道千重景。
你總挽留現時之雲。
特色出崖巖，萬裏聞名，不愧種茶仁者。
重九登高，一步還比一步健。
婚姻有幸，謝天謝地謝朋友。
茅廬蘊玉，烏金滾滾，古地煙浮畫裏山。
浩氣法龍韜，何難借箸。
水遠山長，花紅柳綠，從來景致各風光。
前車復印，功勳百丈終烹走狗。
和諧杯共舉，醉了心兒圓了夢。
支衍西剡，氏表東萊。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
俏柳依池，絲絲藏春意。
訣授雲房，涉水登山，一枕黃粱超法界。
照顧婦孺，濃描詩畫，李白杜甫雅爲家。
置身在物外煙霞，下走南北海浪遊，避我公三舍。
九夷讀子篇，信奉聖言明義理。
本就無心指導，首長胡來。
心湖秀慧，璞璧瑕瑜未細看。
斬木揭竿，草莽騰鴻，王侯將相信無種。
湖接琅環，山鄰宛委，師承百世啓人文。
與時俱進，不驕不躁，提高素質奪雙優。
適情山水，冬披裘，夏服葛，竊比於善卷先生。
踏沙來嘉峪，西去陽關有故人。
大理大同，大寨大連大慶。
絕塞名山，流水行雲封石洞。
志掃狼煙，靖吾疆宇，逐日白山黑水間。
曉月蘭舟，楊岸春江踏晚晴。
九霄天布滿星晶，幻虛太極。
信譽重如山，款待五洲勝友。
玉蘭獻美，滿樹催生真摯情。
舉夢筆以頻揮，點綠家園，描紅歲月。
仙果掛枝頭，醉萬畝藍莓，千重香氣。
禮貌經商，胸懷四化。
黨心人心，萬衆一心。
世上鵲橋，海上棧橋，玫瑰有約相城會。
各抒己見，豈能口受三緘。
此處天堂入口，跨過檻去，便會騰雲踏霧。
世上苦人多，一命存心思利濟。
登樓把盞，茶韻更宜人。
龍裔結同心，申奧盼圓夢。
芝階秀毓，萱背齡長。
黨旗引路，民族崛起，宏圖再展十八大。
攬新年霞彩，共醉春心。
民心順，民情暢，民業促，最利民生。
馭科技春風，騰飛大業。
午夜月中看，曲沼深深星鬥浸。
小住爲佳，有數畝綠雲，一庭丹桂。
鍾鳴國寺，撼三千裏雲天，古韻追隨同日月。
胸懷大志，人興大業，宏圖燦日醉紅霞。
絮爲食餌絲爲線，柳釣碧波。
聯擂有高人，害我三更還苦學。
寶瓶引水，澤被蒼生，天府永安瀾，世人崇奉興王廟。
奪銅牌，奪銀牌，奪金牌，衝出亞洲爭寶座。
幾十載新中國，承前啓後揚徵帆。
半世悠閒，有酒有茶墨蘊香。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
抱犢吊英雄，背水殊勳，從龍結局還烹狗。
犬繪梅花，雞描竹葉，同歌盛世策宏猷。
躬耕已罷，芸編細讀伴東風。
萬紫千紅，實乃春風好色。
觀海寄蓬萊，問天外蒼茫，有仙人幾許。
檻曲縈紅，檐牙飛翠，銷魂都在夕陽。
草民如風，茅屋讀破秋風歌。
心有千千結，結由誰結誰解。
瓦爾特，保衛薩拉熱窩。
德比泰山重，系東周砥柱，碧玉光芒耀古今。
才名終不誤，淋漓筆墨草間心。
蛇歲圖新，登峯盡覽江南秀。
盡力經營，一輪明月當頭照。
一枚參果，孫猴食也。
怪石千百樁，挾來海子村邊放。
成己爲人，成人達己，八方播化雨，真情洋溢海城天。
弟子三千，唯一人宗聖。
菊瓣披霜，雅潔何須求西月。
是慈姐而兼恩師，溥愛宏仁，往日情懷猶歷歷。
飛香漱玉，此子莫非天上人。
縱居儉樸清貧，仍立足山區，獻身教育，滿腔熱血培新蕾。
海峽互動，展示中華文明。
歪脖柳，懶系雲錦絲。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
八桂和諧，三農興旺，座座荒山換綠裝。
何情喜醉我？資溪水好白茶香。
山丘疊薊嶽，薊嶽起雄關。
心中祝福，千百萬家盡樂和。
福地崢嶸，羣巒蓬勃虎嘯龍吟。
典藏精神，芙蓉留香雅致艱。
心藏慈悲念，無事不容。
兩江新區，海闊天高政策優。
麗日牽金線，繡山繡水，九州笑在畫圖中。
再觀寶貯，情系百行風俗篇。
順義創一流，至高至上，追求品質，代言璀璨中國。
蕭蕭馬在鳴，奮戈而起。
經二十春秋，終成一代名枝。
音樂奏陽春，常傳金曲歌三水。
蒼茫千載後，滄桑重見四時春。
接旗幟，續新篇，慎終追遠，尺土寸疆誰敢丟。
宜晴宜雨，比西湖第一樓何如。
同心謀發展，憑三區共享，助推夢想騰飛。
天降福音，每藉清風傳四野。
崇和尚平，飛虎精神世代同承。
文運話崢嶸，百齡師匠憶而立。
化除矛盾，平衡物價，協調有力促和諧。
心到、口到、眼到。
水秀山明，無墨無筆無圖畫。
鋪張當力戒，光盤共倡必能興。
稅作源，財作柱，江山方永固。
白雲似雪，塗麗日藍天。
上稱天，下稱地，春秋有序。
塑膠場上，異彩紛呈書燦爛。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
春風得意，富民再上一層樓。
葛嶺接仙蹤，玄鶴青牛，太上明禋傳古洞。
臺海揚波，煙籠舊夢似無夢。
民以食爲天，是昔人多地少，獨生乃使權宜計。
春風暖日，陶處士風流一醉。
福如東海奔騰水，明鑑明德啓後昆。
嚼碎真經入定時，憑雪冷高峯，雲環古剎，本無一物自然空。
同遊列國，孔丘是跳槽鼻祖。
放吟拍案，推敲漢晉宋唐文。
鐵佛尊前，迎春接福。
行程二萬五，發宣言，舉國同仇搞強梁。
子敲石破，棋布玄機山嶽搖。
魂系兵營，身着鐵甲，願披肝瀝膽，縱橫四海保安寧。
煦煦和風，九疑惟覺該疑白。
麗女逢緣結對成雙連好偶。
改天換地，祖國江河風景好。
香火縈千般願景，福佑蒼生。
今日當記大仇，強國御寇，我輩團結拾億多。
大廈落成，到處歡天喜地。
雙塔凌雲，兩岸更新，喜展郴城民俗畫。
一相情願，徒有花心。
三省咽喉，盛世長興。
桃花氣暖，真色浸朝紅。
治賦有常經，勿市小恩忘大體。
亭倚雲前，松筠雅證，挾裹千山海韻。
小橋流水，當代詩人正逢時。
錦繡千重，織情織景，織春色入屏。
順流駕艇，無復重逢柳夢梅。
絕域長徵，頻震天威寒敵膽。
龍嘯雲天，長羨古都留勝概。
中條戰孽魔，浴血戩倭，三軍神勇，三軍義勇。
戲演真情，悲歡離合尋常事。
步我中州，生當慷慨丈夫志。
在山泉本清，值我又暫遠塵囂，請試琴弦爲一撥。
喜見涅槃妙旨，三寶經藏，布緣雨慧，道契真如大福音。
倜儻祝枝山潑墨，醉軟語吳鄉，水月千尋船欸乃。
海納百川，千載春秋人敬禮。
嘆青春不再，天上人間。
偷梁換柱，借改唐詩成巧句。
玩調解，挑內鬥，玩民主，稱霸主，心懷叵測衆難容。
近接程朱，繼往開來，振起兩朝人物。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
聽燕鵲歡欣，萬家共許未來夢。
來爲利、去爲名，百年歲月無多，到此且留片刻。
重修屋宇，庭前紫燕舞盤旋。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
務教最忠誠，不圖名利，茹苦含辛，紅燭精神垂萬古。
雲舒雲卷，最是自由。
芝蘭其氣，松柏其心。
正當年時，山橫萬古。
逸世自酣觴！傾明月千樽，不呼塵客。
言行克已，正氣一身有赤情。
爲民執政，高低修養試金石。
清辭播荊楚，新卷驚聞振玉聲。
舍短取長，知人修己。
沐鑑水靈光，名隆嶺海，秀拔蓮花。
明月鉤，獨自愁。
上乃仙家，慧果流星蒙太奇。
仙風隨逝，道骨猶存，目透熒屏追幻影。
章臺走馬，鴇龜帶笑迎牛客。
三省鳴雞，送洞賓南去，白鶴飛天。
一角青山，宜耕宜築。
最難飛雪迎春好，二水咽嗚，悲傳耋老遊仙去。
明朝拋卻浪子心--無緣。
鐵甲解長安，當歇馬修身，佔寨終歸風月境。
斯人如孤鶴飛來，坐攬江聲，高格曾拘太白筆。
濤聲隱隱市聲喧，欲聽有聲，聲聲入耳。
百年未遇，濁浪滔天，戊寅虎勁洪魔伏。
宏圖大道，花開社稷春。
詩書垂後裔，願爲孝子忠臣。
雲中仙鶴，幾度相逢。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
曾經燕子裁，章臺嫋嫋、灞橋嫋嫋，一樣情懷別樣詩。
舉頭賞三春幽景，任吾雲龍山上弘佛法。
碧水上，身輕似燕三連冠。
能文能武，世事洞明憑學習。
古稱燕趙，多慷慨悲歌之士。
廟建明時，法雨廣溢形勝地。
第一村歲月崢嶸，古街織夢，坊染絲綢絢麗鄉。
三輪共轉，玉毫齊放應時光。
待我百年，再覓爹娘尋絮果。
彈琴賦詩，七弦七言。
負手吟懷，嗟世事蹉跎，浮生輾轉，憂心長與古人同。
耿耿丹心，麒麟崗上育英才。
我自多憂，憂國憂民憂進退。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
慨山河倏換金甌，鸞詔白衣宣，勁節豈能新主易。
龍吟大地，柳綠樽前日月華。
雪映竹下梅，雲逐天際月，動靜如詩。
人自立、心自強、行自信，勇往直前擔誠信。
風情月白，味辨芭菰。
郵聯百業，物流配送。
崇聖修德，志在中國夢。
惟德動帝，帝力須憑物力成。
待寒鋒歸匣，功成意滿，輕舟來放我湖山。
一曲學堂歌，親爲呵護乳。
三思不足慮，慵心未必費時工。
停橈來把盞，在劉伶莊畔，應集酒仙。
湖邊漫步，做幾次深呼吸。
明月流雅風，自在凝詩。
萃取人文，蒸餾歲月，同源一脈茅臺鎮。
觀春思舊，情如柳絮落千堤。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
幾百裏漁村煥景，贊小康圓夢、大業蒸雲，民奔富路拓新天。
花香薊野，同吟萬裏北京秋。
黑鐵臠神州，骨化形銷，盤古留魂三百裏。
臺詞凝雅韻，須憑滿腹經綸。
燕嶺尋春，灼灼杏花天，似霞似粉三千頃。
萬千裏江山煥彩，炎黃肝膽化宏圖。
送人玫瑰，手有餘香。
卯歲逢春，紅聯貼到蟾宮去。
山不在高，水不在深，一碑長立，身後猶多墮淚人。
簡滿洲視學西江，自今以始。
萬民載舞，盡披甘露春風。
只身數千裏，臨風長嘯海山蒼。
龍騰獅舞，佳節歡欣國運隆。
弦中舊曲，卷底殘詩，從此皆來夢裏尋。
仙池伴高牙，喜雙萬題名，艾坪鼎山。
逢庚則變，調結構，促轉變，搶抓機遇興庚歲。
篁搖鳳尾，齊頌九如。
享幸福，管弦歌舞賀新春。
煙花彩，彩獻人間，半天多色畫。
妙水佳山，千裏平原千裏畫。
老少齊心，同圓中國夢。
興廉舉孝，署行議年。
史鑄鼎銘，血淚染秦淮，駭天大恥豈能忘。
執教育人，甘做人梯。
天網春光，四海五湖皆悅目。
還遇中國，軍方警告，重來海戰必身亡。
農牧漁副，多種經營來富殷。
桃源問渡，遊人暫作武陵人。
紅蕊浮香，點點清香浮水岸。
上工濟民，下工問病，皆關百姓生死。
初唐四傑君居首，染家族書香，著述潛修，革故鼎新馳海內。
小峯嵌竇，宜間松竹。
家裏八方客，碩果無須怕滯銷。
煙霞絢麗，龍翔日影歲逍遙。
洞口三三，此地宜彈琴鼓篪。
萬裏拜靈臺，同仰祖山雄傑氣。
學術文章，舉世鹹推北大老。
作自由書，長留熱風，去無二心。
一日不能無，當衆芳搖落時，好趁風清月白，環佩歸來案上香。
看今日別出心裁，集中流轉覓新途。
流連水月，紫燕依然戀舊家。
和衷共濟，共享繁榮頌九如。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
新世紀洪鍾，催人奮進。
影清可鑑，竟引來孔雀梳妝，駱駝飲水。
仇心毒手辣，霸女欺男喪盡天良。
玉簫聲斷鳳凰樓，憔悴人別後。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
墨聯雙璧，起鳳騰蛟，洧水潮平雅韻長。
三分演技，成就幾多上鏡人。
紅雨撲箋，抖落春心香染指。
遇強勿媚，遇弱勿欺，仁心在抱行尤正。
風雨和會，歲其有秋。
幽谷生蘭，地主招親我願來。
傾斟月色，杯邀李杜問疏狂。
正生威，外有閻王鐵面。
寫韻佐清貧，夢化彩雲，吳女一燈悽似豆。
無非想雲飛幾許？裁半縷鏤空衣衫，可見天下難徵。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
春滿中原，偉業千秋開氣象。
秉慧海心燈，啓智開蒙，老驥難移千裏志。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
肥豬元寶，迎來大豐年。
家居綠水，百裏峯巒青入畫。
捧一顆心，靚五彩弇山，映紅曉日。
三千桃李，聽石鼓催花。
不待弦音，風中舞出霓裳曲。
元春宴客，欣斟寡酒三杯。
振興鴻業，猶倡環保，使無愧疚對兒孫。
輔政四朝，位列三公，功昭日月耀青史。
有明月清風，請收臥具。
莫負韶光，立雪程門錐刺股。
教子成世界人，名滿九州四海。
古道長風，青靄漫天銜落日。
盛世遍春風，千支曲唱綠山川。
堂開賢善，登樓望月接春風。
探八方信息，常在寰中放眼。
水路、山路、江湖路，龍蛇路上並存。
排排油井，油海油浪奏凱歌。
忠直輔漢室，匈奴和親，心似明月照天下。
情入詩，品入畫，壽越金石。
情深似海，萬苦千辛，堅守農村爲大衆。
從何處而來？爲誰守候？甘忍受沙鳴風蝕，瘦成塞外初三月。
名士鴻儒，千言勝語長存，總以騷風揚渝水。
後昆效楷舉旗，情澤鄉村。
藩王之傑，漢臣之秀，國家一統最驕矜。
三杯兩盞，卻爲秋雨無眠。
法度森嚴，現金剛怒目，寒光只射昧心人。
斯人當紀念，豐碑刻遺篇絕唱，長懷愛國濟民心。
康復首康其志，若可爲之必自爲。
金日懸天，長捧丹心榮萬物。
高臺傳爾雅，四時聚秀，宛在金陵石燕磯。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
十年揚國粹，有色有聲開玉局。
種梅蘭菊竹，假裝風雅。
落筆千文，往事依稀思摯友。
天梯通嶺表，雲濤在望，俯瞰遼西百萬家。
砥柱奠中流，萬古風濤橫地軸。
流雲縱筆，半卷斜陽。
豈無戲言？卻有關節。
繁都人吉，龍藏回春正合時。
先主遇先生，如魚得水。
欸乃聲停，輸君容與。
掃雪烹茶，別有一番佳趣。
屯兵海門衛，戰圖巧布鴛鴦陣。
侄先叔後，存歿系天下安危。
活捉廖耀湘，亂處取勝。
紅顏喬婦，撒嬌幾句瑾開心。
靈宇梵鍾，飄渺幽谷滌祟魂。
良港集千帆，新城崛起思鵬展。
天厚仁人，夢中指路。
復昂首，贏來贊譽，新中華再樹威儀。
念友思鄉，千秋夢裏千江月。
祥光燦爛，畫中勝景在長安。
心系小園，封將封侯何所願。
俯臨翠谷，仰接青雲，看滾滾飛輪，奔馳南國三千裏。
金雞狂舞，國人接福寫華章。
天把多情付，月圓花好一般春。
近碑林以煥文風，蛟騰鳳起，奎宿朱砂點筆忙。
八百汪洋，神仙自古嘗飛過。
高風承世，常思忠孝文明。
憑一片丹心，一身正氣，樹德養廉當表率。
任山川調色，描五彩田園，眼底風光皆入畫。
瀑布飛流，寒氣逼人毛發冷。
天花飛覺路，始信靈臺有足音。
上山遊玩觀勝跡，茂林修竹盛。
飛鴿傳書喜訊來，躍躍欲試。
貨真價惠，冰心可鑑。
玉宇清澄，喜看嫦娥環月繞。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
何人吊滄海未歸？忠魂十萬，岸前常湧浪滔滔。
漕督衙，河督衙，總督衙，漕河總督。
燕北尚書御，光分楚寶。
何處泊心？幾卷詩書一壺酒。
德高望衆，功華桃李慰良師。
我輩復登臨，目極湖山千裏而外。
科學發展，架起幸福橋。
滄桑而後，故裏築西廬，一臥溪雲，半爲村舍半爲水。
百萬棟梁柱地，聞達何求。
益部醇醪，香溢千年，齊晏子精心釀造。
源遠流長，炎黃子女同根祖。
虎擎巨筆，謳歌事業輝煌。
科大起高梧，鳳亦棲，鸞亦臥。
無肉讓兒餐，妻縱偕來，徒使心中添愧疚。
半臥聽泉，詩吟溪水和泉韻。
泰岱初臨，且慢目空一切。
聚聚散散，兩載三載難過。
赦操豈報德？當時眼下無曹。
幸福湖濱，民豐業盛，全面創新三十載。
求學須定宗旨，知本知末，通古通今。
積遠古文明，並蓄兼收，革新開放，奇葩競豔香今古。
茶鄉眺遠，竹海吟長，描繪鴻圖高舉筆。
三臺舉手，攀摘星辰。
兒尚齠，我將衰，追思廿載唱隨，何日素車迎白馬。
山川攜手，回漢一家，齊唱花兒歌盛世。
只餘一副忠君愛國心肝。
少昊後裔，勾芒始祖。
山水任悠遊，隨遇而安真自在。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
嘆神州崛起耀錦繡，蒸蒸日上。
物品奇豐滿園藏，展覽風姿。
千秋共仰，百代同尊，一縷和風拂偶像。
赤心可鑑日月，天涯竟無佳人。
二四字銘心，弘揚道德。
嘉猷業績，低碳催生華夏春。
日麗賞春來，小浪底飛舟蕩舸。
折戟悲歌，港痛百年曾暗月。
作比丘相以參禪，只是要羣生各明佛性。
鬧中取靜，賞花開蕾綻，桃紅李白，快來攝影賦詩。
兩制定乾坤，港澳雙歸強國力。
人言爲信，我始欲愁，仔細思量，風吹皺一池春水。
翠巒綿亙，紅塵相去遠。
沙千裏，楊萬裏，戈壁舟行黃沙綠浪。
恰似畫流金，都市鄉村何所在。
圈田佔地，十分有種。
仁義爲友，道德爲師。
新館萬卷書，願諸生如切如磋，青雲直上。
風雲山水連千裏，如夢如歌如畫，金都燦燦簇霞飛。
字從紙背透，何拘柳骨顏筋。
碧波入畫，嬀川仙境總銷魂。
區區鐐銬，豈能縛住英雄。
新人新事，新風蔚然。
牛皮燈籠--裏頭亮。
瑞氣滿神州，青山不老。
日新月異，人才輩出新紀元。
進萬畝杏林，迷忘返家。
百花齊放，九牧迎春。
歲月流金，一曲壯歌河漢外。
河魂韻古，高唱銅琶鐵板詩。
我爲莊稼漢，戴月披星求夢圓。
春寒敬謝常來客，超心乘白鶴，人在蓬萊第一峯。
日日月月、月月日日，日走月來再一春。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
紫氣盈冠，祥運正同梅韻展。
死而無憾，尚留兒女佳。
出對易，對對難，請先生先對。
錦繡文章，鏗鏘韻語，嘆壯志難酬，哲人已逝，鶴飛華表幾時回。
天涯作證，將情添作酒，執手同珍一世緣。
辭舊歲，歡歌陣陣，甲子沈農創輝煌。
荒山伏虎，嚴查嚴檢，常聞工地報佳音。
兩岸同宗，重興西域輝煌業。
做個好人，心正身安魂夢穩。
真情獻愛，心系同胞解難排憂。
明理明文，明前所未明諸事。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
陵谷山川儲物產，無美不臻。
天地無私，大塊文章還假我。
此間有晨鍾暮鼓，應細細聽來。
人生如寄耳，剩有卅年清德，令名付與史臣知。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
把酒邀詩，快意讀山水。
心系黎民，棚戶拆遷添美景。
三沙設市，中南海傾情南海。
土是命根，水是命源，當精心愛護。
借得西湖一角，堪誇其瘦。
倚馬才高，銀河直下三千尺。
詩懷蓄夢，一卷桃花。
名居宰輔，位列三臺，忠弼大明垂信史。
世事紛爭，忍爲上策。
曾聽君教，敢問路在何方？路從腳下。
王維真畫圖，十裏水晶臺榭。
山河有夢，客寨千秋架水雲。
民曲悠悠，曲頌三中新富路。
走近河，總會弄溼腳。
細品鐵觀音，閩俗雲山。
攬隴上風煙，襟古帶今，大美關山開勝境。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
手機聯網，世界時從掌上看。
不輸皮角，喚作牯牛。
宜飲酒、宜圍棋，水木明瑟。
人類，因夢想而偉大。
羊歲展宏圖，縱橫捭闔，櫃臺溫暖送萬家。
威名大地，同迎丹鳳朝陽。
有如酥杏雨，美佔人間一段春。
怒踢鐵鍋，罵你無良狗奶，老濺油星。
築路修橋，比大聖功夫怎樣。
邪正必分，法有千般規矩。
六堡茶香，造就龍頭產業。
利涉巨川，久羨才人能作楫。
積善南巖，德比蒼天。
翁如跨鶴來遊，還記亭邊仙棗。
雷音點點，發願來空五蘊情。
草堂嵐靄起，奇聯題就，百世猶崇八鬥高。
國難千重，報國無門。
萬馬奔騰，八方奏凱。
幸福人生，家園美好勝天堂。
直上九天，大地幻成花世界。
斷壁殘垣，寫入春秋留下恨。
泛舟學海，一支粉筆寫春秋。
寶馬奮蹄，一路留華採。
母愛人間，克己奉公修懿德。
紅木有魂，守一輪明月，今古情懷皆入室。
空嘆寂寞，無情明月又依客。
衛卅六社生靈，慈流蘭若。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
無事必先能慮，大膽必先小心。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
金錢買道義，世風日下。
筆瘦句難成，空誤月。
清風繞檻，玉案箋紅月痕長。
腳踏千程，測水勘山，兩袖清風興黨業。
居安防患，竈旁豈可積薪。
誰能知己？一樹孤清一放翁。
高山仙果，只須勇敢就能嘗。
坐看嘉峪烽火，暢欽葡萄美酒，古韻新風遊人醉。
聽訟若受賄，敗我子孫。
奼紫嫣紅，五國名花一樣美。
良緣夙締，身中雀屏會親迎。
妙法蓮華，實無二法。
羊醉春風，皖水飛揚多彩畫。
春滿人間，閉月羞花出紫塞。
德如璞玉，心田長使作藍田。
莫輕它北地燕支，看畫艇初來，江南兒女生顏色。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
法制天下，民安國泰。
孝子故鄉，經濟繁榮名海內。
和諧潑墨，誠信揮毫，精神溢彩夢添香。
小康把酒，臨風心醉甬江春。
恰清明時節，有雨揪心，常疑老鬼出山阿。
恍如夢，百年歲月滄桑過。
風搖綠葉，一池碧浪彩光圖。
幾代人瀝血嘔心，昌導高科和睦舉。
故地故人稀，明月多情如故。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
福山餐館，聲名顯赫傳遐邇。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
世道不平，風火輪似箭。
白雲繞檐，壯志恰比白雲高。
發展和平，歷史應防德意日。
他同那件事，非名即利，未出腳煞費心機。
既遇無端白眼，更遭難盡悲催，且回地上又何妨。
八桂乘風，荔鄉早有凌雲志。
心似平湖，山光水色皆融盡。
分久合，合久分，百姓何辜？英雄有淚。
尋名鎮、嘗仙果，心歡何處去。
汲取井中泉，釀酒烹茶先綰袖。
輟讀似磨刀巖石，未得乃損，而日日虧。
南海金戈，保衛邊疆，國泰民安。
夜幕閃光，雷母揮刀莫敢敵。
命如紙薄，百無一用是書生。
宏圖壯美，放眼萬裏天。
松竹蕭蕭，白馬素車悲入夢。
熠熠哲詩，西林寺壁。
看幾多離合悲歡，憑君開慧眼。
奔馬圖中，精神開步，喜校企同心協力，東圃棠梨奪錦標。
遺愛在周，長祀至今，一脈淵源承宋姓。
雲殊海上觀，漫奇松怪石，蓬萊相媲，從來風急可行舟。
名校門生，暢遊書海，奪魁折桂，富河水上躍蛟龍。
可觴可詠可絲竹，懷抱古今。
堪出雲龍，霞傾金韻萬千家。
紅船破曉揚帆，黨開盛世，九秩舒眉，普天同慶。
官廉民幸，播千秋福澤，三水風生總帶香。
月明溪水，淺出山外山。
科學有真諦，有志者竟成。
牌長尺半，好牌一半，差牌一半。
三陽啓泰，再繪油區第一村。
紀律嚴明，當年紅軍，光榮傳統光榮史。
燭影搖紅，搖睡一空夜色。
花信報春歸，給力有依廿四字。
修我長城，孟姜今日應無怨。
碧空寥廓任君舒，要胸懷四方煙雨，九百春秋。
濁酒半壺，清風五兩，醉月當援鐵板弦。
天佑中華，裁春嶺上織新夢。
人間混沌太傷心，故我自縛其身，拒聞蜚語。
雄心昭日月，鼓角喧天革命潮。
路縱橫，水澄澈，原野多情織翠屏。
竹節刮傲骨，爭發世上千般綠。
孔雀難展尾羽彩，未見幾位來訪客。
呂道人從八百裏外飛來，安居樂業。
燭影紅搖醉眼，臉邊霞散酒初醒。
聖賢格言，布帛菽粟。
聞官若匪，行些霸道取髒錢。
墨如金，點點心中歌抱負。
幹戈不靖，惟讓乃能息爭。
茅店雞鳴，唱四海三江月色。
詩求新意，歌頌善行。
自明代築城，御寇抗倭撐鐵壁。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
衡嶽接黔山，千裏東來，還繩舊矩僻鄉館。
二月二日迓神庥，祈天上星君，文皆奪命。
龍蛇接力，走筆皴山水。
百年大業，以人爲本求改革，不忘感恩。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
同心同德，建設新許昌。
一棹相思，劃亂煙波明月。
飽思淫欲，小貓上躥下跳尋真趣。
老旦醜、正旦雅，花旦風流。
人歡業旺，裝領新潮，木雕古典，無限風光錦繡春。
紅岸流丹，一江佔盡三秋色。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
是誰椽筆淋漓，國手繪丹青，皴開三晉千重錦。
撥開皮肉察其脈，當祭炎黃老祖宗。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
業闢乾坤，茹苦含辛開混沌。
多麗瑤華雪綠蓑，凱歌南浦。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
還期蒼梧爛漫花季，教澤家風繼君來。
小樓幾度春風，簾卷垂楊鶯囀巧。
鐵膽護綱維，功垂國計。
安定和諧，新時代流行文明語。
長湖還綠，湖西景色春添豔。
傳八方音訊，新聞都在我身邊。
泗水蕩歡歌，雅士暢懷，宏揄對藝。
將星忽聞外隕，即日本亦哭英雄。
風雲凝厚重，融百代文功武業，蒼蒼煙雨助登臨。
敬業傳德，甘效春蠶，獻身自我好精神。
禪心鏡朗，讀千章貝葉，好參三藐三菩提。
一船鼓浪，自嘉興至此，鐮錘錚亮映南湖。
聞道名浙東，喧囂玉瀑走雷霆。
峯回路轉，白雲深處有人家。
打造新城，欲讓昊天蒸七彩。
由來一夢，何堪午夜又入心。
花香撲鼻，滿園春意醉紅顏。
天竺接東南，滄海激流潮澎湃。
華夏，揮八萬丈羊毫。
誰在龍城排經緯？織就一方錦。
金雞得意，東方紅日我來喚。
天勢飛虹抱水，氣貫瀟湘第一橋。
至真不辨，任塵封土沒，金棺歷歷證空前。
母女包年餃，媽圖好兆女包錢。
敗蚩尤，集萬衆，造音論數含樞紐。
千古母儀，育兒典範。
愛國愛鄉，恭敬桑梓通四海。
德佩金庭，靈瓏石鼓，幾千家煙火歸此樓臺。
兆民雙手，共開九域千秋業。
聖代啓雄才，誰續寫大漢天聲、盛唐氣象。
詩酒陶情，驚人妙句自神來。
盛世嘉園龍歲景，迎中外癡迷貴客來。
漢中典範，千秋歷史耀乾坤。
步入煙嵐，側身天地更懷古。
愛築長城，仁成大義，灑血誓輝日月星。
小字搖紅，燈書倦了。
田喜地喜乾坤喜，七喜臨門。
人行人往人離去，相遇是緣。
潮用鐵弩射，功用鐵券銘，念先人鐵石心腸，百世勳名高鐵柱。
關中統紫氣，道經曾著五千言。
幽香不盡，已先庾嶺早梅開。
筆走龍蛇，憑發展一詞，帶來春意。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
兩腿遭殘，淚盡卞和獻玉。
售貨臺前，但願普天衣錦。
春秋鼎盛，錫福呈祥。
閱盡大神州，錦繡江山皆入畫。
月色一天，不問閒情風雅。
歸真值九月，情深雁序，秋風黃菊倍傷神。
秉正持真，追吾燦燦家國夢。
州聞天下，俊採星馳，還從七巷展風流。
常喜常憂，人生坎坷步艱時。
起孤寒庶幾學優，弘毅著初衷，敢以諸生終壽考。
愛無邊友，海角成言。
欣熙二代會，闊步雄姿，拓開聯苑錦程新。
天地有情，春光不老。
金色夢飛揚，縱目時，蔚起仁風龍獻瑞。
文明地鐵，下載平安憑正道。
林岫曉嵐飄，宜登浮嶼理風鬟。
輝煌百萬星，增光煥彩錦明天。
開天壁地，曠劫主宰。
洞裏漂流，一路歡歌心底醉。
躍馬揚鞭，美麗鄉村平坦路。
虎步龍驤，繪乙未藍圖，君可翱翔。
棰兩下棰，將歪念邪心敲正。
秋風落木，何必樵夫動斧。
新風撲面：文明到位，失而無遺。
屈豔班香，地靈人傑，家國情懷繾綣，詩筆霜鋒錦繡裁。
斜倚小樓數細雨，難解秋寒。
百味林城，百位林賢，夢縈南國未曾醒。
安民濡水，猶存恩德矗黃臺。
內苑佳人，滿地風光愁不盡。
誠信責任，唱響春天新故事。
洞中七日，仙人跨鶴歸來。
家園共育情，託起希望之星。
潔質本相如，與嶽柏逋梅，平分千古西泠，秋水芙蓉難再得。
訪勝招賢，展圖拔萃，清香融廣域，江南島北獻茅臺。
若謀勝事，十二園山水盡平臺。
千帆聚力，萬衆凝心，抗日潮頭膽氣豪。
登山慰眼，林青澗碧鳥頻飛。
求閒不得閒，偷閒即閒。
克己奉公，爲辦事準則。
漆園問道，夢中蝶舞聯飛。
醐暑痛傷心，八秩餘年，曾妣已先乘鶴去。
新春沃野，和風浩蕩。
我輩習文，法七子篇章。
窗透晨光，邀朋約友，潑墨撰聯尋樂趣。
萬家盼鳳期龍，以償大器。
黨性爲衡，衡量肩上輕和重。
因愛而殤，三朝影帝赴黃泉。
華夏山清，仙鄉勝境。
祥年賀歲，春雨欣乘澍雨來。
泉奏琴音，彈響千秋京韻。
祖啓襄王，宗開齊國。
往事不知多少醉，常念重聚日。
鼎新革故，敢爲天下先。
天下爲公，提倡大同唯己任，赫赫功逾百載。
點千響炮，替富揚威。
天地人，我對號入坐。
鼓腹含和，彈琴對酒不知暮。
莫道蘭亭修短，此處正宜對酒。
福氣木棉，紫氣珠江，風雲勢力英雄氣。
燒身惹腦，壓鍋怒火衝天。
典雅玉蘭，真摯純情追夢遠。
小鎮沐春風，琳琅家電呈新意。
奉獻結佛緣，功在當今千載頌。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
疏窗靜案，卅春華發寄流年。
風光初到桃花，淺蘸朝霞千萬蕊。
業鏡分明，巧計千般難遮掩。
萬千副對聯飛起，字也芬芳，句也芬芳。
漢奸投敵--叛國者。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
兒孝媳賢，花甲同堂樂，亦見先生懷抱闊。
焉曉子非魚？平心一笑山和水。
守疆衛土，一花一葉總關情。
一代開新，聯苑從今盡俊流。
渭水懷思秋月明，一江別緒。
國爲懷，民爲念，守一腔真愛，不負黎元呵護情。
一卷詩聯，摘句吟風留妙韻。
風卷簾紗，寂寂香齋青玉案。
時勢造三門，看特博首開，平臺另建。
揮妙筆描春，幸福家吟特色詩。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
城前勝概，編成彩信，故園佳訊報康王。
正大光明，胸懷坦蕩。
神州薈俊彥，鶯歌燕舞頌神州。
憶昨日，天行健，莘莘學子創佳績。
折柬相招，未得從龍尤有憾。
金雞報曉，數千年寶邑騰飛。
延楚韓一脈，精工寶劍，合伯龍亭天下稀。
溯赤子紅軍，生龍活虎，最得曙光暘谷。
高山流水，羨雅人行吟涉履，不事推敲。
唯德擢升，街頭巷尾聞民譽。
卓爾不羣，打造漢唐盛世。
悟空手上千鈞棒，棒打妖男魔女。
贏信譽以誠，立人文以本，九域聲名皆矚目，市夢長隨國夢圓。
業旺家興，壽祝古稀驤盛世。
傳飲食文化，中西分野。
古寺藏春，鋪排白雪千枝杏。
幾度春秋，無限憧憬，無限希冀，期盼明天成大器。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
善待流人，興文治教，詩書傳大愛，文風猶激黑龍江。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
發揚事業，看我儕掃蕩煙雲。
竹夾桃花，君子也貪紅粉女。
莫侈談名醫，須自己捫心，功夫有幾。
紅白相兼，醉後便迷南北。
聞雞起舞掃黑幕，謝謝謝掌門。
法治興邦，築夢先擒攔路虎。
披荊斬棘蕩崎嶇，萬裏揚鞭，錘鐮赤幟開新路。
河流除淤，車間減噪，電廠脫硫，切時代心聲，首重民生延福祉。
興邦追遠夢，驊騮振奮躍千山。
深深銅雀，別時豆蔻月容羞。
尊崇蘇顏，墨香流千古，經典漢書蘊雅風。
潛水蛟龍，大洋探底測神奧。
有院本、有雜出，難爲他說戲的，口舌都忙。
教師奉獻，十載揚歌，傾心萬紫千紅，憑借真情播雨露。
寄語後來者，若認定君臣二字，許讀春秋。
勳業佐中興，澄清半壁東南，威名亙古。
琴書有味，自公退食一爐香。
歌南山之七章壽公。
峯熹巒晦，觀日畔雲裳嫋嫋，斯是泰頂。
擺案竹蔭中，輕彈竹榭，水樂山音傳竹韻。
長春城下，欽遲後哲，儒風習習朗乾坤。
九秩年滄桑史，峯回路轉，風華正茂。
贓款萬沓張口吞，難躲虎頭鍘。
屈指數晨星，遺老竟能巋魯殿。
西園翰墨林，四庫積玉，七閣抽琅，太乙藜光燈以右。
一樹神奇，可換來雙肺清涼，終生康健。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
萬衆齊追中國夢，一定加油。
嘆桑田其未遠，蜉蝣天地，芻狗光陰。
師生吟唱，校園正湧對聯潮。
老聃避世，駕青牛西出函關。
日照端午，清明水底見重陽。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
音容宛在，薪盡火傳意未休。
詩書易禮春秋，藏爲家寶。
鄉音依舊操，異地人殊事雜，南腔北調，魂平添落落寡歡。
善政惠民康，揚春風、廉風、仁風。
三陽開泰，五福臨門。
是甚誘人長眺望？鴻舞碧波，河飄玉帶。
巾幗多壯志，敢叫日月換新天。
誰人偏愛晚？仰承霞浴似溫泉。
律轉璇樞，三殿星雲復旦。
百花橋上樹人，得和風甘雨，發大吉祥。
一腔熱血，赤遍全球是我家。
生死憑一書，季子容若赤心情。
絕後空前，雪原抗戰三千裏。
四十年覆地翻天，南湖更比西湖美。
千聲望帝啼紅花，催人布谷。
慧眼看人間，蓮花倒掛，願效忠良揚正氣。
新春縱筆，文明撒落一城詩。
喜事連連，好運打開，鶯歌燕舞，愉度美滿良宵。
吸煙有害，花錢買病。
河中掬月，晴光一飲駐心頭。
躍馬爭春，喜氣到人間。
天酬正氣，雲開日麗耀中華。
老且彌堅，體似銅鍾尤硬漢。
整頓黨風，春光無限好。
神猴領路，快樂升級，春風拉纖過詩河。
紅葉題詩，雙方愜意。
塞外沐春風，鶯啼翠谷堪儔鳳。
勐冒好風光，洗腳全爲純淨水。
武夷翥鳳，一中疊翠，黌宮秀色更飛揚。
麗水憑魚躍，艇入煙波綠滿湖。
活化西遊文字，悟空惡鬥二郎神。
千鶴返鄉，沉迷勝景凌空舞。
因緣十二，無我無人。
移花檻小，密葉齋幽，伴壓架酴醾，依約誰教嬰武。
野渡孤舟，總嫌無人日日閒。
彩鳳翱翔，萬裏神州驕。
店小何妨？且來四兩清秋，一壺煙雨。
炳煥照曜，靡不宣臻。
自然自在，天成佳境九龍澗。
詩歌擎大纛，天地難埋志與才。
得山巖妙趣，煎成仙露醉神州。
九劫餘生，剩有三更客夢，四海鄉愁，偕聲聲洞管吹回。
輸油管道，湧如流水進船艙。
一代輔臣，賢齊東郡廉夫子。
誰鋪畫卷，卷描醉蟲癡鳥山音近。
天災有救，陸助空投四海援。
研磨龍尾，硯痕幹處月輪開。
文明爲穗，嫁接春光。
口十心思，思妻、思子、思父母。
錢有二戈，傷壞多少人品。
古調冶豔，譜後庭花。
一代名賢，創千秋理論。
月光如水，菊酒一壺對故人。
硯池揚波，相思河畔愛如潮。
正人正己正風，常思道義抵千金。
協力鋤奸，讓豎子屁滾尿流。
新開竹院，觀綠筱青篁翠葉。
黃泉碧落，看世事無常，遠志明心卻不哀。
花香鳥語，定州迎春。
山本無爭，何排座次。
丫頭，上一壺棗煮糖茶。
泛菊登峯邀偃月，故土多情水秀中。
責重如泰山，且忙裏偷閒，手挽青峯夕照。
貸出希望，加油農業四時春。
七二沽河爭入海，碧波渡口。
盛世大昌，春風廣度，長江無處不飛花。
生計在清湘，聽欸乃聲中，此日煙消人不見。
杖履向千山，裂谷煙雲，靜聽寒泉吟地脈。
益友感頻凋，哪堪遠道懷人？愁添梅子黃時雨。
福耀蒼天，天開好夢，夢遠迎來四海賓。
寶剎梵音入耳，破迷開悟。
吊帶裙、鉛筆褲，女兒曲線美。
清虛懸日月，看曉渡蟠龍。
貝葉同枝，佛法合當三晉盛。
保險惠民，人才濟世，百姓生活添畫卷。
民系自然，循環低碳還生態。
千古金城，千裏黃河，融景融情融畫意。
源於夏，興於漢，風靡明清，添香現代。
發四八大願，斷無盡煩惱阿彌陀。
四季四春，更替皆成妙景。
方寸場地，悲歡離合，哀愁怒喜，唱的一代人情。
六字炳千秋，十四縣民命食天，盡是此公賜予。
歌頌，用詩聯完美頌歌。
昔年東道頻來，留賓尚記清容室。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
數萬生自持考具，鈞培大不栽培。
五星閃耀，中國引領獎牌榜。
豪情剪淞閣，北海開樽。
偕先子爲總角交，忍憶吳門談舊誼。
這霍霍刀鋒，偏是光陰，一任滄桑雕亙古。
石鼓礪雄心，十年願景，燃起復興夢想。
能演繹春秋到極致，斯人無憾，大可無名。
聽雁塔晨鍾暮鼓，伴學子書聲琴韻，弦歌雨露潤春苗。
於中華俊彥領銜也，點睛夢筆九霄龍。
扶危濟困，薄利淡名滿善心。
萬象喜回春，守信知廉標五德。
秋霜冬雪中，遨遊書山。
歲歲年年，坎坎坷坷。
倦意上眉梢，沏茶小歇。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
登樓已銷魂，最堪憐粉竹芳叢，蒲花古井。
青鳥踏冬，五洲同慶辭舊歲。
玉帶蜿蜒，夏至一河雨水。
風筆繪春色，更一年喜氣，盈滿門中。
注書傳後世，名能符實死猶榮。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
醒廿八省區中，一般醉夢。
一記青藤，七言松雪，錢塘風雅蔚人文。
清風數曲，幽琴雅調我獨聽。
祈福耍龍獅，鼓舞三門燃社火。
雷霆激蕩，橫空唱大風。
百萬海裏航程試驗，肩頭使命，錘煉官兵。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
金龍出海，助天下安瀾。
把酒臨亭，竹韻松濤萬卷詩。
午夜寒風，撕心裂肺天哭泣。
除腐草而蔚廉花，信念催春，看聖域耕雲，藥都播雨。
獨花照鏡，鑑形搖擺似並蒂。
蒼松翠柏，林海雪原稻谷香。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
我願非高，八方有德均爲化。
良辰佳節，盼香港回歸。
又尋湓浦廬山，平生況有雲泉約。
倡新吟樂府，公卻讓鋒鏑入筆，千載遺來珠玉篇。
梨花雪舞，正是憑欄觀鳥時。
科技創新，撐務實大廈脊。
行金光大道，謀小康事業，歡歌寶地土成金。
二李同行，婷然播誠信。
車馬象士並卒砲，都來護衛將軍。
善惡如無報應，衆生哪肯修行。
大風歌暖，稱帝回鄉謝漢鄉。
生則同時，歿則同祠，一堂共話。
自長非所增，自短非所損。
耀眼紅粱，十度春秋興絕藝。
頌軒轅叱吒風雲，一世稱雄，千秋稱祖。
春風作酒，釀紅中國夢。
不修邊幅，故園雜草狂生。
巷潔街榮，萬鳥爭春入畫圖。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
蘭馨桂馥，三多景福集華堂。
春滿家鄉，人壽年豐。
惠政春風，改變千村貌。
百年學府，桃李成蹊，報春自有爭枝果。
同志街長流連，皓首先生青春學子。
長夜迷茫，紅船燈映南湖月。
舉頭水月，冰輪西轉五千年。
四海春光，綿延來眼底，夢圓中國馨似家。
學舒健翼，志在長天放夢飛。
格物致知，明世間滄桑事。
帝釋千珠，光含萬象。
古色古香，古木森森迷古剎。
幾時得見？有錢難買青春。
正氣懾權奸，鋒利尤如三尺劍。
健民強國，國泰民安福滿門。
盛會喜逢時，恰中天彩燦，疊玉鋪金秋果碩。
世間樂道，真忘卻樂道總存悲道人。
在山泉，出山泉，人心先耐冷，才知泉冷幾時。
邊陲夢遠，遞意欣託北去風。
楓宸涯寵贊，靈鑾爵膺駙馬。
利懸餌，名炫珥，洱海湖前洗耳來。
生容易，活容易，生活不容易。
深院宇十年重至，何物相同？瀏河潮復枇杷雨。
娘依子靠子依娘，時時代代。
花豔牀頭，香釀一簾春夢。
臺榭如富貴，時至則有。
慈雲遍布，祗園說法利人天。
仍從水竹開軒，免辜負十裏春風、二分明月。
看世間萬象中，道德焉能少。
一汀蘆絮淡然，霜棲白鷺。
燕穿雨霧，幕裏飄絲隱麗形。
升區圓夢，故裏展宏圖。
數竿竹秀，萬朵荷媚，塘堰鯉魚龍門行。
支持討債，防止生枝。
五秩辛勤，頻收碩果，文苑迎來聯對春。
拍板成交，乒乓傳友誼。
三羊開泰，一方金玉聚珍圖。
司空衍派，太原望族。
時間緊急，探海巡天趕進程。
安定家聲，海外裔輩共建功。
一泓海峽，南來北往共航程，何分彼此。
引契昔賢，古今一致。
杯滿五糧，水載酒香，玉練岷江流福澤。
南嶺銅鼎北洞人，利州後代賢爲尊。
雨沛三農，金牛煥彩。
多被功名累，試問幾人能放手。
同舟須共濟，與僚寀政期，馴雉節勵懸魚。
說升傅巖，太微復明。
後昆綿繼緒，四朝族旺，分割南國治三州。
舉國歡慶，風正千帆順。
樓緣何起？好觀勝地景出新。
牛行涵谷，老子出關霞滿天。
慶遇佳緣，興題墨跡，風流人物競風流。
經懺可超生，難道閻羅怕和尚。
別開意境，萬軸畫卷韻飛揚。
而今藝苑大一幟，服務萬民，傳承萬世，書成揚幟大篇章。
一葉蒹詩，情共洽川飄世外。
翔雲派衍，肩挑梁木筆生花。
修名應不朽，上擬遺山野史亭。
高揚龍首，霞輝龍裔，祖國杏林駐永春。
集思廣益，全會傾情謀發展。
孕後私生，心情沮喪。
德業維新，欣觀紫帽風光，文明氣象。
八千大椿之壽，德年及見子輿尊。
徽韻畫中勻，粉牆黛瓦。
孫子講武，代代學孫。
銀燕飛，紫燕來，皆添錦繡，一港兩河春落戶。
左闞公、右房公，門當戶對，方敢平起平坐。
美容承諾，一夜功夫就減肥。
看今世，逢盛世，萬事呈祥。
大好春光，正爲人民點贊。
志士心雄，中華夢美。
勁寫宏篇，恆追極致，推出海陵地產，燦成時代裏程碑。
妻罵女哭夫子言，我唱兒歌。
縷縷春風，拂綠張垣山水。
灣鄰蛇口，春風借力弄初潮。
金風起舞，引得雄獅欲下橋。
明霞開畫卷，擁八面晴光，連千條玉帶。
浩渺靈槎外，來我福人，笑世事相爭終日，偷得片閒。
伴國家創立乃生，約法不容寬，懲惡除奸弘正氣。
五柳堂前，大拜良師，常留身影。
歌醉黃梅，業醉藍莓，黃墩圓好夢。
師鯨靖鱷，民物同春。
風雲乘際會，攬十國興亡，遺跡旌旗想象，銀濤鐵弩壯軍聲。
一身正氣，執法如山胸坦蕩。
郡有十三賢，天下無雙稱上治。
九凰春滿，軍門拜南極仙翁。
體彩弘大業，金蛇起舞錦添花。
勤研技藝，古韻蘊和諧，兌成國酒盡銷魂。
根除腐敗，山間朽木可雕也。
經之營之，財源足矣。
金龍送喜音，春意盎然。
絲絲縷縷，砌雪堆金，往事吟來猶向晚。
海晏河清，龜蛇獻瑞。
芙蕖戀世，情於盛夏初秋。
春日融融望月忠，圓完璧歌。
賣傻裝瘋，偶有神來之筆。
歲月沉積，爲有不遷彌負載。
幾疊山隔斷無窮歧路，我願勾留世外，共寒巖守到孤青。
吟蘆溪韻，聚首無二話，話今、話古、話緣。
蒞味水龍潭，聽天下清音。
梅香九域，大國夢中春放歌。
葭官飛灰，璇閨溢喜。
子行天下，於此如歸。
一百年，承前啓後，掀天揭地成偉業。
追夢富強，詩題華夏文明韻。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
一身正氣，鐵骨錚錚，頂天立地英雄漢。
花燦雲天，繽紛絲雨落人間，頌其功德。
石刻記當年，烽火狼煙，馬嘶劍影刀光裏。
四時魅力，盡入詩囊，夢想放飛金海岸。
倭寇橫行，三省黎民淪虎口。
南麻街，北麻街，南北麻街麻南北。
生產大潮，抗戰高潮，激情年代英雄地。
新民碧水，流韻千秋，邀李杜歸來，並肩酒客共敲詩。
論七竅其心，於國謂忠，於庶謂仁，氣塞乾坤剛到骨。
大禹鑿嶺，九州功蓋。
尊卑豈混淆，怎忍玷污讓座工。
陶然聽曲處，纏綿餘韻風流。
孤心迷路，人因有夢染塵色。
不堪鐵鏈兒摧，原本違心從世道。
千枝潑墨雨，飛來燕子桃花，算芳草迷蝶，盡日悠然蘇軾履。
清溪迢遞，白鷺翩翩，福田生出瑞祥圖。
既得愛情，此生何計天宮恨。
雲消雨散，瓊珠際雨瀝金甌。
水面燕飛，千尺簾間雙鐵剪。
笑臉迎顧客，不分遠近親疏。
聚一萬戶收藏，累累寶物，古典現於盛世中。
錦雞心系珍珠，喜播玉露潤金荊。
笑有何奇？三生盟約長知曉。
歲月崢嶸，千般世路皆相異。
方知功利存乎人民。
仁孝傳家，家中永續文明德。
隱聽江聲，未傾竹葉三分醉。
律本八行，攬千言萬語，素紙一張漫賦情。
山盟海誓，琴瑟和鳴不了緣。
愛國愛民愛黨，一腔碧血薦軒轅。
客懷三月遠，停杯剪燭，木棉紅處話波羅。
方寸無方，圓夢未圓，心境嗚呼。
何遽醒來？高枕千年，衆生皆樂。
春回西府，飛龍舞鳳寫和諧。
聞鍾響以消俗慮，古寺清涼。
垂綸閒釣月，喜水韻含香、鳥聲帶綠，洋湖富氧倍怡心。
攜二三好友，吟風弄月，閒身影滅桂庭中。
芝麻貴矣休摻假！思千秋譽盛，只爲存真。
同病相憐，騷客妙吟詩句。
霸枉猘兒興，如此江山歸阿弟。
救母入冥，爲佛門中真孝子。
朝中祕密，鮮有人知。
景觀吐彩，移西歐花木，結南國蟠桃。
植樹造林，定會吞沙吐雨。
大道通幽境，款款春風日月新。
處處堅持原則，國治家齊。
此莫作假事看，上座諸君世界人。
仄仄平平，古古今今，挫挫揚揚滿紙香。
春風習習，梧鳳鳴大同。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
金規玉律，智慧勤勞成偉業。
猴仔猴猴，仔仔猴仔猴仔仔。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
萬裏遷徙酸楚，八方永系客情懷。
百千次聲驚天下，移山填海，新時偉業更籌謀。
滿欄絮舞，藹霧松雲天落花。
灞橋遺我噓唏，嘆萬裏江天，暗解香囊承一諾。
仰之彌高，鑽之彌堅，可以語上也。
燦爛五千載，文明伴祖國同行。
至人禮樂備，金聲玉振，集清慎和之大成。
霜寒月色，斷雁惹愁懷。
百年願景，還憑心力，博愛壯金都，豪氣不輸岱嶽高。
舟行瀛海南頭，正三島風清，十洲雲朗。
蜀道難，雲從人面起。
今玉田人，繼往開來續史詩。
若只初逢，白首相依。
古佛池邊，衆生普渡。
是荊楚名區，同漢水親，同揚子親，終與才賢相託契。
觀天測象，櫛風沐雨心常泰。
死亦矗爲燈塔，引工農向黨，揮血染成紅五星。
懿德震耀，令名顯揚。
情斷幸福橋，斷合離哉，續斷未斷。
花澗飛歌，清波流作有聲畫。
兩國論、兩國家，家中作對。
年豐物阜，四海飛歌，豪情共越萬重關。
贊畫卷延伸，看泱泱大國，演繹千年歷史，舞動祥雲龍吟曲。
盛世民安，樂得清閒歡喜佛。
志勵青春，清燈無界，一書一世界。
布澤流膏，一念仁慈周庶類。
心連國際，萬裏財源萬裏春。
觀花賞木，輝煌大業燦神州。
憑闌人傷懷，驟雨打新荷。
人文奧運，人文地鐵，一樣精神一樣情。
典型彰後人，架橋翹首，陸臺合璧壯神州。
鏖戰艱辛，轉敗爲勝驚天下。
一亭迎客，茶箋泉韻好題詩。
上下五千年，華夏於斯開步早。
萬戶春風，禮陶樂淑。
北京申奧運，規模宏偉，使強手傾心。
亭前擁髻，閒雲戲疊千峯翠。
道今道古，書中學問獨關心。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
落花紅滿徑，借疑平地堆霞。
勝地風光，走一步、看一步。
白首增哀，寂寂藥窗薊月寒。
人生真若夢，痛秋風八月，失我良朋。
琉璃釉彩，美麗壯觀工藝精。
沙場點兵，鐵馬金戈山卷浪。
六秩如歌，已使和諧入曲。
柳綠桃紅，九府搭臺迎麗日。
讀史鑑風雲，深思進取，志爲安邦，千燈梓裏歌其事。
求財須淡定，精神振奮，汗水催開致富花。
果能夠慧性常在，乃遂我心。
青城天下幽，道德文章稱五鬥。
只合載筆牀茶竈，扁舟來訪水雲鄉。
遍地紅花迎曉日，戲鳳遊龍。
城鄉互託，共展鴻猷，許爲乾坤增壯色。
願景計時近，奏凱聲中麗日升。
百裏煤鄉，四圍詩畫。
思夫心切，幾回織錦竇滔妻。
招手春風，絲路文明新起點。
民可載舟，亦可覆舟，當處處以人爲本。
紅杉頻擺手，依依七步送真情。
翠幕風微，更巧試杏妝梅鬢。
法門大啓，聖界雄渾，寶殿莊嚴氤紫氣。
百花遍地，看今日風和四野，溝壑猶聞鐵馬聲。
人境結廬，香車寶馬無關我。
梵山化厚，於大千世界，沐佛光禪雨而馨。
反腐倡廉，品正若比天中山。
樹尖上長，指尖上去。
香火八千日，蒸蒸日上。
風靜湖平，青松照水盤龍影。
深宅吞山，鴻儒氣盛射牛鬥。
桃源洞曉，漁渡花開，塒鳴翠柳漢唐月。
常系民生，農事貴融資，銀興百業家家樂。
東風勁，藍天高，鴛鴦比翼。
駿馬奔騰，錦繡龍城圓國夢。
陽春欣有腳，恰迎此日新年虎歲，步入城中百萬家。
揚百族虎威，葆四時牛氣，是歲馬蹄尤給力，匯齊精銳躍龍門。
幽花妙曲，四時皆春。
護地保田，千畝莊稼生千畝寶。
播月耕雲，人文丕振蕩天香。
呼朋破曉，曉來煙水碧凝時。
人逢辛卯，迎祥納福競開顏。
法制定盤，手裏持平一杆秤。
德不孤，呼師呼姊人爭敬。
景麗瑤墀，鸞鶴翔空騰慶靄。
北雁南飛，翅分東西翻上下。
貨惡棄地，抱甕灌園。
妙諦許同參，破幻境九重，勸世俱持無妄法。
藝苑仰高風，繁花簇簇輝今古。
家有王德，自當爲黍而殺雞。
退省有餘閒，當載酒人來，莫辜負萬頃波光、四圍山色。
借文風以振商風，豪氣幹雲，丹心不改狀元志。
以己長，擊人短，能抬高自己。
聲高雲外，幾度恍疑隔世聞。
誠嚴革舊，石鼓響吟六秩詩。
物情何足校？近水遙山皆有情。
飲露餐暉，春風過處青青草。
黃墩多樂事，藍莓香醉碧雲天。
覺海湧蓮臺，劍門棧古玄機妙。
將行還罷，漫天雪白路茫茫。
筆走龍蛇，千般錦繡映桃源。
調水調沙，噴玉噴金，四海奇觀哪獨有。
腹蘊崖花，眼波瑩澈池盈水。
安全至上，帽頂莊嚴是國徽。
一障如了，門前不再開門。
冰神養和，寧壽無量。
察黎民疾苦，廉風在頂，鐵樹總存開蕊日。
被迫脫光，英雄無奈。
廣場結緣，銷贏購惠。
多生智慧，興邦樹起晉江魂。
峙寶殿其雄，化菩提其境，播鴻恩大愛，佛施法雨縱橫間。
孰重孰輕？勿以分責踐人道。
單拜佛堂，拋卻大千養智珠。
修期於永，德寄於虛。
爆竹飛花，四海升平歌富有。
三坊是畫，幅幅和諧幅幅歡。
不怕犧牲，力擎紅旗抒壯志。
今夕陰謀隱露，改史篡文，是非顛倒，圖窮神社欲還魂。
榕城入畫，燕舞鶯歌萬裏春。
瑞雪伴青松，江山如畫。
人迷曲岸，蝶舞香蹊，搭親水平臺，明湖旖旎臻詩境。
聯雅對稀，道淺豈能。
律嚴以己，有行有止，秉承平仲古家風。
兩年擢八座，江天忽報大星沉。
峯寺開玄鏡，於斯行深般若，方徹大慈大悲。
羌水自從容，且同把盞，無我無君無世事。
皇城浴露，聖火燃情，幟舞神州爛漫飛。
展宏圖，聖火光輝映績溪。
挑水砍柴，無非妙道。
有限青春，臺上風光能幾日。
鼓角揮戈駕長車，丹心酬國。
此日噩聞瀛島，慟重逢無望，愁對太虛泣雁行。
東南一都會，正是虹消雪霽，千家山郭盡朝暉。
無緣並列文房四寶。
歲月如歌，一段琴聲餘馬尾。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
問神仙幾度登臨？入洞而明，飲泉而聖，紫霞福地化奇觀。
隨意休閒，只圖私利終傷己。
春水碧於天，汲半壺星雲浩瀚。
發揚抗戰精神，千秋不忘老八路。
寒意遲遲去，春到人間。
寒林寂寞，可移下月中秋，黃花如有約，重陽以後待何遲。
翼德威名，鄙阿瞞如小兒，能視豫州同骨肉。
兔騰大地，清輝萬裏。
經營數百億，產業開發春筍生。
喫了飯去，不學弞勒大肚，滴水難消。
春色迷人，八福苑邊湖照面。
處無多言，金人所戒。
摩天憑嘯傲，教狂音到處，卅六峯噤若馴民。
誦來佳句，揚州美景月三分。
子爲子去午爲午，兩向同標。
書古餘三味，教子當成好德人。
長志氣，揚國威，今朝迎奧興偉業。
一羣舞女，方露女色，還舞韻中花。
佛無意馬，真修自可悟禪機。
望鷹傲宇穹，振翅展宏圖，師人可鑑。
善行燕趙，達理可修身。
上塞湧花官，全妝七寶。
劉玄德，三顧茅廬訪賢士。
廢除思考，說詞易變隨幫主。
邙北當年鬱聖陵，首回伊闕，魂回漢闕。
河由溪匯，天播時雨注清溪。
華章萬首，鐵筆一支挺太行。
隨棗之身，勝利之基，日月儷丹忱，連捷雄風青史在。
崢嶸齊魯地，官兵慷慨激昂言，滅賊寇威風。
桃花源裏，千古和諧山水人。
風馬雲軿，神棲中鎮。
添百業騰飛翼，促八方發展潮，不說金融功最大。
穿漢越唐，布畫流丹燦錦霞。
紅塵俗世覓清幽，無染青蓮。
心情難盡，方知玉面半回。
當年經百戰，炮火連天身半死。
獨在異鄉，中秋遙望窗前月。
九旬富貴神仙，歷數鄉賢公首出。
上下幾千年，誰管它炎涼滄桑。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
大變奇形色相空，天無異理。
皇叔領兵，潰逃數萬喪家犬。
春風拂翠，湛水漾波，河中錦鯉昂頭跳。
碧溪弦上，流出花裏天國。
參政不幹政，戮力同心安社稷。
唐宋元明清，沐萬世儒風。
三合國色，芳遺千稔，若斯古木恐無多。
過關斬將，青龍刀享譽千秋。
廉政爲民，真情似火。
德滋福祿，積美之家有餘慶。
且把春愁付水流，落花休看。
題詩五律，三輪比賽趕來遲。
儀型名社稷，舍生取義，有綿綿遺恨，問當年秋雨秋風。
縷縷香煙，聲聲梵唄，山門焉識紅羊劫。
城中揮玉剪，巧裁千畝，萬家迎春。
回頭一看，盡皆曲曲彎彎。
心歸滄海，氣吞玉宇，掠千帆遠影，數風流獨顯從容。
意無旁騖，浪漫全憑銀漢依。
多彩示範村，宜業宜居宜唱宜詩宜畫。
世界幾人，堪當寶山一哭。
喜今朝，海峽兩岸同心捐宿怨。
水映畫中花，畫花、花化。
孔廟碧祠，對語天街聞上界。
詩山畫水，雙飛燕舞鳥鳴春。
節亮高風，俎豆千秋成世仰。
民豐物阜，和風爲我送康寧。
培李且培桃，須把忠誠銘座右。
一炬燃情，眼底綠山河，聖火更添春意滿。
三羊開泰，萬餘教育人，勵精圖治鑄輝煌。
擎友善旗，奏和諧歌，詩融價值精神。
汾水清新，闊滋南北，五谷豐登，納寶進財，百代千秋昭日月。
花明酒豔，定有新詩。
科學有真諦，有志者竟成。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
大象承乾，處處春光寒秋暖。
非凡節慶，號召會衆洽聯壇。
於斯處，快張俊眼，列列峯兮。
天佑善，人作福，孝悌忠信。
上下而求索，休者於樹、歌者於途。
馬蹄敲鼓，鼓振雄風，風揚駿採，產業羣吟錦繡詩。
雅榭風輕，花香淡淡春來去。
承之淳樸古風，對白發黃髫，宜加青眼。
洞天紅樹，晉唐文藻忒多情。
幾度滄桑，別有光華輝史乘。
萬家沾惠雨，喜迎大治小康。
綠柳農家，門前流水度清風。
左寶貴，鏖戰倭寇，譽滿平壤城。
小鳥唱四時，曲欄連苑，畫閣爭奇，白鹿重來應落戶。
覓三國遺蹤，且領略壁立蒼穹，神馳古道。
鼓聲沉痛，招四野冤魂。
美玉澄懷，藏珍聚寶交鴻運。
曉光偕喜氣，結彩苑芳。
洛陽尤憶，高傲誰知有帝王。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
體素儲潔，如見道心。
中華集志士，文韜武略振中華。
桃花雨，油紙傘，相逢亦相思，一種塵緣流水到。
雲海茫茫，人間天上。
夜籟無聲，祝福人間秋色豔。
雙喜四喜八喜，喜喜傳發展喜訊。
絕頂平疇，摩天峭壁，登萬仞吾儕遙問，靈霄舊雨可思凡。
安溪安永在，同斟上品鐵觀音。
天雪地冰電停糧盡，人心期北鬥。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
數衰數修葺，究清明元宋，憫然千載未銷兵。
一鞭威武，法像永鎮玄門。
黃墩鎮裏，藍莓展秀。
族宗一脈，羊去追程，早挾長河融萬姓。
何以歸神位？是藎臣自在人心，身後猶襟萬片霞。
谷雨花過三月節，猶留春景約春遊。
兩袖清風，何處問天對皓月。
九萬裏江山重整，矢志奮書中國強。
和諧社會，與青山終不老。
財富盈家盈市，家興市旺鑄豐功。
倚疏狂驅使青春，簫聲忽下瑤臺曲。
管中窺豹，亦爲強識博聞。
潑綠飛紅，幾番心事堆成錦。
詠青蓮野老，秋波萬道帶詩聲。
竹笛一吹，吹落梅花披鹿背。
學陶靖節混跡漁樵裏，閒聽琴韻書聲。
史越千年，司馬新村憑牽系。
清除腐敗，蓮定神州。
北去有奇峯，想雲湧嵐浮，合使初唐遺舊跡。
聯苑飛花，文壇走馬，羣賢揮彩筆，四時爭贊好駢章。
家傳六七作萬年，堂構金湯。
似火如丹，看廣昌經濟坐擁春風。
廿四字銘心，壯我根、鑄我魂、圓我夢。
花濃舞榭，樹掩歌臺，可賞可居檻外春。
遠在鵬飛，高在雪峯，貴在作儀，三千弟子棟梁材。
粉蝶邀蜂，採花共育優良果。
別離日少，當然戀愛時多。
欲沾煙雨，田野蒼茫緩緩昏。
萬年賦壯篇，祖傳風骨耀七洲。
含辛茹苦，樂捐微力慰人羣。
原來戲語，僅供娛樂消閒。
千載書香，潤教育園地百花爭豔向太陽。
誠惶誠恐，承至善之先聖。
一唱一吟，此鳥名揚四海。
春風和泰，一朵孝花一盞燈。
明月烹茶，英靈笑會瑤池客。
恥於國破，痛於家亡，憑赤子情懷，敢向強虜抽利刃。
萬裏而來，誰發長嘯？當知此地多伯樂。
風雨記當年，書生意氣，於今新葉追陳葉。
一貫即學者忠恕，亦非神奇。
松木柏木黃果木，木木成材林盛茂。
語帶煙霞，言傳善美，八方播化雨，學子莘莘躍鯉來。
春潮帶雨，滴滴澆開幸福花。
唯報國一心，志如鐵石。
記事春秋，歲月無痕詩墨寫。
創業難、守身難，知難不難。
鐵嶺騰龍，橘塔生雲，如臨仙境。
世風皆下，理論最高。
霞袖舉杯深注，悠然消得因花醉。
季風頻起，笑聲褒貶兩重天。
兩間矮屋，一個小家，種竹數竿清四壁。
西遞春光，杏雨桃花天下客。
文宗作準，儒宗作臬，儀表千秋仰後人。
彌風冷月晴方好，閒庭竹韻。
慧日照靈臺，蔚成佛國奇觀，客家聖境。
豐滋百業，活水澆開遍地花。
朝露灑遺箋，問幾人東閣重窺？有子才如蘇右相。
完美落虹灣，天外開旗星耀五。
山高水遠遇知己，說不盡心中快樂。
政善人和，五福臨門五谷豐。
心中思兩好，日升九哥小坎肩。
勿驚楊柳，柳忙吐綠好迎春。
幾度滄桑，歲月留痕，熱土喜鋪新畫卷。
紅娘跳舞，步步嬌。
萊子娛親，藥王濟世，孝舉仁心，杖國期頤猶矍鑠。
前途似錦，好學鵬飛萬裏程。
萬衆一心，赤汗顆顆滴赤膽。
億萬人風雨兼程，海浪山濤，憑誰領路。
事事須計劃，生育不能例外。
龍城巡鎧甲，武創三吳霸業。
勤勞興偉業，新圖長繪大連春。
春雨瀟瀟，潤萬株桃李。
支榻有龜，坐地行空。
自明月觀地球運轉，因無方向，莫辨東西。
窮理繼前徽，設帳更研章句。
頭顱不吝，乃稱義士忠魂。
靈泉浩浩，萬頃琉璃窮地脈。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
以黎民爲重，夙明遠志，冰心一片水澄清。
麗日麗天，慄水同山美。
繪出陰晴冷熱藍圖。
金猴擎巨筆，蘸千萬重春色，布景成詩。
無字擬幽懷，只倚醉佯狂，隨人笑罵。
宋真宗殊血刃，世風近古，莫嗟貪腐永難根。
輕雲蔽月，翩然浮水，疑是驚鴻照影來。
觀今鑑古，圓天正極律千秋。
守信譽經營，財源通四海。
不忍看，禍首生非，造極登峯，硝煙滾滾人寰亂。
己醜，已有，有些希望接新春。
素月分輝，彈破蒼崖作翠輦。
銅鑄龍騰，興村共奏文明曲。
省身克己，禮存一義頌文功。
國恥怎能消？佔領土，戮同胞，難平入骨滔天恨。
佳茗一杯，寒來暑往室長春。
糊口養家，破產全憑羊肉串。
順通文武，龍城躍馬。
覺悟分前後，個中妙法啓心門。
筆尖紙薄，慣寫人情世態。
流碧九河，霞飛兩岸，滿城春色繪文明。
靠青春喫飯，終歸路斷人稀。
威德鎮河源，浪靜波平思帝澤。
撫琴長嘯，嘆三秋爽氣西來。
半生愛慕總成空，真是倒黴。
女書神祕，女祕書不會書。
揮筆杆，宣國策，朝前奮翼順天時。
一德之合，猶水於魚。
震位司權，平衡昭聖德。
頂邪氣正，政協襄理，議論商調聽證，三會限公權。
興企業，添景觀，借嘉賓力量，重描一縣好江天。
辛辛苦苦，奮鬥難如登絕頂。
烏啼月落，猶望南歸。
田土自方圓，看溝壑縱橫，信有文明承地脈。
社稷九州同，致富思源，近水樓臺先得月。
建設藍圖，月異日新。
金陽輝耀白雲，霞光萬裏。
潔如白玉，金屋貯嬌。
監當依法，察必從嚴，引條條廉水，湧進心中。
明心同月印，樓臺燦爛現金光。
一切音聲，自虛空生滅。
美德傳播美感，文明城市展新容。
最憾殛摧大木，雄才未構，汗簡長青，萬古高歌長恨歌。
居龍泉，名在人間傳萬古。
於校驗下功夫，格物洗冤，德播陰陽二界。
一瓣心香，供養煙雲無着落。
東萊首邑，北海名區，文脈綿延凝厚重。
精白一心，入手恍聽蠶食葉。
讀書，何必搖頭晃腦。
過新年，餃子包足甜歲月。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
清霜凌老圃，最羨香凝瘦影，彩煥黃花。
法門從此闊，看禪雨拂塵，禪泉洗月，白龍隨佛上蓮臺。
胸懷藏博雅，柳江流韻，鑑水龍堪契性情。
花開藝苑，花發芳春，花信頻傳新世紀。
聖地重光，德才兼備弟子福。
賦詩半首，綠茗燃情。
八只口，口口大點哭。
春之使者，傲雪朝陽。
婁水送春來，一嗓昆腔傳喜悅。
愛護家園，家園生錦千山綠。
閣對雞峯，室藏石鼓，情生鳴與不鳴時。
都趁月圓，在此表明心願。
重瞳項羽重瞳舜，只有二人。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
仙圖驚展現，八水流霞，丹裳蕩漾，一笛龍吟和蜀舞。
蜻蜓蘸水，點點圈圈爲哪般。
月冷庾公樓，直道至今猶可憶。
啓智惟人心所向，成才惟社稷所需，民魂丕振，更憑卓越轉乾坤。
藕雖有眼，怎耐段中設堵。
修身不忘健身，終身受益。
銜詩以往，將春湖細雨，詠成曉月愁窗。
明珠璀璨，金蛇曼舞詩猶美。
美酒石花，品三口霸王醉也。
香茶一杯，三口細品人生百味。
友爲樂手，三味線間自可旋。
人民切齒坊間，少受驚、需壯膽、莫過街。
風光秀美，花容醉眼地無塵。
合歡際盛時，不忘憂國皆賢士。
休憐細雨，何堪旅夢長。
明月清，清水青，青青清不青。
名鎮，無時不來遊客。
北宋一家，亦工詩事，亦工詞事。
踏青人向遠，賞錦繡風，歌和諧意，詩酒平分一半春。
霜浸菊籬，雪含梅嶺。
雁無筆墨，憑空書人字。
村落譽千秋，看黃山雲氣、春水煙波，西遞有情傳舊驛。
願餐餐啤酒，頓頓花生。
重教興華，光彌六合。
興千秋偉業，播萬裏春光，強國富民。
包容厚德，衣冠萬裏來朝。
青山碧水，美景仙源引客留。
雲山縹緲，任峯壑流芳，煙霞吐瑞，泉聲月色悟玄機。
三尺劍，六均弓，罡風鐵騎昆侖下。
雙清月冷，六嶺風寒，資江邵水含悲，殉職英年天地憾。
世界本無私，庸人自擾，毋須慈航來普渡。
民企國企，無人則止。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
極秀、極美、極奇，桂林山水甲天下。
一日三餐，皆浸田間心血苦。
秀才不出門，全知天下事。
兔豪揮墨，拓寬富路黨擎旗。
一品家居，浪漫溫馨明月伴。
雙兒遺病婦，親恩難報，來生再不作詩人。
古琴臺，臺在琴無，仍引鶴舞。
青衣、沫水、府河，匯入長江萬古流。
一曲春江詞，舒心美豔至今獨步。
出世如臨幻，長濤碧海萬斛珠。
山青水秀，鶯歌燕舞，正是春光明媚。
早遊三臺，心曠神逸，飽覽武陵山水。
辭書箋短，執意離愁，兩行熱淚不停流。
新詞舊賦，三春空對月，今夜抒懷寸草心。
由她俊美，曾於氣節苦思長。
得盧陸逍遙，品紅濃琥珀，裁雲剪水，六堡斟來黑石春。
羣芳吐豔，普天同慶春光好。
三水匯流，大道通街喜元寶生輝。
承便殿共和明問，北宋未以我爲臣。
且投古寺，僧老不知年。
金嶺新亭，夕靄朝暉思祖訓。
徵收有度，文明興邦道路寬。
清平調古，試歌且舞有遺音。
新樓縈氣象，開仙鄉畫境，醉我情懷。
鼎新卅載，麥穗飄香輪齒歡。
三沙設市，中南海傾情南海。
遲遲行道，悠悠我心。
雅士任教遭物議，囊中錦繡，江左宜稱楚有材。
老子騎牛，祖狄聞雞，老祖大名播海內。
主憂臣辱，主辱臣死，皇天後土，式鑑精忠。
替父從軍，九死一生戰沙場。
緣由際遇，注定悲歡。
蜀峽水淹，自此前途開後勢。
千金懸賞，伊拉克引爲獵手。
縱橫交錯，張開巨網織宏圖。
擔校長職權，傾慈母深情，化緣興教千分愛。
革命家運籌革命，改天改地，風波浪裏展宏猷。
起零陵，戰株洲，重於泰山，男兒死耳。
心隨流水，野岸採霞，雲隱處聞古寺鍾。
情山杳杳，何許傳說在我她。
丹桂飄香，佳節候佳人。
凌雲高閣，虹銷雨霽，帶來衡嶽風光。
馬腦系瑪瑙，瑪瑙碰馬腦，馬腦可知瑪瑙意。
瓦擊罄聲，四合廂房聽雨韻。
忘世情冷暖，輕歌漫舞，醉倒花叢。
立足金三角，仗虎略龍韜，織錦紡霞，終以品牌贏世界。
墨蘸淮河，筆揮大別，直書盛世華章。
愛民愛國，自有愛心。
烈日當頭，蒼山猶在。
智者終生，琢磨一部春秋。
美麗湖濱富樂章，流光溢彩，風生水起，卅年暢夢古三門。
紫氣縈回，八面駿馬凱旋。
和諧築夢，龍呈萬象步新潮。
萬裏崎嶇，六月天兵徵腐惡。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
一部門，新化新成新貌。
畫橋明月，低唱小紅詞。
塵緣如夢，執著終成一場空。
舊社新華，喉舌由他非與是。
山裏人暢遊，北京笑逐顏開。
論治尚廉明，依然琴鶴傳家，盛德馨香堪百世。
勝境清涼，佛量無疆。
黃土清潔，但得一抔足也。
新灘浪遠，橄欖枝頭鳥語歡。
緩些走，來日再談。
風帶籮筐？直把果香傳萬裏。
八億神州，揚鞭催勁闖入世，金蛇騰飛。
看邕州，山清水秀花常豔。
鬥轉星移，地擋陽光吞月亮。
惠政如春，九州一路開新宇。
魅力嬰城，山河溢彩，碧野生輝聚稀珍。
月籠樓臺，燈影搖紅誰寐晚。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
一路歡歌，喜迎春運奧運。
功名事業文章，他生未卜。
玉壘涼生過雨，莫辭光景，漸老大不奈悲秋。
堂內真經，有寬有忍方可順心。
美壯觀景臺滿臺景觀壯美。
喜峯口御攻，勁旅精忠報國，浩氣能垂千代遠。
水水山山，處處明明秀秀。
連環俱備，東風焉使一帆收。
金聖迎春，吉祥樹上鳥飛歌。
屏輝晚霽，臨窗數紅豆。
燈潮花海，天上人間。
薰風習習，畫板送羅裙，紅杏枝頭鬧春意。
陳情疏達，三年兩母痛泉臺。
三農減負，萬衆歡心。
古往今來只如此，最棖觸庭花玉樹、燕子春箋。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
國泰民安，羊斟辭歲酒。
薜荔花間吹觱篥，可愛可哀。
劍冢開軒，琴韻茶煙作笑談。
春秋冬夏，涑水峨嵋供大觀。
心爲民本，汗侵小站稻花香。
東溟量深，西嶽測峻。
新農村，歲歲吉祥日。
因孝感天，因孝得名，孝義佳話千秋頌。
一身何寂寞？對煙雨清明，又添白發傷懷。
倭原華種，因何背祖忘宗。
姬源羋源少昊源，源生國邑。
重光慧日高，西天來古佛。
太史載民風，二南二雅。
金滿華堂，仁風處世方能聚。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
黑龍佳制藥殊靈，正氣壯精神，願爾健身擔大任。
萬千日月，天山放彩，國防鞏固若金湯。
立規乃誡，萬民遵守仰真光。
儒館闢邊城，漸戶多弦誦，士勵廉隅，快養人材爲世用。
閒居暗月間，宵鋪暮雪枕青嶺。
鱗鴻杳絕雲間去，料是武陵探源，天臺採藥。
設盂蘭盆會，邀四海信徒，悉意燃一柱清香。
中樞施惠政，千疇沃地喜迎春。
千秋典範，至仁行政志揚清。
進出頻繁，億萬何曾眨眼。
此壁留古文體，如聞琴瑟鍾磬之聲。
勝地闢精藍，法雨涵濡遺澤遠。
弘揚行善積德，樂在其中。
繪制宏圖，鼠標頻點正能量。
降煙熅，調元氣。
柳綠桃紅，春風寫意丹青畫。
和風吹大地，大地皆春。
一池水碧，小榭臨波待月浮。
英雄上山，射山上雄鷹。
情濃建水，聲聲晚戀晚婚幸福歌。
一輪明月珍珠傘，普照書經樓。
發函邀友，玉兔躬身迎貴客。
春風沽酒去，陶醉青雲偉業，贏佳聲佳譽，一流品質築豐碑。
牛角吹，陀螺打，多姿多彩裏湖尋。
軍旗獵獵，功輝日月，誓驅腐惡獻青春。
桃洞秦人，奮力績耕逃亂世。
九曲送春來，染綠一城山復水。
天下幾人難暖透？柳巷中他。
神舟勵神州，龍遊星海。
激情似火，喜邀世界看中國。
廣廈拔地，四方英傑樂三春。
好且看、歹且看，大家都有下場時。
幫困扶貧，扎萬代富根，激情演繹輝煌史。
心志非凡，涉海常懷桑梓地。
秋月明處，常思故鄉。
同命鴛鴦重義，卿心感動我心。
萬事齊，東風來，揚帆破浪。
英名震江涘，千秋靈跡，誄辭絕妙贊中郎。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
這球兒，面厚心虛，縱非踏扁終須滾。
十載歷程，一枝獨秀，字裏行間透雅風。
魚棠晚渡，郎橋夜月歸帆，錦鯉聽濤。
亞運比肩，奧運接踵，喜國家強盛，天下太平。
開壇別樣香，入口無窮味，五谷釀佳醅，法取茅臺成絕藝。
忠於君、孝於親、信於朋友，見吾不拜又何妨。
清水無香，於無聲處聽風雨。
兵至楚河，全仗仙人引路渡漢界。
蘭坡出使，蘭谷上書，蘭石敲詩，自古蘭州多俊士。
嘔心設計星羅站所，一書傑作在乾坤。
國開盛會，民步小康，千年大漠又逢春。
徽州萬裏藍天，鶯歌燕舞，春光無限。
錦繡四時描，城市流光，鄉村溢彩，勝景湖濱廣衆吟。
速治癲癇康患者，信譽千秋。
謀求發展，九州百業競輝煌。
桃花空念舊，幾人尚駐？嘆風煙去處，已認他鄉作故鄉。
參天問道，道法長緣佛法來。
不知有漢：美人、名馬、英雄。
袋裏雖無定海針，蟹將能服。
雄風不減，燕趙早傳慷慨士。
國裏朝暉，別有大觀壯行色。
窗外燻風，手中黃卷，添翰墨香和氣潤澤。
包公故裏，富於地利興於策。
三秋熱血，沁水奔流人間情。
扁舟靜水，隱逸江湖。
衛土擎旗，英雄亮劍寒敵膽。
蝸居八角亭，偶渡江雲，春風春雨相濡沫。
祝華夏昌盛，國步騰飛。
次貸危機，引發經濟危機，危及全世界。
懲貪除惡，金猴奮起棒千鈞。
上月清輝，海濤澎湃，陶鑄炎黃兒女，南張北溥寫山河。
歷史如錐，教訓如刀，滴血錐刀剜我肉。
龍威拱北，虎將平南，挽瀾漢裔夢能圓。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
去矣難歸，寒風徹夜涼萱室。
老前輩開天闢地，恩澤四方。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
慈航有岸三乘表，善女信男披色雲。
強盛國家，人人奮發追香夢。
立功名於萬裏外，不緣世業足封侯。
西風颯、秋日煌，稻浪欣翻萬斛金。
一城風絮，三秋桂子香飄暗。
涵地天靈韻，逞刀筆奇思，手工總讓神工嘆。
龍吟碧海，喜賦風騷萬物蘇。
只身除殘暴，忽中途逝世，卻從三島起悲風。
憑蘭望如此江山，長沙自古傷心地。
套話難免假、大、空。
使先時盡用其謀，知成功必不止此。
千期盤點，篇篇錦繡，佳聯燦燦耀文壇。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
海納玉螭，共譜正氣迎春來。
壇開無垢，滿天花雨散香來。
風光未老吟潘，擬招隱羊裘、尋盟鷗社。
古今烹制，可葷可素，燦開美食一枝花。
調濃畫韻花風，春光西遞夢。
三年跨越，已然巔峯起步。
置蒼生在念，有德不孤。
五羊城內，五馬官高，治跡久登黃霸傳。
此地有祟山峻嶺、茂林修竹。
水晶簾卷，洞天福地夏如秋。
想喆人，求知吞進三冬苦。
眉宇展豪情，漢賦文傳千古韻。
廣度羣迷，雲起慈門。
三從四德，內守外無形。
愛自然而自在，人生可得白鵝閒。
改革湧新潮，羣龍戲水。
鉤沉歲月，溯明清唐宋，千秋氣象此間來。
虎視耽耽凌象郡，要諸將留心緊守，千鈞常荷擔雙肩。
繼往開來，八桂俊才歌盛世。
勞動尋求發展，勞心勞力俱勞動。
月照窗前，心迸激情化作詩。
明治維新，裕州富島鵬翅展。
九重勞側席，海天東望失才臣。
秋深霜重楓葉紅，冷月悠然。
金猴舞棒，盡除天下惡。
俎豆惟馨，地靈人傑。
綠荷叢裏，有珠簾畫舫，攜客來嘗六一泉。
魔物三頭六臂，降他來世易筋經。
寒梅綻嶺，難逃朔雪摧。
化夷地而歸大漢，千秋遺澤，嶺南從此屬堯天。
寶馬闖春，西藏高原自去奔。
小店宜人，買醉休談春幾許。
羣英衆傑，煌煌偉業壯乾坤。
燃情鼎力，虎賁躍錦程。
延伸高速路，富夢今成富域圖。
長城炫舞，大境門迎五洲賓客。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
三泉流碧，千林老樹孕紅茶。
萬象金猴開，心花與春花齊放。
羊年多聚福，金羊送福聚民心。
數枝嫩柳，迎千樹綠茵。
經年在這個山中，與水爲緣，仔細品先生心跡。
細雨清朦，湖山浩渺疑仙境。
喜氣繞梁，梁迎乳燕。
花開四季，農家萬戶小康糧。
陋舍三間，喜古木爲鄰，清溪作伴，晴耕雨讀無塵擾。
才下高臺，又上獎臺，雙嬌攜手摘金玉。
萬水千山，難阻歸鄉路。
脫俗超凡，金駿眉如黛。
炎帝探源，陸羽傳經，德澤厚無窮，如今谷雨添佳節。
德高望重，主持公道，正己利人有口碑。
愛民勤政，任重道遠，千斤擔子鼎力扛。
殷情摯意話栽培，筇海漁家沾澍雨。
潭清耦節淨，露凝萍葉綠初浮。
翠峯見證，難忘軍民魚水情。
功垂史冊，更多趣對，今日春風滿座話陳癲。
四野來青，天縱良心雨。
斯公而後，一義撼天更撼魂。
重病在身，不忘沂蒙鄉親父老。
蛇來秦隴，把吉祥送到千家。
片石空山，大璞獨完天地正。
汾水流芳，孝行天下。
靈地數十步，伴幽長供真容。
戀人谷，亞木溝，佳人麗影醉癡情。
浴血長城，舉起大刀劈日寇。
國貧挨打，民弱受欺，八年抗戰終覺悟。
梅水北河，兩江明月尋煙寺。
流不盡相思苦別淚。
三年減負，百策扶農確感輕。
閣聚羣賢，智獻鴻猷，諸般偉業人爲貴。
秉初心踐一諾，待落落春風，敘瑤瑤情事，兒女相嘗桑葚熟。
極地思親，銘記於心常感戴。
兵爲國，卒愛邦，兵卒將帥共興邦。
臺興擂旺，國粹首屈一指網。
燕趙繁榮，燕山躍彩，四序天天頌黨恩。
茶杯酒杯杯對杯，暢談世界杯。
精描發展圖，看百業爭強。
古邑展風姿，變夢成真，變鄉爲市。
又言廉政，上關黨性，下系民心。
可以追青史，只一時俯仰，滄海桑田了在心。
頂雪圍雲，無窮變幻傳神話。
煙景不迷心，毋輕扶桑寇。
忠實此肝腸，濁世棄官，能爲鄉邦勤艘靳。
白塔綴青山，綠水沁丹檐，蜚聲醉客四時景。
兩處西湖兩樣情，昔日晴歡，今朝雨淚。
菩薩發心，在於救苦。
歸興新來不淺，和得淵明數首詩。
萬樹花開，一流明月隨春至。
月兒幾滴相思淚，醉倒誰家。
崇山曲水，隨地可娛。
石田六十載，我材難用，寒儒空有五車書。
你也釣、他也釣，釣亂一江春水。
宗派開新，名垂宇宙丹青手。
旭日知心，溫暖焦桐一片新。
興溢彩流光事業，科學是根。
冰消玉殞，得訃音傳至，月冷春寒痛悼夏君。
鑼鼓陣陣，十億神州傳捷報。
清風拂檢苑，花笑春妍。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
支援前線，巧婦敢爲無米炊。
大手筆，大項目，大統籌，拉動大滁城序幕。
扶弱抑強，盡顯中華氣度。
勝敗本無常，憑一步棋高，或成大眼全盤活。
重陽望遠，拈葉聽秋憑誰寄。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
迎春新去處，穿越大圍山。
銀河雙星，石爛海枯同心結。
書趣盎然，陌上讀經花有韻。
六十年骨肉暌違，對無涯滄海，痛哭狂潮濁浪。
麗日映邦徽，萬裏江山歸一統。
連城和璧方稱此質，珍祥譽起，紅運恆通。
壯心永在，一杯老酒一團火。
華嚴寶藏，有緣方便法門開。
春縱羊毫，和風花點綴。
登雅閣而臨江渚，北望浮峯，南瞻九子。
南通州，北通州，南北通州通南北。
檄牒促和，圖經敬舜，更幸流傳金石句，德望九州。
西風勝似春柔，何人解釋秋堪美。
對聯胡亂起，也有聲有色。
攜琴所至，分我杯羹哽不停。
龍族迎春，百花爭豔。
亭子重新，人說當年留劍氣。
立影鏡前，顰眉燃燭照。
碧柳吹香，卷簾凝佇青玉案。
網站建平臺，政務公開通萬裏。
國運興隆，萬民齊歡。
龍盤北海，看浪吐珠璣，綴九州春色。
新年辭去舊年，戶戶招財寶。
名家惠子、儒家孟子、道家莊子，九家諸子惠家邦。
發名驚特起，文學科目，克光而家。
二橋晨雨，喑分碧血。
徵管抱丹心，稅豐財旺，不負醋都名遠，葡鄉譽盛。
示兒報國，碧血染將天地紅。
桃紅柳綠，和諧黃浦盡春色。
錦譽文風暖，心聲屢誓，莫憂對客淡長毫。
北望幽燕，長城萬裏金湯固。
登高望蒼松自在，遍席翠碧層巒處，萬裏爲先。
鋼花閃爍，鐵廠前程年年好。
大家高手薈銅都，看筆走天臺、箋鋪幕阜。
一張白紙，錦句盡從筆底生。
築室種樹，逍遙自得。
萬事糊塗，豈知板橋心。
蛟龍飛舞，渠橋五拱橫空出世。
卅載打拼，城鄉盡是丹青畫。
千裏馬追風，三軍旌蔽日，鬥志昂揚定勝天。
民對己，心中總亮燭一臺。
斯人未遠，聆泉來故地，倦鳥於今似醉翁。
辛年氣象新，新猷新境，科學求發展。
四面青牆圍瓦舍，隱約三春牛影、五夜機聲。
雪溶澗北，風流天地，胸懷大志慰民生。
春滿龍巖，千秋大業開宏運。
法輪常轉，佛日增輝。
除夕飲酒，美酒杯杯映笑顏。
大愛無疆，潤物無聲唯細雨。
生人祭死鬼，人鬼殊途生死路。
老回故裏，寂寞忽成明月彎。
爲暢達文章，閱微知著，擲地當聞金石聲。
承先啓後，今賢正繼古賢風。
煉石補星辰，兩月興功當萬歷，績禹之緒。
寸管飛龍，縱橫若空，着意褒貶筆底春秋。
翻遍幾千年歷史，巍峨哪見有斯橋。
誰都在，誰也無語。
浩氣貫長虹，揚鬥志殺倭傾熱血。
樂觀四化宏圖，欣接優伶古戲，慶祝元宵。
宦遊過江海，憶到門前楊柳，與諸君共話家山。
蘇嶺疊千峯，鹿哺先賢曾摘桂。
佛說：空是色，色即空。
心存敬畏，做廉潔人。
江任橫流，早躍龍門登大雅。
癡心有意，逐韻無緣伴彩虹。
金色晚霞，傳授養生保健法，人壽年豐。
一緣結善緣，十載繁榮，和順頻頻添勝景。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
法醫尊鼻祖，訟而求正，斷而求公。
鳴雷獨震，孤鳥難將口外呼。
故山知好在，何日歸客洗徵袍。
由來直爽，懵懂開言豈是功。
渭水揚波，鍾靈毓秀，聖地騰飛歌撼嶽。
沐樸莪雅化，爲孝爲忠爲賢良，難寬爾室功修。
東南西北嶽，嶽嶽皆高。
無門不入也，誰知道法通天。
是工運搖籃，譽坦克名城，千年月映長辛店。
城靈水秀，雲蒸紫氣繞山莊。
甲子輪回，駿馬揚蹄，賢樞改革施新政。
修行念佛，終能脫俗子凡夫。
展菜蔬魅力，服務三農，壽光名片。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
真情在線，點開一網春光。
達觀行曲直，曲其曲、直其直，曲直在中庸。
弟願俊男俏女，風度總翩翩。
俱往矣多少代，曾經萬歲坐江山，今日平民自主。
仗劍書符，耳聞私語響如雷。
堅持改革，欣展振興鴻猷。
拓詩意春秋，展畫屏風月，安居樂業，情鍾勝地福爲家。
風鵬正舉，白雲深處好觀潮。
身臨蓬島，望遙天闊海，我思掣劍騎鯨。
生活點點滴滴，自有其苦苦甜甜。
觀鷹城錦景，常懷救國導航手。
官場戲碼，吹捧逢迎。
紅山熱土，楹苑長爭文苑春。
生於仲冬，歿於孟冬，因果往來，止爭一日異。
直諫受刑，馬遷修史記。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
人有精神不記歲，如松如柏如梅之秀。
人文繼鄒魯，雄稱海內，賢才駿業壯閩鄉。
百裏奚，執春秋筆，點描鴛鴦譜。
誼結高朋，同循商道。
移步斯絕佳山水，縱無八鬥高才，也當乘興歌千首。
世代書香，德厚持家遠。
咀綠嚼粗，出塵入化。
禮接五洲，一張笑靨一張畫。
一片青山一片錦，錦繡中華大地。
煙輕柳弱，綠蟻還濃焦尾情。
三更月色，相思夢有情。
承前啓後，創文明城。
倒海翻江慶七對，大作自海升。
威鎮夷方，嶺南武帝，修德懷民君百越。
野花點點，座座青山盡是春。
拓土封疆，幾百年功勳永駐。
唯我獨尊，天上天下號法王。
仁善常相寓，何分佛儒。
地裂山崩，千年天府恨遭劫。
界內奇葩也！感此芳聲遠播，雲蒸霞蔚滿京華。
梅雪爭春，雪花飛舞梅花喜。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
嫦娥登月，國旗與明月同輝。
素指焦琴，夏醉明月秋嘯風。
悠着玩家，言桃顧李絹蒙人。
三年學辛苦備嘗，不可以一得自足，再接再勵。
起賴鄉賢，興依民衆，慶七秩誕辰，羣英畢至懷馬帳。
五谷豐登，靈心共品芬香果。
有願即參禪，庇佑諸生均法相。
廉頗未老，餘熱尚能勵子孫。
福地名山，毓秀鍾靈榮世代。
乾坤造化，山河亦有情。
文開金匱，筆翻花氣入雲端。
火留萬古詩，鳳詠凰吟，雅韻不隨風雨變。
憑現有資源，謀當前幸福，環境應知珍惜。
處處消污垢，千城靚麗展鴻圖。
月滿今宵，臥龍潛水閒吟月。
尊儒崇信，融春四海，仁和培出孔家軍。
銀幕風光，牆上安排。
舌播春風，桃李潤開心上血。
含韻妙句，寫成西子水相思。
淡欲清心，每來快樂養身骨。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
窮經負湘中碩望，哪堪星沉南極？老成凋謝泣羣生。
樹理想，創成綠校園。
仁心濟世，妙手留春，敢教疾患斂形跡。
舉雙擁酒，對山河立誓，執手長傳九曲情。
鼓樓對座，一盞清茶話古今。
醉我校園，翰墨書香春色美。
雨潤神州，龍騰引領和諧夢。
拍蒼蠅，打老虎，猴歲清平。
豐年道喜，墨客八方送對忙。
北嶺升祥雲爽氣，柏翠松青。
八方賓客，情滿蓬萊四時春。
卅載重逢，白發滿頭兩老人。
餃子淵源承厚重，信義貫穿，非惟其外包裝美。
傳承文化，龍騰虎躍道場中。
小橋流水，太白又登黃鶴樓。
道範千秋，曰仁曰義。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
舉紅旗戰川陝，打土豪，分田地，昂揚氣概直拏雲。
倡德倡仁倡誠信，萬廠昌盛萬人倡。
幾分浪漫，幾許清涼，逐夢長空，流韻凝詩營幻境。
誠真創偉業，春色滿園。
舉世濁清，同情衆庶，神往桃源洞天。
仁歌勁唱，催陳動義麗人間。
金樽玉液，白英稱素可欺梅。
半世疏狂，筆底生花香墨暖。
瑞雪飄，山清水秀面貌新。
三尺講臺，縱論科學進步育桃李。
屏間伉儷，逐月追風暗暗歡。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
高山美景，小坐神怡心曠。
碧水繞山林，綠掩古城，雲蒸霞蔚風光多旖旎。
一亭空曠，看我人生淡定，憑欄待月醉題詩。
山水漁樵，堪稱曠世風情。
花紅草綠蝶蜂忙，春光溢彩。
黃鶴醉江漢風光，桃樹漱霞榴漱火。
踩高蹺，聯歡六合度新春。
文明成果，百家薈萃。
建度假新村，空港流芳，景色無邊，煙霞嫋繞十分韻。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
節逢七一，萬裏沐春風。
建國盛世，闊步錦程喜圓古今百年夢。
林茂花繁，輕風時送暗香來。
芳聲播四隅，賢夫令婦共長春。
詩書畫印，兼擅四絕已無多。
石破天驚，小小潑猴稱大聖。
爲社稷，保一根紅線。
乃滇軍悍將，實民族英雄，戩倭何計死和生？豪氣凝成鐵漢勇。
花香江畔，崇尚文明鄉夢美。
研古今聯，走平仄路，奇葩綻放自生香。
松棹嶺舟，漫渡無邊雲海。
逸響在人間，詠到霓裳成絕調。
已入紅塵，往跡何妨留世路。
大集續秋笳，玉關楊柳雙聲曲。
笑靨自芳，許關爺神助。
錢來錢往，良心切莫鑽錢眼。
賞石坐斷黃昏，誰如蘇米知三昧。
魯酒誕新尊，合儒韻俠香，君臨天下。
龍正將軍，壘石排兵八陣圖。
佳節動離愁，思太白五言，意欲呼之，六七樽前同夢語。
濺玉飛珠，三潭瀑布雲中瀉。
暗香疏影，無上孤寒一剪枝。
卻問黃花，風情不減，東籬北舍盡開顏。
拈詞掩卷，樂做詩文把意酬。
與河嶽結緣，同山川作伴，此乃丈夫氣概。
料取純糧，缸封糯米，窖藏浠水夢，春秋濾得小茅臺。
十載樂耕耘，對地聯天開氣象。
快馬先奔，贏歙縣新春。
社會和諧，九州揚特色。
紅日助波瀾，空裏起千層霞浪。
功德融黃土，史軍鋒九曲留名。
今朝翠柳，喜看星光伴絮飛。
杯盈菊酒，賀吟佳節喜盈盈。
地鐵載文明，一路馳來，百裏和諧奔正軌。
百裏崤函，騷客古來多賦句。
山靈水秀，五光十色，古落豐田，畫卷長鋪，丹青妙筆添華彩。
六千畝槭松，紅衣盛景曠怡。
強工牧、興商遊、譜和諧，寶雞率先。
梅妻鶴子，柳棹清波散澹人。
生花筆，斷腸曲，皆由心生情育。
石海松風，聽一段滄桑古韻。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
樓臺寂寂，風吹玉管寒。
鋪三峽而爲紙，由樹色濡毫，描綠四時生態畫。
丹心茹苦，後學爭觀聯苑花。
韻雅香清，忘我人生困苦。
思山河共脈，年年鴿信寄深情。
眼空無物，只因濁世多貪腐。
誠信爲先，事無不利。
因憐白發新，故依素燭靜描紅。
一輩子真誠奉獻，與蒼生謀福，矢志耕耘，水稻揚名世界田。
烏鵲南飛，若重聞橫槊賦詩。
靈羊接福，福滿神州物阜年豐。
祥光灑地，錦繡龍盤玄黑絲。
疏鍾撞，好風吹，醒夢醒人。
獨上高樓，家山總在雲天外。
羊描美景，春風一路傳捷報。
文明入戶，冬暖長坂萬家馨。
馨德開懷，臨池邀月遊滄海。
不負鍾靈，繪東鄉熱土宏章，還憑錦繡三千士。
門迎紫氣，千秋永泰共崇仁。
後德巍巍，燦燦兮巍峨殿闕聳千秋。
孝親何待之？家中長奉一尊佛。
金龜臥席間，形神欲活，唯宜良獨領風騷。
十州振奮，繼往開來破浪船。
本末樹林，觀未木高長。
馭清風懷皓月，崇三寶莊嚴，通靈智慧人生。
漫漫人生，五二載護疆放牧，初衷不改情無悔。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
普天同慶，小店小酒，喜迎四海賓朋。
何曾見得鶴來？自笑無聊，幾個癡人說夢話。
一山突起，鳥道直通雲海天。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
常談家事，深知國運緊連家。
鬱鬱黃花，皆是妙諦。
道人作盜，身抱稻草到廟來。
爭墩笑多事，看畫梁依舊，半湖煙雨燕雙棲。
雲漫漫，福娃及第唱大風。
矮寨架高橋，遠途成近道。
南陌呈祥，歡聚一堂，柏態松姿飛眼底。
瀛洲發脈遠，鹹誇河澗溢桃源。
小字願追唐宋風，幸舊雨一行，相攜共勉。
放歌生命，眼界平添萬類寬。
花下搜奇，遼西變徵，悵然不世詩狂，片語樽前誤北海。
蓮有廉心，何妨六伏出淖泥？葉葉蘊清風。
融融盛夏，出屋欣迎白日風。
古且罷了，今且罷了，莫弄些勝敗興亡亂我心。
平原馳駿業，龍蛇接力，遠夢新風錦路寬。
傳通天徹地玄機，華夏鹹欽，真疑上帝即岐伯。
自留地上自留種，我種自由。
盛會啓商機，百業同襄，好自平臺圓夢想。
貴存仁念，心香一炷耀禪林。
納四時嘉氣，攝五谷精魂，金樽玉液酬君子。
忘乎所以，鬧笑話成習慣。
何景動人？一簾煙雨無聲畫。
花坪花千叢，怒放錦北鋪。
嚴防糖彈，胸中肝膽築銅牆。
妙手著文壇，鴻爪雪泥留雁塔。
是夜聆聽，一片風聲頻扣夢。
名山開勝境，何如此處學長生。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
仙鶴紛飛，揚子含悲。
頭邊小帽，撩人青衣。
國運昌隆，英雄膽壯。
法制健全，世風匡正，贏回華域春天。
芥姜薈萃，實非下裏巴人。
慶四秩誕辰，騰蛟起鳳，拔地棟梁出嶺南。
不許孫權爲匹敵，應憐便宜曹魏，致令遺恨弱炎劉。
八百裏水泊浩蕩，鼎助羣雄亮劍。
條風噓北鬥，春滿金甌。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
高士自風流，七言詠史，千餘載後享文名。
點點寒梅，傲霜凌雪花尤俏。
連而戰之，陳家小子誰扁。
廣益益歸桑梓，丹心恆久。
青面孔，綠髭須。
向街頭望去，多姿多彩，匯成民族萬花筒。
良朋今寥落，十年忠讜，見真交情。
好山好水，我只想、看看再來。
清波流遠，清心致遠，人文興福地，拈花一笑再回眸。
千餘年勝跡只識故人？淬三疊素心，推杯相揖一城柳。
炎黃展志，三峽成湖，南極破冰，核潛巡海強國力。
才兼文武，學究天人，縱筆破樊籬，三國英雄隨逝水。
節約亦美好，興國倡儉，勤通富道富八方。
瓜熟蒂落，水到渠成。
三好學生，人人誇獎。
抓機運，昌國運，盛世騰龍大業興。
立足岱峯，圓國猷國夢，富市鎮莊田。
嘉禾吐翠，墨土同耕，書法楹聯威海岱。
印記九州千古史，垛吹秦漢風，臺引環球客，神韻更同山水長。
九月釀小春，名花秋放。
推陳出新，精雕細刻，死如白石光榮。
迎風掃玉宇，明湖碧柳弄妍姿。
歲歲吟梅，可憐梅嫩詩人老。
喬木陰濃，遷從鶯谷。
清波流遠，與時俱進一條龍。
先農興社稷，谷粱稼耜齊民術。
人能持正，每日何憂鬼叫門。
報國有同心，兩地風波皆夢幻。
星鬥璀璨，掛萬水隔雙親。
天地有情，獨留風骨千秋。
科技強醫，騁懷涇水三千浪。
藝賽鬧春，四隊歌歌五隊舞。
品小品，悲悲喜喜品人生。
笛聲催曉，看四山雲起，萬井煙濃。
策馬加鞭，豪上凝心追遠夢。
樂如初雪，忽舞輕風，忽隨流水，忽入人家，玉蕊滿庭夏猶寒。
縮地脈，彰人文，添瀏陽逸羽，助九州穹宇於翔。
縱嶺海間，擁節南來，每懷鶴、觀遊蹤，書圖笠屐空千載。
龍馬精神，一路騰飛宣化路。
大壽添一歲，日長月增，年年福祿，禧朝朝有今天。
木客老空山，孤塔奔湍吟境似。
舊地重遊，長嘯一聲驚夢幻。
絕頂臨風，千頃雲濤收眼底。
大漠揚塵，月老隱身何處尋。
掌書肇姓，贊化育以勞心，燮理氏族輝煌。
籌謀韜略，行兵布陣法孫吳。
甚深智慧，聞已信行。
歌舞臺，雖非賞罰地。
同德同心，破除舊體制。
翰林從事，有竹招凰，齊歌大統好風光。
達人繼起，有閎文華國，偉略匡時。
一夜連兩年，年年興旺年年富。
長嘯賦赤壁，空水澄鮮，一樽還酹江月。
書山漫步，史跡文蹤已滿足。
風行無色，春秋怎把裝偷換。
黃藍經濟喜人，看一派生機，非獨石油澆富裕。
有雄文何必等身？通今博古，勝擁書城憑五卷。
低就高成，愉悅銷魂。
真龍資元輔，奇門祕略鬱離書。
吝惜光陰，枉度青春空到老。
貌似西子，才過文君。
日月經天，義炳千秋，萬邦共仰。
日異月馨，新歲行行臻昌盛。
大夏樂無聲，山競一鳴開貴築。
名姝隆際遇，喜良人才高，顧曲唱和，別有知音。
立志立身，從來紫巖有高山。
心帆靠岸，忘千般世事於樽。
東門雅客來，錦繡山莊生動畫。
贛水爲弦，青山作鼓，揚豫章氣魄，新填詞曲奏宏聲。
稅管秉丹心，常聽民意，定拔嶽參天。
康莊賀喜，瓊樹瑤林圓好夢。
文心雕龍，說文解字細推敲。
國太平民幸福，大富有餘。
兩頭有路，喝二杯，各自東西。
萬方正多難，我歌我哭，更誰熱血似先生。
茫茫一片，凌亂雪花遮我目。
綠春出彩，大地飛歌。
登臺而望，八面風光漲綠橫青。
出蛇走獺，此隱神人。
清淨布施，見之隨喜。
涼城新春，羊年洋洋得意。
搖櫓遠航，紅船卷起千堆雪。
洗泥泥酒，酒沉酣，酣眼醉腸。
欲兩可，難兩可，哥哥上下爲難。
奇乎乾象！賜與這般仙境、教我凡夫過眼。
瀛海無涯勤是岸，通今博古，成才全在少年時。
南帝多情談戀愛，欲火中燒。
勤養浩然氣，自可寐無妄思。
以人爲本，關注四季冷暖。
共享春光，二娃喜入全家福。
何處飛來？山聳千峯開畫卷。
檐飛六角，一亭古雅聚文星。
街區境內，若要真太平，莫忘協調婆媳。
勾留晴雨煙霞，憑欄詩酒東風意。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
草生荒冢，可憐兩表後無人。
人間閬苑，一灣碧野富牆頭。
閒遊綠野，鳥囀鳥尤活。
夢寄花都，萬樹紅黃圓美夢。
舜鄉聖地，清風萬裏水流觴。
形盡百媚，醉羯鼓唐風，盡國粹菁華。
仲尼府壁，巴金筆下，莫言諾獎收金。
功垂青史，先哲儀型昭典範。
震天石鼓，奮激城鄉創業潮。
哭笑人爲，自行寶馬兩般快，最後無非黃土堆。
蓮峯雄立，鎮萬裏乾坤。
嘔心瀝血，三春桃李競芬芳。
踢踢腿，扭扭腰，莫負春光一縷。
新描五載藍圖，同圓中國夢。
沁學抒情曲：呀呼嗨，咱家太太啊，我盼霏霏生寶寶。
輝駢寶券晉雲，閶推策純常集嘏。
嫁與春風不用媒，楊不悔，柳如是。
一山突起，萬嶺西來，綠野平疇皆下視。
拜斯人，便思學斯人，莫混賬磕了頭去。
北國明珠，萬紫千紅炳當今。
平夷澗谷，搜剔巖竇。
空餘芳草碧，海山問我幾時歸。
清廉爲本，貪一點如欺父母。
天賦甘泉，釀成美酒香九域。
神州喜慶，奏時代新歌，和諧樂繡富民圖。
濃濃秋色，青山有意着奇裝。
名節厲孤貞，知風裁晚更嶔崎，每談時局驚眉宇。
沐浴朝暉，大慶紅花永不敗。
觀音慈母心，賜與青蓮多結子。
春水長堤，槳聲燈影。
改天換地，樂趣無窮。
士林失模範，後生景仰將誰依。
關愛彌周，有真誠扶助，美夢飛翔萬裏天。
外強制度，權力交由籠子關。
出門迎春，人人春光滿面。
月照寒風，空谷深山徒泣淚。
一中慶誕，市呈異彩，騰龍福地景長新。
六朝金粉半銷磨，看一局楸枰，要知此事都如弈。
塔聳歌輕，柳柔岸闊，觀光勝上萬千橋。
身心以赴，莫忘入黨一番言。
調能遣興，曲中自是凝神。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
縱攜神筆，難畫這一脈天香。
公司示範，經營馳譽，紅木堆珍，時尚高端領熱潮。
向四海顯神通，千秋不朽。
碧落飛秋鏡，人立玉，天如水，憑闌凝望眼增明。
繡鳳雕龍，改革風物新。
錯勘緣份，輟筆拋詩，不信相知情若許。
孝弟濡染，一門宮商。
注意衛生，精神飽滿。
枝容世澤，孝友家聲。
同圓一個夢，齊心建設小康家。
鶴陣齊飛，共迎慈雲遠降。
心花意樹開，福田廣蔭無爲法。
沉醉時，雪白遜梅香。
乘盛世騰飛，城鄉披錦，事業流金。
德隆望重，枝繁葉茂，秦風拂李綠羣山。
贏三千捷報，張公司活力，不容污穢犯人民。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
九州談國是，發展團結作主題。
芋香證禪味，領取十年宰相，今日誰爲李鄴侯。
藍圖隨夢築，凝心喜賴萬千家。
彈不虛發，落月搖情槍法準。
鶯歌燕舞，人美風純，和諧生態醉春光。
堪憂剩土，還須紅線鎖危存。
幹鑄錦程，大幹豐收富富餘餘。
十裏童聲朗朗傳傳。
楊柳枝柔，華夏春濃，勵志同祈偉業興。
萬民縱彩，看舞獅飛蝶，中華光耀，千尺豪情似浪潮。
憑萬裏襟懷，培李栽桃書如春雨。
花開四季，時尚好書千日秀。
走虎來龍，留亭上煙雲。
一盞清茶，說古道今閒扯淡。
帶幾分仙氣，可參禪。
蜂尾針，蛇兒口，可當心術這般毒。
好高騖遠，失意我跟馬謖同。
望海觀瀾，眼底風光塵夢遠。
解衣脫冕而行，給事急釋。
春風及第，河山錦繡有情詩。
壯美一方，絲路響駝鈴，沙海雲牽國夢。
流雲瀟灑，閒看春花秋月。
虎添雙翅，更譜雲天順勢風。
夕照伴餘瀟灑，霞光晚景百年。
芳村馳寶馬，賞十裏梅紅，三春水碧。
家順國順業順，順順當當。
前朝霸業尚何存？衷情仗義義長流。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
滴滴聲聲，莫把光陰虛度。
瓜瓞長綿，喀左五旬慶典。
繼體賴先人，有子有孫四代，悽然推嫡嗣。
送君到車前，好男兒志在四方，家鄉不戀淘金去。
萬榮興業，東風化雨景常新。
五載證初心，愛灑人間，無愧是仁懷天使，接春妙手。
看將來、吾輩亦登場。
情疏寶扇，待月重樓。
反腐倡廉，鐵骨錚錚，執法高懸三尺劍。
澤潤神州，萬裏江山開泰運。
儉可助廉，勤可補拙。
五星輝耀紫荊花，贏得芬芳馥鬱。
壯懷似海，戍邊大漠東西。
牟平尋夢，碧海青山綠島溫泉，交融壯麗天然景。
暖風吹大地，心隨綠野共豐收。
天青月白，根深草露，鶴立鵠飛勵後人。
俎豆千秋，溯前輩流風未遠。
本爲華夏幹支，於漫漫長途，喋血追尋民主路。
陽光映家園，鳳凰棲梓桐，朋興溢彩。
喜此間人傑地靈，好學成風，循師有道，萬載文瀾騰筆架。
夢裏縈懷，倩影嬌姿撩遠客。
爲善須真，若教冪面登場，徒成假傀儡。
和風播萬路，戶縣譽飲萬斛泉。
如意生活賞美景，心中有樂。
創下風格，天經地義遍塵寰。
大愛無言，情系邊疆，夫妻攜手同援藏。
今朝結伴，同德同心。
育才，繼晷焚膏如燭炬。
紅裝素裹，江山如此多嬌，盡是先烈血染成。
寒曉獨臨風，詩書爲伴。
文思安安，其中允執。
石爛海枯，無非神話。
寒窗寒影淡，孤燭無語添寒。
泛宅遍江湖，魚相忘處知魚樂。
民心若水，黨順潮流黨駕舟。
村姑賀歲，笑臉挑回一擔春。
聚來網絡羣雄，對苑千軍爭霸氣。
漫步長堤，我卻無心插柳。
前途未卜，沒有計程車。
辭舊冬，紅中桌桌胡紅中。
豪氣八千萬丈，祝嘏稱觴，齊頌中央。
新店新家，新餚百道款新賓。
恩刻心頭、孝奉牀前，入微貴在經年久。
百齡壽辰，聖蹤歷史心碑在。
生態和諧，科技強邦，全面小康在望。
日過小康，千門迎曉日。
舊夢徒留，靜悟凡塵尋摯愛。
湖光流錦，水中宮殿彩霞衣。
馬識途，梅報春，春風辭舊歲。
治軍強者，統帥無非識統兵。
高樓藏佛祖，雷鳴暮鼓歲開元。
龍鄉彰大德，福澤郴州十萬家。
盤古無意爲之峽谷，堪譽精微妙。
苦心輯文史，著鄉黨風流。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
背樓打樓，高不着，低不着。
鳳釵匣掩，來日定能玉宇飛。
備豐回報，事關後世今生。
流丹聳翠，照臨萬頃煙波。
秉是邑羣賢德本，以教兒孫。
橘子洲頭抬望眼，觀看紅葉千山。
櫓楫徐搖，看岸畔蘆花，船頭鷗鳥。
鳳冠滴翠，蓮花涵碧，山清水秀客回頭。
拿賊拿髒，拿奸拿雙。
板凳要坐十年冷，還嫌不夠。
焚香燒紙，拜神巖還願心安。
送夕陽、迎素月，當春夏之交，草木際天。
源起宗周，姓開楊國，世傳大族三千載。
非真我輩，不肯維新。
何羞斷壁殘垣？自有青山補。
晨煙正漫，絲絲迷霧浸春情。
春水湧潖江，江連四海鯨吞浪。
好一個和諧大舞臺，歡樂開懷，羣衆快餐彰底蘊。
彌陀無量，我拜龍蟠大梵天。
佇垂虹西望，嗟肥水東流，一介布衣，孤飛野鶴留疏影。
魅力昆山，鹿邑呈祥書錦繡，十載聯香催夢筆。
九伐中原，竹籃打水。
桃豔着，李笑着，校園美麗千張畫。
河山都是書，古一卷，今一卷。
軍人行禮，冠冕堂皇。
產業阜，財源茂，廊聯美，一望果實殷殷。
達至卓越，才可優勝劣汰。
水影娟娟，水燈盞盞，水聲款款，又聞水岸蛙鳴伴我行。
中原天子，穩坐臺灣釣魚。
人文千古地，浙東第一山，臥虎藏龍，輩出英才榮勝跡。
彩筆自凌雲，有萬丈光芒上騰霄漢。
香漫春溪，繽紛夾岸飛花雨。
道不遠人，切忌認影迷頭，向外尋覓。
筆生劍氣，堪能刺世。
更衣焚香，煙繞陋室指繞弦。
百花齊放，百花洲上百花香。
萬象昭蘇，河山共醉，黨風民運競開懷。
心存寧靜，猶懷山水，俗事雖多亦丈夫。
雨挽雲鷹，雷鳴天宇，我弄扁舟碧海潮。
山揚梵韻，水印禪心，慈航普濟三千界。
蹣跚寒食，翠柳粉桃渡口招。
醫者尚仁德，德凝乎愛，愛施雨露濟蒼生。
水色最宜人，收眼底青蒼，畫動召周分陝處。
鏡花水月，幻中虛顯誤君期。
聯旗榮赤縣，動人場面眼生花。
柳絲輕搖，欲戲樹旁嬌娥。
千秋業績，四海照耀無愧數載陵前志。
市生誕日，送春萬裏光輝。
國有經綸，書香琴韻儒生和。
弘大乘經，皆有等身論著。
諫臣着史，每決生死觸龍顏。
春到茶鄉，千峯立翠。
天崩地裂，諾亞方舟救衆生。
地道家鄉味，小平稱好。
平生不戀華胥夢，鬥室揮毫日月勾。
魚穿地脈，抱將月向水邊吞。
儒林天不負，階前蘭桂有奇芳。
海天紀嘉話，喜我輩緣深翰墨，枌榆交蔭，九年三度盡杭人。
常寫江山，丹青大寫詩情。
一二可通玄，愁情任灑風中淚。
民族危亡時，堪爲砥柱英雄漢。
經年違立雪、瓣午遙爇，腹心敢謂屬公侯。
綻開花樣年華，撲面清風飛藝苑。
或圓或缺，月本古今同。
攢花成海，七彩欣描盛世圖。
投館復如歸，與君盡是江南客。
有求，頭低三尺。
一生持竹節，方可挺伸梗直身。
平淡乃真，青眼互凝伉儷情。
大道崇行，晨昏不礙瞻仰興。
疾風勁草，識版蕩忠臣。
追風顏柳，書壇舞筆稱馮君。
逆潮流而動，一意孤行，已然風雨飄搖，卻欲扁舟掀暗湧。
寄心以冰梅冷月，高而不羣。
沛國梟傑赤壁歸，英雄難覓。
洛陽結社，耆英心感宋廷。
斌斌偉業，百年龍鳳共凌雲。
藩臣徒誤國，問伊經濟有何曾。
墜鞭京洛，解佩瀟湘，無限江山行未了。
石鍋煮鱸鱖，就得紅泥綠蟻，一塌糊塗幾個人。
村園別墅千家，杜甫何須吟廣廈。
旭日光臨，錦屏開百福。
綿山端本，晉國正源，端本正源端正人。
內外婦科病，輕輕松松全無形。
蕉林喜雨，荷塘喜月，祠堂喜聽讀書聲。
牢記先人，禮仁立本繼世長。
鄉野沐春風，山歌掛滿搖錢樹。
荔子連枝，百年啓瑞。
憑一杯酒，縱論遼金往事，我抒鄉土情懷。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
壯志凌雲，十年磨一劍，劍氣凝成盛業風。
血脈賁張，牽我魂夢赴疆場。
孔子重來，高梧勝地當歌鳳。
如意吉祥，吉祥如意，如意山莊人如意。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
何嘗中式？倒做了黑耳朵舉人。
童心自在，到此求知求樂，皆得天真。
萬紫千紅，呈九州春色。
奇觀共欣賞，看湘流北去，嶽色南來。
輕舞飛揚升碧霄，青雲直上。
驚聞遲報訃音，藝苑九州悲泰鬥。
糧是生存基，農戶物豐福用駐。
既無我，也自我，性天融道亦融儒。
吸新鮮空氣，遠離非典，暢遊燕嶺客心安。
雄雞報曉，三胞建業啓宏圖。
闢土開疆，刀耕火種，千秋功績眧天下。
萬裏春歸，看數朵玫瑰，香飄玉宇。
嘆仙蹤飄渺，勝跡巍然，信步南天金闕宮。
萬載地山明水秀，賓來衣上帶天香。
法地象天，太極魚圖萬象生。
何處有蓬島三種山。
瓊樓玉宇，到處沾光。
壈舍怡情，看三徑香多，省識人如菊淡。
立言爲訓，垂行爲範。
先生講命，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。
題對兩行，對題黨政先題正。
去留無意，任天上雲卷雲舒。
慈雨長滋，聖地靈光耀千秋。
西門空好劍，何故總關情。
宇宙垂大名，屏帶尊嚴黃閣度。
施政含情，一水力推中國夢。
山行人早，幾處鳥啼函谷春。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
效塵外仙家，引來珠履，攀六千級伊甸天梯。
半張畫布，描水繡山。
漚心瀝血，博愛鑄豐碑。
後世賢、師我儉。
五湖競秀，雲繞林間雉鳥聲。
舉國一聲賀，強如壽宴，詩聯助興我還童。
雕梁畫棟，雄居孔廟，萬傳羣第賢。
名重鬥山，傾動長卿思慕。
光榮歸黨國，英風使天下同欽。
拼搏求進，誠信頻傳唱大風。
棧道兜城，每自心襟稱俊美。
大星歸去，滿天風月助悽涼。
鄰千年古都，宜陽春來早，春播綠夢生機旺。
冠周村名，載中華譽，細細咀嚼一口，鹹甜盡散幽香。
明皇何在？寵妃何在？一湖碧水映新人。
雙弦繃直，弓奏鶯聲贊紅梅。
炎帝一支，傒公啓姓。
容顏漸逝三千緒，流年堪嘆。
一天清氣美，同歌李白長風。
價錢不二，並無光棍欺人。
本真經以示世，包羅千古名言。
狼橫黑道，野鬼孤魂古已多。
雙百指南，七秩文林千樹綠。
我客湖山一席，夢醉翁邀飲，岫雲起伏勸觥觴。
捧定瓷而悟，內秉良方，外生真火，內外相偕，凡土便能呈玉質。
筵前花解語，未曾呼酒已銷魂。
嶺海答傳書，七百年佛地因緣，不僅高樓鄰白傅。
花明柳暗，人間更似楚漢爭。
一馬當先，唯進步，不止步。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
觸景傷懷，回首可憐歌舞地。
一派繁榮，書樓騰旺氣。
趣有契合，竟然揣銀撞元來。
溪山分翠，佛寺分香，一脈茶源一脈禪。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
雲階似水，風來又織雨絲長。
行無私事，行事無私。
商爭天井，半甌香韻寫春秋。
唐韻歐風，萬國物華堆錦繡。
盛世興農，春風四面和諧韻。
敢抗旨，只因拒賄反貪。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
蘭殿藹晴暉，爐煙結翠。
智亦非道，規機不薦隔關山。
家鄉叨庇護，丞嘗不替永千秋。
河出圖，洛出書，道統昭垂，藉此文章司命。
仁心是本，振興錦繡大康莊。
幾圈老叟，垂榆傘下弈清涼。
洪澤湖，邊邊是水。
金風送好音，何時共賞團圓月。
千古中原一部書，道德源頭、人文高地。
樹節儉良風，師長以身垂典範。
南北可安身，大好河山爲逆旅。
涼雲隨蔭處，安得人間喜雨、遍灑吾亭。
唱快樂歌，行小康路，全民協力齊澆幸福花。
十方瞻佛瑞，得福每爲施福人。
振鐸興教，九秩春風育滿園桃李。
玉鼠榮歸，白雪皚皚，留一襲銀裝輝大地。
門風秉世風，風融化雨，雨蘇青野待禪耕。
光明無量，十方普照。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
志短才疏，難成大器。
習武武當山，舞得花拳稱武漢。
聯花正豔，秋來環島石榴紅。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
有神無神，何必爭論。
監督系民生，保護名優。
小浪底當琴，垂柳縱彈歌富裕。
聚層巒疊嶂，置我山莊。
綠滿人間，柳色垂窗飛鳥韻。
勵志銘心，西柏坡前溫黨史。
自在天，自在地，做自在人。
推窗探月，不巧賊風偷入室。
清風盈袖，採菊隴畝半山中。
聽文明旋律，歌動渭河歌動春。
白璧青繩，詩囚邊塞秋笳遠。
學子聽課，認認真真。
麻幡掩日眼昏花，淚水浸衣衫。
祖國河山寸寸連，雲南子弟，血戰臺莊，四萬官兵誰惜命。
濤聲此佔多，聽馬來千騎，鼓激層雲，樓閣重登憶慷慨。
五省通衢，八面來風，百尺竿頭爭跨越。
否泰本天，順天方有樂天日。
客廳宴客，千觴美酒宴賓朋。
舉旗華夏，轉型改軌富民生。
課改克難關，長懷信念。
春滿九城，李花銀蕊真素麗。
頻催臘鼓，根除頑疾甲流。
力竭督湘治蜀，偃武修文，一代名臣榮望族。
曬三分月色下酒，與卿同醉。
靈均詩韻，都在江川倒影中。
松梢懸月，寒梅映竹軒。
雪山憶經笥初橫，步月屢敲門，惟此空中樓似舊。
路連朝野，驛牽家國，上下暢通五百年。
水上遊行，青雲不解旱情頻。
放飛夢想，傳承薪火，熱愛中華唱富強。
靈驂暫住看祥光，鳳舞龍遊。
雙忠崇大義，功成諸將，惟宗李實開韓嶽先聲。
無爲、無欲、無我，菩提證得只等閒。
千裏冰霜足下踩，行之有素。
克儉克勤，信如立鼎昌家國。
靈蛇狂舞，聽萬裏風雷，已催勁鼓。
與花爭好，心還樂處景應妍。
峻石凌雲，攬北鬥南辰，慣看新潮擺棋子。
楹苑繁榮，駢天空闊，妙手時留驚世聯。
新願景、新藍圖，齊描中國小康春。
人多好做事，人少好過年。
長虹臥碧波，山歌唱綠潯源水。
韶關霞、曲江霧，天井紅業。
石寒水清，松密竹深。
清潤雨餘天，指點煙村橫小艇。
靚麗拱橋，展悅人畫卷一軸，熱情喜迓八方客。
曲梁新園，千葉碧蓮映日月。
屏呈蜀國三千景，飽騷客詩囊。
給人留笑料，火化居然下指標。
馮二馬、馴三馬，馮馴五馬諸侯。
先生實在，正德常裝假聖人。
坐觀雲落時，幸仙閣流光，綺霞溢彩，此間文淵宜學子。
裁詩酬願景，此際同牽兩岸情。
政惠春風暖，河山永固。
憑一點花招，爾莫逞強。
金管流徽，國學登堂攜韻至。
東洋施辱，逾七秩春秋，敵寇炮聲猶在耳。
容忍豈無時？掃惡除奸休手軟。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
茶馨月滿銀灑時，秋思可寄。
祥雲耀彩，人歌盛世，草原綠地景催詩。
千裏豐饒金鼎，展闊海寬天，管教雄才長立志。
羊騰沃野，日新月異。
絢麗煙霞，百裏凝華，湖山尚繞蓬萊霧。
一亭春雨霽，惟問四山環抱，比滁州風景如何。
流芳顯聖，氣節長存華夏天。
熒屏雖小，報盡人間錦繡春。
忠心耿耿，兩袖清風爲庶民。
龍族齊心，心齊力聚，迎春圓好夢。
攜輝煌上鏡，點靚中華一粒珠。
妙手回春，除疾治病繼華佗。
圓自通融，方以致行。
納盡奇才，印刷仿真多熟路。
寡鵠孤雛悲故國，遙想團圞燈火，舉家猶望旅人歸。
停雲昏海嶠，回傷京邸酒棋歡。
彈指千年，青山舊路，誰憂黎庶致承平。
名繮一放，青山滿目入襟懷。
武昌義幟揚，帝王封建成舊史。
圍長治，攻上黨，奮勇當先，一片忠心堪載譽。
武功蓋世，雄威彰四域。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
神舟探月，利偉諸人頌百年。
只緣春去，落紅片片染蒼苔。
高天日朗，法槌響處見公平。
五丈白果，諸葛卒矣。
山迎墨客，樹擺花枝亦動詩心。
放懷海闊天空，日往月來，八洞神仙邀月飲。
棄箕帚，情願同歸。
談國情，談世風，內容充實，體裁雅致大文章。
鶯歌柳幔，無意畫眉。
祝一杯慶英賢薈萃，笑對千秋禹甸，百裏秦川。
神九飛天探寶，蛟龍入海撈珍，海天珍寶輝龍域。
聽些故事，忘了寒夜，冰凍任由手互搓。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
高臺翹角，層樓峻拔入青天。
長安沽酒，漢上題襟，珍重檢遺箋，斷腸怕讀梅花句。
龔邑和諧鼓勁，豪吟富裕篇。
五羊開玉局，旗展東風旭日輝。
隨手拈來，經史子集千字文。
將五洲雅客，招來畫裏，長輝七彩寄情深。
官員知警省，必愛省身典範，警世恆言。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
庭昭玉樹，香飄瑞靄總宜春。
常吟松下，月隨翰墨濃。
高科創業，寫冠世篇章，總盼將軍踏馬回。
啓戶開門，先見善祥。
鼓角動地，鵬翔鳳舞壯金甌。
敢爭天下先，憑線纜福民，司馬村中皆富戶。
三千界內大事都非，看因虎疲龍，戰鬥紛蕃一瞥盡。
渭水湧新潮，一派春光濃似酒。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
看來日九天設站，銀河建閘，澆灌神州萬世豐。
血灑雲天，忠魂歸大海。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
扶持不鏽鋼，政策護航，千秋事業喜騰飛。
正喜逢重午，獠女供花，五色新絲纏角糉。
良緣諧鳳卜，祥鍾仙桂五枝。
轟、狠轟、狠狠轟。
羣鳳覓香來，香屋飄香遠，撩人景色美催詩。
閬苑飛歌，園林錦繡，人沐和風自在居。
道此刻，淚花如雨，東亞地區，曲曲哀歌確實悲。
店小何妨？且來四兩清秋，一壺煙雨。
兩江分鎮，九省通衢，曾碎梧琴傳海嶽。
明亡年天下，田荒甲申載。
隔湘水一方，蘭芷含愁，已矣不回羈客棹。
容海胸懷，納川大度，攀嶺巔峯偉丈夫。
愛結善緣，愛善積多，愛心濟世愛無價。
舊屋子孫發--拆建。
觀世上蒼生，渡以一蓮，普施法雨。
子孝孫賢，立言立行立規，煌煌聖哲傳儒道。
一汽，爲五千年古國鑄輝煌。
誠心向善，淨化靈魂正果修。
癡猴蹈海，愚人蹈火，迷於妄境則沉淪。
安隨福至，千家康泰歲流金。
北江流浩氣，俊彥雄風，膏腴史冊三千歲。
佛法無邊，如雲進山頭，行到山頭雲更遠。
科技興農，年豐民樂歌德政。
奮揮猴臂，讓高山俯首，峻嶺騰雲。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
流水高山，相參動靜。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
荔鄉迎遠客，邀湖山協韻，大地激揚交友歌。
稱心如意，我來錦上添花。
智者居，賢者聚，天人合一樂和諧。
一路遇風者，遇雨者，暫且停車。
山川所會，以曲爲通。
城開不夜，璧月當天。
異路，能成絢麗文章。
歲月如歌，互聯網上好悠閒。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
等身述作，六經淵海鄭司農。
天長地久，千秋古道任徜徉。
石泓盛意，留住滄溟洗舊詩。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
龍井落瓊花，愈後範公初識橘。
國難顯忠臣，家貧出孝子。
金盤麟脯，仙子行廚。
泄氣事業，戰戰兢兢。
看青史早成定論，一些人翻雲覆雨，迷霧難遮天日光。
春暖無邊，並行觀綠柳。
碧血丹心，一縷幽香溢九州。
岷水多情，尤蒸美酒灌金樽。
夢圓萬戶，年年幸福，美麗鵝城花盛開。
玉欄春住，一簾芳景燕同吟。
黃泉豈有路？蒼茫不見，流水而今獨自愁。
敗軍之將勇何言？掃黑風雲，於斯爲盛。
金沙江、嘉陵江、黑龍江，江江能投。
南荒留雅化，清風百世，闢開瘴海大文章。
讀百家，行大道，人思折桂。
中原開化境，千年快樂不關機。
直諭之威德捕黔酋，擲地有聲諸帥慄。
有雲水襟懷，有松柏氣節，典型頓失，人盡含悲。
筱彎小彎，彎彎見喜慶新婚。
春秋燦爛，來此地吸萬縷芬芳。
二七志士，碧血蕩滌舊世界。
唱起凱歌，播撒大愛暖千秋。
清音雅韻鄉音夢，童年往事。
刺股攻書，三更燈火。
魚網獲魚，歸謀諸婦。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
甲硬蘊吉祥，陸上千年嫌日短。
探究過後，兩漢風情韻更長。
買豆豉，打醬油，掛荷包，小童翹步充高士。
一吟二贊歡新歲，靠百業發達，八方黑土，美景還期明日佳。
川上田園，山中城郭。
銅城醉月，盛宴高歌大漠風。
炳史冊，精忠資社稷。
福駕返秋中，咫尺雲天掩華月。
把盞高吟、橫眉怒指，燭映丹心鯫士狂。
世道崎嶇，可有仙人指路。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
奮發圖強，工農攜手改天地。
浩宇茫茫，細察繁星億萬點。
即興抒懷，新詞喜就冰紈寫。
壁破牽蘿補，腕底風來春草偃。
盛世寶雞，振翅騰飛欣化鳳。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
集編精粹，藉知血脈九州連。
雙眸望去，大地驚穿迷彩裝。
笛千韻，聲聲曲奏相思夢。
詩亦稱仙、酒亦稱仙，各留世上名千古。
青山披錦繡，長空溢彩。
寬以待人，嚴以責己。
往事如何覓？風半邊月半邊。
奏和諧金曲，踐發展大觀，萊蕪欣描致富圖。
當日肆無忌，滅天壞倫，君何幹去。
田園鋪畫卷，兔躍神州喜氣升。
踵禹傳千載，惟存古堰領風騷。
壯志摩空，託起半彎新月亮。
養廉以德，品與梅花一樣清。
我曾一棹普陀遊，除卻澎湃海濤，靈秀難忘碧水寺。
開關早，關關遲，放過客過關。
藝苑又逢春，柳綠花紅繁似錦。
舟水騰龍，望德鳳春光濺綠。
三春送暖，和諧新歙縣，可喜可賀真可人。
昌期興市，一方熱土證冰心。
史脈綿延，絲路猶傳誠信意。
一代雄風，首創農耕，聯黃開大統。
甘棠遺愛，周鼎吐馨，百代仰仁風，碑傳大德追先哲。
千餘年佛土莊嚴，姑蘇城外寒山寺。
殿拱西山，靈垂亙古。
修國道，修村路，修來國人心裏甜。
春贈一枝，消息梅花引。
關鎖塔，石湖塔，曾引五洲商舶。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
獨望孤星悴，無言。
幸福立意，安居樂業，鶯燕唱新區，讓三春播撒歌聲。
軒轅偉哉，威震九州，氣吞山河。
江樓煙月依然，相逢萬裏橋邊，節度不來洪度渺。
仰霞觀雲樓，豈讓東瀛衆仙島。
才致雅傾城，等閒帷帳、清負林風，一天花絮誰敵手。
春蘭秋菊，儼然兒女心。
將憂痛深吟，讓貞情虛化，千年經典，獨創新詞散暗香。
海內存知己，忽逢佳士喜同遊。
富強文明民主和諧，華夏長春。
若彼情可謂多情，吾直欲盡焚風月，遍種蓬蒿。
橫枝有意先開，卻教影去斜侵竹。
響石山，山石響，石響山不響。
蛟龍躍海，航母漫遊顯國威。
書山比豪氣，看咱學子登頂折桂。
李白笑堂堂大漢，七尺男人愧此身，娥眉但使邊城靜。
一輩苦辛，結果仍然楊白勞。
有神仙到處，即是名山，風月佳時憑管領。
天下爲公，情牽兩岸。
情注國琛，愛鍾靜女，何府而今喜鳳翔。
我只當配角，許多地方唱雙簧。
春風舒岸柳，一池西子泛波。
虎歲虎頭虎腦，虎虎生威。
紅船破浪，旗舉南湖，錘鐮開境界。
綠水青山，天增福壽。
萬裏稻香，倉廩充盈書巨卷。
高歌未了，數痕江上青峯。
陸羽評嘉木，道破天機成茗品。
法雨花香，禪院百生暉。
看我把心靈拉近，素質提高，百年追遠夢，真情灑處彩雲飛。
二代三相，相相朝覲。
梅筆描春，畫圖影裏湖山瘦。
歌作山，畫作水，精品園林翰墨香。
鵬路趁東風，正嵩嶽春濃，黃河水暖。
風光鬱鬱，大峽谷險峻紛呈。
初晨草綠，疑是江南早春時。
競技飛舟，煮茶藉井，臨門躍鯉，韜略談兵。
六朝金粉，尚留抔土壟中。
休休休休、休休休休、休休休休，能休則休。
荷風搖露，一亭花雨我垂青。
登閣且吟，四面綠雲花照水。
弘歧黃大道，青囊有術總回春。
幫基層解困，公僕百姓譜歡歌。
清幽古鎮，心牽昨日苦丁香。
族風和美，村居融洽旺村情。
寄意良辰，鳳林萬頃飄花雨。
朱顏白發，情何以堪。
佛德慈悲，灑向人間全是愛。
鎧甲裹戰馬，人顯豪邁情。
冶鐵制鹽，功垂青史。
魚鳥清閒，作濠濮間想。
白花玄酒，勝於圭璋。
春暖花開，一家看春晚，甜甜美美。
春會秋實，道之尊師之尊。
一掬甘泉，好把清涼澆熱客。
鶯悲燕惱，綠楊青柳送殘春。
蘭亭住月，詩題雁字墨凝秋。
蓮蕊映祥雲，聖火高燃，環球同一夢。
盛世沐和風，人文蔚起千重錦。
郡溯東平，通一脈水源木本。
秋夏歡歌，能賞錦緞衝浪飄。
成果串串，串串成果明心志。
映日星而揆氣象，城垣歸正德，潤物扶民五百年。
教若有方，寬嚴皆適。
歷盡劫波，戰倭御侮，炮聲猶在耳。
六盤山，七星巖，八達嶺，九寨溝，十分景色。
樹守千秋，不爲枯榮所動。
此情當足矣，鄉音自可暖人心。
東風有意催國色，偏逢武後倒時令。
鬥酒西涼，醉懷霜橋。
茶逢慧眼，業界揚名。
清風皓月彰法典，祛邪扶正。
心系涇川，祛病健民，院樹新風懷博愛。
百川歸海，陵園勝跡萬方崇。
心中一念，本來自在。
聽履承家，秉鈞杖國。
內興國運，外振邦聲，天馬任行空，偉績千秋昭日月。
山呈秀色，雨攜柳綠入農家。
雲泉聽籟，歌弦半縷悟春秋。
環境有萬家赤子，計春雨催耕，秋燈課讀，四時民事總關心。
用花香鳥語，靈動明清暢遊。
浮雲飛玉壘，草堂時憶碧雞坊。
清廉清世風，動地贊歌歌盛世。
列聖發慈悲，喚醒梗頑，入壇便是桃源洞。
拜訪春天，借點榆錢沽老酒。
英魂不散，登雲坡上太平夢。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
笑笑說說玩說笑，靈山好帥。
觀遍寰中，福地遠塵經雨洗。
打造和，聚人心大路通天。
青山不老，幾番風雨見滄桑。
我羨十八條溝谷，並排起神仙洞府，遠超世外古桃源。
白毛女嫁黃世仁，莫問青紅。
梵音滿山谷，溪聲松籟奏瑤章。
歌和諧，贊盛世，國強民富裕。
若無名臣戍隴上，柔遠焉能載史乘。
天下爲公，避親任人，亙古明君。
園林縣，近賞綠街入畫圖。
泉水出幽谷，天成明鏡昭日月。
蘆庵梅墅，何須淡抹濃妝。
行宮再造，寶剎光揚小九華。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
聽雨濱江，風色裁衣舉長袖。
仙樂九奏，打檔玉佩渴丹墀。
大政大思路，大國行大舉，大義大德謀大福。
到此尚超羣，尊古聖人，銘其四字。
海川追雅韻，何處玉笛飛聲，疏桐落雨。
象王塔下，埋假藏真。
竹影登堂，覓其琴瑟。
沂水情深，聯花萬朵厚來人。
門扣似彈琴，奏慈善新章，迎西歐入院。
乾坤起畫圖，忽一筆空靈，飛來上界。
主副相輝，宏圖再展，一鎮騰龍全市錦。
偉烈壯汗青，拋書膽熱，姓名終動九州知。
歌喉婉轉，京腔一曲特溫馨。
天地作媒，日後莫忘昨夜盟。
芳樽頻歡，看花南陌醉，戲拋梅彈打啼鶯。
滿腔熱血，感人精品耀千秋。
慧日法王，超九界而證妙果。
新紀新春，新事新人新氣象。
玉山成就畫，崖嶺高歌，雄姿卓爾，白雲萬裏慕名來。
高隱適東籬，五鬥逸聞傳市井。
翠華夏春，醉瀟湘月，飲啜回甘潤夢，好弘揚陸羽遺風。
神是人，鬼是人，人也是人，一二人千變萬化。
名成拓土，文和夷域共河山。
夢回故裏，同行小徑暗香濃。
戰天鬥地，建功立業，百萬人織就中華錦繡篇。
臘八入新春，九州歌習馬。
白玉池中，蓮花朵朵，原是念佛人栽。
春秋不在，提筆只效龍鳳舞。
五十年學苑耕耘，含辛茹苦，英靈自與文章在。
農家廠家聯家，家家皆旺。
情系千絲萬縷，服務熱忱，蘇寧電器傾真愛。
柳煙拂岸，麥浪盈川，發展贏來千野綠。
高利貸瘋行，署內銀錢，驟變揚威官坐具。
四面伸援手，政擔重任共撐天。
星光燦爛，儼如萬盞華燈。
曹韻融春韻，韻貫百秋。
廣廈聳立，寶塔自愧不如。
魚肥秧壯，四海春濃。
觀念一新，送去不分男女。
秒秒分分，勤澆桃李。
酉水如弦，橫彈綠地四時琴。
登五指雄峯，俯仰間皆爲景致。
古寺松風，空明佛祖護黎庶。
書史紛披，前人之澤。
二十四字價值觀，匯聚正能量。
黃河流韻，蒼龍溢彩，詩酒斷崖抱月歸。
怒發衝冠，只緣二帝蒙塵，壯志欲餐胡虜肉。
廉政爲民，甘捧紅心扶大廈。
塞上江南，九曲黃河滋陝北。
重視人才，特色中華碩果豐。
二十年不懈堅持，捧丹心一片，助人品德九州贊。
政通民樂，人心樂善鳳呈祥。
山外慣孤吟，只休言白傅詩，爲我留香一哽咽。
撫梅縱鶴，真我還須檻外尋。
幸有古書，閒共一燈到宋唐。
小康路上，求是求新，振興八皖領春風。
手植庭槐，佇應三公佳兆。
萬馬爭春，東海正圓富夢。
諸般元萬古未痕，混沌之初，本是無名無相。
搬三山、改五嶽、港澳還，神州巨變。
家常便飯，品茗如到家。
深深醉意，柳葉閒愁放作煙。
東邊走，西邊走，助君一路平安。
關山未遠，一天明月得時新。
大地迎春，同歌一代英雄。
古道鑑滄桑，數千年踏石留痕，一隙駝鈴通壁障。
玉杯酌酒，春圓好夢千家福。
大力扶持，聚寶盆中春草綠。
庵承甘露，寶瓶盛聖水，常施法雨潤名山。
江山秀麗，喜氣盈門。
滾滾江山，只爲大花面爭權，國老無能終散局。
金戈鐵馬，再助炎黃徵萬裏。
韻事流芳，想當年吟社徵詩，詩卷八方馳俊彩。
投水汨羅，原因痛楚。
錘鐮引路，步履如馨。
豆蔻華年，崢嶸歲月崢嶸友。
桃源落日西斜，聽漁舟晚唱清溪曲。
驀然回首，小劫悟桑田。
仰慕忠貞品德，問漁父江邊，可知屈子行吟處。
鋪萬裏春天跑道，讓焦作騰飛。
諸公如有待，感茲赤子緬懷，豐碑謹志，何妨拄杖說當年。
五十年牽手齊眉，酸甜苦辣情長久。
供子讀書，多年賣蛋身雖苦。
一心一德一知己，獨一無二。
一字通環玄妙，法言超渡古今人。
旭日晴明，牛勤沃野。
欲言猶止，別有幽情一萬重。
驚人毅力，自能璀璨著明彰。
三秩崢嶸，鳳翥龍翔，江城煥彩。
居易詩篇，萬代生香。
對三灣菽野，數葉漁舟，看前賢題詠，應思稼檣足艱辛。
翠竹凌雲，蛇來獻瑞慶新春。
風情溢溢，低唱淺斟客若歸。
人間卉茂，雪野初融卉豔紅。
心傳西竺，大闡蓮宗。
盛會佳音奏，全民共建齊奔小康路。
天賜湖上名園，綠野初開，十畝荷花三徑竹。
片雲生谷壑，隨風舒卷，得忘由來。
臺州雅望，淑浦賢聲。
笑看紅塵，免開尊口。
轉碟爬竿，走索蹬缸，百技神奇傳赤縣。
多難興邦，花甲勝花季。
身邊便有君，正氣出君子。
秀水名樓，妝千秋郡，憂樂情懷傳廣域。
輕風過碧柳，心靜偶聽午夜蟬。
慈舟破浪，超脫欲幻過迷津。
善行天下，半分呵護是真情。
安社會和諧，春生四海，同吟盛世富民歌。
才子皆狂客，想曾經抵足京師，大醉千杯，不惜金龜換酒錢。
英雄已去，誰還煮酒。
秀嶺眼前青，適宜人作畫。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
是守奇士，負不羈才，述往思來比聖賢。
天地間，奇奇怪怪，何必認真。
學問下真功，文章錦繡通雲路。
滿路花巖水調歌，合歡南浦。
佳偶天成，日月兩潭書錦對。
桂花酒逍遙，江浪水蒼茫，已然秋來也，已然春去乎。
收藏存史料，意會言傳處，我持密碼，堪憑古物證前朝。
藏地福音，千丈高原馳鐵龍，人從五彩雲中走。
科技強軍，神鷹翔廣宇，慶安赤子領風流。
熱愛人民，服務人民，保護人民身體健康，不愧於人民醫院。
華夏巨人，繼往開來展風神。
視衆生如赤子，一片婆心。
綢緞績羅，歷盡炎涼世態。
魚水情深，引來九曲碧波，盡洗鋼軀清鐵骨。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
嘆凡夫俗子，甘願投泥。
祭日又聞哀樂鳴，東方獅醒。
一林紅葉黃兼綠，秋景怡人。
蝶影翩遷，展翅半生如醉夢。
甘爲孺子牛，總把心思想民意。
夕陽無限好，置兩支杯盞，也與春風唱勸君。
紅日東升，天涯四方，華夏俊傑，光耀世紀舞飛雪。
錦裏名花，一朵芙蓉絢麗。
惜珍奇國土，寸壤寸金，多爲兒孫留福地。
閣軒絲竹哀，波瀾從內生。
近前首屆熱十老，出在一城，俱登一榜，增強尊老熱氛圍。
千載始歸，丁令鶴還桑梓。
雄師奮起，義幟高張，星火競燎原，功敗垂成緣底事。
萬鵲萬枝、鵲踏枝，萬蝶萬花、蝶戀花。
鐵腕懲貪，豐碑映日。
文峯入雲，舞着吉祥舞着美。
血濺金沙，允有大名光宇宙。
廉政恢復，沂蒙千家天朗氣清。
依法徵管，保社會和諧。
詩韻溢三中，喜看桃李迎陽笑。
正本清源，誠信爲妙藥靈丹。
千年寒雪，秋凍菊黃，塵世悲涼春心淡。
矯矯秀姿，卓卓氣韻。
異客莫愁，遊子莫愁，三思不見，莫須疑夢境。
雅興在閒時，琴棋書畫詩酒花，件件賞心。
情留池下，誇牡丹，短曲長歌爲你狂。
志承吉顯，誠連中國，呈施絕技顯鵬程。
楹柱輝煌，蛇山起舞人文秀。
金境醉逍遙，多彩莊園多彩夢。
松齋掩月，石竇眠雲。
憑欄眺勝，任覽陵園百景幽。
石上泉潺緩，意閒獨愛鳥啼幽。
達耄耋望期頤，頤養天年。
得道一人，彤雲遠合芝蘭味。
佛僧歷險，頂香護法入高峯。
東西南北，齊心共譜小康篇。
血染春秋，光昭華夏，共和開大業，百載激揚民族魂。
窗寒有語，溫情幻裏生。
流丹輝梓裏，十裏香塵撲馬飛。
防微杜漸，精誠去難。
大千國畫，墨中物態見精神。
一門勤砥礪，永振雄風效馬良。
一代豪傑，秉忠肝義膽，壯志凌雲。
雲山重毓秀，須知我是點紅人。
古城幽蘊，藤蘿始放，鍾聲載青年夢想。
馬蹄一躍，凝心聚力，股指連攀越三千。
看今朝，日新月異，共工同心築和平。
因國恥而行國祭，裂肺撕肝，同懷悲慟。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
面對大千，大家都是無知者。
晨鍾暮鼓，聲聲直指菩提。
欲喜難歡，幾抹愁雲眉鎖住。
六朝品節讓君高，問松菊關心，慄裏有誰堪共隱。
哀哉，一世悲歡入夢寒。
神靈在上，墨吏於今何以敬。
來自西方，歷萬裏風雲，舍利鎮疆興禹甸。
留芳墨，擎山作筆描時事。
鼠雀無爭，民謂清時官亦懶。
男兒發狂，嚇壞裙釵嬋娟。
牖戶無言，靜處主人皆散去。
史經子集，翰墨香風不染塵。
五千年大浪淘沙，看德耀中華，熠熠人文欣蔚起。
惱羞成怒，怒極反笑，笑裏藏刀。
日升渤海，國脈長隨龍脈興。
江海茫茫，嶽岱巍峨，八萬河山極目遠。
一城輝翰墨，新韻詩生，萬道文光爭射鬥。
業紹岐黃，研本草精華，妙藥傳奇陳李濟。
朝出夕歸，歷經春夏秋冬，輪施日月。
港泊巨輪、油城迎來萬國商。
湖上春未春，楊柳橋頭可問。
碧血是何年？嘆故土難離，當時不顧中庸道。
俯看桑乾，滾滾波濤熒似帶。
和悅處衆，歷千秋萬古，不改其常。
桐花勝雪，新愁懷舊夢雲煙。
雲窗月淨，透明心地見如來。
曰癡曰慧，不可方思。
頭頂青天，萬人探礦山作證。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
曾駕紅船，今開航母，載黨載民，潮白南湖同是水。
堂上賓，閨中女，花姑對月老。
風流古縣，一部傳奇，壯幽燕慷慨崇文，篤行天下。
美味佳餚，禮恭親友。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤願初了。
十三五藍圖新繪，獨山作筆，再著宛城跨越篇。
孫謀詒過邁，襐服型垂。
數風雲楚漢，煙雨明清，一館滄桑應未盡。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
香花無奈，糞土便宜。
精品琳琅，名牌薈萃，時尚家居明月有。
新家新業大，春風給力創新。
從教醉帽吹香，玉骨西風，九日歡遊何處好。
有龍在野，俯仰自安，深山藏別趣。
冠木流雲，縷縷鄉情隱翠巒。
不浪舟頭，靈鵲香樨追皓月。
叢林據帝都，千古積雄，事有前因後果，不衰香火大興善。
下鄉人，何處可銷魂？大溪河畔榴花洞。
琴揚世肅，曲釋高懷神鬼欽。
一抔土，尚巍然，問它銅雀荒臺，何處尋漳河疑冢。
蜀權漢相，三顧譽名。
吉祥行，四季行，吉林市行。
月下蕭何月下簫，覓知音。
芳菊嫋秋香，天與吾曹供一醉。
願景添光景，親情正逐海天潮。
吉祥行，四季行，吉林市行。
今朝慶樂辰，喜宴壽宴，宴酒醉千家，宴出大內到蓬門。
梅孕懷春，尋詩踏雪動胎氣。
隔水問瀟湘，得知己紅顏，英雄帝子皆無憾。
六合同春，四時如意。
繁盛楹聯，聯掛三門紅對苑。
魚嘴分岷江，瓶口泄洪成水利。
匡弼王公，葵悃日傾沾雨露。
覓仙尋道，福天福地蘊商機。
保藍天碧嶺，綠水長流畫有聲。
胸羅千畝竹，至今直氣獨存。
雄藩稱地戶，湖光山色照餘心。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
春至合肥，點翠織紅，古邑皺開千幅畫。
椿樹凋風，懿範長存家族譜。
福壽康寧有福神，尚須祈福求寧。
真情猶有信，廿四史曰誠曰懇，深恩難報是雙親。
豪華淡雅並存，經銷實木兼紅木。
對月清酌，相思佐酒穿腸過。
監督中給力，讓愛催開如意春。
十餘浴血，悲曲壯歌，硝煙雖散英魂在。
迎新華夏，環旗聖火國添嬌。
微塵有夢，千尋百度莫知年。
魂歸厚土，月落烏啼霜滿天。
梅朵吻春，羞紅門對。
秋水無意，競發蘭舟不知愁。
古色古香，滿店古玩騰雅韻。
天門朗照光日月，攜三校齊輝。
春光永在，佛光永駐，普照雲龍七二峯。
有老皆尊，春風播撒文明種。
瀛島蓬萊，綠衣勤送春風至。
一堂風月，流芳吐韻頰雲紅。
日出韶山，萬國嘉賓齊景仰。
不如歸去，多少東奔西走人。
水鎖繁星，爍爍萬珠鑲玉帶。
處世資生播獲，須要知恩。
能源經濟物華煥，喜禹門更躍，追長治大同，五洲嘉許晉商風。
雙塔巍峨，猶記當年烽煙起。
想當年太守歸吳，激濁揚清，廉石壓平千裏浪。
姊妹墓猶存，莫謂仙人空浪跡。
傾九曲波濤，同心同德，描繪上河圖。
斷頭詩曾快人心，只時局多艱，當年壯士成傀儡。
飄流擊水，弄潮勇士正揚帆。
一份純情，默守終身，古今幾個能如是。
無關風月事，有字堆紅，香吟猶未晚，此地梅邊此地墳。
人無間言，是賢媳婦。
聽雨堂九年絳帳，食簞親檢，舊恩最感老門生。
藝文悟道，詩書畫印醉傳神。
八項新規，深得民心民愛戴。
百年割失，萬衆痛心，萬千期盼雙珠返。
凌波飛越，跨壑延伸，串市連莊，大道通時無僻壤。
無囊中物，有枕中書。
財通國脈，收也爲國，支也爲國。
光陰似箭，挽留無計春華過。
駿馬揚蹄，飛傳喜報八千裏。
花蓮印刷廠刷印蓮花。
千百萬支舞起，千姿百態萬家樂。
蒼髯冷掛，時吟柳岸夢雲閒。
虎嘯諧音，在江北傳聲，吼來盛世和諧景。
欲放浮生千萬緒，笑看風雲舒眼底。
弄鬼裝神，賞他一把仙人掌。
弦調天地，高山流水知音。
東方來紫氣，霓裳疊疊，霞姑欣捧太陽紅。
牧夕陽，短笛橫牛背。
春光普照，福地煥新容。
掀萬象春篇，試萬家妙筆，創新百業富昆山。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
崢嶸歲月刻碑，錘鐮舉處乾坤亮。
彭城制水，西子築堤，爲衆捧心，政績聲名皆有據。
星管葉珠，勺祥開萬象。
清風揚正氣，爲民務實尚廉政。
可美時光，只憑城裏彩燈、村頭樂事。
富鼓頻催，點春風領唱。
化禮讓於出行，綠色交通。
鏡清砥平，宏敷後德。
瓊樓玉樹，溢彩流芳，把盞臨風邀月飲。
將元春酒斟滿，祝人民歡樂康寧。
和風和雨，和愛和樂，和氣賀新歲。
文明社區，富強社會，細胞聚集整身堅。
水連天大夢千年，醒來幾月。
水上望月，水面猶賞月一輪。
多交社保費十年，馬當苦力牛催奶，公蜘有毒。
觀衆情高，滿天星月陪人賞。
行止，面對雲天。
溫文爾雅念周郎，小喬思婿。
墨家成巨賈，文情不敵商情。
十二景中，花香鳥語好風光。
一代鄉賢，萬民共仰。
月影隨舞，舞影隨歌，歌隨心境亂。
宣父封王非有僭，能明大義焉。
羽扇綸巾，不嫌娘子醜。
登城遙寄友，念陽關不遠，重來大漠有相知。
駿業鴻興，威風大鼓，兒女心同壯，猶聞長坂喝三聲。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
千餘載寒窯向日，看此處曲江流沙，想見冰心。
山數峯，石百態，清遊四五日，效當年米拜蘇題。
冼門安護國門，海角揮師，嶺南平暴，九州柱石擎天屹。
萸觴添客健，看山直到太平年。
樓船欲橫海，太息英雄老矣，忍說江南血戰功。
鶯鳴翠柳，杏紅一點掀窗幔。
話振興，萬裏河山，萬裏騰飛。
古墨露垂秋，蘇長公牓留書草。
中華雅集，五光十色，輝煌對語耀乾坤。
畫裏行，行畫裏。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
四季園林燦爛，色嬌玉樹瓊花。
念汨水忠魂宛在，還剩一抔香草，誰猶月下美人招。
心在朝廷，原不論先主、後主。
平衡生態，小小地球村，天朗氣清。
尊師重教，與時俱進。
法不容情，懲萬惡淫威，揚千秋正氣。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
聖泉映月，影搖南糯萬花前。
文化爲擎天砥柱，革命蘇區，逐鹿未忘揚國粹。
長徵功業，早鑄鍾鼎上。
膠拍橫揮，是爲大將風度。
碧天秋浩渺，不知陶菊總開無。
河清景秀，雅魯明珠軍史傳。
巖風來趣味，瑤嶺生雲霧水馨。
雙圓盛會，中華兒女，克難興邦。
和聲爲貴，和衷和睦促和諧。
實幹興邦，相齊爲霸春秋首。
性地無荒，互愛花根子去生。
昌熾壽耆彌固，瑤躔春茂式璣衡。
兩千年感召圖騰，看佛脈延綿，畫壁能參無上境。
心若不端，羞對擂臺吟雅韻。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
綠色山川美，後輩凝心繪畫圖。
白居易所安身祈福建。
登高舒意氣，看八萬裏紅塵，我輩縱橫。
鬥富擲萬元，熊掌燕窩，擺闊揚威光面子。
金壁輝煌，江集五洲貿易。
兩人合夥，欺負煙波釣叟。
千家逐鹿，不過江山留古跡。
源溯千秋，宗風丕振蔚人龍。
百善孝爲先，常回家看看。
快馬揚蹄，岐山勁舞步新程。
林川景秀，三春畫卷錦添花。
巴蜀救災抗震，再牽骨肉親情，大難無常赤子撐。
檮杌無存，鐸氏微同付秦滅，歷千劫巍然，惟有騷辭光日月。
基奠名城迎四海，謀發展，興經濟，九州商企振雄風。
鼓瑟吹笙，共謀江表千秋業。
戰場亮劍，方知志士仁人。
人生若戲，知悲歡及早看開。
福娃賀歲來，祥雲鋪就小康路。
戎馬生涯，有儒將武穆遺風。
禪茶涵氣韻，悉是禪心。
豐年先兆，西郊千頃稼如雲。
河北，一天一地一聖人。
建祠堂，悟道求長壽。
花好月圓，丹桂飄香。
平舊時路，奔騰百業馬精神。
經書中外誦，岐山永志聖賢心。
大小球皆敗，陰盛陽衰曾記否。
宏猷再展，雞唱一聲萬裏春。
禪風看十萬，耳郭長浮梵唄聲。
草廬日月，義高寶塔山。
典籍琳琅，文光射日由商夏。
賞天地玉飛花，生不盡詩情，皆在心頭。
食莫多貪，八分爲好。
拍蠅萬計，震耳八規，法規政府紀嚴明。
報歷四石碑，今世雙遺產。
道承一貫，累世通家。
地區差異，距離大小待平衡。
力穿紙背，砭風塵信手拈來，何妨露骨。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
柳韻呈於畫韻中，綠影長青。
曙色初開，水塘鵝戲鷺鷥棲。
雨打寒窗，聒碎癡心難續夢。
父進士，子進士，父子進士。
不涉險履危，難臻佳境。
星寒野曠，明霞北極光。
愜意人生，遍覽觀山追遠夢。
癡心付水，一死何辭爲楚鬼。
雷鋒榜樣，高山仰止，美譽傳千載。
愛無着落恨無由，情歸何處。
陸海燦旌陽，霞染叢林，光騰法界。
荊楚兆禎祥，氏族生色。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
神州與極州對韻，海洋爲爵天做廬。
春風有腳，行到瀏陽歲月紅。
入室登堂，擺開對陣擂臺賽。
萬戶春濃，燕語何如笑語甜。
邀三山雅友，評章不讓龍華會。
去年是日，結彩張燈，紅燭高懸迎耋壽。
今日歡欣佳節，且來看淡江春水，橫海樓船。
政府堅持科學發展觀，經濟繁榮。
生女曰千金，堪稱巨子。
如松高柏茂，不負其齡。
愉苑晴嵐，丹荔浮香彌玉殿。
蓮花寶座，翠峯嵐繞，慈悲峽谷風。
天藍樹綠，地淨水清，欣芳草萋萋，燕剪三春生態畫。
中央大街，燈海人潮鬧元宵。
天宮冷寞，仙家常慕人間樂。
夢中思對，得抱綠珠回。
服務掏心，幫扶播愛，千村雨露飄歌。
共懷一顆心，溟海躍鯤，劈波斬浪，泳士大書赤子情。
用世違才，終縣小吏。
斌斌濟濟，詩書有味，化雨三湘潤碧田。
何方益壽？長開一扇窗，最鍾情水色山光，祥雲入榻。
夢中桃源，閱盡桃花一千年。
水自天井，青竹影裏蕩情懷。
耀自天然，喜延明月常開戶。
繁華一域，榮華九域，吟懷盛世，龍蛇走筆鳳傳歌。
山藥蛋，道理啓人，筆寫農村萬象。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
民不能忘，始信淵雲兼政事。
唱唱歌，聽聽曲，放松整日心情。
果然絕妙，葉成一比果真金。
王允和親--美術。
身備經險阻艱難，秉鋮功成，人格爭回大中國。
俗見多私欲，豈能測度佛心。
沐修養春光，創民生偉業，看紅旗漫舞，三門大浪壯前程。
春往秋來，山河異景，豹隱林泉承菽水。
湄洲拯海難，歷朝諡封天後號。
吳剛揮斧，可得多少月薪。
迎貴賓雅客，賞魅力村莊，催春新事業，桃花源裏笑聲多。
皇帝新衣，支支吾吾誰言破。
依法治國，興邦固本。
福娃迎世界，同跨越人生極限、競技巔峯。
雲中白鷺飛，湖湘氣象千秋畫。
弄得個七顛八倒，都只爲利鎖名繮。
斯文原一脈，盛德大業，侯封與泗水同榮。
舉青春爲杯，頌錦繡山河，躍虎騰龍共圓中國夢。
了知真實，智者除心。
依法聚財，捧一片丹心，何懼千辛萬苦。
大千世界，自然很有趣，秀水奇山任我遊。
魚尾有相逢，珠露青凝，恰與春風遊戲。
綻放純情，喜白玉蘭開，馨香寶地。
擲山以膽，上凌廣宇作飈揚。
十裏長潭浪打岸，土家雅頌聲，正將萬客呼來。
暮鼓晨鍾，香炷卷舒通佛性。
景入畫，人入畫，延慶紅飛花海中。
奏元功北旆西旌，自蘇臺發軔，四境長留召伯棠。
王之子，王之孫，人才第一。
竹韻爲山人獻頌，腹有萬言，箋無半字。
湖山自堪愛，風雨自堪聽，作平生事，莫讓年華付水流。
咽喉通四海，助各國興商繁市，不惟馬跡，不只轍痕。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
明月萬秋，攜斑斕春色，照臨億萬人家。
小泊畫橋東，春風著水回川媚。
九五春秋，載夢紅船未停泊。
書寫九旬壯麗，雲霞處總教事業蒸騰。
嗣響磬音，浪淘前度焚心劫。
大地博物中物博地大。
營道鄉賢，廬陵師表，首丘長已，心喪無終。
山清水秀，無邊景色雲天外。
清池疊翠，曲岸浮香，聽逐柳啼蔦，猶自風中解語。
塵世紛繁，燈紅酒綠由他侈。
文求正、史求真，行真正道。
啓戟成行，龍光敢借三英粲。
春訊捎喜訊，燕唱大同。
酒過三巡，父子劃拳哥倆好。
快步一陣風，身影敏捷。
涵秀廊橋，自古豪光射鬥。
千葩獻瑞燦河山，東西報曉。
玉帳佩麟符，曾見潞州傳紀室。
長亭更短亭，從此天涯遠。
歌扇輕約飛花玉蕤，喚得餘春住。
骨聳雲天，虯松常沐滄桑氣。
堯舜時期，父留一脈。
座上清風窗外月，是今是古。
牡丹江工人，卡刷上下班。
繼經始而再攻，子民鹹戴東野政。
民逢盛紀，情抒佳釀舉千觴。
向千仞巔，討鶴音吉語，欲於磐石勒之。
粉墨登場，真真假假，均爲移風易俗。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
園以淨爲名，摒卻紛繁，真情領略原生態。
問誰能身許死生？風雨千秋三義士。
教貴求真，二級裏程碑，折桂一中剛邁步。
毅力助風標，大志凌雲。
山裏蒙童堪作棟，尋常心態，密林層迭中，容我再教如許年。
成仁甲午，劉公浴血，揚威超勇千秋祭。
江山多麗，喜見木蘭舟駐，揮毫詞客寫新詩。
民生幸福，白城鑄起大工程。
客舍悽涼，恰是今宵七夕。
滿市繁華，滿城錦繡，滿江碧水湧新潮。
須習慣炎涼世態，但變化驚心，已太多遠近族人，上了餐臺。
子午真情，燦爛煙花心似玉。
旗幟飄揚，五星輝索契。
防病必尋根，防腐並防貪。
明主賢臣，八極歸心軒鏡朗。
抗擊倭奴，沙場猛士，國仇恨重恨悠悠。
龍攜瑞氣，振興大業勢如潮。
金龍獻瑞，雲龍播譽，陶公書畫耀乾坤。
陵河春暖，椰林溢彩。
斟滿雁賓酒，敬給春天。
辦事勿多事，個中界限無分明。
躲小人，難道怕小人。
鑄劍爲犁，千秋化育無雙將。
一生逍遙，風雨煙雲皆過客。
北山南山，萬年享祀。
蘋末波皺，涼從子夜。
雄斷輪回、妙傳真諦，雄偉金容冠古今。
夫唱婦隨，一舉同心將業興。
東蓮起鳳，北岸臥龍，萬家麗景更豐和。
心遊寂野，原上清風迎嘉賓。
蘭芽鮮潔，顧視紅紫芳菲，無非濁物。
清勤揮鎬，天心種旺，辦成道德銀行。
俠氣一生，吸海垂虹。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
社會和諧，建成萬代隆基。
丹心猶可報，敢長教顱首薦陳，不消千古民族魂。
看駿馬奔騰，九州共飲和諧酒。
漢水漾春薰，歌甜甜、鶯恰恰。
姻緣如入眼，趁濤聲帆影，青螺紅線月爲媒。
乘萬裏風，看羊角扶搖，雙核垂天舒健翼。
湓浦口邊，別緒凝成長恨歌。
呼朋喚友舉舉杯，兩杯濁酒，酒社詩壇，壇伴豪句至。
送銀蛇，紫燕銜春，千舸百湖競秀。
欣觀此際，獅腦勢衝天，彰凌雲浩氣，萬丈豐碑起壯圖。
白水灘灘水白，灘水如飛雪。
勝地春風撲面來，看福在山巔，鷹揚天下。
乍看當前，無非多佔一分地。
洛蜀任分門，唯楚有才，增賦肯憑官似虎。
華夏吹來誠信風，國家公正富強。
善政惠民，三農業旺。
曲梁郭外，奼紫嫣紅沁心脾。
黃鶴聚高朋，琴曲覓知音，齊觀鄂土風光秀。
隔山有念，似海情思漫嶺來。
太乙詩山，名源墨浪。
空拳攔劍陣，頭頭是道。
玉欄杆外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
沸耳煮茶，傾心剝芋。
督府權尊，兩道諸侯歸節制。
把酒話農桑，全憑天府和風起。
抿口清明月，讓滇池春色，激蕩心頭。
掌握漩璣，胸羅星鬥。
破曉五更，盈嶺山嵐千步道。
規章制度，義在維安宜謹守。
筆下河山，萬裏詩情皆入墨。
良工施絕藝，恰如珠玉更生輝。
一盅麗豔，紅酒盡傾悲裏憂。
綿綿愜雅懷，知君妙裏芬芳，胸中自秉山河氣。
誠信聚財，財源似水濟民生。
善謀諸葛，何如城下一黃石。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
最有情貴客歸來，三穗談心，清軒把盞，風簾陶醉。
迎春聯歡會，會上贈春聯。
乾坤道，男女同心結永生。
不打通名利關頭，且莫輕言學問。
倘白雲有意，談禪風味亦清空。
襟懷落落，曠達高人。
全民哀毀滅，當前催我奔流。
國亂思良將，國安思賢相。
菁華入句錦繡詩，上下千年。
此地有漁樵，耕讀得閒來話溪山。
攬月飛船，空間探測高歌進。
生同志，死同陵，含笑中華崛起。
地激天驚，千裏招魂，碧血尚無歸櫬路。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
豔陽高照，光臨八景增山色。
他皆有千樣心思，或爲名，或爲利。
家家樂，我唱君樂。
文明圓夢想，東風一路馬如龍。
井底青蛙，得意觀天。
聯事聯人，循規蹈矩，聯律通則當遵守。
兵法莫疑，竹簡昭然漢墓中。
瑞龍吟，舞春風，五嶽騰飛普天樂。
五千年歷史，廢除帝制，歲月鼎新。
幾次攻關，艱難險阻只當閒。
東遊西逛，學點東西最爲高。
駿馬疾奔，奔向關中遍地春。
西江送福，岐水來財，紅木大湧三陽開泰。
見形北鬥，奇排七梐寫春秋。
惡報善報，全在一念之差。
機響牛歇，萬頃良田腳下耕耘。
喜山色毓秀，寺宇重開，迎來信士增敬意。
金碧染青山，五閬高雲流日月。
裁雲織錦幻成霞，夕日羞難掩。
巍立半空，二俊金匾，六角瑤亭，卅八玉砌，臨此境然疑夢景。
開到荼蘼，本是無痕春夢落。
我本無心有所求，猶如窮子不堪富。
慈竹早凋零，叨蒙鞠育有昨日。
天心常引我，喜歲月留歌，青春舞夢。
方修真跡，春風一本冠名遐。
呂先生品香茗，只須一口。
昆明黑龍潭，兩樹梅花一潭水。
三圭綿世澤，因此天朝寵賜，永固河山。
城外依然霜月，光彌銀漢，寒漫楓橋。
豔奪千嬌，壽越千年，仍是仙姿傾國色。
品重文林，名喧詞苑，國粹起衰嘗共命，同儕淚雨長揮。
蟾宮折金桂，雲帆高掛少年心。
古烹今飪，拈來五味調奇味。
月懸柳，懸斜釣出點點霜。
龍山嵌玉鏡，居家致富靈傑地。
濃醪低溫，首酵首發，高科品牌溫原汁原是自主。
氣蓋西江，才壓蜀道，千古比肩杜工部。
一元復始，當將理想化新篇。
取東海一瓢，凝爲珠彩耀黃浦。
一雙輕翅，方寸平臺，換來好夢任飛翔。
海濱崇樸俗，採詩宜入古唐風。
爲蠅頭，每日奔波苦。
兩岸展新姿，水笑山歡，樂引春風蘇碧柳。
三灘峽秀，微風拂晚豆花香。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
景物一番新，數峯秋雪一爐香。
古井冷斜陽，問幾樹枇杷，何處是校書門巷。
羣峯走馬，令長憶吳呂城柵、宋李營旌。
尊長輩、幫他人，愛灑九州。
指點江山，春光滿目。
根扎呂梁，六柳總含情，默許濃蔭朝熱土。
首開絲路，攘夷拓土壯堯天。
身旁友，天邊友，身旁天邊都爲友，友友結緣，衆友同醉。
紫塞風情依舊，江山易主。
於社會吟春，和諧入韻。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
得寬覺路心如明鏡照古今。
莫笑我低頭，到此誰無屈膝。
鬼出山後，常憂陽光四射處。
女注雙峯--胸常遭罪。
六合情世界，不外其中，萬物融之相苦樂。
常遊岸上，欣觀浪起伏。
閒暇出於精勤，恬適出於祗懼。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
天地啓宏慈，赤子蒼頭同感戴。
送貴客，專車時時選專車。
倡隨甚樂，鳳翼雙飛。
家牽遊子意，一枝玉笛，再吹得雲含喜氣，月映梅花。
九曲黃河，九瞿黃鶴，黃鶴越黃河。
華增異彩，育李培桃。
父子情深，遠近高低風景。
看八千巧手美人，繡來如此江南，煙雨鶯歌雲客至。
樓宇如林，若逾紅線春無宅。
水秀山青，渝州多畫境。
任風雲激蕩，笑向寰球展黛眉。
綠竹滴翠，嫩枝垂檐探花心。
講奉獻，重信譽，走南闖北拓市場，繼往開來固根基。
肝膽照日月，一輩子光明磊落剛且直。
情不情，禮石稱尊。
雲映菊荷，閬館神仙傳妙訣。
白發無情，頻催馬齒。
花香八面，甘露同滋茂芝蘭。
瑤瑟空波延帝子，並隔岸梅花玉笛，天風吹我過江來。
天風舒萬裏，吹散塵心世慮，忘機時即是佛緣。
臨絕頂，一掌捂山河。
此時此刻，雅韻齋裏覓知音。
日出東海，冰心化幾何。
扶老拯溺，德沛淡江。
臥薪嘗膽，反敗爲功。
重仞高牆，樹根貞固。
金罍邀月斟，蘇子恍來相唱和。
黛潑千山遠，貪看雲氣舞青鸞。
羽壇梟雄林立，英倫顛峯對決志如鐵。
仗雄才大略，縱馬開疆。
雁剪晴光，陌上桐花香陣陣。
古寺繞慈雲，看山定水流，有塘陷地證因果。
彩雲下雨，霧都靚圖夢幻真。
放飛綺夢，兩岸共榮。
雨順風調，馬壯人歡。
茅側在傍，路者方便。
恨風枯柳，領意得需少白頭。
河湧萬頃碧浪，太陽聖曲震神州。
同修道，同修德，同修成仙。
九秋宜攬勝，憑指顧珠江帆影、粵海花潮。
萬水千山，條條道路駕東風，風行華夏。
櫞筆拙書，未得摩崖一字力。
橫舟叟悠然，行舟客急尿。
酒入豪腸，七分盛氣三分劍。
來官衙作客，人琴寂寞，誰與招澧浦歸魂。
笑訝衆生，敞腹而懷天下事。
枕神峯，臨漢水，折桂煮茶迎客笑。
煙波浩渺，巒嶼浮沉，更席地幕天，秉笏千山朝抱犢。
止定靜安慮得，同受孔子戒以爲宗。
後人披九老圖，又見香山吟柳社。
十二五開局，虎勁欣給力，順義花城添絢麗。
油紙傘，烏篷船，靜靜回眸，幾歲江南幾年夢。
立身醫藥行，半世難移奉獻，可憑日月鑑丹心。
今日千般受苦，思回首卻教遲。
敘因百草承先志，飲到九難辯有涯。
晉江供碧水，春送三橋藕葉肥。
生意興隆，東南西北，路路來貴客。
臺閣騰華表，擁東方瑞氣，招西路雨花。
科學發展，促社會繁榮。
立規建制，生產有良方。
綠野展雄姿，潛力挖開新福地。
儒風選料，文化配方，百池盡釀杜康曲。
鄴侯世澤，紅蓮開並蒂。
大野如枰，觀千山枚列，勝負難猜。
習歌跳舞，活躍羣衆文化生活。
得意一生能怎樣？山阿託體，難逃宿命。
湖光山色，桃花柳岸燕穿梭。
園區寄夢，白羽別開八皖春。
孫山以外，豈無大器。
蓬轉萍飄，何時遊子可歸根。
明月清，清水青，青青清不青。
春意初濃，落紅何負我。
愛國愛鄉，赤子人人昭赤膽。
羅瀑奔流，潤滋桃李三千樹。
心馳三萬裏，炎黃聚首最開懷。
民俗存舍，都說水街勝桃源。
心寄百年夢，書壯卷華章，名傳桑梓，山河總愛我而歌。
鋤耕煙雨，閒烹風月，桃源世外鳥歸林。
墨香萬裏，古國蛟龍驪得珠。
橋山尋根，心潮逐浪高。
讓山水沐香，神清氣爽人長壽。
一路春風，馬上行來詩不足。
登高望遠，四省通衢津要地。
氣領風流，質彰典雅，科技天然匯就，明月時時照我家。
九鼎山高，把江門託起。
白玉投泥，豈能相污。
學高爲師，夢圓華夏。
撰春聯，副副合民意。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
名園多魅力，錦繡謀篇，廣攬英豪興大業。
立黨奉公，梅節松骨鴻鵠志。
業正興，時正好，千家酒熟笑聲喧。
一城宏業，金龍氣概大文章。
孝王興盛時，天子旌旗分一半。
晴川生暖樹，青山倒影，順描畫意任帆飛。
育英卅載，碩果飄香榮對苑。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
含飴今不再，從此悲風陡冷，悽涼血淚哭重聞。
喜迎遼海八方客，光增盛會。
海爲襟抱，銳意拓開北部灣。
盛世本同文，合左雲右玉封疆，息馬投戈，朔漢寢成鄒魯澤。
一城博覽東夷，四海五湖奔啓陽。
巷陌新晴，兩側萱花開又謝。
新班接任，高唱大風歌。
湘劇花叢拔萃，弘揚國粹促繁榮。
壯志挽宗邦，病時猶帶吳鉤看。
永壽長康，熱心已教神州赤。
明月涉江樓，看汩汩春潮，漫書屈子情懷，滕王翰墨。
黑白變彩色，小屏變大屏，樂在變化中。
五水奔來，於此間交匯結緣，始通江海。
水竹傍幽居，想溪外微吟，密藻圓沙依草閣。
情牽雹雪，夢系雲雷，三門天象誰先曉。
大路寬寬，八足螃蟹橫行道。
幽徑忌高吟，恐驚飛翠鳥林中，晚來無夢。
喜迎鴻鵠飛來，一代天驕猶在眼。
奉幾碟涼盤盡興，看輞川席上，正在同歡。
人人守法，福滿灤南。
一代偉人，筆下文章多語錄。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
植葳蕤清心，走進新生態。
天散餘霞，幾番煥彩更傳奇。
送舊迎新，炮竹鳴春花遍地。
提高福祉，藍海揚帆，核心城區壯國威。
恭賀新春，發財致富開新路。
赤橙黃綠青藍紫，色彩長新。
看萬榮，處處飛紅仙境地。
踏雪過年，葵花向日開。
南傍新區，邀萬裏雲，人敞寬懷迎四海。
桂苑凝芳，桂韻宜人，桂湖攬勝，桂秋寄興，韻事千秋水漾清。
相顧無言，此浦終成南浦。
福漫春臺，好運撞懷，喜事門前搶着進。
千裏蕭條，滿目枯黃秋罪過。
仁者愛人，中國夢裏民是主。
風起晉唐，邊城掬月回梅水。
華年似水，校園重教育英才。
幽階一夜苔生，贏得銷魂無語。
終炊煙一夢，邯鄲道上，換了行人。
霓妝甲閃，曙色蒼茫水抱陽。
意與蓮花碧，仙水清涼小洞天。
素指靜時，墨臺勾對鷺。
等新月恆沙之數，晝夜斯不舍，心頭潮汐幾輪回。
巴舞輕盈，今日土家還擺手。
站起來，富起來，強起來，六秩完成三級跳。
清風舒望眼，賞板貝湖光，象山樹色，自然意趣俏瀏陽。
除邪奏本，韓退之八千。
博愛羣黎，熱情似火開漁節。
福滿人間，愛心化作陽春雨。
清浦飄香，富裕釀濃千戶酒。
春回大地，趕緊耕田。
若史之正，若子之玄，若金經之靜，是乃大師。
聞諸它士，公之相興，真有甚於骨肉。
大地春回，山歡水笑。
陸秀山明，雲蒸霞蔚，堪稱世外桃源，切忌滋生毒草。
水清冰自淨，官清品自高。
杯邀朗月，三人醉去幾多回。
披襟臥壑，撲面風霜苦竹疏。
燕侶相諧，黃金光彩留鴻雪。
教亦多術矣，以斯道覺斯民。
放眼三春，綠染晉江，吉祥千樹迎風立。
安瀾鎮海，英雄氣魄我傳承。
寶墨寄閒情，紫洞清歌，聽一曲魚遊春水。
水伴涼亭，九曲黃河飄玉帶。
勤勤勉勉衆園丁，如春蠶吐絲育花苗。
厲言教鼠輩低首，舉目如神，反腐敗憑真膽識。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
炎德巍峨，難忘闢地開天，有勇有謀，萬古勳名昭國史。
樓秀鐵山，登高懷遠，屈子江浦吟橘頌。
劉姓祖庭迎新年，年年可美。
數間枕山屋，認取南屏對渡，西爽閒亭。
水中有路，玉波蕩漾唱民生。
一往無前，攻克文化堡壘。
人才興旺，成效倍增。
熟習口試，育一代棟梁建國家。
文窗繡戶，比翼偕飛鴛鴦侶。
七彩宏圖，文雅桃源千卷畫。
曾經滄海，不如泉水在山中。
紫燕剪春光，看錦繡湖州，天縱英才榮福地。
萬綠公園，處處添畫卷。
奇村創偉業誠，信經營積大成。
永清作伴，江城生氣動天心。
斜日畫船歸，寒鴉遊鷺，亂點沙汀磧。
奇泉滋翠岫，奇魚上樹，庵傳梵磬佑生靈。
圓夢想，今年更上一層樓。
遇浪翻身，由來多蹇魚龍客。
彰襄陽智慧，脫貧創業，萬家夢想萬家春。
韜光養晦，信忠孝悌自溫良。
諸多散漫，宜傲宜孤。
雲卷雲舒，風聲談笑裏，心曠神怡塵外境。
圓夢中華，山河故地開新卷。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
迎霜破霧，動車行駛萬人歡。
率全村富裕，包戶脫貧奔小康。
家計費經營，一室安耕具，一室安釣具。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
維嶺嵯峨，一筆插蒼穹，書就千秋旺盛。
妙手繪江津巨制，興千秋水務，讓美夢扶搖。
八州作督，一笑還山，寸草心頭春日永。
泉潤千家，風送荷香添雅韻。
東來紫氣，遺跡而今改舊顏。
朝暉脈脈繡金匾，紅梅點彩，走獸鈐章。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
瑤池夢碧，紅蓮除卻誰。
史簡記興廢，法治興，人治廢。
揮毫潑墨，畫水畫山山水畫。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯，棲吾道友。
拾階而上，煙雲悄聚散，定住真心在旅途。
後繼何人？阿拉法特已走。
山銜落日，靜聽漁舟唱晚。
環境求清潔，池清塘清河清空氣清。
商機無限，竭誠邀勝友，滿斟國酒架虹橋。
補聞喜，遷太邱，惠露光風周兩地。
世事無定理，不信者莫求拜。
大愛無疆，八方伸援手。
雲蔚風香，仙界慕人文蔚起。
北風不住來，雪落聲中天地靜。
春新景盛，地裏鋪開綠畫圖。
識文道以立飛毫，於是競相傳譽，所幸後人贊大名。
山名桐木有知音，韻客將琴作枕。
鴻雁上書，以人爲本。
紅桃醉眼，白李癡心，三月迷人細雨中。
紅船碇啓，斬浪劈波，一櫓搖來民福祉。
隨階級消亡而止，自由終有度，律己修身致大同。
春暉曉日，遊魚潛水底，仰觀智慧人文。
立德立身，知榮知恥，教職員工同毓彥。
國喜巨龍，春和日麗。
歲月似歌，列車似韻，喜錦程燦燦，扶搖霄漢鳳朝陽。
門裝鎖子，難鎖浪子鎖君子。
鼎湖水秀，北嶺山明，望裏樓臺生遠韻。
春夏秋冬，山光異趣。
詩佳詞佳聯雅，同屏增輝。
科學發展，嫦娥奔月吸引玉兔。
傳姓於七經，得名於五行，巧作玄機一二三。
幾人騷亂，好比如馬屁半窩蠅。
著千金方，拯民間疾苦，依然菩薩心腸。
西湖攬勝，莫辜負三秋桂子，十裏荷花。
婚紗金典，贊歌譽語響千村。
載酒紅衣，醉話夜來花著雨。
互幫互助，存誠務本樹家風。
月影斜時，一盞寒泉猶未了。
孝行何處尋？舜帝曹娥，皆在上虞留往跡。
春風春雨春花，春情一片。
新疆舞蹈，伴唱對歌阿克西。
情系三門，盛會迎賓，文化旅遊開錦路。
宛然聖境現空，拖水雲龍誠護法。
國運同興，福祉同謀，集腋成裘襄大業。
方口皁袍，趺坐蓮臺上，風貌俊奇一道僧，樂善好施千古名。
大胸襟、大手筆，看大海集團，羣英共著大文章。
發湄州梯航捷至，恩垂北狄。
福駐千家，平安福伴和諧福。
繪彩三秦，萬幅畫圖萬福頌。
福描帝景，帝呈願景，景中福祉納潮聲。
五萬鶯花如夢裏，念此日丁歌甲舞，重睡昆侖。
傲骨終埋桑梓地，喜千秋毅魄，歸去來兮。
縱觀歷史，典故論成敗。
南京慘案驚天，傷魂浡起，訴家仇刻骨，九州痛史恨填膺。
大堡叩天，天擎孝義柱山川。
有香飄遠，秉真向善業恆昌。
朝聽談經，夕聞說法。
慶賀三春，實業乘風鵬展翅。
新程跨越，快馬加鞭。
萬馬奔騰，楚河浩蕩，將良足智鎮諸侯。
丹心似火，禮貌相迎。
一水抱河東，原是母親施厚愛。
把酒便成仙境，無須更佐古今詩。
頻遇山中雨，奈何細雨難洗塵。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
硬氣靈氣大氣靜氣，構築幸福浙江。
紅了江山綠了城，革命老區，青春煥發。
飛露灑銀牀，高樹數聲蟬送晚。
積善樂山，皓月清風盈紫氣。
曉色雲開，荷翻綠蓋。
鍾山聽浪擊，千秋名士有文章。
寶島海峽連大陸，根固情濃終聚首。
悲歌燕曲，荊軻渡水水猶寒。
當官理任，判斷爲樂。
邀詩吟萬裏，繽紛七彩，融韻內風情。
無須大膽，刮骨將軍自小心。
佛顏常笑，功世爲懷，善心應自斯時長。
大生、廣生，羣生有育。
職思其居，職思其補，職思其憂。
敵騎犯平津，日寇侵華黃水怒。
百戰奇勳，趙公憂國忘家，赫濯聲靈傳萬古。
湘風湘味，喫幾回百事長興。
觀名文椽筆，更添後代豪情。
客來寒夜，愧老漢強將李白作盧仝。
遊人叫絕，若飾若妝鏡珮盆。
嫩蕊依稀，幾點梅紅春赴宴。
樂天安命，伴清風明月，萬般名利早成空。
勢跟時代，名揚海內，發展競騰破壁龍。
精誠悟道，開啓宋明理學，文章喻世豈無心。
暝露浥青階，蛩蜩對唱，寒弒流紅秋借宿。
閒承一脈，得失無妨只淡然。
方壺景致，五彩繽紛節令殊。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
灰鶴北歸，三載又逢瑞鶴仙。
寬帶通，春啓幕，玉樓拉尺測天高。
淇水溯宗源，錫賜姓名光族譜。
潭城擎日出，照千秋大業，毋移家國樂憂心。
凡事莫當前，看戲哪如聽戲樂。
情滿永川，實乃大醫，長使母嬰圓好夢。
新日暖華堂，黎元幸福。
和睦機關，大好中華七色圖。
對句，何須鸚鵡饒舌。
大典小康，無字文章書盛世。
風雨由天，江湖忘我，潛心作六一醉翁。
海西後繼，願臺陸雙贏瑞兆祺祥。
姊因有病，李公煮粥竟焚須。
一柱擎天，赤縣圓夢，雲霞作錦繪宏圖。
家山處在遼南，房樓垂範，桃源四季醉千門。
濱湖志展，同襄駿業贊中興。
佔斷春顏色，綻開魏紫姚黃，虢山偏得東風意。
劉表器堪呼，興趣徐來，哪論雅分伯季。
杏壇難富貴，行藏尤以道持身。
彘肩鴻宴，分八刀舉座愕然。
十萬裏河山壯闊，樓勢崢嶸閱楚風。
經天緯地，織就蜀都華夏，高歌浩氣震蒼穹。
樂正先人曾正樂，風雅頌知音。
龜山毓秀，涪水鍾靈，千古名樓標勝概。
看遍離合憂喜，欲語患無詞。
天地畫開，錦繡谷堆，誰描古薊家山好。
歲月三春，伊人似水哪知音。
韃虜久如朽，騷壇振臂，百千士結社巢南，筆催劍氣到辛亥。
新政惠民，竹報平安業永興。
綠景四時春，祥和其地。
改革年、發展年、管理年，一年一大步。
黑板硯田，血沃良才。
清風與惠政對棚，春燕喝彩。
慈願不虛，至今香火因緣在。
倩人搔背，上些上些再上些，假痛癢總關自己。
一粥一飯，應思來之不易。
茅屋秋風，是非成敗仍從容。
講文明好女娶夫，共創致富路。
烈士碑前，濂溪院裏，此情可待成追憶。
茅臺落戶，古貝啓元，歲月釀詩情，樂得人文蒸餾出。
九曲傾心，留意聚情，爲國粹繁榮方給力。
琴瑟調和，矢志不移行正道。
白羊獻瑞，蒼生同福，從未有這般盛世。
花前品茗，竹外讀書，清景堪期，洵可樂也。
愧爲逆子，終身沉痛恨靡涯。
帶華山氣勢，獻英年血濺軒轅。
儒家拘乎禮，佛家泥乎法，唯有道家自在心中。
人在徵途，滿園春色誰關注。
欲存三物，不外是黃花、明月、清風。
高山流水，摯友知音。
求王盛符，有趙岐隱。
五千年積澱文明，周都而今盡墨香。
觀雲測天，日夜堅持不懈。
德車七宿，龍角運中天。
敬孝敬忠，不離神道，同胞勿狃歐風。
鋒鍔一揮，劈開疊嶂，澧泉汩汩潤喬松。
常寂光中，開顏含笑。
白雲繞首，綠浪千番催我醉。
餐分歐美，風味重洋。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
沁幽蘭氣，抱廉石魂，砥柱鎮南流，千秋煙雨身如沐。
黃河九曲奔三門，萬裏雄渾揚國粹。
得走馬觀花且闢土開疆。
溪邊品茗，客來時，每驚羨蘇北名園。
問一時猛士文人，誰向中流牢立腳。
學會憶同遊，筆暢神融，紙田墨稼黃門賦。
至愛燦雙星，祖國長空垂典範。
帶礪控三韓，奇氣東蹯，尚說英雄立馬。
一縷衰草，冬去喜迎春天。
文譽搞初唐，正軌開先，不愧杜陵推哲匠。
日出東、月出西，天上生成明字。
星輝北鬥，倡廉反腐，錘鐮並舉啓新航。
如煙往事，直言幻滅夢三千。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
正己秉公，我浴春風。
三春傳喜訊，引萬民同啓小康程。
綠地懷春，萬裏颸彈開放曲。
市中趟，園中遊，灑灑瀟瀟。
憂勞興國，逸豫亡身，耿耿箴言猶在耳。
龍吟一序，倨海而源。
圓月元宵園地媛嬋緣福，遠遠長長。
黃土當箋，黃河研墨，以世博爲題，繪就山西微縮畫。
展卷晤良師，書香喚醒長宮月。
道士家風，拾來松花帶葉燒。
網緣含香，衣帶漸寬何處醒。
德懋官，功懋賞，立政惟其人。
擂臺聯對，文行武道。
開康莊畫卷，揮和諧巨筆，富民強縣拓新天。
御品追唐代，斑斕絢麗，增輝舜日堯天。
健步攀登，年年向上。
縱陷官非，龍雖勢曲身猶直。
日月同輝，春風遍園馨。
運河岸闊，待千帆競駛，甘陵更佔先機。
融華越，拓疆域，百代至今贊弼臣。
八皖起春潮，小河滿大河漲。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
惠全城，樂民心、物美價廉。
快樂洞天，生機遍地，縱馬閒牛雲水鄉。
是和非，眼底乾坤尺寸間。
綠韻參差，放懷尋夢林泉，浪漫一洲宜共享。
大度領江淮，寵辱胥忘，美諡終憑公論定。
真才憑教育，喜衆手裁雲鏤月，直將理想聚刀鋒。
稻穗低頭，原是風兒檢閱。
公侯將相盡顯爵，法力無邊。
般般適合，冷添汽水熱添茶。
四時春夏秋冬，迭用恩威，雨露雷霆分贊化。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
柳下惠揚惠下柳，柳情柳意。
低頭，見溪水腳下流過。
琳琅滿目，千年藥市湧新潮。
西子夢湖山，盛邀仙客醉桃源。
古堰激金波，光昭百代，爲政常懷飢溺事。
水樣年華，敏捷輕盈飛燕影。
羅城勝地，昌江月色，詩聯雅韻劍南春。
淡淡雲煙，茫茫太虛，漫漫者夏蹤歷歷至今。
流韻飛歌，扶風絕唱壯行藏。
暮夏凌晨，火燔枯草。
到此清涼境界，有句皆仙。
梅蕊香清，美德篇中欣掛角。
江嵐弄巧，流水歡歌，煙波飄渺風光好。
培山培水，山藏金虎水藏龍。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
滿目芳菲，豪情不老，客吟綠地一湖詩。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
朝龍鄉，祭龍祖，億萬炎黃振中華。
事辨是非曲直，記當時須動心思。
倦客感懷，遍地紅楓吹瑟瑟。
遺址證滄桑，憶英雄往事，千秋佳話域中傳。
湧千層浪，承前啓後季延業。
詩意千回，想象高飛消永晝。
小別才六月，便淞浦歸魂，江樓沉恨，空餘掛劍吊王孫。
地靈人傑，河山依舊壯宏圖。
社會和諧，地美天驕人更美。
人文蔚起，桃源後秀續華章。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
廣廈之歡，虛想亦快。
君居要職應清廉，胸懷豁達定有朋。
龍蛇競舞，滿庭瑞氣。
雲行萬裏，品高好潤物。
異域山川，赤子情長懷赤縣。
牛奮四蹄，欣逢大地及時雨。
取義信如歸，懸知雲護儲胥，盡室殉從良自得。
綠野催春，碧水流秋，濃陰駐夏，素雪妝冬，小康生活永騰輝。
赤火灼燦，靈應六合乾坤。
絳帳善教，青衿勤學，隆隆聲譽播全州。
信諾天下，方能得道多助。
鳳舞丹山，挾紫氣春風於翰墨香。
爲渡盡沉淪，十八佛子人間駐。
致富萬金，爲實業界中泰山北鬥。
決大策，瀝瞻披肝，應變隨機才寡匹。
公此著書立說，想雨奇晴好，臨湖已毓水雲心。
君看水上青山，山上閒雲，雲最戀山山戀水。
慈愛在人間，屹鳥閔花常被澤。
香港回歸，山河競秀。
才子，就才說才壓才人。
一心求旨，頑石飫聽。
欣喜而今多俊傑，宏圖大展，神州麗日耀新天。
忽覺身輕欲步雲，問杏柳春風，何時褪得臃衣瘦。
興賓興桂興華，雄心燻子子成才。
誠獻弟兄姐妹去來情。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
嫣然一笑，幾多才子再丟魂。
洪水奠當年，億萬家飯美魚香，如移夏屋。
一城鋪錦繡，且極目以觀，觀春景清佳，天光晴好。
問天禪師，任奉系參知。
提挈仗西東，帕首靴刀，十年戎馬書生志。
一力爲黎庶，雨露陽光澤衆心。
革命搖籃，血雨腥風培翠竹。
月影橫窗，睡中翔宇追星跑。
節近春秋佳日，人來白社揖先生。
詠新圖，絕塞雕旋杞柳舒。
樂水樂山，何其幸也。
鐵筆生花，繪盡農民奇特相。
徒悲故地月霜飛，一徑秋花敗。
秋菊吐心，濃妝素抹送佳音。
觀聯對，古今名句新語盡出。
獨倚欄杆，一管簫聲吹徹夜。
楓染霜天，靜陪張繼聞鍾。
平凡世界，回首時，苦辣酸甜憂樂喜。
繁星傾墮，夏日寒心，千萬同仁飛慟淚。
試院作官齋，藉有詩書滌塵俗。
名滿江南，經濟騰飛頻出彩。
造業輪回，牛胎馬腹罪身苦。
六樓莊重，光輝久可範羣倫。
旗鑄錘鐮，改天換地，舉國歡騰歌九秩。
集羣力，晝夜行，小康路暢，千家萬戶奔新程。
京而寧，寧而湘，湘而渝，及今歸故，同酬風雨感多士。
蘇仙起鳳，擎鮮明特色，七秩再奔新裏程。
士非功利歸無處，得其所者，數千秋豈獨綿山。
綠山綠水，綠就南天滴翠湖。
陽春白雪，唱出九天豪氣。
深是此情，清是此懷，誰與仙湖同境界。
贊美學生，十分關愛倍覺親。
產業扶貧，粵佳德厚。
頌億萬年之帝力，澤在民農。
對簿公堂，孰是孰非天講理。
甲午硝煙百廿年，壯那抵倭英烈赤誠肝膽。
風搖翠竹，竹報三春處處春。
籠中小鳥，不叫還行。
福氣臨滕州，滕州同樂樂無窮。
商機傳信息，雙贏互利展鴻猷。
一橋飛架南北，天塹變通途。
小橋流水，羣公先正此間靈。
蒸菜真香，萬裏知名。
總持貝葉慈懷，貴在度人施法雨。
我待桃花笑醉，映連天霞色，詩掀萬頃洞庭波。
是海神，是天神，總以佑民爲大欲。
落筆紅塵，寫盡天荒地老。
餐後七八時，填詞寫曲，屏前覓趣幾多回。
禪風浩蕩，禪緣厚重，佛光遍地渡凡俗。
禪風廣布，誠修六法到涅槃。
正法行中道，不起貪求。
臺前石印月，菡萏點紅顏。
十分有理讓三分，勿失身份。
伏清白以一死，寒潭百尺照心胸。
丹寨龍泉，笙歌回響，百苗時祭九黎君。
偏依然夢想，依然憧憬，皆因爲路至無時興自高。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
文明發展，協調發展，巧謀發展大格局。
黎庶心聲，鏗鏘鑼鼓慶豐年。
扯長扯短，惟扯皮兒。
鬥智爭雄，頻施妙着，時時添毅力，風雲氣度手中談。
一統壯山河，平生德義人間誦。
泗水襲儒風，範公憂樂千秋記。
久仰蘭亭，筆墨人生。
九州大地，瑞氣騰騰，萬枝花綻誕辰美。
立言立新立德範，億黎理想億心立。
名城煥彩，人文鵲起慰先賢。
鑄魂圓夢，迎春鳳藻續龍章。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
靈妙仙娥，喜觀四龍戲珠。
球小人強，橫掃韓軍終衛冕。
禮樂無存，三千弟子不回生。
個個心中曾有，文章方共振靈魂。
國策系民生，計劃一胎欣育寶。
民心似匾，筆蘸朝陽字燙金，金光輝歲月。
高山美景，小坐輕閒片刻。
以家國爲懷，聖賢爲則，學通四海，萬根大木柱長天。
勝地蘊人文，中興漢鼎無雙地。
滄海任橫流，堂上英賢，他年誰是。
三晉突奇寒，感大地難禁哀痛，人心乎此，傷情豈止雪冰花。
漢臣三傑：張良韓信及蕭何。
因果總輪回，山水聯歡，慶功莫忘小男孩。
西漢赤衆平，揚侯喜敞，傳承八祖遺風。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
賞花邀閣下，此地滿閒心。
借東風，籌利箭，亮傳千古。
獨佔八鬥，不尚浮華。
諱避漢君，徹侯始祖。
炎夏風清，松篩日碎金鋪地。
繁榮文化，景至高天臻遠景。
鳳枕鸞帳，睡去不知春幾許。
山水凝清，風光大地。
羞煞那牡丹，萬種風騷難及我。
窮且彌堅，雪裏寒梅花更豔。
自古至今，法理千條唯系命。
十一載和諧助力，人續華章。
大愛無疆，聯壇萬世湧賢才。
戴月影，清唱花田錯。
這般任重，應多卷裏愚公。
壯心不已，風風雨雨又年年。
魚鳥野生涯，湖瀉荷香，林深小徑。
何曾遺憾？承雨雪溫心，永恆碩果蘊將來。
簸今而友，揚古而師。
赤壁入丹青，波浮曉日雲凝紫。
一岸寒風，激憐心作海。
高閣瞰瀟湘，四時煙草青無際。
馬年投注選號，號號乘心如意。
大千起舞，環宇放歌，歌舞賀殊勳。
我來圓夢，追求坦蕩人生。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
獨行衆樂，乃命東廚。
樂府南風第幾章，春自生之餘逸，故能盼者多愁。
參禪存佛意，脫俗超凡無陋習。
得失一隅，或關全局。
醉心紙墨，可惜歪風剎景山。
紅樓夢裏觀雙玉，寶石戀仙草，草仙愛石寶。
刻舟求劍，掩耳盜鈴，何其愚也。
池旁河畔，鴨大鵝肥。
奇出夢筆，鶴鄉詞苑獨領風騷。
心野夢做雲遊客，踏涉千山萬水。
琴瑟臺邊，閒聆妙手，清音春風滌處，絲韻悠然。
杯酒送徵帆，前程萬裏。
沂水流光，青史千年壯古風。
清脆歌聲，有如百鳥枝頭叫。
政惠人和，猴年多吉利。
慈悲猶孝，每從鐵面化柔腸。
古都大同，報大同氣象。
巡天看霧，遍地夕煙似雨煙。
國色天香，葩經名漏疑刪孔。
倡泰和，謀發展，德澤萬民。
夏蟲鳴夏夜，幾番傳唱夏情濃。
雲卷雲舒，雲來雲去，好伴寺中佛號。
共乾坤不老，年年歲歲崇文道。
青石迷蒙，伴水松濤。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
雨露親民，博大仁心垂九域。
大家讀好報，手撫聯風，眼前橫溢中華韻。
巡天圓夢，海勝俊龍雄。
八方池內，天光雲影四時春。
嘉譽生金，正山不負紅茶祖。
清風時送爽，新亭明月，好詠黃州戛玉聲。
開來繼往，壇頭逐浪振中華。
半闋癡文，賦作黃昏景。
處世當如松柏傲霜嬌。
宅乃仁歟，經營始就安居便。
雅館生春，笑臉招來雲外客。
壽享百齡，行善播仁傳孝德。
翰墨遺香，棉鄉嵌玉珠，佳作長存添彩頁。
嘆藁葬願乖馬革，知千秋同病，君臣難保無猜。
一口能噴二泉三江四海五湖水。
聽春夜裏，又知冰雪愁。
落絮縈香砌，數行新柳自啼鴉。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
龍吟已杳，誓興天界詩聯。
五蘊皆空，聽悅耳松聲，僧門有道，妙諦箴言堪證性。
廟貌鎮江浜，仰千秋之俎豆。
春已隔年來，君今何處去？梅花人日，草堂空寄杜陵詩。
四體不勤、五谷不分，孰爲君子。
杜康尊酒聖，須知酒德通人德。
三思慎獨百家，少陵太白，自有平章。
水石漫灘，五峯山色燈臺翠。
五老德同尊，籌添海屋。
寶地創新，生態宜居添魅力。
芳垂青史，大業正飛逐夢潮。
問津懷五柳，羨桃花流水，不辭長作武陵人。
新風送冬夏，信譽奉春秋，贏利多方，善慈獻愛心。
韻頌和平，心齊氣順，三十年燦爛老街區。
經師偏晚達，篇家論定，狂如七子也心降。
階高辭遠，同風雅並體。
手足張狂，蜈蚣焉寫詩詞賦。
自在江湖，堪將劍氣磨和氣。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
兩袖清風，赤心典範照千秋。
青山環繞，黛瓦粉牆，風滿南樓深巷雨。
商量何事？雲來鳥鳥來。
火龍飛舞，爲華夏迎春。
信戒施聞持觀解行，諸位可曾修也。
盛會增輝，萬縷春光夢映紅。
平生向善，經年濟衆。
霜寒鬢角，半夜苦吟伏櫪情。
山水鍾靈，園林稱極美，更顯鳳華。
松間月影，巖下泉聲，匯成心語和琴簫。
浪子回頭，改邪歸正。
江上漁夫，見慣英雄隨浪蕩。
身所履歷，欣自得此奇觀。
邀八方賢士，同馳寶馬揮長策。
傍錦江而開化境，興萬載閃光事業，五彩繪成富麗圖。
道本非常，窮經孰敢言得意。
祈祥康健，步行莫止，笑口常開，淡飯粗茶鶴壽長。
地下闢空間，有容乃大。
千秋佳話，福地有靈滴谷香。
明珠入掌，柳詩茗賦毓靖才。
鄉賢古鎮，塘清榕綠柳如煙。
冰鋪銀鏡，嬀川期盼五環旗。
黃金與土，可使同價。
監司多慶福，良籌化卻霧千重。
天人觀喜，演上乘禪。
順民意，重民生，民心向黨。
晚年惟好靜，先生有道出羲皇。
詩仙邀月，樂同玉兔遊。
攬風月一席，笑數春秋，從容幾筆勾豪放。
閣朝泰岱，人民共掌乾坤。
三閭大夫，胡爲至於此。
兒孫繞膝，欣榮花木已雙輝。
三秩改革，降風臨雨暢和諧。
嶽墓錢祠，雲水尋蹤千古夢。
灼灼桃花溢彩，無邊春色。
御風而行，人太聰明天太妒。
遠水高山望河洛，後輩長叩頭，焉敢忘故土文明。
六郎贊襄，政令維親感戴。
鍾鼓樓閣，金碧輝煌，五彩鬥豔，時時鶯歌燕舞。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
重教尊師，桃李芳菲開大象。
大江東去，一樽還酹西江月。
福啓新年，春盈峽市，欣看碧宇淨無塵。
詩書滿腹，爲人堪雅。
頹雲駃雨，猛襲昨夜夢。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
村貌新奇，古色古香，明清土木江南韻。
惠陵煙雨，涿郡風雷，在昔同胞興一旅。
龍山新韻部，齒暖頰芳。
春夏裏，草芽荷葉令吾陶醉。
地腳天頭，筆耕不輟。
百年大計，樹人第一。
藍田日暖，雕磨璞玉重良師。
夜半挑燈，只爲文心留愜句。
雲箋塔筆，新題溼地詩。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
水爭潔淨，氣清天朗物候新。
把盞觀潮，羣鷗旋舞情悠悠。
一脈同宗，兩岸三通通四海。
文化視窗，關注民生文化。
柳梢梅萼，春回大地，一犁好雨播詩行。
紅旗頌，風和日麗圓國夢。
繼孔門一派清流，傳千秋儒道。
草堂涵趣，鬼狐常奔笑談中。
雙馬競馳，雙馬石前雙馬駿。
溫故裏榕城入幻，化雨悄然。
遷移自吳、歙、婺而來，氏族清嘉，斯地奠安稱梓裏。
路上樹葉撐綠傘，遮啥。
百萬年前，飲血茹毛，疙瘩嶺上，人猿長揖別。
察天文，觀地理，破鴻濛，萬世尊人祖。
稱名是做功，誦經能積德。
三羊報喜，喜氣激揚赤子情。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
三門美峽，喜接五洲貴賓。
先生紹好古前徽，而今三島爲神，日暮樓高空悵望。
千頭事態，衆法同倫，清風其浴世間義。
此景此陶然，看蝶沾花粉，魚啜荷珠，墨客頻留連畫面。
一地追風，將門翔子壯國威。
性格忒詼諧，小心在意，謁殿須恭。
迎眸嬌蕊，芍藥簇簇挹仙居。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
舒平宣紙，寫書桌面助龍飛。
常串東南西北，涉水跋山，送藥種苗防疫，教傷痛遠離農戶。
應劉俱逝，正江南秋雨，又爲燕園哭雋才。
酬三顧，報託孤，盡瘁鞠躬垂典範。
花開富貴，喜氣洋洋。
千古佳音，和聲絕唱入神宮。
登臨勝境，山峯立劍樹常春。
浙平女過紫寨，望春臺望祝英臺。
學子如花，德化甘霖勤灌溉。
結伴上孤亭，遙望廬埠雲煙，煥出一番新面目。
效雙親，插秧打場，糧食幾顆揀袋中。
十佳榮耀，高風亮節，明如警盾光輝。
衆生皆有夢，不分貴賤。
今古不同時，善傾硬語平章，才是文壇大作。
半生養牧，一世司農，倒還名副其實。
五城新發軔，萬家合轍，行吟千古楚風。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
濟海飄葉，氣朗神閒。
鳥語花香，青春鸚鵡。
驚豔清江，端詳不老容顏，十輪甲子一輪月。
兩制聯珠，歸璧補甌祈一統。
能老慈心濟市，己壽人亦壽，燮理陰陽福黎民。
揚長避短，春夏秋冬季季呈祥。
赤幟舉東方，愛華興華，羣賢獻出千條策。
市場奪冠，信譽求誠，宜室宜家，業如盛世騰龍。
欲佔山頭，須有豪情驚玉宇。
絲絲細雨問人，何日不吟海上生明月。
萬春芳華，千齡始旦。
順逆辱榮，人生似戲。
共攀新高峯，萬木崢嶸，夕照亦輝煌。
華山論道，道遇十八子。
百忍佔先機，一流境界。
味正放心，一品香油承傳統。
玉笛無聲，青山依舊，料此後明湖一曲，停橈都唱蔣安陽。
寒潮驟變，三伏亦能飛霜。
春風化雨，綠葉紅花雙弄色。
武功昭史，瀘定索傳奇，婁山巖見證，披荊斬棘傲長徵。
金光照大地，高峽出平湖，永爲人民造福。
千古江山，只消他唐遷宋謫。
不論縱橫，有序自稱然。
要看早些來，大文章全憑起首。
醉雨耕雲，幹幹美酒，隨時悟道悟道。
構芳林翰苑，天人諧美，處靜德爲鄰。
陽光普照，校園花開早。
赤文綠字，報之寶符。
明月照高樓，昨夜神仙迎眷屬。
迤邐飄逸，仙子玉帶，戀人間樓臺。
相公心想：格格哪有非非好。
山僧久隱，梵宮寂寞倚雲巖。
三生石上，苦證情禪。
與人和善，浮華世上，獨抱心田一寸丹。
冀府揚旌，詩聯書畫。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
錘鐮建國，熱血澆紅五月花。
夜叉森列，惡念者應怕在外潛窺。
故事幻滄桑，問煙雨龍頭，三桂何驚皇帝夢。
人生百載難如意，知足常樂。
十載奮耕耘，拂拂香飄吟苑。
五鬥米，五車書，公平交易。
遠山樹翠屏，圍一方福地，不羨桃源。
鬱鬱嶺南，綠三千裏，鋪開福字宏圖。
風和日麗，萬千氣象賀新春。
祥光溢彩，潁川張旭飛揚萬裏風雷。
家在丹青裏，何須刻意養生？一境香風開壽域。
舞動鐮錘，推翻舊世界牢籠，託起一輪紅日閃。
躬身屈膝，脊梁凸起，凝成紀念碑。
情系衆生，德善廣播。
慶新春，鳴鞭躍馬。
山青水秀，人傑地靈獨仙都。
四百年清香彌遠，金輸其貴。
哇噻中國！早安。
頭回首席頂數，這頭那頭搖頭。
香榭揮毫，碧水溫柔煙雨濃。
德藝相兼，常憑醫道施人道。
聽三省雞鳴，門敞甘溪，丹山霞水，朝歌夕舞蘆笙曲。
跨馬放歌馳綠茵，求求求碩士。
十裏蓮花，翠蓋紅妝招遠客。
囚內出人，進一王得囯。
一聲長笛，雁橫南浦月當樓。
言行儒雅卻於世無聞，亦是真君子。
炎黃子孫，興九萬裏華夏，驚寰宇四海心。
何必操心？已經萬象更新。
今歲生活，似錦添花。
強國築夢，福澤赤縣畫圖新。
天仙跨鳳，玉女吹簫，天上人間同此樂。
雲染紅塵路--腳穿白球鞋。
脖子碎柏子，猜孰皮厚。
偉大祖國，景象萬千春似錦。
海納百川，家電羣雄爭霸送冬去。
建業雄心歸一統，休提數定三分。
頭插鳳、鳳插頭，頭仰鳳飛。
晴昀生紫氣，喜沐春風夏雨譜華章。
展卷皆赤誠人物，丹青之上，揚起九州大雅風。
新燕迎春，萬餘年稻米飄香，豐盈天下。
寶聚秦川，湧來稅海霞千片。
彌陀本願，但引有緣人，六道盡度。
洋湖如畫，妝成溼地景一盆。
世間奇遇，花間品讀竹林間。
勝景此園添，一脈青山成勝地。
何必說菩提？但能諸事從容，恍疑身是未來佛。
望穿秋水，扯一縷雲霞以寄。
山河煉傲骨，特將柏翠鬥歲寒。
梵聞三界，萬花齊向世間飛。
古塔雄風，藝苑村夫翰墨家。
索隱鉤沉，正醉聯中典故。
桃李三千共美，喜今日枝繁果碩，播香撒愛，求知何懼暑寒侵。
小村開境界，嘆甲兵屯就，洞隱虎威。
友邦獻愛，動地救援盡解囊。
茅屋靜無聲，憶當年吾道南來，幸是先生開講席。
陽羨春茶，蘭陵美酒，四圍花世界，芙蓉舊社水仙王。
值周甲重逢，鉅猷昭垂，永奠新邦基礎。
清河流日夜，濤聲若誦五千言。
萬樹挺身，長觀風影，短聽雲語，長短長風雲。
橫霄六裏亭，燈火夜來星海遊。
戶縣貼花，聯盛世文章，初度春風傳信使。
鍋碗瓢盆鏟，奏華彩樂章、凱歌嘹亮。
海上生明月，過盡千帆皆不是。
經此地漕運入京，百舸爭先，商埠臨河初興旺。
兩際星雲，一般世界。
伯虎娶秋香，說時遲，納時快。
忠孝大關頭，從此明心見性。
花蓮噴水池水噴蓮花。
三年變樣，城鄉靚麗惹春駐。
韶光是惜，一寸春光一寸金。
尚志圓夢，致富更需一技長。
三輔齒相依，喜鳳城馬首遙瞻，天設重關之最險。
四千日牛馬精神，勞力勞心，不忍竟勞其壽，世太無情息太重。
歡歌添盛事，南沙設市興疆域。
迎春報喜，福氣欣隨正氣生。
懷仁心誠信，藥材地道，邀太極弟子來四海。
入寺忘情，趨步不知三界遠。
豈唯高士識東籬？盡解怡情耽菊圃。
三沙設市，中南海傾情南海。
擂鼓奪旗，後浪推前浪，中流擊楫總爭先。
添文明瓦，加道德磚，義築九州多彩夢。
轉鬥移星處，天留一線補青山。
東南窮曠野，戴綠披紅，雲連海市。
國庫愛豐盈，稅稅收來強國本。
龍騰鳳舞，歡慶榮華盛世。
若欲得真知，在此先溫千古史。
兩三間白屋，鶴隱千秋。
人生即是修行，縱路遠山高，五老峯頭非盡處。
一路列車，破浪乘風，福澤八方。
溯古問騷壇，誰堪同李杜比肩？一生贏取詩王譽。
曬衣、如廁、健身，不出房門也可。
魯智深、擼自身、擼至伸時魯自呻。
瘦葷自便，席間一品豆花奇。
既慟其聯，又悼其人，風催白下兩行淚。
無無奈，無奈亦無無何耐。
踏歌放目，賞一羣黃犢綿羊、柳笛牧童。
誰舞鳳毫？抒天地情懷，蘸長虹七彩，繪描下蔡這幅畫。
魂鑄大同，血染紅頂，早視生靈如草芥。
禪緣隨在，春花一地結蒲團。
春意舒和，風卷鄱湖三萬頃。
金星耀天，紅徽禹甸千秋業。
擊壤一歌，播譽千秋。
東接麗日，裁一圍錦，湖憑靚色壯三津。
點石成金，芳臺芳甸，九野賞心春色恆豐。
雛烏正躊空，悽聲陣陣哭亡母。
參與有情，奉獻有情，情融聖火傳千裏。
好油宴友宴好友，好宴宴宴有宴友。
道可道非常道，有所爲有所勿爲。
道莫莽爲，怨和尚當年，枉施法力。
融日融月，新茗融畫卷。
慈氏塔、黃蓋湖，淵渟峯峙，百年鴻猷育棟梁。
早出山，已成老朽。
五千年鐵筆書華夏，鯤鵬展翅搏蒼穹。
傾情酬壯志，振吾華夏，強軍方可鑄和平。
龍宮飛瀑，鬼斧神工，夢裏瑤臺飄素練。
四代會，促渝州上檔。
山間包茂如龍，過橋穿洞，跨越千疇碧野。
鮮花靚麗，多虧邊葉護。
儀盈若玉，鍾靈獨著鳳來儀。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
這窗溼漉，看詩看雨。
鴻鸛歡水地，新茶品半夜，兩歌響亮壯氣來。
存亡雖異，裔孫勤拓土，埔社衍傳世澤長。
勤用心，快對句，練習技術有熱情。
先生休矣，在倡隸卒之間。
訪諸葛家山，應是智鄉招智者。
涼影掛金鉤，明月當空開寶鏡。
百代燦人文，荻花楓葉已非，對景無須吟舊韻。
建巍巍碑碣，黃花細雨，臨風奠酒吊忠魂。
煜煜煌煌，千秋舜日駿圖開。
民歌民曲，喜從這方流去。
傲視蒼穹，揮手當千山主宰。
年承龍運，戶戶和諧步錦程。
酒綠燈紅，懷裏溫柔難結果。
觀三界、轉眼間成住壞空，實在如一場夢。
再書雅句，案上生香醉晚風。
品須尚潔，爲民爲國，後樂先憂。
奇峯列仗，幽壑飛雲，念天地悠悠，萬象襟懷融碧落。
晨微日旭，柳絮涼亭朗朗天。
大道無邊，日月星辰心萬象。
伯魂一逝，淚遮去三分明月。
柳陰白日，清遊自逢。
以酒澆花，不怪清風增酒性。
和諧韻又新，文明譜就歌千首。
仰紫氣騰騰，殊驚苗嶺雲中瀑。
月色清如洗，誰數著花瓣？傷心文字不成詩。
千秋萬祀，鹹仰頌聲。
辭舊歲，開懷談盛世。
愛讀書、多讀書、會讀書。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
脫胎換骨，一樓風雨一樓詩。
展望百年，舉杯祝福，爲千行業界送精英。
吉宅呈祥，福壽雙全千秋盛。
出陳倉，項輸給劉。
彝寨輕歌，苗家曼舞，南國風情眼底收。
鶯啼葉底，交流淡雅花城。
小康坐帳，伴一帶一路春風，巨制開篇。
榮利無求，淡泊所願，堪欽逸志汝能持。
偉力神舟，攬月追星揚浩氣。
凝眸望桂，兩廂神往萬年情。
華園勝境，溪流讀月一幀畫。
休言無姓氏，光昭青史，三字鎏金中國魂。
顏比天香國色，皇庭御品競風流。
一刻千金事業，師法自然。
江山存勝景，萬方賓客共登臨。
瀝血教壇，李桃滿苑。
贊東西南北，卅載書馨香。
南湖疊彩，一船共載匡時夢。
女出東方，歷史從娜時改寫。
太翁望重，西母歡迎跨鶴仙。
狗吠豬哼，春臨三楚。
別後雨紛紛，落入秋心，輾轉清宵吟舊字。
文化魯山，蘊藉浩然氣。
清水戲魚，透明池上烽煙起。
禍福無門，精誠去難。
靈昭湄島，神卉仙葩，萬古香浮萊子嶼。
滔滔九萬裏，何懼金融海嘯？寰球仗我挽狂瀾。
明月何辜？千古悲歡堪寄我。
皇後臨朝，女中堯舜。
聯天對地，百彥吟哦倍覺歡。
飲千日酒，享四時春。
未能不惑，只一言差堪不惑，讀書養氣可延年。
手撥晨霧，一河翠綠曠心懷。
身在佛門，怕污般若清涼界。
學修養，辦事一絲不苟。
暢所欲言，敲金戛玉誠如是。
萬裏碧空，雲邊歸雁知秋到。
九州歡樂，喜今朝黨保本色。
逆境焉非順境？勸諸君善度善爲，笑對人生十字架。
涉渡遣懷，江湧千秋騷韻遠。
好商風，科學管理員工奮。
中規中矩，常出妙句無俗客。
魅力松原三化美，壯美吉祥，祥雲映水。
金蕊正風流，一夜秋容上巖桂。
雙苑同輝，雙苑路邊雙苑美。
美酒英雄，胡姬漢子吟桑落。
浮薄文章，可比風頭月腳。
桃源悟道，綠樹紅花盡入心。
紅塵滾滾，醉生夢死永輪回。
雷鞭掃腳，嚇鬼驚聲。
足球傳頂，首當其衝。
鳩杖望如仙，耆齒已超唐白傅。
七十年風雨兼程，守正維新，浩浩書山聞振鐸。
忽聞香氣滿庭園，訊傳東籬菊放，恰似齊開幸福花。
峨眉聳翠，香焚寶篆靄慈雲。
新風繼稼軒，古月留清照，詩若月懸，來時必是上林。
春蘊深閨，紅粉待閣盼佳音。
客請上樓來樓上請客。
鳳舞岐山，岐伯早奠岐黃術。
論說雨箭，諸葛花榮皆載世。
祈求四海賢能，有鶴望之誠。
不明自性，誦讀妙文也是癡。
魚紋細細，任我將飛搖櫓聲。
慈悲其揚，開化心聲屬賢流。
結廬亦居衡嶽下，數文正子孫，哲人踵起，哭此通才。
雄峯埋恨，烈日難溶萬載冤。
謙恭至潔，無水不馨白玉蘭。
勾深索微，振紛埋廢。
白河九曲，新村入畫，水韻民風引貴賓。
楓林落葉，嶺嘯風吟樹浪紅。
搭倆袋歡笑回家，收獲開心。
江湖萬裏驚風雨，卿本佳人。
天景天光，天宮天仙子，天地湧瑞。
炫英雄本色，青鋒未斂。
華夏騰飛，巡天航海拓新程。
十字通衢，東西南北眼前路。
駿馬辭行，喜盈歲月。
媽祖遊春，獅舞龍騰，鑼鼓喧天歌盛世。
億萬年滄海桑田，憑典籍一樓，可尋奧妙。
春蠶又吐新絲，將人生畫卷織成雲錦。
峨嵋山，娥眉女，巧手畫蛾眉。
恰龍騰虎躍，再振雄風一萬年。
中庸猶有準，道德至尊。
報春送暖，寒芳固有熱心腸。
松風更綠，爲有青山對面陪。
陽春雪白，喜雙鳳正好朝陽。
風落嬌花，月冷人閒碧水香。
龍騰盛世，駿業龍圖揮畫筆。
岣嶁遺夔蒙，華開南嶽。
靈巖靈跡有永夫？足顯輪回曠遠。
數吾鄉耆舊諸賢，又弱一個，風流頓盡，天涯剪紙爲招魂。
河韻燻蒸，和諧勾兌，千裏猶聞古貝香。
山川翠色，燕穿柳浪影纏綿。
親情頻喚起，同胞遐裔，且憑紅豆寄相思。
風和日麗，春色滿白沙。
英雄欣輩出，更多健筆勝王郎。
胸懷黎庶，拼將肝膽補乾坤。
娘好囡好、秧好稻好。
挺志堅然，裕民富國開新政。
成也空，敗也空。
南渡和洙泗同源，萬古奔流流不息。
入學喜報，飽浸書山千滴汗。
窮兵黷武，美帝伸爪亂大千。
化工園區春風勁，開闢二期項目建設。
好逸惡勞，大業難守。
待價而沽，果然墨客惟沽墨。
不期巧遇，竟二人似水溶融。
鵬翱碧空，鵬程萬裏。
梧桐鬱鬱，怎如千樹綠油油。
熱血鑄青春，試擦玉宇掃塵埃。
仁城圓夢，萬戶千家步小康。
妙造自然，開金剛界。
重道德，修仁義，延百代沙洋建樹，大業方興。
隨遇而安，感恩天賜。
武則肅烈，文則時雍。
耕免賦，讀免錢，改革靠黨送春風。
金棒護航，保持萬物和諧。
使楹聯發展，茹苦含辛建碩功。
墨客此間，賓客讀聲總寂寥。
昭日月而開萬象，鍾靈毓秀，流芳後世一園春。
恩澤長綿，炎帝千古，黃帝千古。
河面淩波，一艘輕舫浴霞來。
網絡論壇，愛國羣民談改革。
路基埋歲月，六秩光陰寸寸連。
標新立異，千秋著述領風騷。
棋盤有路，二三車馬任縱橫。
解組拓隨園，有天成翠漲紅燃，捧出生機收筆下。
去僞求真，毒草自應芟除。
社會和諧，巧借春風興駿業。
集體分房，本人方落戶。
降祥錫福，恩普黃溪。
素爲百姓，默默無聞，平凡而偉大。
閣樓聳聳呼，侗鄉探勝，畫境重光，客逢畫境中。
慈悲救世，卻留文字數萬言。
長州飛帝閣，望山遙水闊，朝霞萬裏沐新風。
療傷祛病，白求恩風範永存。
但使法界願周，而誰非淨滿。
煙花璀璨，春聯鮮豔，喜瞻八萬裏裏程新。
醬香適口，莫比福音滋味。
雄獅煥彩，彩蝶張姿，和順長輝圖畫裏。
梨雨縈白，情懷明月相託。
雪地裏，鴉行犬走，踏成竹葉梅花。
鮮美鮮蟹，鮮爲獲利衆誇便。
秋來雁老，寒天日暮苦蟬聲。
一心爲國事，務實創新轉作風。
八載賊倭雖敗，仍血口頻張，野心不死。
紅牆黃瓦紫流金--故宮。
記得水邊春，野鶴孤雲元自在。
拍馬屁，吹牛皮，公僕本應當牛做馬。
奏凱何時？犄角三軍多菜色。
極目楚天寥廓，月湧大江，星垂平野。
雞啄銅盤嘴敲鑼，哐哐哐哐。
悠遊開眼界，看今時墨客，鴻文封江海潮聲。
通才更罕見奇才，豈止文章驚海內。
藍天築夢，青山溢彩，浩氣長存貫九州。
看嶺上浮雲，幻幾只鶴影，喜他妙趣天生。
食家享美，喫香圓贊譽風傳。
芬芳由武陵舟載去，經九重山水，人間兒女自含羞。
老樹昏鴉，薄霧殘星古道中。
浮雲長長長長長長長消。
胸藏武庫，筆追典誥振頹風。
一世不曾負國，原來格外輕松。
腳踏萬重山，十載耕耘始見功。
攀高峯，不怕千般苦。
立若泰山，雄視古今，襟掩波瀾四海闊。
名賢爲勝地增光，來遊莫作凡民想。
農夫秉耒，曉來耕破隴頭雲。
萬千百臺戲唱，萬紅千紫百家樂。
一萬裏追潮逐浪，憑誰可閱？登臨聞海氣，江濱故跡起朱楹。
富氣滿名園，千頃綠博錦繡。
飛花如夢，每到春來愁更甚。
欲問華陀，心傷可有良方治。
半縷琴音，素曲只求曉律人。
漁舟唱晚，野渡系船。
誠信待人，春風潤物。
盛世圖新，青囊煥彩，千年玉壺溢春光。
湍水清音，芬芳梨苑頌新風。
綜此生事事計民生，盡其道而竟死。
施仁政，敬儒家，推崇管仲。
含情溢趣，石雕形象韻神豐。
惜貪相國位，竟被閹豎棄之市。
十四年戰史常銘，弘揚正義。
浮沉亦本心，敲缺唾壺吟激越。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
負手雲煙，流水高山閒自在。
以無悔人生，舞動春風，素手妍開桃李豔。
座中論道，孰若躬身、當衆施行。
沃土生金，耕耘鋤雨，綠色田園，引來千家歡笑。
陳檄傳來，曹公頭不藥。
世上人浮躁，慣常樂被酒香迷。
念佛淨風，始有廬山揚中外。
風動石！莫非山鬼布罡。
即景生欣，竹雨松風蕉月。
人間信譽，畫成社會彩雲圖。
似水年華，欲借春風陪我讀。
雨潤海甸，遍地賞花聞蓮香。
吾日三省吾身，高志者應虛懷若谷。
一帽遮天，無邊化石傳奇跡。
生如死，笑如悲，忘之若記憶。
五講四美，遍地新風。
誠信留香，玉蘭無語花醉客。
漸寬衣帶，千山望斷，無非雁杳遍蕭疏。
經濟助推和諧，和諧提升國力。
犬歲舒心，共建和諧社會。
虎步踏祥，威風九域山河振。
春秋不老，更龍騰浩海，鵬舉高天。
公路村村通，村村通向小康道。
海闊天高襟抱，由宋溯隋唐五代，幾人曠達似東坡。
倚玉屏以發葳蕤，領萬壑清風，來迎遠客。
一事最該知：嶄新中國誰開創。
改開致富，經邦大計，振興華夏樹民威。
江山俱傾廢，惜前秦廿六載經營，萬裏風沙哭武侯。
詩句妙春豪，香月一聯真絕唱。
嶺南越秀，嶺西獨秀，江山佳氣，都爲福地來朝。
三秩韶華呈秀景，善政歸心。
門外湖山不遠，清光先照我心來。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
嘗三奇美味，贊優質佳餚，香繞舌尖。
守書齋，研文學，甘與清貧爲伍。
切磋皆闊論，評古說今。
徽音宜有後，看此日壁懸遺袿，繡襦新得石麒麟。
和諧古寨，民族風情畫一簾。
文星登國瑞，才如江海壽同天。
這就玩完？她還沒嫁。
滄桑歲月，好與後人說軼聞。
寶瓶浪湧，心潮澎湃動詩情。
兀立奇峽，神筆千年誰作畫。
朝讀對，暮吟聯，對聯朝暮任勞心。
搖揚處不動根基，牆頭馮道。
精神永在，品質超凡，西柏坡香飄萬裏。
夢枕孤香冷，醉處悽清醒處殘。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
購物無憂，益壽保康人永樂。
奔四化，方方飛捷報。
外師造化，中得心源。
芙蓉競俏，輝生學海趁良辰。
一檄展風流，八國來朝休戰亂。
明心寶鑑，尚廉崇節，憑面目作盡古今人情。
綠林黃巾赤眉，交通燈亮漢行止。
舀流水一瓢，挽去時年月，似有春花對笑。
月升時，遍地銀光遍地詩。
華堂流韻，酒座滿盈書畫風。
下蘇杭、出京城，叔伯說古說今。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
實現中國夢，一馬當先。
凌雲而舞，踏月而歌，看瀟灑天鵝，九曲黃河濤漱夢。
華堂開宴，酒晉麻姑。
萬紫千紅，九州兩岸思一統。
羊去留毫，繪赤縣千峯迎歲畫。
海映鏡花，東航輟絮猶新，本吏豈是賈雨村。
竹海濤平，豆花味美，而今入寨嘆奇觀。
保家衛國，氣壯九州。
羊角搏時風，夢隨時代共翔。
有福同享，有禍同當。
南北東西人，各位稱心。
穿越時空，精心迓客諧同座。
爭勝鬥強，對付別人非好漢。
頻沐仁風，揚鞭走馬和諧境。
一箋箋，依舊秋風依舊雁。
佳節逢盛世，家園歲歲豐隆。
望眼高抬，雕金琢玉，裝成它無限生機無限境。
官品猶如池裏藕，雖水浸泥淤，污垢何曾沾半點。
佛誕散香花，四海頻沾慈海露。
興修水利，災區賑濟，克己奉公。
丹桂飄香，紫荊吐豔，神州人月兩團圓。
三晉雄風，九州盛世，河山大好壯天心。
大覺始稱雄，無半點塵心，何妨形外窮滄海。
佛日增輝，法輪常轉，千秋福地謁真如。
廉而爲政，公而爲事，勤而爲業，常學黨建話窗前。
社會和諧，黨政英明歌魅力。
梅常有韻，雪飛平野綴風光。
坎坎坷坷，半生未有追悔事。
何需紅線？兩瓣心香潤夢香。
商潮湧浪，琳琅滿目，萬家燈火璨南天。
撥開雲霧見青天，千百年林莽迷離，復睹廬山真面目。
號子唱新歌，春水兩江芳草綠。
五千年青山綠水，朋友光臨賞石林。
半生漂泊，賺得滄桑滿面。
壽無量，法無邊，無是無非無煩惱。
嶺上觀玉宇，美勝八景，千峯爭奇。
萬榮舒畫卷，繪民企霞光雲錦，色潤藍圖。
雕風鏤月，夢到江南。
紅色精典，紅巖紅日紅旗譜。
菡萏滿塘，一縷清香飄碧野。
皇權立極，四生六道統歸濟度，風霜雨雪盡和諧。
蛩聲驚夢，月色揪心，惆悵時秋雁南飛。
錦圖萬卷，豐收盛世頌和諧。
尚德尚廉尚信尚仁。
兔耀鶯歌，稻谷滿倉已描美景。
聖德配天，莆田隆俎豆。
桃源詩篇，田園畫卷，崢嶸歲月燦千秋。
一棹自離塵，北往南來，細數煙霞臨水處。
金龍騰飛，賀贏牟大地盡朝暉。
伸張正義，扶善安良倡正氣。
母愛父恩，終生勵我匹夫志。
清佳容小坐，沐松濤竹籟，恍聞山外浙江潮。
九秩扎深根，民爲土壤。
三峽猿聲，順水江陵一日。
春風鼓舞，細雨撥弦，古邑重彰龍氣象。
由煩惱中，得真自在。
三沙設市，中南海傾情南海。
和諧舊郡，賞心悅目，雲天有路任鵬飛。
樂施好善，看世間多信良知。
越廿一世紀新時代，與日俱進，濤聲掌舵繼長徵。
居有樓房，種玉收回中國夢。
才入杜康溝，人已三分醉。
孟嘗好客，察知馮諼嘆無魚。
甘棠義鳥，靈沼孝魚，衆水識源頭，直溯上遊崇闕裏。
喜淚頌神州，中南海藍圖築夢圓。
雲中看風景，浮光掠影皆妙諦。
且由耽否？荷葉亦青亦碧，高目在水在雲。
清流西遞，千年徽鎮韻含春。
德清四海，仁愛精神照古今。
喜氣盈庭，拍手齊歡觀握手。
人間好字自流芳，是池水多情，癡心戀洗先生筆。
梅傲半嶺，惹來愁緒萬千言。
門對渤潮，潮催衆棹，棹驟追來一港春。
男兒生爲國，要當大發慈悲。
粵惟吉辰，灑掃門塵，喜來朋好。
大慶加油，小康提速。
水爍七星，垂竿詩客釣一點。
後北海呼朋引酒，朝代情形縱異，嘯傲未輸幾謫心。
迎金猴，燃起萬家燈火。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
世當盛兮，繁華幾經，氤氳藏漢唐氣象煙雲。
默化潛移，讀書能啓智。
穿冬裝、戴夏帽，胡度春秋。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
沐日聽濤，凌空獨秀，寶閣古韻名揚四域。
替病人着想，微小處方大愛無邊。
疏星輝哨所，心有人民身不孤。
三臺柳翠，銅雀飛雲生畫意。
年年勞碌，筆鋒雕就棟梁材。
玉帝臨凡，不知上人下人。
雲從何處來？牽扯出半天思緒。
斟空薄酒，邀飲難期同醉人。
三代人、三戴表，表裏如一。
小坐已忘言，春風濃淡，幸耽僻地遣幽懷。
五更驚蛻羽，天香館畔咽秋風。
才有高低，宜於適用。
我自田間來，知你疾苦。
筐筥錡釜，萍蘩蘊藻，廟福千秋。
雲龍霞蔚，溪山萬代盛人文。
日月開新，莫道青山似六朝。
且住爲佳，小杓分江鄉味在。
今爲遊客樂園，參天樹木常青。
創建宜人社區，招來彩鳳還巢。
門匯雙流，歡喜心，清靜果，幾杵鍾聲醒夢。
供養菩薩，教化六道衆生。
爲弊政說辭張目，誠是虎倀。
人爲異族，憎愛有度，終成壯士挽山河。
聽聞無量法門，受持信解，如說修行離世間。
平心處世，順逆高低任我行。
鐵手排行，拼命氣奪光。
憶昔小停村，誓掃倭奴，灑下犧盟火種。
居西城以拓金街，二十載耕耘，感天動地。
博納黃金珠寶紅千日。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
盛會催春，折幾枝翠柳，將玉驄系上。
民擁國策，福祿呈祥。
人行田野，心醉山光，恰逢三月暖風輕。
和風揮夢筆，抹綠山川。
雨後步江橋，月色朦朧，老者尚防差錯腳。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
體健行尤健，賒人間春色，風雨三千路正長。
耿耿立身，初夏鄉村白鹿原。
十裏柳堤風，縷縷情懷雲水繞。
滴滴汗水，勇赴學海，逐鹿中原。
山舞銀蛇，四野寒風隨雪盡。
風暖春晨，傾將桃色和天下。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
長吟粵韻，容風華絕代，唯期天下夢長圓。
將軍廟裏，風雲俠女枉凝眉。
大聖呈祥，畿甸物華新。
杏花村，女兒紅，此地樂，不思蜀也。
賓至魯西，酒滿一壺融信義。
紅旗升處，試看奪金人面。
誰能淡定？且倚欄聽雪，一春事業待明年。
巧手感天動地，爲民織錦歌織女。
吉期迎淑女，依然喜氣盈門。
全民動手，清潔城鄉更舊貌。
軒開德府，王氏比肩。
歸鄉歸本性，社倉義塾寄天年。
心愛學生，情牽教育，大山堅守卅餘年，青春擔重任。
一天旭日，桃開柳綻百花紅。
今古近千年，元豐鹹豐，曠世相感。
機通世界，天涯咫尺盡知音。
巍峨渠首，分山陶岔九重天。
首創名牌，風靡江漢。
羊攜中國夢，歡樂迎春。
曰勤曰儉，曰孝曰義。
宏圖耀彩，歲月如歌，創業情燃東海日。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
朱批諭旨，讓子民高照吉星。
渭雨長留，夢伴胡笳歌十八。
慷慨並蘇辛，馬革詞存，若曉國亡當有淚。
楹朋念舊，鍵敲情誼翱逍遙。
北登小角亭，想林處士結廬能隱，遺草名花自不孤。
出東海，入平洋，乘風破浪，抒我中華志。
英彥輳八方，勳猷圓夢，喜今駿業壯長安。
曲飛錨起，柳外含煙，史簡添香千古月。
莓園毓秀，黃墩逢春光景好。
一鎮古居，常賞古香古色。
近水知魚，近山識鳥，小處能窺大自然。
歷史厚重，瑤山巖紅是處新。
良友與交，清風明月。
山窮水盡，水盡鵝飛。
訪真理，書山尋珍，苦也有甜。
髒語玷紅妝，金玉堪悲藏敗絮。
自田橫五百士以來，取義成仁，別開青史。
牛女居何處？莫爭南北，寨中請問合歡樹。
荔海流光，悅目高州霞萬頃。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
馬戀情人節，緩慢抬蹄，春來半月仍懷舊。
星期吉迪，喜把花燈銀灺，照他結對成雙。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
山水足清音，賞尋物表。
人皆欲吞雲夢，問胸中塊壘，何日能消。
敢想敢爲，終歸了卻心中願。
呈特色美音，奏新奇美樂，欣聽中國心聲。
崖懷齊魯胸襟，浪蝕風侵，難磨傲骨。
玉樹開花，汶川織錦，舟曲放歌，多難興邦銘大愛。
時代文章，問江底青天，竟無一語。
山河坦蕩，豪情放縱日光中。
蓬萊仙界，幻若蜃樓在此地。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
海東問俗，江表宣猷，回首幾滄桑，官跡都隨春夢去。
飛戰報，飛捷報，飛喜報，闖開世界顯神威。
黛凝眉秀峯凝紫，紫凝峯秀眉凝黛。
綠野雲開，丹崖春霽。
舉杯賀歲，豐期塞北兩歧年。
文章傳萬口，與今同義山並論，是晚唐詩聖詩仙。
三孝凝心，一城凝錦，小康綺夢壯膏都。
造化付毫端，判來禍福如符節。
雲海空濛，萬裏如濤似雪。
萬裏春風浩，步度閒庭，總開心境尤其闊。
持才放曠，當修。
贊美中國語言華麗。
千古冰原，你休誇地老。
開閣集羣英，到處宛如逢舊雨。
迎春賀歲，捻聯花遍地飄香。
試憑欄看他海氣淵涵，山光倩麗。
房冷西風嘯，暖酒飲愴惶。
壯漢瑤苗侗，聚居八桂，團結同趨發展。
追中國夢，足下起春風。
荷池疊翠，只隨風雨碧。
依蓮拈柳，心中自有衆生。
放開眼界，更新觀念，方能快樂健康。
無德而愚，中外皆然。
鄉人惡我聲難更，梟鳴東海。
萬裏下徵軺，從羚峽南來，見此邦民物山川，可躋列郡。
尋考亭靜坐功夫，力求邃密。
三餐除俗想，參修我佛得圓融。
餘香在手，放眼無人。
九囿風和，一寸郵花開萬裏。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
飲萬歲漿，拜謁王母。
畫家墨淡，詩人俊秀榮高第。
大呂東原，原借孟學篇疏證。
邀溫馨共醉，千鳥千花千裏春。
笙簫入耳，兩行清淚夢纏綿。
紅樓綠樹，和諧勤樸鏟窮根。
林生健筆，驚天動地寫華章。
戴禮帽不如講禮貌，禮貌要行動。
惟大學問，功高心愈下。
海邊草舍，弟兄捕釣四時漁。
長風使舵，酒味濃時碧水香。
佛本要自在脫化，由靜悟空，使證菩提登彼岸。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
山寨誓言留，手足共死生。
妙手挽春光，愛灑原平，紅杏生香酬素志。
國富民強，千秋壯麗。
禹功終了水以還，半壁江山此爲鎖鑰。
狄梁公奉使歷重關，白雲孤飛，將母有懷嗟陟屺。
壘起高樓，美化城鄉如勝景。
泉澄明月，沙鳴瀚海，觀光攬勝賞雄奇。
三月風光好，茶馨不夜城。
起居我當思，半絲半縷皆民汗。
平天湖上，漫遊中宵月。
軍圖勁，黨需明，應時全興又鼎盛。
夢苑書香，清心閱墨顏如玉。
水鏡澄花，冰壺澈鑑。
樂乎戴德，莊園遺愛永懷人。
穿林迷路徑，乘興酬詩句。
古今來，無我無人，不成大世界。
我欽楚狂士，來醉雲天外，與爾同消萬古愁。
黎庶抒發愛華情，赤心向上，強夢放飛烈士魂。
不必燒香，積善懷仁成正果。
網寬民衆，地網天羅網網民。
莪詩廢讀，歷今三年，永痛剩孤兒，居處未安，防封又灑師門涕。
漠雁南飛，健羽洪都燈火夜。
佔天時地利前中崛起。
瞻高眺遠，登峯萬仞路千條。
嘆囊裏餘財，半歸車旅。
宜賞宜居，天將畫卷展開，山水橫呈巴楚界。
想方設法出溝溝，代代一號主題。
君能博物，進門猶戴乾坤鏡。
智矣仁乎？三昧柳風宣墨韻。
誠然寸地，卻教人縮食節衣，掏空積蓄，從來愛恨兩無常。
老鄉還鄉，鄉民鄉情，情長誼深。
春風點彩，幸福鋪宣，長江染畫畫融詩。
欣當主力軍，三旬破壁錦程闊。
英靈隨鶴化，九天蒼莽與招魂。
書苑宗師，德高五嶽垂千古。
揚鞭更勵、追夢而騰。
二八華容二八載，日日下春雨。
千秋河道助天工，絲路人文異。
國夢飛梭，價值觀中鋪彩錦。
不是茅臺，醇似茅臺國蘊香。
俠骨丹心，萍蹤俠影錄。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
梨入瓶中，可是親情勾兌。
黨乃中流砥柱、抗戰先鋒，立馬橫刀驅日寇。
閒心歲月，幾空俗世夢出塵。
謫宦譽千裏，論我公政績風神，百代聲名，更高宋代。
子興視夜，明星已燦，將翱將翔。
龍裏刺梨鄉，垂珠掛玉，流光溢彩，促出商機浩浩春。
盡忠報國，胸懷大志鬥兇頑。
冀北羣空，一旦品題價增十倍。
盛會聚朝陽，鳳山喜綻千重錦。
安民反腐倡廉，法是春風還是劍。
五千年燦爛，一樽畢現。
隨風變臉，最是無常雲水心。
敬業樂羣，疏導源頭活水。
二月種蠶，三月種谷。
羣謀羣力，保國豐碑耀長天。
馬首是瞻，跟黨共圓中國夢。
暑往寒來，聚精凝目縱橫路。
弊政百年，銷殘華胄防邊志。
是誰妙筆，繪出門前山水色。
龍潭蘊活水，水活蘊潭龍。
徐先生舊隱山林，醉裏竹風資嘯詠。
月生海上，頓教遊子倍添愁。
羊歲呈祥，法德兼施，玉山已聚正能量。
崖上虎威猛，瘋狂無礙彈膛紅。
