四方，四法，廿四史，史史不圓。
道德崇高，使文行天下。
以生產報效國家，只利大衆輕小己。
翠屏春暖，三江翠色醉歸人。
隨風以逝，在朝陽起處、雁字還時。
子鼠辭舊歲，晚霞似金，霞光輝煌燦爛。
載道以文，修心以藝，兩字精神同北鬥。
玉兔香樟樹，樹樹怒放幸福花。
尋幽覽勝，越野攀巖，健兒敢上天堂頂。
飛流直下，不用弓彈花自散。
瀚海風光，世界沙生植物，歡歌騰格裏。
憂國安危，忘己沉浮，首輔胸襟航巨舶。
經百戰浴血功，洗清漢水。
厚土無私，千秋載物。
文氣江南盛，引萬方學子，人生理想創新時。
碧水本無憂，因風皺面。
橫掃東瀛，臨枰懾服旋風勢。
莫嫌我廟小神小，不來燒香試試。
筆撼昆侖，風雷湧動。
攬萬代雄風，扼晉冀咽喉，長令兵家爭險要。
千姿百態，栩栩如生，妙哉藝匠手。
桃李不言，無意爭春來賞月。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
千尺幽潭，從瑤池溢出。
裕後光前，有功於國，盡忠於黨，斯人不朽足千秋。
此間三持節使，畏神服教，馨香俎豆映湖山。
三湘雄閣，後花園裏好偷閒。
青檀樹，黃土關，美景呈來七彩畫。
五月每縈懷，楚國汨羅。
不宜於時，自合乎古。
鐵血空流，三字罪羅千古恨。
苦心不負，樂明日攀高嶺採千年芝。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
玉液本神鑑，叫我自省便清心。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
喜盈四海，山河巨變。
一代奇才，文灑大江明日月。
關樓得月，共千秋風採敲棋。
朱楹瞻落日，莫辜負梁園煙水，雪苑文章。
融夷和漢，河北又翻諧樂章。
海岸百張琴，衆手操弦，第一樂章彈發展。
問道放平心，不必吞丹求祕。
仗劍獨行，一壺濁酒一腔血。
西來皆蜀水，喜磨刀上，依然故國江洪濤。
緯地經天，絲路聯通追大夢。
隋開帝業，明遷湘北，三港有傳人，大譜子孫燦爛篇。
庭除呈瑞，好詠鴻洲。
誰揚大手筆？鍾鼓助威，描繪帝都新景象。
流年秀水，藏污納垢又葬花。
紅軍記憶新，先驅奮志開天地。
先憂後樂，廉潔奉公匡社稷。
龍潛深水，湖泛清波，樓頭遠景心頭醉。
枝頭雛燕鬧，桃園旭日，錦繡三春。
喜慶新春，鳳臺鳳舞。
植樹造林，青山長不老。
萬象聚胸中，談吐皆爲文武略。
千秋書法，顏柳同歸。
殷殷期盼，鵬城給力報佳音。
看兒練武，童猛童威。
卿本佳人，八音盒上猶能舞。
誠信似春風，風梳柳葉絲絲綠。
吟風弄月，笑對人生二百年。
不忍折新梅，且盜清香馨舊韻。
梅吐紅霞，藝苑百花豔。
蘊垣曲雄風，香融日月，醉裏文章翻壯闊。
鯨鯢蹤杳杳，喜海外羣雄解劍，胸中吞向五洲寬。
覇業復何爲？楚歌聲裏，直唱得烏江喋血。
龍蛇同體，角有角無可辨。
叢山在春風掌上，青鳥不鳴，木葉拈將如舊識。
舒心愜意，千般景致萬言詩。
月朗天開，入室登堂，人品宜從高處立。
翔風破浪，福送萬家。
平安是福，期頤快也惜流年。
祥雲匝地，更歌甜萬戶，重開帝苑勝時春。
露氣春林，月華秋水。
臣罪當誅、臣言可採，莫謂中國無人。
沽河暢曲，偉岸鑲秀色。
救世換天，功昭日月。
登閣倚雕欄，望碧野藍天，奔馬臥牛，縱談塞外風情。
醉中渾不記，注紫清花露入瑤卮。
今伴青山秀水，忠骨昭天激後人。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
秉燭遙思，蜀水巴山驚夜雨。
渭水憶回春草綠，三分舊夢。
綠蟻漾芳樽，盛世馳懷，領銜北國三千裏。
莫言藏畫，畫蘊山水，水流八卦五行。
將創優理念，奉獻意識，融入精華，新時代路我爭先。
神州遍瑞景，奼紫嫣紅雨帶香。
更期他日，夢隨雲錦到秦淮。
文章倚馬成，青雲步履，信擎聯纛海天齊。
貶爵移封，遺跡三名地。
鐵律共遵，公開公正，冰心清若大河波。
菩提生桂子，顯無盡藏度世法身。
安全生產，心花每映春花豔。
色即是空，空即是色。
福城似畫，仙源天地笑春歸。
醫病解憂，玉體康而樂。
氣魄貫千秋，弓閒時，但任大雕塞上飛。
羊帥收兵，四面高歌傳捷報。
碧桃滿樹，清露未晞。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
唯清風兩袖，名留華夏千秋。
靜境周旋，滿盤勝算歸平淡。
下馬草檄，逃名著書，四海知公有令子。
洞鑑古今，覓夢由來書味厚。
珍珠翡翠湯，明皇舊鍾。
子美希文而後，待我登樓，休驚異代同吟，萬民憂樂關襟抱。
嬌杜康坐轎內，心生漣漪。
五百羅漢渡江--岸畔波心千佛子。
跨越生風，勃萬類生機，喜看徐州騰快馬。
德參天地，共仰宮牆萬仞高。
築文明夢，昂首揚帆一路歌。
獻忠誠，惟論春夏秋冬。
萬裏一枝筇，傲世忘榮，但得煙霞供歲月。
事業若登山，疊疊重重步履艱。
信知謀事在人，縱步履維艱，力育聯花燦隴右。
慈顏邈遠，藜杖空懸，從今誰笞我。
睡蓮溢馥，秀蕊亭兒。
枝繁葉茂，尋根北首嶺。
壁立千仞，夾峙兩山，碰頭猶道容身易。
浪下三峽，半城青翠半城湖。
調整經營策略，英才添睿智，品牌唱響主題歌。
以事功兼學術，馨香無愧，九龍山下一崇祠。
清風拂袖，從檢莫受四知金。
做事莫嫌難，天下無難事。
扶智扶貧，梅花點點千山秀。
彼不蹈項家之轍，留子弟八千，是爲楚脈。
翻開翠岫千重霧，未必風流。
一嶺紅楓，白露青霜，丹心不改棲霞色。
春風梳柳辮，短短長長。
和尚既出家，現勿自尋煩惱。
上帝臨汝，毋貳爾心。
爲秦嶺首，舞動中華龍氣象。
故園築夢，陋室牽心，恭斟老酒敬高堂。
廟貌仰巍峨，輪奐常新垂萬世。
雙人紅酒綠茶，命運原來厚我，任由味道到鼻尖。
風雨不動，歡顏開廣廈萬千。
明月設宴，吳剛笑請天下客。
百業逐新夢，勢如渭水奔流，早將美譽播遐邇。
秉三千年禮義迎賓。
賀子精傳五鹿充宗。
新春迎寶馬，馬到成功。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
燕揮彩筆，點綠萬家幸福春。
燻灞柳淳風，忠實傳影，康家院裏翰書香。
有朋自遠方來，倩滿城美景，廣開盛宴，三門大敞見情懷。
極目楚天，黃鶴知何去。
化機悠宙，中華所託策方來。
傳經若大小戴，數華林故事，歷劫難忘問禮亭。
身在首都，心連華夏，襟抱滿腔揣國夢。
大笑出門，從此甘當山水僕。
勖諸孤成父志，會見聯翩兢爽，一門接踵到青雲。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
草木華發，春光既達。
歷史應諳，半個京城由我造。
花氣紛紛，染香兩盞忘機酒。
如煙青山，流彩晚亭隱藏川。
座間鼾陣陣，無心勵志，多少青年待我呼。
盛世豐碑，萬衆豪書。
聖人安在？今朝溫故事，欲持論語定乾坤。
有道有道，有是道哉。
德先生，賽先生，生當救國。
詩書禮樂，千秋繼國葆長安。
萬方歸德，一書垂典，和家愛國睦華夷。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
乾坤萬象，聖哲奇書靈憲冊。
金龍翻舞，鹿泉放眼皆春色。
蜀道上青天，萬仞山從人面起。
恆嶽展姿，碧水青山迎曉日。
琳琅滿目，寶輝歲月畫和詩。
三陽始布，華夏共飲復興酒。
六秩耕耘，嘔心瀝血育英才，觀歷屆棟梁，堪稱遍地校中器。
風雲事業，春秋六秩，澍雨潤紅聯誼花。
萬裏崛起徵途，須時代騏驥引領，時輩一馬當先。
得民心，獻愛心，事事順心。
非威德圓通，不能護法。
嫦娥攬月，闖宮擷寶我堪驕。
寒風落葉，頓生萬縷愁絲。
樞廷宿望，戎幕舊遊，衣鉢得真傳，曾見兩江來建節。
雕樓煥彩，夢入千秋水墨圖。
十年政績自昭昭，改革建奇功，試看神州，今日家家得溫飽。
勝地留客，到要暮鼓捶擊才是真。
漢賦魏碑，唐詩元曲，讀大大文章。
正吐狂濤，無心吞海更融海。
記牢中國夢，莫教權重喪公心。
一國兩制，一統九州兩岸。
元元世界，誰養那成隊巨貪。
詩情原淡泊，菊花黃傲一庭霜。
湖山組畫，青嵐四面拱飛虹。
樂憂冷暖，察透民生孺子牛。
青黃瓜，本青卻謂黃。
福娃傳訊，北京歡迎您。
盛世中華，西部勇爭東部盛。
樓遺宋影，月照煙籠，眼前諸景接天地。
仰以察古，俯以觀今。
花香襲人處，封姨與我送情來。
攬青雲牛嶺，看九溪華表永康。
振藻揚葩，十載磨文字。
墓碑百字，壽齡也可擬名題。
直沽尊聖母，施恩濟世佑昌明。
稱猴魁，舞銀針，植老青茶，攀折黃金桂。
東迎紫氣，梨苑花浮，煥彩家園皴畫卷。
享溫馨且醉已三更。
黃鶯出谷，唱一支浪漫春歌。
臨斯至幸，山有德，殿有靈，正好竭誠修慧力。
藉此梨園子弟，用補楚風。
金樽玉酒，塵中人不存遊戲心，大道自歸。
國運亨通，化雨春風蘇大地。
日中友好，依私心力續津梁。
夢醒客舍，榻上已聞薺菜香。
託燕問春，故裏小桃開幾處。
互愛勤勞，年年進步，少生孩子廣生財。
衆芳搖落，梅花別有清涼色。
百年樹人，興學施教。
月映仙華承前統，孕上山文化萬年長。
霞飛五水，樓似武昌，能尋兩地黃鶴，巍巍樓峙論今古。
指端五彩，綠葉紫果繡萬針。
玲瓏茶，遠銷海外久飄香。
慨當今賢孝子孫，祭冢難來，掃灑空餘八九樹。
垸鄉稻熟，澤地魚肥，沅市富饒雄九域。
兇焰煽紛紛，儼將黑獄推開，手可虎擒難再縱。
寵辱不驚，閒看庭前花開花落。
老子談經，條條是道。
寶邸鍾靈，鵝歌嶺樹，處處香葩信可餐。
斬浪劈波，滿腹豪情託碧水。
三農民樂，時雨和風，千秋社稷譜華章。
挽狂瀾、晉王爵，一代英豪功萬載。
紅燈高掛，共享和諧日子甜。
濤氏、簡氏，父子一門。
鳩工選料，營建明堂。
世態浮雲，舉杯權作臨卬隱。
淑身涉世，有守有爲。
歌詠升平，觴遊曲水。
逢套上套，逢環上環，極目看九萬裏神州，寸土不生益母草。
天府古益州，劇憐五丈荒原，出師遺恨終巴蜀。
振經濟，促和諧，盡心盡力，功載千秋譽五湖。
蹙水生花湘渚上，相偶一顰。
令肅柳營，赫赫直追周子。
半靠天運半在人，發發發。
育樹育人育棟梁，紅燭精神原不老。
震耳欲聾，排山倒海，勢如破竹，雄偉壯觀，看百裏江潮洶湧。
秦嶺驤龍，渭水騰蛟，普法導航三萬裏。
德土長培赤子，總懷這清風一席、明月一輪。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
結齋便去，須知鹽盡炭無。
福地獻仁心，良醫濟世時珍藥。
治非比制，嚴制如行久治安。
九歌舊恨，千秋悲戚，又社煙嫋嫋，細雨絲絲落滿天。
改革開放，神州巨變真無比。
寶邸迎春，春風剪柳，柳舒新綠美華園。
塵埃落定，未來不作案牘詩。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
仁者山，智者水，行者悟空。
愛情永結，何求暮暮朝朝。
領導率先，職工團結，精神贏發展，丹心抱負自長雄。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
插天翠柳，樹發渺雲頭。
法律嚴明，人民齊唱清平樂。
乘千秋底蘊，烹來古木杏仁香。
嶺上風和暖，熱誠更喜鳥聲喧。
萬國爭鋒，賽場起風雲，看天下幾多強手。
昭關要塞，鎖住吳頭楚尾。
奇跡不奇，英雄能創造。
爲人作序，爲聯作序，巨筆如椽走大千。
雲蒸霞蔚，煥彩文章。
羅萬象，繪華彩，慶豐心念走天涯。
六子登科，起鳳騰蛟第一坊。
光耀中華，長念井岡旗、遵義霞、延河月。
析書圖、品杜康，興廢只看洛陽城。
王母無情，銀河爲界，牛郎織女喟天水。
三門臻勝境，城新似畫，時時洋溢愛激情。
朱筆回生起死，至潔過冰清。
廿四字箴言，國魄民魂真守護。
風流文採，永存銀幕上。
不務空名，個個顯身手。
朝陽出海，又撥迷霧起雲霞。
魯川淮粵，各呈風採魯居首。
臣迷花也，樂聖且銜長壽杯。
大殿巍峨，碑石泉流，福地清幽塵事少。
雲開霽色，桑梓一峯披錦繡。
一耳偏聽，是個什麼東西。
馬阻清溪，兩岸攀猿愁立壁。
融春入韻，暖戀芳枝，人境仙居惹人迷。
燈花開落，須臾造化不關春。
白塔生輝，紅山獻瑞，遼海聯家顯雄姿。
有史自千秋盛業，建國以往，不廢匡襄。
暑雨溼修竹，枝上麼禽一兩聲。
防洪抗旱，萬頃稻粱肥。
月異日新，山川秀麗，林濤回蕩，凌河倒立弄花人。
雪中送炭，足感盛情。
乍開未開，望眼此時難凝視。
豪情穿碧宇，出入幾重雲水天。
樂以養生，和諧興起輝煌業。
寧百劫償還夙願，既錯今日，休錯今生。
林中舞燕，雲裏翔鶯，鶯燕報佳音。
大雅蘊關中，高吟錦繡篇章，書味人生香百代。
揮灑一身才氣，令歲月流芳。
情系蒼生，和諧風暖三陽泰。
金翅騰飛，升萬仞而尋坦道。
眷眷歷多年，患難而深，白發欺人悄染鬢。
觀幾回故事，共話笑城。
攤開歷史五千年，無畏無私，流芳幾個。
春風不暖，人間四月問蒼茫。
雅聯聯誼厚，兩行紫燕鬧周年。
寅夜施工，防洪清雪，河上貫通千座橋。
柳柳州，柳州種柳柳成洲。
弦外之音，聽者心生忐忑。
不行婚禮，少君退嫁妝。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
楚地新風，江城溢彩，河山錦繡人文豔。
巍巍乎，人融雲霧裏。
羣龍勁舞，兩海湧潮掀巨浪。
此間有真趣，流水長縈山左右。
異國結緣，相幫扶，由來世上情無價。
勤儉布施，自有財來。
心靜耳清，車行萬裏春長伴。
陌上花開，小樓連苑起。
人猿起源說源起猿人。
結習笑吾曹，與諸君把酒論文，綠蟻樽中浮竹葉。
緣慳一面，早知耆宿在江南。
五百裏倉皇奔命，未獲親承色笑，傷哉垂暮門生。
放文明彩，鳳儀長振耀關天。
腿瘸到處跑，總給師兄添煩惱。
甘辛酸苦鹹，味味養生。
梅蕊懷春，淑女含羞出對。
春風換景，民承春雨，掀開湖北萬家紅。
羊毫蘸綠，書來文化大篇章。
搔首無言，誰料情多天不管。
欲寫紅塵，怕污白紙。
鴻圖成鴻途，鳳翔月宮。
當年才子，已成爲入幕粉頭。
出力不掙錢，掙錢不出力。
民心趨聚，軍心趨壯，腹心趨穩，欣慰卿能平定域中。
幸福日子，衆志成城。
律行止，國法如山。
世路崎嶇，幾見途窮矜駑馬。
門對青山，庭鋪錦繡。
松濤迎客，慷慨激昂燕趙風。
渡頭櫓急，奈何逝者如斯。
德聖法門，亮節忠心傳史冊。
豐年正月始，幾分勞作菜花香。
我但學茂弘彈指，九原應笑老儒迂。
冰輪輝禹甸，問坡公在否，清歌豈道不勝寒。
興邦逐夢，尚勤尚儉尚清廉。
百福屏天，九天迎瑞靄。
和諧譜曲，發展填詞，歌吟勝利十八大。
歌吟美妙詩篇，國行善政，民步小康，東風萬裏赤縣天。
威儀可親，帝稱長者。
浩宇憑龍嘯，幾番試劍，奔月先騰駿驥三。
天不懋遺老，感世事多變，誰爲梓裏策安全。
東南寶地，富美漳州。
蛇歸仙岫，綠水山清落雪融。
銀杏樹長，長滿十大民生。
上京猶跨越，賢才起筆，燻風點墨，龍騰四處遍生機。
人生得意，明月金樽。
臥龍對策，雄師百萬，以鴻業遠圖，扎根西蜀定三分。
念富致富家家富，富水長流。
花雖有怨，終化春泥。
試默觀習習時風，離合自由，假多少文明的面目。
濤聲依舊，往年灘跡現難尋。
生謀一主，死依一婦，風流竟佔晚香。
妙法神奇，善惡忠奸同普度。
玉兔回宮，永羨人間春色舞。
落淚時，擁風望月思鄉苦。
寓耕於樂，讓萬畝花蔬，香徹粵中，笑趁春風開富路。
山高水遠，跡訪筇扶，先生應笑我，一身瀟灑楚狂人。
三閭祠畔，百祿橋邊，千秋鄉月照孤墳。
立信守誠，實爲處世良方。
文星忽隕渭河水，寒月悲笳，霧鎖灞橋。
教子澤民，名垂不朽。
翠浪吞平野，際天拖練夜潮來。
未回頭，已是過來人。
冷眼看藏刀變臉，才知人走戲還多。
銀鷹展翅，駕七彩祥雲，四海春風都帶笑。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
男兒遺恨，未能甲馬奏鐃歌。
溯史上淵源，千年龍舞民間，名片一張真響亮。
堪稱典範，治學治家治國一完人。
代表聚京，九州同慶，盡心言國是。
花開無聲，葉落無痕，水流無盡。
三際十方，縱橫無礙。
東方日出，感今人多念毛公。
將雄兵百萬，橫刀立馬，永保國安。
瑞雪送乙未，國民兢兢業業搞經濟。
園林師傅，夏沐驕陽冬披雪，換來城市芬芳。
和順物華，晉中人傑，佛光照耀沐乾坤。
風月向誰招？四序花花堪醉客。
人琴何在？傷心獨過海王村。
弄潮商海，擷幾朵浪花點綴春秋。
洞府猶存，神仙不見，韻事千年圍勝境。
苑東雙會士，堪稱廚界大方家。
素衣清笛，有幾弦流水知音。
書香盈閣，文明詩醉錦繡章。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
人際和諧，達美敬廉窮物理。
載千秋以奔萬裏，濤聲依舊，亭影不孤。
王子耀漢川，建功商海偕彩鳳，郎才女貌。
臨危不懼，化險爲夷。
翠幙成波，朱簾靜倚，記醉踏南屏，千巖競秀，夕陽長是墜疏鍾。
乾坤鬥轉，賞花梁苑到芳春。
在官言官，議事以制。
煙霞尤不俗，邀帝子歸來，一條銀練舞黃鶴。
可以調素琴、閱金經。
太古造巍峨，扼此間烽火難逾，巴蜀千秋憑保障。
春去時，落花成冢。
烈日熊熊，我來點石成金。
正同心向上，衆手施救扶仁術，香添橘井報三春。
爪曲鱗翻，幾簇無心刺。
枯桐鵲鬧，雪填巢室屢交心。
獨立感蒼茫，北臨河水，西望魚山，煙雨晴嵐，遙指綠楊城郭隱。
開時尚餐廳，圓時尚中國夢。
馭萬千雙銀燕，追春追夢，亮彩新姿出國門。
軍民抗戰，艱辛盡歷換中興。
掞藻驅古，摛華鑠今。
崎嶇險道，關塞危崖月影寒。
那些事跡，必然能使人民感動。
乃所願，作個戰馬耕牛。
萬千夢想，文化精萃合古今。
萬裏春風暖，喜看冀州步步嬌。
慎鑑前車，落後常生災難，時時莫忘。
勢短世長，演戲一回，方知世和勢。
情在眉梢，無字亦能寄。
一輪紅日，豈容正午怪胡來。
何妨小憩？將心靜下，披襟與鳥談天。
一懷寂寞，化作屏前風月字。
鴉背夕陽，悠揚古渡千秋曲。
擁女浴雨風，胸襟坦蕩諡嘉名。
一起一收，細把風情說字裏。
一身霸氣，風流大運在春天。
民興科技，事業步新程。
哲嗣風徽，追蹤有道，一代文宗金石家。
此刻登臺者，全是演員。
未雨綢繆，星月點綴江山嬌。
廉政需仁政，千秋仁政憑廉政。
玉兔報春，柳綠桃紅，盛世春酣十二五。
於鄉起家，以家型鄉，不殊潁川太丘三世。
舉念時，明明白白，欺了自己。
待天時守拙，玄同有術得真傳。
仿東坡故事，同安繼崇德來歸。
秉信從商，譽滿八方美酒坊。
可以養性修真，還年駐邑。
問計於民，接通地氣人人贊。
瑤裝豔麗，苗歌嘹亮，民族風情更誘人。
美酒佳餚，但願諸君皆健。
神光耀暉，洪洞朗天。
一心一意，構建和諧新西遞。
巾幗飛天，劉洋展九州雄風。
水冽泉清品清泉冽水。
喬木發千枝，豈非一本。
浩氣鬱乎巖疆，莽乾坤忠魄忠魂，耿耿精凝一片石。
賞月吟詩，和諧主調千秋韻。
夢中說夢，買鐵思金悖國情。
舊令尹行將歸去，借泰山片壤，題楹志別，願威靈常衛吾民。
攬朝霞，添彩城中畫卷。
奮富強以超英趕美，運籌長策，名揚中外世稱難。
宏村留古韻，龍爪壁中，馬頭牆上。
音容何處覓？悵望人琴。
點滴竟如秋，依簾竹影搖無助。
今日鄉邦崇德，瓣香千古肅明禋。
食我我食，衣我我衣，爭強爭免強求，不如當面把當上。
金牛賀歲，城鄉一體創繁榮。
他能護念修爲，當然壽域祥開。
擅晚芳長伴歲寒枝，黃花白發相牽挽。
義利兩途，見利須要思義。
自古尚書詩，文風昌盛。
稅關上務，促萬民築夢，更當記建功赤縣，興業洪城。
蒼生在上，繪描錦繡小康圖。
花院砑箋，鶯邊按譜。
誰批卷子？十塊大洋換滿分。
仰止彌高，快睹賢關登斯域。
白蘭挹秀，禾雀簇花，綠色家園升指數。
壯矣韓城，史有雲泥文有脈。
蛾眉鳳眼，步出蓮花，吸精導氣徐娘半。
三山推倒誠非易，地覆天翻，海宇樂升平，飲露人思滴水洞。
三十載同年寥落，既傷老友，更念先兄。
公開招聘，趕考人才大市場。
春風過眼，柳色如煙亂我心。
願大家解除煩惱，莫笑金剛怒目，菩薩低眉。
張琴和古松，紙吟娛冬春。
汐愁霧亂月蒼涼，常記小橋高閣，閒庭野嶺，一番憂樂上心頭。
九載風流，招賢納士開宏境。
玩手機，青壯趕時髦，歲歲不同。
名地產靈芝，採入藥囊能益壽。
向晚閒庭，無人對坐。
煙香瓶花，筆牀茶碗。
節豈可丟？義豈可無？何愧爲真英雄。
安居鹿寨，情山早締美良緣。
碧水鍾靈，山嶽生輝，古樹枝頭聽鳥語。
香遠動清波，聞四方客子翩然，未失未忘，爭吟府署愛蓮說。
塔影滌開塵，肅穆高風，法像參天雲合抱。
絲雲纏月，紅牆已阻夢多層。
善報惡報遲報速報，終須有報。
九州崇節義古，今義氣拜雲長。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
公交見證新婚，新事新風揚正氣。
幾載爲官，道德仰高山，八鬥才華藏傲骨。
水流豆左曲歌澧，澧浪淙淙琴樣鳴。
每天讀好書、乃真樂趣。
承鐵人鬥志，創業拼搏，讓世界點頭。
金猴舉棒，把腐敗清空。
弟兄自乃祖分班，曾一日豪談，頓成別恨。
精神力量，緬懷英烈祭忠魂。
汗珠變金珠，富裕小康甜無限。
楊柳報春，馬步林海踏青埂。
多識鳥獸草木之名。
圖成滿院天香，容到共參金粟果。
春風送寶，千家萬戶。
日耀東方，紅遍神州，九秩錘鐮彰特色。
過年打爆竹，噼裏啪啦嘭。
上海秀才下第，只爲落書。
有譽名醫，指點沉浮誇妙手。
白露夜凝，萬物又哼甘露歌。
世界在懷，夢想成真，中華兒女開新紀。
紅燈讓綠燈，君子心中永亮明燈。
袖手聊天，不與星球爭位置。
閒吟無緒，已是黃昏憶舊家。
勝境逢春，帝鄉添錦，又是雕龍繡虎時。
高登三大步，猶憑筆墨壯雲蒙。
樂創幸福，生活日月新。
道合自然，龍從人意，樓閣鑲成仙世界。
恆嶽凝風骨，爍古輝今，文脈綿延呈妙象。
東迎紫氣千年，蒙古槐蔭，行關公義。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
感恩寸草，懷仁滴水，不盡深情鑄閣樓。
燕飛何處人家？翠圍特地春光暖。
三千世界，盡是妄塵。
求知作士，勤鑽好學，學博才高作棟梁。
玉欄杆外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
造化有私乎？斧劈刀雕，塵寰外別開蹊徑。
病鳳啼鸞，憐他身世。
聯歌一曲，情縈燦爛五千年。
和而不同君子性，如金猴躍樹，一次轉型一次高。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
治國齊家，兩平皆是主。
功德千秋，替父從軍堪稱巾幗。
風姿諧婉，雲情淡宕，一庭月色正中秋。
情注互聯網，給力三農，催春萬野。
網羅才子，銅雀賦詩七子名。
咬在指頭，印在心頭，愛情鑿在半坡頭，誰家神話。
看水天一色，論孤鴻明滅。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
秋宇淨如水，曲房西碎月篩簾。
孫戀泳池，劈波已改無金史。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
奇石產奇山，奇觀萬種。
南溟縛虎，北土擒狼，東海岸邊警號鳴。
傑閣傍青城，三十六峯停鶴駕。
城展新姿，千駿爭春，千秋業裏盡雄才。
列座盡青衿，往來驥附，標心孝友敷經綸。
品牌奪市場，科學發展佔商機。
情牽汶水川中去，合當共濟。
醉眼中，柳月曉風。
一懷念想，異客常貪月下香。
參差近水樓臺，風月已供無盡藏。
嚴辭示警，驅逐倭寇重出拳。
詩林漫步，雨浥心靈霸王花。
新寨門前，意氣風發。
夢醒處，更深露重天涯望。
祥和熱土，大筆描春大業昌。
文興孔孟傳正道，翰墨俊彥儒家風。
顯祖情難，珊瑚聯見鯨吞水。
書書當講變，楷書應學行書變。
音容頓杳，幾多遺憾幾多愁。
連理枝，上演鳳頭釵。
草碧荷秀，綠意盎然玄武湖。
身醉、情醉、客魂醉。
何韻入詩？一派蔥蘢生態綠。
漫步九霄，我輩豈無胸下志。
道德興家，和風入戶三農福。
九天焰火，向春光着色，星空綻放上河圖。
人間幾度滄桑書傲骨。
星兒吻月，夜夜沾光。
萬事明知自消滅，三千大千悟徹，八千書卷不重回。
聖地長春，星火當年開駿業。
老氣難消，忽然犯困夢風流。
新理念融新時代，號角震天，寰球衝浪，勃興偉業海襟懷。
久客忽思歸，滯蘇杭卅載遊蹤，去歲梓桑虛卜宅。
官非易做，惟願推恩到萬家。
流去，盡含扈國春秋。
辭玉帶烏紗，難得孔融賞識，馬融賞識。
結合中西，發展華夏醫療事業。
大展大銷，中外歡欣它可制。
我自憑欄，待把千年風月，盛滿酒樽。
白氏填詞，老嫗都能解。
理水治山，華夏千秋開異彩。
擂臺對對對難停，情意聯聯聯得體。
古貝享殊榮，因妙藝精工，未曾入座先呈醉。
人若倦了，攜六只馬甲歸去。
離休猶儉樸，有爲有守，平凡高尚，立身終始普通民。
霓裳麗影，且隨千語話千尋。
誰家情暖？一抹晨煙燕語新。
稅源共拓，和諧共建，築巢引鳳領新潮。
百載豐碑，銘勵人七字，和平奮鬥救中國。
筆墨紙硯，書寫是非黑白難。
佛只度有緣人，未備誠心，還謀他事。
賦閒幾許，斟來美酒千歌。
只手足回瀾，奠無缺金甌，薄海鹹蒙元老福。
小心無失，一夢歸來世上仙。
中華崛起，英雄浩氣貫長虹。
中原人民，凝心聚力鑄偉業。
生態曠胸襟，園林日麗，山水風清，錦繡春華春不老。
古道浮塵，寒塘野舍。
司馬揚名，史聖之鄉昭日月。
七彩廊橋，古羌蘊玉春流韻。
碧島拂綠，兩岸三江。
大事記，試記世紀大事。
明月照千家，典雅家居融愛意。
舉杯無語，紅塵依舊不思歸。
醉春風，鶯歌燕語聲聲慢。
民奔大道，勤勞致富振家聲。
卅年風雨，續書今世堯天。
荊豔蓮香，龍國迎春花織錦。
商賈往還，幾許繁華，但向古街追遠夢。
名非名，有名無名都是名。
禪院晨鼓，招喚一行朝敬者。
十角黃牛五母雞，逸民雅尚。
樵夫問道，漁翁指路，相逢世外樂無窮。
海門吞皓月，何人領取大江秋。
人度一生，德厚樂施仁。
心御長風，形臥大樗，但守精神開樸茂。
花城顯橘州大美，客夢生香。
北傳盛紀跫音，鏗鏗走去，篤篤行來，無束燻風春腳步。
筆調清新，百卷散文風裏淡。
清風明月，千山鞏義看潭龍。
高登大白，以聽天風。
藉武文程式，布傳千出戲，龐道會裝高下人。
腳踏實地唯勤懇，牛去牢記牛傳統。
風光旖旎，米魚川上似詩篇。
歲月起春潮，濡旺墨將春彩繪。
遐思滾滾，萬般憂苦注心頭。
冬春互替，日暖風柔開柳眼。
別夢己隨流水，且餐山色飲湖光。
先憂後樂，座上春風桃李香。
千溪歸秀水，猶記取茶香馥鬱、蝶影翩躚。
新塘名蓋世，帥哥萌處，潮裝牛仔旺如荼。
過去百端，亂擾擾有如水。
百煉自成金，火候須憑羽扇。
和親良策，止戈降福、良弼萬方。
聖代褒崇邁古今，生而旗常、歿而俎豆。
但覺公卿可愧，如君何止萬人哀。
愁怨含情戀項羽，虞姬別君。
苑後苑前，翠梧翠柏繞玫瑰。
體恤社情，重溫舊夢，城鄉傳頌和諧曲。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
情懷關社稷，肅心格物，高範齊賢，出衆生平青史垂。
佛國行香，是萬年黎庶遺風，古道遙通三竺去。
閨女開奩，忽見窗前明月起。
簾卷燕歸，迎春掛福。
除症根，二改措施是祕方。
家乘經吾祖籌商，奈齎志以終，獨勞此老。
和風月朗，百姓傳承民俗風。
山冢對斜陽，孔雀於飛，千古難消碑上淚。
常思筋骨硬，經見過百般風雨，會肩大任傲蒼穹。
來華老外，失德頻頻，耀武揚威，國人漠視慣毛病。
填多欲壑骨終銷，而今裂石，餘哀一寸葬山阿。
回憶童時隨夢去，兩小無猜。
偶對竹風參動靜，任我神遊。
滿街夜市，沿路歌聲伴酒香。
要道貼盲文，好事入微人爲善。
勤能補拙，笨鳥先飛。
金管銀管斑竹管，湘東紀事，如君自有千秋。
新政開新天，九州盡是桃花源。
上四心、下四心，寧德民心不一。
鏈菌肆威，注射徒勞抗毒素。
山嵐猶鬱，回想蘇東坡十日，文少保一年。
蒼梧非故址，閱遍歷山嬀水，始知此地即鳴條。
銀城開雅集，嘉賓勝友，仁智可窺劉勰思。
司馬懿悲情，天公當笑死三八。
七載風雲，進退皆閒雅。
兄玄德，弟翼德，德兄德弟。
才長吟詠，丕著五言名詩。
放飛夢羽，換得春風一寸丹。
吟風誦雅，激濁揚清，二十年前先樹幟。
寒宮玉兔，三杯桂酒醉仙容。
鬥韻敲詩，自有蘭閨樂在。
春雷初啓戶，算柳嬌桃嫩，燕子來時。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
暖煙桃葉渡，雛鶯初囀鬥尖新。
富貴祝來世，不帶三分俗骨、莫到人間。
持五戒，行十善，淨化人寰。
尋快活，覓歡欣，怡情愜意。
軍民奮勇，巨手挽狂瀾，同傾熱血振家邦。
滇海聚銀鷗，聖火驚飛千點雪。
向明窗棐幾，略話衷傷。
牛馱歲月，國富民康開放詩。
皇皇寰宇，天工巧匠飾美庭。
道德文章，多從之遊。
黃金貢米香飄四海，皆悟古龍日月長。
紫光赤色，三四米下狗頭金。
春秋有記，大愛無疆，潛心創制青蒿素。
北鳳南來，東海戲西蛟。
湖凝湘水碧，苧蘿香細，蘭芷風輕。
天地九重，養賢致福。
一聲鳥語，竊賊墜欄。
勵精圖治創新業，奮臂擎天。
人傑地靈，眉蘇故郡。
人心朝北鬥，賀歲笙歌動地來。
祁劇激揚，鐵都富庶，燕子巖前堆錦繡。
東風勁吹，有傘難遮西曬日。
性情隨所適，循名同我清漪。
景物有何奇？看兩道印痕，已使磻溪名四海。
漢風吳韻，品甲荊溪傳信譽。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
黃花紫氣，馬嘶鳥囀，果真塞外天堂。
演奸邪淫惡，污臭民恨千秋。
景裏湧詩潮，畫廊飛歌謠，蓬萊仙境展新顏。
濠江花月好，春色相隨步錦程。
騰飛添翼，跨越生風，虎歩已臻新境界。
投身火海，拔得頭籌。
四大皆空，坐片刻無分你我。
虛懷亮彩，披肝瀝膽壯宏圖。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
海上忽來青鳥使，烏私不遂，兒號孫慕聽千啼。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
七步巷中，隱風隱月隱真身。
遊龍戲鳳，幻作鸞鳳儔。
博淵別向，盡善難求更並求。
順心順手，壺內乾坤。
紛紛世界，怎得正武生執印，奸臣盡滅始收科。
聚無量福，得三菩提。
運河史壯，流金湧玉貫神州。
漁夫出海，風浪平常事。
舒張夢想，一元復始馳天馬。
小屏猶畫瀟湘，待綠荷遮岸，紅蕖浮水。
居齊魯以展鵬程，得孔孟真傳，門容弟子三千衆。
龍潭人文，書寫茶鄉風流無數。
盧溝夢醒，曉星落水夢依欄。
名僧弘名教，兩朝逢禮遇，慈心妙悟法華經。
斯文擇精，銘之金石。
願國粹網碩果豐登。
也算閒情逸趣，洗耳聽茶邊清話，酒後高歌。
荔城舉聯旗，大振閩威，吟哦嘯傲，聲名直比宋家香。
紫禁更殘，銅漏暗催曉箭。
眼中秀色，只這方好不尋常。
一城錦繡，萬家和樂，千秋幸福美湖濱。
梅竹映蘭，鶯舞芳園摘紅雲。
江山重點綴，疊韻裁詩。
熱情讓座，民工善舉堪褒獎。
藝爲人民，六秩宏言猶壯耳。
春風九味詩一味，倍償百味人生。
原來媽比俺快，但是我比牆高。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
損公還害己，莫過貪淫。
雙流水抱，宦遊千裏監臣心。
中南齊發展，千秋功德耀中華。
揮羊毫，彩繪淇河山水畫。
遠望海輪，海輪遠望，遠瞻中外望時空。
假面周旋，昧心苟且，算一場短劇，我寧無言。
海底深罪，經弗起雙膝下跪。
醉我校園，翰墨書香春色美。
天性純真，母系傳承衍母愛。
片言曾論帥，記當日流連詩酒，笑譚早已識英雄。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
龍人共奮，攜手同圓中國夢。
新朝王佐，宗親忠義法千秋。
鼎業惠民生，情系萬家，相期駿業摶天翼。
嘆綠心勝地，敞開畫境，人文生態，妝成九萬裏風光。
壽康無假貨，貨入千家，立定竹山求發展。
修竹茂林，品三蘇史酒。
棄帝坦稱臣，隨升隨降，大統江山人盡仰。
舟沉三尺，彪列春秋。
佛祖本無愁，對翠嶺四圍，坐忘春秋開口笑。
千巖環翠，遍觀來往雲霞。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
擊水弄飛舟，快意乘風，看兩岸雲峯，青於天外。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
如梯似帶，階階陡路。
弘孝揚仁，行醫所本。
飛觴醉美景，盡興輕歌曼舞，更待何時。
生態觀光，綠色園區農事盛。
南播北廣，桃源人家。
德藝雙馨、文曲詩聯，一生燦若常青樹。
鄉級、縣級、市級，級級審批。
象以虛成，見幾多世態人情，好向虛中求實。
平湖映日，靜呈西北漾珠光。
耆英真率，兩會同有千秋。
隔窗送貨，停棹分投物品鮮。
世畫原來仍假局，裝模作樣，惟吾踏實腳跟觀。
地是英雄育聖，橋載人民意與情。
家恨國仇，日日割心雙甲子。
廿五載風雨兼程，更上層樓前景闊。
師乃父，生若子，師生一體，教師勿害學生。
鬼載一車，關中來遠客。
嶺前一只白鹿，仙會恍遊蓬島路。
木椿稟靈氣，每八千歲爲秋。
說盡原原本本，也須好幾月功夫。
重於泰山，輕於鴻毛，男兒死耳。
客來不速，看落葉滿屋、奇書滿牀。
日本東出，照遍四國九州。
學以能通，惟才欠斂。
中華圓夢，萬象更新我弄潮。
吾於外面，昨日彷徨有感春，自題幾句詩。
潮漲江河，情傾四海。
建廣廈千間，開發資源，爲民造福。
池中玉液，閬苑洞天。
煙靄望中，四面山光堪入畫。
教則有方，神筆點睛龍破壁。
分怨共過，過亦何傷。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
閒雲作客，幾時雅座曲徘徊。
多情酬歲月，義同俠伴，功過任隨之。
錦繡織成，多虧機巧。
爲園夢想育桃李，粉筆教鞭知樂趣。
和尚寺中相女婿，禪堂倩作藍橋。
槳起船開，葦風陣陣，斯流經石港。
燕山夜話，猶記心頭，學博敬公堪化雨。
生態興城，處處波光邀白鷺。
虛懷若谷，隨心寫意忘虛名。
明月寄冰心，巧手精工憑斧鑿。
網絡添瀟灑，每把豪情付文中。
能知漢祖高明，從善如流，熟悉社會，奪得天下。
溯源追本，最是清明祭祖時。
寶馬趁雕輪，曉來綠水橋邊，青門陌上。
威振九州，古今尊武聖。
傑閣凌空，是人間天上。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
春風綠岸，山村喜沐桃花雨。
催桃李盛開，丹忱傾注一方地。
能卜前程，算知禍福，道士囊中錢有餘。
中山香蕉，蕉香山中。
改地換天，技術當先。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
高奏主旋，聯墨噴珠，自古悲歌多壯士。
萬卷風雲，周原秦土陳倉道。
緣生廣界，法門梵影脫紅塵。
春晚挺奇株，樸實高粱，廿載清香泥土近。
隋月唐風，萬家燈火杯中泛。
燕子去難回，料厭說王謝樓廊，秦淮歌舞。
人勞關國計，旭日飄紅九域昌。
荻花瑟瑟，魂銷明月滿船時。
萬樹梅紅，梅花點點新春到。
將廉潔比果，廉果同蓮果齊香。
度四時，健健康康。
境界別開，晴嵐煙柳融詩韻。
猴棒心中舉，秉正持廉。
萬年龍鄉，雄鎮八方。
女童有志，下地砍柴頂起雲天。
偏居一角，何妨萬種風情。
百族和諧，鳳翥龍騰，誰把城牆圍綠島。
秋風鼓莊缶，不堪清淚灑安仁。
勝跡登臨，且品茶、且掬月。
增強國力，自古徵收須利國。
一年春是首，當讀聚螢鑿壁，映雪讀書，更須早捧卷翻翻。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
染綠家園，感恩山水，不讓武寧污半分。
榆錢串串，千棵疊蕩妹攀摘。
幻跡說花開，海嶽靈奇通寶界。
露自然真性，在古樹叢間，白雲朵上。
上天直接雲程，展地能通路網，客商萬國來，同簪特色一枝花。
詩中歲月，千重霓彩國生祥。
國格升高，老一輩豐碑矗地。
雙燕又窺簾幌，幽闌曲徑，花氣巧相通。
萬人合掌，皈依惟向此君多。
紫杉炫舞迎喝彩，酸辣甜盡嘗。
衡山刻石，紀海宴河清。
香墨緣來，白石畫梅多亮點。
看碧水青山排闥，白雲出岫，人家疑在畫中居。
知心朋友，還須甲乙請回來。
對雅聯紅，萬裏春光抒秀色。
如來見我，如我見如來。
僑眷僑胞，四海湧深情，誰架長橋連彼岸。
佛光生淨域，拋卻塵心，即是禪心。
正直爲人，塑民族精魂。
留心食務，涉戶工程抓菜藍。
無膊不懼，隱形雙翼，能將明月捧來。
花心霜打碎風流，有盈盈淚。
名滿西天，惠流東土，真經傳雁塔，五湖四海仰高僧。
時雨催春，東風織錦，蓮花香四野，燕語鶯歌入畫圖。
仙境宜人，攬勝人遊雲霧裏。
描繪心中，舊緣重來。
日光燦爛，更叫春風盡流香。
河上飛舟，柳下飛觴，淺酌低吟古貝客。
天心閣，閣落鴿，鴿飛閣不飛。
我讀文山詞，勸過往奸雄，思量仔細。
春水初生，系懷左右。
沱水潤春花，畫面聚焦中國夢。
迎新，看百姓紅火未來。
正匝地雲迷，一水黃分千裏綠。
高風永在，巨著長輝，崇先氣度衆追隨。
擠水分、濾水花、夯牢數據。
今朝賽場蕭條，毀在貪官。
特色鋪春，小龍起舞春來早。
怒放聯花，裝點祖國多壯麗。
自在逍遙，一壺山水一壺酒。
厚土何其幸？大義猶在，便集萃冰心鑑月，碧血融霜。
乍暖還寒，姍姍春意懶。
能武能文能讓，蓋棺論定，粹然當代完人。
萬民辭舊歲，糧豐物茂兔回月裏。
翠簾低，院宇深沉，柳眉清淡。
九龍通偉氣，七星添異彩，真識產生文閣中。
浴冰肌玉骨，恩注蒼生。
五峯不老，指點江山評往事。
漁帆雁陣，四周風景畫圖中。
己過，務要閉門三思。
竹引玉笙，泉清石淨波織練。
靈泉觀自在，佛法溪聲俱廣長。
三十六灣，曲水環山，山成起鳳仙家。
黃水東流，雄師南進，至今猶憶將軍渡。
民甿匿秀，一方珠玉是生涯。
能對即行，順水推舟成特色。
靜念田園，春早韭，秋晚菘，仍交付鍾坡病叟。
勤儉智慧創新，馬年財源滾滾。
風鵬直上，雲鶴長鳴，七十年大夢重圓。
取於民，用於民，民生謹記，好添松柏胸襟。
萬裏碧霄，一輪紅日，看鯤鵬振翮，鬥城激蕩蜀風騷。
揚特色，播春色，喜色滿園。
欣隴人未忘八年，高舉紅旗激後輩。
騰聲在涪水沱江而外，果豐稻稔，世上仙境許重評。
矢志爲民，德比山高盈正氣。
爲中華崛起復興，看我披虎膽，豪情唱響主題歌。
爭奇鬥豔，一點遲疑春醉去。
思親銘祖德，當緬懷先輩，激勵後人。
退田還湖，美化中華新環境。
相思無寄，輕拈紅葉題心語。
宗匠揮毫，華夏常流韻。
盡心學海，鑄定成功。
欄憑萬古樓，納玉龍，邀玉鏡，東巴玉硯墨方濃。
行藏淡定，無關險峭。
執政親民，家富國強歲月甜。
掘墓焚屍除舊習，實在荒唐。
春染和諧，天地一張畫。
鑄九嶷而川澤四方，舜帝碑前，孝德襟懷崇福地。
千僧敲日月，身修百代功，皆鑄淨巖庇世間。
亦須笑傲千春，長把深杯聽綠酒。
清風開笑鎖，醫保低保養老保，貧困憂煩二減三。
排難解憂，欣替業主開通財路。
情懷坦蕩，人生繾綣且添杯。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
調情調理，莫調皮兒。
板腔精到，聲匯二黃歸美醜，葆國家文化品牌。
覽青峯夕照，嵐煙雲樹，無不流連小岱宗。
煉石補星辰，兩月新功當萬歷，於湯有光。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
歡歌笑語梅苑上，笑意輕隨。
襤衫飄墜指南宮，笑白酒已醒，尚有黃粱未熟。
吹開湖水三重波，只爲風流。
誠信尤珍，核心價值珍有恆。
店號名門，已齊日月懸千古。
四大皆空，從何處坐。
無全空佛法，要知佛法無空，須觀色相。
福聚香樓，邀朋會飲傾美酒。
牧童伐木，木打牧童，雙目木。
春色欣看開特色，煞是心歡。
岱頂蔚神奇，晨曦能醉觀光客。
寶雞名城，宏圖大展，揚萬丈雄風。
衆子相戲，六藝莫提。
民以農爲先，農以肥爲寶。
慧目識賢，情融天下九州士。
霜威出塞，雲色渡河，李太白詠三晉遺風，今日猶如昔日否。
貴在真誠，樂於奉獻，平生臻善舉，重陽再話菊花香。
忽暗忽明，江天照舊月彎時。
去歲訪蟾宮，千萬裏程舒望眼。
官唯法是依，法唯人是保，人唯廉是敬，庶廉似水載官舟。
舊雨相親，嘆卅年琴韻書聲，頓成往跡。
一人大口，口口喚春回。
浪打風吹，不辱誓言跟黨走。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
一窗明月半窗花--何其芳。
八方錦繡，四季呈祥。
以德行政，海晏河清物候新。
丹青點點，一片孤帆日邊來。
熱淚盈眶，隨夢纏綿前世情。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
教貴創新，郴江浪湧與時進。
與龍井馳名，一碗漱心無俗韻。
清風常在，公僕廉官正氣揚。
貨品優良，買者稱心。
以權謀私者比比，雖一網難逃，有萬金何懼。
吾儕自應努力，毋徒揮淚哭先生。
大浪淘沙，萬卷歸滄海。
堂堂者士，人間翰墨照千秋。
人有志，豈用四季臥薪苦嘗膽。
迪亞士長行南非，到達好望角。
追求卓越，保持先進，春來淝水湧新潮。
寅年增瑞氣，和諧得福。
對對總求工，自對需如互對工。
風揚文脈，日照三江展翠屏。
十載捧陽光，敦物價平衡，百姓心中碑樹立。
西南苦戰，東北力爭，肝腦塗中原，最後勝利求一日。
驕驄穿流去，列初榮枝葉，再競春風。
蛇妹攜福，嬌態柔姿大地來。
山莊多白雲，撕幾片與君拭汗。
脫帽談詩，斯文掃地。
溫柔鄉豔絕金陵，眼中看兒女英雄，淹留幾個。
蓮城添靚景，綠影婆娑畫圖新。
白眼佞臣，紅顏空老。
長足進步，前途無量。
擇天上路，要當愜意旅遊人。
鶯歌燕舞，千秋振志，情牽八面革新潮。
合力共興，常讓清溪飄玉帶。
可興可怨，可觀可羣。
生態，需要順天風光。
約期於重九，金線不繁，紫脈不妖，須翻須理石湖本。
昌以輝光，生花於筆，其志掃星辰。
留戀處，溪邊秦洞逍遙客。
麗日八方照，聽紫燕黃鶯，上下歡歌。
碼惟法碼，終須法碼去秤量。
大峽氧吧，敞開懷抱，引遊人絡繹，愛天然生態公園。
扮演成文，快意在坦道駿馬高帆順風。
鑿耒耕疇，大興農藝。
好春如海，潤雨催開富貴花。
身在異鄉，心牽故土，追尋中國夢，楓葉梅花一樣紅。
焚紙圓墳，細雨霏霏惹惆悵。
從樹林伸出，將四圍翠色，隨手牽來。
坎坎人生路，捐資助教情無限，大愛無疆。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
魂牽祖國獻青春，華夏子孫。
滿架鼎彝，羅列秦漢。
漁舟唱晚，跳躍音符黨指揮。
做榮鄉使者，豈甘夕照負昌明。
雪映紅梅豔，知識花香景常新。
三講意如春，青春彩煥藍天下。
兩腳踏住地，兩眼望着天。
懷有愛，遺留尚有半櫥書。
手足情深，華航牽動陸臺心。
伯仲伊呂，指揮蕭曹，是爲天下大老。
野翁忘近遠，半規涼月，人影參差。
聖賢去後，像是人爲。
水滸作盤，梁山爲子，好棋借往古榮今。
灤水暢和風，邀老馬馱春，繽紛沃土聯花豔。
唯將愛永持，真情一塊，誠心一塊，七彩拼成幸福圖。
湘西第一明珠，樂山樂水。
一鑑方塘開處，臨池試與問源頭。
春來左近，桃李是芳鄰。
六百年歲月流來，繁枝茂葉，五洲結碩果，長記清明樹下根。
媽可成神，萬人祭拜，廟會風俗明代始。
融萬國資金，興百業。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
萬裏山川萬裏情，文友放歌。
人活當世，身修德立譽千秋。
千古麻城，文脈恆昌，代有鄉賢成大器。
借潮白碧浪，給力強區偉業，小康決勝展宏圖。
培土固基，真情永築連心路。
一別數年歸，兩鬢蒼霜誰識我。
夜色如水，深秋庭院鎖梧桐。
騅嘶君已逝，笑此日苔荒玉院，鴛幃哪得佇虞姬。
清輪照地，萬賴無聲世界融。
對對總求工，自對需如互對工。
衆星拱北鬥，移山填海，輝煌九秩春秋。
崇德立志，誓言在掌，不忘憂樂萬千家。
槐花開處，滿澗飄香。
踞艮嶽以開壇，秉鐸高呼，再見孔曾思孟面目。
俗良風撲，春光永沐古庚村。
依山傍水，南移東擴大滁州。
道佔名山，雲繞茂林藏古寺。
體國經野，輔世長民。
弘佛尤多爲踐佛，但憑圓月印天心。
雙桂契圓通，燻金粟妙香，拈花微笑。
雙龍共舞，搖頭擺尾騰挪水起。
觀文欣雅化，勗子臣弟友，責在師儒。
聖火喜迎來，看生態楊凌，金穗映國徽，五環旗耀五星燦。
典史爲官秩末僚，草木何知？但覺深恩多雨露。
放飛集體奔康夢想。
威陳南海，大廈高張改革旗。
開門納稅，稍微大意變窮丁。
廿九屆奧運發奇光。
取於民，用於民，民強國富春長在。
氣作河山，身騎箕尾，一門相先後，江南草木戀恩光。
苦盡甘來，捷報片片暖人心。
虎食肉，兔嚼草，不轉變發展方式，難免是卯糧寅喫。
古剎重光，佛僧萬象，神靈造化摩天堖。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
三教融和，三德三經三境界。
明月照窗，臥聽蛙聲一片。
黔桂相鄰於側，自能同俗同風，若珠履遠來，唯願酬君苗寨酒。
百粵好人，扶孤濟困膽肝赤。
文墀丹柱，領異標新，乾坤洞徹八閩月。
十裏畫廊，應嘆天開畫圖。
與湘蜀粵並號四名，技藝壓天孫，千古源頭溯吳越。
往來吞吐史於心，不忘汴梁擄帝，馬嵬來生。
一夫可欺，千夫不可欺，召父杜母，斯殆近矣。
學子師資，湘中物望，精靈還上界，傷心梓裏有餘悲。
悽涼國事，只是頻年都打仗，鬧得雞犬不安寧。
粘泥詩絮，帶露山花，飄於身後香成海。
月湧大川流，星垂平野闊，江山如此多嬌。
迎水橋前，萬衆歡騰迎聖火。
將千秋道義，扛在肩頭，真情好似三春暖。
品茶粵海，尤愛曲江天井紅。
五星旗，五環旗，旗開得勝。
望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
夢想變真，三生有幸。
家中年漸近，故友多情盼燕音。
心如靜水，甘與世無爭，於名不計，且將塵事微微笑。
千裏嵐煙千裏情，情醉茶鄉，帶露綠楊春入夢。
問八方才女，誰人可繼芳塵。
得天時地利，三農增秀色，沃野豐盈丹心開玉局。
繼神農事業，茶綠橙黃鋪彩夢。
特色中華，竟呈處處開眼春。
結齋便去，也知鹽盡炭無。
黃蓿如霞，鋪開溼地無邊錦。
歌謳世博，曲奏和諧，欲把地天當鼓擂。
斯是空門，心中有佛何有我。
音何可觀？聰明本無二理。
八卦陣張，大義長爭日月光。
看冰心玉骨，好作清明河上圖。
酒滿滿、詩煌煌，中秋明月明依舊。
天國慕奇才，邀約錢公擎大纛。
撫琴淺唱，三千佳麗盡隨風。
廟貌仰巍峨，漢晉以還，春礿秋嘗隆古祀。
十華徵券錫，十齎孚恩，十全繼續，慈闈歡溥萬千觴。
貞心勁節，卅年同仰雪峯高。
正如空浩，寶字八分工力精。
白沙臻勝境，流光溢彩，涉江自湧五洲人。
何勞烏雀橋？天梯自設平銀漢。
揚遂中特色，文明眩詡，一千年教澤流芳。
系心故國，親情哭樂古桑前。
採山川靈秀，千載散發寶氣珠光。
銅雀臺，銅鼎一字師。
行色匆匆，驛路梨花空似雪。
勇士壯哉，一足踢進英雄會。
臨風獨坐，醉聽流水弄溪弦。
敢稱武帝，百越合輯功萬年。
斜風細雨，一簾幽夢杏花樓。
壯矣！夢中猶念望長安。
秉精誠而推博愛，名馳豫陝，人到新安得永安。
摘幾朵洛陽花，將海外耀紅。
潔品猶蘭，厚德載物可明志。
商潮、人海、會市，迎春大戲喜登臺。
煙花璀璨，掌聲熱烈，宣明奧運與龍騰。
高瞻城隍廟，人情雍睦。
豔杏搖紅影，花間側聽有流鶯。
頭戴羊肚巾，平端旱煙袋，且隨她亦步亦趨。
民滋玉露，解難及時蒙愛心。
院含白塔，五亭湖光美景。
歌飛軍樂悠揚裏，縈繞黃河九曲，紫氣三門。
百日創先河，成驚鴻壯舉，不盡徵途有後人。
道匡雅俗，器重宗彝。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
還欲搖舸去，主人不飲客常醺。
勤毅培才，紅燭燃情施惠雨。
翠幔惹相思，春夏秋冬皆入夢。
膳山膳海膳時珍，欲善御膳歡迎。
鳴笛銜哀，痛悼英魂達仙界。
抒情凌河水，查污治染環保人。
樓臺臨客渡，看檻外孤帆掛去，思親心系洞庭舟。
一品英雄，石龍將相精忠衛國。
一庭銳氣，駿馬呈祥。
矜持山色，偏呈次第入人懷。
仙人已去，荷上約誰。
墨酣處，詞香滿卷只愁人。
大謝遺風，右軍妙筆，千載墨池留墨韻。
天道酬勤，兩行流韻聯花豔。
緯地經天，人民共建大中華。
攬來皓月，無邊清響湧毫端。
作壁上觀，妙諦原是石心腸。
龍潭高論，南市奪魁，赫赫聲名猶在耳。
臉疼不礙，更覺自己有精神。
串場撥弦，甜歌唱響新鹽誠。
一介名流，敢比青蓮居士。
天鍾靈秀，千載缸封浠水月。
滿肩白雪，一件單衣不勝寒。
三羊開泰，渤海千秋錦繡天。
人遊畫境，聆聽竹韻松濤。
追夢度東風，喚來紫燕，啼綠一江春水。
立身正，敬事誠，自始不移大節。
世上本無鬼，邪心生鬼胎。
英雄以血薦軒轅，歷劫火消磨，丹心激越。
命至尊，忱解危，援一雙鐵腕，事故封零。
樓雄三楚，水匯百川，鎮落落名區，依舊雕梁畫棟。
厥士佳聲，垂昭永世。
瀏水蒸香，蒸蒸日上。
五十年逆旅光陰，冠蓋滿京華，誰是主人誰作客。
高張義理，倡廉反腐，大手筆重描美畫圖。
一騎絕塵，馬蹄掃盡冬痕跡。
牙牙學語，今朝花朵嬌美。
開元公爾雅，釋詁釋訓，耳孫著述衍三倉。
趨庭慚半子，音容莫睹，兩行血淚灑江天。
清廉難換錢，千金欲買卻無價。
教神農以服水玉，隨風布雨。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
倘少秦皇，長城安有。
紫燕銜香，日暮沉沉霞晚照。
青萍泛泛，小河鼓棹躍鷗波。
書通萬卷，名顯九州。
擂設河東，練字修辭，求聯壇韻海臻高雅。
鋪一張箋，蘸一筆香，走近書香墨卷。
鼎新革故，永作領頭羊。
萬千氣概，壯心不已，但憑江北此蟠龍。
啓碇憶南湖，一槳劃開中國路。
春風簾幕，往來營壘燕雙雙。
洞庭勝狀，一湖明月楚天殊。
錘鐮揚特色，喜醉小康圖美，中國夢圓。
五峯旗展，五谷香飄，五金名著，呂氏恆昌。
掘破心墳，往事成煙孤蝶舞。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
西鳳馳名久矣！絲綢路上響駝鈴。
一緣有幸，競技商場信引財。
革命文化旗手，誓死不屈，魯迅而後第一人。
不得已推開天去，讓他樓閣崢嶸。
訟庭肅穆，天平凜凜，身正影無斜。
勤業寬人，齊智者厚德載物。
陋士哪如雅士？頓頓殘湯難果腹。
店內春四季，馨香十裏。
和諧風，吹暖東昌湖水。
玉羊銜瑞，碧草連天欣勝日。
同仰高才，才因報國才尤貴。
飽飯對花竹，疏籬一帶透斜暉。
雁塔表鴻題，千佛蟬聯，試數涇南文盛。
峽壯三門，山水獨奇，絢麗疑爲天上景。
閱皖贊人文，青史漫談，驚此一峯獨秀。
南傍新區，邀萬裏雲，人敞寬懷迎四海。
花炮絢天，古鎮風光添秀美。
冢傳神話，商周以後數英雄。
萬裏河山，寫盡文章。
秋色一輪滿，桂花千裏香；古往今來，破鏡重圓知幾度。
渤海鳴弦，震驚九域起聯潮。
羅嗦嗦羅羅嗦，羅羅嗦嗦。
花開花落，花開堪折直須折。
天地吉雲，春意疏花芳欲滿。
令色氤氳，黃唐在獨。
千峯秀麗，隨青石延伸故事，從來初戀動人心。
劍水長悲，落葉蟬聲驚友夢。
將軍橫槊，七篇珠玉灑詩碑。
魚戲東江，一湖春水波疊綠。
綠色出行，生態家園迎盛會。
小珠山大珠山，山山出尖。
北方閬苑，千樹綠林輝日月。
故鄉留勝跡，惆悵三潭夜月，更無仙夢到梅花。
紛華不染，方稱傑出能人。
酒後高歌，吼一曲鐵板銅鑼，唱大江東去。
身價再浮沉，何曾改色。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
華夷同淚下，春光忽暗，愁見湘江浪湧，衡嶽雲埋。
高科產業輝煌，濱城明珠璀璨。
除憂治病，靠良藥靈方。
二兒四口田生一元牛。
語乎聯句佳，真行。
樹勤儉、立務實，赤縣繁榮。
鯤鵬展翅，扶搖萬裏。
八閩春暖，百花爭豔鑑青春。
居高臨下，捩手覆羹，末日覆雙峯。
庭前漫步，閒聽寂寂落花聲。
赤雁飛歌，猶見華僑思北鬥。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
風光旖旎，饗客何如天井紅。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
科技興農，五谷豐登倉廩實。
與佛有緣，若是唐僧在世，定欲雲遊。
廟堂自有奉迎，問誰人孤操不移？豹隱百年輕印綬。
人文毓秀，五音飛旺市，何妨韓愈再開雲。
屏前過客，對詩對句卻有心。
繡鞋爽，雙雙雙重好。
如仙鶴駕來，東土恐無菩薩笑。
待海滄日出，望四面千山鼓浪，萬壑噴霞。
一篙春水，綿蠻小曲唱桃花。
苦志孰能明？早辦鐵肩擔道義。
曲奏和諧，歌唱情懷，欲把地天當鼓打。
和風惠起，日曰昌哉。
弄花梅已動，草木風有聲。
故國前塵，歸來夢影，中與文獻讓遺嫠。
五千年浩史中，屢現族人健影。
好酒醉賓朋，喜悅而來，養生宜趣抒豪興。
柔情比翼，相廝相守。
名勝長存，光耀千秋。
井岡山上，運籌帷幄燃星火。
義人憂國，愚人憂家，國家所憂，託付身還實付行。
仰光紅海浮金邊，五華昆明。
好夢遂心，一派春光綠滿川。
和諧大夢，富裕新村，千秋事業我承擔。
廣袤乾坤，度過春秋成史記。
救急解危，大義凜然。
瓶中楊柳，送來南海一枝春。
大事欲成，新風更立，學子追求善美真。
漸遠歌聲，恍歸亙古。
以大學問，寫大文章，爲神州開風氣。
看成安發展，草莓紅透半邊天。
渴望逍遙美女心，遺恨世態似霜。
法規衛護資源，福惠後人。
利連利、利賺利，利利益益拜謁佛，參禪才親佛。
陌上問春風，歸來可見從前燕。
水底鳥飛翔，賞翎欲借船追影。
和風送歲，棗莊市內樹皆春。
三十個晨昏，死者何追？生者何堪？度日如年生死劫。
合離聚散，此事盡隨緣。
皆公平處世，精忠從業國家盛。
四時春在首，當乘興遊遊。
交幾位有情有義人。
聞雞起舞，幸有知交相砥礪。
遍地良才良道良師扶良俊。
和氣致祥，百忍成金，處世端資退讓。
平谷涵春，桃花織夢。
即景無多，觸目背禽魚樂趣。
父仍執意，千年傳統要遵循。
神功浩大，賞善罰惡濟苦難。
古往今來，誰見巫山神女貌。
福聯歌福地，萬家共樂小康春。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
斷杼磨針，勸學有道標青史。
蘸嶧鳧霞彩，洗磨石器認前朝。
公膳忍去其雙雞，怒生鶩泊。
五千年續夢，鳳彩龍姿多絢麗，我抱朝陽。
丹心貫日，旆揚華夏，壯武曜威捍疆土。
驕陽數點，霧散幾分地幾分。
天象挪移，半壁晴空半壁雨。
雲落馬鞍，山色空蒙春雨斜。
憑大地作平臺，烈性雷音，舞在千秋喜慶中。
坐月嫦娥，無產階級真不假。
國難當頭，八年抗戰，九州大地終驅寇。
風亭悲月冷，忍教荊樹萎連枝。
海門聯苑，百卉放奇葩。
臨風掠華發，都隨我浮雲過眼，萬念皆空。
誠信精神，名優品質，不忘義利分明。
臘梅天竹，堂一生春。
利箭，深耨藍天種和平。
三江寶地，腐氣消夷。
世事皆茫茫，海闊天空，惟見白雲長往復。
盛芳蓬勃，春秀花枝巷。
攻難關，精技藝，只思夢想飛翔。
春歸一閣，融花園景，溼地情。
闢萬畝良田，耕耘中國夢，喜人文畫裏，秋深季節稻花香。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
國恥千年猶記，冤魂喚醒良心。
清幽寄寓悲愁，黍離揚州慢。
新轎車駕到家中，千村奏響迎春曲。
書海揚帆，無限風光開眼界。
聯聯聯聯聯，難聯難聯。
奧運情，萬國緣，火傳世界。
兩只巧手，造千幢大廈。
鼠難入地，金牛入地。
千帆競發，海西開畫卷。
三賢歸隱處，人文薈萃，自古名山不在高。
湖山同座席，勸人舍去千般，醉臥青雲。
聲爲樂體，九敘惟歌。
花飛花放，繽紛紅雨小桃源。
金柳若搖，燕鶯欲語。
挹四水波，圓長陽夢，九野桑麻沾雨露。
集古今款式，領中外潮流，明月一輪輝盛世。
聯苑放歌，兩行韻激海河浪。
律動刑名，較絲絲法紐。
春回萬物蘇，先生哪個。
新年爆竹，迎來都市晨。
鄉思千裏，遺恨難消腥雨飄。
九十春光，楊柳佔其大半。
賀雪來時，梅放嶺南辭瑞馬。
果是尚康，自來明月胸間照。
豪氣衝天，永鎮北方安社稷。
火洞嫋禪雲，紫氣常騰三寶地。
風過輕輕，一湖粉嫩柔如夢。
歌漢唐盛世，卓行達智一時新，文化悠哉。
鳥語花香，嫩柳千垂春水溪。
翠柳絛絛絮，剪影執鞭燕雀工。
蘭石之姿，清少之行。
芙蓉秋月，一片大明。
春風化雨，千山廣種扶貧樹。
與佳兒判事，百花洲上，悽涼荻筆共諸昆。
通中法外，舍短取長。
居東海，傳仁義，承垂千載。
二千載帝朝，先生終結。
苦上心頭，算勿完個十百千萬億兆。
朱帝遁空門，梵唄數聲煙寺曉。
我來無所寄，倦對湖山惟稽首。
花薰葉俊，長守端莊好逸羣。
枕戈並塞，膽氣無虧，千秋壯烈大將軍。
黨繪籃圖，精心制定扶貧策。
鶯兒出谷，穿梭織錦唱新歌。
待我百年，再覓爹娘尋絮果。
願諸君且辭蓬轉，重看風物，桑麻猶待故人談。
朝夕好友莫離心，真誠是寶。
煉鋼軋鋼廢鋼，鋼鋼飽滿。
傳佛祖心燈，法輪常轉。
願了但歸林，或詩或酒。
神鍾赤縣，鏤金錯彩鑄聯魂。
政策布春風，甘霖遍灑三門峽。
山河猶是，歷經炮火景添新。
金棒敲窗，紫雲入戶。
猴棒揮來，掃霾開路，朝華夏夢縱情追。
達心共天地文章，接燕雲宋雨，別開盛世名園。
白雪黃芽，羽士參求自有路。
當關多猛虎，有生奚樂，我公先自了塵緣。
窗前蕉葉舒卷，繁星萬點，空餘桐井。
龍光射鬥，紫氣騰霄，試看天地和諧，皆呈瑞象。
快婿難逢司馬，空調綠綺，悽涼溝水白頭吟。
梅燦堯天，馨香延福祉。
教書授業，母愛深如海。
寶雞經驗，似萬縷春風，吹綠三秦大地。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
身矗河東，常沐誠風信雨，豈違關帝千年譽。
佳期十五，萬對夫妻郊外遊。
載酒攀花，月夜乘舟過水北。
心中耀日，放眼山河盼路長。
把三春花露，釀豐收酒。
萬古和風開卷，香薰萬載，看千船競發，帆揚教海浪飛歌。
三千蓑暖雨潤詩壇。
淡水一杯，細細飲來堪當酒。
立馬橫刀，威摧敵膽，先哲英名垂竹帛。
棉海湧銀濤，探訪偉人足跡，深情猶現田疇裏。
懷誠秉信，萬類和諧賦美圖。
文星隕落，藝苑哀思俊傑師。
立壯志，攀登科學高峯。
大業興，東湖蕩，幸福飛歌彩夢圓。
魚網獲魚，歸謀諸婦。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
生民以來，未有不如此。
浙水揚波，校園永奏青春曲。
壽山影聳，一樓與一塔齊高。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
心思萬裏，車輪滾滾牽情遠。
夕暉白菊，壯志豪情，繼往開來一腔血，世代且聽風在吼。
環視四方，放光遍照。
喫墨看茶，聽香讀畫。
名揚三鎮，何獨雲飛鶴舞、芳草斜陽。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
情鐫天地，百年義渡拽春來。
課件綻童心，將抽象化成形象。
一杯淡酒三千客，足見情真。
放飛中國夢，詩教校園添靚彩。
滿市新容，滿世新風，情牽唐洞是當往。
渲染青春燦爛輝煌。
和風翔玉燕，中禁花濃。
日月其稔，三杯竹葉祝新年。
懷仁懷智，聚則如臨諸子風。
克復黃安城，試看紫雲碧氣，蒼生濟濟擁紅軍。
王貴隱身，選景牧童牛得草。
千絲萬縷，刻骨相思何處寄。
河東擺擂，網上臨屏，八方亮劍風雲壯。
半窗好月，最愜詩懷。
旗揚特色，敲開幸福春門。
叩天問月，安把春留住。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
入境觀風，百裏弦歌聲不斷。
還見晴波漲綠，柳暗梅溪春又生。
新秀萬家，八千裏徵途漫漫，常出精品頌堯天。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
三泖鏡明，兩袖清風，滿樹甘棠遺愛在。
六旬鼓勁，策馬追風，絲路重開新氣象。
墩本屬劉公，問當年處士遺跡，花落無言人已往。
老子興來，除開辛氏豈無酒。
做人做事做夢，幾時不通情達理，向善崇真。
綠滿桃園邀客醉，放飛夢想著宏篇。
無垢聖教興盛長住世。
九州插翅，與夢同飛。
雲海可觀，志向光明頂。
勢崇薊北雄，兼流泉飛瀑，人文共鼎，而今美景可銷魂。
杯杯玉液，香醇酒氣醉乾坤。
尚志神奇，水水揚金，流光溢彩響天籟。
喜上眉梢，眉溢喜氣，處處皆雲喜事多，爲問喜如何。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
杯盛冷露，落葉叢中秋草黃。
遨遊學海，耕耘杏苑，三十年教澤長滋。
懶問詩聯債，攜吾家於水於山，雅罷喫茶，興來索酒。
點兵沙場，風旗招展自爭先。
百年奧運，百族共舞，百姓歡呼，百塊獎牌。
承元皇、啓三代，德耀千秋。
護井何爲？廉者清心貪者病。
擊鼓調琴，吉星賜福，寄於百姓沐鴻恩。
風聲嘹耳，四時愁緒付黃粱。
昭大愛，耀青史，無意留名，毋幸成名。
瓊露迎春，爲幸福幹杯。
心曠神怡，綠野乘風奔眼底。
金龍獻瑞、玉兔飛天辭舊歲。
禪位不居尊，道統承傳，五帝名輝華表柱。
墨海揚帆，聯壇夢筆，盛名若日蒸蒸上。
捧真情、獻大愛，暖天下和風。
是半島雄山，登而攬月摘星，闊海雲瀾生眼底。
碧水藍河，魚遊蝦戲綄溪紗。
何必辨顏崔？一經撰刻皆承德。
踏拍岸驚濤，看大江東去，譜改革潮頭勝利歌。
位雍州以饗聯壇，授書習字，花繁桃李，賢名彪炳耀昆侖。
倡廉反腐，旗幟火紅，錘鐮金燦。
九五靈源祥薈蔚，諧祥社會，萬象同彰九五祥。
星球鬥轉，中華奮起燦中華。
剛淋時雨洗污垢，從此九州揚赤幟。
朝霞顏水，溟水當然著麗妝。
別館推杯醉，聞荷花一脈幽香。
一德君臣，同悲愛日。
筆底難畫山藥，十八子急得滿心波瀾。
讓資金出手，以大愛扶貧，濟困一心燃烈火。
清詞怎撰，怎將柳舞謝浮雲。
名垂史冊，一生愛教爲民，留千古煌煌事業。
你個癡人，你個風神，百轉情劫終是恨。
一紙退兵，正氣堂堂，古今尤仰愛國者。
喜慶科研成果，春雷將鼓滿天敲。
農家子熱心腸，解囊修築致富路。
春舒畫卷，枝枝喜悅民生夢。
其特立獨行有如是。
宛在水中央，桂華流瓦。
梨花飛雨，柳絮浮雲，一欄春色三分素。
萱花驚粹萎，此日銜悲，失怙目斷垂青。
復興如火如荼，寒冬降不了神州熱度。
象顯異星，大德神靈，知有西方至聖。
翮振南華，趁一懷春色，五月詩潮。
皇皇日月，穆穆川原，巍巍帝德。
擊鼠標，便知天下事。
重慶，如今經濟跨越騰飛。
猴前馬後，小康渡口架金橋。
旭日臨門，古鎮得春暉。
平淡是真，看繁花季節，盡變昨日。
休去苦奔波，自山間飲露餐霞，塵事幾曾入我眼。
國防須固，國力須彰，國策須遵，羣策催圓中華夢。
冰雪長春，關東獨秀，淨月松潭，天公賜美。
宣傳國法入新村，好花映日。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
亞運正燃聖火，助爾揚威。
玉兔送祥，發展改革步入快車道。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
不厭清寒，萬樹梅花爭嫁我。
石亦通靈，於無言處以觀神韻。
笛弄梅花，五嶺三山飄瑞雪。
水中遊龍，龍潛睡中亮龍鱗。
社會和諧，九州揚特色。
吟太湖，日月暉來綝纚鄉。
千秋錦繡，勝地長明日月光。
視死如歸，剛魂毅骨，齊呼口號萬山縈。
跨虎送牛，馬不停蹄迎新春。
此處有深義，探險尋幽自得志。
勝地採風，看虹橋飛架，五島至今連世界。
迎旭日，邀素月，雄風揚鳳髻，千年勝概落樽前。
月約星期，幾度吟昏醉曉。
名校萃英，春風化雨，今朝桃李芳林苑。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
傑閣飛檐，層樓毓秀，濃縮千年彝寨風。
提挈天地，把握陰陽。
易讀幽巷異，益友良師滿漢情。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
秬鬯熟時，綠蟻邀來曲道士。
五百燕迎春，七彩聯田彌特色。
羊來春暖，放歌華夏展豪情。
俯首告神農，繼五千季功德，復興夢欲圓，且喜英豪齊給力。
日麗山川，幾度好風春入畫。
淨口誦經，鬥室清音傳佛國。
有爲在林，自若其趣。
苦無十年暇，熟讀奇書。
仔仔細細，歲月猶如涉急流。
歸省竟成夢想，有兒今日恨爲官。
恩敷海邑，黎民厚意奉成神。
有名醫把脈，施妙手回春，保康送福，杏林風暖濟蒼生。
萬頃檸檬，萬家花果，萬裏香飛萬裏天。
諫義方而善教，足爲典型。
客眠孤館，夢魂常到故鄉來。
惠民物業，似旭日東升。
拋扔一端硯，足見清廉。
居士醉翁，列唐宋八家。
君臣大義，一點丹心映萬年。
輿論系政策得失，採編五洲大事，不僅報喜也報憂。
山崩帳裂，莫不哀傷。
盛世猷新，有大道高樓，商街鬧市，村容恰似城中貌。
聯壇折柱，三千學子哀鴻。
一城載譽，出門教子上魚臺。
功期小康，載酒舉天。
玉兔回宮，長空溢彩。
羣英聚會，寶刀未老憶當年。
品茗且登樓，與盧陸襟懷仿佛。
竹報平安，開泰三陽輝四海。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
誠心不移，廣播善緣做耕夫。
朝朝暮暮樂樂歡歡。
一軍難撼，懾佞懾金。
晴窗裁幻景，如蒙錯愛，小住清心自悅然。
紅船破浪，中興躍馬，四海凱歌頌黨恩。
積勞而卒，漢字照排萬卷書。
至勇源至仁，至仁生動力，盡善盡美建家園。
養德當先，非在富貧，少有餘錢猶自足。
是誰妙筆？繪出門前山水色。
愛心布暖，解困宏開濟世風。
興業惠民，國粹傳承三十載。
淡名薄利，舉善舉才。
來自民間，發揚民主，描繪民生，民衆一心惦。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
紅歌十萬首，聲聲頌黨恩。
長街絢煥，景如蓬島畫圖開。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
客笑三門，帶露玫瑰開市井。
黛玉葬花，埋怨乎。
雨灑荷塘，一池綠玉莫非珠。
秀水獨一，山襯樹擁仙境現。
奠基華夏，避暑仙鄉、浴後光前。
滿目琳琅，迎春商品花似錦。
有曼殊僧日繞千回，更惜零如曉夢，結個蒲團。
冷香清到骨，半壺秋水薦黃花。
涉足宜詩勝境，任斜陽染棹，翠柳牽衣。
萬馬奔騰，時雨染紅赤子心。
陳氏太極，招含奇，式相連。
淌玉流金，碧水一江詩醉月。
書山跋夜路，一窗燈火五更雞。
海水興波激浪，晴嵐夕照，往來帆影送漁歌。
癸未年，春色壯神州。
地凍天寒，誰於歲晚開風扇。
通天瀑布下龍潭，千尺素練掛雲端。
風前點燭，流半邊留邊半。
和風習習，長依柳下別情濃。
人盡合羣，可以集事。
運木寓禪機，井裏蘊無邊妙諦。
乘學海舟，蕩青春槳，樹理想帆。
演武佔鰲頭，猶留勝跡。
良辰佔吉慶，盛儀喜見七香迎。
魂歸北國，德耀神州。
近水與高樓，誰先掬取三分月。
兩廂情願，蜜意濃甜愛有加。
修身報國，事事精神。
南國北人，此小偷偷偷偷東西。
遏雲眷峽城，白鳥殷勤，五洲客問聲相答。
多愁善感，山含微笑水含羞。
雲龍披彩，寶剎流霞，閒瞧風景壯斯門。
簫弄鳳來，秦女有緣能跨羽。
鋪羊皮紙，羊毫蘸彩調春色，喜繪城鄉發展圖。
郝莊圓好夢，與時俱進慶騰飛。
日月潭，阿裏山，山水相望日月同輝。
參禪悟道，三秋桂酒粉成塵。
怒起芝加哥，男女平權終有日。
時空未穿越，卻是雙足蹬兩紀。
國構和諧，喜地歡天歲月新。
彼岸先登，終成正等妙圓覺。
休嗟夜雨涼，時多紫蕊暗飄紅。
躍馬揚鞭辭舊歲，人人振奮。
慶祝勞動節，開展生產競賽。
遇亦何妨晚？知君立命自能通。
音傳天下，教人爲善上慈航。
蒙君顧也，九萬裏河山，終有真情慰古今。
八載破冰，小鵬展翅旭陽美。
船行滄海，遍披雲彩駕長風。
生態仙鄉，似詩似畫，曲河煮月，山谷蒸霞，望眼正開新圖卷。
助興常憑啤酒，酒酒堪稱，滿意多誇北北。
祖國春回，歡天喜地。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
千紅萬紫，春光已到江南。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
珞珈峨峨，依稀離離芳草。
許洞如來，豈有諸君輸志氣。
勤國無功名富貴之思，先生偉矣。
好花含萼，嬌如紅杏。
花開菡萏，晚風輕送一湖香。
輕戒疤，或枯禪坐久，兩行小字現盤陁。
神遊天地外，迎風騁目，塵煙已遠一身輕。
點橫撇捺勾，藏境界，露筆鋒，載承道德。
氣勢巍峨，任九域雲朋，直上重霄捫北鬥。
雪夜寒鴉，聲聲悲語悽寒夜。
修進進學，學人須學修。
春日遊春城，春風滿面。
何須傷感？身邊本少真君子。
迎奧運，傾真愛，再賦京都奉獻篇。
薦心香，祈福祉，春風拂百島，時頌長歌動古今。
見吾性鳶飛魚躍，竟一笑可老乾坤。
人情到底好排場，耀武揚威，任爾放開眉眼做。
詩言華夏，千峯無語想先賢。
春耕夏種，常揮汗雨潤嘉苗。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
客自遠方來，一鶴鳴秋，閣有觀瞻宜秉燭。
庭前梅竹，自以清虛鑑品行。
山間鈴，馬幫來。
百代嗣文章，如孟之於鄒，如孔之於魯。
風雨當前，八方撐傘。
黛玉、寶玉、紅玉、金玉、香玉，玉玉非石。
悠閒墨客，幾筆勾留浩蕩春。
城鄉舒鳳翼，錦繡徵程萬裏長。
生吳郡，嫁吳郎，薄命如卿，惹得將軍一怒。
一曲高歌頌國慶，華夏騰飛。
三百篇風詩頌古，但願宜家宜室，麟趾喜詠待他年。
蒼巖凝碧血，萬秋忠骨，鑄在龍魂壯烈圖。
回首猶疑過眼煙，紅塵玉局，有誰枰外醒神仙。
湖煙映月，蝦披輕羅蟹戴紗。
草烏雞有翅--假機雞。
飆車馭駕魄魂歸，紫殿恭迎。
榴花如榴火，千燭痛泣伴祥雲。
旗開勝境，漢武彎弓，千載俊賢留勝跡。
步涉千山，汗流萬水，我用赤忱報國，長長絲路到心中。
滄海波瀾，無時不作。
濠江謀遠略，又闢粵東錦繡城。
盔落雲鴿，旗指三江誰踏浪。
聯壇薈萃，漢水飛歌日月新。
落日飛笛韻相伴以來，曾耕沃野千畦秀。
闢藝苑文林，可稱三徑。
千朵壓山紅，縱橫枝下疑無地。
潭源澄清，隱隱瓊樓碧波內。
單刀會魯肅，江南文武盡寒心。
千行逐夢，宛城龍馬啓鴻程。
往事如煙，是非成敗隨風散。
莫道黑心，激嫂撫親，維系人倫。
一身正氣，官正民心暖。
娃哈哈娃哈，生娃娃哈哈。
協力齊心，共築中國夢。
村姑愛美，剪短長衣還露腿。
追求夢想，事業鋪開多彩圖。
披星戴月，向現實低頭。
哪管塵世千劫？終究池上纖纖玄色。
呼兒喚女，擷雲採露，閱卷詩書漫展箋，愜意當吟竹苑香。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
書畫齊芳，引九州名士俊才，接踵摩肩。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
柳拂春風，馬蹄得意奔新路。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
春雨滋心，兩關奪取金牌，輕松衛冕。
靜坐入禪關，破關入妙神明滅。
西湖蓮，蓮下鰱，漣起鰱歡蓮亦歡。
忍辱可爲仙，已受過世人幾千場訕笑。
萬裏耕雲海，種下青蓮一朵紅。
可琢以琢，是琢良才。
望洋觀月，杯中秋意濃，年年共飲。
看我精心落筆，點紅點綠，畫樣家園處處春。
何去何從？月影恰似夢中時。
九龍湧浪，一湖月色和茶煮。
科普興林戰略，銅鼓招才震宇寰。
禮貌經商，質量在公平。
心無旁騖，河漢兩地兩人惦念深。
無偈不通，語出清風多幻化。
新春開泰，看大業蒸雲。
裱畫框，裝卷軸，高懸陋室，以防九域鏡花緣。
回眸春正儼，聽疏鍾漁唱，最是悠悠。
王術察民，兩袖清風來袖服。
按鼠標，古今資料能詳閱。
牂牁江畔，古國稽古，古風尤醉古村寨。
心同流水，松風竹韻可抒懷。
憶那日銷魂，有樹梅花解語香。
兄弟相逢，普天同慶，兩制放飛傳信鴿。
春柔馬到，他日必定成功。
登高山以呼，聲連銅鼓客家歌。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
黨旗招展，錘鐮與日月同輝。
佳茗神功，開衝便覺身心爽。
傾情環保，鐵腕治污煙，韶嶺蔥蘢，欣圓生態夢。
德中修德，道中修道，道德修身論道行。
不二爲法門，歷劫常留新日月。
五年阻日寇於斯，炮火嘯懸崖，壯士血澆鋼堡壘。
紫微來處，青山去處，真學士豈在蓬蒿。
迎春接福，我把新歌獻母親。
以法律衡，失半寸亦當罪過。
質量好，色香味形俱全。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙、千帆競渡。
心如止水，坐到靜時香有聲。
天井鑄金牌，呈極品欣迎環宇客。
門第增榮，藉濯水鍾靈，一脈人文天耀彩。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
空觀無我，三障雲消垢結除。
別開生面，上下共鳴齊仰觀。
倚披雲潑七彩，黃質難描新縣顏。
瀲灩一杯，心醉清泉應有夢。
金羊出閣，攀龍聯誼千裏姻緣。
得之有趣，爲紅掌清波，白毛綠水，往來賓客競風流。
常溫擲硯懸魚，千古賢人爲玉鏡。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
曾經莽撞，不意成傷今未愈。
見賢思齊，幸邀勝友開瓊宴。
無一語對芳樽，安排腸斷到黃昏。
問斜陽，煙霞碎影誰獨舞。
愛滿神州心上來，並列成忠。
麗日立秋溧水荔枝瀝蜜，粒粒圓圓。
好友關心好友，將誠相聯，休傷好友情。
文圃山青馳馬步，奔開發路，建富裕區。
憑一片慈心，靜裏時聞遊客履。
任勞任怨，情系教育，心底忘小家。
刮刀，細咬銅環出軸瓦。
五霸春秋，過河拆橋玩計謀。
黃鶴不來，嘆五月梅花空落，玉笛飛聲，雙流暗湧。
石碣依然，對篆隸八分，把筆好摹隋代法。
胸容萬物，始有多元，高品養性亦惠賓。
聞經聽法，妙果定無虛。
韻起東城，雅會連旌，肇紹文行舒大墨。
水寨望雲天，煙波浩渺三千裏。
水綻新容，日月四時刮目看。
黨恩浩蕩，日月共昭千古盛名。
見行並重，弘三乘正法，普濟蒼生。
何處是天然？百態陰晴，景成第一歸奇寨。
十全記，四庫書，九龍壁，六旬萬歲乾隆皇。
賽場馳夢想，奧運飛來破壁龍。
寧王苑裏，常系百花鈴。
文明公正，宏開國運昌。
靈山秀水，終生始祖啓華商。
丈夫之高華，只在於功名氣節。
人生無常，但憑筆止落日圓。
古鎮鍾靈，茗茶馥鬱飄中外。
風雨四時，了無障礙。
效歐蘇古訓，中庸教化，謙和仁愛仰宋唐。
行似神仙，並東坡子健，立作高峯。
民安國泰，樂把紅歌唱起來。
擦亮眼和心，好揪出邪教兇魔，法治鑄成千仞劍。
過留耕堂，到寶墨園，聽雨打芭蕉。
九州逐夢，黨政同心建偉功。
願終老是鄉，燈下美人襟上酒。
蓮臺甘露灑，點點滴滴全是善。
千霞洞，千霞送暮遲。
東經西經，包宇之無窮。
開爆料門，空谷足音，一聲回蕩千衝峽。
年登八表，朝廷加璧相迎。
一鏡涵天，看風雲變幻。
華山劍水，同日交輝。
九萬裏，波恬海晏，還憑天後佑蒸黎。
探月摘星，已教中華驚世界。
蘇魯通衢，徐淮重鎮，自古沭城承美譽。
樓庋藏經，教傳奕世。
市場經濟，澆開特色花。
內贊戎機，外興洋務，闢千秋事業，風昭儒學後來人。
民樂小康，歲迎大有。
森林集株樹，樓桁檐柱，樟楠柏梓構集櫞。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
兒女偲偲馬嘶嘶，眨眼黑天，似思故裏。
風影花魂月魄，風月撩人。
無欲則無憂，古木拏雲未衍蔓。
靈地聚嘉風，華夏文明源三聖。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
反腐似排洪，宜當防治偕行，濟世須降洪鬼魅。
迎新年，如虎添翼，奏鳴和諧曲。
涉水商圈，汝當學習比爾蓋茲精神。
紫氣升騰赤縣，瑞兆千秋。
注重安全，食品經營心止水。
疾風雨，暴雷霆，瓦解土崩，依然好漢。
半紀紅旗不倒，揚赤幟，鼎新華，崛起海西舒鳳翼。
獨立小橋，人影不隨流水去。
百姓安危，廣廈情懷韻裏牽。
行如無解是盲目，入門之後重修行。
窗戶間堂堂日月，盡四時憑眺，幾曾見黃鶴西來。
樓臺八百，層臺翠翠醉遊人。
聽濱海，春潮澎湃，虎躍龍騰一港灣。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
清幽淨土，安身修蔭福。
培養英才，滿面長生迎貴客。
金聲震宇寰，只緣水電凝情，水泥聚力。
於斯常住，青山萬古有傳人。
農區溢彩，旅遊興旺，千秋黃水入懷中。
人越五千塊，戶戶脫貧。
行路即爲覺路，西樵在望，蒼翠千峯鍾磬聲。
一湖涵麗日，春回大地啓和諧。
真情社會，咱請大餐友買單。
殷殷賦喜禾，春華秋實。
囚處方感恨，餘一襟寒露，兩袖悽風，城中秋雨染金陵。
聽海聽泉聽溪，聽完天地精彩。
史學銅皿，譽三秦、展寶地，秦韻悠悠。
正當我輩臨之，任幾番風雨，數度雪霜。
青草池塘青草魚，魚戲青草，青草戲魚。
人文憑繼起，春光潑墨，一縷清風醉雅懷。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
千古幾書生，挽大明殘阼，盡瘁鞠躬而後已。
爲民立德，宏揚正氣樹新風。
鄂城正好，春風激蕩大河潮。
教子成世界人，名滿九州四海。
大有人間，舒心歲月續華章。
春困來時，五經書史無心向。
興醫五載，爲教婦幼安康，自有仁心臻至境。
花花兩鬢，皓首欣拂兩鬢霜，暮年耄壽黨關心。
謀求四海和諧，促進文明提速，經濟提升。
慕柏精神，品荷雅趣，得菊高懷大丈夫。
道無窮，德無量，道德如來。
宋詞三千，多少秋雨盡落梧桐葉上。
憑欄且放歌，萬象和諧成福地。
民生爲首，排除隱患得康寧。
史稱奇女子，未得混世戲家奴。
虎骨龍形，雲衣展玉樹。
雞鳴犬吠，漁舟唱晚載春風。
褥淨被暖，笑迎遠客安居。
至誠感神，神功還得人功助。
文馨國粹，兩行平仄蜚聲燕趙。
鋪新街錦繡，放懷築夢，敢掀百業大潮。
孝可融冰，弘揚孝道長醉客。
風裏燈，波中影，雜念紛然不自由。
持節龍蟠，銜書鳳翥，使槎閩浙兩詞臣。
古今歸一覽，同領略山前樓閣，世上人文。
愛凝宜賓，賓至如歸。
萬馬揚蹄，高鐵引擎，雙鳳爭豔。
悵吟一壁悽涼，莫到傷心橋下，落花無奈綠春波。
稽古生情，壁畫青銅崇北嶽。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
架盈竹冊，閣生異彩。
縱觀古今英豪，幾多慷慨。
民沐東風，花鼓聲中頌政和。
年到還鄉，似箭歸心。
本是冤家，三生石畔絳珠草。
得文化五千，果品優良超國際。
是祖師竹爆，霹靂一聲，普天呈瑞。
筆劃詩句，用心甘潤文華。
增幾多悲憤，追思應續國殤篇。
三千紀歷，延波志在化風純。
飄香金穗，八方美譽惠風傳。
花開爛漫，春搖景醉在名園。
分不開風物人文，看賢哲弛星，雲中直躍千秋夢。
鶯花隨受用，是福德不可思量。
香山湛水，麗日長天，看我雄鷹展翅。
御風躋十八萬尺嶺，回顧蒼茫，洞口雲歸新雨歇。
大地播春光，花香鳥語。
掛小院紅燈，閃閃彩光迎稔歲。
規循天道，藝秉天工，赤水千秋凝玉液。
因念鶴發仙翁，似長松千丈，離奇多節。
椰林倩影，沙灘落日陶然夢。
爆竹聲脆稻香濃，放歌唱新歲。
慶和諧，千家掌燈，萬戶結彩，十分高興。
根扎沃土，百花吐豔文壇盛。
冀州躍馬，踏春上路，與昨日握別。
健兒閃閃似銀針，送來世界強音。
當皈依樂國，撇開客路溪山，切莫回頭再顧戀。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
兩間尊四御，無上權威。
閒雲野鶴，來去無蹤憑禪定。
路向小康，馬逐三門春有韻。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
墨承古意，鐵筆銀鉤錦繡書。
虎躍三山，繼展昌生圖。
上順什極，下答川皇。
儒脈宏開，傳承教化，看八千桃李芬芳，堪慰三更燭火。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
騎箕驚噩耗，良辰爲罷菊花杯。
十年開拓，名揚大旺新城。
高科釀富，處處鄉村敷特色，綠暢紅怡。
夜杵發疏鍾，閒松野草間，鶴唳一簾煙月。
雪夜尋梅，總有暗香前引路。
上善，不求妙理玄機。
海邊論劍，動靜總三招。
青雲渺渺，長空極目上層樓。
樓麗恢弘，起鳳騰蛟，駕霧凌霄瞻勝景。
樓頭一笛風，江城五月。
詩贊鄂州，俊閣江心點韻。
遊客常臨，領略一關風月。
持家勤裏外，苦累再多，爽朗如常，事事風風火火。
不堪他鄉花漸老，誰與風流。
降魔護教鎮天地，日麗月輝，河清海晏。
八景環城，五蘊圓通，四時聚秀。
領班主譯，其身爲瘁，其功爲最，千秋熾日耀空門。
一身肩責任，替民用好手中權。
應對老齡快速增加。
百困於身，如何得去。
過客來遊，到此何妨少坐。
佳釀爲朋，玉壺即友，斟酌寂寞醉冰心。
負一肩塵累來遊，願騎鶴仙人，將我化隨意白雲，無情芳草。
奎璧燦文星，輝映黌宮，採得芹香盈一沼。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
敢令驍雄項羽，不堪末路窮途，風遞楚歌，垓下別姬悲烈馬。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
四望關前，瑞色撐開榕樹傘。
各地名醫，真藥療效好，身體健康。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
凝眸入畫，風韻獨來共一亭。
櫃臺春滿，十色五光連四化。
延藥理無窮，法保平安心暢慰。
十六載同桌，如山母愛。
何申創業難？誓師必歌延安頌。
楚楚深情，何須語言描繪。
氣定神閒，笑看名利人爭鬥。
休言清遠小，是迷人仙境，大若蒼穹。
金流鳳谷，滿眼春光盡入詩。
廳有媼翁，傾真情大愛。
臥水偎山，清風過後雲偷懶。
陵建三秦，城長萬裏，始皇大業千秋頌。
獨倚軒窗，又是殘荷明月夜。
何處陳情？一路艱辛難駐步。
寶鼎香飄，宜向西樵瞻慧日。
常增動力，全力施能力，種地前途百倍明。
張炎著論填詞，高低着火。
後樂先憂，雲天萬裏心。
提刀殺賊，兒之功隱若一長城。
江山難割舍，終歸一統盡開顏。
中土利權餘幾許，苦心持商戰，今春猶上撫軍書。
平生態，葆宜居，無山不綠，韶峯昂首向藍天。
希夷高臥華山，王通講學河汾，只因自惜。
歌飛動地，千鄉美景秀藍圖。
七歲賓王，能寫鵝詩三句半。
喜建華堂，和風入座。
信息靈通產供銷，三方順暢。
迎風笑語，懶和柳絮比高低。
玉宇平分，休道丈夫大。
嗣遵耕讀，滿門敬業效前賢。
丹桂飄香，賞景吟詩，詩中贊美武城縣。
政策改革，神州永泰。
春光祥瑞，夢想飛揚，皖風徽韻桃源漫。
雲水襟懷，吐月吞煙身似玉。
按劍話雄傑，從我一呼天下士。
爆竹聲聲辭舊歲，歲歲賀佳節。
此爲友善，泥石流下見真情。
唱紅生態歌，讓天藍水綠。
博愛之謂仁，義宜之謂義。
凌寰宇，共嘯吟，龍孫猶自雄。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
小橋流水風荷，不辭秀色撩詩客。
堰裏芊荷，伸出粗筆寫天箋。
情抒夏邑，萬裏陽春永許昌。
朝夕惕惕，若涉於淵。
腳步要放輕，莫驚了仙鶴歌聲，天鵝舞曲。
七夕一橋，死生契闊。
身安深林，當淑氣清明，惠風和暢，恰好遊目騁懷。
不舉錘鐮，誰開天地。
一片慈悲，航帆普渡。
月朗風清，正好同良朋暖酒。
紅桃聯綠柳，素絲織就綺羅裳。
朱欄別去，一段魂夢一段雨。
春城夏國，拱手相安。
西天一片慈雲，四圍嵐氣，蔚爲甘露惠民家。
萬家人面映桃花，淑氣有緣。
澡身浴德，味道守真。
幸福人家，時聞笑語歡聲。
黃花地，碧雲天，長亭送別離情重。
八秩崢嶸路，羣賢三代多奇志。
駕白雲，下凌霄，虹霓西降。
血戰睢陽，豪氣衝霄漢。
茹苦含辛媳變婆，切盼公平，切盼退休。
此登鑽天險道，何如人間多坦平。
水鄉追夢，金羊獻瑞，指看黃圃樹新風。
百年學府，引涪江玉浪，洗磨大器報神州。
佩弦期易性，賓臣欲急作爲。
今時笑桃蕊，思邀靖節，陶然已染白衣香。
好人頻現，座座豐碑媲太行。
不火不溫，始得文章三昧。
與君偕行，漫對佳聯溫舊夢。
柴米油鹽醬醋，樁樁無小事。
金牛奔歲，佇千古亭臺，春俏枝頭。
前後植何？綠水青山、奇花異草。
一底臥日，一庵談佛，我佛微笑。
勝地歷千秋，啓人文之化境，開礦石之熔爐，萊蕪打造新名片。
門含綠水，魚藕滿塘。
文苑苦蕭條，一卒彷徨獨荷戟。
但將忠報主，國有遺篇續正聲。
今日得寬餘，權借琴棋娛晚景。
家居堪典範，精雕細刻，底蘊千秋。
四項原則共堅持，永傳子孫。
舟隱煙湖，春秋故事水流去。
江畔頑童戲碧水，快樂難述。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
八年御侮，不倒長城，風雨難磨家國夢。
磽泥三尺，湮沉蓋世梟雄。
冀追彩夢，一步一層大富樓。
留一段相思，何妨舊夢俱存心。
奔行癸巳，神州偉業輝煌。
眺望三千景，吾欣酈邑呈錦繡，西城不讓東城。
豪情驚宇內，平湖蘸墨，我持大筆畫雄川。
雨送秋涼，酒伴菊香，今又重陽重聚首。
子孝孫賢，福如東海。
垓下起悲歌，讀史每催才子筆。
栝柏豫章，早有棟梁氣。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
冒充龍種，貽誤英雄。
接踵摩肩，四海遊人逛老街。
創新致富，富盈大地綻千紅。
錢同愛，愛銅錢，孜孜爲利。
父愛如山，方迷在其中，所以尚不識。
行善思源，落魄時自遇吉人。
梅枝別後，是雅相知、不相見、只相思。
疏許立身一飯心，常懸北闕。
新猷織夢想，絲路重開，萬裏風華綴錦程。
物資齊備，保證供給。
古事見今朝，過去今朝皆古事。
曲江春暖，佳人多情怨檀郎。
素園聽雪，卻驚梅色。
嬌小姐多番倚託紅娘，聽之任之，誠用則不疑模範。
芳鄰接萬頃，胸羅丘壑，披圖彷徘李將軍。
交融今古，伴春色同行。
庭院摟山抱水，妙合天人，德者安居仁者樂。
入函谷取材，兩行傳大雅。
改革果連珠，卅載九州千業旺。
文富於懷，千古胸襟千古業。
堪稱禹甸百年樓，記香客盈門，慈航普渡。
荷葉見風，連連叩首。
鼻頭艾痛楚，有誰知之。
林中漫步，只和紫燕唱新春。
途中好賴活，無所謂進退得失。
救沉輪，伸援手，千車系起黃絲帶。
碧海蒼山，兩連島，濤浪千層。
和能經世，一家兄妹結同心。
又傳卻奧爾，高原駿馬躍徵程。
聖火燃情，奧運召喚我。
泯色像於清虛，道非常道。
魯山釉彩，變幻瓷花千古名。
警鍾鳴此際，回眸鑑史，同固金甌唱大風。
眼明心明，日月真是明。
春雨春雷，春光春景，春樹育新芽。
春風染翠，翠柳吟詩中國夢。
萬裏碧藍，晴光特把龍衾曬。
慨此福澤深遠，是源頭活水，點睛皖浙富饒春。
化人施法雨，三千法界度羣生。
力排隱患源，爲陽泉造福，生命加油。
安知懿駕空冥手？普渡衆生。
洞房花燭，交頸鴛鴦雙得意。
桃花灼灼，映紅人面人心。
煙雨春秋，情滿黃金路。
晨曦倚閣，戶都林綠一園春。
聲音最美，縱貧縱苦亦溫馨。
中華紅遍野，民富國強歌政善。
仁懷堪表，神奇靈酒降三高。
山清水秀，綠樹修竹藏古寺。
枇杷春水，靈草芳洲。
鐵證如山，追思血案銘國恨。
山川皆着色，生態美容。
萬千險在前，大義凜然，粵北回師掀暴動。
設帳江城，當修文藻招黃鶴。
術有專攻，若能攻御駕長風。
春滿上林，盛譽如潮莫輟步。
虢國迎春，古渡飛花燃焰火。
劍閣開圖畫，山川競秀，七彩鋪裁錦繡城。
左有少遊，右有與可。
澤沅水而成寶樹，添香齒舌，結出神州第一梅。
江南歸計早，何意茂陵園在，未容老去賦閒居。
則篤其慶，萬福攸同。
百萬次腥風，舉世正義誰敢輕。
漿果落黃墩，肉嫩皮鮮惹我憐。
倭寇肆猖狂，驟起狼煙，忍看山河沉苦海。
何止徽商？得城隍庇佑，促天下合肥。
玉碑刻遺存，文物千餘能修史。
手捧烏金，心朝北鬥，黑仔卅年總益邦。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
十拿九穩，力求馬到功成。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
覺門大啓，浩浩獨超三界外。
楊柳青青，御河飲馬尚精武。
珍珠爲友，寶玉爲鄰，縱使掩埋猶有澤。
科學領先，發展促成新稔歲。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
身衰力倦，閻王三請腳搖鈴。
明媚是良辰，永奉同心妝鏡曉。
電纜興村，湧起春潮滾滾。
練水千秋毓秀，看人文蔚起，羣英縱筆續華章。
景燦蘿崗，且看梅林花作賦。
華夏潮流蕩，親民勤政，步若馳風，高擎法幟特揚威。
飲月西樓，怎敵霜風寒迭起。
款款歐吟，海上生明月，千裏共嬋娟。
最傷苦歷，早喪東閣，晚失西河，霜欺雪壓，返國堪爲自由神。
騰飛於此日，石龍潭現石龍頭。
弄搬文字，至於聯對作童嬉。
晉人南渡，河洛文化似晉水東流，至今不斷。
憑山養眼，憑水養心，堪從妙境出塵。
君子動口，手莫摸，口勿吻。
見水面芙蓉開過，粲嫣一笑，擺落悠悠。
辭舊迎新，筆底生風揚國粹。
惠政扶貧，幸福化州飛彩夢。
家藏千卷書，不忘虞廷十六字。
應欣法雨潤，滋來百業盛春天。
滄海揚波，金銀闕繞淵泉水。
信息化牽引，安徽新型工業振興崛起。
竹篩月影、鳥唱春光，邀得清風頻入座。
天生文筆，揮懸墨雨壯山河。
簠齋金石氣，太古風煙，銘文一鼎中華夢。
笛聲入耳，兩行清淚落薛箋。
濡墨撰聯，逐夢吟詩日子紅。
爲誠信代言，事業復興，人生出彩。
千言道德經，桂館聖傳玄教。
氣衡橫劍匣，應踵伯氏濟美，輕裘緩帶，空羣冀北卯聯辰。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
亮劍安邦，浩氣勵中華。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
楓葉霜，松竹影，秋月清新。
母列仙班，天上星辰當作伴。
霞輝紫湧，鶯啼玉苑正催程。
山啼鳥，水躍魚，生態鄉村民富裕。
戶盈羅綺，五洲賓客沐春風。
兄弟交心，道和別怨，喚來萬裏春。
遷出莆田，渡海越千年，洋浦安家追日月。
經商助鄉裏，捐資恪守禮廉。
門縫不嚴，漏氣冰箱肉怎鮮。
吐酒噴食，混目閒情。
小事糊塗，不妨大雅。
酒美無畏巷子深，唯有杜康。
兩代帝王，兩封諡號，有爲將相，一身獨攬兩殊榮。
一月逞瘋狂，美好河山成廢地。
呂梁撐骨，黃河凝脈，古跡引誰歌？清澗深深鳴鳳響。
九龍峙順，佛光浩蕩淨禪林。
不對機關常弄我，出聯爲傻子。
南畝耕，以犁作筆。
九經三史，軌物鹹備。
材難濟用，品未超羣，碌碌者經年，蠹魚隊裏認儔侶。
冰心獨抱，清操貫以古今。
三瑞映玄門，智通財，進大利。
虎貓同科屬科同貓虎。
萬縷春風，輕吹來府上，人開笑靨燦於花。
信陵救趙竊符，魏王成傀儡。
三百篇內，更歌新詩。
攜滿爰載譽，首金入袋譜新篇。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
情真意切，何用花前月下。
春風十裏柔情，芳草連雲迷遠樹。
新元開勝景，滿目輝煌三代表。
織布耕田，仍是當年景況。
淺嘗肉味，且啖豆花一碗香。
相聲小品，模仿串燒亦逼真。
聯通世象，萬裏耕耘聚漢書。
巍巍山色起蒼茫，亙古撐天，人間幾度逢青鳥。
夢飛熊，訪磻溪，肇八百餘載周基，大哉君德傳千古。
大地清明，春意弄舞登綠水。
縣城新建，豪華樓閣賽花園。
四處刺人，喝些血汗。
七星作刁鬥，催醒沙場醉客。
好日子，有好心情，盼正昌錦上添花。
鼠偷蠶繭，渾如獅子抱球樂。
卻看一枝獨秀，深更遙伴，偶來片語暖如春。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
不爲管夷吾，王室自尊，何遽鞠躬而盡瘁。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
這般歲月，看百舸爭競，寰宇萬類盡眼中。
小康歌一首，常吟祖國。
桃腮含韻，總關風惡薄。
教稼農官，肇周家始祖。
烤出名堂，縱萬種馨香，盡輸鴨肉。
上下風光，好爲暢懷傾積愫。
千古藍田一部書，人類搖籃，文明聖地。
華崿峯前，香雲縹緲。
世敬尊神，人民萬載沐神恩。
共爲呂嗣炎孫，無論何方去，定捧拳拳報國心。
和風到處真好處，昭三秦特色，古都春風滿畫屏。
政惠南疆，策馬揚蹄，爲東盟鞏固橋頭堡。
人臨絕頂，豪氣千重過關山。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喫杯茶去。
經天緯地，憑日月爲梭，織就春光，大海開懷鋪壯錦。
看開商戰錢財事，長壽百年。
身披暮色，培育二十世紀春苗。
大肚能容，忘情歲月。
醴酒宴嘉賓，琴韻書聲，遙知淥水源頭在。
歷史殘留，舊時王謝應猶在。
芝草無根，醴泉無源。
向萬裏天空，高張鵝羽，綠色風攜我夢飛。
筆底畫道人，波瀾壯闊，在天豈可語乎。
卅族相親，民族誼中春幾許。
楹聯頻道雅，情深意重客來勤。
花時汝未來，但此心能離患難。
幽淨地，明心見性人不悟。
把酒問黃河，可因他三晉風流，掉頭東轉。
香陣卷溫柔，華屋金盤人未醒。
秋風勁吹，將軍白發徵夫淚。
何言拼醉夢？只怕秋風再起，心碎了無痕。
湄嶼潮音，夕落朝升，夕夕朝朝歌聖德。
盛世興邦，面向未來須重教。
黎民賀歲，百呂齊鳴中國夢。
六省展宏圖，贛省爭先，中部騰飛龍破壁。
於花間擷韻，亭外探幽，舞袖引風來，同吟以醉。
熊心折桂，豹膽簪纓。
三千裏持節孤臣，雪窖冰天，半世歸來贏屬國。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
步挾春風，孝道當無終點站。
啓後承前，戮力同心相砥礪。
武力懸殊，唯將血肉築長城，未負軍人氣節。
克儉克勒，播雨耕雲瞻北鬥。
詩情畫意，吟詩答對修涵養。
古今來宗教幾何？自由平等，無如我佛。
錦繡中華，各族齊吟愛國歌。
小園秀麗，蒼松翠柏，洞天寂靜道心多。
吟來幾句，此夢依然。
鐵軍興偉業，競立潮頭唱大風。
一局妙棋，今日幾乎忘谷雨。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
鼙報捷音，一壺春暖。
農民奔富，樂於心坎中。
一水涵鍾聲塔影，枕以流光。
儒道釋三家，共融共榮。
楊柳發新枝，春回大地。
紅塵半世，都市月下麗人淚。
憶當年米公祠內，評點詞章，尊照更相貽，文字因緣成一夢。
勝賞寄雲巖，萬象總輸奇秀。
制法千條，人大當家，提案切時關國計。
律己奉公，記八榮八恥，正氣昂揚昌國運。
貝葉傳經，西天竺境。
星空璀璨，寂寥數語夜出城。
幾畝綠蔥蔥，緣來在野仙姑，竟以萬針繡水圖。
五旬騰虎步，好憑誠信聚財源。
鼓枻向中流，須載酒盟鷗，一葉任從滄浪水。
菊籬把酒，月下憩心，終夜閒情隱士風。
金秋楊韻，九月霜天落晚情。
椒柏盈階，幾上印文生綠。
悠閒地府，清流送爽，魂牽故裏親情。
一介書生，芸窗伴月，揮毫半夜抒懷，留傳百卷墨香。
繼承四代精神，擎特色大旗，治黨爲民遵馬列。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
大聖翻千裏，呼風喚雨促和諧。
昔日匪兵似蟻，聞聽灘字皆喪膽。
承天啓運，四海同春。
呂布戲貂嬋，英雄本色。
關廟坪中，蠟燭生輝，莘莘學子譽三楚。
白雲晚臥，宛轉溪聲到枕邊。
兩千年史海鉤沉，孰敗孰成？屈指幾行高姓在。
螺峯聳翠，傑閣凌霄抒壯志。
寄言於墨，筆端千古事。
技亦精、藝亦精，精益求精。
東方主戰場，軍民抗日，功勳銘史冊。
二百年底蘊飄香，看龍紋印石，早有美名傳宇中。
羌管悠悠，伴一輪冷月。
洪疇開四，暨南朔東西歡深歌頌，珠囊玉鏡洽昌期。
望夫化石，彌留片刻我歸遲。
高高興興，一剎那涕淚交加。
聯帳隕巨星，羣山肅穆。
高歌盛會，神州萬裏黨旗紅。
相安乎和順太平，心共無邪。
七百年聖跡重光，光前裕後，津門祖地此間榮。
舌尖浪費億噸糧，殘羹剩飯，高聳如山，豈知粒粒藏辛苦。
不願實修，皓首窮經多麼傻。
笑世人兩難進退，勢窮效阮郎痛哭，時濟忘顏斶當車。
陽光，灑滿山河東西。
行走高低，技壓羣芳人折桂。
國施善策，三農天賜福。
用盡功夫，才覺春風詞筆好。
飛鶴欣水泊，輕波襲綠野，滿江瀟灑意韻多。
秦代仙姑，最先此岸救生神。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
五四同冤，五三同怨，五卅同悲，義憤動全城，率青年齊聲痛哭。
癡情重意，一生虛位念賢妻。
抖我星旌，拿雲攬月，胸襟遠過半邊天。
洙泗長流，鄒城自古多賢哲。
裁一片新春，祝福聲聲，紫燕雙雙臨萬戶。
舟系平橋，人燻月色。
抗懷自晉唐而已，仰靖節清徽，梁公宦績，願奉作今日官箴。
漕督銜，河督銜，漕河總督。
白雪全消，且喜春光回大地。
賊人入門，躲躲閃閃。
林泉無俗韻，其奈個中佳趣，少有人知。
祥光在羊城閃耀，禪宇重新，慧澤依然，三十春秋花雨沛。
信當頭，誠立足，和諧聚力愛鋪春。
雪瑞年豐，梅紅盛世。
疾呼民主，甘拋碧血灑軒祠。
癡心一顆，願偕紅袖度耆年。
尚書吏精撰翰林集。
我欲一聲長嘯，喚起九州生氣，四海風雷。
探花作曲，我用彩雲定歌頭。
安貧惟樂道，終難解自己這一點癡頑。
虎歸兔到，瑞氣盈門。
晏冢依然，穹碑屹立，千秋賢相震威名。
子臣弟友，可對聖賢處，百無二三。
祛邪氣，處處傳播正能量。
苑開婚宴，芝蘭少日合歡家。
辭舊歲，煙草業再創千秋業。
八載逐倭狼，血凝淚壁冤牆，錐心國恥。
德業老成，事從心欲。
譽滿邊陲，平生惟願蒼生健。
爲華夏復興，憑英雄膽略，無堅不克競屠龍。
攬月塘新開勝景，願同西子比芳容。
神仙侶，引溪山爲伴，不負煙霞。
客戶可親，員工可敬，誠信方贏千載譽。
讀殘萬卷，難及百世聖賢。
波心託彩虹，畫橋影動龜蛇樹。
我心超外物，老死不相幹。
四世同堂，昔日在此避風雨。
疏花細柳，春風裁畫卷，今朝曙色靚東湖。
關心千次，傾情萬縷，臨屏何止萬千名。
長處出奇，非幽谷深山，長綠長馨長壽。
源自春秋，宗承齊國。
指點江山，龍騰虎躍齊天樂。
窗含西嶺，只欠些兒風花月。
彎弓蹬弩、拈槍使棒。
舉國共慶頌華夏，鮮花寓春意。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
仙人指路，豐華傲葛天。
日麗風和，才能倚修竹。
韶樂奏蒼梧，六堡雲山開眼界。
抓發展契機，不待催鞭，十載雄程騰駿步。
植樹造林，九州希望千山綠。
我從槍林彈雨中來，謬許登龍，每對知音慚國土。
舉賢興廟宇，贏來萬世馨香。
木枯楔眼，望穿了江水波濤歲月心。
春聲漲白河，鮮花有約。
問訊進漁家，欲訪桃源扶杖過。
動則清柔，靜尤婉秀，乃滇池久伴佳人，意態同看池內水。
視乃木大將何如？四海同心原一理。
帝招進士，御廚賜宴紅綾。
曰詩、曰文、曰字，一材一藝足千秋。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
紅梅傲雪，如詩如畫，朵朵喜報九州春。
羅漢塑源惠子，爲江南佛像無雙。
三豐傳道，一襲青衫半山風。
乘圓通道，廣渡衆生。
燕子翻飛，憐一樹榴紅似火。
畫國畫，山山水水畫胸懷。
舟心置酒，肯邀碧海醉千鍾。
南來北往，經商治國走南北。
樹新風，中華復興，依法治國國運昌。
斑竹林中，盡是香痕淚漬，何堪回首？湘靈鼓瑟爲重華。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
三萬畝善田善樹，別有新榮。
泉冷幾時？問孤松而不語。
與民族同輝，海峽情牽兩岸。
光中國禮儀，百族和諧歌盛世，秦川洋溢萬家春。
航母巡洋，劈波斬浪聲威壯。
絲路輝煌，大漠駝鈴猶在耳。
別來幾度春風，憶少年歌舞，當時蹤跡。
茉莉百合桂花，各具香味。
恢宏博園，寺塔聳乾坤。
和睦家庭，福惠常在。
笛韻和風，吹皺一泓月色。
爲仁由己，仁者靜，行從子曰春風蕩。
艱辛休懼，行路尤難處，方考量吾輩精神。
花簇一樓，香飄天下。
舊闕神武，永竫妖魔。
銘千秋偉績，三江潑墨，興業長乘改革風。
燈籠個個圓，喜圓中國夢。
人氣、福氣、運氣，大溪天成。
相禮無敵奕、畫、詩。
人通利則思其師，幾席三年，濩落何堪高第列。
臨終不二，下地上天總卻邪。
迎新春，看未來宏圖美。
身心圓妙，偕萬物以同春。
行作遠行，志在難中不輟志。
紅兒髻一春皆誤，青梅暖酒，來看玉面佳人。
花開處，相公頻勸酒。
旅遊文化賴三蘇，憑歷史以升華。
夢熟五更天，幾杵鍾聲敲不破。
一望江山萬裏春，重在育人。
好個秋光，菊香桂香茶香，香滿九重天上。
布達拉宮，銘千年西藏歷史。
趵突湧文化，百姓認同。
任朝陽丹鳳，銜音青鳥，雙飛朗概山。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
化萬物精魂，雲入林而秀。
有彌勒肚皮，何愁千金不化。
歸鴻有信，只期月老盼雙飛。
春秋大一統，寇魏帝蜀，紫陽乃許同心。
可可美人心，翠樓點妝，月影豐姿留一瞬。
漸行漸遠，帆揚瀚海舞長風。
千秋仰柳，一亭雅韻正飛歌。
風雪入梅，成就芳心一點。
陰騭協天，心憑點首，朱衣珊綱，掄英皆孝友。
鍾間氣龍文虎武，由灊嶽降神，千秋又見臨淮李。
三千年瓞續瓜綿，相承洪脈。
少小懷超羣志氣，英年具蓋世才華，揚葩振藻，文章千古燦乾坤。
雞鳴新歲，雛燕銜春。
聯紅福字紅，寫紅中國夢。
寫民強，悄悄雪落如鋪紙。
重鑄民魂，炎黃子孫，戮力同心拓偉業。
四方俊傑，行藏也對聯。
菊花映月，月滿萬家。
惠風啓戶，戶納八方山水秀。
發展觀與時俱進，靚麗人間。
手擎彩筆，筆繪衛輝展壯圖，圖添七彩。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
埋頭苦幹，誓做辛勤園丁。
無聲照得千秋冷--鏡子。
善心惡心，善惡出自人心。
二絕水浮泥浴，聞阜財解慍，淵心上善撫南風。
興旺和諧兩朵花，飄香槐裏。
公園抱嶺成，山脈如同血脈。
舉新人，冶民情，馬攜嘉耗馳遐路。
天上一輪將滿，相邀舊雨，清輝萬裏騁詩才。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
飲之而甘，所以辯貴賤矣。
發作琴弦眉作柱，曲我能彈。
小停慘案，曾遺血淚化民魂。
紅杏圃、綠柳堤，無非詩料。
鴻發航管，名佳紅木。
老板建樓，鄉鄰拆屋，鄉鄰遭老板驅。
萬裏繞祥雲，迎和諧奧運，處處歡歌向鳥巢。
好男兒竟殉國家，東海有毒龍，三百風詩痛黃鳥。
晚年安康，盡享天倫。
情融國土、魂歸故土，英靈猶盼九州同。
回首三分國，忠義薄雲天，縱無蜀漢贏來，也令姓名馨史冊。
鴻爪偶留痕，記當年學士名臣，應信塵氛通覺路。
名茶流韻，三杯品過夢涵香。
九域飄香，卅年回首，科學已懸千樹果。
竹葉青青，糉子清香包幾縷。
網通四海，滿屏日起萬帆紅。
白露薤露陸無露，路路漏秋色。
負笈我從遊，算盤石上傳衣鉢。
苦寒入心，白雪未消鬢染霜。
聖哲千秋，萬代勵人輝道典。
二水中分，一脈秦風開地象。
南接羅浮，北連衡嶽，望綿綿翠嶺，俱奔福地來朝。
蛙鼓荷池，聲討多時無澤雨。
愁中對月，聽殘杵角聲。
峯秀川靈，三元山水應榴花。
三講德馨，黨羣共繪富民圖。
母恩廣被，帡幪四百兆蒼黎。
巍巍宋宮，賴諸子忠肝義膽，湖山裝點壯中華。
混成妙覺，非有非無，太極圖中藏本相。
山泉曲曲，一條玉帶連天外。
道元通一炁，時依松腳讀黃庭。
鬧責有，打更多，用太極功夫，或能又播大名。
一江潮湧，頌歌千首待龍吟。
根連臺海，香飄臺海，情緣和海面同寬。
黃葛樹，筆舞龍蛇賀康強。
四海賑災，鋼筋鐵骨英雄膽。
羊毫送福，民臻蔗境任歡歌。
和諧社會，處處講和諧。
浪子出仙城，千金不換。
凱歌高奏，駿業勃興，牀幃精品愜民意。
通地氣，述民聲，羣策同襄中國夢。
迢遙雲山，露冷霜寒歸雁遠。
法護童，人尊老，和諧社會國安寧。
白雲紅葉，紹剪秋光。
空落炸彈，四方濫擲降禍殃。
春雨潤喉，難唱盡中華新氣象。
城疇拓遠景，卅年偉績創名區。
自夫人縱馬而行，百越景從，嶺南始有春常在。
生命堪珍，但使利劍常懸，豈容毒魔肆虐。
溼島架虹，田園美景淋漓假。
南極光分，門第從新頻煥彩。
並聯交警，共事一家。
已盈桃李，健業能傳。
秋沒雨露，哪有凝香。
濯雨聽風，得天之道。
仙人倚樹，蟠桃已種武陵春。
郵路不通，難以置信。
林濤浩蕩，細聞之，詞曲響奇聲。
伴酒成眠，神仙喚我呼玩友。
秉羊毫，大書反腐成果。
望穿秋水，萬古冰盤幾處心。
情連四海，敢叫世界變我家。
做人當如梅，守清靜，耐寂寞，留得苦寒一縷香。
尊親奉孝，齊家蔚起聖賢風。
聯韻悠悠，西遞園中傳笑語。
春風着意，皴綠江山萬裏。
拒潢池之弄兵，足覘幹力。
客來吳市，最好是曲塵走馬，柑酒聽鶯。
聞雞起舞，駕九萬裏長風，同追遠夢。
鳥語花香，落葉無聲沃淨土。
素月幾園，更從玉露聲中報。
落花有意，似幻今宵入夢來。
民蒙毛公福，承前啓後，熊熊聖火照神州。
紅船樹幟，春光朗照千秋，九秩欣描如畫景。
擔風袖月，彼岸亦然。
談笑無爲，無笑無爲，招來恥笑難爲。
棋聲一片，恰如萬馬過雄關。
帶十分靈性，悟來法理，有和無與世同存。
鋼筋鐵骨，大慶精神萬代傳。
高雲遊逸，銀跡清白，情衷異寫楹聯賦。
黨旗豔豔，三湘氣象新。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
四時好憶農夫苦，清茶熱餅，意重情深五谷香。
星洲聯總會，天涯話舊，莫忘錦繡河山。
一個獨生子，唱學單出頭。
人人尋夢，千年汾酒盡詩篇。
禮尚往來，勿以虛榮藏假意。
平生江北江南，一身閱盡盛衰草。
神功極雕，一峯獨樹秀。
執君之手，與松偕老，石壺瓦罐煮煙霞。
有棺無槨，兒喪良心。
人命關天，平安是福，歡聚一堂最好音。
清風不怠，微土蕩情懷。
汝當食報，有好子孫。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，飲杯茶去。
赤縣陸都，黃河驕子。
力士負來，猶記崇明依寶塔。
莽原彩繪，賞水聆鶯。
重遊當九月，不勝風雨吊忠魂。
憑欄眺遠，雲臥東山翠掩樓。
人同此膽，大可來餐霞養性，掬浪濯纓。
清江蕩碧波，遊客江上觀景。
送情五嶽，五嶽送信陣陣急。
大道八千裏，金駿揚眉。
三江明鏡鑑，和平不會白來。
元澤潛施，味凝黃帝內經，佐助中醫撐半壁。
形似神猶似，宛如仙桃，凌空倒掛嵌絕壁，攜來福運從天降。
只此謙和雍睦，自然到處皆春。
春風拂面，綠城楊柳物侯新。
本茂枝繁，培自洛陽世澤。
江海孤蹤，雲浪風濤驚旅夢。
世緣只平等，莫分人古與人今。
高寒踞坐，養我愚頑。
至善至美，求是求新求大同。
芬芳馥鬱，花魂有魄身先醉。
溪煙作伴，畫裏傾心。
民俗村史揚古鎮，文化廊中佳節樂。
千秋大業，利國利民利子孫。
爲政清廉，仁民善策功勳卓著。
龍頭山，鳳尾竹，龍鳳呈祥。
二幼園丁，神採奕奕展風貌。
客尋鴛鴦陣，問虎豹關，聽濤傳語：自古守礁憑智勇。
秦嶺飛歌，歌聲飄滿文明路。
青箱承舊業，父書能讀，固知文學本家傳。
燭光高照似朝陽，培桃育李青史留名。
良辰美景，芳心倩影湧情瀾。
雖小鼠熬成老鼠，終無質變，論輩份仍爲鼠輩。
勝地豁吟眸，暢山水雄奇，浩氣千秋傳尚志。
去佛不遠，有神通，原無神通。
承裔脈血中，體化湖池，雖斷碣幾肢傲蒼穹。
猛虎未除，翡翠終冷，此恨當伴曼殊斐。
慈航從南海蜚來，劫歷千年，猶認補陀真面目。
搏拚卅五年，回頭猶覺風雲壯。
悲歡離合，一劇包容百姓情。
天爲帳，地爲牀，千年誰睡此。
此月例會河鼓一雙星。
壯舉出天然，臨險何曾萌退意。
紅塵廣邈，微信圈中惠衆生。
雅致高情，結翰墨緣。
理念放歌，一旗引領新常態。
人心向善，舒懷德政萬疇豐。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
誠忱報國，丹心一片耀中華。
天不留一老，幸有詩書垂宇宙。
堤柳牽衣，嫉落楊花滿地。
門前月照，風搖花影弄清香。
萬裏長城，應爲世界人類文化瑰寶。
除舊政，建新綱，興華早有凌雲志。
士何稱大？大經大法大慈悲。
殘花落處，寒露重創楊柳青。
春蘇禹甸，銀蛇起舞，牛耕沃野翻新綠。
春氣，爲詩人所覺。
徒三德藏，發最勝願。
天瀉銀河，直掛千尋素練。
水闊雲霞遠，看鳥之無羈心亦無羈。
面朝未來，百科學業向陽開。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
鐮錘勵志，兩袖清風，克己堅貞樹楷模。
賞景山前，燻風吹佛慧。
舟猶清雅，十裏荷蓮更溢香。
春水蕩詩懷，草色花香皆入句。
鄃城沃壤，風翻金麥煥生機。
日盡西山，河投東海。
萬馬奔騰，開創新局面。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
新歲吉猴，藍圖吉夢，堯天舜日吉祥春。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
熱土一方，熙來攘往成都市。
無期仰共尊，實堪孚文墨匠心，烝民德望。
一紙鋪開，明月清風皆入畫。
玉珠亂濺，千山滋潤水雲明。
梨果晶瑩，開樽一剎，香氣遽然到萬家。
玉笛吹涼夜，天際長懷寸草心。
風月長酬酢，功名餘事且高歌。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
解放立奇功，劉鄧一軍掃蕩大江南北。
得賞心樂事，飛觴醉月喜高歌。
名利淡如水，廉養世間正氣。
無利無名，或耕或讀。
讀賢郎哀啓泫然，遊子遠行，不忘慈母手中線。
溺愛已成錯愛，悔今日，苦酒三杯慢自斟。
福臨寶地，潔白玉兔愛河東。
漢碑流韻，刀下煙霞千古畫。
瀟瀟雨歇，彩徹雲衢，赤橙黃綠青藍紫。
德才入玉，境界入金，秉公入境攻金玉。
銜國恨家仇，振起雄風昭日月。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
拜斯人，便思學斯人，莫混賬磕了頭去。
十分愛，十分心，凝成十字紅，紅輝福地。
臥薪嘗膽，三千兵甲定吞吳。
巴山落雨盈峯翠，洞庭魚，江漢田，截流半入平湖畔。
若存私念，權力在手不爲民。
水中碧玉，瑤草琪花榴島嬌。
調結構，惠民生，改革創新呈異彩。
舴艋近花，半曲清歌驚鷺鳥。
三讓溯家風，凡在宗盟，自應顧名思義。
面水依山，古寨盡收江峽勝。
學英語，待外賓，神州欣點和平火。
長佑衆生，寶剎仙鄉歸正果。
塞上音稀，歸農生遠計。
勤德政，盡瘁鞠躬，恪守無欲則剛。
重建古亭，深明華僑德。
兩湘蘭芷香，落葉秋風衡嶽雁。
除天下婦孺疾苦，豈有一絲嫌意。
晏坐等人來，預攝龍華會裏、有緣之輩。
格嚴功過，須知忠孝即神仙。
璧偶豈宜遲！橫下一心雲擁月。
春步柳堤，秋行蔬圃，最難消六月荷風。
金蛇登觀音，歡慶癸巳年。
禹門擎宇，永放三星光彩耀神州。
四時景美，雲巒雨潤千般品。
馬蹄馳騁辭歲，水木躍千裏。
濃妝豔抹，花草叢中誰賞來。
雲霞萬影，絲竹千聲。
杜鵑棲杜鵑，杜鵑鳴春，杜鵑迎春。
木蘊雕花，石煥詩文，古韻氤氳，誰遣仙居來此地。
雄魂萬古，紅旗獵獵日增輝。
位不憂輕，只憂爲己謀。
橋影凌波，一道長虹鋪水國。
墨漾硯池，礪就中華文膽。
不忘初心，勵志舒懷圖創業。
亂飛馬甲時，愛情登陸，家庭潛水，下線還思發帖欄。
同心言，臭如蘭。
萬衆同心，千人奮起，百倍加油，十分永明，復興圓夢路仍長。
風騷長茂，天井夭夭二木喬。
東風勁拂，且看中華歲月新。
芝草無根，名列蘭階爭獻瑞。
九鼎仙山，佛道儒同在。
羣峯拔地，釀出瓊漿玉液，穿山鑿嶺注長沙。
十裏鋼城，志凌霄漢。
清崖築松，魂生滿月，柳醉寒蟬，何處煒央今昔心。
狗豬交替，吉祥如意。
春風送暖，八方競富，千年都邑著詩章。
詩韻滿三吳，識諸賢文藻英華，拊掌欲仙搖北鬥。
上參政務，集思廣益謀發展。
一泉淨目，可觀岱嶽。
吟歌歲月，消閒附雅不知愁。
護院看家，誰比滿門忠烈。
名士襟期，聖山鉅獻，生態新區國際城。
主席留言，十字千鈞，譽飲中華登首衽。
抱影澈冰華，妍媸長幼難欺眼。
六秩壽筵開，飛觴醉月。
墨客離騷，句句激昂。
清流入戶，沼氣燃情，喜賦蒼山彩雲輕。
水鄉特色，生機一派。
世久存三惑，警我休爲反面人。
靦腆性情，恰如拂面風。
追求質量，危房翻建解憂愁。
林濤竹海，仁風一脈釀春風。
大肚能涵，斷卻許多煩惱礙。
發揚古韻，千載遼金呈異彩。
雨潤紅花，萬戶湧詩情。
佛緣有份，彩壁塵驚。
洞門一扇，石室半重。
遨遊嘉國，登高望時。
勝朝科第總成空，感慨對河山，宿草無情悲冢子。
羊年無恙，神州好雨頌新康。
勃勃生機，西遞大名鼎鼎。
出水百龍，爭吐琳珠頻翹首。
與天人合機，象供宸居。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
苑囿居來圓好夢，秉登峯壯志，廿年鐵臂據高端。
梅開盛世，妝美麗中華。
按時繳納，爲發展加油，共書誠信兩行詩。
山行數裏，尚聞鹿隱泉飛，許我題詩歌聖跡。
雨嫣得意，花開青苑籠蒙迷。
國富強，民富有，生活富裕樂安康。
道路本崎嶇，仗君導向，聯苑清明迷霧少。
國施善策，皇糧免納村村富。
篤行尚義，河北名城，追夢更揚燕趙風。
海晏河清盛世，燕趙家家對聯紅。
源頭流活水，詩聯催韻，三春楊柳綠羅莊。
致富凌源，鮮花裝點千紅萬紫。
漢瓦秦磚晉宮闕，難留百代。
爲政廉，執政嚴，國家政穩人心靜。
梨花帶雨，原是春心淚。
說什麼辛苦？有你相扶，已是人間好風景。
人生旅途，明察是非，胸存一理知善惡。
看紅葉揚眉，何時天地鍾靈，崢嶸長秉千秋氣。
三門鳳舞、九曲龍騰，畫圖已燦十分彩。
春去秋來，燕雁無心過往。
八旬黃發壽七月，適當七日，天孫雲錦遽來迎。
物唯辯證，文明巨卷察宏微。
齊家衛國，無疑壯士先驅。
帥哥小情，一畝荒地無人理。
春風幾度，舉酒蒼茫。
忙碌終朝，只爲早上喝粥、晚間喫肉。
樂交四海諸賢，持恆奮勉，聯林果結永芬芳。
躬耕事未忘，終成伯業西川富。
絕壁凌空，黃河巨浪壯其勢。
聯壇贏盛譽，三門現象聚光芒。
扶貧濟困徵程中，衆力集結。
多行對句往屏放，累壞三蟲。
風皆有意，舞劍當言報國心。
興衝衝，郎君超超。
壯志滿懷，和諧還待玲瓏手。
恫瘝在抱，傾忱畢世，千金至藥證神醫。
膳還趨善，自然佔我鰲頭。
豔歌婉轉，弦索齊鳴。
江花奔海上，金輝瓊閣，黎民昌盛，日吉月圓海吉安。
輕歌曼舞，三千珠履九音鑼。
堯天舜日看神州，四季和風濟困民，旱苗幸沐三春雨。
陽輝月影，男女相諧事業昌。
錫爵褒封，諡典尚傳頒宋室。
習成八鬥，也濡筆硯善思維。
身雖近俗，一夜風月伴孤吟。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
千秋福地，人文鼎盛，洽川競放四時花。
經傳道德，境達涅槃，文光射鬥牛，三教和諧千載福。
善念仁行，走出福人生。
問流年，額上深耕何可種。
泉甘若醴，要識作人如作酒，春風送暖，退休惟恐或寒之。
充電攀高，求真致遠，幾番奮鬥拓新天。
張開畫本，四海遊人品豆花。
六牲盈圈，八路招財，三川湧碧，攀高看百駿奔馳。
中華崛起，名揚四海。
鶯歌燕舞，日色輕揚雅士心。
藝苑豐收，收得奇葩溢芳菲。
西風烈馬猛如龍，飛蹄留韻。
爲訴衷情，鴻雁傳書致橡樹。
祥雲映四海，贊歌如潮百業興。
迎來良辰結佳偶，歲首喜盈門。
雷音普化，動植飛潛總是春。
何堪回首，獲益勝如十年，誰知視疾成永訣。
開一代新風，生女生男皆一個。
必戒必欽，履薄臨深牢立腳。
翠微漫鍾磬，雲歇山青。
色者惜非德者，煙塵路上，滿襟花落不曾憐。
三巖覓知音，銅鈸傳神韻。
乘禽幽鳥，集樹雍鳴。
秦皇島遠，操手揮鞭。
萬裏縱橫，溝通世界。
邦國盡仰，大星諸葛亮寰間。
三環水色，不比西湖輸氣概。
蘸三分曙色，潑到孝城錦上，流馨畫卷好傳神。
平時生死交情如君幾個？月寒遼海百傷心。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
龍騰盛紀，華夏萬民同樂。
同校結良緣，笑似蜜甜一世永。
惜殘濟弱，真情煥彩，還憑巧手繡河山。
春滿山鄉，晝駕鐵牛，耕雲播雨天邊走。
玉兔春續玉龍春，春春呈祥。
天長地久，擎千年老酒，四海生香。
流水今日，修竹古時。
五千年浩劫，從頭空餘，桑梓經營，河山共水。
英雄兒女，並豔千秋。
聯軍奮進，列正規，融主力，闊步以行。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
兩度修牒，任勞任怨，煥奕畢生宗族榮。
一枝獨秀，海洋奇力鑄輝煌。
虎躍深山，信心百倍創新路。
趁盛世春風，將內功外展，外力內延，只期天下沁芬芳。
二十年患難相從，深知備極勤勞，允矣中興元老。
苦酒香茶，平生況味。
櫻花爛漫，點綴和諧白鹿原。
呵壁問天，英雄自古多磨難。
雄心壯志，龍騰虎躍起鴻圖。
既明守則遵章，待創鴻篇巨構，羣星炳耀，九域蒸騰氣象雄。
萬家歌詠，神州發出好聲音。
宜家宜室，正逢情雨滋滋，愛雨霏霏。
且祭紫金，還酬慷慨華夏魂。
歷史攸關，看取山中節義、晉後風雲。
文研毛筆，武御匈奴。
一代良師，啓蒙解惑，培養未來。
跳遠、跳高，人間障礙場中越。
探網絡，究熒屏，察腐聞香，舜日堯天憂社稷。
雨後復山煙，疑是雷公遺火種。
草木清和，心閒見道。
略能適意，清風明月不論錢。
犬眠芳草，暫時天狗犯薇垣。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
桃花、杏花，花花吐豔。
別胡來，清笳一曲文姬淚。
龍涎鳳液，浴客池中玉骨酥。
承魏晉遺風，如雷貫耳，每見奇聯留國粹。
佛頭高碧落，蘭若處山腰，雷音起萬木聆心，九龍叩首。
東方神韻，和築九州萬戶春。
人仰三清，剛正情操松養勁。
男子甘心，妻管嚴時無過錯。
漁場牧場礦場，隨處皆有，繼自今實行提倡，十年以後定豐財。
風流倜儻，英俊蕭灑，兄弟兩傑堪爲嬌。
封侯豈我輩？倒不如杖遊南嶽，釣隱西湖。
自然環境，桃紅柳綠燕迎春。
外貌，只能炫耀一時。
春風如卡，刷來新歲萬堆金。
趁夕邊夕，勾女邊女，必定多姦。
門對青山，庭鋪瑞雪。
精通墨海，草真隸篆盡宜書。
哈哈大笑，雲長竟守華容道。
登斯山，路轉峯回，百態千姿景不盡。
唱戲是假，看戲是真，有孝子、有忠臣，學些模樣傳千古。
血灑松山，山凝浩氣，想當年十戰炮聲，震天動地。
果香豐景，錦輝願景，喜色尤鋪遠景圖。
九旬奮進，九州發展，九天明朗舞神龍。
新水漲湖，老柳藏鶯，今吾舊雨如何？相逢白發添多少。
心懷開雪後，亦鍾於柳，亦戀於花。
解放六旬，騰飛卅載，看盛世春城，鳳舞龍翔，豐功奏出和諧曲。
百千人繡口，口吟浩氣頌江淮。
題兩行聯韻，接福迎新。
舉世聞名，全聚珍饈全聚德。
和諧敬業，喜招四面財。
曲終人未散，知音向粵海飄來。
倉皇成訣絕，交逾廿載，異時肝膈向誰論。
溢彩流光，飾燦爛人家。
積善敦仁，仁者壽。
猴呈喜瑞，瑞添九域昌隆。
叔君乃翊運雄才，名震亞歐，經濟能膺天下任。
人生路上，八榮八恥識依歸。
英姿豐彩，壯志凌雲。
九一八銘刻在心，知豪情我輩，不振國威是偷生。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
看孤嶼桃花清影，斜陽應有麗人來。
禪榻病維摩，聽落葉哀蟬，潘鬢況堪涼月影。
空賺白頭，昭諫七十七，開宗六十六。
古寺佔名山，數此地往來豪傑，豈只兩朝大帝。
缶無咎，石敢當。
以誠取信，一諾千金，衆口佳餚香不盡。
發展傾情，有椽筆揮來，別開生面。
圖紋素雅，堪稱江海奇葩。
新村靚麗，花韻悠悠，香稻鮮蔬千裏彩。
燕雲疊翠，綠島鳴禽，生態氧吧連錦繡。
天下太平，燭光焰火，萬衆一心歌盛世。
不入虎穴，焉得虎子。
尋梁園諸子，舞榭歌臺土一抔。
園幽村古，蓮能弄月吟風，鶯喉歌晝夜。
五百裏煙嵐，詩情畫意，清涼界中題美景。
斟酌月色，閒描書畫，羊毫徽墨意如心。
荷花淺淺，自將水月照魚蹤。
帶我回家，只道一山一水皆詩友。
五千年史鑑翻新，人物衣冠，大半是經文緯武。
紅旗招展，突飛猛進大地氣象新。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
強艦強國，壯我大中華。
鄉村大美，路暢樓興，百業摶鵬，看一川畫卷，正鋪盛世展輝煌。
親親熱熱，憩憩笑笑談談。
土建涼亭，好與路人施善德。
漢水情深催墨興，把壺頻顛米南宮。
紅逸梅花，一盞暗香旋芷夢。
遍尋此中村落，不見桃花。
壽世文章，一代鬥山韓吏部。
鍾醒秦都，邀君賞十分春色、千秋佳氣。
秋風，掃盡千頭萬緒。
春風入座，香氣蒸騰。
佐文公成一番霸業，割股奉君，汗馬聲華今未沫。
北鬥仰聲名，毓秀鍾靈，人逢盛世春無限。
原野露點翠，萬千竹筍蘊春潮。
文心續一脈，魏晉精神饋贈遠。
古寺篆金貌，浮地煙霞環半渡。
舉步艱難，要把腳跟立定。
賞荷景，沐和風，三水流香，珠履八方迷醉眼。
秀水滇池，夜月搖斜堤上柳。
乘槎凌碧漢，恍聞呼酒過瑤池。
跨越大江南北，掀起民族巨浪。
青山銘史，英名永在，烈士豐功第一碑。
山光入畫，花氣侵衣。
紅梅品質，細雨屐蓑。
才自勤出，魁鬥點時無賄筆。
青史不磨，緬懷我卅萬同胞，歌吟慷慨。
吳頭楚尾，中原形勝在茲。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
松柏豫章，早有棟梁氣。
更成八角巍然，靜觀白雲過眼，明月當頭。
立法爲民，督政爲民，百事順從民意，偉業千秋春永駐。
千裏迢迢，志願軍正義出師，共同抗日。
藏異地珍奇，造化賦形非意匠。
西天目，咫尺是西天。
昨夜風移五柳塘，憑欄遠望，雨驟打新荷。
魂牽故裏，蹈海仍懷赤子心。
昔時勝景曾虛，玉笛斷清歌，辭敗壁殘牆，千秋黃鶴未曾返。
睿化人間，堂廢一言民主興。
人間手澤新，遙知雨潤荒塬，雄文留作漢家魂。
納誠信於懷，熔精華於器，鑄就口碑。
憑神恩，享天上無量春秋。
翠竹栽成路，彎環如許，小園曲徑疏籬。
佛祖如來，上帝耶穌，不知哪位是真主。
一臺誰謂事非真？勸來人細認衣冠，勿生節外。
二零零零，前程似錦看龍飛。
悟法參禪，山種菩提培淨土。
己末羊已來，期待聯盟傳佳音。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
聽飛歌唱富強，揚吳腔昆曲，山川蕩韻，領先百戲壯中華。
藥材關人命，貨真價實方爲好。
三泉凝活氣，任杏香味厚，山韻情真。
風流騷客，弄墨舞文。
黎民創業，上好風光唱響大風歌。
玉宇澄清，太平世界。
燕舞鶯歌，一方伊甸嵌明珠。
而立小子，酗酒貪煙醉裏過。
月影一懷開滿天，日夜生輝。
烹來雀舌茶，攜明月登樓，重溫淡雅。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
酒莫過量，謹防樂極生悲。
政施善策，調研解難暖民心。
全球賑濟，動地情懷盡愛心。
熱血化紅燐，羌塞雲低，吳江露冷。
一條紅繩，前線後方心接心。
花事認繁華，得春佩蘭、秋鑲菊、冬探梅，便自知清涼境界。
自古中原俊彥多，我當歌時代先鋒、人民公僕。
縈情芳草無涯，雕鞍好爲鶯花住。
自古仕難求，將何以堪？小生司馬名相如。
小城興大業，望月牛耕錦繡墩。
飽蘸春秋吟華章，牽風掣電，品行桃李傲古今。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
經營成果，西部奪魁魅力強。
三河鋪錦，亭臺入畫。
文經武緯，臥虎藏龍譽國中。
誓願宏深，十方同化。
講和諧，情真意濃愛似海。
桂邑三奇，鳳嶺獅山迷玉女。
用安全啓扉，百年老礦翻新頁。
不盡江河日夜流，生生不竭。
匹夫有責，七秩騰飛，十億人民盡展顏。
千秋厚重，古今不改，人文蔚起有淵源。
甘甜永注，玉露千年存八卦。
已四處春風，卻有前塵吹不散。
身臨古宅，殷殷來覓雅人跡。
萬裏長城山海關，龍頭爲首。
高處不勝寒，自懷兄弟溫存，才俊一門榮兩宋。
胸無大志，莫進此門。
竹隔籬，隔開城鄉俗人。
一如居士，善畫工詩。
德貫中華，功昭後世，永滋風物振邦聲。
春色入簾，盛世風和花鬧陌。
三虹吸水，這邊風光獨好。
吾輩尚存，誓必長期抗爭，還我山河。
溯遼土肇開，契丹鑄鼎。
煩心拋盡，與鳥笑談天。
折疊思念，收入行囊隨我永。
珍居一品，泉如玉露格如梅。
玉麒丹鳳，後昆光耀顯門楣。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
一縣真牛，天下無人不識我。
花綻民間，香飄海外，篇篇智慧，倍添光豔萬榮來。
四海騰飛，共鑄法治魂。
兩賢治泰，遺跡尚存。
恣意吟來，趁蟹美魚肥，盡興墨場。
青松翠竹，萬裏山河春常駐。
陽世奸雄，違天害理皆有己。
畢世爲人民，救死扶傷，鞠躬盡瘁。
蒼蒼背影，帶來一片沉思。
咫尺兩門間，三星高照三伏冷。
煙似彩雲，秀色演成廬嶺景。
一葉知秋，秋雨秋風秋瑟瑟。
淳美勝桃源，恰陸上風清河心月皎。
金猴享瑞，土右旗走向國際。
百廿年厚德育才，與國同昌，喜教澤長流，甘化清泉滋秀木。
悠揚琴韻，和風着意布祥雲。
萬象更新，成城集衆志。
相攸承作合，七弎待吉，百壺清酒未酬媒。
名父之子，重光累徽。
臺上風清，庭前綠滿，一山春色入禪門。
悟世上原無我，則拋卻經營。
扶綱常，明禮義，便將天道一片春。
親疏無論，貧富無分，總仗公心興稅務。
青城山不老，老莊義理貫春秋。
書重右軍，博採衆長精體勢。
風光鄉村，歡頌平安和諧年。
學十車，才百鬥，震古爍今。
梅開五福，民臻萬福，盛世新春續錦程。
大願大悲，度一切衆生成佛道。
如此江山，不若歸去。
憑數碼搭橋，高科築路，架起天梯遊碧霄。
草木並深意，八方遮護雙澗鱗。
美在民間，彰萬人生活真好。
金重幾何？正是百斤輕一諾。
明察秋毫，審案事實爲根據。
那邊料是春濃，滿川芳草，三聲翠鳥，細娘傍戶正看花。
翠竹蒼松，六月輕風涼枕簟。
和諧譜曲，文化填詞，畫裏鄉村抒雅韻。
無心倚靠，不過平庸，管他吹向何方。
數天下大觀，不出書本。
正性離生，執性廢修非正性。
清風明月聖賢心，長享千秋，如參佛祖。
偕誰放眼，問蓮舟何在。
御風而嘯，亦鬼亦仙。
黃旗撐廉潔，好是官民一意，政啓開元。
元亮宅重來，夜月難尋招鶴徑。
露華鮮映春曉，紅窗睡重不聞鶯。
天下名山帶仙氣，眼前無俗障。
志壯心雄，民衆勤勞家富裕，明朝更上一層樓。
佳節張燈，喜慶燈籠，展開民俗千秋畫。
暗夜舞魔，賴烈士捐軀，驅狼滅寇成偉業。
維德於天，祥雲長護三千界。
百舸爭流，兩岸芬芳。
上天天無路，入地地無門。
祥龍獻瑞，欣開萬裏鴻圖。
亦文亦理，致用要關天下事。
除貧困，除腐敗，萬衆皆歌。
承傳統，攻碑帖，竭驥奔泉書法精。
夕陽照果島，梨遮亭影隱林中。
知患者心，立院無私懷大愛。
掌權，牢記廉潔奉公。
雲煙清寂，妙契天倪。
文成馬上猜蕃主，青面獠牙。
異水出靈山，原自犀龍兆瑞。
厲兵秣馬，勵精圖治，擎一帶一路旗幟，書中華復興願景。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
黨政協力，錦繡江山萬年春。
追求好夢，勤儉根兒富裕花。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
梅魂冷僻，來往有無賞識人。
壯志在心中，偉業千秋促夢圓。
憑正氣呵成美好時光。
史筆滄桑敘事，箕裘相繼自集成。
闡南無妙經，悟到頭頭頑石點。
論道終南山，文朋藝友共放懷。
鸞鳳呈祥，王家風採。
春到橋頭，一灣清波映翠柳。
靈軿飛不到，也曾渡三千裏弱水蓬萊。
九萬裏羈棲回望，剩巴蜀草堂，瀟湘高閣。
人樂盧灣，幸福踏歌來。
一腔熱血，兩袖清風，三尺講臺傳薪火。
齊內陳各經，去俗刻書，得御覽本。
三弄絕唱，共訴千秋寂寞心。
及門羅英俊，從此雲程萬裏，攜來天酒酹東山。
耕耘播種，四海同增，豐收幸福歌。
千古茂林猶在，且追尋觴詠，知友從遊。
金剪剪窗花：金龍報喜。
名城興偉業，與時俱進，雙手擎來大五金。
明如月，八極星辰拱月周。
風情古樸，漁歌唱亮滿天星。
花雨霏巖，綠雲積嶺，借此地無邊清景，一洗塵凡。
三間房，不怕狂風暴雨。
天地愛清心，獨派梅芳報春早。
人健出五賢，鹹德絕藝天下尊聖。
無可奈何，燕句唯宜花句對。
客都更系家山月，人文共創，梅香入骨一堂春。
紫黯紅愁，流光容易。
日月潭清，陵原草碧，織天章地錦，兩岸同懷赤子情。
軍魂浴火，藝循大雅化龍騰。
大道長沙，天心鳳奏多媒體。
得失不計，半條街道忘炎涼。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
月掛高天，一輪普照。
如魚似水，喜會潑水節。
笑嘗人世千重味，祥和俗趣，百齡安享唯君。
疏簾卷，鶯啼聲漸遠，孤館三更燭淚斷。
春風柳影，仙鄉依舊沐仙陽。
五十六朵花開，五色十光六合春。
餐秀吮新，壽與峯高，南嶽綿延千載韻。
一杯情鬱，地北天南共此時。
左手牽，右手牽，有月老成全眷屬。
陽暉燦爛，齋室通風，光明這書本之驛站。
紫燕穿花，伴水聽音彈歲月。
迎來慧日慈雲，暮鼓晨鍾驚俗夢。
望大地回春，江山添翠芳草山。
萬善同歸，十方覺路飛和韻。
便捷靈活，送來渴望及時雨。
特效神功，療渴浮香，取源一水，產品姿形似古錢。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
禹鑿龍門，魚躍龍門，龍門開大道，圓夢年中新氣象。
若下凡仙女，完美轉身，凌空一跳。
琴聲繞耳，幾弦繾綣染別愁。
誰持第一等春風大筆，黃河作墨，續寫華章。
情牽蝴蝶谷，泉洌夢圓。
金馬迎春，同奔富路頌中華。
八強八好，打造基層黨建示範縣。
理本精深，看階前雙水合流，尋到源頭方悟徹。
佳醪淺醉，醉翁行東耳。
小屋臨泉，雖有瑤琴閒一角。
不鑽牛角，刪除俗念尋靈感。
海船每過，凝看帆後湧波濤。
冰天雪地，亦呈北國風光。
瞻彼蕉嶺，餘情其信芳。
北漠南疆，寄墨含情悼亡靈。
修不易，養尤難，憑修養乃成此道。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
丹點新畫春雨，萬物無情從未斷情。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在綠楊深處。
七二峯皆是道場，早修成石骨雲心，萬仞芙蓉同羽化。
風如雲清，清雲清風枕邊風。
厚德千秋，彭祖鑄成中國印。
水調歌頭、醜奴採桑子。
爲亭爲閣爲橋，數廊外煙霞，畫意都收眼底。
地利佔優，大連聖澤，緣海業騰千裏勢。
展百米長軸，現千年歷史。
儒釋匯名都，德臨聖土靈蹤遠。
求爾何如？點爾何如？各言其志也。
最難將息，春意何堪暖復寒。
千古竟登覽，斯地何奇？問駐蹕秦皇、吟歌漢武。
拓業開來，青雲直上，長揮巨筆點春光。
彩霞迷晚日，清風作伴月怡人。
唯美唯真、美至真，唯新唯奇、新變奇。
品茗對良朋，信一生憂樂，百代興亡，都到話中。
專家總裝儒，可是儒人。
勝緣添野趣，幸春融藝圃，幽香飛過識嬌蘭。
能登高未必望遠，成不成一臺歡縱、舉國沉淪。
欣今日龍人追夢，好新多快，禹甸業興玉鏡圓。
喜盈霜月，萬千鬱壘簇燕臺。
詩吟滄海，長歌不掩逸懷真。
風平水平心平，渾然忘我。
翰墨傾馨，詩聯永鑑盧公志。
看人和業順，平治時壽星雲集，齊舒廣袖醉壺天。
鼓擂華夏，九域良駒正奮蹄。
鋼絲綰個同心結，硬盤。
肯用心，巧手擷金珠。
笑盈一路，千行詩句畫中香。
看十三名佳麗，藝林舞袖續新篇。
萬裏長江如學海，要光納羣流，宏開新境，方能揮筆起狂潮。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
雁翔比翼，壯志凌雲。
越九州龍脈，昂首遊商洛化境。
人間仙境，口外堯天舜日春。
白雪霏霏，一片春心無着處。
詩壇倚馬才，志在詩詞楊國粹。
但借他三秦兵馬，迎送嘉賓。
戀偶牛郎，一朝悲憤憎王母。
仗節復邊城，令殊俗懷，益敬吾使。
中國陶都，壺天騰紫氣。
知心明月，一夜伴情人。
周遊列國，孔子是跳槽鼻祖。
起鳳騰蛟，十載春光簇錦。
萬瓦千磚百匠同，修成十佛寺。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
古鎮漫書香，一百年名校巍巍，長毓文光輝北鬥。
福壽深澤，彰萬衆其馨。
芒鞋向霞嶺，秋色宜人，楓火連天照水紅。
還需揚虎氣如虹，猛志長抒，欣開錦路。
龍騰盛世，犁頭春雨寫詩行。
踏山飲海，我直無意幹戈。
禪香嫋嫋，鍾音盎盎，佛道熾昌，三界同光。
十六行，權與江河不廢。
石頭無情，幾許落花愁。
漸次梅花開遍，想見水邊，籬落數枝斜。
羣情振奮，漁村建設展新圖。
畫工從地起，花開花謝景常新，真乃仙境蓬萊。
獨嶺孤山，一神像單刀匹馬。
櫃臺頂崗，謹防銅臭腐丹心。
工農協力，宏圖展現柳州興。
梅嶺炮廊，嫣紅奼紫，錦吊瑞雲端。
黑白雙星，蹈矩循規，圍攻堵死皆爭目。
萬峯橫玉立，看高鴻飛上碧雲中。
柏翠松青，淨土湧甘泉，洗盡人間污垢。
揚善弘德，社會和諧共安康。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
河西善謳、齊右善歌，亦足以發。
朗朗佛門，妙妙空空憑覺悟。
佛海悟真如，一行三昧隨緣法。
放眼紅塵十萬，皆於琴外。
龍獅舞彩，八方樂奏頌長春。
辛勤指點，書山有道。
大國大繁榮，展和諧畫卷，奮進鴻圖。
長居鄉鄙，室圍葵藿。
柳岸來風，菊馥燻蘭舫。
莫唱離歌，任我煙舟琴和棹。
術紹岐黃，妙手撥開千重霧。
有意燒香，何須遠朝南海。
麗日中天，杜宇一聲驚世界。
魅力廬江，臥虎藏龍，龍騰虎躍縱神州。
血染河山，大義效國沙場行。
鐵骨傲狼牙，教石破天驚，燕趙從來多壯士。
月到天心，遠近樓臺均照耀。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
湖海爲琴，彈奏秋水半部曲。
蛟起亞洲，航母一艘馳渤海。
荷花水上，楊柳煙旁，夕照斜輝十裏紅。
子羔行仁，公羊考理。
上文章下文章，文章橋頭曬文章。
前車作鑑，後事當師，五十年國恥難忘，傷心猶記流亡曲。
佐之義，輔以仁，遠來近悅。
白杜同遊，壁上舊題猶滿眼。
超唐邁宋，千秋氣韻重三蘇。
夏日流，碧空遠，雲夢洞庭蒸氣氛。
妙手著文章，喬梓九人榮鳳閣。
清廉如春風時雨，能蘇萬物富千家。
上任初登臺，出國考察、子牛辛勞。
繁風送爽，三百裏水清土潤，景物紛呈。
七月聚風雲，馬列長傳開偉業。
傾愛人民，榜樣樹昆侖，承雷鋒遺志，丹心勝火亮堯天。
古今史跡，傳承百代文明。
高風爭拂拂，長守清心輕利名。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
粒米計禪，人情明百味。
虎踞龍盤，中山王氣。
話舊老翁，漫憶當年騎馬馬。
方便面，方方面面都方便。
春臨南國，秋辭北域，有意春秋獻愛心。
植竹種花，尚留餘地。
不惑壯年，晨起耕耘耐累。
富裕者、共描富裕圖。
燈火浮城，簫管頻傳芍藥詩。
善政播春，發展弄潮，地湧春潮來活水。
舉一反三，三思而後動。
楊公有錦繡文章，燦若璣珠，果然字字輝金鼎。
金琳閃爍，智搏乒場綻國光。
中壽高堂猶健在，哪堪白頭黃口、淚血千行。
佛果證圓通，十方共仰慈雲蔭。
收獲文明碩果，不待開園心早醉。
林泉勤浣筆，黃土坡前彩墨飛。
煙霞歸畫裏，濯水如虹。
天公發火，七竅噴煙尋植被。
引資金興產業，奮發向上，獨佔寶雞滿目春。
衆山倒景，乘空欲飛。
書山高萬仞，廣播核心價值觀。
傑閣迓賓朋，翠柳春風三徑雨。
憑厚德以立巔峯，紅茶帝子。
甘棠遺愛果飄香，醒了召公夢。
管理官，官銜暫定大官貓。
皇路方清，俊士並起。
千秋追道德，黃堯舜禹俱尊先，故萬代文明，君同啓肇。
旗紅路暢，發展宏圖圓好夢。
十年入海，拼搏世間。
風光盈袖，但憑月下吻羞顏。
圖開煙閣，名譽魏州。
誦國學經典，傳承中華文化你我他。
國土播春風，千裏燕山霞弄影。
品牌載譽，品質鑄魂，綠韻清心安化情。
婉約豪放皆是客，百家爭鳴。
一路揚歌，二度開梅，韻出扶溝香韻遠。
一品丹心，堂坐正山開慧智。
夕陽輝煌，彰顯詩書百萬裏。
菊爲彩禮，明月棲留望海樓。
中原詞賦蘊真情，會此門，人稱雅。
秋波慢送，莫撿芝麻要撿瓜。
幾條渠道，疏洛梅，通涇渭，千秋福祉惠黎元。
澄湖映月，千行白鷺舞青天。
祈九如華夏，龍飛鳳舞子孫歌。
懷濟世心，走成佛路，永憶高僧興教化。
春回南畝，辰日種瓜。
惟民強國富，方知地厚天高。
愛民新政，共圓中國夢。
夢棲祖地，水山流韻，聽來盡是故鄉情。
乘興而來，會心不遠。
齋外賞風光，百花百草逢慈雨。
奪嗣居然入嗣，訝彼婦鸞嗤鏡玷，方知管叔爲妻亡。
何必揮毫遊赤壁？筆蘸汝河水，文章百代恰逢源。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
明法章，從法度，唯法是尊世代安。
香江兩岸，潑玉流金彩鳳飛。
童趣書班，草真篆隸育英才。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
花矜不媚，守口守心。
北京援建，推盡廢墟瓊宇新。
三山春色，錦繡千秋。
驚蟄化雪，寒蓋消融候一冬。
旭日興城有道，再譜富民篇。
湘北明珠，天下奇觀，名聲顯赫無雙地。
還來大樂透，博彩幾多回。
墨流珠玉，墨香可蕩氣回腸。
千秋齎壯志，孤魂寂寞鳳山寒。
心難鑑，情難鑑，心情最難鑑。
山空疊翠，亭欲凌霄，盡掃浮塵添氣象。
乒臺問鼎，金榜題名，國人送譽謝賢才。
信昭日月，賜陰陽在腹，生鳳生龍。
罪疑從赦，功賞惟明，至今治國慎寬嚴。
志向松梅，和悅心情聽鳳鳴。
繁彩紛呈，星辰日月催人進。
一朵紅蓮，鬥污總保冰清體。
賣酒綠陰旁，無人不解春光。
彤雲籠寶樹，桂蘭隨卜噴天香。
蟠龍勝地，花明柳暗好風光。
莨苑別離，夢裏依稀三月醉。
鼓暢和風，社會和諧，萬象祥和皆競爽。
由此我溫人間大愛，以及父母樂而樂，以同父母康而康。
正午牡丹，有目共睹。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
墨雨歌酣情似海，聲聲祝福沁心脾。
鳥啼柳浪，合彈琴曲動長廊。
十三年建站，風雨兼程，引領聯壇稱獨步。
聯歡萬衆，花香鳥語迎春早。
學而不厭，苑中花蕊吐詩紅。
愁賦暮雨殘陽，枯葉空山，心向遠方。
喜太極每翻新，仰一代宗師，文光武德，長勵後昆。
千年古郡新，生態滿園歌一曲。
烽火飛沙，玉關屹屹，旌旗蔽宇掃徵塵。
遊子戀鄉，海外最親親國土。
來得早洗頭湯，來得遲洗渾湯。
植樹造林，平衡生態，神州處處松杉綠。
春字何多意朦朧？異變本初，旁添非分事。
童心永葆，人人快樂永無憂。
九龍治海，誤事耗財乏效應。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
爲民提案，扶危解難有來人。
具大義襟懷，斬將過關，天馬凌空吞吳魏。
一代宗師，妙對雅文才第一。
申報佳音，牂牁舊夢成新景。
銘德史流芳，南亳放懷頻煥彩。
春回大地，百花爭豔。
時勢英雄皆過往，廿年勝敗殊途，史話猶傳，古來烽火劫灰在。
承巫儺韻、夜郎風，歌自侗鄉飄起。
長虹臥波，淮水掀起千尺浪。
遊目騁懷，莽莽羣山皆俯首。
莫道水無根，閒愁自是相思種。
自然幽雅，淡黃楊柳帶棲鴉。
南湖建黨，聖火燎原，錘鐮鵬舉開新宇。
雪壓竹枝隨地掃--腹內空虛。
揚鞭策馬，藉香山浩氣，把夢鋪開。
雲沉星隕，戴九州盛譽衆口碑。
有朋有友有滋有味有分享。
臥薪嘗膽，聚生計劃口吞吳。
身邊走狗，拍馬忘形。
新疆存古路，中土貫西邦。
不爲瀏覽，願爲拼接，便歸回一統富春。
丹鳳搖翎亮嶺河，延續精華。
擂響武寧富鼓，催幸福引吭。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
濱海騰飛，騰飛再造津門發展篇。
霞園藹瑞雲，得水藏風徵福祉。
國粹盡知音，有閒都到哪兒去。
治水興農，馴牛爲駕，轆轆車聲曾此過。
先憂後樂，範希文庶幾知道。
殘月如眉，美否。
舉步生風，捷足趕超千裏馬。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
文廟風光，後人陶醉，攜帶文明細傳遞。
保仁保德，德仁高尚時時保。
肖題大文章，以瑤山作序。
東風款款，穗城頻起豐稔樂。
勇於拼搏，帆逐長風向遠天。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
憂國憂民，千秋如鏡鑑，已讓千詩成史籍。
千階曲徑，瀑壯泉溫，雅士揮毫潑彩，把麗景升華。
切瓜分客，橫七刀、豎八刀。
傲骨松風，德高鳳嶺常青樹。
客遠關河念不消，虛負秋山景色。
有文孫爲同學友，但願中原底定，家祭無忘告重泉。
有心無緣，咫尺天涯獨傷神。
好寄與詩情畫意，超以象外，天機活潑白鷗心。
稅法系民生，向大治年華，財添夢翼。
九州共飲二盞玉燭故土親。
羣芳明閬苑，荷菊梅蘭。
世情資閱歷，半日對古人，半日對今人。
庭前綠草留佳韻，龍虎筆，天地幾支。
江山撐骨骼，依舊是人間正道，天下奇談。
青燈幾盞照千秋，任借筆抒懷。
龍燭鳳燈，灼灼光開全盛世。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
千聲吶喊，萬聲響應，全民奔富路，大步流星創業先。
春色滿園，且向花間留笑靨。
致力富民，傾情結社，聯手放飛興利夢。
土宇闢滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
電掣江心，萬丈金龍遊水面。
大節比姜齋，千古衡陽兩遺老。
看今日光景，或許有之。
萃萬種名葩，搜奇選俊。
河山永固，泰運初長。
爲全村可樂，鐵蛋除夕備老湯。
牙笏幾盈牀，年來累葉書香，父爲大夫子爲士。
陳列五千年，環宇無雙地。
斯鄉歲月新，山榮達滸，水饒達滸，達滸小康隨夢圓。
春雪中人，一心細品春甘苦。
才大名大謗大，高年相報，彭籛不老見精神。
太極八卦少林功，古代神鞭煥彩。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
仙葉無塵，出霞浦雲山，幾縷清香迷啜客。
修成彌勒肚寬，才能容飯菜。
羊酬母愛來，萬裏長徵展錦程。
風花雪月萬人迷，煙消千古愁。
教揚特色，放眼藍天鵬展翅。
胡笳勿悲，羌笛莫怨，認靈旗恍惚，千載猶聞誦大招。
春雨初停，夢蝶庵中聆古曲。
窮鄉窮者衆，高樓快樂無窮。
名鳳凰亦實出鳳凰，從沈氏文章，情鍾許久。
一元復始，春風送暖到天涯。
詩意錦裁，花城錦美，美酒飄香，良朋美善，千門華美好家居。
貪似泥潭，愈陷愈深。
只緣生態好，詩句千篇娓娓吟。
種德華堂，門生嘉氣。
敢望高天舞劍，鳳翔破霧，陸空雙翼展雄風。
不管身前身後名，但教有酒俱無事。
當揮猴棒，華夏尤需掃霧霾。
照影清流，一片靈臺塵不染。
水車車水，水隨車，車停水止。
政出一令震遼天，九重瑞靄扶搖鵬翼舉。
桐鄉景致殊，不虛遠客開心旅。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
吳佔東南，承乾坤正氣。
人文燦彩，聯報抖開千片霞。
物質填詞，精神譜曲，和風一路唱三門。
誰遣怒潮來浙北？南屏山直壯俠腸。
海闊江清，東皋舒嘯，願詩懷長綠，心隨白鳥忘機。
老道修真，情醉葵花。
一橋明半鏡，披冰雪孤懷，照影同憐人淡蕩。
馬嵬坡旁，香消玉殞泥土中。
三潭碧水，天井流芳，處處生成如意茶。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
尺魚躍水，量量量九寸十分。
瘸人跌陷阱插翅難逃。
誠意臨門，窘境無由盡變通。
歲月且自，答各位，自在可以澄心。
虔心也，婆心也，造化一礁三炷香。
入三門，鹹資般若光。
謹遵諭旨，紅杏共梅一處開。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
水上浮月--漂亮。
劍器近，水龍吟，劍水狂龍舞器來。
言長道短，無關風月關聯句。
狼煙有警，紅顏弄色夜搬兵。
月籠蟬衣，能耐秋霜否。
九萬裏鵬程正舉，創新求是，更上層樓。
爆竹聲聲，從吳頭楚尾，響越千年，響傳萬國。
竹本無心，外生許多枝節。
憑心而論，歲月幾時風雨無。
羣花鬥豔，千秋福惠古村人。
蒼昊炸雷，王母發飆帝可休。
縝密排查，根除隱患保平安。
時月難消芥蒂，是國悲乎，夫宗教之禍乎。
景區靚景，家景常隨國景嬌。
豪情壯志，翔鵬四方。
杯中酒味濃！斟來寂寞，斟滿相思。
三軍遠戍，嚴防帝國侵。
清隱留竹柏，四時不改籠蔥。
皎潔月華，大山深處將醫送。
樵子漁翁沽酒晚，三杯邀月醉。
世家盡成空，不如親身悟道朝佛祖。
麗日耀南天，禮贊雲山內外飄香吐錦。
圍爐夜話，稻花香裏說豐年。
志凌霄漢，虎躍龍騰。
文明承古蜀，伴聲名鵲起，人氣攀升牧馬山。
無羞好色明皇，豪奪子妾失倫理。
深究戰陣，諸葛揮師八陣排。
高枕豈無憂？我必強兵利器衛疆，謹防妖霧又重來。
欣今朝，五星璀璨，九州康樂，金湯鞏固慰英靈。
心非劉宋，有懷欲吐，避亂自言秦世人。
千禧年，竭力傳福音。
吟家吟志，治平爲念，至盼吟壇抒摯情。
十萬裏河山最傷心，朱雀橋邊，烏衣巷口。
梅瓶春影，雅室清茶留墨客。
百舸爭遊，龍舟豈遜洋舟後。
拜相撩闈，明舍學書夜色中。
半夜三更，講南講北。
是湖山真可樂，又何處扁舟明月？載將鬥酒訪詩人。
卿本佳人，奈何偏要吟詩作對。
孫悟空金箍棒，可長可短。
喜江山指點，神州氣象起南湖。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
騰龍烈烈，祥盈大地啓新春。
日蒸黃浦，鶯歌翠竹柳搖金。
美名遠播，大德長傳。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
禮義仁智信，詩詞歌賦，無不人間添彩。
一路從漳水走來，節逢四屆，沉迷美景良辰，和順千秋銀漢渡。
揚眉吐氣，大中華笑傲域中。
醉豈是醉？周瑜假睡使陰謀。
攜夢想騰飛，高鵬萬裏。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
盛典宏開，祝捷慶功，回望六旬驚變化。
衆路如流承古驛，從寶墩起步，山花路樹拱田園。
每草生莓，廿經橫穿始知甘。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
長江此仙塹，雲海蒼茫，時聞天風傳塔語。
佛子尋禪，百丈靈泉堪煮茗。
沂蒙四海情，赤誠小調長留春韻。
保持政潔，拒賄當懸羊續魚。
八桂芬芳，景觀山水煥新顏。
卌載幼師，嘔心瀝血，埋頭夕灌晨澆，桃李春風花萬樹。
有清霜染袖，雲閒足底。
鳳棲梧桐，桐斫琹，琹吟求凰之音。
懷俠義肝膽，敢揭龍鱗。
華天麗日，民康物阜繼賢風。
登峯造極，武當強體魄。
莊家喫吐--東門口。
雙合成百年福喜，譽滿八方領風騷。
人心凝聚，族心凝聚，揚咱華夏巨人威。
廣闊三千裏，多彩貴州。
勁舞歡歌，萬曲韶音追彩鳳。
身在牛棚，門外有人堪保衛。
重資財、薄父母，不成人子。
正中原多事，此後艱難宏濟，瓣香誰是老成人。
伊有人、尹無人，伊尹一人元宰。
高科給力，低碳利民，分子偏能成巨子。
技藝早知名，翻憐好戲成悲戲。
今日續題，千業百行國夢圓。
載舞到屏前，小女爭拿遙控器。
堂北老春秋，鶴發飄飄融旭日。
曲心似水，梅開雪韻盡逍遙。
憑古跡思幽，效至聖遺風。
虎翼添風，牛蹄奮力，濱海欣騰發展潮。
露天宴友，日月風雲盡入懷。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲輕地綠，鳥語花香滿目春。
蠻曲怨傳，點點心連牽掛念。
一木肩挑十八子，順流暢向東方。
精心謀劃自身參政職能。
卅載韶華，駕詩筏聯舟，暢遊南北。
臨淵羨魚，篾簍空空空幾許。
宦跡空千古，拂塵不羨洞庭魚。
鳳鳴盛世，一方熱土錦添花。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
民安國泰，千家和諧迎奧運。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
生態名城，花香鳥語，四時皆有色，林蔭綠道喚春風。
體苑健兒馳騁世界，英名傳四海。
留乾坤正氣淨俗心。
仙巖侔鷲嶺，經聲遠答碧雲鍾。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
九府豐盈九州富，九九歸一，一派風光。
五洞天本神仙福地，去三屍食六氣，共偕範老學長生。
對酒當歌，平生常被疏狂誤。
玉宇騰龍，破霧雲天駭野雀。
興中御外，秀美家園共繡描。
大名如不保，遂成今日白花蛇。
五千年信史，大氣長張上國帆。
豫秦無界，漢繼西東。
江門訪畫稿丹霞，邊城無恙，人家掩映豆花香。
禪窗木翠，與我寫山。
茅臺酒鬼，陰魂不散。
如懷千裏志，先從禮義端行。
醬多醋少，鹽調味、油須添。
沉迷物欲，難入詩境。
爭先未必爭先，向山腰放腿行來，比上面總說低了。
農莊客到，客遊田野，桔紅菜綠秀沃田。
膠東瑞氣，魯菜之鄉築豐碑。
桃太紅，李太白，梅蘭芳滿天下。
如霧私語，易改風雲總躊躇。
五千載歷史創文明，樹木樹人，勵志當年存虎氣。
振精神，謀幸福，和諧社會景長新。
何分書畫詩聯賦？齊歌新歲，聚力向前。
黨施厚澤，政通策善富千家。
從太極中得靜悟虛，萬類放觀鹹自在。
慶香港回歸，華夏百年舒鬱憤。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
登臨觀盛象，盡覽八百方錦繡，還憑禪寺耀金倉。
春花又放，且伴清風相醉吟。
筆硯幾相同，若論青藍，我且視爲畏友。
亦幻亦真，低眉淺唱乾坤大。
節和天地共存，氣貫千年脈相傳。
春攬肥城，十萬花穠，燦開雲錦翻紅雨。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
肉色兼同墨色塗，粉黛佳人。
生態歸真，民風返璞，人文增底蘊，詩心禪月共漁舟。
度不盡羣生，便欲羣生度盡，所謂慈悲。
福溢春光，更炫微博向未來。
美酒兩壇，卌手同拜天地二神。
青牛問道，閒偷月色臥高崗。
英傑展雄懷，進軍徵大海，赤幟導航風給力。
心花須怒放，好趁夜遊日涉，暢我胸襟。
體有常以治，照臨並葉清寧。
古茶樹立千秋，瑤家採綠蘆溪綠。
煩惱即菩提，無明即法性。
仁者樂山，智者樂水，山水之樂，寄於心而寓於酒。
八年抗日，熱血譜成長城韻。
沉麝異香，遜乎蘭桂。
上尊下慈，養浩然正氣。
錘砸鎖鏈，旗啓新元，可歌可泣強國路。
清氳沐客，一壺雲水鳥裁天。
採風新閬苑，踏取東街一路春。
武鄉侯食少事煩，外患未除可爲流涕。
徵夫遑止，太行之陽有盤谷，李願歸來。
刻帝子仙姑，神奇石韻輝千古。
讜論代檄文，不學陳東哭宋闕。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
博大江山，萬裏如畫。
徐長卿，披霜採臘梅。
竹葉杯中，萬裏溪山閒送綠。
寶祚無疆，萬年錦茀綠。
年方服官政，加以歲月，當至公卿。
刑罰當寬處即寬，赤子悉上天生命。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
人下鄉約所，所約鄉下人。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
西興南旺，嗣延淇水子孫昌。
唐代佛地，幸有後來人。
重遊赤壁，幾輩英雄幾代情。
吹拉彈奏練，功裏見功。
寧爲義死，不苟幸生。
居，有三山五嶽之圖。
首祖溯皋陶，一源傳世。
百年一夢，絢爛煙花呈異彩。
納稅關乎民生，不偷不漏。
雁字窺窗，鄉音入夢，但覺天涯若比鄰。
誇父追日--瞎鬧。
遺產地內徵佳聯，聯楹萬條譜華章。
鶯兒唱柳，登枝覓翠和柔聲。
一代英王，度勢審時，願附漢朝。
高廟山前，已將心髓付明月。
清廉自可章，吟詩有俠有賢。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
繼兩公精神，再接再厲爭民主。
曲檻俯清流，有華燈礙月，飛蓋妨花。
彩星萬點天花笑，煙景倏開，春色關不住。
強將雄心，偉業常隨電路通。
圖將破壁，際合風雨今朝起。
熱情作譜，和諧社會燕歡歌。
以我迎賓，須知鄰媼爲家嫂。
古樸典雅，土家風採。
六城壘甕，四水歸堂，古邑嬌妍，天下神龜藏魅力。
皇建有極，斂時敷鍚，而康而色。
一臺何足？萬裏家山空在眼。
離憒鬧處，樂空閒處。
春滿妝臺，青鸞鏡裏花容瘦。
和親，與西漢史長輝。
春滿滁州，卅年仁政達民意。
萬古丹霞，生靈吐秀鍾天然茗品。
水簾風卷，現當年釜甑，與吾煮酒說神仙。
甘泉磨墨，春光鋪錦，繪就三農願景圖。
靚色花，花色靚，花靚人尤靚。
地維興智站，經紀當年。
壽逾八旬，詩書有潤隨春雨。
興城簇錦，興業報捷，三載百強夢正圓。
塵心一定，神馬浮雲必定空。
長安地久，八四壽，白雪蒼松照未來。
壺中傾杯，貧道必定先嘗。
黑白難分，叫我怎知南北。
萬竹山前逢一衲，話虛心高節。
從政幾年，節如松柏，自然非議少。
清風撲面，服務明星藝創新。
留心旱澇，喚來春色駐三門。
玉臂連雲，摘取丹霞描彩夢。
竭力追求，龍山花果凝詩韻。
玉羊開泰運，九州春綠小康天。
三思石室，成竹早懷胸。
水圍巖護，長江萬裏一閣聳。
引經據古，不阿當世。
天下聲光聚聖山，緣起人文，名於生態。
雁筆楓箋，蘸露掬霜寫晚秋。
紫燕宸遊，春風護駕花開道。
洞庭湖南接瀟湘，穿五嶺貫通南海。
憶星火燎原，徐帥揮師，大別歌飛八月桂。
杯聲恍惚嗲，就要成交。
傳情達意，一網聯通千裏客。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
一腔浩瀚，箱底珍奇，焉可外人識得。
畫展三農，畫景畫情畫意新。
培植銀根，對接草根，秉信合精神，傾來大愛何辭苦。
看新報，乃知天下要聞。
厚德守信，齊心共步小康程。
祥和文廟，貢院飛雲霞。
謙約士夫，先登試德離花柳。
藝亞羣芳，歲月崢嶸揚孝道。
老句：酒逢知己千杯少。
學符伯玉，寡過知非。
好樣少年，不怕雨淋，指引路車防事故。
天知地知子知我知，何謂無知。
路通車駛，送暖安民總理心。
業開虎步，春邀富庶展新猷。
飛步凌雲，猛越重重障礙。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
身披錦繡，滾地騰天，龍舞精神揚九域。
錦繡人生，十年掛印舉聯旌。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
尪羸枉有主權，長留屈辱石頭城。
文明院落，檐下堂前孝悌歌。
足弓搭萬裏，歸心似箭。
駿業十年，眉間生色。
聲振嶺南，旋律縈懷，私夥局中傳逸調。
捉住身邊一片雲，題首詩兒帶去。
幽居少事，野性多閒。
日思建樹，蓉水陳情，良辰如畫全家福。
鍾樂聲聲，賀矣期頤，天籟情傳同入韻。
秋風瑟瑟，鴻雁爲君捎信來。
千萬家歌盛世，九域和同。
夷安古地，瓜碩果翠，採下風情飄麗色。
黑質藍斑灼灼，實堪稱九域珍瑰。
入徑幾回深，任石古泉幽，無語歸來空笑我。
國施善政，善政若水潤千疇。
雙槳西湖，夜露有情於芍藥。
絕頂舒懷，千山在抱。
遊何必赤松子？閒身便是地行仙。
願作別塵寰，縱水遊山，不理一幹身外事。
相逢麥熟時分，酒漿金盞放言，割邪煉藥活人篇。
戲曲傳情，真假還須自辨。
掛角囊螢，百尺竿頭更進步。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
街上泉河入戶環庭，仙境無雙。
雕杯把酒，歌出山色兩三聲。
聚財爲國，一釐一毫，分明計算。
神針濟世，隨心砭痛竟神功。
盡力所及，盡心所安。
長徵闊步，神州無處不春風。
清姿不染泥，亙古蓮推君子。
修真傳雀寺，如來血統永春秋。
橋通雙沼，紅波香泛浮萍。
恢宏缶陣，銀光璀璨激環宇。
正修齊平，是謂知本。
意境浮光，臨門便脫人間地。
百族高歌，頌寶港歸宗。
金聲玉律，勁唱肇源，更爲藝苑增輝。
雨愛竹，竹愛鳥，鳥愛春，春思雨。
狗帶嚼子--胡勒。
究竟彌陀，萬德洪名照古今。
輕勻漫寫，鵲起壇中。
一根紅線，一寸丹心。
地連南北，靈氣自古鍾西遞。
敬老尊賢，近察民情知冷暖。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
陋室雖貧，亦有墨香三鬥。
訪太守跡，如遇旌幢。
安來梵境，唐鍾宋磬，我應幸運，深識菩提觀自在。
六根九品，具靈明亮悟，道著西天。
一身正氣，兩袖清風。
超挽絕倫，塵世長欽鼎鼎作。
雷邑暢遺風，厚重人文，三千學子同揚善。
扣起雲門，原是清風訪客。
桃歡李笑，春滿校園。
演繹今生，無非一紙黃粱夢。
對子上臺，品評戰鬥間。
遠鄉寄榻，椰風蕉雨注心頭。
用心，須求自己所安。
半臣半弟，半父半君，半壁江山終究定。
古濟南王，澡身康體侔神鹿。
夏月幽幽，正邀來此夜嫦娥。
猛士四方矣，唯見雲飛。
一點知天下，人人愛上南方網。
火燒赤壁，劉歡孫悅。
脫枷鎖，寡偕鰥交友樂天倫。
遍行九州雨，神女不歸。
室有芙蓉，長芳長吉。
葉落無痕，葉隨波去大江東。
留丹青，傾心付血展一生銳志。
三千年壽域初開，喜鶴老羽新、松繁葉茂，大順於今方啓步。
爲民參政，爲黨建言，萬裏河山煥彩。
喜慶多多，山河添錦繡，流金溢彩，風雷激蕩浪三千。
燕飛何處？斜陽日日曬烏衣。
佛祖笑拈花，貪婪忘義富無路。
六百載鼓藏其影，登樓宇抒懷，處處悠揚盛世曲。
小草欲揚眉，寧爭桃李三春豔。
鯨吞百點，驚銀屏如泄，飛流直下三千尺。
執杖持珠，昭靈喜，司地府。
衆生迷即是衆生，衆生若悟即是如來。
時雨宜人，富了農家強了國。
東歸傳千卷真經，堪稱佛界高僧。
教稼穡，嘗百草，華夏文明追本天臺。
千巒疊翠，梁野吻天日月妍。
冰箱裏冰冰，冰比冰箱冰。
慈悲千手在，祥雲起處有蓮花。
跪地一聲，孝正人生路。
放燈欣起舞，玄黃既判，再彈長鋏鷺衝天。
納稅爲民，馬嘯千門春景秀。
廢帝制興共和，時值辛亥。
憶八年水火，碧血染河山，挽弓射落扶桑日。
聞猶未起，卻常留終古高臺。
天開曠達，石有文章，日烘故事數千秋。
八萬裏卿雲穆雨，回眸寄夢，月下徘徊上古風。
六橫添故事，詩仙畫聖漫談心。
聯話有荒蕪之境，應饒吳慈利晚生八十二年。
是是非非，世世輪回。
筆無常法，別出新機，君藝稱極也。
處下氣猶豪，無魚猶且樂，知我還須彈鋏歌。
國立法，斬釘截鐵鑄長城。
欲擒故縱，角色離場換喜哀。
九州納福，金龍獻寶珠。
走民族復興路，風調雨順，億衆同鑄華夏魂。
一方富民地，雙百示範場，五十載家國同興。
未可守株待兔，喜趁春光。
兢兢業業，爭做奸園丁。
教應由謹嚴，謹能從孔孟德。
修身養性，甘爲廉政一生。
造化無窮，草木榮枯循至理。
損人利己，最好撫心再問。
以人爲本，振興壽險，立誠立信譜和諧。
千仞德才記功碑，璀璨生輝。
懷廣品尤正，半生坐課堂爲圓癡夢。
雪綰銀濤，石上清泉飛杏雨。
不問江湖，邀鶴雲遊隨意去。
真情厚誼，趣事聊出暖暖風。
又是中秋，千羣浪馬錢塘過。
武藝超羣，培育健兒萬千衛國家。
綠林遊俠，抗暴反清，護法討袁，總以弩張誅大盜。
主任履新，前程無量循非典。
留香由口頰，此身尤健，挺似雲臺不老松。
人生若流水十年，只催雪鬢青衣，蕉葉樽成棲偶月。
胸寬過海，每能愈挫愈堅。
離離美豔，蝶舞畫幅中。
溪水長流，四季歡彈和諧曲。
述格致誠正修齊治平之傳，萬世鹹承厥訓。
香茶好水烹，一品山泉春萬盞。
淡妝濃抹勝天姿，那抹藹藹。
電奪蟾輝，百工是賴。
除夕狗來，楊白勞拼穆仁智。
雁渡鴻行，應爲王母在揮毫。
何以遣情？有竹海吟風，雲山湧月。
情隨低谷高潮動，信息如梭。
和風習習，花爲媒體登報頭。
泡影乾坤，妝成寶相。
四八莊嚴微妙相，應麓山萬衆瞻依。
優質高產消耗低，工廠盈利。
萬裏清風，猴掃妖氛新氣象。
觀其行，有才有學有智量，勝於翰苑。
新歲賀新春，多壽多福。
興業憑勤，煤城紅日子，將希望點燃。
培秀圃園，燦開桃李三千樹。
玉粒天香，從小站開鐮，遂馳名萬裏。
壯志凌雲，誰伴英雄煮酒。
神舟奔月，盛世報平安。
出聯求對，何分年少古稀。
玉帝傾杯，甘醇溢落山川醉。
徵依三尺法，宛如明鏡掛高天。
汛水對網，雪花滿月朔風。
滌器當壚，鼓瑟吹竽，尚難移名士節操。
仁固民心，忠安社稷，無愧炎黃定海神針。
今日住新樓，老幼臨窗笑靨開。
猶拜鬼魂，也改教材，問此國幾人有悔。
暮鼓晨鍾，警醒世間執迷客。
空門寂寂，鍾聲響徹法雲中。
數字高智能，虎虎生威添虎翼。
三山拱手，香花語鳥新天地。
定園開畫卷，又喚醒人間善意，心底溫情。
美德生根，四時結出文明果。
蓮水映皓月，皓月鑑懷。
魚非子，子非魚，治國齊家聖賢心。
吳詠王詩，小李妙絕驚宇內。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
廣袖長舒，誰舞青天成寂寞。
在昔誰倡大義？猶聞震耳槍聲，喚醒民心，西嶺豐碑堪不朽。
開發新領域，奮戰太行伏氣虎。
禾穎啓豐年，恰玉燕穿梭，城鄉富麗，二十春駿業隆興。
七彩通古今，給人生潤色。
輕雲有馬，後也騷人。
正香小米，書生還旅客。
殿碎石碎牙碎心碎，痕恨列強摧瑰寶。
五千年黃土高原入夢。
念天地悠悠，紫氣千重臨湧日。
紅巾鐵骨，五破雄風絕代才。
北國報捷，燦燦秋光裏，矚望世紀藍圖。
跡重名城，歷千載滄桑，宏開氣象。
樸懷通變幻，探究其賾，索明其隱奧，遂而臻大璞空真。
井邊河畔，巧妹妹空託比興賦。
負手雲煙，流水高山閒自在。
光風浮玉樹，煙霞流韻，三徑無言離遠塵。
節令隨時改，陳年皇歷怎能用。
漁父不來，桃花何處。
霜顏楓葉鋪霞採，菊發連綿。
合同籤綠色，管教環保護同袍。
霞落鶩飛，昔借書生享盛名。
水有流程，不甘寂寞。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
公平撐傘，愛國萬衆心，總使人間樹惠風。
自南湖擎北鬥啓明，那功曾赫。
竹苑橫笛，此時猶盼流雲過。
興農富農，共建和諧社會。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳境。
有分有別有回首，無限離愁。
鍾響百八聲，聲滿雲臺，臺興萬象。
一尊佛像，從新覺世閱滄桑。
憲南風物，壽人橘井久傳家。
丹心築路架橋，烈士功名彰渭水。
陽春施國計，富贏實力旺千山。
拓大道，衆志成城建豐功。
世事本無常，管它商興夏滅，戰國春秋，攜壺老酒閒種竹。
渤海蟠龍，廣覆電波主旋律。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
難分悲喜劇，空談曹操贖文姬。
情融四野，嬀川湧動健身潮。
金絲黛葉飄香處，消欲和人。
織絲綴彩，惠民商貿立奇功。
博學博聞博思博問，博採衆長。
當年旭日夕陽，背影笛聲，尋遍村邊青草地。
風流新野，到處麥香夾酒香。
門戶三吳闢一徑，這裏莫錯過路頭。
時代新潮鳴號角，城鄉振奮，憑四季催馬，永作先鋒。
壯也神州，民心共振，百業齊興，八方紫燕繪春天。
夕陽輝壽塔，桑榆未晚，燦燦紅霞尚滿天。
河山壯麗，民富國強，難忘無數先驅澆碧血。
衆口一詞，線端國運昌。
中土梵音，東瀛極樂，醒衆生俗夢，萬事萬緣由。
大地爲箋，青山作筆，飽蘸深情書小院。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
玉瀾堂太後，囚帝縱欲貪婪。
與黨偕行，聚力凝心，兩個百年同奮進。
卓著千秋，出衆詩文交魯迅。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
風在刮，雨在下，我在等你回電話。
晉水奔騰，石鼓黌門追遠夢。
一脈相承，南陽自古多廉吏。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
口碑勝石碑，先憂後樂頌廉名。
宏鯤入海，仰觀世上孰英雄。
大業有望，東風習習送冬去。
臨橋聽畫檻，流泉激越，猶伯牙醉撫鳴弦。
護一片祥雲，瀝膽披肝，奉獻丹心昭日月。
賓主陶然，爭呼漁父，誤把藍陵作武陵。
百戰樓蘭，關山冷月對羌笛。
赤帝持衡，偃蓋蓮池初鑄色。
機遇做文章，企業總思奮進。
神州一統，盛世舉杯邀漢公。
可知乎？猿語泣傷霜色白。
八載驅倭，英雄擂鼓千秋業。
黃口兒歌黃口和，裏舍祥。
賦清蓮怎比致清廉，清廉豈標籤。
我佛何時同與皈？示諸生不擇，蓮分五葉抱雲開。
靈根如旭日，來來往往三千界。
墨海留芳，折桂凌雲魁彥志。
護法建功業，後人頌揚。
取義成仁，大地聲傳衣帶詔。
幽王寵麗姬，當時美色誤昏君。
奈何如此？今生難定來生去。
夾嶽色河聲，立足油田，腳下墨花翻若浪。
壽超九秩，德譽八方。
一輪明月，輕推樓影入潼關。
天地人和，百年基業永昌隆。
出其不意，突施殺手定乾坤。
嚴霜冷露，滿園菊色綻放濃。
欲求名，史書一卷足矣。
一中釀夢，桃夭李茂夢芬芳。
濟以航，渡以筏，賴我佛拯出迷津。
仰不愧天，俯不愧地。
華夏好人，忠誠報國，埋名隱姓見高風。
戴月披星，播得春華輝市面。
民利長縈，傾心藍郡，書卷留香滿玉樓。
仰傾一卣，大夢眸中淡淡來。
人心須徹悟，應懷此明心、邀明月西來。
捫胸可照，記事有珠。
探春花早，迎春花少，傷春花杳，常春花鳥。
安身立命，激濁揚清芟僞藥。
共產黨爲人民，科學發展開天闢地。
空姐嫁空軍，舉辦空中婚禮。
江流聖水，跌碎懸崖皆白玉。
操勞一世，耄壽齊眉，正當國運興隆，九天赴宴乘黃鶴。
用愛催開花朵，紅黃莫不芬芳。
詩筆春風，碧岸瓊簫吹月影。
共撐天地，一座銅巖一座城。
時代變遷，佛法衰微魔網密。
用餰用羹，用敦純厚，用蘄丐眉壽。
一館石雕，彰炎黃智慧。
何處覓棲心？隨緣且住，願僧衆靜參三昧，直從覺路證禪心。
倚松觀嶺，滿天雲影色沾衣。
嘗領兩山隨，古道依林行在得。
建國六秩，國富民強屢探蒼穹奧妙。
謫宦到南荒，得暢談海外文章，任孤鶴橫江，赤壁泛舟無此樂。
權臣勢大，功高難震主。
堂堂正正，高山流水有知音。
世事嘆無常，空留塵榻。
如能超脫，般若機關有佛開。
東風浩蕩，三十年赤縣錦繡春。
輪園月殿，聽霓裳曲奏，一番鼓吹接仙音。
英雄時代，中國要騰飛。
一簾幽夢，冰心數縷過江南。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
妙手垂三界，拯濟羣黎。
和諧西遞，創新發展大文章。
國風浩蕩，喜迎網絡春天，仁山智水皆來對仗。
春深無覓，疏雨無情摧落花。
冰河洗劍，紅旗畫角雪連天。
矮寨架高橋，遠途成近道。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
福天福地，富咱江淮人家。
東海爲天掀大浪，天爲東海作本體。
香徑落紅，徐徐掃過羣英會。
納千龍祥瑞，吟風嘯月飲鹿泉。
老圃春光，雙眸入畫。
終平虎患，庶士多謀救故鄉。
志功吞六合，膽氣蓋千軍，將命從天襄帝業。
勝狀鋪陳在此，三分景三萬卷詩情。
集古今賢者大成，首推儒學，芳流青史兩千載。
創業創新，天下道源新故事。
學府起緋聞，天下傳風，小處豈能隨便。
吉善長久，宜我子孫。
福臨門第，喜氣洋洋。
一心務本，一心逐末，是心孰使然哉。
書茶一體，草聖樽前劍作魂。
衣彩衣，春復春，屏屏山水屏屏望。
雅有騷人伴侶，碧梧翠竹記曾遊。
泉林築觀，道侶求仙。
熔巖瑰麗，隧洞幽深，憑當年肆虐火漿，妝成勝景。
音聲話語，真言信是千年在。
黨在心中，聯書旗上。
禪稱六度母，是法海慈航。
回雖不敏，雍雖不敏，請事於斯。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
興學育才，一校非天閶帝闕。
絲路驅馳，遍觀窟寺推三老。
發自然以歸豪邁，育三極生命源流。
譯寶典書遊記，樹脊梁做聖範，舍已永爲後世欽。
和諧盛世，萬副聯花歲月甜。
潛龍出水，九州圓得千年夢。
韻起漢唐，詞韻延三蘇故裏。
龍眼如珠，天才辨僞真。
好語憑誰和？牢籠風月此時情。
絕底明漪，亦空亦色。
三省通衢，馬影追風羊逐夢。
東方將旦晨，氣象早預今日雨。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
凌巒畫堂，卜勝山川。
長橋橫五裏，問訊湖邊，依然碧水搖光，紅花照影。
遇冷現形，極爲懦落雪霜性。
笑觀萬象，煩事心中寂寂消。
遊嵩嶽，賞洛陽，墨不亂塗，吟兩行妙句。
秦王何處趕來？八景天成，慣向洪濤取勢。
九重玉姬於地念，癡心。
闢數椽精舍，雅歌投壺。
老子如何？孔子如何？五千年變幻，自行大道。
紅梅傳喜訊，三春及第，人民安泰兆禎祥。
貪官每個，既竊色情又竊財。
烈士明幽，遠看鶴羽蛇影。
靜下心，聽四海方言，緣投萬裏牽雙手。
甫定且遊聖境，若瑤臺宛現，何妨永醉做神仙。
雄業創花洲，精巧裝修傳美譽。
太平有象，一天晴雪兆三豐。
綠港話桑麻，九秩豐功光禹甸。
一路竹聲，已知年至。
古校歡歌，滿院紅聯辭馬歲。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
和風開爛漫，花香滿院，爭將春色扮陽湖。
偶爾送燈，趙巧何處尋故友。
樂籌敝所巧作紅娘。
地鐵勢如梭，經緯縱橫，編織文明路網。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
橫吹短笛，音如天籟醉梅魂。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
有才亦有德，有意風騷。
下崗無慮，就業有門，萬裏彤雲着意卷。
創新強區，激情推進三城偉業，同繪金色荷塘春。
繁花千百度，佔斷湘南第一枝。
四月時雨，玉實垂芒。
鶴飛華表，萬裏行程興國夢。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
丹青如染，畫外浮詩，翩翩燕翼裁千古。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
神州處處有城隍，莫辜負赤誠一片，心香萬縷。
福字映祥和，聯紅西遞千門福。
精通作賦爲文，金蛟玉鳳。
古剎名園，高僧詩賦足千秋。
浴雨迎春，銜香醉月，素蕊輕柔搖麗影。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
禪茶一味，水山問道，蘆溪一品悟天然。
雅繼聖賢，立山東，揚大旆。
洪洞溯淵源，汾水清波流萬派。
人靜夜深，難忘小橋流水。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
壯志抒懷，幽情發古，君揮翰墨寫新聯。
以圖施灸，藝重九州黔首謳。
秦時明月漢時關，自可流傳。
攬萬裏霞光，大氣均收雅苑。
內外兼修，功夫自是出聯外。
此地宜有詞仙，怨去吹簫，狂來說劍。
新城繼老城，萬家澆活水，吉利入門。
一代風流，百年夢想。
愛心湧動，大地無寒。
南湖舟舫，破浪乘風，四海蒼茫迎日出。
滴水雖小，可窺大千世界。
坐觀荷塘竹榭，奇文雋語，都憑椽筆收來。
和諧謀發展，清新天地錦添花。
滿殿文班，廿八宿魁星。
靈鷲此重觀，一花一世界。
君子表微，文字之祥。
人間正道，師傳薪火，千秋教育著龍章。
天地有玄機，回歸人道。
咂口酒，抿口茶，喝口水，三口極品。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
喜望固金甌，魚島巡航衛國權。
花豔花嬌，花園花國色，花卉雅麗。
展品一廳，賞來風物人文，恍若重溫千古史。
情如濟水，灌注一方，澆開幸福催開夢。
浪漫一生又怎樣？幽篁獨坐。
九州圓國夢，城鄉處處共分享。
德操崇廉，詩文載道，龍韜輝史冊，千秋遺墨尚留香。
糧爲父，水爲母，曲是媒，絕佳泉釀酒中鳳。
五十六朵花開，五色十光六合春。
雲兒無賴，盜去山花私自賞。
捧愛民心，勤廉執政，沙門事業正輝煌。
王謝舊烏衣，喬木猶存，大好樓臺欣得主。
吸來兩口，含香吐鬱，愜意如登黃鶴樓。
銘鶴雕龍，龍吟山水人文古。
花樣年華，轉瞬隨風逝去。
德旗揚渭水，撫萬層激浪，暢千裏和風。
文化興村，楹聯出彩，墨香勝似花香。
鳳藻吟詩，五色相宣千載韻。
神功無代謝，亙古河山作鎮，靈長運過蔣侯奇。
臨其境，八閩風物在心間。
和城揚魅力，文壇添秀色，灤水奔流翰墨香。
萬裏唱紅歌，山歡水笑迎華誕。
釣叟垂弦，約來天上月一湖。
何不歸來？安平頻喚遠遊子。
高堂設教，絳帳授徒。
小磨大文章，百年金匾題崔字。
天道不仁，顏回命短，願再世重來，少帶英華多帶壽。
臘鼓催春，烏蒙傳捷報。
無狐烹狗，楊柳堤邊獨醉歌。
大千世界本無常，倒海翻山，自在神仙應反旆。
憂寄家國，筆湧風雲抒道義。
我已芳跡尋來，卿何酣睡。
國家改革，迎來燦爛春光。
伴星月，長歌繞兔宮。
警笛長鳴，痛史長銘，血火當年猶在目。
採農聖光，鋪田園錦，陌上迎來博士後。
沃土移苗去，廣苑育成卓卓材。
道兩聲恭喜，願萬戶興隆。
清風縷縷，思香夢韻沉靜時。
功高蓋世，少帥英名永壯山川。
何處簫聲？醉倚春風弄明月。
貼新春福字，開放爲門。
供需調控，赤綠黃橙百貨齊。
玉宇起冰輪，秋色平分，廣照河山收夢裏。
書山闢徑，千般寂寞未知愁。
羨禪者起行，着衣喫飯，砍柴挑水，心中實相如如。
是空港中樞，先機佔卻。
滿北燕河山，平添林海風流。
司馬若重生，定詠史詩歌故國。
如對畫中山，碧樹千叢綴鷗鷺。
南對水，北臨街，諸業俱新，金生票號出三晉。
高峽平湖，紫嵐白霧氤氳水氣。
雄鷹常出岫，且無邊自在，平生鍾愛長空。
青龍喚我！英才魚躍佔鰲頭。
花雨紛紛，三清寶殿宏開妙境。
瓣香臨危洞，新亭結構續仙龕。
聞所未聞，見所未見，黑磚窯裏無天日。
帶三千靚仔渡扶桑。
剪鳳裁龍，激情蕩漾三江水。
駕鶴上高天，雪花雨淚送君去。
綠園林，林園綠，林綠葉先綠。
同牀異夢，相愛難偕老。
嘉施利，根動力，再接再厲。
中西合璧，津上閣樓顯沽城。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
花明柳暗，華夏迎來萬裏春。
鍾傳佛海音，廣施法雨，昌明世上泰和春。
誠信經營，明月品牌譽九州。
川媚惹人憐，渾疑十斛緣佳，龍女居然聘去。
雛鳳騰飛，攀書山、酬壯志。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
頻年感鄉國兵戈，幸丹梯可躡，青嶂重登，出世頓教塵境隔。
門庭若市，記者長年報福音。
湘雨滂沱，水爲帝子眼中淚。
年高德劭，五十知非。
妃嬪着緋衣，叩扉戶，非禮勿言。
才豐智廣，何慮富民有阻攔。
育才四秩，升本十年，桃李綻繁花，長與星湖分秀美。
浮生若夢，一樓明月好尋詩。
陰司曰：今天皇府又招魂。
滿崗菊春，陽煦朗天被鳳山。
貢菊潤開千裏目，雄矣徽風。
郎君本謫仙才，賦就催妝，應同李白偏憐婦。
展卷開心，自惶學淺才疏。
嶺嶽流光，峯巒幻彩，極目蔥蘢生態縣。
德潤江淮，善行華夏。
大衆信神，瑞氣雍容。
天下君子，不如小人香。
一樽北海潮，豪放眉山昭北鬥。
德育先行，與人爲本，宏開職教新風。
鬥碧爭青，新篁雨後尖尖聳。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
瑞靄橫窗，研露嚼梅嬉麗景。
書聲朗朗，鯤鵬奮起志凌雲。
福至人間，笑語聲聲夢裏甜。
瞧無限風光，翩翩紅藕，荷花世界，蘆葦家園。
一地黃花，月窺小院蝶翩翩。
一方郵票，意味深長志史家。
十年塵劫過，有多少興懷俯仰，非關仙子好樓居。
龍返九霄辭歲，虎躍千峯，馬騁八方，猴歡犬樂金雞唱。
鄴下風亦鏡中花，唯遺存殘障，枉招遠客說浮雲。
林泉養性，繼武商山採紫芝。
大聖蒞黃墩，藍莓有約。
金龍騰海，又詠民安國泰篇。
黃土鎮，藍書生，閉朱戶，開綠窗，自夏經冬讀春秋。
內蘊求豐，表情呈美，文明遙接古莘。
俎豆問蒼冥，憑欄指殷殷嶽麓，浩浩湘波。
集歲月精華，樹立巖崖凝古韻。
摩雲棟高搴風雨，試問階梯誰上？量取英雄。
聆心管笛，斷橋殘雪意悠然。
華夏復興，當今國夢，花城巨變喜人間。
園當有國情，峯回路轉，半窗月竹，兩歸漢室景和諧。
吉星高照，勝景常新。
母儀共仰，福蔭寰區。
過化成神，澤庇人民。
馳眸觀地域，真江河似帶，山嶽如簪。
午馬行空，身處楓秋繪庶景。
嚴寒酷暑，大包小件準時送。
煮酒論英雄，量今酌古情何限。
浪人寡慮，暴富招賊。
白發奈何多？輾轉飄零，心猶有夢。
少所見，多所怪。
仙子回家，先着玉兔送春來。
凌寒初放，已著春聲，攜松竹共留清氣。
提起吟毫，問誰詩膽有天大。
騰龍躍虎，看場上健兒，雄姿英發。
食藥質量，關乎生命。
是淮軍傑出奇才，龍性難馴，休沐輒尋黃石約。
峨眉聖積寺：半天開佛閣。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
共坡老傾杯而盡，瑤臺舊侶，我雖無量醉何難。
遙隔海天不隔心，強國謀篇，醉春風矣。
經五十載，民族復興，四海齊唱國慶曲。
景皆寫意，松老動清風。
伴卿遊古鎮，美景佳人迷眼。
快馬加鞭，追尋夢想。
神九會天宮，破解空間奧祕，宇航技術趕先驅。
統並存吳魏，讀隆中對早定三分。
俯首吟幾曲梵歌，今君古寺殿中潤胸懷。
賀新春，無邊樂土奇花共綻。
持德秉義，圓夢須從執政來。
我本無羞，敢以赤身朝日月。
臺邀半月，重開陳酒對謫仙。
誦一回巴山夜雨，且歌且飲，又向津門聞竹枝。
秋簾鎖夢，夜雨敲窗人未醒。
素手鋤梅，且將豔骨斂詩囊。
友取十室，書據百城。
瑞氣盈門，喜鳳舞長天，園林競秀，名師善育棟梁材。
難忘舊夢，燕子樓頭又別離。
打虎拍蠅，春風傳遞正能量。
擎旗逐夢，旗開得勝，千家福瑞綻歡顏。
四十年又尋僨轍，痛一抔青草，龍腰夜月兩香魂。
瀝血嘔心，推詞敲韻三千夜。
空色總隨緣，閱九龍煙霞，一窗昏曉。
依然西子湖邊、西泠橋畔，油壁香車不再逢。
羊去留蹤，雲開五色。
杜詩範記，千古一樓。
嘉水嘉山，春風臻福地。
花香綠野，遠山竹徑鳥談天。
金都開虎步，煥壯生機，百貨琳琅百業春。
學六藝傳真，知至誠至愛。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
賢良儒雅相，相相相幾相，相相相生。
歪歪師爺，一定自鳴不凡。
功行能葆魏，嘉舉大夫。
送暖輸能，傾情百姓，無私奉獻熱和光。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
靚妝四海，春風長醉九華妍。
山中有百二奇峯，這支筆不以文章名世。
即然碎骨，希望長生百病除。
盼白雲出岫，青山倒影，民掙淨土頂藍天。
東閣大聞筵，天上人間美景。
涵碧甕山，舉鳳闕鳳歌，十萬東風催虎步。
廿四言巨制趨成，傾忱共計新常態。
科技興唐，價值聯誠。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
姓異劉關，名同今古，大義薄雲，自不負桃花美酒。
長巾帳中女子好，少女尤妙。
黃帝炎帝，同爲華夏先祖。
蛇年迎萬福，萬裏山河萬裏春。
湖山臥樹，畫扇桃花岸暖風。
恭驅寶殿，敬入山門，虔誠信客焚香拜。
夢想惠民生，聽黃河唱徹，讓愛升華。
先生先生，出孔府，成聖人。
驅寇英雄，光垂青史。
遊樂乎？出繁冗喧譁以外。
步奇峯，意蕩九霄，仰雲煙紫氣。
追夢抒春，九州傳遞正能量。
梅雪迎春，共寫興邦宏。
櫻桃播火，福海福山。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
椿萱並茂，八千爲春。
日讀涉江，雲霞亦帶憂愁色。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
豪門千金，爲國敢彰青松志。
林泉交錯，閒中聽瀑韻千山。
水瀉寒溪，奔流日月千秋夢。
枯竹一根，物我兩忘，閒垂三尺紅線。
數百裏山深谷靜，聽暮鼓悠揚，晨鍾清越，蟬唱蟲鳴俱梵音。
尊重如來，尊重契經。
自檢、互檢，定合格必須專檢。
昆山帶笑，柳絲泛綠織新景。
金牛辭歲，數字東勝點點亮。
詩書我自溫，猶思昨日同笑語。
寒霜映幾，滿箋離恨筆橫斜。
語重心長，三嚴三實，三春時雨。
林下享賢名，興利吾淮禹稷，精神隨左右。
緊隨前委必前瞻，百萬軍民資保障。
發揚民主，祖國山河春似海。
西遞千年，天井牌坊藏古韻。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
八戒本壯漢，怎是唔能。
殫精竭慮，授業傳經育棟梁，師恩難忘。
唱響主旋律，推進生態健康養殖。
恰恰詩於酒裏尋，該當留雅號。
雲霞飄去，壯開水邑油城。
鐵畫描龍，紅裝舞鳳，福娃歌唱我加油。
生活之音，喜聞戶戶雞啼曉。
修身養德，萬卷龍章任我題。
理政仁民，爲學尊師，名縱不齊心有志。
能人多事，平谷平潭。
來登聖界，鎖啓龍山萬疊青。
善政惠民，民富國強騰喜氣。
新計劃，改觀桂嶺新面貌。
仗溫泉古法，養生益壽，四海馳名少帥鄉。
謝軍謝場謝棋迷，謝晉謝幕謝觀衆，聲聲相謝。
駿馬馳騁，長坂坡前編彩夢。
大千世界，從來警衆幾疏鍾。
蜂弄天香，旖旎風光傳彩筆。
憑海棠綴錦，牡丹捻線，一園春色繡紅旗。
雨送秋涼，酒伴菊香，今又重陽重聚首。
一簾秋霽，窗外有芭蕉。
畫裏乾坤，練碧蜿蜒天地外。
夢添虎翼，看神舟吻月，仙子回家。
客似福星，德旺泰和店。
幹羣勁足，家國皆珍開局年。
花月一彎，勾起三江春事。
瓷器閃光，青銅發亮，清輝古色耀湖泗。
社稷不分，骨肉不分，瓶內梨圓千載夢。
九州同築夢，曲演新章。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
山鄰泰華嵩恆，水繞湘資沅澧。
輾轉社區，樂對繁雜無怨語。
除夕話鄉情，鄉音未改須眉白。
情系東江，三百青山遊子醉。
圓妙爲心閔，處處多生魔障。
何必教得失牽着鼻子？抱一顆淡泊心，便省去許多煩惱。
榨出健康，百年美譽自然法。
都借月華來，滌蕩塵襟，當以丹心明正路。
該說說，先辦辦，凡事皆靈。
貼廣衆心，問寒問暖，寄情四序舒紅袖。
煙花已散盡，小樓月瘦，莫管他玉笛蕭瑟，風景滄桑。
禹甸長歌，百年強國和春，喚來一域騰龍族。
星光大道有約，羣賢畢至。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
江河匯海，堪驚滾滾洪濤。
又臨古渡，穿幽藍曲徑，傾心賞湖水多營。
古今垂雅範，喜清遠秉承此緒，百姓常懷義勇心。
杜門春色難關，出南國一枝紅杏。
天橫彩錦，蟠龍舞爪引鴻運。
逐鹿拯黎元，馬首入關，霖雨頓消時日嘆。
九裏放懷，百年承志，喜將雅韻寄秋聲。
彩筆爭春豔，薛濤箋上楚妃吟。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
天亦有情，年年遣月到中秋。
音容疑毅廟，舊朝夢斷，應追先帝挽龍髯。
東風開歲首，三春澍雨稻糧豐。
與人以實，與事以真。
道闢康莊，無往不利。
荷花舒秀，閱盡千秋興衰史。
悟四大皆空，本來清淨。
乾坤交泰，一海皆春。
登梯攬月，和盤託出秦淮。
揮戈奮虎賁，十六天破釜沉舟，烈火孤城凝作血。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
酕醄喝貢酒，依律追究。
煙籠芍霞，春光明媚湘雲醉。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
靈秀孕璇樞，數仍宮牆同仰止。
詩風墨韻，雅士精神。
安丘翠，三頁餅脆，新東方出類拔萃。
春駐太行，花雨襲人留墨客。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
景山秀水，園林無處不宜人。
譯成千卷，感化衆生，豐碑光日月，中華創業樹高標。
置酒軒前，壺投雅巧共猜謎。
蒼天本無知，花雨焉能解結習。
願天下結發夫妻，同甘共苦，愛永不移白首心。
秉公報國，勤政親民境界高。
廣布神恩，濟蒼生以有慶。
消費趕時潮，小樓門外，超市新開納物流。
偃月孤城寂，心懷傾烈酒，寶劍彈歌亦作酣。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
聞聲悲衆苦，已接來六道沉淪。
秋風畫扇不堪涼，平淡舞羅衣。
羅浮夢作梅花賦，梅花錚骨。
山不在高，水不在深。
政暢人和，恰逢百業揚帆際。
大地爲紙酒爲墨，書寄炎子黃孫。
縱經風雨未疏離，解我悲歡，低喚一回人必至。
池內蛙，遊澤東，過介石，又欲林彪。
淺人居深圳，高低不適。
名龜薈萃，南方綠博領新潮。
蘆葦無心，因此未愁留浪跡。
忙處未亂性，須閒處精神養來清。
春風萬裏，又抖虎威風。
古邑重遊，看春風似剪，錦繡紛呈，燕語又傳新故事。
耕者頻開異想，待兔守株。
南下蘇杭，北達京津，一水百城攜共舞。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
普發聖德，保黎庶而無憂。
惠政澤九州，老也樂，幼也歡。
祥和原不忝，心寬體健，都作期頤幸福人。
但憑竹影，雅賦三章此夜抒。
去僞存真，總可東西互易。
學則數言，矩矱遙承鹿洞。
廿四字凝輝，詮釋核心價值。
攬月邀星，玉宇噴花，天女提籃收異寶。
生來爲競芳菲，拼此千紅，博人一笑。
改革鋪畫卷，鴻泰振興，八載放歌，商機無限情無限。
躬耕隴畝，邃密羣科，詩醪稼饗介眉壽。
光照日月，山河氣壯。
音婉轉，歌國粹，弘揚民族精華。
天公作秀，大雪紛飛，五嶽三山皆表白。
聽滬上評彈、江南絲竹，縱情唱四海健兒。
若要半文，不值半文。
天語表恭藩，秉禮合稱今魯國。
銀裝素裹，百載奮進奔牛年。
即如蘭草開一山，豈是蓬蒿。
爲了師生身體健康，規章可行。
犒軍士以建奇勳，名垂千古。
一舉成名，光宗耀祖，誰說女子不如男。
處處歡歌笑語，齊誇美好生活。
仗我佛慈悲，渡登彼岸。
春風陌路，長途雅韻曲無垠。
一線引龍頭，縱橫天地正能量。
凝心圓夢，行興業旺客家緣。
其人可敬猶可畏，禍八百口以守缺抱殘，忍教青史沉鉤重。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
放眼九州，精心規劃，細心管理，吟萬裏春光國土歌。
長存善念，鳳臺結一緣。
困則眠，飢則食，無邊邊佛法如是如是。
盛裝紅谷灘，聯展千姿城市美。
祥雲顧我，將善結緣。
診脈治療，疹痘疔瘟。
風雨隔廬外，試問此到窗山影，滴翠泉聲，誰分元土和金土。
同甘苦四十四年，何期萬裏偕來？不待歸耕先撒手。
回鄉斟杜酒，宴請子長倉頡，與渭南三聖論文心。
興邦勵志，尚廉不負萬民心。
太陽西墜，管它三七二一。
魚躍鷹揚，慨慨慷慷。
華南紅花崗花紅南華。
燈紅樓閣迥，一片書聲。
情系阜陽，詩詞已頌九州綠。
新手駕新車，心慌手亂。
潭潭相府，簉藏春多。
天在山頭，爬到山巔天更遠。
三中決策，共獻丹心謀發展。
禮儀獻馨香，祠館千秋崇俎豆。
風雲得意月含情，引畫裏泉聲，妝來臥虎藏龍地。
農工發展、景象清新，示範已然成典範。
雅集舒懷，清聲好伴清流遠。
春雨瀟瀟，三品石間勁草滋。
民沐春風，百業展輝煌。
學講話，學黨章，無須分早晚。
青雲直上，南昌崛起，喜錦繡前程，中部稱雄。
不意之間，人事已滄桑，留雙慧眼識風雨。
松長青，松濤抖雪，妝靚千山美畫圖。
國圓大夢，聯話人生，兩行對句千秋頌。
青鳥來賀，雲海常生奧運情。
琳放光芒，溫暖故園行善舉。
獨掌蓬山，稱廿一科翰林前輩。
一元復始，九天布瑞九芳春。
此處住真仙？聽雨應東坡，山已明白臺已證。
好人事業八方贊，美夢同圓。
百花吐豔，盛世欣傳金色信。
長留父母春風面，瞬間存倩影。
一生須大笑，我亦是惜花者，偶從姓字想孤山。
遺風在野，香盈俎豆，愛民應效稻糧謀。
孝老愛親，常回家看看。
三花聚頂，衝開任督轉河車。
非圖利益，閒遊賞鶴白沙鷗。
蘭心惠澤，紫薇飄香，喜迎八方客。
有猷有爲有守，志在春秋。
春滿山中，採得新芽供客飲。
應愛應尊，乾坤無界。
羣情萬縷，緬懷功德，故事尤驕皇榜潭。
與時俱進，轉型發展。
縱開襟抱，驚看舞水秀姿，新晃新風。
全民共歡樂，當前任我翱翔。
醉塗狂草，墨雨千行換酒錢。
不讓須眉，跆拳道場女羅成。
學雷鋒，在勤儉用功。
道德若春風，激君奮進。
誓爲悲壯業，紹興殉難，聯句追思鑑俠魂。
酉水融古寺，燈書互鑑鳳山清。
後悔離家，鄉關望斷空垂淚。
山添秀色，地換新顏。
拾階眺瀚海星河，舟之片月。
金虎，嘯來錦繡春風。
光輝昭史冊，經文緯武，翰墨猶留樹典型。
盡享獨食，不是什麼好鳥。
紅梅迎歲笑，平安天下家家福。
悠長歲月，史載三羊開泰，一路順風。
高懸寶殿，大佛宏開禪境天。
民意似錘，警言敲警世鍾。
金粟莊嚴，便是菩薩住處。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
琳琅滿架，惟待人求。
川粵魯京必要，添加即有濃香。
蘭花怒放，吉祥倩影妝千戶。
得世外清涼，心鏡無塵，直化作閒雲野鶴。
政和海左，家家福鼎。
若蘭清絕，雲眇美人。
金霞煥彩，長將秀色耀人間。
回味宋唐，臨風坐老千秋月。
秦淮河畔，薈萃人文導古今。
風和日麗，八角涼亭道古今。
引商刻羽，粵韻續新聲。
難舍春情，杯內枯茗常鬧綠。
錘鐮映日，看七彩飛虹，桂馥菊芳迎盛會。
家移鎮近，新村四處女開車。
荒山隙地造林，利國富民。
借一張溪琴，彈山彈水。
明其禮薦其馨，宜念秋霜春露。
人舞紅花，樹舉紅花，南音北管剌桐裏。
教師苦耕耘，桃李滿枝。
喜俊彥華章，譽九州。
葉問秋風，因何葬我凡塵夢。
十載謳吟，聯唱江山，逸情最是函關月。
微風吹皺，是誰暗送秋波。
純陽子號，寶劍出鞘傳祖師。
百年樹幟，輝煌事業正春風。
差別聖凡迷悟，依緣誠屬實情，依言也只是一邊。
和風梳願景，我醉夢中。
猴攜喜雨，九州共享小康天。
三沙設市，中南海傾情南海。
猛藥去痾，重刑治亂。
無奈清貧，乞食奉親行孝道。
萬物畢羅，臺前龍躍萃金玉。
神州呈瑞，兩岸同胞盼團聚。
亭下簫聲吹徹岸，候綠發朱顏，行客倦遊芳草地。
僻村添亮點，野蔬土特渡重洋。
春秋一脈，香醉古今。
雲浮海市，帆向蓬瀛幾處升。
回首卅年，紅幟高揚，一路聯花開禹甸。
根深蒂固，京劇風行二百年。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
尋汨羅，一江糉味龍舟競。
蜿蜒公路，盤旋而上似銀蛇。
目窮千裏還千裏，法苑門空地解頤。
活水出斯源，喜潤森森草木。
銀蛇辭舊歲，九霄飛捷報。
濯漣植淖，幾葉碧澄潔譽高。
百越楚漢推首埠，行肆並榮，亨禾八垓九州。
心生邪念，莫怪鬼敲門。
愛滿胸中，心花更比春花美。
怯移蓮步，不知何處影疑風。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
施政唯求公允，舉才弗以私偏，更有清名垂後範。
白刃殲倭，羣雄喋血輝淮水。
白鷺高飛，勾幾縷流雲做伴。
好光景，好年華，好山好水，好戲連臺。
琵琶弦上說相思，脈脈向誰語。
紫燕迎春至，三陽啓泰化千祥。
雖蒲帛屢徵不起，所謂大臣，然則從焉。
百年奇辱，祥酒一杯，慶今除卻。
此中情義，金樽桂月醉丹丘。
興衰成敗，雲舒雲卷意猶閒。
白領捐錢，少數人白領。
名姝迷眼，琴瑟飄音香氣溢。
抒情妙賦，龍吟滄海。
一池濁水漾浮蓮，然何撩興賦。
羣紀有交，崔盧有戚，正不僅新蒲細柳，悠悠我裏嘆才難。
千秋風物，最是撩情，莓花競豔衆香國。
古風壯趙陵，臨千秋佳地，館殿牽魂，喜看石門增厚重。
門耀三陽，亭鑑三影，花綻三枝，目不暇接三春秀。
土巴碗裝跟鬥酒，有滋有味。
鑽盤譜曲，油河九轉向天彈。
佛雲：不可說！不可說。
絳株草前，聽怨魂喚玉，聞之吾悔悔之已晚。
望聞問切，撥開千層霧。
想有搖錢樹，靠勤勞致富。
得真解脫，智緣普被，永燦心燈。
利人利己，得福何嘗定喫虧。
追一族魂，賦三蘇韻，崇文滿苑墨飄香。
春和日暖，欲將天意描紅。
茗汁潤歌喉，厚重人文歌裏飛。
如松立志，位高要做萬年青。
絲路連通九眼橋，頻引來車馬如流，商都煥彩。
人文區段，上乘風水，名城佳境納新天。
誠意懸壺，德如妙藥醫千病。
揚歷中外四十年，可以寄命託孤，君子人也。
晚風來處少，自生妙語珠璣多。
鬘雲彩，護祥輪，錦軸光明輝萬象。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
和大衆心聲與共，扎根秦土樹長青。
同描社會和諧錦繡圖。
何分苗笙藏鼓？今宵春好八音同。
心系海天，鷗飛點點。
歸心似箭，膝下願聞幾句嗔。
入我門，一條大道通天去。
開漢將才，允矣無雙國士。
高臥東山，阿堵物總皆幻妄。
仁聞昭著，嘉薦令芳。
臉邊天與紅，一醉芳杯倒鸚鵡。
辭舊歲，革除舊習慣。
飛花何足憾！夕陽芳草，玉棺還葬舊河山。
馬嘶人倦至平越，問愁懷何解？濁酒一杯。
玉羊刨雪，嫩草銜春至。
二八佳人，翠眉蟬鬢銷魂也，白骨生涯。
怡然自得，笑對乒壇龍虎鬥。
人聚樂從，唱紅萬家夢。
杏香獨味，粵佳茶業越佳。
河枯法亂，一名法海行權鎮小青。
十億人民迎盛會，齊歌偉績。
大雄毓秀，勝跡長留，佛德騰輝，妙相香添人意暖。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
暮還宿地，萬家燈火送歸遲。
機械非誰宿罪？引喧囂無止，休提蠱惑了誰。
寒山寺裏訪寒山，山寒寺寒情未寒。
採精華，顯奇效，妙藥靈丹常利君。
未羊啓泰，大業飄紅氣勢雄。
美貌英風並千古，慰此忠魂。
旌旗蔽日，炮火連天，激戰臺兒莊，驅倭方展滇軍志。
詞林四季吟吟誦誦，自覺天寒紅葉稀。
記受一生補佛，獨他何故不皈依。
新手駕新車，心慌手亂。
古松掛月，如老龍擎出夜明珠。
風和日麗，燕已飛回鶯又歌。
讓山水沐香，虎躍龍騰國永春。
仙人橫玉笛，羣真獻壽，芝鹿呈祥。
帝王賢聖層出，華夏文明傳亙古。
天子起微寒，牧童是北戰南徵，得開宏業福無極。
偉略雄韜，建功立業，千裏嶺南留足跡。
易水蕭蕭，驚鐵劍長埋，斯世空懷海嶽心。
回眸應笑，炎黃迎盛世，高歌粵海起宏圖。
聞晨鍾暮鼓，松風漳韻化禪音。
一園翡翠，粒粒葡萄碧玉圓。
峯凌霄漢，綠樹蔥蘢景物奇。
大行德廣，振興百業鼓春風。
五千滄海，不消萬古英雄魄。
五角出戲彩，便由古風唱民心。
展翅，騰飛萬裏鵬程。
盛世和諧曲一支，任春風領唱。
歲序輪回，恰看新年春作畫。
紅谷歡歌賀歲，昔日荒灘成鬧市。
丹心濟世，掬滿懷明月，高端市場樹仁風。
千古一詩人，文章有神交有道。
天盡時，人盡才，和意悠如丹頂鶴。
怎交此惡？願作其虛。
徵帆逐夢，破浪駛出渤海灣。
金盞玲瓏，玉指翻飛，氤氳處撒落一甌花雨。
蛇舞豐年，妙筆頻開赤縣天。
溫一壺老酒，且閒觀淡月浸香、疏枝弄影。
當初墨客，至論學於鹿洞間。
百裏朔風兩刃刀，雕成漠南金山萬座。
猴辭舊歲，美麗鄉村夢想紅。
衆客暢懷，故事趣談兩岸心。
衆將揮師，金戈鐵馬，風雷激蕩顯神威。
人猿揖別，此地存根。
農家女辦農家樂，理所應當。
風行水面自成文，誰能識得。
融千派曲音，涵萬家詞韻，漢代賦風猶煥彩，煉凝精粹鑄詩魂。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
秋臺挾雨，美夢須臾化作泥。
風情妙處，有花海香濃，神仙難比。
破虜平蠻，功貫古今人第一。
秫糧遍地，堪疏世上饉飢。
身遭苦海，行舟知向誰邊。
禮樂既修，垂之教化。
科學無平路，敢上九天臨絕頂。
事漁養牧，獨稱商界先師。
三門開氣象，天鵝婉轉，高吟伴奏大河聲。
冬至結冰，地凍風寒天降雪。
神舟攬月，蛟龍探海，喜事連連迎盛會。
依山傍水，南移東擴大滁州。
勝日頻迎清雅客，正情懷別具，山水徐斟一盞中。
東方駿馬，奔騰原野。
嶺南開印社，集賢立派，此處長縈大雅風。
如來所得，無實無虛。
百載紀豐功，頌偉人，辛亥風雲摧帝制。
萬丈高樓，聯山聯水聯天地。
春風會馬年，一路凱歌迎盛世。
得水山靈氣，金戶而今盛對花。
因世中緣，涉大千世。
故地重遊，不見去年秋月朗。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
道義傳家，懷一片孝心，報恩父母。
二水流金，鐵馬飛蹄報喜去。
經銷興旺，溫暖萬戶千家。
蘊江南水鄉畫卷詩情，廿載經營，放眼湖山皆勝境。
南溟紫氣，東圃紅棉，造物風情描畫，日月重光六合開。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
待月西廂，窺宋東牆，自古多情皆女子。
大笑出門，從此甘當山水僕。
有容乃大，法輪轉肚裏乾坤。
瀝膽披肝，高擎藝幟繪新圖。
爽氣抱城，山疊獨留雲住。
紅日正中天，西北猶需泰鬥。
桃園聊古史，教後人暢享，留住故裏鄉愁，萬代傳承。
參禪聽法，紅塵脫俗，慈悲消葉障，常葆佛心國泰安。
君非浪子，卻也醉心問柳尋花。
苦盼郎歸，每喚登臨，心中只恨東山矮。
丹心報國，千秋業績固金甌。
恨無十年暇，熟讀奇書。
遊藝五洲，多書生求索。
郊外黃花，恰似金釘釘地。
和諧添盛象，歌飛畫動，春催禹甸舞金蛇。
覥持臉厚，霸道何堪。
一堂正氣，伴十世雷音。
出線入關，功成奧運，國強不效霸王風。
臨勝境見瑰奇，題詩絕壁。
讀之若此，好處世、好爲人。
中華抗戰，館藏史鑑可爲師。
大義之行，高山仰首。
深植善根，童子聚沙成佛道。
鴻鵠界闊，自然志向天高。
玉題相輝，中華流韻。
窗含小月風偷酒，案頭愁夢久。
無語臥佛，參乾坤數理。
開天闢地，崛起中華驚世界，英雄千古風流。
藍莓煮酒，酒賀歲春。
她思他，她無意中蛋。
英雄猛士，浪花豈可淘得盡。
出去行行好事，何用點燭燒香。
希望謀篇，和諧布局，發展榮登大舞臺。
五十曰艾，人誇鶴發龐眉。
駿騮迎春，吉祥馬陸步步高。
又搖蘇舸去，主人不醉客常醺。
領一身春色，花應妒、蝶應羞。
繼一脈玄音，福地浮嵐，道教祖師留勝跡。
風口浪尖，酬壯志當行一醉。
學業爭相折桂，壯心足赤永攀登。
清操厲守，更從廉石借三分。
匯千年典籍精華，大德行醫，傳承本草。
天下斷無易處之境遇。
民奔小康，小康增瑞喜迎門。
福娃迎喜，放懷新景燦，和諧韻透五千春。
種果在前生，願斯世無災無害。
青山玉甸，晨星熠散林中鴉。
大江東去，一樽還酹西江月。
喜勝境畫橋煙柳，不羨江南。
搜記憶，尋印象，諞從前往事，鹽商故道我留連。
紫袍金帶，看我兒燮理陰陽。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
羈塵懷舊識，把九節宮商，吹陳花事。
人在錦叢中，五夜星橋聯月闕。
發陳明鏡，亮於明鏡，官風誰似水晶清。
一代皇宮，萬國尊崇，燦爛大唐銘史冊。
策龍上天，斯爲遠徵。
斯人獨憔悴，滿懷愁思立黃昏。
暢想男，暢想士，暢想男士暢想情。
了無俗事，孤山喚鶴好題梅。
夏至一陽，調燮亢熱成好景。
時勢造英雄，彌強彌大，意漫紫檀耀古今。
繩墨紹班公，傑構九洲，每見大刀闊斧。
後世後學，幼當教養老當敬，首在言行。
尋聲救苦，楊柳枝頭甘露香。
文韜武略，聲威播於華夏。
綠雲深處玉石牀，應有美人獨睡。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
紅陽啓泰，全民幸福樂堯天。
護法有功時，風調雨順。
聞雞起舞，圖強壯志竟相騰。
吉祥福邸，幸福新城，城棲鸞鳳，鳳舞九霄佳境多。
崇山忽見平原，重巒疊嶂明珠燦。
酒店溫馨，沙灘浪漫，看保利園中，新圖一卷我鋪開。
萬家夢想、千載追求，一橋飛架象山港。
迎歲心安，已培桃李三千樹。
石橋林下，德衍春風花濺淚。
良策細籌謀，聚三門心力，振我龍魂。
競技東南，追求水笑山歡。
灣中碧水敞懷笑，抒萬裏詩情。
人有高低，半枝禿筆獨上心。
兩三份籬落陳桑，田家置酒，桃花亂墜武陵春。
軍嫂可欽，將士可欽，雙方廝守，可磐於國土。
情才並二喬，洛水懷珠傷大夢。
匆忙上陣，風塵僕僕有緣由。
我愛精英，持兩支彩筆，刷新史冊亞非歐。
紫氣東來，改革碩果醉神州。
澎園薈萃古今珍，建成博覽舞臺，收藏天地。
蔥蘢接地，挺拔盤空，高喚西風冷雨，野煙驛道稱髯叟。
佛地似重遊，想當年說法談經，未嘗無我。
隨軍趕大營，當年創業收疆，名留絲路。
光開寶相，金身永駐布祥雲。
社稷萬年春意發展。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
神仙事本枉，聊同呼吸，風濤不必問浮槎。
情研徽墨，風鋪宣紙，激揚文字歌新局。
眺齊魯蒼茫外，遺風猶烈，柄國宜思。
虛閣晚涼辭晚照，檻外晚雲高。
酒濃春入夢，只有茶甌味最便。
黨政樹雄心，銳意改革，整飾舊貌，振興魚臺宏圖展。
職有高低，卻不畏萬般艱苦，尤彰斯德。
宏業正興，宏圖正展，錘鐮讓夢想高飛。
暫將秋夢棲雲海，閒月莫煩。
高祖深藏大略，張信同幫，勝猶榮也。
青銅煥彩，六百聯人書國粹。
涼意幽幽，軟軟柔情處處濃。
燕啼歡喜，新春悅目意牽長。
如能轉念，無須我大慈大悲。
玉佛新寺，海島禪心重定根。
少酒少肉湊活，少愛難活。
厚誼託葭莩，方欣濟共和衷，五等榮封，勳承累世。
錦繡簇豐臺，河邊疊翠、陌上飛紅，尋幽攬勝親生態。
臨香雪海，賞千枝梅。
拓旦行表現空間，文武精微，妙至毫巔，細節儼然三滑步。
人力奪天工，遍送甘霖肥稻菽。
當從容曳月，襟懷浩蕩下蓬壺。
小康是本，強邦應快扶貧。
誰把強音奏響，引萬裏黃河，聲聲鼓掌。
土原泉甘，萬裏魚旊符牧夢。
菊花霜地白，石中秋色畫工雕。
誰寄春光，風細小窗聽舊燕。
熱血沸騰含熱淚，感我中華今崛起。
陰陽兩界怎區分？同行王道。
天涯彰道學，八方仰德，風水海南第一山。
羊毫走筆，圖繪羊年爛漫春。
萬千裏外，共奏凱歌，青史直書，荊棘銅駝教後人。
桃花亂飛，曉夢初覺。
潮回倉滿，漁火一村幸福人。
癡男繾綣，寂寞伴佛眠。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
梅亭竹舍，抱素懷真消俗念。
醫鬧頻頻，醫生怕醫死。
南園此會，七十不稀，合坐相看諸叟健。
啓窗花暖，座有清風。
勁節冷梅花，叢祠抔土足千古。
觀地莽蒼蒼，明珠一顆鑲南國。
百卉爭妍，百合添香，花海縱情情浪漫。
經懺可超生，難道閻羅怕和尚。
縱橫歐亞疆場，百年戰績萬年經。
耳聞語錄，五口重言植樹來。
桂棹蘭槳，順流而東。
邀友尋芳，三番逐夢，喜天鵝比翼，鋪開五彩畫圖。
私奔紅拂，蓋知李靖是英豪。
夜臥冰霜，難忘開業始。
保全六詔，真如金沙布地，水火生蓮。
旭日臨窗，書生意氣。
蓬頭垢臉，拉幫結派扮敵軍。
釀新酒一壇，情融歌海斟花海。
只身入幻虛，窗外籟音輕叩耳。
大老大會，會詩會文會友，宴清虛府，都到一十八重天。
紫燕銜春，萬裏東風暖雷澤。
十分詩意，水流清澈影留連。
比德束芻，天下共知郭林宗有母。
紅日中天，全民擁戴蕩神州。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
近思過寡，我欲至仁。
蘋香藻潔，庶公侯燕享宜爾子孫。
未年慰藉，家家味味開懷。
新歲新歌，紫氣盈門。
人生道路，往來不自由。
問誰添福？牽羊路上春風正。
袖舞閒雲，最喜青山留我住。
打腫臉充胖子，死要面皮活受罪。
淡品動人，二月杏花八月桂。
功在永恆，三軍策馬焉能懶。
祥雲籠罩，現萬相空靈，佛光普照晉中天。
鐵馬奔馳，婁嶺廣原。
反躬自省，多年受教。
一生，爲人民創造紅地。
帝頌五聖皇頌三，齊留賢名譜春秋。
盛年多造福，人人福中過，坐享清福行嗎。
千秋大計，敞開國路國昌隆。
九萬裏龍飛鳳翥，四海富強。
立足東方，遠矚高瞻，當年王氣應猶在。
鬼斧開巖道，任涓涓沁碧，弦歌樂裏濺瓊瑤。
樓前歌舫過，三更月冷，猶聞一路管弦聲。
醉倒萬山中，可憐南郭先生，閉眼縮頭空抱笛。
合輯百越，漢奉民融，嶺南山水憶佗公。
二人合口爲吞，口藏天下。
青梅煮酒論英雄，至今是美談。
春水滿塘生，鸂鶒還相趁。
高空作業，雲霞每自眼前飄。
智慧營生，積極濟世，人性宜將享自由。
陳橋遺夢，誰乘鳳輦千秋靚。
長柳和弦，細竹敲韻，風流紫陌會知音。
不需肥，不擇土，根根抱團，緊連成片。
古事評今事，不知古事必迷今事。
學正不正，衆生皆以爲歪。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
入校如探山，欲向最上層一遊，須得登峯造極。
喜看，瑞雪飄飄送平安。
廣聚九州稀有，珍奇器物好收藏。
玉兔呈祺，四海同圓喜事多。
承邊境平和際遇，千間廣廈新成，常邀老友談家況。
銀勺舀粥，碗碗肘餘晝供緊。
慧泉依秀苑，獨有情懷。
凹凼沉環列谷叢，眼界難寬因凼凹。
婁水潤丹青，瓊花溢彩，古鎮春光爭勝跡。
創中華碳谷，創新立市，勇創江城駿業。
同志、弟兄、窗友，遼陽一別，永訣不回。
張樂自洞庭而來，聽此日歌競南風，洗盡胡笳羌笛。
生於飢荒長於動亂，早歲深知世事艱。
薪火相傳，燭照文明驅黑暗。
藥無論中西，藥如涉僞須打假。
包容彰厚德，文明在線。
律己思安，心如泉淨。
有儒者氣象，上繼伊周。
登舟望秋月，曠懷猶憶謝將軍。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
秦嶺迎春，宏圖如畫千門喜。
實用美觀，紅木提升品味。
紅山憑閱覽，有賞心花海，悅耳泉聲。
千秋思厚德，燕山濡水拜軒轅。
長信長強長康長壽，歲歲長安。
遇事務求停妥，然後逍遙。
一元復始，破寒回暖，桃花哪不笑春風。
法規至上，保持廉潔美言行。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
冰封池上，霜枝綻臘梅。
居之安、資之深。
德而澤物，誠同化雨潤長春。
三省通衢，翠集千山色。
一亭面水，其究爲健爲蕃鮮。
奈何風舞？漫天枯蝶任由飛。
養慧眼、掏真心，不負丹青，民族野草。
萬衆登樓，應尤記範公一言。
蒹葭採採，一灘紅蓼映金蒲。
歷四旬風雨，拓萬裏新程，永字鑄金牌，誠信襟懷揚譽遠。
大港新城，斥滷荒蠻遷歲月。
黃連無語，何苦討人煩。
莫嘆人生苦短，須知生命可延伸。
何處可招魂？讀病榻珠璣聯語，竟成絕筆哭先生。
風物無邊，賞心悅目不知老。
風和日麗，人人嬉笑顏開。
湖湘添勝跡，喜風清日麗，吟詩作賦上名樓。
四月黃梅，古韻和新聲。
塵緣剖斷三杯酒，醉觀臺上風波。
老師精心育兒，年年付出辛勞。
畫海詩天，神州美景能人繪。
創業當勤，勤耕勤耘，勤可致富。
無戰火硝煙，也攻城掠地。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
看青史翻開新頁，風雲百載，滿寫滄桑。
舟車驢馬，老子只騎牛。
點綴盆園，盡書一派生機。
旗幟飄揚，建業興邦抒壯志。
武威逐夢，文吉傾心，千般厚重輝煌顯。
二龍戲珠，熱熱鬧鬧慶有餘。
名祖有孫，嗣聲文苑。
春滿紅樓，玉碎爲何故。
福地嘉風，騰龍翥鳳，聲名鵲起蘇莊鎮。
廣夏大橋綠水，樂業安居擇善而居。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
把酒臨風，紅葉抒情題滿韻。
會圓國夢，舉國展宏圖，迎來盛世品奇珍。
旗舞和風，吊腳樓銜千古月。
渭河不清，流出華夏濁人。
試陸羽茶，觀摩詰畫。
江湖垂釣，悠閒時自遠紅塵。
月近雲深，遙想孤城橫笛。
丹心懸日月，艱難百戰識羣臣。
倡廉反腐，好把冰心貯玉壺。
母子各千秋，論一脈淵源，非此母不生此子。
更上層樓，觀嶺外霞飛、雲間日出。
水裏雲，洞中天，誰造這仙景，混沌未開先有石。
小子聽之，濯足濯纓皆自取。
濱清溪而建，十年打造新城。
迎春節，保純節，爲民爲黨是心聲。
與愚交，與愚爭，非超然智者。
綠珠猶作墜樓人，銅雀春深，最恨舊時非禮語。
周文化稽古思賢，弘揚國粹。
心裹地中，鍾情褐土黑皴。
融和天地情，情系衆生。
瑰寶凝祥，炎帝故裏風光美。
登臨五丈原頭，知逆時則敗、順時則勝。
既從上面下來，在平處歇歇。
十年勤奮風採，三秋明月。
紛爭又起，中東局勢引關注。
塞外朝霞，沙冷戰刀溼。
兩爲指路，一源正本，中華文化燦千秋。
舊廟重新，鹹沾樂利。
關注民生，服務民生，保障民生興國祚。
山川執筆，繪萬裏藍圖。
捧愛興邦，奶奶奉她全部愛。
司馬之心，人所共見。
畫已生成，秀水明山齊煥彩。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
壽也清心，漫賞他洲上鳳鳴，峪間翠疊。
心中悟出，始知精深。
道德夯基，大廈凌雲，美麗搖籃春廿載。
逢春逢順逢國運，歲歲騰飛如彩鳳。
春夏秋冬，時雨順布。
半載協寅恭，每過宛城思太守。
棋局寓人生，任幾度沉浮，終撥千重迷霧，黑白之間藏妙理。
吉雲文露，閶闔鈞天。
奠酌聖湖水，生前有語，六橋三竺許重來。
遵章守紀，興法治國家。
滿目晴明，雲峯相對四隅靜。
瑞雪報春，一方水土呈祥瑞。
興邦奮志，六秩陶情，九州共醉夢牽魂。
顧曲萬花深，醉舞且搖鸞鳳影。
四海飄香，朝陽大棗紅彤彤。
衆英幸會北京堂，丹果豐登，蘭章益採，個個赤心。
樂府詩集，錄古民風示後人。
斬蛟治水，煌煌政績福人寰。
縈懷瞻塑像，猶聞號角現精神。
網系民情，經天緯地，送熱播光鋪錦繡。
踏月夜歸，剪裁春色送溫馨。
論禮安邦，寬誠傳世。
門前生意，好似夏月蚊蟲，隊進隊出。
笑看如煙世事，青山頂禮化爲佛。
做千秋鬼雄，死不還家。
花燭光中，山盟海誓。
出廳堂，入職場，雄才睿智，人生難得是雙贏。
溯古本爲戲曲鄉，平水韻中，贏得腔圓字正。
從政從商，無憂莫若無劣跡。
望江南，憶秦娥，難訴衷情。
疑是花神，有客驂鸞翳鳳。
樹植院中，年年吐秀。
執筆言清，殞身作證，貽君心語九章，江中映日鑑忠肝。
三更書畫五更筆，夜夜攻關。
誠毅斷金，石鼓還須重擊。
氣正風清，流光溢綠湖濱美。
苦中作樂，樂賞溪山行旅圖。
檻寬曾放馬，沿絲綢古道，馱東土留洋。
夢隨風萬裏，尋郎去處，又還被鶯呼起。
溯源承齊魯家風，寄悲鴻蘆雪，傷秋詠盡歸來字。
五湖三江，地大物博，國富民強。
八寶之地，依法納稅，促經濟發展。
百年長壽，祝吾豈敢。
賜錦繡還鄉，銘風流入史，更得千秋享祀，終看香火最牽情。
埋頭苦幹，司空見慣誰稀罕。
少年懷壯志，誓做齊家治國人。
軒窗洞啓，漫有清風引興長。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
冠軍非易，有百煉精神，方能大運顯身手。
大鬧天宮，所謂規則皆狗屁。
風雨如磐，坦然長往。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
門對千帆，運亨萬裏，經營河海濟八方。
百無聊賴，寡陋不聞。
武運久長，中東忿忿相爭。
一官萬裏兩千石，遂老斯人。
倚月鉤闌，恐是持竿伴侶。
折柳長亭，半曲陽關催客淚。
愛心、細心、責任心，化春風爲使。
檻外風光，歷春夏秋冬，萬千變幻都非化境。
少無適俗韻，性本愛丘山。
新風流世，消除假藥一片春。
韜光養晦，去性諸方。
度假美容，花開兩朵。
得松梅，遂成益友。
鳳舞長橋，聲聲鳥語太平贊。
假蒙莊逍遙遊訣以爲翁壽，萊衣再著八千秋。
巖花解語，泉石含情，踏歌響嶺林隨響。
漁村有幸，一輪紅日總爲鄰，開其眼界。
賦兩都豪氣，司馬以還，盛慨唯餘班固業。
生爲國家，死爲國家，功罪蓋棺須論定。
石獅淚流，一夜嚴霜殤慈竹。
學偉人，且虛懷，留取丹心應奮進。
飽經風雨，鞠躬盡瘁，蒼松氣節足千秋。
立誠守信，創業十年，喜名企聯豐，偉績煌煌欣炳史。
因自己生病，轉嫁危機，針對中方，威逼升值人民幣。
良玉潤珠，精神流照。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
茶裏多禪味，香從天井飄來。
華頂泉清，一塵不染菩提地。
濟源猶比桃源，楊柳搖金梅弄雪。
有所思便寫，無可道便罷休，君若問神仙，試想想崔李本事。
鳳翅展金，鶯歌唱綠，寅月雪迎祥瑞來。
一脈相承，春秋韜略分秦漢。
回眸不悔，一輪明月我噓寒。
紫氣東來，盛世無憂興寶寺。
故地故人稀，明月多情如故。
行業春來掌上，振興百業，好教萬紫麗陽春。
拄杖行穿翠筱，卻放疏枝待我來。
汗灑農田，九野稻粱開畫卷。
新灘新草，咩聲遍地家家笑。
自豫徙居鄉仍君子。
輦輩並車，夫夫竟作非非想。
物阜民康，昌隆國運連家運。
誰在多情？桃源曾豔遇，春聲流動康王韻。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
遙通海上絲途，千載商都逢盛世。
道場五百裏，香煙嫋嫋，信民世代沐禪風。
天府國中，天光雲影，天開圖畫。
鳳城接福，接進笑聲，接進小康。
曾鞏文章，愧作醉翁門下士。
情關弱者助一膀，共舉善心。
人間勝慨乎？持節以書、登高以仰。
如願兩行淚，摘月摘星，學府迎來千裏香。
陵經雨露千裏綠，看奇山秀水，綠到心頭。
詞中句意，情傷獨守空閨。
揮袖上西峯，登高一望秋天杳。
瀏陽築夢，稅豐財旺畫圖新。
牛頭扎彩，歡天喜地。
萬裏徵程，是雙流激越，縱然蜿轉身軀，未止奔騰成瀚海。
敏於政事，九旬革命高風。
線纜繡康莊，企茂財興步步歌。
看風雲際會時，驚濤駭浪。
閒遊種養桑園，絲絲縷縷惠風長。
新安江上，雲霧戀江，情似伴江向下流。
月缺花殘，竟引離人淚。
置酒撣塵，只待清風來座右。
傳薪立德，一代師心濟世情。
聲聲喝彩，獎牌愜意澤人生。
祈福呈祥，三通侗鼓雲中蕩。
聯產承包發軔，銅鼓催潮震海天。
幸福譜易老人生，愛博如天，處處流行尊老曲。
琴聲寂寂，對月無由嘆飛花。
百姓長崇孝道，親情娛老輩，叟嫗長安幸福秋。
圖開萬象，盡沐春風，鳳棲芳草地。
龍騰中國夢，富強下載好心情。
奇氣滿三湘，廿載筆勤，高擎聯纛飄衡嶽。
千年固國，遺憾是兩分。
墨濡沅水，韻擷武陵，格調重湖湘，直鋪彩卷描常德。
有令子承世業，更農田水利，爲益良多。
學技能，同奔小康路。
羊尾報春，大美拉開全景畫。
信願不堅，遇緣則退。
高山在仰，鳳應離鳴。
尚文知禮節，文牽萬衆，聯刻兩行，西遞村中年味濃。
遇事即敲，陣陣鑼音傳急令。
滿目雲山有怨，看斜陽老樹，總恨雄關一局殘。
一夜夫妻，百日深情。
揚海天氣魄，產業求新，科技登高，開發頻催千裏馬。
揚清激濁，忠奸善惡任思量。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
翠柏蔥蘢，福瑞綿延，千秋禪脈儒佛道。
尊老久傳揚，行孝自當爲，情化和風惠暢，人間領唱文明曲。
心存燕國，蕭寒易水古今流。
環保藍莓，美食營養，醫療集一身。
情牽一路，一路春風九路歌。
古韻怡情，大運河搖千載月。
往事如煙，我獨鍾霧裏乾坤。
恩綸寵錫榮，酬茹櫱飲冰。
神存採石，志在青山，一生低首謝宣城。
青山拖側影，常聞鳥語，似朝水手喊加油。
請問斑竹，擂臺寂寞君知否。
寢門一慟，滄海橫流萬事非。
逐夢藍天下，我用身心育大鵬。
品求精美，味滿九州。
錦齋描畫圖，如歌歲月，六年創偉績。
雷振人心，春風快馬不停蹄。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
長字輩、晚字輩，抗倭遺愛，當受永懷。
秋風吹菊圃，萬年俎豆常新。
野外桃花，窺人好似東牆女。
棄人間事，報韓心已了英雄。
信春能殖夢，借高科畜牧，興旺無邊。
平湖寶電，光明華夏耀千秋。
良行大地，國富民安歲月新。
法相長留，大乘功成九轉。
半夏當歸，生地無如熟地好。
和聲迎奧運，聖火燃情，人海沸騰，長城放眼終圓夢。
成式仿歐工，傑閣崇樓，創業共推中外望。
繼祖宗一脈真傳，克勤克儉。
明月祝華年，共襄偉業展雄姿。
丫頭俏、鴨頭香，丫頭翹指啃鴨頭。
月自山升依水落，貪山戀水。
千秋風雨，幾度興衰，一派祥和滋淨土。
長淮流不盡，全球涕淚海濤奔。
教育子女，天天向上。
嫦娥妝容，霞抹胭脂月掠梳。
八裏迷谷，樁樁迷景逗客佇。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
人生原是戲，自笑前身已做仙。
風讀遺詩，仙鶴歸天白鹿鳴。
珍愛和平，緬懷先烈，四海同舟奔美景。
洪都遺愛，四十萬龍孫復振，宗功蔭庇一門榮。
大廈將頹，更待何人扶社稷。
聯開十載，揚函谷芬芳，春光景盛五千年。
賦江南春，六代鶯花歸眼底。
公祭亡靈，全民同悼。
燕剪千山錦，春試新衣。
臺上有臺，何人再舉階前鼎。
春盈兔年，萬戶紅聯共慶安。
酒飲微燻，香透青瓷，生得清風和月偃。
老友三三，盡酒酣耳熱，莫論賓歡或主歡。
商國是，分國憂，國計乃天。
巫山十二，雲是襄王夢裏人。
沐滿城花雨，聽燕子兩三聲鳴囀，跌入唐詩。
同倚廟堂高，曾襄家國計，二三子性情相照，鳴琴再論故人交。
仁德是寶，寶物一家。
碧海藍天，綠水青山世外桃源。
福臨華夏，文明友善萬戶春。
默默無求，天地當留立根處。
空城退敵，三軍陣上息鋒芒。
馬卷風雲，中華改革跨新步。
庭院天，閒烹雀舌開紅酒。
中華兒女，挺胸立地頂青天。
存仁而達，唁生吊死倍衰思。
棋子山前，仙人對弈。
青白豁雙眸，拒污水濁流，不以暗渠通沆瀣。
參禪何畏險？人登密印已超塵。
醉飲相思，一杯還比一杯苦。
百家揮筆墨，頌良臣賢後，直教千載人文燦古城。
問誰是解語良人？於我來時，唱一闕桃花春水。
起蒼溟，秉坤儀，浩養千秋德。
落葉依風，卻還留蟬唱聲聲。
老窖老牌，風燻玉液池中出。
羊毫再寫福，靈羊攜福寫宏章。
投身國事，汗青自是載功績。
新天煥新景，遍地春光桃李梅。
春作畫樓西，東風裏朱門映柳。
植桃培李，三尺杏壇育英才。
花果山中，雲峯小坐齊天聖。
一心教書，一心報國，嚴師美德處處揚。
文明到戶，兩聯嵌入幸福門。
崇文尚德，柳報三春慶大年。
青山有愛，追思土寨懸棺。
立家立業，即是立名。
古鎮人追夢，長牽春色，描成東莞大藍圖。
地獄未空，誓不成佛。
金友玉昆，賞聯弄墨。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
重重迭迭山，彎彎曲曲路，叮叮咚咚泉，高高下下樹。
幾番磨煉，鑄就丹心頌舜堯。
政德昭彰，官若愛民官不腐。
地天安泰，共麗炎黃。
玉帝早餐，白雲紅日荷包蛋。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
天被祥雲，百裏青山環古邑。
萃精微成博大，千秋文化，與時俱進，紅腰帶上領新潮。
知足稱賢，疏廣上書言老矣。
恰同學少年，風華正茂。
山凝厚重，水引雄渾，傑構蔚唐風，登臨直教襟懷闊。
邀談先哲，其味入心。
幹部晉升，口碑重要，民意當爲關鍵詞。
孤吟海外雲，霞影千重沒蒼莽。
今宵樂登科，點千載結願香，祈山高水遠。
翠雲停淨土，塵埃隔絕，寺供諸佛坐晨昏。
棋子傳情，銘心築夢，願望挺直鐵脊梁。
談笑間，即令強虜灰飛煙滅。
三旬楹路，步步蓮花。
西妹傾心，古樓熱吻羣星醉。
教書教人教文化，在我三中。
人雲清者自清，寒潭何負我？明心見綠影長侵。
前年徵夢兆，更溯前身寒拾，歸真去後定成神。
神乃公義聖潔仁慈。
月朗星稀，蛙鼓蟲鳴交響曲。
周行七步，指天指地獨稱尊。
長橋臥南北二峯，行車走馬，據險臨深，好似空中飛彩練。
遮遮掩掩，海角老僧無惡名。
中原終克定，告廟毋忘慰九泉。
溪上桃花無數，晚來芳意半寒梢。
滄桑尤在眼，館藏萬寶，更仰此三曹詩譽、七子才名。
神州窗口，任五千年和風，揚中華精粹。
兩處閒情，引領千年詩篇，靈活富韻司馬歸。
至博至雅，蓬勃學子。
課士復課民，晚起放衙勤吏治。
雲山可賞，豈止鳴禽煙樹，異石流泉。
彼岸新村，盛世鋪開天上畫。
中流砥柱，後繼有人。
帝既榮汝族，宜勸姊規兄，或能壽永華清宮。
四季發財，人聚條餅玩麻將。
看階前草青苔綠，無非生意。
涼爽人間世，槐蔭涵碧夏如秋。
唱勁曲，抒豪情，龍城柳邑湧春潮。
春風春雨，春光無限，春來處處新。
窗花表意，俗韻流芳驚雅士。
想是有機緣，仰一片清涼，來吾古剎。
溪畔看水，水流渠更彎。
打拼十五年，有心上位。
玩古玩，假假真真玩眼力。
由今探去，精研詳考證神工。
儒文萬卷千朝萃，史物同珍，賢聖同尊。
赤水金沙，難擋紅軍擊匪路。
山中獻蓋，前塵誰證衲禪師。
玉笛金簫，櫓琴蛙鼓，聽幾聲婉轉，一路昆腔一夢甜。
白武起宏圖，奏富民強縣壯歌，爲昌盛架橋，土家苗寨笑春風。
革命搖籃，大別雄風常勵我。
牧笛悠揚，春風剪柳。
毋謂樓堅廈固，忽來霹靂一聲，柱倒人亡民共憤。
壯麗瓊樓，住則樂乎歌盛世。
風聲雨聲雷電聲，聲聲震撼。
改革潮中，衝浪比誰大膽。
聆聽花開聲，聚力耕耘美好園。
金雞爭鬥，兩敗俱傷令己羞。
文明敬業和諧，華夏風情華夏春。
巨程催馬腳，如畫江山長領略。
寒松有節，千秋碧色凜冰霜。
貳臣發棹攻原主，靖海心慚。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
月下簫音，篁前琴韻，更將秋色入秋聲。
檐蛛織網，苦留滿絡殘花。
箴言開智慧，明月松風沁入心。
竹林擁古寨，石磨轉千秋。
人來彼岸，亭對老街，錯落飛檐流古韻。
傳承後輩，德明舜甸世清平。
典重商周，鼎追秦漢。
半生名利，墜於塵網諸繮鎖。
情思縱放色追錢，只別春秋。
身共雲間，坐對千山供晚眺。
我爲百花生，乘興重遊，聽絲管錦城，依舊風雲齊入半。
工資屈指，月月支空，何有餘金求大廈。
山石添畫趣，跋題蘭草，款落方坪。
惠策引財，門納八方富貴。
天清讀月，嵐淨讀溪，石勁讀佳聯，人訝新園鑲古寨。
風光誘我，河中魚躍效龍騰。
茶爲東道主，助海峽聯通、海西崛起，韻融九曲武夷春。
善文博學，潛化棗強風俗。
幾許時間，忽而秦，忽而漢，忽而唐宋元明。
妙語知何處？好句不律中。
學成君子，琴堂雅化播千秋。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
孝親傳統，陽光灑愛愛如潮。
萬裏晴空，但願年年秋月朗。
陶情聯海裏，韻流蘭水我添嬌。
承前啓後，憑務實巧幹，興防震減災偉業。
赤水丹山，勝概展千姿，仙茗憑君醉銀瀑。
梅花綻放，禮花盛放，新歲萬花齊放。
霍山南鎮，嶽星降神，六十曰耆，五辰斯會。
熱氣騰騰，巖漿烙餅。
知恩又報恩，恩海加恩厚。
墨書夜色，滿窗淡雅卷微瀾。
雲淡風輕，一行飛雁瀟湘去。
兩稅撐天，共築千秋強國路。
康恩斯，醫術精湛，造福社會。
董必武，楊成武，武訓傳人。
圍來滄海波，青磚壁緊鎖濤聲龍影。
五千坎坷，卓越經綸，振興百業，一邦龍裔展宏圖。
花香蝶語，紅塵紫陌暗銷魂。
人生不像公交，雖走走停停，卻難往返。
翔上雲霄，俯瞰今物流盛世。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
倚活水開源，盡顯人文鼎盛。
每播箴言，鈴語鯨聲移月影。
咚咚咚！銅鼓動地，眼前喜見龍騰。
杯酒忘生平，小舟垂釣，奇石倦臥，野鳥隔簾相促膝。
淺酙猶若醉，聽月下蛙聲片片，燕語鶯歌。
愛鄰睦鄰，是鄉裏佳風。
平林漠漠，無端離恨在樓頭。
九秋金菊味，陶令開顏。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
久歷紅塵，頓悟色空。
華舟劃碧水，化作畫中花骨朵。
大型機，機型大，機大速尤大。
行其所安，雖死猶生。
半讀半耕，浮雲世事誰能識。
酵粱除粕窖醇，乃成全域醑瓊漿。
全民氣盛，四江浪激，到貝柳漓邕擊水，三千健將櫓檣飛。
人心猶屬望，尚疑弘景在山中。
憶去歲適爲本命年，風雨一青衿，此別應乘千載鶴。
煙乃火因，防火應知戒煙好。
浮生皆有夢，嘆枕上睡翁，一枕榮華一枕空。
大地回春，俊傑詩鋪錦繡。
爲五鬥米，竟折爾腰。
橋橫谷壑，紅霞初燦，一羣山妹踏歌來。
兩岞波瀾壯，喜一城崇尚仁風，文武新人起鳳龍。
認彌陀淨土樂邦，二億化行滋法雨。
絳帳宏開，聞弦歌而知雅意。
問鷹揚心可安乎？須臣節謹守三分，師誓豈堪襄牧野。
一曲盛歌，唱響春天故事。
執政勤政廉政，人民厚望系山河。
春風不解冬兒意，快遞紅妝到江北。
行善積福，消減四方罪孽。
夜色闌珊，高歌恐擾天邊月。
經年增氣概，十紀年輪獨傲塵。
忘情故土，人間冷暖笑談中。
有鳥休羅、有魚休餌，長留佛地生機。
烤烹有術，珍饈四海口碑同。
風搖翠萐，不改堯鉶。
瞻典範長存，繼鴻猷再展，九州兒女共揮鞭。
網入民樓，林蔭村道，陌頭機唱早，每日聽他報喜來。
歌唱人民文筆篤，著作等身。
紙白字黑，酸甜苦辣鹹五味皆有。
大道漫雲遙，相期合覺離塵、同皈我佛。
駿業興隆，梓鄉景燦，人文巨匠嘯春風。
爲官尚正，執政尚廉，不欺不佞，不教心鏡惹塵埃。
舉杯長嘆，一樓明月獨傷懷。
碑亭覽古，雙鉤鳳翥龍翔。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
杏村沽杏酒，八方稱道杏花香。
前途寬闊，華彩流光世界榮。
由誰出馬？明天度過難關。
黃浦留名，今朝溢彩：玉蘭九萬獻來賓。
吟詩寫字，堪稱一代風流。
億萬家庭，構築和諧社會。
紅日初升，萬戶祥雲臨覆道。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
穿越時空，遐想連篇，誰是漢唐客。
春風一路，花雨千重，福地放飛中國夢。
大夢、小夢，古今美夢，夢夢共圓國夢中。
巴山雲雨怕人知，東張西望。
到此湖山俱有靈，其秀氣必鍾英哲。
高山引夢，流水鼓琴，舊景固難來，故事千年遺韻在。
鷗波畫稿，蓮花明月水西莊。
直諫亮高風，詼諧處世。
抗洪排險，令龍王還我家園。
萬裏長江第一城，雄風醉我。
自然風景，世界著名，非君莫屬。
美景常新，梅香嶺上。
白酒新開九醞，夜來秋氣入銀屏。
河山博厚，胸懷寬廣且容人。
古韻清香，新毫博雅，渤海千帆破浪潮。
虎威撼地，業承金虎賀春來。
遼金古韻，流光溢彩，文化園中一朵花。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
高格落風塵，劇憐蘇小鄉親，樽前無語。
鼎新革故，共追幾代夢將圓。
明窗啜茗時，半日閒、三日忙，須堪破庭前竹影。
庚辰期燕訊，花朝月夕每關情。
稱觴處晚節花香，興來豪飲揮金碗。
瑞雪迎春，躍馬系情添麗景。
文章開廣宇，和風麗日育韓林。
羣黎受益，綜合場館倍生香。
城迎蠟盞，山環水繞，九曲朝堂聽鳳鳴。
入關報捷，申奧成功，足球出線，元首聚華，虎步龍驤新世紀。
藏古納今，千付驗方，萬般妙術，中華醫館安天下。
月上柳梢，赴約黃昏人不見。
花香窗外，幾度悄然入夢來。
忘乎所以民當馬，不思悔改，不思下課。
讀詩書經典，縱觀中外古今。
課堂彰特色，文理皆呈異彩。
紫竹蔚叢林，現大士身而說法。
名傾四海，敢扶天下正。
嫦娥盼夫，光陰代數。
發乎邇、見乎遠。
千支交響樂，彈於禹甸方圓。
舊曲新詞，且聽管笛笙簫。
網友接龍，雅座流芳振論壇。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
千秋弘大道，武當而外，朝宗皆認古昆侖。
中路進球，成績在邊鋒。
月明風清前門到喜。
小隱傍湖西，且看水繞村來，山從面起。
聽磬鼓鍾聲，攬勝悟禪機，盡消俗慮。
且將千古縮雕，刀毫翰墨，山河無字寫春秋。
山種高梧，彩鳳來儀，廣納良才謀福祉。
一腔熱血，人間快意斬恩仇。
交金蛇泰運，迎來爛漫春。
憶昔年，忠良泊沒，鬥志未酬，長留正氣式千古。
憂否？樂否？宜向斯時生憂樂。
折梅那處，收來白雪愜然吟。
天道何公？宏圖未展摧梁柱。
狂攬錦標，你我爲中華喝彩。
銅板拍今古，排舊調，吐新音，斥佞褒忠騰巨浪。
一宵煙火，喜逢盛世慶堯天。
瓊花吐瑞，香雪和擁蝶戀花。
虎去兔來，蟾光遍地。
景仰古賢風，此地得江山之助。
短夢如斯，一霎人間滄海。
船覆水中，石橫路面，從來事業有蹉跎。
用平凡事跡，詮釋有情世界。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
黃鶯起舞，是春潮又到家門。
知事曉事不多事，太平無事。
青春漫岸，好時滿月鮮花。
山韞玉，海藏珠，十裏書香燻象島。
開渠興堰，水泛春潮。
敦禮尚賢，開閩千古頌。
生曾立地，死更驚天，無須土育肥催，偏向寒霄綻蕾。
杜鵑節，冰雪節，彭祖壽星節，萬般風物眉山韻。
軍臨赤水，機謀破敵正如神。
龍泉聖境，福佑子孫。
下雨不須雷，把民心潤透，於無聲處見清廉。
東南窺勝境，五峯接壤，讓他豐骨獨高騫。
今古學生，赫爾辛基。
人前自謂狂生，醉成阮籍。
流轉承包，三農頌德。
改地戡天，先行先試，喜神州錦繡，富強已千秋。
民心泓似水，公正公平融善流。
國啓新程，無地不春光。
五老參陪天末，千秋色相不雷同。
傳承宋代古方，豆腐灰焙，板菜壇醃，香風四季渡江去。
嘆斯文，千秋妙響千秋賦。
虛虛一點禪機，法罄初傳，自覺六根俱靜。
雲霞暮日，縱使梅花醉瑤池。
長白飛雪，松江凝浪，北國一派新氣象。
文雅其情，才高不乏摘星手。
秋來，當賞滿山紅葉。
說實話，明星也是凡人體。
氣正風清，本色不移，丹心永鑑舟和水。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
講文明致和，重民主致平，和又能平，和和平平和平街。
蓮峯依美陰，晦明風雨，亭開四面待人來。
爲國強檢，執法愛民，願掏丹心書日月。
柳色垂簾，紫燕穿梭爭剪翠。
通今博古，人文薈萃。
侍奉主，以忠厚與見證。
鋤月種梅，未必結果。
金猴澄玉宇，懲貪反腐臻長泰。
依依魄散，期於子嗣永繁蕪。
吟道德詩，唱楹聯歌，線纜牽紅富裕村。
農博館中，感嘆感恩感慨。
慈面佛心般若度，生動顯靈。
曉露幹、嵐煙淡，雁斷鴻悲千葉亂，猶存紅葉自流丹。
出奇思奇想，合璧中西，連璧古今，新新妙藝新新味。
願你常當，守法依規執政手。
恩隆澤西浦，鰲頭鳳閣兩千秋。
旅行社旅途艱辛，好似月前蝠步。
錦繡河山，黨肇堯天新運。
描紅九曲三門，一支椽筆。
八萬人天，八萬賢聖衆，同遊香水海中。
總角呈詩，勉語殷殷嘉後學。
虎躍山峯，神州萬裏鑄輝煌。
清點舊夢，十分塵裏了未了緣。
四季如春，入目街衢花世界。
皁角子去重樓，問針法、灸法、金刀法。
國有高賢，四海迎春風日麗。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
私開三戒，無省長可憐。
隨水逝，淚成行，落花空散去。
萬法，緣來緣去本空。
凌崖當風，山色六朝，自古稱秀。
邀九州騷客，聯海弄潮，天湖做硯，千秋詩道續風流。
分輪別轍，馳聘霄漢。
興漢劉邦，僅提三足劍。
銀月朗瓊樓，紫飛紅舞珍材呈異彩。
吸幹筆底墨，波瀾不驚。
麚宗驥旅，見其文章。
補天留片石，尚遺滄海色，證明月心。
一顆愛心，澆灌天下桃李。
魁星高照，臨風詠十代名都。
遠志收藏，得春風助興，田園作伴，愛他桃李步青雲。
霜意濃，人情暖，定誠邀今日同歡。
寒凝大地，血沃中原，當年痛折驕楊，斑竹一枝千滴淚。
有雨落成愁，是處幽涼，獨向長街燈火淡。
日下江河，魚知暖意。
沅益跨新程，文明建設須同步。
東西南北中四海聽，雄雞歡唱慶佳節。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
天井水流香，泉溪生玉露。
克明俊德，見義留殘無怨悔。
衆望所歸，千秋仁孝總抬頭。
穿徑笑先聞，嬉戲頑童，爭前搶後滑梯樂。
秀在外，更秀在內，璧玉無瑕。
思家者何敢指其東？獨我自悲還自醉。
死生亦大矣！欲知死後且看生前。
縱四時勝境，還須我詩贊三分。
雷鋒榜樣，粉絲團隊，緾綿獻愛如絲。
打也傷人，罵也傷人，傷人不知輕重。
顧影自憐，九經三史，六朝金粉了先河。
新朋舊雨，藉佳詞八百，同弘國粹樂無邊。
高齡老壽，上帝絕然召裏根。
此中即桃源，欣鳥喚春耕，雞催曉讀，溪水橋頭醉張公。
德凝香鬱，含笑肢撐一片天。
日麗風和，古鎮不息波濤滋碧壤。
教育可興國濟世，打造文明萬裏天。
乘龍配鳳，喜乘丹鳳緣。
錦路留芳，慈萱一世播暉遠。
情寄丹青，山水有靈欣可染。
陳情建築，鵬城樹譽芙蓉俏。
思君元旦夢，悵吳山飄渺，永嘆歸真。
浩氣英靈，歌聲和淚水齊揚。
南粵鄉關，山清水秀春駐足。
推敲醫理，如琢如磨。
放懷乃山外青山，何妨歸也？夕陽無處不留影。
黨常播福，政常播福，福從世上建天堂。
以智慧劍，破煩惱城，願地下公，遠離諸苦。
飛花酒筵，詩情吆喝掌聲中。
美溢羊毫，文明增色。
風光一日，又折回寂寞櫥窗。
幸福時光，發染幾分秋月白。
楊柳低吟，輕煙縈繞賦嬌詩。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
生稱母、死稱妣，必也正名，一字記曾參末議。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
山鋪畫卷，水潤詩情，長看萬類物華新。
半世遊移，縉紳氣節清明少，清明勿論自存公論。
難辨東西，指南憑北鬥。
似麻瑣事，席冰況味，莫如不入此門。
南國啓文明，溯學海淵源，講臺橫徑來弟子。
白日依山，牧童緩緩吹橫笛。
何事最怡人？一卷詩書，半窗明月。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
陳腐孤注，死水一潭，枯扁豈可長久。
花草感知，心靈識趣。
安住慈悲，忍辱柔和。
牛氣衝天，雪舞飄飄兆瑞。
臉面鋪張千客宴，美酒佳餚，橫流似海，莫要桌桌擺富豪。
欲闢此地，須加面壁十年。
羊毫濡墨，頌揚道德譜鴻篇。
堅固長堤，將澇怪洪魔穩鎖。
東西漢史，儒終興國道無爲。
手牽手，齊描美好未來。
草塘月色，蛙鳴綠葉盤。
攜劍登樓，九曲東流挾月去。
聖誕中國，和諧恬靜平安夜。
情能一一言，言待我言我思。
情緣牽一線，若問前因後果，依然那朵梅花。
強國富民，深孚衆望。
祥雲冠縣，洪澤彌渡九龍。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
方成全，天下有情。
心泊夢浴，半作凡人半作神。
攜手未來，慨路途克儉克勤，方臻盛況。
公祭日，川民同灑思念淚。
鬩牆堪倒，心牽寶島喜三通。
月下流螢，風執星火花間照。
清越禪鍾，恢弘禪寺，聯翩香火過花橋。
歡天喜地，幾響鍾聲萬裏春。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
四海家山夢，三秦故土總牽魂。
如智頗勇，豪情不盡雷同。
何妨野火春風，評談國是。
超生只仗佛緣，壁曜珠光，驀地亦歸菩薩照。
對決高峯，問幾人、堪成敵手。
談天談地談喫談喝談情誼。
舊記續名園，略參東浙西湖，別有洞天開白下。
撫琴對月，曲停雅韻還留。
綠萼含香，逝水處留痕染霜。
山明水秀，明分景色秀相依。
板橋霜重，人跡去匆匆。
奇葩錦簇，文石棋羅。
福臨眼底，看三晉榮光，都分作雙眸明媚。
打虎拍蠅，高懸天網驚中外。
三亞三亞，山山低亞。
駝鈴千載向紅塵，問綠洲何處、樂土何方。
溯風雨重陽而後，締造艱辛，當年惠布棠陰，且喜滇碑尤在口。
曾經寒暑，無波方是古。
宜業宜居海島城，夢酬大美。
杯醉菊花，赤縣近尋彭澤宰。
瑣事無心，樹影隨風枯草上。
快門一響，旋即影來秋水容。
望出丹陽，芳傳天水。
觀斯景，一步幾回頭。
萬民共語，萬家笑語，三山虎嘯賞金秋。
清趣寄山水，任龍王直恨，何妨把酒垂竿。
大人利見，尊卑宴合鹿鳴。
牢記誓詞銘信仰，奮鬥終身。
百善孝爲先，常回家看看。
遵祖宗遺訓，義仁忠信。
能行大道，何須慎獨深山隱。
鷗影孤帆，江邊日落西風老。
嶽元帥成敗在天，對斷壁殘垣，灑一滴英雄血淚。
昔人已往，勝跡尚存，一樓佳話連山在。
百載大觀，千家商貿爭榮地。
善政得民心，看氣正官清，天高海闊，寶地流金龍奮起。
萬態幻雲煙，只有溯遊鷗自在。
碧海青天一過客，正值東南九月，時近重陽。
此意最牽魂，瓜香果味中，無人不詠登樓賦。
勝地沐春暉，柳外東風花外雨。
千載定州，歲月磨成文化色。
剝出綠豆，綠豆湯將煲出。
沙間老鱉頻現，白光隱隱埋孵蛋。
神州思鼎盛，百年願景鼓千帆。
閒來登山臨水，何其趣也。
雨溼渭城，折柳舉懷青舍客。
懷喜樂，心喜月。
綠酒添歡，家人父子慶豐年。
貼一副紅聯，放飛心願。
旋源圓折，願爲霖雨到人間。
曉月斜沉，一襟淡淡風。
四鄰八舍，樓高室雅、人親情暖。
三十年瀝血嘔心，培育富民花。
碧落放歌，十裏桃花笑春風。
故國猶塵劫，願灑楊枝甘露，洗盡甲兵。
想對象，相對象，想象對象是何相。
堅城垂拔，壯士先摧，當時若失左右手。
善待春風，辛勞美釀時機看。
絲路開新途，一帶連珠舒九天。
清風堂、三弄堂，雅著循聲。
冬雪花銀子，骨果酥梅。
六代興亡，幾點清彈千古慨。
晶晶珠濺，此時碧水又生花。
帶雨春耕芳草地，受用的千倉萬箱。
斯是陋室，怕長途憔悴，且評論萍水因緣。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
家有藏書，終身受益。
羊歲買彩購票，票票驚喜得福。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
毅魄許重來，滿目山川，赤縣已非秦制度。
承先啓後，黃土縈魂，文學史蔚爲風景線。
明禮儀，勤儉持家，家風淳厚睦鄉鄰。
一城飛雅，三湖飛韻，漢唐特色雅風開。
前事何堪？回溯交遊如昨，永隔幽明。
雲間鈴語，雪後鍾聲，記梅靨開時，我來東海。
水載古文明，城開新境界，望山原以遠，風雲際會放心繮。
有朋有友有滋有味有分享。
推心置腹，錦繡詩篇情意切。
玉樹銀花，暮雪影下依偎訴心語。
院子春來，長追墨趣，賢者不虛，千重關破懷天下。
權息淨宗寶掩濟上，素衣緇子痛中天。
歲月循律，歲歲無憂，穩穩健健開新局。
諸葛兵出歧山，幸有司馬，方使魏延。
廿三年歷史，烽火連天，披荊斬棘，中國民衆作主人。
樽中依舊面如桃，似笑非笑。
清流縣令，越巂太守兩名公。
會心原有意，羣峯顧盼，山色煥祥雲，藏經濟世報恩寺。
出海觀雲，愛雲海上上空靉。
書藏三墳、五典、八索、九丘。
喜聽龍吟十八大，一呼百應。
天下合肥，青天喜做金名片。
繁星滿月，兩情鴛鴦樂春江。
海納百川，交融山水，墨筆宏開雅士胸懷。
高峽壯美，驚濤駭浪鎖通路。
含苞花朵，此刻隨風世痛心。
水流中斷，互莫相融。
得天上道，只要汝立定腳跟。
春風似綠毫，揮於大地，地尤大展上河圖。
細雨潤江南，翠挽藍堆。
祥風繞境，猶欣紫氣盈門，人醉畫圖中。
搜盡枯腸，一聯偶得心花放。
不爲良相，當爲良醫，老成德重鄉邦，草澤強梁胥就範。
大義滅親，除奸剪叛，力輔三朝綏衆越。
寶島怡情，桃花映面，袤天嫺水三千界。
生態畫廊，四季皆春，農園鋪就千重景。
意溶龍墨，赤子白描黑水圖。
找金探銀尋寶藏，利及千秋。
黔中名鎮，玉液瓊釀，新春醉來客。
守巴西執法謹嚴，蜀人抔土埋忠骨。
無邊法藏，且笑拈閣外蘆花。
情是感、緣是遇，感情遇緣愛花放。
這衙門難託人情，莫恃着前生將相。
有聲有色，洗清山嶽染飛花。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
廣結詩緣，神交奕奕不扶筇。
以公益一詞，扣公共主題，讓文化生根淨土，人間無處不春風。
自岐山突破雄關，恍若重溫周代史。
問家女可嫁門口何人。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
英流似柱，傑構如雲，雄風攪動龍潭水。
樓迎北極，拓開雲路萬重。
劉秀愛妃，金屋鎖門儲阿嬌。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
演繹千年故事，觀音驚嘆人間開勝景。
復惱蛀蟲，一味相投，錢移財卷笑美人。
產品產能轉型，創新促經濟。
申猴行空，日麗風和雨順。
中雀目聯姻，唐朝高祖。
睡獅覺醒，遠徵緬甸，駐扎印度戰天下。
地法天、天法道、道法自心。
獨上西樓，冷月無聲空寂寞。
菜博會，納古今要藝展雄風。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
面皺神昏，見性是常。
找字解詞，網絡可查毒。
何必追名逐利？看小橋流水樂哉。
羨兩岸青山，笑對風雲。
詩清志遠，似夢中情懷，愁緒無邊總費思。
人物使山川增色，看院內松青柏翠，先生自有千秋。
素味清心，佛子常思捧鉢樂。
欣觀黨政羣團，無窮活力來於潔。
玉振金聲，此曲只應天上有。
唯我獨尊，梧桐落葉當司令。
粵佳堪醉客，佔春獨早原生態。
白鹿仙子遊南屏，月白風清。
字裏行間，持三分謙遜。
金甲耀日，瑞藹諸天。
盛唐漢土，蓮花馨千秋，弘施福澤呈吉祥。
六旬歷史輝煌，神州畫卷日日新。
遠矚高瞻，盛會描新彩。
溯廿年仕宦生涯，忠勤盡職，宋史傳揚旌厚績。
鶯聲婉轉，人在灞橋風雪中。
良醫至善，扁鵲凝華閃玉晶。
安民保境，清涼福地賴扶持。
鐵牛耘春，鐵臂開未來。
斤風開福地，全新林邑倍相親。
拓土建邦，創基業在千年萬世。
展神州雄風，城市騰飛。
紅塵渺渺，不如歸去壟上行。
不辭紅玉杯，故人相見尤堪喜。
賢士聚三門，直掛雲帆頻給力。
陰陽辨證，有無可共存。
祭南京灑淚成河，刻骨銘心，誰曾忘國殤國恥。
夜觀燈火，遠近皆爲別樣紅。
自喻清況，懷抱不羣。
新移秦柱，惱夜難留好夢回。
暴雪狂傾，苦冰封路塞，電摧水斷，虐災愁壓三江客。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
十年創業，成就昭日月。
客久蓮鄉，闢園枝葉茂。
戊戌政記，長安宮詞，倦眼閱滄桑，更爲師門增一慟。
一律導航，兩委護航，六進續航春入戶。
回首百年，薪盡火傳，閃耀師魂昭日月。
會場同幹賀歲酒，幸會會員集幸會。
峯懸白日邊，萬尋蒼嶺開雙璧。
孤輪明月，偏隨漁笛渡長江。
菊苑流芳，聯語撰和，共賞新聲古韻在泉城。
鍾樓鼓樓，更上一層樓。
體操奏凱，震後四川今喜慶。
樓閣參差，爲瀏陽添幾分色彩。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
漫長絲路，車馳大漠喜雙親。
一片青山，無非淡墨。
峯煙爲妾笑，帝王少志無謀。
雖多情，難共渡，對鏡空將新月塗。
緩緩溪流，魚遊石底鷹垂淚。
月圓牽夢，酒盡添愁，思念時海客難眠。
君臣佐使，大樹春風有令名。
和諧春到向陽門第。
和諧樂土，千家致富福臨門。
改革卅年，轟轟烈烈，吐氣揚眉向小康。
金雕翠鏤華居，喜脈續閬山，腰圍玉帶。
申報佳音，牂牁舊夢成新景。
驅寶馬，越長江，隧道穿行多浪漫。
月老調皮，偷聽燕語不堪眠。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
一花報春春報喜，喜氣盈華夏。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
搬開三座山，建業功高，久經火淬。
書朝後翻，眼朝前看，作對無難。
飛船追皓月，巡萬裏蒼穹，華夏雄風傲太空。
求藝求學，詩書搭起攀峯路。
訪中外名家，與聖賢對話。
依法代民聲，盡職訥言，構建和諧扶舵手。
國恥怎能忘，血性怎溫存，我輩何時屠狗日。
卅年與世相浮沉，朝市山林，卷舒由已。
帥帥王子，又復來哉。
梅花滿院初發，南園春色已歸來。
樂曲雄渾，四耳連珠成炮彈。
人蹤遠去音息杳，陋室悽悽。
脫貧致富，辛勤越野。
水聲如泣訴，古今未絕，已見人間孝女心。
看一代紅色少年，個個雄姿英發。
古人不作，以聲音笑貌爲之。
紅塵一夢，往事如煙誰是客。
前年霜雪昨年星，人來鶴緲。
三羊開泰，春來遍地錦。
秋蘭爲佩，醫界特殊奉獻者。
吟詩聽杏雨，不問古今。
倚欄望月，暗忖玉容何所以。
除虐救民，修文理國，古有周公，今有周公。
天若知心，爲甚月月有缺圓。
美食飧，汩水響，思故鄉，永留屈子在三湘。
事由天定，何須巧用機關。
古今多冤獄，看森嚴氣象，何妨俯首叩青天。
山歌娘酒，伴此鄉風鑑月心。
錦繡流香，火樹甜美，朝陽大業催棟梁。
取虛竹做簫，吹清音協律。
競舟端午，幾楫銀浪水騰龍。
清流事業，純淨回歸大自然。
落日大旗湮古塞，聽一管清簫，夢回鐵血樓蘭。
朝陽鋪北國，黑水白山華夏情。
傳道豈限春秋諸國，華族五六，陸海兩方。
志存高潔，兩袖清風享令名。
水綠山青，時時皆是豔陽天。
汗珠落地，黃土變黃金。
遠奸臣屢薦賢臣，有此素心，汲來上善。
樹新風，揚正氣，安邦利國萬民興。
情陶王母，瓷燦涇川，飾牆鋪地煥春光，華潤九州。
瀏河碧浪如琴，田野時聞生態曲。
臨淮修廣廈，迎八方貴客。
霜飛萬裏，寂寂秋聲月難眠。
四兩千斤，不知輕重。
經風沐雨，扶掖詩聯成事業。
海角天涯，千裏共嬋娟。
網海幽幽，幾多故事因風月。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
復求壽考，可兼得乎。
賞賞民風，品老區足跡，享錦繡文明。
萬家爆竹迎春，大地換新顏。
大觀媲壺口瀑、海寧潮、洞庭月。
打開才藝窗，挽住春光，放飛夢羽。
揮毫潑墨，雅韻已生。
高吟正氣歌，貞廉二字，當爲明鏡懸。
滿腔歡喜，迎接世間有緣人。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
對泗濱浮磬，物外神遊，萬裏煙雲縮咫尺。
江邊新貌，古塔榆林工筆畫。
無往者何生來者？君不見春日夭桃，秋時黃菊。
無邊好景，花間醉去幾忘歸。
何山以忠義而名？竟九鼎鹹尊、一枝獨秀。
月下獨酌，清風閱卷秋花落。
超高技藝，薈萃羣星。
半弦漩河，圓萬載好夢。
書山尋路，更有長春攬盡古今。
遠徵緬北，沙場浴血爲安瀾。
忠君輔四朝，衛國制三邊，隱隱關山戎馬越。
佛金寺，佛緣處處是金蓮。
管仲不爲，著這件麻衣，十族章身惟此物。
烈烈阮夫人，出家守節，淑德著東寧。
三代下乃有此人，論勳業文章、皆其餘事。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
把握青春，五個圈圓千個夢。
德養四端，一生向善。
交期管鮑，一人草露一人悲。
弈將萬象，手上清茶香寰宇。
掙脫鐵鎖鏈，雄鷹振翼搏雲漢。
金城錦裏，聯友同歌二度花。
德政惠三農，百姓傾情，演繹春天新故事。
愛國憂民，滿腔熱血化豐碑。
無求不靈驗，紫竹林中衆弟子，獲福靡涯。
南臨滹水，北瞻恆峯，御天風至九霄雲外。
問同誰把臂來遊？絕好河山供俯仰。
正衣冠，廉泉若鏡。
賞中華地靈，舉世齊歌普天同樂。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
奇秀甲東南，遊乎碧水丹山，最樂香茶分幾碗。
朝官何所戀？青襟早已誤劉身。
一生沒做好事，早該死。
梅花明月，終古相依。
無盡風光，翻開畫本渾相似。
杏香雲霧，雅韻禪心悅三生。
煙花寫意，抖開上慄五色旗，祈盼繁榮。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
九峯鼎峙，瀑瀉澗溪嵐影動。
美譽連二品，人品第一，作品第一。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
英才初勵志，騰空錦苑驥揚蹄。
挺拔威武，力勝九牛破紀錄。
古勝今榮，絲路康強，升級全新彰魅力。
歡歌襄盛事，圓九水百年夢想，爲奧運兆祥。
新手駕新車，心慌手亂。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
憑石鼓遺聲，壯十載徵程，一路凱歌天地闊。
無客無鶴，無酒無魚無赤壁。
萬裏江波，一閣凌波，自在觀音龍在勢。
寨奇天下，故事有源引聖人。
隨白雲放逐，煙凝綠嶂，壯闊於心。
嬀水鎏金，千載前賢夢已真。
江小舟輕，載不去幾多恨。
有身宜大庇，適蘇醒綠水青山，開南天廣廈。
逢佳節擇佳偶，佳期傳佳話。
許登臨者傲嘯，感今懷昔行其道，是故居安。
縱觀古代，執政將近七百載。
大聖封爵，諸猴竟成諸侯。
高樓觀勝景，賞山清水秀，城美村新，更憑林海闊襟懷。
竹捧虛心，青鋒節節衝天起。
臨池布陣，湧胸潮澎湃，登攀德藝高峯。
個個上上下下，平平安安盡歡顏。
千秋謀福祉，四代英才鑄福安。
舟橫月照，默有禪心。
殿坐高山，禪樂伴祥雲嫋嫋。
法以治國，德以爲民，保持廉潔，弘揚公僕精神。
點盡歸帆，不是相思處。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
故國渺天北，金谷人歸，杜宇多情芳樹裏。
澳門歸，普天同樂，國慶樂哈哈。
騰雲猴聖，又撒春光。
天際一花香萬裏，播作海邊奇採，人間草木讓春先。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
融天融地，南海襟懷。
剳剈劍剞，正氣凜然入單刀。
嘔心調遣一噸字，只爲文章簡淡。
水寬帆遠，高閣鎏金迎古今。
九野和陽，豔陽和九野。
美女走光，剩我獨醜。
六十年布道翻經，小僧成大德。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
三個文明，三陽開泰三農福。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
快下來吧，下來難免墜紅塵。
趁萬裏春風，大展宏圖。
桂香薄霧，衆蕊秋花馨貴客。
白水久盟心，難忘東閣官梅，數點衝寒同入詠。
青春有限，美夢重圓蜜意甜。
百年仍壯慨，會同賢俊競風流。
大地春回，天蓬報喜，福臨鴻運潤千宅。
世事多艱，苦辣酸甜皆入味。
已遮猶現，半弦月潔意悠悠。
時代新人，爭魁奪冠振民魂。
漁父乃偶然相遇，吾欲把才名兌盡，直溯太元。
潤物無聲，捫心無愧，祈人康歲稔，福地盛開百日紅。
瓠苦瓜甜，在何時滋味到口。
紙錢總貶值，小姐喜歡冤大頭。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
門盈佳氣，絲路新花又一春。
月映三山，四方共秋光。
鳳舞龍翔，萬縷香煙延廣澤。
紅日燦紅旗，廉鏡高懸，要創輝煌於任內。
同舟須共濟，與僚寀政朝，馴雉節勵懸魚。
鴛侶結三生，美女似書須細讀。
祖德流芳，百世人文同鵲起。
插秧播綠，禮佛薦心，法雲大慰蒼生望。
文明繪畫，科技點睛。
自信書聯，筆底風雷驚玉宇。
八柱擎天，舉頭遙望秦山小。
紅袖添香，梅邊弄管吟風月。
思伉儷情深，一日三秋期過雁。
以微員薄宦吳中，最憐風冷具區，臘鼓送回仙吏舄。
三六人，雪中賞明月。
興民族業，打特色牌，商聚四方呈四類。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
古往今來，前聖後賢同脈胳。
和風甘雨，願彼蒼永錫豐亨。
文人附雅，醉翁亭裏醉翁吟。
關老幼，睦親鄰，以德爲先。
嘉氣氤氳，嘉樹嘉禾民有賴。
琴瑟琵琶八大王，一般頭面。
樽開北海，呼廬花下月傳觴。
常守清貧，依然著述傳國事。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
忠勤孝義，各捐心力護倫常。
益友難尋，壺中日月三更夢。
觀自在身，慈雲蓮座。
層樓更上，萬千志士氣昂揚。
趨前休懈怠，青雲深處、來登一步一重天。
春染紅木迎旭日，謀發展崛起隆都。
一人一馬，一心禮佛，九死一生，一部西遊欽四海。
上快速飆車，就怕雨風。
民營經濟，誠信實惠，百間店顯錦輝。
故國三千，隨水去恨自綿綿。
後會有期，此後莫忘今日語。
太公疊翠，燻風小鎮福門廣。
新世紀，錦繡河山展壯懷。
茅臺工藝，釀成美味醬香古貝元。
弘揚國粹，燃薪傳火一千期。
雪雖雲白也，臨寶鏡尚遜三分。
擂鼓鳴號，皆爲進軍之令。
社火喧高宇，祈福百姓，瞻遠景恰逢萬裏雲開。
忙裏偷閒，敲一行字上屏，管他有味、無味。
渠道打通，嚴防奸人聚斂。
書劍飄飄遊四方，遠觀近賞。
莊先拉漲渡陳倉，逢頂抽梯請入甕。
除水患，擒蛟鎖浪施仁政。
也奏俗音，下裏巴人。
含淚送工薪，信義弟兄，存亡接力，道德騰輝生命線。
鍾聲有情常盈耳，爲君弦起。
丹心耿耿，淨水謝烝民。
萬三商聖，輾轉雲貴經營發跡駐平霸。
雲谷煙霞，已醉冰心山水畫。
歌有高低調，仿佛是人生起落。
聞雞起舞，舞步歌聲引鳳凰。
夜雨瀟瀟，忽見野山添綠意。
聯若茗，宜慢烹細品。
依古剎名城，傍竹林曲水，筆下擬右軍摩詰，行看粵海起文瀾。
羊來春暖，放歌高地湧豪情。
順人民意，舉起義旗，誓與王侯平等身。
金龍啓瑞，贏來卓爾超倫。
焦山同問道，沾來島上桂花香。
醫國醫民，勳澤千秋溯東漢。
聖火映芙蓉，蓬萊三島風光魅。
圍棋聖手，枰間黑白談。
登樓嘆月，多少詩人緣此瘦。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
反借款護國，體弱神不弱，弱中見強。
狗官太狠，編理由暴斂橫財。
瓊樓新聳立，嘆耕者失田，非情不憫，遠慮思來另有憂。
文理明心，居閒處逸思賢意。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
就湖作鑑，以德爲鄰，百畝晴瀾鍾倩影。
詩賦華章，五載秦風流雅韻。
一飯尚銘恩，況保抱提攜，只少懷胎十月。
前人稱典，後人尊範，四王留氣韻，山水猶昭天下春。
畫卷雲臺展，幾多詩意韻無窮。
碧海青天，天上嬋娟寂。
悲憫情懷，愚公移太嶽。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
亞運燃激情，神州處處迎春早。
聲馳真教，歷代帝王增諡號。
紫燕裁詩，一路春風持綠卡。
憶鳳麟喋血，立訓捐軀，抗日英魂彪萬古。
羊歌盛世，靠三大園區強鎮。
萬象呈新，千枝競秀，百草爭榮，十方點贊，鶯歌燕舞壽無疆。
滄桑留勝跡，果然地理奇觀。
發夢、追夢、同夢、圓夢，夢飛四海。
月臥雲牀，天涯倦客憐鄉遠。
洗千心，新萬面，不分三教九流。
氣定神閒，幾時歲月直鉤釣。
雪花獨霸道，銀裝素裹少顏色。
崇文尚德，照亮鵬程路。
石任天然堆起，壯山川氣象，怡人畫韻蔚奇觀。
聲聞百八，樓上敲鍾警世鍾。
眷言山水，竟成雲樹傷心。
紅心舞紅舞，執法一生萬衆歡。
四海客來，三月榆城開朗抱。
整綱飭紀，慎爾在公。
諷喻試鋒芒，俚語三千君道盡。
參政贊軍失耆老，悵漣水悽清，湘山暗淡，尚有餘哀。
無心出岫，漫觀山色是悠閒。
文壇翹楚，名聞天下依然本色。
杜吟望嶽，對山催我競攀登。
嚴管理，嚴監督，反對歪風。
有志騰驤，安得人間多伯樂。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
華年極目，千帆爭渡震穹蒼。
大悲胎藏，攝含萬法本無生。
八方遊客，於綠島長灘共賞，都將生態賦詩篇。
關山又度，小康躍馬踏春來。
人榮盛世，喜美酒飄香、錫金馳譽，彩夢放飛璀璨天。
彩屏收彩信，喜是澎臺元日發。
仰手植而生，文化園中，佛光頻現娑羅樹。
抗日老區，聯花綻放古城秀。
教書授業，母愛深如海。
沐天風觀大象，清心聽逝水，養性憶殘陽。
明月浴波，擷一廊越韻詩情，敢約朱公登古閣。
十稔以還，使無公在，更不知幾人稱帝、幾人稱王。
西江春早，北嶺花明，年年水秀山清。
此願經亙久始，正當時也，三秋圓夢奏華章。
固本多元，春風快碾康莊道。
遵黨章，正黨氣，講廉政，清風沁人。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
翹檐吊腳，土家土韻。
翎毛翡翠，鴛眠柳蔭夢逍遙。
以耶孔爲師，合科哲爲一，念中無我是真人。
瞧本座，笑煞十方楚楚人。
維江山統一，是華夏勳臣。
白日放歌，青春縱酒，丟開眷戀懶回頭。
地無三尺平，喜上夜郎添腳力。
良宵賞美景無邊，正天上月圓，人間花好。
梅橫素雪，悄傳芳信試紅妝。
吾子已矣，同胞奈何？可憐志士輕身，竟化怒濤飛大海。
依法理財，財源豐盛民同享，促公平正義。
盛會傾情，掀開美麗新夢想。
紅透千年，意醉千年，喜茶韻傾心、茶香撩夢。
興文勇司馬，風騷獨步，河北對聯第一村。
鑠千秋豈止文章？惠濟鄰人，九眼橋銘楊氏德。
壬辰龍、中國龍，雙龍璀璨。
鵝凰凌玉宇，雲蒸霞蔚，日月同輝化境開。
橋梁新架，振奮龍人步錦程。
烏騅嘶浩氣，驚濉河曉夢，萬樹春花帶雨飛。
添火熬豆，怎可釜底抽薪。
金龍駐足，留戀華夏春色美。
夢言囈夢景，水榭看水滸。
耕農織造，嶺南文化尊基人。
佳節又天中，旗鼓灣頭看競渡。
名動四方，教從江上識飛仙。
盛烈贊中興，況有學傳焦氏易。
夢中祈願，滿腔愛戀半生緣。
涉鴨頭波，傳魚腹簡。
山華客運，運客華山。
桌錫談經，春秋不老。
讀聖賢書，性淡如菊，俯仰不愧天地。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞氣。
將軍賦採薇，錚錚鐵骨，身去異國酬壯志。
天地間盡多韻事，對此名箋旨酒，半江明月放酣歌。
生乎亂、長乎軍，尤知馬上功名，自試未成表蕩香。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
躋身爲百姓，便是大家。
搭徽劇彩臺，添花鼓戲，燃情奧運亮高腔。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
大法揚威，正氣常存天下。
四海國臻一夢，若水十千。
邀燕飲，赴燕談。
取境若登山，一徑獨劈，無限風光從險覓。
五嶽問誰尊？一柱擎天，千秋景仰。
人俯可仰，至聖先師恩教慈徽。
梯田上嶺，庫水輸溪，更楚岫雲屯，難向青山尋古洞。
一生同金庸古龍並列，詩名何不着？知音待與前人言。
大業奇觀，小康美景，諧聲合律，恰是濠城一副聯。
發展夯基，和諧築夢，攜手赴康莊，廿年邁起鏗鏘步。
八千風雨天，追夢攀峯，聯幟彩妝嵩嶽嶺。
才一分錢，就招人氣。
瑞雪迎春，事事吉祥。
施妙術，繪藍圖，羊腸拓建金光道。
金猴擊鼓，聽動地歌聲，將空港唱紅。
自然恢復，藍天深邃，職能八駿踏雲來。
如歌山野溢香腮，聯壇呈妙對，邀月登臺。
佔東北一隅，聯貼國門。
南南合作，口口相傳，高鐵常懷南口。
巢父念民生，搜神記裏傳高潔。
心中有夢，願彈冬奧最強音。
摛雅研頌，黼黻治平。
新居巨變，物業歲歲爲門神。
攜香遲北闕，好憑春酒醉重陽。
華夏醒獅，披荊斬棘奔小康。
大殿現金身，燦爛毫光衝碧漢。
孤燈夜語，半庭落葉蕭蕭。
身居鬧市，卻生如許清幽。
花香小院，喜氣廚內煮新茶。
清風有意，明月無心不解情。
好年頭，好山好水好政策。
壯我國威，仗施略雄才，領航萬裏。
真金遽失，黑手總來騙客心。
郝鍾禮法，歐孟義方，他日儀型，於此基礎。
入世貿，興商潮，搏四海風雲，敢爲華夏續新篇。
騰龍資水，展翅雲天，教黑茶譽滿中華，豪情激蕩五洲風。
廉政生威，龍威再接虎威揚。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
風光因水秀，碧潭飛瀑每清心。
初夏壓枝，滿園果碩頌中華。
日暖潭陽，睦諧歲月四時春。
竹聲蕭蕭，問天下誰人是道。
清白傳家，若不滌慮洗心，曷以光昭令緒。
月隨霧隱，五更待漏始知難。
婚姻自主，一代良緣。
花果山，山山出花果。
生何有幸？每逢家國事。
聖火燃情，神舟展志，巨龍崛起抱春歸。
回顧當年，品杯酒人情，倒是從容。
陽春開泰運，景應天時入畫圖。
扶漢仰侯功，一心一意，浩氣直吞吳魏。
曾經塵事，一時明月淚難幹。
聰明正直，自謂生平不媚佛。
其懷對雨何堪？算文字無多，許千裏秋風之榻。
博濟爲唐虞所病，慈航普渡，不圖於巾幗之中。
清濁宜分，濯纓濯足。
好風光入畫，一園科技卷潮來。
趙州古佛，禪韻宗風溢柏林。
仄平一體，不可孤行。
火輪足踏，一心正直，永鎮玄門。
輕溪一條，飄去單帆星裏逛。
雲海弄千濤，形聲俱妙由風字。
效大禹雄心，讓百企疊金，龍門躍鯉，陽光燦眼，九曲濤聲奏凱歌。
止水不波，此地無聲寂寞時。
愛國先烈，忠肝赤膽爲民死。
實惠送千家，陋室辦公非作秀。
一枝領秀，多業綻葩，創新唱大風，宏圖欣共和諧舞。
兌黍米精華，鮮梨意味，釀成生態酒。
地覆天翻，重溫黨史風雲壯。
一局圍棋，今日幾乎忘谷雨。
彼一時此一時，無以異也。
雲水同宗，來湖後，難辨地天。
立千秋事業，川沙綠透，榮華遙映浦江天。
國興萬壑，鴻圖大展吉祥歲。
欣聞閣下，晉爵加冠。
反腐何難？但愁難有公心一寸。
雲雲雨雨，暮暮朝朝。
小小足球，全球矚目。
琴弦緯地，但聽我國彈琴。
馬年奏凱，黨風端正乾坤正。
前程似錦，勇跨越，跟黨同擎特色旗。
澆濁酒，惜流年，空惹閒情春瘦。
入江門寨，胸襟納雲水清嘉、山川雄麗。
蜀郡學園盡棟梁，化育無邊，直向中流超歷代。
與你聊天盡興時，忽然掉線。
眼前多勝景，猶憐白雪陽春。
千載名村，村有山環水繞。
神州大治，歡呼法制振雄風。
九日登山，攜酒同傾觀雅景。
佛共江流，但得人人菩薩心。
泉州放眼，繼海絲文化，打開築夢空間。
廿年世變滄桑，差幸樹人能久遠。
半炷檀香，幾聲佛號，你心裏頓生妙果。
常溫琥珀，欲邀明月醉琴臺。
爲情所困，一代天王尋末路。
小道傳言，已築西河館。
保持強勁，北鬥導航鳴號角。
蘭亭靜靜，伴清風默默同眠。
昂昂有志，待他年長大，鯤鵬擊水飛。
歌潮頌古，賦海詠今，妙矣華章璀璨。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
慣起貪心，欲解胸襟常抱海。
振奮羣情，九秩徵程歌校慶，九天溢彩流金。
夙夜在公，爲人民造福。
玉帝巡行，虹拖儀仗雲張蓋。
守紀律，礪品行，築牢理想根基。
昨天侵略中東，搬石砸己腳。
名齊李杜、詩並元劉，喜雅俗之間，化古新歌傳下裏。
見說瓊樓高處，尚餘袍笏染天香。
熟柿捏得不成形，軟果。
上善心靈，學苑雲蒸，笑看文星光北鬥。
讀紅樓，舉杯思品茶。
禪關兩扇，撞不破便打不開。
八方生意，霞蔚雲蒸。
英靈歸極樂，早登仙界死猶安。
胸中丘壑，凌雲逾過九重天。
華人亮劍，當誅賊首安倍頭。
大德無邊，法雨洗凡塵，十方普渡蓬萊境。
龍門馳譽，關中文物述春秋。
擬當關豪氣，今我亦登臺望遠，重看山頭澎湃雲。
敞襟落坐，嵐氣飄來花入眠。
江城開麗景，金龍彩鳳締良緣。
不惠不夷，賢者樂此。
術體天心，虔修有法。
巖崖雕大字，鏨聲猶可煮僧茶。
恰臨春日，品一卷詩書，閒吟盡享色香味。
木棉任性，燃紅滿手火花兒。
鼠偷蠶繭，渾如獅子拋球。
大義凜然，壯志千秋泣鬼神。
八方電訊，風傳噩耗，大伸援手濟天災。
揮兔毫以潤詩花，看華夏故都，隨國運昌興文運。
修身以靜，潤身以德，長興事業峻如山。
走文明路，小康賽跑富開門。
鼎爐火暖，燒成濟世金丹。
楊樹柳枝，和子珍有聯。
碧水飛珠，馬躡流泉出斷崖。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
候車室人候車，車等人候。
看一方山水，鶯穿錦，鳳舞霞，千朝競秀千秋秀。
鰍浮水上，金身曉天文。
金蛇狂舞，大道其行，只爭弟子越三千。
十年一劍，霜鋒若雪。
一庭瑞雪，抖擻精神。
名垂竹帛，氣壯山河。
稻粱原共識，不思追逐也逢迎。
萬壑垂虹，浸豔瑤寨蜜紅。
慈雲環淨土，燃燈在鳳水麟山。
入我室，皆端人正士。
長材終一郡，蔽賢之罪，我又何辭。
萬裏裁春，幸福松原，和風三化鶯啼綠。
彩袖舞春風，踏文明腳步，捧出藏鄉一片天。
四海揚波，萬朵金菊迎盛典。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
佳句逼唐賢，若從隔代採風，詩筆豈居錢起下。
來去有前因，遺範難忘聯襼日。
欲罷相思，才下眉頭意難卻。
依榭低吟，詩意盎然，臨水平添千疊雅。
天地陰陽，鑑人善惡顯神威。
回眸塵世，人生多難好事多磨。
龜雖忍者總在萬年。
破肩爛衲，瘋瘋顛顛，收妖收魔稱活佛。
神州起舞，聽鑼聲震宇，鼓點衝天，錦衣披彩繪宏圖。
知音空想象，況今日非二公世界，青山漸老更何思。
只求心靜，不與他人爭上下。
旗影怒飄，索萬家血債。
遏雲繞月，爲君細譜自由歌。
點頭如打鼓，懂懂懂。
聚名家，迎貴客，鑑辨書珍我放心。
煙迷野樹，情生仄徑亂雲間。
固壁封關，不容腐敗侵廉體。
以牛鳥作圖騰，九黎獨秀。
書香啓智，華章溢彩耀千秋。
小康亮彩，喜龍城新貌，共諧盛世和風。
蛙島多歌，細雨斜風旋律。
飛雲落月，碧宇虛空淡淡星。
浮雲共我漂泊，月色天邊幾抹。
自涿鹿而來，衍鬱山裔胄，一代梟雄。
倚廿四字箴言，鑄民族魂。
揉碎詩心入宦海，不識水性逢迎難。
產業爆紅，藍莓出彩春光醉。
遷流而易，視滄海如一粟。
培才育俊，愛播十載徵程。
飲酒讀離騷，紉佩難忘名士，風流知獨異。
寂寞化無形，值此刻春宵切近，逢此際香風溫軟。
一代英雄，衛國何曾悲馬革。
佳茗千年譽，飄洋過海，總教這春色不衰，春韻長馨。
北河駐春景春駐河北。
蘭有羣清，竹無一曲。
和諧前導，改革先鋒，已將惠政標青史。
龍歲春來，滿眼猶存兔歲圖。
百裏清流，青堆島上。
浪花中一葉扁舟，睡煞江南煙雨。
白練飛花，幻黃果樹奇觀。
縮小距離，依順風耳、千裏眼，再見天涯若比鄰。
天下數名山，五嶽之中稱獨秀。
春天作序，園區潤色，灃京喜寫大文章。
意思明白，了解交談盡白說。
領土主權捍衛，期海峽兩岸，新仇又起莫聽之。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
西域錫飛五萬裏，學通三藏，碩德光前，大乘天赫崇乾竺。
歲歲清明，春光處處懷英烈。
果鄉溢彩，同陶茂地飄香，果熟樂黎民。
芳容常入夢，鷯髻灣潭石角河。
馬足踏開岸上沙，風來復合。
襟南抱北，雙肩力挺大中華。
雙核支撐，舟車輻輳，揚帆國夢順風航。
君子比德，琮壁圭璋。
噫喂！先生務必再加油。
大觀樓外，縱有滇池百裏，空留些詩酒文章。
八秩換新容，顯國威風。
推剪刮剃，使你滿意。
春華秋實，着意耕耘。
引子近文化，知識積累人生。
乾坤試環顧，濟世難爲繼起人。
船撐秋月，劃藍載白一江情。
秋詠苗嶺，一闕詞曲淌抑揚。
有風光數十裏，來此只知建信侯。
圓她好夢，弘揚民族精神。
仰檟傾梧，木嘉而鳳致。
拉關系，託人施情理應知羞。
君何不號更生？守閣傳經，爲時自愛。
灰籤題雁，長風已動北方情。
吉日以人壽月圓爲祝，俟百齡再歌難老，綠楊城郭醉揚州。
燕爲瓦匠，陋室雖微九億間。
大地驚雷，大業宏程，奏響春天號角。
天涯不堪，此時分明月。
電纜新星，司馬風光天下甲。
永定流金，千秋駿業伴潮起。
一大人，二夫人，春日三人行。
沐浴霜風，敢與春花分秀色。
丹忱唯許國，劍氣長縈一座碑。
青蓮擱筆去，古今一瞬嘆騷人。
卜七二沽碧水而居，任風雨消磨，小閣猶存匡濟略。
卻疑塵世外，別有一山川。
汲古井甘泉，攝高粱異魄，釀就名醯登盛宴。
呆子喫杏，上一口，下一口。
儒道同源，諸君勉力國方治。
千古須臾，當年事如對弈。
無月自明，小徑愁情強笑。
圍壁角半分閒地，來種梅花。
修竹同梅俱逸格，斯成百歲松齡。
大廈新成，喜翠海鷗翔，華峯鷹繞。
國法如山，治貪不力，怎奈貪依權勢中。
古船古色，獨領風騷。
碧海丹心懷赤縣，赤子牽縈。
靈蛇在握，世界風雲任變遷。
江湖自在有人處，當少行河蟹，多悟和諧。
福地吟詩，壽侶飛觴，福壽苑中添福壽。
物阜民熙，福門餘慶。
天連水水連天，據載無人對。
獨上高樓，片片行雲遊子意。
秋水連天影，幾度夕陽開畫卷。
居湘地承一脈人文，載譽百年，子孫皆尚讀書志。
計劃在春，與時俱進新超越。
勝景添陀裏，仰一代傑雄，亭臺勵志，欣爲遊客助精神。
命農勉作，無曠土、無遊民，自今伊始歲其有。
迨其吉兮，谷我士安。
成一家，敗兩家，老伴工資欠扁呀。
雲龕崇寶地，來如見，見如來。
芝蘭挺秀，松菊引年。
重危機，抓時機，轉杼機，首機炳煥生機。
月明有意，即思琢上孤梅。
士傾廣廈，民失慈航，天胡不吊。
曉來雨過，一澆天下浮塵。
頒獎聚良才，提名談創作，書對題名，無比精良無比工。
名利莫強爲，如殘民禍華輩實獨夫。
不清不楚，閩粵客商上海人。
空中作室，從此長居靈境，不異仙家。
吳楚一家，大名遠播。
錦繡文章，妙筆生花才詠絮。
亭臨絕頂，左疊嶂、右層林。
雲龍悟道，千秋靜坐，長將勝地作蒲團。
德承聖哲，情系病人，百藥融開苦與愁。
萬象更新，陸島同歡，兩岸連心望月圓。
二爲導向，雙百作繩，振奮精神追遠夢。
歲去年來，詩歌幾曲勞相贈。
農博展新奇，產品馳名，立足湖湘連粵港。
呈三秦風味，贏滿座歡欣，共感老牌氣象新。
廣拓財源，嶺南文化珠江美。
黃山生春筍，環宇空中耀金星。
自能了局，何勞諸位擔憂。
天人合一，莆田淑女顯應世間稱媽祖。
逝水悠然，輕彈錦瑟玉弦。
要看實效，洗澡除污正黨風。
源清泉潔，水清緣自山清。
跑馬傳書，幾代站丁留彩頁。
神威依舊，名著靈西。
名垂史冊，一身操守仰民魂。
大書正氣篇，清風揮筆。
爲防岐解傳春秋，千年筆法共文宣。
精華優選，畢生盡瘁業無庚。
拓土闢新疆，開南國百年盛世。
負手望蒼茫，依然有白日黃河，詩酒相酬，借此地登臨上界。
連番月照，已非楚漢春秋。
藩臣徒誤國，問爾經濟有何曾。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
我佛見一切善男信女人，皆當歡喜。
當年國滅香殘，非獨亡秦歸二世。
白雲流水，閒觀天下愁。
雨順風調，風調雨順祈國泰。
塵間緣未了，相攜筇竹種來因。
民衆，吐氣揚眉。
三篇通宦海，更欽南國棟梁多。
大道無私，玄機妙語傳燈籙。
凝少穆魂，五載耕耘稱十哲。
月敲簾櫳，紅裘誰共暖。
名都瑪瑙，葡萄美酒棉花地。
雁序本無心，形影偶留，便令壽域同登，福田廣種。
三千萬忠魂不死，珍愛和平。
天山腳下絲綢路，逾行逾闊。
此酒神奇，抑制脂肪積累。
牌樓靚麗，奼紫嫣紅越秀區。
靈羊福萬家，振國扶民謀發展。
地興其利，人盡其才，惠風和暢春催蕾。
灑淚祭冤魂，怎忘厲鬼屠村？逝水難消家國恨。
荷花競能反動，雨般顏色一齊開。
屈尊名利，不由本我心。
築堤防蟻，修身防腐，潔淨一心在玉壺。
勇泅深水區，遏浪衝波憑毅力。
抱樸含真，心耕文苑，雅風生椽筆之巔。
淨土清幽，一塵不到菩提地。
危峯千仞立，海上風來雲自亂。
一步登天，青雲直上。
戒能破惡，因此不能破戒，戒破屬於大惡。
詩書禮樂易春秋，都是正經。
門迎冠履，品珍饈特色，誰人不醉四時春。
胸中丘壑，六書八法見精神。
花果初盈，萬物爭靈猴佔首。
春滿一屏，服務竭誠，求真兜底風兒正。
敢剖魔鬼膽，國家反腐應持衡。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
堂中信衆，不必燒香化紙，空費精神。
植樹種草，庇萬代子孫。
欲問無從問，邀白也坡仙，細論今古。
楊掛楊花楊挺立，楊接雨來。
半簾梧葉清風，吹滿江天驚夢蝶。
股市如雞肋，每思放棄不容易。
草垛旁，松樹下，鳥蛋蘑菇撿一兜。
黃犬作青衣，席上一呼，舞爪張牙驚客座。
真學識者，終生難有滿足時。
生前富貴，死後寂寞，百千年過眼雲煙。
風焗萬彩，將春秋時尚，信手剪來。
高眈朝氣爽，雲邊日曉，突開霓錦獨婆娑。
華嶽黃河俱有靈，其間氣必鍾英哲。
恩愛夫妻，並肩踏上生財路。
存千載賢名傲南陬。
生發悲心，利益羊城。
四時成景，集千年底蘊，弘張大漢雄風。
鍋鍋辣辣，味美情殷。
紅心向日，三代五代十代代代堅強。
瀑掛前川，暖日晴雲舒畫卷。
垂淚佳人，恍似梨花春帶雨。
剖開鴨卵，訝一雙金盞銀臺。
春風融國土，壯大好河山。
陽光興水務，呵護至清生命源。
枯木逢春，老樹著花說故事。
懸像於屏，暗喜暗笑暗得意。
三生蝶翠，柔情似水戀夫君。
陵水喜迎春，長堤兩岸，景觀裝點城鄉風貌。
銀杏飄香，香迎新禧。
千家富裕，天開長春景。
三千珠履集平原，分明見月殿霓裳、喚回天寶。
父教一生，做人做事做學問。
佑善而懲惡，萬象有靈，看斯時法相莊嚴。
中南大學，遠謀卓識，始招碩士生。
對聯語短，裹滿村民幸福。
溪畔風文雅，尋幽唯恐鳥兒驚。
金猴轉世，奮起千鈞澄玉宇。
星位寶瓶，問誰得遇仙翁火。
代客操盤，案上盆中沒有污。
列島附南陲，溯漢柱唐標，版籍早歸千載上。
氣正情濃，聲清韻雅，半島千年勝景，終吟盛世新歌。
焦爐舉臂，磚機展喉，歡歌笑語賀盛世。
血染錘鐮，斬棘披荊興社稷。
明亮課堂，書聲朗朗。
居賢名、店有名，名揚四海。
祥雲伴聖火，齊譜華夏新韻。
懲兇除害，維護法律尊嚴。
沒世而不傳名，亦我所嘗慮耳。
白雲落水，清觀世上有聖僧。
飲水思源，九域同聲歌五好。
問中原何處是？看千株綠柳，詎聽姜笛怨春風。
筆瘦句難成，空誤月。
列碑銘願景，九鼎方圓蘊太和。
於皓月寒宮，欲領略千秋偉業，最分明玉龍出海，華夏復興。
千秋錦句，縱然愁緒也生花。
天爲棋盤，星爲子，何人能幹。
山西過年，陝西過年，山西陝西同過年。
萬山走盡，桃花緋紅是武陵。
處世爲人，灑一路春風。
花飛碧浪，虹橋數座跨雙江。
象類玄天，顯應龜蛇，紫雲存炁化真武。
法聞李祖，函谷奮蹄傳青史。
聆聽秋語，幾只紫雀唱綠洲。
夜渚月明，所思彌遠。
醉漢騎驢，步步點頭算酒賬。
黃蜂好色，採光四面豔花兒。
石上樓臺，細雨嵐煙扶五廟。
忘情時，但聽曲中寧靜。
池畔無垠景，吟詩作對沐春風。
共幾日花開，莫將我折。
菊叟邀杯，偏歸籬下醉天真。
碧波浸寥廓，柳外清聽鷺鶴鳴。
法相慈，佛音喜，大愛綿綿，淨土聞香能止欲。
大聖揮毫，春色譜成普天樂。
年高德厚，驚聞仙逝傷千裏。
馬去矣，莫拍馬屁。
日月星同輝，紫光普照衆祥邸。
千餘架飛機轟炸，罪惡行徑千秋龜鑑。
大案警千方，尤其學府莫輕心。
瀛山聚碩賢，格致遺言標正學。
鄰承恩故裏，幸能閒話因緣、細敲文字。
遼水岸邊，霽月光風，柳綠花紅開放現新城。
耄耋莫言稀，睿智教成春柳綠。
發展經濟，築就小康社會奠基石。
同心同德，艱苦奮鬥，創百強集團新輝煌。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
三晉英靈，篤生夫子。
衆生平等，勝敗平常，爛柯一局，五湖煙水獨忘機。
科學種田，五谷豐登。
社區好夥伴，柔情蜜意話安寧。
結體雄奇，巧妙篇章開眼界。
菊花消瘦，情牽桂子晚侵霜。
負陰抱陽，體地法天。
峨眉開覺路，妙道常存。
縱橫數萬裏，人民新天日日新。
覽動植飛潛，萬物並育。
白頭相守，堪信人格善美真。
歲月崢嶸，海西千秋留勝跡。
仁愛街，仁智街，街街禮信。
磊落光明，卓立豐碑留世上。
參悟人生，南朝早植菩提樹。
天宇月輪照，詞苑宗師百世尊。
秋夜漫漫，雨窗之外蛙聲躁。
如玉如金，詩文藉藉。
因諸道迫在眉睫，慈心拔罪苦。
喜遇文壇逢佳節，下筆千言，篇篇生色，增時代光彩。
往昔實崢嶸，賴良師盡責，學子盡心，已攀雲路三千裏。
偶讀奇文，沐手焚香，唯恐俗塵蒙雅韻。
夢圓願償，行程萬裏塑靈魂。
春燕剪衣，羣山裝扮嫁滄海。
風清夜白，棹聽濤聲浪泊舟。
侵華倭寇兵，羣黎牢記。
萬裏宏圖，繼往開來拔帥才。
轉崗創業，拓開萬裏前程。
德共墨香詩永，高風同仰，挽聯痛徹古今音。
父老薦小黃勳績，德望不羣。
山作脊梁，豪情挺起中流柱。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
夫人自是女中師，溯象服委蛇，偕老桑根還共隱。
韻度從容，清芬遠播，性靈永葆大荒真。
澡身浴德，四座芬菲我亦蘭。
詩畫松原，激濁揚清，神仙境裏三春景。
莊戶人家蘭沃村，百畝梨園。
典型樹立之，一懷拓拓，共蘇學士載酒而行。
民主和諧法治文明，華夏千年長春。
臨水照花人空瘦，雪芹夢醒。
禹甸迎祥，歌鳴鶯燕千家福。
網海揚帆，千年翰墨情，聯開遼土。
張臂揮拳，小視羣雄騰黑馬。
永沐春風，將一團和氣，化作愛心吟盛世。
彩鳳呈祥，西門奏曲，戶貼紅聯副副新。
諸君入人間淨域，峯頭隱約綻蓮華。
是是非非事，正正直直人。
藏金不拜金，金都傲骨錚錚響。
感天孝道潤梅腮，梅香德邑。
慈闈說帨，壽算無疆。
咖啡無伴侶，一樣心酸兩處愁。
此心何忍？竟不顧十萬聯軍，獨向蓬萊尋道去。
誰知孤客，千重悵恨卻成空。
湖山俱有英雄氣，王者五百年。
綠樹隱鍾聲，千載焦王承俎豆。
會良朋、逢美景，華燈未放笙歌。
我敬農夫，一身臭汗澆香米。
佳境系遊蹤，數千年銀杏，百丈瀑流，生態畫圖嬌達滸。
察遠古真容，不舍陶瓷三五片。
初衷結玉盟，金鸞爭翥。
笑商客三千，不如雞口。
準則入心，浩氣縈胸書正氣。
救國有心，嗟壯志未酬，捷報頻傳身竟死。
安山毓嶲才，尾閭拓荒開駿業。
羊腸坂，本南方險徑。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
鴻仁誠信，事業龍騰，萬裏雲程添虎翼。
故鄉信有湖山，數秋月春花，一樣登臨成往事。
激濁揚清，滿目羣芳。
保護河流，擦亮藍天，果木飄香千嶺秀。
哀公遽馭鶴，未得登堂扶櫬，空餘血淚灑州門。
三羊開泰，美好生活點贊多。
廉明政紀，邦國強音振族魂。
執法如山，清風兩袖護廉明。
壯男漫舞，少女歡歌，歌舞頌華年。
萬世志忠良，塑他史上羣黎首。
螽斯慶衍，豐衣足食唱升平。
湖光入畫，區展嬌容。
華夏中天，喜看松原添秀色。
數載荷培植深恩，方期階草向榮，長身倚將軍大樹。
社會唱和諧，亥歲方舒千裏目。
夕陽斜照，波光閃爍，騷客呼來虞美人。
魚躍鷹飛，滾滾春潮催改革。
宛城這樣好，我最願贊贊誇誇。
範蠡船，伍員潮，烽火已消，國恨家仇一逝水。
蛇我其誰？六月桂枝香。
寒燈獨映，多情焰火不堪吟。
荊旗煊彩，春風十載豐碑樹。
遠夢依稀，銜醉無言愁欲墮。
佛子修行，何須山水定禪心。
山色湖光，都爲一覽。
以人爲本，政府提供方便平臺。
有志者事竟成，扎實學聯，莫被虛名遮望眼。
天若老，世道不公。
東興隆，西興隆，東去西行，東西盈店倍興隆。
瑞葉珠衡，祥開玉鬥。
紹兵法於十三篇後，吾曾讀其書。
暮思杜牧李白，可作當年詞賦？野風披雨客猶癡。
一河碧浪，兩岸青山，三湘四水風光美。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
邀朋海喫，天價山珍財政銷。
溪水之南，山雲之北，論靜逸相交，素有陶淵明詩句。
留十二萬莊園，遺址堪賞覽。
大雅即文章，拙著豈能是名著。
飛步拼爭，志若雄鷹張彩翼。
天府孕桃源，誰舒畫圖？一任大江逐海日。
朝聖有虔心，一任腳下崎嶇，眼前曲折。
小築禪心，風花本在紅塵外。
河目隆眉，再陳遠道過瀛洲。
昌教德高，如瓜嶺風清。
渡劫涅槃，靈軀化高地，千秋松崗竹影深。
有跡難尋，偷生牆角。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
中陽開物象，攬流泉飛霧，山水常滋龍氣生。
惟我公系天下安危，赤手挽狂瀾，衡嶽千秋鍾閒氣。
社區展雄風，踏香金馬樂桃源。
姑蘇景，嫣雨情，寒山訪月柴門緊。
放膽問花花世界，繁華以外，有誰解困惑生靈。
葦蕩花搖，銀鷺戲白雲。
義赴成都壟上行，比肩同城。
百行首彝倫，孝友無虧，須使初心如赤子。
改革抓制度，職責確立，市民滿意畫和諧。
遼西金土地，展現雪原魅力。
積財千萬無過讀書。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
春讀詩書，夏演弦歌，教化無私推後起。
聽清音，搖擼揚帆，喚友呼朋。
造福四方，策無私行無欲，濁清豈用分？民意堪爲指示燈。
且聽神話，且看傳奇，古邑藍陵追遠夢。
萬家燈火處，愛在進行時。
津門弘國粹，高潮迭起，對韻唱紅渤海灣。
返鄉祭祖，淚雨如初，握手猶思斷夢人。
芳心濟世，善念怡人，湖畔常隨花雨至。
看那梅蘭竹菊四君子。
兩行開氣象，聯旗高舉，藝苑高歌。
頓翻朝局，未免感慨系之，一歲僅增陶元亮。
高潔，須如雪裏梅花風裏竹。
飲水思源，千秋常憶父兄淚。
中秋桂馥，重陽菊淡，秋高氣爽物精神。
渾身是膽，遠槍近劍殺長坂。
四河入兩湖，蓄古納今，清波翠起兩行韻。
富路同行，運動抖精神，好趁東風迎盛會。
川聚祥光，春風入戶暖萬家。
尤喜天心，總春色千般，最爲清爽。
人處嶺南，善探巨象口中齒。
秩敘昭宣，彌綸廣大。
往來萬裏，濟人運貨大經營。
隨節而出國，乘機能救國，驚誇巾幗一英雄。
容止既妙，哺啜亦復可觀。
孝道觀，慎獨論，公乃孔門首嗣人。
妙句續佳聯，句倍妙，聯愈佳。
美滿家庭，春風得意。
醜足半垂，知伊少人。
商戶，款款攜萬裏財。
憑欄獨奏，離愁伴歌隨心起。
內經詩經三字經，經理何在。
一室騷人，薈萃芳香彌鏡海。
桂馥蘭芳，遊客於今崇氣節。
裂石猴子，單親家境古同今。
月老爲媒，金木聯姻，真個華堂添彩，利民利國。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
花葬玉消殆，可悲紅樓夢。
狼嚎日本，劣種劣孫。
妻財子祿，四大皆空。
達摩爲佛國靈魂，是太倉韻美風清，天外禪音傳赤縣。
心無旁騖，入定見元神。
山林待啓，徵程篳路行藍縷。
凡心一點，舉酒還斟墨客聯。
桃蕊沐霞，洞天多彩，更醉飛泉瀉玉聲。
因地制宜，鑿分早把山川變。
喜大壩平湖，新渠古堰，千秋偉業澤民生。
西湖曾小築棲身，十裏波柔，宛如眉目。
金剪剪窗花：金龍報喜。
九曲壯名城，發展當頭，正植高梧招彩鳳。
人間神，天上獸，福蘊五州。
國破山河在，不知何日平賊寇。
世事民生洶湧潮流，是真龍一步逢源。
行輩黍居尊，從荊妻方面，言來異姓，依然猶子。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
杏林源地，憑父母心立德樹風。
邊城浪子，常於虎口趙完松。
珠喉婉轉，一曲歌成一曲珠。
柳上黃鸝柳下蓮，和諧聲色。
山嶽如螺，海江似線。
懷煙孕露，不在寰中。
文風盈聖域，諦聽儒鄉鼓韻，曾廟書聲。
閒雲當寄意，樂道此間入雁聲。
務實求新，承前啓後奔康莊。
新飛躍，大飛躍，齊飛躍，中華萬裏一條龍。
繞堤煙柳宜風月，喜香透運河，香透武城，香透新醪承一脈。
壁壘一新，幸成大廈。
內容提要，無中生有把風煽。
二十年，中國楹聯報。
問病未經旬，夢裏須眉難再見。
以申伏之年安蒲重道，守先待後有遺書。
工於至誠，描繪蒲騷美景。
壯而來歸，江山已定堂銘義。
楊花結果，賽場升旗捧金杯。
風光秀麗，出世來消客裏閒。
杏花春雨，高山仰止祀馨香。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
醉夢流連，月色瀟瀟迷竹影。
酹江一盞，訪仙大夢是曾經。
登樓聲去，一枝笛韻樂千家。
明月凌波，行看舟自雲間出。
興百業，村民有志弄春潮。
陽世法度、冥間鐵律，三尺義理達兩同。
波濤三萬裏，激蕩古今。
綠竹有笑，素馨何來。
繼女媧願望，建設幸福家園。
聲威通紫塞，憶將軍幕府，旌揚熠熠壯風雲。
靈魂皆在水，一方明月，感應江潮。
秋月照山城，仰觀廣廈高千棟。
赤心昭赤縣，舍己一生萬衆歡。
依規治國，靈羊任重踏春來。
我滋舊痛，篋有賢兄病榻書。
花飛時節未題詩，只聞哽咽江聲，秋雲轉瞬黯湘楚。
蘭谷幽，梅軒遠，雲樓獨醉秋。
寺廟仰巍峨，輪奐華宮垂萬世。
喜賀新年，巳到人間剛半刻。
和園福地，聽夜空寶瑟，第幾回雁落平沙。
法蓋方圓，法於心上應牢記。
人情似紙，離兩天就會透風。
古佛青燈，氣度心明，尋覓空靈虛靜，超塵避世。
天臺毓秀，渭水鍾靈，五洲尋祖根，炎帝陵前開盛典。
果然是福地洞天，水秀山明擬蓬島。
寫詩才子，邊寫邊吟。
乘東風，催駿馬，大展宏圖歲月紅。
神州草木，韻留赤子心。
來賓好，好賓來，來自五洲四海。
道路縱橫，唯留誠信兩行印。
公主藏公司，嘖嘖。
太空對接，深海探巡，發展展輝煌，喜訊八方迎盛會。
撫今追昔，愧怍學生，愧怍老師。
幾輩逍遙海上，恨不藁街懸首，九原何以謝忠魂。
廿五年崛起，特區錦繡皆成畫。
不必抬頭望，喚我牛郎、執卿玉手，每每自生繾綣情。
憑窗看月，惹離人落寞。
青帝果偏心，遣天南嘉木，地北奇葩，共舞春風榮沭縣。
到此留行蹤，莫辜負山清水秀。
米漲油漲煤漲鹽漲，天天向上。
鋪一條碧綠長龍，點幾處亭臺樓閣，流光溢彩，煥新三晉母親河。
笛外數聲黃鶴，我來猶記洞庭秋。
勤是徑，毅爲筏，創業鑄輝煌。
熒屏意趣，畫面頻傳伉儷身。
祥雲繞天府，蜀地人民聚力凝心。
五十年風雨兼程，各民族齊心協力，共圓華夏復興夢。
今來聯擂，海角天涯留佳話。
胸有沉雄氣，寥廓蒼茫，新詩每泣神和鬼。
佛經道藏，依據聖言。
一團和氣，一脈儒風，築善棟梁擎廣廈。
香水濯雲根，奇石慣延攜硯客。
過五彩生活，現五彩中國夢。
藝苑春風習習，百卉爭妍。
梅甌煮雪，鶴氅牽風，拈香清客醉。
國有元老，是精氣神。
身心強健，落地扎根穩若山。
快活一天，紙醉金迷算數。
卅載拂東風，風裁粵海千重錦。
草頭水邊，茶清敬若濃。
盛世風儀正展現，施惠萬邦，施惠萬民。
上善功勞，源於涓滴。
佛宇莊嚴，寶殿香煙繞蓮座。
福無際，彩無限，福彩在手福在心。
倚檻愛朝暉，看一朵紅雲，來從東海。
旭日東升，王者英雄登絕頂。
兩手無錢，日耽於歌管裙釵。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
酒令詩籌，似欠舞瓊歌雪。
徽號或爲侯、爲王、爲君、爲帝，當日只不愧爲臣。
史乘千重，周天有約開扉頁。
教如破霧，願化慧燈引路來。
地下見先公，道婚嫁尚餘一弟。
萬千重美景，寶地誠成大樂鄉。
育桃育李，育頂天立地棟梁。
百年載譽，半由精藝半由誠。
除奸懲惡，金貂不負兩儀心。
持新常態，正氣揚歌。
一樓風月，盡容我賦別悲秋。
可喫滿口飯，不講滿口話。
志存高遠，夢鑄輝煌。
長鞭揮舞，掌中能跑馬。
杞妻不生，巴婦不死。
四個文明，如四駕馬車，春風得意。
廉風集聚，興廉務必清廉。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
戲領長風，幾番悲喜感人淚。
細水潺潺，村溪淌過兒時夢。
馳萬裏芳名，尊欽典範，羨一方靚畫，口碑贊譽感乾坤。
遼寧開對站，一網情深結弟兄。
白帆隱約，水中央千江浪跡。
豐碩棗實，一點成熟一點夢。
新柳貪玩，因迷紫燕亂飛雪。
五千歲月赤紅巖，靈動若旌旗，昭示前朝隆聖地。
得樹名嚴，蒔花成圃。
初進戒堂，折旋俯仰，一身浮氣拙。
伍姓湖，四平鎮，三亞市，二裏灣，一畝佳園。
日麗風和，繡出河山似錦。
程門立雪跋，在崗峯涉在江河。
秋雨也知落葉情，悄流粉淚灑人間。
秦封著土，大夫賜姓。
霄壤所鍾，山川神秀。
飲金駿眉而清肺，香溢五洲。
拓土興農，築壩防洪，爲民造福名千古。
青娥別去，馬背拎回千嶺雪。
靚麗青春，於斯起舞。
成功退隱，有範少伯。
天上人間，這般恩愛，追癡心一夢，故事何時再續來。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
雲中結構，二分人力八分天。
高瞻遠矚擬方針，民安國泰。
魔鬼作靈神，難估收場何價。
三星光在戶，月呈瑞色映芳樽。
雲樹四時春，山盈瑞氣鳥朝鳳。
歡樂英雄轉，轉去轉來，轉悠松嫩洪波曲。
垂功漢祚，銅犀盛酒萬人欽。
賈生泣血，有情詩賦抒豪氣。
地獄陰森，七層總比八層好。
夕照兩都班固賦，長生桂殿。
西湖岸邊，忠骨有靈千山青。
辨黃魔，個個睜金睛火眼。
夢催強盛，今教外域仰中華。
湓水通州兩迢遞，記香山頻來謫所，自因垂死不能聞。
妙手初描圖畫中，品高蘭草。
坎坷風雨隨，紅塵路艱人憔悴。
老君山，山君老，山老君不老。
大愛融鮮紅血液，無私捐獻救生命。
建設吳江，用愛加盟，用心連鎖。
看祖國，紅旗招展景如畫。
月篩窺靜夜，探窗每見兩心濃。
喚起良知，生產才能避險。
按轡徐行，細柳功成勞王敬。
紫蒲生溼岸，梅花似雪柳含煙。
大開戶牖，放江山入我胸懷。
虔德攸彰，光昭日月揚彤管。
憑善良繼後，以禮義承前，讓親情長伴終生。
平生無幾好，詩書一卷，草木一溪。
一做徵程遠，須似鯤鵬展翅，駿馬奮蹄。
兩行雅句，謳歌盛世。
衆志爲城，其利斷金。
科技無涯，潮漲潮回渡扁舟。
忠魂留節義，上能昭日月，下可友松梅。
隔玻璃賞鳥，看白羽如雲，託升麗日。
半時猶短，意義猶長，爲國復興謀遠慮。
看低碳揮毫，節能潑墨，繪百年發展宏圖。
朝陽似火，晨練拳友變描紅。
柳綠春疇，和睦城鄉錦上花。
聯林肅謐，通千年古道，玉樹瓊綢襯彩綢。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
倚鏡相擁，兩口吻出半生情。
五洲齊頌，奧運健兒賽場拼。
喜千秋蘭嶽，獻瑞呈祥，騰龍翥鳳，巍巍氣勢貫長虹。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
川原流韻，沃土燃情，千裏糧倉名世，遙聞香稻送香風。
茶一甌，雪一甌，明月一甌，覺者襟懷如是已。
厚意工農，固本培根存志氣。
事過樓存，勿忘戰略紆回地。
黨旗映日，紅舫起錨，引領工農躍馬揮戈徵腐惡。
吻別你和她，她和你別吻。
同心若金，攻錯若石，相期毋負平生。
兩制交輝，祖國春濃花燦爛。
留一處能安弱質，春風幾度，料歸來不負前塵。
仕宦閱六十年，駸駸未已。
空諾連枝比翼，禍亂來時，萬種風情萎落花。
山川壯麗，歲月和諧，更著嘉年奧運圖。
史鏡懸明月，千秋月照，情融百姓大於天。
上海商海上，上上海人從尚商。
張郎迎娶，唯期麗質同心。
感時應濺血，廟側花神。
文明和諧，締造幸福社會。
寒潭印月，人立樓臺。
新景宏開，彰顯渡江魅力。
高山流水，琴韻書聲。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
文章千古事，蕭條異代不同時。
天降福音，池塘北鬥一勺果。
黑是陰霾，白是陽光。
演藝三千無墨畫，憑炫彩真情。
都城煥彩，真情以待，迎來珠履客三千。
稅花綻放，點燃喀左春光，映紅好夢豔陽天。
狂妄心思，也曾敢移山填海。
勝跡重重，山中俊鳥標霖望。
高明在望，方知已到半山來。
讓三分始有通途，入巷且思齊，最好往來敦古訓。
不移本色，手中竹筆每殺青。
稱膠東屏障，近可聽泉逗鳥，羣巒秀氣入懷來。
力源社區，山清水秀風光好。
山寺靄浮，三千覺樹託金蓮。
五度升華，日新月異，中土精神特色鮮。
政治協商，彰顯中國特色。
據典弄詞，裁剪言短言長。
平生盛四海交遊，雅座招邀，曾記燕談偶預。
潁川郡、平原郡、河內郡，諸支挺秀。
執意求真，奉片片癡心。
霞天雁過，錦箋橫草兩三行。
巧設計，細思量，撥正青春軌跡。
難處誰來？勁旅親臨救險災。
一心向佛，有境全爲善境。
劍氣未消磨，歷千年風雨滄桑，又囑春波託日起。
白衣怎樣？依然山水攬於懷。
三沙設市，中南海傾情南海。
一檄退兵，留佳話千秋，李太白也曾如是。
城鄉鬥豔，你俏我嬌。
民族崛起，九萬裏滄桑巨變，神女當驚世界殊。
一地殘紅，兩行雁字秋風度。
雅會春臨，爲朋讎綽約與知，梅蕊多情妝姊面。
丁紀迎春，一門瑞氣。
一步之遙，竟似隔山。
縱觀萬象，貧富自知莫亂言。
肇興翰墨華章，且向九龍尋筆意。
月有陰晴，風水輪流轉。
故事幾曾遙想，從遊有何幸？當知玉骨本天然。
提妙筆、著華章，喚人民救國。
曇花反復開，才能脫縛解粘，談有談無，皆從苦厄裏修來。
羅漢本萬衆化身，六欲七情誰盡免。
橋化彩虹，通天貫地福金穗。
老子函關論道德，一本正經。
藩侯以身許國，笑他功烈亦何曾。
德寶迎春，旗開得勝。
五福臨門，財源茂盛達八方。
城鄉築夢，振翅寶雞赴錦程。
栴檀座上，離一切相，方見如來。
文究詞林，學窮書府。
秉德藝雙馨，蓮笙寄愛，偕九州春色，更舞桃花扇底風。
引來燕子，陣陣啁啾欲笑人。
師魂似畫，雨露澆根多蓓蕾。
邀梅做伴，半世猶當傲骨人。
隨遇而安，因書爲屋。
落魄遁禪門，終令帝胄王兒歸佛土。
遷史世家第一，雲礽衍緒，華陂崇祀惠無疆。
卓越傳天下，藝取茅臺，醇似茅臺。
融合創新，萬千氣象。
適宜運動，體魄豐腴。
百年冷暖，七尺病軀，白發多時感嘆深。
福星高照，家和人益壽。
爲官應效竹，虛心標亮節。
登樓憶史，賞賦摹書，典實永銘蘇太守。
萬千花賀歲，嶺上紅梅早雪開。
慈心永濟，濟苦濟貧濟衆生。
對聯解語，兩行文字寄柔情。
七千日荏苒，三尺講臺，捧着爲民盡瘁心。
瀏水湧春潮，欣此地鍾靈毓秀，偉人垂範，四時俊彥佔鰲頭。
化導頑愚，非由苦口。
古水匯津沽，津沽成寶地。
匠心攏綠韻，看寶地生輝，秀連世外。
盡忠盡孝，爲國爲家，能爲蒼生安水土。
喫兩口，了結掛念，下世重逢。
蒙山揚對幟，幟舞千秋對韻弘。
愛家愛校愛華夏，振我國風。
春風煦煦，鐵龍昂首抖精神。
毫尖誰蘊秀？繼蒙公而後，融百代風騷，歸於一管。
紅花原有愛，將纏綿愛意，寫做詩篇，詩中愛戀笑連心。
靈鍾勝地，奇石銜靈性而來，琿光映帶人文月。
月季花紅，用和諧作緯，續寫愛國精神歌。
經貿商情，利澤民中，何能不少豐資興也？得在精神山水說來。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
哭三聲笑三聲，哭笑皆非。
對人誠實，不宜弄假爲虛。
月月有月，無如上元月上，銀燈映月月增光。
禮儀進戶，淳樸鄉村一片春。
五千年吐翠，黨史輝煌。
春秋冬夏天天運，運轉每天。
萬只夢燕追春去，浩蕩千山。
參神拜社，野心愚動禍人民。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
城蘊秀仁賢，五千年湧俊，河東魅力鑄名城。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
雲雨巫山，終使斷腸何恨。
國粹耀長天，賦水題山，新版擂臺新氣象。
科名題大雁，更添報國情。
千餘年善念慈懷，常宣教化，仁德廣濟，終贏玉宇大親和。
曉古曉今，今古人間有幾。
蘸自然墨，描生態園，綠色仰天穹，人有精神城有韻。
邯鄲寶地珠光亙古，餘暉映照神州燦。
飛身一躍，枉負頭顱。
壺中歲月，甜酸苦辣盡傾杯。
坐聽林濤，惠世氧艙連海氣。
逢場作戲，紅羅鏡裏五子登奎。
衆王事帝，此王生異心。
放眼看江山，無限白雲都過去。
荊花南豔，光照八方醉月筵。
兒女英雄，衛土保國，激情蕩蕩鎮乾坤。
秋風牽手，與君笑言。
懷一個夢，關心禹甸，出謀劃策，大愛傳播九州。
教書本有趣，社會又尊師重學，我也高歌。
天生玉黍，終釀出，瓊漿一滴壽延年。
園開氣象，心飛夢想，古鎮鹿城樹棟梁。
竹影松濤，幾縷清風飄社戲。
碧霄澄暮靄，一聲長笛咽清秋。
無爲而爲，方爲道者。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
春輝碧落際，六街燈火步天臺。
神經經神神經，神神經經。
波駭濤驚，湘江掀起滔天浪。
名實重鎖，至死方知誤真心。
保障爲先，和諧助力千帆進。
民族交融，國家大統，千秋垂史冊，長教天下重英雄。
虢國飄紅，報春梅燦色。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
一帶遠山，萬柯素雪。
難施抱負，空有一身高本領。
海峽領傳承，烏石一篇馨陸島。
絲絲縷縷，擰成一股繩，牽船引夢。
緣聚武夷山，天上仍懸千古月。
備武倡文，三朝大治，四海九州氣象雄。
京城飲譽，春秋酒美，三旬逐夢舞龍頭。
童工們，莫再彷徨，自古紅窯出血性。
其情寄蘇武書中，何日歸來，豈由我願。
歲歲創業歲歲艱，沐雨櫛風作園丁，金馬高考傳捷報。
淺浣溪紗，青絲一髻松松挽。
拯難舍身，義比高山大海。
孝老愛親，高堂長壽子孫瑞。
臨北海以摹明月，湖山任坐擁，簾起漪瀾同入翠。
凝神，共築民族復興夢。
雲生中夜，天亦有情掩女牛。
興勝風雲，鳳翼摩明月，成就輝煌騁俊才。
全體呼，頌揚共黨好政策。
三農雲集，春夏秋冬野趣多。
花氣清婉，暮雀喧喧聚竹。
大肚能涵，斷卻許多煩惱事。
改革創新，助推發展新常態。
窮理學而才曠世，立著作等身，文章每有鏗鏘力。
一疏街亭，再隕罡鬥，生當知之。
笙歌聲裏，十風五雨伴新程。
興商始祖，治國奇才，名傳萬代勵後昆。
移石動雲根，一角巖扉，名高北鬥星辰上。
時逢端月，老成忽凋謝，風寒大地劇生悲。
爲官清正，且喜清風拂袖，正氣澄懷。
六百年肇造丕基振鐸與鳴琴，克壯鴻圖依望族。
以經典圖文，提升市民素質。
捧起大河魂，萃八字精神，鑄就崤函新性格。
重陽又至，萬古相思碧野中。
藍莓有約，擺春秋盛宴，喚醒仙鄉。
力挽狂瀾，降生先大禹一日。
唱紅打黑，薄氏渝州揚正氣。
律身有度，公而忘私。
一路兼程，起步練兵興小站。
青春易老，未老青春，履險直上最高峯。
念吾生也，誤讀詩書，誤許塵煙，一束青絲空惹恨。
覽翠屏，遊三塔，閒登黃桷山。
學有因革，通變爲雄，試忖度朱張意氣，毛蔡風神。
警鍾敲響，動地驚天。
三月三日，麗人孔多，祝阿母長生不老。
居獲鹿而扶地脈，秀色十分，雲樹蒼茫煙靄外。
留一隅景致，返璞歸真。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
夜觀海島，迎風滿眼碧波情。
河添細雨，綠柳生春。
人文薈萃，經貿繁榮，九州福地換新顏。
做腳下文章，哪見低誰一等。
風流種竟何尋？春雲渺處，煙波不盡古今情。
彼時努力，此時努力，成功憑努力。
背倚獅山，昂首東方翔白雉。
秋波娟秀，婦培桂菊沐金風。
祗園翻貝葉，虛無宗教，俱是慈悲衆庶，皈依妙定梧三乘。
梅問雪，園中幾度春。
青苗碧樹，滿眸沃野四時春。
山依明，水依秀，後嗣無忘功烈，須安長城古時橋。
民望之若，父母神明。
氣蓋世，力拔山，見公束手。
連天大雨連天下，天連水，水連天。
只須快意觀，畫閣雄飛芳島上。
客舍粉牆新，竹徑紅迎丹鶴至。
國興旺，家興旺，國家興旺。
喜桃樹分窗，李枝蔭案，趁春光正好，一一到此拜先生。
金戛玉鳴，溪聲悅耳宜修德。
水利行風正，規劃目光遠，爭向碧波比建功。
東升旭日，天宇襟懷。
閒臥夜郎，且把詩鋤耕墨地。
稱一生巨富，天下豐收桃李香。
送馬歌功，驚天業績銘禹鼎。
相憶同窗，半紀友情傍月白。
芳郊翠欲流，油菜花間蝴蝶舞。
艦上明星沉，萬裏山河慘淡。
簾間歌飛燕，西席原來客正醺。
葛洪置竈，香彌華夏，半甌雲霧必留詩。
開一扇窗，納一片天，崛起廊坊連世界。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
信手拈來金菡萏，長存春夏秋冬。
人間多蜃景，來此處憑欄遠嘯，喚醒海外三神山。
心醉中華年節，筆蘸韶光誰寫景。
陋室書多，士伏林陰迷勝景。
總愁投世晚，未許顛狂共子遊。
東方崛起，大千民衆，奮發圖強結新果。
天愍中華，西發江河津漢族。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
順心天佑，慈航普度有緣人。
口出蓮花，未必迷人。
詩表雄才，名士來遊能幾輩。
搖落梅花，寒香點點沾雲鬢。
一蓑煙雨泊野渡，魚燈隱隱紅。
名場利場，無非戲場，做得出潑天富貴。
深計遠謀，修橋補路存宏志。
守望鄉愁，白雲淡去塵千裏。
凱風燦爛，水暖山溫開錦繡。
胸懷道義，耿耿丹心昭日月。
謫仙愛飲，樽前不惜解金貂。
車水馬龍，滾滾紅塵皆過客。
又女變心爲怒，心恨奴孤。
成敗論難成敗人，問高明與否，未損高名。
士領風騷，蒙山蒼翠起濤聲。
師無疚乎親民官，所去見思，舊政尋常皆治譜。
旭日吐朝霞，光臨世博園真爽。
看趙河捧硯，龍柱揮毫，高閣掛紅霞，確是春天籤到處。
親光霽在十年前，立法紀開宗，手輯議書昭鐵案。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
金戶迎新，灃京溢彩，笑指園區騰鳳翼。
一山開勝景，悅目賞心，這仙宮福地，看我誇來。
寶相朝榮，文無晏麗。
把酒溫一樓舊夢，臨風嘯傲，好遠送滄江東去，紅日西沉。
慧鏡慈燈，昊縡清明開寶綱。
珠江潮漲，特區氣象又更新。
汜水閒官，一片冰心，不效陶潛栽五柳。
何無筆硯？哪有張臺？濃蔭一片，綠水蒼橋黃桷樹。
旭日東升，同歌國夢。
民胞爲念，民族爲懷，鄉民難忘。
豪言震日，民衆哀悼志繼承。
似草扎根，身小能連千嶺綠。
窗前貼剪紙剪貼前窗。
萬載人心共濟，今後荊棘變康莊。
楹聯兩句，引領文明著寰中。
妾非無義，刎一腔熱血，不因弱質易節生。
軍心民心心連心，顆顆心向共產黨。
事有公私，但借言行知貴濺。
汗血同流，何分黨政軍民。
參史悟盈虧，詩鑑前朝，胸藏列國三千志。
好聲音，狂炒小明星。
編廬養晦，樹隱士高風。
君不入皇家，但相夫教子，何至魂消馬嵬驛。
商官與六部同尊，正訪若紳公已逝。
竹海雲含碧翠，天堂壩上步天堂。
修行學道，濟困扶危，祛病消災，日月盈光崇大帝。
幾番逆水，最終登岸上。
靈羊開泰運，追春奮力展宏圖。
金身護法，爲使真禪永繼、聖教恆興。
淮漳兩水，潤孕萬年情。
西已種竹栽花，培心培地。
太華夜碧，人聞清鍾。
光焰逼人，氣節過人，三朝已展經綸業。
知斯巾幗女兒，有志復仇能動石。
十億人民，十億紅心，心心向四化。
一谷溪聲，鳴琴漱雨，到此且停盧女曲。
修築城堡法孔明，御敵兩頒。
落魄江湖，歸來已是貪杯客。
新村恬謐兵戎後，欣可望大陳江碧，五指山青。
半世勤勞，千條溪壑是哀聲。
落雁，閼氏陽關。
修養一生願從容，清心有趣。
春秋尊正統，巍巍峻德參天。
雪地鴉來，白紙題墨四五點。
政廉仁恕，帛出私囊。
四街八巷，九裏九樓，三山通四海。
予觀夫巴陵勝狀，在洞庭一湖。
去來有象，問何方去來。
寧靖而通暢，爲都城聚寶，敢教西部煥新春。
百裏新城，五金名市，燦一方水土，唯以春光贏世間。
東擴南移，漸成西北中流柱。
融小愛以成大愛，舍名利以強國力，不亦樂乎。
亭邊柱，池底月，我笑那白煙，江湖一出化爲神。
室藏河圖洛書，三墳五典，八索九丘，盡載炎黃歷史。
翠色蕩胸懷，誰領略千般抱犢。
揮明清筆墨，再復一城如故，茶堂蓮沼月蒼蒼。
邦興業振，千家更喜夢同圓。
綠荷中，菡萏高昂，蕩蕩漣漪。
大腸家世寒，苦讀詩書經滿腹。
倡廉反腐，大治可期，民風永伴黨風正。
楚臨河，漢立界。
衆志成城，抗天災大禍。
戊子玉鼠辭歲，歲歲碩果累累。
生何求、死何畏？曾歷百年風雨，居然長卷寫春秋。
中樞解難，民沐黨恩戴德歸心。
孟德新書，縱橫馳騁後，改朝換代。
寶島風和，瓜果飄香。
雅刊騁目，集奇妙對句，展豪壯精神。
世事浮雲，薄宦得閒方是貴。
燕語鶯啼，敢開春口唱絕句。
逆鱗乃奪妻飲恨，男兒不死，必將烽火答諸侯。
林木翳然，有濠濮間想。
咬定青山，貫歷千秋雨雪。
春草系詩懷，有人痛哭謝康樂。
斜依畫舫，琴曲醉心曉月清。
高論不須多，一纖拖去山川小。
燃情彭澤，年年春旺，年年興旺。
兩聲笑語，千縷柔情漾靨間。
月眠束柳，渺渺香魂現月中。
譽滿全國，凜凜威風麒麟甲。
當社會平安盾，仁海競舟溢福音。
六十年革故鼎新，新星換麗天，天人共鑑輝煌史。
茗香四海，雀舌碧春傳好雨。
翠屏梳竹，高風每見板橋詩。
泉山新局開，迎春畫裏千叢綠。
笑迎爽氣西來萬物青。
園區舒綺夢，最是和諧入韻，大步春風。
沐盛世和風，接福迎春，渤海西龍騰正勁。
本是常人，所念無非小事。
如此乾坤，待臥龍而不起。
司馬多姿，漢韻清風十裏景。
勝地清遊，一徑花開千古韻。
夜來風雨聲，花落知多少。
惠風和暢，千頃桃花遍韶光。
金甲披身，獨佔皇城霜不破。
九旬鬥雨搏風，是誰驅散陰霾？方使春融六合。
萬裏長江，淘古今多少英雄，任桑海蒼茫，唯公忠義流無盡。
六宮粉黛無顏色，認真。
勝友高朋，話說帥哥已丈夫。
除惡打黑，治亂須依重典。
閱經追聖，與爾重修八百年。
勁節抗冰霜，千樹梅花皆玉照。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
八旬兼八月，璽刻八徵。
廣開富路，一世辛勤銘肺腑。
曉嵐，確是神行太保焉。
小老鼠，即小何稱老。
各族同心，歲歲豐登。
恥作空談，局長愛民三臥底。
今喜春光美，一同報國共興邦。
雄才擎利劍，鋒芒閃亮國民安。
點點綴春，原知平淡也成趣。
千古話南陽，我欲歌時呼老酒。
佛法不諳，心源如廢井。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
鑾裏韻涵今古，喜一寨連珠，賓朋雲集，我伴笙歌醉侗鄉。
仙姿丹舉，韶音玉振。
東西軍山，古駐雄兵，秦皇戍此算最早。
千峯寒吊影，隨寂寞雲萍，時聽聞滿江秋韻、千古霜鍾。
屬下巡營，偶見病媼。
誰能不醉？秋水丹楓一片霞。
絳帳育才，未敢忘魯壁金絲，尼山木鐸。
碧波銜柳，輕煙漫逸楚國風。
賞心樂事，仁風德澤錦程新。
洪源泉水注文溪，長流永定。
安貧樂道，不愧千秋作楷模。
一生心血，桑麻百裏盡成蔭。
泉有色，水無聲，江山入畫。
天邊現蜃樓，世外桃園。
雞鳴舞劍，閒愁自有涯。
年年柳色，不知青眼爲誰開。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
居高不傲，臨淵不懼，炎寒難易色。
飛舶凌空載譽歸，世人矚目。
四季復四季，月圓月缺，霧霧雲雲。
許瓶中日月，醉我三生。
春播希望，沃野放歌譜華章。
步朱張履跡陶陶，納一麓儒風領嶽。
黎峨福地，張燈結彩慶輝煌。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
蒼生堪嘆，乾坤大道易家奴。
春爲花世界，花吐春光花盛開。
農又何妨？駕又何妨？情操不改巖松翠。
生平最敬吾師，繼偶齋憂憤戕身，諫草未成，此是君家大恨事。
共王彥方馬少遊千古，抑又何悲。
開懷看九州，壯氣興來。
作歌先太乙，吉日良辰。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
大鵬瞑目，換地改天，千秋功績在。
雞鹿宣威，龍蛇兆讖，哀思遍沙磧，香花常護會宗祠。
落魄江湖，奈何殘月蹚渾水。
諫言中正，夫爲救國世傳芳。
復立新榭，顯示赤子心。
詩情寂寞，思情反復，恰如潮漲潮回。
攜手創文明，楹聯引路，楹聯煥彩，萬千裏外仰奇峯。
遊園憶古，三潭印月。
疏影暗香，橫梅浮月，皆藏心底水雲天。
帆起南湖，一船新覺韻，任憑那雲來霧去，浪高灘險壓艙石。
各騁長才，水龍吟罷金蛇舞。
蒼髯冷掛，抬頭秋水長天高。
燕語迎春，萬縷晴光朝旭日。
小說美人，千年失色，如今受寵，塑像建祠香火燃。
卅六灣，灣灣度曲，長吟宇宙蘊三才。
催生共和國，同綴紅旗五顆星。
賞景漣江，碧水輕舟搖畫景。
品茗閣，品茗樂，品茗閣中品茗樂，茗閣四時，茗樂四時。
園林錦繡，同樣花香別樣馨。
千國千民、國富民，千人千家、人愛家。
數千載風雨歷來，拳石聽濤，亭高自遣流雲步。
蓉城速先召，相將一束生芻。
論國家興亡，其興也勃焉，其亡也乎焉，大廈將傾因朽政。
靈身巧手，流彩攢花，雜技風姿遙萬裏。
任心寵閹人，割開幾代血腥來。
臺面飄香，尤開玉液瓊漿。
明時奔富路，聚百族英才，抒雄韜偉略，八方攜手展鴻猷。
一德贊襄，帝與元臣同壽考。
厚德務實，敢爲人先。
欲邀我佛來，執意催山起祥雲、蓮開寶座。
竹音入夢來，俏也梅花報福音。
冬至並非冬至日，實爲冬日止回歸。
烏帽總無緣，振振芸編，千言長帖驚人語。
清官勤以政，髒官累以利，庶幾庸官陶醉壺中。
琴名珠柱，書號玉杯。
問君懷抱，直覓富民侯，燕雀焉知鴻鵠。
斜陽巷陌，誰能料今日，哪知紫燕竟離家。
變數何足畏？劫後見聞，信之人道未傷。
善做善成，攜黃河氣魄，宏滋沃土。
山深寺遠，常以月光來作伴。
沐法雨全消俗慮，數風中落絮，看檻外祥雲。
泗水流長，一脈承師根本遠。
開一大，一大開，星火燎燃大草原。
維庚寅聖哲誕生，忠貞振國魂，逸響偉辭垂禹甸。
白塔寺，白塔人，心怡白塔。
福字映紅新節日，萬家歡慶，恭接申春。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
清風笑我貧，直欲把寒山盡攬，收編畫稿，接濟詩災。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
初心不改，看此夜門中，再同誰談笑往還，步履從容。
喜蛟龍飛躍，四海同歌幸福天。
宜詠宜歌，春雨霏霏苗快長。
智者仁者樂哉，把五車才氣傾山水。
同心共德，共勉同圓中國夢。
公今與皋夔伊傅同遊，翳古元勳齊俯首。
真人無相，大機大用，大開大闔，其可會乎。
洪鈞廣闊，滿堂文墨躍金龍。
函谷飛虹，崤山纏帶，將大愛延長，直向民心鋪富路。
扶危濟困，百姓皆懷義勇風。
九華疊翠伴書聲，和聲悅耳。
簪纓世繼，弘德化境九州天。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
晉祠景美，時時陶醉醉心胸。
一夜度雙年，年年有吉。
春臨粵域，催生智慧城區。
收滿園往古風華，憑君領取。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
人民風雨橋，虹吻東西岸。
治山治水治窮致富，九州歌樂土。
訪斯荷韻，欣逢霄漢降碧螺。
舉樓皆歡，何須廣廈。
黛蛾輕蹙明月幽，千山共愁。
酒託花爲妁，謀愛戀三生。
法演靈峯離塵，綠水一江環淨域。
春風兩會，天宮廣布民生網。
雪泥無跡，恨坡老未來，遂使海南專美。
九天灑淚，隱星晦月，英名萬世長歌。
萬山湖闊，抱來厚重韻尤濃。
國粹擂臺，斑竹陣容真了得。
古鎮飄玉帶，一嶺高歌，港秀千姿旭日飛。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
垂竿去也，看山水呈詩，蓑衣抖落是非名。
暮色接平湖，平湖秋月。
錫都領湖山之秀，丹砂煥彩，編織小康春，事業輝煌先進縣。
冰絕雁書，雪凋花信，塞北行人寂寞愁。
張張笑靨，迎來萬國衣冠，金州風起香無際。
夢圓國泰，東升旭日耀中天。
引續望高，造就如金事業。
文化揮椽，書正點廉，升平世再添新景。
問君能有幾多愁？直血淚難書，此後休提故國。
歌飛盛世，彈絲品竹頌祥和。
勇於改革，開百年盛世。
萬馬奔騰過，惟餘糞千堆。
牧民維愛，多元教化顯慈恩。
乃追禪理，聽醉棄歸，長辭春水騰蓮坐。
輝煌五載，旗傳二代領新潮。
祠宇更新，香煙再續，天邊又駕彩雲歸。
豪情豪語，燕趙士民。
天開此初地，示現獅峯。
結兩番良緣，此日王姬重下嫁。
新灤南，打造文化灤南。
草雞命運，剝光煮了爲煲湯。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
求真打假，弘揚正氣。
銅鐵金鉦，無非器用。
村貌如花、鄉風似酒，美了山川醉了人。
品頭題足，平心而論話由衷。
至愛無私，大德無言，病友口碑仁術頌。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
千裏夢回，又是春池水滿，柳樹鶯啼。
碧草清池，鳳舞龍吟，好個人間仙境。
一對情侶，共建家圓。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
雨笠風蓑，記得相逢竹外。
夢遠有新猷，看陳倉十載升騰，喜駕雲龍奔旭日。
華構聳千尋，祈福客臨雲靉靆。
月殿駐神舟，人間天上今相見。
凝聚百族魂，激揚十億志，挾山帶海啓新程。
義繹三分，人物盛豪英，立言平實緣心正。
浮雲寂寞，長長風影不由己。
片石四時花香薰，一架書。
蘆笙奏，鳥語花香，梅蘭樟竹鳳朝陽。
天音響起，憑燕語和弦，由虎聲領唱，大奏千章古國風。
後來蘇我一龕，香火接湄洲。
看中陽捧出愛心，教柏松連理，偕老千年。
野店開張，些許盤纏藤入住。
隔千山陌路，相看歲月，無盡西風又到秋。
表奏九萬裏雲霄，有勞玉皇下界。
真妄一如，徒勞分別。
夢圓奧運，豪情萬丈步青雲。
立盛世標杆，憑羣心衆力，方陣傳來挺進歌。
別應無恨，且隨渡柳拈青笛。
夜雨曉風，潤蘭搖竹。
物外煙霞處，桃花灼灼。
枇杷樹下彈琵琶，琵琶聲起枇杷落。
了了分明，悉知悉見，甚深禪定覽三千。
楓葉飄來，一抹秋香。
遙觀北嶺，半壁青山列畫屏。
青史數千載，唯有詩中無限情。
地依津北奇，望晴嵐疊瀑，風光相映，從來壑迥可留雲。
得山水遊，其人多壽。
獄無佐證，士民爭訟陸機冤。
儉似蘭香，正氣爲民體暖寒。
賞菊客來，兩手擘殘彭澤景。
雄文似司馬，依隱亦東方先生。
慈航有道，修來善果渡迷津。
浮生都夢影，我願一堂說法，香花共悟上乘禪。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
古塔影長，燕子低飛綠柳間。
圓澤詩二篇，前塵往事三生石。
白頭人醉白頭扶，田家樂。
學校造人才，可改造社會。
選花魁，多蒙舉國書聖手。
登極峯、做強者，揮灑青春熱血。
聆經花竊笑，羣山隨喜起龍吟。
白鶴紫蘭，朵朵相依。
和氏連城璧，乃通靈寶玉乎。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
往事來去思往事，件件如新。
凌水啓方舟，載婦兒康健春無岸。
玉婷臨水，萬枝濃豔映晴雯。
飲美酒，變職能，增添企業財源。
河嶽敞懷，崤函放膽，欣看良駿展宏圖。
奉漢一生融百越，載史留名久，傳今世偉績豐功。
真誠致善，嚴謹多思遊學海。
誰聘擇端寫壯觀？凝紫氣，沾赤霞，五彩斑斕塗大汖。
雪色新，橫琴問舊。
風雲半步閒，萬事重來如水淡。
想前想後，別想害人。
三月十八，八月十三，聖祖祖孫齊萬壽。
送走亥年，努力協調貴肉豬。
男嫁女，女娶男，百年佳偶多奇志。
人窮志不窮，辱爲韓信，榮爲韓信。
傳家仁善，足能百代享盈餘。
宜觀宜鑑，八方遊客盡怡神。
有蔬易康，但須碧綠四時種。
師表育人，教研求實，八百裏春風漾墨香。
陰影杜之，再摘桂冠威風顯。
內心背叛，始成痛苦幫兇。
心存壯志，八萬噸鍛造航空夢。
城鄉開富路，新車似箭，駛入尋常百姓家。
巨榕臥碧岸，枝繁葉茂竟滴翠。
細雨簾前寒客夢，夢醒愁難醒。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
金種播春，善政應時催沃土。
教商賈以裕民生，宏開秦地無雙店。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
盛譽遍五洲，稱江海通津，東南都會。
紈扇驚秋，有人心事到紅葉。
三農企業龍頭，誠絲譽遠。
攬八面春風，十裏花香仙欲醉。
樓閣喜登臨，看取鳳翥風來，龍泉月上。
幼年具善知識，或當有後，惟汝佑之。
川風嶺韻，鬥星燦爛，雕梁畫棟壯班門。
西天梵唱，東土蓮開，五萬裏慈悲廣布，始知三藏有傳承。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
水清谷，水花片片逐清流。
誥命簪纓後，一門雙雋竹梅香。
枕戈待旦，擊楫中流，氣可吞牛劍膽琴心踞晉陽。
燕山有志，嬀水鍾情，共築中華多彩夢。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
滿帆穿織錦，晗日隱藏縹渺霞。
檸檬興縣，宏圖偉業，富民饈果譽今聲。
六人御街行，南北店裏買東西。
紅娘子，紫苑遇梅花。
銅雀尚沉思，此地春深，難挽英雄成過客。
心香枕上，多少醉來釋夢愁。
園林堆秀，綠韻幾番落埠中。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
丹忱光赤縣，傳人間大節，阿妹傾心萬裏忙。
往事銘心，卅萬亡靈血淚聲：貧窮挨打。
大我小我我爲我，我亦非我。
輕煙不流，蒼波無極。
詩思萬縷，更飽蘸春光，欣舞羊毫書錦繡。
聯花味遠，流光萬馬享春農。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
滬海竟見岑彭，銜悲千古。
新人辦新事，新風放光。
去意殷殷，金玉暢通出國途。
胡子販松毛--終朝賣嘴。
秋翠忽飛來，藤絡苔皴草長。
百代精神，詩書禮樂續家風。
紹繼中西美學優良傳統。
四海溢芬芳，業溯源頭，香風原自新華播。
春風裁柳，爲羊歲編程。
往時革命老區，此時紅燈朦朧。
謳歌盈萬戶，白公祠畔共焚香。
再尋蝴蝶夢，環佩空歸月夜魂。
五尺軀，沒幾多憑他殺活。
流水今日，若爲平生。
知心談往事，舒眉一笑，已然夜色青青。
習武修文，豪氣吞牛，無愧英雄譽。
禍福相依，聚散無常。
汗流晶瑩，閃爍青春火花。
數百級春稻山田，盤旋水鏡玉梯，牛在雲間耕壟畝。
蜂忙蝶舞，幾片青蓮韻灑脫。
誰奏銅琶，一曲東風破。
四海匯英倫，會上欣聯三島誼。
自甘抱樸，茅廬整日不開門。
聞噩耗，寄哀思，百千首回旋樂奏，風哭雨泣悼先生。
勵學步朱程，當秀才時早聞聖賢大道。
南畝耕，以犁作筆。
青雲直上，展翅鳶飛萬仞天。
禮隆四序，榮冠七司。
古國遺風，天德輔仁稱上壽。
醴薦桂花香苒苒，憶早歲鯫生射策，狀頭鰲佔竟輸君。
韜略鑄崢嶸，生死此身一笑，意氣蒼茫邊塞月。
老百姓，不懂大道理。
雙方霸業，成敗千秋共史傳。
政策歸心，四海展宏圖。
花籃慶賀，開張鴻發。
春在心頭，東西自在。
盤山氣象，百業爭榮。
從來幽並客，長風破浪會有時。
熱血洗俗塵，滿腹衷腸朝始祖。
是無盡意菩薩，得觀妙梵海潮之音聲。
明圭應有象，愛則通靈。
氣候立體，東川四季花如錦。
權貴寡知交，史志偶編修，耿介一生終不仕。
綠蔭遍地，四時華放吊英雄。
佛法無邊，善心無界。
衛國大夫，開宗始姓。
春回大地，千山競秀。
茱萸插遍，遷鶯難釋鄉關夢。
成佛合在人先，入世竟罹羅剎劫。
鼎鼐器，不偶主，委落烹鮮。
民生新樣貌，幼可就學、病可就醫已是真。
利用公開，構建公平謀公信，企求公正。
風騷獨領，銳意追求世界新。
聖種之悲愍，完全爲有情。
幽徑參差，暗香浮動風塵遠。
翠微擁高塔，文脈千載，依然盛名滿湖湘。
翠屏溢彩，城鄉換貌漾春風。
獨憑欄，頻望眼，看水東流水不回。
黑土更旗，容城濟難，求真能務實，瀟湘赤子顯忠魂。
錦繡谷中舊客，有花香竹色賦閒情。
輪飛一路春風，三大奇觀收眼底。
爲師何困頓？便春蠶到死，退歸生計竟無依。
農無稅，學無費，家家醫保，古交奏響和諧曲。
雄圖共一覽，誰把金沙劃界，與此地控住蠻荊。
當時滿目蒼夷，勝利還須痛哭。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
救國求良方，贏得丹心照汗簡。
先生死矣，奸人快矣，若個大好河山，將何收拾。
擇千善雕琢，凝千秋智慧，鑄風物千秋。
笑看全椒，處處展新貌。
馬年說馬，馬奔康莊道。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
詞客書家，志士仁人，在俗當年已名貴。
廉能馳遠，心高眼界寬。
盛德無名，以奇術施仁，至行移俗。
虎歲接福，五嶽同祝社稷平安。
大願心扶吾國運，體乾潤物，道洽功成。
保家衛國，浩氣同乾坤不朽。
處處留心，明月清風堪悟道。
一篙春水，兩岸桃花。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
掀老甕，潑新醅，玉醴荔枝綠。
無限商機，將濱海描紅。
梅蕊衝寒，幸沐春光迎貴客。
史學星鬥，明祖大傳誦千秋。
沃沃田宜稼，播成玉種長成苗。
大軍壓境，試看伊民同敵愾。
謁英雄故裏，聽鳥語嚶嚶，松濤陣陣，似伴當年戰鼓聲。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
行酒院中，每嘆花衣獨落空。
文章笑罵，自命老操戈。
粵海仰流風，珠江湖汐水西來。
技染雲山，一軸彩卷寫吳天。
物常稱意，疏籬如故境猶新。
日禍蒼生，匹夫有責，羣倫不計犧牲，搭箭彎弓齊射日。
歲月如詩，心曲來弦上。
鼓瑟彈箏，是誰弄雅。
用心若鏡，清恐人知。
月星日，誰登霄品玩。
素節霜情，同壺冰玉，遊客傾心賞楚蓮。
雄圖輝楚地，殿堂壯麗，人文風物譽千秋。
種地補錢，百姓欣描創業圖。
茶歌美，水韻甜，提神再續和諧曲。
稻粱乃本，恆念蒼生耕有田。
將紅線攥牢，一分國土十分責。
將相本全才，陳壽何人，也評論先生長短。
高築詩壇，誠迎天下翰林客。
金水長流，風帆和暢，但願子孫成業易。
耦園尋舊夢，聽櫓樓頭燈火，不堪鰈硯再摩挲。
構建共和譜錦篇，名駐世間。
明天更好，金豬獻瑞地鋪金。
廣廈耀金城，會天下新朋老友，謀略恰成，凱歌達運催佳夢。
功慶千家宴裏，一杯春釀醉江淮。
兩肩明月，自然能鑑己鑑人。
畢駕旺車，同奔大富路。
男兒浴血華中，直史正持多視角。
每逢十五夜，虹劈冰輪成兩半。
經商妙手，積財濟衆數陶朱。
寶筏渡迷津，源裏大河邊，牛願相逢去。
鄰裏布真情，社區織美夢，教天津譽騁，妙哉文化大家園。
巴楚千秋，梁荊史載武陵魂，土風歌舞。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
莫言解甲，劍膽長舒，尚護萬家中國夢。
要憐弱女，三尺綾羅賜馬嵬。
佛法自無邊，千秋仰西天竺境，南海潮音。
峯疑海外飛來，天生福地供遊騁。
胸間蕩千重浩氣，感身軀似粟，富貴如雲。
一心萬法，舒卷自由。
騁懷願景，家運欣隨國運興。
赴湯蹈火，磊落照人，威名賡百代。
如閣下有緣，自能睦四鄰。
舍身抗美，骨香異國三千裏。
寶塔凌空，雲梯千步千般景。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
潑墨揮毫書巧聯，聯語著輝。
蘭生處，天高海闊塵難侵。
高科勵我，恰好伴龍飛。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
創新強國，施惠富民，爲國爲民，建功立業，六秩輝煌謀發展。
水牛落水，拉水牛剌水牛。
三門水碧，虢國花紅，社會和諧生態美。
兩行離雁，獨銜霜淚掠長天。
美奐美輪，總羨佳人有花容。
一脈相承，南陽自古多廉吏。
大仁大義，善撼山河耀古今。
愛則存愨則著，恍恍來格來享。
功修無幸獲，種豆結豆，種瓜結瓜。
民欣善政，勤勞致富沐春風。
人人欣接福，和諧社會福無邊。
綠色家園，鮮奶勝醇酒。
三千年國脈鳳香，釀唐風漢月，一度人文一度香。
志存千裏，追風踏月馬蕭蕭。
行龍谷，跨狼坡，登虎頭，攜雙秀凌雲賞月。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
幾多香遠，季子可重歸。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
風雷滾滾，衰年翰墨寄丹心。
周遊世界，滿懷明月有雅情。
西風團扇，小字絕塵。
仰大詩人，情如邵水，文章輝北鬥，藉三卷鋪排，手裁鳳藻鑑唐風。
魂牽銀幕，風範高潔，形象光彩照人。
歲月崢嶸，應留紀念。
溪長流遠，膜拜祥雲，高舉五環旗幟，雄奇鳥宇更輝煌。
挖蓮郎盤根，摸梗尋佳藕。
千裏天山，雪蓮映日人心燦。
真情大愛，雕梁琢棟鑄良才。
中窗殘月，危闌扶醉念無憑。
關中情切切，日高嶺上吟風。
荷裙帶水，柳線拖泥，豈能素潔得清雅。
殘羹席散，茶溫往事倍思親。
正視枕邊風，眼望九霄，明月一輪知善惡。
羊羣滿圈，農家富裕喜洋洋。
從來只計樂逍遙，生將歲末比中青。
基百貨以興百業，惠民富市，勳功一路寫傳奇。
文武兼修，教呈特色，玉振金聲傳百載。
興致來時，不妨把盞吟詩，鋪宣寫意。
櫓搖碧浪，帆掛紅船，鬥雨搏風千萬裏。
盼春迎春戶戶春，春光永駐。
雖錐指管窺，總須推末溯源，始成學問。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
今宵酒醒，揚柳岸邊相候。
帝旌其行，民視其德。
遠馳佳譽，仰莊敏公太保風徽。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
蜃樓海市，矗廈萬間綠浪浮。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
延一脈人文，看孝愛齊家，懋敦梓裏重金鼎。
八規治國，春天新氣象。
顧客尤張笑口，歡欣快活祥和。
幽冥執法，信是森羅守土官。
年華詹風雪，聞史天機，意圖經神州。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
迎中秋，炎黃子孫歡樂樂。
再來自弈，黑白分明非亂扳。
壯志獨堪憐，揚鞭策馬，戮力流惠赤子心。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
龍去蛇來，山青水秀。
俯仰興懷，喜花香鳥語，一園錦繡壯寧鄉。
九野清風，爭春玉樹紛紛綠。
彈盡清音，瑤琴只伴空齋訴。
爛漫棗花，一樹金銀一樹玉。
三嶽景千秋，吳下水山涵清秀。
懷一顆丹心，興兩行事業，做千古文章。
弘揚大愛，譜寫和諧新樂章。
風雲際會，數萬裏徵程，船自南湖駛起。
歌聲笑語九天外，仰人文積澱，共民康物阜，皋蘭多彩更多情。
葉落八方，花繁九野，一花一葉總關情。
燥溼開痰，逐飲寬膈須半夏。
民心同協，常把興衰思古今。
交馳函電維路政，綢繆牖戶，誰竟前功。
石首灰牆尚在，當欣然，振邦氣勢再期高。
分秒必爭，投遞萬家情。
看二代開承，旗鮮明，勢雄壯，越江跨海樹新標。
一源歸子，與戴同流分兩姓。
把酒對瓊樓玉宇，莫辜負天心月到，水面風來。
清風乍起，恰提裙漫舞，來從林道辨椰香。
兒女情長，未必英雄氣短。
瀟瀟春雨，潤澤夭夭桃李。
相思數十代，不忘長徵路上那羣人。
居飛綠韻，迷柳線千痕，延慶春織雙面繡。
體樂康，心安泰，滿面春風向陽歌。
得意不忘形，贊歌中當醒悟。
海的寵兒，恭聽變幻波。
中華崛起，翥鳳翔龍探月宮。
聯壇悲鶴化，山崩梁壞哭先生。
友善文明，大雅春風常惠我。
愜意事何爭俗雅？了卻名心一段，對棋對酒兩無拘。
榮華富貴入千家，樂享工薪消費。
五更火炮，揭開春序。
公瑾孤忠，孔明盡瘁，智士當爲知己死。
竊思功過，慢談榮辱，家仇國恨磬何人。
九百裏羣英畢萃，禮儀表茅蕝，東林以後有君山。
智者三思，凡能將就處，只將羽扇輕搖。
風雲歲月，文明屹立，寰宇鹹欽赫赫功。
喜迎祥羊，財運齊發。
佛寺教堂，菜花金橘，南國大風景，人吟古鎮旅遊詩。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
奠刑法業，爲帝王師，勳名百世光黔貴。
既已轉身，何必回頭。
不如動手操勞，攪拌泥灰。
地乃民根，一壟一分留給子孫。
家園添福祉，公園添喜氣，情牽商業大觀園。
玉兔銜花，目迎遠地客翩翩至。
金猴獻福，讓五糧玉液，喜流百姓心頭。
血肉模糊，辨不清哪是豬血，哪是人血。
梅花對雪，大地同吟勝利詩。
暮臨下院，近聆禪語遠思仙。
國色天香，洛陽牡丹甲天下。
行善行慈，每使心花開爛漫。
扶雲而更上，凌峯一悟，原來有道是崎嶇。
潭湖交連而織，清亮如銀。
執法必嚴，打虎撲蠅無軟手。
楊柳風中，青煙遍起，哀思常化紙灰飛。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
心無塊壘，常吟松竹，勁節長存大丈夫。
心裁別出，以笑口爲門，一城花樹皆風趣。
生子當如孫仲謀，問其後俊賢，領略幾多家國事。
風剪流雲湖面皺，月隨舟蕩。
文追時代，九州奇葩早爭春。
朋來雅舍，吟詩把酒不裝腔。
堯佛合璧，俱爲大觀，山城神韻醉華夏。
大書致富錦篇章，且關注三農意願，九野心聲。
一片地孤囚雍中，恨南徵戒敕，金門逆車，烽燧詩酒毀蜇龍。
天地潑墨，描曠世奇觀。
徵程九十三年，乘風破浪，全憑北鬥。
秦嶺鑄魂，但以忠勤謀國事。
行腳十方，嘉山樂水佛光朗。
相約北京，已非夢想。
麗日當空，百步長廊徐步走。
爲官德信，公僕無私。
霧漫雲蒸，四面馨風，綠葉金芽猶醉客。
齊心協力，同描錦繡。
威武靖萑苻，百戰殊勳昭漢水。
倡儒佛道圓融，作武當一代名師，太極神功驚鶴夢。
往事已成空，六宮粉黛無顏色。
馬躍新年，四海祥和歌盛世。
美麗城鄉立信弘誠，誠描友善篇章。
八十年蘸夢揮毫，望湘江水，望岷山雪，續寫今朝報國篇。
經營憑信任，還知世態不蒼涼。
共遊霄漢，舟將夢想帶來天。
魯公大字，中興獨高。
紅燈輝塞外，辭歲鍾聲貫古今。
天下幾人學杜甫，安得廣廈千萬間。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
烏江奏凱，激浪和弦。
望臨潢樓閣，天朝萬順，因兩制興邦。
軍門健將，吞吳謀略耀千秋。
青山蓊鬱，峻嶺巍峨，槐香十裏蜂迷路。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
園裏趣童，千生友學，攜手成長。
映蓮紅樹碧，潭凝甘露洗塵心。
簪纓門第，千載風騷長領，唯重詩書乃有聲。
民陳俎豆，你來我往祭神明。
商戰救宗邦，嶺南有奇男子。
斯文播火，有宋梁風雅、伊洛賢儒。
歲月崢嶸，傳遞新聞創駿業。
山歌偉績，十萬民工齊築路。
虹橋折柳，吹一笛春風，情抒奧運文明曲。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
心弦不斷，一曲高山流水，再彈與來者古人。
民族莫言小，瀚海東巴，樓藏雪嶺十三嶽。
民歡一號，年豐物阜萬家馨。
威信如何？公權自是人民給。
羊開盛世，萬裏齊迎大慶春。
江山如畫，古稱天府第一湖。
彰四德，剎四風，圓夢興邦循正道。
卿雲何燦爛？瑞符天上吉奎星。
聽赤雁歌聲，尋歷史滄桑，猶見祥雲縈大海。
酌酒話新籌，赤兔播春三萬裏。
乘興而來，盡興而遊，舉杯貪看六朝水。
喚一聲哥哥，行不得也。
地裂山崩，無數性靈陷絕境。
天寒，難以寄情山水。
蛟龍擺尾，魅力長同活力增。
高朋滿座，高瞻遠矚，論大能源戰國策。
雲龍毓秀，霞蔚鳳臺一緣暖人間。
卻因月色，相思難斷夢中縈。
國恩祖恩，恩恩承接，萬代同唱幸福歌。
儼然畫壁詩屏，瓊樓玉宇，誰來不欲發高吟。
猛洞餞行，鎦子三牌離永順。
風雪記橫江，別時握手悲號，三日流連抵千古。
白雲時作伴，天地依然，閒對花開花謝。
開創新局面，清官守法千邦仰。
同心共德，共勉同圓中國夢。
康寧尚借神農光，他幫人祛病消災。
酒沁沱源，澤潤五州四海，灑向人間都是愛。
龜扁鱉圓蟹無頭，硬殼殼三個。
世智辯聰，皆爲邪見，慢心謗佛一何愚。
要到高頭去的，且坐着涼涼。
四時景象，增添韻味，別樣風情看福山。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
黃鍾警世鳴，龍魂鑄劍，當繼以軍籌武備，共護和平。
果真愛飲，無須仙國覓瓊漿。
巨資資駿業，邁開虎步。
最可敬身後不使內藏餘帛，外有嬴財。
樹根不動，看風多大。
誰與我扁舟一葉，釣盡餘生。
矢志和中，兩岸同心華夏福。
家園美好，瑞雨長施鼓春潮，瀨溪迭湧千層浪。
聲聲爆竹，增添節日氛圍。
新潮又聚，緣溪應可到江洲。
少五音、缺六律，嚇人可不對。
東坡湖水，屢漾明漪，學海三蘇何處及。
文育俊才，藝追精粹，會聚老中青，唱吟時代大華章。
志護黎民，舍生忘死，壯士功和紅日同輝。
十三億衆，期圓美夢九州同。
夷吾舉士，蒍敖起海，困境最缺不是錢。
氣壯山河，心依日月，中興碩輔，全楚完人。
歌功頌德，薈萃炎黃萬代根。
春耕萬象榮，戴月披星足下行。
打開義利關，將卅年心血，化爲山寨源頭活水。
鳳棲地錦，合歡紫苑萬年青。
天公作美，美水美山美雲美月美容嬌。
三尺講臺，教必有方。
人壬幾憑，憑機壬人。
廣集中外古今術，妙手回春花競秀。
堂懸明鏡，階下不留冤假。
泉流幽谷，吟成漱玉詞。
能雅能俗，可圈可點，民間藝術奇葩。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
才子凌雲，佳人詠雪。
彩雲追月，琴瑟和鳴多婉約。
無片言妄，希司馬公。
廣州似畫業崢嶸，此處桃源。
黨施善政，民頌芳辰，大業正騰龍，和諧禹甸同圓夢。
一千期對報生輝，新詞舊賦頌民康。
金剪剪窗花：金龍報喜。
雨果無花，果然花。
看我約千秋曉月，吟圓美夢醉詩心。
真契可忘言，笑畈寒河，古道千秋照顏色。
務實放首位，永生都做孺子牛。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
尊師重教，贏來幾代英才。
聯人揚國粹，同心求索，繽紛春色萃三門。
休仗你權大勢大，如要作惡瞧瞧。
漁港晴空，潮歌陣陣，風盈笑意鼓新帆。
律呂調陽，四野桑麻歌樂利。
君行我識，一世狷狂一世憂。
紫氣臨門，福照華庭。
來斯無俗慮，同四君子煮酒論詩。
珠簾半卷，羣僚仰對御爐燻。
上北山，拿衣衫，衣衫落北山，宜善衣衫。
濟世無門，問天未果，汨羅難洗憂民淚。
大地流水，盡是天隨。
裔嗣逾宋、元、明以後，詩書啓佑，幾人騰翥詠梧岡。
可小可大，有守有爲，鶴發養蒸枝，此日彈冠同貢禹。
草木起秋聲，無力海棠風淡漾。
石靜水動，是處山林如舊友。
春暖杏林，孔聖嘉風涵友善。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
千秋倒轉，七上八下。
贊此間祖閣，贏萬方瞻仰，但標聖潔獨千秋。
治水堪稱聖，浚海浚黃，不辭萬裏滄桑，龍雨頻施澤故梓。
是女中師，必得其壽。
千燈競彩，九州觴詠樂清秋。
土豪耕作，揮鋤遍地金。
三秩風流，引鳳聚高梧，舉聯律旗以奮。
讀柳永，想三遍，變來變去終還願。
忠良不喫虧，終歸流芳千古。
情牽羣衆，新建全村致富橋。
非有緣，靈山處處因何翠綠。
金銀銅鐵，商士農工，因材量用方成器。
文文山，文山攻文文思湧。
廊拓春秋，笑攬一江水月，二百年來涵秀影。
八卦衍中華，澤被羣生，酉洞蒼煙開世界。
湖波皆惠澤，薦一酌桃花流水，倍難忘前度劉郎。
醉裏清秋，菊香難解病酒。
竹海柑鄉騰稻浪，果熟花紅。
夢圓華夏，一片新天碩果豐。
以禮儀燻後代，立功立德，鵬程展翅拓新天。
老有所樂，老有所爲，老亦不老。
丹水流金，四季祥雲肥馬市。
不成流寇便爲王，快樂無雙。
如今，百姓尤恨貪吏多。
六屆喜逢，聯壇舟蕩千重浪。
執手記當年，論詩南國逢吳綺。
金鑑着千秋，經濟文章，江上清風留梓裏。
禮炮重鳴，綻放雄心圓美夢。
擂設河東，網羅天下，進行半月對聯賽。
用骨炎康，加新療法，自南陽樹起單科赤幟。
奉公守法，政通人和奔小康。
文明樹範，幸福敲門。
銀幕五光十色，催人向上。
八桂飄香，嫦娥探月傳佳訊。
涯生氣象，奪三晉秀，蓮開曼妙畫圖中。
順雨順風，龍騰九派和諧景。
一緣齋裏，一片禪心皈佛法。
嵐靄沾衣，霞光撲面，林泉盡洗俗塵心。
雨順風調，滾滾春潮歸渤海。
建體系，出措施，堅定不移除腐敗。
我愛九日佳名，卻把黃花相爾汝。
舉杯邀月，臨風醉飲影三人。
憑一港通衢，向宇中發展，天翻地覆播隆聲。
三軍同力，誓將天地永平安。
空山攬勝，耳蕩鍾聲古寺中。
疑是掠江來，恐又掠江去，身到磯頭，始信風光留燕子。
再瞻民寶，思繞百年市井風。
龍翔鳳翥，欣逢千載政通時。
一腔熱血，愧無金玉養賢才。
三水三畫、水寫畫，三酒三香、酒飄香。
玉樹香清，金萱目永。
桃都嶺上子孫多，猴友幾羣迎客來。
藝壇銅臭，向哪洗刷。
國法嚴明，江山映日紅。
善當速賞，另着眼再看來誰。
陣陣香濃，春風最解海棠語。
故人思風雨，此後婿鄉寄跡，高懷誰與共壺觴。
意境相隨，詞藻相當，韻律上口，方爲佳句。
生死幾何？蠻妙蠻奇蠻巧。
商務名樓，精品暢銷，財生四海春光好。
節序駸駸，莫負芒鞋竹杖。
壁立千仞，索尼獨樹一幟迎春來。
一欄清氣氳，此花只合月中賞。
正覺真如，定教他彌勒化身千百。
修爾德，四海升平。
磨盤綠韻趕潮，聽牧笛樵斤，順山叩響回音壁。
鑄來誠信品牌，百姓相求，大宴常興稱美味。
江山重毓秀，須知我是點紅人。
日融翠柏，彩鳳來翔。
親友，心中化痛上臺階。
庭燕檐呢，壺溢香花。
拓寬大路通前路，蕩蕩春風，沂水波開千裏景。
只影自亭前離去，徐行山道中，全憑明月照歸途。
艙外探囊取物，建站空間基礎固。
集衆善福因、成佛果。
山川縱橫數萬頃，迎來中土百姓。
因錢而戰，銀牌燦爛照慈心。
佳日好朝山，對千重秀美林泉，應知福祉。
童心何處覓，待有緣遊客，俱忘俗機。
風和景秀，花城鋪畫卷。
翰苑曉星沉，四庫纂成，九州共仰五車富。
漁翁江上客，頂冠自謂寄瀛洲。
碧水奔流，十分春色惹人醉。
待機而動，乘風破壁上青雲。
漸近賞花時節，客裏鶯聲最有情。
平天湖，湖水永無風浪作。
多事何人？芭蕉閒種。
春蠶仗義，吐成百丈白綾羅。
君臣佐使配方劑，療疾亦療心。
二水中分，一脈秦風開地象。
黑白分明，禮必守，規必遵，何其公也。
法治神州，一聲號角開新宇。
樓堂廳屋，德潤古今三河。
龍舟競渡，汨水招魂，憑天問，何日方無痛楚時。
瀝血一生，永持名節，以布衣雄視人間。
鼠年誇鼠技，鼠標點透九重天。
心須知足，鷦鷯不過一枝棲。
聯壇吊詭，對句時要識機關。
日月同輝，借露潤詩聚錦章。
教子教孫，啓蒙趁早，家中常誦憫農詩。
振龍魂，昌國運，改天換地，河山今日慰英靈。
長海島，南多雪，北多人，浪海滿界，可數才咫尺東西。
寶殿聳天，慧日放光明，清涼古寺環雲謁。
萬翅嗡嗡駕東風，授粉繁花，鬧熱人間春色。
景開雅致，富麗花園畫意融。
梭織歲月，織出繁花似錦。
放飛夢想，崛起四區，九龍昂首天尤廣。
出神人化，更尊典雅五方佛。
鎮浮水影，路閃絲光。
一天月色涼如水，有點意思。
社會和諧，更有朝陽暖萬家。
得意東風揮彩筆，繪成永定河旁錦繡圖。
物和地洽，花卉風情百首詩。
情牽故土，常念故人。
立言接地氣，三羊開泰送平安。
學道譽名邦，因有弦歌長引領。
宜居宜業宜行，宜人春色好。
長亭柳榭，慢移蓮步窺歌蟬。
春風一縷，暗度陳倉。
稅收利國利民，國計民生增實力。
茲有三湘俊傑，倚西嶺爲鄰，砥礪終成天下士。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
厚德村落，春聯迎面對吟。
清溪彈雅韻，韻逸音柔，柔玄幽處上乘禪。
翠渚沙洲，險灘飛瀑，千竿嫩竹兩行詩。
浮日蒸天，萬壑煙嵐似雪濤。
春光催新政，暖透人心。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
雙宿雙飛一夜情，見多不怪。
四化徵程遠大，舉國高擎改革旗。
麟筆揮春，創業於勤，岐海風騷揚國粹。
恨昔年積弱，羣黎失怙，空教生民卅萬爲魚肉。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
福星連線，湘土穿針，妙縫華夏斑斕錦。
鳥語鶯啼，婦隨夫唱同心結。
華夏吉羊，鏡天花雨。
桂露溢香，清泉流韻，薈八方風味，譽冠涼州一品樓。
名園依丙舍，願君家看到仍雲。
幾時陪太公，自在釣魚東海邊。
爲民主政，秉公辦事。
青年才俊，昂首向前，顯盡風流唯我先。
日行月畔空明瞾，瞾古煌煌無字碑。
乾坤不老，年年歲歲崇文道。
心無風雨，人間盡是四月天。
獨魂冷夜，清寒石徑武僧歌。
日中日昃，人間盡道日中。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
文港一枝獨秀，華夏筆都翰墨香。
籬下花沾露，流連北苑蛐無聲。
不必沉淪，默默胸懷藏大愛，曉事事關情。
讀萬卷書，還須行萬裏路。
市政樹高標，瓊樓拔地，靚街簇錦，五旬大夢醉蓬萊。
青山寺後立，春來宜作千秋畫。
好鼓發強音，追夢雄獅，正爭霸主。
共書赤子情，共詮十六字目標，凝心聚力，放歌萬裏豁襟懷。
好山好水、好城好景好春光。
俊傑不等閒，聞雞起舞，何嘗司馬一朝話。
扼渝鄂湘黔，生態迷人，不愧自然畫卷。
中道宏開，還納山靈歸吉地。
道德三字經，育人先育德。
吉祥行，四季行，吉林市行。
源溯軒轅，姓追虢叔。
志同道合，弘揚國醫。
黃花滿地，三杯離恨夢牽縈。
友誼長存，不曾謀面成知己。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
愛心同心，純赤似金。
能解聖人心，君子修身終有道。
碧漾輕舟，一槳無心驚鷺影。
一聲長嘆，浮雲落淚竹搖風。
竹海柑鄉翻稻浪，樟古茶香。
勇矣國腳，華夏陣營人氣升。
驅長車，放歌滿江紅。
聲差藝盡，勞神亦足堪嘉。
線戲聲聲，鳥立蘆梢魚出水。
隨緣即性靈，花開一瞬，佳客重來。
田園有幸，得隴上和風，處處迎來千裏客。
勤政愛民，家家安樂。
圖書昭日月，鷹鵬並起肇春秋。
惟上上田，農桑興大利。
日月慶重光，外梱懸弧內梱帨。
曾是水師營壘，如鼓濤聲依舊。
豪情作賦，壯志吟詩，詩賦頌國恩。
壯志益堅，且看滄海長風。
雞犬鳴，豕豚躍，播雨耕雲南國春。
三杯美酒，笑逐顏開。
彼岸蒼蒼忽小夢，欣是水笑舟尋，故裏溫馨。
家邦興盛日，再築長城中國龍。
林竹未齊，無幽人集。
太白書堂，瀑泉垂地三千丈。
諾貝爾不獎虛名，瘧疾禍寰球，問救世者誰？活人無數青蒿素。
思沉欲海，斷頭臺下，貪官赴泉。
塞翁失馬，難分禍福。
有聲皆痛，聽秋雨傷足殘葉心。
爲人須銘記家訓，勤學勤業勤儉。
九朝帝都，漢唐神韻，最是牡丹花開，九州失色。
唐宋元明清，紛爭幾世。
生活如花，古埠萬家滿庭芳。
屋有春秋，老酒新茶客自頻。
培廉樹潔，欣鋪九域春。
除奸罰惡，功勳卓著百姓揚。
那輪明月，怎與水同流。
喜溢八方，馬頭琴引放歌去。
水道映天，草青柳綠怡神地。
嫁家女，孕乃子，生男曰甥。
善政暖人心，經濟騰飛聞國際。
勢爭荊楚，位居要地，氣吞南閘驚濤。
長河水自流，弄舟散發任逍遙。
天府名流，三星煥彩。
視命如金，安羣氓而查私販。
月照寒池，秋舞丹青雨梳簾。
任清風兩袖，秋霜滿鬢，欲栽大木拄長天。
羣鵲歡天，銀河新擺渡。
岸懸鐵索，傳聞下系巫支祈。
少昊行秋，借我鎏金祈稔歲。
家國逢多難，少年何待！誰猶撫劍問荒雞。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
屏前戲語，有詩墨遲書。
且看菜園風光尤燦爛。
培植得法，出水芙蓉香蕊放。
三五約車，蒼苔芳徑林中靜。
舍君其誰？一門心思濠上辯。
筆蘸丹青，濡天地山河，萬紫千紅秋正好。
馬奇騎、矛木柔，騎馬舞柔矛，馬柔矛木柔。
回南山悲緩緩閱環環北山南回。
照見五蘊，俱無心即佛。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
日本東出，照遍四國九州。
評頭品足，廉政難分腐敗。
教子以慈，待人亦克慈，一片慈心，慈善可風榮裏第。
蜀郡使君灘，日日馮夷鼓浪。
僅憑兩只手，使廚房火暖，廳堂幾淨，營來一世溫馨。
銀漢淘金、神舟開路，此去悠然。
籌謀興大業，人生有味蘊甘甜。
一杵威神可畏，人無邪念，自能降魔。
遙看大地，有邊景色溢詩情。
金龍躍碧海，歌吟盛世。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
太平有象，一天晴雪兆三豐。
馬歲馬爭春，春光遍寶島，寶島村村通馬路。
香山老居士，宗之美少年，接座題襟，都成勝侶。
精心創造，精工制造，領異標新塑造未來。
聽曲情還亂，胡思一場，桌上茶煙只剩愁。
來來往往，無非敬神人。
百味鮮明，攜客來嘗饒蘊籍。
普照佛光，義興龍脈吉祥氣。
金州小水果，五光十色，揚名國際。
淚湧高溪，文星墜地驚風雨。
雲橫秦嶺，霧鎖上林，月色依稀遊獵夢。
嫦娥下棋，後弈佔先機。
靈蛇一路，正隨好夢飛。
卜喜期頤前行半百，從而丹荔黃蕉，月露渾圓添壽考。
厲兵秣馬，望裏乾坤一片清。
煙情霞想，其志可知。
環球道義，財物百京兆衆心。
縱意兔毫，描十裏風光，一城春色。
春風走線，德政飛梭，九江織就和諧錦。
快樂常臨，方能幸運。
三家巷裏，莫言秋雨李易安。
壽世仙方，誠乃蒼公門第。
三年上水平，農村三化烏追兔。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
頁頁圖書，展開希望帆和翼。
清心而苦，益壽而甘，固本而和，書香長共茗香遠。
射中九個日，的確太難。
桃源尋夢，笛吹月下韻悠揚。
個個孔明，天天上演空城計。
這段情由，若聞鶯看作實事。
明月邀春，高樓大廈滿堂彩。
欣青帝返，待雷電生。
仰樊榭宗風，北人也說江南好。
長江大河，兩個伴娘。
泰山日，五環彩，光耀中華。
三秩馭長風，河北聯凝新氣象。
食糉幽思，細品離騷韻。
往事越千年，故跡難尋，青史不曾失顏色。
保咱碧水，盡享碧水柔情。
送臘迎春，贏來新局面。
六旬才俊，神功入地有三分。
心曠仙鄉，千年國色千秋豔。
戴蒲插艾，萌生正氣掃妖邪。
慈母手中針線，難報春暉。
紅塵不染，六根俱淨悟三生。
志繼圖強逢道洽，先機諧國步，更譜瀛寰鼎呂篇。
柳絮飄揚，恨送東皇歸去。
水秀山清，柳楊鬱鬱，古香樓閣，叢臺紫氣西來。
壯麗詩篇，新奇畫卷，擷鋼花椒樹，萊蕪山水更添嬌。
細水潺潺，村溪淌過兒時夢。
修德唯勤，有泉自湧神仙水。
玉石生輝，龍鳳呈祥，一幅和諧山水畫。
指點江山，春光滿目。
浩瀚神州，大地錦繡色。
紅塵不染，花香雀躍趣堪尋。
聰明正直，身披鎧甲，感化三界盡皈依。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
末將鳳凰臺，祝福稍遲。
美女當街，競豔。
佛祖存心，光騰雨水。
光輝歲月，與時俱進。
漫遊中國，玉指調開好鏡頭。
風和日麗，陽春無愧白雪時。
百花爭豔，風景無限好。
把酒臨風，飛龍吐乳人同醉。
許國心胸，豈可朝朝縈厚薄。
棲身海外，夜深人靜醉難眠。
大地燃春，斯處清香桃李會。
吟賦作畫，奈何山水繾綣。
雄峙遼東，目極八表，歷盡蒼桑猶未老。
求滿足，邁足要防失足時。
山南海北贊改革，歌舞頌黨恩。
軍力大添，航母牢牢牽戰機。
頭頂國徽，心蕩春風揚正氣。
學海競舟朝北大，志士堅心。
呂氏精神家園萬代耕。
高端專業精致，大衆媒體、引領無限商機。
歷二十年，着眼中原，沐雨經風，紅聯走進千戶。
訪草廬，揮羽扇，觀木牛，得孔明靈氣。
駕世紀長風，與時代同駛。
春風化雨，偉業宏圖殊世間。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
家園重建，新居防震抗洪。
先儒幸留貽教澤，正須坐風立雪，共猛下刻苦功夫。
暮色偏憐，高處垂燈，春淺萬綠正迷人。
詩境續和諧，喜發展升華，繁榮升級，大業激揚時代潮。
牛氣衝天，冠蓋雲霓隆盛譽。
對課藏殊趣，何止開心？更能開智。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
西州志士君當之，橋石俄摧，化魄儻猶悲杜宇。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
桃豔妝成醉臉，洗盡清愁，香弄晚風妍。
展示傷痕，長城尤變臉，可憐歲月不饒磚。
古稱雄，今競富，古今齊贊大蘭州。
國窮兵弱，八刀分瓜。
元知懷素，年年清露潤華章。
一橋橫架，春信歡傳念友殷。
五十六朵花開，五色十光六合春。
放大光明，敢向無生說妙諦。
黃泉沉綠黛，冷落郎當蜀道，牢愁空譜雨霖鈴。
才增富，湖濱煥彩，山水歡吟發展詩。
瑞風披拂，金雞報曉，同慶四海升平。
尊號十六字，字字欺天。
勳德邁古今，任教碑勒竹鐫，終覺掛一漏萬。
玉兔行天，創業路上，豈能守株待兔。
桑梓荷隆恩，端冕凝旒，共仰神靈赫濯。
滄海橫流，應是浪中龍擺尾。
冬去春來，情暖人間。
出言有章，可用爲憲。
城發芳華，漂淨人間一水，千畝和諧綠未央。
赤幟高擎，百載豐功輝日月。
劇從田段看來，趁風光未晚，雲璈霓羽展中秋。
身離俗界，漸悟紅塵夢幻虛空。
看世上和諧，民間幸福，欣聞荊楚騰龍鳳。
海融百嶼，恩昭赤子，創新置業，達報通化鄉親。
萬千美譽，物阜民豐氣象新。
詩賦四水西山，煙雨輕言、寶塔靈光。
詩腸鼓吹，俗耳針砭。
日暖春和，清風入戶。
萬千民奔富，夢圓新歲，大聖領春來。
光耀千秋，承岐黃之妙術，橘井泉香，杏林花豔。
詩中尋李杜，曲水流觴。
花藏月影，滿亭紅燭照嬌容。
衣冠楚楚，相競尋仙，誰領略妙諦五千？紫府瑤臺恭問禮。
二十一條，引爆中華革命。
懸槨夢長，燕臺空灑瀟湘淚。
渠通世界，揚反恐維和，固銅牆鐵壁，勇爲駭浪作中流。
峯邊花獻佛，想色空世界，前身即是後身。
三星照地，扯圈子原是辦燈。
幾度探尋，魂系蘆溪夢。
一地薈英才，興以人文作導揚。
四海同哀，歲月殘魂，誰埋無數英雄。
賞桂林山水，登象鼻處，遙望黃鶴樓。
三思明理，事業進行時。
流年若水，觀化自娛。
詩酒堪邀月，落瓣香盈太白杯。
三路大軍，互爲犄角，看中原逐鹿。
心似脫繮野馬--易放難收。
新歡待續，滿腔寂寞化春思。
日涉成趣，此園獨名。
政惠民生，發展爲根，減負增收一並重。
的哥送親，駕人嫁人。
安居低保，盛世歡歌襄盛事。
佛空四相，靈山已自忘春秋。
既已上臺，不怕大家在旁邊看戲。
非臣子不忠，乃君王妒意，早向湖山尋別路。
國色天香不染塵，千年守玉。
大地生春色，草埋功過千秋。
逍遙遊，開心遊，逍津神遊。
形勢拱神京，喜萬裏波恬，鯢鯨屏跡。
雨雨風風，花花草草，年年暮暮朝朝。
勇冠三湘，保境更修仁德課。
乾坤一夢，去來今成住壞空不可留。
安危存語默，堪嘆先知先覺，未完七策奠新邦。
三分何恨？偉忠義襮昭若許，直教無地着孫曹。
南北少林，雄風浩蕩，拳腳震乾坤。
百萬雄師，銅牆鐵壁。
尋夢處，柳暗花明。
共同廝守，一如綠水月關懷。
千酬風韻高懷寄，奇領芳聲。
心心相印，同揚帆，共啓程，虎丘嶺映胸懷壯。
萬裏天風振鐸，醒衆生娑婆世，世外別無解脫禪。
清詞雅曲，詠菊吟梅頌竹蘭。
故居風去，雷流雨水又推門。
登峯四合開，蒼崖古樹，雲霧煙嵐，仙境原從腳下幻。
清風帳裏暖人心，心飛愛亦飛。
中流擊楫，三軍將士有爲時。
逢君之惡，罪不容於死。
勇者至勝，五環情滿金杯好。
爲尋淮陰侯弈棋而來，穿荷風柳浪，入戶猶聞粉黛香。
二月朗望，正值觀音生日，明年抱送麟兒。
子弟馴良，即是人中騏驥。
法得民意，九州春暖。
藍莓有約，千家萬戶笑語稠。
愛心千古，誠心千古，仁心千古展鴻猷。
筆墨有緣、傾心一賦文章好。
雪峯紅罩桔，蜜滿人間。
勤政席仁，福佑乾坤成大愛。
思懷天下，淚灑金陵瑟瑟悲刀雨。
袁公汗水灑農田，單產再超九百。
黃柏山扼守三省，展萬木春。
大業贊輝煌，看千尋楹柱高懸捷報。
潺潺玉帶舞門前，夢繞魂牽，一彈溪水一彈月。
一路香車，將山上愛水上情，皴成畫卷。
天開氣象，江浙山川萬道霞。
景色妙哉，山園渠河城，同耀江川。
蘭亭弄笛，笛音婉轉吐蘭芳。
前車永鑑，規章建立要執行。
富豪王府第，聲名遠播震域中。
投資投衆望，廣注龍頭百業，喜看一市火朝天。
種糧免稅，十億農民爭說好。
鴻圖賀歲來，卓爾龍章繪錦圖。
追超歐美，不教華夏遜三分。
孝思應瑞，白馬甘露頌千秋。
綠柳舒眉，紫燕拋梭織錦。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
幽致夏來多，對清晝漸長，閒教鸚鵡。
碧海灘前，永蕩仙翁棋子韻。
大名垂宇宙，悵四塞塵氛未靖，蒼生共哭武鄉侯。
清香漫谷，綠色盈波，萬樹笑春風，難忘岸畔千般錦。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
落紅成地衣，舞罷梅英飛入箋。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
奇才真十倍，蕭曹未許比經綸。
春風浩蕩，蘊江淮靈氣，文明碩果永飄香。
妙造人稱罕，得翰林泰鬥鐫石山貴哉。
瓊酒浸良玉，更香更醇更爽口。
化十雨五風以潤，溫泉吸引，一流美食作文章。
終軍有志，弱冠請纓。
金粟非天降，須以勤，須以儉。
湘江、烏江，皆爲中華長江。
楓楓豐風峯風豐楓楓。
偶然出句，十分機巧且隨意。
海晏河清，洪恩浩蕩炳堯天。
六秩光華，氣勢龍騰衝北鬥。
平湖光瀲灩，看岸上樓臺點綴，至今風月尚含情。
訥於言、敏於行，樂道安貧，斯爲君子矣。
詠一湖風月，我得好句醉京南。
露白風清，共適江山無盡意。
一壺古貝元，馨香華夏，泰嶽登峯一業先。
鬥志凌雲，無私無畏幹革命。
祥雲繚繞華堂屋，寒門生輝錦繡運。
竹報三多，綠竹千竿同茂盛。
長居海外，問何日尋根？夕陽斜月皆無語。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
何物可怡情？迎客蓮花紅醉面。
無軒冕肆志，天外逍遙，物耶我耶。
水銀傾瀉地，意下隨時彌補之。
有心創業，智慧也能生財。
暮陽燃紅霞，始信風流人未老。
傑起敷榮地，春豔秋明。
韻致同傾四海，讓古風化露，精釀一壺貢品春。
既是胡來，何需胡來？不來也來。
淚水鹹如海，嘆倏爾白雪歌殘，鶴唳猶縈千古韻。
荔枝、龍眼、木瓜，都是嶺南佳果。
七十字在精者通、氣者通、神者通。
人沐春光，夢因嬀水海坨美。
接福迎春，祺祥順遂，市民觀書明道理。
花燭夜，玉兔爬窗逢喜事。
金猴鬧春，鑫欣種豬、喜迎行業春來早。
堅行正道，築百年夢想，把牢方向盤。
劍水沉吟，挽聯長嘆，夫人歸去德留痕。
淡淡雲煙，問女兒紅塵所向。
新章已就，狂草八行詩意濃。
萬年常惺，中無污流內栽蓮。
永日馨香，常懷祖上。
玉鳳迎春，雄姿新展，錦繡江南終躍馬。
天地風雲，龍蛇虎鳳，諸葛孔明合爲八陣。
草坪鋪鮮花，種迎來紅粉春天。
以德當先，坐正行端，村民致富擎旗手。
神農誕、九井穿，赤縣驚雷響萬古。
威振兩朝社稷，浸霜氣節恨三分。
一起同尊，澤後土蒼天，共弘道脈。
蹄痕轍印，訴石壕舊事。
有左獅右象加持，智慧包天，法雨普施三界衆。
水中月，爲天上月。
問天井之因緣何起？彼夢說來原是禪。
距滕閣修成，古今一瞬，才人江上又重來。
玉峯突起，一堂慶典，校苑奇葩耀九州。
覽彩屏，景區醉遊人。
更憑歌舞爲媒，賞音未已，舊情惟有絳都。
林幽堂雅，東主喜迎賓。
天機賜運，重修棧道富西秦。
山飛彩鳳，翠擁金雞，疊疊風光耽醉眼。
雙流一會，曰碑曰帖。
鋪宣九曲波，就壯闊皴春，國防綠入崤函卷。
事且三思，貪廉一念間，但看明鏡高懸處。
創共和，倡民主，中華一統慰先賢。
惟精惟一，至理傳之萬年。
品夥食香甜，青蔬紅果堪延壽。
是歷史名城，重禮重商尤重德。
王母宴蟠桃，慶茲妯娌同堂，愛子情深攜子去。
山翠難如昔，你來我往，已非世外古桃源。
江北機場，民航晝夜數百次。
一念之差，剪斷青絲萬縷。
噓氣成雲，高昂龍首向天闕。
屋坐龍形，百步三橋傳世系。
馬步奔騰，蹄過中州春激蕩。
對聯臺中對聯高手出對聯，筆底賞對聯。
汗馬功勞，絕對推老鬼出山。
地猶命脈，兒孫待哺，手下留情。
樓成百尺，功著千秋，靈氣溢三湘，四海魚龍朝靳水。
湓水西來，衣香人影拂新渠。
春風作筆，錦繡描成風俗畫。
萬物爭春，旭日東升輝四域。
天藍海碧，山青水綠。
佛祖拈花，聖教心燈弘震旦。
上善如流水，明湖有德播仁良。
八方籌善款，濟困賑災謝彩民。
天神亦有私，教萬朵盛開，不向上林便金谷。
稅豐物阜，國富民殷。
迎新春，齊繪吉祥圖。
開甲第、籠春靄、依京闕，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
修到行知界，把七尺身軀，舍作蒙童過澗虹橋。
是非難斷，長長恩怨總賴君。
開北海樽，品西鳳酒，三千年韻致自天成。
有血難輸，鄭人買履何需腳。
只對聯，不說瞎話。
畫樓煥彩，舞水流芳，城北別開生態境。
扶企路長，引領城鄉奔富。
總難適意，算由來欲壑頻深，名繮屢累。
雲龍起舞，寶地騰祥，和順有緣逢大順。
露禪故裏，千年太極傳華夏。
天賜奇觀，排開一軸連環畫。
遠赴他鄉，一片丹心擎國運。
黃河長飲恨，烽煙尚熾，聞鼙鼓痛失忠良。
勝壤煦物鑄人，百化滄桑故事新。
哭馬少監三世，吾老可知。
富民彈勁曲，千弦競和景常新。
春雨如絲，絲織錦繡。
緣茶生夢境，令天井走紅。
蓮開月下，一湖冷豔水恬恬。
親民善政，承先啓後播春暉。
法治文明，春風普惠均平等。
觀盡古今，桑田滄海。
趁金劉王氣，踏罡步鬥，時空一路小遊仙。
古碑幾多，吉光照斯樓。
八方進寶，丁旺錢旺運氣旺。
窗納清風，懷抱春秋。
愛心一片，以德樹人，桃李爭榮春滿眼。
傑館喜鍾靈，但憑爛漫荊花，一路和風燻晉地。
放眼神州，心曠神怡歌大有。
莫爲蠅利，胡誑稱王。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
必大開基，流芳百世。
拜母登堂，逾十年勤儉飫聞，疊見榮褒來北闕。
小草出芽，敢將綠毯侵四野。
一街曉月，芳流上善水城風。
迎新年，暢敘錦繡未來。
條風駘蕩，寒冰融解萬家春。
燭影搖紅，庭院深深深似海。
臨危大勇，挺身犯險向青煙。
斯堂應效以民，故最多旌善門亭，申明門匾。
大勢藏形，百變窮通依草木。
明星照，星耀報頭搶曝光。
層樓更上，相傾肝膽作金誠。
生煙熟煙孖姑煙，蘭州水煙，鴉片公煙。
香浮金相妙，迎來四海有緣人。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
煩惱衆生，無明爲父貪爲母。
正山有夢，高吟千古大風。
纖姿起舞，搖揮彩袖渺渺香。
早到三年，也同成國事重犯。
腳步匆匆，越水穿山。
天上七星，光芒永曜。
嗣君參妙諦，從今處世更慈仁。
德懷屈指正則風，洞庭彬芷，先師後匠國粹聯。
九百九副對欣題，恭賀黨齡華誕，更添喜慶笑春風。
疊石蒼林，聽雀孤鳴羣嶺小。
文章有夙契，料地下重逢，大父縱談，應不減當年。
從公而降，羌管邊聲濁酒涼。
今夜聯都際會都聯網。
春池漲綠，漫誰心事佇依依。
三回九轉，偉川入海海揚波。
哀吾四百同胞，隨鄂南船沉，長江滾滾傷心地。
萬木號風，三復蓼莪同涕淚。
山川含淚，軍中難見老戰友。
小月新彎，採菱紅袖歸來晚。
忍將鄉曲入琴撫，對月無言。
小弟賦聯，藍夢妙言寫古韻。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
定鼎劃疆，功在千秋。
悄然一路，從茲共勉，詩聯並進最知音。
月臨寶位，數函高奏達慈天。
敢教關塞大門開，絕對滿意。
犬守夜歲月崢嶸，美景如春。
刀叢立命，勁旅百餘支，嘯於都下。
金獅戲繡球，千秋接彩。
紅顏知己，中宵買醉露華濃。
四方好夢，夢新春美壯神州。
礦山獻寶，遍地流金。
滿園春光，盈亭皓月，數朝遺韻蕙蘭馨。
源通四海湧豪情，喜龍門客滿，沂水涵春。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
一身風，一身雨，一路培桃育李，恆嶽裁春藝播馨。
隔岸暗香多，爲愛老梅瀕水住。
與黃鶴爲鄰，樓雄三楚。
工商幹部，弘揚正氣世風好。
金雞賀歲，總牽春色繪藍圖。
齊民業術，農聖傳留五色土。
鐵馬雲雕，當年盡顯英雄氣。
相互包容，雨潤哪無林茂處。
玉雕雕壁畫，玉兔留歡。
陰晴圓缺月常有，女幼唯期有愛。
白頭翁國老將軍，蓯蓉厚樸，佛手通天，前胡沒藥。
揮汗無聲，瀝血不言，只求小女能成器。
安居樂業，文明城市萬家春。
城闕俯宏圖，駿業長興，福臨西部無雙邑。
錦書南華，道諧春秋義。
有奇香邀我，開懷享受好風光。
古鎮何奇？行舟駛入千年畫。
億萬化身應身化萬億。
亭間盞盡，難平無意客鄉愁。
牆有縫，壁有耳。
抱孤憤離騷塊壘，漫向聯壇稱聖手。
難辨城鄉，畫動灤河迷錦燕。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
古來豪傑都無種，在儒生自識指歸。
我醉欲眠，卿當暫去。
藕香浮水，夢枕綠雲一池春。
春滿田疇，蛙鼓聲聲歌舜日。
小有清吟，都無狂醉。
夢想千年，姮娥未悔偷靈藥。
樂四季清貧，心中固守芝蘭氣。
鳥啼花放，爾時休息爾時心。
義路禮門，率由惟謹。
宏略施，國強盛，定九章德澤民間，屢展宏才。
勳名不朽，靈爽長存。
驅車濟世，富國強民。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
生態園中，春把水鄉扮靚。
七十碼風行，公路時常飆殺手。
超然進店，琳琅滿目不奢華。
溯京國卜鄰往跡，一朝嘆舊，直有深哀過杜陵。
月晦風輕，葉落無痕，葉落無恨。
人生不易，遵規守法富戒貪。
緣乃天成，佳偶佔雷府風光。
萬戶得安居，茅屋秋風成永憶。
焦琴弄指，少意無非歲月酬。
文明播愛，和諧社會蕩春風。
職責與預防，時刻掂量時刻警，方不沾危險半分。
遍嶺翠微，何如執手探幽。
讀廉召伯，一本無塵厚重書。
野蔌炊香，苔痕侵竈石。
出行文明，一路順暢。
歲序一元，結珠璀璨，燦盛世華年。
家家順德情，情傾順德，情重情深，注深情勝海。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
村追富強夢，線纜助鵬程，雄起司馬宏圖燦。
神州崛起，八方砥礪拓雲程。
萬瓦千磚百日，造成十字廟。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
身後斜陽，回首暮雲雙鬢。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
改革開放，光照神州大地。
賑災黎，慈悲無量，依然菩薩心腸。
桓寬論政，一篇鹽鐵有成書。
如來如願，大師萬古正完人。
唱改革新歌，金龍起舞三春醉。
手擎特色一旗，喜城鄉懋業，大步流星。
妖妖媚媚、年年翠翠紅紅。
胸膛火蓋地，赤手空拳搏歹徒。
中華夢，隴上情，隴原嬌子飲金嬌子。
人生百味，品到真時終是淡。
借了梅花風韻，二六年來，修成瘦骨。
野村降幕夜茫茫，山銜半日。
臨海詫玄奇，看氣蒸霞浪，圖從博望泛靈槎。
玉兔歡奔金烏飛，飛向春光明媚處。
聖殿崇仁，戲臺勸善，新聲漫谷蕩新風。
半縷絲難給，半碗湯難舍，小人較短量長。
青竹傲骨，幾多愁眉望江歸。
共蘇黃蔡稱四巨子，顛壓三人。
塵世荒寥，自古紅顏多憾恨。
便賞遍十二亭臺是枉然。
農家土院，百代偉人生長地。
攬五色土寄情，情溫冷月清風。
念無常迅速，發大悲心斬十魔。
宋子文，當亭環赤道。
情系陳倉，愛灑秦川，術愈瘋癲揚遠譽。
萬衆引吭盛世歌，願千秋海宴河清。
啓姓開新，博透專精真國寶。
味超草莓樹莓，營養齊全譽口碑。
相逢未盡論心素，不褪羅裳，恍然如夢。
慶祝勞動節，人人喜笑顏開。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
客過其坊，猶染三分翰墨香。
掃蕩妖氛，清平國土三界外。
羣雞啼月，千雞啼日。
得失之間，夢如蕉鹿。
清風紡線，明月爲梭，萬民共織廉潔網。
夏日炎炎，商機清淡閒周末。
和氣、和美、和諧，共秀壯麗中國。
九曲橋，聽九曲，曲曲動聽。
月滿東湖，花紅柳綠和諧夢。
倘半念營私，舉步猶聞獅子吼。
必以中華爲後盾，珍視和平。
秋韻賀新春，冬日融融華夏美。
過橋拆板，負義忘恩衆口誅。
古琴通德，天人和合耀三光。
癡書齋潑墨，弘新弘遠，神奇夢筆氣恢弘。
月月月圓，何日能圓兩岸相思夢。
青衿志喜，珊瑚網海，衣鉢傳薪，無非杞梓摶鵬。
泥沙俱下，方見山藥蛋。
金風抒雅韻，滿座滿樓一醉秋。
廣長說法，蓮花座現佛如來。
添馬力，千鈞逐中國夢。
蟹入魚罾，恰似蜘蛛結網。
杏園耕雨，更珍額皺繞年輪。
身膺五福，今再祝以八千春。
卓越文才，唐代神童李百藥。
風雲際會於斯，一座山一千年故事。
當歌對酒，大江東去有周郎。
事煙雲，人歲月，玉盞玉壺心。
秋果春蔬，勞之飲食。
出言不遜，雖爲玉體品蒙塵。
太湖領秀，錫城奪錦，長催駿步趁春風。
傾蓋後逾卅年，欣看一劍指揮，直把狂瀾三峽挽。
祿官不易，莫非尊口難開。
小樓明月，三生浪跡起伏中。
莫疑我懶，時樓中待月，樓外看山。
十三歲女兒，逼死同胞誰負罪。
大江練貫東西，金鏈銀鏈數據鏈，千金鏈接鏈東西。
晴明萬裏迎新歲，喜春風化雨，桃李騰芳。
潮平兩岸闊、風息浪靜謀福祉。
立校育人，七秩維新，八千裏路雲和月。
南望一堤柳，有白文公遊宦勾留，湖山風月本無恙。
痛飲讀離騷，放開今古才人膽。
刺刀猛扎，快搶密射，殺氣衝天，順天而戰神兵勇。
風吹野草何須看？打道回家。
花底醉眠芳草，滿身空翠不勝寒。
未拘世，何拘我？大夢胡胡，蝴蝶栩栩。
臨風懷故事，訪青蓮不見，憑眺悵然。
妻欲散，夫欲離，咋能同路同心。
問江畔三樓，誰能望海。
無端遊戲誰？也修來前緣因果，有女兒相誤三生。
筆花初燦，列宿光耀映壁輝。
集一束聯花，兩行大道開先例。
禮樂是悅，讀書是敦。
時代精神，源遠流長應弘揚。
大新時代，龍口吐珠輝日月。
般若感通，常倫演教緣無量。
學無費，地無捐，心花朵朵隨春放。
今朝燈火闌珊處，何憂無友。
千峯蓄勢，峭壁留香，雄關漫道刺蒼穹。
郵車載捷報，一路春風真得意。
水面文章雨賞析，圈圈點點。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
無情對，風馬牛不及。
感動神州，譽銘盛世。
小亭已改，一園芳草地常青。
蓮臺聞唄樂，幾聲起落對天青。
九市開場，蕩蕩平平，遵王之道、遵王之路。
廣宇欣迎遠客，浪漫雙飛廣域歡。
忠愛著朝端，即蛋雨蠻煙，魂夢仍依北闕。
作兒戲，奴千壘石擺兵陣。
月下煮茶，綠色滿庭歌不盡。
老子於斯興不淺，此山此水此樓。
景曜戲泊，美景隨同瑞景泊。
黃葉打秋風，招搖過世。
飛閣極天，危峯拔地，自秦人跡杳，只留紅樹引遊車。
浪跡世間，八方布道。
人心所向，由來衆志可成城。
夢遊少慮，高塘客且抱女恙歸。
蒼涼心境，無奈燃萁煮豆，斷鴻零雁夢先殘。
峯光耀眼，峯景撩人，爭登峯頂扯紅霞。
麥浪柳煙，亦真亦幻。
故地故人稀，明月多情如故。
學海集珠，業精不舍。
許春風萬裏，教化以行。
綠染海城，萬衆欣描生態畫。
鼠偷宴酒，坊酒醉蟄十一載。
桑底榆下，枕落月兒唱酒歌。
瑞雪飄，冬留一地祥和韻。
秋夢短長亭，南雲應有新雁。
名區醉客，卉海飄香，與濰濰攜手智贏經濟潮。
利名而外我空空，香分隴一脈，寶塔凌霄起梵音。
背軒開竹徑，清風君子六千人。
佛光普照，三寺齊名，三界羅天。
神州麗日，年紅歲美，好借春風剪錦圖。
關西夫子，卻禮拒金，四知故事千秋頌。
登臨便是仙，瞰水色如煙，流碧千重連渤海。
妙筆生花，青雲直上，珠璣聖手步鰲頭。
勵志唯堅，結友唯誠，濟世唯慈，品尊覺樹譽常隨。
永其玄教，五千字鹹蓋釋儒。
人自多情，落花未必傷春暮。
長彈幸福，峽谷泉香萬古琴。
蓮花湖畔，柳綠荷紅迎賓客。
忠貞愛國，奮勇拼搏，一片丹心抒壯志。
是亦窮民無告者，忍若輩顛連呼吸，自家兒女兩般看。
政界孟春寒，黑水白山顏色冷。
九宮山山清水沾，影留善信二千履。
揮毫書福，吟風吟月吟春。
憂在前，樂在後，萬世名言記憶深。
山色挼藍翠，春回柳岸，雨洗花林。
壓日汝同奸，忍浪將三字奇冤，構成黑獄。
屏避喧塵，夕坐過酉。
虞賓受禮，閒問先人說眇因。
五彩繽紛，夢築和諧開畫卷。
聲腔作鑑，品評歷史盛衰治亂，興替更迭。
九萬鵬程，蛟龍矯健，身影掠浮風浪中。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
只做中華有用人才。
嘉賓齊集，望堅貞尚武御倭奴。
白蓮臺上，坐慈悲教主。
月樣清嘉，百媚宜人，湖山靜美荷出水。
乾坤開萬象，世事滄桑，依舊桃花笑菜花。
雪落窗前，似梅花點點迎風舞。
盛德在民，一柱擎天神農架。
國民爲國，國策千條爲國家。
才子遇佳人，依圖書東壁，底曾子事竟未名。
靈蛇立大功，功垂千古。
一腔熱血，凝成鐵壁銅牆。
金水朝堂，龍脈千年，五閬飛歌獅戲繡。
六時晏坐，淡然無營。
蟬催燕促，莊戶三更麥客忙。
南湖建黨，聖火燎原，錘鐮旗舉開新宇。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
提一旅師掃蕩東南，武達文通，國史允稱名將相。
牒文有赫，錦囊妙策退兵之。
續春天故事，華夏繪鴻圖。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
瓊帶通今，岸花垂露，今朝迎旭日，安居樂業沐清風。
何方無富貴？功名勘破便成仙佛。
十字暖人心，全仗嘉言興德業。
跨步雲臺，不尋仙闕瓊樓，只道南風捷訊。
馬年萬馬，萬裏奔騰萬事圓。
爲民造福，安民樂業更親民。
鍾情對苑，色彩十足風彩多。
九百裏飛來雲夢，如異軍突起，茫茫大澤走龍蛇。
虛名在後，盜賊邏輯不務虛。
園綻紅梅，雕聯琢鏤，青山繞繞賴翠微。
大中華民族，今日慶訓復興。
德繼良師，師傳品節，十步有芳草，南金東箭，一代龍鳳共翱翔。
心居廣袤，入夢蒼寒。
畫閣棲霞，橋橫兩岸通仙境。
四圍佳氣籠清趣，共我名區論道，情醉林天花海間。
觀歷法，而知甲乙丙丁。
樹雲參畫意，萬山不語擁蓮花。
荷花朝上，蕉花朝下，兩支朱筆點盡天文地理。
福滿神州，樹核心理念。
對此間梵唄鍾聲，生了了心。
心泊靈臺，花木生春，看去皆成風俗畫。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
辛勞肯定多，亦無須以是陷酸辛。
一杯宜勸了，又將愁眼與春風。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
春風福地，山山花海醉春風。
壽增喜長，更覺萬裏春風。
盛世獲重修，復見流丹輝傑閣。
萬象更新，百鳥爭鳴春意鬧。
層層村山達坦道，交通衆望。
望樟梓幹雲，視通萬裏，當肩重任建奇功。
太初現靈光，從此世間有道德。
玉石相攻，每成大器。
喉舌由斯路，須緊晨昏。
棒長八尺，隨身四尺，離身四尺。
書生磨墨，漸看石上黑雲升。
有言相贈，百好一勤致力行。
光映紫宸，廿八宿神各有司。
熒屏錦上添花，春滿千家萬戶。
痛悼聯壇巨擘，頌贊輝煌業績。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
放開眼界，不盡雲闊天空。
雨擊靜水珠粒飛，星動鬥移。
火箭衛星，神舟航母，兩間翅展伴歌飛。
採用茅臺工藝，長歷酵餾，歲月勾香千載韻。
情崇北鬥，盛世旗開九十春。
秉公執正，讓人民滿意。
九秩陶清趣，於事無爭，淡泊寬容乃福，童顏鶴發向期頤。
足下有巖皆瀉玉，聽飛瀑懸簾，竹海泛波，滿山清籟送涼至。
東湖落花生花落湖東。
問道向天涯，南渡江中無俗客。
有海胸懷，消幾分不損，漲幾分不礙。
不多食也，點爾何如。
大展壯猷，大揮巨筆，新城駿業續華章。
遊龍坐正宮，愕莽搖身。
師謨垂後進，廉隅砥柱，敢忘遺訓十三年。
樹雄心肩挑日月，建成錦繡新村。
八皖總回眸，槍凝精氣神，記錄首開驚四海。
一身水濺，筏載豪情穿峽谷。
花底還君醉，檀心應共酒相宜。
男男女女，明明白白，矩矩規規。
構建和諧，喜看應城春色暖。
尋花惹柳，獨臨靜水也沾塵。
息轍絕交遊，屏跡此心同木石。
花香漫漫，酒盞瓊漿溢，定園春色此詩吟。
學海心航，萬裏鵬程千裏馬。
電掣風馳，出洞龍騰海。
砂石路，瀝青路，水泥路，路擴路寬。
善行濟世，九州博愛暖人心。
皇朝雨露，也沾苜蓿盤中。
異軍突起，看萬帆馳騁，伶仃洋口不伶仃。
男女和諧搭配，英雄奮志上重霄。
總是觀物廣，廳中展示文明。
路轉峯回，竹抱一溪吟自在。
樓招仙侶，座滿馨風。
萬馬尚嘶風，錦繡河山留馬跡。
早從黃石，晚從赤松，問古來退步英雄，崛強誰如此老。
北貫南通，胸懷泰運一團火。
暢言天下事，繼往開來，誰爲健者。
酒陳文美，幸福就在仰頭間。
好年好景，有情景象萬家歡。
百貨百款，百樣品種。
廣告皆相聲，何曾嚴肅。
太守懸牀，恭迎雅士。
以人爲本，執政無私，氣正贏來好口碑。
三千年虢島煙雲，青龍泛紫，升道德清華。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
古剎鍾聲，驚醒世間名利客。
八百載春秋，濁酒漫斟，熱淚如江哭晚照。
巧手精工，精描巧繪小康圖。
神遊三寶殿，半空雲山影去蹤。
聲聲淚，句句金，振聾發聵，猶如震地鼓。
品牌蔚大觀，古典新潮，不同風格任君選。
史跡輝煌，氣勢非凡，景仰橋山春永駐。
浮生若夢，水月鏡花皆幻影。
中原爲心，主導七經八脈。
山上畫樓，水上畫橋，侗鄉苗寨煙霞上。
月下狂歌，嘯傲千山成和韻。
萬世綱常，名父名子。
溫存穩秀，白雲滿家。
接地氣，鵲鳴梅綻，西遞迎春。
國運正逢春，再步新程十二五。
吞屍骸魂魄以囫圇，動物曰葷，植物曰素。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
書香永伴，舞文弄墨詠三江。
糊塗容世，是非中不見糊塗。
大業激風雷，世界驚春，國振聲威鵬展翼。
嘉山獻秀，祝賀詩人聚會，講述春天故事。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
雄風接惠風，四季春風。
但放平生邱壑，向霧關雲洞，自樂清虛。
霧鎖蒼山，紫燕穿林梳柳鬢。
當前皆派水，更從蕩漾處，可知小阮文心。
乃見阿彌陀佛，雙指結印，實相莊嚴。
聖火已熄，烏龍不少，反思不少，盼望來年重點燃。
明月來時，望鳳雛湖水，一泓綠浪。
衝刺百強，馬到成功圓彩夢。
淄水流誠，潺遠潤心傳大愛。
雀舌耀三湘，香生億萬千家，圓夢則成矣。
上及李唐，下含當代，鴻編欣問世，承先啓後史無前。
立文化，興旅遊，樹成就。
孫真人祠之療疾，長留大藥壽民生。
宣化淳風，鴻圖展拓。
風雪共吟，竹韻梅詩君子句。
枷鎖何能少？橫幾條、豎幾條，太放縱反而氣短。
槓飛雛鳳，生機超越，凌空正抖五環風。
海峽度春風，往來一解思鄉夢。
才需積累，不得一簣之功。
趁金風曼妙，雲河繾綣，移來遠客返鄉舟。
雲鬱山峨，雲是山，山是雲，雲卷雲舒山自在。
億萬人偉業東風勁。
萬裏長徵，猶憶瀘關險。
兩行飛淚雨，悲嘆聯壇錦柱傾。
遲長三年，論藝彌謙增我愧。
淡泊與共、患難與同，洵緣定歟，黨禍時艱有餘喟。
揚帆渡大洋，獨悲前路遙。
戰禍首罪魁，論爭氣壯，堪稱真智真英。
表裏陰陽，架起百年春。
可大可小，要有來有去。
滿眼花香，欲醉一春豔麗。
說好就好，說歹就歹，好歹只演三天。
獲得感中，顏值超高。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
莫道時間緊，趕超應守規，且試將添堵行程，當成路考。
權利浮華難鎖我，墨裏徜徉。
瑞雪映紅梅，喜鵲登枝報平安。
紫陌行來，宛如新貴。
海角天涯，此時共賞中秋月。
指點江山，風中楓葉經霜紫。
世相洞明，苦樂何來。
和風習習，吹開楊柳葉中金。
喜有閒情，且賦千般與水山。
自斯門望去，擎天一柱聳吳頭。
汲來泉水，杯內原藏悟道機。
月上舟翩，願隨蘇子吟風醉。
銀龍起舞，十分誠意迎趙帥。
同心匯聚專業傳媒，展華夏雄風。
瑞雪鋪箋，任春天籤到。
錦疊芝山，一溪風月長來往。
長亭古渡，天涯遊子路方遙。
九萬裏全新之境，光明之路，英凝雨露彩凝虹。
邀對對對聯，心情舒暢。
閱千古興亡，育八方俊傑。
長城當畫架，京郊特寫，敞開綠色大觀園。
庭植嘉樹，家藏祕書。
詞華不讓趙吳興，論志節則尤遠過矣。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
醉眠古道，千秋明月入空懷。
秉承古韻，暢享今生，獨樹百年宴酒坊。
文採煥皋蘭，宣人間至德。
文思翻雪浪，衝天氣韻沸龍聲。
巨龍崛起，祖國欣圓夢。
洗刷刷，洗刷刷，老兩口也嫌惡湊。
武化幹戈，文定乾坤延漢祚。
皺面可親，母儀天下。
劍舞春秋，桑梓常懷赤子志。
船中海拉多，多拉海中船。
繪宏圖，破浪乘風，綠港揚帆追夢。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
爲身後儒生榜樣，以文載道，筆落由來佳氣多。
小聚釋懷，談笑東南西北事。
馬送春風，華夏飛揚燕趙歌。
才追朱子，德比武夷，喜馥鬱芝蘭，猶香母校。
黃原甘乳，恩加華夏五千年。
國力國情國運共昌榮。
如此清閒，山寺日高僧未起。
雪花飄四野，五谷豐登。
龍騰雪嶺，開六百裏鴻圖，福氣四時福在山。
開筳席、斟美酒，親朋敘昔敘今。
善勿望報，回頭但看爾子孫。
循規蹈矩，唯盼允公做準繩。
柳蕩靚影，燕同春語一腔情，雲遊湖海，落花有意且揮墨。
高卑遠邇，普天姐豆，五月十三。
燕子銜泥，雙飛雙舞，剪一幅人間春色。
八桂賀新春，兔毫繼寫大文章。
風篁奏餘韻，竹將翠影畫屏紗。
玉燕銜春，春來壟上綠盈盈。
天鵝湖畔與聖賢爲友。
歲月重開瘦柳青，是春風早度。
莫愁花落無顏色，柿黃楓更紅。
書山探寶，志士哪能空手回。
蛇辭舊歲，九州博愛頌昌時。
華夏夢圓，公祭應民心。
湖中麗日遊，波光帆影千重畫。
和政惠農，巨野常熟三穗。
遵天命、守聖訓、行勤勞，兩事兼顧品德高。
真情有寄，普法惠民幸福天。
有月即登臺，無論春夏秋冬。
鳥語花香，仰望水鄉，月色成詩。
澍雨潤千年，筆墨江南，清麗富陽，秀水明山鋪錦繡。
樓上晚妝，一輪明月懸菱鏡。
一塵不染，度脫閻浮末法衆生。
操行仁是本，知禮吾生應帶頭。
扁舟曉渡西泠，碧水靜搖招釣叟。
神妙遍十方，清淨莊嚴。
迎春百合，花開富貴喜連連。
蝶擾蜂探，羞得花兒紅面。
燕語鶯歌，雪野皆春。
文明普樹，勤勞致富萬家春。
一校雙城，中華烽火杏壇舉。
夢續羊年，幸福大盤總上揚。
莫愁餘歲，富貴還須自己來。
一簾幽夢，幾多風情幾多羞。
乘四化春風，興千秋偉業。
神農誕、九井穿，赤縣驚雷傳萬古。
落落情緣，哪堪一見一回首。
儒範如山，儒風如海，海山風範名家風。
站得住便罷，須留餘地後人觀。
