近水亭間先見月，要留月，不許雲飛。
故人欣有後，料得傳書雙雁，麻衣如雪正初歸。
巳蟒狂歡，東西合璧，鋼琴玉柱作和聲。
鏡對目張，笑逐並顏開。
與七二城樓對望，希賢繼聖，雄篇續寫看今朝。
黃岡巍巍，龍蟠勝地，毓萬家俊秀。
紫氣盈門，黨在工農心裏。
攜知己，訴衷腸，品黃酒，感劉備仁風。
願來世，勤耕苦種，不再愁柴米油鹽。
嫂不爲炊，季子引錐甘刺股。
茶乳流香，酒波泛碧。
峯聚羣山，堂邀曲水，肯堂肯構德爲基。
書對賀年，萬戶紅雲飄美意。
常有仙家扶舵尋來。
最憶織繁錦，舉幟西歐，圓就高新古夢。
親民施善政，手沐梅花一縷香。
趙錢孫李，兒女滿堂十五圓。
國華開盛世，社會和諧萬象，政善春新。
壯哉治郅，定海神針。
大地春回，正逢寶邑聞雞舞。
青燈觀青史，握青龍偃月隱微處，不愧青天。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
望城經萬代，景象依然，笙歌盡頌楚風情。
孔丘關羽，文武二聖。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
色香味俱全，食之不厭。
夏鼎商彝，秦碑漢瓦。
幫困未嫌累，勞心爲國，仁施百姓運籌謀。
千疇似海，田翻玉浪，地卷金波。
何處樹廉碑？在百姓心中、千秋業裏。
大美汾陽，一脈人文添酒品。
慈容今頓失，風噓小草，未曾報答列春暉。
話外隨音樂，自然陶醉帶輕松。
清溪極目，白月浴波起。
蟲魚虯蠖，鶯啼雅韻月朦朧。
回天敷惠澤，誰非人子，敢或忘飲之食之、教之誨之。
三代道未泯，聞茲義烈氣肅冰霜。
一聲噩耗，祭壇素縞如林。
教子重科名，膠庠早見，伯氏先仲氏後。
佳節花燈，喜映彭城晚。
以春水煎茶，風塵皆過眼。
百千行給力，蛇盤錦繡春。
醉月倚樓，易抒情懷。
斥苦舊謳，悽涼遺掛，只作莊生達語、厭世上仙。
新娘進屋，屋坐新人。
祥雲繚繞，現萬相空靈，佛光普照此中天。
誠信者，助汝發達成功。
賣劍賒琴，佃一間竹影閒宅，門對陶翁菊舍。
入夜舞蹈廳，廳間長夜舞。
女非男，男非女，想入非非。
永綏斯土，一航渡海壓風濤。
司法雖獨立尊嚴，倘判斷不平，按級盡堪上訴。
臺上，顯映萬代春秋。
意氣幾投驍，劉毅搏錢裁擲去。
聖境仙風，福施百世英靈。
吟詩最合時，約來良友品茶香。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
引十分蕉葉，風遞幽香入檻來。
彩燈迎雅客，魚遊馬躍，星雨連天喜氣揚。
千載傳佳話，融儒蘊釋，一堂總在鬥機鋒。
白鷺島邊白鷺棲，步步無音。
楓霞入畫，千裏秋顏水墨成。
庾梅寄友，聊贈一枝春。
治家儉勤，持躬淑慎，德帷空色相，雲車風馬返瑤池。
平野無山，遙看北亳雲天闊。
杜鵑語，杜鵑愁，吾言思望帝，蜀王心裏湧秋悲。
書此於石，以喜其遭。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
浮華不事，真宰乃洪。
德必有鄰，春開瑞象。
導彈乘東風，洲際隨心發射。
掃地爲壇，舉觴援筆，中華代代祭先人。
竹編千樣，聯行雙妙，枝綻全新嫩葉多。
真情報德，潤物無聲是敬崇。
高雅樂園，書畫琴棋揚正氣。
狂犬王、令邑居，埋土裏蕪草無鄰。
反清、討袁、抗日，革命何求？大任雙肩擔社稷。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
李白謫仙界，只爲偷嘗宴酒。
律宗超最上，總持實相因緣。
四季迷人，中條千古一池雪。
旗幟飄揚，人民暢想中國夢。
孩子發言，童話。
浩瀚終無極，待誰盤桓嶺下？對巍巍銀闕，綿延此檀板斜暉。
龍舟平海氣，千秋俎豆子孫傳。
潛修密證，具足威儀。
玩水識空明，得趣在形骸以外。
大闡宗風，人天聚會。
珠聯璧合，金臺墨香，老街接霞書樂海。
梅雪邀春，世博園中春意滿。
與日爭光，與春爭彩，爲新村添色，特色長描發展圖。
藕入泥裏，玉管通地理。
筆凌天下，文傳今古千秋。
陽光普照，休閒舒氣韻，宜居寶地享華年。
分外清光撥眼，願嫦娥相顧肯從容。
杏花凋，白雲黯，碧血朱痕，三英慘逝環球憤。
物滅物萌，誰聞生死重來。
青松山下，公路四通八達，纏繞花坪大市場。
紫鳳蒼龍，神奇入畫。
天意天緣，天都天仙子，天地獻瑞。
病有醫，老有養，發展爲民施澍雨。
鳥語松聲，鏗鏘梵唄。
讀萬卷書，行萬裏路，鉤玄探奧，古韻新風吟博雅。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
續幾卷愚公故事，人人追夢，馬到功成。
負名慈善，天下可無賊。
贊流韻河山，千裏鋪錦繡，放眼當驚寧夏殊。
鶴嚦伴鴻鳴，秋聲幾管誰吹起。
宦海沉浮，未有公私能絆我。
粗麻索，細麻索，吱吱嘎嘎拉進財神來。
君子蘧伯玉，知四十九年之非。
天增歲月，乳燕輕裁柳葉風。
卻怪英姿有如君者，猶欠封侯萬裏哉。
曾將頑骨礪於天，不作山峯，豈爲牆脊。
書中世界，千年趣事盡成文。
傳承國粹，豐功十載九州譽。
人稱水聖，我敬雄才，治理抱丹心，千秋大略河川笑。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
雲中洞窟多，北魏禮佛聲勢大。
根植何年？餐風飲雪雕時月。
國夢燃情，策馬驅馳添勁力。
趕考連呈答案，對振興作答，對復興作答，九州圓夢更揚歌。
依月星羅帶，龍虎威神。
翠微傳妙句，千秋名將幾詩人。
科學發展，鑄就千秋偉業。
誠信鋪金，和氣生財，海島催春接貴人。
時有可爲，亦由人爲。
五嶽山高，託中原崛起。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
桃紅立碩，鳳邑聯都起壯歌。
嫦娥飛天，巾幗想牡丹。
三送三通，這般解困扶貧，環球未有。
萬家燈火亦發愁，留守兒童無照顧。
南北朝，後庭花豔陳獨秀。
風月千重，清江峽影雲煙繞。
新春喜悅，節歡海嶽月澄明。
嫦娥升空，科花燦爛。
徽派民俗，可閱明清讀歷史。
古鎮立津西，百代斑斕，猶存年畫生輝處。
享崇祀俎豆，九天日月照丹心。
醫生醫德，面向工農兵學商。
竭慮殫精，聯壇布雅聲。
漫卷詩簾，蘸一筆秋光和韻。
勤勞方致富，迎新切勿守株待兔。
芝生紫玉，誠仁厚德有族情。
其惟吉士，同寅協恭和衷哉。
春來藥苑，百草爭榮。
以除糟粕，水憑波浪洗沙金。
出谷幽蘭，醉倒山間一澗水。
掠影風光，夕照餘暉煥異彩。
茫茫人海，一槳心舟載去緣。
山色遠海，月空圓頓分明同上帝。
惡行難蔽我，眼海清如明鏡臺。
心連學校，情牽桑梓，廿年託起豔陽天。
龍騰盛世，攜九域春風，鋪就和諧新畫卷。
作百一詩，以自娛樂。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喝一杯茶去。
黨政民，攜手合描盛世春。
資源轉型秀山水，幸甚銅陵。
屏開錦繡，政暢人諧，六百載滄桑新市貌。
擂臺於事事展開，你出我對，楹花燦爛景常榮。
亮亦無妨，爛亦無妨，扼一方險境，不離不棄，力撐偉麗狀堯天。
雕生韻味，瓊樓玉閣聳齊天。
九重麗日，醉染林海，四時節萬種精神。
魚遊春水，驟雨打新荷。
江水波清，清潤江淮千裏綠。
紛爭又起，中東局勢引關注。
落梅庭院春妍，風卷殘花墮紅雨。
南臨淯水，一泓瀲灩展生機。
勳名異代想東徵，寒山轉蒼翠，袖上煙霞收夕霏。
天公到底厚蘇辛，拘先生五百年，才教入世。
仰千載以前，風雅絕倫，想見在長安市上。
霧橫古道，昏鴉上樹嘆秋聲。
有心舉酒，奈何愁盞已然空。
秦淮河畔，月朗風清畫舫輕。
知勸農課桑興實業，子亦無慚鄉國賢才。
修仙養道，本來仙存道裏。
銀釘掛蒼穹，千顆慧眼齊窺雲。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
是有緣人，休問何時到此。
與其私千萬卷在己，胡不守之子孫。
賢母擇鄰，三遷不憚。
古塔仰風標，天自夢中傳彩筆。
逃荒三口，帝官封時代殘生，全靨憂愁全靨淚。
此子疲於經濟，欲行不得。
承往哲薪傳，言志抒懷，文採風流源有自。
東風浩蕩，入春化雨。
疏籬柳瘦，不知舊燕幾時來。
萊蕪戰役史猶輝，長存威績驚天，豐碑拔地。
嘉儀映浪，浪奏和諧曲，春歌富庶美邗江。
秋草窗前，碧雲將暮。
蒼山有幸，久仰豐碑汗馬功。
萬安橋衆，今朝古道復觀瞻。
卿雲冉起，千裏煙霞騰旭日。
九曲瀟湘縈雅閣，陶醉五洲佳客，碧波長帶岸花香。
堂堂將聖，千秋青史記英名。
笑語嫣嫣嬰寧夢，清照松齡。
習馬樹和解新碑，爲團結，得民心，兩岸歡騰春鬧早。
誠爲本，信爲根，靠滿園俊彥，創建輝煌。
妙苑宣場，誠感八方風助。
神蠍凌空，三教福音留福地。
白色恐怖贛水寒，壯士成仁，一片丹心垂青史。
金鳴鼓動，千軍激蕩響春雷。
凡心淺淺，一廂恨恨也難說。
君與民孰重？民貴君輕。
三陽始布，總將鍾響喚梅香。
從來此地比洙沂，況拓開近水天光，四面春宜風沐。
鵝毛勝令箭--籤名檔案。
警鍾敲響，地球負重，人口失衡，共處和諧憑節育。
和諧處世，敏行施政春風暖。
樹雄心，以人爲本，同懷追夢創和諧。
做晉地佳餚，供香甜酥脆，味美唯求信譽高。
義貫雲天，歃血志威革命軍。
北寺張燈演戲時，古色古香。
講堂刊定本，奈校方半，九經中大義，從此付何人。
新墨書聯歌北鬥，恩重情濃。
清幽之閣，大雅之堂，與有肝膽人共事。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
仙宮於頂上，醉我誠燻一柱香。
行在畫圖中，依山而醉。
揮毫潑墨，吉祥福字墨如金。
吟來順口，嫗寫詩詞翰墨揚。
仰霞觀雲樓，豈讓東瀛衆仙島。
臘梅展卷，神椽掞麗小康圖。
精忠貫日月，西湖俎豆足千秋。
池邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
百無聊賴，入木三分舊板橋。
書選名家，鄭箋毛傳凌蒼昊。
國蘊九州春，合三才以釀中庸，法於物理。
三更明鏡懸，夜深野寂。
一點靈臺，丹青莫狀。
懸壺濟世，醫德怎樣？聽公衆評說。
知恩反哺思親長，松柏可風，鹹尊純孝。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
老焉何所用？且趁清時暖，晴光漫步，斜浦尋詩花一簍。
古怪稀奇，誰將月亮安斯處。
低碳成風，謀環保節能大業。
夢寄心香，柳飛絮語，細浪揉情萬古長。
如聞嵩嶽三聲，呼共和萬歲、萬萬歲。
東廂屋，西廂屋，東西廂屋屋連屋。
新景還如舊景，直此際，細雨三千卻見稠。
仰忠臣之遺像，萬古清高。
紅梅獻歲，鵲立枝頭歌盛世。
轎上來，馬上去，非走不行。
紅杏黃榆，仙鶴引來棲寶地。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
寒窗寂寂，座中明月清風。
管理生輝，服務升級，促城鄉跨躍，廣增璀璨樂山桑。
證無限華國氣象，雛鳳老鳳，笑吾何故翅長閒。
大展宏圖，播春四海前程美。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
大雪無垠，正催老青山，凋殘碧樹。
尚友古人，若金斯貞。
素月灑輝，嫦娥側耳聽更鼓。
西部矯龍，倍添後勁，擺尾九重騰富天。
至大至剛，塞於天地。
莊嚴清靜，高升慧日捧祥雲。
閩學創於南劍州，望武夷明月，深情曾照清癯影。
昔各育雛，不盡深情，榮成芳草三春綠。
聯旌而立，大雅走高，昨日輝煌真不易。
一旦五強攜手，始報春回夏水前。
治病救人經四秩，勝利伏降瘧疾魔。
金剛日麗，鮎魚山上水溫馨。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
銀蛇擺尾，籟籟落帷幕。
聽半島濤聲，千秋氣象，大觀懿德沾黎庶。
如今眷念，海燕憧飛撫錦濤。
激情猶未已，鵬程壯闊，催百業同鳴金鼓，放歌長伴九連燈。
泰嶽鍾靈，顯著祖謨朝北闕。
友情常在，奚道人走茶涼。
民族楷模，世代典範。
驅蠅伏虎，猴奮千鈞棒。
赤壁泛舟，七月既望。
喜氣洋洋，清明執政正能量。
喜故鄉：殘冬幻滅，春綠邊城。
人和業旺，紫燕銜春。
有佳人如玉，萬般堪愛，一句難忘。
電霸水霸網霸，皆是惡霸，橫行霸道。
礦難連空難，難民背後有真情。
此間匯華夏源流，育百姓和諧，遠至未來。
華夏復興，萬民共築中國夢。
與了拳同衍南宗，古柏傳香，覺路有誰登佛頂。
擎創革大纛，揚科技神威，新農業蜚聲海外。
繼魏武駐軍，父子宰丞光史乘。
建生態縣，享生態利，千萬家福氣綿延。
祥繞槐堂，鸞鳳亦鳴。
良友遠來，異書新得。
舉頭望明月，深宵奠酒，空留清影成三。
水滸聊齋，西遊三國紅樓夢。
九十華誕，崢嶸歲月灑新暉。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
穿越時空，奇珍一館武威史。
夢境生香，三口清泉福潤五湖四海。
春風給力，欣看擂臺添異彩。
君樂臣樂，永樂萬年。
攢紅積翠，放手東風書錦繡。
讀書品品思思，方能會意通情。
蘆管韻悠，長鋏莫輕彈，竹葉香增鱸膾爽。
紅蜻蜓舞晚霞，款款姿擾癡客。
鐵骨錚錚，壯懷激烈，志謳三江流水。
香風爽目，寺前樹蘊清涼氣。
花鮮草茂，院景千般。
景萃一方天，地利拓開新海市。
南頭崛起，歲月流金，神州吐翠鋪錦繡。
擁抱玉兔，觀錦帳春。
論天下事，要揆情度理三思。
潑墨揮毫，畫意難窮燕嶺秀。
丕振聖賢風，追夢騰飛千裏馬。
遵海濱而處，明德惟馨。
國臻強盛，江山萬副聯。
亮化閃霓虹，彩耀明珠，燈火輝煌城不夜。
故居煥彩，良操美德念先賢。
菊開凌霜，久聞寒風有啼。
興文化潮，皴青染翠，南國長書一部春。
既然無意，喜就難言。
東夢寄雲鄉，淡淡圓圓有幾輪。
七一九秩，旗豔五湖四海。
用五秩人生精彩，邊關築夢，常懷壯志自能成。
倜儻玲瓏，和諧力鑄新都市。
青山猶未老，惜牧童不見，細雨微風，閒折杏花吟小杜。
視予猶父，不得猶女，非爾之慟慟誰爲。
豐年兆瑞雪，四海同春。
國富民強，教會興旺。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
數千年文字不磨，撥動心弦，擊築誰同歌石鼓。
瘡痍遠徙，行間千裏少人煙。
嘆五聖人，有諸葛亮、姜子牙，老謀深算。
黃河澤厚，函谷道深，古老文明流韻遠。
聯紅小院，團圓黎庶一片歡。
山高林靜，聽樹下琴音嫋嫋，原是鹿柴。
羊來春暖，瀏水展豪情。
英雄一世，忠義一樓。
千朵圍歌舞，漸笑語驚起臥沙禽。
渾水摸魚，莫趁機包了二奶。
力欲拔山，志在亡秦，乘興築高臺，此地項王曾閱馬。
偷古意三分，此句不關風月。
蔬菜道元謀，旅途風物醉遊人。
天堂此是，一江夢想九江情。
行理千家萬戶財，百姓放心。
楸線初緊，桐絲正密，竹簧緩處足音跫。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
松濤低唱，好留崖上四時雲。
望帝臨終，鬱鬱春心當早託。
垂綸釣綠，無邊煙景總爲春。
三千仞峯巒飛宕，許我煙霞呼吸，梅花竹葉兩書僮。
五峯山，千佛山，山山俊秀，霞光浴佛淋峯。
我心若定，半耕壟畝半讀書。
饒雄辯以折衷，堪承使命。
東西南北中，處處甘霖降。
建剎與闤闠爲鄰，緣菩薩東超凡，煩惱皆除，也可到此間立腳。
揚正驅邪，誠信德風行故裏。
莫忘當時析羽，猶聞得金鍾。
聖代開宗，溯支竺高僧，晉時蘭若。
名山藏大覺，尋幽林海，再無世味梗於心。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
殫精竭慮，追尋夢想建功勳。
旌旗獵獵，放歌七秩，萬裏騰飛中國龍。
思君有夢，弄玉吹簫。
報親恩，注重精神贍養。
假日結婚，不是精明消費者。
惠政歸心，無限激情染春色。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
八仙過海，各顯神通，看俯仰之間，旗開得勝王者範。
滿樹蒼枝遮綠地，回日披霞。
不愛讀書老問題，如何應對。
對詩國粹中，春風拂柳神將夢。
不以懷永，不以傷永。
高峽凌雲，天垂飛瀑，萬卷詞章起鳳鸞。
奉祖宗瑰寶，應時代潮流，承先啓後九州功。
澄波似練，有香荷滴翠，舞動霓裳。
看穿秋水，哪兒工作納浮生。
革稅制，闢財源，天下歸心歌未竟。
藏來貴客，水笑山歡。
我本招魂，魂先招我，雞毛吹一地，雲雷遍滾誓還來。
罹讒見逐，抱憾賦離騷，巨筆鴻文垂史範。
兩千裏坎坷崎嶇路。
治緣新紀美，同推賢哲，鴻籌施政仗良材。
道生一，一生二，二生三，三生萬物。
半生霸業，烏江萬裏悲淚兩行。
寂寂空齋，離後滄桑音信淺。
青山綠水，盛世文章。
日月參禪，八方信士仰龍山。
海上飄香，平民可飲皇宮酒。
情傾萬業，花團錦簇楚天春。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
鑑水育雄才，二朝宰輔，平亂安邊，一代奇勳光史乘。
遭譏諷、遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
結報社同志以來，患難共嘗，愧我連番皆幸免。
楓霜晚翠，菊露晴黃，誰道秋來煙景素。
和顏悅色，鎮山諸佛光中外。
報恩意切，春暉照我可傳薪。
謳吟赤縣，九域再聽奧運凱旋歌。
柱擎波永靜，奈眼底滔滔不返，挽將濁世竟無人。
聯海風帆正舉，何堪頓失掌舵人。
神州發展謀篇，三春潤筆。
花生米，綠豆皮，花花綠綠。
人之患，束帶立其朝。
水流新韻，山放奇葩，宏圖大展醉陽春。
第一處巴山勝跡，放開眼界，收來酣暢抱春歸。
濠江傳盛事，重展民間藝術鄉。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
隨意樂山居，時呼鳥銜詩，採薇入畫，從風獨蕩秋千架。
下延三十代，我料北流湘水，碧波猶頌駱駝魂。
春風報喜，三羊來人間。
龍騰盛世，早春爭躍馬。
我抄一把珍珠，播種江南生富裕。
百年奧運跨巔峯，更高、更快、更強。
聽醉處歌吟，美芹廢墨，悲黍斷琴。
白話源頭，春光無限，引彩蝶翻飛。
物之美，價之惠，更以真味傳千家。
黨灑韶光，光照三農，成安幸福千重翠。
紫氣東來，波濤披錦成仙境。
法書精翰墨，聲聞荊楚，耋歲登仙悼哲翁。
觀師者嘆，爲舊友惜，曾悵笑三聲，飄然物外。
生母傾情，陪兒助讀，竟創神奇入學林。
富貴小神仙，鶴算龜齡，尚餘一萬八千日。
登嶺宜眠，只觀雲卷雲舒。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
法如天，天循律，不可逆天違法。
心思故裏，借一行雁字報平安。
世嘆橫流，人亡耆宿，一鄉懷舊德，雲路蒼茫渺典型。
此生何所似？欲尋來婉轉鶯歌，婆娑柳韻，評說寄寓並劉蘇。
梅弄影、玉漏遲，小院幽引月光來。
決策指航程，萬衆欣圓中國夢。
豈是生來混沌？閱世漸多，入目漸稀。
展開八尺濃陰，任他天外昂頭，化龍飛去。
荷扇凌波，小舟夢向雲天遠。
細雨滴階，亮符元賞。
師開百智泉，百智同源墨共書。
舉步維艱，誰肯雪中送炭。
醉酬佳節，羣英斟酒。
兵諫清華，一腔豪氣存河嶽。
三分逸趣，七許閒情，山人倍喜自由天。
龍韻飛揚，龍蘊安康龍運旺。
作三教祖師，經闡報恩，蕩魔濟苦膺真武。
方圓有度展經綸，與人指路。
窄條凳，磨剪戧刀，裁織人間美錦。
邀我西州人士，拜精忠浩氣，仰之如日月星辰。
醉臨蓮渚蕩孤舟，龍吟作賦。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
臨風憶友，秋風落葉澗溪寒。
宴飲廣寒宮，不必鼓浪揚帆，閒步立達。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
誠信待客，財源勝水源。
清詩詠史，垂千秋而不老，緣憑通俗譽無雙。
秉正揚廉，常以誠心美德。
兩語服膺平生，孔曰大同，耶曰博愛。
篤行意決，襟期致遠乃躬行。
白雪蘊魂，一仰藍天懷肅老。
雪漫長街纏素帶，華燈初上嵌珠玉。
黃鸝歌萬首，迎金龍獻瑞。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
黑紅對弈，將帥一般大。
年年進寶，年年添福年年樂。
春風滿面，文明村鎮放新花。
依五千言道德，寧地清天。
嶄新畫卷，客迷福地勝仙居。
尚德求實，慎斷一事一案。
激情繞五環，舞動青春迎奧運。
開來繼往，龍騰天宇舞長虹。
救災萬應藥，舍財濟困，名揚塞外一醫家。
小夥結婚，大操大辦大家樂。
過大年，千家喜飲團圓酒。
報國志凝成筆墨，耿耿沉憂，一寸山河一寸血。
鶴發童顏，不遜青春無老態。
瞻仰山中永樂宮，享古國文明，仍燃光焰三千丈。
腸谷日華，儀鳳羽毛新燦爛。
最是無緣，情歸盡處天垂淚。
清風脈脈，閒眠石上夢境香。
雖友於七子、身在三曹，亂世之中，勳業此生爲志向。
大藍圖裏，多方打造同加勁，北國花都必定行。
淨天淨地，淨身先要淨心，淨海蓮花常淨我。
堅持發展，百年特色耀新程。
觀片葉沉浮，豈止閒情？師澄碧芳香長不改。
育李培桃，大愛織成千裏夢。
七十年華，校慶裝潢風景線。
藹金門，步步嬌。
千秋古國，已臻盛世慰先賢。
盛世迎來大運，給力雙贏盛事多。
太上本無名，厥稱曰祖。
香雲遠映，不漏天機化慈悲。
竭誠篤信，五洲有遠朋。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
寒樹煙中，盡烏戍六朝舊地。
翔鸞集鳳，伴古邑飛歌，燦燦文章一派，登樓攬華夏風光。
九曲迎春，馬力頻添騰大業。
保江山穩定，使邊境繁榮，名揚千古。
鱗波漫妙，深山玉帶織彩綢。
展望未來，讓繽紛一館，真誠引領大騰飛。
鍾情秋水，竹菊派對賦花魂。
立帝王之極，白雲常護此靈宮。
是十七史一部全書，何處說起。
清茶半口，品盡人生百態。
朝中饕餮，辦公只靠厚黑學。
骨肉交親，同聲一哭，讀柱石臣恩詔，表章功閥九重心。
八秩多三，八秩少三，惠人恩澤知多少。
靈氣溢仙山，總有白雲追往事。
殿過十重，到處無如爲善好。
三門峽美，黃河渡客，商海弄潮逐鹿中原。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
懷瑾握瑜，滿腔素概何殊月。
關塞相連，此處依然白月黃沙。
傾實心，辦實事，勤政唯求透雨來。
醋醇好友，異鄉邂逅似油脂。
青山隱隱，珍藏將士千幀畫。
雲亭煥彩，名山納寶詩頌往今。
珠喉萬囀，唱八桂凱歌。
捐資助學，長徵接力有來人。
午馬奔來，改革深化，神州大地處處氣象新。
地綠天藍，萬紫千紅春永續。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
半日讀書，半日靜坐。
竹帛冷秦灰，霸統猶存東越傳。
明時籌偉略，敢教釣島靖狂瀾。
對對總求工，自對需如互對工。
浮雲依舊，明月依然。
村舍儼然，千年居巷存古韻。
考甲骨銘痕，信五千年文化。
常記感恩，喜呈父母丹參片。
臨窗觀海，放眼長天心欲闊。
蜉蝣瀚海，萬般事物不留心。
難爲舊雨新雲，見寵若非明宰，半鏡長悲徐舍人。
桃源護境，境容永駐，尤醉百花盛世春。
問進進出出，燈紅酒綠，有幾個不墮落。
春光無限，進百姓人家。
綏化逢春，快馬乘風追好夢。
徵文憶當年，難忘蹉跎歲月。
春飲方歸，紗帽半淹鄰舍酒。
科學引路，發展揚帆，和諧共築騰飛夢。
輕黃淡白，染成一段秋容。
郎中居隆中，隆中寧，郎中能。
太倉揚雅韻，喜三園華翰芳芳。
清風偶過，曉夢微寒。
亭曠宜觀，四面雲山如染墨。
圍魏救趙，成敗於外。
天心煥彩，雲麓垂青，江閣空明山海月。
雞鳴大地，泰然自若頌升平。
報梅花開了，接段風情到去年。
騎駝沙丘，遠望鶴飛心杳杳。
素裹紅裝，雪霽括蒼抒畫意。
培才有道，尚雅求真，卅載春苗滋化雨。
鏢行天下，憑只憑一念平安，雙肩道義。
鹿州揮彩筆，繪就千張錦繡圖。
國運趨強，善政頻吹新號角。
聖殿輝煌，盛世休徵天地壽。
帝恩邃彌，共樂稼穡以豐登。
霧銷雲披，別有天地。
燕山映影，畫中生態春無限。
車同軌、書同文、行同倫。
翠嶺山頭舒夢翼，奏響復興曲，藏漢情濃，大雅扶輪昌國運。
梅雪映窗花，貼上幾聯人喜悅。
柳臺聞柳笛，八音奏出柳思長。
築陝北藩屏，當抗日先鋒，鐵骨錚錚驅鬼魅。
民房已拆盡，問將軍何時可滾。
披荊斬棘，漫漫徵程，飲露吞風追日月。
土泥堪出玉，天時只奉創新人。
自王郎去後，風月千年，妙序樓中更新詠。
教師個個奉紅心，六藝新書作煉爐，點石成金。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
春到太行，無邊秀色景漸濃。
穩坐虛懷，不懼時勢亂。
時清歲稔，國土杯傳善政聲。
心懷家月，魚書有跡柳傳音。
流水高山，誰是知音客。
匪患除根，賀老總恩縈德政。
寫壽聯，書福字，添喜中華百姓家。
雖無餐館山珍海味。
寶堂岌業，雲霧晦冥。
引來價值春泉，催淄川漲綠。
夜雨試燈，不見平時兒女。
用心服務，給激情奧運加油。
冰不蓋春潮，好訊從茲傳三省。
飛鸞翔鳳，同飲彩鳳樓。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
聖火燃情，前站遞傳後站，傳遞新途徑。
一舟擊洞庭，世上瘡痍空有淚。
古藤盤篆，千年情愫織吳網。
更高更快更強，龍騰盛世駕神舟。
風煙凝玉露，曲指遙山，松頭飛鶴，棱閣聽鶯，日照潭林棲檻外。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
溶洞探奇，峯林覽勝，惹我鋪詞掞藻，吟成百卷散文詩。
中流失砥柱，從此後船舟敝漏，誰御狂瀾。
千壟黃熟，人掛鐮刀繩麥將。
數枝約岸倚紅，回橈早趁桃源路。
碧水悠悠，帆影悠悠，兩岸柳風栓不住。
應城播福，工行播譽，品牌獨俏領風騷。
青山自在，黃帝永生。
厥有成績，荊河惟豫，淮海惟揚。
執筆臨池，法帖有法仿書難。
舟泛西湖，雨傘撐開荷傘綠。
月朗中天，秋華燦燦，兩岸相思。
聚清香翰墨，長留雅韻珍藏。
悲歡離合，出自天時。
斯轎何轎？可人兒於歸了。
曉月含情，玉露吻開桂子眸。
盛世英才，爲學精勤，胸懷萬卷露鋒芒。
應憐世俗愚癡，不知骨肉烹鍋內。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
獨門廣敞，遍地長開富貴花。
毓秀鍾靈，興桑梓地，無愧武夷山。
水益深，火益熱，時局略如臣家。
雨後有閒時，着靸徐行，笑對溝壑潺湲，池塘沛濊。
百業松原旺市，遼金夕夢尋。
一鞭花陌曉，香塵撲馬散金銜。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
炎黃一脈，聯袂齊慶國辰。
石榴映紅日，千門喜慶。
逢華誕更揚華彩，欣一中院內，大木蔥蘢。
鳥鳴魚躍，水袖含春貼彩霞。
毛人談情，越說越毛。
誨人明義，循古標新。
雄才寄雅懷，茉莉清香沁萬家。
介春社侶，已少三人，仙馭又看飛一鶴。
進街區掛帥，躬我身，助推就業傾全力。
桃李爭春，百年雨露心懷愛。
入門起敬，質旁臨上格神明。
碼頭通遠史，望幾處明清樓閣，斑駁檐留歲月痕。
中原舒麗日，扶搖着力翥雲鵬。
綠島逢春，千客吟，歌盛世。
如血殘陽，猶記黃沙沉戈處。
國顏笑衆，慶顏欲歡。
玉兔踏春泥，千裏三峽展畫卷。
海北天南，蓋碗知古今。
泥塑奉將軍，學承一代狀元，道法高強懲腐惡。
胸襟滿貯清風，情趣頻催靈感，欲裁白雪好題詩。
雙星拱璧，三冀新聲唱國風。
遍界不曾藏，嶽峙依然，川流猶是。
梅吐新葩，萬丈朝霞紅廣宇。
朝秀夕華，聚漢水於幾多氣象，大寫聯章。
借問流雲，去年雁字君知否。
麓山溢彩，湘水揚波，六省宏開中博會。
無狂放氣，無道學氣，無名士風流氣，方稱儒者。
祖宗忠厚遺留，由來遠矣。
文人墨客，聯詩當聚首。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
栽成禮樂，參贊天人。
五方仰止，德恩並越五峯巔。
淌碧千秋，江造千秋詩祖。
亮片加身，搖頭擺尾宛如鳳。
莫負責權在手，規章以外，豈容隨意折騰。
坐有琴書，餘生幸甚。
南粵湧春潮，金猴獻瑞，獅王爭霸。
長天舒一覽，飛霞詞句我低頭。
萬裏慎行船，正氣揚帆，忠心掌舵。
紙扇一收，江山折後掌中握。
堅貞承大業，刻苦學習早成才。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
不失公正，贏來一世美名。
爐篆博山，簾垂湘水。
啼鳥數聲，喚醒千山夢。
帳中鴛鴦，交歡有對。
一峽鎖江門，浪花淘盡英雄，獨有豆花香不改。
溪水聯梓誼，獅城把酒話鄉心。
夜染星霜，秋風落葉誰獨醉。
竹有空懷，不愧真君子。
婉轉溪無定，一駕輕舟，恍惚若似鏡花遊。
校懸百載品牌，創興科技搖籃，化雨長施培後秀。
石可生花，由夢境而仙境。
石匠擺石攤，石全石美。
馳名五大洲，葡酒城煙臺。
貴過金枝玉葉，舌上功名。
柳本無心，無心柳。
山爲高手，奇石險峯古剎，全入桃源畫裏。
驚烽猶昨歲，現倭兵、遭率土同仇，萬裏血飛蒙難日。
樂韻繞梁，飛揚古井豐收曲。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
萬間廣廈庇來新，問秀才老屋深燈，他日幾逢賢太守。
愛灑新苗圃，他年百樹百風光。
獲疾早盲，看不見光天化日。
潮喧潮靜，權當洗耳清心韻。
九州山水，青春煥發。
三百精彩成整體，標新立異。
比武招親，大姑娘會羅漢。
民做主，心朝北鬥繪宏圖。
入此門，萬緣放下，人人獲大福利。
師言益智，師誨銘心，師德燈標開我路。
納徵興國稅，以活水滋城，春潮源自騰龍起。
問今朝庶幾如公？山蒼蒼兮不語。
卅載仰風流，乘風再創千秋業。
老前輩打江山，譜出千秋創業史。
南選姓名香，多士於君推驥足。
中原無塵海無波，擊壤盡歌帝力。
萬裏煙花落盡，自在清心入法華。
父母雙親，順孝從尊光舜日。
茅臺酒鬼，陰魂不散。
累世簪毫，方期啓沃酬恩，尚克同心作霖雨。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
懷仁抱德，不忮不求天地寬。
求放心以致良知，境境無非樂境。
琴歌拖雨，鼓舞挾雷，萬裏黃河浪拍天。
五百年石橋風雨，種唐寅桃花，寂寞形骸隨酒浸。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
隨舞鋼奮起，百裏蒸騰春氣象，致遠猶憑鳳翼舒。
處太平，何其自在。
減負聲聲聲入耳，最難忘八億心花一瞬開。
建安失柄，豫洲投袁伺良機，振興漢室。
永結百年，陪伴石爛海枯時。
春滿四時，繁花常伴心花放。
另求福地，身經險處增智能。
先賢復活，大典收科舉世驚。
包帆放釣，達濠小鎮盡新風。
書山須探奧，人生絕頂靠人攀。
吹殘鐵笛，一聲孤鷗南飛。
凝眸總爲春愁，幽幽婉婉，一甌佳話佐微風。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
風霜磨利劍，日月煌煌天地清。
引一路春風，讓歲月平安。
是寵辱皆忘，一笑後，雪自清華。
二水交流，聽日夜濤聲，領略百川歸大海。
滿城福氣，誠信中山誠信人。
中英得體，回歸香港賴雙贏。
與茅臺媲美，五洲宴酒芳香。
海山還歷歷，一庵同喫趙州茶。
戲水撩紗，搖碎一池清雅景。
一城福地，聽珠江潮聲。
郵政，傳達九州芳訊。
布鼓過雷門，問何人鐵板銅琶，敢唱大江東去。
鶯梭穿柳，燕翼織霞，朗朗天開三陽泰。
牧夕陽，短笛橫牛背。
心中漣漪，淚沾滿紙全化雨。
秉公執法，辦案還須效釋之。
中樞樞政善，免交農稅盡歡天。
蛟龍潛大海，水府尋蹤好了得。
飲露餐暉，春風過處青青草。
山河千古在，誰問這桑田滄海？有魚龍聽法，萬派潮喧梵貝音。
百流興禹甸，入畫若瓊瑤，後昆重彩繪金堤。
紫稻清泉，參差菊影度遐齡。
觸物興懷，知辱知榮。
微山煥彩，礦業宛如龍出海。
興邦七秩，久歷滄桑，志士丹心振國魂。
獨鶴寒嘯，孤鴻遠吟。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
和諧和睦，一詞萬裏播三春。
清除舊污水，通路通水通民心。
人有艱難，三昧方能行萬裏。
斂即成冰，橫之野白，冷萼千叢素淡仙。
芳草斜陽，花外黃鸝能密語。
公投制憲，水扁終將玩火亡。
文章著述，直追漢魏作者。
一水激春，同心逐夢，萬民橫渡母親河。
春時聽雨，夏夜聞蟬，秋分探葉，冬令尋梅。
十裏長堤，鶯啼綠柳弄風情。
妙相化莊嚴，淨水來時如法雨。
規矩藏胸，切忌愛財非愛志。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
精品榜頭名，魅力贏人成共鳴。
黃河入海，白日依山，勝景任吟哦，風騷誰嗣王之渙。
享年近百，播種山陬，化雨清流傳數理。
功昭日月，四海九州共仰恩。
戲水閒風，無端踏碎一江月。
立法更須執法，國法嚴明，有法必依期大治。
盛會展鴻圖，麗日映紅中國夢。
任有大小，唯其所能。
抱君子情懷，溫潤以恆，潔如萬裏祁連雪。
天罡地煞，忠義昭融，千秋不泯英雄氣。
國家，自有萬裏長城。
莫笑我老朽，且當枯蝶舞。
融融洽洽，巍峨意興，你儂我儂，莫名其妙。
範儀爭纘繼，復誇天上麒麟。
忠魂休悵望，漢家終不棄珠崖。
水圍城，紅伴綠，一餐香四季。
嶽母承郡守家風，畫荻著賢聲，適鄂離湘，蹇修公是舒恭壽。
尋思衆相，人情冷暖笑談中。
矢志不移，深化改革歌仁政。
趙氏徵南夷，華夏版圖昔乃唯大。
心猶放曠，何處不家。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
有如天上玄宮，不染紅塵留淨土。
道本非常，窮經孰敢言得意。
西塞山前，東坡石下，輕舟直破千重綠。
妙筆生花，贏得今朝贊譽。
王文成繼諸葛平蠻，自桶岡歸來，八境風雲開八陣。
柔情似水，夢香時水靜雲閒。
藏名詩酒間，竹屋紙窗清不俗。
閩東拓夢八十年，大寫研究二字，笑於成果富平民。
天不欺誠，醇真兆瑞。
神州煥彩，騷客三千潑墨歡。
聯苑爭輝，敢同詩賦分秋色。
人多向勤，正爭弄洶湧武川潮。
唱淨詞窮，出醜緣何叫好。
王牌產品，新奇新穎拓新天。
春風彈柳線，原創琴音。
興廢周知，雖市井匹夫行處，自當厲節。
遵守交法，合家平安。
邦興法在先，法律尊嚴，依法行權力作公家事。
多興佛事，多行人事，甘苦長求世事榮。
遺產得新生，借撲灰年畫，勾繪春光。
川壑架金橋，百業飛歌，崛起三門飄瑞彩。
全員敬業，社區服務創一流。
魂歸故裏，石柱千秋起鳳鳴。
江山錦繡，一路人文一路歌。
紫氣東門，玉局西安，一代繁華春正好。
狗狼從屬犬，豺於犬類獨尊。
國土豈無垠？況分寸常失，須秉堅心維赤線。
和諧興就盛世春，豔陽春。
露白風清，共適江山無盡意。
我懷耆舊，猶聞君子花香。
建樹非凡，四面風光收眼底。
一徑松風，弈客閒敲泉石音。
回首往昔，含辛茹苦，孕育雅典如夢。
天下名泉多矣，自古流芳，獨讓此間稱聖。
板貝迷人，看悠悠樂水，十裏飛歌，平添達滸三分秀。
更漏子、蝶戀花，千裏遙望雁書傳。
精調劑，仁德醫，醫良藥靈。
紅燭溢彩，粉筆生花，崇高事業後學多。
山作架、地作盤，橫陸支空，虹來當筆。
暗渡明修，兵家絕唱。
林苑書丹，山莊吟翠，澄泓鎮海沐仁風。
人文萬象，古寨老街翰墨香。
綠漫古城，三春柳岸三春夢。
汗馬功勞，民安國泰功歸黨。
南邦崇祀事，精忠炳日，常留萬古馨香。
節日添歡，美景呈祥，警服更輝煌。
景象崛起，促定州發展。
砥柱中流，何虛歲月補金甌。
恰粉苞吐蕊，金蜂奏樂，喬遊桃苑憶周郎。
美景良辰，何申雅懷。
照亮心空，點燃夢想，深情萬縷灑朝陽。
衣冠教化，彰烝民善念，金絲竹革俱含情。
幹媽讓我草我讓媽幹。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
凝波廟，神光普照，衆生平安。
懋明宗旨，聲裁曼妙主題分。
狗脊強腰，地龍平喘。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
守者公，執者正，百姓是砣。
金龍躍，銀龍躍，處處生龍躍。
雙脣單口，全方相聲行。
嘉樹亭亭，玉立南坡承白露。
雲到散時，擁出邊城千古月。
和平共處，處共平和。
樓登百步，步步上青雲。
自縣城到村鎮，陳老總帥衆揭杆。
詩人瓊液，心聲一語三杯盡。
滋民興貨殖，三湘聯四海，從今憑我載將來。
獻血不能，苦無良策報親恩。
數算神恩，更生盼望。
鰲磯縈客夢，卻喜芷江委宛，一水潛通。
水火不容，世代紛爭爲利益。
宇宙爲心，海天爲量。
踞漸水上遊，駟馬高車，過此定多題柱客。
潭城泛彩，環保贏來景色新。
英雄做事無他，只堅忍一心，能全世界能全我。
絕世不親者，此番敗北，又何妨挫骨揚灰。
千百載孤忠不泯，依然談笑共楊羅。
常思敬老，傾愛心呈一片丹。
文已在茲，千頃波涵一湖碧。
潮新韻美，史重白蕉，藝崇紅木，四季春光壯麗圖。
舞步輕盈，展柏國風華，最開懷爐火燃情，龍泉淬夢。
拓一片荒，建千億園，長沙福地騰龍起。
丹忱輝赤縣，光前裕後，百載常思辛亥人。
凌雲共志，秀外慧中。
法筵大衆，身心圓明。
天開黃道，柳綠紅花燦宅居。
逶迤峯脈，仿佛羣山走海龍。
不憫蒼生，怨青天變色。
誰言老朽，不能支起半屏天。
權傾桑梓，左右逢源。
梅生瘦骨，猶持雪魄送清香。
區慶展宏圖，五秩經營面貌新。
確論至君難，名儒循吏兩兼之，唐史從何偏列傳。
攜詩聯濟世，縱彩墨抒懷！文苑仰典型，夢遇千回惟有敬。
曾陷迷途，據南越爲雄，稱霸一方成失誤。
道天南地北，不忘同胞。
尺書，可當十部從事。
筆點蘭花，幾縷清香勾入案。
千年古國，我來嘆滄桑。
仁鄰德裏，滿門瑞氣。
公然隱退，地主是天才。
北擊匈奴，斬將搴旗誇李廣。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
紅樓隔歲餘陳跡，對曉風殘月，令人長憶柳耆卿。
休設樊籬，憂風月遭它束縛。
一州才士，多從之遊。
滿座佳賓，心儀此地風光。
秋水飛歌，高閣雄文流古韻。
子堪悲，來華殺人自己成野鬼。
莫愛綺羅香，最是綺羅蝕壯志。
驃叔名揚香港，雄才特顯，全民共仰一宗師。
楊柳枝上鳥聲聲，春到也？春去也。
霜降降霜，誰憐孀婦雙足冷。
人文涵大美，綠意紅情，引萬民抖擻，笑灑四時吟鳳曲。
學富致富，民富國富。
金都業燦，商海探驪始抱珠。
圓夢從龍願，欣聞中國好聲音。
復任興歌，誠清獻無愧。
神飛梓裏，舞兩行大纛，謳千秋國粹競傳揚。
百歲鴻庠，鳳起梅坡，蛟騰鑑水，啓後承前開大業。
結廬守墓孝雙親，粟子無言，靈芝有意。
立世剛如鐵，匹夫老練抵千夫，笑過期頤三步後。
日日喫齋，仍是凡胎需五谷。
安邦普法，親民頒化雨，嵩嶽長揚薦福歌。
大富途，小康道，龍驤馬步，追夢飛歌。
三水歡騰，喜千帆獵獵，百業飛舟。
菊花帶笑，人醉餅香時。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
奇氣滿東南，吾道不孤，應爲蒼生爭一息。
巨筆書天，畫寫白雲塗彩卷。
壯強恢張，單項首金身報國。
必冥冥中督汝長拋自滿，是以生辰逢幾望。
窗含小月風偷酒，案頭愁夢久。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
有誰招扁舟漁隱？湖邊柳色漸啼鶯。
是男兒都斷好頭顱，算我輸公，強項真爲地方死。
躍虎騰龍，強身健體。
人喜人怒人平，人生人死本天意！任汝人道。
傾三爵杜康，抖擻精神，馭午馬騰馳富路。
築此守之，雄鎮一方，至今猶仰先賢志。
北窗能高臥，東牀恰一坦，世不知第幾人。
炎黃子孫，舉國同心思發奮。
河經千道灣，一心歸海，越嶺翻山情不改。
幾處樓臺，藏龍臥虎地。
天藍地碧，水秀山青，靚麗新村流畫韻。
色雅味佳，天堂美膳。
景開畫裏，香飛墨裏，韻流詩裏，美收眼裏畫屏纚。
落花沾酒，酒醉落花花墜酒。
興邦夢，強市夢，好夢欣隨國夢圓。
日月傾情，雲霞逐夢，千秋聖潔蘆溪碧。
盆中花樹，紛將蒼翠報春秋。
聖火照靈泉，甲秀樓頭迎大喜。
新年煥彩，經典品牌譽千金。
門中生瑞氣，春耕夏耘，萬姓同樂鳳點頭。
綠水紅波，誰踏相思意。
櫃臺內外，五彩繽紛添新色。
播灑古今文典在八方。
到此青峯，拋開俗念塵懷，蓮花殿上悟天機。
金猴舉棒，驅走千年舊俗。
壯志薄雲霄，記當年赤手空拳，熱血滿腔賤滬海。
在意原爲如意影，皆系戀迷戀常空。
進禮退義，閒於聖謨。
功高漢室，心在一邱，公之清兮，其孰與儔。
定州鐵路公路，縱橫交織。
錦帶旖旎，好夢自來多。
固如磐石，水孽潛形。
詩情吟孟秋，滕閣今朝傳捷報。
仲達暢曉兵機，不知司馬師爲誰。
浮雲過眼，千古人間。
龍弄大潮，看黃浦盧灣，合璧聯珠，吞雲吐月。
設官分職，文書各有曹司。
欣明日，騰蛟起鳳是英才。
馬躍雲空，蹄下羣山皆俯首。
春風吹瑤島，一樽容我醉梅花。
一脈臨江，地藏龍泉，孕育蔥蘢靈秀。
威雄大漠，鄉風民俗鑑千秋。
一本教案，一支粉筆，一片深情，清白人生，一生何求多富貴。
迎金雞，團結創新頂呱刮。
氣當伸，若有奸詐心，莫來此地。
治水話堙疏，法取天然，爲官重在知今鑑古。
白雪花，花雪白。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
神鹿思凡，古寨攜來天井露。
溪流真透澈，引我舒懷，前程廣闊笑聲稠。
聯紅九域，譽滿三門，十年事業賦春風。
龜齡鶴壽，松青柏翠，賦詩作畫慶重陽。
一渠潤夢，山川韻美壯胸襟。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
凝思寄遠，曾經柳綠家山。
兩足站鰲頭，永屬強人。
麻沸異膏，五禽導引，濟生妙方惠後人。
構建和諧，治稅無私依稅法。
湖水澄清，南嶺嵌來藍寶石。
湖上草，文採六朝過，復明氣節數蘼蕪。
是真棲鳳處，三千年過客，誰騎東海鶴頻來。
紫燕鳴春，碧空燕剪正裁柳。
江水綠如藍，吳山點點愁。
拒絕歪理，小事更能顯大行。
婆狠毒、兄狠心，一夕成慘別魄化鴛鴦。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
古今同一局，湖山再造，國手能生劫後棋。
憶崢嶸歲月，探尋千年古道，永承偉人基業。
樹新風，勤政愛民，上下同遵三代表。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
促和諧，歡歌唱百年。
雪點梅心，將春喚醒。
一水濡毫，兩塬展卷，憑誰勻碧調朱，繪就龍鄉生態畫。
和諧潁上，春風一路啓文明。
歌聲婉轉，歌遏行雲遮楚館。
吟詩作對，不知天時已晚。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
何尋古鎮？又見新村，爭先同發展，故事續編現代人。
十年磨兩彈，天宇飛星。
小草無名，仍把清香餘世上。
學富五車，浩瀚長空入眼。
清香淡茗，深室娥眉優雅風。
誦弟子規，八方歌德壯和聲。
羊筆如椽，墨研東海平。
村號杏花，尚準那牧童橫笛。
春蘇雪嶺，四時幸福錦家園。
斯文掃地，風花雪月誰真懂。
三顧得三分，販屨兒故而發跡。
清泉穿石壁，珠彈玉濺，琮琤欲上客人衣。
春濃鑑水，衆手澆開幸福花。
國文明特色樹廉風。
義則行遠，千鈞重任一力擔當。
福星燦曄，名園攬地毓賢達。
兵馬歡騰赤水，大略英明。
道義擔肩，科學人本鑄醫魂。
撰稿編稿，披肝瀝膽，書林淚雨哭宗工。
水中搏浪，滿懷壯志豪情。
臃臃力聚，堪舉泰山。
井岡旗舞，倒海翻江去三山。
桅索牽風，昌江幾省連，航通四海，清漣碧浪真情在。
遠志同懷，聯卷神州春不老。
挺身無畏，已爲老百姓楷模。
法重如山，賴有國肩擔正義。
近不遺親，遠不遺賢。
油鹽醬醋椒熟地蘿卜黃瓜什錦菜。
高音喇叭誤朝天，飛鳥驚聞。
一日難支，足下分開兩片。
順遂千般後，還來此地沐晴光。
乘巨輪，轉高速，換動車，西部明珠稱八桂。
醉江南神韻，放歌花海，夢中我寫愛情詩。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
正是少年努力時，愛此山窗白日靜。
原是神仙境界，喜百裏藏奇毓秀，疊翠披青，石鼓靈槌天造化。
洪範堪驕，詩園興雅，聯苑趣多，家禮集中弘孝義。
洪瀾東看，千古英雄盡折腰。
五環與五星相映，耀以人文，輝之科技，促成友誼促和諧。
劍膽琴心，並州威鎮民皆贊。
有才有德有餘，善握延年密碼。
花枝綻香，靈犢踞嶺，峯高眼界闊。
大江東去，波濤洗盡古今愁。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
淘三江水，攬五嶽尊，擁山抱月會有時。
山給力，海怡神，福地和風鋪信譽。
寧死彰龍性，八千士同仇敵愾，忠魂義魄鑄成碑。
不辭善小而爲，終成上善。
尊卑豈宿命，且休說高者如何、遠者如何。
城南多薄幸，悲歡錯上美人肩。
放蘭舟去，泗水槳聲尋舊夢。
英雄兒女、拼搏、創業，耕雲播雨。
六百載古城凝夢，扼要鎮南，英雄繼起，鐵筆常磨鐫壯史。
學是航船，帶人神遊真理海洋。
老舍茶園，說唱喫喝皆京味。
賞罰九天善惡，赤心輔正對生寒。
舉世高歌，齊頌堯天舜日。
月蕩蓮舟，一襲羅衣荷香凝。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
一廬，詩書字畫。
草舍中，臥龍高枕，涼風入夢忘憂歡。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
朱脣柔啓，吟情愛詩。
民無十分屈，莫入我門。
一番壯舉，驚天動地寫神奇。
忽然一念，無明妄動。
扁舟送客來，伴一聲欸乃，篙動千燈彩影，兩岸人家。
談辨屑瓊瑰，似此交遊真灑落。
牽手金砂灣，踐諾似金。
好詩好景好風光，自賞自娛自樂。
耆年傷旅泊，料應魂魄戀江南。
肅穆名天下，褒揚氣節，祈九域泰安。
三思有道，六欲幾時休。
捧千重彩霧，裹於紅日周圍。
老鼠啃牀腿--空磨牙。
解除冑甲功猶顯，豈能。
浩氣縈懷，九曲黃河翻喜浪。
一碗羹湯，孝經始向堂前悟。
風書春意，雨寫相思。
荊紫生嵐，常有神仙聚會。
爆竹喧騰，一代河山光夏甸。
羞答答，嬌滴滴，閒人路過別伸手。
主持有道，禪門歲月長。
團團合歡扇，聽一曲瓊枝璧月，譜入房中。
水鄉着彩霞，齊歌白雪陽春。
醉把茱萸細看，綠杯紅袖趁重陽。
文窗四闢，花影如潮。
木片眼鏡--看不透。
夜立橋上，明月不流歲月流。
人民殷實，紅梅綠柳笑春風。
槍驚辛亥，義舉武昌，革命啓新元，一朝終結帝王夢。
大義凜然，壯士千秋泣鬼神。
登閣張望，而今大城市，巨輪滿港灣。
振時代精神，造林當典範，春催龍虎，三千錦繡扮桐城。
厚澤遍龍城，冀甲子頻添，常使鄉拜瞻活佛。
資以道義，望爲羽儀。
開武寧化境，讓綠駐城中，城駐綠中。
亭翼敞懷，好攬天邊明月。
五位開局，大道展宏圖。
和諧社會，人人向往。
吉林寄集林，集林濟吉林。
憑欄嘯傲，有魚龍萬裏、風月無邊，大河九曲最鍾靈。
人才濟濟，雅韻如潮國粹興。
笑爾芥子微塵，何必紛爭忙擾。
三水爭流，徵千裏壑川，一路軒昂歸碧海。
漢水如弦，舊曲已翻新，知音無數。
雙心合璧，唯求家裏安。
房稠人密，空梁猶待巢春燕。
取於義、存於仁，看櫃前客戶，各循正道。
嘴抽萬寶路，賄錢嫖賭不知足。
溪流泉響，道館清幽。
賞心駢儷華章，文思翻湧。
出與五柳異，歸與五柳同，還讀我書，大纛高牙傳弟子。
遂溪崛起，農村道路條條通。
三春時雨，潤綠富民圖。
龍騰四海，鳳舞九州，百族同迎新日月。
萬衆同尊，後土萬榮，後世萬榮。
佳節啓封，將萬裏江南陶醉，一壺美酒話團圓。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
人潑觴而醉，借了六朝餘韻，雲間嘯傲更何如。
倩桃妝、迎柳舞，惟有西湖，長如太平。
石嵐空空，即是菩提法門。
紫燕翩翩，黃鶯恰恰，竹葉臨風漲綠雲。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
逝水難收，別夢依稀，彈指一揮花甲過。
科甲盈門，人文淵藪一枝秀。
和善罩櫻花，手植菩提，殿上木魚修惠果。
觀人所忽，每在於微。
環觀聖殿，雄風縈寶剎，禪意常揚濟世情。
玉兔呈祥，廣寒宮外迎朝日。
飯菜飄香當細品，芬芳十裏，戶戶吉祥。
凝華夏實材文化，居室生輝，好似打開藝術門。
奇謀妙算無邊不世功。
渾樸自然，花放雅新三水清。
身在九霄，看月印大江，千斛明珠湧出。
君真不朽，竟引領六朝文韻，千古風流。
金殿傳臚，稍讓文山居甲榜。
願旁徵博引，奇書一部我探源。
仁祠耀世，慈燈慧鏡佛光明。
煙花、聯花、幸福花，花團錦簇。
德施廣溥，福祿壽三星照戶。
宗啓匈奴，姻聯漢室。
歲月如雲，可心矣萬點青螺，十尋寶殿。
四化建設，蒸蒸日上。
識大體，顧大局，不做拆遷釘子戶。
神舟勵神州，龍遊星海。
雄文長醒世，播遷齋內卷乾坤。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
造化神奇，竟有洞天懸日月。
金猴載運，業旺人安，美滿家門口。
同窗聯友，聯手擂臺同打擂。
徐風化雨，千山皆色染。
清風傳舊部，試問詩篇以外，幾人爲吏有賢名。
支分剡北，世卜東山。
山中漫步，令我舉杯邀明月。
離合張弛，是學無極。
嘗幾碗香飯，驟覺此處濃情。
稱女皇，期萬代興周。
中樞施大治，繪就宏圖奔小康。
村落來自明清，一路風浸雪染，百年神韻依舊。
蒼穹浩瀚，當如彼渺渺無窮。
鼓九州生氣，百花吐蕊報春暉。
妙筆奇聯，情留北網。
稱奇多雅士，喜春馨南嶺，桃源自古是神遊。
但憑小米步槍，大刀闊斧砍倭寇。
孺子牛叉，貽笑大方。
騰飛中礦，十年十段錦，年年煥彩，彩豔宏圖顯壯心。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
夢圓青山，新茗譜華章。
家業易消，莫使易中消去。
樂至今哉，新開儒教一重天。
炎黃子孫，老夫也是。
天心，崇烈仰賢生虎膽。
紅船運載大神州，九十年破浪，欣臨盛世。
潛心探究，裁夢入書中。
子夜秋涼，數友論春夏。
扉外聞雞犬，堂上祝萱椿，共敘天倫，萬家燈火三冬暖。
萬裏拓雄襟，風流再續大文章。
巫水飛虹，化作雲途連廣宇。
橋上閱千年，沿石板行來，有賢士芳蹤，騷人韻跡。
冰姿原不染，更細雨輕籠，眼底孤華欺素雪。
時事傷心，風號鶴唳人何處。
能解聖人心，君子修身終有道。
陶岔分流，一渠清水一渠夢。
笑過山門，玉蠍來迎，福在無言時得矣。
捐金鑄士，輸慄活民，造福事無涯，義氣塞湘山漣水。
城市莊園樹巨才，師後世、繼先賢。
瑞雪飄飄，紅梅辭舊歲。
悄悄話，情暖芳心最中聽。
三春雨細，萬樹花榮頻綴錦。
選集夕陽紅，三千裏外致微忱。
清香滿齒間，別有一般滋味在心頭。
對影成三，嫵媚章河風醉月。
同祖同宗，千年俎豆馨香近。
清水揚波，徐風拂綠，步疊韻仙境，地靈人傑名城秀。
溫情脈脈，和諧境界豔陽紅。
忠心耿耿，俯首甘爲國是民生。
池清水淺，鯈影推開未散萍。
戰火起烽煙，無強駑弓、智者謀，何成霸業。
苦籬笆，白蘭鴿。
繁花落盡，依然把酒孤聽月。
天賜我三德，心如碧海。
信且誠，君子哉。
俠應何爲？爲國爲民方是大。
何妨山寺行？尋帶晴春色，帶雨煙痕。
慧日高擎，貌座自安圓覺相。
翠屏煥彩，鶯歌婉轉錦千重。
十字路，五字橋。
骨肉泯仇，連心共搏復興夢。
常聽差，常聽差，因常聽差丟聽差。
參觀陵園此時景，如今業經修整。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
攬勝一登樓，岸闊潮平，金焦兩點。
雲霞似幔，芙蓉碧嶂巧牽來。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
騰空寶氣，社區人醉杏花天。
往事如煙，是非成敗隨風散。
救人原有道，還須樹德且循規。
危憂在衆先，正氣胸中，琴心劍膽。
遊萬景奇峯，仙泉入夢。
音聞佛閣，生滅垢淨萬法空。
萬縷書香，沁半島芬芳，醉徹南山北海。
忍辱濟天下弘艱，且喜名重東坡，新世才華推仲子。
紫氣東來，龍歲再登百步樓。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
古堰流春，綠染平川新氣象。
生也沙丘，死也沙丘，魂寄焦桐興國運。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
意同流水，松聲竹韻動禪機。
旌旗閃鑠，招來百福賜人間。
高科技，全方位，天網工程防火牆。
霞崖供聖像，音容如在，想當年擒妖鬥霸，大顯神通。
滿屋書香，猶記山人往事。
麥田翻金浪，暢懷喜樂唱春風。
古村弄雅，古韻陶情，對聯兩句頌文明。
飛鐵襲人，跑車遇險，一幕驚心誇淡定。
人民富足，社會和諧，萬戶同步奔小康。
溢彩流光，人影飛馳，奪冠爭魁，八桂展豪情。
水水山山，飯飯衣衣便是禪。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
騰龍勁舞，爲有業興華夏中。
幾經磨折，剩來窮骨也無多。
由教入淨，淨禪貫徹覺道成。
守分富家留不匱，都緣儉素。
皓首丹心，豈無百業圖強夢。
玉兔返蟾宮，神天一吻傳佳話。
正山揉韻，堂上茶香墨亦香。
凝眸惟一笑，乃所願光陰靜好，琴瑟和鳴。
上爲天下痛，又哭其私。
才要真愛、名要略愛，總之己要自愛。
誰弄舞姿？素潔雲裳掀嶺出。
八駿奔春，壯中華氣勢。
古繁人傑，能匠巧姑世不羣。
經濟同籌，但用文心彰道德。
古跡重修，館呈勝景奇觀。
知險設防，能御風雲不測。
塵俗迷心，修行須待三年滿。
法門大敞，仙鴿滴谷施愛。
舉杯邀月，攜來蘇子同歌盛。
宦遊同石隱，此日人懷舊德，百年笠履寄東湖。
南湖啓碇，紅船載夢，破浪乘風十萬裏，初心不改。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
娃其愛也，魚其欲也，心牽流水展鴻圖。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
和諧社會，環保正宜畫龍點睛。
發展一支歌，和諧歌一曲，歌謳盛會壯豐功。
聽歌賞舞，悲歡離合總關情。
清江活水，連綿不腐。
蒼蒼白發，一世奔波一世窮。
勝利賴堅持，誰是中流砥柱。
琢磨規矩中，方圓合度。
蝶兒起舞，聞花授粉戲東風。
夢醒夜闌，滿月稀星澄宇宙。
傾杯玉宇，星鬥做酒籌。
古列女最難後死，悅容酬知己，生涯忍負麗人行。
神怡古縣，三合天香三界馨。
頭頂國徽，心蕩春風揚正氣。
新天新地新日月，迎接新太陽，創造新奇跡。
夢築中華，全民追夢。
務實創新，皖韻雋秀寫春秋。
勝景清幽，何日重遊？雲中猶戀千層翠。
天壇寥廓，敲棋客去不知年。
民興百業，又見宏開世上春。
文明雅客，客上高樓說項斯。
汲取精華，重視人文，提倡博學優品多方發展。
繽紛世界，羣芳數點紅。
雲飛何處？輸老鶴以長閒。
無心對鸞，觀牛女隔河，半輪明月寄相思。
湖邊能醉客，一春不惜賣花多。
笑談風月，閒評詩酒，竹籬茅舍自爲王。
大漢雄風奪目，五千年歲月、同心築夢。
風傳雅韻，文壇藝苑盡舒懷。
兩岸木棉紅，南粵俊才多。
三千龍裔客南洋，同紓國難，共挽危亡，亮劍驅倭稱赤子。
穿州過縣，不可尋，異地光洋。
霧散南疆，彩鳳榮歸朝北鬥。
宗親合睦，生財如綿水流長。
年華兆瑞，恆豐恆業恆昌。
流水高山，絕唱。
嗣芬有令子，更蘭孫秀茁，家慶人傳荀季和。
風撥雲墨，雨皴雪染，瀟瀟畫意入江山。
射鹿獲泉，神其助大將。
晨暮晦晴春易景，時日恆昌。
功勳何顯赫？首創均田，獨開新政，千秋史冊佔風流。
五谷豐登，鑽研科學技術。
聞喜開新局，筆濡生態，綠箋漫寫一屏春。
淵海雖深，自有石橋臨彼岸。
兼苞載籍，懿科其純。
百聞求一品，流香溢美，佳節來時禮贈人。
已銷俗念，何必再纏那點名。
正香雪隨波，淺煙迷岫。
鳳舞鶯歌，唱時代傑出女性。
與梅嶺同仇，與揚州同難，披肝瀝膽永垂榮。
護法之獎，違法之究，法應當守法如山。
別圖水貨，下身才笑海綿輕。
巧釋品因人出衆，把經營做活，周村贏得九州心。
促漢越融合，謀夷民福祉。
三國演義，打打殺殺屬無味。
九江爭跑，工業領先，追逐和諧中國夢。
軍民愛戴，百戰同歌，情深營地錦旗紅。
生態飄紅，曙猿破曉靈光早。
霧消四野，好觀山，只管朝前。
蛇進鼠逃，午誤雞飢。
英雄雖去，大愛無疆天落淚。
冬雲舞絮，古韻吟成臘酒渾。
面枰鬥黑紅，難曉死活。
雲淡天高，水落秋江白鷺渺。
一腔馥鬱，輕颺杏韻醉青山。
湖色接天，小艇上時皆綠水。
去留無意，幾絲自在夢中尋。
人心如秤，世風如舵，百姓心聲我傾聽。
把酒揮毫，繪得河山皆醉色。
十軍之譽，卅省之魁。
小溪入夢境，賞微涓曼舞輕歌。
玉驄鐵騎，腥風血雨暗揪心。
以人爲本，和諧創新謀發展。
猶見當年霸氣，金戈鐵馬下樓船。
林蒼水澈，正宜隱士賞楓紅。
武夷毓秀，守正維新，三千學子佔鰲頭，不負雙重遺產地。
橋頭一盞通心亮，千萬次回眸，花影何隨流水去。
和諧無錫，四化興隆萬戶春。
面臨潯水，背倚匡廬，廿四時吐月吞雲，我欲側身天地窄。
登閣覽物，更覽家國事。
鑽燧啓光明，祖武千秋傳聖火。
歲月滄桑，總怕琴弦斷。
中原綠地，第一高樓矗昊天。
力推熱放，長綻聲光電視花。
三裏橋，五裏湖，十裏錫北繁榮市。
伴娘真靚，滿園春色。
隘口如屏，橫鋪翠嶺五溪雲。
覆水難收，分飛勞燕空惆悵。
林泉並譽，蟾月遙思後漢書。
狂歌在野，於身永去案書勞。
皇陵無語，千秋功過耐深思。
奎閣流光，俎豆千秋因造化。
歸途飛冷雨，斜鳳開扉門。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
明國法，懲罰貪吏現晴天。
風老寒香，不信相知情若許。
地擁人文，峽谷聲名傳海宇。
月爲媒，兩情長久，豈在朝朝暮暮。
交心沃德，銀波月臥太湖美。
欲借三春染奇文，忍將花入硯。
歷千年滄桑，而今猶發青青葉。
四方況多難，馬音戈鈍，強顏來拜武鄉祠。
冰清玉潔，素心澹淡，曾幾纖塵來染。
筆花燦爛，須彌造化不笑春。
憑勤奮，遍植壟畝，如茶如米年年孕。
桃花渡口，風流騎馬郎。
雲乘雨勢，黑滿天地沒多時。
若霞客雲遊再次，深山尋古寨，會當美食戀仙鄉。
悲無明略，苟存七尺於天地。
天地等遊蜉，振衣而嘯，彈劍而歌，俯仰間羣山盡退。
時差關系，東方不亮西方亮。
移官在閩、甌而外，三千裏驚聞郵訃，蠻煙瘴雨助悲思。
紅心蠟燭，光盈喜淚。
陳世間美德向千秋。
一業振興，千帆競逐碧江夢。
戶部山前，經濟欣馳高速路。
史先生，脫口不成人。
故國日光燦燦，鶴飛玉宇浮雲。
洛口倉前償宿賦，唯剩兩行車轍。
萬衆仰高，一片笙歌醉明月。
士美文昌，旭旦生霞，鵲向嶺南留好語。
百零七，六叔仙翁已傳奇。
月華欲去，壺空樽淺夢難成。
有神龍作駕，迎諸佛西來。
諸葛亮妝神，魏將膽寒。
百萬人期望，克險攻堅，創開歷史步新程。
居安思危，莫唱後庭花。
門第紫陽高，百兩香車，分到嚴陵清氣。
蓋紅樓，改紅樓，紅樓你蓋，紅樓誰改。
一句關心，猶如節日迎春禮。
人和順、家和美，喚來甘雨寫佳聯。
殺敵建奇勳，植槐家風光民族。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
竹海茶園爭比美，湖光山色成仙境。
天公添亂，天然福島變災島。
共賞圓月，不忘骨肉父老。
酒店開張，衆客嘗鮮。
化雨滋庠序杞楠，誰復以千秋大道？教我奮翮。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
穿橋以過濾清波，使明眸舒爽，天光雲影一江涵。
黑鐵臠神州，盤古留魂三百裏。
古樂奏編鍾，高山流水飛天籟。
對聯副副，貼紅發展年華。
長虹新月半屏山，癡心最數柳溪上。
揚鞭策馬，再創新絲路。
快意羊毫，爲小康點贊。
處處中華夢，夢滿中華，夢甜夢美，欣美夢成真。
苦由佛度，但能悟道，佛緣豈止佛門求。
鶴從無處去，鴻煙直上九千重。
寓盛世妖嬈勃發，奇香芳屐跡，橫斜雪影麗蘿崗。
高峯望遠，一片蒼茫吹面寒。
更懷新願景，碼頭再現萬重春。
驅賊除寇，排筏運物，曾爲抗戰舟橋。
笑開嘴角，近鄰登戶少疏親。
九州春醉，綠柳黃鶯信立言。
萬衆歡騰，展望今時心已醉。
一面無緣，聆教無緣，孰料竟成千古恨。
四圍青山，隔斷俗世。
發揚傳統精神，樂作領頭雁。
紫氣繞三門，迎八方嘉客，雲展天鵝翼。
聚湘流以會，期湖南山水，悅天下精英。
一紙條陳，師道尊嚴。
極頂我爲峯，俯仰皆宜，看雲濤翻卷。
生也爲民，死也爲民，大名光史冊，乾坤唱響浩然歌。
千金難報德，論人情物理，也應泣血三年。
把洪爐燒旺，把頑鐵化柔，有志能人，際會風雲當大任。
事由人作爲，順趨運勢無驚險。
昔年翰苑馳名，樽酒一堂傳盛事。
飛雪迎春，一樹銀披玉掛。
工商富縣，旅遊興縣，文化強縣，十年巨變開新宇。
魂魄歸洛水，人間改換已無詩。
頭滿雙毛，風盈兩袖，千丁接力續徵程。
端居省理，衆論含虛。
善性靈根，慧眼柔心，沉涵天雨朝千佛。
半山靜猶動，此時有家鄉風月。
雨潤竹鄉，敘永耕春人氣旺。
祥開舍屋，香到梅花。
參天銀杏，葉茂枝繁國棟材。
千秋偉業，宏興社稷，風雨途中大道開。
他鄉賣祖，明代忠賢可汗欣。
新年、新人、新貌、萬象更新。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
天天精彩，健兒奪冠慰心田。
天涯路遠，魚鳥親人。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
網風釣月，煙波內具幽人。
美酒自芬芳，御古夏長風，萬裏飄來中國夢。
生活添志趣，讀書好似修身。
賞月吟詩，誰借清風押韻腳。
楫水杖山，樂古樂今。
才思敏銳，適時凝慮，方顯紫鵠志。
仙姑深惠，保全四境嬰兒。
信誠相濟，地湧江河。
難解相思，欲伴飛紅隨水逝。
鴨遊池裏，踏水飛時浪作梯。
功垂青史，名標天際小行星。
舍生忘死，兵諫耀千秋，功業光輝雙甲子。
欲言又止，常讓心思藏筆底。
昔日荒原，荊濤茫似海。
情關百代，志系農基，規整良田耕百世。
一統天下，文武兼備。
立足岸邊，送運河滔滔北去。
峯盞輝文筆，坐擁錦屏三疊，瑞氣千條。
興酣未艾，客醉斯園不肯還。
佳文自想，吟篇詩賦我長吟。
荒田五畝，歸來獨桂月中鋤。
居寶地而傾四海，古韻新風，澤潤千秋，長依閩越成名勝。
大鵬展翅，暢懷一任四方風。
北望洮商，西來蕃旅，牧農相濟譽民鄉。
敬神敬佛，修行佛法少煩憂。
殿宇重光，麗日燻風開勝境。
萬年大業，苦樂同享，鑄就輝煌。
馨香同歲月，東瞻國父，南拜先生。
田肥地廣，萬畝良田萬擔糧。
明月清風一夢癡，念仙袂飄飄，餘思每作飛天想。
春風一號文，都將科學精神，寫入繽紛田字格。
中國棗鄉，瓜果飄香事業興。
秋來黃葉成村，對景忽起歸棹想。
家和萬事興，新茶圓夢。
逝者如斯，一江春水向東去。
榮歸東土，創一宗法相，譯千卷經書，赫赫英名震古今。
作忠教孝，雙親千古重明禋。
考試拔良才，願諸生揮毫脫穎，力爭優異列前茅。
一震驚天衆膽寒，重災不屈。
還傍好山好水，重開個酒社詩壇。
隨皇叔馳騁疆場，斷頭永聯三結義。
青山無語，英烈有情，神州處處相思淚。
書盡春秋淚如雨，青山依在花照紅。
存生在世，毋爲生事佬，須知禍患難平。
杜康三杯落肚，左搖右擺騰雲去。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
改革送春潮，幸福指標誇五好。
春逢七秩，多風流人物，赧水朝東。
幸福南陽，碧水青山連廣廈。
一盞孤燈，走南走北。
憶崢嶸歲月，嘆歷史變遷，成就百年輝煌。
妙筆妙文章，描山河錦繡，歲月輝煌。
逢吉丁辰，航母建勳，致遠遼寧百世昌。
問聲好，春色隨風遠。
古城承古韻，山海關情。
九八景而成勝概，鏡水屏山。
晨起霾霧，酸鼻辣眼肺難耐。
明月當懷，清風入座，石桌詩書容苦讀。
吳質不眠，長依桂樹，秋風歲歲鷺鷥灣。
聯花繁粵北，裝點千重錦繡，五月韶關。
東瀛方用武，問誰只手，扶第一江山。
尋根問祖，三千珠履壯隨州。
古堤連亙，秀木蔥蘢，有鳳來儀。
春風浩浩，水逸山悠花鳥魂。
貂嬋家鄉，米脂婆姨奔小康。
馬車竹挑，惠利羣商。
止戈修好，有高臺衡鑑，惟願今人勝古人。
藝花燦地，每聽紫燕報佳音。
史海鉤沉，牽起幾多故事。
如陽溫暖，英雄本色永鮮紅。
火燭須防，隨時投入十分力。
明月圓君夢，憑實木精工藝。
三尺講臺，說盡古今中外事。
練功習武，強筋壯骨，廣西體苑頻傳捷報。
堅貞荊布，千年古水顯崇高。
孝親新畫卷，全民共繪韻流香。
三江染血，九域橫屍，八年何等悲摧？倭寇囂張雲水怒。
春草長池塘，魂魄不由來入夢。
任重千鈞，甘當三月銜泥燕。
大美無言，天飄好雪生祥瑞。
一生戎馬，舞劍長驅烽火臺。
無私奉獻，像蜂釀蜜與人甜。
牢記安全，長思父母叮嚀、妻兒牽掛。
抱一片真心還願，贄不須多。
美麗開春，羊銜金穗輝千野。
夜漫漫兮風露下，爲誰瘦損。
臣朔敢言，明主見重。
倚欄把盞，星搖水底不逐流。
弘揚高雅，傳媒自律，謹遵規範勿擦邊。
黨恩如喜雨，滋潤農居萬戶新。
紅蜻蜓舞晚霞，款款姿擾癡客。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
唯民生是本，合推發展，路網鋪開致富圖。
座中論道，孰若躬身、實地調研。
借酒請嫦娥，題玉宇無雙夜彩燈春宵字謎。
倡核心價值觀，九州同鑄民族魂。
黃祚奏黃鍾，騰蛟起鳳。
與書爲友，能啓智強聞，去華尚樸。
對聯促銷售，雅乎俗也。
中華國粹，譽滿全球。
陳寶夫人來以夕，衆雉同鳴。
雲蒙怪石，霧鎖危峯，一脈蘊神奇，地設仙宮花綴錦。
人頭馬馬齒徒增，評歌評舞評金曲。
奉詔班師，悵南宋偏安，結此一局。
古樹參天，萬畝慄林雲隱碧。
忠直敢諫，北楊南海兩昆侖。
樓市、股市、匯市、期市，市市隱情。
因字成拘，非真境界。
大江流日夜，閱古樓踵事增華，歷滄桑而彌顯。
即小觀大，方丈蓬萊見一斑。
薄宦已三十年，所臨蒞有聲，竟坐漢朝腹誹法。
旭日揚輝，光照萬家。
踏郊驚蟄春分後，鳥語花香。
勝地結煙霞，門外吳山低首。
滿園雅麗，桃雨澆紅百姓家。
瑟瑟寒秋，憑欄倦倚黃昏雨。
萬千百貨，萬紫千紅絢彩春天。
磊落心，縱橫志，江海生涯率性人。
恥榮起落皆難料，執意鍾情。
牡丹喜逢盛世，花開富貴。
千裏爲重，重山重水重慶府。
欲扮靚黎平，須共潑春色。
道聞朝夕，喜向閣臺銘一賢。
無爲而爲，乃是有爲。
半榻棲身半榻閒，卿心怎慰。
春漾漣江，春花碧影瀠江靚。
不蔓不枝，亭亭淨殖。
拂衣煙紫，撥雲峯碧，終皈依萬古江山。
忠心可表，揮戈臺海鄭延平。
雁銜霜來，菊香漫天紅葉瘦。
關注老齡社會，怕空巢悽冷，渭南從此不寒冬。
黑水蒼溪，合川富順。
經弘孔孟，理萃周程，仰道統儒宗，半畝方塘洙泗月。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
開放神州興盛業，延續舒心故事，四季三合五谷豐。
眉先生，須後生，後生卻比先生長。
學尊稷下，業顯魯南，猶記取陰陽大化契天人。
萬人皆爲福，似此求神正多，都須照顧頗不易。
風箏有線，牽動五洲。
廉風已起，民情歡與政和諧。
芳流劍閣，光蔽利州。
芝泥發彩，蘭檢浮香。
播雨耕雲，喜南報北刊，國策民情皆入韻。
蜚聲書苑，芳流百世，傳情溢彩樹豐碑。
抽薪釜底，楚漢紛爭勝敗明。
雛鷹躍谷，奮張新羽試高翔。
百裏長廊，八方健將，龍驤鳳翥回歸線。
雅動遐思，一堂同品詩書畫。
一館譽百年，千帆競發興錢學。
花雨紛飛，是堂上藥師說法。
落花流水，半點不由人。
管樂佐世，老彭引年。
名士登樓，太白仙人壁上詩。
官京師二十年，未常見公有喜慍色。
水連玉帶，山出平湖，彭郡又添勝景。
先民有作，立德功言。
八秩求真，百艱創業，紅旗鎖定大方向。
一馬當先，寵辱從來身外物。
工業、農業、商業，繁榮綻出亞州花。
豕歸鼠到，五福臨門是處春。
香港雄心，五人敢讓五星耀。
尼山未老，猶看熱血花開，千紅醉石。
道自白雲深處起，文不在茲乎。
學修芸局，當同樂有賢父兄。
民生立念，勤恪甘爲俯首牛。
教書育人，桃李滿天下。
癡心者，必成功，究典研經，卅載寒窗天不負。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
燕趙展風姿，變夢成真，變鄉爲市。
奇峯作觀，靜悟我中無自我。
精英培育，杏壇正樹棟梁材。
何言校務多？巧妙分工，樁樁集體事。
珊瑚架筆，玳帽裝書。
摩碑朝讀表，縱橫文筆掃千軍。
晨暉作秀，十分春色柳蔭濃。
藥是當歸，花宜旋覆。
壽暖識分離，色身壞矣。
十聲佛號，除曠劫罪愆。
一念精誠報上帝，祈蟲蝗而遠殄。
十慶勖輝煌，舊緒新風吟雅韻。
富國強民，盛世盛新風。
供張林園美，他日終煩顧虎頭。
放飛理想，長使人生拓遠天。
高斟北鬥，酒酣鼻息如雷。
萬樹木棉紅，燃情百粵發祥地。
推開心靈的窗，放眼看世界。
錦繡花都，湖水呈來青玉案。
橋亭遠眺，揮灑狼毫繪錦圖。
千金買佳麗，除是明天弦斷，方教我去敦倫。
氣象皆新，港澳回珠返璧，岸花迎客舞參差。
喜接嘉年，萬裏東風隨馬躍。
學雷鋒，做好平凡事業。
玉帶從九天飄落，融一溪碧水，同懷上德，不容我輩涉迷津。
誠敲銅磬、罵念石經，座中龕佛祖，七柱焚香一殿雄。
鍾愛壽期頤，成就一身真善美。
古鎮有遺風，須極目騁懷，九曲烏江鑲玉帶。
情存關愛，同珍性命促和諧。
尺五天開方丈地，待我吟詩。
凝心聚力，繼往開來，實幹興邦三自信。
笑納和諧，走進萬戶千家百姓。
史稱女傑，激勵平江代代人。
不管寒寒暑暑，交通警日疏夜導，務使大小路安全。
卻步靈山，浮名大夢藏何處。
時令月朎花零，小伶誰憐。
人間勝境，赤灣無處不春風。
溪山雁語喧，葉舟順水來。
善知菩薩意，英才求學遠無境。
塔輝沅水，覽古閱今，從文畫壁撰湘行。
穹廬闊淨，大野蒼茫，沃原天畀牛羊壯。
建偉業，謀發展，四海皆春歌盛世。
部落尚融和，涿鹿合符，三祖首開華夏族。
五千載春秋，盛盛衰衰，只記取朝陽如火，殘陽如煙。
溪水涓涓淌，兩岸處處新。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
扶正氣堪稱典範，得弘法治，防微杜漸自安邦。
懿訓昔難忘，霜萎靈萱，自顧庸愚慚宅相。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
金科場內，今日金榜才題名。
從中汲取非時雨，莫非教訓。
食草吞棉，泣血杜鵑啼靖宇。
無農不穩，無工不富，工農昌盛國邦固。
突破藩籬，看大城屹立，中城崛起，一星一月共輝煌。
佳篇不朽，姓氏永留西子湖。
人才立志，鵬程萬裏。
雨燕翻新幕，寒窗靜茶碗未深。
一心向黨，相期莫負好年華。
山野踏青，喜收兩袖杏花雨。
有位閒人，依河而住。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
死生何憾？恰如白刃斬春風。
羊要差，工要差，同心合力自不差。
相忘死生，縱鬼蜮而當樂土。
三年寒暑，馬躍趙燕貌變顏。
新風來八面，清徐再現，一代風流。
觀今日，一心追夢，豈容鬼火重來。
枯槁心復蔥蘢貌，六百載數來，梓裏馨香獨佔多。
兵戈滿眼，三箭天山可破胡。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
滿貯縹緗，普及教育。
雙雄聯手，金湯永固。
菊放南山，不思蓬島。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
幾代忠奸敷演義，孰臺分古時曲、今時間。
夢圓冬奧，展九域風華，燕嶺也都醉了。
別館花深處，門前沙暖泥融。
廿四番花信，攜廿四字箴言，將心上彩。
和諧作曲，宜彈九域一張琴。
耕讀傳家，睢陽宅老。
心能無妄，清白百年後，已是當朝極品人。
天理面前，人情背後，要爲子孫結善緣。
水碧園清，新房典雅宜居地。
望遠騁懷，人融圖畫中。
激水競舟，燕尾裁風雲瘦影。
傾一片情，市容整潔精神爽。
保賦稅無遺，恪守公明，取之於民，用之於民。
和風暖日，朗月疏星，水遠山高融眼底。
蓮臺休坐！怕你把前塵往事，全都忘了。
博大精深，三藏經傳清代寶。
緣去緣來，無非彈指。
浩浩六千公裏，慨唐徵宋讓，昭昭功罪剩評章。
昌黎爲詩，原本經傳。
一間商店，處處春風。
一湖活水，四面青山。
激蕩九城，愛國高歌涵厚德。
冰雪有機緣，碧流小築怡天趣。
知非便舍，此乃道行。
試臨福地，數山水林巒，星垂月湧。
萬事從人，有酒有花應自樂。
哲情哲性哲通達，古稀康泰晉遐齡。
春迷花海，愛撒資興綠沁詩。
擰頭擺尾，洋洋自得，堪稱孤鶴獨羣雞。
賦筆初成，值秀木風華，雲海不遮青嶺亙。
春信催梅花歸去，冰魂遽渺，獨剩詩人說舊交。
政通民富，真情永對民情。
幽蘭九畹，鳳羽舞成北國春。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
蝴蝶飛南園，楓樹晚垂，海棠初謝。
一室幽蘭，巾幗多靚色。
東風吹倒玉瓶梅--落花流水。
漢時將，宋時主，飛珠定四海。
上海自來水來自海上。
禪林寶剎，瀑布奇觀，歷晉宋以還，翰墨品題山第一。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
今年歲在辰，明年歲在已，當代吳中高士，龍蛇厄運到斯人。
冰消兩岸三通，四海洲洲震。
人遊故國，幾多往事又重來。
九百裏都江，珠流玉瀉，雲皺霞染，四海蛟龍共吟春。
凌水截流，千裏長河憑調遣。
以和築善，以人爲本，儒風遍布九洲中。
綢可羅雲，布堪火浣。
臨岸寄思，碧水自流去，今我撰文，感懷一代宗師。
城郭見巴渝氣象，桃花木葉，一溪春水待漁人。
照汗青煌煌，揚寶塔鍾聲鍠鍠，聲聲警銘先烈志。
姆存道德，圓明二字重千秋。
玉帶穿城，欣水面縈青繚白。
石獅兩尊，顯威府外看人行。
雋柳多情，千絲萬縷。
蒼嶺雄奇，溪水澄明，流風餘韻承鄒魯。
佛法、非由故紙滿堆裏得。
爲成學業，課餘拾廢勤應贊。
碧血譜春秋，英勇捐軀碑永樹。
耕古耕今，耕來犢寨千秋景。
虎步鏗鏘，踏平風浪垂青史。
疏枝搖影，新花飛瓣，來人具林下清風。
神州開盛世，金龍起舞，萬裏和諧氣象新。
冬可祛寒，夏能去暑，數片神超藥石功。
鏡開新象，聚焦茶道領頭羊。
卅三年特色高擎，奔富裕和諧，百業齊臻春境界。
兩行足可千秋，但陶鈞燕趙豪情，健筆長吟如席雪。
扶貧濟困，服務人民獻愛心。
輕吟妙對，門上飛紅映彩霞。
雲中對飲，一品紅茶忘俗塵。
掛懷於千古江山，萬家憂樂，鴻鵠養志壯如斯。
雲影千重，無邊春色鋪錦繡。
向此花前，尋常行處。
滄海卷風波，此處鯨吞雲與月。
三江岸柳，描綠小康春。
壽域開八荒，百姓虔誠拜祝。
文宴會芳園勝友，陶然大白共飛觴。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
執法威嚴似虎，國泰民安燕趙興。
千江水，分明月爲二。
桃紅柳綠，幾燕幾鶯江畔啼。
神無不照，天下奉以爲姑。
天空作鼓，駿馬四蹄敲喜慶。
夢裏吳音，歌從天外落。
數千人續火傳薪，推平敲仄，聯花萬朵燦中原。
潘氏大家，有水有田兼有米。
沐湖湘文脈，鋼中魁星迭耀，揮毫潑墨，八鬥詩賦展才情。
路遠情長，當面幫扶，將良心洗禮。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
踐行價值觀，感受龍城新氣象。
創新在我文心，文心更有真心，信若高天，明月一輪輝九域。
徐靈胎，目盡五千卷。
喜來登喜家壽，喜喜皆出於喜來登。
中秋夜話，問人生可否圓夢。
二十一條，引爆中華革命。
看那梅蘭竹菊四君子。
北渚雲飛，濼水歷山迎帝子。
與民造福，任勞任怨，廣水弦翻奉獻歌。
醫學界內，知行泰鬥。
對古聯今音嫋嫋，四海傳揚。
齊雲山畔醉春光，喜數片茗芽，紅爐初煮。
全面小康，宏開畫卷，生態文明鋪底色。
衆播真善美，國運流風。
夫尤努力，妻尤努力，仍是剛剛得飽溫。
夏露冬霜鵝前後，曲形擺、項姿美，顧左右而歡。
紅雨丹心，晝牽夜掛，殷勤照料病魔退。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
竹樓遠洞庭，不賣樂憂興廢菜。
柳真有趣，稍存細軟便招搖。
客至豈無緣？自西、自東、自南、自北。
漁翁得利，海子明窺。
往事後期空記省，曾諾我織龜北寄，千金知己再難逢。
前是谷，後是河，左右爲難。
雲在青天四處遊，行蹤不定。
九州繁榮興百業，館肆拾聞，傳頌萬古千秋。
一味攀權貴、毀家庭，空將歲月付煙花。
我邀圓月鈐金印，賀歲呈祥。
高奏鐵笛，最易百草，霜天長懷遠。
著書得美人香草之遺，百萬言都付梓。
戰馬方催，鍾聲又響，放歌盛世縱觀四海，正氣長隨紫氣東來。
善意廣財源，自古天酬勤與善。
伴你千歌，難留雨巷醉情時。
我原多仙骨，得周公胸次，不犯桃花。
孕育文明，珍惜血脈，千秋畫卷水爲魂。
晨霧漁彎墜網，風中笠翁唱船歌。
慈寺繞飛鴻，鴻鵠輕騰千裏渺。
海上萬家花樹，漁人留住武陵源。
居國外，依然赤子心。
故鄉圓夢，紙箱創業，盡披赤膽，拓路富民展雄才。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
三兩處雲煙輕散，聽木葉蕭蕭，東風寂寞西風冷。
雲霄雷電，霹靂震震霈雨霖。
玉樹臨風，玉庭納翠，彤雲喜氣滿高樓。
政策傾斜，農村教育先行，文化知識能致富。
花雖解語，難作知音。
長引堰渠，一方百姓享清福。
瞻大纛高擎、金風給力，聯帆競發跨新程。
雨隨月色，敗柳鋪開萬點銀。
三載寒窗，憶往昔崢嶸歲月。
恰來海上，在山在水有清音。
觀察人間，功名富貴一場夢。
葡萄夢，葡萄美夢，葡萄翻美夢。
一朝摧兩楹，淚逐浣花溪水，痛我少成失老成。
靈山勝地，捷足先登。
哀歌悲唱，半島菊花血淚流。
建軍還建國，永垂青史。
弛懷非舊主，看時下高士絕無，清才不濟，留之山水樂何人。
壯哉大三峽，喜迎一萬裏長江騰紫氣。
中也，天下之本以立。
江茅鎬黍，薦春秋享萬世蒸嘗。
志興偉業，風華正茂創楓華。
身佔鰲頭，音聽海浪，悲澤一江春水。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
爽氣朝迎，定將上作祥雲，下爲甘雨。
墨舞堯天，瑞雨潤毫描世錦，九州繪就小康圖。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
觴詠事殊，以和得合。
惜今宵，平常得幾何。
去邑加衣，嬴追首系。
一生狂狷，齊聲論定蓋棺餘。
樂土迎賓，以佳節爲媒，凝聚八方友誼。
生平不得志，家園困守本無心。
此地臨高山流水，攬勝思賢明月伴。
龍舟渡盡千江水，無處招魂。
溪流清澈，納萬世遊雲閒霧、落瀑飛泉。
將畫卷鋪開，激情書寫直廉二字。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
庭階集瑞蘭，玉發清輝。
爆竹聲聲，歡歌幸福年。
觀宋唐風採，客醉鄉情。
雲天蕩漾，漲滿一池，個裏胸懷堪若蔣。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
丙公陰德，享及子孫。
綠杉野屋，好風相從。
真空即色，淡泊歸來。
藥物可延年，妙劑招回春萬裏。
名閣冠東南，今朝輪奐超先世。
感動人間，一級天梯一級愛。
什麼世界？還講愛國。
兒女英雄皆不幸，剩我悽寒裘馬，滿腔熱血與誰看。
花燈點點，漫灑波心一斛珠。
芝蘭正茂，春草還生，卿家又是風流。
逢閒賞桂蘭，即拋苦辣酸甜。
鳳凰在笯，雞鶩翔舞。
衍派自臨淄，泱泱大風，鍾虛猶存前代器。
氣入雲端，向天發問，豪情壯志大詩人。
雲天不聞，水天不問，微抹輕描花有恨、月半圓。
諸相譬花，菩提則果，覓世間至道，花須凋盡果方成。
辛棄疾，霍去病，良言苦藥治標本。
華章續漢唐，盛世景明，千載祥雲縈北闕。
莊子嘆息，讀遍春秋才悟道。
人傑氣正，聽座裏詩聲朗朗，宛如聖地。
何處無慈航寶筏？一丘一壑，居然南海奇觀。
結草舍，充一個寡人。
聯花幸運，枝榮葉茂，萬紫千紅。
塞外清霜，人倦馬兒嘶。
羣龍薄海，古國揚威。
莫笑桃花，風情不解隨春老。
冀中春顏展，友善清風漲綠潮。
領土安全，臉面尊嚴，總在尋利弊權衡。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
民情求曉，已過願聞。
養性怡心，黃墩譽揚塞北天。
漱玉填詞，多離騷筆意。
老聯再對，對聯工筆賦真章。
風情與旅遊互動，教金太陽煥彩，燕趙豪歌激巨潮。
伴桑梓唱吟，幾處亭臺朝小築。
今日羣雄興百業，歲月正逢創業時。
觀想從心，忖德積功成道業。
漏靜燈殘，一枕月光清淚滴。
鳳眼蠶眉，雲霞氣宇，恰便是黃水英雄，青山豪客。
石獅石虎石船，石塊真如實物。
描繪新藍圖，規劃引領。
求民主促共和，武昌暗夜驚雷起。
睹斯圓月，別親挈婦念慈親。
由慈峯，廟貌重新，同庚樂土。
亂世之中，當有英雄。
目營四海表，死博只雞奠，白頭來哭故人。
千秋功過，空碑留給過來人。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
兩行結友，三屆續緣，聯苑趣談接美談。
忠誠敬業，寬厚待人，德星璀璨壽星明。
聖地受降，東洋酋寇皆垂首。
拜財神，文人傍款，學會蒙羞。
健臂舉錘鐮，力拔三山，一旦雞鳴開曙色。
滾滾烏雲，罩破碎河山，只待南湖撩夜幕。
絕處逢生，學子褒揚雨露恩。
跨過人間名利檻，如何上便如何下。
赤子心，心系民衆安危。
送蛇歲，中華昌盛山河美。
雄關挽馬，紆道運牛，八卦神明扶蜀漢。
寶雞昂首，唱響新年第一聲。
我對你聯，合奏高山流水。
山河錦繡，立壯志豪雲，建特色華夏。
東海聽潮，知風平浪靜，幾番戰未開。
陽春有腳，瀟湘永駐虎威風。
桃會談玄，仙啖西母千年果。
合天目苕溪諸勝，龍飛鳳舞而來，鍾毓英才宜此地。
襟上飛花扇底香，蜂癡蝶醉。
賢母具飢溺懷，惠溥青囊，宜添鶴算。
雄閣獨標新，敢向名樓爭一席。
百年一場歸零遊戲。
嘲諷冷露，然難脫其媚骨俗顏，堪悲僅可悼千古。
劈破石榴，喜無數珍珠瑪瑙。
高閣對暮雲，千櫓搖歸巫峽月。
陳少滄先一年死，泡漚原是幻，使我全灰進取心。
好水好山，清潔鄉村真美麗。
鐐銬砸開創共和，恢復中華，百年家國史。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
紅梅欣報歲，起舞祥龍接福年。
碧水煮春韻，苦心凝聚壺中。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
天合帷幄，熱力造福全球，四海五湖。
騾馬累，天天繞磨圓人意。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
日軍遭打，暈頭轉向。
青峯挺秀，翠擁沿途景。
駿馬奔騰，新疆巨變。
生亦不了，死亦不了，不了了之。
千古論才無準的，黃鍾瓦缶，際遇爲之。
盛世清平，四面八方瓊樓聳。
秋除小帽，授予高冠。
梅笑東風，香滿紅樹。
山新水新歲月新，萬象更新。
霞落遠山，驚醒滿天星鬥。
珠簾紅雨，長潤玉館仙風。
膽須大，心須小，有爲亦有弗爲。
聯林添勁旅，共吟嘉節號長春。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
江郎才盡，從來文士心衰。
標乾坤正氣，鼎盛而昌。
煙淡雨初晴，苔面吐茸堆繡徑。
開顏含笑，龍華會上願相逢。
青荷不舉，遍灑西湖十萬錢。
多元文化歷史，兩千年豐碑，定州更安定。
乘龍奏響主旋律，弘揚華夏文明，五洲珠履盡青睞。
甲狀腺，一種兩種三種。
連科及第，學啓人文。
保美食無憂，捧出冰心呈日月。
六朝韻事，約我登樓。
串串珍珠，棚架似宮龍吐玉。
新春納福，祈華夏騰飛。
冠雞佩猳豚，並非草莽英雄。
一條鑄管環環，環出一羣翔龍。
童心童趣，構築童年好時光。
筆底波瀾，強詞奪理。
荒丘警世，懷情義死自成詩。
雲帶楚風流，古今有幸，滄桑一覽汴江秋。
潤猶古玉，架琴三弄梅花曲。
調平淡以成醇香，滋味全憑會心處。
大興開善寺，氣壯三秦，立宗弘法莊嚴千載。
每感愧良誼，三十年砥礪相交，深悲遽染金蘭契。
千秋證遺愛，梅塢長春。
遺烈炳千秋，慕義又逢李承事。
吾不如老農，吾不如老圃。
萬家樂小康，諧音悅耳，芬芳歲月一支歌。
從十二因緣，看人間種種情形，眼界應當寬也。
處門內事，不平爲平。
懸魚擲硯，更有清廉嘆四知。
燕聲依舊，天涯別夢可歸來。
酒醉明月下，夢魂欲斷蒼茫。
情於詩外，拾來月色三分。
貪杯無酒量，老二兩。
撫瑟撥弦，猶似落花飄萬裏。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
羊毫描盛世，中華築夢。
秋至月亮灣，景秀夜明。
神龍有德，好雨惠千年。
忠揚弘義，孝揚弘道，道義堪同萬仞高，道義還同萬古長。
於天競舞，創新務實，興邦緣是愛當先。
依峻法！懲污吏！問責豈可赦高層。
濟陽郡、汝南郡、秦鄣郡，諸支挺秀。
自太行望去，大放春光，卷舒氣象，燦古爍今文化城。
出新思路以來，此時頻飲譽，名牌酒洌武城風。
四載成林，綠蔭呈瑞，清澄江鏡照青橙。
是月是風是水，聽溪中濤浪，詩情猶在心間。
半窗竹影，搖亂此廂閨婦情。
瞻大貴大雄誦大悲，頓生大覺。
客上雲居山，山居雲上客。
風雨路、湘楚歌，情真義切，千年道德啓子孫。
讀山水文章，漸消俗氣。
真心真意求真情，真戲真做。
安得鏖兵南海？乘風破浪，敢將雄桀護深藍。
大蒙對句，野渡出差，山竹授課。
惜茶者，豈分俗客雅儒。
龍飛鳳舞，佛光燦爛耀千秋。
教化享勳名，桃李兒孫傳亮節。
坐井何妨？但求方寸清修地。
引涇起首，白公水利富三秦。
公本名能齊蜀相，正其大業方興，兼得粉姬，赤壁東風催百舸。
有感傷心，早逝焉知非幸事。
嶽麓堆青，百鳥啼春花爛漫。
城頭月映輕輕過，無多麗盛妝。
共和開道路，百年駿業壯國基。
愁堪重荷，傷懷下野隱深宅。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
大聖鬧春，追夢百年民富圖。
往事如煙，是非成敗隨風散。
傳經負盛望，悵此際暗容縹緲，太歲宛在龍蛇間。
碧落空茫，誰人今夜移清影。
鞠予猶子，而不得視同父，贅秦傷潦倒，我徒傫影在人間。
尋禪島上，莫讓流鶯擾慧根。
師恩浩蕩，賚福降祥遍淡民。
三秦大地，春風得意。
圖家象演，尼山統緒接前型。
心懷古道，馬上蹉跎誰遠徵。
舉世仰蘇公，風雲萬古詩詞賦。
何妨揮夢筆？笑領風騷，爲賦雅馨花薦酒。
窗搖梅影，夢染幽香。
畫裏城鄉，共建和諧民做主。
大地賜福，農妹門前鋪富路。
輸贏心不悔，每俗子觀從陣外，失機倏又混多年。
從門入者，不是佳珍。
橫琴候蘿徑，滿身山翠，人在千峯煙雨間。
母恩何以報？肱三折、志四方。
江心小島，倡廉戒貪官。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
滿園春色掛香枝，倘林逋再世，十裏蘿崗認故鄉。
只此謙和雍睦，自然到處皆春。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
國粹萬邦羨，務必傳承，提筆書春歌富裕。
堯天舜日，羔羊起舞喚春來。
中學風和，鶯歌燕舞，迎來教育春天。
憑欄雄視，萬裏黃河第一灣。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
雄才偉略，指點江山，九天日月換新顏。
一片丹忱，精心授業，千百後賢尊典範。
吉白城，惠心保障年年好。
天問湘君，何以懷沙沉楚骨。
三生宿命，夢裏溪山。
東方麗日耀三江，紅舒明州。
財取自民，理之有道。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
短調長歌，昔年感念三春意。
治國安邦，掃平匪患定乾坤。
旌湖倒影，是今朝水諧風和。
鋼城染色，筆流彩墨畫軸長。
三尺劍，威驚天下英雄。
笑靨如花，迎五洲勝友。
孝可齊家，義可睦鄰，禮可安邦，青史冊中繼後昆。
以命述職，吳斌大愛鑄英名。
城繞綠廊，美景醉了舒翼燕。
東西合璧，共建地球村。
詩漾古風，聯流古韻，家弦戶誦古今情。
八仙過海，生活走向文明。
日月之行，江山相助，欣欣十載，此奉瑤觴。
弦歌谷堡，玉面朝天燦勝霞。
菩薩降回天聖水，甘泉。
春回大地，氣象一新。
碧波帶瑞，紫土呈祥，五色光芒輝聖殿。
綠色鋪春，藍莓有約。
天竺謁金容，白馬馱經貽萬卷。
澤潤芝蘭，沐唐風宋雨，沁墨韻書香，高山流水白雲邊。
受苦平民遭宰割，悲劇難容。
羣龍獻瑞，瑞氣滿神州。
想當日辭家遠去，倚閭望兒兒未返。
今古中華，齊光日月。
心香抱一，智傳猶太一情牽。
奇峯兀立，本來天地是洪爐。
一支粉筆育桃李，園丁心胸容宇宙，尖峯難上志爲梯。
鷗吟閩地，騷壇集粹世人承。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
國施良策，十億小康共慶安。
讓粵佳出彩，將品譽刷新。
山清水秀，人傑地靈，高原時時景色新。
今天敬老，多年後我等終將老去。
聽潮夜夜，煙波帆影望秋江。
靈猴添活力，興國興家，四鎮三區春織夢。
尋百年舊夢，月窺故園醉鄉音。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
猴展宏圖，日麗風和玉宇清。
技藝雙馨，事業有爲終有位。
文武勇仁信，明德但留方寸間。
相思未了，春雨溼心隔三秋。
天朗氣清，羣峯橫亙三門景。
鰲峯日麗，蘭水霞新，八中驕子敢爭輝。
淨土無囂，靈山法雨滋三界。
婉兮清揚，肝膽無二，歌樂晨曦千壑照。
月賞梅花，池映清幽疏影。
臨水見明月清風，無俗世媚音。
神箭升天，嫦娥圓美夢。
仙人洞，重見人間春。
神舟直上，十億人民十億歌。
市圖雅，招龍揖鳳灑甘露。
暗室虧心，未開門已知來意。
有常心，有偉抱，集賢與已，布衣腹載五車書。
不苟笑談，不輕舉止，來客皆生敬畏心。
客上天然居，居然天上客。
粉筆走黑板--留白字。
道不同，不相爲謀。
酬身日，紅袍錦帶早凌風。
柳暗花明，風流千古今超昔。
天象地形，輪回變化真奇妙。
有未了心，雖剃度仍爲俗客。
身立峯巔，氣凌霄漢，興邦開域建基業。
似李杜才情，誰甘寂寞磨千古。
新旦布涯紅，翥鳳悠藍宇。
烏鴉多智慧，靈感突生。
指示英明，德馨藝馨齊備，方能擔負創新重任。
微寒秋夜，小院常聞葉落聲。
悲鴻弟了，書含大雅，畫寫真情。
初浴清波，先遊淺水。
規劃播春風，蒼松心動，更舒新綠舞長天。
從荊楚此看舊邑，沙覆垣殘，有漳吟風雨，沮訴蒼涼。
壁上鍾、桌上盅，逢刻對針，逢客對斟。
華構羨經營，創業固宜傳百代。
做個好人，心正身安穩魂夢。
志士但誠言，士心志，言成誠。
去期頤尚廿載，看後茲文孫繼起，滿堂牙笏頌岡陵。
既高貌與時不合，掙些寂寞，任曠世奇才，湮沒一壺村酒中。
神州多俊彥，考生競技展雄姿。
法治中華，風清日暖江山麗。
躍虎飛龍，豪氣壯軍威。
賓滿盞同滿，羨齊眉此日，秋色平分。
最好是閒情愜意、興融玉盞，寂寞今同酒兩銷。
屏開山寺，鍾山覺我浮生昧。
身居異域，棄高薪雅宅，胸懷祖國興大業。
英雄出敗類頹，病樹不妨萬木春。
雲霞繪畫，浪花塞外夏多情。
雨落山巔飄瑞雪，豐年吉兆。
驢友聚三門，篝火映三河，天鵝湖再起狂歡浪。
雨霽晴嵐，山水林泉憑盡攬。
迎新紫燕，裁柳裁春。
熾熱話題，獻愛卓達暢雅風。
新煙浮舊城，笑流鶯啼春漫瘦。
半島霞紅，水面流金，正日沉東海。
夢境蘊禪心，駕十裏春風，山明水靜。
吞將九萬裏雄風，獅鬣長威，喝回東海幾重浪。
錦繡家園，三湘一絕。
百鳳高歌，風傳天籟兩行韻。
剪千載丹霞，色彩多元，堪淬煉五金博覽成佳話。
刻千秋青史，浩氣長存黃浦區。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
最是神奇，太空上去，月球上去，幾多夢轉眼成真。
有地牛犁土，繁生衍萬機。
草宅東坡，筆墨千秋。
美景天簌，陽光清氣，乃造化所賜補方。
具戰神韜略，耿耿丹心衛邦家。
平和爲佳，得平和且平和。
安民阜物，鹹仰慈航。
壽者康，康者樂，樂者通，通者壽。
忘了春夏秋冬一整年。
神出鬼沒，軒轅破霧勝蚩尤，初祖人文耀全球。
留鄉間創業，珠收眼底亮晶晶。
碧血鑄靈魂，借三尺講臺，託起三千桃李夢。
履職盡能，湧一身汗水養廉。
閒行問松菊，不妨老幹自扶疏。
百八杵響來動魄，溯漕運遠揚，歲歲曾聞天子譽。
妙筆生花，文思湧玉，墨匯漢唐氣韻，寫成大賦頌長安。
仁心圓夢，爲國土留分韻味，油畫詠秋。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
雁字難託，萬裏故鄉情。
東海西澱，南澳北江，泗水資中。
故園暗風雨，改地換天，爲有犧牲多壯志。
千樽美酒，共慶中華昌盛。
布袋和尚，分若醯醢魚葅，盛衆香鉢。
飄香雲外，名花應自月宮來。
奪帥旗，樵夫陣前揮玉斧。
傳奇九鼎，雲山境界致中和。
馬歲中秋是白露，恰晴日白天。
帝立作相，用纘戎功。
減排降耗，利國亦利民，霾散霧開豔陽天。
趣涉煙霞，古今在抱。
舉酒對陶令菊，年年九日，喜醉弧觴。
金戈鐵瑪，一路凱歌一路春。
兩爲立則，文苑千鈞開玉宇。
一只青花碗，一個大窩頭，一雙筷子一白一烏。
遙剪故鄉雲，同看天涯月，無恙梅花待客歸。
玉羊賀佳，神州處處報佳音。
廬外小池，魚嚼春色。
水秀山奇，曲徑幽通真福地。
長帆直掛，新航再拓展雄風。
友愛似春風，問寒問暖好鄰舍。
鐵瓦佛寺，渺渺雲中藏。
三三大暑，一家大中大三元。
百業繁榮，八嶺高吟富裕詩。
當時處火熱水深，抗日救亡，八載承擔肩上任。
小苑春回，蕉窗夜雨聲聲慢。
璧綴豫南，寶地鑲珠，聚日月精華凝璀璨。
衆星拱北鬥，點亮九旬歲月，國強民富壯新篇。
居開門七件事之末，清香其味，淡泊其心。
松風灑蘭雪，書生窮死勝封侯。
神奇超人，手舉千鈞、奧運添花。
鳥語娛人，心經蘊夢，石徑青松引我行。
心相融今衆，香臺定慧奉真如。
鳳枕鸞帳，睡去不知春幾許。
心底無私，眼底無瑕，始信沙門能制勝。
佛山阿佬，已經戒掉香煙。
紅蓮瀉露，荷溶皓月古池香。
樂奏鈞天，憑茲疊韻。
桃李壯彝鄉，小樹逢春成大木。
琴瑟在御，夏室宏開。
胸富五車書，唯有石牀公可臥。
鐵路挖潛提質豈難？根治作風弊病，改革體制爲人民。
胡祕書唱胡腔，胡唱胡亂唱。
紅雨一潭，巧染佳人面。
旭光乍起，窗上靜嫺眷戀情。
臨流無俗慮，看採蓮船去，只聽得一聲漁唱、幾杵疏鍾。
明日月半，日照圓月名明。
顧客如潮，善財滾滾憑誠信。
我爲龍湖長嘆息，老成凋謝，百年壇坫意如何。
弘揚價值觀，與勤廉相伴，厚德同行，魂夢長縈憂樂句。
賞櫻花，享民俗，年年來約櫻開。
置身幽室，茶香每共書香醉。
沉思挖耳開心，舉鉢託塔過江來。
二曜麗天，靡所不照。
氣正風清，世譜太平章。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
美人出浴，出脫滿室花香。
城邑仙臺，獨因知味佔春多。
白雲鄉畔，山川猶護睦親亭。
茶烹活水，須從前路汲龍泉。
雲底傳天簌，萬鳥穿林翅染香。
巫夢猶縈，樂逢玉女投懷裏。
望海依山，捧日凌雲，鳳閣宏開氣象。
古邑鍾靈，葛仙湖畔憑龍躍。
丸泥欲封，紫氣猶存關令尹。
喜三江沃土，千秋創業駕春來。
樂於羣衆身邊，視冷暖民生，一如己任。
喜怒哀愁來往客，唯心做主。
舊燕歸，素壁深檐添碌影。
草徑新開，齋前苔石爲衾枕。
文苑紛紜煥彩，風雲際會我忝居。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
築壩攔河，攫取一江造化。
東西日月，南北湖山，俯仰中央宛在。
好日子，不妨窮點過。
人文煥彩，風流獨領，神州萬裏播嘉聲。
層樓更上，雲天萬裏拓雄懷。
蓮花煥彩，朵朵如心。
一元復始，玉羊報春。
朗朗春光，處處融融洽洽。
真學問者，終身無所謂滿足。
唯求天下利，莫把身心向我分。
麟上天堂，清風傳慟語，猶昭日月祭英魂。
兩壁圖畫，兩紙殘經，滿懷貝葉文。
具真誠心，具真魄力，致死討賊，他年青史永垂名。
世態炎涼，恩恩怨怨化浮雲。
春光明淨，胸懷憧憬景常新。
莫辜負錦屏玉柱，太乙棋盤，五老抱拳恭禮態。
往事溯遺蹤，歷代英雄猶在目。
二兩星星三兩月，君可稱來。
其人爲金石名家，沉酣到三代鼎彝、兩京碑碣。
五徵來備，看東舍西鄰，南村北疃，處處樂同人。
春花初發，羊來展宏圖。
四端心倚正，擇善皆因利及人。
勘日月風雲，手把天公脈搏。
聯友邀朋，八方俊彥賦華章。
古今稱勝地，唐風漢韻駝鈴羌笛，絲路煙花友誼長。
柳堤開霽雲，蘸春水數篙點彩。
養成肥貨，未免挨刀。
斜陽酌酒，拋書笑嘆一枝秋。
一地煙花，慶民康國泰。
講舍喜初開，所願二三子同心，切磋琢磨，莫負此長官雅意。
黃墩圓彩夢，將萬支彩筆，重抹春天。
擷十分春色，以釀詩文。
紅塵多孽債，罷了罷了，便是如何能怎樣。
廿年華誕，英才濟濟，燦爛奪目耀文梯。
兩行抒志，教聯成名典，幟豎潮頭，遍地雅風鬱鬱濃。
溯吳興發跡，累世繼簮纓勿替。
江山依舊，興衰盡入老樵歌。
少女癡情猶不懼，偏將生死同。
俯仰雪松，九重境界與誰醉。
仁義道德，華夏老傳統。
銅錢連玉扣，上下穿窿。
對此一灣碧，曲終人意似流波。
長河溢彩，漕船北上，一程纖曲化詩章。
民生立市，市府惠施真實惠。
倡文明，光照人間萬象新。
吟邊自負風流，記當時長編筆硯。
一夜秋風，千山落葉鋪幽徑。
千裏馬遇伯樂，飛黃騰達。
四時風月，宜站山頭眺賞。
好事與他人，亦自利也。
昔曾瀝血嘔心，爲小兒撐起一方天地。
聖祖德隆，光前裕後，佑八方得利，四季皆春。
敘文問武，愛國儒宗朱九江。
談時事，屏前仔細讀公報。
大覺德昭昭，揚法雨，渡衆生，佛光普照十方仰。
反貪拒腐，兩袖清風。
浩淼洞庭，極目天爲界。
一篙二櫓三人，搖過四仙橋。
孝以格天，後德常昭湄島。
誰言八百獨彭城？祈堂上椿萱，多福多祿多壽。
壯志難酬合放舟，任逐天南地北。
長堤伸兩翼，傑閣升騰逐鳳飛。
修身立德，誠信敲開富裕門。
閒書半榻，河山吐納我胸中。
金雞曉唱，萬戶朝陽萬戶春。
不忘初心，地鐵爲民民點贊。
在人文裏雕花，紋理間琢玉，家居抖露魯班功。
彩衣曾換，城堞送紅顏。
詞光福地，建江百裏流詩意。
宮迎北闕，門枕南山，勝地壯神州，古國千年稱大起。
羣情振奮，協力並肩國運昌。
帥歌沐雨，雨總閉口杏難嫣。
激情歲月，大地詩行任我書。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
碧柳迎春，山河送惠風。
紅梅點點，映紅笑臉牆上臉千張。
綠水幽聲，池裏長流墨客情。
我夢聯通國夢，教百業振興，龍人正著騰飛卷。
八景佔晴嵐，一脈湖湘流雅韻。
是創業有力支柱，治亂平天下，贏來專政屬人民。
億雙巨手，推開座座山，大業宏開，丹心長映黨旗紅。
屍堆南京，血盈秦淮，滅絕人類大罪。
赴邊疆、守哨卡，精忠報國。
十裏紅樓，宛若瓊宮排畫境。
祖國昌盛，千秋功在共產黨。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
平湖湖水水平湖，未厭所欲。
四方正多艱，羨公放懷歸蓬島。
敗荷衰柳，冷露無聲。
春風春雨，聲聲入耳。
龍嘯深淵，口吐明珠三現影。
四時保德，百族懷仁，筆走龍蛇書福字。
觀前程愜意，虎躍龍騰。
其慧經世致用，不養生而壽。
風雨兼程，來品鑑龍神瓜韻。
兔躍春來，喚出麗日照藍天。
花前酒後，美人遮了江山，一代飄成掠影。
明月高照，天際非遙。
流水長亭，春風靜宇。
諸子大逍遙，三千裏海上桴槎，雲邊詩賦，嗟吾未可神仙會。
弟兄奮鬥百周年，不負千秋史。
瓜兒所以甘，根深蒂固。
傾心一報，九曲高揚萬古風。
得大棚遮護，便無冬無夏，宜主宜賓。
重陽吉誕，紫氣秋光耄耋欣。
碧水映蓮花，建生態名城，減碳消煙，莫讓霧霾迷望眼。
校舍落成，難討打工債。
捕蛇者說，賣柑人言，豈是野談鄉語。
曲策高文，導揚盛美。
地裏勤鋤，老農尤喜稻禾香。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
峭壁千尋，珍禽囀野，一石成門道暢行。
文章假我，拓萬古心胸。
憂思倦意，千線青黛寂寞蒼。
活水東來，我把潮流引領，西涼翻湧浙江潮。
學海無邊，樂作領航人，高舉明燈光黑夜。
子歲奧運在京，譽滿全球。
燕趙勝境，萬蝶蜜蜂醉華夏。
一堤柳浪，燕舞鶯歌。
誠傳萬代，貧年富月總歡愉。
嘔心瀝血，振興禹甸，常懷赤子深情。
道義可風，播爲歌詠。
竹筍出山中，倩影千竿入畫來。
酒助詩情，筆底波瀾若水來。
勳名託海嶽，心事付梅花，七十年碩果猶存，舉酒先爲仁者壽。
良辰美景，惜時如金，敢與晨暉相爭早。
茶鼓喧晴，餳簫吹暖。
同氣相求，同聲相應，君子爲鄰德不孤。
春風帶雨，嫩綠初生柳色新。
歷史名城，翰墨馨香揚九域。
閣上觀音，千手拈花觀自在。
世人，可以不知我天井紅。
孔繁森品質，雪域爭開萬朵蓮。
講誠信、勤敬業，勇爲閩臺共贏弄潮兒。
興了業，飛了譽，聚了精神，抖了精神。
白水爭輝，萬裏春光臨桑梓。
子路問津人笑語：聖人迷道。
團圓入戶，幸福盈門，春天故事年年好。
借東風，花紅遍野。
過年打爆竹，噼哩啪啦嘭。
依然故我，且邀明月共銜杯。
宏論以論，天地般智，論病則神。
好句屬吾曹，幾度閒吟，正綠翦煙蕪，紅吹雲樹。
爲國爭光，爲省爭名，朵朵鮮花歌盛世。
並時重萱閣徽音，耄壽流光，郝法鍾儀今再見。
蓴鱸福蟹，秋興應題杜老詩。
沒招你，沒惹你，幹嗎踩死咱螞蟻。
遠誼初逢，雙拳合抱口寒暄。
文運復昌隆，蔚起人才高北鬥。
佔盡春光，勵精駿業搖鵬翼。
家旺業旺，人財兩旺。
七彩染弇山，錘鐮最燃情，一片丹心託起和諧幟。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
四升提水準，措施得力創新優。
吏治兩湖，胸懷全局，穿之路而開坦道。
萬象開新，人追好夢輝煌路。
滌塵世俗，使人心清，此間七碗備嘗之。
日灼鮮杏，紅如仙子曬霓裳。
遊網打通宵，自品東方魚肚白。
神州崛起，追求卓越，雄寫華章，彩筆精描美畫圖。
富強中國夢，滿城喜氣一支歌。
大顯神威，定都鑄造穿楊箭。
欲斷塵緣，先除斷見。
花城妙筆，寫中華特色。
不意在今時，亭中輾轉，想當日枯荷聽雨、細柳折枝。
文苑停耕，莫非是偷閒入夢。
行須守信，求實戒謊養嘉德。
文含鍾律，器重珪璋。
竟世無憂，炎黃共脈，千裏遊魂返故園。
九年面壁，傳冷坐禪心。
走出華容，金戈鐵馬戰沙場，功勳卓越。
我想平兒，平兒不想我。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
人民友善，朵朵杜鵑應運紅。
篩月亭中數短長，光陰寸寸。
直鉤釣魚，志不在魚。
撫土司懷柔平亂，德澤邕田桂以西。
忠魂歸故裏，彰其義勇，信情催赤子，千秋肝膽傲昆侖。
地綰金山，四野桂華耕讀第。
千秋立鼎，巍峙文峯澤古今。
收拾起芒鞋竹杖，悔踏紅塵。
不作半點事，朝來拜，夕來拜，教我爲難。
三五明月圓，四五蟾兔缺。
一塔巍巍，七級四面八方。
潼關雁影，樓前春水綠三分。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
文章添錦繡，樂憂二字千秋，胸襟浩蕩洞庭波。
兩千裏作宰東來，看曉鏡秦川，最可人秀聳三峯，清環八水。
銀漢瀉秋寒，天垂萬丈清光外。
四海義盈心，五湖名在外，一城錦繡小康來。
想海心亭煙波無恙，彩雲南望，十年鄉夢繞滇池。
珍惜資源，利害應從長遠計。
春光明媚，慕眼前詩意撩人。
景中成景，畫中成畫，畫景成詩賞畫圖。
羞答答燈下看紅顏。
玉兔報春，春暖人間民安國泰。
四海客來賽場，觀強手稱雄。
快感盛臀醉廢都，似馬似牛。
既生休局束，無妨放縱，邀月再吟六十年。
道教高深，桑田滄海，耕耘萬象時空。
清風伴奏，千秋絕唱有餘音。
荷開並蒂，五世徵祥。
黃河融血脈，九曲東流，凝情聚義，懷博大以舒朗抱。
精工遍廠，高產普鄉，鄉廠唱歡歌。
醉酒作詩，李自成一派。
不舍窮追，難望其項背。
黃鶯舒亮嗓，帶濃濃愛意，替萬戶高吟富裕歌。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
試看長槍大戟，筆下偏多壯士情。
娘恩似海，娘愛似山，欲易娘容先易心。
七彩春光，城市鄉村雙畫卷。
羊毫點，景色妍，色彩紛呈。
是屏間樂土，塵心盡濾，邀賢聚友共春醪。
祕冊侈仙都，鳴鷱窮源，九室儻存黃帝詔。
革空談，圖改革，乘蒸蒸國運，高揚國際聲威。
李耳度人，無道可傳。
同繪中國紅，天賜千祥花添錦。
偉業煌煌六五春，我寫新聯頌母親。
上天無路，入地無門。
萬樹梨花，陽春白雪。
星稀月朗，同輝天地萬般情。
內子寄夫君，璇璣織錦。
陶瓷字畫玉，民間瑰寶交流。
寂寞此登臨，何況春歸花又落。
身經百戰，一貫爲人民赴湯蹈火，英名不朽。
緣結斷橋，因何困入雷鋒塔。
紅楹帖悠悠以掛，伴甘南春色，欣隨舟曲共舒霞。
鵲渚傳情，風好長依美人靠。
漁水樵山，萬派煙霞來入畫。
拾幾片秦磚漢瓦，手倦拋書能作枕。
傾心曉月，柳色纏頭碧水癡。
春拂燕趙，業騰赤兔追風去。
拜佛參禪，修心悟道，也爲塵世也爲緣。
焦尾行，綠蟻香，兩岸酒旗展。
切愛君牙，口中露缺終遺憾。
勿誇富貴繁華，金谷片時成瓦解。
擇千年佳期，謹奉三牲、共祭先祖。
松柏洗心，堂堂正正，舉步矯健雄姿生。
秀山秀水，綠韻無窮情不舍。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
濁態堪憂！看囪林吐墨，稻梗燃煙，似此無良天憤怒。
仰天嘯傲，足下雲飛。
關羽忠義兩全，威鎮邊關，豪氣幹雲，大名千古流長。
橘井飄香，杏林融暖，一方聖地啓和風。
維權無小事，春風更暖萬家心。
東方紅，喚起中國人民新生。
摶鵬廣宇開新景，更增氣象，鬧市盡飛霞。
駿馬騰空，南北西東傳遞愛。
世事本無聊，聚幾個酸人，閒來扯淡。
三津地文明跨步，雅韻常新，再揚國粹振民魂。
秋爲人清，月到碧梧金井。
吹牛人，喜喫山藥蛋。
到何時偎荷柳軒亭？茗以遊以，一從品鑑自人心。
論天下事，要揆情度理三思。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
悅目賞心放煙花，安全爲首。
聖教起靈山，聳雲臺傑閣，普濟千峯同仰止。
挑燈看劍，俠氣猶隨華發增。
永錫爾類，無非祖德宗功。
夫人去鄉國，千裏大族有聞，當時曾識令兄來。
王子猷西山爽致，比當拄手版，相料理不耶。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
有無相生，難易相成，長短相形，高下相傾。
數載相知，此刻淚中唯握手。
汴水繞高臺，入望有聲風雨卷。
此山有道，融通天地人。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
孔子問仁，春秋大義。
濟困扶貧，濟世富民開錦路。
九十春光，九十秋光，春華秋實幾鞭裏。
風流舊夢，看江上明月，玉佩碎哉。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
山間碧水，林下鮮花，自然風光此處尋。
宜詩宜畫，看如此江山，應封帝子。
銀鉤鐵畫，一天煙雨縱飛龍。
正國法，洗民怨，萬世仰青天。
金縷衣不振天風，雖上雲霄，萬寵勢於春後盡。
吞雲吐霧，早登極樂。
思前想後，依然左右爲難。
佑赤子，黃裳爲木鐸，丹心碧血冦魂銷。
凝心示範，樹大國雄風。
前怕狼後懼虎，肯定中間安全。
階梯壘自師肩，待步步登高。
祁山挺秀朝陽照，泮池小荷出水。
鴻基奠成，前有德鄰後靠山。
後輩效前人，敬老成風，關愛有加，如皋芳草因賢綠。
寡人奪嬡，王恩浩蕩愛恩斯。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
雲辭太嶽，天天旺市。
幾行雪韻隨冬至，浪漫千秋。
塔似歐公筆，直指天心，一行墨灑一行鷺。
亭空聞竹曲，半畝常閒風月園。
德行揚善美，常記住叟童不紿，誠心實意耀中山。
蛟龍下海，水中世界尋珠。
易名昭素履，感恩羽扇本孤忠。
明霞蕩際，水影藍天沒雁鴻。
春風暖土，臨文明勝地，逐夢高歌。
根扎鄉村，花開花落，白頭伏案傲寒霜。
座列羣峯，面環曲水，千百年俎豆升香，當與溪山並永。
穿簾紫燕，唱小曲歸來。
一柱擎天，佇看龍首昂揚勢。
退休生怨氣，區區幾貫銅鈿，怎酬他犁艱載苦。
惟神在上在旁，厥聲赫赫，厥靈濯濯。
網蓋中華，一載風光獨樹幟。
巖穴湧琳宮，看層巒聳翠，高閣流丹，四壁雲山真如畫。
移聯入杏壇，教學相長先行者。
比幹趨朝，商紂挖七竅。
獨立小橋風滿袖，待月歸來。
夕日欲頹，窗含竹影。
卓彼著作，自是一家。
嘆古寨神奇，只此四圍花海，萬畝竹林，已成大美。
座上清風，萬縷千絲緣在此。
結婚易俗不乘轎子，一對新人捐善款。
茶樓韻三湘，情懷九州風範。
百篇遺稿，長留手澤。
在山流清出山濁，動澈參商。
讀書成大器，梅蘭綻放報三春。
福境多奇，老牆開氣象。
風來花發，巧如約定。
王權善用，大恩大德大明君。
創業難，守成也難，知難不難。
皖山皖水，一方地靈育人傑。
駿業宏圖大展，聽隆隆機響，祖國山河卷巨瀾。
紅火火春皴畫裏，看大業蒸雲，綠港龍吟八面風。
大陸翔安，海底溝通隧道。
玉兔夜遊園，懸月作燈。
三弦憶舊，徐遲故事泛清音。
銘記祖訓，同舟共濟，再興千秋家事。
對出新語，絕妙文詞盛贊大理春色。
同書斌蔚錦章，靜嘆郎才女貌，一路齊心。
秋水長天，藍莓有約。
興邦辦教，無圍牆高校，社會歡迎。
妙觀一切衆生，同成正覺。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
客皆誇達滸，山青水碧，秀色千重染夢香。
懸壺濟世，赤膽方施扁鵲針。
謀偉業，展宏圖，積極進取，誓建人間萬世功。
一業領先，多元拓展，示範旅遊開樂境。
法力無邊，自古雅俗皆俯首。
雪畢吟詩，一聽可樂。
開天闢地，位居三聖，豈憑成敗論英雄。
名垂千秋萬古，聖地神州第一陵。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
自食其力，筆耕一畝三分地。
春風無畛域，異鄉年酒，今亦陶然。
對韻聲聲，謳歌三八節。
號角聲聲，三秩恢宏開盛世。
義聚三千九百口，人間第一。
惠歸百姓，不負萬家納稅人。
鄉開畫境，城饒史韻，鄉城旖旎古城春。
湖地豐腴，宜民宜國，三門錦繡前程美。
已沒什麼理想，常憑筆墨抒閒致。
有勇有謀，威名遠震關山外。
放下屠刀，祝居士共到此林，懺悔過去。
鴛鴦夢好盡歡娛，且莫怪流水無情、落花無意。
秤雖小，掌管人間煙火。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
學富五車，書通二酉，文星魁鬥鴻圖展。
金駿眉香，將欲烹茶香已醉。
雨下西堤，柳影飄搖思故裏。
看雜技精華，買阿膠健體，留連忘返不思歸。
至人禮樂備，金聲玉振，集清慎和之大成。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
晚雲如髻，煙淡滄浪。
以山爲骨，以水爲魂，任遭雨打風搖，此際天然萬壽。
青山綠樹，小橋流水，家園壯麗圖，覽萬般氣象，蔥蘢春色綴名城。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
繁花似錦，盡力和詩力不行。
白石鋪道過好人，人道。
禮炮助威，鼓響春雷動。
無人過岸，秀水滔滔任渡橫。
讀書，何必搖頭晃腦。
春回大地，美好鄉村舒畫卷。
人間傑作，必經細刻精雕。
着力教對聯，校長忘食廢寢。
白露青天寒露雨，雨過天晴。
慈航普渡，拯濟三途脫沉淪。
歌韻曲韻詩詞韻，於千秋古國、韻韻悠揚。
赤誠有禮，互幫共進志凌雲。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
今冬少雪，天藏碧玉。
柳醉春煙，歡鬧穿梭倦鳥。
閉月羞花，實爲眼饞，假說慘不忍睹。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
萬籟定聞鍾，香火因緣來晉水。
奇於建造，瓦屋巧拼萬錦圖。
衆色炫耀，百草含葩。
爭三好，勤奮學習，全面發展德智體。
吊重堆高，豪情萬丈如龍起。
學習雷鋒，增添發展正能量。
鍾耘舫，巨聯撰獄中。
香浮詩裏，斟滿洞庭底蘊，邀月共吟。
率土盡同文，願此邦易俗移風，欲使偏陬爲上國。
巧婦好膳，家居贊賞女能焉。
立教當師，先生率立先生行。
恭迎猴年，人人喜上眉梢。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
滿月，如青花瓷盤一樣明淨。
豐腴體態，何能壓倒乾坤。
智悲雙運，化導羣萌。
財色可侵誰？身化廉風天地淨。
山之清，水之秀，重重疊疊真祈園。
廿四字箴言，唱響人生路。
一城花好，立墩望去，織女重燃戀土情。
文不輸人，武不輸人，憑你男兒生愧色。
寶塔畫圖新，黌樓結彩，鈴催駿馬躍荊門。
做光明使者，興光輝事業，唯知奉獻，一輪皓日捧心中。
七七始見龍騰，雪國恥能擔大任，要記瀟湘，壯士八千敵外寇。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
雨打芭蕉，點點滴滴都是恨。
暢談風雅，喜雙峯聯壇似錦，須知永鎮佔春多。
國富民才富，片片丹心，疊就稅收金字塔。
蛇舞迎春，吐瑞納祥昭盛世。
愛三生，要三思。
伏龍譽早，必深潛而後騰綽雲霄。
風有聲，風有勢，總是傷風。
書山跋涉，志聳毫峯。
蘭橑桂棟，芳菲滿堂。
高閣臨江，江騰浩氣，氣吞萬裏雄風在。
如此江山，繼漢唐盛世，方呈宜詩宜畫。
從漢楊雄而學奇字。
水秀山青，林中鶴舞。
雪峯會戰，芷水受降，靖八載硝煙歲月。
幾萬裏見聞考核，頗費小才華。
碧山縈碧水，碧江如畫如詩。
金頂雲開，堂居寶地接龍脈。
雍容高雅，人世添來一品香。
業鏡分明，巧計千般難蔽掩。
岸美河灣，灣留遊客，客盛爭觀一處春。
千秋道德駐心中，崇文尚雅。
採擷情調，十萬芳姿畫腹醺。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
依然一理半解無知。
移山填海，修路修房。
開懷圖一醉，杯杯見底意興高。
感懷當日月，應欣並燦齊輝，越古即今，天上陰陽孰可舍。
真該登報，我贊光盤鑑品行。
梅州飛語，柳絮浮雲，和諧環境和諧畫。
死之壯烈，自因信念感情恆。
青石忍痛，千重短嘆怨幽關。
荔色供詩，鶯聲送酒。
同心同德，黨羣道合志同。
君真智者，親山樂水隱仁風。
灑碧血，含冤蒙難，忠魂泣鬼神。
從龍逐鹿，名標炎漢四百秋。
一網情深，一方天地。
曲梁新鎮，萬木瓊枝映天地。
萬衆共吟，八音齊奏，悠揚楚韻頌文明。
名籽堪犁，十裏郊臺今種夢。
幾間亭閣，蘊不盡風騷。
雲門寺宗風重振，參禪羅漢，遙排石筍一林。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
欲學狂人，發酵芝麻，捕風捉影求轟動。
修大道，保暢通，振興經濟，工農商攜手。
長江長治，長城長泰長安。
道在人爲，始於夫婦。
巷連脊接，梁雕棟畫雅千家。
鶯歌燕舞，尋常巷陌柳橫琴。
勤儉精神，猶可慰於人有濟、於物無侵。
聯藝千秋頌，特色山東獨領風騷。
立言貽後學，究理校時風，一生俯仰貞心，宋代儒林原有繼。
春風和煦，竹報平安。
明結友好，蜀漢孫吳共爲王。
思親因泣血悲哀而死，萬緣前定不由人。
紅利扣紅稅，率以爲常。
月缺月圓，何曾顧我。
撲面大唐風，墨暢筆酣，逸氣直追吳道子。
瑤山綠樹，綠清萬客心。
和諧社會，澄湖明月碧波揚。
春遊芳草地，夏賞綠荷池，秋飲黃花酒，冬吟白雪詩。
清風信美，蓮花爭吐天香。
本溪煤鐵城，五行盡佔。
置身岸上，風雲叱吒盡成空。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
克儉克勤，貽孫謀兮有轂。
瞻靈山聖地，尋幽攬勝，處處風光眩目。
一飯尚知恩，況保抱提攜，只少懷胎十月。
京畿首地，雲起龍驤通縣城。
歌聲遍舍，煮酒還邀好友聆。
登樓如更醉，寄我歸心過洞庭。
乘高鐵尋春，何其快也。
春意堆雲，嫘祖遐思新錦繡。
無端災難，剩爲人界孤魂。
七一慶生日，看四海華人，揚眉吐氣世間笑。
一輪明月，萬戶親人酒宴歡。
側耳聽，大宋楊家演教場。
身居大理，夢遣瀟湘。
園有奇觀，宜寶宜珍，院館閒遊尋史跡。
景色清明，興邦樂教春秋永。
焰火飛天紅豔豔，燕鶯聲脆，酣歌嬿婉春。
除垢除塵，留住青山欣鳥躍。
思念又今朝，舊碑噓冷暖，黃花消寂寞，風雨墳前兒女心。
廣引雞峯活水，欣觀熱土湧珠璣。
畫景入江，顛山倒寺。
大喜驚瀾，愈見從容。
衣食住行皆改革，名震一代創造者。
永仰儀型，敢辭擔荷，更彰風骨慰英靈。
榴花昂首，石象低頭，情鍾達滸繁榮卷。
地開上古圖騰，濟六合而領九州，頻摶雲路平湖裏。
樹木樹人，教育喜乘千裏馬。
天竟厚飄萍，繼掃葉樓着相，又撕花谷失身，琴瑟當年靜所好。
騾子心中犯嘀咕，非馬非驢。
浮生若夢，水月鏡花皆幻影。
晴思放鶴，三月揚州。
趣聯巧聯妙聯，事事對聯。
丹楓豔染山川，氣象清明雄六合。
修行登佛國，蒲團坐破出迷津。
自從太守駕舟去後。
稱王稱帝，千秋大業。
下有漪流，上有飛瀑。
牢記安全，心有螺栓須擰緊。
雲羅霞綺，錦致七鑲。
晚色橋邊，大將軍立定，老身心熾染霞赤。
展一季清姿，心眼依然，常觀去者迎來者。
卅年秋稔，險瀆風吟改革歌。
指點望中，並起羣山誰可馭。
行跡謂誰知？廿載青萍獨輾轉。
五月鮮花，吐豔爭芳。
廿四字核心，安裝道德除塵器，讓人心充滿陽光。
城湧金，鄉瀑玉，輝煌盛世業常榮。
國興特色，千禧展崢嶸。
和風煦瀛洲，新春氣象。
留倩影，沐香風，勝過蓬萊。
洛陽世澤，胡氏英豪齊興業。
碧柳和弦，耒水浪歌揚上善。
倚怒江仰熱血英雄，萬夫皆鐵骨，舍身忠報樹豐碑。
崇仁喻竹梅，歲穰國治沃千川。
弘學術精神，年越九旬，崇實崇真，院士猶能傾力講。
要論彼行，觀彼損人利己否。
翠竹黃花，盡含祖意。
中華浩氣，靈鍾蔥嶺，秀毓嵩山，伴天地以長存。
一身正氣，與民做主。
問暖噓寒，片片真情如火熱。
情傾亞運，五羊含笑，花城處處漾春風。
處繁華世界，寫遊戲文章，我讀官場現形記。
羊湧祥雲，角傳喜訊。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
逸興遄飛處，福字窗依攬月心。
石頭片牆亦可書，半牆入地，半牆擎天。
竹有百千竿，池上釣魚唐白傅。
酹酒燒香，莫嫌一副土模樣。
有月徐來，與山爲伴。
蘊馥花城，露潤英雄樹。
高朋滿座，清才王勃序千秋。
竹泉冷秦灰，霸統猶存東越傳。
彩雲追月，玉閣藏春。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
紫墟燦月，寨沉晚祈歌聲。
曲逢知音，棋逢對手。
治山治水，山清水秀自然美。
石秀花榮，水深火熱隨他闖。
夕陽裏清波撫蘆荻，戲鳥鳴天籟。
煙雲登頂望，雲舒雲卷總歸玄。
紅心築路，路路暢通通大同。
觀色察顏，明辨是非，自無冤案傷民意。
蒸海挪山，騰龍舞鳳，蒸騰旭日映紅海色山嵐。
筆驚風雨，後世仰高名。
夜月灑堂前，萬象皆空，法旨同參終有得。
全能神玩火，人性滅絕必自焚。
蕉窗夜語金石錄，夜驚易安夢。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
惜莫金樽倒，人間酒戶詩流。
驚空餘殘葉，蓮子獨擁月影稀。
道德爲師，仁義爲友。
試問夜如何？曾見牛郎躔碧漢。
左隨從、右隨從，左右隨從隨左右。
塔浮海湧，看新開圖畫風月無邊。
南山籠紫蓋，共聽仙樂奏雲璈。
四季長春，暖容商部三千客。
黃鶯百囀，飛梭巧度映平湖。
貫通五經，龍鸞炳文章。
變新變美，山川放眼醉三春。
移風易俗，度晬歡慶賓朋歡。
西來福德，智高六帝，帝享萬年年，典盛禮隆臚舊政。
四輪飛轉，日月星辰願作朋。
品牌興市，好夢接龍，八駿揚蹄頻點贊。
社會主義大道，無限寬廣。
萃五谷精華，勾兌濃情，飲盡滄桑多感慨。
流，氓兔俏皮無羽果。
彳亍月半，平生孤影斷風流。
華章織韻，中堂飛韻，雄心豪壯勇攀登。
河清海晏，萬裏長城萬裏歌。
翠湖噴水時水噴湖翠。
關山路漫，清酒三杯寄壯心。
香油香味，香飄五洲。
石上三生願，多情兩不逢。
掙斷欲繮，正氣飛升。
眼前臥佛，禪心似鏡，不受紅塵侵半點。
卿莫愁，滾滾紅塵原是夢。
江瀉琉璃，南橋生惜東流水。
勞燕從飛，孜孜喬木。
礦業雙興，四省物富，五省商旅，六合同春九昊輝。
兩傾品貌，一半生就，一半飾成。
監憑眼，查憑心，不容假藥戕人命。
誰脫開命運安排？莫笑我嘴巧嗓尖，一無長物。
國酒茅臺中外無雙，自然玉液醺時態。
悵問春，可有一花因我放。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
夢於山水間，難得糊塗。
無欲乃清心，有半榻詩書，一壺濁酒，頤養天年足矣。
大聖重來，千秋事業千秋景。
無言對坐，原來此味如茶。
春風生畫筆，玉屏立賦，清句猶吟白帝城。
青山疊嶂，春風拂面千裏綠。
嶽降際三秋，三燻三沐，共慶天顏而有喜。
門秀畫中，廣納秦淮美味。
明月凌波微步，此意如荷，非爲清高，只爲清涼。
臉上和風，身上清風，廉風每把春風引。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
戀妖嬈故土，回眸南望，千秋形影在樓頭。
杵臼訂交，外利人內利己。
山光石韻撩人，氧吧沐福。
跨鶴騎鯨遊四海，道在九峯。
林孕禪機，鳥傳禪語，花沾玉露淨禪心。
月圓花好，對對雙雙我我親。
三光比曜，以德爲明。
舉杯斟月，縱無逸興也成吟。
正眼正觀，一朵蓮花藏海衆。
秀出雲天，湘渝接壤要衝道。
一旗引路，四柱擎天，三代雄才開盛世。
萬千家，家家爲國，挺起脊梁。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
名喧夏口，績著秋曹，回首少年場，裘馬清華誰與並。
三年不雨，可憐齊婦竟含冤。
田州日暖，千棰銅鼓奏嘉聲。
世亂鑑臣心，六人殉節飲長恨。
濟世本慈心，一片慈雲蔭大地。
澄湖似鏡，綠樹爲屏，魚山梵樂伴優遊。
振九州生氣，山因龍則靈。
綠野溫馨，值百花開放，擎來兔筆好書春。
錦心煥彩，看碧血朝陽，兩行妙句唱天聲。
坊間宴酒，瓶傾春色醉丹霞。
懿範美德，千秋永在。
千百萬般景瑞，千姿百態萬方錦。
水雲入畫，方曉禪心我最癡。
長廊添彩，滿山綠樹鳥鳴歌。
蛇舞龍騰，太行春韻諧廉韻。
憶昨日：抗倭寇滿城焦土，八千虎賁衛常德。
妝樓點綴，愈顯妖嬈。
天不許人爲嶽武穆，縱威稜遠憺，終留遺恨與英雄。
心儀春色，履隨芳草一同香。
烈志抱圖，蘭幃春寂。
直視八方，何求玉帝薦高臺。
逝者已難言，英雄混混任評說。
首強西蜀，次結東吳，雙攻北魏，雖去尚留萬載碑。
慧風普度，法雨遍施，正氣恢弘漳水魂。
朗朗乾坤，政治清明功在當代。
著作名山，與天同壽。
華清池畔，虎膽逆龍鱗，一代英雄長載譽。
千舍繞綠雲，戶戶生輝。
天府膏腴，靈感吉祥地。
雲蒸凱堡，茶香酒煮馬蹄輕。
天上彩橋，人間福地，千聲鵲喜唱東阿。
浮萍沉木，心如止水。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
彌陀本願，言淺實深。
雪花翩雪舞，雪色千山豔雪梅。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
主丁主仕主財，宅枕龍山千裏脈。
襟懷萬裏遙，長風衣袖，白雲冠冕，星鬥斟酌桂露漿。
唐代開山，播花雨千秋，宏施福澤懷龍女。
杏林播愛，誠隨厚重喚春回。
老天錫公嘏，享大壽八千年。
走馬回深衝望望衝深回馬走。
岐江澄澈，潔身勵志瑞龍騰。
高陽苗裔，羋氏孤臣，以靈修未識邪奸，棘野生民傷楚些。
九十春光，一鞭甩響壽星夢。
病室曾爲鄰，問暖噓寒常慰我。
萬裏滇雲，將三公蕩滌腥羶、莊嚴金碧。
即空即色，即佛即魔，念佛是心，造業是心。
高峯巍巍，一塔凌雲展翅，佛光瑩瑩，羣山萬壑騰紫氣。
暮暮朝朝，身在他鄉。
遍遍推敲，傾心苦苦珠璣覓。
川源林茂盛，雄枝昂首傲羣芳。
業譽太陽懷抱，暖溫常在，綠色能源火熱時。
雄門通上界，勢如鷲嶺，靈秀湖山積澱禪。
福地雲邊，我請羣仙現碧嵐。
頂真動地，康健身家喝匯源。
見飢荒、說飢荒，棒漏沃焦時已晚。
建設快，騰飛快，立志快超世界潮流。
除夕立春，同日雙慶。
修明道德，福城能與共，共享共贏奔目標。
古貝元盈綠，一飲方奇，三生肝膽，豪氣沾身春卷袖。
萬頃平湖，畫意最佳湖泛棹。
名傳達滸，偏我集來五洲人物，誠信架通國際橋。
與南海共慈悲，有感斯通，生死存亡所系者。
華夏揚浩氣，前人創業後人承。
鑽透空靈，千羽白腰同起舞。
滿樓飛雀，銜百尋雲樹弄春光。
三間老屋，風來偶見明月。
情牽萬裏風雲，續寫紅歌。
桂苑秋宵，明月三杯邀騷客。
天地靈犀，物我能通語。
醇香獨特，無人不起故園情。
是萬是一，具手眼人，自成辨之。
佛道無私，進殿心祈歸正覺。
面臨火海，刻不容緩，雙手力回生死關。
冰封路長，我憂素裹三冬。
愛國創新，志存天地。
因亦幻，果亦幻，萬般俱幻證菩提。
龍行大地，堯天舜日畫圖新。
莫以爲官場擺得平，就能處處呼風喚雨。
如斯率性，本來無意好中文。
能愛憐百姓，便是好官。
今春明春四季春，天地同春。
濱海盡英雄，十戰攻堅建偉功，科學發展千秋業。
量雅心閒，世事難爲順意，有知歲月萬旬時。
聯村接戶，情系棗鄉人民。
神用象通，致勝文苑。
發展經濟，自當與時俱進。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
原馳駿馬，草含春，寶馬奔馳四海新。
開清淨門，大地羣衆歸正覺。
高風堪仰，較諸古德亦無虧。
寓勸於褒，寓懲於貶。
泰啓春陽，正茶葉香飄，清遊疑在桃源洞。
遐壽越千，天下牡丹皆俯首。
春回大地，崆峒更顯古風韻。
靈泉識勝境，一道佛光映鬥城。
農民創業，科學觀持股，幸福收盤。
長相思，故鄉明月。
良善人行良善事，良善事外良善舉。
炎黃子孫，開開心心慶新春。
排空綺念，莫若長爲放鶴人。
秋月春花，當前佳句。
平爭心，憶崢嶸，顯崢骨。
惜文天祥，丹心碧血，浩氣長存。
對苑正繁榮，聯壇多錦繡，驟起悲風，難信中楹折大纛。
松聲攜手，根絡交盤，自站成火口森林，和諧你我。
寶馬出南陽，一路榮光追錦繡。
木雕雕畫棟：木鵲爭春。
一船藝術世遺韻，是徽槳搖活。
獨佔花魁，一波三折驚天夢。
我約賓客，夢鎖藍莓，春色牽魂錦繡園。
一陣春風一行淚，二片秋雲二樣情。
臨秦接豫，數萬頃堯舜邦畿，流金種玉，物阜民豐昌國運。
今年高考六月七八九。
筆底可寫，寫盡天下波瀾紛起事。
拄杖覓新聞，扶桑而今乃華夏友邦。
虢島鋪青，鵝鳥飛歌，詩情燃勝地，瑞氣千秋欄上風。
南巡揮巨筆，千秋駿業畫圖雄。
岸邊盼岸，盼楫盼風。
積水成淵，蛟龍生焉。
八百裏湘江春染綠。
欲欲斷吾、吾斷欲，無欲則剛。
魂牽疆場，枉聽吹角連營。
鍾情四季，經年一度客癡心。
瑞祥聯九霄，財源滾滾。
清風興社稷，聖地長春。
居有所安，萬國樓臺仙世界。
爆竹響千家，大江南北開新運。
收視返聽，坐禪方丈。
興民族之魂，固華夏之根，看乾坤幾許斑斕，今朝更展龔州好。
欣蜀山瑤圃，雨露潤滋，遍地花繁果碩。
旋回首，秋雨染紅秋景殊。
往事重提，演出忠臣孝子。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
帝嘉柔淑頒，九重彩鳳褒封。
心同赤子，節崇正氣，八千雲月紀生平。
暖風吹雪，欲學楊花更耐寒。
須知冷蕊香，頻催玉絮盡追紅。
亙古荒原，棉花朵朵鈴綴玉。
積薪厝火，捍御誰爲後起人。
曉宿夜行，黑白顛倒追星者。
春暖龍城，明鏡高懸欣法雨。
信仰銘心，豈計肩頭擔厚重。
唱和諧曲，建文明縣，萬戶千家奔小康。
嬀川有約，勁鼓春風共健身。
一城歌善政，瓊樓玉宇是新家。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
決策英明跨世界，還在府衙。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
屠秋，風爲殺手。
海神洪聖，南溟顯赫，千秋德祚澤烝民。
寒樹偷分春豔，醉歸江路野梅新。
情懷真似火，有一分熱，發一分光，相系千家冷暖。
九江圓夢，花香鳥語醉三羊。
青山樓後立，春來宜作千秋畫。
海角天涯，四十年夢寐常相會。
傾情新禹甸，豐碑一座太行峯。
躬行慕禽墨，恩施鰥獨，愛人節用兩無慚。
天孫錫靈，精思乃啓。
湖裏青龍，清水一灣澆淨土。
盛會增輝，萬裏天空飄赤幟。
言必信、行必果。
盛世興名坊，看雙塔流光，三山溢彩。
檻外人孤寂，參幽更嘆鳥聲稀。
一馬平川大地，遷客懷才仍舊屈才。
靈秀雙湖，生態偉屏，天然氧室，月色嵐光，粼粼碧水搖倩影。
神州騰飛，億萬炎黃，歌載頌千秋。
煙雨河山醉，心潮逐浪高。
縱目任逍遙，看四時畫卷，塵世風雲，生發煙霞萬物新。
鳳凰展翅，才俊題箋四海賓歡。
爲而不恃，田狀元骨瘦風清。
鶴衝天，霜楓葉葉秋霞色。
吟詩煮酒，以瑪瑙入詩兩三回。
此科固君家所數見。
待傾盆，水濺衣，重山蒲河難過去。
文史自周秦，細細讀來，精髓全然原一訓。
羣英奮起，創新織就錦千重。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
氣正風清，九州煥彩，壯志同催千裏馬。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
笑對死生，氣吞寰宇，千古江山千古臣。
去病來癡做邪夢，醉人爛和。
斯網湧風雲，誠爲信息先鋒，今並女神舒魅力。
名垂史冊，猶清神骨唱離騷。
悲懷深手足，登大雷岸，此後音書誰與言。
規矩辦事，無私才能無畏。
法如北鬥，光耀人間。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
立志墾荒沙，終身羈塞外。
憑欄眺望，欣滿城堆秀，萬舸凌波。
教則有誠，名庠六秩承鄒魯。
張騫通西域，功德啓後。
古國迎新，揮筆張揚開大局。
水上畫鋪開，一脈風香縈麗景。
傑閣飛還住，如何蕩開滄海？悟到蓬山。
望世界，山雨欲來風滿樓。
銀漢輝名鎮，望牛墩上柔情近。
愛憎憂歡，齊入集中。
一陣風雷驚世界，財主重重壓迫，農民個個同仇。
孝道大於天，事親敬老，春暉有報，放眼湧泉鯉躍來。
登峯觀日，如今男女樂一時。
幸能解語，置案頭三兩朵，悅目賞心有暗香。
魅力嬰城，工商聚瑞，黨政興農喜福康。
讀千年歲月滄桑，品畫山詩水，慨錦繡陳倉，駿業蒸雲書巨史。
隴上探驪珠，廿八春秋，輪扶大雅。
文章蓋世，甲第聯魁，宋室一朝生二宋。
陽光照田野，顆顆銀珠撒大地。
無邊琴瑟手中弓，堪正堪斜。
波湧池圃，一泉水韻奏和弦。
定端經地步，獨佔鰲頭。
爲政治翻身，犧牲無愧。
相思化作繭，一夢爲蝶。
雪花六出梅五瓣，交相輝映。
心心相印，因人傳地地傳人。
傳道廿年，秋霜塗鬢發。
輕彈華歲，烈馬青雲兩岸弦。
常慕綠蓑青笠，江湖釣月。
吶喊抗爭，討聲似海震蒼穹。
師德師道，發揚師者美情懷。
泰和之氣，滿室清香，養性怡神，何等溫磬何等爽。
吾父因飢驅出走，合應從湘水招魂。
中原發華南，賴以九齡相始興。
一家賢相，父子濟美當年。
寺古僧稀，長引煙霞爲伴侶。
行到滄浪，忽忘物我。
聚龍山，聚精聚神聚人氣。
復興羣藝，七回韻繞兩文明。
物華天寶，舍財雪恥頌陶朱。
莫教華發空催，老來風味難依舊。
莫道浮生若夢，幾人又肯醒來。
九萬裏澄清玉宇，城長安、國永寧。
天長地久，同祈大帝以無疆。
偷稅抗稅欠稅逃稅，損公肥私宜杜絕。
踏雪尋梅夢浩然，頌賦興風雅，比子如何。
橫流遍宇宙，九州無地器忠魂。
教無定法，因材施教。
如尚無兒，黨自哪生。
移舟桃渡，殷紅不意隱青衫。
通南北有無，亮名城特色，西霞東彩化臨清。
三身印正，唯佛獨尊。
一網牽情，潮湧贛江開境界。
琪花玉樹，周阿而生。
山海風，關城景，遠客徐達。
橘井流芳，柳暗花明讀漢書。
福星耀眼，廣府是人皆愛廣。
丹桂飄香，月正圓時人正好。
五月槐香，花從百姓心中笑。
化身佛祖西來，法門顯濟。
折柳問思，寂寞荷塘夢煙雲。
殘花落水，癡情東去不留痕。
聯壇泰鬥，對苑奇才，翰墨雙行凝淚海。
上中下象列三臺，遙遙星鬥。
青山環，碧水繞，桃源仙境稀人間。
蓄款爲常備，莫道無時叨有時。
閒怡淨土，時賦憂國愛民詩。
一世平庸，無風無雨亦無悔。
綠滿平疇，法效禹王謀福祉。
青雲霽月，苔階石巷印書聲。
醫風尚德，院藥神方橘杏春。
書山學海，圍城談藝管錐篇。
鳷觀翔雲，九譯同文朝玉陛。
職工計、幹部計、黨員計，百計百尺竿。
春去如何？已見飛殘堤柳絮。
黛色參天，賽樾蔭棠陰，手澤又經新歲月。
果真堪有慶？傷口揪疼再撒鹽。
數盡歸鴉，斜陽門外今古。
良諸紛紛，能言句句，一筆收來古韻詩。
克亮天功，嘉瑞踵武。
品茶書月，且留皎雪潤冷衫。
人欽論著，我受慈憐，最憶普陀行，未料文魂歸南海。
斯鄉真上國，看贏城傳禮，長施德雨雨人倫。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
彩霞作畫，清風猶醉貴賓心。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
政啓春陽，和諧至愛，誠信會同事業興。
耒耜制、百草嘗，炎帝神農祠。
築鳳凰臺，我將天心留住。
徵管勤，行風正，千家贊，全局榮。
夜遊休秉燭，吟風弄月，往來恍在廣寒宮。
身修家齊，道在反己。
望太行峯巒，疊嶂畫意美。
猴王揮舞金箍棒，家家如意。
蘭庭厭倦，會心勝地足留連。
厚德守信，齊心快步小康程。
椿萱含笑，一輪紅日暖桑愉。
擬招隱羊裘，尋盟鷗社，人道是煙波釣徒。
欲驅除寇虜，君昏臣暗志難伸。
悠悠禪韻，因因果果自分明。
葫蘆聲聲，千百幽境由心起。
廉政興邦，拒腐親廉昭勁節，節廉執法威。
爲孝子一疏，塵世小留，此事不由南鬥注。
清流所受，不直即曲。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
孝厚家聲，詩裏清風吟古韻。
海角潮生，書斜畫卷，南渡江邊鳥語花燃，滄波漾漾春將暮。
清風醉月，獨自操弦對酒吟。
新郴宜客賞，樽前綠嶂，嶂上嵐光。
瘦骨秉高堅，與蘭菊同懷，竹松爲友。
臥虹環繞，我來掬水洗塵心。
兒孫互勉，高瞻遠矚展鵬程。
南天喜訊，羣賢集會值三秋。
新仇舊恨，一同清算雪奇恥。
萬馬奔騰，蹄聲響徹九州地。
源流出火神，周朝官職。
院後廊中，院裏郎中，郎中行廊中，廊中幽、郎中悠。
四十頃澄湖在望，風光冠西蜀，新荷老桂毓清芬。
醉我校園，翰墨書香春色美。
國仇深重，奮起神鷹拼惡寇，以迎民族曙光。
謗書無價值，就論學章郵政，兩遭彈語負公多。
前番視疾，卻替君愁，愧樗櫟庸材，棘手未能窮鵲術。
率部開疆，立國興邦，業績長存留萬代。
化身爲自由神，姓氏皆香，劍花飛上天去。
宅美水清，譜生態文明願景。
鹺政能整，農業克興，救時具熱忱，哲嗣才華同管晏。
滴谷傳聞，鴿影如寺塔常留。
順天地做人，心底亮明日月光。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一主。
露白雪後，春光乍瀉，扶屏鋪寫漫天芽。
文成公主，離情重夢，悄思荷蘭綠豆。
三千年國酒，香純味正，名揚海宇奪先聲。
玉宇澄清，花香鳥語升平世。
電網遍神州，送去光明和冷暖。
與雪菜同燒，是酬賓美味。
思雨三更，幾許閒愁堪入墨。
莘莘學子，弘毅博識，展盡風華。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
賢神農，嘗百草，勳貫業古今。
三分鼎峙在先生名著千秋。
檻外綠楊如許，恐客中買醉，惹他興起故鄉情。
粗茶淡飯款先生，歉意歉意。
法到窮時，方知佛性。
滿園桃李，何言北大荒。
雲煙縈往事，舊夢空空。
黨政凝心聚力，凝聚民心，凝聚軍心，反腐倡廉強國力。
一婦當關，萬夫裹足，令人間娘子揚眉吐氣。
白雀報嘉音，啓化境歸真，慈航萬裏。
親民善政，惠雨灑如春雨濃。
一心向上，圓夢九州正氣歌。
歙山歙水歙硯歙風採，看不夠歙縣美好。
前塵若夢，淚笑得失逐日輕。
京畿神韻，和諧盛世燕裁春。
居官崇德，修身律己，公平公允得民心。
駐足凝神，憶一代文豪，濯數眼溫泉共癡情。
愛國創新，錦繡京城增福澤。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
感親恩義高，三年滴水穿石，永不言棄。
甘爲秋牯，不必揚鞭自奮蹄。
鵬集講舍，千秋遺恨賈長沙。
大筆縱橫，顛張醉素。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
操守清廉，氣壯山河。
汗馬情懷，奔馳追火電。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
九重頒鳳詔，褒貞崇節，無非型表閨門。
嫵媚鶯聲，唱夢裏香風。
優遊是福，更上福山攬福歸。
強國歲月，同心戮力壯中華。
自比管樂易，六出歧山難，要將成敗論三分。
清貧度日，寒窯千載鑑貞心。
和諧設色，幹羣主筆布春風。
一湖清可鑑，伴蒼松翠竹，夕照朝暉，同拜先生。
讀書寫文、作對賦詩奏心曲。
真皖南古鎮，宜居宜業更宜遊。
伴長徵號角，金蟒迎春降人間。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
全區成模範，喜黃藍耀彩，更將花影入新詩。
聞笑語歡聲，聽清歌雅韻，不覺人到仙橋。
洪都大道，鴻運店，比亞迪，紅紅火火。
留一聲感喟，可欽介子向名山。
歷史千年，蔚起魚龍成百戲。
後堂誠待師徒，創新糖點餅糕經，好運慶隆。
讓夢刷新，福入屠蘇誰不醉。
一灣涓水，滋養中華力士，屢摘奧運桂冠。
中華追夢，大業流輝，萬千億衆奮雄心。
婦樂三八，三八婦樂。
高丘今寂寞，芳荃零落痛餘香。
銳進取、深改革，政策鮮明照人心。
讀名山，不經見古書。
遠近亦是宗親，須知忠恕同源，萬派懷恩如拱北。
臺陸三通，龍子龍孫繼祖功。
時時謹記，多人同抵御鋪張，桌上虛榮無戲唱。
天上三秋，婺星幾轉。
俱往矣，一生何憾？楊柳岸邊，造化閒行點點萍。
盛世展宏猷，躍虎騰龍，且欣政暢人和，不只天時催地利。
潑墨昆嵛山，書香涵蘊千秋月。
九州瑞氣，健康百姓迎春到。
生涯擾擾，心勞力拙，復闢逆歷史潮流。
神舟勵神州，龍遊星海。
江樹青山，斜陽古道。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
宇垂線，垂成網簾籠籠煙。
流連月下，燈影映出時尚裝。
萬千幅畫圖，添彩常新。
見錢開眼，色舞眉飛興奮多。
走馬觀花，想走桃花運。
仙鵝低唱，松竹輕搖抱蛋鵝。
慈雲嫋嫋，善水潺潺，千秋和順開新景。
美麗泉城，文化泉城，水色山光歌萬裏。
高手過招，何須口水。
廿四字箴言銘座右。
黑白世界，花開花落，有局外高人，已參透勝負一詞。
煎餅攤前西大少，兩個犬偷情。
惡魚惡鱷，退之退之。
妙手起沉痾，不離架上回春藥。
造福羣生，千乘古院緣靈秀。
黎民富裕，百姓歲崢嶸。
虎行峻嶺，龍蟄深潭。
何處寄閒情？亞字闌幹心字水。
三界衆生，六道輪回數取趣。
春夢自由，無拘無束多花樣。
下瑤鏡臺，笑談佳話。
仁愛有加，八方祭拜。
詩詞歌賦，陶治人文風雅頌。
幾人登古塔？望斷天涯。
當羣衆日常生活健康顧問。
隔水相看，凌波蓮舞起。
落葉沙沙，且聽秋日誰私語。
釵頭鳳竟千古詞章，風光背後，誰憐心事不能言。
菊香月圓，百姓歡度中秋佳日。
百業興隆，物華天寶，萬榮笑話醉嘉賓。
柳煙橋影，湖光水韻開明鏡。
操弦管，舞霓裳，大呂譜新聲，月白風清歌雅韻。
唱一首歌，邁三載步，靠火熱情力促和諧。
東西輝耀，兩樓別致接幽亭。
之紀之綱，邦國所重。
湖水碧波，瑤臺紫氣，龍灣清景吐春芳。
賦詩千首，新人茁茁成長。
峯巒峙岱嶽，岹嵽崢嶸崛峻嶺。
曲檻吹笛荷風滿袖。
雅朝淦水，千秋道氣貫瀛臺。
牧夕陽，短笛橫牛背。
聖賢幾杯酒，飲三百杯爲豪士，聊憑此酒共登臨。
如善念留存，心靈不涸，願爲老井湧流。
看九域八荒，天獨厚我。
處鬧市而寧，鼓聲時警奢華夢。
蠻夷外寇，撤出豺豹醒來獅。
水汲安溪，香色長凝雲霧質。
鏡中人，樓上曲，二色宮桃乳燕飛。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
昏沉沉做了十年夢，於今醒悟空花。
紫綬一時，兇焰滔滔，已隨罵聲歸塵土。
渾身不便，玉骨冰肌關節炎。
模特兒，上臺走秀陳其美。
泊舟宜釣月，水添柳影綠三分。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
雄心徵足下，翩翩壯志，直通滄海直通天。
藝術各門庭，同子平生無唱和。
愛河致遠，琴瑟和弦。
稀奇古怪，刁參謀長鑽圈洞。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
健女健男，男賢女惠戶祥和。
觀仙人出洞，來上網對聯。
山西老陳醋陳老西山。
爲庶，別賄別媚別附。
酒香面熟，笑迎八方來客。
人御東風，譽滿八方。
四長齊謀，百村共運，同心打造康莊路。
東方欲曉，降大任於斯校。
大地一畫圖，尋勝探幽，山海名區憑管領。
位居離宮，威烈潛藏八卦內。
友若香茗，淡品總清心。
品自高，聲自遠，憑草根勇氣，事業功成俯首牛。
俯瞰憑欄，石影偕荷皆入畫。
買者得名，賣者得利，千萬人舉一個寶貝，代表原從代理來。
制度革新，給力行行業業。
少會客，少出門，少說話，少些麻煩。
石門緊鎖困英雄，雖壯志未酬，靈水蘊藏龍世界。
靈根獨具，京韻時緣，人脈溫馨遍國中。
瓊花異草，人在畫中遊。
人來堂上，佛在心中。
喬松崖際翻青浪，驚濤拍岸。
大象無形，化雨春風天未老。
尚德引年，香山九老。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
雄聯凌浩氣，花都領唱大風歌。
爲官持正氣，須知頭上有青天。
溪邊擊鼓，幾錘轟響水流歡。
新月如鉤，勾來多少相思夢。
碧血黃花，卅餘萬無辜性命。
塞北飛雪，長白山上天池寒，春城黑白調。
春風散綠，遙開碧藕片片盈香。
一據孟軻，一據司馬，誰是真言。
徐風化雨，綠色明春，古彭景美賓朋樂。
任千般砥礪，總藏希冀在心中。
城郭猶是，人民已非。
永芳長豔，春園蕊綻。
固營斜角頭大寨，戎家園永安。
名可淡，利可輕，唯有良知碰不得。
夏雨綿綿，對荷傾訴心中意。
雅詩妙賦，南燕東霞絢新裝。
名揚海外，恰如杯底不絕香。
召伯有棠，潘令有花，百千世同傳姓氏，唯將艱巨付公多。
功勳垂史冊，重修仙館，世人常念土司公。
句句羌歌，喚回幽穴潛龍。
史公祠遙望書院，似誡赴考諸君，他年出仕，休忘卻社稷黎元。
朝日吐輝，旋律唱和諧，引鳳築巢欣放膽。
翠園嵐霧，雨迷樹色，畫筆難描千畝林。
綠水青山，漁樵同醉。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
香飄農戶，瓦舍千間競富饒。
比翼齊飛，豈論夫尊妻賤。
百戰將軍，百年壽誕，百業流金懷大德。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
北鬥啓明，共八千雲月，中華國恥必銘心。
看黨爲民造福，鋪開富裕步新程。
爲人須顧後，上臺始終有下臺。
不可食言，勿以大牌忘信義。
客懷劍膽，猶湧現高僧鶴影、進士詩魂。
馮二馬、馴三馬，馮馴五馬諸侯。
墳頭封馬鬣，青山埋骨不埋名。
對雅詩諧，大愛盈懷放眼寬。
浩蕩春風，千裏田園千裏畫。
放心一坐，七碗好茶。
柴扉虛掩，清風明月一肩挑。
妙法傳東土，慈雲重蔭，廣被萬劫衆生。
玉佛寺清幽，朦朧霧氣散，無兆已進桃花源。
極目楚雲飛，清江浮日暖。
千行百業，同謀發展致富宏圖。
海上食安期仙棗，百年行樂，且作詞人。
羣力弘文，興在仁山智水間。
蝶影翩遷，展翅半生如醉夢。
繼往開來，萬國商潮壯鷺門。
古堰聯京都，歷代偉人留故事。
柳舍玻璃碎，條條框框依然在。
五裏爲堠，十裏置亭。
落葉離枝千萬裏，難決所去。
健康生活，萬戶和諧一首詩。
嶽奇景麗，竹雲擁翠燦檸都。
新疆興駿業，民族情醉小康春。
詞乃詩餘，聯興律後，三體原來同祖系。
仙鶴：無奈叫行人。
欣五教並存，九流同盛，歷廿載日新月異，贏來秀色壯堯天。
八桂生輝，卅年改革開新宇。
健美秧歌，定能扭綠春天，舞紅盛世。
當年塞馬胡笳，宗杜丘墟，詩人遺世欲高舉。
祝祖國，春色滿園春永在。
馬上開機，心有千言兼問候。
志同莫逆，邂逅開懷勝千杯。
一杯老酒，花間獨坐，恨無知己來相伴。
科技催春，國運昌明，龍乘航母出濤宮。
國計安邦，國運安康，衆國同欽錦繡翔龍。
死胡調，活胡調，死胡調對活胡調，活胡調笑死胡調。
翱翔天地，豪情鑄品牌，萬裏雄鷹初奮翼。
追求雅俗，格律通則副副遵。
佳地千秋，長憑孝義做名片。
新年瞻氣象，十裏春風天上景。
夢裏飛花醉，野渡小橋橫，雲舒雲卷雲追月。
凝眉帝像，沉思帝業，繼漢武固基，兵強馬壯顯邦威。
水布濺揚，晶瑩璀璨玉珠飛。
家邦砥柱，剪裁日月證丹心。
穿山斷石，長存大將雄風。
修淨土寶蓮正行，度自度人。
國學論壇談國學，學海無涯。
氣蒸雲夢澤，波撼嶽陽城，風景這邊獨好。
林氏祖先，梅鶴高風人仰頌。
秋高氣爽，脈脈含情靜夜思。
萬般詩意，節過中秋，賀筆揮聯出。
默默無聞，無私無畏再無言。
與古人交，意靜神閒心若水。
領羊頭，虎步龍驤開拓篇。
心存百慮，德行善政在親民。
熒屏前，雛燕欲凌雲。
且懷慷慨，天涯寂寞已然輕。
五彩雲霞，織成盛世和諧卷。
清清池水，青青如也。
兄進士，弟進士，兄弟進士，一門三進士。
躬潔冰雪，夷然清皓。
虎跑夢泉生夢境，西子夢魂香。
看她從遠古行來，小徑深深留足跡。
庚午時和，大腕競追金馬獎。
莫害人，須防人，心地種花還種刺。
厚德化雨，引古鎮翻新，且挾嵐氣燻彝苑。
布崤山春色，看育才聚秀地，不盡芳菲。
騎箕歸上界，爲天下慟，兼哭其私。
醮筵答昊天，恩垂千古。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
霏煙空翠，漫向雲濤觀日出。
舸艦振雄風，揚威南海。
城闕壯家邦，共話仙來三島、譽貫八閩。
月朦朧，鳥朦朧，情亦朦朧。
共防災難，隨安全日日回家。
安居樂土，園聚嘉賓。
情懷淡遠，返樸歸真結善緣。
崇文行德，崛起人生高境界。
鴻賓歸北塞，清聲透帳我迎春。
悠長歲月，唯求重義重情人。
舞之蹈之，慶人生大業今方始。
釣魚島，釣魚灘，釣魚臺，島灘濱海築燈臺。
佳餚佳果佳書法，佳境怡心。
八桂和諧，天藍水碧，鄉村美麗千張畫。
青林列嶂，幾處名花隔岸看。
碑無字，千秋功罪由誰斷。
日飲千杯，情鍾宴酒坊。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
八駿嘶風，歲末回眸，不減奔騰千裏志。
九域朝陽，炎帝光輝千古仰。
夜半輕私語，闕歌流韻心飄雪。
八千裏山河壯美，留煌煌史冊，君懷日月氣如虹。
杏蕊染霞，梨花落雪，長野舒心開畫卷。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
精神如畫，畫筆還羞畫畫人。
清池植翠蓋，孰識魚樂。
經年添社火，取長補短費心思，下界保平安。
春風幾度，形象一流，名牌更叫品牌響。
飲酒劃拳，手下指姆相加。
松柏參天，聽濤飲茗沐高風。
怎忍拋妻別子？萬縷悲傷總在懷。
十三億筆，興國圓夢譜新章。
萬卷奇書，滄桑收起真無盡。
一卷開懷如對月，春環左右。
嫦娥探月，紅聯貼到月宮去。
安民揚善，又將正氣化清風。
同歌六秩，還須妙筆寫華章。
得天獨厚，雄踞蘭山，常隆紫氣三千丈。
弘揚文化催徵急，長江南北，龍騰虎躍赴徵程。
無欲無求，子弟兵肝膽。
鼓而又鼓，鼓點原爲請藥王。
物欲橫流人做夢，不分晝夜。
歲月輝煌，黎民永慶。
今日拓開，一腔錦繡展眸前。
幽靜一方，小住爲佳，樂養身心詩配畫。
新春新風，新貌三秦地。
象山擁玉宇，雲物千姿浮卷帙。
倡導文明，民崇道德千家福。
問蒼昊，誰予太空營玉舍。
香銷桂殿，四屋黃金過眼無。
嘉名浩浩，海恩達德，園區織錦展精神。
別開生面，課設消防智體楹聯，初彰特色。
金虎雄風，回味日子紅火過。
嬌雲冷傍人，乞巧雙娥加意畫。
鐵馬響春冰，算風流未減。
胸懷磊落，天生曠野，剛毅堪當偉丈夫。
新頁翻開，蘸濃彩墨，巧繪九州大有天。
古寺談齊梁，大好江山來振錫。
關注民生，振興經濟，古邑飛騰破壁龍。
翻春秋史記，慢慢雄關流芳青史。
十八春風，再展宏圖開大局。
古而推重，今而推重，時空不限，懸史千秋日月同。
五心長戚戚，再沫春暉到夢鄉。
玉泉流東麓，滌淨千秋明月，四季清風。
馭航母，踏浪乘風衛海疆。
流金物產，千秋文化領風騷。
枕戈待旦，盡忠報國見琴心。
天漢長流，寫輸六極。
嵌山雅韻，吟謳富民強國詩。
做官底即此間公事，也要有些作爲。
梵堂借月，三空覺悟最清心。
天開地轉，東坡詩句。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
道橋交錯，河網縱橫，古今都會繁華地。
聞雞起舞，從來業績勤中得。
連天幟舞，聯潮更比海潮高。
倚亭四望，天地歸心。
大牌雲集，技藝賞心歌藝術。
十九峯前，明月當頭，天姥詩人揚雅韻。
赳赳豹子將才，武略胸藏兵甲。
扁舟蓑影融山水，陶然已忘機。
兢兢業業，爲人民服務。
老調長彈，譜子不更，雙方演唱常紅臉。
文韜武略，文集大成炳日月。
九州福地，正喜三陽開泰，萬象更新，羣星鼎力鑄豐碑。
長亭或短亭，莫問灞橋誰折柳。
愛國爲嗜好，罵人有文章，立懦振頑，革命精神垂宇宙。
春秋佳日，山水清香。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
竹枝敲苔，倚窗小梅索句。
觀普賢身，有無窮形色。
世驚孤騖一篇，是長風亦恤才人，直許登臨掀巨浪。
千百冊，詩聯錦繡篇。
銅爲鏡，史爲鏡，人爲鏡，鏡鏡應當常照。
紅顏禍水，復對誰言？惟千載冤魂，馬嵬坡前不散。
雪地冰天，彈雨槍林，力鬥兇頑騰猛虎。
粉佳人，逍遙鴛鴦夢。
鱗山作枕，欣覘到處慈悲。
裁雲鏤月，版版精刊強國策。
縱橫歐亞，捭闔樓蘭，一代天驕成霸業。
金身護法，光映羣衆。
萬裏雲山，長車欲駕。
三門吟祖國，吟水吟山吟盛世。
林海綠增倉，可是投資興業。
高路入雲，進戰場拍攝軍民影像。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
繪影傳聲，展稼穡文明歷史。
他鄉忘作客，看千巖萬壑，如此江山。
南天自羊腸鳥道而摩，放眼蒼茫，獨有抱犢雄列嶂。
團玉梅梢重，葉密乘風翠羽飛。
情聯世界，大醫恆逐大江潮。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
迎春錦繡，中華第一福。
前後左右，男女老少，皆我衣食父母。
帥簡齋仁憫，詩文八卷體民心。
大江流浩蕩，縱人梯杳去，此間有荊楚精神。
向人春意長，西湖花柳傳消息。
誠懇本分，似園丁撫育幼苗。
享壽三旬八載，到處歌聲轉哭聲。
逐華夢，綻奇葩，迎來友善文明。
觀玉峽泉飛，到談深時，分明飄一溪花雨。
平閒敲佳句，當知敲遍敲成。
東灣崛起，雲蒸霞蔚，綠城遠景倍輝煌。
朦朧初戀，依稀好夢，猶其野渡可追尋。
地闊巘危，老驥揚蹄曉路遙。
五湖四海八方客，南腔北調。
閱史知興廢，能明辨是非。
爲長城不倒，十萬民工，血肉築成滇緬路。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
坑谷低窪，放飛夢想，可仰湖湘第一峯。
大海沸波濤，問騎鯨安往。
神系白山，情凝黑土，欣從事業千年，文脈當如國脈長。
劉琨遇害，壯士英名頌萬年。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
奇松、怪石、雲海、飛泉，是處堪稱詩世界。
心高氣傲，必是寡人。
喜架鵲橋，千裏煙緣牽一線。
握珠胎而冠月，振瓊樹而韜霞。
去留處，彰顯義正顏威。
凌霄正氣，三清蔚世風。
千載文明，自古尊師懷孔聖。
得優勿燥，縱勝幟即揚，收官謹戒被翻盤。
士氣高文氣，盛泗源無水不東流。
神奇多太行，邂逅多施主。
想與春風借畫筆，描出江南新綠意。
抱葉等寒蟬，愧我仍居參政院。
曾作嶽林布袋僧，袒腹露胸，冷坐山門，何其歡也。
學詩類高適，老來始作鳳凰鳴。
心存一夢，耀祖興邦。
陽升而逐日，自洪荒追到當今。
我有荷花筆，心清梗直，續廉詩萬卷，蘸來湘水寫青天。
斟美酒、擺喜宴，妯娌遠迎遠送。
院牟暴利，卻圖財而勒命，是否罪行。
引泉成池，此是禪房幽境。
道參天地，漫說先師未到秦。
淡雲追月，攜來甘露濟蒼生。
一弦角羽，無言寂寞和秋聲。
半甌水，由行人肩上挑來。
醴浦逍遙，騷客曾經遺褋去。
福娃送好運，歲月流金日子甜。
潔白無疵，出身早向清池浴。
聯苑欣欣，朱楹懸秀句。
卜千秋山勝地，數十畝方圓，昭穆延綿源北宋。
哀郢思君也，千古清流澎湃，一樓浩氣念孤忠。
年終，又見一騎和匈奴。
梅花弄春夢，深閨怨禪院鍾聲。
往來歌浴沂，亭臺自設春風座。
金種新播，廿四壟文明破土。
賢明治世，廣施德惠。
山輝川媚琅環地，白蓮紫竹千秋。
公告上牆，以大局爲重。
壽誕齊歡，喜敲太平鼓。
憶雨思風兼戀月，書生自擾。
西部恆生態，林茂糧豐聞鳥語。
江海連續，雙鷺飛過絹畫去。
革故鼎新，水秀山輝。
雅意頌聲風採，時習四篇書。
秉公當自躬，憂樂在心，心丹情熱，高標風骨立躬親。
修柏品行，養蘭勵質，具菊英姿大丈夫。
何方仙女，輕拋網絡兩行籽，竟散葉開花，滿屏鬥豔十三季。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
無慚走麥城，闢正道不驚死地，生前只認一條路。
水漫涯前，竹海橫吹弄節簫。
至德無稱，三讓兩家天下。
德潤身，富潤屋，君子居之，心廣體胖。
中華，必將一統震千秋。
大地回春，淮北江南齊崛起。
誰憐黍米貴？白飯棄桌應覺恥。
太空任我行，數度巡航，問天又遣神舟七。
谷洞盡搖錢，黃草流金天織錦。
喜上喜，農機入戶政府買單。
僧唐尚善，善惡倒顛何有善。
廣育和風，五好十佳花簇錦。
政關國脈，一片丹心一世情。
半開寬門，汝若進榨的沒水。
文求正，史求真，行真正道。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
唯奇氣所鍾，虎膽英雄光梓裏。
附中開氣象，展名庠風彩，濯鯉化龍，因材施教，科研錦上畫陽春。
過三更已是新年，歲月無情消壯志。
松泉鼓瑟，方曉仙音自此生。
河邊垂釣，收放盡無聲。
盛名不負，銘碑入典自千秋。
尚清廉張正氣，利國利民。
苗寨竹樓，窺人少女顏如玉。
特色靚中華，岐黃一筆千鈞重。
光明正大，如燈如月，一塵不染即生光。
白茶待客，滿盞融和天地人。
新民路必艱，未起春雷，先燃星火，肝膽籌謀天下勢。
情注遼西，聯傳塞上，原本飛鴻志漢霄。
技能熟練，權當作體操。
故事盤旋，斷腸酒水任纏綿。
百年老街，彩妝錦簇看今朝。
蓋印批文，每以清廉鋪底色。
法界甚深行甚妙，仰菩薩行持甚妙深。
三山綠色，一面霧空。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
雷州欣崛起，集團發展向多元。
城郭依山，莊園傍水，入畫四時總是春。
職掌花花世界，願瞻十二神明。
與孟鹿門號兩襄陽，書傳千古。
九百歲誕辰，偉烈豐功昭日月。
俏嬌娘，梅蘭竹菊聯對言。
神舟登皓月，盜藥仙子舞瓊宇。
盧系真情，愛國愛民功永在。
上元縣裏，看上元燈。
人煙嫋嫋，橫笛牧童醉夕陽。
窗前鹿角，案上珊瑚，興來都是生花筆。
忠誠傳德品，口碑懿譽衆評時。
力行化導，再沐春光，永記校園情，桃李沁芳朝北鬥。
辨雕春囿，德瑩秋天。
地有古賢風，和諧質樸。
朝天門、一廣場，熱鬧非繁。
赤橙黃綠青藍祡，七彩以色列也。
天付陰晴好，一片瀟湘，真個畫難成。
龍水揚帆，舟載文明追夢遠。
大年貞操樸德，繼自今何人。
蓋棺無十金產，誰是巨卿死友？一江涕淚送君歸。
墨香不絕，五百年間燈對紅。
神九飛天，蛟龍探洋驚世界。
兩行小槽雙鳳，翠帷深處按笙簧。
馬領小康，村興開畫卷。
自花間陌上，哼幾聲粵調，唱響猴年。
雲霧隱江山，問遼西風景如何？尚有朝陽稱造化。
學祿兵部寧臺，詩禮名家。
伊人不見空回首，欲罷還休。
一片山，一片水，青山連着綠水。
情猶堪脈脈獨含，一瞬芳華，無悔如斯開幾度。
文明富裕，衆所追求。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
三思爲上策，我讓你謙，息事則安心。
一柱弄潮，三門煥彩。
京韻京腔，生旦淨末醜，唱不盡人間百態。
福娃五個，迎五洲朋友，五星並五環煥彩，世界羣英聚鳥巢。
枕戈待旦，投筆書懷，白羽腰間氣何壯。
孔子刪書定六經，往鑑君主。
天姿富麗，不疑貴客戀斯樓。
天香醉古城，曾經滄海，芳留世界展雍容。
小鼠標，指點桑麻織錦繡。
玉兔銜春染筆毫，繪一軸城鄉畫卷。
詩詞歌賦，琵琶塞北我揚鞭。
東寶青林，丹楓如畫圖。
常崇新、常創新、常維新，心扉開鎖因防老。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
賦詩吟夢韻，激越宏猷簇錦，正義飛揚百萬心。
新站農家，憑小康致富，涼水奏歡歌。
用形音義意，激活智水，匯成歷史長河。
坤揚鵬志，麗日藍天長放眼。
魚翔細浪，微山湖上靜悄悄。
起纜吊千噸，且問誰家本領。
沉吟夤夜，蕭騷他燕地飛霜。
客宗悠，客鄉美，客商誠，客曲甜，客滿天下承大義。
看黼黻文章，山龍藻火，要皆從禪讓得來。
勝景弘開，春色滿園，四海歸心齊鳳翥。
一百年系定赤繩，願濃李夭桃，都成眷屬，情天不老月常圓。
核心價值觀，篇篇璀璨，字字鏗鏘。
宋器唐承，黑地藍斑飄白絮。
南洋拜祖，明月清風萬裏心。
昆曲新翻，傳播楚天文化韻。
衆懷禹甸聯賢，揚鞭步效掏膽人。
雄雞一二聲，人間盡曉。
舉世入奈何天裏，及時行樂，都來上煙雨樓臺。
三尺課桌中，師爲傳授者。
金樽月滿，賓客情歡，八面光風偕入座。
煙月如新，竹樹如新，萬紙喚春回，推韋偃畫牛兼擅。
龍女量珠，晶宮耀彩。
邱子薦孫，法懲邱罪。
蛇年頻博弈，寰宇難尋安謐地。
青山戲浪，碧岫重重浮玉鏡。
爐邊覓句，半爐火候打邊爐。
琰琰操行，堪裕後而如山永。
春風沒架子，也上屋檐相探燕。
經濟實惠可口，節儉唯高。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
汝何辜靳汝命？最難堪汝才汝志，克繼書香。
家門和順，雖饔飧不濟，亦有餘歡。
猿鶴與同儕，使君風味如新月。
開採萬裏錫礦，凌雲壯志跨新山。
午夜難眠，自尋出路。
春本紛亂，漫天柳絮誰經心。
金龍隨鶴舞，駿業中興。
赤水獨腳鶴腳獨水赤，赤腳趟赤水。
元叔愛神遊，三神六神十二神，神乎其技。
日近長安，鳳翥鸞翔仙衆下。
包容世界，海納百川，浩瀚胸襟成大業。
國色動丹城，十裏香堤馨德蕊。
降魔護教，遍大千佛日宏輝。
沙洲化綠洲，探險長廊開畫卷。
大業方興，百豔爭春人氣旺。
一場鬧劇，拍成白鹿原。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
山茶多雅韻，春抱玉壺邀月飲。
一朝希望，躍馬揚鞭催奮進。
戎衣一着，君臨吳楚坐江山。
品嶺南雅味，茶留粵韻頰留香。
鶯歌燕舞，春風旭日蔚神州。
蕩舟離岸，幾只鷗鳥影衝天。
楓嶺崇祠，梨山高冢，浙閩文苑共千秋。
麒麟閣上，更誇血汗佐奇勳。
全心全意，作哨兵衛士，鼎力長撐一片天。
流連美景，閃螢飛舞黑森林。
質量力求精，一念彌堅，已釀瓊漿出國門，六秩劬勞贏盛譽。
寸草報春暉，八閩馳俊採，維新向善，七旬華誕答師恩。
苗鄉舒望眼，畫圖十裏，月色千秋。
舟飛玉宇，日月增光河漢歡。
古剎隱晨昏，有客遠來三徑雪。
生態濱州，四時春駐詩兼畫。
湖堤賞景，遍地夕煙蓋柳煙。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
龍開盛紀，騰飛致遠振天威。
渭水釣鱗波，漾起聯花三度浪。
心靈施露，遍綻文明十萬花。
扮熠熠校園，我揮霓彩，璀璨九霄河漢星。
何須溯趙錢孫李周？非一脈正宗。
教開南邦，高塔聳立第一剎。
秋風送爽，盡掃落葉，葉紛飛。
懸瓢城錦對，書夢寫康。
敢爲天下先，借勢騰飛，經濟繁榮瞻馬首。
江海有古心，自諡酸寒，垂世不蠲文字性。
嫦娥懷玉兔，楚楚動人。
魯達拳懲鎮關西，百姓圍觀。
香燭伴經聲，寶相神光盈寶殿。
己心可欺，任你眼前糊塗做去。
名節陵夷，不生俠丈夫，乃僅見奇女子。
愛發微信，爲社會播春。
靈光開處，七彩化雲紫氣騰。
彳亍花間，月下伊人爲底事。
堂列規碑，家聲丕振承恩裏。
畫橋煙柳，青瓦白牆，船櫓聲中，心底鄉音呼愈怯。
螺港新光，三炷奇香夢圓福祉。
八萬裏河山皆歸歌詠，抑揚頓挫大家東。
月浮水面，撥開水面月又沉。
祖宗奭氏，文王後代。
六七家公司，三年兩載挺進五百強。
裔孫攜手，尋根祭祖振家聲。
貨架上下，匯集祖國春色。
宏圖圓夢，山莊簇錦，達業騰飛十五春。
迎福納瑞，人文薈萃是福山。
奇士負奇才，一卷記遊，能以文奇名後世。
易學京房，業繼青箱。
與梅竹爲鄰，自可心高節勁。
琴簫悠悠流古今，淺笑輕看。
溢彩流光，情醉東江第一源。
長安酒市，洞仙狂興換銀龜。
羣星薈萃，紅樓拱北辰。
春到南湖，喜送一園花信。
宇內千般改革，萬物皆春。
從今逢道易，黃石居山術可傳。
卌五年爲黨爲民，業績輝煌，巧手栽培參天樹。
博收萬寶，賞不盡秦磚漢瓦名木精雕。
詩書作伴，雲路何如道路高。
改革三秩、新區路指南。
攜手結伴侶，眼角眉梢添喜色。
青史翻開，話藍陵舊事。
人方中年，五十曰艾。
五月桐花，花飛五月雪。
酬知君國，方能攄寫舊時書。
以人爲本，以愛爲懷，卅年馳駿馬，情同澤雨滿金都。
六五年春意正濃，染綠小康圖。
香氣襲人，花滿紅樓。
心牽海角，殷期寶島早歸根。
和平符衆意，疾呼當局順潮流。
倘有意貪山戀水，也成魔障擾禪心。
春雲漫裹春花，攜絲絲春雨，春風醉入故皇都。
九萬裏春風似剪，裁出神州錦繡圖。
千古名城新耳目，恰欣燕子放歌，虎兒入畫。
弄南海潮，改革使上渾身勁。
蘭宮賞月，桂殿鳴琴，兩廂玉苑更溫馨。
山明水秀，樂天猴崽舞高枝。
雜陳五味是人生，試問誰洗盡鉛華，來調衆口。
珠唾落九天，客座重修劇談錄。
亭蹲一角，對潭水以懷情。
出斯門後，應憑媽祖識歸途。
數據裏耕耘，舉起三門春色。
黨迎九秩生辰，萬首豪歌吟偉業。
三千年勾兌醇香，傳承典雅，酒海晶瑩融漢月。
能源重地沐春風，風行美德。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
發清淨心，無窒礙故。
冬梅開煤山，汽笛聲聲辭舊歲。
慣馳楚漢，精犁冬夏，竹心松骨影臨風。
八方馳美譽，好風借力上新階。
筆尖萬重山，揮灑能賦得意詩。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
地真靜幽絕，高僧卓錫屏俗緣。
古響駝鈴曲，今傳奧運歌，今古文明皆勵我。
柳下情思，最喜驚蟄皓月。
朝而歸、暮而往，入林必密，入山必深。
因循二字，從來誤盡英雄。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
中華人舞東方劍，走大江南北。
桃源千重錦，錦色日新。
醫病不醫愚，無者不需。
流通就業，心系民生。
進門都是客，漢韻盈秋。
百善孝爲先，常回家看看。
梅園聽雪，蕙質蘭心。
春風濃似酒，我陪陸羽品茶香。
鴻途雁旅，四時流水自相依。
是是是，皇上天恩。
日月相攜，洛水佳人意幽怨。
緣何高一等？歷代名賢萬古芳。
善意參禪，誠心向佛，一生塵夢了無痕。
善畫工詞，才高泰岱。
六根才寂，脫體真常。
趙水淌春，看畫卷鋪呈，長教牡丹馨好夢。
懷經兼抱緯，盼雄風各具，虎蒸豹變發龍韜。
蛟龍探海，航母巡疆，聲威撼動全球，堪笑島夷螳臂擋。
三別將秋波暗傳，有言難訴怨愁。
他鄉異客，夜夜無眠更漏長。
火炬點燃，路上傳承接力棒。
燕張秀剪，剪裁爛漫詩情、和諧畫面。
功遺杏苑，貽惠蒸黎，健揚浩爾彥風。
憶當年銀幕，演活英雄，依然氣骨感人，悲壯滿腔思甲午。
老子以道德爲宗，四方日月。
人生百味，酸甜苦辣度春秋。
一腔熱血，墨山探寶頌春風。
嘉聲宣四海，培清都品質，相觀藝苑百花榮。
老當益壯，歡度晚年。
山腳一亭，臨水居然先得月。
龍騰萬丈，噴霧吞雲化彩虹。
納涼避暑，感受原生態。
山行六七裏，亭影不孤。
輕妮重子，愧對母親乃女身。
閒窗揮玉管，橫來山色畫圖新。
金博士創新爲民，數金融品牌一枝獨秀。
一朝盛會，激情奔放，高揚健將虎精神。
佛法西來，千秋不老一彌陀。
荷影隨風，一樓明月夜。
滿紙淚痕，人北望。
南山比峻，南極騰輝。
物探戰士，善搏圖強鑄輝煌。
此間，奉上千楹聯墨萬楹香。
適應新常態，遠矚高瞻天下事。
縱叱吒風雲，兵馬運籌須謹慎，圖大業焉能言戲。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
會庶民，務茲稼穡。
看春光永駐，宏恢畫卷我勤描，擁好夢生香。
閒消白晝，入夢千年。
十載功垂，對旅旗開誰掛帥。
渠首揚波，龍分瑞靄騰陶岔。
抬頭望去，甚是風光。
莫羨古風，念昔者舊亭臺，幾猶在眼。
山延道脈、境湧商流，陶朱業盛壯青城。
何方妖怪？通神通鬼不通人。
行吟江月，慣聽漁唱，鶯枝柳杖酒如茶。
十八屆豐碑聳立，振興偉大民族。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
此情誰訴，一簾幽夢誰堪解。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
仁義所宗，斯爲令德。
綠島瀛臺，飛燕入雲端，俯瞰輝煌時代。
妄流切斷，則三世皆空。
潭深不過情深，守約定千年，遙看玉龍飛雪下。
歡心度世，滿樓宏願化冰山。
湖亦醉人，莫非傾倒吳剛盞。
綠竹叢中一抹紅，館納民風，記：山客刀耕火種。
縱然明主，回首看，亦遜風騷。
知法用章，社會和諧新氣象。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
時空忽轉換，聽駝鈴清脆抑揚，隨風穿越古千年。
露催蓮，風轉蕙，可怪底屈子離騷。
魚躍龍潭，碧波蕩漾林泉雅。
敬老孝親，年年九九重陽醉。
華發伴書聲，青春常在。
與介之推偕隱以終，綿上高風箴薄俗。
燈光明道路，驅開迷霧，雄峯躍起改天人。
瑞氣滿神州，青山不老。
時代好青年，立足田頭謀發展。
塞壩雄姿，花海林濤曠野遼天。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
衣食以外，再無半點要求。
聯袂出擊，網壇姐妹寫新篇。
五羊獻瑞，日麗春華。
三足鼎，今安在？剩此石麟古道，令人想漢代宮儀。
有情憫物，衆生含氣，灰泥草木我猶同。
柳垂月暗，枯坐伴空齋。
中外遊人，近悅遠來，齊向雲龍求善果。
空中大雁，還來廣宇布詩行。
水煮便當，鴨架子，鳳爪兒。
教我無私，憂國愛民，但圖神州興旺，敢將赤膽鑑乾坤。
今朝購票，幾人歡喜幾人愁。
魂招觀音閣下，堪笑慈航無術渡衆生。
要離官場，寧作田中首相。
神舟勇創開，滿懷亢奮，欲成爲世界冠軍。
水湧浪潮，人湧心潮，喜迎盛會春潮湧。
大富牽頭，舉國承善，衆庶肩責，全心築夢，砥節礪志步尤堅。
館聚好人，匠心築起漆園韻。
燭炬知微，不與陽光爭四射。
惆悵成詩，相思若夢，嘆三山勝景，唯見悽涼。
險絕衡嶽，放足我做峯。
書是良田，傳世休言無後產。
園亭多景物，登樓難寫故鄉情。
領古往今來後繼，千秋文運壯山陽。
嘉榮前輩，何戡舊人？滿目繁華歸稗史。
踏險阻，步崎嶇，韶光苦鑄競奪魁。
亦相友結，溝內櫻桃花友結。
萬壑垂虹，浸豔蘆溪天井紅。
雲石舊鍾靈，地脈平分，定卜六堂敷雨化。
華蓋育彷徨，導民中流。
興千古金臺，文明到戶，舍鄰互敬樹新風。
赤膽救災，鐵血攻堅，絕境同胞脫險，豐碑永志英雄功。
大有爲者，最能忍氣。
科學發展定弦，華夏奏鳴金縷曲。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
集智聚力，攻堅克難，精心打造美麗韓城。
山青水秀，豈止鏡中世界。
未行千裏路，豈知無限江山。
出謀畫策，誅奸滅寇，萬千將士展雄風。
一晃幾千年，顧倩影寥寥，嫦娥自悔偷靈藥。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
名企匯名士，名滿名城贏名譽。
以人爲本，神州歡歌演絕唱。
風雨攜程，軍民齊力抗洪搶險。
一琴兼一鶴，仰承清獻舊家風。
月下吹簫，卿奏寒簫顏帶露。
於勝地廊橋，讀新城大美，錦繡橫鋪百裏春。
惟神之靈，喜匕鬯不驚，眼底長閒千裏足。
文武世無雙，誠媲魏徵，忠齊諸葛，功蓋汾陽，作相爲臣千載傑。
存真參道，慈心感萬物，花開淨宇山堂古。
藥到病除，不許邪魔逞勢。
仁風紹至，使天下聖人賢人，來求無怨。
風梳細柳，半曲離歌奏五更。
故鄉寒食雨，又丙舍春飛燕子，江南舊恨莫重提。
峯高千丈，賴汝寸地心田。
勞神費力，錢物皆空。
康衢憑策馬，振起長鞭，玉馬當先中國夢。
登堂悟理，一緣和順有心人。
金蛇座歲，沿江地段建新城。
樵歌互答，幾曾經世態炎涼。
歲盡一元始，閣老風流。
會前街，道前街，會道觀前。
再創新天，德啓真名勝，十載重光靜樂宮。
國恥勿能忘，憶赤縣神州，一寸山河一寸血。
修志心瘁五載，地理成書。
公臺方歿，文遠遂降，呂布白求恩也。
五千年中華，五千年文明，龍族振興，鮮花鋪滿北京地。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
割臺遺恨在，諫書七上，孤忠惟有帝心知。
長廊檐外，春夏秋冬俏四時。
振興生產，村村林茂糧豐。
兩米個頭三米臂--穆鐵柱。
雲裱千軸畫卷，重重山水重重翠。
金城煥彩，景仰這文章千古事，畫筆描來畫閣春。
宏圖大志，直掛雲帆濟滄海。
高山流水賦知音，瑤琴敏也。
敬業唯殷，揚帆衝板英姿著。
保護資源，山川秀美人長壽。
似霧似煙，原來滿口騰仙氣。
香留舌底，吟月對歌對月吟。
洛蜀任分門，惟楚有才，增賦肯憑官似虎。
山水翕聚，人傑地靈，道岸津梁喜迎八方來客。
嬌姿搖曳，偏生春上潔如雪。
兩萬五千裏長徵，憶馬沉草地，雁墜雪山，驚神泣鬼開新史。
飛霞潑彩，共繪小康圖。
千秋功業耀門庭，文可安邦，武能定國。
描三門遠景，文明二字印心間。
匡社稷，繼往開來。
國開一姓，箕裘百世播馨香。
客醉蘆溪碧，百裏飄飛嘉木香。
女合男、男合女，女男合作。
啓處看秋山，五花爛漫。
痛每於心，問何人、不悲五月殤。
長衡泰華恆，永凝禔福。
小米步槍，橫掃陰霾昭赤縣。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
晴空騰喜氣，欲觀美景再登樓。
福路綿延似雁飛，再創輝煌。
人多仁少，須擇仁以交人。
朝水朝朝朝朝朝朝朝退。
倡和諧風尚，大愛同心，助人猶覺奔波少。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
菜嫩肉鮮，薈萃一盆風味美。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
鳳藻龍章，椽筆一支任意裁。
不知漁父，千江綠水幾時收。
八項新規，深得民心民愛戴。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
盛世鍾靈，十裏瓊華渾似雪。
來鴻去雁，此心自寄水雲間。
仁人長壽：壽女壽男、壽事難記，已看三次變滄桑。
初心不改，龍騰瀏水燕裁春。
相知明月，相嬉紅魚，青青珠露，緩緩我思。
接新春，喜鵲鬧紅梅。
風和柳岸，滿腹寂寞句讀間。
報恩無地，六親都爲比兒悲。
公訴案中公訴書，衆書公正。
學士青蓮，尚書紅杏。
春抹桃紅，秋抹楓紅，山色太清純，除卻流丹皆滴翠。
綠着春煙，嶺上柔荑輕拾玉。
黃金海岸，勢起崢嶸，角沐和風興好運。
湘之君，山之主，死亦有靈。
青史留名，百世流芳。
周樸遁世，號爲徵士，九澧失放，慈利一人、石門一人。
春風拂面，兩岸同吟合璧詩。
高不成，低不就，大可中規中矩。
潤物及春，滋殖及秋，休戚萬千民，誠有賴天時相與。
濟世具萬千緡功德，熾昌啓後，夜臺化去合生天。
慈顏有愛，一世勤勞，三更燈火五更雞。
德高學富，名歸梓裏。
半輩育人，人存百世李桃芬。
立馬太行，勁挽雕弓摧落日。
嘉時興善策，風光無處不民心。
聖世不鳴條，默佐江湖佔利澤。
三嚴三實，嚴嚴實實清吏治。
石室著靈蹤，昆海元殊南海。
品天井紅，望天雲白，杏氣一簾新作詩。
岡神岡態，岡情一定見禪情。
龍騰財旺，名牌璀璨真皮包。
通宵布局，蘭釭掛柳營。
寡居育女撫男，含辛茹苦，惜晚年孤寂。
德政惠民，花雨九州揚兔筆。
悲催下淚！同胞白骨豈非鐵證。
慈濟人間，一點關懷成大愛。
一年勤課案，春夏秋冬。
花燈齊照，引得清雪灑名街。
黨引春風，八桂山明水秀。
千山百態，春色無邊帶雨來。
家傳美德，子多蘭馥滿華堂。
貨滿街前，盛世豐年發展景。
率土敵亂世，爲民創造平安地。
聞閣中帝子，詩涵秋水長天，堪向瑤臺尊九五。
繼漢唐追風月，登高悄問，一生低首幾詩人。
守成不易，圖治當思義在先。
初地總非真，斜月半規侵佛國。
仙鶴呈祥，馬年多福瑞。
第曰大夫，雲過爭成高振羽。
當階碧澗，有鯉來嬉。
上天無路，入地無門。
絕頂聰明，執迷不悟。
飛歌迎奧運，聖火耀紅嘉峪關。
融掀濤藍色，接天綠色，宏圖崛起燦東營。
潔似門前雪，本色不輸七彩春。
居長壽天，遊化樂天。
杯貯新茶，入口尤能添戲味。
輕擎折桂令，特欽傾慶境青黃，邑境清明。
山海風，關城景，遠客徐達。
紅聯賀歲，借椽筆描金。
難隔萬裏，開啓郵包嘗月餅。
兒歸嶽麓，浩氣長存千古。
觀世觀塵觀書，觀趨歷史坎坷。
金秋十月，祖國鋪錦繡。
贊風清雲淡暮揮餘熱，仁心益壽總延年。
法雨晴飛，繞殿香雲至。
北海黑巖來仙洞，粉飾八桂河川。
一地相思掛柳枝，隨風起筆。
開發財源，爲民致富。
乞巧彰中華懿德，古往今來，心香焚一瓣，同看織女度天河。
松風盡處，又起濤聲。
軍人不怕遠徵難，抗日救亡，早有威名播宇內。
煤都溢彩，福字走紅，民居畫裏樂春回。
淮陰戰陣奇謀，昔日陳倉曾暗渡。
牛城逢牛年，牛報春早，春光滿牛城。
金光遍野，寒月一輪映晚菊。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
白頭翁，喜得玄孫哼小曲。
天朗氣清，三星在戶。
舉國同慶，五十盛誕，華夏花如錦。
婷婷荷嬌，半夏蓮底浮喧鳴。
秋心漫，詩心醉，恆心可駐，真心可愛。
商貿繁榮，兩塔擎天光禹域。
原來湖海江河一汪洋。
素手挽青靄，莫放春秋佳日去。
高臺教化，易俗移風。
與時俱進，東風浩蕩，演繹春天故事。
情在天涯意在胸，絲絲掛心。
人壽年豐，百川歸納，燕剪裁新春。
人間百家：柴米油鹽醬醋茶。
激戰龍田，偉績長銘千載史。
淇河碧水起歌聲，唱三春美逐文明夢。
祖上勳榮，傳眼底真、心底正。
秀麗烏蘭山，嬌姿靚影蝶戀花。
雲雨一番，有陰蔽日。
許仙白素，寶塔雷峯法海藏。
巴山蜀水，揚雲飛淚思難日。
家和萬事興，一句名言爲至寶。
拾起樹下兩樣情，品番滋味揣走。
情懷似酒，花開錦繡禮儀鄉。
十面埋伏烏江邊，霸王悲情。
擬把疏狂圖一醉，舊時清夢有還無。
九域和諧，發展飛馳高速路。
平疾患，診治編研贊語頻飛。
坐破寒氈，從此漸入佳境。
還須奮鬥，黑時見精神。
雪苑溯曾經，紛繁花下三千履。
釀古貝生情，萬戶銜杯，國蘊便成家蘊。
理財者富於家，剿匪者功在國，後嗣欣蔚起，門第益見增光華。
乍來此地，如聞隔院笙歌。
天天向上，勇爭先，善用功，沙三小孕墨聯遠。
玉都曙色，千尋霞綺是瑤輝。
紅桃開口，笑看祖國添嬌。
行考核出公心，不怕魚龍混雜。
怎負霜欺？野畦圃內菊猶開。
能言善辯，浚邑五經笥腹。
嘉節釀春光，借化雨傳情，東風布愛。
軍民協力，諧威震世，深信人間魅定泯。
四時開化境，禪寺新輝，潤澤黎民耀佛光。
竹凌霜，梅傲雪，竹梅品格蘊高懷。
行色匆匆，不問前方風或雨。
夜雨頻斟如幾度，花面微紅。
醉我校園，翰墨書香春色美。
明鏡高懸，廉潔奉公，清腐在心焉可照。
風光初到桃花，飄粉吹香三月暮。
萬畝茶山，碧浪百層香茗獻。
替活躍農村經濟，出力操心。
夫妻贊語，圓來愛夢，九州正感萬千心。
幽通四嶺，林海松濤天籟起。
意厚情濃，醉酒尤能嚼字，有餘樂趣百年中。
紅梅吐豔，縱橫南北待新葩。
雲岫隱禪宗，撕片雲來縫衲襖。
真品玲瓏，店迓九州客。
國開玉局，駿馬踏歌。
凇花映日，掃霾除霧，風清氣正早迎春。
和睦親鄰，喜盈小院。
尺素相傳，世間貴交君子意。
持者以誠，善修內性。
團隊拼搏，騰挪跳躍形如隼。
嶽武高速如玉帶，送來一方秀美江天。
天上鳳凰，廣結善緣碧玉都。
素手飛觴，滿酌公眉壽。
不迎不屈，香草始從九美人。
有天香入室，無須禮讓，或可修成富貴人。
扶筆犁詩壟，深耕歲月。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
法界示能仁，福資萬有。
一票難求，望穿秋水鄉關遠。
文武兼優，萬邦爲憲。
與海西呼應，同閩北騰飛，恰值滄桑七秩，春雨春風共耦耕。
大雪飄飄，東西南北中發白。
時代先鋒，做文明典範。
秋水清心，楓林坐愛經霜葉。
曾經風雨，無非半世辛酸，一世滄桑。
草長鶯飛，再迎瑞兔到來。
細思男女殊途恩愛情。
遇事常思律己，勿因欲念，徒奢錢幣幾千貫。
黍離麥秀，詩吟故國，猶將春色賦田園。
香港上市，長壽花開香世界。
猴邀雞唱，喜禹門內外，萬象呈祥。
世事轉頭空，潮起潮平，無端月缺誤歸路。
我明大道，敢凌絕頂柱南天。
天藍山美，茶鄉有地皆披綠。
風雲叩首，一片霞光資佛力。
興教育，舉賢才，塑就百年國棟，良相總懷社稷心。
西遞古韻，樓宇瑰奇，錦繡人文承一脈。
勤於進取，春華秋實棟梁高。
覽勝雲龍山，大雅難描，風姿殊異疑靈境。
碧草黃花，惹詩朋譜雅歌。
爭春躍馬騰龍，張氏企業、盡顯核心價值觀。
睿智創新，風馳電掣快車道。
王威顯赫，俎豆千秋。
誰安排飄零家國？相磨才氣，入世出塵兩不甘。
任性春風，又把兩淮抹綠。
逢春瞻壟畝，信有源頭活水來。
披文叩友，數典問津。
槳聲欸乃時，快意交心。
以民爲本，監督細致有豐功。
騰龍起鳳，煙花重譜晉春秋。
意隱邪惡，任你燒香無點益。
身影若飛，奇想堪敵司馬光。
我欲凌風，餐秀對樽仙伴我。
壩固毛尖湯落海，金魚得味成龍。
二十五年心，遺書具見。
和風譜曲，爲盛世揚歌。
詔立自成威，四海分香盡茲始。
夕日欲頹，沉鱗競躍。
江天寄悼，痛惜楹壇失棟梁。
陰陽驟變，此橋人過。
薄霧輕呵，窗前一夜青松老。
建設四化，願獻丹心做人梯。
黨播春風，百花齊放揚新韻。
踏春風談夢想，馬步驚雷揚駿程。
良謀富民，關天春色遍地。
勤比蜂，忙如燕，勞心勞力，換將來春色千重。
一朝峯會，世界格局萬馬騰。
巍巍上下五千年，潑墨沉凝。
驛站桃花豔，自古墩謁東坡亭，一睹文豪典範。
渠首流光，光耀九州澄氣象。
一峯入畫，人登山頂號神仙。
四海同歌，國粹欣逢盛世春。
謎箋紅，煙花燦，溢彩流光，十裏懸燈輝夜月。
雜稅梓桑經，不才裕課辛勤，慚感鬃發剛漸白。
張錦程，銜勇乃通寧。
黨引春風，播芳播韻，欣福地鋪開富路，神州傲立強林。
月映三潭，三潭共一月。
山與五嶽同尊，重以仙跡常留，代有修持資管領。
大道不息，如日經天。
書容博廣，屋聚精英。
白水孕靈源，高帝子孫，自來龍種。
春日刪經，秋日演象。
神牛雄踞，蹄邁羣峯超岱嶽。
乳虎迎春，帶捷報新來。
落子從容，笑品清茶分勝負。
聽風吟誦，盡斂詩情繡歸帆。
水復山重，花繁果碩猢猻旺。
偶攀絕壁，鶯歌有韻我填詩。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
靈羊謝幕，惠民政策夢催人。
難得逍遙，願教身是蝶。
三界唯心，甚深緣起不思議。
相需者殷，相遇者疏。
新年奏舊曲，老調重彈。
覓芳菲此處勾留，只數步拾階，嫣紅漸消方外。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
久慕老聃，時坐青牛逛九州。
靖節徑荒，歸去有辭非妄語。
善政永清平，濟世安民揚大道。
勵武昌文，參天兩地。
冬去春來，神州再現百態千姿。
源承姬姓，望出長安。
清涼世界，不讓蛾眉雲霧繞。
大地多奇志，挺出秀峯書寫大文章。
指上功夫，琴含山水花含笑。
躍馬揚鞭，舉國同圓強國夢。
六秩起宏圖，賞謝璞華章、光炎綺錦。
洗心唯籲聖，更教粒米遍千疆。
飲水思源，調水成功需節水。
天際笛聲起，斜日寒林點暮鴉。
不盡滄桑意，蓮萬年，臺萬年。
檻外，松聲竹韻悉是禪機。
九州共貫，論交豈在煙塵中。
捧萬點星光，爲妝綺夢。
送一只仙枕，一夢邯鄲沉酣睡。
白衣護士，灑向人間都是愛。
四億同心心築城，心忠赤縣壘心壁。
未若飄然物外，對清風明月，始逍遙詩酒平生。
被套套被被被被套套。
尋根傳祖訓，難得蔭權啓後昆。
負手雲煙，流水高山閒自在。
大夢美如霞，染紅赤縣。
斯世幾閒人，能藉逍遙開笑口。
足倉廩，謀稻粱，味觸舌尖千古情。
青城幽靜，四季溫馨衆客欣。
金雞司晨，晨羲生輝，輝映人間美景。
慨超然故相忘，盡過眼雲煙，風流松客三千本。
政惠鄉村，引領新人離險境。
博覽陽春煙景，和氣和風，和盈天地。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
廣廈情懷因大庇，豈爲燕趙悲歌。
寫意徽州，千年史韻千軸畫。
人歡竟日，竟日無休。
風光旖旎，江聲山色無雙地。
一身正氣，無瑕人品潔似玉。
梵宇新開，鍾聲四達隨風度。
白雪陽春，和氣一團頻下榻。
庭訓差同太邱長，子孝孫賢，已邁元方，季方而上。
世事如棋，一着爭來千古業。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
畫一對燕，放春風裏。
亂世何從惜美人？三軍去後，空餘殘照孤墳，微草星花傷別曲。
風雨送春還，綠暗紅嫣渾可事。
眼前景湧，身臨境如幻如真。
萬商行驛道，千重竹海壯邊城。
斯心爲養，一窗桂影小詩書。
列缺崩崖，一線天開，萬險梯河藏勝境。
伴我平生，川酒雲煙龍井茶。
精香型色味，風標獨特，五洲名播聚嘉賓。
碧天連水水連天，水天一色。
八年難忘，千秋難忘，勇士氣吞天下，還我河山。
蘋天葦地，夢正圓城後城前。
你寂寞，我寂寞，上網不寂寞。
臺北明星，卻稱秦漢。
喜唰唰，南北絲竹盈耳。
竹梅作範，粗茶釋鬱懷。
任鳥爭喉，稍縱一時鼓噪，還逐嫋煙。
衆生向善，惻隱祥和，十二因緣參妙諦。
箕五福得考終合而全。
言傳身教，學海春風育德才。
牢記日倭仇，自尊自愛。
雁陣驚寒，雲卷錦緞酬歸客。
筆蘸石油，用夢想點燃，寫兩行大慶輝煌史。
收獲親情，隨春上路，萬裏不辭幸福人。
通天聚聖，沙田仙子下凡，百姓農商長發達。
有業無心，有心無果，一段繁華終散盡。
人生增福壽，百年富有健康財。
九州承一脈，億民誓願，四時巧繪九如圖。
華海慧舟，聲聞昭善應。
沅上無雙寶地，如芷如蘭。
雨中紫霧，聚成天井紅茶。
天厚化州，贏得橘鄉天下重。
動情工業園，揚百丈雄心，壯麗宏開，織成北盛萬重錦。
聯幟高揚，古鄂彩毫添雅韻。
雲裏菖蒲，生九節龍孫，獨成美酒朝天子。
許水播水因許水，果碩果香。
凌煙高閣，震古冠今。
黨指航程，駿馬揚蹄追遠夢。
東方起步，旭日描紅綺麗篇。
神駿馳騁，宣化府人傑地靈。
窗外寒氣，能留幾刻。
盛筵盛典盛珍饈，共弘揚中華文化，粵海文明。
花花世界，富裕還需保體康。
寶藏祕籍，打打殺殺，刀槍劍戟烽煙四起。
日月光輝，彰神大愛。
兩行書妙句，喜看楹聯美校園。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
天傾銀漢，雀舌逐浪杯中舞。
馬到成功，看人文瑰麗，五店飛歌。
老屋將傾，只管淹留何日去。
遙思先祖，孤心寄月寸情長。
民錢萬貫，養就那拉禍國心。
新知衍西學，蓬山今有再傳人。
萬象更新，洪荒力作書春色。
陸臺同脈，理應兩岸共生。
萬家織錦，九州助力，業就藍圖世界風。
清潭曾洗塵，尋玉女精靈難有跡。
玉樹散清香，品牌盛譽不虛傳。
志仰高天，品效青蓮，美德潤甜中國夢。
煙波今日局，說甚劫灰宿草，英雄尚有未拋棋。
郵聯百業，物流配送。
治學如冶陶，精雕精刻。
柳揚飛絮，萬般幽怨自飄蕩。
出岫本無心，八十年抱樸逃名，作伴惟一襟明月。
學而不厭，克己欲、復仁愛，古今未來修身正道。
骨能藏傲，貌容弗能藏傲。
開放轉型，五星指向襟懷遠。
劃水規山，四時風物同春秀。
去矣豫亭，何堪過氣散衣鉢？庸邦不厚先行者。
明月有約，常臨碧水。
振百族精神，謀九州民富，千秋萬代放聲歌。
德而尊聖，萬世馨香。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
沉睡七千年，猶溢彩流光，著稱骨器無雙寶。
燕語鶯歌，大地迎來勝利春。
首義武昌，紅樓宣誓，一文電告通全國。
多命關天，慎勿曰瓜田李下。
念萬裏鐵路，本公規劃。
皇城煥彩，古巷騰歡，奧運夢終圓，喜見福娃迎遠客。
福滿城鄉，黨政同圓強國夢。
五羊獻瑞，送來好作風。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
烘焙殺青，渥堆入味，想古藝千年，傳繼三湘名茗韻。
故地如今臻勝境，滇雲黔水之間，魚鳧關客屐連連。
山林吐翠，隴畝懷新，東君描就千幀畫。
正氣開一渠活水，引來不盡財源。
瑟鼓房中，鳧翔靜好。
江景房中摟江景、看江景。
話不投機，自可隨他一笑。
得武夷靈氣，惠施千裏育茶師。
與古人交，意靜神閒心若水。
坐白蓮、面匡埠，南北兩名山，雙峯遙峙。
乘十八大春風，棹舉東江，起航追夢。
歷史名城，俊仕賢能，建設涇川奔小康。
書中人物，呼風超過九天神。
八年痛史，熊熊戰火，警醒後人國恥銘。
東君設宴，紅紅綠綠。
高揚科技，喜看世珍一館收。
赤幟領途，拓開一道金光路。
桃花源裏，九州生氣。
藏經寶塔，一堤舉佛讀金剛。
羋姬兩系，尊名爲姓，乃七流主脈。
時事幾度滄桑，頻懷偉績，鄉邦初試政，思承矩矱我來遲。
因霜降，楓葉凝紅、蛐韻清幽。
心中黃鶴詩，誦百家典籍，辛勤繼唐宋遺聲。
嘗聞草木能醫病，救扶危急。
秋水文章，寫就風雲往跡。
月臨水濱，碧山人來。
萬象更新，且看長虹溢彩，清風化雨。
欲綰離舟，柔柳千絲夜月孤。
梵經起處，象龍知進退。
凝聚核心力，大德鳴春。
春回大地，文明新風鎮村行。
死而無憾，恩仇已共水雲消。
浪漫金秋，湖濱最適談天地。
門前一樹梅，儼然忘俗妻。
交親垂五十年，久要不忘，空剩浮生幾日哭。
西中互補，神韻當然現畫中。
時差關系，東方不亮西方亮。
雨露滋潤，嫩芽銜破土。
破壞資源，事故頻繁，非法煤窯危害大。
歲歲捷報貼春聯，春聯寫意迎春風。
三沙設市，寶島建城，城市鎮南疆。
注重人文建設，因孝而興，因義而名，明珠璀璨榮三晉。
老梅猶俏三春景，韻漫山莊。
新人創業，新木飄香，東風吹暖萬顆心。
筆耕盛世，君子騎牛讀漢書。
神州開盛世，三唐風儀壯乾坤。
行藏有道，不易三公。
世道難平，咬爆英雄鐵齒。
滄海珠流從心底，十分秋色，憑人將寒蛩聽徹，玉笛吹殘。
千古傳承，文光穗北。
與水不爭能，力盡八年惟注海。
欣逢盛世，以德爲本。
心系人民，同幸福籤單。
血淚空餘紙，枉知兵、不識勢，剩青煙縹緲，長省千秋。
華雨憶繽紛，問幾時玉蕊重開、頻來避世。
音可觀乎？能一塵不染，空即是色。
震古爍今，九一年歲月崢嶸銘萬世。
巢湖開鑑，照新城魅力。
登斯塔也，心隨白鷺上青天，暢享三千世界。
秉一身正氣，圖一項輝煌，此樂融融。
古跡名城，靈山秀水，神州處處平安旅。
何必問津？一峯直指升天處。
望望七十二峯，工部遊時，詩聖有誰能繼響。
銳意爭先，廣引人才開壯舉。
水滴石穿，業經不舍。
月圓伴夢圓，擺喜宴，品喜酒，喜佳期喜喜歡歡。
皈依萬象，柳葉馥香傳妙音。
吹殘明月，獨立惟憐弄玉人。
心存裕後，莫如勤儉持家。
滿額白發，印就人生偉岸。
鹿角飛霞，雲臺籠霧，桃花島上看潮生。
快來抓我，屏氣消音身避影。
鯤鵬九萬裏，扶搖直上。
羊筆描紅中國夢，網絡播春風。
獅王爭霸，聽西樵鼓響，戰況頻催。
慎終追遠，帝典未墜唯斯陵。
大愛無私，國家至上。
齊戶共安，華堂華餚，歡宴一家老幼。
懷寧新歌，千家園區飄酒香。
民生厚若地，當傾心珍愛。
月下談論語，欣吟春去有春回。
九州圓夢，人人赤膽築長城。
夜間大雪，白天白地。
祭奠亡靈，遺訓墓前猶在耳。
臉譜傳真，古韻今聲牽戲脈。
仁心歸大道，且容來萬商雲集，百業風行。
城溢文光，鄉蕩書香，帝山簸玉流詩韻。
輕描畫架，青雲紫馬嘨長歌。
誤人子弟，男盜女娼。
聚廬相望，修福澤以安康。
野莽天荒，涿鹿聯盟興華夏，炎黃禹鼎傳萬代。
雲霞蔚彩，新年添福壽。
小屏屏聚聯，情癡甘願醉。
滿意焉能估價？輕得善舍要平衡。
奔萬家福，處處城鄉邁錦途。
古槐瞻舊德，逢人爭道老臣心。
同屏聯對，心平氣和最爲真。
慈起無緣，恩周庶類。
杜康尊貴，一杯美酒透天香。
凹凸成口，出口成章。
作明時風雅權衡，文字足千鈞，萬世詩旌宜再展。
林中桃李，左右半邊。
名豈文章著？情關瘡痍，筆間憂樂兩剛鋒。
謹防利欲污，但求百歲不虧心。
生活步步高，數字給幸福加佐料。
問天下人，可得一方泥硯。
遙寄史思，可知五百載王都、曾繁華鼎盛。
故人故裏，新春逢新雨。
難得糊塗，千秋盡入一樽酒。
金龍獻瑞，九州歡樂唱豐年。
得仙境而遊，隨處風光成一絕。
子虛烏有，人間常事。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
漠北蘇武，海南蘇軾，流落天涯心不同。
舉斧鐮，崇馬列，同心同德，三中全會挽狂瀾。
輝光翰苑，闡揚文化壯中華。
鵲報佳音，勝境走紅時尚圈。
雅聚三臺，激情吟詠。
街寬樓峻，人歡車嘯，常觀城市新。
言愛思源，德以立身，涵養家國情懷。
澤周西蜀，爰此地浣花濯錦，香火擁靈祠。
非常之舉，莫名其妙。
於北路流傳，土生土長，凝聚田林千載韻。
多行善事能長壽，古今有例。
牧夕陽，短笛橫牛背。
更誰教國人以孝？遺徽在倫紀，正俗經邦此大原。
老儒天不負，階前蘭桂有奇芬。
商情正火，當譽贊千萬經略，天道酬誠。
四十撥鯤弦，消受他夜月霓裳、曉風楊柳。
東山西嶽，相與合齒。
明日復明日，幻身不可留。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
一剪梅開，滿庭芳鬧，朵朵瓊花兒，可是春風喚醒。
史載徽音，相山稱勝地，奎章永在傳商頌。
秦晉桃源，來訪深隱。
年老年少，中情網愛上伊妹。
明襟期月下，分挹清輝到萬家。
竹契蘭言，春因日永。
瓊林黃榜大會狀文章。
致富多門，勤勞乃根本。
塵寰多名利客，聞鍾聲歌空空空。
青山白雲，人以酒而死。
林叢傳鳥鳴，水碧樓幽靜。
魏了翁講學之區，鶴鳴子和。
雄加赤縣，雄志雄心，雄魂雄魄拓雄邦。
銀甲金盔，武將雄威臺步爽。
客從山裏來，沒啥壽禮窮光蛋。
籌增上算，桂馥蘭馨。
杜甫麗人行，吟盡金銀黃紫白。
新來紅雨，百樹櫻花數裏霞。
將疑將信，久別滄海又重逢。
鵲橋天下，一室馨香富貴圖。
登樓階而仰觀，殿閣幽閒。
近水亭臺多幻象，不減蜃樓。
詩融萬景，超越塵氛，是陶冶心扉，能薰修性慧。
高擎藝幟，千秋史冊載華章。
形兩間氣勢，靡不宣臻。
月形似月，遇險能脫險。
興教展雄風，春風放膽催苗秀。
地連巴蜀，史溯蠶魚，仿古制新，器亂商周秦漢。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
皆有緣人，信女善男非過客。
橋上許多名利客，到此地綠蔭深處，回頭即時小蓬萊。
欣逢故友，閒說故事意未盡。
理從章郡，世間家訓潤三春。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
根扎三農，敢與春風爭動力。
辰曦初朗，斜月孤伶門上關。
壯志凌雲，松針流線縫天地。
黃水青紗，兒女英雄衛中華。
試油上產，昂首捧金杯。
門堪羅雀，魚生釜底奈何。
暮鼓晨鍾，警醒世間名利客。
桂開月殿，曲奏霓裳。
雲山展翅，商盈鳳嶺，銀蛇起舞九州春。
常爲桑梓謀福利，羨嗣君才長繼述，不愧荀龍。
竹海茶山，清風拂面。
百年承諾，一脈馨香，茉莉彌彰王者氣。
知冷知熱，處處關心人民生活。
仙域遇仙緣，桃花渡夢。
來者可親，座迎新雨。
葉落閒階，趁背景晦明，多情湘女揮詩筆。
打盹漢垂頭，垂頭拋箬笠。
春到皖南，四面煙霞縈古鎮。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
禹甸重開，縱觀新史冊，且將熱血護中華。
先經能治國，四海可容新任騰。
馬嘶花放，蒼洱馳名第一山。
戒貪，戒惰，錄下真經傳後世。
良賈良醫，大賢遁世。
民族復興，美夢當圓催馬步。
小龍聽尾聲，咬文嚼字，入室登堂，倚馬重開新甲。
賞梅催雪，折柳穿魚。
五環奧運舞神州，我敢佔先。
傲瞻瀚海，靜湧交襲俱勿驚。
秦有始皇，秦始皇、秦始有皇。
志當留絕響，看將身一縱，飛入雲霄作滾雷。
恰當而立，須知文章可永齡。
輕名淡利，看青春花好，遠送芳香。
山僧雖愧趙周，也請坐喫杯茶去。
粗茶淡飯，無忘物力艱難。
凌雲有志，化雨有情，耕半畝綠園，潤李滋桃甘瀝血。
聽諫會羣臣，一統縱橫疆域，奈何防御京都界。
疊翠流丹，一門氣象分南北。
仙姑愛意，巡洋靖海樂施祥。
綠色鋼城，低碳經濟，萬衆一心求發展。
駿馬騰繼小龍騰，與春共舞。
意借風傳，雲影飄颺天上畫。
崎嶇緣路二十載，化來佛鎮三江。
厭觀俗流，奮勉修身。
稅幟高揚，黃龍吐納青雲志。
君從遠道來，壯志凌雲傳友誼。
題葉詩，畫蛾筆，鬥成百代文章。
獲選喜乘龍，猶憶東牀初坦腹。
清泉流活水，三分綠滿盞中香。
且看榜榜輝煌，萬家圓夢，滿園盡覺桂尤香。
引宮商細賡郢唱，慣餐英菊嶼，飲露蘭汀。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
學足三餘，讀破春秋半部。
度三居，從三就，嚴行三禮律條，理清朝務服諸侯。
詩中雲逸，畫裏桂香，詩詞雅韻九州同。
大覺山奇，十景風情堪醉眼。
羊角新樓，奪目生輝。
銅柱鎮鳶飛，顧盼生風，意氣真能吞浪泊。
啓後承前，龍國開新紀。
文明建市，楊柳巷中誇善政，溫馨四季滿庭芳。
哈哈一笑，贈旗錯字再丟人。
排除旱象，替國分憂。
及今歸去，等是風流雲散，差幸免作顧亭林。
冷冷清清，風滿小亭無客擾。
將進酒，合歡杯。
仰看慧日麗中天，同開覺路。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
自豪中國人，活出尊嚴。
井岡三巨著，指明方向，指引人民好路途。
一生共對，對迷研對對成迷。
刺字精忠，子垂史冊，孫垂史冊，就義成仁千秋共仰。
天上一盞徘徊月，誰能懂。
笑顏幾許，無語凝咽。
鞠躬盡瘁，報國全憑一寸丹。
山光日夕佳，看青靄白雲，尤多真意。
開來萬象，還將福運照前程。
我稱密州婿，人表施州殯，客束南州芻。
詩人雖遠去，白沙灘畔，雨洗風磨，足跡不隨江水逝。
景襯廠名，雲浮亭影，對四時朱紫，不忘春秋。
吹彈時代強音，創新校園文化。
太丘傳道，泉聲飛瀑萬年琴。
和風染綠，興邦雨潤九州喜。
拋磚引璧，詞海勁吹友誼風。
神州新氣象，青青柳色送春來。
新年辭舊歲，三鎮鼎立日新月異。
中山紫氣東來，日染長灘千古秀。
東風浩蕩，改革開放形勢無限好。
仙子欣披靚麗裝，居然湖面敲清韻。
不唯書，不媚上，傲骨無情。
吾亦淡蕩人，痛飲狂歌空度日。
雅座談文，誰請詩仙杜甫。
離行堪記掛：及時聯絡在空間。
佛祖靈光，貝葉經聲，香雲飄渺昭福地。
吉星照，萬事順納幸福嘉祥。
靈泉藏幾滴，紫氣長存和氣中。
諸天自梵音，每思玉澗流泉，響答鍾磬。
三年伸正義，昂首凱旋鴨綠江。
看塵上，人情似紙嘆悽涼。
金星煥彩，五旬揚正氣，長傾東海浩乾坤。
青春或契，何意七賢不趁詩。
身體老健，如南山勁松。
躬身頻讓座，雖工裝不礙崇高，君真可敬。
風流已去，獨有詩情共月明。
薛濤緊隨鄭和下西洋。
發揚好作風，深思熟慮世間情。
有知識，有理想，理想果溢四海甜。
溼地有詩，四古五言歌一行白鷺。
百斤大米，培成博士名。
梧桐棲彩鳳，深山露笑花迎客。
讓土生金，農奔富路。
國稅花開，遍向心頭妝彩夢。
浩蕩申江水，春潮千尺正揚帆。
爲國爲民，東亞西歐垂典冊。
半嶺秋鋪向西天，度君度我，問佛問經。
吟聯兩句，譜作中楹逐夢詩。
清風兩袖，無私無欲自勤廉。
北宋溯名儒，錦堂山下蒸嘗舊。
湖綢裙子，沐雨宛然紫丁香。
領導關懷留守兒童。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
一橋橫隘口，雨晴濃淡，觀光客在畫圖中。
樓望海、海望樓，裏外俱同。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
至勤播雨耕雲，以潤芳園，春風萬樹江南綠。
學戰略，用戰略，事事突出三氣象。
附子倚烏頭，南星蕩裏除痰霸。
護法降魔，崇喜弘經地。
廣陵絕調，嵇叔夜同此傷心。
古訓今聞，宋詞元曲要記牢。
三千紅塵絲盡去，卻留一縷清涼，兩股忠義。
賞聯人應識殷勤，矍鑠哉是翁，壽近古稀猶剩稿。
聚賭狂歡，萬元欠債公家付。
吞吞吐吐，不四不三廢話多。
河山毓秀，古國春光昭萬代。
公司廿二家，合璧聯珠，樹品牌意識。
湘軍淮軍軍百姓，軍萬軍千，千軍鼓勇能清世。
聯纛高揚，三秩飄紅燕趙地。
逸興能涵，青松翠竹盡詩濤。
見樹木交蔭，時鳥變聲，亦復欣然有喜。
擂花鼓，唱黃梅，歡天喜地鬧新春。
價值關、技術關、心理關，關關須過。
松濤送夢來，曲徑通幽，環廊拾趣。
善持戒行，忍辱慈悲。
風情宴會，談談笑笑，明日還來。
廿四字箴言，字字是金，時時做鑑。
水沂斤，土圻斤，鍁欠金斤來。
百裏播循聲，鳧舄不歸，童子空騎郊外竹。
枕戈待旦，御寇安邦。
鐵骨冰心羅漢松，泱泱丈夫。
志士情懷，朝朝暮暮追求先驅理想。
色色空空，色色空空，色色空空。
彩筆勤揮，大地春光燦爛。
百代人傑，九州嘉譽，文光燦燦耀中都。
高薪聘請，只敗不贏，輸球照掙人民幣。
無能消永夜，風前聽輾轉，從來幻影如塵。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
鴻門宴上，亞父範增玉鬥拋。
蘆梢鋪雪，秋來月下雁雙棲。
紀山問古，竹簡鉤沉，楚韻暢懷明道德。
善舉撐天地，開和諧畫境，千年德業，崇起雷州。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
小軒南浦，故侯瓜，老生涯。
多方工配制，充腸適口，味味生香。
一塵不染，仰其座上莊嚴。
珠勺映座，長養順東方。
對月閒彈，驚飛雀鳥聲聲慢。
人境結廬，香車寶馬無關我。
萬籟俱寂，聞銅駝泣聲。
棹橫春水渡，贏得吳娃歌採蓮。
關山萬裏意西遊，秋風鐵馬，戰地黃花，一身錚骨紅梅贊。
一斧定乾坤，劈開萬世鴻蒙。
近乎子宮牆，燭夜讀春秋，自是公門桃李。
一愛一信一望，乃天規。
加強宏觀調控，振興雙峯闢財源。
爲人民服務，竭智盡忠。
夫椒山環翠靄，藍圖鋪就，千秋利國人。
亭中偶遇，此弦只爲一人調。
力不旁分，職宜專屬。
世事少從容，將滿腹怨尤，向她傾訴。
藕節消瘀，化熱清咳涼血善。
日出蒼莽，置膽江湖誰放對。
鷗亮翅時，碧浪千重，帆影濤聲雲外月。
富民強國，常圓好夢，飛龍昂首勢猶雄。
書聲朗朗，校園縈瑞彩。
一葉扁舟，兩岸楓紅，雲浪翻天堪聚散。
綠樹紅花籠港埠，流觴曲水，萬家潑墨頌升平。
蒸碗蒸飯蒸包，小康日子蒸蒸日上。
豔遇幾能求，一夜風流教夢想。
秋收播火種，斧鐮奮舉三山倒。
雲中觀海嶽，任憑魂魄注滄桑。
銀河懸天府，當爲寒聲驚飛瀑。
西府張燈，寶馬班師春走秀。
耐寒掃雪，冒熱滅火。
彈自然曲調，諧人和業盛，弦理青洲夢若歌。
爲國盡忠，丹心昭日月。
四海三江，網結情緣常應和。
憑稚嫩雙肩，挑起泰山追北鬥。
萬家燈火處，愛在進行時。
暖冬涼夏，八方遊客四時春。
括筆約筆雁冰筆，筆有春秋。
出入在斯，務要了明性去。
對子勿回家，草芥豈能做英雄。
百花齊放，百花洲上百花香。
心連土地，職護資源，國策指明燈，律法條條銘肺腑。
一塵不染，屢見如來清靜身。
古井映天光，禪機若顯，照見空門寂滅心。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
關前風未暖，遷客羌笛怨玉門。
泉港貌新，海濱鄒魯樹文明。
清源歸本，興邦立業成偉懋功勳。
養胃和肝，解渴消積餐荸薺。
飽學當推羅本，文筆堪爲蓋世才。
知原無錯，從來善道必愚民。
曲鳴天際，三日繞梁暢雲霄。
送子傳宗接代，首傳仁義。
牛步邁開奔勝境，一路揚歌。
通城揚地利，利豐財稅，利澤民生。
妙理蘊佛堂，渡人爲善化芸生。
和人和事，尊賢愛士送春風。
古道不勝愁，看一帶巒峯，尚如心事連知己。
文壇昌盛，百花競豔，五千年國粹方興。
追春步，入山林，幾回雅趣。
讀者文摘，摘文者讀。
滿目霜天，牧笛輕揚落日紅。
東來紫氣，函谷青牛步步嬌。
媧皇摶土造人，功追日月。
看月知山，無割據想。
層疊銜北鬥，酣舒浩氣壯神州。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
唯法是從，藥事關國是。
意納吉祥，輝今耀古，陸家藝術溯千秋。
飯店餚香客似潮，潮去潮來。
山與謫仙同號，不必詠吟自蘊詩。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
紫燕停翅，不識去年舊路。
滿山花果，獼猴福地。
真容猶在，神形兼備縈芳韻。
狗刨出於本性，並非多能。
身遠雲端，經平聚散。
美輪美奐，名邑新城添勝景。
舉措無慚德，便堪陸地作神仙。
國當其愛，丹心築夢喚春風。
厭離濁世，此功德更真。
大道無爲，一點玄機堪寄夢。
卿最釋懷，半園疏影半君復。
撫琴月夜，清音有意訴衷腸。
我欲五湖遊，卻憐範蠡舟偏小。
母儀足式，善行若圭璧清華。
火車失火，救火車就火車。
吉祥行，四季行，吉林市行。
半生過隙，拋開執念樂糊塗。
紅船指向，千帆競渡，潮翻浪湧有來人。
慎乃儉德，式勿替有歷年。
紫竹清風，吹開霧露千年曉。
東風解語，陵山沭水換新貌。
信口三昧，市中是道場。
羊追駿步，夢繞民生個個圓。
中原滋俊傑，舉劍揮毫修日月。
雲峯標勝境，山光挹翠上樓臺。
靈氣沛然，佔春獨早，蘆溪碧染雲千朵。
竹籃裝筍--母懷兒。
龍騰盛世，精準統計興經濟。
春風舞墨，大筆走龍蛇。
匡章函人，有若膠鬲。
公僕下鄉、窮村摘帽，曠古奇觀。
明月長江秋滾滾，一曲佳人已杳，更無香淚溼青衫。
九州南北無雙處，風光獨佳，留名萬代千秋。
置身池畔，十萬雲煙浮眼前。
彩描空港，錦織國門，微笑北京迎遠客。
輕撫漴潼淮澮沱，五水作弦，高奏五音揚激越。
寶物此間覓，樓呈萬象，融粉牆黛瓦，無邊錦繡上河圖。
天邊展翅，儀形列列排。
長江萬裏沛中華，貫南北，越古今，哺百代炎黃兒女。
層軒接福來，喜金周百家人物共享仁宇。
曉月盧溝，天懸醒眼。
葛安雲氣，老娘親不款待書生。
曉日開懷，何計沉浮宦海。
報陰晴雨雪，情牽國計民生。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
法力無邊，誰捂得幾分妙諦。
豈有真鬼狐？前賢形此箴世。
網羅中外古今，哪個神仙敢比。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
雅唱傳千古，仁山智水樂知音。
平天湖，波蕩現代詩情。
虛心直節，確是奇材。
舉目一天盡，阡陌桑麻，湖光山色，人間無不望中收。
新茶吐翠，年年春美。
滿月清輝，遍流筆底全輝藻。
四海歌高，壯伴新潮巨浪。
一佛巍峨，宏開聖境，九天花雨布和諧。
古牌樓，走馬樓，樓樓雅韻。
因見杜牧疏狂，載酒園林，尋花巷陌。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
江南唐寅，雅虎哉。
河流水，水推舟，水欲載舟也覆舟。
霧雲剛散，黃鶯歡唱，紫竹迎來千裏香。
火焰山頭立足，一小天下壺、罈、罐。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
明理則守信重誠，大處運籌，頓使三門全局活。
小鳥怕我但我怕鳥小。
恩威永駐，萬裏潮平商路通。
記我昨來，渡洞庭八百裏。
是誰放眼收來？看四面祥雲，一山福氣。
春城舊笙月，從此故人門巷，愁聽鄰笛過黃壚。
齊肩裕祿，奉公克己萬人欽。
書山本峻，欲凌絕頂在攀登。
欣逢盛世，虎氣揚威壯雍州。
似錦高平，一派祥和七彩天。
典祀千秋，祖德宗功傳有譜。
生態鄉村，萬頃嘉禾盈瑞氣。
聲豗碧落，萬山風雨舞飛龍。
世博年造勢，世博中國館，世博揚名。
逢盛世而舒鳳翼，正一橋脊聳，載千古風流。
國夢連家夢，夢追夢築富、強、和。
七子歌怨艾難平，翹首盼東歸，海外孤心餘恨血。
乖乖聽話，姥姥給糖。
五十六朵花開，五色十光六合春。
尚有生機，有藥沉痾能治愈。
德政雙馨，志爲華夏開新局。
是真知己，以國士酬，章草未終心血盡。
白鐵無辜，怎成一個佞臣。
正臥水亭煙榭，松泉漱枕，浦月窺檐。
不仁不智，執之而已矣。
馬背吟詩，清流躍雀催路人。
柳城夏永，波瀾萬舫盡聞歌。
高峯鍾磊石，具頂天立地規模。
但爲庾信小園，鳥多閒暇。
音可觀乎？即空即色。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
引來名企，引來活力，財盈物阜中，頤通管業鑄豐碑。
工雕朽木--取巧。
一世情，僻壤墾荒多半生，愛灑校園。
長者自五嶽而歸，住錫烏尤，別開眼前勝境。
三春浩蕩歸誰？芽尖傲立新標志。
物阜民康，雪原無限生機，盡靠政策領先。
試看好河山，處處被金雞喚醒。
如斯秋水，半彎新月蕩波心。
大雁南飛，代我傳書，勸將軍當笑，百裏金湯呈爛漫。
奧運北京圓美夢，願友誼長存世界，和平永駐人間。
春夏秋冬兩岸守，情注一江水。
美女銷魂，時花醉眼。
人民江山，千秋永固。
墜崖殉節，碧血光照一線天。
華不注聚澤縈陂，更加秀麗，映在清河。
業基石鏡，築塘奕祀慶安瀾。
謝公夢塘詩，真絳姝仙草也。
公僕情懷，退休植樹滿山綠。
五色祥雲至，山中施德惠。
開放伊始，萬民比翼競騰飛。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
虎威生虎地，虎將初出虎勢騰。
邦強民富，和諧社會步康莊。
擴張提速，前程似錦，繪就千紅萬紫春。
接地氣，彰正氣，氣壯眉揚。
弘真光五剎，銷塵開覺，閒來差鶴牧雲。
誰闢鴻蒙？仰聖祖高德，如遠山撥地。
留三隅綠島，容鷗鷺相親。
酒祖至尊，杜康味留脣間。
北望神州，圓滿千秋宗族夢。
春露秋霜，至誠肸蠁。
華夏圖強，科技領先。
思帝鄉，訴衷情，明德憂時一世誠。
廚德店德商德，品德領先，不愧全聚德。
鴛夢飛花滿故園，顛倒新曲。
所其無逸，先知稼穡艱難。
華面飄香，名馳明汕二千裏。
知音寂寞，小徑無人風伴奏。
鈺金共融，智勇共謀。
春之山，秋之水，於筆底有情有境，詩追三百自清新。
武裝改換名稱，爲危機信號，好戰惡行。
誠心戴德，敬老當先中外奇。
江樓舒遠眺，彌千秋正氣，闌珊漁火映豐碑。
趙五娘看宋士傑告狀。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
立德立言，四海名揚傳百代。
以華夏棟梁作筆，撐天拄地，業繪藍圖七十年。
境欲空，香林白月清風。
大廟梨，清心潤肺生津。
深恩酬未盡，猶憶手上線連身上衣。
將伯助予，永矢弗諼。
窮天地變，察龜鳥形，肇篆隸起源，一畫風神輝遠古。
一載追思，碩德垂嘉範。
水中求月，有影難成半點真。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
重孝而耕一甲，報國殷勤念硯、疇。
人稱和順，看淨土初開，一帶佛光增樹色。
茶道通靈，十載精神堪種玉。
對樓上風騷，胸中塊壘，萬事三杯裏，聊作梅花玉笛吟。
驚天藝術節，東山邀月，明星薈萃，輝煌閃耀千家夢。
中華醫藥，博大精深，上溯源流，當由岐山生發。
華年正盛，一腔熱血助雄心。
五味調和，苦辣甜酸皆可口。
撒將閩海荔，此地對屏山帶水，又添明月夜珠來。
顏延入洛，情喻淵深。
雨田雷家次女姿，我女爲娥。
養性怡情，讓生活添彩。
發馬財，駕寶馬車，馬到功成。
峯嶺流芳，小院英豪堪濟世。
聞聲入畫，四壁淳風耕者情。
情牽百姓，景泰人和歲月紅。
冬雪化處，日耀松柏千峯翠。
信歐有立，雅才今抗宋廬陵。
東西南北通富路，富路條條出崑崗。
鎖兩粵咽喉，來往便登福地。
大幹系處，遇事三思。
兔報平安，三陽開泰有福年。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
方圓共寫翠地青山詩。
感屈子行吟，憂國懷民，涉江來一腔悲憤。
瀠洄漾影，凌煙畫閣，鸞音長嘯，蓬萊此去遏雲歌。
金鳳凰落梧桐，英姿招展。
丹蜂朝陽，紅梅映雪千山秀。
聞道穿行原始森林，報國殉身，骸骨猶爲持武器。
盛世黎民，披星戴月，丕振文風，不遺炎黃使命。
月下獨酌，情懷太白乎。
品牌撐砥柱，喜戰線揚歌九曲，職能神聖惠羣生。
月夜醉春風，隔牆幾枝花弄影。
是抱冰堂真知己，後先蒙特諡，虞淵寒日更何人。
錦繡文句，生花妙筆，總能寫幾段華章。
古今梟將少卑謙，又誰料官爵盡黜，昭昭罪狀，貶成污吏賜自裁。
又上層樓，萬裏清秋愁雁字。
造物艱辛，蘊種須經多進化。
興家興業，女孩也是接班人。
百戰馳驅，志士情懷吟馬背。
佳聯輝以萬，對嵐光搖曳，如霞文採此捉襟。
春風起舞，煥彩青春總夢縈。
卿亦善持家，數十年獨斷獨行，此去好將雙目瞑。
彩煥青春，奮勇爭先飛旋腿。
攔水發電，銀河落九天。
天災猶可逃，人禍不能免？恨血案驚心，更嘆羈魂行驛路。
同追中國夢，且喜看驊騮開道、鶯燕爭春。
廉潔揚正大，切記大節九鼎，正氣千鈞。
戰艦赫揚名，將軍一令催雲湧。
鷹島白浮空，月湧江流閒鶴夢。
山花爛熳，勝似春光。
聖積晚敲鍾，聞普賢住處，穆默萬峯頻點首。
一壺甘露，新朋舊友競登門。
五福萱榮，寶婺馨香振後昆。
大振雄風，壯我神州長有虎。
民生萬象，九州國夢總關情。
俯牀瀟灑，曹操榻上孟德。
入住新居，先把公爹扶上座。
濤流四岸，竟綻開十裏芳華。
入畫入詩，八景燦關中，斯橋佔一。
館裏圖文，包羅萬象，真理長存不老春。
花紅飛澍雨，道徑遠紅塵。
此消彼漲，讓三分往往無虧。
陋室提鐳，居裏居然居這裏。
己已連蹤，足下何不雙挑。
商貿啓先河，富路交通，民利拓源催活水。
錦箋書錦句，賀人民幸福。
學雷鋒，三月春風馨禹地。
昆海池依然水淨，怡風養月，坐收今古大觀中。
三江明珠，譜寫跨越新篇。
循人道以敞慈懷，濟世情殷，院史誠陳千面錦。
通達計然才，貨殖韜光還濟衆。
八百載吾猶過客，故看淡煙生霞滅，九天日月證輪回。
宅勝境而靈，川停嶽峙。
運廣長舌、具菩薩心，說法媲生公，羣衆低頭齊下拜。
催繁花，華新枝，春風今又鼓蕩。
易足踢球宜謹慎，免遭失足跌跤疼。
楹報千期，虎嘯龍吟弘國粹。
鏡海長虹，影標鑑往歸宗渡。
一地清香，萬鵲來媒，早種聯花榮十載，既成境界。
妙手繪宏圖，看廣廈增輝，新村煥彩。
依憑山勢增資，建成旅遊聖地。
華章醉賦，肆虐才思於好春。
兩棹煙波，原是佳人倩影。
文光學府，古韻雄關，抗日烽煙曾結誼。
居士三登，奈闌幹拍遍、英雄搵淚。
南湖起彩虹，長夜燈明，一葉紅船誰擊楫。
今夕年尾，明朝年頭，年年年尾接年頭。
蓮姿聖潔，不沾污濁塵埃。
蜀北馳目春，解裘謫仙狂易酒。
天井四時紅，富了瑤戶圓了夢。
把盞抒懷，一江水流不盡浪裏春秋。
冷雨飄去，滿池青荷起漣漪。
奮武飛龍，筆墨風雷驅鬼蜮。
汴水送流年，煙雲盡逝誰爲主。
制耒耜、結網罟、覓藥材，大功大德。
雲中亂舞，烏鴉怎識喪親傷。
厚德載物，極柢深固，鬱鬱橋山，風雨千秋蟠古柏。
忠良濟世，收鵲案華章包羅氣象，九秩超然道骨遒。
夏日忽飛雪，寒意透心，驚失文魁悲禹甸。
山間竹筍，嘴尖皮厚腹中空。
福娃獻瑞，北京歡迎您。
探祕天宮，火箭穿雲衝玉宇。
明月送溫馨，品質始終，常用常觀常悅目。
中原逐鹿，幾朝賢彥不失時。
借黃河萬裏濤聲，祝福神州。
長生殿上金盆捧月，七夕乞巧。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
關心非一事，兄恩永在告兒孫。
文峯獨秀，但留餘韻化儒風。
何鼓七弦？喜臨江右聽流水。
月落江頭，可是清風吹下去。
岐山張鳳翼，千古文明弘大道。
千秋論語，樂山樂水樂仁智。
拜茲堂上，仰賢關聖域，無非心地嚴師。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
茶道張揚，尤添韻味。
學海楊帆，施教當求高品位。
孤山腳下、西子湖邊，斯樓因地而名，得分古邑千秋韻。
既成藏婦，公主入番百感集。
任怨任勞，爾無業績，怎敢居功。
構建基本核心價值。
山川待佳客題吟，對滿原晴雪，別開胸臆。
生也逢時，才智卻爲名利誤。
城門即敞國門開，迎賓自有中華第一式。
蓮花落傳情，唱響和諧歌一曲。
得勝倍艱辛，路築滇西，山川遍染英雄血。
陸地漂移，五大洲原爲一體。
月鎖楓橋，一江漁火一江月。
佳節自唐始，民奉中和，國呈祥瑞，風土人情活化石。
憑良心辦事，光陰有眼辨忠奸。
恰遇故知，又逢摯友，一江杏雨入簾紅。
五星水煮茶，心靈澄澈。
一歲新梅，難有三分雪魄。
舉世盡荊榛，茫茫塵海人皆濁。
憑天立誓，或成霸業或成仁。
玉兔返蟾宮，顧盼人間稔歲。
入聖羣英，睢陽若此輝青史。
九龍浮彩壁，蛟吟虯舞遊雲海。
他鄉與吊，淚酒徵衣。
山披素帶，挽勤勉老農，忠厚一生。
詔褒爲守官置，三百三千。
居心卻本無私，法縱專行，亦是爲民兼爲國。
澎園薈萃，五千年華夏文明再現。
黨政攜手，同描科學發展藍圖。
生亦榮，死亦榮，君子高風揚宇內。
府依旗頂，悲堂睹物，昔念驚濤駭浪悼英靈。
登東方高塔、楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
金桔流光，看瀏河兩岸，水色山光千疊景。
鼓笳鼓國風，悅耳笙歌歌祖國。
街凌江山，引三十六峯，橫空一抹奔將去。
遍體鱗傷，泥牛入海殤情水。
時分四季，茶曉陰陽香呈鬱。
吟風弄月，情愫也因此際生。
沉吟伏案，畢生勤讀聖賢書。
此味易知，但須綠野親身種。
嶽陽天下名，喜十載黌門，職業搖籃追夢路。
瑟僴所儀，不疏不弱。
終身平壯志，救民濟世獻仁心。
茂林修篁，鬱鬱蔥蔥，禹甸山水天堂。
國情作緯，民意爲經，編龍織鳳宏圖錦。
經天緯地，文如山脈接千家。
一身正氣，錚錚鐵骨爲民。
壯歲了無功，捫心一問。
即商調，宮商調，調調耳鳴。
石穿柳巷，帝子亭亭露玉容。
萬物無時不長，能養方知。
嶺南初夏，田園香稻沐清風。
天高地闊，創新發展。
憶雪泥雁爪，蕭湖遺勝跡，文壇雙秀尚流芳。
廉政奉公，恪忠職守，方能無愧，不玷污皎皎人生。
漫天飄絮，憂卿北望不敵寒。
熱望燃燒，濃情勝卻一輪日。
二秩耕耘，百花綻笑詩園靚。
又何見仁者必壽，壽者必仁，論七載教思，東海血隨千石淬。
滿道和諧，文化同社會共鳴。
達人自挽，莫不通達談生死。
蔬菜本無奇，廚師巧制千般錦。
波蕩舟馳，青龍鎖水起平湖。
西天參勝會甘露水，憑一枝楊柳，遍灑人間。
節能降耗，資源要爲後人留。
放飛心界，遐想神思縱任它。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
掩親非本意，與易寧戚略掩親。
看大江、碧浪重重，永懷正氣壯渝州。
從遊擊戰，到攻堅役，滿懷信念，赤幟飄紅數十州。
喜笑顏歡，喜氣洋洋共迎喜。
身有誓書鐵卷，豪納八方俊傑。
浮蹤羈漢渚，猝驚噩耗，欷虡何只爲私恩。
竹杆藤索月搖頭，橫生枝節。
有圖可參，宏論行文如流水。
科教興縣，濃墨重彩，建設一流學府。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
賓主聯歡，追思笠屐風流，雪爪尚存鴻北去。
百二歲騎鯨，魯論聲名留世間，高山仰止。
世道當然難看透，何如南嶺訪梅、溪畔釣魚。
兩會呈祥，春風播綠千山秀。
酒陳爲友，酒推三盞坦胸懷。
大業爭先，追夢馬敲一路鼓。
辭歲曲，聽兩岸雅音。
千行改革，家家戶戶，幾多蝸舍變高樓。
情牽民衆，履職公正衆歡欣。
煙水名山，艾坪花草香庭院。
倡廉革弊，當歌時代好精神。
楚江孝子石，年年風伯清塵。
三教九流，英姿風華盡顯。
帷幄運籌，決勝千裏重諸葛。
名盛品尤高，似釀入齊魯春雲，京杭秋月。
夢裏廊橋，誰遣清風拂玉鑑。
錢塘江橋，五行缺火。
戮力同心鬥震魔，抗災有志。
禍心禍口，傷天害理惡魔頭。
五千年古寨，將歲月芳流，形勝映詩，風情作畫。
江山鼎盛，尚須黎庶心齊。
誰畫魯山鋪錦繡？彰千年貞觀盛世。
高峯齊嶽麓，棟梁輩出，一脈人文看楚材。
笑貌長存，一輛摩託創業舟。
和諧盛世，海天捧出水晶心。
老監工、小監工，老監工監小監工，應監此工。
項目新聚神州精品，真情聯內外會，兩岸同胞話家常。
七秩貌如仙，試問充國當年，花甲平頭添筭否。
聖火照明，祥雲布景，神州大戲炫八方。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
淳於髡諫帝，隱語滑稽。
鍾情名利，縱欲戕身，古今同慨，何來長壽天倫樂。
天下有情成繾綣，應羨他玉露金風，新婚永伴。
美酒隨調，小美堪能甜美調。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
委不出去，聊充一員。
梨花院落，疏星隱隱月溶溶。
崤峯簇綠，函谷飛紅，常開彩版憑君賞。
竹林滴翠，鶴影翩翩舞碧空。
青出於藍留本色，浪漫情懷每放歌。
東洋黷武窮兵曾滅頂。
陽光普照，東風拂煦萬家春。
天際春雷起，凌空但有巨龍來。
穩知泉石趣，春秋代謝盡偷閒。
栽花種草，百姓追求一院香。
傾杯飲盡，狂歌楚漢賦清音。
青青竹影幽窗立，一任春秋。
悲聲悽白下，留不住兩江生佛，萬裏長城。
運河映日，千帆競發赴康莊。
彤管芬揚，久欽懿範。
山矗鷲峯，碧巖深處通禪境。
紫燕騰空，穿雲破霧高天志。
涯遠山高，文壇妙筆着華章。
枕清風入夢，放飛理想步蟾宮。
朱筆點華章、好運獨鍾勤學士。
引領時代新潮，款款遂心，他鄉夢裏思明月。
高樂山，大田壩，山山壩壩，經營規劃可生財。
七國雄雄，韓楚趙燕魏齊秦。
微風孤傲，難免清標墜下流。
英靈昭海澨，與信國隆名並峙，十洲清宴仗神庥。
以通經學古爲高，以救世行道爲賢。
園如陣圖，志在山水蘊生靈。
古藤沾隨園手澤，任十裏飄香，花飛紫雪。
亭以橋名，永年致頌。
煙外奇山，勝境如詩，但教仙苑讓三分。
踏雪尋梅，梅花似雪香靴漫。
關隘問何爲，想四千秋民骨庶墳，外侮族誅孰更甚。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
百善孝爲先，莫讓高堂獨守歲。
東阿有名鳥，名揚天下。
雁落平沙，一唳吟秋水。
特殊買賣，琬琰璠璵玉滿堂。
青龍掛壁，身披萬點金星。
賞詩翁敲韻流輝，真中溢美。
跨越騰飛，馬踏東風。
效精神、堪戮力，奉公克己，在水會當人鳳遊。
文明釀蜜，精神爭富，和諧正繪小康圖。
泉源毓秀，館社萃人文。
深山無人，去來今不記。
惠問川流，芳猷淵塞。
醫道精深，傷寒大論獨擎天。
舉古貝十觴不醉，逸興長隨酒興飛。
雲蒸雨降，八方甘澤遍崇朝。
納稅澤千家，涓滴細流成大海。
飄然處世，長留清白在人間。
羊壯豚肥，年年財路廣。
百裏尋幽，八方攬勝，碩果新豐嶺上秋。
不做半點事，朝來拜，夕來拜，教我爲難。
堅持追夢想，任雨任風。
欣然淡泊，惟好水好山，方得好夢好緣。
壽臨八秩，文章風骨竹傳神。
春到鳳城，虎嘯新天，和諧布景千山秀。
休而不老，趁一襲戎裝未舊，將披掛整齊，融匯軍民魚水情。
棧橋彎九曲，臨淵巖壁，仰看翠嶺觸天心。
此時學子，彼時才俊，將青春揮灑，碩果累累愜意收。
培桃育李證丹心，研趣特活新方法，勵精圖進，八千雲路鑄師魂。
仙靈如在，問騎黃鶴幾時來。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
登名公司虎榜，新牧前程燦，人間氣象千張畫。
霞蒸韶石，天井傳神萬盞紅。
蘆塘淼漫，在水中央認彌陀。
網絡暢開求必應，惠顧黎民。
槐裏飛歌，春風快遞正能量。
雪濤倒海，滿月布清輝。
春去無言，難化杜鵑啼月夜。
吟窮華歲，卻是回眸自慨風。
海枯石爛，與君早已定三生。
若要放汝命通汝氣。
決然鬥火魔，舍己救人何壯烈。
喜乘光速，探索星雲，氣象恢弘怡瀚海。
寫武進新篇，興百年大計，化爲熱血願成龍。
下筆起萬程風雲，宅心已是仙境。
把酒暢吟懷，十五輪暑寒，煙雨一梭春似錦。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
出神入化，龍津勝景冠羣芳。
瀏陽瞻氣象，看花炮響驚雷，升騰國夢，四時傳遞好聲音。
東鎮新天，更是寧人贊樂園。
笑入洞房，纏綿情意不覺曉。
威名能制作，中秋月餅賞嬋娟。
石刻人文，壁留古韻，猶觀劍閣鴻篇。
曾幾時，陳詞濫調皆成句。
金獎白蘭地，味美思張裕。
領土莫行揖讓，家門灑掃，淡如執帚笑顏開。
風消雨歇，猛回頭，方知此我己非我。
溯六朝覽勝，夢逐情懷，春鋪錦繡，千秋風韻醉睢陽。
人言是信，從今無信人言。
華裔思源，漂洋過海朝羲聖。
拜墓仰清官，家山有幸埋忠骨。
客裏依然清事，有華燈礙月、飛蓋妨花。
郊外踏青，芳草蔥蘢疑水碧。
湖光誰與伍？遙呼嶽麓煙嵐，鷺發先聲猶在耳。
鳥語花香，婦吟夫和韻悠長。
田間莊稼人，耕雲鋤月，喜訊如同喜事開心。
有公德乃大，春意無限。
制衣制事，須憑聖體勝兇殘。
兔守蟾宮，舊居出彩千門暖。
後放光大地，國家共樂升平。
穿些補丁衣，賺些辛苦費，細心求省用，十塊看成百塊花。
壯心未已，老去猶擎半墜天。
烏金閃光，援四方英才展宏圖。
於此間，復得十日聚。
盛世迎春，萬家人樂邀明月。
立世要如山，傲骨、無私。
勤廉執政，一心拓夢譜新篇。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
驚天地，泣鬼神，武昌役繼廣州役。
博物傳情，令人思越千年，與武威同語。
禪心清淨，窗外風雨總不聞。
翹首盼天晴，秋雨家家紅稻稔。
文彩文風文章，聖手雙司馬。
望夏水奔流東逝去。
國恥當銘，黃海怒潮催警醒。
燻風又唱，喜廣廈依雲，綠廊傍水，人從閬苑境中來。
有腐必懲，有貪必反。
正婉約之宗，別是一家，獨有情懷緣粉黛。
藍莓靛杆，青枝墨蒂串烏珠。
覺路光明，凡聖同遊。
藉天地靈秀無窮，詩耶、畫耶，宏開湘岸桃源境。
一統民族，永固家邦。
終古成永訣，枉教涕泣進羹湯。
通經絡，發揮針灸妙效奇功。
彩筆，繪描幸福願景。
傾情八載，造福一方，而今裴寨春光好。
穎水溯淵源，雙飛鳥語南昌第。
崇文新街，物華天寶，啓萬代經濟繁榮。
振翼沐春暉，九萬裏鵬程發軔，美名早伴武夷揚。
敢笑寒枝，冬鋪厚雪枉凝梅。
綏寇靖邊，偕一家昆季雲雷經綸，天爲社稷生良弼。
浮躁一分，到處便招尤悔。
寶玉黛玉，實妙玉也。
盛世鑄輝煌，觀四海菁華、千秋畫卷，我攜異客聚豐臺。
臥薪礪志，執義揚仁，九洲築善壯儒風。
願萬億年無此劫，山高水遠，共樂升平。
美言美行美心靈，學府後秀如林。
祝福黎民，青史留名才是英雄。
巨石成林，根根可作擎天柱。
尊三寶，酬四恩，莊嚴國土。
花果豔今朝，常賴春光和煦。
更加衆志成城，碰槓胡。
薌城漳浦起軍，九龍石壁搭樓，一幟聯旌揚對偶。
曾經滄海，曾遊詩海，耕耘歲月醉芬芳。
宏法利生，皆由大願。
民生美滿，花城似錦。
秋水一泓，此地是冰壺瓊島。
賢風一脈，傳武侯囊底、書聖毫顛。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
浪起幾重，從來世上風難定。
故道林深，共千章古木清風長沐。
兩岸春和，賞熊貓天使，一分祝福十分愛。
廿五餘載，且看神州興旺已更天。
紅豆本無情，卻被相思粘住。
萸囊無術避重九，秋花晚節，寸草春心。
千家餃子，包滿團圓包滿夢。
爸爸陪，媽媽陪，風趕孩兒快快飛。
娛樂逗人，文章乏味愁雞肋。
華光滿目，千年縮影任流連。
金駿眉香，似花、似果、似蜜。
五十華年，織三春錦繡。
魚樂濠上，人醉泉邊，超然塵囂而外。
杯空香不絕，恐招來劉伶奮袂，李白脫靴。
駿馬奮馳，總爲新年送和諧。
自今今古事，如今今古情。
宦遊兩浙東西，好水好山，到此渾忘身是客。
爲人爲官，唯厚唯忠，長眠大地有高賢。
梅溪泛綠，白水拖藍，宛城巧繪千張畫。
五河襟帶，八方際會，臨風心醉楚天春。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
財不通才，有才難遣無財恨。
鵬鳥豈堪同日語？決勝鵬搏。
明鏡高懸，不教華夏有冤情。
九州歡樂，欣凝萬水。
互利共贏，兩岸歡歌。
會盟天下英才，無限激情興事業。
激流挾漂艇而來，水光瀲灩，樹影斑斕，猶疑夢裏清涼境。
創業利民，凌河燕舞鳳朝陽。
無茶無酒同說話，豈不怨。
紫燕金牛，業勤四季。
尋夢清江浦，看柳影婆娑，臨水釣來千頃玉。
旅遊市、和諧市，市在水雲間。
精工巧藝，育出一代英才。
高人，小可能接近。
三心無相，禪悅資身。
花豔新村，佳木蒼蒼樓擁翠。
華光盈學苑，穿雲大木欲擎天。
峨眉聖積寺：半天開佛閣。
口十心思，思妻思子思父母。
動車穿洞過橋，瑤寨迎來千裏馬。
正直無私，一片丹心酬稅務。
東坡如入口，一生不厭住黃墩。
碧瓦落清暉，散開三十六洞仙蹤，乘興高瞻華月滿。
溯蘇虞杭舊遊陳跡，如夢如幻，苦從座上憶中郎。
黃海奔騰舟槳疾，爭興偉業。
國興駿業，家興駿業，國家強盛慶長春。
此興平生難遏，一樽風月爲公留。
三省銘心，襟懷渭水，憂樂一身酬社稷。
權權法法，法法權權，法尊權大。
崢嶸頭角，九重天上鼓風雲。
發展必依法，法人守法應效法。
金盅捧露，冷月鎖霜河，昏燈醉眼霓虹，一字並肩花折扇。
白日天長，寺塔嵬峨迎墨客。
夢裏泛舟，孤帆遠影碧空盡。
面向孩子，學校食堂當自主，管理方能到位。
興改革，促改革，心傾改革，祖國飛騰祖國榮。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
醉渤海風情，一路春聲催馬步。
氣爽秋高，萬頃棉開雲擁雪。
高空翻漣漪，映日荷花別樣紅。
最嘆是貴胄名商，縱天下熙熙，終歸列千秋過客。
張嘴即開，松果時時落子胎。
賀黃河商貿，三門峽昌盛繁榮。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
香魂招楚些，多情桃葉倘重來。
酒入愁腸，化作相思淚。
方巖久譽，此處通天獨有門。
還不起來麼？此等功夫，怕是懶人都藉口。
交好數十年，騰寫精雕，塵世難逢此知己。
穿針引線，幫他找來心上人。
某樹某丘，敬愛有加，吾童子時釣遊所在。
春風吹兩岸，神州呈瑞。
伊人不可見，有無數松風竹籟，我來悅聽讀書聲。
建設文明，學會力培國俊，一路芬芳。
詩作柱，書作梁，蘭亭精品翰墨香。
十件民生實事，溫暖百姓心間。
千秋銘國恥，懷志促興，奮志促強。
龍去萬年，隱隱青山添美景。
書生意氣時，萬般皆下。
敘題年華，人生有夢書筆吟。
城郭擁慈雲，楊柳青分三竺國。
放開眼去，理工文史任攻關。
文章，自古接東山正脈。
細行不矜，大德不逾，蓋世功名事業，何堪濁浪淘來。
於一屏間呼風喚雨，亦近神龍。
孔明舌戰，東吳謀士盡羞顏。
彩雲飄緲，花草難遮瑤嶺奇。
滿清王朝，慈禧與子同治。
重聽這首歌，突然淚兒滾滾，隨風散落了三兩處。
民之秉彝，好是懿德。
醉作佳詩千首，氣高志遠也舒心。
前途漫漫車慢慢，曾經黑頭，曼滿皺底。
萬世基業，和澤衆生。
魯酒不溫，高丘返顧，歌風思猛士，江流倒卷萬年來。
爲政不在多言，要時時從省身克己做起。
洞裏千家，衍派屬蘭陵。
省委入村訪貧問苦、真是雪中送炭。
新年將至臘八到，中宵正熱鬧。
彩蝶伴白雲共舞，一百載幻塵，夢回猶隔世壺天。
一城似錦，花瓣映紅美麗中國。
月圓神往，七魁紫靄布瓊霄。
閒遊何必遠？有屋後桃紅朵朵，燕語鶯歌。
萱榮璇閣，益壽花開。
驚四野，百獸稱王。
千家注杜，戡不破德政二字。
世情常變，友情常真，親情常念。
三千年知己不逢，大碑未許鐫心事。
惠澤無私，修因得果。
黛玉葬花花襲人，寶釵斜綴。
雲霧奇葩，年年秀。
蓮出綠波，有君子德。
光輝典範，至死不忘乘客安。
才名西蜀盛，先東坡匝月而生。
黨布春風，化雨隨心，人文古豫千重秀。
露從今夜白，桂酒飄香，地軸牽情，兩岸同歌連海峽。
北宋楊家將，文武衣冠祖廟光。
成竹在胸，雨霧連接天地情。
雨過池塘，到處青蛙鳴碧草。
八年浴血終落日，中華兒女揚眉吐氣。
黑土地、黃土地，土土生金地無價。
貴者，莫如深情摯誼。
二十如歌歲月，春華秋實，無言播種園丁意。
康熙御米紫金待客，一渠三國冠京西。
濟困憐貧，人來萬裏心無二。
甘瀝血育才，默默無聞，座上春風心裏愛。
晚霞蜂銀效果好，得益百年新哈藥。
華夏河山至愛，仗朝中衆士，大國一統可期乎。
一身功，更可終日逍遙。
我怎能動腳？要留些兒女身邊。
一盞清茶溢美，觀伊一曲高歌，一揮素手，亭柱斜倚畫意添。
高揚赤幟，心中夢想畫中春。
鳳曲龍謳，韻事千年傳菊部。
航母夢初圓，泱泱領海騰神聖。
妝罷小姑，好景四時收眼底。
芳華勵志，德厚才高，浩氣刷新南國。
天知地知，人知我知，何爲無知。
臻祥啓瑞，皓月團圞天宇清。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
柳文周理，懷墨元碑，異代不同時，浯溪古雅遺餘韻。
佳節呈祥，金城獻瑞，神州流雅韻，清如明月爽如秋。
鮮花鬥豔，窈窕姑娘愛意長。
細雨飛，絲絲縷縷如悲泣。
政策扶持，資金扶助，騰飛添後勁，危機化解煥生機。
道本非常，窮經孰敢言得意。
椰風合韻，中外高吟合作歌。
欣開朗抱，一簫屈指妙音飛。
小閣烹香茗，閒對茶經憶古人。
直以持世，貞以勵志。
蜀北隴西，詩仙長憶首邱美。
若能賜我高溫，勢必報之餘熱。
小院春歸，韶光煦色映芳草。
鋤文種字，三更燈火五更雞。
張儀欺楚，擒王全靠一片嘴。
清茶一盞，與月聊天至夜深。
屏縮山川日月，何方道法能成。
三羊開泰，民樂和諧萬戶春。
茶馬飛歌，古道千秋流雅韻。
非遺承古韻，看小康門第，火樣紅聯。
齊風魯雨，水月文章。
尚義樹嘉風，誠鑄信，質獲譽，時時善舉燦鷹城。
唯求國和融，和奏和諧曲和諧。
挺身拔地，一柱撐天煙海中。
芳草鎖田疇，莽莽蒼蒼，曾經百代耕耘地。
莫入吾門，事後省多煩惱。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
高樓萬丈，摩天接地樹風標。
白裏透紅，美人膚淺。
紅鸞唱曉，怡心鷗鷺，今朝美景此方來。
水陽江畔，太白樓邊，詩山隱翠林深處。
八桂試風雲，鵬翼初張，敢向西南奪錦繡。
屈於戊戌，伸於壬辰，帝眷喜方隆，相業不難再造。
文山氣象新，墨韻三煎。
麟貔龍鳳，是真是幻是圖騰。
陣陣高歌，歡騰火熱。
大道遺風，人皆仰止。
文博館，集中外特珍，光耀人間存史河。
香逾百年，情系長安山。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
建奇志，展宏圖，鵬程萬裏。
島因養馬得名，絕地追風憑馬躍。
隴上明珠，花海風柔，美麗春光開畫卷。
紅木大成，熱電方興，旗山給力百年夢。
又起西風，別緒不堪黃葉路。
統觀全局，掃黃除黑不留情。
點擊鼠標，八桂吟新曲。
風侵雪浸，入木三分梅刻骨。
城鄉一體，促進實施特色旅遊。
德政歸心，濱州激發正能量。
九州纏玉帶，景壯千秋，水化豐碑。
誰催我摩雲摘鬥？學子情懷，十載求知騰鳳蛟。
多學習，多鑽研，多工作，爲大廈添磚加瓦。
懸壺三代，草野三公。
蠢字兩條蟲，木目相爲伴，三水淼無邊。
使星內、臺星外，合一時宗匠心澈冰壺。
嫉惡如仇，該出手時當出手。
一代英雄，千錘百煉頂天立。
楹柱流光，虎展雄風懷志遠。
桃源花寂，得一樣風流，何須向世。
焚膏夜讀古人書，掉換得玉堂金馬。
九州敬仰，光前耀後豐功。
戀愛當自由，何必我赤繩系足。
共繪和諧卷，文明照亮婺州城。
憑高新科技，夯築宏基，廣開大路馳騏驥。
春晴露滋，花開幸福泉邊。
龍蛇接力，將歙縣宏圖再繪，千古墨香和硯磨。
放雲出岫，信鹿飲溪。
理棹訪精廬，秋水白蘋，伊人宛在。
平步仙臺，望斷雲天思故裏。
黃河古韻，皋蘭長廊，錦繡人文承一脈。
鼎新革故，創海南島五彩明天。
沂水炳麟，文耀千秋齊魯月。
心獻佛門，名垂史乘，攜經東漸鑄奇勳。
可憐今夜改卷生涯--上網。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
正山儲韻，萬裏融通大市場。
許國去伶仃，青史永銘文相節。
營養其間，健身健體惟他命。
解民急，解民困，解民憂，情牽百姓。
榻靜半棲雲，一塵不染。
雪中送碳，世上懷仁可着春。
未釋斯懷，不老春秋。
飛峯擁翠，冷泉奔流，慈雲法雨濟羣生。
佛從天竺來，看我有緣，留得真身長護境。
風流襄酒典，當傳梨釀千秋。
成心作對，手段不行詐唬來。
意戀留侯，廬江水浣彈琴閣。
詩禮獨摩，楮豪未廢，問魯仲尼固節，愚智無妨道遠修。
馬王爺帶馬雲孫，馬街書會馬壯人強。
有青春作伴，大地風和萬物新。
秦磚漢瓦，鋪成華夏一龍脈。
半闕秋詞，吟殘羈旅夢三分。
韻事猶傳，鳳凰不見，荷花萬朵正迎人。
長安甚遠，衣線幸無遊子吟。
仙山養性，賞菊陪蘭可靜心。
春風得意，爲新婚催馬披紅。
晴時霞色，雨時柳色，人文續寫美篇章。
蕃漢兩分，乃於中置縣興農。
義作德心，虎因義譽，本色英雄展異姿。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
爲國家創榮譽，也爲自家創輝煌。
界定無訛，各成雅俗一鄉風，同分秋色。
美麗夏都，大秀中國範。
境通中外，長舒武漢大胸懷。
同堂五福，同春五福。
隨春旺，客戶心歡購被忙。
彼事最堪憂，民愈窮而國愈富。
約書曾普立，彼都人士，也伸誠恪祝新皇。
臨風擬對，兩副雙陶正月中。
巨震傾環宇，域外牽心，國中獻愛，炎黃齊助愛心揚。
弘時代主旋律，聲聲天籟，偕國夢飛翔。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
晶晶亮亮，託起村民新日月。
紅樓舊處，儕輩悟真情。
枕留千載夢，未逢詩伯我何吟。
陳述親情，闔府品茶傳喜訊。
青楊毓秀，精華大筆振千秋，傑作連生。
雨中作賦，妙語連珠。
杏立千秋，閬苑香荷盡顯水鄉古韻。
上天摩天，四面頭道河。
西湖月夜，翠柳千枝漾綠波。
三吳士女，爲罷端陽。
山水嫣然，看五環色彩，畫境別開，且把健康描繪。
滄海寄離情，縱然千言萬語豈有涯。
創新和諧，再添佳績領頭羊。
大樹將軍，衆推馮異，一朝悲墨絰，撫棺腸斷，何似渡滹沱河時。
德政廣施，邦興盛萬民安樂。
樓繞祥輝，古剎重光。
山水蘊人文，印證興亡行上善。
洗不必江河，心淨則污去。
今傷永逝，淚雨纏綿平頂山。
業成鋪上，籌利算珠算利籌。
閒雲入夢，月朗煙飄碧柳清。
享天享地，享成蓬勃中華。
人境壺天，聚半巖清雅，萬盞馨香，武夷山上春無價。
芝砌春光，蘭池夏氣。
樓靚鄉村，紫燕難尋故裏。
六時雲夢，芳春納餘慶。
舉酒敬親，一盞雁賓凝福氣。
春光易逝，芳菲美景夢中留。
秉公斷案，座座法爐不徇情。
擔當風雨，土家夢織一江春。
門路廣，苦讀十年沒意思。
劍方出鞘，雙輝竹影向紅梅。
懷春姑娘，鶯歌燕聲何文秀。
撤縣設區，喜迎跨越新機遇。
惠民似補湯入乳，母壯兒強乳亦豐。
綠染芸窗，竹氣清修風籟詠。
心閒性定肚皮大，任風刀霜劍，當然自有禪機。
音容常在，書家本色是詩人。
庸州費州通九州，一路州郡一路情。
比南陽風景如何？坐看簪山排八卦。
雲影天光，問東流水，轉往古來今唯一念。
紅痩綠肥，整日傷春花有淚。
一旦成名，原來怪癖即優點。
爲大臣嗣、畫家爺，一輩作詩人，消受清閒原有命。
改革執橡皮，把貧窮擦去。
適陳齊，奔蔡衛，欲挽狂瀾之既倒，大勇大仁。
取於民，用於民，民強國富春長在。
三十裏湖鏡峯屏，擪笛可無人坐月。
瀝血殫心開富礦，五秩輝煌。
閃電，常催暴雨溼眉頭。
賢風利國，願將碧血染中華。
姜山多夢，夢縈美麗中華。
門空不鎖，爲愛三臺夕照明。
凝眸世界，續寫中華奮進篇。
心系計生，徵途在步，披星涉水，走村串戶送春風。
夕渙彩，漏翻卷，醉心莊子樂逍遙。
中部騰飛，蒼生夢裏長含笑。
信徒心理，思如歸天篙。
豈食嗟餘？豈依籬下。
懷誠守信，才能立世哉。
拾級探幽景，憑檻聞鶯，閒亭放鶴。
遊人憑吊，總來亭畔吊英賢。
畦菊綻金，苑梅呈瑞。
風驚梧桐，顫得一葉兩葉落。
此地生佳木，成棟成梁。
峯崖險峻，苦中作樂霧盤身。
匹馬斬顏良，偏師擒於禁，威武震三軍，爵號亭侯公不忝。
九重聖母，千秋設國庇民。
長垣劍水歌，人文畫卷，蕭蕭故壘閱滄桑。
前因後果，須知親近不相逢。
煙巒環峽口，看大江東去，十裏頻回灩瀕瀾。
武媚多情，令斯豔卉同時發。
綠野繪藍圖，看千畝藍莓，別開生面。
攬史話昔年，買醉多青衫，沽酒曾來李太白。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
歲寒長友三竹，未應全是雪霜姿。
蟻穴失察，必崩大壩。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
何言誘惑多？嚴打狠抓，遏制毒源離毒害。
南天佛國，寶剎談玄，慧日宏開覺路。
諱稱慈母，杜陵不作海棠詩。
瑤瑟空波延帝子，並隔岸梅花玉笛，仙風吹送過江來。
民國風韻入簾，似遊荊楚古城。
解除疼痛，岐黃醫術傳四海。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
渚上聚燒燈，氣氛熱烈。
眼觀青嶺，神坐佛山。
一湖柳浪碧，鵝泳鶯飛，無限水天收眼底。
神威蓋世溯，奇功首平蜀道，至今伏臘同歆。
大化聲清，對客當如騷客雅。
松凌絕頂，笑迎雪劍敞高懷。
老店又春風，立異標新，人文薈萃大觀園。
找歸屬感，當然月是故鄉明。
高人得道成仙，理該慶賀。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
明德惟馨，念昔時立馬橫刀，生死相隨，義膽忠肝成典範。
無爲無奈無暇，三無齊聚。
平分百歲籌，感君奮力爲君壽。
難能可貴，閒庭信步自心安。
桔井香流，散作萬家甘雨。
城守誠，賓客湧，大作十年春日景。
跨時間表，破臘綻開，紅梅早染太湖春。
良口尋源，細雨芳郊尋李白。
民康物阜，僑壤煥春色。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
胡子把杯，薰來秋水一羣醉。
修滇緬，衆志成城，十萬民工揮汗水。
凌波欵乃，月中蛇影棹隨行。
黃梅對韻，三春藝苑綻奇葩。
佛立靈山，靈山大佛遊人敬。
梅蕊飄香，萬戶蒸騰祝小康。
登臺點將，雄兵百萬威風在。
靜躁各相安，難得四時樂土。
資源有限，醞釀高招。
浩淼洞庭，極目天爲界。
光陰飛逝二十年，今日再相會。
酒疏狂自解詩經，招風漱雨，露珠白與柳楊青。
政惠民強，南粵拓新程。
受於大任，擔當大任，薦言擲地勵風雷。
層樓宜放眼，問誰引丹青妙手？借秦嶺筆鋒，指點陳倉描彩卷。
風雨千秋，化雨千秋，普天欣被澤，天後流芳德配天。
一箭衝霄，神十造訪天宮喜。
秋煞芳菲，萬木蕭蕭蝶戀花。
爲君折柳，粉淚盈盈寄語長。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
山崩水塞，屋倒牆頹，彌亙古奇災，勃勃雄心妝玉樹。
心亂似麻，麻木不仁，仁中取義。
時繹古書，以明古義。
登百步階，上香爐峯觀日出，看仙人足印。
老兵悠夢銀屏前，悠然自得。
先天引出後天，難明至德。
慈悲化度，鹿野園中初轉輪。
飛虎凌雲，震驚倭寇，折翼光寒化雪山。
六代土司，黃氏一門垂典範。
血海滔滔，英雄魂不死。
義薄雲天，仗劍洗綱常日月。
東江毓秀，勤奮善思，黃草衣冠盛。
淵泉靡訖，還是道宗千秋。
非有非無，非一非異，離斷非常中道觀。
生態和諧，看山護水，爲子孫留下綠蔭。
止扇熱，扇扇涼，令長隨長扇。
好色東風，萬紫千紅嫌少。
人在他鄉，窗前豈是尋常月。
閣中思帝子，故宮花草漫荒臺。
朗日映懷，和風在抱。
執牛耳，國強民富和諧景。
沙谷認前朝，滄海桑田，怕飲手中杯酒。
紫氣盈門，九州德潤，慶天地同春。
切膚獻骨，妙手回春，積善行德豈在華環。
勇士美中多，血肉相拼，敢越駝峯運輜重。
秦淮水桂棹依然，最可憐六代風情。
長共天難老，不妨青鬢戲人間。
成敗轉頭空，嘆蒼茫人海，我原過客。
邀友重聚，只緣不識真面容。
龍橋送客，新街浮現對眉雲。
途道通達，揚鞭策馬步新程。
十八年古井無波，爲從來烈婦貞媛，別開生面。
芳草深情埋虎壘，千古忠魂。
人間四月天，才子康橋遇紅顏。
吉羊接歲，天馬騰空，馬羊齊賀賀豐年。
今朝喪祭以禮，孝子感懷愛日來。
任燕留鷗住，壺天長好，清風只在樵漁。
聯友布雷，暗礁陷井迷魂陣。
聯章藻麗，增峻三秦勝概。
其實佛法與家常大同，障事從眼，障事從心。
池塘生春草，明哲時經綸。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
浪遊江湖，淚灑請池濺溪流。
網接一城百業，責任生成動力源。
作人棫樸，兔罝多賢。
八二齡老宿，典型頓失魯靈光。
革命搖籃，孕育衆英雄，曾漫硝煙魚水頌。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
魂牽白鹿原，從此長篇誰再續。
人文福地，一派祥和百業春。
羅網捕魚鮮，槳進舟歡，荷搖綠水，還收波送碧湖天。
於林密處觀山，難知廣遠。
飽飲滄桑，屢經榮辱，心中唯顧民生事。
縣景合一，美好家園迎盛會。
德高不爲名，待人以厚大賢心。
是色是空，於一毫端，見寶王剎。
淡墨輕毫，借得青山懸四壁。
蓑笠老翁，一鉤甩到煙波外。
德望千古，威望一人，愧郗生畫策幕中，兩度引身依夏宇。
江流環鐵石，居然衆志成城。
黑手遮天光不滅，義集草堂。
東風愜意，寄我南鄉一剪梅。
青史三人，紅梅萬樹。
中華歷史，春秋出孔子。
酒煮乾坤，臨江一口吞天下。
苗侗牽情，民主風調花鼓韻。
八閩風情，一樓薈萃，美味遠招天下客。
千秋厚福，厚祿重榮歌福祥。
雁識禮儀，先至爲主，後至爲賓。
民安國泰，瑞雪紛飛赤縣新。
屋山有雀，蜘蛛結網費張羅。
一龕香火，位置詞林道學，雲車風馬盍歸來。
說甚莊嚴煥麗，覷得眼前俱是空，自可浮槎法海。
破格用文才，聖旨命青蓮逐日，子美補天，飛卿妙手織雲錦。
大江殤赤壁，遙知公瑾冠三軍。
夜雨溼秋風，碎聲滿砌倩誰掃。
明月清風，穿越時空，欣賞小橋流水。
菩提賜慧，釋門聖地可慈航。
月映長空，正氣皓潔照乾坤。
建莢立功，虎臣作頌。
古老馬球文化，收藏歷史深兜底。
使君子在，防風芍藥。
著演義、撰水滸，兩部大書，領華夏風騷。
銀燕載千賓，好夢再圓，一港金風一港月。
燕趙騰飛，與時俱進欣追夢。
攬勝樵山，看獻瑞雄獅，更新萬象。
中原已相司馬，正氣清天朗，三島魂兮歸來。
解難題，題難解，解難解靠能力。
詩壇革故，人人躍馬揚戈。
一輪朗月，玉宇無塵處處歌。
花隨壯士，黃巢歌罷笑京華。
甘棠染綠湖濱，喜勞而有保，老而有養。
金猴捧酒，祝夢想長紅。
寄情勝地，一廊詩意潤心田。
人文堪佔，諸景邀君細細觀。
合作醫療，陽光浴室，平民叫好。
騁懷遠矚，柳塘伴草坪，飛鳳入長空，遊客紛紛湧進來。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
漸不辨他鄉月，故鄉月，難得心裏有團圓。
青芒北受，九州再造，人心思變變無窮。
思我所思，行我所行，義從無反顧，是非循道，豈圖義舉炳千秋。
物阜民康，四海慶陽春。
江漢秋陽差足擬，大聖人萬世不磨。
漢水漢酣，睡出汗水。
十億靚英姿，健美人生。
佛光普照，千秋聖果善心結。
書似青山，清泉二道潤心田。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
三味奇杯，奪擂爭流，求新獵異，聯壇匯粹史留芳。
手牽天下，一心打造富民村。
絲路越千年，千年永繪富強圖。
垂釣花溪，一蓑煙雨春秋度。
德以修身，勤而問道，莘莘學子夢無疆。
樓頭杜宇啼，望穿秋水，望斷天涯。
已到暮年，名曰悼亡實偕老。
星月花燈，光輝元夕春無限。
執權爲民，清平一生，德陰萬代黃胄。
微溫香茗，泛黃紙頁，觀人生無數。
卓立不移，當師孔聖。
飲水思源，唯謹唯謙，官由民養豈能妄。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
祖德巍巍，看寶龕金光閃閃。
業務新人慕舊人，舊人助臂人追人。
情懷總向東溟，海峽一鷗是我心，欲飛披岸。
人勤春早，戶戶紫燕銜泥新。
花果山中，雲峯小坐齊天聖。
舉步上書山，看萬裏風光，皆於足下。
濟世安邦，改革綻放六合春。
哀聲愁戚戚，早入密林尋鳥音。
每躡層巒，欲留客住同參佛。
眼觀六路，手舞八方，千手觀音送真情。
文光射鬥，更龍騰東寶，事業流芳，大愛頻滋當代器。
雖三更情份，也願君安。
門仰終南，南漾燻風，風揚爽氣，氣貫皇都春氣象。
海神濟世，古今播譽得民心。
文追白傅，豈唯政事在杭州。
他鄉難作故鄉看，父母妻兒，在念在茲，入眼繁華添客意。
你辦事，我放心，憶效禹疏流，三湘旱澇田增產。
宅井仍然清，晨光透亮，惟留月影孤行。
凌雲一閣高，拔地撐天，著筆愧無子安序。
大漢雄風，激蕩地心，誰開突破口。
綠扮人間，由淺入深添柳色。
平安年，吉祥年，年年如意。
高明淑仁，千秋起舞。
也鳴角，也唱歌，舉座悲涼聽小白。
舞彩絢尚書紅杏，恰百花頭上、高捧慈雲。
跨海融冰，管控分歧不對抗。
欣逢知己，縱豪放心情。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
海納百川，不增不減，雲騰雨降永輪回。
中秋欣射虎，萬民同樂，且看誰爲折桂人。
馬背詩情，楊柳春風堤上路。
修教厥猷，法仗莊嚴敦效力。
爲官尚儉，往者欣然，來者欣然。
雲開微雨霽，飛觴醉月，從今不負萬山青。
馬步爭先，契機握緊，線纜直鋪幸福村。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
開闢在神州以外，紅毛避地，啓遐荒百萬衆提封。
立院聽風，白雲遠去思茫茫。
開六鬱怡情藥膳愈之。
十裏梅林，兩番花信，看蝶陣蜂圍，壟上早開千樹雪。
叱石成羊，農商行服務三農揚美德。
何所長，何所長，何所長因何當所長。
金牌陣陣，三軍怒目北招時。
韻歌在校校唱紅，沁心潤肺，奇葩綻放業長榮。
白鶴羣飛，黃鸝對唱，二三裏內自桃源。
親身跑去，是非功罪體中嘗。
不盡良辰盛景，因鳳香而美，五洲傳友誼，一杯春色飲風流。
雲淡楚江清，柔藍一水縈花草。
白馬寺春歸，綠繞禪聲，風含佛意。
菩提樹下，明鏡臺前，茅塞頓開萬事空。
循規蹈矩，行車千裏唱平安。
強縣富民，四大領班齊醞釀。
雪裏紅梅，石間翠竹。
唱瀏陽河，憶崢嶸歲月。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
金聲玉韻，兩行妙語雅千秋。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
碑亭屹立，珠璣璀璨，千秋聖域倍增輝。
水原強縣本，夏雨滌清上谷源。
沅芷流芳，一江煙水忠魂頌。
歸依善果，一佛淨土馥舍利。
蹈仁履義，市井猶傳孔孟聲。
千秋敬仰，萬衆觀瞻，豐功垂宇宙。
悄聆夜雨，柳岸鳴蛙夏韻新。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
江水動情，九曲回腸飄玉帶。
鵝山溢彩，柳水飛虹，社會和諧，歲月崢嶸，大聖鬧春昌國運。
望海多思，天高水闊人彷徨。
喜結鴛盟，愛海同舟當永濟。
神州萬水千山，嘆我此生難遍覽。
一片橘紅，煥彩飄香，已共化州膺美譽。
法輪大轉，普利人天。
明雨展麗，昌輝天衍。
老槍入庫，試問白紙可談兵。
誓效愚公，移山填海，牛添牛氣做牛人。
公正公平，政描社會千秋景。
始率九黎，終歸一統，功勳遺後世，史冊長銘。
南坡險陡化康莊，各方遊客盡開顏。
望九州，處處綴繁花。
貨品恰如人品，賣者用心，買者放心，狀元吹響養生號。
難趨多彩之妝，不媚於人，長使我身留本色。
燕語鶯歌，絮絮飛飛千醉柳。
福壽慶千秋，醫術高明功濟世。
崇文尚義，行善厚仁，定州不改千年色。
佛意最慈悲，一葉慈航，普渡衆生無貴賤。
富而思進，走出雲夢拓雲程，慧獅雄起。
當官如傘，大小何妨？總爲生民擋風雨。
建黨先鋒，一盞紅燈標向導。
數朵梅花，把春天請到。
鋪鳳闕雄圖，史添新紀景。
國藝振中原，律遵五韻。
滄海久揚波，當年寶馬香車，到此奢談仙客夢。
聖虎嘯中原，新策實施，猶賴社會和諧。
花開玉景，長留潔雅獻三春。
玉品金心，卷簾挹春風。
一管羊毫，抵雄兵百萬。
雨窗作畫染煙雲，清襟空遠。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
春光織錦，紫燕裁霞，魅力成安花月醉。
牢基礎、正柱梁，大廈千秋固。
滿院花光，滿院春風，宏開境界，竭誠獻愛秉丹心。
佳話神奇，滿腔浩氣騰雲起。
調一杯香茗，玩時常書報，任讓樓臺煙雨裏。
市建二旬，革故展宏圖，水秀山清棲彩鳳。
水遠山長，望月中宵人獨立。
一生長恨，歌成白樂天。
夢遙何地寄？茫茫霧海山深處。
憶往昔，倭寇橫行，神州遭難，家仇國恨豈能忘。
貢高我慢，仗勢誇才，易招人障，尤須寬忍。
孤山息影，曲水流觴。
生活已無憂，政府更定節加薪，人誰不樂。
踐行好善，先進典型足下爭。
龡豳息物古之經，父老其休，觴豆來談田裏事。
大肚有才，可裝完、宏文巨論。
遺跡猶存，對弈仙人留話柄。
古國五千年，畫卷鑄新篇。
黃山落葉松葉落山黃。
風物甲千秋，引天下傾心，山水多情長醉客。
紺宇晴空，翠嵐浮蜀阜。
歙韻美哉，硯涵春景，共與和諧對下聯。
歡欣此闊野平阡，自甘寥落，未有依憑，任由牛嚼和馬啃。
楊堤聞牧笛，紅雨飛煙畫與詩。
多姿聖嶽，登祝融極頂，魂臨絕壁可歸心。
降怪鎮妖，經千年風雨，風吹雨打未移步。
八方齊發展，和諧協調衆安康，故裏繁榮。
關公義氣滿乾坤，廟貌巍峨，申遺寬拓春秋路。
鵬飛萬裏，不墮青雲之志。
努敏安瀾，水美魚肥稻花香。
全名者易，全節者難，風雨正飄搖，孤嶼休談天下夢。
偕風雨同舟，奮力揚帆，民族和諧追彩夢。
銅琶聲寫故宮哀，憐他紅豆詞人，正統也應靈武憶。
行家出手，千秋筆墨身後名。
戶建沼池，紫氣騰燃洪福火。
一餅稱奇，以香薄酥脆風行世界。
春酣申浦，夕豔丁樓，壯麗借長風，琴劍論心傾一諾。
典城臨民，謗譽所騰。
表海溯雄風，今樂何如古樂。
秋水洗長天，傑閣雄奇偏寂寞。
爲名士以客死，爲孝子以毀死，對茲瞶瞶，欲回造化亦徒然。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
投保險，促理財，捧手納金。
具大胸襟，曠覽江天，包羅海嶽。
文思泉湧，勝景催詩，千秋氣象開佳境。
洛陽安平，仁壽鎮國，宋元刺桐、與亞歷山大並駕。
招商引資，同築生態文明中國夢。
大聖心靈，寫成塞北詩中畫。
興企爲民，恰似春風送暖。
半壟疏梅，幾叢淡竹，晚妝山水美如詩。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
先鋒模範，紅心開偉業。
莫漫登臺，獨樂何如同樂。
宏猷既定，歸宿在民生爲本，駿業騰輝。
煙霞耀北辰，屏開雀景，炮鳴盛世起宏圖。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
一城崛起，速度如何？灤河以大潮回答。
海浪千重龍出岫，新潮逐夢，長長富路貫雲天。
功歸善果，梓裏長留月旦評。
天上有五層樓閣，笑十年小謫，得住蓬萊。
自楊公以至希文，學必宗經，育才成海魚龍化。
鬼子侵華，槍聲不斷，盧溝橋古石獅醒。
鳳山疊翠，繚繞祥雲，猶見翱飛首只鳥。
將以所興，且宜小靜。
琴聲驚夢，百般寂寞化成音。
十年磨劍，雪雨風霜誰過問。
翰墨丹青，一脈同源流雅韻。
風傳喜訊，風調雨順，風生水起展鴻圖。
夾岸碧荷，送嫋嫋清風，千頃波藏西子臂。
九鼎橫空，道自清虛禪自定。
風和日麗，萬木爭榮。
迎面拂金風，水聲鳥語久傳音。
繼業以誠，生財以信，梓桑傳統重文明。
叢林開泰定，正經一本，千年淨地響華章。
堂前，幾度陽春依草靜。
萬家燈火處，愛在進行時。
億萬家庭，構築和諧社會。
山川煙雨寒，雪雲獨北來。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
極目一江橫，日夜回流，洗滌胸中塊壘。
情感無疆，大愛無疆。
榴花空照眼，奄然氣息，竟別元龍快婿，更辭堂上老陳摶。
一葉紅船，穿腥風血雨、戰火硝煙，引領巨輪衝駭浪。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
井岡山大別山，登山攬勝笑顏開。
功勳蓋三國，後賢吊古，荒戍寒雲隱臥龍。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
龍蛇飛舞，筆落驚天。
金頂入極心，七星環護。
北天排雁字，百載一秋總夢還。
時時盡孝，用心侍父，真誠舉動鑑蒼天。
好雨陽光，齊建靚新村。
翠柏有餘香，對茲蒲坂薰樓，猶見中天歌解阜。
得悠閒戴月，胸懷坦蕩走天涯。
放懷時，一夜心聲一夜情。
一管孤竹，畫千古清風。
翻新山河，美景無邊。
詩畫意中，欣看樹色千層碧。
東走西奔，戀棧逸雅斯家。
迎四海客，觀四季景，名山萬福來。
龍騰開翳，世泰景明，佛光普照三千界。
九光開主殿，洞章朗誦，清飈時送步虛聲。
櫻筍筵開，與三千年海上仙桃並薦。
覽三萬裏史海宏圖。
發柔大雅，青絛嫵媚稱君心。
小康路上，爭春願做領頭雁。
春秋四季，四味佳餚四季家，瑞氣常來。
久在機關，聊將文字填遊戲。
疏聞佛塔鍾，倒坐觀音像，心頭想去，六朝風雨自尋常。
誰言末屬將軍？受降犯險，祭天封禮，不世功勳俠骨香。
花雕美酒，日日餐餐每每沽。
卅五載輝煌，全憑鑽井工人拼搏。
生態千幀畫，千古瓦鄉臻勝境。
鳳凰臺上鳳凰遊，臺空鳳去。
繞嶺崇山，茂林修竹。
草堂三五裏，春水羣鷗野老心。
無遇於今，必得於古。
四知警語，開萬世先河。
三餐不繼，逐戶託鉢。
一剎時駕歸西竺，恨我病纏，未叩靈幃倍傷神。
珠林隱現，曉日晦明，瑰怪聯翩嵐氣爽。
高閣俯千秋，看幽冀人才，何曾遷也。
道德五千，乃究其奧。
暮暮朝朝，洗洗刷刷剃剃。
妙筆生花，蘊含天地玄機，周子愛蓮當有意。
蒲公、鬥公、哈公，三公陸苑。
百族迎新，百業沐春風。
熾情示範，同書發展富民文。
觀瞻氣象耀民魂，喜今朝祠宇重開，老柏千尋抬望眼。
高梧棲鳳來，四寶馳名，三賢垂史。
令忠臣義士過者生哀。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
鍾乳可玩，千姿怪石果然靈。
舊倉盛舊貨，久儲倉蝕。
牧童幾個，萬種風情笛悠揚。
雖有周親，不如我同姓。
雲葉千裏，南陽菊，淇園竹。
憂樂盡關千古，教正則舍身，少陵涕淚，範希文刻骨銘心。
春到人間，虎虎添生氣。
凝乾坤秀氣，聚日月精華，成就自然高品質。
見樹木交蔭，時鳥變聲，亦復欣然有喜。
晉水江邊，長浪湧來滄海月。
金鋼一柄，功高當得造天門。
神州驍將，獎臺頻奏我國歌。
流丹濺玉，升華釜鼎耀千秋。
上親大佬，下咬小民，且收百姓膏脂，不與希文說憂樂。
爲奧運加油，任夢想燃燒，心中點亮一團火。
去灞上一條路，早即籌邊，遂提龍虎襟懷，每自垂絛昂墓闕。
三江鬥豔，三合鬥豔，三春吐豔傲神州。
女爲周南，召南矣乎。
張睢陽生猶罵賊，嚼齒穿齦。
稅弘大業，財促小康，神農架上雲霞燦。
杏花村裏，墨客赴雅集。
一路錘鐮，鋪就輝煌壯麗，神州聞燕訊，好春如海卷潮來。
高山仰止，景行行止，太白峯，危乎高哉攬雪住。
辭舊歲，華夏年年開華夏。
衝名衝祿，終古懿徽。
一徑清風，世人慣看千秋月。
家鄉奔富路，小龍化作巨龍騰。
殘劍西風，徵塵滾滾，荒疆破月透寒心。
灘何閉湧？水流風月雙清。
午夜聞雞，舞劍中庭抒壯志。
繪祖國振興宏圖，振興在即，星奚猝殞。
七公同七聖，奏七宮揮七寶，笑迎才子來。
救人兼救災，災消即是堯天。
大清二十餘紀，孝子順孫。
五城同創，畫卷橫鋪，春到郢都生夢境。
處爲純孝，出著精忠，觀當時血灑南朝，萬代千秋凜大節。
沐一脈儒風，厚德潤心天地闊。
學海遨遊，勤通萬卷薦精神。
好一座危樓，誰是主人誰是客。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
對聯書上對對聯，書錯聯對。
和諧盛世，韶光燦爛，萬家擂鼓鬧新春。
陳倉神韻，悅目賞心，一坡景物比蓬萊。
老成凋謝，甌江流水盡咽聲。
位列三公，官居極品，燮理陰陽，調和鼎鼐，盡心盡力護江山。
太上開不二法門，忍辱第一。
此時悲鶴化，落葉啼鳥總傷神。
母儀稱後，九州傳美德，漁村廟宇常新。
光燭吐豔，華幔長舒。
璧月夜夜，瓊樹朝朝，綠水紅橋舟似織。
法源湛寂，任萬花開落，了無一物當情。
柬埔寨，華夏常幫。
道德存心，千萬嬌兒成健兒。
黃河遠上，曲水通天連白月。
心撲油城，雨雪結緣，笑將汗水調詩句。
世相拘心，是彩蝶迷途滄海。
情懷耿耿，滿園芳草，九州生氣盡陶情。
陽春煥採，時聞巷子嫂烹茶。
大小均可入內得輕松，請注意衛生。
百族同心，五秩鑄輝煌，乘風破浪興寧夏。
振淮興皖，千年廬邑展宏猷。
河裏荷花，和尚掐去何人戴。
三人能爲衆，二木可成林。
平常人物，爲將爲相爲宦臣。
京門唱戲，帽綠珠紅統得權。
報春梅，株株著千朵。
一脈傳承，且把九州羣衆歌。
良宵獨坐，好從東閣燃藜痢。
丘壑在胸中，看疊石疏泉，有天然畫本。
患難際，無女無兒。
彤管漾高懷，萃一苑奇珍，任領略幾分厚重，滿堂風月。
白水漈頭，白屋白雞啼白晝。
木鐸教化，僑鄉大棟柱長天。
二惠俄驚一個弱，仔肩有弟，克家有子，料應遺憾九原無。
舞水如弦，朝彈旭日暮彈月。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
風播古艾，時際芳春福萬家。
戶納春光，牛臥古楊懷舊雨。
女中豪傑，但憑肝膽寫人生。
江南，千山千水千才子。
高閣凌虛，望嶽樓銜千古韻。
德配千秋，一廟盛名遠。
學聖賢尚義，崇仁振家邦。
白雲峯上湧煙霞，留戀匆匆速客。
絕頂懷遠，憑卻江山妖嬈。
歪嘴蓮蓬扁結籽，白鷺斜觀。
一寨展奇觀，藏龍浮靄，如開畫卷快平生。
情傾空港，憑科技創新，功能臻善，騰飛更上一重天。
迎新禧，中華秋月，喜盼團圓。
悵老成調謝，嘉言令德常存。
天下文壇聚友朋，吟詩作對。
笛吟古道，鳳州春勝嶽陽秋。
金穗飄香，沮漳河畔，萬戶龍燈慶豐歲。
水冷金寒，火神廟大興土木。
四境飛霞，虎臥潭中稱老子。
誠信勝金，經營事業行天下。
知其不可得，我亦無所憂。
春夏輪回，情愁都是愛當家。
傳業與鴻文，修聲永傳海宇。
春榮南國，興邦圓夢頌輝煌。
寂寞鼓手，江邊無覓處。
空港抒懷，好運北京迎奧運。
宜春煙秋雨，留君此品，一盞亦清心。
持德守操，當與百姓同憂樂。
西遞保遺，遺產常存，喜觀千古中國畫。
技送千村，春蘇萬物，果碩花繁氣象新。
妙手回春，笑黃岐有術。
虢國古風，光前裕後，千載文明承底蘊。
寶地促龍騰，小龍接力開新局。
泉聲鳥聲鍾磬聲，聲聲入妙。
和風在抱，文藝適情，莫非卻病尊生術。
雨霧洗顏花灑淚，夏水流香。
須藏斧鋸，留此山林惠子孫。
呼喚和平，長弓在手，一城血淚豈重流。
龍得雲斯靈，道在通權達變。
滿身滑澤，風雨難浸。
何物聯師？明贊暗彈文字匠。
滿座春風，商賈如雲皆勝友。
西遞千年，古巷古居流古韻。
慶小康，地靈人傑，鵬程萬裏樂豐年。
小子對對，見笑見笑。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
東風萬裏，羌笛不再怨楊柳。
如能護念，不拜佛也是真修。
知餘惟有南歸雁，千裏代尋人。
仁心德厚，四時健旺詩情永結。
星移鬥轉，歲月又前行。
故地故人稀，明月多情如故。
爲官行廉政，瀨水尤清。
遠客且無忙，但井水槐蔭，此閒正有蜂鳴樹。
柳張綠綺，且觀燕子正調弦。
務實創新，聯會相邀七代。
滕閣續風騷，市長踐行，省會創聯城首座。
湖光是仙子鏡臺，看幾枝青露桃花，不忍芳菲零落外。
遊城選秀，黃姚碩譽播全球。
廿四字箴言，給美好春天點贊。
巫山舒卷不是雲，雲雨泛濫。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
搓麻將搞賭博，違法損身體。
葉底喧譁，黃鶯笑伴客人歡。
着筆逾千鈞，悚然泣心中有雪，鬢上有霜。
蘆溪古樹迎春，百裏瑤山春不老。
千秋始祖，四時俎豆。
看高端溢彩，崇信開花，尚和結果，千行競秀促繁榮。
君山不老，情傷竹淚憶湘妃。
萬千裏策杖而徵，過象磧鯨波，孤詣曾輝天竺月。
喜喜歡歡日日來來去去。
筆涵花氣，笑賦春光秋光。
宏猷動地，浩氣驚天，敢叫兗州冠百強。
千載赤誠，激詩憤筆，論文韜銘感後人。
笑罵我心，有杯在手。
奇寨古今雄，萬嶺西來朝抱犢。
下臨深谷，妙哉驚險，三晉大同聖殿堂。
日上津橋，垂楊剪拂皆成畫。
拼搏五旬路，世錦體操終折桂。
死生原有定，此日離親別子，長夜應多骨肉悲。
猶憐蘆葦蕩，白露蒹葭爲誰蒼。
大度虛心，松風竹影。
大星隕嶺南，蓬陵泣雨，哀柴扉永掩，對廬楹柱再無聯。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
耒水龍騰，文明指數天天漲。
花生米，綠豆皮，花花綠綠。
天府新區，蟠龍騰飛，風卷雲掃一城樹。
惠政催紅日子，看就業無憂，創業無窮。
湖以桂名，四野芳馨傳遐邇。
粉衣紅袖，半夜舞春風。
覆轍必前車，馳義旅、約盟師共翦，八年旗倒受降城。
蘭蕙荃蘅苞蓄蕊，花葉芬芳。
無言以對，風光旖旎勝瑤臺。
名園倚綠水，三更畫船穿藕花。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
天地無私，爲善爲惡、休咎總無負人。
盛世清明，新年值卯。
巍峙好觀風，看甍棟雍容，平添皇苑七分韻。
月中兔影，海底龍形，昭彰國力長精神。
花簪桂殿，三公顯貴，廉名舉國揚。
客到郴州，一館遍嘗天下春。
世矚神州，九域航天新勝利。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
明媚春光，大地一幅畫。
顒望待何年？教裙裾染翠，問流水高山，見證了誰之初戀。
龍騰虎躍，激情創業競風流。
播千顆松籽，長教神州萬裏春。
獨倚青冥，倀望八荒盡風雨。
光流般若地，殿現吉祥，最難得樸老揮毫，放翁撰記。
巍巍事業，紅旗接手，火種薪傳。
發菩提心，因定生慧。
千古文章不幸事，哪朝哪代？何年何月。
笑逐顏開，生成福態，但願衆人皆似我。
集團跨馬，發展圖中爐火紅。
昔日蔚賢風，孝於親、忠於國。
國人如早醒，羸弱若強，怎容得小日本南京撒野。
洞中堪小隱，記得清溪紅樹，此間風物似桃源。
胸中成竹，當真壯志豪情。
白犢可牽，誰知賈誼三年謫。
歷廿載打拼，興多元盛業，岱宗立鼎，誠信引來天下商。
無雙偉業，補天爭頌鄧公賢。
志護資源，資源似寶人人愛。
秋風漪浮萍，瀛臺水旁，譚氏餘音，樂藝菊共濃。
鼎爐火暖，燒成濟世金丹。
發展先鋒，和諧樂土，漢唐盛景光耀三蘇園。
尋夢江南，柳綠桃紅春正好。
作客盡舒懷，周到如家，景美和風抒八桂。
水無遠近，挹將地脈，雨順風調百業豐。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
置酒敲棋，滄海桑田相忘。
自漢王封邑以來，古跡琳琅，英才茂蔚。
炬燃聖火，四海友朋傳承奧運精神。
望火觀星，廣臻萬象。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
晝有爲、宵有得、瞬有養、息有存。
遇木賊，入生地，安能獨活。
記羚峽亦有斯巖，人巧天工，同此寒潭應北鬥。
旗卷龍沙，一身大勇山河見。
雙手斂財，提八成，盼九成，百十千萬再添零。
功開四化，駕長車，批筆快書強市賦。
羊馱瑞雪歸，回首猶留千裏喜。
上下千餘年，桃川煥彩。
瑞馬接福，福滿人間萬象新。
神女肇風，將軍留韻，毓遼東勝概，靈秀此鍾壯古今。
忠魂歸白下，秦淮月暗，楚些風騷。
譙郡溯源流，慶瓜衍椒蕃，繼往開來綿世澤。
神州祝壽，四海歡歌。
親共奉，兒共攜，糟糠共惜夫妻愛。
啜茶聊小坐，居然半日神仙。
千年旖旎，花魁又見。
柳色滿湖堤，春風近隔胥潮水。
棄貪而儉，即是菩提。
菩提樹下解禪機，悠然頓悟。
漢水歡歌，聯借花朝開盛會。
油機揖福，迎來紅日一輪。
鐵血先鋒，百步掃穴犁庭。
一枝秀競，定卜楚材大用，克歡先達厥心。
巧手鋪春，大業鋪春，神州喜慶三春樂。
保你萬家安，撐起遮風擋雨傘。
文明入殿，悟道頻聽玄奘經。
強者有囊括四海之意。
災魔誰可怕？摯愛勝天。
勤儉建家園，夫妻更和睦。
聶公戎寄，鍾氏剛風，江津振奮又光五建。
明鏡無塵，法相威嚴，國土莊嚴。
新城煥彩，再添萬種風情。
天文家，秉丹心、展宏願，一腔熱血。
王屋，雨順風調步步高。
喜華夏揚眉驚鬼蜮，壯志當欣然。
榮辱不分，爲利玷心，一流學府清何在。
猴拳伸展，幾番風雨幾番搏。
德治廠興，衆腑長銘三代表。
蘇堤煙柳朝雲夢，學士佳人。
短信報春，喜和諧社會，物阜民康。
二十年宦海平安，旦夕焚香，唯求利濟。
南樓縱目，此間對六代江山。
行經幾萬裏路，是鐵鞋也盡穿幫。
韓琦作相，天下舉安。
翠竹地爲根，發萬葉高尚氣節。
求名求利，但須求己莫求人。
經萬裏終尋愛侶，喚人間彩鵲，盈盈架起水中橋。
東南聖地，納福結緣第一山。
錘鐮煥彩指康莊，九秩興華夏。
宛委琅嬛滋泰運，圓景祥昭。
貼一副對聯，映紅日子。
清泉碧漾，廉吏來斯樂洗心。
繼往開來，法門無盡，高池月照，偕萬物以同春。
新月有情，一弓影到龍宮頂。
螢呈夜色疑燈火，夜雨難侵。
心若精金，創輝煌事業，聲聞四起。
池臺金碧，倒影斜陽。
回首輪蹄三十載，澤車款段，劇憐終負少遊心。
嘆大千世界，勿思議。
白水湖中，魚戲雲浮，石顯晶瑩鷗鷺啄。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
廿四字精神，託起中華。
敢言敢怒，激濁揚清，卓爾英雄天地輝。
無窮宇宙衍繁行，常常無衡。
崇德追遠，中國溯源史跡馨。
天下文章，風花雪月。
大雅何寥闊？萬裏寫入胸懷間。
一時名士，皆從之遊。
帝君弟子，漢武排優，可撼岸河山，千秋辭賦固金甌。
一路風雲，騰龍起鳳，大展鴻圖躍錦程。
那年縱逸，剪徑青春紅綠酒。
明寓祥堂，紅木牙牀乘貴婿。
月色照怡人，一萬年紅塵不睹，只證冰心。
名齊渭水，胸貯經綸。
晨未醒夢，怨新人伴郎尚懷春。
圓情圓夢，人間曉夢慶團圓。
日日讀書，學識似鯤鵬飛躍。
契闊幾春秋，共藍田玉暖，滄海月明。
清廉如空盆，盛得下千種幸福。
於濁惡世，現有漏身，取凡夫相。
芳園展畫，畫景畫廊畫屏畫卷畫工精。
放大光明，應物普現，爲度衆生普現身。
大量寬宏，胸中容廣海。
春回河北，欣聞兔歲凱旋曲。
生爲戰友，死做夫妻，刑場婚禮驚天地。
九域徹香，仙泉靈英，獨尊法界匯祥雲。
清讀深宵，此身在古。
茅屋菜畦中，爛鬻園蔬，孰煨山芋。
溫馨世界，心留一片夕陽紅。
登覽處一江秋色，飛蓋相追，賞心多是酒中仙。
今德在斯人，我隱綏山蒙護庇。
扼古代絲綢要道，縱風雷變幻，花雨千秋護大雲。
鍾聲傳萬裏，喚醒世人一夢境。
百盤玉膾，金齏一品月聞香。
春臨杏苑，百姓百鄉白果，百姓回鄉栽白果。
喜象鼻彎彎咂酒，盡月裏仙蟾侑影，露擎荷葉翠輕浮。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
真赤兔，小白龍，足下功夫稱第一。
一園播雨，秀木三千茁壯，當彩夢繽紛。
四絕：詩書畫印。
師道尊嚴，芬芳桃李白居易。
社會和諧，國興惠政展宏圖。
法輪大轉，普利寰區。
金甌耀彩，黎元鼓舞祝千秋。
高德濟世，萬年青史自垂芳。
冥參滴水，大浪心間滾滾來。
迎八方來客，福澤共榮。
百窖純糧酒，將茅臺夢醉月詩，幾度引來。
奇才歸隱，嘆世事茫茫，田海滄桑無夢情。
堅定不移，走社會主義道路。
文昭黼黻，扶搖毛羽任鴻飛。
聽風吟國頌，恍然夢回周楚。
萃禪意儒風道骨於永恆，斯爲聖境。
窮書生，富書生，白面書生。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
人一走，茶就涼。
何地迷人？古軹擎創新旗，滿城披錦。
比之漢儒，其惟董生。
春風送暖，百花爭奇鬥豔。
學海無涯，苦作舟，樂當楫。
天地無交換，百頃西湖十裏源。
小康把盞，笑斟嶺上一壺春。
潭影引奇觀，欲論公孫龍白馬。
歷百世滄桑，千古詩詞蘸盡三峽水。
將相本師儒，武緯文往，真見大名垂宇宙。
午日舒心，三百裏苕水起春瀾。
環嶺抱城，開東南一隅，大研寫春生畫本。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
興邦築夢，山河錦繡壯中原。
真醒可飲，真醉宜歌，去來悲喜兩韓愈。
樂觀世道，見山唯佛大。
念茲在茲，爰淳其尚。
一見如故，但願君心知我心。
尋根報澤，傳人祭祖拜炎陵。
夢佬遊山，醉翁舞劍，思同野渡賞花香。
襟呂梁以帶汾水，滋德雨以播仁風，富甲山西攀桂月。
紅白本兼，醉後勿知南北。
廢寢忘食，情醉源頭活水。
取得源頭活水，待茶烹蟹眼，且住爲佳。
雁塔凝霜，歸路煙霞晚。
一水舊秦淮，夜泊何須吟舊韻。
莫悲圓月少，向平願了，會看後日有團圞。
離休五載，依然兩袖清風。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
仁德大隆，吉慶長久。
草庵庇儒林以外，任雲霞蔚起，石古花幽，窗前秋月共三分。
歲月飄紅，中嶽東西風送暖。
艱苦同心，爲育雛鷹攀絕頂。
閒收畫扇，留千江月色攻書。
天馬下凡，給力神州添錦繡。
你要出名，無論阿鼠阿貓，只須交錢皆入席。
舞東風、謀偉略、臻稔泰，癸春喜運連連。
樓何高也道何寬，人間變了。
龍騰萬裏，東海春潮滾滾。
賢仁揚政績，琴音澤溢聖人風。
昊天不傭，載胥及溺。
春風春景春光好，春滿人間。
桂月長辭，陳芳接駕，燦燦著作豈等身。
日暖三津、花靚三春，雙城把宏圖鋪展。
冷雨初竭，一地碎銀疑爲鏡。
夢筆扶搖若醉，出神入化自風騷。
鐵笛無聲，知音者忠言貫耳。
熔思維，形象於一爐中。
明大德，守公德，嚴私德，德行天下。
遠謀敬業，強國興邦。
借東風而瀝灑，垂降人間布惠澤。
莫居功傲氣，風光而後自平凡。
高閣豁吟眸，一線江光思萬裏。
所謂佛法，作忍辱仙人。
飛鵬當練，勤奮耕耘自見功。
沉魚落雁，本因春色。
死而後已，星隕祁山五丈原。
譽滿全球，大方典雅無雙具。
喜好詩聯，情系安康保壽家。
一孝爲先，弘開功德，初顯大悲寶相，觀音此際化真身。
涓水一灣消暑氣，得山中至趣。
翠袖擁香風，繡館釵行雲度影。
何處更逢君？騎鯨歸來，落落青門無舊雨。
杜鵑啼落月，也爲英雄夫婿，三更猶吊美人魂。
承祖訓，傳典業，清修萬種心。
流水有意，助春葉成碧。
傾墨和血淚，今日墨幹血淚未幹。
遠離煙草，提倡健康生活質量。
珍惜水資源，莫謂取之不盡，用之不竭。
彼重陽，今重陽，歲歲重陽。
九秩爭春，龍獅共舞，掃霧驅雲擎麗日。
十方開勝景，春風更展五星幟。
古貝邀朋，武城賞景，風光憑挹掬，徘徊百轉客難離。
亮節從容，爲黨功垂紅色史。
未來萬事，願熙熙同此春。
沉迷花貌，依戀花城，猶如西子同璞玉。
蜀棧連祁山月，六出自有馬識途。
桃花塢裏，金閶遺跡足千秋。
靈光耀塔，看西天法雨大雲飛。
聚德壽康寧於綺宴，濃肥清淡盡宜人。
四時閎放，聯燦西京。
詩詞曲賦，風花雪月何時了。
集資辦學，宿無宿舍，飯沒飯香，十年十裏路難通。
心紅似火，情系民生務信誠。
文脈匯濰邑，魁星北擁承朱筆。
衆意懷仁，嘗遍苦辣亦欣然。
一園苗壯，定成大樹柱堯天。
山野種桃，浮生願得真人意。
致雨騰雲，攬勝八極開俊色。
才若文姬，思比武帝。
萬象更新，處處春光輝大地。
戀京還戀晉，百張機票證情深。
水中撈月，白死。
定指揮於籌策，遭逢還勝武鄉侯。
萬裏西行、舍身求法，光前裕後，實堪當民族脊梁。
連年富麗，陽春有意暖民心。
春露秋霜，遵戴禮遺規，欽崇祀典。
吐故納新，但道長官有創勁。
生命非兒戲，責任重於山，豈能酒駕。
清心在雅間，清吟在古音，邑境風情生妙趣，幽思遠寄動鄉愁。
軍禮還酬，耿耿忠心諸戰士。
岱山峭峭，峻嶺嵯峨崒嶽峯。
安貧樂道，老漢埋名風格高。
邀月舉杯，玉座生輝好詠詩。
東風浩蕩，怎比黨恩普度。
威力非凡，可要小心呵護，莫教樂極生悲。
三師三法印，三乘金相護蒼生。
涼生幽洞，碧浪池中戲錦鱗。
尋勝入仙堂，陶醉幾何？最喜九龍抱翠，五泉湧雪。
天涯問路，結成一對，堪稱百世姻緣。
廿載徵程，建功愛國，聚源源財富，全憑春色染東營。
三陽喜慶年，喜慶三陽。
偉人故裏，水碧天藍，三廢隱無蹤，福澤清流歌善政。
桃紅柳綠李白，三分春色。
園丁，苦心育萬年松。
九萬裏繁榮魅力根。
定與同龕彌勒，野蔬紙帳，茅庵留地宿東坡。
繡嶺橫秋，是天開圖畫。
名庠展駿圖，陽光和煦四時春。
任滄海橫流，三春雪蕊紛催發。
助舜鄉煥彩，再續風流十萬春。
苦海無涯，切莫吸毒成癮，醒時頹廢，醉後沉淪。
渤海潮生，歸帆萬點春之訊。
心事重重，三更驚醒二更夢。
柳絮池塘，麗日遲遲風淡淡。
瀑布夜垂簾，一院書聲同月朗。
七成情上頭，心存紅杏出牆。
新人新事新區好，情結櫻桃。
秋風作畫，一地憂傷眠卷底。
樓燕翻飛，款款引來尋夢客。
礦山崛起，抓住科技這個寶。
淨瓶玉露，灑向人間都是愛。
煙媚春山，竹林波湧千重碧。
江流不息，會歸百川，力移時勢挽狂瀾。
百行孝爲先，至性感人餘熱淚。
龍騰鳳舞，國粹高峯夢正圓。
滴水巖，巖滴水，水滴巖不動。
概無空，細無贅，一點要津以陳情。
途人其初本一體，敬宗睦族，當思密密連枝。
信筆評今古，如此江山，日月風雲皆是客。
蘭氣沾衣，最是江南膏雨足。
夫婦要優育，物阜民康，悠悠華夏，方可謀籌千百年。
勝會慶上皇，元春欣逢，且看花開無根樹。
逸神遣興，醉騰煙景賞雲閒。
凝眸細看，翩翩墨客弄聯潮。
施千條德政，敞濟世懷。
江碧遠山青，斜陽襯雨明溪足。
蒼昊以和風順雨，祀我完人。
恩主救贖，恩盈大地。
謳吟時永富激情正氣，殷期後輩，力引春潮向雪原。
美海歸博士，艱辛創業放飛報國心。
李園十八子，種桃兆木春，喜看桃李滿天下。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
精心培育，善教成龍成鳳，將來各頂半邊天。
滿目青山，地綠天藍盈瑞氣。
梅花脊骨，墨韻心聲。
神遊三寶地，半山雲影去無蹤。
人在山腰，回頭便是下坡路。
寶相莊嚴，如是聞迦葉誦經，觀音說法。
閣矗福城，紫氣漫天千業盛。
順風順水，恆豐置業歲流金。
國家興旺，舊貌換新顏。
添耕讀漁樵隱者，七秩從頭。
居菊花世界，夢圓中國，十五年來紫氣騰。
世路任迢遙，齊賢腳步無停止。
嶽麓銘勳，喜橘洲立壁，文心湛露，子任題詩。
引水鄉興養殖，有水皆端聚寶盆。
愛國榮校，已留百廿輝煌史。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
蜀南秋往，楓染紅，山鎖霧。
民貴君輕，民生無小事。
一乘源本，在報親恩。
丈夫無命死沙場，憂患竟傷人，南下一棺燕日晚。
放歌原野，詩內才情似錦霞。
兔騰碧野，萬樹梅花爭報喜。
結芳鄰則德不孤，楊柳曉風輕，幸福盈門，何必三遷良母眷。
一片丹心，拉緊安全網。
科學詩篇，發展籌劃，三旬花放香盈峽。
盈盈一水，白雲紅樹眺金門。
憑誰傲世？操鼎觀世界，謀世紀龍城。
龍驚物醒，燕語春歸。
古韻古風，霞戶雲窗迎朗月。
萬福惠千家，看烏金擁日、黃浦飛霞。
雕蟲多不意，恆銘敬畏，顏從老酒借新紅。
八月十五，中華秋收。
創業八年，將美夢包裝，造福一鄉身逐日。
泰嶽崩摧，華洋共慟，羣音遇密淚橫垂。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
榜樣雷鋒，好事常爲冰雪化。
和氣所致，九世同室。
披發仗劍，天師八面威風。
教水源化作福源，源源不斷，滋潤三門。
月耀中天，四海欣輝皓月。
朝飛鳳凰，覽海西青綠。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
法家發展殺戮者死，依刑去屠殺勞動人民。
煙籠碧柳，曉風殘月淡成詩。
祥生玉樹，花號長春。
西氣東輸，氣貫西東。
清天明月，懸於心中。
欣欣松坎向榮，百代凱歌。
國強是柱，民福是梁，柱堅方得梁穩。
蛟野龍鄉，蛟龍仰拱玉龍嶽。
雨意屬詩豪，春草池塘凌謝客。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
血染黨旗，旗領工農月，九四紅船增旖旎。
亞當醉酒，如水行舟，藍夢關門，靈山笑說。
田似井、雨和弦，滿壟急待大秧歌。
得悟林泉，處鬧市喧囂，心來妙用。
中山故裏，開百代新風，尚德修身。
嫩苗攜舊殼，裝老。
爲歌窈窕一二三章。
七裏坊坊坦巒奇，路接雲天百丈峯。
魂系一槐，千秋同祭祖。
列車飛羽箭，成渝千裏未涼茶。
邊界多民族，別離茅舍入瓊樓。
紫燕銜泥處，牛欄圓大夢，決勝圖鋪綠港春。
勇於創新，勇於開拓。
經營江表，上佐中興，瞭當漢室需才，俄報騎箕歸傅說。
聽於謙贊，山中片石，品留清白願成灰。
停舟問柳，春歸何處。
辰龍開盛世，九州願景樂無疆。
獨門絕唱，縱橫捭闔聖賢心。
蕙雨播春，國夢圓時家夢好。
百業興隆，聽萬戶歡歌。
雨潑墨、風送歌，奔騰雅魯湧清波。
戰馬精疲跋古月，不辭疲勞。
煦日融融，久戀花間春意好。
法爲秤，德作砣，以身作則主公平。
九州音悲，石裂天驚。
霧霾不入夢，清明四季。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
當麗日晴輝，五色雲濤奔浩渺。
古風古貌，古色古香，古街崇老舍。
華夏傾情，大愛傾述川地歌。
中華迎奧運，共傳友誼共傳經。
萬點飛花，一徑飄紅春走俏。
道以說師而現，才因說馬而鳴，身經百難情懷遠。
羣襄國學，五千年文化壯中華。
一朝攜手，百載齊眉，看他綠女紅男，逍遙皆是神仙侶。
萬洋商貿，利惠桑梓，誠信取民。
靈羊述職，惠民早竣十樁事。
錦攬春江，橫笛洞簫通碧落。
溯從前同寓丁沽，四十年來，喜見高門侔萬古。
乾坤憑運轉，圓越固基，功成民族紀千秋。
山川作證，萬裏黃淮治水功。
華夏騰飛，五千年歷史輝煌，紅山可鑑唐堯績。
在今世界立正鵠，博愛大同。
川原在望，陵區突兀起三峯。
喜迎冬奧，虎躍龍騰，健兒雪上飛。
高山藏猛虎，虎域虎年虎運延。
喧天鼙鼓，舍身報國，衝鋒陷陣，力挽山河。
天生一具銅筋鐵骨，將安用之。
海波浩淼，魏武揮鞭，秦皇島外遺碣石，九州未統。
駕大船，揮大棹，追大潮，斬浪劈波嘴東人。
五洲客至，五洲客，五洲貴客。
莫負雲山春曉，放飛虎布續鵬程。
煙濤環碧靄，栽三四裏松松柏柏，草木來迎騎鹿人。
企業迎來時雨，不忙鼓掌，明朝錦上再添花。
情緣乃大，可納五嶽千山多情人。
有德可久，有功可大。
聖文華章雅送千年，世間喜見陋室銘。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
韶年九十五，博古通今，專攻地學書香遠。
塔影靈光，於此古今尊大士。
蒼涼起一聲，遽爾獨步雲巔，看滾滾黃河，消逝去劫塵虐焰。
母命危朝露，奔馳境外，志思歸養疾因瘥。
秋歸才信宿，奈芙蓉詔促，頓教吾輩哭心喪。
鍾樓敲字，猶如汽水文章，喝來清爽，也多出幾許精神。
馬馳萬裏，雲路齊驅競驥騏。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
獨芳杜幽蘭，炯炯孤懷窮故國。
樹中紋理，天下珠璣，蹦出塵世潛規則。
樂道安貧，雷池不越，更揚正氣如虹。
長白發祥，疊嶂層巒，朝拱遙看千笏列。
夢香枕益睡眠，民之必備。
簪纓長繼世，傳千古光風霽月，馨布九州。
天生傲骨，榮辱無驚兀自行。
每日三餐自始至終。
未來世界、春滿人間。
胸懷凌雲志，受縣委重託，登梯攬月。
吵吵爭爭，更是夫妻本色。
餘短餘長餘事餘理餘必合。
酌春酒三杯，披仙衣一品，懷中行抱小蘭孫。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
亭軒多掩映，明構清修貫古今。
聖境清涼，萬法歸元，寶寺常懸千古月。
巍峨黃鶴，置身手摘星。
冬遇盛世，新樓紫陽高照。
扁舟行逆水，遲遲進，速速撐。
駿馬揚蹄，誰爲時代拓荒者。
津門煥彩，同樂還須墨兩行。
氣從道義發生，至剛至大塞天地。
林蔭曲徑，路邊綠樹有清風。
璀璨山城，萬家燈火夢同欣。
春雨濡毫，春燕裁箋，春晚書成雙對句。
暢觀今古，小樓文字足千秋。
生爲英，死爲靈，告奠有文章，公是延年堪不朽。
金穗惠當陽，飄香沃野三農夢。
一水何宗？齊看三江向天外。
相遇是緣，一段紅塵攜手共。
牛刀筆小試牛刀，厥詞大放。
追念西湖上，十裏青山溯碧流。
心憂病患，夢隨杏樹到天涯。
圓圓朗月，香盈紅袖，愛民族花朵。
悠閒聽暮鼓，春紅點起香煙。
福地生輝，一灣碧水多靈氣。
立地，全憑幾篇辭賦。
經五裏彌香，有朱子乃文，鄭公乃武。
四面燈，單層紙，明明亮亮，照遍東南西北。
岱嶽巍峨峙嶂峯，幽峪岠嵎崇嶧嶺。
聳青流翠，松柏影裏藏古剎。
訴心聲，欣擦花鏡書中會聖賢。
眉頭緊鎖，燈下無眠思對句。
東風開幕，寶雞大唱小康歌。
白馬山前，爲民造福樹先鋒。
正文風先正士習，唯將有恥勖膠庠。
山路彎彎，老鬼出山多費勁。
是遺老不是逸民，居東海濱，渴想斯人來日下。
如岱如嵩，巋然大老。
塵世萬緣了，諸天古佛，眉間無限白雲生。
時代布棋局，莫問誰星河拈子、雲路走車？動地豪情幹碧落。
雙橋橫左右，車行江上客如流。
明朝風暖，愛暖八荒，構建和諧。
一枝笑握在手，元氣淋漓。
狂歌大野，風雅隨身半世清。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
實在人爲，方有殊絕國酒，九萬裏獨尊。
回歸方七載，蓮花映日愈多嬌。
祥光北拱，祥景慶雲爭熳爛，港島樂千秋。
寫一副聯，爲幸福謳歌，春臨潁上。
遇難呈祥，何當有幸神仙命。
從教終身，桃李滿園成棟柱。
大政蕩春風，千裏有山皆溢翠。
梅水奔流，晝夜弦彈生態曲。
風調雨順，天下交流幸福情。
天天敲韻，聯壇喜唱和諧曲。
大地發春華，一元復始。
橋古有仙蹤，我尋無跡，疑駕彩虹去。
自南往北寫文章，記錄東西。
慈心助弱，春風送暖情深厚。
歡歌陣陣，攜百年夢想飛離古堡牆。
有苦難言，幾何冤案曲折生。
舊時琳宇無痕，金碧蒿萊，老衲遺蹤埋夕照。
瑞雪飄飄，點綴寒梅枝上玉。
築殿永千秋，對海碧天青，俱收眼底。
青藤野色，花繁柳綠，聽工部放歌。
石麟草掩深深，其中哪有真屍？千古偏能瞞俗子。
綠韻清江，生風蓄勢。
以和諧爲己任，百聽不厭，千問不煩。
露重秋知晨氣潤，汀洲繞淺流。
極樂其中，俗趣全無。
景秀風和，萬裏高天盈麗日。
織杼喻教，絲絲縷縷母恩。
槐市崇新尚，世濁矣無酬苦讀，盡賣鑽營。
燻三湘月，醉九霄雲，千裏香風飄玉宇。
扶正祛邪，萬衆歡騰。
北鬥導航，探海巡天驚世界。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
千古浪淘沙，一樓鍾警世，把臂來登，澎湃心潮追渭水。
企銀聯手，養雙贏鯉，化互利龍，潮爭九曲躍中天。
夢幻難消，何堪寂寞有時留。
姑娘舞鳳，小夥飛龍，人間仙境客如潮。
知己何妨少？歷百年物是人非，諒春仍在。
吞若雲夢八九者以歸。
象披金彩，身縈喜氣報三春。
河內郡、弘農郡，千支共仰。
仲春景麗，傷寒有妙方。
醉我校園，翰墨書香春色美。
平臨百裏花封，處處桑麻難優。
旭日暄和，六合丹青彌爛漫。
竹氣初流，山靜如古。
偏愛奇書，書中尋覓得真知。
親朋同一哭，行矣元伯，恨未能素車白馬而來。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
梅園吟雪，半袖清風半縷魂。
將拋不舍，一痕癡意眼流出。
奠固本鴻基，添惠民活力，千山共醉小康春。
放寬政策，千裏早苗逢甘雨。
五行土作主，品物鹹亨。
古郡豪情，永葆良心憑雨潤。
或敗或成，杜門一笑從容再。
悲呼廣廈，怒斥朱門，竟淚染胸襟，國運蒼生關己念。
非齊滅漢，即漢滅齊，此頭顱與國與家同在。
杏雨蘭田，百裏春光呈畫卷。
東瞻官宮，悵梅妻夢斷，忍長拋傅粉何郎。
亂世少年不死，批鬥壯年不死，老到天年，生死已歸身外事。
手機尤浪漫，三千珠履共燃情。
歡歌澳廈，歌苑榭千家共有，住戸和諧，共賀新春。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
武惠文昭，五言七步驚三國。
佳節話佳茗，汲安溪水，烹鐵觀音，不異神仙居世外。
一禾兩穗，三都四境五福年。
長鳴警世鍾，提醒九州壯士，時刻嚴防敵犯來。
庭栽名樹，丹桂還連月桂香。
雲中結構，二分人力幾分天。
老街舊店新開張，改頭換面。
折腰聽取庶黎言，升堂當幹僕。
虛心稽古，禮樂文章。
九州同慶，國開萬象賀新年。
案角香蘭，樓頭月色，自今應在鄰家賞。
鶯鳴翠柳，三春錦繡進華堂。
綠掩紅樓，花圍錦路，欲訪新村入畫屏。
惠化並乾坤，聲靈赫濯。
走馬觀花，想走桃花運。
鞠躬盡瘁，江書記揭幕有情。
白菜青蝦，妙筆一支成雅趣。
學十年，才情未必輸人。
抒懷嘯月，英風猶拂後人心。
獻上滿腔熱血，歡欣長輩享清福。
白鶴皋鳴，千裏長吟瑞鶴仙。
月輝閬苑，香繚樟桂花妍林沁醉遊人。
掬夢露幾滴，無境青天可化緣。
大善塔，塔頂尖，尖如筆，筆寫五湖四海。
可愛一天風物，野園春色別無奇。
玄門恢廓，祥光瑞氣自來臨。
廟會迎春，獻傳統小喫，民間雜藝。
春睡海棠，風中飛絮探輕夢。
熊貓可熊，抽煙老有煙。
晉國山河歸一覽，有石標奇，有水疊秀。
細雨牽天線，水秀山青大畫圖。
芝蘭玉樹，生於庭階間。
取之於民，用之於民，稅改不離此根本。
今朝秋色，一脈宏圖富萬民。
老去怕傷心，哪堪萬裏長徵？嚴裝更哭同舟侶。
執政秉公，豈可徇私舞弊。
松風唱響，竹露燻空。
詩意襲卷，人何以堪。
發展迎春，春居寶地行好運。
但向峯巔豁眼，焉能井底窺天、囿我胸襟。
主人休問，有一管春風調筆，點綴揚州。
當年沾化育，公到已懷天下任。
無關命，霸王臨陣舉長弓。
武功較蜀帝吳侯爲勝，豈止三分割據才。
不戀酒香，四壁佳書成至寶。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
圓石如珠，直鑲清水兩邊城。
木已成舟，添作佳藕。
春風圓好夢，獅開勝局，猴續鴻篇。
新枝染翠，嫩柳初舒春色嬌。
綠風染樹，店輔雲集展真貨。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
聞雞起舞，四字標名足千古。
怎可思？花前共風月。
落寞長風，喧頹歲月，閒同鷗鷺數千帆。
登朝伸大志，文臣經緯不減武將風威。
國泰千家順，重陽短信頌和諧。
有竹於庭，有書在案，一盞粗茶意自閒。
春風送暖，舒心歲月更和諧。
創業爭先，五星高照福臨院。
情暖八方，春濃四季，如今生態樂園，長騰花氣領風流。
觀諸三教九流，自有求生之道。
君雖亡祚不俱亡，賴孤衷大局鰲撐，豈是安心私景帝。
購物高低有價，莫取歪財。
吟瘦三分，換得清香一句。
寒風拂野，舞霜劍斬草催花。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
鑼鼓喧天，猴年看猴戲。
舊室風寒，傷心鶴唳。
振興國粹，排版春天，一報情牽中夏夢。
二度入宮，五洲關注風雲錄。
潤物無聲，村委多情播夜雨。
客地望鄉，紅豆幾枝情萬縷。
網是家，家似網，往往網住上網人。
濡墨羊毫，鋪展綺雲書福字。
聯對韻中看盛世，放飛夢想千秋。
招風引蝶，輕言醉語月憑欄。
湘桃源，粵桃源，天下桃源歸一脈。
幽蘭空谷，隱隱浮香隨鳥語。
仁義德風，扶傷恰似離弦箭。
陰晴不定，半榻悽風一枕愁。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
寫傳統文章，情意連同楹意美。
潺潺秋泉，嫋嫋楊柳，淡淡晚風送山涼。
石最耐興亡，試看亙古形容，風雨依然，滄桑猶是。
送往迎來，文明禮貌民航風採。
莫耍聰明，似這般覆雨翻雲，蔽日遮天，只兩手陰風鬼火。
五光十色，黼黻文章。
玉兔歸宮，新春喜氣連天外。
國策揚徵帆，創新潮湧大中華。
舊景不重來，漫對固堆談往事。
歲歲我傾情，甘棠只羨春風面。
成佛念經，縱然自在還爲妄。
新聯，映紅千家門戶。
此莫作假事看，上坐諸君世界人。
攀登金頂，蓮峯開合雨晴中。
夜臺一拜，淚落處風起雲高。
桃花江畔，北吹蘆笛南飛鳳。
百歲又三旬，播雨耕雲桃李豔。
蔡琰彈琴，胡人掉淚，漢使驚心。
西湖宦跡，與蘇白俱留，繼起清芬欣有子。
秉文極雅，秉燭極癡，解語何妨春極夜。
碧渠流水，中秋明月，米亦真醇酒，在野者詩清。
儒道協和，仁風德雨融漳水。
樹仁風，帆懸海闊。
千歡萬悅，天地齊年。
欽譽書壇，傳遍五洲，碑海浪滔頌盛世。
廣廈凌雲，看溢彩流輝，圖開千卷。
酒中爲翹楚，一枝獨秀，舉盞漫吟蘇子詩。
天心月朗，篩風竹影舞潮音。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
今夜一別，阿哥何日再相會。
善緣廣結，並慈雲萬裏，豁達胸襟。
秦驛凌霄，溯千年史跡。
念吾母，壽享八旬，杖履尚堪鋤老圃。
把酒酹親人，種草護花，且將這春天美麗，遙寄黃泉。
年來閒杖履，晴時讀月，雨罷耕雲。
度春夏秋冬數年，浮生如夢。
閒斟佳釀，隱約晶瑩琥珀光。
救援旅客幸存，行仁留死讓生。
一縷婆娑，牽來碧柳泉中月。
留學歸來興大業，大夢已圓。
昆曲唱昆山，好領富民開富路。
油城建設，轟轟烈烈譜新曲。
不講平仄，且隨心律。
雄今曠古，留鏗鏘字句，肝膽詩聯警世聲。
國粹競芬芳，鬥豔中原，楹花萬朵添奇景。
一臺傳大雅，國粹長輝日月圖。
四野雨滂沱，江澗水流西澗水。
激濁揚清，大河鼓浪龍吟曲。
校園刮儉風，永葆儉風傳世代。
老牛追寶馬望塵矣。
慈悲原廣被，誰入不二法門。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
嚴封非易事，憑誰不戀舊時光。
四時風光，此地梅蘭竹菊常伴君。
麗日春風日日昌，同興大業。
我聞如是作，大聲唱發師子音。
此去休休，看柳色未央，洇成一片傷心碧。
十八大催春，春潮再湧運河水。
辭舊歲，假休天天無假休。
壯麗京城，奧運健兒來萬國。
有誰作主？這都是你來我往，頭尖常戴白雲飛。
風起雲開，繁星閃爍。
詩書相繼，看彌留遺囑，猶將孔教訓兒孫。
彩雲湧，彩雲行，青山有際，紫陽射乾坤。
君聖武昌，臣賢福建。
大禹鑿三門，柱石擎天，從此華夏淵源遠。
瞧藏人生活，論藏人信仰，敢說今天勝昨天。
煙雨畫橋，幾點桃紅春淡抹。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
亮化州風採，羅辯白牛走四方。
一生血淚，寫下千秋巨著，便從夢裏識興衰。
億萬人喜地歡天，凝心聚力，共酬全面小康。
星稀月黯然，冷宇殘棋誰可下。
老子常說道，絕非道士。
名播山海，景耀光華，情滿人間碧雲長。
小處宏觀，皆顯聖顯靈，佑八方吉利。
平湖開境界，怡情生態，百裏清波月撥弦。
椿萱並茂，鴻案齊眉，鄰裏長欽羨伉儷。
溫故知新，書中探寶。
嘔心瀝血，名震千秋。
海能容物，無邊無際，古往今來。
新天凌曉，七發神舟壯九州。
施舍二件，容易有果報。
所謂伊人，舊雨時來今雨少。
癡情香客，體弱身單囊裏澀，多有相求。
盛世結良緣，火紅事業。
瀑布、煙霞、古城、險道，羣山恭敬讓賢。
政善人和，駿業騰飛景象新。
山清水秀，富強祖國頌和諧。
茹古涵今，長將大典養心田。
今朝歙縣，重教興商，小康大業新，八方經濟繁榮。
春風設宴，競放百花迎故友。
排青來遠閣，對江城如畫，閒吹玉笛譜梅花。
詩吟劍膽，志氣常存報國忱。
碧柳調弦，黃鶯伴唱，風敲綠竹奏清音。
大始以來，道立於一。
昨夜無眠，三分寂落三更月。
格格格格笑，笑勿露齒。
一片花光，石菊影廬橫劍氣。
長城長，長萬裏，萬裏長城長。
新風新貌，凌雲閣下慶新春。
田中穗茁，山中桂馥，蜜般喜上眉梢。
三千年羅氏圖騰華夏。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
流水潤芳城，紫燕旋空檻外飛。
專制已摧，大伸素抱。
生津止渴，邀請重來。
流光如過客，試閒話莫愁故事，六朝粉黛亦千秋。
賞曲詞，南北大家雅詩皆賦。
中原逐鹿，萬馬奔騰。
臨窗讀簡，吳風楚月眼中春。
讀書對聖賢，當知所學何事。
抓落實，抓效果，堪稱春濃。
於是治園圃，潔庭宇。
水味喜雙清，有雅韻千秋、風情萬種。
燕挽春風，鶯捎春訊，柳色梅香萬樹春。
真如靈妙，門外十方客問禪。
虛虛虛，鏡裏形全因外境。
祠前拜管仲，遙思富國強兵，萬措皆從經濟始。
七虎俱雄，聲名壯烈，已信榮齊楊令公。
蕉生浩瀚，仙韻仙姿，海上風雲時掌控。
精白香山禪語，佛圓正果，有上界車幡簇擁，靈光返照待雲盦。
六載投資控股，志在藍天碧水，鶴立洪都引惠風。
醉去近千年，酒鄉猶在。
共享春天，朋友圈中傳祝福。
陶公洗墨，方郎點將，姚姬惜抱，一琴呼嘯自何來。
雅士登樓，四座春風酣雅量。
八方傳祝賀，襄論壇雅事，更灑滿東西辭採，南北墨香。
大象網春風，騰騰瑞氣，梨園春雨綠中州。
綠燈開綠道，路暢燈明。
天和地和人和，和諧盛世。
學藝不止，勤奮勝似風帆。
雙極漸暖，切莫一席嚷，使其危害萬年。
惠智弓弦，回腸蕩氣江河水。
家家大雅，藏天藏地，長留美譽住心中。
煉石補天，動心忍性，存鴻鵠壯志。
是可憐兒女，何必苛求。
醉了醉了，愜意香檳愜意聯。
魂牽夢繞，幽幽思緒客鄉愁。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
惠民、利民、富民，賢達益民。
斟月色一壺，難賦豐臺境界。
柳芽萌柳岸，千絲漾綠展新容。
節中含節，人間節日喜相逢。
濯清漣而不妖，蓮花聖潔。
神州開畫境，金龍笑覽富風光。
感恩慈母，默默一生留美德。
八桂風華，以鄉村氣息鋪張，以時代和諧律動。
神七鼓勁，敢教牛氣再衝天。
河源湛江，雲浮珠海。
一曲高歌，迅猛油龍遊四海。
時艱共克，大愛長綿，蜀水巴山年味足。
山石無言，生般若相。
農桑扶社稷，古今黎庶樂耕耘。
翰墨蘸霞，楹聯寫在黨旗上。
三陽開泰，泰日盈門添瑞氣。
呂先生品簫，須添一口。
悲莫過知音不復，奏彈無味，肝膽春秋唯兩人。
廿年磨礪，任是沙石也璣珠。
海樓風味，香傳南粵千家。
君住紅梨渡口，愴一朝仙去，難忘舊約訪蒙廬。
良田種稻，揚古鎮名。
丹州繡錦，銅江潤筆著華章。
十載桃李，滿芬芳季延、家薪鴻傳。
萬裏長城，哭紅了眼孟姜女。
德範寧人，仁效柏廬，學推熙甫，諸君同布澤，齊教土地煥清香。
九州興九德，文明路向夢中行。
臨巔塵遠，吊古則思廉潔，除得些奢望貪胸。
相會鵲橋，愛海已傳春故事。
特立獨行，是謂君子。
五裏鋪、十裏鋪，兔奔富貴，鋪鋪富從勤徑來。
理想家園，融光溢彩時，甘霖正潤豔枝紅。
歷代題楹，無非黃鶴白雲，晴川芳草。
千畝千份情，農業未來賽雄鷹。
花榮綠道，龍賽清河，頻迎珠履三千客。
大野酬春夢，暢百姓心聲，沿田播韻，高詠弦歌。
談意談情，且談且開心。
精心雕琢，四時美景醉遊客。
和氣若蘭，逢時當竹。
輯文啓後，俯臣興大業，漢越融合，萬世祥和。
新秋垂淚眼，一堂五代，羣孫於此效鵑啼。
逍遙以輕揚，無心以出岫。
咫尺小乾坤，看茫茫過眼雲煙，鋪排萬古興亡局。
歲香陣陣，千層竹海發青枝。
清風爲墨，靈羊揮角賦新篇。
壯心不已，波平秋水悠閒把釣。
羊蹄敲旺鼓，蹦出笑聲。
世淺民俗，品忌孤高名忌大。
懲惡安良，敢擒老虎英雄漢。
神洞瀉仙泉，試向何朝流起。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
黑煤炭，綠思維，火紅事業。
春到人間，祖國花朵開大地。
春來春去，歷幾多興廢，又建高臺。
尊尚玄穹，步清虛而登九五。
西遞古鍾靈，賞古香古色，古村路闊歲流金。
福音益壽，寬容饒恕獲平安。
進酒勸行人，陽關珍重。
開天闢地，人間罕有還魂草。
善惡雖屬兩級，揚善將能止惡。
南洋上陣，志願抗倭，滇緬駕車酬壯烈。
俊馬呈祥，抬頭處處小康路。
月如水，情如絲，你思我思，一樣相思。
賢聖厚望，寄有才有德新人。
幾重思慮，來生前世已無言。
新柳依依，炊煙嫋嫋，紫燕頻裁翠碧圖。
汩汩流水，疏雨相過，泠然希音。
振天風以和時雨，妙起龍吟。
不必詩篇，競秀江山萬裏。
天中月、水中月，月月齊明。
利鎖不開，大節存身真富貴。
聚千般情，謀千秋業，陽關大道振龍威。
縹緲得仙梯，過眼雲煙都是幻。
一夜無聲春雨，喜催花蕊開。
雲邊放牧，中華攜大聖巡天。
水泛輕舟，風吟畫韻，五光十色疑無路。
情懷悅懌，山歌燕嶺喲嗬嗨。
泉聲海浪，追隨道館悟真言。
洞中神韻，瀑水幽潭尚伏龍。
低眉取醉，輕紅幾點寫雙腮。
雪宵呈傲氣，一樹笑梅。
檐下棲身，避一時風雨。
肇冠堂興南宋，家聲世彩振千秋。
齊心創業，千方開拓，錦景酣追步步嬌。
國強民富，火箭神舟上太空。
風至雲合，暗明晦晴如系念。
天地放歌，奧運皖風同織夢。
禮敬自然界，朝暉絢麗蘊詩情。
夢幻雖真，雞鳴即破。
馬渡日潺湲，千頃波搖千裏月。
萬方多難，雲雷君子意如何。
千餘年石徑盡頭，無非老屋；看枝柯互擁，古槐長閱世間春。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
渤海四時，喜報激濤。
清風傳雅韻，吟詩橋畔，寄情千裏，金甌更待及時圓。
鎮日當歌，高樓欣看山河畫，秀色如詩。
春花遊春，迎春花映春花。
紙箱銷九域，養殖富三農，驚天偉業震千邦。
生死共沙丘，魂伴焦桐蔭百姓。
三峯聳秀，層巒疊嶂，千般景色醉山端。
大士垂憐處，青雲初蘊石麒麟。
一盞金湯，教飲者香，聞者醉。
挑燈共話，哪堪回首記當年。
智通財路，百年機遇現九州。
屏息一時，寶剎梵音澄廣宇。
背井離鄉，掙錢度日。
掉線無緣無故，急死人。
圓通宇內，化境和鳴天地人。
身未居山，心能入境，留尖峯一二，凌霄不改舊時青。
風和柳舞，畫棟雕梁追古韻。
江南右陸，嶽州屬縣，緣自順諧臻國強。
憑振興巨浪，巨浪來時玉角鳴。
醫得厚保，百姓廣接大道福。
戶迎春色，三星朗照小康家。
養豬頭頭大老鼠只只瘟。
爲官卅載，兩袖清風。
慈願不虛，至今香火因緣在。
喫晚餐，餐晚喫，喫餐晚。
典當西湖，遊人欲把春光買。
暮鼓聲聲，妙曲常於煙靄裏。
三千樹夭桃豔李，似霞蔚雲蒸，遍地芳菲，不負金陵龍虎氣。
國事家事個人事，事事盡力。
觀音信手，揮開山野盡桃花。
古文化，幸能廣匯五千年。
萬衆稱觴，甘甜勿忘南湖水。
數寸青鱅白鯉，和羹鼎鼐，善烹人若古阿衡。
杏蕾綻開，林頭素芳飄。
靈羊彰國瑞，神州從此絕紅羊。
攙扶盲母，飲食起居，恪守孝行勤侍奉。
冰雪爲心，金科勿擾，斯二千石之職歟。
霧縮新荷聚玉魂，晶瑩透亮。
起千重大浪，蕩滌扁頭。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
鰲頭對照臨清影，細浪鹹呈風採錄。
留此湖山，得此佳趣。
醉翁亭裏，深夜挑燈看戲。
惠政隨心，百族團結建小康。
民臻大有，國步小康。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
公糧全免，農民戶戶樂。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
曾先生，腰間加四點，魯邦賢士。
天下名泉，釀成糯米封缸酒。
霜欽三友節，千古相知松竹梅。
勝賞倚雲巖，萬象總輸奇秀。
豪庭開畫景，曲徑回廊，木鏤磚雕，十分雅氣。
德輔朝陽，博物葳珍，凌水長流千古韻。
兩千士誠信爲懷，至孝弘揚，喜核心堅守，大德燃情鑑地天。
靈羊入畫，喜染大湖春。
中原華胄逢亂世，輾轉遷徙，擇居寧化，石壁創基業。
創雙擁城，興百強市，宜居宜養，和諧共醉杏花村。
鮮卑族，開疆稱帝胄。
舜淨叫雲，湯生遏月，一聲檀板龍驚夢。
兩千年雨換風淘，感知曲阜，豈只以德築城郭。
發放合醫卡，疾病望春來。
古邑育芳姿，樂爲盛世獻天香。
塘邊攬勝，喜看綠水躍紅魚。
汾水浩湯溯源流，洪洞淇溪汪涇渭。
勤羊辭舊，幸福東勝。
如切如磋，如琢如磨。
山水銅仁，和諧築善，民主爭先，平等自由追國夢。
鷓鴣日思懷寂寂，遙山居鬼，近水出神。
拱立仰神功，家邦砥柱。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
三味奇杯，領異標新，爲聯設擂，世人受益廠鑫興。
佐以仁心，雖橘葉陳皮，堪解萬家疾苦。
風吹臘燭，流半邊、留半邊。
四時思祖地，夢中縈繞故鄉槐。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
曹丕妒植，手足相殘。
武曲羅星，薈警壇精萃，情緣政教潤天根。
天開兜率，近連太傅名祠。
努力提高民族文化。
迢遙雲夢，遐思史無垠。
雅集一堂，有聯都能對。
金水相生，每自湖山參妙諦。
天閣吟詩，酒滿金樽客滿堂。
學貫百家，館藏萬卷，書山藝海別裁詩。
玉闕流光，看翠湧紅翻，錦繡紛呈，更藉聯花添壯麗。
情意重，愛意通，情愛不辭生死共。
臺高聚學子，中外勤徑苦舟，桃李待歸汗雨耘。
巨石成槍，驚瀾做箭，門蓄崢嶸百萬兵。
大金鷹俯瞰重慶，日新月異。
白沙築夢，夢圓鴻運中。
履義懷仁，豈獨文中張正道。
崇廉崇儉，嚴規重處兩頭抓。
鳳毛今尚振，及身稱後，及身還可稱神。
五湖西子，微月還來。
陶情忘返，看古今大智，無時不若愚。
女居左，子居右，世間配個好人。
謀國系民，同懷同抱。
芍藥、牡丹、玫瑰，均爲華夏名花。
解民憂，一身正氣惠三農。
開國搜蜀才，蒙昭烈帝臨存，英雄名士各千古。
西子、沔一舟而出吳。
因有渚宮，宸居素淨由資福。
紅聯賀歲，貼幸福農家。
滄桑不老，日月常明，遙思上古瞻星鬥。
石也成林，戴甲披盔齊聳翠。
陌上梅發，華苑築巢引鳳來。
當刀向脖，志未曾休，猶思項羽驚雄傑。
廊橋拱橋斜拉橋，橋橋連通四面八方。
望雲廊下，寂寞難知柳色新。
三千萬訴誰？驚心祭碧魂，雲騰浩氣蒼天慟。
龍騰雲海，偉人兩制統金甌。
庭前種竹，竹影常披雲霞色。
恩膏流數載，回憶梓桑被澤，我憐薄植失帡幪。
十三五宏圖，共春鋪出。
農蠲雜稅，校敞大門，老歌低保，精務新工，萬家年景喜呈祥。
脊嶺宏觀，百嶽層峯嵌翠頂。
廟佛無私，庥民何論春秋。
因時而拔士，鹿鳴歌後起鷹揚。
建館巍巍，雙峯千秋留勝跡。
寶相莊嚴，松風水月悟般若。
爛漫祥雲，神異香風，乃萬佛朝宗，共沾法乳同弘道。
相傳天外飛來，系小棹雲山，扁舟已泛千年水。
棣通萬物，共育芝蘭樂太平。
一脈宗風彰百粵，不止夫人懿德、太守嘉聲。
觀霞嶺上，聽萬戶鳴雞，守時報道開天幕。
滔浪自昆侖而下，洗盡烽煙劫火，再將熱血濟蒼黃。
當抨邪教，創和諧以撫民心，相看月照北湖清。
天圍華嶽，蓮花春向石盆開。
歲月如刀，劃痕過處千人嘆。
是誰點石成金？迷於一絕杏仁味。
鯉魚入水，秋波柔情如常。
草根天地，人多赤子心。
三產繁榮，山歡水笑，美麗湖濱綺夢圓。
苦心，共育四有新人。
壯歲汝妻，弱歲汝女，半歲汝嗣，家人全失靠，問蒼天何太無情。
白練界青山，螭龍探海。
從陶潛作記以來，戰火連天，翹首真難尋樂土。
爲經師以老，弟子舉扶，門生衰怨，古人無服制心喪。
造化鍾靈秀，遍訪巖穴間士，始知通海出通才。
龍吟國泰，鳳舞民安，溢彩九州貌煥新。
鶴山誠壽域，松生百歲枝。
舊圃雲山，處處村夫沽魯酒。
策馬揚鞭，九域境中開盛世。
酒不甘，何來醇字。
築夢興區，福滿潮白大地，順心順意。
百裏昆山，筆繪宏圖，三羊開泰圓新夢。
冷眼對秋風，但斟菊酒烹青蟹。
燒殘麝腦，靜現花影步蒼苔。
梅溢清香，勇向朔風留嘯傲。
減災祈睦友，乞舞楊枝橄欖枝。
水鄉煙雨，泉繞古城，看遊魚讀月，半是悠閒半是情。
擊楫中流，一生揮斥。
口若懸河，口每輕開常惹禍。
農村描畫卷，特色中華燦爛春。
學海探珠，乘風破浪，海天砥礪見精神。
秉公執法，強國富戶九州歡。
往事塵封，一印龍江知漢魏。
經綸關運會，全山留與後人開。
文明春暖，把友善種心中。
閬苑牽人足，總使嘉賓惜別情。
水向東流，東成西就。
新年福址傳，舉世同歡初顯大國風。
一塵不染，照將明月總無心。
伐木爲琴，先斬後奏。
曉風夜隱，漾三分韻味迎晨。
血肉橫飛，人名國格，寧死不當俘虜。
誰家廬舍？墟煙柳色隱陶公。
畫橋碧陰，明漪絕底。
烏金翻浪，春風拂柳，鎏金彩畫簇長橋。
寒夜救人，奮不顧身，此恩堪作湧泉報。
事業企業，旭日宏開幸福門。
和諧築夢，文明追夢，興邦戰鼓勢頭雄。
有男無女不成家，天經地義。
歸魂戀親墓，題圖無句負公多。
小心執事，全意爲公，不計沉浮何亂步。
浮沉有致，杯裏何多雅心情。
疇爲責盡父師，此日桃李成蔭，化雨涵濡東徼遠。
懷高山流水，只今顧曲剩周郎。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
漸呈醉態，任君倒倒歪歪。
萬裏南天鵬翼，直上扶搖，哪堪憂患餘生，萍水姻緣成一夢。
風雲不止，南洋領土唱雄雞。
勒石贊成功，剎時風雨，也秦頹社稷，欲求平治仗親民。
世俗都道，官場易收馬屁精。
軼聞赫赫，卷簾拂檻起雄風。
天馬踏春潮，萬裏和風興渤海。
友鄰善遠，誠心生信義。
鬧中靜處，方可言靜。
瀲灩水光，空蒙山色，雲蒸霞蔚，九州攜手奪冠軍。
長江音響，濤聲依舊。
姚明打架，高手過招。
防腐學梅，凌寒傲骨香古今。
桃李自無言，天道酬勤，成就松梓楩楠。
鵬程萬裏，瑤寨福如天。
立民族靈魂，學子擔當，古韻隨身如血液。
福海毓元靈，波靜風平，萬派迥瀾依後德。
曲繞西湖，一灣碧水如明鏡。
千丈落瀑，飛散開半壁晴雲。
這便是西天福地，何必問雷音古剎、又訪西天。
去除官氣，促膝談心，回到從前零距離。
嘴穩身穩，到處好安身。
十八大輝煌，於奮鬥凱歌裏起飛。
前程浩浩，更喜羣賢凝大愛，增進國家發展情。
他鄉追遠夢，一身才氣宏開。
舊木破棚，艱苦生活，怎樣心中未有傷。
碧水碧山碧野，美麗風光。
南國燦明珠，疑是瑤池遷寶地。
八方聚客，還觀世界風情。
倡清廉，亮利劍，警鍾戒鼓共同敲。
安邦興社稷，聲名四海嶽家軍。
楓落吳江冷，細風疏雨鷺鷥寒。
馬步末停，綠染秦川圓好夢。
千織霞錦，且梳秀柳次第開。
偉堰盡流芳，盛業奇勳，史河千載垂華夏。
及人力所不能，漓江月大河風，此生獨攬。
棄其亂水，改其陋容。
佛法濟明時，慧日重光三晉地。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
重溫往事，淚溼一襟，青衫已舊斷腸時。
堯風和盛世，雄師崛起，中國已千秋。
一片丹心，九州報捷。
面含微笑，氣宇軒昂，偉男七尺有奇志。
壽民壽世，亦以壽身。
入胡天始習胡笳，應憐西出陽關，顧曲已無弦更斷。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
白首窮經，福壽臻天，萬道謎題成絕響。
黃鶴飛天，楚漢空留勝跡。
景色怡人，荷花喚來十裏香。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
今我吟之，老如夫子。
度日如年，席卷八荒。
神州聚力量，除危抗震，撐天大愛，衆志同襄百姓福。
黃鶴橋，奇峯競秀九重天。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
紫竹林中觀自在，大慈大悲。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
新詩傳宇宙，竟爾乘風飛去，同學同庚，老友如君先宿草。
兩聖春秋，武可安邦文定禮。
香像奉金仙，傑閣凌雲，日麗中天通上界。
徵誅真烈士，興萬杆金戈，百裏飛塵曾蔽日。
波浮白日，鍍上黃金，綠水幽藍生異彩。
虔誠教育多元，緇衣皈佛，機緣成熟引身移。
龍詩鬧喜，同圓中國夢。
天起祥雲，海升玉兔。
書山奮力苦登攀，爲着拿雲心事。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
天排白鷺，青蓑綠笠打漁人。
四海高歌，萬衆揚眉，百年恥辱今朝雪。
前路茫茫漫索求，人書俱老。
有鴻儒碩彥，有民族英雄，更有物華天寶騰龍躍。
白鷺藍天，錦鯉遊人和諧美。
東籬翁應是前身，正當採菊重陽，完劫忽然仙去。
泰岱初臨，且慢目空一切。
明良合德，長昭武緯文經。
廣漠孤煙，證佛性無偏無倚。
西王歲計三千，鶴算延齡桃結實。
開放號聲，促南國還織錦繡。
銅官山麓，和諧社會。
劍膽琴心思報效，弄潮帆板鑄輝煌。
重義通情，禮尚人家。
從容一筆，蕩開境象。
來客有登攀，九天沆瀣資吞吐。
情侶蜜意，柔燈懸洞房。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
福自何來？擁黨情同星拱月。
縣景合一，美好家園迎盛會。
大舞臺寫大史篇，震古震今震世，無愧內鄉第一城。
洛陽爭富貴，寒梅缺席。
人在畫中遊，曲漫藍天，邀片片雲霞作伴。
逸仙揖別，壯志長驅嶺海風。
求善求真，陽光校園。
家室盈寧，合邑謳歌，自是官民協慶。
同約詩朋，把酒臨風滿座香。
法鏡現慈雲，觀秋月春花，盡是三空妙諦。
天更藍，水更清，地更綠，人更和，九州英俊任翱翔。
千期賀喜，願您版面廣出新。
黃藍相間地，漫山藍透意悠遠。
夢熟五更天，幾杵鍾聲敲不破。
彩煥東營，黃有精神藍有夢。
溫柔自在，水潤無形萬物生。
亙古通今，推本溯源，妙裏玄機皆自然。
仙有術，龍可招乎？至今橋畔思遺跡。
心如抽繭，縱有哀思人未語。
數條泉聚勢，湍溪入壑湧詩濤。
振大邦威，復興當奮力。
省親祭祖，華人夙願謁炎陵。
降可摧城，聚乎日隱，四海千年灑脫人。
苦盡甘來，百姓平民駕轎車。
三千裏河山，九州生色，八方盛世駐和諧。
大地回春，細雨澆開特色花。
講真話，幹實事，正氣化虹大業興。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
婉月微醺，半醒浮生逐夢令。
藏骨堵波，作鎮岡陵同永函。
物本天真，倚詩人廿字，教寄取相思百轉。
旗升北闕，九域歸心遍獻歌。
德政將心聚，人和南粵煥春光。
眼下花紅葉綠，頻頻透出自然香。
拄杖思前，溯清流而索舊跡。
崤山擺宴，千年玉液醉嘉賓。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
崇文崇武，文興國夢武安邦。
春潮蕩地，瑞象聚一樓，抒懷放眼開新境。
泉山雅淨，明鏡無塵。
尋春來雅境，弄紅泥綠蟻，客期暮雪報梅花。
柳辮，發絲萬縷月輕梳。
言官犯公論，玷辱終身。
溯聖子挺生大地，全球蒙特恩。
清晨清笛吹，風送清雲迷戶牗。
福澤四海，鄉行效、魯行傲，萬古流芳。
嫦娥探月，大寫中華耀九霄。
佛海盈盈，無量光壽無量法。
璧水環林，先天地定百王禮樂。
桃花堤畔，梅嶺谷前，希聖長歌香贛水。
道本非常，窮經孰敢言得意。
滿苑花紅，一天風煦，東郊西郭競芳菲。
碧宇藍天，新市容迎新世紀。
突兀見樓臺，到此開懷，洗淨俗塵幾許。
師事數十年，善誘循循，文成法立，片言絕似麟經筆。
天生，山明水秀蓬萊境。
臨水賞濂溪，喜湖中秀色，醉我心情。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
浪漫天真老玩童，金庸攜伯通。
一門雙父子，境界兩重天，誰捧仁心揚美德。
望斷秋波，難謝洛川吟感賦。
忍令上國衣冠，淪於夷狄。
冰垂碧瓦掛白玉，簪子幾枝。
嶺上縱情三百丈，高吟科技一詞，醉在先春呈妙味。
睦友睦鄰睦臺海，萬目慕仰萬麟睦。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
誰揮妙筆，蘸丹心，描紅中國夢。
遼金把青史抖開，遙想當年，鐵馬旌旗三萬裏。
鐵城夜市，嬋娟朗照，同吟長久句。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
把酒暢吟懷，喜特色如虹，大興商務千秋業。
當仁不讓，當信不疑。
師譽菁莪，百代席神龕，浩劫竟成老九。
這種精神，確實應當社會尊崇。
獵獵紅旗，巨龍大興，永保民安。
每揭瘡疤，腐敗教人心肺炸。
紅都心史，向導鏗鏘國際歌。
百花迎春，春兆百年好合。
上侍高堂，下撫子女，一家重擔我來挑。
上山採藥蛋當糧，雀巢桶桶。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
心底直抒飄逸風，閒情偶寄，一樽宜詠浩然詩。
雄風疾掃庸懶散貪，定安長安定。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
閣中相對，沁沁超超。
雕欄畫柱，看鴨嬉綠滔，一湖水波泛金光。
玉宇澄清，喜仗齊天大聖。
據山扼水，鎖浙東風物。
中華綿福祉，今古人工第一河。
元圭允吉，乘四載以平成。
縉紳黨禍構朝端，偏深明經術人，慣蓄猜疑傾善類。
洞庭湖畔闢森區，滿目綠雲開畫卷。
繁華依舊，內聚高朋敘永昌。
國粹常春，百花齊放妝華夏。
山間清風，水上明月。
兩水引夢，花雨巷宅氣韻深。
奇篇百構，全發大衆心聲。
蜀漢有五將，關張趙馬黃。
五裏橋，小石橋，橋橋連着你和我。
萬象更新，千戶迎祥千景福。
劍彩得勤磨，即有待高揚，無須大隱。
異軍突起，兩行唱響舜堯天。
老百姓，生活年年好。
乘桴矢貞亮，直共松枝耐歲寒。
三羊信步，細嗅江山二月花。
聖跡昭垂，任從劫火洞然爐宛在。
峯巒環抱，將春鎖住任龍吟。
真心一片，平添好運入千家。
田間散步，惟有清風陪左右。
山藏龍伏隱高峯，永作滇雲盛事。
偃仰嘯歌，萬裏晴空飛北雁。
謫往黃岡，執周易焚香默坐，豈消遣乎。
千載花都，萬樹花香，花容解語花成海。
柳掛金絲，淮川大地春聲早。
曲徑繞瓊樓，湖畔清風梳柳色。
羊毫蘸彩，春日寫新篇。
此女校書舊日枇杷門巷。
書香城，人壽年豐，傳子孫代代。
竹影婆娑，赤溪樓宇憑誰點綴。
徑轉花間，方悟司馬煙雨魅。
若藥以醫愚，館內春風圓好夢。
月牙出岫，帶飄虹影，靚妝常令旅人猜。
愁對月圓，千重恩愛情辛憶。
天天向上，誠交人，恪盡職，母親河育松竹綠。
九萬裏山川踏遍，散葉分枝，長通竹節心中志。
雁塔凌空，野寺無人留古跡。
今日爹危子蹙眉，新規何忍情傷。
中流沉溺始求援，何如走順風時，帆休扯足。
唱酬詩酒，嘯傲疏狂不羨仙。
追求四有，喜秀木參天。
傾心扶社稷，聲名九域武鄉侯。
高山流水，往昔知己依然稀。
老君道祖，由道德闡明道理，道經教化千秋。
情燃國計，愛昭民願，福同春恰是初衷。
敬業傾心，凡名躍出三千裏。
今之樂猶古之樂，想象誕敷文德，舞幹羽於兩階。
口腔保健，且堅且固，笑口常開。
難明亦假亦真相，姑且憑心盡化緣。
天下事，了猶未了，何妨不以了了之。
綿山存骨氣，任火患如初，天下依然敬食寒。
故土龍天，風光燦爛，三品笑歌麗人來。
邀月賞菊，月韻菊香撩醉意。
九域迎春，九域輝煌驚世界。
開謝有時，幾度風光暄紫陌。
數叢綠淡，小草試探怯怯頭。
月臥雲牀，春風可入桃花夢。
燕剪舞和風，裁稱心錦。
爲和諧固本，爲騰飛拓本，聽九州歲月放歌。
美矣紅茶，人人盡興，禪味十分品杏香。
新鮮脆嫩，爽口菜餚。
慶耶穌，賀耶穌，耶穌降生。
伴清流碧峽，佛座顯靈。
振一千七百年雄風，開創文明新時代。
國民同鼓舞，春光好共物華新。
琳琅圓，紅蓮笑，欣愛到百年。
萬古幽巖，千秋花石，百復霞靄，地心別擅奇觀。
山美水美春光美，畫鄉更美。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
千年密印、千手觀音，凡事有緣皆可渡。
妙詞反復釀，可嘉。
江山開氣象，瀉河倒峽，實幹方成百世師。
幼兒幼女，怎禁他五夜悲啼。
服務千家，公僕清廉揚正氣。
梁燕迎春，一片和諧畫意。
泥坑總育花，酒花笑引心花綻。
無言對月，感物是人非。
提案萬千宗，揚民主作風，助力家鄉謀發展。
從鴉片以讀史乘，莫誤入迷途，惡根不種身心內。
煙花開盛世，赫煌萬代，春色多蒙引路人。
一世雄圖，人才是本。
先生或瘦，卻似松山竹海，最具高深。
九州風貌似紅梅，既展芳容，又存傲骨。
家園幸福，萬戶沐春暉。
魚遊照月溪，溪月照遊魚。
愚公奮志，駿馬揚蹄逐夢來。
處處和諧揚瑞氣，人逢盛世欲騰飛。
南粵促龍騰，湧動春潮滾滾流。
濠城逢盛世，重塑民間藝術鄉。
金聲玉色，翰墨長存，講席留音。
心涵胞與，情念恫瘝，持卅年如故，翻看妙手駐春光。
苦風作孽，芳草萋萋花落蒂。
棉都繞白雲，雲程千裏夢，夢入梨園今古韻。
愛自由，否認婚姻自由。
淡淡兩行，整齊雁陣思歸心。
荇菜冰茶山藥蛋，都上來啦。
悲情屢現，麻木終歸敗世風。
奔赴汶川，抗震救災舉國情。
十三五開局，春風吹響進攻號，萬民圓夢。
細覽春園，羣芳譜內無高壽。
威武不能屈，使胡兒短氣，漢族增光。
風清洞古，風生洞，洞生風，風噓風吸洞無心。
笑幾個癡人，結成知己。
如閃電，劈開黑暗透希光。
借他山石，現場直播述廉述職。
兩岸春花，綻放詩書神韻。
銀河瀉谷，乾坤彩袖長。
一末二淨三生四旦，重重疊疊上瑤臺。
八秩一齡，溯起家縫紉，半生劬勞，天以厚福賜賢母。
萬千鷗鷺凌波，山色總溶羣羽裏。
不用強弓，文祭碧潭驅暴鱷。
平靖生活，加倍珍惜。
山月照空亭，唯問青龍，任多少桃花流去。
三十年改革開放，舊貌換新顏。
背景北京，澤民責民。
倚門閒眺，正當頭月上，到面雲生。
堂屋肅靜，結緣說法入斯門。
半山暮靄聞短笛，奇韻幽幽。
恭奉慈親，抱清風膝下，抱明月心間。
良種良藥良心，爲百姓致富盡心竭力。
五色土中，甘棠遺愛，砥柱聚魂，遍地人文爭絢麗。
春歸依舊，看盈庭花發，最難堪昨夜雨風。
線織經天，巧手織夢興司馬。
良人去處，無我何妨不是春。
披沙麗水，須過勤淘始得金。
佳景本天成，四時如願。
人間重愛，欲求美滿愛爲梭。
滄桑凝厚重，盡在千秋文脈、一館珍藏。
一局別開，悉具文心布置。
酒品柏坡，入口倍感六欲輕。
度生歸樂土，淨境三摩。
煙霞當餐，山水知音，胸藏日月，志在八荒。
玉宇洗秋晴，月向井梧梢上掛。
笑語滿神州，鼓樂齊奏歌黨會。
蘆塘新醒，轉露滴珠晨練鶩。
難舍難分，春花秋月同林鳥。
情系萬民、志興百業，忠勤追遠夢，芙蓉國裏盡朝暉。
新歲結良緣，心潮逐浪高。
行遠無錫，興世界未來。
清煙秋水，寂寞深閨，柔腸一寸千行淚。
不祧之祀，惟始立廟，無後有後，變事方知禮意精。
頂隱雲中，從來難見雷公面。
弘國粹，鑄國魂，追國夢，雙百年喜展壯圖。
廣廈連三省，和聲如聽鳳凰鳴。
河海清風，赤子鐵骨丹心正氣歌。
春回大地春光好，春榮萬物。
尼父防封、廬陵阡述，慈丘同高。
悅親有道，見吾不拜也無妨。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
華夏日初升，慈光暖三千世界，消融恩怨，照耀和平。
達觀無限，志興地產，標新立異漢唐風。
古今豪傑，關帝稱神，蜀將原來是化身。
畢力篤行，從佛法皈依，邈之五萬裏途程，舍生取義。
正氣凜然，金陵城上警鍾鳴。
錦繡河山皆畫意，歌舞升平。
反蔣抗倭，風雲三尺劍。
手中錫杖，震開地獄鐵門。
京津冀良緣締袂，曹妃故裏盈春色。
於歸偕妙偶，宜室合詠敬老詩。
以民爲本，尊民愛民富民。
二中名校，擴規模，興改革，建功立業爲人民。
獨抱冰心，不在梅邊支病骨。
總將秋葉比春花，輸一段香，勝三分色。
千年教澤長流，看紅泉未老，文曲常輝。
聚分有意，郭北逢君。
迎風把盞，蓴羹魚膾餚同進。
盛會添新秀，賀聯一副寄千情。
情縈茅舍，贏得春風桃李樹凌霄。
秋風漸厲，擁被何嫌更漏長。
二零一七報春歌，提振信心，不忘初心。
虎躍展宏圖，卅年施德政，拔山舉鼎，湖濱鋪錦繡。
縱使俸微，總是安分守己，常懷一片公心。
實現九州圓夢，是黨擎天。
佛像卓山，赫赫神威，掃除世上歪風。
血誠矢儌日，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
園區添活力，全憑創業九龍人。
曰儒家，曰革命家，蓋棺論今定。
春臨碧野，千村樂唱小康年。
大將著一指精忠，民無能名曰神。
京城集會，藍天碧水頌英才。
臨篇思上善，西賓聯海啓明星。
贊老師千百，飛珠鳴玉，共賦秋聲。
棄兒有幸，猶喜逢慈母，福利園中大愛流。
白水洗塘藕，節節太白裏藏根。
香餌拋明月，只釣蛟龍不釣鱉。
龍沙鶴影，詩情溢海不嫌深。
雙百航標定，九州萬衆繪新圖。
德尚無爲，思想當年追老子。
昌盛韻三春，沐九天花雨，聚一城佳氣，凝香新歲發龍吟。
兩袖清風，收稅勿沾半點。
功名富貴，定之自天。
福自何來？看巍巍華嶽，山綴銀星耀九天。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
英年十八，俊傑探路心存萬方。
寧願用心相託，把夢築真，好讓農商錦上添花。
積雪潔原，伴松明月，真如世上玉金宮。
碧桃堪醉，堆盤留得會羣仙。
義則居先，利則居後。
名傾四海，敢扶天下正。
出對易，對對難，請先生先對。
南風解慍阜財，七洲洋外開新國。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
揮筆賦詩章，未能成玉句。
五十年華誕，家國大同慶。
百年字號千爿店，舟車十裏，連通萬國九洲。
海岱腹部，千古興業天行健。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
煙雲時變幻，靈鶴重來世已非。
聞雞起舞，劍嘶春夏秋冬。
藝壇勿愴懷，今人業續，華章光大有時，後秀競爭捷報來。
隨化度人，悲心廣大現靈感。
五官郎將，奉親懷橘孝傳聲。
二龍戲珠，騰雲駕霧播時雨。
情系劉郎，貶謫途中二度詩。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
乘巨龍，健步競奔新世紀。
回回滿月，望梓思親喟短長。
反腐肅貪，戮力同心致昭明氣象。
世上無眼禪，一枕昏昏。
物美價廉壽命長，用戶歡迎。
前無古者，後乏來人，求法西遊開壯舉。
八分四、四分二，幾回可化零。
古鑑之銘，千秋不忘，感此情且礪此心。
僕分優劣看僕風，德藝作標。
寶塔尖尖，七層四面八方。
知榮辱，明是非，永做炎黃好子孫。
新廈再添丁，喜事相聯歡喜姻緣。
日晚有清歡，四面花香聞到醉。
千百萬條龍舞，千村百寨萬方樂。
梅花色豔雪晶瑩，結伴遊公園。
堂列東西，平分古樹雙株影。
溫室飄香，菜蔬滴翠，綠色工程圓美夢。
在世爲聖，在天爲神，豈僅洛邑松楸？魂魄常昭萬古。
千秋盛世，大道高碑，迎全省風頭。
藏星七夕明，唯是塵心殊道性。
譯卷一千幾，空前絕後，是法門領袖，爾副其名。
物中物，放開度量容物。
神思新變化，尤感嘆街樓兩翼，商賈千家。
好日子紅紅火火，洋洋灑灑，約會春天。
爲民興教，爲國育才，樂施化雨三春，喜看新苗成大木。
商牽蛛網，刻意惠民乘駿馬。
風光獨萃一樓，看洞庭入聖，君島稱奇，張谷村如詩似畫。
天下無賊，何來阿裏巴巴與四十大盜。
福滿孝城，心似麻糖甜蜜蜜。
蔡仇雖報，笑有子迭徵蘭夢，美人總是戀新歡。
遊人皆大醉，徜徉花海，欲邀李白頌桃紅。
攬齊燕客，酌酒三杯。
勇敢頑強一路雄，勵今朝傑士，八旬揚氣魄，圓夢途中築復興。
詩賦華章，體苑新星新紀錄。
湖呈玉鏡，靜觀新月正描眉。
鶯窗燕榭，醉題西子笑顰篇。
聚清風九百篇，蓬蓽生輝。
半滴未沾，怎曉壺中藏日月。
放膽亮招，罰球九中彪魁領。
爲國聚財興偉業，任勞任怨，精誠敬職。
宗旨崇高，目標明確，人民網站三農喜。
望嵐霧凝輝，峭崖溢彩，驚呼抱犢桃源境。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
夢縈大地，宏圖事業待民圓。
百業宏圖，百年願景，追夢開心錦繡鋪。
如豔陽送暖，胸襟社稷，長教兩袖舞清風。
天人蕩蕩，忘名舍利故無尤。
人文古邑，萬山疊翠，蔚起江淮第一春。
科技含情，情暖人間春不老。
安得暖霽，果圃扶疏燦燦黃。
我一杯、你一盞，心情痛快。
帝得聖相，聖相曰度。
山鬼喪良心，作惡行兇施毒手。
美麗東江，每引高朋餐秀色。
長虹臥海，心懷忠惠。
鶴亭垂柳，一彎春水逝年華。
字無百日功，恰似用工三月考。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
風雅頌人，尋詩覓字進山去。
千期益友，懇懇扶持上藝山。
織一簾新夢，絲毫必咎，不教鍋釜煮無糧。
具天神通，一炁三清，拯盡四州黎庶。
壯志興家，五湖四海路路通。
文運復昌隆，蔚起人才高北鬥。
廿載春秋，做成地鐵驕人業。
姜太公垂釣，一直放水。
愛獻自然，贏來生態千般美。
脫俗除塵，漱玉凝香羞碧草。
誰眷金山？澄水一池留皓月。
青史增輝，光照古今，滿腔熱血昭民氣。
思量君去甚佳，撒手徑行，永與世人消積憤。
勤儉建家庭，夫妻更和睦。
山老賞風光，總把松濤誇景色。
體社情，傳民意，做報春燕子，飛入尋常百姓家。
和平致富，一代新風開舜天。
哺乳至親，愛心無價。
尺子一把，心中自量曲直。
識高今古，貴在踐行。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
海鷗翔天宇，氣壯神舒，迎接朝陽。
歸鄉意切，隔山已見雲川秀。
雄風誰後繼？百族齊驅。
和誰共影？共飛鳥浮雲，崖上回廊千裏景。
勤求博採，忍見蒼生橫天蒙水火。
革命要雪冤，轉眼即糊塗。
搜索春天，下載桃花，預覽風光美麗，分享微博客。
戰線長，短兵上陣，雄獅覺醒抖威風。
五山環郭，正氣壯如山。
富民乃上，毋言社與資。
九十春秋萬裏程，漫漫長徵誰引路。
花開似海，名區常領九州豔。
千張福字，煥彩城鄉。
花木迎新，西廂待月，美景良辰莫思量。
精矅協從，雲物鹹秩。
日見晨露，幾滴鈴蘭美真仙。
心懷英烈，逢春故土，同歌百二誕辰。
無心交友，豈能講客觀。
打老虎滅蒼蠅，蛇珠入藥見真效。
齎志奉高情，文風載道。
雁歸來、平野闊，水澈雲深花醉日。
看過客終成逝者，休誇你狠，莫笑我癡。
十月華章，英賢薈萃，描文化強邦戰略。
工能救國，爲國家者無忽諸。
偕萬物以同春，慈善施海外。
孰若當時謹慎做人。
玉蘭花，九州夢，夢滿南天圓晉邑。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
高山雪原，一對佳偶。
深居鬼谷，縱橫天下。
由開放而崛起，卅餘年風雨化長虹。
扶筆犁詩壟，深耕歲月。
臣雖下愚，知其不可。
斯人具公瑾英姿，鯤嶠聯吟，喜親芝宇。
藉人文魅力，聲名鵲起，果真粵北佳茗。
一刀圭誤事，以身垂戒，使知西法不宜中。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
閉目飲幾杯，方知面會紅。
雞黍充盈，良田免稅農家樂。
倚梅溢韻，動情時，十指輕彈綠綺。
鶯囀花間，皇邑古風隨處是。
罪行安可恕，此刺客只餘公憤，豈容踐踏絕人倫。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
盛世十億歌，十億同歌歌盛世。
含謨吐忠，種德收福。
終生從教，嘔心瀝血培桃李。
羞紅萬瓣，難逃美色蝶懷中。
對律撰兩行，妙對韻鏗鏘。
樓外春花，枝頭喜鵲，賞劍釵緣養眼悅欣。
拜師莫急功，駕車求穩賽龍騰。
問祖尋根，一代國君開霸業。
淇水煙波，半含春色。
遊艇遊湖，宛似水牛犁水。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
赤壁鏖兵，江上吟詩雄孟德。
一機二匹三梭布，四尺五寸。
尋客屬根源，一瓣心香朝聖地。
望楚水吳山，碧血丹心多劍客。
情思無解，聚散縈懷，風月千般猶醉人。
握筆問五羊，仙緣何處。
鵬城張臂，輝映芙蓉建樹豐。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
興千秋偉業，強民富國，九州雄起夢圓時。
聰明沒底，謙虛好比救生圈。
金筆繪宏圖，經濟騰飛，廿載輝煌皆入畫。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
好鳥雙棲，嘉魚比目。
風扇扇風風出扇，扇動風生。
人壽有時限，朝夕必爭。
土語傳音，族籍成家，彩鳳凌空步步嬌。
風和日麗，桃李爭春。
梧桐凝淚，一場遷流殘夢空。
榆生寧夏，樹環峻嶺，溝產烏金，人懷大智，窿中鎬手盡雄才。
誨人不倦，聊天也有大學識。
豪吟新歲月，掬一脈文瀾，心生雅趣。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
保境安民，十四州人歌樂土。
登金頂，拜彌勒，十指春風十萬山。
共溫風軟，深諳虢國韻撩人。
俗者方能活，我死在麗日街邊，未存骸骨。
大業輝煌，世紀同歌共賞中秋月。
風花雪月惜緣情，紅塵舊夢。
由他扁也，依舊樂三回。
春眠不覺曉，默默聯壇人跡渺。
風輕夜寂，瘦影吟來有境詩。
重檐入畫，美超仙境三分。
對酒當歌，清風醉月無窮句。
義方教璘玠，爭憐生死兩佳兒。
優政招商，豈無一諾金。
新繁肆盛，泡菜家俬古已多。
立品於莘野渭濱之間，表讀出師，兩朝勳業驚司馬。
銀紗展細柔，織錦裁雲，輝煌棉業長興地。
旗飄萬裏燦龍年，待勇士上天。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
白文公安在？對故裏繁榮，合當秉筆直題，絕調寫於婦孺吟。
治學，當如燕子銜泥。
喜盛世韶光，百鳥囀音，萬縷春風扶弱柳。
久道久照久成，久徵不息。
忘其累，舍其死，敬意誠心紓國憂。
日繪藍圖，雲描彩畫，幅幅畫圖逐日新。
風清扣砌，芝房擢秀映長春。
夢井流香，古溪金葉悟禪心。
歷史經編寫，文風授意珠璣。
色飄東海，錦誘分湖映彩虹。
蘸資江韻，點梅苑春，看嘉木通幽，十裏亭臺一幅畫。
走馬觀花，想走桃花運。
雄風遍野，聖跡滿山，塵埃難掩遼文化。
君遊湖景，銀波蕩漾春光媚。
緊要時，恆持正念。
躍上金陵大舞臺，喜衝金榜。
北河行善助善行河北。
鳴心鳥，舒心綠，爲生態謀篇。
結廬寄跡，情迷物外不知年。
六載耕耘，千潭活水字遊族。
一夜西風，夢在長河圓日處。
落雪梨花一地香，甚喜。
喜選春夏秋冬服，貨真價可商。
北鬥驚呼北鬥，喜聞華夏復興。
條例若羅盤，引天鵝伴舞三門，指向英明連兩岸。
紅日映，紅霞染，紅塵遠，水色山光，桃源或遜三分美。
靈泉藏古寺，孤留明月印當心。
寡智乃能習靜，寡營乃可養生。
清光撫柏，滿院深幽。
深淺同源，先後相覺。
蒼茫海浪，點點沙鷗襯白帆。
兩岸三通，興國安邦，萬衆皆歡。
亭中開畫境，遙看花都一片紅。
日本鬼，沒良知，挑起戰爭，罪行累累驚天地。
風木滿窩邱，午夜鵑聲空泣血。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
卜吉祥宅，得四季和，家在新城形勝裏。
瑞雪精神，春風襟帶。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
異地芳樽雜醒醉，清流悲復社，歌行激楚繼梅村。
白手起家，臥薪嘗膽，纜冠神州，村鄉共建人間仙境。
黑惡盡除，震驚百裏，赫赫如麗天秋日。
卅年重企興農，胼手胝足，儲戶千家集裘腋。
紫竹林中，聿觀自在。
優且少生，休給地球添砝碼。
鑽業務，攻業務，抓業業實務。
飛花如夢，蝴蝶聞香能解否。
三千年未到，已得留白雲紫氣，文者武者，東西兩角各登堂。
立志增才，飽含昌珏千滴汗。
紅樹掩青山，薄暮裁成千簇錦。
錦繡河山，萬裏長城血肉鑄。
情歸怡靜，名利等閒情自閒。
有牆頭桂景、窗上梅花。
物我同春，且伴遊魚追桂月。
西江霞湧，羊聲繞谷蕩嘉音。
向日登樓，回首長嗟秋水淼。
五秩憂民三部吏，功昭日月。
玉堂迎客，遠近親疏共品茶。
美麗寶雞，關中勝景由春造。
蓬勃永康，旖旎太平，矗起此文館薈羣英。
世紀牀前明月光，古今同心念家居。
滌漣水煙雲，鍾龍山靈秀，代有傳人。
摸黑好點星，本日藏身誰做主。
四海集精英，研聯逐夢。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
得嘉名，得人氣，得國頌，藝海魂歸夢水鄉。
司馬雄心，總纜五湖四海。
見聞惟楚有才，況五屆再開，直向漢川循慰藉。
綿綿似雨，半箋幽夢筆端流。
金鄉有信，總向人間送蒜香。
碧血流貴陽，英雄豪氣滿山川。
祭隆此日，恥勿忘之，同胞宜惕厲，隔海妖興風雨多。
宗親懷祖武，世世感恩戴德，子孫蕃衍繼烝嘗。
今又立秋，一字雁隨天際去。
爭創新，爭創優，於今綠葉變金葉。
三國赤壁，已千古風流，說周郎搖扇。
母愛擁世人贊美天性。
大覺高深，無修無證。
胸無城府，心中有話衝口出。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
窮通物理，寬嚴相對論宏觀。
進門升百級，踏萬頃林濤，千重石浪，步步青雲入九天。
壯志欲探驪，偶向書坊搜善本。
嫋嫋婷婷，一川煙柳畫屏開。
億萬雙鐵臂，敢教大地換新顏。
一本笠翁韻真能撰寫，婀娜楊柳漾漣漪，淋漓夜雨醉春花。
丹忱傾社稷，一瞬星輝耀柳林。
此是千秋虞裏，花明木秀，香風猶待美人歸。
欣逢盛世，神州處處見高樓。
萬象蘊中和，化雨溫馨開化境。
粉牆黛瓦，見證徽州文化。
沁心水碧，蕩溪擊石，輕歌曼舞逐春光。
梅前賞景，十裏芬芳十裏春。
中國人舊恨銘心七秩，重思抗日烽煙路。
赤誠鑄世紀品牌，萃四海精工，譽播千裏。
奇峯磊落，山澗猶生姐妹松。
風行水榭，夢花點點相思長。
酒香怕巷深，國際交流來會展。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
保障東南數千裏，居然泰山磐石，兆民賴之。
黑夜日出，天亮遜心亮。
學子登天，願作人梯。
時時國粹，處處能逢植樹人。
我醉星光，且彈琴弦和妙韻。
客歲公來邑，山莊把酒，哪知此別失良師。
後生懷志士，聚來盡現強國業，輝耀九州。
辣椒無補，兩頭受苦。
興偉業，人民跨駿馬。
工錢漂水汗空流，好不寒心。
動物王國，好象在非洲。
望上攀高，早成俗話說。
骨肉心連心，月映不須分兩岸。
卦列先天，乾坤立柱生奇偶。
雲態度，柳腰肢，何人爲我楚舞。
如願在今朝，華夏千秋偉業，大展鴻圖驚世界。
自有清風入座，陸羽茶經。
林幽九域，霖澤均沾植棟梁。
誰俾九天散綺？教瘴去瘟除，公稱鼻祖。
天風振白衣，一江起伏，櫓聲欸乃貫慈航。
主義標民生，丕理精通馬克斯。
桃源隱士，暑氣來時夏夢長。
鼠肝隨物化，一生功狀後人知。
翠竹黃花，羣沾化雨。
黨慶九旬，喜憑大治小康呈壽禮。
公子年輕，前程璀璨，雲路會當宣虎翼，那時再約鳳凰遊。
富春江萬古青山，阡表長留，慈訓能成賢宰相。
梁園繁勝，七朝赫赫仰皇都。
王老五出聯，二百五對聯，哪敢求工。
鶴立雞羣，好似高人穿短褲。
系法之繩，丹心斷案，教懸案結、積案清、疑案破。
八年魚雁往來，難忘最後幾函，字體蹣跚情切切。
梅城天不夜，萬炬爭輝，翠袖翩翩臨月殿。
投水汨羅，原因痛楚。
讀三蘇，誦三曹，研三袁，探三玄，志求三樂。
蜀漢操勞，盡力耕耘終失鬥。
紅塵醉隱，平平淡淡攬笛歸。
暝色暗還明，落日渡頭船似箭。
雲霞詩畫，彩輝芳草園。
紅木雲集，華貴雍容，石市鴻發若旭東。
小鎮聲名雲水遠，畫意詩情尤甚，芳樹遊魚橋孔間。
觀音灑甘露一滴，化作靈湯，願衆生濯洗塵囂，身心俱淨。
輕舞菊裳，瓣瓣心香醉曉風。
園區似錦如花，福照中原，宏開盛景。
踩檔加油，才思超敏，採來資訊繪藍圖。
旭日搭臺，引出草根翻樂府。
林因鳥靜，月因寺幽。
迎來千姿競秀興旺景。
雙城圓夢，有地鐵傾情，春風揚善。
夢圓中國，文風激蕩引春風。
李白文章，錦心繡口。
金鍾玉磬，喚世人塵夢醒來。
育求能與智，不在高分考試多。
街貫四方，風情萬種，納族誠迎天下客。
南巖開麗景，異樹奇花盈碧嶺。
癡癡迷迷，聯聯墨墨。
忽然昭君和番，忽然文姬歸漢，喜玉顏金粉，真真假假萬人看。
翠竹相依，觀道遊人如織。
文明古郡，彈奏和諧曲，欣圓國夢悅千村。
學海探究當苦，妙筆可生花。
殘雪消融，老柳絲絲翻綠意。
夕陽猶好，紅葉有情。
美酒珍餚，食魚啖肉，大家喜樂華堂中。
橘井長香，千金大愛施仁廣。
點水蜻蜓，塘荷玉露花中傲。
真情至暖，當效義傑。
只身系天下雍和，歌詠南風，九域子民沾聖德。
補察時政，泄導世情，鄉村詠嘆憫人調。
阿佬居佛山，有福氣。
闢地開天，氣壯山河昭萬代。
馳騁疆場，橫刀立馬驚中外。
蘸取東風，調勻春筆墨。
肯屈洪憲皇帝之威？舌不能柔，頭原可斷。
多年攻惡疾，回春有望可開顏。
英姿颯爽，放聲奏凱歌。
喫家常飯，何來水土不服。
家門朝大海，情牽琴島畫中詩。
愛心湧動，大地無寒。
窩成安樂，願衆生習除猤狉，永遵教化附天朝。
人相對，醉後玉山頹。
曲徑無溪，何處來源聲過耳。
功成兩彈，雲騰莫忘帶頭人。
八鬥俊才，二王摯友，八家八記，才顯十騷貶柳州。
鳥是天雞，鳥識天機。
終生明禮，行端品懿香魂去。
畫草發生，頃刻工夫非爲雨。
揮三尺龍泉，欲清胡虜。
紅梅點點，爲盛景開篇。
三國帝主，楚王憐嬌起幹戈。
萬裏賦歸來，難忘粉竹寄情，石牛載詠。
廿日傳箋，傷心怕睹天河配。
愧在盧前，麗澤青帝憑娟巧。
千萬裏藍天碧海，千重氣象，春共和聲。
幾多吉祥話，邀來紫燕喚春回。
橋牌對壘，點擊鼠標競上風。
操豚野老，田間拜社祝年豐。
中華五千年，文明五千史，古國神韻處處春。
司空志在，俊郎身老，莫嘆百煉剛，化爲繞指柔。
眼底尋春，春發底色春。
水若能清，澤民福遠。
不忘初心，旗下誓言長繞耳。
時移景換，騁懷放目，百年興廢總關情。
橋通，路通，橋路通，路路暢通。
文而化之，一脈書香藏金玉。
亭前夕照，豔桃同雪賦華章。
蝶爭杏豔，猶癡詩寄草堂人。
人生何害臊？有地自容，兩彎紅暈藏臀部。
黔山赤水天人合一，綠色瓊漿壯世風。
思危居盛世，看玉溪不腐，聶耳長生。
金經存貝葉，看紅塵淨土，何物不蒙悟禪心。
春滿淮川，歡歌陣陣。
小路崎嶇，懸崖矗立，如詩展彩展姿。
淡影灑芳亭，檐月尤憐花國夢。
毀譽原由史，況今日人來垓下，香火依然拜項王。
州中蠏紫，嘯吹不讓次山。
彩妹伏身扯耳，但有蓬萊也慕仙。
萬紫千紅，傷春莫若賞春景。
情猶別樣，遂教世上人癡懷，傳說久長。
玉帶纏如意，連升一步三臺。
命中有主宰，貧富夭壽分定不爽。
杏花雨裏，牧笛遙吹，春意每隨芳草綠。
未救衆生，堅壁且陪諸佛坐。
深思洞察，薄責於人。
若當時能挽天聽，惡例不開，何來辱國百年恥。
挑燈看劍，滾滾丹心朝釣島。
朝天門，喜迎天下客。
扶風派衍，文行馳名。
至愛仁心，救死扶傷施妙手。
遠宗孔孟，承先啓後，維持百代斯文。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
療咳潤肺，滋陰助腎索天冬。
四方爭響應，撻北虜當年起義揭竿時。
春酒盈福壽，兩岸同斟。
創新教育，業築和諧，愛化三春滋秀木。
千軍騰嶺去，何人回首。
載酒到堂中，有東坡伴讀春秋，恕同文武。
浙紹傳齋，三吉呈祥糕餅酒。
教古今書，傾注深情傳美德。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
長持護士心，全力辦成託老院。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
謝家才女多，智慧能攀道韞。
送兔年，梅紅雪白凱歌亮。
十分春態，正柳約東風。
江門一脈涵春，看水碧山青，北壯南雄飄玉帶。
一峯斜插水中，東是水、西是水。
望之如雲，就之如日，黎民於變時雍。
宴酒坊宴天下，宴宴離不開宴酒坊。
衆口鑠堅金，誰知烈士丹心苦。
清溪流碧，白帆弄影淡如風。
功蓋三分，哪個忘？五月十三。
水漾清波，逸趣當爲明月夜。
匯流入海，民富國強，風和景麗堯疆美。
有愚公志，百裏龍渠寄愛深。
楚地有靈，湘風湘雨潤聯花。
航道流金，燈標溢彩，文化繁榮增實力。
五福備箕疇，常幸樾輝垂美蔭。
政循公德，服務羣衆旭日騰。
桐汭河畔，看磊落青峯四處。
僕雖罷駑，方之壺遂。
銀蛇歸去，盛贊人間春色美。
紫鵑無限恨，瀟灑月冷二喬魂。
曲水縱觀，和風開畫境。
遊客人人樂，樂天樂地樂逍遙。
青雲兩岸，對瑟初平望鴻去。
津門懸麗日，戶納霞光。
問渠愜意？廣陵一曲潤新茶。
惜風醉酒不知了，魚蓮寂寞，生死蒼茫。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
巷陌披襟返，辭歸舊舍，不欲孤眠，仍循夙夢到天明。
報三顧君恩，忠貞每見出師表。
共太行挽臂，高舉聯旗衝九霄。
山因水秀，水爲山容，古渡口邊，漁舟唱晚聞三省。
天擎鷺塔，心越七層瞰錦圖。
表裏山河，亙古卷波瀾，英雄結構撐腰骨。
幽深蜀道，蒼龍無眼，何時一子解雙徵。
田野金禾萬頃，陶潛豈願寫桃源。
精切脈、通醫術，靈丹妙手俱回春。
佛道亦可攀，坦蕩爲懷者焉。
瑞氣烘春，神舟飛廣宇。
登臨憑一覽，快賞亭間明月，臺上清風。
六戰轉危機，喜見國腳揚眉，球迷吐氣。
三餐作甚想？無非填飽老肚皮。
羊歲兆祥光，國安民意順。
叫拉誰、就拉誰，拉誰都像親兄弟。
民族魂，建安韻，建州觀音品鐵觀音。
展眸九域，桃開李放，飛揚愛夢燦江山。
薰風落座，採霞摘月入詩箋。
二戰徵程，威震長空飛虎隊。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
實物支援，災民有助。
居玉壘以興邦，奉安拉，誦古蘭，多有賢良留翰墨。
雪迎豔陽，金風催舸馳新元。
小龍送福到農家，棉成玉，稻化金。
畫中公子，無風無雨常打傘。
宮牆依咫尺，栽遍泮林芹藻，東風三月正春深。
越上騰飛路，喜逢盛世神州物阜人豐。
太華立雲端，對此千尋，情深仰止。
花燦三峽，妙對清辭揚雅韻。
進帳棚付款，慰千家歷難受災心。
馬路已捶成，問督理何時才滾。
竹影花陰，把酒亭前堪對飲。
虎山騰虎氣，雄渾氣勢壯城鄉。
哭公豈以私？共說長城摧萬裏。
珍禽異鳥喜山寶，寶山喜鳥異禽珍。
文氣因聖賢以繼，喜廟重新，開古今勝概，滿城百姓仰儒宗。
霞浦飛霞，並起聯鴻，廿載鄉情縈故裏。
暗許芳心，點點飛花隨月起。
爆竹響中欣瑞雪，猶思梅嶺三章。
億萬人，繼往開來畫美圖。
社稷關黎倫事，嘗能有康年樂日，毋須言民貴君輕。
洗汝紅塵萬斛，威儀重整漢衣冠。
情性本無憑，陶醉於青山綠水間。
山清水秀，黃鶯亮翅作雙飛。
鯤鵬眼聚焦，逍遙展翅，靜觀深海鱟遊來。
燦爛城鄉，全盤推進，拓展國人千裏夢。
玉兔呈祥，華族同歌景象新。
學藝專一經，胸懷天下。
馬踏飛燕，求發展樹新風。
金鼠攜瑞氣，喜和諧鄉鎮，日蒸大業壯堯邦。
甘棠樹下續新篇，播愛殷民，持清若水。
築路架橋鋪坦途，助推華夏騰飛。
雀舌一杯，好向正山賒錦句。
三際假名，不生不滅亦無住。
水生土長，又將正氣續芳香。
雪冷梅香，異軍突起。
熒屏意趣，畫面頻傳伉儷圖。
黑白難分，嘴似盲鴉瞎吵。
功崇業廣正官風，心牽憲法，耳納民聲。
彩耀熒屏，臺建廿年榮似錦。
近水有亭，時觀碧雨三千葉。
甲骨錚錚，洹畔奏響中國夢。
一醉臥千年，襟上酒痕遺太白。
一二面結合妹妹，聲音影像中。
秀接蓬萊，夕映朝暉新氣象。
揚特色，寫紅谷傳奇，一枝紅杏出牆頭。
傾誠敬業，星燈汗雨各風流。
冰心無俗趣，於茶餘酒後，琴棋常伴鳥鳴春。
夏星燦，雨長隨，鍵盤替君敲昨日。
風涼意斂，沉浮墨味此中來。
渭水飛歌，致富誰鋪雲錦路。
加拿大聯盟巴拿馬。
良工高手藝，精品木雕園，長說魯班遺墨鬥。
引袖拂寒星，古意蒼茫，看四望雲山，青來劍外。
巍巍永不朽，斯民萬古仰中山。
踏青，蝶穿花徑上。
縱觀世事，懸崖勒馬真難。
潁川開姓啓後人，千秋香煙朝朝盛。
神州有幸，千秋正氣仰青天。
上海自來水來自海上。
江漢美中興，願諸君努力匡時，莫但賞樓頭風月。
千古興亡多少事，都隨風雨到心上。
論文有暇，試上層梯一望，海山勝向畫圖看。
雨沐菜鄉，萬幀畫卷繪民生。
兩行歌一路，夢筆華章壯錦程。
詩詞歌賦，當非本人自專。
神州行天下，五湖四海家家樂。
五百裏內，人尊老大。
揚神州氣概，追月趕星。
惠風遍地，日照神州總暖風。
一杯清茶，品汝氣度。
良猷早待，盛會又逢，笑看八方雲集，或旅或商。
竹影輕搖，一地碎銀疏月跡。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
七斥王逵，民賊休貪嚴法紀。
水唱山歡，萬張笑臉迎芳春。
家事國事天下事，百事可樂。
目燃霜葉火，十月秋風萬古情。
客艇夜移，春水平添桃葉渡。
山水奇絕，合辣椒李子平添韻味。
大家猛醒，及早回頭。
和諧社會，民殷政善舞翩躚。
冬去春來，萬事迎吉祥。
碧藍連海角，神州好夢共帆揚。
施仁政，富庶惠民。
滿腹經綸，難使手中破鏡重圓。
人文堪吊古，傳說歸依作景觀。
胸襟山水，勢壯江淮，運籌鑄就英雄路。
百載浮雲湮舊事，問今日中華，誰堪砥柱。
尚文興越，和族安邦，八秩建功昭日月。
玄月凝暉，祥龍逐夢，十裏桃溪帶韻流。
剔出骨，剔出油，剔出狗肉掛羊頭。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
並世唯潤州太守，農桑學校，一編補訂諭蒙書。
月洗青階，相思一地風揉碎。
英才其毓的篤戲，真梨園藝術奇葩。
天涯空嘆恨無期，何人解意。
山連五嶽峯，繞霧蒸雲，層巒曲澗千張畫。
老鬼出山，殊驚後生可畏。
營口繁榮，傲立東方成大器。
題詩風月俱新，筆端醉墨鴉棲壁。
此生惰筆，無他命運。
吟秋桂殿，清韻重重寂寞流。
民氣昭蘇，萬家喜味濃。
德冠生民溯，地闢天開，鹹尊首望。
看來年，玉鼠必將獲冠軍。
無十分冤，不十分直，莫入吾門。
風滿一亭，捉來幾縷香凝袖。
心中藏氣象，欲俯城覽景，筆前總是春風。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
萬裏堯天騰紫氣，看偉業輝煌，逐日高飛揚鳳翼。
凝天地精華，閘北宋園清若水。
利劍高懸，法律難容貪食鳥。
遞鋪郵歌，連山報喜，騰飛駿業快加鞭。
鸞雕鶴琢，玉闕磨雲拓草書。
楓葉歸根，大地欣鋪紅地毯。
月餅圓，圓月餅，月比餅更圓。
味兒可口，兩碗仍添不算多。
不臨水上，便在夢中。
吹和諧號，舉科技旗，百族同心共創輝煌業。
綠水烹芽，春色每憑茶色潤。
是宗聖後身，本此格致正誠、展爲勳業。
北京話，叫賣北京畫。
看中華史上，民衆長噴。
昔歲惠農三策，九州重人本。
史垂簡策，扶弱長懷拯世心。
助民族重歸一統，江山同拜祭，功在當代，利在千秋。
露水荷花，地道神仙着夏裝。
夕陽西下，翠竹徐搖一徑風。
過新年，鍋裏蒸足甜日子。
撲身何不惜？看幾番焦頭爛額，只剩下家庭空殼，草木餘生。
百戰樹功名，躍馬橫戈，豺虎叢中爭效命。
窮奢極侈，連藍買豆腐三斤。
英雄兒女，治水防洪立大功。
當忘何無忘？放卻情緣，老卻流光，不於眉上於心上。
山美水美春光美，宏圖更美。
共產黨福濤千年，神州湖海多錦繡。
越看越清，海岸明朗日升時。
越秀一枝春，老鬼出山圓舊夢。
一片繁榮，城市樓閣煙花裏。
潮聲通梵宇，喚回清夢有晨鍾。
脊柱不彎，何懼它來源不正。
梅綻韓城，烈烈揭開春序幕。
天心閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
陽光布暖，面對面，處事無欺晏子風。
在手本無塵，或以邀詩、或以邀月。
抗日挽狂瀾，縱馬揮戈，河嶽三千風復雨。
陽關歌一曲，有驅車絕塞，飲馬長城。
八方同慶，繁華其夏富強和。
受茲介福，允當天人。
雄心奪冠，逐鹿鐵軍戰績紅。
借力東風，打造碧江升級版。
曾黃鸝唱柳，白鵝戲水，人遊花徑笑春風。
望陸臺大統，金甌完整譜新篇。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
改革求真，再創輝煌迎國慶。
海豐潮汕，澎湃見紅牆。
築路利出行，造林添綠色，心中無悔亦無私。
春風輕詠，一卷寬懷厚德詩。
三徑舊日家聲，林下中年敦素尚。
除農稅，支援農戶脫窮根。
堆沙工蟻，勞心費力只求生。
園栽桂柏芷蘭，化潤智仁勇。
志能成事，斯處不愁魚化龍。
爲鄉鄰造福，扶殘助教，無聲世界有情天。
拒腐行廉，紀檢從嚴明法制。
兩制奠鴻基，九州璧補。
乘溟間風浪，奮起鯤鵬，莫負四海風雷，萬裏雲天。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
千秋江漢百龍燈，雙峯夜月，鹽海輝煌映碧山。
南海普陀，公是諸天佛子。
佛日增輝，法輪常轉。
嶺雲初上，看森嚴萬象，爭捧玉皇。
丹心勵志，澍雨永澆滿大德。
三巡琥珀，貴客騷人早醉心。
清風得意，特邀明月撒輝，銀滿苑亭中。
雷峯翠靄，勝跡人文共千秋。
龍已遠飛，巧借巖層留骨氣。
松北遂摳衣，道範親瞻，後起英才曾勖我。
有佛如期接引，此身應去侍彌陀。
春風接力，健兒給力，我承馬步踏新程。
癡人說夢，空教貽笑大方。
繪四化藍圖，萬馬奔騰。
耳目一新，莫忘先哲名未雨。
神州翥鳳，千鈞重任同肩。
馬躍春來，春光明媚三春景。
擎文化大旗遍揷高地，四海共仰千秋。
望瑤池、瞻紫氣，旖旎桃林。
清風起舞，九州聚力繪奇觀。
地雄臨北極，遠望溪山，雲霞竹樹三千裏。
實中校園披錦繡，看李白桃紅特色漫天，七彩燭光輝日月。
藝苑宏篇，丹青漫染吉祥卷。
谷門石壁開，重重彩繪景。
季初十載，風雨同舟，鑄就輝煌。
與國同名，峯留黃帝跡。
大地春回，爆竹紅燈一同醉。
寶寺經幡舞，聖殿開光弘佛法。
以友善爲巢，金雞喜贈千家福。
聯俄聯共，矢志爲公，國父襟懷人盡仰。
尋道上武當，老佛青姑可夜留。
聯軍一旅，不唯妃子佔芳名。
勤繡勤描，絢麗風光千卷畫。
羣芳開上苑，桃李梅蘭。
馬躍羊奔，處處流金溢彩。
去長安一萬裏，楚江風雨，危欄憑吊蓼園秋。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
促和諧，催奮進，聯心聯誼，共迎爛漫九州春。
海際鳴雷激歲月，天上流雲。
奇人奇緣、奇筆奇聯，萬古奇才。
精品樓，優質靚招商。
知本返本報本，心心自照本，來徹參面目。
夢海春深，才知夜短意猶酣。
現法身相，千葉蓮花見如來。
滄海波瀾，無時不作。
丹忱可鑑，盡將熱血薦軒轅。
聖德配天，海國慈航普濟。
褒忠腐盛典，春嘗秋禴，湖山終古薦馨香。
華夏文明，輝映宇宙。
一碗豆花，葷素調成香歲月。
全民協力，改地換天。
破案靠刑偵，疾惡如仇建功績。
花開二度，只因妙筆始暢懷。
欲知往事，話史須溫史話篇。
澄碧源，蕩世間污穢。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
更上層樓，科技振興農牧新發展。
三民主義闡發萬方，九原應無遺憾。
揣一片真情，遵憲用權，託起民生希望。
年豐物阜，國泰民安。
幾番臨勝境，看鵝羊戲水，樓閣凌雲，古道街頭楚地春。
吾身是理，此外更待尋求。
仁聲遠布，歲月凝香錦繡圖。
山茶桂酒，醉月花魁白玉堂。
耕耘梓裏，千絲澍雨潤心田。
福山壽海，心際長存璧色容容。
競業講壇，夫婦同心。
半年頻見面，每夢裏到來，依然舊話囑兒孫。
蘭花優雅，其身落漠棲幽谷。
靜對一簾垂楊清影。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
喜迎羊角開春，西樵大道花鋪錦。
落日居然大膽，將雲霞統攏一身。
勝敗關乎一念，使項莊意逞，亞父謀行，鍾鼎憑誰偶姓劉。
東渡西遊，但願開花結果。
琴當有意，客自可知。
門盈紫氣，一脈傳承岸柳風。
吹竹彈絲，南溪一曲魚鷗靜。
華章內，存仁存智，目攬千秋，書香大漈。
三春最好，能移木賞心，能種竹陶情，細雨江邊白鷺飛。
羣山藏史跡，當年血肉築長城。
輝煌無比，事業中興二十秋。
滇海聚銀鷗，聖火驚飛千點雪。
陽春催綠，燕地聯花鼎盛開。
舜日堯天，歌飛兩岸。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
民步小康，國臻大治，鎮領萬家日月新。
借黃山底氣，爭闖先鋒。
紫燕新來，山河景色奇。
秋盡江南草木，來賓白馬，依然虓將如生。
四季力爭，人財兩旺。
家住蓮峯白水村，武達文通，前後薦名由二相。
夫屍收葬，燕市銜哀。
豔吐茶山，玉靚壽山，山般氣概山般志。
化通萬家，無欲則剛。
億萬年滄海桑田，爲證前緣，蒼冢有靈花解語。
廿四字歸心，宜國宜民宜社會。
數文英武彥，華章電耀彩雲南。
屈指三秋，天上又逢七夕。
神仙此窟穴，令我憶蓬萊舊遊。
紅娘子上重樓，連翹百部。
開心有我，想天光冬去春來。
富麗且神奇，恍如海凍波、天凝露。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
爲圓中國夢，要把復興二字，扛在肩頭。
瞄準商機，邁出三門，展示神州形象。
浪漫醉詩心，多情揣起天山月。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
細雨拂柳，曲徑通幽又一村。
矢勇盡忠，血染松山，豐碑萬丈倚天立。
敢問今宵，酒醒何處。
莫詢緣淺深，入斯門即大緣分。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
青草復蘇，方知春來。
揮鞭趕旭日東升，湧滄海橫流，一望驚濤連萬裏。
音容千古在，何須別問西天。
鼓悠悠信貸馨風，興銀行事業，幾度棠梨綠轉濃。
隱士自風流，只爭個荷葉爲衣、松花作食。
蠟染聞名，盤歌增色，聽千載鼓喧南國，律正昂揚。
堂居潑墨，數堂灑脫撒居堂。
黃葉成堆，秋風孤雁，負手徘徊寂寞心。
雅室門朝綠水，膏腴地質，預佔富貴雙全。
功成兔歲，滿面春風再創新。
工業鋒爭萬億元，壯志雄圖，峻似漢陽峯。
清風吹九派，滿目春光滿目芳。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
頭枕詩書，心猿意馬，爛漫學生已夢吟。
條風來左序，青鎖含輝。
人多仁少，尋思片刻，還屬仁中人。
風高宋瑞，正氣歌聲響萬年。
九三載黨旗獵獵，映紅中國夢。
夢牽舊國，異域流星墜思鳳。
江山崇氣概，長歌一曲嫋餘音。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
只因一見傾心，如氣如煤，功夫巧點愛情火。
靜處蓮塘，一湖碧水澄天色。
巍峨岱嶽，騁懷靄作詩。
奇石錯落，草木爭妍春絢麗。
沮水秋風高，高風秋水唱今朝，盛世續書懿德碑。
以智化愚，揮毫寫樂憂。
非惑在狐狼，非迷於鬼魅，世事本紛雜，卻問誰全數看清。
煒管擅清詞，紅藥階前，曾伴郎君吟彩筆。
外酥裏嫩，色澤紅潤，可贈佳人圓好夢。
朝霧晨漫雄雞啼，旭日升。
大江掀革命新潮，與萬駿齊驅，壯舉合傳開國史。
月打秋千，霧弄星輝，小築銀池空醉夢。
朗朗乾坤，展四化宏圖，莫道已窮千裏目。
歌善政，眉間寫滿好心情。
萬裏客遠猶記，數琉璃舊店，朝陽新齋。
當年盛況猶停，思兵戎刀劍，夕陽背影，硝煙滾滾繞身邊。
事業同揮，霞裏鮮花。
千門納福，福地家家傳福音。
五環喚五洲，奧足賽事。
才兼世絕、身許時賢，嘆如是風流，紅顏亦自存風骨。
喜迎新春，馬踏綠水，大鯽大鯉興邦國。
魚躍鳶飛，各憑造化。
闢地曹妃甸，渤海岸邊開大港。
恍聽籬語，借點風情淫柳魂。
層樓非百尺，已瞻華夏福無疆。
一園峯嶺，諸般姿態，四時春色，若詩若畫盡和諧。
借山水一隅，雨讀晴耕，不負江南春色。
仰千秋泰鬥，學而明道，學而救國，正氣長存天地間。
顧茲繞膝兒孫，獨費苦心，老病纏綿先我去。
朗日高風，人心不可無和氣。
無上三尊，乾坤之主宰。
十裏杏花，依舊飄香芳水泊。
惟長房術高，有徑求得相思地。
脫俗當須煉也，朝來暮往，借斯風雨洗塵襟。
千秋憶俊賢，鐵板銅琶，曾領唱大江東去。
一代詞宗情切切，紅瘦綠肥。
書能破愚，詩能益智，願兒孫常礪志三餘。
摭百合春風，八仙神韻，金葉千畦輝日下。
飛熊徵國瑞，整軍經武，內安畿甸外籌邊。
柳舞春江綠，千重錦浪映丹霞。
一花一世界，六時天雨曼陀羅。
寂默庭前，一盞清音吹碧落。
壯懷長烈，浩氣長存，當年碧血染黃花，成敗同稱不朽。
聞雞而舞，不減祖生。
皓月當空，宇內清光如水瀉。
和風送暖，世紀臻新。
大盤股跳水，現呈陰冷臉容。
萬裏風帆鼓，黨擎大纛指航程。
忠誠老狗，短吠安撫白發人。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
鴻儒佳話，千秋一曲鳳求凰。
齋會報徳，田氏救民出水火。
立峯巔我自成峯，且拂開滿目白雲，直登玉宇。
中華水利，澤被子孫。
家庭和睦，襟懷坦蕩，鍾粗茶淡飯，鄉民德共玉蘭香。
玉塔襯青雲，縱觀時代小康寨。
韶光暉大冶，鋪陳圖畫千張，涵古涵今涵寶藏。
惟節母磊落，冰霜卌載，孀居止如一日事。
震不塌，摧不垮，齊心重建，四川雄起。
火樹傳燈，默運三乘宣法界。
追夢想以開玉局，有雞聲勵志，駿業揚鞭。
丁香花，百頭千頭萬頭。
鹿泉汩汩，嬉水流連，花前月下鳳鸞鳴。
怡情觀景致，新風古韻，平添畫意水雲間。
急蒼生苦樂安危，將人字擎高，神功練就。
欲寫紅塵，怕污白紙。
自宦海浮沉而後，我賦歸歟，相期蠖屈林泉，載酒尋花常結伴。
蟬噪高高溪岸，聲叫低低。
毫生萬壑疏風，風長水闊。
維其荒野，始有異人。
畫境新風，萬衆揮毫，千幅紅聯歌領袖。
綠水長流，自有魚蝦膾。
心耕筆織，寒儒得薦馨香。
一水風帆長濟，學海永升文曲星。
於大唐起步，動地驚天，花炮聲名揚萬裏。
書王墨寶，筆惟興到見飛揚。
烏龍黑霧，水牛上煤山。
沐文昌旭日，書讀古今，爲有豪情開萬卷。
盞盆盤盒磕，因磕了石碎皿。
五千年祖蔭莘莘，若此繁枝衍葉。
哪堪大夢輪回？起誓三生，皆由我錯。
開展旅遊，黃河流過三門峽。
有妙手仁心，南北西東皆送暖。
新梅橫案，向誰訴盡相思。
水晶輝映中華室，紅葉添情。
當代人衛祖國，繼往開來。
唐風今趣農家樂，百度關中印象。
律韻九州，健康鑄就人生。
十載闢奇觀，看水來天上、閣起人間，天人合作風流景。
熱鬧田園，擊壤農歌聲頌黨。
深苑重調弦管，歌酒風流，輕牙低掌隨聲聽。
寶剎生輝，振一脈禪宗。
撥雲見日，晴柔蝶翼輕，芬芳玉露醉騷人。
泣孤舟之嫠婦，今者薄暮，予亦消然而悲。
百裏起宏圖，創業富鄉，雄古壯今人奮力。
戶部主事，補缺一千年。
恰猶西子，或顰或笑總迷人。
融科技、重環保、崇文化，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
節序天中，艾草吐幽緬屈公。
英風追虎略，自可請纓。
玉女舒眉，紅茶泡出四時春。
應城綻牡丹，證國色無雙，工行常播雨。
雪融洛水，引龍門紫氣。
望水憑欄，腳步總敲千古。
天馬騰雲，九州報捷，一幅畫圖昭日月。
高朋居裏聚高朋，誼濃意亦濃。
臨淮平西，中興名將，朝廷北伐，知兵誰繼李營州。
站主有誠意，笑臉善待三千客。
鮑叔知人，分金多與。
中國海，納百川，有容乃大。
廉信素香，傲骨如松。
光明生玉葉，一窗風月夜彈琴。
留人好夢，醒嘆三更夜月涼。
春來鳥語花香，青絲蘭錦繡餘寒。
文苑沐春風，百花吐豔。
景運慶七旬，水舞山歡，九州齊祝堯天永。
燕園無愧，瞻幾代巨人，長存浩氣耀名湖。
小心失足，免欲火焚身，前車可鑑。
有腳陽春，先到故國桃李。
恩報國家，我願傾情奉獻一顆心。
雨後春筍，葉問虛竹求葉挺。
娥眉不負佳期，在山之阿，在水之湄，帝子屐來紅葉舞。
黨將夢想點燃，融千秋民意，字字關情。
造物本無私，移來檻外煙雲，適開勝境。
峽曲如龍，山借碧水長活潑。
詩聯合璧，曲奏長生頌九如。
八月初九日，倒了頭、閉了眼，燒錢化紙，沒個親兒。
崇文載道，以文載道瞻人品。
橫天行甲馬，一朝解脫，死亦權奇。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
經史子集，文章四庫任君覽。
大隱閱桑滄，居鄰表聖王官谷。
佛身憑禱拜，待舉頭三尺，金剛怒目懾私心。
木秀三湘，花香四海，千萬裏風華蕩漾，桃李夭夭碩果繁。
德澤長存，音容宛在，我來含淚吊英賢。
萬世同昌，大漢文章輝北鬥。
詠竹吟詩，芳心自許蘆溪月。
太乙臨門，祥逐歲來。
從來真理出自平凡。
雪災無礙，地震不驚，自古天心難抗拒。
沫濡六秩，行權督政，舒心時代夢揚帆。
門宇恢弘，雄立南天迎貴客。
四十年丹桂黃槐，變作桑田遍自我。
母範軼昭芬，萊衣淚溢。
修真心，練真功，真武返歸真。
改革彩筆如詩，抒就輝煌歲月。
移步三門峽，九載經營，成績無前，大業逢時紅勝火。
匈奴未滅，故國神遊，痛今朝永訣，別時容易見時難。
美好追求，釀酒揚名創業篇。
景美樓高，大手筆點燃畫意。
人人向善，向來事事吉祥。
創客坊中，美食氛圍格調清幽。
四兇致害，冤魂千載恨難消。
小康駕到，雲龍山下借春風。
盛世翔龍起舞，人文萃聚永福城。
淺沼花開六月荷，深荷花馥沼池。
老身無恙，飯量還行。
獻身國事，汗青自是載功績。
新發展，跨越九州千裏馬。
寶地聞雞，城鄉煥彩。
詩聯共酬對，難忘奉化春風，黃梅春雨。
逢山開路，赤幟高揚昭日月。
百姓圓雅夢，居別墅，飲瓊漿，桃花源裏好耕田。
半夜裏，聞大海潮音。
吾儕愧能賦，偏逢異地重陽。
人似春風，年年得意年年旺。
明榮辨恥，乃是安邦警策。
楸枰戰罷，看天高雲淨，滿懷秋月。
恍見唐時街市，走馬騰龍，春風十裏。
春朝滾滾，玉蕊香浮春信早。
一點靈明，既是得天獨厚。
閒裏着忙，忙奔走，忙鑽營，且看忙時景象。
化度衆生，圓融大小顯密，世出世法。
書中已述兩離，初離辭帝忙孝母，再離走馬推亮相。
病中懷老友，秋燈風雨倍悽然。
清藻賦人文，好歌平子造儀，張機著論。
日麗風和，山青水秀。
顏色之戚，哭泣之哀，固所自盡也。
西遞鎮人，新事新風新氣象，新沽美酒祝豐年。
月照東籬，疏疏落落菊花影。
半紙功名，不如敝屣。
船泊港灣，銜接一部古今史。
駿馬奔騰，國夢輝煌，旭日霞飛時雨潤。
爲天下憂，爲吾黨惜，兩行熱淚對黃華。
法祖尊親，佑起萬代興隆。
榴花閃爍，鶯歌句句落金樽。
千裏江山，山重水復重重景。
鳥盡弓藏，楚歌四面，四方戰績誰敢爭。
客至共欣然，別來珠海煙波，故裏關情頻問訊。
玉骨欲生香，因借花魂，因凝月魄。
文明創業，鶯歌燕舞千村綠。
楊柳枝枝播愛，笙歌天下頌慈恩。
此間塵不到，仙音悅耳，千年古調出瓊樓。
從龍逐鹿兩茫然，妙用無方，何害英雄同兒女。
金龍穿雲端，裁剪千千錦緞。
潛心治學，學富五車國夢揚。
蒞官才兩月，幸留新政，千秋口勒金山碑。
華夏一家親，同開大宴。
長江長治，長城長泰長安。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
誠信開春，德於古蜀刷新夢。
預知冬盡，片言可解乎。
致富思源，感恩戴德，唱首頌歌給黨聽。
你看這般人，以假作真，才上臺就變臉色。
奇文傳世，此日人瞻雪苑名。
常記抗日仇，警醒九州大衆，華夏重光防敵倭。
一品水鄉，燕舞鶯歌，百業蒸雲壯舉酬。
六屆歷艱辛，跋涉登峯，九域羣林誇翹首。
造福天下，使有情人定結良緣。
廣市賣餳，簫聲吹暖。
留心雅座，無邊風月到天涯。
必須懂法，平民盼富更求安。
陸盧臻品，固緣佳茗似佳人。
國興旺，家興旺，國家興旺。
阿裏山，妹舞郎歌。
共襄大業，齊達小康，萬家簫鼓鬧臺頭。
不勝焦桐，鳴韻七弦流水情。
蛟龍潛海，置身海底探新奇。
葦以橫江，可一渡也。
萬箱推比櫛，積儲核實詳名。
蘇丹國北徵，驚聞黑格。
馬步不停，和諧風送文明雨。
窗隔籟韻，適心立夏鳴蛙。
八月金秋，人月共圓期一醉。
日曬雪消，檐滴無雲雨。
赤膽人，常勵志，愛民報國，一生良願我求伸。
幾闕清詞，總寫風花雪月。
月明眼更明，價錢哪有一文虛。
文章爾雅，用告三公。
土地要珍惜，合理開發，方寸乾坤皆是寶。
大豐名遠，田老忠魂更樂觀。
交友抱丹忱，投老相知常恨晚。
共朝陽新氣象，好領風騷壯九州。
綠水撫弦，萬馬奔騰歌盛世。
夜郎古國，佛頂輝煌長壽鄉。
愛民敬業，遍地皆春。
花魂於此苑，秋心一瓣，秋色一園。
北辰環月，天柱系霞，九霄滕閣好巍峨。
山城今巨變，爭誇艮苑畫圖新。
九域同興，業旺家興多好事。
無痕歲月，萬年厚土蘊奇居。
芝蘭九畹，瓜瓞千春。
室仙有崇蘭天竹，萬歲長春。
龍騰舜域，獅舞堯天，舉目喜洋洋，萬裏歡歌飛禹甸。
知書達理，越百齡人。
衝虛含元，休論俗務仙緣，均看取悔山福地。
兩袖清風，爲濟黔黎於海內。
到此依依，能不遠懷神禹。
筆奮小樓，慣舉燭光迎曉月。
文龍典故猶新，博採衆長，更上層樓襟若谷。
服藥千劑，歿後當歸枉死城。
春到長城欣再造，看秦月生輝，漢關改貌，更多良馬起陰山。
一花一世界，見微知著。
月依柳上，千重柳影伴蛙鳴。
德厚才高，春秋不老。
望大海蒼茫，潮漲潮消，不增不減。
文秀方振，天葩自芬。
娛心詩酒，正煙雲飄渺，春光散落一亭中。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
節日歡歌，節期喜慶，萬馬奔騰十億欣。
李花綻處，春風撲面來，枝頭雪骨修高節。
飢者甘食，渴者甘飲。
南喬木北喬木，喬木乃橋。
蘭舟載夢，一湖漣漪泛紅霞。
林間踏月，常無塵俗煩心。
常懷廉政，欣教紅日暖蒼生。
身行百善，弘公衆道德。
兩寸粉筆，貫通萬代千秋。
神奇西藏，鐵路通天，雪山哈達相輝映。
柔歌安佳人，輕唱牽手觀音。
依法生財，爭做開明者。
煥煥文光，驚落一天星鬥。
志士心雄，小康夢美。
燕剪舞和風，連裁開泰稱心錦。
卅年經濟騰飛，雙橋跨海炫商埠。
順慧海慈航而普渡，彼岸善哉，此岸善哉。
憑策善而興德政，閱六十春秋，四海歸心迎鳳翥。
尋星探月，月球起舞地球歌。
登此山一半，已是壺天。
心上，清和清正清馨。
羊毫飽蘸，書寫價值觀。
東海湧春潮，鶯歌燕舞。
雪色新，橫琴問舊。
國策興邦，錦道小康路。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
樓苑藏春，不羨八仙納福地。
玉兔返蟾宮，願聯壇，筆花不遜瓊花美。
我看老伴才能共枕達百年。
文能課子，桂馥蘭香佳子弟。
謝安布局，棄子歸山。
七星共主文章，與北極分躔，英光燭漢。
馬蹄有律，當句相諧。
慶盛會，靈蛇曼舞風清日暖。
爭沾靈氣，旅客沐浴海中海。
攜小團月，分嘗山茗溪茶。
記者會，鎂光燈，執手紅藍雙領帶。
經聲佛號，喚回苦海迷津人。
雄圖騰紫氣，寺景映雲霄，兩河漳水輝天影。
綠水青山，無字文章題發展。
故鄉更美，公乎其歸。
偶然來北國山川，見風烈雲奇，由此識一方水土。
丹青載譽，人生有限葆清明。
齒皓眸明，兩面桃花三姝媚。
筆蘸春風，特寫唐山摶翼鳳。
善樂無邊，福彩與仁慈常伴。
建生態文明，實現小康夢更香。
心靈有約，思齊自待後人來。
政通國泰，五湖賀歲歲輝煌。
愛臨幸福石門，美酒早流香。
藝壇合唱，笙歌嘹亮慶升平。
渺渺兮予懷，忠宣而後五百年，幾輩丹心照青史。
憶昔日，待親朋，依門含笑。
賞妙聯，佳人才子共耽屏。
濟水調丹青，競繪孝親畫卷。
點貼貼貼圖，逍遙快活。
金獎白蘭地，味美思張裕。
無事莫生事，有事莫畏事，此之謂解事。
生求耿直軀，亮節衝天憑瘦骨。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
對歌雙影歡，有意。
白雲會意，彤雲解意，雲彩鋪陳疊彩箋。
根本不同，移花接木何結果。
高歌華夏，人才輩出國家興。
馬年加馬力，一馬當先揮夢筆。
認真研究問題，妥爲解決。
五色成文，密密全憑指出。
紅燭照高堂，幾度聞聽慈母聲。
一試春風手，長記草賦梁園。
深居鬼谷，縱橫天下。
晚日映紅霞，秋林盡染招人醉。
感親恩實高，三年滴水穿石，永不言棄。
領五秩春風，花豔白沙歌馥鬱。
萬裏商機，千年義範，百代仁風，都隨鸛雀入門來。
佳水佳山、佳風佳月，千秋佳地。
春風寫意，鼠須妙筆頌和諧。
春安夏泰秋吉冬祥，年年家興旺。
懸壺濟世，解除人民痛苦。
寫意江南，收一抹鵝黃，幾聲燕子。
育一代英才，情喚春風，汗凝化雨。
服務聚民心，博愛擎旗，厚德領軍，金百專營真善美。
一方珠算，撥成革命未來。
悲哉！豔遇從來沒有過。
以國家社會爲前提，成不居功，敗不亡命。
校分三部，教逾千員，馬列鑄靈魂，陶冶人才肩重任。
論才若大家，論德若敬姜，才德兼優，上壽宜臻百歲。
清風動九州，欲採黃河千裏浪。
三生耿介，青史流芳。
鶯歌燕舞，樂聞雅舍鳳求凰。
何事爲先？飲水思源，尤期父母增福壽。
放大胸襟，福氣九重輕攬起。
歌且和楚狂子，浩然一醉引雙鹿。
臨風沐露，凡倫處永佩洪恩。
上書侈八表雄圖，捧日何嘗罄壯抱。
花房半弄微紅，寒香時暗度瑤席。
峯巒疊翠，只見片帆自青天飛來。
中醫藥學，祥光普照萬家榮。
而今氣象新，喜盛時興業，蓮城載譽，煌煌勝境振雄風。
日照神州，國喜豪情政喜廉。
銀行連百業，福溢人間。
盧溝烽火燃八載遺恨，國恥勿忘。
五倫之中，自有樂趣。
繪交通錦繡圖，的姐的哥揮彩筆。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
小調傳情，已頌老區韻致。
八年抗戰，丹心鐵骨驅倭寇。
聖母無私感衆生，生生智慧圓通。
大漠黃沙，有雪蓮花開，奇香臨峭壁。
煦日揚輝，光照萬家。
蘭開一序，滄浪一曲，有客陶然新醉。
多交江湖朋，小心反復人。
壺口吐璣珠，雅韻橫飛千丈外。
一箭穿山退亂兵，伏波神勇。
世博開篇，滬上歌飛情動月。
筆吐珠璣，雅韻繞古橋。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
憑底氣十分，做好芝麻小事，欲助中國圓美夢。
滋潤江山，時雨一犁開畫卷。
那方細雨，雲疊山澗樹不眠。
無狂放氣，無道學氣，無名士風流氣，方稱儒者。
園林毓秀，生態流芳，萬頃良田鑲美玉。
化及西夷，規矩準繩，萬古精良垂不易。
見聞隨喜，真修以獲空靈。
國恥豈能忘？疾首痛心，邁步唯聽前進號。
幽徑蜿蜒，山魂千古，林間景色涵真趣。
利字當先，列強會議皆因利。
黨在我心中，播德施恩昌國運。
魚肉羊肉，用鮮袋保作鮮肉。
華光帶水，東海水晶玄太古。
世事如棋，黑白分明行有道。
天無南北，信息人才和鳳鳴。
鳳翔華夏蕩春風，駿馬飛奔。
久坐深窗，聽花跌落。
聞香則至，像今天這樣，爲達人更是食家。
此間懷烈士：生作人傑，死爲鬼雄。
暮鼓晨鍾，驚醒世途名利客。
天上巢痕猶昨夢，傾河注海淚難幹。
藝術宗師，金秦漢魏著華章。
宛在水中央，淺笑輕顰花解語。
銀河清淺，誰泛月舟賣桂花。
麗景龔灘，傍水依山形綽約。
甲第宏開，肯堂肯構。
二十載崎嶇緣路，化來佛鎮三江。
嚴明執法，守身若玉，廉鏡不欺天。
望遠登高，開懷碧海生新意。
菊月中，重陽後，黃酒一樽呈壽辭。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
除舊迎新，雨潤桃符傳喜報。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
開法宇於西方，天花散彩。
辣椒無補，兩頭受苦。
信步而遊，共流連華夏風情、華亭月色。
耀古輝今，吾華一部興衰史。
匿坡竹筍，備足氣力再出頭。
炎黃成壯舉，豐盈利益，即自平湖。
上若止，下若不，上下一心腐敗無。
樹綠花紅也，褐葦叢叢燕語稠。
利可幫人，又可害人，從政深思。
籟俱寂，衾已寒，留兩鬢風霜，空嘆幾度紅塵。
迎來好運，人生出彩豈無時。
舒眉以對，琴棋書畫眼中留。
造就人才，科技撐持一片天。
懸鼓中天，俯首媧皇憐否運。
荊襄行惠政，憶千秋偉績，惘然淚下不知誰。
濟水長流，迎春自有花影悅。
好日子，不妨窮點過。
煕朝士子，遊上國揚名。
哭矣號矣，感慈母深恩此洞知。
梅花四五點，點點求重生。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
千竅心靈，一私足塞。
一馬當先，立足南山峯第一。
抓良機，走好運，該我發財。
延慶先鞭，申奧點燃一把火。
常弘本願，爲菩提道。
爲問滿地曹顱，如何未劈。
萃集華甸，驕天學子賦風流。
借酒澆愁，三更燈火映詩書。
古剎近市俚，暮鼓塵鍾，敲覺凡塵奔走客。
弟弟恭敬，哥哥失敬，令人素然起敬。
秉節之來，捍國衛民方奇異。
巨龍穿凍土，偉績謳歌鐵路人。
舉觴邀勝友，看我翻新山水，以壯斯文。
景融山水風騷，文氣長招天下客。
封彌雲雨，澤沛山河。
靚麗國門，微笑作名片，萬衆情融奧運中。
商賈迎東西南北，物流驕現代，更互聯網上，購銷萬裏達全球。
傾心一戀，感中華地亦嬌。
相對四眼，暮後蘭舟灞上風。
東日出成山，秦皇漢武修祠拜日。
明日畫橋西畔，疏風淡月有來時。
倒轉時光，櫻花樹下人年少。
訪了哥，大刺兒來熟地。
小雷山，大泉溝，聽雷鳴泉瀉之聲，笑引江南千裏客。
一畝田，但任種瓜種菜。
熙熙攘攘，海鮮系列配山珍。
希望工程，陽光工程，均爲摯愛工程。
薄片養生，止渴化津有奇香。
細浪柔綿，輕扶蓮葉。
落實政策，戶戶慶豐收。
共話黃昏，枝上呢喃誰解語。
福蒼生，揚大愛，一路風燻到海陵。
直上鰲峯，還奔滄海，滿園諸學子，豪情永尚戚將軍。
宋半書家，觀風用筆尊山谷。
曇香一剎，迷醉知音。
神農指路，藥王明理，太守臨牀，生物吐春風，拓出九溪金口岸。
依法治國，滄海桑田循舜道。
堆堆綠瓦，搭鋪玉宇靚乾坤。
活國力之源，固民生之本，我是光榮納稅人。
張力詩聯，豈料春寒摧大樹。
艾邑鍾靈，雙井涵詩芳奧府。
地處孤山偏僻，峯溝修閣榭。
恆一副慈眉善眼，果證原能修得，忘我豈須靈鷲前。
當驚福地名高，融瓊州七彩，華夏注魂，世界傾心。
銀杏萃幽，瑤函披彩，更兼味水沃蕙香。
上苑春融，花柳芳菲迎聖駕。
