不盡上全心，那滿園桃李安奪目。
琴棋消永晝，高臥蕉窗夢蝶，自是羲皇上人。
修道是修心，心空即是涅槃岸。
三山始涼，金鳳薦爽。
一幟司南，引國向強民向富。
鳥棲喬木，猶防風雨侵。
獨生獨死，命盡怙親何益哉。
柳絮春風，漫拂碧草秀吟濃。
桃源舒眼笑，畫景鋪開大治圖。
五載耕耘，潑墨揮毫歌盛世。
何休學海，士無不歸。
小廊容我靜，疏檻時邀雲影來。
恨無縮地功，徒然想象，八千裏外雲和月。
億載齡，百米高，崖洞山礁融一體。
錯節盤根，別朝歌利器。
來是是非人，去是是非者。
把酒讀書，何雲陋室。
鶴子承歡，縱居林下慕雲霄。
鳳樂傳神，活力長生。
和風拂楊柳，動中有靜四五枝。
鄂渚喜妖嬈，天藍水碧千山綠。
桐油直流，盆滿缸盈。
千載時光流轉，不忘歷史，城深底蘊乃崇文。
日升月恆，百齡及半。
揚包拯精神，彰觸角威嚴。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
高名照青史，屈辭賈策杜陵詩。
八戒自誇有口才，能說會道。
石筆擎天，且待中樞描勝景。
黨爲動脈，民爲靜脈，誰添活力洽三門，結同心以搏。
重聆燕語，再寫龍章。
江達湖北，天天雲夢。
爲諸子師，知母夫人之賢，東道來遊，風雨猶思莝薦日。
不惜簿領賢勞，十步以內，必有芳草。
無業遊民，閒晃街頭當乞丐。
資源重整合，江河匯納海襟懷。
歌舞翩躚，盡顯陽春白雪。
黨旗長載譽，欣此際廉聲遍起，晴光朗日慰紅船。
喜事重重，國運昌隆人氣旺。
曙色臨窗，凝聚商丘氣象，從來旭日照南門。
源頭由和睦，和睦千秋。
塔身亭亭，鴻雁依斜陽。
雄雞亮嗓，頻呼出海朝陽。
官如受賄，常憑煙酒耍威風。
香爐繞白雲，春光染色，千般生態千般韻。
寶塔拿雲，撐起九州一角。
蒼茫天潤，幽然情蘊，畫掛福山興萬詩。
投契皆因同肺腑，喜諸君重整斯文，一脈風流承晉士。
文章撼古今，胸襟氣度，無愧詩山仰聖人。
話到鄉園風味，選詞應譜荔支香。
大道連雲起，交通樞紐，百裏山川任嘯吟。
弗女士，衣女士，姍姍入室時。
夢裏遊來，南陽採菊一囊詩。
清風淡淡，亦拂過水面湖光。
問蕭史所彈何曲？把五十弦翻遍，未諳其章。
庶民當素面所宜，孝仁哺主，便是心門衆妙玄。
魚聲梵唄，喚回天下苦迷人。
三通到處，氣震洞庭波浪飛。
斯世難爲，心猶懷楚國。
清明雙暑夏，秋分白露接重陽。
借百頃荷花，燻香詩夢。
麗日彤彤，韓原李桃綻新苞。
已出頭，回首已非己面。
百花逐浪，飄零苦海識真如。
結緣登佛國，虔誠無限，相忘八面來風，萬壑生雲。
吉祥行，四季行，吉林市行。
土耳其遭遇瑪耳他。
鐵片傷其內，忍痛救乘客，英雄壯舉感中外。
絕頂俯晴空，洞觀雲海千層，大地蒼茫開眼界。
風前把盞，愁心未敢託明月。
誤迷瓊圃，當空紛灑不是梨開，勝似梨花。
神光丕顯，大地皆春。
嬌娘老去，清修或許恰當。
山林鬱鬱，紫鵲東來福滿堂。
勁風撲面，每日都成逐鹿天。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
道跡本武當而來，豆腐搭橋皆雲水。
守吾熱土，彈雨槍林傾熱血。
靈殿高懸，鬼斧神工天造就。
鳳舞凰飛，嵐蕩霞遊，七彩卿雲詩裏走。
百丈駝峯，機飛一線，千秋友誼聯中美。
靈通手機，通靈神州。
許皇天多發時雨，秉喜悲念便是俗人。
臨水而雙，玉壺瀉月頻推酒。
虎行川上，越嶺穿山自有時。
八方慶賀，雅句如山壯三門。
一管孤竹，畫千古清風。
雙百年特色中華夢，至高效益上河圖。
三餘生雅興，聽弦彈子落，棋琴音和讀書聲。
盛年如少壯，冰心鐵面，聰明正直去爲神。
等待從心底，揭開百轉柔情。
物阜民熙，山水鄒平幸福城。
尊朝西面，欲衆西聞雷音寺，聾人喚醒。
沂水長，潤萬物秀氣。
世德紹伏波，千秋遺愛。
賞會所珍奇，司馬遷坐司馬光。
六旬臻大治，祖國昌明強盛，壽域無疆。
君子愛財，應取之正道，勿擾英魂安寢。
不聞機杼聲，天孫閒望牛郎影。
秦風獨具，雞唱頻催問鼎情。
江邊青翠，才斟幾盞已成篇。
雷州逐夢，於晴空走線，放飛多彩人生。
玉樹榮千古，他年姿色更嬌。
世博展奇觀，溢彩流光迎遠客。
楊柳風，杏花雨，融融芳草心。
衡山南坐恆山北臥，南北山橫。
欲成家業，宜凡事上喫虧三分。
雨態風儀，能屈能伸高志趣。
五個重慶，健馳千裏。
經天緯地謂之文，專以新民爲大略。
齊國大夫，禮話桓公。
萬古豪情真鐵漢，任舉鼎拔山，徵服世界。
日出東方，以水爲歌，廣州給力。
青銅鑄史，洪爐燦史，斑駁礦區百裏尋蹤，溶渣遍地史如詩。
清風細雨，養性修心雅韻齋。
春風鼓舞，九州添富庶。
老去通靈，星光月魄，與我回旋。
此間細領，究之着着皆真。
留戀成安，竟然秀色千重，卅年名縣已騰飛。
雲霞傳愛意，北雁南鴻兩地書。
沐雨櫛風，頂霜踏雪，滿腔熱血，常輝萬裏光明。
須眉才筆女兒身，喜葉上清風，已作當年詩料。
甲午雙輪，國恥縈胸，日寇屯華心不死。
四千餘畝，中華福地，陶公修道自成仙。
神仙聖地，門外清泉浣水雲。
人無異念，不離糟糠伴百年。
臥筠餐菊，遊藝夕陽。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
屢遭貶謫，肝腸愈烈。
動車痛追尾，黃天驟下蒼生淚。
地因多景，喜山光水色，四望皆空。
萬裏雲帆，於書卷啓航。
推杯非雅士，問太白酒杯空幾回。
驚天有術，喜聽平地萬聲雷。
大雄肅穆，懺語經詞，字字指明天下夢迷人。
心氣平和，謙恭禮拜，應由夙願。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
廣潤河放棹，見岸好回頭。
仁人問道，悟禪智慧淨爲門。
衛國家，將士虎龍志。
暈頭轉向，不知所謂耳邊風。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
激越濤聲，山水和鳴，童子飛歌衝浪去。
玉壺冰殊世難求，洛陽友來，以一枝梅，爲今之信。
上弗人下弗人，弗人信佛。
師臥龍，將子龍，輔佐漢真龍。
心中有夢，夢圓中國夢。
說尋常，菩提煩惱皆人性。
使命不辭，冷靜猶如磐石穩。
大雅清華校，應將聖潔爲榮，金錢掛帥實堪悲。
憂樂系民，做官十載待人厚。
母德延十方福祉，擇得角山林色，蔭庇海陵。
九域和諧，喜雨和薰天地新。
石雕燦世，秧歌頌富，綏民以德構和諧。
萬水千山，難阻歸鄉路。
黃山擁抱和平，聖火燃情。
日歷日翻，財源隨日進。
春弄楊柳曲，地滿福音。
澴河捧酒，五嶽披霞，勝日聚高朋，聯花喜共心花燦。
琅琊山上銀蛇舞，迎新春。
人皆悲薄命，誤將柳絮比才名。
靈山聖水，自古瑤池可誘龍。
壯志難酬，無端悲逝水。
燈展千姿，光耀三霄，銀樓玉塔，瓊葩瑤樹，靈娥苦迸梓桑情。
三顧茅廬，求賢曾若渴。
講道毓德，立誠垂範。
夜間百舸點燈敬佛，漫飲輕吟巴嶽清音。
燈籠籠燈，沒有白紙，豈能防風？撿起紅棗當火吹。
度人造寺，功德大哉。
共生、共贏、共榮，恭祝四季平安。
稅收利國利民，國計民生增實力。
遠矚高瞻，創三遊方略，水聖風儀欽九域。
中華流韻，聽九曲高歌，國粹振興擔重任。
曩昔事託誰酒盞，誰癡誰醉？千江泬漻曠虛懷。
佐國佑民，普天下風調雨順。
依三尺律，修七尺身，秉正無邪心地善。
看今朝，紅漫枝頭，一樹桃花飄兩省。
三天考試，皆歸獨木橋。
山爲子，地刻盤，對奕清風少許。
貝葉真經，法度英靈萬萬年。
衆口樂金，誰知真相。
把酒黃昏，漫道裝燈無七寶。
陰偶陽奇，參來法象明三兆。
一篇寫就，者也之乎焉矣哉。
小巷隱鴻儒，漫溯書香，恰到翰林府第。
和悅春風，平碧展懷理想篇。
人物風流，場中弄棒登金榜。
燈火幾闌珊，依次回眸，倘待得那人猶在，即憑一瞥許蕭郎。
金雞報春，監管更上一層樓。
一身正氣，兩袖清風，樹廉潔奉獻形象。
駿馬躍晴空，萬裏鵬程添遠景。
有隙能乘，無惡不作。
懷揣中國夢，杜鵑鋪開美畫圖。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
三百六十重，灘上閒官。
水來天上，十裏碧濤入畫圖。
堪憂雜病寫傷寒，恆念黎民疾苦，四世精華集孝廉。
已向冰奩約月、霧帳吹香。
亭榭蓮池，蕩漾碧波魚吻月。
醒九州民衆，警鍾長響，固我金甌血淚銘。
問道皖南，樵夫遙指雲仙子。
大江東去，三更酒醒時。
紅燈緑酒心猶靜，底是清人。
做精神環保，興湘惠衆，讓道德盤根。
厚土高天，此生在抱雙親愛。
仁風濟世，解危驅厄獻真心。
北來無三日不見，已諾爲餘編劇，誰憐推枕失聲時。
楚文化名載千年，河清水秀。
清廉固本，國可長興。
護持正法，住世顯神通。
雄風永在，彩雲路南，終圓夢想慰英魂。
雅學養性，十分禮樂壯高臺。
柳絮紛揚，底事春風搔白發。
弘景白雲，淵明黃菊，何分嶺南嶺北。
詩心不老，呂仙佛祖暢吟懷。
推月江聲，月朗原同天地韻。
燕柳最相思，身別修門十二載。
湖山一望碧，遺留勝跡，猶懷想周郎聲價、陸弟風徽。
夕陽煥彩，渭水流金一脈長。
讀石淘情，眼前一館無言史。
雲起風生，山勢巍峨凌九宇。
名播桑梓地，手巧心靈情勝火。
標新立異，給力繪描長慧苗。
平生桀驁，病入膏肓，問何方可治。
笑揮椽筆，絢麗彩添華夏篇。
吳歌曲滿，常練美聲乎。
登山涉水，水碧山青，人隨碧水青山快樂遊。
修忍才成居士，瀟灑萬年。
玉駕尊臨，香雞一例酬佳客。
月移菊霜染千襲，翩翩動疏影。
晨鍾陣陣，迎來無數豔陽天。
禮佛敬神，義在正心誠意。
鄰水豈懷濯足心？神遊故國，情滿瀘溪。
聯花簇黨旗，雅風正盛。
在桃源洞口，聞鷗鳴遠樹，花香鳥語醉秦人。
一枝獨秀，懶與羣芳爭絕色。
猴兒妄想，水中撈月影何深。
剪裁殘夢，留一段閒時佐酒。
浩然正氣，千載長存。
金在書中，潛修才德無窮益。
觀世間百態，原來酒色財氣非根本。
此時，你還好意思賴皮撒潑。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
英雄氣概，大定小康春。
大漢中興，一代天驕名實至。
胸懷大義，一曲高歌，萬裏星辰凝正氣。
柳絮紛飛，綠毛鬼抖頭皮屑。
夕朝題墨字，傳世皆珠，盡將歲月刻聲名。
湘聲韶樂，錦瑟彈歡萬首歌。
江流浩蕩客泊舟，欣喜疏鍾入夢，曲水流觴。
生兒哪在問龍蛇？種德有基終裕後。
回顧長徵，須知步步艱。
我於樹上聚煙霞，重重籠罩，若夢如詩。
同聲惆悵，愧我無能復落花。
由誠成業，創品牌、樹標杆我們義不容辭。
和諧社會，四海春來更動心。
風調雨順，定州家家戶戶圓老夢。
挺身再戰，挫敗焉用唏噓。
天馬行空，設備領先興百業。
筆走黃河，兩行古墨壯祁連。
聚五谷精華，三大品牌，天成古貝一流酒。
神遊巫峽，又見星河影動搖。
人才後繼，育李培桃萬樹新。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
仁施智聚，益顯禮義信譽城。
日神、風神、池神，誰曾見了。
恆防別類，志抱如關。
會期千載，恭逢崛起時。
同心鑄夢，錦繡中華正復興。
春鬧漣江，兩岸雲霞舒漫卷。
故園如夢，齊吟昨日人文奮進，泰運春圖好兆頭。
爲民謀利，勿忘宗旨毓清風。
青山綠水共爲鄰，花都盤古，箱盛全球。
千年壺郡，安民盛世春光好。
迎新春，展望燦爛前程。
妙法吉祥，靈心悟徹清涼界。
賞花燈曼舞，天上神仙難比斯。
頌常德奇兵，舍生抗日，拉朽摧枯，奮蕩雄風衝敵陣。
資投百億，且實施到位，好運相隨項目來。
和諧平等，民富國強政策明。
秉公肅紀，海晏河清氣象新。
天浮道義間，與世無欺方抵達。
樓從平地起，矚境界沉雄，吞沅澧而下洞庭，江天交匯三湘氣。
感雨露潤滋，泥肥潤養，願奉甘甜饗自然。
怎得身似莊周？飛落蠻箋，綠窗夢月。
關情注愛，家風高尚更舒心。
官民協力，生活共享和睦聲。
深情連萬戶，正田間夢美，壟上春新。
梵音消浩劫，常思禪味入心齋。
庭院春深，水木清華生逸致。
水急灘險，架橋填壑越崤函。
清風生兩腋，香浮碧月花浮玉。
正視開放，英語不休，他石攻玉爲良訓。
徐州百業興，戰鼓鏗鏘，織文明錦，書發展雄篇。
溪水長吟，三閭騷體傳千古。
和平仗義，冤魂列隊討伐血海仇，莫讓邊疆躥虎狼。
到諸妄息，飢來喫飯，寒來著衣。
羊來帶福，福福都賜人。
碧水涵天，明漪絕底。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
燕山暮，淚奪臉邊生。
制約權力，籠子關嚴廉腐辨。
毋違使命，平心歸理智，異邦血性亦思齊。
抱病終歸裏，眠雲靜竹存遺篇。
載笑載歌載舞，鳥瞰福娃傳聖火。
有子播龔黃政績，辭官養志，等身著作校讎精。
縱粉身碎骨，死後猶開報國花。
任職升官貶，仍亦釣亦耕，看透人生，自可胸懷容世界。
建設和諧，白城長盛，惠民富民更強民。
盛世沐春風，看白山起舞，黑水蕩歌，麗日長天迎奧運。
五指撐天，莫非南海觀音手。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
桃花不共鶯聲綻，何處題詩。
墨香流雅韻，喜兩行國粹榮榮。
低水平小康，困於昨日。
物件寄深情，心香溢滿鴻恩閣。
皇始晉秦，橫掃東方九五功。
創意三千，憑爆竹煙花，改變一方地氣。
感親恩，實中三年，滴水穿石，永不言棄。
世葆先芬，通猶龍一經，誦倚馬萬紙。
養兵千日，精於此道。
一簾幽夢，本無才子豪情。
小別竟千秋，高談猶昨日，憑吊飄零詞客，天荒地老獨飛還。
永葆青春，每念長生思妙藥。
人生有幾知己？自公百餘年後，尚留文字話因緣。
菜好湯好，世季店如春。
紅裝素裹，冬翁獨釣寒江雪。
胸有成竹，書世紀華章。
長虹懸拱，將通大地路千條。
縱觀滄海，意伴雲端野鶴閒。
醉心乎紅木石陶，縱萬貫盈囊，賈不去澎園一角。
真水無香，空谷何妨君子淡。
源流通大海，日月引帆日月新。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
野柳風中灑雪綿，蓋地鋪天。
城中萬客穿梭，珍品滿城。
立黨爲公，執政爲民，當樹勤廉碑滿口。
詩聯合璧，盛世仁人，但願世人夢想成真。
誦詠猶同機韻起，展內涵節奏，花香九域振長才。
衛星繞月，北漠千軍壯志酬。
貨架中，琳琅滿目綻奇花。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
誰能給票？度日如年搔首愁。
郎去何方？延慶空留影。
度春秋，讀春秋，春秋易度，春秋難讀。
古橋千載，伴一輪盧溝曉月。
無邊美景，窯灣古鎮第一橋。
聚贛水精魂，成宋城古釀，雙輪底酵千年飲。
接秦晉，瞻荊襄，酈邑菊潭。
讓時光切換鏡頭，欣異地扎根築夢，萬裏常懷赤子心。
德義萬家風，棒棒鍾，總把清音傳宇內。
燕落南窗，竹搖碧色呼佳客。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
祖國萬歲，神州大地同聲慶。
和諧是本，民生幸福更繁榮。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
危樓高百尺，恐驚天上仙人。
行到半程，腳下功夫須努力。
名師施教，妙筆點睛龍破壁。
林海似濤，樹搖浪起風雷動。
溯源一脈廉爲本，廉興國祚，看清官不愧青天。
賣花人過，一肩挑盡洛陽春。
紅杏枝頭，詩意爭隨春意鬧。
孤陋寡聞--識淺。
似我伶仃，那彎冷月。
邇水亭臺賞波瀾，潤心田。
敢爲天下先，勇爲天下強，傳承文化看司馬。
一曲落梅聲，卻飄然幾陣仙風，吹到我白雲深處。
鳳凰臺上，青蓮落筆，應吟此日查幹湖。
薊揚千載名，道桑田滄海，麻姑作證，而今景美喜迎賓。
讀書，何必搖頭晃腦。
法治護航，天下漸無攔路虎。
懷舊恩，念舊情，分飛燕重歸於好。
星辰繼日，淡定飄搖歲月舟。
反腐倡廉，教之國泰民安，高呼無量佛。
棄立六國苗胄，立沛公一鼎。
監生監臨，斯文掃地。
染將軍血，系壯士魂，熱土教人修大悟。
長策精明，逐鹿中原興偉業。
奠坤輿以作鎮，澤被乎中。
明大義，祈一統，歸漢稱臣。
把酒泛舟，蘇軾雅詞歌赤壁。
慕仰高山，志所向往，在理學忠臣。
中華添異彩，五峯林海舞珍禽。
褚季野胸中，春秋褒貶。
跑須奮遠，縱身只向衆前爭。
湖山綴玉，樓閣披霞，鋪開盛世和諧景。
夜色牽風，一朵白雲鑲法席。
德厚名佳人慧，廠企求賢若渴。
兩袖清風蕩惡風，胸懷國計先萬民憂。
百工寫楹聯，此校可稱一絕。
雖座上常來過客，也嘖聲脫口，笑語逗風。
作三陪，甘遭蹂躪，不顧世人唾罵。
福世佑民，十方行道。
尋機炒股，全能老手是同庚。
水榭凌虛，過橋倍感紅塵遠。
對景應捫心，侍親果否像古人。
生爲誰忙？學業未成家已破。
七月舉錘鐮，緯地經天，九州上下旌旗奮。
兩浙再停驂，有守無偏，敬奉丹毫遵寶訓。
對月吟懷，一樽酒醉純陽客。
一盞春風，繾綣柔情之所以。
曾謂當日，我公遂以是爲孝乎。
佳期鮮至，孤星有意月爲媒。
歌聲放大，此夜飛揚遊子吟。
華頂朝陽灑春暉，古城千家福臨門。
雙溪繞竹，兩灣虛碧韻泠然。
開心，採簍新春嫩綠。
將遇良才，邀友共酌舞馬詞。
四載同門，是師是友比昆季。
手握鋼槍，加強戰備。
碧蓋搖風，涼快何需憑冷氣。
是濟時才，甄敘平生，蘇穎濱不慚一字。
永守清廉，天下爲懷騁遠志。
死神彈四弦，三場四郎探母。
好事暖人，何嫌小小爲他心。
假館已頻年，愧學淺才疏，只竊取專嚴勤三字。
如來四智，不離八識。
壯志迄彌留，光耀濱海羣未死。
和風朗日，懷抱生春。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
石鼓山青春永駐，名校弘興。
井飲千家，國泰民安難忘本。
蘇公詩，子由賦，師道銘，傳世雄文驚海嶽。
步花間，思遠人，芳菲亂眼嗔春色。
上輔天、下輔地，託名以建景觀園。
九旬燃點紅七月，凝聚黨心。
紅旗招展，百載榮枯成過去。
揮灑人生，信義同酬千古訓。
空前絕後，人物且看今朝。
戴氏祠中，將軍遭毒手，千秋俎豆永流芳。
創業猶帆揚萬裏，崢嶸路上奮雄風。
得天之厚，傍海之優，構樂業藍圖，發展頻催千裏馬。
金闕遙趨劍佩，春來瑞氣滿瑤池。
窮理致知，光大儒門榮十哲。
曼衍古今風，弘揚國粹。
閣有古風，篆術宗秦漢儀型、明清章法。
尋芳覽勝，標新立異，四時遊客盡忘情。
大大方方，統稱國粹自家人。
百年匹配，己酉兩屬相當。
寧鄉氣象更新，醉看畫裏江山，樓頭日月。
把金牌無數，置於身後，歷經百坎跨新峯。
志向不同，需要溝通。
陵水喜迎春，長堤兩岸，景觀裝點城鄉風貌。
波淨流清，江河滾滾湧洙泗。
徵收關國計，務本求源，惟儉惟勤，渭水長流興大業。
聖火燃激情，年華溢彩前程美。
聖火燃情，摘取黃山一段雲，放飛夢想。
魯西大地，鳥語花香是詩情。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
合當杞梓神威，德厚流光鍾幸運。
神州五嶽，如行如坐如立如飛如臥，鎮守東西南北中。
三門鋪錦繡，憑實力裝潢化境喚春風。
國慶衆迎澳胞，熱淚欲漲長江長河。
喜特色中華，百業騰飛，改革帶來千市富。
夢想起航，志向藍天興偉業。
寺開蓮座，人引西天。
嘉施利，根動力，再接再厲。
起舞勤功，功蓋中華。
縱然天外天高，但總有天良無可越。
飛紅淌翠，似霞似錦，古交常現四時春。
始誕高人，開天闢地稱高祖。
一簾幽夢，月下談情逸致多。
記憶中健壯身形，慚成傴僂，邁步笑嗔拐杖高。
羊功當慶，斟滿瓊漿醉合和。
瓊樓玉宇，醉日飛觴。
斯費莫收，罵字總將謝字埋。
扁舟數葉，蕩開幾許鄉愁。
政策舒心，生活開心，老有歡娛何畏老。
新安硯潤，歲歲和諧日。
改造環境，更須保護環境。
西藏大唐，松贊文成結婦夫。
東瓜西瓜南瓜北瓜，瓜瓜樂味。
燕子樓空，關門上鎖。
言炳丹青，道潤金璧。
酌理爲經，摘詞爲緯。
廣宇鬥星，星若點。
四餘惟砥礪，谷扼風雲，妙論傳奇自豫秦。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
黨業覆權謀，聞後庭歌舞升平，百姓疾呼瀾欲倒。
興國惠民，社會和諧懷帝德。
客地安居，海島陽春，絕似滇池歲月。
延夢正酣時，金雞千聲震宇。
獨窺天機，先知逐鹿三分鼎。
旭日東升，點燃紫氣三千丈。
一剪梅開，雪裏難藏春笑靨。
社會文明，鵲唱鶯歌。
祥雲北聚，梁棟參天聖手栽。
看科學祥雲，播下和諧翠雨，白城啓瑞。
時哲繼先賢，百畝甘棠，芳香依舊。
聯毫曉舞，萬象風雲駕鳳來。
百源川池，匯聚衆流歸一派。
圓民族復興夢，中國騰龍。
方圓幻化，一著暗蓄千機。
雯雲繪影，嬋娟如畫。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
居仁義鄉，行仁義事，鐵肩擔大任，卅載高懸濟世壺。
捻斷數須，妙句得來人早有。
翠色四天垂，雨過亂蟬嘶古柳。
多難興邦，一席關懷存厚望。
靜氣平心，功名蓋世名歸世。
愛若慈父，畏若神明。
譽滿中華，遺志描成大國圖。
梅花抒雅韻，點點妝成新畫圖。
柳州智造，詩流雅韻繡宏圖。
纖手似蔥，繡苦織辛雨嫣情。
易安揮椽，書章丘新篇。
印記婆娑，已證四禪堪應供。
起鳳在三山，鼎足安然。
春風展翅，促轉型，爭跨越，誓師三晉橋頭堡。
文王六四卦，易經卦卦蘊玄機。
長銘遠志，堅持奮鬥展宏圖。
火眼金睛，整治藥食隱患。
情系神州，千秋駿業抒豪氣。
我只存一分癡勁，不欺己，不欺人。
採玉荊山，不經細琢難成器。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
大龍傳小龍，連年奮進，經天行地。
也杯中敘舊，醉伏月下青郊。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
楚些哪堪聞？蕭瑟江關，正歲暮天寒時節。
坐北朝南喫西瓜，皮向東扔。
巧裁雲錦，燕穿風雨織和諧。
封侯嗤我輩，倒不如杖遊南嶽，釣隱西湖。
玉宇增輝，亮亮晶晶照萬方。
紅日出韶山，萬丈光芒輝宇內。
籠萬家春，垂萬年柳，於斯爲盛。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
風和日麗，中樞良策惠三農。
京畿引鳳，看大廠如林，馳電奔車，滿目繁榮千業順。
聖功聖德，馨香百世垂南陽。
七夕才相會，情形頗似打工族。
雪瑞年豐，越冬候鳥天鵝美。
莫笑桃花，風情不解隨春老。
畏微謹獨，反身而誠。
四時昭盛象，山水流金、城鄉簇彩，富川遍綻小康花。
宦官富宿寒家竊窗空寂寞。
眼觀全局，心懷大局，局面常新走活棋。
大名始禮記春秋，恆久如磐，千年鐫就流芳史。
詩書五經，正諫似直穢德隱。
閱人花莞爾，芙蓉舊面不知名。
綠蔭遍地，大道通村，老翁不識從前路。
春榮百粵，人居市貌恰如花。
立大志，傳知識，辛苦耕耘數十載。
一瓣心香虔似我，也總是情關君國，自然忠可爲神。
功在紫陽，千載幹城維道統。
黨送春風，發展轉型，小康路上頻提速。
天鼓三通，曾令九州同仰首。
經濟飛梭，和諧紫塞錦中織。
甲午歲，國運昌之，百姓笑迎大有年。
裝孫子，莫非真孫子。
佐媧氏補九天，華嶽三峯五色石。
小康逐夢，千萬民宏志蔚青雲。
秉福德以位列天下。
富路漸寬，城鄉富庶地爲寶。
老翁廢寢忘餐，擺弄古今鍾。
精魂猶慨烈，直教血氣洗黃花。
婦孺皆知，是著名百姓書家。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
三杯春酒，祝人壽年豐。
諫諍一而再，忠膽非常，三疏死生惟道義。
逸興遄飛，李謫仙人原絕代。
雲陰疑作雨，半潭秋水最宜人。
大愛長傾，三水荷香燻畫境。
春風遣我感懷，時下如獨憶，負脈脈歸心。
高科點彩，譜文明生態新篇。
戲彩子能賢，去日曾對陶母鮓。
天花繽紛，諸法喜歡。
窮是娘，富是娘，莫言有奶認娘。
青山在望，哪管班超萬裏侯。
室陳明月，置備一方耀眼天。
瑞雪飄飄，萬裏河山藏疏影。
花繁果碩，萬衆一心繪新圖。
金屬鏗鏘，鑄鳳雕龍，錫都崛起丹文化。
或是洪荒，飛流直下三千尺。
大運無疆，天邊裁下半輪月。
澍雨頻施，碩果盈枝綴。
名山九鼎，寺廟鍾聲揚古樸。
臘梅喜綻，吉祥盛世蕩歡歌。
疊石名巖，天南法乳滋仁智。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
入世成功，九運功成，雙喜臨門連日慶。
春山春水春色，年年好。
往事如煙，留段古城誰吊古。
爭當家國棟，三千士求知立德，風清四壁一堂新。
曉嵐，確是神行太保。
失名節能謀大義，心甘策反，師承不愧武鄉侯。
展民生富裕，飛星追月，豔如火樹銀花。
豆花香竹海，萬壑奇觀峽裏藏。
仙駐馭，奎站鰲頭瞻儒林。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
九成並奏，靜契舜琴合。
舉一人焉拔其尤？是鶚薦之初，漫雲小試。
遺像仰神皇，兼善詩文千古事。
霞飛落日，千盅不意醉江花。
依然盛宴，原布菜人已向林間。
放眼看江山，大連兒女共和諧。
離小宅，出北門，千花馥鬱開心境。
太極遣興，春暉溢彩化丹霞。
橋頭起步，三生有幸邁乾坤。
青山埋白骨，我來何處吊英魂。
興順義風，民情延慶。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
堯山擂鼓，百業興旺展宏圖。
計算機，核遠導，電子幹憂，才能打頑退敵。
武城煮月，窪地蒸嵐，將粱麥精華，釀成古貝千秋樂。
求善求真，陽光校園。
五十載，高歌啓航育英才。
四時蒸百草，似至聖堂金秀，壯美清柔在水山。
湖鑲寶鏡，山列畫屏，引來金鳳舞。
彌恥而榮，斯如難走三分路。
前車猶可鑑，誰能忍神壇鬼影，安保陰魂，魔爪何曾放下刀。
虎歸五嶽，植樹造林千山美。
春榮禹甸，五千年祖國正騰飛。
參道以恭，蓬門得所。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
恩愛良妻，苦雨悽風摧汝去。
二月良辰，暢領三吳好風景。
北鎮標雲，詞林宗鬥極。
王者寇者，生者逝者，黃鶴樓幾聲玉笛，浪淘盡千古英雄。
修書銘史，序列一篇譽盛今。
曉風遍野，更從雲外展顰眉。
棚室溢香，平疇鋪綠，田園存畫意。
風中踏雪，腳印生春。
平生心手未閒，柳體千秋垂楷則。
美酒合君，把盞欣圓中國夢。
紫陌清香，柳瑟難平梅自綻。
增添春色，讓千山美景相連。
稚韻童韻，韻韻稱心。
予吾一劍戟，直把蒼穹刺破，復天地以清明。
不師古則非今，兩害相權，未許百家成蠱惑。
名高天下，何必辨襄陽南陽。
五旬立業，走出輝煌一路，夢想放飛塞上天。
夢牽奧運，振步八閩，看聖火熊熊，春風勁拂刺桐港。
開我詩窗，小橋流水。
萬有不齊，放懷自得。
高州甚幸！憑經濟奠基，文明立市，百花齊放墨聯香。
都是舜堯天，一塔金光萬衆歌。
和風舞動，繪描夢想着春色，萬衆揮毫。
中華承美德，家和人義，一城花笑鬧春風。
自力更生，祖國面貌時時變。
常懷壯志，王風再振，凡人腳下闖新天。
當大道淪亡，早死安知非福。
無欲則無嗔，靜思靜誦三乘法。
九仙尋伴侶，紅豆寄相思。
名輝日月，業績書城禹甸章。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
和諧添雅韻，喜紅鯽戲嬉，遠山橫黛，春潮勁湧福水河。
一品花開，如真似幻，風情萬種羣芳妒。
新年新歲，家家喜氣洋洋。
八隅有泉，地蘊財也！渠歡笑於渠，迎來二月和風。
斯地領盛世春潮，瞻十裏蘿崗新貌，我來扶杖問梅花。
恨昔年三字沉冤，碑石無言，取宋山河爲墓室。
碧落觀星，敬授農時符帝德。
風拂綠柳，遠山箐谷鳥談天。
大賽傳友誼，參與就有知音。
大丈夫取義成仁，合當亮劍。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
寒潭印月，遊魚上下。
車腳推車，車輪腳碾傷車腳。
進得門來，一草一花沾瑞氣。
橋頭紙傘，一日三秋。
聯合國維和警察，安撫地球村落。
且留愚鈍，以養青絲。
君乃天上謫仙，有蘭心蕙質清詞，饋於世者。
瑪納斯，迎春和爲貴。
聚秀華章來天地，情醉筆底春風。
兄友弟，夫敬妻，幼尊長，遵循禮教一家親。
夏意方臨，未攪夏月怎自眠。
三通鼓罷，達窮妍醜盡成空。
紅塵滾滾，攜手相約感情深。
豁開心谷，花雨自蓮海飛來。
業競東南，連續四載折桂枝。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
墨雨詩雲，七載聯花香四海。
青城本神仙都會，我來秋正爽，快覽名區六六峯。
掠過無痕，雁過霜天雲袖冷。
憑萬古黃河，顯三門壯志。
酉陽山，日出日落氣象新。
牢記科學發展觀，更以扶貧當願、扶志當先。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
無辜血濺，金陵不忍風呼地。
山色蔥蘢，清源鍾磬消塵慮。
春風筆縱往來處，明霞鋪地，侗鄉皴染壯詩情。
利字當先，列強會議皆因利。
主人歡未歡？一亭有清泉密竹，來催新釀勸詩翁。
陵寢九州魂，洣水鹿原延國脈。
路隘林深，戰士指看南粵。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
力行四項原則，繼往開來。
門從開處，呈來明史一編書。
寶殿焚香，心到虔時神有眼。
防微杜漸，救援有序化平安。
巧遇良時，看雲濤霧海，氣象萬千浮峻嶽。
前頭多地主，看看等個船來。
峯排雲樹，瀑濺雪珠，八面風來搖綠韻。
雁過千江，徐徐清風春欲醉。
二朋聯句，燕影鶯姿杜宇情。
和聲諧律，德融社會萬家馨。
身殘志不殘，學一技之長，用雙手與雙肩，圓來歲月萬般夢。
飄零悲玉樹，淚灑悽風。
諳百草、定君臣，拯弱抑強，法效時珍。
大義報劉，滿腔直養克天地。
坊井春明，對聯年畫共芬芳。
廣廈萬千間，到處能容珠履歇。
並力齊肩，齊飛並進小康年。
錫杖婆娑，曾經塵世三千劫。
銀蛇舞，既往開來。
香飄四海，味滿五洲，渭涇懌野簌山餚。
五嶽鎮東方，秉鑑陰陽昭報應。
荒塗成寶地，地利孕鵬飛，濱港頻增新巨企。
板上拂衣，清風敲竹。
東風送暖，旗揚特色繪新圖。
半路知音，音易滅。
華山擎巨臂，撐開養老天空，好讓晚霞添異彩。
藕雖有空，內中不染污塵。
惡浪飛舟，危急關頭，才識舵手豪情。
舞如緯，歌似經，編織中華錦秀。
絲絲柳線，憑燕剪裁。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
人同茶一樣，揣意放香。
古都開畫卷，最難忘祖先蹤跡、民族搖籃。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
傑閣軒昂，高踞靈山延福壽。
長銘國恥，奮發圖強，創業興邦圓美夢。
熔爐試玉，十年煅煉終成器。
大鳥高飛，萬裏扶搖先振翅。
看我蘸紅霞走筆，點圈三秩，天地驕春。
翠柳迎新春，辰龍欲騰。
羌管城頭，夜月啼烏霜氣重。
如詩如畫，如夢如煙，看一泓瀲灩春光，疑是天工鋪玉卷。
柳牽衣袖，囑君再來。
一聲霹靂，星火燎原，西江月裏響銅鼓。
畫卷初開，氣爽風清第一廊。
日在東，月在西，天上生成明字。
百花齊放，滿園對帖勝春光。
始祖搖籃，崇文喜繪開明史。
期寶島，金甌合璧共春秋。
身世總堪憐，縱起於風，終埋於野。
革命先驅，萬裏留蘇傳火種。
拓華夏康莊，氣象宏開，十八大春風播暖。
把握方針，國添活力錦添花。
歲在壬辰，痛無扁鵲，秋風秋雨，此亦天乎。
心安理得，茅舍吟詩佐酒歌。
功名起刀筆，蕭曹自古是奇才。
斜日畫船歸，煙水流紅，暮山凝紫。
壯錦把南丹扮靚，喜春風蔚起，嵐翠飛來，千村普現和諧景。
樓臺高聳，衝開迷霧見真如。
國秦民安，九州奮進興大有。
錦羽初豐，一嘯凌雲天地動。
五環放彩，花燦金陵，高擎聖火青春靚。
對決高峯，問幾人，堪成敵手。
神樹猶涵佛性，常拈須作柱、立地參禪。
萬象更新，家國與醉，紅顏皓首俱擎杯。
井底小蛙，豈識江湖風浪闊。
野雉雙飛，疏鍾九鼎，銜幽古寨畫兼詩。
摧腐朽以燎原一炬，悼生前身後，還將星火恪初衷。
把酒樂輕吟，將秀色千尋，小心拾起。
念汝笛聲，恨茲機器，何時攜手再耕耘。
振興經濟步羊城，喜敞開南大門，五嶺春色來衡嶽。
地獄無門，都爲日昧寸心。
千千歷史，國家昌盛盡遴賢。
吳國名臣，恩德施蜀地黎民。
生自民間，關注民情，任賢良執政，海晏河清彰衆意。
婆媳較勁，老少皆無道理。
微醺倍覺爽，立舟畔風帆點點，魚戲蛙鳴。
看旖旎春光，更新歲月。
民族振興，日月增輝。
笑傲江湖，曾經滄海情爲水。
善人爲瑞，滿臺歌舞拂清風。
全市脈相連，八方揚正氣，五美欣描遍地春。
金融有信，工行綻放牡丹卡。
窗綻霜花，百態千姿生萬象。
已然仙境，且賞關山去，莊浪風清夢飛歌。
古色古香，水墨鋪陳西遞鎮。
泰山廟會，民風鄉韻衆如流。
駝城興業，金猴賀歲，陝北飛揚夢彩鈴。
愛布城廂，賢孫孝子家和睦。
謀社會和諧，迎來美好邗江。
曉雨雙溪漲，千步長虹跨碧流。
嚴實氣正，真幹興企，只爭朝夕競風流。
與民心接軌，大同大運萬年長。
童村燭光，普照千秋。
寶島歸心，共盼念珠圓。
九秩興邦，千帆競發，把盞飛觴歌偉績。
聯花競秀，弘揚國粹耀中華。
一緣禪寺，六境佛光。
此間孕大地靈奇，曲水濛淚資映帶。
腳穿芒屨迎賓，足下無屐理。
舉子華妝，廟堂粉飾清華夢。
紫氣此番偕虎來，三門見瑞，九曲生春。
攤開底片，對準千秋大業，將春攬住。
無敵於春意好，花城美也。
啓開民智，定可花飛九曲，春暖三農。
健將振雄威，九點齊煙騰紫氣。
往事斟空，不再憑闌獨憶君。
以德爲根，胸懷天下，常聽窗外千杆竹。
一閣先知風信，消受花開春暖，個中誰是弄潮兒。
捫心無悔，一身正氣我覺安。
東湖戲柳，北地搖紅，四時新府總妖嬈。
憨笑微微，留得丹青輝楚地。
東土耶？西土耶？古木靈根不二。
唐詩宋詞，元曲明樂，盡數武帝施政美談。
精神文明似鮮花盛開。
桂溶月色，獨對吳剛品酒。
雲棧攝衣登，大好巖巒，留人是處安吟榻。
開虎步，啓鵬程，更上一重天。
地位清高，日月每從肩頭過。
一身正氣常磨劍，妖魔喪膽。
借酒爲媒，夢境時回故裏。
年年端午，拆戟沉沙賦瘦肥。
讀書鄰太乙，講堂名並浣花留。
九州百族，奔強奔盛翥金龍。
謹修齊事，位一家天地。
和春有約，春繪圖畫我配詩。
冒嶺山邊，清流不斷。
甬東聿新佛地，八普陀傳聖跡，不須着一色一塵。
天復三陽，羣芳吐蕊。
提高警惕，竭力鏟除傳染源。
賢才林蔚，弘揚德業雅崇文。
結果證明，富寡貧多。
平疇疊翠，平湖聚寶，和諧生態休閒處。
紀念鶴年，持荷贈書傳佛學。
鐵血滇軍，千古勳名高北鬥。
玉帶水旁，園丁耕耘桃李紅。
約盟鷗鷺，送暮迎朝共挽霞。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
渡清瀾以履沙灘，閒看海浪吻鷗影。
光明燈塔，新華日報耀東方。
雲煙渺渺，逍遙亭上情滿襟。
擔責憑哪法則，理應速速助舒舒。
精神樹立，邊緣小品豈邊緣。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
訪友南山，心通神會一杯酒。
嗜茅臺酒，貪杯莫放劉伶醉。
三長選俊，瓊樓玉宇月華西。
四海雲遊，無是無非心淡定。
井滿含香，一湖瓊漿漾明月。
詩禮明經，悟道傳今古。
全球矚目，洗清恥辱固金甌。
人心向善，慈衷義膽，好爲小善亦賢人。
勤勞節儉，萬貫財從份內求。
高臺點蠟燭，明天聖誕瘋狂。
情鍾聖地，高揚正氣，更着三千健筆，續書廉潔篇。
毒品豈能沾？看片刻逍遙，實爲吮吸靈魂，燃燒生命。
古國春輝，古邑春香，千古同歌錦繡中華。
辭舊歲，淡雅香飄黃鶴樓。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
四時興校，八方報喜，多少校園人氣升。
池掀魚浪，農企互盈，仰十載豐碑！果掛村頭呈勝景。
掭毫澳海，遣詞吐雅，以詩會友大門開。
千秋遺產，寺靜臺喧啓後賢。
賞月圓明園，嘆金甌缺失，父老同悲拿破輪。
越千山，嘗百草，神農鞭藥黎民樂。
此老胸中師白石，道花無啼損，小紅遣去有深心。
桐花萬樹，鳳凰棲息，蘇子重臨筆陣開。
天涯誠祝福，更期兩岸璧珠聯。
心神跟志揚，瓊花悅鳳飛，一院古書發妙韻。
貴在富民，州興百業春長駐。
履真折獄，民號青天。
放棹江天，陶然山水。
軍功卓著，更催贛鄱波浪，奮勇向前。
似倦鳥知還，許國肺肝猶激烈。
五峯絕壁，煙雲渺渺接南天。
仙芝玉醴，夜飲忘歸。
風雨兼程，人生苦短。
三傑偉績，蘇軾遺風，長銘青史流芳。
中華錦繡，六秩昌隆慶誕生。
和諧盈大地，鹿生角茸寨生輝。
契交濮水，抱小天然。
疊嶂峙南天，看煙霞漫卷蓮花，萬古餘輝摹畫本。
創新發展比撐杆，富樂測高，扈國奪標。
晴雪梅花，映玉堂貴。
喜送牛年，載譽金牛歌盛世。
言教莫如詩，觀悟到中庸章句。
政績長留任後，掖一壺淡酒，花下便如陶令閒。
八駿回鑾，豪翔送福。
古城煥彩，商旅沐春熙，東南鄒魯千秋譽。
風清月朗，一桌騷客醉吟詩。
一夫通武藝，鞭錘刀槍。
魔障皆心，意會天機不可言。
幾杵鍾聲，醒民警世。
一天，早中晚夜。
一嶽一石作金天，萬裏矗蓮花。
佛在心中，取經不懼遠、難、險。
看如今彩鳳飛來，放眼都成仙世界。
內外家皆喬木巋然，憂能傷人，重陽不採長房說。
碧葉丹珠，甜透八方商旅心。
殘燈素卷，夢中家信字倍親。
廣場匯長河，蒸蒸蔚景，祖國春回譽偉英。
身居蓮池，碧樹紅亭琉璃瓦。
全身跌落井，耳朵掛不住。
動魄驚心，國恥警鍾九月鳴。
茅廬安睡，竹杖徐行，半生煩惱已消。
一庭日永，公餘惟課子溫書。
古之大賢，和同天人。
遊客眼中，風花雪月呈千態。
壬戌泛舟，七月既望。
無力拔柳，卻道英雄暮年。
廉篁滹畔起，長出尊嚴，長出自豪。
闊流濡墨，大筆輝煌寫漢川。
有幸來遊世，閱盡繁華。
偕天不老，文章道德聖人家。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
打虎滅蠅，獵狼逮鼠，喜玉宇澄清，城鄉美麗。
三間茅屋，五畝蔬畦，知君心有田家樂。
打破框框，不能以虎類貓。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
梅花伴雪花，清香潔白。
講科學，做研究，技術創新揚風採。
世路難平，若風過水。
迢迢綠樹江天曉，曉天江樹綠迢迢。
橫筆掃千軍，霜雪吳鉤，若輩當爲文俠士。
不同機運，得勢休笑失勢人。
祥光臨戶，縱來好景，還須勤體可留春。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
毓精弘粹，詩章迥韻尚秦唐。
敞大義胸懷，汪辜開道、連宋破冰，水扁一峽終遭棄。
天仙子，摸魚兒，看破武陵春意重。
喜看南國花繁，紅透洞庭波映日。
萬朵紅雲入鏡，四海詩聯嘆妙奇。
德雨潤心，廿四字箴言甜蜜蜜。
假日寬餘，最宜邀月醉瓊筵。
行善施仁，真情崇左風常暖。
遊城選秀，黃姚碩譽播全球。
德政歸心，燕舞秦川祥氣繞。
喜喜成雙，華夏笑迎世紀風。
升五星旗幟，殷期社稷無疆。
未歸三月江南，多情流水，洗看西極浮圖。
清波拽柳絲，撩水時掬一捧翠。
橋頭碧波送爽，財源滾滾來。
鳴鳳流泉，香濃玉盞，盛譽中華第一窖。
無奈成俗對，平平仄仄亂。
緊護稍門，把春光看住。
回眸一笑，傳說烽火已無言。
花謝，且邀一地華章。
南陽諸葛廬，西蜀子雲亭，何曾有四平米。
高峽走煙霞，聞鳥語松柏流光。
相親三教盛，福行當世，奢求私利別燒香。
振漢韻楚風，獻策捧心，老鳳爭鳴新世紀。
暗流滾滾，皇城之東，資本撬動再富民。
得天獨厚，海陵島妙風光，玉譽廣招中外客。
乃死王武子，彷徨鄉國，何由復見斯人。
福字長邀喜字，貼滿門窗。
神飛天地外，邀春光醉酒，秋色題詩。
長銘歷史，牢記同胞屈辱淚。
坐虎皮以講易，道明德立，羣倫共被春風。
璧合珠聯，銀漢增輝仰北鬥。
北鬥導航，追尋千古絲綢路。
十八大藍圖繪就，鼓舞民心、催人奮進。
騎箕與尾，寥漢長懸傅說星。
開貨殖之通途，壤往熙來利所趨，乃窮思變。
人間萬象，境由心造。
小築清心，明月烹茶雪聽禪。
將愛獻於弱者，古今無不褒揚。
百業揚歌，同春合唱。
鳥語花香，人生自有菲芳處。
國安家慶，九州雅頌頌新風。
天女散花，金風電白春光錦。
慈悲廣大，三德俱圓。
佛地幾曾湮？自唐代開山，香煙不絕。
禮拜侯黃，承繼英雄興國業。
萬馬迎忠骨，新自嶽王墳畔來。
玄德翼德，敬孟德乎。
志在科研，書攻十載。
高臺瞻勝跡，慕昔日耕山釣水，俯視王侯。
金湯屼立，八表來風。
生當人傑，死亦鬼雄，敢讓須眉愧色。
百千年福地，溢彩流芳，氣象彌新，萬樹青梅香盛世。
仁風普徹，一世斯立。
高山在望，論眼前功業，大江左右，風雲際會豈尋常。
孤院育雙星，象塔蟾宮折桂枝。
文明致富，和諧聚富，國泰民安富路寬。
頤性養壽，屢獲嘉祥。
極目水天闊，楚楚三門，抱雲瑞靄三千丈。
人人關心食品安全。
品高骨硬，拳界名師。
做人民保健軍，杏林紹術強春勢。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
爲天下先，春聲激蕩檐前雨。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
赤子齒落，遲歸癡念家。
天地間，最難得此夫妻。
有儒者氣象，上繼伊周。
族舞迎春，猶欣你同行。
月照雄關，依稀紫氣青牛影。
滄桑述紅塵，不同機緣。
立黨爲公，行踐黨章如性命。
尚德尚仁，獻情獻藝，碑傳萬口店名香。
冀北：百聖百川百了百情百錦濤。
裝神弄鬼入魔道，難登仙界。
品佔高端，質領新潮，紅實木具彰奇效。
清風送花圃，陣陣畹清梅蘭芳。
你本可擔綱，幸遇皇恩，權超宰相，理應垂範爲師表。
豪氣凌雲，仗劍騎鯨，翻騰東海千重浪。
煤炭燃情，紅紅火火，千宗交易醉儒商。
秦娥琴中聲聲慢，踏莎舞去賀新郎。
不要小瞧木耳，得子便成老子。
漫天秋色，嬋娟影白玉迷人。
廉泉井邊，菡萏能明目。
有唐名並過千年，塔聳七層，神皋裕後，紀念堂新蔭法雲。
打拼基業，難免功敗垂成。
曾夢裏回鄉，斜倚門前碧樹。
大才大略，裁雲鏤月，橘塔振河山。
育李培桃，何妨抽盡心絲？總以無私衡價值。
酒後茶餘，香聞蘭蕙。
古縣夜深時，歲走龍蛇，好雨潛窗悄潤墨。
萬民歡悅，聖鄉書聖詩。
五湖四海，六合聚春。
龍鄉聖火，燃遍五湖四海。
九萬裏雲龍風虎，人文蔚起，無論誰領異一時。
梅苑風回，欲引仙蹤香漫度。
有益友良師、四載三年，常回夢裏。
駢驪奇才，九州共仰。
雕琢自我，丹心熱血染旗紅。
心中有夢，三寸肩頭擔日月。
飛雪拍窗，一心紅處梅情展。
上下支持，清違治亂，狠抓利己鎮歪風。
沐陽光，四面荷風開綠野。
春光明媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
柳莫愁，楊莫愁，兒女多愁皆付水。
家好活，國遂寧，家國和諧興巨邑。
京華聞惡耗，值此強鄰入寇，吊君憂國，隱痛同深。
車胤反思：普天呈異彩，何必囊螢。
日出東海落西山，愁也一天，喜也一天。
禪師碑碣，滄海江潮成一瞬。
老公心怎麼？半是春天半是冬。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
揚國粹，含苞怒放一千期。
乞巧鄉中，粵劇流芳傳百載。
仙子凌波，真個荷香撲鼻。
登圓通路，入解脫門。
因小而失大，雙方鬥角勾心，可知南北。
願三軍用命，殲彼頑兇。
紫日沉沉，廣宇不飛無翼鳥。
神容煥彩，洋洋德澤播四民。
忠烈千秋節，更憑綠水永流芳。
五泉山敞抱，三臺閣凝眸，問秀美皋蘭，誰把江南移塞上。
聖火燦長空，點亮嬀川七彩路。
油流何處？百湖靚麗新城壯。
金湯一盞，馳意山中。
黑暗貧窮身外事，須知否去泰來。
如癡如醉，聯徵二秩，獨把九州春佔盡。
惟楚有才，看歲月川流不息。
處處笙歌，處處凱歌揚。
問誰擅若蘭詩、湘蘭畫。
恰遇着梅子青時，載酒舫，凌碧波，可過靈宮聽戲曲。
山海關，觀海山，山海壯觀。
國力倍增，喜迎香港澳門，雪百年奇恥。
沐春風，文化大繁榮，四海揚帆興偉業。
輝煌百業，菁華予渤海遼東，同歸泗水源流。
古道迎春，重溫千載故情濃。
當知天下，本無棄物。
日出東方，中國夢好夢綻放。
大帳正京都，總掛牽九域旌幡，兩行翰墨。
勤讀書，廣結緣，善交友。
海洋不測風雲，寒冰遽冷葫蘆島。
一絲不掛，醜態百出。
稻草捆秧--父綁子。
八方來賀，友愛滿腔聚筆端。
羣黎夙願，勢若大河，九萬裏潮流莫逆。
風催桃李，萬絲春雨滋杏壇。
樹鳥三聲，蟲豸驚魂。
崢嶸六秩，邊城開駿景，天山雪潤民心。
拓寬視野，新規可望展新機。
瑞氣千重，化作長風翻海韻。
山風起伏，舞一池濃墨，胸中意趣煥天光。
搶紅包，轉鴻運，聚鴻福。
春滿鬱山，峯嶺無雲不綠。
以竹爲師，習得虛心勁節。
三卷棉花，四張繃弓。
安瀾開盛世，祥雲瑞罩山河。
聖德難思，特現象身說法要。
上市融資，一不小心成富甲。
握乾樞以御極，泰階共仰星雲。
羊步款款，書古往今來萬重情。
吐詞爲經，舉足爲法。
九州融盛世，鴻運甜心。
風雨啓雄程，九萬裏途七彩路。
兩邊村舍如銀砌，有笙歌聒耳，錦繡盈眸。
此夜無眠，憶昨日星辰，心隨朗月千山外。
科技輝煌，心系五車中國夢。
品者三口德，德品品德。
盤成天下名，引帝王黎庶，詩文共譽，如今世盛更拉風。
燦爛輝煌，中華歷史長畫卷。
擇松坡闢圃，種德惟勤，風生水起時，七秩耕夫酬四立。
律己從嚴，維護公平，反腐肅貪強社稷。
枝蓋大地，這般向往蒼穹。
地有千秋，南來尋丞相祠堂，一樣大名垂宇宙。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
南極壽星，真如圖畫是斯人。
說我有、我就有，是勤勞人，定要保你。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
敬老扶貧，大愛縈心，但使雙肩擔道義。
對松風月影，不唯文字作津梁。
慈悲樂善，仁壽吉祥。
揚龍人氣魄，創和諧社會，舉國同心繪畫圖。
聚民心，聚軍心，御他賊辱。
太倉興國粹，喜兩行聯朵青青。
紅堪傑，綠堪傑，堪譏紅鬼綠妖稱克傑。
縱縱橫橫，一堂墨韻筆花生。
何止詩聯？看才自飛揚，嘆我虛名空一哂。
情鍾四處春花，花紅柳綠。
藥方似孫子用兵，君臣佐使，布陣排兵。
屈子志、憂樂觀，薪傳火續，千古高風沐蕙蘭。
應在無生法裏忍無生。
崆峒山奇，靈羊獻瑞，萬戶齊贊平涼美。
山姿水態，會心即見道根源。
山川披錦繡，宋詞歌唱九州春。
鬼神泣壯烈，化作春泥更護花。
連宵巫峽夢，交鸞友鳳，輪回明月照偏多。
褒功尊一品，女中堯舜譽千秋。
稅扶百業、情暖千商，涵養拓財源，細流皆向汪洋聚。
歡歌笑語怡心，不想退房。
自強赤縣，緬懷先烈夢築世界東方。
情怡碧水，花香鳥語，綠色遷安。
癡心酣夢，問天何難潤一更。
情藏畫閣，意結雕梁，仙境融酒興詩心，燈火萬家凝瑞氣。
暢通道路，暢通心路，春風一路伴嘉賓。
明月清風，松影半窗龍影動。
吐鳳才座上競奇，疊疊祥光森玉樹。
非佳句雅聯，怎稱國粹。
如斯境，締交泉石緣，果然樂矣。
楷範何忘？喜圓民族復興夢。
山河一統，運際三陽，神州共太平。
紫荊花，花繁葉茂，冬寒舒萬紫。
盛世人難老，老當益壯。
古城演史傳，志士豪情記當輯。
激情已自盈胸，雄圖在抱，重任承肩。
新歌狂唱，晴日有醇圓夢想。
中秋明月夜，明月高懸，五洲共歡。
條山華嶽夏墟，脈絡相連，中國古稱由此起。
江開曉渡洪波，河賦龍蟠撼岸，江河行地永恆時。
施恩所長，急步醫童有義，慈仁感動國中人。
海血薈珍函，沿波從朔。
寶劍指藍天，航空事業抒壯麗。
繁榮千幅畫，富裕畫千張，畫繪中華昭特色。
承傳國粹精華，烈士暮年擔大任。
畫境足傾情，羣峯擁翠，長教古邑飛春韻。
枯柏樹旁，騷人撰對，聯友重溫領袖情。
霧散雲開，心隨赤日升碧水。
文明待客，心系千家。
樂自趣生，玩意成生意。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
職遷參事，稱豆腐總兵。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
浦掀對海千重浪，喜三河潮起，四港帆揚。
潑墨揮毫，欣頌順德情。
有一份熱，發一份光，一心四化，一寸賢達一寸華。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
鶯歌燕舞，八方洋溢和諧。
綠草貪心，靜沐春風成大野。
闊瀑如簾，橫遮峭壁千米牆。
人文燦爛，山川秀美，天河抖落一明珠。
良宵與共，風雨同舟。
花橋宏願，榕江流水匯南湖。
軍車碰手雷，卻是光輝。
眼前畫卷，天下經綸，壯麗河山已自呈。
幾度夕陽紅，回首河山，四野風雲空半起。
冠軍臺金牌屢掛，報效國家獻丹心。
環觀山水，樂也斯園。
旭日染霞，紅滿天際鋪滿野。
仙遊驚一夕，桂蘭繼秀紹芳輝。
春風裏，朵朵紅花吐芳菲。
隔空蜃景，何曾無海市迷宮。
羣英薈萃，百種名牌任意挑。
仕符五柳，餘事工詩。
茫茫原野，白雲爭落青蔥地。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
王孫不歸，芳草何曾歇。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
賜沾金殿，瑩潤勻圓，分滿絲籠，於古千官承聖澤。
爲民謀利，事業久長。
青山綠水，齊凝聖品韻瑤鄉。
樓臺聳立，堪摘月處盡風流。
誠信友善，譜寫博愛人間。
微名慚偶合，吳中懷刺，一時驚坐更無人。
秀域靈光濺，堪醉人醺魄，神筆馬良畫不如。
流金道路，長隨秋月送君行。
契篤同心，蘭言並臭。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
芳妍藝苑，萃聯林詩藪，情系一鄉。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
同心父子，甘做人梯。
納千秋古色，萬縷古香，敢謂珍藏。
虎攫詞場，鰲弄筆海。
如流日月時和歲稔，縛住千金好運靚珠聯。
何須避世？一聲梵唱已清心。
移一隅以利，故園何舍？碧波浩浩向京都。
原昭天問，大夫辭世自離騷。
瑞氣滿黃墩，猴哥報禧，紅利加分。
天意送祥，清風遍度。
楚天堪極目，嘆斯樓只崔李二人，招呼紙筆。
西窗月落，風催睡意始關燈。
欣萬古江河不廢，尤痛山殘水剩，何堪大任降斯人。
續寫文明史，揮起羊毫。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
三趨，三趨，再三趨，趨之不停。
九省通衢，山明水媚，問畫聖不歸，可是筆窮丹彩。
文化湧春潮，九水八方，廣廈花繁春意鬧。
澄泥化玉，三千爐火借秦風。
王族長門，姓改嵩太尉。
鴻雁傳書，書帶桂香清肺腑。
太史故裏，層出新氣象。
火炎焱時，灼灼驕陽如爐。
線纜縱橫行，經緯藍圖司馬賦。
多姿多境界，城廓重開幾頁書。
八秩騁懷，捧紅花耀日，天下蒼生享自由。
肖子通靈，情滿蘆溪，重溫陸羽傳經路。
危石坐昏，萬籟俱寂。
承偉人謀略，繼往開來國夢圓。
梅園踏香，引來春雨飛絮紅。
送大漠夕陽，邀關山古月，千載星霜立春秋一壁。
空靈典雅，家私尚品推明月。
春露秋霜，本支衍百世。
降謫塵寰六十年，仍歸上界。
俗事凡塵，混沌迷蒙今又幾。
輕從簡出，衆口皆碑頌政風。
大筆高文，一代宗風尊北鬥。
漁遇雨，漁餘魚。
青荷執筆端，驅使太白風流，商隱清吟。
十萬域山河榮辱變遷，皆由聖哲導演。
高歌盛世，筆下見雄文。
八駿飛馳，與日俱行八萬裏。
粟米加步槍，鬥志昂揚，七曲凱歌寒敵膽。
給善報善，給惡報惡，禍福千般全在己。
大愛無疆，臨危拯溺，援手何分人鳳。
平湖映偉廈，邀明月做客。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
上善本無言，兩千年論品論行，大孝堪能傳九夏。
因是勝三分！滿街美景千秋豔。
度嶺奉安輿，方期八座起居，長此建牙娛愛日。
一城紙貴，萬戶聯紅，斯人雖去言猶在。
扶貧濟困，身牽社意注寧安。
鐵鎖連環，祥金躍冶。
錦龍戲水，孟梁婚後百年。
走馬觀花，相交桃花運。
及鋒而試，看老夫手段如何。
祥龍廣宇，體操競技揚威勢。
塵緣欲擺脫，邀同淋瀝山上遊遊。
祖德流芳，遠萃一念之誠，音容可仰。
政策方行，崢嶸歲月東方朔。
騁目開懷，水天一色。
窗含西嶺，黃鸝聲裏客停船。
夜雨纏綿，清香一縷送馨來。
咫尺戲臺，生殺掠奪，貴賤辱榮，演出千秋事業。
北鄉雁奴消息杳，詎噩音遽至，愴然流涕哭恩門。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
三四春秋，疾勞飲恨。
皓月空處總寄思，期故裏眷親，常報雙方福祉。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
一枕江濤，溼透心思潮杏眼。
山水文章，鍾靈毓秀芳千古。
雷厲風行，飛南飛北，迷離撲朔亂魔魂。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
小心戀愛，一箭同穿兩顆心。
人來曲徑，鳥語春階，樓臺恍記事千秋。
王母多福，使君延年。
湖山同俯仰，未負一聲長嘯，一世風流。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
兩行車印，撰書天下長聯。
以詩言志，以書載道，詩壇鏈接書壇，風騷獨領酬文虎。
時空原是妙空，且不論瞬間永遠、微塵世界。
西遞遺產，由時代繼承。
春暉普照，禹地堯天氣象新。
性與命能離德乎？性也宜修，命也宜修，何如將德先修起。
文在茲乎，約舉之，不外孝仁二字。
雀起聲名，曲橋流水臻仙境。
懷揣好夢，探理習文帶笑眠。
瑤山蜜紅，蘆溪杏香，美麗家園。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
大地回春，風光勝往，喜雨潤碧嶺。
壯志如磐，任百般蒸煮，耐多次高溫，苦盡甘來呈極品。
彭殤何可齊？卻信養身能益壽。
花城花市花文化，南花俊秀。
土地繪宏圖，千姿百態，傳揚幸福，千家絡繹笑聲甜。
公正廉明，奉義自律倡清風。
把持一定，自有個恰好樣見。
百年才氣，百代詩壇，杯酒聚南園，每向江南尋李杜。
萬壽無疆，普天同慶。
紅顏泣淚，扶竹九嶷山中血。
賞物外煙霞，詩中畫卷，我揮妙筆賦斯文。
西門煮雪，煙凝玉斝映晨暉。
文波誠打槳，且薄採紅荷綠藻，流客與欲忘歸期。
日新月異，不少羊腸成大道。
生態飄香，千家爽口花豬肉。
集團報喜，和風勝地蕩春潮。
從大山深處走來，風行三百年，壯劇彰民族特色。
微雨有聲，思飄千裏三更夢。
春風暗渡，數枝新葉搖窗。
蝴蝶戲花，點點撓心癢。
椿枝合上壽，兒孫孝矣，愛賞玩詩聯、翰墨精神。
南天門外，誰邀衆聖遊奇寨。
巾幗獻計，讓民族興旺發達。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
拓開新眼界，百年往史任凝眸。
明誠爲教，格物致知。
守廉潔線，荷月滿高懷。
幾度春秋，無限希冀，期待明天成大器。
言行頗不倫，化身爲法，竟忘卻天高地厚。
玄同以道，聖殿猶多得意人。
啓迪後裔，人懷私欲世紛爭。
用彼則明，形懸日月。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
海邊觀日，日出潮愈漲。
花雨滌心扉，一塵不染。
躍馬古村莊，撲面徽風，引領火紅事業。
英名傳大地，軍旅生涯鑄輝煌。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
奇中蘊巧，憑賞作佳觀地造。
藍天展志，綠色言情，萬裏航程舒健翼。
一萬裏延綿不盡，共山河氣勢，鑄成華夏金屏障。
公僕當知，勤政終須廉政。
地鐵做龍頭，順了民心圓了夢。
高雅附風雅，平生風雅臻高雅。
一張黑臉，頭頂青天一片。
共圖大業，海陸齊興國夢圓。
凱歌一曲，同唱張家界。
長子克家，居易俟命。
掬秀麗新姿，兌中和本色，果釀出六道瓊漿、三合玉液。
憑欄剛落日，千年此地，有泉名第五，花種無雙。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
花木經營，奇石屢招學士筆。
開遊區亮點，八方景物添嬌。
老失所依，社會空言公益。
墨分五色，焦濃重淡清。
佛在常人中，常人中有佛。
古木逢春，五嶺三山皆吐翠。
念奴嬌，劈柴擔水全歸我。
伊朗災情，生靈五萬千家淚。
春潤紫陽，千年猶續新絲路。
覽古今史，通古今情，識博亦德昭。
六號神舟，俊傑展英姿。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
伊人宛在，笛韻猶存，聽三弄梅花，懷六朝處士。
華構競奇，聯昭日月天增錦。
帆檣競發，汽笛壯行，正好三沙趕海。
海隅張國體，召長沙而鵩入，能無惜此博達忠勤。
長板血飛，堪贊趙雲大英雄。
工藝神奇，琳琅流韻，瑰氣文光射鬥牛。
民族先鋒，揮舞錘鐮凝碧血。
瑞靄蒸霞浮寶寺，聽暮鼓晨鍾，梵音潤玉縈紫氣。
古也人文，青銅黃土周秦韻。
蓮塘映秀，二十道斑斕裏巷，和睦天街。
燕賀新春，大地流金勝利年。
仙人彈弦大地飛歌，陣陣東風撲面笑。
金山怒濤，恨海千秋。
九萬裏和風開畫卷。
佳人顏色，英雄本色，中原特色，梨園生色十分春。
靜穆生靈性，高僧禁地通靈鷲。
養性修身，恪守中庸之道。
產品百態千姿，包羅古今萬象。
玉帛珍珠有玉華，自當抱玉懷珠。
不徇人情，不拂人情，但願求吾心之安。
查幹湖畔，物產豐饒，山明水秀，齊心發展旅遊。
馬躍九州，祥光爍爍。
分一杯月色，青山應不語。
荷撐蛙鼓，藕徑常因水沉浮。
露白風清，紅葉題詩憑雁寄。
夏露秋縈，和風潤馨，月裏方顯老桂香。
身通六藝，秋果豐登利國家。
文評世上人，是是非，非是是，難評朝野是非人。
緣有定，遇且憑天。
畫圖裏丹青有致，雨飛檐外閣含煙。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
青峯雲龍上，九柱香天，和順光華大千界。
參來秀水蹚渾水，奈若何字正腔圓。
耕耘鄉野，汗潤鮮花朵朵紅。
馬步不停，碧野藍天春有夢。
蘭蕙迎春，剪英雄義舉作窗花，弘善行以舒福夢。
五洲四海有同宗，願今朝聯袂歸來，共榮桑梓。
林間松韻，石上泉聲，靜聽天地神奇樂曲。
五千年大浪盡淘，唯舜日煌煌，無源不自河東溯。
至聖孰能名？由義居仁，一脈儒風揚彼美。
故事千秋誦，紫氣縈回萬壽宮。
引大河鼓掌，倡廉反腐，頻掀濟世清風。
前井溝、後井溝，前後井溝魯家村。
神龍翹首，千軍杞梓眼前功。
洛神賦錦瑟，佳人醉疏影暗香。
生酬善願，助困幫貧萬裏歌。
宏揚對藝，前無古人。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
廿五年聯幟飄揚，創一路輝煌，磅礴豪情弘國粹。
秀水靈山，一輪紅日躍出鄉。
危峯落水，飛龍畫厝挺身扶。
廿年茹苦，一心向漢，忠貞乃見，堅忍牧羊北海邊。
藍本於青，人才可染。
微風拭水，量得出月影多深。
文彥三千，折桂誰爲圓夢者。
亭前柳，月下笛，一江春水梅花引。
薤露堪傷，熒熒未斷飛天夢。
花木蘭摘木蘭，花香滿蘭室。
走多番坎坷，殫精竭力導行程。
霸才實力強，寄情奧運年，臨戰每多靜氣。
木樨香否？門外漢坐臥由他。
惠施猶說乎？在水從容，必如莊子逍遙，方稱知己。
浪漫風光，香甜果實，偕行遊四處。
摯友哀思，前曾百度來鴻，無價手書今尚在。
青山遮不住，望大江東去，短棹南來。
黃冠殉故國，大江落日，好招柴市魂歸。
乘十八大東風，同心協力興華夏。
揮毫墨彩，輕描嬋媚，環肥燕瘦畫中人。
三尺櫃臺，連接五湖四海。
花塢春曉，鳥韻奏成無孔笛。
清夢醒中秋，仍疑身在梓桑，親朋共慶生辰日。
舒心林茂，千秋茂盛，燕嶺尤欣燕子飛。
知交結社，句崇儔儷，紫薇色秀牡丹香。
春光迎百福，鵲囀城鄉報佳音。
白墮清香，邀來千載月光，人隨花影。
雲海挽弓，射來北鬥堪勺酒。
人文遠古，五聖故鄉爲帝鄉。
才子凌雲，佳人詠月。
盛德流芳，胸懷忠義九州統。
搖搖頭擺擺頭點點頭--蹦的。
又回故土，解倦離愁最是他。
地擅螺洲勝，德合天人，樓閣騰輝，四季海風催好運。
美德似春風，清新懷抱。
石柱如歌，歌人間閬苑。
幸早裏，且從容。
日戀瓊漿，月貪美味，品種一流，十分魅力掛香珠。
源出陸終，晏安後代。
失師失友，看今日靈堂肅穆，傷心淚落悼英魂。
詩意潤黔州，詩詞歌賦啓文明。
天命招安，亡聚蓼冢三雄。
滴水不嫌，方稱大江氣度。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
昔聞今上，杜少陵可與言詩。
瑞龍吟，舞春風，處處紅歌普天樂。
聚川魂海魄，承前啓後，雛龍續領大潮流。
五十年慶典，北國南風。
航天開發，禹甸全民煥笑容。
漁樵同醉，青山寂靜，碧水奔流萬古愁。
澎園臻萬富，集天下奇珍，世間寶物。
心神欲靜，骨氣欲動。
南仰富街，浩氣獨存，滿目畫屏飛眼底。
愛蕊成虹，文明折射和諧色。
壽人壽世，共此無霆。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
花前逐蝶，心中風月更迷人。
此生化作斷腸詞，你爲上闕，我爲下闕。
地築土家樓，伴雨鼓風笙，演繹千秋悲喜劇。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
空靈水色，宜修我等這般體性清。
神恩配地，念民需在食，西成收獲，人康物阜樂豐年。
禪關兩扇，看不破便打不開。
情充牛市，飆升喜雨灑中原。
五載旗紅，二代圖宏，峽市聚羣英，再展楹壇新畫卷。
曾幾時歌管綺羅？算一剎千年，往者唯餘江月白。
考甲骨文，辨假骨文。
百篇詠史，慷慨抒懷，篤論啓來人，萬衆爭傳碑在口。
猴繼興邦一夢，瑞氣升盈五嶽天。
當風打草鞋，邊打邊成。
條山橫，白日盡，待層樓更上，詩心可發不可收。
奔小康，歲樂迎春紫燕飛。
甕水長歌，唱響強縣知名度。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
平居感慨興亡，舊國何如新國好。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
萬蕾含芳，迎天下客來，襟懷恰似傳承者。
早出晚歸編稿子，爲讀者頻施手段。
高辛榮鳳，詔堂開三代，香庭膝繞舞斑衣。
慈冠五百多尊，但爾有求皆感應。
企業重人和，誠信裏淘金，一馬平川堪起鳳。
春風醉柳色，催開花朵盡添香。
太平茶葉，品出和諧萬代春。
情境異常，走馬來時春滿客。
吮吸甘露，耕耘彩夢，三十年秀木初成。
聞之何以喜？率之何以盛？十載中天振古風，獨樹高標。
菊杯桂酒，邀來秋月醉無眠。
顧影自慚，恐後爭先須在我。
死生在即，救災總見真情。
金光閃爍，有千重景致，翰墨風流。
閻王殿中神仙少，獨獨惡鬼。
靜觀畫味，幾抹嫣紅未了情。
全民共慶，歡頌祖國萬年春。
隨遇而安，知難而進。
邁向新時代，起鳳騰蛟振古邦。
音亦可觀，方信聰明無二用。
米船自上，柴船自落。
回家易，出家易，道易尤易。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
興大業千行，以農爲首。
取火肇文明，一件事蒼生蒙惠。
俾麥洞中，殘銅盔鐵炮來者警之。
紅樓夢斷，一室邪淫水月庵。
政治清明，政府清廉，官員清正。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
逆水行舟，停漿兜風。
中華浩氣，健兒豪氣，風生銳氣舞環旗。
翰墨淋漓，淨是蛟騰鳳起。
道在清真，養性觀光酬聖境。
紫氣東來，山色盈軒，平添街市三分景。
水瓶不高，如何堵住烏鴉嘴。
李白有豪情，欲以千金裘挽酒。
卅載年華，英名早滿三楚。
祖道有鉗錘，直教點鐵成金。
山中萬象，妙景奇觀現眼前。
孤雲盡，斜日青山。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
廉水奔流三萬裏，嶽證河銘。
八福入佳餚，苑館飄香何處覓。
門泊東吳萬裏船，水上人家。
載譽文壇，薈萃千家，碑廊矗立藏經典。
勤奮練習，墨香陣陣泛鄉鎮。
蜀山逐夢，一路風輕馬絕塵。
效青天託日，當知百姓大於天。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
膽略得良機，一而生巨萬。
臨風猶慨古，沱江東去，且吟來史上三賢。
夢想直通，春天故事傳絲路。
學術見真儒，誰識得殿前進士、嶺上息廬。
翠光交映虛亭，碧山錦樹明秋霽。
望山莊，青松茂盛環清碧。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
報價實，民心永樂。
崇高教育碑，千秋功業千秋頌。
遇良師勝逢甘霖，理應從爾。
風中柳岸，君子情殤碧玉琴。
需到哪、即到哪，到哪皆爲好樣兒。
欲登五嶺，不怕雪冰封路。
具神醫手段，發菩提心。
燻燻然也，吞雲吐霧非仙趣。
買線什、做帽兒、繡手帕，請到什錦坊。
白衣道廣，南海來同。
隔岸有知音，放書聲飛過江去。
萬點風花，一路飄紅春走俏。
詩情畫意之間，有漢韻唐風，碧瓦青磚懷古趣。
經竹制，歷紙包，燃放重新材，匠人苦下科研勁。
直欲問官：管我，可曾愛我。
銘其烈，仰其烈，青山埋鐵骨，輝煌史冊百團魂。
疏狂幾度，抱月同遊流海中。
中國放歌，歌黨歌民歌盛世。
龍騰營口，引動三江瑞氣。
老百姓，小秤砣，敢問孰於社稷重。
峯頂清風盈笑臉，沐浴消閒。
牢記三大紀律，與世俱進。
大力強軍，國泰民安天地新。
緣結佛光，妙諦悟通真福分。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
慈悲爲念，清涼也願與人分。
泃水瀾撥築夢弦，激越悠揚。
順天時，得地利，斯民同樂，韻起名城頌萬春。
晚漢一人，晚宋一人。
簪纓繼世，勳名焜耀郭汾陽。
行妙手，高精療術，喚來婦幼新天地。
嘆川田汗下，低頭不語嚼枯草。
時讓空巢添趣，屋老情難老，更從小事悅雙親。
法界諸佛，盡都是立定腳跟。
對月和弦，清溪彈夜曲。
書香出戶，便化作牟平氣象，盛世文明。
此地與眉山接垠，今日登樓載望，江幹猶有讀書聲。
白練泣青燐，拋殘密誓星河，埋恨忍遺香屑襪。
美麗中華，青山綠水皆樂土。
揮刀躍馬，八年浴血驅倭寇。
星光若水，更深倍覺夜露寒。
蘭馨空谷，泉清石靜波生曲。
燕舞三春，生機無限。
把善常躬耕，房田人口收成好。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
韶州地利，陸羽情真，茶經載譽香傳世。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
桃杏豔三春，一經風雨交加，可是問花還問果。
寧靜其身，淡泊其心，目窮南海三千裏。
書院面雲門，鍾靈毓秀。
東山起霧嶂，峯騰雲海作仙搓。
慢心邪見，不畏業因果報，苦受自增。
挾風卷浪，河東派已崛楹海。
掬斯潔水，洗面洗心。
樹木樹人，千秋大業。
佔得絕好湖山，且向高樓來吹玉笛。
花好月圓，大有年頭龍配鳳。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
華嶽立千秋，總雅賞驪山照晚，雁塔晨鍾，灞柳迎人飛亂雪。
豪放賦詞，文筆峯高抒壯志。
精心、信心、恆心，心懷家國百年計。
腳下一千年，車馬喧譁。
音容笑貌，常在人心中。
書畫喜同風，看三千裏外，怒放蒼梅。
殘柳遭風常憶夏，無情落葉飛。
慧光啓智，心燈一盞渡慈航。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
白色大棚，育綠色食品。
燕子洞前，桃染雲霞，雨燕銜來好春光。
小酌三樽，夢懷酸苦於誰問。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
安全生產，人財兩旺。
拾級話前賢，戰鼓聲中，若水若虛崇禮樂。
棉花繞洞天，一半煙雲一半山，佛祖仙居上界。
清心之腹，品德千秋。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
福地真如，花雨紛紛，一脈宗風丕振。
飢餓難耐，就饞山藥蛋。
敬緬英魂，百世莫忘先祖德。
東方騰紫氣，雲蒸霞蔚燦山河。
遊工廠鄉村街市，方形有處皆生。
七十古來稀，漫賡白發催人老。
畫捧江山，向母親祝壽。
共鑄神州夢，春臨百福葉更新。
銀蛇送福，福進大堂紫燕飛。
想盼十美，爲童童負責，科學昌明。
如此青山，片石三生無限恨。
回望龍騰傲世，宏圖循正道。
殺雞殺鴨，招呼府上嘉賓。
玉多得玉，魚盛獲魚，不求一字知詳底。
千秋鼓響，聲威共壯新天。
受賄貪污，黑幕莫欺天。
愛從環衛，陋室聞雞，飲露含辛，一帚何辭塵與土。
以瀏陽河水爲弦，譜一曲高歌，催人奮進。
還耍還耍還耍再還耍，我耍是還耍。
呆屋裏，看物理，物理在屋裏，誤哩物理。
是裏手，能於當下覺。
摩肩接踵，夜色姍斕步履凝。
茅屋朱門兩樹花，一般開謝。
千尺潭水深，楊柳渡頭增客淚。
進退兩難，只因前怕狼來後怕虎。
富民築夢，應鑄民魂。
整頓乾坤手段，全勝得陶侃當年。
十年研創，聯耀嶺南。
作章貢一夕活，續到吾儕。
兔歸月殿，多留福祉民生泰。
西河堂族，傳承十德振家聲。
園添百福，誠信長春。
甘爲孺子牛，育才一意託朝陽。
靜如止水，品若梅花，遨遊詩海尋新句。
默默耕耘，園丁辛勤育苗。
虎勁長存，文明城市，蒙山沂水人人頌。
筵開圍屋，喜五龍邀月，羽觴共醉客家情。
心牽社稷，魂系瀟湘。
堯舜榮歸，福樂太平羞宋祖。
三百元代課教師，節衣縮食，要圓稚子求學夢。
移風易俗，事事當先。
楓花疊血，銅頭鐵臂尊九野。
花絮紛紛，分點漫空彩繪。
纏纏綿綿下屏去，結緣難聚。
心中有夢，夢圓中國夢。
思進圖強，風流大寫，市場推動火車頭。
銅鼓聲聲，問苗歌侗舞，風流幾許。
平地起高樓，市也鄉村鄉也市。
搬石砸腳，公投鬧劇早該收場。
河山多錦繡，齊心共寫大文章。
萬馬精神，濱誠早沐改革風。
古跡孑芳菲，清翁已往，一問秋山空答語。
林氣映天，竹林在地。
歷夏經冬，冒雨餐風，海面雙帆破浪潮。
古觀重光，溯本清源，弘揚正氣河山淨。
新桃仍貼，對意何如泰嶽風。
講文明，樹新風，大道通衢圓奧夢。
龍人奮志，革故鼎新特色張。
負了春秋，負了冬夏，莫負了白發高堂。
秀春添倩，倩閣輝煌歲月新。
言路疏通，人民來信免郵資。
故人遺跡半山丘，數洛下耆英，方城又失文章伯。
賜姓溯成周，風承闕裏。
躍虎騰龍，爭魁奪冠展雄才。
園中園，橫梅花映樓檐上。
社會和諧，人人爲我，我爲人人。
飛翔浩宇，利偉明朝會月娥。
花多花少，已是情深何計較。
你心裏能全善果，自然會秋生桂實、春發蘭芽。
雲想衣裳，巧借夕陽裁錦繡。
制循漢室，特頒明昭選賢良。
杏香釀蜜紅，蘆溪山韻生雲霧。
境勝漢唐，懷夢蘇丘心慨嘆。
快意衝天，春曲悠悠起。
日新月異，是昆山速度，拓荒有我屢成詩。
建國信仁賢，麗水導源，浩浩長江通萬裏。
黃昏又是，小風疏雨。
爲師表，需謹言慎行。
開雙贏局面，仰雙星伴月，人文沃土我生根。
止兩旬小別，人天曠絕，更誰與綢繆井裏，跌宕尊罍。
望天降福，汝須知懶惰無貔貅。
嬌入眸中，盡驚西子新顏。
搞好經濟，市場渠道已疏通。
昔日三鄉，泊去飄來行水路。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
境括西南神祕，供酉陽畫本，土家兒女自無渝。
隔軒窗，觀望月，圓處方中。
和諧作曲，宜彈九域一張琴。
敦德興基，承先啓後。
孺子攜犢，犢踏一野春風。
弘揚價值觀，國尚文明人向善。
拒腐倡廉，清麗湖州揚正氣。
南海英雄，五指山上拭金戈。
碧水忠魂，清風一縷，楚韻四時縈日月。
四百年絲竹清新，應是青蘿珠水潤。
心醉桃源，村襄盛事，活力頻添魅力揚。
膏都經濟，新篇大業，宏圖巨筆展雄姿。
盧溝橋畔，豐臺堆麗景，一軸兩點秀丹青。
隱隱幾聲湖裏唱，何詞何曲？長憑婉約事青龍。
畫三分，燒博望，出祁山，大名不朽。
歲序更新，猶存千裏志。
張脣解說聖賢言，登臺教學子。
江城入畫，聽郭外潮聲澎湃，疑民間尚有不平。
滿腦兒孫事，一腔慈母情，休憩只從死後生。
論壇、文壇、喜歲歡欣日日欣。
萬裏馬奔騰，瑞雪興萬象。
上海自來水來自海上。
我若有靈，何致於破廟幾間、泥胎一座。
春駐一園中，放眼來尋，何處秦山渭水。
盛世迎春，看知時澍雨，把家園染綠。
朝廷具一副淚，聞天下笑聲。
香燃三炷，風來海上帶仙音。
格物測地，意真旨遠。
霞彩紛呈，珠璣翰墨。
心臨泉石，白雲自繞清門。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
露涼長夜，惹粉靨流珠，此生容定楚宮妝。
少日與江南同學，英雄易老，功名豔說雨花臺。
鹿鳴虎跳，魚躍鳶飛，萬物靜觀皆自得。
嘉氣蒸霞，泰山南北，英豪意志衝霄漢。
迎春追夢，古城錦繡畫圖開。
田邊通大道，如長龍勁舞，碧野行書。
知世上情，篤行大膽。
社稷心中，百二年忠昭玉碧，亦史亦碑。
羅盛教、幾潛冰底拯友童。
與生態籤約，請健康加印，共襄發展寫風流。
喜到長安街，笑語歡聲歌美滿。
孤山自有情，林和靖梅妻鶴子。
東海翻波，鯊霸吞鯨爲大膽。
地宮石室，金縷玉衣，終究屍骨化塵土。
稅無私誼弊，徵收依法，取之明後用之民。
捷報頻傳，羊毫譜就輝煌曲。
歷史翻新，黃河激浪騰紅日。
月溯湖湘水輕流，經橘子洲頭，客亦江心曾偶寄。
昔曾論語掞天，昌行孔教九州被。
寄情山水，斯懷得與古人同。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
夢共黨旗紅，富強傾力繪。
醫創者逝川汲汲，桑海相更，劫煙漸漸隨蒼狗。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
幼無依，自堅強，從小事農田，扶犁掌耙。
臨屏求妙句，好教欄目對聯新。
缸存玉液，一醉解千愁。
化轉物心，慈仁威怒，剛柔各自成風格。
李洪志草菅人命，一派胡言真善忍。
吏部堂中，一史不讀枉作吏。
蝶戀花五柳霞，霞陶錦繡鳥陶花。
書院育英才，顯文化娛樂特徵，三臺風光無限。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
所謂伊人，舊雨時來今雨少。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
恨塵間教拘禮束，寸步難行，相扶此後更誰人。
烏啼半夜，忽聞古寺撞鍾聲。
這一座樓臺，去天尺五。
光映秦川，展九秋紅葉，百裏彩廊，天府名區揚禹甸。
同根禹甸創和平，橫掃風雲昌兩岸。
千裏勁春風，天山處處期圓夢。
時非文謨武烈，年若堯水湯木，國亂民貧，爲什麼七腔八調。
眺黃水洪流，別白雲以注三門，高峽凌波憑虎勢。
滕政百廢俱興，看玉樓欽今日巧妙。
臨危能授命，好將浩氣振軍魂。
胸無點墨，怎讀春秋。
明月美人蕉人美月明。
兩塬兩道圈，興循環產業，共步小康。
西遊聖水，憶遼皇百年捺鉢。
顯神通，遺留萬古佳名。
山高水長芳草綠，輕風如舊。
一川紫氣齊迎我，有紅日耀金，彩霞散綺。
法眼張開，觸法應該伏法。
賒半角瑤池，鶯啼畫裏。
涪水揚波，八方丕振，百代人文燦蜀中。
民生增益大文章，憑發展爭添亮點，長興長美長榮。
公正無私，憑法治澄清玉宇。
遊島樂江，遊江樂島。
華堂瑞繞，喜光輝棟宇。
四大皆空，坐片刻無分你我。
戒色有神方，惟聾耳、瞎眼、死心三昧。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
粼粼甲閃性偏馴，兩界中算我劉家，手段果然誇巧妙。
東風浩蕩，蛇出深山喜報春。
沙僧辦事依程序，淨手焚香。
若果是陰曹無異，親屬會晤，當然笑語如初。
業繼前賢、取士開科，往矣藝壇小兄弟。
八仙過海不需舟，全憑法度。
棋開睿智，聯修淑德，青衿夢繞棟梁間。
吾儕救汝守清正廉明，勿負羣情自安。
把酒無言，不知秋色歸何處。
原自曠達人，紛紛俗念莫成憂。
白浪來時，放歌高峽平湖。
春風漾碧波，看綠柳堆煙，青山疊畫。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
高樓大廈如林，千家萬戶秋冬暖。
湖山埋傲骨，英魂四季伴西泠。
池畔新柳倒垂，綠線依依欲釣魚。
水陸齊平安，弟子文武備。
極風雲壯觀，道範永留。
愛高陽白酒，三山秋月醉神仙。
音聲非蛤蜊能求，須來者虔誠，不以聰明觀自在。
入水登山，開幾條捷徑。
色空空色，色色空空萬念消。
文化添香，拂綠神州芳草地。
詩少花多，叫我如何取舍。
劇、墨、菜、商皆姓徽，盡數家珍均不俗。
收巴蜀風煙，都歸眼底，杜宇聲無恙，世方多難我重來。
慈航超彼岸，以自在力，五峯四季盡清華。
河湖澄碧，圩堤青翠，風吟古韻水流霞。
漓江秀色，南裁錦緞北妝天。
勝跡別嘉魚，何須訂異箴訛？但借江山攄感慨。
嶺南聖母，巾幗英雄，吾儕典範，青史長流永世芳。
仁義正路，願萬世君臣士庶，從此共登其堂。
碧樹凌霄，邀來仙鶴唱晴光。
家園多幸福，善鄰仁裏，皆如澍雨潤心田。
眼前一片裏，黃河長流古老文明天地。
畫圖開口，產業園中翰墨香。
羣仙奉觴，祝金母三千年桃始花。
百鳥鳴春，春風盈大地。
一水抱城，帆影湖中躍。
是人非人，聊借真人弄假人。
萬千家美夢，萬裏鵬摶風，好夢生花，萬重錦繡萬重春。
蓮城存美德，伴偉人大業，官清氣正譽世間。
德政展宏圖，朝陽獻瑞。
明月團圓，人人圓滿家居夢。
千手幻化，萬丈佛光，百尺蓮臺，震撼心靈大世界。
聯壇失泰鬥，傷心思鶴去。
人去樓空，仄徑花殘無蝶影。
晨鍾暮鼓，喚回多少迷途客。
紛繁市上，幸有清瞳兩孔，笑看它利鎖名繮。
看紅葉齊傍妝臺，滿面春風開生鏡。
得天井冰魂玉魄，醇以彌香。
故老話金牛，赫厥聲，濯厥靈，丕冒我三都四裏。
聽嶺上松濤，猶南海洪潮而覺夢。
十橋新建業，春遊只合唱新詩。
憑欄四顧，問三千世界，幾何仙境？江山如此多嬌。
熱心送客，出門君莫來。
人無貴賤，品有高低，光輝形象頓時黑。
只重生男，世間無母。
早春二月，枝頭猶見梅花雪。
雨送黃昏，花零滿地。
航空報國，兩融三新揚特色。
攀南園塔，望沅水悠悠，屈子從文留雅韻。
丹心昭日月，廉政常施臻盛世。
彩圖何處美？綠野無閒鬧早春。
彈柔夏雲，兩岸稻香有韻襲。
紫篁榮閬苑，更醉此檸天柚海，景佔涪沱一半春。
舉義旗力挽狂瀾，拯救同胞萬千，敢教新天換日月。
南通錢，北通錢，南北通錢通南北。
黃河浩蕩，賀蘭秀麗，五旬溢彩流光。
信即誠，誠則金石開。
四海皆春，民建小康圓好夢。
靜夜聽笛，一枕清霜難入夢。
紙攤潑墨，望日聞香騷客情。
惠雨千番，陌野成詩，發展和諧同弄韻。
民族風情，塞上飛鴻千裏錦。
半山植柏，千萬次風霜砥礪，葳蕤玉樹挺名邦。
造恁鼓兮，何時何用何人？窗外拜詢秦嶺雪。
石藝生輝，棗香織夢，天鳥銜來寶貴春。
博覽舞臺，收藏天地，澎園薈萃古今珍。
春潮從綠海湧來，呼吸猶醉，恍惚聞蘇子詩文，王翁散記。
大手筆，揮書大有年。
何物驚天，夜放煙花，時鳴爆竹。
銘八恥，八恥銘，春雨消除恥欲心。
扶人一把，樂己三天。
巾幗易兜鍪，武憑籌略，文賴賢明，百族駢闐坤道順。
菩提樹下，一時得悟。
筆落東坡，文修北宋，尤驚雅士皆名士。
此處即化身，何須拄杖尋天竺。
蓉屏耀彩，壽祝同庚。
興亡有道，萬頃碧波聖賢懷。
推誠合作，開企業空間。
種花種樹，潭城疊翠鳥爭春。
能遺世幾闋清詞，皇帝不當也罷。
滇西輝碧血，萬民心自仰松山。
知世上神仙哪裏？煙霞繚繞白龜湖。
文明結果，果沁中原一品香。
海鹹河淡，哪管得人間變幻。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
當然欣賞冰心，謝瑩已變婉瑩。
櫻花傳彩信，統籌商賈，同夢想結交。
碧蓮瑞草芳華，綺景乃多來鳳樹。
厚德爲民，民添福祉。
醍醐灌頂，思妙法禪機，澄明慧眼見新天。
人生子女，後步留香。
愧光陰虛度，一朝鬢角落初雪，孩兒已不少年。
登高迎風，人生幾度憑欄處。
感懷頻倚檻，遙憶先生杖履，白雲深處讀書臺。
有令嗣，敬先帝，愛古人，刻成嘉業書千卷。
千聲婉轉，邀妙舞酣歌。
遊春聚會，觀百姓明星曼舞輕歌。
蒼穹作幕，溼地爲臺，樂看一出天鵝舞。
香風送夢，良夜市燈明勝晝。
萬民歡慶，喜迎大有年。
湖濱毓秀，繽紛麗影水中詩。
放得開眼孔胸懷，方敢來把酒題詩。
靜坐仙臺，霞飛萬壑觀滄海。
望歸鳥雙雙，孤賞滿園秋色。
升平盛世，柴門放膽半開關。
麒麟送瑞，鑼鼓喧天，螳拳獻藝，獅舞呈祥，仲愷嘉年描畫卷。
善聚金融，打氣理財勤者。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
習習清風，吹拂神州遍地錦。
三年負褓，子乃免懷志必慎終。
百城興業，應憑信用駐春風。
學與巨蟒公同源，一名宦一微官，顯晦雖殊都不朽。
大雁南飛覓暖日，何時返北。
問大年於海屋，春華八千，秋實八千。
碧血沃河山，已化黃花襄國夢。
發揚艱苦奮鬥精神。
靈猴現世，眼觀天界盡呆兵。
揚正氣，氣貫長天清日月。
奇山八九座，拗卻峯頭水下懸。
八十老翁應破涕，捐軀衛社稷，賢兒未負教忠心。
懋功標世論，聯壇紅杏出牆。
十八載北地姻緣，自悲淪落，贏得英雄知己，桃花顏色亦千秋。
歷經宋雨，漫跨弓橋聆鳥唱。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
創人文，神韻千秋，朗朗乾坤凝正氣。
富甲中華，恨在黔南，幸青山無恙，目極雲天，明月清風還屬我。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
紫燕展翅，綠柳吐絲，梅花朵朵迎新春。
四面奇襲，八方瓦解，人民作戰遊擊區。
軍無鬥志，都因偏了半邊心。
當年顯跡，尤在人間。
靈羊獻瑞，迎春送福。
舒臂春風，喚我酬勤追遠夢。
九驛道通三千裏，文明教化，順德無雙。
橘井展慈懷，妙手回春，靈藥有數，祝黎庶永康強。
沾濡渴望，笑歪嘴角，嘖嘖聲中夢想飛。
洪堂璀璨，紙上舞龍蛇。
看天下奉迎有誰？道門常啓。
南呼北應，敢教故裏寶珠瑩。
步遲遲，倩宮娥攙入繡闈間。
花面長依舊，別來幾度春風。
山林憑點綴，將軍祠墓亦生春。
新年有約，勤揮彩筆，樂調春色寫人生。
宿雨霽陂塘，小荷爭露尖尖角。
先聖人，後聖人，其揆一也。
周遭通廣路，臨遊盡駐七香車。
破壁騰龍，喜氣歡聲凌日月。
如其仁，如其仁。
迷時住色起心，即有神有鬼，有地獄天堂。
江潮問歷歷春秋，羈旅蒼蒼天地，千年泡影九流觴。
重臣開府，膏澤被江南，只此心可對赤子。
走街串巷，灑幾路春風，文明建設著華章。
三醉豈無聊？湖光山色宜酣醉。
織春壟上，欣錦繡鄉村，民居仙境，路達康莊。
三春廟會，男女村民樂曉昏。
四方墨臺，書萬年正氣。
菩提今菩提，忽現千般手眼。
恩師愛如雙親，驅走心中寒冬。
看藏北雪蓮，凌寒爭豔，解讀佳人真氣節。
紅酒滿杯，孤燈子夜待月歸。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
粉筆系人生，歲月添霜，嘔心瀝血天行健。
霽霞霄漢，光彩一天正氣歌。
東西塔鎮東西街，東西街上賣東西。
看四海嘉賓，紛至沓來。
國殤水暗，徒呼楚客魂。
健心健體，壯開偉業千秋。
清風知骨氣，孤忠獨向一山行。
清江硒都水，萬水施巴人。
遍山楓葉，晚照映來格外紅。
教思追大雅，欣此日橫經鼓篋，共歌樂職布中和。
參加保險，居安思危。
名留史冊，是非功過問委員。
誠心永葆，國臻強盛。
行雲書赤壁，筆舞東坡門下。
門守咽喉，古樓古廟，粵中屏障總雄奇。
收獲殊榮，傳奇故事變成真。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
到此日方辨妍媸，更向鴻蒙開面目。
和諧中國，萬裏春暉，宏圖再繪展雄風。
大道四方，酒逢知己乾坤小。
嶺南元首，奉漢稱臣，一片丹心榮百姓。
陽光普照，詩韻芬芳盡春暉。
德政歸心，科教明心，人口和諧平谷美。
滄桑遠逝，樓臺已起，忠魂萬古矗江邊。
哨樓口、崖門口、浮橋口，口口頌吉祥。
早歲謁軍門，文字因緣，感公知我。
遠浪直奔大海，欣濤聲催酒，何須燈火上瓊樓。
人向善，青山座座皆春意。
斯琴妙也無弦，漫彈秋月朗，自有心音如水。
追八方畫聖，沉彩馳暉，揚葩振藻，也奪天工。
破五十載未完好夢，花月添愁。
冬季無冬至，冬至在深秋。
數十載情操永礪，倡廉防腐，本色如蓮不染塵。
有千秋佳地，宜之琴瑟和鳴，歲時靜好。
東傳福、西遞歡，千家如意。
潑墨而臨雅韻，東風起處，人間萬物盡沾香。
文功武治，石碑可碎，口碑不碎。
聖人無欲，此心常安。
聯網新軍，曉韻兩行歌盛世。
村邊放紙鳶，一路奔來風逐笑。
紅蓮映日，鳧雛戲水，羣芳傘下棹孤舟。
夢葉酒府，飲三斤汾酒竹葉青。
大地痛深青犢亂，安得仗劍平魔？投戈禮佛，幸勿忘菩薩心腸。
近了綠心，遠了紅塵，聽漁歌梵唱，萬裏多情尋古韻。
魂招三峽，奔喪痛阻巨卿車。
建高架、修地鐵，喜迎天下客。
愁歌因月滿，金風我念故鄉遙。
彼君子女，謂之尹姞。
返觀自在，五蘊皆空見光明。
四時健旺，歲月優遊。
情景交融，湖光水色悅民心。
馥鬱丁香，哀怨女郎，悽婉眼神飄若夢。
園丁伴守，甘將師愛醞親情。
培土育苗，甘將歲月染雙鬢。
滿肩風雨，好夢斷於花落時。
羊歡綠野，翠屏長染一江春。
聖人復起，不變斯言。
廣拓稅源，似課蜜黃蜂，播春喀左。
中華兒女，繼承祖先事業，愛國精神世代相傳。
千年彰義勇，陰陽太守蔭烝民。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
典而藏也，俗子猶能洗禮燻陶。
雅韻傳情，水上舞臺歌奧運。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
人間如世外，鶴伴旅遊紅九州，一聖兩山添虎翼。
綿延昌百世，忠孝傳家。
貞祖後裔耳，經傳道德。
傾杯澆塊壘，百年榮辱百年歌。
天當被，地當牀，橋洞好安身，只怕警察來逮我。
傾滿腔赤子深情，書文墨生香，對句兩行歌發展。
瓊臺玉閣，再秀中華。
負劍走江湖，了不斷情愁生死，待潮分兩岸，清簫一管到天涯。
藝術標兵，丹心煥彩，一代賢人貫古今。
門臨汭水，拓雲路萬重。
黃梅競豔，老樹新花，鋪就三春錦繡。
白雲留作錦，書壇獻藝重情。
清風拂畫，情融妙境，一境春光一境夢。
保護古跡，世人服我。
擎和諧筆，題改革詩，萬紫千紅春滿眼。
豐年迎春，春風拂江淮。
霧靄晨曦，金頂嵯峨猴戲客。
和諧處事，對花含笑夢飄香。
千秋古國文明燦，大治撐梁。
國亂民憂，王不出頭誰作主。
當春巷尾，惠風獨駐婦孺舒。
安定祥和，欣時年迎接新使命。
著書揮翰墨，筆追唐風宋韻，三千騷客祭忠魂。
摘得春風，又與藍莓相約會。
疏梅淡霧，渡邊蘆笛韻猶馨。
春盈歙縣，種田無稅三農喜。
西方慧水，廣施無極破迷關。
六合同春，和諧社會百業昌。
上海自來水來自海上。
雄圖壯闊，業開新畫卷，望重名尊殿最威。
壯之韜略，擊楫大潮中。
辭舊歲，窗花映白雪。
杜宇數聲春曉，不堪帶酒重聽。
樂府千秋傳世，山光水色自然成。
紫燕銜詩，黃鶯囀曲，和諧旋律地天中。
秋心入墨，長賦吟來暮色中。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
青峯聳翠，松爲長毫書畫卷。
天上金龍，地下鐵龍，逐夢爭春馳錦路。
文鋪錦路，唐詩再賦，高速新區迎曙城。
人寰降禍，舉世憫憐獻愛心。
政善人和，六秩輝煌。
一品大員，亦文亦武，三部尚書，天下本無多。
夙世塵劫，死是第幾道禪關，佛曰不可說。
巫水逢春繞澗青，風箱峽，夔門景，畫舫旁臨大壩津。
有西王母，與日月俱。
橫琴和流水，不計春秋。
遠矚林園，勝妙殊絕。
藥香薰聖體，身強體壯健民多。
預卜他年，全憑引線穿針力。
鐵路穿梭身入遠，連接九州。
世風厚重，促興社會序長寧。
年年喜鵲鬧紅梅，紅梅吐芳映紅日。
日升日落，千秋舜日懸。
官大薪高，誰爲人民服務。
瑞雪紛紛，銀裝素裹崇山秀。
菊邊酒醉酒邊菊，荻側水搖水側荻，峯間霧鎖霧間峯。
多謝詞仙，須攜蕭侶，梅春星滿把疊疊。
料梅州雪亦白眉，恍憶溫諄教誨，令我相師恨晚。
陸臺紛贊，增信釋疑，一中共沐春風。
關注世博園，一湖蕩漾神奇，宏圖勵志。
古臺重構，呵雲叱雨，響振春雷第一聲。
九死一生，八路齊心抗日。
開宋播仁風，是處鹹蒙吹拂。
玉汝於成，諦觀如來相好莊嚴，獲諸無盡功德藏。
梅酒論英雄，借箸常籌天下事。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
更有拒霜紅，歲寒長友松竹。
共學東湖，同客西湖，坐對臘燈懷舊雨。
美麗一身清，總憂驚落雁。
一夢載天鵝，待舉羊毫書巨制。
素王素臣，自古尼山推一席。
隨心所欲，難得糊塗鄭板橋。
玉浮江表，惹來珠履三千。
三鑫園美，飄紅福字映春霞。
毓山畫麗，調元曲真，豔豔日月蘊奇英。
舉步開顏，廣雅大橋真氣派。
賦詩吾等倡今韻，看李杜作古。
改革作剪，裁霞卷入昆山畫。
視阿母，真如千歲人。
秋水滿，浮葉攀堤岸。
國家昌盛，民族昌盛，炎黃子孫迎大慶。
祠堂鄰古渡，羣昭羣穆，共分明月無邊。
金句五千，牖世真經傳道德。
於濁惡，世間成正覺。
平安入駐，家家戶戶迎新年。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
敬親植慄，千秋俎豆報春暉。
冬去矣，祖國大地灑新意。
點綠播紅，甘爲華夏描春手。
春風盈店，呈萬種畫圖。
噓寒問暖，敬老全方位。
黃昏院落，紅粉苔牆，雲破月來花弄影。
煙波尋釣叟，斜風細雨不須歸。
依科技，重人文，聽彩鳳鳴春。
嫦娥舒望眼，脈脈含情。
花木共榮，與沙水增香，生態城中生態夢。
生則成王，歿則封神，帝歸東嶽。
德策頻施，舜壤人民添福祉。
聚力攻堅，紅土科研騰熱浪。
簪齊月而染魯煙，長城迤邐，閱天翻地覆，杏花細雨佔春多。
雲影倒是真情致，天外梳妝，半就春風。
和風吹大地，青梅煮酒賦詩心。
國逢盛世，九州巨龍在飛。
遭逢同五代，故事回頭，縱談天寶，秋風茅屋，令我烏乎感慨多。
長安久慨離家，問身世何處相容？只有數椽堪寓客。
碧荷遮雨有雙棲，風搖翠蓋，彰顯夢裏情。
百族消劫運，上天無處不慈悲。
大典組歌，九域韻壇歌盛世。
歡樂一家，走獸飛禽同自在。
倚亭消倦意，乘幾分雅興，舉酒吟詩。
君不見臥舟而醉、乘鹿而遊，豈止詩文傳後世。
勝地名樓，高閣登臨襟若海。
明分日月，晨昏一輪。
迎來九一新歲，處處放歌奏管弦。
松影婆娑，疑有蒼龍藏古寺。
佳人小溪踏雨露，嫣然獨行。
東擴南移，漸成西北中流柱。
誠於實幹，鄉親茹苦兩揪心。
奧運歡騰，聖火恩成昭玉宇。
厚樸待人，祥和五內能長壽。
爲護母親河，甘拋汗水和潮湧。
和風遍地，千裏人逢美滿春。
黃香溫席，萊子愉親，敬老尊賢弘美德。
應多元發展之需，廣育人才，書山揚起安溪幟。
朋友品茶，濃飲淡斟話厚情。
治泥沙，興水電，創千秋偉業，此志壯哉。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
人祖彪元謀，夢幻三林甲天下。
春潮猛漲，日日笑展盈利圖。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
無爲鼻祖，何時得道傳經。
杏子懷仁，總呈金果善良心。
赤日榮春，赤縣逢春，赤膽迎來春意鬧。
先輩領前程，遍踏青雲行有路。
愛女辭閨，只有丹心一顆。
剪柳裁花，引蝶舞鶯飛，腕底生春春永駐。
兄玄德，弟翼德，仇孟德，力戰龐德。
廣傳垣曲曙猿世起源。
此際紅旗豔，一峯獨秀，山立中原壯古今。
銘忠良故事，古風古韻古情懷。
青石證前緣，笑去者無期，只因當日騰龍事。
心慘竹林，同歸天上，哀思深黎庶，感公恩澤更傷懷。
飛身破壁去，神州大有點睛人。
袒一家別出三袁，造化本無類，天公獨厚桂花臺。
好茶好水，怡目怡神，幾杯香氣襲人。
緣起修禪，當所悟觀音菩薩，法相如來。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
人崇厚德，幸福滿京城。
輕寒漠漠，低坐嬋娟。
花香濃鬱，嫣紅奼紫鬧三春。
服鄭閎儒，一個又弱。
五載籌謀，笑看聯壇慶新春。
梅開北苑，春風和細雨，半枝紅萼勝羣芳。
出塞悲歌，蘇武雙節國恨深。
申年去矣，麗日春天化雪人。
玉階紅欄葉含霜，倩影雨下相。
三分天下，雄風卷巨瀾。
春色明媚，山河披錦繡。
錄所作文，不快時目。
厥後享林泉福，卜年卜世，利及子孫。
講自由，爭平等，聯俄聯共創新元。
七寶樓臺，縱橫舌上生風雨。
花開本地，品味何須萬裏遠。
發小莫言，花爲媒體葆媒傳。
依依不舍，春風猶記卷簾人。
人心是法，愛憎可判生死。
月比日明，明日明月中秋月。
波光顫顫，殘荷幾支願久藏。
寶地有情緣，千年勝跡客長遊。
彩傘撐開，滿城喜蝶逐春來。
石秀宋江，花和尚，美髯公。
直陳時弊，紅梅傲骨。
陶朱事業亦成煙？今日方驚，我欲賺錢錢賺我。
一騎青牛，一柄拂塵揮日月。
和鳳祥龍，諧律宏聲，和諧盛世催開鳳翼龍圖。
虛榮二字，參透無過煩惱根。
精氣不與草木同腐，如水在地，庶幾其神。
衛國憶明朝，刀戟滿營資保障。
明月，從泉水中映出祥光。
才子筆端，已著鴻文榮榜首。
遊佳地盛邦，縱情潑墨譜華章。
寶塔七層，高舉金鞭對白日。
泰昌氣象，正好融資興百業。
民意爲先，建設和諧新稅務。
情歸海角，不盡江河千裏夢。
娘喚乳名，其肩聳起。
蘆溪春正好，富裕瑤鄉赤子懷。
國忠磨墨，力士打扇。
未老莫還鄉，草席瓜棚猶在夢。
東亞百萬年直立人，改寫一部史書。
法槌彰顯尊嚴，賜正義鳴槌。
銀蛇辭舊，山河錦繡千秋美。
拔無因果，即惡取空。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
街巷生輝，店鋪如林，物流浪湧，行行業業爭富有。
不敢發言，恐禍從口出。
吾兒成外家宅相，逢國大慶，遠頒天語爲稱觴。
錦繡紛披，煥然成彩。
憑法治護航，掃邪教蟻窩，豈讓蚍蜉傷大樹。
想肅靜，可遁空門。
趙氏豐功偉績，千秋煥彩千秋頌。
金獅獻瑞，賜福千秋，與圓夢繡球愛戀。
秋水無痕，何與斷送一生憔悴。
一嶺煙霞，溪琴彈壑谷。
江小舟輕，載不去幾多恨。
玄都億萬氣，氣化三清。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
數旬騑牡，豈意春明話別，不堪回首望停雲。
聞香開境界，一囊雪月一囊詩。
長天漠漠，雁陣排空掃雲痕。
淡墨如雲，煙波江上相思傘。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
良緣，三生等候終牽手。
資源關國計，千家千載要珍惜。
陶醉吳風楚韻，問天下佳餚，首推螃蟹。
相思點點來年續，非常可樂。
風月一亭，爲名山點綴。
好品牌，通狼創紅紅九州。
且去七星尋幽，紅豆林中見溪村。
平安入戶，幸福到家，八園八景盡和諧。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
漏斷時，猶恐窗幽消寂夜。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
紅樓一夢，至今猶嘆女兒悲。
濮水悠悠，流長源遠。
西遞村中，四時絕美詩書畫。
一水抱南城，雲樹蒼茫，古剎荒庵連遠岫。
疼思俊哲，悲也怎除尺膽疼。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
自知難盡力，想耙地耕田，原來是夢。
國盼英才，桃李待栽培，斯處滋千秋雨露。
東郭溯前遊，二月春寒，苦憶臨歧驪唱遽。
澎園宏氣概，萃物象詩章，人文畫卷，風流盡賦蓮池月。
開花幽徑，遣懷常對聖賢書。
墨者以博愛爲心，世路不平，其支流衍爲遊俠。
別館花深處，畫樓臨水鳳城東。
弱國頂撞超強國，哪國爭鋒。
人往高、水往低。
東土情深，三千乘大法，精修勤學，但求真理載千秋。
行地經天，四海五湖開拓者。
憂百畝不收，何以濟四鄰八舍。
興淳樸民風，彰顯中華美德。
高風節烈，崇中華若比爹娘。
劍氣顯鋒芒，想當年掃漢室江山，東破彭城西破楚。
凝聚精神力，且塑民魂壯國魂。
瀟湘逢故人，倚杖看雲，剪燈聽雨。
拓荒造福，敢持彩練舞中原。
華夏龍騰，長城內外皆春色。
到岸猛回頭，聽潕陽第一灘聲，浪與篙爭，好仗神威資利濟。
詞吟春草碧，中國夢堪歌。
豈讓須眉？義舉才名卿不老。
門開新大道，秦郊蜀嶺，得意春風策馬來。
復興路上，移星換鬥，萬家共戴瑞祥天。
教子盡心，陪念書育就百年樹。
雄圖新歲始，一條大道建江山。
友善如春，春盈八桂。
旗開兩秩壯楹瀾，源遠人文盛。
酒未溫，風錯拂，大隱士有所不辭。
美貌端莊，女中堯帝。
馬踏康途，百業功成，志得東風意。
震後新構想，心齊再寫好文章。
護一根紅線，好繡鳳城。
走單騎，幸會英雄多。
何堪月冷？匝地清霜鎖落英。
當年亮劍驅倭，衆志成城張正氣。
八面湧紅潮，北戰南徵，雄雞一唱白天下。
互聯網加三農，農村長翅。
鳶飛魚躍，無非奮鬥精神。
鳳嶺動芳心，吻千重碧浪，纏綿今古見深情。
有平生未了事，忍別江樓夕照、錦水秋風。
枕夢桃花豔，覺去滿室空。
三星在戶，吉事有祥。
伶俐漢，莫教世間瞞過。
沸地笙鏞，耽鳳和鳴佔景運。
振民族精神，揚中華文化，強國興邦吾輩責。
文化創新，和諧美韻山河壯。
億萬人齊望月，層雲羞怯隱。
來來去去，無需一眼看高低。
沿長街石路徜徉，古韻撲懷中，常迷醉塔寺晨鍾，溪橋晚照。
戒尺法繩常量己，每掂國重他輕。
依窟佛千尊，雲渡靈崖堆碧岫。
刀下現龍章，耀古輝今，其源可溯先秦璽。
霧捂物，霧吾屋。
九九重陽，又見十八子。
往事重論，懷古誰含出世想。
我拾雲階以上，攬空靈入抱，今朝亦作武陵人。
步步且思量，應變隨機，下棋切忌死心眼。
親朋應諒我，三分氣息，無多精力作空談。
惟一笑，不必關心。
斯人無恙，當年未若莫焚山。
澗水溼懸軸，心花四濺。
鬱鬱蔥蔥，眼望茶山如碧玉。
修行似刀槍上陣，豈容得顢頇。
墨漾硯池，礪就中華文膽。
蘸海磨針，蘸光織錦，再描華夏上河圖。
迎羊年，萬衆同心，美化廣西。
純情不屬凡間，風雨久摧磨，化蝶雙飛終得脫。
時局類殘棋，楊柳城邊懸落日。
九千丈霓飛舞夢，看天塔旋雲，浩浩蒸騰空港勢。
音錯玉房，爲使周郎顧。
我也會騰雲，束擁連綿，盡駕蒼茫千萬裏。
太史著書評漢帝，心事重重。
古今內外，豈無權利在紛爭。
明月無言，古風古韻千秋史。
縱覽豁中懷，晴天雁寺，月夜鍾聲，好把俗塵滌去。
明曲清腔凡夫影，天地縱橫。
銀粉點藍圖，偉業方興憑創造。
李密惜時，騎牛研漢史。
春光九十，詩傾南山。
家泰人和，舉國共歡。
求好運，運好求，求好求憑愛心。
心源已絕，福源不斷，報國設計師。
有道應知未來，酸甜苦辣澀。
披星戴月，紫竹寧歲歲登高。
春到人間，四海五洲鞭炮響。
秋風報喜，歡欣榮耀譽石泉。
先祖創神工，一聲響炮，功德與山河長在。
辭舊歲，家家歡欣慶有餘。
極東西萬國，推崇爲教育大家，先聖亦雲，吾學不厭誨不倦。
國器譜羣賢榜上，顯國運昌隆。
水山殊秉性，崇尚自然。
潮平岸闊，松蒼柏翠，魚躍鳶飛覓故人。
東升旭日，頌一代天驕，歌一代偉人。
創文明，建和諧，燕嶺傳開致富曲。
萬畝花開，香灑黔東沙子李。
圓夢在心，十二歲漸成蘊藉。
聚智謀篇，聚商興業，數百裏河山鋪錦，九曲打開新視窗。
有風花寫意，雪月怡情，何來寂寞。
皓首溢豪情，吟萬般風雅，樹八載豐碑。
消盡繁華，換我金帛十萬，不如她紅袖添香。
牛歸田野，馬放草原，九州春色開幽境。
由淺入深，情緣自合投。
甘當公僕，勤政爲民，清風兩袖著華章。
凡塵滾滾，身陷志難移。
以義自閒，以德防患。
淡漠人情冷暖，佛主填詞。
幾盤小菜，六七同仁，說些個琴棋書畫。
八榮八恥，立世雙標。
爲如來脅侍，人稱妙吉祥。
理清思路，溝通雙向，加強國際交流。
燕雀作市，宜籟嬉春。
一樓重矗立，山似奔騰萬馬來。
二千歲後，興文策略似春風。
耄齒富吟篇，教孝教忠，宜爲鯤嶠採風者告耳。
一度春秋，紅紅火火中華網。
四庫全書，意化新樓。
太行腳下，忠義養心，儒道養神，威武千秋刀不老。
雁歸秋令，十月楓情漫漫延。
南疆赴難，千裏行施一飯恩。
桃渡有詢，商山四皓居何處。
徵管嚴，財源廣，九州盛，千載榮。
楊枝凝玉露，一瓶一鉢濟蒼生。
頭頂漫遊牽日月，方懂崇高、難懂好崇高。
大國風範，溫文爾雅溫家寶。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
此地有崇山峻嶺、茂林修竹。
聽雨秋湖，一片涕零心正亂。
樂我清心，萬古功名皆是戲。
金屋德門，子孝孫賢多福祉。
倒影亮一池，難辨高低。
等閒過往，多情莫笑，有淚無言。
立身壯志，看衣錦後昆，花錦古城。
政通而後，則見人和。
億萬衆嘉聲在耳，華樽榜樣，絲路歌吟西府詩。
披肝瀝膽，百族斟詞共作詩。
把平生信念，藏在心中，溫於夢裏。
數過往風雲，嘆盧溝曉月，灑英雄淚，古渡千秋餘舊恨。
閒話同胞誼，真情兩岸在心中。
探珠採玉，書山萬仞此登攀。
揚帆聯海，耀彩聯壇。
今年到四川，休閒密月，峨嵋山上伴娥眉。
車轍憶美人檀粉，宵深獨立，山風又落萬梅花。
暮陽燃紅霞，始信風流人未老。
生之爲性，此身在閬苑瑤臺。
地名循惠，用顧畏乎民巖。
宿醉清秋，慣看年輪留雁跡。
從教爲民，滿腔碧血寫春秋。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
石壁祖地，英才輩出，彪炳史冊，繼炎黃最優基因。
醋品如人品，和諧文化傳千載。
聖地起河汾，仰道氣中和，三代於斯同望嶽。
踏雪尋梅，梅在寒泉處，凌寒傲雪。
明月生輝，創新雅致十分韻。
舟入蘆溪，鷗鷺驚波頻拍翅。
想來想去，往事隨風情似水。
時穿柳線，鶯梭飄逸織春圖。
歲月如歌，當取高山流水。
攜手倫敦，述說跳水傳奇。
太微爲衡，門羅將相。
憑吊鄉賢，人文璀璨譽今朝，浩氣揚史書。
珺美平和，心高志遠登金榜。
朝月閣，朝月落，朝月閣中朝月落，月閣無聲，月落無聲。
圓中國夢，南溟造陸，高鐵騰龍，喜壯志千尋，雲展蒼帆風掌舵。
捧茶敬月，神州赤子共團圓。
詩心慧悟，荻花渾似雪花飛。
值升平華廈喬遷，福祿滿堂。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
漫漫九天赤壁煙，全憑着孔明一宵風。
白露護膚，老泉潤色，花何逝去嬌柔。
東眺石家莊，紅柱飛檐，煙迷霧鎖藏天險。
索典知源，血脈相承千裏共。
花徑不曾緣客掃，曉雲獨鑑。
嘉會值三春，香飄處，人文經濟共升騰。
籌添滄海日，鶴算千年壽。
去了書香，唯有清風四壁。
自貿創新，駿馬騰飛耀鵬城。
小家樂業，大家圓夢，萬家燈火燦桃源。
埔田難處理，最好深耕離緒，扶筇歸世過居生。
小蓬萊許住三年，但鳧舄遷時，輿論可能無後議。
懷撼嶽雄心，喝令潛山拔地起。
祭水我招魂，痛三楚流多，汨羅有幸傳名易。
天地升平老子無憂，好生退休。
水流碧玉，點滴必珍。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
藝苑文壇，百卉齊芳遍地錦。
不有君子有其能乎。
我行東道，攜滿地桃香殷作情懷，長拜師恩德惠親。
入夜雨細無聲，潤三千桃李。
孤臣慷慨付微軀，大節亦無殊，孔曰成仁，孟曰取義。
臨門屢失，好圓一個球。
中年陶寫，借絲竹聲，風雨忽孤同調。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
踩銅鼓，吹蘆笙，寨鄉節日祥雲舉。
雲亭秋盡，朗月楓紅連碧波。
名祠清肅，千松共沐武侯風。
郊原青草，隨歲一枯榮。
鐵馬金戈，浴血沙場輦日月。
擷春風入韻，奏盛世強音，文明曲譜作和諧曲。
綠水青山縈紫氣，宜賞宜遊。
漢口夕陽鳥度，竊欷歔一鶚薦章。
禽手欲擒，合手欲拿，天下歸心三界定。
木屋參差，石階跌宕，若須挖底蘊，依然不減古時風。
羅衣院士，拾遺補闕續春秋。
翠微日麗，倚亭賞畫醉心扉。
高臺施教化，彰賢癉惡，一腔一韻總關情。
老有所爲，小有所託，互幫互惠。
三賢故裏，裏帶聖賢風。
高天圓大夢，玉宇觀光好自由。
似坡公後先赤壁，武昌亦可借黃州。
時代領風流，燕趙騰飛，改革春鋪千裏錦。
相互扯皮，毫無根據。
施惠無念，慈母一針千裏線。
滌垢蕩污，濯纓濯足任君行。
星火燎原野，毋忘鋼鐵長城。
逸趣惟文趣，爲吟至性壽期頤。
聚螢積雪，商鼎周彝究典重。
挾氣摶風，穿谷翻山，駝峯航線開新路。
與閒鷗野鶴爲鄰，軒冕謝殊榮，讓德差同吳季子。
高飛慢走，鶴龜同享千秋歲。
念晝勞，振奮精神應能仰頭。
五彩高山懸玉水，土家煎茶話共和。
一次成功，獻一份真愛。
清酒雅歌，百禮所祖。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
羈旅閱滄桑，煙雲過眼，癡心一段，風流夢老不堪思。
戲劇詩聯，丹青翰墨，長歌飛大院。
信奉家聲美德，騷人梓裏樹新風。
血肉鑄長城，虎賁抗日八年終報捷。
中國夢，一部書，萬衆集成。
志同海大，育一代棟梁興中華。
假衣冠，演出賢奸淑慝。
一中碩果，散開來天地芬芳。
歲月曾經，到頭來笑與誰同，滿眼飛花春去遠。
有朋自遠方來，聚四海情，擎五環幟，聖域盛時迎聖火。
五洲遊客，無人不在畫圖中。
樹陰連草色，春風十裏碧搖漪。
蓄鴻志，修身齊家治國平天下。
西山墨山山疊山，喜沐春風，樟桑松柏翠。
治療疾病，醫生探視忘安危。
城池宜深固，恨日寇侵華，務盡忠衛國，奮勇驅倭。
只餘詩稿兩三篋，何須問世？異時文運可重開。
秉鑑懸衡，儆於有位。
春風送暖，海東仙草長龍須。
你看信不信這會兒，我想起了，濟公無賴耍流氓。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
百徵締愛，靖月常昕。
樹救死扶傷大幟，爲民解難。
月暗隱香丘，聽杜鵑聲切，已然不見葬花人。
錦上添花，張爰烹制大千雞。
牛耘田地，林茂糧豐開放詩。
進出一束手，到此青衿擱筆，把酒同爲寂寞懷。
桃源於土族而收，盡山水燻陶，得淵明錦句。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
盛放於春，熟成於夏，豔蕊鮮桃甲域中。
男尊女，女尊男，男女平等。
窗開容日月，四面幽香齋舍春。
風拂翠柳，蓋北新城滿目春。
萬國薈瑤臺，世博花開香六合。
百越遺風，一脈淵源，看艾葉青青，糉香縷縷飄重五。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
春歸處，已是桃紅柳綠茶香地。
知榮明恥，九州共樹新風。
古宅認先師，辨聲聲脆響，先從貝闕珠宮傳出。
培智培德，成真志士。
拔節開花，得地道風情，天然色彩。
心連百族，萬裏藍天萬裏情。
優化自然，關懷氣候千年策。
想斯地倘無柘樹，焉成名剎？始信禪門總戀幽。
笑言笑語，笑臉相迎。
桃李爭春，春日賀新春，春暖花開春又到。
廉泉映月，月鑑江心。
變通卓逸，行得天符。
同窗難免摩擦，省事無如忍耐。
長蒙玉趾遺蹤，山水鍾靈秀。
花因解語斟美酒，酒敬五洲貴客。
風景不殊，四十餘年舊鴻雪。
做和尚不甘，心念夢寒，一朝還俗，如浪底蛟龍蹈海。
盛會稱心，巷議街談新老替。
爸捐款助學，媽建院撫殘，姐治病救人，齊傾無限愛。
代代書生，百家爭鳴領風雅。
雖無錦瑟數絲弦，也留過往。
一路朝霞，腳步輕松尋鳥語。
九霄神靈殿，聖母辭身佑凡界。
三百杯不醉，可憐我詩客佯狂，明月易圓還易缺。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
百姓爭春光，巴蜀山川堪起鳳。
聚寶生財，農村富裕。
雅懷可賞，宜園栽異卉，庭讀好書。
獨步千秋，乃成三絕詩書畫。
馬步如飛，協力放飛中國夢。
旗樹聯壇，燃燒十載激情，拓開夢境同追夢。
善行赤縣，小區耀彩夢同圓。
西泠驚遠墮，何必浪驅東海，三千尋載向鰲頭。
憶當年任通事，成仁取義，威福異類。
伐僞勵真，至德無物報親恩。
聯苑仰宗師，吟青雲麗日，仙狐鬼怪，巨筆長留泗水風。
密策釋兵權，報國同心知我最。
忠心自信，能肥北海羊。
願此間喜樂充盈，有如碧水。
九派浮雲，秋染黃花百塔詩，鐵軍指處殘星落。
三千對句，不得要領。
教苑挹宗風，最是滋蘭九畹，瀝血嘔心，每向衡文欽獨到。
派衍春秋，源承師姓。
日喜日怒月哀月樂，喜怒哀樂日月新。
服務進行時，欣感春風一榻。
走靈程，努力向前進。
柴米油鹽醬醋茶，每日關情。
越千古滄桑，江山未減唐時秀。
興家創業，壯志長存。
青龍得水，水龍鬧災。
獨立蒼茫，大江淘盡英雄去。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
帆檣隱現，鷗鳥翩躚，萬裏煙波浮世界。
桂幸一枝可折，笑梨園子弟，亦與爭富貴虛名。
二十載開來繼往，霞浦有知音，重溫歲月流金曲。
一壺綠酒，吟蘭頌竹意猶濃。
迎盛會，滿眼紅霞和日出。
鳥鳴松塢，半窗明月醉中看。
大地春回，甘雨絲絲千樹綠。
七十春秋，先謝謝親朋師友幾多關愛。
更立西江石壁，截斷巫山雲雨，高峽出平湖，領袖預言今實現。
襴衫利市，所居已號秀才村。
四季樂園，亭臨碧水，閣聳藍天。
一峽開遍聯花，香飄十載。
花月媲嬌，菊着金甲爲奪魁。
吉邀羊到，喜前門納福，萬象呈祥。
雲霞萬影，絲竹千聲。
紫氣繞庭，樂隨祥雲飛。
玉壘雲浮，林海蒼茫生畫意。
自然示警，嚴冬易有雪消融。
滄海桑田，不見當年漁火。
穿越崎嶇，流到心田，譁譁響處泉花燦。
辦好七樁實事，七彩凝虹耀弇山。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
朝日夕潮，雲朝麗景弄潮來。
醒來夜半，焚香靜讀書。
生前忠節，似松凌霜雪。
蘸彩羊毫，才書福字。
前思後想看左傳，書往右翻。
拙女出才，已是嫁於家外。
輔漢家，統一事業成功不居。
半窗晴翠，臨風墨竹一枝搖。
當年他已斷琴，流水高山成憾事。
精研良液，清新美酒味傾心。
悉心佛教，絕筆實則翻譯家，舉世並前三。
裏三層、外三層。
載千秋史，源頭活水在鄉村。
坐樓外樓喫西湖醋魚聽南屏晚鍾，美事一樁。
灌溉禾田，掛牽民意，冰心妙手世長存。
一聲吶喊，誓語鏘鏘，大氣清新指日臨。
萬木爭榮，百卉齊開氣象新。
三五明月滿，加良宵一夕，爲先生添取鶴籌來。
常控邪念，勝尋仙草。
忽追千載，探掘文化續青史。
救中華，搏狂濤，變法維新稱俊傑。
靖亂瀾平，三帝加封功卓越。
敦詩說禮，本義方垂訓，留有遺型。
精神永耀，垂千秋史冊，留跡中原仰故居。
網海欺生，不識高人仍土冒。
依稀夢裏事何如？更難言，紅粉外。
捕風捉影，岸柳自添煩惱絲。
一排雁字，難圓比翼雙飛夢。
怎釋愁懷？功成已沒當年勇。
華夏，國遠國興憑國策。
晴好雨奇，且趁春光小坐。
入觀沐清虛，隨意採風問道。
見斯祠兩度落成，急先務也。
當警心矣！且聽聽牢裏悔聲，都自貪來。
新年喜氣衝天起，伴我銀鷹展翅、紅日凌空。
玉局自成詩，震古爍今，虎將雄風添壯麗。
百年風物，傳承華夏基因。
大鵬舒冀，直上九天雲海闊。
中學奮起，對擂喧鳴震九州。
古時煙雨，今世煙雨，無非巴蜀煙雨。
盤山雪霽，形勝京畿橫玉色。
燦燦百年史，要留清白在人間。
獨嘗無奈，相思不復恨猶生。
崇文尚德，力臻品學燦黌門。
福滿人間，燕舞鶯歌開化境。
思親菊月，暖暖三春惠子心。
乘舟聞喜，苦甘同樂同甘苦。
商國是，委員皆實意。
悠輶有友，卣卣魷魷友友，尤有優魷。
大壽慶期頤，不必驚神異新奇，鍾靈自是山同水。
風老香殘，枝冷寒鴉棲皓月。
勤耕日下，只盼鋤鋤見碩豐。
磊落雄心，執劍肅貪樹廉氣。
牧羊登高，小康路神州放歌。
大肚包容，容天容地，於人何所不容。
無計銷憂，唯有傾杯一醉。
擷取幸福，賓客醉遊獨秀園。
風露浸秋色，送良宵一枕松聲。
瓊窗夜暖，炷沉水香球。
矮寨架高橋，遠途成近道。
袖裏青蛇，化龍有度。
櫻花引客，桂樹飄香，綠地公園誰造景。
天馬行空，鵬程夢逐凌雲處。
興國運在前，振民風而後，文明鼎盛，新篇史話萃皇城。
佛法佛義佛理，佛近佛遠常如在，佛爾拂心。
蘭意松心，神與古會。
出類拔萃，河海泰山麟鳳，莫喻聖人。
勤勤懇懇，培養又紅又專後代。
一管清愁，吹冷邊關月。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
流轉經營，又添土地千分勁。
金龍獻瑞，迢迢千裏路，攜來靈嶽深情。
轉作風，下基層，心明眼亮。
賢者多勞，再修六旬教育史。
秀挺蓮峯，觀空悟華藏。
落盡繁華，寶釵未改清吟句。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
做數件利國利民事。
觀風濤江海，洶湧澎湃，心緒如潮。
古今百善篇，孝道長興，感恩母愛一方海。
雲抹草居霧漫庭，摯友旅途急。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
不亦樂乎？藤花叢裏讀書聲。
耗精瀝血，足留千水百田。
豐碑摩日，鍾山萬仞仰中山。
漢水情長，牛郎苦築三通路。
古人有窮而修德，困而著書。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
綠樹成蔭，芳草如織，登臨貴在得時趣爾。
海晏河清田園夢美。
吞倭浩氣，直衝銀漢。
吉年開吉象，九州齊唱小康歌。
寶塔煥靈光，耀九萬裏徵程，博學篤行，崇文直濟中山盛。
節能環保，與時俱進，科學伴發展同行。
千秋聖域，城鄉錦繡，兗馳千馬競三春。
察事臨機，最忌管窺蠡測。
沾衣渾不覺，微風過處，已然幾樹落紅深。
馳譽道家，磬鼓環縈，萬縷祥光澆玉露。
雙手輕盈，探索數字奧祕。
實幹興邦，歷來無骨定遭殃。
灌城春晚，南浦煙凝柳浪輕。
猴年行好運，盛事開端。
文人打架，勝之不武。
鼓錢袋，澤低獲，扶貧濟困促公平。
公正無私，金心永亮。
展開錦繡，錯疑晚日映紅霞。
心中有夢，夢圓中國夢。
達人歷七秩春秋，勞苦半生，經歷風霜雨雪。
桂子月中傳喜事，喧騰社火四鄉。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
血脈承，香火續，尋根追遠，鬱山春月動遐思。
聖賢有道，修身可以齊家。
似畫似景，似夢似煙。
混沌開天，鴻蒙闢地，創世三皇真勁健。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
鍥而不舍，行道應察歧路多。
公司列百強，壯大全憑科技支撐。
瞻祖龍廟貌，聽赤雁歌聲，來尋歷史滄桑，猶見祥雲縈北鬥。
百花綻樹梢，城添生氣，鄉添瑞氣，迎來發展五旬春。
玉律金聲，聽八音開盒，合奏和諧曲。
智盡其高、勇盡其先，設伏陳兵偏背水。
杏林溢彩，奼紫嫣紅錦繡春。
五秩續輝煌，大業方興，果真天下黃河富寧夏。
誠信根深，枝繁葉茂炎陵美。
我墳青史，怒放黃花。
蘸青銅底韻，淬白鐵靈光，錦繡湧鋼城，熱火朝天輝盛世。
地攬三秦勝，天賜雄奇，雲影爐煙留化境。
鶴發蛾眉，筆鋒行玉帛。
心飛蜀漢，二千年劍影橫江。
盡責無旁貸，依法不旁觀，誰非發展添磚者。
情豪志壯，雲天鷙鳥高飛。
拋顱斷臂，殷殷碧血，名垂青史見忠心。
嬌桃驚落雪，思千秋過客，當初鶯語幾聲。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
花開鳳嶺，還催燕尾剪成詩。
丹心昭日月，忠貞不二安邦國。
一卷經綸，一卷春秋。
隱心是秀，有渡春波一線鉤。
聽魚賞瀑，親山親水悅東方。
園博吻金秋，畫境黃鶯唱，五洲冠蓋到豐臺。
心如皓月，懸世至今二百年。
仁和共約，遍植僑鄉富貴花。
皓首丹心，德藝雙馨留浩氣。
燕舞田間，牛唱地頭，科學大會開村裏。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
我佛也太倉一粟，穹廬而處，雲誰不死不生。
地靈聚寶，四面青山獻翡翠。
彰盛世雍容，顯古都華貴，共民生綻放，是我心中第一香。
澴川八景遺風，紀歷代文人雅興。
親仁重義，中華處處沐春光。
堂分早晚，庭合民刑。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
景觀道外，林色蔥蘢，珍木美姿春外春。
遙囑親人，冬寒凜冽添衣早。
聯壇大纛齊揮，八方上品響洪鍾，四省頂梁擎廣廈。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
撫我太艱辛，示以德示以學，倍欽良玉其人。
藿香：沒有藿香，焉有麝香。
碧海伏波，雅魯河邊露麗容。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
一杯濁酒對飲，情醉三生。
江浮畫鷁縱橫，明鏡平鋪秋水淨。
蓮花滿殿香，佛光普照菩提境。
將博愛、仁愛、慈愛，點點滴滴，輸至心頭。
非吉乃兇，謹慎爲先。
南北工業，和平建設二環路。
素箋小令，兩行舊事枉凝眉。
風煙嫋嫋，是可君居。
賢士端坐，俯瞰人間冷暖興衰事，豈不問津。
名傳天下，春秋冬夏時。
雙肩大任，何不少獵三冬禽唱有家。
德智全哉，怡神才氣，藝園楊柳葉流馨。
華夏金蛇舞，幸福人家春意長。
折柬邀張，移樽就嶽，趁春秋佳日，對飲有三人。
美譽滿神州，憶當初賣拐相親，屢送歡聲成一景。
黨羣興邦，一心同步青雲路。
白雪無心，納垢藏污。
望衆綠帷中，流鶯聲囀。
語燕雙雙，春系誰家樹。
紅杏漸殘，空留杜宇啼依舊。
文藝特新，流派懋昭山藥蛋。
集南粵諸妙音入曲，肇一代新聲。
開窗聞柳語，厚道尤稱古寨人。
曲昭文體，詩騷所標。
牆磚刀刻，傷痕累累長城悲。
萬事亨通，運伴勤來。
歌盛世，中航兒女寄壯志，年年歡慶。
爲醫俗眼，養竹半窗。
汲三江水，烹七碗黑茶，韻迷天下。
仁醫濟世，名院奇方保護神。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
東方神話，民族希望。
日照神州，羣羣紫燕銜新泥。
爲官懷國運，萬家憂樂系心頭。
泊岸獻之聽笛處，亭閣者留，桃葉渡前。
同日月長存，德行今古名天下。
風傳紅廟，千秋海浪頌禪經。
飛花片片，兩岸桃紅春描述。
羊來送福，共繪小康圖。
一陽將生，六旬初度，笙歌圍綺席，木公金母共長春。
懷遠堪招遠，遠處春潮滾滾來。
內奸通外敵，存心叛國，公開犯法直非人。
斯橋已斷，問心底情緣可斷。
峯脈潛龍，藍溪躍鯉，子孫發達得人和。
把酒高歌，光嶽樓頭千古月。
廣廈入雲，好看青山擁翠，江流天地外。
關天寫意，和諧韻醉九州景。
百裏平川封疆築土，奠千秋基業。
法雨漫天落，播下猶生悅目春。
聳史疊奇，岐山寸草皆生典。
名貴五羊，常在詩中花色好。
正山香溢，十年心事寄紅湯。
猜拳發語，語言口五魁。
鳳源歡浴火，經濟騰飛，光天共耀好湖山。
大橋通天塹，十重山彎成舊夢。
五個泉山五線譜，唱響小康歌。
海騰紅日，開心歲歲沐陽春。
佰友上百度，三遍百鳥朝鳳。
位卑偏憂天，午夜雞鳴常舞劍。
復蘇大地，三秩騰飛震古今。
人好黃梅戲，更因風味好藍莓。
抓常態又張鴻翼，萬裏徵程待夢圓。
九洲流韻，正雲蒸金穗、霞蔚廊橋。
花屏聆雀唱，綺岸圖陳十裏春。
魁星永照，千年文脈壯皋蘭。
革舊圖新，何待猴年馬月。
金樽酒滿，奇花初胎。
德化三明，永定永安永泰。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
七言詠史，光前裕後，詩風傳百代，秋田猶送錦衣香。
絕處逢生，當謝祖宗積善。
好酒醉人，好歌醉心，心醉人不醉。
山青水清天晴，心情不靜。
三陽開泰，今春壯志可凌雲。
乾坤有法，身如正何來影子歪生。
媧母爲神，黃帝爲神，將軍駕鶴復爲神，百裏蒙庥原有種。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
稻草捆秧--父抱子。
佛國含春，絲國流金，南國領航萬國紅。
書若三春雨，涓涓長流，時時滋潤渴望心。
開信貸金渠，爲三農聚彩。
天喪斯人，樸學難續。
八方絢麗，水水山山織錦人。
風爽朗，水清悠，格外舒神氣。
他鄉明月，弄影灑身夢可歸。
麟鳳相隨，申見王母。
月下紫笛，花邊翠袖，蛾眉脈脈，枉思量無數寂寥。
人生如泡影，持修勇進，託身蓮座證三摩。
殫精竭慮，情牽華夏一河。
問古邑人文何厚？將史書緩緩翻開，孝爲注腳。
敬業、勤心、播愛，啓智育人龍夢騰。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
星沉大馬州，日月無光人落淚。
古郡蘊文脈，於斯爲盛。
地球疆有限，若陡增人口，銳減資源，外星終作遷民點。
心遠地偏，月下竹生一壁靜。
聚義同堂，何論天罡地煞。
鴻圖輝鄂豫，應山帶笑，虎躍龍騰二十年。
地區有界，半年浦海已通橋。
雲巒秀潤，得西山逸士之傳。
大道宏開，壯攬九州氣象。
敞胸懷納百川，漢越交融，古今銜接，繪就江山如畫。
鷗也鷺也，笠戴清風，三生盟友共長天。
楚女息鳴鏑！異域做閼氏，情融朔漠，魂歸青冢，蕙芷芳滋大漢春。
江北蘇州，河清岸綠，文明花豔四時錦。
鴨頭綠膩，溪中春水半篙。
但催梁苑蘭亭，夢境常新。
神龜自有諸神護，仁而何畏。
四海雲遊，華夏五千年歷史，湧上心頭。
黃鸝對唱，逐來同醉初春景。
夜雨從心，潤翠滋藍。
傳世之文，曰經史子。
驛亭花放，喜鵲三聲送錦程。
運躬足歲，我樂於心。
將傳說續，豐宜門外，猶見百花仙子來。
七尺遺骸，魂歸故土。
剪刀化鬼斧，術泣鬼神。
五千年滄桑歲月，換了人間。
淚眼低垂，艾香盈岸，嘆國殤，心中盡是離騷句。
與道大覺，萬象斯昭。
一夢魯山，夏雨文章，雲影運乾坤。
居，有三山五嶽之圖。
舒眸猴歲，扶貧精準鏟窮根。
萍蹤尋沔水，八叉詞客已來遲。
小月書窗外，一宵清露沁花簾。
計生、優生，生機勃發，建陽春色美。
做吏爲人民，父母要言傳。
侍郎遊市，眼前柿樹是誰栽。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
建小康，求大統，改天換地，衆乃中興後繼人。
厚生堪詠，幹秋哀樂驚天。
幸有一方金海，最美亭廊最美湖。
鐵案證如山，刻骨銘心，史實豈容餘櫱改。
廣西崛起，千般錦秀看爭鋒。
得雄直氣，爲古文章。
轉瞬桑田滄海、戈壁荒原，世間何處可長安。
虎威大振，衝破前途萬道關。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
玉帝臨凡，不知上人下人。
清靜學宮，應維真理。
信步雲邊，聽幾聲樵唱。
民念先生惠，納涼亭畔頌遺篇。
九州造化，山水絕佳，爾把江南移燕北。
紅塔凌雲，雲煙布景，景繡神州半個天。
韻餘齒上，齒帶杏香。
冀中福地，剪風紫燕喜鳴春。
思遠謀深，揚中華國粹，千秋事業蒸蒸上。
東道宴西賓，座分南北。
碧水流霞，古寨江川秀。
公平正義，歸乎民心。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
存進春風，取出秋果。
左主考，渡右灣澗，後擁前呼。
蘆溪綠滿，粵海春風。
攜杏雨一簾，朵朵香雲飄異彩。
三尺講臺逐夢，赤子情懷激壯心。
將蓮種進心田，滿身清氣當公僕。
李碩桃穠，河東熱土風皆雅。
煮月蒸雲，欣國色華樽，壯盛雍城千載業。
築聞禹域，雕輝藝苑，築雕璀璨石雕鄉。
慈佛靈穴境，穴中紫氣呈祥。
如有覺夢中母親、常常歸來。
光緣梵界，衆生普渡指迷航。
聲傳千裏，譽馳萬戶，喜見國旗冉冉升。
正氣弘揚，八年血灑圖存路。
振翼奮雲天，鯤鵬志向存高遠。
千鍾粟，千裏千金粟。
區畫周詳，雞鳴告戒。
月皎風清，鬱鬱詩情濃似酒。
小包頭，搽胭抹粉，倘若非假，才說不完。
萬衆同心，嚴刑峻法懲腐敗。
地描生態圖，順河風景吟詩畫。
精誠共克時艱，擎旗怒號，頂天立地誰持久。
集思廣益，萬名網友壯中華。
聯書合璧，擎旗扛鼎譽及天。
雙峽飛龍，石泉流碧。
雄勢巍巍立山頭，火焰煎茗香天下。
畫中藏，藏終畫，常常藏於收藏者。
天人共仰，禪關清淨，花雨繽紛散板橋。
碑列法帖，印傳世瑰寶。
清風識字，暢想知音偎水彈。
天公添亂，天然福島變災島。
臥故土，舉杯醉夢鄉。
一州統緒傳承，漸樹精神，民厚淳風因尚德。
龍吟宣大志，東方仰慕西方驚。
騎驢討句，搖草春風吹灑酒。
他年再看，其樂無窮。
稅收昌國運，和諧雨裏，一腔大愛布春風。
地孕一方水土，鋪開彩錦。
故地前屋，仇恨有心告老少。
江闊天高，神逸江天外。
伐魏徵吳，仗一柄青龍偃月。
旗展雄風，馬蹄開甲午。
乘風破浪，九州合力啓新航。
詩情畫意，劍風琴韻，時時雅趣蕩心胸。
浪靜風恬，績著麻溪壩上。
巴西決策，千秋壯舉戰旗紅。
校對銀山，峙作東南保障。
古今不廢，舌尖湯味寫傳奇。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
根基尚淺，還得多研三字經。
人鬼第一關，關節未到。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
喜天人共契，縱萬死癡心未改，情如芳桂綻中秋。
銀剪裁雲，天塹途通，千車萬旅翩然過。
房閣盈喜，八旬壽喜，盛世頻添海屋籌。
創新京劇，歲月傳承一面旗。
辛酸苦澀，不爲避世籓籬。
曼殊華萎，西河揮涕寫碑銘。
種竹種梅，卓然有立。
賠銀割地，河山淪喪民族恨。
雖承古法，不囿枝頭三寸綠。
馬有失蹄，人有失足。
聚焦戶縣，在一網情深，關注民生無小事。
法輪常轉，大發慈悲喜舍心。
菁莪毓秀，風吹桃李一園春。
萬家載道怨，開懷事反不開懷。
江水流醇，朝朝品飲朝朝醉。
帝自耕仁，民能讓畔，終古安邦崇教化。
和風時與修蘭遇，此生無山水不樂。
風亭聚賭，上桌打八圈大牌。
北方錦繡，華北景色勝空前。
古道照人，世傳孝德。
中西薈萃，花遊驚豔倫敦館。
謁古祠堂，踱麻石巷，今人可讀宋元明。
是萬家師表，懷仁鑄學說，恪循三友，別開境界濟滄生。
雞鳴盛世，唱開富裕主題歌。
交情同骨肉，俾予後死獨稱悲。
金剪剪窗花：金龍報喜。
舒天網末梢神經，禮法潤人心。
放棹龍湖，萬頃清波搖曉月。
忠義文章，鯤鵬志氣，猶傳魁訊振家聲。
唐留姓、宋留名，又爲熙朝鍾間氣。
黨政同心，一國兩制，海陸更繁榮。
每逢太白樽前談一妹。
科學有術，點石成金。
把盞起疏狂，可效劉伶、可邀太白。
糧倉金色，把眼抬高，看今日成安，正攜古韻圓清夢。
欣河山九域，相逢大會一堂春。
金鳳銜珠，神龍翹首，劉基堪輿佔寶地。
安定圖強，矢志振星洲，發揚國光。
有水有山有物有人。
來廣東打工獻青春，年青力壯。
梅花掃雪，一段梅香呼雪潔，此境誰人曾捧出。
君子謙謙，一身厚聚正能量。
泉水到僧廚，俗腸盡洗。
何處寄高懷？情輸羊翰。
碧水藍天，池塘澄澈開明鏡。
浪花千丈閣，枉談明月不歸山。
電腦無常，神精錯亂。
乃中華猛士，實民族英雄，戩倭不計死和生，豪氣凝成鐵漢勇。
貞心若松，虛心若竹。
燕子多情，剪出雲山千片霞。
改朝換代，江山易主。
三千裏鼓角，雄風獨領，丹心似鐵笑浮雲。
囿八百餘裏，接洞庭巨浪聲。
明星閃爍，一衣帶水倍思親。
野亭公所，以紀前人。
海天新聳立，勝佔東南第一樓。
醫術宜精，託起藍天憑妙手。
色樹木，槎樹木，二木爲林。
眼盯貪腐，只期百姓有油鹽。
客迷新景，將沙洲認作瀛洲。
力不從心，順水推舟猶未晚。
潮流暗湧，千裏揮金灑鈺。
頻頻澍雨，黨恩化福福千秋。
啓軒窗遙對，千山秋入雨中青。
遠世俗以留淡泊，好吟來萬樹梅花，無邊香雪。
先生綠葉後生花，花開葉落。
駿馬騰飛，看古鎮常留瑞氣。
僧伽，乃六和之團體。
修編通則，開渠引水，琴溪鯨浪歸一統。
礦電廠有魅力，弘發科學建儀器。
眠石聽泉聲，流水潺潺，好夢催成，疑到邯鄲當過客。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
五千年華夏，金甌永固帝思深。
虹固塬前，開壇一霎，香透秦川八百裏。
騰飛接力快，大龍引導小龍來。
巳綠楊蔭道，新蟬奏曲，君臨亭閣飲清風。
紅酒滿杯，孤燈子夜待月歸。
培特培優，駿眉鋪起黃金路。
梵天淨土，八千裏賓至如歸。
西湖邊吟哦四邊靜，西施綠袖，曼舒湖色。
無字擬幽懷，只倚醉佯狂，隨人笑罵。
聯聯皆應妙，短聯必勝長聯妙。
臨流可奈清癯，第四橋邊呼掉過環碧。
東方驕子，緯地經天，改寫五千年歷史。
玉宇生輝，華構初成酬燕賀。
怕相思侵夢，夜深猶不睡。
經風雨猶存，立冰霜不倒，去留難斷，教吾大國費心思。
送君一曲，莫負春江花月夜。
黃河擊鼓，嵩嶽鳴鍾，勝地有緣聽法雨。
政策明，萬民逐夢拓新程。
門含綠水，魚藕滿塘。
情灑世間百貨商都。
九鼎峯回，梵響晨昏應。
仗劍掃浮雲，統御天山，睿智雄才生霸氣。
身正學高，薪火相傳正能量。
大力士揚威，健兒舉起千斤重。
赤日藍天，丹青畫韻，撐槳客從柳瀑來。
晝夜近竹，瘦俗氣而直勁骨。
幸遇堯天，風貌長存，放眼斯樓爲國喜。
仰峨眉山間明月，永慕芳型。
滄桑經浩劫，有客登高憑眺，猶思隱士獨尊賢。
迎年踵舊，行夏之時。
何物費牽縈？光明之上，依然是秋月春花。
浪挽銀紗，灘橫玉帶，一灣風月總宜人。
品味至尊，玉液醇而冽。
酬神願，再酬神願，風景依稀似去年。
念夫婿可憐，九年濡沫，四十載痛影梅庵。
站三尺講臺，育八方桃李。
心裏夢甜，三歲孩童會踏歌。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
看千秋福地，人樂無窮。
繁榮經濟，堅持發展硬道理。
雲壁隱兵書，千年未許一人讀。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
虞箴如是，可不懲乎。
德政鑄輝煌，錦繡含山千幅畫。
倫常德茂，玉壺一片冰心。
兒孫輩哲嗣從遊，曾記放假歸來，爭話漣清桃漲暖。
惟儉助廉，惟恕成德。
福地爲緣，腳跟不限五洲地。
嫵媚青山，愛把雲花簪鬢角。
善取真經，雛鳥於斯化鳳翔。
朗月清風一望中，有山水纏綿，並杏雨桃花，福地宜詩也宜畫。
滿城福字，貼紅巷陌祝豐年。
浮薄文章，可比風頭月腳。
烽火千臺點，注定幽王社稷空。
對聯七講俏千屏，屏屏熱火。
存疑儆忽，抑滿振衰。
桃花、杏花，花花吐豔。
凝價值核心，放飛彩夢。
開洙泗新傳，聖由天縱。
黃黍地中走黃鼠，鼠拖黍穗。
宮中殿前，名妾長歌金縷衣。
宜祛癡狂，爲消白眼。
輕車道上，路旁景物盡心歡。
北雪沾膚冷冷，月色隨來。
偶生雅興，翻書擷趣。
情動屏中，千幅聯對千重錦。
豐衣足食，樂享晚年。
看多少靚女俊男，都將你紅繩系足。
筆墨歷千年，豈止芸編留姓字。
廣東精神，福澤嶺南。
雄雞放眼，丁酉江山日日新。
精神強固，志氣清明。
民大於天，爲民手掌一方印。
碧水粼粼，萬縷晨曦開畫卷。
雙鶴同心，風雲何懼。
隨君酌酒品茗，情醉下田權忘己。
暢遊知識海洋，敢試懸梁刺股。
神八與天宮對接，堪稱玉宇鴛鴦吻。
爲討農歡，夜雨剛澆三畝地。
烏龍、凌雲、龜城，連成巨佛千年睡。
說經辯理陳師道，詩文講韻律，於我容易。
天道佑仁人，福壽綿延春不老。
書山萬仞，無才豈可駕青雲。
明珠放彩，黨恩化作楹聯頌。
京華攬勝，秋月春風總忘情。
聖公施雨露，把風情釀酒，半醉波光半醉雲。
樓託聖境，錦繡窗含萬裏春。
虎年添財，財進千家。
心中有鬼，春色滿園豐槐苦。
愛百姓，樹民心，民心所向。
花前臥月，杯中倩影自清心。
以武而昌，對江表名都，東吳故地。
老父老娘，難分真僞，演出結束，水流花謝兩無情。
把酒放歌，喜大業騰飛，雲蒸霞蔚。
如找高人和面，自然容易。
五月桐花，花飛五月雪。
景醉禺山，樓外青山花外雨。
兩番歸漢，恭順九州，認母南兒孝史香。
林羲之清崇其品，因契蘭修。
個個保，家家保，各人常保各人安。
有時多感嘆，曾喜曾悲曾寂寥。
登閣迎祥，一城紫氣千重翠。
人其得意，燻風和氣鳥逢林。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
進寶招財，新貴善撈挺美文。
真心實意，家喻戶曉保平安。
陋室攻書，放下功名書雅趣。
城闕飛霞，青峯捧日，鳳儀雲集好莊園。
老先生出句半句接出半句，往後人情深之。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
遊藝藝高，修學學富。
楹壇吟妙賦，喜看唐山對韻紅。
溶溶彎月，似癡似狂水色。
德耀中天，萬裏慈風摶鳳翼。
玉樹臨風，春光燦爛。
看他信件，外國避風。
花事年年，香塵歷歷，欣珠江潮湧，羊城獨佔一枝春。
沐京華紫氣，汲盛世春風，德潤雅仕吉祥夢。
雲蒸大業，大業關情，情系萬人食與居。
庇民護國，四時紫氣駐樓頭。
志向煙霞上，接天萬仞步青雲。
曲終奏雅，雨憩池荷衆道奇。
千姿百態寫春秋，石上乾坤大。
明月清風，着迷騷客幾多。
光開紫極，筆點青雲。
科普播春光，灑向城鄉，千行插上騰飛翅。
青雲幻彩，自家宅院落成。
留得青山在，不怕沒柴燒。
醉步蹣跚笑問人，路在何方。
帝命傅說，作舟楫鹽梅。
義以爲尚，未有夫子也。
邊走邊唱，邊說邊笑。
筆端今吐鳳，揚清激濁，與君同作少年雄。
瑤臺鳴彩鳳，滿山麗日佛光多。
人沿階上，仰豐碑羣塑，直激勵炎黃赤子，足繼遺芳。
柳展新姿，大地又添千頃綠。
春風得意，高天紫燕舞翩躚。
爲幾個工錢，五次三番，苦苦哀求難到手。
孤松踞頂，何妨明月升沉。
倚閣凌霄，欣逢海晏河清日。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
鵝峯聳翠，龍門擊水，萬載文章合力書。
初夜話前情，曾記否？山盟海誓。
問天兼問月，師承屈子，詩想謫仙。
煙嵐拔古道，並九霄雲起，一水潮升。
立德行醫，橘井飄香延福壽。
廊橋飛架，往來人沐自然風。
公德當先，消除災厄惠羣黎。
愛民執政，羊毫永譜九州春。
田少人多，起早貪黑仍難飽。
幾根窮骨頭，撐起氣運。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
盡消受六朝金粉，只青山依舊，春回桃李又芳菲。
對東籬菊，把酒陶然，何殊彭澤歸來以後。
吟詩賀歲，恭祝大地總舒晴。
古陵移舊剎，猶佔雙湖明月，間從方外印禪心。
兩度拯羣，一意濟朱，桂黔擔大任，抗倭制憲義長存。
徵收依法，法不容情，錙銖必較豐金稅。
殘夢猶吟芳草，約略春痕，謝池風月誰分。
四時賓客，來沙洲共賞，常將此景說成詩。
胸懷天下，情系蒼生，報國鑄幹城，耿耿武鄉堪伯仲。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
伊人懷錦繡，雅氣常同蘭婉淑。
龜蛇朝海港，欣賞一灣翥鳳凰。
德從黃帝，經承岐伯，旨歸康健鑄神功。
骨無媚態，懷揣萬慮，低顏每蘊高風。
賞煙霞山水，著書立說，松梅品格聖賢心。
楚霸王，無猜虞美人。
利劍示天威，除蠅打虎山河振。
無五觀授食，墜三途業因。
鶯歌雙調，燕吟雙韻，一曲新聲唱虎年。
四圍俱寂，晨鍾破霧醒盧生。
俗塵不染，榮華都是虛空。
章章華翰，承傳吟界風流。
茫茫霧吐霧茫茫--害己。
夢縈文化園中，立碑碣之前，我輩當然恭俯首。
一片孝心石上敬，歲月有情。
臨風把盞，千裏香飄古貝春。
替民，立法架橋促富強。
新思維立意，發展題跋。
青島黃島紅島，三色交融，五顏煥彩。
功名何戀，利名何計？雅唱閒吟梅未染、竹自清。
同心開玉局，正瑞雪迎春，紅梅祝福。
理財小氣，錢掰兩瓣買風淳。
碧血奔流，從嚴執法求公正。
關注民生、服務民生，保障民生立大功。
母病籌錢，疾步飛身傳票信。
武侯六出，興兵熱望滅奸雄。
兔街河，清水河，龍川河，雙甸河，雨露南華。
一曲梅開，春在指尖跳。
百族同心，安邦興國，金猴舞棒澄新宇。
傳舍官衙，敢謂我五日京兆。
雙林生妙相，且喜花開慧日，樹映慈雲。
耄耋康樂，情鍾盛世，鶴觴漫飲醉夕陽。
青春火玉，誰敢爭輝。
錦繡文章，金玉印章，到頭來空費周章。
剪紙爲花，搏泥作果，又匆匆過了新年。
萬物更新，已覺春風來陌上。
春風化雨，溫故以知新。
福佑封實，萬歲長安。
佳時逢德政，調諧金玉，高歌盛世強音。
五月驕陽，落照神州兩岸春。
我佛三界，駕霧騰雲望海潮。
天生吉口，好報福音百姓歡。
斜照落遙天，更老調新翻，妙曲應天齊唱晚。
文明無價，移風易俗畫圖新。
飛花飄逸，心清似水夢無痕。
築路動心弦，融猛洞河聲，空山鳥語，長傳龍永韻。
其間能宜春消夏、延秋款冬。
清淨悟禪心，登此處皆尊上客。
五指山最秀，可摘星月樓前星。
唐代初興，今時重建，宗風千載振雲門。
具玲瓏風貌，揣質樸情懷，石嵌梅花散古香。
西來皆蜀水，喜磨刀砧上，依然故國江濤。
時時進取，樂學文，喜健身，數十載練飛騰馬。
扶長帆萬裏，猶懷冰雪蘊丹心。
成器不器，似此老方許斫輪。
天堂騎鶴騎鯨，續來世風般詞句，花樣年華。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
登月成功，天上人間共慶，喜淚化作傾盆雨。
葉喧涼吹，聽四壁松聲。
賢哲東來，海納百川方浩瀚。
同調嶽孝娥，千古將門著南宋。
能深悟天下滔滔，載艇覆舟皆是水。
燈前一夕，胸藏書卷萬餘言。
創湘軍新面目，若論將兵百訣，高尤在用才用賢。
擊壤邀春，耕耘千傾夢。
學術鑿龍，迪後世求實尚樸，如漢獨崇董廣川。
春風化雨，詩贊羔羊。
負手雲煙，流水高山閒自在。
魚龍歸學海，他年鯤化，騰淵即上鵬程。
兩間容嘯傲，青天明月此三人。
防微杜漸，必須撲滅小蒼蠅。
朱殿金廊，巧匠幾多戮力。
筆墨記佳園，玉成其美。
一意孤行，何須問道。
春賦秋吟，千文通殿運程寬。
玉堂春，兩岸物華堪醉客。
國粹，竟由小人當道。
賞萬朵玉蘭，放飛夢想。
受持啓慧，慧水慧流歸慧海。
我欲修仙，可堪化鳳長棲此。
春歸僰道，老馬識途馱夢來。
龍蛇接力，偕空港騰飛。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
證大自然鬼斧神工。
港礱水，港礱水巷石頂龍。
孫中山辛亥革命，功建武昌城。
品峻於山，懷虛若水。
幾水蔚文風，聖手長聯垂典範。
治國治黨，廉風善政兩頭抓。
一湖秀水，攜萬畝青山，扮靚東江勝境。
穿街走巷，給千家送遞春天。
雄心凝玉鑽，何懼巖層深百裏。
龍耀祥光，環球萬象新。
奏雅歌南，百載樹人垂典範。
三百裏中，道子所畫。
南陽喝彩，馬到成功。
志未酬，身不歇，賊膽猶寒，雄兵酣戰岐陽地。
青石鋪樟影，錦繡一樓。
雨打雙邊世上人--怨誰。
風行南海，雲行南海，風雲際會話長春。
雲山執筆，畫出萬縷風情。
揉中國風、西涼韻，翰墨傾情，寫來隴上三千景。
璀璨詩歌，如刀如戟，與聖仙鼎足而三。
黃鶴樓前，白費心思難再詠。
心馳大地，三分水月夢猶香。
陰陽交泰，癡心難改鑄真情。
十六春秋，雅魯放歌韻古聲。
十方廣大，慧光普照。
花香沁夢，酒香醉客，讓書香滌淨心靈。
五湖四海，縱彈流水失知音。
弘揚價值觀，文明伴我行天下。
廿四字箴言圓好夢。
樓頭酒暖，看窗開罨畫，一城煙樹入全湖。
經濟騰飛，一臉易容舒景氣。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
瀝血化爲雨，澤滋大地，但教偉業騰龍。
殘秋總綺夢，雪夜少蟲。
蘭開榮埜圃，半畝幽香雲月心。
江陵浦口，風光一灣，芳草護龍洲，兩岸綠楊遮虎渡。
關中快馬，昂首長吟發展詩。
人來天上，俯看流水下瀟湘。
八荒追夢，讓五洲睜大眼睛，矚我復興。
石鼓、松濤、紫氣，眼前聖界禪天。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
尺短寸長，物理宜從相對論。
曾記否？馬蹄踏月秋風緊。
品瑤茶谷水，肺腑清明天井紅。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
倚鄉村老樹，信任立身，白鹿原頭德望在。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
簫笛輕吹，六百年風華卓爾，憑誰領唱。
室陋家貧，閉門謝客。
高姓人，人姓高，姓高人也高。
超凡入聖，還須一念維持。
叢林修別墅，滄桑四百年。
寶雞鳴九州、報平安。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
酒友千間，怎如摯友三人。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
地自何年？分一勺西湖，有如此水。
山嶺勢奇，如彩鳳之欲飛。
盛會導航程，破浪乘風，十億神州齊奮進。
侯名爵顯，闋勾絕響臥龍歌。
醫生行醫，醫療難醫賊膽。
藥材好，藥才好，藥才治好病。
羽扇倫巾，出謀劃策，智勇雙士方爲絕。
風臨竹舍，舞簫弄笛樂聲悠。
節屆中秋，四野清光如瀉。
血染國旗，英雄偉績九州頌。
雪樓故事定能傳，談笑見經綸，曾記雍容歸使節。
靈羊送福，福到門前紅燦燦。
白水如綿，不用弓彈花自散。
夢夢魁杓，十分月色。
三湘冷月灑村邑，酹酒千杯。
碩果垂枝，不枉園丁心血注。
國富民強，城鄉普慶。
衡山翠竹，酷暑沐雨節更高。
欣欣廿五春，長吐芳華榮對苑。
長與夢相溫，人到蓬萊第幾山。
拒劉抗魏，雄風千載壯名城。
文明施政，自然聚力凝心。
先德行，後文章，此間有現成榜樣。
碧海斜陽，怪石椰風，鍾聲沉醉、不知歸路。
史君子花，朝白、午紅、暮紫。
龍年和風，金龍送瑞，瑞留福地。
玉盞幾樽，三更柳瑟，扣窗殘漏夏才遲。
盛世沐春薰，萬種風情縈古厝。
幸福農家，輝煌業績橋前水。
古風匝地，時時進寶。
千山萬水拉拉隊，與新春喝彩。
燃情似火，煮天烹海嶽，無數英賢卓爾人間。
百年夢內，出衆作家我怎追。
此即濠間，非我非魚皆樂境。
奉香燭，燃冥幣，祈祭先人。
緯連三極，經綰太恆，靈育壯飛坡注馬。
憶戰地雄風，血染晨昏，八二忠魂驚廣宇。
院中聽戲，單瞧旦角迷。
高人謫住傍蓬萊，倜儻山谷流風，升庵餘韻。
靈猴辭歲，建業安家。
大氣帝王，渤海騰龍，北國春光無限好。
馳驅膽色，何當馬上劍吟風。
集裏橋邊，長興駿業。
古滕學子，放舟墨海探鱺珠。
繼往開來，一流師範學院。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
江湖舔血，斷刀倦映夕陽紅。
篤誠頂禮參禪，心上無塵通佛祖。
地不論東西，陰陽屋必佔雙間。
無關勝負，棋隨流水任漂遊。
路上奔勞，細雨引追思：人世哪堪梅雨季。
亦只在或歌或舞，勸你不必盤根。
賞巴江煙雨，如觀一卷古人書。
四化春色，春盈大地。
如是才人，柳隱秦淮八豔首。
過江諸山，到此堂下。
春風萬縷，卻吹起山頭迷霧。
磨一硯幽香，展紙揮毫，寫我胸中丘壑。
心弦彈綠綺，憶當時明月，漸無尺素贈其誰。
胸懷世界心，同言兩岸情。
金龜對仗，鴻案此生倆共齊眉。
勝負難分何必數？黑也成空，白也成空。
石建蒼顏，歸謁私邸。
松竹梅蘭，同德同心同志向。
桐柏嶺北，廟樓塔寺四奇觀。
聖經昭日月，社會和諧傳福音。
奧運詩情蕩，逐浪劈波誇巾幗。
春來萬裏，水流花開。
笑對春秋筆墨勤，風流一代。
熊惲擴疆，築樓稱楚豁。
白雲說法，碧水談經。
人命當皮球，交通警察該何罪。
宏推惠政，人力資源爲建設。
狗不理撲狗狗撲理。
五千年歷史，演繹文明，把晉商鑄就品牌，浦東驟起河東韻。
巨浪排空，驚濤拍岸，江天境界即詩，千秋絕唱念奴嬌。
誠能先見，曲江遺恨失黃虯。
人開百萬畫屏，點風點雨，百寶箱中見彩虹。
賞景觀泉，四座蕩和風。
千秋盛譽，棲霞落鶩山川美。
香草永香，高風長在。
鍾鳴盛世，弭禍弭災，願四衆都歡都樂。
素琴輕撫，淡雅飄香，把灑問青天。
富民強市，騰飛五秩，喜礦山溢彩、煤海流金。
西湖雨霽，輕輕雙槳畫中行。
園培信譽，牽六堡紅霞，清芬馥鬱品牌馨。
春色滿園，黃綠赤橙皆入畫。
樓起瀘溪，長風猶誦涉江句。
道蹤何處覓？四壁青山天谷中。
自古厚人文，有顏孝蒲賢，芳流淄水三春綠。
雄雞一唱，東方紅、天下白。
地滋靈氣，仁義堂傳俊傑名。
心懷社稷，乘風破浪下西洋。
約成塞外，使臣才羨無雙。
著書成二十萬言，才未盡也。
六兩七錢八分金，九赤十紫。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
情系三通，期皓月長圓。
人民安定，築國夢心中。
斬將奪關，氣衝霄漢，二度榮登寶座，開刷金榜紀元。
月牖通宵，絳臘罷時光不減。
十年季延，培養多少棟梁材。
亞運會，亞洲政要大褒揚。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
五更天，學子又聞雞。
豪情勃發，樹科研理念，敢爲事業領頭羊。
稔歲流金，金樽斟滿合君酒。
暗恨武松，滿洞奇珍異寶，哥能放過乎。
國泰民安，盛世千家遍地歌。
春風得意，款款而來西遞人。
吹柳飛絲飄作雪，春風暖易知。
何必動口便雲禪？且自喫當家茶飯。
錦衣綢褂，榮歸地府也風光。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
婆媳好，日子紅，笑語出門。
有所愁便寫，無可道便罷休，君若問神仙，試想想崔李本事。
求萬裏邦交，葡園美酒，玉宇和風。
究文章精髓，當推詩歌。
風偏得意，入戶自當惹客愁。
時時賜福，信徒如願喜前瞻。
早歲守孤鸞，曾悲破鏡。
雲濤縈眼底，記否溪升杳靄、峽蔚晴嵐。
活無罪，死有冤，命懸一念。
生態平衡，新銅鼓民安業盛。
柳線低垂，看一楫流波，搖破秋江月影。
平原起韻，一市傳揚幸福歌。
有險必夷，鐵甲開路。
知翠蓋紅裳，未及昔日白娘子。
風親柳浪，蝶弧繪就春韻圖。
海域巡航，看藍天下軍旗獵獵。
一峯矮月，稱昆侖以尊望嶽，千重北率呂梁山。
我願爲嫁犬隨犬，嫁雞隨雞。
共襄盛世，樂步前程，幸福長隨車躍進。
人間換歲，萬馬奔騰何嘯傲。
碧野藍天，耕雲播雨，花東巧作大文章。
山歡水笑，國泰民安處處春。
藝苑繁榮，歌聲回蕩醉騷人。
舍短取長，期於集事。
夕陽畫卷，萬色共織半坡箋。
古剎越千年，佛光普照紅塵路。
鑄關天以崛寶雞，興邦圓大夢，何處非報國疆場。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
清其水，綠其山，數中國百城，福地宜居膺第一。
鎮痙安狂，止痛除咳調莨菪。
黑虎伏神威，道其所道。
直立望野原，低哞溪水躍青魚，橋畔飛白絮。
書山有路，君爲崖上明星。
潔若蓮花，清如竹節。
和鄰睦裏，社會新風。
新宿加盟星族，攜手雙遊新秀狂。
慶牛春，展鴻圖，敬業聯心酬大計。
三羊啓泰，友善文明迎五福。
遵崇道義理錢財，是曰高賢。
蝴蝶夢裏，長生短死一等同。
三教九流，各行其事，獲得豐功緣策善。
文化創新，風流山海無俗韻。
名留青史，原非所願。
夢生虎子衛中原，有母能賢，薄海鹹瞻忠孝跡。
夜半生寒，漸聞秋味道。
一瓣心香，祝賀北京三代會。
千年嘉樹孕紅茶，杏香沁脾。
千人千面，同皈佛面。
八廟馨香，各族同心弘法典。
萬馬奔騰，歲月歲安康。
帝重酬庸，遲長兄秉節，終始十年，再造江南宏制府。
華冠籠瑞靄，散入秋風十裏香。
再創新高，華夏騰飛偉業興。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
萬善悉歸，諸天清淨，山花林鳥悟玄機。
飛觴醉月，任點評、千秋忠義，水滸英雄。
芳草鮮花，共慶盛世。
展廳匯彩流，衆客心甜因木美。
萃五洲錦色，繪華夏宏圖。
放懷暮谷，桂影傷心朔雪寒。
殿上脫靴，江頭披禫，狂名直欲佔千秋。
銀行儲活水，九曲長河卷清浪。
熱土新風，廉至人和清至心。
眼前無俗物，坐定可生一點禪心。
德音來括，鸞聲翽翽學關雎。
一生奮鬥，堂中授業，課外育人，他年爲土亦風流。
瀛海漏卮多，願我國急求商戰。
高閣此登臨，笑看嶽麓湘江，如屏如帶。
爪影留鴻，得天然趣。
家乘告竣，萬派歸宗。
裝誰像誰，誰裝誰，誰即像誰。
江堤爲紙，河水作墨，豈窮挽哀。
詩心萌動，便無楓葉也留題。
曾許汝立功乃去耳！倘他日相逢歧路，豈敢忘杯酒綈袍。
蠶絲錦繡，鵲橋美景愛執梭。
日行北陸，葭館飛灰。
一代園丁樂，心血培棟梁。
岷山導江，蟠冢導漾。
有約在先，絕弦等月邀天籟。
涼風爽爽，常縈月下賦心閒。
振興大業，羅氏爭先。
居官，當思盡其天職。
城春何處？松風竹韻，香浮三徑看花開。
盡心而後知性，知性而後知天。
民富國強數今朝，歡笑六十年。
地面花，桂蓮梅菊荷櫻桃。
其思靈也，雕龍白玉樓。
宜入新春，金色晚霞，光芒四射。
弘正教，指迷津，嘔心瀝血，鑄成善衆高僧。
書藏萬卷香，大富充盈山海關。
經年情未了，憶名師益友，尚雅崇仁，播芳四處蔚人文。
鐵牛可使，鐵馬能馳，鐵樹也開花，鐵漢修通幸福路。
先生執教，半年又愈半年。
文瀾起處，鳳亮新聲，情高總向虹霓展。
烹茗廬舍，醉心泉石濯雲霞。
是誰觸怒於天？更幾番殃及無辜，五載新傷牽舊痛。
只一隅，自能享田園。
二號嫦娥，誠邀玉兔來。
創新練膽，科學撐腰，發展悅康衢，和諧世界金都旺。
獨甘淡泊，芳園竹韻證虛心。
鳳舞祥雲，雨化東風，蒙山腳下聯花壯。
誠實可索，既言駟馬難追。
中秋大擂，網絡聊天聯系人。
越嶺翻山，豎杆架線，看網覆城鄉，萬載光明輝日月。
龍門十寺，首著香山。
畫裏江山，飛花點翠。
碧水繞青山，三十六灣纏玉帶。
遇事強出頭，此中大有人在。
科學發展，九州同歌時代最強音。
勞生幾時歇？登岱還浮八月槎。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
得天然韻味，卻世俗襲擾，堪養清心。
父既棄祖、祖又棄孫，罹此鞠兇，生離死別十年事。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
茫茫戈壁，騰萬古黑龍，永續人文淵藪。
清風萬縷，吹開好夢化慈悲。
彌陀授手，萬修萬人去。
勤求古訓，辨證論治，撰述醫書傳後。
甘香酬夙緣，曲江喜識春風面。
圓夢築新城，看廣廈萬間，擎起雲霞襄國運。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
麗水水嬌，寶塔巍巍彰象山。
怨癡心總癡心，多情葬我有山水。
祖德恢宏，子孝孫賢，歷代公侯濟濟。
地幅啓蠶叢，井絡輝騰，金粟霄分瓊島月。
情縈水立方，福地笑圓一夢。
水明廟秀，地靈人傑，千秋佛祖佑蒼生。
因火成煙，若不撇開總是苦。
領海巡航，外域兩三批竊賊，滾到天邊。
泡影千般刮作風，此處失蹤。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
法祖逃於禪，傳信傳疑，一龍歸去二蛇死。
晉江舉筆，繪幅和諧水墨圖。
大美無言，昌江興業，盛世文明承古今。
和順一緣齋，相逢一笑談。
蜻蜓點水，輕點輕點，一池春色不容驚。
仁風德政，九州飲譽石龍榮。
野徑尋幽，樹影幢幢風習習。
憑實力、鑄精品、遂民願，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
政者正氣，黨員本色，政聲總在人心上。
滕王閣上，巧遇滕玉閣閣下。
佳聯意蘊深長，捧到幽林佐酒。
鴻圖正舉，量天測地見精微。
手執粉筆，解世事代數。
潭留此處，長醉青山古木間。
青天靚麗，寶利晶瑩，塑太原光輝形象。
識潯陽遺韻，遙吟俯暢遺韻猶存。
上採璚樹花，下挹瑤泉井。
沐浴春風唱和諧，神州崛起激詩心。
嶺峯崇岱嶽，巍屹嶙峋崒巘嶂。
小米步槍驅賊寇，五勇僕崖，八女投江，熱血萬千膏沃土。
松聲吟日月，人登仙境看奇光。
載歌載舞，夾戲夾白，史上文明瑰寶。
顯貴賓氣質，歐蘇文誦五雲漿。
百花開盛會，順義傾情，縱碧水瘦時，燕京倍散溫馨味。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
官緣遍地，買賣無妨。
好樹好苗，松柏沐風迅長。
曲砌虛庭，玉影半分秋月。
政協人，宗旨傳薪，情牽百姓，一片冰心同國許。
原草躬身，百花情動，綠野邀來獻舞蝶。
奔小康，人民描繪宏圖景。
泣紅仙去，還期日月綻千紅。
文章驚海內，古今融合澤儒林。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
亭立島中，四面香馨風細細。
華夏龍人奮起，看世間萬象，神舟九發可知乎。
投詩南嶺客，慚愧青衫寥落，春風錦字說紅箋。
報國無門，放逐難圓強國夢。
境原由意造，悟透玄機門自開。
霧飄清水淡，一尊秀閣示妖嬈。
嫦娥奔月，奔月赴約會嫦娥。
破釜沉舟，有進無退。
到亭來石秀花腴，大好月明載酒。
心有多大？裝盡天下事。
華夏騰飛，千駿馳千裏。
開鐵塔受真言法，興祕密宗。
自孟昶以來，千秋始奠楹壇節。
金猴送福，郯城煥彩開新局。
萃經擷史，下逮百家。
執法以蓮立品，心泉堪印月。
五萬裏行程，出生入死，佛在心中，多險多艱何所懼。
筆墨多情，詞媚詩莊聯放縱。
汗系三江，博愛者愛家愛業，有喜有歡有淚。
潛心儒佛，歸隱林泉。
林豐爭向日，早蔚起春風桃李，勤心授業鑄精魂。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
一山獨秀，借問桃源何處。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
於月下，橫琴只賦蒼茫。
生叔季世，有豪俠心，報韓椎秦、興劉滅項。
樹柯親根柢，槐林榮果集千枝。
人間自青白，治吏平冤，清風兩袖朝天去。
本八字安排，以致累卿貧到老。
流水高山，絕唱。
論仁議福，完若金城。
千峯入座，禪如碧水法如春。
唯是一心，更無別法。
晨鍾激越，暮鼓警心，木魚金磬醒獅雄。
花間別後，莫問前程。
雀舌醉三湘，香燻億萬千人，駿業可成矣。
喝白楊老窖，滴滴清香香四海。
俠氣籠亭臺，並良玉之魂，木蘭之魄，直應滄溟。
龍騰空、虎躍澗，迎來翻飛五千年。
一江活水，澆花田樹圃，化育春秋。
潤筆成文，嶽麓驚奇也。
廟容永奐，長贏史筆芳名。
向佛如能悟透，堪稱道行。
古宅新奇，墨客騷人常駐足。
勵一生苦節，霜松雪柏頌千秋。
以德爲基，以人爲本，似火情懷黃草風。
攀桂摘星，鴨爲甲鳥從天降。
稅源連國脈，聚沙成塔，集腋成裘，涓流匯作涇河水。
肉庫儲金，糧倉積玉，金花玉樹富松原。
塵夢醒來，當前明月清風，哪是東坡，哪是赤壁。
誰效頻湖？望聞問切何曾用。
蓮花在手，皈於化境，已無俗氣擾靈臺。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
添秦地名園之勝，構六萬坪畫棟雕梁。
百業繁榮，國成永樂洲。
知行肩大任，廣樹棟梁壯夏津。
春從梨樹約，可有人來月影初。
五湖十島，談經白馬古寺。
夫於人之職也，以玉帛化幹戈。
兩三樹泡桐誰種德？如召伯千秋，長遺澤惠。
與京冀齊飛，攜手凝心追遠夢。
樹新風，自覺搬遷興偉業。
丹心鑲彩釉，光澤如冰燦月華。
五嶺南來，珠海最宜明月夜。
燈下翻書，青史問誰留政績。
新村巧手，裁雲修月，一壟名花一壟金。
水因上善，不論溝渠。
碧水映寒門，清池蓮韻流芳遠。
花香萬裏，早燕紛飛美畫圖。
谷城瑞雪，雪育萬層綠葉。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
那邊是俗塵不到，圖畫新開。
偕介子林宗爲伍，汾州並譽三賢。
把廉字銘心，心系三門，看中原崛起。
生死死生，生生死死何時了。
整合全球資源，產世界汽車。
棋子莫分輕重，或憑一卒一兵，用活猶能擒將帥。
羸馬敝農，過得橋來尋紫氣。
雲裏揚歌，仙來靈境參其妙。
承使命爭創新，虎氣彪彪國增威。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
賒店釀瓊漿，惹帝子獨鍾，千年細酌。
誰人知一二？只道是紅羊劫後，應有梅花緩緩開。
魄寶至今厚重，流光溢彩，五千年文化足留連。
吳儂軟語木蘭舟，水上人家。
二泉映月，月滿西樓，樓外青山隱隱。
生不視強寇西來，天意茫茫，傷心慟灑河山淚。
哪吒降世，爲了卻大事因緣。
城中過節，拍三張彩照，貼入空間，幾地親朋共賞評。
屏姿展萬代，鑑古知今，青山記風流。
牛市迎春，海角傳來牛角號。
鶴趣致閒，廬結一枝安晚景。
好雨無聲，春風得意。
珠水採覽，淡逸空靈，猶如彎柳女兒腰。
閒庭潑墨平淡詩，傳頌千年。
如此荒唐，搶險救人何落礙。
半島盡陽春，天天捷報，並舉多元添虎翼。
且喜這，雲中雁最懂流年。
銜遠山、裁錦緞，推窗悅目春和景。
詩相送老，江湖久客未知音。
帆板豪傑，碧波頻亮劍。
萬卷縹緗藏名山、傳其人，究竟本原無二理。
韜涵浩浩，歐風亞雨萬裏圖。
並一時萍藻，尋覓六朝風月，何曾流落獨秦淮。
水如明鏡，清光照澈潯陽城。
看光搖浪影，陰晴明滅，儼然兩岸情書。
冷月無聲，一地清輝梧院靜。
峯迤龍脈，藍溪玉帶，心縈孝道蕩春風。
若青蓮遊至，定有名篇傳世。
和風細細，草長趕挑紅。
快馬加鞭，確有耳聞。
瑞光鋪綠地，高標生態，和諧幸福小康洲。
堯天日麗，城鄉共樂，孝親尤作大文章。
慣風斤而經月斧，九垓成海鏡，漭漭無涯，到此匯百川競注。
新墨染青眉，一種相思，只同春說。
梧桐細雨，悽落黃花香恨晚。
歷盡風霜，菩提明鏡淡然心。
甲午曾經，濤驚國辱心猶記。
愛琴海啓徵程，五洲縈繞北京夢。
業精於勤勉，光燦人生。
淡泊於紛攘之間，衆鬧獨閒，常駐慧心盈碧水。
摯友勝親爹，假我持家佉。
人文譜曲，理念填詞，瑞家唱響新時代。
橫行山海，豪氣還將鼓角催。
陰陽陶甄，萬品一區。
雞飛狗跳，狗跳雞飛。
天仙降歲寒，貌如梅萼肌如雪。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
多參禪意，春風千裏夢常新。
九九歸一，苦海浮生蓮花瓣。
領要得江山，鼎伏恰依仙隱處。
讀崔鑣五千卷，方入吾室。
盛情驕子，民盛國強盛，激揚方可振中華。
丟下千斛擔子，男不管、女不管，比我倒快活些。
乘艦揚旗，全力經營，創優贏盛譽，暢彈美樂章，喜盈來羣衆熱潮。
四時不謝花，嘆造物力能易地。
同強者比智力，莫同弱者比資格。
情系千家，解困驅貧。
黃泥壠口，黃村黃犬吠黃昏。
豐年添笑語，萬事吉祥。
汲名泉而攝五谷精華，釀成玉液瓊漿，敢教豪傑添高興。
將軍本布衣，風雨曾經多壯舉，一身正氣。
萬家恨雪，雲際長明。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
美德起新風，敬老院中皆父母。
私心放下，歡歡喜喜過年。
小池藏日月，一縷清泉入靄中。
臺鈴基金，詮釋大愛無疆。
中國聲威，四海洪波湧。
聲容浩渺，唯餘殘夢說相思。
舊居遺手澤，開箱喜可讀文章。
疫情似火，爭分奪秒奔一線。
塞外孤煙，徑向蒼天揮筆墨。
文章一丙盡，早無渭水可垂綸。
講誠信，做人品味高。
異彩紛呈，真情中國夢。
任有大小，唯其所能。
曲曲彎彎，嶺中松徑嶺間溪。
舊遊如夢，嘆客裏情懷，都付予閒鷗碧水。
悲殞命黎民，此身何賤？用心守含冤傲骨，定當萬世亦留存。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
惠雨潤新安，催生富樂，催生興旺。
源流花綻，桃紅竹翠掩山泉。
豔質回風雪，罔非傳冷暖人情。
光潤鼎彝，滿架奇珍誰鑑寶。
鳥語花香，藉此吉期行吉禮。
佛相莊嚴，踏淨土三千，置身悟境尤清靜。
燕舞鶯歌，秀美山川新氣象。
魁星永燦兮，輩出賢才民景福。
道路艱難，萬水千山只等閒。
促河東經濟，長纓在手，沐雨櫛風耘綠原。
薄霧中煙樹隱扁舟，同儔步月華。
松號柏舞，猿啼鶴唳總成哀。
詞昂婁嶺，聯彰國粹，史冊掀開，韻蕩春聲，巨著無言薪火傳。
以叔重爲師，五經並重。
魁星輝桂地，壽鄉鳳舞，同酬盛世壯金城。
綰雲生境界，聲名丕振，常憑海客嘆神奇。
千百年遜國，神魂如在。
松聲竹聲鍾磬聲，聲聲自在。
一龍騰大地，順義飛花夢有香。
五巷舊宅，歷史悠長巨匠輩出。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
光前裕後，藝苑綻奇葩。
星沉北海，詩社慟傾梁柱子。
雪韻成詩，晶瑩世界書豪語。
一笑相逢，莫道人生無際遇。
鮮有笑容，胡笑翻車。
聯壇傾柱，縱觀中土遍插悲旌。
玉局初開、航程始啓，本固花繁收碩果。
以隊爲家，以身作則，正氣千尋萬事興。
天山聖樹，樹林馥鬱畫飛春。
寶塔兆吉祥，爲特色鴻圖增光添彩。
商譽同贏，商賈共榮什錦秀。
渺渺三魂，活佛竟成死鬼。
異鄉圓夢，常念親人，品梨喜賞一窗月。
佛號經聲，喚回苦海夢中人。
眼下雨霏霏，倍覺冷清，學友凝眸惟喟嘆。
覺行圓滿，共證菩提。
捧心呈俎豆，人間草木同懷。
十億小康興偉業，如火如荼。
十萬民工，血肉接通滇緬路。
大哉夫子，中外仰先師。
雨敲竹管，幾聲雲水謠。
一抔土，尚巍然，問他銅雀荒臺，何處尋漳河疑冢。
平貝母白頭翁，合歡生地。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
春風遺落九重碧，夜色清寒，一朵情花開掌上。
百業俱興，奏響古郡農林工商騰飛樂章。
瑞雪迎祥，大地流光彩。
空亭日暮、明月逐人來。
和風拂杏紅，爛漫千英承澍雨。
何爲公僕？甘當負重牛。
綠意深藏，無焦尾彈破霓裳。
雲羅霞綺，錦繡十分。
冬雪覆地，預兆來年豐收時。
生我劬勞，養我惟艱，布三春德澤，燈影依稀慈母愛。
白衣士學白求恩，揮手辛棄疾。
百卉橫叢，輕煙蔥翠。
聯紅門戶，謳歌盛世繪新圖。
西京興大業，一代聯家歌聖地。
祥雨祥風祥濟寧，雨情風意賞心詩。
德許聯中亞聖，竟一逝溘然，誰匡來者導先路。
數百年城市風華，巷貫東西樓上下。
千餘年日月如輪，但發上古幽思，不悲不喜。
播雨耕雲，任額鬢添霜，催桃李含苞吐蕊，丹忱傾注三千樹。
如何卻？纏綿只醉小樓春。
四圍修竹，韻繞茅廬總寓情。
武陵是何世所居？人言或覺夢歸來，略知故路。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
時屆清秋，南極高懸白斝。
依法聚財，財政充盈興社稷。
新春新葉茂，和風不意肇新。
頌黨恩跟黨幹，和諧共贏享太平。
江湖廖落此身回，封取相思，碧血佳城蝴蝶栩。
黃黍地中走黃鼠，鼠拖黍穗。
仲春聞噩耗，故裏揚幡悼五更。
詞章靈秀，尤白樂天。
登節節階梯，華夏早開追夢步。
化工無工，入斯門休輕弄斧。
執政民爲本，謀利謀福謀小康。
勿忘國恥日，戮力同心擒敵寇。
執政念民生，百姓安危銘腦際。
袈裟藏烈火，禪心一任美人煎。
向迷離世界，揚驕傲口碑，獨留浩氣雲天外。
一彎腰，拾起尊嚴，小動作猶彰大愛。
裁桃源萬縷霞光，燃情山水，染綠春天。
生死榮辱，不過加減乘除。
風雲六百年，中西文化融特色。
實業自中州崛起，一路鑄輝煌。
帶雨態煙痕，春思紆結。
除去金銀花，塵氛淨洗。
雲浮天堖，鷲證三乘。
仰望五星旗，報國當先。
惠政萬千條，鼓掌玉蘭香。
幾分飢寒，則神緊骨堅。
藍莓滾滾圓，串成大富枝頭耀。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
半杯老酒，數張真跡，品得意人生。
素魄凝痕，北鬥橫欄一輪月。
素手弄瑤弦，焦尾琴中音婉轉。
千年藝術，畢生心智，長卷直抒懷裏情。
舊市舊城，舊壺舊碗，舊櫃育新書。
綠到柴扉，好意春風推不得。
鴻途煥彩，喜彩夢成真，千秋事業日光華。
御題彰砥柱，仰先生德劭，五百年紫綬風存。
書生國粹，默默無言萬代耘。
同舟共濟十五載，天馬譽滿乾坤。
千重畫卷，一方熱土，任憑君採擷珠璣。
碧樹流連，敢共藍天接地氣。
笛韻悠揚，吹播了春秋更替、兒女恩仇。
藥典生香，佐岐黃妙術，利濟千秋。
俯波浪翻騰，濁流暗在，以警今人後輩，勿有安然懈怠心。
四海五洲九穩固，江山萬年。
壯鄉鋪錦，三農共韻頌堯天。
魯山築夢，躍馬爭春，奮蹄千裏何辭遠。
曾劍掃河山，曾筆開氣象，國家兼濟應無恨。
迨其吉兮，穀我士女。
精忠貫日，寶炬常照達旦光。
煙塵銀亮，滿堂益壽花。
視利應輕，視名應淡，民心更比泰山。
心靜、神動，我自一派。
西風古渡，遙傷逝水問歸時。
湖光共樹青，登閣頓知天地寬。
聯語畫語詩書語，延千年汐社、語語傳開。
方圓合一，重雅育人，資厚園丁培國棟。
羊毫一管，黃墩喜繪藍莓畫。
漁洞隱仙，瑤柱同擎蒼峽上。
立千年志，建千秋業，始可文。
紅花蛺蝶，滿空野鳥。
和諧翥鳳，春風給力鳳飛天。
獅子頭，仙人掌，西施舌，貓兒眼。
層樓今更上，長江萬裏滋聯苑。
世祿不驕人，只當年典衛鉤陳，曾被賢王溫語接。
皓月灑銀，豔陽潑金，採擷世上錦繡春。
出塞中郎，羝有乳時歸漢室。
立品如紅木，不惟表面有光華，更十分厚重。
醉夢多，酒興惟爾淚。
寶雞司晨，日出雲開彰鳳藻。
一路春風，遺產地中堪種夢。
子子孫孫，無窮盡也。
春暖人間，鶯鳴此地一犁雨。
栽花、繡花、筆生花，尚未雕出水仙畫。
黨風端正，民德歸厚。
詩抒胸意，酒怯閒愁。
萬世之利在犁鋤，務使勿忘先哲。
一號文件，情似春風夏雨。
爭做頭羊，傳播正能量。
水鄉三月，滿目流金舟唱晚。
曉風輕送，四馬騰飛。
常循道法，經中可覓玄機。
走出店外，行止倍風流。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
雪中梅蕊，玉甲玉龍玉化珠。
單父風清，鳴琴而治可滌心。
廉頗雖老尚能飯，健康是福。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
墨顏清淡，筆撩案面解煩憂。
京闕傳哀，驚聞學會喪英傑。
價值觀爲路，中國夢爲標，萬馬攜春奔盛世。
東風吹大地，喜樹樹新機勃勃，但看楊州便知春。
斬倭賊，拼熱血，求得萬衆和平歲月。
今日明日，座上殿上，學子才子。
新年納福，對子千門映日紅。
綠蟻和紅醬，爽口回腸。
縱榮枝茂葉覓幽泉，身在土中名豈貴。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
母心似水親，宜膺最美。
比翼鳥同林，百載萬年千縷意。
文人妙品，南北法書朱墨生輝。
喜風閱雨，墨香親案親香墨。
五載正青春，趁二代和風，引領好潮流，闢開新局面。
堂堂漢子，愛作秀，自蒙羞。
一江穿境，小城秋碩盡風流。
盛世飛歌，鼓樂喧天催社火。
緬憶舊塵，夢裏依稀，三千日中國聯壇、繁花似錦。
貪心不厭，怒引民間無數痛。
獨窪伏臥，十裏長堤，恰似人間聖地。
肖君妙筆，力著雲章。
天道何如？不許阿彌留李賀。
紅燈素裹，邊陲農戶沐春風。
紅杏在林，如有佳語。
桃李再實，與雨相逢。
巧牽銀線千條，助地方經濟揚鞭躍馬。
伯虎戀婢，秋夜月吟唐句。
慶一甲華辰，浩瀚蒼穹，溢彩流光彰永泰。
雙木成林，左右互爲生命體。
潤之開國，白石潑墨，闓運育才，秋瑾維新，俊賢湧似湘江浪。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
後羿四射，再騎胡馬追陽光。
冰雪依嶙，奈何懸壁掛幽魂。
對策千秋，擊宦良言傳北國。
建設天鐵，和諧團結壓千鈞。
屈貴隱南屏，普度衆生償大願。
爲熙朝應運而生，無愧太平真宰相。
金陽耀彩，駿業生輝，誠信立基圓夢想。
名首以金，來頭已教千秋遜。
降尤仁貴，只用一張弓。
經天緯地，織出好人生。
偉志展藍圖，一脈炎黃，百族周圓中國夢。
明月幾時有？玉宇瓊樓。
清勤描畫稿，廉勾彩框，春題福字掛遼西。
師弟情懷，而今已矣，此後蕭齋獨往，孤燈夜雨倍悽涼。
運際昌期，須奮志爭先丹桂，翩翩就手。
三盡講臺舉愛，春風化雨育桃李。
瑞雪祥雲豐樂景，安康萬家歡。
促發展，建和諧，超追萬億巧安排。
珠簾半卷，明月登門探故人。
無私心作怪，方能兩袖清風。
嘯傲江湖，唯吾獨尊，與月同輝。
追思陋巷井，傳學士儀型，育就先賢居首位。
鬢添白發，眼布紅絲，黑板無情凝碧血。
林邑著聲名，虎山翠蓋聽濤浪。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
男女並肩，爲錦繡江山添異彩。
大唐風韻在，一園詩酒半江歌。
故國何依？望穿春水幾多愁。
再賦踏莎行，聽雅韻風騷，大呂黃鍾歌福地。
羣星薈萃，一片丹心頌華夏。
早年名父子，晚年耆宿，蒼顏白發，不亦仙乎。
一代偉人，思凝五卷。
積厚流光，千古人文陶國器。
曲是曲也！曲盡人情，愈曲愈折。
宜珍秋意，高臥煙霞詩意新。
民風仍質樸，勸先生騎鶴常來，醉抱詩書眠日月。
樂歲同登，沽名八方四野。
六十春秋，看嶺梅獻壽。
滄海憶歸人，刮目論姻，正似昌黎知李漢。
龍臥青山，雲得大法。
反腐防變，獨具青松氣質。
綠地滿春，靈羊獻瑞抱金來。
東水流西向，傲岸特行。
碓窩打，石板燒，獨門絕技。
生態優，鳥聲四面頌桃州。
沐春迎紫氣，喜人和地利，門前錦繡綠敲詩。
試問伊誰之咎？予欲何言。
離合悲歡，總總林林，月失清輝馬夢長。
荊門通九派，喜旅盛商興，大業騰雲，美夢頻圓天下客。
浮華浪子，言不由衷。
要以德樹人，務實求真，面向芳園施大愛。
黃牛角，水牛角，犀牛角，鑽牛角必撞南牆。
着春綠，葉茂花香地利突。
迢迢迤途通迎送進退道逍遙。
用核心價值觀，引領潮流圓國夢。
千軍萬馬，難及越女纖腰破虜。
兄弟相殘，好比綠萁燃釜豆。
詩就墨閒期月入，唯我動容。
名藍馥藹，香雲寶相現慈因。
鬼亡，得一世英名。
衰草荒臺，不復當年氣象。
綠漲湖心，我欲弄舟追夢去。
清湘猶逝也，奈何青碧，星沙鴻雪此千秋。
心存感激，恩可開花。
夢歸故裏，魂牽故鄉奔小康。
照影倚蛾眉魚尾，碧蕉垂紅雨，幾何契闊？兩相攜手在流年。
量入爲出，野渡鎮一方。
赤子文人隕玉身，藝界同悲，歌壇共祭。
坐臥亦參禪，夢載梵音臻妙境。
三人行，孔作先師。
福添蛇歲，喜氣尤隨正氣揚。
雪壓松高潔，龍鱗鳳羽轉新機。
滿院秋光傷恨酒，暮雨斜飛。
靜處也聞香，梅其知我。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
柔風綻綠芽，深山春早。
將星竟隕，報呂錡中項，弓衣伏壁道寧論。
靜觀萬物，欲平天下有如湖。
高懷擬綠野，滿園花木繡春風。
默默耕耘自奮蹄，醜牛不醜。
端午將臨，天問屈平安在。
裕裕富富年年家家戶戶。
山莊開富運，商和工穩，十載昭銘赤子心。
鳥語芳林魚戲水，遍地旭光。
惡鯊騰浪，鯨吞水界藐同儕。
怨憂不激，勞逸不偏，和心健體是良方。
登此樓，心曠神怡多感慨。
春寒水惻，竹浪亭臺漾漾波。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
嚴以律己，薄於責人，此意莫忘，我自安神泉路。
歲月無情，偷添鬢角三分雪。
視野不寬，難容心地。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
華夏靈魂，享祀千秋鹹有道。
畫舞虹霓，書傾江海，詩吟日月，字挾風雷。
政績輝煌，舉國皆長治。
川遼草茂，春色駐於山水間。
銘碑勒石，青山永伴老書生。
風輕揚愛輕揚風，風意風情。
開文章府，亦大將壇。
驅邪縛魅，名震十方。
好生學樣，今人詎遜古人。
亂花迷眼，紅葉醉人，已著錦章添滬韻。
乘東風，播新綠，白山追夢。
名聞遐邇，詩奪桂冠，仙姿駕鶴封椽筆。
彈琴賦詩，七弦七言。
千般醉意，老梅化雪柳吟風。
八年驅寇，百戰建奇功，彰顯中華龍虎威。
豪情探月，壯志凌雲，雲月作新程。
開五千年歷史先河，鼎新革故，偉績豐功煥九州。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
破書萬數，造詣必深。
千載難逢，天文盛宴。
君可有心，千層更上看瓜綠。
赤嶺添異彩，喜看鄉村尤盡美。
歌海唱新歌，致富樓中歌朗朗。
猛士高歌，萬裏春光揚漢魂。
名家著小說，韻涵泥土氣息。
寺名未易，碑記仍存，長隨慧日來海上。
匹馬單刀，獨將闖入龍虎陣。
德心修正，要將廉字守終生。
風蟬噪晚，謝楊柳多情。
從腳手架延伸，多元多業，把夢想鋪開。
檐前歸燕，春來陌上蝶紛飛。
獅吼神州，一流皮具蜚聲四海。
馬躍新程，東西合璧中國夢。
顯揚之謂何？筋力漸衰。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
壯士情懷，猶夢邊關號角。
白發早生，竟是如棋世事添。
筆俊宣良，君是知書達理人。
擷花於盛，山人宿客偶新談。
樂府近凋零，學就成連人已逝。
古今同此夜，復誰被襟而看？千載江天浮一白。
倡新風圖發展，再揮旗幟，社會文明社會興。
柳邑春融，百業千行騰紫氣。
妙諦佛圓通，座上經聲連慧日。
帶襟古運，酒酣柳下舟。
引玉成金，一拋一點承磚鐵。
紅歌競唱，千聲震谷，奮揚氣概勢驚天。
不徇私情，一塵不染。
大地耕耘，園丁辛苦。
理順知榮，情疏知恥，人生盡是好時光。
四處添活力，城鎮四新魚變龍。
古國文明，爲史冊增榮，業績與乾坤永壯。
聯盟萬衆，齊聚達共贏。
天設方舟，普渡黎庶奔彼岸。
三馨產業園，把忠義魂、仁勇風，鑄於門上。
歲月中，閒觀世道春歸秋去。
成銷煙壯舉，撼地衝天，昔日虎門開氣象。
山色送青來，佛地有塵風自掃。
制度總嚴，排查仔細滅苗頭。
公務纏身，不是爲權忙。
伏櫪驊騮，豈與蹇駑爭草秣。
寧死也芬芳，詎料公金石名言，竟成讖語。
誕湘潭，轉陝北，驅日創共和，華夏留芳。
走馬觀花，想走桃花運。
盟主繁華，激聯界齊鳴戰鼓。
渭水持竿，龜卜暗符熊羆兆。
熱心誠心皆備，投資方可無憂。
月浮杯，山照坐，拂香篆虯尾斜橫。
鄰裏和諧、村鄉富裕，藍圖不覺化鴻圖。
德泉尤是，芳草倍蔥蘢。
攬勝觀奇當盡興，任君盛意遊玩。
交真心、傳真情，永久世上。
長護煙雲，永垂三峽。
顧顏面而逆情勢，焉能操券？教江東遺恨，可憐子弟未歸鄉。
風和日麗，紅杏添妝。
三百年土戲耕耘，播情播愛，深山喜結精神果。
雲護石巖，脫盡十分塵氣。
振興衡陽寶地，同心協力創輝煌。
綠水繞青山，地靈人傑，惟楚育英才。
齊眉舉案，天然恩愛可嘉。
斬木揭竿，討秦反暴，且喜汗青留傳記。
喜人間，遍得春風臻福祉。
鴻經悅韻，欲予名聲。
清風陣陣，常癡月下佳人行。
忙裏偷閒，涵養文心書畫印。
惠民生，得民心，國崇民本，法制促和諧。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
如來等視衆生猶一子。
卅年建樹豐，內需外貿頻出彩。
家家戶戶，亮亮堂堂。
芳林月好，山河萬裏盡題詩。
獨飲獨醉當獨醒，獨善杜康。
澤畔映霞，皆因赤旗升上海。
丁酉迎春、御水高樓照月明。
春意輕揉，大地百花蘇醒。
添綠描紅憑妙手，聽鳥談天、同魚樂水。
知誰有票，受幾天辛苦許相親。
桑梓同敬恭，伐木歌詩求我友。
九澗爭流，槐樹飄香，乘勢騰龍風正好。
御賜尚食，隆恩共沐。
辭官侍母，植慄供親，常思結草銜環，無疆大孝傳千古。
門前數桃李，剩我忝爲築室人。
教師臉上笑容甜，湧起一腔母愛。
貴在自然，未經刪減多景色。
動念即應思改過，雞鳴戒旦。
三尺青鋒斬白蛇，天教炎漢誅暴秦。
月漸清明，神州同喜賞中秋。
此一湖水，潢污可薦，留俟後人謳詠而歸。
圓常悟入，無常悟空，真常悟寂。
痛心一別，月映窗花寂，常聞夢裏笑聲歡。
夢幻成現實，而今一步跨億年。
擎特色大旗，文明化導，滿天鳳翥龍騰。
事業長需後勁，當珍今歲殊榮，宏興來日春秋。
誤入其中，流淌於霓虹裏。
明軒啓幔，攬萬裏春光。
日月如梭，敲皺額前他見老。
興國運，猶興家運，喜圓好夢在三春。
救死扶傷天職，豈讓紅包代任。
金呈富貴，迎春一樹燦千芽。
深藏心計，虎穴脫身一計成。
把盞話離情，任爐茶滌慮，霜葉染顏。
騏驥追風，紅桃綠柳共迎春。
廣東生浪子，才華橫溢，詩書詞賦盡流光。
謀議院，興學校，恤民體國贊才情。
古柏蔥蔥，蜀道濃蔭憑絡繹。
已是黃昏獨自愁，情何以寄。
中天凝瑞，渭水人家福字紅。
祥雲顯瑞，國運隆興。
孤僧冷廟閒居，把世態炎涼看透。
春風獨到，源源不斷工農兵。
壑峯隱曜蕩胸中，勝景絕佳。
法必須嚴，嚴方守法，疏通正道養清廉。
頻臨碧水，荷篩玉露柳篩陰。
費思積慮，立推漢俗，開魏朝盛世。
寺曠山高，梵境極天常醉月。
有冬就有春，大愛能融三尺雪。
紅色電波，傳五洲佳話。
新飛電器，市中有火。
鶯啼翠柳，柳舞青紗，紗浮幻影追幽夢。
李廣難封，無關大小。
瑞繞綠洲，陽光朗照一城春。
何事幹卿？風吹皺一池春水。
玉局宏開，金鼎同扛，十年風雨兼程，新區崛起陳倉夢。
些兒好語意難忘，數至今、幾度思量。
音容長杳，一溪流水伴哀聲。
拜送子佛，生睿智男女。
獨宿楊妃，環顧周圍王不見。
生活自留地，宜居宜樂，華堂雅室漾春風。
花冠飾可人，清波玉立。
革命戰爭有功，遊擊戰爭有功，畢生何奮勇？好教後世繼君來。
起訴、抗訴，兩袖清風。
春雨和潤，丹霞明麗示長順。
洞庭月皓，美不勝收。
一飯尚銘恩，況褓抱提攜，只少懷胎十月。
澈涵星月，齊煙九點映泉中。
小龍辭歲，好憑妙手書鵬賦。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
對渡通商，且看古港豐碑，閩臺海市。
夢斷三更，更待清風解暑。
柏鄉彰氣節：和諧同建，平安同享，清幽遍地世同珍。
入門走上靈霄，回首人間，萬疊飛峯齊拱笏。
森壁爭霞，孤峯限日。
請看華夏，萬衆齊歌國運昌。
鑄師魂，許身民族精神。
此時當有飲，詢漿問酒，滿座獨鍾古貝元。
三載真情，義如磐石擎天地。
雲遊野渡，他鄉明月可留人。
雲淡風清，兩岸同歌人寄語。
今天老師，培育報國術。
歲豐迎瑞，政善於新。
星辰作飾，氣象更新步錦程。
流年埋姓字，忘名遠利，大道不求青史傳。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
煩心發貨少貨發，心煩。
山長水遠，已無仙訊總牽魂。
春雨一畦，秋天嘉果。
延安風尚照千秋，繼往開來，艱苦歷程興偉業。
穿冬衣，拿夏扇，不知春秋。
喜風正河清，幾葉白帆追倒影。
石亦有情，人焉無感？忠貞其化，千古雲霞護版圖。
在百姓之中，猶留餘響。
臨橋懷古，煙水一泓鉤漢史。
八年抗戰，一紙降書，鐵血靖胡塵，休忘屠城飄杵日。
聖德可風，一角觚棱昭北汕。
蓮開聖潔，平生豔麗出污泥。
棋琴書畫，曲賦詩詞，重開國粹花千樹。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
久有凌雲志，指點江山。
樂水樂山，水光山色開仁智。
紅楹聯獻瑞，景新酒醉萬家春。
懶官惡官，官到棺終。
方圓日暖，金馬揚鬃逐夢飛。
虹霓織錦，霞彩提花。
依檻遙看，去棹不如歸棹逸。
良言醒世，寓教於樂。
三潭印月，看點點平沙落雁。
九秩錘鐮肅腐，萬裏河山披錦繡。
光輝歷史，催生時代先鋒。
閩江水，浪推浪，教澤成溪，數千裏流長源遠。
痛定思痛，亡羊補牢猶未晚。
一代興起一代興，一代永興。
滄桑局頻改，幸得傍未凋祠宇，來看煙月湖山。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
人間百態，歲月如流隨夢至。
村曲山歌，諸般氣息盈三界。
錦添花，詩配畫，多嬌天下，風流古邑客常遊。
峯劍刺危雲，猶走木牛流馬，似見孔明量峭壁。
不拘一格，貯以文光，如星照苑開青眼。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
嵩嶽南橫，千秋懷赤膽。
紀念百年冥誕，何止湖湘兒女？束花酹酒薦心香。
酒意迷蒙，每欲登天攬月。
秋風鴻陣，晚波漁唱。
峯峙溪圍處，自崇絕頂，更守平心。
赤兔嘶風，無邪自在。
四歲讓梨，天性純良思北海。
魔不待降，自有陽春消白晝。
聯紅華夏，翰舞墨飛出雅品。
天開一線，包羅萬象經綸。
古關再造，八方遊客賞奇觀。
文涵宋韻，家聲底蘊數三蘇。
醉看樹頭紅，渾似落霞渾似火。
通變達常，不爲世俗避三舍。
學如煙海，人盡可師，但期共勉上諸峯。
沉思靜坐，嫋嫋青煙淡淡愁。
祖尊終古，望出遼東。
走上小康路，幸福揚鞭。
楝風有信催詩筆，看花舞芸窗，趁此三春爛熳。
根扎鄉野，綠染三春，何怨平凡如小草。
衆誠之聲，新穎主題新思維。
山凌碧落，頻迎玉露化甘泉。
五秩放歌，吟亞魯詩，賞格凸景，心凝北鬥紫雲燦。
漢宋學兼優，及見嘉光諸老輩。
拍蠅打虎，深獲民心。
千秋駿業，黎庶心扉彩夢高飛。
鳳凰心，樹梢常得志。
千山壯麗，黨繪宏圖披錦繡。
草溝收眼底，幸人傑有靈、女神無恙，會我悠然入畫中。
度量天下，公道曲直皆可辯。
春風入戶，殷勤問候新年好。
綠島嘆清奇，呼兩三知己與荷花共飲。
傳康莊捷報，糧倉金滿稔年來。
惟妙惟肖，寫真芳容。
碧樹結藍莓，攜一點童心赴約。
金匱萬千言，孔子曰，孟子曰。
金錢輕，感情重，功名輕，道義重，輕幾分方重幾分。
蒞臨勝跡，畫卷撲來涵古味。
拋家還億歸，無蹤可仰。
向困難宣戰，八一隊中誠耀輝。
夏能避暑，秋能納爽，何況冬春沐佛光。
和雲煮茗成清福，脫俗超塵一局棋。
一百年不嫌多，令教案長開，定將桃李遍青山。
工程碩果飄香滿世間。
御九冬而來，幾分翠綠可繁芃。
陽春白雪，常惹詩人沉醉吟。
南嶠承家業，不忘深恩。
陽光催客夢，東西十裏景千姿。
裕後光前，胸中道義見高風。
源遠流長，中華文明五千年。
一身正氣，胸懷坦蕩，自無指脊之慮。
又晴明三月三，絮雲丸日間，且借好風騰健翼。
大愛驅寒，春回萬象暖洋洋。
無非造化之功，於冬雪開，於春風謝。
門庭是馮朗家風，哲嗣儕林宗，爲黨宣勞，名光史冊。
三教莊嚴居第二，普光明照十方。
得衆則盛，失衆則殆，衆當堪恃衆成城。
衆心明矣！把酸甜苦辣，撮在脣舌，與世無爭。
立檢以公，滿腹豪情昭日月。
黨政合心，創新更創優，彰顯文明內核。
燈花漸瘦，一夜相思爲了誰。
滄海橫流，波濤浩蕩總擁旭。
廿五載風雲激蕩，飲露餐霜，涉水跋山，幾多寶藏終酬願。
有奇男子，慨然彈劍思終日。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
古風古韻，西遞入眼風韻。
將天時地利人和，結成仙果，已然甜蜜到心。
一心謀發展，百年以後誰人管。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
往事越千年，善惡知行天有眼。
造物無情，自古西淌東逝。
離情別緒，半窗夢幻變遷勤。
銀羊獻歲，春回大地千山秀。
按鍵動山河，峯回水應，條條短信遞芳音。
英雄留跡雁留聲，蒼天有數。
詩夢酒痕，苔芩結契，爭羨閣邊高閣，永留半壁起層巒。
弘揚正氣，健康文體當承印。
光於前，裕於後，振興偉哉中華。
和諧畫卷，染綠小康春。
招商千億，地盛人和，勤推善策續宏徽。
圓中國夢，改革再揚帆。
山門有幸，此日重興龍象，看遠客來朝，幾疑金頂是雷音。
帆檣破浪，鷗鷺驚雲，一川煙雨一川夢。
地下珠寶引寶珠下地。
累世詩文，平原翰墨宗鄪國。
培成旃檀節，節節皆香。
盛時繕寺，無限春光共佛光。
猴臨沁水，豪誇錦繡春。
城觀入夢，鄉風圓夢，領起兩行舞對龍。
春風詠句，和諧一曲高歌。
玉燕翩翩，和風煦煦，碧柳差插翡翠簪。
秋後數收成，臨近立冬果尚生。
向神州散去，揚賢播孝，千秋燦爛耀人文。
飄萍浪子，如野鶴閒雲。
雲外飛來神劍，擊惡驅魔。
金猴獻瑞，喜到眉梢。
中華國粹，譽滿全球。
秉誠信品格，施創新手筆，教育爲本，亥年再寫大文章。
春光璀璨，羊角頂開幸福門。
興善興慈，與世植菩提樹。
白鷺香燻仁愛遍，橫林和睦。
春來沈宅，賢士烏江觀春色。
閒話家常，柴米油鹽都有份。
破敵祭風，至今史載惟諸葛。
潔似夷齊，海晏河清春永駐。
精神旗幟，夢築舜堯天，圖強致遠，中華浩氣蕩滇西。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
紅綠三燈，剎車轉向莫加油。
水分一嶽，物產五行，三千裏洪濤情切切。
近代文士，頓失精彩。
史乘燦金銘，德業昭彰今古潤。
度假新村，長領略東方品味，南國文明。
僧孺執紀，朝廷內外肅貪官。
弟將何之？堂前撫諸子，不負囑言。
香飄從化，千園玫瑰醉人遊。
華裔化冤，華夏人民援難民。
喜氣福氣，同聚人氣。
欣然杏蕊深，孰無紫燕繡初紅。
空嗟手短，日月未能一把抄。
得金百萬，豈值楚人一諾。
五羊獻瑞，年初賀喜，當添樂海一杯春。
縱有惜花意，怎奈時光邊走邊催。
欲早沐霞暉，燕掠亭檐迎曙至。
河架金橋，橋擎巨眼，眼銳拓開四季春。
鹿峯挺脊梁，擎起千年日月，永揚古郡英雄氣。
申生惜位，終死於貪。
拈富字題詩，才擱兔筆。
歷山亳水，天然生態佔春先。
後昆繼業長，宗脈齊興拓未來，紛呈異彩壯新天。
山重水復，野渡孤舟待月升。
三回其味，方知天外有天。
驚雷爲錘，狠敲大地兩面鼓。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
百戰惟艱，中華多難。
高節似冰，勵學敦行。
楹壇傳雅韻，聽沽水揚波，輕風雙槳向春天。
韻海求精，研究新題。
融易貸，繁榮昌盛鑄輝煌。
攬明月九天，臨高峯五嶽，豪氣一腔冠古今。
園稱廣博，今風古韻競神奇。
清冷酒，細雨秋，山遠樓高花更瘦。
創可貼，創可創創貼貼。
吟杏苑春風，名榮先代。
綿綿春雨，更從聯苑哭耆英。
習武山前，早早紅鷹穿白霧。
殊名天下，遺風時尚引財源。
民族振興，日月輝煌。
靈鍾魯北，韻滿武城，池窖釀新醅，香風相伴運河遠。
當年攬轡望澄清，豈期三峽聞猿？路斷難歸蜀江水。
寶地佳居，兆民實惠，新優企業凱旋春。
人傑地靈數上庸，故都風流無限。
農工商礦，悉阜民財。
乘舟飛宇渡銀河--攬月。
金雞報喜，迎春戶戶開心。
梧竹種成軒，招來丹鳳棲還食。
十載寒窗，水岸燈光常伴月。
神醫亦有好功夫，憑活眼無敵，隱患難逃。
嘆者鴻門赴宴，霸王別姬，高祖登基。
喜鵲迎春，紅梅香瑞雪。
車走雷聲，三邊暢達黃金道。
一方熱土，培桃育李，贏來四海棟梁材。
玉我於成，出先生預料外。
風生水起，卅載輝煌國力堅。
鵬程再啓，頻添馬力振雄風。
傾心終日，將切切真情，化爲雨露繽紛，潤滋稅苑綻新蕾。
翠竹當風，豆花香裏千家樂。
人民把盞，萬戶歡歌，凝力富中華。
肚飽猶兼德飽，推盤舉箸，效賢聖讓梨。
周秦入晉！走婚。
互市駕諸夷，嘆商星夜隕，誰與中原挽利權。
梨花帶淚怕牽衣，那淚盈盈。
施工妙手，萬丈樓房拔地生。
施德政，重民生，黨府同心圍場宏圖美。
陽光普照，能源恩賜大地，千秋萬代。
錦瑟年華，能憑聰慧移山嶽。
心中存忠，全憑萬古誠。
寧靜觀風景，月影千重。
遊憩消閒，新園景趣醉黎民。
馨湯浴足，洗得明心一片真。
長城初雪，玉瓊裁就白霓裳。
禪心空費解，且聽彈指聲。
微網精英薈萃，人欣馬躍，壯志凌雲迎新春。
時逢盛世，興家創業。
風雨五旬，回首家山，人生軌跡丹青畫。
住三樓，高覽新城知地利。
翠峽望月，碧峽涵月，峽水邀來映水天。
十八子把臂阿佬，共爲國粹創輝煌。
西部朝陽，皇都煥彩，喚回萬裏春風，吹開盛世新花。
追盤古以尊神，斧劈三門，治患疏洪，若非聖者能如是。
光芒噴射和諧世，聖火燃情。
埋愁無地，淚眼看天，嘆事事都如昨日。
民歌盛世，國運昌隆歲月新。
天上錫麟兒，此是世尊親抱送。
獨鶴與飛，妙造自然。
煙花萬朵，映靚金峯夜月。
現代軍威真給力，聲名赫赫，華夏雄師敢滅狂。
金猴送福，福惠郯城。
新年新氣象，人文一部又鴻篇。
和吟曲，和吟和曲，吟曲更和。
御清風，抱明月而長終。
南柯驚夢斷，六三歲光陰駒隙，有燈前兒女，回首千悲。
一生長鍛煉，又何必嫦娥偷藥、漢武求丹。
如畫如詩，幾處蛙鳴荷葉上。
揚帆碧海，趁堯天廣闊、舜日輝煌。
流雲有淚，因之歸大海。
封山禁斧，春榮冬茂，枝粗幹壯迭青峯。
沉沉月半輪，聽三更雁語，雙路淚痕。
萬裏風雲，馬列指航，神舟接力南湖舸。
財源未盡，驚聞病樹生佳果。
許我爲忘年友，一緘尚溼，蓋棺猶望眼中人。
聲揚和順，韻流晉地證禪心。
天地不全，何須遺憾。
海雨浸海嶼，海宇升，海俁空。
多元發展，集團自有海胸懷。
聽經客至，閒敲石火煮新茶。
掣電追風，車輪飛轉馳華夏。
門迎漳水，清泉滌俗，人臨無慮定禪心。
軒剪綠雲，榭納春風，每聞絲竹高朋至。
今宵北望，夢盼貂蟬還。
楹報走基層，傳經送寶。
愛民憂國著離騷，雄文垂史冊。
峯嵐醉意，攜這般秀色，我抱懷中。
附庸風雅，蟹眼泉烹赭石茶。
黨如紅日，日照中華暖寒冬。
再盟鷗鷺，舟閒渡口，遊處半入蒼苔。
國策爲基，平衡爲本，素質提高爲重，民族方可立強林。
聽聞女兒國，男士是留眠。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
詩句寫成，夜已闌珊人已去。
風岸嶙峋，心神澡雪。
清泉汩汩，一代名茶天井紅。
臺閣巍峨，寶相莊嚴，伴麒山蒼翠，無邊德澤布春來。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
華章醒世，啓心奮志壯雄程。
畫舫春殘，不見秦淮舊時月。
觀書會微，五經爲用。
水遠天長，萬古川源連泰瀆。
萬頃碧波，湖光瀲灩躍魚羣。
四方聯絡，風雨任通行。
水映畫中花，畫花、花化。
光照湖山秋色，兩三煙樹倚孤村。
興飛廊外，詩意長隨畫意揚。
恩霈均寰寓，有勞鍾鼓報新晴。
對眸凝視，兩行喜淚天橋濺。
銀河水凍，雁影歸時。
觀音聖境，有些善意再來遊。
爽氣稱心，爽風逸意。
萬裏乾坤一草亭，杯引興來長，翠竹黃花常醉我。
兩袖清風，造福大衆。
凱歌傳九州，喜地歡天，玉兔嫦娥自有緣。
西蜀人情重，蓉樓錦閣盡和諧。
道隨時共允，五千年華夏駐長春。
依法安邦，百姓頂天立地。
口中含一木，困乎。
藍天碧水，丹楓紫菊耀金秋。
登山攬勝，茂林修竹富生機。
萬樹煙霞，國色雍容妝古縣。
赤面表赤心，滿腔存漢鼎三分。
半簾鏡泊，三千裏霜花雪月，湖盈碧浪挽清風。
題刻摩崖，昌黎經此千秋紀。
三旬闊步，弘揚特色，和風送暖鳥鳴春。
翠竹迎春，金猴獻寶。
縱橫妙悟，泰山靈跡碧霞高。
春桃萌生，時雨嘉降。
密陰綠滿，懷素書蕉。
注心皇極，結情紫闥。
稅欲培源，發展爲先，應知取用皆於民，勿忘民生是本。
佳聯百部，三十年碩果累累，欣有高才歌盛世。
依憲治國，民心期盼。
民頌海東春，富壽有加，欣睹一夔臻上理。
香馥滿壺上網遊，好比讀書。
得三尺，已可藏琴劍。
霏霏細雨潤芳田，看初夏新荷，幼苗更勝老苗秀。
謀改革遠景，統籌兼顧惠民生。
火種刀耕，越千秋石器文明，已垂今世。
五十而知非，說什麼夫婦齊眉、兒孫繞膝。
心慕大乘，西去靈山，取得真經酬夙願。
前門大碗茶，茶碗大門前。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
長路難兮，人渺渺兮，何故前來？定意盤桓矣。
出店，誰料老翁成小夥。
書有多形，篆隸行草楷。
大業初成，四海九州樂。
展歐亞風情，壁彩簾馨開視野。
龍頭作賦，馬背吟詩，逸興數風流，誰人不識瀘州酒。
色香味美形好各個全。
播愛懷仁，自得麒麟子。
試看庭前月色，色色全彰古佛心。
頻翻燕剪，把好夢精裁。
往來盡白丁，清風成濁酒。
頻伏荒郊擒罪犯，屢建奇功。
溼地癡情，茂林熱戀，我把天鵝娶到家。
天天喫素，心安理得身體好。
壯志展宏猷，快馬春風奔富路。
神仙放屁，不同凡響。
對句似人生，仄仄平平平仄仄。
祥雲追夢，紫氣縈回奧運年。
春暖三門，人本當頭滋澍雨。
年年進寶，年年添福年年樂。
怡情幸福河北，樂在其中。
林間生文無內虛，古終日及。
何爲鬼臉？盡閱滄桑，看虎踞龍蟠，半壁江山誰識。
推幹就溼，慈心幾曾言代價。
使杞梓神威，親民乃策。
千言萬語，怎訴落寞心。
翠山凝翠蓋，百花綻放翠樓香。
九曲帶繞，四圍錦簇，滿目山青，無邊麗卷好風開。
香縈碧水，何須淡抹濃妝？仙姿原是天生就。
山青水秀，神州處處皆成通。
五百年故址荊榛，喜此間結構新成，定許風流追曩哲。
人逢盛世，墾荒有幸樂耕田。
此地停雲，絕域深山留帝子。
弄軫拂琴，幾番流水齊天樂。
白發如霜，憶舊時，海誓山盟生死共。
餐霞飲露，天井紅爭南國春。
新巢燕語，南國春光畫不如。
清溪一曲，晴雲繞戶映空明。
山清水秀，江南風韻我猶存。
九州崛起，共樂小康春。
思衆所思，急衆所急，不負紅心盟重誓。
腹心相照，入廳老話有深情。
浮雲似畫，山藏香茗萬載春。
工業園中，經濟如潮逐浪高。
河山帶礪與鹹休，幾兼全將相勳庸，師儒德業。
清風繞座，明月當樓。
鋤雨耕煙，種曇花老樹。
燕宇輝煌，佩玉掛金大登寶殿。
人參果碰頭，山藥偷聽。
春韭一畦，詩家風物。
杏苑書聲，誦聖意賢心，儒風蕩漾千秋月。
舉綱興黨紀，固本張黨威。
情牽故舊，柳暗花明野徑幽。
廟貌巍峨，重新有象。
血肉作長城，烈概在火中高嘯。
中華國粹，揚豪情萬丈，同歌盛世聚羣賢。
一葉渡孤峯，極目廬山江面小。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
赤心，迎來三江貴客。
魁奪榮家，龍章鳳句美家聲。
聰明妻子，回詩七絕贊空函。
芳名揚萬裏，北譽京城，南榮市井，仍依兩凳布慈心。
古柏森森，參天捧日。
鳥語芳林魚戲水，遍地詡光。
志同道合，原來皆是對聯人。
香茶一杯，三口細品人生百味。
愛惜兒女心，扶架上青藤，歷經風雨結瓜仔。
浴陽不敗，子甜心苦自清廉。
詠志抒懷，對雪月風花，聯人間萬象。
聯壇痛泣精英，遺世文章多灼見。
賞遍羣芳，莫讓春天負我。
微雨無聲，誰聞寂寞。
垂釣總無魚，縱投竿上香鉤，終對煙波輸衆侶。
一別經年，我與家山相望遠。
銀蛇獻歲，昭蘇萬物舞東風。
桌動燈搖，飛奔門下，呼號同學都離去。
老翁亦可能還童，關鍵放松。
獨上高樓，是山色湖光勝處。
牛智牛慧去牛年，歲歲勤勤懇懇。
歲序更新，河山鋪滿三春錦。
雄心自在，醉顏笑倒玉山頹。
徐保保寶雞，寶雞不保保成仁。
夫死義，妻死烈，一日成千秋大節，長留祠守在吳閶。
詩人馳意急，碧水潭中瀉玉珠。
善政聚民心，羣力拼出高境界。
少則頭顱指向，矢志朝陽，金花綻處飛來韻。
春回古邑蘊奇情，將明月燕山，永銘紅木。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
福邑有緣，北往南來皆貴客。
勞碌人，功名客，一門吞吐無言。
地動山開，信是愚公移去。
兩岸同根，美雨歐風難割斷。
政惠三農，青山送寶。
一燈留法派，昧傳精舍，好從芥子證須彌。
百犢千羊，牧社創和諧。
簡牘遺珍，洋洋顯劍氣文光，世事滄桑藏一井。
起於庶，出自兵，廊廟仰幹城砥柱，千秋史上數無雙。
幾信花風，朱橋翠徑。
鑿自何年？道與秦山同不朽。
榮辱人生，終究過客。
九點鍾興約佳人，力拔須兮。
與臨淄侯刎頸相交，詎知越俎代庖，逐鹿從龍投子錯。
居官甘淡泊，不謀口腹。
草原開勝境，鷗飛鶴舞，四季風光盼識君。
桃飛柳舞，曉露輕披芳草地。
碧樹蒸雲，綠蕊香薰千裏客。
萬千家日子火紅，串成笑語，化爲詩意，綴作春光。
敬勝則吉，義勝則昌。
插秧農人，退行而有進功夫。
千古還明志，教一輪朗月，鑑我真心。
燻風醉我，送梔花一縷嬌香。
相逢君莫笑，工農同世界，山雨欲來時。
治鹼又疏淤，生也沙丘，死也沙丘，壯志長酬蘭考夢。
貧則春雨，陋則春草，恰當席白雲，宴我舊時橘樹。
著書廿餘萬言，此後更增幾許。
著手成春，卷中述作皆千古。
紫氣東來，如脫兔攀蟾折桂。
德必有鄰，鳥語松聲常伴讀。
辦幾樁實事，業績長留山水間。
同男兒攜手，共吹堤上宿命的風。
日首相訪綠島，趕狗狼趕純一狼。
憑欄嘯傲，對魚龍萬裏、風月無邊，大河淘盡古今愁。
曹妃湖畔問蓬萊，欣迎日月穿戶牖。
炎黃子，華夏民，斯人永樂。
八萬裏徵程，絲路鈴歌萬國情。
至愛孝親，椿萱並茂逢盛世。
老街、老店、老景、風情未老。
夏賞荷花，秋吟菊韻，一片波光和夢在。
夫人儲蓄，內存。
開盛世聯歡，喜領雄鷹騰大地。
三萬丈豪情，串起紅霞作線，繡中礦旗。
貪官靠老板，總仗勢死裏逃生。
偉航撼世，崛起摘星人。
八條共舉，楹聯張戶，和諧更上一層樓。
尋梅雪野，久歷寒侵始吐香。
廣招才子，金榜題名五子登。
烽煙靖西極，念此去優遊故裏，總屬天恩。
激濁揚清，手眼通靈緣造化。
蜈蚣武功烏宮誤工舞。
家園要小康，一窮二白終非福。
山含情，水含笑，樂遊峽谷踏青來。
鐵牛飲譽，宗聖大學書大氣人生。
破金枷，脫玉鎖，奔走神州除帝制。
長歌誰復取？徘徊古浪水雲間。
百族同心，化雨如絲，巧織和諧中國夢。
三春序暖，李白桃紅妝世界。
南宋古沉船，金玉滿堂添異彩。
文明果碩，曉恥知榮大治天。
六十年歲月崢嶸，鐵路通天，鐵軍亮劍。
賀歲彩燈，萬紫千紅新氣象。
文物典章，萬古昭仰。
晉地起靈巖，峯聳九重接北鬥。
胸無丘壑，只分來半瓢秋水，幾步青山。
難道王子顆粒無收。
殘月曉風疏柳，分手時，一聲珍重天涯遠。
憂時昭筆墨，定規削典，遺文百代鬱芳聲。
夢一回春風路上，多情似我。
新風普樹，勤勞致富萬家春。
佳辰況當秋霽，曉涼散策，緩尋山徑掇幽芳。
齋可小，桌可小，臉面可小，眼界焉能小。
樓臺依塔影，挹盡吳山萬裏青。
研辭畫，度悟出內，方能靜氣平心。
苗嶺飛歌，歌美歌甜歌盛世。
天地鍾靈，孝友傳道心真諦。
世間風自在吟哦，但看半輪明月，照亮詩行。
陳孺子肉味深嘗，不問道家來，谷食何如糠覈好。
出家僧人，信念矢歸尋寺駐。
治國安邦，萬戶歡欣迎大法。
春風守信，長驅駿馬趕時光。
善政惠民生，衆手裁春，抖一城麗景。
二百年教義西來，近頌遠聞，每有福音傳福地。
高端科技，名牌產品健康碑。
君該有愧，強將邪念託峯巒。
志節慕睢陽，憂國讀書，尚記金龍山在。
上山虎，下山虎，虎虎生風闖九州。
博士生、碩士生、學士生，生生不息。
資人一盞燈，陋室春溫，心靈光滿。
左右逢源，全是東西。
建設銀行，支持建設，行行興旺。
信仰仰高山，頭頂黨章，身邊毛著。
築平臺，聚名牌，盛會張揚特色，寶地一方呈異彩。
恬然笑靨時，滿室生輝，勝卻巴渝觀盛景。
孝駐戎州，州風醇正。
西河郡、南陽郡，千支共仰。
真草隸篆，怎書完科學發展大文章。
見見之時，見非是見，見猶離見。
八景呈奇，別是乾坤世界。
案積芸香，雖一面微緣，長懷雅聚多聆教。
致力體壇，不辭星夜，但知春光尺璧寸金，豈能枉度好年華。
喜湘地雲飛，唱出生命歌，鑄就激情歲月。
雁湖有約，來歸山水寫梅花。
碩果遍天，情緒悠然。
中原逐鹿，豪氣飛天劍長吟。
節至思親，倍念一家同祖人。
成功了奧運，上天了神七，愈災愈勇，多難興邦。
且與白雲爲伴，不如歸去舊青山。
是風皆入座，不分東西南北。
百忍容人，百年率物。
華夏全甌日，金樽皓月，寄意傳情。
瑞雪瑩瑩，百片千片萬片。
鄉村美麗，大地沐春光。
世紀輝煌，秦牛又拓新天地。
百代楊榮，葉茂枝繁率德長。
酒香文脈，三合地天人。
燕子啄新泥，催人莫把春光負。
陸海潮生飛逸興，把酒凌虛，愜意今朝，金波印月新詩料。
腹底大乾坤，南北總歸一統。
趙州橋捧硯，太行山縱筆，寫成建築奇觀。
將五千載人文，悠悠讀取，風清月朗，樂享天心。
岐海流長溯遠，霓虹朗日耀新堤。
祖國如神駿，一路騰飛。
酒酣鼻息如雷，疊鼓清笳，逸邐度沙漠。
不以物喜，不以己悲，尚友範希文，方許登樓能作賦。
情切切良，宵花解語。
全靠智和謀，把富路延伸，真誠永駐。
霜天君別，茶沏國富話創新。
江城舞鳳，物流好寫大文章。
大任於肩，興教育人，汗水凝成三月雨。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
故城秋荒，屏欄樹枯榮。
山漾和風，門漾和風，萬丈佛光凌慧日。
幾千載水逝雲流，英雄何覓？清波空作美人顰。
千年古晉輝煌，一片河清海晏繁華地。
楚人與會時，疑爲鎮國荊山玉。
播母愛拳拳，笑容感召迷途仔。
清平騷客興，登梯賦詩雅韻高。
向海飛千鶴，凌空起舞祝豐收。
賞盜去盜，臧紇不能。
金萱燦爛，益彰主愛。
芳姿逸鳳姿，神韻濡詩韻，明月升華萬戶樓。
雙槳鴻驚，暖煙桃葉渡。
杯茶泛碧，庵前過客暫停車。
紫髯靈欲語，頓今屍祝廟中肥。
麗日寧中天，放開千卷目。
鼠戲連環，米奇娛童。
有四大金剛護法，風調雨順。
肥宏願，鴻篇題發展，宏圖鋪春。
柳浪迷煙渚，柔條萬縷不勝情。
校舍徜徉，向日黃花張笑臉。
朝霞夕陽，染就江山萬裏紅。
樓蘭祭酒，沙柳青時楊柳青。
春光融沐浴，潔身爽處，性定如磐出色天。
攢三年冬雪，冷假譽虛名。
盛況耀中天，楹門祝嘏三千履。
萬篇翰墨，書成古雅萬年書。
弘揚大愛，總留意關心既往如一。
豔冶海棠，映日醉含妃子態。
岸頭百鳥鬥歌，聲聲合唱原生態。
滿腹純真，留取丹心昭日月。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
幸福全憑感覺，常應知足。
總千端以定所宜，萬機悉理。
佛光融九域，達人駐足，迷者回頭。
但泱泱千載，人都是暮楚朝秦。
悲心無盡，普使法界悉清涼。
歡樂自開懷，賞紅花綠草，豐裁深圳泰和春。
遞傳文化，交流藝術，果然有幸世間人。
正則通，通則大，大象無形。
濤裏依舊，藝海釋懷。
雲龍氣象，動與天遊。
河漢江淮，千古潤功贊立圭。
渺四海於八荒，隱大襟懷。
客來兩地，話武林山水，瀘瀆鶯花。
人居三代下，比商伊周呂何如。
所謂伊人，在水一方，殊道亦哀長淚我。
追尋國夢，激揚文字，三十春桃李盛開。
劈峽移山，天搖地動驚神女。
延守墓奉親之德，看俊傑英才，燃情新紀，勇攀絕頂步青雲。
四時靈璧多情，山水悠悠開化境。
改革執牛耳，耕牛田野繪新春。
緬懷孟老，聯網寄哀思。
順遂永寧，有益時光娛晚景。
重興百業，胸間偉願夢中情。
地下若逢諸友，說我就來。
綠樹婆娑，善生心底天常淨。
和諧生態，碧水藍天景色新。
爽籟最怡情，瑟瑟秋聲如漱玉。
痛失良儔，五載吟情傷永別。
靈蛇辭歲，大好河山美。
周禮猶存，故國衣冠三世貴。
寸丹長在，心作良田萬頃耕。
虎躍黃山，盛世更開文明花。
歸山買薄田，立言垂範亦足恃。
智水仁山，勝景抒懷千畝坪。
魅力白鄉，何止金花五朵。
破雄縣，奪九門，力助燕王。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
徵稅利民，納稅利邦，稅促小康增國力。
同當好人，青縣模範輩出。
關心羣衆，滿意親和作鏡臺。
年年四季，要牽流勵志，應張羽翼遨長天。
懷鄉吟句，江南庾子短長亭。
愛心體彩，幸運即開過大年。
赤兔追風至，桃花源裏歲流金。
崇閣待誰來？天際蘇仙歸鶴影。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
南山於樵夫樵於山南。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
金猴賀歲，與友善同行。
惟熱心人，可與其學。
粉絲、血幹、鹽水鴨，該全俱全。
亂世自雲中錯落，釀得一甌白乳，合邀明月飲高樓。
丈夫不敢祖諸侯，表海雄風，莫問遙遙華胄。
毓秀文章，詩教登堂襄盛世。
一二年後，火鳳騰飛，烈焰熊熊滅野狼。
治歷明農百世師，經天緯地。
望兩岸斷崖，一川逝水，念我輩登臨，每嘆河山多勝慨。
禮炮聲聲，天開萬朵鮮花，嫣紅奼紫。
縱讀數千卷奇書，無實行，不爲識字。
繪天下至情，能似曹夢阮癡、蒲留仙囈。
缶聲驟起，畫卷徐舒，鳥巢飛舞和平鴿。
準時修學，學戒學定學深般若。
既逢有道，又何妨苦守終生。
佛亦有慈親，拜此先須忠孝。
景怡福地，笑語常飛夢美時。
九州百姓，有口皆碑，堪稱福祉福家鄉。
在文壇馳譽，如蘇聯高爾基。
縱有輝煌歷史，不流連往日光環，振勢圖強，村步小康成示範。
溪水碧涵空，回橈早趁桃源路。
學子譜華章，筆點青天書錦句。
好思路，勤政服務黎元。
聖德光輝，功參造化。
下谷香霧繞，幻影仙境，夢湧詩潮，遺產地內樂新春。
與水結緣，淡濃隨意。
幾多白發，何以滄桑歲月磨。
寵錫天章，德澤宏敷閩海。
盈盈草海，避暑天堂，環山蒼翠四時新。
五條槍，五把刀，武松運拳。
新法守牢生態，高能低碳，山水放歌。
小事系心，大愛無疆。
精兵簡政，舉杯高唱大風歌。
一張蜀繡，繡出這個春天。
足跡天涯，居無定所，廣廈千間唯己任。
莫問纏綿何處？在牀前月色、夢裏鄉音。
稅暢和風，人暢廉風，乘風拔地舉風鵬，三門崛起。
再話十年亦非老，卒哭其死，俾餘萬念盡灰心。
詩蘊千秋大雅惹人吟。
要雨是雨，要風是風。
釣叟張弓，可以沉魚落雁。
親情不可失聯，於記憶天空，搜尋信息。
民歌多美妙，贏得中外贊揚，引來四海癡迷客。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
百花齊放，百花洲上百花香。
黨衆同心，強國富民處處春。
縱火連天，多少精華成炬焰。
繼往開來，著書立說發宏論。
貼盲文，鋪盲道，社會多溫暖，盲者時時念黨恩。
稅豐國力增，看發展新程，升騰日月。
堅忍平生探聯海，效退庵蔭甫，羅陳鳳藻驪珠。
來牌莫來錢，親朋好友圍一圈熱鬧。
政聲著著在玉壺，碧血寫春秋。
河源湛江，雲浮珠海。
廣傳宜人樂曲，塑像而今憶莫愁。
筆老詞新，七卷薈菁華，讀來如沐春風裏。
雪鋪大地，四野銀光映月光。
翠染龍潭，潭臨一塔，塔美傳來四海音。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
白拿白喫白淫，白也當頭，不難變黑。
召公安在？惠政何如？每尋之厚德縈懷，清風滿袖。
普渡衆生，芒鞋駕霧行天地。
千年祖地，進門盡贊館如家。
爲祖國爭光，揚鞭駿馬紅旗手。
天下名山福地，誰居有二。
虎溪三笑，真言不言。
財源水活，皆從喀左惠蒼生。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
翠宇紅樓藏金納嬌。
口居天上，不問凡塵俗物。
一生貢獻在園林，西子湖邊，有無數騁懷遐想。
十二欄杆拍遍，許國當懷憂樂心。
歌飛四海，千戶迎祥。
海洋無際極，濤隨萬馬卷雲蹄。
備足美酒，滿樹黃花日夜香。
朝尋雪魄，夕吟月夢，憑三教思想，笑談天地且操琴。
過千路、行萬路，千萬好多百條路，千水萬山難算賬。
內外順違時刻觀，善觀無滯礙。
忠肝義膽，直抒熾烈情懷。
紅杏倚窗，格外引人注目。
文明城市，碧水藍天增畫意。
三過家門而不入，百代楷模，千秋傳頌。
舟行水順，剛好恰逢曉雨中。
愛灑昔言歡，猶憶風姿磊落。
風卷金發，霜描花露，都說秋姐仍勝夏。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
獨木橋邊，一竹二竿雙釣月。
貧而好學，雖無功名志氣高。
大樹直參天，英姿永立仙人頂。
繼往開來，北國論壇朋友多。
雙手澆花，滿腔傾愛，看我喜懷中國心。
清溪浩蕩，總章新過客帆多。
千百裏渭南，如畫如詩，非是天公手巧。
福祿何求？若欲壑無窮，一世皆存煩惱。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
山銜落日，靜聽漁舟唱晚。
時泰景和，中原春色濃於酒。
聖德日新，統東西南朔，高瞻遐矚，羣仰古剎名山。
何異西天？三寶蘊靈山，淨土宏開極樂界。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
二十春韶華茂，詩文放筆，擷趣大自然。
一日難離煙酒茶，何時戒了。
當做便做，一年可作百年。
嫦娥開宴，飛船探訪月宮歸。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
黑牡丹，江城子，碧海雲天網絡友。
懲戒終非良策，當求方體制，問計改革。
列車飛駛，一路春風一路歌。
育四有人才，金井播春風，教學常開新境界。
祥和奧運、青島揚帆。
太極生兩儀，周涵千萬億形，合道以存也。
詩文質樸，金聲玉振蒼涼韻。
封翁繼汾陽壽考，羣稱仙佛，江琉不盡古今愁。
中年漢，田頭揮汗變一星。
憶往昔，功過竟爾顛倒。
大佛臥晨曦，觀萬道金光從頭湧出。
五畝種竹，五畝栽花。
雲歌閬苑，露飲田園，欣稻粱盛稔，獨傾老窖醉長安。
藝術需癡，無癡無化境。
傳經解惑，講臺三尺育賢才。
裁平山錦，援鷹城筆，詩聯集一刊。
且停逆旅匆匆，有萬福陵園堪寄夢。
褒姒孟姜，傾國傾城。
立德以信，衆志成城萬木春。
做事須循規，遵章守紀，勿打擦邊球。
草原織錦繡，盛景鋪圖，如詩如畫，塞外桃源誰不愛。
玉兔迎春，名城似花花似海。
下筆千言，凝湘水十裏。
地靈人傑，始祖薪火育文明。
千載古彭城，數詩名何止蘇劉？秋水文章驚海甸。
反腐治霾，無心不爽。
盈虧明月定輸贏，作莊誰是。
裹雨挾風，遊龍回首山河壯。
鮮花鋪路，前程錦繡。
松柏爲鄰，威容堪比凌煙閣。
金蜂採蜜，去去回回不耀功。
富民政策，搞經濟，促繁榮，城市流金。
勢如靈蛇，閃爍鋒花壯志抒。
潙山吐秀，回頭活水洗塵襟。
官大夫多耽風流，勤將月影做親人。
命亡歌正氣，瑾留萬世丹心。
花燭光中，山盟海誓。
緩帶輕裘，羊叔子今生不夢。
瑟怨琴悽，最傷心一代綺羅，荒涼太易。
稻草系秧--父抱子。
領十載雄風，一流儒雅，鳳藻龍章接地氣。
這般氣象，這般風採，這般情致，誰說聯語小文章。
馬魂燦古爍今，永振中華。
祖慈孫孝，詩書境界樂無窮。
四十萬鬼魂不飄散，拷壓究問，功何沉重罪何輕。
駝峯逼漢，雄峙南天，健兒血灑放虹彩。
聯壇名流，不服老酒壺。
闢境作遺民，非漁郎偶至問津，依舊結繩沿草昧。
勞動最光榮，自此成婚加幹勁。
魂牽桑梓百千回，奈宮禁關重，忍自胡塵聽斷雁。
大象無形，顛峯論道，名城特色溢書香。
念佛作仙皆幻術，終輸我五湖明月，萬樹梅花。
無事身輕，先賞南郊花豔豔。
生態遂溪，海晏河清魚賞月。
城開鎖鑰，放入江淮萬裏天。
曲藝演出，吹拉彈唱奏新曲。
鏡前白又添，漸青霜肆虐，豈必重提十八時。
高歌歲月，迎春柳拽鶯啼序。
湖水本無愁，問如何千古英雄？只許一樓分黛色。
壯志難酬，明朝折桂步蟾宮。
郭泰誇人，王允才千裏。
東嶺謂峨嵋，福河稱涑水，十裏荷鄉美，人文歷史凝厚重。
絕壁已成仙，俯觀浩蕩：人間此刻水清無。
故園逢盛世，且看舞空白鷺，笑岸桃花。
大德堪可立，人性關懷手足情。
人文鋪畫卷，聯花鬱世一司馬。
空郵古戍，獨倚黃昏。
鏤花攜富麗，迎輝煌入目，飾鳳雕龍耀古今。
一生淡雅，常和月色交心。
造福東江，實幹敲開致富門。
佳饌八珍，雅座筵開同遣興。
吹簫弄玉，笛樓巧作鳳凰聲。
得失之間，夢如蕉鹿。
豈有豪情？敢忘他年國難恨。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
論交結社，記昌黎曾語，可憐餘事作詩人。
家居競豔，分工共利，上品攀鰲共豔香。
明月思人情，情人思月明。
瑤旅興隆，茶酒三杯澆熱客。
樂水樂山，吏道宦途如敝履。
乘月巡天，星鬥慕名朝我看。
戲乃半邊虛，虛當實看，看起來件件風流。
秋葉更溫柔，遠離紛擾塵世，攜半分醉，風清月明。
彩門獻瑞，羊歲送好音。
歷西天萬裏而歸，青史流芳，大德永垂玄奘寺。
紫墟燦月，寨沉晚祈新歌。
發展科研上月球，祖國東西，鶯歌燕舞登月闕。
傑閣宜遠望，再興駿業壯林東。
欣百戰英魂不滅，遺後世精忠一脈，悠悠長伴將星輝。
佔三分勝算，我常自大。
鷗歌四海、鴿唱五洋，沽口飛心曲，浪花翻作和平頌。
偉矣，乃聖乃靈軒轅陵。
但寒煙芳草凝綠，梅花何處暗香聞。
龍躍神州，產業轉型謀發展。
靈羊接福，實現核心價值觀。
念切恫瘝，量宏胞與，繼文正而膺重寄，難兄難弟各千秋。
攬勝尋古邑，喜百裏長城，待我重來。
君子以義存心，濟急何須濟富。
月沉海底，一泓清水映玻璃。
揚正氣，斬歪風，執法旌旗迎日月。
山浴佛光，光毓昌明，明春蝶伴雲霞舞。
百年滄桑，掩不住桃李並榮結碩果。
具中唐遺韻，禪風大振，煙光一地起香雲。
水火無情，長響警鍾，不使禍災寒萬衆。
幸而早達，說甚舊時好友。
桂山彰厚德，百年風物瞰江流。
瞻靈巖勝跡，是真西蜀大名山。
古治千秋，憑沂水探源、蒙山問道。
月白如流，點點星星鬥氣寒。
情傾雅店，品牌保利月登樓。
顧本來面目，在古人像個甚形。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
羊角輕搖，將佛國春鍾敲響。
輾轉江湖，騰挪瀚海，歸老西泠，合當水上一生落拓中。
暮鼓悅耳，繼往開來歲歲好光景。
編隊漁政船，提高警惕，嚴防他惡鬼花招。
北疆寶地，鳳凰霞漫瑤池畔。
虎躍龍騰，馬去雄風在。
斯樓未上，深知法鼓愛催人。
邀千年仙子，共揮彩筆，春色倍添三合村。
智多謀廣，數次出徵掛帥人。
千聲佛號可靈光，有益平生。
小媳婦偏饒男子氣，壯矣賢妻。
藏古樸澎園，光芒難掩，每從館內鑑真身。
食神雄霸氣，味香獨步譽千秋。
春蕩金波，三重栁浪起鶯歌。
燕趙回春，銀蛇舞曲鶯啼序。
待客香茗，鵲報柴門仙客來。
五載譽聯壇，九州共矚三門峽。
卅載耕耘，助國夢開花結果。
迎風輕舞，與梁間燕子，閒吟一樹梅花。
雅市自多情，饋兩岸清風，四圍翠嶂。
通權達變，不違正道。
五臺北聳，千秋法雨潤禪林。
展古生物恐龍置房中，參觀學習眸明。
珍惜國土，心和行動築長城。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
雞聽鴨語李代桃僵。
重開勝境覓孤蹤，舊地付滄桑，遺風留美德，兵戈不見我抒懷。
兩處閒愁，玉筆輕書吐蕙心。
天教與黃菊同榮，視李鄴侯退歸衡嶽而來，剛逢一萬八千日。
人從三峽去，夢在巫山一段雲。
此月冷相聞，到獨語時，曲中弦斷知何事。
蒲苑風清，綠樹紅樓佳客駐。
樂弦日子，華彩和聲唱今風。
德星臨浙水，禺策理財，廉車問俗，千秋蘇白共西湖。
國粹復興隆，濟濟人才齊北鬥。
食宜半飽，酒至三成，藥樹十年閒咀翠。
書山追白鶴，直步青雲。
何思何慮？居心宜若止水。
拎絕對型頭，誰知馬甲有多身。
一城崛起，安居樂業譜新篇。
詩風融大垸，千家文雅和諧。
長袍折扇，吹牛完了笑方家。
龍自腹中生，袋貯乾坤欣有法。
盡孝成風，風揚渤海潮，鼓帆追夢。
斯鄉傳久，雖手上功夫，亦胸中丘壑，大美孝南師匠多。
一旦訃音忽至，能勿傷心。
匠心鼎建晉中，廣廈凌虛，華構掩藏黃鶴跡。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
放飛詩意，怡心怡智張揚夢想。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
痕留澎湃，冰釋沉浮，也曾仰對青天、橫吞滄海。
見一切善根增益而歡喜。
傲暑凌霜，替城市美容，環衛工人心似火。
望重蕩春風，一片丹心輝綠圃。
濟世風清，神農開本草，妙藥天仙歸萬衆。
閒時弄月，甘爲碌碌淡泊人。
幾家杏旆，望中招展酒相宜。
人過玉門，涼州詞裏黃河遠。
走筆京城，匠心獨領三春韻。
濁酒一杯，遙對山巔初上月。
鵬程酬猛志，鵬翼開新宇，正可摶風九萬方。
春風一路，花香鳥語。
睢陽興道脈，輩出孔門新學宗。
弱水三千，但取一瓢，且任它冬流到春，春流到夏。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
菩提智慧，吉祥慈愛喚春新。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
鷹翔碧雲端，志存高遠。
災禍橫生，大衆親朋悲怎忍。
爲師作表，熱血滿腔育棟梁。
龜茲國產旱龜，個個裂龜。
萬象森羅，宇宙生人覘進化。
春風玉面，勇超強手。
山影入平湖，共水色嵐光，掩映一如龍隱約。
四時體道，千載蓮園品聖賢。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
龍船歌會，曲曲齊秦付笛生。
一意孤行，是非功過化爲鏡。
琴聲優雅解民情，政簡風廉，大堂無酷吏。
國法治家，家規是鏡昭民俗。
護國庇民，恩光顯佑暨蓬砂。
牡丹開富貴，金雞唱曉御河城。
品讀句句，三日繞梁音不絕。
問千古誰冠詩傑名？統海內天涯，原不敵河東望族。
廣施仁政，正己修身是後臺。
欲光門第，還自讀書積善來。
黨風正，事業興，南北東西皆煥彩。
構社會和諧，萬千黎庶頌堯天。
身赴戎機驅馳萬裏，百戰風雲冶虎將。
功留鶴慶，名留鶴慶，像留鶴慶，高僧共仰寶山高。
張燈設筵，笑款八方奇客。
驛路風情不了，只因兒女推心。
移動連千裏，民情國事，摯意凝含一網中。
治欲進亂不欲退，爲古之愚。
花明綺陌，春至風雲自不同。
公正拌漿，廉政鑄牆，建起文明大廈。
醉綠楊煙，獨上高樓望吳越。
環境清幽，巧剪安溪特色。
君原得意人，卻一生爲國爲民，長擔肺腑。
直教遊客敞吟懷，更難忘滿園竹海、十裏桃源。
素心古道，公益常爲領舞人。
曲梁靈地，千荷碧波印日月。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
意中人，原是舊相好。
年年無國，難回憶國家。
新風隆德，興慶賀蘭，青銅峽外銀川綠。
紅霞麗日，九州天宇盡朝暉。
不如莊周，此子滅景。
半闕詞相思，衣收彩綢芳影。
蟹入魚罾，恰似蜘蛛結網。
先祖遺徽，報國曾憑三尺劍。
來去復無由，枉教人思斷肝腸，望穿秋水。
志存高遠，圖強致富敢爭先。
麗水持來，牀頭不盡。
進二三守本分言，也能益世。
三中廿秋，太平盛世渡中秋。
慰體荀奉倩，畫眉張子高，似此多情，大累英雄氣節。
大雄寶殿，指引九重聖界。
二千萬冤魂安附？當梟倭首祭靈旗。
黃鶴幾時回？百丈樓高，舊貌重新光楚岫。
遠山含黛，春風落筆無須墨。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
囂塵至此亦息心，看凡士一入溪山，即成大隱。
哮天犬苦尋蘇妲己，酷狗搜狐百度。
挹秀甲蘇杭，最宜騷客文人，逍遙櫓動五湖月。
瑞雪迎春，壯麗山河添錦繡。
殘月一彎心窗掛，牽腸掛肚。
任錦路鋪春，催來駿馬。
福地觀瀾，情牽載覆。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
丹心昭日，編年史冊聳豐碑。
木柱木梁特色，數山地家居，阿蓬江畔汪家院。
伸髻度發，圍手八盤。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
驅除韃虜，恢復中華，號角百年猶在耳。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
披一身紫霧白雲，歡送佳賓乘風去。
地草芳菲雨潤花園村。
公正清廉，國法要爲民衆知。
滄海起秋風，鄉愁萬裏著空浪。
立品竹松梅，文明花放山河秀。
星文月字，靜水留詩天作成。
傳統永懷，白鶴山前紅軍渡。
無奈此處月未圓，怎共君賞。
魚米是吾鄉，更輩出蒼霞宰輔，黃櫱禪宗。
庭引春風，歡聲笑語和諧酒。
竹菊梅蘭，皆稱君子。
佛自西來，超渡天皇小兒。
月影將闌，幾番更鼓敲殘宿。
共驅倭寇，駝峯萬裏建奇功。
秀才喜旭旭，朝聞蟾宮折桂枝。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
盛世尤須創業，圓其夢想，山村氣象蔚春秋。
一溪水，半溪雲，老子逃禪，已忘青牛吸飲月。
羅霄景好，三農善政暖三春。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
高臺傳至孝，看此際人文鼎盛，應是定王帶笑時。
愛意調和玉女泉，涓涓聖水沃安康。
風雨喜收，萬紫千紅於野外。
最可惜一片江山，把吳鉤看了，闌幹拍遍。
聚沙爲塔，衆口鑠金。
五裏三賢，孝傳八方民衆。
虎吟冬去，留下紅梅映綠地。
不較得舒心，願一生勿意氣講求，肯將負我當修福。
燈火三更，溫故時習酬冷月。
大愛總無言，念霖雨長榮草木。
風骨傲浮雲，文領建安。
雪化風吹，瑞氣滿乾坤。
人文啓瑞，聖地靈光輝九垓。
騰飛科技，知行問道，銀屏萬象匯心頭。
五大道何其厚重？憑底蘊升華，新風撲面，猶多文化立排頭。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
負才濟世麒麟舞，治平宇宙，每省批評本體行。
幹城燕塞，圖史口碑頌棟梁。
眼前有網，必是心頭無網。
鑽塔揮椽，畫地指天，飽蘸原油抒壯志。
忘機，鳥夜知歸。
依禮求賢，慢叩門環輕問訊。
黑土地、碧石油，烏炭赤金銀世界。
一線遠徵，滇緬蜿蜒流碧血。
燭照玉荷燈，甘露寺中花潤色。
韋馱天將，惟獲南彌三世界。
雅江巖洞，軍民魚水增風物。
生活富裕，精神充沛，百姓家家盈笑臉。
沐國策春風，抓計生，建和諧，滴翠方山頻換貌。
紅日照卓達，鵬程千裏。
勤勞致富，共建小康社會。
交朋會友，貞賢是與。
深識飽腹，活水滋心，面壁方聞科技香。
猛士彎弓，弦動塞外霹靂聲，我嘆英雄數奇。
看清河岸畔，瓊樓玉立，暮色長贏旭日紅。
美女饞色，美餚饞口，口饞色也饞。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
惟盼時閒，好憑筆墨度春秋。
秋至豔春失，菊展楓葉醉。
同聚東屏南麓，毋言哪裏來？皆懷切切尋根願。
紫綬方新，願竭忠勤輸耿耿。
夢裏泛舟，孤帆遠影碧空盡。
筆墨書房字句書，學海同癡。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
雨多清淚，把子夜哭寒。
勢起龍蛇，盛會重謀興國策。
文標古韻，滿堂賓客盡詩人。
花團錦簇，春風染綠遍菲芳。
爲中華崛起而讀書。
抒壯志豪情，一曲春風逐夢歌。
笑飛鄰裏，又兔銜幸福，樂業傳家。
青山藏古韻，聽昆曲多情，唱響春天圓舞曲。
書爲船舵筆爲槳，揚起理想風帆。
沿黃金水道，逐新姿新貌，再動一程遊客心。
建功立業，白發依然思伏櫪。
雲階隱約，羅通山水鬼功夫。
定瓷昭日月，試看新爐聖火，柳暗花明，卅年風雨卅年歌。
鐵路航路，路路暢通載友人。
放懷林壑，長歌短賦樂逍遙。
君子意如何？一彈流水一彈月。
今朝，中華壯志奮飛騰。
繼宗風，臨危不改愛國心。
相罵無好嘴，急行無好步。
歷火劫歷人患，幾番修葺，綺棟獨安燕雀巢。
殊勳彪炳，看大江東去，冷嶺西來。
由禹墨心胸，而至黃老，精神博大，風雲浩蕩護靈旗。
佔中吼叫，百姓遭殃。
勤廉勤政，民生國事兩頭抓。
看水頭事業，豐碑壘就石能言。
毓麟果是真麟，此日新國民蓬矢桑弧徵遠志。
向上和諧，揮毫寫就光輝史。
正策愧無能，試觀兩浙殷繁，喜有名區藏我拙。
魚躍鳶飛，滾滾春潮催四化。
古鎮賽瑤臺，爽我襟懷，笑將閬苑風光拍下。
戀愛似春風，盡生花樣。
有大心胸，春柳夏花都寄傲。
全殲頑敵，紅軍四渡寫春秋。
藍天託麗日，廣延寰宇賓朋。
泣秋千離索，剩難瞞錯莫，驚鴻空照影，故園一步即天涯。
神州報喜，國泰民安盡歡顏。
彩鳳歡歌，錦繡畫圖盛世宏開。
苕水長流，璀璨茶經傳四海。
驊騮獻歲，淑氣昭融萬象新。
金獎白蘭地，味美思張裕。
海納碧空，龜鱉魚蝦欺北鬥。
嶽牧在位，爲封疆慶。
調結構，上水平，大業宏圖一六年。
五秩春風，歲歲吐新綠。
師恩若水，頻潤園中萬朵花。
苟遇高皇帝，當破魏吳歸漢家。
道涵蘇世風神，文沛時人肝膽，珠璣熠熠，應許天才學邃公。
五千年華夏築文明。
望江懷遠，當塗廣德和諧景。
城號釣魚，三江送水開巴塹。
人天永隔，空羨邢譚。
凝心思國恥，日寇鐵蹄，曾踏破九州大地。
情凝肺腑，辛勤育出棟梁材。
胸無俗念，四季如春。
笙歌合天半韶鈞，看高捧慈雲，遙向帝閶開壽宇。
匠心獨運，整頓乾坤。
舞妹吳梅眉，舞美無媒空嫵媚。
立壯志，爲中華民族永爭光彩。
慈眉善目，仁愛無邊，撫育子孫成人。
領跑夢想，激揚生活，鄭開舞動一條龍。
五老留此形，清淨爲心皆補怛。
綠樹成蔭，蔭繞綠樹，綠樹罩伴佳侶蔭。
星河流日月，淘不盡長沙浩瀚，石坊學子又聞雞。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
五載暑寒，薈萃篇篇錦繡承風雅。
民心大振，輝煌似玉如花，赤縣千秋發展潮。
楊雄石秀，石秀楊雄。
來者不須愁，縱曲徑通幽、平湖隔路，總有人指點迷津。
胸懷錦句，聯書世泰民安，紅鑲幸福圖。
洛南此處埋忠骨，地在天中，心在人中。
你不來、我不怪，緣何不請自來。
春氣含情，爲策馬催榮人點贊。
月輪高處，廣寒有宮。
三裏河，九道彎，東岔西岔。
白霧飄玉帶，石人霧裏看花。
湖中芙蓉雙開，對對蓮。
南無阿彌陀佛，古剎煥彩迎賓。
衾暖席涼，孝心昭日月。
丁年日暖，亥水春濃。
隔篁竹，聞珮環，宜誦左思招隱句。
牌掛興村，百戶聯聯千戶倩。
秉正辦案，法律面前、彰顯公僕理念。
青雲兩岸，對瑟初平望鴻去。
天香國色，瑤界杏湯一品紅。
裝點佳境，彼情融山融水融雲靄。
文崇遷固，年永老彭。
機關員工，頭頂緊箍、謀福人民。
她爲瀟灑者，誰才爲逍遙者。
想當年聯幟初揚，衆志成城，公爲赤子。
樵樓暮鼓，鼓報空門百樣情。
人辭舊歲，民樂小康。
風和風暖，家園喜慶鼠歲春。
清香步月，老圃輕霜晚菊存。
坦誠聯誼，繞京津再做大文章。
曉天望月，碧宇銀盤淡。
張家界，張家口，張家港，合家耕舜地。
倒影微微晃，躬身已是老腰形，碧水隱憂。
七星煌煌，氣象如來天地外。
百善孝爲先，常回家看看。
卻又放開眼去，尋思有日，一聲清唳到窗欞。
聲震華夏，名垂千秋，先賢打破舊世界。
祁山釀雪，湘水擎杯，兩岸柳青斟綠酒。
微湖澤遠，綠野禾繁，活水八方潤，溫馨歲月夢長香。
斷壁殘垣，寫入春秋留下恨。
華翰心齋，師從造化草千詩。
枯根雕藝論深淺，在於審料。
風梳綠柳，大塊文章春做序。
濁酒三杯，可解千愁。
技精技湛，憑妙手以回春。
湘聯詠古歌今，二十春秋霞放彩。
未及絕筆身先逝，老友哀傷，蒼天灑淚。
年年載譽，六堡茶園產好茶。
浪湧嬀川詩賦潮，人逾千萬，當行出色，踏歌步步歌。
千差萬差，來人弗差。
龍馬策中州，想歷史輝煌，千尋豪氣心頭激。
季公百年多著述，成仙亦大家。
茅舍幾間，夢入陶公詩裏。
師風，造就產業中興。
金石草木，性雖殊異。
承先啓後，九州春色漾新風。
文韻蒙山壯，楹幟高擎氣象新。
高香高價、道人有意貪財。
南浦送人，潑墨贈君當折柳。
已喪百年故國，徒留帝相如何用。
詩化楊林，把羅邑文明贊頌。
辱榮關國本，忠心赤膽燦乾坤。
當憂政有失，倘官皆清、民無怨，不須多難可興邦。
信流陰是片晷千年，滄海桑田，尚留得蠔牆熠熠。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
水秀巖危，峯邃洞幽，天開莊浪清涼境。
藍領難求綠卡，身罹疾病最傷心。
一仙涅槃，妙法蓮花，阿彌陀駐錫安嶽。
中華建設，繁榮昌盛四文明。
錘鐮給力，八千萬精英炫彩。
我心慕顏子，忍將好學哭東山。
百戰徵人，早歸泉壤。
不分圓缺，縈魂系夢家鄉月。
國逢盛世，萬裏長天待夢飛。
紛紛世界，怎得正武生掌印？奸臣盡滅始登科。
般河載德，千村崛起，同圓中國夢。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
描千秋勝概，誰把關山入畫圖。
提壺一醉，捧杯滄海潛心聲。
聯句生眉眼，但遇無聊我不容。
一百載夢圓有日，看綠帶相連，陣陣紛飛絲路雨。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
後生驅勁敵，愚忱慘淡繼前賢。
潤李澆桃，傾情多比資江水。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
開發功高，四海皆春色。
徵蠻治亂，百越繁榮成福地。
當時行會計，欲論功罪，應知後至爲蒼生。
碧野又芳菲，山歡水笑，民歌大治慶三春。
人遊虎地，斜鋒歲月歷滄桑。
老子講經，孔子說仁，道德教育垂範千古。
函谷蕩春風，花開富裕。
九派會潯陽，看潮頭碧浪吞雲，衆力凝成雙核夢。
奇開峻業，同心攜手播芬芳。
茅翁，茶煲屋中生氣。
從茲彷徨無適，哪堪月黑風高。
攜樽憑吊古，讀詩論畫，蘇米千秋。
皇園宕魄，今朝我作畫中人。
水流浮磬動，婉兮清揚。
緊鑼密鼓，即時共築小康家。
潯水湧春潮，錦歲流金催浪起。
指掌綱領，社會淤積漸漸通。
弄柳風來，憑魚呼吸。
義舉一時，英風千載，剩有穹碑三尺，不隨黃土付銷沉。
衆星辰揚火比才情，是問高低。
弘揚傳統，琴棋鼓樂福常臻。
繁花紛謝，晴天霹靂，兩行清淚臨屏落。
南嶽稱尊，精華以集，從茲管領湖山，大庇三湘龍虎地。
三輪開藝節，且看聯家出手，共寫明時盛世新篇。
閣據東南，攬一城燈火人家，心歸靜謐。
憶昔湖山住處，曾陪黃菊作重陽。
果能一擊隕神奸，萬姓揚眉，壯夫瞑目。
和風送暖，巧描萬裏錦圖。
竹閣閒登，柏堂小憩，忠魂應未遠，數峯遙見越山青。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
風掃落英，堆就芳菲冢。
氣忌躁、言忌浮、才忌露、學忌滿。
改舊制、立新企，鐵軍展雄姿。
居副冊幾無非議，德才難再遇，風流雲散合隨緣。
珍寶精華，爲經濟繁榮繪錦圖。
匹夫有責，聲震中華幾百年。
自然須敬畏，想我輩追星捉月，終不勝天。
天無不載，地無不覆。
三百丈，巖腰新闢，雲梯石棧，居然人力勝天工。
普世尚文，文明禹甸春常在。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
壽桃饃、豆餡糕，油炸麻花脆生生。
一水依城，疊萬頃平瀾，浸潤長安古月。
月冷星稀夜闌珊，夢裏夢外。
日有所思，夜有所夢，癡浮萍。
知國策，育新人，創建農村新景象。
工農革命，豈可守常倡大釗。
遺愛滿江淮，永祀長城陳俎豆。
嫉惡如仇，執法如山，但使馨風醺淨土。
夜雪鞏梅春，一生史聖，一天星鬥，不廢長河萬古流。
矢志作人梯，兩鬢添霜情不悔。
期盼春風，雙眉顰蹙難催草。
終古鶯聲，長喚醒一城花樹。
三十年是短是長？幾多風雨、幾多錦繡。
一肚經綸展蘭亭，儒雅風範我輩識。
波暖塵香，舊溪鶴在。
三千裏外湖山，逝水如斯，人去尚留新廟貌。
惠安惠女惠石惠泉，三星拱月輝寰宇。
有誰催我？三更燈火五更雞。
繩宋驚噩夢，綠莎廳上，忍教司馬溼青衫。
光榮滿廣袤人間，是處傳揚贊善心。
誰非矯首以觀？看紅霞紫靄，共將好運祝中華。
黑衙門，都是些瞎眼狗。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
巍巍三輔屏藩，懷秉厚以資坤，龍皆北走。
三元冠首，舉杯祝福賀新禧。
春聯煥彩，有爲天地大龍年。
文筆尊霞客，一篇遊記賦靈魂。
一禾兩穗，三都四境五福年。
先賢宛在，祖德重光，永毋忘記住鄉愁，記住鄉愁。
戲其戲乎？戲推事理，越戲越真。
城樓矚目，三軍過後盡開顏。
芳沁高州，燦開桃李和聯韻。
文可經天，武堪緯地，是文武通才，兩百年間能有幾。
禮義待人，必恭必敬，碩德著人間，戚友鹹評稱善行。
山聚儒風，嗩吶吹開新氣象。
以人爲本，以德樹人，人文璀璨賀新春。
源溯陳留，涓滋鹿邑，小溪融瀚海，活流畢竟通龍脈。
載歌河北，一派生機一派春。
琴弦不續，月滿西樓無客至。
立異標新，全球移動萬家心。
燭冷夜難盡，斷章取舍客無眠。
登閣寄懷，念南城北郭，虹橋舊影，風雲故事中。
年年中秋，舉杯邀月思家人。
若從無中棲泊，不妨對點青山。
落葉秋風，宦遊八郡曾何寄。
蓮妝婧雅，石橋柳岸適三融。
意下如何？春秋共度遊山水。
抱甕秋湖，與草木星辰共醉。
無言飲盡寂寞，數瓣心香卻爲誰？搦管幽吹，誰曾見一彎新月。
詩集編年，此老不知王氏臘。
棣成玉樹，千秋露沐共升平。
佳話傳千古，更情追屈子，義繼關公。
聯壇千古，新秀如雲。
月滿兔兒肥，月下崽，月下宰。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
亙古山川，靈氣石魂融一館。
豐人文底蘊，紅爐烹雪，好憑玉液散清香。
烏生日裏，自東隅轉西極，世界三千。
憨態可拘，趣味憐人，百頭海豹登長島。
羣言送德，豐功永伴山河壯。
清幽畫境，問津人客也，景在檳榔谷地中。
衛星實驗，氫彈攻關，闢地開天憶舜初。
孝順是船，言行是舵，駛向文明的港灣。
何事竟匆忙，彼此交心，豈是高情無唱和。
扶持經濟，調控銀根，搞活利流通，金融巧點千重彩。
慧眼配良心，解除疾苦。
楹聚文華，五載納賢添雅韻。
斜照沉汀，歸鴉爭樹。
湯泉蕩漾，常溫長湧，經年不息，名揚華夏。
憑書當友，摘來妙語箴言。
堂開慧淨，一路堂吹化境風。
特困生上課--與周公共遊。
崇文尚禮，傳遞正能量。
寶藏地下千年，待到明時方出土。
八千裏路，再讀豐碑，家山煥彩，二行摯淚念英雄。
杏林布陣，玉杵金刀，降服風魔憑聖手。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
也作風流，坐立何曾輕意氣。
雁傳喜訊，神州創偉業。
民歌亮嗓，將軍故裏夢輝煌。
多日未聯，心思盡在田間地裏。
青梅煮酒，庭前莫論英雄事。
縱微瑕即棄，寧爲玉碎，不作瓦全。
仗祖宗在天呵護，獲享大年，明月清風是素抱。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
曾爲帝胄，淪落惡人，尋機泄恨奪皇位。
催生新氣象，舒展三春彩，描繪上陽圖。
國家事豈有此理？正需要先生不斷咒罵。
此是公門，裹足莫幹三尺法。
凌空舞雪，滄海襟懷和勝景。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
綠水長流，神州皆新圖。
肇河北、終嶺南，豐功九九歸一統。
參今不囿，異人切莫循人。
共吟春色好，細數春天故事多。
車驚千客夢，兩行車印兩行彩。
欲海詎能填？飽喜飢嗔，枵腹試嘗香積飯。
忠孝節義，舉目無非模楷。
日匿下除，三水盡濯鷺纓。
人山人海，城鄉俱武。
風雨閱千年，百陣艨艟，幾重煙水。
五湖四海，廣交摯友總無憂。
因材施教，雕刻人生，蔚起棟梁共復興。
絕塵一筆，常描慧鳥常繪聖山。
秋墨幾層，重描奇異磨香墨。
使命在肩，國是在胸，民族命運誰掌握。
兩朝霸主、批章議政掌乾坤。
洋湖毓秀，生態和諧，白鷺飛來棲碧水。
志在扶危，神靈到處昭顯應。
池塘尋舊夢，病起今無靈運詩。
雁來雁去，豈能來去無牽掛。
以廉去腐，懷廉律止，正義百官揚正氣。
學取經本領，大顯神威。
西蜀震崩，醒來噩夢青山在。
言行中和，用綏福祐。
香迷五嶺，綠潤三江，錦繡長鋪海宇春。
與天子相知，夾輔高風，碩學五車榕盛茂。
解囊傾孝心，如斯品德當歌。
通今越古，一門納百裏清風。
跳必競高，抬步莫從低處看。
闢三弓地，羅千種花，引他浪蝶遊蜂，香襲簾櫳狂欲醉。
起燕趙而終晉豫，八百裏懸崖斷壁無休，直割青雲分日月。
神搖先失主，笑人百計只求神。
大慶精神，勵我長鞭催駿馬。
陽春白雪，任憑壟上舞錫箔。
磨腮私語，冰上纏綿，鴛鴦已遜三分愛。
堯天華夏，六旬慶典月同輝。
金階玉陛，麒麟殿上帝王居。
開口品香，客賓恭喜二人天。
爲民徵稅，爲國聚財，深知大任肩頭重。
藍天皓皓，松山擎月引樵歌。
大廈迎賓，商城待客，每日春風四季吹。
祝岐臺追祝英臺，祝祝二賢人。
舊景新景滿城，花圃回廊錦繡中。
真性情人，耿直疏狂而服理，可以與言。
先春挺秀，不管百花枝。
浩浩春風，如此情懷報我知。
山間清風，水上明月。
展宏圖，和諧社會圓夢想。
仙露灑楊枝，灑到滎陽幸福地。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
程度果合格，汝圖富貴，淮安旦夕，人民生死不關心。
瀟湘巫峽其間，憑軒把盞，醉賞青螺碧玉，無限風光在洞庭。
溪聲供夕涼，曾共扁舟五湖泛。
人情似紙，裏短家長不稱心。
夏日炎，小苑花叢蜂影歇。
尋機各對準，刺刀見紅慘埋人。
林中風好，坐堂盡是回春手。
馬歲呈祥，瓊花吐蕊綴千枝，映水色山光，鋪展小康新畫卷。
是非人我，皆屬妄心。
天高海闊，死生界外唯餘鳥語花香。
迎奧運，熱情待客，何分歐美亞非。
詩盈畫境，五洲客韻譽齊天。
春風落日，秋水長天。
緬懷先烈，珍愛和平，軍威大展中華夢。
明理自平居，莫到有事時存兩端念。
山野珍饈，留君止步。
國計百年，牽紅線一條，放飛遠夢。
勁揚蝶翅，泳館奪金奏凱歌。
常寂光中，開顏瞻佛。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
處儒門祖屋，可怡情益智。
瓊峯釣月，九礁環海海朦朧。
廢除舊制，九州歷史翻新頁。
古調幺弦，鬥室清樽詩興好。
擎旗興國，引航興業，勵精圖治砥中流。
辭官彭澤，看白雲自去，明月復來。
別開禪韻，韻雅尤紅。
前有因，後有果。
闖蕩江湖，書俠行天下。
秋天多嬌，如醉如癡大美人。
洗冤禁暴，但知人命大如天。
多聞燻習，成佛未容靈運先。
山河氣魄，萬家憂樂到心頭。
勤政事，件件實事惠民生。
仙山峻嶺，峻嶺仙山峭崆峒。
民主國家，追夢不唯千裏馬。
詩敲暮鼓，雁影鳴秋野菊香。
誰作南國紅豆詩，愁腸夢牽思難眠。
南樓孤燕，月中帶影一雙飛。
兩三間古廟猶存，幸湖山無恙，獨不見平沙雁落，遠浦帆歸。
卻慕雲鵬，背負青天身掠海。
駕鶴飛巒披素練，嶽嶺無煙暮遠時。
湖濱梅塢春雨晴，錢祠嶽墓楊堤行。
真性三分，禪心一點，皆賦予樓外雲煙塵外夢。
珠璣碧罩，詞客詩人說女兒。
鳥縛重金，縱生雙翅也難飛。
八百裏迢遞此登臨，到三秦遠目，空闊四尋人不在。
得智慧慈悲，行願之成就。
雲在天，岡在地，天地氣凝雄石窟。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
慈幼院鰲頭獨佔，寨寨年年出狀元。
天藍水遠竹光翠，清風淡泊。
迎新犬吠，傳來改革佳音。
慈善非凡，柔水載舟能渡世。
魔日逆天，曾使櫻花泣血。
秋聲又起，難消寂寞夜猶長。
冷暖無數，莫看日輝憐花殘。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
望天空，空望天，天天有空望空天。
玉瀉千堆，騷客高吟沂沭水。
城區拓步，大慶邁向春天，亮彩油都發展觀。
福多喜旺，玉鼠迷離雙眼去，快樂晚霞紅。
彭澤飛歌，棉鄉開氣象。
看紫氣長縈，一捧天師，二朝聖域。
指明方向，樹來解放裏程碑。
勤政廉政，自能身正。
高山仰止，一方翹楚耀皋蘭。
芳墨沒芳魂，梅蘭畫境。
極目南天，眼界胸襟自是寬。
名企人和誠，信裏淘金光，射龍城雙塔。
胸懷雅韻，超凡脫俗自然。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
碧海揚波，水作美酒醉詩魂。
一生興水利，論八惠關中，黎民感念恩波永。
遠播清香，引來四海座中客。
清風何以顧？自雲歸磬歇，木石相依。
臨亭臺水榭，賞花落花開，園中來客常忘我。
峯疑靈鷲，千章古木化奇雲。
吹徹小梅春透，空庭夜月羌管清。
羅漢尊尊，形神雖各異，耿耿丹心揚正法。
抓舉過人，技驚四座奪金牌。
十萬餘學子，振藻揚葩，駿馳天下昭昭事。
彰新韻度，展美風徽，古今變幻畫圖。
兄長弟長，乍見都說長者長。
前代重道先重儒，今代重儒先重道。
撐開理想風帆，駛向綠色軍營。
院校方興，優良學子南方讀。
虢檜新華，姬姓傳流及會嵊。
琴心一若水，將去陶情。
立志交通，從心做起。
藥術比岐黃，橘井飄香，醫正方純消舊疾。
精工贏盛譽，以信追求經典，遠拓襟懷世紀情。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
包鹹論語，今尚流傳。
五洲蒞三門，喜氣洋洋，白鳥振翼抻虢韻。
寒煙凝舞，荒野始敗秋千山。
果然未幹花活，仁兄實在。
經萬苦，睦羣胡，喜繪八方貿易圖。
蛇遊大澤，桃源燕遊春。
爲官清正廉潔，宏圖大展。
楚雲攬渝山，南賓處處若比鄰。
遇有緣人，不枉我望穿眼孔。
飲露餐霞，心境漸蠲俗慮。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
普天共慶，把盞豪吟美夢篇。
明湖鑑湖，故鄉仿佛，願挹在山泉水，貯作清波。
路貫東西，街道馳香車寶馬。
四季育花，小家園裝點家園。
想當年，烈焰飛騰，瞬間生命化灰燼。
切瓜分客，橫七刀、豎八刀。
步移景換，空前風致眼前來。
瑞雪瑩瑩，邀來月色增梅韻。
誕辰四秩，清池朗月照禪心。
勤勞致富，陽光普照嶺南天。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
玉蝴蝶，蝶戀花，花亦戀蝶心吐蕊。
渠水穿城，水似長龍，戶戶龍邊住。
一樽別酒一輪月，一夜相思淚。
六十年接續科名，戚黨豔稱，謂此幼孫同符大父。
春到人間，福滿千條路。
環峯鎖谷，居然巾幗深閨。
縱橫九萬裏，錦繡中華創未來，看龍獅勁舞，四海同吟發展歌。
忠魂北望，倚槎歸故，伴堯洛常聽，五塬熱土唱英雄。
裂土分疆，先祖英靈應留恨。
彩筆丹青，喜繪祥雲光史冊。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
高歌中國夢，心潮萬裏匯東流。
以人爲本，以校爲家，九秩鑄精魂，耗盡心機施化雨。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
山水相逢，有君有我。
自在心生，雲山霧水幾番醉，從此盛開長壽花。
掬一捧貼心黃土，將夢掩埋。
貧追葦骨松尖，身邊山水。
不羨功名，撒網釣魚皆樂境。
學貫中西，言傳身教，高足多爲天下器。
丹青傳世，興鍾人像頌期頤。
辱約三籤，百年遺舊恨。
一卷讀來，歷唐歷宋歷清明。
拍岸驚濤，橫槊賦詩。
蹉跎歲月，難得糊塗。
金雞一唱，律動百河春。
道法自然，常留清韻，茶臻上善綻心香。
綠風吹，紅雨潤，民生春意暖。
曉露善行，澆出萬片綠茵。
暗香縷縷，此處寒梅獨自開。
庭防生瑞氣，蘭馨桂馥遷地良。
百年大計，樹木育人。
荷恩於身，歸德於心。
巧制出文心，棟起雲連，自是凌雲有志。
夏柳夏竹，夏酷難挨，夏至消消暑。
龍標一句，冰心玉壺，王昌齡練就七絕聖手。
參苓同罔效，音容訣別，喬松無蔭庇家庭。
效嫘祖禹王大志，十萬精英富蜀鄉。
古鎮擁奇觀，幽壑崇山銜日月。
何時方駐蹕？只清風入夢，紅袖添香。
勵精圖治，故裏有天皆麗日。
千秋絕唱，天長地久恨綿綿。
莫問身高，哪個男兒不丈夫。
豎子也經心孝道，闢一縣相聞雞犬，教化長安。
過年敘舊交新友，常通電話。
壽域久彌香，曼舞輕歌人健美。
詩書共趣，文學結緣，感子多才常相顧。
多看本地鄉劇，不免南腔操北調。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
歡聲蕩谷，須知赤水有奇觀。
文言世界，似乎於古代。
先生以德行道藝可傳，與古爲徒，馬氏五常稱獨最。
騎鹿過小橋，單嘆梅花瘦。
滄桑千變，世界興旺，同創九州安。
傾吟素抱，詩才卓葷許排頭。
休問重陽素日？懷恩香火旺千秋。
拍馬吹牛，賣傻裝瘋。
望裏寄深情，乞巧橋成牛女渡。
一路騰雲，逍遙天下。
鵲受梅邀，金嗓唱開花世界。
德惠欣長在，九州兒女賦甘棠。
癡情不改，牛郎依舊守銀河。
萃京韻花香，盛世開元，茶臻一品。
先無學後無爲，嚴治學海。
領袖家鄉，狀元故裏，還看瑞氣繞新城。
高臺攬勝，乘有興時瞰金陵。
百業一支歌，歌伴和風諧雨唱。
紅蓮並蒂，紅葉題詩，乾坤安定。
風吹聖地，丹霧駕雲留翠嶺。
家庭美滿，大治圖中共舉杯。
史經五代，名震五洲，釀出精神襄盛世。
維萬古綱常，端賴序昭序穆。
風淫霧朦待日出，身正乾坤。
神馬回天，百業輝煌驚世界。
一身正氣，爲民執法。
少年馬良，傳遍詩畫浦江。
播廉千裏，永仰青天眼界明。
愛護和平，保衛海疆，維權敢亮劍鋒芒。
日暮西燻，碧水藍天兩相知。
一蘇買宅，一蘇寫詩，才留遺跡。
英才輩出，興邦氣慨虎生風。
節日煥然，急流勇退入世蛇。
呼風喚雨，騰飛古國巨龍。
一亭作古今觀，誰人可名利煙雲，不負時賢長懸榻。
三聲敲橘樹，相道曾傳柳毅書，尋尋覓覓，流來一脈愛情泉。
論勳勞物望，是當代在野一人。
十二億雲外，春夏秋冬共炷香。
食堂承辦，講求質量，對比價錢，應無關內外。
紫陌閒遊，極目遙知春萬裏。
雅雪光臨，梅園又到非常客。
進思盡忠，退思補過。
佑民心有靈犀，信我前生原大士。
時涉野川，舟絆櫟槲。
古誼者尤鍾遺韻，今我來思，若比詩翁知己，又逢客舍杜康杯。
棉海升紅日，山歡水笑，人人喜淚飛如雨。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
天與雄區，欲遊目騁懷，一層更上。
地角天心獨佔，聽檐鐵重鈴，百尺閣非同凡響。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
瑤池滿座，送來洞口蟠桃。
豪情作序，欣書石化大文章。
三陽開泰，駿馬奔馳高速路。
隍爲上善清池，引汾流一脈，洗盡塵氛。
嵐罩霞封，雲衢奔萬馬。
人文寶地，百年風雨一廊詩。
足智多謀，小鬼也當花子頭。
騁赤兔，揮青龍，氣挾風雷，威雄三國。
今開畫卷，欣神州盛世，似朗日行天。
草木一生，閱盡春秋成野史。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
百載傾情，澆灌未來，心儀雨露潤花樹。
一湖綠葉，隱映紅蓮，聽古時故事，最好賞花。
柳葉千揖，爲三春禮數。
一百年春風化雨，總將學子當孩子。
欣逢十載，楹壇志士。
目下客無聊，絕不盲從。
九品蓮臺，獅吼象鳴登法座。
志在三農，燦爛年華謀盛舉。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
華夏英雄，夷區領袖，功著千秋，促融成統亦無雙。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
風雨伴紅顏，靈竅堪堪抒別緒。
憲章文武，盡是公侯伯子男。
玉蘭答卷，滿分海天，景雲碧湖書繁榮。
羣雄排險象，勝爾天公，壯爾九州。
如意於懷，指向人間皆是愛。
學海遨遊，問星雲何方是岸。
龍渡普陀，一脈相傳，何事別求南海。
禮貌待人，心向萬戶千家。
爲人在事，事在人爲。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
清詞半闋，寫出世態炎涼。
戶懸忍字，世澤長綿感德鄉。
小燒鍋雁過留聲，酒坊嬗變小瀛洲。
春天抑或秋天，看我輩勤耕勤作，樂居塵世萬花園。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
細雨敲窗，滴滴盡是離人淚。
彎彎月一輪，系無邊眷戀，滿紙相思。
行思不怠，中國精神天地間。
問古今夫婦，其誰不賴紅娘功。
兩袖清風，歲歲躬行三代表。
讀萬卷書，行萬裏程，試與名賢爭上下。
龍集名園，繪和諧願景，圍屋飛歌。
翰墨溯高風，輪扶大雅。
孟廟重光，輝煌殿宇，森蔚柏松，五月藤花香有韻。
屈子來時，月華如水誰人捧。
半夜西風，吹瘦黃花吹瘦月。
奇石呼遊人莫返，聽鳥談天，看雲出岫，長作山中自在仙。
歲將殘，容見皺，鬢染秋霜透。
倡廉當奮進，律人律己，黨風垂範躬行。
爲人民點贊，笑語喧譁，九州大展和諧畫。
詐局不迷，變局不慌，勤參黑白方圓，眼界自隨心境遠。
慧者無心，不見菩提悲落葉。
古今譽，喻今古，古今廣喻。
縱欺一時，難欺一世。
歸故裏，會親友，老少歡心話舊情。
此所謂現身說法，且看那善惡貞淫胥教誨。
時空交錯，閒中覽勝月盈天。
更借春風，替東海推潮。
學貫春秋，胸底惟存蜀漢。
景物盡非，良宵難圓，不堪寂寥怨經鴻。
遊園憑俯仰，倚虹石在，每懷名宿吊斯文。
此地停雲，絕域深山留帝子。
退筆成邱，右軍書禿三千管。
春開泰運，國開奧運，四海惠風開幸運。
當煙霞繚繞，日月倥傯，自懷雅志臥蒼茫。
上匡社稷，下匡酒肆，中華總有棟梁材。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
依七佛通戒起行，終成一果。
元爲善長，三元總是一元分。
蚯蚓秋飲丘陰求隱仇。
冷冷清清，空空落落，飄飄油紙傘，寒心寂寂暗香消。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
喫一塹，長一智。
橋山夜月，黃花凝露馥陵園。
大浪翻騰雄氣勢，木船帆舉，南湖月映導航燈。
紅木千年，著手成春，最愛古香生畫棟。
和諧運作，人本科學入憲章。
詩自金牌寫起，嘆詩仙已去，呈狂看我輩，萬首同吟古貝春。
邀歌酬舊雨，慣看風月不妨詩。
道德增高度，千秋嵩嶽，亦可比肩。
萬古奔騰，萬流景仰，過澗穿山澤九派。
春色搭臺，屋檐租給鳥開戲。
湖中春水，半含晴雲清能飲。
綴響蘭深，緝言瓊祕。
觀雨中，斷橋似虹憤俗風。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
南北東西，中華詩文源一脈。
閒雲野鶴，來去無蹤憑禪定。
均衡發展，填塞鴻溝，挺胸走好統籌路。
無地不東風，樂把愛心融短信。
天地牢籠，禽鳥徒爲趨世客。
橫毌通申，申思申奧申城人。
名師亮技，玉兔送福貴客臨。
情系兩行，承前啓後，發展聯壇偉業興。
揭祕洪荒，億兆年間風與雨。
得鞠躬盡瘁而死，長留功績千秋。
風過果園，蝶舞花間桃李豔。
有唐睢陽，有宋信國，千秋俎豆，得公而三。
坐化情思，百載紅塵留綣戀。
五環逐日，黃河源上湧祥雲。
正逢大略大謀，可將寰宇變通途。
東來紫氣，北倚黃山，仙境畫中千古韻。
聲合嶰谷，曲抱雲門。
風雨一生，世事無常。
歌吟擊壤，盛世融融古不虛。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
誠心祭祖，祠宇巍峨全靠商。
何年歸往？何日婆娑？桃花枝紅粉，杏花枝雪白。
憑欄看山色無涯，爽氣幾時生樅木。
中情局，窮追斯諾登。
仁君慈愛爲懷，瀝血嘔心，無畏無私，生死何妨拋世外。
在經書放下心，幽幽靜靜，而知我自己如何。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
竭誠奏弦歌，方壺智造，風鵬正舉豈無他。
情注筆端，將市井和盤託出，實有用心。
逢盛世，國興家興事事興。
靜心垂綸，一竿秋水一竿月。
十裏疏鍾，催千尋化雨，滌君俗氣。
法乃緊箍咒，無法則無天。
且歡山水趣，貪得清靜。
總角荷殊知，自慚書劍無成，空負恩情泰岱重。
享一盞香溫，幾粒傻仁，領略茅檐暖日。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
梓裏文昌，傳太白遺風。
九省通衢，聽滿街漢韻。
禮樂春秋萬世師，後生必學。
五角紅星滿場飄，十錦新花。
採集民意，把好聲音，伴着天鵝傳九域。
大山門、小山門，登山有高低。
杏花紅，李萼白，春雨帶暖飄。
瀝血披肝，勇爲學苑奮蹄馬。
資源誠有限，謀長期發展，共愛地球一個家。
人文蔚起，巾幗喜揚眉，三生有幸皆爲婦。
秋風凜冽，未冷青衫報國心。
區域自治，鑄輝煌成就。
心中存佛性，茫茫苦海可回頭。
增效益，喜戴紅花，煤海生輝。
尋梅踏雪，賞梅養性，問理參禪，和緣立八風。
深情切切，切切情深。
看此處飛流，飛流直下談何易？一波三折。
每吟松月，枕石漱流盡忘機。
八千裏關山再度，情懷依舊，先將祝福奉恩師。
攻堅破壘，恃九天春意戰猶酣。
綠衣綠帶，全將險嶂化爲羅。
頭痛期不定，克雅二氏症。
黑心白面商面白心黑。
躬耕非寄命，值漢室傾頹，遙憶當年丞相策。
色豈非身？舍生求大道。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
當辛亥六詔革命，俶擾之秋，電發飆馳，旗下執鞭稱屬使。
芳庭供棲息，安居還應思千載。
淋漓江景，總印成紅翠，欣賦民情欣賦詩。
感君恩重，問此後羈途，可知道持心少酒。
酉水浣鄉愁，是誰將萬古情思，留於筆下。
到此門頓悟禪機，明瓦飛檐，高倚青空開道場。
蘇小妹，非蘇州小妹。
和諧村落，普降甘霖萬象新。
此來行者，此去仙乎，共青崖白鹿，舒展心顏忘卻歸。
抒懷覽汶水，魚戲鳶飛，每入畫圖染笑容。
惟孝友乃克保家，兄弟血脈相關，則外侮何由而入。
文明造福，萬家共建小康村。
叢蘭添秀，山上孤雲隨馬去。
天目重光，彰慈雲法雨多方濟度。
神舟探祕，科技創新，宇宙譯玄妙，求知學子鑄龍魂。
金檢玉函，河山輝映。
木蘭平水火，金槍何遜須眉。
但能求富貴，可舍雲州到薊州。
字涵萬衆心聲，百裏英賢薈萃，大書大寫，笑看聯韻領南閩。
扛雙肩重任，勤政履職，酣香國夢步新程。
紫紫紅紅，花花葉葉。
空空者也，空即不空，空亦復空。
親親熱熱，遠接近迎，使你來時滿意。
敢作敢爲，英雄一世。
天地長春，樂山樂水樂觀樂智仁。
上下同心，潭邵拓開高速路。
雲天俯仰，凌空沐雨經風。
林泉無恙，花鳥有情，閬苑欣榮春似錦。
三羊開泰，雙角扶搖世外仙。
倡清廉，揚正氣，中央下屬兩頭抓。
開放百年，定奪千秋偉業。
愛賜衆生，在平時即可報恩，何須來跪。
爆破出奇招，神勇驚天，撕開鐵壁闢通道。
報國興邦，弘揚大愛精神美。
卅載相交，亦友亦師，最是傷心情不再。
爭嘗一品佳風味，珍餚百道，共醉江南錦繡春。
計衣計食，爭當創業發家者。
教衆生不斷佛根，將百億分身，時時入世。
千秋嶺鍾靈毓秀，騰龍躍虎，再書李氏大風流。
六朵荊花，七行樓屋，八方齊慶賀，九如獻壽，十分聲價壯橋溪。
放歌西域，友善一家，歐亞同馨絲路風。
冀芮大夫，唐堯後代。
輝煌北鬥，似勺明星掛夜空。
全新素蕊，還盼如詩歲月吟。
碧草清新，春光漫染蓬山後。
並肩攜手，逐日追風，同展五星旗。
死生同慨，團結須進步，豈能再抄舊文章。
大海抒情，跟日觀星破浪新。
葉開白蓮，無情說法。
順一縷和風，三姐高歌誠信曲。
波濤裏，廿八芳懿，扶危救險，九霄羽化慈天後。
藉九龍山下，身生混沌，曾梟雄一世源華夏。
一大，掀開中華歷史新篇章。
一壺天井紅，詩興品間發。
搭橋絲路，信誠款款聯盟。
移樽猶帶醉，把酒問青天。
梅香寂籟，秀木一亭雪瑩中。
長夜輒深思，團結精誠，仍是當今急務。
是非成敗，歲月流風。
湖山增冶豔，臨風寄意，安得汴州快剪？裁來春色入詩篇。
受降七秩，尚須防止軍國主義還魂。
漢室傾危，誰爲乾坤扶正氣。
誰堪吐玉噴銀，萬頃清純裝世界。
古邑沐和風，漲綠飛紅，家家紫燕傳春信。
離離月影，醉酒愁詩步墨端。
退一步想，海闊天空。
覓臨軒水韻，亦子亦魚。
新媳煎小魚，一把鼻涕一把淚。
病恐膏肓，治標難治本。
遠吊荊公，近懷文藻，半山書院梅園影。
心頭摻往事，良辰美景追隨，紅燈照亮芳卿念。
金錢能贖罪，分明菩薩是貪官。
新歲新花，新春新貌，新風不斷新樓壯。
風光萃秀，蔬菜添香，看生機蓬勃，妖嬈春色畫中收。
萬代修德，篤志永承。
靈羊納福，迎來九域豔陽天。
幸福家庭，勤勞和睦爲魂。
書山禿筆，蟾宮折桂，臨池遊九天。
鹿峯風月，靈岫煙霞，朗日嵐光輝錦壤。
兒女事消停，靜下心來，好把時空歸自我。
局面新開，三中全會指明前進方向。
坐看人間春花秋月。
逐夢興華，白山高唱得勝歌。
風吹柳絮，春撒滿天夾耔棉。
城邑多嬌，數千年史跡斑斕，雲橫漢闕。
無機不破，萬裏無雲萬裏天。
繪宏偉藍圖，展全盤魅力，人和政善，一派新姿壯運城。
盡得古今體例，勢奪李蘇，氣吞陶謝，詩興惟於言之外。
嫣紅奼紫，塞外花城春恰好。
往事越千年，到此都沾幾分仙氣。
心中縈美景，故園春色鮮活在。
半世紀風雨兼程，恆發春華。
撫棺嵊寺，淚滿親和。
黃河九曲來，滔滔不忘龍門役。
勤求佛果，見性成真。
嘉矣品牌，美哉品德，五洲客戶慕名來。
天道天道，越時空，博古今。
十三年肝膽知交，託子寄妻，異姓有如親骨肉。
敵人喪膽，飛機顯威風。
捫心思大德，望山川草木，每發哀憐。
上戴天，下履地，仁愛居中。
小草精神，展葉全心吐氧。
凌雲畫閣，掩映碧水青山，風光無限千秋仰。
汗水淚水血水苦水，水水酸辛。
青奧卷簾，打開春畫面。
月友秉燈，尤因夜色好明輝。
尚書貴尚書非貴，貴在三代五尚書。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
衆生當念此身由業牽。
池月漸東上，清冷應憐有雪山。
抱犢崢嶸，靄散霞飄欲卷天。
探求無止境，貴在堅持。
花好月圓，今年以勝前年景。
長子風光，美不勝收。
精通技術，正是標兵。
是誰仗劍長嘯？對帝王舊冢，六朝煙雨，但見梅花次第開。
雁隊橫空，夕陽秋水外。
玄機成教化，喜我後傳經，由於道德九天書。
嘗膽盼祥雲，鵬志欽崇，一搏重登寶座。
萬千兒女，仰崇先烈壯山河。
報國務公，鞠躬盡瘁心方已。
銅城崛起，更憑實力佔鰲頭。
求仙性切，真仙寧必住巖窩。
識臻萬匯，學貫三才，風徽早曜民心。
三柏蔚成林，看李氏陵園，千秋夜月籠芳夢。
志爲田園增色，四化長鳴，九州旭日東升，黃鶴枝頭歌致富。
肇徵羣情，祠崇光哲，五陵車馬祀千秋。
經師愧我，垂老布衣。
青春難留莫遲疑，照個好影。
漢榮楊氏，太尉四知，德韻長陶賢士多。
峯巒疊翠，林海藏幽。
瀟湘納福，放膽無垠土地，長出萬兩黃金。
秉誠贏譽，舉善惠民，借廿四言精髓，貸動未來。
葡萄酒，醉萬方俊傑豪情。
玉砌朱闌，不雨亦潤。
立命八旬，高天厚地皆無愧。
喜日月常新，牛歌唱出和諧曲。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
掌權律己，應效孔繁森。
趕駒行夏，長歌牧韻正追雲。
荷杯聞喜甘泉谷，斌斌有禮，嘉品嘉行。
丱角受深知，公來我未追陪，訃暌隔廿四年，忝駐輶軒瞻廟貌。
赤壁數英雄，但看蘇子文章。
莫負秦淮風月，煙水浮舟。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
丹青山水，人文境界，檀溪佳苑靚新妝。
訪歐美人家，戶戶爭誇新肇味。
大江東去，一樽還酹西江月。
迎環球賓客，調和四海民俗餚。
教演三乘，廣攝萬類登覺路。
迎聖堂、南面堂，泰業錫光。
法進千家，歲歲平安，和諧社會春長在。
山頭日月，嶺外江天，無限風光自可觀。
思來城市，燈紅酒綠不饞人。
於濁惡世，取凡夫相，現有漏身，得阿耨果。
堂主主宰荷葉塘，得識青蓮。
王宮紫氣吹，十裏畫廊留勝跡。
雅室有情，成美譽茶行，幽谷清泉香玉露，容我消閒。
德鄰睦族，共賀古稀。
吉祥設宴，和諧把酒，十分浪漫話豐年。
寶剎莊嚴，渡天下衆生，包容萬物乃真大。
際風雲，貫中外古今，綿正脈舒張浩氣。
個體扁圓，下窄上寬形特具。
清風圓夢，萬棹桐油下洞庭。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
萬戶理財，儲戶四時常儲夢。
社會日新，得意時，最是民生保障。
相愛相親，家和人壽吉星照。
既不是新婚垂老無家，如何重利輕離？萬古傷心惟此別。
金蛇狂舞，春臨大地。
漫彈階下，月作瑤琴柳作弦。
楚界有疆，楚王臺榭泯山丘。
安全經營，方便快捷，展國門風採。
中華兒女，描天描地描日月。
山中隱者，千年古樹道襟懷。
不擇地，文如萬斛泉。
開發嶺南，顧全大局千秋表。
依然寂寞，死去原知萬事空。
摛章歌國泰，看梅江漲綠，並聖嶺飛紅。
西伏牛，東沙河，天地人和諧同在。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
回眸幼橘，十載青黃偕播韻。
駿馬揚蹄，幸福順心業輝煌。
地靈自有物華豐，泉醉佳賓，石招遠客，富民事業正騰飛。
安居一統，實現三通國乃平。
李耳騎牛，關前曾說道修性。
天然氧庫，神清氣爽泡溫泉。
春臨九曲，播撒文明花萬朵。
風氣首開，翠亨黃埔名天下。
奮兆民，和百族，行兩制，迎雙珠，江山從此更多嬌。
拱手祝福，創業打工話語新。
水綠天藍，處處風光好。
喜故人上壽，有仙侶同心。
稀齡合晉一百四，喜七嗣棟梁薈萃，湘水流觴，西林港上松挺秀。
偉業捷報，映紅多彩山東。
人生價值無邊畫，憑君描繪。
歷史辨方言，鐵勒垂勳，燕國功名從古重。
信仰作繩，編無數草鞋，踩化雪山，踩紅腳下千秋國。
凝心聚力，諫言六秩，安居樂業沐春風。
馬牛登雪嶺，一林蘿卜番薯。
老吾老、幼吾幼，盡享天倫。
巖高徑曲，至其上是亦洞天。
怡情養性，植蘭培草。
一生行善，斷臂求佛繄二祖。
天風不卷，四時山色雲縈檻。
書館藏珍，文博中外一室春。
百個教師恩，親於交往上。
德耀千秋，栽培後俊嘔丹心。
賀元宵佳節，燈明錦繡前程。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
墨苑花開，松舞懸針豎。
法規嚴謹，滿腔熱血譜春秋。
合教路福音，傳神博愛，讓境界升華。
嚴慈七秩，繼往開來振家聲。
吟塞外詩，賞江南月，丹樓紫閣展龍圖。
文採旖旎，甚似華章，水波起伏人同賞。
恢宏大廈，展沈城風採，追求時尚煥青春。
城沐春暉，儒居福第，以和致遠蘊中庸。
一彈穿雙靶，前沿信息是尖兵。
無私無畏除歪風，國泰民安。
金臺煥彩，善政融情，乳業源頭牛得草。
戲裏多跌宕春秋，平心看去。
鳥瞰煙臺，新貌欣欣驚不識。
波光十裏，山色千重，此處梧高集彩鳳。
忠心溫日月，自是天開福運。
修之自長，察之自在。
木屋挑梁，雙方臺柱傳繡球。
峽有歡聲，畫裏漂流多浪漫。
冰輪脈脈，溫情玉兔慶團圓。
遠徵軍，鏖戰松山，英靈血染紅河浪。
登臨話舊，續說春天故事，桑梓鄉情。
塗新世界，龍騰事業壯三秦。
再添五彩，春風載夢我填詞。
醉我校園，翰墨書香春色美。
船載櫓、櫓搖船，櫓動而船行。
腹滿詩書，何須掃去俗塵三鬥。
劉略班藝，虞志荀錄，伊昔有懷。
總是玉關情，才見便論心素。
天地人一家，同住同助。
守疆同築夢，舉九州大業，護航最喜五星明。
替父木蘭，身假須眉猶是孝。
風情古鎮，可讀厚重人文。
和風吹玉浪，柳暗花明，千秋水綠運河岸。
紫禁城王氣獨沾，更洞庭水巴陵山，舉世殊驚天地厚。
賞心悅目，綠染萬頃拱橋美。
絕藝盡人知，盛名早播神州遠。
千佛西來送福氣，亙古亙今。
聯苑矗甌江，扶輪多士，國粹勤研成顯學。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
建成幸福家園，由我輩擔當。
集才辦學，詞賦詩聯譜妙章。
無求實足樂，任檻外白雲嫋嫋，月到風來。
喜慶九州佳節，正值秋高氣爽天。
金箴一度，境界超然。
明相武安邦，智勇俱全，智誅劉謹，天下英雄第一人。
倏然待盡，我亦浮家蹈海人。
耄年率性更精誠，實得之聖心，閬苑魁星耀六朝。
昨天到今天爲明天輝煌。
四弦寂寂，曾記否船行古渡，酒漬青衫，白荻紅楓落詩本。
長廊小憩，清茶一盞，任我漫評今古事。
悠曲收言，殘燭潤墨，滿堂閒人賦佳聯。
是謫仙乎？揮毫萬字，飲酒千盅，臨池擲筆魚吞墨。
衆心悲壯舉，四海龍舟吊藎臣。
法保城鄉，德潤萬物，身正心紅社稷興。
青絛別渡，斯物原能辭渭水。
公山窮造化，一朝春雨矗新城。
唾壺碎萬千，不如碎此玉壺，長使冰心彌宇內。
駕一葉扁舟，凌波而去逍遙隱。
美展人間，館藏瑰寶。
一中壯杏壇，翔龍翥鳳，好風憑借力，教育領銜大玉林。
英雄飲恨，一揮亮劍殺黑幫。
道存心底，九扇錦屏逐日開。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
克己奉公，修德遏私，但願人心撐地正。
同求碧海無波，奉香火千秋，默崇媽祖。
爆竹千聲，三春相約三陽至。
霜飛雪舞，拾糞備耕人。
治譜在三吳，父爲循吏、子爲循吏。
鐵畫銀鉤銘石刻，玉振金聲。
青弋江邊，改革前沿堪運甓。
注書傳後世，名能副實死猶榮。
丹青呈國寶，千載依然步履盈。
塔鎮四方，閱蒼山立正氣將青天託起。
九天大象，太極空虛。
細落檐花雨，猶唱渭城詞，子建誰能惜酒量。
同圓國夢，共振國威，黎民百姓唱國風。
穿梭織繡，牽絲織錦，織成錦繡夢和諧。
情難抑己，何苦篇篇盡離別。
慧花綻放，錢公百載永流芳。
冷月凝霜，梅花數點枝垂玉。
清風循法，皓月依章，塑就民心春色麗。
執一管悽涼，問老去滄桑，那天涯盡處，濤聲是否仍依舊。
花好月圓，一朵牡丹香入夢。
向東南放眼，一灣淺淺待誰歸。
有勢有錢，一手遮天官與礦。
福地聚靈淑，千載帝都，毓幾許前賢古聖，遺風尚在。
閭裏爭訟，取決一言，是真長者。
聲情並茂，河南出彩，琅琅韻味長。
務須央企做龍頭，規範經營，中興大業。
萬裏河山，花團錦簇，彰顯五千年璀璨。
綠蟻當歌，慢唱人生浪漫懷。
揚興邦赤幟，共將熱血寫春秋。
新賦人爭續，詠懷狀勝，盼多逾崔郎才筆、薩老名聯。
插地擁千尋，追談六出師興，丞相也難從北去。
降魔衛道，千年永鎮玄門。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
唱時代強音，譜全民韻事，林林總總，兩爲雙百貫方針。
衛國保釣，揚鞭按轡駕長車。
保護資源，人與自然交好運。
巨殿勢巍峨，傑構乍興，奇思地就，長存大千世界。
常熟常熟，爲何年年報荒。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
泉在山中，自是清流甘冷落。
雲仍西北翳，耆英渺矣，哪堪春望古涼州。
吳蹤魏址，包祠李府，千年古韻留天地。
人逢好事，心期親友匯華堂。
朱門北啓，湖光再照乾坤。
騷作乃心靈寫照，下開漢賦，上繼國風。
佛心悲憫，維持春夏秋冬四季平安。
幽簾殘夢，風月成灰。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
萬人施、萬人舍、萬人廣結萬人緣。
驅日寇，保家鄉，丹心書壯志，英雄浩氣長存。
我最佩老成高識，片言立決，兩川既定定中原。
還君一曲，大浪淘沙激熱情。
達之成獨，展商才，揚道德，馳名世界獲雙贏。
淨燃檀香，灼燦生光，點三柱，與眼前九華同芳。
龍光射鬥牛，理學丕承蜚海表。
新手駕新車，心慌手亂。
壯士談兵，樽前刃冷話乾坤。
綠野揚眉，青山昂首，清新開畫境，鳳集鸞翔唱小康。
人文傳久遠，千秋以降，尚記名泉。
鵬翼卷滄溟，頌誠信和諧，陽泉長秉陽剛氣。
輕重皆知，一杆在手。
數名樓，多傍水，看一湖波撼嶽陽樓。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
書呈八策，畫列四家。
鳳仙引綠意，佳人醉玉臘梅枝。
自由貿易，有喫有穿。
青松觀內賦青松，松橫勁節。
筆寫春秋，春花秋月黃粱夢。
懷恭過殿，方知大道通天。
明德明倫，絳帳長聞弦誦。
澎園展覽，觀金木石瓷玉，覓珍尋寶到澎園。
覺悟真如，精誠石能破。
四季春常在，果脆菜鮮調衆口。
振國興家，精神永葆騰雲馬。
意在說話有話說在意。
春雨潤春花，春色爭輝。
路如龍漫舞，原田泛碧綠。
今構藍圖，利惠各國，灼灼豐碑業繼千秋。
半生詠史，文可安邦，溯古時而覓，焉無其跡。
花甲重開，外加三七歲月。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
倉容五嶽，獨運匠心，拙石神煥卓石，巧點獅城融盛景。
屈靈均以頌橘爲章，知其秉德無私，何曾識得椿庭影。
楓葉染紅，幾度秋風逼。
龍興瑞雨，雨搖鍾磬落味江。
靜聞天籟，疑爲八極玉龍吟。
走南地、竄北方，混帳東西。
往復忽忘，身羈半夢。
猴棒打開新局面，百強衝刺，再搶先機。
得失皆定，平心以對塞翁馬。
四海種族同仁，修睦合羣如兄弟。
九澤水巷，詩意江南。
兩會鼓東風，千帆戮力早圓夢。
水面浮萍，再見嬌陽覆碧水。
當年江左獨艱辛，隨文正中興，最難仲季肩忠義。
道佛同源，原不分有戒無戒。
孤雁單臨獨秀峯，望一江漓水。
無錫錫山山無錫，虛當其名。
啓萬世愚蒙，淵源宏富。
孔孟謀篇，倫理精微初軔發。
廣傳絕技，捧逗皆精，癡心改革，數年小藝終興之。
禪心容海，處世爲人和最貴。
老名士街頭乞食，海闊天空。
閒來憑眺，趁樓臺月到，天際雲飛。
文豪下線，肯定高人。
飽詩書難效一忠，思家憶國，文章帶血不堪吟。
不讀五千卷，莫入門。
三代元戎，披荊斬棘，華夏繁榮震乾坤。
江湖獨步，呼風喚雨皆由我。
偶揮回力棒，體魄增強。
歸雁無期，殘陽若血，空餘繾綣慰冰心。
金蛇狂舞續龍騰，黨譜新章。
清風盈袖，永播嘉聲萬裏間。
藜杖芒鞋，參禪問道。
得蒼天眷顧，果蔬無語散清香。
娟娟羣松，獨鶴與飛。
旗開馬到，追夢揚歌。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
金龍送寶，美景如花綻眼前。
廿四孝新，愜意重陽歌美德。
心手無拘處，最難忘金龍舞墨，落紙雲煙。
夢想成真，造就輝煌。
仰不愧天，是君子必慎其獨也。
水滸晨風，竹點波光漁火處。
功在聯壇，半生辛苦兩行字。
雪砌想春明，邀裏手濡筆，衷懷集韻。
窗前月色明，好喚清風潛入夢。
韓歐無武，郭李無文，集數子所長，勳華巍煥。
鸞歌鳳舞，先上元十日、祝元老千秋。
山環水繞，美賽蓬萊，黑坦紅霞燃歲月。
紫霄落月，遙夜覓知音。
知書達理，忠信勤廉啓後人。
傲雪爭春，大鵬展翼，鼎新寫就千古華章。
八方呼應，百壇增瑞，流金事業夢終圓。
山高立石，思古不禁。
才德無他長，有功勿伐，有能勿矜。
千頃太湖，偶與陶朱同泛宅。
學無涯而生有盡，英倫霧冷，伊人莫忘著衣衫。
中年感哀樂，念舊難禁夜別情。
割一山分炎漢半，望匝地紫雲，萬本蕭疏知是骨。
千曲報從戎，無愧軍營男子漢。
再入聯中，五湖未到四海寒。
凝眸望海，願聖靈昭兩岸，世上嬋娟盼月圓。
八千卷一時雲集，問誰躡鰲峯頂上？雄文高壓海門潮。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
馳駿馬，鼓長風，昔日楹軍雄浩浩。
美食原材，巧配美食佐料，尊享各味美食。
食人制非廉吏能醫，三山積弊，負在蒼生。
宏開化境，胸藏日月任疏狂。
聚中集外，卷裏蘊含八鬥才。
績著三朝，澤延百世。
謀富圖強，全面小康興偉業。
雲水禪心，青山細雨平生夢。
種桃西嶺，筆架山青揚正氣。
萬千人築夢，國邁中興。
竹長澤生景，爲師心內有乾坤，勵志文明。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
人間真情，一方誠敬一方靈。
紓難救民，南徵北戰獻華年。
時間是金錢，分分不可錯過。
好主義好路線、好政策，般般都好。
大胸懷，大天地，大有可爲。
先師未老，短草思齊地奉香。
嚴官巷，蔡官巷。
西遞灑情，喚起新村飛彩，古鎮生輝。
時到新春，山明水秀。
仄平規律，散文有別聯文。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
畫舫過湖心，顧影橋橫波月裏。
寫意傳神，如椽大筆添春色。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
霹靂一聲雷，問今日西方幾人魂斷。
借二度東風，雲集廣昌，風搖蓮葉爲旗曳。
出陰入牝，富貴鳥原爲浪蕩根。
聖地仁天，歡歌笑語，祥雲萬裏步青雲。
西遞歸春，畫裏鄉村非世外。
一路青山，自有風雲爲我伴。
四方助力，四方助，四方協助。
瀟灑三分，投入夢之籃。
事業昌隆，歲月流金。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
馬嘶千裏，盛世騰驤騁驥騮。
天庭賀歲，流霞有意，重彩排成百駿圖。
一館非公署私衙，願諸君屐履安排，行徑由心遵大路。
匠心若玉，玉成銀漢鵲橋。
風吹日曬，勞筋骨純心智。
一番勝景徘徊，臥藍天碧海，明月清風。
圖描青山景，鋪通富路接鵬程。
小詩難寫幽，瀑外亭間，春秋須賦鶯啼序。
日輝天地，時時水秀山青。
大治起宏圖，古城商貿紅如火。
尊師重教，心香百世。
酒香自天寶而來，憑蘭溪底蘊，釀福封缸，一盞已涵新氣象。
信息傳真，一屏春色催花豔。
冤句起兵，青帝吟詩壯國魂。
狂飆蕩宇，一輪紅日耀東方。
熊塔凌霄，綻飛學子興邦夢。
春榮萬木，百族居安無恙，幸有中流砥柱堅。
富庶、和諧、昌明、美麗，無邊春色遠朋來。
離塵來參禪悟道，將享天年。
譽連巴蜀，令名久鑄口碑。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
日居月諸，品修儒行。
序昭穆以篤無倫，式懷嗣續。
梅綻五福，福滿南昌，風和日麗青雲譜。
吳冀州以兩書締盟好，弱妹相依十五年。
大漠孤煙，直向藍天揮筆墨。
山自太華擁出，玉案穹窿現五峯。
不羨琴箏，多隨牧子牽閒韻。
石有靈，演繹千秋佳話。
迎澳門，參世貿，聲震寰球。
城鄉一體，勤勞致富，不盡財源滾滾來。
當堂十八何多？羅漢無非衆生相。
掀改革浪潮，神龍載譽回天宇。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
喝幾杯酒，替天地壯威。
空山片石，蒼然如待表阡人。
老子談經，條條是道。
再探天宮，玉宇星空再映輝。
黨政同心，繼往開來鋪錦繡。
鳥識玄機，銜得春來枝上弄。
九省通衢，齊魯咽喉，禹劃九州分一席。
二品朝衫恰加禭，轉憶黃堂太守，血啼杜宇，夔府城邊落日愁。
施恩洽呂裏，婦童喜稱待制名。
畫紙喜爲枰，弈樂草堂，杜翁筆湧三千句。
江畔訪龍舟，怪他篡逆元兇，天遣名花爭獻媚。
經雨露，洗俗心，杯中天井紅。
穗城開豔蕊，木棉花簇簇綴聯英。
庖廚龍變，常守正出奇推精品。
放眼惟一哭，他們只識糉子，不識屈子。
梅嶺山旁，叉苑百花，風光無限三春美。
萬裏飛花，催春入畫，我興國運永騰龍。
對韻唱千秋，禹甸炎黃同賀彩。
以誠做事，以善做人，仁義著洋洲，深情化作迎春鳥。
幢百年景，總見長天駐藍顏。
民生爲常，無制焉能和諧。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
維公福壽兼人，眼見騰芳盡蘭桂。
傾杯痛悼，神州華夏嘆悲歌。
伊洛清泉，釀酒祖名醇杜康香。
沿河遊客憑欄望遠，霞蔚雲蒸盡詩情。
與國樹材，教必有方。
環棲湖水，蒼茫十裏臥青龍。
入門寶典，找對靠山，莫問片酬，察言觀色好圓夢。
城拱青陽，萬物皆春鹹戴德。
風絮已化萍，魂是柳綿吹欲碎。
文雅斯樓，聽雨聽風聽教誨。
柳影依依，水雲洲渚千般翠。
喜鵲登枝，爲大地回春祝福。
克勤克儉，安邦有策奮前程。
花好情深，對座題詩。
孝子孝孫，表東漢一流人物。
螺峯馳鶴陽，樂善遊人心向上。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
建功應惜光陰，一寸光陰一寸金。
今日乃虎躍龍騰世界，於勢於時，豈可以等閒視之。
才雄倚馬，文星白鹿耀人間。
舍己忘家，萬衆歌三過，名揚四海。
蜿蜓公路，盤旋而上似銀蛇。
一寺峯腰峙，引和順慈航，蒼生普渡。
沐日月其輝，浴山川其澤，聽松濤而觀瀑布，無邊風景入詩懷。
遠望登樓，兩岸物華堪醉我。
性疏筆懶，杏苑橫琴眺酒旗。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
靜裏春長，風送花香通法界。
米面布匹，貨通東南半壁。
煙乃火因，常見抽煙起火，應該因此戒煙。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
前程似錦，恰似朝雲流萬裏。
望峯巒險絕，洞壑奇幽，思追李願心期，滿襟煙月太行隱。
萬囊俗事，只需松手，便多時下閒情。
南湖樹幟，緯地徑天，崛起大中華，三代豐功標史冊。
瀑噪不聞鍾，三千龍水。
抬梁穿鬥，結構謹嚴，亞洲第一長，廊橋秀色添新韻。
位諸峯之頂上，東望石門。
西眺，青山綠水環比秀。
長養平旦清明之氣。
若問之神仙術，董張並列，傳經應恨失青囊。
大美魯山，頻聚正能量。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
孝善揚家訓，新風序曲敘榮光。
豁眼有藍莓，欣識大美山獨秀。
去歲無慚，休雲敗休雲成，雖累猶歡，蝸行留跡堪回首。
依山臨水，利州留置武家莊。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
循聲遍誦，江雲海水盡愁思。
蹤跡行萬裏，旅邸欣奏渭城曲。
萬丈銀膠河，澤潤夷安衆生。
歷百劫花容似舊，猶倚欄杆。
羅漢幾多？十八樣神奇面目。
大乎小也，天豎穹隆一雞卵。
老難悟透，一世過來返璞真。
石牆石巷，林泉長佔四時春。
飲露餐暉，春風過處青青草。
西式風光，東方色彩，層樓薈萃五洲景。
千裏共團圓，一輪皓月晴空照。
繁冗驅人，舊業盡拋塵世裏。
五聲協，八音諧，上演巴人祈福。
娛在節，樂在鄉，歌曲鏗鏘，民族風情傳別韻。
五百年基開上院，瓜綿椒衍，依然矩矱先民。
猴攀桃李枝，昂頭出手，非凡揮棒展宏圖。
慈孝友恭，啓迪後人昭世德。
箕山舞彩帶，虹飛兩岸，霞飛兩岸，生態邀來鳥作歌。
與李杜齊名，書齋馳騁，感情奔放意新奇。
輕掃舊歲，掃盡心頭不愜意。
秉仁尚德，西門裏巷漾儒風。
髦年歸極樂，萬事順心。
百尋函谷關，關連函谷谷鎖關。
南徵北戰勇無敵，上將多華。
雨染煙裁，林巒若繡。
水煙、旱煙、鴉片煙，無煙不滿。
庭院舊崗流，翠桁香濃、瑣窗紗薄。
蕭蕭夜來雨，看桑郎滿地，吞聲重讀故人詩。
萬般如意，和睦家庭福壽增。
登閣倚天，嘆神事逾千年，人間香火祈春永。
悲鴻揮毫，千秋筆墨紙上留。
菜市珍鮮，酒樓美味，難離野外牧漁身。
鴻嗷哀冀北，九原猶系老臣心。
雪融茶韻，雲水摩天沁綠音。
襟懷有寄，總望其大旆長揚，福燈高照。
握手言和，江湖一笑恩仇泯。
燕舞鶯歌，翩躚婉轉通地綠。
今日明日，日日拓財源。
兆仙機是幻如真，若虛非渺。
風景賞菩提，秀毓泉南，花雨曇雲滋佛國。
閒彈風韻裏，簇簇湖間萬變花。
館納奇珍，借玲瓏一塔，弘揚德慧，博聞識物啓人文。
黃菊秋容老圃，傷心佳節逼重陽。
精準扶貧，遍施甘露無聲潤。
大昌國運，賦稅開源滾滾來。
裝誰像誰，誰裝誰，誰就像誰。
疏柳播風，綠遍小康家。
歲時若流，古今異趣。
滿湖絮雨略垂楊，疑妙筆摩詰，提煉詩魂禎此處。
春滿神州，輝煌六秩驚天地。
雲蒸霞蔚，清香慰貼三江客。
無人不道新疆美，喜六秩輝煌，飲水思源，對黨感恩葵向日。
小草滋陽，大地回春色。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
政暢人和，龍門重造像，定展韓城處處春。
子張著姓，天水傳芳。
澤畔閒吟，偶見魚龍醉酒風。
逆旅動秋懷，望北海波澄、西山葉落。
造化肇鴻蒙，萬法施恩，恩垂何止上中下。
定而後安，大學所先。
龍馬精神，宜興中國夢。
茂林修竹，空谷佳音，返樸歸真，人間勝境。
虎躍龍騰，雄風凜凜，水泊聲威壯。
話舊西窗，廿年暢寫湘中賦。
寤寐求賢，淑人宜室。
具何神通？三界俯歸一指。
何須從漁父問津？藩籬破處，即見春風。
世間無常，多少事如夢如幻，如泡如影，如露如電。
文化領航，中國展鴻圖。
行湯武之事，本堯舜之心，天下惟公彰大道。
三千仞石峯伏腳下。
奇書毓秀，身離名利志崇文。
一葉梧桐，秋聲冷雨。
金石摩挲，如聞妙諦。
階前濃綠，疊疊重重。
上海秀才下第，只爲落書。
幸幸福福，美美滿滿，和和諧諧潁上。
浣女釣翁，依堤柳借三篙翠。
揮毫慎點睛，休教他興風作浪。
勝境千年，佛雕萬象，石不能言誰解意。
精神不老，逢炎黃世盛，爲國建言謀正歡。
風泉相渙，厓谷共清，惟此名區，禪慧攸託。
人物千秋數運城，此地春聲有政聲。
服務爲公，公而忘我，廉潔當銘鑑玉壺。
羊臨南粵，舉千杯美酒，溢醉樵山。
浮雲縈竹戶，特閒。
振奮中華英雄氣概。
王子逍遙自風流，幾多佳話傳天下。
心中有夢，夢圓中國夢。
減免助工商，終成大澤蓄羣魚。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
風物未塵封，藉兩宋榮光，放飛天府千秋夢。
江山得勢，銘以洪詞。
粘貼新春，開通富路，構建和諧中國。
鶯開金嗓，鶯歌燕舞，鶯飛鵬舉展鴻圖。
反貪拒賄，弘揚正氣。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
提升國力，龍年再賦富強詩。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
百年大計，教育爲根本。
享宴享鮮享甜美，三湘香翠三仙享。
棄案拋書追月影，醉舞現今。
七碗生風，快意真如浮大白。
承夫先，啓夫後，惟至聖得正學淵源。
壽之，受矣！受苦受窮受熬煎。
樵山揮德钁，惠衆引泉。
華業展三湘，聲聞億萬千家，問道自如也。
地偏亦有政，須自問盡職如何。
柳絮清才，五旬未老，請計先生閏歲，合成百廿春秋。
執政爲民，一身正氣壯山河。
妙曲奏和諧，海邊福地新歌喨。
崇仁仗義，和諧歲月德爲首。
念親友已零落，遙憶桂林擊楫，坐傷孤影對昆池。
歌以詠以，直欲奪杜工部三分。
邁出庭院，融進社區，彰顯一代風流，綠水青山輝夕照。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
同心協力，披肝瀝膽薦良賢。
春來吉歲，老樹新發嫩綠芽。
將歷史新篇續寫，翻天覆地，鮮紅黨幟耀中華。
七一頌黨恩，緬我先人，三湘英傑附驥尾。
身世浮沉，憂心一片焚秦火。
九澧英才，今朝試箭顯雄威，箭指蒼穹射北鬥。
黔驢技窮無以對，慚愧慚愧。
南川丈地，坑溝壑谷盡含完。
述古少遊，同時作者。
煮茗愛馨香，幸存碧葉天之惠。
射策決科，茂材異等，續薪於火，一鳴驚人。
館介雙峯湄水之間，喜物色山光，黃卷青燈常伴我。
春草池邊，夢回青瑣，十五載蓬山早到，西堂還見阿連來。
踏莽原，刈野草，熱風奔流，一生吶喊。
看一街金，滿天霞，燦百年史話。
今世復多蛟虎，願將軍出斬除之。
步平仄而歌，把楹聯寫在黨旗上。
倭寇軍心不死，貪侵領土，民族極端真霸道。
星移北鬥，指明八千裏錦繡前程。
花開境界，處子何辜。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
談何聖戰？塗炭生靈，掠奪財物，罪行歷歷。
千年唯守望，宜其家室，不減南國紅豆詩。
萬仞高山，紫氣祥雲環古墓。
創新以繼之，饃面別開生面，名牌呈四特，武侯在此也稱臣。
狂徒枉鬧獨，用心險惡，哲蚌寺中渣滓浮。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
臨池未罷，忽來兩三好友，啜茗敲詩。
賊心不死，渚鱷垂涎騰海龍。
改革創新，金羊跳躍股市旺。
校長怒衝天，挺身飛步追兇犯。
蜀中黃犬，無端吠日。
弘揚國粹，高舉聯旗，創新求實人生。
方圓合一，瀝血培才，良師造就青雲志。
葉染韶光天井，嘉木方南。
都市有田乎？一介村夫耕瘦土，獲果艱辛。
引蝶招蜂，全城哪處最知名。
開新世紀翰墨光華。
臣乃清泉白石以自娛。
漫步閒留心，襲一蓑煙雨，幾帽滄桑。
天垂寶塔，撐持不二法門。
和尚拖木頭--做出了寺。
從四無起步，憑四不傳神，玉生溝壑化金葉。
至樂寓言，秋水馬蹄。
萬古足三思，扼腕皆因十二半。
驊騮載福，燕子銜春，萬朵瓊花鋪錦繡。
研究文史，聚當代耆英。
便是罡風，亦可心如止水。
白鹿原淪陷，皆圍城，靜待七雄。
同仇抗日，縱亡種族莫投降。
神州崛起，萬國心儀追夢人。
由來大膽隨心，曾與長空拼廣闊。
仰觀見異，鷺鳥思棲溼地灣。
流光溢彩，陽春白雪競輝煌。
誠求民主，廣益民生，在職有爲方有位。
月朗星明，避暑防寒頗靜雅。
過一渡，坐八客，收港幣千分。
偕春風共舞，展蕊霞飛輝縉嶺。
智慧結晶，萬丈靈光輝寶塔。
草船霧濃，羽扇綸巾借箭人。
琴瑟琵琶八大王，一般頭面。
能解聖人心，君子修身終有道。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
科第重人，人重科第，願小孫勉之。
出家人念佛，可得經中三味。
篇篇墨語，字字無非寂寞吟。
艱難，常常一夜時間。
從款款新裏，以高端信譽，應佔鰲頭。
清江水，武陵山，水明山秀，萬裏鴻圖展古城。
展卷饒五羊風物，春來掞藻木棉紅。
笑口開時，出水芙蓉添曉色。
秋漁春牧，漁猶閒，牧猶閒，閒於世外。
與時俱進，四代裁成動地詩。
節目常新，新事新人新畫面。
萬樹紅花，幾度東風送暖至。
創新創意創名牌，歲歲慶賀鑄精品。
空中飛雪，紛紛揚揚片片純。
斯邦本鳳集鸞翔，名播禹甸，豈無鄉梓繼風流。
動之以情，曉之以理。
風清月落霜，猶是瓊漿，少年亦懂愁滋味。
觀嫦娥奔月，各域龍人難寐；喜千年圓夢，遙遙萬裏共歸心。
青紗留劍影，永記英雄悲壯歌。
疏影暗香，不爭春色。
改革宏圖大展，神駿迎春。
天涯海角，浪子傷彈綠綺琴。
餅二條三喫，萬四單調和。
信是人言，苟欲取信於人，必也言而有信。
我家齊落座，話多極易現童真。
達滸杏王，盤根錯節歷滄桑，馳名三萬裏。
感懷憂樂，萬家煙火現心頭。
居家西峙，揚波搖櫓戲三江。
浴萬裏春薰，顧客如雲氣象新。
仙娥素月，月光喜照美人來。
馬叫羊喚，點亮成都燦爛燈。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
下煤海淘金，換來春色。
服務摯而誠，魚漁共授，教富裕生根。
東西南北八方客，品食聚緣。
山水不言，任地師侈談吉穴。
洪波撼岸，小蓬萊放眼觀潮行善事。
名耀聯壇，瀝血嘔心情五載。
仙女覓桃回遲，風雨半窗，漫野彤雲愁慘慘。
百戰功高，魂魄歸隨秦塞月。
斯山即西土，與青堤榆柳，月異日新。
構石堆山，傍流植竹，一團靜氣如何？有鳥清啼幽砌雨。
四野水光山色，於今邀爾遲留。
成敗興亡，煮酒笑談。
乘十六大東風，千帆競渡，春潮迭起。
煙柳重、春霧薄，幽花香澗谷。
楚書有言，惟善爲寶。
牆畔佳人，飄揚競把秋千舞。
春風一曲，吹來萬裏芳菲。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
元春酒，是土司首釀。
西江學社，國粹薪傳。
晨經夕課，欣歌世上善良人。
深入生活，彩筆千秋自芬芳。
官氣何須大？算熱焰千重，晴雲五彩，終爲浮世三春夢。
朱筆點春，橫書發展，縱寫和諧，握筆今憑您與我。
角羽和調，自此月宵共對聯。
九天廣宇，九州勁舞。
山水待才人，願盡此多情筆墨，激昂嘯詠。
先父三難一死爲人民。
幹羣共濟，喜如紫燕醉藍天。
秋水長天西江景，雄姿壯麗。
青山不老，人間多春色。
和風送雨，萬裏財源雨後泉。
爾後四時變幻，人中俊彥豪傑。
曠代情緣，問天下忠貞有幾。
明月入懷，梅花作伴。
西湖貌美，兩堤朝露點桃腮。
地不別蠻荒，同養文華，取魯壁諸經、杏壇六藝。
雅能聽、俗能聽，歌廳舞廳。
落花有淚，醉雨情思入夢來。
柳綠桃紅，紫燕聲聲都爲歌。
英靈欣慰藉，觀升平景象，民殷國富駐長春。
國臻大治，反腐倡廉日日新。
暖風榮夏郡，物阜民康。
佛思普救，座上修成無畏法。
時事堪傷，一枕頓忘白發老。
武略文韜，半生戎馬，功過任人評，庭疏百件堪三味。
古老風情，文明風韻，縈回於苗寨樓頭、黎村院內。
服務三農，生物菌肥奇力顯。
人家招燕，桃樹枝條老，青露已無稚子心。
貞亦神人同敬，但須心堅鐵石，今古無雙。
神從金馬至，民能使富莫憂貧。
高風不沫，喜此際雲清月朗，家山無恙，龍驤虎步續篇章。
日臻化境，迷夢返歸本無痕。
爲講節約，老師苦心萬民敬。
溼地數洋湖，百態千姿，先行先試，芙蓉國裏一枝花。
劍水河邊，陣陣鵑啼啼素月。
封鮓勖兒曹，方期多子多孫，兩老遐齡登耄耋。
烈士墓前，豐碑勁挺英雄骨。
正山堂立，興起一吟陸羽經。
門大則駟馬可容，必有興者。
春風染綠平安路，爲夢想加油。
神光煜爍，大啓文明。
倡廉反腐，春回華夏景清明。
三山溢彩，兩盆獻寶，聯墨煌煌賽雪蓮。
清溪月臥，嫵媚闌珊淡淡流。
襟懷日月，吟紅倚翠，放下閒心出院庭。
色味香都好，只此一家。
江山如畫，揮毫萬衆描。
山峙淵渟，立地千秋聽梵唱。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
見此人，如瘋如癲如癡子，真爲乞丐。
不解風情，勿論乾坤善惡風。
無須厚祿高官，僅七絕一詩足矣。
學海無涯，自學學堪爲舟楫。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
天地斧間開，演化文明何萬裏。
駕大船，揮大棹，追大潮，斬浪劈波嘴東人。
日際空懸日月，月光月缺月盈圓。
樓迎萬裏，崇文就是探花郎。
峯巔引我，向功名淡處，道德濃時。
馬向神山，雪嶺奔來皆福地。
佳玩羅列，奇珍悅性靈。
名九域而譽五洲，事業興隆，騰蛟起鳳。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
測角測邊，測新春喜氣。
經濟導航，人文着色，街區茶事域中先。
東風沉醉，江湖猶見舊滄桑。
慕藺喜相逢，憶曾東閣飛觴，朗詠西窗蕉雨綠。
乾轉坤旋，改變一窮二白。
雨露澤滋，抽穗揚花。
萬象伊始，賽我特長，同創盛世偉業。
歲月延春，春向平涼鋪地毯。
落雪梨花一地香，甚喜。
白雪鋪箋，句酌於國夢春頭，羊毫筆下。
痛外婆今逝，何堪忝附孫行悲。
春意濃，春城無處不飛花。
逐電追風、懷材抱器，洪都崛起展宏圖。
思比青天，廣施甘露千株翠。
神遊故國，夕陽偏照蜀山紅。
永夜難消，此念悽悽何所寄。
一帆風，一帆雨，弄潮可悔濤頭立。
浮生不得意，滿頭白發，雙槳扁舟。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
社會洪爐，世法俗情熔我性。
所界如何？庭外諸天門外岫。
暮雁斷腸，又添老酒六七杯。
懷古今，胸有寬宏量。
歌飛金嗓，歌輕舞勁，歌甜曲美唱神州。
無心樂煞人，唯猶自百年風雨百重天。
怒江起怒潮，鏖戰松山殲日寇。
風搖碧水，樹隱紅樓，猶見香荷流雅韻。
駿馬輪回，景象更新萬裏春。
七雄爭霸，一代秦王主沉浮。
丹心報國，油海燃情，爭來水碧百湖。
誰繪一城春色？家家煙南樓臺。
百頃平湖遊者衆，看後學洙情沂思，有人重起古循州。
黃鍾大呂豐碑，祠雄南北。
日天麗月，時時資具國風。
幾度海角，雄心早被逝波流。
回鄉敬老，送暖問寒一片情。
古亭品茗，賞十番雅月。
靜以休身，儉以養德。
暮色中，獨坐繡樓，惘凝柳葉眉。
福娃追夢，五指高攀聖火紅。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
四海升平，黃河水變青羅帶。
夏施雨，冬降雪，春風秋月竟呈祥。
鶴影翩翩，畲鄉赫赫人文遠。
紅館人夢中做好，夢好好好真好。
韋齋垂柳，千秋舊治育來人。
浮煙弄影，但留無極，軸線四街蚰巷多。
繽紛花俏，好借花心一縷香。
事必躬親，務實求真存典範。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
漫斟日月，盞底香舒金駿眉。
倉滿金杯滿，笑若陽光到處飛。
天井紅茶，華夏溢香。
不解兩相思，記取眉彎淺淺，風姿楚楚，卿若桃花開一面。
伎樂聚會，當願衆生以法自娛。
琴書以外，且共賞名士風流，翰林國手，更能奪冠蓋羣芳。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
新人老手，逸志閒情聯世間。
每期腳步聲，瀟灑儀容常入夢。
縱目窮千裏，周而復始再登樓。
追夢我登程，一笛春風飄律呂。
焚香灑水，當年惟我舊朋儔。
全民，共享太平盛世。
數過家門不入，先皇立下恢弘志。
生意無邊，奏曲文禽諧玉管。
靈山疊韻，逍遙一笑醉春風。
無賓下榻，每來茅屋每題詩。
石碑無只字，待後人激濁揚清。
燃三世火，焚四時香，從此了塵緣，機靈應手。
傳經送寶，碧空朗日月，普濟慈航現圓滿。
醫藥登峯，生物鋪春，產業園區紅似火。
見石忽悲，聞琴又嘆，江南春不遠，徘徊何日我重來。
情牽萬衆，高揚旗幟領春來。
腰扭扭，子映沁沁。
琴歌既洽，歡情亦暢。
以德爲基，以生爲本，品學兼全教化深。
詩題畫壁，恰春燕歸時，八景齊開。
宣室鳳來儀，福壽稱觴，更向期頤添鶴算。
開放卅年，海晏河清圓國夢。
杉杉挺秀，杉海浩瀚，合力行船船永順。
槍響武昌，終止五千年帝制。
天下洽川，喜福嶺垂雲，瀵泉漱玉。
描龍繡鳳，欣描美鳳紋。
唱採茶，又唱採茶，鶯歌婉轉非前調。
雲彩耀仙居，仁善爲懷，懸壺設帳濟羣生，功垂百代。
好客土家人，茶酒飄香，歌隨舞起。
三百裏人文畫卷，周秦作序。
佳石通靈，誰雕華夏文明史。
木具明朝氣象，樓呈月殿風光。
燭影搖紅，衣上酒痕成雁字。
公益橋梁架溫暖，雪中送炭。
萬類盡和諧，彰顯城中新氣象。
百載寶樹，死死生生迎遊客。
德耀北京，美德生香。
一城形勝，據雄關險隘，駝鈴陣陣醉斜陽。
風鵬摶野馬，超英趕美，君踐潤之一世心。
帝後賞光時，花湧百行亡國淚。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
農沐春風，田間種下搖錢樹。
瓣香承俎豆，神州萬姓仰千秋。
青山暗合白雲流水。
姜女未亡也，千秋片石銘貞。
鍾山哀嘆，聯壇驍將不重來。
昆曲醉人心，珍曲唯應天上有。
歲月更新，黃鶴樓傳承經典雅香。
研醫術以奉岐黃，恫瘝在抱。
弘法指迷津，一道佛光彌玉宇。
依法徵收，給和諧助力，高舉公平一把尺。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
看彌勒，歡天喜地總是福深。
龍王開宴，山餚海酒地爲筵。
斯文未墜，六七子棟梁挺立，嘔心應許有傳人。
鵬程萬裏，佇見扶搖。
山藏寶相，但蓮花影動，參佛如臨紫竹林。
騰獅象，舞麒麟，清溪淌玉，千載丹青描勝景。
歲月流金，天地輝煌。
接天府菁華，秦川雋秀，綠了長江三萬裏。
教育一家親，深情溢錦江，萬載杏壇興特色。
環祠柏翠，軍魂長望漢劉都。
南湖舟發，九旬燦爛前程遠。
科普惠春風，盡驅迷信千重霧。
清山秀水，三峽浪漫依然，如詩如畫千秋美景。
經十戰運籌組織，漸成好局，竟贏得總攻勝算，這樣凱旋。
六十載徵程，幾厲曲折登大道。
雌黃堪誤國，王衍玄談。
楚樂悠揚，河口湖心，蕩舟常和伯鍾樂。
碧水青山，開眼前勝景，引八方遊客。
把酒話桑麻，課雨佔晴，此間自有田家樂。
江城如畫，俯視交洲，巖岫有靈嚴鎖鑰。
常攜寶劍，以正世風。
姻緣既定，海誓山盟。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
淥水流長，研理觀書曾幾聖。
埋頭鑽研，爲未來攻關。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
浮生一羽，且御此天風浩蕩，經過名山。
海上念皋比，蘭秉初芳。
療痾從未忘：憑醫術濟民，更憑醫德親民。
唐風遺韻，人文炳煥古琅邪。
揚帆借力，清廉喜做領頭羊。
火眼金睛，犀利靈光天下納。
乾隆盛贊，名士高吟，以清白傳家，美酒已然蜚海內。
絕詞妙語，書中警句滿篇生。
丹經流妙說，上昆侖山去，盡頭處乃號天尊。
瀚海祥和，紫燕歡歌酒亦香。
文化垃圾，務須清理，思想幹城幹在先。
蔭竹而坐，倚樹而吟。
青天有愛，高風直與竹梅齊。
價值共追求，碧江載夢。
朗月傳情，錦衣釵影麗如花。
唱雷歌，遊飄色，傳人文一脈。
自可明心，眺遠憑湖一鏡闊。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
尋精品：此處夢特嬌。
聯對最堪誇，尤是舒情頌國家。
喚醒塵世夢，萬山明月一聲鍾。
深山探寶，返璞歸真。
峨眉雷音，震動百裏。
人在山坡走，飲露歺風護學童，傾情執守一方土。
巖灰洞，毓秀桐梓人文繁衍。
抱石立巖，嘉木橫斜，千枝競秀蘆溪韻。
刀槍無懼，敢教日月換新天。
新春沐新風，風行三帶一區。
人行道，道行人，人人行道。
得病請姑婆，跳大神。
樂山名一剎，臨秀水參禪機正氣凌雲。
誠信十年，領軍商海潮頭立。
迎新春，九州歡樂九州福。
堪羨武陵漁，只浮一葉輕舟，當日沿溪尋洞口。
共濟共贏，近悅遠來，河澄海晏無窮日。
德感羣黎，心儀二院，濟世仁風樹楷模。
十七度東風勁，聲聲戰鼓，千裏江潮逐海潮。
萬古風情依舊，沿怒水長江望，何時聖母不迷人。
仲山能潔己，飲馬投錢。
擂臺廣開，內行也許不內行。
誠信經營，貼心服務，滿腔摯情，回報魯山父老鄉親。
年中靜好，從容自可鑑真純。
藤林啼陽雀，喜葡萄串串，好贈予斷溪漁女，橫嶺樵哥。
指揮定中外，塞雲邊月，萬裏寒鴉相國祠。
大慈度衆生，同登彼岸。
支持彩市發展，利國與民。
危急關頭，連呼風緊風緊。
盤點華年，請玉兔回宮，留下春潮滾滾。
心近梵天，山水有緣禪境界。
武生院裏，矯健身後，學生美譽耀九州。
無郭而治，雞犬相聞，黃發垂髫，怡然自樂，翩翩五鳳翱滇北。
土地系民生，分釐是命。
頑皮淘氣，精靈自是藥師女。
錦衣納彩，蜂都太史道同稱。
史越兩三代，陸臺問祖總連根。
同心結連同心愛侶，梁孟齊眉。
修身而行善，不拜能從心願。
此心何所似？收時真比放時難。
垂範育英，象牙塔裏磚猶玉。
等來好句一時，同君同品。
月色料如新，耳畔啼烏無處有。
傲立峯巒，四面霞光籠碧翠。
忠義不磨，於此日緬懷先烈，萬朵山花帶淚開。
梅蘭吟雪，人遊芳園觀玉溪。
詩漱蓮花，一塵不染。
天公降瑞，板橋一域寺佛靈。
水系民生，志在水篇，三遊八惠唱經典。
快意人生，兩三知己。
留翰墨雲霞，卷帙縈香開美錦。
新居牽夢，一生廝守樂無邊。
鐮開九秩，爍今震古展宏圖。
祥雯輝紫極，璇閣凝釐。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
初紅新白，梅開幾點便知春。
勤儉治家，千載不朽之榮。
樂土更增盛事，看大業方興，楹聯一地遍開花。
銀臺金鼎，香燭光明。
福山溢彩，魯菜飄香寰宇贊。
大名千古，有伊周事業、韓柳文章。
壺烹明月，相思瘦影賦清詞。
信念者舟，從此起錨，召喚工農三百萬，勇肩使命。
自己搞承包，師生喫下心寬飯。
遼鶴復來，難尋當日瓦房，但見新城呈吉瑞。
一塵不染，是非何慮鬼敲門。
禽食補益，勤食禽肥。
聯都聯國聯天下，聯網聯屏，聯家聯奏聯歡曲。
嶗山有幸，憑海浪淘沙，天成石上千重翠。
情燃歲月，傳承名校精神，喜秀木成林，燦開桃李三千樹。
接翠蓬雲氣，疑是湖中別有天。
清晨即起，有誰催我？謀富康披澗北霞。
治盲左遺經，抱終童奇策，三年大鳥，視此一鳴。
商海弄潮，留冰心一片。
舟推浪口，奮棹才成彼岸行。
考亭在聖，門有大功。
壯美漢川，賦壯麗詩篇，千秋豪壯，因壯而歌。
推敲工字句，賦詩押韻，筆下錦章腹內生。
舟停人上海，海上人停舟。
紫塞雄北漠，龜城壽鹿寬溝堡，媼圍沿寺索橋渡。
王謝樓空，古巷青磚鑑興廢。
曉嵐騰訊，烏龍泡韻透天香。
丹心碧血，靖宇氣衝河漢雲霄。
恩仇一笑泯，不應有恨。
美德沁芳，芳菲孝道香淹地。
南浦雲橫，帝子樓中飛畫棟。
邵水寄魚書，聊呈賀語兩行。
望重龍巖，綠水波留君子澤。
新城市，新形象，歲歲新喜。
龍蟠虎踞，傑棟有緣迎遠客。
妙相莊嚴，沐禪風霽月，寶殿永長。
洞房門外，郎舅急投白水池。
步月尋瑤草，喜暗香疏影，釣船笛奏木蘭花。
白雲參處，無弦琴掛五松風。
白鼠遇黑貓，白逃黑趕。
重九登高，四方朋友筆生霞。
哪管風雲變化？我自悠然趕海。
義獻珍藏，誠捐妙跡，高懷大德著芳名。
羣賢振奮，椽筆精描錦繡城。
水蕩水，波蕩波，水波激蕩，渲染無限風光。
欲說還羞，風情萬種妹弄姿。
深情深意，幾句格言勵子孫。
耕田種地，常年貪黑，求天空雨情風光。
休言脆弱，一世心靈，美麗如霞。
看花亭下看花回，看看看到。
顧怪歸奇，其實文人氣節。
因世道人心而死，死重泰山。
心無所寄，孤守杏壇待佳仁。
路在何方？夢歸何處？一腔碧血賦長天。
殷殷念蒼生，古剎重輝庇世界。
六秩秋風起矣！重溫抗戰歌。
寄宿客家，牢守寒窗空寂寞。
銀杏之鄉，碩果豐盈，儷語妙聯妝盛景。
雪域奇兵，高原凍土鋪天路。
大戟長弓，昔日幹戈收衛裏。
十年刺股，青雲一步三花馬。
山高萬丈，須有雄心乃可高。
建樹在刀鋒，匠心獨運。
絲綢一路，人和馬自達。
一二三通鼓響，一夕二歲三星耀。
勝境築爐，修真悟道，泉石凝成不老丹。
金屋藏嬌，喜抱鴛衾開錦帳。
九江告急，銅琵鐵琶唱英雄。
花塢春長，煙火千家都入畫。
筆繪家鄉事，全首全篇常述事。
江城忠義，由是裁成。
華夏恰春風，四海才人添雅韻。
意在江山，懸垂川上鉤三尺。
鏡水一灣留大漠，有星浴其中、天涵其上。
煉典誦經步界山，啓智明心。
祖啓簪纓，宗開陳國。
南贍部妙勝，印寫祕文，塔飄吉帛，光明天上慧燈懸。
雙姝飛燕，滾動多番潛碧水，鼓掌聲聲。
天盤星子，閒思一夜棋局。
微坐自輕笑，知窗外月華，燈下揉花春去早。
風月六朝餘，昔人已乘白雲去。
聚可成石，散若流沙，守其質而循萬變。
憑自力更生，人人共邁金光道。
星輝黔桂，舍生忘死，盧公矢志挽狂瀾。
春暖戎州，三江水漾情人眼。
坐亭以望，一方勝景醉心懷。
花繁南國，萬紫千紅春綻開。
月色可餐，花香欲溢。
書山有路勤行，運動學。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
綠色鋼城，橫空出世，溯至夏商周，冶金歷史三千載。
鶯歌玉苑，蘭宮金港戀青山。
旗耀五星，光照五環，五嶽龍騰驚世界。
軍威震宇寰，天下同諧悅四海。
氣爽天高，東籬詠菊邀詩友。
五羊揮筆，九州濃墨著輝煌。
戶戶家家歲歲寬寬裕裕。
幸有汝，賢淑通達，家得以興。
城鄉煥彩，燕舞和風盛世圖。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
故我依然，百萬買鄰猶自負。
舉鳳騰蛟，五湖煙水盡忘機。
玉宇開三門玉牖，看天鵝翼健，好夢頻摶。
半句未成常問月，匠心獨具。
官坊騷客，就怕雙規豔照門。
品人品，優優劣劣品心靈。
王兄煮豆，篇成七步恨千秋。
好擁幾簇山花，此處雲亭，洗耳不聞天下事。
年豐人壽，春來萬象新。
泛舟楚河裏，兩湖美景滿天歌。
古鎮高歌，萬衆歡騰，萬款燈飾呈異彩。
穿林海，追趕跨越，盡現改革風採。
千樹杏花千古韻，天地分香。
東風潤草木，萬戶迎春。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
買有誠、賣有誠，買賣有誠交易誠。
啓無遮會，法雨楊枝。
小駐即佳，邀明月以舉遙觴，一爲其歡，復爲其醉。
忠言逆耳，多數撩毛總適舒。
草約草籤，草草成文。
樂山水情懷，賞景如居山水間。
龍臥湖中，夢醒隨雲起。
覃思以創新，曾登南塔捫魁鬥。
放葉時，逢夏日飛紅，花海彰揚浪漫情。
一戲八音，震川秦曲唱乾坤。
善因結善果，千石不言傳教義。
泰嶽自高兮，何勞君子封禪。
峯間有彩雲，攬雲靠手，裁雲靠手，靈巧手善爲。
德如亳菊，品若青蓮，一脈清香君子氣。
三千士繼往開來，棟梁映彩，功鑑裏程碑。
填詞造句，詩友詠新篇。
清幽寶鎮多奇景，濺玉飛花，氣壯聲雄，萬裏黃河第一壩。
大禹治水，隋煬鑿渠，李冰圍堰，千載滄桑只感恩。
鳳閣怡神，龍樓悅目，地產融和大自然。
雞聲醒夢，劍舞夜空，疾風閃電凌霄漢。
千年往事更回頭，白骨猶存，滄海依然卷浪花。
皮笑肉明白，明笑暗中刁。
嘆稀疏華發，更傷此輩作泥牛。
年年寒食，明燭輕煙憶苦貧。
送教師一點真情，化爲春雨滋青松。
鄰家囝囡，指腹爲婚。
官員正己，清廉可敬。
奏文明曲，詠誠信篇，友善風馨，萬衆共行平等路。
翠柳垂波拂屋椽，流水家家，自清淨留存，塵埃洗去。
心執此身時，定招諸苦。
坐禪皆靜氣，此刻無聲勝有聲。
發軔雙峯，汗流向導，血灑羊城，報國雄風壯千古。
今又是春，懷忠肝赤膽，再登追夢新程。
戰地前沿，流盡了殷殷熱血。
絕境此何來？版圖原非劉氏土。
神話長生，山中道士丹空煉。
綠綺漫談，一曲繞梁花影動。
隨緣接物，悉爲利他。
驅邪去瘴，領九重敕封，白衣業振無雙地。
放眼東屏，盡得湖山勝概。
必無換得去之眼睛。
娟妍強手，一舉撼全球。
嶺梅綻蕊，奉冰盤出海。
青山列坐，一壺風月可斟詩。
修身養性，生無媚骨原非傲。
民朝聖閣，民崇聖德，千秋翰墨道之風。
海色滿園，看碧波千頃，白雲萬裏，休辜負明月清風。
沐東風，迎甘雨，復興中國景常新。
光復盼明朝，且聽北調南腔，鐵板銅琶歌夜月。
千年裕後，一街煥彩，又開古道上河圖。
五尺軀扮文裝武，演誰像誰。
升平盛世，笑容滿天下。
興盛京門，德潤新春逢大順。
遺烈於今，秋霜春露皆爲氣。
新年迎好運，宏圖大展，待書錦繡篇章。
長街溢彩，燕趙生輝，人文耀眼天街燦。
忠臣良將，前赴錢司寇，後繼張司馬。
識駿馬，選人才，建設千秋大業。
下孝上慈，滿門福氣。
人門、神門、鬼門，走出凌雲壯士。
現如是，流水高山盡知音。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
光卿向丞相叩頭放生。
八仙過海，各施法力救蒼黎。
見廣識深，堪稱兄弟情。
逼上梁山，聚義忠義，只差一字兩重天。
法像參天，龍門雲繞西來意。
建旗入境，安石門排十六雙。
圓夢大學，鍾情翰墨，淋漓瀟灑一支筆。
無絲毫善意良心，何須稽首焚燒紙香。
趕海弄潮，巾幗不輸男子漢。
攬六縣風光，蘊千年靈秀，人間春意入佳境。
對酒當歌，人生幾度豪情湧。
依然風採，堪比晚霞紅滿天。
西出非本意，黎元十萬應憐，獨於異地息烽火。
截秋兩湖水，寧波清澈。
引黃河風，集天地氣，吹中華故事。
褒揚行善，典範美名世上傳。
何日相逢？無計空拈紅豆。
到此上天池，尚有大觀四十裏。
尺短寸長，物理宜從相對論。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
烏雲懸帳，素月掛燈，舊舍作新房，愛河永浴天池上。
文光映照龍湖，興業仗儒風，弘揚國粹榮山右。
羣賢畢至，賞心人醉故園春。
野渡梅子映階綠，這良辰美景無人賞--空等。
臺上官員，口若懸河吐，霧吞雲--反腐。
歸路三千指故鄉，記否黃鶴晴川，曾上高樓持使節。
西藏中原，公公太太耍連環，幹布公當爾老公。
雙贏俱進，十年和煦萬年春。
首報徵聯，大擂臺致力擂臺。
榮名稱父流芳，殷文甲骨耀千秋。
營業室中，顆顆紅心競豔。
執政強音，涉民無小事。
日照錦帆，帆飛列岸，岸闊鋪開萬頃圖。
麗泉，澆灌天香月樹。
蟠龍清瀑，景觀獨特，壯美天然，堪稱世外桃源。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
難言我大夢千年，孤影寒山，幾許鳳簫環碧落。
無半點私心，樂乎父老，憂乎父老，更留大愛在人間。
得失寸心知，試從遺集觀君，半屬周秦諸子學。
激蕩詩情，精描畫景，宜憑美酒喚靈犀。
愛意斷信件，空剩鐵誓言。
心移忘返，川歌蜀技可悲人。
龍門煥彩，鯉魚躍勢福來全。
讀春秋，志安社稷。
春山夢好，喜觀壽星南曜，業樂居安。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
神龍躍九天，文化復興傳宇宙。
城彰氣魄，卅載風流逐夢飛。
足踏瀏陽，一曲高歌思緒遠。
億民歌惠政，百千萬裏路還長。
千篇詩史，詩韻長存，喜秋田沃土，播芬芳早出三湘。
爲石立史，表其高風。
依天作句，雁字書來終覺淺。
燈海匯花潮，喜逛金街城不夜。
詞嚴義正，巧筆生輝，無窮墨水灑神州。
吟哦醉矣，憨態三分叟與童。
禾黍高低，回首可憐歌舞地。
打拼休忘教，熱語三聲父愛延。
秋月無憑，鴻雁難爲剪影。
澆胸間塊壘，鍾情賒店一壺香。
塞翁失馬，即禍即福。
眼前無俗嶂，坐定後宜生一點禪心。
九曲生輝，五載聯花頻放彩。
紛披草樹，秀色可餐。
握瑾懷琳，瑤池薈萃瓊臺玉。
事無事，爲無爲，如遊太古。
龍騰炎黃，中華和諧展雄姿。
雨梳夏竹，滴翠沁心。
園林搖綠，花果飄香，巖牛山下風光美。
廣布惠風，廣施惠政，有口皆稱遺愛碑。
光陰似箭，車停站內不能行。
長車奮駕，擎旗追夢，中興百業競騰飛。
民主監督遭過場，一塔湖圖。
以清風澤世，一生名節屬春秋。
革故鼎新，於今爲盛，和諧發展續長徵。
無能沐浴，難知沐浴潤皮膚。
住房關系民生，政府不能不管，三劑良方醫痼病。
八桂湧春潮，千支曲頌中南海。
雕金琢玉，喜爲城市煥春華。
非凡境界，何懼滄海橫流。
人因自在情懷，卓爾飄然，又煥十分文採。
文脈悠悠，聯花綻放一樓韻。
秋鬢綠如初，萱壽八旬，看膝下文孫，剛好迎將新婦至。
翠柏蒼松，裝點祖國千嶺綠。
鑑今論古，襟懷凝雪玉壺收。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
願揮汗水，爲四方造福。
光騰滿室，夏鼎商彝。
赤足尋路，蹈火赴湯，楹榮環宇，省縣同籌騷客樂園。
仙鍾簇韻，法教揚音。
遙看遠山，蕭蕭落葉。
中原福地，四季香園舒錦繡。
正雪意逢迎，人唱西河，水龍爭噴吟笛。
持本酬勤，家山常秀色。
得水匯江沱，煮蒸餾兌，釀成酒業大文章。
乘四季春風，桃甜姜辣，三鄉田野綠文章。
窮途過客，雪滑泥長馬不堪。
龍井茶香，雲山時現天臺夢。
得清白何來貴賤？都化作洗心松柏、出水芙蓉。
過百年，再看有誰。
名星巨腕，共敘演藝經。
柔道起東瀛，捧金東妹並非東妹。
中華偉偉，且以萬波興廣宇，架起繁榮交往橋。
同門秉詩心，百歲猶是青春。
新開文運，遼風蔚起，欣看此日夢成真。
卻把此時回憶，恨不當初。
前程憑實踐，十七臺階更輝煌。
喜臨家園，人人眼笑眉開。
閱紅樓，思四書，識古識今必是才。
駿馬尋春到，開元送福駕祥雲。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
雙門峽內，美女浴泉瀉神韻。
常鮮常豔，旗幟還留本色紅。
高人留別墅，梅廬再訪，雲山如畫最思君。
知明年在何處？且把黃蕉丹荔，共醉金樽。
風來能淨，此以獨思。
融梵音禪韻，堂最清寧漾吉祥。
住此法門，入佛所行，是諸菩薩所行境。
雲湖春滿，看樽前帆影，一簾風月歸客棧。
偉器揮春，癡情共樂，瑤章雅韻擁嬋娟。
酉水濟蒼生，賁華草木，於陶令詩中。
亂發胡言，嗡嗡難懂。
玉質同敲，求瓷入化，一代高風百世傳。
中古生華，易古往冬。
現是天鵝洗羽臺，早得貞觀作證，只緣千裏送鵝毛。
錦繡中興，領世界潮流，彰顯名牌成品位。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
錢有兩戈，傷害古今人品。
庭院深深，斷續蟲鳴斷續風。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
甘醇馥鬱，國色千秋。
螞蟻搬家，草屑無存。
長天舒朗闊，山屏如洗，畫舫如流，百道槳開湖泊碧。
農漁立業，旅遊壯業，光前裕後上新階。
卻看未羊靈，馱來中國百年夢。
男榮華、女榮華，男女榮華。
滿腔歡喜，笑開天下古今愁。
唱人和國泰，萬家共步小康，富盈禹域。
江山多嬌，錦繡前程倍光明。
輝煌九載路，掌中指點，百萬振鈴天地間。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
莆田日暖，色彩紛瑩，精華瑞靄騰香閣。
多年葷昧不嘗，疏食淡羹，日誦彌陀千百遍。
走馬觀花，想走桃花運。
黨員若水，暖始宜人。
清其天、寧其地，萬匯同昭千古。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
學海暢遊，小生應曉仕途難。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
古稀吉慶樂詩聯，人生嵩汝。
憑巨匠總兵，憑學壇泰鬥，還憑海晏河清伴鳳鳴。
城郭當前，煙火萬家憂樂共。
詩書畫一時絕筆，使我徵帆到此，不堪東閣絕官梅。
雪花風月，到期自己煙消。
村村通路，架起康莊大道。
平湖浪靜，名區近接美人崖。
許我山間吟嘯，不必竭心與用兵。
潑墨揮毫，詩情畫意來天地。
鳳兒娶親，花好月圓。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
桐君舊錄，陸羽新經。
土曠人稀，相逢者少。
爲民族復興，崛起九州同築夢。
河清海晏，國同旭日升。
江山樂，千杯樂，江城醉樂。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
夜吟騷客，閒收花露潤詩喉。
藏中五濁如能清，至高菩提方成。
作牡丹佳賦，才冠唐朝。
攬無限商機，傾情環保，油漆譽遠口碑香。
一朵棉花，催生千載絲綢路。
又報早春，梅花含笑。
遠山長江，朝暉夕陰，氣象萬千，大觀備矣。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
忠心貫古今，穿歷史長廊，且聽此日贊歌。
淮水堤，黃河堤，三峽壩，萬世基業。
九龍給力，春景正當追夢時。
僅名利而言，迷者何顏難覺境。
宏猷抒衆志，東陲西域著輝煌。
翠柳依依，一池碧水漣漪起。
一徑飛花，迷離舊夢愁寒暑。
巍峨寶殿，神聖金身，禪經弘法，落座流光，化渡衆生出苦海。
贊將軍，歸漢稱臣，民族融和共千秋。
情難舍處，月下還烹金駿眉。
千萬冊典傳，傳新知日月生明。
許爲成心，撞你沒商量。
梅開曠野，天地春裁錦繡圖。
茶是詩乎？詩是茶乎？共品黑茶挹神韻。
構建和諧，明燈指引千軍奮。
世事幾滄桑，千古俗中，寒食已無廚禁火。
爲人德厚，千秋難忘萱草香。
戒己奢，行己正，親耕簡葬樹高風。
屏障燕山，山鋪畫卷，卷闊拓開雙港春。
冬去春回，鳥語花香人自醉。
讀書爲樂，以文會友終生樂。
白鹿招賢，讀萬卷儒章，朱子學修天下士。
世人送暖，跨國愛心最動情。
此刻多花色，多可開心趕浪頭。
且賞琴聲月色，才曉熒屏休認真。
韶樂九成，石峽文化珠璣韻。
思傾筆底，遙傳尺素總關情。
精衛愚公，填海移山，最無益海誓山盟。
越澄波水，富嶽雲連岱嶽雲。
登臨縱目，看水秀山明，百裏清平彰盛世。
惟我獨尊，陸續有來。
萬聚已包容，聚德、聚財，歡聚迎八方人氣。
諸峯，應三十六帝外臣。
門映兩行字，聯頌小康。
莫將秋雁都飛空，空剩舊琴樓。
萬裏壞長城，南渡朝廷從此小。
花酒醉心，借力東風攀紫府，竟成佳話。
善政惟因，不易大名仍禹跡。
農家小院，經濟繁榮奔小康。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
雲漢收拾，容身畫舫，同吾共飲夜三更。
政經互遞，郵傳貿易隱龍圖。
低眉垂目，昏昏欲睡，早知老朽少高潮。
橋通泰順，收盡春光入畫圖。
黃鶴喜重新，偶爾登臨，也堪吟風弄月。
憑武城弦管，魯地人文，春秋宰始，廣邀雅士醉高樓。
持家，智器手勤始生財。
背景映清河，聞裏巷方言，如遊北宋。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
惟懶死偏方可用，試比良臣柱烙，走狗鼎烹，竟算善終第一人。
紅英迷野徑，問誰家詩思？一篇獨作古今吟。
清幽寶地，佛光普照興禪寺。
羊毫大寫真誠，九州福氣。
息鳥啼月驚玉兔，鳥啼音清。
黃石赤松皆戲耳，獨怪善全有術，不遭烹醢即神仙。
一霎時含頤寂默，精功至行可以傳焉。
託鉢歸來，不爲鍾鳴鼓響。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
研討三農大課題，蒲陽古道，展迎遠近取經客。
春回大地，萬物復蘇，風光無限好。
花遍澎園，煥彩珍奇爭爛漫。
鋪九江爲紙，朝旭日蘸毫，聯語書紅中國夢。
發展生產，欣欣向榮。
造化弄人，縱感慨萬端，無法形於筆下。
滿城春意，砥柱吟哦萬裏風光。
知孩子欲，育孩子知，師志爲國。
炎帝發祥，四海文明開華夏。
蘭香侵夢，倒映畫廊太子池。
江南赴宴，笑傾魯肅三杯。
大地回春，青山綠水，祖國千般美。
狗膽包天吞皓月，仗誰之勢。
夢想催人，津門萬裏傳捷報。
弦琴鑼鼓惠東風，千舸爭流。
揀梅枝以煮鶴焚琴，若林處士復生，成何體統。
神九上天攬月、揚世界華人志氣。
心氣和平，滿座高朋。
聖火傳情，萬裏夢行雲，夢醉金秋明月引。
正風移俗，是所望於羣公。
駿馬識圖，漫步攬春光。
納徵興社稷，一腔正氣爲民生。
車過轄區，途經柬山半林。
嘆垓下騅難逝矣！子弟八千何在？情多還只戀佳人。
羣蛙鬧夜黃昏後，卻因赤帝起更樵。
仙風徐拂，四海賓朋尋夢來。
金壁輝煌，撥地樓臺穿碧岸。
浪靜風平，危機四伏。
人間萬象，皆從一把刀尖出。
爐中火盡，須把意馬牢拴。
持確保有意，替政府分憂。
能毀家，能奪命，可憐到底悔終身。
桃李花開，一樹胭脂一樹粉。
父之貴者慈，子之貴者孝，式文公懿訓，篤念倫常。
箴言勵志，爭春闊步小康路。
五羊毫，挑起花城明月。
源流須問祖，萬千姓氏盡歸宗。
詩題畫卷，塞上鋪開錦繡春。
源頭活水，香火一脈傳譜完春秋。
世事堪憂，我輩何暇風月句。
兩水交會，東西屏障第一關。
心懷叵測，衆人怒罵豈留情。
數千載櫛風沐雨，經百代之興廢。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
帆領潮頭，每刷新中國聲音，東方風採。
重來故地，滿眼風煙，大可向千古癡笑。
人心至善，桑田滄海皆福地。
野廟當旗亭，定有新詩傳樂府。
耕耘筆墨，傾一腔熱血。
壯志聯壇潑翰墨繪宏圖。
古銅都，樹綠花紅，映笑臉張張。
釀酒壽公，我所思多收數戽麥。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
聖火耀紫荊，光輝體苑雄獅醒。
拋家舍業，隱姓埋名，個人得失淡如水。
相違相賞，海陸天心共月明。
蓬島仙山，拜舟子，慢尋途。
願四海祥風膏雨，威稜不露，彌綸天地養和平。
九重流瀑，瀑蕩山間白練垂。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
我欲隨俊彥留連，時效升庵摛筆，霞客記遊。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
桂酒延年，一杯香晚節。
忠肝悲故國，城南小築咽哭聲。
改革開放，倒海移山闖江湖。
大肚能容，問人間恩怨親仇，個中藏有幾許。
甘泉谷美，醉古醉今，清嘉歲月永傾心。
龍吟雲萃，一苑聯花染墨香。
不愛錢敢曰廉乎？存半點徇私念，定知鬼神難欺。
對弈雙方，地洞綠水，綠綠清清。
主婦勿糜廚下米，須知教會舉獻期。
送庚午，國阜民康，四海升平歸駿馬。
大纛掩邊塵，賴武略文經，曾倚孤城撐半壁。
宋鈞鼻祖，皇室垂青，早已名聲蓋世。
順應民心，千秋更壯犧牲志。
涯縫求生，頂破頭顱終見日。
測量塔側，徹晨測影鍘難成。
蘭嶺新姿，彩廊華苑鶯啼序。
雙龍奮起，九天雷雨甘霖降。
攬古今風雅，人醉澎園。
人力勝天工，看鐵索凌空，腳下青雲三百丈。
中華瑰寶，文化奇葩，廿五歲月重放彩。
清風遠志，持廉潔心。
奧運輸，股票跌，擂臺清淡，爲之奈何。
摸爬跌倒滾，招裏藏招。
南國南天南風南海，南天一柱立南海。
天地俱如詩，雅客回眸迷古韻。
家成國，國聚家，轉瞬三千歲。
三蘇故裏，趙舞燕歌，蘇海蘇潮蘇味道。
壯志未酬匆離去，潸潸淚下。
走文明線，開道德車，千程遵守交通則。
參觀清代寺院衆古跡。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
談笑掃羣雄，橫槊抒懷，天地猶聞銅雀賦。
高天降雨，犁掀黃土應蛇行。
漢藏同懷，愛國千秋嵩嶽柏。
尊師尊教，常存一片丹心。
南海駕慈航，普渡衆生登覺岸。
誰憑美德，放飛千裏翼。
豈是等閒身？記廿九年前，蟠桃會日來仙子。
乘扁舟教化鬷川，任大澤蛟龍，一躍將圖騰託起。
五秩走風雷，版面求新，西部藍圖奔眼底。
既然有意，何必躊躇。
金聲誰振，可爲嘯月雄獅，化龍錦鯉。
楊柳乃伊人長發，幾朵荷花，幽幽綰結。
雲霞燦燦，三省鳥爭鳴。
福海縱寬平，君從小心去。
霜露葭蒼，苑在澄波千頃水。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
精描西部圖，雄心巧繡三春錦。
壯奧運豪情，井岡山頭聖火雄。
關中結友，隴右同官，強項信難辦，陶令辭歸，柳樹有情重話舊。
千載古風，千載奇觀，集大成於此。
儒雅風韻，恰似春雨化長虹。
興今源繼古，古賢遺百道，承揚古術爲興今。
大碗茶，廣交九洲賓客。
一瓣心香，在天涯海角偏東處，請君猜去。
山石巖前木古枯，此木是柴。
蟬聲響處？酬答夏意幾分情。
鬥轉星移，羊臨除日人增壽。
瞰古城全景，欣追遠夢且蘭國，更上層樓。
潑墨揮毫，詠苑千編戰將詩。
品燕舞鶯歌，隨萬馬奔騰，和諧築夢。
切瓜分片，橫七刀，豎八刀。
古城承古韻，山海關情。
宏圖展，民風好自黨風來。
一塌胡塗，不如回家帶子攜孫。
酒選首席，一杯壯我民魂。
書搜萬集，讀書求實用。
新景點、新天新地，背山面水鳥魚親。
五臺在側，與菩薩同懷，妙藥活人，數十春秋情若海。
廿年歲月無痕，不覺城鄉添錦繡。
笛韻和諧，仙管恰從雲裏降。
紅豆閒吟，懺來易盡。
墨花凝雅韻，人生充實，不戀酒香愛墨香。
是是非非紅塵事，得萬分福緣。
茅壩崢嶸，百業恆昌。
三秩崢嶸，乘改革春風，鷹揚鵬舉。
露品花香，逐影舉杯邀月舞。
今年替地方造福，舂粉制香。
以人爲本，興國喜繁榮，構建和諧社會，三萬裏旗幟高揚。
一片宋玉情懷，算總是、斯文實有寄。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
煙雨迷蒙，掩棧道懸空，勝景真人間仙境。
分武夷翠，情從壺底通心底。
羊承瑞氣，青山懷抱鍾靈地。
參成妙諦，萬朵蓮花三世佛。
新薪燃信心，薪火愛遞。
萬點風花，一路飄紅春走俏。
道世間真味，莫分大人物語、小說家言。
高超藝術，看我信手拈來。
萬民同樂，大地龍光慶龍年。
花燈迎盛世，龍躍雲天。
生不害世，死不累人，雄心無愧，吾亦可去。
三更有信風，悄染半坡千草綠。
豐功標史乘，忠貞釀就洱蒼春。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
無行敵國，胡編咄咄蠱妖言。
銀羊踏冬雪、蹬頂峯，一覽衆山小。
百事孝爲先，常回家看看。
清風設宴，酒好待人來。
兩朝宰輔，百萬方規，樞機巧運保乾坤。
生友死友，豈必兩人？卅載相依，思舊空餘開府淚。
報暉責重，學子當知父母恩。
謀食苦，謀衣苦，苦中作樂，拿杆煙來。
春風扶柳腰，流霞輝映水雲間。
明宅清居，馬首是瞻西遞鎮中樓。
風中柳樹飄絲絮，地納天容。
蒲葉、桃葉、葡萄葉，草本木本。
百花競豔，幸福城中你我他。
金睛明察，狗嘴何曾長象牙。
祥雲呈瑞氣，濟世匡民宣正道，恩沾善衆，喜渡千秋。
放歌荒漠，鑽探地輿，堅挺鐵骨興鴻業。
大筆興文，楹聯璀璨，四序彰揚新冀風。
綠雲堆裏，醉如雪玉蘭，兩袖香風伴我歸。
關注民生，宏揚惠政世留名。
是清官、是貪官，民心是秤。
治國安民，善政惠芲生。
怎可裝熊？我家個個個別。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
精進證三心，大地山河皆佛土。
馬踏風雲，澎湃大唐氣概。
真性真情，誰沒有？誰能有。
筆酣墨暢，一篇論戰指前路。
問我憑欄曾記否？白月天涯，晚秋水畔。
古邑燕歌醉我，聞壟上麥香，保定春濃。
三生因果，當體是空。
話有假真，作人作事作風新。
登亭連日醉，半因煙水半因蓮。
窺觀妙諦，自會翡珠璀璨孔雀開。
層霄月上，驪珠光射鬥牛寒。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
駿業耀龍光，看龍溪堂上，運際雲龍，共誇龍頭屬老。
樹績毫無，只知納垢藏污，細流同歸於海。
守漢人瓦永用，千年萬年。
風承古鎮，源溯大同，百十載革故鼎新，已鑄品牌名四海。
從龍只爲公，秋夕輕風，每聽汾水時時頌。
風水榮千裏，林泉溪澗括蒼山。
賞中秋，圓長夢，港澳回歸壯新華。
幾聲笛韻，魚網兜來南海潮。
同心戮力舉聯旗，前程燦爛輝煌。
平衡人口，燦爛中華福滿門。
神龍飛大澤，暢遊山海月爲燈。
唱一臺大戲，呈祥華夏，京韻醉心。
祥光普照，喜陽春此日，一城風物醉鶯歌。
福山開畫卷，流光溢彩續華章。
無邪羣鬼伏，逆境何妨海肚皮。
砝碼無私，公堂曲直明如鏡。
夢中爲佛事，每隨緣起自禪深。
湖口飛歌，一江碧水鸝聲溼。
朝陽循烈蹤，看紅葉丹霞，任七旬光景，隨處長開紀念花。
舉杯邀月，伴君共渡春秋。
內人外出，遺失秦瓊。
搦管摛章，挾海雨天風，直讓詩文臻化境。
龍人勵志，直衝萬裏雲霄。
星光燦爛，聯壇乍起幾多新秀。
臨汴水而結社，環橋表魯，鹹聞濂洛關閩心傳。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
鑄魂勵志，民勤國儉展藍圖。
椿茂萱榮，疇增五福。
作基督徒，行爲須檢點。
峻靈德，蘇子銘，與天地同在。
錦屏景色旖旎，船城滿天旭日紅。
喜送四方賓，此去樂心田。
人和神相和，任鬼和一和。
憶昔年患難訂交，風雨同舟，服其才尤服其膽。
願諸檀樾，都要齊參佛道心。
青奧五洲韻，八月放歌。
文風生粵海，豈乏英才繼白沙。
平天湖上，蕩漾旭日陽光。
縱李嵩鶴壽，呂岱松齡，吾生盛世如皋，豈向古人輸命限。
勝地尋幽，照影猶憐齊魯月。
清流遠溯，春風一棹到桃源。
錦天繡地，紫燕多情啄紫泥。
滅蠅打虎，倡廉反腐壯神州。
巖骨茶香，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
喜洋洋，青山綠水春常在。
晴勝瑤池，滿眼波光何瀲灩。
難免多情，漫歸來、野草自生春。
憑才情膽氣，吐納風雲。
一官萬裏二千石，遂老斯人。
大河鼓浪，中嶽凌雲，一覽江山皆壯麗。
興四海五洲事業，憑人本奠基。
鍾英寶地，華章再續，一村盡佔冀中春。
瀑落青崖成靜泊，飲水思源。
和謙共仰，堪作後人典型。
愁把酒，懶吟詩，問春何去春無語。
狀山川風物，生動逼真引人入勝。
圓月照千家，千家和美千家樂。
追陪名士登臨，佳序恰逢寒食節。
波濤擊鼓彩霞舞，水天共一色。
中國健兒，摘金奪冠展雄風。
雛飛高地，鳥鳴水冽，樹立新標嫩柳生。
慕君有志，蹈火赴湯，總爲中華崛起，何求奇勳昭日月。
數家村店，招來遠客，笑談康樂圖。
公所能者天，須臾盡掃衆峯出。
八百裏洞庭，波湧連天，考歷代興亡，國計民生何日喜。
心連心，建設幸福貢山。
濟世貴懷仁，仁耀千秋尊品首，乾坤友愛。
誰能囿無邊風月？貽福兒孫，兼資天下。
五載辛勤，瀝血嘔心，樂作護花使者。
福臻百越，且看躍躍粵爭春。
高粱自有口碑，捧起雙年獎，登臨絕頂，直教筆硯起波瀾。
身在異鄉，試問何時登上泰山觀日出。
夜陪月華，蓑衣鳧水三千載。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
蓮池來活水，貫通中外，厚重人文一脈香。
江島如欺，焉存百世。
苗都改革凌雲起，揮千山畫筆，刷新產業圖。
駕月追星，乘風破浪漁家傲。
燻風習習，煙花簇簇鬧新春。
雨花植秀，翠鳥敲亭夏日涼。
春景春暉春色，春光耀泰。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
纜紡緯地，科學紡聯賦錦程。
兩岸兩心長牽掛，欲遞鸞書，竟已難言。
史詩如藥石，數句詠來，能使蜀王甘罷宴。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
見物生情，忠魂久仰，沅水至今留遺跡。
裁千般錦繡，扮靚雲天，常助鵬鯤舒健翼。
無微不至，悔悟難期杜木天。
津地鍾靈，年豐物阜，頌富民強國雍時。
飲翠餐霞，勝地迎來千裏客。
法典精研，禪身長住清涼榻。
憑虎威以邀冥眷，慶溢千秋。
棟起連雲，庭懸霽月。
邊城圓好夢，欲臨仙境有斯園。
單人較技，流水行雲勢若鴻。
常沐清風，促長廉明。
何日輝煌？一片丹心託奧運。
擇名山葬骨，稽勳曠典炳旗常。
斷頭全道義，不屈中華鐵脊，丹心碧血鑑忠貞。
醉臥蘭舟，折柳且聽斷琴聲。
濃濃川酒，格老子後勁無窮。
五十年彤史，久分必合，神州一統總關情。
橋作交遊，茶當侶伴，我將歷史來歌。
寵辱不驚，德澤千年鍾氣節。
沅湘猶有恨，憑吊千萬古騷人。
道德盈門，福播喜雨潤華容。
知我者無求，謂我者無憂，一榻白雲，隨心而臥。
及時行樂，逍遙歲月難留住。
憑欄慨嘆，田橫五百英雄遠。
酒經三醉，大千世界故人稀。
吉鳳勁舞，勃興一邑，幹羣挽臂譜宏圖。
後昆拓展徵程，今生有幸，不乘驛馬更揚蹄。
窮村修富路，舊貌換新顏。
撒手兩無難，一局棋殘難我著。
龍騰鳳翥，店旺街榮，使大溪添彩，萬商愉悅贊名區。
也是凡人，千載猶傳三不朽。
望出河南，源承夏代。
堅持改革，方能富國興邦。
馬口銜枚，名久意長。
石聳亭高，看天外雲樹蒼茫，無非樂土。
點精中國夢，保存原件，確定來年。
神鹿鳴春，一瓢浮綠百龍矯。
早辰日際輝，磅礴磅礴。
福伴年華，看龍獅狂舞，迎瑞虎高吟壯歌來。
韋鼓暫響，騏驥如狂狼奮蹄遠舉。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
抱犢晴嵐，陰雨亦奇，山峯秀插雲霄，瑰奇壯麗天工巧。
破紀錄，弘揚英跡。
門招百族，展黃帝襟懷。
樓上望江，一蓑煙雨在。
柳暗花明得摯友，語全爲意裏歡欣。
宣化事功，步調輕盈旋律協。
醹醁澆心，醉友興文。
摶泥開世，採石補天，神話篇篇生後土。
於日用處，磨礪精神。
與君尋夢，夢於江月淡泊時。
江海縱橫，大展宏圖，再掀駭浪狂潮。
山光入畫，我亦畫中人。
從南來往北去，買賣東西做生意。
春色滿人間，花鄉尤美。
神仙立功德三千，曠代勳華重耆老。
最難忘秋月春風，曉日舟楫，威驚敵膽。
窮通皆樂，行藏磊落，心系家國意慨慷。
月原有韻，此刻正爲久醉時。
彩現序明守規，酉年匯新春。
惜林和靖錯愛梅花。
金易得，德難修，一水澄明臻福善。
大漠孤煙，古道西風遊子吟。
取任四時，不須改火。
磊落情懷，青山不讓。
淡天碧襯蟾鉤，對雨收霧雨初晴也。
府內遭人肉，只因腐敗。
柴媽買柴，大擔小擔。
漢室有腹心之患，神針難救，豈怨天哉。
作書成我體，貴能開創，的是揚州怪才。
丹心昭日月，舍生忘死，功勳卓著世同欽。
火性含光，雲寺霜鍾憑正覺。
花開年年好，歲歲白頭翁。
春漫祥光，盛世欣迎啓瑞羊。
酉水深邃，上前線，壯志男兒拋熱血。
百花齊放，花開富貴傳捷報。
春水幾沉吟，堪與誰說夢浮生？玄鳥歸飛南浦月。
萬家春色，一方樂土，好同君邁入輝煌。
撥弦三兩下，沙灣六市豔陽多。
五陵春暖，色泛桃花。
芳庭雅院，碧波蕩漾映紅樓。
景醉廬陽，樓外青山花外雨。
廣波非廣博，更不是廣播。
岸柳調弦，黃鶯獻唱，恰江呈錦繡我揚帆。
何花開雋永？城有書香不謝春。
館透蟾光，夜忱泉聲心緒淨。
藍色品牌，獨秀三農。
向上學生，燈火三更作業。
聆聽萬水，仙籟心中嫋嫋飛。
龍蛇走筆，更攜金鳳入丹青。
嬌鶯花下又重逢，欣欣細語。
恍如月明空，明用明達電明達。
牡丹似火紅，一卡刷春更萬象。
鶯燕放歌，黃浦鼓潮，合譜一支新歲曲。
國華誕慶歲，勿忘民生。
家園寄夢，鄉梓當懷客旅思。
網上觀書，一網情深勤上網。
燕真風暖歸，雨裏多情，猶薦好山侵座碧。
大家風範，向晚時時思報恩。
折腰輕五鬥，車馬人境，此身原屬小桃源。
東北臨江，水天一色撩人愛。
而今勝地，客樂山川。
夢中山水籠煙雲，亦真亦幻。
古橋連古道，谷險橋危。
黃埔集賢，黃門翹秀，千秋長繼儒雅風。
老去行藏，縱虎歸山。
水自悠閒，四時風月不關夢。
廣場購物，世間立信，地利人和，風生水起，更結萬裏客家緣。
威風凜凜，四海貪奸眼裏刺。
遊棧橋亭榭，寄閒情雅致，不二園林。
山託赤日，赫赫一瑙綴金冠。
嶽降松生，巖石呈奇載五牲。
山習靜，水養心，蝴蝶本無追利夢。
天下民生，官家所系惟勤勉。
臨流呼老友，空相對夕陽衰柳，恨我來遲。
山不在高，江流林木自然真是秀。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
魅力運城，促經濟騰飛。
佛光耀海天，板橋悟道身心遠。
風雨如刀，人到中年分水嶺。
月滯金樽，可是嫦娥醉酒。
六塵撣去，他時入世慎伸頭。
經猷冠商部，華洋一體吊先生。
大人休怒，平素坊間郎。
清風帶路，牡丹香處鶴聲來。
文章不能與氣數相爭，時際末流，大名高壽皆爲累。
反心魔邪教，擺脫迷途，幸福人生歸正道。
遊子歸鄉尋舊夢，疑入桃源裏。
壯美神州，綻放瓊花一萬年。
去者日以疏，來者日以親，舊時乙未同官，犬馬餘生唯剩我。
譜華章，七星伴月。
派來江之右，波流萬派，究歸下派正汪洋。
愛自然揚善舉，利益千秋。
田無稅，學無費，老少齊呼國策佳。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
東升紅日，新程似錦勵人民。
正山堂上，清香一沸溢天外。
靈臺凝正覺，浮定水以涵光。
敬賢崇德，老少頌揚夕照紅。
江漢關前，井岡山麓，雄風寒敵膽，熱血橫書正氣歌。
卓情達景，享百色唐風。
五洲同樂，萁豆同根，根在中原承祖脈。
煙樹人家，磨油香裏參差醒。
君一走，日月無光。
挑挑選選花色全，件件稱心。
續千金要方以誠濟世。
一些事，一些情，都包煙袋裏。
風情殊異，昭其上善水精神。
神仙詩酒，雲外三聲白鶴心。
心馳九域，今朝汗寫國強篇。
雀舌竹葉銀牡丹，極品。
友善撒情九域新，新春千裏秀。
修空不礙慈悲，慈悲不舍衆生。
乃儒商淵藪，演一部傳奇大劇，何殊盛世上河圖。
體民情，察民意，辦實事，要如細雨潤物。
封建信謗讒，九世遺仇襄要報。
圓圓圈圈描畫，恰恰珠聯璧合。
橋拱湖空，人神共度。
風味特優，香飄四碗。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
應時以祭，春朝花木，秋夜弦歌。
勝州開畫境，十分春色賽江南。
黃鶴樓，嶽陽樓，鸛雀樓，第四樓是何樓。
細想千年事，或能解意解其然。
紅塵漫漫，春秋一任我經營。
八方攬勝，百業俱興，崛起天津開畫卷。
一門羣產，芝挺庭階。
源出潮洲，南海支流經五世。
豔豔冬花香喜宅，聽閨房雅韻，口語宜同心語甜。
水抱山環，物我相諧，道憑祖悟。
爲名乎？爲利乎？休休且去。
作者一生廣撰，達理知書，以墨開源規弟子。
高鐵飛奔，富連西北。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
慶九秩，賀雙壽，欣逢新世紀。
漁歌入夢，一枕沙溪一枕月。
世俗笑疏狂，憶少年飲博屠沽，無忌交遊，誰識侯贏真長者。
身近丹墀，五色雲中看鳳舞。
招魂千嶂月，江幹黃鶴儻歸來。
紫荊十度，春暖花開香港城。
一生宏願，蘭亭會試喜登科。
願天下有情人終成眷屬。
接力春天，大龍喜把小龍喚。
胯下風流，只是你他有幾度。
東南江尾，吳楚天低辛楚雨。
曉月抬頭登桂殿，玉兔撥弦。
送子觀音，賜福呈來報國人。
勢壓萬仞，濤聲狂撼遠近山。
此一池水，濯纓亦可，且聽滄浪清濁之歌。
史遷作霸王本紀，不教成敗論英雄。
幾片懸半空，這斷崖絕壁，任我登來。
人文推後盾，徵程萬裏駕長車。
常因風月落，傷詞何苦。
日照山巖，紅光閃爍雲煙繞。
走新路，勤勞致富年年順。
百聽鍾聲，原來世上有他。
觀松觀竹觀梅，觀物當觀節，凌寒時卓爾不羣。
常攀鹿頂，宏圖美景縈詩夢。
虎步來風，奮勇爭先昌國運。
樓歷劫爲墟，猶喜弦歌出鄰舍。
秋霜潤種，冬雪暖苗，四月最開懷，青轉作黃新湧浪。
勝概昔曾諳，滿園疏影橫斜，遍開梅雪聞天下。
存亡一諫，大家氣度譽寰中。
文不強，罪應誅，枉法貪髒撐黑傘。
四萬兒女，叱吒風水核，鑄世紀豐碑。
送回黑發紅顏爽首人。
李密西山，常憂日落。
吉祥新歲，萬裏春風萬樹花。
紛紜無緒，布局前卿已了然。
福滿人間，社會和諧家國興。
文舉於潁川，是紀羣間友，丈人真厚，風期丘嶽廿年高。
意足多新詠，瓊瑰千字已盈懷。
雨洗春山，松青柳綠高天碧。
彩霞偕紫氣，耕綠播紅錦堂春。
行天下、陶冶明月心，閱盡乾坤鑄英才。
煮萬頃波濤，微湖載酒千秋宴。
從解放迎開放，百業圖強，六秩翻身三秩富。
放飛駿馬，南北欣馳錦繡程。
顛頭歌鶴舞，千秋聖誕祝遐齡。
絲連斷藕，恰似離情難舍。
滿院青苔，滿苑青松，夢縈南國願長住。
老樹回春，秦川點翠千般美。
虎氣添豪、兔穎蘸喜，發展觀描百業春。
塵寰任水泣山呼，難留乘鶴客，嘆一朝永訣，惟從青史謁仙翁。
抬頭耀眼，地王新廈更風光。
嘉賓入畫，忘情且作宋時人。
他日九州同，空祭勿忘陸務觀。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
自福州輾轉武夷，八千裏雲月心，不改求真向善。
館納長春，融匯百家學說，誰如蘇子？流連處句麗詞新。
呵雪簪梅，心香入鬢。
且滌凡心，把酒弄琴吟皓月。
騰飛歲月，民向小康國向榮。
生會同故土，山川毓秀，三千裏外盛名揚。
扶搖追遠夢，九萬裏風雲入眼，家國在懷。
西池宴會，絳雪香芳。
走近河，總會弄溼腳。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
春光染綠，清風灑九州。
滿腹經綸，詩書空對月。
秀水映瓊樓，水鳥翩躚魚弄影。
無緣執手，高牆夜夜起相思。
是軍人，是學人，最堪欽鐵畫銀鉤，驅馳藝苑。
唐賢偏愛楚，歸來陌上遺阡，永峙平江留勝跡。
古觀千年不扃，大道通天。
一塔崔嵬，萬樹瓊輝香雪海。
莫問詩家何去？有幾樹梅花，正喚春風。
登塔望銀湖，鳳山腳下，驚嘆一門三院士。
花香彌鳳谷，梧桐蘊秀勝桃源。
憑欄閱柳，滿堤春色景撩人。
敬萬民一神，穆罕默德奉清真。
勁敵千軍，名馳奧運。
宅院幽深，畫棟雕梁幾裏輝煌景。
荊紫關前，麗日初升，就景鋪開千裏畫。
這世界非空世界，掀翻戲局，是英雄請上舞臺。
龍騰虎躍，青松翠柏沐春風。
開軒延晚色，喜漫天翠錦，淺抹西峯。
穿雲踏霧，我乘白鶴笑蒼穹。
文醜武松，武松文醜。
堅持科學發展，打造魯北名城，千家萬戶盡開顏。
佛域導慈航，樂山樂水，樂向蒼生施大愛。
中道屋成，華堂奐彩。
人法地，地法天，天法道，道法自然。
滿籬菊野，酒溢那兒見柳溪。
何處春濃？三分夜雨柳條嫩。
花燈耀一城，彩繪濫灣千尺浪。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
典雅可人，魯山增色，金玉良緣合大美。
書畫琴棋閒裏弄，也懷一點詩情，明月清風歸我管。
飽歷風塵四十年，不早歸田，故園景物留遺恨。
南朋姑嫂，風帆浪棹仰雙標。
鬼魅有何變相？天堂地獄，即在人心。
北鬥導航，踐行特色，六秩興邦日月新。
梗陽遊子，如椽巨筆貫中華。
願主同在，與主同行。
能正心明德故涵大象。
聖人安在？於天地古今，覓其蹤跡。
連珠綴玉，兩行對纛矗中州。
愁緒頻添，雁書難寄。
偏易忘懷，桃花無奈開還落。
日長蝴蝶飛，半天瀟灑松窗午。
嶽麓晴成，天心朗月，好裝點四化宏圖。
一千期研對，璀璨詩聯錦繡章。
瓦子連城，鶯飛燕舞。
歷百餘年以來，始得莊嚴燦備，碑題赤字播禪功。
收弦窮野，自耕半畝清閒。
一生爲國，恨惡病無醫，留下英名光史冊。
傍界小城聯市，面對面交易。
日麗春新，九州大展和諧畫。
鞭炮齊鳴，一元復始。
詩可宜人，書亦陶然，世界無俗爲避也。
壺倒香傾，柳林鎮唱新鳳歌。
八方聚力，頓生美景四時春。
梁國家聲，廣陵世澤。
王渾得嘉耦而彰，秉禮含貞，中表鹹師鍾琰著。
運筆書聯，遺篇銘史，錦繡華章典範垂。
一市好文章，衣靚新河，紗興馬口，帆逐汈汊，章章煥彩壯中華。
蓮雕國器，銘心刻骨四知史。
驪陰山上，料爲褒姒逞英雄。
梳柳和風，吹綠小康村。
以兄子妻予小弱弟，悲深同穴，關懷孤露更誰人。
梵鍾數杵曉，喚世人塵夢醒來。
仁濟千家，蓋世頌有功。
欲待身撐，剩餘一點狼藉。
城管是難當，何日贏來誇贊語。
意有真誠，鴻能救帝。
山有來頭，與謫仙庚鬥同名，詩風貫日騰天外。
繩墨，度裏度外度春秋。
生機勃勃，千重綠海育新材。
若欲登峯，且度滄桑於靜處。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
談經論道，大暢牛乘。
裴航佳偈，蘭橋邂逅遇雲英。
爲官須正，奉公克己有真心。
修行無止境，再上層樓。
日隱天陰，朔風號院外。
八聲甘州，兩闕清詞慕月明。
泉壤忽訣離，空咽燕山秋淚，贛水秋聲。
走南走北，風雨一身凝筆端。
感夢將闌，月眠窗外自飄逸。
吾輩於斯其所也！北望神州，紅花搖綠水，澄波浩浩湧心頭。
天道終難欺，謀成既不勞人力。
曾因好色，偷生柳苑伴花魂。
星月無光，點點瑩火照蒼穹。
千年崇一序，約落霞孤騖，我來傑閣續文章。
孽由己作，禍必天來，思有償因果，敲響自然警世鍾。
才情滿腹，豈鬥可量之。
一路同行，眷戀依依。
端本澄源，學海風光益清奇。
盛世春臨，小康在望，喜聽農家儲百萬。
喜報，映紅光榮人家。
人間仙境，有誰不醉納涼鄉。
爲正己身，欲種雙松夾我骨。
一心向善，眼前俱是有緣人。
高標縈紫氣，拔地擎天，雄峙臨清鍾翰墨。
鄼侯擬律魏相爭諫，擬爭系國家天下。
乘黃鶴而遊，吟半亭煙雨，四面煙霞。
魚鷗同戲水，正芷蘭花落，十裏幽溪一脈香。
樂意宣傳，真神慈仁。
這吟紫燕，那唱黃鸝，情洽早春歌動。
詠吟隨興起，愧我長研孫子經。
雕甍齊嶽麓，問此地往來舟楫，登閣誰生去國思。
名高天下，尚能一洗俗塵。
湖水倒空如鏡，紅蓮綠芰亦芳菲。
東林竹舞，一半青山一半雲。
雨聲淅瀝，似昔日心弦切切，若昔日重來，可許相思到白頭。
作吏貴通經，以經術飾吏治。
惜萬人之上，得榮未必流傳千古。
石首騰飛，馬背加鞭，馬鞍嶺下頻傳捷。
紅葉題詩，關山萬裏情難寄。
金戈鐵馬，揚眉吐氣。
般若臺坐紫金像，以津求道，誰果入不二法門。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
挾天子，令諸侯歸晉。
萬壑松風，一簾花雨。
野增隱逸，行非陶令不由之。
由吳而楚，孝友傳家，不愧江南望族。
畫鋪西遞，漳水河添十裏歡。
攻修馬列，探理求知強黨魄。
四海論交遍，孰與吾黨死生憂患中來。
窗明含曉露，寸心在我。
教旨弘揚，靈光炳蔚，金身煥麗佑蒼生。
灰狼批羊皮，假善真惡。
獨遊閒寄逸，聽柳岸簫聲遠遠，鶯囀燕歌。
亞洲靖難，九千裏外望吾宗。
冥冥黃路，青山欲斷子規啼。
松煙石榻，白鶴紅梅林下風。
看百澗爭流，眼界頓開何倜儻。
親民政府，德恩惠澤福星臻。
遇事強出頭，此中大有人在。
答殿下，還須幾多合你意。
雪花紛紛，何言鴨綠江。
自飲食行興起，由老孫調味，風味尤能冠世間。
乳燕凌波剪水，恰似一葉輕舟疾駛。
枝得傳，業得興，國得昌，明時獲福，總理關懷德永銘。
大漠黃沙戈壁，戰士思家但得舍家。
聚天地靈光，光耀宗門輝萬象。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
英風猶在，追思處，心頭激蕩汗青歌。
神舟騰空，九天攬月耀蒼穹。
文化搭臺，楹聯出彩，國粹氣氛彰內涵。
橫舟釣月，且由愁緒付清波。
入墨詩情，賦就百花山色彩。
脊照舊直，血依然熱，身殘志遠亦成才。
八十杖明年，領袖泮宮採芹藻。
世事茫茫，誰秉清心出迷局。
拍案驚奇，人頭猶妙笑穿幫。
人中大器，國中重器。
江楓好色，披滿兩岸紅衣裳。
陽光暖大地，濱海人人向日紅。
賦閒行樂，好事酒澆成。
神舟翔九宇，驪驪天宮傳喜訊。
黃鶴樓前，詩仙俯首枯腸氣。
多植一棵樹，山清水秀。
梅枝臥雪，芳菲原未借東風。
三十年音樂詩人，吟來舊夢，淡淡空靈處，回蕩着天籟歌聲。
遠夢依稀，煙波分付花仙子。
登臨逢九日，黿渚煙波，蠡園風月，俊遊到此欲忘歸。
平地拔千尋，祈福客臨風浩蕩。
鐵筆寫黃庭，鐵劃銀鉤宗大道。
人言爲信，我始欲愁，子細思量，風吹縐一池春水。
疏影橫斜，梅花香透窗前月。
安身立命，常回家看看，羊猶跪乳報春暉。
博弈三江，傳播四海，原本是中華國粹。
色映天藍海藍，自然優美生佳果。
苦修北海訊難傳，恨無雁字疏訊去。
尊嚴揮碧血，忠魂不辱家山。
梅花傲雪，問胸中奇志。
柏泉移閬苑，地聚千重秀色，遠悅近來。
諸相本爲空，觀有相悟無相，相由心生。
誰言天地寬？峻嶺長川皆不礙。
披彩提高速，載希望小康。
看南國甘棠猶在，千秋循吏一詩人。
渠未成，別放水。
盧溝流恨，曉月含愁，倭寇烽煙燃漢土。
人民有幸，神州萬衆頌華章。
凋殘敗葉，老樹參天鹿角枯。
行遠至勤，鍾靈毓秀胸襟闊。
獨研清味，到月西沉。
身外安用浮名，禮北鬥，念南無，羨僧家不送不迎。
杏林建樹，康衢碩果永流芳。
巷閭千門說愛惜，見疏紅，花間秋色。
效勞社稷，永葆中華男兒志。
晚唐多秀士，讀石室五千卷，別有新詩上相公。
園中彰特色，恰春風暖暖、芳草青青。
培數盆香草，幾叢勁竹，寒暑皆春。
樂居太極，流雲不鎖萬峯青。
沙場輕後事，孤膽猶存萬裏雄風。
留一片雅懷，至此能期四海友。
婁嶺東西，花放千枝春意鬧。
中樞施惠政，三農壟畝喜迎春。
無長物貽人，唯浣心腸唯浣筆。
莫因事小以輕心，安全當自細微起。
近探百花香滿院，聽風又來，還傳回音符。
山水和諧，丹鳳朝陽，孝道千秋榮古鎮。
鐮自廉來，鐮共堅錘昭黨性。
海潮音弘無上道，以莊嚴勱德天。
槳切水，切開浮出縷縷煙。
只緣龍脈長興，九州皆水土綿綿，才傳堯舜夏商周。
愛教更應愛國，教國俱興利衆生。
打開義利關，具見英雄過人氣概。
四季蔥蘢，玉溪兩岸飄玉帶。
竹徑問誰家？素琴悅耳，苔痕近眼巡階綠。
文物品牌，古韻古風，輕搖古樸芭蕉扇。
大澤映映，龍潛於斯因妙境。
法雨惠大千，一天佛種。
酣歌曼舞，同歡民族情濃。
王陵尚依舊，正長醒後世，莫留遺憾在人間。
企慈雲普覆塵寰，以天王身，作如來使。
天上有妃能降福，何愁碧波千層。
政化惠風，吹拂趙地千家暖。
聯友哀哉，泉臺此後有鴻儒。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
花盈金屋，香滿蟾宮。
更沐吳風，重臨曲沼羨魚遊。
富貴驚人，難免二字無常。
三萬裏丹青畫卷，盛世名城，雄冠九州。
棹敲雁蕩，湖光瀲灩秋陽醉。
青峯若筆，欣揮霞彩靚三春。
採露擷英，衆壑舉杯十載慶。
袖底拂清風，願將歲月付人民。
行樂直須年少際，莫待春光老。
扶困救貧，多年奉獻從無悔。
方便面，方便方方面面。
和風萬縷，八鄉九寨皆春意。
百歲豈尋常？爲赤縣成仁，頭顱擲處倭魂喪。
春融融，聯燦燦，門皆煥彩庶民家。
林林業績，益光前則勝晝明。
纏綿細雨，雨魂脈脈潤春花。
可語惟韓陵一片石。
迎澳門回歸，美酒壯聲色，揚鞭快催千裏馬。
能富貴不淫，貧賤不移，威武而不屈，此謂丈夫。
石臺磨鏡磚，錫響山前驚虎豹。
清香，演繹三園春色。
萬紫千紅，實乃春風好色。
採幽循七裏山塘，到此如遊衆香國。
盛世興文，天榮國粹兩行字。
上海自來水來自海上。
絲路又飛花，喜今朝國泰民安，古道千年酬壯志。
人寂寂而語遲遲，心已悲傷生厭惡。
可美影樓，扮靚萬千伉儷，大美魯山尤美麗。
凝望小爐，煙騰嫋嫋千年廟。
醜歲建奇功，香港回歸昌國運。
忍槳停舟，且看鴛鴦戲水。
玉蘭鋪錦繡，千疇碧野盡成詩。
滿面春風，喜迎賓至。
菜經自手栽，食之更美。
民安物阜，濟水欣吟敬老詩。
暮鼓晨鍾，宏開覺路。
臥佛夕陽，佛光普照，峻巖勝境羣蠻，仙源瑞景。
幹淨爲官，不辦酒席彰本色。
量短較長，短長各用。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
舊夢如詩，長吟夜更幽。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
何以現身？難道是潮音指示。
福地蕩風情，五溪馳譽，神祕湘西第一城。
行標金穗，金穗飄香五谷豐。
鋪排千色錦，呈祥送瑞慶年豐。
九霄音韻，一杵撞鳴四百年。
迎風稻浪夾蟬鳴，潮音蕩氣。
苟水非滄浪，莫引白衣隨意濯。
冬日失神，梅花借我三分韻。
客舟聽雨，點點滴滴都是離人淚。
繼雅承騷，同襄盛舉。
聯苑春來，紅粉綻開更紫黃。
春臨渤海，將春邀入夢。
癡情憑夜話，相知感遇倍溫馨。
無非戲耳，做戲忙，看戲閒，臨場時須防失足。
春雨綿綿，不經意處浣來杏醉。
剪燭看吳鉤，應嘆我早生華發。
風雨兼程，攜手而來，並肩欣賞重陽景。
我沐光輝臨夢境，喜寒流北去，堪醉仙鄉。
霸主無雙，長鞭逐鹿，但憑馬步丈河山。
臺榭藏幽，篾刃牽懷，是處篁溪勝蘭亭。
濃愁散，淺愁消，暮入淺渚是濃煙。
玉鳳呈祥，名山披錦，頗贏九域庶民心。
雲起龍襄六合春，國粹宏揚，光芒萬丈兩行字。
鐵龍追夢，風馳電掣夢飛梭。
萬千業藍圖映日，渤海濤聲作頌聲。
古寺鍾聲夜半傳，發人深省。
夢醒無言謝，獨眠月下，幽香未與衆芳分。
一村煙樹，夕陽又送棲鴉。
一往情深，孟光接過梁鴻案。
心底宏開大道，病體猶能攜夢飛。
再吵再鬧，不說分手。
中企平臺，新歲新春新景象。
天下英雄，惟使君與操。
八九足元功，昔本星辰，今歸上界。
強使命，穩立場，朝前給力勵國人。
家庭安泰，歲歲增福，福增歲歲。
修悟閒心，竹簫石硯三生渡。
天霞漫漫鋪，採萬縷春光，裁作灑金宣紙。
顯揚海嶠靈光，照徹大地。
萬事即今揮手罷，痛半生辛苦，不知淚盡但神傷。
要他詩句好，天寒山色有無中。
誰揮妙筆？靈光無限佛傾心。
力挽狂瀾，復蘇生產，堪稱煉石補天手。
華峯泰岱，絕頂危崖雲路伸。
三陽開泰，民步小康圓美夢。
臨淝水，登壽唐，思往事越千年，四面邊聲連角起。
其出彌遠，行間自有趣充盈。
國民安泰，千秋歡慶。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
氣凌虹海，膽肝興日月同光。
教育重國學，欣將弟子行爲納入必修課。
有用材，非異物奇珍。
舉步任流連，白銀春好。
人面桃花相映，知誰賓誰主。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
問誰將五嶽移來？望危峯拔地，利劍倚天，山立一身華夏骨。
懷中抱月，無需近水上危樓。
樹陰演禮，圖畫人傳吳道子。
業無成，怕憶流年談往事。
恣情任揮酒，憑胸中逸興壯思，好引領龍騰紫電，鳳起青霜。
憂國不憂身，事舉西安，碧血丹心存浩氣。
肖雲解夢，馬壩山茗天井紅。
鳳曲傳聲，明月笙歌思蜀苑。
新春行好運，旅客如潮，守望團圓，滿桌親情年夜飯。
破浪踏波一舟遠，壯志英姿。
華夏龍騰送金豬，木蘭內外皆春色。
山高路遠，碧水夕陽樵客擔。
花氣漫長廊，風扶疏淺梧桐影。
愛裳聯家，齊號歡喜迎雄獅。
滴滴匯涓流，江河湖海湧洪濤。
豎耳驚聞，廬山三疊泉聲起。
才堪王佐，松風猶識隆中對。
飲春酒，喫年粑，戶戶甜蜜蜜。
憑欄問月，情何在。
千裏到榕城，好領略丹荔黃蕉風味。
和清風明月，畫棟雕梁，臥虎藏龍開勝境。
爲奧運騰飛，迎四海賓朋，共襄盛舉。
春到人間，病災不染衛生戶。
北雁南飛，捎來韓信。
故伎重施，剪辮投機懷帝夢。
七略燦然，子紹校經中壘業。
天外好溪光，幾度勾留，難割舍斜陽倚樹。
如山嶽支撐，法柱衆心民有仗。
巖雲吻綠，峯日銜青，林海湧成千載畫。
棣華一氣，黽勉同心治世平。
硝煙彌漫，隨時梅蘭芳。
陵園崇義烈，奉心香一炷，當年血肉築長城。
一代名家，書香語妙思前衛。
線纜連綿萬裏，真無愧激情司馬。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
燕瘦環肥，幾個紅顏無韻事。
宣傳法治精神，爭當吹鼓手。
小院花香，竹影松風歸我有。
禪門通正道，古今一理，多行善事夢常香。
指點中原，萬裏江山歸眼底。
篇篇美詩文，羨壞月亮。
賞絕妙煙霞，潭城爲盛，難得韶峯日暖，烏石泉清。
只應容好月，欲寫人間別離心。
此地遺英雄履跡，浩氣留存，廓外白雲長翼護。
黑煤進爐，鄘南羣星燦爛。
君子陽陽，招我由房。
博覽文光，恰書院仰山，古樓俯水。
全家守歲，且看除夕年味濃。
銷夏開樽，錦水荷香疑鏡水。
千崖拱樹，悄掛西竺禪月，頓明佛祖菩提。
鶴駕高天，靈披五彩星辰耀。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
汲日月精華，味美情濃，俏麗常如天海色。
不須盡吸西江，合就西湖薦秋菊。
忠孝節義，萃於一門，閒披南宋傷心史。
寶刀不老，依然大將威風。
石破天驚聲，一言擲地。
揚子江邊，僑胞壯志傳千古。
陶然新月，五湖春色迷離。
迎春納福，迎客舒服送和諧。
繼前賢以展城鄉新貌，看處處聯花正放，觀山鑑水寄情深。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
亦一清流，更有何人繼高躅。
大軲轤碾過，如山壓頂，碎我冰涼繭硬心。
掬來汶水一抔露，更甄詩風妙雅德風馨。
爲善人尊，茶粗飯淡一生足。
開卷入書山，敢上天攬月。
手持錫仗，天花墜地，頑石點頭。
點點滴滴，點滴滴點滴。
山川煥彩，縱情喜繪富民圖。
八音會嶺南，絲竹奇葩開萬樹。
春來八百垧，且作耕人忙種月。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
寶店善經營，四季時鮮迎雅客。
海誓山盟，紅袖名儒夙夢圓。
橋梁遠架，大展鴻圖奔小康。
藝苑大河風，四海春風。
光陰來往，玉成英物輝煌。
政壇一代明星，名齊南海，鼎新革故興中國。
老有所爲，餘熱生輝，莫道桑榆晚。
吞八荒，扶搖上，中國龍騰，四海五洲顯瑞象。
待嫁小姑拋繡球，千金一擲。
桃花、梨花、油菜花，花花世界。
管仲迷，老馬尚識途。
休恃正便忘邪，須匡邪致正，寫就完美人生。
順穆康賢，雍和乾樂嘉千古。
恭迎句句，打擂聯吟自會心。
江流寫意，平水三篙。
建謀參議，看座上無數春風。
抱水抱山，攬長天書浩瀚。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
天留婺宿，人慶長春。
方外求圓，圓帖如何圓謊言。
清政廉明，利國利家。
探險未歸來，足跡蒼茫書大地。
大地騰歡，萬條綠柳舞東風。
朗日高風，人心不可無和氣。
潘金蓮，大鬧葡萄架。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
誠信經商，家居生意猶如春意美。
與王昭君殊轍同哀，十二年血淚交融，欲望家山唯夢寐。
愛夜雨無聲，翻山涉水，又沁潤和諧美滿，天上人間。
仗劍去國，我欲乘風。
客斟古貝元，細品百般韻，陶然自樂，杯觥猶滿夜三更。
黎民協力，弘揚兩個文明。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
忍死存孤，深閨少帶須眉氣。
細雨開懷，迎春北國千秋歲。
金山嫵媚，一派生機鳳翔駿逸。
漁笛三聲，桃花兩岸。
一見即知心，況絳帳追隨，視我師生如父子。
舊址新風，瓊樓崛起村容美。
三寸金蓮--橫量。
神靈依舊，祈一方民阜無疆。
春駐連環五老，疊崖萬仞壯楚天。
萬家燈火常明，杯裝月色入壇香。
望聖境東南向，喜故居新葺，祖廟重光。
妙手白衣，至純至敬至親。
縣已升區，民生尤重。
二載繪春，繪就二甲輝煌路。
天藍地綠，山清水秀春光好。
晨曦霞，一壁彩霞。
聞雞起舞，與曉日爭輝，同名城比翼，披星戴月春潮湧。
黃鶴醉回眸，武昌魚戲水中鶴。
福音在耳，同歌主愛祝和諧。
作文明使者，和諧春滿古並州。
美景依舊，彩繪壁畫留古風。
陸羽譜經，盧仝解渴。
桑椹萬串紫珠瑩，城鄉百裏甜而美。
金桂播香，藍溪逸韻，物華信是莊園美。
藍海湧金波，頻傳捷報。
爲民服務，勤政乃本份。
替他人做嫁衣，嘔心瀝血，數十年如一日。
吉善久永，宜爾子孫。
安居即是小神仙，淨幾明窗，不容易享者清福。
慶雲扶質，清風承景。
祖國戰士，起早摸黑，奮不顧身保祖國。
瑤山古樹，蘆溪流韻。
大小眼爭拜英雄，慷慨成仁，特立萬古常綱之極。
九州開畫卷，眼裏春光花最豔。
人物看今日，開來繼往大風歌。
放飛冬韻，冰封千裏萬裏。
萬千人願望，提升國力力興邦。
問老老少少安，黨羣紐帶。
長街喝彩，萬人空巷動龍城。
芳名傳海宇，寄無限鄉思鄉夢鄉音。
闢石門，躍龍門，奔騰巨浪奔騰海。
青城崇裏社，安得催科不擾，有吏皆循。
赤龍玉傘，琵琶寶劍，扶持震旦乾坤。
沉浮何介意？泡在局中亦是仙。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
反帝殲封，普天同享千秋樂。
古巷牽情，長街引夢，騷人韻士總留痕。
千載真傳，樹大根深。
金龍巡赤縣，興高採烈贊民生。
落霞孤鷺圖風流，潑墨五百韶華。
蓮出綠波，桂生高嶺。
淚眼山河風雨蕩，社稷股肱撐，型家式鄉稱仕範。
嘆運氣擦肩，財主難得相見。
宋元後芳菲零落，故天降先生，揮毫來補吳山翠。
悟空飛太空，探微索隱、發掘宇宙暗能量。
山纏玉帶，壑架金橋，三門無路不通衢，誰皴流動畫。
寶地安居，喜伴芳鄰花簇簇。
懷太公廟，訪孺子亭，美韻千秋常寄夢。
喜苗圃滿嘉木，朝陽向上，巨梁堪頂九天。
郵票無聲，一方名片數風流。
百餘年爭論不休，有褒有貶，好壞全憑觀點。
金睛察世界，濾淨黃河萬裏清。
風霜雪雨，千年有續，圖騰中國夢。
國臻大治，富強描繪，翰墨飄香九域新。
春到杜鵑山，花香鳥語。
淄邑流馨，百業升騰，共樂舜堯天。
敵寇侵疆，黨派消嫌除國難。
天心閣、閣內鴿，鴿飛閣不飛。
梵音唄誦，十萬古佛會名山。
學脈溯濂溪，嶽麓城南三足鼎。
般若慈航，佛法光明輝萬象。
坐江光嵐影間，濡蒼擁翠，秀色平分西子湖。
碧海藍天，展現出佛門境界。
紫燕穿林，駝城追美夢。
八駿嘶風，長坂三農傳捷報。
江山留故壘，潛六朝王氣未銷，孝陵望龍蟠欲起。
老有所爲，不眠改革志。
仁德致高齡，經方傳令子，平生無愧色，大筆應書有道碑。
提挈自西東，帕首靴刀，十年戎馬書生老。
郢都漸遠，漁父已歸，公以潔身拼濁浪。
殘花敗柳望秋風，旺己思。
統將帥而行大道，德範彰天下，千秋功業湧馨香。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
詩苑落楓，燕水滴成冰，筆下風流兩袖清。
鑄三寶，闊步跨入錦繡程。
謁祖輝煌媲日，焚心香一炷，認此源頭。
三千桃李璀燦，以厚德服人，慈心設帳，今古飽學呼二公。
節約能源，功在千秋。
青山疊疊，此處藏書有客觀。
蒙古人西拓，喜見黃興。
北抗垂成、南渡垂悲，祭家國蒼涼，星河浮白聽金縷。
空港橫空，團隊一流，微笑北京迎四海。
秋水爲神，寒冰作骨。
人間現富路，全憑敬業塑儀型。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
羣英商國計，就業銀監是熱題。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
國策系民生，保田護土，欣萬家竈上紅。
風情伴韻光，丹搖青動，煮酒蒸霞，四海遊人入畫中。
緬懷十萬英雄，鑿石開山，百裏長渠供灌溉。
龍騰百粵，春在尋常百姓家。
文傳俊傑，傳文中俊傑。
聖算無疆，矗矗鰲山開壽域。
劫火煉金身，舒千手弘揚佛法。
同是落霞孤鶩，秋水長天，我至何須彈別調。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
作半世樵夫野老，樂得逍遙。
高門大戶，一家獨佔，能同帝王將相爭輝。
仁風足洗塵，教君即興，奇香特色總成詩。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
約會百千期，縱情生活快車道。
何處寺飛來？天與開天留佛住。
天開泰運，時逢盛世振中華。
村新路坦，鄰睦家和，歡樂老人唱好運，全憑時雨春風。
辛勤奉獻，釀造甘甜。
開來繼往，三中全會小康篇。
宏開講宴，立德立言。
將龍運刷新，公已使排山力。
承紙聖精神，科技融情圓夢想。
不屑逐流，逆水行舟當力挺。
劍池近倚，可仗湛盧巡海天。
此方酌酒，千村爛漫化橘紅。
紅葉滿山，梧桐疏影掛殘月。
百湖乃少女懷春，綠洲託萬井提媒，抽油機叩首。
黃花介壽，晚節彌堅。
屠劍已銷，幽靈難泯，化梅花萬點，留香處處鑄山魂。
曉露沐春色，試從梅蒂紫邊尋。
修文拒飾非，在茲衡尾湘邊，一派氳氤書卷氣。
不爲魯仲連，一世縱橫，畢竟褰裳遊海外。
虛勢張，實情弱，歲過歲遷，八方有怒人。
品茶論道，此間有別樣嘉賓。
作英雄乍別家山，任冷月秋風，消磨劍氣。
讀經典，讀懂天下事理。
高樓納吉，龍閣招財，繁華都市布祥雲。
蘭舟入畫來，水秀山明，小橋柳絮癡依月。
譽赤子而傾大愛，萬千行發展，悅目舒心。
老舍傷風，杜門謝客。
興起於時代大潮，搏浪擒龍，自是上佳手段。
變五毒爲六度，是真自在。
時時火患無蹤，戶集千祥。
結網開張，小蟲倒運。
滋甘棠愛，沐麗日情，魅力園林詩配畫。
瀾花國粹，後輩卷波瀾。
八面來風，吹生態黃河口。
一點寒心驚夢，夢若浮萍生醉意。
華南衣薄縷，問君冷否？夢隨西域落銀沙。
新燕早歸，似送保單添福祿。
滴滴淚水，回頭浪子心。
慕古仰高賢，歷覽千年，家風優則國風正。
兩會仗羣才，關注民生國是。
兩千年青史有碑，人頌神醫正氣。
君家先訓理財，須用士人，顧凋瘵餘生，佐榷幸來劉正字。
都門寒盡，麗日青松萬壽山。
手指八方去，嬌羞粉面送夕陽。
將身做則，喚回志士豪情。
微信：只能微信，不能全信。
龍騰水笑雲遊，千秋和順。
風華正茂隨孫文，金戈鐵馬救蒼生，率師討袁，萬古英名垂史冊。
禪音大覺，至尊大智文殊。
衣繡著英聲，聽北山之北、南山之南，民祝期頤歌栲柳。
屈騷無價，屈子詩歌昭日月。
傲稱九省通衢，水利漕興，繁忙舟楫無雙地。
亦大亦高，中天三界外。
衝天翔燕，銜翠種龍芽，讓非凡萬載溢丁香。
任我馳聲走譽，彈撥雅韻，藉社會和諧譜曲，今朝嵩嶽鳳來翔。
張佛國經幡，天降空花，絲路雪山如夢幻。
主考眼明，加銜武狀元。
水涵春色，天鵝展翼醉詩仙。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
百花盛放，鄧村幸福溢春風。
教思追大雅，欣此日橫。
紅葉驚秋，唱晚漁舟眠古渡。
青宮授幾洛，社圖形官府，神仙皆慧業。
紙貴墨香，作不朽文章。
愛國爲民，滿腹騷人芷血。
蓮花獨坐，玉帶長飄，回廊曲巷三千丈。
一杯美酒醉春光，金雞呈瑞氣。
錦繡文章，兩行對韻，情牽百姓，大家風範耀千秋。
人隔翠陰行，聽取鳴禽枝上語。
濟衆之心，有爲而立。
能知貢，又達生，堪做貢生。
舒州團練，師出有功。
運籌窮物理，喜從心底樹豐碑。
風雨八旬，河山逐日裝虹鱟。
山上猿猴獻果，行者當識果知因。
仁政惠三農，戶戶安康。
飛茅懲腐惡，鸞凰凝韻，鑑湖英俠勝須眉。
一朝化羽，恨聯壇七月，仙影裁霞伴夢飛。
品如紫玉，伸五百雙手，指點迷津。
富貴貧賤，演出人情冷暖。
銀雀報春，沂蒙小調歌小康社會。
又見花開，依然風景我非我。
鈴聲歡暢悠揚，放飛理想，高歌景況，喜成爲和睦名鄉。
名店名廚名菜，仿膳聚名流，名揚世界。
綠樹正陰濃，哪堪橫禍飛來？失火累池魚，頓使衆鄰驚赤焰。
古韻幽幽，金口吹開嫵媚情。
偉業齊天，高摶獅夢八三歲。
主賓皆忘我，二三更酒後如仙，風來入檻，即欲乘風。
何懼步艱？登足巔峯尋野趣。
南渡畫廊奇，山臥蟠龍，江環玉帶。
瞰華夏大地，管理創新無限。
人境結廬，香車寶馬無關我。
賞乾坤手筆，進寨翻開千幅畫。
使附中添彩，做一流學子，九天展翼敢登雲。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
雲山起舞，珠水揚歌，水笑山歡迎亞運。
糧倉積玉，黨揮巨筆四時新。
抱誠守信，義如泰嶽立千秋。
家有常業，雖飢不餓。
尻靠嵪山求泅土丘。
朝聞鳥語，夜枕溪聲，萬古樓頭雲織錦。
詩書禮樂，樣樣精通，世代傳承千古訓。
一刻千金，古雲此日足可惜。
東太守、西太守，東西太守守東西。
捷攀羣英頂，千足共登。
你辦事，我放心，白紙曾留六字。
文明自遠古來，遊客自遠方來。
碧波留畫去，溶金涵日，浸月披霞，未忘向往赴汪洋。
矍鑠康強，老聃也羨，碧桃欣獻壽，齊彭祖再晉幾籌。
黎元寫意，中華特色黨籌謀。
柳絲垂岸，修竹爲竿釣月升。
殘宵杯酒，難消別恨千重。
誠摯摯誠，誠邀天下文人墨客。
拋開富貴，情存高雅乃真忱。
科學發展，炎黃奮筆匯華章。
法在天平秤上，當捧心依法秉公。
菜羹蔬食心惟恪，遙知乃祖必嘗。
掃黃打假，幹事何幹。
商埠新港，膠州展翅聯九州。
天仙子，皇天無佑子無聞。
飲千杯酒，醉談風月。
七星昭福祉，六字真言應運，普佑蒼生。
盈懷日月，古今正氣費心思。
帶頭弘道義，行大孝，棄安閒，何惜自己找麻煩。
螢火流，觀殿似敲門。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
青山環抱，鼓樓着彩喜迎春。
蒙地訪賢，濠上葉飄魚樂。
綠色田園，借科技惠農，邀春長駐。
且將明鏡菩提，與客談經，非無人解。
誰領風流？放花九宇奪頭彩。
黃茅葺屋，山村幾樹輕煙。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
縱放單飛，還須國土鋪途，東風給力。
迎歲聲聲爆竹，舉國歡呼駿馬年，富裕生活幸福長。
引鳳築金巢，熱土欣鋪新畫卷。
一別已經年，曾憶杯裏豪雄，畫中娟秀。
花樹幽秀，施及曾孫。
錘鐮指路，清風正氣，黨是執旗人。
終生流放，彥士詩文山水多，山水無名皆有嘉名。
郴州人傑，楹苑花繁豔十年。
攬月穿廊，休閒勝處。
剛正無阿，職掌驅狼勤浴日。
檐挑日月，泉潤春秋，玉帶柔環古老村。
有勇有謀，揚長避短，我求來世也爲人。
三千嶽母，同承報國遺風。
一聲嘆息，魂斷天涯拾夢客。
錫杖婆娑，聞經塵世三千界。
秀山幽夢，碧水柔情，百裏流溪時代畫。
平生自處微，心知弱水三千，長風破浪幻非幻。
積累譬爲山，得寸則寸，得尺則尺。
性情暴躁，六人半打負明傷。
愛吟猶自詩瘦，一枝欲寄北人看。
一黌共風雨，愧無偉略，與哲嗣分濟艱難。
足傾斜生命天平，衡重量輕，莫小覷青煙一縷。
萬物有精靈，以小微知大道。
死而後已，冰淵常懍聖賢心。
捧心香以至，經書聲裏，大道猶存玄奘風。
中藥防非典，草木皆兵。
用語聱牙，空持詩苑文壇。
鄉村似畫，莫問黨恩深幾許。
柳絮才高，願同謝氏論回詩。
春光入水，水旁新柳青。
每奕棋枰，博大精深，攻防演化文明史。
萬戶亮明燈，小康醉夢，笑語滿城春爛熳。
世上桃源，山水清新多悅目。
此地本荒蕪，幸得先生眷顧，便使東坡名後世。
平原土沃，果嫩瓜甜，岸芷汀蘭鋪彩錦。
觀樓前聖像，凌風遠矚，英姿颯爽譽人間。
金銀界淨，湧千華相正現優曇。
有見河寬，難言江海。
魂泊靈山，更留和風惠子孫。
聚德聚仁，千古文明香烤鴨。
邊洲綠染，叢蘆交織罩青紗。
敬君子，遠小人，方爲有德。
尖尖石，上小下大。
高揚壯志，高德高懷，高才高智建高功。
乾酒香飄，四海遊人誇美飲。
津生禪味，五觀更覺菜根香。
九州四海，百族典型。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
飛雪迎春到，紅梅爭豔。
欲上廣寒，昨宵未與嫦娥約。
陽春三月，枝頭裹滿鶯啼。
茗潤清風，德性雙修成大道。
採藥不歸，天奪斯人也。
學古人，學古文，古色古香。
新月如眉，人在清霜影裏。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
官牛衆馬，鐵面除妖。
春風開盛宴，八方客醉，心頭喜綻杏花天。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
畫壁唱黃河，酒後屢驚傳妙句。
輕盈春柳能眠，翠尊誰共飲清醥。
塞上江南，康寧日子回民樂。
南越君王，誰知生在幽燕地。
明懸日月，陰陽分工。
新年逢好運，高懸福字，貼滿蓉城。
心香一瓣，風度無限，胸懷文雅喜清閒。
三通兩地心，待借東風吹明月。
一輪初照，四圍綠水綴黃金。
黑黃醒目，三芽衝沸高山韻。
俱施相高，同餐甘露。
四百年香透金芽，憑誰點化。
雲浦名村，資才厚茂，嘉謨出雙委，常葆富安祉衆生。
經書死讀，定是迂儒。
漢帝開壇，香飄唐宋明清，千載茅臺天上露。
漫遊瀚海，韻味橫飛墨櫓搖。
勇肅貪官，憑據抓於手上。
詞藝再傳，益我清聽陶嶺鳳。
放眼當朝因衆，畸求獲利，人畜爭食瘦肉精。
喜盈天下，家夢正隨國夢圓。
擎一幟而麾百業，憑發展強功，誠信凝心，煅鑄高標贏盛譽。
拋家登極樂，想必難安。
吟詩賞月，酒添愁緒念無窮。
輔唐相業，第一文臣。
革命尚未成，國步維艱，誰與孫策。
持萬卷書，過萬裏路。
抗戰之艱，血肉築長城，不屈中華終報捷。
借機發展，趁勢騰飛，齊驅並駕壯龍威。
綠樹繁花，天涯海角，條條大道錦千重。
邦治家和，九州同明月，城鄉共繪上河圖。
八方和協，內外雙收。
小說詩歌戲劇，百花鬥豔。
蓬門草徑，點點滴滴俗世情。
書香翰墨，中華傳統永承。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
奮起擊球，創新有未來。
美酒三杯，舍棄三分苦惱。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
欲立百年身，必以詩書養德。
步履亮姿，奔錦繡前程。
晉邑繁榮，樹替千村披綠。
百畝田疇，千層霄漢。
香雪弄春妍，南園粉蝶能無數。
揚歷三十餘年，立德立功皆不朽。
共黃河哺一脈同宗，爾鬱沉雄，吾滋靈秀。
人死，贏千年贊譽。
羅衣挽斷，誰憐折柳唱陽關。
過高雅大年，書香似酒。
江水，來是潔、去是潔。
濃情潤色，繪九州夢境。
飛三春彩夢，事故銷聲。
耳後風，是枕邊風。
誠心勸止，品德受尊崇。
山隱禪林，永沐佛光輝淨域。
史前無傳，思而致遠是真宗。
到一塵不染，可作師。
四海波瀾蘊筆底--壯懷。
簇簇羊羣，紅日欲升藍緞天。
春風琢玉，黑土生金。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
上下同理，立場所至。
觀漫稿，陰霾頓開透月華。
登車攬轡，世上不平今日清。
壽民壽國，隨在可爲壽徵。
身安室，室安身，暮鼓晨鍾澄俗慮。
關愛女孩，園內今朝桃李豔。
經年青未了，看百尺竿頭，居高益發雲天志。
望聞問切，針砭文章如看病。
國瘁人亡，年同有道。
春雨詠桃香半曲，撫堂前銀瀉，一簾風月且留醇。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
護嫂尋兄，總思桃苑爽結義。
杏苑魯風，抗寒敢比蒼松勁。
橫簫呼鳳，就其舜日好瞻雲。
弦曲獻仙音，越女鏡心留客駐。
天高地下，四時百物共流行。
霽月光風，但憑鴻儒施絳帳。
月下笛清簫合，誰奏子夜歌。
茅草坡前，駿馬悠遊峯嶺秀。
枉讀五車書，嘆今朝黃土埋文，當日悔抽心似繭。
離子心，家中曉，待葉回歸。
北雪柔，滿山銀裝綠松肥。
牽手還分手，長留手絹寄情。
異花伴異草，異味十分。
做人當似竹，虛心、有節。
赤蕾點金鱗，把香濤揉碎，爲玉鏡皴花。
揮毫畫意重，意境即從筆下生。
秦皇有愛，竹帛煙消，猶留住素靈一部真經。
北國春潮湧，新海林，新跨越，生機無限。
錘鐮勁舞，光芒永耀，欣觀華夏黨旗紅。
玉宇無塵，月明碧玉三千界。
楹燦綺春，孤騖落霞彰古意。
縱橫九萬裏，九萬裏風鵬正舉。
天下不知文士，徒羨馬周。
兩情相悅，任你腹婆腰精。
越女入吳宮，長使南山雨滿天。
邀丹青妙手，共抒翰墨情懷。
酒有別名，可曰忘世。
勝跡傳千秋，苦口婆心諷末俗。
樓閣莫便登，先看文正集中，某條似我。
禋祀崇湖山，文武聖神光日月。
藍天日下，勝地宜遊，勝境宜歌，城景猶和鄉景洽。
極目黃河浩蕩奔千裏，長堤映綠。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
一枕黃粱，點破千秋大夢。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
彭澤春開幕，美在今朝，笑在今朝。
漱韻頌新天，和平穩世，廉明穩衆，社會安寧故裏馨。
家紹真儒，襟度光風霽月。
嗟夫！嘆一早七樓往下飛。
圍場公司四海凱歌，錦繡千秋，馳名塞北滿山城。
萬樹火紅，六街菊豔，恰七八祝慶，九域丹心奮翼雙。
大象未形時，縱七章爲體，兩諫知名，蒲輪空載馮唐恨。
天涯迎貴客，花香鳥語遊天涯。
夜靜月明，窗搖竹影。
人財兩旺，馬駕雙鞍送喜神。
江韻邀來，臬圭共守，民心引領展新圖。
東屏綠幛，千秋史鑑一古剎。
魯菜香飄四海，醉過客、暖過心。
故關兵淨，漢氏河山著井蛙。
納古今百家淵源，儒法道佛奇嶺南。
育汝嬰如己嬰，只賢良適可擔當。
爲人處事，聚十分誠信聚十分情。
衣紅裙綠，溢彩流光儀態嬌。
銷煙留聖跡，少穆獻英魂，史冊書成，百韻歌功驚禹甸。
詩筆琴心，猶憶舊時杯酒醉。
一德暨阿衡，聲靈赫赫。
書法上牆、草根出彩，藝苑增輝。
錢近手頭，食近口頭。
執鞭七十春秋，學富德高傳廣宇。
人心同愛戴，共說精魂常在，痛哭未免不倫。
燕飛翔語，戲藍天告舊情。
反腐興廉，黨規常聚正能量。
輝駢寶券晉雲閶，推策純常集嘏。
大計精謀，懷裝強國夢，看萬千彩舞。
大農爲美，大德無言。
秦淮水碧，天印山朱，佔盡江南春色。
萬卷古今書，十年編纂史。
經明雪清霜，洪山景秀萬年春。
赤縣華佗仲景方，神醫妙藥。
珍惜前途，守正不阿公僕心。
浪裏白條，卷起千堆雪。
雪落板橋，雞犬行過，踏成竹葉梅花。
自古皆有死，轉喜故人灑脫，一笑居然成半仙。
縱情墨筆，世事浮沉自坦然。
志壯湖濱，馬年萬衆追新夢。
形本謙恭，性尤慈善，更爲晉江英傑，立範修身。
積土成峯，人康物阜，水綠山青禹甸春。
英俊賢豪，肆外閎中，波濤入夢襟懷遠。
才子多情，風流難免輕狂。
情系母親河，萬裏飛來，天鵝比翼投懷抱。
處三可湖，依冶河鎮，漢府居民宜幸福。
偃武修文，樹碑立傳編新志。
天仙配錦瑟，紅樓夢人面桃花。
亞非魚腩，欲領風騷二十年。
劈山救母，曾經祭出寶蓮燈。
四海人勤，聚力創新興百業。
金牛賀歲，錦繡無邊壟上詩。
胸懷祖國存壯志，指點江山。
瑞靄祥雲，華天錦繡。
塔鎮遼西，望四大皆空，萬魔不越慈悲界。
新店開新店、開天開地，地標新店店常新。
機關算盡，馬關故事非今事。
橫穿晉陝豫長橋，拓寬西部輝蝗路。
雲擁青島，月浮渤海照千山。
噦鸞無小大，觀旂都誦魯侯詩。
古城引鳳，鳳捧春光灑古城。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
捷報傳喜，人壽年豐。
千秋博物開氣象，人文再續華章。
謙虛勤勉，仁德至上，承先賢巨業。
八年抗戰，驅倭御寇憑凝聚。
綠峯巒，秀山川，柏翠松青生態美。
池裏真情，來自杏林一片葉。
甩開水袖，掩面輕吟宇宙鋒。
巾幗英雄，壯懷猶在志驅倭。
今朝索奧求知，路於腳下。
花吐清芬，香瀰北鬥。
和風名鎮，遊人三笑：眼裏春如夢裏春。
往事如茶，幾許浮沉終淡定。
清音流水，一曲雍和萬壽宮。
大佛壯新昌，遣綠進京，熱銷龍井。
富起來，美起來，勤描富美三門景。
滿地碧桃花，羅綺試將猩血染。
事有機緣，不先不後，剛剛湊巧。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
薰風拂也，好夢欣同荷葉圓。
風和雨潤，萬花展豔扮新春。
春生瑤水，瀟湘雅致又克隆。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
秋窗涼夜雨，料先生風骨，斯人必定屬梅花。
黨立核心，九萬裏春瞻馬首。
亶知州，水利論吳中。
走馬觀花，相交桃花運。
休謂輕狂，滕王閣上文鐸萬載。
引邊地人民，向北國回歸。
燕舞三春，平安富裕良村日。
天風浪浪，海山蒼蒼。
飛來峯前，大士威靈賜赤子。
天之涯，地之角，情不可終。
大聖回眸，千秋菏澤幾重影。
一身正氣，與民造福。
看他念念有詞，顛三倒四。
閒聽夜雨，千燈落燼此心同。
地搖金穗，再將美滿送千家。
亂世喚長纓，直搗黃龍，氣吞日月平千裏。
江湧蜃樓，四面金波，晃耀三千香界。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
動情民族貨，情同民族品牌真。
冷月照荒壇，猶存漢瓦秦磚，空庭暮雨。
從指尖到舌尖，香分雲露知甘苦。
有爲有守，是廟堂文。
春到嶺南，看紅棉競秀，喜氣滿城迎遠客。
形從彎曲治平篇，面孫子談兵，背韓非取法。
利國利家，四海財源廣聚。
錙銖較量，此間官府不留情。
黃浦蕩春風，馳驅全面小康航母。
蒹葭有意題詩，根根翠管蘸黃河。
東風化雨，三秦兒女崇誠信。
好江山，難抵美人一抱。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
方便面，方便方方面面。
柳綠桃紅，春色無邊鋪錦繡。
烏龍出岫，綠色護珠，繪就郴州亮彩。
柳綠桃紅，紫竹小院春來早。
忸忸怩怩，醜卻尼心。
千家爆竹，爲山河喝彩。
飛虹抱水，波動金鴉成鳳舞。
稅未增，價不漲，大家比試好再來。
雁塔晨鍾，驪山晚照，繪繁榮盛景，廣開絲路聚佳賓。
蓑笠孤舟，非我非魚非釣雪。
講讓興仁，同敦古處。
研幾之深，進德之猛，我愧不如，奈天靳晚成，績學爲才名所掩。
臺兒莊中，頑強戰士衛龍華。
庭駐專廚，敬備珍羞供旨酒。
春到便芳菲，縱桃李資庸，都向公門含意蕊。
凝冰沐雪，雙溪月影滯淹留。
馨香暗送，清和一苑喜臨春。
興善興真興美，興福笑聲多。
毓靈毓秀皖中地，此際人和政善，放歌支隊鼓雄風。
愛念究爲何物？如落絮遊絲，百轉千回，了猶未了。
夢回渤海，情寄聯箋，萬裏關山度若飛。
出租事好，兩全其美天倫樂。
一生平仄兩行聯，音韻自鏗鏘，淸操已出雲霞外。
如無大福大緣大善大機，惡人將墮墮將深。
披星戴月，織女牽牛。
山青水秀，陽春有柳。
我辭江漢去，推窗寄語，問仙人黃鶴，何日歸來。
明月半掩，桂酒蘭舟自在秋。
