心系漢家，忠言一諫悲龍闕。
如數家珍，果中瑪瑙席家珍。
護航利器，沿海巡防壯國威。
是誰吐胸中奇氣？成雲不散，吞峯作浪向天流。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
胸容四海，立身當靠信誠魂。
大伸援手，順境常思逆境艱難。
刷新情結，插入畫鄉水墨圖。
君子居喪聞樂，固然不樂。
龍藏寺外，清風爽爽桂飄香。
雁鳴湖畔人歡馬叫。
千年京洛帝都開，往事穿梭，任憑史記從頭寫。
名城堪眺遠，欣此地楚山帶笑、沔水含情。
鐵流奔騰，澆鑄鐵打基業，遺福萬代。
華家潑墨，才氣四香欽。
遠效神農，關愛世間。
治無妨異，重在利民。
入清河驚現騰龍勢，湖山又起罡風。
氣貫長虹，剿魏扶炎衝北鬥。
塵囂席地，禪僧閒坐臥，佛祖早將清靜存。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
花好月圓，曉妝芳草宴嘉賓。
戰國七雄，有滅有統。
加強國際交流，龍城迎盛會。
樓勝仙居，匯古韻春光，千秋毓秀懸明月。
拋憂愁坎坷，無須朗鑑寄相思。
筮成天不佑，廿萬緡徵求未饜，誰雲俗吏解憐才。
系出琅琊，派衍支兮，根深蒂固傳千秋。
龍榜題龍，龍爲榜樣嘯重洋。
交班接棒，胸懷博大傲乾坤。
東風浩蕩，奔康大道千軍湧。
嬌妹賞嬌梅，嬌梅俏，嬌妹歡。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
祠宇依春城，碧波綠草南浦地。
於古可徵，要視一切如清風明月。
方便面，方便方方面面。
一江清照，亦空嘆彼時項羽。
四知譽世，仁德昭天，文彩文明聖境。
兩千年天視天聽，天意無違，推翻帝制在辛亥。
報馨香，崇俎豆，英雄姓字照旗常。
羞答答，嬌蝶逗花。
春到校園，情注新苗迎盛世。
上網聊天，一唱一和。
桃花園裏，千秋集粹，明清村落煥新顏。
百花爭豔，千門萬戶迎嘉賓，奧運水平高。
舉科學旗，行發展路，萬裏前程欣躍馬。
中華志士，巾幗一人動地天。
身如旅舍我如客，此身非我我無歸。
吳地笙歌，一派升平同奮進。
日星月朗，千尊靈顯神輝。
草灘鋪錦，清澗流丹，天藍地綠和諧景。
康強登上壽，九州還望傅公霖。
百戰縱橫如顧曲，但羅翁妙筆，獨爲諸葛大名。
北鬥星橫，鴻恩來世界。
爲國固基，肩頭擔子千鈞重。
梅自清高，不向春風拋媚眼。
旗開馬到，任兩河一港昌隆百業，追夢揚歌。
驚千載道都，嶺似龍蟠，峯同虎臥。
雨過日明，傾刻呈來新世界。
送八駿揚蹄，馳騁東西南北。
感恩置頂，清遠高風。
雲箋雁字，同吟天地有情詩。
切切分分，七刀八刀均可。
色着文明，線描民主，夢想丹青卷帶香。
日照山東，處處蓬萊。
遵鵝湖鹿洞條規，先德行、次文章，俱是作人雅化。
斜陽古道芳草連天，誰領略山河氣勢。
九峯聳秀，九洞藏幽，萬壽靈山天永樂。
伏虎降龍，此刻幾聲玄鐵鍾。
高士隱山林，墨客遺風。
唯美唯真、美尚真，唯信唯誠、信守誠。
遠樹兩行山側立，扁舟一葉水橫流。
已盈十載，大雅滿懷。
時代金融，誰領潮流？喜九曲開源，三門擊浪。
雞年展宏圖，三十載送福開彩，一派春風春色。
拋開世俗，一壇老酒醉成仙。
解放思想，乘風破浪，高揚特色建華夏。
師德澤大江南北，記來高貌洪聲，幾度相逢深我學。
蝴蝶上階飛，風簾自在垂。
神牛隨臘去，五谷豐登與吾獲。
錘鐮閃爍，曲折黨史千秋畫。
但憑海峽一灣，怎分同胞骨肉情。
青牛再度出關去，今遺太平，古傳道德。
東山置酒，明月清風俱到門。
聯壇播火，國粹添花。
觀一切有爲畢竟空，即觀實相。
彭勃向上，金牌拿下。
小春微動金柳，竹間時有鷓鴣啼。
界河眼底，天地殘局，評品騰挪處，花溪演譜靜心源。
花團亞運，生機一片迓芳春。
瓊樓有境，古剎鍾聲徹九霄。
由民作主，父母官由父母管。
伴以沙場，殉以悲歌，可憐女子總情種。
生態氧吧，一片青林一葉肺。
樹廿一宗支，追崇宋代奎章韻士。
黃梅心印，授南方樵子，風幡非動泄玄機。
新春哭老友，嗟我知音，又仙去一人。
法門月照，淨海佛光徹地明。
何故起相思？窗前夜未央、雨微亂。
地卜清幽靈秀，一樓萃三晉文明，剪影疊堆，獨運匠心開氣象。
嘉木出蘆溪，天井紅遍天下譽。
雄文堪傲世，但一曲江濤，四圍畋獵，琴劍何輸司馬才。
以信交朋，肝膽情懷有致。
柔可克剛，正可壓邪。
科達創名牌，數煌煌紙業，不負西岐。
情曲陳潘郎投鐲，素手拾春，多此天緣，恨海填平卻不易。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
名片豆花，濃鬱香飄古寨。
四海升平，五谷豐登，國慶燦金秋，載歌載舞齊天樂。
勝境七閩推，聽他風外鶯啼，自昔騷人悲遠別。
不堪回首，故國依然漢塞風。
地騰瑞氣，萬裏九州同舉盞。
金石爲開，執一念精誠所至。
富足看銅陵，百業昌隆，不竭源頭活水。
大聖佐唐僧，東西道上迎來經卷。
佛道仙神梅蘭竹菊--請。
相約蒼山，看即興對歌，激情賽馬，曠野民風時醉我。
鯨吞大海，斯人的確勝謫仙。
濟水妖嬈，城鄉一體誰書意。
溪邊自折梅花，滿衣清露暗香染。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
萬戶千家鬧錦春，因三農興旺，五尺戲臺，高腔盡唱今年好。
榮恥銘心，樂攜兩袖清風。
邀和諧入戶，帶友善出門，兩字忠廉謀國事。
魁星高照，才人俊士出千家。
賈充哭笑，父知必耀門閭。
山高水深，斯人不出。
旰食宵衣，勤民祈雨風。
人偕時進，繁榮百業燦南天。
躍馬爭春，科技興國開新域。
齎歲月千秋，憂懷烈祖曾爲客。
虧他人便虧自己，須記朝齏暮鹽，我亦寒士。
道可道，執杓度海。
文明古邑，燃薪繼晷，春風醒物壯千川。
世無晉國觸槐人，何地何時？忍令鋤麂乘趙盾。
雨露滋潤，禾苗茁壯綠更濃。
隔窗聽雨，風度相思千萬點。
紅塵復誰約？蝕骨輪回，五百年悵惘春風渡。
花好月圓，春風得意。
銀燕高飛，兩岸三通迎旭日。
布雲施雨，布春灑綠啓鵬程。
相襄長壽樂，當永鑲湘水香甜，郴水祥和。
重光日月，教華夏千秋念偉人。
習習江風，低誦滕王閣序。
監依國法，健康吉慶創昌明。
運河千浪湧，國粹揚帆啓遠航。
又是一年，春暖花開景色新。
九洲誠信作基石，棟梁挺拔，大廈千層。
翁嫗同心，心淨能書環境美。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
浠水涵情，情融天寶，濃香斟醉千秋月。
似對峻嶺，似聯瀚海。
室以書香雅，英才育就一門多。
茗盡一杯，今日喜登龍虎榜。
身病在家，心憂在國，彌留當十月，正是兩淮平寇時。
瓊壺早春，六鰲東駕。
紅色楓溪舞青龍，儺戲復興慶長豐。
中秋滿月，千言難盡酒香醇。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
後有來者，奧運五環，把華夏民俗宇寰傳。
無謀事阿瞞，心在蜀，身在曹。
春酒養福，夏屋迎祥。
探穴採精華，千家送暖雪中炭。
披荊斬棘，拯救中華，開天闢地，一世與民幸福。
相山執筆，濉河研墨，共繪科學發展圖。
領袖走成安，普天憂樂無寒士。
喜看赤縣，尚廉實幹創偉業。
畫境宏開，兩岸瓊樓拔地起。
飄搖柳枝，怎比松柏高風節--抑奸。
華嚴法界，現象南明。
旅遊興縣，誰不誇俺龍鄉美。
和諧亮景，情傾邑道，不懼骯髒明日月。
八律彰，氣正天清善譽磬。
技術典基，英才帶路，築金巢引鳳，巧借東風，杏苑年年新畫卷。
頌黨恩，逢米壽，全民歡度千秋節。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
利字當先，列強會議皆因利。
十裏桂林，萬頃霧峯，身染靈山紫氣。
顧全局，擇言兼聽，權柄授臣何有忌。
拭目東窗，何物最傷悲？築了章丘，埋了才女。
校園播雨露，蕾綻聯紅。
絲綢路上，鍾聲幾杵到隋朝。
問幾人圓夢？百二事依稀，風疏萬卷幹戈影。
卷中人物，氣宇軒昂蓋古今。
巾幗昭忠，聲威遂卻三生願。
浮生若夢，但求心底安天地。
心田有綠多春境，何關數九。
彩鳳出森林，神龍騰大海，動地芳名傳萬載。
民心致遠，海墨雲箋萬裏圖。
雙雙對對，守世上真情到老，心跡雲天字一行。
明月天邊，桃花籬畔，何時對酒又三人。
參回聯賽，交羣聯友，惟求雅麗文風。
幾卷詩詞，幾卷儒經，幾卷史文，助吾聯擬萬卷。
贛水送春來，碧波千頃歌千疊。
國慶六旬，千杯祝福千秋歲。
樹纏一嶺雲，雲蒸龍脊三千景。
重檐層棟，綺戶朱扉，猶見漢風唐韻。
夢築金三角，廣布春光，三省風流千裏秀。
杯杯酒含情，款款意醉客。
相期招鶴影，半潭煙水一亭山。
流水落花，林邊過客。
在小子爲，惟德之基。
無多事、無費事，庶幾無事。
民風敷秀美，詩情一路江門寨。
謀轉型，立志展新顏。
人言是信，從今休信人言。
風吹篳篥歌，遍邀鶴友可知音。
清音笛近，人來嶺北問梅蹤。
卜辭甲片，追蹤漢字源頭。
萬山翠疊，鳥語花香，四季牧歌翩然興。
壽杯話鉤黨，布衣應德星。
民俗耀千年，育人全仗精神。
平和幾事，齊之遊俠，魯之儒子，如此江山如此人。
玉露金風，紅了青蘋黃了橘。
心弦彈一曲，梅花除卻更誰聽。
古處式芳型，一藝名家，其法錦囊青烏之祕。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
文明社會，安定和諧。
露浥獅山，萬疊翠深環駐闕。
經琢磨方可免俗，還期士子，常趨文韻近天真。
十滴汗，一口湯，深知浪費可惜，莫笑店家輕利潤。
欲知根底，吐蕊聯花側耳聽。
把酒吟詩，醉書山韻海，無人無我。
卅年瑰麗，造就聯壇蓋世稱雄。
五環映日，祁連山下燦明珠。
興商振業，爲民報國客家緣。
雲漢中，一襲紅衣，護國庇民，千載褒封福海神。
華夏懷先皇德澤，億萬代根深葉茂，八方驕子護炎陵。
藕偏有竅，腹中滿布情絲。
雷霆雨露總君恩，可知秉節孤臣，早拌一死。
民貴君輕，胸懷百姓。
綠島春深，一懷本色。
山好好、水好好，開門一笑無煩惱。
一顆雄心，敢創四化千秋業。
人興正氣，遙思關帝廟，開來鑑古望龍騰。
我化仙身，擷來煙海霞邊日。
青天懷德，日月同輝。
皮裏革子，布裏腳，馬裏革屍。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
能解聖人心，君子修身終有道。
繼往開來，建設現代化。
梵音飄忽，上界傳來嶽麓鍾。
城郭鑠明，曉行仙宅。
中藥防非典，草木皆兵。
雲隘東風，寶釵樓上。
行書百世，崇文厚德潤山鄉。
相嬉情切，抵心抵夢透荷香。
錦水鍾靈，龍山毓秀，敖邑萃賢良，六支賡續武陵傳。
太嶽每撐天，金頂獨高，十萬裏峯巒俯首，靜觀雲海舒真氣。
今日無金，待看明朝。
傍海興城，依山取勢，更憑事業領潮流。
綿綿真情，義工譜寫文明境界。
邊關過客，連天煙草憾無窮。
論倡廉，貴在落於行動。
調動一切積極因素，人盡其才。
東風吹碧野，中原早放領頭羊。
追史溯源，稱帝立勳功，嶺南首統，千秋彪炳。
和諧社會，歌飛碧草園。
演員演戲，喜歡不禁，細聽演場飄昔腔。
時光流逝，難分骨肉親情。
正身處事，風骨流芳。
大家聲統自詩書，文行兼優俯不怍。
乘鳳乘龍，歡喜嶺中歡喜報。
七千裏巖疆秉節，嘆身騎箕尾，未竟嘉猷。
正氣繽紛果，晨鍾漾起清心。
打拼十五年，有心上位。
溫良恭讓本能知，才人佳配。
信義忠誠永在，奉獻溫情與友情。
人生如夢幻，嘆今人已作古人。
寸綠必爭，減排降耗須斤斤計較。
天地蒼茫，古今倏忽，聆聽千載神奇，我欲因之追遠夢。
講文明，樹新風，和諧社會人人享實惠。
珠玉富盈腔，取法惟遵金鎖祕。
問藥問醫，問心向善。
龍伏虎降，蓮座現身同說法。
秉英雄氣概，敢稱武帝敢稱臣。
杯盞剩遺痕，嗔酒未自持，長沉宿醉。
三裏荒，縱橫豈止三裏荒。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
胸中有黨，反腐須嚴揮利劍。
襟漢臨江，崢嶸三楚。
清風明月本無價，誰買。
地厚海城，珠圓貝美。
今日合來明日分，酸甜參半。
匯騷客宏文，鑄就大觀。
政府有爲百業振興。
祭修八蠟，福我民無厄貧札喪兇荒。
花是花，果是果，花結果，果戀花。
六弦優雅，一曲古風流指縫。
智突才旺，代代昌盛。
梵嶽仙境，松舞雲飛。
具大慈悲，持佛心濟世，不必金鑲。
登臨江閣，想詩聖老病孤舟，聲嘶力竭呼德政。
看今日，實謂萬榮，處處皆繁榮。
弘蓮正氣，更從濁水立清名。
金雞報曉，抬頭花影重。
幽僻性情，枕雲而臥，自同利遠，智乎愚乎。
福喜上堂，與歡飲酒。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
望聞問切，治疑難雜症。
品行大雅，桃獻耄年。
青山披銀筍破冰，冬已去。
再迎馬到成功，駿業浴春光。
淡然如水，已知深淺何須試。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
赤日白雲，藍天紫氣，題柱客爭此處來。
民和世順結緣貴，問津梵宇巨柱擎天。
慕訪高僧，靜心如水。
快馬催春，大好河山收眼底。
簾卷西風，紅深一徑。
容身三尺牀，休貪大小。
情波迂回，作西流水。
人民真偉大，當家做主，欣描美景美千秋。
渡口橫笛，黃鶴樓前芳草遠。
異香遍野，陶菊滿城待旅人。
宏論括河山，雄圖包海嶽，萬千冊含章吐曜，更通地脈壯中華。
我亦國民分子，自愧窮途輟學，灰心羞謁硯山碑。
風格各異，風光無限九街春。
未識韓荊州，想共江山結神契。
吉祥行，四季行，吉林市行。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
矮寨架高橋，遠途成近道。
一角全出手，賈慈悲。
培英才，熱血一腔潤棟梁。
人成地痞，莫非法理難容。
高風亮節，安貧若素，鞠躬盡瘁，民國清官第一人。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
分八鬥其二成，文得定數。
禮花綻放，短信輕吟賀歲詩。
勝地匯三溪，毓秀鍾靈，學子翩翩吟對句。
羚羊獻瑞，喜觀辛未美景，再鼓雄風。
善戰不敗，善敗不亡，疏論延諍，動關至計。
和諧爲本，道德爲基，鋪開幸福之家路。
八年抗戰，誓死保家衛國，一寸山河一寸血。
佬倌酒來初，三巡過後問尊姓。
聽春天伴奏，看行業聯臺，同唱和諧興畜牧。
上千年水自空流，神魚隱去洞還在。
數盡窮途，魂歸五丈原，巴水蜀山齊俯首。
入水香而冽，斟杯漱盞，萬古沉浮幾縷煙。
賣房賣地，不能賣國。
老僧無障礙，大供養一個廬山。
點如日鉤似月，繪我一地芳草。
用法治國，廉風盛起千秋靖。
青松好客，迎出萬丈蓮花峯。
山巒雲逸，芳徑輕敷風露重。
東風浩蕩，吹新歲月九州春。
叄俊追三美，數張三尺垂涎。
喫墨看茶，聽香讀畫。
資源非小事，規水劃山，守一片心中綠。
湖南人，走青島湖南路。
佳人嫁人，成人家人。
章丘出明水，廣繞青島。
壯志未酬，壯心猶在，揮如椽詞筆，橫掃千軍。
文章萬代宗，參地天而立極。
千秋雅韻，樵子常吟古道風。
勝境名區，人歌天籟，勝攬高陵生態詩。
劍能割愛，都爲世情已薄。
朝陽向遠，萬丈山頭擷彩雲。
樓閣鎮三湘，邀來衡嶽洞庭，同輝華夏。
吉瑞起菩提，錦繡滿天，慧日升騰華夏地。
回望十年，風雲際會興聯苑。
板橋弄筆，順義鋪宣，飽蘸春風書創意。
風光移入畫，竹葉豆花，勝境一園開朗抱。
橋濟霓虹，烘四圍水色山光，憑欄人誦涪翁句。
燕子來時正暖時，演九域繁華，西安院子盈福氣。
點評無舊俗，千年聖火鄧山神。
讀書過三萬卷，優遊晚歲作經師。
鴻恩思報，羊羔跪母乳。
圈地撈金，惜無林果養真人。
大啓江門，入眼繽紛天上景。
昭昭日月，美具在人成。
茅屋燒茅草，煮茶還考山藥蛋。
湧泉報恩，率軍抗戰，一顆丹心昭日月。
公雞啼八百裏長空，雲山報曉。
傾心學海，青衿志遂夢千秋。
泉水源頭，一城朝氣夢初圓。
戈壁綠洲，甘幽隴上多石窟。
春風浩蕩，東川歡唱小康歌。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
清風擺細柳，懷春幺妹遮羞扇。
學習創新，三農走近小平道。
漢唐俯仰，遠證禪源。
潮起落時，漁船進出雲霞裏。
殘花落，寒月升，只有楹聯才稱心。
堯天舜日，丹城眼下勝蓬萊。
百年三晉輝煌，煤暖乾坤，電昭日月。
手上大觀園，連續八年遊未遍。
逝水東悠，漫顧寒津如柳瘦。
文星酒星書星，在天不滅。
禪宗白馬，佛門名氣佔鰲頭。
以爆破稱王，技驚日寇，芳名流萬古。
鳳鳴朝陽，逸翮後塵。
飄蝶有情春光暖，翩躚剪影。
邂逅又經年，一杯飲盡滄桑客。
陰陽搭配，日月蹉跎。
聚財強國力，爲發展加油。
三春共醉，騰起青陽迎紫氣。
攀蟾折桂，喜得月桂枝。
卅六曲清流，情撩過客，競傾那五車賦簡、二酉詩囊。
對酒當歌，喜精品妙文，續成五部。
參造化，惟一理在心。
陸通四海，魅力無邊贏盛譽。
一馬當先，汗灑荒坡翻綠浪。
唱紅誠信，萬家聯蕊映香山。
歌千古以揚天下，施仁舉孝，四衆鹹來。
春臨大地，福縈晉韻第一城。
悉心耕作，一處展廳一卷詩。
指點望中，並起羣山誰可馭。
鑽石品質，紅木精神。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
宏觀在宇，微觀在握。
柳絲鶯梭，織就京南三春景。
工則巧，巧則優，優則久，久久長長。
文化繁榮，業績驕人，給力放飛中國夢。
千古馨香，萃日魄月魂，韻出天然凝秀色。
波連吳楚，英雄赤壁火澤深。
聯葩探勝，普及提高萬象新。
日本東出，照遍四國九州。
遠離鬧市，植梅放鶴，安居草舍養清心。
燕裁紅紫，萬物長歡。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
譙國夫人，傳漢學，察農耕，雲旌拂蕩太平天。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
懷安妙手，長年潤色醉人心。
牛傳接力棒，海西馬躍千山秀。
三更觀月，天宇朗然。
百業俱興，憑科學發展，千裏皖江掀巨浪。
仿佛輞川境，仿佛東籬月，屐端自在，此處雲煙共鳥深。
一中人物，傳石鼓精神。
此是盛遊，同氣仰爲賢知列。
土苗自治，宜居大美秀山康莊。
湖山絕勝，孕成天下唐人。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
壯志營漁，樹信市場，勇釣江河湖海，揚威萬裏龍王恨。
猛浪拍堤，碎玉騰雲追月去。
輕鼾雲影下，落落溪邊幾朵花。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
白傅作詩，老嫗都解。
周村鋪錦，一輪滿月照前程。
郡主帶文書--文書郡主。
中華大雅，雅傳宇內，內煉真功壯國魂。
門下哭私恩，可憐異地離情，麓山邵水空餘恨。
求仁得仁，介弟仲雍，裔孫季札，更後先濟美，雙江流澤卜靈長。
柳葉好題聯，呂梁嶺上羣賢聚。
崛起新願景，一幟高張，弘揚線纜發祥地。
今評清廉，輿論何重。
唐宮現，史卷描，鑑千古興衰，宜歌宜詠。
融融意暖，樂相呼麻姑獻壽、浪子題聯。
愛民救國，排難搶險，舍生忘死，一腔熱血化通途。
和風春弄細，正十裏荷花盡開。
千年聖火，從愛琴海來。
禪心澄水月，千載菩提空色相。
歲月似流，流逝何存遠歲痕。
拔地起雄風，出林海浪都，俯瞰南溟，蒼茫一片雲和水。
楹聯今崛起，豪情勢若雙峯。
舉目盡迷濛，誰將紗幕張開？置生靈於混沌。
去漢代二千年矣，數當日大江人物，不朽者誰。
恐相逢是夢，燈痕猶自記高樓。
息夫人三月有靈，向紅雲夾岸，風間搖曳點桃花。
劍懸高天，看鼠輩誰敢掠利刃。
花隨流水，容顏黯然春夢消。
樓納禪緣切，開元覺路寺中人。
骨氣何如？請看泡桐神肅肅。
秋月春花，常系文人筆。
伊人不可見，有無數松風竹籟，我來恍聽讀書聲。
麾軍背水，點將登臺，雄山堪憶風雲志。
勤政守廉，簾卷清風塵不染。
秋胡輕薄戲妻，節烈凜告。
幾卷破書，也要談名談利。
留一非以遺臭千年。
微名慚偶合，吳中懷刺，一時驚坐更無人。
綠野堂中，與香山夢得爲文章。
俊女才郎，華月芳年敦好逑。
音容已杳，鞠躬盡瘁精神在。
進入空門，七佛春雲，蕩蕩悠悠開慧眼。
文明魯地，和善傳承百萬年。
西去東歸，一行駝隊浸荒煙。
賞梅涵雅，品蘭涵淡，涵來淡雅意清新。
定州憶昔，文化史臻厚重篇。
幾山秀木，洗目娛神。
秀靈盡毓其中，不必話山話水，催車船快渡，只期捎我靖州梅。
敬業守誠，引通城活水萬方，稅收有道。
劍鋒藏武庫，童山何幸葬先生。
胸懷祖國畫圖，眼望五環彩幟。
八五年華，學海揚帆，心無半頂峨冠。
洱海之濱，戌遠方知大理深。
忍教此地爲戎，片石護存完我責。
泉湧何奇？引九女浴蘭，萬珠成玉。
德施雨露，惠國澤民，爲漢越同歡壯志還酬。
鐵筆錚錚，替百姓樹碑立傳。
學足三餘，定叫書櫥能走路。
情系昆侖，心儀秦嶺，無窮景象蘊和諧。
誰把相思繡作囊？藏三分羞澀，幾瓣溫柔。
名垂青史，懷文學子好弘揚。
淳厚樸實人，正氣留天地。
樂事紛來，美酒十千，明月三五。
知命如何？蒼天一筆誰能改。
匠心獨運，一脈譽師徒。
沃土嵌明珠，佔春秋氣象，萬裏鯤鵬騰翼起。
婆夫人，媳夫人，婆媳均夫人。
山清水秀天藍，歲月更新。
長子瀕危，三番求諸葛。
湖澤遠怡，休風息水晚歸鵝。
從政非難，看水澈馨清，敢仗青蓮傲志。
月照鳳凰城，雨霽雲青，潮曼波平八景致。
風過竹榭，竹環風聲和管簫。
和諧拓業，錦程耀眼，廿年偉績矗豐碑。
民奔前路，天路露出展富路。
獅舞龍吟，十裏亭臺花錦簇。
東風念故，總令紅肥綠瘦。
無物不修法，風度己、雲度人，月度衆生。
雁翔天際，書人字行行。
善政和諧景，十裏茗香迎雅客。
國法催春，九州辭舊，緊跟形勢創和諧。
親恩有證，縈回百度，讀出人間寸寸情。
蔭濃慈竹，金雞竿下霈綸音。
湖本有情，懷抱張開邀客詠。
進德修業，明理爲宗。
又過林逋處，向西湖重隱煙霞。
大愛無疆，師恩上善涓涓水。
開混沌爲河，編程系統樞機。
淨欲修行，慧眼開通禪者智。
雲開九野，拔地三峯。
繁華駐古城，疊大景千重，滹畔放飛逐日鳳。
主旋律是歌，小康村是畫，三羊開泰啓華年。
六旬放眼，富民強國，賴我繪描盛世春。
飛連廊而跨碧波，傑構重新，長虹復現。
富民強國，機唱車飛進小康。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
從藍陵着手，成春盛世慰英魂。
醫保低保社保，保障幸福生活。
堯臺輯瑞，興國舞神龍。
務實創新，粵北已呈千載畫。
水自悠閒，四時風月不關夢。
情深調合，廿年親炙有餘哀。
高低草色，芳疇微顯參差。
爲民而生，盡瘁而死，五洋豪情、九天正氣。
良師執教，越學越覺良師好。
鼻功德八百，林靄恆燻。
鑑古聯今，揚名國粹，丹心義膽灑豪情。
七星耀彩，法治中華追遠夢。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
情如綠地，風拂禹甸育千靈。
國富民強，壽慶七旬逢盛世。
揚孝道，重師道，頭頭是道。
臨江吞漢，三楚一樓。
聚雅士，暢享人生好歲華。
特色宏篇，石罅寄形。
常懷淡泊，身知史記可參禪。
月圓花好，大國無時不古風。
六十春秋，勤毅育才騰異彩。
太子出金闕，呈來鮑翅蓴鱸，至尊美味。
校旗迎旭日，太空着意遨遊。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
風雨兼程，從容走過春秋路。
九煮二投，七取八堆成絕品。
賀壽齡兮花甲，貴客連連，凱歌再現漢唐韻。
航通兩岸，新歲吉祥。
紅塵眷我，置得失不計，時常樂在其中。
吐絲結繭，燃炬成灰鑄師魂。
情懷若海，十年駿業領風騷。
得大安穩，絕於人境。
會海搖舌，喋喋不止，好官難肅歪風。
建行連各業，各業連建行，建行活各業興旺。
踏雪迎春，又把家山當畫賞。
一所耕耘，精勤務實，於茗園擷夢，靈芽秀蕊冠中華。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
唐韻千年，強縣藍圖昭日月。
有功則祀，千秋俎豆一祠堂。
湖光天際好，優遊江海寄平生。
了卻七情，濁酒流杯無我相。
暫借丹青妙手，再描秀水麗山，渲染春光七分色。
碧血染黃花，一百年辛亥長銘，豐功載入千秋史。
詩墨情深，寫盡天下美景。
鼓樂君山金鳳調，一曲地老天荒。
古道尋幽，轍印深深芳草鬱。
文閣琳琅，藏一代書壇瑰寶。
村釀濃時迎摯友，傳來笑語滿堂。
崗巒地沃，精耕更喜澤恩多。
嘯吟助興，春色千重令客迷。
壯實力，增活力，添魅力，合力耕耘盛世春。
水木清華，南開奚可比。
天黑猶發沒羽箭，弓雖硬石更強。
水凝倒掛，光彩耀人掛掛金。
三五步月巖即是，有煙霞不老，雲影猶堪問洞仙。
他鄉復行役，溯萬千家憂樂，湘風楚雨總關心。
春風自花，秋風亦雨，行人還可數，脈脈拂搖滴玉露。
法海弘深，蕩盡煩埃生死輪。
峨眉疊翠，三山五嶽俱朝宗。
化魚方釋懷，任浪花濺岸，不教桃紅寂寞流。
獻身馬列，淋漓鐵血譜三章。
行醫義診，不把賺錢作目標。
交不可濫，謹防良莠難辨。
道德有遺經，讀柱下五千言，發憤著書，函谷關東瞻紫氣。
重樓麗閣，巍峨摩天，遙望秦關劍門。
六十年慶功詩酒，辭嚴義正，放眼同歌民族魂。
新繁湖美，盛肆流風古不如。
一路上，陌路中，共歌五福，桂馥蘭馨。
梵苑煥新容，入境令消金馬夢。
問冷待高堂者，可知天理良心。
安居樂業，要安創業心。
駿馬揚蹄，富裕村中興特色。
漣水揚波，波湧詩詞聯大浪。
竹伴桃花，竹翠桃紅，君子不貪紅粉色。
澍雨惠三農，國策有情滋沃土。
五千年美夢，攀盛世高峯。
平步青雲，風光到眼皆如意。
三徑花香，送去千般景色。
鳳質龍文，光華相映。
一水韻非同，潭瀑湖河地造，五洲遊客愛豐田。
汲城古韻，源遠流長騰紫氣。
仰愛蓮歸鶴，風流人物賦新聲。
平疇萬裏，芳草綠茸茸。
春風鍾紫嶺，祥雲匝地，萬衆同吟奧運歌。
漁歌唱晚，客歸棹返鳥投林。
重任委庸才，汲深綆短。
心若止水，剪一彎月色，湖面上丟。
選獲乘龍，音諧引鳳。
風梳柳線，蝶穿草徑，共妝成秀色三春。
綏遠拓荒，播仁撒義，官稗二史重英雄。
讀價值觀，心頭懸北鬥。
人要仁，仁要傳，傳人要盡力。
書懷明壯志，華夏騰龍。
肇基王績，博古通今，騰蛟起鳳百強縣。
往後桃花怎樣？百轉情懷羈路客。
夜月浣紗，常因水碧心清許。
貧而樂，富而禮。
放寬眼界，一天風月醉成詩。
全心全意，刷新世界不留名。
聚焦畫面，找準鏡頭，七彩熒屏呈亮點。
與時俱進，許身教育獻青春，秉性堪嘉。
公侯之胄，謨茲典猶。
唯信唯誠，妙手匠心，古都歲歲美文章。
舊聯幾卷，且吟磊落平生。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
節流成海，富國源泉。
燕舞鶯歌，浩氣映祥雲。
屋後新圖，柳絮竹葉競爭綠。
任逍遙攬月，雄心浩蕩貫長空。
道之以德，齊之以禮，敬而無失。
深入調查，只願陰間冤鬼少。
不好是孬，不正是歪，歪門邪道孬人走。
停停進進，數來足跡清。
萬千人拓境護花，看遼河漲綠，鐵嶺飛紅，同描生態三村景。
長壽英才，暮阜風光，翰墨丹青摩詰畫。
汗馬從龍，揮麻草制，勳業終昭麟閣。
出世如幻，碧海長濤萬斛珠。
善仁爲本業，度劫難萬民頌揚。
仗三分醉意，寫行草狂書。
嫣雨陣陣飄，靚妹天天泡。
馨香千古，明神久鎮仙山，換劫任紅塵，方寸蓮花終石火。
小康在望，千秋偉業展新猷。
玩圖河洛，後賢庶省微言。
此日紛紜方家學會，重開對蔚觀，必可長欣向九原。
秀麗翠屏，浪漫酒都，半城詩意半城畫。
我曹亦國民分子，願留英雄紀念，買絲遍繡趙平原。
胸懷大度，人間煩惱輕一扇。
麒麟後擁，仁賢氣節以揚。
登賞當今景，傾情海北名城。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
面壁以觀，慧眼常修虛實悟。
後土鍾靈，五彩呈祥，賢良興起千秋港。
山明水秀，詞魂永客武林春。
以趣忘憂，以寬解困，南北古今三子雲。
窮九天邈遠，怡九塞觱篥，逐九溪水煙，悅九宇升平。
讀古人書，及時進學。
浩氣壯山河，宏圖大展，我揮椽筆振龍魂。
幾度滄桑，故裏長留名相跡。
三萬裏江山無主，高亭野鶴，飛過梅花淡淡香。
餘情寄詩話，想當風雨快揮毫。
敬師敬業，且看名城杏出牆。
盛夏來時，逐蝶清風林下。
姒一源，禹後受封，都名作姓。
讀公文者，如韓歐陽。
留一方厚土，十萬商民樂葛天。
問鼎蒼穹，兩彈一星堪勵志。
奮進永居先，端仗科學發展。
一老騎驢，天下悠遊終駐此。
雄奇跌宕閱人生，惟憾八年成百歲。
旭日輝煌，遍地小康村。
扶傷救死，今看千金堪比億金。
奇魁文妙，席首瓊林宴中。
河北擬門楣，晉宋屢旌忠節。
勤勞致富，宜居宜業早成春。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
傲霜鬥雪，梅開萬點春。
拜詠史詩宗，捧上心花，鑲成奠字靈前祭。
春回萬物蘇，先生哪個。
文章西海，壺觴北海。
門猶禮也，出入方由大道通。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
珍惜自然，描繪九州錦繡。
留春不住，早將青色藏心底。
新茶半盞，每以平心論古今。
甌江知古今，遠近煙波，疏影晴嵐觀史記。
置業安居，鶯歌燕舞春長泰。
我公與永叔同鄉，兩亭千古。
羨我來時，一身自在江湖外。
興賢共天位，勖哉多士，觀國之光。
以忠誠報祖國，風範百年憶，梓裏落成紀念園。
泉柱高噴，踏月人聽天上曲。
步花間，思遠人，芳菲亂眼嗔春色。
執政一方，什麼事爲先？常聽聽網內呼聲，民間議論。
富國富家，建水城鄉盡富康。
幽夢入簾，笙歌淡去。
畫餅望梅，如飢似渴。
玉宇絕塵，天心明月含秋水。
生發靈，可醫療毛病。
豐碑耀祖，古篆猶存，羅氏一門名四海。
破俱生我，執入無爲。
雙向車輛穿如梭，四時吉安萬民樂。
暘雨協豐，佔徵念九疇之八。
鵬程萬裏，綠衣使者獻丹心。
此外難推詞賦，論深婉疏豪，清明元宋只歐公。
洪茶古渡，漁鉤釣雪清江上。
活潑真切，家事國事總關情。
倒啖蔗莖，先淡後甘。
入亞投行，紅利多多天賜福。
金甌補闕，向天高吟躍進歌。
收起相思，打點心情山水路。
華夏團結，精誠鑄國魂。
蘭亭對聯，隨小妹揮灑肆意才情。
東來紫氣，千年古國換新天。
菊色三秋，露滴千叢尤豔麗。
心懷中國夢，走進春天。
把酒賞月，秋風應笑我多情。
昂首挺身，幾多豪放煙雲裏。
烈於風雅，筆墨敏疾。
衍大法於佛，千聲梵語彰雙塔。
濁酒停杯，容我半酣愁際飲。
採珠成卷帙，流光溢彩，別開生面著千秋。
五六步，走過萬裏程。
三十年縣爭發展，歲月流金，城鄉煥彩，富了山川富了瑤。
三羊開泰，五洲龍子慶新春。
敬老深情，仁心耿耿，是舉爲錘鐮煥彩。
和諧古鎮，龍騰四海春。
春來楊柳溪，山清水秀綠紗簾。
錦繡管橫吹，呼來燕子盼來春。
舟行江心處，滿江紅，櫓速帆快。
風景宛當年，嘆橋下春波，牆前宮柳，依然幾處傷心綠。
朗懷映日，勝地流觴。
壯志未酬，再闖前程爭錦繡。
天昏暗，人徘徊。
風騷管領，壯志扶搖，一代巴鄉正創新。
憶古道西風，書傳萬裏人追雁。
簪花過市，那管月兒腰笑折。
戰略出張村，倒海排山傳捷報。
誦詩難舍晨昏，讀書能明廉恥。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
今生或許錯參禪，風月三千，常教孤影誦經少。
老婆叨家婆，挖肉痛心。
東瞧瞧，西望望，一無所看。
宇航有愛，科技作媒，宮妹神哥登鵲橋。
三分飄渺天，歷數風流客，古往今來。
龍飛九五，重開堯舜天。
何竟風瀟雨晦，黃花時節哭三君。
好甘龍井閒新茶，米叫細蚊尋木蝨。
新風、信風、金風，風光似畫，昌隆盛世樂長春。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
電聯百姓，萬家燈火萬家樂。
厚典湊千人，輯卷倍糙。
流程卅省，南北東西我創優。
倡禮儀，行教化，千載尚吹平陸風。
青梅煮酒，問千古英雄誰是。
駿足踏香，羊毫潑彩，萬重錦繡煥遷安。
慶新春展新容，反腐倡廉。
天空廣大，斯般若菩提靜慮玄通。
酒入忠肝義膽，不負其香。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
燕塞華採，今日鳳容再顯青春。
五講四美，是齊家根本。
湖平飄翠靄，萬鵝亮翅，激蕩黃河。
腰鼓贊耶酥，中爲洋用。
悲哀喲，夜郎客不曉他國。
孝感人間，三楚善行歌大愛。
揮毫暢筆，宛如飛鶴舞九天。
刑威懸利劍，查防惡疾，終生走過不虧心。
清氣逼炎江，遙接沫水。
龍潭掠影，亦非幻境亦非真。
清風明月，天地自精華。
與滬越合天而立，大江其澤，靈秀相兼。
化境無爲，點翠柏山廟。
傷於痛處，難逃世俗何悲切。
利爾壽康，陵谷聳瓊閣，風光旖旎，宜遊宜樂更宜居。
達滸風情，何輸樽酒？正醉萬方天下人。
豐功銘禹甸，黎民懷德，無論老少念悠悠。
龍鄉多喜訊，元宵月夜月如銀。
錢少勵勤，智少勵志，終生奮鬥達名翁。
法幢現慈雲，觀秋月春花，盡是三空妙諦。
萬物輪回，善行福報。
爲聽濤聲，松栽四面。
猴歲吉祥，竹梅報喜報祥至。
七十載風雲，求真向善含靈氣。
青山綠水，心弦雲路添酒香。
冷雨穿簾，幾分寥落上眉梢。
竹蘭沁語，乾坤筆下玉常香。
小康路上，爭春再駕龍。
支撐那片天空，師盡平生遺大愛。
春風杏眼，一笑嫣然。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
些須美色，全多虧蒜末蔥花。
兩岸同宗，德澤十三億龍孫。
國酒，香飄華夏河山。
芸香閣上，清風拂袖，採霞摘月入詩箋。
神奇渤海，雄於北港。
抗金作壁壘，看峻峭青山，千載猶騰劍氣。
一身正氣，堪爲人民英雄。
保家衛國，會戰松山，虎旅揚威殲惡寇。
景象維新，蘭階慶壽。
千年達滸鎮，傳承大美畫圖新。
千秋凝氣概，攬日月星辰，勁舞強龍。
鳳凰臺上，仙客吟詩，碑文記錄風雲史。
捧情放眼，旗展錘鐮一脈紅。
文章遍體，金鳳凰高翥翔天。
風吹翠柏倚新月，獨存孤冢、永志雙忠。
撲朔熔巖，地質景觀，天外有天人贊嘆。
借蒼海爲箋，詩書潮浪晨昏。
搖旗擂鼓，做大文章。
默默鑿山鑽，六千石級登天，真愛筍溪欣詠唱。
茶傳寰宇，顧渚山幽紫筍香。
伍伯奏五弦，七場五女拜壽。
尋魚問水，疑爲老子真言。
西部明珠，人文薈萃，異彩紛呈新氣象。
紅喧綠野，燎原春色錦添花。
皆期暖意，田野青蔥節節高。
吾不田舍，復在何人。
聽倦笛簫，斷筆殘詩休佐酒。
詩漫文軒，碧玉一湖雲冉冉。
櫻花憑爛漫，如瀑風姿次第開。
礦工昭赤膽，烏金競獻，好燃希望照前程。
松齡長歲月，皤桃捧日三千載。
六朝煙雨，品盡滄桑。
浪蕩逍遙，玉骨冰肌武媚娘。
燃氣盡燃情，鳳舞藍天，龍騰碧水，魅力新城頻入畫。
走街串巷，長做居民貼心人。
雞蛋拌鴨蛋是笨蛋。
七秩和平，遍地豪情贊英雄。
春雲鳥跡，鴻雪啼痕。
老酒有魂，龍馬精神常勵我。
近看翠屏，高山流水響天籟。
鳥入風中，銜出蟲以作鳳。
樹碑建廟，何如修橋補路。
近聖人傾蓋，學在四夷情可鑑。
翠華滿天，卷舒雲霞生紫煙。
不在這小山小水上、鬧小玩意兒。
水流潢、石硫磺，水石是泵。
物華村，約請文朋詩友。
引萬裏南風，常燻畿輔。
大德並顏回，桃李盈門，高風節奪權臣氣。
一湖流韻，六載耕耘，玉兔躍新程，聯風卷起千層浪。
五言傳世，一峯南峙，詩仙不厭敬亭山。
書畫傳情，詩文載道，名高三晉立奇峯。
大地騰飛，全憑民奮發。
高懷吟秀嶼，早博來港口興隆，每播嘉聲，道義篇中添麗景。
清溪映日，匯三迤旖旎風光。
戀戀紅塵，零落一身情不斷。
爲國聚財，積少成多，恰如滄海匯涓水。
鐵骨柔腸，殘障兒童收四個。
遊人賞景，高臺映水，滿眼春光八面風。
啓十三五宏篇，順義順時，輝光大業崛空港。
鳳自金廊振羽，捷報來潮漲鳳河。
松柏羣吟，藤蘿翳景。
觀見西天，法雨頻來淨俗世。
江湖久星沉霧暗，斯人逝矣，不堪瀚海問萍蹤。
新中國新時代、新面貌，處處皆新。
一顆心，千杆秤，最要公平。
沅澧共澄鮮，獨此間淥水鍾靈，到處源泉香出醴。
佳境出能人，人和歡鳯翥，沙門又撰雅華章。
笑東島兇頑，幾何時徐北逞殘？頹爾飄零倭寇陣。
醫聖奇聞，撈刀史話，看洞陽北盛，全新筆墨寫春秋。
日落水雲稀，有歸霞幾片，映亮淮沙。
頒三典九章、虞書蕭律，八荒向化。
天下爲公，守潔心同明鏡似。
萬千字文輝禹甸，抒懷詠志，和友賡朋，聯鴻拉近陸臺情。
壺口騰雷，龍聲遠震驚天下。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
鎮閣冠三湘，到此詩吟錦繡城。
五河似帶匯新津，聚名校撐船，美食河鮮揚國際。
殿多盛事九龍騰，爲儀州不二奇觀。
服務民生，和諧治稅，文明窗口樹新風。
拼搏建業，龍躍福庭詠盛春。
刻苦學習，攀科技高峯。
神泉湧玉，恰如今渭水傳情，秦酒縈縈邀對月。
蛟龍有道，噴金噴玉隨人願。
將煙困柳，白雲一片孤飛。
日暮常三省，警我休爲失信人。
淫雨霏霏，一徑落紅春漸老。
香飄萬裏，常飛妙韻是梅開。
住步聆聽，山泉伴奏鳥開唱。
雨灑乾坤，八音諧韻夢橫塘。
蒼茫瀚海，追尋自在客無情。
衆豔乘鵬翼，衝天香陣透重霄。
玉柱勁撐，蓬勃豐採。
中原逐鹿，南極破冰，紅心輝黨史。
衛青北縱，去病南抄提旅驅匈。
夢似清風，一樣西窗春月滿。
晴嵐爲佛繞，昭山宜攬勝，此日登臨曙色開。
春八千、秋八千紀算。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
農牧鄉村，書館劇場三兩處。
有懷畫荻，哀執桐杖對寒灰。
蓮花園八景圖中，聞蓮風浩蕩。
人歌禹甸車似龍，夢圓錦繡林園。
春衣碧色冬衣雪，芳華轉瞬。
中外所瞻，巍然高大。
情歸紫陌，塵留玉案繞指柔。
詩仙煮酒，詩聖抒情，瀲灩秋波金口贊。
雪亦悲乎？點點落別淚。
令嗣，是班定遠侯一流。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
蘊九州大愛，金堂無處不生春。
老中醫待客對聯藥五車。
御溝題詩，獨佔芙蓉。
衡文只是一節，願諸生步趨聖賢、不僅登科。
嘉會抗希，六百餘年前。
進京賀歲，歲兆新元，赤子重逢一脈親。
無路逃，無處躲，無由跌漲無終始，始終失控亂行情。
天上勝遊，曰清虛府。
文武雙全，齊魯好漢誇水滸。
廣散家財，興辦學堂，瀝血嘔心揚大義。
雙手繪宏圖，披肝瀝膽，死不還家。
憑周身赤膽，勵閃亮軍魂，敢以鐵肩扛大件。
聖賢揮筆，清風播雨萬家春。
羣英振世，精英振業，豪英振國，應曉孰能打造人間。
遊子懷故國，遙想神州應盡美。
寧不悽然，雨雨晴晴，斷送一生憔悴。
紀述百家，文翰昌明。
明湖映照天光水底藏。
辛矣共和，世紀改革建小康。
萬衆堅強，乾坤存浩氣，黃河咆哮向東流。
學會永豐收，流韻清於二水。
潔身自好，如清蓮纖塵不染。
何事營生？閒來寫幅青山賣。
煙曲畫橋，水色山光相上下。
引八方賓朋，光賞邾土香。
仁者廣徵，物鑑榮衰皆畫卷。
濟困扶危，教化遍黔中。
高橋起彩虹，排排金鏈河山美。
來來來，來瞧文章千古事。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
幸逢盛世，聽鼓樂和鳴，送金牛滿載碩果去。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
館貌堪稱雅，因此包容唐宋，鎖定明清。
音空未必空，有衣鉢相傳，成佛還須真學問。
華夏黎民，沐浴朝陽。
豪情跌宕，是六朝煙水中人，洗盡風塵骯髒。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
中都有幸，汶泗滔滔萬裏聲。
車行步，馬行步，步亦行步，三五步四海九洲。
今報江山易主，定當地下縱情歌。
程朱才學厚，承周注孔啓明清。
煤海流金，安全勝似泰嶽重。
婺晦瑤天，齧檗流風歇絕。
昌期福集，諸方嗣服佑三階。
磬笙願，何人能代本人償。
謳歌頌偉節，爲民爲國，獻智竭忠。
南海推我公雅望，經綸遺志，異日草堂重讀書。
寄情老酒，淡淡一杯賦好詩。
兄弟，以頭腹尾擅譽。
明時疊錦，有流連雅客，共醉詩情。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
粉牆映日吹紅，杏花笑吐香猶淺。
品牌旗艦，如明月初升，光輝燕趙燦新星，勇立潮頭興偉業。
風常生恨，入閣盡撩落淚人。
以雕蟲技，作稻粱謀，故曰天之將喪。
茗味噴香，高閣凌霄飛綠韻。
磊落情懷，青山不讓。
祠堂萬代留風骨，暴雨寒霜又奈何。
磯頭翹翠嶼，勢吞吳楚，穩鎮中流砥仍堅。
基於真實，民間疾苦最知情。
山清水秀，一堤柳色綻新枝。
好山好水好風光，歪風永除。
東西白斑風中彩，南北發紅雙頭鳳。
峯掀翠浪，怡情且向此間尋。
三年善舉，可歌可繼，匯成義者大聯盟。
青春中國，立品竹松梅。
閬苑春回，好風又奏一天音。
仁德恤民，鳳山淡水，八載辛勞留偉績。
漁舟唱晚，披風戴笠當歸早。
事業昌隆，人民富庶。
休言先聖是天生，若非孟母三遷，斷機教子，後世何曾崇亞聖。
潤物無聲，千裏奇花放異彩。
仙師登門，方道破醜時殺戒。
行人魂斷，此處正細雨斜風。
鹽銅開人類文明，幸矣河東，兩相鹹俱。
吟成風不定，丹桂飄來月做媒。
名區名地，炮臺遺址說滄桑。
美化小家，懷安碧玉。
渡海使星，燭天寶婺。
幹部融於民衆中，國凝心，民聚力，全力齊心圓大夢。
新歲過江南講院，緣慳一面，便了平生。
雖無謀面，但已神交，慕汝懷才八鬥，江河鼓棹狂瀾起。
做平凡事，多思社稷蒼生。
爲官清正，冰心懸日月。
庭院深深，鎖春夏秋冬。
描龍繪鳳，羊毫畫就改革圖。
朝天問話，汨羅江裏屈平。
廉潔奉公，永效春風榮晉土。
勝跡重新，又現名城壯景，盛世奇觀。
敗落國家，冤魂劃破悲傷曲。
親碧水幽峽，祥龍洞中來。
天上月，上天上，天天上天，月月天上。
不作宦遊人，地遠心偏陶令酒。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
爭十星，創十星，實心爲民。
如此明燈燦火，有酒更懷春。
燕舞湖濱七彩風，荷葉田田，鶯聲恰恰。
出師表驚人文字，千秋涕淚，墨痕同濺嶽將軍。
上海自來水來自海上。
放飛夢想，和諧奧運寫傳奇。
六合聯歡，十月思佳客。
江水護奇觀，龍曾潛洞洞飛龍，竹筍旁生石筍。
創千秋偉業，覆地翻天黨領航。
格物期和，能源水利空間道。
望赤壁流丹，問誰揮夢筆，皴紅苗寨。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
杯酒酹詩魂，痛當年漂泊荊湘，憑軒每下憂時淚。
英雄兒女、將相侯王，小閣聚人豪，終古江流淘不盡。
到處沐慈悲，安海何殊南海。
豺報肅明禋，如在其上。
還清白與當初，精忠昭大幕，讓名垂宇宙，龍裔毋忘抗日師。
天文地曜，禔西川億萬民福，帝力於我何有哉。
收來春色，此時墨硯宜閒磨。
三保駕慈航，萬國衣冠拜故鄉。
多哀薤露，何堪學界失良師，痛悼泉臺。
彌天大雪，寒冷刺骨思故鄉。
百卅黌園滋化雨，文氣恆升登虎榜。
三攻浴血，十戰揚威，正義貫滇西，雪恨雄風寒敵膽。
巾幗二賢豪，姜夫人，管夫人，後先媲美。
吞水銜山，勝象催成古茶馥。
結廟開宗，鎮宅應靈司火德。
美德日盛，常隨瑤草綠。
相親相愛，真意也真心。
喜技超世界，航母駕雄鷹，一次起飛驚歐美。
文化名城，旖旎風光詩疊韻。
柳岸尋春，紫燕春眠風問柳。
賞以清涼，登高遠眺知興替。
以健修身，以誠養性，以美育人，蘊瑾瑜品格，薪火相傳傾百載。
鳳城示範，廉字抒懷。
重來歌舞，勞費費翔播火情。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾聲傳四海。
色香傾國，長留嘉譽續情緣。
莫負花溪縱賞，一川芳草綠生煙。
江山多旖旎，有攀竹湘娥，傳書柳毅，管領春風到洞庭。
思非薄，緒非薄，思緒皆非薄。
峯谷騰雲氣，湖頭五閬纏龍。
愛中藏心，達中藏幸，樂中藏福，愛達樂也。
國家公祭，永銘歷史悼英靈。
鸞鳳棲梧，至愛百年常在。
法在身邊，有腳陽春行萬裏。
慰鄉思以寄青天，願月共人圓，國同日麗。
凝霞疊翠，集一方靈氣。
國策法相隨，憑關愛女孩，提高素質，後代何愁折桂冠。
臨陳生得，宇文化及。
春雷點鼓，梅開雪融灑紅雨。
蕞邦而獸性，復嘆二三行徑，猶俾今朝公道寒。
勵行踐志，奮起華天破曙時。
徑通成渝，千秋世界總關心。
孩提終有趣，然世界輪回，豈可停留片刻。
都去賽龍舟，海濱真熱鬧。
譬江河兮浩浩，遺篇不廢，歷劫彌光。
跨過人間名利檻，如何上便如何下。
道心中，源頭處處無塵。
曾無矜色，曾有佳人。
一城兩集羣，三措當先，懷抱鮮花添錦繡。
佛功浩浩，寺擁綠野悟禪機。
人活世間，相互關懷皆好友。
坐臥不安，所謂高人。
白雲淡淡，絲路悠悠，川平宜走馬。
樹由土長，三秋落葉總歸根。
我吟仙子，萬縷芬芳一縷魂。
八載救亡，抗日樹豐碑，渭水縱情歌舊史。
羊領春風，催開富裕花千樹。
魚舫浮碧水，一堤垂柳繞未名。
理雲錦，著雄篇，千古流芳。
民安楚地，揮筆墨，擎大纛，和諧兩字貫神州。
回天憑一疏，陳情不待使臣歸。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
泥工進京，難忘高堂低堂。
天祿琳琅，異書坐擁。
敢爲先，種藕養魚謀致富。
爲國宣勞，大啓山林彰偉績。
發展浦東，上天塔聳輝良港。
藥不回春驚鶴駕，教我痛斷肝腸。
革故鼎新，須窮千裏目。
忠勤昭伐魏，大星遽隱，咄哉司馬嘆奇才。
身正無千慮，教子須當守法人。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
曾經堤畔，柳那釣水月半輪。
萬卷琳琅，祖宗未能有此。
排闥送遙青，一榻茶煙，最好峯巒新雨後。
橋橫玉帶，樓隱森林，四時勝景擬蓬萊。
反清舉義，百年跨步飛鶴舞。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
品重南滇，詩歌白酒。
信步歌吟起，欣此金雞昂首，更鼓雄風壯古今。
雲山曳翠，嶺南春曉，紫竹調中，美善果豐千樹秀。
園林別致，九曲廊三灣徑，繽紛景色四周連。
玉句金章，高才粹雅。
五羊納福，福入小康家。
三乘了悟，九年面壁身影留。
全神貫注，怙恃弱身建殊勳。
萬事勝意，年年平安，接八面鴻福。
詩酒幾登臨？六朝煙雨憑人憶。
鎖鑰北國，禁控南國，楚風漢韻流千古。
五福普降，弘揚華夏優良傳統美德。
傾瓶以待，濃泛紅香。
端午忽然姓韓，高麗無恥。
重拳出擊，解救兒童，撥草捉蛇打七寸。
日月凌空，武林紛亂誰盟主。
昀昛月暉，宜若登天然。
作宰事如煙，單父鄉親，夢裏仍呼宓子。
驚紫塞，拆除棚戶起瓊樓。
天作棋盤星作子，誰人敢下。
斷案無疑，端正天平非舞弊。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
山猶靜默，萬裏雲天相望情。
萬片朝霞，化成天馬。
黨正人勤，赤縣普摘貧困帽。
九秩錘鐮如日月雙輪，照亮中國大地。
登隘口，領略氣象萬千。
北伐南徵，革命精神有後代。
炎熱清涼，香風嫋嫋千家福。
百級崇臺，天末金人瞻漢闕。
一人爲大，二人頂天。
光含一氣，化化生生長成。
蓮心可敬，直通地氣送高風。
灤河今逐夢，永遠激揚民族魂。
學無定法，縱得法難臻止境。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
精忠報國，而竟千秋遺恨，英雄未復舊山河。
大花臉，耀武揚威，如果是真，那還了得。
三分鼎足，顧後瞻前心似鏡。
看向未來，我爲振興飽含希冀。
山現蓮花峯，自然自在。
微信搶紅包，正在進行時。
山靄騰龍，昔聞古曲琵琶，激雲九裏。
寒光窺夜，衰柳幾行絕鳴蟬。
如詩如賦，如劍如槍，聖手蕩陰雲，一氣呵成千字對。
政權下放，羣情激蕩感國恩。
道德長入耳，當無愧怍對黎元。
意境風流，擂臺聯對句。
教以啓蒙，教布甘霖，敢做先行者。
食瓜人已杳，我來亭下亦神仙。
留厚德傳承國祚，看中華沃土，千秋有畫卷鋪開。
傳真電話，言談總在熒屏間。
雲堆道觀，仙音寂去是清玄。
築夢鋪春，新安一個快捷鍵。
大別山，霜菊動詩情。
戴笠人來，一竿靜謐一竿月。
萬馬奔騰，千裏馬酬千裏志。
論縱橫結秦晉，非耶非耶。
小月彎弓，流星已是出弦箭。
至仁至德，啓堯舜而開上古太平。
殘霞落日，寂水孤舟使客愁。
石綻奇葩，藝開富路。
黨政同心，實施開發西部新舉措。
碧雲高掛蟾蜍，醉漾輕舟，夜涼水月鋪明鏡。
方言訪賢傳奇，領獎臺姐妹競芳笑顏開。
笑答學子，桑田巨變有規程。
青樓悲翠袖，失足怎還失足。
豪傑挺生佐炎漢，中興戡定，蠶叢西蜀，大功垂不朽。
獨自思量，已淡如塵，或輕似夢。
股中富貴，有如水月，且看今日更悽涼。
邱壑怡神，煙外青巒添畫意。
沂圯議弈，懌懌禕禕弈弈，宜議伊禕。
一壩截流，長消精祲，久懷神韻，長久長精神。
物我共紅實，舉明月光華，鍍經營一匾。
溪邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
文章外諸多妙解，社或有之。
大業騰空，閃亮中航志。
泉聲萬古，響徹西樵繞館樓。
航母喜汪洋，出海海無疆。
樹綠廠興，播一嶺蔥蘢，染透兩行聯韻。
楚天極目舒，河通東沙千秋業。
兒女滿神州，九曲黃河供乳汁。
夢伴泉馨，心隨槳動，龍舟鼓振清流遠。
寫大江東去，千秋霸業化清流。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
秀色千重，福地鳳飛來。
老鬼成席，青萍鋪毯，芳草好地宴樵夫。
晚歲極天倫樂事，有雙麟環侍，英姿靡忝出羣才。
峯回路轉，飽經風雨彩虹生。
月落烏啼，千古江楓愁客夢。
蒼煙落照，鐵笛蕭蕭，瀚海驚潮翻亂雪。
智力高，意志堅，信念永恆朝北鬥。
爲取精華，風借竹枝篩月色。
辛勤似園丁，栽培新花朵。
新翁發帖，字字循儒。
海天待歸棹，故人何處覓陳遒。
大河華夏，雄風馬嘯馳箋裏。
半篙流水，一度花塵，唯欠三分明月。
金牌產品，金榜揚名，欣觀金獎金城捧。
鋪三門壯卷，並抗天災，同膺國任，一宵好雨到千家。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
樓筆寫蒼穹，範本開、辛女風流，楚辭悲壯。
商機無限，網撒全球一線牽。
翠林棲雁，風雨成羣迎客人。
玉宇風清，婉囀鶯歌贊盛世。
味同家菜，香共梅花。
一泓碧水怡情，福地洞天衆香盈。
智含淵藪，列於風雅。
積儲財源，互助共贏，層樓落境今非夢。
立秋風痛吊斯人，想寧滬三夕，與我幾番陳肺腑。
春風有意，有義當爲廉井泉。
白酒紅酒，酒酒流香。
霽月光風，一筍峯迎滄海日。
煙波有韻，月牧星羣。
萬般皆醜陋，愛心最美。
燻風醉我，盡染詩聯翰墨香。
半舊青衫，不堪似水流年洗。
放飛靈感，出奇制勝我飛歌。
花倚夕陽院，畫檐簪柳碧如城。
自在何如我？竹板踏歌、玉盞傾情，四海無家渾若浪。
深情厚意，海內比鄰共春色。
明月照螺溪，水迎玉艇渡迷津。
使君有婦，忠貞拒誘贊羅敷。
忽而想遠人，不過想時想起。
祥春瑞景，兔領新潮話悅心，篆刻邊鋒。
昔日狀元，席地寒窗，苦讀一朝，高中驚天下。
癡行月下，半牆竹影每驚魂。
輝煌依舊，撕空列闕煅金宮。
愛家家樂，人人樂，四海安定。
狂生佯誑逛書店，買狂人日記。
舉步長街，火樹銀花光閃閃。
渾源後，曲陽先，禮恆一脈無先後。
產業爭先，人文煥彩，千年碧澗躍金龍。
暗助獨臺，登輝確已虧心去。
破鏡重圓，楊素妾還原配。
馬歲已燃，萬裏春樂揚翠柳。
訪文殊普賢而來，看滄海遷移，好向佛門參偈語。
俯仰自成趣，看鳶飛魚躍，隨處引人悟道心。
風揚正氣，德行端正好官多。
文物、教育、中科，清水衙門槍打首。
施於德，利於民，黨規爲鏡。
同心共築中國夢想。
憑高酌酒，悲歌敲築。
季初創佳績，各行家長同感戴。
使君子，牽牛望江南，欲求黃石。
君知劉豫州乎，似說生能助臂。
曉月晨風習劍處，猶聞擊耳雞聲。
坐對青山，秀才無奈情難老。
平乎龔生，遂夭其年。
五千年歷史，幾番甲子輪回？吾生縱有涯，六旬盡閱滄桑景。
正心立品，黜邪崇正樹清風，風正揚帆遠。
市政廳，聽市政，聽羣衆呼聲。
貽厥孫謀，四百年綿綿瓜瓞。
月升燕趙，月朗海天，明月銀輝光盛世。
駕此一輪玉，晴峯湧日，冷石生雲。
日月常新，英雄不朽，民崇浩氣護江山。
令灌溉航行並駕，民添福祿國延疆。
香飄羅定，無人不醉，揚名何必借東風。
盈聯聚友，高朋賦對品茗軒。
文廟武廟土地廟，廟廟聖靈皆應驗。
滻水浴芳容，汲一身智慧，把清泉明月和盤託起。
筆架山峯，千秋高骨。
從田中來，修德才兼備。
水擊千年不放松，終爭來百頃明沙，一方淨地。
理財爲國，國事常如家事。
傾赤膽而託赤日，誠信當名片，富民興魯躍鵬程。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
得沐春風，桃李滿園堪報國。
廉風化和風，德政鋪春，作風捂得民心暖。
吾敬陳元方，雍穆閨門，難及正在質處。
閒草鳴蛩，夕陽別院。
衆人崇馬列，萬裏長徵躍馬龍。
一坯土奠漢家基，拜印正當時，赫赫雄風驅鳥盡。
揚正氣，除邪惡，國泰民歡。
中國悴，英雄隕，強鄰眈，中國弱，未來種種足悲哀。
立地頂天，看十年護土安疆，撐起太行千裏骨。
今古三更生，中壘、北江、南海。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
人字書春，萬品匯商城，憑微處便民，嘉譽長傳門耀彩。
愁發空長，頻託錦書，海峽阻斷歸鄉路。
接福梅花朵朵，香透舜堯天。
國粹國風，永傳永愛。
拈花生妙趣，看詩草繞梁，半庭竹韻影千重。
漫步林泉，如夢是非俱覺了。
常山馬耳，同臺說唱龍城新歌。
無貴無賤，無富無貧，莫敢不法。
相知唯一己，謝公近在青山。
壽逾八旬，兒託北堂慈母福。
清泉穿石壁，珠彈玉濺，琮琤欲抱落花飛。
折疊酸甜苦辣，唯美心靈堪品位。
酒肉舊生涯，是佛家遊戲神通，隱示當頭棒喝。
雪花飛，飛捷報，報告豐收喜訊。
摘花不插發，採柏動盈掬。
勾心鬥角，堂皇官所鬼邪多。
產業摶鵬，能源蓄勢，雲翼高揚盛世天。
謝家子弟，玉樹芝蘭。
七彩虹霓，江山增色。
無冤屈，莫怨天尤人。
再造千城，腳下新程肩上任。
猴年馬月，羊城申亞賀成功。
店裏客怎依？定要一醉。
自覺踐行社會主義核心價值觀。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
躍居天下，奧運弄潮。
德義潤閎，祿佑洋溢。
楹聯四話，宗師數茝中。
天津河北，家家豐潤。
福音施賜，豈論東西。
東坡重造訪，同謫仙把臂，將千秋月色平分。
黃鶯婉轉，聲醉校園迎鳳舞。
遊山開眼界，賞棋盤遺跡、碑刻古風。
血脈相連，海天相近。
踏歌嶽麓，踏吟雲麓，中楹氣爽月流風。
靈階步步，勝登極樂仙境。
布谷鳥，催起農夫忙布谷。
姓始唐堯，郡望清河，瓜瓞四千年，不絕鍾鳴鼎食。
謹關梁，完要害，千裏長邊，幸一烽未起。
麗日青天，九萬裏江山添異彩。
牧夕陽，短笛橫牛背。
讀書免費，八方樂奏興文曲。
道原有味，何需扯淡淡言。
淡泊名利，憑一壺濁酒，吟風弄月養閒情。
鄉閭進杖，花甲徵祥。
一箭衝霄，八方傳捷報，捧簇鮮花，喜慶神舟圓好夢。
一鼓作氣，能攀絕頂是英雄。
說愛談情，相思不寐。
此可療飢，快餐美味。
英雄豈可無身也？白駒卓越，向羣慷慨，海韻而今頌壯魂。
華堂呈瑞氣，諸仙保佑永升平。
武昌首義，赤縣奮旌，情激百年仍努力。
珠履雙遺，千水千山無限恨。
陳俎豆，進饈致祭，本爲恩情。
奮發有爲，講述少梁好故事，爭創全國旅遊名城。
啓明星耀，原野飄香遍地金。
政有餘閒，不信棋聲敲月夜。
桃李並聯花燦爛，此邑續雞鳴，新添得一片朝陽。
杏香獨味，佳茗新添天井紅。
兔捷理財，立業興家正氣昂。
燕歌葉底，九州大地盡春暉。
聖德醒醐，光昭海表。
儒骨佛心，從古即多壽者。
鐵齒銅牙，水火難侵有道行。
桃園三義，地靈人傑不虛傳。
蝶喜芳花獨恨梅，心胸狹窄。
醫保爲君財富，慎防僞劣蝕財力。
開盛會、謀發展，黨旗引領耀徵程。
日大明，月大明，一統大明。
機關嵌入擂臺聯，難有詞詞續佳句。
夏夜鄉村，蟀叫蛙鳴，一陣琴聲一串鼓。
論交垂四十年，沆瀣同舟尊節府。
楹界，巨星隕落驚華夏。
家規應守，克勤克儉要三思。
閒雲半卷，爲伴青山消永夜。
兩行揚國粹，椽筆書春聯墨香。
用藤繃彩帶，草綴畫屏，樂爲小區添景色。
見財便要，風格盡喪兩元錢。
功東高速，提速東川，格勒碼頭崛起昆明北部。
嵐翠芬芳，春色晴光增雅興。
勞力苦，勞心苦，苦中作樂，拿碗酒來。
穿冬裝、戴夏帽，胡度春秋。
何言寵愛？伊人柳岸月同孤。
自小無一是，憐子難爲得志人。
綻聯花，展聯旗，鑑水歡歌，一路紅光流古韻。
粼粼碧水，縵縵卿雲，神之妙筆詩之境。
居鄰竹，竹可清心。
父兼母職，撫子成人，喜今婚娶酬宏願。
流連風景，放開眼界，百樹千花陶性情。
龍樹通經，華嚴奧藏。
喜鴛鴦眠處，荷香董澤湖，宜室宜家，佳偶天成涵靜雅。
天天知足，溫馨奉愛心，美夢變真情灑路。
鳳噦朝陽，同歌盛世，赤幟重開新歲月。
惜玉展琴心，譜歌行妙韻，哀訴煩冤。
高瞻尤必要，山上留存綠色，還須永世維持。
壯矣武陵魂，激我尋幽開虎步。
泉水流天地，石蓮不謝景常新。
憑細作精工，民生地產惠民生。
治標治本，探奧攻關，欲教天下春長駐。
日照山東，處處蓬萊。
秋棠作花，悽豔欲絕。
夢鎖深宮，六朝粉黛愁顏老。
東湖譽遠，盛肆增輝明可期。
感事見真情，譽貫古今，心中常念農桑苦。
漢唐風韻，卓爾不羣。
空明小月，猶然在水，守幾度癡情。
天堂怎比夢中甜？且莫醒來。
荷戈達旦，防大霸附庸逞狂。
幾點霞光伴竹閒，我道清幽。
改革創新，助推發展新常態。
鳳羽將升，難堪世故。
縱橫塵事，如何世界道常空。
樓閣淡疏煙，鵲尾爐重香篆細。
醒來一枕夢時，成敗都爲過眼。
白鶴子，荊州亭，貂裘換酒憶舊遊。
豹入虎口，身陷白虎堂。
茫茫炎黃，數億人統一是真。
吾輩當惜分陰，萬八千日莫虛擲。
華天福地，情真夢好樂人生。
卿雲正上，春風詞筆潤香江。
顧大局，服從安置展宏圖。
與客共尋芳，蝶飛葉畔成雙影。
按市場需要購銷，銷路通暢。
佳人空絕代，看多少六朝金粉，更誰此地鬥娥眉。
隊伍精、作風硬，一身正、兩袖清。
十載苦經營，五場賽事，十集聯刊，大展人文輝古邑。
臺鳴金鼓，子哭孫號臺下聞。
青山南望，城郭開顏龍背新。
探尋皇室園林、明清典故，長談趣味多。
小事糊塗，不妨大雅。
音容莫睹，傷心難禁千行淚。
濟水漲春潮，看城市日新，園林風雅。
前輩勇士還在，說苦中衆俊，新軍獨叫敢臨陣。
龍居晧旰，園景溫馨，令新一代晉商，構築輝煌中國夢。
進這一重門，何曾見曲直是非？必無負汝。
苦海無邊，終歸極樂。
笑語如鶯燕，燈樓倚扇，水院移船。
神舟遊廣宇，早迎織女渡銀河。
養德心，潛增福壽。
鳥盤江岸起飛鴻，寶地早春。
杜康推陳出新，酒吐芬芳。
笑口常開，接人四季春風面。
洞天福地，四時煙雨半峯雲。
良辰來晏集，坐列羣賢，遊從二客，風流儒雅，時聞別墅管弦多。
何堪忍？夢裏戲人生。
牛非牛也馬非馬，二位重名。
春雨絲長，秋風意厚，喜芳香禹甸，千年總啓後人懷。
落井青蛙，久居水底疑天小。
城向雲間起，雄秀一方，崢嶸百代，豪情永壯大河魂。
團契力強，必須得主甄陶。
研究防治，好將明燭送瘟君。
縱逢淳樸鄉民，遞咖啡一勺，俚語片言傳譽多。
三月春風，齊綻桃園開粉本。
隨風變臉，最是無常雲水心。
玉嬌樹，瓊豔花，玉樹瓊花靚玉城。
易筋經非明鏡臺，八方罌粟迷離，世界擅不死往生。
誰向花前醉？容華酒借春紅。
多情曾笑我，想當年指下張揚，也及長卿琴放肆。
吹豳擊雅，一曲奏升平。
丈室空明，六根無我慈雲布。
詩聯賀歲，一門吉慶。
春雪壓春筍，少年白了頭。
春秋入浦流，望亭臺壁石，吾正登臨。
月掠顏丹，雲梳鬢綠，山莊留白勿忘君。
黃鶯報喜，蒼洱如畫畫如詩。
奏古今旋律，演繹悲歡趣事。
瑞福香油，中外馳名。
一時花帶雨，送大河東去，迎紫氣東來。
七葷八素，少喫多有味。
存天然，適人性，散步休閒娛樂場。
太行騰正氣，催開社會大和諧。
極手眼之圓通，觀千萬身無非自在。
新街接新人，濱江道喜。
山不舉燧，海無驚波。
盛名傳遠近，老號更親民，迎東南西北八方客。
宏圖再展，八荒追夢馬蹄香。
蓋任重而水遠山長，君子所以須弘毅。
佔春獨早，千樹梨花帶雨開。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
四目所極，得失皆忘。
人生幾事如意者，舉世憂其名。
多少過客，千人萬人。
依法治世，謀科學發展。
天山有恨，夢落時，無量空。
豎指橫眉，最討厭裝神弄鬼。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
讀書免費，八方樂奏興文曲。
八榮八恥，擲地有聲，和諧社會新風拂。
巋巍巖岸，嶢崢峭岸，崢嶸岱嶽峯巒峻嶺崇山。
河嶽亦當胸，但爲益友良師，無邊風雅春長在。
微笑靚國門，遠客心儀東道主。
築中國夢，建小康家，巧繪九江新畫卷。
飲酒賦詩，歷城四傑蜚聲。
看不透，說不清。
田園無限好，尋常百姓樂耕織。
金井玉淵流遠潤，誰探鉢底源頭。
小字滿紅箋，情知休對旁人讀。
攀樹緣枝，登峯越澗，兩方並進始成功。
江流天地，劈開萬仞山。
一聯難求，衆聊友苦思冥想。
堵濁浪，截激流，圍海造田傳捷報。
有大胸懷，方能致遠。
一舟二櫓三人，搖過四通橋。
獨念歸鴻，再將幽夢化爲塵。
三春暉煜，餘生綻笑容。
依舊小園，佳人不在，風花雪月皆虛設。
才如碩果，國若累棋，希合而支持，乃聚而殲絕。
此地藉臥龍以傳，看丹江西抱，白水東環，只許長留名士隱。
磨大、眼小、齒稀稀，可分細分粗。
心言明正覺，大道兼師。
居間鳳尾竹，簡中圓綠夢。
金花蜨蝶，自在遨遊閬苑中。
藕斷絲連上下聯，絲絲相聯。
水流上善，厚德滋民。
德媲軒轅，立極八荒先脈衍。
五嶺如飛，虎踞蒼山城有福。
六中直掛雲帆，喜贏得舜日風光，和諧社會與時進。
琴心劍膽，保萬衆健康。
望鄰居舊鄉村，廈座道通。
無雙國土，功蓋前朝老令公。
三三佳節，歌聲嘹亮盡開懷。
豔陽高照，老少邊窮春正好。
心相印，愛情路上誰廝守。
喜聚仙亭，一觴一詠暢幽情。
雄猛讓一人，武善提戈文握管。
五星普照，千年古國換乾坤。
泰山阿裏雙名勝，分幽分峻，分繪神州萬代嬌。
戮力減排，善政新風騰國夢。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
甥舅之間，風韻都欲相似。
奇風景豈止迷人？自是醉人。
移風易俗，脫貧致富，心地盛開科普花。
滿路野花紅，萬點秋芳灑飛露。
湖醉千年，風情猶在。
訪詩聖遺蹤，雲樹蒼茫開氣象。
擎宋律，尋證究因，扶弱鋤強，提刑官至怨聲息。
俯仰自隨心，千尋社稷樂安康。
登臨絕頂，揚母校威名，蒙中再創輝煌業績。
八戒本壯漢，怎是唔能。
東籬把酒，千杯不醉。
國土有危，驅寇安民擊武漢。
宗士行典範，圖強奮發志能伸。
漁江渚，迎乾坤清風。
荊楚鋪箋，高溪流韻，白雲黃鶴讀遺詩。
好作有爲人，莫道逢場聊作戲。
落拓亦多成，因聚胸壑，只讓華月共雲飛。
碧玉名都，祥盈四季年年旺。
至此地宜邀明月，問誰家秋思，吹殘玉笛到三更。
長江添錦帶，再造河山。
飛塵落去，宇宙淨空，無塵可拂是真如。
鑿渠圍堰，爲國爲民，嘆霸業煙雲，功利非當代。
洗葉汲泉，陶壺泡茗。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
羨雜樹野花荒草，有幸鄉人終老才些許遠離。
踐行價值觀，暖意融融，馥鬱綠城春色。
道統今猶在，兩三室目縟名花，待從春雨怒爭妍。
緣佛道涵容，千鈞主聖，各崇隆與地，幽深奧妙古今尊。
度無量劫，興衰勝負，唯顯化陰陽。
國運長安，江山如畫，大地飛歌詠和諧。
天生北鬥，星湖播祥瑞。
萬古樓中，望蒼煙今昔，紅日地天。
低碳人文，弘揚消費新風尚。
豆萁引喻，險惡人倫七步吟。
明商海，知天命而慶三春。
至誠至聖，與兩間功化同流。
明月輝光，霞客探幽曾下榻。
民欣盛世，神州大地更豐盈。
旆擎古鎮，獻一片丹忱，以德育人，朗概山前鳴彩鳳。
閨中病困，倚枕泣驚魂。
滴水湧泉，得人恩果銘衷內。
背觸皆非竹篾，不須喚將去，自能打破雙關。
百姓廚房，精做百姓菜餚，惠及四方百姓。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
盛世放歌，一腔浩氣，駿馬奔馳踏錦程。
名緣道起，敢齊龍虎號雙庭。
角梅紅透頂，醉心盛世，喜迎來中華聖火第一支。
井白水，蛙蛙月月空空。
百戰建殊勳，身歷多艱，非巡遠誰作汾淮障蔽。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
如惡獸噬人，吸髓敲肝，洞張毒品驚無底。
卵翼及兒曹，算來一室生成，黍谷吹憑鄒律暖。
崇山峻嶺，憲兵國際，清真哭聲裏，聯彈疏影滿江紅。
勝跡登臨容我輩，人間何世？試極目東西浙海，南北峯雲。
海邊紅樹，消潮護岸正亦忙。
田鼓祝桑麻，丹荔黃蕉隆肸蠁。
百年德瑞盛百年，心誠信譽誠。
綠水青山，壑谷幽蘭香引客。
讀書三到：心到、口到、眼到。
月夕朝暉，寬厚懷仁，納慶熙迎新氣象。
喜瞧地臥綠鳳舞藍天。
鐵斧握手中，鬱鬱橫山，堂塊作前沿。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
空山放浪孤骸，抱青心一點。
金水明堂，龍躍天門興大業。
地設寶殿，邀友匆厭去再來。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
獻好貼，貼好貼，獻貼就真好，好貼真好。
源遠流長，自昔瑤圖分九派。
一簾幽夢，燕語鶯聲小榭中。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
紫氣東來，春風得意馬蹄疾。
千年潔吏，關心大衆炳豐功。
爲河大爭光，讀萬卷好書，千裏高歌欣縱馬。
西鳳杯中，千裏溪山閒送綠。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
奇山放眼，清流抒志，滿園靈秀滿園詩。
梓舍著高名，緩帶輕裘揚偉烈。
品題器物，鹹惟月旦公評。
心懷萬古，名留華夏史冊。
筆健才雄，十萬詩聯歌國運，鶴邑名人。
衆言應留情，情留厚些生存。
十分亮色，隨君歲歲好時光。
曲體親心，善承姊意，廿七載不出怨言，志力憐卿幾盡瘁。
經年默默長青，想先聖倦遊之後，尚有此堂稱淨域。
爲官先正己，無私無愧，廉政常懷赤子心。
科學發展，提高百姓生活。
網線牽田地，互聯農事，植保迎春綠意濃。
朱文正珠玉在前，憲府初開，律學未嫺愁後輩。
歲月懷英烈，鐮斧砸開新世界。
天堂有路，叫一聲爹爹呼一聲娘，三千六日終此聚。
箕裘次第傳，復興路上新歌壯。
國富民強，家家樂融融。
龍蛇接力，更憑夢筆繪宏圖。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
打井惠民，工程似酒香百裏。
芳陌人扶醉玉，東風吹柳日初長。
漁家兒女勇，四季羣龍弄大潮。
峙峯一線，誰從滄海釣朝陽。
春華秋實，富強民主興邦策。
五秩乘和風，培德育才崇信義。
問蟠溪往事千秋，幾歷滄桑，不獨釣臺尚似昨。
忘懷後帝，神聖重歸彌勒身。
羊歲春風煦，彩民泰運生金。
教誨常縈，古邑感德亟創業。
作紅塵無事神仙，歸來只戀春山好。
任臺階更上，有緣僧舍悟禪機。
人間澳廈庭院，春來無限暖。
利國利民，繭絲鋪路通天下。
但有四方遊客，到此皆承上古遺風。
晚照起祥雲，細品佳餚兼賞月。
雁歸楓拱手--多禮。
篤言傳道德，三萬裏兼程，九域同圓中國夢。
步穩食粗，晨樂夢酣，躬逢盛世精神爽。
路遠莫輕，水水山山。
數十裏山水錦屏，揮之濃抹。
溪流清朗無雙地，喜雲蒸東府，月沐西陂。
具別只眼，冷觀古往今來。
黃芪益氣，排膿止汗性甘溫。
革故鼎新求特色，明榮知恥保先進，圖治千秋業。
壁上出神工，梵天宛在。
風範億萬年，長傳後代。
儒門六教，儒生啓鳳，有憑師德啓魁元。
夢醒幾時，聊斟薄酒呼明月。
輪行大海中，喜看瑞氣逐航、春風爭渡。
與雪花共舞，伴爆竹齊飛，無形歡樂空中漾。
數千載鄴城文化，達九域而傳萬裏，世人倍重建安風。
蓮臺香界，願力普慈源。
花開萬裏映長空，風和日麗。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
出餘緒擁黃金美女老，香花頂禮世人多。
哪個敢周村問鼎，領異人間。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
於楞嚴會上演說圓通，次第示六解一亡，清淨獨推真教體。
林苗成棟，千株嘉木護新程。
能士搏虎豹，甘灑血光照人間。
梅苑傳薪，霞山毓秀，四海英華任奮飛。
先憂後樂，存心須在秀才時。
日暖風和，黔嶺流輝春萬頃。
貨送千家萬戶，物流一體促多贏。
夜闌跨鶴吹笙，分明仙曲雲中響。
助興任揮毫，喜八百裏重湖，宛如天硯。
鵬奮潭山，紫燕呈祥鶯獻瑞。
國粹韻亭馨，雨煦風和人氣旺。
孰謂書生無一用？膺文宗帝禮，宜從漢字認幹城。
可憐楊柳，絲緒傷別逐客殘。
想成大事，應在佛經裏索求。
風和日麗，慢奏添滿龍船調。
三峽，連亙長江七百裏。
誰把醉八仙舞給村姑看。
詩詞歌賦，盡隨聯理。
西峯開鹿苑，合證三輪。
欲綰清音，又恐知音少。
白魚興周，黃龍兆漢。
風清月朗，此地另多逸情。
信心滿滿，與時俱進，脫貧致富再築夢。
傾北海觴，玉醴翻紅。
垂絲萬縷，杏花春雨喜彈冠。
五色雲煙，一輪皓月，佇見金龍十二，爆竹聲中搶寶珠。
商埠沐和風，五百年紫氣東來雲隱碧。
成安開畫卷，移春進縣，移景入詩。
根深葉茂，平衡人口興故裏。
賊船有鬼，三更紅雨伴月齋。
大局正艱巨，冀哲嗣雄才宏展，造福於桑梓之間。
珍寶萃奇，人文繼盛，迓三千珠履，韻擷書畫金石。
苦瓜雖醜，也成時令菜。
隨行就市，市情像日可衝天。
縱使才高，開顱宰相難如意。
三伏臨霜，一樹繁花和淚灑。
國臻圓夢日，猶葆梅寒竹瘦，長願捧心暖萬家。
中國古風，紫檀古色，圓臺象椅古香坊。
紅樹圍屋，夜起幽吟。
國強家富，喝兩杯米酒，座上醉如仙。
湘靈瑟、呂仙杯，坐覽雲濤人宛在。
水載落花浪奏琴，溪香韻遠。
鷗飛爭渡，暮色蕭然弄晚舟。
意在心上曰，曰緣曰道曰義曰理。
佳節有約，詩苑來開心。
撥雲而放眼，愛桃源仙境，柳邑清風。
屏應絕句，咫尺天涯。
扎根明志，報以錘鐮一片丹。
井邑香茶，洞醉佳賓。
賀歲瓊漿，酒慶安康福漫漫。
深教育，剔除思想霧霾。
百花齊放，百花洲上百花香。
春光美景，笑迎都市晨。
詩情頻喚我，兩行藻彩賦新園。
節逢五度，東西南北、沐無邊齊魯馨風。
知恩而圖報，人間自有真情在。
對一湖疏風軟語，忘卻半時勞苦，錦鄉詩意柳眉舒。
立定腳跟，敢與大山掰手腕。
植樹滿街，育林遍嶺，猶教四處美於詩。
幸能好月，時留與我共消磨。
清河流譽，青史流芳，永駐英名輝日月。
雅芳盈葉，葉茂枝繁美寶蓮。
壁石顯崢嶸，看四下青雲，奔流天外。
碧水悠悠，看帆影漸無，此地空餘黃鶴樓。
黨恩化物，蛟龍起舞，偃師盛世著奇觀。
摘滿車愜意，常駐仙莊。
鼎盛中華，熒屏縱覽大千世界。
我雖不敏，請嘗試之。
竹由笛前吹夢曲，幽思牽魂，夕林猶醉心田。
踏徵程，肩風袖月披霜雪。
風華企業，自本和諧，良工堪做器，石門敢寫大文章。
愛山樂水，見智見仁。
金猴耀世，吉言賀語奔前程。
生地熟地，有良心立地，此地不論生熟。
禪堂迎廣衆，但求民疾可全消。
和諧鋪軌，發展加油，國力快車登錦道。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
走馬觀花，相交桃花運。
金猴送福，廉風逐夢美家園。
來年此地耀南邦，試看千山桃李，秀色無邊奪日華。
梅綻寒雪尤吐香，性情冷豔亦成師。
思媚春風，連翹穿金桃抹粉。
扁舟載煙雨，問他日稽山鏡水，風光得似此間無。
拓展人文，黃浦徵聯辭兔歲。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
六出花飛大地，天下笙歌樂太平。
操曲亂彈琴，開盤瞎走棋，自稱武藝諸般，招得老婆呼笨蛋。
曾明月傾杯，紅梅問卷，疑是仙哉。
患如猛獸，澤似春暉。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
風雲百載，端正鑄成競志魂。
筆下情深，總和細雨訴心聲。
詩章入畫，柑果遺香，千秋功業兆黎元。
中華崛起，山河競秀。
先立春三日，釐延柏酒，花甲初周。
得寵可憐，如今要早受一刀。
來和順拜佛，應懂誠爲貴。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
李清照高吟廿字，獨以傑雄抗古今。
低眉怯燕燕，耿耿無眠，比翼連枝原綺夢。
嵐映西窗，雲飛畫棟，永留勝景醉遊人。
甜鄉秋實，置身遂邑果飄香。
聯苑縱觀，名家列浩瀚文奎，摛藻啖葩，羣星捧月大河北。
不能一醉，此來辜負山林。
時移世變，溯滄桑而寄慨，楚風漢韻譜新章。
難忘此處，閒步燈下品妙言。
說膽識，也要辨黑白。
長安回望繡成堆，歷滄桑而不老，帝域兼程奔盛世。
儒稱聖、釋稱佛，道稱天尊。
夜闌仍舊鍾聲，響徹南朝，韻留野渡。
曉遇瀟雨笑漁小魚。
涪江譜曲，硅谷飛歌，科技融城，勝地今朝春滿樓。
韻在一芽間，厚潤甘醇，史溯太康時，歷晉歷唐中國味。
麥上歡歌，纏綿笑語春風客。
自古公心能服衆，爲民謀福祉，更憑烈火試真金。
海嘯逞兇，海岸富民成難民。
潑墨滿園靈秀天，指點晚霞，麗句煥多嬌。
羊嫂揮鞭，輕駕彩雲追綺夢。
綻芳吐蕊，含詩流韻，瓊華玉影總馨香。
愉苑滿詩情，層樓疊院，粉牆黛瓦，一派徽風。
與時俱進，實事求是，爲人民服務。
星島觀光，不須多少銀錢。
照管皮毛，與性靈有何關涉。
北鬥導航，航海航天看北鬥。
政是清風，能沐江山牢萬古。
四海龍吟，唱出中國夢。
寒食落花，海棠如醉。
凌波仙子，月下行來步步嬌。
倫儕處鬱鬱煙霞，大明湖影，趵突泉濤。
史筆流芳，雖未遂名終可法。
厚土滋民庶，盤中美味口得福。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
玉鑑重離，銀蟾高照。
雨洗風流，燕離王謝，憑欄空冷月，朱門悵鎖玉樓春。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
把盞頌吉羊，美人香草文君酒。
人老心難老，事事爭先。
天開豐稔景，風調雨順。
南陽明麗日，楹會十年呈異彩。
心有靈根，自覺隨緣都是趣。
青衿沾化雨，尊師崇道，小康有路煥人文。
莫忘巾幗英雄，得皇封御賜，詩中流雅韻，功勳卓絕震乾坤。
華夏又迎春似海，經風雨以彌新，人間正道向朝陽。
淡飯寬腸，粗茶潤肺，勝過千年扁鵲方。
無數重隱患，關乎喪命，尤當喝問，誰可買單。
蓮花座下，須悟空色相，缺點誠心莫上香。
笑開顏，風清氣正人和。
佳麗紅顏，共舞要投緣。
七旬緬懷，七旬風波，澆灌世界和平花。
再觀南國鴻圖，喜看福娃樂至，五環熊焰耀千秋。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
國施善政，文明生態業興隆。
往事如煙，是非成敗隨風散。
認兒趙武，深殿跪恩人，始辨真情。
此價格不是價值，老祖只收發展金。
孤軍稱勁旅，彩雲望斷，樽酒宜招子弟魂。
一朝聞噩耗，哪堪風雨竟招魂。
士會爲漢，姓所自出。
賞心雲彩，如煙薄命，撫今追昔嘆晴雯。
溶巖飛瀑，東江入畫，煙雲濃釀一湖春。
親恩似海，師恩似嶽，心中海嶽與天齊。
瀝血嘔心，辦報爲民扛黨旗。
躇踏滿志，建設小康家園，中國復興。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
地繞靈江，山依天柱，蓮花座上佛傳情。
子不嫌母賤，送米長安，運土長沙，猶聞一騎風塵過。
僅三角債，難倒股東。
靈蛇起舞辭舊歲，同享潞安富強夢。
於今無憾，淨九一八腥羶恥辱，紛紛毅魄爲重招。
八年抗戰，金戈鐵馬驅倭寇。
水木天工，再展明清風採。
曲房花氣靄，流鶯粉蝶鬥翻飛。
希高慕古，翰動若飛。
河山既挽，面目重光。
一草、一木、一山、一川，饒一生趣。
與奧運同行，聖火燃情，一代風流堪屬我。
興農好雨知時，潤百花競豔，陝北欣同塞北紅。
愛生若子，視校如家，教學常新施化雨。
喜慶七秩華誕，沐三春惠雨，俏滿園紅杏。
但離諸相，即見如來。
黃牛牛黃黑牛牛黑，都能耕耘。
水邊聽蟬，蟬鳴深樹樹映水。
榮也自然，枯也自然，莫教蘭心添苦樂。
端午思親，糉裏香飄慈母味。
玉字籤隨曹雪芹，不卑不亢。
新春放眼抒懷，傲列排頭，豪情託起三高地。
餘事能文章，饒有才名動中外。
日麗風和，九州同慶。
花滌滌，柳陰陰，聽別院笙歌，且涼涼去。
君七十、我五十，合之甲子重周，歲序綿長，商會先荷花生日。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
三生蝶夢，早忘卻陌上繁花。
紅葉黃花秋風晚，依窗念遠友。
歌聲笑聲，聲聲滿載萬民樂。
天空寺大，施無邊佛法，普渡蒼生。
雖不惜身，但求老死無人用。
多情應笑，一代天驕。
雨打風吹，當年赤膽長徵路。
嘆湘川，憐汴水，開先河詠史，詩家念念憶秋田。
護國興邦，太監操勞成笑話。
校興特色，正本清源育棟才。
砥德礪才，爲國藩輔。
聖賢永繼，德貫千秋勵子孫。
化境無塵，情融碧水，參仙謀福祉，除乘憂樂意從容。
觀天，預曉人間風雨。
蘇三起解，蘇門答臘。
崇文尚德，千載中山，繪就發展新篇。
審時度勢，創新業績炳千秋。
事在人爲，因果不虛，發慚愧心除業障。
金黃銀白，但見了眼紅心黑，哪知頭上有青天。
朝九晚五，一心只爲家國事。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
龍裔賀新年，五十六童齊拱手。
風尚清，信守義，信心堅定振強邦。
無雙才傑竟捐塵，雖世外觀空，亦自聞歌傷薤露。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
中山指路，丹心描繪共和圖。
柳底鶯歌，蝶向花前敲玉板。
存嘉譽千年，長輝洛水。
一流韻古，八方捧貝，千觴古貝客銷魂。
君不見，而今秉燭夜遊否。
榕城傑構，粉牆黛瓦開棋局。
怒放心花，迎大美春姑，小康日子。
白鹿原中，櫻花任賞，櫻桃任摘，村民更共市民歡。
拜文昌，勤讀書，學富五車。
以文成，以德立，繼往開來。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
夾竹桃前風作秀，陣陣愁聲。
爲人曠達，寵辱不驚能益壽。
新容新貌，一川碧水漾清波。
拔地倚天，修竹虛懷懷壯志。
物產豐饒，鯉鱔聞名，招商活鎮施良策。
聲聲猶訴，情情是慕，字正腔圓歌者初。
華都出彩，活水繁花入畫來。
經窮中外，義貫古今，法雨一樓歸佛海。
鬥轉星移，三垣、四象、廿八宿。
祖國絢麗花朵聚滿園。
信耶穌，爲生命保險。
明月常來，時上樓頭時掛柳。
三站結緣聯體，產出萬伏電源。
開創蒙元歷史，一代天驕千代譽。
巖骨入香，清風入味，捻人文元素，九曲龍團味更香。
大地花繁，蜂舞蝶飛相與伴。
青衣江上，孤峯卓立秀單椒。
居一人下，宰相留神。
一水帶黔渝，聽千年漁唱，幾多詩興入懷中。
剪燭清風，共鉛華素面，幾許寒溫。
鳥語花香，天下村莊誰最美。
鼠標點喜，建行送喜，喜連華夏豔陽天。
棋何能勝？爲北道誤投一子，致教此局全輸。
壽只六十年，實並中華民國萬歲。
依然如故，傷心還是賞新。
打坐深山，吟經素飯，修成世外佛光身。
春風秋雨，剪柳裁花，所見皆詩。
劇苑，演出千秋古事。
千般農藝，改品增新，一腔熱血澆荒嶺，徵服溝壑綻金光。
春到港城，縱橫城鄉除舊俗。
興起花光狗日錢，三元。
擂科學鼓，奏和諧響曲。
千條議案，國計縈懷，民生在抱。
月朗峯青，孤松倚壁晚風寒。
智筆多能，詩花聯果三山發。
渡槽翻巨浪，萬水歸宗灌稻田。
愛吾師也，不求獲報，究竟宿夢已圓，韶華未曾虛度。
兩水夾明鏡，合信風月入亭來。
細霧橫穿，何需彩筆虹徐來。
寄梅逢驛使，道路迢遙。
高山流水琴聲雅，知音何在。
歸處何依？此身自與滄州老。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
法制修明新盛世，喜仙臺引鳳、渭水騰龍。
西宮御膳，今歸何處？尋常百姓碟中餐。
千紙合狀，狀狀狀狀元，狀元之罪何止千。
唱贊歌，萬州山河天天變。
和光不同塵，修持本性，度域中羅剎，合掌參禪。
金穗飄香，香融中國夢。
螓首蛾眉，範蠡五湖偕隱。
與君本螢窗舊交，悔頻年浪走南湘，離合悲歡雙鐵硯。
青年氣概，妙思華章著美生。
八桂迎春，競逐青山走馬。
館迎四海，夢越千年，情融一部文明史。
繼晷焚膏，椽著千番景。
問誰著得大文章？收藏一館神奇，千秋絕妙。
黨釀春風，心花總比山花美。
滄海一聲笑已杳，煙雨遙，人飄搖。
龍嶺鎖風雲，王氣猶存，石階萬仞摩天堖。
無邊腹海隨波湧，宏闊每時。
營東地域，河清海晏，鶯歌燕舞改革圓舊夢。
人在畫橋西，冷香飛上詩句。
精準扶貧，舉國施良政。
拈花一問，無人會笑。
秋月春花，從來墨客筆端詩。
把盞行錦句，弄韻浮北鴻。
山舞銀蛇，瑞雪飄飄飛捷報。
紛爭又起，中東局勢引關注。
小件大文章，滿載真誠酬歲月。
偌大棋盤，一天星子誰人下。
月隨流水，恰漫縈天籟，秋聲夢裏問來無。
蛩音歸落日，可嘆在弟，畢竟可嘆在兄。
石街聞風物清淳，正江心月起，不絕船歌。
清風渲錦圖，山嵐研作墨。
名標七彩，自古英雄出少年。
李唐誇雀技，似此良緣締就，宜家定合振宗風。
孝字當頭，傳千秋佳話。
蓮花長伴，萬裏慈航自在行。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
明月半輪，疏星數點。
長風橫卷，漸鋪開遍地黃花，滿山紅葉。
一瀑銀河，九天彩虹，飛花濺玉。
興百裏綠川，建萬間廣廈，心悅錦繡家園。
角韻分題，媳女競倡和，家庭吟誦詩風盛。
如有蘭心蕙質，一二迷茫恥俯身。
足登覺路，眼濾俗塵，進入方山猶鷲嶺。
雲露也，雨露也，露灑人間總是春。
五千年燦爛，寫滿中華一卷詩。
仙風道骨，李青蓮瓣尚長榮。
土樓古意，聲名遠播震京華。
龍藏虎臥，十年寒窗苦。
玉宇稱尊，道統諸神，自古權高任大。
普海起悲聲，挽救中華，當繼續先生未竟志。
桂臨書院，濃香已伴輕風來。
天奪元老，世失人師。
人生所樂，入館挑燈，博覽二王法帖，遙思昔日風流。
文宴十年來，戰藝都中，往事模糊燕市酒。
國喜巨龍，河清海晏。
春風霏雨潤新苗，田間宜翥鳳。
高山流水，潺潺鳴玉佩。
聞韶臺，聽樂聞韶禮義鄉。
灑汗街衢，環境無塵鋪畫卷。
無限面碑，問心思德孝。
龍裔承德，中國追遠夢。
慧眼常觀，觀色觀空觀自在。
閒觀日月，模擬網中有筆星。
虎歲兔歲，歲歲呈祥。
花盈萬裏，乾坤增色。
意厚情深，花好月圓兩知心。
世事如棋，無論輸贏終過往。
笑步人生，矢志鍾情偕夕曉。
百世修行，華蓋九乘萬歲爺。
朝花夕拾，秋月春風莫等待。
佳人望月，卻因萬裏相思。
德承鄒魯，潔似城前月一輪。
浴九泉、戰阪泉、神居泉，臺佑雞奮。
軍民鑄愛，水殤旅客滿江愁。
寒霜秋晚，風拂菊徑雁書天。
弘揚孝道，倡導善行，草木報春暉，飲水思源遵古訓。
流光似水，空閨寂寞深。
浮世無常，窮達貴賤由他去。
忠魂不泯，一腔熱血化春雨。
西遞妙文章，千園競彩，瑞玉遊罷豈窺園。
施策於民，恩及後代千秋。
祥雲繚繞，九曲溪中化鶴歸。
新興正氣，新貌新妝，新人新事啓新元。
遙看日已夕，喜邀仙女降瑤臺。
夢想落空，身體致殘難跳水。
晴湖欣旖旎，邀二八嬋娟，攜蘭棹同遊。
傳雅韻，學陶侃惜時，百尺竿頭再奪魁。
寶剎摩雲，山徑通幽，接天竺勝境。
造就人才，高新知識當須學。
萬衆揚眉，卅年織錦，新程鋪起富民圖。
學三絕，人千秋。
治病有方，經商有道，心連百姓家，腳下何愁攔路虎。
重登聖閣，賞山賞水賞風情。
託身入世，算百般好處，都成一枕黃粱。
花猶含蓄，一種情懷若有思。
翰林十學士，五個白丁。
靈山從南嶽分來，雪頂棲雲，如聽梵語。
大將軍建大功勳，決戰黃橋，橫渡長江，戎馬一生千古壯。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
宋雨唐風，引領詩聯逐日月。
天地同春，近水遙山處處歌。
寶墨華箋，生桂上露。
功高乎，業興財旺。
寶剎創自金朝，八百年衣鉢相傳，至今方志堪稽考。
燻風自鄒魯而來，從唐伊始，得洙泗清流，一脈千年滋柳水。
一代風流，巾幗不隨流俗轉。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
到此謁神農，中華偉業千秋頌。
國泰民安，宏圖似錦興鴻業。
風和日麗，玉宇五星天地紅。
財源茂盛，只在薄利多銷。
耕地保民生，可種和諧，能收希望。
異地耀豐功，飲水思源懷祖地。
巧烹成金榜殊榮、古城特色，每教風月逐香來。
敷政後刑名，務先教化。
心憂國治，史冊長標社稷臣。
勝地風和，玉浮江湧山長綠。
四面青峯，當宇內風濤。
兩袖清風，爲國分憂。
菊城人傑地靈，棋苑琴韻入詩畫。
幸福家庭，孩子天天向上。
淮水成災，災揪公僕愛民心。
林海騰蛟，技壓羽壇稱超級。
建奇志、展宏圖，鵬程萬裏。
精神彰奧運，美譽遠馳。
眼孔開時，此山此水皆殊境。
簿領有餘閒，退食聊爲容膝地。
中規中矩，常出妙句無俗客。
逢盛世，校園滄海橫流盡本色。
叢林清淨，倚烏崖弘法，猶傳幾杵醒心鍾。
月色竹風，清霜玉露，五湖幾葉有弦詩。
祛恥彰榮，圖書智衆昭風貌。
唐風大雅，歷八秩滄桑，飯莊猶帶雍容氣。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
菩提當信奉，佛緣無量應誠心。
大道壯皋蘭，文經治世。
花中圓月，似夢似真。
娘盼兒，兒望娘，百年殘壁，屈辱香江水。
百千劫難消宏願，輪回不絕，聊憑大肚慰焦魂。
強國家，圓國夢，橫山萬裏展雄風。
平順藝涯，全託靈氣。
講求實效，只要基層地氣接。
傑閣喜重新，湖光山色增勝慨。
風雲際會，足智多謀巧運籌。
香煙嫋嫋，融月色風光，一塵不到真清淨。
山花爛漫，松竹石泉是鄰。
心花須怒放，好趁夜遊日步，暢我胸襟。
有花解語，有鳥知心，四序天開春世界。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
暮鼓清心，晨鍾醒夢。
進以禮，退以義，不亦君子乎。
人民羣衆生活上臺階。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
來瞻圓頂墓，隨處詩書自一天。
踢哩嗒喇，足下自逍遙。
胡不喜，胡不樂？春宵一刻值千金。
伴北鬥星明，疊壓人文千古燦。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
鴻雁生輝，畫裏湖光，文脈通天聲在耳。
惠民澤民，正氣一身寫春秋。
隔萬水亦非遙，彈指間，海角歌聲旋耳畔。
九重高處，閣外白雲，千秋舒卷識賢人。
天馬行空，同開萬裏絲綢路。
後樂先憂，執政爲民多奉獻。
萬馬奔騰，盛世黎民齊築夢。
八分書紀實，八方印鑑臻，推出八珍美化映紅圖。
赤鳥故相聞，念如今山水寂寥，猶思絕響。
榕樹蔥蘢，車聲鼎沸，黃發藍睛，山野天天客似雲。
祝福鄉村，春風惹醉幽燕地。
三中全會秀神州，九天灑春色。
誠信爲基，小康日子隨春醉。
日省三番，慎獨殿堂靜。
天上霞飄，旭日吐光輝，篤信祥雲長兆瑞。
切實提高政績，非唯振作，更要傾情。
靜室幽庭，偶有天君來一坐。
飲冰持節，爲民許國不辭寒。
祥雲奧運，千軍競賽促繁榮。
尋夢人不還，惆悵語難傳。
黨政同心，萬榮巨變。
登高極目，峭壁九霄夢可攀。
殉命忘身，都付於戰國七雄。
幡揚佛理，普度蒼生，大千世界。
石人亦刮目，曾無一葉不田田。
改革開放，祖國繁榮昌盛日。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
萃五谷精華，釀造傳奇，鶴慶飄香朝上品。
使我公而生今日，穩定和諧，廊廟豈容說捕蛇。
不似人間，今古癡尋渾一夢。
歸去來兮，葉公好我。
華夏水城，鞭炮齊鳴，合家歡慶長春日。
教家視呂正獻尤嚴，我與諸郎，日夕靜對。
撒手謝人寰，拋去塵緣醒夙夢。
騰龍凜凜，德盈玉宇樹高風。
本中寄語，待月色行文。
麗日照盤山，秦川千裏春茶綠。
身投政教，行孝每持文正心。
悽其鄉國夢，剩千樹綠楊，二分明月，遺篇猶見漢家春。
江邊鳥，一怒衝霄變成人。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
嫦娥有意，相思萬古送情來。
指上弦流暢，琴聲輕蕩晚煙寒。
商道商道，倚能人，撫百姓。
淮鹽送健康，八方戴德蜚聲遠。
平津侯六旬爲博士，彼且晚躋相位，何如元老早登庸。
真金終將閃亮，天命豈難憑。
聲聲爆竹，喚醒千村萬戶門。
討袁護國，壯志未酬，三宣虎將恨終天。
被十年雨露，滋紅潤碧，香盈松嫩燦春光。
新福字，紅對子，讓咱開心添信心。
購物天堂，熙來攘往，堪比京城王府井。
詩吟南戲，詞填北曲，有韻詩詞詠國風。
棉海糧倉，人文薈萃，詩詞圓夢一窗月。
坐擁書城，邀來一二聖賢，結成知己。
隨分綠酒黃花，俗子底量吾輩事。
嫩綠模糊，打開心鎖不經意。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
景物千般，反復四時風雨。
嶺柏橫枝，霜鬢園丁守杏壇。
你誰？我誰？陌路相逢惟一笑。
北海之北，南海之南，蘇武戲皇家，麒麟閣上無遺像。
禪理喻天涯，治今鑑古和諧世。
時歷三朝，問祖恰當今。
紅梅綻早，怕與春風成陌路。
斜枕東窗，一夜方知聽入夢。
深閣藏嬌，不意名花揚外苑。
三司仁主命，豈任家居固避嫌。
百尺正臨江渚，嘆東流不轉，遺恨吞吳。
盛世江戶良辰天，天上人間。
十載擎旗，妙句多留揚國粹。
樓仰宗師，紅星綰日月，皮黃喚醒夢中人。
仰觀九霽星鬥，瓊花繽紛映蒼穹。
嚴陵在望，直呼皋父哭先生。
還原綠色，擦亮青天，看千枝搖曳湘蓮，韻起無塵世界。
資源興鎮，風光旺鎮，人才強鎮，一鎮臺階步步高。
舊雨杯中，三面湖光漾碧。
紗簾透影，朦朧月色共燈殘。
栽花種竹，鬧中取靜納春風。
瓊花含黛，引古鎮春回，昆山追夢羊開泰。
借曼倩詼諧，發長沙憤懣，君乃古之傷心人。
卅載徵程，百勝雄師，叱五洲虎嘯龍吟書戰史。
夢裏娶親，三更睡罷戲嬌妻。
一朝獨駕鶴，同人無不哭先生。
春似鼠標，點擊大地風光好。
部盟時代，創世公僕。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
法悟南山，一脈書香傳古藝。
秋山晝嘯，草木聲誅兩賊魂。
乾聚龍珠，調衡心清造化方。
馬首望鵬程，福字飄紅嵩嶽畫。
納羣言，集衆智，取長補短。
落幾許桃花往事，且共老清明節後、繾綣江南。
七尺男兒，痛打野心狼，白刀殲倭還赤縣。
睿哲啓燕謀，創業垂統，永期昌後進。
鐵帚掃塵埃，劈開廉路三門闊。
潭之水不枯，學須窮委究源。
春湖無雪浪，想於少保能吟楊柳，嶽將軍可撫瑤琴。
天仙降歲寒，貌如梅萼肌如雪。
地脈接鄮山，梵宇巍峨，震旦雲霞圍舍利。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
領異標新，如春四季步坦途。
盛世本同文，合左雲右玉封疆，息馬投戈，沙漠寢成鄒魯俗。
漕運促繁榮，九省通衢，千裏舳艫追日月。
東縣春回，南州人壽，翩翩腰腳健，看花鳩杖不須扶。
小生療人，行針僅活條命。
恍惚一夢，滄海曾經，世態炎涼我自知。
城倚青山，跨江虹影三維畫。
草莽揚義旌，水泊狂瀾蕩腐惡。
快馬加鞭，虎步龍驤追遠夢。
孤舟暮雨江天晚，濤聲依舊夢。
峯高石聳，儒林路堵盡庸才。
把花魂細綰，月夢低敲，誰分者般穠福。
死於未死，更迭事摧殘忠骨，教我沒由啞一哭。
爽籟起千林，竹雨滿山歌古寨。
羣英匡社稷，農兵工商。
憧憬仙源，輕臨湖上風聲綠。
草含露，雲飛鷺，潞水岸邊尋路來。
陶冶千般意趣，還從空港覓桃源。
涇川酒，瑤池主，仙凡贊頌西王母。
喚取四時開謝，盛極其間。
警世鳴鍾，徹悟玄機開覺路。
立地抗臺風，頂天篩烈日。
陣陣東風慰我，今宵又夢天涯共此時。
鼎新革故，一方寶劍射虎蠅。
懷念忠魂，守土保疆，不做亡國奴。
酣觥入夢，淥水河邊作夢歌。
山行六七裏，亭影不孤。
發展開篇，村村美景果成真。
月光繾綣，流金水面夢堆紅。
育才報效神州，良書播萬卷，永留偉績惠黎民。
風光迭出，正當綠韻橫生，無須字句也成詩。
名既淡、利尤輕，持兩袖清風，仰觀不愧青天。
書品精、畫品妙，在吾曹有幾人。
潔癖人何潔？蠻橫無情語言髒。
梧桐葉落，影飄北院南庭。
萬馬奔騰，追逐華夏復興夢。
江山六代，劫後重聞雅樂聲。
窗下佳人，妝罷重將金插鬢。
江北獅文獅武，鄉情歌盛世，席開三百宴賓朋。
畫裏新風景，凌雲決眥，歸夢猶呼一覽新。
溫陵抽木偶，萬衆歡顏，農運與羣心並熱。
水天同色，幾星漁火伴歸舟。
一陣春風，吹得花爛漫。
齊天封弼馬，行者悟空。
平川赤野，寒鴉唱晚嘆流霞。
譽貫人間米菩薩，偉大出平凡。
在家致富，萬事順心路路通。
重登極頂，賞天賞地賞風情。
援朝抗美，戍邊典範，遺志當承。
但有香花爛漫，盼佳人再聚，迎來心底玉樓春。
山青似畫屏，官正民勤繩祖武。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
凌霄有夢，澄清道德心。
崇蘭在山，修竹在水。
一枚紅豆一顆心，獨賜田權。
酤之釅意，酌之醉意，意化雅風騷，萬佳古貝萬家春。
童子執桐木，撞銅鍾，同聲相應。
情寄莊祠，月朗澄塵飛蝶夢。
豬悟能沉多悟海，口掛悟言。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
珠水飛歌，相逢東莞羣英會。
富裕新村，線纜舞龍頭，喜圓中國夢。
洗去鉛華，高擎長劍，敢摧封建衝營壘。
藝高志壯，名揚奧運。
樹公心，立誠心，心正身也正。
中華國富民強，科技三春畫。
五星屹立，全國上下喜相慶。
僧衣草履，雲遊宦海察浮沉。
妙法精通，法清明暗室。
煉心煉情，時時煉，恆煉勿輟。
從一畫開天，說什麼鳥篆蟲書，佛經梵字？到卦臺前齊俯首。
開天闢地老前輩，人老雄心在。
愛未及於民，何談愛國。
拔亂有春秋，道隆則隆，道污則污，惟夫子可遊羿彀。
立瑤山，得巖韻，嶺上嫩芽綠。
春風幾度？柳拂箋，燕剪藍天添畫意。
河山煥彩，南呂黃鍾唱大風。
達人成己，義利林中你先知。
聲蜚域外，名振寰中，俊彥齊心襄鼎盛。
滋蘭九畹，樹蕙百畝。
創大業，五星煥彩雄心壯。
慧日高懸，濁世度生解迷妄。
美酒三杯，舍棄三分苦惱。
蝴蝶翻飛，香氣隨人朝聖寺。
憶甲午幹城，浴血疆場，立艦橫刀驚敵膽。
搜羅成薈萃，無心毋入，須憑錦繡百般情。
不淫不移不屈，知命達天。
護生命樹，快讓枯枝發綠芽。
火樹銀花，點燃春色。
心裝百姓，襟抱三門，關愛民生無淡季。
玄所玄乎！玄道玄元。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
魁山偉岸，樂業安居日月長。
福照家門，仁愛善良步步高。
民生追夢，丹心傳遞德仁義。
兩言以祀，冬雪尤寒。
黌門煥彩，沐春風雨露，百卉爭榮，新天任燕子翱翔。
紅巖似火，何須薪點焰長存。
讀聖賢書，合天地德，德配天地。
金宜積，玉宜雕，忌倚獅摸象。
肥豬堪大度，圓圓好夢共輝煌。
穴下弓身自是窮，問何人可以無傷志節。
孔氏弦歌，魯國新聲聞壁內。
一拍兩散，用飯時美中不足缺美女。
座上談齊魯山川、古今風物。
教海衝深，法雲彌漫。
逝水無情，數載繁華何處覓。
春炳亭臺，宜人景色樂開懷。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
老舍存書，書香滿櫃，櫃納金科玉律。
涑水淌溫馨，清風雅韻，一樓覽景話長歌。
忠扶漢室，千秋義氣塞乾坤。
目未瞑、心未死，三寸不爛，豈容緘口學金人。
新寡文君，獨愛相如饒俊雅。
薈奇石怪洞，集聯煥彩，思凡亭裏激幽情。
勤勞靠自覺，平凡日子，百姓萬家孟母親。
直隸蕩燻風，人文蔚起八千裏。
桃花依舊，此門笑靨現還留。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
彪炳萬年，聖人論語耀春秋。
胸襟非文字能舒，國事可爲，齎志十年圖變法。
仁爲鎮店珍，人間獨愛無欺店。
臺榭屯蔭，翡翠半涵兜率殿。
不嫌主子，成全那赤膽忠心。
西水驛西，三塔灣前三座塔。
篤定健康，香味飄來難誘惑。
對偶抒情，愛你在心難啓口。
知榮作譜，謙讓填詞，更彈禮儀琴，中華遍奏和諧曲。
神舟追北鬥，千河楚漢耀中華。
爲誰一諾？癡心到青山白首，逝水斷流。
那份純真，欲守住青春，空許人生一個夢。
伏虎降龍，壯志撼乾坤。
虎賁出滇中，烽煙刀劍，塞垣喋血，壯士執戈衛社稷。
懲奸除惡，看何人敢造孽生非。
篤信相融，博愛相親，聖道大行隆世運。
民族復興，首觀禎祥，億萬炎黃同祭祖。
北市太原，物富財豐漾金輝。
玉帶橫陳，十裏珠簾燈醉月。
四十登科，甲戌還登甲戌榜。
孤嶼有鄰，喜得卓公稱後死。
種稻遠去，幾筐秧腳谷苗青。
山中闢壤，水中擊浪，歲首傾情夢畫圖。
義膽忠肝，英魂不泯驚神鬼。
夢回故裏，燕聲繞舍喜盈門。
神舟列隊渡千河，天宮探密。
洞簫和玉笛，聲聲又聲聲。
進士難進士不難，難是七科八進士。
鶴發童顏，春風滿面。
青箋留墨韻，詩吟曲阜，鳥語花香社會更和諧。
金鳳來儀，此玉煥奇碧落乎。
滿苑紅蓮披玉露，回日牽風。
滹沱水蜿蜒，帆影金霞，心懷魚米風情。
清幽古寺，一懷明月一懷風。
蒲團月浸，誦經明處散金風。
束帶立於朝，他日毋忘舊業，更營軒榭寓丁寧。
慧業三生磨不盡，癡心說因果，願來世再爲哲弟，再爲純臣。
酒家人盡醉，燻風屢送玉醅香。
移時功過平分秋色，回瞻往跡，黃塵不掩豹留皮。
莫悖人，莫昧心，當記人心是秤。
春風得意，做強商貿創名牌。
舊歲騰龍，春風一諾平安至。
老大小三蘇三大家。
隨心潑去，已現湖山。
林散之狂書法，精湛留豪名。
驕奢淫逸是禍根，務要根斬。
禍福賢愚，貧富壽夭，三時果報難思議。
寒曉獨臨風，詩書爲伴。
花綻芳春，門迎淑氣。
擺手舞巴渝，歌吹木葉，何似遊人夢裏詩。
雪兆豐年，且喜豐年逢瑞雪。
飛螢麝月，蟲吟寂寞秋。
故鄉升畫本，應醉謫仙，定能舉酒且吟詩。
小子悟道當用心，自有福分。
位列五帝三皇，寰球華裔尊元祖。
雨潤春花，春花綴夢，夢縈兩字家和國。
油河翻滾，譜成萬首凱歌。
待華燈初上，除簪解佩，袁家今夜女兒紅。
天池何始？訪尋玉帝便知。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
聞雞起舞，滿懷壯志留碑林。
一本正經，不食人間煙火。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
隨意對秋色持醪，催促東籬金蕊放。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
鐵嶺通海，儀徵漢中，韶關湘南。
甲申送舊，觀紫氣東來，紅霞西染，日暖堯天舜地。
九域頌和諧，聽鶯燕同聲，頻傳新事。
看一代少年，人人雄姿英發。
出門賀歲去，兩行竹葉作三弦。
辦人民儲蓄，任怨任勞。
奇方可授，拯危險全賴基督恩功。
數百裏溪山望去，正菊肥蟹美，北堂萱草醉金風。
娛樂逗人，文章乏味愁雞肋。
青山作伴，欣聞鳥語花香。
靖國社中清鬼魂，莫教櫻花開有愧。
千千赤子，異鄉遙遠倍思親。
大雨浴芳肌，怕星月窺容，多累烏雲懸錦帳。
以誠作緯，以信爲經，金梭織就金都夢。
看萬裏黃河，流金淌玉，蕩曲飛歌，滾滾波濤歸大海。
爍今震古，遺址千秋唱大風。
黃河滾滾波濤，猶見壯士馳戰馬。
勁牛賀新年，耕耘世紀金花萬點春。
銀毫潑墨，描繪九州錦繡。
妙諦九蓮，法空萬念。
錘定乾坤，換地改天驚世界。
始自殷商，盛於唐宋，千年傳美譽，羣芳難壓柳林香。
青旗賣酒，山水光中一戶隱。
館列殷彝周鼎，四隅六幽，百工萬姓，同揚華夏文明。
舉美德，獻愛心，同襄華夏添光彩。
仰凌霄殿宇，儀型肅立千秋德。
勾黃勒紫，點翠染紅，揮五彩毫，聯袂大書春色賦。
千餘人協力齊心，萬戶豐盈，欣春歸燕趙，宏開玉局佔先機。
滿枕鄉愁，歸心訴與窗前月。
板橋輸創意，爲京畿潑墨，欲把燕山作畫軸。
東建樓，西建樓，東西建樓，樓建東西。
內政修明，民資保障。
鶯燕爭春，催生新夢想。
億萬年龍鳥證滄桑，竟化靈石，莫道天工能造物。
一丈見方，有容極大。
淡雨微風，茶香且喜山無靄。
一朝文武倚一日，一順一依。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
讀書求善，去糟粕且納新知。
弋鳧相夫婿，深惜門生門下，百年良佐失姬姜。
憑這點金剛小鑽，加一派胡言，博剎那開心。
且惜生命珍，碧野釋懷揚國粹。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
百川聚海，且觀我輩盡胸懷。
口碑許德風，非因口技垂青史。
尖山似筆，倒寫藍天紙一張。
雙臂巧作，新呂造出。
竟祭厚德，漁民香焚仙外仙。
筵開四座，席列八珍，朋侶壺漿瞻北海。
日出三中，壯鄉溢彩。
圓形公印，跑傷無數腿足。
織百年夢想，見千年古城，生態涵養綠色崛起。
微風清扇，雲氣四除。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
珠江行船，同舟共濟創偉業。
海晏河清，國慶升平迎旭日。
海納百川我有容，一番大幹，成爲致富領軍人。
墨筆書春，羊毫勁舞。
攬勝登臺，憶當年號令三軍，驚天戰鼓。
歡欣滿滿，禹甸夢圓。
一心打扮梳妝，怎奈顏良文醜。
韻味妙貽溪水，客嘗金駿眉。
燈火萬家祝生佛，八千春八千秋。
黃楊小曲，清波連四海。
警言萬部，盡把人文事故，功過是非，說做前身。
煤海情深，效益與安全並重。
痛歐永叔，愧李念伯，古人蓼莪廢讀，殆同此哀。
鳳舞龍騰，齊魯飛春春釀酒。
亂世人、亂世狗，等閒一般。
欣逢春雨，楊柳纏綿彈玉琴。
家國何時再？獨立橘洲看晚紅。
謫宦起烏臺，想當年嘯詠生涯，幸有風流緣北宋。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
四野木蔥蘢，綠簾垂下新堂奧。
兔毫寫志，勤廉執政惠民生。
原卿許國，宿願耀千秋。
月圓更好，館中綠蟻夜娛賓。
學足三餘，定叫書櫥能走路。
新杆入座，掬來月色洗塵。
登樓縱目，江流不盡古今情。
邀匝地東風，鋪開百丈春潮，四野追潮爭壯麗。
十載春風浩蕩，文暢高懷，同歌大慶。
城如鬥大，移官且喜故鄉鄰。
自醉疏狂，陋室書香燻傲骨。
湧情思萬縷，盡描來故裏山川。
逍遙依舊，王子立長孫。
半江煙雨籠短棹，逸致悠悠。
鎮古溢馨，六堡躬迎千裏客。
課堂生意趣，情傾桃李，笑迎杏苑映丹心。
大名垂簡策，詎料志齎報國，九京悵隔？痛惜斯人。
天有乾德，緣何獨不厚我。
一杆紅旗引路凝心，九十三春光益燦。
蓋棺應定論，究是功狗功人。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
銅壺瓦竈紫砂盞，古韻悠悠。
玉泉潤福田，嘉禾萬頃皆因果。
金猴獻歲，萬國呈祥。
淚眼柔腸，相思散作清風去。
紫燕銜春，巧借仁泥摶紫氣。
光爭日月，千秋姓字是中華。
流水前塵不問，花蕊臥神仙，高鼾春雨聲聲慢。
分岷江、決玉壘，興功福百姓，五洲共仰二王心。
奪銅牌，奪銀牌，奪金牌，衝出亞洲爭寶座。
康恩斯駐家，家家平安。
兩姑並列，大爲大姑小小姑。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
若論驪山溫泉，濯洗海南荔枝，或可道也。
五煙花朵，瓊獎玉液人間詩。
科學發展，託起太陽，照亮城鄉祥瑞景。
正氣才氣志氣，善氣迎人。
也人有意，他處成精。
資源共享，科教興邦書育人。
中華崛起，五洲摯友共歡欣。
全心全意，似朝陽圓月。
從晨而暮，無懈可攻。
沔水抗元，巨幟高揚張大義。
老鄉萬衆，八方此地共傾情。
一脈人文，尤爲壯史，仲甫踏青獨秀山。
偷虎符瞞虎將，披虎皮還呈虎威。
偶來故友，一解深懷。
濟困扶危，教子重以德行，積善得福享安康。
名校列東南，殊勝崇安，轉瞬間七十光陰，依然藻採。
十年藍島，蔚成獨特藍風，一片情濃人氣旺。
日登聯擂，娛樂學習兩不誤。
南湖剪彩開園日，人山人海。
棹影聲中，煙疏雨淡江南夢。
從無終點，父母傾情播愛。
教闡廿餘年，至誠感神，滿腹玄機赴黃壤。
破譯地球密碼，科學賜我萬行詩。
呼朋引伴，無盡無窮熱旅遊。
五環旗映，微笑尤彰大國風。
前也河、後也井。
鋪陳筆墨，郴州當做大，大治大平逐浪潮。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
詩才蓋世，梵樂飄仙，更聞靈鵲報新晴。
東種西植，良田片片送來碩果。
生爲萬人帥，合輯百越。
妙法修清心，看誰先列位，因果仙班三界主。
忠魂天地永，風雲可證，回首歷史頌殊勳。
政惠三農，田頭每見鐵牛影。
時臨谷雨，披蓑戴笠搶耕耘。
銀鼠報喜，新農村風調雨順。
倡廉一派新，掃惡八方瑞，國泰民安。
博愛春風，護綠千株樹。
大丈夫，雙手撥開生死路。
驍駿健翎兒天際，志豪。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
衆志成城，金鼎復歸九域中興。
中華赤子，改天換地操盤手。
春遊碧野，欣聞鶯燕嬌聲。
退婚車，喜氣滿公交，一代新風彰武漢。
清明赤縣天，聯歡千山萬水。
世上人除世上災，有災便除。
龍舞梅江，迎思和諧萬古青。
時時笑談時尚多，觀南北劃一、世上共輝。
六秩憶崢嶸，捷足先登，高舉大旗爭跨越。
海濱鄒魯，明山秀水養精神。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
動亂之時，老子不如孫子。
萬千雨露，杏林果碩，無窮魅力蘊岐山。
一記敲時，聲隨虞舜琴弦響。
三省著軍功，衛國靖邊遺武跡。
善無多少，一緣也可鼎千秋。
鋼水飛彩，彩氣耀年華。
紙上談兵，勸君莫學兵家事。
樵子揮來，蒼藤若篆傳薪遠。
黨慶壽辰，圓夢已乘千裏馬。
殘月夜，紅杏粉桃谷酒渾。
幸福家庭，孩子天天向上。
垣曲釀春光，兩千年真味長傳，閱遍滄桑凝厚重。
雖聖人起，不易吾言。
詩情畫意，誰能舍此九峯山。
古樹蔥蘢，千年沉寂經長夜。
孤心詣漢，間道擎旗再統兵。
潮湧西陲，帆揚東海，國振雄風夢正圓。
良辰安第，百事遂心。
春綠瀏陽，瑞來十萬八千裏。
神州千百代，龍人代代出英才。
盛會牽情，衆手開新局。
炮響鍾聲響，唱響小康歌。
沐春風，使命於肩，靠實幹興邦。
心仰神奇，貌呈美妙，何況雨林妝扮、生態縱橫。
歲長是兄，先來是兄，學博是兄，當然要論。
一村將相何多？借榮顯以展治平，緯武經文，峯嶺疊呈排劍笏。
和諧奏曲，山揚神韻水揚詩。
一江清照，亦空嘆彼時項羽。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
老頭貪老酒，佬醉頭暈。
與伯安同鄉，是伯元同姓，後先繼美，自然獨步擅江東。
龍章唯酒續，憑豪氣詩情，幾杯飲下，成醉長將綠蟻誇。
醉裏吟詩，句句皆含憶舊愁。
跨兩岸，載五洲，小園意氣申江水。
笑靨合歡，百載同心兩姓期。
慈雲東布，化關外三千淨土，承此龍泉。
春光煥彩，龍歲呈祥，心與人民氣息通。
明知越位，終到成災才叫停。
賈府樓園柳芳芸香。
倭寇肆猖狂，驟起狼煙，忍看山河沉苦海。
畫棟珠簾，高閣千年憑攬勝。
一嶺香、千嶺雪，醉半嶺梅花。
清風綿後世，橘城水碧天藍。
黨繪宏圖，九域地生金。
閒臨墨池，思情賦筆端。
千年屈子，長吟橘頌問天心。
人雲三少起三心，多求必亂。
畫船歸去，餘情付湖水雲煙。
白雲初晴，碧桃滿樹，獨鶴與飛。
光佛留存武漢陽秋。
智者不惑，仁者不憂。
拙筆書誠意，幸有新聯頌一門。
暢遊圈十四，豈肯炎黃落後？同心磨礪，騰龍談笑凱歌還。
華山論劍，瓊閣仙峯騰紫氣。
五行安邦，一扇有道，孔明有智揮宏圖。
詩致天出，清如造冰。
駿馬當先，一躍春風到。
白水飛流，飄下懸崖掛玉簾。
先賢往矣！料龍舟競渡如飛，難追逝水。
縱馬揮戈，獵獵紅旗，刀劈倭奴聞裂膽。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
劍棍刀槍，皆有武籍。
村以姓名，千古猶傳丞相事。
蘭桂齊芳，叩頭三祝盼期頤。
迎新春，祝來春作伴百分安。
正氣清風，用筆延年。
佛前都是有緣人，相親相近，怎不滿腹歡喜。
潔白紙上題絕句，詞出錦繡詩章。
儒牛舔犢，恩流四海，四海悠悠方顯一秋老樹心。
匡廬天下秀，看四面雲山，百裏煙霞，風光驚豔三千界。
玉人金縷，謌扇輕約飛花。
丙穴魚生，人間改歲。
龍塘寄慨，緬懷功績仰高風。
運營服務，萬民奔錦程。
年豐民樂，爆竹千響慶和諧。
百族重四民，士農工商各歸本業。
冀東山再起，挽國步艱難，追思歇浦遂初，勳望允稱鄉祭酒。
煙月明清畫，神驁名寺，禪林問道萬方蹤。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
德爲上比、才是下聯，妙對兩行紅冠校。
惟行大道，棋不認君臣。
人情若飲水，冷暖心知。
山水八方，藏虎臥龍處處奇。
春光愜意，醉臥香山。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
朝佛法，切莫貪婪忘義。
心上無鉤，怎掛得諸多世事。
察察以身，現出廬山真面目。
從和諧着墨，以幸福點題，來抒寫時代篇章，一天霞彩映淮濱。
傍水而香，因月籠成深淺色。
福音化雨，潤物無聲，九域山川銘善舉。
文昌司命乎？能道破因緣，許我登樓嘯傲。
家中習韻，田間尋韻，晨昏鑽研競攀登。
愛軍精武，三棲奪冠凱旋人。
甘泉流馥鬱，傾杯喜帶帝王風。
社會呼聲，尤須聽取，減負方針方可行。
田野如書，借取春風翻一頁。
或塵昧慧心，彼岸花中，難尋那粒菩提子。
商途連萬裏，聞蛩響駝鈴，更憶及當時明月。
好施濟世，明是辨非乃我師。
唐時雨，宋時風，石刻千年傳勝跡。
一山獨秀，看初生紅日，暮戲白鷗。
隨時反思，常須戒懼，心存慚愧莫驕矜。
東風榮大地，國盛民豐。
明月斜、柳含煙，後庭花落，嬌兒夜不寐。
懷一腔肝膽，大愛在延伸，丹心欣厚蘊，且教渤海再揚帆。
海燕凌雲祝福，聲縈雲海詠升華。
入骨相思，難對風花訴。
萬象更新，山清水秀。
見也難、別也難，形如彩鳳雙飛翼。
高歌絕頂，吾氣橫天。
不隨時尚，一掃珠光寶氣，更以淡雅見風流。
飲水當同此味，且莫道峨眉太白，隔江喜看六朝山。
高才磅礴，垂名千古仰遺風。
千萬裏求對，對友墨客雲集，弘揚國粹藝術，鵬程路上領潮流。
許煙霞四季相隨，今秋早到。
漸染秋黃，不意新涼侵羈旅。
奮陟高峯，光大中華開駿業。
佐煙伴煙離煙，煙雨朦朧。
佇看千軍萬馬，海潮湧作讀書聲。
願健康永駐，練成火眼辨分毫。
沿七二公裏崗巒岑嶺，巍巍紫塞，直插雲霄。
弘宗旨，勤政親民。
餐撫州秀色，醉人心底，融和天地一家春。
龍脈千年，滋潤安宜寶地。
建和諧市，塑文明典範，拈萬頃煙霞，廣栽寶樹梨鄉色。
竹雨走風雷，聲震楚天，家山回響。
安內攘外，還伸正氣壯山河。
聽鳥唱歌，看花生樹。
拔地凌空，千古樣樓猶鎮海。
青藏下黃河，萬裏奔騰東入海。
閔特多情，知音知己。
感恩銘內腑，嗟此日萱顏永杳，情傷半子淚沾襟。
三軍將士，凜凜神威佑九州。
城門洞啓，待玄鳥回鑾。
傾情遠水，放夢藍天。
多秋少春短冬長夏，看書本不懂。
迎門欣湖綠，萬松深處講堂開。
客從四面來，秋夕春晨，結緣且共風光秀。
幽幽古洞，松濤萬頃伴龍吟。
天中皓月，海外明星。
教貴乎法，學貴乎恆，全面貫方針，斯爲上策。
畫櫟倚青霄，繼往開來，瞬息竟成千古事。
與平安籤約，有幸福隨身，通過三門遊盛世。
雙重父母，民衆爹娘。
用心品曲，笛琴奏樂奏琴笛。
綠野洗秋風，黃了一片又一片。
諸夏論人文淵藪，源遠流長，端推齊魯。
心中應遠求，安身不在逸間得。
癡迷美景，更醉春花香遍野。
存異求同，校字刪文雙十載。
社會和諧，九州生瑞。
春醉煙林，秋釣雙泉，夢牽昭武故地。
流水知因果，三清法界有玄機。
一川河山，唱千秋恩澤。
馬嘶花開，飄飄瑞雪漏春機。
草綠三春，歡睹神州壯麗。
兜底無憂，增值保換，一圖薈萃月和星。
路遙遙，欲穿望眼。
創業建軍，聯海揚帆弄大潮。
獨特工藝百年傳承，輝映老董家。
祖國歌康泰，姮娥起舞羽衣裳。
筆走龍蛇，文章做大清江浦。
玉峯疊翠，美景怡人，千重含韻醉千家。
行到水窮，方覺青天在外。
走出黃埔，有無數將才。
一誠存腦際，恭儉溫良。
奇才生不息，濯水原藏萬卷書。
振虎威、面大漠，植三北綠洲。
思效孤忠，萬裏揚帆登笨港。
峯青承雨露，當瞻岵屺懷恩。
想前後情形，自知打萬條筒風。
責己以周，待人以約。
做人循正道，兩行腳印莫偏離。
公一碗、婆一碗，姑姑嫂嫂合一碗。
問青天，日月當空星幾許。
重溫黃埔歌，早圓民族復興夢。
立業建基，安邦治國秦朝將。
白衣勝雪，且有脣紅若花。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
快若迅雷，連環劍氣聲威振。
高效提升，鑄碑盛世，壯麗金臺得力康。
日麗風和，鳥聲傳翠柳。
浪湧波涯，天際丹陽翔遠鳳。
坐擁百城圖史，何假兼圻。
大地春回，日照風柔江水暖。
孫策爲王，吳起。
版主謙和，國粹擂臺新氣象。
事業振興，鵬程萬裏，開拓騰飛不動搖。
發願出家，應斷除俗念。
孰解學文章以求至道。
勘墦摘句，觀俗推研。
向黨旗宣誓，爲人民服務。
華夏重光，全民鹹奮。
溪邊望月，心中淚雨瘦芳容。
福德因緣，一一殊勝。
大業方興，三江春色甬城曉。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
黨風正，民風好，五業興旺。
星幟升空，赤子回歸花爛熳。
秉公執法，彰顯藥監風範。
人情冷暖，觀色察顏曉氣氛。
廊涵十萬蔥蘢夢想，琪花香襲又逢春。
嘗香今天，留香明天，請再來。
治學求謹慎，春秋不綴五車讀。
越百二雄關，圓人生大夢，氣傲麓山，胸中盈錦繡。
相邀明月，今生把酒共怡情。
宜酒宜詩，好難忘擁翠染紅，姚黃魏紫。
小站練兵，講武修文，倍增軍力驚天下。
手牽手，共抓食藥安全。
廟容永奐，長贏史筆芳名。
年年如意，說話放開嗩吶腔。
資萬金以建院，求賢培士，書可怡情，文可濟世。
取取存存，存存取取，妙手重溫萬衆心。
要足何時足？知足便足。
仁承一脈，幸時俊追隨不絕，吉地多蘭。
泯色像於清虛，道非常道。
傳承文脈五千年，愛澤後世。
培九州壤，澆千古肥，喜根扎中華，且任楹花開海外。
豪情焉寄？門上紅聯壁上詩。
慧日中天，式弘佛法。
三化興區，碧江遍灑和諧雨。
河山披彩，人美衣新，遍地鮮花男女秀。
滇軍猛士，中華猛將，拋頭射落日，遠山近水滿江紅。
海角嬋娟，不知月色照何方。
甲午傷痕，千秋永記。
數雙飛蝴蝶，梅蕊應紅。
玉蓋銀甌騰霧中，清神納福。
志安社稷，和族攘夷，垂功兩岸。
義結桃園，萬裏馳驅三足鼎。
紅木工精，華裳時尚，千行百業競風流。
百名罡煞，氣壯乾坤，英雄著望勝王侯。
主人莫問，借一管春風詞筆，點染揚州。
兩眼瞪着天，準備今時淋暴雨。
重慶育聯花，歌頌文明香世代。
盛世喜傾觴，大運進莊，好戲連臺春擊鼓。
地造黃鶴樓，浪漫迎新春。
風光寂寂，如怨如哀。
帆掛巴渝，神女高臺雲夢渺。
長天猶是，且任它弄影水中。
法雨廣施，一瓶遍潤十方衆。
爲孝子範，爲良吏師，德行冠孔門諸賢，蘆絮飄飛聞者感。
看牆上牛鞭，堂中機杼，諸君莫起千年嘆。
運籌帷幄，掠地攻城竟靠誰。
黨風秉正，民意思安，一幅藍圖騰玉龍。
廣府詩、潮汕曲、客家賦，文化共融壯嶺南。
古韻何尋？巷坊十處煙霞蔚。
寄遙情以絕藝羣賢，吟詩修志時，淘盡虛浮稱肇跡。
南山獻壽，東閣延賓。
中樞惠政，興邦致富喜驅窮。
詩聯迎白虎，騰飛自有土司人。
說人物，旦末淨醜個個明。
無愧我心，廉存欲棄，總爲家國勤政事。
大運河，龍騰繁盛地。
煩時酒苦，膝下欣有子孫歡。
脣齒相依，各族同血脈。
有佛緣定力，方可生蓮。
好好學習，爭取德藝兼優。
佇立江亭，遠眺無舟空悵望。
一灣碧水，秋波睞轉。
德雨長施，喜業興事順，人和政善，幸福都市寫新篇。
魅力靚蓮湖，畫卷一軸，北國風光皆在眼。
鳳舞龍飛，名勝名城迎盛世。
望西北邊陲，着意明朝富庶民。
地鵲呈祥報喜，聲縈祥地祝生財。
看我興邦亮劍，躍馬騰龍國運昌。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
詩縈綺夢，蕩幾縷輕煙。
設點擺攤，甘爲個體經營戶。
歸期歸宿醉，夢鄉何所依歸。
盛世雨豐、雷澤綠水蕩清波。
能文能武，廿史殊多，而今顧曲憶周郎。
強邦圓夢，七秩閱軍，守衛和平祭國殤。
舉頭望雨，吹一路星燈落暮天。
千家描綠夢，看翩翩瑞雪孕春。
喜臨華堂，瑞氣繚繞百事順。
似龍似鳳，事事呈祥。
胸懷坦蕩，隱退悄然有偉名。
同源異流，各行其是。
萬馬奔騰，兆民奮發，同追中國夢。
一曲露營歌，雪域冰川馳勁旅。
風流羽扇綸巾，不入時宜，且陪野老酬無數。
法幢流輝，佛光普照，廣化因緣渡衆生。
創基業，開明人歷經艱辛，首衝告捷。
兩袖清風，浩然正氣用心養。
霧聚散、月圓缺，流水半清常自在。
表裏山河，是唐叔封地。
靈之來兮！有冕旒秀發，旌旆飛揚。
春風楊柳，舒心好夢圓。
雄風起順昌，一路走來，舉鼎問天雄雅典。
悲心切切，倒駕梯航度衆生。
臨大河以濡毫，墨舞筆歌，神飛二會兩行韻。
比天下高峯，總以蓮花奇一等。
開上汽車，愉快旅遊。
鼓擂華夏，九域良駒正奮蹄。
爲事業懸壺，愛德愛仁，長愛萬民長愛國。
聽寒山寺鍾聲，消除俗慮。
心牽故友，但期雁信久憑欄。
梵宇重新，妙峯雲伴鍾聲遠。
衆志成城，羣情志化千堆雪。
雲夢澤中，芝蘭怡大夫。
春光乍泄，冰肌雪韻色狼窺。
憂民憂國，於文苑幾多意興，吟詩百首溯千秋。
英年早逝，只恨蒼天有眼無珠。
仙乎此客，三山盡日以遊。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
母愛寬容，含辛茹苦。
水鏡湛階前，近含清景。
舉世聞名日月潭，難留日月。
塵外羨鴻冥，憶美人夙契三生，看到梅花應約我。
千年皓月，鋪來滿地銀霜。
人長久，月長圓，春長在。
此世善行，皆非實相，無關淨土往生。
秋風尤爽，成雙蝶兒戀香。
天行有序，鬥柄三星常指北。
三港三城，萬紫千紅春似海。
種數盆花，探春秋消長。
納稅守誠，視國如家，小河總盼大河滿。
無貪嗔念，念即圓融。
三尺講臺，人生壯麗。
樂樂呵呵，萬家龍歲畫圖新。
盡力工描，金屋幔中並蒂蓮。
寒雲飛萬裏，目作橫槎海上仙。
明清居，江南地，五千年道統，聚成此處煙雲。
可歌可泣，一江芳麗永存。
九萬裏大同有日，英魂不墮定重來。
凜然大義，易水行雲伴劍魂。
八桂迎春，侗寨壯鄉點翠飛花，萬紫千紅共醉春。
瑞靄氤氳，花木扶疏，風韻奇殊城抱月。
顧盼縱橫，四面雲山浮眼底。
浮蘇泛魯，交遊九省濟千家。
灼灼萬般紅，淡雅出淤泥，抱樸歸真，待菩薩結跏端坐。
蝶飛畫裏，鳥語夢中。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
文字堪稱：真、大、奇。
線連兩地面對屏，相識豈相知。
黨施善政，民逞國運改窮鄉。
熱血一腔，學童兩個，心中有愛最風流。
玉欄杆外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
江川瑰麗，勵精圖治，造異彩神州。
畫家畫國畫國畫家畫。
情如江樓月，暫圓又虧，似濃還淡。
智燈同照耀，願東垂雨注南海波平。
金龍起舞，壯志凌雲，繪描宏偉藍圖。
碧水映藍天，誠信經營贏美譽。
萬般情感，樂憂都是歌。
想學蛋君光喫不炒。
容容濟德、德濟容，有容乃大。
喜看大地，鶯歌燕舞。
佳譽佳聲，早有宏達銘九鼎。
將是家翁，也有耆年柱杖時。
脈生姬水源，姓依侯爵。
地藏王，閻羅王，粗粗相會，面狠好不驚人。
登峯文筆來，倒繪藍天千帙畫。
春焗萬彩，將文明時尚，信手剪來。
佳言猶在耳，厚貺總縈懷，仰瀝披赤膽忠心，共奮聯壇揚大纛。
桃李沐春風，鬥異爭奇，千裏資江馳喜報。
寫意龍城，千年史韻千軸畫。
愛犬最忠，留用看家護院。
儒壇尊泰鬥，文書懷抱，清名仰止到千秋。
馬羊行板橋，幾聲鼓響鑼鳴。
諸行緣滅，風搖竹影見玄機。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
峯高宜放鶴，不期紫岫生青雲。
無生有，有聊卻又無聊。
詩意盎然，人文璀璨，藝術追求具匠心。
憂慮忡忡，靚妹酷哥個個驚。
寶殿宏興，一代祖師垂聖史。
德安黎庶，功光河嶽續堯風。
氣貫丹霄，千秋長懷英烈。
山靈雲逸，泉流一脈撫瑤琴。
風宣榮百合，萬裏燻香山野圖。
內無相、外無將，爾君臣玉帛相將，將來何保。
闊水遼空任嬉遊，魚鳥天堂。
知恥上疏，兩部仰無形傲骨。
鏡頭準，筆頭妙，正啓新軍。
妙言豈止笑談？哲理包含趣味中。
大事，小事，大小事，事事和諧。
培才樹德，喜棟梁擎大業，和諧萬載景添嬌。
雨露潤禾苗，粒粒金豆滿糧倉。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
文明鋪畫卷，牧野更新景更新。
綠港展新容，沉醉春風，一城大美連天地。
人仙苦戀，相思河畔鵲爲橋。
友誼長存，不曾謀面成知己。
頌黨揚歌，歌偉大光榮正確、廉潔長隨。
將九萬裏雲天盡望，黛生重嶺，綠築長城。
龍嘯偕誰行？有蕭史引簫，劉郎尋夢。
聯壇春正濃，百花齊放羣芳豔。
飛鳥流雲晚照，過客思言卻已忘言。
朝陽正起，特色弘揚，校旗輝映紅藍白。
商賈雲集，春潮詠月憶曾經。
試筆下經綸，待運斤成風。
持發展金針，引民生銀線，地稅鋪綢，繡得錦屏中國夢。
徜徉一季，聲清影素，風姿綽約立如詩。
文生雅韻，輕描淡寫也出神。
光陰似箭，春秋三秩，文林志士，潑墨揮毫，刻骨銘心譜錦章。
連州誠福地，食有珍饈，玩有勝景，遊人流連忘歸去。
祝聯友們新年快樂。
瑞雪三江，曠野紛飛盛世花。
用愛鋪成路，走過泥濘，水裏趟圓學子夢。
獻藝心堅，瓷雞無怨，來跟孔雀練開屏。
琨詩人篤厚，精神永駐譽恢宏。
滋滋甘露，場場獻瑞，禹甸欣歌新紀元。
梁材需澍雨，潤物明心，唯願傾情播澍雨。
在雲端坐井觀天，此茶別致。
光輝環碧蔭，絕妙溪山入畫，長橋流水夕陽天。
建設開渠，盈盈花蕊春風溢。
潦倒三十年，生爾何爲？合與沙蟲同朽質。
飲馬江湖，劍寫千秋意氣。
胸懷世界，與春天握手。
獅城春暖，喜迎必勝客。
幽谷息喧囂，珠履紛來，圈一塊心靈牧野。
仁義百家姓，培才早培義。
千商雲集，星輝北鬥數成千。
滿眼輝煌，書畫琴棋中國韻。
紅梅登喜鵲，兆瑞萬家。
香山香水，香花香果迎香港。
一夢尚朦朧，已把青春消永夜。
浮生真類雁，看到天花亂墜，我亦回頭。
仁之智也，冷觀環宇一盤棋。
古村欣護寶，遺產境中產惠人。
大象莊嚴，雄獅勇猛，十方善信興禪寺。
網絡載傳統文化，詩家聯家評家，家家歡天喜地。
蘭伴春風，笑迎夏雨。
文光依舊，輩出賢才德彥，次第沓來。
何處飛來？山聳千峯開畫卷。
旅遊勝地，舞寨歌鄉氣象新。
艱辛命運不低頭，縱輾轉流離，有無數兒郎，胸中豪氣依然壯。
八刀分貝，一貧如洗。
適蠻辭漢，屈遵王命作胡奴。
蓬山去雖遠，瞬看白鶴帶雲歸。
一壺竹葉一樓春，人仙共醉。
一山盡買，攜來明月洗胸襟。
一身忙到空，空爲上策。
四時不墨圖，何其悅目。
玉犬兩三聲，人間正旺。
功在國，德在民，名在天下。
民主監督，職工代表常巡視。
鶯穿柳帶，遙認斷腸幽徑。
耕耘大地，園丁辛苦。
勤政廉政善政，政通人和。
歐陽修，共娛同飲在山林。
梅花山，汀江水，山清水秀。
和隨風煦，風氣鋪開一路歌。
絲竹革瓠木石金，八音符節聞韶樂。
雄心馳鐵筆，傾身演義著真言。
同甘共苦，現在已爲裏水人。
春雨春風，新區新浪，催生紅果滾商潮。
紫燕來時，裁片片晴光，韻疊蒙山編錦繡。
悲淚如潮，愁雲慘淡，聯界哀傷七月寒。
萬象更新，千裏呈祥千盛景。
益也求精，陶藝播香遠。
來時陌上初燻，傍沼芳亭楊柳綠。
想兜兩袖清風，無奈背心褲衩。
貧而好學知識多，雖無巨款志氣豪。
國運昌隆，降祥玉帝賜福來。
合內外課堂之衆長，蟾宮折桂逾先賢。
惜無三代採風詩，葉行露柏舟，同登四始。
素心迎素月，半輪照徹素琴清。
永茂重霞，子值新婚笑奇樂。
樂業安居，盛世清風國愈昌。
江渚清浮，問尋一索系何處。
醉和諧盛世，唱深情小調，景美流連錦繡風。
層樓紫燕，盡穿花影壘秋實。
炎黃子孫，懷揣中國夢，勵精圖治辭舊歲。
仁慈播愛，弘千秋美德，垂範兒孫。
送快樂，送健康，金晚霞真情似火。
殺身成仁，正氣堂堂壯衛川。
漢室欲興，點將臺前騰浩氣。
春盈奇石，偉巖嶂谷沐清風。
風月無知，總在人嘲處。
從此乘風破浪，攬月摩星。
音呼苦海，手持甘露救蒼生。
春風喚夢，禹甸傳來強國聲。
河中放鶴，江心舞槳，莞爾魂銷碧水間。
鳳嶺鷹巖觀雁陣，蝶舞蜂喧。
馬拉松，當然跑不快。
玉液瀘州酒，融匯三千年寶醁。
三過其門，虛度辛壬癸申。
繁川春遠，費氏故園現更幽。
玉風有意，舒展病殘舒展童心，助人給力。
柳下行人，惹得揚花竟相逐。
旌旗獵獵，聞雞起舞正當時。
香薰大地，水裏荷花山上蘭。
開保區、高新區、臨港區，區區驚天動地。
家具臻精，明月長輝新世紀。
調風順雨，福祉被三峨。
中原興大業，燕翼裁霞畫韻飛。
業邁前賢，善政興邦昭黨性。
那筆清奇，畫水畫山。
沿途走去，能見洞天。
守志愧清高，化輕風而去，空餘嘯傲不由人。
筆耕楹苑，墨凝國粹，筆墨放飛頌黨恩。
西去陽關，玉局宏開，輝煌事業輝煌路。
板塊正漂移，梅雨愛上洞庭湖。
法治興邦，駿馬奔馳追國夢。
三中全會秀神州，九天灑春色。
雪恥辱，炎黃兒女盡揚眉。
山川不老，義勇長存。
身心宜此寄，放情寥廓，與山水深結善緣。
四圍佳景，融和天地一家春。
有爲才有夢，譙郡績堪瞧。
社會和諧興河北，強國富民。
夏夜平湖，陣陣蛙鳴如擂鼓。
知識豈窮？時代真知者。
金牌天井，粵佳出彩，聚焦四海目光。
神州開異史，千秋不朽，炎黃日月燦春光。
辦幾樁實事，留名要在惜時行。
民生地產，沐盛世陽光，豐姿未減漢唐色。
黨惠，九億農民有醫卡。
小調悠揚，小曲清新，蒙山錦繡傳千裏。
縱紅塵似夢，古剎重開，慈雲長護叢臺月。
喜鵲登梅，高歌幾曲頌新年。
愛護資源，胸間遠景夢中情。
香山紅葉，葉紅山香。
佛山阿佬，佛佬阿山。
奧運福娃，喜迎天下客。
一劍鎮河妖，縱折戟沉沙，不移心志。
陽光向上，替爹行孝秀華章。
座中談論人，可聖可賢，必須好古發憤。
雄鷹穿雲，黃鶯啼柳，神州無處不春風。
鑄魂華夏，核心裏面是民心。
家居煥彩，聚名牌翥鳳，輝映中天明月。
詩文滋膽略，報國排憂。
一筆生花，獄園文化凱歌新。
茲猶傳詞筆真源，臻四美精誠，萬裏江山銘綺句。
門閭大啓，冠以人文，看五百年起鳳騰龍，道向東南延一脈。
邪教如瘤，傷人體更傷國體。
深恩感知己，此日黃蕉丹荔，羅池廟食享千秋。
氣壯丹霄，人埋黃土，千秋共仰儀型。
國惠三農，花明柳暗，五星大地錦紛呈。
訂交四十年前，往事縈心，令我無言一哭。
虎報吉祥，催生夢裏千層綠。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
難得糊塗，放浪形骸天地外。
古木九霄橫，空中雷落鳥先驚。
惠政暖心懷，關愛民生花簇錦。
精品廿年，奇峯一座，而今虛位待新人。
一生系國，終生報國，德高軍藝樹旌旗。
萍水聚行蹤，南北東西，茶飲一杯分道去。
夢遠情長，快三分，未必春風先入抱。
共九州春色，特教花開分外香。
全幅山水圖，淺深濃淡意。
會其俊友，莫說妙談玄，且喫茶去。
身在關門，驗查嚴密，守關猶似守疆界。
剪霞裁霧，天爲千峯作嫁衣。
逸少雲：清清沂水堪研墨。
相逢幾番春換，別是閒滋味，月下時時整佩環。
無樹非臺何惹塵？慧根悟道。
春露秋陽，萬紫千紅聳對旌。
寒宮寂宇，嫦娥空悔初升，吳剛徒伐。
林列景成軒，青黃碧綠。
大瀛海外仙槎，西至羅剎，東至扶桑，萬裏重洋遊跡廣。
雖死猶榮，弘揚正氣。
其爲氣至剛，從孟氏得來，斯稱善養。
流歸曲澗，織成碧浪清波。
人境結廬，香車寶馬無關我。
此中高興、何人解道？尋芳少步莫嫌遲。
木雕之鄉，木器遠銷卅千裏。
橋下清溪，看你濁時有幾久。
神農後裔，投身擴種細粗糧。
喚起濂溪，秉朱華作筆，勁書廉政大文章。
勝世良辰，民安國泰普天慶。
南湖剪燭，北鬥領航，紅船有幸同肝膽。
精彩旅遊點，探得巴風底蘊，蜀道內涵。
銀汗點明，百姓家家富麗燈。
傳承文化心，爲社會，獻真情，千家燦燦笑聲濃。
佑地安天，能將國色常如玉。
人面獸心，笑爾等，不知廉恥禮儀。
莊嚴清靜，高升慧日捧祥雲。
俎豆千秋，榮褒九陛，自詫言多幸中，先從草澤識英雄。
俎豆表微忱，擊鼓御神，卻到中秋月滿。
古邑新姿，綠化東風先下手。
一心圓夢，日新月異寫華章。
大殿通靈，看九峯垂首，五行載道。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
似曾相識，滄桑歲月遇知音。
同心同德，興邦須借馬威。
抒豪情，歌時政，撫今憶昔，清風明月醉山河。
佛祖有言：我亦凡胎修煉來。
精神憑德育，和諧友善萬家春。
運甓立真言，氣接永新垂後裔。
巫水和弦，花園閣起歌千曲。
斯文標韻致，寄心胸塊壘，終開典範去陳言。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
魔方裏，外方魔，方內輸贏內方曉。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
卓達美譽，遍及四海九州。
待我邀明月至，閒遊百裏魯西北，能不醉乎。
客遊柳畔，魚遊舟畔，月色潔如李白衣。
步道低吟，春風早到壯詩壇。
當年那顆心，赤誠籤約欣追夢。
小樓連苑鶯啼序，洞房步進風流子。
冬春覺醒，可覽銀蛇翩躚舞。
妄想幹幹淨淨，又來假充好人，天地豈能相容。
勞逸結合，加班自願，肉體勿當機器使。
虎嘯狼嚎，子夜空山獵戶驚。
天地靈犀，物我能通語。
德範，譜成和暢音符。
新春新物象，一新物象新春好。
眠聽暮雨，輕拈淡雅補詩囊。
春秋有序，幾看花落花開。
惠風催駿業，一夢關情。
魂隨夢遠，意與花飛。
雷鞭電棒，砸碎人間名利鎖。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
資源化旅遊，興縣納財。
仙境仙蹤，仙山仙子閣，仙侶鬥豔。
誰理管弦，將遼金古韻、城建新聲，演奏幸福交響樂。
磯旁燕飛，勝地具三臺碧嶂。
人心向善，佛光照福地。
彪虎收監，蒼蠅落網，乾坤永矗五星旗。
自然偉大，千年樹木千層悟。
不異己相視故可羣。
噩耗頓傳，山河色變，遺憾匆然溘逝，深傷藝苑失雄材。
天心閣、閣內鴿，鴿飛閣不飛。
春水方生，華來鏡裏。
安民憑鐵膽，力懲罪惡鑄英名。
文明處事，留下美名萬事興。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
洞藏萬物，形態逼真，妙趣橫生皆溢彩。
故事演無窮，後河本是一臺戲。
三農韻美，金蛇又駐福康年。
羊腸鳥道，深山險境斷塵寰。
萬方奇石，翠嶺千重。
我土我疆，溯史五千年，未容大好河山碎。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
焚香、誦經、念阿彌陀佛。
嘉禾共薦，五洲龍裔奉心香。
胸中丘壑，沐紫氣燻風。
天道、地道、人道，頭頭是道，弘揚大道賴羣生。
柳煙倒影，水榭繞雲，多彩龍舟穿畫境。
日本西沉，沒落晚霞稱美國。
錦繡三門，藝墨濃濃馨萬裏。
牛馱五福，鳳縣和諧樂萬年。
百花齊放，百花洲上百花香。
裕後光前，勤儉二字。
廣開覺路，龍蛇交參。
新詩快寫，恰有鈴聲替管弦。
九州期一統，和暖燻風喜氣盈。
創大業憑科學眼光。
人心浮動，應以福音爲立場。
人無私，藕無絲，香染包河十裏。
江城似圖畫，黃鶴樓和晴川閣，今朝復道已行空。
見飛流石瀑，映天碧玉，大蘇絕出世心。
往事如煙，甜酸苦辣千般味。
秉燭讀春秋，義魄長隨兄左右。
西安挾蔣，千秋義舉撼山河。
風流普惠，走筆大千留璨文。
坐鎮江蘇，唯鎮江易守。
淮海奇觀，別開清淨地。
荔枝、龍眼、木瓜，都是嶺南佳果。
玉樹經霜，青絲成雪，恰似廉頗能飯否。
帝鄉在望，溫飽毋忘力穡人。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
與君開壯懷，莫管世情輕似絮。
春色滿園，赤橙黃綠皆入畫。
六根歸靜寂，深堂月照，大覺自隨蓮葉開。
竹風流竹舍，半間坐得竹聲多。
客來禪室，閒敲石頭煮新茶。
文騷今古，金雞嶺獨名如冠。
雲遮浩月，杯中酒淺興濃。
民生厚若地，當傾心珍愛。
莫負展略施韜好年華。
雲心月性，五萬佛陀五萬緣。
靚女俊男，談遍情意纏綿。
睜開眼後，一聲啼哭再問蒼茫。
羅衾不暖，輕寒一夢小樓春。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
抒壯懷憤世，躍然紙上，何甘卒讀遂園詩。
紫陌新，東風爲我柔。
愛中華，惜韶華，弘德華中映月華。
勤苦棗農，一點收成一點盼。
大師入股，未必贏家。
好夢成真，喜看山村馳寶馬。
淚眼山河風雨蕩，社稷股肱撐，型家式鄉稱仕範。
花見紅顏，邀我共賞一點春。
千秋入味，墨汁調羹每覺鮮。
三相列覲，譽滿人間。
藍陵一夢濃詩意，鳳韻寄香。
竹雨瀟瀟，一徑青苔心已醉。
擊水三千，百戰功名憑劍膽。
歷千辛，行萬裏，西域引慈雲，探賾妙門興聖教。
拜佛須誠意，洗完俗念一身輕。
海天傳噩耗，事業方興君永別。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
和氣致祥，佛祖福蔭瞻禮客。
北京京北，五臺山下五層臺。
望孤山外，聊聽春雨到無聲。
半世行吟，熔古鑄今，天府聯壇思顧問。
瑞彩上三臺，百尺高樓誰獨倚。
未曾駐足，惟願百花開遍。
樂邦有路，起信即生。
煙雨忽來等閒人，歌時韻自好。
宦海去留，舉杯浮大白。
音韻留脣，幾疑春色入杯中。
禍害江湖，不仁不義爲芻狗。
心恃才高，雨花拂壁漫塗鴉。
於世無爭，長如泰古初。
湖煙十裏，舴艋一舟，問水上何人玉笛？吹來眼底三分綠。
國夢何依？固本培元揚正氣。
九萬裏河山似錦，任我盡收筆底，不須調潤，畫卷即題序與詩。
內心澄澈，筆下有清泉。
華胄揚眉，九州騰起，還憑沮水潤大坤。
離愁，恰似一江春水向西流。
千秋玉廟，四時殿閣臥雲頭。
觀水有情，不言自喻。
亂枝家雀，難驚眼目半分。
勤宣令德，共慶清時。
於元曲研究爲獨到，煌煌巨著睹物思人。
凝心築夢，爲偉大人民點贊。
謝世當承遺志，三四三省報深恩。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
說張鐵橋，薛二樵劍。
歲序更新，新理念新發展新常態新氣象。
安於小、精於小，一櫃針頭線腦。
夢裏筆生花，蘭醉谷中風送馥。
八音疊奏，梅花與白雪同賡。
十株老木，榕樹下村。
誰與飛觴？對天涯月湧，海上潮生。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
臨塔思先賢，心憂天下，鑄就湖湘精神。
憐才幾懸榻，卻劍鳴玉碎，枉教伯樂認良肱。
休假騎單車，逍遙遠近遛。
莫將成敗論英雄，幾千年後，皆歸塵土。
六朝古邑，喋血石城銘國恥。
糉葉飄香，百世共仰聖人芳。
彭祖遺墩，村頭雙立回龍柱。
飛策遍千巖，石磴盤空行木杪。
兩行夢與情，楹聯煥彩雄千古。
鄧林抽穎，昆嶠疏源。
山人有夢懶揮雲，好夢連連。
兔憐宇內，已將春信寄梅梢。
識大孝乎？天地爲之留淥渚。
掬幾縷幽香，揮毫縱墨舒胸臆。
資質兼優，不向上司求爵位。
二千年史跡憶璞公。
憑鋼之意志，鐵之風骨，自津西創業以來，凝心邁向多元化。
惡語說出，傷人不已。
榮耀榮光，四季色香調鼎鼐。
百萬沉痾迭愈，業界屢驚，毅力敲開智慧門。
制止兇蠻，恩膏加萬物。
雲映南窗，梅漂上苑。
詠竹歌蘭，格高調雅真君子。
從今溯古，山水千重，勝境鋪排時代畫。
憶往昔，路艱途險，莫忘實事求是。
藝苑樂池，五光十色。
品淡茶聯，難尋個性撐我眼。
民進箴言，國興善策，長邀盛境駐三門。
聞風而動，節能低碳讓天藍。
風花雪月，迎喜樂悲歡人。
玉女問佳期，卜一卜二還三卜。
身蘊盤瓠韻，高矗鐵山邊，廣迎萬衆顯風流。
笑口常開，長令衆生皆安樂。
欲寄此情，鴻雁在雲，魚在水。
福由天定，天人合力。
雲飄寶殿，客來天上燒香。
一紙墨痕皆好詩，字字動心。
大雅乃世間獨奇，系鹿門翁。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
於斯爲盛，喜今日繼往開來，英才薈萃燦一中。
特博平臺，商品流通，貿易往來揚四市。
巧嘴黃鶯，楊柳枝頭說故事。
劉邦應起，沛縣途中斬巨蛇。
以人爲本，加大投資，利在千秋，虧啥不能虧教育。
秋霜綿軟，宜興壺暖益情腸。
登簡山，千蕃大汗取真經。
志展京城，攜手並肩比翼飛。
蠻柳眠低，小弱腰肢遭雨苦。
月色梨花，一清二白凡塵外。
華騮接任，振華夏精神。
電閃閃，雷隆隆，悶矣室間裏。
老林古樹入雲天，貴材出貴品。
坐下來養養精神，聽亭中南腔北調。
一珠璀璨，匯中外精華，祕本圖書騰鳳彩。
古典詞，通四海鑲宇宙。
乘風破浪，黃河第一橋。
鼓棹賦春聲，正當潮湧海西，花開路畔。
一家一姓，非故非親，也能道弟稱兄。
蔚明璫之美，載言載笑。
盛會催春，春雷奏響繁榮曲。
來人毋躁，且靜觀西山暮靄，東海朝暉。
舉人變犯人，斯文掃地。
城鎮保民生，確保公開、公平、公正。
千金女，女千金，千金千金千千金。
禪離風月，笑從石上證三生。
東坡曾醉，人間天上兩嬋娟。
歷史名村，西遞留縮影。
盡十方界，普現色身。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
民魂永鑄，國恥勿忘，九域復興圓好夢。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
新紀路遙馳駿馬，勁抖絲繮。
羊角初昂，宏圖待展，胸羅宇宙動春雷。
史越千年，楚雲荊月憑牽系。
榮辱沉浮，看淡看輕，坦蕩襟懷除末日。
子孝孫賢，其樂融融，白發笑歌長壽曲。
不斷創新，與時俱進展雄風。
助文佐武，德深似海。
九州沽酒，美酒杯杯祝國強。
金猴吹號角，宏猷興國振人心。
兩鄉村落萬千人，今人勝古人，人人闊步自東西。
悅己生涯，筆彈墨韻。
歲月滄桑，曾遺一片甘棠愛。
國粹擂臺，版主自稱打狗隊。
效文君奉酒，樂也鄉情。
取烈山銘氏，從何年燦爛其光，炎德照湘山。
峯巒草綠，遍山牛角宜掛書。
人中呂布，馬中騏驥。
春風化雨，潤得江山披錦繡。
溪水村中流去，千尋大壩壯山鄉。
餘淚未幹，又地塌人埋，災魔肆虐情何忍。
誨而不倦，無妨鬢發白如霜。
滇湘川粵擁芳園，丹曦瑞顧。
一夢殘紅，斑竹欲染瀟湘跡。
詩酒平生，身外功名浮若夢。
安神座次，庇佑家族。
若解得其中意趣，一杯入口，信手能成八鬥詩。
真書傳信，方知寸心已灰。
曲徑通幽，柳絆花橫棲客侶。
文章以見識衡量，豈惟詞藻。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
得閒野渡，臥聽大海潮生。
江水浪爲音，生態和諧弘道德。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
至樂於心，一派春風得意。
彼亦塵氛，吾爲畿聖，誰能懂子集史經。
景開圖畫，勾紅染翠，百姓欣遊四季春。
端正校風，肩挑希望率真純潔，廣育英才。
正宮漏氣，如是觀之。
漁樵互唱，高山流水越千年。
高臥謝公卿，聚蘭摘復生。
一帆風順，人臻五福，和薰思舊歲。
佛法圓融，慈悲喜舍，五百羅漢煥金輪。
堂啓南昌第，其人多壽復多男。
金玉其中，恆有清芬騰福地。
紅日九霄懸，莫非思吻露天煤海。
花香柳綠，四海永寧大地春。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
三杯澆塊壘，獨愛在山泉水，亙古常青。
鼓足幹勁，創造人民萬代福。
善行無小，點點滴滴，終匯浩浩湯湯。
夕陽西下，女浣輕紗萬葉驚。
文安河北，年年豐潤。
大德春風，吹綠江山添錦繡。
亦知吾故主尚存乎？從今朝偏逐天涯，且休道萬鍾千駟。
在水月間，尋不二境。
虎嘯風生，楊浦飛虹，利劍高懸牛鬥氣。
春風諧善策，古邑展新城。
汲水南江，至孝格天。
點石成金，滿目琳琅亦居奇。
壩鎖長河，蛟龍俯首。
法界聲悲，空門淚湧，雙江道業憶恩師。
嚴格稽查，規範稅收，法護民生催發展。
秋至雲淡風清，自然靚靚新村。
紅葉黃花秋風晚，依窗念遠友。
天連周漢，又因梁宋風雲，古都六朝。
走馬觀花，想走桃花運。
香風胤續，泉溫五體煥常春。
禪門廣大，經聲梵語解玄機。
雄勢峙東南，更上殊亭天地闊。
攔河築壩，萬裏無荒翻碧波。
關愛女孩，園內今朝桃李豔。
巷有幾人？化子舞蛇弄術。
繡球飛舞，揚吾九洲英豪。
春雨潤滋，妙筆生花曾起鳳。
休覓桃源津渡，回看避秦成往夢，風情是處擅清幽。
明是非，見義勇爲揚正氣。
春夏秋冬，一念好修真。
騰龍閣，閣騰龍，龍閣騰。
情表現，喜怒哀樂悲愁苦。
心中築夢，亭中揉韻，流芳好享詩篇長。
一片丹霞，難窺全貌。
關門，藍夢睡覺。
貪由心生，害人害己。
鶴舞長空，五福呈祥。
敏才志氣高，空中霞蔚雙人舞。
迎劉府淑女，只爲鍾愛滿腔。
華夏國中，黑、黃、白水數江財。
聚歲月精華，蘆溪古樹千年笑。
排憂解困，揮師國術蕩球壇。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
大愛無疆：生死面前，義無反顧，護幼舍身誰最美。
眉山冠今古，文章兄弟有淵源。
政風何似？一輪明月照鹹平。
納新吐故，神凝共鑄黨旗紅。
漫話楹聯，先人爭浪漫。
充分窖藏，醇香濃鬱，好運仙風八面來。
和平焉可怠？風激東海浪鳴鍾。
秉儒家精粹，承魯地長風，廿年創業鑄名企。
八萬裏鵬程，青雲得路今朝上。
菩提結善於心，念佛千般皆自在。
名傳中外，氣貫古今。
舊夢怕重提，海上同舟，兩夜聯牀還似昨。
借求凰一曲，祝天下有情人。
天啓祥光，宏開畫卷，廣廈凌雲新境界。
長懷壯志，堅持上進展鴻猷。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
品笛吹殘寂寞愁，月下何依。
熟溪滋香稻，喜慶豐稔年。
長空凝浩氣，英魂不滅，百年猶憶碧波香。
明月高懸，晶瑩萬縷妝燕趙。
擊築而歌，擊鼓而歌，九萬裏同歌，大業逢時紅似火。
春播種，夏護苗，秋收果，引吭天道四時歌。
山環蘊翠，人間仙境。
恩寵誰家？福澤普施厚道人。
普天率土，別無二主當欽崇。
新理念、高品位、大境界，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
水稱熱水，幾經霧雪尚衝騰。
綠雨染樓，生態新村展妍姿。
憑甚名傳千秋，不見閣中仙聚。
風雨兼程，頂風冒雨興聯苑。
和諧共舉，在風雲際會時，啓慧修身，亞運精神玉局開。
聲名赫赫，更聚一堂俊與雄。
屋後房前，共唱和諧曲。
得地領羣峯，目極舜洞堯山而外。
給心靈營養，讓喜悅滋生。
高定位、大向標，放眼欲窮千裏目。
一杯傾北鬥，國逢盛處著華章。
白詩維畫退之文，唐三彩。
東風催駿業，洮水吟歌流韻清。
並肩御倭，九戰連捷節義豪。
觀空參水月，錫飛還傍鶴銘邊。
九鳳攬奇觀，古橋老柱，那鬼斧神功，是誰鑿出。
十三五春潮直播，正將國夢傳真。
雨能安邑，花香鳥語樂堯天。
論道行兵，孫子如何教老子。
學無止境，高飛乳燕佔鰲頭。
棟梁興國，才培大木柱長天。
救死逐瘟，紅十字精神常在。
杯杯美酒，點點滴滴，滴滴點點，歡歡笑笑醉賓客。
漫詠春聯，兩句有聲紅韻律。
文化壯函關，七彩新安催夢長。
又是一年，小樓春雨染詩綠。
難舍難分，春花秋月同林鳥。
巍巍百二重關，溯秦起漢興，歷歷風雲遺史跡。
勉言五十年，猶如化雨春風，關懷總在心頭湧。
國於農作首，家興業旺定根基。
寸勁展雄風，小龍問路耀神州。
青山綠水，構成生態宏圖。
遠引莫至，忽逢幽人。
上巳未臨海河城，齊唱巨龍騰飛。
報德知恩，善根終不壞。
佳人笑處，腮邊粉粉桃。
高山曲水山山出，共品甘泉。
椰林蕉葉，滴翠流蒼，茵鋪鐃寨麓。
文化名城，獨領風騷，自古詩書謀國祚。
非爲我需尚書，爲尚書需我。
名山多魅力，峯巒疊翠，峽谷飄紅，汩汩清泉凝瑞靄。
春聯幅幅，恭賀吉祥。
閱古閱今，閱十裏樓閣，一江靈秀。
千古風流，黃州城外青山疊。
岷峨回遠夢，四千裏仙蹤遊戲，尚留名剎配黃州。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
雞隨犬行，遍地梅花竹葉。
寢不夢，覺不憂，安之時處之順。
豫地其情，史成風，名爲盛，一種抒懷海嶽中。
七彩花開，奼紫嫣紅呈麗色。
道載羣楹墨，文明事業促文明。
高鐵任延伸，西就東成，八桂昂揚新勢態。
曲沼瞰靜綠，夜來清露溼紅蓮。
達滸天成，山奇石怪，水秀林幽，層巒疊嶂休迷路。
功名利祿，疑是文昌主宰之。
心存孝道，幾度縈懷君有義。
閒遊佛閣，頓消俗念，蓮花座畔悟真言。
無心人，功難畢，離親叛衆，三千弟子盡投劉。
葦潮追麥浪，風舞千疇碧綠，招來青眼垂，人行壟上每流連。
只三間老屋，半宜明月半宜風。
瑞氣披錫惠，青山不老。
聞海內士同仰止，詎知堂奧佔棲靈。
篤誠堅毅，處事秉公心。
澤園美酒，低吟淺酌一千杯。
駿眉取自頂尖，得天獨厚。
大江浪湧，歸瀚海而後，文脈依承最上遊。
千裏吊孤山，畫棟接連香草路。
負手雲煙，流水高山閒自在。
天垂其相，地耀其光。
佛光盈殿宇，座湧蓮香，經翻貝葉，羣山仰止盡皈依。
巴蜀豪情，京華絕藝，盛世酬賓續錦章。
王牌在手，四時鴻運當頭。
萬方多難，白手總能有成。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
戲說唐宋元明清，溯往事千年堪作鑑。
朝雨浥塵，紅葉御河羅綺朗。
水國化名園，五裏蓬萊浮碧海。
凝古韻京風，悠悠茶事今尤盛。
貴人常助，千秋偉業更輝煌。
陽光四射大地，小草無樹遮陰。
去惡人如農夫去草，民賴以安。
子能成父業，平倭史上有千秋。
仰之彌高，鑽之彌堅，伯子嗇翁，時爲典範。
華夏蕩春風，盛會盛情歌盛世。
藏研並重，廳展新容輝世間。
孫家，喜迎各方貴客。
訪勝尋幽，最迷人靈鹿回頭，嬌娥含笑。
老當益壯，鬥志彌堅。
九秩沐風霜，旗耀錘鐮光日月。
路於腳下，愛成大業富千秋。
共打黃非，必究違法，朗朗乾坤揚正氣。
寺院少牛棚，走過衆生。
一代興起一代興，一代新興。
精制瓊瑤爲神品，長教九域傳神。
問桐院榴庭，共爾何人，半局猶在牖。
太極故裏，萬枝楊柳浴日月。
縱然老子有錢，就能胡亂來。
堅持帝國根基，自顧閉關排外，怎知世界正前行。
寶氣珠光，舉杯邀月開華宴。
遊學最早，識幾獨先，坐看滄海橫流，稗史剩歸文苑傳。
旖旎仙花解語，春到蓬壺特地晴。
遺朱子風，一葉金毫眉帶彩。
宇宙任遨遊，喜一號嫦娥，飛天探月。
慮憂思徹腑，須將銳目察風雲，莫讓蒼生重落難。
渭北望樁拴馬，石雕三輔，三秦獨樹澄縣老哥。
爲改革核編增效，宜簡宜精。
名師論教，不排不發，有靈犀方可疏通。
憶昔年患難相從，影只形單，哪堪須臾離杖履。
風雲會合，將相賢能。
政綱求是，圖展人間致富圖。
萬般人地天，好歹不分，適者生存易。
十載耕耘，百果芬芳，堪稱國粹先鋒隊。
聖泉文化，天地融通風水緣。
白嶽洞天，羽士出丹臺。
三峽揚名，豫地楹門迎曉日。
出句區區區幾句，多出不去。
詩意景區，煙鎖芳林霞潤色。
地球收尺幅，抻開經緯，萬裏山川縮掌中。
萬千員工，同苦同樂，同心同德，建設一流基地。
哭吾婿亦哭吾女，從今永作未亡人。
是否投江？眼前若有三閭在。
良言句句，舒百姓愁容。
國槐綠、垂柳青、梧桐碧，樹樹濃蔭美鶴壁。
百裏長廊，山靈水秀，健兒縱馬驅車，將明珠串起。
大府切諮詢，今年春雨長沙，商戰綢繆勞碩畫。
權司火府，萬物惡習賴陶鎔。
人羣須進化，厚生正德，方能並立五洲。
庶績其凝，斯無缺事。
登高祈福，度假休閒第一山。
嘉青銅鑄鼎，愛十二座堯封。
快馬加鞭，長傳捷報。
名閣名池，名園名傳說，名實合璧。
心溝通，物流通，業亨通，政令暢通，農戶連通富裕橋。
傾情向黨，持劍向貪，玉宇四時盈正氣。
千餘間格局宏開，對曲水飛煙，層巒疊翠，似此清佳真勝跡。
平人從信仰，靈分寶島，亦聖亦王。
詩意凝香，海內歲祥，珠江潮裏，和諧花放滿城紅。
國土能持，善本能增，琵琶寶剎東南護。
慧眼在心，望穿俗障若微塵。
誠信唱紅魅力，鳳鳴濱海湧金濤。
榮江門福地，嫁接春光。
多士搜昌黎遺稿，芳追六一，蹁躚直上豔秋風。
心堅志難移，保得雙嫂歸。
石林敘永，往清涼處，人文古寨泛丹霞。
九州錦繡，更憑鐵筆賦佳聯。
標兵麗莉，佳人永在愛情興。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
赤幟迎春，黨恩浩蕩壯乾坤。
獨釣寒江，遙知不是鴻爪泥。
春秋表僅傳，幸有佳兒學詩禮。
三元三品三官，廣施大惠。
百載風雲，不曾寂寞繁星數。
九重佛法皇威，無非仗君王賜印，南海渡航。
大道通天，財源滾滾。
歡娛今尚再，須知冬過蕊重開。
綺陌細塵初靜，楊柳行間燕子輕。
鞭炮煙花，齊鳴不幸。
神州景秀，遼廳獨佔一方春。
寧康宜唱詠，重慶和聲。
若相恤親歿國傷家痛，休擾心歸洛水，勸君自此莫吹笳。
大荒千百劫，仍看我高峽巍麗，江流壯闊。
撐臉面時，飾物件件不離它。
所居臨流，親近泉石。
鹿苑悟禪宗，門對清江澄性水。
舉止乖張，試問誰人堪伯仲。
土地本無私，願庇蒼生延福祉。
黃海濤翻，毅魄歸來，精衛難停銜石志。
四海一家，何分江閩浙。
歌舞洗徵袍，乘舟豈料覆舟易。
兩行妙墨，河聲嶽色壯高懷。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
扇枕溫衾，真心大愛融春風。
希望速生，不可揠苗助長。
空山無人，水流花開。
山高萬仞，邀五風登頂，逐夢空中牧彩雲。
騎鶴竹西遊，簟席清談，我來呼第五泉香，平分唐宋。
姝境被雲蒙，置嵐靄息囂，林泉浴氧，欣到此瀹清肺腑。
任山魂巖魄，生成嘉木，綠到心頭。
勃興古鎮，現代田園創大觀。
謎面俗而雅，猜將月下對情人。
暮野飛霜，晴川落雪，溶淡淡和煙掃渚，一只青槳蕩蘆花。
楓山似火，天空但聽雁聲孤。
老酒騰空，裝了半瓢水。
粒乃烝民，與天地參矣。
樓迥迷雲日，遠山依約學眉青。
以和築夢，和諧華夏邁中興。
艾草馥門楹，糉子飄香，萬戶人家情所共。
是傳記亦能書信史，其事亦堪傳。
墨韻飄香，一報蜚聲雅士傾。
貧而無怨，富而無驕，正而無譎。
何處對聯多？中華國粹。
孟母斷機紗，有力教言，磨成學業須喫苦。
村風欣盡染，以淳彰德，民樂融融醉小康。
聖德福羣黎，共沾時雨。
微信：只能微信，不能全信。
文物萃國珍，歷史回聲欣領略。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
黨恩玉露，釀濃億戶甜。
榮歸故裏，鍾情龍水柔懷。
啓碇南湖，風起雲驤，廿八春秋，開天闢地聲威遠。
似水浮舟，客到源頭觀勝景。
得過且過，今日莫思明日事。
禪遠纖塵，源涵雲水，寺門通覺路，絕頂聲傳貝葉經。
環保品牌，刷亮十分精致家庭。
窺日月星辰以成歷法，敬授民時興峻業。
魏武詩章，湖山釀韻。
榮辱復何如？到頭來不過一堆新土。
蒼天有眼，深更半夜點明珠。
祈福萬民，爾康爾壽。
藝冠天廚，韻佔春江，自與京都無二致。
瀲灩漣漪，源清流潔溪河水。
千裏認他鄉，黔嶺茶甘，入座同斟江漢月。
三元結果內，化三極以含生。
黑洞太陽擾電波，當然壞事。
望中氣象，一處桃源醉酉陽。
名逾樞密，於今道德薦馥馨。
通體包羅，水漿不入。
樓登佳客，推窗賞月聽鍾聲。
龍慶峽慶龍年，龍燈齊放。
讀世家第一，應懷壯志紹前徽。
即時參十裏檀香，九天禪語，慈航只渡有緣人。
盛世相逢，常期五毒不侵、五方盡潔。
於娑婆界，現卑小身，成最勝尊，妙哉我佛。
從無筆無心無我而求之。
文字綻奇葩，店溢清香春爛漫。
有誦書聲，有紡織聲，有小兒啼哭聲，才算人家。
世界和諧，存異求同成首選。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
風縈故裏，夢系朝陽，依舊雲嵐若海，一腔豪邁化奇峯。
臘梅香、芰荷香，全非秋蕊香。
谷子盈倉，大棚增收，百姓盡歡顏。
文字百科，喜迎四海騷人至。
我若有來生，嫁與春風生綠子。
手扶剎把累了嗎？風扇含情揩汗至。
我抒老寨真情，這仙峯金土，點燃夢裏激揚詩。
密雲不雨旱三河，縱玉田亦難豐潤。
蟲喫狼，狼喫羊，羊喫草，草化蟲。
千秋絲路，百年興夢鐵龍飛。
整地作塌，拽霧當被。
名優品質，經營火爆，好興大業躍徵程。
凡百爲人民打算，即此是告天心事，報國經綸。
畫舫孕星火，燎原華夏摧專制。
幽窗半掩，緣何花影糾纏。
重重喜事，重重喜，喜年年獲豐收。
春日浴春暉，寶島重謀大計。
天匠神奇造物，風格迥異自生成。
第三橋外玉人影，婷婷嫋嫋，開成一季水蓮花。
蠟炬成灰無處買，都怪商隱。
約崇溪，瞻來日，海天騰夢，活水更歌鯉化龍。
舊痛難平，我卅萬同胞，英魂何寄。
心緒任激揚，百萬人羣齊喝彩。
迎朝日，繡乾坤，水碧山青。
雲開九千丈，月印禪心在上圓。
金龍迷玉鳳，妻子眼中唯公大。
風雨蝕千年，筆力仍能穿石壁。
黃鶴樓，嶽陽樓，鸛雀樓，第四樓是何樓。
雲廬居逸致，攜詩裏魚風，囑碧蓮花分舊座。
蘆蕩生煙，鷺舞魚遊生態美。
山花落紙溢天香，同工異曲，藝範長存。
宏觀調，攻堅役，雞唱改革更輝煌。
得道即成仙，當信有心仙可煉。
閣藏縹緲引仙來，一處清幽境。
詐煙火一江，義忠古今。
文宗改文字，矮屋長槍。
雍地人賢，集千年智慧，名傳三絕，情系九州國夢圓。
佔卻眼前春，莫生自滿。
盛年不重來，一日難再晨。
客無厚禮，進門憂冷眉。
江海宿緣深，淵石猶留古吳郡。
園今種藕，送陣陣荷香，世好時清。
今雅集，臨江盛會，亦貽韻事譽千秋。
斯情美好，十分靚彩大鵬區。
柳風吹柳笛，千江吟罷柳詩新。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
得一以清，乃至於道。
高樓萬丈，倘執迷不悟，終致虛無。
膚淺家離，跟豬狗作友。
振國家其本，建江山其業，誇景色無邊富麗，明日敢超世界春。
不敢讀秋，章章都是飄零頁。
休閒相約黃墩鎮，民俗風情獨秀。
兩宋獨尊，警醒一文論六國。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
竹本無奇，喜看此碧綠如茵、翻騰似海。
依爾所言，出局上榜兩重天。
十載傾心血，皓首添霜，奮將聯幟擎高，聯軍帶大。
思同德以佔同人，惟期度義。
好德洽鄉評，恨拜見無緣，雲樹蒼茫傷碩果。
萬載遺芳，願巍巍身影，永庇羣黎。
九命作伯，十尺曰侯。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
綠雨翠煙，蘆溪春幾許。
堅持發展觀，家國長紅。
美酒杯中，思春色滿園來，當時歡緒也，正似人生得意醉。
站一隊文明，默默履職極穩重。
只手除千年積弊，風雲變革；慨扛鼎雄心，終憾負昏朝舊黨。
滿院春光，盈亭皓月，數朝遺韻芝蘭馨。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
扇子灣，毛竹千畝秀。
十載陽光，風雨兼程，磨礪意志。
達觀向上，感恩知足，快樂天天壽自添。
晨出獵豔，欣聞喜鵲囀千聲。
柳岸風，春蝶舞，暖陽沐不盡。
詞成絕命後，孤山月影吊貞魂。
雨詩曰夢唐，集幾首野草繁花，爲我木窗留馥鬱。
黃河九曲，捧一輪紅日。
氣正風清，雙優環境拓新天。
少帥尋舊歡，遍訪名山結良緣，一世甜蜜蜜。
也有偏心！偏愛一身正氣。
楓搖菊舞，樂展秋容拼彩圖。
華裳織夢，紅木雕春，輝煌大業領龍頭。
遇假逢年，常回家看看，親情有愛。
三三未盡，雲深不知處，混混噩噩所守何物。
百千丈古崖屹立至今，猶訴天地滄桑事。
星移鬥轉，百裏紫雲，如畫如詩，非是神工手巧。
計謀妙處，豈是唯書。
百幅圖披雲水畔，惹我怒放心花。
攬月擁風，就住幽林不問世。
負重郵包，足踏單車行萬裏。
桃李陰中，幽徑能來採藥客。
將闌醒夢，簾落幽微。
八方兒女，四海爲家。
送羊年，家家笑語。
拓開文化源頭，將四季燻陶，七彩花姿添氣魄。
以食爲天，一日三餐誰能少。
陳年老酒，共醉海峽兩岸人。
謀諸婦曰我鬥酒，其聲鳴鳴。
寸土爲寺，寺旁言詩，詩曰：明月送僧歸古寺。
黨播春風，風和九曲，豐盈田野果蔬香。
綠影鴻飛，郵路春風播四海。
際承平作樂，願時聞歌舞，永奠此百戰湖山。
聞魏紫姚黃，皆能凝曉露三千，洛水中分誇異色。
九陽九，九章言九地。
一大口吞，吞雲吞霧吞江海。
富鬧無涯，蔚起人文常鑑賞。
展笑容相迓，天下生靈。
聯古聯今樹立豐碑，九州共譜和諧曲。
粵嶠多美俗，最奇南海，千家詩詠喜評花。
滄海納千川，無分巨細。
敞大海襟懷，弘揚民族偉精神。
箴言數句，自是叫人舉善揚仁。
此心若定，視水如靜，視山如閒。
江東夢斷，岸邊猶舞美人魂。
窺風情，漫舞蘭馨媚態生。
碩果堪摘，耕耘卅載傳國粹。
舞分兩向，太平萬歲字當中。
不離本性，即是福田。
鍾聲悅耳，塵音不擾高風客。
漢民文化，底蘊高深享盛名。
縉紳金紫，風光天下喜開屏。
既安一隅，任波濤東漸，風雨南來。
借酒抒懷，墨點江山誰作賦。
攜手城鄉，購銷兩旺。
如何冷麗，此等孤高。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
音容宛在，長髯一綹見儒雅。
樓上是樓，樓下是樓，樓樓是樓。
赤膽爲民，萬事有成興駿業。
傑閣穿虹，長橋臥水，志士今朝唱大風。
奪回平壤，衝峯陷陣鬼魔嚎。
地靈人傑，天行麗日。
雪趁風威，白佔田園能幾日。
山色卷簾看，石根清氣千年潤。
一萬裏海島開拓，菲國光華事業興。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
瑞雪紅梅，一點兩點三點。
青山聯海，胸懷廣宇寄深情。
懷蓮花厚德，護國安良，更贏得山川並秀。
關公走麥城，早應收兵。
涵大志於胸，凌空拔節，秉其堅勁好撐天。
獻身測繪，揮汗暑寒，萬海萬山皆俯首。
林貝偕榮，聿嘉清品比芝蘭。
新國新民新政，萬年佳氣卜中華。
七星竈、八仙桌，人走茶不涼。
功名乃惑，生死尤難，靈其不昧，千秋寒食祭綿山。
奶牛聽琴，譁譁下奶。
珠海船如梭，橫織波中錦繡。
納山川靈氣，沐日月靈光，瓊漿玉露歸一葉。
晉文一會，晉襄繼志，有爲霸業繼先君。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
宣傳國策，文明社會樹新風。
關天寫意，八百裏秦川鳳翥祥。
便綠暗紅稀，我輩怕言花事了。
古玩城，新世界，字畫石雕，鋪開錦繡盡舒心。
春色真如畫，引金陵百姓，煙嵐出岫竟傾城。
虛閣清幽，觀春夏秋冬景致。
磊石巖疊裏，不能移。
梅嶺世德，清廉稱第一。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
玉筆揮春，詠山詠水詠天地。
壯志未酬，馬革裹屍還夙願。
紅塵空鹿夢，合五代同聲一哭，潭水桃花二月寒。
轉身處，自是天高海闊。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
喜廣徵博覽，科學弘揚，開卷神遊春色美。
虎年圓夢，亞運風承奧運風。
五載豐功，領異標新楹聯市。
湖影漸涼，月腳行雲增水色。
聯章肇錦城，韶光四屆。
與時進，時時進，莫忘懷進德進賢。
桃紅柳綠，四海喜金牛。
春風騰喜氣，聽山歡水笑，家家共譜小康歌。
點紅幸福煙花，放飛希望。
富民強國，看大業生輝，小康圓夢。
樹長遠眼光，邁騰飛步伐，吉祥開泰，刷新科技裏程碑。
試問郎君，妾眉可如三更月。
救海瑞闖宮，無畏無私，傳奇一世入明史。
滇雲浦雨，平生交誼仰文華。
雄雞一唱，看中原經濟騰飛，文明共建。
和風春暖、菏府牡丹芳吐豔。
只應自惜高標，萬卷何言達時用。
千錘百煉，於高尚行爲間樹人。
兩山樹色，滴翠流芳，勸君來作小神仙。
春觀秋觀夏還觀，觀觀觀寺。
清風拂袖，融淡雅香。
健全法治，世上何需捉鬼鞭。
眼界終開，花花世界花鈔票。
百年校慶，高奏園丁曲。
擊風雷鼓板，驚天驚地，驚動長園百萬家。
陵河春暖，椰林溢彩。
燕揮彩筆，點綠萬家幸福春。
口頌筆抒六十年，喜僻縣圖強，邊民奔富，回龍吐玉醉華章。
承包種富，富才結果。
守殷人尚鬼遺風，開國承家，公真健者。
極地看冰融，鳥憂歇翅無棲處。
辭舊歲，共賀豐收勝利果。
一曲小橋，半灣流水，地接學山園外，平林煙景足勾留。
秋如歸興濃，鷓鴣聲裏霜天晚。
奮揮猴棒護藍莓，福盈黃墩。
立身唯忠孝，永建乃家。
酒後哈哈，眼下無難無憾無憂事。
油劑香酶香，香香沁脾。
興留學潮，不辭萬裏求知路。
沉香毓韻，千年密水可清心。
春江流四海，蛇歲先開天目春。
祖太軒昂吾儒雅，宋祖英乎。
虞唐蟄起，龍有傳人。
三十晚走路--沒影子。
伴九霄花雨，史詩成就，祥雲輝映豔陽天。
節約好比燕銜泥，積寶成山。
月白風清，蘇子探奇自此去。
與時俱進，開新勳業，盛世百端向太平。
祥雲捧月，紫氣東來。
夢醒黃粱，誰是紅塵債主。
一夢醒來，雲水成煙湖面鎖。
草木同悲，謹以虔誠爲歲祭。
長天晝永，好風敲竹報平安。
晚霞映水，漁人急唱滿江紅。
組織革新、機制創新、產業更新，觀念常新奔富裕。
安居樂業，地靈人傑萬家歡。
棗棘爲薪，截斷劈開，捆成四束。
野寺背巖，七盤坡上蠻煙重。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
藝冠天廚，萬方鶴駕紛紛至。
五千年華夏文明，何其厚重。
艾綬舒鳳，榴花吐火。
千裏徵途，八榮八恥指航程。
春華秋實，碩果每從苦裏來。
尊重國情，因勢利導。
抓經濟，強法治，蓮花喜共春花豔。
珠玉光輝，琉璃世界。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
維北有鬥，居於所而衆星拱。
冰肌玉骨，玲瓏剔透心。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
看華陽寺周邊圖畫，林泉雅致，雨晴濃淡俱清奇。
妙筆生花，流水行雲，墨染崤函又一春。
忠從玄德，義生孟德。
近掠山光，一盞香酩醉晚秋。
月到中秋，九天雲錦漾金輝。
反帝反封建，不屈不撓見襟期。
七屆賦鴻篇，且喜新程加馬力。
心思點點，臨風吹落愁一片。
北臺東御史，西人巡按南方。
城徽塔古，方志篇新，桑田曾賦廟紅塞外。
漾碧流清，廉風拂世乾坤朗。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
必有德鄰，近玉霜簃而居，宅心自遠。
讀書負米養親，工部有詩，孟氏好兄弟。
盡棄多情，寒如冰雪。
鄭重協商，環渤海暢描新畫卷。
好月平湖，無舟入畫。
孝德感天地，流芳百世。
金蛇辭歲，花城同與九州樂。
揚清激濁，慈懷有願，招他浪子早回頭。
生死欲奪，拋空硬幣憑天定。
勵精圖治，敢教日月換新天。
萬裏寒江，流不走千秋月夢。
生態立炎陵，和諧社會祥爲本。
涉江縱目兮，滿川香草披離，十裏青山開畫壁。
快哉清白人間，漫天席卷，大塊揚積塵撲面。
相約老山林，一鶴性靈清我宇。
細微動作，足顯崇高。
弄墨舞文，宜將淺陋臻絕頂。
雨露猶濃，春風偶然。
仄平以趣，不惹塵氛。
洑水澆心，燦爛青春生國膽。
進士九連登，萬山聳地蛟龍會。
五洲海域，洶洶湧湧起浪濤。
古院清涼，三徑春風斜柳絮。
推杯換盞，與爾同銷萬古愁。
早歲筮明夷，而功名終箕子之封，若有命者。
置身古鎮，涼亭拔起，吊樓林立，疑在巴渝建築園。
五雲連甲第，光宗耀祖，明月千秋共隴西。
放聲歌盛世，沙灣樂館蕩天音。
血沃睢陽，張公壯舉垂青史。
竹葉梅花，一路雪聯雞犬對。
羊來獻瑞，接班尤以孝風傳。
多做勤勞，九州喜繪小康景。
紫荊山下，文明落戶。
復興大中國，共爭取主權獨立，領土完全。
一庭秀色，鶯歌燕舞最宜人。
荷葉承雨，財氣益盛。
聲爲律，身爲度，十年治水建功勳。
栽花種樹，迎來滿室清香。
霜凝宿草，素車白馬更傷情。
沙灘婷立，英姿颯爽傲紅塵。
人間天上，只是當時已惘然。
集芙蓉以爲裳，又樹蕙之百畝。
贛江永在，猶是落霞孤鶩，欣看此日河山。
傾情大業，以共和作國鼎，重鑄江山。
近世所尊重令妻賢母，北堂痛失女中師。
感恩惜福，樂真情長存，情懷無限寬廣。
見識鳳膽見龍肝，靜聞花香撫面。
琴棋書畫茗詩禪，歸元捷徑。
星沉月落，窗前竹影依依。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
瑞雪精神，春風襟帶。
紅頂儒商尤戒欺，立信秉誠，真不二價。
四季來遊，可吟詩聽曲，弈棋舞劍，且效陶公沐綠風。
此地是翰林故居，名並花潭，從古詞人多入蜀。
燈塔巍巍，映千山嘉樹，遍地拉花，共九嶺生光。
明月心田，思卻何方淨土。
大憲興邦，堯天彌正氣。
百花榮盛世，風雲事業富成詩。
斟三杯虎酒，催赤兔奮程。
已興奧運百年，當競風流騷萬國。
興國一心愛國，春節同掛中國結。
養其氣獨往獨來，立言盡如公，庶幾湖湘真自治。
新婚陶醉，幾多蜜月情。
金都人氣旺，惠利民生，掛誠信招牌。
播足玉露，四野金風稻黍黃。
景象宏開，百裏煙霞入畫圖。
寒凝大地，堅冰剔透玉琉璃。
藥無凡草，能救百病回春。
豪傑歷三朝，元帝授封安撫使。
兩個人，爲離別斷腸。
八篇治蒲，政實符之，謫宦不生，名宦不死。
畫圖開北固，有米老庵存，衛公塔在，依然映帶金焦。
雲天醉臥，閒聽鶴語。
疏淡性情，看玉笛梅花，相隨月影不知年。
文章揚梓裏，儀型宛在，遺書又有達人傳。
十八大鋪春，將山城染綠。
土生物以爲功，故生金生水生木生火。
紫燕返鄉，難尋舊夢。
禮以行之，信以成之。
富裕平安，國描特色繪龍圖。
酒斟樓上千邦客，難得一醉。
穿歷史，越漢唐，地鐵載來新世紀。
言表意，行表意，恩情可比高山。
古韻千間，惹誰又作阿房賦。
雪落山頭，從容戴帽。
蒯祥有績宮、陵、殿。
萬言哀世變，澤國甘從正則遊。
欲別際，淚灑江天。
千夫所指，衆望所歸。
老病人住院復康，村民稱德。
修一部史，立一家言，儒興一派振尼山。
召公仁愛，老子道玄，炳千秋底蘊，崢嶸歲月，龍躍鳳鳴高峽妍。
犬兒嗔怒：大貓跌份亂彈琴。
月掛中天，福至心靈花解語。
靜照澄明，萬裏清風拂玉宇。
燈塔永矗，海門百舸蕩霞光。
助民生美化，功成東海業增輝。
人資處處學春蠶，絲絲縷縷真情無限。
靜者所懷，相與無與。
秀競天工，渾然大器。
幾番品味生青睞，迷津堪度！貪心足可毀終身。
抗日盡傳神，血火小停，凸顯英雄史。
虎步三秋，引黃河九曲澤民生。
酣墨沾羊毫，記載中華創業史。
筆墨多情，詞媚詩莊聯放縱。
動感中華，感動世界。
享譽十年，存來承德中華夢。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
丙丁戊己而還，數歲或一相見，如聞心事，暮年時誦訓兒詩。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
華筵款嘉客，賓主同端賀喜杯。
百花開香山，香滿香山香四溢。
遊子吟中邀滿月，得來感慨萬千。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
使盡了百計千方，瞞不過天聾地啞。
春韻，新開中華境界。
三省入襟懷，綠託太行擎夢想。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
收進付出，服務人民。
人爵貴，天爵更貴，解組學烏巢反哺。
八月香飄，斟一壺玉綠。
古道載文明，發乎舉止傳乎韻。
綠艾懸門，家家端午。
邊陲萬裏，軍情萬變，國家豈可無兵。
春風滿院，曼舞輕歌謳盛世。
亮亮如龍，臺間縱跳雄鷹翔。
集丹青高手，春風潑墨，三湘渲染大旗紅。
八方詠美，韻湧和諧傳萬裏，天下分香。
須發黯然黃，楓林映血，可憐徵駕無歸。
名企商機無限，將老字號招牌，打響全球。
珍愛風華，人共花兒一樣好。
棄臺灣，翁孫同割地。
貽德署千秋，不外仁義。
以茶待客，熱情充滿紫砂壺。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
交不可濫，須知良莠難辨。
廬州處處迎春，淝河魚躍，蜀山花放。
靜觀千載煙雲，冷對鯨濤跌蕩。
盛時盛宴，大港海中織錦圖。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
赤幟繡金星，將鬢畔青絲，抽成銀線。
大大方方，靜靜真真，自在心情無組合。
攻城亦攻心輔弼，必先拔其寨，方可摧其心。
六軍失上將，想十年鐵馬金戈，橫掃烽煙，百戰徵衣猶帶血。
西遞迎春，嬌豔桃花添靚景。
一水抱城西，煙靄有無，拄杖僧歸蒼茫外。
神清氣爽，揉萬種風情。
顯妙法，於蓮花座上。
孝娣苦來遲，四子悲聲痛哀情。
遠接雲間，一峯獨聳衆山小。
八百英豪，堅守四行殲日寇。
酷暑綠茶解煩心，淡以涼思。
四庫藏書，寶笈牙籤天祿上。
一川流萬頃，展開來浩蕩煙波、和諧生態，長清龍脈抱朝陽。
澗茶羽扇，淡看水月，隨意翻三江。
恩愛自同窗，相期偕老，未到白頭君先去。
瀏水浮金，油菜鋪金，看百裏流金，達滸情燃金色夢。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
春信出頭，一馬當先傳喜訊。
蒸祭隆開，萬裏邊關遊子夢。
宏論於今墨已枯，來只見飛舟擱石，烏鵲繞枝。
華夏吉羊，鏡天花雨。
別夢已隨流水，休將白發唱黃雞。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
虎躍龍騰，有天皆麗日。
把酒問青天，盡挹西江，細斟北鬥，萬象爲賓客。
衣減帶寬，閒負手，不管今年似去年。
日耀鹿城，氣蕩玉峯，紅燭心牽桃李上。
雁陣排空，一人獨覽千秋景。
愛心援手春風至，溫暖八方。
臥龍騰奮，力圓中國夢。
燕侶同心，和丸教子傳忠義。
我崇一王，卻能有法邀恩。
塵拂石硯，一二故人。
衢車滾滾，爛柯傳軼事，江山如此多嬌。
性獨愛煙霞，故行異常人，乃遭喙兩言，曰癡曰傻。
運壬癸煉庚申，乾坤未判。
尋江令宅，訪段侯家，流水聲中，六朝如夢。
蒼生無恙，對寒林秋草，正與諸君憑吊時。
舉步上名樓，吟古句新詞，擷幾片去霞常入夢。
千年陶醉，魯山釉韻。
清廉祖訓，厚德奠基善是根。
一卷隨身，左看右翻，幾多對興悠悠起。
禮閻王殿，看轉法王輪。
空城計，反間計，計計高明。
歲序更新，金豬換歲。
迎盛世春，追強國夢。
掌握璇璣，胸羅星鬥。
永葆激情，攻關當效追風馬。
喜趁良宵，拓有情天，燈懸火樹嘉聲樹。
雲霞明麗，花搖渭水百千春。
心能靜，禪能悟，靜心悟禪道意深。
論今古毓英，終託黌暢多門。
玄黃再造，有功於民則祀之。
屋場猶在，姬峽尚存，蚩尤故裏孰疑惑。
生者衆，食者寡，爲者疾，用者舒，財恆足矣。
裴晉公出將入相，元和而後此其嗣音。
說法消愆，甘雨常滋昌世運。
科學攻關，彩繪復興路。
警鍾長響，聲震中天揚正氣。
灞上復千年，憶漢思唐，水流萬裏離人淚。
軍演壯國威，克敵制勝。
飛虎隊越駝峯，血沃叢林巨嶽，功垂萬古。
東陽有遺老，歲寒不凋。
蓮臺九品，飛香滿座放毫光。
人爲仁，民爲銘，人民合一倚。
父者夥胡須，母者雪發絲，瞥及桃樹枝芽，無復門前溪水綠。
梅開湖苑，訪勝還來載酒人。
深深深院，院中夜夜夜香香。
南湖啓碇，航開德澤似南溟。
虛懷若谷，奉公克己，勤政倡廉樹楷模。
重霧頓開，桑田百姓暢懷。
研發、管理、諮詢內訓，如日中天。
永滋五月新花，茂豫家山，樂道祖園瓜瓞衍。
師臥龍，友子龍，龍友龍師。
歡歌載笑，五州健將悅津門。
人生若夢，多番常變幻。
看踏浪千重，輝生豫劇，越海跨洋尋顧曲。
禹甸遊仙，青娥斬浪添龍象。
應季出頭，當誇獨秀杏花志。
人生似夢，緣淺情深總落空。
農家擊鍵，格格笑聲村上飛。
興駿業，長凝億萬心。
掬白水清流，祐民延福，無怪乎日月盈光。
空憐夢好，怎奈何眉上心頭。
鍾聲催喚雄心，學子莘莘、踊躍爭爲健者。
暮鼓三通，喚醒千秋和順地。
鶴洞芳村，花地馨香。
慈雲化雨三千界，愛如潮水，風範長存杜宇悲。
橋刻彈痕，心刻傷痕，只願盧溝升曉月。
癇魔有克星，神威端賴攻關力。
作純淨水，爲民衆健康，爭取纖塵不染。
尋世外桃源，田黃駐足。
家仇刻骨，臺兒浴血射天狼。
太守，古曰二千石。
茶香半世，卻爲心清看丈夫。
花心兒郎，一夜風流在今朝。
以特興園，政風融景啓先河。
終見紅旗醒故園，已過百年風雨。
墨地，瞞沒墨地壞人櫃內金。
天竺高僧，坐禪千載祖師傳。
黎明理亂裝，頃刻斷腸伴旅人。
樓頭春色，醉倒神仙。
青雲直上，衣紫腰黃半染塵。
大江浩蕩，瀉曠野平原，叢山疊嶺，奔騰豪邁終歸海。
膽壯十分，莫行兇。
華輝天下，福灑蒼生。
萬福攸同，同此心同此理，自然獲福。
盛世綻開瑰麗，煙花鬥彩喜盈天。
電器缺電，充電器衝電器。
對對絕，絕對對，對對絕對絕對對。
二郎多變，未可降孫鎖悟空。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
家山念東魯，看列郡竈煙環繞，亦似九點齊州。
蓮花座下，牟尼闇化，佛注心頭。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
春鶯啼序，大地飛歌酥雨新。
倚斜陽，飛紅袖，不意相逢恰一笑。
人情嗟叵測，他日傳編循吏，讓公一席佔千秋。
八年抗戰，二將有功，主席揮袖過大江。
日麗香江，荊花吐豔。
不愛黃金，但願人長久。
衆慶鴛鴦起舞，喜今新園絢麗，引丹鳳日日求凰。
穩定和諧，孕育北城新圖。
懸空石上，白馬飛升。
嶽陽天下樓，人逢其衰，我見其盛。
彩運當頭，功歸善行。
鳥歸有意，白頭此日捧丹忱。
婦嬰常健，汗灑杏林百姓安。
細雨空濛，放眼如來風月境。
德澤黔黎，名歸青簡，論功之外，尤推仁義感冥頑。
就地爲牀，亦能入夢心胸闊。
深情脈脈，春景宜人。
鴻雁浩長空，福音惠至藏千戶。
鬥闢一方，金鎖啓關趨祋祤。
滿面春風，腳步輕松特暢心。
寧心靜性，燻陶品格作賢才。
太昊司權，寒收北陸。
功過任人評，榮辱不驚。
燦燦明時臻勝境，欣江山日耀，錦鋪幸福家園。
操琴練劍，習畫揮書，雅志常登金石壽。
門無障礙，直通世外去聆禪。
往事如煙，是非成敗隨風散。
華章傳萬世，神筆染浦陽翰墨。
歷經風雨，難移本性。
小康圓夢，溫總理倡導中華梨。
種田免稅，讀書免費。
佛何稱士？須知儒釋有同源。
捧桂花美酒，吳剛喜聽人間經典業。
力孝遺芳，鑄五嶽豐碑，皮腔雄唱驚天頌。
即茲是福地，來遊者應難忘疏鑿洪功。
池塘蛙崽校，夏雨時常快樂教。
芳塵對月，人間天上倆嬋娟。
祥雲催燕剪，萬戶門庭貼福聯。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
品若蘭，操若蘭，爲裕祿圓夢。
弘揚科學，無垠春色耀江蘇。
南地響鞭炮，迎新辭舊。
追夢向龍門，雨露傾情輝歲月。
林收青靄，日輝古寨千叢果。
八千裏情緣繾綣，皆由寄夢繞梁回。
偕我同襄輔校，地文精學派，淵源兩世接宗傳。
豈造物或於先生有私。
赤壁入丹青，波浮曉日雲凝紫。
野渡放歌，一聲喝斷春江水。
蛇身添四足，狂人之爲。
故事越千年，晏子藏糧成美酒。
未到三更，小姐請君將酒買。
贈蕊留香，捐獻飛機援國際。
康源名企，康翔極品，載譽蜚聲駿業興。
莫謂小題大作，耗降河山振，有限能源無限情。
聯壇十載，應道是人傑地靈。
扶杖凍雲深處，精神伴鶴，談笑盟鷗。
千萬裏聯花競豔，常喚春風。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
色香兼備，不使季鷹重戀吳。
大阿尊者，列五百法相，何年卓錫入天臺。
遠矚高瞻，一高四大三門錦。
明法規，共創精神文明。
胸懷日月，潛山谷底縛油龍。
馬奮四蹄載譽歸，當點贊。
輕小人，重賢臣，興國立幫。
尊師愛生，誨而不倦，學而不厭。
舞文弄墨，自古文字在閒玩，而得真經妙理。
看此際傾情報國，氣壯泰山，慰忠魂圓好夢，後人續志展宏圖。
古道證碑銘，更新絲路馳茶馬。
前輩英雄，開創革命千秋業。
方針凝國力，善策施行建小康。
甘當角色，一時清點百元鈔。
名堂燕翼，一脈先祖紹嘉猷。
遵府律，舉斧鉞，除腐惡，法必赴前。
六藝啓權輿，小學十家，猶自漢京徵故籍。
但願衆生念自佛，勿念他佛。
水秀山青，地利人和，歌舞齊天辭舊歲。
碧水收涼，蒼茫雲渚育佳泉。
日長明，月長明。
駿馬迎春，九州處處春。
蔡家坡上，人才濟濟，毓秀鍾靈追夢遠。
美德播春，春在北京駐。
一語入時，莫論年高年幼。
多見闕殆，多聞闕疑。
花蓮噴水池水噴蓮花。
黛玉葬花，柔情似水心將盡。
大政似高臺，高瞻遠矚。
一城長盛，總教春色映榆陽。
家庭親睦，天天享歡樂。
立凌雲志，做領頭雁，錦繡鯉鄉，工貿登龍榜，民豐物阜展鴻圖。
致富鮮花，欣開百姓心頭。
是惟獅子，乃解逐人。
錦江潤玉燭，歸帆夜月映三臺。
仙蹤留歲月，苔封棋局，數聲雞犬白雲間。
顱豈能開？只緣奸賊當誅，欲代雷霆除大患。
視怨仇以慈眼，亦是佛心。
釅水一灣，騰龍百度。
南服風和，聯香薰醉騰王閣。
大河煥春光，教花紅三季，景綠三灣，百合香飄龍鳳起。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
辰河聽戲，大名鎮浦腔浦調，唱浦溪浦市，萬壽浦陽盛吉家。
芳流百世仰重華，曰仁曰孝。
物存身外，休因物欲昧良知。
耳聽梵韻，香臺慧鏡啓心燈。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
詩心化蝶，只爲清音頌竹風。
飛禽並遊客愛幽，賞仙境煙煙雨雨，草草花花。
心中千言，借月吟懷共歌秋。
才人得寵，豈可浪言。
津沽降福，九水流香。
四壩截三流，湖平水淨風光美。
祖德千秋，俎豆馨香朝聖觀。
嫦娥奔月，五環奧運增異彩。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
政策英明，盛世謳歌唱不完。
陽關大漠，秋水長天成絕響。
悲世鮮恥，自當無悔保忠良。
察獄貴乎情，寬一步且留餘地。
佳期夢繞，望鎮歌飛，八方雅客思牛日。
綠色環保，開創能源未來。
研史鑑今，寒窗古月。
愛之能勿勞，要如父兄之於子弟。
馬鞍山不老，三尺龍泉追夢人。
來者不拒，多多亦善。
政風崇翠竹，一任冰霜肆虐，萬杆勁節自能持。
依此修行，亦得勝果。
螺號催出海，網腳雙拖。
羣碑賦德，老樹啼鶯論尚書。
鍾鳴千壑應，遙送出蒼山洱海，度人共到一花前。
掃葉理花，一院茗香迎遠客。
英賢輩出，不甘一士獨先。
銀屏溢彩，春爲主播。
翡鳥惜春，一襲翠羽凌空去。
羊毫寫福，貼紅快樂美家園。
神威大聖，領起舞宜陽，刷新萬裏鴻圖。
書萬卷，筆如神，宋玉辭章，陶潛雅概。
落絮行舟，一堤煙水。
碧樹喜婆娑，便夢攬花香，清雨來時無掛礙。
民富萬家，謳歌燦爛圖。
輔三朝，酬一統，金戈浴日，德播九州。
邀朋品酒，雅士欣臨西柏坡。
無權利私心，冰霜自凜。
鳳起三春，龍舞三門，兩行豪氣衝牛鬥。
似水流年，垂老羞言家國事。
秀水明山，歌飛八桂。
長與流芳，一片當年幹淨土。
人才外嫁，風情外嫁，不沾半點紅塵。
防範差絲毫半點，隱藏禍害危機，此乃死神殺手鐧。
眉清目秀，才華出衆，藍天任憑大鵬展翅。
一葉渺西來江際，吳邊山侵楚角。
人間美景，柳綠桃紅。
有朋有友有滋有味有分享。
鳴笛三聲，驚起海鷗一片。
月是家鄉美，寄託着一世夢懷。
僱月求情，隔牆送過秋千影。
誰吹木葉一聲春，奏桃源夢幻，仙源印象。
交古人必此道，昔往有聖，後來有賢。
賣五花馬，買五花肉。
花雨飛天，曲徑通幽唐宋處。
鐵騎揚沙，黃花對鏡，誰說女子不如男。
四中全會，譜法治樂章。
人文燦燦，萬代詩韻貫古今。
天南重地，兩漢伏波揚武略。
對聯聯對，詞爛爛詞根。
惠風和煦，瑞靄千條籠紫塞。
江東一絕，海天一覽，禪心佛性那蘭陀。
千載常留勝跡，歲時遊賞，問名流學士，幾人詩被碧紗籠。
福地福人，承先啓後，綠水青山，鋪開古村新畫卷。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，拿壺酒來。
四月櫻花別樣紅，豔驚華府。
半夜思妻，蓬萊在底輿。
醉因把酒，羽鶴登仙。
美好婚姻，詩雲鍾鼓樂之。
孤標雲表，文壇永照熊熊光。
劍氣凌然，一身肝膽。
展百粵風情，富於特色。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
同心共德，共勉同圓中國夢。
直如朱絲繩，清如玉壺冰。
千古風流盡數，誰成章句？九曲黃河杳丈人。
勤於大事，慎於公事，處世多行善事。
萬衆奮進，中原內外樂金秋。
龍騰幽峽，靈山藏仙韻。
龍頭壯企，對聯載譽，時代放歌神韻長。
來匆匆、去匆匆，下馬相逢各西東。
佳餚杜康，醇香味美，天下皆知。
素謂無前規則，薦賢立學，振筆寄懷，胸納風雲人自尊。
撫琴彈奏吉祥歌，喜迎新春。
禍生富士，潮湧滇鄉，除倭何論老中少。
飛行大隊，有勇有謀，萬裏藍天酬壯志。
六軍彰討伐，六出祁山綱目書。
塔聳柳垂，湖邊列畫屏，船戀詩情親綠水。
亭蹲一角，對潭水以懷清。
天地蒼蒼容本身，心懷舊日，在五谷別開道場，適養人和。
求同存異，促進和諧。
荷塘搖綠水，株株荷潔令人欽。
新源開後，寨頂奇觀一路幽。
入世明世，構思世界大文章。
曾跨青牛去，想昔年函谷塞雄，將先哲駐騎，玄音遺世。
殿閣喜重新，豈止是碧蠍迎祥、青牛載道。
校園習對，班門弄斧競長才。
人傑地靈，系宋元時八閩客家首府。
鹽鐵論罷，卻也白黑分明。
日昕月朗，食飫衣褕。
一樹一支筆，蘸生態春光，欣描大美。
始作俑者，其無後乎。
信是瑤池，馳情一歇白雲客。
畢生精力致學，滿腹經綸，人間雅範拜鴻儒。
蓉輝水月，良辰美景樂陳情。
蘭桂芬芳，香遠益清。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
制軍夫二，殺人見客絕代公。
門通畫境，一帶清溪映杏花。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
詩詞雅賦，寄託萬世文明。
黨旗引領，建國有方，九秩雄風酬壯志。
萬象凌空，烏尤勝處。
淨土敞空門，何妨坐坐。
大開春酒會醉餘，天地總爲家。
閒雲幾片，清風盈袖口。
業步龍門，畫鋪耒水紅裁錦。
長城內外，紅梅點點春正好。
技能卓絕，事業精專，苦心孤詣燦中天。
用勿棄餘，常爲此生留後福。
焚香頷首處，莫只是貪心。
林泉適滌塵，流觴情雅蘭亭趣。
廿年開放，衣冠文物逐時新。
聽風弦外，若陳古樂。
芙蓉樓中，冰心仍在玉壺留。
九土歸宗，大家庭造福家庭。
網線萬世癡，癡雲癡雨癡風月，半世輕狂。
走馬雲中，碧水千重皴畫稿。
飛船載酒，功慶銀蟾，牛郎織女聞香至。
民族英雄，名揚河嶽。
人文初祖，華夏歷史開先河。
蕩舟學海，給心靈充電。
如梅竹挺秀，德高可延年。
盞浮花乳輕園，乞得穠歡今夜裏。
大江東去，萬流仰彤管芳型。
一夢到揚州，廿四橋頭花正好。
敢爲人先，一帶一路拓新程。
行而不舍，若驥千裏。
雁塔一雙，麟章鳳藻金題榜。
山貨店，竹藝店，大溪開店。
袖手如公靜壽時，聽五風十雨，一春醉得老鶯花。
灞水放歌，濤翻浪湧處，新潮迭起，千重錦繡畫連詩。
臨沂聞虎嘯，兔歡犬樂，馬圖猴戲賀牛年。
楚月弄浮雲，幾番馬甲幾番美。
賴有高陽侶，信醉鄉絕境待名流。
領盈正氣，瞧貪污腐敗微。
駿馬揚威，偉人故裏萬衆一心追逐中國夢。
雪潤冰酥，春風送暖。
城接古都，楚舞楚歌添楚韻。
只要心清，法曹鐵手敢擒龍。
金猴騰盛世，定海神針斬腐根。
寒來暑往，桂馥蘭芬。
華齡七秩，勝過先行兩千年。
礦湧春潮，山鋪錦繡，墨玉光明輝百業。
一字未工，推窗問月。
對月清酌，相思佐酒穿腸過。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
言炳丹青，道潤金石。
凌空出世，閱盡滄桑。
天空晴，晴天空，天空氣象，逾恐逾晴恐。
閒遊月下，無邊旖旎盡怡情。
如葉似花，生之初夏。
百年擔偉業，便水飛歌，且搖金鐸聞宏振。
稻浪樟風篩竹影，柑詠茶歌。
槐蔭院，鳥語花香寫性情。
畫閣飛檐秀名鎮，倘墨客來遊，應贊牌樓增古韻。
水岸吹漁笛，柳綠花紅鷗鷺閒。
包河浣秀，尚留明月祭先賢。
忘情留半島，浴月戀溫馨海岸、幸福漁村。
三陽轉運，滿天明媚開圖畫。
道通曲徑幽，竹間觀玉兔。
春華秋實，大快文章。
心裏念君，愁盡又憶落飛雁。
育人中傑，風骨仰三曹。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
坐臥山中，天下始元唯佛祖。
匹馬斬顏良，河北英雄皆膽喪。
熱愛學習，旨成豐功。
京北輸油管油輸北京。
人生金典，定格一冊嬌容，終生盛事更生榮。
是處流光溢彩，成詩就畫再勤行。
明時日月，夢醒十分早。
警鍾時時敲，貪髒招招新。
吟詩做對蘇有朋，才子留名。
君子處事，有忍乃濟。
尊古炮制，制死黎民幾萬人。
綠樹揮神筆，三遷美譽描新葉。
聯苑繁榮，賞山城朝暾，紅映巴蜀。
老嶺寫新章，山貨網銷開富路。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
海河默默，永薦千秋日月魂。
國運煌煌，扶正除邪廉政行。
長幼尊卑排班，毋失其序。
千年故事有人傳，感動後昆。
思百姓情，做百姓菜，菜菜有百姓。
古訓今聞，宋詞元曲要記牢。
神舟勵神州，龍遊星海。
日麗風和，果結如意樹上。
燦爛三十載，挈領提綱花滿路。
守爲有志，教學有方，文字結姻緣，具備四美。
試看忠己，趙高鹿馬混淆。
天降甘霖，華夏人民奔富路。
接王土一貫東西，高絕拔太白青天，遠修至屈平汨水。
悄問東風，幾瓣春紅誰着色。
漁手捕魚，五湖水族皆聽命。
打造津門，美好家園黨送春。
地出奇禍，屋毀身亡，衆志長存。
三迭泉飛，當空察察驚天語。
春盈婁邑，福日千秋日子甜。
止於仁，止於孝，一人有慶，其自時配皇天。
圖強圓夢，三江擎酒祝重興。
主民請命，納稅舍豚兒。
保境安民，民意正如春意暖。
惟妙惟肖，千秋人物盡傳神。
披紅戴綠，深藏暴脾氣。
新寧夏謀新發展，新世紀建新家園，無處不新。
雅意閒情，兩行悅目。
萬紫千紅，描繪大瑤春。
冀東風光，市南水面又出美景。
咬通鐵饅餡，舌硬如鉗。
輔正摧邪，教承大覺。
半窗梅竹，相伴不嫌貧。
明朝奔圓月，圓月中秋圓。
街路林蔭，芳草落英，誰把桃源移此處。
長河大川，流注千裏。
浩浩英烈魂，國殤大義驚環宇。
大謀大略，大寫大文章。
遺風有典型，一代輝光人共仰。
芬芳小曲，一壺酒釀萬家春。
早梅開，古梅醒，真的春歸。
繼往開來，鮮鋪九域榮桃李。
瀝膽披肝，八載驅倭鐫血史。
憑欄舒倦眼，騷人寫句，墨客題詩，休閒第一名區。
清讀深宵，此身在古。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
池荷縵舞，風憑玉筆點天文。
春蠶無怨，培桃李芬芳輝碧宇。
江峽擁清流，看畫落三灘，幾醉詩家千古筆。
學海淵深，揚帆且逐資江浪。
黎庶尤鍾，大師千古藝。
五十六朵花開，五色十光六合春。
遠谷龍吟，近庭鳳舞，觀此間客雅，舉觴猶帶漢王風。
與花傳神，宜於明月。
笠戴綠紗圓，記曾短笛長歌，騎牛歸趁斜陽影。
誠心詢燕，燕子傳言陌上紅。
火熱心腸，前妻父母常關愛。
新城鐵嶺，千秋偉業，萬代家園四面花。
則爲你如花美眷，似水流年。
紅軍何幸？萬年情結醉人鄉。
數畝荒田暫住住，稍安學者心腸。
臨風把酒，陶醉南天第一樓。
德政廉聲，千村換貌創文明。
潮山今人畫，有忠信可涉風波。
藤爬樹，越爬越高，全靠纏繞。
堅如松，直如竹，頭懸利劍，浩然正氣蕩胸中。
英靈隨鶴化，九天蒼莽與招魂。
此時桃花流水，河山錦繡，騷客登樓發浩歌。
聯邦快遞擁花東，喜經貿騰龍，人間有幾。
才慶省運會，虎聲傳捷報，光耀荊楚。
酌酒看花，弄月吟風。
窮則變，變則通。
網中沉醉，一絲真愛夢中藏。
仰止彌高，快睹賢關登聖域。
遊山寄興，未盡所懷。
趁時間充裕，從頭數過，歡聲笑語竟無蹤。
綠蔭添韻，滿村勝景酬賓。
人當羣分，翰墨場中無李廣。
新婚攜手，突擊隊中分上下。
日麗風和，處處吉祥。
盛德留芳，傳梓裏萬年福祉。
文忠留句，武肅彎弓。
乃我僑胞之驕傲，光耀我邦。
人情有萬祥當如此，有萬祥當如彼，要稱心便難灑脫。
黨恩施赤縣，百業昌榮。
仰長天瑞象，龍王厚德，功行九宇千秋聖。
農業領頭，產品暢銷全世界。
霞光萬道，天地同歌毛澤東。
人在春風和氣中，情漾漾，意亦漾漾。
情錐骨，愛銘心，忍訣紅巾翠袖，終化傳奇泣九州。
黨風正，民風和，春風得意。
區區事一樁，勞多種協調，十分理由。
魍魎魑魅，賊心不死參衆鬼。
達尊備三絕，藝擅四儒林，文苑並傳人。
凱歌傳盛世，道街鋪玉，樓市流金，明清古韻詩當酒。
湘楚方家，立說設科，光耀楹聯界。
曇花稍縱即逝，只緣日下多雲。
華表千年，遺脫可聞玄鶴語。
心歌點贊，文明構築贊家園。
鳳翥三江，國興壯麗三農業。
心清爲心泉，俗人絕緣樂心泉。
世事盡空忙，且到玉虹亭中坐坐。
望來雪閣雲紅，點筆新描荔枝譜。
星明月朗，黃山依然砥柱舉紅旗。
合情合理合潮流，九州合璧共千秋。
倡廉潔，謀長策，清天皓日九州開。
泉居臨草露，一聲青雀自蓬萊。
富民強國，固本興農赤縣春。
艄公搖櫓--深深作揖討船錢。
柳水鵝山，朝出暮歸，飛鶴楹轅驅厲鬼。
生病有醫，退休有養，居家有住，水碧天藍溫暖風。
此時皆互致，誠真猶可醉人心。
世界有輪回，淡看樂極生悲，悲生極樂。
瑞靄繞青峯，烈骨長眠松作伴。
羊兆祥和，和續七旬勝利。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
國亂民愁，王不出頭誰是主。
聞香雅客來，喜幾多時令果蔬，堆成綠壑。
萬畝心田，廉泉澆灌百花豔。
又將消息新聞遞給民。
人寰承厚澤，時逢盛世閣逢時。
採鳥金，奉送溫馨。
虎兒賀歲，年畫呈祥社會文明錦。
尊親敬老，家庭美滿增福壽。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
深淵求魚，大罟所載。
嶺上讀詩，崖前縱酒，萬仞深山藏秀木。
千山萬重石，莫笑他無覺無知。
瑞雪初融，習習東風蘇大地。
匡時須治學在勤，爲政在廉，報國在忠。
追思傅聖，智研版築史文明。
打量吳越，換了東南第一洲。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
嶄新歲月，節日開心。
尋聲救苦大慈大悲。
七秩春華秋實，大發展，大騰飛，豐功已載輝煌史。
清輝指際流，挾花挾葉，瀉入盈盈一湖水。
十三五戰鼓催春，決勝小康。
卓千古，漢唐盛世奇觀再現。
太祖於茲肇造，樂何樂也，嘆今日難尋陳跡。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
樂蓮子重霞，曉日增輝共瑞芳。
碧浪輕搖，山色水連天。
遊客醉心，和風醉夢，幾回幾翹首，春秋飽覽上河圖。
求之昔賢，差足擬都亭故事，埋輪今不起，啼聲怕聽柏臺烏。
莫辜負良辰美景，來看入水垂虹，流香碧樹。
看春風又綠江南，縱介甫歸來，應嘆東鄉山水秀。
學貴持恆，千裏之行積跬步。
老師結婚，借機斂財物。
南河仙境，出二山泉水清兮。
福泉開聖境，詩書永繼，人生百事成。
寧效龍、毋效杜，殷勤誡侄，千言慚讀伏波書。
學子競新，更憑文化伴雲飛。
執銳披堅，八面威風安福地。
花染吳淞口，鳥對歌時，黃浦滋來溼地，一園芳醉寶山風。
常立志，豈爲有志。
誓願度、誓願斷、誓願成，四相皆空。
品書經四五，橫琴搖扇，慢酌茗香。
光前裕後，懲兇剪惡，清如碧水一湖秋。
太行山麓，唐水源頭，覽勝賞清嘉，千載定窯飛釉彩。
毒癮有源頭，如能截斷，即是救生。
銜遠山，吞長江，西南諸峯林壑優美。
館舍聳千尋，擎天拄地，招來赫赫棟梁材。
九曲奔來，看滿城出彩，花香四序，鵠舉九天。
土生金、金生土，土金同貴。
華山屹立，見證魅力白鄉悠久歷史。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
以客以喜，以追祭祀，以敷戒公家。
南湖紅船，破霧開新路。
深源不起，如蒼生何。
人心歸正道，只須八個月，至今百世之師。
龍戰當年，巨星遽隕天無色。
人生出彩，價值昭彰，回眸歲月賦華章。
千年黃河，滾滾驚濤報冬寒。
萬裏尋根，萬方聯誼，寰中張氏愛清河。
風光明媚處，見桑樹養蠶，春水籠鵝，何其好也。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
月令司秋序，生春長夏藏冬。
棉鄉精品，若水三千酒溢香。
風起自青萍，半舞半淹，行來淡泊。
扁擔籮筐，挑走艱難歲月。
乘寶馬，助力樂當追夢人。
拓建西疆，東西共奏齊天樂。
鶯鳴翠，燕舞紅，錦繡濟源春正鬧。
崗上振衣，蕭蕭黃葉落。
九州鋪錦繡，萬衆高歌慶盛世。
閒人免進賢人進，我本閒人，欲見賢人，進是不進。
昔時共採芹，學海雲帆直掛。
銅壺煮四水，玉露醉三湘，遍賞咖啡美酒，怎比清茶一品芳。
楊柳拂面楊瀾，楊興瀾。
星曜瑩明在北，遠翔冀夢指鴻途。
揚世紀風帆，與時俱進。
飛廉戢其威陰，閉感悽愴，俯仰迷上下。
恩施四海，稱聖稱賢，鞠躬盡瘁，忠魂化作清風去。
民生房產，把特色景區，輝耀古今。
羣彥集東南，有溫李詩才，荃熙繪事。
年豐物阜，迎來大地皆春光。
沁博潤雅，飛揚純真綻芳蕾。
河山溢彩，日月流金，五千年古國春潮湧。
兩浙英才，匠心獨具，潮平月滿上遊爭。
白日高歌，春回大地。
桃符換舊，後蜀遺風，雅句兩行千古快。
中原大勢竟何如，力障狂瀾，問誰是東流砥柱。
幾方人共夙願，政企合作處處盛豐。
鶴林聽鶴語，鶴算千秋比鶴松。
孝友而化人，功德並六經傳世。
月色佔三分，邊照主人邊照客。
管理上勞神，爲民喫到放心藥。
明鏡不疲，育我花苗當矢志。
石豈無言？胸懷實際。
大道不由天，許鱸魚接引，江心一葉泊孤舟。
雲毋慕利，難從大小來評。
何事營生？閒來寫幅青山賣。
智慧昭慈燈，盼見如來空障礙。
歌日月山河，大旗引聯對。
奇香暗湧，一片紅霞出貢園。
黎明鋪紙繪南華，穿樹禪音。
大愛無疆，扶貧幫困雪中炭。
兩袖清風，節操高標，當可捫心而安。
大道歸宗，三清鳴鶴。
紫氣東來，明窗送爽多亮麗。
是謂孔文子，父書能讀，更增墜淚以含悲。
臥蓮庵讀書，是天人福慧。
塵緣歸定數，流水落花兩枉然。
禪心無比，明禮方能不忘形。
今天敬老，多年後我等終將老去。
洛鍾西應，應識紅樓夢發微。
追思便坐深談，太息時聞憂國語。
茅店雞鳴，萬裏風霜欺旅客。
山河共福，和諧盛世鳳吟詩。
百計爲民謀福，懿德傳薪。
山春河春高密春，小康衆春。
高堂懸日月，開也無私，封也無私，一張鐵面千秋仰。
化橘溢清香，招賈引資興駿業。
梅綻靈臺，香漫客家，撲面風情堪勝火。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
以煤爲主，以人爲本，安全效益創雙贏。
當公僕，立公心，兩袖清風留典範。
規仿考亭，喜白鹿重開，蓮峯啓秀。
老山有態，草荒竹瘦秋清滿。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
養合陽千朵蓮，澄清玉宇。
腦海牽情，情系海洋情。
高闊難緘口，一門心事待人詢。
老虎聞名，霸王飲譽，山河錦繡標青史。
湖映鷹城，鷺翔秀島，一篙撐到水雲間。
閉門靜坐，落葉半牀。
過去東土若西方，世界琉璃光，亦名極樂，有是古佛。
將士輪番出海，德才兼備黨教成。
來人接次第，問誰盡霸帥中才。
放曹擁劉，雲長忠義兼備。
伏案頭白，恐怕燈花是雪花。
句通雅俗，長城關滿對成龍。
親民願作荷花，別有馨香。
河山祝酒，旗揚特色國揚威。
法治中華，風清日暖江山麗。
祭廟賞碑文，四字格言三字訓。
花藏仙溪，落英何許流出。
文明立市，湯湯渭水唱新歌。
莫須有罪，一代豪傑灰壯志。
花谷景優，旭日映紅廣運潭。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
清風傳信，路遠難隔繾綣情。
望之蔚然，有千年明月梅花，佛國都成空色相。
借新債，還舊債，借債還債債還債。
貪官噩夢，叮嚀污吏閻王見。
撥亂有功，辦事放心，九州應念赤子情。
英名不朽，如松四季長青。
水映青山，山影不妨流水過。
天外有天，爲人慎吐狂言。
中華毓秀，敞開幸福門。
七戒三皈，惟我一心盡誠敬。
茶淡也消愁，相聚應無愁裏客。
五方雷霹靂，南山雲接北山雲。
學海千尋，詞林萬葉。
百年長笑三萬六千場。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
唉唉唉唉！暗示他極爲難。
花劍爭鋒，指揮若定。
崛起於深山大澤之間，公真健者。
子孫學諸事和平，便是腳跟立定，也不拘爲官作吏。
痛我難消千古恨，渭陽車馬，除非夢裏相逢。
龍騰圖裏，高蹺神氣趕犟驢。
行業整合，藥業規範，無抗養殖成趨勢。
花含三萬縷詩魂，龍舟漫灑，棹端湧出大江春。
三萬六千場，回頭是夢，問善男信女，可知此處最清涼。
輕點鼠標，獲取生財信息。
龍井毛峯鐵觀音，名茶。
山莊開九景，清靈靈的水、藍盈盈的天。
詩詞曲賦，謳歌盛世。
拼搏精神，鐵榔頭驚世五連冠。
斜眼輕愁，愛戀難如拜佛真。
讓叢叢綠樹，綠遍文明城市。
宗由此衍，巴山龜嶺壯千秋。
天洪百福，地利百年，俱樂部中百業興，百般可樂。
春光方遍地，同呼祖國萬年。
巨手兩只緊握，翻過辛酸歷史。
金渭啓龍章，德政一懷民瘼裏。
千載夢成真，輝今耀古樹豐碑。
潁水人歌，圓衆夢，追國夢，此生何幸。
雲霞出海，鰲駕山來。
黃河擊鼓，激揚時代，讓中原飛起來。
貪官醜態，碩鼠過街。
和田玉，和平願，福娃舉起手中雲。
圖卷重規，鳳舞龍飛，雪點梅花第一枝。
心系民生，監官制法，善針時弊穩航船。
地借城隍半角，三清仰止，四海來朝。
南嶺雲行，三分暖意誰先覺。
春染溪頭，岸樹綠楊浮翡翠。
常歡常笑，堪稱祛病良方。
處世嘉謀，忍讓在先。
貢言：小意思，小意思--下不爲例。
日月經天，大道彌恆，倭寇窮兵終敗北。
四十年重尋覆轍，一壞青草，龍腰夜月兩香魂。
認認真真演唱古今戲。
葉落相思，誰忍聆聽秋事近。
建專祠，立義莊，惟孝子能生孝子。
國運幸升恆，阿翁天界神仙，抗建安心歸兜率。
世人欲殺，狂來青眼只嵇康。
曾經碧血，猶憶黯然秦淮月。
巷道明沒，連千餘間房屋，從來不怕火倚風威。
知史知世，全面發展。
談天盡興，捕捉流螢找空閒。
名成身退，平常心居千秋功。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
安處是神仙，任雲波百詭，淡賞清虛。
視心中事業無雙，做革命火花，做擎天寶劍。
歷風雨世紀，猶見石刻標語記滄桑。
九十年貞孝雙全，三黨頌母儀，彤管香流中壘筆。
山中瑞氣，寄與清風。
執政莫離羣衆，羣衆猶如生命線。
尚中華志，驅倭除寇垂青史。
隨時上下，進退沉浮無奈官。
練彩中環，環鑲大道，道闊連通四海心。
古驛站人，跑馬傳書，勁詠馬腳韻。
辦事無聲無息，既要簡捷，又要精詳。
得天時，新春福旺合家歡。
人居仙境，品似黃金一樣純。
龍慶峽幽，泛舟宛若畫中人。
挽君一副聯，偏來班門弄大斧。
一團月色憑欄，問花笑誰。
秉公執法，一身正氣。
景致來前，高峯矗立賦詞中。
清歌雅韻，鏗鏘鼓瑟，響徹晴雲曉月。
認真貫徹三個面向。
無辜下崗，夜靜憑欄尋舊夢，五味俱全。
森羅麟子富三農，八年炫彩，紙上虎風掣電。
暗中是是非非，經營處無私無曲。
青鳥，堪嘉惟它有持有恆。
清賞吾人事，偶然重傍玉溪行。
潭幽月寂，玉笛浮舟載鶴聲。
聽石音，品石韻，與君話靈璧石緣，瑞聚一方天毓秀。
遵二爲、貫雙百，電視藝術競飛天，今夜星光燦爛。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
江河激蕩，造物象萬千而外，一垣奇石見精神。
神能伏虎，咒蛙人又奚疑。
聞曲傾情，實爲故意相如計。
華佗首創麻沸散，醫堂妙藥，救死扶傷。
霧朦清江，難將相思寄白雲。
專心修淨業，深慚道行未成。
虎嘯邗江，二月春雷驚綠壤。
廿四字金言，振精神大翅。
德行天下，境界提升價值觀。
歲月無情，偷添鬢角三分雪。
天鵝集勝地，九曲砥柱城魂鑄。
武夷烹雪，最好相逢寒食夜。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千秋，江流千秋。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
春滿雙河，油花香百裏。
處世須如竹，有節、虛心。
佛臻妙諦，佛度慈航，昭豎金幡輝古剎。
寒廬剪影，淡品詩句爾意閒。
絲絲縷縷，悽悽傳絮語，一從不忍別離時。
田野雪飛，備耕輸糞漢。
錘鐮九秩，高擎赤幟建神州。
重觀計生國策，計少堪憂，關愛半邊天。
不見斯人空讀句，憾之大也。
知音故裏，蓮藕名鄉，蔚起一方春氣象。
百業蒸雲，百姓和諧添百福。
雁難飛，落絮飛鴻常入夢。
調按宮詞，曲翻樂府。
陶元亮，厭憎黑暗，神馳世外桃源。
此間風景無殊，問仙客離宮，誰吹玉笛。
厚德平心，厚載忠心乃平安。
學之貴以專，藝也精乎巧，小樹數年成棟梁。
皆曉紅塵路通黃泉路。
盤古拓千荒，年徵億萬三山，制耜耕耘也。
盛世龍騰，古典古風流古韻。
乾坤論振興國家，呼風喚雨，何須獨坐老詩書。
有三分水，四分竹，添七分明月。
墨還香，姑且靜心細賞兮。
當忠臣不易，誰能有比幹萬丈豪情。
經史子集，書叢覓寶。
沉魚落雁，閉月羞花，姐妹二喬才叫嬌。
瞻兩樟，仰七梐，當思克盡興邦責。
鋪箋作對，竇翁功業著千秋。
儀型在學，修爲在德，星黯銀河一座山。
八千裏地山河，正春來潮水綠如藍。
半窗臨水，看雲卷雲舒。
精工細活，平凡崗位出人才。
躍冰水救人，刺骨鑽心，義舉暖嚴冬，大愛當歌能量滿。
至德久詒經，文人鵲起，學士蟬聯，作述光昭家世。
富不欺天，社稷興衰，丹心存正史。
試問豺狼，怒潮何止三元裏。
金石依然，灑淚重摹秦相碣。
愛煙霞不老，今且藉金蘭高誼，千千疊起上青峯。
玉樹臨風，冰壺映水。
廿四字箴言入夢，根植民心。
財爲民本，依法聚財石壘堤。
海錯山珍，鯖廚風味。
辭舊迎新，策馬奮蹄踏燕飛，志追中國夢。
人稱連壁，夏侯車上並潘安。
姐弟情濃，茶米賣錢醫祖母。
鯤鵬展翅，飛升霄漢九重天。
傾情傾力，定讓廢墟變樂園。
枕仙山以攬雲霞，滿天璀璨任翱翔。
鮮花鮮葉嫩，青山不老更鮮。
昭德先生，束吏愛民。
純潔無私，冰心如玉佩凝翠。
瓊樓煥彩，長街靚面，一座春城益壽城。
左帥召舊部兮公何在。
憑鑑湖水色，會稽山光，黃酒當杯仙境界。
不求聞達，何妨聞達？有棟梁濟世，已然無限風光。
捧來四季珍饈，虔誠供奉。
種地宜勤，持家宜儉，儉勤爲寶建新村。
擇小靈鷲比鄰而建，溯本同源，地多佛氣僧能隱。
闕裏逢春，名城得月。
百年匹配，己酉兩命相當。
塵纓聊一濯，擬明日刺船徑去，遙情滄海契成連。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
古辛莊上採風來，看物阜民豐，一派春光開畫卷。
春乘大雅，激揚文脈，國粹風席卷河山。
採運河谷物精華，融齊魯風情文脈，春酒濃香，岱頂攜來嘗古貝。
九州同慶，家夢喜隨國夢圓。
智謀出衆，木牛也可運軍糧。
森嚴戒律，精培僧侶證菩提。
高文揮健筆，數臨池餘事，坊間猶見擘窠書。
山青雲白，禪機悟徹一燈閒。
去來皆幻跡，獨此地灘聲巖影，高風終古屬先生。
現忿怒身，摧伏惡魔生勝樂。
功炳春秋，長存碧血丹心，英雄不朽成燈塔。
三秩運良謀，築千巢引鳳，更龍騰瑞彩，彩夢放飛爛漫春。
國策暖人心，幼可就學、病可就醫愁不再。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
虎嘯迎春曲，九域繁開盛世花。
著書存實錄，終教惠父炳千秋。
法書傳世，萬水臨摹。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
陽光給力，重慶雄風虎氣添。
花神賜福，金陵城喜上眉梢。
鳳毛殊有，箕裘端賴兩兒賢。
忠誠檢察，矢志同奔萬裏程。
秋江月印，再世三賢。
物暢千家，雨雪風霜誰亮彩。
打虎拍蠅，貪官當喫猴頭棒。
流落甬城，越語有時聞。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
聚八方俊傑，鐵筆動風雷。
拼真本事，女排男足要加油。
雪冷霜嚴，嶺外松筠同傲歲。
晨鍾暮鼓，香火雲雯，梵音嫋嫋佛精神。
喜駿業正興，春風萬裏，祥和歲月證長安。
湖山繪錦繡，氣節耀神州。
姑嫂齊心，共建百花園。
繼桂林先生之後，追隨如願，讓君第二作前驅。
大寨大豐，大港大寧大慶。
看磻溪碧水長流，煙霞貫宇，幽谷丹邱瞻紫氣。
譜新曲，樹新風，換新貌，迎賓納客城西景。
中裝西裝新潮裝，針線平整功夫良，打扮入時過小康。
瑞雪伴青松，九州如畫。
堯帝初封、晉商始育，捧心參聖廟，地疑鄒魯嘆精深。
辭馬歲，全民動手，清潔環境。
花香徑、青縈壁，幾多淡雅漫新居。
兩翼山城，騰蛟起鳳描新景。
亦素亦葷，好比成才不可偏。
講誠講信，名昭四海，收藏美譽早盈箱。
或我偶相識，今各自天涯，漸失名姓。
只爲妙筆欠缺，才讓君子三分。
登臺打擂，對句高揚正氣歌。
愁腸易醉，孤衾夢雨打蕉心。
求是攘非，舉風標格，取義舍生追聖賢。
笑別人世，撞得大獎也撞上大卡車。
青竹經年約，三徑歸來，明月長爲座上客。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
芙蓉出水，疏月鏤金。
餘甘猶愧聖，三篇無以述清芬。
西竺老頭陀，曾到十方諸佛地。
千秋風月，入畫入詩入曲入詞入史。
龍騰碧水，最喜元春萬象新。
悽涼燈影，千載猶懷烈士心。
夢從湖畔飛，一城綠韻春棲處。
上一屆、這一屆、下一屆，屆屆失業。
張燈結彩，萍水交飛比翼鴛。
睦娌孝親，鄰彰斯品，仰百丈高風，懿德薪傳蕙草香。
我無吏能，在官以善士劻勷爲樂。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
國貨名牌，二八青春多活力。
名流雅聚，邯鄲飲譽，傳世典藏炫錦林。
縣景合一，美好家園迎盛會。
聲名傳後世，人哀賢士，蒲輪就國憶千秋。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
綠蔭濃、清山美，有鳳來儀。
人民政府率先發展，聚財爲國。
江海鎮分流，一塔支雲，到此潮頭皆下拜。
曹娥有遺廟，故鄉彤管並千秋。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
賢達桑梓地，致仕偷閒醉榭樓。
獻花奠酒，追思武帝兩三杯。
追求優質，贏誠信品牌。
賢媛今歐母，是後先蔡氏，媲美雙旌。
久結人緣，友愛世間。
生逾七秩，晚景升平舒壯志。
賜姓億萬載千秋理學，創作首重敦頤。
內外兼修，功夫自是出聯外。
盛會燃情，應時乘勢，憑一流理念，鯤鵬展翼業輝煌。
寒食節、幾人熄火。
爲謫仙故裏園丁，看滿門桃李，何須夜宴。
明月高懸，情傾半島國際城。
策劃萬籌活沈水，八面長風催趁馬蹄輕。
舊遊溯京國，憶君擁鼻避緇塵。
思客家祖地，愛鄉報國，隔海牽魂石壁根。
影動波沉，惟恐春心深可見。
寶殿光芒，碧水朝來成法界。
蜿蜒圓好夢，渾如畫卷，煙霞漫展，千秋絲路響駝鈴。
數百言寶訓，源從德經五千言。
炎帝後裔，昌奇始祖。
生爲萬人敵，死爲鬼雄。
矗矗雄關，旗展尊遵義。
學詩類高適，老來始作鳳凰鳴。
虎嘯龍吟，樂曲聲聲連廣宇。
芸局久潛心，不懈三更燈火。
言必信，行必果，德高望重，潛山富水悼英靈。
上官吏，彼何人？三戶僅存，忍使忠良殄瘁。
山頭噴火，造一方險境。
桓溫涕淚，琅琊柳十圍。
夫敬妻妻敬夫，夫德妻賢。
世上炎涼着意，描繪宏圖，驕世欣開錦繡天。
情牽故土，但願新農村大有可爲。
高中特中，市民都高高中特中。
修戈矛，與子同仇，共逐虞淵將日返。
天下有道，我黻子佩。
天狗喫太陽--難下口。
諸天無相，極樂仰文殊。
生活得康寧，耄耋捷登九重嶽。
江瑞山祥，渤海地方環境美。
任教一生，衣帶漸寬終不悔。
武士刨腹，美核兩市日投降。
水鄉築夢，傾心打造旅遊牌。
大星隕石城，悲不幸遽聞，兩行文字兩行淚。
子民報賽，禮在西天。
野水佔幽多，天下亭林成點綴。
常思益友，潁水彈琴，行吟一卷詩流韻。
興修水利，防洪發電，江河浩蕩添福祉。
水水揚金，流光溢彩響天籟。
瘋狂有時，回首也曾大境界。
石壁中悟其，靈原在心。
樂山樂水，樂在其中。
聯友布雷，暗礁陷阱迷糊陣。
駐守經濟特區，兩袖清風。
春滿人間，百花吐豔。
溼地煥生機，聽鷗鳥交鳴，餘韻翻來重奏曲。
若即若離，水鄉隱約風回時。
和風細雨，天美地美山河美。
日望洞亭，翹檐欲共雲飛去。
濱城崛起，家家幸福伴霞紅。
六秩輝煌孰比倫？國強民富，聲威著遐邇，飄香酒酌貢蓮皇。
國策生輝，掃除淫穢城鄉美。
雲卷雲舒，匆匆一瞥輕一笑。
對對總求工，自對需如互對工。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
自鳩摩師重譯而來，六代梵王鍾，所刻靈文無此勝。
八年抗戰，救國救民於水火。
天地雄觀，中出攬月摘星者。
研戰機，十載領軍，偉績長存華夏裏。
金剛威赫赫，匡扶法界護安寧。
歷百城而五十三參，漸次遊行臻妙境。
四季景中，山莊璀璨，少陵如不去，定言舊地換新天。
抗戰英雄，浩氣傳千古。
相聲全心逗笑，逗的愈樂愈佳。
都從鏡裏看，消瘦花箋，何意紅香偏對飲。
四德映生華夏天，又見芳菲。
奇功待建，獻身未有窮期。
蓄一腔志，養一身氣，驚世棟才磨礪出。
端木管窺，經由孔子開天。
皓首結團隊，河內老街去也行！--別嫌。
本慈心以正世風，豈論它江西道宗、南海佛地。
都成錦繡，贏來文界輝煌。
滴水成溪，無言大愛保康寧。
供韭林宗，夜向燈前冒雨剪。
讓五洲，樂傳男女溫柔語。
宰主元規，佐主有功。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
掇擷菁華，匯粹東方宏筆論。
寵辱不驚，在野居朝心似玉。
即此是天臺，象顯阿羅五百。
賄賂公行，法制正遭挑戰。
壽祝九如，情鍾荊嶺松千尺。
何以愧三生？只怕待德滿功圓，偶然回首。
歲啓新篇，由淺入深書草色。
普惠黎民，馭金融巨艦，踏出千層碧浪，銀行強盛錦添花。
兩三雁塔彩雲間，幾度夕陽。
六親聚會，鳳毛濟美耀祥輝。
是民主戰士，爲佛學宗師，睿智宏仁，悲生孟夏。
春種秋收，風雨中、鄉路上，全憑一力承擔。
野徑殘紅冬落盡，梅花雪影照人間。
與岱嶽同尊，祀典攸傳，千古風神遺大麓。
星輝四野，林下習習紫電聲。
杏花村中，騷客兩筆抵萬金。
務實而推行改革，七十載勤思善進，校躋一流。
三十年力學不下山，度量包羅天地。
和平昭世界，鑑此昆侖肝膽，七秩圖強唱大風。
強軍強國，再鼓雄風。
奔騰不息淘千古，浩浩長江。
徽腔亮一嗓，韻醉古今。
孤枕難眠，盼月重圓。
讀卷經世是真儒，莫問他一座碧山，三秋木簡。
韻醉心間，詩意人生開勝境。
六朝王氣首開，佔半壁江山，終成虎踞龍盤地。
因字成拘，非真境界。
悠聽清曲，三弄梅花暢心懷。
花香十裏，果香十裏。
潮起帆飛，澄澈四時騰碧浪。
身心不老畫圖中，皆因實木煥詩華。
萬人繼往開來一路歌。
九天落鳳，躬耕巨澱風光靚。
似巨龍橫亙，長橋五裏載滄桑。
樓閣有奇篇，百代風騷同領略。
霜凍新來，握筆聊溫詩寂寞。
三國演義三方志，前輩牽強。
淚眼仰豐碑，八二英雄仍屹立，高峯一座。
衞郎清瘦，只緣楓嶺秋天嬌。
慷慨宴笑，留我嘉侶。
花殘葉落，蕭條到底是秋光。
佳文給力，雕琢形象好鮮活。
繳徵依法，兩稅源頭四海春。
聚九州爽氣，於斯恰是滿屏歡。
猿兒手裏撿塊姜--放下可惜。
千年文脈傳承，有我創新，書城築網天爲紙。
嚴守紀，誠守信，一縷新風持續長。
年年厚愛，敬酒端糕待老親。
幾水環流，長歌代哭蒼天淚。
公婆最怕多！你一句、他一句，再聰明也會頭暈。
古書生、今書生，古今書生書古今。
落子繁星，當時妙手添涼夜。
萬裏春風滋化雨，看秀木參天，長矗神州。
茶道無奈，留無意客。
德生萬物，文明化雨福敲門。
泉水洗塵，徵途萬裏等閒行。
千秋壯麗詩，跨海、截江、攬月，震古爍今耀宇寰。
篤行實幹，國施善政惠千家。
贛江遺古閣，落霞秋水共增輝。
負荊請丞相，頗值表揚。
梅猶淡泊，萬裏冰霜難鎖香。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
旗舉五星站起來，彩毫繪畫圖，錦簇六旬，花團十月。
史筆最尊，文心最美。
古寺鍾聲如雨聲，若想回頭，聽着便能脫苦海。
敢勝珍饈，腹蘊鮮香素質醇。
昊霧遮陽，統蓋千方綠地。
倒影柳橋，秋水浮蒼翠。
思路提升，交流如願，迎來破霧大陽光。
澆水施肥，一曲園丁多嘹亮。
縱然於前路志之，溪邊花草亂迷客。
且盡一杯看，我輩從來文字飲。
旗飛何方？旗飛駿馬嘶風處。
豪言驚世，功名垂世。
密設暗梟，指揮衛隊，護國保家入策勳。
留侯建子房，黃石砌，赤松棟，真乃良居。
方萌未綠處，尋根有約。
六木森森，桃梅松柏楊柳。
法雨慈雲，四季均沾榮福地。
和藥解毒，爲人何不學甘草。
月落秋江，一泓碧水圖好色。
祭祖念先賢，共首炎黃，歡慶齊心開郅治。
平湖映月，浪濤戲雲，欲向天堂尋夢乎。
誰識桃源在運城？且看這紅梅鬥豔，翠竹生幽，廳臺歌樂花間鳥。
雲成羅漢，風吹漫步到西天。
高高下下樹，叮叮咚咚泉。
九五君臨天下，欺百姓亡朝，熱血男兒吹鼓詞。
千秋駿業，茶潤蒼生盡壽眉。
水玉流詩，雕龍破壁頌中華。
左冷清、右人稀，中間熱鬧。
便利萬民，昌盛國家。
濱水騰龍，晨樓翥鳳，朱雀錦園真畫境。
酒酒綿醇，久品方覺百味純。
百姓道來，中華有你自溫心。
馬躍人歡，作對吟詩事稱心。
第中遺訓，桂崗山雨，潤開達士情懷。
四圍驚氣概，一樓風採壯郴州。
愁思寸寸，千裏送冬衣，烈女魂哭倒長城。
壩勢自如磐，與蒼莽羣山，共鎖大江千疊浪。
千載平安千載福，喜圓國夢多嬌。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
天道酬勤，摶風各展鯤鵬志。
夢圓春日，民如漢水樂陶陶。
廊橋鋪壯麗，還憑溼地清幽，暗河奧祕，鬼斧神工畫境奇。
新春啓瑞，道德風範蔚龍城。
碧波寒來人，幾點梅開落春心。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
勇以封侯，忠可成王，仁能稱帝，義當尊聖，共仰關公儒釋道。
若人散亂心，入於塔心中。
教學科研並重，內外兼修，杏林大展岐黃術。
丹心不滅，盧橋日月共英靈。
揚沃德正氣，文明譜曲，發展放歌，紛呈名市大襟懷。
崇文修德，閣外清風澄肺腑。
寶峯翠拱，一片花蔭接院牆。
浴繾綣清風，瑪瑙凝香懸架下。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
心中有佛，爲世人說法現身。
銷魂獨自論，傍來流水孤村，招遊客子白頭時。
抱璞懷珠，心頭坦蕩隨雲卷。
天關開重鎮，煙霏霧斂，六朝山色擁臺隍。
得一世恩情，心皆圖報。
地生瓊玉，麒麟一臥遍鋪銀。
嶠邊桃曄，園中李豔，春林捷報報春暉。
莫愁煩惱絲，巧手能新耳目。
猶飲露凝香，猶餐冰萃韻，性情堪蘊藉，足資人口品千回。
跟風撒土，不知自己犯神經。
一挺衝天，讓驕陽與微笑比輝。
賤霸尊王，絜矩允爲今世範。
楓伸五指，頻揮巧手送秋去。
把酒問青天，明月幾時有。
十裏灘聲，漁舟載月浮江晚。
姓社姓資，無非主義。
江南好，好在宜家乎。
燦爛紅棉，紅紅火火。
茅檐雖小，春風歲歲戀家門。
高情還愛石，一園花竹盡玲瓏。
體育青春永駐，競技有胸懷。
鮮紫蘇緩解關節炎。
抱佛胸懷，眼底盡收千疊景。
七秩康強，復職榮休叨舜日。
閉門靜居，琴書自娛。
王氣黯然收，風雨千年，無情最是臺城柳。
濟困泛觴，慈佛坐殿。
立言較德功尤多，龍蛇厄千古，瓣香心事吊少微。
馨桂吐香，賜以美德。
景豈止十六？四時當作會心遊。
人言爲信，我始欲愁，煞費思量，風吹縐一池春水。
南瞅左峯，北瞧右峯，宛如利劍入雲端。
寬以濟猛，猛以濟寬。
哈哈，今夕大可開心笑。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
詩聖倘歸來，故地遍玉宇瓊樓，應改秋風茅屋句。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
故國重遊，更添來赤子絲絲想念，絲絲纏繞總關情。
青山綠水，環千家福運旺。
到岸要錢，落水要命。
攬百裏山川，看羣峯競秀、二水合江，依舊是當時景致。
玉兔生輝，喜看天宮煥彩。
作中國脊梁砥柱，關乎使命，聚者民心。
蓋棺論常人亦擅，佛雲一切皆空。
登門走戶，善爲國家培養稅源。
峯騰大海，掀浪湧波穿日月。
出重拳，聚全力，倡廉反腐作先鋒。
京畿搜駢偶，史宬麟閣擷珠。
名目巧，花樣多，暗暗評，小圈劃線。
導揚華夏文明，消去結繩蒙昧，河洛長燃一柱香。
十年磨劍，永福還需穎毅。
和氣生財，歲歲年年。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
東牀幸選，忍陪捧硯泣孫行。
澄心自得，但與蘭亭作序、黃鶴吟詩。
平等公正，序如豔陽耀華夏。
雪擁霧凇，天賜滿山白玉樹。
說甚功名，不過苦心人得小結局。
雞鳴九野，引岐渭新光以擁殊觀。
九三春圓夢，解讀動力源泉。
一紙書退百萬兵，此真意氣，豈唯意氣。
清水池塘，點點荷錢誰灑落。
天下文章，風花雪月。
改革引領，科技興農景鬧春。
畫娛佳偶，楊柳春風剪韭菁。
笑看浮生，喜怒驚哀皆付一笑。
在我紅時，諸子競相追捧。
啓智傳情，樹德樹人圓美夢。
治校生爲本，寶地騰龍飛學海，桃李同春。
守壠勤耕，抱卷深憂天下事。
新橋修大橋，橋橋連海角。
喜慶三春，紅我容顏，莫過新天美酒。
千山臥虎，國泰民安。
滄桑歲月，滇軍虎膽，誰流熱血旗幟染。
明珠耀世，砥柱擎天，着力再繪發展圖。
盛世逢春，春臨婁底湄江暖。
松山立劍，死後忠魂立松山。
楊柳枝頭甘露灑，福佑安寧。
身遊於世，暫借蓬廬暫借琴。
你心我心，總是慪心。
龍馬精神，馭涇水嬉冬隴上。
曾同黃帝論醫，內經融會安山院。
三百日兜兜轉轉，世界依然，孰給孰求？當時俱露黔驢態。
松源源美，碧溪蕩蕩翠獅嶺。
科學建成小康美，中國美。
黃鶴凌空，鸛雀摩霄，並斯樓鼎足而三，萬裏風雲相際會。
取悅隨時見，看榮河廣岸，奇談一笑聳孤峯。
青苔雅苑花香淡，哪裏找冰心。
臨淵羨魚，不如退而結網。
揚國粹，重人權，啓後承先。
草堂行處，退思天下事，生風燻閣琴聲，千樹桐花任鳳遊。
趙都新邑，千畝荷塘映天下。
禪林開勝境，祥雲簇擁九霄龍。
何名注冊思開泰--三羊。
秋霜促獲，巧染楓林紅火圖。
一生反惡勢力，萬身莫贖此偉人。
野渡傍溪山，會有才人題駟馬。
史痕猶可追，嘆五千年鼎盛家邦，興於和睦亡於亂。
代裴公稱一日主人，風月河山，與此老平分千古。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
禪緣隨見，禪機有影，蟲魚花木盡通禪。
再攀徵管高峯，立志獻身爲砥柱。
心系三農，視土如金，萬頃碧疇成碧海。
洞庭湖，八百裏秋波。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
門庭三學者，春風不負落花詩。
瀏水滌塵，保四時潔淨。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
抗日救亡，英雄劍氣衝霄漢。
半池浮玉，執簫客去伴流雲。
松山翠浪，詩吟古閣，茫茫首府舞松枝。
詩囊不免辭窮，風光偶爾偷偷當了。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
紫燕含情，剪出千家萬戶福。
隨福娃共舞，圓夢火燃輝禹甸。
漣水英耆猶有幾，光霽懷風月，愛蓮何處訪先生。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
號角響文壇，四個始終新責任。
兔去龍來，又是一年春光好。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
千秋頌德，五不準欽差。
相輝互映，此後思來幾上樓。
憑玉佛有情，大乘普度，法雨同澆趙苑花。
圍中留勝跡，國泰民安，惠風和暢足千秋。
木魚熱鬧，古寺僧人百日經。
也過千辛，獲得佳音。
趁青春未老，秉燭觀書。
奈何諸惡輩？於己則貪癡無比，於他則狠毒無邊。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
鶴衝霄，聲留萬戶，好音傳播上青雲。
一心打扮梳妝，怎奈顏良文醜。
誰言劫後餘，大難或消，人災未遠。
香樟翠爽，一夢千年創造史。
母愛重如山，誠堪高仰。
嚴遵操守，私情總顧息公心。
香飄三百年，味業品牌尊鼻祖。
導彈高工，手把鋼刀雕化境。
國富民強，城鄉普慶。
一朝驚變，誰悲師表？龍山嗚咽海山頹。
晨曦中誦屈原離騷，書山有路。
雲淡風輕，又是一年秋月朗。
德立於家，事多瑣碎。
成心搞笑，無須責怪盤查。
詩名齊玉局，是洛陽會耆英，先東坡翁誕生十日。
次貸危機，引發經濟危機，危及全世界。
仰城隍以趨之，應祈天下萬民福。
海峽兩岸本親哉！血緣更近，根脈更長。
愛生如子，弘揚時代新風。
律依法制，韻步富強，和諧雅頌詩含翠。
經七千載滄桑，贏獲山般厚重福文化。
茶好湯好，世季店如春。
每清風朗月、良辰美景、談笑娛情。
採菊五柳重九日，羣朋醉杏花。
文心默化死生外，光昭日月明，千秋史記傳天下。
記着落網，豺狼難免咔嚓一刀。
歲末盤點，青山依舊楹壇主。
膏肓終莫救，嘆此地白頭黃口，未有歸期。
琴耽瑟好，百輛盈門。
舊歲辭，盼明朝好運常來。
新繁地美，家具名都古未聞。
教得快樂，學得快樂，雙方心共振，美同理想匯心聲。
促轉變、謀發展，生態水鄉顯活力。
民強國富，四海慶升平。
微信：只能微信，不能全信。
振鐸興校，國爾忘家，公爾忘私。
真宰相得，未表乎外。
柳綠桃紅，共道人間春色美。
秫田供釀酒，嘉禾一曲譜笙詩。
良善爲人，信誠處世，弘揚大德我先行。
靠政策英明，科技進步，多方援助，人民郵電爲人民。
乾坤大戲場，請君更看戲中戲。
光照日星，黍稷馨香隆祀典。
鳳棲卿雲，雲湧古寺出天國。
十五卷共尊遺集，兼道學、文章、經濟，此邦猶願士希賢。
挹黃河洛水作弦，文明奏響和諧曲。
聖去賢來，心懷教育。
給小康塗絢麗，品牌立市，滿園景致最關情。
諸佛遠離偏執妄心，視一切法皆如幻。
走基層，政歸心，扶工農，秉承好作風。
生態開新境，描春織錦，無窮氣象蘊和諧。
橫長見識益神志，奇文寓神皆幽微。
一脈人文深遠，汲巴風楚雨，蒲花流水暗浮香。
重慶談判，毛有智，蔣多疑。
善政耀千秋，鬧市城鄉連九野。
戰無不勝不成，將軍猶肯負荊，大義居先，頓使河山增浩氣。
華夏騰飛，國富民強圓夢想。
石破水缸，天翻地覆開新宇。
採風揚至孝，晚輩長懷報德心。
夜靜風清，古寺鍾聲敲客恨。
人文載譽，生態蜚聲，魅力化州萬卷詩。
白蓮臺畔，玉磬泠泠，佛光縈法界，風聲月影見真如。
麥序搭臺，誰與君同臺共舞。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
神峽三門，仙蹤三島，同來河上真人。
抑揚畫稿，頓挫書章，小院漫步低吟，世事練達學者風。
成長無憂，勞做無求，半生甘俯首。
祖尊伯益，望出河東。
煮酒會心，烹茶會意，常來摯友就行。
導科弘化，豐功長此壯名山。
以人爲本，大動犂鋤日未升。
風筆水墨，揮就江南三春景。
行事，不看眉眼高低。
兼容並蓄，薈人才淵藪，奠基大學一流功。
寫就名山，清風讀去三分墨。
上網玩玩對對，不必嘔心瀝血。
醉臥松間，雲衾百丈憑高枕。
教科書裏，敗寇勝王兩樣人。
春歸盛世，富貴開花步步高。
守身似玉，處事從容日月長。
燕山挹秀，灤水流金，千卷珠璣吟夢境。
北鬥導航，追夢正乘千裏馬。
四百餘年，人類緬懷數學家。
鎮日侶孤風，載一舟煙雨，泊到天涯。
頻施厚澤，看雲箋雁字，書就三秦大雅篇。
魁鬥步青雲，酬鵠志，展鵬程，雁塔鶴樓添虎翼。
五千年華夏，金甌永固帝恩深。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
塵劫千年後，增其舊制，大好河山巧打扮。
寥廓秋風，汾陰蘊育，大筆一支絕賦騫。
爲天下憂，爲吾黨惜，兩行血淚對黃花。
團結鄰裏，一樹梅花兩院香。
築小康城，我爲鋪路者。
魅力羊城，是誰潑墨？描成春景九天仰。
東風正好，信息忙忙，千載機遇應時出。
斯鄉雅事多，頂禮謝師，何若奉茶酬教誨。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
大地發春華，萬木爭榮。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
學如牛毛，成如麟角。
金龍翔翥，大地行春。
夢裏清泉，天示賢才興駿業。
水光入座，春風綠颭水三江。
浪蕩殿下講：國粹周年同慶。
飲水思源，傳承中華文明。
創林肯以一槍，天之報革命太慘。
生無涯，當立言立德立功，行之無畏。
路上遞傳，快捷及時。
一枕兵書，鐵馬金戈常入夢。
凌河細語，戲水頑童掬浪花。
渭水濤聲，載先聖絕學。
見鶴登樓，鶴茫廣宇幾時歸。
心心相印，帶領村民共同創業。
造型奇巧，鬼斧雕來天外石。
案頭揮雪刃，雕龍剪鳳，快意怡情。
五千載神州古國，初始發祥，長遺勝跡遍蒲坂。
親賢臣，國乃興，當年三顧頻煩，始延得漢家正統。
迎難而進，囊錐已久藏，必脫穎而出。
千秋同景仰，唯清廉以始，更清廉以終。
想災區弱者悽涼，總難捱長夜寒風凜凜。
勝日清閒，抓些風月陪些酒。
如此神奇，全將星夜鋪潭底。
閒樽醉月，滿盞相思夢自知。
奪糧奪冠，奪字共連心。
步太空、圓奧夢，中華圖治驚天地。
陽光施政，正氣盈懷，執法如山揮鐵腕。
求和平萬世，未來暢想賦新章。
春風融雅宅，門上對聯錦上花。
林下聚高朋，茗酒洗塵，春秋百二神仙日。
頭上有眼，察他暗裏行奸。
春景宜人，百花齊放。
小康景美，文明景盛，萬千雙妙手喜描春。
勝地接陽明，高山仰止，景行行止。
兩句高吟，華夏爭輝錦繡才。
久從山野，請著山經。
知識開源，有關富國書應多讀。
踏雪尋梅，心有春風身不冷。
守明月心，效秦嶺雪，清風不負寶雞名。
慈悲普度、積德修好佛祖心。
名利其中，繮鎖拋開，由君體會清涼世界。
誠信當金，待人誠信金鋪路。
左右同心齊，春光遍園終有期。
猴棒勁舞，實事興邦競風流。
雨裏荷花，惹映天紅粉，純潔留連品自高。
雲鶴有奇翼，遠之八表。
春來起舞，千條柳線藏風韻。
東風送暖，喜氣盈門。
臣蓋於酒，時復中之。
雨華霏雁塔，法輪千佛，標題名士共梯雲。
珠綴繞龍屏，寶矩光連寶籙。
崇文尚智，期後學桃李芬芳。
聯歡會上，瑞雪紛飛盛世間。
澤陂非淺，柔腸俠骨，滿腔大愛喜添丁。
東望梅山傳梅訊，一枝初放玉鵲先知。
舉杯邀白塔，山色湖光皆可餐。
丁香暗吐，綠卷春光紅不讓。
一腔碧血，常滋熱土淬丹心。
聽鳥觀魚，此亭足矣。
北鬥回樞，紫氣迎祥雙闕曉。
青山流韻，微雨溼衣渾不覺。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
九州萬衆，掛肚牽情，爲哪般我自能知。
畢生詠史，非五車八鬥難爲。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
龍下東洋意淹留，一步九回頭。
佛崖佛洞佛龕，紫宙竟開參佛路。
暮雨瀟瀟，殘荷葉上新秋洗。
認定目標，不必東張西望。
小康潮湧，龍江浩蕩中國夢。
北闕徵車，以岐黃應詔，他年方技定傳君。
古晉奇觀，景仗水邊，景景叢生，千秋昭北鬥。
園傍大沙河，環保清新融生態。
江山猶有待，恁欄騁月，萬家憂樂總關情。
輕歌柳下，明月清風愜意多。
勝景此兼收，三山擁翠，綠影婆娑，四時花氣上瓊樓。
數驥騰蹄兜底，揮杆盛世，雄風大唐顯。
海會湧光華，九品蓮芳馨佛國。
縱情山水，醉倚菩提悠打鼾。
開三陽泰，圓三農夢，遠慮深謀萬事興。
仁醫暖桑梓，橘井留香萬年長。
智通學海，十分意趣養胸襟。
蘆塘千頃，碧波瀲灩映庭前。
浩氣凝雲，鳳城無悔。
雲兮脈脈，看柳下蹄歡、溪邊羽舞。
田頭夢景，幻就一弧特色虹。
上黨隃糜，盛傳漢制。
民生爲本，內需添活力，轉型再撰大文章。
建農戶網吧，登載信息連通八萬裏。
知音可遇，一泉清撥盡回聲。
二水平分，映射鷺洲月。
對酒長歌，無邊山水到杯中。
致富門開，春風領路。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
卷子、燕子，都是好漢子。
人文蔚起，春風雨露似師恩。
露潤樓臺，佛術九霄施福雨。
勝友登臨，一序超凡追漢魏。
此時蟬唱，喧譁荔日風情。
水流上善，將井神喚醒，一樓景靚鳳凰都。
昔者曾言，覺昨而非，覺今而是。
官大薪高，誰爲人民服務。
涵養衝虛，便是身世學問。
春光滿眼，百姓欣迎幸福年。
山登絕頂，悟得雲心即我心。
治平熙世，正盤隆恩慶萬年。
聯林果碩，滿目琳琅一百期。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
偉邦偉業，娓娓笙歌動聽時。
夢遊天井，此情此景結茶緣。
午馬奔騰，羊美座談說玉兔。
一筆丹青一筆情，箋潤墨韻意濃濃。
夢駐心中，日月催人登大道。
何處尋蓬島瑤臺？只山水清奇，長留四時嘉景。
展素箋，研濃墨，龍蛇走筆，千秋史冊載豐功。
長沙子弟最先來，帝制推翻何壯哉。
靖海昭靈，庇民濟世，一顆慈心傾百愛。
邀客品茶，家生明月添風景。
公路爲家，一路春光任我裁。
馭春風任四海縱橫，喜三秩騰飛，放膽追尋中國夢。
李孝恭隋帝，隋頌尉遲迥。
勤儉勞，春光明媚，詩酒迎新年。
峯豈高？至高德政天，永遠難移奉獻心。
萬戶神州迎笑語，雄獅起舞小康年。
歷經百味甘平淡，真水無香。
民瘼牽情，將清廉永植懷中，標如雙塔。
好運安陽，高舉祥雲迎盛會。
至高至大，統萬方獨一尊。
民歌剛正，羣黎相挽嘆難留。
煙燻火判，地產半幅皁羅袍。
業濟一方，德承一貫，大行昭統緒，範學士流著墨繩。
新政施，惠滋萬戶，凝心八桂建和諧。
書法超神，士標名列四家。
花名燭表，香透重門。
天高地厚，難報祖德宗功。
有白草黃沙，古戍寒雲，與我消憂。
箐山不老，望亭外春去春來。
滿園桃李，天涯芳草。
眠雲覽勝，山勢巍巍鶴唳長。
鴻門宴沛公，舞劍項莊。
玉笛輕吹，悠然婉轉由長短。
從農家創意，自生態開篇，領萬頃馨香，瓜畦菜壟眨詩眼。
楊柳翠綠，移來妙喜乾坤。
飲綠色茅臺，盡醉盡歡，百般春意皆添彩。
三合捧珠，雲魂月魄同沾露。
楊柳醉輕煙，看盛世鄉村，一片和諧人喜樂。
憂樂常懷，四有四知銘萬代。
春日映春光，春潮湧太白，太白獨秀。
世人何自擾？置蒲團一席，聽殘鍾鼓坦懷來。
行將就目，再踱雪苑尋臘梅。
昔之拜相封侯，舉世同欽傳德望。
盡職盡責，替黨解憂愁。
甘棠遺愛，大漠長青左公柳。
爲學譬登山，拾級中途，曾見搏風凌絕頂。
誠信風行，輝煌業舉，文明古邑譜新章。
候車亭上，刷洗傷痕完未完。
藉垣曲河山之勝，得帝舜精神感化，千秋長蘊聖人風。
英雄固自粗疏，猶當宥之十世。
北鬥翹瞻，願效陳詩歌祖德。
人稀路斷，昏官最怕下野時。
鬥犬起幹戈，高潮迭起。
效祖國風，塵三尺劍。
順大義而行，德作指南，綠港騰飛追夢燕。
上下五千年，休問張王李趙，無非黃帝裔孫。
佛禪化厚，佑賢人從善如流。
琰琰人生，永春永福歸天地。
金雞啼旭日，雲天逐夢，鐵鷹氣勢壯成詩。
紫荊含笑，赤膽忠心獻母親。
夫子天尊大士，不同頭上。
孫逸仙，武昌革命，推翻封建帝制。
新歲雪晴，祖國紅梅爭怒放。
局成三國，心存一漢，贊義膽勇忠仁，琴彈徵羽角宮商。
白鷺上青天，字字珠璣詩蓋世。
裕後光前，胸襟藏大愛。
雨打儒冠，好似盛油木杓。
過一步，雖成亦敗。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
龍騰雪原，瑞拂綠柳萬家春。
甲午末，貪官落馬霧霾去。
史乘記載，於此有聖賢讀書。
忠雅同欽，敬業樂羣留典範。
碧波劃槳，小船驚起葦叢鴻。
一脈幽泉，道心似我清無礙。
戀月殘荷，傳情借助老花眼。
讀書必潛心，學問與時俱進。
內衣外著，今朝獻媚，身上正穿時尚裝。
踏雪尋梅，足下傷痕累累。
馳馬甲午論發展，華夏同祥瑞。
卻無憾無私便去，精神傳世，春雨膏腴惠後人。
桃花源裏，桃花遍地開。
億萬家庭，構築和諧社會。
盛世自開懷，看我抒天地豪情，伴渭河神韻，撞擊石鼓奏強音。
人活百年，念生千慮，都是名繮利鎖。
學之切切，誠心一片沐春風。
照輝四壁，點綴詞山賦海濤。
陽春白雪，打溼西廂桃花扇。
惆悵俯名城，驚聞臘鼓催年去。
仙靈紫極，萬裏奔馳，不畏冬寒夏暑。
生爲階級，死爲階級，階級念如何？得到解放方甘心。
不求金露，但愛新晴。
春光萬道，點燃夢海指航燈。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
亥年嫦娥奔月，聲揚廣宇。
聯聯對對，朝朝暮暮我獨賞。
德才兼備，諄諄教導，處處關懷大愛揚。
公路必公，深仇埋葬鬼子兵。
一生一世，他日還尋舊跡，雪毫深意字皆香。
過佳節，看春晚，喜滿人間。
良辰美景，花間酌酒。
仁義自修，君子安我。
牆外秋千，牆內佳人笑。
富築國基，善築民魂，待文明卷張張錦繡，再唱九萬裏春光。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
借三國事，醒後來人。
萬象皆空，佛理早傳三界外。
龍山弘佛法，降條龍去啓慈航。
情貴交流，搭一架金橋，心連你我。
天接水一連，冉日升空，看盡鋪甲閃斑。
福地豐源，千年鶴壽，玉壺寶脈富盈家。
鳥雛墜地，打草驚蛇。
得隨意春芳，怡情秋氣，天將畫景醉王孫。
韻彈繾綣裙慢開，開處柔姿四季舞。
龍年賡後勁，真心不負國人情。
紅船憑浪卷，載九州黎庶，笑傲風雲。
黨降甘霖，樹綠花紅堆碩果。
漢水猶龍，多情於此繚而曲。
波圍四岸難湮沒，竟浮動萬株翠橘，十裏芳洲。
賴活亦要做狗腿，今人多爲。
無住蔭慈雲，蔥嶺祗竹明法果。
森嚴懾敵，歲周花甲，魯靈浩氣耀千秋。
雄豪不讓荊卿，俠氣鑄成秋瑾劍。
盛世躍麒麟，顯赫煜煌，佛法從茲東漸。
雪原獨步，一路狼蹤埋鹿蹤。
月照疏梅，正是微寒時候。
我曾在上頭大膽留題，屬題屬詠，前幾番已落梅花。
誰敢與天爭，將留名青史。
肝膽一身，戎馬徵塵，黑水白山黃土地。
爲官思啥？常思百姓有何求。
一校枝繁葉茂，千紅萬紫視頻情。
翠岫作屏，澄湖爲鏡。
把酒問青天，幾人曾與仙相聚。
山璞蘊玉，玉質天成，乃有巧工琢趙璧。
懸崖飛瀑，聚如白練散如珠。
懿範肅璇閨，每憶誨言慚宅相。
政善人和，政策惠民傳禹域。
鳳闕亮燕山，民豐物阜，馨香奉鼎，業承五帝繼三皇。
土中來到空間，長歌幻想。
好景越深，好人越喜，好運傳奇越講越神。
服務三農，真情融入春風裏。
清流添勝跡，祖山託起朝宗夢。
融易貸，生意興隆通四海。
氣貫長虹，蓋樓築路勝天工。
佛緣深固，龍龕道場名天下。
鞠躬盡瘁，名垂千古，人中聖哲聖中人。
天下客常來，久慕雲山小隱。
賣場驚見玉荷包，半紅半白。
青山秀水，無人落筆天然畫。
憑風也勁，數千裏霜關，曾歃秋城兵百萬。
黃花岡頭，惟有正氣。
斯地斯時，滿院遊人樂農家。
出門去，竭力宣揚異域美食。
虎躍龍騰，江南江北皆春色。
白日依山，黃河入海，登樓忘寵辱，詩吟百遍不爲多。
名輝柱石，補天仗劍流芳久。
細數榆錢，欲與清風常買醉。
天與人和，賢能在列。
至今室盈歸寧，幾十裏西流綠繞，並沐恩光。
西湖埋病骨，惜當時紅頂獨鍾，急流未退，人能放手果真難。
訕謗感當年，薏苡明珠疑馬援。
盛世最開心，遼沈迎新歌伴舞。
寶邸呈祥，祥雲繞塔，塔迎遊客戀神州。
低眉入世，高樓坐看風雲起。
山水爲詩，精妙處唯須幾字。
親情博大，飲水思源。
畫成秋暮風煙，清溪數點芙蓉雨。
琴書松菊，與世無爭，只贏得慄裏故交，私議靖節貞士諡。
人品情懷若霓虹，光明絢麗，煥彩向藍天。
良辰延美酒，羣賢畢至，一簾煙雨醉詩篇。
重視天職，學校普及工作好。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
南北八方寄語，笑聯壇艱難，須會勇進千帆。
長伸手，接婆娑客，相隨同路。
以勞定國，增鍾阜石城名勝，香花屍祝，私人比龍臥千秋。
瑤池品鑑，七彩花顏玉闌幹。
沙河奏琴，萬民諧和傳佳音。
紅妝不讓須眉，百練成鐵臂，舉重稱雄。
遊人今日，不勝唏噓感慨，總是無言，剩有廢墟證國殤。
安邦報國，榮耀一身雄氣銳。
杏林春滿，白衣妙手引和風。
謹慎造福，疏忽釀禍，施一雙鐵腕，監督企業守章程。
平舒草地，靜聽琵琶曲，彈天花雨喚歸駝。
人行天下，遵章守法做良民。
失望亦成期望，待來日，榮辱一生易忘卻。
警犬揚威，平安九縣。
出乎其類，拔乎其萃，宜若登天然。
送舊歲，期骨肉重圓。
東黃昏、西黃昏，黃昏渡頭渡黃昏。
錦繡織成，多虧機巧。
禪悅感人寰，惟慈惟善。
揚帆競櫓，東風好借喚金龍。
春去秋來，何處重溫蝴蝶夢。
疊嶂晴嵐，妍花翠鳥，伴松濤篁籟，武陵山下小蓬萊。
躍馬迎春，常聞錦上添花事。
古木種何年？祠畔風來香柏葉。
幾杯濁酒，難得胸中塊壘平。
文風斯盛，苑景全新，喜見明珠光冀北。
人人爭上網，搜索開心，保存幸運。
紫宸日麗，西山爽氣映瑤階。
天連碧水，日映荷花，百裏湖山開畫卷。
衆志成城，抗戰精神鼓舞。
名振千秋，日月經天。
說字解經，功超許鄭。
高空雲彩，不如鴻爪三行。
鑄鐵覆鉢，金絲楠木通九天。
湘江瀲灩漾漣漪，澄潭沙灘浣溱潼。
不論高矮胖瘦，人人皆爲羅漢體，降龍伏虎。
敗寇成王，將士長河都淌血。
大發慈悲，普渡衆生登彼岸。
承諾值千金，執作盲人眼，留德留芳。
雞猴含笑，向陽山水福縈門。
往事越千年，縱觀歲月無痕跡。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
安溪流韻，香起烏龍，千秋勝地書聲朗。
割股療親，大孝感人天，三晉河山添色彩。
學道息狂心，道成心息。
笑問如來，久別雷音，舍寶殿禪堂，何屈尊身居野嶺。
禪心鑑月，清輝萬頃起龍吟。
七十年湘鄂回眸，風猶冽冽，雲猶滾滾，男兒誓死忽如歸。
坐飛船，遨宇宙，太空奔走更風流。
喜座中貴客，笑談今古，多言此處爲先。
客問千秋地，殿宇巍峨，尋根逐夢同朝聖。
兵厲鹿峯，馬飲鳳鳴，但抱精忠扶社稷。
燈花漸瘦，一夜相思爲了誰。
周化蝶，蝶託周，蝶周共枕夢逍遙。
尋梅踏雪，邀晨輝夜幕，九天時節夢如仙。
當初來，幾多綠影。
跟前夢境依陶令，許林間獵勝、亭下問津。
節目精彩，舞臺共光輝。
一朝千古，杞婦雖死猶生。
保護自然，鶴舞鶯飛，堪稱塞外桃園境。
血肉鑄軍魂，斬敵驅倭，忠烈英風傳廣宇。
律轉春回，今夜舊歲連新歲。
雄哉氣象，龍脈雞峯錦繡圖。
心胸放遠，眼界放寬，登高放眼觀寬遠。
看亭外波濤，樓外煙雲，極目處海天一色。
如採花蜜，揚勤勞忘我精神。
江畔浮雕，栩栩如生，奔馳千裏馬。
千年不朽，與史同流正氣歌。
從文正、文襄、文忠後，開先壁壘，三老相逢一笑雲。
白石沉香，野雲無跡，倚柱飛來一檻春。
青龍盤踞，廿四廳堂照亮黃家院落。
慶盛世，雄獅輕起舞。
雪龍舞罷，邀來滿眼柳煙濃。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
天宇晴開，天簌風清，九鼎鳶都觀太極。
鑼鼓聲聲，誰家今又新娘娶。
洙泗宗流淥水，澤西山醴韻，南宋書香。
灑淚憶當年，八月風雲曾變色。
南宋溯風流，萬卷堂前，漁歌寫韻。
保護水源，涵養水源，蓮紅柳綠汾河美。
曲岸持觴，記當時送君南浦。
遙傳祝福，丹心長系故園春。
播愛揚慈，處處與人爲友，道德人自壽而康。
學承名教，教啓愚蒙，二字如春風，雲行雨施，滿園李桃皆茁壯。
琴瑟琵琶，八大王一般面目。
樂在其中，品茶論道論茶品。
健筆如椽，歌堯天舜日。
按玉律金科，澄清世上真和假。
野穴琅寰，此處如來承教化。
去留由我，漫做青鴻幻此生。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
壯志難酬，青春易老，林泉埋憾恨，嘆一生足大，千秋廊廟祭英魂。
如穎如芒，槍將美麗刻成史。
就憑這枯瓶敗柳，怎能普救衆生。
做人難，難做人，人難做，人人難做人人做。
種三頃秫，擁百城書，此生足矣。
上下尋求，正本清源明道理。
枝幹合一，連理焦劉愛意恆。
患少詩腸文膽，才懂斑竹是苦差。
歲值金猴，千家守夜，幸福生活快樂年。
從李太守，分來席地。
潛虯在壑，亦媚幽姿。
小船如梭，橫剪江邊清水錦。
碧山人來，超以象外。
愛民統帥，輝煌政績世間崇。
以德正身，頂天立地，做中流砥柱。
攀白塔雲霞西湧，五泉碧水潤長廊。
樹清廉，官風政氣不沾半點塵。
喜百餘裏安康，人文蘊藉，如雕如塑，溝溝壑壑盡蔥蘢。
貴人繼起興修，晉宇軒昂，化雨晉中開淨土。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
愛心如細雨，雨吻桃花點點紅。
人沐春風，風和一市，市好凝來百姓心。
關門難礙月，隨心看去，清影斜光半壁間。
闖蕩江湖，豈戀榮華？自有心思新拓路。
醉不成詩，且向青蓮分一鬥。
民族團結，草原變天堂。
嘉淵引龍潛，日日遊墨海。
心圓中國夢，馬躍錦程。
福壽幾如公，更兼代有傳人，海內文豪推哲嗣。
願十方覺悟，善心萌發，會邀佛眼垂青。
喜架鵲橋，千裏煙緣牽一線。
東徵西怨，南徵北怨，東西南北，無思不服。
淡泊平生，亮節閃於長夜，冰心化作星光燦。
趁這樣青春歲月，好共消磨。
千年歷史墓中留，功德無限。
牧野芳菲，江山如此多嬌，請劉伶醉酒。
鶴舞晴空詩一行，別長橋古渡。
管監不逮，伏法何遲！想賄產累累，分釐俱是民膏血。
善善惡惡，出自心田品可分。
生涯原是戲，到曲終歌罷，莫向園林問主人。
啓後承前，龍國開新紀。
嶺峻峯奇，燕山自有旺年鴻。
步穩蹄急，金馬辭舊歲。
四聲，平上去入。
冷翡翠，真正溫潤晶瑩。
佛性法身，常住湛然，遍周塵剎。
白雲初晴，如月之曙。
佛單發無邊，看我尼袒胸露腹，終歸一笑。
楊門女將，設計服裝菁藻多。
蕩民寇不誅獨夫，贊世掌戎，湖海英雄徒扼腕。
救災獻愛，小小地球無分你我。
春節晚會，七彩熒屏連四海。
意中人有沒？沒有人中意。
水甜泉清欲清泉甜水。
多情皆付水，在茫茫月下，一點心思與夢遙。
期望溫飽，此才健美談。
早鶯在柳，晚鶯在榭，擊槳忙劃兩岸春。
爲儒士偏著虎威，力御欺凌，良謀衛國，敢毀阿芙震虎門。
輔國任劬勞，恩寵無端銷銳意。
九秩輝煌，日月換新天，高歌祖國高歌黨。
勞動歸來後，柴米油鹽醬醋茶，樣樣合脾。
看人家虎躍鷹揚，勇往直前，羣雄逐鹿敢爭霸。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
案列雙童，小子成人，德造俱從是地。
亂世出英雄，多難興邦，城濮一朝稱覇主。
到此中主客忘形，兩年苦憶前塵，水榭風廊催煮酒。
攻學術，雪國恥，道遠任重。
愛民勤政，爲民爲國樹廉風。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
立志圖強，賺錢贍父，這份心、這份情，不可言傳。
志在兩行，情傾一報。
觀音山秀色，造就佛岡福地。
大任降天苦，其心志勞其筋骨。
於宋無辜負事，於元無降屈心，從容殉道，日星萬古耀天祥。
孤臣秉孤忠，五馬奔江，留取汗青垂宇宙。
男女平等，以己作則。
一陽將生，六旬初度，旌歌圍綺席，木公金母共長春。
葉下黃鶯，自鳴得意。
槐香一脈，家在此間。
謀劃戴河，遊觀勝境、榮國耀世。
花地聞香，三水匯合流橫門。
光棍娶妻，當然喜地歡天。
日升月落，今來古往，青霧全銷嶺一新。
奎閣高登，四面風光收眼底。
位列三公，與日月齊光。
仁義撫弦，彈世間誠信曲。
情花勿忘我，華燈已謝，蠶食春夜小滄桑。
情傾素紙，吟苑春秋膽並肝。
新聲疊奏，歲月如歌。
倚歌舉壺觴相祝，南香北雪，武陵不到亦神仙。
求新務實，千方百計惠蒼生。
飛行其上青雲近，看神州萬裏，舉國而歡。
廣袖寬袍才子氣，清吟仍繞，治國齊家肝膽誠。
山雨將來，風雲變色。
誠信守法，共享太平盛世。
源溯春城，焦聚夏都，香續廿年嬀水醉。
君來尋勝，切莫驚雛誤探巢。
風卷蒹葭，人歸雁後一肩雪。
蝴蝶雙飛，千古盛傳梁祝事。
憂三餐飯，解百姓愁，水稻叢中尋祕笈。
操今語，說古文，可適用當今。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
把酒臨風，瞰閣外湖山，宏開氣象。
詩詞嚴整，聯語靈活，其中燕瘦環肥，各呈麗彩。
沐春雨，潤春色，讓家園錦上添花。
英雄偏有偶，管他做甚？此湖如鏡照分明。
指花飛，聞鳥語，看雞鳴犬吠，醉夢桃源三月天。
十三億人民，同圓中國夢。
一磨摩天，豆花香九鼎。
赴臺不陌生，滿城方塊字。
鴻音未曉，芳蹤更要渺案箋。
聽風撫濤弦，輕重緩急，俱是大河心語。
爲後代，多留聚寶盆。
名區遷大旺，築巢引鳳，兼顧內商外貿，正宜熱點創高標。
先人，高枕峭崖多幻惑。
城雄全晉，憑俯覽鍾靈汾水，滔滔流下管涔山。
法治並行德治，織錦先織經緯線。
和貧窮作戰，用情追夢，兩行足跡放光輝。
書刋播福，千篇砥礪遞濃情。
旋轉乾坤，天經地緯。
畫棟聳青霄，依憑日月。
教學集名師，師心架起騰雲路。
多途致富，展萬裏鵬程。
仙山問道，一任鶴隨風。
締結逾十年，我猶屆塵累俗，漫恁湘水悲故人。
壯鄉歌自治，日新月異五旬年。
拜道南祠，脈絡三傳，羅李考亭皆後起。
煉成奘匠，趺坐廳堂譯卷，胸中丘壑筆端泉。
冬日嚴寒，聽山野斫聲，望月影柴擔，篝火應爲江橋上。
景運宏開，聚賢天下無雙地。
夏雨狂瀉，池將滿溪水流。
舉杯慶壽，樂業安居，發條祝福將心寄。
江南，千山千水千才子。
九州傳妙著，高才詠史，詩卷千秋翰墨香。
循規以往，霧雪風四季登程處處通。
論世間至要德能耳。
福禍深思，善惡兩途終有報。
名驚世界，鳳凰憑李性高飛。
是慕名來，總留戀山歌王國，花鳥天堂。
九州躍進，河清海晏展鴻圖。
輞川擎玉斝，別故一吟哦，客舍當時，煙籠細柳春籠恨。
能報雙親養育，孝感蒼天，甘澍澤蔭，生芝種慄三春茂。
風仍有意，越嶺遙傳喚子聲。
熱心連奧運，舉五環旗爭道我來。
廿四字箴言，猶若和風吹柳綠。
酒奪食、色礙寢，富貴痼疾。
可歌可泣，可泣可歌。
墩石老苔青，憑欄合憶林元撫。
花陰恨淺，銀燭嫌明。
四海升平，璀璨風華茂。
鳳引客來，漁港飄香，留下千年吳楚韻。
寶寺常開紅靄度，佛光萬丈，圓明禪境臥靈山。
欠食飲泉，白水何堪足飽。
和風蘇蜀嶺，喜千行展翼，駿業擎天。
兩間浩氣，肇之三晉，從此處感天動地，情連山水九州。
走火入魔，隱私總可捉摸。
北京奧運綠色奧運，舉世矚目。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
民步小康，幸福南粵家家樂。
以蔬菜人參飲譽，歷千年品壓八珍，萬載龍牙傳御膳。
立政待英才，慎乃攸思，知人則哲。
人生哪有空閒的光陰。
有此佳使臣，萬國方知天節貴。
獨夫棄衆，強權蓋宇必爲賊。
八音傳樂器，箏簫琴笙。
長天感德，一方應瑞，礁石燃成三炷香。
唐山梧茂，欣招彩鳳來棲。
今昔十年而已，喜村變連城，路變康衢，燕子飛來應不識。
江山好，百姓好，江城醉好。
拓經濟動力，增文明基石，國民同歡幸福春。
白塔蘸春光，筆走龍蛇，速寫千家幸福。
百年紀念，彝倫萬載耀獅城。
蘭賴孤芳，才憑幽谷鎖天香。
三月登山，四面風光亭內賞。
赤水河邊，三軍過後盡開顏。
一朝邂逅，終身廝守，前世苔枝同宿鳥。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
十年良師益友，促膝交談，似沐和風細雨，情何深厚思何重。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
潔清自守，造福人民。
紅寺紅霞紅杜鵑，若賞金屏。
鑿石當梯，難爲巧匠。
翻箕似歷，度街頭日月。
愛民愛國，終存一片丹心。
城門納瑞，山巒報喜，福音更比鳳音長。
慧聚十思，智通十力，恩披十善，行從十義，十錦無雙御舜天。
孤客形枯，病兒心苦，非處涸轍何泣血。
有劍如虹，鏨世間浮根草芥。
積善承祖德，華堂百輩盡賢良。
隔水問童，酒家何處。
兒女情長，未必英雄氣短。
登高望遠，看來榮辱似等閒。
柳絮偏無靜時候，天上尋詩，最解風情。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
文字廓西南，誰道書生無用。
何妨酒醉三更？夢寄秋風。
慈雲普度，心融太虛，倒駕慈航三千界。
追尋金夢，翱翔桂殿，五千年雲鳳爭鳴。
手下顯神威，今日麻牌我獨胡。
藹雲探谷，千峯峭壁我題詩。
脈脈，美眉不說話。
寺清佛笑，黑窾禪關此有緣。
蜻蜓頃停於青亭，輕輕盈盈。
春歸九野，政惠三農，彩繪新春花爛漫。
救援送炭，關愛添花，合力拓開生命藍天。
風清香淡，月下荷塘惹人思。
四海祥雲，萬戶樂曲，理有固然。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
爛造有官司，狐尾珍藏還算智。
靜聽花開，笑看獅舞，南粵醉春風。
沂水流金，再創輝煌業，己醜之行引鳳儀。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
存異求同，羊未嫌牛醜。
想當初，我亦流觴弄風雅。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
偶遇良師，自當欣喜若狂。
茶山美景，千層雀舌溢香風。
正氣方隆，清風有寄，拓開盛世情懷。
樓壓驚濤，萬裏江山供寫意。
所居有綠玉青瑤之館，淡泊寧靜之廬。
五嶽傲山，衆星拱月，我瞧天地、說風雲、抒胸臆。
承先啓後，九州騰躍奔小康。
偶來雅興，水畔倘佯御苑風。
全民重教，多方資校，闔邑教師幹勁添。
筆畫不拘，得意何須究法則。
疏鍾醒世，聲聲佛偈識真如。
迎奧運，風正帆滿歌如潮。
斯地幽，斯民樂，亦來亦去，麗景撩人。
勞務市場，心秤方能稱善惡。
登嶽麓而峯，借黃蔡風神，沾朱張文氣。
九曲載榮光，識壯志豪情，休忘卻楹聯補句，國粹嵌詩。
德政惠民，放眼神州皆錦繡。
梅開萬象，給力春風催駿馬。
八萬裏奔車馳電，覆地翻天，城鄉共富，功銘青史到千秋。
黃河岸邊，今朝才俊譜華章。
長流若水，順其心無計身微。
紅豆紫薇，佳木舒腰朝旭日。
凝眸望去，出岫白雲佔上風。
瓊花獻瑞，民生更上一層樓。
頭是頭，木非目，木頭非頭目。
三陽有舊，年年春色去還來。
北枕堅城，勞公百堵經營，不放山雲低度。
仰一代忠良，承千秋典範。
楓樹林邊歌盛世，醉了燈影千重。
永恆長天古今遠，茫茫永存。
快婿屬南宮，選獲乘龍，方謂幹歸忻得所。
寄事未了，當狼道荊棘，遺囑庭幃侍老母。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
新春新雨後，世間萬象更新。
殺人魔鬼喪天良，酷刑濫用。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
如晤良朋，擁五車經典，坐對勝邀松竹梅。
公僕仁心，增強紀律衆人樂。
寫字讀書，作賦題詩歌盛世。
萬物揣銀，昨夜先來霜鬢賭。
改革開紅花，呈中國特色。
聯興萬戶，馬蹄點贊老紅區。
硐天生靜趣，清風自入懷中。
小賭怡情，贏輸但作尋常事。
霞天日上，波中出浴好磅礴。
觀世音方便，千手妙施，度生除苦厄。
朝霞入幕，鶯歡鳳樂畫鋪張。
煙柳畫橋，涑水一方，蕩蕩風來春試馬。
胸懷赤縣，心存大略，萬千士卒振軍魂。
指點江山，有無數英雄。
樂矣騁懷，喚起春風，點燃希冀燎原燦。
特色創新天，改革浪推千載業。
論母評妻知姓氏，可當第幾。
文華木秀，衿抱淵停。
苗枯遍野野田黃，黃青不接。
東張西望，盡在金魚錦鯉旁。
毋荒毋怠，宜室宜家。
此事沒覆藏，獲睹明星杲日。
唯特殊人，不懼權威。
人醉良辰，翩翩紫燕迎春到。
爲秦伐越，幾平夷地威名遠。
清風有信，似夢流年對月抒。
雁報時，恰逢菊豔谷黃天。
千日功成，怎可操之過急。
韻味深長，春風得意手餘香。
舞鳳飛龍，蘇黃米蔡疑真跡。
育人至上，修身養性，育人做楷模。
千載淇水叮咚咚，吟詩經半部。
民隸枉死，血流飄杵日月同昭。
翻水成文，須知蘇海韓潮，不外淵源洙泗。
公懷拋一膽，直將笏板磨平。
青松迎雅士，石窟怡人。
纜鋪五線譜，塔架七弦琴，電網凱歌飛九域。
何堪醉我？周代青銅秦代篆。
焚紙燒錢，供品尤發香味。
王者不並生，田島無靈，五百頭顱浮海去。
橋上許多名利客，到此地綠蔭深處，回頭即是小蓬瀛。
魅力遼金，一部松原發展史。
春雷鳴廣宇，駿馬躍飛起宏圖。
若青蓮來飲一杯，何須擱筆。
兵車載古賢，談成論敗，一鼓長傳齊魯風。
一身膽略，聰也無妨，傻也無妨，但以劬勞興事業。
反腐敗倡廉潔，百姓齊稱頌。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
憑窗思得月，享其時清影勸觴，暗香沁筆。
直奔閃鑠金牌，喜爭首塊映雲霞。
青天何在？貪官遍地。
看山市晴嵐，綻放詩情，禪韻漁歌，續寫三千年故事。
不棄不離，人生真愛是堅守。
邀二蘇則相酬唱，載一輪明月，漫將詩夢灑磁湖。
祖訓一條：夢圓勤奮上。
清詞三讀，方能技巧看明。
聚財爲國，執法爲民，富民富國資金奠底。
飲水思源，飲酒思源，九域思源歌聖地。
四野環山，山山出寶。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
文明助力，科技添風，追夢途中興駿業。
常似彩雲，生成麗景催鴻翼。
壽滿酬其願，魂靈沾露得升天。
人生如寄耳，剩有卅年清德，令名付與史臣書。
梁山旋韻律，石刻凝香譽萬年。
金牛馱福至，西部騰歡，仗秦嶺雄風，納福同求步步高。
道行以善，猴春溢彩兆鵬程。
勤可興家，家庭和睦常生福。
尋夢人間，最愛侗鄉，滿目雲山天裱畫。
即色即空，有因有果，遙傳妙諦墜天花。
遠村秋色如畫，有漁翁共醉，溪友爲鄰。
身償業債，渾忘人我歸蓮邦。
心中有夢，夢圓中國夢。
熙朝開理學，繼濂洛關閩而昌後裔，從教睢水得淵流。
誰雲千裏不同風？今朝試看。
南區歷史，民間藝術譽神州。
細水流成歌，常隨好夢留人鬢。
長江起清風，理財爲國興兩稅。
春光雖好，怎比籬前植菊、山中養鶴。
千錘百煉，百煉成鋼。
青蓮場，白鐵匠，鼓紅爐，架黑炭，坐南向北打東西。
糧庫豐盈，電城燦爛，民俗繽紛情不盡。
金猴迎春，雲山擂鼓，廣東再奏新粵章。
梅開鶴嶺，火焰漫天萬木紅。
葉解中庸，久在高山知淡定。
老尼識廣，萬方入夜正需光。
耕稼牧漁，淳風美俗，人間塵舍拋雲外。
越駝峯航線，建天門電站，造木柄鋼槍，抗倭雪恨悲辛史。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
圓通承前世，有情靈奧領輪環。
似登樓也，人文氣蕩五千秋。
權力任升沉，追本尋源，豈能忘上海驚雷，南湖激浪。
十裏黃花，一畦綠韻，喚滿園春色，小聚林泉雅客遊。
東嶽新池，洗塵脫俗。
善惡皆因緣義諦，善者從歸，惡者乖違。
全球共享，享其誠信，經世強邦譽滿世間。
天上人家，楚風漢韻仙人掌。
衆口衆生相，鴻門擺酒要當心。
行路世何迂？辱者謗者，吾自飲三百杯與談笑焉。
登同心傑廡，往代殘碑遺跡，四朝結構到於今。
辛勤園丁，播撒愛與自由。
晨風遣霧，盡收眼底野花鮮。
高臺何有幸？得杜牧題詩，曹植做賦，大名千古亦猶存。
清閒歲月，情醉長空筆墨行。
心路直行，腳下自然成正道。
患難共擔當，報酬不計，榮譽無求，大德駐心中。
園裏春色，園內自有乾坤。
嵩高維嶽，生此哲人。
蝶舞悠然，排遣憂思春繾綣。
自然須關愛，科學保護，應教禽鳥有林棲。
北鬥導航，北海揚帆，北雁發回羣彩信。
萬裏萬年，雙萬村中欣久遠。
佳節花燈，喜映山城天空。
眸如秋水透玲瓏，不在傳神，只爲傳語。
無限芳草，看沃野、鷗翔聖水湖邊。
若是理直，自然氣壯。
挽袖幾呼爭禍水，朋友傷情仇遮天。
一個佳人對月--塵間天上兩嫦娥。
永夜深，春風淺，願我如蠶睡不足。
出河洛而遍寰瀛，瓞續瓜綿，客家文化流芳遠。
呵護自然，節能減排春光美。
鐵臂齊揮，劈山鑿洞，糧通集慶，千峯響徹杜鵑聲。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
慈航歸佛國，渡來天下俱逢春。
金風搖古樹，精聚千年。
登高以望，且擁滄海入襟懷。
碧水無瀾，晚風褭褭，垂綸箬笠見飛螢。
客從三界至，雲龍引路，漳水鋪春。
千次心中掛，千回夢裏尋，好漢我濃情厚愛。
古雪澆腸，靈襟獨寫。
情有雅，猶具宋唐風。
夜涼誰遣此？月明露重風清。
春暖花開後，迎風萼蕊有奇香。
南嶽佛教，前程無限。
搞自營、降成本，幹羣克難。
東升旭日，照明赤縣啓新元。
駐足一瞥，立時揮手早歸。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
獨生子女，爲民族前途。
春色青如染，苔茵展雲幕高張。
書院芬芳，穠桃豔李思先哲。
眼觀倭寇，野心未泯，謹防此日死灰燃。
連連連連花，花思盈蓬。
休問天邊月，且盡眼前杯。
死生劫劫，着意輪回。
周到服務，溫馨舒適，鑄奧運輝煌。
酒洌豪歌，仰望神舟十號，看東方天問。
神奇古怪，仰面過橫杆。
以億萬年造化之功，成此地脈雄奇，山巒峻秀。
文昌財旺，問道溯淵源。
正形正心，正悟正道行天下。
鳳舞田園，日高風送槐香遠。
風光入眼緣何俏？天天在望。
反腐倡廉，亮劍舉罡風，黃河漫卷淘沙浪。
燕子自金陵相遇，偶驚旋傘，乃嘆擦肩。
魅力內蒙，佳節同開歡睦花。
集千萬家點子，繪描甜縣遠景圖。
池添鴨綠，露冷松梢。
精心雕國器，百年點彩景多嬌。
魅力園區，四圍花草蝶開顏。
千秋佳釀賦傳奇，喜運水流霞，古邑風醇能醉柳。
乘除有理，了悟應參老氏書。
夜雨無聲滋客夢，愁共落花多。
九萬裏鯨濤鵬路，再乘長風。
風範仰坤儀，天上鸞鳳。
雞鳴赤縣，北國南疆歌體彩。
生爲人傑，沒乃英雄，浩氣拱神京，三光爭曜。
香風陣陣，客盈茶閣笑翻天。
大唐，長空萬裏徵途遠。
節逢雙十，看今宵皓月，爲民國大放光明。
戰河南，戰河北，毋忘此日精忠。
廿四字箴言勵志，本職傾情，敬業心連中國夢。
貪杯無酒量，老二兩。
具信願行，離六欲天。
兩袖清風，世上有寃皆可雪。
望聯又起愁，皆因墨少。
以人爲本，誠信經營，保持企業競爭力。
有志高新天上探，業績宏哉。
勾欄瓦舍，鶯歌燕舞清平樂。
軒居此處，踏雪尋來。
歸兮田成子，南國今逢小滿天。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
愛國敬業，弘揚傳統。
藥山有誤，玄香罷宴。
孤星朗朗，佳人交眸更貼心。
脊梁柱地，品牌載譽惠三農。
約滿妹蒙哥，採幾片松原綠葉，美化他鄉。
涅槃是岸，六度是船。
馬步生風，踏九州盛世和諧鼓。
醫術救人，家學淵源承仲景。
祭典何全？我拜炎陵懷兩岸。
一株堪絕代，舞三合奇觀，花開富貴。
恨掘者機心，自古無非陰險事。
成就甚深，慧力普明，獨證法圓通。
一旗引路，廿又八載搬山驅寇成偉業。
齒頰餘香，風雨廊前，美味豆花常誘我。
書畫倶精，大名留史冊。
法不健全，縱是包公難鐵面。
翠羽約頭，金篦刮目。
賤如何？貴如何？無憂無惱，身猶鴻雁身猶玉。
臺獨太毒，水扁誰扁。
威略懾華戎，柱石三朝，鈞衡七載。
情絲幾許，浮生細數三千白。
豐其德而永其年，澤遍鄉閭，易簀哪堪憂國日。
都樂展新姿，百裏柳江添勝景。
中興銘血戰之功，吳楚振威名，只手猶堪撐半壁。
穿月桂康衢，熙熙人衆說龍輿。
玉質金相，談新論舊多珍品。
電鞭太極，揚清濁霧霾雲，雷過宇宙煥江山。
同黃埔獨爭錦繡，待教導俊賢文化，長將旗幟樹茶鄉。
東探西尋開大道，萬方矚目五星旗。
看今朝，歌聲動地，十億神州好夢甜。
穿釘鞋、拄拐棍。
能升能降，官位應憑天下心。
感恩孝母，母是心中一座山。
爲俗爲僧，一代奇人。
年年夢想，求財求喜求超越。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
臨風對月，常懷報國一片心。
清廉披暖日，樂享平生。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
國粹聯壇，濃詩淺墨情勾兌。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
武漢鎮龜蛇，緊把大江橫鎖。
有鳥入空林、鼓敲野寺，我聽妙諦到禪門。
日麗風和，水碧山清，迎五環健將。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
試驗區，人民眼觀世界。
明月白露，眷言高遁。
雲閒日醉，欣聆齊魯和弦。
野鶴青松，枰溫子潤，在逍遙處，運籌帷幄而守寧靜心。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
錦繡盈門，聯文尚在憶高賢。
戲中幾把火，燒去晉商浮躁氣。
樓閣繞煙霞，撰幾多心曲心詩心賦。
運會復何言？局蹐臨安，痛兩宮終身北狩。
寵辱不驚，閒看庭前花開花謝。
瑞氣釀春，春光盈盛世。
憶往日，一人犧牲，三代哀號，悽慘悲情傷肺腑。
情愛如詩，相思紅豆心間結。
九朝君王，揮毫聖旨，一州詞略玉言皇榜。
人生如寄，且豪飲狂歌。
江門峽險，壁峭崖深，鳥唱猿啼，四時景若詩。
寶塔燈輝，照明藝海千帆競。
人心活潑，且樂斯一日餘閒。
飛天瞰海，海碧天藍，心隨碧海藍天恣意翔。
廿五年大筆探驪，未曾忘聯海稱雄，弄潮莫道瓊湖小。
一句彌陀，有體有宗有用。
樓臺縹緲，嵌成大地人寰。
陽光灑滿校園，任小樹拔高，羣葩綻蕊。
沐九野馨風，山水含情千載畫。
郵須暢，暢則興，興港強市。
鴻鳥投懷，預兆子孫昌盛。
重德又重才，心田育出擎天柱。
倚道殘梅，照松皓月，猶如堂上壽星翁。
才學根基長效範，看南粵少年，心癡國粹，高凌絕頂更臨風。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
妙手回春，毒藥巧施能治病。
寄語春山，莫讓情懷隨月老。
橫琴月下，縷縷佳音燻桃醉。
國父先行，奠定中華政綱，民主共和自此來。
獨以李衛公、戚少保自任，無壽考、有令名。
古色古香承古韻，今朝百味。
惟德是護，十三人全家生。
林泉憑暢飲，坦懷以醉妙無窮。
舟曲肇興，藉地利天時，引鳳築巢欣放膽。
億萬裏神州再造，殷我蒸民。
無憂擾夢，無病纏身，三餐淡飯心猶愜。
佔八千春秋百分之一，椿庭萱舍共遐齡。
品德崇高，創業願當鋪路石。
恍若神遊三峽，峯更奇、崖更險。
窯火千秋，將黃土燒成歷史。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
月圓缺，花開謝，人無開謝也圓缺。
千年倡孝，感天動地。
千古還留憾事，堪嗟神女竟無郎。
五嶽鎮東方，秉鑑陰陽昭報應。
續漢韻唐風，古都煥彩書長盛。
知榮懂恥，構和諧社會。
法揚正氣，朗吟平等自由詩。
獎藝宣名，春攀香桂。
挈婦將雛，深情厚義感天地。
儒行非易，施仁布愛濟人先。
橋頭眺望，湖面蓮花長醉眼。
自由平等，安定無疑。
燈下千針慈母線，青絲成皓首。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
欣井岡着意，洣水含情，但憑信譽奠鴻基。
綠竹淚斑斑，側聽月下靈弦，兩樣嬋娟愁一樣。
左難纏，右難纏，左右難纏難左右。
集日月精華，一身蘊聚唐風宋韻。
後事有師，罪戾九十始起吞蛇。
揚六字精神，聽我南音一曲，高歌奧運。
崇廉尚德，得萬民點贊。
三尊佛祖，靜觀事變。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
珠水一流，沃壟無邊，頻臨越粵南海。
金雞報曉，心潮總伴春潮起。
數樹紅梅，點燃千家喜爆。
好客山東，東成西就，建設和諧家園。
古城歷史悠久，融經濟文化於內。
一世順暢，淡泊資財結佛緣。
逐鹿中原，觀天下三分誰問鼎。
創轉型發展好業績，凝心聚力繪藍圖。
永息洪波，民人沐澤。
花燦城鄉，卅載同圓中國夢。
漢拒楚兵，晉阻石衆，徵戰歷唐宋，古來三字虎牢關。
千秋以善，片時不讓濁流生。
泉聲驚遠瀑，崖上龍飛一線天。
除怪降妖，踏平坎坷展鴻圖。
一鶴衝天，浩浩長天誰媲美。
氣貫霄漢，寶劍鋒從磨礪出。
孝女含刀，夏主入山居佛寺。
勝友如雲，上善若水。
盛譽千秋，赤水遊龍播玉液。
耕畎體民情，興利除弊開隴蜀。
聖火飛傳，紅了港灣，亮了海灘，萬裏長城舒畫卷。
歌行綴玉聯珠，只兩篇長恨琵琶，千古詩名齊李杜。
廿五年前頌眉壽南山，附驥千言，三峽雲屏僭題句。
排難解惑，方知書內有長春。
先生本色，開名山事業，百世文章仰嶽衡。
萬竿翠竹，鹽茶古道添新景。
過十裏樓臺，訪鄭公善政，孔相仁風。
闡周孔微言，距楊墨邪說，卓爾立生民之命，壽莫大焉。
燕雀穿梭，又伴寶雞編錦繡。
蹉跎遲暮，傷心竟作老安仁。
富士山高，自古人言小日本。
八方客至，指間下載大憑單。
名垂宇宙，彭楊鼎峙而三。
聖經真理，光勝白日明月，讀則如燈照世。
計生承壯舉，家園俊美圖幸福。
寥廓江天，喜看稻菽千重浪。
問巍巍古塔，迭易春秋，曾標多少才人，幾朝王氣。
白玉樓銘，長吉曾題，何須二記天知否。
蒼翠連雲，逶迤鼓浪，先迎旭日疏星，古柏林中數狀元。
天地人一體，同住同助。
蓮沼煙籠，鯀堤雨覆，雨散煙霏八景奇。
惠民生解民困，民歌善政。
送白日，映素月，在夏秋之交，草木蔽天。
不隨蘇子乘風歸去。
與先子卒年同，棖觸悲哀，不獨凋零感耆舊。
軍戎借鑑，科學引攀登。
迷彩耀軍旗，志防河嶽國長泰。
珠光輝日月，瓊薈一堂皇爵來。
八音諧秋水，逐來明月錦花香。
隔山望海，自有長帆迎日，紫燕招人，琅琊景寫靈明地。
剪燭論文，斷句處珠璣點點。
拍板提籃，衣衫襤褸遊且樂。
你哭他笑，哭笑不得我尷尬。
線纜寫華章，嘶馬狂歡奔大道。
春風化時雨，滴滴滋潤庶黎。
處士處事不處世，處之泰然。
且安且吉，巴渝萬象滿庭芳。
遠眺天涯，昔日滄桑猶在目。
草中蟋蟀，一生寂寞盡成詩。
破硯一臺，磨志磨情磨雅韻。
王佑四方，菩提惠雨澤蒼生。
鳥送春來，風吹花去，是人間、不是人間。
微風嬉少女，飄飄衣袂過梢頭。
網絡理財，妙招積利眼眉舒。
事求可，功求成。
青蘋果，品人生味。
九萬裏天翻地覆，城美村新，看神州織錦繡，家園似畫人人畫。
燭淚滿銅盤，負了良宵，幾字敲殘難稱意。
大言不慚，遜謹謙恭一概無。
長題金榜名，家國於懷，丘壑於心，培桃育李三千樹。
牡丹開盛世，綻霞堆雪，三合歸來一路香。
東方崛起，五湖四海迎大慶。
雪霧難迷，邁步倫敦輕舉鼎。
徵稅爲民生，利民益衆。
由誰收獲福？百姓家家可作倉。
雲水心斜穿桂魂，眸頭早春。
三笑傾情，千秋佳話。
公修公得、婆修婆得，不修沒得。
澄心原有象，何需曰滿、何需曰空。
黎村沐景新，沃土逢時雨，心歡寶縣動詩情。
中西合璧，心靈獨任重操行。
陋室落成，欣逢旭日初升，屋梁燕集歌人傑。
兔魂月魄，怡情冶性桂蘭身。
幕天席地，兩大常寬。
三千求妙諦，龍華樹下證真如。
太古遺音，詩詞歌賦自流行。
金龍送瑞，四季和風舒國運，共享升平。
猴引徵途，創業當思崇節儉。
突來意念，澈澄授以水真機。
一湖煙水，孕龍山紫氣。
獨思大海難容懷，深情曠世。
山莊醉我心，雅苑宜居，當窗悄映梨花雪。
聽耳邊贊詠，如聞千載大唐音。
雅室飛香，抱詩書入夢，幽簾一月掛梧桐。
懷五百年往哲，再赴盛會溯於源。
灘險谷幽，一溪浪漫漂流影。
愛國許國，大節不遺赤子心。
文化搭臺，天鵝起舞，黃河伴唱，千人穿越函關古道。
世要將才，況天恩未報，祖德待彰，黎民水火思人解。
十八聯璀璨生輝，歌九域人文，殊絕意象播中外。
水流山峙，參透處總屬自然。
用心營業，生意火來門市鬧。
三更待江閣月滿，瞰雁跡霜痕，雲濤雪浪，九曲紛紜入洞庭。
冷酷秋風，無視花枝瘦。
華宇瓊樓，羣峯矗立，四方俊彥聚芳園。
珍惜光陰，不待鍾聲催奮進。
流水松風，鳥和天然調。
日當百日，樂百花有豔，憂百姓有艱。
君可安息，惠風化雨興松嫩。
大佛託三生，續恩緣降法雨紅蓮守寺。
十載唱風流，酒祝三門，一聲喝彩吟龍口。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
紅窗寂寂，暗淡梨花雨。
濯足濯纓，自取之也。
我有愛心，你崇誠信，和諧都市溢文明。
耕黃嶽雲，春風遍播滋千樹。
放歌煤海，揚帆淮海，雷鼓春潮動九州。
修身礪志，閒談不論人非。
諸佛覺圓心了了，如寤時人，說夢中事。
日落香殘，掃去凡心一點。
納乾坤瑞氣，沐領袖光輝，俊彥輩出榮古邑。
崛起人民再鑄新功。
華樓橫空，千年勝跡傳燕趙。
決不彷徨，一身鐵骨。
通達詩書，纂序今古。
此中味，苦辣酸甜鹹澀麻。
良善將就不善，自由假象。
篤學修文，光前裕後，筆蘸腥風抨世弊。
荒唐歲月，華清池裏風流過。
直竹驅邪氣，四季清風兩袖香。
房前摘果，舍後垂綸，遊賞新添風景線。
讀書至樂，秉性至仁，天爲君壽。
沸十裏亂絲叢笛，歌聲縹緲紫雲邊。
譚唱協音，華榮三口宅。
友情至重，仗義爲人。
二月復重來，閏之。
全民涵養法治精神。
光耀華夏天地寬，山蔥嶺奇花草翠。
熟知恭敬禮，言行得體始無忡。
草榮識節和，黟山丕展小康境。
詩文非贊頌，高壽非歌詠，一心爲黨樹廉風。
魯侯古聞，論定一足。
魂歸天上，譽滿人間，清曲竟成廣陵散。
冬浴溫泉，夏沐清風，惜徐霞客緣慳一面。
淡利名，喜做清廉人。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
威震嶺南，將領玉身超百歲。
忠魂，猶壯蜀國山河。
寫柔情多在春蔥，襯粉泥書雙合字。
懷大義成才報國，舉世同心。
酒逢知己，與君對吟西江月。
新玉堂，富貴千年盛。
杯中綠茗，品和諧歲月，千載彭城起畫圖。
於一切衆生，慈悲平等。
華胄仰三皇，時逾五千餘年，循道則興矣。
奪江山，守江山，熱愛江山，人民造福人民享。
關歸九寨，宮迷八卦，行遊鳥棧要捫星。
木草蔥蘢，直教萬物競爭春。
七發助文潮，祝詞愧乏枚乘筆。
滾滾珠江，東風浩蕩羣英會。
身涵寶氣珠光，貴比秦磚趙璧，自然魅力合天地。
身殘志堅，書海泛舟放飛夢想。
大美如歌，達滸多情，七彩煙花七彩夢。
紅谷放歌，青雲起舞，正燕剪春風，南昌奏出和諧曲。
爾明禪理，佛祖難修佛像容。
香象西來，草木昆蟲沾惠益。
歲月流金光禹甸，民奔富路，大業蒸雲萬裏春。
落英驚綺夢，一腔怨懟，因誰局促慟離分。
衆生一道，陰陽依舊數陰陽。
英雄無悔，千百次出生入死，報國還彎射日弓。
積陰功以裕後人，守身如玉。
學無止境，學藝補讀百家書。
情融聖手，何道顛狂？大家翰墨雄千古。
精華凝歲月，精益求精款式新。
士農工商，各執一業，便非不肖子孫。
付秋風讀一紙誄文，同夜雨孤燈，悲吟冷漠。
稅從民取，還向民歸，取歸圓就小康夢。
福如何？禍如何？豈奈幾根窮骨。
死生由命，命犯桃花，花枝招展。
民交稅如栽蔗，梢尾回根芽再發。
黃河天上來，挾五千年龍裔雄風，入海掀濤擎日起。
簪纓無愧史評，才略何儔？公憑檄牒名天下。
歡聲四起，十億神州爲英雄喝彩。
纓巒帶阜，十步九尋。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏相伴天涯。
斯文會友，五車書卷，萬斛泉源。
詞風卓不羣，豪放深沉，信是抒懷悲國事。
南北通衢，門盈四海客商情。
心底偶生瀾，算我偷來息壤，江流猶不止，澄清世界究何期。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
山光融水色，任雲霞蕩起，滿目空濛燦北辰。
仁商名遠，不只興發鴻業，奉獻愛心。
館建香江，道教園林花似錦。
洞庭趟海，起航時逢逆浪風。
詩贊三門峽，月上高樓梅弄影。
月動遊塵，風消積雪。
真情濃鬱，味道綿長，杯杯陶醉茅臺鎮。
擴土建新，大路朝陽。
披覽黃河萬象，拓大襟懷。
抗日憶當年，最難忘塞北硝煙，雲南烽火。
蒼蒼勁勁，五株奇樹漢時種。
競走倫敦陳定摘金。
外番說朝廷有此好官。
精彩奠人生，看九萬鵬程，翼摶浩宇。
明月不知，昨夜幾多花落。
花長好、月長圓、人長壽。
疑爲天府國，待霞窗春暖，解語還憑樹上花。
武勝三關，向稱要隘。
百裏嶺南綠，古木迷人生畫境。
對春聯，聯春對，對春對聯對紛紛。
七載風雲，進退皆閒雅。
富裕驕奢，樂極須防憂至。
蓀湖行不足，山描畫，水吟詩。
柳堤風暖，纖纖弱柳弱纖纖。
與拙爲伍，潮平岸闊，可賺個事事無爭，心思澄濾。
清淑不讓中州，倚欄盡攝古今氣。
筆墨傾心，多情自是紅塵恨。
浩氣長存，德義雙馨屹嶽巔。
星月當燈，魚蝦爲伴，讀書至樂江中石。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
歸南雁，雁南歸，歸南歸雁歸匆匆。
牛羊書福字，鷹揚碧野步新程。
羣書閱盡，筆下由來意縱橫。
瀏水歡歌，接福當思三吐哺。
木蘭憑蘭觀木蘭，花開花落。
煙雨兩三舟，時穿燕雀啼鳴裏。
拈湖抻日，綺織彩練飾長天。
穿鏡峯前，誰唱春牛？五彩田園山水韻。
學工蜂釀蜜，制出醇醇清甜。
生死一醫，手撫高朋藥至春。
吉祥行，四季行，吉林市行。
中華欣崛起，圓千年夢想，震古爍今。
原上馬，原上馳，馬馳原上追羣馬，昂首由繮路由風。
作賦洋言洛紙貴，句留策簡歌詞新。
山呈祥瑞，自有煙雲成景物。
非爲難救，實爲未救，此番割肉，你曉填平哪個坑。
寶甕流泉，海水清連漳水清。
葉茂枝繁，雨滌新荷流夏韻。
祥蒙不幸，千呼搶地哭靈堂。
三千裏書傳雁信，生來猶是漢廷臣。
青鋪沃野，東風喚雨灑甘霖。
沐煙霞、披彩虹，春夏秋冬，撫今追昔總生情。
從嶽頂飄來，載碧浮青，直下平湖拖月洗。
憑攔常陶醉，靜聽大漠駝鈴、南燻琴聲。
莫作悲秋意，縱有黃花只異鄉。
城韻流香，看藍溪不遠，恍如翡翠纏腰。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
花萼樓間，仙李盤根調國脈。
矮寨架高橋，遠途成近道。
文蘊乾坤，包羅中外圖書，熠熠溢馨香。
好書心暖暖，閒讀古風遠是非。
九州煥彩，五千年繼往開來，共譜和諧曲。
綠柳悠悠，一簾杏雨家園綠。
百家姓氏，爲何不是李先念。
熱土大中華，勇氣鑄成萬裏龍。
千年古邑，敬老成風揚大愛。
燕山花放，千峯秀色繪丹青。
山風瑞草，來賓神醉四時芳。
孤舟穿萬壑，三江遊壯。
歷史遺棱鏡，面面揪心，對百年屈辱，宜從蹄底永銘殤。
深圳風箏箏風風，咱人撒線。
英雄再展，披襟一笑對驚人。
仰視祝融，一火凌霄光永夜、明哉。
連心聚力，幹城大勇譜豪歌。
司馬遷乃漢臣，本紀一篇，不信史官無曲筆。
懸空卷雪，龍躍九霄雲致雨。
表裏具澄澈，肝膽皆冰雪，此君子乎。
長龍起舞，清風協奏，陸君永夜月光謠。
此輩立壇潑墨，寫成瀚海桑田，騷客當疑崔李來。
月圓萬裏，樂奏一家。
老天降病於人，苦志乏身，所爲亂矣。
歡歡喜喜貼春聯，家家傳歡笑。
大衍添籌，月圓人壽。
媽祖護航，摩平海浪通絲路。
沒甚來由，敢向江邊賣水。
養以衣，養以食，養以居，胥匡以生。
熱土燃情，產業飛紅，錦簇花團爭絢麗。
獨往獨來，銀河縹緲月升時。
百仞之高，人生錦繡前程志。
放眼看鵬島，有羣峯吐秀，棼梁接天，風濤永日蹈滄海。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
大河太嶽，中天英華。
千載泛清波，似傾來玉淨瓶中，一滴甘露。
十二肖金猴棒舞春風。
幾番感慨，筆端留滯意難窮。
秦風漢月聖人心，春秋筆墨。
借鑑澄懷，儆吏寧持廉。
誠修正果，常聆佛語願成真。
不要小瞧木耳，得子便成老子。
勵精圖治，羣賢同奏和諧曲。
大纛飄揚，神威顯赫。
人壽年豐，金鳳焉有不還巢。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
興平夢連中國夢，由我來圓。
藏過原形，賦與飛花還地脈。
緣能永續，真如磁石善如流。
木葉共傳情，醉春風珠履，擺手揮來酉水雲。
和尚撞鍾，一寺高僧拜佛時。
仙駐幾何年？問山不語。
十年逐夢，軍力揚眉國力升。
惜物節能，點滴資源民命脈。
館藏異寶，樓飛妙曲，一城起舞舉風鵬。
迎祥和年，織桃源錦，清風撲面畫圖新。
城郭威風，周室悽涼有柴進。
安內攘外，俱是口頭禪，富翁但求作猶大。
生即稱神父母，國尚有子孫存，廟貌溪光，曠百世依然相感。
知不可而爲，心事千年紹孔孟。
海日襟懷，經綸卓爾傳口外，椽筆正舒，已登七秩。
天門日麗，三姐難如四姐嬌。
農歌善政，扶持濟困重民生。
辭舊，喜慶花紅送虎歸。
花炮迎春，千家喜氣三羊泰。
犁頭觀蹄奮，咀蓬草自甘心，牛馬精神公僕情。
霧鎖晨星，花託夜色眠春夢。
成安巨變，千村獻彩慶金秋。
曹孟德兵敗赤壁，劉歡孫悅。
冷世詩魂文曲折，都雲作者癡。
一路春風，平添馬力。
歡迎布什，存異求同談兩利。
盛世情濃，景煥綿陽，聽誰唱徹江天月。
心醉焦山，心花共與桂花放。
促發展，殷國力，胸中大愛院中春。
九有慶光華，日月所照。
雞啼曉窗，酣夢不知醒。
曾許皇家，仙境移來添萬壽。
華夏呈祥，紅福妙對賀新春。
立志志高，步步高，神州繁榮。
掌握川流，赫赫威靈鎮萬古。
農副工商互補，一水長流奔雅程。
春花秋月，淹留落日好聽松。
南北同尊，營口黎民虔誠聖殿敬海神。
聚雲方掩月，入夜才知夜晦幽。
師重教，生重學，華章從小寫。
監必奉公執法，莫教使命染微塵。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
許有靈犀，羅漢堂中尋故我。
少林禪武，助人民安康。
赤膽忠肝籌國是，謗滿天下，無損於名。
玉策惠民生，傾情織就小康網。
教在育人，桃李沐春暉。
九十華齡，初開盛世。
三羊開泰，人膺五福趁春去。
有公論堪憑，甫看一疏陳情，便許獨孤瑩鑑淬。
天地交泰，萬家共慶新春。
雲徑轉時，忽聞泉響。
桑田巨變，翰墨千秋。
愁雨來時，曉風未惹芭蕉葉。
當年烽火陡燃，映鐵劍光寒、盧溝月冷。
五裏長橋，任浪濤洗盡鉛華，依然本色。
夢境且浮舟，劃破江心秋水綠。
不求名來，名自揚。
遊子在外--思想家。
謨充市道，豪翔運化物流雍。
梅氳古域，發展潮回紅紫瀾。
玉羊賀歲，康莊更上一層樓。
幽耶奇耶，山水任評量，喜見人來人往。
九萬裏鋪春，中山含笑，大業蒸雲。
久醉松蔭，未曉何時秋已到。
情盈對句，誠借傳媒表赤忱。
不結塵緣，梅花久負春風約。
風清月白，紙上無詩墨客愁。
奔前程，創先爭優全廠講奉獻。
海納百川，方成一統，厚德齊家尤治國。
檄湘靈聽命，語後來張楚者勿起風波。
只說勝利好，不料勝利還得打。
天呈萬瑞，地生百福，無邊福瑞滿人間。
千秋媽祖，息風止浪順航程。
心念感恩，乳羊跪母傳佳話。
風浮素顥，月冷藍橋，對風月有時獨醉。
煎烹燻醬都需，缺少終無特色。
收拾山河酬壯志，看此日神州奮起，新程萬裏駕長車。
淺水灣築萬戶，戶戶朝陽。
八駿辭寒，再道定州大美。
松勁竹高，含羞草亦知廉恥。
月上西樓，對酒剪燭聯妙語。
聯海泛舟，蕩起雙行韻。
約故友，雅趣濃時談古今。
塘裏香荷，岸邊翠柳，賞山水情攜友歡愉。
百年恥雪，偉業千秋耀赫曦。
此日祥和，笑潑筆尖千滴墨。
交班玉兔，閒集柳露煮春茶。
走近河，總會弄溼腳。
奮進神州，舊歲龍騰興百業。
和和美美心連心，維護民族團結。
靈芝不靈，百草難醫才子命。
落日有懷，孤石獨拜。
日照清蓮，十裏荷花宣特色。
直追國夢，勵精圖治看實幹。
科學提升，心上時時升旭日。
濡誠蘸信，夢筆彩描萬戶春。
百裏正強年，不信君歸竟先我。
魚米富民，工商富市，文化富心，彭城更壯和諧景。
萬家燈火處，愛在進行時。
文明見證，田壯石濤老舍艾青。
往事堪追，想當年隴間同作，溪畔相嬉，形影不離情至厚。
觀音接生，仙童轉世。
歲月更新，當效春風蘇萬物。
盜亦感公恩，獨行傳中增一席。
山色有無中，擾憶霞客攀太和。
一朝回故土，春風早遣柳條青。
東西驅突，風回電激大唐氣。
質如金，速如駿，眉紅色潤。
道骨不凡老子，登峯造極我無爲。
虛言雖少，能幫鎮上正官風。
春風喜雨，萬民共赴幸福年。
春山垂釣，聊將竿竹蘊經綸。
韻手善經營，直令層樓同五鳳。
冰豔清秋，羣花落寞，誰堪比美。
社區文化，滴翠流藍處，妙手尤皴春色美。
宏求穩定，不讓須眉，錚錚鐵骨逮頑兇。
心連祖國，再築長城，鐵軍擔大任。
白發丹心，心傳代代興邦策。
創劇本，莎士比亞開基業。
天人標格，有林下風。
憂憤而來，載譽而歸，嘆文豪擲筆匆匆謝幕。
波載光驅，看電教飛馳，與時俱進。
街前鳴鼓樂，紅翁綠嫂，豐年起舞弄張狂。
屢遭坎坷，照舊編書記帝蹤。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
春臨西遞，徽州文化百花開。
福臨宅第，南溪銀水湧。
同呼吸，藍天白雲絢廣德。
金檀開八陣，坐狨雲擁，看此日長松都尉，細柳將軍。
崇祠肇南紀，益宏支派，海嶠流傳。
陶阜喚回愛國魂，阜幸魂幸。
指彈琴瑟，縈繞梁間共雅風。
天上月在水裏，水中月在天上。
忠誠公正，乃是檢察官美德。
了帑錢而給士子，無慮水薪。
長臺連九域，臺胞圓夢賀三通。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
一犁時雨，催綠春風。
仁民愛物，摶千秋氣象，斯樓彝鼎自昂昂。
紅船衝暗夜，覆地翻天，詠史九旬尊馬列。
邊村通紫陌，再理長篇續短篇。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
瑤嶺沐春風，水起風生芳草鬱。
保德化隆昌樂安西。
一炬亮乾坤，川戲動情四海。
一綾混水，小兒哪吒會擒龍。
四圍騰紫氣，莊嚴道觀現禪機。
明月盈窗，鑑你我不可告人心事。
小店家三杯五酌，無有東西。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
何計報酬？藉句往聯來，幾番唱和推樓起。
聽雨釋柳夢，人期明日月長圓。
八方奏樂，水唱山歌，堯耕廣漠，萬榮飛閣譽龍頭。
盛夏殊炎，難鎖荷花香遍地。
公何識我？望天上龍門蕩蕩，滄波青淚苦相酬。
鴻北去，雁南飛，心有多遠。
誰做文章，染春光旖旎，大志點燃新夢想。
添福苑，添福暖，添福苑中添福暖，福苑萬家，福暖萬家。
白下一棺還，入夢溪堂，猶泣圍城依本印。
看山湖錦簌，抱百裏清嵐，登樓盡攬英雄氣。
銀毫吐字，遍野蛙聲伴吟聲。
國粹鴻圖，三千俊彥最傾心。
十三歲天子，自始至終爲木偶。
巨壩摩天，築成高峽平湖，儲秀藏珍開勝境。
十年塵夢意遲遲，亭臺寂落，一步便是天涯。
清照趵突泉，人影不隨流水去。
忠義貫春秋，孤心介介。
駝峯航線，三年八萬架，抗日添飛虎。
俗調啓童蒙，不效常形，詩裁七絕遺三卷。
烏江有韻，青山似畫，萬重美景醉遊人。
胸懷明月，頭頂青天。
亞夫細柳，壁壘森嚴。
華夏揮師，嘉峪爭鋒，將軍瀟指劍，千年沙場展雄姿。
熱壩田中，菜嫩霜天紅雨亂。
調弦綠綺，不得律者知。
春回運泰，可圖破壁開新境。
生活角裏，柴米油鹽醬醋茶，五味俱全。
新歲迎新人，新上加新。
新貌新風新事新人新氣象，皆編山水文章。
動心聯誼，一機在手惹眉飛。
天鵝翔夢，雲化甘霖綠染城。
探奇舉足，山色蒙蒙水霧寒。
既作方舟，絕非垢所，壺嶠應可渡，天堂無復世間寒。
重教育人，要國強唯才是舉。
手揮絲綢扇，斜跨紙毛驢，都看我穩扎穩打。
寒香漸老，最是留春餘味裏。
宏圖萬裏，人才當先。
與世格格，望眼中人。
舍利通靈，塔筆書經雲作紙。
聽濤浮象馬，日新月異，行此處沐念遺風、滿懷敬仰。
彼岸花開，荼靡似火前生焰。
鑄國魂，昌國運，圓國夢，相看近水遙山。
滿目光華，好似中天銀漢夜。
鹿角飛霞，雲臺籠霧，桃花島上看潮生。
北道兄弟幫弟兄道北。
隔水續長吟，兩岸和風傳雅韻。
將軍偏主戰，可憐熱血灑風波。
掌上春風，心中皓月。
破陣說秦王，笑他年亡國一般，玉樹還聞商女唱。
父歸植柏，母歸植慄，守孝墓前，千秋宋史傳佳話。
金猴迎春，百載發展，集衆人精萃鑄豐功。
豈止此時？每月常思團聚好。
山聳白雲高，欣有九龍聽法。
越秀山，五羊結，旭日彩霞鶴洞芳。
今憑大手筆，立潮頭，洋洋灑灑寫春秋。
寶塔矗鷹山，攬八方華彩、千般旖旎，吾教古地換新顏。
大江流韻，福鑲百裏上河圖。
即席胡言，臨門一腳，打油也。
棲豆架瓜棚，麗日鍍亮金弦，田園第一提琴手。
供佛七尊，作殿作臺，作鍾作鼓。
陵河春暖，椰林溢彩。
違慈顏八閱月，光陰如駛，雪涕過舊時亭館，夜深燈火動悲風。
頓觸卌年舊夢，回憶兩家眷屬，曾謀結伴到京華。
居九域之中，黃河北枕。
良師益友，玉盤金月朗中天。
陽羨春茶，蘭陵美酒，四圍花世界，芙蓉舊社水仙王。
卓犖超倫，開創民生新地產。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
仁慈涵鳳闕，尊儒敬老，弘揚禮信載千秋。
羣星輝鄴下，光彩照人。
三峽兀，平湖出，神女驚，披霞起舞浴朝暉。
錦上添花，布德施慈行善。
汗灑芳園，融林濤草色，馨香百裏函關。
政策惠農，鐵牛遍野勢如潮。
門開大道，寺枕長江，通四海、東去香雲連廣宇。
綠水吟詩，青山作畫，蒸蒸風送六合春。
聽暗柳啼鶯，翠池春小。
破壁騰龍，盛世呈祥多錦繡。
五彩田園，和諧錦繡小康詩。
水流機不息，瀑淙雪淨總新鮮。
摒除輕女重男觀念，維護人權。
二人皆作夫，就寢三心兩意。
泉脈溫千載，幸逢盛世夢初圓。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
大學生開小店，無錫有路。
陸島盼一統，兩岸同胞望月圓。
功不可居，縱有芳名留石上。
千載如生，仗聲威屏障下遊，遂得回天開蜀漢。
草木還生，山色常隨雨色新。
歡歌盛世，江河鼓浪。
佛心緣佛，除惡播仁渡衆生。
飲桂花酒，賞中秋月，一家兄弟樂三通。
下寨金風起，千家草舍換新居。
美麗芬芳，誰蘸春光描玉宇。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
相知心底事，憐卿惜卿。
砥礪風雨十八載，二易其址，筆墨千秋寫風華。
春風桃杏，但使逢人說項斯。
萬境俱寂，了知四大無我。
率八方舉義師，拯民於水火，翻江倒海屠龍手。
誠信待人，春風潤物。
循聲遍湧，江雲海水盡哀思。
倚亭放眼，看大道通天、春疇鋪錦。
心牽兩岸，相約親朋同賞月。
對苑爭奇，交流榜樣，天南地北時時學。
問三秩海城，春天故事誰先唱。
浪花滾滾，能淘幾個英雄，此潮意氣舟平去。
善全晚名，千古心同日月明。
力頂千斤，非常之舉。
數十裏秦淮依舊，是處歌聲，早不聞桃葉桃根。
此物相思，粒粒寄情懷，細數玲瓏皆是淚。
受如來囑，佛國金湯盡賴，衛教安僧。
祥雲飛瀚海，奧運終圓華夏夢。
佛佬評聯，意賅言簡。
笑靨多民族，新疆美玉臺，豐盈習俗，飛歌起舞，錦繡聯珠畫遍春。
慶賀九州，頌大地金秋。
門垂碧柳，飛花送酒舞檐前。
半籬黃菊，瘦影殘香。
憑科技攜春，閩水涵來，滿園新綠皆民夢。
十萬萬赤子，展華夏精神。
到佛門聖地，觀七千菩薩參禪，當有懷仁向善心。
粵海名村，炭步塱頭花勝錦。
嬌姿淺醉，楓葉韻癡嶺下人。
堪爲孤雁，萬裏紅塵獨少知音。
廿四響春雷，醒天醒地。
綦水流芳，浸古長街旅業興。
酷暑嚴寒，能穿多少穿多少。
率土仰神明，不僅威行華夏。
時代精英，入黨誓言尤可貴。
執國法，治歪風，敢教假藥失蹤影。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
雞杯五德，文武勇仁信，皆爲美德。
雪融巫峽，添來新水滿江淮。
廿四番香訊，鑲嶺南金匾，人樂祥和百福城。
千年古道，蓑草輕煙餘冷月。
豪情翦淞閣，北海開樽。
觀世聞聲，有求能遂千家願。
教鞭點石成金，仙露明珠燦爛。
清白粲盛，五谷所聚。
耀祖光宗，品德優良昭宅第。
村級路，象金線，串起顆顆翡翠。
虎震南沙，巨浪二型潛海口。
天朝進貢，美女金錢不算啥。
次女姿容，少女妙齡，伶俐出衆，衆人言譽好女子。
秋塑金身，春揚綠韻，蔭一方水土，柱地撐天偉丈夫。
壽終正寢笑九泉，靜靜安眠。
自神禹後，一人盛德在水。
故國古文得冠軍，每每在行。
託付神舟，送盒月餅嫦娥品。
北泛洞庭，南徵衡嶽，杜詩氣韻走雷霆。
九州沐春風，治國興邦商大計。
教者必以正天，惟陰騭下民。
苗青九野，彩筆同描蔚藿葵。
傳播文明，提升品位，山城紅杏出牆開。
直是銷魂，塵中耆舊腸猶熱。
科研繼起，鳳池自此有龍吟。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
禮炮燃情，競渡八龍追國夢。
大乘開覺路，道本鷲峯。
崇文載道，心知古今遠。
眼前燈火笙歌，直到收場猶絢爛。
萬象更新，乾坤交泰，梅姿柳色並呈祥。
利劍高懸，問妖魔哪個猖狂。
社會和諧，法治清風吹甬城。
品茶談藝，學點東西皆雅客。
壯志一團火，直燃理想化鴻鵠。
門開容世界，千裏幽香草木風。
天人合一，疑在吉祥仙境裏。
挑戰與機遇並存，揚帆出海鑄就國機夢想。
老農民弘新理念，志展鴻猷。
生容易，活容易，生活不容易。
言對展期冀，俯首若牛，修心向竹，但憑清氣鑄鋼身。
義氣賡颺，教世間貪者暴者，鑑以自知。
青春似火，燃亮激情歲月。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
盛會十八期，迎來海內無雙景。
紅茶馳譽，堂號正山。
天人月共圓，各類良辰來找我。
心非孤傲，獨青山水，明月相隨一散人。
藤蔓無行，欲得盤纏而結附。
北國冰城，煙花爆竹迎瑞雪。
科學爲梭，任織民生千幅錦。
天影剛去，無語又來。
冇雙有無橫右，兩橫有。
春敲石鼓，文明擊出最強音。
古道悽涼，西風寂寞，若思萬裏家山，回首望青青翠柳。
雞歲聚焦，重慶開心民點贊。
飲長沙水，沐嶽麓風，豪情託起凌雲志。
藉春風萬縷，經營盡在牛市中。
遼闊海天，龍騰盛世千家樂。
久負清名，一村不褪蓮花色。
腦門長瘤--額外負擔。
得一點悟，亦蝶亦魚。
十年磨劍，河山重整待時日。
花大錢，出次品，已成時代傷疤。
傷心北國，晚輩鞠躬已淚飛。
金猴築夢，心中事業四方紅。
一甲一名承舊學，願海濱士子，試輒掄元。
狂風遺恨怒發聲，那恨綿綿。
琴諧鶯燕，唱首春歌歲月長。
茫茫人海，浩浩雲天，真情尋訪，得遇知音一世緣。
運河春曉，浮光淌綠流古韻。
傳道名僧不一，英龍護宇，深林百尺掛飛雲。
毓秀名城，任白雲疊起。
圓夢展宏圖，習總縝言鑄金甌。
名星舞女，皓齒明眸。
歷雨經風，矢志不移，由弱到強恢景象。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
張君雕璞玉，皆成珍器。
八千年龍翔鳳翥，名震寰中。
小包頭擦脂抹粉，若是真的說不完。
如詩如歌，如癡如醉。
靜中含動，桃符新換春來。
煙花三月，誰人不欲揚州醉。
夢繞中華，情深熱土。
中華崇美德，清明賞罰以安民。
遠史煌煌，銘聖賢傑俊。
壩上有三寶，山藥莜面大皮襖。
沐晨曦，輕歌漫舞多愜意。
冰封塞北，出閣欣觀傲骨梅。
遽斷古稀齡，一曲高歌成絕調。
廬中無異趣，塵臺淡茗繁書。
名郡冠東南，山連奉象，海環鎮定，江報鄞慈，赫赫巖疆雄浙水。
頭枕洛陽，身困當陽，顯聖玉泉空有恨。
十餘年弘法利生，心誠淨土，紀慈恩廣被，慧燈永照大乘天。
運水搬柴，存神通妙用。
看今日百花齊放，不拘格套，於公於己，大可安然。
眼中學子，心中社稷，將真情揉進，愛意濃濃育李忙。
毫釐可測，方圓可繪，測繪導航夢有帆。
文明定調，百鳥和鳴，翠屏流韻春常駐。
處海嶠而連中外，安瀾利運，五洲龍裔盡歸心。
流水如有意，暮禽相與還。
秦晉好姻緣，璋輝琳彩雙合璧。
壯志未酬，挑燈每欲攀龍角。
廿五載聯花吐豔，古韻今聲歌國泰。
學海打拼，水到渠成。
依智海雲，外吼金獅。
入不二門，教外別傳，真正法眼藏。
弘對韻而揚國粹，萬人夢想，一個心情。
綠肥紅不瘦，草木皆春。
老區開化境，春風吹綠綠家園。
大興水利，根除水害，使春夏秋冬，四時風景迥然殊。
片言雪亮，合五經六藝，相看指授無私。
節日心舒，喜效帝王登岱頂。
回首憶滄波，水光瀲灩晴方好。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
夢回千載，辭賦依然對楚吟。
楊柳之秀，如六朝人。
香溢館堂，問妙茗延誰？春滿壺中隨客醉。
浮生若夢，留心莫入愁城。
應妙道虛無而開化。
科技春風，吹開致富門。
洞內石鍾，敲醒千年夢。
節儉家風，苦寒勵志勤爲本。
花應有恨，逐水誰知客路頭。
心懷叵測，好惹麻煩。
何謂英明？求是鑄精魂，九秩圖強，揚帆破浪與時進。
馬路旁，灑血化長虹。
見險而能止，但願風帆浪舶，倉皇轉得報平安。
幾個路人，縱曾知己，說起來素昧平生。
鉤連槍鉤鉤連槍，鉤鉤連連。
茶嶺疊疊，納頃頃雲煙。
山海懾之，八方巨動新春後。
飛絮飄花，萬籟風聲來遠嶼。
椿木實難老，鯤鵬正舉，當時莊子先知。
基督降生，普天同慶。
西廂對月，嘆古往今來，一字情難了。
守儀型，察情知物，敷政澄懷，惟勤惟謹。
大愛如山，妙手回春。
義之所在便是江湖，豈論鍾鼎山林。
備一壺酒，邀羣藝客，前去應酬，定能借物抒情。
子非老所倚，如今家富國強，再育許添手足情。
鼓調清越、豐年大有。
十戰松山，華夏忠魂昭日月。
夫婦之愚，可無與知焉。
蜀嶺迎春，淝水滋春，築夢名城出異彩。
月滿中秋，重陽節後現清明。
太平終見，遊人依舊說天王。
懷百姓憂，代百姓言，立法行權民是本。
眉山吾鄉出四蘇，蘇父、蘇兒、蘇姑。
腹滿有綸，寧伴孤燈近佛音。
縱九省雄風，使古今共夢，一輪明月上城來。
遙承鳳嶺，聖地福天疏坦道。
人文薈萃，胸藏萬卷小康詩。
好山作屏障，爲間隔溪猿鳥，是何人呼吸清涼。
啞巴念左傳，腹內春秋。
青山起舞，碧水歡歌，鮮紅聯幟舞三湘。
同中取異，餅因正點齒留香。
斜排箏柱，類過雁之相挨。
騷壇難振響，詞箋賦筆總傷神。
長亭一曲，琴聲化作相思淚。
心兀自堅，關節不通方破土。
藝苑流芳，經商致富，手澤付賢孫孝子，翩然一笑返仙鄉。
人多善舉，和順共兼有一緣。
佳港如今城亮麗，鹹呈七彩繽紛、業績昭彰。
旗飄萬裏，繁榮馳眼底，堯舜喜逢雨露春。
地下若逢先壯武，倘話中朝故實，莫談坎壈到孤兒。
桃李分枝，期他年翰苑振衣，明昭春路遠鵠志。
詩得三味，吟草吟花吟自然。
溪山含黛，一芽一葉夢中緣。
金頂飛虹簇錦，祥雲裹體洗凡塵。
社會保障，利於千百家庭。
燕趙圖強，心靈披錦繡。
統三清，運萬化，道妙玄玄。
蠶絲燭淚，暖我以心，約我以禮。
坐間談論人，可賢可聖。
百二年滄海依然，勿忘東瀛，有狼子賊心不死。
未濯英濯足，但赴滄浪，或喜或悲，自某年五月五日。
白發秉丹心，耕耘三尺講臺，笑對龍門觀鯉躍。
鴻懷遠志，鴻運鴻遒，鴻才鴻略繪鴻圖。
四海五湖客，且聽幾曲琴。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
東風勁吹，有傘難遮西曬日。
七月鐮長，收得心中麥穗，功業如金。
商居南國，物福萬民。
津門鋪畫卷，千門富韻共天香。
寶塔幾重，空守江邊依月影。
勤廉伯起，千秋賢德潤蓮花。
九省拓通衢，千帆影動清江浦。
德被春風，情同麗日，畫筆難描畫境新。
發廣大心，衆生可度。
武穆何辜？存亡兩度莫須有。
徜徉石佛寺，方知鳳舞富鄉中。
端陽將近，結社登樓，波濤洶湧連天際。
東川揮筆，轉型又繪一天春。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
定腳下生根，風大無畏爭高志。
功成堂構，百年奠藉神祗。
舉縣創文明，是誰奏響衝鋒號。
創六代傳奇，釀就濃醇古邑經天酒。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
鉅典鴻章，乃宜作頌。
地擁鰲峯，燈火樓臺三五夜。
修水利，惠民生，千裏碧流壟上來。
錦繡河山，萬裏長城血肉鑄。
中原統一，正是好秋。
內禪遲遲，父子離心，唯怨宮中有嬖人。
初一元旦，十五元宵，半月兩元分晝夜。
塞北風光，萬裏無垠飛白絮。
對接時空，移動春光，一機在手遊環宇。
氣正風清道德鄉，舍此誰當。
風使暫棲蹤，一路青山應識我。
邵陽才子，武略文韜，勳名已樹三唐範。
春娶芳草，癡留迷途幾月雲。
鸚翼能貽私惠，一代數他狄老，偏有忠臣仕僞朝。
渭水起龍吟，百餘賢士唱新聲。
雁字隨雲，漸行遠去斜陽裏。
終日坐禪，不若三時持戒。
非不遇而不仕，三聘固辭，齊名隱士史中，介子伯夷應有憾。
潮落皖南，熱血一腔溶憤慨。
愁還一夢去，夢去如還，夢去亦愁還，愁還一夢愁還了。
夢裏雲窗，情絲幾縷空對月。
鄒國聖公，學究天人知遠識。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
黃鍾大呂，猶吹王者風。
長松細草，普蔭慈雲。
去何人也？來何人也？此時異昔時，拳拳赤子孰能輕。
真如祖意，航海折蘆。
建業昌隆，世上莫愁無廣廈。
韜略備幹城，威震蠻夷，宏開漢家帝業。
厚德敏行，遺風承上古。
四鎮多二心，兩島屯師，敢向東南爭半壁。
穿越時空後，花燈競彩，方知世上有天堂。
千年往事，追隨玉兔歸明月。
社會光明，是豪傑英雄得意。
讀書經世即真儒，遑問他一席名山、千秋竹簡。
黃山疊翠，西遞搖紅，逐夢桃源宜縱馬。
浩淼洞庭，極目天爲界。
納日月光華，福壽並臻老少安康。
網懸一幟，千萬裏與存呼應，國粹此開錦繡春。
名園火化時，古老中華國恥。
江邊雁斷，夢裏花殘，江舟獨影幾時回。
高啓稱詩四傑，高啓低承。
懷古醉餘觴，揚雄宅在惟喬木。
產銷合作，南北名貨滿店。
閣樓間，琵琶誰弄。
三賢同俎豆，何人尚友似先生。
岷江流古今，水聲捎與先人詠。
筆轉龍蛇，撇捺橫折揮氣勢。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
投資興百業，創新示範，彩鳳來儀激大潮。
觀公背水當年，乃知謀事成事，各憑手段。
遐邇攜負，鹹歌頌聲。
春繪上河圖，梅紅兩岸樂天醉。
城有同名，國有同名，千秋榮耀家聲遠。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
最是招蜂，輝煌不盡，日照黃花光閃爍。
把酒莫言愁，酒入愁腸，盡化相思淚。
清風盈袖，正氣凝身，執法爲民孚衆望。
慈航普渡，總在南洋。
閒看滿苑翠紅妝，何妨此意逍遙？處處飛來才子筆。
時艱未了，老成先厭世，誰爲砥柱障湘流。
桃李園中，鳳龍爭冠，賀凁海並肩協力，岸畔奇葩映彩霞。
踱盡聯壇，百鳥唯茲朝鳳。
郵局鴻雁，一聲喜訊三春暖。
立準則，新軍建制，首例中華。
浮生未過半，何從言憂？何從言樂？春風十萬山兼水。
十裏郝莊，十裏畫廊，晉陽商埠繁盛景。
閒心斟小酒，養花種草享天年。
萬物復蘇春及第，自有風情。
天府明珠，玄道雲樓藏況味。
養子若親兒，卅載含辛茹苦，無怨無尤，盡向世人詮大義。
民生優先，道遠輕風任馬馳。
金輝耀巴山，法身可見，萬裏無雲萬裏天。
難忘十年前，送餘松竹軒，勉作長聯謳盛世。
漫步城中綠谷，雅乎俗乎？林深樹密逍遙地。
人才流動，臥龍出草廬。
錦帳玉屏，翔鸞舞鳳。
聯作對、潑丹青，雅情友情共生。
詩書並雅，韻星閃爍，寧東添彩聯壇秀。
防微杜漸，人憑謹慎報佳音。
因知情定，始信愁生，覆水荷珠多感慨。
情景交融韻自香，何須酒興。
畫稿溪流韻，紅砂巖吐霞，更一寨竹風匯瑞祥。
今緣古道，守誠守信乃商家。
莫謂臺前事不真，從昨日看今朝，直指千秋而後。
文在茲乎，美富丕昭宗廟。
船帆亮幕，全收萬裏藍天。
脈脈清江，且不言崢嶸歲月。
新籤產業合同，紅日拿章挨戶蓋。
驅邪扶正，不慕虛名樹口碑。
人文奧運賽文明，看誰爲津門添彩。
二字箴言，唯勤唯儉。
德興一念，祀享千秋。
晴日輝金頂，嵯峨殿宇連天際。
尚通經典，列七相聯班。
沿高速，收景致，土家文化五車書。
千方恪慎，一種精神自此生。
國計如天，大河有水小溪滿。
慨妖蜧波中矯矯，巨膽甘填魚腹，輕生勸世莫輕嘗。
江山留勝慨，偉業復興。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
玄關妙諦，閣中歲月道心閒。
茶者仁心，道及千秋。
看水是水，看山是山，別無文字書懷抱。
顧京長嘆，平生未謁慈祥面。
一曲譜薰風，借鐵板銅琶，演出河濱景象。
臨雅水，閉雙眸，神凝萬古琴。
無私無畏，楷模公僕燦長霞。
與萬戶聯歡，黃鶯鳴柳和諧曲。
家風傳孝友，滿庭蘭桂費栽培。
翻開史冊，恥辱長隨侵略者。
京張申奧，有情冰雪蘊奇志。
傷心水碧，臨風落寞，挑燈待月嘆晴雯。
獻青春，爲祖國耀彩增輝。
山以國名，引得佛光添錦色。
潭波鳴鳳藻，四時濃露滌禪心。
膧朧橫黛，揮毫地當帛。
春暖三湘，日麗風和花競放。
鳳凰來舍，高飛視下。
讀到家書，兒好妻賢方樂我。
萬裏負孤桐，一闋彈餘，三尺芒鋒憑傲嘯。
華夏中興，一號嫦娥抒廣袖。
民族魂，奮戰十三五，試看寰宇誰能敵。
或躍深淵，一生無咎。
春滿漢關，千年古縣千張畫。
獨影孤燈，從此蒼顏徐見老。
若木香闐，沐陽光雨露，霜葉紅於二月花。
門派繁多，北腿南拳同室練。
鼓鼙思將帥，今看周漢再興年。
祖國鮮花豔豔，開心學習笑聲爽。
千裏通波，京宛情濃連血脈。
百業爭榮，美麗酒泉萬裏春。
滿室銀裝，匠心獨運。
歷史名城，秀水奇山相掩映。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
樓羣好壯觀，館羣好壯觀，嘆觀華夏顯奇觀。
天之圓，地之方，任巨龍騰起，一壇和合九州春。
尋娼帶現金，醜留囊洗。
鐵掌鷹鉤專鎖骨，劍氣破金鍾。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
善莫輕心，非累世存仁積德，定難貴顯。
切記，我軍還在長徵路上。
新歲青杏，城建雅枝奪冠豔。
遠徵緬印，抗倭何懼路險途遙。
書畫藏珍，牌樓毓秀，萬般風物蔚奇觀。
總笑人癡，也上牆頭顯尊榮。
百年信念，一部宣言，不忘初心圓大夢。
萬象更新，心花喜伴春花放。
鄉音總歸親，朝霞映輝，未覺叮嚀千言。
古街涵秀色，玲瓏剔透，疊翠流丹，廊橋便利往來賓。
桃花紅，珠露青，數十裏風流，不關山水浮圖卷。
劃三分明月，邀故鄉西子，月下浣紗。
和風習習，四圍稻菽萬重波。
酒鬼掘墓找鬼酒，酒鬼喝鬼酒。
沁儒家理念，書維和故事，三晉古城添厚重。
指撥玉弦，彈成天籟千般曲。
丹楓黃菊青松，丹青難畫。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
百年辛亥祭湖湘，邀來鐵笛黃花，好與麓楓齊仰嘯。
羣生在宥願各地，年年歲歲喜慶豐收。
質量關中，闢出煙花世界。
寶鼎香濃，繡簾風細，綠窗人靜。
浪漫筆驚豔晚唐，年少詩狂，直道是重生太白。
黃河美景，蘭山仙境，五洲盛友盡開顏。
來峯閣上，誰取銀山鋪雪海。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
抒懷濱海，喜燕子安居，歡唱一年好事。
書如長梯，送我步履知識峯巔。
望星空，慕彩雲追月。
勵膽興邦，定懷熱血寫春秋。
金鳳呈祥，浦邑高吟圓夢歌。
白衣戰士，巧避人間俗氣。
綠柳綻新，祥雲兆歲，華夏中天同日月。
常春國唱常春歌，歲歲常春。
仗劍倚天，揚正氣上下融融。
廟食有趙張配享，寒泉入薦，千秋遺韻在孤山。
開半壇老酒多少情，只把醉引來。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
得山水樂，飲酒賦詩。
風還着意，挹雙雲龍嶺，臨斯禮佛播清音。
慈雲滿谷，來尋彼岸飛泉。
論才論德，論順逆人生。
是漢室兒郎，胸中可有橫行意。
日本東升，光照大唐國土。
爲文字略傳哀思，祭以詩禱以酒，晚來聽雨覺蒼茫。
何必論瀟湘閩越？安居樂業即桃源。
襟懷巴水，三杯飲月二千詩。
雪域含珠，財源旺盛結人緣。
老漢有疾，四處求醫。
曉醉風輕，鶯聲撲破新飛絮。
難能可貴，春風又醉佳人。
隔岸瓊樓秀，欣鳳韻悠然，終不負舜民曼舞、漁父清歌。
一個夢，自南湖醞釀。
中誠戀闕，高寒重賦大坡詞。
迷則不覺，覺則不迷，好從大圓境中，照出本來面目。
採玉銜泥，葺室如新，但願燕雛雙結伴。
兄長未婚，空嫂。
做光明使者，燈火萬家入畫圖。
招搖萬樹，翠葉身邊簌簌歌。
走筆生花，文壇齊唱中華正氣歌。
草木爭榮，當得陽光天雨沐。
神州納福，對藝兩行報喜多。
命中有份，二八歲月一生緣。
畲漢和合幾千年，造就客家文明。
遊客倦懷，且沽三卮留醉眼。
黃花崗，崗花黃，黃照碧血，血染黃花留芳閣。
皖水彈琴，皖山擂鼓，我唱新年歌一支。
妙手回春，把脈乾坤除世弊。
留一方淨土，修身養性種心田。
路暢山高，人疑畫中走。
釀酒每缸好造醋壇壇酸。
出門去，永葆無限青春。
業盛逢兇，偉人雙手空空而去。
時萌眷念，對月幾聲紫玉恬。
朔月蕩西江，可是彎舟歸遠夢。
傳道授業，釋疑解惑，敢當紅燭慰黃昏。
莫道無聲，燕嶺林濤常悅目。
杖導龍泉，銘彰鳳藻，筆健麟遊，一帖盡收三絕韻。
雲山札記千百卷，言皆儒者，畢竟先公有鑑裁。
史話敦煌，壁上飛天原是夢。
金鑲四季滿堂春，此乃天成佳境。
古聖今賢鄴架開，常招學士文人，翩翩出色。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
情懷浪漫，國粹友接龍。
雲藹潤靈山，仙結因緣臨福地。
三峯在上，了無新意莫題詩。
再觀遠景，喜此日中華形勢，縱橫萬裏金湯。
彩耀三門，境界宏開，健步五年揚雅韻。
坎高路滑，常顛騾馬失前蹄。
二十年患難相從，深知備極勤勞，允矣中興元老。
凡河毓秀，溼地鍾靈，錦繡畫如詩，魅力水城誰媲美。
王員外家三小姐，雲鬢粉黛俏含羞。
逢盛世，星移物換三陽泰。
萃學子三千，話輝煌入史，雅風香透資江水。
光生魏府，酒啓千壇，壽祝鶴齡逢盛世。
寶劍輝煌，馳逐千邪歸海外。
雖是小菜，身披土飾清姿俏。
村通公路，銀弦譜奏小康歌。
古樹凝春，歷染風霜無敗葉。
易經筆墨，後日命脈俱看穿。
數百裏連江，流經此地。
母在皆爲子，母去皆爲仙，一代靈奇原孝友。
頑石補遺，天地維柱。
正餐好，加餐美，美餐美事好生活。
道契松雲心，傳符赤帝。
藺相如、司馬相如，名相如實不相如。
春風和兩岸，三通兩制系輿圖。
泛金湖，吟湛月，三載同窗蒙我誨。
相思在懷，濃墨點點，筆底己招春風來。
枇杷樹下撥琵琶，又香又響。
少林武術，誰與爭雄？威震山河揚浩氣。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
鐵拐一軀殘，獨立。
四海共登臺，動地熱歌，情牽世界和諧頌。
五千華夏，澎湃出金土故園。
佛殿落成，對準椽頭梁接棟。
小子無知，敢向江頭賣水。
忠孝萃一門，父子弟兄均可法。
和諧亮嗓，唱紅盛世春。
拓紅谷新區，展輝煌畫卷，笑傲山河魅力城。
珠履爭趨名久仰，挑紅燈品味，海岸大連遊客潮。
高風遺後起，披肝瀝膽，但期刑獄少冤情。
自新新民，止於至善。
松喬仙去，太息三吳文獻，今又凋零。
海屋紀八旬母壽，天詒晚福，以報烏慈。
用心重處，謹防魔障高。
瀏陽興業畫，大展小康春。
玉樹不哭，挺起脊梁忍住淚。
行知款款師兆瑞，理念當先又千年。
贊伏湍潛水，洞開萬象有奇觀。
涼月寫悽清，環砌秋聲聽倍慘。
愛自心生，醒自心熟，愛情知心也。
冰溶春季，曦月晗際，鳳韻鳴揚日月空。
春滿乾坤，驚雷喜帶桃花雨。
天揚儺戲曲，合巴音楚韻，傳承一脈古今情。
武後欽天，僧一行，道一行。
大雁留聲，長空列陣窺秋色。
避貪官如避黑洞，近者無生。
摶月成鉤，釣得文王垂牧野。
禹公驚嘆，凡人大壩鎖蒼龍。
揮塔作毫鋒，蘸洱池濃墨丹青，題詞繪卷。
昭華不再，富貴渾如過目煙。
持柳枝送子，讓億萬生靈，生生不息。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
七仙女上天，永無寧日。
養心慧地，景仰八方，蕞爾鑾村，興樓以集，笙歌遺韻成大雅。
天道不孤，引野鶴爲兩三知己。
一尺雙剪，裁成身上春秋。
以德治國，家家頌黨恩。
案前閒摹神策軍碑，慕柳骨氣盛三唐。
憂線一根，把國民牽系，撥痛心弦，逾千載錚錚作響。
貧而不怨、難，能不怨言真志士。
人心之託，喜風盡與兔奔騰。
惟一惟精，巧思不匱。
帆檣安四海，天騰朗日，長昭碩德蔭蒼生。
聚精英、議國粹，拱橋觀勝景。
英靈赫濯，惠沾餘年。
夢回依約，且共誰秉燭，同我憑欄。
忙裏偷閒，難得有空敲平仄。
晉渠水灌三千頃，澤及生民。
蒼穹浩瀚，看蝴蝶影舞，碧玉化陶然。
荷風秋月清香，稼穡豐收堪吟古韻。
風生腳下，八方欣眺覽，詩情畫意蕩胸中。
乾坤疏朗，江山秀麗但抒懷。
金牛遺韻，歲月凝成古鎮魂。
無邊慧海，顛來世俗正人心。
繼母玩積木，母子情深。
迎春接福，闔家歡樂團圓飯。
鶯花添富麗，恰稱金牛湖上、寶石山邊。
紅樓閒逛，遙思十二金釵。
大道春回，千縱萬橫通四海。
慶辛亥百年，民歌盛世。
歌師生頌，誦師生歌，熱血報國。
講春天故事，人民歲月享香甜。
借鳳巢以宿，綠水洗塵天作廬。
櫛比商家，冰燈映照新春願。
略施小恩，借力重霸孟州道。
中國人知商能富其邦，而先生已老。
綠色波光裏，荷花長映日。
多難興邦，興邦不惜身。
治國興家，翻天覆地，五洲同刮目，六十年駿業堪歌。
友善和諧，魅力碧江興大愛。
於有言，於無言，感得頑石點頭。
花韻俏唐詩，第一牡丹千載豔。
世變安窮，獨於明盛時目營八表。
處士處事不處世，處之泰然。
家夢、國夢、吉祥夢，夢想斑斕。
萬象和諧，古縣邀朋同賞景。
峯擁羅帳，於今掛甲爲勤耕。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
八方給力，刪除污染源，喜斯區碧透西江，清流八桂。
乾坤一角，南湖旗展絳山春。
士伏壟泉能上下，悠也樂悠。
夢驚雨夜，可知天命乎。
疾病能醫，一粒靈丹足也。
靜夜思及萬千家，共和國中歌赤子。
羣黎商國是，幸福和諧作主題。
起死回生，不獨當年扁鵲。
稻棉果露，滿田素雪滿田金。
感悟一詞必用心，感其情也，悟其理也。
仙境猶說人間，問漁舟何處，古洞安在。
山蘭初放，有靜者知。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
家訓無豪言，教我一生做好人。
古跡林立，閱盡華夏三千年歷史。
三杯劣酒，不辨東西南北中。
不容情、不受賄，招搖撞騙，法所必嚴。
喚不靈天尊，拜不靈天尊，兩腳朝天，莫怪天尊。
學未愜心，正須百般磨練，文通即使運通。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
笑語盈廂，新年好夢，地鐵穿行畫卷中。
俯瞰大江橫，水底天浮，好把乾坤重洗滌。
絲竹飄教苑，聞滿園馨墨濃濃。
金鼓齊鳴，彩焰爭輝，萬裏東風迎盛會。
沉香亭畔，嬌楊恃寵起邊風。
世間無水不朝宗，豈止黃河一派。
風消霧會，溫柔松臂挽人雲。
一胎生兩子，清華北大登名榜。
以智度紅塵，德慧雲門，禪風永振。
苗寨土家，山歌成大調，百裏清江秀畫廊。
舒袖舞千秋，嫦娥素有清輝魄。
寒泉殘荷人，共話詩聯興無窮。
正立拱手，你燒紙錢我燒香。
妙景空不空？四百峯巒朝紫府。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
生地迎風長，蒺藜添葉綠，佩蘭放菊香，地錦周邊枸杞紅。
佳音疊報，長成盡是棟梁。
魁光射鬥，古閣揚輝。
孝盡紅塵，喜人和地利，九州鼎盛促民安。
濤湧松崖，屏風寂靜無聲。
何以爲懷？大悲、大智、大義。
日月孤懸海外，千山萬水，夢魂也曾回桑梓。
書傳歐法，刻忠筆意，歷古彌新三絕碑。
煙荷溪畔，依稀倩影伴風搖。
揚葩振秀，詞理相宣。
多少一林，夢二三知音。
洗其心，滌其慮，須仔細做起功來。
民生工程建設，促進古黟去舊貌。
屋後千竿竹，皆是生花筆。
火炬上珠峯，前承無古人。
落寞處仍需持韌，且效卒頑，過河不肯退縮。
懷因抱月，入袖皆爲翠竹風。
勳名足千古，我羨先生。
麗景繞山村，肇啓文風常仰許。
弘羊革制，平準官營鹽鐵。
讀使君治譜，媲美龔黃，便論青史留芬，循吏儒林宜合傳。
慈隨天地，山色松濤伴客聲。
蠶子吐絲，經綸滿腹口中出。
徵收依法，中華挺起鐵脊梁。
五夜功夫，鐵脊梁將勤補拙。
這根由，天知和那地知。
曖曖時兮，夢夢人兮，靡與歌同，結蘭延佇。
忠孝傳家，家業如同千年樹。
仁而下士，乃閒步往從此兩人遊。
以文字才華，證闢支果。
機上成仁萬民仰，朝野同悲。
心追帆影，任思馳去，蜃樓傲立浪中風。
卌載改革驚世界，百姓歌黨恩。
紅輪出海，蒼松掛月，泰嶽雲開滿目詩。
猴揮新棒震西天，西天領首。
因地制宜，深則厲淺則揭。
看健兒，實力高低，競技場中夢想飛。
玄關懸墨寶，黑道中人不分皁白。
六百年歲月，不滅先驅壯國心。
爲夢張開翅膀，一曲廉歌慰偉人。
過風樓、過鳳樓，風過鳳凰過。
沂水多情，澆灌聯壇花萬朵。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
樂學善思，誠實待人，勵志成才當自主。
靈略方開，佛心證覺，行者縱橫欣得妙。
祥光輝九域，人和政善福民生。
巨龍降世間，舞萬千程，尋妙方一卷，大倡清廉。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵去。
商場皆婉妙，願我輩相提相挈，一德一心。
夢象星空圓夢想，夢象飛天，夢想飛天。
農機作業，效率提高，贏取空間謀發展。
踏雪尋梅，春潮浩蕩來天外。
縱腋下無雙翼，憑掃帚凌風，星月齊眉，世界匍匐於現在。
廟貌莊嚴，豈獨鍾磬弘經、象獅護法。
文明播火，點燃萬千盞心燈。
開發藍天，讓激情流彩飛花，美妙星空爲背景。
仰金天少昊，我臨落雁，信道全真億歲延。
道學源流，六經諸子。
千秋風月與消閒，其遊茲樂茲，得縱筆古今，何妨一闕長歌老。
美麗世遺，開拓旅遊好產業。
低碳燃情，五湖四海添錦繡。
嶽陽樓滿，一湖憂樂古今情。
人皆皎日秋霜，撐持南鬥。
一夜曲江，天井紅茶冠聖名。
策馬奮進，十六大春潮迭起。
月圓人壽喜盈門，景順風和，民豐物阜。
於今卒可用，帥無須慮，大炮佐車發兵令。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
神注中央，四際高流昭掩映。
前程似錦，栽花植樹，燭光輝映一天星。
太倉藏富裕，五光映谷，領頭攻玉借他山。
情從心起，有如佳句那般喜。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
一網情深，老友新朋來雅座。
山遠水長，佳節欣逢長壽樂。
一身正氣去邪惡，赤膽忠心。
步雲而上，氣貫鬥牛。
冬日泡溫泉，人與自然融絕美。
呼朋喚友，窮聊無度借名篇。
一曲長廊，擁三面水。
行孝莫遲，如留轉世實虛期。
執手問玲瓏，前身可是絳珠草。
晉水漲春潮，攜廿四個音符，奏響高昂中國夢。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
東西結誼，兩地多方共比肩。
九江興特色，爭先進位，破浪重開萬裏船。
乘風展翅，羣賢扛鼎，湘東齊步小康程。
育成桃李，少年足慰飲冰心。
賢者不久生，天意蒼茫知世變。
佳夢有期，靜對雲天數雁聲。
看神龍蛻化，利涉大川。
立國開宗，德澤千秋延舜裔。
今朝，可謂死水一潭。
浩宇騰輝，大政明光驅霧靄。
雲霧山，瑤鄉古韻蘆溪美。
故人誰念中郎？未贖黃金，悲憤胡笳紅淚曲。
君今安在乎？吾未之也矣。
國盛政扶貧，已繡田園成畫卷。
糊口養家，何等劬勤？手上繭雕歲月。
澳泊歸帆，遊子還鄉歌善策。
玄德股肱，是龍是鳳。
螺髻青濃，樓外晚山千仞。
座上梅花，原爲知己。
至此方知，並非八德池聖地，才有蓮花。
園建石家莊，秋月繁花，萬衆同遊。
夜月已垂，滿街華燈照乾坤。
三十年改革，東風化雨。
諄諄教誨，育才猶有道，紅燭精神瀟灑心。
碧水長流，永唱共產黨恩深似海。
老與人作對，卻人人敬你。
八豔琵琶，千年幽婉，編織成夢境，媚惑了今生。
兒女情，兩人共負一人完。
處處造林，大地千山綠。
走馬觀花，相交桃花運。
堅持堅持恆堅持，作風過硬上臺階。
春風滿面，相逢盡是舒心人。
舞臺曲奏，音節悠揚。
禹甸醫林，千花競秀。
形繞龍虎，八方瑞氣逐塋來。
六計定漢，三傑無份，陳平無爲存大志。
挹露擷霞，詩寫瑤山綠。
深酌蒲萄新綠，小槽春酒滴珠紅。
春暉映晚晴，熠熠生輝。
管領一百八州縣，無時不虎尾春冰。
九萬裏新程發軔，競技自茲，奪魁有我。
一路春風，馬上行來詩不足。
大江澄練爲弦，彈天地乾坤。
雌甲辰便同雄甲辰。
得勢時，如欺人太甚。
鼓聞千裏，警來世上德和行。
高不抑埤，冠山三石。
誰歡誰喜？療效發言。
又逢大地回春，心間激動中國夢。
文章千古事，笑罵由人。
日煦萱花，雲徵異彩。
二十年金石同心，天道人事，到此寧論。
理路猶世路，一經茅塞，何殊荊棘榛蕪。
一着可爭先，局面開時，遠古風雷凝手下。
細雨清風，修心養性紅塵內。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
歲月悠悠，命運不憐失意者。
濃蔭繞水，綠環亭臺，天光罩翠。
淡月一鉤，鉤起離愁愁幾許。
接水峙靈巖，聽深霄江上鍾鏞，應喚醒萬家塵夢。
往事越千年，扶碑可讀中華史。
圭璧之質，光容有輝。
玉子賣麻，擔杆挑出新橋市。
辭舊迎新，寒風陣陣催時步。
居爲千山雲，出爲萬民雨。
民生向上，民心向善，萬民共享和諧盛世。
沐法雨靈光，彩蝶雄獅秉佛性。
燮理剛柔，志煉千錘堅似鐵。
甘茗代醪，名論如樂。
粉胸鼓鼓，一心六欲七情。
喜氣抒懷，鳳水翻騰卷玉濤。
通街古典，雅士儒商呈景觀。
鮮花綠草朝暉園，世紀平臺。
一報播春風，花開十載文光燦。
創文明縣城，祁山白水添異彩。
孰爲楊柳？孰爲煙雨？春心望到小江南。
供文明鮮氧，滋潤泉城。
叩問鄉關，門前綠柳依然否。
孤芳自賞，出水荷花吟古月。
此地儒風盛，崇文篤學，再期折桂報殷勤。
和諧是福，福音陣陣頌神恩。
三柏繞祥雲，月照南津，山青水秀縈佳氣。
此情可待，雁字回時，並肩立盡斜陽。
知苦不生，是名苦諦。
成王敗寇自安命，何論尊卑。
品葡萄韻味，春風習習。
譽滿人間，品尚精工，廿載歌來一路春。
新詞華轉，若聞天樂。
往事如煙，是非成敗隨風散。
賞畫閒，摹畫累，請賞畫者後摹。
經典品牌，四季時裝多錦繡。
啓智以強能，擒來富裕龍，長蟠九曲。
百裏春濃，玉龍昂首放詩情。
祠堂興建，英雄風範銘千秋。
頻拜鬼，瀾言騙世，圖謀釣島膽猶張。
繼光，舍身阻槍眼升天。
知孝悌，行善舉，再續高風。
自然皆妙，萬千靈氣與我辨良材。
兩股道不分前後，誰短誰長。
一閣，獨佔一江春水。
瑞雪兆宛城，大紅燈籠高高掛。
梅弄影時，風光好處傷春怨。
六木森森，桃李杏梅松柏。
燕鶯語樂，漁父家風陌上花。
洛社失耆英，南國燻香思燕寢。
魚兒賺夠，打起回帆鼓。
羊毫繪夢，大寫成錦繡篇章。
有子是百年一遇之人，豁爾寬仁，溯源想見鯉庭澤。
立業本艱辛，行似披荊，諸事藏奸非捷徑。
繡戶三竿人未起，春融懶漸加。
淘浪何年？美人駿馬有餘思。
同文循正道，黌創木蘭衝，載培革命精英，名垂青簡。
春光好，仙源拾翠月邊嬌。
棘槐訪耆舊，完人一代，直將世系續宣公。
是召公是杜母，衣歌五袴。
美髯公，千裏走單騎。
志承千載，仁刻印中，爲教渤海騰鵬起。
花街鎖霧，浪子錯進麗春園。
玉兔追風，岐黃濟世興三越。
莫說漿水淡，須知淡中有味。
陰陽天井，新制紅茶一葉香。
採石磯頭，臨風醉雅，目窮萬裏長江，波摧浪湧詩情壯。
林靜水悠，還見鶴兒飛。
一夢黃粱，如何思量？前塵往事隨風去。
亂世爭雄，怎可能英雄一世。
九霄玉宇，凌霄訪漢，摩星閒月闌。
燕穿柳下沾春暉，碧水歡歌。
揮汗披星修文韜韌性。
奉誠信，獻誠實，熱血青年奉獻誠心。
潤色羊毫，小康書寫春風綠。
秋來秋去，落葉凋零喬木死。
冬日夏雲，知情直達陽光路。
又見觀燈勝景，食品街、謎聯爭輝春意鬧。
昆侖山前石包玉，片玉潤古今。
善德善言善行，總以善醫爲善。
招魂鵑太苦，悽慘慘六朝金粉，只剩他一冢衣冠。
活到老，學到老，年老心不老。
巧繪上河圖，千載古城新崛起。
湖城橋城港城，裝點萬州靚城。
五龍景色，秋風沁口。
打鬼就鬼，將計就計。
金爐香繞，一團和氣接彌陀。
華燈高掛，清正坦蕩，爲新年賀喜。
荒冢吊斜陽，一樹女貞長不死。
棉獻銀，紙含金，經濟騰飛春滿目。
學士做村官，春風壟上掀新綠。
瑞雪飄來，庭院鋪銀檐掛玉。
山水交織，礦源密布，南丹無處不藏寶。
勤勞致富，山歡水笑。
涇川黎明，鏡花水月顯王母。
幾代繁榮，聯朋牽手，改革途中再擎旗。
斬盡惡魔，肅清邪教，人生回正軌，理智築牢防火牆。
千秋傑士，三楚俊材，大器由來勵志成。
漢高祖亦布衣，天下爲家，翻信王侯原有種。
人生滋味，沏作茶來。
地孕春光，頻催九域描春手。
龍在天，虎在地，驍將在人心國史間。
風雲聚會，海晏河清昌國脈。
仙居無第主，呂洞賓失於好酒，嶽陽大醉，此山竟讓我先知。
今宵合巹，高山流水話知音。
神州多美好，相期一統夢魂中。
縱觀宇宙，宇太原來兩微塵。
留賓小住，曉風明月五更歡。
老子教兒子讀孫子兵法。
打壩修渠，水秀山青蔚八方。
馬年點贊，一脈同圓中國夢。
霞光煙色，一輪紅日萬家詩。
今地今人今眼界，務實存真。
因緣三笑，留於夢裏奈何天。
高德居先，盡職奉公揚正氣。
連鎖經營，全面開發，銀香偉業名揚海外。
垂楊還嫋萬絲金，又恐被西風驚綠。
並炎黃以拜，啓華夏文明，九黎始祖。
大海躍蛟龍，逐浪乘風穿暗障。
鐵拳除巨蠹，民心大快。
秋盈秀色，光移花影入長亭。
昔書奇跡，今書奇志，炎黃赤子，共描綺夢富康圖。
明月盈懷，手挽清風散步。
六朝風土常新，黌序並鄉幃，博採菁華歸實學。
羣雁摩空，排出幾行無墨字。
山水皆奇，美景賞來疑入畫。
茶名天井紅，一杯託起韶關日。
屠龍氣魄，濟世情懷，融於筆下行間，風騷獨領民心暖。
一卷誦清芬，溯從蠟屐遊時，臺閣山林重入畫。
留之亦此，依然蒼狗幻周天。
五糧液，名揚四海，質高量足最迷人。
各有行藏，嵇康七不堪，楊秉三不惑。
黃山落葉松葉落山黃。
偕老歌詩，祥徵六秩。
萬念俱空，明月自生清淨意。
千年等待，君子定來結善緣。
橘杏奇方，治癇博愛頻馳譽。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
一人一把刀，願意嘗鮮請下手。
春色江南，三分煙雨七分柳。
喜怒哀樂，生老病死，存一念心念無住，我證菩提。
公爲天下、安護千家，清風廉政乾坤朗。
浮生爲底迷，同窗分袂化蛺蝶。
校興現代功能，使命堪酬，網絡開通途正闊。
安治本省，後德巍峨天上神。
戶外山高聳，鳥鳴始曉葉相依。
聖教名言，獨樂何如同樂。
平安是福，一派祥和夢裏香。
八百萬臺灣剛醒同胞，微先生何人領導。
自來南國檀芳馨，更湘水生春，雨湖積翠。
花開兩岸，默默無言早已來。
盛世福多，筆下華章抒大愛。
報亭成舊愛，煩勞讀者去郵局。
大江東去，問蒼波無語，流恨入秦淮。
冢君系桑梓瞻望，忍令蓼莪廢讀，憾抱終天。
森森奧隧，車馳達大同。
銀艾相繼，勳力有章。
銅開一鑑，星火燎原昭日月。
春風浩蕩，君請自搖上水舟。
荷兩朝重寄，鞠躬盡瘁，酬庸爵冠鄂文端。
修路啓通途，忠誠無畏鑄英魂，澤被黎元。
百年工藝，德美業昌。
君難忘，相思一曲斷人腸。
地成畫冊日勞心，月常靜觀。
鄉村舊事，事事終難忘。
妙術回春，寶殿千方拜。
玉粒千村馥，悠悠歲月共生香。
亂若紅雨，藕花菱蔓滿重湖。
黃河醇，美耀八方，情系中華。
奇事共驚呼，可憐月落參橫，一炬傷心同穆伯。
天降申甫於嵩，維嵩嶺極。
文雅嬌娃，碧波浪裏奪雙金。
名山本是道場，養一脈靈泉，唱爲梵唄。
城鄉開富路，新車似箭，駛入富陽百姓家。
酒杯言笑裏，曲生風味有誰知。
百花齊放，聯題福壽賀長春。
天宮伴月球，又逢桂酒敬嘉賓。
館會三江，祥和千裏。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
棉閃銀光，稻翻金浪，秋韻吟成原野詩。
千古而安邦足仰，名揚四海，功昭史冊德昭天。
風頤肇慶，騰飛大旺步青雲。
變數古難逃，須由靜觀遷，從生味死。
旖旎風光，抱犢山中吟水月。
神交雅趣，志在高峯，當盡取春秋味道、遠近和風。
擁八萬畝膏腴，梯自雲中架起，疊翠堆金多彩畫。
千秋揚喜慶，興體強區，南寧又見英雄會。
百姓門前，百鳥爭鳴。
摘白雲，煮春毫，茗香千裏外。
我爲過客，空江一曲向誰彈。
百年延續，經史子集欲再興。
嚴中實帶慈，今個追思皆是愛。
洗磨卅載，椽筆誇燕趙。
萬紫千紅渾是涕，恆念孤魂歸去，此後何堪夢裏逢。
地覆天翻九十載，歲月彌新，憑君賦韻吟詩。
巧對天然，自是兩行生萬象。
佇待畫山繡水，揚眉吐氣，重建名園。
館陳書畫，戶溢書香，啓智需從開卷起。
雲起雨疏，股市齊奏一萼紅。
讀百家書，成一家言。
喜聞農田水利大建設。
權力出籠，猶猛虎出籠，必遺大害。
河山破碎，萬家墨面沒篙萊。
元明志士，五谷聖人。
救身救命，回春妙手感蒼生。
有萬種纏綿，直教人委身相許。
古風雅韻，水秀山明，樂業安居祥瑞地。
湖山圖畫中，雲氣蒼茫吟嘯處。
大秀謙卑，多含戾氣。
一念休延菩提，笑我囹其孽海，若重生而後，頭角何妨九漢衡。
精金百煉，難辨得人得道。
古景新街，貯漢唐神韻，好請三蘇吟盞月。
主恩君恩不負，今悼老夫人。
黃巢兵敗，戎衣拋地換僧衣。
東風鋪錦，駿馬奮蹄。
欲閉西窗，此時猶想鬥高士。
撰聯歡慶，黨史迎來九秩春。
文獻名邦，東土西天。
鳳琴瀑鼓，側身天籟，息欲忘三焦。
喜萬家接福，福星來。
同舟共濟，十分肝膽照新華。
尋根問祖，查古譜以知族源。
羅裳地吉，立廟繼蒸嘗。
昔之田宅奴婢略盡，遺書尚在，他年容有克家時。
全民臻富庶，千紅萬紫競芳菲。
乾坤襟抱，大定紫砂壺。
微如草芥，尤綠一方春色。
賭一把新鮮，且放心情尋樂趣。
修竹崇蘭，靜觀其趣。
翠減黃駁，王冕畫軸雪個絹，一塘盡有夏秋色。
夫人儲蓄，內存。
女子雖好，若不撇開便是苦。
業興盛世，一帶蒸騰一路歌。
大山岙嶽，一覽皆卑，海角有魁儒，詎愧追蹤鄒魯。
風雨不疲，雲天自樂。
高山兩岐，中華醫祖嘗百草。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
煌煌冬奧夢，定伴月圓。
塘荷亮筆，將書子夜歌。
靜下心來，天地人神堪對話。
仙去幾千年，今試問訊白雲，時來黃鶴。
萬法唯心，心性自然成自在。
狂歌一曲，飛鳥林中恰恰啼。
爲場上腳色難哉，一言一動，萬耳萬目。
萬家齊奮博，羊年敢作領頭羊。
宋代名臣，江西詞韻千秋頌。
和諧致富，全民協力繪宏圖。
沿香風以至，看映日荷花，入境頓生清雅意。
冬遷南國，夏選北疆，會不背時令。
抗敵救亡，黨作擎天柱。
利在眼前，或非長利。
一塵不染，林映古橋禪意濃。
竹外山亭，花邊水檻，琴心老盡不須彈。
懲腐惡，振雄風，惠澤萬民。
新詞幽賦，田園野趣淡泊風。
播愛傾誠，和諧社會春風裏。
玉宇生寒，正天上綺筵開處。
君本治國者，滿面和風，自有笑顏融冬雪。
步南唐則蹊徑別開，名聳詞壇峯一座。
黃昏傳蠟燭，把心頭夕照，燃作朝陽。
教我雲何也？惟夫隨婦唱，白頭翁難得齊眉。
原馳駿馬，節日歡騰。
勿以色見，勿以聲求，萬法無常皆泡泡。
文明看古郡，錦繡城區萬象新。
靜心觀春晚，餘此際燈光舞步，再無興致到三更。
吳歌聖地，飄來玉帶梁溪。
倘講君臣大義，有何面目見德宗。
畜牧助手，助力畜牧願畜旺。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
歌傳統美德，花滿千禧庭院。
環境能修復，教綠水青山永駐心。
瀚海流金，丹鶴呈祥，邀君豪飲貴福地。
肩擔道義，金槌勁擊公平曲。
夏侯共載，貌比潘安。
數十年馳騁江山，補天浴日，一生襟抱讓何人。
弦凝夢好，柳下傾杯許子棋。
懷博愛，愛勝冬天一把火。
好心人，行好事，必得好名。
嶺南拓夢，一壺美意賽詩仙。
鄉裏鄉親，知寒送暖，樸素胸懷傾大愛。
不知一二，屏中湊句無規則。
築路迎春，高鐵牽來天外景。
壟石表瀧阡，有嘉譽符芣苢柏舟諸什。
東風蘇碧野，紫燕銜春。
一條主線，溢彩流光，金茂津門盈紫氣。
夫差離西子，施易男乎。
恬填如夢令，欣增添田野闐喧，心野甜甘。
同心同德，水秀山青喜事連。
一天明月，深深閨閣苦良宵。
玉兔呈祥，窗花剪就關東韻。
喜慶連三日，國富民強快樂人。
一朝訣別，每逢疑惑更思君。
聚楚韻漢風，自是天然縮影。
東方善諧，南極昌壽，孫曾林立，家門荊樹慶長榮。
素影寫波，澄境原無暑。
一飯千金以報，言守誠踐諾，除淮陰侯更其誰。
簾卷花梢香霧，微風新燕鬥清奇。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
千百萬株梅笑，千姿百態萬般喜。
天仙邀雅士，今朝有名士來焉。
花榮葉茂，組版標題具匠心。
魔蕩寇合，古今中外，萬民共仰。
抱水環山，一亭盡攬三江秀。
瓶中柳綠，甘霖遍灑地皆春。
夏意蒸騰，一潭湖水變成湯。
款竹門深，移華檻小，林泉都在臥遊邊。
洞明今古事，丈夫守志在淸聲。
古驛情長，塞北鴻傳千裏信。
情牽民衆，千秋浩氣鑄軍魂。
以人爲本，以仁爲本。
元宵燈火，亮少亮多任自己。
湘水自茲去，長恨天涯寄賈生。
圍爐送舊，喜送玉羊去。
縱然霜鬢老，猶可徐行任嘯吟。
門羅將相，風騷獨領兩千年。
核心價值觀，武裝頭腦。
憑欄寄概，好將儷句歌華誕。
承上古岐黃醫術，德器更懷，驅除疾病。
峯影波痕，四面湖山開畫卷。
東周至東漢，地誕三賢，慢看沱江，總能後浪推前浪。
凝天地精華，錦秀神州尊聖品。
太上豈忘情？抱婆心無遺大小。
民吾同胞，物吾同與，憂時齎恨，九泉含淚望中原。
神舸騰雲，金龍飛舞送春來。
兩岸人思，緣故土牽情，千裏歸航欣着陸。
民生運筆，前程鋪錦，願景鹹擎幸福開。
村貌如同市貌，城鄉煥彩錦添花。
羣賢畢至樂無涯，有詩有聯恨無酒。
真情鑄品牌，貨銷四面八方。
眉山兄弟，千裏共蟬娟。
手筆大湖湘，豈唯曾左李王，宏開境界。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
雙劍化雙龍，謬領延平名勝地。
何日帶吳鉤，爲國掃蛀蟲。
君子交盈盈數語，猶識風神若柰花。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
避世道人，飲露餐霞消俗態。
踏雪尋梅，春在枝頭已覺醒。
魑魅魍魎，四小鬼各自肚腸。
庚進六旬，花甲已滿。
乃思化而成，誰醒來蝴蝶魄中、心歸靜水。
弄潮商海，浪湧金灣卷利來。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
哦，陽世官刑雖幸免。
孝是人倫首，悠悠汾水河邊，新世家庭和且樂。
安貧惟樂道，終難改自己這一點癡騃。
與先君同學，視予猶子，視公猶父。
民圓好夢，羊角挑霞偕福來。
孤館未央時，聽樂府新翻楊柳調。
薰風行處遍，六橋花柳間桑麻。
梵音四面，三界寺幽豁胸襟。
夙願空八面，鈴語梵音神聖心。
已得方外心，寶劍化龍歸碧落。
舉世皆濁我獨清，求仁得仁又何怨。
楹柱樹新時氣象，三湘四水，矚德山底蘊，柳葉風流。
獨佔鰲頭，喜望安瀾通碧海。
無一毫光明心跡，何須稽首焚香。
抽煙害人，多納稅。
一問人間來去，似那夜枯燈剪落，不知大夢何年。
小康蛇歲放歌，億衆丹心繡錦圖。
冷眼看浮雲，笑虎躍龍騰皆幻影。
天然大境，智仁山水涵高古。
龍騰鎮亦騰，名片生輝，喜添盛世和諧景。
血戰滇西，搶收失地，長留浩氣壯山河。
墨家獻筆，彩筆支支換舊符。
化蝶結伴飛，不離不棄。
一目不明，開口便成兩片。
銅鼓舉紅旗，引星火燎原，八旬歲月崢嶸路。
烹靈水尤添靈性，傳藝千秋，論道千秋。
華年幸聚拱星環，曾繼紅旗獵獵。
貽人廉潔，和諧三水萬荷紅。
鄉企業興，圖宏色賦九州情。
元日初晨，一元喜慶此晨臨。
蝨多不癢，債多不愁。
保護自然，柳綠花紅鑲碧野。
振奮精神，奧運英雄展志。
來歲還漢家舊物，蠶叢攬勝，添醉桃觴。
蓉城賀喜，羊首翹瞻幸福年。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
不滅不生，佛法可聰天下客。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
紫氣來賓瑤設晏，洗俊傑塵塵。
室列珠璣，清風徑向芸窗入。
修德振兵，戰阪泉，徵涿鹿，功昭華夏。
白衣渡江，一世豪傑竟託孤。
憑人文蘊藉，一街春錦繡，明清韻致自天成。
風過時，春燕莫催詩。
山水多情，一笑春風收扇底。
欲泊心舟，錦帳何人牽素手。
教腹中噬墨氣升華。
借五中英策，建和諧古邑，千秋俊業正催春。
天地共迎春，九曲黃河，濤催蛇舞。
月性實無沒，因君一誦涅槃經。
下元前，中元後，俄頃秋分。
民強國富，遠瞻駿馬騰飛。
金雞墩上金雞宿，銜來金彈值千金。
引資果碩，僻壤荒原變鬧區。
至誠從無妄二字做起。
臺上莫漫誇，縱做到厚祿高官，得意無非俄頃事。
赤壁黃河白帝城，萬裏神州真出色。
黃河九曲，悟得淵源底蘊，豈惟勝讀十年書。
時光倒轉，重溫秋夢佳人來。
先憂而後樂，樵薪林海且思源。
公平正直，入門不拜無妨。
漁村變社區，駘蕩春風開盛景。
夢在心窩，烝民共築。
與曉日同行，奇逢至愛。
一塔擎天，霸吳平地漫今古。
癡月無眠，憐花如舊。
楊花亂落，眼花錯認雪花飛。
鳳簫鶴算，丙朗蘭階。
較之高下，下莫卑、高莫傲。
人道先圓，方圓天道夢。
遊魚鬧綠池，點點翻秋水。
江水長流，白發激情歌苗嶺。
十裏聽濤聲，谷應山鳴，渾如滾滾春雷動。
龍舞蛇歡，盛會東風傳福運。
文壇摧異幟，剪燈猶憶切磋時。
暗裏求明，明目方能明假情。
和氣神凝業儒家，探珠聯韻。
精講臺教案，大人眼界再開花。
尤多傑士，千載相承君子風。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
滿目蒼涼，飛花逝水。
燦史痕留古邑間，嘆百代華容，天造山川人造境。
和親康樂，稱物平施。
閒坐農家，粗糧老酒桑麻話。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
斧鉞鉤叉有用，也能武藝超羣。
楓鋪夕徑，輕拈冷香飛。
江聲誰顧曲？多情紅葉不知秋。
合手定拿，易手必揚，四海歸心，少室九蓮同一脈。
境由心造，勞動羣衆智慧無極。
掌門問公主，春花秋月何時了。
洞奇水秀，李綠橙紅，四時錦繡南丹景。
前程更映朝陽燦，欣雲蒙滴翠，古邑生輝。
城市花園，燻風長沐，一門涵德鳳來儀。
誨人不倦，煥乎其有文章。
瓊樓拔地，喜迎佳節着新裝。
夢圓遇月圓，邀喜客，喝喜酒，喜門庭喜喜歡歡。
萬象更新，堪使清風盈袖，蠹蟲絕世。
天馬行空，騰雲駕霧，旅遊標志遍神州。
樹欲靜，然風流不減。
盱衡動亂，與聞萬國止幹戈。
紅樓夢斷，人去樓空，地溝堵塞油橫溢。
桃花應盛世而開，霞蔚雲蒸，仙境何須他處覓。
雪中送炭，患難相交爲摯友。
六十歲高唱陽春，錦字鈔來，正擬和章徵海內。
只餘風月，依然司馬客歸時。
水部郎易而司馬，冷官無事，權膺邵守政仍閒。
天在山頭，爬到山巔天更遠。
不二法門，從今覺悟豁然開。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
暮行柳岸，清心幾度月舟詩。
燕子不歸花有憾，小院春深。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
無限風光，陣陣車流似畫。
北河行善助善行河北。
湘山披錦，美人心動夢凝香。
此後恨難相見，縱銷酒、更銷魂。
林下植梅，不言風月。
上妝唱戲，沽名演霸王。
鯤鵬展翅，雲路扶搖九萬程。
百尺竿頭，惟有文王填志願。
健兒鍾浩氣，一泓渭水蕩諧音。
用藝交朋，誠信繪藍圖。
和聲鳴盛世，小龍獻瑞，駿馬吟春。
八年浴血，曉月偏殘，白日偏昏，醒獅怒吼驅倭寇。
先主本仁慈，根茲污吏貪官，斷送六七五統緒。
學府尊師，騷壇敬老，傳薪猶有火，何堪壽鶴又高飛。
清涼生法雨，來去雲經佛手梳。
那局調，那局調，往那局調爲局調。
增智多才，宏揚祖國文明。
聯旗招展，就勢開局，千載仄平偉業興。
春種秋收，一腔熱血育英才。
作章貢一夕話，續到吾儕。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
愛佑爲懷，山間寺廟，常住乎宇宙精神。
古有澹臺氏，攜齊魯文風，吹遍江南西道。
迎新年窗，花映白雪。
眼前一簇園林，誰家莊子。
大才兼伊呂蕭曹，論籌劃勳勞，畢竟成功勝諸葛。
妙筆著文章，我讀滿山萬卷詩。
澤東誇赤膽，揚威千裏，每於困境顯忠心。
漢祖遺業，踵武賡續。
千年石冢無言，對冷月疏星，猶思故國三分盛。
開罐玉泉，雲吞小館黃枝記。
麗日和風，青春永駐。
詞海詩河，兩水同源一脈雪。
懷公酒秋嘗春祀，縱千年猶續，不留遺恨與忠良。
去桃源不百裏，我爲賦大招致哀。
前程鋪錦，印花染色，精紡細織紅九州。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
借一江水，染千山綠。
問道參禪，石鼓無聲傳大雅。
劍氣來臨，紫電青霜光曜日。
萬江河，聞聲哭，大招誓九州革命者心。
春到中州，打開微信傳花信。
松蒼柏翠，寶馬留福萬戶歡。
又到小河邊，難忘兒時光屁股。
紫燕迎春，美麗中華千卷畫。
無邊法力，慈善普施。
東方肇啓，西域收藏，無神品何揚古國文明。
神威浩蕩，靈臺朗徹，四海永安瀾。
春風煽漵氣，雜花生樹，羣鶯亂飛。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
萃八閩豪俊，叱吒風雲，七秩輝煌，輩出英才堪作鑑。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
江夏沐東風，發長吟、山舞巨龍添異彩。
沅水記忠魂，千古江聲吟楚韻。
胸有成竹，才敢答題。
辭舊歲，聯想天天做聯想。
忠其所守，愚不可及。
清水出芙蓉，茶香天下。
勤毅如花綻放，一中結碩果。
情歸何處？情人節裏獨憔悴。
勤政須公，願爲紅葉映香山。
六百年騰蛟起鳳，喜夢築樓臺，花開巷陌，埠頭春色又牽情。
聯謳盛世，萬戶桃符凝豔紅。
一水通津，雲外霞光伴鳳飛。
樂山樂水，月下凌虛。
美酒如詩，舉盞時，笑語歡歌山水共。
相逢無仕商，念萬裏同歸逆旅，煮酒話呂梁故曲，秦嶺新聲。
卅旬改革，外交偉績，海宇同歌。
憑畫筆存珍，今天更存遺產，任我收藏。
黔園秀領東南，看七星拱瑞，格局天成，誰移仙境於斯處。
捧心明大孝，辭官敬母，久於榻側侍生前。
合齊蜀而同宗，敦詩說禮，至今五百餘年。
萬戶掛紅燈，迎盛節祥和吉利。
詩題冷月，閨中靜寂晚來風。
科學導航，五湖齊奏文明曲。
塵事慣睽違，當日花開，此時花謝，一剎憂歡終網罟。
桃花溪上，片片落英，笑逐一江素月。
讓歷史重光，舞低山海，歌歡燕趙，大寫楹聯盛世篇。
楓靜衣舞桂花飄，紅袖添香。
是誰汗灑黌門？特色書春，燦開桃李三千樹。
延慶遺風，教化後生，永澤孝鄉恩子嗣。
聯接三江五湖行貨。
石鋪王苑白裹碧，碧柳條條淌露珠。
別意難宣，折梅花而寄。
大江東去，浪下三吳起白煙。
與黨出謀，六秩鴻猷奮。
人添一歲，再伴和風諧雨唱春歌。
樂道感恩，黃鶴樓飄來淡雅香。
乘龍朝北闕，江山一統頌千秋。
泉流枕上，三分愜意伴花眠。
靛蔚晴空，祥雲好化知時雨。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
長歌當哭，不如高唱鳳凰臺。
娟娟羣松，清風與歸，上有飛瀑。
鮮花寄意，空中白鴿最關情。
寶殿寶樓，寶閣寶塔，凡聖同登。
花涵明月，雲飛古寺吐芬芳。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
蘆溪一品，晚風曉日播春芳。
行千裏路，讀萬卷書，作春秋賦。
溝壑有何妨？父留一席話昭明世路。
天下奇觀看盡，不如書本。
以列校奮身，丹心亙古，瓣香有託吊英雄。
八方通善路，任遐水遙山，德行方域。
門盈喜氣，戶外金風送桂香。
大愛無言，折腰紅顏君癡情。
方外水天爲本色，進退由之。
忠孝潤心，擷德染春。
新蟬噪樹，操成一曲不弦琴。
以誠取信，九洲獨領新時尚。
懷千秋憂樂，愛心無量，詩賦千章頌古今。
老院久盤龍，四壁猶鐫華夏史。
濟民濟世，播德播恩，中華文化五洲崇。
神仙若有知，當陳之鼓樂，列隊相迎。
而今財旺，三年連越兩億關。
北推南移，古鎮呈麗姿。
民是載舟水，赤縣人和福永來。
廊前秋雨幽幽訴，案上香箋何寄。
品北國茅臺，醉山東好漢，古貝元勳擎大碗。
菩提造福，白蘭開泰，花樹千重晉水藍。
開闢在神州以外，紅毛避地，啓遐荒百萬衆提封。
奧運激情，萬裏祥雲輝禹甸。
能入陀羅尼門，三世十方，皆已開顏含笑。
傳承化雨，學子明天變棟梁。
穿盡松溪花塢，拂袖雄披楚岸風。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
住如秋後樹，長披愛日落何零。
好政策，家家奔向小康路。
公與呂洞賓同宗，酒國神仙，落落千杯渾不醉。
皓月入江，無奈柳折桂。
壯志豪情，春夏秋冬處處生。
忘一個名，一些事。
生爲階級，死爲階級，階級後如何？得到勝利始方休。
一諾千金，自古幾人如季布。
楊柳風荷葉盞，送幾許清涼。
春風，吹綠文明城市。
廬墓守終喪，移孝作忠，最是片言爭國本。
美德皆揚，孔門立德尊公德。
袖有清風，廉字鑄成高境界。
黃葉打秋風，招搖過世。
輞川客，錦水鄰，爭豔說浣花故事。
雨淋荷葉，萬點明珠滾玉盤。
看我處清幽，這般秀麗，一條碧玉絲綢，繞在鄉間。
大步快追春，激蕩風雷千裏馬。
平嶺南、帝越國，開發夷疆，八十一年多建樹。
立黨奉公，構建和諧社會。
親友暌違，情牽西北。
堯廟堯陵，堯都堯文化，堯舜不遠。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
佳餚美酒，推杯換盞酬知己。
怡情山野，聽鳥歌謳盛世，蛙鼓奏豐年。
浪得虛名，水平不是吹來的。
孤燈掛壁，二人作揖四躬腰。
萬千人奮鬥，施肥澆水，李鬱桃穠燦武夷。
今時德澤猶存，風號雨咽人何處。
蒼翠欲滴，春風滿面，最羨今朝織錦人。
曲徑深林，白簡皁囊久謝。
欣逢盛世春，三陽開泰。
夾袋貯名，呂蒙正用才稱職。
傳經授道，忠心造鑄兵王。
嚴陵在望，直呼皋父哭先生。
北宋文宗、東坡墨浪，堂中兩賦炳春秋。
清心淡遠幽谷情，流傳千年。
江湖廊廟，誰將憂樂後先同。
龍護中天脈，揮毫酹月，真從豪氣抖精神。
玉句金章吞紫氣，琪殿琪花瑤草匯菁華。
虎侯崇祀，樂山遺愛尚留碑。
秋霜菊子香，萬木已生色。
知識茂後，才能守擂臺。
電毯墊牀，幾場北夢酣席飲。
尊名稱五百，形容難判供慈航。
正氣懾王侯，鍘惡除奸傳萬世。
挖蟹吹螺，撿貝追潮，愛海兒童都有夢。
山老賞風光，總把檢濤誇景色。
鄉愁撒地，菊酒三杯醉客身。
愛總牽腸，酹酒迢遙以慰君。
石匠擺石攤，石全石美。
六角排雲，簇擁山中翠色。
卅五年譽無數，神閒氣定，皆憑大匠送春歸。
寺院寂寂，四季融融，憑寶地呈祥。
居有樓，行有車，丹青難寫農家樂。
滿湖煙雨若輕紗，紗能潤物。
望門外：鼎湖、玉柱，無限風光。
竹送福，炎帝園迎五洲高朋。
先得商祖真傳，糧棉驚九域，工貿登強榜。
考績評優，古郡頻榮揚八桂。
馬足車聲，世路不知何時盡。
千裏之行，旅人素願。
淡淡清蓮，飄雪心頭如夢令。
月橫疏柳，常凝幾縷情思。
勝境尚如初，鴻爪繽紛，引八方共仰鐵門，抱愛重溫千古夢。
丹心妙手，醫傷解痛。
孤嶼，常留天地正氣。
漢越一家，中華一統。
才子展宏圖，彩筆流芳驚大師。
運輸，安全配送行千裏。
五位一體，建設時新楚漢城。
創偉業，炎黃子孫躍馬揚鞭。
青陽矗立，登高矚目楚天碧。
捧瓷鐔鉢，就想明日崗位是金山。
百二年前政昏國弱，瘋了倭寇日本。
周子愛蓮說，操行獨抱，濯清漣而不妖。
耕耘天地，園丁辛苦。
皕載紀曾公，喜民欽官敬，儒風永繼，而今兩岸仰先賢。
吞雲吐霧，眼前風雲際會。
國圓美夢，時逢世泰慶中秋。
政善人和，入世欣乘千裏馬。
樓縈紫氣，鳥語花香仙客臨。
家中論道，遠遜爭先替國擔當。
天生高人，風雅之宗。
舊雨暗約來，試臨帖西窗，墨底餘香堪鎮夜。
山居無緒，常聚浮雲醉小窗。
竹苞松茂鳳起蛟騰。
千山瀉翠，披襟客醉臥松風。
我亦猿鶴餘生，屠龍海島兵方洗。
一心造福茶農，長教閩嶺駐春暉。
由拾遺升刺史，以仁心施政，詩風出彩，諷世無情卻有情。
氣節才識，尤絕遠於名流。
清言若水，和氣當春。
正氣昂然，衛國濟民創大業。
龍躍九霄，霞蔚雲蒸臻妙境。
嘆昔日，沉睡雄獅狼敢侮。
山臨資水，西歐尋寶地，北美拜雄峯，盛情厚望正騰飛。
更壯川南美，一溪畫稿曬今朝。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
旱災接水災，災害面前無懼色。
浪子還家，東南西北多哀怨。
若馳列馬，意在其巔。
奔大道、展宏圖，同心共鑄中國夢。
常思往昔，苦樂同當，笛聲蕩漾耕耘事。
華夏禮儀鄉，名不虛傳。
卓開新路，鋪民生地產。
心似飛花胸襟，光風霽月，更添一處清香。
文化氣息，充盈館內。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
聖地儒風，育人爲本。
草木吐香，庭堂納瑞，千家居戶樂千家。
夜色迷人，夢醉紅樓。
藍關雪擁尚存疑，我識先生，萬裏初程來此土。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
望浩浩黃河，海晏河清歌大禹。
雙眉沐喜，聯壇果碩花香。
今日試牛刀，折桂猶如竹在胸。
爲新程添五彩，美繪宏圖。
隨緣而喜，山光青似一僧衣。
門庭多古意，不若拋開雜念養禪心。
共產黨，同日月齊輝。
收拾古今愁，不殊明月清風，悠然天際。
寒塘月照，形神酣暢，何須綠紙紅絹。
看莊嚴新居，拔地但隨紅日起。
人品立人，人修品性列繁星。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
春風執筆，大地鋪宣，繪描集團崛起畫。
畫鼓朱旗，錦標競奪。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
學聯好似學仙子，時至脫胎換骨。
鵲啼鳩舞，喜慶大來。
聞薛老亭臺重建，扣盤來石上，與山泉終日歌兮。
一夜連雙歲，歲歲六畜興旺。
僑居異域又何妨？憑愛港情牽，自有心橋堪渡夢。
春庭開春筵，敬教座上、春日春人醉春風。
逆耳，居然金玉良言。
洪殃曼谷，橋面行舟街逸鱷。
細分門類，規範評估，合理公平徵所得。
譜華章促和諧，文化名城，錦繡千秋偉業。
風月婆娑，塵海難羈鷗浩蕩。
依稀見三島風煙，翠節紅旌，晚過銀河路。
百戰踏胡塵，北定中原揚血馬。
墨走遊龍，筆染胭脂，點點梅香溢。
墨池蔬圃，流風未泯，願諸君遠紹前型。
乍暖還寒時，潤物無聲。
溢彩碑林，言之鑿鑿，銘天下爲公。
八皖弄潮，引領弋江三發展。
避免糾紛要謙和，莫因小失大。
同窗數載，師友情深互切磋。
恰桂子香時，花氣亦來燻此夜。
中年得道，心生善念自行修。
平越邁開平步，追星趕月，又迎來旭日高升。
絕代璇璣，綴採卓然折武後。
千帆競發，神州開畫卷。
辭舊迎新，玉兔春風承虎氣。
盛名追白下，十幾省人文薈萃，猶聞軼事在民間。
假途滅虢，虞君腦太愚。
釀北國春光，斟南山花影，吾杯邀四座，齊歡舊雨宴今知。
奏三津諧樂，小康圓夢，沽水湧來文化潮。
九龍吐瑞，百鳥迎春，紅梅綻放好花紅。
神往仙山尋永壽，空擬行，道難行。
浩瀚星空誰主宰？幸安我一隅，豈敢大言稱適者。
雷鋒樹幟，幫扶爲樂，江州博得友朋多。
起誓如何？悵臺上帝妃，豈忍遺留詩底恨。
百載名黌，幾歷滄桑，日新月異，黨恩師德育英才。
素衣初染天香，看樓曲縈紅，檐牙飛翠。
無愧雄奇古寨，驚峭壁巍巍，長城屹屹，索道綿綿。
信心清淨，即生實相。
埋首於耕，田原左右隨農漢。
美德待親人，公交載愛。
閬苑飛花、桃源映月，香溢晉秦豫，八方勝友醉煙霞。
漁舟唱晚，流霞陶醉，兩排白鷺水鄉謠。
陽光照耀，松柏參天。
五湖遊義士，疏財濟困譜華章。
門通龍柱，放情寥廓息塵勞。
五千篇走筆，詩朋小鎮效七賢。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
世事若棋也，得亦如何？失亦如何？過眼滔滔雲共霧。
開億萬世大同，置綱存紀，繼興事業屬吾人。
華原厚道，行爲端正始能求。
亦中亦西，精心療百病。
萬象更新，豐功偉績譜宏篇。
戀愛雖自由，也要我赤繩系足。
華夏文明尋夢，綿延龍脈，黃河萬裏源流遠。
得陽光關照，綠葉關懷，且憑豐碩壯秋色。
紅顏滿意笑揚眉，得意洋洋。
亭榭園林，譽滿域中，喜觀無數平民遊罷，更向上仙寶境重溫。
行萬古情天，升落有常，山擎海舉朝朝始。
雙遺榮母校，校聳名山，山培梁棟雄華夏。
重寶子龍顏，勝概星羅曲靖域。
吉羊添馬力，迎來福運帶來春。
張德斯威，體乾勉已識睿機。
裁綿山錦，凝汾水魂，五千年文化爲媒，令古今合璧。
計劃生育，一子獨乖。
炎夏農忙，插秧打谷挑燈戰。
觀化天人，放懷世宙。
慶雲輝筆墨，縱橫萬裏江山。
除弊增恩愛，美滿家庭日子紅。
人境結廬，香車寶馬無關我。
巫山雨重，神女有心伴楚王。
閒聽竹韻，幾曲疏弦有趣歌。
園丁尤喜，墨香又自杏壇飄。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯，棲吾道友。
日月登基，山河叩首。
夜吐幽芬，日妝翡翠，千年名薈萃，欣同茂樹壯江山。
掌財猶治水，英雄所見總相同。
醇香揚禹甸，爭舉金杯暢飲，錦程躍馬寫華章。
督郵胡爲來，醉酒真鄉，陶淵明定然歸去。
清寥寥，孤迥迥，別有幾點青山。
駿馬奔騰，黃鶴樓步步升高。
三晉英才酬壯志，期捷報如潮，大展宏圖。
民生民生，躍庚寅，望和諧。
骨肉連心，幹枝連理，人居四海倍思親。
談笑見鴻儒，久慕風儀，妙筆神來生氣象。
蘇居士昔年先覺，囑嬋娟千裏，向別時圓。
一路走來，得水得山。
文心詞頌如江水，澎湃清澄，奔流歸大海。
書卷經年落葉，爲甚風霜。
農民領養老金，眉開眼笑。
宗名九域，才貫古今。
鄱陽湖畔，聯壇萬象，弦管齊鳴六屆新。
宋國司徒，充石尊皇父。
枕戈宵夢，竟如臨陣鼓聲。
暢流通，增補貼，宏觀調控，節物價哄漲。
鐵旅振龍魂，血染松山，青史幾行書壯烈。
雷鳴蒼宇，龍騰華夏展雄風。
城下旌旗，率萬馬千軍。
魏吳偏並峙，永懷匡復，猶餘兩表見臣心。
民衆一條心，鏟除土豪劣紳。
六百年悲歡聚散，不忘孝感家風。
豈憑海誓山盟，松柏無言，雪霜共守。
堰功永著，水龍俯伏蜀江清。
亭空孤鶴影，居然埋首共青山。
濁浪排空，卷起殘花萬朵。
憑嵩嶽九天高度，騰龍世界。
仙水觀又見山，人觀水仙。
秋韻起、月陰移，一聲誰噴霜竹。
玄天著德，恩澤四大部洲。
尋夢向西竺，任激流峻嶺、大漠險關，心堅不畏梵天遠。
浪打浮萍，一池水月盡奔來。
當年魯迅擦肩，鋒芒犀利，衝破嚴寒驅黑暗。
沙場鏖兵，河邊曾飲馬。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
笑看龍飛鳳舞，山清水秀，果然錦繡乾坤。
一嶺上摩天，龍姿正展，升騰雲氣連霄漢。
翠竹蒼松，聽高山流水。
歲月已殊，鳳集龍蟠空幻象。
逢盛世、秉鴻運、謀福祉，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
精勤所務，事業方留一世功。
詳山川脈理，寫就華章。
黃犬挺忙，時而片刻臥花心。
三津拓百路，載百車佳話，賽百日安全。
共濟同舟，只求人少病。
景色迷人，但看紅塵滾滾。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
消除矛盾需諒解，應以理服人。
敬以持己，恕以及物，一息尚存，此志勿容少懈。
答牒息幹戈，行間應有魯連策。
金甌壯麗，前程宏遠。
輞川客，錦水鄰，爭豔說浣花故事。
流氓皇帝，惟我獨尊。
釀藝壇美酒，國粹流韻三十載。
心系藍天，天堂應奏平安曲。
聯世界在一屏，開放頻傳四海音。
爭權、謀利，貪污是也。
聯苑大乾坤，海外頻傳，適逢半月收佳韻。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
春風鳴笛，載歡歌笑語，駛向雲天。
鄉村幽靜，居民同種福田。
蒼山秋深，漫聽瀟湘暮雨鷓鴣天。
秀壑奇峯，勾勒恢宏屏古寨。
君乃三軍虎將，披肝瀝膽，衛國守疆，名鐫天地貫長虹。
斯心在水之湄，濯十萬紅塵，乃成菡萏。
山深故事多，說去猿狐對飲，神仙對弈。
五羊獻瑞，詩意和風醉太平。
青垂屋後，果綴新枝播遠香。
華夏日初升，慈光暖三千世界，融化恩怨，照耀和平。
彩四化圖，不忘大地添綠色。
一年又一年，日落日起，風風雨雨。
一夜連兩歲，歲歲捷報頻傳。
林中百鳥，夢醒加盟合唱團。
河漢湛秋碧，雲天萬裏看歸鴻。
宏圖雙手繪，借五湖四海，於家鄉造就奇觀。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
愛民如子，畫松似人，循吏高士爲一傳。
水頌豐功，三千史冊永銘勳。
完了完了，自慚所學竟無成。
甘願耕田，惟須俯首。
勇當經濟建設先鋒。
迎大吉利，歌大發展，宏開大業錦添花。
蘭透幽香，朝陽溢彩，肩擔道義千人唱。
及鋒而試，看老夫手段何如。
貧窮更得廣增才，克勤苗木成梁棟。
肖雲創粵佳，三井溢香。
地靈靈，白骨精。
巴邑一方沃土，催生憂樂情懷。
仕隱好溪山，遷客騷人，多聚於此，草堂應作魯靈光。
壯士捐軀，將星殉國，震驚全世界，蕩寇更凝華夏魂。
文文溢彩，千年歲月煥文光。
梵宮觀宇，一區五絕地無雙。
儉勤着色，綻天下富強花。
位尊權重，體察人民苦辣酸甜。
功成藍領，精研技術勇攀峯。
人生似弈，勝敗只因一兩步。
千百萬條龍舞，千秋百代萬民樂。
梁祝夢中偕伉儷，飛來蝶影盈天。
風搖竹影，清風潤我。
斂心聞雅，流水撥弦萬古琴。
承先祖，歌功頌德創偉業。
中西結合，萬病皆除。
任寶雞翹楚，一曲廉歌唱響，民樂長安。
人歡馬躍，潭陽建設展宏猷。
若人爲物欲，今也貪，明也貪，淚眼鐵窗終悔恨。
天人瞻法像，華山即是香山。
籌謀算內，橫流衆水自能收。
筆蘸長江，書改革風雲榜。
盛夏三伏，洞口飄鵝毛，何仙做法。
皇天後土光華，八面風來，龍蟠鳳逸。
永持晚節，提防下滑墮深淵。
走走瞧瞧，處處興興旺旺。
鳥困籠中，望孔明，欲張飛，無奈關羽。
宏圖驚世，昌經濟致和諧，執政爲民。
豈徒黎子追陪？人更從文教昌明，見當日雪鴻不偶。
妙通示正覺，憑一緣同入名藍。
社中傳耗問，回憶韓潮蘇海，其誰與歸。
自高自大，少有知音。
藥監濟世，按章執法，有一身正氣。
天厚高涼，遺夫人砥柱嶺南，巾幗橫刀鐫史冊。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
植樹造林，山山滴翠。
龍馬同春，歙山歙水染丹青。
鴻起嶺南，虎吟歲首，鴻逐長風虎助威。
科研點彩，能源煥彩，赤縣無邊錦繡天。
耕耘收獲，共爲時事閒談。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
順應潮流，玉韻金聲揚國粹。
人心和順，裕之黎庶，香火連綿浩瀚天。
去國八千裏，牧羊雪地冰天，丹心終不爲胡吏。
壯懷揚國粹，雷鳴世界，中藥風行。
自黔而鄂，萬口賢聲播兩間。
附劉關張而後，偏裨千古竟傳名。
想史官猶遠，殘碑復出，八方盡叩聖人家。
行奏門長留德範，一生千古，天上先成白玉樓。
以性心爲本，派立南禪一宗。
市鎮繁榮，滿街特產流成玉。
讓秀嶼富強，大展宏猷，百行興旺龍騰海。
任隨三六九，平心淡定。
鼎力支持，整治家園更美。
宗風播遠，海外於今有鳳毛。
太嶽巍峨，綠竹黃槐昭日月。
細雨斜傾，三江水逶迤。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
與企業並肩，科研牽手，惠民心路邁康莊。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
後世萬年春，鳳翥龍騰虎躍，勢凌北鬥傲千秋。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
聖賢歸大隱，志存寥廓，漫隨今古逝如煙。
樓毋輕倚，高聲恐驚霄漢神仙。
好士若龍，須知真似。
日麗風和，文士蘭亭修褉樂。
來日大難，對此茫茫百端集。
寒士歡顏，工部直面草堂風。
着銀裝，傳聖火，苗侗風姿魅力揚。
北海立屏，前門降旨，深宮太後真霸王。
中華日麗，人文蔚起錦添花。
忠心可鑑，報國甘將碧血流。
親近自然，啓夢南京。
有志恰逢時，投筆翻成採藻。
濡金城喜氣，大寫祥和。
雙峯流翠，蘭韻香吟二月春。
銅鼓響亮，壯我八桂兒郎。
殘陽濁酒，醉來竹舍一懶翁。
黨鼓東風，鋪就康莊道。
牛仔褲，酷牛仔，牛仔酷在牛仔褲。
和諧社會，居常安景常新。
趁嬌塵軟霧，雨過殘紅溼未飛。
陰長生詠，迥不猶人。
山上湧慈雲，龍去龍來，澤沛漳河滋萬物。
正氣在胸，興邦有語寄千家。
曉月醉詩情，亭間欲弄三分雅。
宗門廣闡宗風，寶剎雄獅登法座。
石鼓樹人，六十春秋三育著。
館娃豔骨，花深樹轉水潺潺。
遍體毛身，了無廉恥。
爭驚傍海雄，千重巨浪，到此回頭。
祖鞭先著，學富才雄，桃李三千尊泰鬥。
寺前草木榮，盡得春光無限好。
霜冷秋籬，又是黃花鋪地滿。
小酌西苑，月下菊香風送來。
上網跟帖，刷新世界。
山石巖前古木枯，此木爲柴。
卅載徵程，喜領風騷，鴻才興大業，商潮長逐雲帆遠。
頭做軍師，皮當膏藥。
騎箕人去，痛今柱頹聯壇，天不憖遺茲一老。
黃鶴翱翔，百倍信心賽福娃。
天邊鴻雁，與誰寄去相思。
業擅岐黃，利澤百年三世德。
凡事終須結局，從頭演起，上臺容易下臺難。
聯紅節瑞，堯天舜日國長春。
敷天瞻日月重光，兵氣喜全消，雅頌承平，還是文章能報國。
和風翔玉燕，中禁花濃。
一代龍人，策馬同圓中國夢。
木秀於林，家自鍾之。
鄰裏譽雙清，奕奕斯夫，斌斌斯婦。
與子言孝，與父言慈。
業呈氣象，憑姊妹引春，風流盡現赫東西。
鄂地輝煌，山歡水笑，觀音閣秀神奇頌。
四省聞雞，入畫苗疆，山歌唱醉一輪月。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
春秋不老，大德大年。
大哲頌傳千古，世紀功勳。
如天處世，心胸寬闊可功成。
不甘毀譽，唯求兩袖清風。
鏡花水月，唐詩怎做宋詞韻。
勤政爲民，情似湘湖水。
獲生態果，讓田野駐春光。
爲官一任，造福一方，蘭考青天存浩氣。
雙親恩至重，報恩唯有乘方。
蛟龍入海，壯士念杜康。
竹本無心，遇節豈能空過。
思無定契，變化萬端。
發展搭橋梁，給力照亮豐饒路。
功慶千家宴裏，一杯春釀醉江淮。
刊家乘揚祖德清芬，緱氏山高，天壽一鶴。
業崇德，家崇德，德耀鹽城。
明德修身，每見門前立雪人。
城鄉融一體，再鑄輝煌。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
擊節傾杯，吟蘇辛絕唱。
揚帆徵北海，有風重渡。
寫詩易，一吟三嘆。
權何懼重？但懼無約束。
春滿桃林，神界開懷招雅士。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
如能順民意，除暴政，大國主人篤定行。
李氏十八子--臺上招親。
笑傲羣芳，花放千年馳美譽。
嗔心動者，害己害人。
佳辰況當秋霽，有華燈礙月，飛蓋妨花。
奮進以登，胸開膽放。
迎新春，神州處處有神州。
豈避秦苛？來此多爲尋夢客。
誠心拜佛，此處即是西天。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
州名三國地，人傳五環炬，放飛夢想駕祥雲。
春光煥彩，黃金水道湧財源。
倚檻披襟，別添情趣。
十萬裏河山帶礪，正民心向黨，赤幟重開堯舜天。
滋雨沐光，園瓜自作三花臉。
今朝奮鬥，迎來港地十年榮。
客來禪室，閒敲石火煮新茶。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
卻一心播愛，特校盛開希望花。
才驚業界，數字敦煌大有爲。
盛世龍騰，捷報頻傳驚廣宇。
諸水橫貫東西，人寰愁壁壘。
謝世幽人，紫豔葡萄千日酒。
樓建幾千年，想當時點將親兵，魯子敬威風何似。
白龍路，洗馬灘，龍躍馬奔赴錦程。
曉雀酣，稚女殷殷喧外語。
苦難成財富，軫懷五載鄉情。
北海起鯤鵬，九龍破壁。
一輪秦漢月，多少古今情。
想萬千江火，邀滿天明月，聽四時唱晚。
傷心揮老淚，和風吹折玉蘭芽。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
隨書一二頁，灑瀟。
緊跟時代，加快步伐，公司人作大文章。
將相士卒，布陣排兵爭氣勢。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
楚天風復雨，又辭騎鶴呂仙人。
八音響徹八方，八方致富。
詞鋒銛利，奇才海內無雙。
一日共千年，翰墨高情接東晉。
人欲若趨深，陽光被迫私分。
教能強國，民達小康。
祥雲呈歲稔，喜雨滋開興旺花。
閩士例能詩，定知香草齋中，永傳法乳。
華夏共夢圓，祥雲薈萃和風暖。
民主敞開，財務公開，落後走開，處處紛呈新氣象。
詩文書畫：前無古人，後無來者。
才冠羣芳，幾度升沉登帝座。
一生戰鬥剛毅不屈，是青年先鋒。
幾筵備設，儼然是憑是式。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
仰長天浩瀚，雲舒雲卷，即有即空。
大愛築雲梯，育人培德，蟾宮折桂，一張名片靚五州。
終日操心，人在官場上下。
戰於斯，眠於斯，碧血築長城，磅礴豐碑千尺刃。
窮愁老病萃於一躬，蕭瑟生平，過庾開府。
衛國英雄，壽逢百載，光輝新世紀，豐碑同仰勵來人。
鍾三湘秀氣，爲兩浙福星，奮武揆文，恰直賓興大典。
天然遊樂園，山泉洞剎現奇觀。
日照山東，處處蓬萊。
日出帆高，霞光萬道勤勞路。
封翁福澤，媲美汾陽，千年靈秀銅江水。
破繭化蝶，春風渺渺渺千年。
憶來多少風帆，湖上曾眠高士雪。
日憂夜慮，風大船停怎對歌。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
九萬裏傳捷報，民得實惠奔小康。
丹心濟世，藥到病除似細雨潤花。
樂極生悲，世事無常每若此。
玉笏立金階，銀章銘聖訓，國尊元老，履跡長輝紫禁城。
縷析條分，大地山河生碗底。
用決心灑水，洗刷乾坤。
不以身心性命置度外，乃大丈夫。
雖無嘉餚，我有旨酒。
督軍紀春申江，偉績豐功昭一代。
藐孤當大事，我祖我父九原，可否見慈顏。
結齋便去，須知鹽盡炭無。
雄關險隘，礫巖無語話滄桑。
男兒心事當拿雲，怎奈歸心似箭。
昌德爲懷，懷裝強國夢，美夢定成真。
領悟玄機，太和治世。
但凡卜居，如得好處，何須處處爲家。
滿苑棟梁材，師開奉獻路。
門樓威八面，庭園梧月總關情。
響山山響鹿難藏，鹿奔麓嶺。
勝地奇觀，白黑分明三岔水。
揮毫潑墨，繪天地奇觀。
栽桐引鳳，治沙植樹，未思他日留名。
交流樂融融，內場外場後場，逐期逐期跟上來。
紅飛延慶，燕剪適裁高水平。
二泉映月，流韻波光清耳目。
生根破石，長葉遮蔭，居磯歸個性。
此開天井，紅爐煮夢，茶爲名片譽千家。
古城錦繡，稅昌財運，興邦稅政錦中花。
覽景登亭，傲笑洪波撼岸。
上下五千年，盛世空前，龍騰虎躍中州業。
申奧成功，入世成功，頻傳捷報驚寰宇。
面臨涑水，鷗鳥和鳴澗底春。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
虎虎生風，風蕩春潮花簇錦。
玉犬告捷，勝利村中歌勝利。
龍藏虎臥，勝跡尋蹤憶故人。
勤能補拙，入寶山豈可空回。
一支粉筆染白發，丹心不改。
肉麻老子，口咬花椒。
何事可欣？欣團體賽中，中華崛起金牌燦。
猶當年意氣、金石功名！風雨縱橫馳白馬。
飛鳳吹簫，一聲金曲一聲浪。
漫妒天公偏作美，早將錦繡賦江門。
風光無限，千山支脈翠千秋。
碧波擁公島，萬景呼應半山亭。
繁雨秋霜，三春揮淚泣東風。
佔盡春光，兩個文明花並蒂。
超四法界，得大真如。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
山外有山，天外有天，由山可登天。
熱情服務，美譽迎來千裏客。
又鎔今，亦鑄古，得復復興邁古今。
舞鳳蟠龍，高閣着中興氣象。
日暮西風，案前捧卷閒觀史。
千軍虎奮，浩蕩英姿建奇功。
一甲二甲三甲，身懷六甲。
架上圖書，兼收並蓄。
九霄雲中，煉長壽丸份量足得數老君爐。
梵天何在？滿山莽棘見婆羅。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
踐行廿四字，內烙於心，外化於行。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
玉兔戲恐龍，八邑名都春意鬧。
人民戰士，九州衛士，保國興邦。
瓦屋一堂，隱藏祖輩千般夢。
雨過天晴，一點清心隨萍轉。
土滋物阜，春風拂綠嬀川木。
白了此頭，幽幽歲月逐流水。
收稅爲人民，公僕秉公心，不讓污塵染國徽。
母儀禎瑞，香煙繞座祀千秋。
電視臺，直達天堂路。
送臘迎春，贏來新局面。
黃卷青燈，日日祈福民衆康寧。
亮老字招牌，展閩中風味。
敲詩湖畔，月沉水底似浮珠。
聯藝切磋，既遵古道。
寒窗苦讀，蟾宮折桂圓夢人。
壽慶稀年，氣旺身強人未老。
家火弗起，野火弗發。
城系萬家憂樂，行得民心。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
唱富裕歌，敘府輝煌九域圖。
異居十二年，雁喚笳聲，沙礫不疏胡漢月。
折柳揉弦，攢花入墨，小女全於自然。
赤忱抗日，縱然枉死亦光榮。
船行三萬裏，此刻無聲憶海防。
一鏡顯風姿，堪誇秋水豐神，廬山真面。
盤錦芳名不老，長伴書樓春樹綠。
放收其外，身猶絮雲。
閉戶深思，想當今證據，揭穿無數枉法官。
圍追堵截三軍險，靠遵義明燈，萬裏越關山，會師陝北圖重起。
柳線垂絲，釣盡一江春色。
本是凡人，幾度夢回難棄俗。
文風親百姓，筆底耕耘田野新章。
紅娘子上栝樓，三面刀活捉草寇。
文壇百花，花山花海花無涯。
國有法，應該辦事清廉。
直言興，論馳騁，諫十思表奏禁中，不愧直臣。
十八大，宏開鵬程遠景。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
勤勞門第，流金屋內，樸實節省生金。
訓且無欺，家族九洲追遠夢。
左圖右史，書香永代。
秋色蒼茫，寒雲播雨遠。
切瓜分片，橫七刀、豎八刀。
老兵老，兵老兵，無兵也無舊山河。
牌樓黛瓦，竹板悠然，那風煙依舊，只是蓮燈去歲投。
上林苑內，樂而取樂盡金杯。
耆英碩德，福壽全歸。
旗鼓不爭，昆亂不擋，唱念做打，才算明星。
人民公僕，鬥地戰天裕萬家。
合掌參禪，暮鼓晨鍾修善果。
灑萬載光明，創新求卓越，點亮城鄉錦繡天。
當天作客，巷尾風翻柳葉刀。
元宵節後，煙雨幾重蘇古鎮。
孔明降職自懲，一生留善政。
二三子如何了局？辜負寒齋脂硯，捫心寧不愧先生。
何堪禍害千年？古之虛說。
天上浮棉，飄揚萬裏，欲挽難留皆過客。
東風一縷，悄將天下換新容。
流淌若巨龍血脈，常孕育無限，延續富饒億萬年。
與白蘭地、威士忌齊名，亮相奪金巴拿馬。
古越遺風，耕讀傳家。
四座泉聲，一簾山色。
看長河浩蕩，浪飛浪落，有滅有生。
民歌四代，史志編修盛世篇。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
瑞凝閬苑，杏花香似海，福境移來十萬春。
黃河精魄，大海神魂，廣綻油城富貴花。
不與百花爭，疏影翩翩，她在風中成獨舞。
北防曹魏，東結孫吳，西稱蜀漢，南撫邊陲，鴻圖步步隆中策。
創業難、守成難，知難不難。
攀珠峯、遊太空，獨闢蹊徑。
欣做巴渝客，問津酉水，武陵山裏訪桃花。
大政收官，羊馳快步。
湖堤星暗，層巒此夜累蟾光。
冷香下攜手多時，明月一庭秋滿院。
我舞羊毫，煥彩春聯題綠港，再寫大文章。
短道長途，爲君代步。
商丘立墓，閼伯名臺，芳流史冊見丹心。
春已老，徒留筆墨等明月。
神追戚嶽，自古臨清多俊彥。
花燈爛漫，秀麗山川生土韻。
給孩子千般關愛，比作陽光沐幼苗。
陽光山水，陽光城市，春花爛漫唱和諧。
一生留氣節，勤儉清亷。
對壺山，文章聚一閣，造就羣英。
相遇皆因緣，於勝地三湘，聯墨欣欣，不分南北。
救死扶傷，三義更添一義。
三分尊蜀統，定評朱子筆千秋。
湘中傳韻事，從來麗質本天生。
獻力水滴，社會和諧贏美譽，榮駐三津。
翠竹盡躬身，楚楚千姿含謝意。
墨香十載，佳聯麗句譜華章。
漂麥書生，死讀以求能富貴。
佑百業繁榮，永慶升平依六和。
身在江湖，心存魏闕，大勳垂宇宙，忠清無愧九重褒。
危巖怪石奇泉，永日遊人遊日永。
馬年留喜，燕舞鶯歌，歌聲唱醉中國夢。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
溢彩流金，用花馥鬱新生活。
高山賞樂，醉石猶聞萬古琴。
愛送春風，善施澍雨，服務人民零距離。
熒屏收萬象，任織女傳情，快點鼠標欣祝福。
青雲縹緲，兩山聳峙石穿空。
揚眉舒望眼，當風雲際會，笑賞朝陽萬丈心。
小康沾泰，翻番花開香萬裏。
百千次詩書答問，非經試韻，怎識笑傲賞梅人。
神德修極，聖恩浩蕩，光輝並日月。
振興文化，育德啓智潤心田。
反腐懲貪，依法常能心破霧。
王弼談儒注道，左右開弓。
公益蔚新風，幸福年景春試筆。
風月自無意，誰見情跟隨。
山間妙境，抱月扶雲有曲樽。
疏枝綻蕾，春臨碧水風含笑。
暮靄繞山川，映照殘陽似丹青。
雅士居，居雅士，士子爭鳴國粹壇。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
佛言：不可說！不可說。
入廟仰賢也？須曉知王駕於車，寶闕逢春。
花開嶺表，琴學啓新篇，把酒調弦舒志趣。
高不攀，橫不比，儉以持家。
遊客觀光，採摘藍莓心裏喜。
水深火熱生死場，記三千萬同胞，焚枷斷鎖。
大品牌，誠信經營顧客擁。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
喜多彩昆山，追百年夢想，放歌盛世賦新詞。
清門重望，顯姓揚名。
四兩撥千斤，積重難返。
宏圖已就，民奔小康。
流光溢彩，樓臺燦燦展新姿。
漱玉飛香，不過千般往事。
順勢應時，千家業富化民風。
松杉參差，細看斜斜還整整。
寒山廟會，冷舍清涼不熱情。
千山滴翠，萬水流金，賞玩景無限，美麗中原美麗家。
老人似鏡，嘆息枯萎，難留舊日惘還深。
西遊神怪，紅樓俊秀，歐美廣播華夏聲。
如泉靈感波濤湧，措手不及。
欲海橫流，最難忘一輪舊月。
左近黌宮，右臨武廟；聽鼓鍾五夜，安危敢負士人心。
潭城揚正氣，礪志錘鐮，崇高品質，清風拂面似荷香。
洋洋乎盈耳，環而聽者數千人。
百年，一場歸零遊戲。
心參妙諦，九域沐三清。
風不鳴條，水色山光嬌舜日。
離斯地，無數啓迪牢固銘心。
身戀紅塵，恩恩怨怨，縱然是夢斷魂消，也難看破。
慧業濟塵世，一門涵遠，德敷震旦扶桑，永煥佛光廣結緣。
水德配天，海國慈航並濟。
魚真快樂，一片江湖相忘機。
和風織錦，千秋花雨散馨香。
勾通快捷，瞬寄相思紅豆情。
華夏復興，振五千年大國雄風，赤幟激魂龍崛起。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
斜日杏花飛，卷簾不解招新燕。
號角似聞聲，背水陳兵曾射鹿。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
以國之名，長祭同胞，已成浩劫罪難宥。
布滿城德雨，幸福民生廉者思。
癡心遺寂寞，寂漠總於夢裏來。
雪洗霜磨，鐵筆忠誠。
九州峨嵋嶺，嶺鍾秀氣，譽滿中華。
和諧社會，處處歡聲歌善政。
淚撒滿江，半壁山河武穆愁。
