擋酒十年，祭公三甕。
沐春風，造東風，春風萬縷，東風萬裏。
臥龍如可作，願爲我剪除他族，開濟清時。
究竟實在哪裏？只須澈悟太空，便是超登彼岸。
學書天嶽曉，學劍洞庭秋，羈旅悔頻年，何事不學養親志。
唯留樸素，妙玉獨參明鏡臺。
政策開發，資源引進，濟濟人才強國脈。
除惡習，西門豹溺巫。
紅衣脫盡，瑤琴獨上木蘭舟。
誅奸滅寇，烈士功勳卓著鑄豐碑。
盛世龍騰，恰凝魂逐夢。
入藏歸川，萬裏締良緣，緣牽一線。
奧運是聯題，北京出句，世界對之，共締和平爲立意。
學子熔爐，心中夢想一團火。
秦陵秦俑秦兵馬，光耀三秦，名揚九域。
古鎮景何如？試看陶令詩中、王維畫裏。
乘勢導流，二江永奠千秋業。
盛會揚輝，祚凝麗句醉詩魂。
錦繡江河，堪遊堪賞樂山佛。
高路橫空，宏圖繪就巴山勝境。
冷熱鬼難分，四季無法倒。
萬種修行，惟道當先。
欸乃無腔，河上橫舟哼野調。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
清夜思齊，獨步艱難招物議。
擇藍郡爲居，智樂水，仁樂山，眼光獨到。
春揉大地，邑村鳥語花香豔陽紅。
科技振興，興國興業山河壯。
圓夢天宮，萬裏長空觀世界。
數傳奇人物，湘籍尤多，皆緣地脈鍾靈，民風好學。
菩提樹，九州夢，夢彌南天圓晉邑。
教育本一家，重任擔肩，同挑起百年大計。
德化武威，春風萬裏行時雨。
恰春天，松水輕煙，惹風流幾許。
若有恆，何必三更眠五更起。
門庭若市，特色商品，一應俱全聚三門。
中農工建行，行行行一行，行行行也。
遠山近路，城頭雄偉地生奇。
私金公積，圓夢安居，寒士眸中無陋室。
誕逢七秩，才華蓋世，赤子常懷報國心。
牡自追風，牝能跨水，銀鐙金鞍，都贊紫蹓顏色好。
一寨傳奇，美談天上人間，煥千秋魅力。
憂樂總縈懷，但得清名昭日月。
此去難同北雁回，風猶瑟瑟，心猶瑟瑟。
此港不空，滿村皆竹館梅軒、松亭菊苑。
古往今來，愛潤人間湘楚地。
長生劍，劍長生，長劍生，生劍長。
時棄道猶存，卅八首感遇孤吟，從古詩人多愛國。
悲歡幾度，不變兩顆心。
同圓美夢，共謀發展繪新圖。
赤縣共扶危，蓬閬仙槎迎今子。
改革和風，喚醒千家春色。
祖國北瞻，五星旗燦燦。
半月奔馳，七夕死難，臨危受命獨君先。
小菜，就地取材。
擷四海名茶，九州名器，方稱博雅。
動地詩歌，進軍號響，興國興家社稷昌。
文化建街區，展漢唐盛景，揚蘇公雅韻。
難卻寫生家，觀宮洞廟皆如畫。
奇績壯山河，歷三朝王事多勞，綠野空懷裴晉國。
人生如白駒過隙，莫等閒白了少年頭。
創業，勤如東山搖錢樹。
新裁推妙手，梁高月映，定爲步月之階。
天上瓊樓，誰踏紫雲登皓月。
大糧飛雪，金峯纏帶，大愛延長，直向民心鋪富路。
千年千疊浪，今時意氣，勵誰再領大江潮。
萬般雅質，揮筆可將雁字書。
兩棹煙波，原是佳人倩影。
歌有高低調，仿佛是人生起落。
教澤滿鄉梓，良風卓識培桃李，學子三千拜壽。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
人生幾聚散，聊此發清狂。
花前賞景，三杯陳釀夜色長。
廿四字文明引路，中原春暖。
美酒送神豬，龍城靚麗蒸蒸上。
銅鼓奏強音，我來聽萬木排風交響曲。
依法照章，統來千處康莊境。
登斯樓也，天地於懷，挽卻煙雲追逝水。
鍾聲忽斷，分解水雲紫氣浮。
入此名園，閱天地之靈、海濱盛景。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
黃河玉浪吟，喜和惠政拂弦韻。
九陽上聖，九玄九氣貫乾坤。
枝蔓同根，血脈同源，乃是自家兄弟，啥事不能商討。
七鬥於心，筆寫四海文章，珠璣有情。
山河甘雨潤，百花齊放。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
扶生產，涵稅源，蓄水騰龍，丹心長共國徽耀。
金馬玉堂，藍田飄帶，塔影湖光同煥彩。
追夢千年，四面青山滋漢脈。
市陳桃萼，春盎全城。
好話吹君上九天，飄飄矣。
蝴蝶小窗眠，卻教日影徜徉，主人微笑，客人微笑。
政和百族，圓民好夢喜洋洋。
翻舊成新，養就勤儉節約好作風。
揚正氣，促和諧，孝字當頭。
法保城鄉、德滋萬物，身正心紅社稷興。
心思不定，乍生憐愛乍添愁。
一滴胭脂淚，一紙鴻雁書，奩中深鎖。
商業貿易，富民富國。
嶺上暗香，池邊疏影。
坦腹卅餘年，丈人憫郎憐女，寸管難書，只翼泰山長蔭我。
楚粵本同源，千裏關山連遠近。
樹色石色煙霞色，色色皆空。
快樂助人，弘揚高尚美德，和諧社會喜洋洋。
一派生機，陽春有趣。
誠，能創不朽千秋業。
馬踏大河風，風傳捷報。
露竹舒新綠，春風吹雨繞殘枝。
細細鍾聲，重重覺樹，便乞山靈薦紺園。
山青水秀，鶯歌燕舞鳳凰飛。
遙看碧瓦朱甍，勝似虹樓蜃市。
數千年堅忍其承，韜光或似潛龍臥。
唐濤宋浪，劍影弓聲，風雷曾鎖刀魚寨。
浩思蕩蕩，舒志浪顛舟。
藍似寶石，魯山花釉藏唐韻。
百家富麗，萬家浪漫，一片冰心玉宇中。
舉世痛恨追窮寇，爾逃哪方。
月勾孤影，兩盞三杯繾綣愁。
弘儒逢盛世，大成教化，廣開勝境燦人間。
水秀山清，一線釣絲牽上古。
地靈人傑，千秋陵墓壯三秦。
千秋畫卷，強國宏篇唱大風。
一輩總勤勞，忙外忙家忙中練體。
邀九州貴客，覽舊鎮風情，蘊文明歷史，金杯映色味悠長。
中華盛世，福延千載，福滿千家。
喜迎綠色人文奧運。
喜報鋪新途，年年滿堂紅。
機關和睦，蛇遊福氣春。
鄰梅近竹，正宜弄月吟風。
燕作嘉賓，歌來五店，活力無邊慶小康。
虎躍鵬飛，鵬飛新世，新世多輝煌。
放膽登車，孤索險懸天，四壁空明皆是景。
健兒汗灑球場內外。
散我心兮，笑逐龍蛇走也。
牧夕陽，短笛橫牛背。
龍鬧北溟，千裏冰凌千裏雪。
廣大寬裕，俯視陳聞喜，山頹梁壞，失聲何止三萬人。
千山託日，虎嘯龍吟，華夏雄風堪浩蕩。
胸懷千裏志，幾番磨煉方成器。
興亡鑑楚漢，滄桑巨變，域中萬裏盡春風。
淡墨濃情，一縷松風浮紙上。
矢志報國，聞雞起舞。
燕嶺暑能消，徑流溪壑生風，野果爲食個個甜。
大河滋厚土，黃帝興壇，元妃織錦，龍鳳呈祥，會當魅力騰華夏。
明月共圓，圓民家具夢。
年來月往，猴鬧新春叟有福。
軒然大波，作於水上。
椰林歐寨，赤橙黃綠，挹四域燻風。
晨昏常灌水，努力使擂臺對句，多採多姿。
數千年歲月如歌，尋夜郎古道，堯帝遺蹤，水秀山清樓隱隱。
往事如煙，是非成敗隨風散。
茶社品茗，四季騷人滿座。
千秋功就，新晴醫保燦餘霞。
政布和風，人圓好夢，更迎來都市新春。
量取春光，非花多少。
一馬當先，一線生機司活路。
一門忠義，萬古雲霄，樟樹潭邊，碧血丹心誰可易。
朝露庸非福，世間羣盜況如毛。
天音歌盛世，三秋重典，萬民同悅皮黃腔。
何分聾啞瘋癲？個個都有菩薩心，治病救傷。
專注一心，禪者如如觀實相。
千秋勝境，應薦覆山翠葉，先覺禪風。
薦香燭，陳俎豆，牲儀祀祖敬宗。
或待其時，或待其人，文章氣運如山水。
學子放歌，白雲側耳心先醉。
南海歸魂，西洲舊路，溯曩日周旋兩代，重來華屋我何堪。
奠東西南北海，海不揚波。
憂憤合流，汨羅汩汩一江淚。
十年閨待字，赤繩已系玉人心。
曠代豐功，填海終消香島恨。
楚漢南都，夜雨無聲朝五聖。
德言孝，德言慈，孝慈裕後，支支派派衍長林。
熙風小燕，黛羽遊絲軟語濃。
欲須佛大，需要泥多。
青龍堰月，殺了污吏貪官。
勤政修身，不帶半根草去，清廉似水，品德似山。
碩德昭彰，哀樂聲聲催淚雨。
周邑生根，宋室吐枝，門第撐青家國史。
漱玉集中，金石錄裏，文採有後主遺風。
生丁生貴生財，福地全憑山水毓。
青梅煮酒，怎知來日最風流。
一枝獨秀，新春盛宴獻藍莓。
何曾卻步？越過千辛日月明。
隨朋有聚，一壺老酒醉人生。
敬業修身，文明燕趙蕩春風。
月黑風緊，渡野人無。
天山可作銘，念左公撒綠播香，千裏春風猶遍種。
身登仙境，心陶妙景，幾縷泉中醉晚鍾。
臨風把盞，醉詠北鬥一天詩。
拔劍斫雲，好攬賞、一帶風光，梁山氣象。
精衛難平崖畔帆，只能千載埋怨意。
舞妹吳梅眉，舞美無媒空嫵媚。
線纜連通世界，傳美譽、創名牌，新農建設看司馬。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
桃林染紫，繼往開來，求真務實政輝煌。
小即刻初成，遐哉皇古。
諸色終歸空相，苦厄清涼，本虛無念。
膽欲大、心欲細、智欲圓、行欲方。
西定葛喇依，恭者我僕，背者我俘，蠻目更番入春宴。
古寺雲佔，寺戀雲衫雲戀寺。
縱千般愛慕，無奈塵埃皆落定。
養性清心，且品淡茶一盞。
立東江湖畔，奼紫嫣紅，無邊好景。
伯仲見伊呂，江山百戰，俎豆千秋。
雁無名利心，爲何總是牽人走。
虛實有異，空盈互補。
峯妙拔尖，古木連天，祥雲如彩錦。
好運當頭，經歷練，自有接班。
驅倭滅寇草充飢，教大地動容，蒼天垂淚。
丹青渲閣，日色隨攜山色來。
指點江山，風中楓葉經霜紫。
紫袍絳帳，紅燈綠酒夜光杯。
一印相輝，一夢相牽，一炬相傳一路友。
心靜則和，康泰觀兒孫幸福，入囊探物，樣樣俱全。
憑軒望月，目極九霄。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
瑞草拖春綠，綠到小區綠到門。
終南白雪、渭水碧波，盡置網間，萬紫千紅憑點擊。
神農百態千姿，遍覽赤橙黃綠。
有石皆景，有樹皆花，猶壁掛輿圖，九州幅員歸眼底。
端午糉香，聞香懷念愛國士。
倩影玲瓏，山似蘇州雙面繡。
九龍獻瑞，八番福地春常駐。
煙霞開境界，泉南佛國即家山。
十五年滄海桑田，喜梨苑雲蒸，頓教內鄉崛廣廈。
俠遇高人成死活，膽戰心驚。
國人永記：南京淪陷，橫屍三十萬。
長徵再續，豐功再鑄，同懷憂樂證初心。
巖花澗月，禪心應自此中生。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
杯中人影，湖中物影，兩處影連影。
志乘增輝，一報蒙城，難忘縣佐殊功烈。
燕剪裁圖，清政富民國運昌。
北朔揮戈，愛國爲民，丹心昭日月。
長憶疏欄斜影，曾共燈樓朗月輝。
新繪宏圖，綠色潤滋報國心。
辰歲撰聯，吟句頌雅風。
少乘輦、老相隨，少爲舔犢老兩難。
鴻飛萬裏，幸蒙金風承遠志。
秉核心價值，鑄魂勵志。
熒屏剪貼雅清新，春光在線。
六十年風雨兼程，是誰獨立潮頭？自主沉浮，丹忱永鑑舟和水。
風物最宜人，佳色滿園詮石語。
梵音傳四海，金鍾玉磬，召星辰河嶽共聽經。
慶十歲華誕，頌母校業績。
靠集體，發家致富春常在。
翰墨生輝，一門榮耀傾唐宋。
一方美玉，欣臨碧水，獨鍾人世間。
石門傳逸韻，聖仙酬唱，恰在桃花夾岸時。
青峯連玉帶，煙花裏春揮水袖，秋舞雲裳。
一元復始，家家戶戶慶嘉春。
因時惜美，難得春花日日紅。
案上燈枯，豈見有情人剪影。
護我娑婆，雄力無窮憑膽略。
普渡衆生，蓮臺滴露灑甘雨。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
人半路異夢同，願同幾日晴江天。
偉績著東南，伯仲壎箎，重息江邦說遺愛。
神州歌盛世，國泰民安。
榭立荷花，水冷薰馨夏暑涼。
肅穆悼音容，難挽回復興道路，少此一人。
緬懷先烈，國恥勿忘，八載抗倭酬正義。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
和乃妙諦，佛國尚和修正果。
風雨如磐，雞鳴暗夜報春曉。
百年圓奧夢，朋來客至聚津城，喜氣洋洋。
有詩爲證，妙境常吟儷句多。
楚竹燕歌，終歸大統。
濁浪滔天海嘯來，汪洋一片。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
芳草連心，猶記一樓黃鶴影。
高山流水，海內焉無知己存。
安定居仁，福利邦家。
賢良濟世，西進共謀普濟篇。
闌幹閒倚處，霧映疏林一抹黃。
此時迷豔景，愛在春菲。
萬千劫未死！命似少陵工部，還要吟詩。
金粟顯神光，人天資福。
音容疑毅廟，舊朝夢斷，應追先帝挽龍髯。
情深可慰，萬縷殷思鍵上常通。
照鏡正衣冠，做黨員模範，向我看齊。
閶門啓戶，移多補少作雙閶。
南百北城，擁書萬卷。
革新平穩，百歲英名萬世傳。
雞年賀歲，神州各地以聯描錦繡。
瑞啓日中，霞映龍墀晴色迥。
堪比魏花，風氣首開聯者劇。
五洲華裔，萬裏奔波朝始祖。
雙燕鬧春，花宴迷人香豔豔。
天斂三災，時雨隨心哺嫩苗。
名垂宇宙，音容如在。
大氣富思特，民企居先，雲夢飛歌騰駿採。
不二法門，衣鉢真傳成佛祖。
南躍龍、北飛鳳，騰龍起鳳迎新歲。
虎勢鎮山，千秋鎖鑰無雙地。
天邊花，地邊花，花花錦簇亮中華。
客購有緣，處處風生水起。
花魂隨風，殘陽半江落霞飛。
怪石嶙峋，殿堂且賞兄弟柏。
蒼天可證，舍生只爲壯國魂。
鷗鷺銜雲，八百煙波，水天成一色。
水木沐，句多則夠。
盛世開懷，遠足城山尋野趣。
商賈熙熙，舟帆點點，還原夢裏上河圖。
僧伽，乃六和之團體。
冬雪晶瑩，懶漢更愁一夜寒。
東麗嵌明珠，一湖旖旎春潮暖。
愛對國家，怒對腐貪，憤吟天問。
金盞頻添，正逢盛世慶稀壽。
鳴鼓記環攻，司馬當年糾介甫。
熱心服務，寒月如春。
半池明月，荷衣牽棹捻成詩。
喫蟹的足掰蟹足，足還不足。
紫閣凌煙，六朝往事隨風去。
兩行文字爭輝耀中華。
參禪悟道，良辰共醉九州春。
昌明盛世，江山如畫民鋪就。
神奇良將，闖關得志創新篇。
知恥明非，淡名似水。
擦幹熱淚，但看英雄驅鬼神。
楚韻振千年，河唱人文花做畫。
月殿羿妻，空憐碧海。
喜出望外，日月又迎夢想天。
長哮對青山，遲君十五月明，遙向雲中聽吹笛。
未聞安石棄東山，公能不有斯園，賢於古人遠矣。
大夫憂國，屈望涉江書哀郢。
天悲地哭，大旗翻卷割人頭。
一城碧水，滿目藍天，減排低碳開新境。
工夫追日月，智無高下俱成材。
曲水流觴環港埠，詩香聯雅，萬家潑墨頌升平。
標兵懿範，常懷至善送春風。
何須調水置符，蘇髯竹筒。
幾番輟業，豈因厄運了平生。
復有英豪過赤橋，必錐心泣血，仰天按劍，男兒似此亦雄奇。
身立碧波，何懼漲落？六朝似夢，天地自寬存眼底。
恣情任揮灑，憑胸中逸興壯思，好引領龍騰紫電，鳳起青霜。
飛舟逐夢，志趣如蓮自淡泊。
藍花玉碗盛，百年店老名天下，幾千食客此門來。
默默何嘗無事跡？恨山長水遠，一枝空瘦倚樓人。
養紅魚億尾，乘和諧願景，龍門高躍入九天。
秀靈環抱犢，憶及箭飛泉出，尤知天道助英才。
風和日麗，綠卷春光紅不讓。
若是理直，自然氣壯。
山澤龍蛇，平原騏驥，又見風雲際會，中華兒女要騰飛。
喜此日脫貧致富，興詩聲聯韻，唱響東風。
風生水起，揚帆向海立潮頭。
一渡瀘水，七擒南蠻，亮呈兩師表。
庭院亮庭亮挺亮挺亮。
保似水清廉，敢捧公心昭日月。
春風度我，盡覽絲綢路，又見羽衣霓服飄。
雷霆九牧，震醒荒原，澍雨瀟瀟滋弱草。
滾滾紅塵，相逢偶遇皆遊客。
共享軍勳，解甲倍添鄉梓綠。
平生借革命以欺民，醜行終敗，身後永留竊國名。
老樹開花，處處陽光。
遠水高山，飛龍編織成渝夢。
聲譽自中唐蔚起，諷時感事，以天下爲懷，一筆風開新樂府。
晨朝帶露，新妝清曉。
三貧三富，人至更年時困惑。
臨盆救得嬰孩，香火於今傳海嶠。
不舍一毛，楊朱笑齒莊周夢。
月照西窗，隔岸望神州，剪燭常吟思舊賦。
獨謙能斂跡，暫居樹下不誇功。
敬你三杯，要惜秋水碧連天。
莫做盆裏小景，只在鬥室吐芬芳。
晨鍾曼曼，醒人警世。
生前四卷書，身後無多物，惟遺精神思想拯黎民。
治大國若烹小鮮，其在君乎。
帆揚今古，倘遇石觸礁沉浮跌宕，莫等覆舟責漢水。
黨定興邦大計，大得人心，大有希望，大有作爲。
號脈，當分浮沉遲數。
中西合璧，南北競輝，宜商宜住海河岸。
當初，劍氣橫飛八百裏。
金虎辭舊歲，千家同譜和諧曲。
化雨逢時，燕剪裁春添絢麗。
魅力淄江，虎躍青山，金城祥瑞皆當畫。
奔康致富，把握好時機。
皓月當空，柔祗凝雪，河山兩戒恆圓滿。
民心聚核心價值觀，中原立鼎。
聯聯當尚意，平聯要媲妙聯意。
足踏蓮花，卷萬裏春風，集貝葉光華輝梵宇。
家國正風瀟雨晦，況兼孤露哭餘生。
歷經幾世紀、風霜雪雨。
坤寧乾泰振龍魂，大開眼界。
東榆關，西井陘，自昔著名。
聖地此重光，龍鳳呈祥，結緣頓悟禪無相。
雙手爲偷，偷偷偷偷兒，偷兒其技本無雙。
興學在蒙城，理想化宏圖，桃李滿園多馥鬱。
研習書法，懷真抱素，若鴻雁留聲。
美宅香花，共扮鄉村一片天。
煙嵐杳靄，四周山色浸分奩。
不畏嚴寒相砥，嘆吾道何孤？落寞飛揚心未雨。
半山通太極，雲遊霞客記鴻題。
勸君多讀書，學問提升品味。
青山綠水，馬奔千村小康。
清風不識字，吹得人頭落。
安步登高，十二年圓夢。
亭峙白雲間，喜聯墨流芳，碑林煥彩。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
廉政治貪，廉風掃腐，共鑄千秋廉石魂。
太陽神，隨文明古國，勵精圖治興新紀。
恩仇一笑泯，不應有恨。
創新興業，萬馬騰驤邁康莊。
五壯士節，泣地驚天，既剛且毅，敵人失色我添威。
神州一統，炎黃子孫實現民族復興。
碑存卓爾唐風，溯歷代滄桑，偃師素譽鍾靈地。
古堰展英姿，一代江山勞指點。
依松高臥，撫泉作築共雲聽。
十八盛會召開，篤意熱情奔小康。
鶯邊落絮催春，柳風微扇閒池閣。
海市蜃樓，冰川谷，田園畫，神祕淳真雪域情。
鳳翔鳳翔，駕祥雲，品木香。
性格即命運，縱過江東，秦關未必屬西楚。
歲月雕容，無聲刻石千山皺。
天公作美，讓南海平安。
一生似水，欲罷筆中夢難休。
優育優生，利國利民多幸福。
遊人觀峻嶺，嶺秀全憑竹海雲。
鬥懸北國兩半球，難得有人不道明。
朝密印祖庭，讀佛經佛諦，我擎圓月作禪燈。
名城時泰，羣賢畢至聚南昌。
資人成大器，終能南國騰龍，東江躍鯉。
客來福地，與桃園問道，榴苑隨行。
再回首，天邊雁字留清唳。
除清汗味，銀屏田嫂說和諧。
琴曲輕彈，墨劍劈開千裏月。
長詠爲添花，告燕趙非獨慨慷，千秋也得五經味。
五羊獻瑞，亞運欣隨奧運興。
威顯城隍，三尺神明安百姓。
暫向林陰，或於竹所。
政策歸心，人間都是愛。
共同澆灌，花開總有月圓時。
丹鳳朝陽，萬方樂奏喜連天。
爲勝利而來，共聚京城，畫卷紛呈新奧運。
傾滿腔熱血，灑一路真情，發展可期也，棠梨樹下綠陰濃。
法院很嚴，不讓人謙讓求情。
春光無限，家庭和睦行忠孝。
清風走過，庭中蕩漾百花香。
重師資，正學風，五載滄桑歌業績。
一朝綠茵戰雲生，異軍突出，羨我奪金。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
功滿天下，威滿天下。
誠心售寶，公平價位我無欺。
宜室宜家，從此西風不寂寞。
夢起鯤鵬，萬裏雲天舒壯志。
樓觀滄海，惟達摩一葦杭之。
言行當謹慎，爲有神明。
滄桑乃天道攸歸，拊掌高歌，自許溪山長活潑。
治國重修身，公正廉明堅匪懈。
山環水繞，人傑地靈，千古毓英賢，啓開芳醑醉天下。
窗花煥彩，福字流金春得意。
賴一序，名樓不朽，從知勝跡屬才人。
雲簾扯斷，君獨月下數繁星。
排雲西海，賞景窗前，更來滿抱清風。
大國情懷，步步鏗鏘開泰運。
迎新送舊，神州同舉海坨杯。
道義在肩，恫瘝在抱，當公僕鞠躬如也。
老爺無大兒，先生小姐。
多難興邦，歷經劫難國強盛。
協會正月賦會，春始雨中迎國泰。
文信國，史道鄰，臨危授命。
銀蛇起舞，豐年臘酒千家樂。
野筍山蔬，高臥不須愁酒友。
災情若火，國人斷無袖手時。
佛日增輝，法輪常轉。
醫院聊天，名醫愧乏療天術。
黃金米貴，安民弘土德，飯熟呼回播種人。
峯朝大垌，夜來鍾磬徹諸天。
歸舟載月，玉笛幽怨盼人回。
臨碣石，觀滄海，後昆勖志將臺三上。
中華楹苑紅，六度梅妍馨禹句。
宗聖羣賢，人傑嘉山爍古今。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
近代真情，悠悠歲月，緬懷壯士胸襟，塞上楷模溢彩。
善度勢，起落無虞，亙古今青史垂名。
市政府，扶市政，扶綠城繁榮。
福字春聯，喜氣千家好運來。
老藥老山老鬼老無情。
冬無飛雪夏無風，春秋日月如何渡。
請九流赴宴，邀三教就餐，酒家暢飲樂無邊。
旭日芙蓉，曉風楊柳。
書能醒世，還須鑿壁偷光。
紙上躍然，驚人一剪。
離別無心，但凝海角人。
八駿騰驤，電掣風馳奔遠景。
詩帕尚溫，顰兒何在？斷雁聲中哀切切。
廉明廉漾廉風，廉官廉政連民意。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
綠染園林，漢關燕寄芳菲信。
描繪跨世紀宏偉藍圖。
兩袖清風，愛民永葆紅船色。
舉頭觀衆壑，指茂林修竹，此爲今日桃源。
九夏芙蓉，雨潤千姿豔古今。
客自遠方來，且放下塵心，閒遊妙境。
一門將種，生待圖形。
春城春夏秋冬四季春。
是拓荒牛，顯堅毅創新本色。
常閱史乘秦女怨，別去帳中楚女，翰墨同神泰岱風。
迎春開首班，駛幸福大道。
字裏鑽營，典當無遺，乏我所專酬兩顧。
文武爲憲，江漢承流，東閣啓平津，一門竟爽皆元老。
烏龜包旁，商埠五顏六色，彰顯鄂西小漢口。
九萬裏金鵬奮翅，致高致遠，凌雲壯志拓新天。
和風燻盛世，煙雨樓中憶偉人。
餘音繞耳，綠水青山入壯懷。
常懷遠志，放歌亮嗓，空港催春攜夢飛。
戴月披星，入戶進村，獻身國策終無悔。
驚化外神奇，羣賢畢至，經雲：是千葉因緣。
心底平衡，家滿祥和添鶴壽。
雨露均分，未必天下福。
雨潤竹林，猶念閭意民情。
科技築基，拓錦繡千程，壯歲崢嶸興楚地。
煙花千萬朵，天下皆春。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
追一夕甜夢，瑤寨茶歌，正天下唱紅。
洲地湧新潮，水笑山歡，四化興場赤壁歌。
兔彈琴瑟，和鳴飛妙章。
悽然老去，青絲白發已無關。
孝親彰百善，千般行事促和諧。
駿業蒸雲，欣呈綠景千張畫。
長虹臥水，婆娑岸柳醉春桃。
倚檻聽寒泉，且履禪關，認鷲嶺嵯峨，雲林雄勝。
風送萬機聲，莫道衆擎有易舉。
北鬥引航，黨擎獵獵旗，舞動中華。
灰飛葭管，人間始覺春回。
白鷺上青天，紫燕銜春亮嗓音。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
疏鍾洗耳，品茗悟人生。
鎖定目標，自生爽意句來神。
春意闌珊，筆下叢花未倦。
春暉所化，百德俱全，由其母而知其子。
幹警文明，龍去春風生面上。
時疏時密，竟爾一壺蕩惠風。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
志研生物，大夢圓成事業酬。
我無尺寸土，而名曰園。
水上行舟，張幕問風求借力。
有葉疾飛，臨風而役。
千家餃子，包滿團圓包滿愛。
找夢尋星去，回見。
愛國誠信，乃做人根本。
國泰民安，壯志還看放馬春。
柳光秋水，盈汪閃瑩。
勿矜富貴，豪橫生生是盡頭。
懷橘歸遺，奇童知孝。
勝地此登臨，雲鶴陪僧參說法。
高山美景，小坐神怡心曠。
此後難看無奈處，一絲半縷噬心中。
恤民爲本，燎原火熾見初心。
境由心造，如願非如願，還須一笑了之耶。
西樵樂正酣，鳥唱蟲吟，石鳴瀑響，萬千曲似管吹來。
羊毫高舉，濡春七彩，南國豪書一部詩。
彩鈴報曉，康莊大道正朝陽。
社會和諧，四海頌升平。
白發盈梳，社稷衷腸歸夢寐。
嘆相思怎卻，心裏眉頭。
是京劇大師，開尚派先河，直教國粹揚中外。
發揮餘熱，義診走四方。
圓偉大復興夢，創新創業趁青春。
山嫂笑迎海外商，蔬果暢銷：美非歐亞。
十年心蘊，律己端行繡錦程。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
萬載鄂渚，千秋黃鶴，百年首義。
論文可振人心，譽滿文林。
問誰躍馬西川？蔚蜀漢風雲，豪情還溯涪城會。
理貴持平，不卑不亢。
利榮馳念，何如賞勝景名山。
喝酒傷身，少花錢。
落座傾情，先烈昔賢中國史。
無錢，雖是夫妻多異夢。
山連山，嶺連嶺，山嶺相連，描畫萬千秀色。
秉燭讀春秋，千載以還，唯有一公成武聖。
涓涓不舍，江河湖海賴斯雄。
五裏長街，幾縷清風，難得斜陽醉酒，驛站燃情。
青蓮立世，不染不妖。
宮前殿上，金婿醉迷粉黛香。
李淵起事，是是非非。
寶籍富名山，千章貝葉通三藏。
墨蘸東風，傳三通喜訊。
對岸借他人田畝，湊成邱壑雙奇。
煽情歲月，陽春白雪慕清蕭。
樓臺臨水立，宏開氣象，人文光大五千年。
浮萍逐浪，渡海捎來彼岸情。
上牀夫妻，下牀君子。
春來吐豔，隨風進畫棟。
蟬聲西陸，鶴夢南天。
濟世扶民，道臻上善。
入夢桃花，幾時辭過客。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
高山流水樂吟哀，長欽醫德，救人下世再懸壺。
三年變樣，看千巖競秀。
又引濁醪，簾月度孺關。
於漢宋間，折衷一是。
攜琴酬碧水，十載何妨我復遊。
樹蔭滿地，淡雅平分水竹居。
慈航有路，清涼福地養禪心。
輝煌華夏，千秋大業國人功。
讀寫天地楹聯競賽，送牛接虎熱情洋溢。
國夢常圓，禮炮八方迎理想。
汗漫胸襟，心寬雙壽健。
絕對妙聯，徵絕妙對聯。
老舍存糧，暗香陣陣，童顏白首話豐年。
一舟明月，邀落成吟。
花匣幺弦，象奩雙陸。
月皎風清，鬱鬱詩情濃似酒。
籠中煢鳥，翔藏嬉息不由身。
牽苗寨同照楚水，半江月白，不欠清風。
潠血睢陽，畫眉京兆，英雄兒女各千秋。
國粹奇珍，蓋世一絕。
回首羊年，舍舊創新開富路。
玉兔催花，熱血澆花，精神抖擻耕花苑。
九城事業，月異日新，喜乘十八大崢嶸。
花有道心，樹涵道骨，每邀彩鳳集坡侖。
修竹搖情，聲聲木葉。
包容處世，積厚德才萬代榮。
引領時代潮流，實施先進理念，科學布局，設施完備當思源。
小漢口，餓馬奔槽，客商雲集，市場繁榮生意俏。
東接麗日，輝一圍錦，湖憑靚色壯三津。
秋登蟾窟，仙郎忻對月中人。
駱賓王亦儒生，草檄陳兵，四海共推公可繼。
臨風照月，無情無恨，未許輕狂，誰敢輕狂。
疏風泌露，幾束馥鬱冷韻深。
競航學海，勇登燦爛岸邊。
清燕凝神，天和閒處養。
身許梅花，自北宋後無多知己。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
平瀾環綠島，蔚起仙氛，播灑清涼，堪稱修德養生地。
水榭憑欄，瓊樓隱隱碧波內。
藝苑名家，臨右軍書，左丞畫。
蛇舞豐年，年年歡喜年年壽。
嬴螄山表揚初瘞，即幾餘考證，猶今碧血妥幽宮。
源溯史前，聲蜚唐後，飲者鍾三晉，老汾獨享千秋譽。
懸帆踏浪，蛟騰鳳起譜華章。
肯適肯來，世外煙霞無掛礙。
笑傲江湖，攜簫側帽凌風劍。
野發春夢--相當。
洞庭浩浩，廿四支槳舞，同撐幸福舟。
泉水濯心，心縈正氣，公僕胸中有赤旗。
蘆溪追夢，萬盞瑤茶萬裏香。
得儒學真傳，宗聖大名昭廣宇。
教苑揚威，豪興潮頭爭踊躍。
小人難養，近不遜、遠則哀。
眉開眼笑，良朋幾位喜相逢。
國常憂，民永樂，護鼎千秋在樂憂。
抱琉球淪敵之悲，抱波蘭亡國之痛，八旬遽殞，離魂猶繞舊山河。
和諧譜曲，發展填詞，百姓齊歌盛世。
明月窺窗宇，青燈影下滿庭芳。
清風堪盈袖，聊同竹節通心志。
裙染榴花，睡損胭脂。
奎閣紫霞封，惟泉答唱。
陶公洗墨，方氏參天，姚姬傳惜抱，當年人物有雄文。
反腐必須給力，解甲歸田宜再學。
骨埋於山，風雨長歌，皆悲勇士命垂蛇鼠。
福地騰龍，高樓煥彩輝煌景。
東風蘇赤縣，重整河山舊貌，萬裏長天一月明。
恆沙世界，極樂最易往。
鶴鳥翱翔，相距雄關三千尺。
江湖馳本性，何必棲歸山水，偏拋大笑到玄臺。
玉環醉酒，梨園可望。
長修淨土，無窮法力渡蒼生。
一港沐春風，商通天下。
神工鬼斧，駭地撼天，豪情每映濟瀆月。
做公僕，親民生，關懷至上。
雨恨雲愁，千鍾酹酒，鳴鸞歌舞，與解羅裳。
九州揚特色，唯以復興祖國，方因祖國感光榮。
泗水承源，儒風吹綠島。
月滿九州，昨日夢圓歸港澳。
一年賣果，粗抵山租。
民心正合成，南安北安。
草囿南庭欽差賀郡侯。
扶大雅嘗潛修正學，共黃顧三家，世表高賢追聖哲。
而今幸福時光，黃帝後裔、同唱改革歡樂歌。
梅花牽夢，海角清風散客愁。
吟懷一笑罷，又安排琴橫綠綺，酒暖紅爐。
風光仍滿目，踏九級浮屠，一等江山，積翠迭煙升古卷。
雨今雨舊，乃知晴亦爲佳。
華夏子孫親骨肉，賞明月千杯恨少。
此地問源，煙雨清流疑拙政。
龍翥香江，玉局新開兩制天。
笑臉綻奇葩，玉兔飛奔花爛熳。
清風習習，山樵縱斧攬星光。
空谷，風薰春來品幽蘭。
微言問奧，心參道教精華。
浪靜風平，危機四伏。
進鍾故事，君主千秋青史垂。
得道九年，三商遠景寒窗後。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
路暢和風，四時佳氣縈三衛。
看萬衆捧心而至，焚香一揖，花雨滿天。
借一段廊，添十分趣。
日曜東山，翠疊嶠峯鳥語霞飛觀勝景。
九級參空，巍巍一柱承牛宿。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
心平氣順，家家景象新。
歧路秋風，明日數番過客愁。
身當以練，身動以常體健康。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
英姿颯爽慰英靈，諒它日寇再橫行。
一簞食、一瓢飲，滋潤思鄉胸懷。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
落葉悲秋，敲碎梧桐細雨。
新石橋育新星，春來秋去，亮節高風誨子孫。
納繳有丹心，早晚及時，不漏不推，莫讓稅官屢上門。
公心有法，鐵面無私，監管何來漏洞。
一生溫飽，而氣昏志惰。
高臥對夕陽，嘆眼前車水馬龍，一樣繁華終落定。
仙閣凌空，腳踏煙波心展翼。
政樹清風，官揚正氣，愛滿神州，新班重任千鈞。
日暮大雷岸，幾時煮酒香百合。
俗氣囂塵無有，至斯時享靜一軒。
燕撩柳影，蕙帶荷衣，呼此是何方？教我慕名來作客。
棉溫葛軟，表裏鹹宜。
國爲重，家爲輕，開創航天事業。
今朝才釋服，但願諸親默佑，意到成功。
祖慈孫孝，酒不尋常壽久長。
詩懷添浪漫，擷來東麗一湖秋。
拾階以上，金風兩袖九州清。
酒裏詩千萬，心閒自笑世人忙。
敬表深情，紅聯幸與旗爭豔。
平生無悔，縱夕陽晚景，閒庭信步似當初。
懷擁金岷，浪催吳楚，萬裏長江第一城。
點贊中華，舉國反貪懲腐惡。
舉念時，明明白白，勿忘了自己。
人奴社會，確實推古代。
風物多情，恰三五月圓，兆民同慶太平。
興禪院，弘佛法，人生不惑功圓滿。
佛坐古寺，體破還於頹廟居。
醉臥湖亭，眼底朦朧皆是畫。
禍從口出，禍因貪起。
幾經風雨，茂盛又生。
國舅位高，玉板輕靈臻化境。
親情接觸，留存合影，萬只鷗禽做短棲。
明月煨花，雲煙焙土，紅檐翠樹疑留客。
源追仲父，九合諸侯匡天下。
漫天詩雪，酬唱豈無打火機。
主人方領悟，浩劫與陰謀同在，千般氣象，惟病毒馬首是瞻。
研經多歲月，看三百卷後，更傳雜纂到千秋。
神武周宣，聖運中興元輔出。
村中寶貝，觀百年錦繡歷程。
天自多情，稽古振今，舜日九霄興大邑。
雅情留月，臨山評水招來天上仙。
三省常銘，四知永勵，贏來民衆口碑。
萬榮人爭強好勝，敢爲天下先。
山明水秀，丹鳳高飛般若天。
鐵馬金戈，百越山河再造。
堂稱仁壽，將軍遠名。
喜三門呈瑞，百姓迎祥，虢風吹處遊人醉。
字合羣聲，匯千書萬卷，麝月盈杯懶湊詞。
秦晉一生緣，喜今朝佳釀黃河、偉儀白馬。
油氣開發，心中燃夢春風浩。
平衡生態，雨順風調環境優。
對花歡笑，把酒問青天。
一心稱名，即時觀其音聲。
相識唯恨晚，亦友亦師論雅談。
建行支持建設，網通天下。
環球同一哭，風雲變色，梅花白雪也含哀。
湖上水亭幽，憶此間點將登臺，才貌出羣人有幾。
飛雪散梅，我踏雙花添福早。
民思其祀，祠宇斯立。
絕念忘機，神清氣爽。
毒癮索魂，毒品坑人，昨天倍飲辛酸淚。
大縣城，大市場，有容乃大。
羣賢耀眼，正名輝韻海，譽滿河東，萬朵聯花款款開。
時輕雲出岫，飛花入室，便攜佳麗舞春風。
一回四光、化愛河而成淨土。
水頭呈萬象，倚奎峯望去，正雲帆高掛，春色長鋪。
高香濃鬱，霞浦千年色澤新。
兼綜六藝，修身踐言。
鐵骨迎風，玉魂傲雪，獨領人間第一香。
野老陌間歸，抖落幹泥回大地。
晴飛雪，陰飛絮，三面青山抱海灣。
蓮花生極浦，千篙寶筏渡迷津。
蜂蝶競舞，同賀花期夢共圓。
斯行誠偉大，所留團結，原期能民主統一和平。
激昂自我，去留肝膽只揚眉。
真情大愛，讓家人雨過天晴。
湘軍統帥，稱毅勇名侯，一篇家訓傳千古。
學問無他，書蠹已經留套路。
東江流韻，水鄉集錦，龍藻漣漣溢洞天。
開心品月，古今美景美今古。
拾階此神遊，閉目三思，或許無心方自在。
五千年華夏，明珠瑰寶。
傳體溫到手，傳信任到心，離去猶存思念深。
金銀無種，偏發守法商家。
千裏故人歸，祭祖謁陵，共話神州一統。
霞光潑彩，彩韻猶銜日月暉。
趣聯世事，常能一笑引三思。
野渡食飽不知事，月下無人更逍遙。
悶燒牛肉再加山藥蛋，又香又鮮。
三國韻味，長留小鎮中。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，朕乃摘星漢。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
登雷鋒塔，望錢江潮，思越王勾踐今安在。
細雨剪風，紫陌初裁春幾縷。
天地情無限，且任拾來詩稿，眼底觀花。
伐西木，砍東木，林毀天怒。
橘鄉事業，蒸蒸旭日。
論人品，何須談貴賤。
腹盈才，庭盈吉。
垂檐繞柱柳滿庭，井井有條。
築塞守疆，完整金甌固戍邊。
憑一條心重塑家園，不輸壯志，要如達瑪再開花。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
奇觀呈異彩，綠嵌白巖白嵌紅。
乃武乃文，扶危濟困，盈光大帝萬衆禱安康。
到門傳立雪，怪雪後梅花落去，翻從五月笛中來。
看禾收過後草花豔。
出類拔萃，河海泰山麟鳳，莫喻聖人。
佳氣氤氳，十裏亭皋生春色。
一切衆生，共證菩提。
薪火相傳，太學精神育桃李。
謀稻求粱，畫來草木換零花。
泉湧歌青牛西去，館淨觀清。
名樓聽比戶弦歌，且共倒芳樽，勿忘甕頭春釀。
想郊外雉馴麥秀，一樣融和。
秋鶯多英，春燕少豔，燕鶯共爲鳥。
淮陽列郡，更開軍府梓桑間。
將其玉宇澄清，仰望中天升朗月。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
月白風清，借月談經無俗客。
徽州鳳舞，佳聯妙對震文壇。
家福國福天下福，福福同享。
蛇舞豐年，龍騰盛世，九州巧布和諧景。
奇險憑來，橫流滄海英雄在。
鼓震九霄，收回不少福音。
素絲能黑能黃，墨翟淚垂。
雨從西至，仙都乃秋。
自愛飄柔，才將凡塵洗盡，吹幹溼霧還清朗。
舉國共情，狂情狂情狂狂情。
三山憶儔侶，願天風鼓蕩，北鬥常依。
一堂瑰偉，遍布佛光四海中。
編修禮樂，釋疑周易，欽封至聖號先師。
倡廉持正，清風明月共同歌。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
百業騰飛，各地齊家奔小康。
羊角掛春風，勢鼓中原中嶽壯。
朝朝拜朝朝朝朝拜朝朝聖母。
花徑通幽，萬載新區展宏圖。
清溪繞舍，曲徑有幽情。
堤草惹煙，岸花經雨，相爺詩詠島中景。
日照白蓮，風梳碧柳，蘆葦蕩裏耀明珠。
馬年重抖馬精神，勒令貪官下馬。
踏花歸去，卻把相思幾縷，留在西江。
鋁線不長，牽來天下繁華景。
閩海言旋，相逢客邸，與杜老重談天寶，別離未久遽歸真。
倡廉反腐，官純政潔國揚眉。
一潭沉谷，雕成碧甕接珍珠。
是青年榜樣，會編會演，妙手文章泣鬼神。
紗窗日落漸黃昏，滿庭梨花雨。
草綠三江，水綠三江，不盡綠風染麓林。
夢牽學子，培植來日採星人。
蓮溢清香，除污滌濁。
三個文明蔚起，突飛猛進續宏篇。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
春臨盛世，全民享健康，全民奔小康。
萬畝漁場，竹竿撐起通天路。
築微信平臺，三門集萃。
神恩浩蕩，嘗百草、療百病，澤被百姓尊聖帝。
十方勝地，佛光映山鳴獅吼。
靚市井風姿，煥能源光彩，喜醉五洲嘉客，和諧織夢樂申城。
難題疑點，在燈前化解。
春花綻放，紅聯兩副，高歌皖月九重天。
弘揚制造精神，成百年品牌。
成守王道，問卅七百餘年。
福送千邦，紫氣千重開畫境。
希聖希賢，邃詣一身肩重擔。
風水輪流轉，信催多後浪，不堪老駁搏狂潮。
行填願海，超三界，濟衆生，德能臻福福長臻。
爲義踐行，縱使魂牽夢繞，丹心一片海天情。
修身猶靠我，賽臺怎比獎臺？天道酬勤。
去年一馬當先，半島談兵，孔門聖裔柳營帥。
瘦島寒郊，兩名窮酸。
防治相兼，提高逐疾水平。
美味國醪，水和地理俱稱奇，傾國全都憑味魅。
人文光輝，千秋永照遍九州。
遠溯百年，蓋世奇勳貫古今。
竹林掩映，玉石琤瑽，誰將琴賦頌。
圓版圖當此時機，統一縈懷。
衡雁南飛，總引來遊子絲絲思念，絲絲繾綣倍關情。
得山水之靈奇，孝心割股，義虎報恩，汾河浩氣呂梁骨。
震魔作孽，房塌家毀哭無淚。
植愛田頭，綠詩吟萬壟。
何妨夢筆？好風月我當攬來。
翠竹裹素，空谷呈孌，一山雪色兆豐年。
日月同明，三山疊彩昭文脈。
養性有道，曼舞輕歌雅趣高。
近水亭臺，溪色接藍搖碧落。
龍騰辭歲，美麗中國同繪小康、成大業。
瓣香應不絕，恨未識城中桃李，幾個詩人。
舉世崇科，百業振興。
茶校育才，愛傾雛鳳，一脈和風美景長。
達也好、窘也好，管他怎甚！來這邊走走，無非是拜佛燒香。
千載無焦心，任潮漲落。
看景須吟賦，發抒一代旺盛歌。
黃浦飛歌，情融兩岸，夢翼摶雲九萬程。
酒暈罷盞，意亂何知席上人。
情醉邊城，水中波浪因風起。
胸懷似海，大仁待客共開心。
強軍興黨，方向正確國家安。
雲遊淡水雨相迎，緣慳夕照。
三千世界，即空即假即中。
鑿寶瓶神口，築魚嘴金堤，厥智厥謀，大匠獨運，二王神廟徠金客。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
曲水無雲，一道藍風景。
指點江山，手中旗幟千秋豔。
詩心玉酒青山翠，猶思前路，三江自在落紅塵。
玉兔搗藥，嫦娥許我十五圓。
上遊得據，笑談西北有高樓。
解括號，加因子，求得結果。
釋疑惑掃迷霧，點亮路燈，共創文明。
東江滋碧水，他日必騰搏海龍。
光動萬星寒，一行歸鷺拖秋色。
風雲誇此日，教神州立鼎，垣曲代言。
億載塵中情未了，由任春秋。
滄海橫流，人間何世？趁我餘光炳燭，補讀平生未見書。
傷情夙夢，秋雁難爲寄一書。
祥雲慧日，四時迎天下嘉賓。
早洗碗，晚洗澡，早晚洗澡碗。
具神醫手段，發菩提心。
朝留暖榻，羞聞老圃五更雞。
垂綸何況入湖底？釣那軒轅日月，涿鹿風雲。
戲水天鵝，湖上心相印。
天天向上，壯志彌堅興祖國。
商家在無錫，豪情煥發，促進繁榮益後人。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
沐世紀和風，接福迎春，萬家同樂邀明月。
祈福佑民，寶塔巍巍鍾地脈。
血戰雨花臺，只今燕趙悲歌，一場事業如春夢。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
春風原有約，大愛春開灼灼花。
書生棲陋室，風來詩文掃地。
全不設防，中外名牌摻假藥。
胸懷萬裏江山，椽筆描春，染紅中國。
本欲驅長策，怎料青山愛我。
一路雪鋪，犬雞踏出梅花竹葉。
二千裏沫水朝宗，長流遺澤。
八方衍脈，歸心聖殿，萬家香火寄深思。
品味俱全，敢教後主長思蜀。
循良有先正，誰比雲汀繼道榮。
廣聚民心，畫水描山，錦繡城鄉奔富路。
談古論今，不入是非。
大景映藍天，一簾煙雨千重畫。
一世佛光，見自性五蘊去塵。
一鎮甲江淮，藍莓馳譽。
心思保駕，執法如山，八方歸正道。
羔羊朋酒猶嫌俗，以梅爲壽，相思聊寄一枝春。
提升自己人生境界。
醉眼朦朧，得失感慨。
雲天展翅書人字，和者作同袍，傑者爲襟領。
拓中華文明，先帝勳績如日月同輝。
拔頭籌，牧郎燈下舞金刀。
柔情似水，十意十心愛念濃。
縱使全軍無餘一卒。
雨後復斜陽，整頓詩懷，留取花中一晚照。
廉倡神州，山水樓臺藏正氣。
律己寬人，難以歪門。
天生珠樹，情鍾周易篇，哲理研談深刻，精微道德顯雄才。
筆寫忠貞膽略，蜚聲四海。
仍是糧棉地，免稅補錢樂三農。
縱觀國粹，俊子聯聯繡錦篇。
精繪藍圖，開拓創新富黎民。
碧血灑疆場，何須裹以馬革。
仰面千秋，潑彩風雲多變幻。
遍布扶風帳，圓遠志青年折桂夢。
鐮錘淬火，喜逢國祚彌新、人民做主。
心恆有業勤，勤業有恆心。
舉手之勞，視聽信息君親點。
五湖舊約，石蘭衣、江籬佩、芰荷裳。
朔風散密霰，訝天公撒下珍珠。
左遷僻地，況值秋逢薄命，仙樂憶紅妝，當時明月猶寒徹。
環宇蒙恩，一瓣心香思報德。
真實行人，一片身心無滲漏。
鄒魯流風，果蔬不褪杏壇色。
先民開道，後昆築路，四圍翠嶂可尋幽。
學習恩施，聯壇喜奏惠民曲。
鐵心成，事事成，成就小康春永駐。
論學粗、論政疏，詩不成家聊自娛。
聞香知客意，歲月流雲，更有清心證佛心。
夜迷酒肆，滿堂四野田園詩。
綠陰是處時有鶯聲，好個涼方便。
東來紫氣滿函關，爭傳救災恤鄰，襄成義舉。
爲名臣女，爲名臣妻，江右矢丹忱，錦繖夫人同偉績。
稅按法規交，交者無遺。
強心自若山，勵志竭精。
但有包公，個個青蓮，李長庚。
惠風攜瑞氣，喜和諧鄉鎮，日蒸大業壯堯邦。
海市絕活，就是鮮歟。
依法行權，責大於天。
遵循法治，城鄉合力追遠夢。
長夜難眠，寂寞愁心誰慰藉。
思且傳微信，無非傳意傳呼。
五載客湘，十載客淮，逝者如斯，春光不駐。
翠柏蔥蘢，青山挺秀，精英體健展奇能。
紫紅盈水岸，蘭舟柔槳向春搖。
感應遍九州，海晏河清，化育功齊持載。
裝傻賣瘋，偶有神來之筆。
二月花開耀彩霞，彩霞嫋嫋，萬裏長空，且爲忠魂舞。
柳蔭垂釣，一池碧水慣迷人。
六十歲精神強固，播漢將軍，向寵城名。
祝壽揚歌，歌偉大猶歌正確。
蘭有羣青，竹無一曲。
好個平臺開放，書迷地北天南客，曉古知今，博大山西歸一覽。
教苑芬芳桃李，赤炬點燃精彩，求真樂善暖春風。
字品傳人品，一豎一橫都是直。
工部齊名，吏部定論，騰光照霄漢，文採長爲百代欽。
數千年釀粹餾華，春湧龍溪，鐵打瀘州輝異彩。
以松竹梅爲友，淡泊終身，一夕西歸鶴駕，秋雨瀟疏器逝翁。
仁風沐古城，改革卅載，良策遍施，民富國強旭日升。
三江合抱，凌雲鋼塔水中央。
財神遊海岸，永興商旅黃金線。
文王變卦，周易卜算子。
山曝其誠，水曝其心，並肩追夢，興邦氣概兩間存。
風從雲湧，花繁木秀，壯麗山河醉倒仙。
潭影悠悠，幾多澄澈憑消慮。
女男老少，富貴賤貧處色空裏。
六百年古埠盤春，春染明清，雲中帆影心中景。
水鄉美景，八方賓朋遊畫卷。
帆行遠水，還迎晚照醉山斜。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
兒女情長，未必英雄氣短。
臘梅報喜，桃紅李綠，學子慶豐收。
國鋪春色，生活快樂，誰歌新氣象。
笑傲江湖，蘭花科技創奇跡。
溯修水而上，源在秋收起義地。
國重三農，萬頃田園鋪錦繡。
一對情人屏上唱，滿間祝福夫妻歡。
聚天地精華，寒泉寶鼎自烹茶。
迎賓古閣，酬詩秋月九連環。
維妙維肖，宜古宜今。
哈爾濱賓館，兵打乒乓球。
古跡鑄奇觀，四海賓朋臨勝地。
鬥體力，鬥智力，鬥耐力，走向世界逞神威。
雨墨潤風毫，矯燕書春臨柳體。
船載石頭，石重船輕輕載重。
萬叢紅錦，日迎朱履三千。
畫本供來者！着一抹丹霞，紅成古寨千秋色。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
紅花凝重，綠葉深沉，到此應思量，碧血千秋滋大業。
春風鼓擂，滿腹珠璣傳妙語。
名以徵東，徽以衛虎，即今造訪，國人何處論同宗。
順風順耳，啼鳴戲鳥隨東風悅目。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
子夜拒金，程門立雪，楊氏千秋多國器。
園丁意、學子情，才高氣雅，三分書田種春秋。
蕉荔報新祠，歲作雨霖原傳相。
順手拈來遍地聯花，光鮮大慶多奇跡。
竹節心虛，無聲解籜。
父母慈懷，甘付一生愛。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
望館懷瑜握瑾，任人文着釉，歷史留痕。
忙渡古橋，怒濤身後滾滾來。
淺吟辭舊歲，山河錦繡。
甲午狼煙實未散，但觀今日海疆，仍憂外患。
媳賢子孝，歡度晚年。
民生保障，社會神經不可輕。
曹洞東傳，歸元得路。
巫山雨洗，嵯峨十二危峯。
珍此詩仙故裏，看心舒氣暢，妙筆生花。
名標四海，業創八年，賴信譽而強，時代風騷誰獨領。
於此建陵園塔墓，特具九華神韻。
花開葉落，因果有道。
金宗師，不賣銀秀才。
合睫世界無，紅塵只算黑瞳大。
乾坤任爾行，還思步步有得失。
南塘學子，盤龍翥鳳赴新程。
曇枝普茂，鞏海甸三乘。
聖地踞烏江，不息波濤，翻九黎史卷。
振藻鷹揚，洛神賦，遊俠篇，千秋絕唱。
酒醉何往？牧童指往杏花村。
兔生瑞氣，大有齊描盛世圖。
有功有德有言，敢期三不朽。
平地起高樓，城鄉一體開新境。
政策惠農，科技支農，項目扶農興萬事。
新化古村，新化實學，辛壬癸甲督新化。
薈萃羣英，妙語精敲續雅聯。
醉對菱花，笑問此中誰是我。
天天鍾點客，自留地裏正忙乎。
國長興，人長壽，老驥壯心樂永年。
羊留淑景，荒山增綠綠萬裏。
白鷺尋幽，風清雨霽明霞璨。
和諧和順，德融社會萬家馨。
壽勝杖朝三載，周家設宴，日麗風和鳴彩鳳。
是湘中一代偉人，有諸葛學術，有諸葛經綸，婦孺至今思諸葛。
春聯芳華，誰都獻唱文節奏。
孤傲不羈，食自家煙火，常把運程拋腦後。
月臨水寨，荷睜睡眼露留戀。
爲傲雪梅花，立於陡峭千山上。
轉世身更類轉蓬，廿二年歷劫，苦難之終方得果。
夢醒時分，情人安在。
山泉烹雅興，趁和風旺火，兩岸同煎一鼎茶。
兩岸同源，盼炎黃血脈相連。
上演採茶戲，古邑歡騰百姓安。
國運攸關，照章納稅人無怨。
我自憑欄，一望飛鴻天際遠。
十五年水上春秋，勤學苦練。
九一一，讓美國出醜。
吾鄉失物望，從此聯防自治，幹城孰任？月旦誰評。
利字當先，列強會議皆因利。
杜賦蘇詩，新區地旺，鄰裏溫馨將相和。
帝祖靈光，長輝舜地。
淚灑乾坤，舟曲一傾渾日月。
樂憂懷百姓，心中赤子口中碑。
燕京八景，靜靜待人。
生態平衡，紅日藍天翔喜鳥。
後學登臨處，待浮光初現，如謁朱張。
網絡集賢，承古揚旌，辭賦洪音鳴大呂。
春聯迎春，願祖國春色滿園春常在。
天上觀星，人間定節，功在農耕銘火德。
宏業藍圖，赤膽迎來新紀風，再書歷史續盤王。
盡心盡力，未能十分盡職。
榮登國粹，妙趣橫生，迷你文章聯最巧。
小樓曉日飛光，半窗花影明東照。
香飛瑩秀水，月色半江柳展嬌。
內貶奸雄，中褒良弼，春秋一部爍三光。
山河氣象果新奇，到處鶯歌燕舞。
一縷梅香，烘出無邊春色。
學富雕龍，文修天上。
歷代興衰一脈，追原炎黃繼中華。
水火皆須救，終是度人。
我只知，此刻欠他滿目柔情。
聯苑失君，響水無聲悲已滯。
執禮刪書，仲尼稽古。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
毋意毋必，毋固毋我，允直厥中。
金蛇賀歲，和諧生態我垂青。
彩雲逐日，幾番新雁過妝樓。
景觀絢麗，賓客如癡。
水開月鏡，趣得清歡。
華催時日，宏志少年莫等閒。
心上有天地，常運坎離交日月。
地闢康衢，燈海花潮人濟濟。
詞人易謫，莽莽星霜六詔，我來荒徼唁忠魂。
春藹簾櫳，氤氳觀物妙。
玉燕迎春，銀燕鬧春，春榮順義千家瑞。
南社吟風，旗舉九州迎盛會。
驕子似雄鷹，青雲萬裏扶搖上。
三百本海棠花，老於喬木。
追班勳萬裏，旋來飛步自登程。
風雲突變，胡適之何去何從。
天顏面世，哪管他半假半真。
建志立德，筆繪三春暖。
鳳引儒風，瓷城桂馥蘭芳，理學高擎書院月。
桃花欲落，嬌鶯攜雛盡開懷。
芳菲紫或朱，吾竟惘聞，春雨春風春世界。
紅船破浪，國運昌隆昭日月。
去他鄉卅載，叮嚀未斷，何時不再護兒郎。
百年紫木固根基，回望陳門進士。
蕩寇羨書生，匹馬摧鋒，八陣風雲爭偉烈。
甲午風雲再起，中華威鎮四海。
狂風掃落葉，東倒西歪惹是非。
南湖出名人名出湖南。
柳浪迷煙渚，魚牽翠帶，燕掠紅衣。
洙泗育弟子三千，孔門傳道。
省時口福，喫三明治能成仁。
文以意先，無須刻意求工整。
沾惠政光，香草滿原金葉貴。
除夕日無光，點數盞燈，爲江山增色。
壯觀奧運，宏開氣象，上萬健兒拼與搏。
柱對驪山，舉諫匡時，贏得大廈千秋固。
甘爲孺子牛，耕田種地三春裏。
智源於興，獨上高樓望吳越。
濰坊一把琴，弦撥三河，河風奏響和諧曲。
數代人文迭繼，與九域興亡擔責，遨遊學海效前賢。
牧野詩聯，月月換新顏。
客來不速，看落葉滿屋、奇書滿牀。
竹橫麻豎，青黃不接短長簾。
三心未了，滴水難消。
小人悲戚戚，旦比黃花怨乾坤。
悲雨傷情，離人警醒後來人。
房求福邸，春夏秋冬皆適住，人文最吉祥。
能夠安心，必生淨土。
有元龍繼志，提倡實業經濟，端宜桂老天。
時逢盛夏，大暑方連小暑炎。
絲絲點點計算，偏偏相差太遠。
本是同舟，沉浮高低各西東。
悟空探海，魚龍肅立獻金針。
楊柳輕揚，新人一對。
青石蒼臺，一巷曾傳龍繞過。
恨緒半屏，俗世輕描萬種味。
萬水千山譜春秋，曾經滄海。
不徇私不空想，程序嚴格，統計事業錦添花。
滿眼蒼生，悽然流涕，徘徊門館我何如。
花香放膽，幾多寂寞醉離人。
紅豆證良緣，且尋真愛轉龍歸。
瓦鼎生煙，汲水一甌煮玉芽。
曼卿詩，永叔詞，師雄歌，三豪聯袂。
金龍起舞，國富民殷。
六十遊藝，五洲格調，無窮情趣催人醉。
嶺上尤多蒼勁柏，歷風雪亦長青。
何當煥彩人間？猶紅翻鄉井，綠鎮煙波，線纜牽來春一片。
千佛洞藏無價寶，曰佛本古人塑造，寶因古久形成。
月圓天，人圓夢，人月同圓綠韻中。
春風攜短信，春滿神州春在手中。
金秋花雨，長街十裏彩雲路。
文光衝北鬥，吟唐風宋韻，萬方遊客動詩情。
碧海平安，紅塵託福，千秋厚德佑生民。
奇石怪洞，懸崖泄瀑，新區美景醉遊人。
冬寒夏暑，歷經磨難樹猶遒。
漁父刻舟呂氏出名。
大善養人，斯惟道德建元功。
勝固當欣，敗亦可喜，如何結局？浪淘盡千古英雄。
龍山鳳嶺，名勝古跡重千秋。
樂我黔黎，恆沾法雨。
未了盛情，好夢如花及盛年。
燕燕鶯鶯，喚醒深閨春夢。
除陋習，樹新風，生態文明千鄉秀。
半空嵐氣，忽然雲飛。
水鄉撩眼，昆曲撩情，獨領風騷騰氣象。
倒立水雲間，一塔撐開天地景。
官僚主義，在三鞠躬中甩掉。
愛情蓓蕾，綻開並蒂連理。
積福聚財開廣路，乃是大乘。
刎頸壯悲歌，豈爲獨言兒女情。
除五蘊爲空，修六根自正，聽道邊論語似風聲。
紫緩方新，願竭忠勤輸耿耿。
濟濟有志，造就棟梁興中華。
業茂財興，春風浩蕩暖名城。
以民爲本，廉潔施政。
一抹桃紅，萬點桔黃，天賜中華添美麗。
戰鼓咚咚，公瑾臥龍同上陣。
梯田織錦，植被鋪氈，竹韻婆娑花似海。
湖山倒影，魚遊松頂鶴棲波。
登樓縱目，眺韶峯嶽麓，喜看潭州畫卷新。
影入渾茫，竟同驚霰。
平疇憶偉人，追五旬足跡，扒葉問瓜，輕搖玉露。
悲喜相融，聲情並茂，憂樂萬家雙面樓。
華夏才人，練棒似揮毫。
水中蕩，山中遊，喜喜歡歡。
調日色，配霞光，染紅盛世一張紙。
曲終人不見，景仰浙中名家，心馳紅學。
送祝福，添溫暖，喜迎羊年家家美滿。
東北人來南海，西沙駐島守礁。
甘棠茂盛搖風，老子精深闡德，和諧便出，生存發展有根基。
四十年生有自來，身到蓬瀛天遽召。
今日齊心，全民欣將好夢圓成。
寥落秋風，青衫獨坐孤燈暗。
雪濺冰飛，恐後健兒拼智勇。
開商機旅跡，鴻圖駿業，一樓更萃盛時春。
俠客行俠義，中國棟梁。
井底蛙鳴，驚一方天地。
誠心妙手，藝勝一籌。
黨政齊心，共創家園幸福萬裏程。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
小帽厭世，伴月庵出世爲尼。
話文明久遠，逢人到處說仙居。
山韻蜜紅，喝能解懌。
最後晚餐，猶大呼小叫。
訓誨銘寸心，葭末承顧復，我特緬懷雨露來。
僧人脾氣好，合得來。
有智且氣和，斯爲大智。
湖岸芷蘭，雲軒翰墨，承數千年聖德，弘揚古樸大河風。
正及時而輪納，趨承恐後，軍民具見一心。
山澤見招，何年雲壑容高隱。
風和日麗，草弄千姿馬撒歡。
深院閉，小庭空，柔情似水。
沮水通幽，無邊夜色無邊景。
心花似霧，紅殘才覺友情長。
心存芥蒂，思海納百川，憑一搭盡釋前嫌。
海客聞香，探春樟市，心儀蜜似嶺南茶。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
甕水悠悠，村村寨寨千秋畫。
清照抒情，漫揮千萬縷。
岱山屹屹，峻嶺崢嶸峙嶽峯。
記事春秋，歲月無痕詩墨寫。
真情引線，鋪開眼底美之春。
情由癡處醉，一園璧色客吟清。
入維摩室，坐月道場。
十億祭冤魂，泣之以淚，誓之以血。
業興崇信，品貴創新，一輪明月灑輝遠。
懷抱昆侖，喜如此江山，可圈可點。
大激情，大發展，創業興家大草原。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
放馬南山，信步林間。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
孤身酌酒，銀發逍遙樂盡圓。
卷中少月淺迷離，少許觴秋。
邁羣龍而立極，德可參天。
銀蛇揮瑞雪，千山描翠綠。
刀槍明是非，官民明志氣凌雲。
奇石題詩，補天浩氣衝霄漢。
秀英銘志趣，鹹同八表奮天涯。
文化重交流，堅毅力行，功在師承之外。
玉鼠春秋，創輝煌成就。
衣上春暉，望中芳草。
行尤謹、語雖謙，憑滿眼風雲，便知走過巫山。
東望韶峯，拯民救國圖大治。
金波倒影，遊人六月欲生寒。
最愛此鄉沃土，寶樹千株，香飄四野。
開來繼往，九州再展雄風。
興妖大搞變妖，倚權仗勢，十方俗聖陷牢籠。
雨帶幽情，隨意飄出萬年春。
披星戴月，四季耕耘終有成。
格調在胸襟，讀來好句不妨俯仰。
載笑載言，漫雲同旋世故。
千秋歌唱，魂銷仙界土家風。
嗇夫奉幣，得成百谷薦馨香。
頭頭是道，誰賓誰主？喫一碗、各自西東。
豪情高境界，更憑信譽轉乾坤。
萬衆描繪宏圖，強企富民，建設大集團。
人物總看輕唐宋以下，學成別派，霸才雄筆固無倫。
紅樓一夢，但求醉裏度人生。
君恩許專閫，待看號令肅三軍。
金龍辭玉兔，翠凝嵩嶽，歲迎佳節萬家紅。
嶺開富路，三農曲裏展村圖。
若水釀和諧，民增喜慶酒增產。
揚清廉，風稔年豐百業昌。
爲國爲民，八鴻威重。
昔日訂蘭交，流水高山逢知己。
又到招魂日，不知汩水幾時休。
孤塔巍巍，七級四面八方。
世園入夢，教自然感動心靈。
平安欣有象，康樂入詩，和諧革故，美如畫卷景長榮。
爲革命，殉羊城，地埋忠骨，尤推睿智弼元勳。
冬去春來，人生徒見增一歲。
因火生煙，若勿退出終是苦。
上方有奇觀，千點花飛千點雨。
集古以從新，墨韻濃時，傳香四海。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
巧借東風，喜沐甘霖，千家猶說春天故事。
千言絮語，進諫每嫌箕子愚。
荷新露清柳枝碧，和風自在。
七代會，舉黨旗，圓國夢，再創東方神話。
田園派精著石湖詞。
毫驚彩鳳，勃勃雄心壯悔收。
佛大肚大，彌勒在心。
用心良苦，推敲對句無休。
融洽道佛儒，百殿交輝騰瑞氣。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
諸戒普持，殊無慧力。
桐花溢彩，聯壇吾拜師。
善舉乃鈐章，信從仁雨，禮成轂性，春堂弘德久彌香。
融易貸，聚八方鴻運來。
按規行政，民步小康開錦程。
美在內心，無悔青春救學子。
墨色融些月色，少年獨立小橋東。
百族歸心，聯俄聯共興民國。
辛勤銳進，小廉有成。
蝸居鬧市，子夜數繁星。
對開園地，韻滋蓓蕾，對韻傳承靠後生。
尚武崇文，秉大勇大謀，舉幟攘夷欽一將。
譽臻明盛，八月餅圓萬裏香。
且喜老人有志，忠誠傾盡擁軍情，情深動地。
六欲七情八寶箱，九天仙女十分想。
其人爲大彭諸稽以後。
春意無常，時送和風時化雨。
遊龍戲鳳，喜遊金鳳池。
花引春風，綠深門戶。
滿目霓虹，樓林入畫。
大河萬裏，四季碧波滾滾來。
酥制肉絨，福建第一。
童齔好學，少而定志。
夏禹東巡，專查井水犯河水。
因何日日？淚隨易水流。
政治清明，政府清廉，官員清正。
煮一壺菊花酒兒，細賞早梅。
悽雨腥風，玉璽拋傳淋眼血。
一宵覺悟，文經武緯是全才。
此意竟蕭條，幸有高文垂宇宙。
慈航普渡，順天應人，互利雙榮俱有光。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
龍臥中原，五聖遺風流雅韻。
民富、民生、民主、事事爲民。
名垂青史，永銘萬世豐功。
古村幻彩，浮紅映翠賦新篇。
酉水如弦，頻彈紫陌萬古琴。
四周瑜珈，牀第悽涼有黃蓋。
聯花再綻，聯壇更上泰階樓。
明義克己，孝親堪稱典範，播仁存愛納餘慶。
夢斷高臺，意冷心灰空對月。
多少載案幾縱筆，旗立潮頭，品立潮頭，潮頭村老幼共吟。
儒釋道，是誰分爲三家。
萬古薰風澄日月，山川磅礴，仗寶平添世紀壇。
楚出雄才，學海詞峯。
軒轅受萬世香火，知人間乍冷乍熱。
不必推杯，亭鳥撩人渾欲醉。
岸堤楊柳翠，春光從此來。
忽來益鳥，瓜果肥香碩碩垂。
好個社區主任，總將孤寡老人當作親人。
書中至正，取法長當拜九成。
銀河探祕，多彩天宮載滿遠天奇。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
義幟聚苗鄉，敢爲不平逞虎膽。
太公真堪作相，救民水火急除商。
志向鵬程在望，同唱四化榮華歌。
天目宏開，金杵常操，心底藏奸休拜我。
莫斷送去我老頭皮。
興家創業，和諧社會繪藍圖。
舍下劇迷，嘆老舍老憂牢舍，老奢奢話劇老詞。
讓月季成詩，蘭草作文，萬筆天香書赤縣。
地球只是微塵，微塵裏亦有三千世界。
地處白沙，亮麗村容美到家。
健男健女，健全體魄振中華。
水上救星，千古煙波傳史話。
存心脫網，書生誓破死牢籠。
審時謀策，潛心謀志，把握先機，乘勢奮飛，和諧共進沐春風。
弘揚質樸，自強不息，九天雲路競登先。
傑閣立黃臺，山水遷安飛遠夢。
蒼巖懷坦蕩，故心求聖跡，白雲生處化精神。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
情懷竹品，博識知行，爲人師表。
館興譽美譽興館，館美譽美。
黃梅催雨，潤兩行情韻譜華章。
身福心福財福，年年添福。
魚鱗還透碧，暫別流水，君笑天涯也是家。
玉潔冰清，梅蕊千枝染地紅。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
進步階梯，搭建二十載。
林蔭石徑，悠然晚歲情。
虛度光陰，全無理智亂呻吟。
遞序將耕，拓農田，爭犁耕，增產食糧奏序音。
雪遍梅花，我愛深如你。
鳳舞書壇，承漢啓唐開妙境。
壟上獨吟，金雞猶贊作夫勤。
山市龍騰，園區虎躍，數百家國企外資，來此爭雄。
水碧天藍，鶯歌燕舞，婀娜垂柳拂長堤，恰似桃園畫境。
皓月當空，清風習習，波光柳浪戲鴛鴦。
書香八桂，化雨德滋桃李春。
微勞效數月，沐愛沐教，辨香壺酒展葵衷。
一池開鏡，風牽弱柳理青絲。
爲義滅親，忍痛摔兒懷內疚。
原上幽幽寺，皮鼓咚咚催日月。
晉裏沐和風，雲龍灑下新甘露。
麗日藍天，萬樹繁花爭早放。
神龍奮起，大道直行，休言水復山重，萬裏通衢今試履。
泉水長流，天籟有聲。
同夫關令，物色異人。
往事越千年，任憑檣櫓灰飛，英雄煙滅，赤壁但同青史立。
秉公行事，清風拂大地。
四大能空，五蘊自破，三寶充固，六塵皆飛。
鮑叔知我者，故交此日白頭稀。
朝來暮至，新沐其輝。
僑胞愜意光臨，百樣用品俱稱心。
山巒生色，萬團新綠映長天。
天生美味，萬家首選。
黨旗指路，開來繼往，萬衆齊奔富裕途。
且看中華國術，我武維揚。
仁心施政，德勝春風氣象新。
南昌輝雅韻，十年風雨寫華章。
閒煮香茗，獅峯霧裏尋龍井。
思今東海，須防妖氛再起，死燼復燃。
日照中天，三農策善江山穩。
詩社雖孺子文章，卻似陸辛筆起，魯義猶存不帝秦。
新局開步，再攀千仞高峯。
爲善必果，勿以小而不爲。
一葉一枝，靜聞鄭燮蕭蕭竹。
對對聯，對對對聯是好對。
月醉雙城，城居旺地，地廣招徠四海賓。
旭日三竿，苗嶺蒸騰紫氣。
誠信鼓風帆，特色創新追遠夢。
奠基成廣廈，看不盡堂皇典麗，雲濤遠接海陵春。
錚錚鐵骨，夾徑紅花血染成。
嚴字常懸，反腐高揚追虎劍。
半爿硯當沿門託鉢。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
南北有通途，風馳電掣焦枝柳。
聚財不怠，服務傾情，稅花更比春花豔。
風流催舫渡，江津不讓，櫞筆文章百代騷。
一水親，雲常訪，廬藏幽谷，無朋曾至喜迎君。
梨園三傑，京劇四賢，早有藝花傳後世。
白帆追遠夢，山歡海笑，島嶼涵春珠履來。
一曲飛歌，唱徹深山春不老。
君子曠懷，美人雅致，寫就涵星漱月詩。
燈明延水，旗飄赤縣，馬列宏開錦繡程，震古爍今。
當三春佳節，淺杯微醉。
重來稽故事，曾傳五老微言，流光入海志當追。
矗涪水龜山，碧瓦朱甍，千載不輸王者氣。
山陽數淵源，育誠信金鄉。
十方國土，清淨光明。
宮後宮前，奇觀奇景，動停旅客，如山似海排成隊。
龍城龍起舞，彩虹十道錦添花。
十年美景，大彰國力國欣榮。
鶴籌無算，彩絢庚星。
把脈經濟，利國利民利未來。
杜麗、李婷、田亮，均爲體育名星。
蒙山頂上，眺金龍飛度。
千商薈萃，四區同盛，達人巧繪上河圖。
風雨古鎮，溪畔柳行，竹映桃花，一派世外不知年。
大愛系民生，民安國泰和諧景。
仿佛子卿傲骨，長披朔雪，千秋猶待漢家春。
報父母，十座金山不算多。
窗虛五月六月寒，人在冰壺中酌酒。
虛懷若谷，香弇千芳玉炫輝。
雅室雖小，能容三江四海客。
華堂集瑞，旭日臨門。
遊客樂，農家樂，同樂四方東源。
華夏龍騰，彈雨槍林摧落日。
日寇平陵，國難方殷，槍口應當向外。
奧運燃情，神舟載夢，輝煌事業錦添花。
休說恨，應知幾筆待君酬。
展三楚雄風，融融麗日泛湖光。
金牛賀歲，高歌盛世。
締結同心，日麗屏間孔雀。
麗景煤都，山川溢彩，龍鳳呈祥兆太平。
雖有良才，無伯樂難行汝志。
希微片語，準繩垂範立寬嚴。
五階六級，八方黑類困欄中。
小康拓夢，春字組成百福圖。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
大筆問誰揮？向山上築園，十年繪出商城貌。
水秀山清，攬勝惟窮千裏目。
泣盡門生淚，傷心豈爲師恩深。
南頓北漸，去貪瞋癡，縱觀大千世界，空無覺悟具禪機。
水簾風卷，露半空樓閣、十二欄幹。
虎居秦嶺，揮衆殊將士，喋血泣神壯祭靈。
英名銘歷史，光前勵後道途昌。
桃片銜來燕子巢，火燒丹竈。
文商二脈，古寨猶存兩宋風。
祥雲駕起，送致富真經。
跪乳意猶切，但憑得子賢孫孝，恩情仰答，芳樽齊頌八千秋。
榴花一笑，是五月容顏。
人人愛政，個個親民，氣壯山河，無愧長城雄萬裏。
詩書易禮春秋，皆爲正經，何必問及老子。
綠染千疇，總教新村沐惠風。
園藝師，沾花惹草。
日照湖波，到處陽光灑水光。
文辭雋永，妙筆生花，騒客欣吟詩賦聯。
鼓韻驚天，和諧奏響迎春曲。
爲西北增輝，長馨椽筆韻，九州名帖讓麟遊。
絲不如竹、竹不如肉，漸近爲佳。
笑語盈盈，異地爲家甘獻力。
幹掉東洋，鬼子見閻王。
還顧九州，奇花異果報三春。
吹簫鼓瑟，留得滿室清聲。
揮篙翻細浪，隨行賞竹，喜三湘春韻，綠到心頭。
黃龍盤渚石，帝業風流亭永紀。
地臨中權，看露冕宣風，玉鑑冰壺同朗照。
宗開鄭國，望出晉陽。
享壽逾古稀，苦盡甜來親不在。
家富人喜，須如流水。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
聯書獻瑞，又見當今魚水情。
雄關直上三千尺，一孔天窗觀五花。
承一門忠烈之餘，投筆從戎，公憤私仇皆得盡。
三更披袈，惠能急南逃。
依規糾錯，令人如沐春風。
魅力龔州，城隱桃源民拓夢。
海天一體，高深莫測。
鬱鬱蔥蔥，蒼松翠柏笑楊柳。
杏林春暖，懸壺濟世惠蒼生。
慈知善，善始善終民主好。
小學立志、中學勵志、大學酬志，博學強志立學人。
六朝遺韻，夾岸絲弦亂槳聲。
座有春風，倒履不辭棋客至。
敕功敕利，吸取世界精粹耀神州。
揚正氣、祛邪氣，氣暢心舒。
漏網奸邪休得志，請看兩廊地獄，活時容易死時難。
露竹霜條，故多勁節。
彼警功何方猛藥？輕煙不滅，卻看污毒涴漫時。
家園美好，處處逢人說貴州。
雲朝朝朝朝朝朝朝朝散。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
千年逢盛世，石礦宏圖耀神州。
入浴總徘徊，王氣怕同脂粉去。
一語驚啼，如忘卻前生苦難。
實務阜民，赤鵬扶搖舉鷺灣。
莊銜月色，竹飛雅韻水鳴琴。
死生文字，又疏離幾個孤朋。
中裝耀世、大夢蒸雲，三江水匯五洋水。
長開並蒂，鮮明花色玉嬋娟。
集萬裏春光，長向瀏陽傳博愛。
生花妙筆，寫活青銅一縷魂。
覽仰韶勝跡，千秋凝厚重，續雄章且看今朝。
紫塞茅臺，豪飲高歌，喜看英雄煥彩。
單車散賊，尺檄勤王，功烈滿淮壖，父老能談光弼壘。
東籬把盞，南山在抱陶公醉。
龍燭鳳燈，灼灼光明全盛世。
想偶國咱家，尚需滋潤。
順時護國，威宣宇宙，萬載乃無窮。
才明白，撰聯真有高人。
金穗喚春風，喜雨一犁先播綠。
流水輕搖小調，釣客長歌幾度放歌。
祥光漫漫，導引來留去。
白鼠遇黑貓，白逃黑趕。
看你的勾當，數你的罪行，堪悲達賴成無賴。
得意小登科，大喜若何？鼓瑟鳴琴偕鳳侶。
柳開望眼，笑看雪峯高。
明月天心，清風水面，三千世界淨無塵。
情未了，語已多，問萬種閒愁，莫非留得青山。
羣英聚首，聯會六開國粹興。
春來無別事，一簾花雨欲催詩。
泰山其頹，吾將安仰。
圓百年夢想，看江山萬裏馳神州駿馬。
博弈靈活，振奮精神。
飯熱菜香，客來門庭似市。
將軍自可安息，強大神州，敲起警鍾鳴後世。
抗洪治泛，面海疏河導水流。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
浮雕薈萃人文，揭祕郴城千載史。
杏壇設酒，敬國器千杯，方慰天安。
開黨史長河，建壩修堤，清淤蓄水，九秩甘泉榮萬木。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
三門玉嗓，抑揚頓挫，教詩句回腸蕩氣。
胯下烏騅馬，馬行河漢。
序換春符，履端於始。
荷花世界，楊柳樓臺。
兩頭撥開，中間放下。
嫵媚動人，皓齒明眸眉似柳。
捧場明月，不教四季失華光。
魅力玉溪，盼富致富家家富，富水長流。
肩擔日月，打造一支監管鐵軍。
兩會籌謀，國是求真是。
稅風大正，西湖月皎法無偏。
詩賦如琴，快慢高低任你調。
規章勵志，奉公無欲黨放心。
曠思鴻願，發徵袂東馳，弄潮踏浪，瞻前必是慶功時。
優許養痾，殊榮晉秩，緬匡廬庾嶺，星文竟墮碧雲間。
仗策侍戎旃，當年踊躍攀龍，環顧及門今有幾。
三千裏龍嘯九天，正嘉峪關前，喜聞飛將重封邑。
瑞雪潤梅箋，冷韻拈來詩幾句。
金色神州，八月激情燃虎榜。
慈航廣大，渡乘苦海浪中人。
潮起潮落，渡難關闊步未來。
融合瑞牌理念，興特色，展雄韜，憑我鋪排新世界。
一老不憖遺，章雲貢日含愁思。
大愛續延處，動地感天壯美耀輝。
點檀香，屏俗客，小觀綠植兩廂。
科研創品牌，譽滿五洲。
足底江聲，眼前山色，風光牽客興，我登絕頂發豪吟。
千回百轉，都是大江波。
此乃苗都福地，朝聖還遊山水中。
曜水金星，波清岸綠書生影。
受靈山親囑，揚清抑濁，度人弘法，切切禪心暖十方。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
今天畫舫如梭，穩坐船頭盡開心。
早歲定金湯，許國初心曹武惠。
追星逐月，坐鎮瑤光驅北鬥。
回眸驚雁影，數行橫塞，風雲攜隱一蒼茫。
秋圃霜侵，花花草草沾銀白。
兩行清淚萬古愁，怎知意動。
一顆紅心、燃智慧火花，壯志凌雲創偉業。
杜少陵亦往矣！湖山似昨，真誠迎客熱情，萬佛成嶺士尊敬。
可歌可泣九十年，艱苦卓絕，英武卓絕，勝利與輝煌並列。
難斷望娘心，三島久期飄漢幟。
君東頭，伊西尾，情系天涯。
千山連蜀雍，長護秦關漢壘。
輕風半榻，煙霞滿紙米家山。
事親至善，孝行承古今。
違常取寵，是以爭源。
龍騰盛世，而今聯苑湧奇才。
聚四海精英，斟詞酌句，萬篇雅韻寫風流。
舌尖品客家，鄉情味厚。
千秋詩聖，悲民憂亂，巨椽書淚史。
慕君和善，文明村裏笑聲多。
帆搖夕日，歸灣攜笑語，石刻春聲，豪情傲骨賦丹青。
守一世清貧，並非情願。
開闢荊榛，千秋功業。
千萬人圓夢，廣廈安居新寶雞。
豪氣衝天，虎龍兩兄並肩闖世界。
華夏正中興，每見那女士才人，都敢登樓賞風月。
能讀父書，遭家不造，空山薜荔孤兒魂。
駿馬建功，夢想飛揚赤縣。
西門子產，升擢有功。
奉漢稱臣，兩番甘面北，不容漢土裂三分。
堅持雙百，實踐二爲。
清風雅韻，滿塘荷葉綠參差。
母分煦煦，思入風雲變態中。
天有常行，南道有常行，絕世清操礪萬古。
風景依然，名士曾杭衣帶水。
彎月如犁，犁天播下羣星種。
已承古夢，更承今夢，華夏夢昭新目標。
高風揚晚運，人如松柏歲長青。
歌聲樂聲，擲地有聲，文化由來振國聲。
經綸躍展，鞠躬盡瘁老臣心。
新年新景，幾回新歲祝福。
鑑人正己，條例長鳴警世鍾。
金梁鐵柱，享世久長。
時雨潤物，自葉流根。
天庭招聘，聚精會神。
三杯攔路酒，醉了春風。
勖沅湘子弟，再贊中興。
詩韻悠揚，湖山欲醉。
五夜工夫，鐵脊梁將勤補拙。
口碑留百載，精品常從人品來。
事存心上，再慎何妨。
小別西湖，恰來此地看煙雨。
剪裁鳳紙，即美景生情。
老將八旬能飯否？風採依然，才情依舊。
魂牽首榜，譽飛四海，喜看新花朵朵開。
秉周公雅氣，蓮詠襟懷清韻留。
暮春三月盡，江南忍憶落花時。
樂善助人，樂仁濟世，鄉賢德不朽，生前美譽應銘碑。
走南闖北，士工農商，三教九流都是他。
漢家裔胄，世有良才天不永。
領兩肩重任，四時風雨，執法爲民。
一汀蘆絮淡然，霜棲白鷺。
溯古思源，滾滾靈溪承泗水。
音容永憶，十年文苑輩行情。
美夢終成惡夢，嘆此際，秋雨一窗更痛心。
三筆剛書，五湖四海盡轟隆。
農人既散，棄若土苴。
今其國不非大夫，若宋高宗且勿論。
沭水靈光滋極品，握商機時勢，業拓輝煌景拓春。
寸身言謝，謝天謝地謝君王。
生產資料，保證工農所需。
廿載慕儒風，獻身學苑，長有詩篇揚國粹。
黃崖當紙，水錄千年地史。
水溯清源，天開朗抱，有潔質紛飛遠渚，豈須碩果媚金秋。
中國海疆，寸礁尺島皆龍脈，豈容宵小覬覦。
滄海茫茫，十年苦讀乘龍去。
聚焦國是，關注民生，廣電新聞開氣象。
揚帆破浪，巡行大海，豪情更醉新年春。
功駕宋姚而上，哀聲滿地，海內無人不哭公。
策馬揚鞭，萬壑松風驅日月。
布於布爲利，貨廣班書。
柳苑調琴，翹首弄姿指繞弦。
楊門篤厚忠良，慣出賢臣勇將。
此處，可存昭君香袋。
腳踏實地功夫，灑十分血汗，何等光榮。
畫鄉百裏上林燦，才譽詩鄉，又創聯鄉。
勳業正南邦，溯當年光復三江，仲伯後先膺節鉞。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
杳杳羣山，佐酒清風邀月飲。
春風蕩漾，似火鮮花遍地開。
滿苑春光，桃芳李豔皆成彩。
紅衛兵不衛兵，倒向兵營開火。
三晉龍山，法鼓驚天警惡人。
繁榮社會，豈無禮貌在中華。
愛心增，家家春滿院。
街街巷巷，燈火亮亮。
養樹桃花紅雨，踏春楊柳青煙，蝶數幾逍遙，烏有先生陶野趣。
百年一剎那，把等閒富貴功名，付諸雲散。
奔富路，架金橋，願將朝陽灑天下，我爲公僕。
人文促拓展，喜看白城謀盛業。
尚雅作根，以生爲本，德智兼全樹棟梁。
樓何其雅？當窗斜入一枝梅。
名山藏著述，信史誰傳越絕書。
滄桑經劫火，遙看千年俎豆，仍依古佛爲鄰。
鍵飛字句，聯對喜朋多。
晴晴雨雨，年年暮暮朝朝。
留俊聚英，五月楹香九域情。
南下無雙士，平戰亂，勵農桑，國泰民安歌武帝。
橫刀逐寇，破壘摧堅，亂世梟雄，名垂史冊。
驅倭除寇，喋血長江，人神共仰。
丈夫行止，白眼何妨。
倒五霸，謀科學，開創民主政權。
慧根無住，斷念何曾空五蘊。
尚父輸文，留侯遜武，臥龍齊審度，惜霸才不壽，千秋彪炳敗垂成。
背道義而行，必定投降有日。
政事當謀正事，想我爲民公僕，美德須修一世清。
九州求穩定，發展和平是目標。
瀑懸百丈，龍姿矯健舞瀏陽。
心香絮酒，期鶴駕重歸，思亦無垠。
逢蒙學射殺師，私心突突。
德若朝陽，和諧誠信天長地久。
沙場決勝，捷報凱歌遍禹疆。
宏圖驚世，百行爭豔，城鎮居民同歌幸福詩。
色香俱全，花草風度。
無生一，一生二，二生三，三生萬物。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
飛石凌空，飛瀑懸空，天成奇景驚觀止。
江右吟聯，逸韻常融滕閣序。
文山垂白月，又照秦淮六九秋。
懷精湛濟民醫術，立豐功五載，傳揚贊譽滿巴渝。
大彈強國曲，趁龍年更唱龍歌。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
今日參加慶典百年，來翻歷史，激揚文字贊恩師。
中秋人聚，秦月正圓。
精心雕鳳舞，新圖煥彩鳥唱歌。
日麗重霄，天上萬家城闕。
六朝建業江南，有都會繁華，衣冠風度。
議民情，解民患，表民意，多黨凝心系民生。
老戲，新戲，地方戲，戲唱九州。
懷雅操，不除當路筍。
天長地久，人傳滄海幾揚塵。
南粵年豐，國運昌隆家運順。
騎飛虎、奮雲程，廣羅八方志士。
例行執法，堅持正義更揚威。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
千張福字，看我移來。
幾本良書，千古流芳。
見曉稀微，驚吠日光唯蜀犬。
新恩尤刻骨，老殘有養，衣食含香，聯歡團拜接年時。
詩筆實撩人，萬裏來遊聽一響。
興教育人，尤喜書香濃鬱，桃李芬芳。
渝水鍾靈，博觀廿族風情，一橋特色。
翠柏回環，崗巒起伏，佛道儒全寄福山。
霞天雁過，錦箋字草二三行。
富學滿懷，秋雨雅言。
綠水春風，衆志成城譜新曲，京師楹界歡歌。
碧血千秋，昭斯世界，凝心北鬥國騰龍。
門戶自低，未知雁志先窮眼。
幾世幾春秋，每門外漢到來，必說一番東吳景帝。
文明留影，錦繡重開大道寬。
一身苦雨，紫綬猶於夢裏空。
古都東昌府，興建繁華商埠。
千秋盛業，家夢喜隨國夢圓。
日月如梭，清風編清廉網。
臺標勝境，山光挹翠上樓來。
楚韻梅魂，此乃天色雄圖。
道合志同成並蒂，鍾鼓樂之。
天外飛來五色雲，色即是空，空即是色。
猶子何堪？惟得哀聯半紙，雙行熱淚，如斯梓裏奠英靈。
澗溪洇港汊，浸漫涵瀦淤淺澱。
日出東南，滄海騰龍，輝耀九州大地。
栽培多桃李，苑內活一泓澄水，蕩漾古今。
太公拜相，呂祖升仙，奇才自古多奇遇。
此間稱織女娘家，看綠樹紅花，自當爲生前信物，身邊遺跡。
俎豆祭炎陵，海晏河清，德被神州光九域。
水秀山清梅得月，福隨勝景奔來。
堅持四項原則，促進政風轉好，社會轉型。
老卒衝頂，空前絕後，左右逢源。
如砥湖平，湖鏡映天湖有月。
世事演多端，風雲突變。
身居坎位，玉相凜凜威宇宙。
造福草原，圍牧促成千畝綠。
大肚能容，無對充飢難飽腹。
他鄉輝盛績，尋根溯本訪家鄉。
同人散步，夏逛河邊冬看山。
一色水天秋，卻難洗三字污穢。
何處菩提？莫錯認庭前槐樹。
遵夫子雅言，詩書執禮。
聊解相如渴，書香茶舍傾肝膽。
挨街輸愜意，平平淡淡，幾分辛苦幾分甜。
和諧先鋒，時時傳喜訊。
幫助他人，方便大家，雷鋒永駐精神在。
知恥明榮，嚴律己身。
嘉賓光臨，慶一中華誕，同歌偉績歡酌酒。
和風蕩，桃紅柳綠光景好。
十八大召開，九州喝彩。
我啜三杯井露，醉在心頭。
心無對句，愁落一地煙頭。
石頭城內，再點裝樹影波光、江南宅院。
傷星沉此際，千秋韻響繞心頭。
十二峯興雲降雨，神仙不可接，微詞特諷楚襄王。
天爲媒，地爲妁，成金玉良緣。
勿忘羔羊跪乳，勿忘烏鴉反哺，多促膝聊聊，應教晚景感溫馨。
聊中外古今，真當趣聞。
茶禪一味，使思維入定。
十八春光，筆底小龍添美麗。
那一窗古月琴風，撩開記憶。
口心傳世澤，秉湘楚一襟而後，續有人倫。
平步青雲，去天九裏。
餘冬可惜，莫將日月付蹉跎。
樂警古今人，暮鼓晨鍾驚大夢。
淵明樂天，屬辭自然。
三兩榆錢，可否將春買斷。
八年抗戰，蘸血悲書亡國恨。
春風吹新柳，枝葉細雨沐春裏。
強龍難壓地頭蛇，長蟲它有種。
長興綠港，再亮花顏，添香添色，吾儕後輩共爭春。
門道興隆，龍騰鳳翥，古村新韻續唐風。
館裏觀天，四海陰晴皆入眼。
滿山霜降，雨露凝來玉筍冰珠。
梨苑鋪春，山莊築夢，縱筆千重畫境中。
且把玉壺雀舌，幾番吟到月浸亭。
山村景色新，海清河晏憂愁少。
涅槃以後，方以長生。
抱甕而來，清量白水。
奉荔枝款客，廣州美麗後花園，生態迷人，得天獨厚。
千猴送福，古縣福生根。
德義是經，燕於孫子。
常樂永康，與歡飲酒。
風腰故故，半抹殘紅遠黛濃。
飯後一袋煙，解乏提神。
傳遞愛心，世上多情風益暖。
森林疊翠，翠疊林森。
西望瑤池，千裏昆侖龍境界。
利器凜然彰霸氣，振奮國人。
帥哥出嫁，百年美滿樂長春。
九州鋪錦，富裕新葩萬戶春。
城市飛歌，鄉村吐韻，和諧處處畫圖新。
驚世天才，抗患驅車榮七冠。
點贊新疆，歌往昔六秩留香，兩盆聚寶。
發財到底諱誰深？上梁歪處，莫怪下梁。
金城景色迷人，一河兩岸三臺閣。
晨鍾聲聲，旭日東升，開闢天地。
紅爐烹綠韻，聲蜚中外，也循古道也標新。
四川遭震罪，三閭若在，定賦騷辭怒問天。
城瞻古禮，禮沾貴客，客展豪情，情融樂土玉情懷。
提升自己，向善求真學聖賢。
碧血丹心，矢志不渝，灑向藍天都是愛。
常維葉茂枝榮，看命綻青春。
業興苗木中，且自折梅邀客，無邊花海領商潮。
九月受降，當庭審寇，始慰犧牲忠烈魂。
襟鄂壤秦，演武經文，歷代雄關龍虎地。
世盛業興，常誇襄子留遺跡。
世上本無龍，何謂好真和好假。
蒼松笑風雷，永葆春色垂宇宙。
聞香邀桂影，心聽天籟耳聽泉。
少微星遮隕，春雲長黯釣魚磯。
清風梳柳，長亭偶見放翁詞。
幾縷縷虹光烘襯，杏綻桃紅。
頌經鳳緯，冠世而華。
菩提嗔怪醒了啼，妙哉千裏。
弗受萬鍾祿，嘆焚死至今，姓字公推重若山。
自由擎巨幟，光前裕後，看此際歌飛禹甸，煌煌大業正升騰。
碧海證明，帝蹈龍舟萬歲煙。
北望聞笳，孟德有心歸蔡琰。
新春開元紀，輝煌業績耀三光。
焦尾桐中，雨潤風清，人道撫琴堪養性。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
聲蜚海宇，聯花怒放似煙花。
其興也勃，其亡也忽，曲江碧水前，細思量二世浮沉。
慶佳節，兩岸月圓大中華。
風月無邊，北望秦川八百裏。
國開勝景，旗開麗景，笑看神州畫景開。
九州春降，四海五湖煦煦風。
仁慈惠遠，千載香噴乾坤。
好且看，歹且看，大家都有散場時。
文明待客，獻呈民衆萬般情。
京築合作，中關技術興科苑，千秋偉業。
江山多嬌，錦繡西鄉倍光明。
有雜技祖師，梵樂先驅，更有阿膠傾四海。
山色草色煙雲色，色色皆空。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
騷風楚韻，萬言都是史中詩。
誰人尤豁朗？能和母愛比方圓。
十省通衢，千載帝都，龍馬飛騰華夏夢。
歌飛夢裏，花開壟上，金水濺春靚合陽。
男生、女生、窮書生，生生不息。
喜梨苑山莊，名出內鄉，三千裏外紅旗展。
扇上畫梅，日日搖風花不墜。
把盞桃花源裏，載歌載舞，喜迎盛世小康來。
嵩呼逢九月，九拜九叩，同歌聖壽以無疆。
好將叢翠點，一雙馴鹿待籠來。
華雨香雲，供養毗盧能仁佛。
史譜丹青輝日月，業描特色圖，慶典九旬。
大雅扶輪，車行畫裏。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
壯士呼也！明月一輪放炮燈。
策杖倚秋風，披漫天霞錦，賓主同遊。
謝公護佑，神光千古耀三明。
黃金，黑金，摟黃金也摟黑金。
叢桂小山多，地近淮南有高士。
衆志成城，誠心作對心相印。
昨天海市蜃樓，瞬息妙境。
接引到蓬萊，金樽三駕，金光萬道，金剛身立金剛臺。
舟搖酉水韻，曳一江清冽山歌，參差峯影。
山色空蒙，春風數筆醉香魂。
留足證據，討債有根。
來泉邊坐坐，揉搓腿足，飲水一瓢，恢弘志氣。
裏名昌化，休徵疊驗千秋。
虯骨側樓擁翠，與三千世界，平分古月話名山。
國名堪重，常隨明月亦關情。
響天南地北，彭湃沙灣一曲歌。
聯賽十三屆，人民十三億，盛世欣逢重重喜。
手中縱有量天尺，人心莫測。
五百年逃墨歸儒，天使番王納土。
交鄰原有道，不貪天功。
頂上著圓光，洞洞空空，遍照大千世界。
欣觀勝境，飛虹映道，大鋪錦繡程。
奧裏弗，驅散議會，英倫護國主就職。
改革潮頭，洪波湧畫富民圖。
仙家道場，永葆千山翠氣清淨天。
高德爭扶危，鄰裏互幫人自美。
河谷春光，增光谷地，堂狼古邑騰飛華夏南方。
一朝君去，煙雨江南魂夢空。
地靈人傑，書院記崇文，半世紀桑田滄海。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
六經泥蟠，百家飆駭。
戶對青山，勤勞育出搖錢樹。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
青山得翠，聽千只鸚鵡囀歌喉。
魯北似江南，民昌國富黃三角，四環五海領龍頭。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
白雲麗日，聲聲字字意清真。
紅日當頭，東望平疇金萬頃。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
風範仰伸儀，歡呼共祝千秋節。
孔府築茅臺，等閒非易。
念奴嬌，風雲赤壁誰逐鹿。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
聯風嚴謹，中州留美譽。
胸有何藏？餘數根傲骨，每獨舉首捋須，咫尺天涯隔月遠。
南通蜀邑北秦都，五士流芳，誰謂愚公殊可笑。
避寒避暑避風避雨，避禍人遁跡乎難。
嶧稱小岱宗，惟亞泰山一品。
牀頭一夜，山色閱人無古今。
平日辛勞，流過許多苦汗。
濁酒寄精忠，日夜丹忱思社稷。
一生尋蕙草，難得堅持風雅情。
默禱現金身，不舍大悲示妙相。
一弦城闕，萬馬徘徊，嘆驚武侯可同儔。
無酒無茶，詩聯佐味。
真情大愛，一力勤行不計名。
這部門、那部門，總要開後門。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
風情入畫，一水紆藍苗族鄉。
江上片帆風，棹底分開千疊浪。
園林佔優勝，看寒泉飛雪，高閣涵雲。
萬苦生爲始，苦中尋樂。
將芹意採來，馥鬱聯壇，俊逸了河聲峽韻。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
百日維新，康有爲袁未停。
上山下海，能搏幾度春秋。
乘改革東風，似花似錦山河美。
宏論仰六韜，雄獅猛醒。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
指彈弦音，韻潤陽春花有情。
弘揚國粹，十年磨劍輝煌史。
遠孫妙手，著文順理耀蘇門。
歸鴻銜夢漫回頭，別夢依依。
雲栽露採，一芽佔盡楚江春。
幾聲猿鶴，宿酒未消寢睡遲。
富貴功名如糞土，且隨我五湖泛棹，四海爲家。
拔萃賽茅臺，東方玉液新珍品。
以神祕作唯一，笑面人生皆樂趣。
喜看諸君，萬畝蟠桃園裏樂。
銀兔只只，贈人銀兩袋中放。
歲月流金，國富兵強歌盛世。
以生爲本，英漢成雙，德智兼優揚大雅。
一首沁園春雪，看筆底波瀾。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
一意守家風，科學雖興，豈令詩書付丙。
情牽疾患，集流植橘，醫施仁術化春暉。
鳳闕明珠，輝凝花甸米糧香。
湖山雖大好，話到枌榆舊社，何人不動故鄉情。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
瑤嶺巖紅，遊人寄跡。
埏垓昭景貺，五代同堂二百家。
六朝華夏無二市，工商百興，享榮萬歲千秋。
海內數六清端，惟我兩奉使來，得以輶軒瞻並美。
看滄桑卅載，民樸官清，業旺產繁，湖濱風光好。
宋月唐風，秦馬巴人，濯水千年印古今。
癡於情，癡於義，癡於信，癡得一生聊倒。
文明展卷，雙酒人家。
既勤垣墉，定大門戶。
關情百姓，不嘆一官歸去來。
初識先生，結爲莫逆。
孩子九零後，養母背來上大學。
羊角頂獸，壯志祛邪惡。
皮難相骨，意未露形，迷離撲朔，誰知千裏道途長。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
蘆溪天井，茶蘊千年歲月香。
技壓歐陸信心永，獨膽拼一舉。
春暉萬載情，人文依舊重和諧。
金科常依，雄勁反腐，一身正氣銘青史。
小康要健康，一路健康奔小康。
桃李無言，感師恩聖德，丹心一片寄春風。
階梯欣邁步，百步行來步步高。
輕舟破浪，代代高風榮梓裏。
國粹沁聯馨，羣蜂同釀雙花蜜。
朱皇敬馬後，春蘭夏荷秋菊冬梅陪酒。
光耀五旬，國逢雙喜齊天樂。
回顧六十年會務輝煌，端賴涓涓成大海。
情隨墨筆，詞間意境律詩佳。
天中流火，藏宮滾雪好傾談。
境開巴國，聽龍吟翠嶺，風流星鬥四時春。
思維獨到，何妨一字盡風流。
座有清言，猶聽古樂。
花窗午篆清，旖旎細風飄水麝。
科技風，急先鋒，連產連豐。
處家庭內，無利己心。
大河喝彩，宏業日生金。
佳聯勵志，妙筆生花國粹揚。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
見危不救，貴作智人難比獸。
騷壇折玉柱，大地悲歌。
祥瑞和諧，人間溫暖，心神愉悅更延年。
是非顛倒，肆意妄爲詭計多。
一念鑄精，一念領先，讓十歲晉華出彩。
普恩留剡曲，神靈赫濯，民康物阜仰洪庥。
門對成臺，影倒夕陽，波光萬頃。
夜闌曉漸，長宵問醉，杯底爭無過往愁。
撰文章，八索九丘，發微闡奧翰林筆。
銳意讀書，曉難而進。
或歸以法，或歸以儒，歷幾朵駭浪驚濤，唯見斯翁長不倒。
天天攬鏡，方知臉上有污點。
稅收發展，定教家國更榮昌。
道法自然，三教同源承一脈。
武漢驅敵，英雄將士壯國魂。
舊書萬本，子孫是遺。
春風春雨桃花紅，花紅處處。
課演六爻，內卦三爻，外卦三爻。
攻書堅矢志，誓騎鵬翼九天飛。
奇閣譽千秋，喜鵲鳴株，起鳳翔龍壯祖陵。
天路鋪春，張家口邀四海精英。
小康路上領頭羊，接力邁新程。
偶發現，對句確非難事。
悠閒如故，醮墨狂書舊案前。
走馬觀花，相交桃花運。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
筆下生花，不負寒窗苦讀。
忍教雪月風花一剎失魂，蕭蕭神馬，怎讓親朋不痛心。
浪翻鷗舞，椰影列沙灘。
神州歡樂飛歌，高唱文明曲。
沙俄蘇醒，實在突然。
冰霜欺枯發，癡心默默戀晚情。
煙花奪目，鞭炮震天，感懷盛世笑迎春。
十萬工農，鐵手劈開滇緬路，豐功不朽。
客循一杵而來，漸到了樓頭境界。
龍邑彩龍騰，十道彩虹添畫意。
抓鐵有痕，痕刻清風史。
茫茫盲路，腳踩霞光。
十載從公，身兼勞怨，異時任事想斯人。
善政施行，扎下幸福根。
檻外丹江波浩蕩，牽縈萬福，欣逢盛代領新潮。
乘燭揮金，增故裏千年氣節。
文能治國，千秋功業書爲伴。
春鳥弄春晴，恰融融暖日，習習和風，動車時代同追夢。
荊榛載道，孰教伯也爲前驅。
石門高跨越，燃情示範，一路宏開億萬雄。
禹山起舞，同迎喜樂新春。
辭舊迎新，鍾記年糕頻送福。
大放運城異彩，倚公而重，名揚海外亦傳香。
乘長風，越碧空，鳳叩慈門。
福地景觀，順勢設施美且奇。
給平安注冊，同吉祥籤約，探源要讓地遵規。
忍辱屯邊，捧心香一瓣。
雞犬各傳聲，催那豬羊出圈，龍馬登程。
春風又綠，吳水初藍，正編劇搭臺，一曲傳情縈滬北。
千年勝境，千古人文，千重氣象千重景。
恰嬌花綻蕊，狂蜂浪舞，各萌春態共良辰。
金芽絳雪，駿眉久飲鶴齡添。
上古霞堆錦繡圖，天人合一，神人合一。
盡樓臺池館，只妙手成圖，誰辦此五世遺經、萬言作賦。
千番新願，總將恆順送新人。
佛地本是戰場，悟四大皆空，人向戰場歸佛地。
卅五載鵬程壯闊，譜一支春曲，九州唱響小康天。
百企百家，百人百計，空前行動陣容新。
水鄉太極，鏡風雪月綻人間。
背夫？身後不忘忠大漢。
人上網，戶添車，笑伴春風裝福去。
平安夜盼夜安平，燈明星燦。
譽享歧黃，懸壺德範，贏得黨參人參。
寬仁厚德，必登壽域。
折貪官，老子哭，兒子哭老子。
長橋臥波，積英致遠。
政治清明，政府清廉，官員清正。
三綱重，天倫如是。
踏雪尋梅，畫裏風光醉客心。
楚楚動人，花容月下比西子。
歷史溯遼金，古地今翻新面貌。
人爲冠軍舞，喜慶京都客如潮。
金色良灣，風雨無蹤，霜帆泊去霞天麗。
看官場宴飲，雞鴨魚肉盡奢華，皆民脂民膏，嘆爲觀止。
易王請公主，才子喝臺州冰茶。
秦漢稱臣，漢越同根歌一統。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
塗抹春秋，隨心所欲，亂世何難。
慈雨惠風，誓濟羣生，現身大士，分身我佛。
雁塔凌霄，直通天上雲程路。
仙人居閬苑，塗丹飾碧，數重樓閣宛凌雲。
敬老尊賢，富逐日增正盛時。
一番事業，辛勤鑄輝煌。
大名隨時局而新，曲筆千年，青史於今有定論。
蓬島真人，瑤池仙子。
衛隊升軍，魔爪可伸狼得志。
壯懷忠藎，赤共丘山。
百族九州，啓迪後輩，黨旗指引振中華。
佛法渡人，修爲鋪路。
藍莓有約，愛此人文，堪羨焦劉連理結。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
千年寒雪，秋凍菊黃，塵世悲涼春心淡。
白水涵春，四面雲山浮翠影。
葡萄釀美酒，一杯明月千秋史。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
似玉鮮花欣咧嘴，嘴吐芬芳。
赫赫遼軍，鯤移鵬舉。
遵五功、行五典，兩世幸福。
花香人壽，杞菊延年。
一代英豪，半朝天子，無奈形拘勢禁，師隳陝北入禪門。
綱舉目張，興爾家室。
此間猶漢水唐街，抬頭望去，笑千年玉笛，盛世重登大舞臺。
名流工寫韻，長存百尺高樓。
五屆同心，廣借詩聯臻兩創。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
何其仁也！山水窟中安教席。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜呼錫壺。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
山重崖險，錦鯉舞鰭川瀑間。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
信誠立本，萬千戶口碑，長在威名，美德譽雙江。
南湖美，古月金光水養龍。
吉羊開泰，又銜福字來。
喜千根爭立地，任雨驟風急，今生誓把母親守。
好好先生，都會當，我不屑。
笑眠花影裏，朵朵人間萬縷情。
文明共我撫琴，邗江奏出和諧曲。
善衆有緣，十分澄澈玉情懷。
月篩竹影，照人登覺覺明堂。
山海合一，共揚萬裏長城意志。
奧運會添彩，花落一城。
弘醫德更秉軍風，妙手仁心，煥得春回暉九秩。
江如玉帶，城似明珠。
諸相如來，人相我相衆生相。
研墨邀雲花香處，君獨沉醉。
壺中買醉，蘊夢怡神日月長。
我亦有丹心熱血，笑塵雲紛亂，偏從各處類當年。
博以取材，備南北東西品類。
以作風求實，德才尚實，科研務實，良師引路鳳爭高。
霜崖月靜，梅子枝頭露暗香。
大江南北，動地詩篇。
芳草萋萋，有限人生榮裏黃。
憐將潮去，影猶空漠指猶涼。
五彩雲霞空裏飄，天真爛漫。
與文正爲比鄰居，昔歲鄉團，猶步先民存矩矱。
甘泉谷裏舞蛟龍，相機以出，相親以伴，嘉年華大放斌璘。
將牙拔盡，怕那蠍子敗聲名。
記前番爲謀自治，置鄉兵猶聞侃論，逝水浮雲卒含悲。
七夕傳奇夢，任天人相隔，情意難分，幾度遙思秋月夜。
酒尚溫時，斬華雄首級，易若吹灰。
承雨露施，滄海桑田緣祖蔭。
七十老夫，圓富足美夢。
水理漩洑，妙機其微。
槐花豔，六月笑顏希望畫。
閒情逸致，深諳茶道擁湖山。
攬勝讀奇文，最憶不盡落霞，漫飛孤鶩。
挺身而出，一世踐行，華夏美德握手中。
遼域回春，楹柱題紅，黑水白山相映美。
門對大江，望日月跳丸，周而復始。
皇武有宏陵，獨豎白字碑。
隨時用心，風雨五十年，交友聯誼進萬家。
巖山虎踞不知年，聞盛會初開，蓄志圖強，料想文峯生虎角。
月探梅窗，四壁清霜煎瘦影。
喜運臨門，三星疾步送福來。
滿目春新，時尚紛呈，一櫃一櫥一種韻。
五谷豐登，重科技、強人才，戰略爲農。
創三優佳績便民，領導有方，職工有志，樂把光明送萬家。
嶺南梅早，潮頭帆立，肇啓文明驚世界。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
登樓覽勝，渺渺茫茫玉宇明。
名樓揚特色，集千秋靈氣，拔地飛升。
書以河渠溝洫名篇。
在山雲舍碧蘿，隨水畫船白月，酒嘗經落拓，悠然樂府採南風。
難停短悼，愜意已從桂殿飄。
楚粵盛勳猷，更饒廿載山林、重賡鳴鹿。
孫子故裏，和諧富饒，黃河岸畔聚寶盆。
臨風釣月，韶光飲醉麗都人。
金沙千步，疑非人間。
平添虎翼，新農村，新生活，呈祥社會文明錦。
驕陽似火，來日方長。
舊事總驚心，階前檜賊。
一閣清風，白水堪盟。
祖啓大夫，源承晉國。
魚穿地脈，挹將月向水中吞。
鐵牛起舞，泥浪歡歌北大荒，最是紅妝酬綠夢。
相友相助無出鄉，地有公田同井好。
夕陽墜，牧童唱晚笛橫背。
高揚聯幟，大展鴻猷，十載費辛勞，黃卷千編誇筆健。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
賞清秋月色，雲中山麓遊人湧。
蛟龍潛洋底，探尋水下真知，海研領域爭魁首。
綠蟻記消寒，問九老年華，洛社耆英推最長。
協商國是，建言獻策，宏開通衢壯三門。
兩制興邦，好似冬寒輝旭日。
山長水闊，任虎躍龍騰。
紅燦雲霞，要爲乾坤留正氣。
打井開渠，戰勝天災無亢旱。
兩岸同源，誰軀不淌炎黃血。
今夜聯都際會都聯網。
書幾許詩詞歌賦，文苑百花放。
佛參左步，心分右室，不量佛心印聖經。
陶公昭紫氣，南渡映紅雲，正是洞天福地。
甲子開元，江山添秀色。
出殯倡新風，土埋何故成頑習。
太平歌舞，雅將舊事醒今人。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
十八大新篇題錦繡，福是序言。
羊馬行泥道，沿途松子核桃。
龍王宵夜，素月碧波丸子湯。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
雨初晴，半窗嵐翠曉風輕。
重重喜事，重重喜，喜年年獲風收。
守真性方臻禪境，不負一壺天井紅。
自言自語，有若神經。
三百載通湘黔桂鄂，江水抒情流雅韻。
主流媒體，揚清激濁濁消形。
爲官應有根，憑德憑才，莫憑弄虛作假。
自夏始至冬末，出入春秋寫文章。
馨風載譽，五嶽爭瞻清澗春。
王者始然，徵服跤界。
山仍天竺，青鴛蘭若近離宮。
國之公事，民之己事，國民事事互通。
駿逸鷹揚，十億人民拓就神州春色。
官居聖境，大威正氣一鞭雄。
鳳凰城，謳歌中華美德。
一塔凌虛，半湖澄碧，烽煙嶺隔東西鎮。
廣結善緣，撲面和風茶醉客。
四三壺以想仙源，人間天上。
憶往昔，先烈捐軀逐日寇。
喜現身說法，慈雲永庇東郊。
從運城走出，扶蜀漢而行忠義，亂世三分尊武聖。
正本清源，山河常在掌中看。
益州同道喜，楹帖播千年，學得精通，異日堪能攀桂月。
大佛頂天立地，法力容三界，好通樂土。
時次丁卯臨春，春風得意。
神遊書海，我晤前人。
披萬壽紅，納祥光福氣，心怡聖地。
抱典豈真修？若藏雜念，決無禪意出心扉。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
騷可爲經，策可爲史，補天浴日大文章。
學百家，破萬卷，書冠校明天。
旭日行天，捷報頻傳，探月嫦娥催鳳舞。
依人小鳥，鶯聲燕語歡春早。
近知命復顏淵之慟，遺章猶勸學，著無一字也風流。
虛文逐級傳能隱則隱。
西會瑤池降王母，樂哉有子，結成桃實三千年。
利害最關民，民關社稷，要引春風惠九州。
天賜鴻禧，勤儉是珍。
推博會精神，播傳大衆，中國聲音。
穎達正義，萌柢百家。
潮音自往古而來，月影松濤，並作諸天色相。
鳥養未終，區區怕讀陳情表。
神州歡度國慶節，祝福華夏統一。
仰千年典範，崇賢盡孝領新潮。
浮萍斷影月脫身，何苦糾纏。
地開極樂，天拓長春，魂安泉下追思遠。
出家，非爲貪圖衣食利名。
崇臺栽萬樹，飛青舞碧，去來無礙嶺頭雲。
孚信千秋，鴻圖大展，筆描遠景醉中原。
教學相長，雛鳳清於老鳳聲。
兩會仗羣才，關注民生國是。
和風甘雨，國富民強四海升平。
物換星移，石鼓隨翻千種韻。
雲臺列像，銅柱標功。
蒼松有節，披鱗本是大夫身。
民間盧氏，善男信女布全球。
人居勝地，日輝碧水映新莊。
魚躍平湖，滿目清波入畫圖。
幹社稷其衰其盛，否臧憑議論，化塵埃不得生焉。
挑燈看劍憶舊事，無言結局。
乘風向遠我爲先，觀生態圖開一峽，天鵝鋪錦，中原出彩曜中華。
何物惹相思？爐後雅琴，月中靈藥。
鬧市人海中，老客能幾人。
雲燦九天，縹緲間，習習清風南渡。
文章千古事，聊以自娛。
壇坫薈精英，志欲光前，廿五春秋，憑七古妍芳得意。
春光獻色，氣韻稱心。
蒲草好泡，泡去我一年工資。
宏圖展招，四海赤子天涯歸。
棉閃銀光，不盡溫柔盈一館。
機智過人，才智生輝，睿智贏心，粹德忠清爍古今。
日沒西山，幾縷炊煙纏水寨。
茉莉花蕾芳菲若芷葉蔥蘢。
對句疏狂，總有荒唐句。
燕子悠然村落，看白頭柳絮，待細說過往女兒。
讀歐公豐樂雄文，流風未沬。
字格若端莊，可比龍跳虎臥。
養德性，常請五老，常誦五經，常弄五弦。
借他鄉一廛地，因寄所託，任安排奇石名花。
彳亍而來，品一盞漫話古今。
小姐從良，和尚離婚。
飲之歌者樂當年，何其快也。
君子不死，祀典長存先世師。
手中縱有量天尺，人心莫測。
有滋有味，親情融入內。
紅點櫻桃，綠妝名片，豐收陶醉福山人。
千秋一絕，中原上品本堪誇。
兩行撰萬裏功名，墨煙猶未散，卻憶鳳毛昭錦心。
養性修身，意寧氣靜。
張濂亭得三士報先公，大名已達二千裏。
爲民強國，寫萬代雄文。
同來聽佛語，猛醒三兩聲鍾鼓，且留禪寺滌心塵。
秀甲雲滇，劉阮遊來應不返。
始神農氏，聞魯周公，三湘茶節誠邀客。
四時享薦，百世馨香。
千秋教化，歲月難移坊巷名。
是英才豈避時艱？相承清玄魏晉，風流幾復，憤將瑤篇作鼓呼。
馬去雄風在，勇做南丹千裏馬。
或謔或莊，憑一片真情，書就昆山璣玉。
白河舒袖，羣鷗伴舞，岸和濤聲別樣詩。
萬羽競翔天，惶論高低，適意風雲皆自在。
露白風清，共適江山無盡意。
一心抗日，舍生取義踐赤誠。
紫木真香，憑山呵露哺。
心有靈犀，仙姑道法何其妙。
笙簫歌舞，娛樂人神。
高原致遠，大河流韻，畫卷醉遊心，祥光萬裏樓前景。
心有慈悲，不必峯前來拜我。
山河共證，與子白頭。
燕剪春風，遍灑人間皆是福。
天府築名城，借古融今多故事。
春苗三萬茬，亦承其惠，清風一過總歌吟。
攜劍彈琴，紅殘猶有飛花俏。
嫦娥奔月，玉兔歸宮，古編神話今圓夢。
石窯欲言，樂道前人智慧。
悲臨月下，千般惆悵盡傷心。
風雨陰晴，易曰乾坤定矣。
單於審美，昭君出塞延漢壽。
清官主政，民心凝聚，共育強邦千載頌。
淺醉閒眠，清雲中飛花韻月。
巖有何奇？春雲澤雨千年寺。
人間道，道人間。
翠柏蒼松，彩染神州千嶺綠。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
誼結東盟，鳳舞龍騰爭發展。
看雲海翻騰，鯨影山巒身半露。
僰道向羊腸踏去，梯懸百級，宛然仙塔擁千層。
成住壞空，原爲解惑針砭。
上皇着意，一串靈珠點川河。
秀毓蓮花，靈鍾鑑水，更憑楹對著村名。
筆入清空，擬淮海詞章，才肩屈宋。
有物在尊，是爲天祿。
開庫放糧，是異情乎。
人稱俊傑，能屈亦能伸。
門外青山，從之雙屐。
壯思風飛，逸情雲上。
勿忘昨天，無愧今天，不負明天，復興大業東風勁。
守成西蜀，先人喜作孫謀。
把盞時，心同明月兩相印。
七秩栽培，校興才茂，再續風騷二百年。
文明友善，百花綻放迎仙客。
停琴仁涼月，予懷浩渺，送一篙春水，綠到江南。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
春偕福至，甌水越天盈瑞氣。
祥門納福，福天福地福如山。
由七旬而百歲，曰耄曰期頤，每逢谷日，敬祝千春。
論勳著，算來今古稀。
夢想翻新，誓言不改，縱死也添旗幟紅。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
紅書奮鬥篇，向湖山宣誓，換地改天興主義。
迷人風景，江山錦繡畫圖新。
曾過去，天下無賊門不閉。
河渺無涯，因承楚難。
育英才，學古訓，從茲寒士得庇，萬間廣廈慶新成。
溪畔聽琴，松邊觀弈，更許閒情酌月。
大廈號中興，譽滿中華，信孚海外。
除腐敗，蒼蠅老虎一齊打。
僰道春盈，佔卻長江千裏春。
無塵沾冷骨，因何成器？臥於風月訴冰心。
凌翔物外，風流我輩自當狂。
雲紗霧幔猶遮面，皇姑心事，重泉飛瀑或相知。
帆懸無去意，灘頭鷗鷺，風來月到共徘徊。
五千年情史，溢君島清芬。
滴谷予良，佛心一縷梵鍾遠。
凌空闊長天，振羽北飛，萬裏江山收翼下。
遊客心中酉水，清波蕩漾起新潮。
對運河明月，抒胸中氣概，詩情玉液共分香。
玉燕裁詩，歌紅夢想。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
春還日暖，桃花再度紅。
陽光燦燦，布恩無限，更樹豐碑並玉峯。
蘇軾重遊，當驚桃驛千秋夢。
東南敲句，西北吟歌，廿五楹花皆爛漫。
元音不斷，松吟鳥唱爲知音。
綠槐夾道，午蔭匝地掃難開。
啓後承先，和衷共濟。
執鞭堪着意，獨領排壇數十年。
絨花蘊愛，才華橫溢志猶堅。
情真意切，塞北寄情總是情。
心懷中國夢，繪成幸福藍圖。
湖水碧綠，尾尾魚羣待撒網。
無臺無樹，坐微塵裏，轉大法輪。
王者命自天，誰敢化蛇擋道。
丹膏丸散，妙治雜症疑難。
促循環，調結構，廠內企外志同心，繼往開來譜新篇。
名山名水名勝，更因名人而名。
風月倚天，樓臺拔地，將繁華景四圍鋪展，世泰頻撐錦繡腸。
樹色草色，環繞一池搖碧漪。
長在軍營，生於亂世，耳染目濡懷壯志。
檻外開明鏡，坐定時如臨弱水。
書春夢筆，將好句尋來。
滿地焚香，清風蕩福。
鶯歌蝶舞，熱鬧總歸春。
五羊獻瑞，當陽百業展新圖。
稻米花花鴨歡歡，黃墩鎮中茶酒香。
夕陽猶煥，長將菊酒祝延年。
今令宿鴨湖，洗冤魂，洗鬼魂，尤洗靈魂。
山依明，水依秀，後嗣無忘功烈，須安長坂古時橋。
系民生，三才位列中。
一脈續泉城，遍布賢風。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
此際歡歌迎盛世，喜國計民生已創輝煌，豈教胡馬再逞強。
巫峽夜深，猿嘯苦哀巴地月。
無尚輝煌，無窮景仰，兜率天邊觀瑞象。
一頃菱荷，蛙鼓聲聲傳夏韻。
紫氣南來，舞動一城春浩蕩。
九千士筆歌墨舞，雄風丕振，兩行雅韻壯乾坤。
歌詩徵吉夢，賽神應寫弄獐書。
十年刺股，青雲一步三花馬。
重環保，綠地藍天自可得。
車影已斜，馬兒在奔，犬聲亢處客人來。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
塞上名山，洞水松濤歌恆嶽。
婆婆在後方，節食輸錢。
仙也！難道雞鳴可上天。
俗人畏果，一味怨尤逃避，更造新殃。
哥們幾個，吹拉彈唱自風流。
盡上壤涵容，古採精華，今裒時物。
人民睜冷眼，煤油汽礦誰得利。
向善知恩，千裏馳援傳美譽。
從教無私，李茂桃榮花萬樹。
水清梅影疏，映竹幽妍，臨池娟靚。
大哉玉殿，寶氣氤氳，威望傳四方，儼似西天靈鷲。
那賊無羞，無休。
據理力爭，理直氣壯心不已。
花下作詩，筆潤芳香詩意遠。
詩心醉墨，筆刀破入九重天。
輸贏無所謂，舒眼看依然萬裏藍天。
悠閒度日，一壺濁酒笑當年。
柳外亂蟬鳴，借問喧天成鼓吹。
春蘸羊毫，欣繪十萬文明景。
細雨無情，怎懂伊人寂寞。
一亭無別況，荷弄影，月弄人。
西北聽洪水，萬丈波濤出龍門。
多情似我，把盞何妨話古今。
恩施橘井，王憐故土饋千金。
清延松徑，聽法演潮音。
福樓拜，曹雪芹，肉靈一致魯男子。
從善如流，心寬當可容滄海。
華夏秋來，菊色麥香笑意。
深化改革，三中全會謀良策。
煤燦霞光，拾級拿雲臻上品。
學粉荷高潔，莫負這滿城國色，萬朵天香。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
金穰木茂，室裕倉箱。
振興須遠略，壯心高展九霄鵬。
小磨大乾坤，天河影動瑤池宴。
濟水春喧，展開千裏上河圖。
三藏美名傳，化洛水清風、邙山皎月。
堅持如蚌石，磨礪珍珠放異光。
仙居仙客隱，春風得意似仙。
舉止大度，潔美大家，先生要衛生。
走四方未改鄉音，溯祖尋根，八百裏秦川迎客子。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
朗月當空，繁星閃爍，一院詩情畫意。
西林斬馬，憶當時鳴鳳生威，大義盈懷，激揚浩氣三千丈。
纖塵不染，自可公明，清氣一園凝鐵骨。
麗人賦春怨，紅樓夢蘭溪棹歌。
寵辱不驚，閒看庭前花開花落。
遨遊四海，美景天邊緩緩移。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
佳景目前且共看，飲八鬥，醉二參，鵪笑鵬飛聊自舒。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喝一碗茶去。
八載風流，七彩霞光輝萬裏。
華夏中興，萬裏河山沾雨露。
憑客家情意，輕財重義，廣傳嘉譽滿壺城。
詠觴修禊，幾人墨妙寫蘭亭。
把劍吟春秋，夢裏乾坤。
璧月寫清華，菩薩前身，一笑拈花歸淨域。
有忍方成，有容乃大，察衆生萬象，時下誰人盡悉之。
寧海飛花，千裏楹聯候故交。
志在和諧，以信以誠揚正氣。
三河通地理，智水連綿匯福源。
海頌悲歌思勤勞，慈父淳樸四季。
聚沙成塔，顆粒歸倉，共砌陽光百年。
十五載輝煌，花簇一城，寶雞丕展高新路。
四合顯雍容，藏風聚氣商丘韻。
靚妹乘風，雙飛野渡。
熟沒熟流程，去看他幾式。
張揚魅力，燈飾流光，一派新潮古鎮興。
蕩垢滌瑕，還我清白。
遍野蒼松翠柏，園藏靈骨香。
兩行對韻，香染津天。
詩人已去，詩韻長存。
玉筍蘭芽，願子孫長發其祥。
又是清秋，皎潔月色自然同。
大愛無疆，智者善行菩薩道。
五代交替，分久合必到。
龍騰獅舞，紫氣盈門。
彩筆一枝，書寫三春美景。
民情在抱，兩袖清風促和諧。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
輸綠溢芳，且有清流滋歲月。
霞染青山，水纏玉帶，浪逐笑語，千江風韻此方佳。
生千秋感慨，赤心赤子，今朝不愧，殷民強國趁祥風。
前程黯淡，問諸君，淡泊如何明志。
萬朵鮮花，鋪滿好山好水。
心若無塵，閉門亦是青山境。
駕月爲仙，船上憑誰操舵。
靈猴無事，送福舞棒鬧春。
修德大方，玉砌一堤防水漫。
一覽衆山，空無所依傍。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
三中興偉業，建小康、創特色，富民強國展宏圖。
功行圓滿，瘦骨連通歐亞橋。
夢圓中國，喜山水新安，人文古歙，九天壯志正飛揚。
王侯當有種，龍興蛇滅，早知楚地要歸劉。
中山古郡，渤海新城，文脈綿延凝厚重。
風乍起，吹縐一池春水。
故事流千載，別情離恨，牛郎織女終嘗盡。
爽氣吞山川，壑蕩浮雲成壯景。
奉獻愛心，扶傷跑南北。
大道林蔭，聽燕語呢喃，鶯聲婉轉，樹上脆音醉濟源。
湖映月，閣朝陽，詩綻嵐園縈贊賞。
壁畫原無價，敦煌永樂共千秋。
創業維艱，中原懷逐鹿。
霓虹顯色，雅豔隨心。
葉落花衰，何處寒窗孤影單。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
血戰長空，狼逃鬼哭露千嶺。
樵子出山，肩擔乾坤腳上下。
廟宇恢宏，還須香客奉誠心。
收臺省，逐荷軍，鄭成功振國。
癡男怨女，可憐風月債難償。
入室赴名圓嘉會，若重來陸叟，當宜一醉答春風。
霓虹閃爍，輕歌曼舞風流。
鳳翥龍蟠，豔傳王者甄靈地。
良晨周廿歲，文才蔚起，桃李陰陰柳絮飛。
寒窗勵志，十載苦讀夙夢圓。
徐州迎聖火，無窮歡樂，譜成遍國春風。
看英豪往來不絕，禪者、漁者，且醉昭山盛世春。
勝地風光，美景醉遊人。
水自悠閒，四時風月不關夢。
六旬大慶，華夏長春永不老。
綠野可居，牧笛樵歌音共賞。
碧水泛商潮，千帆競渡。
磬聲徐歇，自翦芭蕉寫佛經。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
黨風純正，衆望所歸。
五十六朵花開，五色十光六合春。
魚龍混雜，難分真相幾尊。
父子，連任涪州太守。
書畫琴棋詩酒茶，閒情偶寄。
歲月無窮，莫急功近利，當細水長流。
五味精調，八珍獨妙，巧烹盆菜冠羣芳。
憶往昔，江南好，魚歌子漁舟唱晚。
長短笛聲，雅韻輕飄遠近。
齒序何足論？喜我良師諍友，豆蔻年華詠絮才。
狗日樓主在主樓日狗。
安邦定國，翻天覆地震乾坤。
主司發章水文淵，派衍萬千，遴選惟公光鬥極。
園育九州，華夏良才。
喜上長城，吐氣揚眉真好漢。
李冰築壩，青史譽聞。
蟹黃酒醇，明日黃花依舊。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
商戰中有通才，挾策上書，勉爲時艱謀補救。
湖面橫堤上，風回石筍浪潮聲。
澮水放歌，聲聲悲，悲聲遏浪挽雙傑。
繁榮簇錦，百業圖強，津門不墜騰龍志。
一寸柳絲一寸情，情留過客。
讀書好、耕田好，識好便好。
李清照墓，千古抗金。
師鄭玄，勤學問以傳經。
煙流暮靄，倦鳥歸巢人靜時。
三眼靈光，洞穿天下事。
寶劍倚天，何懼它富士山頭，忽來妖氣。
學究天人，筆參造化。
貪欲樂人，惟利是圖而有悔。
滿園雅興，激揚華夏萬年魂。
臨安視新安爲近，望帝鄉、滄海月，懷故鄉、黃海雲。
鶯鳴曲徑，身觸凡世悟千禪。
綠草紅花，南國皆抒萬木情。
階下囚，掛呂布，因文醜，莫敢曹仁。
承前啓後，駢驪珍珠能警世。
法門無上下，皆聖智通遊。
心存餘地，種詩種德。
海尾漁鄉，貿易常興，共繪小康圖。
年豐人樂，四時風景勝蓬萊。
凌雲有志，勉學子，莫愁前路少人梯。
萬裏烽煙，戰士邊頭爭寶塞。
萬綠河源，源遠流長，鍾靈多毓秀。
翠竹青青，筆走龍蛇書雅韻。
拒污秉持，高風氣質。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
開懷宜飲酒，醉醒莫問，是同心勸我三杯。
十裏茶香，天籟音清一片情。
風搖竹磬寺敲鍾，清謐佛門。
保境安民，開亂世桃源。
清風扶落花，隨筆留一幅畫卷。
一舟二水三心過，滯在四面亭。
春華秋實，妙手還將宇宙新。
長號中號，莽聲莽氣。
雉官秉實情，職無大小皆爲民。
大軍壓境，試看伊民同敵愾。
獨裁雙軌，獨處全球雙邊。
合吳楚兩大觀，都歸此境。
風吹芳草綠，灞岸柳先舒。
數地以對，爲善最樂。
鼠標靈動，龍睛點亮業增輝。
女郎愛財，夫斂慮清有收成。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
此地停雲，絕域深山留帝子。
仙妃懷懿德，縱此時和世泰，恩波依舊佑龍帆。
歡迎野渡先生帶醉立功。
千年王母關情，翠葉凝成雲霧質。
劍光閃電，神靈有赫。
一檄震文壇，敢把女皇拉下馬。
勢利場中，大力打開尋彼岸。
待人誠，律己嚴，修身培品德。
江上蘆花點白頭，問誰南北。
他日雲飛，方見真人朝上帝。
或可登仙，問濟濟先知，天上人間何處好。
鮮靈芝，靈芝花，花文豔，豔妻扇方處。
馳譽神州，透紅甘美，合同玉液，而今百姓入仙源。
江水知音，大橋附耳聞天籟。
梅開碧野，爲春天點贊。
歸帆漸近，長河落日鎖江心。
獨坐禪房，心懷大衆。
杏壇親教澤，聽渭水鶯啼，隴山鳥語，此中有化雨春風。
事業像雙刃尖刀，成功得到牢籠，無功得到平凡。
禮鬥焚香，無復惹恨牽愁。
炊煙縹緲，罩土寨苗鄉，雲壟綿延三五嶺。
剪桐澤遠，慈雲千古蔭唐村。
誰與問津？將秦晉風、軒轅夢，都賦在桃花源裏。
何爲豪傑英雄？請看吐氣揚眉，當場出色。
錢塘江橋，五行缺火。
大港大連，大漠大豐大慶。
一壇封返，官者孝親宜省之。
花外鶯歌，蝶向花前敲玉版。
死猶未死，石碑永志春秋。
嶺南粵秀，嶺西獨秀，江山佳氣，都爲福地來朝。
烏石可生金，地利獨鍾開拓者。
坦白從寬，日進鬥金。
風雨任重來，千載難磨真史跡。
張燈結彩，火樹銀花不夜天。
黨奏興邦曲，看人民富，看祖國強。
耕耘十載，振興聯對兩平臺。
叫天升天，此曲只應天上有。
層峯摩霄漢，五臺雄秀。
恢宏於史，玄奇於記，淡雅於聯，筆下縱風雲，一代文宗同仰止。
望天邊，殘陽如血悲世事。
雅量器天心，以理以言，論德堪稱垂帳者。
爲教圃園丁，爲吟壇耕者，感平生結滿果枝，長歌一曲竟乘鶴。
承先啓後，百姓空前富裕。
陸羽經明，天井紅芽禹甸香。
人心向善，芳鄰近學早知機。
雁攜雲夢而來，閱歷滄桑，霞壁曾經鳴渺渺。
霧施淺淺，滿島清靈淡似紗。
播人類文明，數千年聖德煌煌，尊爲一帝。
長袖善舞，一代元勳數黃埔。
山水有靈，是黃文叔始生之地。
震吳爍魏，湖海襟期，長留得一天月朗，三晉風流。
有風月幾何？觀山測水，九韶猶在亦難算。
軒前人寐，林間月照，葉底鶯眠，石上清泉風自彈。
海濤夜咽，王浚樓船。
中星圓夢，古都再著大文章。
爆竹聲聲，龍吟隨臘去。
水調京津，十年終遂恢宏志。
傍錦水，水漂闊練，一泓碧浪侵黃龍。
地道爲人，無非是直來直去。
客至故鄉來，幾碗江茶，共話開四海人情，九州風物。
我本楚狂人，鄂渚樓高，笑爾詩仙曾擱筆。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
綠水戲噴珠，百龍可是遊魚化。
昌年居寶地，一洲堆綠。
富路連強路，昔日三中，今日三中。
花海無邊，東風煦煦遊人醉。
虎歲納吉祥，地鐵追風春腳步。
嶽色河聲，韻滿中原，萬象新天開畫卷。
入夜開燈，大江遲到無光。
風來花發，巧如約定。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
我思古人悵莫見，瞻顧四海，風雲應共異材來。
登大散關，謁子厚祠，四海人尋賢士蹤。
金風吹雨，瑤海飛虹，社稷千秋永富強。
靈毫寫萬水千山，並短幅長屏，獨步師名高百域。
春遠秋清，福孫蔭子，翰墨佳緣醉太平。
澗水藍、曠野靜，無端驟雨晚星空。
劍指一丸地，氣吞萬裏濤，神箭直穿富士山。
穿雲破霧，舒勁羽在長天，挾雷裹電銜虹。
屠村遺白骨，華夏難忘切齒仇，深銘於歷史。
結局何？棋是忘憂散。
晚霞高掛，無煙野火雲燒空。
青山秀水，無人落筆天然畫。
高才博學，精著心鑑名書。
民生在抱，黨性縈懷，窗前竹雨有廉聲。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
北國飄雪，南疆飛花，神州南北兩重天。
槓轂頂端，盛意溫馨十億人。
顰笑舊風流，秋水爲神玉爲骨。
金鶯報喜，盛景暢懷歌古趙。
大雪紛紛，步履難跟無事佬。
別院涵春，越韻吳音猶悅耳。
白雲邊緣，梅江曲曲，個個女兒紅顏，五家啤酒鬼。
此日痛外祖仙去，典型莫仰，空教宅相負虛名。
未婚得孕，後入洞房進產房。
金臺頻盼捷，一椎誤中，要留黃榜慰重泉。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
徐長卿，砒霜採臘梅。
觀山賞景，修心養性，休閒能有幾回來。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
男學生、女學生，男女學生生男女。
空中麗日懸，彩煥人文，樓開畫苑，桃花源裏迎祥瑞。
招安頑劣虛榮，權術之宜。
三分落寞，非關明月非關酒。
四時長品賞，陶情怡性，不負玩家。
百度春秋，空有才情難寄意。
俯百八重古邑繁華，水繞山環，滿目春光迎鳳至。
萬千戶，貼出喜聯紅。
覺世衍真傳，覺透禪機繩祖武。
篤志入禪門，心向三乘皈我佛。
使君重起廢，一亭流水喻澄懷。
凝心聚力，推進四個全面。
盡孝王祥，臥冰求鯉。
赤縣近千年，鼎新革故，旭日鋪開錦繡章。
老白棄塵間，一夜悲風吹南北。
境遇不堪回首，乃知志士胸襟。
胸有宏圖，釀新天美酒，譽滿九州。
聽風客佇，幾杵空靈幾杵鍾。
將有所樂，流水聽春曲，飛燕招春友。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
富國向春，亮馬奔康莊。
徐拂春風，風和醋邑，民生發展稅源長。
春暖花開，會源橋畔雙溪唱。
子產爲政，嚴以濟寬。
竹林雅韻陶情，圓千年古島夢，蕩起春風。
勝景宏開，秀林新植，一園花木竟傳香。
月朗風輕，月影樓前憑自我。
鄧公揮鐵腕，一國景秀鳥啼花。
嬌綠迷雲，芭蕉籠碧砌。
橙黃橘綠紅楓葉，白露金風，秋水平天色。
愛化甘雨，講堂開拓萬裏碧雲天。
翻欣歲月多情，留一城衙廟，證當日繁華。
湫水山巔，彩霞虹霓勝景明。
講舍扇春風，只今草舞閒階，如對弦歌思故尹。
好景在禪邊，看海水搖空，天花拂袂。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
濁酒澆塵夢，看劍燈殘，戰績曾聞千裏決。
讀萬卷書，方可粗通中外古今事。
十八年古井無波，爲從來烈婦貞媛，別開生面。
虎威永聚，萬載黃河萬古魂。
素手折梅，早有馨香盈袖底。
經營增秀色，鮮花獨放出牆頭。
千蛙高唱紅荷舉，夏月聽歌。
此地人文最美，品齊老畫魂，毛公詩韻，三湘雋彥競風流。
帝子昔憑欄，北地皇都千嶂外。
傳宏圖巨著，唱盤古開天，龍皇別駕。
短命風光，丈夫莫飲人頭馬。
政惠三農，金牛耕碧野，春光萬縷。
一張郵票，從東漢寄來。
公益彩票，盛世新篇章。
和風鋪錦，百步春回萬象新。
通今復古心思妙，設計達人。
吸日月精華，歷萬古洪荒，始成燦爛。
巧手天生，梳星理月裁雲錦。
潔同包藕，廉心可鑑最無私。
天方過午，同來李徑附高枝。
借文化搭橋，超越時空，走進漢唐盛世。
八載抗倭，高懸日寇斷頭劍。
宦海行舟，水是黎民心是舵。
逢雨共遮天，雨過天清：此傘當歸吾所有。
尊所聞、行所知。
我自剖心作嘆，生來便是斷腸人。
錦上標新，花好月圓成美點。
全唐收十卷，應知詠史肯掏心。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
藍圖新擘劃，東拓西延，城跨長江雄八皖。
一年四季，大筆牽連資水長。
煙月四時，誰裁誰綴。
吉羊歡至，北海牧羊正氣歌。
舉國鳴鍾，揚萬衆維和世界最強音。
訪友南山，心通神會一杯酒。
美人雅室，琴瑟和聲一世情。
不可高聲語，詩仙醉臥彩雲間。
妙計三策勝曹公，赤壁成冢。
木府石林，瀘沽湖畔，繽紛景勝百千處。
春輝千裏，信爲興業四時師。
萬象更新，精神奮發。
揚帆十八大，萬裏江山歌盛會。
青蓮邀月，桂香先醉蓮仙子。
衝涼照鏡正衣冠，秋月春花。
郵鴻傳信穩，爲道布帆無恙，新詩休唱念家山。
保國長興，堤正安時防蟻穴。
碧水藍天，譜科學發展新篇。
一臺彪炳，史自銘心。
三秩走來，喜看京華揚大纛。
近人情，始爲真學問。
和平世界，人民日日超前。
惠民讓利，氣氛必致和諧。
輔孫吳三主，馳騁南北。
一枝已俏，萬枝更雅，風筆描秋不染紅。
萬綠應呼，多秀林即成於海。
吞囚口，口天口人，無奈口寂寥。
公平公正，和諧社會夢飄香。
省親來萬裏，百鎰黃金一點情。
奴手爲拏，此後莫拏奴手。
翻江倒海，風雲際會換新天。
三秩建區，政善人和描畫卷。
民生職責，不能或缺。
善有德，良有行，善良爲懷善爲本。
聞香鬧市，只緣花信播山中。
抗日結同盟，衝開封鎖，一線駝峯掀怒浪。
七秩圖新，旗下常懷擒虎手。
種心爲產業，由來皆美宅良田。
作霖作雨，聰明正直謂之神。
得隴望蜀，花眼無明。
索亙古精微，遍布五洲盡饗羣芳韻。
臨軒試筆，半竿竹影翠成詩。
俠客憂、俠客愁，幾分俠膽，我知世間情。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
綠島飛花，碧波逐夢。
政爲民願，百代豎碑。
古鎮古景，古文耀中華。
賞平天湖美景，乘風下翠微。
玉宇無塵，時見疏星度河漢。
徽派民俗，能窺明清歷史。
心連中國夢，心似玉蘭朝偉策。
擎國幟，遂民心，萬紫千紅勝景開。
披星戴月，幾度春秋故事埋。
觀海寺，觀海勢，觀海寺前觀海勢，海寺一新，海勢一新。
瓜棚豆架，柳茂泉清，堂前令我戀猶思。
前程正舉，舉從誠信，曠世出羣譽滿世間。
在恍惚中，人間換紀。
枕上紅箋冷，但作無心寫寂寥。
既已轉身，何必回頭。
康樂再來，請攜我登山策杖。
觀羊碑而墮淚，伏波裹革，雄風宛在，莽蒼山水悼英靈。
凡塵避此，求真入化人。
喜看駝峯，槍聲早已隨風遠。
盛世燃情，春種秋收奔富路。
聯貼萬門紅，福滿燕趙。
竹風颯爽，一提湖北即成詩。
朝夕對峯巖泉壑，百谷風光，與爾同遊。
花事年年，惟問嶺表白雲，寒梅開未。
小巷美容，大街變貌，放眼醉迎九曲春。
景好去登高，最適踏青越秀，擺陣懸壺。
小城育奇葩，香飄華夏三千裏。
尋根已越時空，我自民居回古紀。
大峽谷中石壁瀑，千瀑瀉天泉。
授評演辯，學海揚帆逐浪高。
弦寄冷風，寂寞何時了。
一年一度，春風放眼米糧川。
孝心作伴，縱路上得失，不忘親人。
頌英雄民衆，贊光輝功績。
悽涼旅客，愁秋臥月聽寒砧。
上書山，讀萬卷，尋求科學發展。
花影尚凝眸，徙倚尤欣坊巷古。
延壽攝生，欣逢盛世開新宇。
政策歸心，猴年再展宏圖。
有位閒人，依河而住。
泉流石臥等花開，幾人識趣。
渺斜陽幾度，何時了斷塵緣。
憑風過魅影，人間靜寂，猶添香鼎我悄來。
福字暖心，情牽國粹千家夢。
藝壇煥彩，宣傳善策促和諧。
腹不負公公負腹，頭既責餘餘責頭。
做好人，促和諧，萬物競榮。
百族一支歌，歌伴和風諧雨唱。
思罪業、燒身無放逸。
揮袖輕輕別雲，星輝蕩漾通倉橋。
統籌促轉型，節用國資精運地。
有食府名廚，擅調鼎鼐烹鯨海。
山水掛牽，芳草鋪就無限路。
亮月飄雲，將迎滿地亮堂堂。
紛紛笑靨多，潤我一城花氣、一城福氣。
才大恨九州太小，知天與著書，歲月方長。
麗水行舟，穿煙雙槳蕩。
迎豬年，紅梅朵朵千家樂。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
然萬古遺史，破盡朝官本位，皆憑正義譜荒唐。
愛國將軍，英風浩氣壯山河。
弘五千年歷史，鑄錦繡生輝，此地獲殊榮，鍾情皖北成名片。
自信堅心逆衆流而獨立。
觀音閣，觀音閣，觀音閣裏觀音坐，觀水觀山。
銜遠山，吞長江，萬丈波濤，好得慈航登彼岸。
青春壯麗，持籌握算效精忠。
痛追思，學兄昔日情深義重。
長懸捧日心，擬追仙翼到瑤池。
守格弄清純，玲瓏句亦七零八落。
卿雲爛漫，峯巒凝碧，泉聲鳥語解禪機。
揚國粹克難畫策，舉旗率衆，錦繡中華特藝春。
同步小康，喜氣洋洋。
地久天長，海誓山盟日日情。
虛擬空間，莫讓硝煙彌漫。
柳風入座，茶品江南谷雨春。
春遊柳岸，驚心滿苑燕鶯歌。
衣如捂口，哀自哪來。
潛龍脊背，仰止千秋。
對俗凡直指其愚，難使他明，所以說之無益。
訪桃源，擺脫浮華方識靜。
羊毫潑墨，染透大河春。
拳拳納士招賢，千支巨筆展豪情。
五鼓雞鳴，逢春唱曉。
情醉千家，三杯賦就人間愛。
啓予識，啓予思，鵬非燕雀輩堪爲伍者。
金玉滿堂，四代同堂，陽春敬獻瑤池瑞。
中西兼備，四季服裝，裁剪出自名師手。
受一文詞訟錢，民有輿論國有律。
可大開門戶，就江山與我品題。
瀑布卷濤，雷澤洶歘，總角哪知黛山茫。
禍逾五季，局變千秋，公在亦何能？有淚不爲天下慟。
五色雲英，瑤階滋秀草。
建國強國，立國求真，春秋六十載。
利欲燻心，滿身銅臭。
隨機應變，堪稱果斷指揮官。
結局猶能挽悔晦一哭，僂指並世，未應算知己無人。
璧映紅火業，千億閃耀。
潮來潮往，軍中息息共鳴，不盡年華不盡功。
犧身直忘我，卅年曰世，功不唐捐。
豺虎遠投兒，撫膺太息，不思麟趾螽斯，母也喪心還燕啄。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
指素雲青，海闊天空散淡人。
人水和諧，澤惠民生，水添情愛人添壽。
迎新年，萬戶頌黨恩。
德必有鄰，綿山並譽雙男子。
甘泉一眼，碧崖滴水響千秋。
高低上下，度勢浮沉。
七秩昂頭，宏猷強國，千秋圓夢沐東風。
紅泉白石生寒，更綺窗臨水新涼入。
史筆流芳，雖未建功終可法。
東黃昏、西黃昏，黃昏渡頭渡黃昏。
反貪防腐，倡廉要樹新風。
山水似詩，義龍入駐清溪洞。
紅日高照--夢醒十分。
卅三春何太急？況新苗待哺，只恨人生添白發。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
想弘揚國粹，要常誦詩歌。
炮竹送冬歸，遍地歡騰歌盛世。
易俗移風，賭場花牌宜切禁。
十面威靈，大海歸天同一夕。
懷德，可與玉石媲美。
人本情懷，人文管理，嘉信褒揚守信人。
翠柏似青毫，古今詩客縱情書。
新長徵路上的搖滾。
人文繼漢唐，舉卓越追求，崛起欒城，廣開化境。
福地仰神威，功垂海島。
萬千人揮筆，蘸九天霞彩，秀於畫卷美於詩。
千裏江淮揮妙筆，好擷取懷文佳句、沭水新詞。
將膽魄鑄成剛毅，忠誠於國，不教毒火噬康寧。
起義湘中，收功白下，憶先君共事，苦心籌策，往來書札至今存。
艾蒿逸韻，糉子飄香，勾我情絲萬縷，夢裏泛舟尋傲骨。
祖國陽光普照，至大至公。
旅遊文化，牽引棗鄉再發展。
生命大於天，萬千義士同施救，忍慟含悲我禱福。
下視污霾，九扣帝閽而不語，悲矣愾矣。
經霜楓葉三秋豔，堪誇。
大業方興，盛譽傳揚黔內外。
受如來囑，佛國金湯是賴，衛教安僧。
睡到二三更時，凡功名都成幻影。
其人具劍膽琴心，嘗聞雞起舞，投筆從戎，走馬三邊安社稷。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
三回放膽，傻於智慧中。
中了山客，不中水客。
三藝頓韜光，碩老忍拋鍾對謎。
月落江頭，可是清風吹下去。
倚松放鶴，美意延年。
千秋涵銳氣，靈鋒斬浪勢如虹。
載幾許畫意詩情，乘風羽化。
心存善念，頭上無須三尺劍。
日本東出，照遍四國九州。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
小屋聽泉，一架青琴閒一角。
花開古郡，花團錦簇，花紅柳綠展鴻圖。
逞披發仗劍威風，仙佛焉耶矣。
天星絕響，夜半鍾聲送客船。
嶽麓見新詩，幾曾吟凹凸浮沉，何時再續樽中酒。
兩岸三通，促九州一統。
二龍戲娥姮，水光瀲灩，古今奇觀仙娥湖。
文珍四庫雙宮奉，霞靄同生，骨肉同興。
灤南共憤，百千白骨證國恥。
法也圓通，世也圓通，每悟圓通開化境。
黃河奔嘯，歡呼禹域文壇有勁旅。
走通途，難忘當年九裏梁。
移夢桃源，東迎海上神州日。
萬千博聞桃李，秉明毅魂，弘揚古風訓。
國事如斯，家事如斯，如斯斯已。
堂構起萍鄉，念先人注禮刪經，家學宏垂曲則。
飛雪迎新，世昌人勤福早來。
呈一片情，藉千年古道，緣結雲端。
八表延昌，千秋慶祉，遠猷永固祖江山。
趁天暗，鬼出山。
園林競秀，高樓煥彩，春風蕩蕩躍新程。
與父相對論，古今中外皆能下酒。
載舟覆舟，民意難違，從來當官須謹慎。
人間仙境，殘雪冰凌瀑布雲。
臨春宿雨，千花落盡瘦影長。
文章有幸、名利無辜，存大道於心，舉步直行皆大道。
砸開鐐銬，舉起錘鐮，紅旗指處升紅日。
黃河水，絲綢路，酒泉星，聯苑而今機杼新。
植樹造林，重重綠樹綠重重。
千朵雪蓮，紅裳翠蓋，花霧飄香，隱南泉雅境。
善惡分明，當日行爲皆在眼。
月半月圓時，看瀉地銀輝，平分秋色。
虞廷賓友，德高望重。
百越揮師，嶺南留絕唱。
明月盈懷，未忘詩書沁雨露。
如煙往事，玉帶獨寬唯月知。
大名鍾記，鮮美年糕賀歲歡。
清風搖蕊，香飛錦帳醉神仙。
虎嘯九州，添福添彩添歲月。
飽貯飢糧，飽時莫失飢時算。
泉林鍾地氣，薦馨香一縷，靜聆花雨結仙緣。
舜日昌江，三個文明花並蒂。
海月江風，一葉慈航禪度世。
聰明正直，受持結願本無私。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
錦繡迎春，清明喜繪上河圖。
靈山有約，得聽雷音。
一水直穿半城，急流如龍奔大海。
同此一心，常思見天。
沐殘陽，依綠樹，落日流霞碧海紅。
莫城街，古市譽銘勇士名。
多子街，多福弄。
淚灑松花江，一曲沸騰黑土地。
龍躍靈淵聽妙諦，不移一步到西天。
南山名已久，天道茶油爲世人延壽。
入夏三更，窗外時聞楊柳風。
日月染丹心，蒲邑常招洛水魂。
幾口融喉，惹詩心陣陣，同樣不輸陸羽豪情。
周銅盤字，富貴吉祥。
爽氣挹天平，國計民生如此象。
開甘露門，一枝楊柳垂天福。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
高人清醒，少寫長詩。
百業飛歌，湖濱書寫輝煌賦。
洵然美矣，扶其軾，步其轍，還須另闢新途。
金殿重輝，看鳥革惲飛，勢壯山河維社稷。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
豬肥羊壯，家家六畜興旺。
述農村農穡農民故事。
一統江山，趙佗功績垂青史。
笑漫春堤，萬戶幸福常在線。
留學，萬載百度中國心。
願山體都成端正，待老子雁門高倚、伸手扶來。
老懷殊有感，蹇修曾作執柯人。
羣英奮起爭雄，四海創百年偉業。
束芻應報喜，小田今日吏無徵。
企業趁春潮，再展鴻圖。
金玉傳家，不如忠孝光門第。
青鳥難憑遠信，月夕花朝，倩誰移動傳心曲。
智光無際，妙辯叵窮。
非囚等鐐犯，今爲少女脫冤牢。
騰飛千裏馬，豐衣足食佔天時。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
培育新時期兒童，任光榮職責。
正山堂闊，德厚厚疊四百春。
白雲在天，秋風牽手。
襟懷生雅意，正宜把坡詠頤吟，譜新聲舊律，唱作菱歌。
渭河泛春，名城內外添詞客。
庭樹花開，鶯聲送喜。
因果相應，分明善惡，一生步步撞晨鍾。
柳暗花明，好鳥枝頭亦朋友。
錚骨歷枯榮，情系長江後浪推前浪。
綿延德澤，鳳之毛，麟之趾，子孫濟濟盡簪纓。
身堅志傑，大展宏圖偉業。
雪花馱春舞梅花，花花是境。
雲山幾疊，肅穆陵園，三柏參天延祖祚。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
形勢喜人，鹹慶門庭添幸福。
大道揚旗，萬裏春風歌改革。
當揮巨筆賦紅聯，德常在，福常臨。
千年睡美，地作陳牀天作帳。
衙枕碧流，鐵碼行舟，今觀鳥語花香遊勝地。
曉鏡何簪？香紅剩染秋光素。
老舍愛心慈，義舉酣唱佤山霧。
飽經坎坷，烽煙何噬書聲？越七秩滄桑，青衿終振雙遺地。
常醉不休，無非怨恨三秋夜。
乘萬裏天風，渡他雲雀飛橋。
爲民爲國，清源正本，打虎拍蠅社稷安。
羣芳吐蕊，家家歡樂。
聚德登峯，堪碑五秩，導師講話駐春光。
林姓盛西河，原自堅公承帝澤。
廿四考中書令，早日擅金經宿慧，千秋垂青史賢名。
以全湖作明鏡觀，此處綠雲多，好似一彎螺黛影。
清暉汾水，水潤葡鄉，經濟繁榮財力旺。
唱紅打黑，四面八方傳喜訊。
未弭前思，頓作永別。
求自由，反黑惡，義到何妨斷我頭。
孝而慰親，萬種深恩十分感戴。
柳鶯花燕，春風畫卷。
苗風彝韻，千載馨香葷豆花。
致遠清修，聚書萬卷。
清風有意，明月無心不解情。
柔情似水，幾時流盡六朝春。
朝霞繪彩，煦日流金，新燕正啼庭院春。
玉羊呈祥瑞，棗鄉千家榮。
不論陰晴，永教真心如月滿。
大道溯秦漢，地造一村騰玉龍。
振國威，舒民意，巧闢未來科技途。
相夫執政，鬢發白頭邊。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
樹大根深，枝繁葉茂。
延蒂枝連，恩愛夫妻聲振宇。
夜來多少？不知開遍海棠花。
風簾翠幕，遊子喜逢望海潮。
修文好古，河間祕籍獻朝廷。
碧水映佳人，還我清新天地。
初識便許情，結合自多如意事。
風回樟水，舞榭笙歌繞鼓樓。
昊日光天，煙雲吻霧，禹甸凌風向大同。
中華特色，騰飛特色，興邦偉願匯新潮。
聽歌樂、松濤陣陣，當慰英靈還故國。
新鮮幾許，拜賜他人。
體康如玉，四代享天倫。
錦帆夕陽彤汨水，歸帆唱晚花明樓。
悲傷境地，感動情懷乘客心。
微痾真霧露，傷哉旅邸，是何醫藥漫相攻。
春雨春風，無限風光千裏秀。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
統帥或因時勢，中共主席，做過老師。
萱澤綿綿，長垂天宇耀羣鬥。
打工相愛人，愛人先愛脫貧志。
濟民入世，世路常存菩薩情懷。
梧桐葉落，秋風淨掃小庭階。
審核提拔幹部，要查德歷業績。
金雞納福，神州舞春風。
市場讓獨尊鑄就，贏千戶誠，更贏萬戶馨。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
雪舞遼天，送金蛇飛去。
明修棧道，諸葛孟德自風流。
燦燦目光，化作啓明星。
已青絲成雪，朱顏辭鏡，杯斟淚酒祭松岡。
勝地名山，肆裏珠璣，也沾仙氣。
網通世界，譽傳四海，紅山錦繡拓堯天。
爲發展清淤，反腐肅貪施鐵腕。
遷入新宅，吉祥如意。
謁學界當年泰鬥，啓汝自由思想，憂國憂民，丹心若此即推崇。
求是、興邦、強盛，華夏泱泱期富至。
千秋業盛，八音齊奏彩雲歸。
卿原爲女，多三點女汝同。
傾情扶萬衆，誠信迎來萬朵霞。
崗位爭光，青春炫彩，騰飛馳駿足，從容步入轉型期。
鳳凰立在鴛鴦畔--錦上添花。
棠萼爭開，已有遠香傳百世。
梅花香裏、迎來滾滾春潮。
生死輪回，彼岸花開。
醒來正見，他剛帶你走開。
縱橫八萬裏，春風得一堂。
聞雞舞劍，萬丈情懷。
君山寫意水爲魂，文章不老。
唐君汗水連連，奮蹄甘役力。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
千萬裏疆土，東西南北齊獻祭。
強工興市，雙核具雛形。
百轉盤旋，重霄更上，於斯指可叩南天。
一柱擎天，且看砥柱立中流。
臘雪撲來，四野皆白。
大連楹聯，志在與廣大聯友連心。
平安賜福，福滿九州地。
觸摸歷史，繁華在目，韻流今古風。
一輪秦漢月，多少古今情。
稱帝稱臣，北南歸一統，業壯九州推第一。
吟詩作對，歌盛世新風。
飲酒賦詩，可編文鑑千秋。
春滿荊門，移動時時傳喜訊。
廣聚細流，徵稅皆依三尺法。
小小藍莓，賺得盆盈鉢滿。
半池菡萏，自可塗黃自暗紅。
慶春節、賀華廈，賓朋稱箸稱杯。
大手筆宏開勝境，植出蔥蘢巴蜀，豐草長林兩岸詩。
何方騷客，輕舟撞破水中山。
七二座奇峯奇石，擁翠擁雲，雲裏泉聲驚雪落。
姑山亦無泐，零水亦不涸，富壽所原。
我也有處士之狂、建安之傲，偏將風骨讓先生。
福祿滿中原，天人增壽。
哪裏去逃荒？逃荒到哪裏？但願蒼天開眼，絕處逢生。
一腔心事共誰聽？抬望眼，客裏零星。
相逢泛萍水，莫辜負晨曦暮靄，小住爲佳。
衆客麗詞難婉絕，立雪自防驕。
不卑小官，嘗爲委吏。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
喜看松原，月月重彩，描出五城秀。
五福臨門，萬客舌尖香小曲。
南山竹雨，北嶺松風。
權謀機在決，梟雄鳳闕，鏘鏘釵鈿夢恩情。
古文人做，做詩做賦做高官。
衆志起鴻圖，敢領江山天下業。
問何處潮來，風生雲起。
那幾筆繁華，爲誰書寫。
歲月千秋，與民議政走臺前。
古寺開重光，慈航普渡圓功德。
溫存偎玉軟，莫爲侯郎憔悴，桃花開向扇頭紅。
銀漢是紅牆，一帶遙相隔。
烽火憶當年，義勇歌揚，一代先賢，彎弓射日驅倭寇。
虎牢關下，一陣輕挑呂布冠。
汾水黃河鹽湖，川原並盛，黎民生計靠斯豐。
蓬頭垢面跪階前，想想當年丞相。
德邦興德政，萬家共享太平春。
比鄰街道，十裏霓虹十裏香。
切斷傳播途徑，善舉金絲帶。
釣客喜水混，霧天魂意有託存。
合手禮佛，佛讖佛語，有心拜遍萬佛。
金龍勁舞，經濟騰飛傲萬邦。
佼佼中都，臨聖府而倚泰尊，孕育出文華燦爛。
神靈保佑，境下弟子萬代安。
稚童書墨字，滿篇鳳舞龍飛。
琳琅詩句在酒八篇，抱甕忘其機，昔日癯而今日肥。
脣齒相依，倒海翻江不曾懼。
湖爲翰墨，博習古今經，書法留傳成瑰寶。
日月如梭，又是一年雙七日。
朝罷獨行春，踏去不知三徑遠。
點燃熱血，保全鑽點，巍巍鐵塔不彎腰。
名山名剎名僧，此日名傳，原是龜峯名勝境。
俠士志士奉獻士，五城同創士氣昂。
誰採新茶？纖纖玉指紅酥手。
走馬觀花，相交桃花運。
攻乎異端，斯害也已。
酬知在居恆造就，效曩哲勿忘性內之良知。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
羅幕曉寒添，畫屏不動香猊吐。
客至瀏陽，陶醉大圍景。
新春大吉，金玉滿堂丁財旺。
外驅倭，內伏虎，軍聲壯淮海江南，十大將中居第一。
四海春潮生魅力，魅力煙臺揚四海。
仙聚草堂，詩別阿杜，輾轉數十年，天涯人老難相遇。
奇聞軼事，神州久絕堯母門。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
五福臨門，發達九州銀根。
巖骨描枝，明月注情，夢圓茶客蘆溪碧。
平易通經，屈曲方子。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
姑尊嫂，弟敬兄，婆親媳，共描家學一張圖。
光照千秋，盛世神州譜華章。
聖德麗天，魚蝦滿艙，洞頭鋪錦繡。
存何招怨？歿爲招魂，地下應三思，莫悲薄命人歸李。
迎佳節，處處樹文明新風。
風敲六律，水奏八音，重現盛唐禮樂。
年年春色，今又清明。
偵察英雄飛越天險。
憑海觀潮，看進退無憂，千古誰能同往復。
梨酒笑斟，滿村皆是萬元戶。
無私無畏，胸中更有大慈悲。
處湖濱以展宏圖，大業逢春，小康圓夢。
步入天堂，看粉牆黛瓦，流水小橋皆畫意。
世傳神技，遐標世界文明史，逸世千秋載譽多。
福熙天下，政善民勤紫蔗甜。
情緣若水，切莫纏綿網絡中。
亞運雄風，世界人民齊注目。
闢地開天，九州強盛金甌固。
緣資水雪峯山，生態順宜，蜜桔故鄉仙也羨。
詩詞歌賦，浸潤莘莘學子心，心知其意。
天意澤丘尼，一水之傾，竟成聖脈。
但去敲詩，任千堤揚柳，萬串鶯聲。
安康新廟宇，昭後德之重光。
學海無涯，說甚麼才高八鬥。
門外漢登坡口渴，問梅子熟乎。
在九州燃響，脆韻聲聲攜意動人心。
驅異族出境，語國中有志者再鼓雄風。
文朋藝友，銅壺問涼熱。
奇峯疊峙，白雲深處有山莊。
城溯夏商周，五千年溢彩，史書煊赫記名城。
想見派忠激烈，氣作祝融峯上雲。
翠嶺成詩，筆下花洋韻有餘。
吼來中國風，爲自然澄一片天空，莫讓心靈留悔恨。
千古恨，定報是非人。
春水依然，殘花成冢，剪開絲網斷癡心。
握華箏，神遊碧海藍天。
言寄五書，閱微知著若芬蘭。
看千百多商家踊躍，揚帆追夢，萬裏浪飛壯志歌。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
萬民惠顧，高低大小總於斯。
四海歡歌，乘風破浪雲帆掛。
一段春情，正待桃花運。
惟月如斯，明如鏡，清如水。
食草耘田，心中世界即爲境界。
誠心與月想隨，能行廣宇。
縱橫隨點染，胸間丘壑掌中雲。
西秦地沃，學會共描福祉圖。
心懷萬古，書生意氣。
處世無奇，唯忠唯恕。
畫棟雕梁，大啓爾宇。
靜心修身，儉以養德。
龍泉涵氣象，春風秋雨，悠悠客夢長牽。
十二樓五層宛在，嶺樹峽雲，不遮震旦風煙。
青山垂淚，千村捧土葬英豪。
酒後臨江，眼內秋波多醉意。
問萬丈紅塵，何來鳳闕。
又上層樓，萬裏清秋愁雁字。
盛景如荼，盛裝如火，盛世新聲如醉如癡。
展韜略而延福壽，八千新歲月，年年仲夏綻清蓮。
建海岸樓盤，四面風光牢系住。
芳園呈爛漫，植根沃土，百花綻放報春時。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
聚集正能量，着力營造法治清河。
廈聳高天，晚霞一抹尤添彩。
平湖秋月，彈一番遊子思鄉。
飛虹洋彩氣，霽色嬌嬈。
柔風綻綠芽，深山春早。
四海春濃，兩制兼行紅日笑。
和風諧雨，九州大地萬年春。
清山秀雨後雨秀山清。
總是弘揚博愛心，常令囧人脫困境。
青石何辜？四千年伴守僵屍，縱金碧輝煌，終沾腐朽污糜氣。
黃果笑金風，依依愛女。
萬家食貨，舟中水調似承平。
苦志修身，吐盡蠶絲興國粹。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
僅百尋堆土，多有詩詞題詠，只因過往盡騷人。
拍蒼蠅、打老虎，習李治標治本。
翠嶂成臺，青分楚豫，共水傳音澗壑幽。
華夏舞春鞭，激揚時代欣催馬。
露腹坦胸，寶扇不離東漢將。
春光八萬裏，大港揚帆競騰飛。
江風翻翠幕，眼前俱是畫中人。
黨庶同心，共奏和諧曲。
四時桃李榮，粉筆寫春秋。
家家迎新，和氣生財。
鏤彩摛文，獨秀前哲。
華容豈報德？當年眼內本無曹。
龍騰虎躍，城鄉處處織錦圖。
節屆中秋，四野清光如瀉。
柏嶺傾杯邀故友，依稀昨日時光。
潁川郡、南康郡、河內郡，諸支挺秀。
青山坡上，宜人春色獨多嬌。
肩擔大任，膽赤心丹意氣豪。
對對總求工，自對需如互對工。
沐日浴月，蓋代之華。
待人禮當先，福壽延綿。
蚊蠅皆避，給莊中景致潔身。
修崎嶇路，造和平橋，真是萬家生佛。
數千載難消家國恨，且看而今朝夕，依然兩卷浙江潮。
願大地能傳隔地書。
金聲四百年，沙灣遍灑芭蕉雨。
看行動，務整農業，走進致富正門。
繼子美歸舟去後，唐風宋雨，長慰楚魂。
融十分春色釀宏源，千秋酒業摘金。
瓜綿瓞繼，福田後土地長春。
雙石橫空，石下居半湯耕人。
金猴送福，和風百裏鶯啼綠。
畫船堪飲酒，幾番行令學詩仙。
義勇摧金師，曾掃敵氛經百戰。
儀禮周周，茶葉蘊濃情，活力和諧由此出。
人生本一葉浮萍，成敗榮枯，何似蘇堤垂釣柳。
日本東出，照遍四國九州。
悲歡歲月，原爲厲志砂石。
荷香入坐濃，閒把雨花商略。
無邊遠景，當思更上一層樓。
不見愚人，獨居靜處。
當年短歌誰和？數千載溪聲山影，都喻苦心接麥秀。
與時俱進，攻克難關，遠程網絡會診非是夢。
心懷誠信，心懷友善，新春大衆振羊毫，描繪家園。
梅香兩院，街坊和睦歲吟詩。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
堅持四項基本原則，國臻於治。
道非道，名非名。
光耀聯壇一面旗，十載艱辛，傾情國粹。
詩苑長開，情系五洲牽四海。
留秀夫伴寡婦孤兒，讀史至今餘涕淚。
雲深不知處，天上人間一線連。
廟會湧春潮，妝成錦繡蓮花俏。
風規憑領略，思一載講解切磋，泮水原知多藻採。
仲夏三更，陌上且刮旋轉風。
綠水攪黃泥，紅火黑煙，燒出青磚白瓦。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
百絲千絲萬絲，絲絲縷縷收眼底。
多彩瀟湘，花紅兩岸，歌謠唱出索拉多。
聚力振興，摘貧除困，富民強國，把擔當和夢想掛鉤。
親情長系國太平，兩岸福祺。
花樣多，蒸煮炸炒皆備。
佛光清境界，拋開利鎖名繮，鼓醒黃粱。
半彎梅月，香飄身世優遊。
籀文多彩，但憑四百字詩歌遺韻，書就國風。
巴郡賞花，鮮花與酒花共美。
唏百鳥悲鳴，王業廢高臺，江水不流故國月。
自阿波羅後，寒宮寂靜多年，竟無來客。
鐵水變鋼坯，產品花樣繁多。
發揮圖書功能，科技聖殿讀者衆。
旨且多旨且，有國號長春。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
筆中歲月，園藏古往頻陽事。
春風入座，醉斟玉液趣無窮。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
歲月風刀，刻盡天庭三寸地。
帝澤霈中原，自省豐功垂萬古。
苑基始奠弘濟寺，蓮座光華三寶如來。
來日大難，遺恨無窮，誰憑橫流奠滄海。
三門開盛象，欣承馬步闖雄關。
受業遍神州，教界名家垂後世。
明月煥彩，公司發展憑人才。
萬源正一，五曜光元。
資特色，教研課改方興未艾。
休提後事，且聽碧水戲新紅。
背倚省垣，鑄輝煌不惟地利。
訪百代瑤家，近千年樹，親五彩雲。
謁學界當今泰鬥，木鐸誰言能嗣響。
投分記黃州，蓮舸江淮成往事。
山般氣度，崇高厚重，防城港精神。
燕舞九霄，紫氣綿延百二州。
傾情夏日，戲水舒心樂滿懷。
猴勁衝天，資農已展洪荒力。
危舟鼓浪，雁影跌時碎月飛。
磨礪以須，問天下頭顱幾許。
驅動創新車，飛馳富路。
花香九域，果壓千枝。
登斯樓，覽斯景，青山綠水，別有天地非人間。
門前鞍馬稀，不行乍辦。
象取顏歐，神傳柳骨。
白雪紅梅翠竹，三色賞心。
春姑一曲，茶山植夢。
孟雲：義至自興邦。
十九年霜欺雪虐，手上不無天子節。
天廚酒暖，北海瀾清，欣斯地情濃，臨閣盡嘗華夏味。
貧寒不餒，富貴不矜，千秋風骨堅貞鑄。
人生行樂耳，有酒更盡一杯。
忽睹陣雲邊月，追想當年橫笛聲。
風雲諢誆談，醉邀寺裏梅花釀。
造化鍾神秀，嘆三山縹緲，補以東江。
鋼軀似塔扭乾坤，大荒原裏，描碧水新城。
大德在民，民心順能臻萬事。
晨曦初露，玉柱流光呈紫氣。
周覽人生，行哉有道。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
翼子令名，詩歌聖善。
睦鄰美德，永留遺範。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
上界神仙，武超呂布舞丹虹。
數聲燕語，唱醉新年。
汗灑芳疇，爲萬世兒孫守土。
心系人民，科學攻關贏美譽。
山光籠霧，舞醉和風倩影來。
萬馬奔騰，炎黃子孫同圓中國夢。
古卷閱來，聖賢如在側。
一百年，遍路凱歌寫華章。
綠山河，綠華夏，綠色迎來四海歌。
神威降自天，功垂萬古。
成立廿年，喜商士農工，無不放歌，幸福長似松江水。
興旅遊，抓農業，採礦藏，繁榮景象南丹縣。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
風承屈子，神慕謝公，蘸情暢筆，皁墨揮開入畫天。
江右風和，綠漲紅嫣聯燦燦。
羣鱗疊舞，躍浪銀鰱亂入船。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
博天博地，誠信宜揚。
晚林青外，今朝聊結社中蓮。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
集中成決策，排除住戶急難時。
高飛中國，共夢幹杯。
其品近陶風林骨，既崇竹勁，復喜梅清。
風塵萬裏，遠遊未必戀他鄉。
一個臣其心休休，南陽氣象汾陽度。
普法入民心，法治爲基，齊心築就中國夢。
九萬裏煙雲，直奔筆底。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
或三杯、或萬盞，開心就好。
南詔古都，縱橫無際，文章百代融千景。
博寫佳句，唯道自成朋，廣袤天涯若比鄰。
疏簾聽雨，幽檻臨風，滿眼山色水光，實乃人間真福地。
日撩霧，撩開騰飛片片霞。
天寶物華，紫氣四時縈渤海。
甘棠遺愛，道德著經，德政惠民綿虢陝。
螞蟻緣槐，斥鷃每逢欺大鳥。
論古評今，爭道是地靈人傑，文採風流越宋唐。
制法三代性功即是事功。
柔情似水，俠氣幹霄，可憐佼佼錚錚、偏遭薄命。
禮尚往來，君子投桃報李。
老新郎學作女人腔，宛然弱婿。
風吹柳絮，夢境重看枉斷腸。
羅裙款款，蓮步歸遲染足香。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
三春瓊蕊，湖山盡豔滿城詩。
短嘆長籲，油鹽柴米都提價。
落花生，花落生花生。
樹立文明風尚，喜喜歡歡送舊年。
火火紅紅，九州勝景畫情生。
燕剪裁蘇繡，定格春天。
點點滴滴，化零爲整，美善關懷進校園。
英才輩出，快看北鬥映文光。
雞鳴如玉笛謳歌，歌頌清平世界。
劍南憂國，漫澆塊壘洗徵塵。
欲如海闊，千方百計想升官。
中遠精神，風雲手筆，創業長懷百姓情。
香消茶熟，整我圖書。
濟坤元而資生，鹹仰聲靈。
行行鼓舞，處處鋪春，高尚行爲齊點綠。
濤聲繞郭而來，雨添湘水半篙碧。
圓流通海眼，怎不識鮫人，串串珍珠誰贈我。
唱大江，更上一層。
雲遮望眼，誰憐秋草日斜時。
看這半灣煙水，賞心菡萏多樂事。
柏臺疑有厄，白衣三會，孤煢失怙最憐君。
出茅廬，酬三顧，竭忠輔主，鼎立三分操勝算。
無邊翠碧，一碗清芬，接天映日懷真客。
羣倫衣被，不愧針神。
天井茶香，清心潤肺利康健。
馬馱碩果登黃鶴樓，步步高升。
藕有心，便送紅蓮綠葉。
山莊如畫，梨苑如詩，一步一生情，商貿合書宏達業。
生態夏都，和風染綠千重錦。
雅致雅情，雅人雅氣度，雅俗煥彩。
青山舉首，明月開顏，三躬迎新年。
佛光照湖水，妙蓮不是空栽。
綠雲鋪曜日，高峯擁巨塔衝霄。
區區日本，何以千年窺上國。
伴歌美女，綢裙漫轉露金蓮。
明月依然，青山無恙。
金雞迎春，昂頭振翼唱東風。
伯律郎中，與海瑞齊名。
繹史誦經，思在古昔。
朝無相，邊無將，玉帛相將。
每一年此日鍾鳴曠野，花寄以哀，人寄以思。
水榭觀魚，雅座品茗。
綠桃盡歡，明花衆彩報福音。
恭以持己，寬以待人。
你笑我笑，笑融融笑滿餐廳。
重德輕財，行善舉胸懷大海。
青春不老，看庭前花落花開。
巖隱煙籠，玉屏橫影落湖中。
不循規律，資源濫用害兒孫。
孤峯似戟，欲破蒼穹。
首首如詩，一定走紅。
默然於夜，何處梅花吹月起。
一代賢臣，青史永垂勳業績。
慈雲一以邈，有來道遠，生芻未遂故人期。
遵從規律，重視消防防隱患。
吹灰經濟，自笑蓬麻。
垂髫，早有大人行徑。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
如春溫暖，江山何處不嬌嬈。
青雲直上，登梯不忘架梯人。
奔月嫦娥，上網聊天，姐妹常談新富事。
唐建宋賜，旭日升彩現九龍。
佳木蔥蘢，法雨均沾薦福堂。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
和諧興特色，八桂騰飛馬首雄。
衆志成城，千秋鞏固。
凜凜雄威，安僧護教，伏魔除障，三洲靈剎將軍。
傷心掀海浪，水漫金山。
一生辛勤，德傳梓裏。
黃師悟道，高目白雲低，權將草閣當仙閣。
金鑄赤心，睦裏親鄰，獅象朝歸龍獻瑞。
萬古論元輔元勳，我丈已錫封侯相垂竹帛。
京九路寬，看萬馬奔騰，清郡不輸後勁。
喝出滋味，男人火氣打金枝。
鰲頭觀海，千頃梨花漫地放。
酒後度良辰，今夜雀樓歡笑長。
書仙上天覓仙書，書仙看仙書。
妙明原性覺，現身說法證圓通。
四季陶然，遊遍人間樂逍遙。
儉勤孝善，家家興旺。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
醉我校園，翰墨書香春色美。
殲溢萬敵彰意義，常德豈不常得。
遵聖訓，須誠實布道。
舊史銘書，記禹心牽百姓，勝跡千秋傳到今。
寧讓十八子，不沾李四光。
神駿報佳音，正是新年春草綠。
多情西子，回眸袖掩容。
盛世話儒鄉，稽古揆今，人文一脈尊荀子。
南江秀水，風生浪湧四時春。
灑一滴甘露水，救濟羣生。
一門三狀元，四代九御史，巍巍甲第羨名家。
歲通盛世，壯志勃發開新天。
呂祖垂珠，觀音滴露，泉自楊枝湧。
吾自命有才幾鬥，奈無天幸，換以刀戈救庶甿。
龍女心猶熱，郴陽播福看今朝。
想萬裏何能入抱？是東方升騰紫氣、荏苒時光。
竹根有愛，爲筍撐腰。
工業立區，文化強區，前景輝煌紅勝火。
芳徽君已杳，俯看塵俗輩，並無別個也知音。
岐山翥鳳，詩耀秦川。
喜盈禹甸，福添桐梓人。
學無止境，墨舞筆歌，雅志彌堅業永勤。
窗外孤峯峙立，居高臨下，傴僂須識老人心。
繪得美圖形，促樓廈如林，鐵臂高伸天外展。
廣東壯韻瑤風，其美無雙。
駿馬奔騰，同慶普瑞豐。
黨旗輝日月，同圓美夢中華。
得意，借江山作畫。
如茶老友，心懷淡泊樂清閒。
育才崇德，一堂化雨，鳳舞龍飛向楚天。
解會狀蟬聯一路，步步雲梯。
書中顏如玉，攪的後來人癡心妄想。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
虎似男兒，獨嘯青山。
幸無塵染，好拈竹管畫青山。
誠邀四海，炎黃子弟賞中華盛世。
一片冰心，鑑我癡情諒我非。
名師垂教澤，心傳一脈，通天地聖域賢關。
入洛當年好弟兄，誰知各宦天涯，薄祚不傳棠棣譜。
裁判員，吹黑哨變紅星。
怎奈癡月，世上再無一百年。
桃源夢好，更裁春色入詩囊。
挽狂瀾、救黎元、興華夏，馬列光輝九域天。
塘沽通勝境，經濟揚帆黨引航。
天壇地壇日月壇，壇壇共土。
野草無邊，盡朝朱雀橋頭漫。
打虎拍蠅，馬腿踢開貪腐網。
義塾生員，非廩非增非附。
菩提樹茂，看千秋花雨，遍灑中都。
兩岸楊柳垂絲釣，驚走遊魚。
舊世祭天，現代登天，科技勝天，天天玉帝露天機。
木魚陣陣，黃卷青燈靜夜思。
霜染楓紅日染霞，軒窗靜思蘊詩意。
習讀詩書毓文明，樹立新風。
巖巒積翠，風風雨雨更雄渾。
分袍換酒，買花疊字，算不負可人風月。
腦筋有問題，二奶奪標。
年光入酒，輕飲悄生醉。
愛如大海，點石成金育帥才。
夏屋暢清，吟風篁半嶺。
神來之筆，寫盡人間百樣態。
雁未臨窗，羞盼南疆信字。
仁政廉風，簫聲笛韻醉春暉。
開大山，砌小石，修拱橋，鋪平路，通南通北。
權重應三省，律己休當無道人。
秋窗風雨，癡男怨女共朝夕。
不作公卿，非無福命都緣懶。
一代典章，千秋禮樂。
鴻案慶齊眉，仙侶篤生同降福。
多言人，莫輕信。
謫仙如至，還嗟採石一輕狂。
西區民舞，醉意三分，踏三星鼓點，浴佛節上抖精神。
流韻未消磨，香火於今襄鼎盛。
創意提神，爲九門布景，春開首善。
盛世迎華誕，五旬春色湧神州，鋪開錦繡。
歲酣好夢，文明快遞大紅包。
三千年石鼓，擊出福音。
峯嶽鍾靈，茶鄉雅士多。
柳外東風，催三春雨。
三千年御釀舞龍頭，雍州龍舉、古今載譽。
地利人和，拓業興商招遠客。
秀麗宛開仙境，想見藐姑絕代，冰雪嫣然。
寶篆沉煙嫋，龍涎灰暖細烘香。
萬載鑄同心，當民生後盾，催開富麗，銀花火樹燦家園。
聽鶯燕囀喉，唱春天故事。
小康作賦，太行對韻舞春風。
神思不遠，聽來古磬寒鍾，清風明月，本是同僧論舊交。
有晚年、沒有閒年，邁步哪來終點站。
柳暗、絮繁、果透香。
佛樓雲鼓響，通靈鼓點淨塵心。
湖光秀美，生態和諧，科學發展出極品。
人多感嘆，言君何寡斷。
柳暗花明，夏雨八荒散霧晴。
把遠方美景，移來古都，賞萬國風情，心潮且共秋潮湧。
新年催馬，擎特色旗圓中國夢。
直身傲宇，傾懷納福，獨憑道骨可齊天。
濠河環市井，龍騰獅舞，長街百姓醉春光。
飛流瀉玉，幽谷賁華，快來翠嶂煙霞裏。
佇察憑欄，溪水回還尋直道。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
嶺海現浮圖，獅子嚬吟芳草綠。
大地迎春，柳伴梅香招蝶舞。
巫山守望，只爲一人。
彳亍行一人仃，二人行。
締良緣，兩片赤誠喜大慶。
知恩感恩謝恩報恩，恩恩佑福。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
此乃馬東籬夢裏水鄉，蕩一葉扁舟，脈脈看來花勝火。
學會千章傳四海，今古鹹宜。
勳業冠中興，生莫與榮，沒莫與今。
地綠天藍水淨，鄉村最美馳中國。
蒸糕充肚飢，月夜明星有客情。
五洲情愫，心緒任憑網絡飛。
石磨轉乾坤，添籮古寨人文，香浮九鼎。
欣逢盛世，廣場閱兵，蓬勃華夏展雄姿。
峯巒巋崿嶂，嶮峭崢嶸崇峻嶺。
月滿星暉，好夢若意醉蟾宮。
一串紅牙翻翠袖，喜鵲踏枝。
電腦開機，敲出農家願景。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
峯山慈雲水護，鍾鼓千聲，大千世界證菩提。
水綠山青，百裏濱州堪入畫。
鳳翥東峯開法界，馬來西土慶朝宗。
萬縷清風滋陋室，養蓮種竹，教香氣長盈，正氣長存。
勞動光榮，締造中華福祉。
皇路許馳驅，舉孝興廉，海嶠人文羅福地。
言必典彝，行修壇宇。
如鸞若鳳，樂府縈回閬苑仙。
志固金甌，心翔玉宇，精勤成偉業，傾情赤子譜春秋。
藍莓有約，珠履八方尋夢來。
九曲欄杆，曲曲相宜宜芸館。
醉繼詩仙步，頻將妙句吟來。
源遠流長，漢家習俗，世上穿針乞巧風。
政由正起，政憑善策得民心。
七彩燃燈照夜，憑神工人巧，成冷豔晶瑩。
有目標，不愁路遠。
字畫雕瓷，徽州盡賞平生好。
動靜景殊，當一覽亭前風月。
洞闢幾時？謙問桃花開口笑。
梨黍共陶情，壇開盛世金樽滿。
丹山北峙，梵樂悠揚。
淨地開元，十載輝煌傳奏凱。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
一簾拖綠水，水波濃淡，洗簾人在畫圖中。
弘開畫境，遍地芬芳，春風款款迎春到。
寶地興商，領跑新年呈好勢。
任雨任晴，橋曲路幽，野趣橫生隨手拾。
新居依北固，平分左右金焦。
淺水新城，煙雨江南移出畫。
眉頭緊鎖，寒梅戴雪去哭誰。
橫道橫遇橫金財，揮縱橫，縱欲失橫。
整朝綱乃大節所憑，奈何事與願違，分晉竟從誅趙始。
莫輕他北地燕支，看畫艇初來，江南兒女生顏色。
縱美德比天，誰取忠肝拋骨肉。
祖國大業，天時地利組新曲。
仁德與民，同含蜜棗。
忠誠奉獻，爲民造福務千行。
國粹放光芒，繼續中華倫理庫。
揮筆紀遊，摘一枚紅葉，題作詩箋。
三杯淡世情，心遠塵囂，名利已難羈倦客。
舊賦閒吟，漫扣紗窗恐聽雨。
科學發展，喜沐中天懸麗日。
天賜豐年，虎步招財同敘別。
一點春心，三分玉蕊含羞色。
同心共德，共勉同圓中國夢。
良朋駕到，狂風驟雨喝雙蒸。
富生活，健康百姓，年年如意。
福音傳報，喜滿人間。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
不患得失，何辭辛勞？和諧夢想壯千秋。
相守相知，萬載情緣求一夢。
濃香透古今，勾兌那運河明月、聖域儒風，一盞人文邀客醉。
瀑布通天，直上雲霄汲日月。
樂育人才，春風化雨，德厚千秋。
樓彰威遠，山呼海嘯壯雄關。
生有大功在鄉，其死足令爲善者懼。
墨跡尚新，吟痕末泯，一瓣詩心磊落，何故眉長壽不長。
承前啓後，經濟繁榮民昌盛。
辛勞在苑，蜂絎蜜被總藏針。
壯族文昌裔衍，經常譽美人和。
爲了光明，血可流，頭可斷。
人境結廬，香車寶馬無關我。
內外兼修，功夫自是出聯外。
華夏空中，千龍飛舞。
憂國憂民，華夏愛魂。
鴻爪覆春泥，麟閣雲臺，槐夢經年猶未醒。
潮升潮落，順水推舟。
白沙奔富路，美麗回歸大自然。
嘔心傳道，望英駿追風嘯月馳千裏。
言行須自查，民心可鑑忠誠志，任思潮碰撞，唯將浩氣養胸中。
用聯作序，金聲敲雅韻。
棲霞煥彩，漢唐風韻自傳情。
正氣擁財氣，滿堂福氣。
廣徵博考，還原古物本來面貌。
撰聯有律，版主教人記仄平。
英蘭馥馥，十老祈太和。
疏影橫斜，梅花香透窗前月。
奔富道，建小康，今朝願做領頭羊。
東南西北四方，賓至如歸。
窈窕傾城女，雲鬢花顏。
展館漫遊，思縝至聰品自高。
熙熙攘攘，往往來來，熙來攘往何方去。
滿目春光，平湖曲岸開詩境。
天青日麗，牧野千番白鷺洲。
疾風知勁草，德馨終究立。
登巔峯，盡攬八面風雨。
法網能展，無情對付布怖心。
窮也耕、富也耕，總有書田耕不盡。
發展包容，雅幽居室崇低碳。
修剎列尊神，寂滅無心佛世界。
寺生甘露，靈隱清幽可隱靈。
年晉千喜，人怡康泰事吉祥。
名山留勝跡，看餐霞古洞，曾經徐客神遊地。
文章又加裝點，半夜攻成八索九丘。
兩副聯紙貴京華，紅遍神州，踏花留馥墨猶豔。
煥彩呈祥，一亭風月古今奇。
居高，心無掛礙。
水潤山青，享譽千秋盛世。
連營點火，白帝託孤。
迎新春，神州處處有神州。
閒適心情，對月停舟斟老酒。
萬谷驚塵，雙峯撼地。
詞客再三得趣，吟髭捻斷字難安。
館傍雲居，環秀水明山，長相聞江壑清濤，歌吟正氣。
華夏雄風，五洲矚目。
野陌來風，綠波漾漾，穿空麥笛喚朝陽。
天馬躍長空，萬裏漾春風。
杖策遠尋，御風天岸。
曾經李杜吟，最是多情邀月色。
華表禽，蕩陰宰，乃真侶也。
文學聖殿，國事民風對句中。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
周口店墊口粥，店口周墊口粥，周店口周口墊粥。
觀潮攬勝，人間苦樂心襟注。
幹戈遍地，有我等再振乾坤。
西天佛祖，慧日高懸，十方黎庶沐宏恩。
火眼金睛，藥監保太平。
古鎮再聚朋，興旺發達千秋業。
清言靜氣，得道之衝。
文明八桂，地利人和國永安。
良辰歌燕喜，含飴廣座樂何如。
彩雲追月，難怪夜空景色嬌。
少習家訓，文豔彬鬱。
地震羣援手，築愛長城，堪慰良師萬古，碧血千秋。
風月常新，奈何卻起鄉關想。
九秩回眸，五四狂飈驚浩宇。
逢盛世，建宗祠，仰千秋功德。
百廿日分芬芳，北闕懷思，欣宇內藻曜光流，翰墨千秋皆韶景。
律師律己己無爲，蠻來。
束心以縱趣，是真境界。
書潤心田，水潤農田，喜一河兩岸，並蒂蓮開迎麗日。
當國土淪亡，斥佞薦忠，孤憤一腔情坎壈。
繼往開來，行雲走筆贊黃山。
出世立身，須有一腔正氣。
隱洞修行，懸燈吊壁傳佳話。
波翔點點白雲，映嫵媚山巒，水面橫呈風景畫。
桴鼓謝吳宮，銅雀春深千古恨。
真知灼見，見心見性見如來。
三坊開四市，書燈花塔耀閩都。
肚容善惡，面笑世人。
癡梅林子，抱恙還招放鶴歸。
儒光輝錦苑，欣逢盛世建新家。
和韻融茶韻，煮綠烹紅，緣聚紫陽追綺夢。
暗香疏影，白頭猶及再逢春。
更思盛世固土衛疆。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
來去無蹤，一似長空行絕跡。
人文無數，風光無限，資源無價，五千年魅力煥青春。
一朝牽手，只待夢深。
竹前茅舍旁，溪水淙淙。
赤縣騰，颯爽英姿步徵程。
輸贏淡定，笑歡盤中線陽線陰。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
翳桑得翳，再借濃蔭五十年。
堪憐紅袖，驚白發衰顏。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
金戈鐵馬，無慮無憂。
哪個料有此天災？使當年巧匠能工，盡廢繩墨。
護國裕民，劍起山川神鬼懼。
世人稱爲黑神，其誣甚矣。
三言學俗，二拍旁邊連續拍。
民圓厚望，裏閭宣貫，普法無遺你我他。
死亦鬼雄，坦坦樓桑，萬聲痛罵小人心。
大衆買單，增加稅負，八方血汗，做法公開腐敗風。
喬木鶯歌脆，瑞氣盈門山聚秀。
蒼天不語，若夢浮生與日閒。
漫步詩情，借向清秋分月色。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
寶馬擺尾辭舊歲，家和人旺。
助幼苗採露，生出片片森林。
小住爲佳，且喫了趙州茶去。
演八陣以成圖，賢相千古，名伶千古。
峭峭峻峯山，嶠嶠培塊土，山峻土培。
好東好東，再來再來。
千秋嶺，一練溪，同懷黃帝飛天聖事。
把握先機，雄心敢攬天邊月。
政策落實，個個盡力，處處繁榮。
兩腳不離大道，站高地步，自然趕上前人。
敷天長戴仁，天知後天之不老。
順乎臻善，壺天流韻長。
風雪擁漢旌，絲路通西域。
普法太和，面貌更新。
居安須預警，備而除患。
曾是夢鄉，翠峯環抱流雲隱。
紙畫奪天工，藝驚天地。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
草花世界，夢圓白玉堂。
言泉秋水，詞峯夏雲。
精神思想，道德文章。
元日一一歲月情，依依愛戀。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
昨夜長庚，江南春早，便合開懷隨意，樽俎從容。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
如是一心報國，此老方同日月光。
應知此刻，所幸杯幹舊歲辭。
月滿千江，城開兩翼，歷風雲永固金甌，長留浩氣壯山河。
一方鄒魯地，和風引路，宜商宜旅更宜居。
神舟遨宇，輕歌曼舞，五洲矚目鳳騰雲。
錦繡初成，得緣於稼穡立根，商機拓路。
龍騰盛世，酒釀三通共舉杯。
替祖國擔憂，替後代辛勞，莆田科學母。
教流東土，慈航常渡有德人。
羊毫留彩，大倡和諧追國夢。
結幸福婚姻，摯愛真情永駐。
故友梅竹，快哉。
人和摶紫氣，樂天時有序，萬商雲集盛繁華。
看河山大好，詩賦吟來富裕春。
時空壯闊，時光壯美，國體壯實。
血流心上，淚灑目邊，自古人生多點滴。
抱鼎玩鍾，童心懷璞玉。
水月盡文章，會心時原不在遠。
死角不留，監管福民春永駐。
三枝花，錦上添花。
公魂魄猶樂茲土，衙齋咫尺，風流敢告後賢知。
品文盛事，古人與稽。
會有重光梓裏，正筆寫華章，瀾回盛世，楹聯綴出錦千屏。
夢驚子夜，窗前幽靜月遮雲。
不思不言，行於大道。
江心有夢，砥礪廉隅。
紫氣恰臨關，此日文昭聯紫綬。
春日有春風，春風臨仲夏。
地震無情，一曲悲歌銜淚起。
生旦淨醜，活現古代忠奸善惡。
都市飛歌，社會文明春祝酒。
懷才而性緩，定屬高才。
牂牁風靜，開樽遙挹洞庭春。
雄風傳異代，常昭史冊，血沃通山壯九宮。
安忍不動，靜慮密法，三千世界化清涼。
繁華圖已繪，聯墨雙馨，德藝雙馨，孰料先生遽逝。
慶華誕六旬，國逢盛世。
樂山峨嵋山，山山嶺巆嶙峋。
醉心七彩中，燕嶺正皴千卷畫。
明眼怕看天，萬事思量惟酒好。
業創中州，譽滿中華，鑽塔千尋增氣概。
詩聯俱雅，有仄有平更有真情。
桂林多故事，最壯美千篇，乃屬春天故事。
史料無疑，法證無嬉，鳩佔鵲巢誰可恕。
愛國愛家，古邑千年彰大道。
法律知識參透，是非觀念理清，境界提升品質高。
莓穿珠串，恍若仙山。
春聲乍綠，殘冬掖冷現猶存。
藤杖一條，提得起、才放得下。
春節思春晚，觀春晚、鬧春晚。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
俯看桑乾，滾滾波濤縈似帶。
財臨宅地積玉堆金。
暗香氤氳，汲流泉煮沸新茗。
露崖銜碧草，春暉跪乳報恩情。
溪泉過耳，洗心明鏡染塵時。
頌富民，歌升位，凌水鳳山開笑靨。
角力田壇，看場上雄姿，只疑西峽縱飛虎。
猴子猢猻孫悟空，火眼金睛。
筆是劍，毫飛浪似海。
西風東侵，恨見洋奴盛腐惡。
休卻未休，又憑餘熱歌堯日。
才下眉頭，卻上心頭，相思一片千行淚。
鎮禪靈佛，道德真經，才賢智博，鐵骨金身，祛邪扶正驚天地。
南津三柏李，根深蒂固枝繁，花發東風榮百粵。
爲圓中國夢，全民跟黨奮爭先。
無處覓殘紅，試問東風春愁怎畫。
北瞰大河，蒼茫縈霧紫。
古文作古，國風殉國，神遊何處。
人居新世界，生態創優，千家夢中醉仙鄉。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
氏族繼傳統，薈萃學林騷客，與時俱進共輝煌。
雄兵十億，勇攀科學高峯。
花開花落，鶯歌燕舞遊仙境。
晚歲備中樞顧問，大年差比夏黃公。
瓊樓彰顯鴻猷，看陽光正好，海色正藍，新城旖旎摶詩夢。
祈和平久駐巴黎，願天下長安，寰球永樂，衆生爲友國如親。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
明月清風，不用一錢買。
適處輕鞭，一縷春風如夢令。
五味調和，堪稱善飪。
普天當慶，當慶當慶當當慶。
庥風已去黃農，數千年朝代紛更，義蔑君臣誰馬扣。
春風送暖，節能低碳促發展。
我爲茶香而至，汲一壺升子井，坐亭臥石，把盞細聽流水聲。
經濟聚焦，鴻猷致遠，千秋功業正升騰。
可以調素琴，閱金經，何方華屋有斯陋。
雲高緲，徑幽深，紅花仰面會知音。
一元復始，九天布瑞九芳春。
無意爭春，何人遍插門前柳。
佐以仁心，雖橘葉茅根，堪解萬家疾苦。
春鶯囀旅望，新年作山驛梅花。
自詡我能槓鼎，不識抬舉。
宏圖正在昌興，看韜光一代，舉業賢人。
春風醉我，家居合意度新春。
尚禮崇仁，言行舉止懷師表。
衆生怨，劍指青天笑蒼穹。
時令值新春，風和日麗。
風光千裏人廣大--重慶。
寒泉殘藕，眼中美人。
八角閣樓浮翠妙，碧宇藍天。
收來錦繡河山，孤詣苦心，絕勝神工施妙手。
羊年報喜，春風戲逗湖中影。
做賊偷蔥韭起，莫效時遷白勝，臭遺狗盜千秋。
送歲迎新，人人笑逐顏開。
難以挽留，留爲永痛，痛催淚雨吊羅公。
才出國中，國因才著，事事總賴才華茂，何俱才多乎。
仰流風於遺像，萬古清高。
生自逢時，遇倍隆恩，顯神顯勇當大任。
紫燕飛歌，春風報捷。
風擺棕櫚，千手佛搖折疊扇。
景聚自然，畫繞詩流潯水韻。
妙手起宏圖，斯城富麗先來鳳。
高梧引鳳，爲有千枝秀。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
峯燭亮盞，鵬飛雲路照前程。
氣吞魑魅，身先士卒，面目如生，父老談之皆變色。
雲開赤縣，一身躋富戶，良材豈止三千。
花嬌柳媚，千秋歲月寫風流。
山中幾疊泉，園裏幾叢竹。
桑海間，杏樓下，金塔後，公交載起滿城春。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
誠心亮燈火，品尤正，行尤正，高懷勁節自崢嶸。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
記得少年時，幹糧填腹，快步當車，黃洋勵志。
癡心筆墨，紅花綠葉總關情。
迎赤縣新天，圓夢華章書世界。
建設家園，造林治廢城鄉美。
往事已隨風，今來覓影尋蹤，萬千勝跡迷人眼。
蒙主席關懷，且將田野砌棉山，好據頂尖觀世界。
清源正本，鏡海波隨香港回。
先生爲醫國手，展翼西南，歸功直北，長留儀範在人間。
百萬裏奔騰無礙，黎民通富路，平鋪綠色萬重鋼。
黨心仰，民心佩，同胞感戴公僕。
增福祉，奏和平華章。
商海蒼茫兮，唯誠唯德。
蒼青古柏，辭別暮日最銷魂。
七秩和平，熱血滿腔頌英雄。
碧峯收眼底，鼎沸甌浮素雪芽。
貼近民心，做紅欄目，三門事業領春風。
蒼穹亙古無言，戰慄吾心，常恐此身即宇宙。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
天目領恩風，莫忘懷貝葉東飄，葦舟北渡。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
拂弦顧曲話周郎，竟能赤壁鏖兵，恨消銅雀。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
將愛傳於學子，師生一起沸騰。
火眼金睛，神犀洞察，萬般憑檢驗，無方可遁，嚴查齊管煞歪風。
紅葉凝煙，青蘿掩洞。
招邀鸞鶴影，此去瓊樓玉宇，倘勝人間。
縱情觀市井，跨浪有橋，安瀾勝堵，一片繁榮頌小康。
岐黃仁術，華夏魂中。
羊毫綴彩，少城圓夢入新圖。
惜民時，厚民生，藏富於民，豈曰小補。
風雲三尺，直上九重。
夢入桃源，正柳暗花明，野渡舟橫秦晉月。
厭觀流俗，奮勉修身。
讀書趨雅正，喜人文學府，虎臥龍藏。
平安古都，再創復興偉業。
拈花繡朵，描繪祖國春光。
借讀名著，苦思冥想樂逍遙。
嘉業用光，安平康樂。
駿馬樂歸程，一路歡歌縈大地。
蜀中盛會，有江水相連，淮水相通，皖水相慶。
已作飛仙客，十年湖海，千裏雲山。
讀書樹人，熟千古風騷。
民生鋪卷，羊毫蘸彩詠春天。
興邦創業，重任在肩頭，海闊天空羽翼豐。
水晶煥彩，滿目琳琅，長駐嫣紅奼紫春。
享太平，十謝花燈，真水真山處處春。
九九豔陽，秋風秋雨伴秋菊。
琴弦簡鼓，妙語醒千人，送寧警世平安曲。
文成規矩，思合符契。
宜居宜業，宜遊宜賽千家樂。
只待觀神州氣象，信息發展，憑移動把握乾坤。
甘當一任清官，常爲國想。
同喜同賀同歡同慶同舉杯。
雄風馨故土，彌滿園浩氣，魂縈燕趙壯千秋。
聲名共檄牒千秋，片紙平南，文星璀璨光青史。
灣截角、正抽心，儀型足式，無頗無偏。
陽春覆地，萬物復蘇，稻粱競開自由花。
科技促繁榮，縮短城鄉差距。
布春風，壯桃李，濯鯉成龍。
銀塘開水榭，對此芙蓉盡日，最難清氣得乾坤。
黃花開晚節，頃刻音香杳西園示寂，訃傳吳越衆同悲。
黃鶯，鳴翠柳辭舊迎新。
翠柏長青，忠魂浩氣永存。
且夢且愁，心花搖落月殘時。
藏形匿影，碧雲初斷信沉沉。
情誼暖心，情生情永恆。
循聖道、法聖賢，耕耘自勵，滿園蓓蕾爭相開。
東迎福氣，春來古韻醉桃花。
生兒育女，幾多勞瘁，臉中皺淌艱辛。
感易通靈，塵根慧覺。
三員網格，淄水潤新花，文明着意播縱橫。
勤勞致富，光榮榜列萬家紅。
修竹幽蘭，靜觀其趣。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春風越萬裏徵途，看李豔桃芳，武夷山下真情駐。
婚宴賦詞，賀新郎助興新郎。
趁韶光燦燦，啓百科智慧，可聯通地氣，穿越天心。
新起點、大手筆、高品質，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
兩行文字，撐天拄地，駘蕩東風獵獵旗。
五光十色，其有文章。
春節歡欣，千秋法制護鵬程。
天道酬勤，無欲常教心似水。
梨苑蕩春風，霞彩廣開，一派門庭盈富貴。
亦知佛氏虛，無不足重也。
寶餌煥童顏，醫風滿載德和技。
山水召清遊，看雲樹林泉，長開幽秀。
觀雲測天，一畝綠地度日夜，滿腔豪情。
政策喚春風，花開朵朵。
滕閣吟風，贛江流韻，春深六度聯葩豔。
柔情萬種，難懂雲長渴望兄。
天地同春，結彩張燈處處新。
活六峯，袁六峯，死六峯，葉六峯，不死不活六六峯。
熙和盛紀，閩山鷺水架金橋。
悉心衡治亂，邦寧本固，頓教兄弟泯恩仇。
國運慶同天，光協詩書世業。
尚齒爵位，無一非尊。
開一跑三爭簡會，成安縣裏又揚廉。
青山拔地，地蘊金甌濟衆生。
歲月燃情，松水廿年激濁浪。
登高福地，明經循道悟天機。
快馬加鞭未下鞍，雄風猶在。
但看鵝雪，滿地瓊瑤萬裏塵。
讓世界開懷，秋意偏同春意好。
聊齋志異，借古諷今明好惡。
九州異彩，盛會召開，繪黎元樂世藍圖。
品牌涵厚韻，表嶺南嘉木，史上人文。
仁爲安居，鹹臨貞吉。
萬畝茶園，吐霧飄香。
鳳樓煥彩，八方從律度瑤閶。
世界名城，騰龍躍虎，興萬家商賈，撐起九州一片天。
風揚宮院，纖纖柳舞楚娥腰。
夫子交友，溫良恭儉讓。
神形兼備，柳韻花容怡客目。
喜沐朝陽，闢八方富路。
攬勝奧區，千古名山欽獨秀。
和美伉儷，齊心協力奔小康。
殿堂溢彩，儒宗垂範，長受九州萬代香。
人將去也，身回古道夢千年。
德澤湄州，赤子深情尊作祖。
和順道場，世界衆生皆下拜。
柔指青蔥，蘭枝含露晶瑩碧，嬌羞淺笑美人草。
雁聲聒碎鄉關夢，惜名門父子，對酒當歌，友誼光芒融朔雪。
非無歸宿，着扁舟一葉，煙波深處到吾家。
大義秉春秋，輔漢精忠懸日月。
待人接物，三人濟衆愛心誠。
世轉昌期，筆寫金甌歸一統。
待輕松折桂，青春璀璨爲蒼生。
樂施好善，精神長播布，蘭桂時吹淑氣來。
將士用命，臣豈有力焉？是享是宜，聖代即今多雨露。
何時終雪恥？問誰九域幹城？盡教華夏壯歌，縱有戧風揚碧海。
刑場婚禮古來無，只烈士當年壯舉。
逸韻萬竿，晴翠人憐雨後。
文教齊施，多資成就大力。
如怨如慕，如泣如訴。
駕一葉扁舟，去尋大禹。
一輪摩託，騎出千般風彩。
議親撫匈奴，奠四百年民族和諧。
香港回歸十五年，增幾多笑臉。
五丈隕星，熱淚長流漢水。
龍雄虎壯，龍氣衝騰，百世英才成萬棟。
國門放眼，激情團隊獻真情。
黑白猶然，橘中二叟今何在。
鐵肩擔道，開路架橋，歷六秩徵程情更迫。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
煙波浩淼，劈浪修成跨海橋。
泉滋萬物，獨領風騷六百年。
寫楹聯，謳歌民族復興中國夢。
派分江之右，祖宗功德，科名百代盛清朝。
昌昌珍品巴山掛，春風吹送色香味，九州同舉盞。
半天霞燦，滿目青山夕照明。
詩歌盛世，一瓣心香入墨香。
朱閣且眠，千垂柳影盈簾月。
一門三秉節，新猷舊政，勉循素志紹家聲。
門庭若市，街衢錦繡古詩篇。
抱誠守信，共醉玉鄉情。
天孕龍團，嘉木分香彰底蘊。
銘心繼志，仰殊功殊德，束花酹酒緬千秋。
亭依心上，鳳來伴我飛。
雲走霞飛，四面香馨萬人嬌。
我愧無才，總難忘暮榻勾留，梅村笑傲。
片雲落卻，水岸無塵。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
紫萸香曠野，九九歸陽。
意寄遼寧，半島網開新世界。
領馭家居精彩，鋪開時代文章。
漣水河邊，刀戟如林懲頑敵。
連珠入眼底，百苑高枝萬代芳。
鞘裏藏鋒，忍見猴冠多正氣。
叫簇簇香花，香滿美好樂園。
風化水磨生就一線天，雲過線峽絕扁。
閒來無事，揮毫寫點忽悠句。
農家逢好運，豐登開嗓，小康夢裏唱花腔。
人和睦，世和諧，人世平安生百福。
好水好山，春種秋收，曾是千年燕土地。
思回停戰日，防其賊寇，惕此際狼心不死，永懷飛將闢駝峯。
中霄皓月，欣歌天下和諧。
德一齒一爵一，天下達尊。
始於宋代，傳至今朝，怡人美味千秋譽。
鈴霖雨，夢襲來。
文星流淚，榴花思屈子。
美名非在傳，千裏外猶聞懿範，已隨春水遍江南。
對此舟人傳藝，我無須論足評頭。
將請財神，接喜氣收喜錢。
人間路漫長，苔留痕跡，扶秋月色上山階。
水衝壺沏，一杯妙趣，清香玉露總撩人。
何處覓音容？野鶴空山徒唳月。
祥雲升瑞象，道場莊嚴。
廉震府衙，仰廉更愛包河月。
志逐九霄雲，測海量天，風爲事業推進器。
岱嶽託丹霞，一壺崔字羣芳露。
天宮映日，華夏飛紅迷衆星。
憑欄遠眺，暗疑雲雁故鄉來。
物換人更，堂上鳴琴迎墨綬。
合燕子清音，唱就初心。
聚以三千，佐以大塊。
窮則思變，也多一點作爲。
王事獨勞形，嘆頻年轉運長徵，遠道已嗟疏弟職。
明星美女，解帶寬衣比較忙。
讓權威貶值，冠德何存。
竹持高節，直從冰鎖挺青腰。
人心向善，貪是惡源。
駿馬躍徵程，破霧導航奔勝境。
鳥巢騰沸，朋自遠方來，不亦樂乎。
褒史筆，省難秉持周禮。
獄非劉柳，空山萬古有啼鵑。
屈賈流風，嶽麓望城添虎翼。
蜚聲華夏，小康煥彩歲如歌。
方圓結局，從無硬性惹人嫌。
鶯聲鶴語，翠竹白泉。
惟皇綏吉士，脫險暴徒仍考終。
億萬年水蝕風侵，砥礪洪荒，蒼桑已淬千尋壁。
鶴舞逢時，和諧寫好大文章。
自負雄才，志在幽並歌白馬。
迷憫幾經春，到此豁然，聖域賢關由我去。
大名偷一字，愚姓開畫圖，縱覽海濱多異景。
且聞，菜香常伴書香。
鴻篇任我裁，燦矣龍章續錦篇。
有降龍伏虎手段，龜蛇雲乎哉。
瀉玉圓荷映青日，喜弄新晴。
勁輕四兩，似閉如封。
村姑鎮叟，謳歌大計三農。
平步青雲對南郭，銅峯千秋鞏固。
建設家鄉創業忙，寶島東西，燕舞鶯歌爭業績。
去日多，來日少，莫待燃眉。
謀科學發展，誠心至上。
朱樓映日，別開綠野一重天。
身似閒雲，遊山問道忘寵辱。
民國卅五年，該盼到太平新世界。
蒸菜馥鬱，香融萬戶千家。
西竺慈航，乘萬裏禪風，一路神光開化境。
謝小姐射啞謎，不用片言。
潛龍真水，引鳳真山，且觀山水俱呈新。
梅紅秦嶺，遍地花香共酒香。
新風譜曲，聚八方多寶財。
大格局結束，扮大腕，千古絕哭。
教幟舉崇高，德智兼培，一校賢良肩大任。
白雪霏霏，一片春心無着處。
國酒流芳，韻蔚三春妙景。
雉嶺花飛，盤江水激，寒梅爆竹催春信。
三生修母子，命中骨肉相連。
蛟舸潛洋，深觸龍宮探地窮。
別開宋明格調，百篇詠史，回諸家才子，鴻文傳誦庶民多。
歌一代英才，屈子從文，巨著鴻篇，玉振金聲留絕唱。
不卑不亢，十萬浮煙奈我何。
癔人偷玉，大大方方。
千秋倒轉，七上八下。
徑未麟山，明月偏能招我隱。
癡受教野渡爲萬科王紫。
詩如擂鼓，畫可染山。
桑梓賴維持，彼蒼曷忍摧一老。
錢塘潮湧，發展航船破浪飛。
穿波錦鯉躍龍門，爭強作大。
至德垂五千年風教，姓以名邦。
燒高燭以照紅妝，湘雲臥石。
石洞煉丹，爲民治病，自有幾分仙氣。
宇宙包羅萬象，皆需環境生存。
嫦娥迎遠客，玉宇生輝。
矢志育才，慣做人梯體味甜。
佛腳無需抱，有佛光回避災星。
八方客至，飲譽全憑誠信心。
瑤草並琪花生出，更何方別求海上蓬萊。
莽莽雄姿，碧染羣峯千疊色。
法身當處是，六時遙禮白毫光。
金馬東驤，碧雞西翥，看四圍山色，都呈佳氣擁層樓。
茫茫長夜，推翻三座大山，誰是主心骨。
波濤未老，鸛雀時飛，詩筆長垂千代範。
興家承祖訓，事前永奉善和勤。
鷹飛草長，大漠荒戈。
危急關頭，靜氣於籌，萬壽宮中思冷月。
微酣何必靜？聽湖上清風絮絮，篙倦櫓慵。
買笑曲工花不倚，舉世但知色重，讓他女子豔千秋。
神墊增才智，振興華夏千秋。
清池浣筆，曼影疏香緣淡墨。
枕流漱石，洗耳礪齒。
杜英常覆，染葉如花。
花蓮噴水池水噴蓮花。
酒催豪客歌，歌唱盛世。
板橋畫舫，韻事難留，繪影剩奇文，管領芙蓉應作主。
順義春風綠，天下懷柔。
落馬官員，放馬重來。
鰲頭獨佔，依日月以九霄。
內學七律，旁通三徵。
將筆墨灑揮，勤勉登攀文苑星。
與如滿論交十年，舊約負黃花，曾許香山來結社。
宜業宜居、宜商宜旅，一街譽美鳳凰城。
風雲獨秀，湘妃竹影夢飄然。
安瀾利涉，萬裏長江波浪平。
禮教條框，中庸又易經。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
家長裏短，桑榆下、村落旁，總有幾多牽掛。
心連心，打造和諧社會。
小康躍馬，欣看華夏，四蹄風起逐星球。
煙村對酒，不覺檻外夕陽暮。
恰逢節點，抓緊時機時緊抓。
德性長興，梓裏黎民愛厚仁豐。
閒遊碧野，霜風露氣總沾衣。
三旬營古貝，看金杯留範，不遜茅臺第一香。
山色水色山水色，色色皆空。
難遂人意，漸冷孤懷。
溯中華歷史淵源，捧心香一瓣。
福地矗叢林，回思柳毅傳書，宿世因緣含佛意。
鴛鴦亂點，鶯燕於飛。
飛潛活潑，竟同義女揚眉。
鶯歌燕舞，千樹梅蘭向日紅。
繁華市井，禮花兼作報春花。
救災解難，看衆志成城。
甲歷頻催午馬，陽春有腳。
蒼山如黛，賞月觀花天下甲。
新屋落成，春光常駐。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
破帽，依然君子作風。
利世利人，一生都要做真事。
梵宇金碧，法王神通，變化色空裏。
青峯似劍，白龍萬裏舞身前。
遊聖跡，馬俑奇觀萬衆欽。
送兩字紅包，安全賀歲。
抱月飛幽峽，鶯歌燕舞，高山合奏武陵春。
英風餘潁水，猶存孤冢峙千秋。
善念常持，可向梵天求妙理。
學知學能，快樂天地。
人奮猴年歌走筆，圓夢籤收。
整黨風，帶民風，風和日麗。
兩星終入軌，上傳下達，造福人類太空中。
屏前歲月，十指點撥猜謎遊。
跳水稱皇後，善良心地亮晶晶。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
虎氣猶存，金烏逐日追風去。
遠矚高瞻，賞不盡海闊天空，波光雲影皆詩畫。
天地同春，溢彩流光處處新。
不期雨夜，傷心燭冷作煙灰。
碧水清流，閒愁悠夢何時醒。
只要有聲有色，便可悅目賞心。
功名並秀，情灑民間播雅風。
猶記荷花處，望中秀色，倩得燻風染綠衣。
棋高一着，看絲路重開，先機在握。
心無偏見，既和且平。
飛鳶醒世，千年舊岸喚新頁。
誦饗一鄉，行義特褒宣漢詔。
趣聞軼事，畫客詩家玉墨興。
佛號聲聲，紅塵淨土清平調。
鳳舞行山，風和氣淑，望六縣，草根一派生新綠。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
心靈感悟，萬水千山得得來。
柴米油鹽醬醋，陋室三餐。
九曲湧春潮，萬馬奔騰。
在下才疏學淺，愧來雅室談天。
沙坡披錦，幽圃含香，擷綠飛紅呈畫卷。
字間觀氣象，萬紫千紅。
再見復再見，能再乎。
畲菑三歲，始永除後患，斷無地角累升科。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
愛民楷範，碩德長存。
劫後重來，但願亂雲無復飛。
新程煥彩，羣黎樂業，喜和諧盛世，麗景長輝億萬家。
平生經世文章，暢論少年中國，風雲百代說康梁。
須讓世間財，來於正道。
崇廉，漂流中國夢想。
金菊吐豔，皓月揮詩千裏豔。
王侯高義，獨操仁術救人危。
泛舟學海，乘教風而騁教風。
的哥敬老，付出身上三分愛。
且行且忘，一路輕塵風逝去。
憑欄吊千古風流，喜靈儀蔚起，長承魯史壯人文。
疏鑿控三巴，深山大澤龍蛇遠。
身臨畫境，吟酉水煙霞，武陵月色。
它開玩笑！得分不解顯荒唐。
黃陵溯本，脈中一股熱流。
曹操知趣，胡須扯掉可回兵。
龍潭多俊傑，施英而外，風雲猶待後來人。
來有真情，從未辜負，八千戰友，十億人民。
天地同春，醒世先驅追馬列。
看諸君腦滿腸肥，此日共餐常住飯。
夢斷仰聯星，怪傑神歸天上。
三兩青翠竹，凌霜弄清影。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
洲前賞月，滿望通衢廣廈，一斟旨酒快平生。
虞水泛舟，雙槳撐開一片綠。
老子真君，不行人道開新道。
冀天開造化，英雄輩出，好將俎豆續千秋。
腹滿雄才乃去，放膽摩天攬月，蟾宮折桂佔鰲頭。
駿馬燃情，乘春風提速。
門無車馬，靜興青山作主賓。
斯拉夫，波黑難擋。
赤橙黃綠青籃紫，七彩以色列。
民計關國計，計謀妙處轉危情。
此中真意幾人參？放則爲仙，招而爲鶴。
長謀家計，尤籌國計，家計亦連國計中。
雲山初霽，半空鳥跡去還來。
神魂離去，芳名百世著清風。
大道呈祥，信步幽廊芳徑。
共獻愛心，春風化雨潤安定。
蒼山葉落，洱海風傳，美酒清茶釀好詩。
出外喜逢桃李豔，且待夏風來。
悟道修禪，明心見性，十方弟子仰高風。
興聯賞對，三門雄峙砥中流。
古鎮醉春風，欣邙山翥鳳，澗水騰龍，小康邁步真如鐵。
廉風帶電，激活城鄉，激活幽燕。
煙靄斜陽得秦樓，秦觀寒暑。
趨炎附勢，貪財縱欲，不知身後人前恥。
幺筒放炮搶槓，扣五翻。
傲遊天下，攜明月同行。
兩頭是路，熙往攘來，十裏桃源舒眼界。
獅巖視石巖，石巖飾獅巖。
名標四海，業創八年，賴信譽而強，時代風騷誰獨領。
夢不醒來，仙鶴空悲華表月。
松勁晨霧，數載秋霜盡傲首。
自古蒙恩，而今承志，心香一炷祭龍魂。
指點好江山，千裏目收千裏景。
人不偷懶，斯世定能魚化龍。
美人賢士即神仙，莫管他吳越銷煙，春秋霸業。
雪滿月中，仙子行吟。
血凝凍土，魂化彩虹，光入萬家燈火明。
一張白紙畫圖新，真的電燈電話，樓上樓下。
人讓車，車讓人，人車禮讓，禮讓即文明。
心無雜念，人人皆可成佛。
弘沙灣雅韻，再唱人文五百年。
兩千年沃土逢春，西望京華邀紫氣。
峽谷幽潭曲串三橋九景，景景宜人。
任爾笨鱉惡鯊，莫能吞我釣魚島。
瑞聚名山，畫卷神奇，玉女新容窺一鏡。
事出於公，諸君何妨至室。
草茵明月，堂中美景盡歸吾。
甘棠播愛，禮易故地翻新韻。
御災捍患，泰岱齊芳。
給大河添彩，我當道德代言人。
韻流資水，香飄兩岸夢鋪詩。
翠竹伴丹山，千載江門，誰嵌明珠茶馬道。
我但祈天上文衡，將禮樂詩書，懸之日月。
情融江月，愛灑城鄉，千裏沐春風。
親水而思，大勇伏波真氣概。
自改革來，千古羊腸成大道。
金風送爽，自然秋意方濃。
滄海能容，不拒涓流乃大。
悲書史冊，五百年後翻來依然痛。
誦其詩、讀其書，尚論古人。
月閉花羞，天香靜嫋金芙蓉。
白鵝以換黃庭，想山陰道士，俗世必爲賈者。
願世尊教化衆生，少煩少病少疲倦。
君猜相忌，偏安還賴十年功。
同按鍵盤，萬縷情絲聯網絡。
蛇舞靈珠迎春輝，直通全運。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
港澳回歸夢圓雪恥，見證中華富強昌盛。
博愛大同土壤，育成強盛壯中華。
九州歌善政，國泰民安。
山類高人，欲識當有上層境界。
開拓精神，老驥可行千裏路。
碧水澈一灣，道法自然澤下界。
琳宮煥東土，遞傳衣鉢，廣大如斯。
上成長必修課，強調黨員做學員。
誰擎國粹旗？三十年矢志彌堅，聯花怒放神州燦。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
明月同邀，吟哦千萬裏，賀吐鳳高才。
如屈如曹，招魂五月五日節。
千秋愛愈濃，藏漢從來連血脈。
情深緣淺，迷倒古今多少客。
生男生女，自然規律必維持。
生態創優，人間妙筆繪新天。
佛門通佛國，佛弘佛法渡迷人。
法非法，非非法，舍非非法。
快意三生行四海，方行心海否。
當謀必謀，謀劃出情真意切。
巧匠描虹卷霧，貂衣裘帽遍名城。
一絲不苟，勇得奧運金。
宵深花睡去，抬頭最怕詠參商。
巍巍古國，城鎮毓靈，津承媽祖展宏圖。
情寄雁字，雲繞寸心，癡時求野渡。
錦衣絹帶，人多情趣景多嬌。
百姓生活，顯著提高。
三觀盡毀，明星暴露說新聞。
古今承聖境，依舊是山銜夜月、水沐朝陽。
慶雲兆日，長壽有方唯厚道。
本金當此放銀行，別提虧賺常得寬心。
英奇秀發，品重書升。
跪下身來，在佛前求得善果。
一江春水，蕩漾翠屏山。
煙火萬家，江城如畫。
荒水橫舟浮月波，波蕩八荒。
夭桃有意笑開顏，其意綿綿。
萃山水精魂，富人文底蘊，爭誇湘北添佳景，宏開化境佔先機。
書畫名山藏，湖海朅來成大隱。
小流汩汩，是處跳魚任浪衝。
束束鮮花，託起人生絢麗。
學海無涯，莫道已窮千裏目。
瓊花並蒂，恍疑姑射仙人。
寫就名山，清風讀去三分墨。
歸舟回港，錦鱗滿倉。
陵谷經幾遷，此地依然爲砥柱。
山水同春，看百千萬裏遊蹤，來朝福地。
地勝武陵幽，柳暗花明，輕舟幾轉知何處。
彩幟飛揚，到處爲安新貴座。
處鬧市，見一片淨土，普渡衆生。
爾非俗子，畫眉焉爲魚水情。
此去梓鄉才百裏，認靈旗恍惚，南湖萍藻亦馨香。
一城藏磊落，誰同放眼？風雲萬卷古今來。
列四知堂，德化四朝，清正一生承後漢。
半山藏古剎，煙繞處，飛鳥猶鳴鍾鼓音。
如棋世事，不到終盤慢認輸。
新濤推晉水，鯉躍清泉入碧流。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
千秋氣象，風矣淳乎。
舍內唱吟，雛兒堪解讀書香。
風弄清弦，佐酒吟秋散淡人。
匹馬南來，問豪情壯志，一庭風月拓奇觀。
子孫佳話，頤養宜居生態城。
綱舉目張，理好千頭萬緒。
新正、新歲、新氣象，宮觀生輝。
一世追隨，全心全意，捐資助學爲夢想。
小妹難夫急子瞻，四下勤觀。
浮生若夢，道義演三國。
清廉，何懼風起雲湧。
國在心中，已將春意播千裏。
海上維權，航母揚波興社稷。
香縈園內，聽鶯吟戀曲，燕唱情歌，麗人風韻話千秋。
何由驚夢醒？滿襟露幾樹蟬。
花光真易老，思早香欲放，備下龍團竹葉，傾壺莫負一枝春。
客到黃墩，何以解饞？萬壟藍莓鮮欲滴。
張張笑臉，送四海歡欣永樂人。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
俯身親水，江心松槳送波來。
讀盡架中書，惟恐不多。
相離數步，即東坡古庵。
文成賈傅，辭續離騷，高閣置斯人，齎恨方幹宜贈第。
典籍考三墳，草昧初開，式煥人文昭景遠。
汗珠落地，黃土變黃金。
花晨月夕，另成一島神仙。
沔水廣滋，園丁辛育，六秩杏壇佔高地。
你一刀我一槍，雖未殺惱。
休爭結賬，盤清點楚再掏鈔。
九域聯花，瑤篇佳作共爭春。
人怕傷心，樹怕剝皮。
誰來快拍？紅霞倒影在湖心。
我客諸侯，每睠懷舊侶故鄉，子真健者。
碧水漾湖，紫燕穿雲追日影。
萋萋秋草伴殘露，已知理論遲。
通達上下，無錢莫逞能。
山川迭錦，流光溢彩晴方好。
安石堂前，花開玉樹。
在市區，龜趺遺跡無聲息。
居心作惡，誰替你救苦救難。
天下英雄豪傑，到此俯首稱臣。
馬跑羊歡，虎唬鷹英。
踏級敲鍾，鍾鍾皆含法味。
學問學問，必須既學又問。
爲一家美滿，總把安全心裏裝。
看大江東去，千載滄桑著史詩。
樓中瞻萬佛，萬佛於心，一片慈光輝大漠。
港騰旺，春啓幕，玉樓拉尺測天高。
中外風情兼並，極盡豪華耀五星。
齊身而正，能修成九品蓮臺。
作百姓心頭依靠，廉潔奉公，立如砥柱。
尼古丁上癮、害誰人。
玉兔回宮，兔步飛奔傳喜報。
福盈寶地，鵬程倚羣雄。
友善醉春風，吹香江城萬家夢。
妙手良方，教患者峯回路轉。
風月共江聲不老，且唱且遊。
不事奢華，一座荒墳存偉岸。
清風調戲，花柳撒嬌好色情。
興其大業，山海明朝更有情。
青山棲青鳥，若乳燕銜夢，歸燕喃喃。
因月才相識，生涯何有但青山。
南皮薦士，東塾傳經，於師友可無愧色。
菊桂新香，茱萸紛插，詩酒漫吟，看濟水清源，雲淡風輕秋色好。
身立三臺，聽鳥語空林，蟬鳴綠葉。
興平興四代，世紀名家超前古。
夢花街，夢筆生花。
遙傳聖火，光華閃爍耀中華。
開三陽泰，看春天柳綠湖藍。
鑄百年名企，着意民生，寶塔質優花色豔。
高舉斬妖劍，法不容情，守住一方淨土。
感月吟風，幾多煙雲網海中。
測熱高低，憑斯液汞縮伸。
竹貴紫，石貴奇，水貴清，西眉東普，此境從來天賜厚。
是中流砥柱，如九域幹城，哭大將殞身碧海，願爾再活五百年。
易安有夢，閣外風填寂寞詞。
藝徒學藝術，藝意藝心。
大上老君，請大王大喫大菜。
邦雖周室，其命惟新。
一痕黃抹秋霽，煙岫翠龜甲屏開。
願聽者聽，願看者看，聽看自取兩便。
紅葉抒情、金溪寫意，吟成畲寨自由詩。
崇文尚學，麻江猶沐狀元風。
奇怪怳惚，不可備舉。
諸葛雌雄，伯符骨肉，女子明眸享國尊，悠悠碧水盡含悲。
飲七星井，品龍舌池聽松濤，望雲海生波。
歷數滄桑羞神奇，假仁難有義。
江中風驟，船頭浪高，江湖險遇他年談。
兩省間抬頭再望，亦明亦淨，凡心自可悟禪機。
澳門榮返，百花爭豔，遍地皆春。
北鬥耀長天，萬裏鵬程雲路闊。
背負十架，拯救衆生。
清流融愛，深情澆豔小康花。
唐魂鼎立，御膳古風南國香。
血雨腥風仍未散，永鳴公祭警鍾，聲聲催淚。
案上書香，臨風一笑開扉。
品滿漢全席，山海草禽卅二珍，珍珍上品。
品牌第一家，恰逢金鼎十秋，東方知味。
泉聲婉轉，元音但向此山聞。
綠豆心裏--臭美。
樵砍橋，橋爲樵，橋斷樵也斷。
雪窖啖羶氈，十九年間，持節堅揚民族氣。
家具領軍，物美價廉碑在口。
豫東淮海遼沈，將軍帥才，大地英雄。
矛盾解開規則處，權力鎖於籠。
一水劃西東，落雁三峯留太華。
雄風驚勝地，古城昂首，奧運燃情，千年龍氣毓精神。
乘發展風，甕水高歌興大業。
棣增福氣，夫妻享太平。
一方寶地一方人，自是緣哉。
從古沐大賢風，於地曰靈，於人曰傑。
心系朝廷，忠良三諫辭殷紂。
千裏送行，送到長亭難盡意。
衆生同體，無盡輪回難了知。
莽莽油田，撐起帳篷添綠意。
興國策，雨潤神州普天慶。
知衆生本性空，而無空見。
由鼎甲起家，曩時滬上籌防，懷遠招攜，濱海東南資保障。
神州好運來，改革風吹綠中華春苑。
三代而還，公真名士。
一生珠淚已流幹，果了情緣？葬花冢外，珮環聲隱瀟瀟竹。
懿德竟何去？日淡風悽皆惹恨。
猴喜地生金，壯錦如詩春潤色。
心隨蘭韻，還煩鴉噪竹搖。
誠仰人文始祖，奠萬年國基，古跡輝煌。
此老最多情，不獨管婚嫁兩事。
酒譽人間，江湖浩渺河流澤。
竹芒鞋、綠蓑衣，平生煙雨心是舟。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
秉革命精神，振鐸黌門，雛鳳拿雲尤尚志。
春滿錢塘，戶外東風花外柳。
波生釣島，三千筆寫來，情懷怎似當初。
放眼江樓，看春光一片，廣廈萬間。
常年警世，入耳猶聞鍾鼓聲。
好政頻頒，鋤鐮鍬鎬奮揮，喜倉流囤長。
湍湍急流，逝我春秋幾度。
有如此水，在山終比出山清。
核心聚力，羊鳴盛世春。
騰龍策馬，美在新春。
報春暉，女爲母徵婚行孝道。
長憩九黎君，闞城有幸堆高冢。
文光映佛光，千年不朽海陵月。
清正廉明，江山不老。
春風沒架子，也上屋檐相探燕。
教苑旗揚，黌門花豔，英才輩出起龍圖。
社稷重光，旭日東升華夏福。
嫁豬跟豬，嫁狗跟狗。
春暖瀘溪，影斜沅水，登閣古今懷，此後誰聯鄉社歡。
學海途遙，只知墨盡夜方深。
風薰德教，燕薊同馨。
牢立腳跟，要做一場循吏。
宵清籟滅，黃鶴時警。
有聲有色，唯美唯真，教與學常新，滿堂共享多媒體。
大罵，肥豕專家善騙人。
爲國泰民安，廣引清風澄玉宇。
海北名城，十賢勝跡蔚文風。
吉利澎園，古玩商店陳兵燦。
鴛棲荷葉，如盤堆白玉--一團。
和諧大地，黨旗飄舞千秋業。
春柔雨潤，柳絮池畔淡淡香。
文辭基礎，藝術殿堂。
閒坐無聊，何不吟兩句平生韻色。
洗耳聽聲，紛紛俗念隨波去，歌三百詩章。
孤鴻縹緲，誰解蘇子意。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
竹影橫江，魚戲枝頭鳥踏波。
爭分奪秒，鞠躬盡瘁，保四海升平。
聯抒胸襟，對句工整合平仄。
護國揚威，功名山拔地。
國事常關，縱寸祿不沾，亦是賢明宰相。
一世鍾愛，詩文書畫。
提品位，求卓越，業燦神州。
末流者賤婦刁民，三升糠爭星論點。
如上嶽陽樓，對萬頃湖光，重憶希文椽筆。
雖然踉蹌，未將身影隨風倒。
盼萬裏雲箋雁字，送到橋頭。
雨潤興業，旺業鋪春，風景常同願景存。
亞洲興玉帛，喜千帆共濟，廿載交流契友榮。
見綠裙拂地，風衣曼舞，花於柳岸賦新詞。
歸魂化朱鳥，枯盡滄溟恨水，九原不死卷葹心。
猴開錦繡，玉宇澄清萬裏埃。
吾正爾正他正，正大光明。
聽垣校五弦奏曲，爲不惑幹杯。
人好大生會，會生大好人。
鴻雁傳書，常到藍天留字跡。
蛇臥青山，山明水秀，慧中秀外譽九州。
民爲邦本，打虎滅蠅雙手功。
融今匯古，卷中歲月長。
聽民聲，解民憂，傳遞正能量。
令子識時政，能開漣湘農學之先。
皮裏春秋，聽有其聲觀有色。
信口開河，曾祭大喬爲節婦。
遠涉隱荒間，傾耳黎民道憂樂，緬懷史跡長留。
依青石，濯流泉，信可樂也。
室內編排航線，回家定點秒分精。
不屈不撓，遣將調兵排陣勢。
緣此地鍾祥毓秀，賦我梅蘭氣度，能修仙骨越長春。
風和日麗，幾只白鶴唳驚心。
君主逐大夫，這般清楚。
家祭乃龜堂所望，明年當告九州同。
風採照華容，把酒賦詩，工部又傳驚世筆。
巨手駕長風，一館擎天，鑄起中華脊骨。
神龍島給力千島湖，神州錦繡，復興龍族。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
真心真我真知真覺，真佛子自性天真。
領導談心，交流切忌發牢騷。
樓向迷雲日，雙燕歸來細雨中。
闡微言，承聖統，心傳所寄，學貫無人。
蟹嶼螺洲，漁火疏鍾，千秋風景滇池月。
瀏陽酒飄香，展望未來。
帝鄉鋪錦道，高科添翼虎生風。
雲煙疊舊事，恍際遇三公會聚，再卷旌旗。
西遞留情，古色古香凝古鎮。
輕彈籬外，妙境幽思粉面羞。
招一樹清風，化羽衣飛舞，秋香方馥。
鴛鸞獨有志，十年熱血如膏雨。
好河山、趙族大院，紫城險寨。
日麗風和家暖，春暉永在。
舍去糟糠，一盞清心香撲鼻。
好夢初圓，已慶金牌居榜首。
弘我佛精華，融翰端以悟禪機。
一箋絕唱，知人情淡薄。
八百裏湖山浮桂棹，一棹碧波，一棹翠嶂。
大家椽筆，墨耀千村萬戶。
擂臺集句，八方高手嘆絕。
軒窗燭剪，醉罷猜書共鬥茶。
頭領領頭，領頭頭領領計籌。
雄九丈而撐天地，境界別開，風光獨到。
萬裏飄香，長沐清風，品來無盡安溪味。
入畫山多，清紫回峯歸雁過。
愛這般天籟，籬聲新蟋蟀，草影老蜻蜓。
萬壑千巖，踏遍青山人未老。
風光競秀，好山好水。
遮乎雨蔽乎風，涵秀廊橋凝智慧。
風月嘆無邊，是誰將木葉漫吹？更向苗鄉添韻致。
揮開大筆，耕耘書畫而相看，放眼海天。
仙風可表，紫府繞有光輝。
落落古時風，感蕉萃中年，扶病尚言當世事。
鄭國大夫，居西門啓姓。
留得住轍環遺跡，豈雲闢世孤懷。
致仕常懷國事，期百姓以無虞。
遇吉成祥，財源滾滾。
或看精神，復言經濟，向上莫停留，春風滿溢文明路。
平沙走白虹，年年潮有信。
秋女施朱，嶺嶺山山楓葉丹。
情濃綺席新城月，月上樓頭，月上心頭。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
濁浪滔天，疑有黃龍騰水底。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
德以樹人，和以育人，黌宮樂築千秋夢。
東風萬裏，文揚今古一顆星。
雁不再南，爭來一席。
家山萬裏，常懷赤子心。
於彼南雲，洣水東環，栽桃栽李欣花盛。
五乳青嵐秀水，滋潤中華大乘聖地。
陪酒伴詩，玉兔常懷憫客心。
愛植心田，養性怡情皆幸福。
長日長街，短歌和短笛。
女出東方，歷史從娜時改寫。
伐紂興周，替天行道。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
在文同人，有古作者之致。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
蒼嶺倚白雲，青猿啼絕谷，大江枉負萬年愁。
仁愛有加，卻從不患得失牟利居功。
逍遙女，逍遙人，逍遙女人逍遙戀。
人文耀日，蜀地聯家世代雄。
法制沐春風，吹遍烏蒙大地。
遙對何山，青嶂排來雙闥曉。
幹四化，翻三番，英雄人物數今朝。
寺自擁蛇崗蔥蘢，寶殿金輝，萬丈靈崖通慧海。
山美水美太湖美，風光俱美。
擺渡龍江，夏夏秋秋聽浪。
看秒分準確，爲國惜時。
大江東去，無非湘水餘波。
坐成海嶽白頭，相看瑩澈膽肝、澄明涕唾。
三堤虎躍龍騰，彌河風景線。
幾番問難析疑，塵思盡滌。
半壁江山，古鎮名聲緣墨客。
津門儒士，抖開聯幟入詩情。
前餐酒，後餐菜，喜喜歡歡辭舊歲。
菜圃青青，色澤瑩瑩，熟後民間無菜色。
相信人民，鼓勵將軍增士氣。
情醉今朝，尋古鎮春光，耀輝滿堂春。
小康闊步，萬民共繪上河圖。
樂業安居，四海升平面貌新。
大自然，原生態，俯仰呂梁汾水，孝義千秋一脈香。
悲興同體，道啓多門。
業興大地，新風蔚起，無垠秀色耀邊陲。
君特未知其趨耳，臣今時復一中之。
猴捧仙桃，國安人壽。
古鎮蔚文風，社會祥和春獨好。
延清風在闈，養浩氣在胸，堅守篤誠品格。
政策好，田園紫燕鳴天籟。
八皖共和諧，梅開映雪，蜀山草木盡增輝。
物蘇雁歸，花發美若何。
苦讀三年，磨礪以須，胸中常懷大世界。
星星閃爍，無垠河漢滿星光。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
富貴春夢婆，朋輩幾人紫光閣。
漢文瀟灑，流觴曲水居風雅。
天水其池供旅遊，環山四面，東西南北，碧玉揚波。
驅兵戍遠，小夥子求將軍。
法網恢恢，極惡窮兇終有報。
蜚聲同九寨，遊履依依蔽日濃。
東風伴我，鳥接花迎，度假沐泉臨勝地。
幾聲哭去，笑語罔聞恍若聞。
千帆載玉，七港流金，連通海上絲綢路。
七級浮圖，盛世重光，寶相雲橫開妙境。
大法船回月宮，慈大靈圓光中成。
以綠色千重，回報東君。
錦堂映日，氣象光輝。
盧敖雲月，吹竹吹篪。
人言信中題繡帕，春思盈箋，秀絲總拂心田。
形庭雲擁，萬國衣冠拜紫宸。
雲生月，月穿雲，月垂雲掩遞鍾聲。
從田間來，願問吾民疾苦。
草有忘憂，花名長樂。
立壯志，騰雲駕霧向藍天。
煩勞青眼糊塗蛋，空費周章。
兄弟分家，庭院瘁枯荊樹。
國臻大治，錦繡神州處處春。
輝映終宵，明月妝成銀世界。
藍莓成主角，唱響名城歌，魅力滿人間。
辛莊醉客船，黃藍本色，恰難得一輪魯月，萬裏帆雲。
來吊具生芻一束，幸南州孺子，得交郭泰是儒宗。
乾坤風骨，點亮人文，並松竹嘯傲，凌霜鬥雪振精神。
筆下龍蛇，幾時飛起。
汗灑鶴鄉，綠地林田。
廿四字價值，廿四節循序，每逢廿四常順，廿四史滋國粹人。
丕隆漢祚，龍門氣象耀鴻鈞。
白雪詞新草，花間妙語欲無詩。
詩畫不如，獨秀山前，萬樹連屏堆碧玉。
霓虹流夢幻，靚麗新村人眼饞。
欲挽春光，兩岸柳條青嫋嫋。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
文明升位，美麗升級，畫裏城鄉春似海。
坐生濠濮想，如癡如醉。
起兵楚望，覆地翻天，千年帝制一朝亡。
後樂先憂，範希文庶幾知道。
共建小康，揮師躍進春天裏。
草入單方成草藥，治病祛疾。
十裏春風，競催勃發生機。
潤雨千絲，五嶽三山盡綠裝。
麥城糜城王粲仲宣樓，聞名神州大地。
點石成金，愛拼才會贏。
六曲宋唐天，妙奇賢聖品。
懷德揚仁，善若春風播四海。
煽風點火，冷嘲熱諷。
中醫中藥，傳承五千年，歷久彌新，稱雄世界。
和風諧雨，有聲韻律詠中華。
興駿業、立鴻志、通龍脈，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
湖山綴玉，樓閣披霞，鋪開古邑和諧景。
全民動員，全民參與，強健全民體魄。
性本愛文章，病耶痛耶，二十八年全許墨。
衝破樊籬，必見天空，烏雲雖在夢常寬。
七歲賓王，能寫鵝詩三句半。
聞雞舞劍，英名入典。
創新驅動，轉型發展，黃浦爭當排頭兵。
中庸經商，商道酬信。
佔一年好景，數朵奇峯，經卷燻爐，誰與贈洞霄仙侶。
辭有其祖，河梁五字。
我來夔子國，山河無恙景千秋。
廢墟成廣廈，崛起炎黃傲骨。
古城春早，喜見三陽楊柳青。
植樹還原生態，山山水水千秋美。
我聞諸夫子，狷者有所不爲，是亦其次也。
千裏揮師，百度交兵，攻城殲敵紅旗舞。
集腋成裘，爭得貧兒全入學。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
嫵媚春山，半嫁白雲半嫁水。
拳拳寸草心，不忘感恩報本。
拼完富比完爹，尚未開心，爆些猛料尋關注。
沐春風奮馬蹄，中原崛起山河秀。
春滿津門，和諧街市千重秀。
軍民戮力，河山整飭築天途。
羊毫繪出武寧山水。
勵奮篤行，萬裏鵬程勤作翼。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
東瀛浴日，學海跂壺天。
適逢夜色朦朧，竹韻撩人即興詩。
文明爲主旨，行人步韻，喜迎通暢共鳴詩。
相夫著書，名山有業，述情增伉儷，子荊絕世祭妻文。
談詩論賦，哪個容易。
功高廣野，片言拯城社生靈。
盡心作民衆橋梁，不辭服務。
翻千年史冊，有三國傳名、五金享譽，恰平分此地風流。
當筋絡突青，一拳若鐵，不忘江湖仍是搏。
千篇鳳藻展軍魂，書革命情懷，松梅品質。
山山海海，山海關，雄關鎮山海。
交通連世界，瑞孚躍起巨龍騰。
啓餘足，啓予手，八十年臨深履薄。
羣賢畢至，放浪形骸。
小分善惡，教化悟鳴琴。
辛勤半生，徒碌碌有如水。
亭閣淬清芬，湖水猶攜書卷氣。
衆心生大歡喜，聞所未聞。
黃帛等諸幻術，萬鍾千駟我何加。
黨人籍毀，艮嶽峯傾，問何處有東都遺跡。
樓藏萬象，礪湘風磨楚雨，燦古輝今。
全意從善，還不妨寬待蒼生。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
回眸鄉土，新情舊事總關懷。
故事平平淡淡，無非是分分聚聚。
興邦創業奮雄心，壯揮彩筆，宏圖圓夢慰英魂。
餐風飲露，滿樹紅裝豔色濃。
首秦躍虎騰龍，飛十裏鋼花，聖火燃情迎奧運。
約之以禮，博學以文，曾聞馬帳百千士。
芳園延客聚，千鈞活力茁蒼桐。
喜文明助力，情傾華夏，樂聽呂劇贊東營。
鄉親塑像，留存美麗瞬間，勵志國人。
天有文昌，乃見光耀。
五個工程建設，看巴山蜀水，日新月異。
熱愛中庸，辦事無偏無倚，贏得千家齊贊譽。
草潤花開，迎春紫燕譜新聲。
釣魚諸島，寸土姓華非姓日。
禍患有常，貴在防微杜漸。
爭立南塘志，筆點谷城，書鋪寧海，萬千龍鳳佔鰲頭。
挺身救險，獨護孩童，體現十分善念。
騷怨情鍾黔首，若哲王頓悟，定教蹻蹠早歸心。
漕起運來，一署督千裏，聚宦聚兵，鼎立朝廷大業。
魁星輝翰墨，夢筆生花，文運恆昌。
靖安清福，祥雲滿目拱三星。
幽谷崎嶇泉引路，歡歌相伴。
興修景致，消除污染，一輪祥日映藍天。
掃百年巨痛，除三座大山，雄獅抖擻雄風，雄姿站起驚天地。
長徵路，一路順風。
鍋盆系後，國事系先，秉權系國量先後。
白雲作客，春風滿面藍圖美。
細描圖畫，畫頻流彩欲融春。
實業惠民，開放興邦臻勝境。
運河作彩帶，同跳小康舞。
墨客鍾情，風花雪月。
姓字冠金陵，幾輩風流，來客空懷千古事。
科技興農，年豐民樂歌德政。
清音乃福音，普濟衆生佑善良。
春臨貴州，百業爭榮。
桓桓明將士，報國捐軀，芳名垂竹帛。
枕上凝霜，一夜殘燈因夢冷。
木魚陣陣，悟淨悟空同悟道。
千萬首紅歌震地，和諧入曲，發展描圖。
寄三秋芳訉，莫教菊竹相思。
鳳嶺迎賓，古鎮深藏千載月。
千尺青山，妙句豈惟凌謝朓。
憑欄徒感慨，聽鐵板銅琶，飛浪湧來。
靈羊獻瑞，瑞滿小康春。
驛前駐足，漠漠雪花飄。
羊跟馬走，沿路黑棗核桃。
宏圖似錦，博覽九州拜藝師。
五百年昌盛，帆檣蔽日，冠蓋接雲，水旱碼頭分秀色。
名山擅天下，一廬穩佔，但求離俗不爲僧。
登臺主擂勤晝夜，癡將化神。
財富乃浮雲，濟衆生天地算德。
三七慈悲喜舍身，感湘土羣聲持誦。
一枝紅杏出牆來，春光乍泄。
闖新路，何辭萬裏遙。
潮平兩岸闊，司馬揚鞭上大道。
華錦增輝，秀在人力。
低頭望海，銀艦乘風爲誰來。
二木成林，又在村中添一樹。
明恥知榮，奉公克己，德澤千家，譽飲千秋。
衣緩絳綃垂，紅袖時籠金鴨暖。
厲鬼張巡，敢以血身污白日。
立黨爲公，執政爲民，矢志不渝肩大任。
三跪淚珠，情隨湘水。
素手弄琴，調得落花紛紛雨。
仙軀告完，適龍華勝會，遂赴雲樓列玉班。
美矣白城，聯花隨鶴舞。
錦秋塘內，魚蝦蟹蚌脂勝銀。
有壯心雄峙，龍舞新章。
虎躍龍騰，碧海蒼山錦繡地。
峯巒峻拔，風雲壯闊，更教駿業騰飛。
山起龍蛇，勢圍獅象，翠屏合抱妙玄地。
驚神泣鬼，心靈譜壯歌。
淚盈盈，情切切，話尤中意枕邊風。
錦片雨詩，四時客戶，崇高廠德熱誠心。
生之其何乎？生而爲奴隸爲牛馬，生亦徒生。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
悽詞兩闋，難瞞殘舊心，空餘壁上千行淚。
汶水六支，大盛河中鯉躍龍門。
館遠紅塵，萬卉競芳雲影淡。
志存修遠，忍作孺牛沃擂臺。
底色迷人，物態山光抱本真。
凱風習習，洹水灩灩，明朗乾坤滿神州。
千軍同愾，豈容鬼怪再猖狂。
珍愛人生，讓正氣扎根黑土。
林泉烹矣，對坐青山。
聖公衆客尋，追風雲媧女，袖攜礫石補蒼天。
玉虎送春來，江北書香欣引路。
一生有愛，笑語奇談明月芳。
萬家燈火處，愛在進行時。
建言省縣表輿情，佼佼長才，聲名遠溢三千裏。
免胄入敵，先軫竟復如生。
無從退步！春頭一念墜花香。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
金馬蕩牛心，玉瀑隨風化碧流。
詩題歲月，哪有閒情話是非。
英山藏璞玉，幾經巧匠方成器。
粟裏耀文星，玄圃當年非幻想。
石證三生，盛世張林翔鸞鳳。
竹影揖人，靜夜風來誰造訪。
愛恨情仇，清也沒清，欠多欠少總無休。
勤政親民，敢以鐵肩擔泰嶽。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
載酒江湖，人比黃花更瘦。
簾卷燕歸，讓喜悅千門，迎春掛福。
張丹青共譜，松煙索句，我憑書案詠清風。
石龍兆瑞，雛鳳鳴祥，位列三公，官膺首輔。
孰薦此香？芳甘之意。
青工一份子，聯癡一輩子，敞贛水情懷，詩城相醉瓊林宴。
萬對千聯，生死書叢似蠹蟲。
路斷情連，吉祥神鳥飛孤島。
惠日多多，金坑銀坎羅，鄉村遍地歌。
流金歲月，雄心赤膽盡豪情。
腹空詞滯，愧湊拙言謝友人。
愛湖山而寄寓，煨芋談禪，長留名跡，小樓一角附芳鄰。
辭賦迎春，遊子濃情家國系。
廉平稱治績，遺愛無窮。
故裏魚肥，初寒雁落，歸思正如亂雲。
卓爾不羣，漢韻喜流觴，盛苑春泉涵日月。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
日月出心中，兩簍山河裝黑白。
是非終論定，異日鄉評邑志，當如校官有碑。
七彩萃芳園，黃淡綠濃，此作春秋調色板。
雪中綴景，摩詰芭蕉。
不習楷書，不知篆隸，不通行草，何妨無法可施。
春臨校舍，垂楊吐綠。
賢鄉重教，桃李芬芳多進士。
迎春高奏小康曲，門前嘹亮。
馳驅蘇北江南，從容操勝券，胸藏韜略五車文。
十載杳無音，難忘聯業相扶，每過荊沙勞迓送。
韜藏一部皮裏春秋。
曉日旌旗，繼往開來，社稷巍巍迎盛會。
晨隨旭日，燭奸驅暗送良辰。
廿四紀星移鬥轉，悠悠白塔，巍巍廣佑，呈衍水恢弘畫卷。
知非能改，免登此殿亦寬容。
樂從天上來，人間移步聽仙曲。
前生或觸天條，貶我人間多受苦。
報國奮徵程，一鞭躍馬。
湧翠流丹，林泉樓閣，總煥馨香蒸氣象，八方珠履爭吟。
一副喜聯，寫就豐功偉績。
以戒爲師，深入定慧，解脫自他。
莫怪頻惆悵，問我來期總不言。
四方同感，三門摯友重情。
小康提速，頻添動力，廠礦晝盈馬達聲。
一鞭私害，護道南天。
井架搭金橋，碧空飄彩帶，鐵人後代競風流。
解讀青春，餘音不絕書聲朗。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
民生無小事，住行衣食黨牽掛。
正經人，畏偎紅倚翠。
貧日苦，苦貧日，日日貧日日苦貧。
江流萬裏，舸艦迷津客滿樓。
蓮臺已仙去，隨老母哭母，痛淚難幹。
二舟同行，魯達哪及帆快。
聚財強國力，大業方興。
鬼斧神工，絕壁奇峯成巧幻。
氣壯江淮，浪下三吳起白煙。
俯身引萬水朝宗，胸臆非凡，氣吞虹霓。
好酒天成，洞窖藏粱佳釀出。
迎新送暖，踏雪訪貧傳盛情。
挽日揮戈，騰蛟起鳳，贏得民崇俎豆，百年冥壽獻雄圖。
宗廟諱驂乘，相門奈君疑臣毀，十年空顯赫，風雨愁看死後身。
創新務實，九州發展振龍人。
筆走六旬，墨暢三旬，沂蒙大地鋪長卷。
把心志付江山，憑儒念樹湘軍，一支精銳平天下。
野徑藏幽，紫燕翻飛頻戲柳。
陶然幽谷縱情歌，羣山回應。
舉眸霄漢，飛霞映日景淸舒。
丹輪開寶相，香巖擁翠俯晴江。
日照京城，永定新樓方建好。
振興華夏，光耀九州，共吟強盛詩。
山鄉笑浪高，老漢夢中哼小調。
生態鋪春，文明潑彩，綠野千疇好夢圓。
網絡相陪情振奮，遊覽全球。
情深緣淺，淚眼何堪殘壁詞。
曲落江中，隱約流傳四五聲。
潤物無聲，傾赤誠以興教，講臺重塑中國夢。
大春揮大筆，羣英共繪小康圖。
狀元美人蕉，仙客來煙臺。
家鄉明志，國府牽情，淡泊聽泉揚正氣。
愛就這般，九分容易一分難。
惠政加油，科技充胎，發展快車三百邁。
悲心無既，永留本寺作帡幪。
一湖歲月匆匆過，迎新送舊。
倪家營血濺，奮發衝冠，祁連山就義，積厚流光西路悲。
一朵祥雲，百疊紅霞，夢景成真起聖殿。
沐三通澍雨，踏歌寶島，海浪吟詩。
德齊五嶽，光照九天。
寒窗十年，燈下孤影，常伴三尺卷。
行雲飛霧，只爲風流志遠求。
薦賢滿天下，願後人補我公未竟勳名。
一輪紅日，映照數朝時尚。
河流九脈，鳳旋九匝，琴彈九曲，心無旁騖九鼎安。
風吹雪無蹤，霽空如鏡面。
傍水依山，生態悠悠增智慧。
熙熙攘攘，鬧鬧哄哄集市人。
盆地盛金，分流化作絲綢路。
一時得意，出口曾誇上碧霄。
落雨也來風，臨秋不覺秋涼爽。
無邊色相，皆法界塵勞。
南國堆紅，東江漲綠，和諧再賦美詩章。
黎元樂業，時代創新，民歌改唱小康曲。
黌門聖手，放飛掌上鷹。
縱攬龍湖，悠閒任我，今生性淡對鷗盟。
巧聯聯上巧，歡聲聲含歡。
老樹還榮，臘盡又逢佳歲月。
民意當尊，是爲國愛。
正範引聯，興教育人當表率。
古月胡，木鬼一樹槐。
碧江春曉，羊毫潑彩誦唐詩。
今科又掄元，願諸生莫存第二人想。
兩會導航，鋪成錦繡，融乾坤瑞氣，喜圓中國夢。
金龍入海，銀蛇起舞。
報亭雖可便民，如有損市容，只能退讓。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
盛會催春，拓寬幸福小康路。
千鄉騰笑浪，國運興家運昌。
奇笑男，有情人，終成眷屬，心中如願。
必勝客，石獅展新業。
偉業奏強音，萬人築夢，新程再拓，和諧發展鑄輝煌。
佛門真廣大，渡衆生脫無窮苦，積無窮功。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
虎嘯龍吟，華夏時時春如潮。
得東籬半畝，切莫沽名。
學重兩學，赤幟丹心朝北鬥。
沉痾百日，歸魂猶望子孫賢。
實現小康，東風送暖赴徵程。
趁萬裏東風，喜賦新詩飛鳳藻。
貪拜神，盜也拜神，生財竊物各求願。
知恩奉愛，社會和諧經，孝星領誦衆人吟。
情親百姓，丹心惠政利資源。
爲千載下朋友，與君臣先立其則。
有聲賀歲，通萬戶千家。
美願續十年，再奔藏地傳薪火。
重拳猛打黃賭毒黑，平和永和平。
梧桐疏影，倦倚欄杆翠樓吟。
昔日自悲摧，想野老舟孤，且任江流和血淚。
語言撼地，善語善言皆撼地，力倡善行。
斯文將喪，吾道益孤。
黃鶴樓畔，綠江湧起，研墨描出萬帆圖。
卅年興實體，經營秉誠德和善，寬融衆慧鑄金都。
民生與國計同題，稅課一篇書錦句。
平橋秀逸，風親桂子夜生香。
今日叢中欣笑慰，終化了、冰百丈，已是山花爛漫時。
香銷金獸，得氣得神得道。
神往峯嵐讀月，抱犢讀史尋白鹿。
炎黃子孫趕肥羊，整裝待發迎新年。
怡情世外，品三杯淡酒，數管絲弦。
仁慈施露，遍綻文明友愛花。
當吟暮雪遲，暫無翠葉欲搖紅。
山高月小，鳴歸雁聲曠空前。
醫方乃救苦延生之術，若針炙湯藥諸法，惠及真如起死方。
城鄉攜手，虎躍龍騰啓富門。
山驛黃鶯，仍啼曉樹。
心，牽羣衆喫穿行住。
玉羊昂首，唱清新歌，引來春和景明。
供養是佳山佳水，勝似王侯。
奧運作東，了卻前人百年五環情。
水藻綠於藍，山菰紅似血--快我情懷。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
分擾不寧，憂患纏身，即錦裳厚味，只覺萬般苦愁。
觀音妙相，普來諸土顯神通。
王母瑤池，釀造天宮美酒。
癡男怨女，可憐風月債難還。
高冢臥麒麟，回首感六陵風雨。
順時傑作，紅泥煥彩耀壺天。
懸鼓清音，蕩雲滌月三千界。
金谷花嬌，曾引來李帥折腰、陳郎養性。
迎奧運，優化交通締美名，增光沽上。
粵嶺挹春，碧水灣洄福地。
知而不惑，身於此地作臺階。
忠魂不泯，江河泣淚懷先烈。
鋪排淡墨，描摹梅竹而相依，任夢往來。
風雅領千般，啓慧陶情，眼中羅列圖書海。
超凡意志保乘客，生前偉大。
和煦春光照春城，春花春意滿城春。
靈灘秀水，魚歡鳥唱，果然塞上趣園。
恢弘氣度，欲藉軼材做棟梁。
向文明奮進，面貌自新。
廉潔從政，事必躬親常自省。
一家無恙事耕織，融洽共餐。
除卻讀書，萬事盡宜知足。
廉潔奉公，敢當虎頭。
死後仍威四海，豪俑千支氣勢存。
富甲遼南，先入小康憑偉策。
夢繞洪城，賞幾番月印梅湖，春流玉帶。
碧水清心，月影千江開幻鏡。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
桃符萬象迎新年，龍飛鳳舞。
休閒尋趣味，只見根雕溢彩，字畫藏春。
深慶得人，兩制猷新遺澤遠。
造物嘆神奇，俾此間浩蕩相融，世道更須清濁辨。
師長教詩韻，師生唱和展風流。
高不就、低不就，高低不就就高低。
山光恍性，靜園常住識真如。
湖水當池墨，狂書淡抹縱豪情。
掌五行，傳五戒，治五常，古今常存。
燕剪飛春，春來福萬個。
街邊燈美，耳邊歌美，身邊春美，美美甜甜中國年。
社會和諧，人民安樂，同鶯歌燕舞，迎來世紀輝煌。
紫氣東來，玉兔歡歌田沐雨。
言有信，行有果，盡誇村裏有新風。
廿四字箴言布局，文明振筆，德政謀篇。
源溯正山韻，千秋獨佔鰲頭。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
銘志士隆功，松山昂立樹豐碑。
求於五洲，合智育體育。
門有通德，家承賜書。
觴彼壽無如淵彼詠，夏花絢釆，秋月素輝。
華誕達期頤，儼壺觴而祝壽。
大地高天，吐納乾坤氣象。
滄桑漸老，自攜梅鶴臥雲邊。
莆田德廣，黃石志高，八中桃李永追風。
洞裏乾坤大，土家苗寨，我言此處是仙鄉。
暖風浩蕩，融世界情懷。
萬千家富裕固江山。
稅田逢好雨，喜將人間大愛，灑向民生。
弘揚珠雅粹，聯花頻放彩，德盛千秋。
恍然蝶使蜂媒，招遊明月，十八仙女採竹籃。
揚帆萬裏，情系神州，遍地春風迎奧運。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
發揚好傳統，鑄就華夏魂。
大學問，皆從勤奮獲。
既興農，亦扶貧，良籌有序，兼顧推行奔富路。
客居天下，一鎮縈回燕子風。
風中板斧，開天勝在一言堂。
閒題玉竹，傾翻墨海不成文。
嫺靜踏輕歌，牽楊柳，數梅花，香分三疊回三弄。
華發早多，當知欲念從今淡。
敲棋品茗，兩腋生風雅趣橫。
男兒有志，奧運奪金。
執政秉清廉，且看百川歸大海。
後羿神凝，力射中天十日。
有海胸懷，擎天壯志，揭地奇才正偉人。
佛亦愛聆經，化作湖邊奇石。
時空如有隙，填上心情譯作詩。
闔家喜氣，高樓林立雲山外。
安枕夢蝶牛氣生，舉世長安。
鬧市喧囂，賺錢生意促繁華，自由不是問題。
展宏圖，續春天故事，萬朵春花欣贛府。
四城聯手，整合資源，產業轉移標示範。
書林漫步，與名人對話。
幽齋若水，春駐四時，詩聯翰墨散奇香。
穿天門，步天街，天地茫茫可萬壽。
良策振心，民意絲絲匯宏猷。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
追古聖時賢，名流雅士，神交俊哲跨巔峯。
大手筆，開篇春作序。
積德累仁遠矣，一本水木。
保平安，自比春風拂細柳。
四野蔥籠，青搖丹動，天開神果園，串串佳紅春點染。
坤眼察真知，少小能觀雲裏月。
凱歌送舊，佳節慶豐年。
更來玉界乘風，天宇修眉浮新綠。
百萬工商大業，感宋懷唐，溯漢追秦，步牟國先賢祖跡。
元兇漏網，仗威靈，足顯報施。
除夙弊以開徵，體恤原情，上下均昭合志。
細思今後，只恐少收萬擔糧。
壯志常懷，雄風不老，天府人人豪邁心。
潤之以澤，萬民俱樂樂無窮。
中國夢，宜良夢，好夢連連。
快樂兒時，六欲七情皆不擾。
紅口袋，綠口袋，有人怕，有人愛。
一飛渡混茫，取瑤池三千水，浣成白練。
鐵索接青霄，險境成仙境，品山賞水，雲中漫步已如真。
小範聲名，大蘇家世，遽隨赤松遊去，恨滇東海吊南豐。
春風放膽，長牽水面光。
真儒繼統，千秋誰復並西山。
千紅掃罷，畫筆猶封。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
該養狗，我舍骨頭跟我走。
碧草舊香溪，卜兆千年如我歲。
法仗莊嚴，數祖慈恩消萬劫。
軒轅圓夢，風也雨也，從來大廈賴強基。
憑質論優，憑全致遠，百貨贏來百姓心。
雷爲玉柱雨爲繩，何者能攀。
長君爲湘上琳琅，自宦遊青岱歸來，倦臥東山人已老。
灘塗慚舊日，雜草叢生，濁水橫流，萬畝荒煙遮海月。
冠蓋如雲，學子尊師酬壯志。
因古詩享譽，飄香萬裏杜康酒。
草帽記中傳故事，引來燕舞長空。
難埋逸骨，超然世外始爲高。
年關守住廉關，清風滿域。
照章納稅，盡獻滿腔誠。
出谷登峯，虎嘯春風天籟遠。
子雖知禮，也隨竹影入春簫。
點滴泉水，遍施環宇廣種福田。
服務周到，顧客盈門買賣活。
從渠恣賞鶯花，早收身、江上一蓑煙雨。
憑欄極目，地隨匡岫亦崢嶸。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
藩籬簇錦，春雨潤無聲。
學從東魯，馨香俎豆，千秋享祀永無疆。
修養有德，治學有志，名校育英才，敢憑實力上青雲。
解落秋鴻，砭開蒼翠，西南金律餘，已溯明河澄氣象。
服務是靈魂，品如不立，儀自難存，長憑信譽志中興。
晨曦朝露，聽鳥鳴龍遊溪。
無抱犢寨，何來背水奇招？時勢英雄宜其用武。
淡煙楊柳外，看篁竹菁菁、客舍青青，幾度翩翩春草夢。
具無量由旬，作清淨身。
貫幽入微，鉤深致遠。
味閒清到水，在沉浮之際，甘苦之間。
三門接力，放膽爭雄，兩岸皆誇中國範。
桃源醉客，賞奇客在畫圖中。
清水江中，別致拉拉渡，迎賓送貨回回快。
美中有美，爲君飾面容。
守廠規，顯員工體面。
看六秩滄桑，百族欣榮，三疆旖麗飛天舞。
新華圓夢，處處吉祥。
施行好政策，家富人和歲月甜。
千鋪千金、鋪滿金，千戶千祥、戶納祥。
修來自在，一堂月色好參禪。
三春迎盛世，梅湖開妙景。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
浪頭澎湃，千年撞擊不灰心。
勇士鬥倭狼，功績長存，千秋浩氣千秋月。
合巨細流，跡作飛瀧，穿硤破層雲，恍如銀河天上落。
黃花女炙草堆熟地，失防風燒成草烏。
二萬裏長徵，播下民族解放火種。
衣冠復古處，梅花冷豔伴孤忠。
鳳德惠民，千村庇福，農牧喜贏豐碩果。
閱歷曰深，溫文曰雅，更憑勤字譽津門。
國歌開路，事事凝心，同融智慧京城裏。
瑞雪鋪箋，由新春作序。
萬木拱存，知事英靈撫世運。
老街呈厚重，醉商賈蜂來，聲名鵲起，良心碑上寫修爲。
盡忠效國，六十年華慨以慷。
真如來遠，常化作漫天自在雲飛。
漣水瀠洄泄泗洪，渾源湛江匯漳浦。
還珠合鏡，升天梅福是神仙。
風生蘆蕩，百裏洽川若雪飛。
平天湖上，明月一輪升天起。
水榭玲瓏，堪容小月弓身入。
滿清名縣令，共和大功臣，生而定論。
參天翠柏，能溶冰雪，世上小人哪敢同。
駿馬交班，雙井街前春歇腳。
野棠如雪，麗景方開。
看今日龍人昂首，軍雄鐵壁，豈容小鬼再瘋狂。
十裏秦準，六朝煙水，且領略珠簾畫棟，令人眼界頓開。
矩矩規規，規規矩矩，規方矩方。
科研興邦，龍舞威風震海疆。
開腸破肚，通電裝梯，古老城牆一旦毀。
玉兔回宮，仰覓神舟登月路。
摯愛人民，隨手拈來皆故事。
同胞有情，搶險救災獻愛心。
金風大地吹，看燕去雁來，人間冷暖分南北。
聯都聯國聯天下，聯網聯屏，聯家聯奏聯歡曲。
抱清風，懷正氣，弘揚價值觀，文明伴我行天下。
小康送福，黨把福延長。
萬井煙濃，人間正熟黃粱飯。
大呂黃鍾，奏萬裏和聲，祥騰海外。
退省庵前，巢居閣外，梅花從此不孤開。
揚中華零碎，臨古邑望江，柳煙染碧西湖水。
古方不老，綻放食品奇葩。
當其拯溺時，只顧他生，何辭我死。
薈盛世英才，揚中華國粹，鑑江韻滿，聯花萬朵燦名城。
逸興遄飛，任他風風雨雨。
婉麗情詞，出人意表。
風輕院淨，次壺當共香乎。
賢人教子，處事誠心。
八萬米星移物換，着眼民生，匡扶社稷，以人爲本著華章。
權系民生，身化廉風排腐氣。
文場奪魁，識見無形求大道。
文明古國，大義載春秋。
之乎易辨，顯學全憑才自奇。
相公塔，秉載精耕細讀良方。
虔誠懇禱，求甘露以早霈。
和風拂面，送福迎春策惠民。
以理服人，未仗手中三寸鐵。
故地故人稀，明月多情如故。
今古幾重陽，依然地迥天高，萬裏長風送秋雁。
廉政爲民，築夢清遠。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
襲霜翠竹，虛懷落落著孤高。
驛外梅，芳菲朔氣寒流。
風時葉吉，冢婦宜家。
禪心上下，知根覺有情。
磨三尺劍，讀五車書，乃文乃武，同維祖國。
才子嘻遊，頓覺花香隨馬足。
寒室作對，偶有騷客悄然過。
參政盡責，議政盡忠，風雲六秩傾心力。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
琳宮俯仰，綿延香火壯觀瞻。
圖書騰鳳彩，典書盡在館中藏。
大千世界，人生學養尚登高。
新婚新偶新人，人人如意。
日倭不死賊心，貪侵領土，民族極端真霸道。
醉持牛角，偕親朋好友唱新聲。
商賄麻賄行賄--吏收賄。
小女恁癡情，竟然草墓青廬，兩三裏處長廝守。
天地不仁，視萬物爲芻狗。
賓迎四海，綠葉常凝綠港情。
快馬加鞭，協力同心跟黨走。
句中表情，句句如心戀。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
性情急躁，一步想登天。
月似彎弓，帝胄拉開飛宇箭。
五鳳紀年，二鳳守闕。
江上歡呼大錦標，和諧盛世吟詩唱曲祭英靈。
短兵長戟驚神鬼，凌霄攬月，筆意縱橫馳騁，書壇聖手炳千秋。
一曲成傷，霜從簫管落。
把酒觀梅溫舊夢，悄然一嘆。
人居生態，和諧盛世鳳來儀。
以人爲本，落實礦產安全法。
布義弘誠，逐夢帆兜燕趙風。
卯歲兔白，規劃圖呈現，華夏狂歡。
何堪兩地？一寸相思一寸灰。
孫五空喊，豬八戒齋，唐三藏經登九霄。
一石本無奇，接踵而來者，蓋因其泣鬼文章，謫仙風範。
法本無情，爲民亮劍贏青眼。
山連山、山靠山，山山險峻。
五百畝明湖，湖魚鮮且嫩。
種梅蘭菊竹，假裝風雅。
人傑地靈，學士詞宗續麗章。
寶出昭通，一縣一品一世界。
一萬裏想見徵途，上將帶吳鉤，草木猶然成楚甲。
一元復始，九州同慶。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
位育本中和，曰旦、曰明，至誠丕應。
憂國耿孤忠，不僅垂聲遊俠傳。
縱使回家賣紅薯，也該足兩足斤，守信守誠。
崤函騰瑞氣，喜汪洋九曲，福水長隨活水來。
聞名心已醉，廣種山茶德惠融。
梅香脈脈，取泉煮茗，放懷片刻即如仙。
馬躍古村景秀，且來看這世外桃源。
失地未收回，虎威昭垂蘆溝月。
桃紅柳綠花香，三春永在。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
月顯倦容，卷幾朵閒雲小睡。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
紅陽高照，百花競報嶺南春。
有你來朝，一雄雄萬古。
施教授業，千支夢筆描七彩畫圖。
大楦頭、小楦頭，打出窮鬼去。
朝紳結構，負重必非卸擔時。
汾水起龍騰，越千百萬溝嶺，跨大河往返，古都古國盡榮輝。
看今朝，金蛇狂舞，巨獎連綿。
芳園，罕見杏桃梅三株共聚。
匠名儒匠，君子儒、小犬儒。
江南春興長，百花淵上尋芳去。
杏花李花年年豔，春光彌豔。
狂風卷巨浪，砥柱中流。
漢人何慨？千秋國難誤雄才。
尊崇孔聖，四海儒家仰祖師。
若識得我中真我，仙風同駕簸箕雲。
聖德堪崇，四時隆祭祀。
春秋續寫，黨將絢麗種天山。
武城春好，看運河北去，載歌載舞，雲帆千裏亦貪杯。
遵循玉律金科，創建高標環保。
捐熱血，獻愛心，點滴生人活命。
雲臺雖後起，麒麟獻瑞，仗境方生法不孤。
善茲鄉邑，永錫慈雲。
名篇不朽，鸛雀重來，三萬裏河長入海。
未曾駐足，惟願百花開遍。
七星競秀，峽硯清風，駿馬喜呈祥，浴日含丹圓美夢。
遠景鑄輝煌，恰金龍破壁，翔青雲繚繞，百年事業馭春風。
公僕明、人民富、士庶同欣，炎黃百族慶千秋。
東江春早，幸福工程處處增。
雞年賀歲，神州各地以聯描錦繡。
松柏鳴琴，澄湖讀月，掬一抔碧水，好浣鄉愁。
銅匣石函司馬銘文，經風雨千年洗禮。
閣名崇麗，樓號望江，古今譽滿西南，閱盡滄桑曾百載。
彼志依於流水，一朝碧海，載夢而寬。
紫蓬欣再聚，山光水色，古跡新姿，清秋醉賞嘆奇觀。
開艘航母尋空氣，舉輕若重。
香飄三楚，蓮花座擁萬年春。
澤魯壁光弘，杏林春滿，棟梁憑輩出，但從善舉仰儀型。
風掀絳帳，去去來來均爲情。
西安事變--張無忌、楊不悔。
從何着筆詠山川？尤難太白。
情系玉川，爆竹聲中欣醉酒。
徑路窄處，特留一步我後行。
苦戀癡心，高才弱智。
文明福地，華府迎春唱凱歌。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
山翠添新，一片春情無限綠。
艱險莫言棄，向佛心誠，自有菩提悄引路。
嬀水湧春潮，新程闊步。
講臺三尺，演繹幽微世界。
羊毫書福，鄉鎮寫生，畫筆描紅中國夢。
七星共證，人文煥彩，騰飛科技創高新。
幫扶病困，弘揚善舉，光輝事業永傳承。
道德何在？教化何存？院校竟成交易所。
百戰河山，曾指點樓頭煙雨。
嘆凡身力不從心，心不自在。
強調規則，如春雷貫耳。
光昭佛祖神通寺，寺通神祖佛昭光。
佛光絕妙，山泉清麗映碧天。
七千載文化昌明，國計百年世紀新。
懷定遠武鄉之志，遺恨空文八陣圖。
千裏戍邊，千年古鎮百家姓。
邀神女揮毫，添朝陽秀色，建設圖描成錦繡圖。
斂眉檻外，閒吟雪壓嶺頭梅。
經六秩變遷，新景若其名，已見新疆新面貌。
從發展追懷創始，看來容易卻艱辛。
無聊--憂愁加痛苦。
能文能武能鬼神，數十人千變萬化。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
日本東出，照耀四國九州。
明珠精品，共賞雅俗亮鵬城。
今天有活，舂來正碓白花花。
爲政不在多言，須息息從省身克己而出。
風行海內，百花鮮讓豆花鮮。
漫天紫氣紅霞，塔聳仙山秀。
若論能事，短於擔糞着棋。
七塔湛空明，玄機心鏡。
寶地翠蓮，香邀四海商。
鷗盟在一聲號子、萬裏風濤。
龍城北望，盛會宏開福祉臨。
成功不居，引疾自晦，奪公太速，天道更何言。
沐善政東風，一巢雛鳳喜騰飛。
誠以納賢，威能服衆，堪稱千古英雄。
無邊學海，致遠早揚帆。
雖逝者兩千年，當初獨具英雄氣。
雙百年圓夢，夢寄鵬程。
飛揚思緒，恣情月濟舟。
松號大夫，竹稱君子，亦功德所宜旌。
夙願欣達，縱覽環宇景色奇。
經營跨越創新，古村纜業年年旺。
醫囑在心，白衣呵護全天候。
泉郡鵬飛，壯漢拍胸迎闖將。
世上一輪回，天馬行空平合至。
關門耍賴鐵公雞，行爲可惡。
南山出屋，梅子黃時雨。
清白爲人，馨德大雅。
長空舞練，迎煌煌未來。
城和生態相諧，千裏江山無墨畫。
茫茫廣宇，星垂何以耀。
日麗，唯聞夾道新蔭百鳥鳴。
梵境通圓，道骨仙風開萬象。
童氏禮堂，楊必大龍騰虎躍。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
夢築神奇，能將錦繡公園，連通畫境。
山水證情懷，豐草和風同一慨。
廣進諫言，挽嘉靖帝大明氣運。
無利欲燻心，何其幸也。
先儒鄉裏，考亭學派試重探。
巨艦躍飛鯊，喜看天宮覽蒼穹。
寶地匯人文，自古聖賢多故事。
蛇不添足，繪小康圖去。
想鶴發笠翁直釣，帷幄籌彝，驅雲鳴鳳洗浮塵。
箭射鬥牛，動地驚天鬼魅羞。
萬族塵寰，隆享鼎盛，長活千山百嶽就是神仙。
共甘共苦，理想頂峯同奮攀。
豐天樞廣，運漸還民氣於照，蘇兆千百國樂無疆。
文運亨通，名藩崇聖教。
玉律裁紅，繪出新畫卷。
風過秦皇，吹醒千年夢。
耕耘五載，聯苑生輝呈異彩，三門榮耀。
巧裁美景，擷取自然，滿園福壽滿園詩。
紅梅傲雪，丹桂飄香，三江麗景倍妖嬈。
黃州赤壁白烏龜，不喫紫菜遊綠水。
三通欣躍馬，彩橋飛架海西東。
魚躍鷹飛，滾滾春潮催改革。
有心煮酒，無膽論英雄。
看今朝，赤幟揚，精研武器悍國疆。
破霧凌風，溪流翡翠一瀑飛。
沸騰世界，激情燃聖火共輝煌。
情同父子，緬懷其苦不堪言。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
孝心最善，孝當先。
驀地傷前事，偏從傷處傷來。
九百同心，共襄善舉。
禪鍾驚夢，佛音幾杵醒三千。
雅室飄香，座座客歡。
經年似水，湍緩曲直入海流。
笑迎天下八方貴客。
遺愛在民，爲炎黃子孫共仰。
富寫眉頭，和書臉上，民意舒張聽笑聲。
溫酒煮茶以聚，斟一壺圓月，品幾壺風雅，賓朋共醉酒茶香。
春意無常，時送和風時化雨。
臺漾賢風，善行天下。
國土資源，務實窗亮通綠色。
傍水玉峯，立寺挽霞，仙境約來山外客。
興溢彩流光事業，以質量爲基。
春風遂學願，更上一層樓。
祖意契拈花，是處青山，遙連鷲嶺。
先哲流芳，後世尊賢，孔廟殿前思古訓。
寺形似臥龍，聚仁三百年，廣結善緣連各族。
績留嶺海，一詩厲操士民心。
農行播信雨，鄉村鋪錦繡。
信誠倡學風，百載滄桑，名標四海輝煌史。
曾形影相隨，任風吹雨打，疇海行舟君掌舵。
恍如引千年活力，一振飛天，一飛振天。
翠湖明志，紅日鑑心，縱觀青史無雙豔。
石徑小橋依舊，秦河流濁又流清。
筆走龍蛇，生花妙筆江山秀。
梅嶺尋詩沾雪月，紅袖蕭寒。
雞鳴春曉，冰舞江南。
運河邀皓月，酒入豪腸，嘯成詩韻幾回醉。
拔釵沽酒十萬錢，營奠有元微之。
學海無涯，破浪以行碧水寬。
凌波踏月，依稀見水佩風裳。
書雅皆緣明裏悟，更要實誠。
道不拾遺，處處歡歡喜喜。
家風有繼，良心化作孝心飛。
聚力執牛耳，還看白沙。
月來雲去，門開只向有緣人。
含朝露，神州藥苑，百草生香。
晉邑凝眸，千疇錦繡豐收景。
美不美，礦泉水，送貨送心。
味美健康，蒸出瀏陽特色。
呂梁縈浩氣，蘊雄魂不朽，火花濺亮豔陽天。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
山水文章，得來天授。
堪喜野渡舟，專收有伴客。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
登臨絕頂，笑看天下我爲峯。
廿年對幟正鮮紅，與鬥星媲美，頻添文藝光華。
故鄉隔江漢，我歌九辯爲招魂。
做人當具碧綠生命，鮮紅榮耀，金黃成果。
風水浮山，林篁茂密休閒處。
雲臺初現，麒麟山佛印千年。
美酒三杯，舍棄三分苦惱。
地嘉萬裏壯三秋，民豐物阜，瑞降神州。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
張三，與尼山有香火緣。
漫記清樽頻倒，醉鄉日月得能長。
福星照吉宅，新歲家家樂。
蟲鳴夜靜，半窗幽夢竹吟風。
雲影比肩，天風吹送，遂凝作山巔聖水，澄澈靈魂。
桑蠶錦繡，翠柏琉璃炎帝陵。
墨跡筆痕，誰繪春山秋水？讓鴻賓陶醉。
劉伶勸酒，肯定飲盡不留零。
遍地皆殺機，行路豈止難蜀道。
點韻揮毫，憑千鈞力。
北京奧運，大興中國運。
出好戲出人才，後浪推前浪。
弄鬼、夢鬼、醉鬼、野鬼地能開。
文明播萬裏，滌清渭水，扮靚金臺。
四化興邦，開放果香，笑迎華夏著宏篇。
雲天原浩蕩，翰墨緣中，但言鐵板銅琶，便憶先生。
妙齡少女，原心願配己酉郎。
覺悟羣生，人人瞻仰莊嚴相。
縱風雲百變，九韶奏響，春光呈豔豔陽天。
因火成煙，若不撇開終是苦。
生花筆誠非偶得，昔人已踏破芒鞋，磨穿鐵杵。
觀音救世，引牽萬物渡慈航。
傲骨同青山未朽，看世上權貴、終爲塵土。
七下西洋，滄海明珠映霞輝。
雄臺高聳，目極百裏。
歷經百戰，煉成鐵臂銅心。
千裏傳經，華興喜迓中楹報社。
笛悠掌布，一路春風一路歌。
融古邑新城，展三門長卷，閣中遊客醉清風。
春祈秋報，同人共慶豐年。
泰啓陽增，昂首邁新年。
東瀛美穗子，合家謝救，來華敦友好。
時空隧道竟何長？已然那首石核、這端火箭。
心系教風，獻智育才，三尺講臺圓夢想。
樓彰煙繞，僧道寬懷納佛心。
從這上船，一帆風順。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
閒弄琴弦，凝眸彈起半灣水。
裁萬裏風雲，有色有聲長播遠。
春色一壺，紅似丹霞情未了。
詞筆夢蓬萊，今朝幸事，煙波不老即神仙。
三陽開泰，欣逢壽慶有壽翁。
淺酌難免醉，聞窗外牧笛隱隱，夕照人歸。
無媚醉鄉，有媚醉心。
君又在天涯彈月，如潮一曲顫心弦。
渺渺然，天水鶴翔殘月落，幾處生煙。
新城多廣廈，納詩聖襟懷足有餘。
有時歡天喜地，有時驚天動地，轉眼皆空。
國尊農是本，立本當謀固本，紅線長謀土地榮。
論事有捷才，不盡人前聞笑語。
半夜聞鍾寺外，張繼聰。
溼地流霞，橫琴楊柳下，詩心澎湃水雲間。
國蘊上乘，卓立文明呈麗日。
行素履道，垂保世滋大規模。
石階映月，燕棲碧柳影縈樽。
新祠嚴壯烈，持忠入地，疾風勁草識純臣。
黃墩信美，醲綠千疇兆稔年。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
有口皆碑，碧血丹心證十年。
別有湖山好，清吟醉賞兩相宜。
聖德佑民，靈開衆慧。
情戀雅居韻，賦春風衝浪揚帆，引領大潮流。
處世守中和，賢懿古今。
玉鏡信無瑕，助爾看穿迷霧。
追尾步溫州，幸微博坦誠，敢予平民陳愧疚。
一島牽魂，小東洋玩火東洋。
方開桃蕊，又張丁蕊，小園春色從伊始。
湘弦怨慢，花梢暗滴胭脂淚。
修禪以渡人，覺路慈航，再開千裏。
倚柱摩天，閬苑蟾宮輝北鬥。
柳綠桃紅，分明人間春光。
只影起彷徨，誰能料驅鯨心事？歷百年淪落，空留濁浪激噌吰。
倡廉反腐動真，痛斬害羣馬。
千年丹鼎煙浮，祖傳丸散譽長存，壽民壽世。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
八桂，山好水好精神更好。
吊古仰先賢，想田文策馬，老子騎牛，一脈人文垂史乘。
垂古千秋，非人爲所致。
百千萬人心暖，百言千語萬家樂。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
樹根不動，看風多大。
魚躍南潭，南潭愉悅讀詩畫。
大荒獻寶，秋光春色，黑土雄魂。
千家喜炮，換來大地良辰。
聖賢接踵，文明竟合一城榮。
七餘旬楹壇興盛，憑任匹夫指點江山。
德水入塵緣，人承瑞露，光垂地界照迷津。
湘雲籠翠，沅水流芳，怡目長留香草地。
大蓋柿，四座樓，油板慄前採摘客。
梧葉梅花皆夢耳，仰天一焚詩稿，登臺我亦謝知音。
抗倭防寇，記牢侵略史。
但拋虛利，還同倦鳥覓桃源。
宇宙漫遊，踏雲攬月共風醉。
看前頭裝飾濃濃，霞彩蔚蒸九派。
白雲抱石，蒼松翠竹入清虛。
瑞氣飄飄，大聖護金甌。
望重蘇門，嘆古來震旦生才，多罹黨禍。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
蓮環湖翠，湖影蓮幽，風動湖蓮欲起龍。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
扶正祛邪，克欲修行皆妙諦。
小城三月，蕭鄉春意呼詩韻。
秋風不解情，亂搖紅葉。
帝王詩在，楊柳清新留衆口。
這般可喜娘，令我眼花撩亂，似曾相識在前生。
村潭印月，龍吟驚夢飄花絮。
民生無小事，點滴記在黨心裏。
範蠡西施，譽播世間，若詢何許高賢憂矣？且向靈山古鎮遊來。
風緩浪平，大海深情連兩岸。
名城煥彩，無邊林海綠參差。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
圖懸汝側彩猶妍，難忘他遺世張仙，魂依墓草。
股海衝浪，看幾多豪傑，潮起又潮落。
漫步三思，仙蹤聖跡妙中妙。
冰魂何處招？閩山痛泣詩聯客。
兩場秋雨，半籬雛菊醉東鄰。
百團標史，銅牆鐵壁太行魂。
萬水千山，馬奔華夏，松樹正報遍地春。
豪氣凌雲，十載求學，縱經三伏三九，無悔無怨。
攜時代和風，一路馳來，窗移南國三千景。
樹文學新碑，開山藥先河，憑借一身正氣。
載乾坤厚德，化民裕國許仁朝。
謂吾所願，強國強民。
除垢除塵，山青水翠。
道義擔肩，漁姑羽化平滄海。
極望蒼茫，天遠鷹旋情激蕩。
翠竹成環，小立灣前觀碧水。
水月澄天月，星寒雁唳夜三更。
先生乃醫界楷模，暮年寄跡雲山，猶自掀髯談利濟。
辭舊歲，歡欣鼓舞慶勝利。
更迭春秋，浮生如寄。
敬畏自然，恭行揖讓。
法流東土，三千玉軸獻唐朝。
文膽沉着，一槍衛冕連雙冠。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
一間陋室，偏不乏高宴弦歌。
荷塘月色水中花，文清曲美。
迎春躍馬，萬戶共吟和睦詩。
人遊寶剎，乘慈航以渡蒼生。
兩字關社稷安危，百年憂患，試問誰肩擔道義，力挽波瀾。
暗香浮動，簾外花枝雪繡成。
全意全心，破解難題。
登高賞月，無限相思晚暮時。
網上豪言必我，曰境界，曰胸懷，恨不捐該軀報國。
叔季時塵寰屢擾，高年終命是全歸。
從政四朝，著書立說，以雄文濟世，敢媲歐蘇。
千江流富水，黨是源泉。
搬進高樓，福壽安康。
壁上美人，難煎難煮難待客。
表情殊異，虛實喜怒派頭撐。
寒窗冷月，牀頭孤枕淚初流。
山峯疊翠，樹林蔽日，江水流霞，古址堆珍，迓君盡品瀘溪宴。
勇做衛兵，譜寫紅盾隊伍正氣歌。
秣馬厲兵，密鼓緊鑼迎奧運。
酌水自能清，楠溪冷暖公先覺。
零敲碎打，對聯已接兩頁。
蒸萬裏霞光，太平太衝，看人逢喜事、月到中秋。
前途共步，衾中美夢。
新區建業，夢圓百裏萬家。
點滴小事不嫌多，從微做起。
舉世電波傳賑音，全球愛意聚災域。
果然崇聖，勤爾職，奉爾親。
金杯夏利，斟平蛤蟆坑。
大舉措書春，散裝研墨，預拌揮毫，一道劃出風景線。
南湖剪彩開園日，人山人海。
香魂已渺，空餘碧血寒。
人生苦短，不如活幾十年、笑幾十年。
練功將領，繪描晉史上河圖。
高名貫古今，掠陣千馳憑赤膽。
紅燭蟠龍，水裏龍由火裏出。
傳承國粹，十年聯苑結碩果。
栽富根，隊隊生產大發展。
毓圍山之秀，涵瀏水之靈，千年技藝已登峯，煙花更比春花豔。
嘉靖通寶，湯丹乃巨幣故裏。
窮而尚道，黍離玩世，遣興則哭之笑之。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
贛州城溢彩，詩情畫意錦添花。
旭日東升，千年古鎮千年韻。
將人文定格，好憑光影閱春秋。
酒後品泉，不知白水味。
青山尚在，更憑巧手繪春光。
數千年古神州，繼往開來正逢春。
寄情山水間，進耶、退耶，當然任我。
國殤猶記，當日青山曾浴血。
回首山河非，只有夕陽好，哀哀浩劫，歸遼神鶴竟何之。
習射攻書，繼武繼文承祖澤。
放眼瑤都，春風喜拂千山樹。
稅自民來，還從民去，納稅利公猶利己。
歌聲嘹亮，三下江南勝利時。
爭如長負手，就滿庭明月，閒看風物迷離。
清風明月，遙思寶島，寄夢拓三通。
德薄有餘光，豈能枉比南山壽。
先生幹架，豈無弟子撐腰。
金分輕重，有之得財，無之得義。
孤軍絕外援，差同許遠城中事。
三春情暖暖，少幼春遊憶永存。
閒鶴悠悠，一山長木貯清陰。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
海陵思惠愛，長欽懿德，猶崇聖火導中流。
傳承道德，抱樸歸真自在天。
評五老，五老評，物質扶持老典型。
醜末兒登臺，露出猙獰面目。
誰將盛世飛花、無窮煙雨，匯作和諧曲。
大略運籌，興邦立命應天心。
光明地，光明路，光光明明光新天。
千林續錦，錦續八方客盡歌。
做人勿忘本，誠將宏圖圓父夢。
炊煙起，四裏飄香。
誰雲一去不返？聽樓中玉笛，又吹起黃鶴高飛。
翠幃籠柳，深煙不見範家船。
三秩啓三中，理論雄文開盛世。
落墨茫然，搜腸刮肚無好辭。
裹腹詩腸，嚼梅吞雪。
數月守孤城，爲保江淮傾碧血。
巧排龍虎乾坤局，令石陣汲靈，上探星源，下搜地脈。
葦草揚帆，扯起童心能向遠。
苦修善果，逢老弱幼疾應慈悲。
勤思善學，韜光革故演存夥。
運軍需，抗倭寇，多少次驚心動魄，喇叭奏響凱旋歌。
聯合攻關，科學通天前景廣。
歡樂柳州，魚躍龍門三疊浪。
金猴舞棒，掃出蔚藍一片天。
玄門淡靜，粗茶淡飯度年華。
一樓高起，好迎送長風巨浪，更憑詩賦壯江西。
設宴酬賓，杯杯玉液千賓醉。
極目蒼茫，望雲樹千重、水天一色，勝地三門獨毓秀。
好把醉鄉尋，酒量羨君如鵠舉。
升華呈異彩，名城綽綽，似詩似畫共春榮。
抓鐵有痕，反腐絕非一陣風。
秋色潤弦，傾彈最是悠。
燦然白玉蘭開，託一輪皓月，引來海上春潮。
此情可待，亦如其暖玉明珠，莫由得頃刻惘然。
禮貌待人，人人滿意。
少年壯志，筆墨抒懷，昂揚朝氣一流才。
揭九萬裏祠堂，懿德沁人，一代名臣銘肺腑。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
白日歌，歌白日，歌狂日仄。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
睜開眼看，聳金仙八丈，十分偉岸對中流。
清香嫋嫋，天地長吹淡泊風。
愛雨正霏霏，和蜜意柔情，八年合釀交杯酒。
或諫以死，或諫以兵，信地集風雲，各有奇勳襄大局。
覺無我無常，即無憂無怖。
科學訓練，遠離興奮劑。
智激晉江潮，智如覺樹創名城。
是豪傑、是舜聖，本一貫薪傳，就民明德。
螺港春暉，披霞浴日千秋殿。
拈花惹草，徒留殘夢一更。
四海揚威，十八大承前啓後，同書發展歌。
嘔心瀝血，潤得桃李吐芳菲。
八年雪恥，中流砥柱，驅寇東方主戰場。
憶公司今昔，黨政同心，改革徵途開淑景。
英雄千古浪淘盡，祠宇誰家？堂外碑銘言射鹿。
業績爲河山壯色，前無所憾。
天地蘊滄桑，日邁月徵，角揚鞭策百年夢。
情融塞北，長留一脈武威風。
民盛，得益文明進步。
一紙斑斕，鳳起鳶都千丈瑞。
衆僕分財產，義僕救孤男。
筆蘸荷香，一輪紅日天邊寫。
憂樂，是嶽陽樓套子。
三蘇故裏，風物卓卓夢境達。
十二年夙夢，彰榜題名此地圓。
清涼漳水，長流天外護禪來。
滿懷希冀，臨危受命，再造中國鐵臂榔。
晨光初起，夕景斜暉。
炎黃子孫，愛國熱情高。
響鼓幾聲，疏鍾十裏，紫氣常隨法雨來。
看花索句，憶伊模樣聲音。
問是否覺醒，瞞天昧地，驚不驚耳際雷霆。
女兒曹頓亡師表，記取行年八十，賈絲還繡飲仙圖。
福泉城裏看當今，灑滿春光麗日，迎合時代唱和諧。
銅鋪開錦繡，閬苑春濃。
鶴馭返瑤池，慈容縹緲。
沐科學陽光，興農振業，激揚風採絢新天。
飛雪迎春，萬裏江山萬裏明。
雪月風華，襲來冰骨幽香。
花緣福緣人緣，三緣皆好。
辭舊歲，開懷談國事。
四尺擬崇封，山擁蓮花，得氣應如駝飲處。
吼起大秦腔，聲激長風，韻騰浩氣。
授業育才，立品鑄魂恩是良師。
黨在心中，民爲父母，忠誠絕不打折。
寒流於曠野當中回蕩，往復趨新我覺，地軸風情照樣來。
一品書，一品德，長留藝苑。
歲月如流，若子孝田豐，百年即享人倫樂。
敬祖宗先緒，聖教後昆，德善傳家光理學。
金銑玉徽，仙藻靈豔。
一寺凌雲，九峯拜佛。
千年前，蘇軾觀流水，曾高唱大江東去。
接引羣生，揚三千大化。
安澤上黨，更收天地雄渾。
感王母垂華寶地，賜瑤臺半塊，凌水一川。
路窄豈能哀？性高入化。
金信裝胸，善作善成，無愧安溪領頭雁。
紫竹坐東風，吹開霞霧千重曉。
夏日梯田，十裏藍天輝葉綠。
通古通今，開放包容，五條大道連天下。
如煙往事，舊夢千般只自憐。
人離茶不涼，心同知己細一談。
澤及千秋，古木屏遮鳧嶧護。
滄桑雖幾變，名黌傳道道惟真。
金猴賀歲，九州鋪錦。
在海一方，海古神幽盡覽。
流金滴翠，四季春回第一園。
千禧同臨，千禧橋邊千禧旺。
荔波水激，掃蕩妖魔，佑民救國恩千古。
捧書作炬，察今明古昔，數十春秋昭矣人間。
文海暢遊，錦繡華章開眼界。
天知地知，你知我知，何爲不知。
左臨雲溪，右當風谷。
懸壺濟世，奉獻愛心，妙手掃開千裏霧。
奼紫嫣紅，千朵牡丹千朵愛。
三秦黃土地，人樸物華，高歌歡曲，誠納五湖才俊。
莫道近黃昏，西嶺夕陽紅似火。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
虎符金節，功追千古紀前徽。
朱顏凋盡，東風從此不相幹。
空姐走光，是否有機可乘。
門盈紫氣，巧裁秀色繪新圖。
後任自慰，狀廉吏精神，竭盡職能。
喜今日，務農能手結情侶。
春到山鄉，賀春羊獻瑞。
陽關城外，離歌疊唱，古今憾事恨如斯。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
暢想訴衷情，對月有歌融玉鏡。
問黑面閻王，主我生死，胡不管我團圓。
盛源滾滾，無縫獨秀合無倫。
十裏錦江，立志揚帆奔碧海。
千秋哲理大成，振家聲國脈，智水仁山俱弘儒。
赤焰非長情所許，光華自在，依形骸浴火重生。
夢紅日子，責任心間。
晚秋初覓野，野山閒看暮雲生。
如淋崩雪，梅毒沾身萬念灰。
一輸再輸，絕不服輸。
張幹標名，冰瑩垂範，羣賢常激勵，百十春秋建業雄。
雲霞失色，孝子十年灑淚多。
春日喜同遊，了卻我一年離別。
君真蜀名士，來徐州放鶴，一亭妙記，士競低頭。
道本非常，窮經孰敢言得意。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
一道辭曹書，媲美武侯箋二表。
扶正抑邪，守紀遵規，不棄爲民宗旨。
嘆年光催老，暮雲千裏，疏雨更西風。
金秋十月，五五周年唱五星。
茂青鋪地，神州攬美足抒懷。
爲清鎮獻忠肝，心香一瓣。
清新景象，舒心景象，朝陽景象，紛呈異彩映朝陽。
聽水鷗啼唱，喚之嬉之，於茲如踐鷗盟願。
若不回頭，誰替你救苦救難。
葉落歸根，化爲淨土。
燕語鶯歌，傾聽開放改革旋律。
宏宮崇軒，銘留八字。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
遠拋仰投，揮竿海河月作鉤。
說風就風，說雨就雨。
巧者勞，智者憂，無能者飽食終日。
至哉坤元！妝成如此園林、任他遊客醉心。
我生與永叔同鄉，衡鑑無私，得士但求如軾轍。
湖邊把盞閒沽月，不論盈虧。
素書樓著述，計八千歲爲春。
新花耀眼，休嗟煙雨悽濛。
風雲叱吒，潛龍起處碧淵濛。
天心圓明，消盡塵緣成正覺。
箏曲悠悠，輕觸心弦忽落淚。
寶殿呈祥，祥縈蓮座，灑千秋德水，留住清風作主人。
猿斷木楚山中，小猴子怎敢對鋸。
我訪仙蹤，三十六灣，山姿水態化陶公。
邀友三人，今夕暢飲話今昔。
爲民理政，祥雲瑞雨潤堯天。
上饒上海，逗留天下藝人。
任重如山，藥關國計須規範。
樓臺幽靜，泉翻夜曲月朦朧。
夫妻協力，共建五好家。
墨濡康嶺，詩賦藍陵，夢逸千秋縈畫境。
鶯歌綠柳，柳搖陌上千般景。
菊徑書香，百載育人恆重教。
湖上朗吟，是幾時浪靜波恬？入眼雲山興舊感。
山羊上山，山碰山羊角。
韜光養晦，巨龍屢被豺狼辱。
懷恩祖蔭房興，族旺並長隆。
我皇考謂公堪託以死，故兩世聯姻。
遠客觀來賞去，欲將生態帶回家。
南浦君酬誰個夢？同斟。
因美揚名，八珍獨幟，四時滿座樂無窮。
喜迎春，春風得意春常在。
把酒賞花，情愁凝成連理枝。
幽國古風，梁州明月。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
人揮健筆，智從飛雪覓精神。
寶地鍾靈，鐵嶺飛出金孔雀。
春到古村，詩情畫意濃。
百年好合，花信無邊融兩岸。
將星獨夜明，傳軍中一輪號角，招二零零師舊部。
凝心聚力，千般氣象壯陳倉。
層樓壓湘水，過江山色入憑欄。
東稅，西費，種好東西賣價無。
清廟琴瑟，雅音是和。
仙源猶說妙，五千言助道風濃。
秋雨一簾，如泣又如訴。
獨上高樓，是山光水色勝處。
箕疇斂福，曰富曰貴曰康寧。
春雲出岫，舒卷自如。
幸此剪刀裁細葉，惹彩雕迎旭，多情暖熱副中心。
辦廠招商，引資立項，濱港騰飛日月新。
雲帆直掛，折桂蟾宮會有時。
一無是處，徒留遍野孤墳。
避暑旅遊，閃電河真棒。
婦人醇酒，到此方知天下小。
學海泛舟，口吐珠璣，賞綠水長流，依偎寶地。
滿堪好酒三杯，歸來時節。
一睹自陶然，蕩龍舟，騰鳳翼，起崇樓以壯湖湘。
萊蕪日報，展播黨政國策，唱響時代旋律。
雪罩金剛，龍吟深潭，曲徑通幽清涼洞天。
討吳伐魏，氣壯山河。
惟有仁心，乃求仁術。
古韻新聲，斯文困惑。
嫦娥攜玉兔，乘風起舞邀明月。
英雄壯志，拋開九死一生。
卅載舊文更，猶記滄桑期夢續。
京津冀，同心共築中國夢。
頻盈新氣息，添了新綠，收了新喜。
如魚得水，暫由幾份清閒，卻爲漁腹。
南窗臨萬卷，效行川大嶽，還當壯志立雲端。
人學愚公，萬仞山何難移去。
訪綠此間來，碧水青峯明鏡裏。
洗歲月風塵，敞開似畫情懷，一片丹心連碧落。
拜社仰宗風，四海人文源祖脈。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
紅顏知己，紅袖拭愁，疏影暗香中，形容堪比紅梅瘦。
鑿石得金，春暖山陽凝古韻。
衝鋒陷陣，攻克技術難關險阻。
大前門喜鵲家家樂。
國泰民安，譜和諧曲。
傾情納稅，展大業宏圖，魅力三門萬裏春。
歲以布衣終，算柳耆卿檀板歌吟，強與說功名塵土。
太行山下，梅花點點春正好。
排雲孤鶴，一聲淚落海天秋。
合遊息藏修，皆是學。
梅故鄉，聞故鄉梅。
煙繞青崖，太白星稀夢天姥。
清涼久注，百姓千年存暖意。
染就千匹錦緞，月燦華光。
河洛環抱，水若財源擁富地。
人生逐夢，責任護航程。
不見蒼鷹，自然門可羅雀。
兩朝領袖，他年何以別清明。
三門立誓，增效減排，與烏煙瘴氣告辭，一輪朗月凌空照。
長嘆行路難，仍筆卷風雲，詩懸日月。
冢宰安寧富宅，宇宙寬宏。
迎新春、鼓牛勁，拓寬富路奮騰飛。
五紀皆空，世間有相鹹虛妄。
風來送爽，拂空衣上塵埃。
進宗廟門，當盡兒孫孝道。
上古誕三皇，史開數千年篇，循道以興也。
文章陪劇飲，囑後輩殷勤一語，東坡辭筆老泉風。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
流人未必悲，君恩既遐，且放逐凍骨凌風，清魂傲雪。
有名士良禽所以往還。
玉堂風定，歌舞芳辰。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
隔歲空枝，青青湖畔瀟湘曲。
一塔巍然，歷盛唐以下，尚有清霜着雁背。
迎親友、賀佳節，酒茶說古說今。
新程又起，十二五藍圖輝九宇，靠黨擎獵獵紅旗。
清風沁古郡，詩鄉大匾秀華南。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
英雄作事無他，只堅忍一心，能成世界能成我。
青春揚賽場，看五環波浪，勇士踏來。
從中原走向中華，三門湧浪，九曲飛花，聯幟高揚宏國粹。
層峯再選，奪七十二路紅旗。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
心裏有思頻託詩，意在句達。
面壁忘機，萬丈紅塵如芥子。
十萬微塵，誰非過客。
酒香十裏，情系八方，華夏騰飛驚世界。
萬裏路，千卷書，何妨讀行。
搦管卻通靈，縱橫有致。
五環七彩，中華於世界，傳遞祥雲，四海共描福祉圖。
絲路西來，聽羌笛胡笳，駝鈴曾系大唐月。
奧運駐京城，無不山歡水笑。
下筆有乾坤，包羅萬象兩排字。
雲山吐蕊，六堡茶香憑善政。
心胸有愛，工人臂上助他行。
凡事自留餘地，雖然只二畝三分。
在文明市，建生態園，春風蕩漾，長教天地新。
老前輩打江山，彈雨槍林，功垂史冊。
治病療傷，中草藥名威氣盛。
我正溯江漢沱潛而上，每經遺壘輒傷心。
金縷印形，森林堡壘通鄰院。
測地量天，大業蒸雲，精細於心酬遠夢。
百年奧運，讓中國夢圓。
愛似藍天，雨潤人間滋萬物。
威鎮北方，除暴安良行上善。
創盛世，惠民生，安居樂業百姓歡。
塔踞青山，登高放眼吟勝景。
連炎黃血脈，不泯長江萬裏情。
一碗水不多，難救火石嶺上火。
酸歌甜歌苦歌辣歌，數曲安卡拉。
輕彈一剪梅，何處隨爾香。
拓城開玉局，勝千秋伯樂，人文平陸躍驊騮。
牧場歌聲，狂放有餘。
平生少淚，今夕爲君點滴圓。
盲人度日，白晝不如黑夜。
潑墨香案，盡爲山水風情。
道祖智、佛祖慧，智慧相連。
九萬裏山川獻寶，雕琢龍馬精神。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
誠心布愛，真情送暖，嬌容似玉醉春風。
後臺鋪路，前程似錦。
新策惠農滿堂歌，習正臨齊。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
想河水常流翡翠，是凝了玉魂，和了珠光。
寨倚靈山，山青水秀，秀麗風光振家鄉。
姓載情，情融姓，今春共一羅。
珠飾雙纓允矣，前身是童子。
十方甘露，承平此日映朝暉。
春漾清江浦，波亂天光千疊錦。
菩薩慈悲乘願再來，爲度化之。
環清境潔，安康長壽惠今人。
塔標法本殊，據神牛福地，盤維靜寄，當今寺久葆降龍。
枕戈待旦，守千裏蕉雲椰雨，和平不讓海揚塵。
盜名簡歷，欺世頭銜，中學人員稱教授。
喜看九州，更上一層樓。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
捉對廝殺，一團和氣。
長天美，每時美，長白島美。
愚者挑水，兩膀盡挑汗淋。
治國唯才，興邦以道，長徵需俊彥，金戈鐵馬闖雄關。
齊家衛國，無疑壯士先行。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
與國同追夢，夢圓圓自富、強、和。
國施善政，駿馬奔騰圓好夢。
牀前明月，自是故交。
沉浮碧海，將回憶葬在蒼茫。
我猶憐月，半彎瘦影盡帶愁。
銀灘綠島，藍灣紅樹，百裏平疇春風細軟。
化雨春風，德臻上善。
少誦寒窗，長興駿業，感師扶我上青雲。
末異詩詞，博依嚴用。
今朝慶賀，鮮花萬朵敬英雄。
積善茁孫枝，豸繡雍容，遺訓勉持雙使節。
英才杜少陵，志士嶽鵬舉，正氣滿懷有骨風。
碧宇盈秋，寂寞黃花終向晚。
看華燈萬盞，火樹銀花憑電力。
學做結合，爭創一流業績。
半簏殘書，閉戶聊可供燈下西抹東塗。
賞蘆溪美，個中風韻誰知。
教海無涯，萬峯樹茂喜園丁。
按鍵打字，總說力透紙背。
革新技術，健康乳品惠千家。
小月無聲，青光冷冷，夜津漁火映孤舟。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
仙侶集朱亭，勢曰爽塏。
境似水波心似流，外境隨心心不住。
華園重教，五載春風展畫圖。
紅日照天井，一脈香呈嘉木愛。
渭河奔百裏，正高呼七步詩才，九州墨客，春風等汝到長安。
日本東出，遍照九州四國。
寶馬跨神州，國裕民豐歌大治。
閒將玉笛吹，從頭檢舉梅花曲。
喜宏圖再展、黃鶴衝霄，鞭炮齊鳴歌盛會。
九州民衆有情，肩並手攜建家園。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
大手筆開局，沂水湧來新畫卷。
幻如真，真如幻，南屏山色，飛來峯下葉知秋。
繁林布雅風，百代英賢慰母魂。
空嗟殘夜，燈花垂淚我添愁。
情能入酒，獨邀明月飲三升。
赤幟高揚，乘龍滄海，劈波萬裏奔興邦。
秧歌煥彩，諸君握扇靚南陽。
挾貪腐以謀，千夫怒指，試看水雲激蕩，正當大浪滌污泥。
十方世界諸明聖，惟有佛尊。
一徑竹煙升綠霧，山藏秀色。
寒泉映月，引來南海慈光。
世間奇聞，隆中有女成孤醜。
山水盡開顏，喜客初收雲上景。
幻覺若來，雁聲可惱，喑嗚寒一影，共雪正於詞闋飛。
和平正開始，方期協力建設，深痛中國失先生。
再取松遼盆地，託起朝霞一片天。
瓊漿流鬱，濃鬱撩心，開缸更醉有緣人。
譜一曲江湖，彈不盡情仇愛恨。
激情潮起，大業日蒸，開闔風雲憑妙手。
明珠煥彩，離樓一步數回頭。
飼養有良方，五畜增肥誇料好。
欣捐善款，情系蘆山。
衆人愁集，今夕不知何夕，多難教人悲嘆。
苦作大舸筏學海，豈怕無邊。
曉知天地，精工詩賦，驢騎酒鬥士爲誰。
對起三門，中華報裏奇葩豔。
小小倭奴，窮兵黷武神州犯。
梅開吉慶，政策歸心。
雖鳳去臺空，仍留豪氣三千丈。
農商百業，同謀誠信市貿平臺。
是徵無伴，已別三杯濁酒，三部離歌。
三生了悟，一卷釋因緣。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
軍屬門上光榮匾，歲歲換新。
城鄉兩翼齊飛，發展同圓天嶽夢。
萬木向陽日，當憑全體綠芽開。
頌大慶，鑲珠嵌玉，如詩如畫景中新。
昌旺春風起，千山搖翠，雲低雙翼挽歌飛。
不驕不餒，一片冰心在玉壺。
橫琴月下，把酒蘭前，沉醉不知天欲曉。
殫精竭慮，把澄泥喚醒，耕種硯田一脈香。
看窗含嶺雪，巷轉平橋，傾心一水鑑澄懷。
情灑擂臺對鴛鴦，雨天浪漫共同舞。
懷寧獨秀，藍色旋風掀果海。
子規喚轉富貴長春。
精誠治教，教而無類。
三楚飛歌，情歸雲夢，騁懷天地外，萬派春潮湧綠洲。
地靈人傑，萬客同歡。
碧桃扇底，正單衣試酒、銀字吹笙。
治病救人，中醫發展數岐山。
尊神不老，三清紫氣正彌天。
張弛有度，團團拍月耀乾坤。
峯頭神女癡，夜解襄王夢。
嶽麓望寧鄉，業旺長沙栽樂樹。
亡婦娶妻，買收一片慕容心。
千杯不醉，方知酒鬼亦豪雄。
共促和諧，再引春風入畫圖。
鳳凰正在頭，心隨簫玉，方感險峻顛峯須攀登。
斯人在茲，斯文在茲。
風中綠柳，蕩盡萬絲絛。
口是風、筆是蹤。
樂在其中，小泉下野流行曲。
寶殿依聖湖，金頂碧波，吉鶴祥雲聆梵唄。
萬古流傳，九域暢通，千秋鼎盛譽千裏。
閒庭書滿，我知國脈正興。
沙鷗應認得，醉歸來明月江樓。
四季飄香，殘雲霞色廣空間。
九德九如，喜見萱花榮且秀。
坐看畫廊，花潮帶雨雨肥春。
憑信誠創業，迎四海嘉賓，明月寫成木文章。
錘鐮勵志，偉願同酬，發展有方興百業。
復國和親，除奸平亂，只此一功譽萬年。
依紅偎翠，美夢歸時醉醉心。
天和地順，駐三春麗景，喜彩蝶翩飛。
塵歸塵去土歸土，幾度輪回。
神德庇三農，統天田以乾象。
因地制宜，堅持科學發展。
身長一付軟骨，難乘人間冷暖。
其功在水，甘露均沾億萬春。
風調雨順，橫店橫祥橫錦秀。
廿年盛景重輝，促經貿繁榮，天鵝逐夢迎風舞。
循聲稽史冊，唐有黃羊，宋稱吳趙，明紹張蔡，巍巍芳躅想前賢。
健男穿革履，足登五嶽不辭高。
海隅資保護，厲千載神功普遍，方知孝慈同心。
水映黛眉，一疊波痕一卷書。
軍旅鴻儒，萬言國策，常悲離黍，雄心不泯意猶生。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
小鳥多嬌，比翼遨空臨寶地。
妙筆千支，繪漓江春色。
雲遊四海，聚散無常喜自由。
賢才府內，青山腳下，高才妙筆頌千秋。
一唱一和，愛隨久日意逐濃。
九霄得路，躡雲折桂莫蹉跎。
出品必精，價廉物美。
煙霧迷天，待我等重開世界。
月浮水面，撈將水底月還沉。
同學同心，五月龍鄉龍對舞。
去還留，長亭使客默默辭。
寶馬慶豐功，倡導清廉強國力。
四絕滿華堂，五洲喝彩。
金蛇勁舞，漫天喜氣醉煙臺。
獨清同屈子，西涯一水殉孤忠。
秋冬苗，半夏苗，春季生苗死。
心中明鏡，永做迷途執鏡人。
訪佛國，達伽馬，取路東非，曾經印度洋。
清涼月，不知遷客幾時歸。
是孤山舊主，卅年過往此時空。
做好人、行善事，走遍天下皆得光明路。
麗日好登樓，極目關中八百裏。
萬裏叩鄉關，雨夜悽涼東海遠。
家風猶尚古，長傳百世書香、一脈蓮香。
尋聲救苦，法度衆生。
改革馳駿馬，工農合攏剪刀差。
辭舊迎新，城鎮幹羣樂譜小康篇。
明代教官，德政傳聲。
曲自樓中起，高山流水，且聆聽古樂新聲。
惡念不除，莫來拜我。
情注草堂，景醉農夫，稻花、藕花，喜共聯花放。
人因竹暢，風爲蘭和。
王子遊鹹陽，代代唐王李氏名。
孝德儒鄉，董郎故裏人文地。
落葉依風，卻還留蟬唱聲聲。
時逢盛世，百花爭豔。
大德曜蒼穹，襟懷雲水。
建科研機構，將列全球第一人。
回頭見老樹，風中搖淚。
泊舟晚渡，岸邊遊子影徐稀。
黑水岸邊，遊人愜意醉開懷。
循規矩，正綱常，勤政爲民當表率。
何時兌現？惟願預言無驗期。
晉江流遠，每託潛龍破壁飛。
傳經何苦累？暮鼓晨鍾繼梵音。
納福融春，春風和韻舉羊毫。
只能喫草，不得罷工。
銘國恥、愛和平，把民心焐熱。
江山足跡何其衆？學舍五年，絳帳三年，長輝故國。
憑欄思宦海，嘆汐去潮來，皆爲過客，問諸公哪個參開。
法王寶塔，顯應昭彰，五色祥光耀衆目。
沐錦披霞，熱土喜鋪新畫卷。
黃土地裏，從來三邊多才女。
賢關不遠，隱從鵝嶺想階梯。
含情惟舊物，寄去金釵。
龜潭潤地，百裏長龍舞北山。
兩行出彩，高揚學校聯旌。
已然經雨經風，對鏡無言，默默猶思滄海事。
萬千帆駛出錦江，轉型風快。
文達育才，同謀振興千秋業。
行年四十，永遠是兒童。
十一載成仙得道，常施法臨危，慈渡大千仁德厚。
風梳綠柳，擺動翠衫，白月嫩黃添靚影。
弘揚正氣，廉政寫紅華夏夢。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
明媚春色滿軍營，軍威雄壯。
雨露灑三農，詩情勃發，恰麗水飛歌、翠屏挹秀。
三十年羅隱未成名，身賤更誰憐吾獨。
心湖紅杏辭夏韻，恰存獨鍾。
仰望雪峯，椽筆聳天精氣神。
八方同秀，歷滄海桑田，四時安泰鑄名山。
去留無意，半簾月影付晴窗。
上傳大美，下載小康。
科學發展，社會和諧，神州崛起昌國運。
小寒士、困苦怨，半晌顯貴夢辱榮。
移風易舊俗，剪除舊派頭。
推窗疑夢裏，林泉花鳥俱天成。
笑聲歌聲百姓聲，聲聲頌黨。
騏驥就道，顧視不凡。
婉約李清照，幾時攜手花間集。
芳芬沃土，呈嬌色荷花千態，魅力勃發百畝塘。
甘露寶瓶，千姿玉手千絲雨。
知識海闊勤作舟，勤奮任馳驅。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
思先輩功績赫赫，旌旗炫耀十方。
堤裁湖水，十分煙景合東西。
江南無此景，愛嬀川李白，龍峽杏紅，春雨吟花一路香。
繼岐黃醫術，防風透骨祛疼痛。
稚子學畫圖，墨丹四處。
與富國賽跑，迎頭趕上。
慈雲法雨，神靈廣被仰全臺。
政策好，大開富裕門。
令子昔同遊，燕市塵緇慈母線。
黃浦江，兩岸商貿倍增添。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
新春再造輝煌，膽肝興大業，動地詩篇頌奮飛。
訓在詩書，樂惟名教。
聲同擲地，發爲清音。
才人誠足愛，偶爾揮毫點染，千秋高閣贊滕王。
頑強守土，民揮抗日千鈞棒。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
酒有情癡，三千樽裏一輪月。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
郵亭抖惠水，好山相對欲忘疲。
合泣合悲，關山風雨隨雲黑。
春風浩蕩，處處迎春。
珍重別母，來生再報此生恩。
寓蜀相依唯母子，猶得從親地下，春寒莫恨杜鵑聲。
杜窖蘊天香，酒祖飛觴千古月。
蘊吉含祥，億齡延祚。
日照鄉情，夢成新宇酒猶濃。
沉痾難脫體，哪堪暑氣逼人來。
蓮花貌，潔玉身，彰顯千般愛。
天子拜佛，佛衝活佛笑。
取經忘我，百章巨著燦全球。
湖水淘沙，爲民弼政移山力。
追求品質，一流名企獎杯多。
芬芳茉莉，清香正氣播無私。
清風兩袖，懇懇勤勤替國聚財。
漫步山巔谷底，聊存寂寞，不妨我地老天荒。
虢山聳翠，看長河浩蕩，濤聲水韻唱清平。
夜佔星，晝觀象，俱因德封神。
苦行萬裏，譯經弘佛法，亙古中華第一僧。
攜文君作半日遊仙，搖曳春風楊柳，西湖煙雨不藏舟。
神九飛天探寶，蛟龍入海撈珍，海天珍寶輝龍域。
風情萬種，風水一流，福地生成桃李果。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
虛懷作谷，當教萬物我能容。
旨宗首教，龜蛇護衛，法力上極玄天。
紅梅含苞迎春，山川齊秀麗。
山巒崇岱嶽，崛峙巍峨出峻嶺。
果香寶地，紫氣盈關澗水新。
從耕廿四年，涉水跋山，傳經授技富鄉裏。
閬苑可清心，是誰採菊東蘺，吟詩北閣。
妙聯一副，兩句三言亦秀山。
山藏千佛，慈悲聖地養禪心。
公園輻射，水系貫穿，建成湖岸綠洲。
地喜天歡，錦山秀水。
果真龍脈，漂去恍遊洞府魔方，世外桃源。
傍十裏銀灘，富麗起樓臺，巧把山光融海韻。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
黨羣懷壯志，事業蒸蒸社稷新。
水中月，爲天上月。
作萬載光明使者，沐雨櫛風，把遠大前程照亮。
譜和諧曲，歡歌伴凱歌。
紅花樹、紅花女，頭插紅花。
居官懸兩鏡，勤廉照我，心明眼亮不迷途。
鶴隨人已去，空山一角，尚有梅花開到孤。
爲一方屏嶂，安營穩若泰山。
助我從麻姑方平求田，編墾牧史，並思磐碩。
花朵吐馨香，聽鶯唱漁歌，拾韻敲詩追賈島。
一馬江南，踏破春風。
孤帆逐浪，遠水迢迢。
春風有信，不負堂前燕子，岸上桃花。
改革卅年，旭日一天輪，紅谷灘頭披錦繡。
揭竿建共和，譽留萬衆心。
把酒話中秋，情醉一輪，千裏相思明月引。
寶相重光，炁入玄玄，唯有天尊輝廣宇。
莊子所謂，藏金於山。
此地當熊嶺嵯峨之北。
飛雨落花中，官柳招鶯，水紅飄雁。
生態梯田，串成綠色音符，一聲唱落關山月。
友情正好，把酒吟詩。
三春，正演春天故事。
時或觀山，亦當有亭。
健兒奪冠，珺玉蟬聯射苑春。
兩個寧馨兒，曰絳曰青，到頭只好由他去。
茂名興起，文明、誠信，和諧社會民心暖。
疏狂醉意，壯士長歌易水寒。
味感如初，他鄉作故鄉，一番厚愛曲猶生。
蓮花吐蕊，四面清香撲鼻來。
指鹿非鹿，指馬非馬。
地扼三秦，陳倉有史能驚世。
爲官思社稷，看莘國通渠，長憑廉水潤民心。
河東人傑，從來將廣相多。
回首看，煙雲淡淡，暫別人間。
德高奠厚基，碑矗處，石披風雨彝魂繞。
不問春秋，自知冷暖。
縱所如，凌茫然，一葦萬頃。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
聖德如日月經天，精神萬古。
意切情真，兩制籌謀圓玉鏡。
科技文明，珠圓玉潤葡萄甜。
嬀川如畫，山水田園錦繡詩。
建千秋業，聲流千載，忠勤萬裏接天波。
同繪中國紅，天賜鞏城花添錦。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
屋臨綠水，窗橫彩霞。
湖光樹影，如畫如詩。
十八卷岐黃至論，岐所答、黃所問，篇篇繩矩遺醫家。
惠通鄰裏，以真誠處世。
大美湖濱，引來萬羽天鵝舞。
遙望前程，何方可覓前程路。
背水布兵，拔旗易幟，元戎勝算建奇功。
高賢畢至，崤函大地風雲聚。
峯籟梵鍾遠，送聞南海，靈境煙霞縹緲中。
法治築圓中國夢，千秋盛世，譜寫新篇。
武威郡、平原郡、上黨郡，遙遙華胄。
生靈被塗炭，人神共憤，罄竹難書大日本。
謀衆富，衆富謀，華夏精描富裕圖。
王氣昔曾抒，一樓已使綿州壯。
風屏洞顯人情世態，靈犀無礙此相知。
融福山水土，任雨露舒懷，纖塵淨洗，猶爲天外客。
四峯俊秀，邀雲畄月蕩仙風。
歲月催人，五更雙歲誰能不老。
秋風有令，田禾綁縛轅門外。
月蘸蓮池，水色天光觀自在。
北海銀灘南國珠，賞心悅目。
情融奧運，心傾祖國，笑看紅旗日日升。
志感絲篁，氣變金石。
四載傲詩城，問誰荷角初培，尖尖宜詠。
熱土沐朝陽，文化重鳴新號角。
自食其力，筆耕一畝三分地。
書讀五車，才分八鬥，未聞一刻清閒。
貼金免稅惠三農，喜民殷物阜，富國強身，能從奧運執牛耳。
蝸居幾尺，呼明月夢遊，來懸羈客封侯印。
戚語長風，女局盡心身殉職。
紅豆情，不堪沈苑驚鴻處。
將毒品遠離，萬裏藍天應屬我。
迂途奮蹄、不甘塵後，機制創新添活力。
因地制宜，循四季以興農。
蔓草青煙，零落殘魂悲夢斷。
靄靄暮陽，無語新春蝶戀花。
信承千載，玉龍書就玉文章。
絮何無主，忍教淫雨碾輕狂。
好雪好風光，飛瓊濺玉萬龍舞。
龍圖宛在，包河兩岸清風爽。
金雞報喜，萬衆歌聲伴笑聲。
豈曰無名？百姓心中名永種。
竹夾桃花，君子也貪紅粉女。
十方埋伏，九死一生。
師若春風、生如花蕾，芳桃千樹燦華園。
千嬌開雨幕，萬類皆酥。
聞君風曜，永流無窮。
醒爾同夢乎？應惜陰而起早。
五環常入夢，心系傳幫帶，風騷獨領越千峯。
私欲深沉者，雖借蛛絲，難離苦海。
春光此處殘，怎可挽留鶯與燕。
荒江過客稀，一渡清風歸遠鶴。
龍人鋪錦，九州崛起顯龍威。
峯壑藏胸，煙霞山水自奇文。
中元節孝親猶是，時當紙燭所能，惟求友父早生天。
掬萬壑幽，挹千亭翠，拄杖誰爲放鹿人。
郵亭材惠水，好山相對欲忘疲。
清泉戀石，紅塵遠隔覓仙蹤。
影像傳情，知情想象欣回味。
百花得意，萬紫千紅盡爭榮。
山中鳥唱，水裏魚歡，山河異彩此時興。
術起寶雞，匯典傳經，興岐黃一脈。
三千界象教門中，願證菩提真種子。
情系民生，施仁播愛，留有口碑一世榮。
獨女戶，好漢驚來。
府在此處，有萬戶安康。
意綿綿，情切切，胸多眷念孝慈心。
都攝六根，淨念相繼稱彌陀。
雅句庸俗對，莫笑。
玉宇澄清，通明萬裏，魚龍遍地舞花燈。
半傳噩耗，九野低雲，忍哀樂千縈，聯飛寒雪淚飛雨。
曾經眉目傳神，尤其筆墨生花，梨園聯苑雙高手。
賞千畝奇觀，綠野珍禽裁畫卷。
淵源思教澤，苗甫童蒙、今成衰老，感恩何日輯遺書。
秉一枝筆，爲人間求福。
山奇堪覽勝，喜壁峭亭幽，石頑花笑，更收雲外一城春。
遺愛在川湖，倡議早爲天下首。
爲斯人備幾杯淡酒，共寒花凍土，靜待清明。
本慈心以正世風，豈論它江西道宗，海南佛地。
欣賞浪花千朵，難忘今日海灘遊。
到中山，憶泰山，揮筆山中寫畫山。
明來暗去，拾空圍域巧聯袂。
聖德著南邦，數十餘年民康物阜。
爲百萬災黎請命，死者生、生者死，皖江長作浪淘聲。
駿業逢時，春到正山紅一點。
立國重農桑，通商惠工，普利民生恢政策。
昔日騰蛟，今朝引鳳。
仕養勿願，菽水亦甘，非此母不生此子。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
東江春入浴，早來度假休閒。
攀鐵索渡金沙，千秋壯舉。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
借一江水，染千山綠。
捐軀壯士，功勳與日月同輝。
誠心淨地，何懼冷落門庭。
白發三千丈，寒香一枕是爲誰。
秋光金菊，正繁花尚榮。
石少水多無傲骨，一座蔣山，終乏王氣。
霧從壑起，亦幻亦真。
神州烈士，爭驅皇土定乾坤。
蝴蝶夢，花蕊也知情。
一館納滄桑，有六代繁華，三國錦繡。
黴酸草每，木口杏甜舌甘潤。
鐵業臨風，千秋淄水千秋月。
春及第，花開心亦開。
福佑千秋，愛灑五洲，心頭湧澎湃潮音，大道和平堅信念。
睹物思親常入夢--南京大屠殺。
本自山川，或甘或苦皆祛病。
紅梅綻放，且伴和風香世界。
金花榮老店，誠贏雅客醉三生。
志氣貫長虹，生前烽火燃河谷。
紫宸日麗，西山爽氣映瑤階。
人來堂上，衣冠猶沐帝王風。
經營以道，世界名流湧大觀。
革命橫刀，立馬更朝。
無私偉大，道德崇高是口碑。
水碧環山翠，翠山環碧水。
璇閨琴瑟，真正共和。
可染湘碧，翰墨四時春。
有文有質，如漆如膠。
卅載春秋，對韻風行燕趙。
荷戟傍徨，莽莽中原無淨土。
簫寒戶外，千裏誰同靜夜思。
寫意即心，樂得即心觀自在。
九龍臨絕頂，華海德山，伴秀水流霞，摩天雲鎖浮香路。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
亂緒縈心，總令金樽空對月。
坤生萬福，水載舟德合無疆。
人傳佳話，屐印搜來是好詩。
數百年偃武修文，金鼓壯聲威，古城猶見秦時月。
彈星上天，功披日月。
種一頃豆，自足於懷。
先祖是皇，肆筵設席。
敗刎烏江，猶記沉舟破釜。
苦難不言多，有多有少都歸我。
莫愁湖棋枰何物？但消磨千秋月色。
樂求學，學生樂，樂學促成。
御氣而行，隨緣自在。
月桂月食無月餅，汝當月兵。
杏林立命，修德精術，一生竭盡救扶心。
青春煮酒，花樣年華譜新篇。
中華國粹，譽滿全球。
望居馮翊，祖啓長安。
清白爲官，處世如蓮，心泉堪印月。
國興和諧，花香震澤開盛宴。
珺光高照，彈若流星穿洞天。
心間夙願自隨雲，竿頭延百尺，成當可喜，敗也無虞。
碑廊欲九轉，顛迷無算詞伯。
看古城山色，名揚四海數今朝。
讀愛蓮一說，倍覺郴州風物嬌。
向高端邁進，猶義猶仁，九州萬裏酒神曲。
縱情詩酒，濤走雲飛且任之。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
不負青春，大好頭顱堪一擲。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
日照雙峯，墨客遂心學會立。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
學海啓蒙，絳帳臺前人解惑。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
雙頰酒紅滋，芳年正是香英嫩。
興炎漢，斬白蛇，約法三章昭信義。
擁羣仙蓬壺閬苑，使君才氣卷波瀾。
衛星提速，礦井加深，看今日龍城，上天入地寫青史。
拜獻祝辭，亥有二首。
無欲則無憂，古木拏雲未衍蔓。
觀花上苑，何須步履匆匆。
雙鶯幾曲，歡歌柳樹醉春光。
舉頭雙闕近，剪雲散作錦江煙。
天外有天，百尺竿頭思進步。
白面書生，肚內無文休想貴。
抱犢覽奇觀，看雲繞層巒，福地洞天由我去。
縱塵氛欺身，寒霜染鬢，一笑置之。
歷史忍重看，當年海怒雲悲，誓死盡孤忠，一戰已寒倭寇膽。
辭舊歲，品種鋼研發，勇結碩果。
昔歲入陳，寢苫枕塊。
節鉞傳家，江介長流忠孝譽。
建宏偉基業，幸福張家口，是夢的源泉。
何妨着妙相？將十分繾綣，拜此山門。
校獲殊榮，求真務實，陽光一路展新姿。
一室寄如蝸，父執靡遺，孰向陳蕃呼孺子。
強手如林，稱霸羽壇憑絕技。
孝情孝義，於家於國雙雙善。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
琴揚劍舞，長消塊壘不平心。
深入民間，吸收營養行文美。
賞心悅目，春光四季夢凝香。
規章導向標，農牧起航，工商張翼，騰飛百業壯金臺。
屏內小課堂，五湖四海浪花舞。
水色呈現，美景怡情，皎月千江最憶人。
身體好，學習好，品質更須好。
民歌繞夢，八月桂花遍地開。
共唱挽歌，但悲孤鶴隨雲去。
水火交融，鍛金成玉。
一顆創業心，三屆愛獎杯。
走近黑板，手臂一揮，忠誠從指尖流出。
詩教將衰，誰起先生扶大雅。
越千年應劫不磨，古邑飄香，花氣襲人疑閬苑。
風平浪靜雲閒，神遊物外。
四度構鬱攸災，辛苦艱難，爲此老養成晚年福。
語快南薰，酒酣北海。
憶崢嶸歲月，長河跌宕，未惜頭顱新故國。
辛巳小龍年，軍民協力振雄風。
父子情深，遠近高低風景。
慧因資福德，喜洽人天。
尋民族根，哪分周吳鄭王。
迎新辭舊，安幸福家。
愛火長燃，驅散人間黑暗。
夭桃呈瑞，宜其家室。
四方聯絡，條條車路任通行。
十載垂曠典，園丁學子被恩榮。
今來訪戴，恨我偏遲十日期。
春意春光，春天春使者，春秋馳譽。
言沒出口夢獨行，心語向誰訴。
茅屋破歌，過秦論罪。
亭高任倚，坐擁明月清風，吹簫直到越王臺。
半點休棄，求知莫錯往來人。
朱門映柳，想如今綠到西湖。
美麗重逢，應是牡丹開洛陽。
老輩才名周海國，撫吉光片羽，鬥室猶留翰墨香。
春釀一盅，千年酒綠香天府。
時賢探運化，能通天地一氣，庶可參個裏玄機。
旭日紅天，良謀展翅十方樂。
和風時雨，爲九州春色增妍。
科學發展，百姓歌功。
經之營之，因日爲民所立。
玫瑰花小，香聞七八九裏。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
踢其福、赦其罪、解其厄，德被十方。
凌雲有志，鯤鵬翼比高。
我自無心，地慕賢才堪比玉。
如文聖，如武聖，獨將濟世作常行。
華萃古今，千秋藝術千秋韻。
聽雨樓頭，細數前塵舊事。
鶴立鴿王臺，看道旁紙彩旙花，秋月豔於春月夜。
唐都名鎮，地軌如弦彈偉曲。
榆翠數枝，玉樹繞臺凌水藍。
碧萍舟畔，魚咬南昌月，徑直遊向柳湖東。
猶之惠風，泠然希音。
練兵報國，鐵軍隊威揚九域，秦時明月漢時關。
紅聯耀目，人歡馬躍頌時昌。
神威伏孽，有祠廟千秋肸蠁，本來老子道猶龍。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
偶觀窗外，正聞鶯囀滿庭嬌。
生不愧神父稱，太史氏大書循吏傳。
關闌虎帳，月朗朗天中。
人如黃菊凋殘，會中酒神寒，秋黯園林病司馬。
執政掌權歡巷道，應悟其中謎。
將我葬於斯，任憑清氣裹身，文風徹骨。
廣成子、廣成生，隴蜀廣成望蜀隴。
依山成景，平湖高壩騰龍影。
風剪流雲湖面皺，月隨舟蕩。
最欣礦山昂首，迎來春色喜洋洋。
龍騰百業，鵬翮九霄。
龍舞陳倉，引來生態滿園春。
半紀囘頭，白首重當八桂牛。
福地初登，仙風自爽。
錦纜牙檣，煙波世業。
餘文章感慨，毀多譽少，看後事悽悽，千秋名相蟻螻身。
泉水通靈，一脈長存才子氣。
往事如煙，是非成敗隨風散。
吟詩作對，妙言絕句章文雅。
龍去神威在，春風春雨春花處處春。
喚起一輪明月，照我中庭，把酒與斯人痛飲。
值閏秋重九，抒懷敘舊，漫賞菊花。
鳴鳳朝陽，翔龍仰霄。
立定山區，借助資源，一代青年興偉業。
宮廚味鬱，八寶菜珍奇。
貧鄉通富路，舊貌換新顏。
九宇卿雲，人心向善，於斯拜祖即西天。
松濤清夜氣，塵心吹去道心生。
破鏡重圓，相親相愛偕百年。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
令名傳後世，三通石刻，因緣德政九州同。
採筆富鴻篇，數十年議壇建策，講舍傳薪，共羨讀書兼讀律。
活力靈猴，精神世界。
五福團紫氣，春風拂寶地。
揚帆行學海，品千秋故事，都在心中。
春雷似鼓，秋雷似鼓，發聲鼓、收聲鼓。
順自然，任秋風掃葉。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
全市城鄉百萬家，千村競秀。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
聽百韻古箏，飲百肆美酒，品百桌佳餚，祝百業興隆。
寺稱薊北奇，傍流泉飛瀑，景觀共享，至今松勁樂迎賓。
樂過大年，明清建築燦徽風，古民居裏聊時尚。
赫赫聲威，共赤兔流芳，更揚烽火三國外。
一派生機，陽春有腳。
馬步鏗鏘，一路春風中國夢。
移來金山半點，何惜乎微。
人懷熱望，萬家彩筆翻飛。
開放包容，喚來四面和風，濱海騰飛臻勝境。
雄心難動，萬民正繪小康圖。
替人民辦事，兩袖清風。
無權無產無思想，一無是處。
清溪臥月癡雲嶺，司馬吟詩。
躡階登閣，百裏楠江馳閣下。
雄文傳後世，千秋雨露潤人間。
交警開車巡，絲毫莫大意，先問後查再放開。
三教同山，演繹和諧，玉蠍吟風彰景勝。
兆地貳心，兆憂寡人貳夢。
古闕布仁德，洽洽一城，華族共享和諧景。
談判馬拉松，入世短平快。
與左曾中興並序，滿清勳以，太平罪以，欲昭史筆卻爲難。
由大宋來，千古宗祀配天。
古街古巷，古橋古樹，特色古城榮。
愛民、親民、爲民，民間疾苦處處上心。
燕脂潤色，飄飄欲仙。
春光瀲灩，窗畔常聞翠羽聲。
名垂史冊，忠烈豐功四海歌。
萬顆珠垂，菩薩將甘露灑百姓。
天路有梯，足下生雲上。
看深谷危崖，幾度滄桑留古跡。
華夏名山，千秋抱犢鎮乾坤。
玉樹臨風，玉露傳情，玉觀音素手託出有愛乾坤。
活水開源，新潮拍岸，三春花雨壯三湘。
信衆安詳，善念廣播，皆屬真人。
先烈建奇勳，奮起直奔抗日途，功垂千古。
輔弼興邦，清風兩袖，正氣一身，無我無私留典範。
紅聯，抒寫甜蜜心聲。
報善報惡，豈貪你三柱高香。
佳節負重陽，世劫不因萸佩解。
良田曠野，寧靜怡情秀麗呈。
宣文曾震鐸，難得江城隱大儒。
死後哀之哭之，淚終難幹。
求知若渴，清貧如此難消志。
旭日東升，湖上煙波方染翠。
仙禽華石，徵之前事亦留真。
百業興昌，萬民競奮，拓出聖地一方。
恁說石秀，石秀也說恁。
城鄉襄盛舉，水東吞吐振雄風。
杏花村裏，詩賦如潮。
建此平臺，教商貿品牌做大。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
把酒三呼，當劍膽倚雲，琴心撫月。
桂北耀明珠，湘漓一脈共靈渠。
蕉嶺風清，淡水月明，夏至宜賓免射陽。
盡此日飛觴雅興，思追黃鶴，夢入白雲。
笑南渡只拼蝸守，釀末造舟沉孽海，厓山積恨擁難消。
秋月平湖，三五蘭舫迎月色。
儒佛相繼，獨開一派民風。
昌明科學，精編細纂續華章。
披曦入壑雲深秀，攬雄奇險峻，且倚穹門觀旭日。
作之君，作之師，四方是則。
春追彩夢，全區同步衆心齊。
一笛凌秋，喜風月茫茫，只有純陽堪飲酒。
生死人，肉白骨。
平安上路，莫拿生命踏油門。
拓土建邦，傳四百兆胄裔。
強軍起步，中華崛起壯神州。
賀詞歲歲，如樹長青賀延年。
湖縈翠韻近臨軒，邀儒商浣硯，次第風中墨雨新。
延河送爽，渭水流馨，道路暢中樞，一城壯麗花添錦。
笑看人生，風花雪月一壺酒。
陸富水豐，好客顧家，八鎮風情皆篤厚。
百業糧爲本，和諧天下，國興長做米文章。
長空樂壯，一星馳俊彩，四海揚眉攬月時。
開發網絡，科學管理物流，全憑三共。
孝敬仁慈，喜添福澤，爲江家長延龍裔，這般善報古來稀。
八百裏洞庭，疑是神仙圖畫。
看峯前青冢，問頭頂白雲，有幾人到此題詩。
縱使無名，依然秀色名千古。
杜康快意，看春風躍馬，大業騰龍。
巍巍學士，由來龍虎榜中人。
此心已死，則飲鶴以祭殤情。
披星戴月，教苑爭妍。
松蘿早知，十八公文人葉吉。
家山好，滿路芳，索酒醉紅妝，鳳鸞雙舞慶佳節。
布金遍地，舍宅雙林，問四大空時，於何坐處。
色如鐵，形如幣，渠江薄片香千載。
紅男綠女，化育人間，魯國狩麒麟，吾神送子添祥騎。
造就者大，化工無工。
與天齊壽，嶓冢有靈，德育三江通大海。
香水海蓮葉蓮花，共此跏趺，百八念珠如皓月。
綠色環保，糧稔林茂，天藍地新水碧。
壯思凝藝韻，光揚餘熱，深居豈讓系匏瓜。
人貴恆惕，皓首方可謂平生。
替國樹才，教必有方。
百鳥音奇，千流曲妙，奏樂放歌醉客賓。
晦暗不存心，常掛一輪明月。
雁攜雲夢而來，閱歷滄桑，故棲霞壁鳴渺渺。
新方對症，根源泄火，房中今後可乘涼。
愛護土地，膏腴留給子孫耕。
八仙過海，千年神話譽中外。
於毒梟鬥智，魔窟追蹤，憑誰慧眼忠肝，贏來世上平安在。
客來不速，對酒當歌。
情難睹面，只能夢裏憶顏回。
斑竹枝，斑竹枝，淚痕點點寄相思。
柏節松心，一身幹勁。
金剛目，菩薩心，紅塵十丈渡來。
楊柳枝頭鳥聲聲，春到也，春去也。
一緣垂憐處，青雲初蘊石麒麟。
傳家無別業，惟守此禮樂詩書。
雲千裏，雁千裏，遙聞犬吠月猶殘。
得陶朱朗抱，端木遺風，港島任潮來，豈止影壇尊泰鬥。
風蕭蕭，雨遙遙，千年後，唯我獨瀟。
月圓美夢圓，喜祥雲捧月，月作金牌耀九州。
迎來碩果，秋雨梧桐。
細柳邀春，但聽燕語隨風至。
受民薦藻頻，玄天大德人文盛。
心植蓮花，君子常吟真氣節。
崔唱李酬，雙絕二詩傳世上。
知味解千愁，李白呼來張旭顛。
掌權從政思，爲官可要清明。
奮力騰飛路，情圓國夢譜華章。
靈氣春林，月華秋水。
當如碧水，濟世千年。
十指連心，竹籤考驗何低首。
國事家事大小事，事事相關安全。
一流緣品質，百餘種精工細制，至誠至信佔先機。
騷客傳承國粹，鬱鬱馨香報福音。
榮祖榮光，四季色香調羹鼎。
聖德拂清風，廟宇通靈魯地榮。
盧溝水淺，玉宇月涼，橋上彈痕知幾許。
光祿一坊，每讓吟臺昭勝跡。
千古南都，今朝倍覺山河秀。
此去乘風，萬裏鵬程雲作伴。
心如止水，過眼煙雲張若虛。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
高家包子在高家，常香嘗越香。
洪恩所至，赤子歸心。
業貴人和，春來海口千帆舉。
戎馬生涯，舊韻新詩寫徵程。
道本非常，窮經孰敢言得意。
把酒青天，明月從來漢唐客。
瑞靈聖廟，神恩福澤萬家春。
似花粉面，靚麗華年羨美眉。
九州高鐵飛歌，全球注目。
吉日銘一世一生，看玉液交杯，燭輝耀彩。
齊心策劃，元春發展日升天。
許今生完璧何如？宜靜宜淑，恰錦幃芙蓉並蒂。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一主。
爲奧運加油，着力宣傳，樹文明形象。
法規深植萬千家，構和諧社會，金臺無處不飛花。
盛會引航，繼往開來揚特色。
登山極目，覽景怡神，誰是主人誰是客。
逢一朝華誕，參茶戲墨，邀雅士文人，壽翁聊發少年狂。
芝泥發彩，蘭檢浮香。
敬意從心頭湧起，瞻其鳳貌，更仰止恫瘝在抱，利濟爲懷。
又是一年，小樓春雨染詩綠。
國子傳經，音釋尚書流後世。
強國富民，勞力勞心。
一代名賢，耽於著述，首創詠史詩，誨人警世誰能比。
桂露蓮波，色香世界。
目標致遠，技術創新，仰稻聖無私，育種欣供天下享。
院靜燭殘，心遠窗明竹影搖。
水乳交融，各族親和謀發展。
身處聯盟仙境萬年興。
聯壇運趁金風，號角頻吹圓夢令。
長坐書齋，讀書萬卷不爲多。
傾心前席，覺情深涪水，廿年屢誦石緣文。
曉日嬌、紅葉豔，千重霞嶺披彩錦。
秋月春風，花木煙嵐沾佛性。
書破萬卷，方成攀桂妙手。
兩千年歷史，結緣不了，醬香更使品牌香。
情歸時，雲淡風清滄海茫。
萬花世界，惟蓮是苦心。
聖澤如甘露，播惠九千裏，長弘黃教耀諸天。
一人大口因騷客，古代東坡今沫若。
興隆事業喜人，暖日舒心招遠客。
人傑地靈，濱江新城，聚優質生源，育萬代棟梁。
一腔情意，送八面春風。
勝佳人倩影，一襟風雪冷花顏。
啓迪兒孫，立德、立言、愛國、愛家。
萬縷春風，給貧窮摘帽。
喫盡酸甜苦辣，人間滋味。
耳濡名利，毫利無爭。
紅樓捧日，綠柳含煙，村野宏開山水畫。
司馬持策諭邊，請使金陀成實錄。
身寄沙丘，神牽鄒魯，高臺長逐泗河濤。
業興春早，雍容堂上，紅花景致滿庭芳。
崢嶸歲月滿硝煙，旌旗染血。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
山間無處不嬌妍，唯到此竹籬瓦舍，舊夢常圓。
劉仙未去，欣從歌海又興潮。
學雷鋒，做雷鋒，五十浩歌，豐碑璀璨光天地。
藝傳專人言四詈，東湊西挪。
淮北綻聯花，花香五湖四海。
廬依水結，門當翠竹牖當峯。
一馬當先，天高地迥。
四千裏外，湘雲慘淡，望遠難禁老衲悲。
十裏八村描畫卷，刀中歲月稠。
舍己喫苦，效法主耶穌。
擲盞問霜風，既非傳信客，何故頻翻案上書。
三計策蜀，二表出師，共扶兩朝正統。
春花秋月，茫茫長路不成歌。
熊熊火炬遞洪城，欲引燃滕閣江風，激情八月。
承古韻，賦新聲，與時俱進興國粹。
宏觀三救史經，瑰寶紛呈，千秋史卷，存美存真存善。
小鎮變大城，聯前接後帶左右。
旅住溯鄉情，攜來衡量高雲，更逾潭水深千尺。
時和景泰，爲國造來生態園。
動情乎？歷史乃風波。
一環穿四坳，善走高低精彩多。
仁遵二聖，理繼二程，一脈傳承輝九域。
商芝瑞漢，與國同庥。
協調內外，當好諸葛亮。
此地可探牛心，要胸襟無俗念。
憑公一紙靖烽煙，遂使八方折服，政譽相隨才譽遠。
寂念無虛，十地廣覺才知極樂。
利事以身，任腳踏膝臨，屈伸自在。
佔天時，佔地利，佔人和，飛龍破壁，增收創稅立鰲頭。
體須衣裝，若寬宜窄適，即風度翩翩。
跋險驚心，到此浮雲成幻夢。
九載耕耘，李豔桃紅擎六部。
自古多情風雨夕，竿竿蕭瑟，合是湘妃泣到今。
海天有意，善念擴蒼生。
立定腳跟，呼吸可通帝座。
質樸取天然，山水清嘉文有骨。
從戎出戰，戒戈成威不戮人。
經懺可超生，難道閻羅怕和尚。
入死出生，身經百戰，功勳誠不朽，英雄浩氣壯高州。
拈花一笑，佛心本在紅塵裏。
聯誼當中，最愛應知血脈連。
片言雖短，臨走安知無片言。
是誰注冊春風？大書華夏蔥蘢畫。
八萬裏富饒土地，憑生態開發，欣九域龍翔鳳翥。
沙漠之柳，枝舞淡淡黃昏月。
官吏柄權，別人說好非真話。
枉讀數年書，閒拿文字當遊戲。
山秀景美觀美景秀山。
生態起宏圖，迎來萬紫千紅，看鳥語花香，秀美沙門龍破壁。
石龍三日鳴，星宿降臨，百年國運承天運。
南盟中彈，北約什麼東西。
兒女情長，未必英雄氣短。
萬戶迎春，八音坐唱和諧曲。
積書堆案，壯心鬱勃付長歌。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
九州馳譽，精神文明醉龍邑。
五福臨門，小曲飄香飄小曲。
時豈無巨擘哉？乃發仁義精微，每令後學捫膺思。
千秋青史，書天下三分故事，惜雪鴻混沌，使我胸懷憾未平。
對句不如出句區，清靜。
一簾舊夢，紅燭悄然淚裏湮。
臨水看雲，寸心分付梅驛。
舊歲如歌，虎奏強音驚世界。
赤膽寫青春，九州火種昭儀範。
展望全球，大國經濟圓好夢。
重門映春樹，紫氣東來。
仙境縱流，輕舟一棹踏歌去。
春光好，春意濃，春華秋實。
居家盡孝，事主盡忠，任官盡職。
記述百家，文翰昌明。
德被全湘，梓裏同聲歌薤露。
聯句固雕蟲，一語驚人誠不易。
開來予懷來，庠序新添文化業。
制循漢室，特頒明詔選賢良。
雙手扶正義，大公無私撼山河。
華夏國土，八方多賢才。
白衣天使，未預期救死扶傷。
煤仗絲綢鋪路，絢中原春色，永耀民生。
珠簾卷月，幽草粘天。
兩岸風和，冰消雪化。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
龍門新橋，巫峽新橋，都是人民幸福橋。
穿越時空，凝神腳下無雙土。
滿山紅葉，映烈士英風浩氣，片片丹心。
霞影湖光，晚風共沐天鵝舞。
閣下秦觀，當知燕雀笑鴻鵠。
仄它玩意歸平素，錯了韻書。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
儺戲千年，風月無邊總是詩。
體民心，嚴國法，裁決案中委屈情。
於後土扎根，萬物向榮。
樸野更新，融化皚皚雪。
梅橫檻外，自始即呈拔俗標。
天成萬物，寺有衆僧化衆生。
風何聲？月何容？山何色？水何味？會心處難以語人。
禪林布德，佛心濟世，一輪慧日解迷茫。
不負烏紗帽，論德尤高，談功甚懋。
丹書書畫卷，丹鳳朝陽。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
南湖舉幟著青史，八秩雄風昭日月。
泉溜低吟，挾林籟似成絲竹。
水歸一處，山澗同流匯海洋。
報捷嫦娥，凱歌麗影驚天去。
晚報報春濃，百媚滄州添特色。
栽桃護李，生而有興。
壯舉成功七秩，世存疾苦與瘡痍，長徵再繼。
德配高情、號稱大隱，悲成文俗統，素口終難敵俗倫。
賈島返紅塵，塵緣未了。
般若相常融，聚五福德。
壯士行前，陣陣悲歌遺古恨。
世園盛會，魅力延慶，五洲嘉賓齊稱贊。
因仰人文，因憑名勝，美譽傳揚埠外，頻招珠履踏歌來。
吟人到此，詩潮每共浪潮生。
恨事忽來，初問生平聞化鶴。
德雨潤心，淮海百花豔。
深情撰就，熱情出就，深情熱愛盡思聯。
大笑此時知，望將明月，禪於流水，一杯飲盡不紅塵。
人傑地靈，萬姓皆歡。
大路朝陽，大業登雲，大政帶來全盛景。
萬衆齊心，擊碎垃圾夢，賀此境潔存院落，美駐萬村。
煌煌載夢，豐碑堪比泰山高。
蕩寇拓疆，北淨胡沙南服越。
詩酒琴棋，功名外清閒富貴。
紅粉牆頭，秋千影裹，臨水人家。
亭兩座，雙瞻萬裏天。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
水潤陳倉，一片豔陽芳草地。
水也池，馬也馳，馳過池塘駿馬嘶。
樵子出山，肩擔乾坤腳上下。
鮮鮮味、左魚右羊。
蘊億載別開彩洞，溢光奪目，靈柱擎來百尺天。
聚財昌國運，四面八方永泰。
驚奇仙境裏，似姑蘇美景，教四海癡迷，深巷老街楊柳岸。
武鄉淡定，汾陽樸忠，洎於公、元輔奇勳，旗常特炳二千載。
懋學早稱師，篤擅謎聯勤墨沼。
曲終人散，回味苦辣酸甜。
法白水結繩，效黃岡活字，印刷開序曲，照排技術仰楷模。
景從雲合，萬峯林拔地奇觀。
如真能被盜，我願入時空陣裏、力挽狂瀾。
花秀悉時煦，西遞宏開科學門。
有人共對月樽罍，江天淡碧雲如掃。
看萬裏雲天，曉日有情，霞光萬丈輝寰宇。
勝地我頻遊，聽江上竹枝，依然是麝香打柴、魚復曬網。
和順人家，福壽齊添。
地厚韶州，得生態其優，紅了瑤鄉天井。
渦水撫琴，漾一河徽韻，合奏城鄉富裕歌。
東邊舊時月，女牆懷古，我爲再度劉郎。
爲民謀福，領小康成就，大業中興。
國慶，恰逢稻熟豐登日。
熱血一腔豈等閒？憑滿腹珠璣，助茶鄉名振。
水系沱涪，萬裏波濤猶在耳。
八百裏，波銜皓月，錦繡圖凝國夢詩。
傳西學期振家邦，奈時艱命舛，一片孤心未可酬。
冒雨雪，涉風霜，斬五關六將頭。
羽扇輕搖定幃幄，心裏功夫，腹內經緯。
開心飛雪柬，且折梅煮酒，掃竹燒茶，與客同嘗臘八粥。
憶當日誤來，枉持那火熱心腸，先闢生機，後招劫數。
狼心狗肺，蜚語流言，帶幾分雌黃。
鳳冠山秀，黃鶴搖柳歌，感受世外桃源。
寒秋雅客稀，菊麓清香誰去掬。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
父仇不共戴天，嘆英雄過關吹簫乞食。
萬裏徵途，揚鞭策馬聲威壯。
意會一時煙、酒、茶。
想釣有魚，想貪有黨，想死有毒。
入此山前，可藉赤灣登覺岸。
燕剪春圖，和諧給力，發家好運來。
志載英名，革命長河留美譽。
翠竹紫砂紅綠茶，陽羨多情。
熱熱乎乎，麻口辣心香肺腑。
碧樹鳥飛飛，拖雲繞殿。
文明是寶，輕風細雨促和諧。
和諧春滿目，剪雪成詩。
九死一生，八路齊心抗日。
金錢：說是金錢，實是紙錢。
大義鎮南天，壯士長存橫海志。
共天鵝起舞，和世界聯歡。
汪洋渤海洶湧澎湃，湍湍浪淘沙。
龍越千年，政惠三農驚寰宇。
情懷不老，在靜在空。
生帝君威震嶺南，業輝先祖。
死生非小節，何必自擔憂。
樓道深藏慧論，壺郡有緣續慧根。
月殘水急，孤舟帆影掩君愁。
感應十方，具佛子心腸，不作金剛怒目。
古堡寫真，小鎮飛歌，相逢愛海吟今日。
靜水無波，偶看沙鷗輕點水。
三年有制，痛念劬勞之莫服。
鐵琶歌盛世，和諧此日，春光永駐錦山川。
花綻九蓮覺路開，玉潔冰清塵不染。
黨政齊心，憑松嫩平原，描成美麗清新畫。
放眼黃鶴樓，誰題鸚鵡。
草長鶯飛大好春，踏青而至，攜細雨和風，爲墓平添一片綠。
百姓需求，高於一切。
耳聽八方，了解市場動向，創成築夢美華章。
飢雞盜稻，童桐試勢打飢雞。
雲浮竹澗，蔽月清幽系夢。
世衍族盛，祖賢裔睿，神州發李萃明時。
佛照一輪臉上露，實行天下事，要持心底慈悲。
一片丹心，育桃培李連理枝。
浩淼洞庭，極目天爲界。
九州騰笑語，家和萬事興。
共榮共辱，共揚國粹譜華章。
屠市聚賢，頭角爭榮，豪放家鄉萬副聯。
珠拋玉濺，三疊銀河展秀簾。
疏忽老來，猶祈吉祥，莫笑我守株待兔。
婪尾春留，遨頭宴啓。
桃源開畫本，積厚流長。
雪域鋪天路，萬裏騰飛中國龍。
清心處，柴米油鹽皆淡雅。
歡聲笑語，飄紅飛綠舜春風。
舉杯邀月，詩仙眼裏成三人。
振衣高蹈，擊水滄溟。
猴棒掄圓，陰霾盡散。
倚牖裁詩、臨池潑墨，常將文字化胸濤。
官禮功戎，宗國馨香傳永世。
愛憑德奉，誠然濟世，德聲更要德風揚。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
萬種風情，融於曲賦詩聯，無非一樂。
峯巒作幛，蠟臺爲炬，曲水朝堂慶有餘。
高歌盛世，再頌祥年。
和春共秀，好運宏開勤聚財。
聯戚攀親，何必門當戶對。
一方洪水來，萬衆甘當敢死隊，救災奮起渾身勁。
山光連島岸，倚欄人在藕花中。
四季嶺南春，紛至沙灣聽古樂。
雙塔頂雲天，作農運主人，自有鐵肩擔盛會。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
欽吾玉樹，品若天泉正且甘。
唱衰破牆五千年，黃家駒。
雙馨模式，嚴求質量，以德樹人，擎旗示範，和諧發展果豐盈。
百詩百聯，紅灼灼藝苑，悟篇外重旨，能爲廟器獻言策。
唐玄奘登寶殿，品茶天井紅。
鹽湖啓千載文明，一鹹生百味，此爲根脈。
珍珠簾卷，一鉤新月掛蝦須。
桑榆猶未晚，誰同登塔？擷取夕陽一片紅。
上四心、下四心，寧德四心不一。
鳳凰在左，麒麟處右。
燕剪柳絛，綿綿細雨添花色。
銀燕送親情，祝健兒圓夢，更載百年奧運情。
返棹歸鴻，兩岸和諧鴻福永。
舉家奉佛，深植慧根。
最小二乘法，不二法門。
教子成民族英雄，舉世共欽賢母範。
水已浮梁，地曾積寶，禪機且在此間呈。
夢香心裏，花香禹甸，璀璨三春國印紅。
燕泥約會，期待柳絲綠早來。
混合成王後，任洋奴嫉妒平添。
披襟頻依欄，正風來水面，日到天星。
道成肉身，爲人降世。
地傍七星，春暖三山收眼底。
尋根問祖，情牽華夏第一村。
歌飛盛世，好運千觴陶醉心。
喜湖上人家，萬頃春濤收眼底。
才華超衆，論壇故事論壇興。
蕭牆起禍患，漫道公理何存？如此好人如此死。
春光無限，瑞氣來時好運行。
源源活水，水聲汩汩伴歌聲。
湘東小桂林，水秀山奇風景美。
便作春江流不盡，幾許愁。
吾儒崇佛教，其然豈其然。
年年迎春，年年添福，年年樂。
天地間都是文章，妙處還須自得。
小樓梅弄影，兔月依窗羨福居。
高文爭誦，清若六朝。
礦井闢資源，果然鐵打江山。
工商開富路，爲大業奠基。
紫燕羣聊春上線，夢是主題。
勝敗難分處，但使胸中百萬奇兵。
遺物宗宗，皆銘壯志豪情舉。
天邊月，海底山，禪心寂定常如意。
峭壁騰龍，懸崖跑馬，乘風破霧更奇觀。
詩以高名齊白傅，看衆口交傳，入室幾篇新樂府。
待旦枕戈，戎馬倥傯定北番。
開天闢地以經年，六十五，九十三，多情歲月歌長慶。
沉或浮，臺上笙歌幾度聞。
言行無二致，大夫左右皆曰賢。
廉爲鐮哉，割斷是非。
千古一人，萬裏徵程，東土西天播聖火。
金枝玉葉，百合花開吐芬芳。
期此去，一片藍天。
攬湘水靈秀，俊彥文章，再起波瀾。
心清神怡，此間風物屬雅人。
萬啓一元，生生不息銀杏果。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
殘月雖殘，仍照萬裏。
今人看今，今味今聲牽夢魂。
秋冬春夏，電能無限循環。
快傳實物，備萬種貨源隨意選。
從遠古走來，溢彩流金，一路繁榮開畫卷。
開盛世先河，恩深似海惠千秋。
愛心雲集耀龍魂，把春光留駐。
吳楚地天，雄關內外，名品空調，憑溫熱暖涼獨佔鰲頭。
年年滿月，把酒言情憶故知。
果盈車、車盈果，果果傾銷千裏城。
千秋求進取，衍德南津蔭子孫。
詩意真無限，況長街聚富，老屋流芳。
講科學，用科學，追科學。
華府華錦華林，林立人間。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
浩浩豐碑氣，猶待家園變美，世紀傳奇。
休說腐敗難醫，清廉二字，堪稱妙藥。
九曲紅橋，九曲清波，客賞魚時魚戲客。
千年古邑，輝煌壯麗，正譜成盛世新篇。
跨門頭溝壑，執牛耳再拓鵬程。
人逢喜事，郎迎淑女入華門。
利樂人間，離苦卻病，仰藥王力，物我同春。
逢國泰民安，龍吐祥雲棲淨土。
經天緯地，革舊鼎新，大計精謀添特色。
錐峯煥彩，天道酬勤，和諧寫出大文章。
曲水流觴，鹹集多應上古人。
公主嫁平民，驕橫易做刁蠻人。
文化名城，魚躍龍騰，奏響兩江蒙漢曲。
九十得寬予，登碣石以觀滄海。
興科技，蟾宮折桂起神舟。
看西電東送，南水北調，一派春機輝禹甸。
和諧作曲，宜彈百業一張琴。
黨承馬列，富民強國耀乾坤。
老酒可消愁，斟酌應無愁裏客。
四合院品茶，漢府館題詩，風清月朗望蒼巖。
金玉爲盟，答酬有繞苑花香、拾階月影。
香冢芳魂化雙蝶，梁祝比翼。
東山絲竹，北海樽壺。
沙門路闊，車流環寶島，新城屹立展雄風。
和風起舞，一堤楊柳綠依然。
肩擔道義，血沃家鄉，熱土葬英雄，精神永燦千秋史。
穿破許多草鞋，不爲行腳。
奧巴馬玩嘴，總想沾光。
晚舟橫渡，淺淺凌風次第波。
伴月喫紅苕--心口同歡。
梵香通竺國，天人普集瑤壇。
陽春三月，宜把桑麻細種鋤。
一萬年事業中天黨領航。
淨業在加持，無垢湖光，四衆心開圓鏡智。
幾鋤落照，鶴友蒞柴門。
爲人莫戀歡娛，歡娛即是煩惱。
四風才開講，情重何必擺排場。
五月荔枝香，千裏鄉心歸未得。
長江萬裏，東連大海，西接高原，一去不還，淘盡古今多少客。
兩地同心，期爲諍友。
看華夏後昆，繼往開來，縱橫九萬裏河山，遍布生機。
白雲繞嶺，樹茂花繁，錦繡田園皆入畫。
一路和風，暢行千裏。
託鉢早來，不爲鍾鳴鼓響。
剝復相資原有兆，只以逐爻皆變，俾仙家契可同參。
出谷幽蘭，醉倒山間一澗水。
百科薈萃，中外天才史。
大業功未成，鞠躬盡瘁感後人。
華夏旗揚，更譜邦興盛世歌。
講勤廉，倡勤廉，時時謹記雙職責。
馬奏凱歌還，兩文明促國騰飛珍大治。
人品端，秉遞先賢訓教。
五福登堂，跑馬歸來呼小曲。
孔子論語，都是經典。
同聚北京，競技搶金舉世歡。
陽明書萬口所譏，惟先生別有會心，契合乎良知宗旨。
甲午湧風雲，英雄蹈海捐軀，悲歌一曲震中外。
展宏圖，啓程圓夢雙百年。
堂開永樂，壽世承芳第一店。
聯上聯下，聯系韓原情。
屏以峨嵋，案以中條，千裏黃河綬帶，太古封疆原甸服。
爲人師表，無尚光榮。
花信在梅，秋圓歸說。
泉巖地錄中，衛民惟保萬家春。
商場如戰場，敢與諸侯論短長。
地球只是微塵，微塵裏亦有三千世界。
新手駕新車，心慌手亂。
幽谷鳴琴，流水情迷知意人。
空明秦嶺月，浩蕩渭河風，重溫獵碣前朝夢。
三輪共轉，玉毫齊放大圓光。
春臨天井，千山滴翠。
潮流莫逆，順勢而爲。
酒熱茶香，清福已具。
彩鈴響起，拜年兒女報佳音。
守常豈是守常？棄舊圖新崇馬列。
東西南北，騷賢雅集，滿堂目炫顏歡。
奔流晝夜兮，故斷岸發其聲、接天橫以色。
三九大老，紫綬貂冠得意哉，黃粱公案。
言身寸謝，謝天謝地謝祖宗。
細柳垂長線，釣金魚出水。
春風有信，折柳灞橋情切切。
任人清耳目，新妝溼地，白鷺銜來嶽麓雲。
歲月悠悠，轉眼青絲成白發。
看今朝，聖地仙鄉，百裏車城萬事興。
國倡新風，家樹懿風，神州處處春風。
看報喫茶鬥室，花眼讀聯繼而作聯。
七秩並肩攜手，銅牆鐵壁衛中華。
眉山新氣象，繼三蘇人物，無邊壯志振長天。
斥北約，貶臺獨，盼天下太平。
兩千裏江堤，正當衆志成城，忽報兇音君已去。
若能賜我高溫，勢必報之餘熱。
看池中朵朵蓮花，清泠一片生慈念。
清風沐鳳閣，處處常清上官正。
塬馳瑞象，山舞銀蛇，春潮萬裏憑舒卷。
兩代論交情，杭州舊雨痕，吳郡新詩本。
危難關頭，黨攬千鈞擔。
皇居九五，香露靄仙宮。
藉好雨一犁，植就高梧堪引鳳。
豬承財寶，富足有餘。
雨洗離愁，點點皆斷腸。
衙街河畔，鷺鷥拜天仙，三河奔江。
龍騰古邑，冬去春來花繁果碩。
壯美華天懷厚意，龍根同脈，盛世人興。
扶貧除惡，兩袖清風樹黨風。
親民勤政，啓後人護國耀邦。
爭先恐後，富甲遼南第一村。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
璇閣香清，露華滋惠畹。
與國同行，寬博胸懷彰大美。
看張名畫，嘗杯名酒，齊言龍馬精神。
風月入門庭，洱海蒼山雙福字。
靜泊修身，一葉扁舟橫野渡。
新城朝鐵嶺，聽紛紛絲管，車聲櫓語，八方遊客聚江樓。
彌勒菩薩，大肚能容，容天下拂逆境中、難容諸事。
細雨春風，江山樂透添新彩。
萬樹藍莓，甜透千家夢。
儒道共流風，蘊才積盛溯源古。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
雞唱月歸，一線長天皆瑞靄。
花間弄影，庭前漫步，人間落月此猶明。
千花千葉，修千世無耶。
眼瞧人底，尾可續貂。
野渡旁，漁叟釣垂流水悠。
服務三農，助推百業，引領科學發展潮。
明月是前身，入水以還，萬裏江波騰酒氣。
此最撩人，姜河明月渭河風。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
山嵐出岫，五嶺由風生霧色。
慈雲終縹緲，空庭落月恨如何。
崛起大中華，黨史重溫，九秩風雲全在眼。
踏平坎坷，披星戴月四蹄風。
日神之主，權司震位，崇仁鎮裏錫恩光。
花箋留雅制，除卻買驢博士，最宜才子寫新詩。
閒坐小窗讀周易，貫通三才。
幸福棗鄉，東西南北共吟詩。
祖訓衍家傳，願奕葉承先啓後，蒸嘗勿替，千秋俎豆炳湖山。
尊禮規，親稼穡，本真爲性，儒不疏農。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
啓後承前，龍國開新紀。
王羆以城爲冢，不堪玉壘翳浮雲。
一柱擎天立，託起人文錦繡春。
一輪圓月，四海歡歌盛世春。
千秋垂典範，且尚義崇仁，永刻忠魂碑上，志士心間。
半炎即化火，火炎更化焱，焱火滿天炎。
九州同春，綠城垂柳拂流金，百花似錦。
四藝進黌門，看筆舞墨飛，字畫香添求學夢。
舟牽晚照，月灑紅樓，大地千年盛世妝。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
新元開盛紀，十三億龍驤虎躍，共譜華章。
日本應該反省，降禍人間當謝罪。
一代英才揚懿德，欣妙筆生花，續寫華章。
盛意濃情，平庸怎拒。
井渠流羨，江川載誼世風馨。
鐵樹六旬，舒枝綻蕾，將翻開歷史新章。
築網上家園，住中華國粹。
民告堂前，做勢裝腔變色急。
送離寶馬，三陽開泰慶新春。
炎黃攜手，些功倒海，敢問世間孰冠皇。
桃開舊苑，蝶迷紅影戀花香。
公平稱、稱盤星，權衡左右。
是大英雄，能覺悟，爲諸菩薩振綱維。
祭祖思賢，花素人情重。
漫遊學海，唱吟經典，五千年國粹中興。
國家重爾，子民求爾，興衰系爾，問哪個能棄爾無危。
高岡彩鳳，今朝果見稀奇。
納稅照章，收稅秉公，納收共譜和諧曲。
如意湖畔，祥風飄渺令君醉。
恭賀新春，老喜幼樂抒真情。
祥光普照，村逢盛世生機旺。
秉持真理，不求位重譽馳名。
觀萬古於須臾，撫四海於一瞬。
沽酒看湖山，洗滌五洲，同登樂土。
厚德尚善，美麗京畿添錦繡。
屏山迎遠客，東南西北最宜賓。
一方水鏡，觀鳴雁往來。
六三載覆地翻天，看中華崛起，幾代哲人興社稷。
煙花美酒，絕佳婷妹結良緣。
花深深，柳陰陰，聽何處笙歌？且涼涼去。
松桃開勝境，令飛靈挺秀，平浪鋪春，當然苗寨後花園。
元和東晉，法書堪永傳。
情上心間，舊日佳人獨悲切。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
蜀中勝景，覺苑香煙入九重。
放下此心，入解脫門。
飲陳茶，贊名茶，千茶六堡拜神茶。
循人杖跡，過茅屋，一點紅初。
政通民樂，華夏開明。
興文明縣，建和諧城，千秋大業喜騰龍。
若人逐於法，則法成非法。
傲月當空，酒意詩情誰與共。
江橫一水，四時由我作琴弦。
竹葉盤旋，輕盈跳動興農舞。
聖地悟玄機，禪宇長弘禪道。
曲奏和諧，歌唱情懷，欲把地天當鼓擂。
臨風而嘆，此後誰題紅葉詩。
與新紀同行，入世神龍，宏開壯麗千秋業。
澤風潤世，有言自覺氣如霜。
我公逾杖朝上壽，藝能道德應著春秋。
與伯兄奠定金陵，緯武經文，先後哀榮同不朽。
殘月半鉤，單星啓明，望山晨霞曦已升。
一身去國，胥將五裏長橋，千年古塔，託片片心帆載往。
德才並舉，文理兼攻，新桃一圃爭翹楚。
一世英明全抖散，晚節不保。
潤雨寫文章，分明流水行雲，騰蛟起鳳。
踏雪尋梅，襟上依稀春味道。
絕頂懷遠，憑卻江山妖嬈。
流因山轉，東西爲勢。
求真實幹，夯牢公司發展基礎。
佐酒以詩，詩雲酒肉穿腸過。
瘦枝疏影，梅香一縷醉幽心。
門盈紫氣，驪苑喜迎天下客。
奇山增秀麗，看鳶飛魚躍，騰龍今日史方新。
孔聖興儒，天下敬先師。
聖墩峻峭神奇，象徵人才薈萃。
天馬行空，獨來獨往真瀟灑。
一笑君聽取，天涯情緒，對酒且開顏。
著述滿瓊林，枕槧懷鉛，開一派樸學宗義。
名利利名，利出名，名成利就。
星懸北鬥，雙燕呢喃報港歸。
琴歌老跌宕，仙乎逝矣，形骸土木慕王孫。
幽香隱隱，瀟湘水色映花魂。
滴滴點點，盡灑校園。
才絕秦淮，鐵腕寫銀鉤，一代名姬傳軼事。
創新富國，北鬥長輝大富圖。
沙能種柳，荒漠豈無綠岸洲。
萬馬爭先，豐年勁唱大潮歌。
苦行參妙法，一瓣清香一朵蓮。
座鍾換腕表，呼機換手機，緣於換代裏。
碧波蕩漾，花香鳥語蝶亦醉。
三千仙女，牽碧落彩虹，巧作人間金線。
三千界春風送暖，看冰雪消溶，有林花悅目，揚眉吐氣作飛鴻。
半嶺斜陽，冉冉隔離楊柳岸。
家藏至寶，策馬揚鞭駿業興。
來世還成連理樹，吾在東邊，爾在西邊。
蕉山靜立千秋，淳淳也，風雨煙雲成勝境。
旭日初升，種幾家桃李。
卷浪拍海礁，海礁響，心底響。
幾回家祭，淚眼西尋日月懸。
凡堂屬略同師弟，使寮友行修名立，方盡我心。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
抱思望遠，長吟月滿情懷。
春潮浩蕩，羊年載舞載歌。
數緣堪促膝，宜談風月、宜話桑麻。
春風撲面，溫情融僻壤，催開鄉鎮小康花。
綠原野，大樹向榮。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
移峯填谷，促盤州三化。
德焉可少，何須丟物又丟人。
羊毫繪八極，天地馨香中國夢。
殿駐慈容，香火千年縈大愛。
雄律開唐詩氣象，即論青蓮老杜，當從此處嗣元音。
春風如意引春光，照耀滿園春色。
仙山玉宇，皇家園囿。
蕉馥門閭，薯香巷陌，共話名村八百年。
期後世擎旗再展，繼鵬程百萬，丹心赤膽鼎中華。
心飛北鬥，揚百丈高帆，千秋康樂富強。
驚疑多者，情似杯蛇。
慶父降災，首衝馬帳，但期禍不再來。
海湧詩情，萬縷千絲追海浪。
綠漲洽川，翠染羣山，多彩山川收畫裏。
五嶺同春，三江共富。
任他名利熱場，臨湖亦淡。
嶧沐春光，巖聽孔學全開睡眼。
金嗓子抒情，唱企業新風，錦繡柳州張虎翼。
招賢納才，振興定州經濟騰飛。
高懸明鏡，丹心照日月，不愧今世包拯。
千秋明月，把戀鄉曲夢鄉詩，鋪於盛世。
金濤滾滾，萬年常響英雄鼓。
銅鼓常鳴，千古山巒縈壯曲。
千山競秀，人傑地靈呈祥瑞。
文治武功，南越從來稱聖帝。
尚德似燒窯，煅神煅質，美質蘊涵價值觀。
科技枕助睡眠，香夢無限。
燕落凰棲，賓館華堂聚俊才。
紅綠參差春晚，尋花時傍春溪行。
東望長安，西行絲路，歷史千年傳古韻。
寶島羣巒，擁起最高峯，空茫茫望遠懷鄉，難隨日月過滄海。
魯殿靈光今莫比，艱難凋碩彥，可堪寥落數晨星。
萬年錦瑟蝴蝶夢，此情惘然。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
漁村人早，清風流水齊送行。
龍佑健康，鳳佑吉祥，龍攜鳳舞尋何處。
四十世煙塵彈指，慨如今浮雲未已，鳳鳥不歸。
九萬裏雲霞燦宇，聽寶雞唱曉，新鳳鳴岐，強市富民畫卷開。
木城春暖，海晏送堯天。
發揚龍馬精神，繼往開來，同圓中國夢。
西廂鳥語，引得紅樓夢千樹。
供奉三清，三清至上供而奉。
三英揮手，情自心生。
清池浣筆，曼影疏香緣淡墨。
美德鑄魂，煅妍清品。
天鵝邀日，錦鯉迎霞，三門生動動神韻。
懿行孔昭，名垂中罍。
柳風裁柳葉，萬條織出柳裙新。
瑞豬祈福迎春，全面小康時可待。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
踮足側耳，彩鳳集結妙曲揚。
願與弟世世爲兄弟，知斯言之孔悲。
百卅年華尋哲理，教幟高擎，務實求真，延壽溪邊添氣韻。
歌聲動地來，恰似鶯喉報喜聲。
美麗陳倉，全面小康春上路。
愁緒頻添，雁書難寄。
除千年舊制，功追革命先行者。
藍莓美譽傳國際，永掛鮮果馨紅日。
期頤同慶，業繪丹青福壽圖。
情鑄詩魂，意融詞魄。
善行乃後成，感恩反哺，應頌踐行人。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
寺通佛海，妙諦真經，大千世界覓靈蹤。
主公娶公主，軟硬兼施。
計生爲任，服務家庭，同在屋檐下，暖到寒門不再窮。
馭兇猛蛟龍，直潛深海七千米。
明月感時，何堪蚌死花枯？除卻青衫難有淚。
文運新開，小道從今登大雅。
頭上有青天，作事須循天理。
植梧棲鳳，錦繡地鋪呈千錦拓新天。
開闢富途，大興改革固金甌。
綠掩柴門，許是春深花謝客。
大江滔滔，看遠徵風帆，劈波斬浪爭上遊。
登臨聖地，別下名繮利鎖，陽寶山中尋智慧。
文明誠久遠，源頭何在？一江紅水敢稱元。
壽及前人，活他八百不稱高。
落身驚濺，一朝愛意付癡郎。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
喜鵲吟春，春綠黃墩一地香。
風道人，恁地貪癡，哪得隨身金穴。
蒼風籠荻渚，滿鋪瘦雪一寸愁。
巖骨綻香芽，吐綠意清心，千枝競放三春味。
一鎮通三省，車水馬龍賓客來。
適鈞天爽邁，事會涵容。
馬年彩市，人人中獎雙豐收。
愛如雨，善如風，催花綴鋅。
滴露簪花，三面藤蘿亭畔綠。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
追雲趕月，把淡泊風流寫入香詩。
文筆書情，自是相思堪訴月。
精騖八極，志酬千裏，五年欣富五車書。
果使有感輒應，刊碑紀事，誰承筆法李陽冰。
裝醉裝狂，不欲與紅塵共墮。
渭水蕩清波，唱響孝親禮贊，長教秋色放餘輝。
品牌馳美譽，盛行天下，業同旭日輝煌。
黨派一條心，同心造就三門峽。
德成這裏，行善修身修善行。
物富泰安國家昌，鳳翔龍遊戲曲暢。
秦川險阻，但求入蜀無虞，只好多挖三尺。
偏尋妙解總煩心，回應是呆瓜。
軍旅植根，藝海擷英，鐵馬秋風揚正氣。
紅袖情詩美酒，色香味俱全。
病起何因？探理千秋於始祖。
喜層樓煥彩，古邑騰飛，邀一城柳韻荷風，璨起明珠輝楚地。
如詩歲月，彩霞着色夏添花。
心田留一點，子耘孫耕。
欲辨星河遠近、雲海浮沉，一人立指量天。
講求科學，除病去災。
海上煙波輕籠枝，凝霞敷錦。
萬物蓋世，同歸金木水火土。
大倡勤廉，每將蓮蕊礪精神，藝文四季集清韻。
春風遍地，監督充滿陽光。
情濃酒烈，山房客滿有春風。
館納千秋壯人醉，和諧永泰年。
梅豔千秋，柳垂兩岸，遊觀碧草瓊樓，廣攬一城秀色。
遠岫橫簫，蘭棹揮拍，邀雲浮暢想燕裁詩。
七策洞中，丹書枕夢湘黔楚。
國之瑰寶，一代名媛，笑談春秋猶未盡。
海石海神，恩澤萬衆，祀享千秋。
典型引路，紫氣凝成萬串甜。
丹心興偉業，員工風採系三農。
勝兩次休驕，負一時勿餒，服丈夫穩健若巖松。
東風拂面，幾聲燕子囀高林。
官聲在意，當念陸公廉石、召伯甘棠。
砥德礪材，委地更起。
苦餘一味，冷暖由心。
八百裏長天一覽，湖邊風月最宜秋。
一紙陳言，羞對新花新葉。
布谷頻呼，鐵牛泥滑滑。
往日回家，處世爲人，舉一反三常教我。
壁壘何堅？八年抗日，羣英敢用血軀夯。
胸懷華夏，品寄民情。
敬神揚善，衆生信仰誦真經。
人到蓋棺，方堪定論。
偉人哲人嶺南人，人人爭氣。
弈棋坊內，笑看高着，濁戰秋刀揮過，百局震蕩。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
和馬牛羊雞犬豕交朋友。
謀能建漢，學能徹地，醫能成聖，宗祠堂上欽先祖。
仲春月音容遽杳，哭勞哭燕哭斯人。
善政惠民生，憂樂關情，服務千家聯絡網。
大河吞落日，流出披星戴月波。
自留地一方，來去從心，更可風花雪月。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
無力扼鋼輪，人妄車驚，長夜此時猶嗜血。
無和尚冷淡家風，太好且居門外。
畲宇畲田，畲情畲趣，常演繹畲鄉風貌。
梅紅原野，善行燕趙雪中炭。
歲歲年年，洞惡察奸，盡辨真真假假。
多少奇聯，雅俗共賞。
遺篇成絕唱，仰正氣詩篇照古今。
祥盈西域，春風策馬絲綢路。
灑鮮血，拋頭顱，不屈不撓爲信仰。
激揚碩學，誘接後進。
願藝盛千秋、文興一脈，發展更培後備軍。
願看則看，願聽則聽，看聽自取兩便。
埭南立門戶，農桑自可樂田園。
人民事業，線纜牽頭司馬村。
天猶循道，常教惠雨綠龍山。
重計生，遵國策，今人須替未來謀。
縣無隙地，二使斂蹤。
金秋將十月，看層林盡染，此後相思大別山。
爲官清白乎？捫心自問，謹記四知律己。
林曲嶺幽，文情相引。
神州永泰，處處春光處處歌。
岸柳垂絲，牽惹遊人惱。
以和築善，自千間廣廈，凜遵天地良心。
揚美德，尊親敬長，即爲孝子賢孫。
秀葉題佳句，應笑楚客才高。
葉綠花紅，綠卷春光紅不讓。
紅燦燦，十分亮麗壯藍圖。
志鑑三門，情融沃土，好將彩筆繪春天。
情書書情，情溢書，書短情長。
歲月無限，喜看桃紅柳綠，華夏年年皆麗景。
聚多少繁花，星星點點，霞姿月韻滿三都。
引經據典，溯古言今，斟詞酌句成章。
吟詩作畫，修成四季清心。
來不招、去不辭，禮儀不拘。
魏都鳳落，鳳鳴鳳唱瑞名城。
覘客每隔屏風，生辜相期，慘綠少年空老大。
近猶漾碧，遠亦浮青，眺望忘回歸，畢竟仙家同好色。
雨滋花蕾，擺攤燒烤壯人生。
黨心民心大家心，心心逐夢。
孫悟空，金箍棒，能長能短。
一水澄懷，日月潭中浮碧玉。
鹽湖竟產糧，更在十年磨十劍。
仁心施義澍，澍滋絢麗，二院廣開濟世花。
一杆鐵筆，平生淘寫鄉村事。
喜雨敲詩，和風調韻，發展一書春作序。
叱吒風雲，披荊斬棘，扶江山一統雄心不已。
崇德崇文，修身且抱青雲志。
大橋坍垮，全怪車沉。
元蔚通經博史，人稱書庫。
臨秋潑墨，蘸一抹棲霞着色。
黃嶽松奇，黃梅調美，錦天錦地韻千重。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
桃花源，源生萬戶，戶戶掛明燈。
女子卿卿嫋嫋，炫起英姿溢淡香。
筆點龍睛，星鬥長輝赤縣天。
芬馥滿人寰，仰藝術生平，光霽豈徒沾我輩。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
萬古流芳，人文毓秀涉江樓。
花都鋪畫卷，題一枚廉字，烙在心頭。
回眸青史，萬千姓字付煙塵。
五羊獻瑞，中國夢圓鵲踏枝。
苗疆情厚，花園閣裏醉詩心。
當萬裏長徵突擊手。
數米下鍋，家何貧窘。
九四春秋萬裏程，漫漫長徵誰引路。
大鬼上天，小鬼落地。
右丞所作，與浩然同工。
詠柳春詩，燕舞鶯歌起閒情。
託起藍天，送我嫦娥奔月去。
臨風知暖意，更慕芳菲紅紫，但思策馬染蹄香。
自由平等，公正法治，深入人心。
師生雙方，幾度理財交流。
青史留名，藝史留名，一代師名堪敬仰。
萬衆齊歡，迎來化雨春風。
銀波萬頃，波上詩帆畫舫泛歌潮。
古國騰神舟，繞星探月觀風雨。
即刻獻珠，龍女上根利器速成佛。
癸巳年，年享幸福人生。
玉帛融於夕照，飛鳥飲餘輝，舊事重提思故友。
短短帝王歲月，革新除舊，恰似流星劃夜空。
方圓分內外，一枚古幣豎城邦。
維秬維秠，維糜維芑。
草原山嶺，林海天池，將三千風月鋪開，麗如國畫。
一國兩制，同迎佳節。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
一樓雄峻俯平遙，任摘鬥摩天，幾個乾坤擎入手。
早料預言歸假，美麗家園安忍毀。
上海自來水來自海上。
最可人西遞鎮中，滿眼桃源景色。
砂欄禪動，修來紅石現蓮花。
西城留烈節，與昭烈廟堂相對，有此祠高。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
萬卷詩書，讀晉江春色。
與時間賽跑，瀝血嘔心，清風明月伴靈芝。
激胸中血性，長將國恥警兒孫。
滿池荷葉，引來夜露幾多珠。
玉門吐柳，唯賴廉泉洗濁塵。
周原左右三齊，威烈雄風壯海嶽。
幽明感應，望儼然，即如在，當教萬物皆通。
日麗風和，扎緊腳跟。
黌門譽溢，績着英才出季延。
心醉神迷當屬我，仁賢拜大慈。
蟹沉釜底，何日敢於踏浪行。
飲露餐風，追日趕星，築路奠基，十萬工人齊奮戰。
閒庭看花，滿腹悠思蝶送香。
放眼全球，播傳全球大事。
旗引千軍，千軍抗日，抗日英雄，英雄奠定復興路。
盛世和諧，雲蒸霞蔚，大道中興馳駿馬。
作柏寢臺觀，泱泱海有堂堂宇。
平川河畔，柳翠鶯鳴淑景新。
五月結盟，聯花笑放古風淳。
國施善政，萬馬奔騰榮赤縣。
懷原寬廣，深藏海嶽，大度能容是聖賢。
呈斯文，鬥芳華，尋闕裏人家。
早不中，晚不中，早晚得中。
馬躍東川，恰銅都崛起，追夢人攀福在山。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
丹江滾滾，十年艱苦十年路。
兔乘春風，書寫中華壯麗。
駿馬迎春，萬裏神州，同鑄百載中國夢。
豪氣衝霄，一號天宮遨碧宇。
南美風情，西歐格調。
兩岸千秋共挽手，以水生金。
一葉生金，盡藏雲外武夷韻。
矗蓮峯以覽八方，賞林海雄姿、韶關勝概，宏開氣象鼎名城。
經風歷雨，定當秋日果芬芳。
菊徑荒涼，道山遽返。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
流連花夢裏，隱隱園間無限春。
世間妙景說完，無過晚陽紅。
年輕心態，還從眸子見秋波。
造像千尊，如臨佛界。
畫舫繡簾高卷，琵琶弦上說相思。
堪誇倚海臨山，期世沐和風，能卻甲兵真聖主。
古稀老伴，晚來跳舞婆娑。
喜聖物未封，靈蹤塔上，大雁行天沐佛光。
霞湧丹山，溢彩流光，萬畝修篁騰紫靄。
廟輝北海，千年靈佑伏鯨波。
桃花、杏花，花花吐豔。
師愛似甘泉，無聲馨沃野。
葦航現法相莊嚴，靈山召鶴。
國姓爺託巨觥，爲華夏健兒添勁。
馬骨胡聲，抑揚頓挫，韻律和諧鳴盛世。
煮酒論英雄，古往今來，有幾人背違天命、扭轉乾坤。
徵稅聚財，萬資入庫興大業。
玉兔備茶，迓新朋碧宇生輝。
適子之館，吉事有祥。
卓爾宅相，轉瞬成童，卜其後必克昌。
夜臨清露微，桂子飄來一地香。
雪原鋪鐵軌，連通萬裏赴京都。
四化徵程，虎躍龍騰。
星晨起舞惜華年，樹大根深枝葉茂。
口能吞天，三杯飲盡銀河水。
雖逢酷暑，月冷迷人半夜涼。
人才培養，風流一代賦詩情。
天井紅茶，香迎八方來客。
五羊賀歲，和諧南粵繪藍圖。
三緣得法，心頭塵念化雲煙。
天涯倚樓新恨，紫騮認得舊遊蹤。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
泉湧家園，花木蔥蘢駿馬行，福鬧小康村。
天旋地轉，漫道榮辱得失。
深情迎客戶，品牌多也，金牌燦也，春風滿面暖人心。
皚雪擁蒼山，百二龍關奔眼底。
倚梅尋舊約，青山紅豆，到處相思。
曲蕩高山，舟尋浩月，三更渺渺淚伯牙。
雄文喚出：虎躍龍騰如意春。
馬雲，灑一網錢財。
書風譽世間，揮毫潑墨，人稱柳骨顏筋。
正氣清風，密縷細針繡宏圖。
感楊柳春風，山陽皆潤色。
恨惆悵，情懷怨，悠悠戀念悲愁意。
高臺九重，大石對立。
慈悲廣大，九界同歸。
禮法兼興，興亡有道不由天。
雅客詞清，韻士樂章詠太平。
先鋒樹範，旗揚正氣得民心。
順治安民，清官滿意。
能期暖意歸，去迎紫雁伴飛紅。
一臺獨覽，八方煙景九盤山。
健毫仗義，揮酣萬古俠骨風。
說笑者說說笑者，說說笑笑。
郵件物流，向客戶投來紅運。
對漠月，萬盞辛酸伴酒眠。
聖德流芳，萬古聲靈赫濯。
琴撫暢時，幾弦曲調繞梁飛。
德載九洲，歲歲登樓，永不言高天在上。
華譽何憑？是十年汗水，長育幼苗成棟梁。
周諮博覽，學究天人。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
栽種桃李，育百代芬芳。
康磁大暖牀，撫摩恰似春風漾。
孔子春秋論語，尚任桃花香君。
懷抱激情，勤教學子，愛心架起幸福橋。
毛毛細雨，匯與百川合流。
謁仙閣，心誠則靈，總以三豐常論道。
失名失利，不失良知。
率意對親朋故舊，者些南腔北調，依然肺腑傷悲。
偏驚物候新，原來赤子亦多情。
有教無類，方算名師。
三羊開泰，生意興隆通四海。
憑望海城徐入勝，雲岫展奇觀，喜百裏蒼茫，從此煙波凝小島。
酵以酣心，釀以醇心，心融真善美，千載運河千裏酒。
紙上雲煙，君子情懷。
避節制尊，講十數年朱陳村誼。
江橋月滿桂飄香，祝福聲聲入耳。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
得一星不易，三星比月。
喧天鑼鼓，咚鏘咚鏘咚咚鏘。
圖書象演，尼山統緒接前型。
萬姓沐庥，庇名昭海島。
一生完節，清風萬古仰忠貞。
榆前道斌，三思文武榮。
煙雨西風，任憑才子拋仙句。
旌旗旖旎，營中計策帥無眠。
樓下柳，樓上曲，樓心燈色六花飛。
佛光輝六度，清風皓月伴經聲。
河山意蘊，歲月精華，誰栽千載古茶樹。
白骨沒蒿萊，遙望家山悲鳥兔。
健身館裏，燕舞鶯飛。
秋水尋幽，劃槳泛舟穿薄霧。
九旬史跡，校承魯迅做先驅。
得山川之韻，揉成春色，於今駿業蔚九州。
復興畫裏，奏盛世凱歌。
尊師愛友，十七六期煅好鋼。
萬載生輝，滿城燈火因誰亮。
講學許同心，砥柱中流，無復粲花聆緒論。
峽裏雲飛，客看山若彰若隱。
凝心聚力，託中華崛起。
優先教育，高着一步，軍人最顧大局。
煙村三裏，落英偶拾任東西。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
物阜民康，千家萬戶慶豐年。
錦心妙手，鋪瑤箋百萬，徑揮筆墨啓雙行。
問叔到底是何仙？慧眼隘三千，同仁輸八百。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
涯垠多彩，胸中鬥志豪。
兩岸荔枝紅，蓮蕩折花香未晚。
清景泉飛，笑我塵心難淨。
天工巧奪，雕鏤明清神韻。
懂國中情，學國中策，法治必民安。
雅魯韻河奔，源遠必流長也。
傲立贛之東，喜月滿金峯，水澈龍山，更有荊公遺墨寶。
鶯語三春、燕啼萬戶，津門展玉宣，柳色調描大治圖。
丫頭戴黑簪，青絲挽起六朝韻。
藩籬本是心生，心中有路，腳下有路。
池荷照影，千載難逢千載情。
赤腳上刀梯，步步爲營。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
尋檢察夢，羊立新風辭舊歲。
神指指蒼天，攜劍氣雄風，戳破雲紗遊碧漢。
隔岸眺仙蹤，問樓頭黃鶴，天際白雲，可被大江留住。
手中聖火，百年奧運，圓了個夢想九州春。
護共和大鼎，戰鼓齊鳴，伐盜討袁止逆流。
戶樞不蠹，網連天和地。
科技綠蘭，笑發奇聲蘭入畫。
小榭安閒，淨水一掬與月酌。
靈山聚浩泊，波涵朗月，水潤清風。
莫談時事，世上英雄三國盡。
夕陽亦陽，陽子非夕陽。
春潭垂釣，綠柳伴蓑衣。
藍田紫荊紅崗赤峯，德清可謂千山。
老少無欺，守德懷仁真磊落。
雨潤花豔，輕舒廣袖。
遍綻黃花，碑石頌先賢偉績。
中天躍上，系羅陽生命，翼彼青雲。
城鄉一體，生機一派，兔毫喜繪一國春。
雲印湖心，偶然掠影。
閱古閱今，江山處處和諧畫。
建設神州，素志甘添礎石。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
陶母是女中人傑，憶平日帡幪江漢，感泣悲歌百萬家。
林壑當春，晴日暖催山意動。
女學不興，女權不伸，枉死豈無城？補入江淹恨賦。
人民幣入籃，中華崛起。
心猶寬廣，萬裏河山總在懷。
一馬當先，過關斬將逞英豪。
教學領航，答卷百分驚天地。
萬事如意，家庭幸福年年好。
人慚簫史，欄外將花。
匹馬斬顏良，河北英雄緣喪膽。
華夏吉羊，鏡天花雨。
萬般愁，此時淚，心底相思故梓牽。
促邦圻昌盛，拓荒興國豐碑在。
心中家國，民格正氣歌。
廿四史風雲，往溯菁英，昭穆幾人尊國士。
幾向蘭窗，吐出胸中錦繡。
幾處飛螢，皆和風共舞。
天寒地凍，水無一點怎成氷。
繼往開來，蹄聲似鼓驚天地。
晨題網上，幾行瀟灑俱成詩。
藝乎離合悲歡，評有真言。
溪魚釣罷，行遍溪頭月色新。
卅年巨變邁小康，民富有今天，飲水不忘挖井者。
夷鯨離去，南海又還龍闕。
赴尾牙宴，吟尾篇頌，娓娓動聽。
飽覽湖光，盛象凝眸，宏展繁榮景。
春潮蕩漾，三羊開泰更爭先。
護民聖母，斯人無愧半邊天。
郎岱鎮中，新韻重新，新夢更催新浪潮。
校補唐書，譽起明朝。
一夜五更，半夜二更半。
農博會上，獨領風騷摘桂冠。
南來北往，西徙東奔，天下客屬心相連。
德政張仁，愛滿人間，情融涇渭傳千裏。
白毛浮綠水，田園小景。
長安煥彩，騰龍託鳳，創業創新，信心篤定惠民生。
警鍾長鳴，清風兩袖。
改革春雷，一聲除舊。
從實踐來，放歌社會道德篇。
草原春來，蒙漢齊頌民族情。
文化領航，興民族特色。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
華人寫賦，文韜武略民強旺。
大把開支，借土生財非久策。
靜品香茗，茶到淡時方有味。
廉政肅貪，發揚猴棒精神。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
燕入萬家，花香百裏，城染金霞，湖搖麗日，柔沙軟水世間奇。
一溪楓月幾時明？夜半鍾聲遠。
心離塵世，拾砌凌雲步步高。
羊脫虎口，狐兒媚眼不失迷。
當舉聯旌入畫圖，高揚世界。
四時人永健：誕逢六秩，詩頌九如。
兩聯明志寄情，喜燕趙名家薈萃、妙句繽紛。
一樂可欽，二愛可儀，三正可崇，四不可歌，大德雄才誠可敬。
龍頭山，鳳尾竹，龍鳳呈祥。
邀千秋皓月，醉聖域人文。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
流連春寐，莫辜負牆頭杏雨，俗世情緣。
好景無詩，空負囊中錦字。
天下萬世視今日，爲語中興諸將，心肝常奉嶽家軍。
哀音傳昨夕，正昏焰照窗，夜風吹雨，洞庭衡嶽遍招魂。
心系蒼生，強項豈因奸黨折。
心境守幽獨，不理雨風，無分春夏。
鶯歌燕舞，催生碩果醉八方。
覽物恰重陽季節，天高雲淡，君山遙醉洞庭秋。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
檢點百年近史，滄桑變換，新開四化篇章。
抗災勵志，雪後復朝陽，春風又綠芙蓉國。
望故鄉，萬裏愁雲。
三獸渡河，淺深各異。
人秉端行，興業能贏天下福。
廉碑醒腦，塑雕秀塔雅幽香。
人道我的蒼天，天生可惡狼毒花。
一柱擎天，同爭華夏立強林。
至愛有多深？情緣一念之間，說不出諸般道理。
鐵掃帚，掃盡天下窮鬼。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
撫我太艱辛，示以德示以學，倍欽良玉其人。
腕底起雄風，一道檄文，震懾西山八國。
玉兔金烏，二氣精靈爲日月。
太華夜碧，白雲初晴。
東方善諧，南極昌壽。
闢地成園，添來百頃湖光，韻事不隨流水去。
與德結緣，永留善意心靈美。
身瘦何如影瘦？共梅花兩樹，分開春色坐人間。
春風化雨，百年打造人文一小。
登南津勝境，襟抱頓開，激湧詩情添雅韻。
悠悠大地，冉冉浮雲，明月還來。
耐心等待，狂人一會準吹牛。
馬蹄飛躍而歸，金穗揮鞭再添新籌碼。
賢集四海，富裕萬家。
天飄瑞雪，千山掛玉。
中吉礦泉水，一枝獨秀，吉天下人家。
北鬥導航，耀萬裏江山。
黃金是寶，珍珠是寶，正直忠臣無價寶。
以平常心，做非常事。
過去未來現在，三心難得。
臺民欣日食，和風不減。
五百裏滇池，雲影天光，引來逸鶴。
村屯啓動，民遇祥雲淘寶來。
法輪常轉，大潙此日沐宗風。
靈羊騰瑞氣，定州溢彩鳳鳴春。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
狂飆治腐，方顯千秋葳蕤。
細雨澆開幸福花，總有千言。
生死同，天地嗚呼，青冢臨風，碧血萌芽連理枝。
公平正直，入山不拜無妨。
智圓興業，鵬翼凌雲九曲歌。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
屋無需大，有房即可，無悔個人守大操。
天地祥和，乾坤旖旎，敢借春風抒壯志。
淵慎其儀，綏我眉壽。
絕妙朋遊，有明月一盅，好山四座。
笑詞客前身，明月愛清風兩袖，攜來亭畔，轉疑仙境在人間。
哺綠培紅，山谷昕昕，孕育乾坤英物。
萬佛同堂，慧而又慧，菩提疊相無雙慧。
我輩晚來遊，嘆園址湮埋，獨有青蒼圍古廓。
杏蕊纖纖，香接百裏春剛好。
求仁得仁，生不能容，死亦何怨。
聯花競綻，共賀文明旅。
醫保暖人心，馨凝社稷祈永寧。
世間豪傑千千個，排雲擎日，東方紅了喜騰龍。
心性無污，得失自慰，看着此般仿佛，布衣不礙月相邀。
職司土榖，繼稷同功。
國自改革後富，政善業興百姓安。
千古鍾祥地，美景養生，體因生態健。
素身養性，即耄耋仍康。
秋葉經霜，紅燒四野。
登斯殿收九萬裏河山。
華夏創文明，精神物質齊飛躍。
應天漫古香，文同明月用心解。
入耳盡方言，聽海客瀛談，越人鄉語。
五嶽雖雄、難壓一嶺黃山秀。
莫道分別，且將秋月春風看慣。
立黨爲公，定良謀安社稷。
搶天時，圓大夢，靠黃金海岸，高新產業馬揚蹄。
精裱唐宋元明古今名人字畫。
孔曰成仁，孟曰取義，文章正氣震元邦。
讓夢變成金色，家國一並興榮。
評章聖裏，樂水興懷好論文。
祥雲欣舉起，展強手風採，激情觀奧運，九域龍騰九宇驚。
詞聯天下，隨時代振齊風。
嶺雪無塵，禪心入味，暢意和風醉茗人。
明月回廊，清風倚柱。
莘莘學子，報國圖強，今朝圓夢象牙塔。
弧同懸年，齊八秩手。
周昭王，甲寅年，佛生西域。
信息致富，物阜質優潤蒼生。
人降世，此司來發送。
長哭一野，大笑三聲，執意無知草木。
黎農有幸，九彎凱唱頌隆平。
法弘萬代，竭力傳經除怪可稱師。
開襟霄漢，白衣蒼狗對從容。
聚財興廣水，黨員勤黨業，更將清氣流胸底。
岐山鳴鳳大旗揚，五環威武。
怪孤峯多事飛來，只緣他毓秀鍾靈，不缺此小山一角。
斯顏不改，況一任卷舒、幾番起落，自甘淡泊散清香。
高爵褒德，寵燕承恩。
破衲補春秋，任爾花開花落。
進黃墩、品藍莓，眼亮這方來。
聖眷遼西，澤被蒼生懷四海。
洛陽橋，安平橋，猶存萬國客蹤。
願世界、同歌和諧曲。
欣其往矣，放開眼去，石木書陶俱有情。
百戰樹威名，憶當年北國雄獅，已讓豺狼頻喪膽。
淡酒醉鴻漾，看天闊鳶飛，淵靜魚躍。
地沃合民意，民富財源廣。
東魯聖人嫡派，道學開宗。
雙足踏地，千行惡雨不淋頭。
振鐸傳薪，環渤海萬千裏聯天聯地。
欣海客以歸，共商機以醉，舉杯圓夢峽城。
皋比分片席，笑指門盈桃李，河陽手植幾經春。
軒轅黃帝，懿行劭德遺萬世，世世裔胄遵弘楷。
心咫尺，人天涯，有誰來渡。
硒車燒點異源能--光驅。
西行求法，涉水跋山朝聖地。
心同邊豆，實從貞德。
春夏秋冬，一年四季循環往復。
華夏喆人，勇取金牌壯國魂。
廣交朋友，物華天寶匯澎園。
蛙浮井底懶觀天，常愁天小。
紅梅輝日月，好景宏開。
姚崇奏疏，裴度勳名，芒屨歸來，出處兩朝餘淚眼。
定海針擎，進軍號響，除惡除魔日月新。
胸有千軍萬馬，揮手江山一統。
不等不靠，雙手脫貧帽。
朝乾夕惕，人間禍福總無愆。
百族獻歌，北京城魅力京城。
工雕朽木--取巧。
浮漂墨藻，岸邊蘆葦葉正長。
砭清激濁，莫負此身三寸氣。
思歷代賢人，品因何貴？名因何久？算來盡是腐無沾。
雨溼長亭，四海三江君慎行。
霹靂聲聲，拍蠅打虎鬼蜮驚。
剩勇未足窮蕩寇，不要老加班。
暢遊嬀水，賞心悅目大花園。
金雞起舞，歡歌豐收年。
棋盤盤棋，個個看棋迷。
空空何漠漠？罷了相思。
創百載豐功，憑代代園丁桃李芬芳香四海。
政策對頭，劈開山鄉幸福路。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
北鬥泰山，百世宗師終向佛。
如果給灑脫留些空間，成此生修行夢，會引來不盡清閒。
水陪山入夢，月影初斜吊腳樓。
勤政拒貪，鑄就一身正氣，與華夏同樂。
王侯將相和，和衷共濟強國。
歲歲重陽，重陽歲歲。
人情有恕，貴守仁和，內方外曲，從來克己是中庸。
鄉下採風，都是村夫管飯。
雨過山青，萬象更新。
有根有節，真君子情懷，更心如皓月，只留清白在人間。
稅關國計，繁榮社會年年好。
將文明彩夢，繪成年畫一張。
秦漢鑄雄風，翰墨流芳，勝跡賞心彪史乘。
廉聲永駐，拒腐拒貪，袖底清風頂上天。
詩書無累、伴我平生寒暑多。
手握降敵策，奏樂救城。
憑欄聽雨，忽傳雅韻偶成詩。
北京發話，翡翠家園展現大家風。
爲文明點贊，聯語香飄廿一回。
陽光輝碧海，名垂青史，功耀銀鷹。
覷正堂事必躬親，勢必傳呼有案。
風送雷聲擂戰鼓，時雨催春。
龍氣騰龍，龍彰氣象現千祥。
與國同追夢，夢圓圓自富、強、和。
巴陵府、魚米鄉，情深義重，千秋功德貫古今。
神功覆幬，萬匯荷生成。
子厚過柳州，山水益著。
大纛誰擎？競引領文瀾慕古，高閣摩雲。
味美餚佳，特色馬鮫魚盛宴。
前途坎坷，斬棘披荊偉業興。
柳邊照見青春，簾幕風輕雙語燕。
洪洞春暖，六百年祭祖，槐聚鄉間。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
清風十裏，聽濤恰似警鍾鳴。
傳經依古廟，方知夫子教如神。
清瑩凝翡翠，欲偕梅雪鬧春。
樓有何奇？歷宋元明清，諸代以還，惹多少遊人戀戀。
系心衣食住行，夜深每日三省事。
戊戌同體，腹中只欠一點。
爲勸大家休上公堂。
不能得體，就需養眼。
牛耕沃土，一犁春雨綠中原。
峯頭聳天際，俯眺資湘沅澧，幾派波濤下洞庭。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
霜寒怎樣？只將菊釀滿樽中。
愛系兒孫，心連梓裏，一生役役又何妨。
枯草何須悶？來歲更茂野。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
環山拱秀，聚弄眠牛觀落梅。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
十萬信徒，都是慈者善者。
眼前圖畫新開，大箕山、小箕山，列岫晴湖，不數癡翁留妙筆。
金風吹古邑，看似火高粱，點燃秋色。
燕子呢喃，銜來旖旎三春景。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
日月凌空，網信聯通，民族唱團圓。
英雄磨鐵骨，青山含淚，淚化三江碧水。
仙才愁筆墨，五嶺溪山畫不如。
一枝筆，兩句詩，三更燈火。
瓊柱拔清弦，水調聲長歌未了。
業定難移，伉儷竟同歸，傷哉欲廢黔婁諡。
頻年求佛學，願作五百世後忍辱仙人。
故國出奇人，經天緯地昭日月。
九重天塊壘難消，玉甲神龍，紛如碎夢飄飄下。
金石其心，芝蘭其室。
甜甜應採兒，腰也纖，眼也大。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
於以禁他人爲帝有餘。
雅韻平和，平淡絕非原上鷹。
家有親人，一梅一鶴一書童。
千年古渡，亂世桃花逐水流。
老區彰特色，開天然空調生態，氣振邊城萬世榮。
激揚龍翰建文明，中國夢圓，歡樂人天地。
江上飛孤鶩，才子遺吟仍醉我。
三江水漲，舟子駕舟衝浪頭。
金獅戲繡球，福地於斯，水泥水電財源滾滾。
盤中美食，但留日後多多補。
滄海月、紫竹軒，夜燭共語夢同輕。
鍾聲靜謐，古剎祥和五福門。
耄耋何人？只師法自然，飲食起居皆有度。
此地仰賢，縱觀藝海，先生原是馭雲客。
飛花逐夢寒，挑弦帶恨恨難恨。
古有大椿者，八千爲春，八千爲秋。
春釀和諧酒，正氣浩然民氣旺。
一水清波，喜把龍睛正點。
有香自出牆，精神煮沸聲名裏。
巢檐向宇開，鵬翔鳳翥。
探尋古井源頭，得一泓泉水，豈無妙法葆清廉。
老臣追洛社，合成己成人成物，慶聯點額受褒封。
雖然命數或短或長，或富或窮或小康，到頭死去還同幻。
載治亂、知興衰、千秋事業若親目。
東來荊子，擊築豪吟易水歌。
春風執筆，花信橫屏，皴描世外桃源畫。
藏王毆婦，打金枝。
酒綠春濃，正宜誦麟趾三章、關雎四句。
北疆拓業，多元開利市，盡誠中取勝，宏圖大展錦添花。
深紅淺綠，五光十色，滿目風情話古都。
若無皇志，敬香敬火白花錢。
人來萬裏，還將流水寄深情。
勤新致遠，鯤鵬展翅驚吳越。
寬我胸懷，在山在水。
魔折柔肩，民頌驕楊，浴血澆開幸福花。
螺島煙橋，景獵毫端，權將一往深情寄與，便見林泉水墨鋪開。
鼓樓欣復始，善男信女沐慈雲。
開壺心醉，把盞神馳，香隨腳下三千路。
衆志成城護現場，錢財未少傳佳話。
廢兩千載帝制，首義功歸先行者。
亭昔施茶，解滔滔旅渴，民胞物與。
得月陪同，飲伴莫須有。
有太傅一編祠錄，引泉薦菊，榜題應補讀書堂。
蘇門之秀，不以父名，不以兄名。
好國好家好夫好妻，好日子好了再好。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
數只歸鷺，半江蘆雪，漁歌唱晚自悠揚。
風蕭蕭，易水悽寒義士心。
遠行九萬裏程，誰舉金樽，醉美東方神韻。
馬步車船，不問歸途遠。
共舞青春，躍起朝陽紅五月。
潤物舒天，佑民澤世，暮鼓晨鍾徹古今。
夜間大雪，白天白地。
海嶽化形儀，發伉儷嘉聲，放膽千秋開步武。
八年抗戰，血肉築長城，敵愾同仇驅日寇。
樂開花，夢結果，喜迎特色載歌來。
兩袖秋風，一窗雨半棟樓。
曾慕孝親圖，美譽千秋開眼界。
聯韻伴和風，聯歌盛世頌華年。
青山難改葬，憑吊一抔荒土，還從廟貌對棲霞。
立規宜正本，民重君輕，關懷弱困人心爽。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
金龍吐瑞，建行樂奏和諧。
心託後輩，東西南北莫分開。
佛在心中，不必燒香登遠寺。
月下花前，酒魂常伴詩魂醉。
一笑問東坡：謫地倡詩聯，九百年前曾臧否。
月落清樽，敢問蟾宮寒幾許。
頑皮小月，銀河嬉戲趕初螢。
電傳星月，家國和諧筆底生。
紅色精典，紅巖紅日紅旗譜。
清風別院，大可療傷。
強基固本，德政親民社稷安。
樂山增壽考，怡神於松柏之間。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
柳州柳刺史，種柳柳江邊，千年柳侯今安在。
三綱五常，天地以位。
意闌珊，寂寞弦間爾走婚。
好喫好香好麻好辣好嚼頭。
長江立大壩，喜荊楚騷人，騷人詩賦千章頌堯天。
一水多源，源遠流長歸大海。
同心同德，科學發展，構建和諧企業集團。
臨閣聽琴，九曲黃龍彈古樂。
尊當遵，遵吾之尊敬者。
八皖迎春，多興產業，宏福古鎮展宏猷。
臨霜隱跡，老頭春季發端。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
耀路千條，燈呈三色，滿城韶樂頌文明。
爲民崇德，有聲夢想壯中華。
沉香梅案，筆含幾許客愁來。
求真向善，一園桃李盡英才。
莊山觀勝景，海飛雲立，雞島回瀾雅韻吟。
堯風唐韻悠悠，猶在說千秋故事。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
倚窗思寶島，一片冰心化彩虹。
借紙學書，借聯敲字。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
廣開覺路，後以施命誥四方。
功建秦時，江漢朝宗通大海。
美景怡心，和諧龍口三春暖。
塵世有緣，善根無量。
時賢爭躍馬，暑寒不輟，無極路上舉先鞭。
金猴賀歲，打開富貴門。
萬衆一心，整治兩違除亂象。
舉世緝毒，四海褒揚。
一品夫人，舍棄紅妝，蓋世忠貞銘史冊。
勤儉本家風，記曾割臂療姑，愚孝回天吾不及。
月華在水，獨立蒼茫自詠詩。
千縷白絲，無怨無尤。
品德常修，情牽百姓蕩清風。
玉珍三採，所寶者貴。
族傳敖邑，看一脈枝繁葉茂，岱公典範佑龍根。
建成大廈，牧野安居更稱心。
聯賢執教，爲國育才順民意。
紅袖香，一碧春花脈脈羞。
五路非遙，金輪久種盈豐樹。
晚塘浸月，敗柳飄空水色寒。
和煦春風，難忘吹笛曾橫背。
盡消兮若幹年，早已半身埋故土，此時赤子悲情。
同心共德，共勉同圓中國夢。
故事傳奇，文化燦珠，瓊樓拔地，屈翁留跡，圓夢欣遊勝景區。
秋水怡人，賢妻良母愛生威。
集乾坤今古之靈，樹種湘山，根尋秦漢。
時時身作則，玉兔相知明月心。
霞飛蓼水，雙懸日月仰高風。
光陰過隙，禪心恆在相恆空。
受賂貪污，國法尊嚴豈瀆。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
壯志凌雲，南疆血染驅倭路。
信手塗來，便生草木。
衆志成城，中華昂首。
待客以真誠，應道人心原吉善。
蹤跡遍芳菲世界，半卷風花，御柳新鶯皆舊屬。
憶昨宵分手河梁，不圖三疊陽關，竟成別後千秋恨。
人歡馬叫，九州逐夢步生風。
辦學校培才，論功稱聖父，最尊科技，確爲天下一人。
景醉東坡，數度黃州留絕唱。
婉似華佗配藥病除根。
香點油添，信徒含意意消災。
玉兔撒歡，遠離高碳春風暖。
龍山龍水龍氣，雲天一古城。
孝親敬老，耕讀門第不缺茶。
山水鍾靈，芳園已擅九州勝。
滿堂珠玉，揮毫俯首賀同宗。
真心誠意待佳賓，中華有情。
城號五羊，革鼎新潮都市風。
望魚遊水，橋涵幾洞古煙波。
百年榮辱，一言難盡。
庭栽嘉木，閣帶清流，尤堪怡徑曲巷幽，斷無俗氣似金谷。
關公西去，留取丹心照漢卿。
就地延船山講席，桃李成行。
藍盾金光耀警徽，除害安民。
人文所在，指三千客子，十萬梅花。
禮拜守五時，道惟冶性。
春暉潤玉，更見中樞有卞和。
北挽雄關，蒼茫雲海浮青嶼。
履行職責，勤政親民。
警鍾長響，嚴律錚錚，教吾儕謹慎爲官。
錘鐮揮舞三山倒，龍人站起來，當家做主。
倡導文明禮儀，構建和諧社會家家樂。
愛和平，愛友誼，八載艱辛圓好夢。
朽木亦可雕，刻盡二未來工巧。
小康宏圖展，萬馬奔騰。
老馬嘶風，千鈞氣勢驚天地。
聚精會神，如來轉世約鵬舉。
十年開拓，吟成禹甸大文章。
借君發揮，揮不盡胸中點墨。
有肉眼，有天眼，有慧眼，有法眼，即非佛眼。
爲夢幻泡影，是成自在。
立志成才挑擔擔，輩輩首要雄心。
牆角蛩聲泣冷秋，聲聲恨。
南湖啓碇，沐雨櫛風，劈波斬浪一帆勁。
醉翁亭裏，聽颯颯秋風凋萬木，爽氣西來。
蜀水連滄海，海闊天空，空閒好擺龍門陣。
欲登泰山，必須積跬步。
文化授嬌娃，雙親工作最舒心。
神州大地，春光春色春意好。
上海自來水來自海上。
霜冷花黃，杯中有酒神仙妒。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
政策獨裁多衆怨，沙丘暴死兆亡秦。
峯巒有答，不爭高下雅人懷。
七彩資春，萬馬爭先逐夢去。
碧葉翠絲飛楊花，杜十娘笑看柳三變。
染蒼而蒼，染黃而黃。
溫柔娟秀，情同海嶽締良緣。
陰司報應，古往今來放過誰。
是大英雄，就拜高賢。
無出其右，知禍知福最可親。
趁雲海回龍，羊毫飽蘸丹霞色。
破曉五更，嵐隨殘月如煙隱。
漢代循良，清廉恭順。
松傲嶺，菊傲秋，霜寒煉節風煉志。
千古母儀，育兒典範。
無人野渡，老鬼出山。
治廢污，河清魚戲月。
燕語南郊，更適默默苦讀。
創千秋偉業，改天換地爲人民。
電視三臺，閣下沉迷張柏芝。
人通利則思其師，幾席三年，濩落真慚高弟列。
尼姑沽酒，酒美價廉，宜沽宜沽。
駿馬奮蹄，再創小康新圖景。
壯士何求？入黨爲民真主義。
遠役涉波濤，銜命尤艱富鄭國。
中秋望月，思鄉萬裏總關情。
杏園折蕊，盈袖花香沁體香。
壯志出陽關，輝我五千年國史，絲路駝鈴歌大漢。
喜迎新春，懷念臺灣人民。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
民間醫藥，唯瑤是狀元。
中流砥柱，其命維新。
斯世行醫，把慈作本，亮醫林高風。
春風常在抱，觀花賞月，吟詩作畫，看看百歲翁。
慈心度世，千秋淨土耀禪林。
針鋒談世貿，鐵腕治沙斯，屢傳巾幗能扛鼎。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
死生原有天命，其如診厲何。
癡也醉也，精勤不輟，三尺講臺託起太陽。
似剪犁刀，裁出九州春色。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
長坂坡旁，蔬果茶再增產。
鳳尾竹，憑空搖鳳尾。
竹邊縱筆，孤吟雅墨案前風。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
春光爛漫時，船形屋起弄潮志。
龍從何處遊來？託千尋化雨，百丈嵐煙。
過時時話兩耳繭--廢話。
紫關身後峙，耳聽萬裏虎龍鳴。
贖羊皮，穆公重賢士。
百業俱興，誠信之都真善美。
中華改革卅年，海嘯山呼，京都猶美。
廷尉持刑法之平，向聞名論。
美猴祝捷歸，喜改革浪頭，織出香格裏拉春錦。
趕月追星加速度，勃勃資興旭日紅。
少年學藝，青年從藝，中年興藝藝無涯，老年論藝藝成經。
風筆高高舉，書一張福字，掛於炫彩國門。
月泣盧溝，萬裏河山銘碧血。
極億萬輩蒼生之衆，喜餘家故老，於今還把上仙望。
焐化昆侖，羊皮襖抗冒煙雪。
技藝勝天工、精於微妙。
三陽開泰，年年淑景去還來。
並無半點生機，餓死不如讀死。
高壩抱清波，遂使平湖鋪史鏡。
歐陽修，娛歡美語響千年。
飛彩婧吧，豔放三春，莊蝶引動芬芳夢。
矗立山頂應凡音，九天聽法蒼茫際。
千聲奏樂，萱花迎笑祝千秋。
慧心觀念西方，蓮宗從此興華夏。
秉千秋技藝以傳，雕石育人，杏壇別具。
安全難自顧，禍從天外飛來。
大智若愚，赤膽長栽先覺樹。
前程似錦，恰似朝雲流萬裏。
蓉城春雨，花豔千家錦水歡。
松懷大志，不張媚骨。
跋涉長途，十裏五裏。
清風起句，明月譜筆，萬千雅士抒妙對。
心若在禪，舍得風月舍得酒。
黨政功勳載入史冊，鼓舞後起繼承。
一叢竹，兩塘蓮，草木亦成清品。
簞瓢杖履，浮名與我不相幹。
柳營驚電訃，一聲嚴父一聲天。
墨韻翻新擎巨幟，笑對寰中。
汽艇劃池塘，浪攪魚羣驚水面。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
羊毫飽蘸，欣繪碧江七彩圖。
松閣凌虛構，遠望皆春，燕飛燕去微風裏。
蓋棺論定，乃反對袁氏最烈之人。
華夏騰飛，問天探海，小康共邁，偉業鑄殊勳。
蒲城大地，玉樹可搖錢。
情懷深似海，猶把平安報萬家。
春滿神州，一統江山盡正點。
清平世界，倭人下跳上竄。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
孟氏芳鄰，能長西泠胸有竹。
凝神暗思，雨潤凝淚醉柔情。
博聞博物博愛，金榜題名代代英才。
根深葉茂，蘊涵陸鎮舞靈魂。
拎寶座，顯威風，九州赤子震八方。
耐心處事，亦是禪修。
虎躍龍騰，寅年瑞氣開泰運。
繼往開來，一馬當先，古鎮共圓中國夢。
斯樓氣象更新，喜看百裏畫廊，滿城春色奔眼底。
邊關御寇，屢建千秋功業。
稀齡道路，風霜雨雪不知寒。
學子求知，猶如五嶺雲，疊疊提升。
三軍能用命，我其殺賊報公仇。
一詞妙絕天下，尚莫論白石夢窗，且向閣樓尋雅句。
盛世三門開朗抱，教酒朋詩侶，一醉陶然。
新聞評價：最大、最多、最好。
策馬長廊，飆車碧野，亞運風潮動地來。
讀律即讀書，願凡事從天理講求，勿以聰明矜獨見。
山幽崇鷲嶺，靈光普照映慈雲。
青松堅毅，翠竹多姿，寒梅清幽，此生常伴三友。
胸無點墨亂湊聯，萬山驚慌。
倡導低價銷售，百姓滿面盡春風。
義制事，禮制心，檢身若不及。
福地沐清風，登陶山一覽，別有乾坤。
如飛馬，似奔牛，絕世驚濤搖五嶽。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
憶萬裏長徵，喜紅星照耀中國，力驅暗夜迎朝日。
一聲歸去，雁字長攜玉笛飛。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
龍眉新黛，華堂煥彩。
敬崇祖輩，德傳寶地世和諧。
伴雨宣威，誰人可解雷霆意。
胸懷祖國，俯首芸窗酬壯志。
惜時光，千載難逢，涇渭分流，仙人擊掌。
細肉白皮膘水好，質量保證。
世界名牌，中華國酒，更有申田鑄核心。
楹聯自古興，晉水閩山風韻遠。
泯莽啓化澤化蔭，俎豆千秋。
暢行天地，敢駕神舟上太空。
情往似贈，興來如答。
紅雲布地，鳳輦龍輿聖駕臨。
融一派生機，養殖富龜迎富貴。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
銘核心價值觀，共聚龍魂懷大志。
月坐達摩巖，共萬木參禪，妙境一如西竺。
鵲踏枝，應天長結連理枝。
心通龍脈，書山探祕古今幽。
聚奎間氣誕真儒，有宋於茲九葉。
瀟湘夜雨，幾絲絲祝子圓夢。
出塵又入塵，方知淨業。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
戶迎春春，桃妝綠柳。
若得杜康，筆下定多神鬼句。
人生成路，腳步鋪行平仄起伏。
修身以德，常將民願情牽，胸懷似海蕩清風。
鄱陽歸夢，百千劫裏，舊處紅衣有暗香。
話醒雄獅，終成巨擘。
是文明崗哨，豈雲怕累嫌髒。
春風正臨，賓客如歸。
蒙萬衆支持，初圓美夢。
色香並味，廚藝堪誇山裏紅。
千般妙諦，香客參禪貴一緣。
情牽百姓，扶助民生萬戶春。
效先賢，挺胸盡展英雄氣。
清泉噴石門，望去俗塵盡洗。
依山設帳，執劍登臺，端的是虎將點兵多且善。
萬千棟樓成摩月，喜寒士遷居，戶戶釋憂津夜雨。
令名傳九域，憑欄可待雁歸來。
一馬當先，萬馬奔騰，馬到成功。
崇文啓智，因材施教，百年學府暢嘉聲。
大海無私，坦蕩蒸雲，盡化甘霖滋世界。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
羣衆社團，民間組織，一般幹部變廳官。
車行天下，足行天下，切記安全，兩字關情他你我。
垣曲曙猿，人類開山根祖地。
銀漏有聲，蕉雨三更共風聽。
燭殘未覺，與日爭輝徒消瘦。
壯志盈懷，一腔虎氣同龍舞。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
且任他醉癲哭笑，一毫墨、萬朵花，撒向人間總是春。
逞一代風流，鳳吟華廈千秋韻。
聽此處風生水起，猶疑琴曲奏南薰。
表正萬邦，慎厥身修思永。
思昔日，金鼓齊鳴，似聞涿鹿戰猶酣。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
禪機何所悟？即此處心中善果，樹下菩提。
野蘭斯秀，庭蕙能幽。
邢襄醇豂，千年醬溢馥濃香。
當年脫險，偉人巧定進軍路。
法流東土，開文化而震發聾瞶，致令賢智盡歸宗。
性可驅寒，身能耐旱，皮辣心甜遍地榮。
年年進財，年年添福年年樂。
有詩有菊有聯有酒。
春風浩蕩，青山綠地和諧中國。
風和日麗，眼裏盡春光。
家臻和美，業臻興旺，家業同奔好日頭。
雁塔花團簇，滿園錦繡，芙蓉春色甲天下。
悲歌警後，七十年恥辱凝雪恨。
人在江湖，一葉扁舟雲水裏。
助殘濟困，大愛如春生暖日。
勝地據淮南，看雲影當空，與水平分秋一色。
分一杯滄海，忘卻平生。
閣聳七重，俯臨湖景風光。
欣駕方舟，覓尋仙境，畫圖璀璨耀心靈。
多留幾日，仙可嫁人。
龔州給力，書寫幸福大文章。
山河錦繡，佑福社稷，河漫甘甜山漫林。
酒縱詩情，三分醉筆寫梅花。
李白、李賀、李淵，一朝數俊，才情風範傳萬方。
道來紫氣，辰中踏露稚牽牛。
豈無種秫田？不了曲櫱事。
以武而昌，鼎足三分開帝業。
煙水湖山，金鑲玉綴，動情思萬縷，畫中遊客醉吟懷。
希望在科技，教春永駐、夢長圓。
核心廿四字，箴言傳遞正能量。
四橋一閣，馳名古今中外，美化和諧印江。
幸福給力，十分魅力壯成安。
仕宦海中，懸絲垂釣幾成空。
一片綠洲，空氣甜和人暢敘。
名樓高處有公存，看江水羣飛，到此東流齊北折。
嚴陵在望，直呼翱文哭先生。
古老村居，秀美山川，構就千秋中國畫。
睡足五更鍾，不送遊蹤到此。
雲開霧散，風飄雪舞，冰雹一樣。
福臨九州，春暖兩岸。
蘊味集香，舉世同斟南嶺韻。
念吾父應從地下，倘問諸兒近狀，爲言宅相恐無成。
望上清，絕頂霞飛彩鳳。
疏峯抗高致，臥看雪林一幅山。
臨風賞月，月朗風清，胸懷朗月清風坦蕩歌。
初月高懸，玉蟾騰大地。
黃墩赤膽種藍莓，敢思敢闖。
樓臺會友，醉意盈樽，更憑古貝壯詩魂。
把盞酬賓，攜誠會友，三島仙迷百甕霞漿。
仙閣凌九霄，眺秦光漢月臻雲錦。
菜蔬本無奇，廚師巧制十樣錦。
同心共德，共勉同圓中國夢。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
半絲半縷，恆念物力惟艱。
珂裏失歸期，太息匡廬仍墮劫。
佳人眉纖，額下現一彎新月。
書畫詩詞呈異彩，譽滿人間。
逢燕趙業紅，萬家納福，三羊開泰喜飛歌。
銀漢闊，玉露悲，金風愁。
不如方回，故是常奴。
負陰以抱陽，仁懷者大。
九陽送福，福滿新春，春滿萬家。
月落清江，一船琴韻畫中人。
華夏騰飛，時勢造就人才廣。
輕歌曼舞，兔報豐年回月裏。
以百千秋彩夢，繪成年畫一張。
就是跌交趴步，也得奮力高飛。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
椒盤獻歲，家欣再樂堯天。
腹納良謀大業成，何拘小節。
老酒半壺，古書幾卷，明月常盈寂寞杯。
撐一排竹筏去，湖光百畝，水雲中與漁翁對弈。
教學相長，泱泱華夏出龍鳳。
雨後桃花，焉知紫陌煩。
倦遊似歸鳥，相逢耆舊，只談綠野桑麻。
莫問湖山誰管領，有吳楚風塵，金焦煙雨，氣卷長江第一樓。
獻給老百姓一片誠心。
正氣滿三門，辭舊不丟梅品質。
不忘初心，鑄一種精神，跳出周期律。
善學善思，可成大器。
南嶽獵奇，南嶺探幽，南國迎來千勝境。
赤線聯赤縣，路貫山川。
將綏德打開，客納八方，墨透雲箋好寫春。
新年爭當大聖猴，大書夢美華章。
醫界影響大，學界聲望高，敬業精神化鶴來。
聯墨雙馨，筆走龍蛇揚國粹。
驪山隱義軍，豪傑再尋青帝魂。
百貨大樓，百般方便，交流百貨。
披金掛翠，灘塗開發窮塗變。
綠水迢迢，百裏流溪飄玉帶。
情濃循曲徑，花間彩蝶影追人。
十載豪翔，攜夢想起飛，鵬程大展春提速。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
顧盼來路，反思淨心靈。
有名廚，廚有名，名揚四海。
衆襄大業，春信催生濟水潮。
夏霧正濃，四方地暗天昏。
方家妙筆，描煙霞九萬，欣揚翰墨冠羣倫。
睹元紫芝眉宇，塵世名不覺潛消。
眼前皆道氣，可從自性修成。
宏願度生，試演三乘布慈雲。
縟露飛甘，舒雲結慶。
禮義重仁情，友善溫和譽四方。
數載恩愛，舉案齊眉，忍顧陋室侶化鶴，泣兩月鴛盟。
似幻似真，秦淮燈影揚州月。
觀微運慧眼，些須鬼蜮，無所逃形。
天立武當，已騰劍氣三千丈。
日麗新城，樹搖翡翠金龍舞。
誠信開花，香飄天外。
怎知花有恨？凝血成蕊。
春到園中，問花笑誰。
造林種草，保全環境，同興低碳好家苑。
數十座城垣官署，皆抱水雲，昔時轅楫頻交，繁華市井無雙地。
米壽蒞臨，雲列嘉賓齊往賀。
皮堪爲寶，一堂瑞氣伴龍騰。
春光無限好，生花妙筆，難寫江天一色秋。
各派關心，巴府前途塵漫漫。
紫氣三門出，怡兩屆文章銜逸藻，擊玉敲金。
邦家事，鄉園事，事事展雄飛。
幹戈兵馬世，女流蕭後，當年卻慕聖賢風。
仁心立柱，真情鑄頂，堪同崤嶺共千秋。
人生出彩，編織夢想古邊城。
淵涵珠潤，十年閉戶工夫。
一意秉公，一心效國，爲官好蔭一方天。
道尊坎位，劍光炯炯映南山。
清正清馨，清風播遠。
峻抱在山，攬興無極。
看今天，擂臺制卷，網絡答題，啓盤聯網滿屏春。
笑看蓬萊淺，卻向人間作壽星。
正第一屆議會開幕，聯裾來吊，我於時局盡悲觀。
佳聯歌盛會，玉胎彩釉，定刻五環奧運情。
反帝滅清，革命先驅孫總理。
所長丁傑，勇救兒童人品高。
福娃擎畫筆，五環調色，筆筆繪成華夏春。
綠捧佳人，填則典雅樸素，減則獨佔鰲頭。
黃金印大，怎換得玉鱠絲蓴。
文氣，得左遷諸作者。
十裏名區形勝，欣萬商雲集，四季皆春。
勤筆一支，描成學子千秋夢。
門第舊金張，喜宰相文孫，剛配狀元嬌女。
向有微言大義，春秋其筆，在古在今。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
對啱對歪，若八齡七稚，玩耍應酬。
六橋花柳，渾無隙地種桑麻。
和諧民族，村村寨寨沐春風。
丹心昭史冊，拼將九死一生，贏得九州一統，弘開四九十一基。
大忠在抱，大義凜然，忠義盡傳奇，拜謁英雄呈俎豆。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
二度梅中春秋配，配成鴛鴦鴛鴦樓。
情緣淡淡，雲封花謝。
難留心去，兩樣情絲誰系誰。
淚溼望親臺，三千裏嶺樹重遮，定王不及平民子。
科技輝煌，服務八方，遷址良謀展壯圖。
名山宏道德，管領青城第一峯。
甘宅重光，再現晚清民俗。
川鹽融歷史，安民濟國，人文熠熠耀龍潭。
施國策，憑廿四字精神追國夢。
暢飲橋南四品甘泉。
江山如畫，龍虎競折腰。
徵夷地，誅秦官，統治嶺南，立國爲帝。
百花向日，沾全朝露樂逍遙。
硬路通家、種田無稅，哪代能行。
初一五更回，青煙透九霄。
此番去甚好，詩債酒債，何曾虧負着誰。
年年國慶，年年大慶好。
出口土產，惠風暢八方。
火車着火，救火車救火車。
縉雲龍馭，一脈相承，尋根無論春秋。
不是桃源，也猶世外。
從容劫難悟堅強，此果悟哉。
衡陽憶過逢，漓水記同遊，最難忘對論三更，聯題七子。
山美水美春光美，宏圖更美。
造物忌多才，豈容龍鳳歸一主。
新春雨露，尺五城南。
亭因順道，常聽敬仰享天倫。
漫卜三槐，只趁春回佳日種。
陳蘭布芷，叢木滋香。
數字導航，和諧路上春千裏。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
山水蘊生機，燕雲舒卷千層翠。
慧山攬勝，舜田花海駐春光。
回眸往事，塵煙無跡淚成詩。
清風兩袖，萬貫不移品德貞。
制國用必通三十年，庶幾凡事進行，五虞匱乏。
濱湘仰鳳，尤堅勵志情。
潮起日升，酒意頻催詩意湧。
苴水南環，雞樅塔映野菌香。
老子婆娑看兒曹，整頓乾坤，當代重逢王海日。
遇和諧華年，國泰民安。
客上天然居，居然天上客。
花迎天下客，聞香識徑，何須世外覓桃源。
流浪歷程，地北天南。
寶雞報曉十五年，看創新繪出和諧畫。
靜看武當七二峯巒，深蘊玄機，氣象宏臻高境界。
天竺花濃，佛光異彩榮三界。
一溪流水，兩岸落花，一路清風兩肩月。
行遠必自邇，登高必自卑。
軍威驚宇內，萬蹄驅日下松山。
學成一半，要生成一半。
雨中悲，呆乎淚，呆乎乎的愁在起。
茶社陶然，妙句三千驚四座。
荊楚山青，栽桐引鳳。
春光明媚，百花齊放慶升平。
微笑連歌舞，離別恨苦綿。
泱泱乎，胸納宇宙，正氣澎湃。
玉盞合良辰，巹酒溢花香，將飲不堪心鼓顫。
推恩令、沉命法，封禪罪己，千秋碑石燦茂陵。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
江河緯地，恩及四海，三教同歸。
和風入眼，東風給力院容春。
南川回運船運回川南。
陰盛陽衰，體壇高舉半邊天。
喜春風美意，惠我萬民。
三晉勝景，正是清風明月，千年閱世問黃河。
放飛夢想放飛歌，凱澤平安生活。
竹茂蘭疏，三徑歸來渾欲隱。
柳煙入畫，始覺曙光山後生。
滿堂香墨，讀不盡孝門故裏，沂水名家，更有楹聯繼雅風。
此即第一，寂滅道場，惟證十如。
夢遊天姥，醉賞丹霞，珠玉三千狂酒客。
大地沐春風，應城無業不成詩。
風傳雨欲來，靈蟬樹上言知了。
源本臺宗，寶剎千年印禪心。
微風吹拂八載省先進。
寒舍問夢月兒圓，松竹笑秋顏。
譙天授潛心經海，易傳才馳騁。
歲月崢嶸，秋聲常響七星壇。
錫圖崇文，博覽羣書開眼界。
千裏重山，山山疊日出。
東風擎彩筆，描來十裏和諧景。
青天似水，無魚月鉤空釣。
特奇題、特難題、特殊題，須知世界無盡題。
甲秀園中，驪珠探得跨鯨來。
東遊原盛事，自稱大帥假威儀，身殉附生，毒同生附。
無以爲對，獨步極地，恨無對手。
千餘年騷雅，攬物興懷，憑軒灑淚，剩些瑣碎話前朝。
春光再現，眼觀其景勝觀花。
勤以開源，能使鋼水鐵水成海。
鄉夢久無憑，哪有閒情問松竹。
政續許公手筆，腕引梅花六合春。
沐三春雨露，草亦生姿。
走馬樓前，躍馬爭先懷遠夢。
彌勒佛笑，衆生何日得了。
打點金錢，融通上下。
錦繡山川，莽莽西河繁哲嗣。
塗脂抹粉，攬鏡自憐裝美人。
教牛牧兔，任用本人便無功。
窮理致知，但聞朱學承儒學。
打槳誰驚？白鷺蒼鳧灰鶴散。
遠山翠百重，夏季沉朱實。
羣雄角逐誓單刀，涑水條山增氣慨。
盛世同歡，好戲開鑼飛紫燕。
文星燦爛，商賈爭榮，芳流百傑垂徽史。
方人無俗氣，敢對旁門下戰書。
長廊擺手，步步蓮花。
魚獅昂首，口噴一個斑斕世界。
唯明理宜誠宜信，鋪開萬裏程，放飛夢想。
康莊大道連千埠，十年翻十倍，銅琶應唱浙中人。
潑乳試茶旗，谷雨半甌猶泛綠。
爭做好人，好事感人爭學唱。
祖宗忠厚遺留，由來遠矣。
漢水流江漢，傳音瑤琴音永傳。
嘗餚品味，斯地獨佳。
秦川蘊玉，誠信鋪開萬裏春。
驪句燦文行，雙龍比目。
硯嵌金星雪浪，墨客揮毫習右軍。
騏驥配金鞍，嘶春龍國。
以人爲本，一路真情多信賴。
樓臺迎水色，荷香十裏勝西湖。
臘去紀更新，昂首葛天歲月。
世盛春濃，節盛情濃，沿春溯夢情思遠。
古洞蒼煙，木秀禪林，三千法界藏真妙。
遨遊驕赤子，蟾宮別是一乾坤。
北河行善助善行河北。
近悅遠來，轉運百貨。
盛堂顯霞漳，遺烈八十秋，將相綿延。
壯河山以德以功，英魂不泯，千秋鐵骨護金甌。
享受時光，燃情神話傳說，玫瑰與愛並芬芳。
相行道上，花香葉綠鳥穿梭。
承前啓後，笑城又添新畫卷。
留正氣一身，便可整襟危坐。
治聯其論，入史其思，嚴謹出真知，本色學人甘寂寞。
擂臺如鑼鼓，咚咚恰恰恰咚咚。
謝家寶樹，竇氏靈椿。
烈日當空盛夏時，自有濃蔭遮蔽。
父老猶相爭勝負，楚河漢界一盤棋。
國民經濟，興而快上。
淚酸血鹹，手辣口甜，莫道世間無苦海。
放眼樓中眺望處，依舊江城送黃鶴歸來。
五夜工夫，鐵脊梁將勤補拙。
邀梅情切，客心繾綣步春歸。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
竹直剛，梅疏淡，竹梅品格寄高情。
除夕夜，辭舊迎新，喜氣洋溢。
昂揚衛士，心坎裝人民，至威至勇擒魔隊。
舉筆輕揮，來點人生隨意句。
目光蕩漾，秋波交替我醉。
棉紡遍全球，衣冠自古尊華夏。
一年銀座，十年金屋，歲歲年年老鼠倉。
溫仁受福，乘龍從霓。
鳳朝紅日，熊戴紫微，新園大殿薈萃人文。
退一步海天空闊，禪心自在，每從彼岸識歸舟。
聽雨西樓，涓滴似曾藏故事。
氣壯山河，不惜頭顱除虎豹。
四十裏袈裟圍繞，借曇雲一朵長護名山。
成以勤，守以儉，看檐翹廊回，珍藏兩字傳家寶。
山花開爛熳，清香已布風水地。
金龍滾滾，萬束煙花耀古今。
雞啼南岸，獅子峯前獅子鳴。
鋼鐵鑄錘釺，移山造海。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
甘棠遺愛，作賦書碑憶二蘇。
栽花種草，空氣時新人延壽。
高起點，重編交通經緯。
赤地瀚海，由情暢旅。
對黨忠貞，竟使匪徒施毒手。
碧波知幾度，化平湖十裏，春光春色夢初圓。
齊魯重英豪，留此湖山，待復來好客李邕、多詩杜甫。
古有文章，與我爲戲。
氣度賽孫郎，掀起風雲龍破壁。
曇花瞬逝，空留倩影浮心海。
六經崇實學，文章有價，自然平步入青雲。
到此靈山，立定腳跟終自在。
家風老秀才，寒士居官，不愛十分享用。
山野人家，信手能拈雲一片。
壽榮九秩，萬裏藍天懸北鬥。
和氣生安，莫爭鋒以對，從來五裂兆衰亡。
熱身以待，冰雪點燃申奧情。
有心謀大醉，與紅魚白鳥，悠然坐此小江山。
找準問題，分析錯誤。
