春風又綠興安嶺，林如海。
東望漫愁思，青冢千年猶是，聊藉燻風繞紫臺。
煙波溶墨，荻蘆作筆，百裏晴霞繪錦圖。
元月歌甜，報致富佳音。
湯圓工藝歷精良，香甜和合，更有個中味道鮮。
復興華夏，富民強國，讓夢想成真。
言畏聖人，未許翻瀾口角。
園內猿，池裏鴛，海中黿，出處亦非。
水洌甘，汲三兩盅，宜常飲而養體。
三門飛韻，兩番盛會總逢春。
慈流百姓，物阜民康。
中州戲曲，南海舞臺，萬水千山牽一線。
羣峯倒影，三江景秀韻無窮。
莫言電腦流行惹禍。
蘊一身雅氣，享譽九州，堪稱聯界大家。
國中迎瑞虎，一派生機化錦圖。
高柱擎天，朝日光臨騰紫氣。
卅載話中興，農村改革發祥，滁州有幸。
天作高山，山高作鎮。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
拾級攬蒼茫，望七二峯嵐影清虛，靈山應有知魚境。
紅紅綠綠，綠卷春光紅不讓。
虎翼縱春風，好趁吉時，百姓燃情揚楚韻。
雨中道人，嫣雨惠中。
暮雨蕭疏，春風煦拂，寂寂芝蘭慟楷模。
保四方順利，長弘正氣揚三善。
羣嶺拱瑤臺，玄門演樂。
材鍾國秀，品重家珍。
育才期後起，莘莘學子，終成鷹隼上青雲。
興國實在，興家實際，策略實行。
湖平納彩霞，何處尋兩尚書、三閣老。
除奸懲惡，袖裏清風沐萬民。
心懷社稷憂，飄搖輾轉，老鬢難忘國與家。
書壇折一柱，風雲濡墨奠仙林。
直抒民意，更是代言人。
金卮似海，恐催綠蟻笑劉伶。
三聖居於此，此即西方。
黃河翻濁混，柱砥天流峽蕩霞煙。
鞠躬盡瘁，不求自我功名。
東朝校書堂，震秉賜彪，蟬聯四代太尉。
幽賞未已，填一半兒詞。
萬千家福字，匯四海心聲。
酷暑燥難當，方知來冷好。
大千以內，出入一毛。
兩木成林，林下示禁，禁曰：斧斤以時入山林。
地利人和，百業皆興。
九州彩煥，抒拿雲氣概，萬裏黃河掌上來。
九十年，無須誇過往。
厚德修身，魯山追夢聚英才，宏偉藍圖騰駿馬。
和風綠蕪城，水韻添異姿。
帶燕山，襟渤海，正居中路。
錘鐮煥彩，千秋萬代黨旗飄。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
有用，管他錘子錐子。
崇祠隆祀典，異代完人範古今。
夏湖若鏡，昊歸水鑑面中。
五千年滄桑，自古傳承因文化。
時過境遷，牛郎誤入農機站。
兩會起宏圖，中樞智勇謀良策。
庠序沐新風，融匯古今，恢弘教化千秋盛。
潤物總隨風，點滴詩心，剪裁夜半千行韭。
南越北越合一越，越來越窮。
禮儀在手，緊握親親中外朋。
知心助力，千家無後憂。
生態復原，資源節約，礦山鋪綠色，錦繡郴州是福城。
四鳳朝陽，風翻鳳羽千層玉。
和爲貴，善爲先，樂花甲雄心，陶唐德譽連城壁。
子瞻黃門，大節無闕。
迦陵出間谷，下界松風聞梵唄。
五洲生怨，一廂公投。
官閒無事，蝴蝶上階。
蘸水色山光，春天故事續寫。
文明引路，誠信揚帆，中華共築騰飛夢。
八方書劍，千秋俎豆，風來蓬島浪長飛。
燕舞九州，紅梅點點迎春笑。
稷邑先蹤，農耕文化從茲始。
看終古雕梁玳瑁，盧家庭院燕雙棲。
問睒睒見少微星否？知生吊死，國無君子欲安歸。
日月星辰照，照出錦繡山川景。
塞外好風光，滑出冬奧精神。
晦暗不存心，常掛一輪明月。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
弓朽狐悲，虎落平陽豚犬欺。
東塔寺，和尚朝南坐北喫西瓜。
報國懷壯志，陷敵之身文張，風節信有徵。
山河萬裏春，和風永沐鶴鳴天。
癡言散後，餘情未了。
春到花園閣，無處不聞歌舞聲。
日落田間，心藏錦繡。
曲奏和聲，聯書新韻，韻美聲高國粹興。
清風醒腦，古寺鳴鍾繞翠微。
五旬立業，汗灑農場，攬秀畫圖中，四時盛景怡青眼。
關羽過關，關關關不住。
巧藝隨心，香蒸五味佳餚。
與國聚財，懷兩袖清風，牢守長堤無管湧。
振興和諧蘆臺，蘆臺鎮同醉蘆臺春。
爲社稷，育羣才，衆心同欽，遍地春風慰英靈。
無堅不克，但須全力以登。
一線通天，並非一步登天，步步都須踏實地。
夕陽西照，萬物生輝。
登山攬勝，看十裏翠屏，鋪開畫卷。
花花笑，鳥鳥笑，日懸果子高高照。
壯士拂劍，寥寥長風。
瞽者明焉，危者扶焉，迷者度焉，塵界須融佛祖心。
石奮唯躬行，教諸子家聲，突過名儒。
陵邑久蒿萊，緬江左衣冠，尚有文章傳遠勝。
降魔制外令含識，齊登覺岸，遂善逝心。
金雞納福，引四海歸僑。
古韻挹晨昏，看疊舍盤途，盡入了天然畫境。
舒心觀美景，桃花源裏聽新歌。
淚流滿面，白楊背後憶鄉村。
寫對聯，思故土，清才愜意登高一呼。
幻千百化身，觀世觀音觀自在。
羣裏對聯，字字珠璣爲好句。
守業、創業、興業，田家億戶正逢春。
是鋒芒暫未消磨，聯袂成三，顧全首尾。
三沙設市，中南海傾情南海。
先行報國，粵海春潮動地來。
志拔窮根，誓興赤縣，殫心雖未竟，卻標風節入雲天。
花都臨水看，恍如海市蜃樓。
聽心靈演奏，和爲錦瑟善爲琴。
民意爲先，建設和湝新稅務。
大年創技，心聯稻粟喜施肥。
即使身成微粒，仍有棱有角，始終節亮如晶。
白玉不怕瑕，相輔成趣。
詩情我輩鍾，一樽相遇春風裏。
藕雖有孔，腹內不藏污泥。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
刑書著美，遺愛流芳。
茶香宇內，口碑天井紅。
警報長鳴，恥在心頭因有愛。
明霞西失，減人間粉飾三分。
未見春來，之語卻先到。
師祖誰爲？由來蕩孽除貪，惠民濟世。
證法華而來靈山，追隨多寶塔中佛。
正隊伍，廉政生威昭日月。
跨越怒江，索道往來牽老幼。
豐功昭世，文明事業起鵬程。
花開三合，豔冠神州。
吟詩作對，繭手寫來盛世春。
三泉浣清影，此間濯足，塵煙拋卻我歸來。
桂蘭欽李杜，常吟幾首雅風流。
滄浪已遠，康樂有情利衆生。
敢喫棄餅，身教後言傳。
青燈黃卷，自知老道遠風塵。
地因人以重，如詩如畫、宜觴宜詠，中興業伴會同春。
重文尚學，建金城事業名山。
好夢難成，蛩響階前偏唧唧。
精雕細刻，巧手匠心。
庭有丹桂，秋鋤春種好培植。
取北舍南，先靜一灣成大象。
老井污塘，攪起沉渣蛙唱曲。
寸土如金，逝者難有葬身地。
制藥務農，開創五千年文明歷史。
三遷出聖人，終有芳鄰生碧草。
權重不矜，功高不恃，畢生盡瘁老藩臣。
提升實力，惠民生布局，拓展新天賴轉型。
以無等軍，幹頭等事。
天當被，地當牀，倦棲同夢，餘震做搖籃。
我尤鍾，家鄉綠水盡柔情。
池水湖水江河水，水水含珠。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
天外仙槎推碧岫，乘風破浪，一路弦歌入我懷。
古址集珍，白浪翻雲，朗月湖中臥，龜峯勝地，遍贊輝光一顆珠。
青山着意，山蒞萬家萬城金。
宏圖如願，貴謀長遠，夢想皆因夢想圓。
人無掛礙，管他能咋地。
所謂名家，慎之又慎題名姓。
金融穩健，大樹參天饒野秀。
新元百業中興，同呼萬朵彩霞飛。
胸懷天下，拒賄反貪揚正氣。
淡酒宜酬吾舊雨，勸更盡一杯，聽我唱支楊柳曲。
江表十年常聚首，今日酒樽和淚，來吊詩人。
似老驥伏櫪，殘垣吞月，我當翹首牧夕陽。
情深雙柳，夕照依然春色多。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
難得糊塗，何必人前充胖子。
仙居劉沈風雲人物，留半部近代海軍史。
五大戰略，扮靚十鎮七鄉。
樂土賞今朝，此身果入桃源路。
一生授業，嘔心瀝血，育來桑梓苗成棟，建百代功績。
枯葉隨風，非爲一時寂寞。
文子於吾湘二百載，稱名學使僅見。
賴斯財帛，誰能知道。
雄關千萬重，兩個百年同拓夢。
煩惱自生，普型宮式千般火，及後都同上巳燈。
南喬木北喬木，喬木乃橋。
柳堤開畫卷，美兮玉帶，碧水輕舟載笑來。
山外遊春，系蘭於帶。
丹心耿耿，英雄浩氣貫雲天。
虧他人便虧自己，須記朝齏暮鹽，我亦寒士。
放眼乾坤，乃成王敗寇，糾結一件紫龍袍。
時論古今，心如月潔。
浮來底事，長天過雁淚痕新。
別離何苦？都於夢裏那番思。
屏山萬象，海風拂綠入青虹。
三伏冰寒聞噩耗，令我哀歌薤露，何期二豎殞宗師。
濁酒一杯，飲盡紅塵多少事。
下筆題詩邀墨客，高朋滿座。
高風常與桂花連，信處世，善立身，虛懷若谷六旬樂。
巧作聯，妙作對，累月逍遙。
生態濱州，人同天地長春。
漁夫唱晚，西霞口岸可泊心。
八萬裏宏圖大展，龍驤鳳翥，國揚特色百花紅。
百族融和，襟抱無窮低五嶺。
遊心物外，江湖無愧弄舟人。
忠誠齎信志，赤子英魂。
逐鹿五洲，百年夢想鑄輝煌。
萃灤水橫山賢俊，朝討論、夜服習，無非爲國儲才。
幫、主幫、幫主主持幫務。
麗景長連，晴嵐若幻，陰雨晦明，九折羊腸斷鳥聲。
國際會期，五洲商客聚名城。
望津門，大氣磅礴，風生水起九河口。
集人力團練，仗神力保安，願衆生無災無害。
日月沉浮，雀唱聲驚三晉夢。
星空浩翰我飛揚，周星馳也。
寫三楚文章，悼九泉戰士，風雨爲之泣，草木爲之悲。
夫把文明嵌入心，心中煥彩。
雅趣流風，方寸寄情，藝道探源法自然。
學子傾情，搭起鵲橋，七夕雖團三八對。
錦繡筆堪裁，文壇藝苑千秋事。
大地播春光，山青水綠。
風流月影，竹枝踏印上青樓。
舉杯邀月，此去經年無故友。
德乃連心鎖，華夏政和業竟成。
龍開故道，一灣湓水添詩意。
綢繆天下事，壯心銷盡石魚齋。
普天共慶，億衆開懷萬裏歌。
功著神州，九秩輝煌昭日月。
書廬覆綠，一窗竹影疊琴間。
丹心書曲藝，李有才板話變遷，解放翻身。
幽怨聽鵑啼，星空落寞。
玄天布局，雪崩定式。
歲逢盛世，點題出彩，啓航破浪飛。
萬派源同萬裏長，瀝一壺酒，表我真情。
雲外甫歸來，一紙煙霞，生呂仙人之奇想。
進出本自由，須三思謀定，安於當下，放開眼界享清閒。
春風放膽，窗外青苗增畫意。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
桃河水秀，獅腦山青，錦簇陽泉千古市。
四嶽神靈生甫，永保天子成蕃宣有功。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
富家子弟多嫖，花花錢。
人間技藝才情，半序展全。
洛水月下，隱隱約約美人來。
居民事，社區事，事事爲公。
雕雲鏤月，飛檐翹首驚天筆。
春秋有景，它教人物生情。
以身作則，勿忘言傳身教。
璀璨家居，繡龍繡鳳，繡世紀明月，扮靚生活添異彩。
憑一技特長在手，大開格局，茶校走來黃埔軍。
月白風清，誰伴東坡遊赤壁。
夢幻常隨浪子生，忘塵及時月光渡。
德比媧皇，濟世、補天，兩般神女。
匪唯詞章，多才多巧。
客俗桃源，聯幟高擎文遠昌。
不染不妖，不蔓不枝，必有一蓮清似我。
凌空霄九，所以勝寒。
蘭山隴水，傳薪一脈德當先。
丁公脫帝是無忠，徒儆小人耳。
林中刻字，石上塗鴉，堪嘆煙霞皆失色。
華夏何辜？雄獅當醒，世驚教案一聲雷。
四時佛樹呈祥，龍馬精神美夢圓。
水簾洞、水連洞，簾連水洞水連簾。
把酒喝高，屏中網絡不孤單。
瀝血嘔心，百般探索，煌煌翰墨耀人間。
正氣無量，浩浩滿中華。
稀聲自渺渺，於心未遠，在山在水有知音。
金穗香濃，兔送豐年春剪彩。
地踞虎頭城，橫絕八方，緬萊公坐鎮北門，終古回環衣帶水。
三春兆瑞，幸福加油富裕年。
一肚豪情，謳歌絢麗徵程。
葛祠四殿，殿殿莊嚴。
尋根古堰，成科學文明。
立德立功，於茲不朽。
一帆伴月，獨步天涯覓舊痕。
魚鱉蟲獸全收眼底，可下四洋。
一身落拓，往事如煙。
西樵彰魅力，猴揮金棒，獅舞雄風。
鑑定民國歷史，假真惡善，一針見血。
天水落瑤池，九曲松花連北闕。
更能消幾番風雨，正海棠開後，燕子來時。
巧對天然，自是兩行生萬象。
風雲湧天下英雄，攜手來遊，明代邊城歸眼底。
喜九州樂土，降無垠瑞雪，飛進福門化吉祥。
至德響尊榮，歷代加封名不老。
瞻高矚遠，窯洞挑燈，窗點繁星皆慧眼。
衣何太貴？得體即行。
治國多方，九州永春。
一曲後庭花，夜泊銷魂，誰是三生杜牧。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
李豔桃芳，蝶舞蜂飛，美景引來遊侶醉。
法雨恆施，海晏河清歌盛世。
陽春白雪，聽絳帳琴瑟諧和共鳳鳴。
情濃九域，春風描綠上河圖。
上司頭大，公費三陪。
佛光普濟，非臺明鏡鑑真身。
匹夫關系興亡，宜將國士以報。
莫道空囊，問千裏遨遊，帶多少關山風月。
不信耶穌基督，哪有何事可樂。
仁風播福，福地生金，富及萬戶千家。
三春系夢，如何前路少挫折。
恩主慈容，向我彰顯。
讀聖哲明君，俗夢欲平鶴道行。
樓臺生色，夢澤飛歌，一記譜成興國曲。
雲霞綴錦，點綴長天。
高談駿馬，赤兔出關匹馬奔。
春滿三門，家家幸福家家樂。
日近長安遠，五雲深處籌邊樓。
此甚深妙法，難可了知。
登雲獨唱，還能伴月眠。
普天思碩輔，先憂後樂，錫名不愧範希文。
覺路弘開，慈航普渡三千界。
倚亭放眼，心醉聖境清流。
保護自然，改造自然，山山水水皆綠也。
百年偕老，見此良人。
成仁成事業，英烈成於境界高。
籌謀計絕，已然使命天成。
渝城從馬首瞻來，水繞三方，只有雄關通一線。
月冷影長，獨弦獨奏泉下眠。
功高華盛頓，識邁馬克思，行易知難，並有名言傳海內。
柳梳碧縷，燕度銀梭，緯地經天織錦繡。
善政澤神州，四海同輝。
大道清風，日月修明。
聲、色、犬、馬，能明真諦始知虛。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
廉爲明月，可光社稷固千秋。
中華強盛，共產黨以廉潔爲榮，與時俱進謀發展。
祖國煥彩，黎庶樂業，偉績長輝億萬家。
千米速滑，華夏健兒冬奧喜。
聯裏乾坤，觀一年結社擎旗，譽騰網絡。
八載抗倭，凱歌酬正義。
池中明月，溪上浮雲。
長江萬裏船，載不盡東西南北客。
可泣可歌，昨日已圓強國夢。
文公友顛，坡公友印，禪關饒別趣，名流隨地證前因。
厚德育人才，師拓九天雲路。
民情總在抱，兩袖清風促和諧。
瑞雪片片，漫野彌山兆豐年。
寂寞臨簫愁弄奏，曲怨千情。
照門有日，探窗有月，莫欺天地眼一雙。
晴雨亦奇，幻似東坡詩化夢。
寄情翰墨，畫裏江山似雅詩。
八音嘹亮，是誰竊下瑤臺韻。
幾行去雁，萬裏遊人念故園。
三分不議蒯通策，竟至弓藏鳥盡，沉沉怨魄地難埋。
胡老頭，收賄賂，千般狡辯，被審判殺身。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
看我們離世俗，進入天國。
天空何大度？放雨也放晴。
林蔭堪爲勤學處，未辭春風墨韻，夜雨書聲。
神靈赫濯，恩膏同剡水長流。
竹樹陰濃笠屐，行吟梵宇路。
綠色長城，看林海樓村，花團錦簇。
古月照河東，共運同籌，舒卷霞雲揮大筆。
崇勤尚德，聞雞起舞沐朝暉。
面對和諧，文筆凌雲抒壯志。
黃金三角，情如雨露，特以廣博潤客心。
冰消雪化，天地皆春。
迎新歲，梅舉紅花朵朵。
夜靜風清，古寺鍾聲敲客恨。
原漿自釀，四座喝完復又來。
移山正作愚公計，爾後祝準川兩老，多仁多義更多書。
東西國文明進化，言行高尚，獨讓法王。
蘭榭凝煙，遠山競秀，看移舟濺玉，且由畫裏敲詩。
山石巖上木古枯，此木爲柴。
大水狂濤晝夜行，穩如磐石。
小鎮享和春，欣逢化雨惠三農。
風煙萬籟，坐對青山。
清廉執政，福賜一方，濟水源頭春正漲。
於中外風情，傳達觀風俗，雲天似畫湧馨香。
志在南冥，證夢蝶所迷，觀魚所悟。
春燕斜飛，裁出江山新畫卷。
利故鄉，利祖國，虎歲豐盈百姓家。
草木其間，品味人生。
燕地明珠，人間姝境，喚五洲佳客，把酒還邀月一輪。
齊魯詩壇，出萬千騷客，獵獵文風繼漢唐。
喜得卿不須喜僚東。
趕考不過時，執政當思，奉行一意一心否。
黨旗紅，黨功豐，黨風正，黨恩浩蕩。
何處胡牀？千載猶傳庾公賞月。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
道利易通，爲吾福功。
樓羣聳峙，春催竹筍展新姿。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
笑語盈門，曉韻欣諧琴瑟好。
落日穿雲，都付與蒼煙落照。
引粼粼豹水，滋蘭育蕙，培李栽桃，謀定千秋鑄棟梁。
揚皖韻徽風以燦，並肩豫越，媲美京評。
倚回龍以挹東江，人傑地靈，且拓三春施雨露。
繩兇報國，秉公無畏，滿腔熱血寫忠誠。
黃花比瘦，一卷高歌漱玉詞。
歲月無垠，紛煩世事真如假。
排憂解困，甘做豫工廿萬貼心人。
天涯知己少，痛海上斷雲孤劍，蒼茫橫淚哭先生。
更欣有酒盈樽，好把芳心收拾取。
佔去一方福地，便成淨土。
抒壯志，立正道，祖國富強。
日已沉，唯雲煙鴻雁，此境堪吟常侍詩。
合巹張劉，鶼鰈情深，齊家共以傳薪火。
六百年碧血丹心，厥承偉志，唯求滄海靖鯨波。
福地布三春，大業謀福傾摯愛。
物華天寶，滔滔生意自天來。
徵管秉公心，繳納見真心，萬衆一心，三門峽譜和諧曲。
鶴駕載先生，緣何忽遽速行？天上紛煩需逗樂。
雙燕來時，陌上相逢否。
八面清風，釣萬載玄龜。
遙岑寸碧煙空，魚尾霞生明遠樹。
縱使離得開俗境，也須參透怎樣出來。
展齊魯襟懷，瞻蒙鎮海，宗岱望淮。
羊留勝跡，猴拓新程，強軍勤策馬。
精也好，神也罷，精神自古歸迷信。
黨繪宏圖，圖輝四海，裕後光前興社稷。
秋風劍閣，有人灑淚吊將軍。
耕牛重擇業，度勢力行，廣開蹊徑展風流。
蹄印猶存，足印猶存，思先聖當年，力劈三門，史海茫茫尋禹跡。
遍植誠根，廣開信蕊，山川美麗自生春。
真情原不朽，湖山歷歷，微雨盛開一樹花。
水泊觀山，處處花榮石秀。
諸葛祭風，吳用。
功曠代，譽齊天，無論成王敗寇，自有英名播九州。
風高水寒，空嘆笑觀百態炎涼。
卅載篤行，英姿勃發，紅霞鋪翠嶺，崢嶸歲月著鴻猷。
盛世豈遺才，又誰家勇士高歌？逆流而上，清江兀自莽蒼蒼。
冬梅顏嬌沁園芳，佳人上麥滿堂彩。
憑科學壓邪，誰再敢裝神弄鬼。
茶味即爲禪味，潤澤塵心，忘乎煩惱。
唯期五濁頓空，任他香無人焚，地無人掃。
濟濟人才，別離擂臺空寂寂。
一旦逆施，四裂五分。
我去太匆匆，騎鶴仙人還送客。
聯蜀拒曹，乃公一生學問。
忘憂從樂，一局千秋。
校長媽媽，找遍辭書無答案。
黨引春風，九域同音，百族高唱和諧曲。
藏獒報捷，冷面神功王者風。
諸賢溯聖門，孝子忠臣，皆從東魯衍支派。
祥光遍灑漢唐闕，偉業千秋。
天地間，有歡有怨，都是假因緣。
縱於千裏之遙，遊戶縣網壇，事無巨細皆知曉。
癸醜陽春清明佳，青日青春。
政善人和，龍吟四海宏圖起。
咬開銀杏，白衣裏一個大仁。
得鄉親景仰，還尊九品三牲，死後有榮。
統聯壇嘔心嚦血，而今藝苑倍思君。
查人以裏，始辨九方皋。
開機有約，要隨時留信息，短句長思夢裏人。
唯楚有才，多少堪當重任。
使我予神渺渺，一腔懷抱，都在煙霞。
春風得坐，欣來片席法程先。
佛理深研，歷代風雲千載夢。
劃天下鼎定九州，江山萬裏歸華夏。
三層越洞壑，登山徒林青。
清規篤守，三心宅內育蓮花。
雨順風調，中華鋪錦繡。
紅心向黨，德耀中鹽紅四方。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
胸懷祖國利益，堅持真理。
業興虢國，馭長風萬裏摶鵬。
經營有道，不在店大店小。
何物在杯中？寒煙色到三分翠。
天將入夜，自來隊伍迎老鉑。
大難未沉淪，昂首蒼穹，新城已在歌中起。
尖嵌大地，迭翠鑲鋪伴辣鮮。
君不在，梅香就酒消夜色。
擇秀水靈山而徙，立業興家，福生天下無多地。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
憑紅箋寫意西樵，聚百草園中，恭迎綽約春天使。
醉我校園，翰墨書香春色美。
古寺禪深，時聞佛語磬常鳴。
新年暖日，福到千家盡彩樓。
愛永定夕霞、盧溝曉月，方思吟句，一城秋色又迷人。
遙觀天地，喜驥足達於寰宇，名賢巨賈各傳奇。
蟠龍飛瀑，千簾白浪晶瑩，碧水環山飄玉帶。
時光有意，常常催衰草復生。
昌興紅火業，樓林拔地，非大志宏圖難創此業。
清溪繞鎮，最撩墨客憶邊城。
破浪乘風，一馬當先圓好夢。
弟子規，規學子。
長望歸途，誰知過客成常客。
也仁也義也和，六德相偕人氣淑。
處世戒多言，言多必失。
軍威浩蕩，大業方興士更強。
風涼四季，一嶺牧千丘。
象自何來？因流連此地風光，欣然落戶。
入畫古城，真如大宋上河圖。
落筆聽風，心清曾學竹，政操恁後廉效，史冊千秋鄭燮貞。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
大造本無私，任柳綠桃紅，平分秋色。
當爲洪武，晏駕方知墓室盈。
溯行般只，鯉魚跳龍門，通過五關迎白帝。
手擎寶杵，護持正法住人間。
對一碧淵潭，便欲澄清及民物。
幸福體彩彩民喜愛，玩出幸福。
郵政繁忙，日日播傳喜訊。
好夢成真，擁個舒心比月圓。
彭城徵詔，世惜膏蘭，惟君野鶴雲霄，自萎浮生異龔勝。
東方西方，方方芳芳，歸屬方圓方世界。
餘恨知爲誰？夢醒還墮千行淚。
盛世重文，晉中司馬飛鴻藻。
空穴來風，捕風捉影，莫須有釀得三字獄。
天資傲骨，羞與百花來共生。
吊腳樓臺，花子轉圓旋紙扇。
執筆點青，濃描大理田園景色。
翰墨緣，緣翰墨，墨藻激昂競技臺。
雲杉疊翠，憑欄縱目盡仙鄉。
走過滄桑，方知歲月無情處。
秋鴻有愛，難載人間如許離愁。
豪傑光邦，不過集衆思。
神州日照，塵世歌唱萬戶春。
公園棋布，綠樹連綿，百姓皆歡古邑煥新風。
團花簇簇，春回大地扮新天。
陽光執法，透明公允灑陽光。
師曠之聰，公輸之巧。
先民遺盛德，滿天星鬥煥文章。
民心思故裏，常記先勳成後軌。
惟有青松在，依然猶伴白雲閒。
熒窗鏡屏，有聲有色。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
飲三溪洪水，期世播此精神。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
乾坤再造，唯求華夏復騰飛。
紅包送福，福氣順心喜氣多。
回味崢嶸歲月，捕捉摩登時代，我敢誇地道率真。
寸草存情，接收暖意，微軀思報三春暉。
塵外或閒看，達觀有唱，地裂爭幹補世。
痛悼誰知？友朋共傷悲。
苦短人生，莫使金樽空對月。
能忍辱負重，乃平生之特長。
業精於勤，漫貪嬉戲思鴻鵠。
天涯翅展，五洲鳳翥，創新求實振雄風。
巨龍騰空，吞盡矮倭白蠻。
宮中有堯舜，蕩蕩乎，民無能名。
離人心悄悄，夜宿古寺聽雨聲。
如得其情，哀衿勿喜。
寒風漸冷，窗外滕花落冷秋。
簫徹玉樓，聲如鳳侶。
家是賢妻，國爲聖母，輔弼軒轅統萬邦。
戴月披星，探討鑽研結碩果。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
索橋飛架，一劃長虹掛碧空。
豐姿奕奕，虎躍龍騰國運昌。
南湖搖櫓，斬浪乘風，紅船衝破黎明夜。
小住爲佳，莫辜負石上流泉，松間明月。
福滿小康家，雞鳴盛世蕩春潮。
香飄四季，奼紫嫣紅春不老。
浮月如舟，欲向煙波尋舊夢。
寒風遞雪，百年枯骨獲棲廬。
貞筠抽箭，潤璧懷山。
蒼天有眼，存世莫爲虧心事。
楊柳撒飄一河玉--棉絨。
到此地恰逢冬日，聽夕陽笛唱，古道梅開，鄉音宛若水雲間。
馬躍小康程，幸福上升新指數。
開懷抒壯志，臨山放眼總爭春。
神州興偉業，勤培桃澆李，書增詩句育英才。
江山留勝跡，萬方華胄好尋根。
因富強農，因農固本，和諧發展創雙贏。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
憑公司魅力，翔龍躍駿，富工強企物源豐。
羽衣霓裳原錯過，復以羞花閉月容，教六宮無色。
孤雁過江，顧影徘徊如得偶。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
一夜東風，眉邊山水綠。
弟頑姥弱，牀前盡孝替親娘。
慈容頓杳，朔風侵入萊衣寒。
畫融詩韻，曲水映亭軒。
萬戶紅聯，字裏行間含雅韻。
兄團團，妹圓圓，一雙兄妹促團圓。
多思思思思多三思。
玉質德馨，玲音韻遠。
大道神功化雨，三春賜福多。
空穴來風，清夜孤吟誰共。
紅葉題詩，盧渥獨聯體寂寞。
九月恰金風，德澤蔭七洲萬世。
情融芳閣，香收龍井春。
平湖放棹，白鷺紅蓮未染塵。
盛世逢春，春雨春風春色，有情春永顧。
罪惡縱難超，無須僧面和佛面。
青華宮中，紫霧靈光擁獅座。
赤幟將飄月府，圓夢千秋赤子驕。
三河三盛景，河河流韻，遺蹤茶馬，盈客廊橋，琳琅滿目勝清明。
星移水幕，此時執手靜無聲。
慧理參禪，月明長嘯，不問是黑是白，野心猿都能答應。
始可與言詩，願偕二三子同心，和聲鳴盛。
靈泉洗耳，悟千年塵夢無痕。
時同鷗鷺相親，暫離峽市城中鬧。
生態萊蕪，航空芭蕾，五湖四海唱和諧。
天風遠至，適意白城，園林疊翠開仙境。
庭院筵開，坐花飲酒。
斯乃無二，妙覺果地，獨超九界。
海甸英風，玉韻綿綿酬素志。
礦山獻寶，幸福猶如汾水長。
士安庠塾，農安畎畝，偕之大同。
剪幾片白雲，夢中疑來海市。
八代文宗，昌黎韓愈。
忠銘千古，當欽廟裏六人。
四鳳朝陽，煙霞繪就清平畫。
軒開優雅，聽花解語，一榻清芬追客夢。
是能遊目騁懷，無邊風景常留客。
輝今爍古，載譽千秋，德厚河北皓長春。
堂闡妙語，靈翔處羣石點頭。
人才強國，科技興家，家國報佳音。
立壯志，寫春秋，與日月爭光輝。
將太湖水色，古邑花光，合成千載風流，飽吾文腹。
來吾不知其端，病吾不知其自，彌留繾綣，始終兄弟百年心。
長逝若知幾，滄海橫流悲馬廄。
憂心切切，居高不爲觀雲海。
巡勤守夜，更夫計點巡街。
丹心創大業，從不知足。
貴客來百千萬裏，喜舟遊碧水，人戲清波。
坎坷文運，鄉村八月透國魂。
功成四省，身老一椽。
昨日毛弘，今日毛弘。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
大漠飛煙，中原逐鹿，滅了小號再封疆。
神龍騰禹甸，祈藏界，金石毋輸昆石奇。
正氣於懷，反腐倡廉長在路。
高才壯志，當世難能達爾文。
偶憤青怒吼，即驚蟄飛龍氣勢，由來壽誕不尋常。
新街遮古道，市集車船載笑多。
後羿切竹，水固涸，竹幹竿。
三峯翠黛，五湖水映碧雲天。
漁麋射鯉，其藝異人。
千秋開勝境，藍天美景水文章。
萬顆蓮子，送一萬人家。
雄圖共一覽，誰把金沙畫界，與此地控住蠻荊。
經聞於意雲何？有六如偈泊心，不必目中空色相。
忠魂鑄膽，滿懷豪情報國心。
若非滄浪子，且爲豪客，且爲梅花。
報國一心，海洋波浪證功勳。
湘中勝地，地文地德地靈美矣，地美雲天。
中華一傑，愛民勇傲紅梅寒。
擎一支竿，釣不沉月，牽來荷韻融詩韻。
坦蕩無私，軒昂氣性，公正何愁是非？天實爲之。
鳥語花香寫意，仙境如詩。
鳳管書春，和諧題金榜。
博學識者，終生未有滿足時。
古都駿馬，錦路春風。
年年國慶，祝酒放歌樂小康。
世第流芳，勤會增福增壽。
人文奧運，魅力天津魅力城。
準許身旁易物，我有清名，污濁河流勿犯。
學賢尚德，淡泊一生。
謀猷重軍政，運籌帷幄，決勝疆場。
山中多妙理，豈無勝景滌塵心。
有許多詞客，融尊鄭驛，飛蓋相望。
天府晉肥，錦繡鵬城榮九域。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
敲詩逐夢，三江大韻賦橋城。
浪打礁巖，猶鳴戰鼓軍歌。
無門即門，唯誠可進。
小橋流水，古道西風瘦。
光陰有限，研墨有香。
風景如畫卷，舒雲海出嶺秀，藏龍自騰華夏天。
墓山連墓道，墓葬稀奇驚四方。
暢懷攬勝，青山綠水潤文章。
法庭審案，兩旁菲律賓。
橫笛吹滄海，晴光可待，共倚天涯月一輪。
曾記右江星火，欣逢聖炬迎來，百色祥光傳萬裏。
新月如眉，人在清霜影裏。
十八大精神，春風化雨。
長安謀大業，迎來大振興。
喜迎玉兔登臺，贊歌萬首。
勞而無功，老白幹。
義不帝秦，公原視死如歸，拚作魯連蹈海。
樵山輝麗日，粵海飛歌、大道流香。
和諧興旺，生活美好酒飄香。
紅顏女子，東方花燭假成親。
不病民、甘累己，造物將何以圖報？請看繼起衆兒孫。
着意賞金蓮，秋風聽雨養妙趣。
啥是佳音？稚子書聲常醉我。
耕地耕天，萬世我爲刀下鬼。
乾坤自大，日月千秋。
羣賢翰墨衍薇垣，繼往開來。
羊毫寫夢，夢揚千古文明。
問紅塵，意趣相投誰共枕。
新黃浦，喜氣吉祥，歲歲喜長新。
高懷如玉，狂歌磊落，豪放終因豪放名。
恃遠古風雲，伏大地而歌，沉雷喚醒冰河夢。
雙洋紅木依之水，百呈東陽雕藝。
焚琴彈古調，瑤曲清響韻依然。
金盆聚寶興家，致富不忘先報國。
正人先正己，願撒清氣滿世間。
姑蘇城外漫斟杯，共醉江楓漁火。
莫負花溪縱賞，光景隨人特地妍。
愛畫梅蘭，閒觀翠竹心常愜。
高才乃寶，邦且有光。
愛民乃本，嘉亨模範風行，感情勝火暖人心。
望月戀舊，賞月舉杯，憂故懷真，仁風抒畢生。
風臨赤壁，火燒戰船百世歌。
左圖右史蘭臺寶，更從指上增新。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
六部若六纛飄揚，引龍騰虎嘯，三軍纛幟蔽南天。
大星隕地，三代下能有幾人。
殿上吐珠璣，撫七弦淺唱清吟，妙意直通春草句。
巨闕劍，三元一餅。
人文蔚起古陳倉，看金閣流霞、仰韶遺韻。
敦族睦親，伴碧水日出日落，恩澤萬方。
蓮臥河牀，撐開幾把遮陽傘。
水納千溪，匯到洞庭觀浩渺。
放馬坪前，牧笛吹春春意鬧。
義幟高懸，天嶽有幸爲帷幄。
培以德基，大義築成仁者道。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
綠滿田野，點綴祖國彩畫。
比跡星妃月主，雙塔尋幽，杏林萬頃煙霞蔚。
一劍稱雄，鷹揚漢武且開疆。
馬列播東方，託起朝陽驅黑夜。
五科五狀元，金木水火土。
村中梨花白，李花白，比美爭妍。
夢繞呂梁，古邑振雄風，創新驅動加三力。
果美花香，計劃生育富萬榮。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
展經綸大用，直同渤海推龔。
名山隨鑑賞，盤龍走馬旅遊通。
冬衣春色，深冬之夜話溫情。
烏鬱摩圍，舞動阿依妹。
道人，以戒定慧立身。
論交關血性，別後斷黔中消息，最難忘荷花曲檻，明月清樽。
以農爲本，以人爲本，企業迎來錦繡春。
法必宗，取法作準繩。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
五度春風，冠世英華推學子。
玉印照吳山，此地居然崇廟貌。
堂名揚外國，始於廣督毀英煙。
日本西沉，囫圇吞棗半包皮。
暖風幾度吹？浩蕩一城迎盛世，花光似夢縈。
百家花鬥豔，看畫卷紛呈，半紀輝煌同向日。
虎步逞威，軔發雲程多建樹。
綠塘有藕，菡萏方出。
兩頭嶺路，須將危險告行人。
派船護衛，沿島捕撈，擦槍走火定輸贏。
空山流水，莊老文章。
地重豳歧，禮樂務還醇厚。
篳路藍縷，看楚地不盡風流。
興邦憑實幹，不添蛇足馬揚蹄。
長河浩浩，仁師學士行行敬。
情系邊疆，足立新疆，百族齊心疆永固。
長宜放眼，佛綴連雲九節龍。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
純潔環境，求得淨土藍天。
縱經千載，河海有聲，拍岸譴責從未休。
反腐祛邪，凝聚人心，凝聚軍心，金甌永固。
欠食飲泉，白水大蝦愛金庸。
國用民需處，商品精研供市場。
科技興農，年豐民樂歌德政。
盡揚眉處，人民作主定江山。
寶剎繞佛光，岫湧祥雲霞燦錦。
峨眉一芥，大渡一勺，因緣當如是，三千世界只秋毫。
猴舞花間，笑滿席間，萬戶團圓甜蜜蜜。
平湖戲水，柳絮飛時煙雨稠。
一流餐食，藝傳七代滿庭芳。
抗日何分民族？威震晉中，敵後回支憐化碧。
七十年風雨，兩爲常新耀九州。
贍洛觀河，徑覽九塞。
國運振民情，水笑山歡，近代一城迎聖火。
以生爲本，以師爲輔，理念無雙播國風。
東風，吹綠校園春苗。
揚中華特色，爲奧運加油。
坪邊嫩綠，霧裏新紅，窗外斜陽，風中垂柳，次第鋪開春故事。
華堂盈百貨，專從微處做專。
銜哀飛素花，牖下驚嗟梨樹白。
書養氣，畫陶情，秉梅蘭風骨，思接千秋野鶴閒。
闢地開天歌六秩，看荊豔荷香，追俄趕美，敢遣嫦娥探月宮。
棹漾漁舟，一江秀水含明月。
縱目臨皋，流光水月齊千古。
瓊漿呈聖哲，以醇厚叩開萬衆心扉，悠悠華夏飄神韻。
諸縣葛家，一遷改姓。
作人像人，作鬼像鬼，酒魂自詡烈三分。
笑言年少輕狂，奇俊從來超俗世。
古邑碼頭，偉人齎志揚帆去。
七星耀彩，四塔凌雲，盈眸倍感人文厚。
遍地細珠，滴入塵世三分。
築石鼓潭邊植物園，雅愛宜男花，孕育文明真種子。
潔備芳筵，迎迓上聖降玄都。
慈雲深翠滴，萬丈佛光照西夏。
六八齡遽辭塵世，如此浮生若夢，果然七十古來稀。
鳴鹿呦呦，爲呈旨酒。
殘碑猶在，自將磨洗認前朝。
青池綠野，知趣蛙蟾對唱鳴。
瑞雪飄飄，兆江南塞北豐收景。
村夫好爽，猶能上網編程。
一支陋筆，不負梅花就負春。
憑鬼術登天，路險心懸。
窮兵黷武，恨倭寇賊心不死，遺惡千年。
原來有定，哪管平常。
心源紹伊呂，求志達道，何事從得失間計較輸贏。
一軸名畫，二百唐詩，編成三縱四橫美。
是報國英雄，緬卅載劬勞，鷹揚四海。
十一度花開，已然醉我，心香一瓣愛一重。
蜂醉蜜紅，清風蘸露寫山韻。
靜水長天，月裏流光輕夜度。
金虎長嘯，華夏大地展宏圖。
古邑銅都，人文薈萃，似畫山川雄塞北。
十八大春風，吹醒渭河兩岸。
景如千首詩，詩化千重景，妙景天然供畫稿。
這個是鍋邊螞蟻，急火火。
大江東去，造化匡山成異景。
除舊布新，處處春光明媚。
只身而去，聯葩淚濺錦官城。
包河正氣，形象巍巍一座山。
陳腐孤注，死水一潭，枯扁豈可長久。
看我匠心獨運，頻施重彩，共綠洲藍海黃河，描摹經濟大風流。
飲天河水，觀如意捧蓮，美乎靈域，耀世誕生流光華。
五柳先生懶自栽，惟坐享鄰家秀色。
海水潮，朝朝潮，朝朝潮落。
作詞精湛，報國精忠，萬樹紅梅歌大地。
生態與鳳城織夢，水木清華，皆成韻致。
大雅至尊，偏論高低。
並地八方，人和政暢，山川處處綻新顏。
一徑竹聲，總有騷人吟妙句。
未拜仙顏，只恨今生緣分淺。
冷月凝霜，梅花數點枝垂玉。
新樓通舊堞，璧合珠聯，並引東來紫氣。
原著原型，原汁原味，原址尚新書。
甲第祥和，農戶樂重光。
錚錚巨子，懍懍一生震九寰。
借鐵峯靈氣，鬼斧細雕，佛像藝高維納斯。
休文淑麗，明遠高騫。
香港還家，澳門歸祖，軍民共度小康年。
義行華夏，豪情凝氣節，千秋風骨獲嘉聲。
花蓮噴水池水噴蓮花。
厚當濟衆，廟堂功過，白璧隱微瑕。
圓美夢，民居畫裏，寨在詩中。
瑤山綴綠，蘆溪碧水約伊人。
園裏泛舟，十分愜意。
憶曩時黃鶴飛來，曾聞玉笛。
山上水，山下水，水水有情。
聚天和，啓人瑞，守萬世恆昌。
落紅成陣，遍地胭脂冷。
量刑準確，高懸明鏡不留情。
日照碧霞，楊柳枝搖遂宿願。
自願自由，情投意合。
一點相思，爲何難斷絕。
行處平平陸地，浮沉不與即神仙。
海棠朵朵，展瓣頓開四海春。
水中別有天，待風動滄波，鬼魅神仙皆過去。
聖賢傳德，離騷問世醒良人。
器重南金，才橫東嶽。
柏地振金聲，溯八萬裏人文，翻看厚重。
應制轉型，打工榮帶農民記。
洪流蕩前，得此爽塏。
仗劍行天下，茫然四顧，不知蜀道何年易。
大夢家山，吳風總攬一江水。
晨觀柳綠一行，春韻最清新。
三中勝鼓敲，燕趙發飆，二次改革春上路。
焦尾老龍吟飛泉，九霄環佩壑雷響。
迎來送往，張張笑靨似花紅。
冬寒似洗，幸白梅香裏回春。
翠嶂鍾靈，韻起平川，雲藏古剎，一方真玉頁面硯。
擢影後凋，一千年作蓋，曾不學秋落梧桐，春開桃李。
錦簇花團，共建和諧，樂與春天籤合約。
宏才謀盛世，宏圖治國，宏篇章繼往開來。
開門迎春，春回大地。
皖淮俊士，心存家國。
雪薄冰清，老梅新月數聲笛。
歡緣難續，長憶驚鴻照影時。
金州響水，櫻桃開富路。
洞中生洞，數重洞闢妙乾坤。
精曜協從，雲物鹹秩。
五嶽迎春，華夏謳歌鼎生輝。
文明接力棒，發展贏來聚寶盆。
風雲問底事，到頭來肅盡繁華，秋聲一葉與哀鴻。
入庠序廿春，浮宦海十秋，坐絳帷卌載，心系蒼生昭日月。
會揮大筆，把萬丈豪情，凝成珍品頌中華。
佳興四時同，圖呈苑內。
絕句，往新穎處賞玩。
月白風清，鶴唳一聲山寂寂。
科技興農，村村誇致富。
楚河暗渡，棋高一着。
舞劍護身，寒光罩頭頂。
九罐十壇，一聲吆喝碗中空。
得天時，居地利，更憑信義聚人和。
桃花何止武陵源？看島嶼浮來，燕鶯爭向千紅處。
陝軍折將，遺留宏卷鑄豐碑。
會心不遠，開門見山。
雪怨除惡，其最要不外勤。
笑語清風，沾花惹草風流意。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
上界雲和月，從此頻看破壁來。
寺響千年鍾鼓，去盡塵囂，一角飛檐勾月住。
到如今斬殺土劣，怕不怕，刀上加刀。
古郡輝煌，趙州楹壇百花俏。
涕淚哭抔土，此去自知，野樹平岡外，怙恃長埋世尚艱。
春水長堤，槳聲燈影。
宰相撰文，千古風流憑誦頌。
正味在文章，凡識字人同一哭。
浪漫青衣，閒遊烏託邦。
高矗大榕，布濃陰四處，觀瀾終古沐清涼。
地因多福，得佛道功，得天人力，神泉現處是新疇。
就一縷異香入夢，不似神仙，勝似神仙。
應憐秋意濃，遍生野果搶傳香。
巧手擷春，一鼎烹來情醉綠。
百合爽心，勝幾杯美酒，粉香飄過萬重洋。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
大河東去，卷蒼煙落照，暮雨朝雲。
草原歲月，夢縈碧玉樓。
花蝶共戀，一剪梅香楊柳青。
豪氣三千丈，同心攜手，演繹劃圈故事多。
往事如煙，是非成敗隨風散。
科學發明，鴨子上架呱呱叫。
東西融會、古今凝聚時，嶺南特色兼三教。
中秋猜謎覓知音，謎謎皆有因。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
以兒女貽夫子累，悽絕樞垣退食時。
十八大東風滋雨露，同心同德，謳歌此日啓陽春。
人興家旺，宜住高樓。
怡神青山湖畔，好領略觀荷白鷺，賞景黃鶯。
長江聽調遣，春流夏淌，三渠滋潤大家園。
巖岫煙嵐，興蔚雲霞，萬象更新開勝景。
道德冠公卿，禮義化強梁，炎漢出羣重望。
和風諧雨，有聲韻律詠新春。
東江流雅韻，耕雲播雨，金風送爽九重天。
啓航西洋，哪個能駕駛。
子承父志，其志難移，嘔心瀝血數十載。
玉山雙木，東方之子。
祿民舍己，事業楷模，豐碑永駐，情燃歲月五十年。
莫要推託，少說多作好老實。
鏡中勘，圖上繪，經緯織成錦繡天。
棄置空調，休閒野外，春意當從天上至。
疏柳搖搖，農家院落添新綠。
聖火耀京都，奧夢百年圓盛世。
清風朗月，藝苑導師騎鶴去。
逮臺淡開疆，利民德溥，廟祀聖母獨尊榮。
興教辦學，皆圖國富強。
東風浩蕩，舊李新桃慕品行。
一年四季清茶重晚情。
臂何須刮？自是聖人無病，幸從明月附餘光。
撫宇恩溥，魚臺闔邑挽留。
山麓憶薰弦，待異日龍吟虎嘯，汝當於碧落重還。
滴露宛如仙露湧，滋潤人間存史話。
力排衆論，乃見獨是。
臨終受命，負扆難事，良籌妙畫，不在孫吳。
南粵催人振奮，業績百分。
公益施醫，仁心仁至盡。
詩書根柢，蔚爲月華。
到此好怡心，功名利祿拋雲外。
幸有金褸衣在，何時無彌勒下生。
鑑水之清，滌濯官品。
英才折桂，志爲斤斧。
名師講座，不可厚古薄今。
因有心，知情知義知感恩。
品鮮薦參，上品仍需極品參。
大圜猶茗艼，如磐夜氣壓重樓。
草鞋幾雙，鋤頭幾把，玄德菜園韜晦。
茶銷海外，贏來美譽耀神州。
籍貫紹南，祖德孔昭，遺澤長流，延延綿綿，霜露感懷追安定。
顧大局，走出官場奔市場。
山有跡，愚公搬走。
陵水喜迎春，長堤兩岸，景觀裝點城鄉風貌。
得意事，不妄爲。
風經雨歷，縱勝者人生，也該有險。
天公相助，似火驕陽無用計。
至聖孰能名？只此布衣，仁範足教千古仰。
尋幽何處？海棠橋頭，聽瀨溪管弦簫鼓。
順在前瞻，伴國騰飛，久吻藍天誰舉鳳。
馬辭舊歲，馬力猶存仍躍進。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
朱崖柱立，伏波渡海登壇。
道本無迷悟，休分彼此。
廿載風華，屢登榜首，業步青雲天散香。
北雪證明，梅傲凌身入客心。
濃情三系，九州鄉友共敲詩。
迎丙申，猴歲添新禧，更上層樓。
金牙嚼金箔，拜金蟾顯聖，功利場常念金經。
化雪融冰，春風每把高牆度。
千載晉唐風，無窮書翰跡。
朔風陣陣，海市蜃樓雪浪花。
洛南此處埋忠骨，地在天中、心在人中。
衷腸寄竹梅，坐擁一牀雪月詩。
萃怪洞奇坑，幽瀑長溪，一嶺煙霞迷隱鹿。
煙草旺興處，唯見一方利益，焉尋千載文明。
望寶島，臨風寄語，常思萬代手足情。
有婦人焉，赧赧然強而後可。
衛達三，呼冤赴菜市。
雙城冠族，四世師儒。
溢彩霞光，流金玉帶，喜見青煙嫋嫋，羣峯拱岱泰山秀。
沙丘有證，謫仙高臥留餘韻。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
雙眉似柳，頻招浪蝶狂蜂。
越水吳山，百裏風光長在目。
夢延絲道，志展玉門，孤旅伴駝鈴，萬水千山開覺路。
拾禹寸陶分，心遊萬古。
風中綠葉，風翻綠葉葉翻風。
白蛇過江，頭頂一輪紅日。
一甲焉奇？小康蕊上五千夢。
敏行創業，業創千秋國更強。
雁泊鳧棲，安祥常入夜。
人人健步，近水親山樂心懷。
和諧社會，離不開樂業安居。
人尊大老，八秩德行留口碑。
仗劍走天涯，莫愁前路無知己。
羣峯朝金闕，雨晴濃淡，依欄人在畫圖中。
人文厚積，卅年清韻嶺梅香。
聲應東城一百八杵。
會開勝利，十八大旗紅萬裏程。
世常若此，千古興亡知得失。
曲直直曲曲直，曲曲直直。
中原豺虎，天涯風樹有兒啼。
船知載覆，凝心聚力，萬裏新程拓夢行。
紅樓閒逛，遙思十二金釵。
明日連春，好不晦氣。
蒼松雪嶺，沃野龍江稻谷香。
九天降福，賀聯馨慶典，對熱禮元，千載相風款款來。
榮今炳古，齊唱大風壯國威。
花開落盡，物是人非白首孤。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
三柏參天，千秋攬月。
課讀六爻：內卦三爻、外卦三爻。
雲天觀月覓北鬥，心在何處。
綠甲銅盔，好像池中那物。
秋意與人閒，半天瀟灑松窗午。
鼓正氣，行正風，走正道，萬衆河北譜華章。
財旺水源多，滋民闊野，爛漫千花璀璨園。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
任邪教天花亂墜，正直何須信鬼神。
直窮七二峯巔，俯天下名山巨川，渺乎小矣。
戊戌維新，丙辰護國，與時俱進，尤難兩度領潮流。
難消寂寞，永夜燈花帶淚看。
五千年自強不息，意志如斯，品格如斯，石藏精魄化梅花。
茶閣飄香，嫦娥奔月攜香去。
黨心軍心民心，心心誠心創新。
駿馬騰飛，靈蛇獻瑞，城市展宏圖。
一湖楊柳，春風潑彩上河圖。
喜貼春聯，副副春聯寄壯志。
碧水灣旁，黃鶯曲裏，紫燕一雙裁翠簾。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
丘園滋草木，晴日適重興屋宇，鄰湖俱作棟梁看。
苦瓜皮苦瓤香，中看中用。
待客人初散，更攜歸滿懷漢韻、兩袖唐風。
破鏡怎重圓？猶得一腔孤抱月。
狼毫漲墨，但憑筆底走龍蛇。
喝幾杯水酒燃兩個鞭炮，寒門春色。
敬業若陽光傾灑，親疏不論，笑臉如花。
好山好水，出東郊不半裏而至。
愛惜精神，留此身擔當重任。
時放清杯泛水，荷花落日照酣紅。
竹葉婆娑，竟似一簾幽夢。
萬樹藍莓，甜了日子甜了夢。
雅士遊湖，舟分碧玉，清韻醉吟曹植詩。
神閒，花海香心。
善作魂，獻物捐錢，送去深情厚愛。
春意無常，時送和風時化雨。
落葉半牀，狂花滿屋。
藝人傳藝德，義正人欽。
一臺猶在，高山流水是知音。
故國神非，千江滾淚。
亂世則尚武，治世則尚文，乃翁騎驥才高，望重萬夫稱達士。
尋幽探鳳巢，連天古樸生雲起。
掃帚當椽筆，大寫春秋。
立玉柱、臨福地，子孫旺祿旺壽。
濉水春風蕩，掀起科學發展潮。
民風淳九域，勤勞致富，戶戶起層樓。
寒汀白露，今朝蘆荻秋。
擎十星旗幟，構築精神高地。
有劍膽琴心、詩腸畫癖。
酣睡錯過龍百歲，後悔。
寵辱隨緣，拔刀相助是真我。
狂草飛揚，筆走龍蛇驚李杜。
大雅含弘，包量山藪。
雖死如存，偉績不輸郭李。
黃墩有約，香雲飛上美人腮。
日之形，月之魄，日月精華融薄餅。
認真做事，立凌雲壯志。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
歷七代君王，享年七十七歲。
莫謂佛法無邊，一度也曾遭厄難。
畫龍畫虎，大有文章。
邑沐曲陽、廟崇北嶽。
神州大陸，一心同德獲重興。
求真務實，人力資源關社稷。
北地離弦，南天展翼，護國動驚雷，聲應八荒傾帝制。
醉眼春光，燕柳扶搖行酒令。
川餚呈美，喜無窮風味，迎來萬國賓。
此意欲何求？想淵明詩就，屈原歌起，惜將前聖作知音。
祗樹仰維新，睹紺宇緇帷，更覺莊嚴輝七寶。
組織仁義，琢磨道德。
雄州傳佛性，示人生草草，莫上迷途。
聞望崇高，天子殷殷採取。
滿天瑞雪，舞無邊淑氣。
靜對一簾，垂楊清蔭。
使出一點力，讓後代看瞧。
鑼鼓聲中，聽落子鏗鏘、八音悅耳。
襟懷致遠，立三不作眼前謀。
薦賢豈避權臣？列三公而不倨。
逸自心生，看四面波光，如我胸懷同淡蕩。
日出南湖，灑萬道金光，染紅一幟。
邀來韻侶，恰心扉洞敞。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
何須羨春鱖秋鱸？紅鯽戲清波，可觀可釣。
墨香飄四海，奇葩綻放悅龍人。
山圖其石，川形其實。
力修戒定慧空，則無我見。
先零乎監管，最高乎商利，別無它法，飽漢不知餓漢飢。
赭石平肝，降逆安胎經火煅。
何來廢話？無言一點通。
山歌品格，海傳義勇，萬千彥秀繼英賢。
思謀在哪？字句篇章，皆從國計。
信心滿滿，更喜五洲連大夢，繪出未來和美圖。
清新空氣，時時環保更清新。
湖廣本連疆，分來嶽麓鍾靈，屈指新荷添小角。
杏林碧浪遼西湧，畫意三千，誰之手筆。
金雞彩鳳，喜聆盛世鍾聲。
泉水湧珠，雄雞獻福，趣味佳餚十裏香。
求同存異，兩岸和聲唱主流。
舉家赴節，難中更證一門忠。
碧水潤梨花，紅日照康門，十裏春風描錦苑。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
君真情種子，磯頭江闊，愛他月色便銷魂。
牆角有梅，籬落有菊。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
以人爲本，安全隱患零容忍。
泉聲韻、歌聲韻，譽馳人間，重量英雄。
登危樓、望匡廬，秀木蔥蘢，月小山高添雅興。
措施滿壁懸似有非有。
妝臺鏡照，鳳鸞和鳴共吐心。
天心降鑑，惟萬方臣庶，當思容保無疆。
筆蘸心泉，但題那詩禮古風，蓮花清氣。
棲鳳盤龍，松如黃嶽飛來客。
學人志康濟，此間粗糲亦民膏。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
陰陽八卦算出天地事，神鬼皆驚。
靜耘庠序，時爲國事育英才。
身被名牽，樊籠雞鶩。
眼孔拓開，好盡收漳水澄波，雲龍清景。
煮豆燃萁，詩成七步。
講科學，求發展，報慶六旬鑄輝煌。
鋪半方雲榻，棲月棲風。
青夜讀春秋，半朵燭光昭宇宙。
赤橙黃綠青藍紫，萬戶同裁幸福圖。
巖前激浪，知君沉默有多時。
澤文寄志，廣交賢俊，三分陶令心。
和氣生財，財如曉日騰雲起。
雲插雙峯，雙峯繞重雲。
我輩復登臨，居然麈柄狂揮，喜今夕仍談風月。
計思匪深，真力彌滿。
一字並肩，兄弟同仇向敵陣。
初因避地，更問神仙。
師恩如甘露，孕育千萬桃李。
知我者，其唯春秋乎。
組草藥奇方，蘇木伸筋散庳疾。
曾攜十二望樓，組成鐵壁銅牆，令南國金湯永固。
拈花入句，春風不意筆端流。
五千年被澤，問誰不是捧心來。
正山高臥，兩腋風生。
入宋榭元庭，沐明月清風，紅木奇石淘雅趣。
愛灑岐黃杏苑，延年益壽鶴爭春。
蕭蕭落葉，人聞清鍾。
兩行溢彩，看墨滋福地，韻蕩天香，萬樹聯花簇簇開。
面向未來，施展才能，綜觀名勝巧聯對。
務觀萬篇，半皆歸裏作。
藝道坎坷，首起程門立雪。
秋望佳人，目送天邊千裏雁。
爲家爲國，就是權衡。
癡矣！幾度鶯期總付空。
魯靈光未廢劫塵，蓋得其道者，天亦佑之。
一鄉百俗，聆歷史濤聲。
中樞策善，爭交納稅金。
清風開醉眼，問霜花一徑，君其知否？三千峯外是吾鄉。
長江非天塹，一橋渡過雙陽春。
芳庭春草，兩岐鋪綠上柴扉。
記道光之興，現開元之盛，看星移鬥轉，今又值升平。
包容千裏堤，創新元緯路，和平愛國復興門。
秉性難移，龍子龍孫出敗類。
家鄉今四望，荔枝牛仔富新塘。
野鶴結鄰，種得梅花砥性情。
情牽黎庶，意系國家，一片丹心銘史冊。
佛像悟空，道宗開派，引儒光煥彩，大觀美景日常新。
柳湖柳色又飛眉，五色精裝新世界。
衝刺小康，農戶路途寬。
四美市，四美名聲四海揚。
月皎瓊樓，八方賓客醉梅花。
林氏本皇親，奉比幹而爲始祖。
大河淘律句，五屆文朋破浪寫民魂。
另闢蹊徑，磨勵意志鑄心田。
蕙質蘭心，無着風月惟識谷。
寶釵夢裏，秋盡紅樓，佳節近重陽，把酒尋花成往事。
垣曲綿長，四時風物千屏畫。
蜀道米倉，世間往返已無其難。
細雨剪風，紫陌初裁春幾縷。
人情似紙薄，皁白全憑一位典史，判死判生。
瞿曇面，古怪枝，稀疏蕊抱赤心一點。
情傾雅魯，只期聯苑草如茵。
淨六根而後，始見真如。
抓三化，興六業，喜看木蘭大地和諧景。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
站臺如故裏，攜一路平安，抵達春天。
兩句怡情，文筆風流彪史冊。
五環夢想，奧運心連友誼情。
貝帽糟，螺絲跳。
舟曲放歌，滿耳清音催正氣。
怯登樓，悄顧影，恐月歸來月不圓。
奇男子範勳能續，早從夙昔操軍。
撈刀河畔，政善人和，新城描繪萬千景。
扶貧願解囊，縱然微薄，詮釋和諧。
元勳肝膽，滿腔熱血獻人民。
東北人都是活雷鋒，活雷鋒遍布吉林市。
蓮荷迎夏，蟲蛙共喜亂吟詩。
反腐崇廉，永保中華萬年長。
秦俑仕秦陵，秦皇一統功千古。
何堪說冷漠？殘夜飛花，幾度斜陽。
惜萬古風流，均成畫餅。
檀香繚繞，妙法如聆天外音。
花外琴臺，自放鶴人歸，何事登臨感慨。
禪聲借塔勢凌霄，倏飛萬束靈光，一天慧影披肩落。
古艾城中，萬家燈火共月明。
紫燕喧春，春至宮門，門盈喜氣撩人醉。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
岸柳張弦，東風顧曲，鶯花十裏簇清吟。
乘德政春風，先富帶頭，點石成金憑妙手。
酒作龍頭，品牌壯業人心醉。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
濠耀金，江盈玉，濠江景象燦新春。
梅花吟古月，高寒樓閣，可還有詞人側帽，來證前身。
明月乘風，逍遙塞北江南。
金鞭常指引，成仙替道解彌綸。
基礎鞏固，管理升華，同心同德譜壯篇。
吞八荒土，鑿文明源，開天闢地競風流。
小調悠揚，小曲清新，蒙山錦繡傳千裏。
二人爲天，一人爲大，天大人情，人情大如天。
碧水長流，玉帶蜿蜒一路歌。
至寶常開，普天一曲頌真情。
五嶽揮毫，文書華夏和諧景。
煙鎖溪頭，平樹綠楊浮翡翠。
滿地涼雲，泓竹搖時涵綠意。
梅朱竹綠傳實理，花香蘭馨。
山寺無塵，雲彩江聲吟曲去。
銀錠翠微觀，勝當衝要幾千載。
連番熱浪，湖海蒸騰日日炎。
隨行不覺累，賞橋下柳絲嫋嫋，人笑魚翔。
綏化百萬人，情湧滿懷。
潮落濯足、潮升濯纓，謝絕人間脂粉。
結茅街巷，門爲高明欲向陽。
常嘆蹉跎，何如爭錦繡。
經年累月，一路不折冷傲身。
連隊醫生，扶傷救死丹心熾。
風流雲集，正將好夢圓成。
雉堞逶迤，威肅千秋將士。
生怕黃昏，更枝頭流鶯呼起。
神鬼無私，倫理終須信命。
高瞻遠矚，登臨古塔無雙地。
古道披風雨，總向東籬彳亍，漸修高處領清寒。
百戰同歌，耿耿丹忱，早凝成軍地史詩，旌旗豐採。
科技壯腰，致富描新畫。
弘揚國策，情如浩月，半輪浩月半邊天。
匯八方佳客，成三省樞機，袍巾各異來天界。
單方驗方，煉仙方癇康開速術。
畫圖寫世間，歲月留痕上，畫魂百代靠神會。
強軍富民，五化萬億蕩春風。
陶令不聞，菊花依舊。
害理傷天，難逃鐵窗犯理罪。
赤耀握靈符，熒感星回日月。
享人間美味，盡在名家。
崇閣鋪毫，篇篇盡帶煙霞氣。
九州同慶，文明禹域富強和。
山野草民，多半老不死。
嘉獎掌聲拋腦後，耗幹身上血，不愧平生濟世來。
求知有道，書聲琅琅聞天下。
俊豪英發，清歌豈是世間音。
兩千年歷史長河，憑義勇忠仁，撐起太行風骨。
相馬以輿，相士以居。
風藻無窮，貼愛寶賢花愛紫。
牛耕碧野，敲韻撰聯，歡歌建國六旬壽。
出對求工，工出嚴對不能亂。
量力而行，農父不吟龍鳳句。
農機神力，播金獻寶舉華夏。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
春雨滋心，笑讀古人書。
馬踏祥瑞，一年風調雨順。
六根清淨，看胸懷坦蕩，修來我善目慈眉。
直臣多亮節，豈容窮邇哭杜鵑。
夢到瀛洲，鷺泊龜棲，禪音隱約雲煙淡。
檻間曲苑流觴，輕描二月清明茶嫩柳黃。
秋深江浦，徘徊門館我何言。
觀山光水色，邁步展風姿。
力作千篇領藝苑，曲譜高峯，詞彰雅韻，滿腔經綸國士魂。
蘇公曾說，斯在此，選啖荔枝。
兩行對句，頌吟盛世頌人文。
萬樹梨雲，迷花蝴蝶眼中路。
新事如畫，畫出時代美妙。
烈日炎炎，花卷。
豔麗難睜眼，完美令人欣，色彩斑斕都是愛。
不袋空空，少米無錢，誰知袖裏乾坤大。
山下清泉，飽含愛民意。
朝曛八陣孔明圖，益智蘭臺。
貴州生態景，疊翠飛紅，鬥豔爭芳，催來旅業蒸蒸日。
天眼常開，看你如何做事。
徽山山山美，登高望遠，填膺盡得徽風韻。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
遂覽醫方，因而究極。
崇文如琢玉，修品修心，冰心傳遞正能量。
眉先須後，先生不及後生長。
長晷麗前榮，蓬瀛春駐。
資源銳減，不堪重負地球村。
承人民重任，仗大將聲威，受命臨危爭逐鹿。
瑤海流光，蜀山溢彩，萬家燈火鑄輝煌。
慧眼識才，當有碧霄折桂人。
爲後昆而立楷模，須遠離毒品，正氣長盈天地間。
笑汝空而生，誰能持諸有。
達人樂道，繩牀瓦釜亦陶然。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
遠山堆紫，清水流藍，一顆翡翠鑲三省。
吟詩月下，詩飛月下月尤明。
無非酒困，也未必，夢系家山。
風雨同舟，和合百歲。
彼有幺桃，坐此南風十畝雨。
山水呈祥，南秀北雄同入畫。
神舟勵神州，龍遊星海。
蓋地遮天，銀杏千年張綠傘。
時光飛逝，鏡前霜鬢憶當年。
質量第一，總食香甜百味湯。
喜染梅腮，瑞鳥迎來萬戶祥。
碧雲聆籟，白鹿聽鍾，千載祥音環玉宇。
知識給力，田園探祕創新高。
宜爾室家，式燕且喜。
三湘湘水秀，殷期文友共浮槎。
惠風發善，芳草萋萋花蘊蕾。
人傑地靈，副副春聯歌黨恩。
只爲賦情不淺，手把奇文誦數通。
掬之沭水，洗心澄慮勤三省。
且奏且歌，且行且樂，十八社民風猶樸，勤耕隴上養天和。
鐵馬金戈回地軸，吟詩錦城客，此後休嗟蜀道難。
量力而行，四體唯勤心氣爽。
渭水肇源，華山毓秀，八百裏秦川溢彩，景奇業盛壯乾坤。
心中有夢，夢圓中國夢。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
一箭一星，激活天津夢。
滋陰助氣，添精養液餌人參。
露降何年？蘿徑石門開法界。
解民憂，保民生，一腔熱血沃黑土。
雪月冰花，紛呈浪漫。
創業利民，廣播時代最強音。
紫竹林中，無我無人觀自在。
苟利不求，精神可釀一壺春。
騏驥騰空，報喜直迎大同春。
花開山寺，心香一脈慈航渡。
北鬥星高，萬裏清風雲放浪。
鳥兒雛長羽，毛人鳳落鳳。
地稱鷲嶺，青山萬點擁禪關。
路迢迢，君山竹碎湘靈夢。
信手描春，再折驕楊第一枝。
悠悠天井，千珍綠品爽芳心。
忐忑心，心上心下，力求心安定。
曲徑落英，仙女散花君獨觀。
大峽谷巔朝天香，飄香顯神奇。
傳承古文明，翰墨潑揮壯國魂。
願人民幸福，心舒體健，甘甜也帶聖賢風。
七爺大壽，書對作詩，當然舉子儒子。
遠遊驚夢，慈親白發倚門閭。
聞噩耗，草木含悲，花放聯壇哭主帥。
喜縈百族，發展果甜甜。
依然落寞，何堪水月鏡難圓。
三十年足跡雄雄，看輕輕兩比，笑語豪情話古今。
井場攻關，淬鐵溶金大寫人。
春來龍聚會，中土酬懷，古都遂志，羣英醉在上河圖。
普度衆生，不住中流和兩岸。
膺殊榮在全球榜上，雖許與茅臺爲伍，別是樽前一種香。
共產黨員，一身正氣。
醇醪入腹--香腸。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
灘水夜號，蛟龍飲泣三分恨。
釣魚島，中華神聖地。
寬厚帶來平靜，謙和終致吉祥。
東華燦爛日初升，紫氣常依曉殿。
壯哉若是，一座名樓浩氣騰。
花蓮苗慄，新竹宜蘭，齊生寶島增春意。
零落兮，無主落花逐逝水。
花綻三春，香飄佛邑碧雲天。
信慰萬家情，點指變通途。
多病故人疏，與梅爲友。
履舄化雙禽，馭氣排風，仙蹤共仰羅浮燕。
十裏桃花，待龍都躍馬。
巨著本無雙，風騷獨領，後輩誰如學士。
色滿園，園滿氣，氣溢精神，當然爽朗。
羊羔跪乳，祈盼神州同富庶。
亦和亦介亦豪爽，樽前時讓故人寬。
抱犢者誰乎？身歸畫韻仙山裏。
壺藏日月，酒醉乾坤，我更愛咱光武香。
古今一氣通天地，再譜理論新篇章。
古城新貌，萬裏米香譽江川。
蘋果味美，美出人間美味。
才氣凌雲，步步登高。
世事歸滄桑一卷，如他日有槐蔭處，便是家山。
詩書垂後裔，羣推東越名家。
高尚首先在愛國，熟三千桃李，校生立志其勉旃。
賞勝存佳處，尋到清齋聽鶴語。
清靜悟禪心，登此處皆尊上客。
忠厚傳家，篤行敬老嘉風。
漁陽並鼓動地來，驚破霓裳羽衣舞。
惟大學問，功高心愈下。
紫竹金蓮，十方同發願。
祥雲呈麗彩，瑞靄八方，人潮湧動，笑語聚京華。
經濟逢源，風情流韻，荔甜瓜熟藕花香。
書歷史新篇，拓展共識習馬會。
想勝負春秋五霸，此間埋古跡，滄桑千載待重光。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
此際落花閒，瘦我飄搖無抵字。
布衣市長，風雨爲民，以正氣還天地。
橫笛吐韻，高山流水遇子期。
朝露方盡，池中錦鯉忙戲水。
福彩路上，不待揚鞭自奮蹄。
耿士尖兵，擊楫中流，釣魚運我姜公策。
蜻蜓點水，沾沾自喜。
北國狂飆湧起，鐵斧開新路。
風標尊業界，看皇冠正耀，時頌鴻猷四海，廣廈萬間。
民以業爲天，家以居爲要，業樂則居安。
高柯負日，長林插天。
事終心尚痛，有方糾亂，爲生命護航。
春風鋪軌，旭日爲輪，架發展新車，驅馳萬裏標經緯。
春香盼春香，春香賞春香，春香淡淡隨風來，欣喜幾何。
我信天無寂，聽平臺鼓點，鑽井戰歌。
海圖金石樂，三代鼎彝昭日月。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
善政謀篇，功定一城三措。
千尋奇味，百轉詩腸，九開聯擂，畢竟依然五柳風。
熱土大中華，豪氣鑄成萬裏龍。
玉龍起舞，青山疊翠，秀美麗江迷遠客。
海島仙山，有長生藥。
鋪開廉網，推行廉政，四海長安舜日紅。
東風開畫卷，仙人指路上天都。
品茗求對，熒屏佳麗鏡裏花。
誠開新局，厚德迎春。
緊挨三省，黔湘比鄰倚雄勢。
畫韻飛揚，民居古雅，情融山水詠悠閒。
大刀闊斧，忘年共建地球村。
石雕、木雕、發雕…獨衷花雕。
促和諧，揚正義，淨潔乾坤。
風臨詩案，小字如花瓣瓣飛。
憑着信心，無不順利。
品高貽範，傳道育才奉獻心。
職權有責，不容疫氣往來。
古遺陸羽論，呷蘭芷而品，一春香氣源好茶。
醫病更醫心，心淨如服良藥。
鋪陳畫景，玉兔喜迎富裕年。
煙花表裏，水火容顏。
誠信如詩，詩韻鏗鏘，韻醉朝陽美。
聾佬聽雷，有聲還是難聞。
吐奇獻策，風雲動天。
九秩黨恩，旗展錘鐮昭日月。
旴源徜徉，百裏荷塘翻碧浪。
發展燃情，千門共醉三春景。
幹羣協力，借天時地利，春佔草原第一枝。
春臨大地，河嶽我描錦繡圖。
蔥蘢草木，花開碧玉枝。
浠水勾情，蘭溪兌夢，開啓醇香遙醉客。
酒店常備，玉液瓊漿。
暮想朝思，終圓百年奧運夢。
關懷從表裏，直以主人風度，款待嘉賓。
援軍剿匪，明月邀來鳳嶺魂。
疏豪況味，胸中丘壑自縱橫。
流花逐水，夢斷情觴孤寂深。
自先祖奠基以來，掛錫傳燈，坐禪說法，始信豫西成福地。
人在旅途，走一步須看一步。
披靡所向，福澤滿天，播撒盛世點萌芽。
忠能擇主，鼎足定漢室君臣。
新會陳皮，送禮酬賓皆上品。
走馬觀花，自越策天，遊走花叢。
珠瀑擂春鼓，龍騰獅舞，樂翻佛寶。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
梨花開處釋春心，懷創業衷腸，千兩黃金酬熱土。
謫仙猶未遠，遐想精靈來往，定攜彩筆到樓頭。
出奇制勝，虎躍五洲底氣足。
珠簾畫棟重輝，高客雄姿光故郡。
向文明躍進，捷足先登。
藝展精髓，放眼鵬程景色新。
無情似她，多情皆似我，再回首三思，竟同微子抱哀柱。
喬木蒼煙，一代賢良扶運去。
境險雁飛難，曾頻興鼙鼓狼煙，總爲王權傷百姓。
昊天一月照無眠，月月盈虧。
北鬥導航追夢，笙歌和韻展鴻猷。
北京有風搖天津，出故宮即到景山。
錦繡農村，夢成綺麗，聯輝朗日佔先春。
步上一層又一層，菩提路轉天摩頂。
大道通天，四百載王風，鍾我龍山鏡月。
我亦書生一介，只緣高聞晚登臨。
癸巳輪回，又是三春芳草地。
首夏發新荷，自着綠蘿沾雨露。
不飽不飢，餐秋菊落英，山谷流泉。
和風甘雨，瑞日祥雲承盛世。
兩口甘露，福寺百歲。
回文藏暗語，託一行歸雁，曾經信跡衡陽。
春山原不老，有陸羽著經，陳摶授道。
掃垢清污，水綠山青，百鳥爭鳴迷路客。
醉青山，彈幾分閒調。
廉政漫昭陽，百姓心甜。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
年豐物阜，迎來大地皆陽春。
祠門厚重，堂宇斑斕，臨斯可讀元坑史。
人身難得，我身已得，開正法眼不虛之。
閒亭留小築，靜聽中宵梵唱，清晝鍾聲。
別館映雙輝，地近雄坊，依碧雞金馬。
癡人曬命，黃沙細數說恆河。
爲民造福，激濁揚清，功留當代。
天女散花，有如白雪飛凝韻。
初試劍鋒，你來我往爭高下。
有功農藝，兩浙謳歌。
話古話今，話語蕩神州，話來百姓壽而康。
花開富貴，幾竿綠竹風雅趣。
羣英會聚，博弈能明道理。
路入西天，黛翠分來靈鷲色。
四海悲歌，金陵惡夢誰人忘。
與體育聯姻，從化光榮新角色，旅遊升格，如日方中。
帝鄉王土，煙海茫茫一口紅。
風兮雨兮，勞怨何辭？一腔熱血滋榮春色。
福島核危，引發風波幅射災。
家家聞笑語，幸福情融邗水長。
磐石成屏，關山列壘，華夏金甌永固，全憑鐵臂撐乾坤。
穗北築金窩，空港物流爭引鳳。
思親逢節，短短一詩寄至情。
翠竹蒼松，山色初明水色新。
氣勢恢弘，宣智宣悲聖德延。
官不壓身，句也稀疏評也少。
徵程豪邁，兆民功業欣描盛世大鴻圖。
鼻祖徐公今猶在，在心在念。
勁足神旺，輸氣獻油促富強。
心凝力聚功夫妙，衆志奪魁。
入浴舒筋，身軀滑爽。
京垓增泰，策呼聞萬壽者三。
建廈留春，捧心惠世，千祥勝境聚隆情。
海潮拍日夜，濤聲平地上青山。
做人一世得失，宜當戒驕戒躁。
大溪大山，大峯延綿大福地。
浪費看三餐，日久天長，筷下能丟糧萬鬥。
傳承民風，題聯喻理滋養萬衆心。
大地樹豐碑，當記取有館有書、有書有用。
此時諸君皆迷，嘆筆底波瀾無緣。
昌州興故裏，一閣擎天。
水簾風卷，露半天樓閣，十二欄杆。
三井瀑如紗，美絕粵北。
滄海未驚，吾將歸矣。
風扇扇風風動扇，扇轉風流。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
九千丈雲山不改，憑欄細認古煙霞。
登臺放眼，望星燦銀河，金蟾絢彩。
詩酬厚誼，博識廣聞潘陸才。
金光紫氣，同生玉宇伴卿雲。
得見令子爲文學侍從之臣，雖死何憾。
斜陽西下，殘鴉幾聲。
踽踽起彷徨，投兩行太息眼光，誰解籬牆心境。
身正行正，德水孝地堪稱範。
回憶連檣拒敵，十年經百戰，合當歌舞起樓臺。
其麻木者，當痛砭之。
六十年換地改天，中華崛起。
聚清風兩袖，方能揮手長驅。
佳節吉祥，淡雅香中讀經典。
枯枝殘盞，香魂縷縷霜銜去。
謁倉頡廟，觀一方天地仰奇觀。
你也擠，我也擠，此處幾何立腳地。
東張西望偷南瓜，人朝北跑。
紫桂修篁樓閣，香風入座。
中華博物，鍾靈毓秀藏俊彥。
勵兒孫發奮，依國策發家。
天南海北，多交朋友好商量。
反腐懲貪，杜漸防微。
句酌字斟三十年，偏成勁旅。
造甲村新，盛世常年萬卉開。
至大至剛，三天兩地。
德才並重，學有專長，春風絳帳澤千秋。
後湖聽雨，關懷疾苦念蒼生。
煮海烹山，熱情溢溢待嘉賓。
去塵劫百千年，看石局鐵棋，恍見神仙曾對弈。
宛雲若水，寂於靜秋。
能知即行，能行必知，事業乏艱難，合一留傳開後學。
吾道非耶？六經以外無文章，韓山屹立。
吾同胞思之思之，既雲愛國愛鄉，底事殺機猶遍地。
鸚鵡洲，洲下舟，水使舟移洲未移。
畫棟三高，神工織錦，看豫園處處帶來天上巧。
環保時時行，神州萬裏無塵，看水天一色堪爲鏡。
和諧社會，人人有福。
一對鴛鴦，笑語歡歌逐曉夢。
龍門毓秀，後起隆興。
追尋笑緒，皆爲悲端。
存仁播義，鴻門留勁敵，一樽風月煮乾坤。
休閒勝境，貴賓雅集，譽滿八方景色新。
數載風光，旌旗獵獵揚虛勢。
求知若渴，清貧如此難消志。
從善如流，忠純於世，每追聖哲可思齊。
片片浮雲，舒卷自在青山上。
地鐵載民心，一程喜氣一程笑。
燕舞鶯歌，馬韻留香治水功。
功追神禹，黃樓長載德。
教武教文，先教做人。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
從心所欲五年，傳家未敢忘詩、禮。
東方畫本，瓊樓麗苑，最宜弄月吟風。
青衫已舊，此亦天乎。
全仁立業，獨步千秋，泰鬥留言題玉壁。
騷客吟詩，傳承古井文明史。
爲守土留兩間正氣，聲靈萬古濯荊江。
國興特色，鳳翥龍翔天地寬。
行舟無阻，掛席歸看煙雨疏。
快樂收場，只要衝開終線，何在輸贏。
計劃未來能忘我，全靠領頭雁。
不屑逐流，逆水行舟當力挺。
三農無假，不荒腳下一分地。
笑語歡歌，華夏同歡度。
南嶺天，北港天，天涯海角，樽樽桂酒意綿綿。
網絡無形，電大含情迪智慧。
藝術跳深水，正派中人，光明磊落。
西通垤澤，並連天下雄關路。
一葉裁詩，二八妙女名驚世。
巨舸啓航程，給力長帆，把陰霾劃破。
瑞雪兆豐，年千家樂。
百代帝王都，文採風流依舊是。
日映千波，一湖紫氣騰龍起。
空嗟流水，逝者如斯。
白雪映紅梅，春回海港。
整肅黨風，從己身做起。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
撾鼓才人渺，芳草名洲吊綠鸚。
文明前景，凝心好夢圓。
雲自千山起，彩鳳何妨棲塞北。
華夏千載，富國拾甌不用求。
物華天寶，莫閒東去春光。
隨處岸綸巾，水驛山村還要我。
原爲華夏版圖，問島何時合。
十年改革，四化完成百業興。
雨打榴蓮，榴蓮跟榴蓮留蓮。
閒眠依佛腳，聽到經聲清澈，恍如春夢醒時。
武昌首義，點燃辛亥烽火，帝王專制從茲去。
天地胸懷，四海波濤歸眼底。
立壯志，攀登科學高峯。
五百載姿容不減，看深檐綴玉，古棟鐫金，如斯境況待新題。
長蔓猶菁、落英正盛，別虛緣苦戀，問佛辭仙賦碧蓮。
布什遊北海，中外名流上萬忙。
爲錘鐮淬火，爲馬列擎旗，戰士一生如炬焰。
小康年頭，富似春水逐浪來。
太宗行政世民安，福盈天下。
黃海濤翻，毅魄歸來，精衛難停銜石志。
飲冰開卷，指上芳香盡是書香。
迷人美景，藍圖裏畫鐵方舟。
臨死剝皮去髒，長留甜美譽人間。
大筆描春，創業北國襄彩夢。
狂魔半步難行，靈官護法。
素面驚魂，借冬雪三分冷豔。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
熱土三千裏，無數人民獻赤誠。
寄情山水，留意菊蘭，風花雪月尚需酒。
天常播愛，慧月清涼，婁水寺鍾醒衆生。
正學風，講規範，犬年德育譜新篇。
看夜雨巴山，西窗燭影，我牽蜀道寄相思。
焚香思過去，鍾滾幾時？但留得一座佛身，數間廟宇。
北方有成就，佛國土莊嚴。
定州鴻運，羊毫正舞賦華章。
舉右手握拳宣誓，枕戈待旦，我定平狂浪狂濤。
授道奉吾師，妙論五千，吐納玄機藏萬象。
蛇舞龍騰，日麗景明春漫漫。
難題未解，多國分歧總覺難。
輕拈愜意兌於杯，狂歌幾曲。
信諾千金，合作雙贏活市場。
全球共識，全球共享，地球族慶地球春。
誰約暖風？讓富強開葉，民主著花，和諧萬樹撐春色。
百座靈山，千般幻影憑燈照。
好逸惡勞，三餐不繼。
羊毫書國夢，直把江山寫入詩。
山蘊華章，千秋福地昌文運。
高科興業，精描九野大文章。
行乞奉母，千秋孝遠。
身邊老酒，手上古書，淡泊人生無所求。
粒我烝民，使有菽粟如水火。
春天到處，良辰美景水雲香。
遭遇戰，組合拳，猴年經濟獲全勝。
皓齒明眸，柔情蜜曲我來彈。
一身正氣，人間無惡不能繩。
一龍吟盛世，弦擊秀水，韻蕩長河。
做官者，四海爲家，不擇生地熟地。
千年婁邑湧祥雲，聽昆腔婉轉，放歌巨變振龍魂。
嘉月聯姻，情若海深紅線系。
花深深，柳陰陰，聽隔院聲歌，且涼涼去。
龐眉皓首，色映薔薇。
宰豬歲夕，是聞馬聲。
眼穿秋水，月上柳梢。
彰國法，正黨風，龍江高奏和諧曲。
進寺觀一身清淨，冥想僧房歲月、可破迷津。
身經百戰，威勇鎮雄關，竟憑一顆忠心，贏得賢名香萬古。
十六支聯蕊，喜向新春綻放。
堯天輝麗日，更有高梧棲鳳，靈籟鳴春。
奔流白浪，水湄柳絮魄難安。
臣於金石，實有微長。
歌壯九州，崛起豈無時？已見江山雙璧合。
明月一懷，清風兩袖，躬行德政灑春光。
瑤山有待，舊夢曾牽一段雲。
滿腔火熱，歡迎顧客穿。
培正扶元，一路清風彰善德。
醉月亭前，漠漠長湖飛白鷺。
嘗鳳城美食，守歲圍爐，把笑放飛，由心共樂。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
丹忱報國，把功德長留世上，燦若三春。
慈臨天目，欣瞻法雨出香雲。
足了十人，此才難得。
欣舞起九連燈，歌飛千載韻，雲橫秦嶺讀華章。
眉梨鐵鮐，蔚爲人瑞。
德榮鳳闕，義薄雲天。
裴公畫相，威出兩權。
煌煌煥彩，人醉千秋大運城。
江湖後搖落，懶惰無心學解嘲。
魯國大夫，功垂萬古。
詩畫何尋？在三徑綠時，百花紅處。
春歸陌上，馬蹄踏出兩行詩。
義理能激千萬人，繩祖武克全大勇。
凌波蕩蕩，馳譽千秋宰相村。
天天美日，心情大好，筆墨不閒詩酒多。
江漢蕩蕩，這似水流年，常記取八月十九。
虎觀難爭新學術，伏年鄭夢，大文傳世久彌光。
開卷有益，知識就是力量。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
八項新規揚正氣，萬衆開笑顏。
追尋千萬裏，凝心以夢，家國長興。
名高北鬥，心寬能養性。
孤膽敢闖十方百姓千家萬戶門。
懸鼓聲，鄖西景，拓開萬裏航。
本日飛東京東飛日本。
背負青山，前臨碧澗，三都生態美，輝煌傑館耀千秋。
難兄先怛化，九原相見，漫與論桑海遺聞。
救人之命易，救人之逆難，如要救人於惡，還須修七級浮屠。
匹夫無地自容，愧爲男兒漢。
對聯長贊，多彩多情中國夢。
南鬥煥珠弧，六旬御宇，萬祀頤和，堯封祝曰聖人壽。
驚天動地，羣友悲傷憤怒心。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
滄海橫流，方顯本色。
無畏無私，英風垂後世，德馨姓字，與秦嶺比高。
千杯酒喜作同歡，形影相吊，醉臥花間三個人。
衰朝刑易逞，非高潁幾番辨說，料他九族亦冤魂。
福祿人間，百歲無憂加保險。
追夢揚歌，馬步騰開千裏綠。
悲無明略，苟存七尺於天地。
百善爲先，亭張德本。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
九宮：休生傷杜景死驚開。
連星連月，乾坤冷暖我來調。
城市見文明，萬朵春花豔碧江。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
能行大道，何須慎獨深山隱。
有客經遊，月伴風隨，何處飛來三弄笛。
鬥山今安仰？風流長往，典型堪作後人師。
廣廈穿雲，金灣疊彩，祥居百姓福齊天。
雲水禪心，青山細雨平生夢。
慨楚漢都成殘局，簪花遙寄託，衣冠何必過江東。
黃墩莓果飄香，產業做成大品牌。
琴中雁字，滿弦離恨共花癡。
享譽鶴城，百貨風行招遠客。
武烈文勳，論比旗常稱國士。
爲憂國憂民而來，著作等身，名山事業垂青史。
心從萬衆，和諧天地展雄才。
三株蘭草，幾枝秋菊。
誰教你信我？泥塑身不敢自保。
羊咩播穗，鵝尋荔水星。
小康絢黨旗，核心凝聚人心。
紫竹園中賞紫竹，紫竹蕭吹紫竹調。
任商潮洶湧，似來竹苑，神閒氣定靠持廉。
一嘗樓中鮮餃，知真有海味山珍。
惜春光，常護繞階花。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
名高天下，長招瀚海鴻賓。
莆海揚帆，敢立潮頭搏巨浪。
心中有夢，夢圓中國夢。
九萬裏輿圖疆域，開張展拓，甫資裔胄播仁風。
風流若水，雅量從容亦有情。
孝義領新聲，沐九萬裏春風，流芳溢翠。
人生到此，天道寧論，死者長已矣。
閣頂相迎兆瑞霞，層波盡染畫卷圖。
日月換新天，同緣同脈同祭祖。
而今齊魯新天，正是鋼城璀璨，三農富裕，畫卷宏開六十年。
瞧今朝，名城更輝煌。
新北京新奧運，和諧社會春風美景。
光耀八方，概是曲星懸此內。
改造自然，年年林茂糧豐。
是真性情、何拘俗道。
人歸故裏，一聲祝福暖心窩。
軍民協力，募捐財物，八方華夏繪藍圖。
天地同庚，問誰先老。
學而實習孔孟書，不讓鴻儒。
得自然風景燻陶，看白鷺紅魚，盡歸福地。
萬彩雲霞，五月錦標，東去龍舟催畫鼓。
瞻千秋石刻，細認川渝。
傳遞真情，點燃希望，無私奉獻報三春。
用筆如諸葛布陣，明暗虛實相照應，堪稱不二奇書。
鳴鳳長吟，蟠龍活躍，錦道貫通大西南。
讀書日日，才信肚裏少文章。
風便暫棲蹤，一路青山應識我。
大展宏圖，興邦更上一層樓。
遺徽播彤管，問誰似崔盧世胄、鍾郝坤儀。
雁字北飛，春情難寄。
故園踞二百裏外，差慰爾深閨春夢，迷離休化望夫雲。
學黨章，強黨性，秉承宗旨。
嘉州樹起興文碣，州存碣存。
蹈三豐聖跡而來，俠義銘懷，由此修成武德。
百架千層萬卷疊書館，館藏古今中外書。
山哥哥來自大山，暢遊世界。
把盞臨風，蘇軾神遊，嘆大江東去。
成百上千到成千上百，人們也就自然。
樓閱千秋，名揚四海，惟李學士詩龍酒虎，得豪情十有七八。
交情同骨肉，俾予後死獨悲傷。
地馳駿馬，步步彰顯義仁誠。
具一念慈悲，度億萬蒼生，脫離苦海。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
梧桐吹下新秋，鳥散餘花紛似雨。
請纓封萬戶，但掉頭笑指梅花。
刊習作二三冊，痛餘文字答陶甄。
牧夕陽，短笛橫牛背。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
安平凡歲月，梅韻怡神養我心。
得力以科技創新，乳業舉龍頭，五秩名牌贏盛譽。
胸羅華藻，名士潘安足等齊。
瀝血嘔心，著書立說，一成集錄五洲燈。
歸妹七年，何期黃鵠遄飛？梨閣春風長此往。
花間彩蝶，月下佳人。
山水環繞，鶯聲燕語唱新舍。
松、泉、雲、石俱酣夢，紛呈秀色太風流。
多情旭日，曬萬家幸福賬單。
留連雲月，一片冰心共月眠。
芸樓八載，聯珠煥鏡光文採。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
三才裏，六部千軍，何妨一把手。
悵南北修阻，忽得傳來噩耗，哪堪異地最悽涼。
風雨時節，歲獲豐年。
自愧不才，此後議圍難遽解。
爆竹兩三聲，人間改歲。
徹骨痛吾國，歷幾多水火瘡痍，難阻狂潮，兩岸欲圓千裏夢。
國學進山鄉，是處道德講堂、儒家學校。
園丁，培育三屆一代。
立法爲民，政策英明千帆競秀。
齧血題詩，一縷貞魂留剡水。
種菊成畝，種藥成畦，此是僧家本分。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
檐低怕啥，暫掛半輪明月，萬裏雲霞。
黨政齊心，把徽州春色長留，萬張福字爲民寫。
德政早謀，雪花獻瑞兆豐年。
靡持己長，誰人無長。
喜盈門，天樂人亦樂。
莫見乎隱，莫是乎微。
百年雪恥，上下齊心建小康。
宋園壺舉，獻四海瓊漿，斟酌玉液和諧。
野鶴悠然處，去留來往任天遊。
逃筆牢、丟書拐，誰期墨嶺如前越。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
聚凝人力，齊構建和諧中國、錦繡白城。
赤崁奉朱朝，紅牆橫匾永着丹青。
答易問，問易答，答易答憑腦筋。
丹心調幸福，至美至昌。
勤風震瓦，該當老服新。
百善孝爲先，孝通天地。
田舍煥光，民俗增輝，村史鋪開新畫卷。
焚香靜坐，莫漫說峨眉細事，南海新禪。
千教萬教，教人求真。
談經論道，大闡牛乘。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
煙水萬重山，欲寄此心空北望。
錨頭危似虎，一瞬粗心悔百年。
諫奏三章，敢碰驕橫憑鐵面。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
錢塘本山媚水柔，何來狂浪橫江？卷雪崩雷震寰宇。
心邀日月，斑斕色彩奏華章。
蝶子相迎，桔奴無恙，與君約束分明。
遼西金土地，展現雪原魅力。
公綽之廉，以石表潔。
是柔風拂面，嫩黃入眼，人來廊下送簫聲。
史海揚帆，詩苑尋芳，文山健步風流韻。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
以釋闡儒，以儒顯釋，神明在心性，溝通端賴有先生。
創共和，除帝制，重生華夏傲東方。
古意品閒幽，物列繁紛，神遊元宋清明上。
朱柱擎天，門樓大氣融人氣。
丹鳳衝天，曾記得月下聞雞，窗前立雪。
懸肝膽忠誠以對，鞠躬盡瘁，教黎民富夢圓。
論日子，正如映山紅。
政府衛隊，保衛政府，乃是義務。
熟讀離騷，便可稱名士。
好事多磨，麻煩石匠。
百年靈藥，自成體系留美譽。
新章當有續，常攜厚意寫同心。
豪情染錦，誠心織錦，汗水淋漓潑錦程。
發展循規律，極目長空天遠大。
同體大悲，怨親平等。
一羣紫燕，凌雲氣勢展英姿。
暢飲甘泉，不忘掘井人。
盛會催春，民生爲本春開步。
文章曰天地英華，喜吾荊楚有材，扢雅揚風多逸韻。
天香引別怨，江南憶玉水明沙。
融古韻以入新風，譜成璀璨長辛店。
九天溫詔，再生申甫佐中興。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
荷風綿綿，蛙鼓一片，欲寄彩箋雲黯淡，依然鴻斷。
羊歲倡謙除弊，紀風再振九州。
玉管奏誠和，氣調九宇。
世界自然遺產，社會高僧集此間。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
憶往昔，玉龍歡騰，精彩無限。
嫦娥盼夫，光陰代數。
聽溪邊流水，縱一路琴聲，問甚知音何處。
計謀冠世，丞相八旬興大業。
湘州觀禮法，更有齊謳贛曲，弦歌到處頌慈恩。
邦立千秋，萬裏花香，壯麗山河揚特色。
永日耀春，滿堂喝彩，銀杏養生春永駐。
洞庭湖畔，小康在望富翻番。
聽天籟，六根清淨，志存高遠。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
一元復始，主席發賀詞，童樂叟康家幸福。
系出太公，一脈精神崇禮德。
糾錯誤而達正途，精神從此照曙光。
覓偏方，熟地不如生地。
憶往昔，十年砥礪創偉業。
春風譜曲，清水填詞，已邀紫燕鳴新調。
幸福同行，獅心永恆顯丹心。
水舟蕩蕩，焉能逆水行舟。
母恩似水，可含於口裏，因而常感念。
千山枯木，逢曉風夜雨，滿目多春色。
花前試筆，胸中翰墨寫春心。
綠風拂岸，林鳥談天翠羽吟。
十萬樹喬木蔥蘢，長留遺愛春風，羌笛不吹楊柳怨。
水蘊森林滋茂盛，生態平衡。
大業和諧萬象，民豐物阜，延慶方興。
藍陵縈一夢，曾經月色照孤鴻。
扶千株芽苗迎春旺。
達也斯人，蘇氏卷添樓臺氣韻，梁雕盛世蕩唐風。
山靜雲閒，如是機緣如是法。
喬松猶抱樸，長諧鶴老歲中閒。
紅情綠意園博會，醉天香十裏，步步嬌循陌上花。
俯仰之間，七步難吟千嶂綠。
國步豐年民步壽，合輯百越，千秋放異香。
聯精聯妙，聯書聯畫論聯壇。
靈峯天下秀，一山突起欲騰龍。
當後人間樂，須知來日可追。
龍四伏，呼海若，御風行。
賢才輩出，不讓睢園綠竹，鄴水朱華。
南國門，政通人和展鴻圖。
癡戀半生，一朝輕別人成各。
長安十月，人人樂餘。
仿自有方，美食名中外。
民沾雨露，立品惟真。
將爲名乎，將爲賓乎，自有實在。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
一塔巍峨，橘滿金山輝楚地。
襟抱誰開？登樓縱眺。
一時無意，好在端莊。
柳岸春風拂桃面，扭扭捏捏。
雲心出岫，海棠花語依舊。
東風浩蕩，長天萬物生輝。
論修養，須自問，至先憂後樂乎。
蛟龍潛海底，英雄探海啓徵程。
絳帳春風，杏苑清風，滋蘭樹惠滿園豔。
位重似山，休濫用一粒土。
豐碑憑德立，光耀日星。
避秦意休問，世家原屬晉時人。
振國興邦，燕地遼天奏凱歌。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
受知閱四十年，御侮列門牆，我是淮軍子弟。
三十載自由生命，集成冰月詩詞，剖有梅心和熱血。
吟五嶺，重揚五嶺雄風。
熙攘西遞，喜迎新春。
孤掌欲回天，斂跡途中扛日月。
磊落情懷，青山不讓。
護國安民，一身正氣爲民生。
玉川七碗，品雨前明前。
畫閣境中看，幻作神仙福地。
傳正教而覺迷，共沐一天化雨。
粉黛多嬌，纖體流芳氣若蘭。
文集一卷，見行義年。
德政燻風，小康已近點睛筆。
月照禹王臺，翠竹婆娑，猶贊包公千載譽。
宏圖大展，兔毫潑彩萬千重。
可有文章傳後世，雋言長系古人思。
保釣魚穩坐，領海遼寧，誓踏破東洋千重浪。
京雒數交遊，念吾兒蓬直麻中，獨邀巨眼施蘿蔦。
人民逢盛世，面笑心歡。
天寶遂春意，緣時濟業續真傳。
墨客會文人，對對復對對。
我輩復登臨，旌旗列陣，有背水硝煙隱在。
順義向前方，紛呈錦繡吟華誕，改革發展富強。
修性養心，唯汝禪機。
百年辛亥，豐功載入千秋史。
佛在眼前，勝地千秋源舍利。
誕降荷神庥，已蒙貽我令嗣。
山色溪聲，環繞胥垂福除。
青絲變白發，心未老。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
寶玉多夾花崗巖，雕鑿盡憑巧匠心。
嘆小人弄巧，人前逞勢。
爭鬥膠着處，勝負難分。
三農扶持，田野大豐收。
星隕黎明，名垂青史，欣此際魂縈故土，長教天下重蒲城。
水淨波平，平湖十裏，半留明月半留詩。
酉宜配，己宜配，兩全其美尤可配。
施佛法、除邪惡、降魑魅，滌蕩寰宇。
奧運肇新風，秋月盈輝，京華結彩，五環旗幟蕩全球。
擂新紀元戰鼓，躬行三代表，國臻大治創文明。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
高處最宜縱目，看雲海莽蒼，十八峯巒皆下拜。
勤勞致富，人頌田間耕種人。
從世外身望身外天，作天外想。
衆生可度也，故淨土能存。
孔明有王佐之才，旋乾轉坤，得力一生惟謹慎。
青山原不老，爲雪白頭。
熱血滿腔酬壯志，廉恥孝忠。
天興齊星三星，羣星閃耀。
鼚乎鼓之，軒乎舞之，蹈德詠仁。
當官者，有權有勢有錢。
打鼓說書，生動甩腔雲板活。
有秀水佳山，俗慮塵懷皆滌盡。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
和風送暖，五湖四海頌明時。
忽警報嶽陽交哄，想見洞庭湖上，怒濤白馬，定有英靈助戰來。
原低格調，糊塗文字雅俗人。
雷鳴萬載，抖落繁星光古合。
國富民強升平日，中華一家親。
持節必持潔，修廉正好效清蓮。
詩畫江南，古鎮如山添雅致。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
格慕高人，陶令採時香野徑。
秋葉驚風，雨滴蓉城哀陣陣。
江城傳喜訊，九百裏春風化雨，暢懷玉笛落梅花。
春臨晚會，萬篇美意好詩章。
人瑞怎修？不靠鍾鳴鼎食，養生先養心，於斯多見掀髯笑。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
新星煥彩，文明治鎮和諧頌。
如沉冰窟，腳底抽筋。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
金灑藍田，日色溪聲來入畫。
秋水流明月，橫舟聽萬古琴聲。
一脈重中和，汾水之陽，發軔宏開新教派。
江流清遠，山明水秀。
時維九月，九伐中原九龍峪。
村頭杜牧，新杏香時難問酒。
數原天早定，縱當下風行雷厲，因勸人切莫違天。
爲民殉職，百世流芳。
五指扣蒼天，扶路尋幽，恍臨世外無雙境。
上數次講堂，版版居然六十四。
倡廉律己，須憑三尺法。
開心事，事開心，事事開心。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
九域一心羣衆，欣誇百業繁榮。
風清清，聲朗朗，觀講堂論道，書院傳經。
機絲情未斷，長連今古，牢拴天下愛兒心。
災消市旺，大野春新跑鐵牛。
鍾鳴盛世，清籟空明，頃悟與人爲善。
秦風入韻，詩唱和諧譜錦篇。
天路凌雲，此道能酬鴻鵠志。
以學爲源，以和爲貴，藍圖畫卷燦千秋。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
興大業，十分春意鬧龍城。
爲國守庫，縱使有錢難買義。
與人爲善，與世無爭。
一路歌聲鳳舞天，復興中國。
一燈相續，寶炬揚輝。
國家強盛，樂業安居幸福多。
銀飾丁當，月下踩堂篝火旺。
醉對菱花，笑問此中誰是我。
鶴發彩翎，輾轉騰挪度耆歲。
長安酒市，謫仙狂興換銀龜。
興百業，迎來燕趙盛年。
樹連邗水，鈴語出中天。
歲迎卯兔，兔贏世園，園盈奇卉，卉現古城花卉天。
有意焚香，到此若離凡世界。
建樹頗豐，花催春雨開新我。
山舞銀蛇，萬裏風光美。
一生風雨，經心挑起，真情早已不容摧。
內圓外方，今古書林獨步。
慈裏包仁，善裏包和，悅裏包責，慈善悅乎。
彩鳳棲山，映日平添千古景。
清風明月本無價，誰買。
丹巖嶮巇，青壁萬尋。
礪行砥節，輝映冰輪，豐嘏祝椿齡其饗。
見未曾見，聞未曾聞。
飯菜花樣多，顧客停留誰肯去。
情偏素雅，得微雲妙境，譽並蘇黃。
雞司晨陽光燦爛，前程似錦。
瀲灩湖光，映吳風楚韻。
內人外出買東西，左鄰右舍跟前後。
述古喻今，異地同然。
美好生活，人壽年豐甜蜜蜜。
青雲作畫，然知紫霧日翻山。
滿面笑容爲報春，繁自此、榮自此，芳菲十裏漫蘿崗。
豐碑心裏，榜樣無窮勵國人。
使者黍陪位備員，過來慶賀國旗，八逢十月十日。
潯水匡山，俯察仰觀皆勝跡。
興邦之速也，讓世界震驚。
井場巡查，露宿風餐，身上不離三件寶。
夜笛更簫，伴隨塵外萬千寂寞人。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
青盞臥烏龍，雅韻清新，鐵觀音裏得真趣。
百科勤究藝，步雲巧借上天梯。
聚巖魄日精，粵茶饒至味。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
花香竹曄，激越琴聲訴戀情。
紫藤依舊，又抽新葉預千年。
神州迎聖火，遍地歡騰九域同。
興文以試，龍舟每現上水灣。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
月映彎弧，幾行雲雁影南蒲。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
媳賢子孝，家和萬事興隆。
晚風幾度送斜陽，明月入軒窗。
燕撥柳弦，一曲東風破。
守山門，護珍禽瑤草。
我的藍莓，品質不輸藍寶石。
且聽來，大小珍珠落玉盤。
鐵板銅琶，立馬橫刀好漢歌。
韻款款，風卓卓，才情並茂，多姿美潮足羞花。
黨風端正，國瑞千秋，創新發展排幹擾。
千載存樓閣，伴時代輝煌。
保護民族民間傳統遺產。
衛淨土，峯固飛來。
孝當先，興家興業興國邦。
緣由隱晦，積習難除莫奈何。
都督筵中，孤鶩長天驚四座。
踐觀守法，措施得力國家強。
地利萬家，繳納秉誠，鼎立雄關撐砥柱。
天道本循環，正朔合推陽曜定。
珍珠漓香茶，品幾分神韻。
青春何不老？爲具童心。
暑氣微消，今日天陰欲雨。
掀天桃浪，緩乘春雨化龍麟。
是是非非，非非是是，是非不分。
煙波畫舫，紅藕花香。
興尖端產業，鏗鏘奮進，更憑科技創高新。
五百載晉商風骨，續寫傳奇，恰墨韻飄香，北國嫏廷飛鳳藻。
和諧潁上賦淮流，誠乃生機，信當活力。
閣因序盛名，華章驚世揚中外。
作吏一行，山澤禽魚詩興淺。
四望有情天，水含香，風含笑。
公仇縱不稍忘，也只消犀首師興，掘墓何須鞭楚子。
建富強而增幸福，悠揚小曲，歡唱小康春。
廣場洞天新，心香一脈馥石壁。
陸水流紅，閣立懸崖迎遠客。
從官私印，別各家宗派。
傍水添清韻，欠昌蒲攢港，綠竹緣坡。
答案於茲、兵不在多而在勇，英雄慨嘆鑑長勺。
自在風中，石怪洞奇峯競秀。
出門無欲，一生難忘懷，棄沉浮常念彌陀。
流水遇到斷崖，才顯瀑布之壯觀。
功炳千秋，正氣長歌傳道義。
我這裏班門弄斧，雷門布鼓。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
佩環冷月，紫藤牆外有啼鵑。
嵌金鑲玉，彌逢有術。
馬躍龍騰，恭喜民生步步高。
海颶折繁枝，聯苑低吟花失色。
曉月春雲，倒影鏡湖，含情天際雁。
將黨史翻開，憶九秩崢嶸，回腸蕩氣。
今宵醉別又天涯，回望樓臺，一曲燻風歌漸遠。
陸羽揚名，茶經載譽。
歷盡滄桑，喜寶剎開元氣象。
菊酒祝遐齡，山水陶然，猶貪看北鬥、南鄉楊柳。
龍魂張畫卷，金甌玉宇嶺南風。
閒情逸興，同氣雅懷，茶熟酒香待客到。
孤山支鼓，二水撫琴，民生定調，譜成新世紀樂章。
重重疊疊山，曲曲環環路。
康國濟世，秋吉冬祥。
去兮來兮，往兮復兮，李青蓮五月梅花，風吹皺一池春水。
志向朝大同，創興川陝多勝算。
綺夢溫馨，何異純情少女。
廣施法雨，譽滿江湖。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
笑看改革開放繁花豔。
九旬歲月，歷經風雨赴徵程，執銳披堅興大業。
竹林飄梵唄，常聞佛語潤靈臺。
三尺法難容，一鍬鋤地癖，五講頻傳百業昌。
暗星冷月，總把孤苦寄天涯。
太學士三千，獨有賢郎噪名譽。
家海南、客江南，結社集淞濱，詞坫詩壇稱健將。
東南半壁，血戰十年，哪知功敗垂成？頓使江天空保障。
積憤成言，燈明握筆寫新詩，三篇不盡。
謬論豈爲妙論？思往日，巧舌何時不騙人。
腳踏泥丸，雨風洗性靈。
與風共老，生於蘋末，遺於太古。
繼先儒餘韻，周旋政事，譽同華嶽萬尋峯。
蜂飛蝶舞，閱盡人間春色。
濟人度世，唯願民生鹹泰，國祚鹹寧。
十口心思，思子思妻思父母。
口中言，吐之速、悔之遲，且慎且思。
一衣帶水，我輩同期報喜風。
避免空忙防假象，琴莫對牛彈。
健康長壽，富裕三農。
名山疊厚，集僧儒道帝，人文載物墨三千。
忠孝義仁，國學準繩。
演八陣以成圖，賢相千古，名伶千古。
傳承美德，譜寫文明新樂章。
細肋柔毛，勿作多歧行路慨。
造一流鞭炮，歌四海清平，煙花緊簇萍、瀏、醴。
照鏡正衣冠，給貪田刈草，每以清風接地氣。
煙雨依然，兒女情深猶未悔。
隨意結緣，毋論尊卑。
避喧蒼野，青山揖客鳥歸林。
高樓入住，張燈結彩賀豐年。
盛情貽美味，譽流燕薊饗千家。
互通有無，五洲同發展。
聲傳九域，一劍風光闢錦程。
行好積善，天知地鑑鬼神欽。
願諸生賢關早闢，讀書論道，大儒理學有真傳。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
食之飲之，君之宗之，開後世三千年制度。
擎青林做筆，幾向江川潑墨，颯爽都成百景圖。
四十多年潛艇巡洋，水下先鋒，攻防演練。
稱觴有萊子，九疇福壽已雙全。
滿懷信心，共描改革開放絢麗圖。
音敲石壁，響澈甕城，是鍾是磬盡慈聲。
凌塔梵音起，橫飄佛地一園香。
九宮八卦，洛龜河馬負乾坤。
路硬渠清，樹綠田平，世外桃源難媲美。
百年匹配，己酉兩日相當。
壩上清風，五季祥和納大方。
宇量高雅，君子風華。
山以抱員天，半偈通禪詩語佛。
碧蓮綠竹，礪志澄懷。
流光爭躍馬，天際重來拍岸聲。
千載後願仙棗長青，從此風和日麗，聽玉笛重譜梅花。
親德親民親善，至善化德民。
善念萌生，沐萬丈佛光。
蓮何以潔？常將清水當明鏡。
天上一輪月，人間一局茶。
染成春色，一堤楊柳如煙。
開放千花，春風東麗西青地。
何故鬱金何故香？愁淡韻濃，亭亭殊色爲誰豔。
渭水抱銅琶，憑欄三疊起，陽關在望，雨浥輕塵曲浥愁。
一字師，三語椽，好趁訟庭花落，滿堂風月共清談。
旌旗漫卷，開元虎步舞長風。
國以政策惠農，小康笛奏和諧曲。
老將出馬，身先士卒。
松枝勾掛，山雲歸不得。
牡丹花，真國色，香飄全球。
冰壺朗澈，平分五夜天香。
閒遊瀚海，彩繪豪情奏乾坤。
整裝待發，嫦娥奔月又梳妝。
謗也由人，甘當萬衆開心果。
擇山水而居，且喜家園長錦繡。
水貴沱江，三餐最愛家鄉味。
朗概山青，桃李爭榮，學蔚大同氣象。
五洲享譽，萬裏長城嘉峪關。
羊獻銀毫，驅霾除垢神州淨。
金虎辭舊歲，千裏蒼山鋪錦繡。
有空可觀鼓舞，看朝陽腳步，自滾將來。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
迎曉日，雞鳴九域展鴻圖。
海色澄清，雲霧蕩開天地憾。
樽前一甸幽芳，見仙子隨風舞動。
春鋪古道，再揚理想風帆。
層巒百尺，插天直許棲霞。
別處清衣，商女秦淮，歌唱一朝勝敗。
高手段，敢掀黑老大。
暴雨難欺，纖塵勿染，身隨千古聖賢師。
校園春好，勢坤少年展鴻鵠。
攬月臨江，禪心清遠。
寶島三毛，閒書三箱。
烏水清源，澤被梓桑嘉木。
良策安邦，花開白宣表深情。
汾陰呈異彩，百裏鴻圖崛起地。
首義門前，寄百載情思，旗卷長空堪在眼。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
渭水鍾靈，史話千帆，英華咀嚼，喜有荷香擎萬盞。
醉意難休，月色濛濛揮竹筆。
爲官敗興，人因物累遂歸陶。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
憑壯志豪情，復興偉業必成功。
嘔心瀝血育英才，舉國稱頌。
塵世三千付浪淘，動心是歲月煙雲、春風記憶。
鼎新革故，仰一座豐碑，封建推翻，雄師喚醒。
擇種選優，谷菽棉並舉。
瓊花着意開，婁水揚波龍起舞。
東北樂遊人，炫出運動激情。
誠信爲毫，醉書燕趙輝煌史。
年在名區駐，待龍輦將繁榮閱去，一條街上氣如虹。
臥龍盤是地，輝煌事業冀一村。
以人爲本，好利常收。
沃血香格，呼嘯長天映豐碑。
弘揚國粹，自有後來人。
和平須保衛！看今朝三軍奮志，亮劍護疆，丹心寫就復興篇。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
縱飄萍萬裏，根是炎黃。
守成賡創績，隴兄蜀弟，襟懷坦蕩踵前賢。
靈山一座，聳翠披紅，縈懷碧落風雲氣。
惟我皇祖，曾奠國興邦，垂光青史，懋績巍巍長啓後。
是百草知音，藥界至今還問道。
金雞唱曉，日映桃腮蝶戀花。
上九登山逾千年，年年求好運。
少年硬漢，骨髓移植延母命。
會開二代，藝苑永朝陽。
做英雄後代，又紅又專。
不怕酒樽空，但教痛飲酬風月。
大業正隆，小康在握，桑情梓誼譜詩章。
情牽梓裏，民生國夢最關心。
陽回焉，好人力量正催春。
皇圖盛際陽春，觀蒼駕日升九照。
大聖辭年，萬裏河山留瑞靄。
球圖之上新科，高擎赤幟。
漏漏春秋，年年歲歲更更。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
欲知政績如何，當先知潔淨清風能否守。
山水放歌，梅蘭作伴，總這般格調，笑煞古人。
林鶯絮絮，隨詩聲對韻鳴揚。
憑虎氣，改造壯鄉瑤寨。
五載風加雨，苗成樹，蕾綻花，聯壇一朵名天下。
一拍案焉，問妖何在。
雪舞風寒，冬至動哀思。
憑君久結佛緣，願誠心有報。
河清海晏，喜聞空谷梵音。
三賢講道對青山，道外無一事，青山外無一事。
五十圍獻瑞鍾靈，傲四時而青貞。
五度李桃榮，奉袂喜聞新貴至。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
何當浪蕩？不期北闕月來時。
奏和諧樂，仁德譜曲愛填詞。
戴月披星，館內跨出龍虎將。
行筆獨闢蹊徑，慨古今而發，誰開遺集敢言詩。
千般壯慨，聖火耀嬀川。
力滅兇殘，磨劍八年終出世。
花中仙客，名列三元，奇香透九霄，金桂清馨方馥馥。
亦詩亦畫，養性修德共地春。
紅葉飄空，常憶濃情友伴行。
快三慢四，別無牽掛二人轉。
省親祭祖聚神州，聲威轟世界。
頭頂國徽，憑肩擔道義。
金戈回日，冀馬嘶風；虎賁渡梅關，紅荔早沾春雨露。
威鎮雄州，野樹尚含荊蒲綠。
高閣一步登天，駕朱靄蒼霞，許我作神仙儔侶。
登門喜滿堂，鴻福緣招仙客鶴。
可憐老漢六十歲，揭開鍋蓋兒，天天都在聞油煙。
蓬壺煥彩，喜縣強民富，人心振奮，丕興特色創輝煌。
梅開五瓣，雪花六出，豔壓五顏六色。
中國夢、團圓夢，好夢長馨。
一生淡泊，門前容我拜青峯。
閒梳鶴羽，攬月聽松偕妙侶。
鴻圖華構，待客時光詩酒邀。
威威帥將護經教，邪魅驚心。
周禮自長存，來向垂楊尋勝跡。
通以博學，狷以自持。
德威並樹，吏治乃建。
白水氤氳，十裏濱河瑞氣騰。
慈悲堅韌，兩論精微，面壁九年仰達摩。
十年磨一劍，唯利是圖。
淨土門前淨口，休言門外事。
寵辱不驚，豈逐虛名傷實事。
花海泛舟，青春擁抱新時代。
請嘗燴面，自有獨家風味，一流絕藝冠天廚。
社會和諧，山河絢麗。
段豐田稔，吉地呈祥。
難能風景迷，喜大悟漫環碧水，春色橫流，青山綠過千重玉。
意崔雪化雪難化，闖蕩時已多。
福醴染紅腮，小康扶醉。
門啓乾坤，廿年風雨情難改。
灤河流日夜，看亭閣樓臺，雕梁畫棟。
一潭作境，宜人照面理新妝。
春已隔年來，君今何處去？梅花人日，草堂空寄杜陵詩。
名士雲集，古風溯秦漢。
施舍一回，喫虧一回，喜汝朝前一步。
漢世鏡銘，長宜官爵。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
松持潔傲，甘心崖上立冰霜。
品共松梅，才兼聯墨，已使八閩悲淚垂。
節能減排，降霾舉措好。
羊毫題款，彩畫映紅乙未春。
如此多嬌！且觀萬裏河山，滾滾黃龍逐日遠。
睿智爭鋒，攻知識堡壘，讓文明盛矣人間。
喜今日梧桐樹，茂鳳來儀。
國臻大治，富裕提升價值觀。
富在農家，國泰民安。
十裏蘆溪，茶道拓寬山世界。
熱情服務，排擾解難，堪稱生命護神。
月明華屋，碧松交陰。
金龍謀大業，桂中巧譜奏和諧。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
族以錢山稱，縣以錢塘著，願我輩錢家子姓，千年祠墓守錢王。
一帶長綢，一路駝鈴，互融互補追新夢。
脯杏者幹，杏簾無脯。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
迎春作賦，探春月下詠春詞。
結緣福祿，拓開事業一方天。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
早晨，打拳跑步強身健體。
清溪標八景，過都越國倍興思。
新中國同懷松柏，年輪七十、冠蓋千秋。
上乃天，下乃地，道者大成，妙涵天地。
情傾白發，匯成愛意暖椿萱。
舜相五人：禹稷皋陶兼伯益。
東觀續史，範垂百世，淵亭山立著春秋。
哎呦喂，曾幾何時，爆仗驅年收利是。
荷風送香氣，竹露滴清響。
金龍賀歲，笑臉熱情一路紅。
商店內外，五講四美，新風洋溢。
引袖拂寒星，古意蒼茫，看四壁雲山，青來劍外。
白雲冉冉，花芳蝶舞，草茵獨坐樂斟茶。
倘新舊慄修相見，九原問訊，爲道檀郎已二毛。
銀河如畫，天作棋盤星作子。
碧雲深，村意遠，隴頭月醉杏花天。
平湖唱晚，和風棹影總怡人。
風閒榮草木，八面同幽絲竹音。
瀚林學院，羊羊開泰迎新春。
既見君子，庶幾有臧。
舉國酒金杯，伸振興壯志，憶幾度慶功交友、越海跨洋。
村村油路展風光，車載豐收，保價售糧錢入卡。
三思多淡漠，再無壯烈對長天。
遷拆陽光，決策公平，羣衆千繩擰一股。
蕩平腐敗，羣力助推新浪潮。
春傳紫燕，由然入勝，千重綠韻美難描。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
五四開先河，革命新程循馬列。
初震震身，餘震震心，震地震天，震中更覺人情貴。
蓬萊榮芷若，蔚茂芬芳薰薄暮。
雲起不迷，青山明月梵音遠。
孔門高弟，傳儒播學。
衣冠楚楚，焉料是狼人。
興廢總關情，城歷六朝，憑賞它一脈人文、千秋風物。
心存僥幸，空手而歸撒切爾。
曲韻留香，寂寞沙洲雲水謠。
累劫修因，果應千佛。
海峽和中，海景好康，新黃浦潮平帆滿。
麗日祥雲，花綻一庭秀。
人文一脈，更點綴麒麟曉旭，管領東南。
詩詞書畫，前後人間態。
線纜發祥，經濟振興，古村爭創崢嶸史。
明月潛心，返樸歸真，精心裝飾千家夢。
品裏名牌，盡歸黃墩，創優冠譽永流芳。
春蕩祥風，秦嶺昆侖皆訪宇。
木賊身披地骨皮，何愁巴戟。
彭分一脈，以官作姓。
中國印鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
野風無以住，酒旗翻卷，恰清明時節，杜鵑偏又喚人歸。
水天一色，天連碧水水連天。
三羊開泰，山川齊美千門喜。
聖意滿坪接地天，卓爾人間。
目擊三分鼎，東連吳，北拒魏，常懷謹慎勵臣功。
此地善人多，有一泓聖水。
飢米寒衣，勝似稽首拈香。
和諧盛世，日月星光處處明。
過水拆橋，始露狼牙戮越臣。
伊呂伯仲間，豈唯管樂自期？徒誇玉壘編偏遠。
老伶工不愧龍頭，聽咀嚼宮商，萬國流傳成韻事。
趁水楹風涼，載酒喜迎嘉賓至。
東風拂勝地，歌五秩崢嶸，千秋勤政建奇功。
喜三千裏輕歌妙曼，賓臨客集，一園玉色撲襟來。
處士何存？到此猶攜聽鸝酒。
身齊大德，心儀說命治升平。
供保障房，贈保障衣，廿四字春光明媚。
乾隆帝四言題古廟。
聯擂蕭條，何處何方尋友共歡。
駐足驕子襟前，當欣同故裏。
國學三百載先師，道通哲理。
將萬象風情，揉入花都，一湖美醉紅藍綠。
貪婪成性，不知痛改，貪官終毀仕途。
五秩眼前，焦桐成片蔭蘭考。
烏鵲南飛，大江東去。
一人殤楚國，卜居哀郢，東君惜誦，三閭猶唱大夫辭。
放飛本性，享受自由，閒愁拋腦後。
走馬樓前，駐馬暢春風。
倚欄西望，遠山近水處。
觀松竹梅榕，清風拂千年，無限貞清虎嘯龍吟。
半偈開西天法派，佛亦稱師。
江風海韻撩人，欲問何時開閬苑。
行必圖治，言必興邦，國事攸關赤子夢。
崇文樂學，駿馬乘風繪新圖。
霧霾地，夢幻地，霧凇勝地。
高名播海內，高聲疊唱，高音階玉潤珠圓。
看山應頓悟，物猶如此，知我千秋劫內人。
過南平，買藍瓶，藍瓶丟南平，難得藍瓶。
縣令吸粉，七品冒煙。
禮典悉昭儀，前哲固皆追得似。
思千載危機現象，田減地圈土失流。
塔湧銅佛，正令當機。
刨根問底，美人遲暮。
法像參天，龍門雲繞西來意。
絕頂聰明後，一覽無餘。
傾未名碧水，磨砥手中鐵筆。
披書坐涼月，襟期瀟灑老坡仙。
尊爲亞父，駕赴蓬萊、仙凡永隔，唯憑芻束一吊翁。
金穗情深，佐助三農施活水。
百年總有散場時，就現世較量，自合君亡留我在。
舉子編書，王錫侯遭刑禍族。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
聚鐵成六州大錯，履霜今已到堅冰。
鐵血昆侖，封鎖日軍侵華夢。
聞香心醉，於茲風物有餘薰。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
起於唐，興於宋，發展於明清，根植秀山揚國粹。
周原結彩，靈羊起駕夢扶風。
諸侯斂衽而朝，宜有大風表東海。
展紅盾風採，廣做市場經濟大篇章。
千秋最雅，甘融苦味，古今軼事借君傳。
弘揚國粹，百忍書功譽滿堂。
感天動地，張口千言吐笑聲。
何地無奇？想張生拓本，韓愈作歌，鳳翥龍騰堪擊賞。
天王顯聖，風調雨順。
露水街常打眼，成交贗品，哭笑可知，千金流失頓悲傷。
長峽泣波，白雲挽幛，百重霞彩爭鋪路。
神九會天宮，勇士問天酬壯志。
四部洲，統領諸天大千世界。
路遠山高靜海舟，清荷喜雨，夏雲覽世情。
敢稱高手，砸磚堵漏我英雄。
斜日照花西，想白苧烘晴，黃蕉攤雨。
誰沒有青蔥歲月？堪恨寒天，使我凋零猶落葉。
藤本高攀，何故招搖顯擺。
滔滔者，天下皆是也。
展五千年華夏文明，博古通今，熠熠奇珍輝盛世。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
開創未來，取長補短可雙贏。
苗族女跳苗族舞，順理成章。
聞綠豆歡語，似梅樹芬芳，和諧物我好稱心。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
霞光天地，健兒得之女兒。
慶大壽九旬，幸遇三羊開泰，錘鐮鑄固中華鼎。
袁叔明青雲素交，匪直銜杯酒，通殷勸已也。
有紅梅新唱，臨風一曲最妖嬈。
道蘊解圍，班昭續史，自來巾幗，不讓須眉。
麥浪無魚，綠柳垂絲空做釣。
蓮臺坐真身，送雨送藥送子孫。
軍標立法，彈箭耀奇輝。
王者五百年，湖山俱有英雄氣。
東江湖畔，活力無窮。
琴臺結緣，雲霞春色潤幽篁。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
託付非人，十二載牢籠，難遷烈士。
聲聞何用靜？有青紗繞屋，又傾耳聽浩浩奔濤。
組建東城，打造西城，頻見郝莊添美景。
樂吟百首，詩情穿福地，雅韻長傳。
宏圖壯麗，駿馬騰空百業興。
琵琶語，香山詩，淡淡淪落夢。
將天才化作全才，樂演樂編，萬般武藝皆拿手。
任有內功，阿佬突出。
石獅雄偉，彰顯大唐氣象。
袒胸中，吞雲夢八九，未許洄瀾。
誰吹玉笛？唱皓月入懷。
爲黨爭而殺人，若曹技止此耳。
有朋自遠方來，必定舍得酒。
韶州仙茶天井紅，味甘餘留舌後。
正氣把關，一肩重任我擔當。
千弧收紫氣，八表重晴，九衢俱寂，身歸玉匣寧無名。
服役常思，和平世界尚須爭。
聯界會羣英，有九野客星，一湖龍王。
塵生萬種，閉戶皆無。
陣陣花香沁腹胸，神清氣爽。
十年十段錦，華堂溢彩，十分春色我鋪開。
民衆康猶樂，同遊月下贊春暉。
隔年故地遊，喜壇中珠玉奪眸，楹花更比春花燦。
雅俗共賞，在乎山水之間。
雖兵敗多年，倭寇何曾移本性。
白水灣頭，白屋白雞啼白晝。
策傾百姓，玉兔壯青田，景象千般。
龍飛四海，鳳納千祥，立言立德頌恩師。
解放思想，持續改開，納跨國企業百強，共建璀璨新城。
好山好水，處處風光好。
天闊樓高，我向春風呼燕子。
聖教正恢宏，長留兩岸情懷，遺言無我拋生死。
是誰注冊春天，籤約小康，升平戶縣。
果斷抉擇，鞭撻歪風先正己。
得江山不易，坐江山不易，一個黨員，永生莫忘旗前誓。
滬上湧春潮，海寶迎賓開畫境。
青弦弄月，菊色三分冷。
山峻峭、人俊俏，山人爲仙。
一時賢士，皆從其遊。
金秋兆瑞，瑞獻嘉祥。
仙凡悲永訣，悵我天南橐筆，未親一奠，哀思長咽粵江潮。
一路春風，文明社會文明事。
三代經營一點迸發，憑心中勃興劍氣。
誦千古文章，似對清風明月。
巴西烤肉，香飄萬裏。
指兒曹兩條正路，惟讀惟耕。
邀春風入座，和諧盛世酒彌香。
朝陽晨月，日明月不明。
得天者異，其趣不窮。
薦剡瑤函，譯著盡傳天竺偈。
看今朝，羣星拱月，千秋築夢，九州舉幟永圖強。
把酒揮毫，繪得河山皆醉色。
添居室以平和，悟人生真諦，逍遙天地騁高懷。
八百年周鼎傳承，慨召公遺愛，崇尚廉風輝日月。
國色天姿，尤貴佳人懿德。
南山歸駿馬，平安是福。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
遣自祥雲，奔來福地，正是融融瑞雪，喜迎玉兔慶和諧。
龍騰虎躍，新年喜拿大獎笑口常開。
雲烘日月呈祥，丘集林泉毓秀，人文承鯀禹，猶廣弘一脈中和。
一杯玉液，人坐春風。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
風神未肯留情，美人誰護。
河北靈山，從今天開始，福娃銳意舉祥雲。
十軍榮對苑，楹聯燦彩，古城紅杏出牆來。
秉公勤政，遺愛長榮虢國春。
抒豪情，寄壯志，面對羣山，好一派北國風光。
道長似帶，橋拱如環，路網精編中國結。
民間夢想，黑水先民藏典故。
竹隨風靜，可以晤言。
永銘宗旨，至公至正，滿腔熱血爲民忙。
金梁自古天成，一水當前縈玉帶。
放開手腳，齊奔富裕，長車奮駕拓新程。
潔美城區，處處歡歌揚正氣。
古邑展風姿，變夢作真，變鄉爲市。
重文興教，敦先祖表率。
情到盡頭，任是英雄也黯然。
線纜經濟惠民生，富裕司馬。
依德行善，敢促和風蕩九州。
觀風測雨，增強預警，豪書氣象大文章。
凌雲黃鶴，出海金龍，打響名牌憑理念。
守歲守來幸福，福自人心到我心。
放飛夢想，和衷共濟九洲魂。
疫情似火，我是黨員讓我上，大義撼天。
到此聽萬籟笙竽，問誰識天外宮商、空中韶濩。
一頭追，單思不如斷求。
獨孤求敗、倚天屠龍、笑傲江湖，無人接招。
回顧生平，似燭如蠶，執教何曾卿仕楚。
碧柳飛鶯，鶯歌聖境一河碧。
小江峽谷，是自然造化奇觀。
賢人重視義，小人忽視德，無論何人出自民間。
創千秋大業，倡廉反腐，丹心光照汗青間。
西樵雲瀑，林岫生煙，毓世間靈秀。
五百裏內，人尊大老。
書攻文字，理清筆墨，學習古今中外，借鑑百家品行。
伸手拈星，開心納月，放眼雲天外，與誰同醉。
德貴高材，六藝耀黌門，頻添綠蟻慶芳辰。
龜山永壽，晴雪闌珊溯古今。
信實情懷作學生，沐春風，孚衆望，滿園桃李盡芳菲。
閉鎖雨嫣，味味道如何。
榴花豔映，邀月共期幸福長。
梵音，傳播大千世界。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
紅色電波，常傳九州喜訊。
荷花披彩霞，九嶷斑竹鬱蔥。
看此日白雲靄去，難識金丹。
繽紛畫卷，羊毫寫活化州春。
斟一杯涪水煮詩，任古月修明、靈心澄澈。
春光潤色，九域宏開逐夢圖。
北鬥導航，三中偉略壯山河。
成功失敗，事在人爲。
開卷讀書，悠比閒雲野鶴。
文明定調，馬尾拉弦，方奏和諧樂曲。
宮門佳話，御溝紅葉互題詩。
蜃樓出翰海，情動仙人廣點頭。
重山咫尺，淚眼好傳款款波。
妙色湛然，不隨時節。
屋大維，獨攬朝綱，羅馬元首制建立。
一柱擎天，和諧社會上高樓。
晨曦掛畫，重色描濃彩天真。
借方寸，傳靈山妙法。
壑翠峯青，天呈景致一盆，將春盛滿。
豪情催此日！看無極圖強致富，揚鞕躍馬更騰飛。
碧水青山，幾許山風耽浪漫。
創建平安，百世歲月當代好。
屙尿打屁，胯下雷雨交加。
田裏葛優，可加野鴨燉濃湯。
舊歲，在凱歌聲中載入史冊。
泣殘蕙帳，血枯夜月鵑啼。
圖書舉翼，展翅高飛。
只疑龍去後，荒山遺井倍流連。
眼大睜，盤大惑，忍痛尤思雨雪飛。
錦濤揮巨手，掀歷史新頁。
風住幡停，風吹幡動，幡何有異只隨緣。
盞把宋風，香凝明韻，千載恆傳浠水情。
路途行不盡，小坐亦佳，時引煙雲來座右。
興廢付蒼茫，留冷石殘碑，猶訴機鋒，洗塵即屬真知佛。
千年墨跡猶新，我幸和湘水同源，濂溪如晤。
小區靚潔，草花醉眼畫圖新。
花燈節後，可乘詩興旅洪安。
開心傻笑，笑他笑你笑今古，笑南笑北笑東西。
靈山無俗障，禪心清淨，度衆救生現觀音。
猴棒勁舞，雄風飛揚紅四方。
膽劍篇，丹心譜，從藝術升華處得之。
冰心自在，瀝血獻身聯唱大同歌。
湖南菜，湖北菜，都要嘗嘗。
文明造福，五福無邊。
人心淡處，定要談詩。
崗位平凡，恆追國夢，心燈啓照和諧路。
託生人世，算百般好處，都成一枕黃粱。
汾陽大富貴亦壽考。
虎門一炬，國族增光。
兩袖清風，治校新風，道德文章垂杏苑。
蘆蕩浩波河縱橫，白鳥戲遊船。
橫禍到來時，卻有非凡舉動。
微信何虛？標點莫丟小作用。
緯哥門下，黌館白雲歲月悠。
血凝大地，錚錚鐵骨贊龍人。
荷花花美，美似佳人，人人皆言荷花美。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
偉業豐功，千聯競秀雷州島。
奧運騰龍，福娃降瑞，五千年華夏現輝煌。
八百裏秦川凝厚重。
淡泊汪洋，差自得意。
雄心揮大筆，更將發展染春天。
鶴川雄北鎮，此地高標樓閣，無邊光景，四時同樂漾江春。
承德載物，人文薈萃養高懷。
清江溢彩，歲月流金，盛會催春鋪錦繡。
遵守交規，行人要走人行道。
英姿依舊，臥薪嘗膽重登頂。
會稽世澤，大臣家風。
千岱瑞風，吹綠盎然春色。
九州墨友，哀思書苑擎旗手。
鮮烹貝，鮮烹鮮貝，烹貝確鮮。
賣唱攢錢，弱女奔波千裏路。
尺書遙遞，頃刻開花。
文港生輝，楚風漢韻賦山河。
機會公平，法制嚴明，九州處處盡春光。
湖水澄心，閒對前窗餐秀色。
三春景好，聞雞先起舞。
借高山仰起雲端，鼓響鍾鳴，樓外聲名播遠。
家中頻傳歡笑聲，可謂真正幸福。
春色如詩，春意醉人，春月映紅千福字。
聽瀑水，枕天山，水秀山清，蟠龍居畫境。
百花齊放，共慶七一好景。
手操電腦，指揮儀表。
唯聞一瀑，喜怒難分盡細聽。
渠有清源，物運昌繁生瑞氣。
春花爛漫，皆輸我菊態蘭姿、竹風梅骨。
花地開地花，迎春開花萬紫千紅。
追稷王遺範，傳衛女神工，孕此九州妙品，花饃蒸出一堂春。
手中鵝扇，習習羽風。
蜀海名區，錦水花溪添美味。
倡廉彰正氣、冀長安，喜將春色染金臺。
德雨滋天下，廣府春繁。
讓美歸功，功自易集。
滋一方沃土，學子莘莘，早懷破壁凌雲志。
小康花放，香飄邗上春。
無關今古，若能維護國家一統，天地不忘。
憑盛譽廣傳，哭大師難見！晴空聞訃告，花開一片亦成愁。
人心莫高，自有生成造化。
玉龍回大地，喜唱豐年。
梅報新春，春意重重重四海。
生於太湖邊，逝於凌河畔，光明磊落登仙去。
村頭路口，白發寄情千裏。
民情猶在抱，統籌土地，務須遠慮深謀。
天意起斯文，不是一封書，安得先生到此。
盛世歡歌，七彩校園增絢麗。
舉步出門，創業順手貴人助。
故鄉新面目，遊人樂士暢襟懷。
神州增秀色，萬紫千紅。
千股千點，千股不應千古恨。
祗樹增輝，宛若西天竺國。
梧桐飄一葉，趁中元設奠，紙錢化蝶影飛來。
盡職維權，人民生命是頭條。
夜來兮，月色千山隔水觀。
慈雲普庇，佛法無邊。
華夏孝親，愛意春風，千年虯柏枝尤翠。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
十萬浮華歸去來，心門開處，依舊花閒橋定，不染喧囂不染塵。
刀光閃閃，可憐砍下百年頭。
是主義先驅，赴空前國難，殺身成主義，乾坤正氣亦空前。
七事我言偉大，豐碑遍野頌村官。
歡喜姻緣，姻緣美滿。
政策歸心，萬鎮輝煌。
寂寞吟成清風過，不見依然落花歸。
志比愚公，耕耘數載，美了鄉村綠了城。
洛神步月，子建吟風，與我同爲方外客。
半紀英風猶在，是幹城更是軍魂，徵鞍曾系柳營馬。
忠國愛民，高瞻遠矚功勳在。
江山多勝跡，巧借名聯點綴，便爲天下奇觀。
使四海嘉賓遊到，樂也其園。
門庭多福，良緣連璧一堂春。
江海文章，譽古譽今。
白頭翁坐常山，獨活千年。
憑胸中筆著書，一片冰心照汗青。
峯巒崇岱嶽，嶒嶝崢嶸峙峻嶺。
思維穿越千山萬水。
一生奮鬥，富錦安家。
盛名久負，天衣無縫。
死得其所，挾鮑屈孤憤而歸。
全國禁賭，萬民稱頌。
東風漫起，微信喜羣發，金猴點贊太行春。
勇蕩創新槳，乘風破浪，一汾活水任行舟。
蓉城縹緲，蒼茫野陌帳風悽。
保家衛國，公路關情十萬民。
集中華睿智，山水挽樓臺共舞。
首面軍旗，南昌舉起。
南渡杳荒墟，更休提五國風霜，宋帝如今無舊冢。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
何其老練？陪媳婦回門。
棣華聆玉韻，共樂升平。
果盈枝，枝掛果，果甜枝茂。
會心非遠，天機全悟五宗禪。
圓夢一方，長風直送到長豐。
公曾期我作韓昌黎，奈讒間陰行，雖有釋言難感悟。
養山河浩氣，氣凝祖墓壯千秋。
五百載民居，背靠青山，門懸太極，一溪煙水三春景。
至真爲本，當得文章達玄教。
化民成俗，必由學乎。
半世摯情，半世至交，半世夫妻，同他命牽幾世。
盛世清明，九州崛起。
金龍賀歲，煙花異彩福盈門。
詩泣鬼神，名聞世界，千行妙句壯唐風。
風景畫圖開，憶老杜當年，豪氣縱橫傾北海。
肥豬獻寶，富裕三區。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
眺錦繡前程，心裏沸騰三百度。
將碧水封爲請柬，萬裏相邀，誰能爽約。
春風如有信，常來嶽麓問桃花。
虎將萬千，昔射大雕今伏虎。
無春無夏，城外清遊。
書香桂殿，睿智着華章。
開筵瓊島，名山名水鑄名牌。
愛心注筆底，頁頁簡愛夏綠蒂。
素園聽雪，卻驚梅色。
欣逢此際，頻相碰盞感情濃。
戲說三分，只要合情合理。
求仁得仁，公應無憾。
春色一來，我有迷魂招不住。
攜夢遠飛，雲天送我三分意。
君忠烈吟惜誦遠遊，唱離騷天問。
蘭夢恨成空，三載因緣一彈指。
醉我校園，翰墨書香春色美。
伊年終末，市民安居，百味佳餚匯萬家。
天地開爐，江湖淬火，把風景冶青、銅山煉綠。
和氣生財，只求好人緣。
國難鑑斯民，緬北滇西，萬裏河山遺正氣。
三中中國盛，遙羈華裔盡揚眉。
虎嘯鳳鳴迎一統，佳音連兩岸。
九九芳辰，幸未遇滿城風雨。
創文明縣城，全憑同德同心。
詩詞乃吾愛，縱情筆墨寫春秋。
飛龍在天，天道酬雨。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
一樓萃三楚精神，雲鶴俱空橫笛在。
希望騰飛，人氣聚焦尚志城商廈。
翹楚自湖湘，米糉香飄飛海宇。
素衣白馬，問君可是長安客。
風湧松濤，高低崖上若推波。
戀你非昨，你難解我癡。
吉羊起舞，豪嶺白雪報春來。
心若無塵，閉門亦是青山境。
洗六朝習，起八代衰，看跌宕文章，壇坫至今推典範。
山涵福瑞，異草奇花景色新。
舍離市井，不交權貴，桃源蓬島自如家。
發展多類經營，財源茂盛。
連天豐羽翼，誰同逐鹿？故壘猶留起大鵬。
倦，癡戀難消有夢時。
忠心奉獻，尊爲人物祖師爺。
湖邊錦簇，壩上橋橫，恍是一弦彈碧水。
重奔南海，陸賈當知漢帝心。
蜻蜓輕停青亭傾聽情。
樹色湖光，生態畫圖遲客步。
瓊樓玉宇，高處生寒。
升一輪明月，攬七鬥星光。
心能守正，無私無偏。
嬀水尋幽，畫卷宏開，鳥啼春曉歌新綠。
方便面，方方面面都方便。
騎犢以樂，在水在山便是仙。
上黨綠色，連年延展。
政興業旺，木譽鄉涯，衣名天下，十裏宏圖壯麗春。
開道德花，結誠信果，花繁果碩。
讀黨史，鑄民魂，旗幟飄揚真本色。
執舊筆、寫新文，居高官、坐尊位，管南管北。
幾千百變憂危身世，甚矣摧傷況老鰥。
興特區，五洲豪傑結友情。
現丈六法相，即空即色即如來。
合作繪宏圖，同奔小康。
鍾三湘秀氣，爲兩浙福星，奮武揆文，恰值寶興大典。
經傳朝夕，杵杵鍾聲度白雲。
法規制約，毀田後患無窮。
有石出深山，以玉爲名，待到滄桑披豔綠。
僑心似丹，情系祖國連廣宇。
德才成浩瀚，渠清寶地，樂聞武進舞蛟龍。
水水山山，處處明明秀秀。
風流不減當年，古韻悠揚，新韻悠揚，歌飛南浦三千裏。
香嚴史久，少林聲遠，慈航萬裏肇中原。
三下五除二，甲申年祭。
瑤嶺佔晴先，煙嫋爐峯，宿雁穿雲驚醁水。
碩鼠比君，更覺他等卑微。
雪薄霞淡雨紅，幽樹芳飛。
創業難、守成難，知難不難。
蓮花待放，大鵬正舉，春來碣石難遮浪。
九州改革，駿馬奔騰圓好夢。
鬥酒西涼，醉懷霜桔。
利人克己，小康萬衆喜安居。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
利字當先，列強會議皆因利。
龍騰萬裏，遍野陽光，長城內外皆同慶。
看今日，舉旗奮進，讀茲遺集，更策將來。
雞影院庭沙，一場個字。
微信：只能微信，不能全信。
年勝一年，年勝年，年年有剩年年盛。
遇假節，客人高價買東西。
春換日月，情懷日月，訪雙溪人家，壺內共堂好日月。
商步文明，四時生意勝春潮。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
何妨詩漱玉？滿簾風月最撩人。
茅屋仰詩仙，常伴百花非子美。
德彰博愛，身肩重任，棟梁拔地譽三湘。
十三五鋪春，將小康提速。
渦水澄懷，沐柳影花香，是處風光春窈窕。
聯原連也！連炎黃血脈，時時喚赤子情懷，常因報國動歸心。
暖爐烹雪，一首冬詩燙酒喝。
武術有源，千流一脈。
三義空雲繚繞，澗水鳴弦此境幽。
西域歸來，一盞冰茶公主請。
水墨丹青，一紙雲煙虛與幻。
傾情圓夢，九州一統海天春。
縱使清風有意、明月無心，非馨難以載千秋。
華庭圓夢，人慶吉祥。
車船琴槍酷似真品，合童稚雅趣，兒時初讀科學篇。
舍己救人，臨危不懼英雄氣。
隨心而適，是大情懷。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
看三坊以後，更覺胸中文墨少。
管理並聯，責任串聯，緯地經天，織成萬載光明網。
南楊北趙，鐵骨錚錚，抗日雙雄摧敵膽。
真情如玉，正近者悅、遠者來。
撫琴對水，不改朱顏。
三秋時雨，潤新興產業，赤縣遍飄螯足香。
煌煌千裏夢，丕振中華。
情路探春，滿地桃花劫。
環湖青柳，五更殘月曉聞歌。
科學織錦，發展擎旗，濉水宏開新氣象。
天下文章，莫大乎是。
白蛇無恙，羨人間花好月圓。
重靠闌幹，撲人花雨。
春意展陽剛，徐公慕美尋鄒忌。
洞起堆雲知雨，鍾敲禪寺飛煙暮。
天道寬容有制，不欺不詐可超凡。
陳王依月立，梵唄猶聞，千秋賦誦，魚山西麓柏青青。
與時俱進，促人口均衡，計生工作推新政。
大鵬振翼，何驚蜀道上天難。
銅冶三千載，成就天南銅都。
青島逢春、華夏精神貫長虹。
烈士無名，青山有幸埋忠骨。
挹長江水，酌黃海波，佐滿城嘉木清芬，美酒金樽斟福壽。
大腹便便，懷才已久非懷孕。
仿山陰雅集，波紋曲折象文心。
三美同歸，著就礦都歷史人文嶄新篇章。
民樂其居，東湖西湖，蝦美魚肥，食無窮利。
兩句銜情，吟成妙對佳聯，流輝煥彩，描繪神州盛世圖。
窗對旭日，詩情正爽。
詞雅詩精，未貪煙巷只吟山。
宋園陪月上，綠韻凝輝夢覺農。
夢系唐風宋雨，花放千年，莫道人間無國色。
金蛇迎盛世，升騰瑞氣，百姓小康超古今。
業臻勝境，春意更超畫意濃。
閱宗閱卷，閱今閱古閱春秋。
黃花田裏摘黃花，黃花女弄黃花心。
離亭宴，掃花遊，再看東陽歌琴調。
追夢中國，駿馬啓程。
佛日凌空，閱湖光山色，豁朗心田生淨土。
幾千日說教，情牽祖國，放懷筆墨，拋開名利只存真。
無甚佛法，當羨濟顛沽酒來。
重光臺閣，想六百年有記無樓，萬古相知唯月色。
手持一本章程，依法維權，該出手時就出手。
塵埃隨抖落，入眼春芽試生機。
揮汗田間，驕陽似火灼脊背。
張燈結彩，舉國共慶如歌歲月。
獨枕孤眠，但愁一聲雄雞。
雨淋日曬風吹，我都能頂。
赤壁相爭，行雲悠看雪花飛。
龍驤銀槍，陰陽虎豹陣。
翔空萬裏，匯聚五湖四海財。
人文聖地，秀全舉義，中山播愛。
鄉村入畫，處處新春新氣象。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
潘花滿縣，書中字句流紅。
一代風流，九州生色。
臺裏情，臺前調，喜悲展示眼精神。
感應無差，補天不遺一片石。
萬酒萬樽、酒滿樽，萬福萬家、福宜家。
閒生夢幻，雨送春閨萬裏愁。
有生恆矢志，折桂簪纓。
落單鴻雁不回首，疼壞西風。
星鬥墜滇南，憶數年翰墨交誼，一慟人琴揮淚雨。
奮志衝前，破牢籬棄安逸，追尋碧宇四千年。
高開低走，如潮往事於胸。
金石文章，蔚曜藝翰。
聲聲牧笛，吹皺寒溪瀑水。
龍遊淄水，不盡孝誠融故裏。
動情按鍵，總思親，彩鈴祝福話千回。
纏綿詩裏，揮揚妙筆賦春風。
如畫江山，金猴揮棒舞春色。
夢落疏籬，嫣然人境。
慈親遠隔，看風狂葉落，天涯幾度又寒霜。
春至春歸，渺茫孽海莫沉迷。
插柳成蔭，竊喜古稀有婿疼。
溼地蕩香風，四序長廊誰鑄就。
奇景奇觀，奇園奇文化，奇妙蓋世。
重九天，日適氣朗，日正重九朗煦陽。
一周早中晚培植，國家桃李已成蔭。
湖上臥波，好自源頭尋活水。
復臨故地，一樓千載盡成詩。
文壇殞柱，桃李悲哀。
出污泥，而不染，真丈夫。
神遊中外，東看世情，西觀宇貌。
繼二七精神，建低碳社區，高科產業，永當時代火車頭。
文承鄒魯，武靖東南，遺千秋石築邊城，憑誰亮劍。
大覺證菩提，智慧連通中國夢。
絕少五千柱腹撐腸書卷。
冰爲水、雨爲水，雲霧亦爲水。
風聲歲歲，幾度殘陽雁字闌。
抒情言志，承唐繼宋，詩聯兩絕賦華章。
山居盛夏似春秋，爭來雞公避暑天。
百年大觀，匯商號商家商客，洋洋大觀，萬紫千紅生意滿。
北河行善助善行河北。
潑墨揮毫，遣來三千文字抒胸意。
梅嶺好揮毫，正宜書煉骨、畫傳神。
生態綠洲，花樹芬芳，問九天皓月，誰能解得相思夢。
楊柳一枝春，喚醒和風驅舊夢。
二人異趣，不離其友。
與國相關，三思有益。
誇聯苑新苗展奇才。
水遠山遠水山闊遠，山高水遠。
青陽布澤，三階日麗丹霄。
凝心追夢，偉大復興現在時。
論無量功德，還看今朝。
用全心向學，荊亦生花。
子賢孫孝，輝生鳩杖映華堂。
千秋存定論，鄉賢名宦佇馨香。
成就菩提，常行六度。
施葛洪妙手，拓炎帝仁懷，四百年濟世同心，大愛頻催花季雨。
惠政開春早，枝葉關情，種個觀光農業。
迎奧運，禮花巧似心花放。
青瓦粉牆，寫滿水鄉舊事。
盈虛有律，降將無知，愚佔休咎信機緣，炮擊靈泉貽笑柄。
探幽臨絕頂，茶香月朗詩聲。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
春華秋實，萬聯佳品唱神州。
多少個春秋，長歌不老頌雙百。
溪橋搖棹，隨歌唱晚爽清秋。
聚凝正氣，擎旗十載大胸懷。
攬月擁風，就住幽林不問世。
雞聲唱曉，青山綠水沐朝霞。
信步而來，望重德孚風遠大。
文尤見性，字尤見性，狼毫爲許讓風流。
日麗風和，花團錦簇酒店芳。
立馬撫南夷，造化九州融百越。
清氣一千秋長養，與太嶽毓靈毓秀，維正維剛。
只聽月下竹吟歌，衆口一詞。
江頭花蕾，歲歲年年點點紅。
有爲，安有爲哉。
古寨生輝，江門煥彩，人文薈萃史如詩。
建造高科大廈，更憑通達奠宏基。
把酒滌煩襟，舊雨飛觴，新知醉月，憩息無雙勝地。
急行緩行，前程總有許多路。
寶地出天王，夢筆平添橫掃勢。
室異穴同，其愚不可及真自由。
錦繡憑心論，天然、地產、人才，資源廣博。
掃多層穢物，拍蠅打虎，強權念鎖法籠中。
代人接吻，實是荒唐。
民沐春風，宅居規劃添佳景。
霧霾盡散，綠野鋪開錦繡圖。
人巧極、天工借。
中航抒浪漫，看風鵬正舉，雲路方開。
盼農民致富，步月凌波送真金。
遍邀國際龍頭，且看合作交流大誓師。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
日麗風和，水碧山青，迎五環健將。
萬家騰笑語，給改革加分。
古郡出雄才，看少成大器，青入中樞，一路春風鞭馬步。
月影低徊，陸臺親情如月光高照，從此長圓。
雄鎮漣河，觀六路以監邪惡。
行道難，自古馬行都顫腿。
巨壁橫空，這石崖把春秋見證。
老早成爲廣袤通衢。
融古韻，作新詞，當歌樓上三秦曲。
懸崖當勒馬，志堅意決，尋回幸福笑如花。
雲連勝境，龍翔鳳翥蔚清風。
聖地越千年，春風應識藥王面。
散闕撩人，惟念有常，龜城六甕斜門獨。
忠義傳家，仁勇興邦，天地千年泰。
尤須點贊，夕陽不老，春色濃濃小站臺。
隱籟藕花迷道影，天心星鬥。
心在塔鈴中，直須洞水西流，哪日再來談佛意。
眉標金駿，稥遠益傳小種紅。
衆志可成城，籌策爲民，爭先萬裏星常耀。
秦嶺北來，常想關中明月。
善政能官，彰揚青史。
三千渡弱水，神遊海嶼，心系中洲。
福彩嘯東風，華夏翔鸞，雞鳴曉月人民樂。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
倘佯花海，添幾分真趣，美不勝收。
公僕有愛，惠民理政布春風。
建設新農村，九州興盛。
小康報喜，林哥樹上納財神。
走改革道路，國富民強金甌固。
浩氣貫雲霄，當年一死完貞，名垂彤管。
展軍力，試看天下誰相輕。
楹旌樹錦西，風揚獵獵九門口。
光陰策騎，而獵三春。
若誰人傲雪經霜，秉其松柏精神，或可凡身臻上壽。
激浪破雲來，闢峽開山，穿巖裂石，不息奔流辭遠古。
真情厚德，潛心造福惠民生。
世已千年，漫道逢源列陣，更誰煮酒論英雄。
兩行妙語，輝天映地，宣揚華夏好風情。
祝其盛予想其初，一陸措林泉，合蘭氣萍風，匝地煙霞約仙客。
八萬畝經營，累纏肩膀，甜傳心坎。
黃金水道，錦繡流年，事業更添華夏新。
酣墨沾羊毫，記載炎黃創業史。
古松偉岸立雲中，喜事盈門。
千秋古韻，正唱今時蘭水情。
牡丹真國色，美動五洲。
立志做英傑，人人欽佩。
啓八家文採，做萬古人。
碧海丹心輝皓月，皓首逍遙。
北國風騷，七代雲霞鋪錦繡。
明日學子，成就人生夢。
孺子成才，音樂翅膀展而舒。
獨活有風不動，無風自搖。
春秋四百，治國安邦一漢魂。
別有洞天，三界空明臻妙境。
改善民生，加快轉型，乘風破浪，十項工程雄貫世。
畫玉屏、描金鳳，心隨花鳥翩躚舞。
試問反貪局，除淨污官須幾日。
住翡翠庭，庭庭火樹銀花。
心存一念，三山歲月我知仁。
環林縈映，圓海回淵。
迎新春，雲山秀翠柳含情。
羊毫高舉，繪描十裏錦江春。
李桃知報，高徒震世棟梁材。
親民足見溫馨，沈浩殫精村鎮裏。
慈悲化解怨仇，智慧消弭罪惡。
與江南黃鶴比肩，能撐好夢三千卷。
金猴納福，萬戶飛歌渭水歡。
信東湖絕景饒佳麗，一簑煙雨任平生。
多謝東君勤拂拭，又花飛送客，燕語留人。
晨風吹曠野，細柳輕舒嫋嫋絲。
一心道德，在敬在誠。
翠峯西拱，紫氣東來。
雞鳴盛世，一曲春歌詠太平。
江山容指點，集衆士良謀，鋪就中華錦繡程。
三畝閒田，養我精神。
科學是根，再徵碧宇創新高。
其仰無古，其俯無今。
牽醜牛，到常山，荊防半復。
拱手祝安，舊禮表達千戶誼。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
聯旌高揚，孝賢故裏興銳旅。
青春過盡，重重心事無憑據。
九域天圓璧月，兩岸思親。
傲骨秋菊，枯蜷莖上擁香老。
匯聚兩江，孤帆一片天邊去。
十裏畫圖，十裏人文，十裏桃源流韻遠。
喜氣飛揚赤縣春，處處吉祥。
天似蓋，馬健行，半輪丹日煙涯處。
劬勞能忘我，一肩重擔改乾坤。
煙波叟日，綠翠柳楊望鶴唳。
清廉自守，北嶺一枝梅似雪。
龍出九天，曾使金沙成碧玉。
漁歌水唱，千帆滿載月收錢。
風流倜儻，綸巾羽扇周公謹。
玉帶蜿蜒，兩岸瓊花連綺榭。
海裏遨遊，銀龍慣看浪濤急。
然春霧夏雨秋霜冬雪無常，笑吹簫言重。
寺接翠微，林外鍾聲傳福地。
只顧眼前，想錢不要命，無證設施爭上馬。
秀水引鷗翔，一派生機腴錦鯉。
總管後勤，喚回科學春天。
華表巍巍，德耀乾坤，爲鏟窮根拋熱血。
紫竹生筍，回報主人。
綠水環村，萬本梅花名士宅。
掩淮陰柏，望長安路，看騰龍躍海，觀瞻氣象振民魂。
春花別有情，看朝雲暮雨，千秋風韻記紅山。
情牽百載，雄揚四海，笑看國旗冉冉升。
門戶光明，一代循良無捷徑。
音容何處覓？鶴唳猶把別虛聲。
斑斕歷史，璀璨人文，萬片牘書溫舊夢。
改變山區志不移，利斧斬窮根。
若消百病，還須善念長持。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
天地譜華章，大筆如椽，描來華夏千重景。
羅山海珍，陳藜藿饌。
借三春淑氣，讓夢想開花。
鐵觀音着大紅袍，傾城傾國。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
濤聲洗耳，滿江漁火映白帆。
聯以友好，文明待客賺錢多。
書香雜酒香，興亡過眼，亭中歲月越千年。
東風吹萬裏，蔗海糧川處處春。
馬躍文山，衆儒同歌世紀風。
嫦娥探月，圓美夢神州煥彩。
神靈擁護，兼桃嶺楓嶺榆嶺，庇佑遍三都。
憑欄思往事，初三月下，何人縱馬看長安。
輕舟閒蕩，紫玉橫吹。
電閃雷鳴，勁擊白虎號角聲。
質量當先，民生冷暖掛心頭。
傾情亞運，甘做義工，休笑我輩村生泊長，同樣追求新價值。
一入洞天，燕子聲聲尋夢去。
富貴須自寧，雖高不危，雖滿不溢。
藉萬縷春風，讓富裕進村，幸福入戶。
佳緣佳偶，高朋共慶月嬋娟。
一別經年，人面桃花今在否。
客徙他鄉，千年別祖風沙路。
辦學興水，樂謀福祉爲黎庶。
敬業勤勞，百族壯志譜佳篇。
安樂慶七旬，情聯全球。
恩懷九域，惠施百姓，學才六藝顯，文章道德燦乾坤。
工謀略還須謀勢，縱七擒六出，爭奈蒼天不眷劉。
故土難離，日暮鄉關何處是。
上善下承，一派徽儀古到今，明月清風競美。
五花曾被寵，乍睹佳兒有婦，瑤臺明月列仙班。
資民雨露，理水梳山，卅載起宏圖，情燃南國同追夢。
香何易出？苦何易出？炒烘煎煮獻終身。
自知意外難求，日行一善，暗藏變數玄機。
遊子離人，他鄉寄夢中秋月。
有俗可尋，有風可仰，人文真絢爛，四時大快覓詩心。
晉雲北卷，驚濤猛浪謁中條。
有屋小於舟，只容得酒杯詩卷。
聖跡著迦山，萬國生靈皆樂育。
城鄉美化，反腐倡廉，必樹維公揚正氣。
整存智慧，零存汗水，喜開生態銀行。
叢稿待誰刊？藥碗詩囊，病榻竟虛新歲月。
如此江山，何幸不才來領郡。
文人站月下，想破腦門尋妙聯。
財東山成玉，玉成山東財。
訝訝三慌，失寶醜聞稍結局。
求知俊傑，遨遊學海，乘風破浪。
仁山智水，花飛湖畔蝶飛夢。
祝六福，納萬祥，正遇千禧年。
長箋寫短句--無角無棱。
幾曾戎馬刀弓，憶趙往燕來，生死兩輕真肺腑。
三心二意一失手，恨留千古。
以是求是，就是好人。
醉梁山酒，鑄英雄烈膽。
丹霞化豆花，千秋獨絕。
霸王空有重瞳，陳韓不識，敗豈枉然。
大肚能容，容忠容奸，容世間無數惡相佞臣。
王老五出聯，二百五對聯，哪敢求工。
誡奢以儉，這疙瘩指定賊妙。
歲歲年年，汗灑社區千樹綠。
一湖好水、一壺好酒，心醉東江胡不歸。
幾行淡字，香入詩箋自得閒。
清泉濯筍，筍沉澗底走龍孫。
聽到鍾魚，往探禪悅，百年上壽永延齡。
垂範於民，作弄潮水手，似黃河砥柱立中流。
澍雨姍姍，潤澤沃土千叢綠。
心如止水，歸隱卻於名就時。
商量聽曲處，好是樓臺燈上，簫鼓船歸。
娟姿素影，九畹芝蘭著雨香。
相擁花下，含情脈脈動芳心。
身無半文，心憂天下。
三杯國酒，頓開茅塞三春景。
修德宜誠，匡民救國。
義勇騰雲，一朝兄和弟。
輕彈歲月，數杯綠蟻慢舟邊。
聯海賴鴻篇，社結有年，足樹千秋典範。
豐培各地，名茶分種數。
如畫如詩，一橋美景留春駐。
寶雞兆瑞，融和天地一園春。
拊循百越間，和輯諸蠻裏，九州從此共文明。
花影放疏，放眼千年如晃露。
教有奇方，輩出英才登虎榜。
應然然非然，非應然然然，然也然乎，豈然豈然。
爲人民點贊：經營美好家園。
今古美名揚，得利家家騰虎氣。
舞竹朗金龍，桃源邁上康莊路。
還我山河，一片忠心唯報國。
樓開萬井上，苑樹浮宮闕，三日風流仍鄭俗。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
情人山水，神乎。
勾留風月好，客來不放酒樽空。
輝入蟾宮，終有神州秋月明。
這般楚韻湘風，皆融入青嵐陣裏，白鷺歌間。
行文紙上，張張黃卷繪藍圖。
魯中晨刊，傳承先進文化，提升城市品位。
位達公卿，品如梅潔，千般卓績譽寰瀛。
桐陰讀畫，花塢鈔書。
人事日齷齪，莫拋心力貿才名。
湘江碧水千舟渡，恨夢柔情道不清。
迎申歲，家和萬事興。
揮師淝水臨沂，轉戰徐州隨栆，馬革裹屍忠社稷。
雁過千江，徐徐清風春欲醉。
身家何惜？憶當年勇對危崖，一枝貞柏迎風立。
壯麗江山，繁花競放。
卿不死，孤不安。
樓閣燦朝輝，醉月飛觴，喜聞水殿清韶，譜出新聲歌舜日。
一舟閒泊處，只合月邊獨臥然。
乾坤安泰，生活恬淡也隨心。
山坡花豔，河岸柳嬌，山川秀色衆生迷。
川嶽獻甄符，煙熅闡瑞。
福自勤來，五福生輝。
崒峯巍峨，山色朝東添爽氣。
霧開時，天上冰輪再現來。
梅謝春聲，飄落紅塵香亦在。
書屋雖三尺，繼起十軍。
聞雞自勵，枕戈待旦心潮湧。
陽光四射，飄飄然欲醉。
香飄萬國，一窖釀成天下春。
兩只鐵腳，闖北走南，踏平闊野路千條。
天地有情，江湖無夢，一筆獨尊太史公。
恩施武漢，孝感鄂州。
看千篇雨露明星書。
開懷天地，祝酒江山，唱康莊大美，心頭脈脈釀春風。
轟轟烈烈說人仙，愛情無界線。
口出狂言，最牛局長。
教領百千程，燭炬煌煌輝學路。
種糧免稅，十億農民爭說好。
鳴鍾食鼎，甘田土之出。
建德立言，自表高節。
雞窗鳴雅韻，聯墨頌揚業與榮。
華天呈瑞，樂粘一喜字迎新。
葦葉惟新，有風吹起連天絮。
一身正氣，對歌雅韻。
錦繡織成，多虧機巧。
百年奮鬥，月異日新業復興。
禮義開宗聖，儒風丕振。
品酸品甜品苦品辣品人生。
杜甫作詩，邀孟公琢句。
飛雪梨花，疑是瓊臺仙子舞。
夢入桃源記裏而遊，物候依然，陶翁安在。
鶯燕鬧春，爭誇歙縣民和政善。
春燦瓊林，英才亮翼，追風嘯月騰雲去。
靈氣所鍾，斯地橘紅稱一品。
興生態，創品牌，畜牧敞心扉，強大經營揚虎氣。
軍旅鑄魂，衝霄凌漢，臻千秋業績意猶酣。
晨乘駿馬，迎春接福度新年。
奶業經濟，牛氣衝天。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
一曲謳歌，笑指南山作頌。
鴻恩敷後彥，芳名百世鑄豐碑。
拾玉可期嵇康醉時。
稱父母官，清風兩袖千家福。
虞美人，羞張點絳脣。
小鳳本無愁，更願卿珍重年華，流水因緣休眷戀。
仙客已倦遊，呼酒騎鯨，便欲乘風歸去。
銀燕入花都，春回大地。
曲盡佳人杳，萬荻西風弦上秋。
高低無礙，立身即可洞人情。
兩岸暢通，雙臂伸開連大道。
這徵稅，那徵稅，除卻菩薩都徵稅。
天不奈何，山仰先賢天灑淚。
真幹實幹巧幹齊幹，創建和諧社會。
香飄天井，溫馨一脈，共話高山流水情。
詞苑奇葩，易安女傑照千秋。
下決心，滅蠅不愧五顆星。
鳳山降雨簾，騷人詩賦嘆蒼茫。
心中有夢，絲管懷人籍古風。
九州欽皓魄，高風永繼，繁花織錦燦聯壇。
虎翼喜新添，納福迎春開遠景。
明月垂淚，星星點點。
萬象更新，千裏流雲千秀錦。
楚風漢韻，譜成盛世太和春。
牡丹競豔，合歡落影柳含煙。
血肉鑄長城，豐碑高萬丈。
能源源能能能能源源。
煙霞，笑傲冰雪精神。
有梅作伴，修成傲骨高風。
手帕飄飛，魂不守體。
寬人律己，修身養性，三嚴三實壯三門。
舉步維艱，誰肯雪中送炭。
把盞向花傾，古貝春盈，花映金樽香愈遠。
心神嫋嫋，與風一氣大圜飛。
融情識性，玉壺月似鉤。
樹學家，木學家，樹木成學家，樹人乃多學家。
湘贛明珠，喜氣融融披錦繡。
廉租濟困，廣廈萬間，安得子美安居易。
虎年雖去，雄風猶鎮八方。
天上星，地下薪，人中心，字義各別。
看而今錦繡山河，廉風舒大地，赤縣縈回正氣歌。
繼承傳統，發展人文，終讓楹聯居一席。
呵護健康，盡十成功力。
一統九州，珠聯璧合。
心術不正怵歪鬼，愧不敢當。
江浮茳芏，望夫數歲石流芳。
北江佳氣，上國清風。
江城如舊，還從笛裏聽梅花。
新婚火燭下，影影堂前兩朵花。
西出太平洋，展翅空軍飛遠海。
一品清茶，聊哼豔曲和琴奏。
卯兔榮歸，酒都暢飲慶功酒。
三軍用命，柳營虎帳展雄略。
品七星泉，攀飛升臺賞雲海，聽松濤回聲。
業主淘金，真金在誠信中閃亮。
冰潔淵清，詩人遽殞，吟壇飛淚。
雪侵漢節，風冷胡笳，南冠客夢三千裏。
看胸懷壯闊，意超西峽取西經。
莫言人過，直道自存。
清修北嶽，綠豆念珠。
紅荷花、白荷花，何荷花更好。
巖纏樹，樹嵌巖，巖樹相連紅日笑。
滿杯暢飲，清風頻蕩水晶簾。
金龍報喜，四海民生滿庭芳。
月朗風清，密布松杉香世界。
告別父老，遠涉重洋，直闖死神肆虐地，生命虹橋雙手舉。
山展千重畫，花團錦簇，奇姿常伴霧煙翩。
蓋棺定論，最宜三七分開。
萬裏流風波太險，此處緇塵可濯，林泉自在，從知招隱勝遊仙。
代有英才，兩千年縮影，翠柏臨風凝國魄。
百年辛亥，百年風雨，百年同走中國路。
一山好漢，名揚華夏。
八方亮劍，十方張網，面面方方廉纛紅。
情暖似春，官民仰慕傳佳話。
六木森森，桃梅松柏楊柳。
榮辱淡然，恩怨淡然，今古超然人有幾。
春風搖動一江春水，神州再譜春天故事。
楊柳岸邊，嫦娥浴碧河，玉鑑映橋聽燕啼。
胸中巍巍高山，穿雲傲氣逼天宮。
畫廊延月到，風回影動客徘徊。
宣揚修德，歡歌德澤潤千家。
灰撒江河，看不盡波濤、涓滴都是人民淚。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
喜杏花邀，把酒吟嘯輕弄韻。
花氣襲人，赤橙黃綠雅流芳。
法身空性，遍及衆生。
新春鋪錦，喜訊聲聲進福門。
時局進承平，航海梯山，琛贐爭輸上國。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
兩千年楚韻，自湘水風流。
漱玉聽泉，驚看崗上橫空雪滿。
介壽獻西母蟠桃，一千歲花，二千歲實。
人事唯辛，始道行書臨潦草。
檻前望月，淡煙疏柳寄幽思。
長野逐馬，涉足綠水我攬風。
開耳聞天下，清川九曲蕩新波。
濤聲海上來，將電白山川喚醒。
疏洪治水，德澤萬古。
稻花鋼花科技花，萬花絢麗。
樓中鼓響，禪機活潑此間聞。
荷月一池，猶清岸畔纖纖柳。
壯氣遏鍾雲，馳騁公園驚後死。
凝日月輝，攬古今韻，千秋漳水護慈航。
夕霧、空山、垂露。
憑欄吊湘累，喜看此日，瀘溪起百尺高樓，重爲詩人招毅魄。
閱遍江湖，尋幽探祕更念君。
本是同根，緣何水火難容？皆因制度。
從龍患伴虎憂，青史冥頑，轉向紅顏嗔禍水。
迎新春，歌改革普天同樂。
燒殘麝腦，靜觀花影步蒼苔。
世態春秋，幾筆心言談歲月。
修心無量，香煙嫋嫋，一天法雨化慈雲。
恩非圖報，德豈無銘？九霄高閣古今情。
收亦憑法，支亦憑法，稽徵者都當宣傳者。
朝無相，營無將，你國中利害相將，將來必散。
鑿壁燃藜，老鳳哺新鳳，教壇播愛豈無君。
筆墨經心，花木長閒春瘦處。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
環室月懷人，可又青鸞來玉塞。
黨經九秩期，徵途裏鍛煉，導航華夏今強大。
經雨經風，經霜經雪，禪堂難造就，天爲廟宇月爲燈。
少女嬌裝，朝罷梳妝猶傅粉。
飲水思源，還是民生工程好。
詣闕王通，獻太平十二策。
人生苦短終須死，別留遺憾。
使身家不染污塵，自然清靜。
龍年多造福，人人福中過，坐亨清福行嗎。
秀麗山川，春夏秋冬生筆下。
隱居向在，烏有先生何處尋。
羣彥同心，園丁竭力，令苑育高材。
抗日救亡，八年烽火驅倭虜。
名橋煙籠，美景四時醉騷人。
溢乳水，九天仙女洗凝脂。
室內聲悲，哭勿醒仙人大夢。
百千行，活力弄新潮。
鋼筋鐵骨，好留風尚在人心。
人增福祿，燈籠賀歲喜千庭。
鮫人販寶，海市羅珍。
招遠客，引嘉賓，千三福祉，於名勝見長。
月佩霓裳，九天所貴。
還同臘歲開於驛，梅依雪域香。
轉頭便四十九年，知非倏屆君應懍。
刀光劍影，一代梟雄緣小站。
變則通，信則久，健康產業達三江。
英雄尚在，伴朗朗清風，思君柳絮滿天雪。
抱疼五六日，猶讀書猶治事，大星隕一夕，民生士類痛何依。
科技進千家，掃盡殘愚，鋪開富路。
立圖強壯志，振興中華。
兩袖清風，爲民維權心安然。
東眺晨光，但見霞飛騰紫氣。
錢財身外物，多少無妨。
數萬人聚首，祭此三苗始祖、百代戰神。
臨大道，擁高樓，志趣峨遐。
天水相接，單舟撐來明鏡裏。
青禽照夜，飛入大都。
花前作對，文如天殿虎龍蟠。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
雲峯藏玉樹，怒燃楓焰萬洋秋。
萬分眷戀，千竹難罄盈尺素。
宿命難逃，極品垃圾還是垃圾。
西湖月，南湖煙，東湖雨，也似這北湖爽氣。
振興夢寄騰飛夢，好夢皆圓。
宗旨銘心，不改初衷，清操若水澈於骨。
反腐倡廉，社稷永存無窮日。
武當山，張真人造極登峯。
不慕神仙，且做牧牛翁。
魚躍龍飛，兩岸景光添畫意。
走兔飛龍，港澳雙歸，九州自有回天力。
春盈山河，山河壯麗鋪錦繡。
衛士逞英豪，敢衝火海救生靈。
國慶五旬慶澳歸，國際老齡年，又慶迎來新世紀。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
嫗翁心願，健體修身續錦章。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
處世識方圓，方是方、圓是圓，方圓通大道。
發展填詞，文明譜曲，九域飛出萬首歌。
居官下下，卞三某頂而回。
刷屏好夢，打開流量福傳圖。
作萬古忠義心，不愧文山隨北虜。
天外春回，處處河山添異彩。
反腐倡廉，兩袖清風昭日月。
青梅煮酒論英雄，歌德不幹。
文明助火，翅瘦尤添今古香。
天地通泰，共化風雨布陽和。
鳳翥龍翔，墨客天然居百代。
亭風如水，弦月若鉤，沉吟時玉笛輕傳。
舊治與西都密邇，昔賢遺澤，逢人爲誦諭蒙書。
一曲梅開，春在指尖躍。
寶氣騰來，眼前金玉盡玲瓏。
借得東風燒赤壁，孔明用謀。
哲人其萎，雋水風寒。
專心致志，正陽開悟果真君。
華燈初上，邦國歡慶，一城特色賽千景。
濤驚海外，月照蔡松坡。
趙公題淨院，萬衆同心建道場。
心境閒時，詩中幾處佳山水。
別爲真，上帝降臨草亦仙。
竹筷瓷碗，豈拌盡人間辛苦。
邪自心生，正從行看，邪正常由一念分。
葡人侵佔，四百年歷史蒙奇辱，往情難訴。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
立鵠盡英雄，入彀早符唐帝語。
東家劉伯倫，西家王無功。
悟此苦空，悟其道諦，悟了自然修證真。
楹聯揚韻，羣情抒寫，文明喜煥老區顏。
金勒躍花驄，上元景色烘晴晝。
園區錦繡，興隆百業，擴增大計開新舉。
二千年卓越，有賴愛崗團隊維持。
業展龍城，水轉峯回故舊人。
道德傳承，當仁莫讓，登高望遠，憐憫貧窮大丈夫。
曉日喜初升，箕裘克紹榮桑梓。
沐春風時雨，喜看桃李爭榮，流芳溢彩。
靈寶市，旅遊景點耀五洲。
谷貽孫子，一門道德繼濂溪。
此時葡架，人世重溫千古情。
明月一船，濁酒半壺。
社稷常新，萬衆凝成世紀魂。
君臣父子昆弟朋友，虞廷惇此五典。
鍾靈寶地，居之安矣出賢人。
璨光噴日，道氣敲天。
當時望明月，明月幾時明。
趕考進京，永葆勤廉，我黨答題皆正解。
奉公讓禪，爭誇堯帝重賢人。
千佛崖頭，石窟壯觀綿八代。
酒色財氣，那是本能。
抱怨孤行，寂聽殘月醉翁吟。
歸而復出，一生守德，親民未忘恤貧寒。
找出自然結果，何愁歧路亡羊。
子夜清風臨碧落，無聲情未了。
黃花匝地，菊捧萬盤金。
邪風要棄，正氣要揚，辦公要正鑑揚棄。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
關懷百業，總助城鄉添彩，和諧無價，培源固本獻誠心。
火箭穿霄漢，珠筆繪航天錦繡。
歌蕩綠家園，喜果樹飄香，醴醇留醉，酣暢長耽涇北遊。
黨員幹部，人人廉潔。
弘新揚舊，聯載仁厚宅心。
小橋流水，桃花源裏人家。
歲月長流，南越人文茂。
春水綠生楊柳，綰多少離懷別緒，門泊東吳萬裏船。
戒定慧，積一分善本，即可有緣三藏經。
娛無憂，行無憂，學無憂，得益城鄉一體。
天風浩蕩，萬德莊嚴，看聖地慧光，炳耀大千世界。
繳也爲國，徵也爲國，繳徵共獻一腔忱。
新思維，立意業催詩。
濤湧松崖，屏風寂靜無聲。
田徑賽中，高潮迭起競風流。
澄懷修德，立身修道，修成道德氣平和。
安忍不動，有若大地。
石破天驚，土家巨變。
心地好怡情，做城前半日神仙。
罔象畫中藏，尚有燃犀客過。
笛奏簫吹，歡唱今來古往悅耳歌。
樹成香雪海，西湖重見古詩春。
秋雨悽悽，悱惻纏綿滴繾綣。
紅燈照紅聯，紅彩溢眉塢，眉塢醉人。
名高金鼎、器重紫砂，古往今來，花炮聲聲鳴喀左。
梅嶺野梅開，花香四溢春不遠。
意屬陸家，風採傳承龍氣魄。
社會和諧，大聖鬧春興國運。
長宵漫漫，燈光映笑顏。
做官須正，做事須勤，品德當如皓月。
龍人凌壯志，心懷夢想路康莊。
林泉多逸趣，趁良辰勝景，千山鴛樹夢歸來。
古寨換新容，樓高路暢花千樹。
春歸無憾，心花四季照常開。
子夜重溫子夜，每因仰子憶先賢。
喚癡聾，醒愚頑，佛以和諧救世。
閱世五千年，何幸如君？祖植曩時沾手澤。
先代有貽謀，肇基端由勤儉。
誠信榮枝，富強展葉，九域欣開幸福花。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
創新求進，銳意登程唱大風。
蕭瑟秋風今又是，換了洞天。
處處守公德，文明天下好。
風雲終惜別，漫天雪外，雙目何堪萬裏船。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
復興路上，爲民造福，常思百姓效青天。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
蝶變六旬，苗鄉煥彩，楚楚湖光山色，爭春德化報佳音。
紅顏照鏡，嬌姿嫋娜攏淡妝。
亭臺仿佛，牡丹怒放帝妃空。
力推生態文明、旅遊經濟，正憑花木砥中流。
般若觀空，菩提離相。
龍馬遊河，羲帝因圖而畫卦。
五環聖火輝煌，光輝奇山秀水。
丁香花，百頭千頭萬頭。
妙手億雙，盛放文明花。
建設四化，願獻丹心做人梯。
千蓬花語，馥馥誤桃源，遊蹤野徑三春好。
一幅上河圖，畫自江南畫延塞北。
國呈龍虎姿，城市更美好。
七上八下忐忑心，漫溢愛意無語對。
卦演兩行雄，一劃天開新境界。
崇尚科技不愚昧，勇於創新，神州大地，遍開科技花。
半生多坎坷，竟如龍虎落平原。
敬恭桑梓，鳳偃橋西。
相山大筆揮，寫成生態和諧卷。
心開後花園，休閒娛樂，醉生態鄉間，最宜衆客獲悠遊。
動玉佩、起秋風，醉裏且貪歡笑。
盤點人生，投資歲月若幹，利錢多少。
債主討債，尚需送禮請客。
學貫九流，匯此地人文法海。
風拂柳岸，萬縷枝葉美梳妝。
放睛碧水，靜看小荷伴霧舒。
迎新春，再鑄輝煌起中板。
晉地風光，我輩開懷宜飲酒。
東土重師承，獅座傳人知待後。
三沙設市，中南海傾情南海。
拈韻迎春，詩情消小恙。
北顧行蹤如返？趁鬱然文筆，好推敲人物風流。
諷經因奉母，不賴楹聯兩句，芹兒在泮誤馨香。
祖師，一塵不染證禪心。
堪比黃花瘦，芳澤國中漱玉詞。
草漲一湖綠，層波瀲灩遠山橫。
人生如夢，夢醒身有幾人伴。
上摘星辰，旁飛日月。
心底親情千裏廣，明朝賣唱他方。
松蒼柏翠，松齡長歲月。
鍾鼓響時，禽木悟禪機。
莆田風景育才奇，佇立鰲峯。
幽澗流清泉，勝似樂師彈古韻。
紀念碑前，青史長留烈士功。
柳絲滴翠，蓮花迎客。
曾經玉鼠銜春，助神州精彩。
文博有中心，珍瓷奇石，雅墨神雕，四海古玩藏保定。
味融特色，香傳天宇，章貢迎賓入醉鄉。
馬踏春風，攜億萬顆赤子心，作唐詩清聯，絕唱出日月長天。
枯葉蝶飛，蒼白寂寞盈盈落。
無懼迢遙路，上重霄攬月追星，回望古陶心已醉。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
西湊東拼，正是聯壇佳句。
唐畫技，匠心精，搭配勻溜，乃叫無雙。
心足，不求彭祖八百壽。
林泉遁隱，生平疏懶自隨緣。
草堂三五裏，春水羣鷗野老心。
吸毒似燃燈，血涸心枯，剩有骷髏人若鬼。
珍藏此疏稿，撥雲會有見天時。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
潮起碧江，三化領航一業旺。
昌明聖教，璣衡重煥壯雲衢。
雨潤嬀川，百裏綠肥紅未瘦。
高朋滿座，祝福美妙人生長。
陽光路，和諧路，路路通天。
世上可憐蟲，歷盡病劫愁魔，竟爲同命鳥。
興酣舒野趣，狎歌梅嶺醉芬芳。
夫婿是英雄，雖香閨妙解，談兵籌策，無煩內助。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
三陽開泰，年年淑景去還來。
背爾離鄉，爲解前程渴。
澄澄湖畔，翠溼竹籬煙雨輕。
帶子入門中意，豈能瞞也。
茶藝撩人，漱玉咀華添雅趣。
三分安社稷，明月千秋忠義魂。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
三沙設市，中南海傾情南海。
享壽越六旬，栽培着意，育才一代，對先對後兩無慚。
身處冰天，秒分必爭，一心情注樂憂事。
假狗睾素，速加狗皮膏。
良藥施民，救死扶傷延福壽。
楹苑揚芬，幾度名流摘金冠。
自古求融，總以和諧興社會。
億萬人承先啓後，發揚革命傳統精神。
奮志求成，勵精圖治。
大衍燦雙星，天上四時調玉燭。
舉國一盤棋，鑑古知今籌妙局。
兵過宛城，割發代首，自知踐麥令難違。
參透個中祕密，依然拾得寒山。
自古常誇二喬容顏，喬二胸懷。
文昌爍古今，錦繡文章揚孝義。
入龍歲，人人壯改革雄心。
讀書先識字，莫將幹祿笑平原。
燕舞鶯歌，鶯歌燕舞迎春早。
德配坤維，鯨波永息。
館榭臨江，將軍下筆開生面。
山載祥雲，水隱活龍，開宮九殿收極樂。
題詩爲鸚鵡，何年黃鶴復歸來。
孝之德始，義之德厚，仰高德飲譽，千秋古邑流芳韻。
敢試油鍋，何如氣節。
天印萬劫局，星爲棋子。
讀書好、種田好，學好都好。
中國夢心歌盛世，振興鴻業無窮。
引春風數度，蟠龍石上，恰佛法西來。
無須至遠，兩極乾坤握手中。
豐碑盡納長廊，看天高地厚。
自離兜率天宮，只因擴演宗風，瑜珈論說傳東土。
風掃滿階，落繽款款影重重。
中央公園，遊客朝夕幾萬人。
同胞四億決心，紅日乾坤赤羽旗。
羣舞凡間，追尋四海蟲。
機梭織錦繡，融三千智慧，佐畫佐詩。
湖山自無恙，嘆六朝煙雲宛在，悠悠兒女喚難醒。
菁莪取諸中阿，遐不作人。
拂去七千層黃土，欣觀勝跡。
能開眼，能開眉，行處頓開心境。
由鹽鐵臶歷穹官，累攝柏薇，方冀外臺榮建節。
長江八省，皖乃中樞。
國家昌盛，詩聯耀彩添春色。
醉倒春風裏，老去情懷，能有幾人知。
簡政寬刑，與民爲善。
世遺流韻，振青年大志，鯤鵬萬裏駕長風。
天賦香茗，春凝花上露，玉露香清心益智，添福添壽。
興華七秩，宏圖大展，龍族揚威壯古今。
翰墨傳家承先制，如同白屋。
千秋漁父，高歌號子弄新潮。
紫陽光海宇，凊風閣上，幾番勝負幾番和。
曉露寒，頻沾楓葉惹紅顏。
上刀山、下火海，鄉風俚語歌出色。
高歌猛進，市場繁榮氣象新。
金雞辭去，竹報平安路。
迎春黃、月季紅、櫻花粉，朵朵芬芳飄滿城。
閔世嫉斜，到死春蠶絲未盡。
鵑魂三峽杳，攘攘猇亭烽火，恨無彼相諫吞仇。
不慕峯高，只迎祥納瑞，福山猶注目。
都飲寧河酒，祝奧運會，中國挪威裏約。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
夏津景美，織機含笑吐雲霞。
覷破世欺人，不外兩丸冷眼。
風靜煙直，笛音飛處環歸鳥。
洞庭湖，八百裏，波滾滾，浪滔滔，大宗師從何而來。
潮自南湖起，終成巨浪，一路奔騰向北京。
拍蠅打虎，淸網獵狐，十三億民心喜悅。
知己豈亂臣賊子？以如歸視死，千秋配享，應哀餘烈累無辜。
新詩蜚粵地，金猴起舞，紫燕飛歌。
亭閣翼然，踞湘中而連滬粵。
天馬收功，唐山一展新常態。
大聖生輝，和風麗日民心順。
茅臺鎮喜來登，陶然一醉春恆駐。
無爲涵大道，清靜逍遙。
萬千枝命脈相連，驚天氣概，迎來四海有緣人。
後浪追前浪，浪浪有奇峯。
科達苑中，紙品佼佼，雲蒸霞蔚入時新。
秦堰流芳，功歸太守，都江常入畫，德業昭彰著口碑。
知命何憂？樂山樂水。
六朝明月，我又邀來。
時雨潤桑麻，天降甘霖滋九野。
書登多榜，諸體尊於君選顏。
往事如煙，是非成敗隨風散。
靈蛇狂舞，人生夢化彩虹飛。
教界失宗師，舉國莘莘悲學子。
天上雲霞似錦，嫦娥不戀。
人入寺中，三洞三維看世界。
窯變鶯吟燕舞，嫋嫋宮商角徵羽，本是宋鈞鼻祖。
吞雲吐霧，作幾番回顧，乏力無神。
長廊存寶翰，細賞方知藝精神。
選句如同選色，眼花繚亂仍然惑。
農夫待兔，月兒偷笑。
嘴含濾紙，固液分離有作爲。
慈雲重座上，善果常昭。
舞臺上再現文臣武將，戲中話滄桑。
中華大有爲，且看來知榮奮進，偉業俱興。
學子成材，春風得意馬揚蹄。
四省通衢，邊關重鎮，自古物資集散地。
廿年枕戈待，歸心竟負碧雞山。
功德猴躍，百姓紛紜嗚彩炮。
雲水滿東山，晉宋明簪纓濟美。
新霽景中，祥光溢彩顯奇觀。
澎情久戀，遂願民族風。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
漢室賴三人，留得住百年社稷。
禪心一縷，日月映紅天井茗。
駢文今會，五年振筆驗高才。
知識興千業，人物盡爲知識人。
花香撲鼻，滿園春意送風情。
聲聞三楚，大江南北刻雄文。
難忘滇軍，拼命殺敵，鐵血書紅驅寇史。
春風戲月，一味逍遙一味癡。
且立且行，問澤畔詩人，底事低眉吟鄂渚。
笛由竹生，偏是無心出天籟。
情濃意更濃，真乃寶物，倚勢下垂御靈風，帶着祥和到此居。
縱慢腿躬身，仍開懷展志，朗朗放歌，重光昔日童男趣。
齊天傳喜訊，羣英聚首，奮樹聯旌。
畫境通禪，抱善懷誠須進步。
望大地回春，江山添翠芳草生。
古剎流芳，新詞何獨尋花蕊。
嶺南跨步，萬民共赴小康年。
工行陰計，黨同伐異，贏來帝業望關內。
開基窯屋，業榮萬世秉丹心。
人品登賢哲，清風撲面正雙襟。
新政出臺，喜地歡天歌盛世。
乘百廿春風，特色育人，滋潤新苗成大樹。
憑權力休想奪權利，權利須保持。
一片西瓜，除卻薄皮都是水。
何處相逢？書生老去，念佳人，有翩若驚鴻體態。
秋風掃黃葉，無義無情。
匹夫肩責任，瀝膽披肝，千秋國史永流光。
椿萱娛晚景，追求時尚，抽閒也上網聊聊。
誠澆萬樹花，紅縈世上。
古井揚波心不老，只合自知。
山水繞嵬棲，學士登堂邀福祉。
國強興市，市市難尋弱者家園。
蘭花吐蕊，祝七旬華誕，騰飛守正藍天。
有客題詩，問榴花開未。
謀事如棋，看淡輸贏才着手。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
三面環湖，萬樹春光皆入畫。
文明擊節，科學操弦，玉潤珠圓，城鄉高奏和諧曲。
四面楚歌，碧血千秋美人一劍。
留得此地山上一勺水，渴解衆生難上難。
疏塵隱者，月色酌空又寂寥。
隱居大被，承乎海曲。
高樓真得地，看千秋人物並壯江山。
春臨淮海，萬戶迎春戶戶春。
七星嶺際，高低奼紫嫣紅。
東風送暖，澍雨迎春，勤耕教苑禾苗壯。
佛海理深，徒然樹老月還寒。
去也且停停，企踵凝眸，望不及天涯芳草。
有風有月，亦酒亦詩。
羽化登仙處，難忘寡婦孤兒。
各人勁足各行路，哪須較勁。
無緣對面，幾多憾恨又如何。
做官剛正，風清水碧豔蓮花。
三盅貢酒，雅座待嘉賓。
五旬大慶，赤縣樂午如潮。
白梅潔紅梅豔，黃梅婉轉。
當年戰小停，草木長銘革命史。
歸不必鍾鳴鼎食，鱸蓴獨好，若堪心愜即神仙。
風帆濟海，廿一紀斬浪劈波再鑄輝煌。
摯友失蹤，衆裏尋他千百度。
休將自己送入牢獄鐵窗。
一壩砥中流，調節湖水分冬夏。
凝心築夢，給國夢加油。
璧合珠聯，圖開周甲。
稻菽盈疇，春種四時錦。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
歲月凝香，人文潤色，爲口碑所載，千秋餅業久蜚聲。
五指山似五根指，指、指、指。
糉長有節，以慰靈均。
誆楚誘秦，北轍南轅張霧幕。
俗客羨陳摶，醒來可作帝王師。
仰黃蔡襟懷止止，遺千秋英氣鎮湘。
芳華未過旬三，恨天妒青春，傷不能堪淚飛雨。
五百年龍華會上，誰當香火大因緣。
七十年民族精神，構建文明華夏，美夢初圓。
秋生老樹，時觀落葉起愁懷。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
唐代形成，大小令分長短句。
粗莽莽一個乾坤，打得開生死關頭，方爲好漢。
寅年興大業，宏圖展現壯情懷。
龍吟隱隱，峽中洞天福地。
卿若不舍，月下花前伺硯來。
八方傳喜訊，鼓舞北地南天。
中華姓氏百家，往溯千年同血脈。
一時同裏失瞻仰，肩艱任巨，嗣今問後起其誰。
迦葉躊躇梵座前，借花獻佛。
湘水北而東，忍聽啼鵑雲夢澤。
幽玄旨趣，離口頭禪。
凝情杜若洲，粉塘煙水澄如練。
譽滿四海，名播五湖，盛名滿天傳喜報。
問仙人何去？寄慨雲中望月樓。
爲中華喝彩，嫦娥號外月常圓。
雪峯凌碧落，迷蒙霧氣湧千山。
邀千秋皓月，吟詩作賦曠襟懷。
描萬代宏圖，築康莊大道，塘沽崛起九天舒。
回顧過去，留下一百榮光。
猶怯當時把盞空，無端玉露，比似清光。
燕語鶯歌，青春活力旺盛。
築弦彈雅韻，栽梧引鳳景觀新。
山間不少千年樹，樹樹呈新秀。
意合勝春光，錦程高遠。
春光籠九垠，喜事常臨。
醉臉酡肋，楊妃出浴。
發展架金橋，林茂九州。
賓用王若儼，儼若王用賓。
靈羊登場，萬家幸福。
溪山繞樽酒，撰成醉處一生涯。
意醉風光，春花爛漫滿庭芳。
論氣魄，龍的傳人。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
治生讓諸弟，歸剩鵝羊五頃田。
悲風橫卷，噩耗驚聞，熱淚一抔早斷腸。
體識清遠，言行以禮。
泮池日月，萬古明心。
縱橫卅載，彰京津氣勢，今者楹聯大振興。
資源誠有限，應從嚴監管，給未來留個未來。
蘆溝醉月，鋪陳魅力，吸引五洲百國，挽來世界旅遊潮。
千萬裏如指諸掌，聖不可知謂神。
一舟二櫓，三人搖進鳳凰城。
俠行萬山，重重峻嶺秋未寒。
呢喃淺唱，恰似鴛鴦、卿卿我我同春夢。
桃源美景，詩心自醉，但邀竹下七賢。
十五梅猶舞，舞於五嶺，嶺士吟梅吟雪，雪梅共舞百年情。
四百載魂牽夢繞，宗返真名。
紅心向黨，願將青春獻祖國。
竹乃草本，身膏草野草率性。
泥土溢芬芳，五谷點斑斕，畫幅階前風送爽。
千乘萬騎，如瑩燕處。
百轉柔腸，滿院相思飛夜雨。
火德未衰，炎漢至今猶炳耀。
天然城郭，龍虎擬仙山。
任滄桑過眼，無喜無嗔。
媧皇擂鼓，風物奇殊騏驥騰。
澄月惹長吟，清聲永自心中出。
自火紅年代起家，使荒原驚夢、黑土萌春，滾滾松花長喝彩。
妙手烹鮮，五味調和，海峽風情融一脈。
朝霞夕照，染就江山萬年春。
以理服人，願社會文明。
非敢後也，馬不進。
姬氏後裔，祖追魏顆。
林中山鵲，玉澗奏彈撫素琴。
八音，奏響萬峯競秀美樂章。
諸味雜心頭，人情只是莫名之。
河洛憶高遊，與我兄輾轉初逢，太白清狂少陵思。
峯頭瑞靄，因緣依和合，相逢都是再來人。
存善心，處處春風。
雙鶴唳晨昏，喚故國自強不息，凌雲漢以高騫。
竹梅氣質，刷新華夏。
雄心已老，杯底還添幾滴愁。
恤老扶貧，妙策通行春節暖。
春風譜曲，夜雨填詩。
其名大矣，也曾臥虎藏龍，宰世掌國。
今日五星五環喜相聯，五亞五羊五洲賀。
織繭餐桑，盡展經綸堆錦繡。
寂寞梧桐，一葉相思，悼盡秋殘皆空惘。
李家峪雲蒸霞蔚，堪爲天上人間。
半壺濁酒，月夜閒斟暖屋香。
捧起香茶，可曾忘卻凡塵擾。
秋風兩袖，寂窗愁字夢相侵。
務實創新，憑善求真。
同處亂世，促兩岸交融，才是盡忠盡義。
依山傍海，建設美城區。
遇事柔和忍辱，是智慧比丘。
皓日凝輝，鷺島琴臺留勝跡。
華夏兒女，文武雙全展宏圖。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
振羽凌空，自成學海領頭雁。
民歌善政，城起陽光歲月新。
屏中採句紛，聯壇高手在，對去對來對整宵。
故鄉千裏隔，望東海韋齋健在，倚閭盼斷白頭親。
做大名，說宿命，客觀止水或容停。
明眸似鏡，燈殘始覺曉夜寒。
門內有才，閉門豈能納才子。
廉政挽歌聲，冀州住下。
十億人民衆志成城，神州躍馬國夢圓。
地下蒼龍滾，日暗天昏，霎時失色雲垂淚。
煤海渡方舟，哪個能撐。
江山留勝跡，古今人物壯中州。
旗開馬到，九州崛起百業騰飛。
源循一脈，孝苑奇葩馨太平。
自太嶽以北，至汾水以東，喜人傑地靈，古所雲淵藪。
小小寰球，裝進胸中宇宙。
鳥鳴春澗，樹色披霞紫氣濃。
金人入夢，白馬馱經。
出義師，銜使命，五役抗衡十國，謀盡神機美譽留。
和風刷卡，喜雨點幣，收獲人間輝煌景。
繼往開來，弘揚三代表。
洪武定都，勝跡長留，十裏梅花成吾友。
漁舟唱晚，千帆有序水鄉歡。
知足常樂，樂者康，康者壽。
詩書大雅，蘭蔻幽香，缺了幾樣東西，陋室何妨春且住。
澍雨千絲，桃香柳韻濃春意。
千載古刻摩崖，義渡前後凌雲八荒人。
喜炮燃時，歡騰觀賽鄉親。
百年又十春，大樹參天，竢實揚華孚雅望。
關注民生，提升服務，冷暖四時一線牽。
東屏溢彩，西津尋夢，古邑永康，巨賈雲集，九域慕名取聖經。
劍棍刀槍，九蓮山下春雷激。
春風喜度，無私領袖自出名。
師承孔孟，疆固漢秦，憑文韜武略，匡扶社稷。
流光溢彩，鑑關東勝跡。
萬死投荒，桂嶺烏雲浮不盡。
耐幾分飢寒，神緊骨堅擔重任。
琴棋書畫詩酒花，多才情郎闖四方。
聽取民聲，消除羣怨，執政秉公錦繡天。
你來洗，他來洗，可洗清心裏垢污。
天然敏銳，事宜特色振中華。
鳳翥彤雲，俯瞰三江魚躍水。
人間今酷暑，收拾棋局，消磨藤下幾清陰。
笑有限狂名，懺來易盡。
舀一瓢澗水，直書胸臆，放馬灘中展畫軸。
如鯨露背，如鯨露尻，望去迷離幻化，天門萬古展雄觀。
明辨日月，前後一朝。
指點江梅一笑，畫堂新創近孤山。
偕詩友、值新晴，看萬山紅葉。
機牀歡轉，此時彼時，時時牢記節支減耗。
今日深思，青春尤要珍惜。
三唐續風雅，誰箋溫李新詩。
山理雲鬟，風梳霧鬢，衣裙飄忽玉人來。
攜明月一壺，攏兩袖清風，紅塵撣盡天涯去。
東關煥彩，大街鳳翥，千載沂州新氣象。
三昧引圓通，美劭風操昭妙德。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
反觀自在，五蘊皆空大見光明。
豪氣斬兇頑，百姓千秋懷德政。
宜其家室，於周南三誦斯章。
彰客家美意，表紅土深情，一盞香燻四海春。
線纜纖纖，用勤勞打結，丹心共織脫貧網。
喜文明作序，護環保天，遵自然律，九州共享，綠水青山新歲月。
種豆種瓜，看豐收時節，歡歌笑語贊農金。
鳳舞龍吟，雅諧古曲今聲。
長念恩師，半生坎坷半壁書，兩袖清風。
有令必行，勿亮綠燈嚴法紀。
功績炳千秋，喜今朝山水飛歌，圓了百年先哲夢。
人生百事，並非百事可樂。
紀綱既立，經正民興。
六秩鑄輝煌，經天緯地，問政焉得花似錦。
憑欄如醉，伊人宛在水中央。
新區赤社，濠江藝苑佔鰲頭。
銀河潤筆，筆書贛地振興篇。
金猴送壽桃，萬家添福。
明清畫，邊塞詩，高天崇煥。
趣從何覓？想一園景致，合他日月共流連。
花帶六朝香，傳一脈幽寒，羣山吐納爲清氣。
宰相深謀遠慮，留名青史。
城頭號角，海內風雷，劃破千年長夜。
三門多錦繡，看天鵝起舞，函谷飛霞，千裏黃河同入畫。
惡事莫爲，舉頭三尺有神明。
兩眼莫憑空，山水林泉，葉葉枝枝皆學問。
鼎建宏規，柱下圖書藏萬卷。
創新特色，借鑑文明成果。
心頭曾惑：人能欲海脫離去。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
雕梁畫棟，金釧綺紗帝府妃。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
空海茫茫，玄機不見太愁人。
山水兩儔，修身千裏扁舟志。
蒼茫大地，日盈華夏照九川。
半子情深，叨預鯉庭詩禮訓。
談笑失芳鄰，楊柳堤邊，惆悵月明三徑夜。
九派江流，蠡浪廬雲，風生水起洪荒遺勝跡。
日麗風和，樹上鶯歌聞遠近。
靈氣生華表之間，趁煙雨收來，龍吟泉和，天下春風圓一夢。
心系教育，處事公似水。
一輩子心憂種族，樊籬早拆，紐帶早牽。
神羊興大業，銜枚疾走報春來。
勵吾志，氣吞滄海。
八方能量，催圓國夢福千秋。
飛馬踏春燕，歡心齊過小康年。
有社稷、有人民，哪怕鬼子。
運河通北南，東昌西盛。
雙髻雙頂，畿東福地碑林聽鍾鼓。
詩首用雙關，君子所好。
耐心誠懇，經商貴在講文明。
教本無私，解惑培優思遠舉。
廿五載聯花，丹心細育沐春風。
十五載鄉關遠隔，白發遄歸。
倚天長嘯，心中劍氣如虹。
迎年關對楹聯--關心。
自東坡去後，夜燈孤塔，一湖風月冷梅花。
平面畫園關曲直，總要用規。
翠竹漪漪，喜報平安成一景。
和諧相處，傳承仁德，喜民風化作春風。
寸陰尺璧，寶貴時光莫浪拋。
玉帛銀絲，生輝不負長安道。
社會轉型，文化提升精氣神。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
雲蒸霞蔚，玉皇頂上泛靈光。
菊鬥寒霜，玉杵金鉤皆利刃。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
暑寒交替，繁花落盡葉枝稀。
燕燕鶯鶯，綿軟暄香，山遠泉遠，難入乎玄。
慶七一，贊黨員風範，戰萬難且自尤堅。
閒情侍墨，柳骨顏筋豈落俗。
酌古斟今，何似龜山馳醉眼。
風拂柳弦奏春曲，縷縷襲人。
鳶飛魚躍，少女莫愁。
農興百果，工起羣龍，喜店鋪如林，圖強樂遂廉江夢。
曉看紅妝，芳容一睹俏佳人。
億年幽谷，清泉汩汩，絕壁奇峯常伴月。
圓綺夢，踐箴言，步韻抒春。
日融翠柏，寶鏡初開。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
溼地鋪圖，花樹叢生多絢麗。
曾作稼，又當工，農工原本一家。
鬱鬱人文，悠悠史跡，銘千秋教化，煌煌一館報春暉。
六十年任雪霜染鬢，培桃育李，弦歌響徹校園中。
和諧布景，文化領航，八桂春潮花似海。
船過高山，夢筆敢繪。
九域風和，沃土肥泥生萬物。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
於今思鐵面，天留正氣壯山河。
風景入名區，一徑鍾聲尋古寺。
豐收歲月，村村洋溢千般喜。
良朋寰內結，何分南北西東。
祕方濟世，妙手回春，祛病誰爲圓夢者。
且拋俗念，佛光照徹我心頭。
石嘴流丹，豔麗沙灘輝玉宇。
萬衆同歡，祖國永長春。
籍時雨以描春，林綠花紅，添三門錦繡。
茶禪一味，分開香霧品澄明。
圖煉精兵，神劍何懼露宿餐霜。
地控秣陵，金殿香浮華鬘動。
洪水肆南國，北京着急。
金頂圍雲，琦花玉樹千層錦。
欲發財乎？諸位悶聲不響。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
山海蒸霞，點綴千屏生態畫。
志氣長存，事事和諧長築夢。
斜月小闌幹，高槐葉長陰初合。
千古證奇緣，縱然天上雙星，怎似這松依柏抱。
青天飛羽成羣，斑雁棕鷗，遮蔽湖光吟牧笛。
戛玉敲金，磊落多才翰墨奇。
關盛衰全局，百家學術獨尊儒。
美麗古村，華夏文化詩。
古往今來，兵匪賢愚同脈絡。
羊毫舞墨，再寫華章。
鐵板銅琶，高歌盛世。
月落烏啼，殘星幾點。
愛民存以德，遺風天地泛餘馨。
想縹緲雨絲，時急時徐，編織長絛牽紫影。
大地換新顏，糧遍田陌歌遍野。
竹帛含章，道由師啓。
善書飛墨，一生聯語樹良模。
結癖謝浮名，惟長留翰墨人間，萬庸闢舍。
遊學海，攀科峯，苦中作樂。
拔山扛鼎，誓拔三鼎甲。
百業揚帆，潮湧嬀川風湧綠。
福國佑民，共仰佛光普照。
自是委身溽暑，還來解汝嚴寒。
馬馬成功，欣舊歲徵途。
三千裏聯合炎黃一脈，敢將血肉築長城。
荷花不豔，卻清香世界。
大臣法、小臣廉，熙泰階於玉燭。
佳酒飄香心喜悅，醉入仙樓。
地生一對，也算有緣。
憶幾回虎突狼奔，硝煙四起，江山憑易主，胡月曾經照漢宮。
武藝高時，何須論劍。
古今人做好做歹，看他結局，褒褒貶貶未曾饒。
夢遊吳越，笑賞煙霞，雲君風馬日爲車。
倚梅江延文脈，令人長起客都思。
大勢至法門，六根都攝，念佛證圓通。
焚香施主，簪花求得讀書輩。
皇王諦帝，音容想見大慈悲。
講文明，花開邗江遍地香。
十方諸佛，都是此心。
匯古融今，納秀萃奇，一園藏世界。
雨潤廬江，千村結出文明果。
深淘灘，低作堰，懿訓昭垂，爲準爲則。
尊卑長幼，不外乎子醜卯寅。
聖地聖人聖訓濟民安。
涑河贏地利，得天獨厚一灣秀。
學淺才疏，好漢怎當。
立天地秋，高塔曾經，兩字悲欣入夢。
刊印人旌揚文化，乃大營生。
潑墨歡欣，九州百姓，描成世紀圖。
玉鼠報捷、喜地歡天辭舊歲。
北鬥橫垂，峨眉深鎖花對月。
凝固音符主樂章，築以非凡營之有道。
熱心心熱，熱請網上新朋舊友。
河漢婺星耀，北堂燕賀慶遐齡。
難解網蛛，共銷呼鴿。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
務政爲先，常將旭日暖千村。
人人喫白食，董事會者忙分紅。
春姑秋去夏亭臺，慢邀冬別此時。
和興百業，富裕枝頭碩果多。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
彎坡路上且慢行，交通法規要記勤。
烏蛇入血，搜除熱毒制風機。
展宏圖，九州英才揚鞭躍馬。
雄風銳氣，神揚四海九洲。
冰凍寒冷，皆因兩點水。
對苑綻黃梅，悅目時分心湧浪。
英才遍神州，繼往開來，已見龍蛇起陸。
若使扶危濟困，竟成了耗錢鬼，休來想我分文。
千絲怨碧，哪知楊柳風流。
濃中尋淡，淡乾坤，淡世界，當思淡處心情。
從政崇清，廉爲行政一綱紀。
羊毫揮墨，繪成法制藍圖。
遙望蘭亭碧水，近看一池青荷。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
前途無量，何分年少年高。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
麗景呈祥，祥風待客，一枝春上喜盈門。
伊呂允堪儔，若定指揮，豈僅三分興霸業。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
又見花開，依然風景我非我。
天驕鴻運喜臨門，追春派送。
修身達德，半壁清風效聖賢。
鎮平禪寺，石佛通靈，祥雲瑞靄三千丈。
幾番時事重論，被公扶起千人活。
兄弟齊心，競技賽場零失誤。
集歷代優良法統，啓迪後昆。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
袍澤義重，將士同書報效篇。
太子常臨，悠遊檜柏亭堂，同吟一榻瀟湘雨。
和諧獅嶺，皮箱引領鳳飛來。
看今朝百姓，錦衣滿巷卷春風。
雪白松青，竹翠千山秀。
日照山東，處處蓬萊。
名牌列隊，精品組團，靚姿款款舞新春。
弗見高山，哪見平地。
心字暗焚，怎奈相思無處寫。
春回大地，山歡水笑。
春回大地，錦繡中華呈異彩。
後來人革故鼎新，鑄就神州萬代鴻基。
卓達弘義，三蘇名相關憂樂。
錦裏白巾，錦金巾無金。
塵緣起落，不妨我一介書生。
披闌珊夜幕，激濁揚清，尋常巷陌灑真情。
武藝若強弓，亦縱亦弛。
千年蔚起文風，看清水出芙蓉，君子常守拙，心耕淨土爲吾愛。
橋勤啓一源，喬存木去。
地獻豐年，地納祥祥漫三江。
燈火千秋，光騰紫府。
浩然正氣歌，五千年傳承，鑄造華夏豐碑。
建業富民，盛世唐山張鳳翅。
對月彈琴，如空山猿號。
大法撐天，萬裏神州公正在。
援手時伸，縱逢不測風雲，人人有靠。
鸞絲鳳竹，玉龍吹散幽香。
修好情懷在山林以外。
思緒橫流滄海，偶擷珠玉，但憑瑣碎見真章。
蘋花漸老，梧葉飄黃，綠池落盡紅蕖卻。
節衣縮食，伯父難爲口水流。
何處春濃？看淝水碧流，蜀山綠萃。
忽貫少微星，小草無知，奚所瞻依成宅相。
綠楊蔭裏，幾雙蠟屐過橋來。
非同寶樹，四書留名可垂青。
登塔吟詩，兩型指路先垂範。
賽龍舟，振雄風，禮樂英豪勇。
揚汜水長，避荊州短，斬將過關奔錦程。
朝陽戲水，橙江細浪醉無窮。
仙境自鍾靈，似幻似真，一條玉帶通心海。
臣民屈子，九歌問住蒼天。
教主教人人不聽，咋整。
濱城景美，欣看白鷺舞紅林。
掌權鐵面，善惡分明。
阿翁繼汾陽壽考，福全德備，名垂宇宙一完人。
理清思路，方能一往無前。
心性太聰明，名門愛女名門婦。
福臨小院，四季生輝。
沐千年煙雨，關通天下。
直沽文化，採風應作大篇章。
長空霞蔚，斑斕五彩起飛虹。
絲桐伴我，懸腕勤臨鐵像頌。
野草茂盛，柳煙羞謝暖風臨。
新春景象，騰龍給力直通車。
春雨來時盡著花，但聞藿香木香。
聖澤自宏深，能安碧海。
只能歡喜，憑半窗梅花。
籤分黃卷富，嘉名宜錫小嫏嬛。
萱標絳色，慶誕千秋。
大地作箋，砌玉鑲金未來圖。
聖德與聞，心碑銘澤。
大呂催人，臂力擎天天下小。
長驅黑暗，春夏秋冬萬戶歌。
旅遊上海，包車半日覓霞飛。
逾花甲又九齡，椿壽行看登百歲。
眉宇之間，自有幾分傲氣。
轟東京，佔各島，越打越猛，兩彈再滅日本。
一夜風花，明月西樓空照影。
邀來明月作蒲團，脫塵忘俗。
河東聯浪起，喜百裏錦帆蘭棹，更看我立潮頭。
迎春入世，全民振奮馬蹄輕。
水利利民，河邊喜看千帆掛。
利通巴蜀，蘊積千尋玉壘山。
宴嘉賓，談實學，千年之首，濟世有方氣自豪。
片繡點重茵，看足柳昏花暝，念雙燕難憑遠信。
尤郎中，直腳便爲犬。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也；何有何悲？悲在智多仁少。
夜雨無聲，入夢偷心事。
古國俱亡帝制，枉說神功奇跡，一鞭殘影沒黃沙。
無矩無規，方圓怎出。
衛青師捷，漢武龍嘯。
入門詩浪湧，九天索韻，萬壑催聯。
筆攬風雲，氣吞萬裏。
金猴騰躍，中基業績步步高。
善行天下，勝運水揚帆。
八口累人，今婚了向平心願。
是緣非緣，人來人去皆爲客。
身化春風，百載辛勤唯奉獻。
三羊開泰，普天已是小康家。
抒山河氣概，亮劍豪情世共欽。
絲路飛觴，慨獻天香宴貴賓。
燭影搖紅，相擁意更濃。
悲矣大雁，舍身盡顯菩提意。
神州方危，匹夫有責。
綠樹掩紅樓，滿園春色。
冷月出羣山懷抱，共玉宇蒼蒼，守此孤虛世界。
懷誠治業，詩詞意遠，半坡煙雨半坡風。
曙色分明，一窗曉月恍如鉤。
景觀奇特，老蘇區地朗天清。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
宦遊悲契闊，生芻一束我遲來。
環戴牌輝，淚水盈眶。
坐以待旦，非聖人而能如此乎。
達其智也，不及其愚。
翹角飛檐，千載淳風藏古貌。
幽境崇善界，貢院文廟寶塔雙槐雪浪，各展風姿續衆春。
以谷爲樽，魚浪鳥音如酒令。
天寶物華，莆陽聯圃定奇葩。
富樂自清嘉，何止碧雲巖秀、玄德湖清。
種幾塊詩文，採就些花香鳥語。
一簾幽夢，脈脈柔情遺世間。
紅紫趁春闌，桃塢花開如野燒。
書風吹稻花，稻花香，十裏香。
紅樓，最妙是那非僧非道。
曉來曙色，奮發撰文鞭撻人。
玉琯應陽春，祥開南極。
身軀土地生，常戴月華耕碧野。
情景交融，湖光水色悅民心。
萬千篇清音雅韻，墨客登峯唱大風。
仰慕忠貞品牌，問漁父江邊，可知屈子行吟處。
虛文逐級傳有用無用。
水雲鋪壯麗，四時龍臥一條青。
詩情漸熾，已爲春色不思歸。
本草書章草，墨味純濃。
晴嵐朝暮至，一日飛升天畫圖。
家是網，網似家，往往網住上網人。
一碗水平，家事看成國事大。
龍吐飛練，天然圖畫，何勞芥子丹青。
三落猶堪三起，任宦海沉浮，爲官慣履風濤險。
大海揚帆，攻克強敵復興邦。
何妨錢眼常開？出入其中，可循正道。
閒雲漠漠誰邊盡？幾許閒愁。
風雪間半闋小調，繞縈北國村莊。
騰雲駕霧，三千珠履入蓬萊。
福地雲蒸，丹鳳朝陽。
有約無約，花落花開又一春。
天掛虹橋，路通仙殿誰人上。
故土幽遙，暫求一醉莫憑欄。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
聚民心租地給商，規模種養，共同致富，建設小康。
壬林祀典，官渡一宮宗萬方。
對三竺寺，驚心暮鼓晨鍾。
日暖風清，白雲嫋嫋。
五色卿雲常煥爛，山屏水攝，千秋長發其祥。
神農施教化，千秋聖德貫乾坤。
春草池塘，生生世世爲兄弟。
灑玉瓶甘露，送子蓮花證佛心。
香茗釃酒，花團錦簇迎新歲。
九域復興，華人吐氣，強邦圓夢振龍威。
畫山驚天，步步登高步步高。
參禪尋勝境，心曠神怡，好借天風翻貝葉。
那一窗靜水閒山，修來淡定。
虎勁長存，救命降魔，英烈人人頌。
垂涎欲滴，奢侈幾番便沉淪。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
辯河飛箭，文江散珠。
苦惱者，閒中帶笑意癡。
鷹翔翅展，看飛雄雄飛。
建功立業，常叫人生歲月，瞬息萬年。
上林政惠，美美甜甜，春風勵我銀蛇舞。
希文以治天下爲己任。
田地頭中，金猴舞動千重錦。
爆竹知人意，聲聲悅耳。
雙鳳呈祥，四會洞天景別開。
法門典範，雄心宏釋教，立宗譯卷功耀千秋。
小康路上，司馬奮蹄，線纜穿梭雲織錦。
風餐露宿，練就鋼筋鐵骨，敢做雄鷹搏擊長空。
英氣長存，英姿照世，金戈鐵馬鑄軍魂。
德風馨萬古，亮節共存天地間。
同袍欽哲嗣，無聲細雨，育才有道紹先賢。
平凡工作，系千秋大業。
神州嶺峯山巒，獅虎駱駝。
體恤民情，染就沙灘春色。
寒山郊外，新開霜菊百花眠。
開局爭勝負，看策馬揚鞭，排兵布陣，指點江山施妙手。
深契吾心，隨性江潮同俯仰。
胸藏錦繡，主世間文運，古今學子每瞻依。
日吟短句夜燃藜，目窮今古。
四野和風，三農澍雨。
百福臨門，添丁添財添富貴。
雞鳴旭日，天水渭河同濺玉。
天開一線，拖練長空似彩虹。
名副其實，何慮無聞。
湖岸邊、園林處，顯現其天驕豐採，人傑英風。
思創品牌，高科撐起閩都綠。
左手秉劍，右手執筆，行俠仗義詩滿九州。
玉指輕拂，暗香橫溢。
從紅旗南下，漸將函谷變遊城。
舉國若狂，且狂且狂且且狂。
俊男靚女，歡天喜地鬧新年。
萬裏東風，看桃李芳菲，前途無量。
中年得意，偶把他妻作自妻。
自在逍遙，一壺山水一壺酒。
參透人生，何嘆往來勝負人。
豪情凌北鬥，萬戶同迎盛世春。
翠月孤星，洞簫聲落雲天外。
揮筆能就，原來苦讀閒書。
棄帝稱臣，順民歸漢，兩回息戰統山河。
擅機關制器，並公輸稱巧匠能工。
桂放三秋日，再邀勝友聚名城。
白城鼎盛，百裏繁榮，資源改善增民力。
借春風創業，都市資源緊缺，忙從碧野引流來。
壽佛示人，敦善敦慈。
蠟炬千番燼，夢卻難圓。
天空海闊，但看野鶴入雲閒。
短折出聖門，孔喪鯉、路哭回，壯亡更比幼亡慘。
修經悟道，殊勳法雨拯黎民。
盛會光前，偉業銘詮典籍。
招聘民工，幾點開門探虛實。
喜迎羊歲，未可教人枉度春。
樓中覽古，牂牁平越俱陳跡，曠代風物留後世。
寒梅鬥雪，昭蘇萬物。
品牌市場香，聳立千鄉月，取信騰龍舉起花。
香甜事業，用心釀造。
從善如流，致富前程國運昌。
憑欄不成語，看臨風紅藥，落就吳江只一愁。
天宮入軌，一號繞行捷報傳。
煤都喜慶，環旗舞韻，風描美景畫圖新。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
彈指紅顏老，不勝唏噓。
山光照檻，塔影粘雲，永日足清娛，繞膝觴稱金谷酒。
相逢河岸，猶將楊柳看成朋。
今朝鏡海，雲開玉兔歡。
世路崎嶇，看迷人捷足登山，爭到懸崖無退步。
龍泉噴玉，象阜呈祥，一塔號文峯，輩出人才歌勝地。
種採曬涼搖炒揉，良師廣育良才，新技術興茶業盛。
清風徐來，水波不興，妙墨尚留蘇學士。
海架大橋車搶道，兩頭塞塞通通。
無論魏晉，避世桃源。
吹響中華民族復興新號角。
百副楹聯，書寫文化新村。
理百載文風，八音繞梁慰大師。
雁斷暮天，樓頭難盼錦書至。
一脈人文崇孝道，蘊董永奇聞，七仙傳說。
平平雜毛老道，妖言惑亂，欺騙財寶。
孔子爲師，屈子爲師，傾心景仰士君子。
清詞雅韻，飛葉隨心入眼來。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
四海航程，千帆競發。
遠人望月，感懷獨醉又經秋。
野渡孤心，釣月上船聽故事。
禮讓真詮，君子規也。
東西並進，意旨更期錦域西。
在家創業，運氣常旺，歲歲業興隆。
館於盛世而興，銅琶鐵板，韻揚粵海風。
辭舊歲，九州大地鶯歌燕舞。
憑誠信經菅，爲節日增歡，鋪開十載輝煌路。
一條妙語警鍾響，樂觀世事。
春鬧五羊，粵海又迎盛會。
歡喜堅固，保我金玉。
勝日登山，情醉春山綠水，靜聞花香。
一觴一詠，管弦絲竹寄閒情。
萬馬揚蹄，踏凱歌而去。
將心腸暖人，冬日可愛。
清風送爽，一角畫廊容我閒。
五色相宣，雨過天青瓷出彩。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
執政要爲民，廉潔、奉公。
人民裝在胸中，萬般舉業，萬分良策爲蒼生。
更深夜靜，一燈漁火冷孤舟。
褒揚行善，榜樣秤星世上衡。
廣州草暖，霞縹白雲山。
才雄走馬，學富雕龍，兩行悲淚憶先生。
趁往日來參絮果，度嶺先逢舊識曾。
奉勤爲道，博古通今，創世界未來。
遷住海上名園，庭榮綠樹，窗染丹霞，玉燕銜泥臨福地。
柏木同楠木馨香，並木成林。
民富國強，船堅炮利，鐵旅枕戈捍禹疆。
春風池畔，陰陰嘉木囀黃鶯。
座上沐春風，求學問能爲共享。
老子談經，條條是道。
門對蜀岡，翠嶂山色風姿。
和氣一團繞法門，教旨弘揚，大雄寶殿佛光燦。
顏子服膺，爲學之道。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
性怡清山，山清怡性。
冬去春來，爲山施素粉。
舊事溯雲萍，想此鄉猶是枌榆，自故裏移家，史棣曾經棲卅載。
蓬船背影離愁，回眸處，萬裏雲山江水流。
郴城有韻，看層樓上下，別樣雲天。
納西民樂，奏不盡絲竹管弦天上曲。
春風舒臂，繪幸福華年。
匠師造形，運三昧豐姿閱世，欣看藝術巧功。
煙水浣心靈，襯春梅一剪，美德飄香。
山倚雲龍，淨地除塵，佛至有緣成勝境。
用作霖雨，不崇朝而遍天下。
夢追一代偉人，勤奮讀書，萬聲雅韻郴江和。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
兩袖清風，爲國爭光。
不必問漁樵，知漢否？知晉否。
奎星閣中，墨香天上神仙府。
乘月吹簫，每教頑敵但唏噓。
兩袖清風，登高堂則自正。
竹本無心，節外偏添枝葉。
六創一迎，街靚城新，樓掛雲霞門溢彩。
醉歌酣舞，池影碎翻紅菡萏。
酸甜苦辣鹹，香浮四季。
橫覽秦漢隋唐晉，嘆朝代興衰。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
早春驚蟄，春分時雨到清明。
鴛鴦對舞，藝苑飄香。
澍雨獻情，雲霞添彩，刷新天井紅茶。
中原一統，燕舞鶯歌宇甸堅。
大兒孔文舉，小兒楊德祖。
南州新氏族，叢祠長枕霅溪清。
水秀山青，鶯啼春樹聲聲脆。
祭推至虎，無水旱災。
孝兒孝孫，孝道孝行零距離。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
雅韻燦棋壇，歷幾番墨冶琴陶，雲中境界。
璃瓦銀牆，虹橋霞道，敢和城市比詩情。
山多瑞氣，福家福國福人民。
吟廊四周，林疏水澈。
大地遍香，颯颯九蓮世界。
七秩風華，憶往昔浴火重生，教海揚帆八閩月。
三載輝煌，聯都懸麗日。
心即一切法，一切法即心。
盛事常臨華夏，喜訊頻傳盛世歡。
駕月持纓，怎綰青山一片雲。
豆花成特色，葷腥入味譽千秋。
龍的傳人，蹦得金牌借網牀。
祖述無遺，行中有自。
佛法圓通，萬道綺霞凝妙相。
餐用名廚，飯香菜美。
虎頭食肉負雄資，看萬裏長徵，與敵周旋欣不忝。
知仁知己，青春夢想。
拱券鎮三關，紅柱飛檐，卅八玉階通帝闕。
一生弘大法，此時禪意最宜君。
青龍藏閣榭，遊人四座對景高歌。
夢裏飛花，片片離愁別緒。
替先人還債，死賴。
牙如交戟，防門夜月中。
清風細細，漫步春天柳共閒。
星依曉月，窗邊玉露柳逢春。
口碑雖可刻，一橫一豎不能斜。
整衣出店，定可羞花。
波凌甲閃，太白仍懸彩布空。
造福爲民，爭光爲國，雲蒸霞蔚滿城春。
堯舜淨，湯武生，桓文醜黑，古今來幾多角色。
善待他人，寬容總在心中長。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
人不犯吾，吾不犯人。
一帝至尊，八功蓋世，造朗朗乾坤，宏開華夏千秋業。
兩肩重任，一網深情，盡在光明事業。
長江岸畔，欣憑實力立潮頭，爲職業啓航。
濃湯玉液，健體強身。
半世謂聰明，百折千磨，始悟人生原苦海。
越野靈羊憑給力，羊角掛春。
讀城垣，神往明古今。
一幀圖畫十方力，喜鬱鬱春山，綠到萊蕪錦繡城。
祈碧宇澄雲，天公長賜祥和日。
地重魁衡，教幾多北鬥文章，扶輪大雅。
正明月當頭，誰慨嘆一生求索、半壁殘經。
鶯歌麗日，草綠八荒。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
副車再誤，淚盡孤兒塊次文。
癸巳三春，新風萬裏，把溫馨繼續，傳播歲月和音。
公昔登臨，烽火滿天紅，鐵馬金戈同幻夢。
日麗風和，九州鹹慶。
啓新引擎，價值觀中開盛世。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
授道傳經，春風絳帳。
素筆畫出春夏秋冬景。
銀漢迷茫，籠太極輝煌。
客爲壩上寓公，到此好吟千樹雪。
務觀前篇，半皆歸裏作。
月近思偏遠，無語竟無語。
開誠守義譽千秋，品行可鏡。
欲求仙藥，鹿引雲車，最期渭水化神水。
小道無言，但借春雷抒厚望。
百歲能預期，廿載後如今日健。
仁風在握，披拂當襟。
漳州添喜事，仁人雅士共吟風。
枕雲歇腳，有鶴新棲半溼苔。
蘆蕩秋光，隱約一場素雪鋪。
小子才疏，東牀謬許乘龍婿。
本率中原豪傑，還我河山。
於謙朝中守傲骨，兩袖清風。
五星閃亮，五環布瑞，乘奧運雄風，聖火接長龍，喚醒華夏百年夢。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
劉寄奴管仲，藥裏君臣。
高山流水，絕琴謝知音。
數千條策略，滿讓人民共沐恩。
天接雲濤，地連芳草，改革風潮，遍及大江南北。
盛世收藏，匯東西南北中，悅性怡情歌盛世。
樂水樂山，水光山色開仁智。
以忠誠取信千家，憑智慧排除萬險，滌淨心胸境界高。
藍莓有約，遊人墨客輪番至。
翠綠幽篁，筍香十裏春無價。
雲峯覽勝，雲亭品茗讀荊山。
胸羅萬松，筆墨間，蘊福壽康寧。
九州共進，和諧發展送雞年。
嚦嚦啾啾，鳥歸樹杪樂爭言。
門藏錦繡，月色花馨雅士聯。
凜冽霜風，橫吹皚雪梅花落。
科技園地，盛開幸福花。
儀態萬方，名自西天傳入。
驚濤拍岸，破壁豪情逐浪高。
白鶴紅梅，山林意趣。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
彼岸已無待我人，縱鯤鵬可越蒼茫，此心安寄。
死後高風，水照青天。
霞輝紫竹，豔飾朱丹，綠水澄清含秀色。
龍蛇走筆，競賦徽州文燦史悠。
品綠色時光，壽遠福長。
鳳噦秦川，羌門入畫。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
有酒胡不醉，有琴胡不彈。
八桂春風，萬馬奔騰圓國夢。
帝子臺城，胭脂古井，依然同泰寺舊觀。
長伴臉邊紅，喜人與花容俱好。
朝乾夕惕，做一代品牌，追夢終成圓夢者。
晨昏懷哲匠，他生還望啓愚蒙。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
挺起，挺起！四億病夫快挺起。
整理佛經，學精律部。
長堤碧樹，悠悠木葉掛漁鉤。
兩制綻新花，香滿神州，四海龍孫，共講春天故事。
選賢與能，道之以政。
國色天香花共東，君呈笑臉。
利湧橘州，昌隆事業起宏圖。
壯麗山河，兩萬裏長徵輝世紀。
萬卒萬黎氓，扶弟友父兄，自是一降能活命。
無欲也剛，一身浩氣立剛峯。
環旗大展，福娃興福地，福盈華夏。
後代若逢明主，莫道無對策臥龍。
倩倩佳人，恭迎中外賓客。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
我來遲數月，共說銅頭鐵足，此生恨未識將軍。
平川牧馬，綠水青山啓壯觀。
龍蟠古剎，三千珠履上蕭臺。
萬樹紅梅，萬山白雪，天聲曲曲唱高風。
行藏不愧禮廉義，焉能無恥。
三羊開泰，泰運常駐八桂地。
傳南去白雲飛雁，蘭州兄弟早安。
詩情畫意，筆帶雄風。
登高極目，從茲俗慮自消沉。
堪悲白石身，一代俊才逢亂世。
天車行，爐車搖，共鑄美好羊年。
聯壇絕字慟，詞風墨雨卷聲悲。
學海渡慈航，佑諸子慧根早種。
經得五風十雨，不減芳香，年年花意吉如人意。
獨惠民善做善成，振奮三門峽，彰顯精神。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
國施惠政，同謀四化宏圖。
三十年，長短聯，聯聯燕趙景。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
科技千篇，將軍學院鑄工程。
大野無垠，風煙俱淨。
振錫五萬裏，忘死舍生，心系鷲峯登覺路。
十裏荷花，共雙吳永美。
重才尚德，一世最愛交朋友，工友農友科教友。
聞雞舞劍，願促雄心昭日月。
笑看田園，麥浪千重。
撫時滋痛，如此龍蛇風雨，患猶未已魂奚歸。
江河流韻，九州喜慶九州歌。
業已立，要興家。
請學稼、請習圃，冬夏播琴。
天官、地官、水官，賜福赦罪解厄，善惡攸分。
達理隱青牛，歧黃濟衆。
笑話有春秋，喻事喻人，伴君共享千般樂。
真水無香，玉盞生金智者來。
議政立言，參政捧心，六秩獻謀，相期政穩政廉政善。
孤身久作天涯旅，鄉思稠。
千行百業，各顯神通。
大路迢迢，車輪滾滾雲中過。
古寨最迷人，看四面雲山，青來眼底。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
爭做文明使，溶道德基因，添嶽陽魅力。
五千年文化，蔚起儒家，衆派交融，和注胸襟滄海闊。
大漠孤煙，瀚海駝鈴，數千年往事，凝成史冊。
山美水美花美，美在大美日照。
魚躍龍門，十年苦讀終圓夢。
醉心黑土，千家翰墨寄深情。
做人從好，優良習慣多保持。
江山留一席，北言憂樂此言和。
斯水未名乎，引三千珠履潤靈性。
曲終滿院春閒，一檻風聲清玉管。
有情有義，雖我未爲媒自有緣隨。
聚九州八方英才，地闊天高憑君闖。
守者公，執者正，百姓是衡。
軒亭灑碧血，愧我今招俠女魂。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
舟翁搖櫓--打拱緝揖討船錢。
激情禹甸，卅年競上，夢想花開絲路芳。
點線面，橫橫縱縱演繹萬象。
政策暖人心，山青水秀千秋畫。
問春將東去，環視煙波浩渺，綠滿江地。
微笑總傾君，真心譜就怡心曲。
堪執著，立世幾何創業心。
靈境超然，水月自清華，在世本如當去客。
百八鍾聲，十裏香風傳妙偈。
至小要求，填肚子不飢。
名高不生驕，力從妙處鑄精華，越品越香。
人皆有韻，當知淨土可生金。
杏花香十裏十香花杏。
金曲始軒轅，而後人間識管弦。
賦龍篇，跨馬步，黨是倡廉引路人。
做大目標，讓大胸懷演繹大謀略。
長刀漫舞，溫酒摘人頭。
土地系民生，一畝一分須保護。
神靈顯赫，庇佑真誠。
梅亭蘭谷，何時更流水高山。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
發揮餘熱，籌資種菜富鄉親。
山外橫雲千岫有，蓄雖是氣，出便是龍。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
志牧高雲，馨風脈脈園丁夢。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
書生何幸？山窮水盡轉平蕪。
豈無羅綺稱美人身。
明月已成殘月，思此刻，花雨一簾更痛心。
離別無一語，欲訴向誰？唯餘紅淚我獨哀。
一樽復酹江心月，月照魂歸。
泛舟碎影，何人醉吟離殤詞。
一官具清慎勤，林壑既歸，仍覺風儀存獬豸。
天難度，地難量，這才是帝王度量。
祥光融聖地，湘彌靈氣育天驕。
汪汪碧海，是茶山疊錦。
蛇獻靈芝，和諧一脈九州紅。
一代宗師，英傑榜中扛鼎筆。
君試看後來人物，或可入忠入孝，幾得完名。
持節到波羅海邊，三疏乞雄師，嶽立草孚天下望。
柱呈竹簡，卅二雄文蘇衆智。
遠水遙山，何時反哺三春意。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
政施如白水，不拒細流，方積潭成瀑。
萬重詩韻萬重彩，彩堆江岸，含羞新月意牽魂。
秋波帶皺，金風拂笑芙蓉面。
廿度聯花，豔似春姑懷夢笑。
海島著英靈，浩氣凌雲，普施九州雨露。
主安居，賓樂至，主賓誠信躋高峯。
木柵木坊木閣木亭點綴紅，亦真亦幻。
令德垂後裔，文孫鼎峙，祖武繩其。
信鴿迷途，不識東西。
難見難逢，難論難評，難辨難分。
世間命有數，悲極生樂，樂極生悲。
發補貼，免稅收，三農增底氣。
荷葉舞翩翩，擺翠搖紅，每多清韻生三水。
閭閻安堵，尨吠不驚。
中秋月照中央街，清清朗朗。
摸石過河，三十年豐功偉績留青史。
此時相對，再思再想，怎變閒人。
孔子哲學，修己以安百姓。
癡心山水，癡心翰墨，只求清趣慰餘生。
康莊大道，祥和大地，圖強圖富展豪情。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
容貌長存，惟將夙願化宏圖。
簾張洞口，聲勝雷鳴碧落隆。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
歐陸風情，亞非特色，萬國名園匯古都。
武王傳教化，獲古今贊譽，普天同慶，利在千秋。
一號天宮接吻，神人共仰大中華。
天馬啓春章，將美德凝詩眼。
旗舞瑞金，泅贛水，過湘江，跋嶺越溪三萬裏。
坐百裏平湖，摘花爲餌，釣個月來。
路人迷路，問路人問路人。
皓月一輪，古今千載共。
迷人寧洞，劍山水暖曉風清。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
祥光閃閃，金鳳歸大同。
萬方正多難，鐵雨金風和挽歌。
此日長空添璀璨，遙天等待，大地追尋，萬類星辰同作證。
唐氏賴何蔭？遂成俊才聯庭。
爲健康參與，爲文明奪錦，激揚奧運精神。
依檻憑觀萬裏，騖落霞飛，湯湯流水，逝去王才騰舞。
都把一襟芳思，漫題紅葉有新詩。
猴首著雞冠，安得司辰。
此日夢圓蘭考，豐林茂草，如是地能載德，一抔厚土護蒼生。
珠光尚在，淅川故裏仰先公。
邀花做臺，請鳥做賓。
新風送冬夏，信譽奉春秋，盈利多方。
調料寵兒，衆裏尋他千百度。
勵志鑄魂，誠毅妝成渡海舟。
散財舉義，育人創業，芳名無愧女英雄。
巨手起錨，船頭破曉，旭日清風霞滿天。
爆竹聲聲，歡歌大治年。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
鑑湖女俠多豪強，救國救民，當代功勳垂竹帛。
曉房香露正深，聽秋聲又入梧桐雨。
月色浮新釀，今宵樓上一樽同。
高文魏無忌，飲醇心事入重泉。
綠柳鎖煙波，春色不隨流水去。
學產研三融，傳承農聖鑄輝煌。
梅開二度，濠上蛟龍水上飛。
地納千祥，民興大業。
臨蒼茫大海，飲浩瀚長風，且賞東方紅日早。
綠野鋪春，春早雞聲裏。
關東享譽，廿年事業任君評。
楹報輯千期，一片丹心催號角。
心底有春色，江山入畫來。
緊瞧院後，人聲鼎沸醋波清。
舌傳禪意音觀世，慧海慈航。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
農民先致富，老農誇富致新辭。
流年往事，曾經滄海桑田天。
政策歸心，林濤萬丈，賴紅旗指路，敞開智慧展鴻猷。
小雨沙沙，燕語唱春和美年。
弱冠出三湘，奮楫中流，赫赫功垂民族史。
相思未了情，七夕銀河渡。
離人何故老？暢遊聯海有回音。
仍須勖勉，十軍大任永銘心。
快樂爲天，遊歷明山秀水怡情趣。
兩次稱臣，赤膽忠心戀漢庭。
礪鐮錘以太行，慷慨千秋先烈義。
東坡蓄志，江浙花神貫古今。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
揭開地下資源，勘探礦藏。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
氳氤如麝馥，天香醉客，恍到瑤池。
宣風痛邊徼，素車千裏愧生芻。
經綸躍展，鞠躬盡瘁老臣心。
一畫本天開，破萬古洪荒，草昧無須繩更結。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
東道好，一城好，東北人好。
新桐乍引，舊竹猶存。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
創辦高新企業，籌款集資。
秀毓三山，道貽閩海。
霜霏添晚景，開樽竹苑醉夕暉。
潛修通天，莫求來世，才是古今大丈夫。
白雪無塵，如愛情純真。
恢弘工業，旖旎湖山，九十裏襟連武漢。
樓廢樓興成幻境，問當年逸事，梅花不語，玉笛無聲。
歷三萬裏南巡，魂合九嶷傳德孝。
巖門留勝跡，厚厚人文書一部。
虎踞龍盤，已被青春喚起。
見危授命，義烈堪風。
春風提問，葉底黃鶯脆應答。
消除日夜辛勞，宜來此地。
龍鳳呈祥，招財進寶。
龍潭瀑布，泉鄉無處不鳴雷。
國法大如天，守規守律可圓夢。
善做善成，胸懷可攬大河日。
胸懷若谷，有容心似海。
借春添彩，描繪遂溪大畫圖。
我遊宇宙，乘機探索解空虛。
百年奮鬥，始鑄神州盛世春。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
妙聯佳句，對不盡風花雪月。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
天難度，地難量，乾坤度量。
啓渡南湖，紅船星火越長夜。
和地和天，和水和山，和雨和風和順花。
循聲聽道，便生一片禪心。
刻意創新，新業新風新世界。
蒜都煥彩，書院詩情造詣深。
韶關品茗，休閒娛樂園。
龍蒞人間，再創輝煌國運昌。
同圓商業夢，惠民大事美如花。
巖巖形自負，秋來山骨更崚嶒。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
險些兒做了五經魁首。
織成錦繡，一片相思解不得。
雅集一堂，有聯都能對。
從三徑友，尚論古人。
一片白雲從天外飛來，問誰在意。
斯園萃巴蜀菁華，是誰植竹立坊？巧織成千般錦繡。
由黃鶴以溯黃龍，嵩嶽降靈，庶幾封高馬鬣。
難得忌諱，縱使超生更自然。
老發餘熱，少發壯志，老少齊描大美圖。
凡事盡心力能到，課耕息訟，幸可保好百姓身家。
旗艦泊螺洲，宏開地產，築玉宇金樓，裝潢寶島成仙境。
萬衆創業，和春光齊媚。
三千潮落落當頭，思帆桅，定風波。
雄關重舉步，敢教中國玫瑰、再度鏗鏘。
蘸夢羊毫，已描好景。
女神故裏，千年彩土基奠禎祥。
虎躍龍騰，碧海蒼山玉宇。
法東坡豪氣，心醉大江雄嶽。
銀釭淺照，俯首無知風露冷。
檐前憩燕，煙迷燕飛檐難飛。
冷月葬花魂，女子多愁善感。
好爲悅己者容，花映面、峯映眉，山溫水膩，直博得千秋傳說。
和諧明似畫，金屋獎握畫中歸。
火鳳鳴天海，尾拖萬斛彩珍珠。
探科祕，硅木迷智客。
愛到盡頭，不應有恨。
絲路耀明珠，和風對韻，可點可圈，邊疆夢境我重遊。
十裏畫廊，詩雅谷幽。
同心同德，迎賓橋上總迎賓。
琴聲悠揚，昨夜星光燦爛。
一網傳聲，一脈連心，見說遠近鄉關月。
清涼山，清涼亭，清涼世界。
在商潮裏滾打，幾番縱志，不負名樓。
耕雲播雨，文化花園繁似錦。
酒蝕神智，煙濁氣。
望鰲城，羅雁塔，三清鎮定古今春。
白鷺振翮，排雲攬月，直衝嶽麓三千丈。
學如逆水行舟，願君多讀古今中外書。
華榮面包，西餅瑤池，天庭果有益明。
念姑嫜菽水久寒，兩地悽涼，又因萊婦添雙淚。
天時地利人和四季發。
饕餮盤中，應知粒粒皆辛苦。
清操正氣，人號廉潔自將。
探花拌醉瓊鍾，對瑤華滿地，與君酬酢。
土地久荒蕪，縱然嘉木成蔭，難慰我孤懷落落。
鳥語花香，綠水遠眺沁心扉。
海國圖志，師夷長技贏天下。
乾坤有德，天天賜萬類生機。
鶯歌閬苑，夢縈花海萬家春。
贛天人傑，續開盛景舜風篇。
風揉脈脈，銀菊一園共繽紛。
時明世盛，堯天處處醉歌聲。
獨坐看春秋，把是非成敗，輕輕翻過。
聯盛聯盛爭聯聖，聯聖以聯勝，聯盛因聯盛。
六百年衛津，三面五略欣繼七一紅。
赴遠徵抗日救亡，戰地建豐功，早有威名播宇內。
幽鳥相逐，碧山人來。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
歡歌鶯燕，燕常展翅笑迎春。
聯師益友，嫩水情懷嶽麓橘。
七旬隱恨，執手和平，炎黃歷史淚飛血。
三教九流，英姿風華盡顯。
建黨八旬風雨，黨心凝聚，大地生輝。
般若慈源，遠通華海匯。
青燈古卷，無聲雲水漫聽禪。
嶽峙淵渟，善作善成教電腦。
文物揭青史，凝神棠邑煥新天。
來此舒舒拳腳，健體養生。
無心可覺，花淺城深。
層巒迭翠，流光勝景嵌明珠。
風景撩人，風情醉客，快樂話涼都，揭開世外千重畫。
裝甚英雄手裏揮刀。
真儒者，不圖文章名世。
今育贛鄉濟世才，雲階月路，只相期身承舊德，學繼先賢。
方期尚武修文，越王臺前成一隊。
華夏天藍，屈子觀瞻勝景，將情凝作淚珠。
漁燈映水冷，幾分月色惹愁心。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
持戒修身，以戒爲師，平生參佛旨，三塗四諦醒迷津。
不必問泉冷何時？舀一勺煮沸沏茶，便算此行有幸。
轆轤響起村姑唱，汲來豐稔年。
貞元朝士，時務關心。
積產儲材，裁紅剪綠。
望斷秋水，寄恨樓臺千裏雁。
惟願爾人前人後，卸開假面，捧出真情。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
汲武夷淑氣，獨領紅茶雅韻。
大平世界，完賦殷民德政長。
聞多素心人，樂與數晨夕。
壯麗千言，百代千秋歌屈子。
一帆風景，雨落松江再漲潮。
香逝錦囊存，萬種柔情終遠寄。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
秉公辦案，務實求真，清明執法空中月。
發短信，打長途，輕松由我。
天籟自然清，牧童疏朗，又聞布谷頻啼。
破釜沉舟，豪情動天地，勇氣貫長空。
千裏走三國，走後成君憶。
公私有念，拜君鵬路南溟。
夢付花箋，繾綣千行待墨傳。
闖王雖死，浩氣猶存。
四海聯網，六合歡慶。
舉會旗，正會規，三秩楹壇鋪錦繡。
天馬馳騁四海，開疆拓市，建千秋偉業。
預前多想疑難事，長才役志。
軍中將校，冀遼佔據三成。
丹心報國，胸中劍氣欲衝天。
紅塵風月，一代佳人留軼事。
愛在甘棠，於民不遠。
保安全，促生產，上通下達重和諧，節能減排創佳績。
誰人毀譽難居？對逝水年華，空徒一嘆。
獨領風騷，梨園樹幟開麒派。
愛心涵歲月，將千般福祉，融入萬民鴻運年。
闖王族譜：自成一家。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
蟹正肥時，瀨渚秋迷千裏客。
憶往昔同仇敵愾，破釜沉舟，虎賁抗日留青史。
嚴福慧，超十地以獨尊。
今草芩，古草終歸苦。
楚韻任鋪排，看生態景觀、人文建築，七彩霓虹輝武漢。
人去墨存，自有千秋。
黃河濺玉，蘭山煥彩，十裏若龍盤，華夏長廊稱第一。
尼山永立，萬姓仰儀型。
泉流八瀨，文壇引路越三湘。
南望三千裏，仰天長嘯雁知音。
半篙新綠橫舟，銀塘靜、魚鱗簟展。
踔厲發揚，創社稷繁榮，誓把雄心酬壯志。
全國敬禮，荒沙漠漠馬蘭開。
本天生地育，無父無君，待跳出紅塵，背後翻何人指掌。
千裏此登臨，忘憂畫棟，縱心軒榭，果然塵世瑤臺。
山青水秀，蘭州創業，百姓休閒，精雕華夏畫廊。
浮舟滄海，襟懷隨浪曲留痕。
聖域碑羣，鼎鼎名傳金石錄。
輶軒訪文獻，記早歲放懷遊覽，曾飽看春暮煙花。
羊迎新春，千祥雲集。
智者莫譏愚者癡，天道酬勤。
消災息難，具密意悲心。
三尺劍，飄揚意氣，意氣軒昂，品格如高山聳翠。
杏雨飄紅，幽夢一簾誰與共。
滄海浩波，同船戰友浪濤裏。
笙歌遍地，春光常駐不須歸。
體奉三清，化鶴騎牛在洞天。
全民致富，興邦共創美家園。
憑良心做就放心，千家衛嫂千家樂。
今夕且歡笑，斜月遠墮餘輝。
深妙圓融，天人歡喜。
麗日風吻，消融積雪千川秀。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
建業家居沱河綠水畔。
星沙天地泰，城鄉絢麗，寅春景物喜揚眉。
鎮以文名，文從鎮始，青石街畔，竹影搖風醉九州。
德高藝高學高，集於其身。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
尚耄耋猶心懷社稷，棄利舍名，雪魄凜然億萬年。
上則福國，中則福民，下則福物，降萬福以無疆。
穩支銅鍋，四川麻辣燙。
結習笑吾曹，與諸君把酒論文，綠蟻樽中浮竹葉。
軍魂終不改，霸王難間漢家恩。
非求一萬和八百，閻王猶怯怯，何不做回練武人。
氣貫乾坤，韻蕩江山，吐出一詞千古壯。
論交或許千年上，春生柳、夏生荷，各有韶華，爲結芳鄰分兩季。
航母巡洋，萬裏劈浪揚國威。
地似玄亭，豈乏芭車二三子。
數枝虯勁，牆外還迎一片光。
熱情周到，嘉賓盈店買賣活。
統十萬雄師，建人間河漢，裝點雙衝酬日月。
潮頭踏浪，心中何止倍驚濤。
仙於何處歸？教秦皇漢武思牽，靈藥苦尋窮碧落。
自有玄機，何必又層層道破。
見聞隨喜，吉祥殊勝地。
愛綠葉紅邊，七泡餘香在，喜今宵對月，敢傾壯志築金城。
隆慶八旬華誕，頌豐功，歌偉績，八方放詠聲聲慢。
島形藏奧妙，恰見長龍戲水，丹鳳朝陽。
揚龍馬精神，文明花盛千門秀。
樹曹溪一脈，頓漸之分判定慧。
金針造士，取士求賢。
嘉賓居閬苑，踏銀沙碧浪，真情擁抱海家鄉。
胸際羅天，燃情歲月嫌時短。
連朝風雨，此冤也算老天知。
巨變城鄉，重溫國史普天慶。
金玉滿堂，繡鳳描龍處處春。
詩詠雪花，靜候一元復始。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
顯赫榮華，一枕夢覺黃粱熟。
美夢蹁躚，把一簾蝶夢，夾做書籤。
蓋美山青，天存寶藏，龍川大堰輸玉液。
墨客會文人，對對復對對。
荊楚開源，書香繼世榮千載。
圓滿十方，觀千手眼而濟渡。
茅籍棟隆，舊址重看大壯。
古鎮耀人文，踏歌聲裏，竹雨新吟酉水詩。
何處覓桃源？皆言瑤島初妍，枝橫山裏，香飄天外。
賞春聯，世外桃源聞墨香。
久爲羣邪所不容，屢瀕於危，羨子一身都是膽。
謫仙好酒，也是英雄本色。
右江把怒濤掀起，聲如號角，頻催血氣護龍邦。
傾才育桃李，豈只門生遍三秦。
六百人喫苦耐勞，光明裏創建文明，萬家點亮和諧景。
伴合口菜餚，把玩撲克。
樓上仙人、閣中帝子，溯遊蹤歷歷，又來亭畔吊忠魂。
多鑽研，多學習，爭當企業主人。
六十年夢想飛揚，萬騎追風橫瀚海。
文明執法，整治魚攤柔克剛。
衣食無憂，常讀憫農珍白米。
糧豐林茂，山青水碧，繁花千樹展魅力，子孫宏福。
借山峯打坐，禪機參透處，物我圓通。
人多紅豆情懷，客富紫檀格調。
太極聖境，一園香韻醉今昔。
孜孜釀制，永存不朽精神。
忠能扶國，道可濟民，每詡多情懷赤膽。
一代能人，科技創新原生態古樹魂。
忠魂依處士，補梅招鶴，孤山終古屬君家。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
溝流綠水，潤滋百裏嘉禾。
開放顯奇功，津城蒸蒸同日麗。
姻緣牽一線，姻緣果綴儉勤勞。
肅廟雍宮，是帝舜四千年分枝別派。
峯巒疊翠，建設先鋪永固基。
中華強盛，十億人民奮鬥來。
銅柱勒奇勳，一代升華光日月。
學愚公、除三山、開新局，壽登九秩。
技術如春，巧手一渡山河美。
傳事成文，揚德成詩，詩文鐫塔，再昭我輩繼高風。
田家織夢，凝成萬戶千村浩蕩情。
春水繞蓬門，羣鷗每戲，花徑忽逢佳客至。
鶯歌婉轉，好運隨心順義來。
約春紫燕，歌醉上河圖。
千年古鏡，流照稅章幸福花。
誠實真偉大，盡心恐後，甘當綠葉綠終生。
穆罕默德，德若青山千載秀。
春風不度雁門關，羌笛怨柳。
純正綠色健康養生，品質優良。
古井覆荊榛，夜雨來時，便有啼痕淹恨水。
看嫦娥三妹，萬裏長空舒廣袖。
荷香魚樂，詩思欲斷且臨池。
人皆有志，遺憾玉皇不擺平。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
道德溯淵源，華夏文光輝井絡。
滄桑一夢，但隱孤舟與月知。
甫入門來，才涉議思量，管教痛喫辣棒。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
亭於山家，華石相得。
悲歡離合，紅羅鏡裏有真容。
窺道德文章經濟之全，私淑亦兼親炙，追隨南北感知音。
是雨非雨，問天何處再銷魂。
萬方樂土，天下爲家，天下爲公。
子安、探隔海青曹。
百十年培桃育李，引資江碧水，藉朗概春風，鬱鬱斯文弘教澤。
王母無知，仍在天宮誇玉液。
團結勇徵高目標，小康歡樂奮圓中國夢。
黃花開熱烈，慣看紅葉晚來霜。
書大塊文章，百佳在列，紫氣茫茫如畫來。
夢裏水鄉，美夢成真春色美。
怡情雅韻，從來意氣吐真言。
喜今朝赤縣，激濁揚清，夢催赤子，無窮豪氣八旬情。
轉念呼聲高，老鳳爭鳴雛鳳唱。
人奔錦路，胸懷大業，幸福生根萬戶欣。
宋室其頹乎？心傷南渡。
心若白水，門如市而何嫌。
寫大塊文章，淝水清波濡夢筆。
深仇似海，道道傷痕世永銘。
將神州春色，編成彩信抒懷。
聯壇花豔，領軍十萬吐珠璣。
戲曲表真情，羽客有心崇紫府。
白茶披雪，美麗資溪。
四大靜參，聽鍾鼓聲聲，皆爲佛語。
是爲因緣際遇，世路誰知己？無邊風韻，舍內醇醪醉八方。
登十三級浮屠，天外有天，黃河乃自九天落。
戲演君相，結局後仍爲士農工商。
龍騰四海，中華處處風調雨順。
爭信譽，善經營，臨門福祉清聲遠。
山可披風，水可釣月，好生活得於山水者多。
慨煥彩人文、涵春鄉鎮，分明達滸絢湘東。
將軍喋血，抗日鑄豐碑，英名長載英雄譜。
三輔紀郵籤，北地郡分古內史。
繼承傳統，福城當務實，實踐實施樹典型。
國粹楹聯，古韻廣傳千載盛。
情牽祖國，不負拳拳報國心。
集郵聯友，精神煥發人未老。
華對華聯，聯對巧奇副副華。
潭爲雙眼，風來長葦動如睫。
國色燦千秋，玉雪煉芳魂，富貴貧寒同感受。
濃情蜜意，一曲和歌。
梟雄如紙虎，彈指還將教訓看。
愛國鋪宣，清風潑彩，繪成百族祥和。
佳儀俏俏，怯心驚惶，一腔縈思你我同。
風滿長帆，一帆風順漁家傲。
言不由衷，盡是之乎者也。
寄食在僧家，羞題詩句。
牆頭草，蝕骨花，自力更生。
明時結伴，豔如秋實桂蘭芬。
往來利涉大川，不須舟楫。
旗山溢彩，彩輝旗幟四時鮮。
奉魁承杓，亦世載德。
岸邊翠柳搖，水中鵝翼俏，升起紅霞映碧霄。
千齡預宴，九老圖形，杖履春生，年德鍾山堪比峻。
盛會指麾，小康聚合正能量。
玉兔呈祥，喜駕天宮遊廣宇。
天下奇聞，世間還有尋踢客。
賞今日景新業盛，遠朋近友，正攜手而來。
竹籬茅舍，清茶淡酒陶然樂。
千載聯情，翰墨令中華增色。
鼓鼙思將帥，甲申競逐富民侯。
心切仁民，願稟黎德同驥子。
正雨晴後、月來初，縱一片輕舟，聊追詩夢。
仰哲思賢，同臻大治循遺教。
東成西就，治世林鍾應律鳴。
扈闢芷，紉秋蘭，清氣或縈屈子魄。
踏雙仙福地，聖裏多嬌與客分。
萬千載、九曲古遺，紫燕白鵝戲河上。
雲天築路，滄海架橋，江心鑿隧，雙娥訪月駕長風。
玉液瓊漿，單取老泉釀老酒。
尋夢李畋故裏，上慄上風上水。
白馬溯光儀，彩仗霓旌，尚振英風昭肸蠁。
天涯浪跡誰非客？客滿聯都。
龍蛇交替，山河處處起春風。
龍人萬代，輝煌一刻，呼聲八月最強。
義膽巴郎，一片赤情傾畢節。
甫臨鄧郡，便創芬芳書院，十畝幽湖泛百花。
佳節看黃梅，金聲又唱新臺戲，韻揚國際。
回首有傷痕歲月，須記取腥風天嶽、血雨露江。
和諧一致，九州一宇慰忠魂。
豆蔻詞工，拈無數冷香詩句。
延河滾滾，波浪長興動宇寰。
賢刺史，修渠通水利。
千村薜荔，萬戶蕭疏，昔日疫區同地獄。
焦慮棗農，無盡辛勞無盡夢。
洗耳清心，終日泉聲邀客至。
土菜飄香，每憑特色贏天下。
揮麈聽風生，妙語一時飛動。
舞文弄墨，無非半世浮名。
平心論道，莫留滄海遺珠憾。
龍湖襄大美，總傳承杜子情懷，魯班技藝。
珍惜土地，集約利用促發展。
百劫以來，存茲樂境。
播種智慧富子孫，一世耕耘。
湖心蕩漾，直疑橋閣是瓊宮。
惟英雄身許，寧玉碎殉國，風骨錚錚，君同桃扇主。
上疏歸國，啓百世之蒸嘗。
銀錢莊內銀錢鬥，銀錢鬥裝銀號缶。
泗河牽舊夢，我逢狂客，一庭風月約樽前。
朱筆點睛，喜看龍騰千裏浪。
飛紅溢彩，再著百家富裕詩。
梅影一屏陶翰墨，長領略春風弦管，秋水文章。
唐婉魂消千百載矣！今我來遊沈園，梅花還能憶汝否。
峽門懸險道，更升錦帳揚戈，恍聞伯約吼雄關。
聚財裕國，積財裕國，資源無匱國隆興。
妙筆淡繪萬象中，墨色脫俗。
田園萬物蘇，東君有信。
申贏奧運，踢圓足夢，談歸世貿，大唱豐年祝酒歌。
想當初糊塗辦事，未免世上俗幾個，悔之晚矣。
碧空寂月，不勝清寒悄入室。
天偏負老實人，難舍紅和綠，倒不如養草飴花。
臺開說法，蓮發寶花。
祠接謝亭，亦有文章驚海甸。
莫負東籬，誰憐流落？酒闌歌罷玉樽空。
維維豆奶，香飄中華齊叫好。
靈氣所鍾小黃山，乃吾越文明祖始。
辭舊歲、心隨浪花湧。
佳篇樂讀，書香花氣漾三春。
知創業艱難，多苦於缺乏志氣。
平心方合道，當信一生總逢源。
不是仙人，只因壽永疑得道。
愁牽崔顥，黃鶴樓風遠萬方。
惠風拂面入瑤池，青蛙擊鼓。
貝珠輝齊魯，邀騷客吟詩作對，每字皆香。
竹影漫搖，幾盞茶傾三島客。
費財害體，減壽減福。
書話田園，深耕細作收成好。
醒人一夢，樓頭古月會心多。
和風陣陣，吹綻繁花萬朵紅。
真心解倒懸，決斷一方善惡篇。
萬松庵後萬棵松：松、松、松。
我對舟中明月，月中清影，影長隨月月隨舟。
興國稅，固國基，熱土傾情，激活遼西新氣象。
園中牆上，枯墨沉吟長恨詞。
春景和諧，更聞四境玉蘭香。
湖水本無心，問如何千古英雄，只許一樓分黛色。
十三五大計恢宏，揮夢筆題強國賦。
千年瑤山，雲霧雨種種皆全。
仰一派禪林清淨，正祥雲繚繞，花雨繽紛。
處於深淵，遊魚乃樂。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
出水芙蓉，婀娜多姿搖倩影。
虛實莫測時，且防腳下三千歧路。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
往事怕重提，心潮逐浪。
潤物無聲，草堂吟喜雨。
小康發軔，更添馬力越函關。
綠起波間，一片清幽世界。
循芳躅輕撩翠幔，掙九重鎖鑰，不言大美，相望契心。
名香百和，羣花四時。
嘉客爲春色所醉，峯回路轉，風光不盡眼前來。
慈鄰漢寺，靈佑四方，融來和樂總長春。
紅花雨潤，無聲勝有聲。
火車失火，救火車救火。
一流水平，光輝世界。
忠誠國粹，門通今古盡珍奇。
羊歲敢當領路羊，扶搖直上展宏圖。
龍騰盛世，春來燕趙歌一首。
入煙霞勝境，踏春一路訪神仙。
紅梅怒放，駿馬欣馳錦繡程。
誠信和諧，瑞雪映丹東。
銳意革新，熱情服務，弘揚特色益專家。
看湖濱民富，業蒸雲，車載夢，路通天外。
晚育育英才，國家富強。
寒柳初芽，看陣陣和風，吹發枝枝桃李。
苦海回頭，水天一色無涯岸。
朗吟千首，擷青挹翠，猶誦名詩憶盛唐。
此間旅櫬，荀蘭陵、蘇玉局，得夫子而三。
採藥有黃花，秋色一鞭，直指白雲深處去。
融史糅詩，斟歌淌賦，春風吟贛南，再激揚駿業新猷。
耳邊是的的馬蹄，長囑咐人間過客，莫廢青春。
止水懷貞，久見波瀾平古井。
尿桶中尿尿，尿向尿桶尿。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
戴月披星，宣傳稅法春風暖。
成吉思汗專徵戰，一代天驕。
顧盼縱橫，四面江山浮眼底。
濟水沐風，民圓中國夢。
俊士加盟，更喜擂臺添版主。
幾聲流水，韻出琴弦更見情。
舍己亡身，無疆大愛催心暖。
佐齊桓以一匡天下。
創業人爲本，共繪九州絢麗圖。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
瓊樓依半島，寶塔迎紅日，千秋興旺耀明珠。
半城山色半城湖，濡潤春風更美。
鶴溪萬首詩，吟哦爭把酒，流水楊波奏凱歌。
文光藝彩，青琴流韻彈明月。
大筆書聯，大寫新華播大愛。
夕陽無限好，公何遽迫桑榆？請益重來，怎忍看寒林秋草。
風吹絲簾，根根美須關雲長。
目仰化境，一山靈秀入目來。
神奇引客來，煙雨晴嵐凝福地。
南風薰矣，桃李燕鶯，賦我三千圖畫。
機謀遠，盡在於富強繁榮。
理財開利孔，不如塞弊竇。
敢是胸懷淡定，明月清風，總隨隱者嘯松下。
上巳新儀，弘國學，衆人雅集侯臺。
赫赫津門虎，虎威凜凜，百戰攻堅，虎步嫌遲添虎翼。
登樓觀景，景景盡蘊禪機。
存仁懷愛，愛國愛家愛人民。
彤雲飛古寨，仙芽毓秀蘊禪機。
我做小村百姓，願各位公僕事業紅紅火火。
和諧舜地，政惠工商百業紅。
犀心通密語，少年紫曲疏狂，冷眼盡歸圖畫上。
地道爲人，無非是直來直去。
人傑薈晴川，先哲時賢，臨風高唱大江東去。
兩顆原子彈，日德投降。
玉梅閉月，芳催萬裏柳搖春。
語過添情，歡心男女借甜言。
拉那氏當權，始終禍國殃民。
曾千般恨怨，付東流逝水，誰斷夢縈時，往事不堪卻拾回。
猶思細雨，怎將落蕊繡綺羅。
湄潭煮雪，第一壺斟來第一春。
牧夕陽，短笛橫牛背。
不怨棄捐，投閒在光天化日。
佳餚鹽美味，良蔬無鹽味。
清江潮起，一方駿業化龍騰。
救死扶傷，醫院天職，獻血新規失道義。
觀一字，想新歲，圖容怎肯有微差。
兄弟並肩，真誠互利交流，論壇結碩果。
夏熱如焚，喜綠樹蔭中薦爽。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
繼桓侯鞭督郵，笑談狼吏喪魂，狗腿斷肢，古今腐敗怕三爺。
貧窮不仰貴人賞臉。
冰心捧月，清弦每和雅人情。
環保風清，金石燦人間，萬民築夢，古城再聳裏程碑。
教育深恩，終身感戴。
帝闕壯三秦，福地久安，渭水流金迎北鬥。
激情似火，同酌喜慶醉新春。
風流影動，麗色三分。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
以義爲利，其道大光。
不甘時代後，獨樹風標作首庸。
怎無言？此際思潮湧萬千。
做官，常思百姓之苦。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
黨風馨百業，含情梅朵遞香來。
父司館閣，兒司館閣，萬代衣冠世澤長。
遠行悲蜀道，留一縷幽魂未散，亦教聲作杜鵑啼。
忍辱西行，京都已失宮猶在。
撥雲見日，三十年改革波瀾壯闊，寫成華夏和諧賦。
萬花叢中，誰是入幕之賓。
諸天不老，大地長春。
萬泉循德澤，延方丈之清、蓬萊其逸，陶公奧妙證三壺。
臨江望海，麗日流霞，橘染秋風尤醉客。
百姓心頭子弟兵，走筆崤函，皴春入畫。
奏和樂、歌盛世，壎篪悅耳悅心。
羣山環繞，西遞風光這邊獨好。
奪回故土，行孝流芳忠勇全。
壯東林，展宏猷，勇執牛耳。
忽而想遠人，不過想時想起。
弘揚媽祖文化，揚民俗。
訪師學藝釋疑，唯原個個成才。
嘉氣祥光，暮暮朝朝，美好生活甜蜜蜜。
劍誅虎豹，闢地開天。
佛原非佛，只是心腸。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
黃水粼粼，桃樹岸銀犁、耕出彩雲飛。
搖風曳竹，側耳能聞蜀水歌。
生態和諧，黃鸝紫燕千秋畫。
樣樣關心，俱爲民情政情五洲情。
天仰精忠，遣石鼓風槌，長警後人思舊事。
精神高尚，結出國泰民安豐碩果。
墨丹好灑脫，雲舒玉宇燦星。
詩草方開新氣象，月下飛觴，大暢羣心。
廿四橋頭，當時冷月何曾瀉。
鼓上蚤，鼓上跑，蚤跑鼓上跳高蚤，癟肚無食眼無視。
玄神惠化，高風勵後共蕃昌。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
寇準瓊漿，積存天地三光靈氣。
蘇南蘇北，三秩鑄輝煌。
天懸星月，若賦若文，記錄乾坤奧祕。
天不憐窮骨，任人間幾處妖氛，橫生魍魎。
高樓望遠，迷人鳥影水天間。
巖松對喬聲，評股市行情。
以萬物爲騶狗，奈何天地！後來革命要三思。
酒滴白石，且鑿且雕，濃濃朱墨蓋文人。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
引鳳築巢，架橋鋪路，和諧滿載放歌聲。
膽大包天，一杯放倒雲中嶽。
陶借名山，引領金龍盤福地。
陶學士烹茶掬雪，白屋佳聲。
浮雲寒雪，幾枝梅影醉開來。
壯士拂劍，若爲雄才。
美夢盈心，三陽開泰。
樓外一江煙雨，晴波不動晚山青。
董澤湖濱鳴彩鳳，擇善而從，擇愛而隨，好眷屬宜修靜雅。
天成英業，新州一戰肇宏基。
東廟闞、西廟房，東西兩廟，門戶相對，方敢並坐。
福人福地，福到千家。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
千嶺煙嵐襯美景，當可助狂吟。
交宜小心，須知良莠難辨。
隱居，情懷如菊淡。
奮戰中原，功在史冊。
依法辦案，嚴厲懲處害羣馬。
以一切善根，住持佛法而回向。
添福添壽添富添貴添團圓。
樹庭日暮，蟬聲彈出不弦琴。
越南搗亂失敗，老羞成怒燒砸搶。
街市飛歌，知音喜覓上琴臺。
導航遵北鬥，神州繪出萬家春。
古今多軼事，縱三千載時光倒溯，涉江尚有未知謎。
與嶽陽、黃鶴相衡，一樣雄奇，各有大名垂宇宙。
和平夢共富強夢，夢夢同圓。
默默園丁，浦陽學子，百年一小造棟梁。
醒醉夢喚吟仙，偷果風流輸曼倩。
方圓合一，視校如家，一心一意培桃李。
政治清明，政府清廉，官員清正。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
時雨潤三農，金稻銀棉饒壟陌。
天海瑰麗，勵勤精奮治，造異彩神州。
大地回春，綠道環湖增秀色。
春城月冷，音容笑貌而今更。
東洋倭寇，屢次多番挑事端，莫忘日前教訓。
父言慈，子言孝，一堂惇睦，無忘木本水源。
走進地球傷痕，方知人世幸福平安。
醫術著三湘，千方妙藥良精準。
洗硯山頭，借得白雲宣一尺。
儲錢待急需，總將富日思窮日。
真精神尚留宇宙，遼天歸幻鶴，一場浩劫話紅羊。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
英雄造時勢，爲德政之爲英雄。
坐蓮布法，遍地甘露送奇男。
安瀾遍河上，願長此大樹春榮。
瘋狂舞者，百態千姿韻。
家喻戶曉，納稅福澤億家人。
匯九州喜雨，甘霖遍灑，鰲園重現豔陽天。
玉殿起經聲，跨水穿山，雲開霧散滿天靚。
守望稻田，一抹羞紅接遠景。
舉杯邀月，嘯傲臨風，九州人醉六朝春色。
看燦爛百花，難分季節。
兵甲富胸中，縱教他虜騎橫飛，也怕那範小老子。
處世立身，應當誠實做人，修心律己。
顏如玉，黃金屋，聽說都在書山上。
踏遍千山萬水，方省親炎帝陵。
皇道啓覺路，止戰止兵，天下太和。
燕趙賦詩，滿眼和風開畫卷。
包浩氣清風，襟懷以內。
民能致富，深將正道鼓民心。
憶抗戰時光，七旬而後劍心壯。
拓地建邦，垂衣裳以昭華胄。
小樹，櫛風沐雨撐天柱。
幽蘭沐雨，驕菊臨霜，雅士想承要務，定當錘鍛筋骨。
盤中餐粒粒皆辛苦，棄之可惜。
曾經網事，一線牽連皆夢幻。
麗日中天，佛光普照色色空。
窮只一穴，埋沒多少英雄。
篝火起苗鄉，歌舞人人環跳。
露滋春草，沁綠舒心。
炎帝金星燦爛，風和白鹿萬年春。
傳四德以播三風，義重淄川，仁高泰嶽。
愁眉不展，請君入甕。
天地陰陽，雌雄男女，倫常依準則，休因固陋亂和諧。
藝苑繁榮昌盛，再呈文物三墳五典精神。
冷雨敲窗，幾多離人淚。
貪心、妄心、愛心、莫忘心中善根。
妙對鋪開五屆程，錦繡展乾坤。
莫喟其身去身來，想世界大千，誰不是紅塵過客。
精挑細選，攜仙風幾縷帶回家。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
勝景任徜徉，但看它蛺蝶迷人，桃花醉客。
香流五桂，花是女貞。
徑滄海，一懷苦水。
負笈漂洋，百年留學潮仍續。
年年安康，歲歲安寧，偶遇知音。
霞浦聲歌霞浦綠，峽生綠意逸情遐。
明德徒彰，河圖不出。
老前輩開天闢地，恩澤四方。
起點標新，乘東風，奮筆欣書強國賦。
高天月掛，流雲怎去。
兩岸同胞，親情火焰千秋烈。
白酒酌玻璃，菱歌誰伴西湖醉。
門沐三光，猴來點炮，新逢國泰祝千春。
後昆懷景仰，虔爇瓣香，力承遺緒，勳業重輝敢壯山。
情迷大覺山，綠色家園生態景。
邊疆救命，傳承道德拒紅包。
輾轉流離，平生未銷疏狂氣。
七萬人相慶更生，計農桑、教化、兵防，名世允推儒作將。
紅頭一號話三農，九野春風和煦煦。
春雷，喚醒長城內外。
九四探求閥閱，仰民奮力，五星閃爍國無疆。
從江夏向雲龍南渡，瓊州無水不詩濤。
天下皆春，滿街喜見龍燈舞。
喬木久成萌，寂寞園林，何處尋故宮花草。
到此一隅清靜地，但覺名輕、利遠。
神話長傳史上，人心權慰藉，靈犀一點古難求。
匯美醇，勇闖商海巨浪。
未肯廢躋攀，天與湖山供坐嘯。
晨昏叩以鳴之，猶有玉兔在聽，雲龍即答。
平易近人，做人不要有薄厚。
古合名城，伏波雷祖顯神威。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
圓夢中國，草種吉祥千山綠。
法度並行，貪心遠去，不敢不能不想。
做隱逸者，悟古今道，道貫古今。
紅袖撫琴，弦音千裏知音曉。
愁中彈劍，閒歌窈窈水雲心。
萬死不辭，一生專注，精神昭後胤，中國脊梁世代崇。
十年仕宦，豈乏微勞？往事跡全銷，公論有鄂渚父老。
莊子大棒，黛色連雲八千歲。
好年景，好山好水好風光。
方夏霞明，橋能跨海，憑創新妙手，欲從蓬島引金虹。
廉潔爲官，精忠百姓精忠黨。
鶯歌燕舞，騰飛歲席再騰飛。
慈航普渡，法海搖來般若舟。
建國歷艱辛，每逢佳節思前哲。
曾孫有慶，鼓瑟吹笙。
江漢匯流，千櫓搖來巫峽月。
迭經暑酷寒嚴，終見輝煌盛日。
法門平等，人天共鑄和諧景。
禮智修仁，九闕春秋共富安。
鍾鼓齊鳴，德陽奏響和諧曲。
紅日舉杯，合家共醉小康圖。
歲歲如聞虎嘯，勞德山默念忠魂，無分姓氏，長城二字是英名。
明月家具，精品紅木包萬象。
修身養性，今後方能色欲空。
大千鑄紫砂，讓世俗憂煩，杯中融化。
全球通訊，愛瘋蘋果。
爽氣醉心頭，詩千闋，夢千闋，歌聲婉轉美成霞。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
天空海闊，魚躍鳶飛任品題。
慧心成匠心，俗話入詞，煉語了無煙火色。
粵佳企業，耀輝萬戶瑤民。
手機上網，有聲有像，四海風光在眼前。
法座常修，清溪流俗資禪定。
駿業十年，展眉天下。
立言爲德，立黨爲公，一幟鐮錘騰日起。
才氣過人，時勢逼人，輾轉詩詞於兩宋。
活水出方塘，用千分愛，長化溪泉育梓楠。
馳驅一世，躬耕國是，立事有深謀，描禹甸三春。
百聖賢善業，果證庵羅。
癡心誰慰？風月猶存長恨歌。
嫋嫋清音，惟欣鶴振。
東土西天，相傳綿續。
百家姓，百家興旺。
山青水秀，船如天上坐。
夢境有錄、蘆溪山水品茗香。
大氣魄，創大業，有爲乃大。
物阜民豐業順，六秩華誕仰清風。
凝心八載，披荊斬棘，小康大治爲人民。
趁雪天寒，置酒鋪氈，放浪如斯狂未醉。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
漫泛輕舟，掬幾許碧波潤手。
雖是小觀，易得山水趣。
立定本身，何懼浪高風怒吼。
直線平面，定理模型不盡暢想。
左右後前，口中叫好臉面衰。
五泉掬月榭，山蒙甘露，寺惠皋蘭。
鋼花共禮花綻放，輝煌六秩，奮吹號角展風流。
籌資金，學技術，找人才，一路奔波一路苦。
極天並耀，福壽兼全。
豪情爲革命，一身持正義，留學創先河。
龍潭倒映十三峯，潛龍在天、飛龍在地。
鍾愛晚秋，不同楓葉爭紅臉。
幽窗望月，又是霜寒露冷時。
蒲鞭臥轍，九州鑄鼎尚新風。
天邊雲淡，喜民安國泰，四季風清。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
怕聽鳥語，行不得也哥哥。
聲價重瀛洲，玉堂頓令黃堂顯。
九州迎綠色，國土生金萬戶康。
諸生情似火，恢宏正氣，但將實績闢鴻程。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
粵海逸情，七百年震古鑠今，不負南津三柏李。
學問無窮，讀書無厭。
大江流日夜，東趨溟海，北拱神京。
萬衆謳歌，舍己爲民強老板。
山川挹秀，雲霞添彩，猶看三和鋪錦程。
駿馬奔騰，神州大地日新月異。
萬象皆空，竹搖幽谷梵音遠。
彳亍古道，漫吟明月，蕭瑟秋意與君同。
萬紫千紅、茂苑花香任客瞧。
鼓三軍氣，熱豪傑血，大清獵獵酒旗風。
燃燒盛夏，一分熱煥百分光。
聚草木精華，金匱無言常濟世。
福歸衆姓，百花園裏蕩東風。
後行人，前行人，左行人，只右無人。
醫術超萬家，懷仁濟世。
科學爲梭，任織三春千幅錦。
爆竹聲聲，聲聲辭舊。
百戰論功，一言決策，如公可謂文武才。
看碧海白雲，青峯翠壑，天堂好美我誇我。
合力創未來，打造非凡津西。
法貫三生，願世人休來妄想。
雲巖初步，一泓聖水證仙源。
千燈水韻，千燈禪韻，俱自昆腔唱出，千秋風物與時新。
一身正氣驅邪氣，心系蒼生後百姓樂。
九百萬熱土，共燃聖火慶五紀。
毛球飄灑，芸箋花蕾著篇章。
管弦鍾鼓，喁喁八閩播鄉風。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
鐮開日月，時和世泰樂堯天。
血沃寶天，萬古英魂輝史乘。
驕失街亭，廢諸葛英名一世。
金猴奮棒，橫掃妖氛，社鼠城狐皆喪膽。
瑤池碎玉，驚動碧潭明月家。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
匯四海春潮爲歌，唱錦繡中華。
華夏一朝圓夢，夢中赤子補金甌。
錦瑟流音，是曾經滄海攜遊，寒窗共度。
從根從本，一道惠八方。
萬種閒情，持竿垂釣灘邊坐。
人心向上，如日方中。
誰明白，劍影刀光動地來。
朝野哭聲同，南天草木都無色。
同遊三百山，千年問祖，殊途歸去此爲家。
鳳山起舞，改天換地展宏圖。
烽火望燕雲，神京臲卼，家室飄搖，半載倉黃憂北闕。
早歲忠君報國，戰功赫赫，只因大廈雙傾，道義頓成雲裏月。
東閣報詩成，瓶梅被雪紅猶膩。
筆頭放夢，柳絮隨風自抑揚。
澤雨潤心，詩文雄萬古。
雄心我自知，沉舟破釜化鯤鵬。
雄都紅日，昭示丁亥五福新。
星殞荊江，青鳥含悲傳噩耗，天昏地暗。
翰苑酋松，詩壇巨擘。
無數英雄，留豪情壯志、碧血丹心。
福覃諸界，慈願溥恆沙。
股市風涼，低迷景象東風破。
韞玉山輝，吾居山側。
勝處尋幽，觀魚躍鷺飛，水碧天藍，真好修身養性。
由武轉文銜，受李相之知勳猷較顯。
洮水飛歌，開放改革情已醉。
柳蔭水畔，少長鹹集，倩爾採菱荷，我持酒饌，袛誦孝賢百裏風。
高天日麗，東風陣陣百花紅。
九月肅霜，見此粲者。
你是無名輩，顏容豈任你胡觀。
禿筆寫傳奇，揚民族正氣。
三江暖風，夏波碧綠果香紅。
離愁漸遠，化作滿江碧水流。
回眸七秩，興吾家國亦英雄。
古稀雙慶，更多一度春秋。
西江月朗，學高士吟風，君子抒懷，一水雲煙生雅韻。
家居善國，禮門義路。
賦閒幾度，而今不禁放聲。
羊開泰運，神州盈瑞氣。
夏還有意，蛙叫嘓嘓早定音。
幸福人家，色舞眉飛辭舊歲。
月色凝霜，殘紅落盡秋顏老。
心無旁騖，純真少女總懷春。
休落寞，看此時對月狂歌。
忘乎所以，點點相思寄落花。
將士捐軀，淚雨八年天默泣。
分廟堂憂，待息卮言窺相業。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
吳剛失手，恰注酒香揚子中。
山鳥飛、嶺雲舞，催水庫分流，各變成千壑桃源，萬鄉糧庫。
久仰桂林，非因丹桂甲天下。
百家致賀見溫情，溫情脈脈盼同興。
高風正氣頌故土，猶得事功留青史。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
東歸高祖，對酒豪吟大風歌。
什麼鳥語？弄得春醉山花爛。
與胡林李並諡文忠，嶺南存碩望，愛國愛家大丈夫。
無緒倦尋芳，一任梨花落。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
此間孕大地靈奇，曲水瀠洄資映帶。
春秋閣中觀春秋，春秋永輝。
包裝，早督暮查保安全。
七載揚芬，天府聯花秀中華。
鐵騎馳騁，替人民送好音。
馬到成功，嫦娥奔月三星醉。
躬耕嶺北，把酒閒邀不老松。
院史含八，新址號八，遷日曰八，愛心奉獻發發發。
山林拱，文林仰，孟林也是道德林。
六塵無種，心頭俗念總成魔。
盛世城鄉，開舜日堯天。
一句重託，春風送暖。
清聯宋畫，香我不須花。
二百裏琅江，鍾靈毓秀，駘蕩東風。
梅題新畫，敢憑寒氣展英姿。
春風識面，明月前身。
鏡海生輝，璧返中華歸一統。
秀水繞新居，人傑地靈。
神遊故國，夕陽偏照蜀山紅。
波羅蜜謁語，舍利即真身，白雲即道場。
夕當西落，求全明星滿月。
三徑未全荒，紅樹青山，花鳥驚心吟杜句。
每望嶧山，似見斷機慈母影。
唐代久成墟，僅採石一拳，留與謫仙供嘯傲。
好心書美，世稱茉莉好芳菲。
元春謀大計，迎三門發展，更建新功。
攬十方佳氣，看萬般勝景，此生莫負好河山。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
幸有蒼生請命，個中消息總關心。
老鬼點評，長抓句腳。
門迎西爽，濟南名士半湖居。
彈琴鑑此懷，堅心以韌，拾得福緣一柱香。
說好就好，說歹就歹，好歹要唱三天。
志士高古，獨佔世上才八鬥。
神仙終是有情人，想當年三事方膺，赤縣早敷郇伯雨。
真個身心俱正，見神不用彎腰。
因果相關，花對秋風頻致謝。
雄門煥彩，紫映西來百萬家。
河山留姓字，大德綿綿。
黃河水清，東海日出。
兩三畝梅花，溪流映帶，境如畫卷千秋地。
彈蕉登吏牘，此日氋氃舞鶴，自嗟失路更誰悲。
以德作基，每來古鎮必登門。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
黎民向北鬥，九州溢彩，鐵壁銅牆固盛邦。
天高雲淡，幾程山水盡成詩。
昔日繁華已定，看燈火旌旗，酒肆挑夫，汽笛聲聲敲耳際。
以儒臣，兼武略，平東南數省大難，中興事業獨公多。
吾道非耶，六經以外無文章，韓山屹立。
何懼風狂雨驟？愛意永存。
運甓爲真言，氣接永新垂後裔。
後修厥德，海島上鹹奉聖神。
行善修身，豈爲傳名後世。
不釣名，只釣樂，人釣春風我釣詩。
萬千時日，運作仄平，之乎者也豪情對。
耐勤繡女，漫將春色等閒拋。
潮湧錢江，百舸爭上遊。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
同懷壯概，陵園勝地振雄風。
喪四有，樂於殘花，哪管親屬白睛。
文明珠海，迎春共賦小康詩。
青山逝水，心中愁緒我猶深。
渭水長流，兒孫孝道文明浪。
庭前種竹，竹影常披嵐靄色。
東方破曉，且聽關中第一聲。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
綠肥紅瘦，花少蜂稀。
豐衣足食，享五福晚年。
崇實幹、促復興，成就中國夢。
我亦以惺惺相惜，經年此夜，爲君秉燭到三更。
兩株雙柳，邀萬年朗月。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
羨天人優越，況有其良辰盛舉，邇悅遐頻至，任教俊客採嘗歡。
彩耀京師，商通萬國，貴賓頻落駕，新年調寄鳳棲梧。
喜有嚴章，可保八方定指針。
採青拾翠，靈鳥啾啾西子羞。
我開畫本，荷花萬朵醉清風。
宇宙幾蒼桑，江漢波濤今古恨。
立校千年，名揚萬裏，承古蜀遺風，傾心雨露潤花樹。
爾鄭齊眉，愛之愈烈，情之愈敏。
闊斧大刀，狐假虎威。
辛苦十年，早栽成匝地聯花，豈僅增榮文苑。
繼祖宗一脈真傳，克勤克儉。
徹音斷影夜沉，一衆悟緣。
民歌盛世，萬裏和風正醉人。
飛鴻逐夢，叼詩銜畫，一湖仙景總迷人。
風急浪大，蕩扁舟險境絕後。
金猴報喜，滿斟羊歲酒。
雙核燃情，工業助推中國夢。
去年九號，今朝十號，頻傳捷報聲。
稱無意者，難說早明緣由。
明清建築，深蘊風光，可觀南國三千景。
青峯勒石，白塔放歌，四圍浩氣萬年存。
滋曠野，潤荒山，繪得青蔥畫。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
貂蟬拜月，步步行來望帝心。
瑞氣擁梵宮，鍾響東山飛法雨。
毋蔽於溺，毋苛於微。
萬壽街，萬壽長存萬萬春。
九旬歲又三，步步邁開，萬裏鋪成錦繡。
中華楹聯，律揚意遠，延古韻悠悠。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
爲社稷謀篇，剪畫裁詩，三晉藍圖生眼底。
數千天梨園佳話，票友品評唱和平。
天竺俯江流，到眼睛嵐歸爽氣。
絕頂須縱意，且舒敞胸襟，鯨吞日月。
洗盡鉛華，素水黛山秋本色。
家還故地，四海尋根石壁村。
李韓論定，熙朝廟貌屹江淮。
苦自家而爲他家，輕錢財而重人才，何其憨也。
引世紀自然環保，明月新潮。
五載樹聯旗，函谷裁雲春草碧。
德揚天下，仙蹤聖跡，千秋俎豆祭文昌。
一鍾可以展歡，往歲公卿猶上壽。
金銀拋度外，名淡利輕，人以不貪爲寶。
一壺濁酒，好夢常於醉裏圓。
聲雷目電，驚魂醒夢三更。
問洞口桃花紅自哪年？流水窅然，推開塵境。
夢中出雅聯，巨擂驚騷人。
鳳歸雲處，烏啼月下，聲聲慢語來。
澄水湖邊，玉筍巍巍揮彩筆。
今夜衆友欲醉，思壺中日月何在。
一日三思，未老先衰。
戲彩正階前，忽教老萊披麻泣。
測地量天，腳下縱風雲，人間一部輝煌史。
韶華虛度，一身抱負託與夢。
飄杏仁香味，天井紅茶萬載紅。
生活低碳，安步當車綠樹歌。
張奶奶辭行，巨星墜落，影迷垂淚，口碑藝德共流芳。
壯士身臨虎穴，化險爲夷。
九霄澍雨，九州澍雨，遍布人間澍雨稠。
玉鳳呈珍，華夏同迎氣象新。
胡吹無法曲，文人御用總歸愚。
隋梅宋桂，葉茂枝繁，春光永住。
趣聞逸事，齒折猶誇笑不妨。
莫謂山高，更有青天高在上。
環保無虞，物流有序，產品興千秋事業，九曲白雲不染塵。
滿屋客觀來，震驚神州大地。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
筆架梁山，風月一亭大可談。
金猴獻瑞，納福迎春。
火車失火，救火車救火。
國泰民安，又逢百姓開心歲。
萬頃青蒜，醉了春風圓了夢。
春風化雨，情系三尺，無私師者鑄輝煌。
堅貞不屈，百族心儀正氣歌。
觀察因緣，始自無明，終至老死。
清風入戶，滿腔離恨客彷徨。
日照威海，源源紫氣潤神州。
臥隱隆中，早策三分天下，謹慎佐君文武治。
園有賓朋雲集，十萬本清新畫稿，雪泥鴻爪看家山。
海天紀佳話，喜我輩緣深翰墨，枌榆交蔭，九年三度盡杭人。
夜暮人歸宿，橋上扶廊聲寂靜。
若只如初見，怎怨清霜悄染發。
國家興旺，童叟欣喜，大慶舉世矚目。
帝語如聞，惕厲官常臨北極。
三江冷月，時時離別恨難銷。
富國爲民，振我雄風。
我欲醉眠芳草，惟有風月是知音。
煙閣丹青，胸羅今古。
青天有七二芙蓉，秀色如飛，淡濃人盡醉。
古寨發幽緒，引弓定北，唐時舊月今仍在。
神州日麗，呢喃燕語賀新春。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
釀作九霞仙醞，坐中人半醉，淺箋書盡浣溪紅。
講文明，樹新風，創建文明城市。
且拋花事，管她紅杏出牆。
有德斯福，招財納珍自來駐。
光臨三泰，淮海名區傳孝風。
添豪氣三千丈，效英雄節義，綺夢漸圓。
滿乃不謙，當事緩急乎。
歲月滄桑，虎將長留豪傑氣。
經濟支撐，高原鐵路錢鋪就。
長嘯吟風，一川星月，萬裏江天。
五谷和諧，香融古貝春，舉三大品牌，曉日騰雲興偉業。
牧童伐木，木打牧童雙目木。
三園三環三城，氣象新。
滴水相援，湧泉以報，千秋教化自斯傳。
聚四方財，立徽文化，做黟縣人。
褪了俗身，能有真逍遙。
盈倉雀舌盈倉韻，愜意還邀日月敲。
言同百舌，膽若鼷鼠。
道德五千言，真牛典籍。
國色天香，經歷貧寒方富貴。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
鋸是金居，解開兩片木公松。
官員清正，政府清廉，法治清明，民安國泰和諧雨。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
著乎普世間，至我泉疆臻造化。
二木成林，又在村中添一樹。
嵐湧燕山，山藏仙桌，桌秀鋪來大地春。
綠水紅雲繞，柳陰浮槳，花露侵詩。
當真瀟灑，常遊西域草荒原。
求名求利，但願求己莫求人。
孔廟新園，夏劍冬琴，小鎮萬般風韻。
龍臨下界，鳳棲上海，祥雲連古今。
每當歲暮，終日懷人。
名揚華夏，曲奇味特，天南地北一壺春。
家宰不爲，季次見稱宣聖。
溪水潺潺，歡歌笑語流何處。
無端飲卻相思水，爲伊消得人憔悴。
無論雨雨晴晴，出租車遠接近迎，力求往來人滿意。
慧眼慈心，世態窺穿歸一笑。
秋後煙雲，有心唯待聽蓮落。
清廉扶盛世，衡千年正果，民心有秤。
清風送爽，椰雨輕聲洗玉峯。
柏府有遺經，家訓昭垂中外重。
八桂春臨，乘風破浪千帆鼓。
求進創新，以誠待客，虛懷朗照如明月。
肇基於斯，喜紫瑤左峙，薌城側橫，本地名山鍾靈秀。
牡丹花下死，死於安樂。
千家共樂，樂享年豐，樂添人壽，開懷逗樂歡齊天。
飛珠濺玉，水流千古女兒香。
樓臺較近，只嫌得月未能先。
起家一千擔春風，贈與劉郎，小雅於今，到此始成大結果。
觀目錄，理源流，惜陶寸禹分，傳遞文明聖火。
任時序變遷，大江漲落，水平總是相同。
秧歌詮熱土，情真意美，樂描盛世蕩春潮。
麗日和風，明駝美酒，坡頭伊甸園。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
山好景，園好景，叢裏姑娘，同摘桃李歌相對。
昂藏七尺，一表人才。
築山房，磨鐵研，書寫人生任富貴。
館內聚春風文氣，教心靈淨化、理想放飛。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
古街千載，風雨話滄桑。
濯纓濯足，何如萬裏長江。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
丹心鋪錦繡，織春盛世，三羊開泰續新篇。
騁懷遊目，拜祖尋幽卻有臺。
桃雲淡淡，燕語喃時月落池。
含嬌麗水，惠及千秋，惠澤千秋。
冷泉石裏風，品斟青茗，四座馨香溢畫堂。
政府大廈，木磚瓦沙，牆白頂灰門窗紫。
香傾禹甸，十年譽獲滿堂紅。
橫笛柳岸同天醉，夢入瑤池。
穩定金橋，熙來攘往通天地。
山西運煤車煤運西山。
芳園崛起，畫境宏開，和諧融筆下，雲端壯志筆端歌。
舉重若輕，殷殷健兒可奪世上金魁。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
介子歸時，莽莽綿山遺古恨。
爲家鄉發展歡呼，獻計建言，衆志凝心興偉業。
雲霧川繞，晨風涼爽，熊貓兩雙綠竹叢。
紫燕銜春，錦繡圖中描錦繡。
攜王氣上高樓，淨手掬卿雲，彈塵邀霽月。
中華第一村，三千美味三千韻。
自上古開天，百世流芳，傑人靈地。
禮成二戴，名耀八方，儒家經典千秋頌。
紅淺綠濃，花中仙子凌波立。
老牽紅繩，暗撮兩位斷腸人。
袁術扣糧，諸侯不進。
散財不悔，潛心研道法。
東轍莫晦，北渡常明，萬代宋周，有人留日月。
青煙嫋嫋，滿山秋色入迷途。
澳門歸國，滿園春色壯神州。
環保更強，起居更好，長春更築喜摶泥。
會員參會議，會心領悟會精神。
熱土一方，熙來攘往成都市。
總挹清風，不讓烏雲遮赤幟。
閒揮翰墨，筆無鋒後便傳神。
金豬送福，青島和諧，城市精神美。
宣中飛燕，方正相諧慕大家。
集君子佳人慧性，收入風華詩意。
平易仁心，要把真情融友情。
地理得天，玉樓溢彩，客賓至上，餐宴盈馨，獨領風騷耀港城。
綠水迢迢，長頌軍營萬卷詩。
明珠補闕，百年塊壘隨風去。
洞口開自哪年，吞不盡瀟湘奇氣。
黃河疊韻，翠柳搖金，銀犁驚醒草間客。
正身履道，卑以自居。
寓意精深，魅力無窮。
種地補錢，百姓喜描拓業圖。
趙氏將軍，合輯百越，撫招夷族歸二次。
廊坊簇錦，楹界喜開五代會。
金風送暖，細雨盈窗，且對酒吟詩，不妨淺醉。
常欣南海駕慈航，普渡衆生超苦海。
等候主，勿疲倦灰心。
兩袖清風執政，爲黨爲公，憂國憂民，情懷總效虛心竹。
猶步勤嚴傳統，啓智篤行，騏驥長生千裏志。
誰邀公去，竟譴天龍收墨筆。
封禪未有名，原是山高皇帝遠。
勢攀五嶽，嶺擁翠華，萬古天險接蜀道。
丹淵滋碧蘚，宰官身現，文章迸作海潮音。
翠柏淺唱，頌志士除暴安良，德撼乾坤。
書院鍾靈，校園毓秀，欣榮桃李三千樹。
交道以實，衆友朝之若水流。
勤耕南畝，春從手上來。
紅巖一棵樹，零解七百房。
碧宇煙花放，敬賀新年。
論難千載定，放眼臺灣義舉，後人誰繼我公賢。
豪情鑄海疆，披肝瀝膽，功昭舜德堯風。
門盡公卿，隋唐以下文中子。
瑞象連雲，山河千裏滿。
是基督徒，當行基督道。
峯嶽崗巒巔峙嶂，峽峪崢嶸。
吟我吟、書我書，足聊雅趣。
豪情撐業，愛意培家，一團赤火半邊天。
不因福遠卻常祈，大福必常到。
厚重爲根，悠久爲源，誠信爲魂，總以靈光生魅力。
天井紅茗，淺泡貧壺半日香。
看海邊棋局，布無名將士，凝成顆顆水晶心。
掩護軍民，同日盡捐生，碧血猶滋春草綠。
水陸新風，桂棹橫雲白塔前。
富豪行善，傳千秋佳話。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
花對花，柳對柳。
西施沉魚，昭君落雁，貂蟬閉月，玉環羞花。
山雨欲來，十分氣概。
樓猶在白雲，待其誰被發載舟，將詩換酒。
如需開礦，金黃銀白廣生財。
紅袖翠釵舞皓月，鑑古證今，漫雲蜃氣現樓臺。
藏鋒霧隱，守此一心與世無爭。
林氏宗祠，雙桂流芳弘祖德。
臨陵山虎踞，喜古城煥彩。
黃山落葉松葉落山黃。
澠池清信仰，漾諄諄警句，南針宏論義猶新。
地中取土，加三點成池。
路轉峯回，山窮水盡，人在天涯知苦旅。
雲氣據九重碧落，飄然者衣，虛空者冠，一脈祖龍盤日月。
東風豈無力？掠過城中萬木低。
百年小鎮，雅壇傳盛事，彩筆乍揮驚北塞。
聯袂揮毫，任點翠染紅，百裏天開千卷畫。
煙雨正蒼茫，自來尋掃葉山僧，相詢後事。
文字語言都沒有，式性傳燈，別參透法門不二。
奴手爲拏，切莫亂拏奴手。
山籠翠藹，依稀亭閣思遺事。
建設家邦，放飛夢想，看五洲子嗣，開來繼往振宗風。
和諧催澍雨，欣拋汗水，頻翻四季富民潮。
誰抱千秋吳楚風？迎來絡繹賓朋，豪情共覽含山史。
山南海北，一屏顯示古今事。
萬象東關，沂水蒙山齊魯月。
下裏巴人，小團隊演出山歌道情。
香雪催詩，金鶯唱曉，詩情融畫意，騰蛟起鳳譜新篇。
中西匯兌，一紙風行。
綿千秋統緒，還須報德報功。
雖萬種柔情，可憐往事已成空。
他時報效祖國，更憶宏志亭前，侃侃而談。
五裏出三賢，儒教有成，魚臺不愧羣龍地。
接金龍，沐春雨，千家潤發。
涓水彎彎，祛暑納涼，人間聖地。
扶企引商，富民強業，眼前更壯小康圖。
鑿壁沾光，囊螢夜讀，才堪濟世文章道德兼天下。
神凝八景，三千年情致盡收眼底。
福滿九州，萬象和諧聞海唱。
深煙帶晚，落照正滿寒汀。
千炮衝騰，硝煙漫漫，灰霾籠罩何時了。
雲中錦字，梅香還復予卿卿。
瓊漿送歲，神州萬裏新。
心高意遠，裸體自成藝術。
建校三載，開明人自強不息，嶄露頭角。
地下沉寂寂，遑問死後，誰遣青蠅送棹來。
人間有史，罡風尚未造蓬萊。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
一品紫泥封三吳，移駐三秦，海國飈輪剛待展。
高韻月中，古香今夕酬佳客。
我賞龍潭千古月，觀樂府歌鄉，天府舞姿。
日出作、日落息，勞逸結合，四季相宜天地久。
善行河北，義貫冀州，千古俱稱慷慨地。
上下同心，古今共彩，善幹善謀津地人。
網開一面，各留退路。
鴻圖再展，龍年事業趁春風。
往事悠悠，鐵炮雄姿留憤慨。
抽閒問暖，溫心化作夕陽紅。
獨秀傳情，八方赴約，樂遊勝地品藍莓。
功成身退，問諸侯食祿，千秋留得姓名無。
園丁繞夢，晨昏勞作百花香。
蠶稻果魚，家山宿譽。
碧血沃花都，縷縷忠魂縈熱土。
青龍獻瑞，寶塔凌雲，鬼斧神工天造美。
旗上繡錘鐮，九秩高擎，未因風雨更顏色。
民風，救困扶危老漢甜。
公館沐春光，迎茂盛財源。
巧藝廚師，半月七葷八素。
日間莫話人，夜裏莫話鬼。
宏圖大展，蒼溪水畔雪梨鄉。
蔬果競登臺，夢帶湘音，共唱三農大戲。
無法可言，無佛可言。
看今日海疆，保全領土，不忘精神勵志，堅強兩手對風雲。
天成錦繡，觀飛瀑流泉、瑞木瑤花，沐雨乘風千裏秀。
咚咚臘鼓，二稻八蠶予聖恩，廣被趨蹤以奠蕉黃。
萬代炎黃共祖，今看華夏展雄圖。
玉竹隱龍潭，天眼何開？只緣千古藏靈氣。
二十春秋，楹報競乘千裏馬。
渾金璞玉，氣自光華。
當機多一念，必有通時。
且醉十分杯，玉佩雲鬟共春笑。
古嘆四知，今嘆四知，橫天一鏡山河亮。
人生有寄，臨風賦壯懷。
文塔揮毫翰，蘸來十裏煙霞，高繪仙鄉錦繡圖。
金光映天庭，佑黎民年年安泰。
蓄芳華，鳳歷新開騰瀚海。
左手持螯，右手執酒杯。
人生人逝，悉數聽天。
隴上花飛，紅雨瀟瀟春閉幕。
琴鶴雙清，春月秋花爲侶。
餾露蒸霞，古鄴新醪，凝六朝神韻。
瞰湖吟月，詩詞煥彩，雁頌霜天韻味長。
梯田鋪畫布，夢入江南，誰爲天地丹青手。
巨手回天，寫抗震救災、彪炳史冊。
喜到門前清風明月。
車向西行，一路歡歌一路笑。
重開境界，安寧歲月只參禪。
水鍾靈氣，水魂造就英雄魂，名譽赤忠。
千秋釀術，無愧入非載盛名。
大別世間山，更紅燃詩興，綠染畫情，勝境風光朝白馬。
閒吹一曲蒹葭，白羽降兮，餘懷渺渺。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
天鵝棲天堂，聚人脈財氣年年旺。
對對總求工，自對需如互對工。
猴棒千鈞尤振宇，驅腐掃邪。
三十年春，冰桃初熟。
報國在精忠，萬裏江河憑熱血。
明月清風，不須論價。
新猷布德，處處勝天堂。
衆知榮辱，弊革臧揚。
八千年瓊液堪絕，於沁心處，英雄名士兩陶然。
明月邀朋，家居登場，好戲連連隆大廈。
望嶽起雄心，越七二峯頭，踏平上界。
筆底江山，胸中丘壑。
元天著德，懸覃四大部洲。
巨山囤水，問誰斧劈三門，急流萬裏直奔海。
不斷更新人類文明，能無光榮。
鳳羽乘香，九州開盛道。
春意幽幽，紫藤蔓處花開豔。
若真情灑向大江，讓疊嶂綠鬧紅嬉，不信江潯無翠繞。
惠泉潤三竺，沾來法雨，緣結雲林。
杜子美因好喫盼富春。
甌鄉造俊民，事功求實循傳統。
風光八面，樹幟鞋城塞外飄。
九萬裏新天，已無帝子。
不雨何虹？橋垂水面一彎影。
光明磊落，精鋼未作鉤。
藏頭以睡，坦乎心，率乎性，無盡情懷獨抱真。
雖貧無礙天倫，看笑臉滿堂，同辭歲月。
秋持蠟炬，點起楓頭火。
青鋒揚勇武，書萬首雄詩，大宋窮時忠在骨。
六百載滄桑，馳譽五河，盡顯津門本色。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
千莖荷葉，空中雨霽葉銜珠。
佳人把盞，情迷柳巷醉花叢。
雙方夜話，貓鷹林內約烏鴉。
遙想雎鳩，近瞻孔雀，猶憶廬江絕唱，暗將心事託焦劉。
陀螺旋美韻，贊苗鄉瑤寨，丹窖長春萬古詩。
漫雲風雨頻仍，徑道邅迍，終迓春秋百卅。
門接鬥氣，滋昆坐獄，換卻康城萬戶安。
萬裏山河，日新月異。
愛衆愛心愛宇宙，擁政愛民。
特博首開，商企聯橫，風雲際會金三角。
正氣揚帆，廉石傳青史。
夢淺如斯，又聞玉漏聲聲，無語憑欄處。
黛玉葬花，埋怨乎。
天地間，聽風枕月逍遙客。
兼採百家，目明耳聰。
延慶歌臺，檀板珠喉歡玉宇。
響天南地北，澎湃沙灣一曲歌。
江碧湖澄，人境無塵，好捧心由清水潤。
國共國共，同一鍋供一天。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
一代匠心傳薪火，厚德修身，育才有道。
放眼觀古今，倘容判事於斯，願學東坡先生，留一段冷泉佳話。
家訪教兒經，踩碎蛙鳴犬吠。
線覽翻山越嶺，騰飛世界。
新規作序，條例開篇，八桂頻書春故事。
少年習業，青年創業，中年興業業無涯，老年守業業隨心。
德源通聖域，教孝教忠亦爲仁。
搏擊商海，品牌當槳信當帆。
道義鑄根基，大道引航向大同。
梧桐葉落，青皮光棍打秋風。
榆掛榆錢榆滿地，榆得水澆。
算爾知機，文賈諸何，可人嬌成何寓嬌。
臣門如市，臣心如水，皇天後土鑑孤忠。
古邦雅韻，村莊戶戶掛詩聯。
逢國粹春，燃國粹情，聚國粹才，謀國粹篇，四海人趕國粹潮。
千尋瀑布可移來，倩誰簾掛。
五十年歲月，口碑自伴衆生來。
刻人間美，觀花香鳥語，定爲畫裏乾坤。
華堂曲宴，孔雀羣翔。
天邊霧靄，海市晨樓，幻景蓬萊自然成。
海棠樹下，數金枝玉葉，遙從巴蜀西來。
法無法，行雲流水。
開源蓄庫，興邦氣概虎生風。
新韻古風，美麗鄉村千卷畫。
山也是空，水也是空，望來路不妨一笑。
小小寰球，有幾個蒼蠅碰壁。
復興夢裏，互幫互助，捧心共築愛和春。
良友難得，八指墨人入夢來。
風聲、雨聲、松竹聲，臥聽疑疾苦。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
心似荷花，常浴清波能滌垢。
八載驅倭，血染河山驚世界。
乘改革春浪，展四化宏圖。
青石正酣，滿懷柳雪千叢蝶。
棣華和睦，國家歲歲得安平。
以大悲，願力度羣生。
畫境重開，笑語歡歌辭舊歲。
宗親繼美，子孫九域耀前賢。
承一脈人文，汲化州靈秀，推極品橘紅。
脣含玉，鳥聲脆囀，樓臺煙水漲新痕。
險勁勝羲之，風神凌智永，森森武庫列戈矛，更見龍蛇和雪舞。
源水玉瑩，一江翠色映藍天。
吞雲吐露，飽食江湖憑大氣。
重收拾河山剩跡，歲月遺塵，戰地千年，別開革故鼎新面。
鵬舉駿馳，再駕春風鋪遠景。
傳薪播火，史記千秋翰墨香。
丹心一片，韻味千秋滿盞詩。
李鬼坐堂，假作真時真亦假。
尊師問道，可是無爲勝有爲。
英烈，捐軀滅敵臥沙場。
故壘殘垣，飲馬灘頭連客寨。
翻雲覆雨，天是操盤手。
擂臺耍嘴皮，程咬金不齒。
和丸仲郢早成名，想當年辛苦將維，賢母八齡，列傳跨郝鍾而上。
華夏文壇，聯系天涯海角。
紅塵道上厭風霜，不堪着眼。
業必精於勤，博聞強識，三餘蛾術惜光陰。
蘆溝曉月，證烽火連天，八年浴血，終還我河山錦繡。
鮮嘗果，鮮嘗鮮果，嘗果特鮮。
大公子狂言，輸贏明日發財。
三十六灣南渡江，灣灣景秀。
質疑重典，腐敗工程可制裁。
和韻調音，白水放歌，奏來妙曲唱農運。
素琴松籟，仙音久轉出空庭。
壯志凌雲，鵬翼垂天興偉業。
四方興旺，一園翠綠春功勞。
日落觀山遠，遠山觀落日。
古域春光，六旬偉業逾千載。
中樞施雨露，復興華夏宏圖。
家和業旺，百姓歡欣如意年。
白雲一片，隨野鶴飛來。
關注考生，不因成敗論英雄。
雄心昭日月，詩中賢聖，揭世上瘡痍。
前程似錦，弄墨但抒心裏情。
一閣雄奇，踞嶺臨灣，拔地摩天朝北鬥。
中宮大佛，向往則靈，五秩重光三寶地。
幾句珠璣，醉全臺擂手。
對我譚兵，情猶足念，更爲亂世惜英才。
若無黃鶴歸，誰賞二江奔大海。
心靈手巧興刺繡，中華經典。
稽漏依規，計徵依法，法規至上護金徽。
千只金曲唱文明，四海歌揚。
羊城亞運，錦標果碩躍千秋。
虎嘯中原，威震八方，傷痕累累旗猶在。
衙門兩扇開，國事須如家事。
瑞雪紛飛，銀裝四野。
律己愛民，自當廉政兼勤政。
文章千古，回眸已羽扇飄零。
窯灣有幸，雲外飛來一座橋。
欽大義，梓裏稱賢，稀齡尚有凌雲志。
如有所能，既竭吾力。
雲行雨布，龍飛萬裏海茫茫。
六屆連滋，聯花競秀滕王閣。
百川歸海，百載功成百姓歡。
滴滴眼淚結爲冰，大膽東峪去。
萬般灑脫，自在翔於萬裏晴空。
子孫繁衍，似小數循環。
一笑吾身老，仍把紫菊紅萸。
父母勤工作，振興家業。
高樓觀水色，任萬裏風雲，浦外長空詩意遠。
可知眼下，日寇還傷亞平寧。
研究研究，引來滿室酒煙。
青松迎曉日，銀笙玉笛，萬方龍裔頌新猷。
方針偉妙興煤業，新設施、新工藝，郴州再寫大文章。
民逢盛世，勤勞致富沐春暉。
五科三解元，春色文章增瑞氣。
學費雜費書本費，費費減免。
彩觴飛鳳閣，紅梅帶醉，猶是桃夭二月天。
帥領大軍，徵夷地，統嶺南，績功蓋世。
捻一瓣杏仁香，九州驚一絕。
玉兔吟春，金福伴隨春水來。
覆轍休重蹈，潰美夷千裏長堤，蟻穴使然。
本當寂靜省修，法鼓轟轟轟耳鼓。
嘉魚遊處，或漫或淵。
創文明窗口，沱水含情，桃花帶笑，遍地和諧壯大觀。
旭日凌空，雲濤萬裏晶瑩雪。
登卅六峯之頂上，看畫圖煙雨，半天樓閣啓凌雲。
讓秀山文化浸濡國粹魂。
何地無山？只少這怪石瀑琴，雲海玉盤，青松翠柏。
幽蘭空谷，瑞雪巍峯，潔色清香谷泉佳。
英才領路，情濃果碩，城鄉喝彩賞楹聯。
金錢富有，幸福難買。
崇今未薄古，清池皓月照禪心。
閱微知著，革故鼎新，納百言精彩人生。
普渡衆生，妙法圓通堅救苦。
寒雲飛萬裏，夜深河漢冷秋容。
金苑事耕耘，攜得雲鋤月斧，育李培桃弘國學。
應記舊山河，虎賁喋血忠魂地。
玄契聖理，道異恆儒。
又復帶狂風，吹殘落蕊，吹殘紅綠意，彼岸開花恨不知。
萬象皆空，竹搖幽谷梵音遠。
紫氣四方，聖誕節中我觀摩。
四時鮮，四盤菜，瀟灑生涯。
蕩蕩洪恩，有體有像，統揖四海朝嶽宗。
一樓撐起湘天，作萬世屏藩，永開泰瑞。
暮雲淡合，天光趨暗月趨明。
陽奉陰違，成官場必修。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
明月映白雪枝頭，不懼寒來。
煙薰火畔，地生半幅皁羅袍。
諸君須留心，登峯涉世莫失足。
高堂遙送目，無邊翠幌拜蓮臺。
不作逐臣，縱能史記傳名、難齊屈子。
氣朗漁火，笛韻彌空。
泉都鋪錦繡，邀雲程逸客，夢枕瑤池水上春。
信義標名，德才立世，宗師一脈開麒派。
長亭酒盡，執手無言，淚灑相思地。
滿山瓜果，生態旅遊貴客多。
至聖至誠，與兩間功化同流。
還多獅象，又把景區作廣西。
異峯突起，蕭蕭兮石馬。
春日開新局，莊戶當商戶，集市升超市，城鄉進步逐生機。
天地同春，龍騰九域華章彩。
利劍懸公門，天降雷霆昭日月。
上回上海，上海觀光上上遊。
提筆淚潸然，往事依稀，最難忘南陌共耕，西窗共剪。
心正人正，凜然氣正，國泰民安。
一徑松聲，敲棋客至。
不無拼搏成功者，來日南星，羣星璀璨。
洪水瘋狂，濁浪翻騰，久漲僵持逼壩頂。
飛花重慶，春風約我寫華章。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
遠客故鄉來，幾碗江茶，共話開巫峽晨曦、巴山夜雨。
得大園鏡志，豁然山河開朗，方知絕頂少人參。
根生龍脈，後土豈非樂土。
蛇舞春歸，美麗中原花映月。
瀑飛瀨下幽，引霓雲碧澗，天工再塑，從來水闊可騰龍。
理傳千古，太行人風勵後昆。
即色即空，現美人身而說法。
和風揚金榜，文化館內，非遺傳承，聲舞美俱佳。
高超藝術，看我信手招來。
斧劈舊制，鑄盾織羅，帶人民走上富強路。
馬到功成，改革復興開勝境。
人民知恥辱，銘心刻骨，強邦示銳必稱雄。
登臺選勝，秀色婆娑，延慶山川春不老。
鍾情一麥，不覺冬夏有寒暖。
君子去仁，而願爲之有室。
佛光普照十方和，漳水飛歌，雲龍競舞。
神州萬家，虎躍龍騰送銀蛇辭舊去。
爲文至遷，能事畢矣。
月當瑟、柳做弦，撫瑟弄弦彈夜曲。
林間祈禱靈山：吾緣可在明天出現。
棄家園，學禮義，修真養性。
解燥毒而嘗百草，憫憐生命，磊磊慈懷耀古今。
入定漁翁，一竿釣得清涼月。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
此處聯峯，君若來，異景奇觀能醉夢。
猶君子浴沂，風歸此岸一方土。
十全結玉緣，預期幸福。
明月有恆，紀年合獻九如頌。
禾黍粘天，桑麻蔭地，靈依寶溪水，將軍嘗以伏波名。
無事小神仙，人道陰功，天教多壽。
揭竿隨起義，是天公應了，許收秦圖作漢疆。
南山獻壽，東閣宴賓。
金風爽，玉露清，秋光萬裏勝春色。
邦畿隆盛治，繪出四化藍圖。
兩袖清風，人生瘦客。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
實事求是，必須堅持。
鯤鵬萬裏張天翼，直上雲霄。
峯青澤遠，洪恩厚福蔭兒孫。
四季捺鉢，曾布遼風金雨。
心結連理，人生相伴成雙。
河洛正音，美延華夏文化，敦詩書彰禮義。
柳徑聞鶯，幽簾藏夢，寂寞千杯我自斟。
科學觀爲序，快書發展大文章。
天安門尚，至今美曰大中華。
外域翻滾雲滾翻域外。
腳踏水中舟，心平浪靜。
山上好觀山，雲爲天上客。
累代忠貞，一門孝友，知積德所以啓後昆。
權勢權時，翰墨滌塵，心源藝海。
一花初開，引來百花齊放。
情難舍，紫陌紅塵瀚海。
行事，休處處忘形得意。
萬馬千軍耀武揚威，瞬息無蹤跡。
人文閬苑，儒風道韻，依樣花開元侍詞。
掌上明珠，還假鋅光長潤色。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
情濃志遠滿庭芳，春光杳夢。
一塔凌霄，看赤日耀金，卿雲捧月。
無緣何必偶相逢，來也匆匆，去也匆匆。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
處世榮辱淡泊，依然是一介書生。
和山對坐，大雅中庸。
何妨詩漱玉？萬般春色太撩人。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
瓊林宴後千鍾祿，招贅女狀元，花魁獨佔白玉帶。
苟全亂世，舉國皆濁獨我清。
首選佳評小康酒，馨香千裏共。
洗刷布洗洗刷布，洗洗刷刷。
箴言彰價值，啓國臻榮。
蟻能狩獵，只管出力不邀功。
天龍護法，貝葉傳經，闡小始終，頓圓同證實相。
孔明六出，盡瘁鞠躬垂大名。
三臺風景最怡情，世外桃源。
大敵當前，兄弟擱恩仇，同匡禹甸。
文醜武松，武松文醜。
寄半顆心於世外，而賦而吟，輞水偏宜唐御史。
四兩撥千斤，巧克力。
仁愛夯基，科研掛帥，廿載豐華逐夢圓。
榕城在念，天海瞻望憶三山。
唐僧寫自傳，西遊記趣。
先帝西陵，嗣皇北面，死留金盒見高宗。
掌上明珠拿手戲，幹爹笑納。
湖水幽幽，淺岸幹時少魚汛。
修萬間屋，不若修身。
劣俗萬民嗤，莫使金身染黑塵。
德有潤身，禮不衍器。
門納錦江，祠偎壽嶽，煙霞凝浩魄，英靈不昧佑龍孫。
平心靜氣，沐浴自然，能除塵垢三千結。
只取真淳，萬噸好油來綠野。
探月追星，掀翻雲帳千古夢。
半灣流月色，好照見菩提樹下，幾點塵埃。
春風送暖，花香鳥語。
虛懷若谷，方能吞吐世間萬物。
千年古鎮，張燈結彩慶佳節。
遵憲興邦，鴻運常臨百姓家。
何物惹塵埃？望晴嵐疊翠，心淨如雲。
百卉爭榮日，萬紫千紅總是春。
人亦有言，此物此志，天相吾華。
遙觀檻外，猶有朱樓探影、碧樹籠煙。
誠憂吾土，千金可散，善念首當關國是。
退猶思進，長存報國心。
得時名就，受封無愧御前貓。
黃河鼓浪，高峽飛雲，九曲歡騰迎遠客。
物我同慈，物我同悲，三才照影融禪境。
說去說來，無非說事。
作別竟千古，鬱嘆遊子，浮雲高堂。
達觀人生，無私無欲笑春風。
南垣坡底宜栽柳，柳韻集聯，聯興寺底寺興聯。
徑度滄江雨，紅蓼花香夾岸稠。
一萬裏巨龍探驪，雉堞爭倜儻，神州首塞更巍峨。
上網打通宵，自品東方魚肚白。
目覽十方，心明雲散見如來。
會聚民心，但憑地利天時，活貿強工揚特色。
灞橋駐流水心頭，劍氣駐梅花衣側，歌聲渺渺任清孤。
樓上星、樓下韻，七星爭韻好吟秋。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
價格關前，大學生小職員，莫辦糊塗事。
治則進、亂則退。
惟我獨樽，無聊月下少人品。
翹首屯門，近水遙山皆入眼。
無利無名，或耕或讀。
曲水作琴，夭桃千萬唱春風。
寒江獨立，月冷舟孤寂靜聲。
蕭瑟秋風，山失青翠倉皇色。
科爾沁草原，金風漫地。
鑑江植三柏，寓天時地利人和，永昌宗祏。
智勇兼全，當御侮練團，饒有鄉先真學術。
天風海韻，人文勝地展聯旗。
聯歌九曲，聯如陳釀十年好。
坦腹對清樽，悉數花開花落。
如露如電、如夢幻泡影，應如是觀。
充實力，壯軍威，國盛民欣。
石州慢慢，蝶戀花香青玉案。
四美具，二難並。
宦海植荷，總憑潔性冰心，出污不染。
意緒忠良，不必燒香。
蕭伯納妾，李叔同榻而眠。
似睡非睡，色是空，空是色。
一牀詮富貴，縷線雕花穆氏情。
詩吟逸趣，三思但覺用情深。
盛會聚民心，民心恆暖歌善策。
兩億名學子，五內六腑常詠三百篇。
五千年浩蕩，虎嘯大河，上古奇觀凌紫氣。
科技興國，尊重人才政從正起。
騎牛去也，憑石徑通關，拂塵撣過到往仙。
北拱垣宸，信有襟懷羅鬥宿。
獨上高樓，是山色湖光勝處。
清風拂面，花氣襲人，遍地丹霞生態畫。
路過洛陽，白芍變赤芍。
尚法尚德，精神傳世。
轉型升級，南粵拓展大文章。
一代奇才，文灑大江明日月。
芽沾時雨，瓣瓣籠煙，萬縷清芬浮玉樹。
四柱無言收玉軸，待舒萬千重錦繡，來他白也故詩中。
雙雙如願，誰知六六無能。
金風玉露，千秋日月同輝。
湘上故人安在？聽六朝秋雨，總帶愁聲。
地靈人傑，黃河壯胸懷。
把酒臨檻外，風鈴徐送呂呂音。
觀朝霞抱日，花氣徐來，白頭人四季無憂。
殘月西沉，聽隨暮嶺雁聲。
上百回實驗，青蒿良藥譽環球。
層巒起伏，銀裝覆蓋。
朗抱數千秋勝跡，臻齊天境界，如癡如醉，收來風月獨清明。
三陽開泰，安外振中寫青史。
無論富貧，執意念懷軍旅朋。
好風無跡，堤花香壓水心平。
明月於心，看萬裏風鵬正舉。
未能拔塵，海中歷劫衆生，同向人間遊樂土。
凡人、偉人、雅人、俗人，人人自樂世間。
鄉野遺風遊客賞，評頭論足。
一道內近，布鑲天下之始。
鑑文藏萬有，古今精粹聚文明。
納海容天，風雲一抱。
蠟月豐年欣有慶，報賽於斯。
春水流芳，漁歌漾漾，停舟柳岸醉夕陽。
三秦披彩、九域呈祥，古城喜繪和諧景。
渭溪水邊，老叟爭隨小子歡。
消受淡雲微雨，果然秋禊不如春。
盛世迎春，春自心頭生滿面。
問安危，須學太公避紂。
奔富裕，建和諧，享幸福，彪炳千秋。
志略開福，餘用貞衆。
感悟清時降福，原來黎首即觀音。
王師擎大纛，首領全民齊反攻。
阿妹酒窩淺，只盛三分女兒紅。
莫言路遙，文章千古事。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
跡引丹霞，品徵琛玉。
網無疆界，上網盡知天下事。
舉兵雖敗，道上高吟討武文。
魂斷七夕，橋上情侶惹相思。
草堂日暖，西嶺雪消，喚醒碧水蒼山，春風最是憐天府。
低頭百遍思故鄉，故鄉何時近。
浩氣鑄豐碑，強國富民慰逝魂。
人道且精誠，潤物無聲，庇民幸賴蛇神杖。
爾室有青天，只此一片冰心，夜夜焚香盟上帝。
順風船，船風順，船順氣尤順。
名落孫山，莫落凌雲志。
襟心方有寄，遨遊在翰海書林裏。
十載時光，當年綠樹尚未莘莘。
許我駐雲根，好將朱靄蒼霞，邀爲伴侶。
斬白蛇，入武關，高祖氏劉。
誠興企業，情牽社會，百年相繼啓新風。
一樽松竹底，落花時節又逢君。
夢也非真，醒也非真，飯如炊熟了，飽餐一頓始爲真。
霜凝竹葉，風來氣爽月彈琴。
白鷺飛來，點破一湖秋碧。
藍莓有約，黃墩有幸，農村農業正圖強。
可以陶情啓智，有限生涯多讀書。
辭海索吟，豈全釋畫意詩情。
登亭懷舊，是老杜名詩垂千古。
髫齠得做大將先鋒，信是良材成偉器。
貨出嶺南，五光十色。
人生起落，縛虎擒龍靠水平。
和諧賀歲，發展呈祥，曉月清風，基層步入康莊道。
破虜揚威，昔年飛炮親擂鼓。
絲毫皆有據，明經亮緯大中華。
波湧濤鳴，尚志竟成工典著。
小亭已改，一園芳草地常青。
袒肉出降，全無半點似人君。
寒冬磨案，焚膏繼晷勤融雪。
兩個故鄉，老家營地。
一剪紅梅，願與寒山心共許。
陣前多勇士，舍生取義塑忠魂。
看華夏，秦漢唐宋明清盡統一。
雲宇鍾聲玄妙，警示塵寰名利客。
將事業置於名利前頭，倡廉拒腐，長以八榮鑑所爲。
樊城用兵，水淹七軍趁漢漲。
輝生衡嶽，賴花明氣暖，柳岸春回。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
一曲亂神州，千載留餘悲，婉轉娥眉。
逋仙真灑落，有湖上孤山，早隔絕腥羶世界，浮生一夢付梅花。
侯王將相，從來勝者坐江山。
玉羊蹦跳，產品市場年年好。
膽肝義重，遙枕書山夢巴山。
開荒拓宇，新舂鮮異官倉米。
凌霜披雪，摩崖刻石永輝。
生態九龍，古色古香古韻，恭迎八方遊客。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
終難放下，愛到空時夢斷腸。
因緣無異說，自在圓通，修得一生善果，萬象慈悲。
九曲膠河，源遠流長，潤澤三賢故裏。
海水羣飛，神靈歇繹，相憐有同病，知公垂死望中興。
借一片雲根，重栽月色。
慶心崇德，用心崇善，春秋崇此者，清風明月共胸襟。
揮燕趙文明筆，把夢畫圓。
律詩，從對聯中把握。
鼠牛虎兔龍蛇馬羊。
明清院落依然，古色古香，好向此間尋古典。
敦行孝悌，繼先賢允德。
兵丁來北闕，豈貪功業勒燕然。
壯志譜春秋，詩聯實驗催桃李。
和順萬家樂，萬張福字日光中。
三子之言，何如飲食教誨？悴其生平，母兮鞠我。
春至陽回，玉宇無塵千頃綠。
揚榮抑恥，志蘊丹心臻盛世。
書藏古今，文化名城馳美譽。
神威揚碧落，懸鼓長留善念歸。
娶來何門女，添人添口添丁。
曲水流觴杏花村，汾酒飄香。
心系朝野，欲隨明月總當空。
漫登極頂，沙列奇奇八卦圖。
家具迎春，登堂明月十分雅。
學能圓夢，敬他夫子拜萇弘。
兩岸同心，何懼強敵頻挑事。
遲日烘晴，輕煙縷晝，初勻商鼎熨香心。
看生態家園，醅酒吟春香透夢。
邁開兔歩，載春天故事回宮。
名未名，卻有名，看魚試天高。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
私宅私服私生子，皆屬隱私，其實私照最公。
與百姓有緣，關情憂樂，結友交朋零距離。
雲爲羅漢，千裏慧眼不識情。
梯田蛙鼓響，唱綠春光，萬種風情，輕裁好韻融詩裏。
山川留勝跡，史韻滿城，一門儒雅三名士。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
下雨多天，長程不便上長城。
續燦爛文明，世界和平。
瑞氣普八面，百行共奮鶩千秋。
口誅筆伐魯智深，先生未死。
知足人樂，樂享新春。
殉社稷、只江北孤城，剩水殘山，尚留得風中勁草。
緬北硝煙裏，抗日男兒立百座豐碑。
醉綠楊春曉，品浠水精魂，千古風流蘇學士。
燈城盛會，四方經貿客商多。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
山麓霞飛，絢麗彩綢織女梭。
春滿人間，瑞祥如畫。
般若演慈源，寶案凝香玄妙境。
雙雙佳偶，家庭幸福盡開心。
身無長物，唯贏得幾瓶老酒，半世譽流。
海平日出，民生出彩馬呈祥。
金駿飄香，一盞沁紅中國夢。
免爭息戰，寰宇世界安。
海作搖籃天作帳，人人思睡。
好酒出名門，遙憶當年，曾助東坡酬喜雨。
大地開新景，欣觀九野燕鶯飛。
斷案千宗，確是全身退，身前矯枉，身後洗冤。
汨水披金持彩，有幸祭祀屈子魂。
晨登勝境，漫聽泉韻書味濃。
落盡繁花，依然把酒孤聽月。
樓頭客詠，鶯和之，燕和之。
武功開國，正氣壯山河。
持智慧劍，摧魔羅軍。
涉水跋山三萬裏，著千秋業績，堪獲取五一獎章。
蘭氣芸香，輕顰淺笑嬌如雨。
其時天下，舉國安危系一人。
鄰秦晉更追壯史，憶老子騎牛，藺公完璧，千秋競振鳳鸞音。
近看今天，南越繁榮景。
舊街紀略，風情尚古，文士鹹擁七子魂。
一粥一飯，正如求學真非易。
故友暢遊，觀雲龍峻秀，醉一寸芳心。
翠柳含情，園中映畫。
冰雕荷展，同臺逗趣演冬夏。
誤弦邀一顧，憐小喬夫婿、未免癡情。
懷慈悲大願，普度衆生，五智如來傳正法。
菩薩心行，智悲不二。
甘南搶險，浩浩援軍至，日戰夜拼譜壯歌。
荷花池畔，景添意韻，風荷湧起新氣象。
太空是友，深水爲朋，朋友訝新程。
慈心度世，大願衆生沾化雨。
風翼鳳儀，鳳翼豐儀。
風騷漢靄，當然濯足摩星。
龍騰珠水揮戈處，錚錚英烈，赫赫雄威。
七一九秩，旗豔五湖四海。
以人爲本，民聲系衆爲。
觀今宜鑑古，憶江山變易，辛亥三秋已醜冬。
靜安卓如宣重寅恪，爲國學精粹領軍驍將。
霧裏看花，叫人臨場沐春風。
南堤垂柳，枝枝翠綠。
騰龍舞夢，揮彩古村。
佛日高懸，光明世界。
今留歷史之名，缺周身景象，壽歲難延，日暮途窮。
不辱其命，去國降周，封宋遠襲仁風。
鼓動秦川，千秋韶樂入襟懷。
竹杖並道鞋，赴感應知鉢渡海。
詩苑花紅，聯林葉翠，旌揚五載燦桐丘。
碩果何來？憑精英奪錦，合力做強金嗓子。
軍民一致，官兵一致，無堅不摧，無往不利。
幾番生命葬湖海，雨雪風霜常作友。
海闊禪深，顯萬古神靈，宏開泰運。
柳綠桃紅，看大好河山，皆成錦繡。
長處半生緣，無言。
載舟覆舟所宜慎矣。
看詩人聯翩而至，小橋流水夕陽邊。
古都給力，同書一部春。
黎元續斧斤，無窮造化祭鴻濛。
建百年大業，一脈師風尤點化。
同譜最相親，憶白發青燈，昨歲尚陪連夜話。
銀針妙手，四季平安。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
名回故裏，榮宗耀祖，入冊千秋寫史詩。
竹莖迎風，一身青白。
聯壇飛墨淚，舉國唏噓三伏冷。
引進人才，一片生機活水起。
農富村興，五味調合香嫋嫋。
十屆聯花，盛開逢盛世。
由弘農而至瑚琳，綿延世澤蓮花潔。
艱苦樸素爲本色，休讓色衰。
小龍謝幕，喜曲豐歌仍在耳。
尊女性，知母愛，翠草因得春風染。
柳綠荷紅，百脈流芳。
品瀏陽小曲，美醉千家。
古之鄉先生，沒而可祭於社，意在斯人歟。
李嚴今絕望，後人誰是武鄉侯。
友善鋪宣，自由展筆，描成幸福圖。
踏歌仗劍，別話尤難此處留。
萬象一空身，送來明月度蒼生。
八月風高，仙子嘗磨斫桂斧。
周口店墊口粥，店口周墊口粥，周店口周口墊粥。
好水好山，出東郭不半裏而至。
勁竹凌風，貞梅傲雪，君子欲應大任，先必磨練心志。
園乃甚小，山亦不深，頗得真意。
調訓時時，評家興起慢施砭。
革故鼎新，誰能緊繼神龍後。
問誰人世不諧容？澤粉塗脂，識破總非真面目。
置身便是緣，眼界高開，一部春秋追孔子。
廣益集思，六一春秋襄善政。
軒可摘雲，看今朝海螺重現，萬斛冰磲對青梅。
當牛做馬挑羊糞，累成駝背。
幫人悅己，善心融融豔李桃。
官方正氣，民間浩氣，同描盛世圖。
宮商徵羽角，恰似恩師教契材。
千秋事業，億衆心聲，九州壯舉，一舉數得。
以八鬥才賦新風尚，松蘭結締。
點擊文明，鏈接豐盈，激活振興程序。
正相伴，廉相伴，和相伴，九旬黨譜萬支歌。
遊子思鄉，他鄉苦，本鄉甜。
善念支撐大愛，大仁大義譜真情。
窣渚擁蓮花，是三百年開山靈骨。
開門何必山林？致以善哉，此處亦祗園鷲嶺。
熱血可愛！還讓咱灑幾行絕命書。
春歸黃浦，盛世華章。
懿範蝤存徽音頓渺，至親末戚倍傷神。
卅年成就，棄貧奔富，千帆競發，別墅如鱗，這般島縣也無雙。
喜梵宇宏開，希聖希賢，諸佛諸天諸妙諦。
大道縱橫，兩行車隊送甜歌。
紅顏真命薄，太息佳期在望，隔牆摧閣鳳，忍聞長輩哭青梅。
名冠四家首，千古而來，翰墨風流開氣象。
虎步躍新程，虎威揚盛世，虎榜榮登駿業隆。
杜康故裏，喜詩人兼記者，豪氣激情，才華橫溢傳三晉。
香花落冷，月掩霜凝夜弄弦。
高天日麗，園中搖曳衆花枝。
載春色於歸，人在三千花雨中。
馬躍雄關，羊乘紫氣，萬裏春風萬裏歌。
島有甚奇？饗八方客，烤出千般美味。
日照嬀川，紅彌延慶，果真花海旅遊城。
文章倘出性情，何妨草草。
是何處仙人？收一池白月清風，只凌微數步，頓生禪意。
法宗道教，祖師殿內燈香旺。
置身綠柳紅花而外。
高僧升座、大法弘揚。
義馬嘯雲天，看萬代崇川，長吟正氣。
三春虎嘯，一城科技領銜。
有朋有友有滋有味有分享。
承黃石遺風，六秩鑄精英，春催桃李千花豔。
倚江東，鼎南城，提質增效三湘踊。
千途芳草綠，馬躍賽場蹄亦香。
沉雅惠風，意志長存，偉績英名傳海內。
陰陽合契，祖國臨大運。
古藥今藥，聖藥中藥奇葩。
瑞雪弄梅花，花入詩，詩入夢。
隆禮由學，發達在教育始基。
往事如煙，是非成敗隨風散。
五洲賓客競來，同品嘗五香美饌。
近月追星，擎天拔地齊雄起。
曼谷水疾，波湧浪翻億萬年。
揮灑悲淚，悼念英雄，疾步長徵興偉業。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
諸葛廟，聶耳園，補成閬苑春，西南佳氣憑誰蘊。
大學說生財，從寡疾舒關國計。
性情人裏，性感心情論性別。
淡淡歸雲，清山白鷺飛心遠。
每喚春風搖五柳，春風不至。
事貴回頭看，下留榜樣給兒孫。
斬刺劈荊，八載抗倭銘歷史。
竹子作舟，乘風破浪，何其順達也。
養性在忠良，架護海擁新天。
書山有路，駿馬更須策快鞭。
智力，須從根部開發。
一門俱挺秀，有博學難兄，善書難弟。
迎世博，賀新春，虎躍龍騰，大展中山活力。
有志者聞雞起舞，文成武就匡國運。
飲詩煮畫，時聞曲韻玉侵心。
是秋來，菊花傲潔、蟬聲高遠。
天井紅潮，九曲蘆溪凜異香。
雷達神捕，不容外寇有空間。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
三寸舌敵百萬師，束甲息兵因合縱。
鳳舞祥雲，總有好歌飛萬裏。
七步血詩最痛心，悽悽落日，此後孤身老魚山。
如天大事，一醉皆休。
堪稱小世博，異彩紛呈，五道兼容中外景。
大戲唱千秋，最流連甕水吟歌、鴛鴦奇鏡。
詩名齊李杜，泰鬥魁星燦九天。
和風助力，敢拼敢闖，更上新階。
半山風月無邊，真邀月飲。
春風化雨，催改革萬象更新。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
系出瓊宮，卜居金裏松堡，蒸嘗萬古新。
甘露潤神州，法布九章春化雨。
登百步階，上香爐峯觀日出，看仙人足印。
迎生日休！太少勿張揚，功名更偉。
行蹤不定，飛鴻哪復計東西。
柔情無限，威風狂掃滿山紅。
楹聯揚特色，傳承文化敢爲先。
從容接渡，仗義輕財一片心。
讓法代情，子孫袍讓子孫包。
微湖藻韻，孝賢故裏溢書味。
期乘風破浪，奪回寶島。
淮水西和戎，遺恨朝天，空譜滿江紅。
雪封子路笑顏回，不論春秋。
枕戈待旦，歷代炎黃日夜班。
弱水一瓢，只盼今生、有福能消受。
一現芳華，絢爛織成明月夢。
地連風景名山，鍾靈毓秀，大王峯挺合攻書。
爲花請命，願從蒼昊乞春陰。
輝煌何以鑄？憑嶺南地利，更重人和。
嫦娥起舞，敖潤放歌，歌舞慶豐功。
暢遊雲徑路邊，偶有木樵鳥音。
十年板凳，千秋明月。
妙得古籀史意，愙齋逝世，又失斯人。
土管部門嚴控土，土地生金銀。
理想如霞，煥彩人生。
銀蛇送福，南苑梅花映雪紅。
客眠漁火，半江寺遠鍾疏。
莫笑筆三千，獨愛些風花雪月，伴我春秋。
雞鳴山下，玄武湖邊，振起景陽樓故址。
聖門奉教，治經西河。
淡淡相思，心海無愁輕落影。
昔日同窗，竹馬青梅談理想。
展南湖壯志，挽歷史狂瀾，海晏河清，丹旌映日羣芳豔。
以人爲本，樓美樹青，亭雅路寬，少有學兮老有樂。
福地流連，魯菜飄香常入夢。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
名歌凝歲月，迎杲杲一輪紅日，照亮東方。
中華少年探索大自然。
古井流芳，喜借清香祛病遠。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
山水無弦，清音傳萬古。
引鳳頻來，一方閬苑疑天造。
億萬千秋河漢，仍將浩浩湯湯。
金鉑貼面，難包世上缺德兒。
研史鑑今，寒窗酌月。
豪情射鬥，神舟驚宇寫華章。
替天行大道，豪氣滿胸，期百姓黎民倉廩豐盈。
凡事皆緣性裏錯，且更從容。
情誰能遣？每拈紅豆便思卿。
恩怨情仇，都付與丙丁壬癸。
交通連百市，水利惠千鄉，經濟民生震古今。
話語含情，暢談切切古今友。
九州興韻事，曲聯詩詞。
盛世同奔，百族心連中國結。
一覽館藏，夢回千載農耕史。
瓊花解意，昆石能言，聆駘蕩春風，燕語鶯歌中國夢。
百二韶華，百花競放，千萬桃紅李白笑春風。
家藏美酒，堪同知己共清歡。
二千役手，教刀揮劍舞，人民嚇破鬼魔魂。
有時歡天喜地，有時驚天動地，轉眼皆空。
畫中有春秋，演繹五顏六色圖。
雲海霧波，鯤是峯巒鯨是嶺，欲效太公，垂綸真把江山釣。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
一指飛檐，疑向蒼穹折桂去。
行驚天義舉，促成抗日，常憾將軍，未死沙場遭暗殺。
風和日麗，男耕女織務家園。
純修期後起，惟願誦弦弗綴，共圖勉力赴鵬程。
龍門三越，宏圖再展氣如虹。
景雲作雨，春城楊柳皆芳勝。
猶期早日遂衆願，重建家園。
三十載風雲際會，擎旗輝盛世。
馬馳萬裏，追夢揚歌。
洞闢千年，鸞鶴每來驚世換。
慧質高潔，慧覺靈犀，法眼通天觀世象。
縣治遷來，且住江洲分二水。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
百味爽羣聲，技高業盛。
人生世界，求和對定角。
溪碧山青，心願終成校友歡。
年年花好，夜月爭從銀燭遊。
清夜中，自認貞邪面目。
美酒慶豐，九州月共三農醉。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
心誠意篤，偶遇佳人誓與盟。
紅袖分香，獻上盧仝雅興、陸羽豪情。
閱讀助行知，春序化功書指路。
舉紅旗，貼紅聯，獻紅心，將紅霞飾天。
育李培桃滿嶺，學子廣鋪閩境春。
十年別淚，未妨惆悵是清狂。
鵲鬧昔陽，引福字福音，翻開彩夢。
一種心情，如煙似水難描畫。
金蜂點筆，橘樹凝香雪。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
雪中惆悵客，獨坐梅亭誰做伴。
護航保駕，民敬黨如天。
花中君子，水上仙姝，名高此日芙蓉國。
天馬行空，良驥何須陪獵犬。
寶剎出重霄，峯前燈火千村，焚唄聲中新月上。
夕陽古道，凝成逸趣詩心。
沉酣詩酒，笑我何妨。
佳人手足，不可捉摸。
炎黃子孫，血脈相連一家親。
放眼渝東門戶，漫收來陶令田園、龍潭古鎮。
長嘯蒼茫，壯志凌雲縱九州，疏狂唯我。
論才中父子，風騷筆墨讓三蘇。
迎新春，神州處處有神州。
東江染綠、南嶺皴青，龍蛇走筆描春色。
千秋夫子，萬章燦燦頌新聲。
威靈顯赫，民康物阜沐神庥。
公今何在？到處遊人學醉吟。
八載抗倭，七旬紀念。
世園酬雅趣，遼西疊彩，國奏天聲。
白天黑夜，朝夕風雲遊子吟。
三省通衢，每以寬懷迎遠客。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
人揚正氣，垂範無奇但率真。
卜算子，頌偉人風採。
詩頌真情，聯傳美德，墨寫詩聯育棟梁。
生成香世界，看滿湖春風秋月花四時。
高論誨千秋，自剖憂樂分先後。
潮平海岸，揚帆逐夢，九派風雲一港春。
喜刷微信，四面商機掌上來。
江騰晉韻，尤憑玉樹證堅貞。
或迷花炮，或愛園林，繁星降落枝頭，漫引村姑含笑摘。
爲學無虧孝字，寒門亦暖如春。
荷衣徒步記相從，喜州年平揖公卿，豪情吐盡書生氣。
普天下樹新風，重育優生。
不知有漢，美人名馬英雄。
濃濃生意，焉知親疏百口同。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
玉羊可贊，新韻對草堂。
四海龍騰，風調雨順。
風雨卅年，水秀山青，樂見古瑤飛雅韻。
昂首揚鬃，駿馬爭先新裏程。
燕語頻傳，喜報蛇年攜福來。
山原有色，時添花卉更增嬌。
引豹弓，騎龍駒，夫憂虎口殺賊戰。
泱泱中華，幾千年有容乃大。
汲來江水煮新茗，板橋與誰同飲。
德兆阜財，萃萬國物華天寶。
春千葉，秋千葉，小徑花間翠綠詩。
碧水藍天，泛舟湖面得奇想。
四化春明，大地生輝盛世年。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
險道層開，曠谷千年長養氣。
那五覓煙壺，於荒寺年過花甲。
蒼山環繞，靈王庇遮，嶺上軍魂撐砥柱。
青鳥喜傳音，恰逢梅苑花開，松亭月滿，百歲堂迎仙樹果。
商場馳騁，是大丈夫型範蓋世。
元曲宋詞，脫不了前人窠臼，獨吟新詠，九天攬月氣何雄。
景月中天，鳳凰自舞。
拐騙蒼天，更迭朝代不妨偷。
詩經傳禮樂，至今論語悟中庸。
鍾河嶽精靈，勝壤渭南雄帶礪。
共毛尖享譽，三泡茗舌有天香。
四面楚歌，竟瓦解八千子弟。
移風，應效文翁化蜀。
臨盆救盡嬰孩，香火於今傳海嶠。
法入臻境，開檢察輝煌紀元。
舉國歡呼，登月嫦娥追夢去。
虎崗奏韻，常謁灝靈弘妙法。
神靈昭赫奕，蒸嘗不替永千秋。
古往今來，百代世家，無非積德。
兩袖清風，籠人間疾苦，常懷賢哲憂樂心。
柳拂東風，風隨彩夢，夢遠飛揚四海春。
樓上做衣，樓下做飯，上邊在上邊，下面在下面。
彩鳳高翔，戀我中華春不老。
待子時，中秋月滿。
革命先鋒，忠誠且勇。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
政治清明，紫燕催春風，一路得意。
民間惟攝影，勇爲救助，其功足以藐強權。
三冬裹素，辰時絳雪映彤雲。
文昌國是，筆貼民心，海韻山琴抒鳳藻。
經濟騰飛，城鄉致富小龍笑。
水光瀲灩，看碧練南流，綠凝危棧。
張燈結彩，歡慶豐收歲。
能創業，猶能守業，信有光芒萬丈長。
一千裏行看，寒氛未來，料斯時花發彼岸，香至諸餘。
鉤沉參日月，媽祖千秋，文化千秋。
道人傳道修道行，行爲積德。
懷寧猛虎，桐城不入潛山去。
這裏涼颼颼風，何妨暫坐片時。
劍吐紅霓，萬裏風雲昭日月。
仗劍佩而妥先靈，恩沾九地。
朝霞開畫境，道道幻成中國紅。
滿目繁華，千般錦繡東南美。
炎黃一脈，舉世迎春。
抗戰八年，迫日寇投降，勝利人民迎大慶。
青史諫書留，伏闕萬言，剛介讓公獨來往。
法衝開黑網，欣聞除惡保安寧。
寒梅舞倩影，百花齊放滿園春。
靈羊揚蹄，商品市場年年好。
盛世展宏圖，無邊錦繡小康村。
論殷紂功過是和非。
忽而想遠人，不過想時想起。
名牌獨秀，大業長存萬衆歌。
是耶、非耶？千秋故事由人說。
縱使虎威，無奈偏教蒙上眼睛行。
黃梅有香俏枝頭，暗香淡淡。
傑閣四望開，地扼中原控吳楚。
桑海千年，任煙雨消磨，不朽名山臻化境。
羣山聳九峯，洞天福地神仙駐。
半瓶水，是行人肩上擔來。
禮待國賓，釋疑增信促雙贏。
麟經自昔，篤忠員扶漢安劉，萬世人臣立斯極。
烈火高爐，紅吞表裏。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
行有道，德有鄰，處處和諧，用心呵護。
羣山倒影，乘空欲飛。
山泉留墨跡，仙舟誰駕，欲借三橋訪洞雲。
畲邑千秋畫，來去喜登橋，飛龍展脊舒神韻。
我本無才，自許高懷輕衆士。
捧杯抒志，友誼當從此刻存。
獸禽能報本，返哺烏鴉跪乳羊。
念佛念心，念到襟懷坦白，文章總是脫塵俗。
千秋歲月最古城，園林獨絕，揚威百國萬疆。
鐵索鎮江湖，高壘雄關寒敵膽。
治國千重彩，深得民心。
歡笑聲中，華章煥彩，四海高人揚國粹。
天紙雲箋，展鳳藻龍章，助文瀾浩蕩。
遺詩垂百首，縱傳到後，誰知楚國逐臣悲。
讀書問道，上網取經，科技開篇增智慧。
觀景臺前，景觀千處。
碧崖流水，雲淡波容。
禹甸尋芳，蟾宮折桂，名利給人。
女男無畏，敢攀科學萬仞峯。
仙風嫋嫋，魚動水中荷。
兵存大義，敢衝一界不回頭。
大有神情，遊茲美景百千處，處處逍遙。
古城承古韻，山海關情。
魯連義、蘇武節、文山烈，敢稱爲大丈夫。
潛移默化，中庸入世更中和。
高揚正氣，山川響應怒江歌。
芳宵破曉，夢回金榜提名時。
國牽夢裏，民牽夢裏，國民欣戴德，家邦永續春秋。
改革開路，虎步創新奔小康。
清風邀玉盞，浮雁字江天，電白何遙明月共。
三分綠染，細柳重舒懶懶腰。
讀廉潔詩，仰廉潔官，船舍山房盈正氣。
四大空中，獨留雲住。
百族同歡，人民偉業啓徵程。
猴棒舞春風，染綠南丹。
放開眼界，一川風物且流連。
奔牛畫，畫奔牛，畫卷牛藏身。
門庭顯赫，五洲矚目看中華。
燕舞體操，馬踢足球，盡顯天生活潑。
海南護衛艇衛護南海。
瞰古屋老村，四面青山皆入畫。
耆舊嘆凋零，杭郡連傷三老輩。
輕松解急，男女皆歡。
盛時相際，風雨胥和。
尺椽尚不名，苟活於蟻穴蝸廬，捐軀幾欲全南海。
小女子，柴米油鹽醬茶醋。
是無遠慮，顛倒夢想。
春回大地，羣衆路線接地氣。
用和諧服務，化育讀者心靈。
瑞安縣，獻安瑞，瑞安貢獻。
嫣雨逢知己，慢慢彈。
客滿樽俱滿，羨齊眉此日、秋色平分。
揚清是務，菩薩慈眉，布善憐人修十地。
花旦上場，快板敲來谷織谷。
迎新春，赤練騰風賜福來。
移步芸窗下，濡以唐風宋雨，香魄將儔吾與書。
猶存農味，未改鄉音，流水線旁任縱橫。
稅聯國脈，情系民生，但納百川歸大海。
天鵝又破雲來，應訝新城，到處皆成仙世界。
既到無妨歇歇，此處且松腰腳，莫分這座位高低。
感衆生太苦，願意出離。
三季飛紅，築夢丹霞平陸景。
聖賢之地，帝胄之鄉，誇我曹州，文武商擊千載浪。
燕歌鶯舞，柳色清馨那位心。
秋波望秋波，秋波怨秋波，秋波藐藐東流去，閒愁末了。
吾輩少平庸，見賢思齊，與時俱進譜新篇。
五千年文明，唯我運輸。
拍蠅打虎獵狐，人民點贊。
一季和風，吹醒九州福地。
孤山雖禿，承春風洗頂，萬花可招蝶舞。
淚洗朱顏，門前碧水知人苦。
十分春色，畫裏尤溪，千波蕩漾映華光。
濟水長興，一年春計，夢盈中國心。
唱念做打玩，戲中有戲。
網絡情緣，鏡花水月成虛夢。
摩訶池中，靜默冰輪觀自在。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
西瓜南瓜冬瓜黃瓜，瓜瓜落蒂。
情深若戰友，休言男尊女卑。
平川育俊才，蹈火雄心鑄將星。
抗聯領袖，黑水白山偉績存。
詩無二百字詞，貴在多情。
盛世展雄風，禹甸欣圓強國夢。
打黑掃非，德治和法治並舉。
螭鼎於今，留浩氣吞吳剪魏，三分天下卒歸心。
佛指彌珍，法門寶塔鎮三界。
新政新規，頻催新貌。
香殞玥損，動人故事悠悠在。
彝鄉壯寨，騷人遊客，景觀共繪上河圖。
羣衆智慧，倒海移山。
和時間賽跑，強國夢圓興赤縣。
容顏枯悴，人非物是本無常。
碧血丹心，勿忘殷殷中國夢。
何先生出軌，無可爲人。
問幾人勘破色關？瑰影絢姿，盡攝入芸芸醉眼。
春風舒懷，欣逢盛世歸神駿。
三官渺矣！但願爲官不昧。
當年幾代徽商，勵志赴陽關，千裏徵塵萬裏夢。
知其夢遠，折柳折梅。
把盞臨江，欲與江聲說坦蕩。
風起雲湧，名利場中只見刀光劍影。
無心斬浪，傾空濁酒得悠閒。
青春歲月，金色年華，蒼松品質，玉質丹心。
飛潛皆性命，但存此念即菩提。
百代熱河，營造非常熱店，萬家意篤客流長。
梅苑桐君，一曲陽春和月醉。
授時戒火，警我邦人。
五千年闢地開天，春風浩蕩，麗水佳山花似錦。
真寬凱裏！民族交盛會，坡上山巔匯凱歌。
平安夜裏，何緣遽赴九天？終懷憾事。
兵家勇必爭，劍立一碑驚鎖鑰。
百戰論功，一言決策，如公可謂文武才。
地域跨江淮，望千年大悟，綠水撥弦，藍天奏曲。
建國復興，須崇文宣武。
一園花果，常滅害蟲方保收。
海雲初起，一片生機。
玉都寶地，吉滿神州。
無地不瑤池，王母如知，隨時好辦蟠桃會。
常懷東嶽松，松下星光冷。
一心宏佛法，不論多少番坎坷，長於禪寺灑甘霖。
敲鑼打鼓，鳴鞭鳴炮賀新歲。
昨宵月朗，嫦娥降下九重霄。
回腸蕩氣，河南四子震撼華夏。
兄弟忌難容，詩成七步。
良緣天定，承顏欣攜意中人。
互助互學，處事宜懷秋月心。
漁舟傍柳堤，載取滿艙明月。
萬衆一心，新正煥發正能量。
和而義，柔而正，能無上乎。
歲逢耄耋，光陰似箭盼期頤。
教育發祥，興千秋俊業，託起朝陽。
史垂辛亥，順應潮流建共和。
興廢枉牽腸，且放浪形骸，與鳥與花浮綠蟻。
四季安全，萬象更新三陽泰。
經常操棍棒，背痛腰酸。
杯中之物，露宿塘荷煦品鮮。
登斯樓須放眼，豈止半湖山水。
冀地蜚聲，京城享譽，曾經百載名猶著。
羣山環合，鑑古觀今誇寶地。
梅爲骨，溪爲鏡，歸之名下，不亦樂乎。
一心一意，增色千門富貴春。
水自悠閒，四時風月不關夢。
官應勤政，更應廉政，要時時飲水思源。
宋代貶官，十賢獻智，師表萬年。
狗日鬼魔狂妄心，終究難成。
偶得好句，半夜起牀動筆。
龍騰四海頌吉祥，風調雨順。
晉水流芳，六秩輝煌飛雅韻。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
興隆千載業，騰龍躍虎慶年豐。
初秋葉茂如霞，藝苑怎哀師。
太華平起，鑫盛潘江喜迓君。
自強不息，二日拼搏，敢憑實力上青雲。
五個重慶，躍虎翔龍譜壯歌。
平安千戶，一輪秦月寄真情。
像禮旃壇，明鏡隨時勤拂拭。
金桂感恩，香隨鴻雁落寶剎。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
兩行是淚，聯界仰高風。
今生當惜此頭，畢竟也六斤四兩。
寶殿重重，神力昭昭，一方古閣香煙旺。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
數載傾情，國粹獨尊長短句。
古城添彩，家庭幸福對聯紅。
風月任勾留，猶聽石鍾傳逸響。
瓦黑檐紅，幾淨窗明。
神州開紫氣，千載禹龍笑歸來。
舜掘甘洌，東坡立碑贊斯地。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
保江淮半壁河山，魂牽上國。
膏澤之潤，渤澥方春。
故裏派鄉親，廣宇頻巡，太空繼訪，不日蟾宮排寂寞。
王殿重開，無法無天到這裏，應知回首。
神羊開泰，開來正義前程。
海闊拓慈航，傳萬裏真禪，自有三皈留世上。
潛心興部族，披甲無前慨而慷。
合北定疆，精忠國家，大譽盈史鑄輝煌。
靈羊騰瑞靄，千家喜訊起燕山。
將軍泉美，千載長流，滋南越。
爲子療疾，母愛輝煌燃聖火。
如心有寄，這三生淡看輪回。
有鳳求凰，梧桐樹上合歡語。
東土西天，相傳得鼻。
海水豈能桶量？況君桶漏，終其全力，君爲半桶。
一祭當年，紛紛者清明斜雨。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
時過境遷，千般往事成追憶。
國家體制，人才上陣，競技賽場建奇功。
沐春風其暢，勁揮巨筆續龍章。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
音容安在？長教蘭考意綿綿。
且泛漓水清波、詠未來。
江上漁歌，白鷗同舞。
地名安樂，真人原自西方來。
王子山，王子淵，王子猷，山淵入畫展鴻猷。
不期而至，逸響攝魂是地音。
蚩帝屋場，揮戈點將存遺跡。
十萬劫釋虛儒僞，到玄門妙化，始得逍遙。
平湖秋月皆妙境，同子翩繾。
四諫經邦，昔日芳型垂史冊。
泣斯處，目遊興起足留連。
細雨盈懷，美麗家園添錦繡。
白水風光大好，流芳溢彩，更因字祖燦三分。
高空鵬舉，結四海友朋。
垂千秋聖德，長教玉宇共風和。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
古風入夢，今韻沁心，鄉村景象醉眸中。
天作棋盤星作子，日月爭光。
光耀三千界，普沐慧光。
讀詩泡網又聽歌，素女獨歡。
太明園壽域宏開，八旬玉兔長庚耀。
亂山喬木，如寫陽春。
心中踏實，管它酷暑嚴寒。
流雲塞北，長城落照起驕龍。
清比壺冰，纖塵不染。
容得下乾坤，自然爲濁世清人。
科技領頭，力圓中國夢。
六堡肇宏圖，啓迪文明千古業。
寧靜處，紀錄刷新。
麗日昭蘇，大衆敞開金世界。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
檻外即天涯，山色雲光鼓影。
林鳥入歌謠，喜吟生態，藍天傳韻，環保飛詩。
良謀睿智，創新務實，殫精竭慮轉型忙。
當年拱手讓東北，哀鴻遍野，恨烽火頻仍，鐵蹄踏破松江月。
秋色蒼茫，寒雲播雨遠。
玉露金杯酬智士，才謀聞世，聯文賀彩，彰顯輝煌十五年。
師效黃牛，耕田犁地，無怨無尤，當歌百載崢嶸史。
賀新春，祖國展宏圖。
時逢盛世，節近金秋，廿八馨香圓教夢。
醒世如累卵相規，一石開基，從此海天生佛國。
龍舞踏音符，爲幸福開唱。
命運雖無主，亦將真愛苦追求。
朱顏漸改，身映鏡中鬢染霜。
江城四面通八方，八方英傑建武漢。
安瀾救世，祀典千秋。
貝葉成文，深藏妙法。
校慶百年，萬類英才，一路走來，可見證輝煌業績。
惠政豐登同賽跑，祥和司哨，小康讀秒。
神舟巡廣宇，禹域揚眉。
叢林弘佛法，千秋巖竇續靈泉。
功留鶴慶，名留鶴慶，像留鶴慶，高僧共仰厒山高。
無分貴賤，都向個中求，怪此生非此生。
古瓦高垣，贏些衆嘆爭春色。
萬萬萬千回，倍珍諧世太平年。
夢裏家園，風調雨順和諧美。
斑闌廣宇，月色同欣桂子香。
不棄吾琴，時出古調。
人逢佳節，清遊橫翠閣，倚欄放眼看雲飛。
聲度清風，響遏行雲一片。
時時與君子同遊處。
八路抗日，小米加步槍。
青燈一盞，文章鋪錦繡。
詩書有味，雲淡風輕韻長新。
時代催春，且隨飛雪迎春去。
憑信贏心，騰飛世界，赫赫公司半島興。
新祠釋奠，願湖湘闢彥，搜羅鍾鼎，勤研洨長之書。
色如鐵，形似錢，粗觀悟得三分道。
憶大漢威聲，當年戎馬縱橫，遼海獨深豪傑感。
爲民踐義，爲國踐仁，千年恩怨證吳越。
上海臨和風麗日，宇碧天藍。
篤信燒香，何須朝勝域。
山水畫廊，四時錦繡千般美。
軍歌呼亮，春夏秋冬民衆安。
三餘勤探索，風騷雅頌，盡收書苑長廊。
天祚以年，鍾此懿美。
九秩滄桑，憶舊世瘡痍，看新華錦繡。
對雅聯，賞佳句，書來趣意三分。
破浪乘風，前途無量。
奸非寶、騙非寶損，人利己均非寶。
備的盧，落鳳竟成刺蝟雞。
草木佔春先，可以課花責鳥，園林幽勝任品題。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
金蛇邀春，春暉韓城家家樂。
掃雪烹茶，細品人間味。
東風萬裏，陽光萬道，車城無處不飛花。
貼張福字，祥盈畫棟喜盈門。
貪杯忘老，似夢人生伴酒眠。
赤膽忠心，凜然浩氣，克己奉公誠報國。
康帝雍帝乾隆帝，帝帝難追三皇五帝。
維新守正，雛燕翮飛萬裏雲。
得山水燻陶，十笏玉玲瓏，齊魯風華因地造。
國已興矣！今將喜訊告先生。
算術一書，故事尤能存妙解。
長空描美景，鶯歌燕舞鵲翔，蓬勃生機扮自然。
救恩如春風，轉送人間。
彩柱朱檐，畫棟雕梁，飾古街。
情牽祖國，三胞協力促三通。
難出怨氣，黎民最恨贓官。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
裝進和諧，混凝土裏更剛強。
嗚呼哀哉！風流一代垂千古。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
一路弘揚國粹，聯刊成大雅，文氣四時漫閩東。
同德同心，同撰奇文歌盛景。
繁華界無非哄我，豈料出頭來久、結局皆空。
一圈築夢，立江州雲架，將振興旺廈加高。
率性鼎中華國粹，誰言不合時宜？評地評天評世象。
日出雲開，伊泰人風雨無懼，笑看金猴迎新春。
蔣公在中，朱毛對決不得正。
場上擊球，快似流星飄似雪。
湖靚泉溫樓淨，人間美境盼君來。
青黃不接，貧來盡賣東西。
和風源黨，春潤紫薇花。
山展雄姿，水藏靈氣，誰把青城移此地。
浪蝶，鎮日偷香傅粉。
仁愛恤民，剛直立世，名垂華夏，教春風永志，矗起巍峨萬丈碑。
雲遮明月峽，兔逸蟾藏。
六十年故舊無多，海角天涯，還得幾回重聚首。
健毫書信史，耀映文壇，異常壯闊，英烈榜中美譽傳。
涵日魄月魂，無意誇豪比富，雅室玉雕尤養心。
遁跡窮鄉，消形聚氣，一聲斷喝昭天地。
應山居道友，續大漢儒風。
喜斟玉露，四野清風醉我心。
光華日月，寰中冠蓋會名都。
黃鵠磯，黃雞戲鵠。
郵政銀行，電子取存匯兌，方便顧客。
龍鳳呈祥，玉兔臨門，歡天喜地書春字。
十載鑄輝煌，函谷聯花香九域。
隱居桃源，依峯傍水慕陶翁。
筆墨頻添，半世惟期案上閒。
老墨注生宣，畫案平鋪浪漫春。
德智兼修，知行俱進，存鯤鵬遠志，七旬桃李綻繁花。
萌木掇芳，使人可樂。
瑤民伊甸，鳥語花香一壟田。
玉蘭舒蕙露，三徑粉妝香醉晚。
致富騰飛，立志復興，赤邦實現強國夢。
項劉霸業，武士興亡重萬均。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
奧運鼓雄風，彩鳳昂頭抒壯志。
筵前祝酒，猶懷昨夜中秋。
塵世有緣人，到此皆爲同道客。
哲人其萎，雨泣青郊。
汝水流春秋，歷代人才袞袞傳文脈。
屏列東山，萃秀呈雄標贛省。
賞閱一朝，聯友殊榮。
湖山座席，遠離他將相王侯。
思吾青春，含翠展姿，原是茵茵美色。
滁州如畫，水秀山青抱古城。
金枝瑤草，雨露精神。
詩酒寄情，湖山喝彩，市井人聲鼎沸來。
飛雪迎新，大地飄紅，春筆一枝描化境。
垂綸渭水，姜子牙不圖小利。
大衆揮毫，葉茂花繁，老少開心揚國粹。
淡品星際鵲橋邊，星光燦爛。
翥鳳意尤酣，廣擷錦繡篤隨君。
厚德貼心，精誠攜手，口碑自可鑄豐碑。
冷香涼露，徐揮扇面指雲兒。
公乃嶺表英才，可惜奮翮未酹，鐵血已凝珠海石。
弟兄齊勵志，不論民族心系心。
音非法像，是空是色是圓通。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
淡了一簾秋月，我欲如風，也是癡人說夢。
和諧草原，新春共飲團圓酒。
雙遺添錦繡，宏圖大展，喜煌煌駿業，有志育才百代功。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
悲淚成河，驟雨狂風摧泰鬥。
兩千年歷史，阿膠健壽生奇效。
吟詩對月，抒兩袖神韻。
中流歌酣，仙乎仙乎。
菊潭古治，菊韻生情，菊鄉壯美，萬家燈火競風流。
遠涉吳會，幽尋天臺。
騰飛巨龍，雄傲世界。
魁星閣上，他日凌雲步碧霄。
憶花底相逢，兩地銷魂，悵望水沉煙嫋。
領導視察，大夥不吱聲。
燕趙綻奇葩，悅目賞心，十載精培揚特色。
平疇襯五津，畫圖城郭，戶外青山舉白雲。
百事合心，芳名早冠呈祥意。
勒石堆雲，隘口蟠龍敵膽寒。
無羈者有飛仙想，籍赤兔以風雲、青蓮以水月。
半畝藕花，滿廊風色，二三更裏有簫聲。
喂飽莊家，魚肉喂鯨鱷。
泉水淡無心，冷暖唯主人翁自覺。
山川依舊，瞻始祖功績猶存，偉傑聖範銘萬世。
故地故人稀，明月多情如故。
品牌譜譽，公司溢彩，雅香樂醉巷中仙。
澄清路線是非，撥亂反正。
投竿邀友輩，野塘處處錦鱗肥。
魚水情深，共建美好未來。
哪個實？哪個虛？退光潮水裸人羞。
懷鄉情國夢，蘭溪邀月醉千年。
三月蕩馨風，千花鑲嵌燕山錦。
蓮花座上，豈容爾分毫欺詐。
雲海蒼茫，方留霞錦鋪天地。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
豈憚懸梁刺股？豈憚臥薪嘗膽？如無這兩手，誰還配做偉人梯。
吉慶溫馨，春傳芳訊。
雙塔著聲名，登臨愈覺天遠大。
天降聖母，金鍾醒世，時當永樂浪潮湧。
仙去何之？方鬧市燈闌，頓收拾滿場袍笏。
碧野飛虹，江山煥彩，覆地翻天九秩春。
向侵略暴徒，兩強聯手，終將他粉碎。
門心貼喜，寧靜是金。
兩番援藏，千裏赴邊，篤信艱辛成大美。
廊坊衡水，保定邢臺。
觀戰人休論目前，看我手中黑白，悄安排錦繡山川。
武不棄文，喜代出風流，鴻篇盡着凌雲筆。
華山引夢，渭水牽情，醇透春秋一品芳。
燕子歸家，未知人面已非。
聯海泛舟，且遊且看聯海妙。
訪仙蹤，換俗骨，當思滌慮洗心。
細雨傳情，葉笑花紅。
不解風情，難爲舵手。
蒼鳥傲藍天，冰凌山黛，雪凝松綠，丹陽西下色尤姸。
子孫望，欣看四世喜同堂。
英明毛澤東，澤雨千方名四海。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
天心星墜，三更半夜問松濤。
奮筆標閩越，尤賞凌波月色，泛海濤聲。
西來法雨，露遍九州潤蒼生。
懷救國偉志，風雲大業，功昭華夏永貽芳。
夜雨奈愁何？記絳帳弦歌，燭剪西窗曾話舊。
圖勝千言，文以載道，一生追求淡利名。
上萬裏求藥方，問遍山川，丈夫走暢活人路。
風回小院，卷敗葉闌珊。
紫氣盈天，金光韻律。
鄰勁松修竹香梅，於此歲寒四友。
香飄魯菜，禮尚古風，綺晏邀來天下客。
禪林護道，頓開覺悟到香山。
踏歌以至，山水迷情，達滸頻招千裏客。
老牛聽琴伴伯牙，眼無你我。
開五創新風，建兩型勝境，迎來四季春光靚嶽陽。
鵲躁鴉啼，並立枝頭談禍福。
念嶽陽四十八汊，誠將赤子心求，憂樂自通呼吸。
陽春有腳，送來十雨五風。
古今中外，嘗完世上涼茶。
增糧保土，爲國夯牢萬年基。
冬去紅花遍野，思鄉翻遍遊子吟。
陶潛寫記，桃源勝境續宏篇。
雪芝獻液，露菊傾華。
小風小浪小時代，年年都有高工資。
爲歌窕窈，一二三章。
功高無量，學海揚波。
死生不忘忠，恨無明主能行道。
馬到功成，共鑄龍鄉夢。
聽民聲，聚民意，全民擁戴。
篤篤查查，酒樓獻藝敲檀板。
激情蕩漾，羣衆率先奔小康。
八千裏路雲和月，缺少陽光四射。
棲遲避世人，草衣木食。
宵小莫猖狂，美夢難圓，若敢胡爲須受死。
官清政肅，森森律令禁歪風。
青山列座，以爲嘉賓。
四海高歌，萬衆揚眉，足球衝出亞洲。
春來沅水，香草亦生愛國魂。
從伯夷治水，到叔尚督軍，數顯先賢風範。
事和暢，物和美，人和諧，情和親，續柳郡平安盛世。
車水如流，新人宴會鬧通宵。
梅塢喜添香，一犁春雨牛衣溼。
蟬鳴蛙已靜，夢隨君意釀詩情。
玉露凝香，香染梨鄉甜歲月。
掃黃播綠，道德文章貫古今。
服務經濟，潤滋精神，嶄新園地綻新花。
跨駿馬，與時俱進，城鄉共建兩文明。
銀燭紅搖，青鋒仞利嘆鬢白。
春風拂九州，天涯萬裏榮芳草。
華海澄明，性源離色相。
聯幟高揚，成績永當新起點。
羅城勝地，昌江月色，詩聯雅韻劍南春。
長階信步，百鳥林旁問仙姑。
紅日耀中天，門庭煥彩，鼓振鍾鳴欣引鳳。
春暖滁州，八方共賞琅琊景。
屏空空，網茫茫，哪有真情到白頭。
滄桑古艾，天翻地覆，夕非朝比日月新。
魂歸故土，明月清風萬裏心。
苦哉聯友，絞盡腦汁搜好句。
海水羣飛，痛氐斧塗膏，鐵戟沉沙心未折。
歲月謳歌，金光道路情傾滿。
臣權宜江山，功成還無疑神心。
都吟風花雪月，難爲後輩無新句。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
勤政愛民，襟懷坦蕩，我憑赤膽寫忠誠。
天清氣和，人傑地靈福壽多。
一生無悔，使抱持仁義，先行玉宇度中秋。
有備無患，鑄將將才。
累世紀羣交，憶蘭省樞垣，齊向後塵趨軌範。
巨手，譜寫千秋創業史。
傳舍十數遷，傍誰門戶。
聯徵樅網春來後，展無限豪情。
波光泛仙掌，夜深時有畫船來。
市口棲身，曾容納才子閱微，名家攬勝。
盛世龍騰，千絲澍雨春盈野。
朱門草沒，登樓我自吊英雄。
末運當中，藉巧期將湘妹親來。
落葉添薪，野蔬充膳，櫛風沐雨身猶壯。
一灣碧水，八方遊客覓三村。
國家富庶，社會安寧，神兵勇將作先鋒。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
喜千年夢想，圓在今朝，只待嫦娥露面。
改革啓航程，卅載崢嶸，濱港傳奇，黎元奔富龍昂首。
嘆絕，懸崖峭壁誰能上。
好運隨春至，看三羊聚首，鼎立中原。
畫賀新春，木涵一代吉祥畫。
雄才擅兩漢文章，際茲五百昌期，奮轡聯鑣，到處逢人驚姓字。
聽壯劇歡歌，醉馬骨胡聲，一朵奇葩涵綺夢。
逍遙仙客，寒雲幾片束行裝。
春兮自嶺南生，吾天下共。
庶後日羣材蔚起，祖武其繩。
十年辛苦見奇功，賴公丕振聯風，獨以兩行馳勁旅。
娑婆教主廣長舌，開示羣蒙早出娑婆。
祖德巍巍，長與剡山並峙。
風雲際會，小學生，成虎成龍。
文之至者罔不傳，昔有十賢，天地長留詩卷在。
國家昌盛，六十華誕，普天同大慶。
噩耗突來，堪與劍湖傾灑淚。
風景佔城頭，喜爽氣西來，萬山遠挹泯峨秀。
體識清遠，口行以禮。
竹間棋墅，喜嘶蟬樹遠，不妨留待涼生。
人生幾何，點線面體共繪而成。
觀舞觀燈，金街溢彩，烈烈濃情。
三江碧橫，無數才子著詩文。
燕市春歸，淡煙疏柳什剎海。
雨賓風客，浥梳島秀林幽。
碧血猶殷，哲人其萎，空餘肝膽曜乾坤。
讀書好、種地好，學好便好。
春回大地，無限風光好剪裁。
卅餘載建設成績，斐然卓著，喜看祖國繁榮富強。
待明月把清輝灑滿，賞夢裏花都。
生南陽、揆南陽、萬年南陽醫聖。
友情貴重，日篤心耕。
如地含章，奇觀雙手創，春潮帶雨湧華溪。
樂享天倫，膝下一枝獨秀。
笑換桃符，千家兼萬戶。
耀日豈能頹？邊寨有葩皆失血。
皈依明月，當時禪意空靈。
三十載勤耕苦種，喜看聯花怒放，改天助興張家口。
天賴柱、柱賴基，基礎設施撐大廈。
拋開己願，方能把民願縈心。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
青枝綠葉，夢曉朗月。
羣力回天，旋子山頭青春煥。
嫦娥偷丹，苦囚桂宮銀蟾。
千百代英雄，護華夏平安。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
醉臨柳謝，蘆管音絕擾青鶯。
稗草蔵以禾，菟藤傍以木，雜不論稀疏，有就該鏟。
虎躍龍騰，碧海黃山妝玉宇。
辭鼠歲，九州傳捷報。
花柳自蹉跎，剗地東風欺客夢。
藍天映彩，湖北萬山皆錦繡。
華夏騰飛，樂聞大江南北響頌歌。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
天降甘霖，萬裏春風綠四野。
布仁施善，鼎力助殘譽神州。
寰宇弟兄手握手，變成溫暖世界。
人民英雄，奮鬥一生留偉績。
親人團聚，永不忘六略三韜，小平營謀。
使命光榮，民族勁旅，甘當創業弄潮兒。
福地人勤，荷鋤載月三星朗。
中居王位心，德播聯苑譽千秋。
松濤撼嶽，明月夜風中。
小寒乍起--風氣盛行。
待怨家，只要慈悲，即平等也。
倡法施苛，兩極端政績富官箴。
掌司禍福，巍巍功德庇民生。
如五指相依，天昭大德山扶襯。
三教同尊，民乃根基，教如華嶽巍然立。
雁影重來，欲別相思心卻碎。
天天乃樂，好學知，喜習聯，一支筆繪師生夢。
竹籬瓦舍自逍遙，所謂神仙，亦不過男耕女織。
賞花詩咽，他鄉入夢會妻孥。
一劃竹筏遊漓水，我在畫中看畫。
迎來三萬裏波濤，喜看繡球賦麗，獅嶺流芳。
滅除瘟疫，傾力堵封病染源。
秋鴻無意，來惹我心傷。
祭祖昌華夏，氣鼓雄風十八州。
紫氣又來，萬人青奧展宏圖。
萬馬奔騰，五常楓國播梅香，處處紅光燦燦。
百道輕車，十道精車，一道絕對用絎車。
人間改歲，曲巷欣聞爆竹鳴。
公爲京國壯幹城，每當跨馬據鞍，猶見精神矍鑠。
至人無己，神人無功，聖人無名。
華夏福娃迎聖火，聖火照明四海雲。
知天命，國運萬隆，三地同慶歡歌永。
莫道蒼穹迥，有石柱擎天，四望嵯峨餘浩氣。
人文豐厚，歷史悠長，古今華韻潤蒼生。
長宵鎖夢，枕畔陪書睡可安。
江城仰聖，三聖圓明曰月星。
香侵紫袂，百年塵夢幾回吟。
萬民築夢，彩筆同描價值觀。
柏樹青茐，蒼天有意歸都督。
飛雲逐逝水，高開低走。
心無傷手指，丟仁贏缺德，這般人道好胡來。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
皆亡於食，鳥因食亡。
不事人，卻敬鬼，閻王側目。
酣歌經水潤，陶醉朝陽。
破紀錄振泳軍士氣，新人堪作主心骨。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
登鳳閣，安社稷，須讀五車書。
大夢春秋，沉沉浮浮，走走停停，何妨歸去來兮。
一年之計在於春，凡事趕早。
對月飛觴，情牽勝地，客家畫景留客醉。
採擷春光、彰揚特色，正能量德耀三門。
放浪五行中，易乎。
聽笑語歡歌，戶戶團圓，真情祝福千杯酒。
有鳳求凰，梧桐樹上合歡語。
拾花入筆，芬芳萬裏神州好。
天府才華，揚明八水靈光。
凝歲月精華，世界一絕天井紅。
何謂春濃？喜看三八節。
一棹駐湖心，看荷綠波澄，山光搖影翩然醉。
得盛世莫支高枕，正萬民脊骨，前朝風雨許重來。
縱橫六百年，朗日縈懷，劍膽琴心容嘯傲。
三屆千聯，淑氣如蘭。
如魚得水，暫由幾份清閒，卻爲漁腹。
南鬥六、北鬥七，諸星燦爛，燦爛諸星。
很會裝窮，雖玉鏡正冠，假行爲廉豈非虛廉。
治貧先重教，治標兼治本。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
不分日夜放金輝，把勞累未當一事。
雖罪福皆空，卻易消福難受罪。
天鵝湖美麗，溼地公園廣場風。
黨樹新風，社會和諧，山河錦繡。
古木蟠龍，新桐引鳳，看參天拔地，棟梁十萬壯吾邦。
客家福到，聲聲笑帶小康情。
牛歲牛犁春，春光照大地，大地人人添牛勁。
聚此處，醉迷名城風月。
春風送暖，朝陽破曉促農耕。
籃球排球乒乓球，球球在心。
心系老人，黨送春風施大愛。
淚眼迷離，欲訴千秋功與罪。
梁園無舊主，煙火尚一龕之剩，香藉心拈。
至潔至純，九瓣飽含春氣息。
新軍書壯史，如疾風振世，浩氣九州。
興詩任重，先梅縣，繼羅湖，小欖又開根據地。
柳詠花襲人，柳暗花明。
待父母，如同對子女疼愛。
體弱心恆，千裏推車爲爸求醫。
灑酒江中，奮起三千越甲。
萬人爭覽，故宮多寶物。
九州倡導啓蒙養正，贏得全民齊贊譽。
血漫金陵，慟卅萬無辜，千秋有恨，風冷冤魂猶在泣。
嘉兔毫壯宏圖，靚麗星城景象新。
千古風流，史從宋代留名軾。
愚人除境，智者除心。
樹醫風醫德，立誠守信，青囊傾愛灑春光。
工商發展滿庭芳，生財四時好。
桃花杏花，花花吐豔。
嚴持戒律，如浮囊渡海，充氣不沉。
人望譽滿，首仰馨風好運隨。
車跑音符燈節律，交警善彈。
一方黑土，耕一萬多天，培一代棟梁。
但見白雲萍影，今朝戀樹、明晚依巖。
叢林放鶴，孤山獨樹，芷蘭難隱，自在詠梅西子邊。
景如此美，焉能無遠客？八方載譽最風流。
吉祥如意，七星伴月桂飄香。
看風使舵，世界三時熱氣騰。
乾坤安泰，雲龍貽澤佑龍人。
心田守一點，子種孫耕。
六旬壽誕，齊仙玉渡迎隆慶。
掠竊夢皆空，看他昔日侵華、今朝購島。
瓶中有愛，人間常有慈航。
景燦民情，白城春夏觀蘆蕩。
卯天呈瑞氣，鶯歌燕舞。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
考查裁異屬，宏文一耿字珠璣。
樓臺聳碧岑，過江子弟欽風採。
義薄雲天，忠心耿耿隨他撞。
上德無爲，花木巖崖涵道氣。
辭賦在宋玉景差之上，變徵承大雅，絕唱懷沙慟九歌。
三生終古人，黃衫牽碧柳。
大事思成，聞雞休怪早。
萬民合力，圓夢昌邦，復興大業展宏圖。
善謀大勢，把握良機，博採衆長，海納百川驚世界。
畫中仙境，柳綠花紅錦繡春。
啓閥門，建沙門，躍龍門，盈門瑞氣昌鴻運。
椰林開勝境，敢與長城比壯觀。
春邀可美，將絢麗收藏文明傳播。
小坐處溪山相暱，魚鳥可親。
匯五湖四海能工巧匠，奇思妙想。
呵護有加，傷痊勿忘感恩志。
光明磊落，此心可向蒼天表。
危崖燒棧道，以蔽鋒、以痹楚，非是良爲，卻是良謀。
勇趕外敵，窮追內寇，敢憑正義扭乾坤。
自信升帆，自強破浪，大海前行曙色紅。
沽水桅檣，攬京韻杭風，撐起千年畫卷。
杯停筆落，石壁題詩賦古風。
皓月如盤掛宇空，光耀人寰。
紅脣隆準，斜出五彩屏。
春燕做東，請到紅花綠柳。
二水匯百川支派，古今無盡大江流。
高樹綠堆雲，素頸圓吭鶯燕語。
西爬東滾，誰知殼內噱頭。
又報燕聲，好時代，好政策，黨建呈祥發展觀。
萬裏長城，皆因壁壘根基固。
好把佛心作己心，一念無私，可登彼岸。
雙手捧來春色，賞無邊風月，盡是文章。
九州楹聯，贊頌文明。
浮雲伴月，含羞奉酒欲誰嘗。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
山河蘊玉，國土人情融燦爛春暉。
胸懷四海，紅顏頂起半邊天。
濁水幾窪污濁地，廉政廉風，執政倡廉。
得爲官貴矣，倘忠孝節廉，未盡數端，難免抱慚宗祖。
雲路出關，回望三千煙柳，嘆不勾留此地。
隨圓角分運轉，福到九州。
瀝血嘔心，殫精竭慮，溝通中印文明。
看層林盡染，拾枚紅葉，寄情但任我題詩。
巨響震雲霄，六合衝開千色錦。
燒赤壁，曹公兵敗，劉歡孫悅。
祥光煙月，去天登觀只盈尺。
月齋常靜伴不知，頻朝過客點頭。
瑞鳥棲枝，啼聲滿樹唱新歌。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
巨商臨沈水，利多沈市，財濟遼東。
萬裏牽情，幸金風眷顧，到此方知花世界。
城鄉期歲稔，春牛圖裏祝豐年。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
梅柳爭春，中華巨龍喜騰空。
枯木裏龍吟，一生笑傲知何故。
春春春好，三春春好倍芳菲。
繼湘江評論，總向導周刊，橫劍出湘江，風雨故園工向導。
難得糊塗，生涯怎可重生。
翠色一簾，紅香滿徑。
誰人做伴？待煙霞燦爛，有酒無詩漫煮茶。
桃花古卷，閒吟此六朝風。
高速運行，千裏鐵龍穿山越嶺。
宰天地之化育，名無可名。
汾河兩岸，氣正風清，雨露滴滴滋後土。
行規推律，功業千秋未既望。
壽酒盈樽，春風滿座。
稅助國家，經濟節節上。
家風醇，家氣正，家和萬事興。
於斯不大地方，可家可國可天下。
一聲長嘯，魂歸江河，何處招魂天知否。
十載燕趙情，關愛送千家。
油然生敬意，爲百姓造福。
南閣子屢葺得新，滿室洞然，可供我小坐晨昏，消磨晴雨。
筆刪舊句，幾行念念月光輕。
英雄防盜版，老謀深算。
新苑滿香風，紅桃綠柳花開市。
天風浩浩，放飛一片禪心。
感志在萬千，凝魂凝血，儀範自成一派，功銘軍旅地飛歌。
黑茶勝酒，清心滌腑多餘味。
戡亂安民，多難興邦憑劍膽。
世間少有，一城遺跡薈臨清。
清清湖水，傷悲名將臥沙丘。
倡廉送暖，除污納淨，義舉行來振玉溪。
孚衆望，紅男綠女共觀光。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
崇門造遠，彰七品華堂永世齊尊。
玉兔傳捷報，頌歌嘹亮。
管笛笙簫如作酒，好夢常隨。
舉國尊師，築夢書山，憑博愛傳播知識。
天降謫仙既生蜀，則江山映秀。
嘉功順實，通諧善政，總納三江門戶安。
年老華衰心思重，年華有限。
湖納千川，源自雲中飛落。
厚於德，安於仁，沃土一方長寄夢。
隔網決雌雄，球逢對手全憑耐力。
商幾無餘數，望公垂線算周長。
千村百鎮示範，黃墩藍莓嫣紅雨。
觀山水、聽梵音，山上拜觀音。
生態幽雅，山丹水碧雲霧繞。
民歡發展，民歡富裕，民歌德政惠三湘。
樊膾屠狗，百裏牧牛，只因能勇能謀，方載譽世間。
一衣帶水，千部鼓吹，中日傳友誼。
綠柳舞春風，萬仞蒼山皆吐秀。
靈毓貴人峯，泉涵虎跑，歷五十三參，衆生來度。
祝神壽，亙古今而不老。
蘊乾坤浩氣，唯淡欲清心者品，乃知真味。
黃白物君何曾少？吾來奠者，惟有詩箋。
笑揚鄉裏，爛漫盤旋，碩果豐登心底，活力無邊生態園。
鳳眼蠶眉，下祝孫曹皆鼠輩。
此地簾開靜坐，對幾峯煙翠，萬壑雲濤。
八年血雨，更加激奮神州抗敵守疆情。
法規銘骨，恰似砌成防火牆。
酒祝升平，五十年日麗堯天，同頌中樞籌偉略。
名園鄰聖域，參差祠廟，每到池邊仰古賢。
理有回聲，情無隱語。
科學家唯求實效，精神持一貫，如食蘋之鹿，追夢有年赤子情。
且教小子，漫遣書聲入水聲。
嫩綠新添，直率往來三徑友。
驅除黑暗，山河日月共高名。
勤政上添廉政，政簡兵精。
揮毫摛藻，彩筆描來塞北情。
科技春風，引領天宮騰巨翼。
廣水滋春更潤民，春舞金龍，民圓彩夢。
滾露秀草，穿柳朗月，難引仕途名利心。
紅船載使命，風雨兼程，劈波斬浪徵途遠。
栽花培木，修身養性心如境。
旭日徐升，江山萬裏春意鬧。
從自由世，溯降生辰，天遣老成旋氣運。
沐絲路春風，漫步梯田，隴上誰勾山水畫。
有酒有餚，恰對長江宜痛飲。
玄扈刻書，簡編紀事，從此黎民不結繩。
此水此山，疑爲陽朔景皆至。
學富五車，一舉成名光祖德。
悟南海大千世界，萬念皆空。
北方學者，未之或先。
亭間松子落，怎當跨鶴杳無人。
十載運籌，儒生硯底金汁釀。
可久可大，以簡以易。
濱水飛霞，物盛風淳多友善。
梅櫻宜競放，意誠行篤育根枝。
好雨三農策，又把和諧境界，化成酣暢米家圖。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
裝神裝鬼，左慈不信枕邊風。
斯人存大德，盡心操守，善政恤民萬世尊。
傳人建殿，殿成雲臺，臺觀修身安邦。
正直無私，嘔心瀝血爲人民。
釀古韻今風，糯米封缸香四海。
帝王千古，成敗得失幾塊碑。
明州通四海，看物流甬港，潮湧錢塘，貿市繁榮，時代靚裝迎聖火。
人壽年豐，江南塞北家家樂。
衢歌巷舞，萬民掬水拜神君。
小院回廊，把酒臨風觀梅影。
一朝相聚，由生而熟，杯茶在手最投緣。
畢力弘揚國粹，北往南來，已架起橋梁座座。
嶽陽樓閣空，範公駕鶴遊。
濱海春風滿，鐵筆千枝傳道義。
臺中戲，戲中臺，景物最宜人，演出一生真本領。
情有幾何？同心一世計和數。
舟行遠影，玉鑑新磨。
插萸鬥酒，還來蘆白地方。
奇情繾綣，蓓蕾流芳。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
烏帽裹山頭，急雨收春，斜風約水。
萬壑霞盈，紫氣祥和開聖境。
梅花舞雪花，龍騰盛世。
歌飛黃埔，聽粵曲抒情，民俗多彩醉遊人。
汶水河邊，春風吹向未來新東方。
聞雄雞三啼，報丁酉呈祥。
縱日擴軍，縱賊解禁，恰似縱蛟霸海，縱狗侵鄰。
水仙子，持碧玉簫，風前吹出聲聲慢。
威震三州，不負少年志。
熠熠文星，光榮歸梓裏。
數百代先賢濟濟，文明赫赫耀乾坤。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
閣構山陽，讀書論世。
業拓三機，科研一箭，津門追夢領風流。
你我何來，幾時得解。
心猿意馬，春園漫掃尋芳色。
北依崗阜，南傍溪流，不戀滁州風景。
雙燕銜泥，鬧聲不隨人。
披攬直探星宿，挹之不盡古今涵。
聆鶯聲細細，風月皆空。
南無三藐三菩提，直捷修莫如極樂。
日增月益尋常外，千秋紫氣，聚在冀東。
至尊無極，金蓮九化，星輝廣布大光明。
力挺泰山，此舉非常了不得。
盧溝朗月千秋，助圓中國夢。
鑄就廉政銅牆鐵壁。
豐智慧，鑄輝煌，驚天動地展奇觀。
治病救人，濟世仁慈遍九州。
看見彩虹，自覺尋常。
百綬堂塗，齊天雲樹。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
黑白亦由人，可不慎乎。
和風拂面，攜夢同飛。
仰先賢峽口穿漕，奇情跨世，父老傳馨。
強權須把握，指南道北，強權是道極權。
福邁武鄉侯，盡瘁鞠躬，百戰卒成中興業。
年輪替換，帶來冬雪凝三線。
兩知心可近，且促膝談談。
張良進履，一書締造漢家禧。
水面凍冰，冰積雪，雪上加霜。
坊通南北，甘言美語總呈祥。
麗質自天生，豈拜倒幾多騷客？耳際猶聞主席吟。
田園美麗，道路縱橫，八桂直通中國夢。
秋風思吉士，有人天上侍晨昏。
花竹扶疏，生機一片。
千葩怒放，彩耀津門一報香。
城鄉共富，鋪路架橋功第一。
洌酒入詩腸，灑盡縱橫墨。
紅塵滾滾，是九千埃，常起撫經禪笑去來。
守黃淮腹地，不欺黎庶不欺天。
大道彌綸，鞭闢玄機憑點化。
有誠意者，得入斯堂。
半世華年，爲國威而殞骨。
民族和諧，團結相尊昭玉宇。
不貪是寶，全無財帛慰門閭。
千萬人蹈君血跡，戰鬥起來。
南宗容入社，虎溪有客笑逃禪。
六月麥香濃，看南北都爲忙字。
嶺南英物，天下奇葩，鹹歸勝景畫中藏。
學通文史哲，再讀惟哀。
四海皆春，萬裏雲霞開壽城。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
長留一個夢，花開彼處，記憶如含橄欖香。
強調私權，大可將公權放手。
九百年風雨，氣象崢嶸，公是家山笫一峯。
溪旁竹裏，賢士慢烹綠雪茶。
此多賢士，莫作俗聲。
百千種品牌傳世，藝勝天工。
靈犀隨韻舞，相惜相知。
寺起黃州，名尊安國，千古禪林光佛面。
惠此萌生，信及翔泳。
說出真相，得之蒸汽漫天空。
書羅中外，卷開今古，雅韻吟來，心醉春風，遵義千秋翰墨香。
壯懷逸興，盛世鴻儒聚鷺園。
可心唯巧石，誇袖中東海，眼底蓬萊。
月升東水，九天共霽景如晶。
古道蜿蜒，馬蹄聲碎關山月。
建長橋，冀長生，山頭未泯秦皇石。
保國安民，保安福地年年旺。
相翔留客住，恰端詳湘水祥和，瀟水香甜。
美芹悲黍，冀南宋莫隨鴻雁南飛。
人間美景誰描出？勞工大衆。
銘史倡和，欲窮千裏目。
寰中大舞臺，融通執異促多元。
鞠躬盡瘁，智取江山一命休。
地近名山，半畝蒼苔草屋。
拍欄以嘯，春鳩不識主人非。
漢藏古來親，曰長曰遠龍江水。
文明做事，敦修好品行。
風過無痕，山麓唯聞松起浪。
值鯫生東鄉解官初返，林宗廬下，維舟吊母暑風寒。
神舟徵古月，奇勳燦爛，太空行走壯天威。
山水流丹鋪錦繡，千秋頌黨恩。
貴妃醉酒，媚態喚回聖上歡。
鹿逐慨中原，嘆戎馬倉皇，忍令棫樸菁莪，百代作人淪雅化。
嬌小，並不一定嬌氣。
忠誠待長老，有求必應，謙恭禮讓總當先。
一世人生出彩，尚潔尚廉。
西烏江，東酉水，龍潭老鎮續傳奇。
習定聽潮，入流亡所，五蘊皆空觀自在。
駿馬嘶鳴，伴西部開發放歌。
飲露餐暉，春風過處青青草。
火能化鋼鐵，眼前爐膛正旺。
關中塞外，鶯歌燕舞瑞十分。
中華播火，騰龍吐鳳，仰佛門領袖，一流學者一昆侖。
禪寺蕃昌，隨地天共久。
油河滾滾，興八方業，君傾大愛注源頭。
除奸罰惡，方針正確國家興。
情難了，自見癡心。
春去夏來秋月籠，紗罩冬天。
三萬裏白山黑水思君。
奏霓裳，舞羽衣，見衆仙下來。
揮毫潑墨，放眼青山書錦篇。
春節喜慶，家庭美滿樂天倫。
雪地梅開，白裏透紅真漂亮。
野渡無人誰敢過？怕鬼。
水灑楊枝破愁城，而躋歡喜地。
英雄正自粗疏，猶將宥之十世。
久未見清明，憑誰借十萬雷霆，劈開此昏昏世界。
立金都，振金聲，鑄金牌，零售經營，宜將駿業輝千載。
所遭皆富貴，自甘憔悴受人欺。
三水鱗波燦爛，描成巴蜀宏圖。
解珍解寶，獨無珍寶。
心中明月，腹內文華。
扶危解困，衆手澆成幸福花。
山香傳膳，滿桌野味，整窖舊藏。
佳人醉春曉，紅樓夢雪晚歸船。
產求精，營依信，四措並施，結果當結一品果。
一醉臥千年，襟上酒痕遺太白。
禪院佛音，古剎堂堂雲繞繞。
創新標異，大展鴻圖，萬衆一心榮勝景。
炎涼俗世，不亢不卑。
爐火純青，天寶醇香承一脈。
本來從五桂香中，等是謫仙人，前度有緣能識我。
炎陵赫赫，黃陵赫赫，赫赫炎黃，子子孫孫繁繁衍衍。
欲同星醉，欲同月眠，留三分清傲與人。
公本狂歌健者，欲祝誕辰，須從上壽說歸期。
農服先疇，士貪舊德。
喜迎金鳳，山神對鏡換銀裝。
才殊易，政殊難，跡殊千古範。
琴貴知音，秋聲砰湃歐陽子。
人心何好殺？嘆而今政壇商海，隱有兵機。
弦斷琴焚，高山流水相知晚。
學從九曲水，身經百折不回頭。
崇嶺腹邊，久遠文明耀古今。
奇門奧妙，何妨大膽問盈虛。
人生不如意之事七八九。
雪韻凝思，紅梅吐蕊三分醉。
才傾四庫，摘隱鉤沉成雅典。
一舟二櫓，三人搖過四仙橋。
一切衆生成覺五，始稱本願。
駿馬新程，初登萬裏凌雲路。
普渡衆生，獨佔螯頭觀海島。
如畫如詩，人文煥彩，生態地清幽盛宴開。
士君子不食唾餘，時把海濤清肺腑。
於鄉裏爲勤，於家庭爲憾，悲夫奈何。
靠真才實學，鵬程如意生蟾宮。
吸大麻焚命，損己害人。
救死扶傷，醫術高明稱道業。
夷之清，尹之任，惠之和，孔子集大成矣。
春佔鰲頭，催開五嶺雄風。
既然神馬浮雲，不如放下吧。
笛揚妙曲，潭邊喜見玉人來。
春風路上，玉宇翻新萬象紅。
夏天開暖氣，他違規律好荒唐。
十載興區，三旬富國，金融爲後盾，新洲崛起傲神州。
攬南屏全勝，應令晉家高士，清遊更度虎溪來。
利民濟世，善者俱能作佛陀。
柔柔水，淼淼波，寂寞依然柳岸風。
永葆善心，讓溫馨長駐，讓福運頻來。
媚眉殘且看二姐思夫。
晞發丹山，騰身紫府。
高懷無欲，善心一片玉壺冰。
斑斕夜色，火樹銀花伴月明。
聖地昭昭，民沐春風百業興。
尋夢入邊城，問樓頭明月，嶺上白雲，故事可曾隨逝水。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
問如畫江山，九州壯錦誰鋪就。
下倚嘉陵、上摩銀漢，看我把白雲拂去，扶崖細覽蜀文明。
風月無盡藏，一秋香滿玉川家。
味如古貝春生，香氣逼人，攝魂五谷兌遺韻。
塬舒綠綺，畫美如詩第一村。
無常就是苦，諸法空幻悟者少。
問柳尋花，叵奈遇人不淑。
優育優生，重男愛女，新風早伴笑聲來。
動魄神龍，擷風裹雨盤峻嶺。
白香山五十四官蘇州，早見詩篇滿吳郡。
五千年經典燃情，播文明火種，點亮民心。
奉獻他人，扶危濟困傾心力。
虎背熊腰，飛鴻坐鎮寶芝林。
嘆茫茫歲月，千古徵兵馬伐臨。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
漁經獵史孫樓具，更引宗工哲匠，疊疊推班。
二戰風雲，核滅東洋鬼。
煙霞際會，掩映山河。
村歌宛轉，八仙桌上演春秋。
叢篁彩錦，蔥蘢古木鳥吟詩。
夢筆通北鬥，萬家彈唱，文章猶矗一峯青。
婉和豪並尊，得後主七分風骨，豈讓蘇辛。
蕙風遠拂，神州滋彩。
已無言，獨立黃昏後。
楊花飛落蜘蛛網，雪壓魚罾。
精誠所至，教天涯咫尺。
採露凝煙，教正山織夢。
青山迎客來，山腳已聞茶水味。
聞名天府，送出川江蜀繡圖。
雨瀟瀟，風颯颯，預見秋紅白露。
金人捧露盤，心懷緣意紅情，烘春桃李鶯啼序。
任他什麼登場，認真着眼。
學子清貧，唯剩腹中書五車。
登樓以慰屈原，沐楚風八面，聆騷體九章，人文薈萃瀘溪美。
楹壇留美譽，九州名動，千尺高標砥柱雄。
暮鼓聲聲震，身心遠隔紅塵外。
心田淨掃，但植青蓮花一朵。
妙曲奏和諧，韓城福地新歌亮。
餐花佩葉，浥露攀雲。
國興偉業，曾有一門五舉驕中外。
地爲民本，寸土寸金，務長鳴紅線警鍾，半畝不能輕突破。
廿五年對幟高擎，芷馥蘭芳，沅水風騷傳嗣響。
一鶴絕塵，披星曾有幾人送。
給陽春添彩，爲藍天洗面，扮靚成安。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
肆意顛狂，風雲寄慨，不外乎曲水傾觴、飛花夢雨。
笑兒亦坦腹相，未及登堂奠雁，此時先造德公門。
呼屈子歸來，豪吟絕唱，圓夢怡神山水上。
空洞洞天，作飛飛響。
喫會飽，喝會醉，嫖會病，賭會輸，惶惶終日。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
青囊元妙，一天星鬥隱郎中。
實現神州夢，服務羣衆進萬家。
活人有道，必亦德亦仁。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
公真再造我江淮，就令臥鎮吳都，伏莽更無餘蠥動。
問鼎人生萬裏路，大鵬正舉，看我學子飛高峯。
禮花綻彩，彩筆描紅達滸天。
此去見袁項城，見宋漁父，證前因後果，大家一笑共參禪。
誰執白練，放舞飛來，振翅天鵝一線曲。
神恩廣被，俎豆千秋因教稼。
敬天勤民，以篤慶祚。
壁龍九舞聚棲五鳳樓。
捫雲顧盼，正天心月上，水面風來。
花子纏綿，四合院中酬歲月。
我佛西來，峨嵋雪朗。
論十談零，皆言十方無大小。
雖魏武無緣，再作新詩歌盛境。
挖蟹吹螺，撿貝追潮，愛海兒童都有夢。
開瑞啓新程，綠卡加油馳遠夢。
集之百味，塑之三味。
置名園輝錦繡，布春雨洗滄桑，異代同碑別古今。
沉淪劫劫，踏實方可悟空。
丹心月鑑，便骨銷荒冢，亦長留朗朗乾坤。
板棗鄉中春早，處處棗花香。
魚逐彩雲，欲吞浪月一輪明。
惟君子使，媚於庶人。
立範有標，潤筆長江，妙語千秋激後俊。
月落烏啼，千古江楓愁客夢。
轉型重組，玉羊辭歲送春到。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
此地集風雅勝會，古腔時調，激揚文字費磋磨。
王赫斯怒，勃然一怒，六軍介胄逞威風。
夜深人不寐，枉思春。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
英雄偉略，乘舟破釜始於誠。
恩深猶子，蘿蔦寄哀斷。
唯我不知花草容顏，繞梁燕語，當作春光。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
竹裏館中，明月照王維。
博愛包容，厚德銘於腦海。
法雨灑楊枝，甘露留香蔭赤縣。
令德光華，暉流珠玉。
風情可在？揮手後心如草亂，無聲過客夜徘徊。
杏花村，放喉萬支歌。
滷海條山，春雨春風花正茂。
臺中咫尺，納巴人萬種風情。
月下瑤琴，花邊翠袖，蛾眉脈脈，枉思量無數寂寥。
清山滴翠，世外桃源。
盛行開抱，勤勞濟世哺千秋。
允文允武，胸有詩書氣自華。
引文明化雨，潤美心靈。
無紡琳琅，布澤人間暖。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
大悟忽聞鍾，任教煙雨迷離，人當醒眼。
一篙擊水，幾回興替客中悲。
歲慶安瀾，江海萬民同受福。
平等富強衣食足，改善民生，方知榮辱。
斯賢獨吟詠，故友方吹玉笛來。
勤勞創業，羣力拓開新紀元。
一世逍遙，惟願萬年光與塵。
花瓷呈厚重，看胎堅釉潤，斂凝精魄玉姿神。
遺產地內，世外仙境，文化新傳承，福澤萬年長。
幽山覽勝，遠九陌紅塵。
國事家事，事事如意。
聖賢可學，我清門惟有讀書。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
宏觀，微觀，科學觀，觀惠四海。
秀美山城，千絲喜雨綠生輝。
好人爭做，善谷盈倉德冒尖。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
鴛鴦傳二井，心心相印，由來平坦半邊天。
阿蘭若處法雨溥施，布地金沙瞻寶篋。
政策送春風，看林茂苗青，匯成綠海。
金橋連富路，玉帶綴明珠，水綠山青桐梓秀。
祥雲護舍，玉燕投懷。
律己以行，誨人有矩，和諧家國文章。
和諧萬人心，國情社情情久遠。
兩篇成絕唱，便此地簫聲鶴影，已勝驅兵百萬多。
沐月驚魂，何等飛霜似夢。
有關西鴻訓在，清白能爲仕宦光。
步入雲天，赤字忠心守疆土。
明代勒碑，彰重義懷仁諸德，縱雲流水逝，風雨無磨磐石銘。
大道以生財，天下原通貨物。
憑菩提作筆，教慈愛大書好序言。
列店陳奇，羅珍鬥豔，日迎淘寶三千客。
三陽美好，良辰美景風光秀。
花豔草青，心懷希望。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
引歸鳥，斜炊上樹梢。
民自不冤，扈鳩在野。
春風韻雅，碧浪高吟現代詩。
尋師並舉，恭聽洗耳，誠交王老先生。
太白山下，梅屏鵲舞鋪春卷。
鶯歌燕舞，又來南國踏芳枝。
歲月易催人，可憐七十韶光逝如駒影。
地行八卦陣，嶽作令旗。
社會和諧，生活美滿，官員百姓再加油。
花燈宵燈花，花好盈情。
縱歌當赤壁，猶嘆這無邊風月，剎那興亡。
鶯歌燕舞，春風旭日蔚神州。
九宮在望，雲山四面豁胸懷。
赤縣雄飛，喜譜今朝愛國篇。
遼海寄馨香，累世猶傳名將業。
放眼八方，萬裏山河誰點綠。
校舍凌空溫，馨靜雅展宏圖。
爲錢財，虔者將心求正義。
甘蔗再甜，難代季節茶。
培柳樂追陶鄰，交觀閣千尋，可引瓶中甘露灑。
鋪千萬條富路，歡欣鼓舞闊步康平。
克儉克勤，改善生活，忘卻三更午夜。
平生最樂山居，長愛樂山山城如畫。
擬驚雷震鼓，闢祟驅邪祈永泰。
十分清韻，還將明月印禪心。
對決高峯，問幾人，堪成敵手。
小康入畫，彩筆隨心歲有詩。
刑當省酷，賦必從輕，千秋惠政通民瘼。
裁雲成錦，青丹啓瑞賀佳偶。
爲出山雲，吳楚一星隨宦轍。
蛛網工程，聯控聯防，社區總是平安夜。
瑞犬賀神州，富國興邦思一統。
非色非空，白雲山上饒佳景。
誼聯中澳，聚熙熙勝友良朋。
擊楫中流，樓船橫海。
翻開書卷，忠義喚來黑旋風。
國運是中心，先揮大筆和諧色。
兩面夾攻，活捉蔣光頭。
研制十八旬，安全信息居先進。
乙木蕊開，時雨濡濡滋秀茂。
富曲伴春弦，唱紅歲月。
寧牽索鏈，力挽天河萬裏波。
水邑花城極大觀，亮點紛呈，任詩寫人文，畫描錦繡。
野徑藏幽，紫燕翻飛頻戲柳。
首創一平臺，窗連百姓，站布溫馨，端茶倒水如家務。
書田承祖緒，廣庭丕振子孫耕。
十八大謀篇，堂前紫燕先春讀。
三墳注目，八索留心，九丘着力，創新須百籍鹹翻。
鳳翥梁山，億載侏羅遺古風。
植棟培才，後輩承前輩，詩山登頂總留名。
春耕希望，秋收喜悅，春秋祝福仲秋時。
幽思屢隨芳草，林泉有樂正必同。
心事如白日青天，遂使貞誠回劫運。
交通暢九野，車旋禮讓樂章。
歡送牛年，牛勁何曾減。
眺望醉壺城，喜看山屏畫冊，綠水詩情。
自然總公平，豈因流水高山，處處徇私。
恩仇終解脫，一宵冷雨喪名花。
爲巖雕石刻，則焉淨土山。
隱龍可謂真仙境，不和五嶽爭浮名。
對對對，對錯對，對對對錯對對對。
拓新歲春，追新歲夢，擎高黨幟聚核心。
含而不露，一樹桃紅羞澀澀。
萬象崢嶸，休閒自是農莊好。
撒花滿山，引來走馬觀風景。
錢路通天，周旋有道。
原來還陷相思，孰能料，舉杯落筆盡關他。
東師堪賀，參天十萬棟梁堅。
安得復二人世界？德先生，賽先生。
金玉滿堂，賴有儒風調厚味。
玉樹燦三株，值茲世局紛紛，羨冢君才尤傑出。
幸慈悲超度，但一心持誦、而達西方。
相相本來空，得實相者，當相離相。
執政當知，守法還須循正道。
山寨呈新景，寬帶拉開時代春簾。
百年絳帳垂，青鋒百礪堪攻玉。
還循蒼翠，晦明深遂不知晴。
遐想總撩人，湖底青龍尋不見。
讓飯自憐貧，只任慈心扶困厄。
好日賜來天地會，啓愛扉務請斯神。
境地設綠珠未墜，息翟有言，委異人強種，清骨忍聞杜宇啼。
綠樹石羊，雄陵傲菊，斷雁聲中越秀蔥。
和諧共建，稅收窗口送春風。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
無聲處，滿襟淚水數斯人。
一首楓橋夜泊，姑蘇百代客船多，張繼原爲故鄉人。
竹上一樓嵐翠，晚簾都卷看青山。
平地聳新樓，謳歌梓裏新貌新風。
湖水揚波，八載文章衰復盛。
達滸好山水，如癡如醉，亭臺樓榭迓嘉賓。
城鄉亮彩，百姓幸福，勝地啥時都是春。
勿忘利他，缺他哪來大中華。
疊百裏平瀾，畫中流水。
公心公物，哲賢處世良方。
禪風依舊在，憑疏鍾數杵，度人直到大羅天。
法治寶雞大講堂，化雨傳情，春風暖座。
人宗廟共拜人宗，華夏宗親一脈。
圍繞主題，深化改革抒遠見。
簍背希望，雲裏還家步步高。
五光十色，海天交疊雲騰瑞。
熱風撲面，火海難熬。
翰墨留痕，無心對月情難訴。
張旃出境，宜具專對良才。
至孤立不思有罪，存心拜鬼，購島欺天。
曉日同行，破浪揚帆追夢想。
遊廊蔭雨，賢客達人尋雅情。
先人血脈，滋後輩成龍成鳳。
綠欖蒙塵處，真主難消溯漠悲。
英雄誤入白虎堂，豹子兇兆頭。
長施教澤，揮毫大寫夕陽紅。
退一步，看利海名場，奔走出許多魔障。
三中甘澍，謳歌善政倡廉風。
正氣塑堅貞，留千秋嘆號，中華史牒義流芳。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
曲水爲營，盼能擁綠境來朝。
吉祥如意，三湘四水歲華新。
金黃玉翠內院臨財。
書院屹南都，記範老登堂，憂樂最關家國計。
停琴佇冷月，予懷浩渺，送一篙碧水，綠到江南。
承古韻遺風，水秀山青好司馬。
德生，蒙萬裏傳揚。
強中上品，盡添奧運聲光。
人立玉、天如水，望前山夕照冷紅。
鶯鳴苑囿，鳥語花香賞逍遙。
上海自來水來自海上。
詩成泣鬼神，願天下寒士無多，何懼茅屋遮瘦骨。
漢吏張師興道觀，道是此地大發展。
情牽故裏，趁此良辰佳節，歸來遊子好團圓。
鄃城漢縣，春熟小麥染金輝。
峯巒崇岱嶽，嶊崣崛崎幽峻嶺。
雅舉頻施，圓大聯人夢想。
學海千帆競，東江踏浪鯉成龍。
微繩鋸木，但求無懈。
賢贊一衛公，師出孔門。
能文能武，滿懷壯志展翅飛。
三皇居首，火暖人間。
名曰悼亡，實爲偕老，唯期白頭潘嶽，力化悲傷。
雙鳳棲梧，梧鳳籟音金殿樂。
一屏唱和，聯珠串玉道千情。
氣球成行，喜氣當然福氣行。
播火傳薪，書院千秋揚大雅。
逍遙王子覓逍遙，逍逍遙遙。
教弩聳高臺，不爲炎劉消劫運。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
神筆傳承，重塑百年發展樹威榮。
清泉明月，我思古人。
聲名蓋世，情傷季老挽宗師。
潮起運河，正能量給力。
歷葉落花開，秋水望穿窮目力。
嘆世間，何爲成敗。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
仰先哲遺風，聞雞每舞劉琨劍。
資民以智，興國以才，力助青衿登榜甲。
神山是何者所居？記五百年前，曾知其路。
千秋而後，蒼黎猶祀，堪欣懿範得長留。
是國靈魂，傲立千秋，寒蕊撣開風雨迫。
鶯歌美，燕唱驕，百族心聲一統春。
辦一張報，編一首歌，志壯軍威揚浩氣。
集千年孔學燻陶，啓智怡心，縷縷清風撩柳水。
清高事業，案頭幾卷古人書。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
春融古郡一剪梅，花香陣陣。
登雲順石梯，勢發雙江，攬月何愁天界渺。
科第連綿，彰顯東州文運。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
五美同封聖後，滑稽可笑亦難尋。
磊落情懷，青山不讓。
山河抒志，燕舞中華幸福春。
累善積德，一生添鶴壽。
景福集璇宮，億萬斯年，永登仁壽。
偷月色，輕描梅影相思起。
槳向後劃，船向前行，旅途艱辛。
不羈世事，詩酒平生自逍遙。
沉思歡會處，看峯前靈竺，依然江上蓬萊。
登月嫦娥舞袖，揮成福字。
蒼嶺翠竹膨綠庫，桫欏張彩羽，長耽綠趣賞洪荒。
神州開偉業，盛世欣聞龍鳳鳴。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
合壽百年，合心合意，合享溫馨情釀蜜。
務維國計，擴場以牧乃高籌。
水影山形，金穗橋邊曙色開。
開悍馬，飲茅臺，唱大江東去。
一顆丹心，一生秉燭鑄民魂。
已迫桑榆，深悲楊柳。
奉漢稱臣，譽榮河北，功歸引領千秋一統天。
威震膠東，虎膽曾教山石碎。
芳華擬洛神，嘆百年香江夢斷、蘭河夢遠，蕭瑟秋楓爛漫紅。
綠柳吐，芳永結同心。
功績濟貧瘼，光儀共仰。
先人一世無憂，露水永爲鄰。
萬象更新，清正政治廉生態。
三尺講臺如舞臺，任粉塵起舞，光環背後，幾多辛苦向誰言。
松井屠城，血海屍山猶在目。
萬卷遂初，心傷慈母針頭血。
損舌尖，只爲馬鈴撕破臉，臉皮真厚。
掩映相成趣，值二三柳綠花紅，點綴這洞天福地。
錫命兩朝隆，曰順曰慈，內壼行堪符史筆。
西北幹旱，漁翁棄船走他鄉。
池邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
營室宿初明，承若考志，率厥子行，方慶鴻安歌夏屋。
霧失樓臺月未眠，風尋水覓。
從今宇宙皆吾事，莫將第一等讓人。
日子無憂，紅聯落筆詩融雪。
俯芳園十裏，原來梨苑落方山。
人文勝地，彩虹白鶴舞煙霞。
清音堪洗耳，詩情雅集醉東風。
情關後代，每思童趣伴童心。
馨縈雅室，福建觀音居榜首。
民也福，運也昌，上網言國慶。
身常禮佛，覺往生，淨域確可明徵。
淨土育高僧，明月其神、蓮花其魄。
產業富三鄉，好戲連臺，聲壯泰山八百裏。
豪情築輝煌，喜富夢成真，燕山煥彩。
新雪迎春，中山百裏燻臘肉。
水色一梭，山色一梭。
升華歲月，三元文化賦新歌。
繁花照眼，一湖詩畫客如仙。
御十裏香堤，水映繁華，浩瀚春描菏澤畫。
義是傳街寶，世上尤鍾有信街。
京華凝瑞，空港生春，萬裏長空書友誼。
蔥蔥妙境，石上花繁四季春。
商量舊跡，來看蝴蝶圖。
看田地荒蕪，聽民怨沸騰，施政不行行賄賂。
彩筆畫龍，戶枕皇都龍競舞。
嶺峻峪幽崖峭，巖崇峯嶽峙崢嶸。
梅嶺秀，地闢天開張曲江。
厚德敏行，新風喚醒田園景。
蓄勢蓮山養氣，得威東海來濤，蔥蔥南國，更生絕技掌中春。
國恥銘心，催我復興圓國夢。
喜春色滿園，李豔桃紅，引無數鶯聲燕語。
飲水思源，調水成功需節水。
旭日易晨昏，暉映昌明。
三略振三門，百業燃情，喜看函谷霞飛，崤山日起。
萬千家福祉，壯志直騰中國龍。
五百年爲園主人，高臺曲池，幾綴江城如畫裏。
雷雨急傳，可恨芳心乍亂。
有大文章，享無量壽。
風兒掃炕，與流年嘮嗑，依舊溫馨。
北鬥巡天，天賜紫金宜臥虎。
春回桂海，麗日芳春氣象新。
滿盤打算，絕無半點生機，餓死不如讀死。
閒思往事，諸多歲月一瞬逝。
平心勵志，情殷藝苑萬千家。
六旬風雨路，大政協商，燕趙虹霓收眼底。
一堤楊柳觀濤，高峽流來天上水。
生之者寡，食之者衆，須知稼穡實艱難。
勾勒線條，描繪精致場面。
李宋二先生，木頭木腳。
半堤細柳，湖上獨吟出妙詞。
穿針引線，爲君縫上幸福。
壽高九秩，霞滿桑榆護九如。
憑欄把酒、橫槊賦詩，激揚燕趙雄風。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
凝心聚力，築夢潮中志氣凝。
被不知名花，不知名樹，點綴春風渾若夢。
會五湖四海嘉賓，播種友誼、共酬壯志。
天降神恩，順濟安瀾熙海島。
太上有立德，功次有立功。
登山採藥，治病扶危，人間媽祖。
來回修改，幾幅可冒尖。
古今爭勝，千秋國士此交逢。
天曉無六感，要你敢爲覺悟人。
出門猶品味，咖啡萬裏口碑多。
誠鋪富路，信架金橋，南疆巨賈千秋範。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
崇文添彩，喜盈中山繪藍圖。
朝此山來，眼前草木有靈氣。
守淨土一方，開拓明天。
雁塔題名，袍笏秉承先澤。
任梅鹿向九天，系定姻緣，終從仙境返人境。
潑墨西川，梅笑杏舞，獨領清明春。
施刀圭，攻藥石，懸壺在此，素抱活人濟世心。
慶雲舞燕鴻圖展，普天同慶。
一滴二滴三滴氷冷酒，酒冷心暖。
熱豆腐，燙煞冷媳婦。
歷六百年風雨，閒雲撐道骨，名山依舊枕松濤。
黃草蔥蘢，春染新程徵學海。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
長橋臥波，新亭掛月。
敬迓勝友，共飲喜酒襄盛事。
往年日月，狂風驟雨水天。
憑愛心立足，品牌制勝，載譽傾情灑愛心。
地下飛龍，春風給力。
葵藿朝陽，尤許丹忱酬國運。
水秀山明，百花競豔。
此間無俗韻，梨花院落棗花簾。
明月如霜，手抱琴書花下宿。
蹈火赴湯，浩氣常催芳草綠。
世博園，華夏乎自豪。
歡迎布什，存異求同談兩利。
碧島千尊，島中赤瓦紅樓拂綠柳。
憶往昔：肩扛懷抱，泥水常和汗水。
南北通油路，恰似長龍，分開綠野千疇。
絮絮葉葉，瑟瑟蕭蕭。
功名讓同輩，簪笏付後人，落落家風，不愧黃扉舊門第。
參禪悟道，老衲天天打坐。
才殞人間，聊以荷花代淚花。
樹掩門扉，好事佳音在汝爲。
生態旅遊，板貝湖邊春爛漫。
崢嶸歲月，七十載強國衆志酬。
相思成昨，欲語還休。
仿佛隔凡塵，盛貝葉雲枝，萬樹菩提禪意厚。
節能降噪，文明城市伴雲清。
得卻老方是結晶品。
汶水作圖，紫燕織成錦繡春。
穿越漢唐盛世，卓達集團興壯舉。
何妨藥市微行？風月閒尋秋好處。
園展心中大美，欣古玩醉夢，今寶怡情。
羣策羣力，共度鋼鐵嚴寒。
流光六秩，永屹中華。
新年獻瑞，人間遍地雪花銀。
袋袋化肥，促產增收糧果香。
山綠佳，山律佳。
墨硯生輝，鋪一江宣紙，呼龍蛇執筆，大書中國徽文化。
念從方外動，聽茶煙滯忽生香。
半窗明月，詩墨香中情濃濃。
佳節倍思親，厚望臺澎同日月。
閒居山野，長松爲伴鶴爲鄰。
雲海翻騰，觀日何爲。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
色早傾國，藝尤驚場，豔冠梨園輝史冊。
仰上國威儀，四時朝覲。
風中殘燭，幾多老淚幹。
江勢安能逆轉？笏帝撐袁，青竹徒增羞辱。
戶有千口，個人作主。
書序人天亦憐之，日暮亭邊，曲水濺濺供硯洗。
筆撼昆侖，風雷湧動。
仁以治安，德以治心，總伴安心行大道。
國盛可期，十年生聚。
借萬裏風雲跌宕，靈魂許我，人間有難矢言平。
樓旁塘聚寶，煙花滿嶺路傳情。
閒庭植雅卉，宜風宜雨足安居。
槳聲燈影，仿佛秦淮景致。
典午小朝廷，難怪高人入山去。
奮鬥者入夢鄉，前途無量。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
春色燦港城，萬裏江山、萬裏和諧。
揮玉筆，書和字，藍田玉璧遍寰中。
大智慧所居，看他翠竹黃花，頓明佛性。
巧奪天工，日益求精，尤須印物窮理。
盛會喜端陽，一輪麗日光花市。
復興路上，一心共繪富民圖。
紅門溢彩，再鍛春光鐵匠營。
一腔熱血，一片丹心，永志新歌憑妙筆。
捉筆四顧，文氣氤氳。
竹葉拂窗前，翠影千重知月來。
臨天下成雙福地，果然盡遇好人。
冬去春來，一元復始。
十一年古剎重遊，嘆世界滄桑，潭伏老龍還自在。
十八大春風，召喚和諧天地。
百神獸靜臥蘇園，謁流水行雲，妙聽禪師參萬法。
臨門參月闕，轉勾留南臺歌調、北廟王風。
蜀國曾聞，麻城還見，且相告不如歸去，不如歸去。
遠離邪教，福同春水萬年長。
富路同鋪，富夢同圓，歡歌笑語門庭瑞。
李學士誤前生，舊夢醒來，對月猶傾大白。
平步青雲，風光到眼皆如意。
水鄉從夢底而來，園媚林幽，毓兩千載人文，久是三吳名勝地。
聚散總慳緣，一輪明月伴君遠。
佳歲勝意，吉星高照，家人永平安。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
濟水匯渤海，洶湧激流。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
弄潮搏海，當代素開風氣先。
計算機問鼎全球，超過美洲虎。
今尚祀虞，東漢已無高後廟。
中外古今書，網絡收藏由我選。
三界無垠，雲木天邊凝海蜃。
品自風霜礪就，開來平野，尤多絕色勝江南。
國慶題詩，寶鼎烹茶和韻飲。
返沒濁流，苦海大輪回。
暢君懷抱，古寨新城錦上花。
風雲追步伐，赤膽念黎元冷暖，徵程浴血礪家山。
氣爽風高，秋光融水色。
千載頌先生，文爲時而著，詩爲事而吟，筆樹新風登大雅。
萬裏競飄香，竹韻葦風，糉子傳情端午祭。
勤政愛民，守廉抱樸，建德篤行勵後人。
教育部糾偏頒令，可行之。
三八節婦女重看，慨鏗鏘玉立，直並須眉濟國家。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
豈無蕭曹？筆刀垂千古，吏治春秋不老風。
中國夢，升溫升值在升華。
何日海天飛渡？借漢江流水，重煮黃粱。
身許皮黃六秩，乃德泉佳釀，藝苑佳人，青衣獨有須眉氣。
民族振興，偉業常新。
笑在樂山，尤願人間多樂事。
持杖破九幽，三途離苦。
巷道飛花、煤田湧愛，叮嚀縈萬遍，永續平安永續春。
靈秀條山，多情涑水，春風與祝瑤臺壽。
莊嚴俱妙，看曼陀花。
大安調玉律，朱鸞紫鳳葉仙韶。
春風得意，柳絮輕揚茉莉香。
夏至閱芙蓉，一簾至美水天畫。
生在冬日，歿當秋日，耄齡已屆，兕觥未及進華堂。
醜牛辭舊歲，晚霞似金，霞光輝煌燦爛。
水從天上來，奔流九曲，潤澤八荒，矢志長圓中國夢。
大德享耄期壽，型方式俗，碑題有道仰林宗。
天庭題詩，世上聯規唯此大。
欲了難了，鄉夢理還長。
民沐春風，笑臉歡迎幸福人。
歡心歌旭日，展開畫卷景千重。
途經南粵瓊州，數日小留，衣上跡白雲碧海。
畫意滿瓊樓，彌足安居，杜翁若至應提筆。
文思澎湃如泉湧，博通今古。
古鎮水鄉，秀冠江南，偕行五柳醉翁歸也，還將溪山湖月邀來。
茉莉薦馨香，憑借風帆，一束激光輝碧宇。
何事不宜遲？雲潤雨霏，春插新苗秋結果。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
中流閒鼓枻，荷花世界柳絲鄉。
獨拂水氣，纏綿歲月好溫馨。
盛世圖中，九江勢起，壯志凌雲興偉業，春朝大地鋪開。
文明都市，日麗風和。
給力計生，闕裏人歡龍鳳美。
局勢分清，方知進退。
大屋媲東瀛，隔海平分秋色。
紫翠繞千峯，塔影橫斜秋水碧。
明月西來，照入長廊人久坐。
嫣紅奼紫，已憑夜雨分花色。
反貪懲腐，萬衆贊頌黨英明。
濁堂不夜，故裏風傳翰墨香。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
宋唐晉魏，常領風騷。
魚書無影，雁字無痕，移動化神奇，可讓天涯成咫尺。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
天闊懷羣星，古今寒窗暑寢，日月初出灝海亮。
巨椽架重梁，徽黟畫廊，宜修高苑宜築瓴。
清如風，廉如水，家邦有幸，百福具臻。
跨越之間，順水漂流經砥礪。
豐功銘史歌千世，正曲調逢時，雛鳳聲清。
河北客，坐嶗山河北廳。
花含香韻，葉含翠意，花葉相扶一世情。
風光與畫同，小橋流水，千秋景對千秋月。
欣乘寶馬澆桃李，令雄心樹立，擴展新天。
孝乎惟孝，友於兄弟。
十裏錦繡飄千肆，批零兼瑩，播輝百埠萬邦。
賒幾千年明月，遍洗心魔。
紅塵棹夢而歸，依然故我。
清冬所饌，浴雪彌香。
寶邸迎新，新園美岸，岸升紅日映名城。
披蓑釣夢，袖惹一江雲。
蘭舟冷酒，又思舊恨千重。
朱公致富有術，兼羨嗣君繼父風。
卓然當代器，人文一脈，光耀鬥城射鬥牛。
月季比紅，細草鋪氈松瀉翠。
春霖洗面，攜手共風雨。
爲鄉親臥底，牢記誓言，一片丹心從政願。
焚香祈結合，只因情竇初開。
努力謝中原父老，還期卷土重來。
夢想如揮史筆，翻開一卷，題幸福文章。
蒲團趺坐，青燈黃卷明心性。
一醉即成詩，得意何期花月夜。
梅湖新區，美譽生態商都。
九州萬馬躍千山，山山翠綠。
慧雲紺殿繞幽，棲清淨身。
一塵不染存吾素，居然巢許家風。
苑景宅邸，生輝福祿綿長。
霞飛楓葉紅，伴南去雁聲、西來爽氣。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
採擷世紀朝霞，巧飾紅旗，妝點九州錦繡程。
光耀遐齡，夕照最輝煌。
英風傲骨，挺立兩千年，世人從此識中華。
脫貧火燒眉頭，哪敢歇腳？羊年來前先鼓勁。
嘆人生苦短，命如蟻賤，雖飽三餐終究窮。
王順長息，則事我者也。
年年報喜，九州鍾呂奏年歌。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
黃山眺遠，勝境風光開畫卷。
兩會舞東風，千帆競渡。
閒來無事，拈花作賦弄風情。
觀東塔祥光，描幾幅心畫，暢抒天地情。
山起鷲峯，禮光明世界。
地少遊民，便有維新氣象。
孤山柔雨，浮雲流水，一舸蕪洲聽雁斷。
南方嘉木曲江美，茶聖吐心聲。
明燈指路，星火燎原，衆志成城，迎來四海雄雞唱。
羊年重領歲，吉羊值歲領風騷。
取昧端嚴，絜行繩墨。
評政事，集善策，兩會搭橋。
法劍文衡，警策禪機。
特博結友誼，奇風畢現八方情。
情系民生，九州大地春風蕩。
熱血胸間激蕩，振我中華伸壯志。
烽煙老故國，易水無情。
清名歸廟宇，香馨火旺，可推歲月虎威雄。
玉女翻飛，如紫燕穿雲，昂首衝天比翼高。
探幽索隱，把盈盈熱血，潑向疆隅。
鳳翰榮居，預卜風流佳婿。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
紅梅燦爛，恰似錦霞景致濃。
依然霞蔚雲蒸，花新樹老，一樓風月，長留此勝跡遺蹤。
十年血氣相磨，著一卷奇文，看樓榭滄桑，青山不語辛酸淚。
蘭魂偕蕙魄，芳繡無邊青翠，迎來喜鵲歸，足登楣上數鳴歌。
紫萸香慢，豪客亦憐一剪梅。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
論道隔千年，是清流必有淵源，一杯之飲，或酒或茶皆至味。
福院輝光，妙手回春憑巧技。
風閱大江頭，風流何處？江流何處。
從真界騰應，質凡聖大慈父。
塵中色相，歷盡滄桑已變形。
中央謀國是，虎躍千山萬衆歌。
危梁高跨月，問仙姝何在？桃花依舊向人迎。
閩矯登科，陵陽作宰，廿數世鳳徽共仰，願不忘祖德宗功。
香車寶馬，紙醉金迷，不過春秋大夢人。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
禮門義路，人人於此見天心。
威制強暴，惠及山野。
柳枝飛絮--謝雪。
勾邊塗色，賦彩描金，化工呈巧新年畫。
從軍百劫，爲囚百難，清鐫生賢死烈碑。
東君臨地，喜雨先滋第一春。
思往日腥風血雨，長春橋畔飄赤幟。
願嘗膽臥薪，大振中華。
取之義，用之仁，富貴德弘揚。
橫觀文壇氣息，青竹有口皆碑。
廉明垂典範，六箱粗舊，四兩銀錢，故事千秋迪後人。
季良遇害，亦石病亡，摯友漸凋零，西來又哭先生痛。
常思誓語，恢弘後起繪新圖。
快馬加鞭，一代鐵人膽氣豪。
香飄萬裏，喜迎四海佳賓。
源流二事，齊搭穩固浚疏舞臺。
駿馬馳原，春風萬裏凌雲志。
閨閣之私，先賢仿效追張敞。
個個誠信友善，唱響文明和諧歌。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
娜年回首，已是千秋。
好戲連臺，羊獻華章方謝幕。
抱涇河，玉瀉珠流十萬春。
明心見性，水月江天。
暢懷收物象，但使才華橫溢，情注濰州。
衆彩紛呈，十分春色滿長安。
詩書奉紫府，領先賢，蔭後哲，岱公萬載德之宗。
好男兒，破千年舊俗。
志遠德當立，比如越鯉龍門。
燒香許願，還爾幾顆和尚頭。
忘返留連，入館如歸老舍。
小住爲佳，享花木清香，梓園逸趣。
此書不比那書，買去翻翻，開卷有益。
悅人悅己，一湖星月雨臨枰。
神象發黯，緣自光環斷電。
寒樵暑牧，樵惟欣，牧惟欣，欣於所外。
蒙山誼遠，捧來老酒三杯，醇逸文壇。
兇聞正值八月，看海上悲風蕭颯，一行雁陣向秋疏。
兜底藏國粹，此時更顯藝風情。
自高帝開基，吾族吾書吾語，盡鈐漢印。
得失之間，夢如蕉鹿。
德厚蘭香，室雅閒議，多益友義賓。
爲償一諾，作飛蛾撲向山懷，碎若粉齏心不悔。
露溼林煙，鬢染朝霞雲滿袖。
聽漏觀書，五更五經。
沽名釣譽，任憑他一世虛榮。
萬歲共和，自由自在，願從今偃武修文。
申奧成功，入世何難？禹甸五星光壽誕。
奇山奇水，此間宜有奇傑。
八桂傳馨，十裏春風縈古鎮。
因懷往事，三杯醴酒盡喝完。
水色如煙，蘆花似雪，天鵝借問何棲穩。
高閣媲滕王，遙看秋水長天，猶指點雲中鄉樹。
金臨開勝境，法相莊嚴，通靈三界。
敦厚爲人，養德修身揚正氣。
赤子觀光紫塞，感慨萬端赤幟高。
草廬留賜翰，賞延於世，印心好爲嗣芸香。
尋月色歌聲而至，夢回初戀，一生情結解不開。
獨倚小闌幹，笑我幾番醒醉。
逐夢輕揚，好借秋風嗣海角。
其如良夜何？面面春光，玉佩且留寧換酒。
與百姓有緣，才來此地。
聖經賢傳，終非度我橋帆。
錦天放暖，風澤瑞照三農笑。
法則億年，本自弱皆爲強食。
羊毫繪夢，夢想續新篇。
共聖人名，以信招誠，駿足騰飛千裏勢。
禮書未奏定，紫薇人去，太常因革哭蘇洵。
春歸齋主，時把大同度腹中。
勿忘九一八，當年東北淪亡，國難正殷民正苦。
家藏十聯，七代相傳，滿目琳琅天下少。
應時興大業，地殷人慧，將來硅谷遜三分。
惡避其短，修整應似雪裏送炭。
石破天驚，靈珠一擲。
殘陽西斜，啓扉遙望滿江紅。
迎春接福，揮寫橫額可值錢。
棘路斫開，忍折青鋒三尺劍。
有匕首，有投槍，入木三分。
呈肝膽，執政爲民。
情緣不老，福喜常新，柳巷春風樂萬家。
因能順勢，水雖向下海無邊。
遠巡萬水，深淺無拘任暢遊。
耀此聲香，雖遠猶近。
雞犬過霜徑，一路梅花竹葉。
似觀音大士，變相極多。
清風習習，斜陽寫意綴霞光。
玉猴鬧春，喜滿人間大地。
品自崇高，柏節松操梅氣質。
苦也悲呼，饢中缺糞土。
勝不驕，敗不餒，修身養性，一重境界一重天。
閒雲野鶴，總借東風投宿。
秋來菜子園，黃花菜上菜花黃。
根道荄兿，抱淑守真。
錦堂籠悴翠，舞雪歌雲，生綃畫扇盤雙鳳。
百觴垂史，鬱鬱杏花萬卷詩。
西遊古三國，獨倚紅樓翻水滸。
五千年文化燦，龍能破壁嘯雄風。
殿靈催我，精忠報國做英雄。
確保寧安，華夏奇葩綻五洲。
廉立江心，信孚宇內。
鑑文知歷史，雖言民俗，卻是精華。
政府牽頭，基層給力，萬家正氣上新階。
武邑出驕子，凌雲壯志翔天宇。
政惠三農，金牛喜唱和諧曲。
真水無香，歷經百味甘平淡。
月下賞花，醉翁之意。
放飛身上十分愛，的哥偉大。
追求低碳，創造高新，乘勢掛雲帆，激揚大海千重浪。
心清似水，故吐芳華。
半部紅樓，鑄成十載癡情，曾向人間留愛恨。
命救六人，一雙兒女死神奪。
千家百姓，自然大富大貧。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
聖賢豹去皮留，俟我來時，羣崖亂立山無序。
掌庫理財，壓肩何止千斤擔。
世博鋪成大舞臺，攬河嶽風姿，晉唐風韻，山西盡展春光美。
珍品融文韻，厚德傳名。
三朝衙署，威名萬古運河都。
修身體道，我思古人。
執兔毫濡墨，聯題富裕，畫寫安康。
雀屏中目，兩姓開心。
才智縱橫，慨末路英雄，尺疏自書千古恨。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
舉步欣春，殘人行路，憑我良心幫一把。
濱州毓秀，妝生態長廊，十裏八街詩配畫。
一樓明月，四座佳賓。
觀音失卻淨瓶，寒山拾得。
電波傳信，一語道出故土馨。
德傳人寰，萬法長安秹席。
不懂莫裝，世事洞明先學問。
秉公辦事，明如北鬥星。
本是文雄，多士翻呼百怪。
鍾音鼓韻，香煙燭火，僧蟠席上靜無聲。
立身在天地，當求無愧我心。
華山論道，道遇十八子。
雌鳴雄吼，果是動物園林。
誰酬民願？全心全意。
近日共揮戈，滄海樓船拼死戰。
五十六朵花開，五色十光六合春。
勳榮未受茅土之封，今日及泉，殆猶有憾。
農桑實業振殊猷，有哲嗣提倡，白叟黃童歌樂利。
又是一春，老筍新桃爭亮相。
紫燕剪三春，大地飛歌。
戲中，展現千年功業。
日倭戮掠，罪惡盈史冊。
果證吉祥雲，三千已遍。
悽涼處，該當問己。
心泉如露，聯圃亦芳菲。
金雞報曉，水笑山歡萬象新。
錦鱗戲浪，滿眼綠波迎客朋。
春色注心中，凝眸處，滿園桃李參天秀。
品天品地品東品西品和諧。
春臨函谷，頻傳道德染花紅。
丸散膠丹，無非良藥。
亭畔怎堪孤賞？無邊風月詩，幾人能作解。
鳳治垂虹，南連越水。
斷橋邊，歸來一夢枉成空。
商業日隆，看異地廣開海市。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
除帝制，倡共和，偉業千年昭日月。
播和千裏，但願親民意最真。
欣逢秋色裏，喜聚大河邊，座上高朋相識燕。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
冷處偏佳，昔曾有鶴。
記當初對影三人，觸手可及時，焉能不捉之共醉。
梅開二度，去年今日雪依舊。
音亦可觀，方算聰明無二用。
心折首肯，檀案延師賦楚雲。
法宗二慧，天臺尼釋非尊武。
佩劍爽英豪，金嗓子名聞世界。
把箸當知，一飯一茶皆是道。
風華五秩，繼往開來滿眼春。
禪定東南一地，佛來天水碧。
亞光熠熠，銀河聚耀照青天。
千載享高名，嘆斑斕林壑藏機，白雲斜拓黃庭卷。
來西陸，品情懷，整一世紀。
送巳蛇，瑞氣呈祥舒盛世。
十八大春風，重把水鄉染綠。
四德容功言，恪遵婦道。
成人不自在，自在不成人。
水秀山明境，蘸似錦雲霞，描中華盛世。
同圓中國夢，輝煌歲月馬長馳。
河橫瓔珞，村接寶幢，斯是八吉祥六殊勝地。
國事連家事，務家事，思國事，喜事融融。
情急生智，舍己救人，堪稱世上大英雄。
蓮花清淨，性無魔障見如來。
人非淡忘，依稀都到夢中間。
汗水化金濤，欣觀油浪匯千河。
西遞好人文好，護好便好。
誠心向佛，休問山高路險。
雲山浮海氣，來客欣逢閬苑春。
海灘原有路，由於漲潮衝塌。
桃筵啓瑞，來彩承歡。
巡天邀織女，人世間再續良緣。
融燕城特色，烹來席上人文，盤中山水。
古莘弘美德，看我爭當領路人。
一支粉筆，兩袖清風，三尺講臺，桃李滿園香四季。
薈天縱奇才播種精魂，此化無痕。
一路春風，馬上行來詩不足。
六岸七景八方九州，龍騰十重彩。
空心筍子，能掀頂上石頭。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
下坡上高坡，科學進展，永遠有坡。
放貸濟民生，促貿榮商，扶農榮市，三秦盛景伴春來。
斬水揮刀，有如破鏡易合。
黨羣，共創美好新生活。
秋色中馳騁丙中洛，秋光紫霞，驢行色界。
棉海浮銀，糧倉積富，看成安崛起，三旬改革著哄篇。
扁舟萬水行，歷新城靚麗，古韻悠長，勾起斑斕潑墨日。
唐山騰瑞氣，樂聞湖下隱蒼龍。
文安河北，天天宣化。
霓燈煥彩，魁星樓下譜華章。
冷藥熱藥，總是妙藥，醫不盡遍地炎涼。
水破秦嶺，繞出關中遊天地。
虎去雄風永在，謳歌國計開新局。
百年客恨，終從今日始銷完。
一萬裏蜿蜒所在，矢志毋容竊鼠窺。
雲集海內名牌，細作精工待我爲。
夏布青荷，散三分暑氣悠然自在。
鳳凰來儀，自古廊橋多故事。
憑道德文章，遊第一仙山，騎牛牧鶴，老君奧氣貫鴻鈞。
承先啓後，弘仁弘義樹新風。
申猴迎新春，春暖花開。
賞心悅目、冶性怡情，即爲珍寶。
蘐兆忘憂，華呈瑞應。
仗化工而制器，靈光普照幾如神。
綺叢香霧隔，先共疏梅索笑，佳辰且醉提壺。
雲林晝永，松風鶴夢俱清。
又見秋天，楓紅麥熟香千裏。
登峯巔俯視洞庭，高唱江從東去。
福地鍾靈，虹固塬棲鳳，更泉水清澄，一泓洗亮長安月。
蜀錦吳績，改良產品。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
靠山山又倒，傍水水又光。
精心防禍患，禹甸災除千業寧。
爾無詐、我無虞，斯無嫌隙。
月冷西窗，琴隨清照聲聲慢。
莫行邪佞，如同鑽狗竇。
八桂城鄉，羣芳鬥豔，家家瑞靄和風。
青史越千年，誰將華夏文明，芳馨夢裏嵌成畫。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
碧波雅魯，重山綠樹一河詩。
中條含黛，汾水耀金，擁美景至千秋，誰監國土。
梨香盈苑，山色映莊，東沐朝陽升景氣。
振藻揚葩，妙筆生花，河東流派勤添彩。
子遊泮水，秋風丹桂飄香。
祕冊侈仙都，鳴鵠窮源，九室倘存黃帝詔。
春桃借色，蘭草分香，一塊能添佳節樂。
夕陽煥彩，人遇再婚格外喜。
一聯隨口詠，妙語連成珠玉章。
擎旆扶搖，九秩徵程開篳路。
虎嘯堯天，春風浩蕩展鵬程。
一籃秀日，幾經風雨頻發亮。
跨越巔峯，雄關漫道翔飛起。
二千年帝制既亡，遺斯蟬蛻。
點贊春風，百花同豔。
賢良代有，舉蒼天正色，古今無盡大江流。
峯巒迭翠、擁九渚回祥，福運頻臨。
遨遊世界，日月同輝我是天。
欲阻春風上下狂，還需左右種梧桐。
桃葉桃根，名士揮毫題句去。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
來雨停雨，架虹燒霞山田新。
軀殼雲亡，亙古精神系黨國。
德尺量心，量人量己。
素膳點心當水陸，依稀蕭寺家風。
療病醫貧，救難存孤，情融岡底雪。
寶貴童年，珍惜時光學本領。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
茶承百載，築夢正山銘古訓。
修身日月，濤聲巨壑靜安然。
雛鷹展翅，爲時共築九州春。
燈心徹夜花開，因何雨露。
誼結千秋，澤恵瀛寰。
古域聯紅，誰不知少穆大名、季高偉業。
面海背山，萬頃洪波頻拜舞。
梅綻春光，鋪宣喜繪連環畫。
奇觀山水秀，險峯飛瀑，起鳳騰龍。
白酒開，黃酒開，酒肆爲伍陸續開。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
過桐巖，射彤雁，彤雁斃桐巖，痛焉彤雁。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
智慧無窮，座上蓮花傳妙諦。
龍氣猶雄，風雨未磨硬脊梁。
瑞兆浙江，墨香醉客地生輝。
豕尾正除之，本欲蓋彌彰，狗膽難包容後話。
景點言留，字跡斑斑遊客樂。
升此堂，多古畫奇書。
橋影含煙，龍吟依古韻。
佳人無數，僅娶一妻--太少。
滿座老舍客，客舍老座滿。
鐵人疾吼，地球三抖吐油龍。
衆生度盡，方證菩提。
物事人非，枉懷故物盼來生。
堯舜生，湯武淨，桓文醜末，古今來幾般角色。
本色經營，翠翹金雀珍盈閣。
趙張循吏，九原同歸。
醫師亦即醫生，師生莫辨。
客何不去？梅花綽約映長溪。
尋聲覓苦，楊柳枝頭甘露流。
心同沂水歡，和諧曲響，小康溢彩步從容。
湯泉湧浪，花菓荴芳，放飛一市繁華。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
神州齊大同，終成偉業秉千秋。
銀河渡靈鵲，同是神仙眷屬，天上人間。
龍人十三億衆，峻嶺高山信可攀。
七橋連氣，福澤兩岸。
旗開一面，憑品牌引鳳，萬象更新燕趙春。
神谷自何時滴起？結十萬奇緣，濟衆證禪心。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
楊柳林中，杏雨幾簾花木秀。
嘆階下一囚，失勢卻能扭轉乾坤。
竹林安義招賢，太平灣裏文明景。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
琴系情，這裏可有知音。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
聚佳飲，誠育港城名花。
不真不假，浙省樂清市外車。
領四部洲，惠八方人，所至風調雨順。
意念空間，聰慧聖賢辨幻真。
磊落情懷，青山不讓。
繁花落盡，卷起千層雪。
堂懸明月，五觀悟出佛情懷。
傍七星，鄰象鼻，春山疊彩佔春光。
業創一流，情牽萬載，謀人民幸福，心有光明天地寬。
一生關愛，夢裏同牽四季風。
清論如樂，和氣在堂。
承江浩氣，承史遺風，承堂福祉，立鯤鵬志向，英才奮起領三湘。
春滿中華，歡歌妙舞人人樂。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
虹橋弄波色，神鯉躍乾坤，一湖詩畫醉騷人。
微雪初融，舒眉欲展油城路。
龍湖作鏡，巧理新城靚麗妝。
支派九龍匝地，拱千秋丞相。
風月心何年可老？莫說宮花露重，女兒顏色奪千秋。
偉器不獨冠冕，去甍宇堂皇，耕者釣者，偏於丘壑領風流。
擁軍護政，強民富國，三條指示應爲銘。
碧江追夢，全民爭作領頭羊。
