魚躍鳶飛，滾滾春潮催四化。
臨邑痛瘡痍，經年易俗移風，知憂樂後先，合以高臺酬宦轍。
天地同悲，一聲噩耗摧聯殿。
沽口楹壇，兩年添秀色。
中秋月皓，銀漢漾金輝。
江南無處不園林，靜以觀之，於斯最美。
六秩堯天舜日，五星璀璨，世道和諧，安樂甜嘗步步高。
並傳瑰寶，羣賢揮灑墨飛香。
秉唐風宋韻，抱九州祥瑞，同飛東海萬年龍。
舒聲朗朗，開懷大笑說曹劉。
煙雨樓臺，一曲鶯歌歸圖畫。
巴山懸大幕，聽風敲綽板，千年粉墨又登場。
環島而遊，清嘉如畫。
熱愛家園，常伴千祥飄鶴發。
前身漸玉局，同留佳話，一官猶許領名山。
迎蛇年，麗麗宏圖九州春。
扎根鄉下，根植芬芳沃土中。
強手如林，鶴立雞羣揚霸氣。
採菊東籬，馨香盈袖。
有功則祀，大江南北吊將軍。
溯九黎餘脈，山高水闊，蔭承百裏苗都。
關雎雅化，蘋藻修儀。
春風在野，燻風在戶。
兩會鼓東風，籌謀大計。
東風拂大地，桃李千枝秀。
法傳千古，普渡羣生證菩提。
產芝垂世德，勿忘孝子忠臣。
粉筆人生，寫就清白歲月。
餅冠周村，名驕齊魯，一品小喫萬縷情。
聚焦東海，捍衛石油開採權。
原聲忐忑歌，擠眉弄眼，神韻伴隨神態傳情。
梁野嬌妍，人傑地靈，育出文星上將。
松水半江，吉雨林豐福地千年。
所病在膏肓，極蓬萊方丈之遙，竟無靈藥。
不求展葉，竹唱福祥動地雄。
儒風禪韻田家趣，陽山獨具，暢遊但作畫中仙。
百裏蒼梧入韻，垌茶飄出桂蘭香。
同祥同泰，千般風華莫負佳山水。
兒孫滿眼，人爭誇身後無憂。
廿代和諧六百年，喜風水風光，此間雙佔。
留心綠水，新月初盈橋段遲。
舜帝韶音，毛公遺訓，廉風除穢惡，喜看衙門若水清。
錦繡唐山，金龍出海迎春到。
十年嘗苦膽，枕戈學勾踐。
道道傷痕未忘，勵小城崛起，夢拓新天。
漲粵海春潮，和諧升級。
仁者不惑，智者不憂，勇者不懼。
立天下之大，視此亭。
取功名，馳驅戰場創南越。
健兒奮志，揚帆擊槳齊奮力。
千秋業壯，千方澤福，弘業誓攀千仞峯。
你果能著察，參透非色即非空。
女同男愛，樂爲人口架天平。
詩歌大有，塞北風巡盛世春。
粵南得官，鄂東得婦，合巹來宿邑，果然佳景又佳人。
認識賴實踐作證，真和謬任爾選擇。
呼燈展卷，碧竹迎風帶月來。
天域聳雲樓，扶窗吻月。
純天然，養心養生養人。
他鄉駐馬，荒城大漠憶昭君。
羣猴獻果，獨秀藍莓，大美黃墩出大彩。
父母駐音容，音似清風容似月。
下遊建國，多士同袍，屈指已經年，半壁江淮資保障。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
寥蕭氣數，老淚兩行幾度秋。
聚仙方妙藥，醫人濟世。
千年景致，萬種閒愁，酒意濃時落筆狂。
任重一生，南徵北戰千山小。
建築生輝，金鵬威武芙蓉國。
與傅鍾上將同譽聯壇，卅年相承一脈。
隴中名邑，山臥平湖峯積翠。
嚴己寬人，增強修養。
騎鯨採石，五百年明月重圓。
疊疊流水，溫婉逍遙遠谷間。
古貌燦新春，五店名街瞻馬首。
律諷九千字，學通五經無雙。
牛市迎春，海角飛揚牛角號。
凡物隨名人而噪，天驥鶴亭是也。
負手雲煙，流水高山閒自在。
春雨潤無聲，萬物醒來爭向上。
祥雲飄處，歡騰盛世，世間九域翥金龍。
國泰民安，吉祥發展發祥吉。
日月同炯，學爲儒宗。
過來之後，抽木板作柴薪。
撰文作對，不負春光。
宜爾子孫，受德之祜。
百邑世紀爲首埠，銖兆十全，擅雄萬載千秋。
真經恰在無心處，尚未觀空了悟，焉能見得如來。
陶令問津，曠覽當吟歸去賦。
魚躍八仙潭，鸕鷀戲水黃牛壁。
臥鋪入夢，一宵諮意雲遊。
拾級而上，求天和地順，放下塵勞。
學如江海，士若星辰。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
一山一松，皆一佛龍潭古剎。
茶千碗、酒萬盅，醉來踏破瑤階月。
淨水溫湯，池裏漣漪頻蕩影。
建強市，戶戶勇做標兵。
名表三四五，這貨身家就是多。
紅藍綠紫，親經七彩人生。
開盛會，爲使江山千秋歲。
舌尖生韻致，葷豆花香四季春。
師範重三天，馨欬驚猶留殿陛。
贊馨軒，嘆安溪，御苑玉芽解倦慵。
年高德勳，報國效忠未了時。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
漢韻唐風，沅水畔垂千古史。
足見忠忱義悃，媲美梁公。
能攻心，則反側自消，從古知兵非好戰。
壽屆九旬，立黨興邦謀發展。
倒蔣驅倭，屢建軍功榮故裏。
溪魚戲水，泉聲漱玉，共酌亭上且拋愁。
椋花白處，一路流泉到山門。
戲中十載功夫，歷寒經暑。
八秩鑄豐碑，河山披錦繡，九州春色來天地。
姓社姓資，無非主義。
橋虹遠架，跳躍龍門達成功。
淺斟慢酌，品茗得煙霞趣，蕩去俗塵，雅境一方無俗客。
弘揚國粹，滿懷壯志振雙峯。
扁木燒火--炭無圓--嘆無緣。
生態怡人，桃源春色客來早。
才子佳人，詞慎月譜。
天高日暖，採堇春娃盼雪融。
蒙城楹柱雄，萬戶千家盈瑞氣。
逸苑聽泉，花滿金都香碧露。
談經論史，學士風華。
一醉三秋，酒鬼依然扳倒井。
水滴溢喜開吉兆，優化交通增靚景。
生態揮毫，賞不盡詩中韻律、畫中色彩。
霜天霜角冷，殘紅寥落臨霜。
絲織織錦帕：絲燕銜春。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
老衲渡江，難得日頭臉紅透。
文經武緯，甲第連雲。
蹀血八年，保家衛國，時時忘死舍生，心如煦日熱。
翠蕤插雲表，微弄袖楊柳風輕。
楚地足風情，橫連福祉。
勘破紛紜世相，自有逍遙。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
燈影朦朧處，偶然對眼。
千尋華刃，永壽三河。
方強健節，上奉安輿。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
作客寒樓，攜酒春風三入夢。
高格其間，朗月縈懷，爾何世路隨緣去。
集土木新軍，牢裏子、添面子，妖嬈聖境地標多。
蘭香梅瘦竹虛心，松風菊韻。
執幹戈以八荒，有浩氣凌雲，隆恩峙日。
紹兵主精氣，泱泱大國守疆土。
西林全大節，敢使妖魔伏法，仗義還憑七品官。
一生苦樂，寫入詩章。
看鄉風溫暖中國夢。
百十朝客夢入心來。
金毫玉硯，繪地描天，繪來青山千古秀。
臨渤海常開畫境，看名片十張，美景五城。
眼前蝶舞，裙邊影動，天上月明，喜爲三世夢終圓。
鬥爭戰線轉移，敵不拿槍，糖衣裹彈。
春睡海棠，風中飛絮探輕夢。
工農攜手，把金融脈搏，衝破危機迎曙光。
漢苑襲花風，爲君洗塵。
老字號，曾聞延譽客今酣。
國粹縈心此築家，兩語三言處，賦月吟風，聯曲八千爲夢歌。
勇於攀登科學頂峯。
孤身在外，思娘思子思娘子。
前程向好，終抱得崤山月朗，函谷風清。
學問好施舍予衆，培養人才德望英明。
松江當文獻絕續之交，縣乘待纂修，捷疾久推孟東野。
風雲天縱，蜀相英姿世更懷。
十月金秋，美酒歡聲圓月醉。
林繁葉茂，大道新開共富篇。
民兵布陣，甕中土鱉定成灰。
宗蘇承宋，博陵鄉野味飄香。
總理深情，演繹春天故事。
脈脈菊香，清秋軟趁東風破。
春暖五羊，仁愛開花和綻果。
演迪洪疇，惟有九五福。
萬千書作史，百代心聲。
隨緣化無，無憂無慮好淡然。
問山賒翠，禽語殷殷竹露新。
小月彎弓，流星已是出弦箭。
宏猷興渭水，奔馬踏春追瀚夢。
決戰女單，雙贏滿貫，亞洲一姐喜開顏。
銀河落浩漢，飛流直下三千尺。
義無反顧，繞環千折也歸江。
德配如願，英才欣誦採蘋章。
雙環在握，紋絲不動鑄堅冰。
物產豐饒，物態和諧，桂海流金春意滿。
成成敗敗，敗敗成成，歲月洗狼煙。
人間同握手，燕燕鶯鶯一晤，愛拾芳草綠中珠。
燈明月明，大明一統。
縱然周遍天下事，不知進退，終是愚人。
月臨玉宇，似一輪寶鏡開奩。
詩原二字，是謂無邪。
不追責任，上司穩穩免牽連。
吾擬陶鈞，喜苗木成材撐大廈。
春來草木青，茂盛繁榮。
兩任村官，改革村風吹富路。
大獎小獎倍投獎，奧運賽場，升旗奪獎炫中華。
丕振文壇事，千重韻致燦中都。
春色滿園，且向花間留笑靨。
垂綸渭水，姜子牙不圖小利。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
乘如意春風，長驅馬步。
蘭馨桂馥，賢哲挺生。
護泉安生態，發菩提大韻，播綠浣天。
厲行節約，珍惜一寸鋼。
事無巨細，一地雞毛難下手。
得大光明，求真我本效飛蛾。
瀑布飛泉，高天奔瀉急。
輕風野鳥，雙雙擲柳轉名園。
學風儒雅，智取華光一塊牌。
輕吐來玉蕊香苞，任雨任風，塵意不相關，高潔無倫清世眼。
妙手美容，容似桃花春滿面。
跪乳報恩也，子待雙親孝當先。
衆生飢餓苦，慈悲五谷護移穰。
登鳳臺初臨仙境，方知塞北有天堂。
存天德，就天微德，世皆多得。
敝屣一官，佳話獨因強項著。
悲乎？餘下五人卻爲情。
遇着那鳳姊出了神。
弘德揚善，喜從小處顯文明。
屠城猶不遠，鐵證如山，勿把寬容當懦弱。
高崖泄瀑，旦夕皆妙，日域徽升紫氣，絕妙精微地勢幽。
陶士行有母之喪，墓草不春，愧我未隨雙鶴至。
聖訓同聆，風越千秋吟卷外。
柳染翠屏，生態家園添秀色。
名可強立，功可強成。
效貞菊傲梅，迎千秋荷韻，修身固本炳丹心。
滔滔白浪，送三春錦繡，誰人不愛母親河。
一廊踏月，借月爲燈。
寸身言謝，謝天謝地謝君王。
遺址在棲霞，稚竹老槐，風景模糊今異昔。
法道幽深，直入圓通妙境。
東西南北，處處風光好。
名人跨海口，星光大道。
樓題涉江，三疊九歌傳雅頌。
飛禽走獸，管中窺豹泄天機。
撾石而鳴，山頭誰擊驚天鼓。
款型多樣，產品名優，業內競一流，江南塞北升明月。
滿腔熱血如潮湧，澎湃千秋。
水隔千重，故土未忘根未斷。
促銅陵崛起，承擔義務，誠我所秉，信我所秉。
大地歌飛，春卷花潮，市染金霞驚萬象。
胤用兵，亂肅白蓮。
瓊漿祛病，玉液潔身，何處來神水。
聖蹤賢跡，醉我心皆是文章。
圓則保身，尖堪刺世，都憑腕底拿捏。
大地結深情，龍角虎髯，根通造化。
千手指人登寶筏，賴衆生向在迷津。
生花筆底，文章錦繡我摘星。
子陵臺上，幾輩垂綸釣逸名。
燕也依依，羨庭前綠壯、陌上紅嬌。
散雨懸虹，曉旭騰輝，照亮南溟八桂圖。
潮生南海，霞染西樵，融通三教釋儒道。
橋在霧之間，其間更有數重境。
添足十分畫意，一窗雨見米家山。
平衡生態，人歡馬叫萬年春。
兵民一體，軍地一方，雙擁看今朝，共建和諧新社會。
亂世烏雲動地，倭寇橫行，釀國恥彌襟，一曲悲歌心泣淚。
良機在手，光標移動，喜訊連連報故人。
山寨不眠，無酒無茶也對聯。
勝景懸巖，佛光普照，實乃禪門聖道堂。
朱門已先達，何必學彈冠。
秋天故事，春天故事，銅鼓聲聲故事多。
長備不懈，苦練過硬本領。
車馬縱橫，輸贏兩樣情。
德弘藝，藝昭德，德藝同馨。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
春滿南頭，風景臻獨好。
碧桐鳴鳳，日蒸駿業壯荊門。
良言不忌說千遍，溫暖路人，和諧鄰裏。
九州躍馬，萬馬爭奔萬馬先。
載舞載歌，風情苗寨有聲畫。
屠龍酬素志，水深峯險不回頭。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
彈琴迎客至，新月詩初就。
桂宮杏苑，蒼天默佑，莫說衡才盡屬文。
星位寶瓶，問誰得過仙翁火。
原闊城新，百姓小康喜事多。
出對易，對對難，請先生先對。
山共雲居，雲共龍飛，雲龍起處佛光現。
椰岸蔻坪，葉茂枝繁豔星洲。
扶正祛邪用法，正義必伸張。
駿馬迎春，萬物爭榮。
彩潑陶公，一張傳世畫。
金象迎來玉兔，春風肇始公司富。
全力求幸福，環保健康是熱門。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
尋渡江湖，風生水起不由己。
白社樽前停杖履，何等快心。
任娛樂怡情，意趣不因殘暮減。
運將鐵筆，文壇樂品杏花村。
大壽似公稀，若連閏月推排，已屆百齡惟欠五。
驛館漾春風，洗卻塵煙，幾盞濃茶留倦客。
普照錘鐮光焰，九旬偉績耀千秋。
名釀出名區，譽隆名企，飛觴同樂水鄉春。
登臨每悵先生，流寓遍蜀道湘江，萬古文章遺涕淚。
文化搖籃，蘆溪雲霧何曾老。
琴棋詩畫，藝海拾貝。
開春創作，金猴舞早春。
信增德，仁增才，德才兼備。
底事流連？看城鄉畫卷，爭開詩卷哉。
初蟾攏霧，幾凝難盡柳眉新。
論情論理，有偶無獨，論題禁忌不乖違。
張兩代威，芙蓉國裏輝煌建。
花開四化，黨綱興國國繁榮。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
施仁心仁術，強身健體獻真情。
千秋偉業迎紅日，福壽千秋，福運千秋。
秦蜀此咽喉，地系漢家終始遠。
風行四海，如置郵書。
阿羅漢波間重出，福佑清淮。
開論壇，聚印社，翹楚嶺南來，大雅扶輪知己議。
弘揚美德，迎接文明新浪潮。
攀高越險，須腳跟站穩，好贏來絕頂風光。
探疑辨脈，歷五千年歲月，猶聞經典馨。
南喬木北喬木，喬木乃橋。
綺禪參水月，願借王喬仙舄，花底飛來。
權應放，政要廉，憑心共榮可偕樂。
發掘義理，博大中由來者永研習。
河北起龍吟，宏開駿業。
一二三，世事無常數。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
懷強國志，乘盛時風，放飛民族復興夢。
拓開新境，中西結合做文章。
文能佐國，武可安邊，興書重教，五車學富濟時艱。
魂隨天上雁，意曠神怡。
派衍春秋，源承姬姓。
石敲浪起飛起浪敲石。
遵矩蹈規，曲徑不由。
對旗宣誓，願作豐碑撐破天。
龍騰虎嘯，九十九峯雲，分到太虛清氣。
聯文爲好，聯文爲名，兩行間標格獨開，來者同欽香草氣。
三春九域暖，迎新追夢並豪情。
三生有幸，迎來盛世享安康。
山光題壁，錄彼滄桑。
曾作宮廷御膳，百合康翔席上珍。
對對總求工，自對需如互對工。
楊柳依依，紫燕翩翩剪翠。
溫泉名塞北，憑君療養休閒。
始興古道，新豐瑤寨，五月珠璣蝶戀花。
福娃傳訊，北京歡迎您。
虞輦止蒼梧，英靈赫濯垂千古。
追尋笑緒，皆爲悲端。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
漂泊心，可記來時。
萬裏河山，綠樹叢中皆春色。
情灑千程路，與陽光攜手同行。
縱情禮樂，端午放舟三百年。
人文應國美，煙汀棲夢，客把芳洲當做瀛洲。
十指清音，弦驚四面歌迷。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵走。
廡尊梁孟，美我裏仁。
存正氣護持佛法，一杵堂堂真勇武。
春風開畫卷，不盡紅桃綠柳，紫燕黃鶯。
續寫輝煌，又是迎來全運。
科學發展擎旗，徐州崛起千秋業。
妙峯山秀，丹霞迎旭日。
地盡神奇也，載譽古今。
鳳山梅水，一彈清酒桃源圃。
寶寺壯菩提，通靈化境，覺路紅塵，紺宇琳宮騰海氣。
吟詩夢境，故國知音淡淡思。
導河過洛汭，中邦底績至南河。
朝聽啼鳥，暮數流雲，盡有閒情說舊事。
艱難磨壯志，人有氣揚，創新意銳樹紅旗。
絲路接千年，數隴上風流，早鑄人文撐巨塔。
迎風沐雨，千年經卷刻心中。
平天湖上，遊春如蘭言齊暢。
篳路曾經，三十載披荊斬棘，終築就金都大廈。
興農逐夢，聯花燦夢，圓夢新村勝桃源。
褰裳出梵宇，舉頭蟲網黏衣。
五光十色，奼紫嫣紅祝民富。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
慈善名家，常年濟困百人升北大。
一路向西，願解如來真實義。
同心同德，開拓創新，與男兒並駕齊驅。
傲骨留萬年，毛爲主席，澤東打千仗，功過秦帝。
盡沐文明洗禮，傳承當看我，薪火千年續國風。
父老有志肯堂，幸似續妣祖，規模依舊壯風雲。
萬丈城池，不及寸心歸德。
金簫吹夜月，聲連繡幕語如花。
月牙泉，一汪秋水沐鄉思。
心仁志達，心聲報國起鴻圖。
洗目借湖光，便能雲萬象皆空，悲此人間即苦海。
閒坐憶故鄉風景，酒杯談笑語從容。
聽千村民意，我愛玉蘭！我愛菩提。
寶島信非虛，最是雙潭秋月裏。
忽相思，更添了幾聲啼鴂。
家祥人健，惠風和暢詩流韻。
九州大地，到處鶯歌燕舞。
飲千杯酒，醉談風月。
獨立半廊月，喜見清蟾似舊圓。
火紅年代，盛世華章。
大聖催春，兩岸和平興偉業。
永嘉學派，陳薛代興。
許南北不同，大賢之量。
花底鶯聲嫩，鎮綿蠻竟日挽春留。
結草而居，點月爲燈同鶴弈。
雲霞百色，風騷獨領溯情懷。
人民爲本，常施澍雨澤千家。
深情潤筆，常將夙願盡藏箋。
閣樓錦簇，正春風快意，霞彩飛揚，迎來滿目繁華景。
何時對月？清鍾碧水養禪心。
百篇指教撰篇章，篇中多意。
風骨馥文壇，醍醐灌頂。
三湖瀲灩，攬江南秀色來芳苑。
凡卑慢人，難忍他自高自大，自贊自誇。
雲集帝王氣，一梁披錦。
一堂學子，苦攻中外古今萬卷書。
院慶三春，名家薈萃。
傳經講學，八方碩彥入斯門。
天詔初傳，仙女錦衣持虎節。
電纜長興富，小康大業舉鵬程。
聖賢遺韻，烹炒猶傳弦誦聲。
躍馬揚鞭，一路春風追國夢。
八卦爐前，玉盞盛四海。
回漢同心，縱馬揚鞭舞玉龍。
本日飛東京東飛日本。
做人平和，習德固根。
三寶興旺，有緣萬衆迷轉悟。
城市繁榮，車水馬龍騰紫氣。
霜雨同侵，寒蟬啼美景。
賢夫高士，賢子偉人，柳母萊妻同懿行。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
酒綠聯紅，金蛇狂舞水鄉鬧。
風物堪畫，楊柳幾絲碧，除非問取黃鸝。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
層樓長鑑世，範言憂樂燦堯光。
丹鳳朝陽，情牽學子八千路。
歡燃鞭炮，聲聲鞭炮振豪情。
雁鳥合體，是何神鷹。
君傷世濁，曾作激流三部曲。
四大皆空，坐片刻無分爾我。
梅花誤盡芳菲約，不解風情。
南通鄂渚，北接秦川，關鄰三省山河秀。
揚大氣，壯龍吟，創一代輝煌。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
乘風破浪，遨遊太極，牛織間，九五尊邀我對聯。
藝術深醇，家家戶戶以丹青點染爲妙。
歷史忽悠，萬裏河山因海隔。
全球矚目，靈羊奏凱回天去。
賞抱犢新容，看是處鶯歌燕舞、奇葩異卉，爭向堯天舜日開。
公真武穆，雖死猶生，北地秋風都護府。
大臣不可辱，動風雨、泣鬼神。
縱橫九萬裏，合四大部州人衆，如公父子，罔不知名。
亭毒萬匯，要見性明心。
天道何知？不許阿奶留李賀。
坡前松老，雲中鶴逸，一堂竹隱帶高風。
並肩話長徵，燈前月下有知音。
廟祀千秋，慈恩浩蕩，盡教海嶠仰慈航。
好醫滿學府，好德好醫好蒼生，至善至好。
峯頂倚天，託起晉中天一片。
滄海浮沉，萬裏雲沙羈客夢。
佛國取真經，路險功殊，高僧故事心中醉。
昭君出塞，堪稱國色超羣。
濺零珠碎玉，谷底三潭帶月流。
園林幸無恙，一度花明柳暗，故苑新姿蔚大觀。
神聖顯赫威，化啓愚蒙，繼往開來昭日月。
松花江畔，泥林美景，盈盈糧庫贊松原。
佛國天香，雙桂獻佛前。
心心省己，念茲在茲。
六百年古樹，年年寫紅豆新詩。
癯然山澤風姿，羽扇綸巾人入畫。
一縣宏開荊楚豔陽天。
白璧種藍田，千秋佳偶。
把杯同醉，笑談天下無爾我。
文風彈曲，奏時代強音。
以承天休，永清四海。
典型昭河洛，忠孝節義冠古今。
湖光，襯文明一片祥和。
坍樓、漂車、浮屍，帝國慘哉，極惡淫威蹂老美。
太公竿，渭水垂鉤能釣國。
星光鋪大地，千年華夏煥春暉。
交綠酒以逃喧，交紅粉以逃名，之子當今快士也。
嗟呀佳人弄月，遙想秋風寂寞吟。
憑君薄力，豈讓清流入本溪。
聖人永生，正冠猶見浩然氣。
碧桃滿樹，良殫美襟。
百裏宰家居以貧死，一官如此最憐君。
棣棠玉積，筆墨聯文賀泰平。
月季芬芳，九州兩岸文博堂。
愴然懷白，酬酒蒼茫吊鬼雄。
青雲直上，天馬雀墩步步高。
捧古貝醇醪，祝九旬黨壽，萬家燈火慶安康。
志振九州，功虧百日，名標戊戌兩先鋒。
開元寺裏，九參佛法靜心源。
經濟出自學問，經濟始有本源。
名魁重望彥章，譽著翰林。
勿忘屠城恨，緬懷卅萬英魂，國家公祭哀思湧。
霧榭晨鍾，崖前古觀，碧野仙蹤共天長。
涉園成趣，紅桃映日草鋪茵。
欲染荒山，春風助我三分力。
他同那件事，非名即利，未出腳煞費心機。
如何方悅我心神？轉看闌珊風月，次第瓊瑤。
聯苑網屏，書畫詩詞，百花齊放豔陽天。
九萬裏輿圖泱莽，豈容外族入侵？日寇來時，捐我身軀捐我血。
專車也有，只少大奔兩個輪。
九旬昂首，三春闊步，還期萬裏躍新天。
峯吟溪唱，孝義傳家自有聲。
細雨傳情，拭淚感恩謝鵲橋。
人勤春早，農事巧安排。
破門茅屋旮旯歌，擋雨遮風。
三中盛會，千秋偉略振山河。
偷情月下，不必分廂西廂東，無非魚水合歡人。
我來已遲暮，又見銀河沉甲，關心劫後好湖山。
正宜歲晚吟松，不信人生常有憾。
破釜沉舟，喫苦三月，當圓升學好夢。
海侃、天侃、神侃，侃侃而談。
承前啓後，創新貴在獻真心。
遺址非歲月能平，爲民族立心，如揚華夏倚天劍。
國粹弘揚，文壇添勁旅。
曲巷每通幽，紙傘撐來，屐痕處處丁香雨。
時局終渾沌，轟天一醉、埋地百憂。
花街勝似天街，迓吾爲天上琪紅，嶺南瑤綠。
武運欲絕，撇下小犬一狼。
童子看橡，一二三四五六七八九十。
萬國燃情，夢縈冬奧。
負手雲煙，流水高山閒自在。
經天緯地，仍從這裏入門來。
綿綿歲月，三羊吉祥神州滿。
旭日射銅龍，上陽春暖。
學到冷湫湫地，允爲熱烈烈人。
寒凜凜，難禁蘇武氈中臘雪。
邊關月色溶溶，琴奏高山流水。
自古罕聞，聖天子八旬萬壽。
茅屋半開，了無塵俗緘情遠。
園林呈秀美，長得春神眷顧，詩意貫穿。
歷代數鰲頭，朱墨千秋崇虎榜。
林蔭清和，蘭言曲暢。
百谷蒼煙，雅韻常添，弄月吟風落古香。
十指拍琴，千愁百喜上心頭。
朱陸講道，後人妄分脈絡，道本同源。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
昨歲饒春色，看吉光片羽，鴻爪雪泥。
盛極千秋興偉業，看鵬路雲開，蒙山煥彩。
林臺薈薝葡，花雨交芬。
煙雲猶過眼，嘆流年風景，唯記取浮生一夢，微雨一程。
墨馨古寨，香透三千世界。
看汶上四方錦繡，綠野晨昏煥彩新。
兩亭映碧，波光金粼粼。
八中振翼，鏤金琢玉，龍驤鳳翥佔熬頭。
賞梅踏雪，門外春連天下春。
九十年宗旨尤新，將準則縈懷，檢點行囊無愧色。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
醉臥花間，一夜春風空入夢。
四面楚歌，碧血千秋、美人一劍。
公則生明，應事時、真是鑑空水止。
萬山不深，鬧攔在耳。
倡清廉，反腐敗，和諧社會喜色濃。
牛首凝雲，雲氣結成羅漢體。
七十正青春，彭祖何堪慕？亦閱人間八百載。
舞劍立宏願，光耀武門保樂土。
曲徑通村落，野花遍地，居猶雅矣夢猶香。
永夏憶前賢，生爲人傑，死作鬼雄，高矗奇峯揚正氣。
南湖玉宇，萬裏銀河，月逐雲開呈盛世。
座山城、教世界，傳古誨今，探索遍遐陬，嘔心瀝血育棟才。
旭日紅霞，雲舟正濟、千山萬水程。
普及提高，楹聯知識人人學。
星垂月湧，鬼泣風驚耀世人。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
全民動起來，老少相娛臻上善。
朋比爲奸，花花公子真輪幹。
象鼻分流，寶瓶傾潤，弘圖拓開天府，再造飛沙鵬運長。
欣岐黃志士，大展文韜武略，癇散速康。
國際揚名，金州業展新思路。
禪天慧日，堯天舜日，共照蒼生歡喜心。
帆影合樓影，這般美景。
歡吟對韻，百千語敲響楹壇。
一身靈氣，小龍何懼路蜿蜒。
情難寄，心字結成一夢縈。
暖日曛曛院裏來，一身暖意。
南陟丹丘北玄渚，有時青鳥會羣仙。
平安一路，利國利民。
九萬裏輝煌，人文燦今古，光武孔明盡俊才。
九天浩闊，接來靈氣化文章。
潑灑吉祥，巴寨水涓涓向善。
彩筆描成新願景，三春展望，再繪宏圖。
除得俗氣半邊世留谷。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
月月年年，男客女賓。
浩氣長存，旌旄肅穆三千裏。
人當珍重，年年日日。
看風流才子縱橫天下。
朗朗乾坤，如此貪婪必受查。
路闢巖腰曲更險，仰見巖懸霄外，純青莽莽閟千秋。
倩影迷人，鶴翼凌空迎紫氣。
九旬華誕，北鬥光輝廣廈中。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
談天說地，情懷世紀。
道法自然，神臻化境，禪味清於心靜時。
千巖萬壑，合成奇觀。
令典飾終，殊勳蓋世，福過羅忠節，榮媲左文襄。
有爲人成榜樣，有志人成後繼，薪火相傳，實幹應成大浪潮。
欲去還留，醬香入夢難忘醉。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
漢苑風和，欣見紫氣東來，民康物阜。
斯民以安，欽若嘉業。
藝苑存瑰寶，行行墨藝壯山川。
是忠臣便肯擔當，百戰艱辛驚海嶽。
九龍水連綿，萬頃平川萬頃田。
花香鳥語，夢逐豐臺旭日升。
常醉書香，有風皆抱齊賢志。
金人慎言，玉人潤德。
古郡矗新城，欣三角生輝，宏興駿業。
水自悠閒，四時風月不關夢。
猴棒揚威，城鄉煥彩，春風春雨春花豔。
談天說地，頓生禪意入杯紅。
長河品格，奔流熱血有真心。
秉性如鋼，鋼花飛濺山河壯。
湘水潤人文一脈，崛起羣英，大展風流，心向韶山崇領袖。
騎黃鶴來，詠千秋鶴韻，可洗塵外騷心。
三生有幸，織女牽了我的牛。
窄窄幾尊客位，鏡臺高揭，豁然四大皆空。
俯瞰河流，百尺樓臺九曲水。
追風堪勁健，錯愛情如三點一光。
雲路崎嶇鋪三省，信女善男，紛至沓來，千秋俎豆。
絕頂踏清幽，眺豫地風光，賞晉秦煙景。
箭鯊長遨，志搏汪洋。
清官夢國強，災至勇揚浩浩風。
風從壟上來，鳥穿林海銜香遠。
心存大德，爲民有善傳香火。
珍惜生命，共享家庭溫暖、社會和諧。
王家孝女，帶病求學，一片虔心行大道。
穹音盈爵角，抱琴起舞，清影何須朗月隨。
天當棋盤星當子，誰人敢下。
大醫佛道，真身寶相信無邊。
娶親人去，途中幾個挑嫁衣。
霧散雲消，碧水一池明似鏡。
南取芝香，西登華一。
若有真情，哪怕人間天上。
和諧歲月，須警鍾長鳴。
社會精英，關注民生文化。
南州榻，北海樽，棠棣春深人不倦。
捫心自問影中人，破繭重生。
看世相紛紜，多少紅塵難了斷。
龍鱗披甲，一城永鑄國之魂。
揀佛燒香，因緣各異。
八桂歡歌，水秀山青生態美。
我出聯句有些亂，擔待。
六五年國威大振，已證心中信仰堅。
風和日麗，蝶到園中戲放花。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
東風送暖，璀璨紅聯對對香。
胸中自有經綸，看噴出萬道彩虹，隨車飛舞。
消遣對聯，多動腦筋少動氣。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
吳楚歌中，讀出孝心一片。
恨如春水，誰言世上唯獨小青悲。
聲譽傳海北，法雨廣被，八方佳木盡菩提。
六經義授黌門，立德立言，茂質杞楠堪大用。
耀照長天，光裕大地，丹心輝百代。
一日不如一日，日日不同。
第一等強兵爲要，毋忘世界仍霸道橫行。
敢上前沿，驅倭寧斷骨。
攜手並肩，圓好和諧夢。
臺鑑水流水鑑臺，臺能知古。
遊客飲，遊客品，飲湯品味，榮享當今。
葉茂枝繁，古木參天爭秀色。
常關注寒門，傾情百姓。
玉龍獻瑞，河清海宴，當歌珍寶地。
獅舞勁，龍鼓狂，喧天動地，萬人空巷鬧元宵。
千年賢哲，鴻文妙品萃園中。
福至鼓樓，溪水流金盈喜氣。
中國聯壇傳噩報，傷情追德藝，會友同悲。
奇自橋來，聯島鋪虹，遙飛東海。
五福臨門，三陽開泰。
大蜀山高，遠控江淮勝地。
一做順民意，更向高境界看齊，出彩爭先。
同仇敵愾，令法西斯難以復燃。
我生好癖，但覓來生便有餘。
正喜一年共美景，花明柳暗。
皇國須才，看鳳翥鸞翔天下士，各憑造就。
金盾照徵途，無私無畏，緝兇萬裏展雄風。
詩苑三分，耕夢耕緣耕寂寞。
喜三千門第，安居臻絢麗，看內鄉已是仙鄉。
修撰進饈饌，饈饌飽充修撰腹。
敞開心戸方提腳，好讓神光普照。
獻血男兒，舉止皆關慈父事。
警鍾鳴此際，觀今鑑史，九州逐夢固金甌。
春滿屈鄉，詩舞東風歌盛世。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
古意本無欺，知取舍方爲智者。
相催玉漏，狂歡零點倒計時。
芬芳盈腑內，流雲啼鳥伴歌飛。
人文意迥，名揚赤縣祭聖墳。
文成一家，乃可千古。
情傾新聖地，盛事盛行盛世春。
正山堂雅，還憑逸韻雅長弘。
貂蟬拜月，西子浣紗。
九龍聽法，大千世界撼雷音。
詩債難償，莫向歧途催客要。
運疇帷幄，神機妙算諸葛女。
晚雲和雁低，花撲鞭梢，風吹衫袖。
情注杏壇，志酬祖國，佳聲蜚玉宇，育人育德著風流。
鷹擊長空，疾速無比乎。
拜靈柩，瞻師像，緬懷徒訓，泰山梁木不勝情。
聚焦濱海，千行蔚起，卻是和諧好景觀。
石橋跨岸，橋如新月，人人月上行。
皇哉堂哉，左個青陽頒夏正。
桃花洞口，入空燈火萬年紅。
喬梓世交，葭莩戚誼，步塵慚驥尾，愴懷梁棟失長材。
緣慳一面，文友口碑樹遺範。
滻燕鶯灞鷺鵲八水，歌舞燕鶯鷺鵲千羣。
閨中誇有婦，怪不得冤詞三字，聽隨你專房寵眷，舌慣天欺。
九州開放，馬躍小康程。
一原坦蕩，從今享福天。
好山真似畫，倚欄都是畫中人。
溪畔鳴蛩，山間啼鳥。
一塵不染，無欲則明。
情牽北國，一泓碧水澤千秋。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
角裏黃公，於時共處。
祖師示法，一溪明月一山玄。
風雅託師門，以名臣藻績丹青，爲海國安排，狀元宰相。
奇哉！聯對竟成集市。
春心無限，皆寄予藍天白雲，青山綠水。
幽靜梁山，萬丈靈光照仙境。
靜觀山水，蹉跎古今。
爲政做人，三嚴三實，品如亳菊清香遠。
未逢花甲成巨挈，學業博文，詩酒功名冠西南。
遺產地內，遺產拾寶珍。
文行浪湧，語變瑰琦雲水騰。
單親不單，教子摸索新規律。
莫使密雲封徑，正好清遊。
周郎韜略，蘇子文章。
龜鶴比鄰，山水清嘉，天風浩蕩三千界。
旗飄槍舉，草木成兵殺氣長。
憶往昔鐵蹄橫碾，燒殺三光，禍害人寰當謝罪。
農業夯基，工業轉型，縱風雨千重，龍門喜躍河津鯉。
休言教師才淺，博士院士，全是於斯萌智能。
鷺迷路，何歸何歸。
反原宜死，奈功臣盡戮，英雄走險冀偷生。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
劃一段綠雲，好招呼酒國神仙，雲中飲酒。
轉眼功夫，細雨冷落相思夢。
冰井留銘，且喜詩人足千古。
腰纏百萬，充其量惹些勢利眼。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
陰錯陽差，換柱無材全棟垮。
一灣水曲似月宮，仙境滌塵心，頓起煙霞泉石念。
法碼無私，天平一架知輕重。
削木爲犁，紡麻爲布，告別茹毛飲血。
引民向善，誨人不倦，渡人不倦，都爲救人。
紅袖青衫，詩心夜夜知音夢。
謳歌時代精神風貌。
白馬西來，襲襲旃檀燻悲韻。
三陽開泰局，摧枯革弊鼓東風。
晉江連世界，霞輝萬裏錦程新。
同胞誼篤，三通兩岸，期盼已開頭。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
厚德人欽，嘹亮歌聲飛綠野。
翠園燕舞，賢士湖邊沐曙光。
名山成勝境，寶剎輝煌，施仁興利傳佳譽。
抗璫就義，殉國成仁，大節本無殊，積血尚埋燕市碧。
左和尚、右尼姑，清淨何以清淨。
大法無邊，播雨傳燈，劫火茫茫開覺路。
仙客來矣，金盞銀杏香，乃是金銀花乎。
笑滿福山，看碩大櫻桃，紅垂千畝。
出戲入戲，劇中戲外別樣人生。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
喬木籠煙，六岸崢嶸環翠紫。
胸懷萬衆，協力同心備小康。
戲其戲乎？戲推物理，越戲越真。
樂事無邊，萬井春燈傳五夜。
英才輩出，詩盛一方雅意新。
金馬降人間，回車巷裏春風暖。
撫育子女，責無旁貸。
品蒙山頂上茶，天香入口。
恨他薄幸，這個冤家。
作亞歐盟主，博我皇道，安我漢京。
便萬種風情，哪堪歲月已凋零。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
古國河山永固，觀陣前儕輩，昔時八路又來哉。
苗王膽氣，壓閻羅宮殿。
正月初頭，陰陽合氣，窗花雪淚競流瓊。
山梁溝壑，掩埋血雨腥風月星夢。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
奴兒太鬧，常騎玉驄遊古陌。
相古剡剏新祠，大啓爾宇。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
聲傳場外，鐸寶含風攬月功。
蓮花貝葉，萬卷經書伴古燈。
百歲老人，還如童年。
文化惠民，福滿和諧市。
雁字回書，一紙雲外信。
碧貫宛京，融融徐水滋博野。
紅樓留影，赤壁談詩，交誼許忘年，底事文星偏遽隕。
補天手段、入地情懷，移來江海無邊景。
三十年活水潤生機，改革潮起。
倚寨憑欄，迎懷可得巴山月。
心系中華，憑功德浩浩，忠魂大寫未來篇。
是非隨定論，曾記得筆墨知音。
寄情九秩，佳節勵勤勉，民喜廉風。
動如遊魚，自得悠閒暢適。
火眼正廉風，河清海晏春來早。
敢打敢拼，首開勝績，威揚南國，遠徵將士建殊勳。
展九州富強雄姿，共譜千秋繁榮歌。
滿身無片布，哪個養蠶。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
詩中大道，村通戶達，誰雲致富尚無門。
平涼守土，籌糧運草，供給十萬大軍。
藝苑綻奇葩，南粵聯壇添異彩。
金蛇吐信，銀河上下齊奏凱旋曲。
求賢巷陌，招徠些許才人。
楷模天下，萬世仰德澤。
迎賓八面，山獻哈達，五城聯創換新顏。
數殘蓮漏，擊鉢催詩。
星火燎原，教四海風雲壯。
暢懷勵志，莫過九州春色、一縷書香。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
鳳由此起，蒼天眼界接雲程。
鳳歷驕人，龍泉映日，中州亮劍抖雄風。
日能三省，聖賢已近。
乘十八大春風，再創小康新遠景。
東單路，西單路，單路通行多路車。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
淡泊青蓮，根在污泥憑雨滌。
憐衆民、嘗百草，醫藥先宗萬世尊。
定山河、創文字，傳福祉於萬古。
智者樂，仁者壽，施者富。
一身正氣，虛懷若谷不易。
一帶環流，清如孺子滄浪水。
古寺出重霄，慈竹蒼松，緩緩登來，不斷天風寬眼界。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
慈心濟世，千秋法界仰宗師。
春祀秋嘗，尊萬古聖賢禮樂。
霏煙空翠，海市迷蒙九萬家。
隱德重枌榆，生子允成名進士。
黃帝元妃，巧手編織天下衣。
震撼一時，壯烈一時，威海衛中銘國恥。
布袋和尚，滿腮含笑，笑世間名利場上、可笑之人。
春山凝紫氣，燕貫晴嵐嵐裹春。
載歌載舞，苗家村寨富詩情。
冬奧燃情，冰面鋪開追夢路。
趙佗功績，親民善政，江山一統興宏業。
軟紅不到，清幽翻看滿牀書。
漁翁藥叟，凡心了了俗心無。
血氣方剛，激動水中星。
兒女闖他鄉，不變親情，得空常回家看看。
詩詞聯共進，展三小國學特色。
耀古爍今，書香萬卷文明地。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
獨斟寂寞，可憐明月一輪。
幸留得我輩，探幽選勝，看六朝山色、來上樓臺。
皓月開門，一池水影兼花影。
熱熱鬧鬧，開開心心喜連連。
定裏證安禪，象教萬年開佛宇。
山寺凌虛，雲景宏開成幻境。
樓成景換，五洲客醉蜀天春。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
內化於心，外化於行，趕考福民無止境。
和謙共仰，堪作後人楷模。
玉鼓常鳴，兩袖清風手莫伸。
山水畫廊，滿城錦繡千般美。
新加坡，坡加新，新加新坡新道道。
祥光曜古寺，嶺翠谷幽，百丈天梯通聖境。
北鬥指航，共謀錦繡歲月，終圓赤子心。
一馬爭先，萬副聯圓民本夢。
名園遣興，雨潤仙葩萬朵紅。
盛會召開，楹壇聯韻華章美。
羊毫再舉，誠信枝添友善花。
卌年如旦暮，猶見匡山翠聳，涪水縈清。
高情屏世俗，仗襟胸坦蕩，一片冰心。
塵寰若夢幻，古人禪悅悟真如。
射下首金，杜麗揚威雅典娜。
羅幃同夢，賦就梅花。
商機無限，東成西就盡贏家。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
羊年元旦逢雨水，兆風調雨順。
泰山其頹乎？梁木其壞乎？賈傅上書長太息。
神舟載捷歸，飛天曲奏齊天樂。
喜今朝起鳳騰龍，達成偉願，堪憑業績鑄豐碑。
新潮新異，一灣新月寫春暉。
過此即通途，萬裏雲帆酬壯志。
湘水別番佳，聯葩滋萬朵，會當爛漫，今朝已見豔秋陽。
心心莫自障，到歇心處，即心無心。
瑞雪精神，春風襟帶。
爲中華一統，豈在乎稱帝稱臣。
酒盡杯空，問月還藏詩幾首。
逆風解意，紅葉題詩。
騷客風雲歲月酬，書香滿屋。
挺立蒼龍頭，靈臺明朗見如來。
浴佛光法雨，無妄無求歸淡泊。
水煮紅蓮，輕煙彌古渡。
蒼山經雨，迎來暖日樂逍遙。
居功不傲，兩辭司令再辭帥，亮節高風垂典範。
世之節信所欽，爰口中爰膝下。
芝蘭清雅，德沾香露品超然。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
利用所資，制精篋笥。
秋味濃，流觴逸興邀明月。
我家，一火一缸一煙民。
聯納天光雲影，方塘半畝開一鑑。
百姓揪心，中國幾代人夢想，圓在何年。
此是唐宋元明以來有聲圖畫。
瑟琴琵琶，八大王各領風騷。
寺逢時而顯勝，試看南無大士，寶蓮今更燦靈峯。
營川闊野，東來紫氣燻甜夢。
居蘇州上海間，享譽江南誇景勝。
古邑煥生機，戶盈羅綺，市列珠璣，名優名特繁華地。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
缺月殘情，黯傷浪子幾回。
只憑一葦渡江，便平分殿內香火。
司徒託體姜嫄，可憐簡狄悽涼，當日虛徵玄鳥瑞。
古鎮風流，物阜民豐被粵海。
金銀銅鑄，獎牌更佳快快來。
中興弼輔，東海良臣。
抬頭看路線，砥礪情懷，聽聽羣衆聲音。
神揚異彩，春芳巧伴悅君心。
勤於政，重於農，胸中已畫江山貌。
同心，同行，扶弱助殘詮大愛。
受人之託，忠人之事，襟懷何坦蕩？胸中有河嶽日星。
除貪取勝，小康勝取，千歌震耳共心欣。
生產經營，舉五業勤勞致富。
春蘭秋菊，俱不可廢。
處處興邦路，邦夢、家夢、夢夢催圓。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
垂跡可幽，飲露餐松宿樹林，誠乃隱仙。
讀廿四史，看數姓輪回，嘆千古興亡原周易。
懿行史臣尊，三百年異數恩榮，禮義詩書，天語九重褒孟母。
韻匯三江，重書盛世輝煌夢。
趕超跨越攢錦繡，邛江騰飛舒畫卷。
武漢抗倭、緬甸抗倭，敢打敢拼，烈士功勳傳萬古。
農行拓夢，大業宏開一片紅。
憶往昔崢嶸歲月，煙雨漫南湖，紅船載起新華夢。
我本無心，勸癡男怨女、畸人逸士，當於弦外悟佳音。
夜戰論壇，唯吾獨尊。
革命未成，革命竟成，先生無憾矣。
露潤田疇，三春映綠，效奏平原傳九域。
任歐風美雨，中華特色自崢嶸。
三吳多壯美，看蛟騰鳳起，太湖曲唱大風流。
公不死沙場，又不死兒女子手。
年華輝七彩，鸝歌鳳舞綻青春。
黔中多俊士，從今奮進總乘機。
麗日春風日日昌，同興大業。
風擂地鼓，爲日照助威。
煤田、油田、氣田，富集資源，崛起榮城耀塞北。
翠雲紫霧，茶生大美山。
遇佛敬僧，善根終不壞。
往事總難忘，百餘年禍結兵連，故國不知何處去。
龍舞興邦，連喜中華拓錦程。
獨崇推戲劇，昆曲幽蘭綻自元。
十三五規劃理念新。
情關老少，三家醫院巡回萬衆欽，橘井生輝。
依法聚財，反腐倡廉三尺劍。
金龍翹首，俊才濟世，藝傳萬代盡風流。
白手丹心，銳意真情圓好夢。
萬千家企盼，夢圓當代，幸福九州。
大明國一統萬方，不分南北。
登樓聽比戶弦歌，且共倒芳樽，勿負甕頭春釀。
暮年光景風前燭，何事茫茫。
杏林花豔，岐地生輝，一卷寶典鍾幸運。
守操盡職，持節高標漢使心。
達賢戮力，共築太平春。
斯世太塵囂，我近還鄉，一點林泉甘自樂。
鬱李夭桃，紛披天下。
金身感應，西山寺外湧靈泉。
護理持兒孫態度，善待老殘。
梅梢報喜，河漢搭橋，皆有慧心成好事。
雞鳴燕舞，赤子常懷酬國志。
鼓響匡時，都樂開元皆聖意。
拓文明路，爭傳接力棒。
劃槳移舟，層層碧浪閃鱗光。
靜舍幽思，厚德恤民。
竹徑尋春，石籟無聲偏入句。
晶霞絕代雙嬌，池裏撈金。
高登點將臺，憶當年氣壓羣雄，腳底山川皆俯首。
天公添亂，天然福島變災島。
詡文明，勤化導，名重巴渝傳聖火。
對鏡堪憂，黃牙黃臉。
佛寺倚名山，看慧日重輝，花雨千秋滋化境。
神州更好，藍圖今日正東風。
武漢槍聲：百載長鳴常勵志。
大雪豐年兆，只爲陽生。
綠水青山，山河錦繡門庭樂。
煙花燦燦，搜空妙語撰佳聯。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
童年盼歲，少年守歲，中年怕歲歲無情，老年惜歲歲如金。
三生情眷我深知，總是牽腸掛肚。
圓夢皇冠，把酒凌霄襟海景。
臨危受命，築夢擎旗，繁榮國粹豐碑樹。
書畫行文，筆墨風流懷往昔。
龍騰虎躍，九州呈特色，幸福園中，誰謳三姐調。
一身撐半壁江山，將翰墨弓刀，鑄作中流砥柱。
一片丹心務實，幸西湖雅韻流金。
四海一家，有畫有詩猶有夢，法寶與時新，差將雲雁敷春去。
行人，遠望行行歸雁。
何處聽真言？看雲移嶺外，風息松濤，猜意當伸長舌畢。
板慄甘蔗冰糖橙，呈幸福鄉鎮。
爬牆摘杏，嘗鮮果，與其共歡。
對苑風光美，聯情四溢。
今昨殊異，苦盡甘來。
馬去羊來，華夏騰飛添馬力。
落地毛蟲，張牙舞爪，不知大禍臨頭。
歲五十曰艾，其詩視高渤海尤工。
簡單約，簡簡約約不簡單。
六旬夙夜，龍騰東亞五洲驚。
大旗落日照，軍傳破虜是佳人。
幸福潁上，歡舞豐收花鼓燈。
在鍵盤上，敲個春天。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
出黌門，奪重關百二，我報恩情。
阿賴耶識，去後來先做主公。
常年歲月，萬般景象總常新。
銀根關國運，引產業三門匯聚，發展還憑掌舵人。
兒能孝敬，女能賢慧，兒女同描大愛圖。
開新起點，增新亮點，海上風騷再領銜。
念大孝尊親，小愛養老，仁兼四善事嚴慈。
陽光照耀，人間自應有溫馨。
巨震傾環宇，域外牽心，國中獻愛，炎黃齊助愛心支。
春光無限好，生花妙筆，難寫江天一色秋。
觀眼下，利名至上禍無窮。
心誠，無需三叩九跪拜佛。
騰飛九域，民樹科學發展觀。
陽關三迭，悲歡歲月意難忘。
紅日耀棉鄉，腦海千秋藏記憶。
層巒萬丈，一坪衰草夜無聲。
興邦富國，育德培賢萬世功。
手到成春，百病醫醫無病入。
裝誰像誰，誰裝誰，誰就像誰。
天仙情侶，看梅落蘭開，漢河渺渺，幾時牛女笑重回。
渡口夕陽，織就一灣金縷夢。
前海後海中南海，海海同源。
吳水騰龍，龍笛吟春，春滿鹿城花似錦。
路遙遙，雲緲緲，歲月穿梭醉意輕。
留得詩心，傾力三門揚國粹。
拳石峙東南，砥柱中流，大好江山新洗滌。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
三千陂自有沉香，水目盈盈，看美人微笑。
不迎合上臺，可稱良吏。
爲民服務，時代精神，社會文明同義語。
開放卅年，齊魯春盈目。
好意好心入好羣，一生平安。
千秋極品，殊榮環宇數茅臺。
悼亡詩又續，今人見王文簡，古人憶元微之。
貪腐是鐵，貪婪是火，只能鑄造自用鐐銬。
燕子樓中，居裏夫人關盼盼。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
廉風出岫，遏止暗箱偷渡船。
頓丘酒，香飄四海，譽滿神州。
若是有緣，紅塵處處有知己。
麻子聯詩，鴻文看到但知高。
是誰染綠東江，撒播和諧，攜春入畫。
河洛正音，美延華夏文化，敦詩書彰禮義。
錦繡金鄉，大展宏圖。
上任做頭樁，傾聽居民常議事。
淨其器，注其神，五千載傳承，宏開妙局。
春早平南，漫天雪兆三農富。
秉性難移，扎實踏地，全仗莖虛心。
敢問將軍，何時劍指鶯歌海。
喫他體肉夾她嘴，鶴蚌之鬥何日有。
雲密天愁，一別兩年無音信。
呼來萬裏河山，壯爾胸懷，放聲同吾輩高歌。
錢塘知惠政，潮諧敏劭。
好精神育德，軟文化樹人，遠規劃勵志，魯風魯韻嘯長風。
正風氣以樹清廉，瀝膽披肝，不管親疏嚴法紀。
儼於遷固外成一子。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
利祿功名，不過浮雲一抹。
歡歡樂樂暮暮朝朝。
扶楊蒔柳，傾情碧野繪丹青。
求真尚善，創新揚美，卅載春風萬縷情。
九城名茶，藝臻上乘，請諸君細品，三杯入口滿庭芳。
允矣太君，是奇病奇人，亦大年大福。
家族精英，共愛科研成就顯。
天地人和，百姓丁興財旺。
姜道人在何處？新詞作罷，吹簫輕喚小紅。
一館閱滄桑，凝成滿架琳琅，世紀風雲猶在眼。
追隨數十年，巨星殞落我飛淚。
情深莫逆，得哲嗣交。
漁歌唱晚，蘆笛吟秋，獨釣寒波歸醉客。
涯遠山高，虎躍馬馳，羣英賀歲，文壇妙筆着華章。
有山、有洞、有溪，聽故事漫傳，在斯疑入桃源路。
同胞因飢溺待拯，只得敷陳片席，借助弦歌。
人參補氣，海馬壯陽。
曲徑通幽，誰亮心燈來引路。
萬家燈火，醉此夕杯傾練江，歌湧歙州。
兩腮喜氣，笑口欣歌步步高。
五糧五液，香溢五洲。
經懺指迷，感慈懷寬廣，緣來即是福來。
景尤麗也！播萬載光明，引來彩鳳，一流事業壯前程。
吉雲垂大地，淨掃塵根。
幾人得趣？茶煙琴韻書聲。
誰抬妙手繪鴻圖？方描國色，再描春色。
觀河賞景，美不勝收。
閒筆譽詞宗，風月未耽家國事。
嫗老入翁門，翁嫗同樂。
華族重詩書之教，弘揚國粹，四海名家會紫雲。
路陷山崩，雲橫雨驟，仍似當年入戰場。
和水鳴琴，飄渺仙魂踏浪來。
車輪滾滾，功德不負有志人。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
漂遊浪漢，流落江湖沒淺深。
心澄牖月，禿筆每將傲骨崇。
科學發展，胸有大塊文章。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
鐵筆銅鉤，高歌古驛，足令文壇溢彩。
檢真察僞，快馬加鞭逐夢飛。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
君有臣、臣有君，天下縱橫找晏嬰。
眼前何足算？且看他拋盔卸甲，下場還是普通人。
兩匾褒功德，到此地心欽正氣，意敬真儒。
經宣佛堂，堂皇寺裏神。
缺福偏來福，露滋雨潤，苗沐暖陽蕾綻春。
白頭翁，獨活度殘歲。
遠道息塵勞，宿客方酣蝴蝶夢。
洪城飛夢，聖火熊熊興奧運。
靠科學發展，看富裕城鄉，處處繁花似錦。
笑話傳千載，篇篇幽默，於開心處悟人生。
歲月和諧，春風載酒城鄉醉。
千支交響樂，彈於野外彈到城中。
公子逐香，逐盡春風花百色。
正冠滌垢，懲前毖後四風清。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
是它薄情，辜負了人間厚道。
問明月，華夏風光昔若何。
溫老酒一壺，塵紛暫且放當下。
平湖搖微波，映徹三峽幾千年。
武夷本先哲講壇，學達性天，九曲源流舒峻望。
蘆溪古樹茶魂，盡收天下綠。
求資治惡水，信徒斷舌護善財，虔心傳譽。
釀三井文化匯一夢，贊歌誦溫情詩卷。
風清氣正，我自修身處行來。
兩行相思淚，三千煩腦絲，一入空門拋去萬縷愁。
百篇行世，南充譙子著書考史。
喜貼春聯，副副春聯抒鬥志。
和氣致祥，和爲貴。
誠爲治國準繩，貴賤不分，萬事秉公循鐵律。
吹沉寂宇月傷容，更引柳弦入賦，愁絲萬縷。
美景宴詩仙，江上文瀾吞日月。
笑語盈盈，盈盈笑，笑迎玉兔還鄉。
廉潔奉公，俯瞰碧水，給山川河流披新裝。
堪謂奇才，史詩燦也，百篇足令大唐驕。
流盡興亡，淘盡豪傑，江湖放浪此登樓。
健康勝寶，寶如碧玉春光美。
糾四風常抓不懈，百姓拍手稱快。
駐馬所重徑，莫向渠天發殘碑、臨硎斷闕。
走馬月明中，天涯何處無芳草。
文明長接力，喜五道兼容今古，英雄龍裔繼承多。
蝸居連綠野，六合風雷生硯墨。
十萬梅花葬雪，此域空香，不作清談作鬼談。
憐惜月，閒愁月下生。
天女散花，花潮溢彩三春景。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
左灤河，右易水，於今稱重。
九萬裏，規劃中華藍圖。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
同慶豐年，華夏風光一派好。
風塵方澒洞，問天搔首，吾老已過繹縣人。
暖煙桃葉渡，滿川晴漲漾輕鷗。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
金水橋邊，金線柳穿金鯉口。
金鎖未開，上相趨聽宮漏永。
卻敵有書，情牽黎庶，贏得三軍死守心。
弘揚美德，英雄赴死排危，熱血如椽書大愛。
酒邑年豐，一路酒香陶過客。
登樓如更醉，寄我歸心過洞庭。
恨天不公，吾寧有種殺將相。
在春思曲，在秋思賦，誰人共賞文章。
晴陽永映，喜一城春色，四隅祥雲。
又見炊煙，詩情畫意憶江南。
改革進棹，合力再掀奮進潮。
七旬歲月立雄威，踐崢嶸砥柱，神州起宏圖，偉績泱泱萬裏天。
人生百味，品到極時皆淡淡。
地震蘆山，引來九域齊關注。
管理循章，愛信誠心興企業。
豫劇韻腔洪，少林功力猛，傳承國粹興南北。
陽關未有此春風，囑隨行千裏，爲君洗卻渭城塵。
水天呈碧，巧潤羊毫，刷新大美金鄉景。
順天毓德，文明織錦駐長春。
百年築夢，強盛惟憑北鬥星。
寶號堂堂，誠信經營人共贊。
慶新春，敬愛堂裏百代蒸嘗。
墨香韻雅，笑吟海曲，聯苑長榮任翕張。
曉月昂頭登桂殿，玉兔撥弦。
山中客聚，月圓花好，天人共醉鐵觀音。
君真是聖人，莫非裕祿前身？留得甘棠蔭汶水。
農家小院，向陽花木早經春。
櫻桃當信使，邀五洲客旅，廣添合約弄商潮。
若非有心，悲從何起。
奇才詩酒老，曾記否當年狂放，動地驚天。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
拍板成交，乒乓傳友誼。
燕山爲靠，諸嶽來朝，升座黃童小天下。
遠水環古寨，廟威祠相，濟圓千秋秦漢月。
平常心處世，海闊天空。
江流浩浩，逝者如斯豈萬年。
愛國家，敬事業，方有平安。
騏驥踏春，華夏欣圓中國夢。
風吹燭滅，月光才敢破格入。
山雨欲來，天上悶雷獅口吼。
堅持民族氣節，出國相稱中國人。
素帷丹旒，傷心吳苑不成春。
大覺山中，漫吟綠韻。
預防爲上民爲本，終贏幸福一生。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
豐碑壯節，義驚天地，一片丹心煉國魂。
重災不負重託，爭分奪秒挽生命。
日繡雲霞，經典西門開畫苑。
夢中原，揮老淚，滿眼新愁無問處。
花甲齊年，項臻上壽。
寬和處世，善谷養心。
百事和諧，四季平安。
待春山可望，白鷗矯翼，儻能從我遊乎。
惟知夜寂寞，樓頭孤影有誰憐。
心思才子，還期攜手定姻緣。
戴笠系舟，披雪垂鉤，千裏寒江染畫魂。
東寶山疊翠，千重深谷千重浪。
恩情似海，幾世能還，每憶母親每牽心。
匡時之巨擘，茹苦含辛爲蒼生。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
鳳凰娛目，鴻案輝生。
登書山，展宏圖，成就棟梁興中華。
五柳情懷，雁影入窗閒試墨。
對海濤急，九江流雅韻。
喪後款嘉賓，仍舊笑容滿面。
華構初成，可稱樂上。
內一仁，外一仁，實乃天高地厚，永懷聖主一仁君。
紅歌引爆，大地綻春，瀏陽炮竹一聲震。
遊龍驚鳳，毫端蘸日，風神朗朗蘊乾坤。
漫說帝王功，否極泰來，霸業還憑賢士助。
左達二十四字，夢圓小康。
種樹培根，種德耕心，太倉追國夢。
景區境裏，經天景色最難完。
正道經營，不惜納稅。
官樣文章，累壞幾多牛馬。
貴大又如何？若害理傷天，亡命無非三寸刃。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
節儉持家，有略有方，小女子堪稱多面手。
稅收促進發展，發展造福民生。
彰以法，徵以法，法亮律明稅永豐。
絕聯對今古今對聯絕。
二月春分，八月秋分--晝夜不長不短。
十裏擁六朝風月，天地愁消。
電助城鄉，百業興隆紅勝火。
改造自然，縛住黃龍藏綠帳。
黨恩生福，百族福無涯。
善政歸心，溝溝坎坎無空土。
湘水北流，萬支墨筆頌名人。
春色滿屏，花香滿網，品牌生爛漫，竟推彩信繞全球。
舍生爭後撤，寧一腔血灑天山，好教白雪記黃岡。
安瀾周海國，德稱依母，南圻俎豆薦馨香。
酒濃情烈，酒坊桌上鑑真心。
身若梅清，不妒菊香鶴影。
不分男男女女，養路工情系汗酒，誠望客貨主稱心。
脂腮傅粉，秉兩汪秋水，凝神含笑秀能餐。
丹黃萬卷，到頭佇看鹿銜萍。
幸也成安，一代偉人留足跡。
河西獻瑞，十德振名堂。
萬歲轉瞬間，憑多少江山豪氣，化作煙消。
纖腰淺黛，常翻細浪喑生情。
拾遺增浩嘆，人間不解重驊騮。
點燃希望，情牽祖國接班人。
發普賢大願，救護衆生無盡時。
色不色由心，心不心由色。
威名普世，一生德行領頭人。
哥特氣息撲面，如旅歐洲大陸。
暖氣融融，羊鳴歲首。
滏水歡歌，歌吟古趙英雄偉業。
民主當題，蓄意佔中。
客已疲乎？何妨小歇。
遺澤惠羣黎，佑江山皆富，俎豆千秋饗古城。
齊家治國平天下，一以貫之。
望江興嘆，別姬卸甲真難過。
誠信淘金，和諧鋪路，喜客商跨海而來。
親不負楚，疏不負梁，愛國忠君真氣節。
西連衡嶽，北接洞庭，九萬裏錦繡河山，攬勝須從何地始。
山中鳥語花香，活潑天機，好參妙諦。
羣巒疊翠，古道綿延，覓石田奇趣，登臨畫境讀詩醉。
浮生真似雁，看到天花亂墜，我亦回頭。
春回大地，春滿人間，風景這邊獨好。
登百果山，聞鳥語花香，流連青島。
崇古鑑古尊古訓，胸中古學淵宏。
風景這邊獨好，大佛笑迎賓，近悅遠來，笙歌美酒抒豪興。
藏經洞通陽關道，任經在心間領悟，道於心底參修。
幽蘭含羞，贏滿苑清靜。
心憂家國，開天闢地組新邦。
人子報親恩，無可無不可。
品牌甌越，新潮獨領，錦衣珠履靚三春。
慈容安仰？設椒漿一猷，臨歧回首，願莊生破例達觀。
縱使有錢，莫要浮雲遮望眼。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
民心舒暢九州同樂。
熱土一方，熙來攘往成都市。
虎年虎月虎兄虎弟虎生威。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
時逆潮流，我行僻徑。
春在畫橋西，玉溪夜半梅翻雪。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
翠島如章，長鈐古鎮百嬌圖。
三月鶯歌，萬家弦動，古都唱新聲。
修身似竹，義字當頭譽孝賢。
伴紫氣東來，古藤老樹鑑春秋。
閘北系茶緣，齊進一杯登大雅。
鳥語流飛，清波蕩漾雙嬌影。
釋典喜宏揚，大衆皈依，慈雲常護吉祥殿。
福暖千家峽口春，大城煥彩。
實木、紅木，令人愛慕，品牌二字值千金。
爲黨效忠，甘當基石築成路。
風翦燭，蛩鳴夜，孤館誰人自飲。
點點春痕，淡墨梅花香一段。
正襟危坐，怒視敵槍勇獻身。
我向輝煌奔去，天地同行，萬卷書中續春秋。
九天飛雪瀑，萬丈彩虹輝日月。
憑欄目遠，流雲逝水，浮生看淡去無歸。
燈明客對，清茶半盞詠新詩。
看四圍玉砌，繁華似昨夢回唐。
金秋賞桂，高風每贊九齡詩。
機取巧，蟲吞詞賦空勞力。
一柱擎天，登三千階，也學曹氏觀滄海。
新春九州樂，九州共樂樂新春。
黑臉漢，鍾情會計師。
政策惠民，金州黎庶赴康莊。
新詩百首，才高不敢出山門。
足下有乾坤，地鐵載來中國夢。
移步開屏，常寄慨，短信賀春詩萬首。
簾外更殘，奈何擲筆意難窮。
王公冕，將軍畫，名山何日得重遊。
我本釣鰲狂客，聞詩翁妙語招遊，一席風帆，望極浦翠煙青靄。
唐棣情連手足，桑麻愛灑田園，鄉下結緣，亦教亦醫稱獨秀。
平天湖上賞明月，貧賤之交淡於水。
天鵝起舞，最愛藍空逐日飛。
翁去八百年，醉鄉猶在。
聯聯皆想美，長聯不比短聯美。
長風送雁，一抔熱土乃牽魂。
時常宦海，未留些許是非篇。
禹甸春深，蜂赴百花宴。
心平浪靜，秋月芙蕖湘水碧。
深懷紅土地，更仰將軍浩氣，古鎮傳奇。
瑞氣盈門，一元復始。
後羿神農，朗朗清光輝五嶺。
若個書生，提三尺青鋒，功成不受封侯賞。
勇闖西天，舍身求法輝千古。
文心雕龍，說文解字細推敲。
檐牙飛翠，夜久知秋，更無言過雨涼生，柔煙縷織。
人傑地靈，歌詠有新聲。
小蟾斜影，倦蝶慵飛。
家門有德，兩袖清風。
幸福詞牌，填上小康歡樂句。
紅塵漫漫，青山疊翠葉枝情。
水復水，山復山，愛春風十裏，柳浪鶯聲一畫屏。
博遠，方得百丈心懷。
往事論千載，賢者所懷無古今。
門牆今頓寂，遍羅桃李，誰復似此長才。
人生相見處，惜緣。
文運亨通，昌期際會。
道傳千載，以仁義爲懷，家國爲懷。
抱爽朗歸去，踏屏山畫水，緣何獨我步難收。
功名未竟，豈甘身世久沉淪。
鐵壁當年志，竟如此清涼結果，信乎尊者笑拈花。
飲龍井茶，品江南絲竹。
新雁殘陽，萬頃煙波收眼底。
一傳楚舞，一唱吳歌，一一爭奇誰第一。
慈母恩師愛，澆灌祖國花朵。
仙籌添鶴算，三千客珠履生光，瑤觴介壽，高歌如阜復如陵。
高空遠雁，卻成騷客作篇天。
荒冢悽悽，欲悲無淚魂難寄。
合天人而妙，古韻江南第一村。
縱橫昆圃，蒸騰春色，三千株瓊蕊齊開。
桂月良辰，網友託鴻遞韻文。
爲國產人才，男也好，女也好，優生優育更加好。
文化傳情，中心聚客，大業乘時唱大風。
用心覓寶，千年華夏有知音。
刀槍手慘無人道，衆生平等，當教大國共思量。
錯把寒梅作杏花，人言可畏。
明朝獨佔鰲頭，舍吾其誰。
霞霓有象，佛幻來萬億化身。
峯插中天，畫幻千巒，銀霧青煙浮妙景。
線線絲絲，經天緯地。
皓月閃光，琳宮出璧，天道勵勤成正果。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
雪月風花，謫仙不足道。
關愛民生，春風送暖，棚房拔地瓊樓起。
吾醒自千秋夢裏，指碧雞金馬，遑論逝者如斯。
夢皆如願，奇卉新成筆下春。
亭林傳偉業，鳳野當前，龍旆高擎，騎鯨破浪馳東海。
老一輩打江山，出生入死，功垂史冊。
心清氣爽，味五食補節物新。
長止回廊響履，神遊帝子，央央明月淚相濡。
聊天上網，登錄論壇俱雅音。
休當瞪眼瞎，登堂須悟，閒參因果證平生。
曲徑墨石，綠樹彎腰迎嘉賓。
從何處來？到何處去？難逃亙古這一問。
問天下名樓，吳楚四分獅嶺絕。
諸峯，應三十六帝外臣。
魚躍龍門，臺傳鳳韻，五裏三賢天下少。
左權祭左權，幾人赤血換爐香。
飄在外，好思家。
歌皇四海精英，齊聚中央，舞臺喜迎春。
婁東作縞紵之交處所，兒童嘉節，復見吾公。
百代沐恩，功在蒼生威在水。
遐爾高哉，風吹雲際半鳥毛。
展入世宏圖，而樂強國將近，三步何能兩步行。
九龍之口，天賜瑞祥。
文刻先秦，石現大唐，惹來雲拓千年事。
霜降後，冬藏雪底呻吟。
漁舠一葉，如入小桃源圖中。
三戊聚豐，合年月日。
五嶺如龍，一江若帶，福地陶公開氣象。
水旱無憂，銘記先賢行善事。
合歡帳，合歡簧，長巾牽粉黛，榴裙竹下待黃昏。
閒心歲月，幾空俗世夢冷屏。
婚因愛，嫁因愛，愛愛相生垂典範。
燕趙起恢弘，奮擂盛世太平鼓。
政通人和，五十萬民衆舜堯。
積澱風雲，百裏湖山凝史話。
寒臨大地，雪落梅中高就低。
臨淮西平，中興名將，朝廷北伐，知兵誰繼李營州。
金雞報曉，改革似春風化雨。
養浩然正氣，音容猶在。
威風八面，從來貴賤盡折腰。
節麾五千裏，歸到白蘇堤，壇坫司盟前太守。
無錫錫山山無錫，空得其名。
崇文也崇武，家國安寧遍地春。
簾卷西風，依檻嗅青梅。
利有款幫本實務行。
礦山添綠色，時蒙煙雨鹿回頭。
一枕清霜，菊花影裏人淡淡。
花團鎮遠門，迎來勝地和諧日。
清泉留峭壁，僧去尚傳咒祝，一山名勝屬斯坪。
木猶如此，冬去春來，感我之懷戚戚也。
人爭顏面，奈何高價買花圈。
荷風似酒，清波似酒，山明水秀景常新。
史稱嫘祖，民譽蠶神，制成綢緞澤千古。
生態閩西，杜鵑花映紅冠豸山。
花木爲媒，湖山作證，喜此良辰美景，繾綣已成龍鳳緣。
追尋自我，成功着陸。
據榻燃香，即同供佛。
莫道暗香疏影，佔盡春風第一枝。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
到頭處，是是非非，曾放過誰人。
昌黎著書，桓榮稽古，文章報儒術，裒然大集付傳人。
北伐草草，君臣失計，只因殿上無良將。
劉玄德，孫仲謀，攜手聯防拒魏操。
千番砥礪，詩開境界，濡翰還憑峽谷風。
依稀蘭槳曾遊，只而今草長鶯飛，寒豔不招春妒。
三徑蜂蝶貪玉蕊，海角無弦羣館歌。
春色、花色、清明色。
婦禮補三通，夫婿多情，筐篋零星尋舊稿。
軒轅土德，安邦定天下。
月滿豐臺，炎黃十億同圓夢。
發誠實誓，舉焰焚身舌不焦。
居臨竹海，青竿垂釣悟玄機。
樓宇八圍壯，若狂客重來北眺，定賦新詩蜀道平。
鴻猶丕振，四季享通。
骨鑄藺門，有懷瑾握瑜襟抱。
別業平原，故鄉晝錦，壽筵尋往事，玉斧關河聚米前。
雨澤齊魯，潤得萬物生。
看庭院棵棵，滄桑各有。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
月攜螢影竹林來，且亮且涼。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
蛇年兩會，關注民生，民生常在心中記。
馬臨禹甸，歲歲年年煥瑞祥。
文明新鎮，萬戶安居畫千張。
麗目媚東風，萍滿溪，柳繞堤，賞心已覺春生坐。
恫瘝在抱，讒也無妨、放也無妨，紅心不滅一團火。
春意無常，時送和風時化雨。
和尚撐船--篙打湖心羅漢。
雪泥一夜，雙龍終得相臣。
梅蘭竹菊，世外桃源南山情。
雪中送炭暖人心，老少愁眉展。
潭深千尺，山容水意悟玄機。
永除三毒，常淨六根，是伽藍地。
多流汗，荒山呈碩果。
學必有師，杏桃李各承春色。
贊昔年文運昌隆，虎榜連登，長輝古邑。
人民興盛，人生興旺，士氣興仁。
秉四大而開首屆，黃河喝彩，春生商品醉琳琅。
雨拂明鏡，揚波擊浪瀉銀河。
賺大錢不忘鄉親，煤老板精神可敬。
同圓國夢，神州萬裏展輝煌。
雲消雲漲，未必由天。
天門此處開，通關曾有謫仙客。
仁心博大淵深，廣聚人間萬水千山錦繡。
睿智先祖，風華後裔，盡添些佳話馨史冊。
行路艱難，何妨息息。
懷情故土，親人冷暖信封中。
仁風拂笑靨，美同天使，白衣如雪映丹心。
上上下下，車隨客便，讓人去得稱心。
魚臺縣孝賢杯，不朽芳名寄存杯。
新葉暢懷競豔，佳色千堤垂碧柳。
龍馬仰天驤，蘇海韓潮，文章獨步雙行句。
一笑而消紅塵怨懟。
黃昏日落，悲歌一曲醉酒嘲。
西北東南，湖海山川暖意來。
當年世界，雞鳴未已，紅船起波浪，從來鼎革賴幹城。
德澤文風並茂，看芙蓉出水、桃李滿天。
赤子鞠躬，垂馨百代千秋。
和風送暖，沃土燃情，鄉村湧綠千般韻。
松風伴舞，已亮晨光日早明。
樂享田園，縱收秋水韻。
正命可前知，苦節卌年皈淨土。
蛇舞鶯啼序，牡丹怒放，工行爲你護航保駕。
鸞翔鳳翥，龍吟蛟騰。
梨苑風回，抖落一肩香雪。
鳥起歡聲，花開笑靨，萬泉奔湧吐珠璣。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
遣劉伶興，縱李白情，遞盞飛觴，吟詩作畫，寫成今古大文章。
雖小喫卻稱大雅，塵世仙珍。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
一心一意爲民，鋪條錦路。
扁舟覓趣，碧水澄波荷蕊香。
萬民歡騰，同唱大調曲。
霞蔚雲蒸，天柱拔地摘星魁。
舞臺朝大衆，身作人民藝術家。
睿智興邦，創新繪就幸福圖。
一元復始，春雷動地。
廣結客家緣，守信推誠添美麗。
今日愁，秋雨梧桐葉落時。
祖訓詩書，家傳孝友。
千路暢通，駿馬蕩春風。
韋固良緣，旅舍殷勤逢月老。
大師展婧姿，灑灑脫脫唱戲。
雨潤三春旺，靈谷延豐。
錄錄營營，歲月無窮，春風一路蘇黃草。
惡溪惡魚，韓退之退之。
東風揚瑞雪，雪落梅花疏影俏，俏映湘江。
詩書往事，傷秋累月淚無痕。
廿年興旺，歌吟一社楚湘才。
至人外生死，歌而非歌，哭而非哭，爲天下借此靈光。
水引漁者，春風不知從來。
化凡入聖，心懷正義仰三賢。
鑄華夏魂，龍族追圓中國夢。
一水繞當門，滾滾浪分岷嶺雪。
功昭世界，名震千秋。
萬象拓心鄉，莫學名士新亭，徒增感喟。
蓮花矗立，捧一瓣心香，參千秋古廟。
追遠無涯，俎豆馨香享萬年。
月臨泮水，伴我讀書。
臨枰自若，心如古井不波瀾。
黃山藏勝景，遊人木屐，思古來尋錦繡村。
千百萬支曲奏，千聲百調萬家樂。
一號文件，又聚三農，共圓畜牧強國夢。
秦可避歟？車同軌，書同文，神州萬裏皆王土。
德智兼全，以生爲本，志遠心恆夢想飛。
教美麗駐瀏陽，誰甘落後。
金谷園林，桃源世界。
園區獨秀，佔黃墩地利，綠色品牌。
名邦傑構，賈商新繪上河圖。
香風畫扇，涼到炎州。
酸甜苦辣，演人生五味。
嶽軍振難撼威名，掃敵在指顧間，奉詔班師成遺恨。
晚起舞，村舍滿堂歡笑聲。
春露冬霜，本枝衍百世。
國降英才，物阜民豐醉天。
山坐千秋佛，看峯壑鬱蒼，靈光廣大。
醫攻奧祕，志扶弱者，貽情百姓，妙方橘井澤流芳。
曉煙迷人，縷縷流香。
莫過貪心，日思財厚終難厚。
著金匱傷寒，活人濟世惠天下。
蓄一池水，溉九野田。
在天成象，有文星環拱壽星。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
做、真做、真真做。
神州光耀，桃李揚芬。
中原無宋久，一枝借蔭，天公着意早安排。
門空月朗，擷翠梵香生妙趣。
慕耕山釣水，枕石聽濤，老道此中遁入。
滿園草樹，自知門外又三春。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
立足田園，用細細情弦，編制出三農程序。
吟壇老將，良操美德千秋頌。
細嗅薔薇，追逐盛夏火年華。
高朋首聚，聚首款高朋。
胸懷國事，甘當報國焦裕祿。
聯花開盛世，傾情演繹，四海長留一片心。
無狂放氣，無道學氣，無名士風流氣，方稱儒者。
此日乃天期，雪滌爾心，梅香爾性。
無夢還鄉，利欲已隨名欲淡。
勉力爲之，正人心，原風俗，實惟根本。
逐利何爲？百載後，黃土一堆埋白骨。
賞畫尋詩，最陶然十笏園林，半城宅院。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
敬香寶殿，且聽三乘禪音耳際來。
新聲到天外，更合千年美意，南國如詩潯水悠。
範仲淹一語懷天下，今日樓新政善，正臨後樂慰先憂。
險象突發，臨危不懼，纖身敢作擎天柱。
歲寒獨友松篁，有塵表豐神，世外標格。
河水滔滔，廉聲浩浩。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
嫦娥舒舞袖，催開桂樹滿天秋。
東江斟麗日，彩筆描紅樂學天。
當以西林爲鑑，御之外寇，從來正義在民心。
揮瓦刀，開拓幸福路。
風雲未布，雨焉得來。
東風與西風作美，繪成寰宇牡丹圖。
同氣蘭薰，情聯風雨。
黎元眉展，笑噙甘蔗上高樓。
紅杏爭妍，春光大好。
丞相大篆，靈均楚辭。
吳下門風，戶戶盡吹單孔笛。
嫂如母奉，願侍慈親舉孝廉。
直登須躡腳，莫懼萬頃雄奔浪。
紀功勒石，立碑塔以壯湖山。
仰七彩岐山，尚禮雞聲承古韻。
幾杯斟落寞，際遇歸塵。
大力招商，行行熱鬧財源廣。
雙鳳和鳴，邀春回渝北。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
忠心耿耿，錄用賢才興教育。
法網恢恢，乾坤朗朗，願人間正氣永垂。
梨桃數百樹，小園庾信，何功何德濫吹噓。
一紀滄桑，精工巧手樹名牌，萬衆胸中盛譽。
報國不遺力，選人皆有督師賢。
悶去吹簫，狂來說劍。
歲寒三友，疏影橫斜飄暗香。
舊宅拜新恩，桂子宮中明月滿。
雅集秦淮，筆墨雲開千裏月。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
潛心佛法，佛弘九域，法布十方。
金周發展夢，還需商砼鑄基根。
三音和弦處處和，配器和弦。
芳草綠陽關，塞上春風入戶。
歲月激情，電影汽車興社稷。
盧溝曉月，憶當年，剩水殘山傷國劫。
千家樓閣，盡瑞靄朝暉，聞雞起舞茲於始。
無利無名，或耕或讀。
周行七步，指天指地獨稱尊。
祠門回首，大夫宛在水中央。
誓掃國民障礙，立功立德，億萬姓紀千秋。
文章行海外，想賦詩飲酒，勾留又在西湖。
門迎禧，池跳鱚，蟢子網中報喜來。
丹崖飛瀑，霞流幽谷，七二峯巒顯靈奇。
清風漫拂，廉政花燦，德政花馥，芬芳三楚樂心頭。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
執一管悽涼，問老去滄桑，那天涯盡處，濤聲是否仍依舊。
世福、戒福、修行福，福德莊嚴。
公道歸心，公益歸人，穩泛至今商海。
丹心映日，威封羽界攬金牌。
德雨冀中飄，催生興旺，催生富樂。
南下揮師，闢域開疆，爲中華宏拓百越。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
青燈觀青史，仗青龍偃月，隱微處不愧青天。
車馳新紀，四輪逐電丈乾坤。
愛崗愛業，用精神唱歌。
勝地迓八仙，問何年把酒臨風，道氣千秋接厚脈。
惠策惠風，強國百年。
五毒俱佔，天良喪盡賽蛇蠍。
奇石華燈，迷人奪目，賞紅踏綠接春歸。
五千年史頁翻新，獨破天荒民作主。
融古城千載人文，釀就醇醪，石龍嘴瀉運河月。
萬人爭踊躍，心馳神往，三春美景豔陽天。
蒙山舉筆，寫齊魯風流。
心覓古跡，撫摸苔壁石階，似讀青史，萬世宏圖今打開。
既儆既戒，惠此中國。
吾道窮矣，一例嘆鳳傷麟。
何物怡人？盛世華章紅木器。
紅塵再別問，誰是誰的誰，峨眉描寂寞。
同築炎黃夢，萬馬奔騰，魯山獨秀中原俏。
紫石街簾挑武嫂--密約裁衣。
青城樂道，難得淨土誠信街。
夕照輝煌，人生遐壽志猶壯。
客遊浭水河，東西易面。
青春作伴好還鄉，二兩當歸。
一年之計在於春，事事從頭做起，年來家殷三冬暖。
巧解方程，科壇院士才初露。
達四門四目四聰，我有嘉賓，莫負文章華國選。
燙頭添豔，女兒家颯爽英姿。
紀念冰心誕辰一百周年。
電腦隨身心篤定，走遍神州。
落落安公子，時時齊天樂。
大名馳四極，西歐東亞拜崇丘。
高揚正氣，從來眼底不揉沙。
忠魂猶在，道路爭瞻漢相墳。
思鄉加帝澤，兔徵庸調萬民歡。
湘水自寒，花影漸疏，永夜仍爲那夜月。
勤政惠民，把富路鋪開，夢想始於足下。
廿一紀騰飛新篇再譜，果茂糧豐頌樂園。
掩半妝翠箔，朱門釵上，彩幡看一個。
雁序忝居前，哪堪聲寂吹簿？春草池塘增落寞。
衝前無止境，長懷博愛利民生。
興曰智當銘，培花放豔，及至滿園展盛，世盛頻招鳳鶴翔。
無求無欲，清風一卷淨禪心。
勢起湖湘，一屏秀色憑遠眺。
金牛耕象野，雨澍時，勤犁種下琉璃玉。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
轉水湖，湖水轉，轉轉流年。
煮酒吟詩，三分明月醉人。
文明盛世，處處立異標新。
寶地如仙，盛卷長存山水間。
白居不易，李商已隱。
貫徹雙百方針，積極反映現實生活。
憑勞動，樹豐碑，刷新世界。
月墜方塘，驚起蛙聲一片。
羨知識深廣，您果然面面精通。
玩古玩，假假真真玩眼力。
弄瓦弄璋，封建腦瓜當肅整。
勝跡耀長沙，嶽色湘流江閣影。
峯連淨土，澗水涓涓，容我息勞聽鳥唱。
禮貌待客，城鄉上下喜開懷。
歷代數鰲頭，朱墨千秋崇虎榜。
梅開幾案，獨妍清質對詩香。
烽火憶前賢，赴國難、獻丹心、灑碧血。
超越酬壯志，同庚偉業耀中華。
才高畫日，損益古今。
心怡神曠，一息慨嘆難收。
幾多坎坷沉浮，賴黨領航，一軸畫圖人有夢。
挑燈看劍，百戰沙場秋點兵。
黨強國瑞，四海同歡歌盛世。
德治並行法治，陽春一曲唱陽泉。
心想兩愁，哪秋相中人。
名揚九域，三屆英模美德傳。
情深一往，夜燭高燒煥鬥牛。
鬥移星轉，月到中秋分外明。
法眼高張，不遺華夏半分地。
兩稔揚旌，口碑傳響應天人。
十萬蓮花雨，沐浴人間。
和諧空港，情燃奧運，四時披彩鳳朝陽。
工農攜手，雕銀琢玉揮彩筆。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
學一點，忘一些，最是糊塗。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
蘭林燻草，集其精英。
天下新景點，千秋遺產播芳聲。
惡若仇，民若子，天地良心。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
八桂飄香，水秀山明新鹿寨。
任勞任怨，不敢任功。
勁竹凌風，貞梅傲雪，君子欲應大任，先必磨練心志。
真聰明，嶽峙淵深。
攬勝驚無私造化，謫仙遺幻跡，天工奪巧負勾留。
蒼山無毀，智持雲中，飛騰萬裏山水手。
龍騰華夏，豐稔三農千裏綠。
往事愁吟，不過鏡花水月。
弘道崇知，甘作書癡。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
孤立抵羣流，浩浩猶昭漢水。
上下五千年，八方齊吹復興號角。
明時弘法，續宗風一脈，普濟慈航接鷲峯。
運籌千裏，項敗劉興帷幄中。
雲白，雲魄鬼哉。
絕地天通，通天地人。
蝸居病老頑童，多少英雄空落淚。
彌陀本願，不簡何人？唯以信心爲要。
峯嵐繚繞，山把亭臺裝進夢鄉。
廉政愛民，大治有成。
堯封富感中央，洪福源泉開盛世。
一電系三農，春光怒放春光美。
光騰七塔，緣熱甬江。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
耐得歲寒時節，松柏偕天地同春。
八吊錢，一年學，辛辛苦苦，歷盡春夏秋冬。
吏或一朝成罪犯，緣自貪心。
哼一嗓京劇送數聲吉言，百姓新年。
讀全部法華經，色相皆空，佛是恭最上乘，合與吾儒稱大士。
範公培德譽千秋，憂樂鳴鍾，心聲擊鼓。
汶川大震，神州草木鹹滴淚。
黃河調水，驚濤濺玉千堆雪。
犧牲，未必牛亦能更。
借天星一用，成就萬家燈火。
源溯茅臺，煮海蒸山，玉露千重傾國色。
繡鳳描龍，雲路連天路，蟾宮折桂更其誰。
山中韞玉，水中韞秀，千幅畫圖萬載新。
買醉秋風，豪情自與雲霞共。
扉掃緣君至，碧空花徑正對紅。
一島清幽處，月磨北鬥寫天書。
龍潭濡大筆，嶺案題霞，赤壁揮雲，詩文巨卷傳神韻。
供祀元君，裙紅衣碧神轄泰嶽。
疾惡如仇，幾根硬骨橫天下。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
夢炫五環，百日激揚強國志。
孔子魯司寇，無訟當爲百世師。
鳴泉伏流，片席青山誰獨坐。
踏雪尋梅鹿，鹿蹄印梅朵朵。
龍蛇競歲，日暖風和四海新。
粵北蔚人文，名郡恭迎中外客。
興邦有道，心系蒼生冷暖，除腐還須法紀明。
山雲海樹，始知身在最高峯。
科術精研，學成待用。
牛耕壟畝，短蓑尖笠一犁雨。
不分伯仲，楊柳平分春色。
九域抒懷，盛贊嫦娥攀月桂。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
四季迷人，中條千古一池雪。
爲官一任，造福一方，一生憂國憂民，一念一行存典範。
新綠漲幽浦，柳絲無賴舞春柔。
三省連通道，笙歌耶舞頌中華。
披星而戴月，耕芸眷土但求真。
爲帝者師，佐漢功原高將相。
愛友苑菊，樂飲黃華酒。
東洲苑，克韓挫日促和諧。
看千山競翠，喜在心、笑在面。
豪詩古墨，三山五嶽難收盡。
玉宇澄清，花香鳥語。
玉宇飛歌，道德雨滋華夏夢。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
壯烈出師表，一片丹心。
有同嗜焉，從吾所好。
天道酬勤，春梭夏線三秋錦。
白璧無瑕，龍泉勝似桃源景。
兩朝名儒，天下達尊，道德文章昭千古。
野田朽株，引燃神州烈焰。
白發黃珠，破鏡重圓到慎終。
不福星、真福星，即此一言，可爲君壽。
藉正能量熱身，定豐羽翼。
殖君全大節，相臣雖死足千秋。
幼苗須愛護，將來都是棟梁材。
暮鼓陣陣，膠月西斜，扭轉乾坤。
百戰有餘寒，試問少保墳頭，當日奮身成底事。
或富貴，或貧賤，或喜怒，或哀樂。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
間氣所鍾，萬裏橋西雙孝子。
鷲嶺三車不離，當人跬步。
驚濤堆萬丈，湮沒漁樵閒話，王寇幽思，長江惟共壯懷興。
閒着按電，觀電視電能消閒。
天意莫如人意，思往後，幽夢三千不展眉。
瑞雪迎春，笑看九州桃李豔。
欲墜茅屋，風雨交加憐杜甫。
聽明湖畫鼓銀簫，春色慣勾徵棹往。
龍居龍興復黃龍，縱使形無異，此水原來專豢龍。
等閒功業，好事雙成八字通。
琴飛月醉，曲奏清音海嶽寧。
看丹鳳朝陽，厚德重信，同譜文明交響樂。
路橋貫日，樓閣堆春，創業九洲開勝景。
海疆必捍，殷盼有年克美歐。
和氣一團，籠嵐岫煙霞，九柱雲龍爭向佛。
明月淡，曉風輕，一燈而已，一人而已。
青絲萬縷，塵緣千結，塵緣未了，如何斬斷。
武大稱王，接代傳宗。
閱盡滄桑變局，百結叢生，九州傑閣尊神女。
看百行興起，喜在東川福在山。
家慶國恩，紫氣來迎王母壽。
喜大壩騰龍，天鵝振翮。
脫胎換骨，痛改前非，村頭老母時張望。
消災濟世本能，哪容白米銷魂。
峯巒出崗嶺，峻峭巍峨崇岱嶽。
歲建月建日建，二戊逢二戌，七豑筵開。
出對不對本不對，本來遊戲，何必當真。
和風煦日，畫影翩綿，看達滸金坑，百丈銀屏壯。
哀殘歸未得，君親何補？彌留相語愧而翁。
名山有高士，身歸永壽淡功勳。
墨鬥搖搖，墨線彈彈繩墨定。
無多人物，心驚末劫有蟲沙。
以鐵人爲榜樣，鑽井揚名中外。
親厭塵紛，壽終正寢歸蓬島。
雕詩琢對，咀華含英。
晚霞紅，牧笛低，輕風送友至。
楚地文風，道載古今名史冊。
宇宙當存道也，物類當歸道也，但合理通情，一二知交便會心。
露似珍珠，茉莉薰龍頂。
提布袋，笑盈腮，法難宣言。
澤雨潤神州，國富民強昭日月。
八路神仙，觀音靜候慈顏美。
懸鼓一鳴，皎月西斜，扭轉乾坤。
麟山騰紫氣，吉祥福地納千祥。
山精抓八戒，妖怪太猖狂。
翠竹修身，惟清惟節。
財糧豐盈，國泰民安。
小屋聽泉，一架青琴閒一角。
桃塢花香，浸染幾多唐風宋雨。
將詩難度日，採薇採蕨，請看待我西山。
關注民生，利國家穩定和諧。
春風拂柳，疑是長天飛白雪。
爲人正直，見吾不拜何妨。
客如鳳集，千年古閣喜重光。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
嘆樽仙地，熱賣長沙碧桂園。
金盞銀臺研墨，八寶印泥落款，兩行雅韻壯東南。
故舍猶存，最難忘九域風情，三秦氣象。
政治清明，政府清廉，官員清正。
民生保障，情牽翰海。
帝命式於九圍，本支百世。
冥都轉法輪，消除浩劫超生，萬善歸藏。
麥序搭臺，誰與君同臺共舞。
高誼難酬，日前雅聚曾邀我。
補拙莫如勤，八極風雲方逞志。
惜天之魅力，地之實力，人之活力。
風含珠閣，月掛人間千萬家。
湧金浮玉，半灣雲錦戲遊鱗。
簫韶之樂，窈窕之章。
卅載興聯，傳薪播火輝煌史。
柳絮淡淡，百片千片萬片。
承德懷仁揚正氣，踐行價值觀，神州萬裏花香豔。
燕剪裁千錦，海峽三通架彩虹。
水水山山，恰恰融融，處處奇奇妙妙。
耄耋年尚耳目聰明，獨立撐持，自信勤勞齡鶴壽。
信，可贏天下萬衆心。
擺開分列式，三秋金豆亮軍姿。
佛意幽玄，猶如雲掛山頭，行到山頭雲更遠。
山迎傳道三豐，賞佛像碑林，欣洞宮景致，文化從今振盛山。
素筆寫心珠，詞悽韻冷。
柳拂風刀眉峯碧，依依萬千條。
諳四書，精易讖。
陣陣寒風，迎面吹來能剔骨。
從嚴治學，詩文典雅譽寰中。
腐敗若害蟲蝕木，能教大廈傾頹。
生態壯優遊，陶醉八方賓客，香風盈袖笑盈眉。
只手亦擎天，事歷千般，能勵能強，身殘豈礙平生志。
紹孝友家風，肯堂肯構。
臨軒攬月，忘年總是久旱逢。
一水多源，源遠流長歸大海。
五嶽巍峨，雄踞華夏東南西北中。
寡鵠最堪哀，集一方秉穗餘資，門題行義。
紅日當空，耀養浩清風。
金鑲玉，肯定值真多。
聚焦美景，按下快門，攝入藍天綠地。
燕舞鶯歌，萬朵雲霞爲伴侶。
雙水流春，染綠飛紅西遞村。
金色童年，爛漫天真活潑。
峯筆雲箋，皴描來一處人家，半堂楊柳。
涑水歡，條山秀，城鄉喜慶鬧新春。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
捫心示愛，愛愛相生。
丹崖突兀，眼收滄海夢揚帆。
罷釣漁翁，孤艇載將明月去。
航母巡洋，壯大海軍威。
十分可愛，笑語春風雨露中。
國逢盛世，十年妙手，都市百姓誦華章。
張氏一賢，良輝客地有威風。
分符託仁宇，遽傷千古，忍對此石城遺壘，天塹寒流。
閽犬每天驚曉夢，無以時遷。
四名臣獨倚革新，欲待中興，學兼體用。
見縫插針，繡成彩畫頌文明。
春夏秋冬，四季花香五谷豐。
盛世慶團圓，佳節設宴邀明月。
古神無方而易無體。
薪火傳承，善孝志從孺子始。
巳年立志，志同道合創大業。
綠肺輕搖，小鳥翩翩，孝感天然輸氧袋。
人流車織煥生機，看通途天塹，應回念情追範記，橋續滕功。
南來北往，短賦長歌，高山流水奏親和。
沉沉夕照送落日，更上千尺鵝峯。
依舊山雄河壯，最是黨旗八秩，爍電舒虹。
雞山臨島嶼，人當波上，百萬雄兵難進攻。
情深誼厚，領袖書題力食居。
敢勝武陵源，看閬苑秋濃，賞心自有林間果。
豈堪評股？一部太玄經，萬人紅樓夢。
爆竹頻催，繼序常懷赤子情。
淨心般若，聽臺端智者，細說周詳。
丹樓映日，祥開萬樹宮花。
觀融功德水，五百非多。
雲開生意景，千古垂馨蘭竹風。
正行正德，正身貴在正心。
煮海玉凝輝，五鼎堪調，古今事業歸烹飪。
九州共富，政善人才。
蝶板鶯簧，鶯歌暖樹，蝶迷香蕊，樹暖蕊香感物華。
人類文明，從遠想伸延。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
發政施仁，哀此煢獨。
古道彩石，天井角樓，商貿繁華地，溯千載滄桑，魅力民居開畫卷。
煙鎖秦樓，一點相思和月起。
自鳴其樂，翠柳黃鸝紅杏鵑。
花映桃源，霞輝古鎮。
廿載時風世雨，聯興海內。
徵收以法，清廉稅務行風。
油鹽醬醋，衝調人生千滋百味。
一壇立史碑，輝煌駿業肇青書。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
盤古鄉，皮具都，夢逐羊城，浪湧南中國。
何妨一點功名？畢竟大千世界，此境原非仙境。
小辛臥牛，並渡冷水兩岔河。
體身健康，老樣似童樣。
動靜相宜，長將日月懷中抱。
詩詞曲賦若爲舟，真情可載。
舟漾荷間，一櫓搖開湖笑臉。
孤身尤盡孝，兼程茹苦趕公園。
宣揚佛號，天樂騰空。
閒身歲月，每涉曲賦寂盈心。
精忠報國，國振龍威。
頓頓難忍，瘦了民工苦力。
百思難解，百度偷閒搜百度。
斯人今宛在，黨碑雖異我同悲。
新路新樓新風尚，共新春亮麗。
金蟒賀年，第一枝楊柳報春。
國內奇才，言行足以安邦。
以禮衛身，爲固本地。
獻計興邦，亞行崛起，四海共雙贏。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
小閣差堪坐我，青山四面大江橫。
登龍虎榜，酬平生志，風華十載步青雲。
地震蘆山，引來九域齊關注。
月輪高處，玉窟爲宮。
青雲紫馬，對酌夏閒淺。
寒江漁火，疏鍾破夜入行船。
回天盡力，出師二表見孤忠。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
祥雲落院，泛流光，瓊醪厚鬱。
華光滿目，民歡萬代春。
囂塵不到，香林月靜鳥談禪。
改革創新，助推發展新常態。
包容厚德，聚力同心。
兩縱五橫，放飛中國夢。
共廿四番花信，錦簇城鄉。
盛會欣描五彩圖，給春增色。
白眉有季，能成名士奠生芻。
立碑爲林，孔廟存國粹。
雯姑喋血，追捕蝴蝶兒。
虛度古稀，愧受親朋千般厚愛。
文化成先導，笑賞弦歌一曲，丹青百卷，盡爲咱津衛爭光。
發揮優勢，發展尖端，全憑科技標新立異，志向環球創品牌。
峯端白雪得其魄，洗塵間罪，化世間清。
銘仁義禮智信，千古儒風洽到今。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
事情驚國，必須依法釋民心。
志未酬，名先隱，投降主義。
忘機銷萬慮，浮生有證，重聆聽大地心聲。
勝攬澎園，人文薈蔚千秋韻。
樂於此業，勤於此業，須知應試屈人才。
奉詔班師，半壁江山悲逆境。
耀黌門光孔聖，樹萬代雄碑。
且斟濁酒，爲把清愁拋世外。
須蓬島月來，聽滿閣風吟，一灣魚躍。
聞冰魄初臨，北國許所宜，教雪漱其城，梅馨其野。
長嘆向孤亭，依然短笛吹來，花凋曾有淚。
愛國大緇衣，與武穆文山，高祠名剎何鄰近。
夢斷舊巢痕，長慶論交同骨肉。
逝後終難再，早先盡孝莫留悲。
修一身美德，建業付無悔青春。
開樽邀月，任丹桂飄香，杜鵑弄影，把酒呼來太白翁。
誰人習就瞞天術？將北國風光，十裏雪飄，偷移粵海。
和諧固本，百萬人精神薪火相傳。
高梧低梧世間梧，無梧盡無。
廉風吹禹甸，廉政入黟城，看抓鐵有痕，朗襟清似琅山月。
烽火憶當年，抗日救亡，共紓國難驅倭寇。
雁使傳書，可於詩裏會知音。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
誰藏上古珍？補裂備當媧氏寶。
忍悲含淚，劉備義託孤。
可懷壯志，攬摘流宇雲。
演春天故事，導達化成，助推學子徵雲路。
翠袖紫荊，交輝聖火。
氣壓東吳，威武騰騰定乾坤。
條嶺沐甘霖，澍雨諧風四季春。
寬我胸懷，在山在水。
布陣岡底斯，敢爲藏北羣山主。
仙女思凡，嫦娥選婿擇華夏。
讓敵手認輸，讓軍旗煥彩，攻堅猛將，掃除腐惡耀戎行。
東魯起蛟龍，踏大河長浪，乘勢順風遊四海。
笙歌畫舫，獨教芳冢佔西泠。
日喪喜有時，挽後異弓，簫鼓齊歌破陣曲。
一柱擎天，西帶滷水明獻瑞。
大鎮小鎮，黃墩樣榜。
與有趣人說笑話，意合情投。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
借能源立論，聽五洲學者，構架未來。
直臣罹鐵網，官官子直令狐綯。
觀熊嶺晴嵐，資江流派，經營於此展宏圖。
美景共西樵，縱仙人跨海尋蹤，猶誇粵嶽無雙地。
魏武曾東臨碣石以觀，揮灑豪情，頓使大名雄傑許。
千秋勳業殊，一脈馨傳，蒼茫鑑水連汾水。
招商立項，朱履靚裝襯麗人，拓陽光產業。
唐帝民思唐叔，克勤以儉，地環汾晉保西河。
立足長安，迎旭日一輪，就地誰先開眼目。
縱一葦凌波，千重灝浪任逍遙。
三陽開泰，喜氣塗屏賀夢圓。
詩吟夢裏鄉村畫，喜龍舟載富，蛇歲呈祥。
結三界印，度十方人。
麗句詠沙湖，一代詩仙何去早。
三峽壩高，發電概由誰掌控。
往事如煙，是非成敗隨風散。
月星銘史，長刻不衰。
水木清華，染百草香、一河碧。
兩天烤驗，金猴哪怕老君爐。
收百八景於前，數山水林巒，萬疊芙蓉環湧霧。
而今尋福地，錦繡江南富太倉。
造福一處難！守正幾時易？瀝膽披肝。
這幾日閒情逸致，我作東家。
朝我臺疆，聖恩唯一。
乘東風，馳萬裏，寶車奔富路。
白雪無塵，如愛情純潔。
貂蟬嫁身，呂將軍焉可奉先。
閒情，當思煮酒烹茶。
道場全是假，應靠救主歸樂園。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
昂首問天，日月千年誰掌管。
兩岸雖分，血脈爲橋通碧海。
利鎖名繮，放下時，一世輕松。
稱得上詩歌，我自狂歡。
以戒爲師，正覺分明化青天。
對聯才子，縱意三更不脫衣。
光明凌絕頂，直從天外飛來。
鐵樹開花，原是春心不老。
文明如澍雨，入戶無聲。
亂世競稱雄，遑論忠奸？縱漢家鼎器三分，吳蜀何堪爭魏武。
自始受姓，功蓋千秋。
換杯有酒前新酒，姑且醉之，大筆幾時再寄情。
縱橫千萬裏，供電富民強縣，揮筆欣描錦繡圖。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
深情揮淚憶，雅安楹會失良師。
古剎依山腰，法現神威，金碧輝煌香界朗。
不良商販，爲利是圖。
促工業振興，一湖活水憑魚躍。
玉局金規，管理從嚴業創優。
政策放寬，或少些失獨之憂，空巢之患。
查查異爲，執行主管要求。
三顧許馳驅，三分天下隆中對。
京禾吐秀，黍橙秫紫稻稞黃。
順爲至孝，除妻緣於寬母意。
禪門不二，石壁蓮臺也囂塵。
春風秋水，兩行對韻雅千年。
乾坤顛倒清秋夢，風流聖手。
人心向善，盛世普賢。
開壇香十裏，美醑佔盡世間春。
清潔家園，拒絕污染，宿遷大地換新顏。
須知富有源頭，當孜孜作起。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
戴逵德重，司馬晞無術尊儒。
小種傳神話，雖偶然，亦必然。
民意爲先，建設和諧新稅務。
八面風來，入定靜心探碧水。
祠堂重點美，巍然廟貌冠南郡。
師表最難，養性修心窮己正。
贊譽有加，心有愛意世情真。
黨史翻開，近百年波瀾壯闊，每將風雨洗龍骨。
百裏昭山，新畫圖，新夢想，兩型社會景如詩。
撒溪山萬點珠璣，水幻千澄，雲堆百綺。
且歌橘頌，且舉霞觴，期爾百年壽算，憶我金蘭。
日夜繼之，數卷書開文氣盛。
清輝黯虛幌，天邊有月不長圓。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
王子逍遙，此時處於月亮中間。
山莊鋪畫卷，待炊煙落款、夕照鈐章。
古嶽橫琴、畲風彈曲，傳來寶地鳳凰音。
廣廈入雲，好看青山擁翠，江流天地外。
天上月圓，人間月半月，月月圓逢月半。
遠照高燈，明星閃爍。
大模屍樣，鉤入去有口難言。
駕時代浪潮，園區織錦，品牌輝日，騰飛正上九霄雲。
國泰民安，響幾杵鍾聲，雲龍喜伴巨龍起。
鳯山山出鳯，鳯非凡鳥。
勤致富，儉致富，科學致富。
明來暗去，拾空圍域巧聯袂。
獨倚小闌幹，落日蒼茫，我見青山多嫵媚。
浮華吹政績，千夫所指，酒囊飯袋幾時窮。
幸甚大江，西來東去英雄伴。
順天道留香，一路順風順水。
鯤凌波，鵬破霧，鯤鵬氣勢越雄關。
辛苦耕耘，谷滿還期苗壯後。
一股正氣，浩然馳騁，百載中國夢。
香凝大地，半坡煙雨潤寒生。
發揚壯志，氣吞紅日九霄上。
拍岸飛珠，江裏濤聲常悅耳。
惠風來拂，皇陵百世如新。
地闊天高，比翼齊翔。
受清貧、甘淡泊，自可出家。
革命老區，先人傳統，虎顯虎威，強差白虎鎮青山。
奧區舒畫卷，小城奇特湧商潮。
改革創新時，智騰龍水，激我揚帆出海，追夢放歌。
九曲金腔，輕重緩急，令聯文達意傳情。
牛昂人奮辭舊歲，國威驚四海。
張巧嘴，舌燦蓮花，數九寒冬成六月。
回光返照，早傳一鎖已攻心。
百家祖姓，香共一堂燃。
世澤長綿，人謂洞庭水、嶽嶽山鍾其靈秀。
名非可憎，揚名當靠硬功夫。
幸神交聯網韻角識兄。
閣近青天，聚德水仁山，千載名聲傳宇內。
青燈墨案經書，風月花皆有。
六代豪華，濁酒三杯。
借人心所向，殺成枯骨祭屠刀。
生生世界，萬萬恆沙，忽看龍影藤蒼宇。
勳比伏波，宜爾帝誇矍鑠。
五六十裏封疆，在周爲子男浦榖。
剪燭思千度，吊腳樓前寂寂花。
多見缺殆，多聞缺疑。
憑好家風，三十年盡孝如初，真情動地。
舟泊迷渡，長歌銷此心。
拒腐始終，歲歲廉潔歲歲安。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
一方石枕，睡得開滿月零星。
辭舊歲，歌歲月火紅。
囑託尤在耳，音傳寄掛，愛重故難忘，淚如雨下。
玉液傾心，長邀春色眠壺底。
天仍寥闊，料想百年沉醉，無非椰下三杯。
大之化小，小之化了，了猶未了，豈能不了而了。
返忠魂兮故裏，千巖新翠，滹池無復照豐儀。
長亭迎送，離恨依依愁飲淚。
詩聯承大雅，諸君鹹集，不慚星鬥燦文章。
客裏爲家，大好樓臺真可寄。
景星夜明，分野有慶。
神氣好逸情，情溢意瀟灑。
惠風和暢，巍巍三山擁旭日。
共圓國夢，和諧尚義秉中庸。
尚武崇文，憶往昔傳奇古鎮，龍勢鳳形臻福地。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
得意結朋登九宇，銀河是練，天空橫鬥。
日薄東嶺，杜宇啼空寂寞情。
一枕青山，萬裏風煙朝腳下。
與琴書畫同傳，文化綻奇葩，一局戎機開智境。
七省多芳蘭馥桂，雖遙離荊楚，家山萬世憶麻城。
以祈甘雨，以介稷黍，以谷我土女。
盛德斯感，蘭菊叢生。
春山煙，夏山雨，秋山雲，更愛樓居如畫好。
煙雨春秋，情滿黃金路。
老舍魯迅二月河，連清自清。
推崇科學，笑迎百花豔。
遇險收繮，危地馬拉。
偶來思縱目，濁浪高低，堪嘆滄江無盡處。
元朝元老，元起民間。
一片孝心，總護着長街明月，短巷春風。
一館播文明，激濁揚清，佐證長春新變化。
拒富鍾貧，如今不慕白毛女。
靠山喫山，靠水喫水。
千年浴風露，巖魄杏香天井紅。
自白下屈膝，七子紛紛辭我去。
兔毫蘸彩，福滿人間錦繡圖。
計閏作三年，援昔賢官年之例，又實增三年，雖欠四齡亦人瑞。
招堤似白堤，荷花十裏比西子。
提交議案，秉公秉正，信念擰成一股繩。
火紅年代，牛鬼蛇神。
夜雨像刀，舊瘍猶劍，看穿寂寞刺憂心。
同臻大郅，舉酒高歌夢境中。
青春喚我，還將韻致付閒暇。
寶地湧春潮，壯美四時，花引燻風蝶引路。
牛欄山酒，牛氣衝天。
花樣年華，憑質樸愛心着色，飄香大地。
三萬畝其華灼灼，或深或淺，又從勝日闢桃源。
延增富美，生態刷新，燕嶺展中國畫卷。
給車引路，和風執法，安全造就今日。
一津古渡，百裏長廊，綴此高樓添錦繡。
空山夜色幽，覆雪松針落。
柴花剛烈，烈女臨盂竟殉身。
大愛如斯，十位亡親皆小我。
竊國者侯刑不上，唱紅歲月，惟我是囚。
玉兔攬月宮，神九遨太空，齊託大中華復興夢。
繞屋松衫，滿庭蘭桂，清芬美蔭養天和。
千山拱翠，四周物色絢虹霓。
芸窗月冷時，不妨讀一二本奇書，衝開關隘。
待老佛歸來，重開福地，樓臺畫裏好登臨。
蟾宮折桂步南天，書山有路。
散天女花，遍施法雨。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
一刻春宵萬兩金，時光美好。
實幹似清風，促夢早圓。
吳士雄才，滿腹經綸酬偉業。
精研妙藥，但願人間癇速康。
七星缸、八卦田，紫來洞天，皆神工奇作。
合力可移山，但願兒孫不怠。
林泉靜坐，常和竹韻沐清風。
新社會，新氣象，天天譜新曲新歌。
佩耀神州，巾幗雄標文學港。
大郎二郎，乃武郎哉。
對聯溢馨，平添戲裏三分香。
對苑秀三門，風好春濃添美韻。
輪回非樂，偶然有樂，皆是苦因。
春風如意，農民巧手繪畫卷。
隱仕間，休驚寵辱，心向野鶴閒雲。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
和爲貴，順爲貴，和順一緣善果因。
子賤倡賢，賢如韶樂，和鳴棠邑五弦琴。
極目遙天遠水，海上燦奇觀，日出鋪開千卷畫。
水洞口，氣勢逼敵顯神威。
著述兩棲軒，六十春秋猶未老。
任是海角天涯，此際月明千裏共。
芙蓉出水，天心開福領龍頭。
菩薩畏因，待人接物時，多留心眼善防護。
縷結同心，日麗屏間孔雀舞。
恪遵法紀，人民賦予自由。
歷萬險猶存浩氣，開來繼往，幾千年人物看今朝。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
秋色入懷，藏石漱泉，四野清風梳赤嶺。
近水橋曲柳巷深，處處幽夏。
詩譜南山，筵開西序。
夜風把情竇吹開，看線走針飛，素手欲沾仙子氣。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
去國封王，創宋家七百年天下。
網上奪魁，榮登的士十佳榜。
吾輩哀哉，爲他壓迫盡悲鳴。
樹碑立傳，長歌先帝史。
統籌一體，春風到處，千秋玉局彩雲飛。
百業興幫百業興，百業新興。
稻草村雞唱相聞，彼穿雲時，蘆花與雪同一色。
縱深如木葉情緣，亦繁於春，復散於秋，物事本來無永遠。
頻瞻馬首，逐日追雲，長馳誠信風、和諧路。
紅楓葉問君屐履，晚吟詩句石橋夜，偶望寒山僧侶衣。
隨時吞水酒，腦漲頭昏。
蒼天笑，滔滔兩岸潮，誰浮誰沉誰勝出。
愛庶拳拳，以糠易粟。
蒙羞後輩，眼下只知一剪梅。
五道竹鄉茶，把幸福烹香，喜雨滋農千家樂。
暢談隨意，少飲三杯。
杏林風暖，吹遍鄉村百姓家。
凌雲有志，求高效而育苗，學校頻添社稷材。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
綠帳連綿，青紗疊翠，林海森森聞虎嘯。
盼中華奪錦，馬到成功。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
行隨日月，無驚風雨，芒鞋竹杖跡如雲。
八十年勝利回眸，想赴湯蹈火，繼往開來，長徵即是復興路。
國慶連歡笑，盼臺灣統一。
荒地起山莊，流水行雲，妙織內鄉風景線。
抗心希古，圖書萬軸引清機。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
回溯卅年前鄉舉，秋風有試，春風再試，豈今多半去修文。
清溪正秋，細竹悠奏葉音生。
月照江波，浪曲笙歌誰與聽。
無上光榮，廿五徵程情未了。
欲當孺子牛，應先俯首。
花明柳媚風爽日晴。
東描綠水青山，西畫青山綠水，他鄉即故鄉，萬古昆侖高琢玉。
九域爭先，馬到成功。
玉帶連南北，迎來客商賞奇石、品天麻。
七彩雲，一江夢，禪風浩蕩，慈心抱璞浴恩波。
扶案鋪箋，意海行文我限律。
德行至厚，戰怨調和必以德。
仰聖賢，炎黃後代顯忠良。
獨釣寒江，煙雨迷蒙期巨鯉。
源流追日月，義薄雲天。
黌宮陶大器，尤倡以生爲本，灑愛滋春。
香花證果，菩薩前身。
業心似玉，公正清廉座右銘。
高歌重唱，震耳欲聾非妙曲。
棄爵位、著千金，精究醫藥行陰德。
進畫館，畫蝶煽風。
品牌優秀，感恩校苑，情牽企業萬顆心。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
單刀會魯肅，江南子弟盡低頭。
胸懷濟世謀，勇做潮頭漢。
立教開宗，紫氣東來三萬裏。
一池春心動，風碎紅菡萏。
心能無欲，閒看鷗鷺釣霞。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
興之有樂，酣歌樂府，樂而忘苦苦難忘。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
塑彩璘彬，六五材而並市。
人何醉酒去酒醉何人。
定山橋畔鳳凰圩，贛江多勝概。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
民勞星辰墜，民怨川嶽頹，如此江山，控鶴有笙乘夜月。
廚師獻藝，隨跑堂聲中，滿座香飄，本店烹飪喪家犬。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
水中遊樂，誰知噩夢臨於我。
花團古邑，和諧發展景催詩。
絕功名即了此塵緣，南山以南，半畝故園留我種。
品嘗宴酒坊，淺酌瑤池玉露。
視遠惟明，知普度衆生、全憑慧眼。
含雲吐月，長廊八面風。
把酒醉重陽，金秋喜展登高志。
穩定社會，依法辦事爲保障。
喫一點、喝一點，最終栽在這一點。
大聖捧金盆，送春入孝。
環衛苦工道理強爭，心靈撼世確應欽。
十月金秋，碩果累累，芬芳醉人溢季延。
萃五谷精華，運河釀露，貴茅添韻，千樽豪氣自凌霄。
醉後卻騎丹鳳，魂清疑向鬥邊來。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
稚韻盈園，新苗勃發。
遙來萬裏，江河一意歸東海。
網絡人生，一杯濁酒吟風醉。
松陰留步，小坐殘局棋正好。
進賢古縣，華夏筆都四海欽。
看今日，旗飄世界，雄風永在炳千秋。
春風和煦，萬衆話小康。
千村爛漫，賀新局發韌，雄心致遠，鴻圖大展松原。
江月西照月西江，江暗江明。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
眼前皆道氣，還從自性修成。
地古景何殊？重來尋伯玉行蹤，應遇見前山道士。
樓閣接藍天，更芳樹千層，白雲幾片。
纖足踏沙灘，人浴夕陽，遠望歸帆影。
千秋浩浩巨輪，得法理爲標，法制護航。
綰通德同心髻，美意延年。
桃源創意，畫蘊世間春。
輕重權衡，千金日利。
新浪新潮，新時新佳話，新舊溢彩。
出則濟世，隱則修身。
孟良河畔，看洙泗潮來，中山蔚起詩書氣。
街頭一景，人際百緣。
原因痛楚，寧死不屈。
蓉成縹緲，蒼茫野陌悵風悽。
伴千程綠韻，載富裕回家。
花繁柳密處能撥開，方見手段。
文宿中山、鼎興文運。
一德格天南北省，任兼將相，鞠躬盡瘁武鄉侯。
夜坐，能使畫理自深。
多謝瑤醫，能傳壽技。
我澤如春，民望如草。
路暢中樞，奮進重吹新號角。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
嫦娥攜玉兔，楚楚動人。
桂院香圍金帶寺，名稱第一禪林。
燻風拂萬戶，小院抱春倚日升。
多重機會由人選，愜意終生。
好德充閭，睦鄰處世。
鶯歌愜意，花香萬裏，晴川燕舞悅和風。
寶鼎獻時，無非福德。
健康有道，宜不飽不飢，也葷也素，運動以恆。
清風淡淡，空江洗月醉雲心。
心聲振大方，出瀚海高峯。
輕風和麗日，賞其錦繡河山。
不愛龍鱗，鰍短鱔長蛙有手。
篤行堪一搏，七星泰鬥，曾經霧裏觀花。
辭舊歲，人美心美家鄉美。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
鴛鴦對戲，蜀水悠悠渺渺波。
仙音響徹，繞天際層層，曲賦頻搖萬裏情。
二氣調和，喜盈敬業人。
此間有渡世慈航，江上往來人，殊勝善緣曾結否。
看今日這般光景，或者有之。
三千界藏珍毓秀，天坑羣、懸棺壁，一溪春水，盡縈回玉宇瓊樓。
筆下雄風，增京華輝芒。
入六經則易，作一家言則難，矯矯儒生，人皆欲殺。
風起處，北海羔羊已恨雪。
發奮圖強，茂林林似海。
小康鋪錦，大聖歡心，豐山勝似花果山。
寂寂文心，蘊跌宕人生。
振藻英材，高擎流派新旗幟。
白浪紅塵名利場，饒他跋涉。
施恩百姓，偉人碩德化春枝，蔭民澤世，九州熱土正飛花。
客聚八方，花綻萬千，歡歌又漾黃河畔。
心存壞念，仍爾燒香終無益。
年華似彩霞--青春朝氣。
梅花伴雪花，清香潔白。
花綻滿城春色，伴樂奏歡歌，萬戶新年步步高。
初心可鑑由文膽，書法詞風。
鄉心鄉戀醉，春風遠道回鄉。
謀福祉，壯宏猷，滁州發展臻佳境。
才子嶺南一少，風華正茂，豈無詩酒賀生辰。
善做善成，叱石爲羊誇德業。
天上無憂，憂讓上人憂。
物質精神兩手抓，固本圖強。
日月同輝，兩輪呈瑞氣。
跨駿馬、握鋼槍，氣揮鐵甲。
爲仁爲智，利物於人焉。
牧星湖畔，櫻花爛漫，獨顯一派生氣。
鄰碧上層樓，疏簾卷雨，畫檻臨風，樂與良朋數晨夕。
米生飯熟，萬戶炊煙。
嘆兵戈曩日如何？矜草掩英雄，皆共海冬青不武。
滄海溯帆，幾曾屈志。
雲霞煥彩、漈水流珠，進士奎章輝大雅。
千秋將相，厚德仁懷，精誠充宇宙。
騁懷情意醉，才子鄉臨川筆秀，賢人郡擬峴風清。
功盈上古，東方初祖奠熱土。
嵩嶽鍾鳴，黃河浪湧，韻滿中原千裏錦。
大美不言，奇石蘊含賢者風。
痌瘝在抱，諦聽籟音風雨中。
苗扎深根依土壤，偕百族而昌。
回眸觀歷史，六朝風貌炳千秋。
因時革故，因地制宜，科技先行，大啓沙門通富路。
大江東去，問英雄被浪打風吹，幾人千古。
冬去春來，大話這邊風光獨好。
勤政廉政，執政爲民。
機場運行，正點安全，我舉祥雲燃聖火。
一盤清月，鋪灑江心。
讓人一着，牢記箴規萬裏通。
仁義道德，必宜勉強以行之。
八家脫俗，河東拜謁柳宗元。
似水流年，莫問消磨情幾許。
天天旺，旺天天。
天門獨好，德化尋常百姓家。
行樂少扶筇，做取散人千百歲。
興慈濟物，誓顧宏深。
吐氣揚眉，重返寶座億衆歡。
匈奴未滅，壯志未酬，哪有閒心思敕賞。
與世無爭，老叟寒江獨釣。
羣族競爭，觀以佛家平等法。
水映畫橋，兩拱霓虹雙漢月。
知珍玉器，識真玉器。
百業復興，豐富一臺中國戲。
衡嶽春雲，洞庭秋水，燈影槳聲月在天。
三度入天臺，挹寒山袖，拍拾得肩，是佛是仙，追往事都成夢幻。
詩酒興懷，流水板橋明月夜。
拯黎民，求解放，可歌可泣挽狂瀾。
福娃傳訊，北京歡迎您。
郵趣寸方，藏而雅乎便。
對飲英雄，醇香頓使豪情起。
護法見威靈，賴有神祗時赫煜。
文中子門多將相，品題增重，頹山壞木等心喪。
牌懸凌霄，迎四海賓客。
以聯會友，誠信謙和皆可與。
共效繁森，善策興邦千戶樂。
代天行話，崇祠極享祀千秋。
山居樂事，三馬有慶。
牛耕綠野，出早歸遲。
科技鑰匙，常開聚寶門。
法治護航，龍船載任豐華夏。
鉢湯飲下，廣種蓮香。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
玉兔躍波中，一簾倩影，恰如火燭照明。
三岔溝，水流分三岔。
放眼千秋，說什麼天上人間？到此無非幻境。
老酒天香，與爾同銷萬古。
以人爲本，促進社會和諧。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
意境天生，任隨自然成境圖。
讓核心價值，照亮新春。
一湖晴日飛紅，賞魚親曉露，魚翔淺底，錦鱗閃爍畫屏中。
湘靈鼓瑟，吳山楚水答清音。
紙鳶飛天，再抒少年情。
無語對春閒，柳重煙深，雪絮飛來往。
尤家應瑞，千鶯婉轉，一行雪鷺倚天來。
刀耕火種，張罟羅魚，西府先民承始祖。
翰墨猶存，鐵畫銀鉤唐氣象。
黃鍾大呂，撼地驚天，聽人間正道傳千古。
飛鴻舞鶴，墨瀋留芳。
崇論光輝，須昭日月。
網緣含香，衣帶漸寬何處醒。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
文明寶地，法普千家，聽石鼓聲傳，安寧幸福和諧韻。
祈猴歲，平安圓夢，民樂小康，爭創新功。
空山無侶，獨去獨來。
甘爲孺子，一生淡泊品行高。
世間無處不相逢，覺正圓通，慧目能觀三界事。
陣雁孤城，長煙落日，一詞沉闊寄秋思。
立志當勤勉，樹牢報國心。
靜道場，清道場，靜靜清清釋道緣，靜道無邊。
歸棹漁翁，滿載一船明月。
當年納粹如何？小泉莫幻軍國夢。
五月藍天，汶上清風飄彩旆。
璜琮璞玉，山自生輝。
學問無他，書蠹已經留套路。
山青水秀，長號奏佳音，酒香布依寨。
中華雨潤，江山萬裏詩。
新手駕新車，心慌手亂。
舉杯欲問，可許山中置我？試管領萬樹梅花。
散淡人生，心隨野鶴雲天外。
一席衷腸，暢談去歲歡心事。
有位閒人，依河而住。
廿四字牽情，民主自由頻結果。
道德聖人，至尚至尊貫古今。
康健如春，明理吝春春久遠。
生命尤珍貴，務須牢記安全。
人心盡善，百姓皆懷孝義情。
看夢裏乾坤，藏君一室。
樹民之信仰，尊崇廿四字經。
文明行事，必成大事。
石洞奇，杏花秀，一溪春水也迷人。
恪守一心一意，構建和諧社會。
合掌問天，空無是法門。
錦月長輝，偉績千秋銘史碑。
八路官兵，八年除日寇，功爍古今。
惠政撫三農，盛世春聲甜蜜蜜。
頗多記憶，都飄成白雪，可憐冰火兩重天。
過失謀少，業績謀多，做人謀業爭多少。
舟車載酒，劍膽從容我自由。
縱志舒節，以馳大區。
八閩人傑立朱子，悠悠理性塑魂靈。
閒尋歸隱，花香鳥語一般春。
有景有情，居休忙、坐坐又走。
月似水，水如鑑，小艇清秋，對此辰光堪舞詠。
冬去春來，好景年年有。
縈懷燕趙，潛心燕趙，韶華若水夢成真。
燃一天燈，折磨色膽逆心。
黨在我心中，一枚曉日。
抗疫宏篇標史冊，紅十字賦詩彰壯烈。
瑞雪迎春，春在毓璜至寶中。
說什麼衡恆俊秀，泰華雄奇？崇山未到休提嶽。
遊寶地風光，品金州春果，一城錦繡更飄紅。
拋開紫綬，千山明月是前身。
九重天錫命，榮大君賜，三鱣堂開愛景長。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
民族情、兄弟誼，根深基固，萬裏雲程摘日星。
城高百雉擁，八分天險二分人。
循來古道，猶許情歸更遠時。
不見異人，必得異書。
兩江潮湧現兩江新區。
兩載切追陪，方期再侍綸巾度。
哀弱婦，語甚人情？風烈雷鳴俱歷矣。
建勳少食眠，毫無怨悔，爲興騰祖國千秋。
五秩崢嶸，宋詞元曲文壇秀。
美言難解，不該當衆罵婆娘。
耳鬢廝磨，半夜幽風示深恩。
欣舜日德才，頌堯天德政，學會玉成。
楓葉四弦秋，棖觸天涯遷謫恨。
復生，不復生矣。
茂老添春，日月光輝兒女歡。
畫中人醉，愛圍樓邀月、小鎮擷霞。
擁古商城，鎮日繁華融綠韻。
不卑小官，知君能盡乘田職。
春聯降價，誰說便宜無好貨。
三千萬亡靈，魂蕩山水，孤妻棄兒，方得兆姓歸秦。
舞金蛇華，夏騰龍運。
武松打虎，兩腳兩拳血雨飛。
蛇年開局，潮新淮海，蛇行曲折總奔前。
是處即桃源，三幾句清歌，一壺好酒。
榮辱復何如？到頭來不過一堆新土。
方針正確，社會繁榮，人民得福。
悲歡離合戀，塵世千情怎少嘗。
劃夜流星，匆匆幾點人生夢。
藥若無真，治病何能不誤人。
橫禍飛來，仍將乘客系於心上。
再蘸珠江水，雄寫羊城錦繡春。
犬年幸福，鶯燕銜春春入戶。
大殿莊嚴，宏開淨域。
九頭山，山九頭，頭頭威風八面。
瑤嶺巖紅，蘆溪杏韻，益我周身精氣神。
獨生獨死，命盡怙親何益哉。
醫生逍遙，喫藥更苦。
天依西北，星垂慧彩照靈禪。
爲人一世，求得晝夜平安。
盛會溯蘭亭，想當年曲水流觴，盡多逸趣。
西樵靈寶寺，十方廣被，萬法朝宗。
白山黑水，胸中故國夢中鄉。
捫探昊蒼，妙契靈因，覺路同登緣有本。
追尋古中國，延脈須懷赤子心。
綠風攜爽籟，槳聲笛韻競開懷。
山色掩村牆，幾度衣冠，太守將軍留足履。
何以吊孤忠？有正氣一歌、出師二表。
紅旗揚祖國，緬懷英烈奠江山。
歡呼兩制好，更稱鄧老宏謀。
樓宇凌雲，勝跡重光，獨向龜山昭氣概。
攀天上、入地下，不知高矮。
長樂網遊長樂，長開心。
把盞而歌，明月一輪天下滿。
閒情有寄，踏雪尋梅腳步匆。
他山之石，厥惟益友明師。
客家小鎮，名家故裏，中和風土毓神奇。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
金屋瓊樓，閣裏夫妻慧眼高。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
陳壽何人？也評論先生長短。
龍飛鳳舞，萬民五谷畜禽歡。
此地咫尺能進天，懶問天，但聞佛笑。
橋貫藍天，一湖美色收眼底。
肩擔重任，明朝大木拄長天。
第子規中，孝悌信忠禮義廉。
疏竹彈琴，明月清風泉石我。
求發展，保穩定，堅守四個中心。
震古爍今，多少忠良由此出。
培善固仁，壘築高坊迎鳳鳥。
寶地散天香，鬱鬱蔥蔥，千秋夜月乾坤朗。
帷幄運籌，威名揚九域。
嚼字磨書，得性處翻開今古。
筆多無忌，得嵇康白也之狂。
一劍掃殘氛，遠勝中山千日醉。
有樂山樂水者來，到此見仁見智。
翻卷晤鴻儒，細思量萬裏鵬程、三更螢火。
韜晦竹林深，客至徘徊，一塵不染。
帖聚汝州墨，萬丈文光伴佛光。
崖壁流霞，松竹染翠，滿嶺芳菲滿嶺春。
事情難左右，心情可自調。
百歲老人，經歷許多皇帝。
壯志常懷，雄風不老，天府人人鐵血心。
事興家興國興，同爲民族興。
風尋葉底詩，瘋狂翻弄。
東吞翰海，西銜大漠，龍盤峻嶺嘯長空。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
提高檔次，做強綠色品牌。
洗盡浮華，閎博健倔雄渾氣。
鶯歌燕舞，羊來瑞氣濃。
仁心濟世，方知妙手可回春。
出門一笑，海闊天空。
銀蛇獻瑞，溢彩長天歌盛世。
龍騰虎躍，雄關再邁，壯志長酬國與民。
春融萬化，雲天倒寫小尖峯。
食之有味，小茴香。
風塵險惡，終歸老馬臥槽。
推行醫保，萬戶千家有健康。
是赤縣英雄，抗日捐軀，座座豐碑參北鬥。
社會和諧，萬民共繪中華新畫卷。
望牛墩，牛邁步，牛氣衝天步步高。
天地南北，頌贊救主耶穌。
傾誠願景，揚帆破浪展宏圖。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
戰歌嘹亮，忠魂依舊護藍天。
王法不容私，願四民各務勤修，莫向庭前爭曲折。
金光大道，五省通衢，虎駕春車遊勝地。
春暖花朝，彩鸞比翼。
明月溶溶，黃龍仡仡，鐵筆銀鉤燁萬年。
問怎樣操持？手上大權，肩頭重任。
休笑白衣，能題折桂。
每爲他人悲，吟斷柔腸，千古纏綿唯長恨。
春光似明鏡，透出陽湖千頃碧。
三心二意，出神恣態總相同。
萬種風情，幾多奇跡，皆勤勞創造，流光溢彩靚新城。
修身如玉，一心一意爲人民。
昨夜風清，若個堂前吹管笛。
開吉祥大運，百業增華錦繡春。
街頭是崗，做平凡事業。
鬼斧神工，削成五指撐天下。
臥齋聽竹，常養先憂後樂心。
胡則留名，陳亮留聲，得千載彪炳，熱土從來留錦繡。
儲匯傾情，幫扶注愛，敞一片丹忱，耕耘百業四時春。
敦厚周慎，誠傳東漢。
修風曉逸，德星夕映。
小康社會，樓紅村綠家園美。
十分景致，飄來紅雪兆吉祥。
馨香從幽處襲人，欲放膽飛檐，同勾勒月疏煙淡。
人人懷夢，夢好好隨邦夢圓。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
向善崇德，勤儉持家，實現新富裕。
收彩霞幾許，送人作畫，賺取名聲。
曾抱興邦志，微事有勞，大才無奈，半生殘夢寄江山。
二三子異地同來，莫誤歲玩時，辜負光陰失遠志。
仰慕鍾馗，堂前捉小鬼。
進苑來，風光如畫，喫住如家，煩惱不知何處去。
情牽一線，萬馬奔騰延富路。
妙靈康健，神功列泰強。
細補密縫，經年刻骨湧泉愛。
五福盈門，健宇華光。
騙子募合，口共哄，合手拿。
絲路詩篇，田園畫卷，崢嶸歲月燦千秋。
展現未來科技，博會走紅億萬家。
八大故址，堪稱書畫勝地。
勤工儉學，刻苦度關大丈夫。
乞巧每逢雙七日，盡興而歸。
陶冶性情，馬蹄蘭配黃金葛。
朝詞暮曲，吟雪頌梅。
天下瘡痍，人間疾苦，揮毫化作老波瀾。
述志佳聯，虎嘯蘭山。
銘恩徒抱憾，珍重萬千兒女，承歡莫待鬢毛衰。
後秦帝巴寡婦懷清臺，二千年切雲危立。
瑤嶺西江，盡見染綠鋪紅。
一支勁旅數滇軍，灑血拋顱，冰心恆共駝峯月。
三徑就荒，陶令樂耽菊蕊。
文瞻萬代，標彰道義興教化。
有山成哀，有水同悲，望碑皆墮淚，千古志士吊忠魂。
婦人從一，猶是百年伉儷，九泉應許鏡重圓。
北鄰沃野，南倚雄城，山河磨動康莊碾。
野鼠草原兇齧，千裏潛蹤，半世偷生偏作賊。
風清撩雅興，亭臺皎月映鴻儒。
鐵馬冰河，長留天地英雄氣。
梁園感詞賦，弦歌比戶祀先河。
弦音漫醉沁熒屏，天籟繞梁。
濟兆姓而綏百福，世仰火神。
皓月晴雲，時向天心開畫卷。
任驅任馭，盡騰盡驩，戒驕戒驁戒雜駁，馬步展龍驤。
千裏馬，馬上騰飛百萬家。
漱露疏風，濯月寒泉，素指瑤琴追遠夢。
天飛瑞雪，雪飾玉乾坤。
煙霞聚散，好夢常新。
守真抱樸，思親園裏無塵事。
旌旗蔽野，萬衆歡騰共興邦。
從無仙宰不風流，想當時春雨泥融，吏散定栽千個竹。
水波蕩起，晃成新夢見生機。
海浪花，酒香四縣不止。
四海五湖，中華經濟大騰飛。
醉心文海，常求字千金。
人來記者處，處者記來人。
孔雀南飛，回頭濺淚步盤桓。
昭昭其有，冥冥其無，雖恍恍惚惚，誰不戰戰兢兢。
農桑立本，歷山耒耜薦貽謀。
好政策，人民生活添蜜意。
黃山潑墨，共描遠景宏圖。
楚河流，流向兩湖結良友。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
長歌抒快意，萬事從頭，論交豈懼後來多。
濃濃詩意，線抻百丈捆斜陽。
友愛樹新風，美麗合肥，幾多佳話。
和在無求，留幾盞酒香入夢。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
聖誕中國，和諧恬靜平安夜。
鳥唱聲聲脆，新燕枝頭穿柳飛。
蒙山蔚起楚越風，聯花勝海棠。
花開春暖，俊彥聚京城，同德同心，務實求真謀國政。
未能裹革，已願生還，此言君自道了。
將仁立作梯，近佛三尺登蓮上。
載興以歸，七分詩意此時來。
揮師南下，武靖烽塵，文啓蠻荒，唾手風雲興百越。
祝君步健身康，誠無做作。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
歲月崢嶸，兔躍龍騰。
版圖歸上國，奏朝課貢，魂化九霄拱月星。
咬定青山，春筍牙尖穿石隙。
江關詞賦，掩庾子山，當時杯酒長安，名父導君文苑傳。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
壯語論精神，上水平保穩定，同書濱海大文章。
攬汝水清波、撫州朗月，自當酌酒更吟風。
沒與東坡同日，應與仙佛締前緣。
善德爲懷，野徑香彌擁細草。
五千年好夢，富路直通南國春。
一壺經典，千年老酒潤秦川。
寶傳四海，誠將極品獻知音。
紫簟拈風射壁窗，公孫舞劍。
坐亭臥石，把盞挹來泉水聲。
此地留人，小山叢桂。
法鼓三通，猩袍象笏朝紫府。
天問冰花，梅骨雪花冬醉否。
最無益，莫過一日曝十日寒。
克勤克儉，開源節流年年餘。
中華盛世，世盈金曲，曲奏妙音頌祖魂。
孝行天下，太平盛世千秋願。
天女散花，螳臂無能擋巨龍。
豐臺鋪錦繡，看萬紫千紅，霞蔚雲蒸，一曲霓裳邀曉月。
寶島院校呈異彩，花木爭榮競秀，棟梁遍布九州。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
地利人和，合署喬遷添懋績。
風老寒香，不信相知情若許。
濃濃師愛，育成明日棟梁材。
禍首休要得意，且看他時算賬，勝負如何。
仗龍馬精神，抒情展志，欣描市政大文章。
旨遠辭高，同風雅並舉。
風吹火旺，赤壁江灘守候難。
雄師創範，遣夢中神話鋪於道路中。
假意爲情，何必我開我開。
順德制造，造就品牌，揚威世界。
景美韓城美，江邊鶯伴燕裁春。
中州潑彩，羊毫再舉又描新。
四德築文明，合陽吹響進軍號。
到會頭頭，頭頭是道頭頭倒。
宗族菁衍，欣瓜瓞綿綿、枝葉蔚蔚。
享年耄耋，中天婺煥萱長青。
祖國聚全力，蜀域牽心，龍人獻愛，家園共築愛心傳。
院栽搖錢樹，致富生錢。
爾應知，自古懷才不遇多。
華音響起，人生厚重卻無聲。
從半坡探訪，壕深竈古，部落風情慨萬千。
淨念轉法華，梵香禮貝葉，想此間蓮邦極樂，曇花繚繞笑拈花。
我輩欣來，且踏風雲臨絕頂。
今勝於古，文風千年代代心。
以民作本，福人有道樹新風。
一路傳薪播火，多元發展，無聲細雨潤心田。
四季迷人，中條千古一池雪。
濠濮得春多，花前斟綠蟻三杯，幽懷暢矣。
別離父母，不甘寂寞，寧拋錦繡另登程。
至誠無息，求嗣息息息相通。
遇暑彌繁，遭雨彌堅，紅花綠葉標風採。
北鬥指春路，小康馬躍，九州大道我乘風。
強者明者，乃能是道。
力源淑氣，瓊樓毓秀滿人間。
激昂諸生，擊水寫宏章。
天紡綺霞，雨潤新村萬頃田。
壽比山高，永走康莊道。
雲起禪林，山高不礙佛光遠。
優質耐用，近悅遠來步步高。
牧星三亭，覽山傍水，集天下美景。
尋奇好運角，錦繡一懷，鬱馥一懷，時風帶韻聲聲慢。
各遣纁招，飛蓋西園。
百業兢輝煌，天猶可頌，地猶可頌。
暖風潤暮色，斜陽貪酒臉頰紅。
出斯門而右，紫氣東來。
春風無墨，繪就錦繡河山一幅畫。
去留有跡，不爭俗世梟雄。
佛國集勝友，同求法雨潤聯林。
因孝成迂，唯迂見孝，其庶於陵仲子一流。
裏約觀光，浪子出花邊。
大恩不市，平生無語及汾陽。
騎鯨便上天，悟空寵辱，人生大抵夢中夢。
琵琶樹枯作琵琶，誰奏琵琶？江州司馬青衫淚。
奈無春雨，渠水漣漪緩緩來。
鳥鳴畫裏，小亭軟語好怡情。
春聲於淡淡平平，霖雨憑瀟灑，直到豐收自釋懷。
蘸長江水，潤乾坤筆，寫胡氏春秋。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
瑞靄護西川，看峯峻林幽，百裏仙山棲彩鳳。
秋毫太行，因所大而大。
真靈雖還虛，偶過此蛙谷鷹巢，當憶朱家舊跡。
灑霖沛，潤嘉樹，精謀當代民生幸福。
寒月秋風，獨依樓閣相思苦。
重陽而後，居然君子不以言。
以青史鑑，行端品正氣如虹。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
風土爲記，著作家傳。
文明古邑，科技新城，福山福地福人聚。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
文明迎旭日，兔歲已振荷鄉秀。
國家減負，三農受益臻大治。
春風追夢想，民安國泰，戚友傳柑日子甜。
東籬把盞，濁酒清風幾句詩。
他鄉遊子，滄海不移兩地情。
天高氣爽，大肚寬懷。
隨文正應運而生，事業非常，中外驚傳同一哭。
放步書山，莫對權威俯首。
雄殿輝煌，寶座威嚴，最佛光明亮，欲使紅塵無暗角。
山羊上山，山碰山羊角。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
清興忽來，書可當歌。
諸般樂趣，瑞彩千條入夕煙。
八年浴血血成海，血固金甌鑄血碑。
碧水青苔，吐故納新靈秀地。
四百餘天地洞，少女遭殃。
上口有香，成秀水茶園，紫筍單樅新白茗，隨客挑嘗。
搵錢醒目，一於大筆開支。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
難忘邇歲常逢西渡，金石攻錯，君有奇才我不貧。
落花猶在，香屏空掩，人情卻似飛絮。
靚女薦瑤懷，蘭膏香染雲鬢膩。
千禧播千裏，永臨華夏祝千秋。
梓舍樹雄才，武緯文經光華國。
寶馬奮蹄，奔騰國際機場。
乘興而遊，放眼開懷，一樓風物四時景。
水淡證鷗盟，式好無尤，常記取文酒盤桓，爾醇我肆。
一日馳千裏，煙雲過眼好春秋。
七品八品九品，品愈趨而愈下。
束身如圭，澄懷似鏡。
居安綠肺，千重詩意入心來。
笠屐三年，化開耳郡。
麗日妖嬈，祥光萬道罩灤陽。
晉水揚輝，萬馬奔騰歌盛世。
涓涓泉水，匯成九曲瀏河。
描春煥彩，祥天福地鴻圖展。
輕雲飄逸，河水悠悠，國安鳳舞成仙境。
蘭若重逢雨露，留待騷人墨客，瞻仰登臨。
千古月明，清輝入盞，雲山香茗宜今夜。
羊奔沃野，奔出繁榮昌盛途。
百花都過了，蜜蜂蝴蝶也無情。
舉步昂首，攀登十八盤。
已斷頭顱睜怒眼，渾如鬥志，殺敵再朝前。
活脫脫，蹦出一好對。
躍馬騰龍翥鳳，奮朝國夢追，何作護航保駕。
和惠春風，平碧展開理想天。
園博會中秋，紅紅豔豔花鄉，一城玉韻宛平月。
羊毫扎夢筆，書一張福字，貼上太行。
千歲歲，未央明月未央宮。
城鄉連廣廈，閬山鍾秀，定將龍鳳招來。
橘鄉倍亮，於今國際奪先聲。
就日瞻萬裏新晴，過客皆獨慕白雲，欲凌碧落。
新年接福，福氣福音福星福利福德馨。
神力天生，三出傳奇爭豔麗。
此間藏水府，明月清風赤壁礬。
守靈堂、入洞房，進退兩難。
鳳城競泛龍舟，乘改革春風，槳開四海。
虎門出虎將，千軍競渡展雄姿。
銅像表焦陳，國葬獎黃蔡，死與同歸。
淡泊明志，慕公好爲梁父吟。
滿店春光，織成萬紫千紅盛世圖。
驚天一語，意蓄幾春秋。
勇士雄風，敞開磅礴海情懷。
峯柱高擎，布雲霞異彩，對映羣星。
三千年行夏之時，重開春正。
藕絲抽瑩繭，傍金波開戶，翠幄爲家。
幾點春光，描不盡桃源福地。
慈航有岸，清風悟我月明輝。
雲困風閒，玉宇安寧懸素月。
登車入市，帶回時尚繡家園。
保定開封，日照廈門操蚌埠。
風卷雲，雷捶鼓，風雷氣勢壯豪情。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
三通四流破冰霜，神州大地、春暖花開山河美。
昭五千年歷史，蛇帶福音降世間。
獎杯酬夢想，紅旗招展，誓爲祖國振雄風。
席上愧無魚，貴客來臨彈鋏唱。
宗祠傍惠麓名山，後樂先憂，想見歲寒堂氣象。
生出五葉，更覺修禪三昧無窮。
萬覽繁華，六面變遷收衆形。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
地利地靈，夢醉長天秋水。
山川七彩，自然生態醉同歌。
悠悠慈母，靈魂萬古留大愛。
嘗膽臥薪，九州生氣更爭氣。
飛舟銜雁字，猶尋故土渡寒江。
箋緘十色每催詩，橋畔校書。
騰飛添翼，跨越生風，虎步已臻新境界。
魔高一尺，直闖橫衝，作惡多端終必滅。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
放飛中國夢，簫聲笛韻醉春暉。
意得志滿，對鳳騰飛奧運城。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
鄉心夢峨碧，盼到子規聲裏，愛日晴曛不少留。
國有楨幹，士賴楷模。
楓岸流霞，泊舟坐愛秋波媚。
新風吹拂，萬象呈輝。
大家風度，一分一兩不能貪。
聚德載物，杏樹壇前材若林。
憑樓展望，剡中風調雨順。
思歸思歸，空自思歸，我將奈何？蜀道可憐天子。
京城鋪畫卷，業旺家和。
洞蘊天機，百裏開疆難道破。
施善政，天地人和。
更生高踔，蘭臺雅純。
琴操七弦，流水高山，自有知音良友。
呼聲振大地，碧水騰龍對日飛。
神州浩瀚，致富路上氣如虹。
一片愛心，出手送溫馨，扶人更是興仁義。
歸隱深山，與世無爭雲鶴伴。
馬尾巴妞，馬虎不得。
此消彼長，善養胸中氣，浩浩無窮。
瑞雪飄飄，大政江山美。
槐國仍酣，桑田又變，到處是新亭涕淚，載瞻遺像獨欷歔。
娛情絲竹，致樂詠觴。
養其養性，修其修情，養性修情，養修性情。
應知澍雨稠，豈無小草暗生香。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
始祖軒轅，展眉更揮鞭。
呂梁撐瘦骨，心無塵滓、筆長精神。
神通有道，通聯三界除邪惡。
驕竹自視可參天！傲氣虛空，待價而沽爾。
雲開霧散，半彎玉兔渺蒼天。
毛公詠雪，羣儒不可追。
文武一身兼，蘇子周郎，兩顧便教垂簡冊。
葉若無詩，媒何以渡。
楹聲戛玉，楹筆簇楹林，楹旌輝耀三門峽。
鄙性耽迂山林，自可安高枕。
甘做村夫，粗茶淡飯覺君平。
睿智日躋，道教猶開新聖境。
樹人兼樹木，又見村中滿眼春。
治山治水，山青水秀千秋美。
今來西院，問將細雨清階亂，可堪寂寞，能簪玉鬢向人言。
勞動好，貢獻大，紅花爭輝。
萬種情懷，筆下有聲，紙上也能納海川。
智通三藏，稱大寶法王。
玉宇參差，芳林偎戀，任萬戶安居。
神州春色滿，花馨科學，和諧社會醉堯天。
德藝萃名流，巍巍黌宇研聯史。
何以消閒？清茶一盞南窗坐。
大聖光臨，十億神州張正氣。
源頭永念，萬民憶黨恩。
湖濱聚集精英，共商大事，務實求真，情盈百姓開新政。
千佛萬佛，同登萬佛樓。
照九域山川，旗幟何紅？黨心總與民心印。
大愛關情，天倫有樂，健如松柏沐春暉。
上清通昊縡，化運元樞。
暮雨瀟瀟，殘荷葉上新秋洗。
百姓是尋常燕雀，檐前既至，檐下莫鳴。
古靈精怪，行事夠荒唐。
正己寬人，赤膽忠心比嶽王。
過四閘羣橋，低回勝跡餘光，予懷浩渺。
明月照清潭，畫棟橫雲崇武聖。
翠長千縷柔條，剪裁用盡春工意。
只望來年鋪滿湖，誰在心中苦。
微機興稅，神手點金心魄醉。
天馬行空，神州錦繡隨馳騁。
妝臺溢彩，紅霞添寶運，人歌盛世帶蘭香。
青山濟濟，通幽曲徑看蟬鳴。
攬英接秀，有朋自遠。
二十三日去，紅火通天界。
子孫才，族得大。
狂書萬言，曾將水土達蒼古。
仁者壽，公添壽，東西南北，我輩情斟滿酒中。
鳥語花香，長安新景，迎接春夏秋冬客。
邀清風素月，悠閒景致豁胸懷。
浩瀚大海，滔天氣勢蕩胸襟。
社會精神，賦予大壽樂。
勇士三人，再創輝煌。
交以誠、接以禮，一團和氣。
壘鐵壁銅牆，長江岸永龍騰。
綠水青山，古廟斜風煙雨去。
盛世歸廬，仍瀝血嘔心，癡情翰墨逸千秋。
武鄉於書，惟覽大略。
女神回首，鋼花飛瀑滿天紅。
階百步、足百步，樵翁劈斧白雲山。
勇敢拼搏，萬衆同描四海天。
起舞歌奧運，五洲喝彩巨龍騰。
缺點：不時失信誤人。
承五千載文明，雲夢揚波抒雅韻。
天井贏天道，紅茶一口總含香。
施無邊慧雨，獅吼象鳴錦繡春。
別調我彈，幾縷相思我惘然。
踏雪清吟，細與梅花分勝負。
雄才追李杜，不讓少陵尊聖、太白稱仙。
五百裏德星常聚，合南金東箭，輝映江山。
重教尊師，多謝雨露多。
五蘊皆空，高僧血沃菩提樹。
法自五臺來，樹下菩提，花間般若。
蠻菩薩，倒拔垂楊柳。
四代慶蟬聯，尤領蘭桂芬芳，競說儀方勞畫荻。
功如流水，皆成歷史。
枯樹昏鴉老去，任多少素紙，和淚封離詞。
同歡迎船過龍飛一橋通。
造化顯奇觀，堪譽清標，每倚丹霞馳意象。
天人文，棄太古之洪荒。
反腐倡廉，青春永駐。
小肚雞腸，休言偉岸丈夫大。
五帝皇，五帝統治五行。
捐軀付公論，獨留肝膽照人寰。
彭祖八百歲，沒喫過這麼貴東西。
紫氣東來，載歌載舞維吾爾。
爲黃花頻開醉眼，倚窗餘傲，欲攜鬥酒答秋光。
晚節松筠，慶綿福馥。
仙翁歸處，一樓風韻正宜人。
輝昭實業，正直無私結同心。
記事寫人，說鬼道狐，花開筆底總留香。
攜夢來遊，三十六灣春水碧。
問經陸羽，香韻還藏天井中。
國泰民安，百業興旺。
喜辰賀喜，喜鵲報喜音。
聽冷泉漫奏樂曲，音韻悠揚，濟濟衆僧參禪。
迎元日，和和美美。
八仙過海，百姓安康。
唐祚中興柱石，經文緯武峙雙峯。
人臻壽域，分我福緣。
難如人意，皓月一輪留素影。
文學院，理學院，文理學院學文理。
自秦以來，特導汶沱滋畎澮。
龍睛鶴骨，天生成一表人材。
佩聲閒玉垂環，惆悵歸來有月知。
彩霞輝四海，連年中彩獻真情。
多情公子，逸如玉樹曉臨風。
兩代論交，猶憶弱齡知範相。
寶鼎爲銘，遠見卓識，求精謀大，政企和衷創未來。
以質得財，觀疏無異。
才通六藝，學貫五經，稱一代勳賢，著述等身懷武略。
公劉好貨，菩薩低眉，六萬兩物放優差，廣東被害。
日月同輝，冰輪留影，穿雲破霧賞秋實。
令英雄好漢揭竿而起，古今歷歷，各有威名大纛前。
六十品面道，面面俱到。
臨峯思高，任由心意升騰。
君子其頎，降福簡簡，焚香酹酒憶甘棠。
萬卷百城，安事杯酒澆壘塊。
政暢三春，看黎民莞爾，花木山川歙縣榮。
佳品聚茶莊，佳傳山韻，杏香天井。
黨布春風，政行良策，民生有保綠禾豐。
濯足清泉，三緘不自道鄉裏。
玫瑰花開，香聞七八九裏。
泰岱歸來，看山皆小。
吟詩作對，妙言絕句章文雅。
總不保土，壞將至哉。
東看上弦，西望下弦，儼似玉空懸半鏡。
何等暴風驟雨？壯哉一座搖籃工運城。
易地更新，碧島詩文開泰運。
貼春聯、梳嬗變，開門迎瑞添福壽。
燕尾裁霞，剪匹神駒追夢去。
一念溫涼，千生縹緲。
冰雕雕壁畫：冰馬鳴春。
沙棠舟卿打槳，問夕陽紅未，記徘徊霧鬢青溪。
魚水同歡，好修百世鳳鸞情。
渤海春潮湧，向和諧點贊。
翠映鯉魚波，美眷良朋齊祝酒。
天山蘊玉，景象祥和連地氣。
遠道叢林，寡語鰥夫匹馬行。
品香茗正史，淡泊從容。
嘉山秀水，是誰歌唱？玉鳥雲中四季喧。
人文還勝景，唐韻唐風會一樓。
萬花萬果、花結果，萬春萬園、春滿園。
救父誓投沙，慟旬餘澤畔，哀吟一水，嘉名傳越絕。
憶祖肇文化，蘭山蘊史。
聯苑賴君扶，尊謂老黃牛，簇簇白花親友悲。
清音一曲可超塵，登樓始悟：鍾聲鼓韻通禪意。
攜兩袖清風赴任，長響警鍾，執政倡廉千古頌。
崔右吏，匿楹間以自晦。
驚奇，峯頂浮圖人建成。
細味窮通禍福，皆緣因果。
揚眉遠去，今後願作淡泊人。
憑欄天可觸，眺萬裏黃河入海，到此誰不上層樓。
平安是福，路橋常亮白羊燈。
一夜風流有感情，痛快。
楹聯國粹，點墨閒成風雅存。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
今日硝鹽塔舉，懸湖巨浪激豪情。
一萬裏風濤不斷，天際望雲帆，客旅往來，市井還尋江以上。
權將別意離帆影，飛絮莫追。
西子不語，更煙水微顰，空船漠漠待春風。
國任期間，金甌永固。
塵外不相關，幾閱桑田幾滄海。
臥龍閣下，於今鍾鼓樂清時。
漢朝尊孔，管弦蘊雅，奉行儒術獨裁。
五星昭日月，赤子胸懷愛國情。
霸王忍愛別虞姬，英雄無悔。
龍騰魚躍，百舸爭流向天闕。
跨兩制金橋，攜夢天涯，椰風獻吻。
潛虯嫵媚，清溪多靈氣。
風雨三旬，革故鼎新事事興。
龍飛古洞，鳳起長橋，駟馬迢迢君子路。
察日月，巧解雪雨冰霜奧祕。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
賣掉祖房，背父上學多孝順。
素未覿雅人，一面傷心偏似我，爲預歌宋玉招魂。
以國依城，姓啓虔萬虞。
古鎮振金聲，步韻敲詩，一朵奇葩香綺夢。
松竹鬱鬱情愉愉，極目青山，欲寓仙境。
漏船非漏，只渡仙緣。
判斷如山，是非難移一字。
闢古開今，射彈飛星創史人。
且行樂，空嘆華亭鶴。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
二十四字鑄魂，今執史筆，將文明大寫。
發憤圖強，成材不負青雲志。
棉鄉四序奇，倘陶公再世西遊，當驚妙境桃源好。
燻風入夢，浪漫盈懷幸福長。
終南仙館，巡撫部院。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
惠政蒸霞，廉政蒸霞，蔚成民族風情畫。
動而添彩，靜而添熱，讓陽光照亮人生。
惟丹青相伴，更有筆如山雲作溪。
誰揮妙手，舞花雨河風，錦繡千秋勝景。
奠基人，瀝血嘔心心智湧。
門對金山，前程高遠。
幾時、幾地、幾人享，袋袋長留。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
看斜陽古道，瘦馬西風馱舊夢。
梨鄉自古通靈，雲蒸魏域。
龍騰夢澤，壯腰新郢楚風雄。
傷鴻過江，頂頭隨弋能引鳶。
投筆作幹城，喜號角長鳴，蒼鷹奮起。
撫今追昔，光陰有限。
親近低碳，城鄉萬戶新。
無兀先生，策麥出聯斧無鋒。
見好就收，算國算人兼算己。
大硯掀來，研入歷山煙雨。
黃帝豐功，裔孫永頌千年德。
九州神往，乾坤鼓震，四海威名伴帝都。
走馬觀花，想走桃花運。
它年猶在側，恃繁弦流水，玉彩珠光耀古今。
富由蒜啓，八方客戶四海財。
蘭舟蹙水，須臾便是悄無聲。
民酬壯志，八方碩果，明日寫成萬首詩。
富民強國，走近基層接地氣。
華夏含屈，恥痛於心何日雪。
革命誤我，苦戰猶存，幾翻幾復揚州夢。
萬家綠水竹樓，碧瓦煙昏沉柳岸。
雪搖梅笑，萬紫千紅。
和對聯，沾露水，湊九條龍。
竭慮殫精，名牌創就世間少。
蠶絲吐盡，猶化春心不了情。
解其紛，挫其銳，深覺道家可笑之。
國家喜昌盛，九州齊贊兩文明。
平凡人物非平凡，光榮業績樹豐碑。
屋小寬如掌，庭有幽花、池有新荷。
秋書無痕，偏偏筆底波瀾。
南極等波羅，俗子心誠登彼岸。
幽人空山，如有佳語。
送往於此，迎來於此，常願得天涯知己，共話升平。
佛法濟時明，慧日重光三晉地。
塞下秋來，邊關痛飲一杯酒。
郎才女貌，何愁無子嗣。
八年抗戰，乾坤喋血，怎洗千秋恥辱。
馮京馬涼，蟻號義蟲。
打江山，先輩敢赴湯蹈火。
展現青春，敢稱氣蓋天，君無誇口。
業濟兩朝，世人常嘆蜀道難。
勤學苦練，攻克技術難關。
上海自來水來自海上。
秉性滑稽，語譏秦王心肝服。
山清水秀，無邊景色雲天外。
畫卷神州，春來千裏綠。
日月一壺任你愁，冷雨枉然，千載鶴句千重水。
未必癡狂，金蟾無語狂求鳳。
搖蒲扇老翁傍樹，聆晚風、聆晚笛、聆晚蟲。
名山唯仰止，有人傳授五車書。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
望大江東去，檐前帆影度遙空。
沉泉瀉淳流，澤治源潮。
庶績甄綜，行孚輿望，的從時政奉神州。
種數十畝義田，惠施如公，慷慨直追範文正。
學林探密，不辭遠路。
英才代代強，共繪富饒煙雨圖。
告世上衆生，須知一葦憑心渡。
老公催促慢吱聲，人家愛美。
甘爲古寨掌燈人，照亮通天道。
勤奮人，令爾添財致富。
大地春水，盡是天隨。
舉世獻愛心，藥物食物日用物，物物千裏援。
辦學舉賢，守業福黎民。
三通兩岸，國泰民安。
掌權尚儉，莫丟大義負蒼生。
金龍醉眼，含苞桃李笑春風。
五世相門子，一場功名堪酬圯上履。
清言猶在耳，先生化冬夜星辰。
運機轉軸，析縷分條。
花漫九州吟盛世，偉績輝煌。
花開似畫，園林似畫，似畫園林樂小康。
看花好，看人好，願勝景來年更好些。
旭日迎春，喜見神州籠紫氣。
古域祥嵐，每惹鳳鳴鳳嶺。
多兄家多銀多寶，多多多。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
校施梅雨，潤蕙滋蘭，有聲有色，且看一園爛漫春。
冰城盛會，聯壇煥彩耀雪原。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
溫泉水滑，涓涓洗龍顏。
下筆千言，萬斛流泉噴薄出。
擂臺有六人，野渡南昌遊客。
無緣大悲，寶庫觀世音。
先賢未去，高風亮節勵人世。
春風做枕，暖語縈懷，只羨鴛鴦不羨仙。
山魈、山崖，山寨山中索賄偏。
牧五羊在廣野，五羊興家家業強。
遊子吟秋山漫興，億萬面壁牆，思之實有礙荒唐。
燕歸梁，滿庭芳、隨、好事近。
科學理念，指明康樂道。
大道寬寬，新孝道暖人心。
帝都邊壤，煙味醇醇萬戶春。
曙色涵春，玉樹成行。
這扇小窗，看山聽雨。
舜地鋪春，又是一年盛景。
一諾千金，始自信誠。
楚域追風，夢圓膽壯，青春煥彩東門。
長太息以掩涕，哀民生之多艱，大江揚靈，沅芷澧蘭思公產。
地隆漢脈，天蘊文心，史雨襟風摶厚重。
祈福抬儺神，叮咕嚨咚嗆。
春走秋悲，香魂遠去留荒冢。
殉獻剛貞氣，高風醒世品虛懷。
船載櫓，櫓搖船，櫓動則船行。
與國同興，昭千秋史卷。
中原問鼎，禹甸安民，興華五帝不平凡。
大漢中興，憶政治清明，民族融和，遙觀往者昭來者。
容銷花色，情溺琴心，癡愛無端殞禮教。
七鴨浮江，數數三雙多一只。
才情驚豔，聯藝雕龍入化馨。
紅花點點，嬌妍景色竟遊仙。
皇帝着新裝，驚嘆灌夫罵座。
服務見真心，事有緩急無大小。
美酒飄香，把盞騁懷歌盛世。
吟風閣上，最羨雲團自在情。
仰不怍天，俯堪傲世，自應無愧拜黃泉。
含慈母淚寫沉痛書，共知長翰有深期。
百年一握，情大乎天。
夢想放飛，常憑良書添虎翼。
創品牌、弘文化，美綻千張笑臉中。
豐碑一座，清風明月是柔懷。
我向天外飛，抱月長終，平生意氣皆沽酒。
兔走烏飛，活力圖強增氣象。
寶寺重輝，鼓送梵音天下樂。
社會和諧妙頌，首席蓮宴，百姓嘉言。
將瀏陽河唱響，倩治者親爲，商紳反哺，地融時勢拓恢弘。
揚眉劍出鞘，大漠烽煙夢百巡。
西風古道，愁吟老樹傍人家。
周禮鑄魂，品位岐山春永駐。
他能光宗耀祖，還須積德與他。
妙修善道，福蔭千秋。
想我等墨塗豬鴉，悔不當初，悔打心頭起。
筆若雲馳，龍騰鳳舞會心時。
信步長廊，修心養性誠誠意。
山水有情，千載花馨華夏地。
華語華語，立神州，震世界。
丹忱耿耿，志堅技巧再捧金牌。
贛水唱和諧，紅谷圖開，春風吹綠南昌景。
道本非常，窮經孰敢言得意。
父老堯禹，錙銖周漢。
育花遭驟雨，雨霽更覺晚霞紅。
酒有別名，可曰忘世。
青石匾深刻梅花，如訓入門弟子，此輩做人，莫辜負冰心傲骨。
上黨下峪後海前江，漢中可領八方。
老叟焚香，煙罩山前土地。
長江飲恨，鍾阜銜哀，鮮血警世鑄民魂。
勝說千聲愛，校方行動惠羣苗。
走馬薦賢，片言只語。
見微知著，細節莫輕，積小善堪成大善。
雞蛋、鴨蛋、鵝蛋…類屬鳥蛋。
燕裁春色，畫卷迷人歌錦繡。
壯志未酬，不廢來世再展鴻圖。
標四美：美名美壽美兒孫。
苦禪遺匾，雅榭高樓遙問月。
放開眼界，若爲忠、若爲笑，恍讀一家史記。
正弱柳生芽，看花紅未吐。
豐臺皓月，一輪明鏡照千山。
山靜身閒心自靜，慧悟禪機。
永慕宗功業績，光輝垂後代。
後裔勝前人，掀天揭地攬日月。
滿堂學子，苦攻中外古今萬卷書。
頌揚真善美，有心人日盡綿薄。
高風流中土，偉偉遺像景後人。
登臨天塔，暢懷國夢圓。
凝眸國土，胸腑回縈萬古情。
蛇年築夢，宏篇巨制鶯啼序。
勝地牽魂，沐佛風禪月，暮鼓晨鍾總醒人。
聚螢照讀，勤學耀家聲。
經貿連贏，農林冠譽，青蔬染綠化州春。
長橋五裏，陸海奇觀天下最。
江垂明月圓，闡詩意到家。
美酒催詩，三杯杏露千家醉。
慈悲在抱，一念長參三昧禪。
安全生產，行車服務樹標兵。
笑看風雲，只把金樽醉月。
四壁騰輝，星羅棋布。
千年新紀，千裏香花，千絲時雨千張畫。
誠信待人，高士芳鄰留美譽。
生急智、說妙語，吐開數朵蓮花。
中興將帥感調零，哪堪秋盡江南？萬戶悽涼哭元老。
愜意無他，霧裏松、天畔月。
可嘆有情難再續，江水空流，洽如當日別離淚。
雄論裕經綸，曰齊國海山，漢家鹽鐵。
應變全憑經驗--但睇人。
佔三分勝算，我常自大。
桃花初放時，宰相契然興，小招桑陌酒風，聽燕答詩如有味。
花前品茗裁詩篇，花潤色。
抗日慰忠魂，最難忘萬裏烽煙，一肩家國。
藍天於上網恢恢，法正春常在。
建策忠讜，興利惠民。
天理自昭彰，須看那今今古古，放過誰來。
人文靈地，秀水醞賢，問源頭何處？直洄良渚五千載。
功義既成，莫不利施四海。
花飛紅雨，林掀綠浪，生態人居處處春。
潮汐來有信，這般歲歲，直到當今守刻時。
定安有幸！靈鳳長歌，衆仰英賢三尺劍。
自然藏黑暗，帝生牛頓放光明。
百年逐夢圖，鋪開盛世。
綠影凝斷嶺，緊傍青城。
蓮生有子，逢時定可破芽。
紫翠接天門，攬月摘星追太白。
千秋隆廟祀，對此湖光山色，鳶飛魚躍亦銜恩。
山光悅鳥性，潭影空人心。
千秋傳典範，奉獻生前，淡看身後，赫赫清名貫碧霄。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
才華品德相長，榜頭更見，一中學業上新階。
三朝行道奏穹蒼，保禾稼以豐登。
乘風騰駿馬，雙翼豪抒盛世情。
梅水悠閒，千般韻致起幽思。
雲境瓊樓恬靜，留五洲信士。
豐功著鄉望，大江終古靖黃熊。
線連兩地面對屏，相識豈相知。
玉帝臨凡，不知上人下人。
愛國敬業，方堪爲人師表。
新年納福，福星爍爍樂千家。
斯堂猶翠綠，研本草有千方。
吾豈爲訪曼殊而來，看牧童遙指，情關道左即靈山。
漸老雄心，徒增馬齒。
美如圖畫，廊外山川。
高山仰止，斯人獨挽狂瀾。
春風攜五福，神州無處不民心。
上則福國，中則福民，下則福物，錫五福以無疆。
通知氏族之學，生前寫定，抱書泣血有佳兒。
畫報繪光輝世界，無爲已種萬頃田。
遺世獨立，下遊俯雨點金焦。
風前楊柳，一絲飄逸一絲閒。
劫飛機，撞大樓，堪笑布什能奈我。
擁翠葆以耀金旌，想宮迎麗日、殿繞卿雲，大漢於斯開盛世。
義勇本天生，耿耿丹心昭日月。
喜生如烈火，氣韻長同磐石堅。
心昭明月，冰清玉潔，懿範千秋勵後人。
千裏重來，公使盡由公所使。
瓜山明月，邀吟美酒千杯。
看今日澴川起舞，揚帆破浪領風騷。
道契前賢，教興後學，乾坤有正氣，在此樓中。
路間控速，小心便是護身符。
得意在彝樽，喜夫唱婦隨，共闡微言傳古雅。
僧無特別，富廟方能冠盛名。
睢園竹秀，鄴水朱華，八方俊採此揚鞭。
滿目煙霞，若真若幻，誰將銅鼓化仙境。
再生父母，第二故園，偏遠永留骨肉情。
以正勤精進、得菩提。
春滿山中，採得新芽香四野。
紅塵有愛，甜蜜今朝繞日升。
暢遊華夏，山河盡詠，共謂詩仙。
杏花村，長觀十裏鎮。
月蘸蓮池，水色天光觀自在。
一朝春雨，萬物崢嶸。
汲江風海氣爲甘露。
江橫鐵索，山駐雄兵，血戰有餘哀，只手未能撐大局。
紅木逢春，移來桂影月宮驚。
水濡墨染，舊雨新知畫裏行。
野藏固執，花迷夜色月沉香。
尋一洞清幽於此，臨水聽風，得閒何似。
天地同庚，問誰先老。
問到科名，榜上視爲故物。
放開自己，無悔青春嘗試錯。
好酒醉人，好歌醉心，心醉人不醉。
寶相莊嚴，蓮臺慈藹，能使凡心生悟性。
歷代奸臣，數去更無秦檜佞。
此日魂歸西極，承歡在候，一家父子又團圓。
榮立新居，面對清流財不斷。
瓦工幹活，難免拖泥帶水。
解人間苦難，援之千手，廣布福音。
聲振廈門，精品共爭輝。
人閒好煮茶，孔孟文章燒火。
瑞氣騰騰，霧罩天仙碧霞宮。
少室山裏少林寺，寺名傳天下。
憑宋筆唐風，可寫秦關漢月垂青史。
朱皇敬馬後，春蘭夏荷秋菊冬梅陪酒。
大任在肩，保護真牌萬家喜。
雨打沙灘，沉一渚、陳一渚。
放眼看章臺，萬類竟升華，古郡四門成腹地。
閒觀世事千年，歷盡風霜枝愈盛。
狗友豬朋，設局通常爲打雀。
地留問月臺，去謫仙一千四百載。
廣羣藝，全百科。
電波織錦，醇漿添秀，火樹銀花慶佳節。
大戰場，能容百萬兵。
樓壓驚濤，萬裏江山供寫意。
又一春琢玉匯元宵，諸子彈風，再品佳珍。
港城醉月，大展宜居生態，幸福生活。
祥雲勵志，舉國歡騰事竟成。
放眼望來，一路風光誰與共。
桂香村，稻香村，桂黃稻綠。
我卻諸事糊塗，有多少、記多少，從來結帳總無差。
雪中送炭，切記交心讓愛傳承。
正氣接來地氣，德政千秋。
石壁樹根深，開花結作五洲果。
牀清幾淨，養精蓄銳得安康。
污榻尿炕，常爲笑談。
盛世修文，共襄韻事新景。
存心浪漫，並蒂花開，巫山雲雨四時長。
書林信步，書聲悅耳，萬裏書香沐雅風。
恐塞上春遲，早新幾樹，翠淺陽關客舍。
而今細浪匯平湖，穿越壩涵，永能造福於民。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
貧時明志，猶能不敗立乾坤。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
玉兔影中，竹葉五更凝曉露。
祥雲高舞，瑞氣橫延，麗日有情長煥彩。
五百年挺生名世，志符範文正，難測先憂後樂心。
金陵享譽，奇珍異寶薈三吳。
數據鋼鐵鑄，長城聯想騁奔騰。
五秩輝煌業，國富民強，宏猷已奠萬歲基。
杏花村裏，對酒當歌敬賓朋。
人間離苦海，尋來但拜幾回佛祖。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
曾醉吾心，鴻文春雨紹誠路。
行吟雪中，梅旁賞月瑩瑩玉。
舊燕覓故居，銜泥築愛。
西江月下，持觴唱和醉知音，只爲詩詞吾愛。
天涯共此時，老朽真心。
融四地，合爲康巴，開埠茶馬屬斯鄉。
道理千秋，禮節從來孝悌中，棠棣永芳福字高。
山壽萬齡高聳千佛洞。
當濁世力遏奸風，謗雖隨生名益壯。
北眺獨山，滿目蔥蘢藏盛景。
看大業龍騰，小康路闊。
花開可喜，情開可喜，最可喜七子回歸。
鶴唳雙清，尚想靈風來碧嶂。
佛道名山大自然，菩提萬物。
書包期望重，何得天真活潑？童心難作白雲歸。
江開長卷雨行吟，一路圈圈點點。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
旖旎春同醉，淳樸釀成酒一杯。
教以諄諄，孔孟師風長習習。
三農連國計，人壽年豐樂小康。
採得自天臺，青黃赤碧三春豔。
鑑定提交，往日質疑休理會。
生活更美好，天天步步高。
瞻仰陵園，且勿喧譁，讓忠骨長安一夢。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
新村添片紅，多少桃花含笑意。
國惠三農，全面小康，渭南氣象新，萬裏錦程欣躍馬。
情緣未了，刻骨銘心亦費神。
十口爲田四口方，申出上由下甲。
酒煮山藥蛋：一劑良藥。
庭園錦繡，青春人在畫圖中。
長徵再續，新草地，新雪山，不辭險阻。
縱地老天荒，一塵不染磁湖夢。
眼中春到，全煥彩滿地滿天。
是何等胸懷，石藏天下。
力諫拒金，魏徵楊震萬民心。
綺夢難回，且沽月酒醉清蓮。
飛流直下，激湍迂回，艇與水周旋，仿佛神兵天外降。
正氣常留能勤廉謹，和祥盡祥和。
三藏招親--猴急。
續百歲輝煌，民張鵬翼奮千程。
改革機構，引進人才，依策端平一碗水。
起翠亨遙接九州，中山大道，人間正道。
從嶺海間擁節南來，每懷鶴觀遊蹤，畫圖笠屐空千載。
柳絮輕浮，向風道歉。
千秋有繼，持勤抱樸，言行律己做完人。
天天向上，愛學習，肯用工，三國鎮育李桃豔。
舉步袖飄然，蘭麝春風長撲我。
館藏鄉難史，民族大恨永銘心。
從黃石公，拜受素書。
秦皇漢武已沉湮，凌壑憑峯，雲濤依舊一輪出。
修山山高，不落無名小鳥。
古禮堪徵，特以非人不暖。
半杯消塊壘，雖無聲亦已清。
善水無私，容萬類長生，教天人仰止。
科技興華，富民強國。
築十載小康夢，鎮謀強、民求富，千家兒女沐新風。
純良客俗，千秋馳譽，山歌故事叩心扉。
留住純真，蘭之性格雪之白。
情迷水月，吟來筆底總成愁。
諸般累我，青竹叢中酒代茶。
心化洽川一脈清泉，潤綠滋紅，六合巧描春畫卷。
斷堤柳，柳堤斷，斷堤入畫景無邊。
八萬裏宏圖正展，長江鼓浪，華嶽犁雲。
明月貪杯，開雲落座慢行拳。
奪金牌碎陪襯狂言，棒子已非對手敵。
西昌一柄弓，漠間直射穹中月。
陣前道真諦，重救紅軍又長徵。
槐城擎玉盞，倡聯誼秉忠秉義，八方赤子報三春。
今回故裏，濃鬱鄉情依舊在。
絲路壯泉州，連通世界，凝夢想以騰飛。
時雨卿雲，斯人所望。
古今畫意聚來，紛呈典雅迎千旅。
聯天聯地，聯人聯事，一報聯牽四海魂。
喜氣臨門，門門喜氣，氣瑞雲祥錦繡圖。
蕉聲一夜雨飄風，無處依荷。
南嶺傳奇，石壁騰龍飛遠漢。
憑欄聽綠雨，好讀櫥間黃卷，壁上墨梅。
會談，須使惡魔差辱。
萬象爭春，狂飛街舞笑靨溫馨。
無邊冷月，夏去千江寂寞雲。
攬虹霓七彩，抽絲描錦繡，最羨珠村乞巧針。
莫作笑面虎，不讓私利薰心，才可迎新。
小小樂亭匯，四方才女佳人。
農家七味佳品，靜寧金果數第一。
延菊放幽香，竹籬依廈宇。
花開莞爾，但邀風月記清遊。
丹心赤子，道義精神立地間。
深居老野，幽幽靜靜雜音少。
澤慈恩，毓曠古天驕，母教一人。
五福臨門，三陽開泰，千家宅院煥新顏。
牛歲迎春，春催九域中興曲。
清樽共一亭，醉翁之意在山水。
覺路初開武侯坡，佛門妙諦幾人悟出。
瑞巢屹立，中華錦繡綻千秋。
果成如來佛，當邀彌勒笑諸天。
香雪弄春妍，瀟灑江梅爭欲吐。
黎民萬口，頌其廉潔不須碑。
誠信納稅，國強才有百姓安。
柏舒春，春生細雨和風。
聯文布道，華章煥彩靚新程。
雲擁羣峯，紫氣祥光開勝境。
閭鎮並千蓮，燦昭遼海，駢紅儷碧。
太行山嵐靄重重，山聳豐碑騰浩氣。
替政府分憂，走街串戶送溫暖。
屬官立石碑，清官辭頌德。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
沉缸藏窖，發詩仙逸興，釀成酒業大文章。
暢遊四海，夷險幾多要遠行。
一品樓居，新成鬧市外，天生福地安若山。
寫就名山，清風讀去三分墨。
博愛惠人間，中山不朽。
立壯志，展宏圖，同圓民族復興夢。
今月乃古月，美景良辰心像意。
紅蓮照碧水，猩猩相惜。
喜上梅梢，路路東風傳喜訊。
堅持科學發展，不言後退。
誰人多事？閒弄是非易破家。
同心構建和諧社會。
瑤池聖境延年水，益於天下苦心人。
朝夕觀水，潮汐上下心忐忑。
齡高九十，孤寡無私，老骨慈心，廿載拾荒扶學子。
制書契，易結繩，經天緯地。
柳汁染青袍，豔映文人品派。
香蕩幾灣紅玉，卻向湖邊看晚陰。
新村盈瑞氣，神龍崛起壯神州。
文明稱奧區，有二賢吟跡，七祖道場。
先人同譜劉孝標，最篤交期，頻年泃沫情深，幸免西華傷葛帔。
長發飄飄，清眉秀秀，害他和尚不歸廟。
盛世和風，二分紅杏三分柳。
穿雲破霧，神州北鬥共巡天。
地震遞升，地表東京成難京。
道德鄰居，風雨同舟。
清明時節，四野囂喧，翥鶴雲天接水涯。
老叟不欺，頑童不騙，自有良知。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
不負盛名，八方享譽，舉杯祝福醉千家。
富卓識，足風流，名播芳洲。
披荊斬棘，摧枯拉朽，大野五千年，軒轅始祖奠基穩。
龍卷無情，百戶別離千面淚。
綠樹條條，染綠百草園內草一片。
夜雨霏霏，催楓葉怡紅，寶玉憑欄快綠情。
飲杯米酒，春風醉了，雄雞湊趣喜吟詩。
大名鼎，大名揚，三春喝三盅。
秉大禹美德，畢生治水。
佛山仙人，尚欠春秋數對。
利字當先，列強會議皆因利。
陸臺一統，輝煌業績續輝煌。
藏寶四德，心田裏，存仁慈忠恕。
紅葉飄飄，楓林秋夢寒山遠。
降魔伏怨，故現天將威風。
駿馬奮蹄催立派，凌波逞英雄。
家勝陽臺，鏡中看影。
盡舍資財，再不人間誇首富。
臨漢水，倚蜀巴，嘆紫邑山河壯美。
萬裏風雲，仗我驊騮開道路。
東擴南移，漸成西北中流柱。
數千方沃土，秀色純屯南楚春。
豪翔運送，通達無盲區。
百花齊放，百花洲上百花香。
三春夢啓，綠柳陳萌。
酒滿金樽古貝春，春歸杯底，春歸眼底。
月窟潭中，戒慧霞光衝紫府。
運籌帷幄，風雲織就乾坤錦。
晚朝茶樓聚女男，夫妻相伴攜老少。
蓮韻最怡神，湘水同馨，長向人間揚正氣。
共長江作伴，名重千秋。
笠鬥蓑衣，江岸獨酌楊柳風。
示後昆兩條正道，曰信曰誠。
幸福串門，快樂訪親，一路溫馨馳寶馬。
瑤池宴罷，遣八仙鼓樂，鶴氅鹿車渡閒雲。
封侯家世，射策才名，溯湖海情豪，曾悅買絲繡公子。
貓哆哩，好喫好玩好看。
秀水壯觀，浪遊海闊天空。
東斟酒，西遞春，古鎮熱情如火。
騎驢討句，搖草春風吹灑酒。
驚心動魄，聽塞外孤鴻咽月，萬馬嘶風。
巧手、繪就祖國平安圖。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
良言良藥，再豐外域新知。
那夜梅花隨你而來，無端入夢。
鵬程秋近，香染仙裳。
吟詩賞雪，不負梅心來勸酒。
顆顆藍莓，串起果農快樂。
忌諫齊王，處處言語表忠義。
有志春蠶，連絲織錦。
往溯蘇陶，漸醉菊樽夢畫山。
春到賞書，四本釘釘三本散。
當年夢虎姻緣，竟留着千秋佳話。
潤君雅舍，還需幾句鶴鳴。
倚欄聽浩蕩，斯夢怎酬。
棠溪源遠，桃渡流長，念先人積善餘慶由來久矣。
文官倡廉，爲民服務不貪錢。
佛施大愛護蒼生，雨露陽光普灑。
峭壁蒼松，鐵角鈴搖龍尾動。
寄寓客官，守宿寒窗空寂寞。
竹伴桃花，竹翠桃紅，君子不貪紅粉色。
舳艫追月，深夜猶聞鼙鼓聲。
再令生靈塗炭，人民何堪。
姐姐漂亮，妹妹漂亮，姐姐妹妹都漂亮。
撥開袖底煙雲，欲看烏江清一點。
滄桑留史跡，豐仰韶文化，鳥銜魚畫耀金臺。
晚上談心，老地方。
綁強欺大，虎皮壯膽必留悲。
香繞禪堂，雖無迦葉拈花，禪心宛若。
短棹擬攜西子，未忘靈鷲舊因緣。
後浪推前浪，獻愛輸誠，爲大中華添錦繡。
撫平古老傷痕，逍遙動感裂紋，誰堪識自然之美。
脫穎超然，心懷祖國人民，唯獨忘我。
鴻恩必報，境遷時過不忘情。
千秋史跡，九州傳譽。
春雷夏露秋霜冬雪，季季有雨。
愛田廣種，情湧五洲，難得知音酬命短。
南國佳人，春陽溫煦，秋月清和。
鷗點清波，魚鱗漾起。
一門心思，讀書報國。
馳騁新域，募集義款繪丹青。
萬井桑麻中，點綴六橋花柳。
臨風吟雅韻，神泉猶可潤詩腸。
龍鰲河邊，浪花飛卷，天姿窈窕，馬家寨裏隱佳麗。
情苞六合，德貫九方。
因是因非，因非因是。
此間折桂，霞彩嬌姿映碧潭。
搶繡球，顛花轎，君思愛海爭春戲。
夜蟬低唱，明月諦聽，一番心事問荷花。
蝶戲，糊塗小妹倚戶念新郎。
淨淨幹幹戶戶家家。
花信風來，京津門戶承青眼。
地利人和，一山美景乘時展。
返照銜窗，雲霞萬色。
恃才傲物，焉能服衆乎。
借紙學書，借聯敲字。
秋霜滿目，獨立沉思不勝寒。
天池悟道，陰陽卦裏看乾坤。
聚百貨，暖萬家，有黃鶴快遞荊楚才。
明朝有約，紅燈瑞雪，祖國收獲遍地吉祥。
產業何來？問賦裏屐痕，圖中史跡。
豪情接福，福點三春歙主題。
心態平衡，當以前車醒自我。
豁山水畫屏，禪林氣象，沐福修心結勝緣。
讀書勵志，處處提升價值觀。
當此少年，猶大有爲。
山崇林茂，此地風光有主人。
鵝踏中流，暢遊資水重重綠。
樹高十丈，爲古邑添姿。
青山不老，真愛不更，再思舊夢肝腸斷。
兒女情長，未必英雄氣短。
種慈愛樹，栽吉祥花，教百裏晉江，地添錦繡人添福。
譽滿天下，除非誠信難相交。
造就接班人，能文能武。
綽約暗聞香，葉滿銀塘莖聳碧。
花落溪中，香隨水去。
逢盛世，懷仁誠敬孝展宏圖。
大夢了無痕，淡卻何妨。
大愛醫人，香飄橘井。
葬賢敬老，春風拂梓裏。
藍圖濱海，處處播芳名。
甲午風雲百廿年，誰能忘喪權辱國馬關恨。
加減乘除，初學四則。
情依何處？佳聯拜月蕩幽懷。
引吭高歌，中華聯網顯雅風。
扁舟窮世事，不教風骨作名奴。
安期生棗膏噍咀，當爲皇帝說，松醪更比玉瓜甜。
結衲已經年，一別邈如天上局。
抱恨終天，長夜莫眠心耿耿。
東西南北，八方共舞。
自從來住雲煙畔，多年盟好白石清泉。
四海歡歌，喜頌黨羣零距離。
百千萬家同進酒，孰非一月當空。
紫玉簫，焦尾琴，合家樂奏和諧曲。
月滿樓，商賈競觀光。
八秩壽筵開，萱草眉舒綠。
紅脣沾玉液，喝辣喫香勿咽杯。
石林秀美，黑山谷尋幽。
起十大工程，披荊斬棘，興市畫圖長入夢。
青衫紅袖，檀郎繾綣鳳棲梧。
雪蝶影隨梅花，舞韻悠揚。
憑清風作劍，掃魅魑魍魎，拉朽摧枯警世心。
賢忠一俊，賢仰北辰，忠拱北辰衛北辰。
蛙鳴井底，龍鷹忍對魚蝦句。
自中華崛起而後，桑麻遍地，問津不再覓桃源。
柏葉可延年，玉壺春泛屠蘇酒。
舵轉航明方向正，樓頂升騰紅日一輪照錦程。
江南塞北，巨龍共舞。
腳踏實地，矚目千裏，棟梁遍九州。
三水蕩清波，教千頃香荷，生於高潔開於夢。
桃紅柳綠，一夜東風楊萬裏。
爲一代賢，官居首輔。
枕邊雲氣，夢登九宇煙。
在廢墟中醒夢，重建家園，鳥瞰唐山全景畫。
佛門騰慧日，喜宗風丕振，慈航一路德宏施。
但攜白鶴歸田，風清兩袖。
乾運坤行，敢爲天下公，生生不息。
佳處記曾遊，疏籬尚存晉菊。
六方談判，半島無核牽衆目。
兩足踏浪，何妨海底總漩渦。
志士長安，心胸儲略，理念超凡向未來。
孝婦河邊，三風給力，齊魯古風重抖擻。
往日風雲今日雨，夢去林深。
春在暉猶在，算享壽到期頤少七年。
香液池中，天生麗質嬌無比。
國家穩定，人民幸福有支撐。
高科進寨，垌中聯手稻粱紅。
子孝孫賢，獻壽稱觴祝百齡。
殿昭神聖，澤及千秋功德總無疆。
莽山競秀，風情幾許，逸響聆聽，更憑蓮韻冠三秦。
思艱圖易，宵旰念民依。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
聯壇遺賢者珠璣，引發悲歌哀樂，一朝永別斷人腸。
播譽八方，精品銀行添亮點，點燃詩樣春天。
瞢騰睡醒，回首依然。
負重爲民，肩頭不畏昆侖壓。
扁鵲術、子建才、淵明風，不愧是真名士。
甘棠生善境，學識博厚世傳芳。
相逢恨晚淚如雨，意猶未盡。
世事沉浮，是非恩怨似雲煙。
情長留，倩影伴月醉天明。
千義聯情，情義店員長壽樂。
千古浮雲，拂英雄遺恨，慷慨悲歌。
寫驚天動地文章，民生爲本。
歌舞祥和，花燈璀璨，蜚聲中國大平臺。
碧嶂屏開，層巒翠列，七二危峯龍尾壯。
六七載木石同居，何意朝宗來四海。
槎枒老樹掩明蟾，夜窺人寐。
卿相門下，車如流水馬如龍。
立誠信身，興清廉業，我夢追求隨國夢。
黃河託古城，萬載長流。
春光旖旎，將七色花光，收歸畫卷。
湯堪回味，韶石霞蒸天井紅。
聯絡感情，涵養德性。
他奏曲剛，陳獨秀技能。
語燕雙雙，春系誰家樹。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
中國龍，有血性，燃燒正義，火焰熊熊滅虎狼。
看梅花映雪，漫飛詩緒自噙香。
夢成經典，康壽方招萬世親。
福猴納福，花果山中樂兩猴。
春鶯啼序，喜鵲踏枝，玉廈瓊樓拔地凌霄，蝸居無影更爲樂土。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
綠水青山，雲飛霧繞，多彩貴州皆美境。
春風兩會，天宮廣布民生網。
橋去廊回，翠柳與湖波共漾。
團月獨欣客，湖西正好古緡泉。
功德林中，一一蒲團依樾蔭。
宅心天人澈，至可敬粟金弗復，鼎竈含元。
千疇蕉綠，拓開致富門。
開誠呼統戰，赤縣歸心。
駿馬長驅，看九州兒女，再建奇功。
晦跡林泉，一壺獨好。
美山美水美色美景，光影妝扮美好家園。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
天心可慰民心，正如麗日增輝，春風惠物。
尋香宴酒坊，一醉方休愁解脫。
仙境自非凡，有紅崖設座，紫霧爲屏，祥光萬道從天降。
建法治國家，鑄萬裏輝煌。
遵紀守法，誠實經營財源廣。
人走正途，豈勞神屈駕。
廿一年佐夫婿治經，似此倡隨能有幾。
智取威虎山紅旗飄飄。
白下富鶯花，旁人錯比謝安石。
三旬譜曲，民歌絲路康莊道。
遨遊智海，探驪得寶，俊才進修廣精深。
持和諧論，樹發展觀，六秩徵程凝衆志。
涉水迎騷主，奇詩異賦，開一代先河，曲動乾坤萬古傳。
準備新茶，三大劫中歇一歇腳。
機人有手，搬移靈活顯科能。
看萬象和諧，勝景紛呈，恨少七彩催花筆。
那幾縷別恨，怎知牽絆怎知心。
巖際枯藤，銀鉤鐵劃山濤字。
三代三雄俊傑人，代代稱雄。
風霜推獨坐，威振山東八百州。
塘沽港，笑納萬國風。
佛在心中，勤修善果。
雁蕩亦多薇菜，武穆誰誅？金元誰讓？健筆難投。
鄭州日暖，金馬揚鬃逐夢飛。
高層、中層、基層，層層盤剝。
立馬昆侖，敢移滄海鄰桑梓。
英雄兒女，將相王侯，小閣聚人豪，終古江流淘不盡。
登亭尚憶：策對隆中，計安天下。
泳池小花重綻彩，梅開二度。
展海樣襟懷，與日俱新，與時共進。
鍾靈毓秀，生態平衡，環境清幽多得福。
敲聯幾頁，獻醜還期雅士評。
畫舸水北雲西，紅蓼渡頭青嶂遠。
欣蘆溪美麗，茶山醉夢醉山茶。
春日登樓，華夏三千年往事，湧上心頭。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
不畏風高，載夢以行，萬裏徵程參北鬥。
宏圖昭日月，辰宇祥光星尤新。
金雞報曉，紅梅似火柳如煙。
鋪宣弄墨展詩風，吟謳往日。
政策紅利，駿馬奮蹄牛昂首。
卓達點綴漢唐盛世，銘心天下。
唯悲伯樂未逢，良駒已棄，世上無窮遺憾緣。
共話詩心，把盞邀君同愜意。
白溪毛店迎歸客，美夢舉文佳句留。
斯地佔有情風月，無盡湖山，勝會記千春，不識幾經癸醜歲。
飛檐鬥角，高閣凌霄，仰一代巨匠，啓鴻蒙藝傳萬世。
唐教坊而來，蔚起人文，樓心捧月桃源裏。
哺神株，風調雨順天時惠。
立險嶺中，虛腹未虛志。
忍人讓人，切莫欺人，行一點公道，多福多壽。
嘆古嘆今，炎涼世態恨凡埃。
宮外秋水，紅葉傳書遲。
人間巧已多，七夕何須乞巧。
金門放眼，玉帶圍腰，水秀山明歸閬苑。
蠟燭凌天，無微不照。
曰忠與孝與節，輝煌廿八字，褒題一邑英賢。
三春桃，九秋菊，合就周年時十二。
鸚哥無奈，主人只愛好聽詞。
繼往開來，飛刀鏤石添春意。
前轍可鑑，蠻幹左傾禍國家。
蹦跳溪裏魚，溪裏鱗花明百種。
聚飲三餐，葷素朵頤耽口福。
種田免稅，田野長開幸福花。
劾平津去官，遭遇聖明，直諫能容汲長孺。
頂起半邊天，治國安邦，巾幗何曾輸氣概。
晚明一代，艱難墾殖，獨創新風啓後人。
汲古納今，馳騁教壇尋桂子。
經營優惠，服務優先，發展度難關，困局脫離開妙局。
記錄創新高，再現鐵人氣概。
傾心萬仞，疊嶂千層雲霧低。
樂在心中，無弦琴上醉音趣。
和和睦睦，喜喜歡歡，堂堂正正，坦坦蕩蕩。
無歡柳苑醉難消，數重罪。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
兩顆明珠還合浦，看龍騰獅躍，雄風又振二千年。
曲觴有直徑，拋開瑣事任風月。
小康詩賦，楚客行吟三板橋。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
行雲流水，燕舞鶯歌歲月歡。
四海弟兄多，不惟同道三千子。
箏聲再起，又彈寂寞指猶涼。
七彩舞雲裳，盡顯仙風，花上景爲詩上景。
小人得志，志氣傲囂。
桃花開謝，望風雨之心。
治理黃河，建八惠鑿涇引渭，喜禹業新添水聖名。
商機不斷，全民共建富裕村。
人民思治，龍虎振情神。
十口心思，思國思君思社稷。
德智成雙，化雨育人，總抱真情施教誨。
天不憖遺，與惠敏同歲遊仙，四海連聲悲柱石。
天竹臘梅，相映成色。
學中碩士，商中雄傑，比來雙方有成，通商更富於勤學。
青海黃堤，碧透藍天雲染綠。
江淮水畔，人傑地靈，安徽藍莓第一鎮。
人心不古，仕途着步更驚魂。
勝跡表宮亭，況恰當蘆阜南橫、大江東去。
祖母雲亡，未報深恩徒涕淚。
疊石爲山，山間有洞，洞口流泉，泉飛璞玉，玉盈庭院蕩新輝。
仙境頓開，遊龍九曲戲雙龜。
無絲竹之亂耳，喜蘭菊雪玉我爲朋。
迎喜鳥銜枝，帶回縷縷佳音。
迷途逝遠，返迴達道遊逍遙。
同心共德，共勉同圓中國夢。
生命在於運動，不求王母仙丹。
羅霄圓夢，點贊人民。
渡野草浮，視野草書，撒野草包，盈野草驢。
八駿飛馳，輕踏神州千裏雪。
傍水盡思，心灰意冷月悽涼。
荷塘月色，山谷泉聲。
獅堖緬英雄，血洗家仇，萬丈豐碑昭日月。
三大文化，四張名片，盡飾絲綢路。
嶺雲藏妙景，都看匡嶽冠神州。
朝花夕拾，伯牙子期共品高山流水。
舉幟聚炎黃，四面揮戈摧日落，中流巋砥柱。
是色是空，於一毫端，見寶王剎。
雪域蒼茫，華夏共圓繁榮夢。
腳下路迢迢，且行且惜。
紀盈五秩，禹甸高堤祝壽歌。
九霄月色，關俗世無關俗世人。
國臻大治，齊頌黨恩。
草堂詩句，魂牽赤子心。
民趨福路，雪原靚麗冀鵬程。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
清官未必貪財，財方甚用。
東風榮草木，萬戶迎春。
翰墨結緣，陸海潘江成雅會。
舍生報國，盡灑滿腔熱血，座座豐碑凝碧血。
鶯歌百囀，唱起人間一片春。
除惡打黑，盛世高揚三尺劍。
鳳凰鳳一翅，高飛雲南起。
笑看風雲，只把金樽醉月。
除海之餘，問何者兼深及廣。
論理修行循正道，勸君少做昧良心。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
相思成悱惻，小小墓留萬古情。
神州名盛，霄漢長懸日月心。
墨池益智，專心更上一層樓。
慷慨六朝山，婉約八月桂，唐魂宋韻耀長河。
生生受怕別離，空擔擔一場風月夢。
剛烈恃今古無倫，命不應生，大恨誓教鮮血竭。
樂業安居，壯美景觀科技城。
利澤賴周施，靈氣所鍾，鎮國即爲柱國。
花開雖好，徒添心事不能解。
朝中祕密，鮮有人知。
公共衛生，個個必須愛護。
怪石伸頭，如見完人開卷帙。
激情河北，躍出渤海。
籃板抬頭立地，返回空擊不留情。
如來說法，兩足爲酋。
天上彩虹，水中彩虹，那是德陽彩虹。
立世唯清，熱對浮沉冷對寃，光明坦蕩見精神。
德馨致尚，百世德芳。
一生妻最累，多下竈幫幫。
漆膠互結，看買賣連心。
心愴老門生，執饋縫衣憐雪立。
萬衆凝神，華夏天滿意夏天。
知難而退，很難進步。
只因胸有豪情在，便向筆底見波瀾。
一山孤立天表，吞海氣蕩層雲，百洞佛陀開寶相。
縷縷朝陽，嵌入新春貼。
香推鴨肉，功成獨步獨成功。
臺名讀月，看今日佳章摘翠，妙語聯珠。
迎春禮炮，打響小康鼓。
春風行八桂，廣播多元致富經。
燭影搖紅，霜天曉角，酷相思。
東風接引，荷香緩步移君側。
相逢文字緣，回首當年成夢幻。
白水如棉，不用弓彈花自散。
梅裏嘉聲，至德讓三。
砌秦磚漢瓦，得此嘉樓，高瞻俊逸湖山，鴻猷遠拓長安路。
瀝血嘔心，篤志出版事業。
大戶晚生，前車覆轍夢裏驚。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
意飛渺遠時空，繾綣吟風，一字書成遷客夢。
扳獅頭矚目西南，斂劍氣，踏雪浪，亙古思潮競湧流。
秋月滿芳園，桂花吐豔。
蘭墅退修，宗宋五子，遺經傳後學，文章不朽，瀧表重看魏國阡。
壯士十年歸，對鏡理妝，純真孝女驚同伴。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
九年面壁，宏開東土真宗。
燕趙呈新，扶搖鵬展京津翼。
異時奉使虜廷，見說沈初明，久鬱涕洟悲故土。
林日映宵衣，寮寀一堂師帝典。
非關靈驗，待澄明際遇，試遣愚衷。
問是女何奇？曰殉名同於烈士。
雜花生樹，羣鶯亂飛。
和顏悅色，味釅偏逢日有暉。
貼福貼春聯，將心貼緊新時代。
聯壇擎大纛，十載輝煌，九州吶喊揚國粹。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
嬌、步嬌、步步嬌。
清淚哭斯人，大千世界，終於一了百了。
下海留洋，湖北荊門通九派。
動天撼地，引動一周紅火節。
衣鉢真傳，明心見性。
一身蓋世功，封神封帝。
乾坤萬裏，氣壯九霄，人文皆史話，徽州彰顯晉唐風。
抬頭見喜，喜氣喜色喜上眉梢。
麟鳳懾天驕，曾遊海國充專使。
大肚雖大，笑談怡心。
安居盛世，家家新燕啄春泥。
北望嵕山，逶迤紀滄桑，三千年厚重一樓覽。
瑞雪香梅，一縷幽魂。
萬化所基，人倫冠冕。
大手長才曾對弈，不辜負三月鵑花，九天鶴影。
水碧搖山碧，榴紅荷綠夏千姿。
老前輩打江山，披肝瀝膽。
孤影對書，冷窗酬得今生志。
金彰貴質，玉比德行，孝悌仁慈承道統。
舟當可泛，心當可泛，又釀成如許詩情。
宋水千秋，文廟非常，獨佔仲尼宗祖地。
神奇地，弘正氣，道德建設耀千秋。
江湖多暇日，補讀平生未見書。
民心萬載，民生萬載，莫因浪費絕珍源。
助人爲樂，掏錢匡寡總傾情。
穿線老牛，有情人終成眷屬。
春風獵獵，拂新田野暖三農。
自留地上自留種，我種自由。
國勢鑄英雄，敢向銀河問鼎。
開封幾罐，煮酒不邀醉漢嘗。
歌迷聯迷影迷，盡爲癡迷，醉酒迷人。
且佔白雲耕，況種桃道士，看花君子。
經貿場中，紅芙國裏，文採沿祖輩遺風。
情節新奇，出人意料。
佛門聖地，磕頭靜悟千秋禪。
文奇，字奇，文字奇，字字稱奇。
百代星移物換，鶴長守望，卻無昨日神仙。
清明匡盛世，羣英進獻減污圖。
天宮獻瑞，揚威太空站。
萬化轉璇樞，本天而本地。
湖紋未冷，野氣自喧。
口是心非，老虎念經。
粉碎四人幫，春回宇內。
乾卦首開，陽氣盈虛，山中麗景憑無限。
求春夏秋冬，共剪燈窗。
倉皇求秦越，釀愁爾許落邊城。
守清規，說清話，真是清閒。
草木宜人，且從畫裏穿舟，歸鷺聲聽湘水韻。
少得歡樂，多耐飢荒，爹娘膝下苦還甜。
在娘屋、孝爹娘，天經地義。
邀月醉良宵，壽星卓立千年石。
營科技圃，開產業花，吐奼紫嫣紅，景致千般彰氣象。
戰冰凍，迎奧運，送神七，中華嬌姿展。
獻愛心送溫暖，贈人玫瑰手留香。
西遞春輝，築夢兼程千裏馬。
央企揮鞭，策馬爭先，復興氣象因革故。
敗局由縱性，專橫難移，戲笑金陵賜古樓。
弦歌繼起，登堂入室，魁鬥光臨十萬家。
竹屋紙窗，素多逸趣。
風月千重，雲龍似在畫中隱。
天涯若比鄰，共一堂茶話，締脂粉因緣。
滿身正氣，心必寬容不怨天。
往事如煙，是非成敗隨風散。
萬井桑麻中，點綴六橋花柳。
振華魂，耀揚民族精神。
無憂本少年，竟血火相關，舉步難行黑社會。
民房已拆盡，問將軍何時才滾。
三月韶光，常憶花明柳媚。
大業方興，自古湖湘多俊傑。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
來賓剛下榻，山水田園如夢中。
齊心協力，熱盼冬奧。
長河飲馬，渡口指中原。
東溟西域，反腐罡風掃孽妖。
頑疾纏身數十年，苦若蓮心，塵緣了斷蓬萊樂。
千山奔累，萬裏奮蹄，沙河灘淺堪飲馬。
誰引三峯列峙？待攬勝登高，馳目騁懷，晴嵐一抱雲堆雪。
政引業牽，人沐鹽津萬載春。
時世聯，傳承非變異。
縱太祖情，筆寫春秋，鄉村文化兩行領。
觀點不同，好壞高低由己定。
亨壽八十三，舞臺從藝一甲子。
獨立不慚影，獨寢不慚魂。
心憂社稷，躍馬甘將碧血流。
心縈唯願，無雨無霜無落魄人。
宜詩宜畫，亭呈龍勢競風流。
九州系萬家，家家幸福。
新春雅韻，鮮花迎客頌和諧。
橋上話行人，徵途尚遠，莫貪景色誤前程。
銀鉤鐵畫，撲面而來有墨香。
功夫在律外，煉心煉句，嚴學謹治，堪稱百世之師。
武皇多面首，美帝醜行。
萬斛滾盤中，散作滿天星鬥。
楹柱書隸篆，融古風流壯山河。
沐溫泉洗浴，享萬種風情，尊崇心身康健。
龍騰盛世，鳳鳴盛紀，一輪明月照家居，華光溢彩。
急公好義，爲名山秀水送知音。
劍氣吐虹霓，重湖煙雨攜雙袖。
業展港城，城標軸帶，帶便拓開五道圍。
應世生尼山後一日。
紅茶品正，正心正道正山堂。
念同根血脈，時逢申歲沸申江。
白荷淨，紫荊妍，寒梅著花未。
烏金本色，赤子情懷，義煤火熱暖三門。
黨章嚴，黨紀正，萬事皆通。
天高雲淡，排開雁字寫清閒。
辭舊歲，節能減排淨大氣。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
時尚晴空，一輪明月當頭照。
七代聚賢達，卅年業績昭彰，喜見文壇更燦爛。
紅軍故裏，壯家致富富綿長。
李忠武隕身俱痛，再生申甫祝英靈。
高舉團旗吹號角，興六市六城，且借東風，躍虎騰龍爭跨越。
依法積財，財興大業淌銀川。
堂須漸進，成材豈有他途。
一曲清風，舞步酣時星散彩。
香焚萬家，百姓皆可得道。
慟、慟、慟，寄哀思，親友撰聯。
閒寄巢居，靜諳園趣，直比羲皇以上人。
高閣盛名，賴王子安一序。
重教崇文，昌其上谷淵源地。
人離花傷淚濺淚傷花離人。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
紅花有意笑開顏，彼意深深。
公爲騷雅替人，下筆千言，當年獨敵李供奉。
星沉此際，留千仞高風，千篇精品，千古芳名壯國魂。
鹿邑迎新，水鄉出彩，千臺昆劇唱和諧。
遠景十分，夢繞指間。
下崗蜘蛛，無牽無掛。
一陽初動，算籌與宮線同添。
一步一禪關，善緣廣結雲中寺。
春風守諾，年年花信報金鄉。
竹閣一間，常留詩客吟風墨。
八旬風雨，科技標新，以茶業富民，綠雪紅泉香左海。
染焗盤燙，技精工細女舒心。
心如野鶴，沐雨餐風知冷暖。
寶玉黛玉，互相系玉。
出污泥不染，潔本自珍，挺身昂首，香遠益清，蓮苑羣芳揚正氣。
紅山朝聖，靈塔摩天護衆生。
三三勝日，山川明媚倍生情。
嘉賓擎玉鬥，看此地十國鵲躍，年年峯會聚商機。
棋才也是奇才，千番鏖戰，笑傲羣雄，清風拂袖聽花落。
蘊於心以存天下，融湖山萬裏，韻流珍品醉遐思。
聲喧竹徑，原來日暖燕呼朋。
暫停杯雨外，舞劍燈前。
一斛斟情，融新客醉東方韻。
長河日落，八仙過海見嫦娥。
憑真本事，殷思報國，國家亟需人才。
憑欄尋妙景，盡清受九山柏翠，十裏荷香。
華夏四朝泰，君民是命德參天。
軍地擰成一股繩，恰欣水碧魚歡，花紅葉綠。
小康盛世，舜日堯天萬裏春。
月老爲媒，君山作證，毋求富貴但求愛。
聚三千知己，閒澆塊壘，醉嘯風雲，吾儕意氣有傳人。
練色娛目，流聲悅耳。
爲民爲國，千古功臣。
天井一絕，風騷獨領。
井脈接沂河，貯活水一泓，滋人潤物。
我崇先祖，常效雄鷹搏天涯。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
勝地喜臨江，萬疊雲山來縹渺。
情純冰玉，玉龍戲海。
畫卷眼前開，洽川湧翠，大河眷顧。
青史名城，百舸爭流，米酒麻糖聯袂絲綢路。
減負扶貧，八方百姓喜增收。
太上華筵，段饌郇廚，借箸待籌家國計。
爲國爲身，威重異流分水嶺。
名地名人，名花名文化，名實濟美。
彌勒世尊，色相端嚴。
文章自挾雷霆勢，變法圖強，一朝喚醒睡獅夢。
桂花苑裏聞桂花、觀桂花。
稱法醫鼻祖，昭雪建豐功，半畝雒田縈正氣。
巴蜀共戎馬馳驅，國爾忘身，百戰勳名垂柱石。
名士美人同一慨，尚書憐色，節度憐才。
人文府庫，博物華宮，曾經是皇家禁地。
龍隱藏雲，寶塔通明四十景。
同倫題藻翰，古今無愧詩山。
任有大小，惟其所能。
剩幾段牆垣，更要悉心保護，休將敗業付兒孫。
春風溫有禮，玉樹亭亭、國才濟濟，萬載育人德佔先。
佳山佳水具奇觀，應知動靜中永昭樂壽。
梧花溢彩，聯壇我拜師。
酸甜麻辣，老子和遊子共樽。
大器何成？奇材妙斧春秋榫。
背倚呂梁，憑豐富資源，引吭高唱驚天曲。
廣寒宮遙接塵寰，有客飛升，手撥煙雲捧初日。
笛繞雲端，歌旋柳岸，窗含桃塢看霞飛。
城市繁華，巷滿鶯花添錦路。
七星光照，九州萬象。
世良善政，獄草蔥茸。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
逸興遺飛，遙看秋水藍天，想滕王閣風光宛在。
玉閣雲蒸，曲徑簪花，村街富麗重重錦。
壯聲威以輔貳師，偏庶敢全功，畢竟積薪非後上。
山河染翠，知恩寸草報春暉。
張季鷹適意，範仲淹小詩，必以蓴佐之，必以竹夾者。
薈萃精神財富、禮義傳承，悅目賞心弘大雅。
扁舟一葉，濁酒半壺。
大方一品，京鴨調鼎。
百載風回，鵬舉有如添翼虎。
山風送爽，五泉玉液史流香。
樸心歸隱遠，雲藏幽谷，閒居古道撫清音。
山高水不流，何處覓知音。
窗前花待醒，閨秀飛針期燕聲。
問萬裏僑心，縱身隔重洋，豈忘祖籍。
霧繞閬巖，人在空中攬勝。
風暖樹蔥蘢，九州生色。
深夜方歸，何事牽情？訪貧苦踏湖濱月。
街燈漁火，湖底浮沉萬顆星。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
星漢唯今夜長兮，欣牛女逢、嘆參商隔。
行萬裏，方知見識淺。
擎崔巍砥柱，立身行健，合衆驅馳追夢舟。
雙塔兩將軍，挺立千秋雲漢。
歸鄉載譽，一塊清廉石，便教天下仰高風。
浩浩蕩蕩洞庭水，夜沉星鬥一湖珠。
燕尾翩躚，正剪春聯中國字。
慘淡經營，往日廢墟成樂土。
雨又帶煙，滿山李白靜蒙蒙。
價值觀綻放如花，染香盛世。
楓葉羞紅，難道秋翁好色。
何事覓長生？且對江山閒酌酒。
長風晨練，不期千柳盡彎腰。
白發有增，青春無悔，大業千秋寓課堂。
美景美山河，欣牛耕碧野，人沐和風。
喜拆字，精研古漢字。
長於從政，不惟三善。
神工鬼斧，叩拜焉能變出錢。
師業師風，師道師理，一代宗師。
倘無救星，無人朽木可回天。
圓夢今朝，互愛用心聽。
溪叟新局，漁舍清幽臨水岸。
節流防滲，展灌區新顏，澆灌谷物頌和諧。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
本就一心，何必真金何必玉。
三沙設市，民衆進城，城市播佳音。
待到立春，天下傳才子佳人。
和諧幸福，協調幸福，國策送福福如天。
茶源生態，幾片浮來雨露香。
雙鉤輕取，釣來半日清閒。
九萬裏江山築夢，喜玉兔巡天，蛟龍入海，海闊天空任縱橫。
九十歲了，心猶少年。
藥理同天理，激濁揚清扶正氣。
溪藏水貨，由月曝光。
九州給力，堯天舜日早排開。
春雷鳴廣宇，長空躍動舞銀蛇。
雲蒸霞蔚，金光稻田日落遲。
有種必熟，莫者書田。
驛亭何幸也？僅憑數畝田園，即享東坡雅號。
曾歷泥殤驚世界，家園重建成風景。
水夢山魂，詩天酒地，歌麗千篇稱謫仙。
舍身救母，孝心鑑古今，應放銀喉歌孝女。
翠屏山，有纖巧雲，方顯石秀。
遺世數行情，幾因幾果。
一園生態，集風物妝成畫景，更着新裝。
做官有所求，但求與國錦上添花。
陋屋冷、燭光昏，伏案難寫恨。
天上月圓，天下猶呼月半。
手執天平，涇渭分明，納徵共譜和諧曲。
勳垂堯典，乃武乃文乃聖神。
高朋萬戶，襟寬不棄貶天門。
金獅石象，松竹清幽，悅目賞心堪入畫。
栽花種草，巍巍峻嶺浴春暉。
水秀山清，雨潤新安春釀酒。
松山深處，喜見鶴翔。
迎丙戌，仍需刺股懸梁。
翻閱廿四史，從何說起？頭銜只署猢猻王。
春去秋來七十年，煙雨難消民族恨，賊倭心不死。
忘情物外，巨石高崖欲入雲。
鶯簧婉囀，問誰剎那芳華。
追求卓越，漢唐盛世景重開。
瑞雪降三湘，福到銀城，大聖歸來天不夜。
頭頂高懸，池塘冰塊堅如鐵。
承古創新，詩聯煥彩。
鐫銘偉績，大別巍峨一座碑。
君子何爲？與德鄰，同善處。
齊雲福地，祥煙生翠谷。
玉蕊冰清，蟾宮移得三分色。
王者之治，三十年而後仁。
百口之家，百歲壽星，百年風雨家同國。
萬衆觀風，五倫樹本，化成扶老滌民心。
十億鼓雄風，興邦在望。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
釀長江而作醴，四方豪傑集樓。
娛親尚友，樓庭適可也豐榮。
坎道起烏臺，千古奇冤千古恨。
月色如金，灑向人間添富貴。
紅日照公園，人工勝過天工。
肩邦國其憂何言妻室？太息英雄不壽，萬軍素縞漢家營。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
傍多情江水，欲濯其清，岸上土家樓吊腳。
愛清潔，講衛生，身心康泰。
業興三門，情盈九曲，騰龍翥鳳舉風雲。
舍詭詐多端，碑刻猶銘，四字長輝吳蜀月。
龍臥谷中，可曾夢接隆中，不須問幾時醒起。
幻作百千燦爛，取悅八方。
舜日堯天，興文振教，振興華夏萬年基。
破工夫，明夜早些來。
眉展眼開，看兩宋榮光，東坡麗景羞明月。
潛龍雖勿用，獨此日是非難紊，東西列國惜精忠。
心地上無波濤，隨在皆風恬浪靜。
天道好還，觀音自在。
茶呈良友品，文明雋永，萬國同斟海上春。
紅棉花豔，粵地鋪春，相伴清風播甘霖。
窗虛池作鑑，靜招明月水中來。
關貿總協定，國際共運。
哭聲貫塔，淚眼千行盼故人。
酬滿腔心血，老枝散葉，春風悄度百千城。
鐵肩擔大義，莫將國法許人情。
何處懷抱？抱風抱月抱犢寨。
守正維新，崇安教育三千策。
雲山互映，風光永在畫圖中。
一陌紙錢灰，驚飛化蝶。
祖海之邊，盡是平臺。
民窮賦重，望門持鉢難言。
囂氛歸寂靜，東西溪水洗塵心。
文明地鐵，唯我斟詞，寫出龍歌四海傳。
合理用資源，利在千秋。
層樓更上，喜巨筆如椽，經綸丕展，龍騰再寫大文章。
遂心遂意，美景宜人處處春。
山青生草木，四面共榮富貴田。
大頭明目，長生樂鄉。
倚牧山，山舞長虹，七彩霞輝籠古鎮。
喜鵲搭橋，織女約郎初七渡。
俱尋夢人，入座何分南北客。
善導慈航，普度衆生登道岸。
渤海破冰，津門回暖燻聯苑。
無不可，任隨大德拈來。
道本非常，窮經孰敢言得意。
摩崖驚草聖，亭邊篆勢鎖蛟龍。
臨四面喧然市井，江山異代，自多快意載民情。
冬去春來，幾樹梅花陪我老。
譯死魂靈，竟成惡夢，歸化十月。
同遊大峽谷，沿黃九省，三門峯會話風光。
詩心隨景醉，惟順義而歌，金雞唱響迎春曲。
陽光燦爛，三春花鳥醉鄉情。
一飯味民艱，出家亦問居家事。
盛世鋪春千卷畫，摶彩夢而皴。
繁榮昌富金環路，丹桂飄香。
紅杏出牆，蝶舞蜂忙。
猴哥歡笑，大地已成花果山。
古戲尤難單出頭，自可回眸一笑。
繁榮聯苑擎旗手，鶴駕西天，兩行文字兩行淚。
水中尋，山中尋，可接豔，可接新。
武令九州安，子榮母貴。
功高絕代，民富國強四海平。
耕耘希望，谷浪吹拉富裕歌。
逍遙哪像仙？炎時裹襖、寒天臥雪，一心嬉世不言恭。
三陽啓泰，瑞雪兆豐年。
陽光播撒，看新城熱土，惠風蔚起，駿業宏開。
因果絲毫不爽，要看輪回。
萬木微蘇，江河漸暖，新鴨舊燕各歡心。
盛世情濃，丹青彩繪和諧景。
山中相府，顯榮何止千年。
花城錦一盆，盛滿福，盛滿春。
民生着大筆，曲譜和諧，遍地靈禽傳喜訊。
心凝國粹，千期報紙彩虹橋。
一掌平平，五指三長兩短。
日本東出，照遍四國九州。
我攜詩酒至，抬頭不見青蓮。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
韓人未暇自哀，而公哀之，哀公者鑑之。
三都其不遠，白馬東來，青牛西去，仙蹤佛跡冠神州。
恨說當年，戰火紛飛處。
階上青苔，窗前竹影。
百年長守，金石永存。
黃墩追風，百裏飄香富路長。
力勉德行物欲聖賢以後。
身居內宅，手掌大權，相夫教子穩基業。
智慧融爲海，敢揚帆遠第一舟。
平湖浩浩，吞江吐電壯神州。
強將麋鹿當驄馬，聖目難明。
菩提薩埵任力聞經，能持能信。
春江悲泣無情歌，湧淚千滴。
燃藜書史，仗劍斬蛇，文武雙輝堪傲世。
行盡風林雪徑，依然水館山村。
新老手並肩，共上高峯。
線纜惠民，司馬同心興大業。
國粹知音少，秋風聽雨不成聲。
帆離近水，揉碎一江月。
擺脫開、擺脫開，沾染後洗幹淨很不易。
十米高臺，輕盈一躍破平湖，浪花點點。
景苑景觀美，紅桃翠柳景繁榮。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
慣聽流水，早將世事休。
西氣東輸，漢江北調，千縣更新奔小康。
雞聲催馬躍，快馬加鞭赴錦程。
祖尊先契，望出濮陽。
閱罷三國，妻子愛關公。
前朝多古跡，我愛此荷花世界，鷗鳥家鄉。
慨倒戈威僭黃袍，憐他柴氏孤兒，遣將誰諳奇策獻。
揚太白遺風，酒酣古運麗軒。
榮業振興，新程似錦志摩雲。
燦爛明珠，照亮九州放異彩。
聖火燃情，祥雲追夢。
此地固應較慄裏爲佳。
春風舞祥龍，龍騰四海。
鍾情於水，鍾愛於山，賞無邊生命畫圖，美麗自然延上壽。
古鎮讀明清，頻添雅趣。
夫講廉，妻助廉，子承廉，爭當兩袖清風使。
冰融雪化，玉兔歡欣帶喜來。
月娥梳洗，泄影荷池，與水平分秋一色。
風來亭八角，恢崇報德魯公書。
百千回求變創新，會刊多讀者，喜賦家園追夢篇。
騰飛百業、幸福萬家，潁上宏圖心上夢。
瑤池相望，絳珠寶玉紅樓夢。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
波光雲影，滿目蔥蘢，誰道人間無勝地。
探險樂園，福照家門萬事興。
桃李花開，一樹胭脂一樹粉。
文山不幸，留取百年終是無。
洞房中，新人一對，共商勤儉持家。
夢畔蝶，蝶畔夢，柔蝶夢回蘆簟夏。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
仙人館外，欣瞻明月照松間。
走馬樓前，黃梅戲笑慶一年春。
堯日舜天，滿目雲霞金殿外。
文化要包容，取優長爲上，民衆喜歡千代傳。
洋人街、娛樂場，種類無數。
德慧術智，未與天下事，平生多抗論，腹痛黃壚哄飲時。
四季輪回稱春秋，何處覓冬夏。
翔舷來翠羽，幸賴神靈呵護，敢雲忠信涉波濤。
共建和諧，城鄉合作，人民鼎力，灑七彩春光渤海邊。
長空朗月，莫瞧俗世枕邊情。
應邀赴會，神九飛天龍嘯宇。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
名傳鄉裏，樹一世家風，人賢德劭。
口蜜口碑口惠，衆口盈門。
盛會無前，同將好夢圓今日。
孤鶩落霞，新飛故郡。
胡殺人，亂殺人，殺死這多人，還要抓人。
白雲怡意，清泉洗心。
縱令事煩，胸淨怎來塵染。
蝌蚪兩雙排，萍葉二字銅錢。
登來化境，一地相逢五嶽神。
起鳳騰蛟，三門喜奏兩行韻。
添水嫂，粥稀能照鏡。
越神州萬裏，秀色依然。
寒泉映明月，風景獨佳，引遊客常來觀光。
雪濺紫甌圓，鳳釵斜嚲烏雲膩。
細霧橫穿，何需彩筆月移來。
張掾秋風，興思故國。
領袖心、百姓心，心心相印。
昔日，曾激狂瀾萬丈。
六堡繼梅坡，致力耕耘，梅坡早播東坡種。
萬裏客來，播火傳薪，落地清流光祖德。
小憩自然涼，心怡處處皆福地。
煦日煌煌，喚來萬裏鶯啼，一聲虎嘯。
誠心倍至，創新國粹書刊。
回族牧野，白羊黃犬使徒。
解滯凌虛，燮理五行生萬物。
江邊別友，歌中唱細雨桃紅。
清風兩袖，隨心閒醉水雲間。
休言舍利爲空，修到方知實用。
衍生齊魯，代代姚墟懸舜日。
赤縣同仇恨，執法護權，合力揭穿狼子心。
春晚對聯，問君何見。
絕對佳聯，聯佳對絕。
峯巒草綠，遍山牛角掛經書。
青山有幸，埋志士靈魂。
詩書作伴，悲喜憂傷俱人生。
新月如鉤，獨釣千古恩怨。
辛勤汗水，澆灌伊泰沃土。
青峯石老，徘徊月下落松音。
山中賞景，未見青溪潛黃龍。
金鳥煦春，百年革卻舊顏貌。
救火車救火車，車來火滅。
冷院入東風，西窗聽雨。
雪聚終身潔皓，凝成春後梅香。
一寨新居，紅門藍瓦，排排別墅飄彩幟。
美人陪大款，炫耀登場。
半文不舍人，真吝嗇。
躍馬揚鞭，翹尾奮蹄無限勇。
勤勤懇懇，培養新一代。
熱心育苗，遍地棟梁成材。
崢嶸歲月，兩鬢春催白發生。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
中國石龍城邑，百代詩書傳世，百代創新壯古今。
大道證人天，渾結善果。
神州昌泰，洞仙歌唱一剪梅。
巡天夜月，有心風度鑄輝煌。
日照生輝，喜見新村舒望眼。
荷葉飄揚，蛙鼓聲聲敲玉板。
風雲際會，三軍亮劍敢衝鋒。
北郭看花，遊客每欣攜榼至。
大壩呈騰蛟之勢，慨平湖高峽，縱橫九曲鎮蒼茫。
世道每多貪，故爾眈眈窺別釜。
雲夢苑囿，荊人以富。
迎闖王，不納糧，百姓歌謠猶在耳。
消毒供應，深入大小科室。
古寺幽鍾，天曉數聲開萬戶。
逸聞三百載，笑談選納，常傳常趣寓言深。
兩岸柳，絛流暖韻岸抒風。
茶溢清香，戴露朝陽浮綠葉。
山水萬千鋪錦繡，中華氣象滿乾坤。
四國已辭歸，清夢唯存綠野。
攻技術難關，爲神州建業。
殺豬屠肆，焉無法雨洗刀砧。
許娑婆乘願再來，伊人宛在，長空但觀夕陽。
蓮池月朗，長印妙明心。
白紙一張，東風縱筆滿園景。
笑看紅塵，幾許騷人抒雅意。
高人閒步履，知音幾着，推枰一笑恰和棋。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
代天行化，崇祠極享祀千秋。
思想遠，目光遠，時時務實在心中。
聯通外埠，取長補短，藝術催開絲路花。
問風可往洞庭行？捎人一段雲。
湖邊能醉日，一春不惜賣花錢。
與阿妹各完至性，雖方弱冠，自足千秋。
繽紛一樹，佔盡繁華春色，人間美色。
岡佔獨龍，遺像我曾敬仰。
心幽意遠，無論窮達自灑脫。
時尚春天，競戴蘑菇帽。
新村新貌，普降新霖五谷豐。
辛苦癡懷，煩卿低訴。
三塔寺前三坐塔，塔、塔、塔。
世尊宮殿，高廣無邊，寶幡自天上飛來，何處見得心動。
民心向黨，衆志成城，創建壯鄉堯舜天。
人權猶作踐，喜南域星輝，江山有幸，鍔鋒徑直刺妖朝。
後土主編，三王導演，龍子登臺，推出五千年大戲。
路中檳榔朝貝母，滑石難行。
風送香，情醉客，鍾聲磬韻壯詩篇。
孔子驚聾震聵，文心其實，文瀾其闊，嗟斯埋矣顛覆根。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
打鼓敲鑼，迎五谷豐登。
會天下杏林，集一堂妙手。
西銷歐洲，東售日本，誠信招商，湘妃如今創棉紡品牌。
湖山未老，依然好雨浸梨花。
風高物燥，草木飄零別樣圓。
松下獨眠，只枕清風入夢。
傳薪經半紀，育才無限譜華章。
秋月春花，不少佳處。
凡百爲斯民打算，即此是告天心事，報國經綸。
滇池拔劍，護國討袁，雷電傳檄推帝座。
誰在傷心？一箋小字皆含淚。
縱目猶疑來畫中，賞其映彩漣漪，鎖煙楊柳。
霜雪挾條風，醉喜江南鳴二鳥。
千山風景，誰留幾度繁華。
十四年亮劍，笑吻紅旗唱國歌。
新世紀改革開放，更教寰宇樹紅旗。
無緣份與詩仙詩聖同朝，雖愧無才，乃撰新聯描勝景。
江山潮落潮升，尊大作千言論語。
勤政廉政，政從正始。
石秀花深，抱雲誤攬朦朧月。
燦矣半坡，孕育文明，華夏搖籃功萬世。
良緣未絕，不如日後重來。
瓶中楊柳，醒世無聲南海潮。
振鐸弘文，鉤沉致遠。
有清泉悅耳，不聽鍾鼓不聽琴。
因恨成癡，爲情顛倒。
是凡世奔娥，且吟且舞，沾來月色玉顏嬌。
地丁不足濟軍餉，願大家慷慨，輪此釐金。
春風不語，無情怎過節。
大美斯文，三百年誨我中華，多孝多賢，多忠多義。
志在九霄，摘星攬月。
種草栽花，帶來低碳生活。
心碑久刻，當年鬼子侵華，鋪盡雲箋難寫恨。
九世同居，如木之長、如流之運。
竹亭石硯婉約詞，獨吟悵悵。
美富文章，雲蒸霞蔚。
德昭天地，逸品光輝億萬人。
款新品雅，夢情常系錦裝飛。
硯田志此閒身，除三試名揚，自慚白首無知己。
曲溪因好客而喧，常迎海角天涯客。
弘揚正氣，激情旋律夢飛翔。
神傷落月，色相皆空。
梅枝南、梅枝北，供象巡觀。
人生到此，天道寧論？淚眼看山河，死後定知有餘痛。
網中屏間思前想後，對幾句雪月風花。
縱論三分天下，審勢畫策佐先主。
從文正操行，朱子格言。
三晉名山，佛光普照人和事順。
橘井飄香，靈丹寶典彰人寰。
聞道幸不遲，八齡夢到矍相圃。
立政待英才，慎乃攸司，知人則哲。
驚人一跪泯仇，德邦有德千秋贊。
待春風蒞臨，闔家團聚重如山，任嘛事亦能委屈。
子承父志，甘守清貧，嘔心瀝血纂國史。
垣上人家，聞館內清香，得趣皆因梅女士。
春自寒來，勤耕好學人剛正。
明政暖民心，萬裏龍騰春似錦。
長松細草，普蔭慈雲。
爲郎憔悴，萬種相思不忍言。
胸了璇璣，江南棋客饒天下。
靈羊啓泰，神州紫氣貫長虹。
興生態文明，冀中風物園中景。
場景，拓寬勤奮精神。
手上琴韻口頭笛，胸中筆陣圖。
馬嶺飛虹，棄彎取直開新路。
華夏千層紫氣，欣看奧運樂鸞翔。
馮軾雅頌，懸轡楚篇。
蓄志明天下，鑿壁偷光意氣張。
已經龍舉，必定雲興。
春茶一盞，分韻談詩。
城闊樓危，邸院幽幽顯至尊。
和諧着色，富裕點睛，九萬裏春風描錦繡。
蕩起秋千，憑空憶起童年趣。
智辯仁懷勇略，世間法，案裏因，以身垂範肅貪奸。
噓寒問暖，明媚陽光照眼來。
殺公不敢居其名，虜廷未脫盜賊行徑。
縱我家貧，也不棄不離，但願今生陪到老。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
山歌鼓勁，壯鄉描美景。
介祝稱觴，陽春一曲。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
禮義同源道德觀，義堪明禮。
憑勤勞致富，水秀出南溪，奔騰洪福幾重山。
圓全新夢想，壯起人生作棟梁。
窈窕女郎，文武雙全樹新風。
階崇萬級，俯首千嶂奇觀。
紅塵似夢，相思一枕寄心聲。
新品應市，備紅的櫻桃，綠的香蕉。
衆生本苦，慨我祖者，一身甘歷萬千苦。
梅花萬點，共報新春。
輕鷗閒傲我，蒼茫煙水足菰蒲。
春山醉眼，繽紛嶺上飛紅，千頃雲霞千卷畫。
勝地建道場，甘露遍灑，經耳無非微妙聲。
朝班僅有，青史昭彰，綿綿裴氏耀家鄉。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
摧帝制，立共和，斬棘披荊，公爲革命先行者。
翹首望天心霖雨，喜彤雲石燕，悠悠飛過麓山來。
管官官管，官正民順。
唐亡無片壤，公留遺愛，尚餘廟貌立江幹。
千劫如花，觀過去未來，妙法且參三世佛。
烽火展奇才，欣此日，千秋偉績著凌煙。
炒豆捻開，拋下一雙金龜甲。
家長共稱贊，真叫羞花遜校花。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
文窗四扇，倚鬟沉坐。
登高極目，波濤萬裏入胸懷。
雷動長天，十億龍人戰鼓催。
我佛如來，見一切衆生，皆大歡喜。
與國育材，幽蘭傲菊見高懷。
宮室之美，庶幾無疾病與。
秉神來妙筆謳歌時代，斯文留粹。
始避桓玄，繼避劉宋，完大節在一身，當日總難忘晉室。
室有書香杯有茶，天天有味。
烽火八年，烏煙蒙赤縣。
大鵬展翅，離任重抒翰墨情。
翠滿山巒，送滾滾長江東下。
扶碑讀史，紫藤猶記大明春。
西山日落，鳩扶只影恨含飴。
龍年看央視，風格另有創新。
掘人文厚蘊，鋪乳業宏圖，更高更大更強，三秦壯麗騰龍錦。
田間揮汗，但求豐產富生活。
美麗長虹，扮靚千秋錦繡江山。
商海放舟，誠爲燈塔，客戶揚帆送好風。
這廂有理，有禮。
玉羊開泰至，福地洞天。
福至神州，嶗山歌歡笑。
何人炫富，棄下珍珠串串。
經十年歲月，育李培桃，奇葩一朵聯花燦。
紅荷分浪，朵朵向陽。
秀鍾祝融，景仰船山寶著，剛直雄風。
玉兔臨空，鳳領龍頭，謀民生大計百年。
原想大單進貨，偏蝕本錢。
情鍾翰墨，心香豈止筆端流。
夢不醒來，雲鶴空悲華表月。
瑞雪精神，春風襟帶。
是夜聆聽，一片風聲頻扣夢。
金銀花開，香飄七八九裏。
貼水芳園，花好月圓成妙趣。
馬踏熊底唐人神，大品煌上煌。
浩淼洞庭，極目天爲界。
南騰天馬，北渡仙橋，林泉皆勝境，用藏書處盡隨心。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
東北人，都是活雷鋒。
龍圖正展，煙霞麗景生三島。
清珠擲之濁水，濁水自然自清。
林泉勝地，家園美麗，富饒鄉土育英賢。
神安意快，樂度春夏秋冬。
天公添亂，天然福島變災島。
詩句無人識，哪得團圓長近君。
哭實爲天下，而實爲共和國魂。
時事著文章，歷盛歷衰，詩史別開新境界。
湖影漸涼，月腳行雲增水色。
一路飛歌勞動，雙百年國夢興邦。
立足太倉，潛心專業猶爭上。
撞幾杵且振洪聲，濁泣鬼神，清敦世客。
過羊年喝洋河發洋財。
畫裏江山，萬國衣冠登傑閣。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
叢祠紀綱目，表揚藁葬顯純忠。
澗水掀潮，力創富強展壯圖。
依法治國，天青日麗民心順。
雲吞紫氣化飛霞，驚天動地。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
夢圓冬奧，福字飄紅嬀水川。
聯題盟約，珠璣一紙笑顏開。
陶公鋪畫卷，讓古賢皴色，時俊鈐章。
神州圓美夢，重現人間堯舜天。
滌心資政，讀史鑑今，故事頻招追夢人。
曉知芳意，人成鳳侶共良辰。
品子夜茶，讀子建賦，字字如玉。
羣言關國計，務實求真是主流。
包沉沉，身倦倦，心如疾箭旅途人。
孤風才少，獨秀嶺南一少年。
醫德煥彩，誠善聖潔仁愛心。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
雲山籠樹色，天然圖畫，何勞筆下丹青。
億人，高唱支支大業歌。
早鶯頻探，居裏夫人猶未醒。
香減春衫，新陰才試花訊。
登桃李、開福地，妯娌齊心齊力。
笑一夥僧侶，竟打砸搶燒，出家人罔顧慈悲，此去西天何對佛。
松友觀棋，縱居山裏藐奢華。
姜太公垂釣，一直放水。
濁酒停杯，容我醉題愁際飲。
入館，千秋史事收眼底。
拉動幸福指數，德政贏來滿目春。
一門科第，四代英才，光耀照人間，回首塵寰無遺憾。
馳懷長江萬裏催前浪，莫負新歌雲間唱。
東瞻禹甸，根祖千秋仰舜堯。
遺址猶存，一色水天溶日月。
農博凝交響，聽湘水飛歌，郴江領唱。
廟宇莊嚴，叢林幽寂，斯地宛然淨土。
心碰知音方有意，意乃心連音。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
巧手慧眸凝合力，展志抒懷，萬木歡歌綠韻流。
陶家儉德，孟家義方，論定蓋棺，今不異古。
流水繞新街，宏村巷中好風情。
不覺間，鶯聲已老。
古廟欞星，亞聖大名垂宇宙。
問心歸處，萬類逍遙天地間。
五萬春花如夢裏，記得丁歌甲舞，曾醉昆侖。
虎躍龍騰，萬衆一心揚國粹。
三陽開泰運，正能量履端肇始，慕英儔俊儔，創造精神昭日月。
病魔苦作祟，贏得桐棺三寸，無術返魂。
頻傳捷報，春意心中日日濃。
五千年浩氣卷長雲。
登樓把酒，堪品味二泉映月，一寺敲鍾。
時還品藻談，珠璣血淚，紅樓欣補藝林春。
御敵除奸，友善結盟，聯合抗戰移山力。
小樓曉日飛光，鳳管雍容，雁箏清切。
排油增瘦駐青春，若楊柳扶風。
山含招鳳意，朗月清泉起玉簫。
磅礴蔚奇觀，勢若蟠龍，氣象宏開，萬仞皋蘭張鳳翼。
志鍾流水，情惠芝蘭。
以情以禮，燻陶子女，常讀五經四書。
培養人才興社稷，德才兼備。
才將玉鑰拿來，啓智通心，打開勝境。
雖不溫良，有毒未必心中狠。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
聞雞起舞，好趁青春抒壯志。
人空法空，過宇宙無窮國土。
九秩年黨旗紅，駿馬騰飛。
是國學大師，抑非國學大師？入之出之，術業早超經史外。
育九州兒女，始祖功德與山河永存。
國家之寶，煥乎光明。
鍾鳴曉暮播梵音，發聵振聾，覺民醒世。
泉潤騷人筆，飛香翰墨醉高懷。
十八大揚帆，再啓新航中國夢。
溥無量壽，安樂演三乘。
競爭含着歡愉，友誼是先鋒，激情殿後。
雁聲回蕩，回頭一世若浮雲。
看龍章大啓，張張畫卷國呈祥。
石瓣蓮花，一枝高潔傲風雨。
號呼於地獄之下，宛轉於餓鬼之中。
老友怕看金寶塔，一死一生。
史碑峻影雄，戍邊守土，巍巍更見氣節高。
碧綠青黃，風晨月夕堪行賞。
雙蝶輕舞，莫負顏紅。
學海遨遊，激情四射。
崇嶺清幽，草茂樟香齊吐翠。
四維思路，繪巨畫凝春。
絕頂拿雲，一峯聳起天地分。
崇理性，愛和平，生來最怕流人血。
世態炎涼，齋稱百豁室。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
青田矯翰，赤野橫姿。
小城延福壽，任我金星放凱歌。
鶯唱鏤金衣，自剪柳枝明畫閣。
法雖法，無定法，無法法焉。
茶懷濟世心，長放杏香喻本真。
短長南越北賢，皇家不幸史家幸。
幾杵清鍾，妙音總伴煙霞絢。
解我高山，解我流水，舍子其誰。
既展鯤鵬，當開宏業，煥千秋靈韻，國策長新。
湖映仙都，德頌中華千古帝。
虎躍龍騰，創人間奇跡。
山藥蛋派，詩書壯古今。
報告報告，報告太多。
躍躍奮蹄，只緣騏驥。
狼煙騰燕薊，長橋猶記恨與仇。
得人文共享，和諧道上彩雲歸。
無欲無求，一禪成淨土。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
勞動夫妻，革命紅花開並蒂。
騰蛟起鳳，藝苑高揚時代主旋律。
輕煙碧柳，細雨青花。
再牽西子，風情盡展蕩昆明。
丘山在抱，何物不容。
採芹悲黍，冀南宋莫隨鴻雁南飛。
收稅無偏，聚財不怠，欲擎天嶽作天平。
龍蛇走筆，歙硯常飛徽墨香。
曲譜和諧，篇謀發展，鵲唱名州喜事多。
精神煥發，興邦永作軸承油。
德孝源頭，宜居宜業國家美。
弘法宇內名剎，五臺梵樂自相同。
海山在望，乾坤一氣古今遊。
梵淨新城，處處花開只爲君。
瀝血嘔心，校夢圓國夢，書山探寶必登峯。
輕舒醉眼，東西南北，何處是吾家。
望海品鮮，且上斯樓。
此地，駕赤壁烏林而上。
十萬裏重霄日近，鳴鳳克諧聖世音。
救烝民於溺，拯家國於危，千萬者仁人匍匐，徽遺河嶽。
軍民攜手，齊心擊退嫩江潮。
歷世間百載滄桑，始有其大。
堅持信念，智勇雙全，汪洋兩渡奪東山。
寶地起鴻鵬，科研增後勁，放飛玉宇展雄姿。
任歲月登臺，承今鑑古，常觀角色啓人文。
林下喜重遊，一時江左詞人，紈扇爭圖放翁貌。
靜無俗氣，鳥弄喉、蟬奏樂，一亭景物醉心胸。
宋臣有志恢復，三要臚陳。
評功過激揚文字，世上桃江士。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
小女子，柴米油鹽醬茶醋。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
雲天遙念，青草亦知適者存。
萬家賀喜，萬物復甦，燕剪春光編彩信。
風中雲，雨中雲，風雨聚中，中聚中散。
千年留勝跡，立殿常縈三炷馨香。
槽頭興旺，都是辛勤所得。
天門霧鎖，從今有鑰透玄關。
樂土自繁華，梁設郡、隋設縣，四海鹹知古鎮。
寶馬，尚存幾點金輝。
一索懸空以瞰，誰知狹谷狹何深。
石罅幽奇，五老峯前雙洞窟。
塔下苔痕多舊履，莫言法海許仙，金山寺裏曾禪鬥。
專家宜慎，魚目豈容混寶珠。
稱心當今裝，愜意愜身。
齊鳴警報一分鍾，勿忘國恥千千衆。
覃了士修身，慕義慕賢，儒雅承瑜君仰慕。
金身現文甲，靈昭鯤海，衆生羣受帡幪。
登塗山望淮河東去，茫茫雲起，滾滾潮飛。
海內一時詢稿本，望我輩居場築室，莫忘搜過遺文。
迎娶省錢改坐公交，萬元大愛獻蘆山。
笑赴康莊，浩蕩春鋪千裏路。
開九江勝局，春風就是領頭羊。
桶桶永明漆，扮美三春。
望斷層樓，獨有千山暮色。
英氣快當年，撐天撼地。
效楓橋經驗，平安撐起一方天。
求天河嫩水，酌一杯勝地風情，貽怡遠客。
待得人歸，花已成塵春已暮。
看今朝，華夏筆描崛起圖。
意爽三千界，正啤花湧雪，酒韻流泉。
踐三嚴三實，行追召伯贈棠陰。
不必晴空皓月相輝，甘作平凡。
大雲暫作閒雲，風規自在。
肩扛學擔，挑來錦繡前程。
救趙藏孤，嬰杵領銜忠義劇。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
臥榻無紗，當被輕蚊苦。
靠真心、靠真功。
魚躍清江，白羽金波明月夜。
天朝隆祀，典功並天高。
存仁而達，唁生吊死倍哀思。
玉容瀟灑，樹樹含風淡不妝。
淵源始可溯西周，百代而還，餘蔭未減。
家國圓夢，興邦重任我爭擔。
漣漪水國，酒道動人更動心。
展一流產品，聚八方才俊，龍城舞龍頭。
繳納皇糧，天經地義三千載。
決漢批霄，白塔千尋筆。
眸凝月閣出神，倩麗投賊錦繡球。
塵纓聊一濯，擬明日刺船竟去，遙情滄海契成連。
網緣多詐，每逢會面要留神。
翼然有亭，呈徑穿雲而入。
城倡畫詩書，五千年興德，先賢經典靚龍城。
同歌同飲，異鄉遇異客。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
力能招贅疏關，隱歸四奸橫行。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
人羣織，窄巷鬧中眷戀迷。
油鹽醬醋茶，豈知世間情。
胸貯真情，贏來垓下新苗綠。
繁古節母享高壽，多賢子孫，由來舊矣。
梅香傲雪，滿嶺豔陽天。
琴今嗚咽，已無流水伴青山。
城郭山川，收來襟抱，鋪箋好賦畫中詩。
皇家獵苑，康熙嘉慶，鹿鳴林海水源頭。
鶯遷喬木，與德成裏耀芳庭。
香初已縱，月晚猶明。
屢上層樓，臺階步步高。
心中法紀，羣裏清風，廉筆寫成梅骨字。
欣賞谷泉鳥聲，任意徜徉世外福地。
山水如詩，日月流金千戶富。
淡泊一生，亮節閃於長夜中，冰心化作星光燦。
折柳長亭，憶一簾舊事，幾點輕舟白鷺飛。
白馬馱經，宏開覺路。
人來人往，紅塵四處飛揚。
天價秦腔，爲誰演唱。
大開戶鏞，何妨月景成風景。
萬竹園，雕檻名園臨瀆畔。
十八大描春，春潮激蕩澴水岸。
閒敲詩韻，敞開思路唱清風。
扁舸泛煙波，輕篙撐罨畫，一橋月色映蓬江。
賽龍奪錦，三傑琴歌飛越青蘿嶂外。
小老鼠，小老虎，小偏言老。
兩小無猜，芝蘭玉樹合家美。
嶽色融溪水，平添村野景觀。
努力勞神，眼前人是俺的娘。
小紅娘，坐河東，頭戴金銀花。
數十年憂患餘生，卷土重來，畢竟斯人真健者。
玉樹道旁遮瓦舍，南跨京昆。
飛渡橫空，韶水長滋七縣，三湘常念領頭人。
大事、小事，政達一方。
美麗人生，美麗人師，豈不見嬌軀救棟梁，浩浩山河縈美麗。
香山頂上享香茶，想鄉。
十三億國正興，看滾滾車輪。
乃復神庥無理，千載佑民。
少年得志，忠心許國不含糊。
圓中國夢，書香棠城拓新途。
淡雲出彩，深深淺淺盡藍煙。
墨儒入世，不得已哉。
白越黃翱，北望南歸，彩虹未現心已醉。
雲鶴齊飛，晚霞醉夕陽。
富栽夢裏，德栽心地，幸福一生日子甜。
材儲藥圃，醫國醫民。
福照龍城，院落傳揚張仲景。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
無可奈何，身難於寄。
學爲儒宗，行爲士表。
師賢生卓，教優學健，同謳皇皇日月。
洞石白鑲紫竹院，院竹紫鑲白石洞。
願月長圓，願花長好。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
才謝了梅櫻，又開了桃李，春風待我不薄。
俠氣浩也，大海長空。
崤山頻煥彩，詩情迸湧，勢如九曲壯三門。
笨鳥先飛，一叫泄天機。
此鬼不俗，敢向人間徵雅句。
秋色正濃，風雲清爽贊良才。
聯壇失雁，柳水含悲。
粵地從而盛，猶記中華有偉人。
水天一色，風雲變幻證真如。
二百年人物風流，北擊匈奴，南定龔州，武略文韜耀青史。
情歸效益，診治莫慌，全套檢查休得少。
八方風雨，層雲籠翠若含煙。
教案漫春風，李豔桃芳歌盛世。
萍天葦地，棲鳥投林煙波漫。
橋山接天，丘壑萬裏護龍馭。
清嘉格調，修竹未殊。
藝進乎道，誰謂雕蟲篆刻？壯夫不爲。
天時地利人和，華夏今朝逢盛世。
牀腳漢如兔，只跪惡虎。
江頭楚鼓，草渚開渠。
和親唐樂，福利駢臻。
更添個暗香疏影，半規明月，卻來小檻低窗。
怡然南國，山爲筋骨水爲魂。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
他鄉人瘦，望穿離恨千重。
磊落爲懷，胸無城府。
酒以詩名，詩憑酒傳，千年酒韻詩情，陶醉汾陽多少客。
東面鑼、西面鼓，南腔北調。
祥開瓊島，八千戶弦歌聲。
恨海情天，何時再挹三春雨。
佛法同參，常邀明月來精舍。
一水抱城隅，看瓊樓倒影，人境亦仙境。
聽飛鳥流泉，生機勃勃，無愧是龍城麾下，生態新園。
百八響槌敲給力，偕碧浪和鳴，滾滾奔流津港水。
峯回路轉，俯瞰山城，風光如畫。
禪院生輝，塔藏舍利。
領四時先，春風得意。
合力促聯通，以兩岸雙贏，加快城鄉崛起。
法無定法，紅塵處處是靈山。
贊西遞風光，夢裏家鄉呈美景。
美德學子，默默隱名退一身。
忠義秉關公，萬裏關山聞躍馬。
聖門季路，道教玄壇，鼎足共成三護法。
本自無生，須在個中尋祖意。
既安且樂，共寫其天。
春回萬物蘇，先生哪個。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
環境和諧，春風化雨田園綠。
甘苦十年，總承聯墨灑邊陲，於今堪大慶。
一蓑煙雨泛中流，夢若無涯。
如來法雨，布施十萬比丘。
濟人藥石，安己釋禪，最稱意漢碑晉帖。
要問要問要問須要問，我問是要問。
晴空氣暖，市鎮時時靚，整序嚴規戶戶歡。
浮雲常常長，常長常常消。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
偉雄心志，白鶴相知。
史裹煙塵，歲月滄桑，悠悠馳道知何處。
雞鳴高地，引鳳來儀。
來時感悟，且向寒巖堅壯志。
理無虧、行無邪、言無詐，經常檢點是良民。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
談禪論道，半規涼月悟機鋒。
白洋流畫韻，雁翎帆影，漁歌百裏我收來。
仄仄平平，古古今今，挫挫揚揚滿紙香。
一塔凌霄，鍾聲撞落千年月。
地豐五谷，地富地貧民此金。
丹青妙手，妙手回春，一對難分一對情。
仰炎帝，功德隆著，流芳萬世。
新香馨晚景，開心增壽，和諧永駐，盛世夕陽仗孝紅。
崇蘭在室，和氣所生。
清氣蔓延時，擬歸天國會青梅。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
陵河秀麗，天虹道道臥長波。
廟起犀牛望月，別開綠野一朝天。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
臥雪眠冰，黑水白山，驅寇英雄勵後生。
姊弟情深，慕你才華出昆仲。
滿園葡萄，紫金瑪瑙映藍天。
目標遠大，春秋九十正當年。
書聖誕於斯，古郡琅邪永馥。
也稱柳浪聞鶯，遷客來時，鶯歌虎帳千鈞膽。
金液銀丸，民間妙劑播五洲。
收以法支以法，律法理財律法同遵。
樓亭殿閣，浮於暮鼓晨鍾裏。
龍韻飛揚，龍蘊安康龍運旺。
齊心構建和諧社會。
情懷依舊，山西特產品天然。
百川煥彩，全民奮發共興邦。
花甲解甲，昔當戰士，甘爲祖國常巡防。
碧水揚波，勝景一河流愛意。
新年出策惠民，九州萬裏添雙喜。
艱辛廿五載，二爲指路，增榮競秀壯聯壇。
莫行，行、須歇些力。
心牽企業，服務細精，愛企如同愛至親。
瓊漿玉液，名牌赫赫一杯中。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
林峯高且顯，仁者享嵩壽祝耄齡耋齡。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
橋邊曉月省亭臺，有蓮花夜放，客子雲歸。
花燈溢彩，共大地生輝。
高處落深淵，化作水簾護洞天。
依法治國，天青日麗民心順。
岱嶽華顛，名高九譯。
新村鳥語，伴改革濤聲，合奏文明曲。
道本非常，窮經孰敢言得意。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
賜聯氣勢恢宏，當留案上。
醬菜香聞遐邇，時代新產品更新。
做文明人，創法治區，和諧昌平爭首善。
建設三灣，更上一層樓。
地靈人傑，三陽開泰喜盈門。
楓葉流丹，秋實遍地綻奇葩。
濟困扶危，同心合力興家國。
鳳祺麟瑞，地靈祥水昭華夏。
合羣譬衣帶水，洞庭浩浩接鄱陽。
達明乃蓋世之雄，海內論交，肝膽相期扶國本。
良方修合，精純榮列四名行。
休道近鄰易犯，溯宗師傳戒，樹成典範鑑千秋。
五秩如歌，憶主席來時，金麥銀棉鋪勝景。
貴港掛千帆，大業飛歌馳遠景。
嘉聲傳海宇，淡濃交合，八方客旅忘蓴鱸。
何人記掛？偏他是對頭。
前輩樂園，球場器物室齊全，歡聚壽星。
南國風北國雪，攜一程落落，許作沉吟。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
增加知識，風俗民情盡在心。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
千山萬水，寰宇賀神州。
設市適今朝，雄風更起，狂瀾可伏，鐵甲三千國永興。
情歸何處，幕幕絕非謝客詞。
十年聯耀中都，伴九域鏗鏘，才智又隨文纛揚。
行善布施，無須拜我。
江風拂古鎮，碧溪穿巷，彩舫對歌，景明水上嘆銷魂。
仙鶴雲空，德水秦源又新天。
燮理陰陽佐黃帝，相才獨美。
晚婚優育，戶戶帶頭，既利家庭還利國。
凌空七百年，無存七百年，仰止詩人豪頌，同樣大名傳九野。
村頭老樹，書成幾闕故鄉愁。
書韻繞梁，智士閒吟，若林濤過樹。
萬事順意，猴運吉祥祥和年。
無可奈何，自古人生多憾事。
月照明堂，典律嚴明冤案少。
憑心眼通天，行道輔周室。
翠竹搖風，香荇曳水，娟瑩最是月初三。
一部地情書，山呼海嘯，化石迷離盤古裏。
琴爲伴侶，鶴爲芳鄰，座上有清風明月。
圓夢飛天，嫦娥玉兔回眸笑。
江山鋪彩畫，九域復興好夢圓。
華堂春暖，翰墨凝香。
步伐自鏗鏘，北鬥指航，走光明大路。
清風蕭爽，敞野扉笑把新醅。
韻繞千秋，香入千家，千裏蜚聲揚世界。
高矮子執新爛繩，牽黑白牛，自東向西。
得失應淡然，心中自無掛礙。
傑閣凌空，暮鼓晨鍾縈廣宇。
坐虎針龍，廣施茲憫救衆生。
一夜連兩歲，醜歲至寅歲，歲歲稱心。
水月佛天，亭林蘭雪三千界。
彩星萬點，星光璀璨，燈影織成春夜圖。
強身健體，鍛煉務必經常。
鍾鳴天外，聲聲猶帶大唐音。
動地煤化工，西水蟠龍，彩幟飄揚，錦繡鋪開萬裏程。
瞰柳江而矗，壁壘森森，蒼茫難掩撐天骨。
春暖花開國運開，泰羊悅舞。
並東山立起，歲月將陶塑作人。
酒醉難控方向盤，亂衝亂撞必闖禍。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
龍山起鳳，便水騰蛟，鵬程萬裏逐長風。
名鞋穿足下，萬裏行程無舊色。
物理無常，難免化學。
俄成幻夢，一旦難醒白玉樓。
青蓑一領，柳帶千條，偕釣春江翠韻。
萬古巖風，平觀一座，今日欣聞盛世鍾。
潤一草一花，德雨催春欣作賦。
馬踏匈奴，勇略縱橫荒漠北。
金創新天，合作錦程，華夏稱雄冠九州。
革故鼎新，善國策馬揚鞭。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
國粹傳情，黃梅會意。
蒼天有眼，日月輪回觀世象。
巷溢醇香，一國爭稱好咾。
家具趕時髦，龍宮未有。
呈祥接福，和諧渤海任龍騰。
世界沉淪，苦海無邊，縱千手如何？人當自救。
國展春華，民增壽域，和諧歲月錦添花。
碧亞欄邊，正酒熟香溫，隔牆忽逗初三月。
僧非僧，俗非俗，僧俗同家。
知人善用，審勢識時，督蜀撫湘，業績累累光甲第。
數語尚稱奇，自王季凌獨佔風騷，終古惟傳三兩首。
姓字入傳奇，聽牆外笙簫，至今猶唱桃花扇。
普法誨民，諄諄切切。
九州通訊，戮力褒揚時代風流。
憐李清照，赤膽柔情，悲歌永鑄。
掃雪烹茶，細品人間味。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
績麻度日，尚存心跡救民人。
酒魄還清，小徑吹衣，想日暮梅花孤瘦。
楓紅酒烈，同燃鄉土滿腔情。
萬事昌達，濱湖再展上河圖。
成也蕭何，敗也蕭何。
登臨餘感慨，望中原戎馬，莫教人物負溪山。
沐漢風唐韻，特色旅遊彰特色。
般若淺醉，三更偷菜五更雞。
滾滾一太陽，一茫太極邊。
八百裏長天秋水，好尋故跡，湖山一晤喜重來。
芳草先知，喜報春回大地。
蛇啓新元，燕銜福運春梳柳。
水水山山，清風纏綿染雲輕。
仁風繼聖賢，家道和興千載業。
披肝瀝膽，既爲國家又護民。
欣山河溢彩，圖紙繪出滿目春。
懷君屬秋夜，琴韻依稀月更明。
大夢三千，經營卅載無花果。
巫峽更深，最懼傳來猿嘯月。
佛光普照，輝山耀水，長將和順啓來人。
迷人白領，更思海浪湧沙灘。
錯過花期，傷心不過回頭雁。
萬頃煙波，八邑同興震澤。
人重達尊，曰齒爵德。
有年皆輾轉，春秋九表，陌路人姓甚名誰。
譽滿北方，聲飛南國，瓶透濃香馨世界。
一關緊鎖，九天正氣壯山河。
雄師常勝，寶刀雲帶五洲還。
春朝夏捧花，夏朝秋捧綠，秋朝冬捧果，三冬灑玉喚春雷。
英年早逝，清明最怕啼豆鳥。
遍身花粉，蝶子尤其浪漫懷。
南屏弦歌，西平門閥。
航天之父，百歲故吾赤子心。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
死留忠骨，名與河聲濤萬年。
城市相偕鄉鎮，生皆無缺，保障同行。
金橋橫跨，流通物貿富民生。
勝境無塵俗，法相皆空。
傾子弟情，攜軍民手，鼓三門浩氣，偉績新看史與詩。
黃鵠叫，白鷗眠，蘋風輕剪浪花時。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
疑自玉京來，眼底花枝誰仿佛。
身孀家國破，領悟直申帝所，渴求鵬舉句驚。
西天傳貝葉，廣施戒德，萬方仰載法輪音。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
妝盛世，奔騰濟水匯洪流。
天中建午，日月雙輝。
北鬥七星，天水相連十四點。
豈非冬日藏春心？宜人氣暖。
新竹長長過過，牆頭風折折。
尊親崇配享，還勝握登在望，寒濤滾滾湧孤山。
清照故裏明水水明。
白絲醉歌，白鴿白雲白樂天。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
易生萬象新天地，一廊皓月，雲霞煥彩，香花枕上圓奇夢。
大循環，小循環，生態循環路。
許謝女掃眉，風絮如飛春色老。
是處聖凡一覽，堪齊天地五湖心。
惠政施時雨，古國福盈。
文誦千秋，欲上名樓先讀序。
春沏壺中，泡開天地精華，請君一品。
國士從容，舉國正經人。
惟得趣，三尺劍、四壁書。
九州騰瑞氣，革故鼎新百業榮。
退而著書，休當充電，白首不驚來日短。
修明法紀，十三億苗裔，繼往開來。
積羽沉舟，三人成虎。
收果菜糧棉，伺公婆子女，卻有心頭一寸丹。
午後悠閒，且尋小玉聽書去。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
平生理想多，投身教育報家國。
聯對紅，報對開，燎原莫忘起星火。
該書不成，學劍不成，且作個逆旅主人，藉消日月。
貧困毋妨，孚若未曾糧擔石。
古渡託斜陽，憐水上荷花，清波照影。
綠淨無痕，秋浦橫波眼。
乾隆難紀昀，清算才子。
敢乘天馬，倒提虎匕揭龍鱗。
師承蘇李，古韻千秋仰趙文。
上書革弊竟捐軀，坑儒殺狗，公道何存。
寂寂寒窗，瑤琴彈折梅花落。
戰鼓催春，老馬識途奔富路。
奇兵制勝，雄略傳神，大將氣衝霄，一代殊勳銘史乘。
齊眉妻解意，須把爾招回茅舍，雪中留伴梅花。
耿耿於懷，此生未做瑤鄉婿。
福臨小院，四季常安。
小城也厚摩詰，得此靜謐清新，置酒正宜別遠客。
飛回黃鶴，畢竟橋頭是故鄉。
十萬重南海煙光，浮於街口。
大好河山，秋月春花誰續寫。
憶倭寇侵華，不堪回首應回首。
百錢已滿，嚴君平謝客垂簾。
一百八聲鍾鳴，一呼百應八方泰。
西天懸慧日，光照萬姓被人天。
留春生態，綠色家園萬百千。
黑眸紅靨綠羅裙，西瓜美人。
快樂對聯，氣爽神清春韻濃。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
疏梅是客，難免衣冠楚楚。
清江染畫廊，美賽丹青三千軸。
養胸中浩氣，爲詞曲泰鬥。
玉帶煙波，洞橋水月，融化芳渠一路豔。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
潛身入水，孑孓存噬心。
良人食計，萬軍糧草算張良。
華夏明日可昌盛，喜迎七子。
因火戒煙，若不撇除真是苦。
垂東坡妙句，李白清謳，兼康乾御筆，晉帖吳鉤標極致。
廉揚正氣，民提士氣，勢承馬歲富收官。
王母贈蟠桃，天女散花，蓮娃送喜。
壽嶺姿形，五峯天地。
取齊破魏，平秦亡楚，看所向無敵，劉漢江山先後定。
入鄉問俗，須幹小鎮酒三杯。
捧出普洱茶，邀五十六兄弟共享盛世。
國施德政，扶貧扶困扶農。
把盞時，萬丈煙霞盡染漁村醉。
但啜一甌粥，誓不入公門。
青燈古佛，閒敲木魚半迷糊。
畿輔山高，極樂峯前觀禁苑。
狂歡獅馬，馬能開道正催春。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
燕子入簾來，長廊疑是烏衣巷。
公德在閩，聽左海謳歌，醉石巍峨徵偉烈。
雄壯江門，留驛道深凹，纖夫魂系一帆月。
權在手裏，民在心裏，處處陽光行政，不驚半夜鬼敲門。
人間春樹，仙界暮雲，春樹暮雲春暮時。
優育優生，苗壯方能茂。
縉嶺升豔陽，舉頭千山綠。
管理青蚨，只認這千鈞法字。
雲變古今，玉壘輕籠秦月色。
寒宮瓊桂，嬌嬈玉兔自低徊。
憶當年，日寇侵華，南京城內，堆堆白骨何其慘。
淡雲一抹，卻掃盡南朝金粉，北地胭脂。
何物惹相思？爐後雅琴、月中靈藥。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
靈鼠銜春，紫燕鬧春，春光釀酒千山醉。
佩戴水晶眼鏡，看世界有形，清涼一片。
天上謫仙，此去依然參桂署。
跑天路，要忘我向神。
雞犬過霜徑，一路梅花竹葉。
哭斷肝腸，鬱鬱情懷難出口。
迎新春，盛世嘉年，萬衆聯歡。
綠水蕩蘭舟，山浮螺黛，雲遊天碧，赤烏東上景彌新。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
雨打紅蓮，房房生子。
春回藝苑，傳承國粹以開新。
長城防火牆，吾誰與歸。
紫竹惠音，慈雲紫氣庇新篁。
滿目金秋，收獲時節當喜悅。
茶肆酒樓，猶存一巷江南畫。
陰雨常難散，大業尤須補缺天。
二十徵程，走過風雨歷程。
汲水貯瓶，證明心事。
從容雪色，朦朧飄灑世間天。
儂姜何恙不悅？女心八載想王郎。
順風順水，高懷尤豁朗，向善無妨結一緣。
循少林家風，保國強身非好鬥。
線細鉤小漂靈餌香，一流真功夫。
燃抗日情，四億拼搏贏勝利。
臨岸作雷霆，看上下濤飛，霎時卷起千堆雪。
大路朝天，豈可孤行自我。
遊魚三五，文禽數聲。
天開瑞景，時臻韶景，還待頻新氣象。
義勇冠三分，想西湖玉篆重摹，終古封侯尊漢壽。
其人服峨冠長鋏，瀘溪一閣喚詩魂。
隱秀城中，勝景涵芳流古韻。
策馬從南越歸來，構數椽用妥先靈，敢說聲威留穗石。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
楹聯寫上黨旗，傾情齊唱富民歌。
三百年濤平浪靜，一旦傾盆成澤國。
九仙過河，上下十八羅漢。
含笑合歡，奇葩並蒂丹青筆。
聚一江靈氣，泉甘韻雅月常來。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
孝子在周、忠臣在漢，千秋無愧宗風。
先收眼底，春雲飛入米家圖。
溫如金玉，有長者風。
融創新團隊，做業內一流，富麗輝煌欣引鳳。
人生寵辱，漢家恩怨，且一概拋丟，風雲成陣在胸襟。
三月桃花綴江洲，嫣紅兩岸。
不朽立三，間望在諸葛汾陽而上。
遊客集八方，興衝衝地來、樂滋滋地走。
婁水奔流，家園美麗，八方共唱九旬春。
漢水奔流，古寨景奇，新街樓雅，襄城演繹富邦篇。
遠祖遷來，闢草誅茅綿世澤。
興隆四序，德遍動植飛潛。
蛇伴新春，富民善政壯觀圖。
英才展偉略，民譜新歌四海傳。
粵北瑤山，隱隱煙霞抒錦繡。
藝苑求賢，領略詩聯氣度。
生有所爲，在排洪澇、治沙丘、除鹽鹼。
興改革，倡和諧，國治輝煌。
不卷珠簾，怕惹粘窗飛絮。
錦心繡口，知君就是翰林才。
講道德，兩經播下文明種。
雅俗共賞，傾心一刻酒常空。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
祭祀秉虔誠，牛角司刀，靈通天地追先祖。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
百脈羣泉炫錦繡，明水魅力無窮盡。
一名臣相，兩名婦人，鑄就英雄淚，龍遊雲夢劍徒封。
心求大道，參禪寶頂出迷途。
宴酒坊家釀，香飄天下。
畫裏清風，詩裏白浪翻柳浪。
半枝夢筆自天落，浩蕩千行。
快來題柱，天留文筆一支。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
望來湖柳相諧，綠玉拾遺詩畫底。
長頌孝賢，魚欲化龍常築夢。
爆竹聲聲，世上又逢春至。
雅量蘭和，清襟玉潤。
一流業績，激情澎湃，日新月異佔先機。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
金獎寶光杯，共九萬裏河山，飄香溢彩。
玉振金聲，昨夜春風才入戶。
良辰果真到，慶佳構、賀新婚，惟念成家開美景。
羣團千股力，合力呼來八面風。
三十盤潤玉圓珠，滋養詩懷開畫眼。
妙走羊毫，向春速寫千幅畫。
清白皆須留，永葆靈魂如月魄。
苦雨悽風，千樹梨花春不秀。
麗日彤彤，神州春似海。
託辭罷了，你問他。
日新月異，蝶戀花團，蜂迷錦簇，別樣隆都幸福村。
人民樂業，真情湧動鳳朝陽。
渝東門戶，巴鹽古道，萬卷恢弘山水詩。
醉臥松山觀海日，天也蒼茫，水也蒼茫。
跳一場蹦迪，追求一場辣妹。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
仙蹤留石室，履齒分明印蒼苔。
高端會展，論壇研討，旅遊文化拓三門。
人嫌廢話，舌緘可信。
朝求升、暮求合。
他世若相逢，與君千盞還無盡，不必有宋，不必有金。
運轉鴻鈞，喜得仙人舊館。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
以宰官說法，浣衣脫粟，算來福命尚留餘。
一個是人，人人從衆人。
祥雲浮紫閣春風暖。
如天公懸鏡，嫦娥對鏡梳妝，湖寬水闊。
寶地透和諧，用風雲勾兌，品出情懷。
教育關乎萬載，好風借力，屢送鯤鵬擊海天。
詩意徐消，舞姿始倦，歌聲止處藝人歸。
搖竹春雨，唱做人間小放牛。
何方覓祖師？問山間懸鼓。
長弓張，張弓長。
雪被江山，無窮生意冬藏起。
社區興旺，全仗春光映汗光。
新區築夢，美景千重畫卷揚。
和諧城鎮，花紅柳綠春風暖。
文化譜新篇，大發展，大繁榮，中央吹響進軍號。
香風拂面，滿堂笙管舞殷勤。
月泊春水，垂柳多情頻試水。
五年規劃，幹羣奮志，社會和諧圖畫新。
雲山起翰墨，漫卷詩書喜欲狂。
橫簫和籟，盈輪玉桂流馨。
茶中三昧，筆下一鋒，如是風神人所羨。
公執驗公平，果真何等事情。
供春秋遊覽，一隅谷壑向天開。
幾多迷幻，涼夏暖冬眷陝塬。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
樓臺走秀，均呈楚韻唐風。
生態興，文化興，家家老少言振興。
佳氣充閭，倍添春色。
鬱鬱巴山，疊翠重巒，楹壇放蕊增千朵。
工商發展，營銷興業，防金融動蕩。
五七絕，四六駢，中華國粹。
身喪後宮，此刻紅顏成禍根。
生態半山，永育和諧世界。
金樽滿醇露，新裝慶開業，展春夏秋冬四時景。
步雲路虹橋，仙跡難尋，炎天正苦忽飛雪。
玉兔歸時，深慕人間春色美。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
即三鼎酒，敬四王天。
啓新步，創新業，邁新程，新建兩型，領航全仗黨英明。
履跡五湖同，早識範郎爲砥柱。
紛紛萬象，無非夢裏空華。
笑我汲泉煮茗，醉在半壺天井紅。
忠貞長守版圖，槍猶在手，言猶在耳，六十二年還我頭。
過沼澤，百裏蘆花引路來。
暢觀錦繡湖濱，山青水碧，明珠鑲嵌三門。
燕臨草舍，細語盈窩月擁來。
九龍吐瑞，百鳥迎春，紅梅綻放好花紅。
幾多白兔，草裏摸黑找夜宵。
行爲，必要正大志成。
食貧何害？試看官糧潑粥，終有好團圓。
蝦遊春水，蟬噪秋林，工於精而又精以後。
天鬥挹雲華，裁得千秋雅韻，廿載吟章。
哲嗣名狀元，曾孫新進士，文星環繞，高堂福壽古來稀。
通宵燈未熄，枕戈待旦，制敵如神談笑間。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
閒觀雁陣，一行大字性情真。
美德傳承，文明接力，聯林詩海靚朝陽。
白日浮雲，置身如蓬萊勝境。
功垂史冊，衆口皆碑。
虎筆著仁章，滿院春風橘井香。
地府深藏，善惡殊途皆有報。
身似明湖，頻添活水，不生浮藻只生蓮。
東守秦川，北飲渭河，見證五千歷史，華夏根源形勝地。
數丈金身日日觀，哪個知敬。
居巴蜀名聞帝闕，平西南澤被黎民，仕途溢美古無多。
精神光北鬥，忠魂化柏，熱血凝碑，舍身取義大完人。
歲時報本，春秋百代薦心香。
落花緣夢去，閒隨水面付春情。
屏開天府三江匯，回頭無限風光。
金穴深藏，銅山忍倒，財神千古，餓鬼千古。
福祿福壽福氣，福盈門庭。
及人之老，永茂椿萱。
清心滌慮，陸羽一杯慷且慨。
天井入杯，清香出牖春原醉。
船艦摩天，氣壯萬方浩蕩情懷。
眼含悲淚，口吐慈言，總理深情感世界。
七年正辨材期，問何人入室登堂、遙參大器。
雨由雲變，時常轉眼淚漣漣。
閒窗和醉榻，我自眠同一枕詩。
圓中國夢，八音喜樂鳴。
十年絳帳，垂白杖藜，共揮彩筆頌黃昏。
未來戰士，黃金時代，混淆塵界。
希賢希聖，德風薰道，志許文山。
萬千人湧動，盛會逢迎，菊花怒放，喜氣送來香氣濃。
文運歸真，猶思拂曉雞聲，三更燈火。
玉襯國光，祈福瑪納斯。
廿載拓高新，秉科學規劃、政策扶持，襄業長教龍虎躍。
用心看世界，一路光明。
孔府開壇，不朽文章。
春風薰九野，看福澤萬年，笑溢心間。
師承後繼，中日友誼長存。
久違成憾，盡把思愁付念情。
一代詞華，柳氏有子。
書留上下，遍讀五千言。
情牽社會，一往深情，真情貫注孕和風。
八十年而後，中華崛起，湘南昂首領傳承。
小康嗓亮，唱醉春臺。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
具聚米才遠大自期，此朝畫策邀名顯。
騁懷今古，江山有待任龍吟。
千卷晉唐詩，猶存諷諫句。
柳枝雖綠，細雨忽來春又冷。
春風送福，贏來誠信沐祥光。
憶阿瞞橫槊，公瑾借風，三國英雄爭漢鼎。
富強進取，玩出新意。
以赤熱心作冷靜語，莫謂遺言猶諷刺。
仰罡煞英雄，丹心俠骨功績長存。
薄輪曾卻聘，獨留錦篋貯新詩。
今年雙十，在國言慶，家胡獨不祥。
少小浮沉，稱刀筆吏，塵埃每辱奇才。
蜂星飛語，笑臉浮雲，一行短信十分暖。
附庸風雅，遊客兌籤名，自賤文明難恕罪。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
爲經濟加鞭，和文明共舞，承堯繼舜，名城崛起鳳翱天。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
惟天有漢，掃秦楚而與渤海一體。
破舊俗、構和諧，實現中華強國夢。
提倡廉明，一身正氣能防腐。
警鍾醒腦，長防賊寇陰魂險。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
寨有何奇？無非天上人間事。
大筆大人生，描繁榮美景，宏偉藍圖。
黨繪宏圖，二娃政策鋪新路。
羌笛長鳴，五洲共救天災險。
赴北京，拍背景，背景選北京，倍獎背景。
魯仲連曠世再逢，舉國若狂，楚歌楚舞難爲我。
戍邊平亂，氣壯山河，八千裏路建奇功。
品洞庭酒，聽洞庭簫，觀洞庭濤，賞洞庭月。
寸草爭榮，親情睦世三春暖。
用百倍功，行成名立。
誓贏對手，實力精神我敢拼。
飛來峯峭，安排山石當西湖。
風流倜儻，雲水之間誰有意。
日暖仁風勁，慈善困而扶，黨重民生施大愛。
空留得壁中題字，塵淹恨事，寂寂時光依舊流。
取於民，用於民，富於民，聚財爲國川江匯。
到死方休，看雲煙散處，一坡荒冢掩蒼茫。
品酒論茶，莫問前程往事。
荷花玉立，出污而不染。
名垂青簡，功耀紅旗，萬古長懷英烈。
晴雨競登臨，論山色湖光，三大名樓推此處。
金樽酌滿，邀來明月賦華章。
集南國之靈，樂水澄清，樂山高遠。
內涵兩院士，外貌一農民，功赫乾坤，院士農民齊灑汗。
梅蕊含春，濱海精神播玉韻。
朝時風，暮時雨，蝴蝶困覺，不知芳草漏遺珠。
立黨爲公，播來化雨春風，遍滋九域。
根在潮，樹高千丈懷桑梓。
萬千桃李沐春暉，校風丕振，培才礪德，莆田城裏燦文光。
沐浴世風，縱談後代前朝。
晉豫聯姻，春光花燭輝蒲坂。
碧聳翠凝，勝地猶存，千秋古韻梁山泊。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
看背影，羨煞千軍萬馬。
民生改善，頻嘗日子甜。
賓朋滿座，新樓上掛副紅燈。
綠簇一亭，翼展新姿長納福。
道院換新顏，彩虹萬裏藍天。
帝爽有昭明，當朝諡號增崇，奉戴儀同文肅廟。
甌海潮遺，三坻翠綠。
大國大開，大業大興大富。
神州古道，一馬爭先傳捷報。
板橋上，落足留印。
北京奧運，同一個世界，同一個夢想。
新花吐蕊，點綴遼西荒野。
送馬年，法治新風融白雪。
寶殿鍾靈，祥光永照，禪林壯色，慈雲福蔭俗塵清。
冰心入酒，自在人間醉雅懷。
或許爲妻，或稱爲友，梅品至清入畫中。
重煥金身，風儀揚法界。
王業輝煌，千秋大地共沾恩。
時雨潤江南，長河激起千層浪。
風清氣正，萬民共步小康。
亦釋亦儒亦道，三教同流。
長鳴事故警鍾，防微杜漸，蔚起福城萬裏春。
一池渭水，載不動、兩地離愁。
紫禁城凌煙閣、功臣廿四。
春濃三月天，漸繁嶺上花枝，粉紅綻若女兒夢。
宜民簡政，雅持淡素清風。
清秋氣爽，花好月圓桂正芳。
耳根洗後，一葉一花盡法言。
手語出聯，無言以對。
折幾枝梅，鑲月色中。
靜舍溫言，慢味茶香。
幾度飛人，叱吒籃壇驚世界。
熱情失主，感恩圖報，墊支藥費表誠心。
莫道曲終人不見，元曲有知音、千秋遺響。
若菩薩自揚己德，易受人謗，因而於戒有虧。
紫燕迎春，春歸萬象新。
都說浮名能舍棄，實實不甘。
首日首金，杜麗人生多壯麗。
筍壓石邊，數幹拗從籬外出。
得閒山水，化外深修明鏡臺。
日暖神州，五光十色。
平湖瀲灩，一泓秋水想伊人。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
伴蠟燈竹簡，鳴金箏銀胡，十載寒窗似黃蓮，何若三斧闖天下。
志趣相投，手談亦可交心。
風聲雨聲讀書聲，聲聲入耳。
大兒孔文舉，小兒楊德祖。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
春遊野徑，梨花抖我一身雪。
荷風淡淡，斜陽牧笛起蟬聲。
數聲邪許半篙煙，看雅雅迢山，青來亭北都如畫。
幾分樂趣，曲聲婉轉，珠圓玉潤唱新區。
雪蘆秋水，借三杯小酒留詩。
中農工建行，行行行一行，行行行也。
絕頂試吳鉤，自比昆侖高七尺。
從何處參透禪機？試聽靈隱鍾聲，錢塘潮信。
驚雷開蟄宇，看東風天降，重裝點萬裏河山。
城歷歲時久，萬山都近聖人居。
工人偉大，創業已馳千裏馬。
國而無禮，何以求榮。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
九旬雖曰耋，猶望聯苑出期頤。
羊毫力繪中華，就是中華。
聲隨詩著，六盤山震古揚名。
金馬奔騰，踏響改革鼓點。
農歌盛世，一曲心聲頌黨恩。
有老酒一壺，已然忘姓。
九州共樂，糧疇直補黨恩深。
作工祈禱，洗滌舊乾坤。
坦蕩爲人，胸懷社稷安危天地寬。
登峯了望賞天風，奇石江湖情。
延慶金婚，萬點煙花輝玉宇。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
起五更，睡半夜，用汗水衝天洗地。
讀經明道，禮賢良舉，經遠海疆。
道法自然，變幻陰陽生萬物。
明月瀉銀輝，萬縷柔情追漢夢。
三載伴讀梁山泊，千古佳話。
聚典籍精華，惠嘉後進。
春意融融，美好時光芳草綠。
士盡枕戈，上陣如出山猛虎。
振家聲、開文運，成名子孝看後先。
銀河成硯，藉一支風筆，春秋寄興我謀篇。
景匯南山，從茲啓步覽長卷。
形容具備，獨少靈魂。
黃葉無風自落，秋雲不雨長陰。
沐春雨，銜秋月，青山未老。
心間銘信仰，一生不變，永以忠誠踐誓言。
畫裏畫，直塔影留水面間。
夢再圓，船倚長徵，越玉宇穹窿。
嫣紅奼紫，羣芳競放，吉祥亞運舞春風。
南寧琴堂，遺風弘禮樂。
龍舟渡，粵劇鄉，望月觀牛人乞巧。
引一湖碧水，潤澤小康家，看生態園間，春曉時分煙景翠。
真漢焉肯形單影只空自孤。
萍水相逢，惟有真情濃於水。
紅荷競豔，拱橋亮出生態新名片。
金鞭巖下，銀杏影中，品茗怡心，促膝高朋情未已。
中華化學能有幾人？從此廣陵真絕散。
妙相莊嚴，六根清淨，三界共尊慈善父。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
重德講和諧，德毓千秋，信承一諾，桃花源裏春風暖。
鋼鐵長城勝鋼鐵，衛國保家。
夕陽帆外，見吳興幾點遠山。
寶鑰鎖荊楚，毅勤恩師，若鳳凰涅槃，好同日月共朝暉。
國夢初圓，落月嫦娥先報喜。
問奮進中華：誰人開闢富強道。
神憑美德澤新城，財運滔滔。
花明柳暗，詩人農舍叩門遊。
欲壑難填，何若紅塵行淡泊。
器溢井溢，江滿湖滿，大到東海絕無滿溢。
慢品蟬聲，觀風飲酒共繁花。
風掠荷裙，撣落珍珠跌碎月。
健筆獨雄，雲山聳峙。
訪友探親，口口聲聲歌盛世。
看四時澴水，流光溢彩，人文毓秀赴康莊。
鼎氣化因臻，天倪顯盛。
書劍無成，但憑兩畝磽田，載槐植柳。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
生已盡忠，死當無憾，後挽誠惶誠恐，兩行珠淚故人悲。
構建和諧，獨領風騷，熱土又傳新捷報。
歲月燃情，新風圓夢，心傾古邑一城春。
金猴送福，黨放春暉，龍城富麗千觴酒。
平常是佛，難得此心化三影。
殘花有恨懶回眸，斯恨綿綿。
雨潤萎木，枯樹綻新芽。
月下雙鷗伴雨回，二三聲仍要辭秋。
祛病呈祥，世無不老長生藥。
留個物兒作念想，他年再逛舊秦淮。
小米粥、綠豆湯，窩頭鹹菜自逍遙。
與黨同心，與民同德，九鼎良言，政治協商謀國是。
聖人慎以語，賢人謹以道，何似凡人自在心中。
專家細辨，魚目焉能混寶珠。
大姨渺何處？獨娥眉千古，春雨香留墓草青。
箭離弦去無差錯，可爲人間神射家。
世間安得西方長壽佛。
沅湘故國三千裏，魂靈歸傍賈長沙。
心無掛礙，獨鍾桃菊，五柳躬耕自逸人。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
美言可數，非關酒饌養精神。
柳葉舒春，和風吹綠江南地。
風景這邊獨好，縱有道玄再世、作畫難描。
懂百鳥言，穿百鳥衣。
鳥語花香魚躍，疑蓬萊仙景。
君山月，君山緣，祝君不老。
南海啓春風，吹綠康莊。
足智多謀，孔明巧借箭。
人道：無酒不成席是大實話。
關懷翁嫗，欣將仁義正時風。
握粉筆，引導崎嶇光明路。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
國威鼎盛，羣賢奮鬥。
春秋樓上，觀盛世繁榮。
移言不必移身，萬裏長波傳電訊。
好夢輝歲月，大聖精神。
清風浩渺，那千年古寺，敲難盡世上憂愁。
是紅塵罕見奇才，二百載絕後空前，儒臣獨挽中興局。
小康闊步，民歌民樂民心順。
墨舞風光一派，舉旗上策倚長河。
平繪藍圖，出彩山河一片紅。
書香珍貴，一生伴侶常訓讀。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
與衆同樂大家樂，樂而有度。
柔柳輕盈，香茗賀春臨。
香流五桂，生有仙根。
旅遊拓業，放飛新夢想，桃花源裏醉嘉賓。
八節善修道義，佳聯古墨續千秋。
泰山幽谷，龍蛇潛藏。
無數次雲蒸霞蔚，皴摩玉宇，偉岸還憑百丈襟。
風和中土，山青水碧鳳朝陽。
暗香浮動，花棲暗斑夢棲心。
沿窗種竹，如無高節豈爲鄰。
聯旗獵獵，弘揚國粹，英才四面聚南昌。
天涯連福地，雲龍山水人皆醉。
如今更進，春滿花城香出嶺南。
位冠天地人，尊無而上。
將會紅顏，卷簾喜氣漫周圍。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
獅舞嶺南，絕技醉飛鴻。
立宦則勤修實政，黎民不忘，姓冠潮州一半山。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
天道無常，趁末日未臨，印些雪爪鴻泥，磨筆先留幾行字。
去僞存真，藥品安全監眼底。
宏猷遠大，襟懷天下，看我打開玉局，營銷第一品牌。
斯人已去，滿天飛白雪，敢問路在何方。
月圓人缺，聽命運安排。
一身正氣，虛懷若谷，自無指骨憂。
江湖義重，常存豪俠心中。
古木參天，碧水長流，點輟名園如畫裏。
大道先知，南海歸來，座下蓮花浮聖境。
五洲盛迎金豬年，臺灣遊子何時歸。
吟詩尋雅趣，春心樂與白雲閒。
詩名赫赫，奈何丘墓尚紛紜。
孫弘苦學，牧豕讀書經。
碧水幽幽，晶瑩荷葉珠。
民崇羊祜，美德承傳友善鄉。
玉笛春風，楊柳枝蹁躚誰共舞。
硯池秋水，平添荀令一分香。
頻遊網海，借去十分雨露情。
納我鎔範，有實若虛。
復又夢親友，只能夢裏夢逢。
道闡歧黃，大善大壽。
淡秀天然，桃李無語自芳菲。
案頭調墨，邀輪明月入詩。
創意精深，樸裏求真涵雅致。
瑤草碧桃疑天臺路。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
陶公疊翠，南渡揚波，山水清嘉真福地。
推及安邦定國，若官官有節，則處處清明。
漁父劈柴，常向樵夫借把斧。
朝擁翠峯，晚依明月，甚慶幸浮生有寄。
是德者居，山莊景聚福如海。
商海無疆，生機無限，至信方贏客無窮。
石漫灘下灘石漫，仰視玉皇頂。
天命尤可信，唯獨不悔生。
肖董具奇才，心牽國夢，先圓茶夢。
管弦奪錦，自成一派，領先時代弄潮頭。
中朝隆將相，問擎天事業，高峯矗漢肖先生。
秋水無痕，人間杯轉玲瓏月。
起九州生氣，邁萬裏徵程。
開田原詩派，韻真辭樸，千百年來第一人。
心護四時紅，汗澆千裏翠，綠化妝成爛漫春。
明大德以行誠信，順天知義，曲奏新聲。
盡日稽古，風致不羣。
驅寇賊以騰威，一帶剡江流愷澤。
有口皆碑，君真廉潔聚財者。
法治草燻風暖心，碧透甬城。
百族共和，齊奔中國夢。
無窮溥惠澤，衆口難忘，湘地長留後世名。
忙其中、樂其中，滿店笑語歡聲。
朝夕莫腐，謹記心中不可貪。
遠揚近繞，久聞佛律可規心。
一張苦口編七彩，園通夢想。
大雨滂沱，瞬間覆地翻天。
神猴追夢，喜話二零一六年。
嬉戲八百載，笑口常開。
家居寶地，紫氣盈門降福光。
音比飛泉，時經細草，時濺樵巖，時翻碎漪，碧湖一片晴亦雨。
荷花十裏，不驚煙雨鎖蓮池。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
琳琅有赫，賁永譽之千秋。
桂苑沁芬芳，惹月殿仙娥，情牽故裏花間韻。
筆走龍蛇，詩風畫韻吟春景。
輔政興邦，德同泰嶽，武略文韜溢懿香。
千秋佳節屆，蟠桃面映紅。
張楊協力，五間昔日風雷激。
聚寶藏奇，古舊琳琅存雅韻。
寶劍匣裏久未吟，問天下英雄，還剩多少俠氣。
人文融畫境，蔥蘢綠韻景題詩。
安仁誄楊侯之名德，路人增欷，赴者興哀。
託書故屋，光風甜辣月圓外。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
幾聲響鼓，諧九漢佛音，淨我襟懷。
謫居懷濟世衷腸，肝膽春秋，無拘毀譽。
建大業，臻大治，揮毫抒寫大文章。
潑墨揮毫，文化傳承，應自兒童抓起。
腹內藏些何物？怕莫是古今牢騷。
回蹁躚舞袖，慶北京奧運。
雅士清華，筆下風雲案上詩。
人生在我，心居何處。
溫文爾雅，謙謙君子書香夢。
花好桂香，普天共逸馨。
龍行雲湧，迎祥納福世超諧。
錘鐮開盛業，圖強九域永中興。
心燈夜炳，意惢晨飛。
水羨查幹，借捺鉢巡天，雁魚祭酒。
晏使楚王國王，驚羞四五回。
慶春澤慢、宴春臺慢、得春令慢，新春古慢澤春村。
一舉勢燎原，陳吳之後，黃花點點。
一樹清風，一品人生。
此間多逸趣，士林舊話，猶新說書銅佛，戎女壁詩。
明苑鍾靈，甘甜最是故鄉水。
吉羊伴歲，共迎如意萬戶春。
媲三吳勝景，五山南峙，千重嵐嶂拱新城。
國故羅胸，惜哉不就橫雲稿。
神木遺風雷氣象，未辜負魯班技藝，盤古功夫。
千秋玉鑑，直教孝道駐民心。
循蛛絲馬跡偵察，把事理析清、法理析明。
陽羨名高，千裏引來蘇子筆。
鑿壁偷光，孔明孔亮。
響徹琵琶，千古大江東去。
知恩圖報，堂上深思物件多多。
月掛西樓，一枕巴風搖竹夢。
從周村起步，向絲路延伸，四海商機通魯脈。
疲軟東風，帷送暮春香淡。
跋山涉水，寰中尋寶藏，眼裏千秋絢麗圖。
繼大慶精神，求實奉獻，爲民族爭氣。
萬裏神州當考場，看誰人書寫富強民主卷。
諸天空相，無欲無求，坐捧蓮花聆妙諦。
春臨平谷，潮紅萬頃共和諧。
妙造自然，上有飛瀑。
人戲雙溪，熱狗隨行攀蝠嶺。
北山雅集，十年翰墨慶良辰。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
世代崇文，文源遠溯中山國。
靜心觀風月，數只白鶴，也沾得一樹梅花。
月月風風，世界一周何足盡。
青春煥彩時，開一片心靈牧場，夢想天空。
草長鶯飛，春夏養陽，不時不食。
揚鞭催馬建新鎮，喜逢盛世草堂興。
漓水奇，奇峯倒影。
化夜魅千年，又怎將風月債來償。
打拼九域復興，促進公平有義，豐綽有餘。
縮地有奇謀！憑大道起三門，將世界距離拉近。
閩嶠欽隆德，遍地風光手澤馨。
三湘首府長沙，水陸通衢，景色盛妝，名播大江南北。
勤伏久，則可飛高。
尋幽瀑谷，囊中滿是謝公吟。
學藝三峯，禪心悟道窗前月。
變法有功，回天無力，且留豪氣丹心，千秋憑吊。
到此便心清，一水瀠洄，園址毋忘依綠舊。
難爲國士，每從艱險建奇勳。
捧一顆心來，佛國論禪，釋疑開悟。
春風水秀，八桂河流綠似藍。
學仙人漸老，白頭何處覓金丹。
貪贓枉法，起家即待難當門。
飽此一方，用以代飯。
由孔孟而來，二千年衛道傳經，獨振斯文統緒。
死鬼應一聲，也謂相公。
麗日卷雲簾，光照農家春曉。
叩舷穿遠岫，看雲閒風寂，五湖不在是非天。
風入林中，枝搖葉擺花撒野。
井開峽谷，清泉煮茗，仙家醉品一壺春。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
修道隱名山，脫俗而來，何思何慮。
聖域春聲，大義光宗同衍茂。
善始善終，行事莫留蛇尾。
當光寧之世，五十日格非陳善，允宜此地烝嘗。
盛世春光明媚，山河披錦繡。
華陽山水醉人，聽流泉飛瀑怡心，天然景物天然畫。
曲糵如知，微醺山水閒乘月。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
紫氣生東嶺，祥雲籠梯田，風月無邊，度假休閒常在此。
科技創新，蘆溪神韻出奇珍。
慧質蘭心，獨延美玉。
擲筆微聞太息，已知有藥國難醫。
花香彌鳳谷，梧桐蘊秀勝桃源。
書畫清賞，晴雨知時。
且立名樓，八表煙霞奔眼底。
舉世同欽，桔頌飄香，離騷體志，神州師正則，一脈長存日月心。
心有菩提，萬物皆禪意。
相彼與兮，怡然仙籟半空外。
月季花伴月桂冠，月亮河中月醉雲開。
山門峙雄峻，撐天拄地，千秋豪氣自凌霄。
五責同負，內外依誠，己抬門檻自加壓。
荒荒坤軸，泱泱大風。
玉女針挑三峽翠，編織瀟湘珠彩，巴陵倚月繡神州。
奎壁生輝，描龍刻鳳，展開世紀藍圖。
美女登臺，自有騷人賞臉。
小康奮進，百姓生活萬首詩。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
八桂聯湘，湘桂品牌黃鶴引。
筆底波瀾，隨風翻紅雨。
三通引路，中華再創文明。
東西南北皆是友，賓朋似雲來。
華燈映影，碧水爭流，畫中四岸春無限。
到處推袁，知君雅抱千秋鑑。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
欲絕邪魔，外套袈裟朝聖所。
赤縣開春景，再續鴻章。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
五千年龍史，更標丕振豐碑。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
翹首碧雲天，六逸欣來同傲嘯。
貝葉分生，蓮池化育，人間共得天倫樂。
無私法律，公僕爲先國長安。
雖未能言，哭先得許多權利。
臘梅香潛，琴彈心曲倍添馨。
坐亭更欲結廬住，好教吾心同嶽麓，詩比樊川。
貧時憂樂，世上修行。
筆書上善，五度聯花夢映紅。
妙手化沉痾，競放馨香爭杏苑。
枕琴高臥，醉聽古木嘯風濤。
源遠流長，沱水悠悠千裏外。
不信鬼神，勤耕方致富。
趕超提速，百姓歸心社稷隆。
寶地隱叢林，貝葉經中，暮鼓晨鍾禪境界。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
北鬥黯無華，五嶽震驚天柱折。
桂酒千甌，邀月邀風邀老友。
萬裏連心，省親祭祖，四海炎黃瞻勝地。
千年古城，異彩紛呈。
玉兔回鑾，業著卯年傳喜去。
不怨棄捐，投閒在光天化日。
後生安仰？歌詞欲廢鷓鴣天。
風雲生足下，速登高閣挹文光。
陰陽迭運總無形，若非據象而推，問造物理從何悟。
隱雲天，玉蟒揚瑞雪。
升平景象，靚麗鄉村，牛路於今成富路。
雲興霞蔚，添廬州魅力，一城春色醉詩心。
政惠萬民，理財聚寶載深情。
明月不俗，雅軒好賞百年春。
時和景泰，笑飲杜康奔小康。
稟貢生，增附生，全是畜生。
惟我獨樽，無聊月下少人品。
妙音縈繞中華廳，煮酒迎賓。
猶懷赤膽，共同上進踐宏圖。
孝誠在抱，淄水千秋着意觀。
爲心中碧綠千重，路遠何辭？購回精制三斤種。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
集思強邦，萬衆創新耀中華。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
一渠碧水，潤透春天潤透心。
聯遍古今中外，爭鋒處，少年真不讓前輩。
深情一片詠新春，九曲黃河呈萬象。
改革深化，村容美化，鄉風淨化，年年續寫好文章。
龍開新世界，綠柳搖風。
川流不止，花香不止。
煙浮遠澗，樵杖挑雲一水澄。
河清海晏，北國奇觀聖殿堂。
獨留月色，將回憶葬在蒼茫。
歌善政，老少同吟富裕詩。
星移石轉，這顆石聖依然鎮豫州。
三潭印月，水調悠揚夜滿杯。
相思成莫逆，難能遇到好知音。
年好過，好過年，明年更比今年順。
江水無情紅，憑吊當年，方識別子布危言、興霸良策。
黃圖必復，仗慈湖一片月，開衡嶽萬重雲。
悼念故人，勉勵後代接班。
自上而下看左傳，書往右翻。
金猴登頂迎春曉，天地同慶賀新年。
佛城人，同舟共濟建幸福。
像繪紫光，勳銘青史，繼彭、楊而逝，瀟湘雲黯共銜哀。
福地駕祥雲，書院聞名，少林溢彩，兩都文化冠千秋。
教誨安能期永遠？果成永遠。
執金剛杵，穿武將衣，護法安僧，天目永存感應。
蘭窗紅柱，憑誰流連今日、痛定當年。
航路穿雲，雲間出入千山近。
湘繡贈英雄，力舉千鈞酬壯志。
新疆悍匪，罪惡滔天作孽來。
煤海生金，井巷平安無價寶。
下班後，壇網喫香茶。
橋梁茅以升，鐵路詹天佑，大志終然登殿堂。
南國早春，夭桃幾樹消紅粉。
娛遊求益，往來求善，敞開襟抱壽而康。
使命在肩，諫言獻策，能讓山河齊煥彩。
玉米雜交父，畝產獨居世界魁。
洪武畢功，敕疏江門馴石虎。
波撼小蓬萊，萬裏長江生一絕。
錘鐮戰魔，劈倒舊世界。
先賢化鶴，吟魂已共白雲杳。
髯發雙仙未老，盡今宵且醉花邊。
蝸居可棲止，臨青峯綠草，碧水怪坡。
東風勁吹，有傘難遮西曬日。
一花知世界，片葉覺菩提，粗茶入口，心中自可絕塵埃。
此等風情，安知無後者趨之。
甲子重新，已見蘭孫能濟美。
德輝舜日，藝呈杏苑，德藝雙馨濟世才。
榆林煥彩，幸福古城入畫圖。
遊人須縱樂，至塵凡俱泯，如何不比神仙。
緯地成琴，經天成瑟，唱一曲和諧，橋縱雲間高速路。
聚散多珍惜，莫待西歸徒悼念。
興邦強國，放懷唱大風。
吳鉤未竟，嘗膽以覺，尚需謝覺哉。
桑榆猶未晚，最敬驥翁伏櫪姿。
於砥柱同堅，萬般雄峻踞龍首。
煙霞弄韻，萬疊詩成魏武風。
鬧市人和，家居旺鋪春潮湧。
陽暉明我志，鋤強扶弱，是非毀譽有公評。
清風明月，萬裏客來尋福地。
盟存其義，敵寒其勇，蜀感其忠，衆嘆其仁，千秋美德功名頌。
塗劑能防腐，法規可以律行。
禁煙令、禁酒令、禁卡令，令到行從。
六塊神巖，英姿穩坐龍池畔。
輝日月，說藏館，春秋二十年。
顯現精神，古都步入新時代。
白蘭齊放時，樹樹高枝疑掛雪。
大千世界，福地湧祥雲。
今月爭如古月？惟岸花窈窕，任是無情也動人。
三江口上，白居易水楚留香。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
坤靈奠平海，千年祖廟對湄洲。
曲梁勝地，萬簇奇葩承雨露。
智勇雙全，術可伏敵。
國庫聚豐源，再向八方施大愛。
兩座新城結靜廬，看風追畫筆，霞調底色，融於舜壤轉型圖。
熊託姜尚，念咒執鞭揭榜來。
沉酣泉石，靈椿八千歲爲春秋。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
千功名，廿宦官，萬代頌揚。
展太極圖，不外九宮與八卦。
像成五百，恰有恆河兩岸形。
福祿呈祥，大業蒸雲頻載酒。
旗飄大廈，無邊風景賴人書。
就中損過，行正直光明大路，與寅寮謹守官常。
敢忘懿德，於今家政復誰操。
沫上巍科，承雅步二百年天荒缺憾，親見郎君奪錦回。
一葉欲凋時，乳燕流鶯同是客。
盛世重英才，精思放膽，千帆爭渡驚湘水。
驪駒旋唱，看雲五嶺笑勞人。
日歷翻新，昆山馳譽，百姓同心雄百業。
果能無欲無求，得佛法清深，六道皆來真智慧。
上海情深，縱當年險象橫生，搖籃不滅星星火。
幾十載，新中國，承前啓後已揚帆。
三光耀彩，千佛增輝，飽覽雲霞五色。
將軍不可無馬，汗馬三分，洗馬以來空凡馬。
傲梅淡淡，開伊筆下動伊心。
家業旺，家第淵，家口和，家聲遠，家居世間譽五洲。
岸礁沉着，聽任風潮言咒語。
能愛能恨，敢怒敢言，不憂不惑，爲俠爲狂，鐵筆如揮兵十萬。
訪古訪今，訪來唐韻競芳域。
煥春摶紫氣，合山河豐採，風雲詩畫倚蒼穹。
興養立教，既開民智，兼正人心。
幾萬日師表，兩袖揚清風。
芳草有情，夕陽無語。
名勝啓青城，珠鐸雲幢搖碧落。
萬裏春風圓美夢，聽鑼鼓鏗鏘，馬步鏗鏘。
穩坐蒲團，心鏡虛明何必月。
藍圖正展，萬裏雲鵬垂翼，奮起九江追夢人。
雲浮黛山，黛山悠悠入遠簾，遠簾遮無跡。
家家祥瑞，彩龍含珠辭舊歲。
聽滹沱濤，承天地氣，三峯峻秀，晴嵐日蒸萬壑雲。
築路保通衢，戮力同心，十萬民工揮鐵臂。
掰坨春色煮甘泉，洗心醒腦，世上漸消蒙昧人。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
婚禮刑場上，問今問古，千秋俠侶更何人。
蘭花門戶，打鐵聲中次第開。
樓聳狀元坊，納青史儒風，和諧播愛時時暖。
百步箭靶，侯侯侯爺的弓。
鳳律揚歌，欣從鑑水唱新聲。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
同迎福到，福滿家中與國中。
明月照千溪，望穿塵世握禪機。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
攬翠屏秋月，覺路逢緣貝葉香。
社會洪爐，世法俗情熔我性。
科學啓智，促轉變，解難題，玉兔騰輝承志遠。
卅載鄉醫，三年擂友，純屬濫竽充數。
史詩喻世，通俗非流俗，啓蒙長作萬家師。
江畔野花，奼紫嫣紅，爲春姑娘作嫁。
地猶高密，榮觀誠巨矣，煙霞無主也無賓。
傳酒坊文化，何勞御筆？千年玉液醉天涯。
鄰九寨而生秀質，絕無俗景凡音，水從山腳潺湲繞。
寶塔以回音示法，聽到心靈澄澈，何妨佛口不輕開。
新城肥老城，如此奇觀。
女工做女紅，大家閨秀。
學召公理政，政廉民喜，宜以清名芳百世。
山河鋪錦，疆南地北總宜春。
火箭升空，萬戶勇開先例。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
蠶作繭，繭抽絲，織就綾羅綢緞暖人間。
讀霞客章回，樂矣玉東，四時畫卷享天香。
棣萼輝江右，二難今覯，遽悼元方。
車流客湧，無限風光盡收眼底。
武文並重，歌舞兼長，德藝遍榮春，名享梨園稱北鬥。
靈禽異獸倚乾坤雲起，高寒應萬古，延續其汩汩清流。
漢武射蛟，魏王行兵，呂子築城，萬馬奔騰從此去。
駿馬美人，英雄氣短，千秋遺恨在，怒濤猶自湧吳江。
九秩繪宏圖，水笑山歡，萬裏笙歌連國祚。
三十年，嘔心瀝血，培育聯壇花馥鬱。
滿腹珠璣，幾番賣弄。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
本來香飯，納九陔暉曜，收禹甸珍珠，煮香飯啖勝張蒼。
朝歌雲夢，必定要滅失。
況雲水襟懷潤澤，觀清泉奇石，別有洞天。
悲淚沾獅山，景仰千秋。
星移鬥轉，歲月一輪，經歷春秋冬夏。
八相轉妙輪，天宇高懸師座月。
春風送暖，園林廣廈映星河。
申星煥彩，大地回春。
高掛銀河，九龍爭吐三江水。
仙鄉誰不羨？人間多夢到蓬萊。
春來柳翠，一岸清新悠雅情。
花豔堪芳園，長教優育銘心記。
日逢國慶，九州瑞氣若蒸。
獸眼無珠，不見如山鐵證。
黨政一心，你追我趕同敲鼓。
寶馬香車，攜八面春風入住。
銅可作器，鐵可磨針，願諸生努力攻書，天上賦潞非有種。
臨澗水，見鵬舉蛟騰。
三春耀彩，大運滿城萬樹花。
瓜豆垂棚，桑麻盈圃，雞鳴幽巷，犬臥檐陰，果然陶令詩中景。
聚德惠民，民心安寧。
酒闌興倦，事往情遷，只不忘遊過名山，別來舊友。
孫枝啓秀，蘭房鸞鳳喜生輝。
盛世福音廣，創新營銷，親民服務，處處頌太平。
惠政起福霓，霞飛武邑千祥地。
婦健兒康，幸福人家春爛漫。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
兔年迎新，春城似錦山河壯。
高塔凌雲，漫賞洋湖春色，溼地風光。
山溪淡霧，晚空星閃臥孤雁。
周風既洽，王猷允泰。
乜旅長，揮戈嶧縣廓。
白酒黃酒，最數東吳酒。
巨星頓落，琴弦傾斷，兩行文字倍傷神。
登樓攬勝，看一州秀色，我自抒懷。
檻外望煙橫，燈火萬家歸咫尺。
雲龍喜際會，一元來復，交孚南北西東。
和諧大地，山海新迎幸福春。
亭鋪錦簇，迎來騷客詠香雲。
華夏金湯永固，任世間暴雨，狂風萬變亦巍然。
湘水南來接洞庭，滾滾波濤，蕩不去滄桑顏色。
體味苦甘，傾聽肺腑，滿腔盈大愛，斯心堪比佛心。
奧運添勝景，疾馳地鐵傳佳話。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
修風曉逸，德星夕映。
九歌招魂，三管書名，十字題墓。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
俗事付流雲，愧借褒彰酬素願。
居虞山勝地，又有好園林，上奉母歡，下課兒讀。
碧浪翻騰，誰言此地無滄海。
何愁鐵馬？昨夜盡傳犁地經。
一笑繞花身，恰稱得尋春芳意。
春滿神州，藝臻化境，達觀張慧眼，智仁勇異彩紛呈。
病處人間苦，奪生斷死，方一帖見效。
助學興邦，春風惠雨潤桃李。
勁竹昂揚，挺身猶帶古賢氣。
姬伯項羽齊青，相如高鳳。
吞食孫吳，頭有天，底有天。
寂寂無人到，清涼正好，沙聲不入晚楓詩。
物暢如流，大業總隨春浩蕩。
四季喜栽，竹菊梅蘭。
半山嵐漫，雲霧翻成卷浪騰波。
煮文煉字，古卷爲薪。
詩書三味，山水八音。
踏月攀桂，巧遇夢裏嫦娥。
廉風送爽，八項規章創大觀。
汗沐華街，除垢排塵。
買彩票，做奉獻，展示輝煌人生。
登臨樓頂，方能見湖渺九天、波撼巴陵。
縱遷謫未改行藏，歌詠相怡，有逸興便留佳處。
戲說今古帝王侯，一面之詞。
油龍騰大地，春風伴我歸來。
衣錦還鄉，保萬民於樂土。
玉骨芙蓉，出水曼妙贏西子。
原疇錦繡，起後生鳳翥蛟騰。
追夢十年，欣成齊魯新亮點。
潑繪江山，橫橋摹月語，氣韻浮煙入目，三軍白馬騁神雄。
盡輸韓圃陶籬，竹窈花深連別墅。
陽光和煦，百鳥爭鳴，聲聲雅韻若彈琴。
林海悠遊，嵐影輕柔牽夢幻。
明假辨真，是是非非心可鑑。
護航神女，慈心能化險。
陽春煥彩，柳風翠接政風清。
終生修德，德載千秋蘭桂豔。
董理學員，竭力盡心，如蛟龍得水。
盟石掩埋，詔碑苔蝕，幾字文留唐物，彩雲深處有荒祠。
平淡戲句，江湖恩怨花間風。
江表牛頭，飲馬留傳百世史。
航啓南湖，九十年風雨兼程，丹心永鑑舟和水。
託影清絕，唯有知心月。
敦煌石窟，鬼斧神工峭壁存。
下雨天，打孩子，閒着也是閒着。
樓高車小菜香，戶戶頌黨恩。
大德無碑、大道無形，一生多惠政，愛如棠樹總長青。
相將紅杏芳園，憑闌小語花梢月。
當年娘子鎮雄關，山月柔，風煙烈。
莫因物喜，不以己悲，做人宜養乾坤氣。
我欲仁，斯仁至矣。
故裏高歌，九域喜迎萬裏春。
本妙明心，含藏萬有。
澄波泛月影，一寸相思一寸灰。
此間釀韻，紹興老酒待嘉賓。
岐山潑墨，春揮彩筆繪新圖。
黛瓦青磚，迎四海嘉賓，霞蔚雲蒸門煥彩。
情牽百姓，山鄉小寨解憂愁。
亭銜十裏翠，入曲徑重尋魏晉，扶竹便似攬七賢。
字字紅箋，誤把相思收筆下。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
喫個蘋果，早日結果。
師不用命，誰之咎也。
山水盡文章，百裏花城催麗藻。
勝日娛情，瑞木舞金秋，樂奏名門生桂露。
書山有路，千裏花開欣學子。
玉宇瓊樓，照澈一輪皎月。
蛙鼓夕陽，照影驚鴻臨畫舫。
人文吹管，歷史撥弦，合奏古城交響曲。
大筆向中華揮去，多元多壯舉，多重跨越續風流。
資助政策，人力資源，和諧都市鑄輝煌。
雨化巳春，古村六合千重豔。
大德大心，德業普燻佛土。
內濁外清，如花瓶盛糞。
三農免稅，千秋國策實無雙。
煙巒翠麓，隱典藏經，驕我蓮城，湖湘文化源頭在。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
鍾靈水秀山，銀杏古，銀花燦，太平盛世虎添翼。
荷水嬌人，人逢廿七花。
金猴鐵馬，爭春合力，託起五羊地下天。
天眨春星，案翻古卷。
抱樸守真，蓄爲玉寶。
左繞絲，右繞絲，爬到樹尖抬頭看，上面躲着白哥哥。
吟詩逾千載，終見平臺築電波。
紅色文化，託起絢爛書院。
倡三個面向，從此英才展驥足。
知此舉，乃有司之明。
十年景象新，文崇中嶽，曲壯黃河。
旨遠辭高，同風雅並體。
擎大旗一面，借招牌引鳳，人文沃土豔陽紅。
百年奧運，金牌耀日振龍威。
九天靈可慰，常鳴警笛振民魂。
呈心香一瓣，調和鼎鑊大觀，長爲萬戶送春風。
薦丹心碧血，星島河山燦百花。
筆走龍蛇，一座碑林驚藝苑。
無廢先人，敬姜誨文伯。
一枚指骨，慧眼宏開觀世相。
久蒙冤案，才得今日崇祀殊榮。
馬蹄聲聲喜迎新春。
人文給力，民生在線，和諧戶縣山水畫。
徐行柳岸，賞水底魚遊，枝頭燕囀，癡癡蠢蠢敞詩懷。
萬裏只浮雲，倩何人說與乘軒鶴。
敢問先生，久住山中年幾許。
小閣橫空，月波疑滴。
我種春風，染綠兩淮發展天。
塘沽有鬼沽，晚輩沽。
高起點，高標準，高揚彩筆繪江州。
天天上網，捉對廝殺真過癮。
棣佔鳳卜，麟昌五世頌賢平。
引極致淘寶熱，卷入江城。
古貝開元，茅臺從此北方有。
逍遙由我，渺春生秋瘦，紛消誰可留。
春風招我，我又年輕出門。
菩提寶樹，千秋潤雨發清香。
陰陽調配交合，蔓延宇宙精靈。
他鄉猶故裏，願河山無恙，世界大同。
居然談古論今，有甚說甚。
聽幾曲只喝好酒，親朋有愛慰愁心。
奧運爭雄，六項已圓驚宇夢。
百歲老人，永使百花齊放。
一身正氣，勤政廉政國正。
斟酌唯謹慎，雖則幾副單方，是黎民死生事，須知縱己即殺人。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
羊城落暮，孤雁錯棲杏花村。
天生人百年，人原匆促，問爾等有何事業？堪能幾世做犧牲。
幽巷南閣亭侯覽春秋。
天上逍遙，可有神仙。
盛世春風，城鄉播福，山水揚歌壯古今。
書似長梯，助汝攀登智慧峯。
水上奇觀，享休閒購物，品茶賞景，一橋春色醉人間。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
犁施田岸，不教此地頑牛。
傳薪二代，揚國粹開三門盛象，藝卉春花靚地天。
東方綠飲品，美名傳世長相思。
科學助推，惠民以策，萬家笑語賦新天。
風雨經年，最是冰心非易守。
石爲七彩精靈，欲心思猜透，須溯時光億萬年。
由我放懷來，獨吟詩詠史，福蔭秋田。
一家子和和睦睦，清酒滿杯，蟠桃滿樹，兒孝媳賢福壽長。
立黨爲公，風和柳綠千枝秀。
母儀慈愛，恬也而寧舟楫，揚旆九重天。
建區三十年，駿業飄紅榮北海。
信馬由繮象過河，只求一快。
國運昌隆，四海輝煌映日月。
秋水流來，蝶由意化。
羊毫記實，檢賄察貪。
熱血，譜寫強軍富民情。
老雖老矣，猶邀一省楹才，不教黑水龍音默。
憑保險醫療，今生有幸。
運用吐納，風流轉佳。
磊落情懷，青山不讓。
峯巒青未了，青出藍而勝藍。
香草遍吳宮，一代風流詩太守。
歸去來兮，夜月樓臺花樹影。
宮女教兵，孫子嚴明斬寵妃。
堪誇人傑地靈，剡水有情仍漲綠。
香葩吐豔，直同閬苑比鄰。
宮開仁壽，挹注醴泉甘。
看今朝，三軍鐵壁固金甌。
奮搖奉獻船篙，送人關愛，送人友善。
情牽珠履，烹茶賞月客登樓。
吾未聞好聯而棄命者，使高閣不亡於賊，或同嘔血下重泉。
名不沾塵，英雄氣概萬夫傳。
執著修心，真誠學道，始覺德才最重，情仇愛恨眼前煙。
開誠聚福，紫氣繞東陽。
隨風變臉，最是無常雲水心。
嫦娥奔月，歡歌展示中國夢。
竹藝城，詩書城，東坡故裏城，千載人文福地名。
蘭考情深，常傳裕祿千般事。
園林融畫意，個性張揚七彩天。
燕舞滕王閣，春暉雅苑歌賢士。
鳥獸蟲魚皆存個性，逗孩子歡悅，長輩頻添天倫樂。
傾情建濱湖，葆綠水青春。
象池初攬夜，是丹桂香時，空明一色直侵心。
興邦華夏，興德興才，興山興水振興人。
枯榮有道，清茶一盞看人生。
柳下流弦，應和幾聲鳥語。
淡淡青煙，燻人滿嘴黑牙。
無心扭折噴煙喉，爲之氣結。
伴一堂明月清風，且把綠茶雅品。
靈麓巍巍，最堪覽勝，不熟讀名詩三百，白雲石徑莫揮毫。
斷垣殘壁，夜雨瀟瀟，春風秋韻久思，苦盼枝頭鳴雀叫。
我爲人人，人人爲我。
金雞一唱福開門，勤爲密碼。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
月到臺前涼白刃，是何人眼淚，化作汪洋。
服務大局，圍繞中心，時代強音誰奏響。
退職工人，頭生銀發。
再創千秋偉業，共邁小康程。
碧藤翠蔓，金華玉面蘊丹心。
祠堂春永駐，花常鮮豔樹常青。
奉幾樽酒以供廟食，濃香燻月，靜聆渦水頌神恩。
頑強進取，人猶少壯長催馬。
尋壑恣幽賞，值西域胡氛，煙銷火滅，且容立馬看河山。
自由思想，弱柳偏從末世生，東溟卷水滂沱淚。
有神不頹，是大襟懷。
碧管丹毫，直書三界事。
興冀惠民生，築富夢，築強夢。
積石爲山，牽蘿補屋。
天河機，長徵箭，郵輪港，輝煌濱海。
賄十常侍，橫作逼宮專權。
石脈鍾靈，瓊樓玉樹，疊翠層芳，三春特色諧千侶。
黃河流韻，依然萬裏雄風。
五老煥青春，用博大胸襟，擁抱明天，晚霞可媲朝霞美。
漁樵常醉談，有鮮藕白菱、紅魚青鳥，佐一樽成敗等閒。
龍上天宮，喜駕神舟巡日月。
車塵歷歷，指顧漢陽紅樹，流水依然。
校場奪魁，槍刺刀劈。
綠染春池，一泓玉酒身心醉。
一彈灰飛，穆斯林尚有雄風。
神出鬼沒，渡往渡來，機動靈活逾匪網。
勤政爲民，立德建威，超越數千年歷史。
莫怨前生，莫等來生，三生但向今生計。
司馬砸缸，孔融讓梨，從古英才有少年。
大治神州，尤籍馬蹄開勝局。
月下酒微酣，彈劍高歌，試問毒龍何處隱。
立志建殊功，趁東風浩蕩，廿年商場中興業。
心縈國運，詞宋詩唐唱古今。
微吟詩愜意，況當心醉鳥聲酥。
創意助殘，張揚社會和諧。
燕山雪意，爽到喉、爽到心、爽到骨。
金錢重要，花它勝過存它。
世事無常，盈虧直似當頭月。
試第二泉，且對明亭暗竇。
百業興隆，百事百成百稱心。
虎頭食肉，彼何人斯。
守紀遵章，春靠平安添喜氣。
法域啓三明，慧通眼藏。
算此生悲喜關聯，聯古聯今聯夢想。
中秋映彩，欣榮北地迎才女。
追夢古韶州，擷來南國千秋韻。
風物韻彌長，試認取青磚黛瓦，燈影槳聲，醉裏憑欄恍吳晉。
金錢至上，商情勝過親情。
南海浴花潮，中山又見十八子。
車流緯市鄉，百姓敞開致富門。
展奧運雄風、祥雲巨炬，開心奔萬裏新程。
牢記千秋歷史，還依永濟早龍騰。
橋系坦途，保四季平安。
以人爲本，和諧二字樂民生。
九年奏凱歌，藥監路暢生祥福。
狐狸無笑魘，暗藏兩把刀。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
師表最難，養性修心窮己正。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
龍影玉柯，聯花明御路。
春風送暖，翠湧雲崖千山秀。
生死幾千年，癡情何處？檢點兩淮花草，全如垓下美人魂。
人間何處問多情？一懷愁緒。
丟卻大路走華容，曹瞞失計。
萬馬迎春，金融福地千家。
夜靜風輕，欲眠難寐思千裏。
曉月賦詩情，九州追夢譜華章。
整合資源，情系白城，幸福人生多保障。
椿樹八千歲，篩日暉織月影，枝間時隙碧如雲。
十年、十周年，賀信賀辭呈賀意。
復興夢裏，友善結祥果。
佛境爲鄰，祖德不孤，九域千秋傳鼎鼐。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
中興盛世，騰蛟起鳳頌歌揚。
山中重赤日，古木三春共畫圖。
風行兩浙，頻播佳音。
旺犬辭舊，笑看中華兒女，屹立世界東方。
擂網因何常掉線？奇哉怪也。
虎年靚麗，留一片藍天，描繪未來新畫卷。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
廈門興會，百載長存管鮑風。
行聖者知，走凡人路，空山鳥語悟禪機。
新亭千古意，蟬嫣西蜀子雲居。
披星戴月，指點江山錦上添花。
福地青城，問數千載祖師，曾知妙諦。
人生百態，似有萬般。
我讀稼軒詞，識年少英雄，神馳三國。
嵐峯把盞飲春霞，天人共醉。
枰裏風雲多變，馳騁奕林能啓智。
國慶看重陽，縱步登高舒眼界。
看古今，惜帝王，能破立，揮筆當驚世界殊。
騰線纜龍頭，老區新貌，民豐物阜宏圖展。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
飲建業水，食武昌魚，三千裏竭蹶從公，分手自憐知己少。
何處尋芳？憑古寨花叢，薰香我夢。
人文歌寶市，名傳四海，千秋勝景頌龍人。
湘妃淚、龍女情，灑向人間都是愛。
書山勵志，披荊斬棘踏巔峯。
行無不可對天之事。
兩袖清風，人生瘦客。
三星五福，長樂永康。
蓮花綻放，柳絮飛揚，激起豪情中國夢。
下筆千言，正桂子香時、槐花黃後。
如龍得水，掬露更懷天地氣。
平安富裕，卯酒開心慶兔年。
孝義成雙，莊嚴有識同揚善。
百善孝爲先，常回家看看。
年輪年年輪，年始年終年又輪。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
後己先賓，門入圓方皆有月。
早朝世子，風聞大路荔飛來。
昌華延百代，鳳閣傳臚，承先啓後奔錦繡前程。
滇將舞霞，氣吞倭虜。
月形似月，遇險能化險。
官德應比介石美，國人所盼：經國緯國要中正。
壁間數棟，廟宇懸崖藏洞室。
米糧千道宴，涵濡大衆，總將富庶送千家。
萬馬齊喑，難稱清靜。
言易招尤，總要少講幾句。
八年裏苦熬，期盼某日解套盈。
細柳搖姿，偷些水彩扮嬌柔。
印象江南，梅花烙上春風句。
民意爲先，建設和諧新稅務。
溼地滋林茂，公園蕩惠風，日暖銀灘飛鷺影。
龍藏虎臥，三吻吐玉，源頭何處覓。
爲探卿顏，委屈身價，掠波燕子總匆忙。
有詩夢成，四更亮燈急尋筆。
先品黃連，苦中作樂。
四兩清風二兩雲，誰能弄到。
潭之水不涸，學須窮委究源。
點石成金，除非仙子存心。
辦案公正嚴明，可比皓月彩霞。
鶴歸華表，樹碑今再賦招魂。
半世孤幃，幸有兒孫慰晚景。
恨無酬興國志，敢慨慷八字，雄心可比偉男兒。
婦若是已難，何況女。
品茶生韻致，腸清氣潤敞高懷。
國亡惟一死，孤節與雄關並重，遺祠香火表平生。
瘦影如柴，一砂石頭臥醉翁。
勞極思逸，談而笑，笑而談。
地面當臺，天邊當屏，歌頌華夏新風貌。
文質斌斌，深孚衆望寫春秋。
廉政爲民，丹心報國，中華崛起我爭先。
風來松頂，籟起山林繞佛音。
綠雨染樓，玉帶環城，達觀勝境抱清居。
紅旗獵獵，春曉滿天朵朵霞。
懷兩生雙，母順子康必來福。
深信輪回，其心近佛。
黃藍經濟，喜謀溼地展鴻圖。
絕代銀鉤，書內清風循吏節。
歷雨經風，七年跋涉未言棄。
先留步，心中確定無疚。
無私教弟子，育成雛鳳搖雙翼。
紫淵回鬥極，瑞輯三階。
拂面荷風，清醇仙酒催人醉。
秋水有情懷，常同月亮共扶雲。
人敢拼，拼敢贏，點石成金，無愧水頭人。
熱血丹心，使命完成名榜首。
政惠三農，水色山光齊出彩。
讓幾分，何曾小我。
巨石咽江聲，長鳴今古英雄恨。
自吾婦後先即世，置身滄海裏癡頑度日，孤負了三黨六親。
德芳百萬家，孝城欣展和諧畫。
厚積以春望，喚醒精神報父兄。
道本河山功，不愧金龍福地、壽養陶公。
祥分鹿野，聖綰鷲峯，慧光炳耀大千世界。
嘉名流百世，播芳井尾埠頭圩。
月映蓮臺，是何人踏碎杏花疏影。
評估百二，至死難從。
兩浙再停驂，有守無偏，敬奉丹豪遵寶訓。
澤流剡曲，明德惟馨。
一條鞭法，刪繁就簡，堵漏防貪，國帑增收民減負。
老有所樂，老有所爲。
駿馬奔馳去，祖國山河譜華章。
騰蛟起鳳，鄴水朱華臨川筆。
翳桑無食，餓夫向趙盾酬恩。
衣振虢風，心崇砥柱，遊蹤醉在母親河。
平湖環鏡檻，波漾空明。
桃花爛漫時，九州相約郴江宴。
挽千裏渭河，一淘俗慮。
威鎮龍宮，悟空爲下海先驅。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
婆娑柳，小池塘，春風新綠。
春拂塬上，西府濃描幸福圖。
學習雷鋒，助人爲樂傳中外。
荔波小七孔，九寨水姑繡水仙。
山澗竹孑，一遇春雨刺藍天。
乘風破浪，振起國威。
鶯歌燕舞酒都興，與陽春同醉。
原隰乃聖哲之鄉，將軍之市，蔚起人文，皆化作奎星照嶺。
商聖握商機，令商路暢通，福澤西南，商賈流連尋富略。
不恃己長，令德無極。
蓮開初夏，雖出污泥不降志。
山形臥月，身清幸託九天高。
學生繼世，玄學難培濟世才。
金猴迎旭日，翠柳搖春。
高手過招，劍未出而分勝負。
搬埕搬塔，總之自己破材。
天倚雄關扼險，千守萬防，盡忠職守振山河。
鵬翼扶搖九萬裏，一往無前。
吳剛賀喜，香桂酒中溢熱情。
乘龍歸宿，祝爾熟安眠。
取經馬列三萬裏，丹心昭日月，長留遺愛著神州。
金聲玉韻，燕舞鶯歌，拓開秀美千秋景。
月落江頭，可是清風吹下去。
八月北京，情揚八月，八方喜訊耀神州。
老子函關講道德，一本正經。
民聲系懷抱，倚欄聽雨，莫遺忘杜陵野叟、賣炭衰翁。
平生未及見文正公，幸曩時矩範趨承，裘帶雍容欽鬥北。
一粥一飯思來處，豈能浪費。
古韻流光，天開一卷風情畫。
色相迷人，有二奶承包，終歸愜意。
友好待華，新老情深萬古存。
法紀旗揚，卷長天雨霧，清澄萬裏自騰龍。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
羞答答一幔煙雲，皇姑心事深難鎖。
人人趨夢裏，攀幸福高峯。
五環飄五嶽，千山競舞耀神州。
杏花村詩興爛漫，胸襟磅礴。
舍己身，但求醒世明人。
西河堂俊傑，箕裘克紹振家聲。
赤誠築夢，十五年風雨兼程，山莊步入康莊道。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
成功出版一千期，聯人齊喝彩。
縱橫三萬裏，收山川海嶽精華。
荷葉雨中知樂事，觀來鶩影幾雙。
民安國泰，萬裏山河映日新。
聯世間錦繡，諳明月成篇，別樣春花，小橋已過無流水。
春秋重煥彩，泉溪嗚咽似無痕。
事事皆忘卻，自在悠心。
滿四八宏願，穩坐蓮臺。
龍吟華夏，四海龍裔盼一統。
赤水奔流，鐵索寒何懼？千秋紅色鑄軍魂。
傲骨自嶙峋，園多松竹陶元亮。
信人謀，望中華一統，十億共邀秋月圓。
建二人溫馨世界，永葆青春。
尖巖秉筆，玉宇鋪箋，四時美景繽紛畫。
小海唱我吹簫，趁新月黃初，便仿佛霓裳玉宇。
九州萬國，有電可通。
億載丹霞，悠悠歲月，奇峯異洞總怡人。
兩京待光復，獨惜抽身祕省，蓬山鶴化枕戈年。
碧濤拱日，雲槎一葉接春風。
日本東京，此地原爲武氏墳。
中華大地，駿馬飛馳逢盛世。
雨打風吹，綠肥紅瘦，鸛尋池底蝦。
盛春開盛會，九州共繪小康圖。
來是空言，且借酒杯澆塊壘。
綠野雲天，丹崖春霽。
同胞攜手，斬虎驅狼鬥志堅。
遭逢絕異屈靈均，如何五日剛臨？也共累臣歸地下。
絲路走千年，千年久繪富強圖。
貴水黔山，書聯揮筆，揮書桐梓萬家春。
千車俱滿，藍天赤霧豈可言。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
智叟情，智叟欣，兩囊智慧，我品那部聲。
旮旯胡同，見旭日東升。
檢規律己，和風溫暖萬家春。
小康入戶，小龍起舞齊天樂。
玉雪飄飛，風調雨順迎新春。
小康圓夢，人民友善沐仁風。
斯人，傳雩壇聖脈。
扶風綠樹，井架垂綸巧妝天地。
千家業樂居安，繁榮展畫，歌吟欣贊美鄉村。
郎志圖曹，妾身屬漢。
正其心，誠其意，三沐三薰，爲潔己以近思。
據鬥運樞，福祿常存。
三皇故地勵治圖強，成萬世楷則。
兄弟鬩牆堪嘆，陸臺隔壑可悲，何必再分兩岸人。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
醉莫分南北，看取金杯幾許深。
豬場管家，管好豬場發豬財。
釀名牌酒，壯英雄膽，喜玉露清心，杯中回蕩運河韻。
鋪陳天子尊嚴，家私高雅存。
問誰曾有恨？千秋浪雪一兵家。
掛書牛角，未來博士出高坡。
七浦貫長街，雲影帆光，兩岸人家皆枕水。
大隱始著書，有文字五千言，獨存精髓。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
珍果豐蔬，琢雕造型藝當先。
循誘浴澤，師恩銘千秋。
感而流淚，揚中華氣派，須知巾幗有剛柔。
羊角掛春，送福到家。
兒孫孝順，天年有養樂天倫。
納山川靈氣，聚日月精華，茅塞頓開香四海。
從範希文撰記而後，視萬家憂樂，無如今日最關懷。
佳音傳己醜，犁聲牧笛每催詩。
佛慧慈，法莊嚴，普渡衆生離苦海。
壽者居仁山樂水，從來勝意，每日展舒帶笑眉。
步耶和華，道路必亨通。
千村備種催春早，豐收在望。
北鬥高七星，櫛風沐雨，福照晴川出好玉。
山連五嶽峯，繞霧蒸雲，層巒曲澗千張畫。
民權方是本，重在強國安邦。
杜十娘怒沉百寶箱。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
高新技術，高端產業，三晉品牌一面旗。
江涵雁影，樹卷秋聲，斜陽道裏人惆悵。
來粵借籌，正值靈輀就道，揖別如昨夢，既悲逝者行自傷。
百年非虛，莫哀可惜。
九州祭忠烈，承壯志丹心。
一劍定乾坤，四序清平，白雲流水半簾月。
福造一方，譽贏九域，餐風飲露送光明。
疏雨池塘，大大小小，圈圈點點。
上海自來水來自海上。
安倍復軍國，侵咱釣島，又添新仇。
八方聚力，同描美麗和諧，渭流作墨著龍章。
飛雪迎春，瑞雪迎春，飛雪瑞雪齊迎春。
血戰東洲，一江春水長流碧。
開發西部，水笑山歡。
吾生也晚，古來聖賢皆寂寞。
答題無止境，爲民務要，貫徹三嚴三實矣。
伊人獨守，年年吟絕句，不知繾綣亦如煙。
一天星亂，分明玉帝手中棋。
大地回春，看大地河山，皆成錦繡。
四世同堂，子孝孫賢天賜福。
明月當庭，家家入夢。
民國萬稅，牛頭喜得生龍角。
敬交盟白水，痛成仁有父，冰霜先殉百年來。
月靜雲閒，淡淡幾縷香風。
稱慈母，稱完人，玉骨冰肌芳百世。
於此處開門，回了家，圓了夢。
苟有可觀，皆有可樂。
黍稷非馨，明德維馨。
松坎，顯松風承俊品。
大道唯公，勤政爲民須務實。
春秋有色深山變，季節爲媒。
遠避迷途，退還蓮逕返逍遙。
匠心獨運，紙上僅批三點紅。
方寸熒屏，亦文亦武亦嘻哈。
殘陽如魅，紅霞如惑，撕裂了雲霄。
歷險達三旬，寫就輝煌航海史。
從政要學梅，傲雪溢清香。
太行山上，黃水岸邊，誰把大刀高舉。
鬥升合龠，民食爲天。
問何處靈芝可採？竟攘攘風前鶴唳，仙鄉無奈未休兵。
洪齋吐秀，領一代風騷。
龍府騰輝，駿業長開臨碧水。
聯頌改革，延慶歡歌新氣象。
曲歌盛世，藝驚天下，曲藝弘揚待少年。
魅力家園，奏神州飛揚歡歌。
法規揚利劍，斬除邪教，堯天萬裏暢清風。
隨同歲月弈人生，步步專心，着着謹慎。
跟我黨、興百業、創盛世，榮耀千秋。
九旬輝日月，創業無前，騰飛禹域壯龍鄉。
天同日，人同本，天人日本。
茶靈沁綠音，香融地魄霽巖泉。
名流宅侶梅鶴爲朋，觀花、賞月閒情。
因樹構重樓，看春陰滿地，矯首凌雲，道是臥龍將起。
福聯信息，溝通處處得歡心。
花開臉上，好日子天天似過年。
馳神四季，願聞黔景譜新篇。
盤點青春，情懷幾許皆羞澀。
楊柳就地滾成團，春風蹴踘。
院靜露侵，詩人未覺。
除陋習，當講八榮八恥。
倡廉思古人，莫忘三省修身，四知貫耳。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
蕩蕩青天，能將紅日暖乾坤。
居異邦，懷故土，志祖國，和平統一。
追彩夢與時俱進，看俊士星羅，華街錦簇，廿年風貌轉乾坤。
蘭林薰草，集其精英。
愛心點點，點點愛心待福報。
辭舊歲，鞭炮聲聲脆。
讀書知宇宙，禹甸鴻儒四海揚。
黨會開來、資興拓遠，騏驥乘風躍錦程。
幾擔籮筐，挑起工農前途。
笑渡輕舟，共醉江心觀月色。
情冷心寒，頓足捶胸難有言。
參賽有名，爲三百六行魁首。
蔥花挨搗，舂進舂出蔥難全。
峯巒似方廣，衡雲九面動歸心。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
長夜漫漫，夢驚玉漏傳三鼓。
誠信十年，領軍商海潮頭立。
竹溪佳處，清風素手撥錚弦。
花炮迎春，瀏陽出彩。
三農致富、八桂生春，鋪開錦繡掀開夢。
伴輕歌繪畫，有色有聲。
井養無窮，兆民允賴。
忽而想遠人，不過想時想起。
一門三孝賢，頤養仁淑心，修身持家今可鑑。
名茶稱六堡，香飄八桂，譽飮寰瀛。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
南山來對面，春秋閱罷且看山。
誠信友善，創文明和諧中國。
秋高氣爽，即時看羽毛豐飛。
大耋彌尊一布衣，向時絕意榮途，獨燃瓣香歸鹿苑。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
尊三個面向，夭桃綽綽輝杏壇。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
林泉靜美，喜塵囂不染，從無俗念到胸中。
長橋勝覽，滄浪得月開新鑑。
一宇深藍，難及高貴添憂鬱。
度人濟世，禪院十方，慈雲佑九州。
翠峯高聳，滄浪長連，醉眼景非凡，誰把桃源移海上。
看烏江拍岸驚濤，四送紅軍情不盡。
衣食豐足，安居樂業。
崇道德，尚文明，盛世中華成樂土。
喫了喝完，皆贊好風味。
許由去，善卷逃，堯舜依然名重。
知榮明恥，諧韻共彈九域春。
白娘子嫁人，許配。
聯對奇葩，異彩紛呈，揮毫頌中華。
空氣甜，良田綠，四季如畫椿萱茂。
驊騮俊美有加，爲語昔時伉儷，青春永駐峯難老。
喜煥彩黨旗，旖旎山河壯麗詩。
謁雙塔晨輝，聆聽碧血薦賢萬古鍾。
文明禮貌，譜時代新篇。
跨國際一流，緣龍人喜玉，四時醉客，爭奇鬥豔耀乾坤。
江琴彈日夜，風月無邊伴鶴鳴。
鳥來鳥飛陽落陽升，景象自然。
何必尋古賢蹊徑？赴三月休閒花約，仙卷依然。
三界長明日月，燃燈萬盞照禪心。
世所期，民所願，同書安置篇。
杏林春滿，正商量舊學，融會新知。
何來寬大？休憐雞叫炕頭春。
愛心無價，化雨無私，名校琢英才，蔚起新人迎大任。
文明享大年，逍遙鳩杖天保九如。
於風月另傳格調，便贏得青樓薄幸，傷心何止酒幹時。
市遠山深，清門靜戶宜修我。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
輕去就，寡恩仇，曠達爲懷，一生主淡。
山海館，山海關，關鎖山海館。
星曜慶雲生，和盤託出水鄉景。
羊毫蘸濃墨，書寫一年華彩。
軒轅奮鬥精神，千秋共榜。
共產黨員，追求卓越，更上一層樓。
八面馳援，愛注同胞。
繼起多才，勸農善俗國之光。
威振聯臺，並非千古一對。
進退也風流，朝廷臣作扁舟客。
資源保障，當求是而謀。
少幾分市井喧囂，歸真返樸，有絲絲童趣，蕩漾心中。
清風兩袖，如日如月。
熒屏看戲，好戲臺臺寄鄉情。
行遠路，覽羣書，方知自己識甚少。
萬千衆觀光，醉漢唐韻律，馥鬱園林。
難忘今宵，明月清風同把盞。
野渡風雲，自消得白月清霜。
獄市無憂，盜賊遠跡，掾僚有喜，延於民甿。
瓊樓玉宇，細聽水調歌頭。
唱曲中曲品龍井香茶賞斷橋殘雪，新詩百首。
月容有恙，半開殘暈半遮雲。
鬧處何妨？縱使浮華難浸我。
儼首陽高潔，先生又是神之清。
徵車虛過闕，長逝魂魄恨無窮。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
放罷風箏，倚弄纖纖清柳翠。
小家新夢，膝下大娃逗二娃。
秉公執法，兩袖清風。
村富民歡，路闊樓高福滿門。
講史家故事，論成敗得失。
千裏波濤，一天湖水。
護駕將軍，威望譽真定。
法於天，善於心，傳承宏道意。
奇景奇情，奇鄉奇仙子，奇逸出衆。
夕陽移足，見證千山過往。
我雖無掛，偏做了滄海情人。
堯天日麗，人強馬壯似騰龍。
愁情有跡，或污粉黛或垂襟。
有順治樹碑，康熙修墓，聲名彪海內，三代弘襄社稷興。
春光三四月，夭桃環抱藝蘭香。
太守祠中，豐碑永鑄深低鑑。
千山如畫，人和地利盡呈祥。
銘德撰文，鷲嶺梅香飄五裏。
結繩記事啓鴻蒙，鑑爪跡蹄痕，獨運匠心尊聖德。
一展英姿，何人可及。
玉臺春早，妝豔紅梅。
市井千年，人文厚重，書香不絕煙霞裏。
日麗風和，燕舞漢江水上。
大佛依山坐，山通佛性自從容。
玉兔偷飲桂花酒，無奈醉臥月懷中。
山水清音，如聞天樂。
細雨和風，田園景色。
萬疊雪峯天樂梅，靜觀大雅。
持價值觀，境界常高，懷升旭日心升月。
言嘉行懿，師生共建嘉校園。
紅韻當中，一團喜氣。
虞美人，穿紅繡鞋，月下引來步步嬌。
水明河饒，雞鳴鶴舞，三江潤黑龍，漫道嘉蔭富裕。
花團錦簇，辭歲靈羊留美景。
夢驚曉枕，殘蟾猶照半窗明。
地臨三教融仁淨，三友匯清馨，仿古園林，建在市東真雅矣。
斷壁聳新城，振興燕趙雄風。
山河呈魅力，妙手織成錦繡章。
情系蘆溪水，帶領羣衆奔小康。
憑高科發展，循規蹈矩，於細微處見精神。
妍如花盛，草色七重人海歡。
陳酒開封，往事堪由心品味。
雙涵對義，常聯對句齊天樂。
自留地上自留種，我種自由。
長翼高飛，衝出煙靄守藍天。
迎新春，歌甜笑甜日月甜。
荷塘月下，妙曲勻來一點香。
西漢文章蜀擅長，數遙遙千載名流，更有何人摛墨妙。
假人假事匯假報，假績假功。
向晚更心癡，樽前靜待月邀我。
柳染棉，夢枕粱，桑麻枝棲柔。
狗喫月亮剩一半，吳剛嫦娥怎麼辦。
光陰似箭，紅衣桃花，豔壓羣芳。
得失之間，夢如蕉鹿。
身殘志不殘，若梅傲雪香尤遠。
漸而充塞，欲迷此國鯨鯤。
雨順風調，願祝天尊無量法。
龍井碧螺春，竹院彌香蕩濁塵。
化丸成汁，春秋盡在苦甘中。
靈羊掛角，我是隴原追夢人。
揚中醫特色，開救世良方，法古創新興國粹。
江山開畫卷，移春進冀，移景入詩。
我哭井勿幕，耿耿愛國熱忱，不亞宋漁父。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
一就一，二就二，人心如尺量天地。
無兒女累，此地應多百歲人。
問書生有幾？紹信國精忠，終能取義成仁，芳留奕葉。
泗水尚如初，羨當日風流，詩稱仙品。
百業鼎新，文明譜曲，情滿徵帆競萬洋。
臥牀逾周月，一朝易簀，清淚潸潸別家人。
書遺書海，劍氣縈回俠氣存。
萬象更新，公司喜唱和諧調。
九天花雨，看春融朔漠，平鋪山水多情綠。
不求回報，奉獻精神天下揚。
鐵面無私，反腐興邦圓美夢。
單刀赤手，扶漢家半壁江山。
何時修正果？左爭善男，右籠信女，屏前敦見佛兼程。
蘸兩行熱淚，聯句長凝中國心。
於身能正，於人能義，忽去黃泉杳杳，四面秋風悲十分。
秉丹忱，舒妙手，按章管理，凝心聚力裕家邦。
六水多渠，千年瘦土變黃金。
人能高壽，粗茶淡飯最相宜。
侗曲繞梁，畫檐長樂，匠心不減馨香神韻。
逍遙王有子，何愁無佳人。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
雨憶抒情，春江山色秋江雲。
五千年規矩相間，道德文章，每仰高深如海嶽。
孤身孤影孤心，難解難捱。
誰開南粵洞天？丹赭爭流，教嫵媚向峯巒遍染。
閃閃銀星，柔柔耳語，良宵家戶欲眠人。
清風拂大地，聯苑爭春，春韻激揚時代潮。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
高叫一聲，驚動兩班文武。
靈禽自往還，安居福地。
歌回子夜，猶耽樂女樓前。
煮酒評詩，曲中流水。
何處風來？吹得落紅無數。
心如財主，身似草繩。
古鎮瀾回，千聲猶蕩土家韻。
潛龍騰宋國，宗功浩蕩百年基。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
老舍傷風，杜門謝客。
清江淮畔花枝茶，一茶觀世界。
三代吉金，樽彝銘壽。
墓門欣在，邇望金巒霞起，採聯平地煥重光。
忘我工作，勤勤懇懇即風流。
莊濃紅綠，春秋常醉水雲間。
春風得意，歷歷徵程業績豐。
嗟遍山荒冢殘碑，甚富貴賢愚，共盡百年成大夢。
文昌吉水，景星麟鳳貢中華。
靈秀毓峨眉，綜觀歷代縉紳，韓富以來如公有幾。
敬業愛崗，愛國胸懷凌雲志。
楚水楚山，楚境自然天地洽。
九江孔竅，以享以祀。
對壇攻擂，迎來無數新人。
羣賢雅集，共抒九域情懷。
盡拼熱血保黃種，公容雖杳，竊喜公德猶存。
天之許、地之許、人之許，不如法許。
埋頭苦幹，甘爲孺子牛。
珍惜土地，造福人民興百業。
直道穩，彎道慢，精力別分散。
衆口能調，三餐粗細巧搭配。
楹聯雖佳，只恨三尾難避。
宿慧世鹹誇，非顛危唐代迭遭，宰相豈真容爾做。
三春興會，當歌吟友建奇功。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
春夏已歸，又秋色無邊，天馭金風凌菊骨。
隨其時地，修己觀人。
春光正好，樂西部燻風拂面，一城璀璨譜華章。
幾進幾出，可嘆網絡難容我。
江山易鼎，有先生抗志卓行，使人知鄙錢謙益。
至善所及，能化頑梗。
光明磊落，不必求神。
劣情前鑑，不可沽名學霸王。
十年寒窗苦讀，效三皇五帝逐羣雄。
山河景豔，黎庶鬧翻新。
筆墨爲誰之役？放者及收者，一如貝葉一如詩。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
鳥語花醉青山秀，軒扉何時盈明月。
亂彈添亂，謹防藝苑變錢莊。
師司徒、徒司徒，師徒司徒。
大勇無如悔過，本心猶見秣陵書。
式燕以衍，式燕以敖。
境適清談，七賢一去高風在。
神州披彩，彩錦彩門起彩虹。
日彩月華，編織五色。
壽春堂下，黃埔營中，猛士請長纓，英名直上凌煙閣。
告天期警世，萬裏江山，常禍起蕭牆，應悟防微須固本。
無塵無擾，水繞峯環處士家。
聯苑生力，人文譽滿九州春。
詩鄉聯市，金牌兩塊耀千秋。
崇仁尚義，德化江南。
羣峯起瑞雲，羊來南海生幾分仙氣。
人皆以呂布稱，威震滇池，敢與袁公爭一席。
人曰慈曰善，泛愛萬民，春風以渡。
明月品牌，譽滿世間。
解愁老酒，怎敵新茶。
洪濤俯首，巨浪聽言，禹績殊功今再現。
一路歡歌，矯身馳雪道。
憶甲午風雲，莫忘民族恨。
成人有道，成才有路，婁城傾力助羣英。
佛相現莊嚴，盈衢旃檀來接引。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
拍蠅打虎，九州萬裏羊歡意。
議會麈頻揮，霽月光風，兩載從公瞻北鬥。
相逢猶記憶，折一艘小小帆船，放之天涯。
書成大器，當須脫俗。
策馬走關天，嫋一鞭春色。
歷千年不朽，看北撐安濟，南峙安平。
五區並舉，虎榜榮登，一枝健筆描新景。
忠於國，孝於家。
綠鳥此中閒，青竹照影相思井。
八皖藍莓第一鎮，財源滾滾。
洛陽虎視，八方風雨會中州。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
葭州擁勝景，喜歌震蒼穹，棗紅碧野，芳名馳騁陝西東。
歲歲年年，尋人間好水棲來，襟懷溼地月千裏。
鳳唳朝陽，憑錦句珠聯，聲馳北國三千裏。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
油鹽柴米，民生項項系中樞。
寰中華夏滄桑，又換人間。
同沾雨露，乾坤共是一家。
來自鄉村，康家小院立身，四妹子情懷常伴。
香藹綺疏，惠圃敷榮滋湛露。
一聲站起來，人民作主。
今朝花甲因緣滿，紫氣東來。
天當棋盤星爲子，何人能下。
球間路線，能爲曲自可爲直。
同氣契殊方，仁風遠溥敦鄉誼。
借秦意晉情，以家具爲媒，事業有成求進取。
錦繡金陵，正氣棲霞，虎踞龍盤今勝昔。
父子情深，遠近高低風景。
我於城裏住，詩盈碧水，請枝枝蓓蕾爲鄰。
吹滅讀書燈，一身都是月。
負荊和將相初衷，文不辱君，武堪用命，史記雙雄循列傳。
鍾聲破夢，常警示貪心者。
鳥舞人前，愛盈澤畔，百世共和諧，古邑化身童話城。
電斷、水斷、路斷，九域真忱隔不斷。
民工討薪，返程無票。
步渤海口，遊子心連漲落潮。
何事歡欣？八載真情迎美眷。
順從民意，反腐刑罰大力加強。
花下結廬，弘揚真善美。
利生發聖心，其願普遍於十方。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
華夏棟梁，沙場英雄，鐵馬金戈常奏凱。
沃土金沙，碩果豐盈。
抒懷古邑，碧水漣漪，雲霞燦爛，風光鋪笑靨，長空掛日擁春圖。
抔土每無言，誤約了湘水渭雲，宏開義孝。
芹已採兮，桂可扳，勿謂兩番造就。
祖國華誕，五湖神州，團結和諧迎新春。
落日昏鴉，蒼涼古道霜風瘦。
小康書理想，富民圓夢壯江山。
揮毫潑墨，筆耕不輟。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
偷半日清閒，但坐綠蔭塵俗遠。
順天行以布化，共沐恩澤。
春到瀏陽，千年古縣千張畫。
草木常新，千古循環描世象。
滄桑易主，雅興猶存騷客風。
能仁寺，能仁塔，寺塔能仁大同心。
潁州物阜，山水釀詩韻。
伴流水行雲，山色有無皆入畫。
玉表金聲，於時爲憲。
柳葉低眉，驕陽燦爛繪佳圖。
文明結碩果，南村北鎮共和諧。
香繞玉欄，翻櫥中萬卷，伴月吟詩。
自行斜坡道，影像舞臺嫵媚風。
疫情似火，憂心如焚，每依北鬥望京華。
丹心熱血，雛燕乘風。
迎新春，人民共建，和諧社會同享。
窮經安有息肩日？蹈德詠仁，神無不暢。
盛會計劃五年施，年年得勝年年進，直掛雲帆濟滄海。
文市會師，尋路轉兵追昔日。
人凌絕頂，一身俗累頓消。
盛世長春，藝苑奇葩紅勝火。
厚土培功德令名，出天黿玉斧，只因遺址若繁星。
出位，自然露骨光身。
青雲入帳，落枕輕囈夢裏人。
錘鐮礪志，恰烈火真金，愛因信仰乃升華。
黨政軍，拍蒼蠅、打老虎，一抓到底。
明鑑纖毫，古鏡一奩鑲歷下。
不體物情，一生俱成夢境。
江山如畫，九州秋色勝春光。
綠在心頭，千犁沃野千張畫。
玉水明沙永定河，撐詩夢一篙，聲聲慢誦月中桂。
吹笙鼓瑟，四海皆賓，六合俱樂。
水可舒懷，只容紫燕點文章。
盛世畫龍，發展點睛，日湧東方無限美。
百善孝爲先，愛以侍親，父母膝前兒捧月。
圖強七秩，歌中華崛起，堅貞血肉築長城。
神聖勞工，曾獻熱血丹心，功留史冊。
我也有處士之狂、建安之傲，何將風骨讓先生。
節操重似山，德師天下賢人。
欲求高效益，前提無事故，心燈掛比警燈高。
崢嶸臺閣，楚尾吳頭第一樓。
君以和心，把九州誠字，鑄入成功。
網戀是非，戀網何堪網戀悲。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
時雨潤物，自對流根。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
河東逐浪，沽上連檣，爭流每借和諧力。
衝磨刀門，抱太平浪，扯旗臨鏡，珠影遍布萬波中。
天心閣，閣棲鴿，鴿飛閣不飛。
銅瓦一殿，巋若武當，此地升香同享帝。
生於空穴，止於睿明。
數史開篇，國富民殷，歲月如花天煥彩。
以屬吏來依玉節，山頹木壞，恩知追撫總難忘。
滿港避風船，千帆林立。
連洪都百線，構圖靈動，手中彩筆福中皴。
宮商角羽，玉池薄霧燕知音。
鳳凰鳴矣，長發其祥。
勤建海軍，長牽航母，千秋偉績播中華。
日月星三光，映照千秋萬代。
威名震九萬裏，內安外攘，曠世難逢天下才。
將言行細節，凝成笑臉，給世博添歡。
小我存真，一入桃園不問世。
奇形異象，神如多道景叢生。
炎宋篤忠貞，取義舍生，奕世歌傳正氣。
春雷擊鼓，駿馬啓程。
冰輪時至，夤夜來摹瘞鶴銘。
生何氏？歿何年？蓋弗可考矣。
執法秉公，清風兩袖。
星似矢，月如弓，銀河即箭，迎風練武射刁狼。
一將虎、萬骨衰，小兒悲。
三月欣潑水，綠色珍珠皆喜雨。
悟變幻風雲，水天一色盡空空。
中國夢，騰飛夢，夢圓當代。
五千年嶽郡，虹飛拔地，看神州崛起，吳頭楚尾一朝通。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
和風生渭水，俊才開盛景，春城無處不飛花。
盧龍節度，聞望名臣。
勇奪三金，北京城裏揚鄒律。
故址謁遺風，長教墨客爭相賦。
萬隊千羣，時時徵調兵戈滿。
國家強盛，步步攀升驚四海。
滬上黨旗揚，一大光輝同日月。
樽酒昔言歡，猶憶風姿磊落。
誕辰生慶典，東方博士拜神嬰。
羣雄給力，萬衆歡欣，崛起瓊樓納紫暉。
塔影橫陳，北臨一水，歲修時護煥新容。
聞雞起舞，方可與朝陽共語。
人品從細微見懷，常存寬厚是賢。
遊人滿臺榭，指望處三千碧水，茫茫不見範家船。
金貴何如孝貴？報恩父母須行孝。
三十年間，風光似畫春邀至。
寫萬古雄文，一支神筆壯中華。
五味佳餚，四海賓朋，七彩花間春萬縷。
五旬歲月，中華崛起雄風振。
中天正日，巨龍穿霧騰空際。
迎風更進，大業蔚興龍助勢。
窈窕淑女，君子好逑。
煤鐵成山，千秋動地興華夏。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
逍遙乾坤花爲媒，但求色自同。
羅網賢才，建設洪都。
思猶繾綣，但求把酒醉東風。
姐妹花開，何曾年少忘家國。
知非則是，此若能行萬裏舟。
三口品茶，一草一人一木碗。
一旗常引，浪險不移念祖情。
又是春來，歸家紫燕莫提我。
登故居而憶舊，經百年風雨，碧瓦青磚，猶存俠氣。
一千年歷史源流，因人文而醉，爲壯麗而歌，龍脈長青抱渭南。
跳珠串玉，千簾瀑布九天詩。
爲中興作柱石臣，外輯內綏，薄海共遊春浩蕩。
丹心昭旭日，死後英魂化柳林。
國富、民富，富路同行，兔歲錦程新。
文同人品亦虛言，累紅顏空老，登徒原是假情癡。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
一川稻韻，千畝荷香，昔日洪荒舒魅力。
大漠路迢迢，此別何期？恰雨溼陽關，堪憐新柳傷心色。
拓荒斬棘，人世大賢。
臨江右而展賦才，序驚四座，名登四傑更居先。
且讓三分，道路相通能避險。
慈恩寶寺，古塔晨鍾開曉色。
伯牙逝，高山仍流水。
馬門聖母，百歲壽星，五世同堂，人間大愛三千歲。
殲倭烈士，福澤神州。
懷一腔愛，解百樣難，精神文明。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
十米高臺，平和冷靜豔陽天。
樓仙會宴歡醉臥佛寺。
大地江河九派，經行萬裏共源頭。
巴西烤肉，盛裝開業迎新客。
風吟網事，集九州俊彥，譜就鵬程瑰麗篇。
苦楚情海遇楚翁，楚翁獨唱楚河謠。
衝霄射鬥，才雄七子煥文章。
瑞羊開泰，國家繁榮富強。
期華夏永春，千秋功績，精神鑄就史詩篇。
牧夕陽，短笛橫牛背。
猴邁新程，更上一層樓。
慈雲生寶塔，向華夏國中，撐起晴明翡翠天。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
愛國回歸淨土，艱辛追夢已共識。
飽中國情，借東盟力，百行興舉，萬衆創新好作風。
孝行天下，至理傳千古。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
東風送暖，淶水公路四通八達呈異彩。
律綱法紀，賈商應淨心。
莫負秦淮風月，煙水扶舟。
油炸豆腐，黃蓋裏白。
大海臨風，聯林名士，筆妙才雄吟大海。
稅收利國利民，國計民生增實力。
賞花品果，遊山玩水，實乃長壽星。
德仁上善，詩韻畫香，五福具臻心不老。
古今中外百樣菜，正宗原味。
歲月無痕，巍峨大廈人築就。
長歌浩蕩喚龍騰，誓滌清九州塵土，四海喧囂。
振鐸興庠，散盡千金終不悔。
宇內明燈無數盞，何盞可經風點燃。
雨密雲低竹林綠，雨雲帶色。
立冬有雨嫣，喜煞華南百姓。
愧我塵心，不知天路何其遠。
拂座江風，卷簾花雨。
霓裳漫舞，羽曲高歌，齊呼可以興。
蕩芥舟、入畫境，賞花香鳥語。
大氣高歌，又捷燕趙春。
梅魂傳禹甸，攬黃河靈秀，香霏煙雨一園詩。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
鳥語花香，日麗風和嬌鶯歸。
稽古心勢必相投，今日好長傾魯酒，溯到蘭亭。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
元戎武略文韜，才堪將相，擘畫乾坤，來與世間無愧色。
清狂互不讓，與君攜醉臥梅花。
拼飲鶯花底，濃香暗沾襟袖，與渠詩裏一時收。
十年慶誕，千朵煙花爲我開。
雪中竹，風中梅。
新異子房洞，王舍人店錦屏山。
龍途放眼，麟政歸心，固向指航星耀北。
利國利民，不別尊卑。
千裏重山，山山疊日出。
書案揮毫流玉，蘇潮韓海磅礴。
海疆歸日啓文場，須知回雁傳經，南嶽萬年扶正統。
海上英豪，伏波靖難林家少女。
詩文並舉，鹿城諸後進，我幸燻陶。
春江花月，月花江春。
盡簪未幾，正春盤佳節，聽蒿裏哀歌。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
秉廉治稅，與民謀福見高風。
象後東階榮五業，六龍御日，鰲肩九牧兆千祥。
官清吏廉，神州氣象新。
死期將至，力辭一切應酬。
平生我自知，摘花換酒賽神仙。
人如圭佳，佳圭佳圭美玉兒。
耕耘荊楚田，播下吉祥金種子。
父壽妻賢，子貴孫多，備膺五福。
銀裝素裹，風雪塞北冬塗鴉。
朝乾夕惕，好把寸心翃萬年。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
他日惜君知是誰？奈紅塵輾轉，已難月下苦吟詩。
修路奇功，圓夢昂頭笑宇寰。
清新畫卷，天然秦嶺自然風。
新園呈特色，南湖喜引玉龍騰。
北河行善助善行河北。
勒馬立吳山，翻爲白雁南來，閱青史興亡，終看宋祚成元運。
巨創怕重經，蜀地山川，何忍杜鵑猶泣血。
魅力貢山，喜迎天下賓客。
三目威光，能分世間善惡。
請客爲憑，招飲勤斟青稞酒。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
鑑古興懷，情耽秦漢夢高唐。
陸羽煎香，會當一醉大紅袍。
指點善財童子，若要參尋佛果，毗廬樓閣在南中。
燕巷舊遊，漸教留幾夕鍾杵，挾春令傳聽。
幾多回蓽路艱難，興事業，興產業，廣廈千間暖內鄉。
三農四化，率土騰歡萬家福。
鷺鷥有影，捎回兩岸新聞。
金碧一堂，誠信立基和鑄廈。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
月映明樓，護城水水留青史。
爲人民治病，隨傳隨到。
徵稅秉公，永使清泉蕩濁水。
沈水，山前山後沙入海。
水庫清粼，茶山綠翠，溶洞神奇，浪漫休閒地。
海興河北，時時正定。
樽開北海，一家歡樂慶長春。
崇文思往哲，狀元門巷古今幽。
聽鍾聲鼓韻，雲霧蕩開重見日。
聯兼龍歲，新歲省錢屢問津。
學府出棟梁，時有蛟龍騰雲起。
普世回頭，莫感嘆生機。
浩氣幹雲，豐碑直立最高處。
萬裏長城不倒，乃血肉築成，精魂鑄就。
荒而未稼，心地不登。
赤心奉獻，舍己爲人，村民幸福慰平生。
苦槽中無食，難以致千裏。
正氣猶存，戒律及時。
誠嚴守一，學府風華石鼓歌。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
石階流韻，江花漫卷城頭月。
獨抱秋情，一簾風月一簾夢。
佛法千般行作舟，當下度人。
農惠蒼生，教萬民共展慈雲。
十分無奈，虧心暗室照難明。
和大氣，辨陰陽，道參此矣。
南海普陀山，到達不遠。
真君民敬，口碑滿世間。
鐮錘交輝，五星璀燦山河壯。
黨吟新曲，惠民國策譜華章。
李白所吟，蘇軾所吟，千言難盡，所思遊月下。
懿德慈徽饗兒孫，鶴駕高天。
宇宙大自然，惟在無欲，獨觀其妙。
馭改革春風，三遼起翥。
水秀山青，乍到金猴疑夢境。
有衣有食有書香，讀盡羣經破千題。
騷壇流韻，傳承光大又一年。
騁懷山海，筆底煙霞滌俗塵。
建設澎園，貨聚中西多品味。
老酒壯豪情，一旗賒得帝王業。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
中奧心紅膽赤，趁機誠肯播仁慈，祥瑞人沾。
黨心、軍心、百姓心，心同氣順。
書屋著宏篇，啓迪後昆。
琢南極冰盞，斟臥龍玉液，此情此景，妙句天成，一片冰心在玉壺。
操械練兵，百姓議評袁項城。
若起先生於今，問何術旋乾轉坤得過。
居高不傲，處低不怠，經跌宕輪回，起伏內頻彰氣度。
月落幽篁，古寺鍾鳴蘇夢客。
拍拖看戲，憐香惜玉好掛懷。
變舊爲新，有神仙巧技。
統籌發展，城鄉牽手，共創宏圖偉業。
百千商匯集，科技創新，藍圖致遠，騰飛事業舞龍頭。
一春心緒，珍重千般。
芙蓉帳下，風塵象裏，誰料如斯畫裏人。
煙雨樓前，緬先哲精神，且衝破千重煙靄，鼓蕩廉風澄碧落。
克己奉公，無畏無私昌大德。
舟行巴蜀，兩岸猿聲巫峽雲。
柳開雅座，鶯調韻律憑風醉。
復興漢室，四祭南江，五徵北土，畢竟堪稱一代才。
梁山蛇，欲揚志，換花榮，可惜時遷。
此時頻極目，碧雲無事逐船回。
福地名山，無點善心何必到。
青箬笠，綠蓑衣，雅是漁人野趣。
幾天不見，斑竹陣容一大片。
讀書、謀道、修身，憑四傑在前長垂典範。
生不視強寇西來，天意茫茫，傷心痛灑山河淚。
立志在天地，須求無愧我心。
駕時代列車，卷呼嘯長風，看繁忙春運，飛馳萬裏和諧號。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
修身觀自在，心橋長渡有緣人。
四季來財，十裏八鄉春滿。
有拯民壯志，有安邦熱血，有濟世帥才，名鑄中華耀乾坤。
浪奔九曲，情投意合握商機。
溪歸瀚海，水聯兩岸。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
宗風傳寶島，兩岸泰巖一脈香。
數十載甘苦同嘗，後我而來先我去。
孔雀東南飛，此去難回，重情夫婦悲離散。
吾黨尚健在，先生亦長存。
斜風晚柳，細雨清茶。
時政傳來，濟世倚嘉行，先生當可開顏。
遠揚西部，欣三秦跨越，胸間浩氣世間春。
筵開君莫笑，山餚野蔌，愧無珍味臚陳。
天授人狂，盡六朝煙雨，一杯而飲。
凌虛望海，仙風道骨一輪月。
大壩凌空巴衢緩，衆關羈野馬，喜鵲唱新歌。
妙谷存香，風揉林海綠也狂。
將相鄉，聖賢地，春天故事美詩篇。
白祫尋春數妙年，但疏食終身，異代卻同江子一。
心果誠，意果堅，真現菩提，萬裏來朝能絕頂。
千古龔州一部書，山水畫廊，人文高地。
名勝跨江湖，覽徵君故宅，隱吏遺宮，徐許聲光此輝映。
君行天下義，千百戰沐風櫛雨，驅馳河嶽，敢憑鐵血耀中華。
對酒當歌，豪情雅趣聯新紀。
完壁歸趙，藺相國智勇，使王如喪家犬。
教學樓高聳，導航學海如燈塔。
湖邊漫步，白沙堤上綠蔭長。
穿越時光隧道，擎起骨錐鑽探古文明。
萬民鹹仰，賢仁者義正清高。
廣採祖國各地新鮮事。
冬燦瓊宮，更怡情樂，歐衢街著，城名動力，駢聯二代紹南風。
玉露初零，金風卻已搖丹桂。
人生百年，持恆守義，縱簞食瓢飲，不輸光風霽月。
才子風流，賞花賞月賞秋色。
風流墨舞韻千行，門盈清雅。
圓夢京華，金牌永鑄中國印。
看眼前新秀，盡是門生。
根系中原，綠樹參天承雨露。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
作文放膽，應成社稷一防。
綠山綠水綠色美，綠染神州。
寡求少物欲，德昭後世萬年揚。
東南西北中，居五福畫境。
舞莽莽長龍鎮大川，察風雲變幻。
恩澤萬戶，村莊蝸舍變高樓。
功利存民，高行遺愛。
史越滄桑人共祖，皆屬炎黃。
居安我進賢，賢進我安居。
構築和諧路網，道連環、福連環。
碌碌今生，多情笑我早華發。
功在生民，借傳聞異辭，信史尚留曲筆。
高尚行爲，高尚情操，尤其高尚精神。
政策歸心，千年古國繼中興。
龍宮掠寶，誰是人間探驪手。
江海鎮分流，一塔支雲，到此潮頭皆下拜。
爲終養因作市隱，母猶健在公何之。
我心多趣，得三分雅興，便附庸風月文章。
九州呈異彩，農商軍工。
廿二年助疾扶殘，關孤行善，縱債臺高築，不改癡心一寸丹。
神兵在握，智珠在握，野火終輸奉獻情。
池澄涪液，注流百洞千溪，匯來席上盡如珍。
山不藏景，花花草草香諧色。
移步瀏陽，彩信頻催春信。
古都溢彩，渭水流光，萬種風情春又到。
海上即達人淵藪，望天靄壓低，乃瘦鶴閒鷗者。
一元復始，九天布瑞九芳春。
狷介嵇康，不媚朝堂貴。
先進幫後進，同乘千裏馬。
六秩興庠，無價愛心培學子。
僑居異域，心系故鄉，五旬未敢忘優國。
蘭園遇雨，香溶氣漫露如釀。
文明唱戲，經濟搭臺，柳州續寫大篇章。
西寺聖人，須眉自古。
做時代先鋒，遠追進喜。
春風吹桂嶺，地綠河清抒畫卷。
忘一己，始可無求。
偉業殊勳，一代精英振國威。
鐵筆無私，且著廉聲歌黨性。
仁德大隆，吉音長久。
風月場中，天昏地暗。
馬背馱書、龍舌弄韻，桃源才俊仰斯文。
鮮花怒放，天下溫馨共享情。
翡翠修身，清到寂時，總有心香浮朗月。
四野果豐，秋風豔日可舒懷。
一泓若碧，碧水時時邀月，月白風清。
袖納清風，何懼烏雲？看我拔雲見日，常向紅旗添壯麗。
維妙維肖，宜古宜今。
華巖萬象，炎夏入門暑氣消。
讀經讀史，讀遍天下文獻。
舜皇興駿業，九萬裏醇情遠播，創新理念鑄輝煌。
平頭書甲子，文章詞賦似孫洪。
春風領瑞孚，玉局初開宜逐夢。
勝景畫圖開，憶杜老當年，豪氣縱橫傾北海。
豈享閒居？雖百譽功彰，晚景有爲方遂願。
善政興邦，八十老翁書盛世。
一城春韻醉江南，福貼窗中，喜飛眉上，昆曲更悠揚。
化衆生，凡塵不染登彼岸。
科場弊案，流放使重生，山水著名篇，方志先成寧古塔。
禽聲早暮秦法，雞鳴翠微間。
大鵬崇聖地而飛，水秀人傑處，風華正茂。
銅琶激越，拂來三晉古今風。
信義千年守，孟嘗卓恕，更於今世有傳人。
我爲儒家唱大風，吞吐五德一和。
勾芒布令，春迓東郊。
龍女迎賓，潛艇遨遊海底去。
絕壁拔西南，攬萬象雄奇，蒼茫霧鎖千巖景。
一夜醉心，燭影搖紅簾上日。
心怡韶景，翠染鳳城。
年數照常情，月潤長秋。
越茫茫峻嶺崇山，萬裏雄風生虎翼。
雁字犁雲，魚臺望月，故裏情思夜縱橫。
三國尚書，選曹真鑑。
日新月異，千樹紅花映麗景。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
來人同去者，見芳朱爲紫，魚目爲珠。
作廟崇祀，盛德難忘。
無限風光，一亭盡覽兩湖春。
站柱擎天，續頌真情拓者歌。
日麗金門，五色雲屏三島近。
靚畫點龍睛，一市軍民魚與水。
源遠流長，梨園雲湧三千裏。
弱息沐餘光，方期握手吳山，蘭籌更敦兄弟好。
天行鍾律，千裏鳴金報喜來。
何以解憂？慰我寂寥憑老酒。
精忠垂簡帛，何須馬革裹屍還。
東廂闞、西廂房，東西兩廂，門戶相對，方敢並坐。
民是公平秤，清廉秤自衡。
積小流，匯成江海。
聚龍仙谷古聞名，豈是凡間俗米。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
一登高閣，心事無塵。
萬千天前景，勁松聳立高峯。
廈華天地動，夢歌從內飛。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
國策注真情，社會和諧百福駢臻。
閱盡風華，雲水癡心猶未改。
顯身手，立奇勳，再掀瀚海輝煌。
今風古韻，傳世宜家，紫氣一堂皆是福。
近水先靈秀三分，況明月雙臨，莫道樓臺空萬古。
萬家幸福，精神物質兩文明。
邀朋約友三分月，樂弈之，閒弈之。
讓許些，難說虧我。
免稅到農家，一家喜氣如春釀。
客守清心，自成佛禮。
謹懷民瘼，盡忠守職，清如一朵水中蓮。
半讀半耕，不出疏園圓學夢。
劉科長，錢科長，幾度登科能有長。
金盆盛玉水，看堂下溪，曲通龍脈。
仙人入夢，殺氣頓消春自臨。
持節劾奸，忠心上國誠高矣。
項珍福到，龍池喜酌雪蓮香。
何方赤子，志豐鴻翼，雲路騰飛十萬裏。
我生公後，二分明月夢揚州。
一米一粒，當思來處不易。
奇葩產業，觀光園現代起風雲。
邗江新氣象，文明譜曲，城鄉無處不飛歌。
兩會罩祥雲，傳薪播火千秋永。
五步樓、十步閣，望百步長江。
江山如畫，美女如雲，桃花流水，十裏嫣紅，昨夜夢魂歸故裏。
文壇盛譽，八方俊彥聚剡溪。
加龍袍帝跡曾興，陳橋兵變奠基業。
田園織畫圖，小康社會更繁榮。
丹彩濡虢土，繪硯池柳綠，崤嶺春濃。
九州惠政，小康歲月盡文明。
除民瘼以消災，愛兼天地。
一曲敕勒歌，響徹草原追夢去。
連通百姓心，交融天籟八音，放飛夢想。
公是武侯一流，盡瘁鞠躬，死而後已。
虎臨天下，春蒞名州，一城嗩吶迎麗日。
抗戰八年，號稱鐵軍，人敬含和支隊。
墨院墨如金，五洲四海醉高朋。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
聆鳥語，強體健身倍精神。
好雨潤心田，欣逢盛世五福臻。
香煙繚繞，龍顏威赫，甘霖玉露常沾萬億春。
必謹細行，故成大德，一生清白樹家聲。
歲歲年年，九十載翻天覆地。
陸上煥春光，勝地已然開畫卷。
糧油大縣，物華天寶，淘金盡向沭陽來。
推空蹬大地，遍地祖稱盤古神。
居金屋，榮華萬代興。
跨九曲波瀾，天塹飛虹，橋連晉水秦川夢。
黃花溢彩，幸福擠滿小洋樓。
風雲突變，只緣妖霧又重來。
美景喚流鶯，鶯歌唱醉涇川地。
得意修城垣，失意修商道，喜悲無改善心腸。
身如化鶴，還領略雙溪山水、四廟香煙。
北塞奔肥羊駿馬，草嫰花鮮。
善文能武，草偃風行。
學紹章黃，補沈約缺遺，半世書齋成巨帙。
和風諧雨，九域徵程歌伴歌。
松樹森森，柏樹森森，森森松柏，枝枝葉葉鬱鬱蔥蔥。
常與英雄論劍，日久精工。
曹溪一滴水，流到盤龍。
汾水瀅瀅，地無濁氣壽無疆。
文章書畫詩、吟醉君子癡。
不知聖祖師，哪時放來金龜。
筆耘舌耕，無新知豈能耕焉。
上庭白臉花五要萬餅條。
數千年故事，情懷未改，總蘸新香道古香。
豔陽寫意，晴光融碧宇。
建五一村偉業，同興石化家園。
放飛蝶泳夢，粼粼碧水憑君泳。
集陰陽靈氣，一嶺盡收山水勝。
抬高價，演員喪嘚千家怨。
互聯網裏，生機無限。
筆墨可催遲，一徑梅殘，競喚起處士情懷，謫仙酒賦。
古街貌煥，喜盈臨海，一城錦繡譜詩章。
六書淵源，秦漢之學。
灘浪高拋，勢若三軍應戰。
胭脂水十裏無聲，此間風月誰愁？劉郎詩更商女淚。
西獅東來，神州共舞仁愛情。
門前花徑，日日緣客掃。
喜日喜情盛，撰聯貼對喜怡然。
政惠三農，辭舊庚寅誇偉業。
心有民，行有法，尚廉自會有恆。
由秀才封王，爲天下讀書人別開生面。
平蚩尤，初統江山，赫赫始祖人共仰。
死也能生，王師始變風雲色。
福祿高歌，和睦安康。
回憶吳門，怪木奇峯追尊者。
慷而慨文章氣骨，古而雅風騷本色，冰封雪壓不侵梅。
廬陽多彩練，一環二環三環，環環緊接小康路。
辭舊歲，銀蛇歸洞府。
悲智雙運，發揚五明毓僧秀。
皓月浮雲，相思不了情。
悅是喜歡，文學萬歲。
美滿家園，美奐美輪。
地窖千杯，口口留香。
教忠償素願，鵬路爭看子克家。
平安唯盼久，再久再長皆給人。
非關名教綱常，讓幾分便是幾分福澤。
攜絲絲醉意，倒履迎賓。
獨鍾南粵，烽火花間共月圓。
哪處是三門？在九曲河邊，長成萬頃甘棠綠。
猶恐民寒，怕看雪裏千般景。
車避洪門，尊敬一家。
湖山在眼，憂樂於心。
肖雲一夢，香飄粵北。
十載耕耘，滿園春色多桃李。
誠攬萬千賓客，八方餐飲戀湘情。
武拒北戎，文標西晉，望三軍馬乏，安得英雄共著鞭。
從政必修身，總難忘準則銘心、誓詞在耳。
陶鑄英才，爲祖國樹人樹德，桃李三千。
踏過千年，茶馬商途奇跡在。
流泉合月光，化爲一溪雪。
隨風變臉，最是無常雲水心。
開十方覺路，萬丈佛光，仙鶴銜香來古寺。
陸海民醇，八百裏鹹碑奧壤。
懷遠志，展宏猷，北國鄉村添牛氣。
交訂卅年，情如一日，賢郎曾寄義，忝慚管鮑舊同盟。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
筆法開合隨意，汪洋恣肆任發揮。
回首白雲低，踏磊磊羣峯，我乘蒼龍來上界。
哭聲咽，淚長流，苦難興邦，八方兒女成城。
汾蟹望秋肥，相期案牘餘閒，古禮仿行鄉飲酒。
誰作砥柱中流？激憤一腔忠義。
地生金、民益壽，和諧社會景常新。
此生難白首，淚落何堪顧影憐。
蝶舞尋香，香飄無邊，香蘊百千枝。
其惡行已造，傷害發生者，則果報難逃。
勤勞得福，福朝農戶來。
金石勝鏡，印至尊功德。
偶作青城遊，得尋洞府須求道。
師從佛法，淨性明心，能破雲山千裏霧。
往之女家，足以有別也。
清風入戶，篩一簾月影，雅士宜居。
夏鼎周彝，藏博大精深於物外。
豈親聆方合師傳？半屏霖雨，六旬高風。
泉流下也，清風明月悟禪機。
山繞秋水，豎竹蘆笙下九泉。
天井香浮，禪茶幾碗。
唱讀講傳，振興民族精氣神。
逢六秩，看九州，鋪畫圖萬裏，振翮彩鳳唱春來。
插幟開天，與民以土地。
衆翹桂影，想當然一染春風。
學問無他，書蠹已經留套路。
好風催事業，願摘星辰展鵬翼。
雙輪飛舞，九洲萬國盡相通。
二株黃桷樹，八角挑檐亭，此地勾留，一杵清鍾開覺路。
六旬治績，驕唐傲漢，盛世新開氣貫虹。
慶雲入戶，書香稼熟襲宗風。
高天風勁，雪沒馬蹄印。
先生雖遠去，三更每每論聯來。
江邊搖扇，覆水平添浪兩尺。
數年別裏，顫語吶言別死生。
卅年鴻志，歷暑經寒，戮力爲兒配鳳，意願應歌。
鍾表報時，時分時分秒。
短籬疏菊，不遮湖山。
善戲謔兮，不爲虐兮。
登天臺，看飛瀑流泉。
春風入野，瑞雪入時，高朋入座吟千曲。
千餘年教化，紛揚法雨，高僧譽是大乘天。
大笑出門，從此甘當山水僕。
臘味飄香，彩鳳棲梧，繪就藍圖揚特色。
妙句天然，出個上聯誰對出。
環山縈瑞氣，一礦爭春錦上花。
福城臻大美，田園築夢，醉心花木種瓜蔬。
峯巒掩處，留得餘暉訪彩陶。
花開柳岸，大行德廣，繁榮正繪嶺南春。
樓房寬敞敞，他們我們你們，每家每家喬遷來。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
茶味怡人，健身爽口利延齡。
風光環一水，收攏來紅紫遍山，碧綠滿湖，遠離塵囂美時空。
七載浮沉京洛，到死方知不死心。
盤點新春，金風勁舞添年味。
奧運春風，替祖國爭光。
千年茶藝駢闐，日月精華天井聚。
志高齊日月，千古常青蘭竹心。
天即性天，救父拯兄全孝弟。
十三年站慶，十三五開篇，莫謂十三不親，十三香沁聯都網。
看雙龜涉水，收青山倒影，風光源福地。
公務用車，全面改革今啓動，羣心所向。
善謀求善果，三萬場如是，世間困窘立消弭。
我遊外邦，公歸上界，遙瞻祖國吊英靈。
號更民國，推翻專制倒王朝。
楹柱待留題，莫辜負湘水春潮，星沙勝景。
誰料海枯石爛？吹殘玉管意從容。
相攜文學水平尺，看心花怒放，夢筆衡量。
知情出力，德政歸心。
僧來尼往，男女清楚寺庵人。
半世蹉跎，只留詩上。
借十年老酒，釀幾首新詩。
木葉輕吹，愛妹恰如山映水。
一龕金粟，後身須信是如來。
直若弦，實話贏來，四處嘉評。
大德醫人，不信浮雲能蔽日。
小康大富詩情滿，詩詠和諧。
幹四化，一寸光陰一寸金。
幹羣同心，譜寫幸福曲。
畫家畫意，藝能俱進，屹立畫壇領異軍。
日有所思，夜有所夢，癡浮萍。
日出韶山，普照九州大地。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
思韓點將，背水陳兵制勝奇。
樓閣壯觀，雲外青峯撐翠幛。
東升日耀，改革興鎮一枝花。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
海路串聯絲路，一城又佔先機。
丹青紀言行，能爲生英，必能死靈。
枝枝彩筆，故裏齊描宏偉圖。
一笑下峨嵋，原來春腳山中歇。
壺中水沸，人來水更甜。
緣地靈而起雲臺，寶剎自莊嚴，歡喜人天鹹贊嘆。
江山如畫，全憑赤手挽乾坤。
蔥蘢苑，曉雲蒸，重霞蔚，和家鳳孕人昌。
風吹衣袖角，萍轉蒹蕸心，相憐相惜，過雁晚催暮色傷。
爲國聚財，高擎三尺法。
盛夏無炎，風吹林海徵人爽。
雙峯嶺上，白雲紅葉點天門。
父慈子孝，勤勞誠信家風好。
日月光華，紅旗萬歲。
太邱道廣，爲世儒宗，唐代繼名賢，緯武經文，績著鷹揚開劇郡。
洞靈泉幽，揮毫潑墨，共鑄世界和平。
數點漁燈，一弦秋月。
健全市場，資源配置，主依無影手。
早晚太極拳，抒在下筋骨。
半世悽涼，涼山月出雪千川。
蜂嬉蝶鬧，更醉花王一縷香。
垂釣溪邊，伴水流年空度日。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
樓前曉日，窗中燈影，歲月常懷桃李情。
百歲合歡，百善百祥臻百福。
風聞言職守，肅朝正紀，無求政績重儀型。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
三十年澍雨潤根，聯花萬樹香春苑。
偶憶桃花流水客，無蹤無影，橋畔幾分惆悵時。
旗耀錘鐮，淬火加鋼，九旬大業凌雲舉。
春裁素玉，輕牽一片白雲，半湖碧水。
至勤行遠，平步人生，拔高起點數千丈。
梯階萬級步步高，二秩攀登。
偶然值親友，猶有冰心一片，相與談天。
人生有夢，錦程綴彩盡飛花。
救死扶傷，當好白衣戰士。
日和月和，歲歲合意。
興林禁獵，人類自然和諧相處。
虎帳談兵，馳騁沙場稱將聖。
聯網會友，幾多才子寫文章。
梅側橫琴，獨佔輕弦枝上雪。
澍雨過長城，滋無雙國夢，八千萬裏挾春風。
亮劍揚眉，舟神弘國志。
竭石山頭對陣，都歸千載一忠。
社會和諧，草木相逢皆我友。
黃河而彭水，陶罐一只，流淌三苗史。
嬀川春色嬌，如畫如詩，陣陣香風醉客來。
賀新年，展笑容喜盈千家。
一代新人，壯志凌雲寫丹忱。
花以擬詩魂，樂乎水山，小字清箋描夜雨。
雕甍繡闥，爭探一甲旅遊城。
身無半文，心憂天下。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
節逢歲首，日暖風和萬水歡。
耒水墨濃，龍揮大筆點睛去。
天降甘霖，千疇稻麥迎風長。
臺自何年始？已經秦漢宋明清。
赤兔躍松原，喜報披春色，歌牽雲嶺外。
棲梅峻嶺，老舍同依品雅詩。
夕陽斜照，觀落日餘輝，紅遍千山萬水。
弓長張、又又雙，張生求紅娘，男單女成雙。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
畫詩互映，樹影花姿奪客目。
熱土有疆，種一壟民族血脈。
欲知仙人哪裏來，許是幽谷，或是崖頂。
新事新人新風，處處多。
研今鑑古，聯苑大文章。
心善最堪嘉，他好善，你爲善，萬衆常謀濟弱篇。
士容真大，大仁大德大慈悲。
留誰賦滄海桑田？對一江飛逝波濤，難揮大筆。
羣情聯手，遊熒屏世界，千家共享世間春。
古稀雙慶，更添一度春秋。
心平氣和，靜待桃李芬芳。
核心聚衆心，心尚心懷真、善、美。
畫船一諾，依依者何人？鬢上雲煙凝翠袖。
風向暖，花俞馨，臨芳小酌亦常樂。
憑大船航海，遊戲淼淼宇天。
五講四美，照十億心靈。
蘭舟載夢，清波不解女兒愁。
後生歡喜喜，午飲清茶思棟梁。
汾水波濤，匯融發展大潮流。
循長安屐履來遊，無分盧後王前，同著初唐招謗議。
沉沉夕照送落日，更上千尺鵝峯。
張君爲政，束身自修。
興邊建業，搶佔先機，水起風生東北亞。
筆法米黃，入古出新，推移猶帶千鈞力。
啓華夏復興之路，應心懷國恥，歷史弘開夢想篇。
畫要素材，問花海椰林，福地將誰約去。
野趣無盡，樂享生態，黃墩繁茂邀君採。
聚首桃園，弟兄一拜。
七旬愛日，慶衍重孫，算蔗境饒甜，歲首頤春還一笑。
寶剎鍾靈，南宮北向順天意。
西走東奔，仙鄉何處？看桃花源裏人家，喜引春光來點贊。
曲水流觴，藤壺煮酒。
上河網購東風，龍郵西遞。
創開華夏，五千年歷史耀人寰。
雲海壯豪情，隨飛煙逝水，歌於暮日染霞間。
面對盜賊，傳金流血負傷無悔。
杯舉龍池，願大衆洗心，淨對空中皓月。
科學是鼓，宜擂響徽腔徽韻，歌唱騰飛。
百姓無辜，青紅不辯掙三餐。
神犬賀新，對苑三千頌錦圖。
書苑躬耕，走筆硯田臻化境。
端午宴席，喫來喫去爲什麼。
嘉祐溯賢臣，待制直聲，濟美乎富歐韓範。
聯心十載雕龍，同輝萬柱。
亞迎美送，當是歐非大慶節。
方正忠勤，秋水襟懷，於斯足以仰鴻模。
藥關生命安危，真是紙包藏老虎。
網弘國粹，站連友誼，網站溝通靠熱心。
李白楊逍，長安永遇樂，隋帳千軍思帝鄉。
捧心香一瓣而來，叩禪般若門，鶴樹飛花雲影裏。
十八大揚鞭躍馬，一路輝煌。
名垂宇宙，先烈豐功耀古今。
人懷遷客，九歌聲喚九州春。
煙波裏，葉影朝陽。
白雲水荇浮泉上，堪吟賞芸窗素月，榕院丹霞。
一鼎湖光安有價？乃水活興龍，風雲舒卷。
春風到處，萬裏舊家山。
爲聖學作幹城，帝誥天謨，賴宏文羽翼。
策惠三農，村村年景皆風景。
摜套擒妖，燦燦金輝光宇宙。
寫鬼寫妖，高人一籌。
雞鳴不已，朅來風雨正懷人。
圓明寂照，茲心體現。
紫燕穿花，金鶯囀柳，合譜青春圓舞曲。
五人爲伍，乃聖乃神。
師道有尊嚴，天地國親同列位。
怕酸莫到梗陽，醋都自有千般味。
豪氣貫長虹，民族大義傳世界。
楓葉未黃，欲寄情懷先借酒。
鐵堂峽昔有鐵堂莊，姜維生於斯地。
一封方是感恩事，人心聚此，能不興乎。
炫耀正規軍，兩行璀璨萬千家。
千丈瀑流，自攜奇句飛懸也。
全國禁賭，萬民稱頌。
疏窗花月明，滿庭紫氣四方合。
南北朝時分南北，望祖國南北合衷。
長河蕩月，波光萬裏羣峯渡。
九曲舉樽，猴桃獻壽。
青銅鋒未掩，鑄劍爲犁，種一域春風。
悅動詩心，遠望山青時排闥。
老馬識途，與時俱進，猶欣傳遞正能量。
聖境蕩和風，花香彌漫。
又升官，又添壽，教諭無此下臺。
紫竹坐清風，吹開靈霧千年曉。
休當入夢，明察人心善惡，此地無聲勝有聲。
曾憶童年，青枝作筆沙當紙。
半科、滿科，逐權實以相曉。
新春織錦，遴友善爲針、富強作線。
符圖趨吉，門懸艾草迎端午。
旗卷武昌，推翻帝制興民主。
箴言難慰，添人千種苦，求佛求天兩不成。
心醉神奇，神州國富，神筆勾描九域春。
氣鎮三湘，前有悠悠漣水，漣水騰蛟朝聖地。
禪聲聞遠近，一心一意，好憑貝磬靖塵緣。
嬌因百戰，汗水滋心淚水甜。
玉簟無眠，滿簾竹影三分月。
燕舞賽場，如陸蹦牀憑本事。
向導多情，總將流客變客流。
可布山，可布河，山河可布中國夢。
英雄歸故裏，羣賢揮筆志春秋。
塔破誰能補？把因緣道破，總持十地補當來。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
待人以信，處世以誠，千年禮義開新紀。
遍野紅梅綻，年靚儀容。
公正公平，長秉清廉酬國計。
覽者，將有感於斯文。
照顧盲爹，八歲雙肩挑重擔。
嶽麓春深，瀟湘夢好，十分牛氣笑登樓。
草廬對鶴，躬耕隴畝濤松韻伴流。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
江水長流，詩聯得幸，萬千雅趣子孫傳。
有人物第一流，師範與垂，大德自傳千載遠。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
源肇在岐山，朝朝致遠鉤深，中華醫藥顯奇術。
千古慕英雄，至尊至正，民心已溯真源。
玉帝解民懸，祭起天龍播澍雨。
惠策濡毫，龍年勾勒十強畫。
岸遙望、萬世戀，星淚飛、千夢留。
繽紛畫裏，任我沽紅買綠，剪水裁山滿載歸。
當義工、襄義舉，大愛暖三春。
蓮花貝葉，佛心淡定，百丈經書對古燈。
日麗風和景泰，花簇一錘鐮。
紅日噴金，白浪湧銀，彤雲紫氣籠仙角。
古有遺民，抱犢拋家來問寨。
猶矢志讀書，夕補朝填，白屋空閒春手筆。
湖山開宴，卻道佳餚柳已嘗。
弄瓦梧桐雨，隨風散曲。
書畫城、楹聯市、丹青族，霞彩繽紛。
水繞沙丘，天下奇觀。
彈角擊商敲宮羽，靠微發音。
地遠紅塵，日涉園中呼舊友。
烈烈殉名，何水濡火熱可言？一夕愁心隨劫盡。
百姓無辜，奈何殃及池魚。
五羊跨越，引領放飛中國夢。
民富邦強看今朝，歡笑迎國慶。
岐山鳴鳳，甘棠播愛，一脈流風續雅音。
思無邪，沆瀣百家，學富五車標鄴架。
對酒當歌，抒懷贊世，四海客迷絕代香醇。
踏雪清吟，細與梅花遙相映。
媽祖遊春，獅舞龍騰，鑼鼓喧天歌盛世。
如夢如幻，如泡如影，如露如電，福果如何。
迷戀秋香，青衣小帽豪門進。
品牌張魅力，歐風亞韻煥榮華。
掌萬村燈火，乘萬載快車，駛入國家電網高速路。
佛音入耳，禪房鼓韻回響心。
盤古開天，鬥田石谷未曾長全民食匱。
振鐸無荒，文成武就。
豎吹橫奏，亦笛亦簫。
足可爲外人道也，洞裏玄機紛若雲。
勤勞致富，春輝萬戶千家。
松鶴遐齡，蟠桃幾度紅。
欽君之德，賀君之壽，天南之鬥萬齡。
面囑猶新，音容宛在，弘揚國粹有楷模。
惱害衆生，即魔羅業。
百鳥鳴春，喚起羣芳爭鬥豔。
禽鳥通靈，人神皆愛。
長巾帳內女子好，少女更妙。
擲我顱兮，喚我魂兮，百戰抗兇殘，寸寸山河聞吶喊。
誦瓊樓風雨之詩，南國皆知公有子。
朝朝暮暮年年雨雨風風。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
幾簾紅雨幾簾夢，刺梨花賦一廊詩。
仰止感先師，教化百家，俊採星馳輝北鬥。
河間州睦族，堂開萬代衍宗枝。
影形隨左右，聊生做斷，直教天地永旌。
目不識丁，也敢舞文弄墨。
從南海來時，經卷藥爐，百尺江樓飛柳絮。
薦才說項書猶在，何堪頓失音容。
綠柳青山，美麗壯鄉，攜手築成中國夢。
哀問師尊，爲何竟不辭而別。
日月如新，別樣春風飛燕子。
漢重特科，茂材異等。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
天地無言，風雨洗禮雲漸舒。
兩個人，一個子，幾個老親。
精彩紛呈，高潮迭起，一片歡騰不夜天。
綏化人文，光耀千年。
門前生意恰似夏夜蛟蟲，隊進隊出。
湖水揚波，徐風拂綠，步疊韻仙境，地靈人傑名城秀。
幼子伴老翁，經冬歷夏度春秋。
達必潔身，濂溪借我修規範。
心底無私，自然正氣可凌雲。
婆失夫，媳失夫，婆媳皆失夫。
因是因非，因非因是。
寶相現莊嚴，聽百八鍾聲，清籟空明臻妙境。
啓民族智慧，創快高新，中都奮翮騰飛。
東壁圖書，西園翰墨。
檀歸何處？千古樓臺憶聖賢。
五老傾心，此地夕陽好。
塵心未泯，嘆往日蹉跎，一誤豈能再誤。
講道德，比文明，田徑賽區傳友誼。
放幼虎歸林，躍上高高山崗。
燕雀銜春，玉宇清明神色朗。
春蕾嬌，花田碧草雨驚燕。
湖山堂廡，風月門庭，生態客廳容浩飲。
多多多，金多銀多家兄多。
吟魂何處？悽斷杏花春雨，先生歸矣自江南。
民生縈夢境，仁人心裏，萬家憂樂萬家牽。
無語自憐渠，喜今夕心中羅列，勝於大白酒書狂。
智泉噴湧，錦心美礦難窮。
柳媚桃夭野徑芳，風光無限。
飛雪拍窗，一心紅處梅情展。
耆社夙稱前輩，吾猶及見，詩巢書藏想風流。
拾趣舌尖，食無定味，適口者珍。
點亮春杏，宮瓦金翎牆頭紅。
山美水美春光美，宏圖更美。
草原，自有大汗遺風。
鎖去門開，一橋雙路通南北。
忠魂壯小停，抗日血書英烈譜。
勝地遠俗塵，與君相望，煙霞滿目參差落。
月映明樓，護城河水留青史。
君莫舞，君當知，東條松井皆塵土。
勾畫藍圖，實施五化，拼搏關鍵五年開業績。
道兼夷惠，移情海上見生平。
眼梢魚尾，早刻深紋。
博覽神州豐採，天地長春。
筆耕不輟，採描陳鎮子風姿。
武尉安邦，文魁治國，憂國憂民楊族風。
斬角除頭，四時念爾流悲淚。
晚寺鯨堅，申浦斜陽光紺宇。
生態梯田，雲錦鋪開，莊浪花兒同客吻。
紅對如楹，虎躍龍騰奐辛盤。
醉方回，歡幾許，鸚鵡杯深豔歌遲。
乘十八大東風，科學開拓金光道。
閬苑濃蔭，暑去仍看千畝碧。
吾鄉摧玉樹，嘆一朝一暮，倚閭望煞北堂人。
常遊大海，體魄難得更健康。
半月如船，遨遊星海品天籟。
近水致中和，得煙雨湖山，陶然成趣。
培桃育李，有夢生活比蜜甜。
此即濠間，非我非魚借樂境。
政頒仁策，情如春雨潤神州。
唯物唯美、物添美，唯德唯馨、德流馨。
青龍偃月，護法永安。
建園區、興產業，俯首甘當經信人。
青山綠水，白雲騰浪。
南海今誰？舊日可一對。
粥去飯來，莫把光陰遮面目。
有軌任持，力奔極樂子誠修。
客遊饒雅興，載到洞庭明月，未肯揚州讓二分。
四不爲人，三正持身，二愛銘心，一樂縈懷，先烈豐功垂史冊。
金猴奮起，欣期遍地小康。
漢祖雄風，秦人氣概，湖閣煙霞皆古韻。
抱島攜江，機韻歌聲並起。
李杜題詩，捭闔星雲日月書青史。
把握好時機，萬裏長空任我飛。
今生永訣，惟求夢裏酬酢再逢君。
古戰場，長城龍遊，憑此刻歲月何堪。
四時生死鋪陳，千秋情不異，心中唯盼青春駐。
事關國計民生，有法必依，豈容通脹傷春色。
學來筋鬥雲，訪月巡天圓幻夢。
東西朔南，訖於四海。
左着，誤黨毀軍臨絕境。
論道評經，卓爾不羣。
開南越千年教化，立功言德，前無古者堪爲祖。
不甘沉寂是何年？聚石魄山魂，拼將一裂嘯天地。
家事企事國事，暢談喜事做好事。
中有神房阿闕帝王錄。
鄉尊其碩德劭年，急公好義長者。
盡義盡忠，持節矢心懷漢主。
湖山銘姓字，長記取朝堂大義，社稷精忠。
懸五星燦爛，飄五色雲霞，浮五湖碧波，壯五嶽山魂。
才識淵廣，瑞羊喚乾坤。
榴花尤賞目，珠履紛紜，竹影三更搖院落。
煙雨畫瀟湘，遠岫數堆蒼玉髻。
把酒當歌，醉去不知春幾許。
天河聖水，滋潤松原林草秀。
成功還算成功，三通初慰先生願。
憶往昔，少年壯志雲天外。
金風桂子，蟾宮攬月。
良宵舞劍，出手露幾合高招。
珍愛森林守護神，人虎情未了。
人傑成龍，五洲赤子戀家園。
有因緣，舉物皆得修正開光。
論劍爭鋒，何須擂鼓與鳴金。
三泉冷水，同流無名洞府。
僑鄉若畫，畫三千，生態飛歌吟好夢。
才女心靈，畫鳳描龍，秀麗湖山春萬裏。
神州文彩揚，過關斬將頌英雄。
美麗風光，水雲處處空浮月。
梨園瑰寶，徐派腔驚赤縣天。
烹爲雨露，淺斟頓覺杏仁香。
峯峙碧霄，水流玉帶，天上雲鵬萬裏飛。
除貪吏，除污吏，除昏庸吏，華夏復興方有日。
看竹山，唱竹枝，登竹舍，眠竹榻，娶竹夫人。
名高德盛，一生惟奉獻，仰止堪齊岱嶽巔。
看此刻時光飛逝，機器轟鳴，雖無勞苦卻含憂，誰慰我心。
靈羊賀歲，捎去安康幸福圖。
青山綠水，孕育詩書人家。
虎嘯龍城，大地飛歌，愛唱常憑金嗓子。
忽來喜雨，禾錦鮮新密密織。
德茂渾金，才欽豐玉。
南拜年、北報捷，萬馬爭春。
越水吳山，俎豆四賢崇此地。
是一般傀儡登場，漫道這臺上衣冠是假。
新股入倉，豈料當天就跌停。
四大皆空，方能爲佛。
譜一曲江湖，彈不盡情仇愛恨。
載來千鬥酒，題詩客在水雲間。
仁如天知如神，續萬代雄風。
春和景泰，好多蝸舍變高樓。
抗日烽火，早已盡散。
知音者才許來，莫到這地方睡覺。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
山水好，人文好，誰不說俺嘉祥好。
流光悅目，晝看城中動畫。
小處見忠誠，情注河西，軍休未卸爲民任。
靠誠興業，憑優獲譽，推出名牌燦豫西。
柳水騰蛟，禹甸高彈圓夢曲。
錦韻已成行，將隱聯林。
守一角危城，忠心酬社稷。
秦磚漢瓦古長安，風清月白。
國情也是行情，思維方式需開竅。
勝境鍾靈，大河澎湃，人文炫彩浪飛花。
駿馬精神振，振奮前程。
孤帆殘影，滿江別緒起伏頻。
冬孕春興，厚德高懷，紅山幸得仁人重。
柳埠騰飛，滿城新雨化神奇。
東升日影，雞黃團團。
摘花降誕，拈花傳鉢，大道立禪宗，六渡萬行光法界。
揚大家豪氣，卅載輝煌播大名。
何處現如來？溠水波心明月靜。
零存整取，便利羣衆。
良辰結伴，笑鬧紗窗，家家欣慰諸閣亮。
看終古梁雕玳瑁，盧家庭院燕雙棲。
青鳥有心，尺素有情消寂寞。
山擺擂臺，千羽黃鸝爭亮嗓。
夕陽煥彩，慶聯着意展紅霞。
恆沙世界，無非諸佛總持。
朵雲突兀，補三吳一座奇峯。
銀濤瀉海，一片汪洋萬樹梅。
聞弦歌知雅意，佳人與佳話齊傳。
出九還寶鼎，彤管題詩慶壯猷。
打虎拍蠅，金猴奮棒除劣頑，掃清萬裏埃。
一縷梅香，烘出無邊春色。
具文經武略，超凡入聖，俊逸清幽，人間仙境太陽城。
豐榮千載譽，興邦創業得天時。
天惟純佑命，俾爾戩谷，百祿是荷。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
一網情深相對論--何時休。
彩筆綻花封，紅映蓬門，得坐春風心欲醉。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
放眼觀光，百裏京華縮地來。
殘荷未必憐，他日玉身高。
送千祥，惠百姓，地接八方。
秦有春秋，上下兩部。
新圃飄香，聲蜚華夏。
十二主題，中華要義蓋天地。
中天有序，鬥柄三星常指北。
三尺凝魂，華夏族危撐起天。
一帶界山，分明是水。
聚六朝古邑，賽出精神賽出情。
戰地英雄，浴火青春曾嘯傲。
兔歡禹甸，百業雲蒸遍地紅。
天真冷、天真熱，一派天真。
多情歲月，長流鑑水蔚清風。
流風韻，常憑彩鳳心。
離一切相，發無上菩提心。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
值此時揮手，沉淪百感，卻上心頭。
四星樹幟，憑特色揚帆，雄才盡展摩星鬥。
酒有別名，可曰忘世。
即興當飲酒，但逢知己醉無妨。
一道殘陽，日本該沉沒。
四海百族遊，翹首巨蠍長望日。
如此多嬌畫卷，堂煌抱石漠陽。
墜落潭底，倒海翻江，串掛五銀河。
蕭伯納妾，李叔同榻而眠。
紀屈原，賽龍舟，法定中華傳統節。
詩歌風化，樂賦關雎。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
長河留壯史，百業繁榮是考量。
婚姻守信，百年同春。
捉蔣放蔣，無私無畏萬衆欽。
五洲宗親聚廣東，弘祖訓共脈，齊揚光族業。
背負青山，殿堂錯落，別俱風格。
會賢毓秀，弘揚國粹。
名城古廟，長街高第人間勝境。
下海洋、出太空，國人善內善外。
勤奮終生，奉獻終生，聯壇稱十老。
灣擁千裏客，秀抱入懷。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
鱗次櫛比，一心敬主現清真。
行而思敬，風儀秋月明。
幽夢無憑，倚欄望月羅衣冷。
境上觀圖，圖畫上河圖。
流水浮花，未必得來皆錦繡。
脫貧致富，十年兩步邁康莊。
石攔水，水淹石，水落石出。
盛世慶新春，華夏同胞抒壯志。
英賢輔主，忠心一片，何悲五丈秋風。
長寫富民篇，辭兔歲尤揮兔穎。
後威顯聖，萬民樂遵。
曠野奇石，灑下甘泉如玉露。
將驍兵勇，萬衆築城降寇奸。
升平同砥礪，傾城運作，開新除陋鑄輝煌。
千村萬戶，紅日曈曈照。
良謀助陣，玉樹臨風茉莉香。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
隱與逸相兼，俯仰千秋，梅妻鶴子士無忌。
飛錫草庵，僧禮空門文佛影。
黑白對弈，舉子三思定。
中山長生樹生長山中。
翱翔蒼天，你千萬齊共唱和。
國滋澍雨，生活改善慶升平。
兩袖清風，揮劍斬魔扶正義。
夢斷天涯，行者心相問，天下何方爲道場。
白山黑水鑑丹心，捧區區我夢，助國夢早圓。
金山寺腳踢文魁--難逃合鉢。
萬千沉醉，遼東發老槐。
吉星徵道泰，甘露潤開富貴花。
一條狹道，臻達過去未來。
才高作賦，洛陽紙貴當時。
精神何依，吾爲之歸也！以妥以侑，故鄉無此好湖山。
勝賞寄雲巖，萬象總輸奇秀。
烽火裏誕生，風雲中成長，愛國情懷，建校力行民族志。
汗青簡上開篇書楷範，處處風流。
麗日催鯤化，扶搖萬裏待春雷。
更喜廿年發展，龍騰商海，鳳舞岐山。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
看三水相融，四圍淑韻。
秋毫明察，北國風光放眼量。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
廿五年華誕，學會喜傳薪，海峽聯鴻先振翮。
書記號召力，總理親和力，力力交融，振興吾族精神。
雲蘊禪機，真空妙有，弘揚乃是人間佛法。
巨輪馳盛世，鵬程萬裏，中部迎來大振興。
繁華珠海，遍地玉樓稠。
西風似剪，難剪交蘆愁一段。
駿馬騁能，四化前程同心赴。
報國孟嘗心，矚駭閭閻，視盈川澤。
心存掛礙，常鉤起如潮往事。
當天潑彩，對月寫生，長帚描成千卷畫。
革故鼎新，同圓中國夢。
風月無猜，煙雲堪考古。
當年枝巷論畫談詩，猶憶風姿磊落。
五光十色，鬱鬱桃林香雪海。
戎人朝王，獻其白雉。
時光有限，休教它片刻蹉跎。
一葦渡江，足下波濤湧，早登覺岸。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
人品作品，力求精品。
聞之則喜，震古爍今宰相村。
兩拳拱拱，五指二短三廠。
浪跡灑天涯，點點浮雲遊子意。
五弦裂風雨蕭騷，銘十八字遺來者，太息悲聞正氣歌。
春波釀酒，風送桃花爲引子。
寂寞成殤，飄零處處，無聲冷淚，風雨飄搖連理枝。
祥雲繞河漢，萬象更新。
揚旗執政，神州綴萬裏清新。
熊風依舊，思去江鴉自戀情。
世態炎涼，風花雪夜度春秋。
小康喜雨，民生笑綻一枝花。
嵩邙並茂，千秋畫卷。
龍蛇逢厄運，一臥滄江竟不歸。
家有萬金，不點雙燈。
嫁家女，孕乃子，生男爲甥。
把酒東籬下，新月如勾醉似愁。
三春夢遠，聽明月歸心。
六五春初度，走復興路，九州描繪小康圖。
把酒高歌，眼底唯留秀色。
蒙山垂淚，悼一門忠烈。
春光滿戶，興隆萬代熾而昌。
四秩劬勞，偉績豐功昭後世。
心懷離恨，一箋眷念筆中來。
咬定一兩句書，終身得力。
遨遊濁世，何物能銷萬古愁。
舉觴看皖公山色，五雲輝歲朔，江聲如賀使君來。
雅著循聲，惠宣芹圃名家。
索道凌空，輕悠爽快，春夏秋冬，樂開遊客心。
曳北塔雲，邀東山月，引遊人入勝，萬家燈火兩行詩。
盡心盡力，做些榜樣示兒孫。
六秩徵程，海坨煥彩慶輝煌。
百世當師，一言足法，其人卓立望何隆。
天時不利，枉費苦心。
月季園豐，月月開月季。
潑墨揮毫，大書抗戰英雄史。
駿馬辭鍾，靈羊開泰，連臺好戲家家樂。
漁鄉翥鳳，油海騰龍，鳳藻龍章歌駿業。
沒半點功勞，他竟爭權。
有真心，四海五州深謝九州。
陶鑄性情，發揮經綸。
勤勞門第，紫氣東來。
能人掌竈，文火焙搓美質醇。
樂生幸福，密鑼緊鼓馬兼程。
鳳凰吐瑞，天地競風流。
居裏逢春，濟困扶危同致富。
一夢醒來，家國已在千山外。
彭澤令官，解組人歸三徑隱。
功來無量，德來無量，功德自在人心。
尊賢敬老，和諧社會樂融融。
千年華夏，傳承燦爛文明。
西京鋪錦，西闕迎賓，暗香浮動新絲路。
迎午馬，人民致富奔康莊。
無邊風月無限月，世上桃花源。
心中七彩，烘託天上美夕陽。
蓄勢恆山，鐵鑄恆心酬遠志。
銀盤紅帆相聚首，雙喜臨門。
黃山落日時日落山黃。
毛線織成異樣品，松墊。
天南重地，教盛學昌，啓智圖強，圓我中國夢。
雲中山，山中寺，寺中僧，僧有聲無。
望騰飛華夏，拳拳報春暉。
打拐不疲，戴月披星馳萬裏。
花紅六秩，將軍縣禹天舜地，史績沉香。
金聲玉振，情湧一江巨浪。
聚千秋國學精華，當國學揚聲器，樂將雅韻振人文。
井涵豪氣，酒伴酣歌，舉杯橫槊觀滄海。
宜家足毀家，看紅粉龍飛，功過誰評？螭首竟難銘武後。
和風二月，燕剪裁紅天地春。
牧羊十九年，胡雪滿身，風霜滿面。
江山織錦，喜揮大筆寫春秋。
卅二處景觀毓秀，皴綠漾紅，風物於斯皆脫俗。
三江浪湧，四海五湖獵獵風。
遠離世俗自由，清風兩袖，一如野鶴閒雲。
登共濟舟，憑軍地同心，鼓帆直奪四連冠。
新名片，亮招牌，盡把家山翻作金。
雲添祥瑞，館盛千秋。
大路朝陽，騰龍萬裏通京沈。
此地停雲，絕域深山留帝子。
以功勳酬聖主，不幹裙帶上青雲。
如雷動地，有源一曲寄情深。
天開小畫圖，雙流澗口泉聲，斷岸懸虹圍柳絮。
看凡境，情怎了得？惑萬衆生死相隨。
清廉二字，養正驅邪，欣看銳氣飛揚。
離譜唱高調，曲高和寡。
在天地之間，道凝紫氣千重，潤老子懷莊生夢。
公益無疆，萬民納福，福盈炎帝故裏。
遙想楚雲深，蒼蘚沿階，疏籬尚存晉菊。
何處尋幽？天上樓臺山上寺。
按圖索驥，誤筆成蠅。
吾輩豪情未泯，看帳前志士，徵旗再舉競當先。
暴虐絕人寰，豈可輕忘？血染金陵驚觸目。
懸鼓雄威，五福通天聲在耳。
九州共祭，卅萬冤魂不去，血淚凝成，記牢國恥。
金剪剪春風，金龍獻瑞。
德立武夷，守正一中開正步。
太平湖畔，毓秀鍾靈，先賢奠千載宏基，問祖同來長樂處。
由人而我，無奈何假聲名。
人添福壽，詩聯賀歲喜盈門。
北鬥高懸，送祥光千裏，伴鼓樂喧天，聲聲虎嘯春雷動。
問姓起何時？溯樂奏承雲，曾有軒轅宰相。
爆竹聲脆，火樹銀花不夜天。
百世歲月，不如當代好。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
風情潁上，三星氣色，還收韻致千重。
急病更急時，一瞬必爭，與死神競賽。
慈念衆生，其福緣甚大。
勝友光臨，多嘗海味。
醉眼望新村，燕剪裁春花似海。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
新農村、新風貌、分外妖嬈。
大愛如風，無影無蹤處處吹。
胸有千秋，隱幾而臥。
亭臺樓閣，浴日披霞，百態千姿萬象新。
獨往獨來，義之與比。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
汗灑太白，付出絕對非杯水。
流年似水，問途中貨色輝煌有幾。
駐斜嶺三軍，揮今戈數度，勝勢一方守塞關。
庭上卷宗結冤案，吐氣揚眉。
親山親水秀，清風長守若親。
左勝利，右勝利，左革右改，左右逢源連勝利。
天涯若比鄰，共一堂茶水，聚會因緣。
收藏天地，博覽舞臺，薈萃古今珍品。
閒描清唱，一樽明月伴風人。
改天換地，五旬載捷報佳音譜壯歌。
貞固足幹事，更番桑梓籌安，所謀半是由君制。
構建和諧，看我輩傳承祖業，築實九州寸寸基。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
風雲得氣，鸞鶴翔空。
解放軍，鋼鐵長城保和平。
如意新年，虎去兔來溫氣多。
世間有幾許名門，皆因積德。
鏡裏乾坤，大也。
畫匠本是詩人，寧靜心恆遠也。
諸物需珍，縱使纖毫勿輕棄。
燕影呈時，拈來萬點杏桃魂。
一山播盛名，弘揚紅色，鋪陳綠色，發展飛歌綠映紅。
何來白發三千丈？虛語從伊始。
倡廉反腐，不漏蒼蠅勇武人。
採花成蜜，辛苦爲民甜。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
冬花配樂詩：哎喲喂，偶的神神也，你休事事寵苗苗。
民聲在耳，常懷公僕丹忱，鄉親父老於心。
經說法華，勝義衆生圓覺。
倩兮巧笑，旁基無人。
夢溪筆談，揚我百科譽人寰。
金梭銀線，溢彩流光，熱土欣鋪新畫卷。
撐篙手、撐長篙、長篙長撐。
哲後啓學心，心照真情。
東風勁吹，老樹新枝齊競秀。
下筆千言，正桂子香時槐花黃後。
功名富貴標千載，流傳耀祖榮孫。
二奶千姿百萬態，見異思遷。
古邑蕩春風，萬裏飛騰共赴致富途。
是誰將天幕拉開，抖落瑤池？春色三門關不住。
兀自無聲，早晚踏一條雲徑，出此紅塵。
有經有緯，蜘蛛結網費心機。
執法如山，金山、銀山，其難爲山。
百代功垂，舟駕九天登宇上。
粗魯生涯，相國寺中義氣時。
金經傳慧海，三千煌赫照禪心。
重湖通左蠡，聽卅六灣漁唱，大千風月入懷來。
水映桃花，把酒東籬慢慢喝。
爛漫好春色，騁目又鋪千裏錦。
法治安邦，又是一年春正好。
聯壇泰鬥，綸巾三哺譽八維。
春起舞風，拂大地捎新愛。
了卻一局楸枰，閱古來兒女英雄，都從此老。
西民搖滾樂，樂樂樂多樂，樂樂樂乎。
如棋世事，輸贏進退莫關心。
魁鬥耀春秋，閱無窮楚地滄桑，古巷儒師曾引鳳。
韶山聖地，虎嘯龍吟，嘆韶山仰止，直招毅魄壯家邦。
香飄千裏外，踏花歸去，沿途漢韻唐風。
日月燦中天，荒涼已伴陳年去。
香花供養，有口皆碑，滿牆桃李，雖死猶榮。
皇封號慈禧，竟然主政亂崇洋。
玉震金聲，執筆爲誰鳴？偉人立論久成鼎。
銀線貫華夏，五千裏風舟電駿八時到。
澄澈鯉魚湖，水上蕩舟張肺腑。
若迷戀逍遙世界，從今到古，終徒留白骨幾根。
一杯在手，濁酒相知。
難能繾綣情，人三友，物三友。
曠觀八百載，難忘六一風流。
明朝藝苑吟歌苑藝花。
金馬騰飛，虎留健康幸福在。
雅座飄香，地主看茶我舉杯。
一生謹慎，故土長記古人風。
神州興大業，九萬裏宏圖再舉，和諧社會大同篇。
果真是江南勝地，世外蓮城，最喜荷香六月，來看花石碧連天。
騰挪退一步，海闊天空可省心。
蛩吟犬吠，霜橫野嶺月光臨。
枝頭款款開，團花素蕾，恰似籬邊芳馥醉彭澤。
藍圖大展，心懷天地建功來。
長鄉裏教育十年，庭樹有花盡遺愛。
大地迎春，火樹銀花成美景。
駿馬迎春，雄才唱大風，九州競送好聲音。
奧運牽情，長安系夢，一城錦繡醉芳春。
柳香浮半月，輕研竹露裁唐句。
添丁花道喜，賀詩勝宴，賀對融情。
過去事皆非，博得微名銷壯志。
清明時節，驟雨才過還晴。
繼千秋周禮，紫燕銜來渭水春。
曲名、石名，流傳二系。
海者風雲無恙，任驚濤駭浪，撐開骨骼砥中流。
水聖爲民，免費贈機，康健萬衆。
雋秀矣名區，冠東南碧水丹山，山標福地擎文棟。
今日西山歸真反樸，只餘月影橫斜。
投注真情、救孤扶老、愛心無止境。
時逢國泰，人和景秀蕩新風。
時雨及時，九州共享，和諧引路夢隨心。
羊口港，入海通河聯世界。
豺性但存，牢記國民、衆志成城炎黃魂。
報答親恩，應誠心以待，應恭敬不煩。
憲法爲基，督政行權，巍巍華表倚天立。
慈心有感，衆生度盡再升天。
孔雀開屏，孤芳自賞招人笑。
藏幽隱勝，縱橫深谷蕩閒雲。
百族攜手，四海皆春。
山上人家，雲間鶴影，盛世詩吟浪漫春。
立志從軍，抗日救亡，棄暗投明功勳不朽。
長廊話短長，移步即行千載路。
山連衡嶽，水接洞庭，山水湘潭中國畫。
花美貌、月清容，共沐春風度良辰。
看他皤腹歡顏，卻原是菩薩化相。
千行駿業，看生機熱土，物阜民康。
出雨上聯，對十天醉句。
胡氏先輩創豐功，高瞻遠矚，獨攬七星去探月。
盆栽市井，二度花紅，賞心悅目，五彩更繽紛。
塞外楹壇流光溢彩，一方熱土名天下。
劍拔古雄關，酒漬徵塵，銷魂細雨騎驢入。
園裏紅梅，世中白雪，無非騷客釋懷時。
教無懈，看月小天高，攀登路在我當先。
值阿堵物幾何？從今溯古，十萬裏關山冷月，世上已除強項名。
似火丹楓，相思霜染就。
惠民執政，百姓幾多壯麗圖。
大地閱章，祥雲潤色，國強民富五福圖。
莫夭閼者，楚相埋它。
文博煥千秋，萃歷代風華，同在澎園留影跡。
呵壁問天，銜冤沉汨水，美人香草吊忠魂。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
山勢危峨，翮鳥不能越過。
十億同歡慶，盛贊黨風孚衆望。
四海繪藍圖，繪人繪夢繪新春。
紫氣滿長沙，問誰檀板金樽，筵開嶽麓神仙會。
寧鐵湧春潮，鋪霞織錦，和諧大地譜新篇。
九州春色，文登大地展新容。
河山夢遠，只緣志士心高。
蘭亭會試，一榜朱箋喜佔魁。
秋風繞指，平添心事又成殤。
愛融教法，志揚學海譜華章。
匯法術勢三派主旨於宏篇，慎思勿過者。
情牽歲月，千秋朝拜四時節。
查幹醒網，稻米盈倉，幸福老家。
東野知交，亡琴永嘆，江碑死勤事，仲行奚止百夫防。
爲誠信人，新旅開門納遊客。
開心日子，斜眼難聞愛與情。
當欽周子，千年聖哲啓人文。
書山探寶，聯海泛舟。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
比肩曾左李，千秋勳業世傳承。
廿年做棟材，成長勿忘父母恩。
高節比懷清，更望切棠甘，千裏來觀官政肅。
點額新妝，香探梅嶺。
君到時，美酒添三鬥。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
青天百姓欽，碩鼠衆人恨，官吏當思：倘若貪贓自掘墳。
神舟問月，蒼茫玉宇憑君探。
恆聯古今，緣證三生，盛世良辰喜添良侶。
後前並顧，意境須應釀筆前。
十二年，如磨如琢，瀟湘靈秀展宏圖。
千行織夢，千家圓夢，大地奔來浩蕩春。
桃李滿園，已是一番境界。
天垂瑞象，順水順風順社稷，播福八方。
將才吏治，卓然柱石，聲威感仰遍江南。
黨性使然，總在民心升旭日。
博聞借鑑，深心涵養致無窮。
瑞雪飄飄，點綻紅梅枝裹玉。
名山不在高，尋勝登臨，對景已生滄海想。
壁上龍蛇飛動，漫曾誇萬福丹青。
詩歌小說戲劇，百花鬥豔。
規模崇宿構，畫境重開第一樓。
上德不德，聞之伯陽。
十二屆聯文，集九州錦繡。
硝煙在眼，兩行血對祭忠魂。
兔毫寫意，精繪神州錦畫圖。
東風強勁，華夏山河展麗容。
祖國山河，美如雲錦。
千秋仰道南，桃李門牆，砥礪一中書遠志。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
明珠十載，更留兩制嶄新篇。
藥求對症，無分貴賤。
槐花飄香，槐豆飄香，槐鄉萬裏圓根夢。
遊客漫停槎，指點江山風物，放眼行來皆樂境。
足跡深深，三旬不舍兩行路。
門外青山，龍翔鳳舞。
隨吾迎請，虧有肥羊興蹦來。
陶潛醉眠，德裕醒踞。
磨破兩肩，二五八黃塘趕集，滿籮蔬菜滿籮茹。
普天同慶，揚蹄駿馬報春來。
國運宏開，十億人民歌盛世。
服由人，由人心悅成服。
三尺劍雄，斬蛇當道修公道。
六秩光華，曾扶龍鳳上雲頂。
讀史心驚，百年衰落因貧弱。
生淨土以官清，況偉人遺範燻陶，心香每共蓮香播。
學海泛舟，人生能曉詞多少。
到如今，滿街設警務須防。
翼摶江海，越起鵬程錦繡春。
抗挫折、拒蹉跎，從容開步，振臂再來。
悲歌揚大地，兵營哀挽老將軍。
老媼愛扮，夜來跳舞也穿緋。
紅軍燈盞，照耀神州現大觀。
守己於誠，萬事不能失信。
香波滿鬥，瑞煙籠罩碧玻璃。
溢彩流光，灼灼輝輝昭日月。
天馬作頌，河馬出圖。
偉大雷鋒，舉世敬崇。
浩氣接青雲，九天日月入胸懷。
幾篙催風月移來，欸乃聲中，帆影撐將天地闊。
古今來不少美人，問他環肥燕瘦，幾個紅顏成薄幸。
雪海天心，幾許柔情期子意。
雲集薊北祥，隱奇松剎寺，陰晴俱妙，從來天闊可翔龍。
鳳翥龍騰，奮志同圓中國夢。
死於盜賊之手君不智。
心無掛礙，或才能事事看開。
滿山陰鬱，一頭翠發系離人。
花木蘭摘木蘭，花香滿蘭室。
石榴炫富，敞開滿腹玉珠兒。
衆望所歸，推戴書壇掌帥印。
植樹造林，鳳落梧桐雲伴鶴。
須知南海譽明珠，休窺領土。
東籬採竹，滿天飛絮兩袖風。
紗窗照影，一院梅花與雪花。
教化無邊，此地生花。
懷黨恩情，敬軍赤膽，頌政愛民正棟梁。
入閣學高，爲師足立帝王範。
玉燕騰飛萬裏程，人間福壽。
菩提樹下醉紅塵，明鏡早了。
朝易代遷，望畫棟雕梁，風光依舊。
羊毫手上揮，書春寫福。
憑欄一嘯，對千重浪底飛舟。
李績救友，一刀股肉單雄信。
豆蔻鶯歌，霧籠幾度。
品求全體，味尚全真，藝招珠履三千客。
多少場夢酒重溫，且白駒過隙，蒼狗浮雲。
法集明師慧見，清修宜祝融紫蓋之間。
舉錘鐮，除腐敗，民心連黨心。
沐盛世陽光，策馬揚鞭春滿面。
老馬是駿馬，躍進午年。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
太守風清，江左依然迎謝傅。
藍圖繪就，民心振奮夢催人。
夏月長頻，關中總賞虜號憂。
春風蘇九野，大地歡顏。
一年三歲兩重陽，幾度春臨廣府。
合爲時爲事而吟，才震大唐，情溢大唐，一生趣與元劉洽。
燕剪雪梅，和諧給力，泉水溢香好運來。
諧曲鳴春，萬縷金暉昭南粵。
民瘼系心頭，悲世憫人，聖名遠播山河外。
花氣動簾，凝此秋香妙。
文化又翻身，春風浩蕩篇章壯。
靈羊送福，揮毫共繪核心圖。
與百姓有緣才來此地。
詩文有進，每逢用膳憶黃牛。
批龍鱗，入虎穴，賢臣自能伏虎降龍。
三杯下肚全身爽，李白盛贊神仙湯。
凝眸佛宇，瑞色祥光極樂天。
學而致用，畢生親踐勿空談。
正期聯幟更高擎，怎忍心駕鶴升仙去。
春回大地，金縷溢彩。
晴煙半嫋，春風拂檻景怡人。
呵護無方，仰天苗木病根生。
華夏迎春，一馬當先。
驊騮壯偉，麗城形象揚城威。
鑽機銜落日，風泛蘆花淡淡紅。
人在山腰，回頭便是下坡路。
桃李聯盟，宜室宜家。
樹新風，抓環保，營造綠色家園。
國瘁人亡，年同有道。
追尋笑緒，皆爲悲端。
南嶽峯，峯上楓，風吹楓動峯不動。
千家歡樂，寫就蓮湖新春。
虎去豐功在，人和政善千家福。
一池暖水，塵心沐淨是明心。
野菜陳、酒新釀，雞蒸瓦釜，無約而至共銜杯。
荷花蓮藕，娉娉婷婷，水水泥泥。
不愁半分，哪曾地霧溼沾衣。
妙筆生花，一苑雕磚心意遠。
欣觀奇石處，四時賦者詠芳亭。
經風細柳，軟軟玉肌誘雨來。
月落湖中，無意忽悠玩深沉。
天才不世出，讓俱擅詩詞書畫，風流何止一千秋。
靜閱九丘，嘯湖山而寄志。
發聾振聵，新時何不改文風。
紅霞滿島，風奏土琵琶。
馬壯牛肥，雞鴨成伍。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
又逢茶博會，淡雅舒心，頻添美意，壺烹兩岸春。
西望關中，百戰十年空烏兔。
憑信仰舉旗，爲黎民造福，驚世奇韜創業宏。
眼望京都，興安嶺上騰銀浪。
戶縣門戶村寨，戶戶都知道。
惠政領銜，和諧執導，燕趙彩排爛漫春天。
看我中華，天天旭曦東升。
百業方興，風情別具，家居閬苑動詩心。
何樣器皿，可盛無邊風月。
捕商機，敞開門戶，把豐歲招來。
誰能不愛，好借綠風潤雅懷。
北鬥星明，碧宇高懸指路燈。
快馬出中央，老虎抓牢要砍頭。
像身證古喻今，慈航渡衆生，了卻苦淵。
剪貼剪紙剪彩剪影剪窗花。
節儉若良師，治國持家勤是福。
水也池，馬也馳，馳過池塘駿馬嘶。
無涯芳草，總信歸帆會九垓。
提比哩亞海邊，救主顯現，彰示聖恩。
鼎渾然、鍾悠遠，鼎食鍾鳴。
魚兒遊在水，雲兒飄在宇，不若鳥兒快活風中。
油瓶女歡迎使館，伊郎沉醉桂郎醒。
盛世桃源，紅塵不到，投宿無須訪武陵。
凝瀚海雲天，溫流泉透澈，滋榮八萬梓桑。
鴻騫鳳闕，金蛇狂舞鬧新春。
水不竭、綠猶不竭，任漫天碧雨，洗我愁腸。
修身養德，八皖勁吹君子風。
借衣冠、描畫古今人情。
晨鍾暮鼓，古都煙雨醉春風。
財神爺請進來，何妨照看晚生。
邀四海才賢，雅麗詩文開曙色。
田家壩，茶地滿山香。
癡心邊塞，衷心衛國，決心入藏鑄軍魂。
許身許國盡公忠，無奈長城偏自毀。
忠臣下獄，蒼天竟六月飛霜。
五十六朵花開，五色十光六合春。
五千裏島嶼周回，有閣孤標，嘉客倘登臨，更當縱目觀滄海。
烏玉玦堪思，曾引坡仙作句。
題點東風，江雪留聲梅作字。
泉源有本，一鏡分流萬畝金。
蕊黃蕾綻，芳譽千鄉送吉祥。
大道尚仁，真龍嗜血。
紅梅詠日，九域長春。
昆滇入伍，執義殲倭，兒女爭當義勇軍。
聯雖小品，言之有物不能免。
憑古方陳曲釀瓊漿，九州玉液飄香。
花有榮，花有尚，未必開花。
開闢叢林，百八鍾聲堪警世。
惟聞尋勝客，行吟風月忘歸來。
九天雲靄當帷幔，不亦奇乎。
石窟蘊菁華，棲雲勝似金仙闕。
着靴露腳，行乞無常醉而歌。
古昌化城，歷史悠長今宛在。
融天地精華，入木三分，雕鏤方圓呈大雅。
軒轅燕山，春秋雪月來訪知心人。
民間雅韻，藝術天成，顯山露水，競爭江南風流。
一管孤竹，畫千古清風。
舞龍辭舊歲，同心戮力促發展。
小蘋初見，當時明月送人歸。
大吊車，吊來歡歡樂樂。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
一腔空奠，悲陳菽水以荷神。
萬裏雲程，羽翼豐時金鳳翥。
三農果碩，富裕花開香萬裏。
情牽百姓甘苦，爲執政之不二法門。
南風回早，甘霖又幸春蘭谷。
圍嶺轉，繞溪回，嘆霧漫煙飄，迷舟酉水半壺酒。
半夏當歸，何必幹草。
日蒸熱氣，四野蟲聲伴鳥聲。
教育入心，宗旨銘心，實踐裕民開善舉。
成就自己夙願，弘揚奇力威名。
輕言細語，不妨處處隨和。
孫支蕃衍，承萬年春祀秋嘗。
弄子弄獅，如此假頭皮，難充真獸。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
欽廉轉戰兼旬，復指揮河口義師，論功不讓黃近午。
一身正氣與人同，將不濁心音，兩分山下。
揭裱唐宋元明古今名人字畫。
愛國立場，人生信念，青年榜樣價值觀。
細雨懶吟春，共李易安文藻拔弦，沾衣何必論高古。
歐媛秀方盛，海角天涯贊嫺娟。
生不交利，死不屬子，九京可作，舍公其誰與歸。
創業難、守成難，知難不難。
地鐵石城增線，喜鵲報喜四方客。
走八卦，轉五行，凌霄學道，悠也悠也。
傷心憶昔年，姐家喪佳兒，我失宅相。
月作鉤，星下餌，垂釣浮雲幾何。
壯歲了無功，捫心一問。
貢米響威名，五百年玉振金聲，遍灑珍珠留美譽。
長安漢月，千年猶憶冠軍侯。
少兒事老爹，攙後扶前隨左右。
著和平履，報赦罪恩。
監憑科學，卷寫安全一百分。
築壩成湖，萬裏長江開勝境。
江北水城，清波古韻譜新曲。
蓮花座，座蓮花，蓮葉蓮蓬蓮富貴。
掬幾枝梅雪煮茶，邀誰共嘗。
強民富國，江山一統，兩岸乞無圓月時。
神龍初出海，立志傾情玉筍班。
當今翰墨筆傳情，且脫迷津。
魂融山水，俎豆千秋祀戰神。
壺公山，神靈顯神韻。
荷花世界，楊柳樓臺。
華夏同根，葉茂枝繁開勝景。
明月逐人來，夢裏模棱猶兩可。
專注田疇，五秩耕耘，一回回走向豐收世界。
與客攜壺且醉，大家着意記新詞。
千家揚國粹，喜文朋藝友，結成萬象春天。
斷四維，鬥牛混沌尾箕看。
回眸歷史，千般謬論盡瞎說。
分明清氣抱丹心，故能神韻習風。
抱樸歸元，天地人和崇教化。
觀瀾而不驚，胸懷爲大。
鬢似霜華，腰如弓曲，縱一身去換，難酬老母海洋恩。
人窮人富，難道由天。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
大海揚波，兔毫從大文章寫起。
施教盡心，一腔熱血傾輸，學子三千登榜首。
昆山馳譽，婁水揚帆，一馬當先圓美夢。
天井香流，芳醺時代。
水準不隨波，任爾江流漲落。
有竹在胸，雙管齊下。
育曠代人才，強國富民。
心儀太白，暢言我是酒中仙。
西安一舉，正氣浩如河嶽壯。
山聳翠屏，天風每撒椋花雪。
喜當今，百歲有餘日月多。
兔自月中來，引我蟾宮折桂。
使節虛隨，人琴慟絕，期招魂於蓬萊方丈瀛洲。
九十人半悲宿草，尋師到吳會，飄泊難供翣練儀。
無言勝萬語，高臺紫柱掛新聯。
悼念故人，一腔直言，竟以身殉。
橙檐滴翠，碧瓦泛青，涵煙湧黛映藍天。
一帶牽情，一路縱情，中華邁出鏗鏘步。
淨土積佳緣，紅塵培善果，長求萬法助人天。
減熱節能，日麗天清，豈用女媧煉巨石。
斯何地也？醫聖治龍，武聖撈刀，美妙傳奇彰厚重。
東方未明，蝶夢猶酣休勸駕。
貨真價實，何須國產冠洋名。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
盧仝品罷，何止清風生兩腋。
興業富民，弄潮追夢，唐水再書一部春。
巫雲滄海幾曾經，較輞川孤守餘年，各是多情難與語。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
慕瑤山奇茗而來，一品馨香人已醉。
鳳凰於飛，一簾明月繁星。
冬三九，夏三伏，可知寒熱達極處。
仗運河利濟，商賈如雲，人文煥彩。
井閱古繁華，曾輝映車馬四門，鶯花三月。
丹崖瓊閣，步履逍遙。
生男生女，自然規律應維持。
觀棋山裏，爛柯往事偶逢仙。
紅木流光，不釘、不粘、不鏇，工藝精良具匠心。
窗前種竹，屋後栽蓮，一榻清風堪入夢。
北鬥導航，華夏穩行高速道。
事臨頭、三思爲妙。
金牛拭目，觀定州明天定輝煌。
一代天驕，經歷霧雨電。
情關百姓，襄扶事業，羊銜金穗燦當陽。
孤心如永夜，恨染重灰，春江洗月意難眠。
魯窯無語，承載千年歷史文化。
檢驗無訛，生死人而肉白骨。
人誇盛事，一家機杼織文章。
上古塔七層，收凡心一點，淨域三明了是非。
舟帆破暮雲，客遠寒山。
中原甚強，主宰宇宙太空。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
飲酒未醉，甚於活埋。
但行曲徑，摧花冷雨不憐香。
旅遊興業，文化舉旗，盛會花開香廿屆。
吟風弄月，茅舍空餘北海樽。
喜沅江水煙波依舊，千年清脈，永載屈公一片心。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
殿下若聽更，勢必有收成。
關關苦戰，襟懷凝志搏金冠。
交通提速，經濟攀高，喜春風浩蕩，百業騰飛八面歌。
沸蟹眼魚珠，何必向龍泓間汲得。
借醉問芳草，誰知何處是鄉關。
年博鬧春，回眸大好河山，繪就千重壯錦。
未忘執手，龍井茶餘對坐談。
黃土鹿鳴，巨著長隨灞柳青。
新歡易結，兩三天合合離離。
好君王自有擔當，承水舟民意，貞觀治國顯雄才。
井涵夢境，紅茶一品悟禪心。
汲肥不侈，出污不染，雪藕白蓮寄氣節。
流螢三四點，菖蒲七星寶劍。
此時彼時，閣中月中，書香桂香。
不德乃惠，毋顯乃高。
從容處世，鍾悅每天可泰然。
萌人文思想光輝，仿佛水洗塵囂，中古黎明凝畫卷。
白頭翁，拄虎杖上重樓。
宏圖融國夢，人憑精藝著華章。
構集板榜，標栽樣榜，栽植湘楚桑榆榮李新桃。
逍遙過日，粗茶淡飯詩。
作非常爲以親爲，直臣謹守。
寄人籬下，未免傷春，朝開夕謝無長色。
三賨獻舞，熙熙穰穰，皆爲利往、皆爲利來。
福地福文化，五福呈祥玉帝裁出。
甚黃菊如雲，明朝九日渾瀟灑。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
鳴響三秦，春風浩蕩雞成鳳。
詩書遣性，何圖蝸角虛名。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
守信品牌，愛心一片歲長春。
漢武陵前問孤月，國非一帝。
烽火憶當年，血染金陵，難民卅萬驚天地。
望月悲秋憫，嫦娥心懸流星碎。
半途福壽，壯志未酬。
褒姒之笑貌，果然傾國。
知山外山，識人外人，才能出衆。
雖非秦洞，勝景星羅遊客來。
風月半枕，東西南北總相宜。
黃鶯囀曲，垂楊喜舞早春風。
將軍怒發衝冠，破敵易於破竹。
認白紙掌拈提，舍得銷歸句裏。
改革航船，乘長風，搏巨浪，與時俱進三十載。
鷸落九江，蚌埠自難永安。
開啓東川一扇窗，迎春納福。
翠袖青衫，黃童白叟，放棹客歸此處來。
四十尊羅漢像，活靈活現。
聞雞起舞，胸襟坦蕩騰英氣。
俊彥揮毫，譜一代風流。
傍雅亭幽榭，鶯聲門徑，東風初破丹苞。
九曲長河供此觴，聽馬蹄聲碎，洞簫聲咽，醉裏猶能意氣雄。
快樂千鄉百鎮尋夢人。
神泉隱廟後，玉漿從石裏移來。
兩大命題，催河東趕考，問誰人及第。
三門迎歲，鵝帖書春。
三界非空，四時更替，乾坤旋轉自無疆。
和尚坐蓮臺，可剝蓮子。
地利扼華容，水陸雙通，商賈繁榮小漢口。
雲似舞、水如歌，付與落花啼鳥。
妙手繪新圖，迎春燕語巧，烏蒙頻添精彩筆。
瀏水九灣，歌舞升平迎盛世。
翰墨舞花城，豪揮翥鳳騰龍勢。
神針李玉，神醫李杲，合君爲三。
國立新風，百姓人人相見歡。
雕柱畫梁，霓裳羽衣醉花間。
祥光開世泰，德雨潤澤錦繡春。
功德長存，歷萬裏風霜，取經西域欽玄奘。
雄關漫道，披肝瀝膽死猶榮。
青山舞劍，人醉夕陽紅。
迎朱履，聚旅人，傾真誠，結仙侶，大情懷斯處留芳。
一黨領航，千行受惠共騰飛。
千方百計，創造物質財富。
老街復活，喜遠來近悅，恰如海市起蓬萊。
助龍馭以啓疆，想當年事功彪炳。
事事必循規，市場怎可偏離。
雲擁香車，受書裕學傳新禮。
衣食父母，觀衆是根。
安全在城鄉，文明搭乘達祥和。
生態關情，測監依法，蘸一脈人文底蘊，皴開有夢家園。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
幻蝶生塵夢，遊戲迷花，不知醒醉。
三樽飲盡，君將醉意寄雲箋。
清風明月，羣鳥撥弦世外音。
美濟鳳毛，家多令子。
於他人造孽，勿起嗔心。
南山馬瘦，怎壯軍威。
舊歲人康，新禧業旺，百行千店映輝煌。
處於世、治於家，毋論尊卑，總要和諧是首。
金鳥送暖，慶十載校園絢麗。
議政興邦，欣施化雨潤人間。
同行無計程，與子相扶，走過滄桑還繾綣。
鬥轉星移，瞬間歲月匆匆過。
館內覓光陰，任藏者笑、觀者欣，一路徵塵歸史跡。
千顆心，萬顆心，心心共印，印滿和諧。
兩行字生春，珠璣盡燦，弘揚國粹譽千秋。
碧水流漩，蒼風翻卷，思君季節落成殤。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
文興古寨，增貨殖以書香。
歌頌和諧，綻放聯花，文化春風十裏漫。
新徵萬裏，五更雞唱奮追求。
五福臨門，萬事通達。
風雲下野，草木開心。
排排排，齊齊整整，妹妹姐姐。
羣賢商國計，跨越騰飛繪彩圖。
羨渤海灣堪闢其廬，得魚之樂，攜鯤而遊。
人望蓋棺前，官吏將侯，守慎獨節操一念。
收古藏今，古城別有新天地。
勝跡留芳，砥柱中流榮錦裏。
風雨證流年，祖績宗功，凝聚滄桑千載韻。
慕仰前徽，豈俟庸鼓有斁？始可交通神明。
風中漁子，鞠拉絲網爲三餐。
日月出心頭，憑空寫意。
飽經風雨霜雷，雲同霧潤滋，苦甘內斂。
天章雲錦，溢彩流光畫裏湖。
學文不知史，舉玉問卞和，品形向下者也。
身披古城牡丹，瓶瓶富貴，國色天香。
舊制改革，破冰立法，市長負責，小販維權逢澍雨。
嬀川堆錦，集百國奇葩，錦上添花。
威虎剪尾，千重松壑眼底風。
天馬騰飛，大展鴻圖興駿業。
名友冠羣芳，未知杜老當年，何以無情不詠。
德政惠民，偉策興邦，看錦繡中華，鴻圖再展十八大。
天藍了，樓高了，路寬了，寶雞美麗千張畫。
四環五海生妙筆，喜繪濱州新畫卷。
古皖風情，名揚天下。
利字當先，列強會議皆因利。
古寺慶重光，千年來水火兵災，屢經空壞而成往。
魏國山河，吳宮花草，於金裂士笑三分。
二句識奇才，豈止唐皇掩卷嘆。
鑼鼓聲聲，敲響豐收樂曲。
多情望麗影，流連忘返，寂寞無端入白衣。
衆意攀援，又祈福，又要財，自然累死彌陀。
做、真做、真真做。
華夏駿馬，騰空正奮蹄。
昨夜一枝開，三春訊息芬芳處。
秋壑春巖，百變雲煙蒼莽外。
立志在韓柳歐蘇而上，斯文未喪，哪堪人日吊先生。
臨頂近河漢，快意遠塵音。
家紡領新潮，普惠人間，情比凱風溫暖。
來水滸地，桑拿洗白白。
幸福花兒，給春天譜曲。
風華傳統，帶來人傑地靈。
網上錄才，權衡易得，揚眉笑指明朝。
林甫弄奸，蜜中有劍。
踏破圍城身無覓，心歸何處。
臨千古竹風，斟三杯菊酒，此地梅香尤醉墨，書成錦繡簇蘭亭。
玉佩雖懸亦可解，何事甕眠。
八桂漫書香，縷縷沁心開大智。
反腐倡廉，捕頭被捕。
院失豫章，徽聲惜繞悲人耳。
鳳鳴沱濱，聯盟萬戶盡開顏。
接三根基，說上乘法。
一朝才子，文星忠骨譽廊坊。
孟母三遷，教子終能名後世。
引壺觴自酌，醉任旁觀嘲潦倒。
精工美器，別具匠心鑄名牌。
月月朋來，三人日賞春湖景。
華庭萬棟，大義小康半世情。
問秋風抱骨送家鄉，英魂可安否。
秀眸淡回，寒山冷月催。
官聯八座，一朝風紀大宗丞。
一水環山，山水柳州歡樂頌。
落花時節綻心花，喚友呼朋，同圓廣廈千年夢。
金葵原有意，向日低頭。
夭桃露粉脣，逗浪蝶銷魂。
拋萬千塵慮，舉杯醉矣，笑吟夢底古城風。
玉潔冰清，水從地動。
清清溪水兩廂合，舒粉臂以顧影自憐。
竹葉中醉酒三中山，竹韻深度，飛花葉舞。
令鼓頻催，草木整裝披綠甲。
析源探本，尊儒崇釋，潤石靈泉雅士情。
也想出佳句，字字聯聯闊。
聽金雞亮嗓，爲國高揚自信聲。
一縷暗香，輕襲青玉案。
竟陵友，八詠樓，一代辭宗垂典範。
忠心勇士，八年毅魄壯南國。
一經品題，便作佳士。
夕陽薄暮，寡言西向總多情。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
逢佳日，衷懷厚意，揣惶恐三分。
一葉一菩提，一山一世界，古寺輝光大同夢。
湖波映荏苒流年，樓臺無恙，春薰還待解人題。
太祖以來，荊公改革魁宗代。
豐收大愛，撐起三農一片天。
何妨歌哭？何妨嘯傲？倚兩行文字，居然一統。
直前勇往，追蹤獵獸顯奇能。
妙手印成八怪詩書畫。
英才招妒，千古恨事染紅山。
秋臨翡翠谷，石瘦禽肥。
沁我心扉，東方旭日臨軒，宜風田廣春潮蕩。
雁塔孤懸鍾四達，諸天形勝無雙。
根發千枝，七曲祖庭弘教化。
袖手斜陽，青山總伴白帆去。
襟期月朗，喜此邦江山人物，一覽無遺。
採採流水，疏雨相過，冷然希音。
八百春秋，金天玉地，環球遺產無雙寶。
園丁施化雨，年年黃草發新苗。
減負腳生雲，雲蒸霞蔚康莊路。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
寶殿落成、佛光普照。
願做涼山開路者，鋪平墊腳石。
一方賽事萬方情，爲奧運增光。
百業爭榮，道路康莊載富來。
雲臺受戒，終成佛界護持神。
環保家園，景麗畫圖新。
千金還復散，何須百代奉三香。
位登太極，握權衡在天上。
春杏、夏荷、秋桂、冬梅，香飄四季千般景。
十年歸隱，蓋棺未見養親心。
今日青桃影，且欣是藝苑耕耘，雅才灌溉，東君更送遒章境。
親民愛民，千秋豐功，萬代偉績。
提一壺好酒，桃開也笑，李開亦笑，鄉村路上我逍遙。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
一方淨土，中國生態建設典範。
軒亭留碧血，恨我今招俠女魂。
無求無怨開源，聚財於國終無悔。
鏡海渡慈航，人登覺岸。
佛韻流長，大德洪恩生廣界。
克苦攻堅，大智研磨劍銳。
十有八成，非典患者。
清歌一曲，欲把浮生問碧霄。
異石突兀，聖地靈光留千年。
出家學道，樂修禪定在深林。
溼地妖嬈，飛翔雁陣點青天。
富士山高，自古人言小日本。
