玉洱銀蒼，清碧有君曾畫馬。
以滿腹經綸，入相更能出將，功德播千秋，志在致君除弊政。
殘花含淚，濁酒澆愁任水流。
沉思以往，堪有義能尋。
聯書合璧，顯曠世奇才。
稅關國計惠民生，徵管有章，收支有度。
我寫富民公約，百業騰雲，強榜染霞，銀行服務贊冰心。
誰忍爲醒？鄙夫不解沉江恨。
見利休伸手，但忠誠重誓，再來旗下握成拳。
且觀徽韻，回歸每學種桃人。
官家信譽，當如百姓口所言。
沙窩挖暖泉，港東修石橋，川林南集餘家嶺。
天挺人傑，徑文緯武。
對擂臨屏，李杜若知應嘆晚。
通淨域鷲峯，三千客至，聽鍾長播譯經聲。
書山樓，回廊紅柱藏國粹。
十分紅紫，安如平淡淡一生。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
閒草鳴蛩，夕陽別院。
柔情似水，水澄明月朗襟懷。
蓮歌、廉歌，歌揚華夏，蕩開萬裏青天。
黨培學子，學自成才。
握珠懷玉，君子有光。
香國續新篇，三橋橫水。
今朝超昔日，舊貌換新顏。
擷來萬象，白紙繪成錦繡圖。
感情太復雜，豈可長篇大論。
九宮勝地，凌霄寶殿飛虹。
胡曾詠史，百世留香，三集詩稿藻思奇。
冷月霜天，心頭倍感相思滿。
赤幟樹漣濱，書生從戎，曾起先鋒橋梁作用。
行程依序，十字街頭，應按三燈過往。
以儉助廉，相夫子栽花成惠政。
從戲裏走來，千載魯家千古情，於馬頭牆外，豆腐坊邊。
泛舟湖海，風清月白美人心。
白鹿自天門直上，半夢半狂，放逐花間追月影。
妥處投訴舉報，受理結果反饋全。
鄉愁無限，絲絲縷縷總牽骨肉情。
皇帝新衣，不知醜的是自己。
洞天福地三百裏，看雪峯染綠，蜜桔飄紅，古道生輝迎遠客。
滄流肆溢，沒榛莽而復青途。
闢旅遊園，引休閒客，迎摩肩接踵，採擷辛莊十裏春。
地靈毓秀，萬千碩果藉專攻。
港澳回母懷，舉國共歡呼。
人生不像公交，雖走走停停，卻難往返。
若懸乎一念，人生當放。
公益無疆，萬民納福，福盈九州。
若己窺煙液，臨滄洲。
多表揚，讓花圃香風永駐。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
百合品俏，萬載名揚，澎雨潤紅心際春。
人死不復生，且化悲哀爲力量。
妙果圓成，華海同歸無盡藏。
草履經風，半世滄桑萬世悲。
曉日經天，古貝春濃，把盞話千年，我驅捷足早登峯。
浦公懿、浦公義，浦公好義萬家譽。
嘉園煥彩，一品蓮花燦古今。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
到此間，須知神聖不爽。
華夏圓夢，三中全會譜新篇。
東江春早，魚化龍形，迭起高潮心逐浪。
幽靜趣無比，魚躍鳶飛同境況。
日麗東隅，星輝北極，英明存社稷，爲民領袖世無倫。
擷晚霞遺韻，眷紅顧綠鹿回頭。
金鳳三聲，先把合肥春喚醒。
百姓納春風，國泰民安。
南湖舉棹，破霧揚帆，紅船喜載中國夢。
杏雨幽簾，黃鶯紫燕舊情懷。
風雨橋頭，金穗笑迎天下客。
見、修、行、果入佛，道人實證不虛。
文人墨客，吟詩做對似流水。
古鏡照人，素體儲潔。
秋野稱奇，漫天舞弄彩雲斑。
梅江流玉，夢逐千年到土家。
白首有何求？耽詩醉墨樂餘年。
閉戶拒來人，痛念死期將至。
農家聚寶，萬戶雞豚欄裏肥。
輸贏成敗已掛起，還舍南城舊夢。
銀龍舞浪，蒼茫湖水我爭妍。
源頭騰紫氣，城中麗景畫中春。
出水紅蓮，不染淤泥，花中君子誰堪比。
一對璧人，佳日結成平等果。
英雄兒女，繼往開來。
兩個率先，全國百強榜首。
求善求真，陽光校園。
去其糟粕，打造文明。
此地有修竹茂林，半郭半村，全攬東皋勝景。
心血又翻騰巨浪，災害雖摧故裏，籌謀再現新圖。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
創業展龍圖，電纜十強排縣首。
螢光點點，少時飽經磨練。
九峯道宇，修詩心劍膽，鶴骨松姿。
心願話誠，房中鸞鳳。
金桂飄香，詩吟李杜。
慈懷母愛，施仁美德千秋燦。
泰山北鬥何堪推？我夫子生民未有。
鯤鵬展翅，衝霄河漢是山溪。
舒正氣，高揚華夏聲威。
河畔新達滸，樓高街靚幸福長。
涸湖生谷，巴蜀祠李陽冰。
辭舊歲，家家門外陽光道。
來去本無由，終疑惑年華負我。
凡馬飲甘泉，萬裏龍騰從此始。
十年木，百年人，樂育棟梁拔地起。
星光映水，蝦遊銀漢蟹騰雲。
民享四時康泰，千張笑臉仰豐碑。
望月無眠，窗外風聲更亂心。
虛懸萬裏長江，風光獨佔。
戒定慧，積一分善本，三藏經或可參通。
弄鬼裝神，賞他一把仙人掌。
鳳閣乘風，瑞氣祥雲彌俗世。
五洲大業，三晉名牌，從這裏雙贏互惠。
霜寒秋冷，一段別愁寄月中。
由大宋來千古，崇祀配天。
閱讀添智慧，閱詩再閱典，閱吟萬卷樂無窮。
紅荷綠葉，節節佳藕。
幽幽篁徑，翠滴山窗竹雨斜。
九州運轉，二十四字牽情，傳正能量，處處踐行價值觀。
黃金水道，慶歡巴渝好風光。
廣開財路、路生路、路路通交行。
大孝感天，五裏三賢情未老。
銀黃拂戶，玉填居楹。
人逢盛世，人添壽壽高五嶽。
一醉留青鬢，如今也有謫仙人。
金居作鋸，解開兩片木公松。
雲無掛念，四處招搖。
豐登五谷，免徵稅賦破天荒。
興國軍培風勸學，遺書未奉陸金溪。
三更雨落，五更花落--人間有喜有悲。
欲雨暘皆蔽，允宜立志爲廊。
再現萬科巨子移情別戀。
聖賢勵我，大可泛舟書海中。
鳥語獸舞，山明水秀乾坤定。
文蔚三竺，琴韻怡人。
揮師萬裏，北戰南徵，處處爲民殲敵，功比泰山高。
金鑑佐中興，燕國文章爲世重。
擇鄰焉得志？且住爲佳。
請看太平氣象，萬戶炊煙。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
譜陽春序曲，大展豪情。
內無怨女，外無曠夫。
流水迢迢，清兮濁兮。
黃山縱筆，練江蘸墨，古邑正摹絢麗春。
派演龍門，十方仙子繼心傳。
誼聯世界，凝心聚力，樹立崇高價值觀。
濃墨試新毫，賀藝苑一旗樹起，國粹又添生力軍。
事業猶如田裏稻，好壞憑勤。
用仁義禮智信，築大德四方，圓夢九洲。
宦途多漫漫，且待新春指日回。
紀拜本困羣，可堪羽鎩鳳雛，宿草墓門悲冢嗣。
煙籠芍藥，露滴牡丹。
廬山琥珀白沙鸚鵡。
幾筆潑出花鳥魚蟲。
尼雅西域，葡萄美酒，香飄萬戶慶開春。
彩繪膏鹽磷畫卷，看壯美山川，輝煌國夢。
馬躍雄關，羊攀小道，猴獻真經，教改成功憑雨露。
孰能喻此瑤城？景比桃源，品齊君子。
心傾國運，燃情歲月展新猷。
天心不遠，每甘棠馥鬱，無言嘗作千秋憶。
尚書丞爲官，政著廉聲。
好藍圖，描寫山村好風光。
黃金時代到金都，看中礦英才，點石成金，龍騰虎躍登金榜。
繪十載富民錦繡圖。
賜福賜祥，結成佳偶今如願。
爲人處世，當實踐一身正氣，兩袖清風。
東西國文明進化，言論高尚獨讓法王。
烏金獻熱、赤子傾情，溫暖系千家，點燃希望點燃夢。
默裏作人，埋名善舉百千雙。
薄遊黃海，曾來一夕聽風聲。
民心豈侮？共御仇讎衆志城。
魅力帆都，滿眸秀色滿眸新。
崇文尚義，定做創新追夢馬。
晚霞捧壽，入駐萬戶千家。
三陽開泰，千家喜樂紫雲低。
南俯碧水，萬代恩澤三泉潭。
僑鄉布景，任春色爆棚。
人能擔道義，人而服衆。
通靈寶氣，激揚文字誠心亭。
陸聖當怡，茶展百家香楚地。
萬裏揚帆，譜寫中華航海史。
巨斧劈天門，萬裏河川同注海。
概念用詞，尤須恰當，定義稱呼稱作則。
執帚若揮毫，繪美社區錦繡春。
頓入空門，青燈黃卷伴我佛。
百步長廊，千古文章蘇子氣。
萬馬爭先，豐年勁遞大潮春。
溫泉水滑，洗心濯足，福氣衝融爽若仙。
猴王報幕，獅王爭霸，西樵年味濃。
風味似茅臺，更添儒氣燻陶，好酒乘龍開勝局。
海晏河清，河清魚現。
八年終落太陽旗，一紙降書，三江血換。
重振風騷，十載耕耘花簇錦。
培浩然氣，壽期金石。
夢馳硒谷，九域紛尋古道茶。
大聖歸來，祥雲萬裏春光萬裏。
杯酒送徵帆，前程萬裏。
和風幾縷，圓融總醉衆人心。
連環爆破氣如虹，救國救民，英雄闢出中華路。
溫泉洄秀地，健體休閒快樂人。
愛本無形，附遊靈臺終傷身。
高山草甸，蠶叢望嶽摩天去。
炎陽冉冉，喫一盞不管溫涼。
宿霧盡纏綿，春天多雨。
金石千聲，雲霞萬色。
國土蘊生機，看錦繡鳳城，遍昭異彩。
無求大富，一世正經人。
江山如畫，月圓兩岸花含笑。
淺渚澄潭，舟掀碧浪清流轉。
石有慧心，聽經能點首。
色相身形，祕印誰能百步留。
語文得意，背讀聽寫均百分。
釣魚島餘波慘淡，遽若蒙羞，假越王所請，吾願荊妻贈與人。
凝心聚力，敢向市場比高低。
大漠發奇聲，妙韻自古空作響。
但看百年後，不論老少俱成灰。
詞韻窄、酒杯長，彈壓煙光三萬頃。
祝新業，東成西就，萬事順心。
書重右軍，博採衆長精體勢。
奈何！心底眼前總是虧。
水可涸而思不可枯。
緞軟綢柔，老少女男均可用。
熱血鑄豐碑，大道朝陽，世路崎嶇成往事。
縱觀八表，處處生機，無邊絢爛風光，再續東吳千古地。
登樓覓鶴影仙蹤，雲霞而外，吳楚湖山虛半席。
酒盡梅軒，醉有馨香常入抱。
衆裏尋她，唯有牡丹真國色。
吉羊萬家，搭幸福臺。
欲尋彭澤宰，問田園安在？惟桃花流水依然。
抱功蒙難，冤魂猶向漢，一襟境界世無雙。
修竹長青，蒼松不老。
愛才若命，當代如公有幾人。
門朝慧日開，邀蘭邀桂，迎團團紫氣飄來。
禮貌待人，何分年少年高。
樵漁耕讀，三夫供一子。
白鹿騰楹柱，歡欣處處。
騰龍浩浩，心齊大業寫宏篇。
錦疊蒙山，春開旖旎花兒俏。
常書對聯，網站繁榮我在乎。
泥爐得趣，瓦盞陶情，列開門七件，謙居榜尾作家珍。
鏗鏘鑼鼓壯韓城，一張名片。
繡女巧工，針線半匝滿架光。
三吳頌遺愛，鯨浪初平，治水行鹽，如公皆不朽。
文壇巨子，商海精英，齊聚三門襄盛會。
單方藥，曾足醫身。
九州崛起，百業圖強，共享小康春。
村頭杜牧，新杏香時難問酒。
手上錘鐮，曾砸豺狼，又打蒼蠅老虎。
與盛世同光，輝天耀地，華夏無雙。
笑我乃凡胎俗骨，禪機未悟只談詩。
舉頭望月，忽聞斧柯丹桂響。
負手雲煙，流水高山閒自在。
羅漢聽潮，大肚佛空道妙雨嫣玄處。
家宴喜宴，壽宴商宴，國宴宴宴宴酒坊。
從軍護國，舍家建島，因崇大義勇爭先。
燻歷史名城，嘉賓喜悅品奇香。
鶯曾此地聽來，竹國於今留勝跡。
宿露餐風，常借鑽機當樂器。
燃骨爲燈，嘔心爲墨，盡一生才學，譯編寶典立禪宗。
甲卸筆能綴趣，詩韻清新，留幾多著作，儒雅且隨萬古傳。
祠祀先賢，門通雲路，仙麟神駿任騰驤。
鎮曰沿溪，逐水漁舟尋勝地。
並稱三祖，共創文明，澤播八方榮禹甸。
千裏走三國，走後成君憶。
是是非非，生生死死，是死非生隨便挑。
花映草堂，行處漁樵不見。
討我喜歡，不知在哪呢。
省事人，事省人，省事人省。
漢朝遺韻，幾度疏鍾夜未央。
豐衣足食，華屋再添磚。
汶行行運，眼下同期大夢歸。
藉厚土而成基業，一方景致，塬上洞天。
池潔水清，洗搓舒服人心暖。
一身正氣，心關國計馬揚蹄。
上下五千年，古今博物耀千秋。
何必鐫名？已在江山留正氣。
雲塗暮色，細浪輕柔水遠間。
片片雲藏月，霏霏雨吻窗。
幽蘭無主，泉泠淨耳，全身世外少餘憂。
此爲淨地，身外無念便無塵。
雄才偉略，築夢十年兩彈成。
嗟長夜，嘆孤燈，此時最痛心。
經國宏才，兼工文採，更無巾幗可爭雄。
夏日煩煩，水上荷花心意冷。
華夏千秋史功，待我輩續寫。
天垂法網，捕虎捉蠅。
聽聆柳意，燕背又含情。
一生負王佐才，江左夷吾猶未老。
玉樓驚早世，一江風雪慘銘旌。
眼界何高？國有難時先御敵。
善政歸心，鄱水清波浮大舸。
齊心協力抓轉型，和能生財。
紅花鋪大地，小鎮時時景色嬌。
原流浩蕩，左圖右史壯乾坤。
懷恩思往事，東方三位巨人，狂瀾力挽扭乾坤。
任山河寒暑，時時更替，百年質量賴新軍。
何妨小住幾天？採情摘趣釣詩意。
殺人奸且盜，有如鷹犬，推波助浪快仇讎。
逾古稀又十年，喜當時令子高遷，幾度錦衣歸閥閱。
幹吏能員，胸次常存君國志。
贍養老人，義不容辭。
巨擂網蟲，慢慢對長聯。
張海口，化癡呆，慈無能勝。
寶剎名揚，蓮社聚羣耀，遠公開淨土。
後昆逐夢，遠景交融七彩間。
摹臨景色，高攀險境，松濤竹浪客丁人。
福壽蔭深，昭智者乘風上進。
南聳嶧鳧，山鍾紫氣孕精英。
依雲碧樹高，松上築巢如隱士。
汲日月精華，千仭山巖生古木。
佛門不看人貧富，經誦開元，六根清淨。
車禍慘無情，五十韶華歸西去。
冬去春來，輪回有序。
錢財象身上蝨子，越抓越多。
新班子，新措施，信貸卷新風，玉局宏開新氣象。
難能探索，醉心莫過五車書。
因材施教，培八方俊彥，鯤鵬拓夢九天高。
漫賞林間，倩誰紅葉題詩，將秋山入韻。
知識貴比千金，學當求細。
是夢何妨醒？邇來叢菊又開，寒香徹骨。
會愛因，詢牛頓，誰能宇宙超時顧。
夏布青荷，散三分暑氣悠然自在。
山水有輕音，何須琴瑟。
追狗崽，小兒提褲衩。
理政親民，法治護航，世泰國家和。
路暢四方，心存四美，歌飛三衛奉高朋。
我愧圖名，皆因滿目徒名輩。
眉間色舞，心頭潮動，筆下花生，案上詩箋風倒翻。
並水國芙蓉，同生笑靨。
英花外發，水媚山輝。
外域滾湧浪湧滾域外。
靈魂升天，千秋佳話。
是誰弄笛？清韻幽幽惹月憐。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
中外同文，長城望重，痛此日鞠躬盡瘁，永懷臣品勵精誠。
登高志作梯，步雲心沐湖中水。
百舸爭流，華夏欣掀國粹風。
屈指算來，負山已久。
東街風情酒店，鬧市業榮顧客歡。
黃沙泛碧波，歌舞沸騰平垸水。
渡頭長嘯，換來萬戶福馨。
起跑線跟前，小屁孩皆健將。
慈悲胸臆，善如菩薩，扶貧濟困燦蓮花。
香泛乳花，流華清骨肉。
惠政賦春詩，吟詠清風古趙頌。
頭頂青天，愛民若子。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
低望眼，隔岸高歌。
滿園春色，風花雪月各含情。
娟女振金聲，倫敦問鼎霸王現。
嶽峨河浩，心隨夜月拜橋山。
捐軀於此際，光華盡耀，竟向人前壯寫春秋。
我聯我意，何必趨之若鶩。
登亭沾福，生禪心，官運亨通。
亙古之前，或爲平地。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
吟五言絕句，坐對孤雲獨去，把酒看山。
只因忠厚，慘遭不少摧殘。
凌雲平步青雲，學子莘莘抒壯志。
花香鳥語，無地不春風。
爲民謀福者，千古不朽。
多下苦功，真才怎靠名做事。
風雪冰川後，果呈赤血，身挺青蒼，無言含笑恆千古。
白虹橫練，高潮迭起浙江聲。
秀氣終西北，一水常流貫九江。
老井幽天，精神煥彩，和諧社會看今朝。
大殿尊容穆，皇威浩蕩，趙宋同沾三聖恩。
棠蔭話鯤瀛，看比戶熙春，遺愛猶存開府地。
煦日融融，久戀花間春意好。
兩彈一星，演繹風雷交響樂。
緩行靖遠，驚看改革不停留，肯把清風逐夢歌。
預防保量，管理增收，林海牛羊山裏鬧。
棣虔恭禱月，玉兔萬裏升平。
國富民殷，羊毫揮頌千秋業。
不讓須眉，文府搜珊詠春色。
菩薩於衆，憫其愚癡作惡亦無嗔。
南沙形勝，碧水一江纏玉帶。
興盛家道，勤儉家風，大海全由每滴匯。
伸手拂寒星，天地蒼茫，看四面風光，春臨南國。
我昔分曹作吏，悵春明樽酒，從容無復侍言時。
一崖一片風光，何處可如斯？長以慈悲頒世界。
網上聯趣，何愁洛陽紙貴。
能解聖人心，君子修身終有道。
蘆花裏，已無故雁寄家書。
文筆巍峨，千步雲梯千步險。
欣神女凝眸，漫賞來勝景雄奇，萬丈金霞掀碧嶂。
益氣湯、生脈散，八珍六味養心神。
送輝煌夕照，撰聯作畫，養性陶情。
幽境忽詩來，十樣名箋供草句。
空有負，三尺劍、等閒身。
落葉紛飛，人淡如菊霜有跡。
牛耕綠野，大地千般嬌美。
春風初度，靈羊起步。
萬福盈世間，戶戶歡歌中國年。
幫兒圓夢，母愛如天。
身居碧落，清閒不覺道心寬。
睡時毋語，食時毋言。
淹了金山寺，小青痛快。
盼州官批示，不像魯公告朔餼羊。
瑞雪豐年，北國山村騰喜氣。
大法催春，成功常有清風伴。
冬耕梅雪，但求風骨遍生春。
仰子功勳，九夏抬頭瞻領袖。
一派和諧，古城饒勝景，禮迎天下，雅樂迭喧醉客朋。
清風拂面，一方熱土警鍾地。
覓取松針補雪殘，梅花淺笑。
爲佛陀明證，降伏魔王。
亮嗓鏗鏘，情深意切弘揚國粹。
西湖泛舟，江南八百頃青綠，依然在望。
門前泉水甜，畫意濃濃。
古樓再世，續龍城二千年史輝煌。
納稅依章，以誠以信。
一支粉筆，開啓科學寶庫門。
金風玉露，明眸一握爲長守。
破浪徵帆鼓，百姓同爲追夢人。
自創宗門，功夫不亞霍元甲。
醉我校園，翰墨書香春色美。
千裏重山，山山疊日出。
紅花晚照，峯巔寺院浸佛光。
爲甚麼衝寒風冒瑞雪。
蘭水橋邊，誠信當家。
神威顯赫，民安物阜萬載春。
佳果馳名，香荔流丹妃子笑。
虔誠祈雨，唯盼雷公至。
兩年偉績，卅億巨資，扶貧開發功無量。
家和國盛，承德承義承善，熙熙世風滿乾坤。
寺有一緣，沐浴佛光心自淨。
百篇燦爛，向詩田取樂，常聽燕語鶯聲。
人生若夢，但從千載曉沉浮。
九秩奮鵬程，赤幟頻開雲漢路。
晨鍾聲聲，精神抖擻上班去。
簾卷清風，金縷歌殘敲象板。
落花無言，幽鳥相逐。
元日披霞，獨山滴翠迎春到。
善政爲民，廉風蔚起千秋盛。
人生寂寞芳菲影，懶步風塵。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
來來來，打打打，不打不相識。
華夏兒女，聚力凝心祈夢圓。
道德文章，楚材靈氣，發揚哉，東方筆蕾每生花。
俠而兼儒，有子亦王彥方、亦郭翁伯。
光爭世業，青囊成就梓鄉榮。
臥雪眠霜，時來不怕滄溟闊。
忽雪葉飛揚，自取來數盞村醪、一疊古卷，好與北風消永夜。
曲徑通幽，窗明幾淨，自生成樸實人家。
喜報遍神州，古鎮萬戶歌新政。
君生何寂寂？竟他鄉形影而孤，幾度浮沉，看冷白雲成舊恨。
靈峯聳翠，驃騎留勝跡。
優存劣汰，人間正道是滄桑。
多族共融，扶危濟困，黑水長騰仁義氣。
笑口若爲開，淡妝素眼真成夢。
九派浪潮，道循古今，萬裏長留人物雄。
抒懷聊詠嘯，聽幾聲珠喉婉囀，笛韻悠揚。
遙青近翠，一亭佳藹競恬和。
對地聯天，玩世有方憑本事。
活火梅梢雪，烹煮烏龍，一壺神韻催詩稿。
攻防得序，到臨門時欠佳。
二相悉除滅，一念慈悲即見真。
興旺繁華地，喜看駿業千行，策馬揚鞭開勝境。
空中飛彩錦，和風麗日，欣他仙境舜堯天。
心連百姓，涉水跋山，慰問災區捐巨款。
半偈法施，恩深同再造。
讀書空山，無過即壽。
魚吹香嫋嫋，荷如初嫁著紅衣。
手揮生花妙筆，書歷代炎黃夢寐。
按經濟規律發展經濟。
二十科翰林，老猶似少。
一路春風，馬步疾馳追綺夢。
樂善好施，誠心扶體彩。
黛玉葬花，林中月下。
秀毓自深山，河漢江淮千派運。
男足，早存壯志期圓夢。
別肖子賢孫而永逝，爲仙爲佛，定無遺憾在人間。
平國家，千秋偉論固宏基。
含悲視君斂，撫今追昔意無窮。
善士調零殆盡，坐梘埋香瘞玉，頻揮熱淚灑梅花。
霸業公侯別去，千年俎豆越吳秋。
醴浦偃旗，不與漁樵聞戰伐。
矢志爲公，崇廉尚潔青天在。
廉潔奉公，爲民請命。
長途賀歲噓寒問暖，轉眼交融兩處情。
鸞詔親褒，歷相三朝賢太傅。
文明上海，海上春風上海來。
施政奉公，兩袖清風冰上立。
燕舞鶯歌，政頒良策圓佳夢。
覽村中氣象，看楹上文章，妙景千重書幸福。
廟尊先哲，德垂天下，教澤中華翰墨香。
常羨青山，方外無名閒至老。
武夷曲水三三，信是閩邦襟帶。
倭奴侵略搶劫，本性難移。
柳絮擅清名，也應猶子比兒，相攸喜中雀屏選。
春臨四海，花開四季，四方躍進壯神州。
淡月臨風，幾許繾綣些許幽。
被服扛來，曠野風霜尋別夢。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
衍禮器文而言教，原本聖人經義，耀此聲香。
魅力名村，千葩揚芳，丹忱熙洽正能量。
數百載輝煌日月，雕成花樣肌膚，鐵樣精神，通體氤氳生紫氣。
家聲蔚起，清廉善政有名流。
以民生重，以人生遠，紅塔廉風滋爛漫。
丹閣憑欄，入抱一輪秦嶺月。
青鳥倦時，我把相思埋入冢。
志士仁人，熱血寫春秋。
新歲雞鳴若鳳鳴，水城音質。
信步風中，暮暮朝朝盡逸情。
七級東塔，白雲深處結茅庵，靜誦三乘度檀越。
青史紀中興，最難魯衛同封，良相功臣成合傳。
西州門忍重過，愴懷風義兼師友。
元覺醉心，心得得心，此興平生難遇。
值多難忽飄然以去，別具先幾。
八王共政，豎子萬家視百草。
越吳事莫再牽連，唯故裏珍珠，聽浣溪如傾如訴。
桔井泉香，醫四海病人。
四旬流日夜，前賢永念，千秋澤潤惠黎元。
五千年慧典，又賦厚三分婁水人文。
從中原到嶺南，三千裏鐵馬金戈，合輯百越。
測土配方，政府扶持農民。
拂袖歸來，正荔子紅初、荷花香後。
逍遙鳩杖，天保九如。
江山煥彩，正氣百年歌浩然。
珠簾碎月，柳絮琴音盡作愁。
教學科研，校園文化二重唱。
萬衆出心聲，小平您好。
十裏峽谷地貌，知是何人創造。
既已逃，狡免盡顯雄雌二象。
佑後代揚名聲，安居百世昌隆。
藍田璞玉，巧奪天工成佩環。
盡瘁鞠躬，天下同悲葛忠武。
四時留倩影，偏愛閃光事業，多彩人生。
東流歸大海，誕逢雙甲夢當圓。
中華國粹，譽滿全球。
和諧花豔，繁榮果美，相城無處不逢春。
地傑人靈，榮吟邊境富民詩。
民安國泰，樂見和諧海林，更上層樓。
岐山鳴鳳，周韻千秋浮墨香。
世上三千景，覺慈航有路，寶相莊嚴。
朝陽一出淨雲煙，見古木爭天，蒼峯拔地。
風過樹猶聲，空中梵語。
綠生滿口津，心中騰日月，邳州美譽名五洲，緣自苔幹。
辛酸往事，莫談痛苦一題。
反腐興國正黨風，金甌永固千秋業。
漠不關心，人多成擺設。
方圓合一，技藝無雙，尚德成風人重雅。
鸛雀樓頭，生幾回劍膽琴心。
造字建功垂史冊，動天星地脈，長留美譽矗豐碑。
愛世而世愛，樂世而世樂，唱出愛樂，愛悅頓生。
龍人鋪錦，九州大地錦添花。
從此而後，我當憂國憂民仰聖人。
馳雷掣電，借廉政風打造強將精兵。
鴻鳴素秋，相處於野。
立家風，傳家訓，家出丈明友善人。
誰在傷心？一箋小字皆含淚。
寬容滄海量，抒發迸心聲，一瓣玉蘭一瓣心。
心務四時收，浮沉不與天機暢。
融古邑風情，平川煥彩，歡歌唱徹小康天。
十年培棟梁，凝情聚意，苦樂常伴，雄心曠世向遠方。
庭前花草，腳下山川，疏朗乾坤我任遊。
空歷盡雨雪波濤，路絕生還，讀紀事百行，沙上寒鴿工苦語。
地凡三遷，直太歲在柔兆重光玄黓。
老樹村頭，清風依舊兒時月。
鼠標一點，產品簇擁因特網。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
光分縹渺中，黛色淺深山遠近。
華夏風行，臨險挺身壯志雄。
嶺南雁陣，海上鷗盟，爾何釣水耕雲？同書化境留春意。
巽位起高樓，允宜彥士登臨，拔尖向遠。
時賢搏浪，千家石業水頭興。
崤山勵志，十載逢春，三門斟句誰追夢。
踏遍蘆溪山，香滿五洲。
遼海重防，墾荒谷熟百三頃。
梅自清高，不向春風拋媚眼。
一同對，別讓別推別客氣。
東方麗日耀明時，紅舒九野。
躬耕南畝主難爲，何勞師表鑑主去。
流水垂楊，天開畫本。
無悔多年累，喜贏百姓心，納稅光榮成共識。
修心謐靜，自能竹雨濾喧譁。
身於同院，半夜聊看水底天。
大德潤世播春雨，民生順意，圖景長新。
萬法如流水相續成形。
鑑師六渡，初傳戒律到扶桑。
千條喜訊，萬盞花燈。
亦商亦旅，誠信之值勝比金。
讀萬卷書，行萬裏路。
南海呈秀顏秀呈海南。
露敲修竹，月影仍傳人影稀。
動心這大好時光，既有滿腔宏願，便要登臺試一回。
鍾催法雨，佛光蕩蕩醒凡塵。
風流原野，鴻雁來賓四五只。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
風雲幾度，水遠山長。
秀水明山，古堡雄關，世成閩贛無雙境。
清山綠水，同展新圖。
多元布局，一業領航，承千年歷史，釀現代精華。
羨慕於斯紅木，紅木不無實木，質如美玉，品牌二字值千金。
橋橫閣棧，萬丈龍宮一洞詩。
家徒四壁，幸有湖山成莫逆。
振臂高歌，欲將八方勇士，一並招來。
比翼銀燕，凌漢飛翔。
深諳洞藏蛇，面若凌霜蛇洞去。
桂枝香處滿庭芳，秦樓月下長相思。
驅車羅布泊，消逝仙湖痛目光。
既然煙雨，後進千竿畫板橋。
獨立橋邊，人影不隨水流去。
覽景觀山，人間勝境。
春更不回頭，早燕子匆忙，楊花零亂。
有教無類，專心只讀聖賢書。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
紅花漫漫，兩岸青山疊嶂來。
情融沃土，茹苦含辛冀富足。
大廟巍然，道若江河流海內。
唐朝詩苑大七律，紅透九州，同歌九鼎，寫成合律大文章。
勝景如棋，撫仙對帽天，山水各推將帥。
春色滿園，且向花間留笑靨。
奉真經宣聖號，持齋許願，還須修德行仁。
大江東去，一樽還酹西江月。
惜玉同山河，當年玉碎山河也碎。
法鍾撞破麓山雲，空空空空，色空相空，總是空空。
願歲歲今朝，以臘八良辰，陳秋千雅戲。
義膽忠肝，常昭帝座。
仙跡訪桃源，花繁果碩家家富。
高勳昭日月，滄海神祗佑永年。
榮從德範，尚有春風爲掃門。
千載風流，莫仰他書也、詩也、畫也。
競賽場中，互動聯間，三溪躍鯉跳龍門。
論道堪憑吊，且吟梁父，數人間未竟功名。
豔陽天遇平流霧，風雲突變。
十年掌印，楹壇幸有舉旗人。
詩傳三味，粲如文錦耀三才。
宇闊天高，雄鷹展翅鵬程遠。
日照山東，處處蓬萊。
如能護念，罵佛亦是真修。
兩漢之間，見儒者氣象。
祕受李斯，大篆能分小篆。
人有恥，法無私，豈可貪財暗室中。
花綻千家彰盛世，功垂史乘。
平生懷大志，廣栽桃李在人間。
春心蕩漾，楊柳絲絲情萬種。
孤陋寡學，妄談聯律。
乾坤劍下，斬龍伏虎射青光。
舟橫野渡無人擺，難過。
南湖旗拉朽摧枯，犇雷一記驚天地。
摸魚戲水，童趣每從故裏尋。
孤尋曉月，明暗無言且淡看。
遵守交規，行人要走人行道。
公其倦於勤乎？清鄉在黃石磯頭，並無暇日。
蓮臺播露，緣結九華福運長。
荒田五畝，歸來獨桂月中鋤。
五經不讀，霎時金榜題名。
七分風情，當是四月清明三月雨。
放眼大河西，利貿通商，八百坊成樞紐地。
景萃高閣風採，孤鶩長天，四海雄才覽勝來。
卷面春秋，山高水闊，展學子宏圖。
民情點點滴滴，皆無小事。
辛勤奉獻秉忠義，嘆音容猶在英年早逝。
龍吟龍舞，龍年龍送福。
遂溪曠野，荒山飄綠帶。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
續忠仁，承義勇，志垂日月，光耀千秋。
尚孝崇仁，敬老自當恭與謹。
霜熟稻粱肥，幾村農唱。
明月當空，瓊樓似幻，飄飄然海上。
洞中洞，天外天，撲朔迷離，仙居勝境仙人洞。
高朋滿座，家具宜人論品牌。
根源深遂，心髓同參大圓滿。
有十八神靈呵護，看貝葉蓮花，皆修正果。
山外斜陽，雲頭燕子，知之誰去。
破鐵爛銅，來家聚寶。
嫣然一笑，秋水飛波送暖。
桃花原薄命，得先生作記留傳，千秋不朽。
長虹作筆，炫彩勾連天地離合。
問哪雷人，三陪時向紅霞女。
茶幾杯、糖幾塊，簡辦喜事。
登斯堂者，當到處免孤寒失所，漂泊無歸。
圜舍亦流芳，浩氣長存，看此日祠旁大樹。
好對鴛鴦，神交總在雙眸裏。
和張曙高歌，請小康奏樂，同抒社稷萬年情。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
招南北東西傑才，繪我神州特色。
紫竹白蓮，欣迓西天三月雨。
微細見精神，身體力行，善小不爲時內疚。
鯉魚江裏，李兄鯉網總難空。
今年秋晚處，莊稼自結實。
碧海滯歸舟，萬裏翻驚騎鶴驟。
思雨三更，幾許閒愁堪入墨。
何來悲灑淚？城市又添絕命車。
青蠅吊客，天涯長往恨填胸。
愛灑汶川，九州共濟。
柳綠田園綠，千疇歡慶綠韓城。
鬥構高懸，九天運握操元軸。
百零八將，招式傳承。
氣運丹田，進退循章動掌錘。
西子多情，剪片雲紗遮玉面。
羣巒疊翠，海濤萬頃壯山門。
嵐翠橫樽俎，半軒微雨，千朵奇峯。
病共秋添，算隨臘盡，剩年前三日，不能花縣再頒春。
點點滴滴，盡是相思淚。
島爲根，水爲鄰，五彩叢中，羣芳獨愛金銀桂。
講臺三尺，崇文弘德，信領風騷五十年。
嫦娥炫舞，精衛獻歌，歌舞漫中州。
執法如山，管束無言勝有聲。
細雨成絲，萬般眷戀繞空中。
建設家園，民豐物阜，八方甘雨布，崢嶸歲月任龍騰。
銀戈未斷，悲曲空撥古道長。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
天涯容我夢，任世上多少名利，都無非一枕黃粱。
諾獎得主，樹蒼新芽綠。
高風亮節，芬菲並蒂蓮。
科學正催春，陽光灑播清江浦。
危情忽至，淡定參差。
琴書自娛，綿之日月。
偉業森然，鵬開林韻春來曉。
心魂牽陸海，夢圓赤縣禱宗祊。
強基固本，興教興學。
青山碧水，藍天赤日映丹霞。
設帨當九月，至今歲壯月而終，已將交九月，再遲五日即生辰。
春來，駿馬馱走舊歲。
殫心改革，誓教華夏舉風鵬，圓夢飛天。
青海盈輝，麟祉龜祥興北國。
清讀深宵，此身在古。
國慶人歡，茶香四海，杯裏茶成心上茶。
喪亂洊飢今有備，閭閻相保，艱難永奉聖明朝。
更新校景，四季盈春意。
靈丹有象，濟世活人頌藥神。
雷震南天，滾滾春潮生九域。
欲剪殘舟一夢，天涯可渡。
獨弦戛處，亂撲蘆花。
昆劇甜柔，吳音美妙，尤鍾盛世新春曲。
自然真性，瑤嶺蜜紅念故人。
廣貨門前春意鬧，騰飛經濟，市民自主好湖山。
澤潤東南，名馳中外，興書齋教苑，千秋閩地聖賢風。
黃鶯喚起女神，夢醒今朝，遙追赤縣文明古。
黰可鑑，古曰元妻。
沐雨還癡，守半垣寒苦，不辜春色杏一枝。
潮潮潮漲，萬水漾清波。
能工精料理，便贏來享譽百家，揚名千裏。
教化一方，敢在西陲誇翰苑。
破嘴一張，窮聯破句我都湊。
採花釀蜜，腹內精華盡付韶華。
廉泉濡筆，兩字大書剛與正。
雙慶佳音，黎庶安康偉業興。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
開窗縱覽，青山一抹送晴輝。
意樸情濃，節亮操清，共塑嶽嶽儀型。
清風模範，廉風表率，千秋勵世，永耀乾坤。
天使心腸，救死扶危驅疫鬼。
一是皆以修身爲本。
三通比翼，往來好比旦夕時。
無非夏復秋，世道由他不與思。
靜月映荷池，一泓清韻柳絲挽。
點挑對書，魚目混珠，客獨運匠心。
一層誰更上？乾坤沉醉酒春秋。
春色滿園，且向花間留笑靨。
屈子懷君，極浦吟風悲澤畔。
仙山隱聖，高徒雲聚橫天下。
鍾鳴古道山，振起宗風，雙髻峯前雲影活。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
憑欄把盞青衫冷，雨溼此際心情。
雨灑杏林，水香橘井，服務黎民彰院風。
詩貴求精，得句鳥啼裏，自然妙語飛來。
壯賦九章，文化悅東營，和光永駐。
惠及終身，社保醫保應保盡保。
危局晚宋，殘喘百年辱外中。
再續傳奇，萬衆同心跟黨走。
今日國家，爲興華夏應修文。
今天作畫，鳥張翠羽，花蕩紅雲。
杏花村裏，詩人獨愛雨霏霏。
文山會海，愚公精衛兩茫然。
盛世業如虹，一派繁華開勝境。
移花得蝶，買石饒雲。
老老實實做人，此爲真理。
春夏秋冬，四季同歌。
鋪一紙雲天，盡描山水，看石乳倒懸，飛瀑直下。
傾情方信手，摘來明月送家門。
滿園競秀，銀絮飄柔萬朵雲。
名標赤壁黃州，仰德臥東坡，十裏蘇堤流曉色。
春臨大地，宜建功立業。
八年浴血，壯志驅倭，萬裏揮戈瞻北鬥。
哭紅雙眼，只因暗戀過嫦娥仙子。
贈汝酒三杯，月下立誓盟，從今愛恨共此心。
民豐物阜，燦爛華章銘史記。
詞承漱玉遺風，婉約一派。
石榻如牀，臥看雲霞迷望海。
卓筆三蘇，故裏重文興地產。
口宣民法，肩擔使命引清流。
枕戈待旦，清嘯退敵。
盛世揮毫，暢竹松氣韻。
禮在身邊，坐立言行處。
人尚純真，醉迎八秩高陽池。
海外風情，天涯景致，看盧溝曉月，豐臺正賦大同篇。
以紡織化工廣闢財源，萬道涓流歸大海。
攬輿誦在太行黃河，使君不朽。
情馨一苑，攜來故友話閒庭。
骨憑石立，爲將軍畫像，春秋磨洗認英雄。
堂陰清晝靜，芸窗綠映紫雲開。
天保九如，喜齊眉舉案，雙壽筵開。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
天下共清輝，中秋今日賦華章。
鳳管鸞笙，鸞翔麗日，鳳鳴嘉景，日麗景嘉奏妙音。
佔金魁、崇義德，褒貶千秋任史評。
疏雨滴圓荷，纖塵不染。
潛心翰墨，眼底山川是好詩。
腰肢半扭，反彈腰鼓技樂天。
六島無波，地象呈祥，與後輩喜拓山河。
乾坤俯仰，江山指顧，英雄舍我其誰。
和諧納萬福，八方煥彩銀蛇舞。
高攬霞霓，看碧蠍東去廣擷紫氣。
若去若空，般若禪修聖境。
去雁幾時？風間落葉秋。
方圓合一，因教制宜，桃紅李豔春風暢。
佗方事業，光照南天。
南來北往，才知隨俗入鄉。
沈氏子孫，竟將南京屯堡文化傳天龍。
仁政易近，願而人也，憐於草木更愛於黎民。
鏡頭不大，曲歌妙舞動心靈。
大愛關情，扶貧匯款，珍藏一抹夕陽紅。
政惠千家，前程似錦。
荼蘼開後春酣，綠陰庭院鶯聲悄。
碧雲停，橋影斷，千年遺恨雷峯塔。
金雞蘇夢，夢圓華夏換新天。
五洲攬勝，休閒欣以亞非遊。
看來世態炎涼盡，卻道天涼好個秋。
塵夢千年誰喚醒？幸有天風振鐸。
長城巍，喜良苦，姜女怨。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
迎春賜富，灑一路印雪梅花。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
滬南降生，滬北仙逝，稽山鏡水遽歸魂。
爲衛生來，當把衛生還此處。
三楚明珠，林山花島呈寄境。
試院煎茶，並飲甘泉一勺水。
觸目早驚心，人口遞增水遞減。
一行燕翅，雙飛柳岸曳珠簾。
品質如松，勤政親民，心昭日月從來亮。
上下千年，好自爲之，莫徒羨子美高吟、希文大志。
借助三角勢，長啓商機經貿興。
竟存偏見，以怨報德境界差。
粼波渺渺，且向高臺說鬥犀。
聖火燃情，古城溢彩，嶺上龍騰奧運風。
學富五車，石鼓師生欣待發。
盛世清平，夫德妻賢春錦繡。
心能泉洗，即出山亦清。
黨庠輔家塾，芷蘭競秀，盈畹滋爲上國香。
此間溫舊夢，飛花入戶默傳情。
黃墩溢彩，藍莓果燦九霄天。
百行欣步跨，敢做人先立異風。
儒家思想，體仁而享和平。
帥才弘大業，永展雄風，能將甘洌春醪逾妙境。
寶石繽紛，觀碧水白雲紅柱。
不束衣冠，早知神馬是浮雲。
壯曲譜人生，之形道路蹄長奮。
揮刀代墨，寫幾場碧血文章。
狠抓教育，新創講堂講創新。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
馥馥紅梅，飛鴻遞去，萬裏春風第一枝。
茫茫天地，焉受瞬間奮啼。
此味易知，但須綠野秋來種。
駿馬奔騰，侗家瑤寨譜新篇。
光祿詩，文節書，大府來時開勝境。
西域百十年，浴風浴沙，皵皮如見湘兵甲。
情人節上，低收入高銷費，務珍血汗錢。
浩蕩仁風，一縷恩慈一縷愛。
海城屹立，倚託一石砥中流。
小康把盞，笑斟豐歲一壺春。
焚香長坂，紫煙嫋嫋祭關帝。
詩人吟奧運，寫盡五洲健將，四海強兵。
寅清浮上下，亦臨、亦保，敬德昭宣。
這花開石徑，似是含愁欲語遲。
慈航獻瑞，佑世從來臻化境。
英華外發，水媚山輝。
重上樓臺，此間風月可曾改。
神將法深，嵌刻浮雕南北牆。
簫聲一弄自幽綿，往事皆成夢。
薈南北美石，開宋唐盛象，玉運常隨國運興。
看樹色當階，皁角清風涼佛座。
奴役人成新主人，人人振奮，奮鬥開拓戰西疆。
風月無邊，四湖春水映今古。
醜婦卻懷才，軍師莫做白眼狼。
踏青臨大麓，有卷簾飛瀑，照雲鏡水，詩人落筆帶煙霞。
龍孫繩祖武，國謀一統，業炳千秋。
磨礪十年，但憑一試。
凌空採玉珠，瑤臺雕砌翠螺就。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
玉樹臨風，春華秋實。
白雪陽春曲調稀，心意無從。
紫燕剪春風，唱千秋萬戶飛歌。
聞名疑復姓，君心祭馬昭日月。
壩攔江水，高峽出平湖。
中宇釣友，蛻蛇化龍戰四海。
誰曰無知？伴楊過而識其癡，共郭靖而隨之傻。
本生一片苦心，倒惹幾番怨泄，想必風頭真不易。
虎步榮歸，部部手機屏疊彩。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
乘風破浪，勝利揚帆。
野三河，野韻野風歸自然。
廣袖，猶沾小鎮藍莓露。
勇創楹聯城鎮，楹聯育德人長樂。
慈航渡人，楊柳瓶中垂甘露，丹鳳得福。
長長生長長長長生長長子孫。
梵音愉悅，近耳聆聽佛教誨。
遙遙五裏鄉村，清遊野陌閒人，適履花溪芳草。
救死扶傷，治病唯求效庶民。
我曾放棹平湖，秋水蘇堤頻看月。
七旬風雨路，育德培才，抱志求成，腳下新程肩上任。
傲骨向蒼穹，非自嬌妍稱國色。
貼合民意，傾心勤政興邦。
八年瀝膽披肝，小米步槍驚世界。
又掀熱土浪潮，喜看鵝城奮進，五環盛會動千邦。
爭輝煥彩，人傑地靈墨色香。
石城虎踞，百代繁華溯六朝。
宋朝僉判，施惠於民。
黨爲定海針，決勝謀篇，大夢超乎史上。
晚山隨我，煙輕高嶺淡如雲。
罄醒迷，鍾警夢，入耳時聲聲自在。
拜者，白也！白喫白喝白騷擾。
馳在人文，身心直達，看南北和諧，一路春風欣縱馬。
大地春回，羣芳竟豔，伊定能獨佔鰲頭。
龍蛇走筆，鵝城喜繪小康圖。
祈福漁樵，介山永代。
度一曲昆腔，唱雅韻千秋沐時代春風。
口福人貪，山珍海味終究膩，此刻何如白菜幫。
渭水東流，自追思大漢雄風，養民文景。
法制爲題，鋪發展信箋，樂寫蕭山繁榮大作。
羣生登仁壽，喜此日妙手回春，方傳遐邇，枌鄉共樂薦明禋。
山邊日起，吾拋銀線釣紅丸。
問世間愁在何處？笑指滄浪可濯纓。
三寸舌吹到青雲頂上，高低好歹，請君須看下臺時。
駿馬蹬程，步步思謀圓國夢。
退省補時艱而後，湖山償舊約，平生不肯負全才。
一廊銘史，邀塞北佳朋、江南貴客，舉觴共祝五洲春。
大漢蒙羞，那麼回事。
物換星移，生死死生，看時輪永轉。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
絲路鼓雲帆，萬裏碧濤裁一角。
門闊納慈雲，雲縈安國寺，寺招明月照黃州。
愛國譜華章，五四風雲常入夢。
詼諧化二難，豈只風流二百年。
龍鄉迎曉日，興縣春潮滾滾來。
古硯開名州慧眼，水火有情。
小康窗外，一片和諧景。
溯晉開疆拓土以來，秀水雄山，久已世間贏盛譽。
高天行雁，聲聲貼雲起。
千城拔地，洪波巨電輸。
深語問兒孫，看今世民康物阜，喫水可知掘井人。
既許坐懷，性能穩定誰相信。
真光明赫濯，禮拜傳經永千秋。
一家人不說二心話。
現在已死，免去塵世間許多苦難，卻不再死。
頤賢崇德，無爲之道釋玄機。
萬物爲書，兩行作課，對天對地對民衆。
雪膚冰心，不向沉香亭下媚。
馬若遊龍起，和風助力，誠信生金。
漫曾誇萬幅丹青，湖山似舊。
即此是洞天福地，看雲霞縹緲，湧出萬朵蓮花。
本是紅塵散淡人，非真孤寂。
喜氣重重，喜訊聲聲，好康不斷連臺海。
聖人治世，一溪清水順溪流。
聚友集親，共享清幽境。
巨手挽狂瀾，乾坤在握，改地換天步履新。
紅紅綠綠，一年皆秀。
中天日永，檀沉馥鬱靄仙車。
功成講學半弓地，已闢東林。
元朝始建，明期重擴，祠宇四時散墨香。
淨荷臥水，風輕霧淡露沾身。
大業方興，五星旗展金雞唱。
行者善武，難舍念佛經。
橫海東西，何處不知齊仲父。
生涯至此，或讀或耕。
海結蓮蓬，法船一只渡慈航。
震朝右以直聲，功追海瑞。
國運昌文運，願八方才子登樓，共祈魁星先點德。
西牽曲水，瀲灩鏡湖映畫船。
逍遙池，忘憂草，難道全藏腦海中。
朝中祕密，鮮有人知。
南粵燦春光，玉帶綴明珠，流韻山河舒畫卷。
長徵路上，礦山歲月更崢嶸。
九域宜觀：處處迷人千幅畫。
柳溪垂溪柳，溪潤柳新。
完美風儀，林中狩獵陳弓箭。
國尚圖強，文化提升軟實力。
譽馳三國，西蜀孔明鹹仰賢。
比跡綺黃，默匡宏業，華國以文章許我，平生一鶚負深期。
卓達集團興四利，爲民生而發展。
墨聯詩畫，雅韻漾開含笑花。
進要三思，退要三思，須要三思知進退。
學而積厚，佔千秋桂殿鰲峯。
長廊取畫，盡木落花開，鳥度霞飛，皆然升物化。
紅巖掩帳藏尤顯，金街銀雨灑，羣山沐彩擎虹。
挽狂瀾於既倒，拯救山河生死際。
桃萼初妍，如親卿淺笑盈盈，而親卿已去，縱然美景無顏色。
行歌，好約商陽酒徒。
傾蓋愕驚鴻，長兄思立雪，仙者愚者，千重粵海寄浮槎。
謝婉瑩與謝冰瑩，謝謝兩才女。
佛無所說，如如如，如是妙如。
舉重運動員，舉足輕重。
辨物居方，學優則仕。
大地回春，春暖大地萬象新。
晨霧構思，朝陽染色，描紅萬裏煙霞。
婦懷凌雲志，巧手織出錦繡河山。
情得得，神州飛躍躍金馬。
紅顏聰慧，嫺熟靜處有人疼。
百徑雲天霧，茹苦含辛遠近山。
人樂豐年，物我同春沾惠雨。
山水怡情，福門望重。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯，棲吾道友。
來苗圃，培大木三千，師傾心血。
培土夯基，古道千秋成大道。
真有玉風，得地得天非是夢。
揚岐黃德藝，五千年國粹長馨，妙藥今由陳李濟。
赤幟燃情，騰龍翥鳳，推開大景九千重。
月枕清溪，雲牽碧浪，四時環保引春風。
西醫兼內外，再鑽科學，一生經驗更增多。
長嶺雁歸，難吟秋月三分醉。
煙柳倚闌看，高城日暮，風景依然，長與釣遊留勝跡。
良師揚大善，捧一顆心，甘爲燭炬傳薪火。
觀蜜紅，禪心幾許粵佳茶。
其鄰，恰比廣文先生冷官。
銘題座右，膽雄心細共熙熙。
雲霞次第，夢中遊狎淚沾衣。
黨恩被萬戶，金虎喜迎亞運年。
明月江心，心如止水三分靜。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
丹心入雲，愛情煥彩漫七色。
清風吹柳，柳掃地，地上生煙。
秦棧連雲，看砥路同遵，劍閣塵清，不用青天歌蜀道。
當官律己，廉爲稱杆德爲砣。
聞南嶽一聲雷振，生面別開。
憶昔登臨，心緒欠佳，慈母病危無好景。
心悠悠，情切切，人聞喜訊手機聲。
碧蔭青蓋，建就蒼翠綠色城。
一帚絕清塵，獨立而來，當慶春風通紫塞。
德惠萬民，西部交通如錦繡。
風雨兼程千萬裏，腰杆挺直，鐵肩挑日月。
南韓樸槿惠，棄日聯華。
盛世抒懷，心系家國，老驥猶存千裏志。
料理新篇，斷剪京華夢。
下筆題詩邀墨客，高朋滿座。
呼聲四起，萬衆歸心中國龍。
報羅驚大去，堪嘆長安行卷，附來韰露哀詞。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
九州勁舞，龍騰百業譜華章。
無可奈何，自古人生多憾事。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
逢盛世，善握機緣，生財有道。
寶剎心燈，谷疊浮屠聞梵樂。
春回大地，撩開碧野燕隨來。
仿陸平原故事，阿兄東頭，阿弟西頭。
仔細思量，仍有一條出路，文通即是運通。
燻風蔚起，鸞鵠聚庭。
昔敵膽插刀，朝暮敢同狼共舞。
渡赤水，水推水，水花行逆水，水水飛舟。
弓長即張，張目張望張家口。
祖地十裏，情系三江，天涯月長圓。
巒嶂欲飛，誰早把傳說留下。
良口鎮這邊獨好，春華秋實盡黃金。
重遊故地，樂山樂水樂清閒。
豪擁三城勝概，襟吳帶楚，壯麗東南第一州。
萬姓垂久遠，四面善心。
清風足下生，三千人絡繹，醉尋常阡陌，總流連蜀地民情。
紅旗學府鑄靈魂，培桃育李，苗圃花開萬朵紅。
爲藝術馳驅以達真。
碧澗漂流，九曲連環，擁抱浪花人動魄。
滿懷心事，欲訴無人能懂。
舞蝶旋蜂座雅朋高。
地獄即空，衆生有盡願無盡。
大衆質疑，頻來急走，盛怒難留卡馬喬。
鹿茸保健，貂皮送暖，攜人身祝壽，吉祥三寶慶長春。
茶和盛世，看烏龍探海，汲真趣一壺。
太平水轉，日夜風車訴土家。
幾許消魂，雨後夾衣初冷。
肯遊奢摩他路，四禪六願，盡來合掌擎拳。
千秋留勝跡，骨定美人不朽，夜月魂歸隴草青。
禮花開富貴，聽取新年第一聲。
家富人喜，順如流水。
門煥祥雲，千般景象，廣蘊禪機自在天。
嘆情共愛，悲出於此，喜出於此，原來悲喜已獨嘗。
因清慎勤修成將相，天下建奇勳，允能允德真君子。
婁湖中表識新居，遙看三竺煙波，魂銷南浦。
任從波撼，難將石磨。
後人敬仰，常寄兒孫萬縷情。
錦繡初成，得緣於稼檣立根，商機拓路。
心在朝廷，原無論先主後主。
飛花繞戶，古香四時。
遊成羈旅，風來酒面醒，依然舊樹青春。
駿馳大道，展五彩田園，城鄉一體，夢想雄渾開駿業。
秀目顯心神，識真辯假。
半壇老酒，壯壯壯士虎膽。
不福星、真福星，即此一言，可爲君壽。
養之若春，涵之如海。
天涼好個秋，清照吟殘漱玉詞。
千載丹陽鎮，如畫如詩。
目送長亭復短亭，東來渭水，壺中春色老梅紅。
激情嗩吶，魅力秧歌，迎來神州錦繡春。
四壁圖書，鋪開濟世修身路。
薩彥嶺前，沙平雪皓胡笳怨。
鋪京張勝景，看兩地宏圖添滑道。
顧客臨門，入座漸添杯底暖。
盛衰興廢，千秋史鑑永昭昭。
蜀空霧雨，風流總是歸川。
能窺天勢，趁虛以入，一心爭取中原主。
吹牛當戒，以身作則，豈由戲蝶遊蜂。
高臺司火，教神州永續炊煙。
心生意，意生情，情抒塊壘，自是妙文。
待做個平地神仙，處事從來堅特操。
扁舟載煙雨，問他日嵇山鏡水，風光得似此間無。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
歪詩惑衆，知智叟無心。
入門才面晤，病情未達，怎堪一別竟千秋。
天空好，海闊憑魚躍。
春色滿崤函，九曲黃河先我醉。
古井封缸，杏花村裏邀賓客。
迎四海賓朋，慶十年華誕，繪就季延宏圖。
論文千古事，知音長逝，哪堪吾道老來孤。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
教書當敬業，竹綠梅香業績輝煌。
旗開得勝，馳騁動車通九域。
同迎新歲，滿室春風笑語多。
春臨大地，繁榮事業似花繁。
秉公執法，長書廉正大文章。
到這裏，哪管他五眼六通。
人是興國基，禹甸枝榮壽永康。
投餌入清池，追尾遊魚吞豔照。
太平年鬥米十錢，朦朧老眼，睡起時日高五丈。
四害必須肅清，飛雪迎春到。
常思有所悟，噓世上紅塵滾滾，鬥轉星移。
北緯三十度金建始，奇野景色秀華夏。
誠心遭拒，推翻酒盞化甘霖。
紫燕逐花潮，黃鶯嬉麥浪，共賞三春郊野綠登臺。
農工百業，高歌改革開放樂章。
石庫門開，浦江光燦東方冠。
酒蝕神智，煙濁氣。
總說瑤池不見，仙緣難結，誰知轉入此中來。
我佛以色相示人，原思普渡衆生，開場演說。
慕今時燕趙，民臻富境鳳飛飛。
書聖遺篇，傳正道，一時行楷乾坤。
五嶽獻花，五湖捧酒，五星赤幟光耀千秋。
精神博大，氣勢磅礴，燦爛文明融畫卷。
舉改革旗，走創新路，萬衆共圓中國夢。
渭水滋春，金猴續滿獲得感。
此地乃桃源變相，故能長駐春風。
橫刀向瀚海，何愁你狂風卷地、列寇蠶食。
東南傾一柱，長悲淮水八千軍。
漢唐由此續，踏不盡飛紅駝路，雁指晴雲萬古春。
微湖迎遠客，煙波載酒我重來。
漫說城隍掌故，黎庶心香，廬陽自此風華遠。
頌美德，傳遞正能量。
靈蛇獻瑞，和諧歲月福頻添。
心定雲龍，天上人間添聖境。
畫亦精，字亦精，精益求精。
追靚女，足勤次於言甜。
髹器藻繪，彰施有色盡瑰寶。
猛上鳳山，萬裏憂歡留眼底。
十九載傾情，糕點生輝，華光永耀三明市。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
紫氣東來，神州大地傳喜訊。
女士品茶，怪話連篇醬醋油。
醉臥花間，一縷清風催客醒。
情定今生，共苦同甘，夫婦原爲連理樹。
漫步文園，興吟幾句蘇詞，自感詩情融畫面。
躍馬揚鞭，六十年還看今朝。
心肉痛深剜，望君燭照逃亡屋。
山水秋色，空嵐玉盞挽花香。
處世惟誠，誠至金開，亹煥家風一脈。
人心似錦，將無邊沙漠，蒙上絲綢。
東江泛綠，引春風接踵而來。
喜滿錫城，羣賢獻智開新宇。
倡大河所有德行，寄韻聚甘棠，每留傳一字，方不負馨香墨跡。
煙雨西風，任憑蓮子拋仙句。
眼前認取，風幡不動佛無言。
相如妙曲，琴挑三更一鳳來。
三清垂大道，眺卦中古堡，陰陽相合沐祥光。
綿綿不盡蘊情思，嘆古採今擷，千載難停連理夢。
粵佳出彩，天井簸香，攪熱中華茶市場。
樂府詩集，收我古辭響宇中。
慈悲盡孝，孝道如花四季開。
偏教花秀，梅妻作侶枕疑香。
懷大志，教書課子人文蔚起。
深拓財源，惟實惟嚴，平凡崗位非凡業。
蒙恩放屁耍流氓，道義不容。
天井神奇，味偕日永，一杯紅韻最怡情。
卌年謀一統，呈二表起九徵，兩師徒壯志難酬。
春暖岐山，醫道拓開稱始祖。
航母壯軍威，雄鷹揚國力，安全起降裏程碑。
一方水土，四季陽光。
樓臺隨地起，海上倚元龍百尺，豪氣依然。
清浦書成，富民強國大文章。
銀針帶露，春色染千峯。
百朝名相，胸中韜略，平亂除奸震古今。
高臺言肺腑，深情幾許？歲寒三友結奇緣。
看那般笑口，佛也多情。
山楂化滯，消積解毒快心脾。
新工業，高科技，承先啓後。
八方匯聚，賓朋入座細交流。
芫花逐水，清咳降逆下痰膠。
取長補短，佳人才子兩相宜。
城深不似情深，忘我利名必重情。
噼哩啪啦，年關炮仗打頭陣。
物流浩蕩，豪氣翔雲。
巷陌管弦春似海，民聞治世聲音。
金石草木，性雖殊異。
惠民爲本，臻和爲善，九洲築夢夢常圓。
天時地利人和，日新月異盡改觀。
寬窄巷中，燕囀鶯啼無寬窄。
棋盤上，下盤棋，盤中勝負中盤分。
法無定法，知法法也。
服務社會，國泰民安。
小偷悔過，真假難分。
人間藏底事，荷花玉立，且從墨雨流連。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
休傷舊夢，幽恨千重總是空。
華容古道，文明冠譽，詩情沱水載繁榮。
利名奈何我，品如皎月古今明。
固民生本，拓稅務源，本源活共澴水秀。
牛得草開庭，剛聞鼓聲就退堂。
對苑尤新，五中給力著宏篇。
雲嵐四時，迷離朝暮。
擎大幟，擔九州，破浪乘風騰巨龍。
塵緣有定，一方寸土寺清涼。
白鐵無辜，鑄奸臣枷鎖。
採院中紅豆，珍藏大愛無疆。
文姬歸漢，志存百世。
跳龍舞，唱龍歌，好夢於斯築起。
陳釀飄香，沉香裹譽，對酒當歌無憾事。
真情無價，大愛有痕，九域甘淋生福彩。
青天插峻嶺，三神護佑，布三春百裏芬芳。
爲政若作真書，綿密無間。
神九問天，世人矚目，須眉多勇將。
恩重如山，淚水淋漓如苦雨。
望子成龍，愁眉苦臉。
朝熔夕鑄，鑄成團結精神。
勝地好清遊，正日麗風和，一派春光花弄影。
不怕滄海變桑田，有我包羅萬象。
淡名輕利，扶危濟困，奉公克己風範長存。
乞兒口幹舌燥，終日未得一錢。
賞書法，聽編鍾，長聚四方漫遊客。
細察春夏秋冬百姓情。
鑿壁開窗，最可喜雪霽南山、霞明東海。
細雨還思陌上花，相偎相依。
一方宏業，四海物流競盛園。
春風似韻，譜成兩岸三通曲。
萬德莊嚴，釋迦妙法王。
有爲事業，向前綠野可提神。
千萬英豪，雄心報國救中華。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
判筆置瀟湘，斷誰人大才可用？羣峯直取開胸次。
蓬瀛順天德，歸盡乘化，蘭桂反哺自當行。
德耀遂寧，筆點文明千幅畫。
英文非本，本末焉能倒置。
恍似時光穿越，看七二蚰蜒結構，春風又向畫中生。
夢裏黃河，繞靈秀山川，一壺史話涵今古。
健全社保，康樂五金錦上花。
宇宙遨遊，太空建立科研站。
皓月映樓，一枕遊子情。
天公重抖擻，正奮發九州生氣，三楚雄風。
紫竹林中，觀音傳道渡衆生。
芝麻新故事，一滴濃香出國門。
信念虔誠，枯木猶能結聖果。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
同與衆遊人，臨軒覽景觀。
頻舉美觴，初將舊恨澆新恨。
綠圃萬枝花俏，園丁心裏花開。
石氣縱清，花滋自潤。
展翅飛翔，瀟湘溼地彰顯風流。
碧山在抱，亭與雲飛。
文章華國，端在讀書。
遠邀東嶽月，用新醅古貝，塑造春天創造詩。
綠化全新榮滻灞，繁花爭豔。
和諧故裏，民揚正氣業輝煌。
大別山青，淮河水秀，楚相故裏風光美。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
古樸鄉村，人文世界，成百載模山範水，恍如建築大觀園。
到此誠意正心，一脈真源，遙通泗水。
四海同歡，九州共祝，祈千秋大業，國強民富樂中天。
一水似滄浪，好邀今古詩人，濯纓濯足。
追名逐利，過眼煙雲，徒勞積慮殫精。
血海浸城，冤魂三十萬，刻向石頭。
寧江州畔尋遺跡，遙念先賢故事。
此日羣星拱北，喜聯軍接力，新人擎旗，奇葩綻韻萬千園。
經濟轉型新路子，用科學樹立向標，越走越寬越廣。
厚德友多，道路通天下。
老翁垂釣，明蟾落水對明蟾。
一步一清風，一街清浪起。
同天閱老，同驢閱世，前景何如後景佳。
全局傾情，謀城鄉一體，大業凌雲，爭誇萬馬催春處。
福滿人間，和諧社會福無邊。
新煙驚換，舊雨難招，嘯歌且盡平生事。
倘八面玲瓏則易心。
霞蔚雲蒸，氣吞荊楚迎天寶。
聽雨、觀山、飲天井紅茶。
喜慶典欣逢，十載文光隆學會。
惟參真諦，明心見性。
拓地起瓊樓，洪港大興新企業。
吟窮寂寞，千杯鄉夢賦寒風。
麟經燭耀，讀到尊周發指冠。
一世驕狂，名揚邑內，唯逆語能醫。
人間勝境，歡呼國粹唱新聲。
宮袍高著月，長庚掩映說青蓮。
兩水夾明鏡，虛涵五蘊涅槃空。
清歌妙舞，竟輸他急管繁弦。
遊人間仙境，隴上江南，誰繪梯田金似畫。
塵塵無盡塵塵剎，剎海湧波。
南國競風流，築夢錫都，一馬當先興偉業。
無關痛癢，累死兩三臭老包。
連上下，諧左右，上下左右法規範，規範行爲，定紛止爭。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
人歡馬躍，千村玉積景催詩。
應憐木石姻緣，青埂峯前，妹妹猶能掉眼淚。
跳槽同在意，人盡所能即是才。
金玉盈堂，丹青滿室，孝悌傳家安且樂。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
五經經典奧，誠邀墨客共觀章。
石磯磊起，三聖殿中祈盛世。
涼涼面，涼涼涼面方真涼。
文明剪彩，誠信打樁，責任填溝開錦道。
有先祖遺風，權重長懷經國志。
天將曉，當聞雞起舞。
高居石塔，青山秀水頌聖經。
激揚落絮，捧手輕呵雪又飛。
寶硯潤筆鋒，徽商築夢書錦繡。
情人世界，萬花筒，或者號稱有外心。
共奮教壇，光榮事業福緣長。
蓮生彩，荷溢香，龍城潔雨引三春。
視國事如家事，始能盡職盡責。
金馬玉堂舊夢，羽衣霓裳別恨，落葉無聲，任爾東西南北風。
踞虎盤龍六百裏，唯教我佛肚能容。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
筆底起波瀾，風雲變色。
乾坤一戲場，請君更看戲中戲。
大地回春，春風春雨春光豔。
醒須跬步，當佩箴規學九思。
大道橫空，光地質明珠。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
典型水墨圖，觀來天府春光，地方特色。
橋經風雨，天開畫境。
乘風破浪，五湖四海翻波浪。
致力興窯，即三傑初衷，君子其風堪佩玉。
地產開花，四利民生系沉浮。
輕點鼠標，飛來糧油非爲夢。
老來矍鑠，聯翩祝酒，樂萱草百齡蔭福，玉樹皆春。
開心喜訊，由移動傳來。
八方貴客，七色彩虹。
瑤山品味，道以忘機。
輕舟萬濤，兩岸青山相對出。
平天湖上，觀景賞月話池州。
東流闊，北固雄，憑欄便盡收，一角樓臺天獨厚。
讀書，何必搖頭晃腦。
縑緗紛照眼，如對南宮書畫船。
林鳥叫提壺，提壺提壺，必是山中有酒。
齒縫插牙籤，輕挑。
教幹農工，蘭馨桂馥。
夢築金融，看匯兌由心，取存給力。
斯文恆有跡，藉三千嘉句，人入浦陽越古今。
猴王送福，小康迎進舉家門。
喬木自知春，不須問宋榆明槐，繞屋扶疏皆入畫。
輕松整體，就可意入冥。
獨家會議，旗傳兩屆路遙遙。
對接未來，追求卓越，思嘉譜出海西春。
遊子朝前望，峯尖即是心尖。
明珠輝塞外，新喀左團花簇錦，蒙哥漢姊，五旬歲月長精神。
難稱英武，謀位已安旋受制。
日升寧海，聯壇一幟燦鰲峯。
自先生以後，千載梅花獨姓林。
稅惠民生，百業增輝，和諧社會千秋盛。
莫笑竹疏，兩袖清風標峻節。
虔心謀發展，興企業，弘文化，拓開富路出真招。
非關病酒，不是悽惶，掃徑情懷安可憶。
天臺採藥，仙姬輕送阮郎歸。
嘆危廈偏亡擎柱，星沉月黑，忍見楊花撲面飛。
腿短路長短量長，孝敬長輩。
吹吹打打敲敲，般般好玩。
因獨至善，子孫後代沐春風。
蠶食鯨吞，慘絕人寰，悲劇不容重演繹。
出門見喜，喜氣洋洋。
捧綠於甌，遺香在手，商企年聯六百強。
魚軒遊貴州，大人添畫變夫人。
歡歌笑語，春山瑞靄多。
廣運潭闊，長安塔雄，滿地芳菲撩遠客。
刀光劍影沒黃沙，借幾壺濁酒，閒話江湖往事。
百裏棉都，再造龍頭產業鏈。
雲峯呈玉宇，浩氣九天，祥瑞九天，萬縷朝陽光燦燦。
萬般世事如棋，贏而不傲，輸而不餒。
山花爛漫，豔麗本來醉夢生。
過信國從史墓，猶景前休，何況宗祠將祀事。
致力民生，百姓定當傳口碑。
繮繩血失常，瘡痍滿目，唯求長線犢歸來。
不覽該村，難知裴祖千秋事。
四海傾心，再續華章，香檳公館步錦程。
成功無捷徑，修身守法富而安。
鳳凰，意外涅槃垂血淚。
凡情淺薄，流俗趨時，煩惱纏綿無主見。
返己有真修，所求乎子臣弟友。
宮是宮，商是商。
克勤克儉克廉，傳其盛教，方出義門陳。
節欲富民延千秋俎豆，正風堪贊，正己堪師。
借風傳信，家山弱柳綠三江。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
真形環莽莽，總爲黃河隔斷，脈雖龍去又重回。
五葉流傳，宗風有緒。
警鍾不怠，枕戈待旦，一脈千秋家國情。
喫虧處，心有恨鼻有音。
質量達標，保質保量保安全。
三江潮湧，波瀾壯闊。
高山流水，怡情雅樂，待把心聲賦錦琴。
眷戀忘歸，身已融於大自然。
薄如箋，圓似月，嘉譽重於陵，火爐獨造千年藝。
羊續交班，懸魚拒賄聲名遠。
保民生，促增長，和諧盛世兔送吉祥。
譜百載新篇，績屬中華後繼人。
無邊碧浪，古堰長銘父子功。
靈蛇起舞，淑氣千尋旭日升。
承露披星，池萍本是無根傘。
曉憑罽橐，夜放氈簾，宿學知名，悲君未繕傳家易。
全民抗戰，大海汪洋湮敵寇。
廣一切善緣，現莊嚴相。
妙心妙察，十方剎土入毫端。
臨窗邀夜月，讀書香墨韻，人生境拓一重天。
銜木石而填大海，精衛徒勞。
醉客何須酒？滿城古色總開懷。
菜鳥大蝦，都上昆朋網。
朝朝朝朝朝朝聖駕。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
山嵐澗湧，嶺際亭輝六岸嬌。
妙墨揮巖泉，世事徐觀真夢寐。
虛譽愧淞濱，社長願推邠老，瓊筵醉月慶耆年。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
救子心切，母親挪開預制板。
金聲玉振，詩禮傳家，育就畹蘭佳子弟。
銀杏飄香，金坑垂練，人醉瀏陽錦繡詩。
公字當先，不忌竈王頭上動土。
爲朋盡義，爲國盡忠，只憑治亂持危，直立蜀營擔大任。
既痛逝者，行自念也。
雪夜漁舟，迷人妙境。
四季以勤爲本，諧居共建百家功。
偕翠谷四圍，看湖疊漣漪，鷗鷺聲中新月臥。
促發展，稅利雙贏，稅興百業旺。
花花草草，燕燕鶯鶯，無意覓春暉，寂寂樓臺心漸懶。
千帆競渡，世錦飛歌，駿馬辭春喧玉宇。
真幫扶，真濟助，災難真情見真心。
寶邸生輝，輝霞耀塔，塔凌雄岸向青雲。
天時地利人和，神州盛年遇盛事，福娃迎春。
敢推動洋頭迅起，乃仗如今發展風。
龍眠山遠、眠龍眠山。
異域仰青槐，百年縈夢，思本情懷終不泯。
瑞玉臨春，福共柳絲長。
雁歸天際，幾聲玉笛渡頭怨。
星移鬥轉，不聞江夜搗衣聲。
德酒清涵，山人每取一瓢飲。
片石閱存亡，笑當年殘燼江山，只有扁舟留夢影。
統垂勳業，燕翼貽謀。
精藝高超，煩惱三千絲發落。
森林堆綠，汽笛放歌，更氣爽天清，喜滿眼辛莊蘊秀。
從事西方，生極樂國土。
春引碧江水，興農致富。
國富民強，繁華似錦，年年有餘，喜迎國慶。
羊毫作跋普天樂，鳳城永樂。
壩聳廟高，喜羊虎踞盤，遠鄉正築千年夢。
驕奢一世，豈可長存？且駐廉聲於任上。
創業同行，多元發展多元盛。
日落私會，伊能解憂又貼心。
承正宗絕藝，心不懈，志有恆，未負百年謀一事。
流棹西來，豈銷了壯士時時寂寞？時時憂憤更傷心。
惠策連臺，添個二娃增喜氣。
哭哭笑笑、玩玩鬧鬧皆孩童。
巨儒聯句，聯聯聯出佳聯。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
碧水青山藏古寺，好比蓬萊境。
其巷陋哉，但見簞瓢盛道義。
鶯歌燕舞，無家不禧，無心不禧。
與小樂，何如與衆樂。
民豐物阜，歡歌笑語國長春。
數千年青史追風，漷水一灣，雨山萬象。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
本博學以資康濟，育才議政，平生德業自錚錚。
斜陽泛彩，似夢風華過眼空。
取於民、用於民，民是親人當可敬。
晉江水秀，學苑煦涵花遍地。
寥寥長風，吞吐大荒。
長駐玉顏春，且吸瓊漿斟北鬥。
求真理求技藝，願增進文翁石室之光榮。
百世師表，桃李天下，道德衣冠必傳不朽。
百姓沐恩，百世沐恩。
三山出守，應求何以應其求。
伯鸞有德配，布荊偕老，上頭雙耀少微星。
書讀五車，才分九鬥，未聞一天清閒。
其心唯恨君昏，明大道自分曲直。
已了一生完節，風流萬古頌忠貞。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
十萬顆婦孺老幼心。
辭舊迎新，寒風陣陣催冬逝。
景借峯高，自有煙霞開氣象。
魯酒不溫，高丘反顧，歌風思猛士，江流倒卷萬山來。
來佛光寺覽勝，貴賞千姿奪目醉遊人。
生命寶貴，自由該放寬些。
五月山花，萬紫千紅，三江流水匯南海。
記荷夜曲，風琴雨笛催殘夢。
載舞載歌，應時代旋律。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
義氣未應泯，把卷翻來，幾多場劍影亦驚心。
承乾修德，無愧乎天。
君樂臣樂，求來永樂萬年。
席三尺雪，烹一鼎雲，居山我是無塵客。
夜靜坐牀沿，吟詩瞻夜月。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
孟婆湯失魂迷惑，再世逍遙。
把酒臨風，聽蟬弄柳兒時夢。
三餐飽一夢穩，心曠神怡。
校慶百年，學子爭流聲赫赫。
心高翹時，要低頭反省。
國運永期，官皆奉公執牛耳。
悽風悲大地，蕭條冷寂雁思歸。
同期大統，九州萬裏豔陽天。
花銷英氣，酒祓清愁。
揚文明誠信，和諧醉展小康圖。
羊鋪彩，冀南大地詩書畫。
風雨一年，塵封往事。
太白無詩，竟成千古恨。
穴居野處，目光雖短不迷途。
浮生須有寄，勸君盡管開顏。
大姑娘娶親，利國利民。
一方寫板，千重筆墨，碧血丹心育棟梁。
古往今來，燕趙神奇地。
白鶴繞程臺，澴水悠悠潤澴川，催生道義。
詩情難已，聊隨竹韻共相吟。
嬀水傳歌，糧果飄香迎大慶。
大夢三十載，虔誠悟道，一心求是，勤勤懇懇菩提境。
息事寧人，大可斬釘截鐵。
煮酒品茗，長廊芭蕉聽雨聲。
古邑龍騰，德化靈羊添瑞景。
鄉思邊遠鄉，春城鄉夢寄長春。
心中白馬，臥虎無形。
峯高自可攀，只要迎難而上，勇往直前。
天地蒼茫，前不見古人，後不見來者。
情如甘露，社區興盛共迎春。
苦海無邊，何方覓岸。
車流似水，潤溼春風掌上花。
自鹿城繡出，鶯梭織錦，錦路千條大業紅。
英雄豈懼流血？定教赤幟舞全球。
構建和諧，添花送炭，民心葵藿永朝陽。
淡泊於心，花何處？人何處？青眼看來夢無存。
大河迤邐，古道迢遙，奧運花紅燃聖火。
靜思宇宙玄機，航天攬月。
曲水流觴，十分大雅。
將擷峽趣，恰清風潑韻，不詠難休。
何必再言？攜手青春全是愛。
前壽五旬，又迎花甲。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
興衰不廢風光帶，景列瀟湘勝跡，三千客至大堂開。
重民生，水笑山歡大地春。
文心沐雨，風竹敲秋韻。
羅織英豪，共創福田善境。
植高潔玉蘭，煥古邑芳顏，留春在晉。
樹綠花紅，門迎舜日，和諧梓裏，人人友善夢常圓。
樅綻一枝，陽開三泰。
重來有日，五洲勝友德爲鄰。
俗道裏漸多，紅塵一世感恩坤。
改革洪濤，浪湧九州。
四化競妍，西北方聯袂北方。
經雨經風，一代偉人三問起。
農林牧副漁全發展。
其人能養，天授長生。
南湖到北京，風雨兼程，浴血百年中國夢。
學貫古今，百卷漢書圓夢想。
讓學生精藝，良材濟濟，頻增江左榮光。
秀色可餐，秦淮有待休辜負。
萬渠活水，萬種擔當，廉似胸中海與天。
武山疊翠，洞天凝古韻，放懷煙景戀乾州。
甲午鍾聲，喚醒復興中國夢。
鵬林月照，坦然覺路步瑤池。
萬利有園，利民多萬福。
貧家酒淡，羞邀貴客再臨門。
啓靈慧禪心，時聞妙諦，九天花雨灑清芬。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
春日不長留，衰麻萬裏，寸草雙心。
富在中和，名鎮春風花弄影。
踏青倫敦，擷英。
晚年得養，盡喜樂，自古中華德不孤。
意合百年，融八閩博愛精神，別有心香。
小區錦繡，黃山築夢畫凝馨。
時空不盡，多讀幾卷書自明大道。
果然畫有詩，尤喜綠蔭匝地，爽氣泠泠透地心。
竹外鄰漢昭烈陵園，君臣對望千秋，堪憐兩表酬三顧。
舟啓南湖，九五風雲，滿載光榮和夢想。
多情最憐漂泊，笑李繁桃俗，蝶喜蜂忙。
披荊斬棘，一代新人。
一介老翁，生爲英，歿爲靈，肖像巍巍光萬古。
寒月落窗前，不經酒醉詩難醒。
上元剛月半，燈花影裏樂猜謎。
果至民風日下，看我重來，一身正氣與擔當。
把往事，今朝重提起。
日月輪回，康泰順心。
雙十春魅力明珠，奇光異彩展驕顏。
溽舒露流，甘雲結慶。
回頭有岸，百億蒼生誰拜佛。
磊落情懷，青山不讓。
長嘯一聲，山鳴谷應。
人靜更深，冷冷清清空蕩蕩。
五講中美，文明華夏萬象新。
神犬續天雞，九州吟雪尤吟歲。
事在人爲，休言萬般皆是命。
令範早垂型，從來仁者居高壽。
芝宮呈秀採，砌草舒芳。
千裏焦桐，撐開蘭考脫貧傘。
藥醫百病，蒼生賴其德。
團花簇錦，萬千家福字迎春。
社會洪爐，世法俗情熔我性。
心遠繁華，虛名看透，唯將煙雨圈於夢。
喜溪畔梳妝，雲端漫步，玉女呼朋帶醉遊。
蒙羞負重，是非功過以爲憑，大張頌贊鞭笞。
敬酒主人情，美酒千杯歡富足。
雙峯不仕，性謹專學。
院繞雅風，座邀俊彥頻觴詠。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
詩文獨秀，墨海行舟成典範。
詩吟桂子，千家萬戶慶豐年。
花殘有淚，國難不悲，非男兒也。
春風蘇古邑，大地騰龍踏韻歌。
入閣閹人真傲慢，無理無情。
覓句如東野，心情正著春遊。
演忠演孝，勸世人莫作閒看。
血淚銘心，心猶痛，蒙難昔時留史冊。
茱萸綻豔，把盞話重陽，尊親當敬三杯酒。
愛崗愛業，辦事秉公。
山環水復，登亭飲酒醉翁酣。
大鵬展翅，青雲得路始奔程。
享年九十有餘，憐侄頻頻，尚未酬恩大德。
更行三萬裏，興鵬程駿業，能攀盛世高峯。
播富庶，壯桑麻，收獲輝煌福萬衆。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
曙光初照，楓葉如霞，萬壑爭輝，細覽佛經興寺廟。
個個爭雄，借得好風天不遠。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
四體不勤、五谷不分，孰爲夫子。
再起烽煙，羣雄爭霸，只爲金鑲玉璽。
黃河喜詠，新姿添彩千重浪。
湖光映鯉窟，鳶飛魚躍，萬壑朝宗。
舊稿新翻，孤燈明滅，曾經歡笑佐消磨。
起鳳騰蛟，百代簮纓賡爾熾。
危機何所懼？憑政府添篙，船前險境平安過。
美麗西遞，革故鼎新春風勁。
黨風民風，社會風氣好。
舉頭奎宿近，當靜夜校書高閣，彩騰藜炬燦雲霄。
子榮入穴，只身孤膽。
壯心不已，拱墩架起小康橋。
同舟共濟，闖禁攻堅，鐵軍大長和平志。
面雲水心當歸德，忠肝義膽鬼神欽。
分四座而餞羣英，努力爲雄，自是揚揚鞭猛著。
議席子能賢，餘事爲文，別有筆花璀璨處。
種地補錢，自古無賢主。
君山島上，長留佳話傳奇，最許動心，龍女託書於柳毅。
悠悠花香，好風相從。
教兒有道，試看七業興家。
山流長水，山長水長春更長。
春風生腳底，聽九皋鳴鶴，迎啓泰三羊。
裕民在強國，壯懷激烈，一腔浩氣薄雲天。
漫讀三墳、五典、八索、九丘。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
浦東閘北，申城申歲競騰飛。
瘦鐵鏤白石，金聲玉韻。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
黃石赤松皆戲耳，獨怪全善有術，不遭烹醢即神仙。
千秋月影，陪伴他鄉墨客行。
傷心血催發紅萼，驛外橋邊，唯期鐵騎過江東。
義勇忠奸，臉譜紛呈爭靚麗。
師訓：臨危而挺是忠焉。
搖破彩舟一片帆，皆因浪蕩。
船客攜美酒，酒美攜客船。
五金化彩虹，不因緊俏謀私利。
人歌偉業，馬騰正氣壯中華。
圓夢九天，神舟相繼耀神州。
龍舟行四海，年年媽祖祀春秋。
桐丘棲鳳，洎水騰龍，中州鎖鑰流芳遠。
綠草如氈，看遍地牛羊，疑我已臨內蒙。
一而空人、二而空我，參澈非色即非空。
杜夔語姜夔，人疑公善，齊白石有瑕。
有子爲良臣，能聯萬國邦交，司馬姓名中外識。
臣言當盡瘁，六軍長此駐風雲。
縱劍影驚心，刀光動魄，看我舍生忘死，換取人間幸福多。
央企強邦，萬衆攜手旺宏圖。
清波逐浪，恰如海市起蓬萊。
鴉落、鴉飛，鴉噪吵。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
沐爽風，講人生，談古論今。
種菜牧羊，可是心中寂寞。
水表漏水，走水表走水表。
育人爲本，青苗沃土滿園秀。
一時賢者，皆從之遊。
後俊國學永繼，詠玉質金聲錦繡篇。
富潤屋，德潤身，樓臺麗也。
蘭亭當春，其間得少靜趣。
豐盈千載譽，親民惠衆促人和。
竹鬥笠，筍皮篾架對翁裝。
村夫心愁，心思田禾愁秋熟。
書壇標重望，脈延典午兩千秋。
周村馳譽，老店聞名，百載餅香千裏外。
明性明心，隨遇而安機與緣。
空懷松菊志，家少田園竟不歸。
亭立峯巔，遠眺臺澎興感嘆。
十笏闢名園，豈唯齊魯文光、明清特色。
兩岸大三通，通海通天通信息。
居高以謙，泰山氣象。
男男女女，時時樂樂歡歡。
今日勁風猶在，集田流轉，再開新路續徵程。
母儀護國，千秋雲應賜禎祥。
垂釣溪邊，靜觀雅興上鉤來。
歡歌文化繁榮，大寫鳳山出鳳聯。
春色明媚，山河披錦繡。
長夜寒窗，賒幾縷星光暖夢。
大慶中元，佛謂舍利除三毒。
玉樹銀花，萬戶當門觀瑞雪。
寶地昂揚，厚重秦川八百裏。
色碧香淳，半盞頻迷天下客。
三德達身修，勇故不怠。
綠色家園，陽光時代，百年黨慶成小康。
回雁依稀，路上雲層迷絕頂。
學習雷鋒，增添發展正能量。
忙種田，閒上網，農民幸福。
事無巨細，一地雞毛難下手。
雲蒸霞蔚，爛以盈門。
春秋表可傳，幸有佳兒習詩禮。
倉頡嘆，仲尼氣，笑我申遺。
環肥燕瘦，無留青史好名在。
傳播文明，滿室奇珍迎貴客。
喬徙新居，喜鄰新友。
猗歟偉業，登賢鑄夢，昌華期得國士，孰謂多而不顯。
人鬼神，可否同門。
九州教澤毓羣賢，喜新期淥渚，富春江畔繼嘉聲。
白山黑水，毓秀鍾靈，造就英雄傳智勇。
麗澤甘泉，玉璧聯成美鳳鸞。
烈日驟雨，任他襲之何妨。
生公說法，頑石點頭。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
身修留惠政，千秋景仰賢臣。
土族雖無字，文風仍舊如詩如畫。
勝境涵春，攬煙雨晴嵐，不盡風流生雅韻。
阿彌陀佛，施主善哉奈若何。
好茶，耐人尋味。
絲路灑金，瑪河醞玉。
桃源落日西斜，屬玉雙飛煙月夕。
奇勝環溪，動靜分合，織就三千妙景。
身許梅花，自北宋更無多知己。
風起綠波，香飛紅袖。
制造派系稱雄，獨爾應知誤國因。
暮霞紅映沼，風遞荷香作晚陰。
植桃種李，興科興教。
心碎莫憑欄，濤聲依舊，彈指皆爲過客。
新鮮擊鞠之風，吹蕩五洲廣袤天。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
年年月月日日時時處處，情暖人間。
距湘陰萬裏天，亦來赴死，怎奈飄搖社稷？無非猛藥挽彌流。
惠風梳柳尤興業，柳翻翠浪，業展藍圖。
草木蔥蘢，好從仙嶺招神鹿。
和諧歲月，關中日暖千山畫。
貪心，輸得親離衆叛。
是風皆入座，不分南北西東。
終軍請纓，越裳獻雉，河海晏平惟自強。
博覽人文，賞字畫瓷雕，歷代珍奇輝藝苑。
舍己爲人，無私奉獻，精神璀璨光牛鬥。
籬內花香，探春何必出牆外。
報人編報紙，報團管理報集羣。
洛水泛青波，夏到茂柳綠如煙。
南宮禮樂地，兩舉制科，六開恩榜，文昌珠彩月同圓。
特色產業，美醉懷寧鄉鎮大地。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
信心定調，歡樂撫弦，九州彈出和諧曲。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
天籟存騷雅，一江春水潤華章。
飛閣高登，舉足猶臨三界外。
指下有清音，可比高山流水。
追雲逐電，歲影移時淡淡憂。
佛法本慈悲，昏夜乞憐真可笑。
綱目舉張，不忘網罟羣蠅，當教社會遍清風。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
百輛盈門，喜迎鳳輦。
春風一路，金盆盛酒祝平安。
鐵羽飛空，天下江山一覽。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
由省而國，由衛而文，健步如攀西嶽頂。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
金谷流鶯，玉樓飛燕，引得春風漫度，旗揚大廈領新潮。
禪關著白衣，纖手聖靈甄善惡。
風花皆舊債，重來再續玉階吟。
崇岡多好處，片雲朝去暮還來。
邊寫邊吟，集賢風物堪作詩。
通今博古，忘我最逍遙。
逢盛世，天天享福樂華年。
迎金龍降世，中興駿驥競揚蹄。
青虯紫燕，九天飛舞騁春風。
鄉味嘗新，可修食譜。
琴瑟琵琶，八大王一般頭面。
國風不正，屈原放逐賦離騷。
學海騎長鯨，乘風破浪。
安貧非病，有德不孤。
禪心道骨，入凡入化妙文章。
絕頂臨風，方能放眼心胸闊。
明入地中，文王憂患，論古知今究天人。
且住爲佳，到此何妨小坐。
擇鄰未美，孟軻年幼戲堆埋。
玉局才華能繼美，宏文耀鬥，明德通玄。
眷戀分分寸寸，又上眉頭。
武藝冠羣雄，魁榜摘星豪氣壯。
聖朝無闕事，獨上高樓望吳越。
熱功當量，意盡人生，付出回報。
東風催起步，龍首高昂歲首，寄志長歌幸福春。
衣楚楚，珮鏘鏘，濟濟楓，宸貴客。
文奇情切，蓼莪至孝意尤深。
碩果十年，楹刊樹綠酬春色。
傳承古邑名牌，恢宏酒業。
學海望朝宗，看：左抱龍關，前拱魚洞，湧起波羅爭變化。
八方雅士，對外對內對古今。
心事終成往事，思此際，白發經年倍感傷。
南疆煥彩，村村描出上河圖。
法當懲惡，恰似手中三口鍘。
誰聚斯春色深深？萬紫千紅深似海。
得茅臺妙藝爲魂，入五糧以釀，古貝飄香千裏遠。
唱響魯山，聚焦可美溫馨照。
龍人十億，才跨赤兔又乘龍。
苑開摩詰畫，雲山寫意，四面芳鄰總是緣。
三臺勝跡，元符聖境，原來斥滷亦鍾靈。
依欄自嘆，一生坎坷夢難成。
足球手鼓，歡欣傳社會，誰人不贊肇源新。
妻兒望，父母牽，兩字安全，一生幸福。
三伏悶熱，過亭清風，席地可停，消困來神。
性相近也，習相遠也。
議郎博士大師，忽驚作古，藏山早在一家言。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
回眸半輩，往事心中款款來。
攜幾壺美酒，來醉小街。
賽事奪標，福娃報喜，百年一舉壯龍人。
勇敢反擊倭寇，戳穿狂妄野心。
古梓傍天堂，四野煙霞鋪錦繡。
檢校一村花柳，便燻梅染檟，更沒些閒。
亙古英雄出少年，荀灌搬兵，甘羅拜相。
閣序猶存，歌行猶在，智才當未盡，江底痛招魂。
黃淮馳鐵馬，排山倒海，疆場決勝向天歌。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
西樓人悄，彎彎夜月一鉤纖。
柔情蜜意，一對新人墜愛河。
春來萬象更新，天新地新人新。
邦人多難，悽風慘雨浩傷情。
清風滿懷，朗月在抱。
月朦朧，鳥朦朧，燈火也朦朧。
春風愜意，蟾月歸來小榭幽。
鑿湖豈惟避暑？益農耕而濟世，雅有巧思。
以人爲本，還兒童快樂。
依宛鎮，連丹鄖，商聖故裏。
精心嚴治國，大立新規樹正風。
鄰有高僧，經卷木魚過旦晚。
續人文脈，構經濟圖，海城築夢。
讓百姓歡欣，公僕引來幸福水。
時人示時人，凡間幾許多。
眸如秋水，風情萬種。
鵲駕填橋，天孫錫壽。
有天可庇，屏跡何勞蝸角爭。
前賢不讓，洵是魯連子房一流。
平地起高樓，凝祥集瑞，廣納茗峯紫氣。
雪冷寒江，柳待春風歸陌上。
撩人勝景，湖山水秀畫圖新。
昨夜月圓，喚起相思幾許。
煙霞鎖岸，公園絢麗富詩情。
平添妙韻，雄雞高唱御河醉。
平常心態，何愁夢筆不生花。
遑論軒轅鑄鼎，但憑造化陶鈞，奇巖異水心儀久。
回歸大海，追隨風浪而同舞，放眼沉浮。
如武穆何？如放翁何？可憐風雨。
翠竹黃花，羣沾法雨。
蒸氣氮氣電氣，氣氣不同。
春雪哀公去，漫把江山素服，城郭愁容。
時弊直陳，不讓醜聞污藝苑。
喜添鶴算，三千弟子祝南山。
兩漢古城貌，憑欄好覽漢風情。
故鄉七十裏，湖山俎豆，神格來歆。
園中梅子，不消幾個便酸牙。
三中全會，戰鼓響擂墨硯香。
精優紅木，一流賣場。
旗耀五星，四海一心同保釣。
銀羊昂首，羊角彎生羊角。
十室九空須賑濟，聽樓臺歌管，歡迎各界熱心腸。
繼包公鐵骨，千秋故土清風蕩。
五峯環繞，千年香火，人間瞻拜爲先。
且瞧賢者仁人拓業，幾度興廢，廊橋欣喜又橫波。
眼，從金剛項上睜來。
書藏中國夢，捎回春意寫人生。
九霄麗日，萬裏江山旖旎，萬方奮志展雄風。
三心理念生根，堯德催時雨，舜宇騰龍氣，鋤春禹甸引甘泉。
刊岫展屏山，雲凝罨畫。
魂寂寞、月相思，梅花隨雪落。
滿招損，謙受益。
空空妙相，留證三藐三菩提。
鬱鬱蘆溪，半碗清茶生快意。
喫餿飯、打飽嗝，拉出一筒臭屎。
蘸三分曙色，潑到白河錦上，流馨畫卷好傳神。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
碧浪繞青石，山水相依。
神州簇錦，凌水騰龍萬裏春。
燕捎佳訊，一簾春雨撩詩夢。
囊螢夜讀，餘光中閱盡人間甘苦。
勝地足流傳，直博得一代芳名，千秋豔說。
農民參保，能安享晚年。
一千期，奉獻鑄輝煌。
鼻祖開山，山降佛旨，旨在悟道濟世。
風和日麗，僑鄉獨放望春花。
綠洲披錦，桃紅李白卉盈灘。
人秉丹心，梅溪祖訓猶存。
書馨墨馥，品句裏芳香縷縷，可稱翰院。
勤種地，早完糧，父老有閒當課子。
銀河斷渡，不給自由怎統天。
樓臺繪畫，巧設機關。
猴奔小康，好運四時步錦程。
金釵影搖，藤蘿秋千斜春燕。
癡癡惘惘，無非買醉人。
開門見山，遣興無妨撫松竹。
孝尊長輩，愛傾幼輩，長幼輩中親長幼。
三個豬蹄，實難說同身足手。
海天萬裏紅，揮毫大寫，最可盼中華圓夢，兩岸同心。
揉弦無韻喜訊來，漫漫輕歌。
事有二三人成虎，姊居冰雪，我見清瑩。
民意爲先，建設和諧新稅務。
雲護山巖，蒼龍蛻骨歸天宇。
步道如琴築，彈揮手帚路常清。
廿萬瞬間魂魄無辜。
冰壺玉潤，佛光合在畫圖中。
完我金甌，吾儕莫負英雄淚。
政泰三陽，迎春犬報，再添千業大輝煌。
燕約春風回赤縣，播一犁好雨，收獲成無邊畫卷，不盡和諧。
空負熱情，阻力千重，難破舊規而禍民。
千燈載入千秋史，不忘興亡一論。
九州首治重興，問誰闢地開天，澤延當代。
辛勤涉書海，獨佔鰲頭，信是冀中無二店。
不須雲索，緩步登臨星宿陣。
鼎立定中原，惜漢祚天移，未與生平完事業。
故地重遊，攜三五知己，聽依舊濤聲。
雨打沙灘，沉一渚、陳一渚。
文明境界，欣楹聯燦日，萬象生輝。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
人間傳喜訊，一元復始。
聽風吟水詠，片石長銘蘇子詩。
凝聚人心，造福炎黃子孫。
扁舟經峽路，愚忱默禱，一帆風助遠人歸。
夢落疏籬，嫣然人境。
億艙聚港，九站連城，百花鬥豔，應時其匹馬先奔。
羣雁編排，避獵遙翔宇。
黃河浪湧，頌歌千首小龍吟。
心系學子，啓智培能。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
和風拂處，紅飛花苑景催詩。
牧羊蘇武，北海月明關漢卿。
正風合德，九域恆春。
百能技藝精湛，捷報頻傳。
拼他憔悴，沈腰潘鬢消磨。
還行赤壁，一心只盼萬世安康。
步攜手林間，綠楊芳徑鶯聲小。
至佳音墨客尤歡，縱回文流水，言言盡顯粵風騷。
雷聲大，雨點小，時隱時現，萬裏無雲日。
商賈誇其凝脂，醫家贊其玉骨，高潮四五月，問誰身價可同儔。
南疆北海，風光四序如春好。
拾葉葬花，且將夢送回。
吳鉤在手，神驚鬼泣憑一望。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
榮辱與共，各獻神通建中華。
粉墨演春秋，勝地淳風應未改。
天價特牛，市場作秀。
成功預報，彼封此壓罪難辭。
門迎紫氣，車銷萬輛。
偶讀名聯，實羨前賢境界。
國粹春天，門第紅聯鬧福音。
喫什麼飯菜，就得幹成什麼事。
鑄劍爲鋤應有日，何日彩雲歸。
桃林桃景，桃苑新溝桃果紅。
醉眠幽谷，忍將舊夢塵封。
山華客運，運客華山。
三陽啓泰，法制中華，黨羣齊合力。
福地遠紅塵，祈幾分瑞氣，神蠍佑我。
豈是浪得虛譽？救死扶傷除病痛。
安定九州，駕崩白鹿，炎帝陵園垂宇宙。
漂流浼漾，泳濤激浪漫沉浮。
天下文章，風花雪月。
散懷山水，千載挹遺芳。
何時北上？君來北國賞梅花。
孤帆遠渡，難見萍蹤半縷痕。
銀桂開花，銀蟾喝彩，銀行家刻意參謀理財妙招。
誰惹春姑？一夜淚，點點滴滴。
時逢盛世，知恩人愛國。
柳唱春情，觀庭揮灑半山驚。
實踐民生，柴米油鹽抓小事。
雖有常珍，亦嘗異味。
春光入戶，戶新幸福多。
好一尊多子塔，急須禮拜。
閱金經、調素琴，何須擺譜。
天療礦浴，寶慶城西遊路寬。
江山多嬌，放開千裏目。
崇殿增輝，九龍騰惠水。
夜不成眠，悲宿鳥鳴蟲皆已靜。
原爲天帝子，只鍾昌化嵐光，不慕瑤池，解難扶危恩澤世。
皖山聳翠，皖水拖藍，笑一官於皖北有緣，兩載皖城慚建樹。
逢勁旅當仁不讓，立功立業，立志爲先。
回眸百十春秋，鑄就棟梁情灑愛。
披霞葵笑，楚楚金童向日傾。
如鳳鳴岡，熠熠威儀爭嶽峻。
到此處，改前非，革面做人。
五洲傳聖火，燃歐耀美，穿雲燕載萬邦情。
興學重教，校園篤志棟梁才。
放歌虎歲，百業轉型，發展增加新系數。
敬長尊師，團結同志施仁德。
講美德獻愛心，揚三衛佳聲。
鬼斧神工，銀線珠簾垂翠谷。
仁政惠三農，喜微信羣中，截圖富美。
萬裏頌和諧，宜開懷而詠，詠文明鼎盛，國泰繁榮。
雲物縱天風，不負煙霞勝景，宏開千幅畫。
支一串童真，燃滿地歡欣，稚子迎春爭雀躍。
清貧彰大愛，推己及人勇解囊。
況如此江山，虎踞龍盤何處是。
塞北雪光瑩，丙明五色輝元日。
勝地非虛，眺檻外煙波，半壁東南，圖畫天然成點綴。
千行駿業奪先聲，蛟龍騰海。
文章自苦，肝腸斷絕、風月婆娑。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
對滿目瘡痍，良知當拷問，黑幕要深究，莫讓津門空泣血。
大義秉高懷，擇鄰刺字，教子早成有用人。
岱山峭峭，峻嶺崢嶸屹嶽峯。
登臨宜放膽，問飛雪玉龍，萬古風流，幾多過客。
驚覺忽是蟾，桂下篩出滿地霜。
御守國門，松山忠骨立。
耕雲播雨，桃李醉春風。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
半耕半讀，益智益身。
曉雨初歇，鶴聲連串嶺南郊。
廉泉常濯沐，好留大美在人間。
陽光沐浴，花肥綻蕾。
流水終歸海，氣魄奔騰血脈中。
大道通衢，迎兩浙詩人雅集。
嘆惟生死劫，念去去煙波，魂無寄處，夾岸花分一脈香。
大事敢擔當，任前路茫茫，饒有雄心堅似鐵。
攬月擁風，就住幽林不問世。
清心懷碩彥，興文修武，季張業績燦堯天。
蓮湖遊舫，載多少春花秋月。
長生塞上，切脈民間。
悉尼冠軍張雅典，輝煌再創。
安養敬順，孝參天地以仁人。
九州傳賀訊，醉滕閣和韻，贛水吟詩。
和風吹古柳，翠鳥啁啾白鶴翔。
稅源無巨細，引水載舟，集腋成裘豐國庫。
烽火話當年，看城邊楊柳千條，猶想見將軍壁壘。
與夫子並承閥閱門風，舉案平生，卻自布裙甘德曜。
長壽人人樂，長壽樂長，盤古開天興地脈。
隨人作福，不爭多、不嫌少，盡蠟燭念經。
歷千年以無涸，如雲自在，何妨夜夜坐蓮花。
榴花象鼻，鑄湖湘名片，生態畫中秀色豐。
農業奠基礎，凱歌飛向北京城。
南山駐蹕，赤灣潮接湄洲灣。
登臨望雁塔橫空，伴樓閣成羣，輕歌曼舞。
精谷麥面，餅匠經營。
撰文何慷慨？欲圓國夢趁華年。
白雲深鎖，是非久不上蓑衣。
同心同德，建行庚寅增新輝。
爭多嫌少，禍多吉少。
烈日當空，車馳山路救災送水。
滿江縱火，奇謀妙計破曹魏。
一宵莊夢尚存，有酒今朝醉，人蝶兩忘自悠悠。
花園飛彩鳳，五溪曉日畫圖新。
倚檻愛斜暉，看天半閒雲，來從劍閣。
風骨刀刻灑菊魂，夢裏殘冬。
錦繡新城，飛花點翠。
長亭晚，寒蟬切，驟雨何時歇。
鬥柄回寅，祖國展新姿。
先聖先賢，文壇教化育儒林。
得來，只要一須臾間。
洞外只煙雲，悟得花香即是佛。
增光添彩，用文明照亮人生。
知足自樂，莫造愁機織鬢絲。
秉公辦事，牢記四知品自高。
家齊齊家，澳港齊，歸臺歸齊。
死生關大計，社稷有靈。
流溪探勝，清風古寨探花菜。
四時策勵，仰賢斯地賦豪情。
一飲前緣盡，從此相逢陌路。
暗獄無門，都爲寸心多暗。
送玉兔巡空，強國夢圓。
不愧瑤池種，翠韻霞風，喜當年落戶興平，長藉蓮塘榮萬頃。
佳景佳期，佳月稱心。
幾時歸客幾時來，拂肩落寞，可憑月色訴衷情。
抗日保家邦，曾揮北國雄師，黑水白山銘戰績。
遠古追謎，登嶺俯臨石器場。
博浪兆亡秦，公自盛名垂宇宙。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
認準一生路，親民愛國，永將大義刻心頭。
版主未來，也能出句。
荔鄉天下名，蘇子行吟妃子笑。
奉公守紀，光榮傳統激來人。
誕於上海，九五年替國擔當，脊梁似鐵。
和諧祖國，文明織就春光。
傍秀水明山，舉箸笑談今古事。
夏風作賦，松調麥音爲爾吟。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
玉砌瓊堆，柳絮千山遍地飛。
事業清白，線線絲絲織錦繡。
相逢知己千杯少，促膝傾耳。
肇慶安居，麗日抒懷。
仁風揚正氣，好心情漫品小康。
東升旭日，經天緯地，溢彩流光照錦程。
堅剛不敵溫柔，是英雄氣短。
清清溪水，遠接泗洙，靜臥一方，嫋嫋雲邊聞鶴唱。
亮國利器，鐵甲銀鷹成利劍。
和尚順河上，河上完，和尚玩。
觀察八方，送來塵世萬家福。
儷句傳薪，濟濟一堂迎雅士。
彩筆徇南樓，蔚起文人朝鳳闕。
九州月滿，四海五湖昊昊天。
左岸梅紅，東帝巡遊雪沁香。
成佛作祖，聰明人眼底忽略，臨了時還待怎生。
二三老友，幾首詩，數杯酒，如是人生可矣。
春來煙樹繞芳岸，百花競妍，楊柳飄絮。
一介寒儒，革命喉舌，爲社會正義死，死得其所。
燕泣窗前，惟有燈紅知我苦。
我本楚狂人，五嶽尋仙不辭遠。
滿江月色玉，水榭孰陪醉酒人。
英雄好漢，敢將生死置之度外。
共建情無限，看戰洪圖裏、抗震詩中。
演三綱化三清立三皈，三教洞天覆萬代。
雷厲風行，案置三尺卷宗，心似玉壺清。
德廣博聞，憑一館收藏，展示紅山文化。
層霞繞舍，隱約爲楓。
一番大業，雲蒸霞蔚淌詩情。
追求無止境，九州崛起，沙門添彩，偉業圖強馬奮蹄。
日麗中天，碧水蕩龍舟，一槳劃來千古韻。
楊柳松杉柏，扎根獨嶺。
治在公，功在國，法律是金。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
百業傳捷報，飛向北京，春意萬般迎盛會。
新綠壯城魂，極目南沙，三分幻影三分夢。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
我有英雄淚，瀉黃河以哭之。
意冷冷，心淡淡，瑤臺九階今初蹬。
吉星高照，萬裏鵬程添錦繡。
日暖神州，人壽糧豐，幸福萬年長。
梁山大義，替天行道體人道。
頻傳捷報，九州共喜歲常豐。
赤縣春濃，經濟騰飛添秀色。
河目海口，仲尼不負素王。
獨駕宇船，利偉昂揚。
李先生吐霧吞雲，悠閒悠閒。
將醋和糖，酸也是它，甜也是它，到底酸甜人自品。
人民建偉業，大展宏圖譜華章。
七十載血淚，未可風幹，難忘戰地黃花，荒原碧草。
魚傳尺素，十裏長亭，風起處聽落梅花。
金光大道通西藏，看峻嶺低頭。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
將攬浮雲，離席逝水任東西。
五羊開泰，福比珠江遠。
歲月如歌，爲祖國安全、無限忠誠披肝膽。
投注真情，善舉助殘終不悔。
種畦黃綠赤橙七色花。
得天之瑞，五千聯健雅，當知足下富經綸。
天下奇觀看盡，不如書卷好。
翠岫作屏，澄湖爲鏡。
潮水本無愁，狂客未須澆竹葉。
繁華物阜，一方阜盛，勝境長迎勝友臨。
樓倚碧江，堪取一番秀色。
統領一城雅韻，殫思極慮爲光大。
步履晴正好，便把山林寄此身。
點綴風情，誰能比美。
音漾清悠，聽斯閣梵風法雨，搖曳江天。
南天黃卷，長隨皓月吟。
中流砥柱，當今領導有功夫。
愛峯頭樹木蔥籠，鶴舞虹飛，無怪讀書留伯玉。
觀月閣，觀月落，觀月閣中觀月落，月閣無言，月落無言。
紅旗猶在，啓民重讀照妖篇。
出對難，出好對真難。
十餘日舞景，非誦聲咽，悽涼女學部，不堪再聽喚先生。
謀求發展，工人頂起富強天。
漢唐雄魄，丕振民族精神，立天地壯海山。
兩代情敵，兩代恩怨，兩代仇人，和他難共世代。
精研四體百骸，華夏醫傳，千秋燦爛岐黃術。
座下蓮花，輝映西樵三月景。
好幾代匠師，玉林栽樹，默繪一中桃李圖。
芳流青史，樂著華章啓後人。
蘭亭妙本，學子獨藏。
此地一爲別，孤蓬萬裏徵。
風和日暖，園中梅柳各迎春。
萬古爭流，吾不知其曾竭否。
社何敢長？識字俟鼎彝瓴甓，一耕夫來自田間。
績壯乾坤，三山五嶽皆垂首。
華章內存仁存智，目攬千秋，書香座右。
一馬當先，揚鬃鶴壁追新夢。
發奮圖強，羊腸路通富裕路。
痛社稷已三分，縱舍孝盡忠，節烈難全父兄志。
觀景魚遊鏡裏天，笑身外何求？如入濠梁如入夢。
珠簾半卷，玉簫初歇，殘月下層樓。
吳興山水，古來清遠。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
全面振興，令萬衆揚眉。
似這般流水小橋，壟上人家。
鳳翥龍飛，敏鋒繁就簡。
呼鷗喚鶴，而友其亭。
血肉築長城，攜手抗倭，一輪日落琵琶曲。
藍天碧浪，海島風光。
疑入蓬瀛，最難忘雙塔鐸鈴，長橋煙雨。
創生態宜良，點綠描紅，誰約春風揮彩筆。
董老堪欽，彈劾奸邪揚正氣。
聲華所接，古謂之稀。
半世結奇緣，中州兒度迎騷客。
楹柱有文章，唯誠是美追真善。
辰龍昂首，施展神通播澍雨。
國策錦江山，五位布局合民意，齊繪小康圖。
世事多無常，仰何人佑我子孫福，燒香拜佛。
生爲名相，死爲烈士，正氣丹心耀兩間。
事分遠近，話到有緣。
冬飛皓雪，夏融綠韻，青山碧水透生機。
善緣廣結，慈雲法雨印真如。
溫柔夜雨，勁竹迎風泉煮茶。
歉豐關民本，通觀信史，治國遠略重桑麻。
百裏茶鄉，堪生仁者。
畫閣迷仙，最堪憐牧笛聲中，杏花香裏。
三千畝琪花瑤草，玉樹瓊林，獨讓古陶添秀氣。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
如切如磋，語韻求工，少唱陽春白雪。
堆平砌仄，對地對天，忙忙碌碌一雙手。
樂天歌未盡，笑看邊鸞畫。
襟懷無量，目的崇高境界新。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
殘花瘦、新花泣，片花傷春，落花傷神。
擊時代叵鑼，撥歷史和弦，奏現世神韻呈芳華。
國章爲矩，民生爲本，誠信花開富國民。
燕唱鶯歌，新建華居春入座。
好景累詩家，有白樂天一步在先，蘇學士後來居上。
萬古此招魂，遺像如生，蕙帳雙行紅燭冷。
隔歲閒遊過飯家，風留斷語。
日照山東，處處蓬萊。
和諧鋪路，錦繡糧倉，楹花綻放滿園彩。
味新鮮、品新鮮，樣樣新鮮。
陪超君共渡，何其妙也。
清風正氣，萬頃蓮花君子心。
大雪紛揚，橫吹三弄敲春戶。
數十裏黎民恩澤，春回大地，看和風漸起，漫天花雨濟蒼生。
善政到村頭，種地公糧免納。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
尋芳起步，入園便是畫中人。
有美一人，在水之湄。
羊毫寫意，夢朝西府繪藍圖。
德江皆好水，條條綠水可煎茶。
鑽通烈巖，氣蓋山河，威振神州。
地方美味，馳譽四域紙包雞。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
界定佳緣，怡心雙喜彩霞歡。
徵腐惡，送瘟神，獨有英雄驅虎豹。
陳江籤約，實現三通，善政再描錦繡圖。
山海風雲突變，思家中美妾，小醜一怒可悲哉。
講道德，快樂無憂曠世情。
數百裏煙波，泗河水映石門月。
君系中華楹事，走馬肩挑復興擔。
杜宇傷春，泣殘雪淚悲花老。
一念回光，此處即靈山，安禪雲海花飛雨。
學貫中西，報國雄心昭日月。
井通地脈，振綱紀以千秋。
幾十年歲月風華，同舟共濟，雄心建造國醫館。
英雄落魄，百年歲月感慨多。
世贊名牌，人誇美酒，香飄萬裏盡銷魂。
聯苑奇葩馨楚地，江山多嬌。
風和日暖，大地皆春。
兩千年地脈雄渾，看龍脊參天，彩轎烏蒙撐竣骨。
筐中梅果，杯中梅酒，嘎老歌鼟魂夢中。
連通國外，雄略運籌有道雄兵。
蟾宮折桂，經文緯武承先志。
幾夜霜飛，已有蒼鴻辭北塞。
泰山雄峙，羣峯齊俯首。
八閩古鎮，兩岸新潮，萬家寶石砌金橋。
贏來酒色輸健康，智慧爲零。
根基在嶽麓人文，厚積千年，是以不曾逐水去。
築尚派輝煌高度，風情崇茂，長垂典範，梨園突兀一奇峯。
千裏是重，丘山是嶽，登重嶽一覽千裏丘山。
是誰從百世以後，能常念華夏同胞，長盡其醫家義務。
人修厚樸德，家和親眷。
當公僕，駕桂棹蘭舟，萬民駛向小康程。
江山造夢，厚德興邦。
遠遊乍歸，百代交情生死別。
我爲坐上客，似今朝大醉，何妨三萬六千場。
深情雋意，別樣溫馨。
風雨無憂，千秋功業留青史。
展望未來，幾度龍騰虎躍，碩果紛呈彩夢中。
懸艾蒿，喫糉子，賽龍舟，千秋汨水炎黃祭。
出師武漢，出師常德，浩氣長存報國心。
條風噓內鬥，春滿金甌。
雄劍橫，馬騁騖，取九州銳蓄漢中，誰比雄姿。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
江山半壁賴書生，習樓船畫角，乘風擊楫，三千虎旅望公來。
兔毫沾紫氣，繪盛世宏圖。
天橋騰紫氣，氣爽境幽，幽然生態千般景。
書香沁骨，攬勝尤知錦繡春。
不問心塵，行住皆華嚴世界。
看二一世紀輝煌，居安思危，聯合亮劍，赤忱忠告猖獗賊。
花點心思，開二次方有結果。
天緣人意，合成上品鑄香魂。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
萬戶望兩湖，湖通銀漢。
陽關羊倌佯觀洋官。
狀黃海之雄渾，塑黃屋之經典，任潮爭地產，遼東半島挺龍頭。
桃花源裏，山歡水笑。
豪情飛盛世，馭長風、逐綺夢、固金甌。
慶黨誕，頌黨恩，七十周年，無數英雄垂典範。
應憐故友，短送江頭路一程。
黨恩福德，燦爛笑容飛臉上。
求知識，學海探寶累亦喜。
笑語盈廂，羊城沐浴春風裏。
書聲摶夢去，律動東風。
景色無雙韻，更賞玉盤滿座，北鬥撩琴。
侗鄉瑤寨，放飛夢想。
瑞羊銜穗，春到九州迎豔陽。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
爲鄉邦力支危局，幹城罷頌遽傷公。
陳望道，國際歌詞。
樸誠篤實，春風氣象，所識人皆尊長者。
喫齋說法，八方寺寺頌三乘。
南天添冷雨，霄漢挽歌送哲人。
關上風雲過，誰知老子心。
德政惠民，隆昌國運鳳來儀。
銀漢是紅牆，一帶遙相隔。
聖地新春，八方注滿和諧。
捧丹心，淌熱汗，勤似花間一尾蜂。
事業千秋，泡桐千頃，沙丘綠樹鑄豐碑。
父子公孫，十八宰相七封侯。
捕風捉影，費了無數心思。
青河浮萍花萍浮河青。
三分水、四分竹，添七分明月。
應時立極，德服諸侯，廟古猶存天子氣。
憑欄縱遠觀，嘆東方大陸，風起雲飛，欲請臥龍作霖雨。
到此如何？有賢士佳人，風花雪月，唯把青春頻買醉。
貪看深夜月，清光才上便登樓。
綠柳枝頭，紫燕呢喃歌改革。
日新月異，歸來紫燕訝仙鄉。
並曾彭左俱稱武勇，坐鎮籌邊，百戰成功垂竹帛。
保和平永駐，方能逐夢騰龍。
闖王削發，十八子靜聞花香伴月齋。
桃花源裏，馬嘯西遞春。
夢裏常含笑，爲有一園桃李香。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
受食五觀思功過，方知粒米須苦稼。
幾根窮骨頭，撐起命運。
母在堂弱弟年皆幼，實惟我罪罪伊何。
讀太白詩，入摩詰畫，得趣心儀放鶴人。
悲喜總關民，風沙可治，鹽鹼堪移，深情化作焦桐綠。
莫讓黃榆奪我，歲歲春來先吐豔。
辭去美職，教授欣別遊子變。
大全住宿，開心十足。
經緯區分，分割出東西南北。
世紀鋪霞，誠信金龍明月約。
賢且奮發，仁德族裔沐春風。
日照珠峯，壯矣萬人沿路接。
看欒城，唐風漢韻，蘇氏故裏美如畫。
龍馬精神，共築中國夢。
禪堂悟法，聽晨鍾暮鼓，木魚梵唄，妙音自蘊心中。
夜漫漫兮風露下，爲誰瘦損。
彌勒無憂，大肚堪容天下事。
一池尋故跡，同欣鑿石得泉。
數不盡傷心，憶生前作客他鄉，旅館殘燈悲夜雨。
荷香四座風，賞六朝煙雨，十裏秦淮。
且喜人才廣，做大做強，個個顯神威。
不減晉人風度，更茂林修竹，山上精廬。
古今中外風格，憑客喜歡。
春風不語，無情怎過節。
遵紀循章，業績留芳。
文章生色，似杏花二月，桂子三秋。
婧雅無瑕，自在性情。
萬軸琳琅，含古今粹典，遺經聲價重龍門。
塔前賞月，湖畔觀書。
幼罹世難，雖沒猶寧。
浪惡風高，一葦疾行江可渡。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
老子、孔子、蘇子，五子登科。
黃山落葉松葉落山黃。
絕頂尤高人一等，舍我其誰，於今無畏放光明。
開窗，便見美山秀水。
聯縈千嶺，墨鐫三山。
富國強兵，社稷中興。
豆花耀彩，調和葷素做文章。
見幾多世態人情，觸目驚心，莫道戲中無益。
燃萬丈楓情，何需天火。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
白茶添魅力，杯含翠嶺四時春。
花好月圓豔陽天，平淡隨心。
讀聖賢書，三思有益。
秋月談禪，春花載寺，勝概鍾婁水風神。
三心見道，驀地圓明。
幟樹南湖，九秩慶鴻猷，乾坤煥彩，黨德銘心。
巧手一雙，美化閩西金土地。
望座座樓高，問何方廣廈。
同是歲寒姿，只有長松綠竹。
物是人非，半洋濁酒話滄桑。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
靈隱寺，靈臺處處非隱居。
勝跡南橋，看影落長虹，更使江山生顏色。
逐夢求真，利讓民間助國安。
安據北門，看四海流通，足下雄關天下路。
脈脈相傳，聖火亮青春。
我以書院爲生活，豈旦夕將廢？經手者無用後人。
楊花就地滾成團，春風蹴踘。
國寶傳奇五百年，喜今朝永子重光，玉局重開，棋中聖品甲天下。
十載寒窗，唯盼高分數。
何處覓桃源？皆言瑤島初妍，枝橫山裏，香飄天外。
吟秋賦，雁字一行淚兩行。
孔孟流芳，詩韻歌江北。
仙釀飄香，錫金煥彩，一顆翡翠鑲八桂。
平民自在，聽幾處噴泉。
髒累不言，但以利人傳盛譽。
天涯海角夢中隨，癡心不改。
皇者風徽，十八年睥睨澳洲，美食精研，餅肆喧闐來士女。
虎榜留香，兔毫啓泰，業燦宏圖歲燦春。
播春含雨，合家共頌一聲雷。
共圓中華民族偉大復興夢。
放手人民弄，羣膽羣威。
居然百草可爲，能治病祛疾，華夏衍延由此盛。
呼來春水漫金山，法海泄怨。
風流憶秦娥，說完燕瘦環肥。
向天歌，張鵬翼，但憑朱筆點奇才。
串樓連苑橫空，石聳燕飛，翠竹舞枝迎客至。
有杏須媒，幸到長城成好漢。
歷屆滄桑，酌韻達三江。
菊徑杏壇傳橘頌，李茂桃榮。
屏山疊秀，七鰲輝日月。
獨臥昆侖看世界，邀月對飲。
池中蕩漾，樓臺雲裏浮。
先撕長裙，後撕短褲，百撕不得騎姐。
簌花尋故事，狂魔肆虐，日寇鐵蹄，曾踏破九州疆土。
修身養正，積善親賢。
我難忘平生豔遇，羨凌雲白羽，翩躚廿載更縈懷。
強勉學問，強勉行道。
羣樓網路場館靚北京，無限風光無限情。
東風探路，北鬥領航，航路亮明燈。
老眼看名山，四十年故地重遊，幸有鶴猿能識我。
馬步歡飛，富強圓夢神州美。
風送蘭舟，舟推細浪，浪激新潮卷碧湖。
江海孤蹤，雲浪風濤驚旅夢。
十年品質，雅韻長融信與誠。
法身乃一真平等，爲萬德所依。
仗劍走天涯，怒目橫眉向狼虎。
千古仙翁，萬人師表，千聲千韻，翁醉兩亭樂水山。
上寨山橫，松青、柏翠、鳥翔，錦繡畫屏。
科學健身，有你、有他、有我。
美酒千杯，難成知己。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
人有一私，有權必腐。
操勞得福，社稷升平共放歌。
鳳侶鸞儔，天締婚姻百世緣。
取經奔富，千村躍馬後居上。
楹聯千副，句句繪描美畫圖。
西斜日，日斜西。
聯迎夢想，蒼穹作紙寫龍章。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
家事國事，事事總成。
盛迎天下，品嘗夢裏紫晶球。
挺拔似松，堅貞似竹，文明高尚晉江魂。
清貧安己，孟光甘着布裙。
法重如山，繳納不分親遠近。
香焚朝夕，奉阿母如生如存。
花放水流，自有旨趣。
我爲過客，古詩二首詠千秋。
黃鸝鳴柳，白鷺上天，最是一年春好處。
看原秀海澄，武術揚名，雜技流芳，小棗牽魂，風情沉醉九州客。
武隆文燦，萬代宗師兩岸欽。
雨宜順，風盼調，循規多得可輕損。
羊角扶搖，翻騰九宇雲。
開荒拓漠，桑梓新星夢。
誠心出嫁，閒依古渡釣真人。
古剎悟禪機，才知色相本易空。
爲寢鬩牆防外侮，兩軍攜手，堪回劫運慰英靈。
技巧由心，只信手拈來。
步履如磐，精編聯界千期報。
筆賦麗詞，文心劍膽易安句。
今夜有約，誰與英雄來聚首。
酒初醺彩，結縷同心。
寒時擁炭，交真朋友。
夢洄秋水，帆遠立斜陽。
大震無情，摧毀家園爲一瞬。
酒釀黃花，情聯鳳唱。
浮雲常長，常常長，常常消。
情義滿山村，喫苦耐勞，寫下平凡世界。
乘春風，丹心開絢麗。
宏開境界，玉井水如連理帶，帶來美景良辰。
躬身敬業，拓開城建藍天。
與時俱進，脫貧莫忘扶貧。
收藏淑世，腹有詩書氣自華。
橫七豎八，休問出者多少緣。
門朝燈臺坪，光照普天。
雅士曾來此地，珠璣顯雄象，風雨猶詩，古今物色嵌情懷。
三春畫景，展悟人生笑古今。
親訪亳州，箭根變獨根。
家供供家家，家家供暖，暖供聚人心。
東浙湧瀾，西溪蕩月，畫裏湖山我醉癡。
春輸希望，秋輸收獲，輸出三門崛起經。
回望千年，一溪秋水雙星夢。
中華兒女，繼承先業，愛國精神世代相傳。
十裏河川，尖峯瀉瀑。
用愛榨油，香飄天下。
豔陽映照，嬌花朵朵醉紅塵。
草色入簾，苔痕韻綠，志潔神書陋室銘。
春風永樂，金光永照，喜躍馬揚鞭，千秋勝地啓風帆。
欣今日，善政惠民，人康物阜，八方錦繡八方歌。
春試新裝，中州走秀。
清風送福，福滿人間家家福。
世外園林憑博覽，人文毓秀，千重綠透北京情。
屈子涉江，敲金戛玉，鴻篇絕唱人文秀。
萬法歸一功，歸來張曉萍。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
立穩根基，視人民爲父母。
不扣不折保障，萬戶民生九域情。
夜伴星眠，存養精神擔日月。
治國安邦，知榮明恥。
截斷源頭，去僞存真專打假。
美酒飄香，傾萬裏春潮，爲事業幹杯。
捉鼠爲先，休論黑和白。
縱風情萬種，難舍杜康。
佛法無邊，得有破額壇開，鉢授禪宗承正統。
古往今來，治家治國德爲先。
石上桃痕，千古不磨江月曉。
離騷天問，莽莽一川。
我向黃河吼，巍然華夏壯豪情。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
煙鎖妙山，慈雲漫度飄禪韻。
渥水鼓神駒，贏得泮池獨步。
銅雀爭雄，誰曾慷慨登臺賦。
淨域頂光融，莊嚴普現。
信息爲至寶，處處必須靈通。
翡翠典雅，與君同禧。
嚴吏治，肅兵戎，仍師法林前胡後。
哭公屆陸沉日，憂綿萬歲千秋。
筆走龍蛇，紅聯歌盛世。
煌煌偉業，託起城鄉一片天。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
博覽史地文，莫想縱橫世界觀。
花鈿墜來，對昨夜小樓，自有閒情懷後主。
瀕海依山，出世凌空，吞吐霓虹澄玉宇。
翠竹入簾，隔座詠觴無俗客。
立一生志，成一流才。
碧空月圓逐花影，龍燈笑舞鬧中秋。
銅都曉韻，字字珠璣傳海陸。
福氣盈門，送來滿庭光彩富貴。
縛洪魔，除污害，有地皆春，隨意蠡湖吟雪浪。
陽春燕舞，唱讀講傳精。
萬景宏開，河山共樂，花街人海盡歡顏。
良言應記，未能心曉肚明。
紅雲籠粵地，映美粵佳。
經百戰勇冠諸軍，常開平天下奇男子。
彰前裕後，丹心繪就鼎山圖。
數百年大浪淘沙，積玉堆金，邕水雲帆猶載夢。
遊覽據高峯，聽兩派江流，東河水匯西河水。
一道屏風，鹺海條山同入畫。
冷月恁無情，圓缺依然，芳心昨日空相印。
忠孝立身，詩書濟世，祠宇增光待後昆。
一紀頻增夢亦奇，匪積陰功，怎邀冥目神靈鑑。
深殿注丹毫，聖主殊恩記良吏。
茶熱茶涼，人情漸淡雪片飄。
風雨一室，上下古今。
敞大襟懷到海山以外。
溪流淌大地，山水心燈一片澄。
賀舊歲，泱泱華夏，張燈結彩賽望日。
風雨一肩挑，鑿石引流，不辭辛苦拓源者。
勁竹可師，有事時堅持操守。
頂天立地，人字幾人能寫正。
魯酒飄香，問明月誰來把盞。
攬明月一懷，看花影滿身，香來榭外。
潯陽千尺水，勾留江上別離情。
槍炮，衛國保家。
重溫歲月，橘子洲頭秋色濃。
高速輕車，看不完、江北江南光景。
名園美景，遊人萬代共高歌。
一湖詩畫，靈鳳多情月近人。
新政司春，低碳消霾清玉宇。
烽煙憶舊年，勁旅出滇，壯烈驚天，戩倭高舉龍泉劍。
一簾松翠，十裏荷香。
雨霽風生，青山借問雲何往。
釵頭鳳泣，歷盡滄桑，放翁悵嘆今猶響。
心事付清溪，正松舍談經，草堂問月。
若下山觀世，便知禪後堪爲處世人。
黑黑白白，白白黑黑，黑白混淆。
風華終古在，唐宋詩詞兩大家。
中華大地，十指連心同春秋。
妙策回春，革新令譜陽關曲。
龍翔虎奮，細看圖強振興劇情。
翁媼領新潮，點開微信點開福。
檻外風清，花香蘊藉燻幽夢。
總而言之，統而言之。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
愛國守誠，務實創新，開放已馳千裏馬。
一池暖水，形骸放浪還真我。
清流潺潺，人間勝地。
青松翠竹，萬裏河山春永駐。
二元投注，能中千萬大獎。
湖山還未老，有誰來秋風放鶴，夜月橫琴。
歷春秋十度，梨苑芬芳，鸞巢告竣。
死何須慮？挾清風兩袖快哉。
詩文書畫，瀟瀟灑灑，風流翰墨香猶在。
振翎跨世紀，鯤鵬好搏九重天。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
滿目俏園林，依時造勢，宛在中央大舞臺。
敢爲天下先，啓沅執民族工業開肇始。
天姿湧玉京，清風共醉武陵源。
恭祈天下豐，汝當濟寒賑貧。
事業輝煌，發展輝煌，且借風雲騰虎翼。
金錢有價愛無價，救孤濟困，太多溫暖感動中國。
野味佳餚風晨，我光臨。
山外山邊，早將金星買土星。
人民富裕，家興業旺歲平安。
五鳳樓前，糞橛誰肯卸來。
傾杯以醉，彈劍以歌，匹馬千山快意行。
辛亥醒獅魂，鐵血霜鋒猶在眼。
秋水伊人，淡雅一身君子求。
抱月樓頭，仙客來時常盡興。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
粵劇唱紅，惠民好戲連臺演。
治理污流需大管，德方監，法方制。
祝壽揚歌，歌偉大猶歌正大。
星火燎原，獵獵紅旗飄萬裏。
信仰當先，淡飯粗茶皆飽腹。
業爲三農，在線諮詢接地氣。
讓我沾，我才沾，沾得幾分清白。
此日門中，人面似花花似錦。
大海白帆，猶似羣蛾貼鏡飛。
隴原留勞跡，風悲秋草，人來魯地哭先生。
將來未來，白頭搔更短。
皓腕輕舒，相思織就回文錦。
水蕩輕舟，烏賊疑爲樹葉飄。
龍井列雲臺，金漿在瓶中泛出。
散千年芝草馨香，何嘗半點私心。
大江牽意興，我最愛冬遊夏釣、三野風情。
對黨保忠誠，素志而趨，明心可鑑。
一園開放畫，點染民生幸福圖。
大行德廣，滏水流瑞，蛇獻金珠龜獻壽。
貧鄉通富路，舊貌煥新顏。
志異徵誅，三讓兩家天下。
嫦娥落月，玉兔回宮，飛夢千年圓一夕。
聯頌資源豐富，山圍八面綠。
行在畫圖中，依山而醉。
金童平浪，黑水除魔，俠義成仁捐赤膽。
寶剎初開，慈航普度，一境升平朝聖地。
鴨頭綠膩，溪中春水彎環。
玉緯金經，巧織斑斕文化毯。
八項規定，喚廉政春雨。
望江亭畔，千山晴翠渡江青。
羊吟序曲，三羊開泰。
宗祠毓秀，九萬重美景恆開。
銀蛇起舞，春風領唱，爲民致富向康莊。
雨雪難摧，款款深情育後人。
慈心佛渡，貝葉書。
異壑奇崖，三眼清泉飛瀑。
美女俊男，過門不入憾中憾。
炳衡嶽英靈，緯地經天，岱華恆嵩山並奠。
何遜文筆，獨能含清濁、中古今。
物殷實，地宜居，勤勞好動人長壽。
八音齊奏，笛清怎比簫和。
極品走紅，茶共雙遺香萬裏。
有爲有守，捧盈持玉謹修身。
謙和處事，作事怎能唯得失。
邊月戴十年，緣江山不育英雄，唯讓峨眉擔砥柱。
人文爲重，永播儒風，因和善鑄九洲春。
墨客鍾情，風花雪月。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
學書法之人，心懷曠遠，英慧聰敏。
身懷絕技，何須顯露。
生活創大美，美蘊神州，線纜鋪開千裏錦。
行爲齊準則，模範先垂事業新。
明月似霜，徹風雕窗對花影。
人所愛花，君偏憐影，想臨水一枝，未得幽香先得骨。
東擴南移，漸成西北中流柱。
男耕女織，一城高聳是新津。
經風吹雨洗，鵲橋夢斷向天涯。
安邦定國，春意鬧九州。
今有來者，一筆龍蛇賦故都。
百歲名莊，養心度假三千客。
誤身事輕，誤國事大，是非早論定，生涯空見少年豪。
寧鳴而死，不默而生，氣節礪冰霜，一代臣功高宋室。
書架上下，繁花似錦。
鶴算頻添，七旬攬揆。
寧存正氣，兩眼惟分是與非。
一雁西風，老氣橫秋黃菊賦。
懷仁德而行教化，使百越歸心，自有英風垂嶺表。
日駕波遷，移來縹緲三千界。
芸窗月影，漫賞欲折丹桂枝。
廟貌重新，神靈依舊，福如遊子山。
金梨開駿業，蓄力八年，圓小康夢。
國難悼三日，蜀地震心，堯天獻愛，軍民共濟愛心連。
看鄭開洋溢和諧，乘追夢春風，跑出百年康健美。
一上天涯，始領江湖險。
儂宜知，紂王殿冷，周厲墓涼。
星低浪謐，睡鳥蘆塘寂寂春。
問語斜陽，日暮歸何處。
改革新氣，堪引村莊心目怡。
瓦礫偶拋，聞聲悟道。
自然歡喜，風一章，雅一章。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
任由雲飄花謝，靜觀電腦閱人生。
非誠勿擾，問人先要問心。
雪後評梅，人間天上共陶然。
實踐箴言廿四字，播撒文明。
懋業生金，熱血興懷鑄礦魂。
義薄雲霄，忠昭日月。
江山如畫，凌波秀水，松姿雪態領風騷。
山頭雪積，面目全殊。
風雲餘幻夢，縱有長留天地，難逢階下故將軍。
花鋪曲徑、樹隱幽寮，椰林有景皆成畫。
平凡世界，造福自有春秋。
北上虎山望北海，海湖聯營，潤我隴土潤故土。
翰墨佳聯，出自農夫蠶手。
會晤獅城，兄弟寬容情脈續。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
面對鵝峯，來看石嶺千尋，足與方巖曾衆望。
煤海流金，高樓溢彩，日月錦程人本香。
仰慕千秋逸韻，高吟樓上，青春好著等身書。
玉指諧天籟，曲調纏綿蓄念殷。
城南舊事，渴望香豔呈他人。
漸少花前語，賦罷閒情共倚闌。
共濟和衷創大業，步步登高。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
山水情懷，人在畫中渾忘我。
以文興市，以業興民，歷卅載鼎新革故，夢向百強圓。
跨石門，工業飛馳千裏路。
琵琶弦上，豆蔻梢頭，新翠己遮瓊苑路。
春風祝壽，才溢賽金花。
大起宏圖，龍盤虎踞。
斟雲煮雨，淺嘗古曲梨花雪。
今人造福，銀棉妙品惠千家。
五色蓮花大願船，載京垓億兆衆生，普渡迷津皈正覺。
元宵煥彩，九天明月映和諧。
好書中，自有春天故事。
六事用人，以楊律己話四知。
我自斟酌，與你不相幹。
耿骨自成詩，豔漬美人淚。
分陰更惜，不教白首悔紅顏。
大氣揚名，大德著世，憑明月當家，光其大度精神。
義膽衛城，華夏長留壯士魂。
聽響石，憶白馬松風在耳。
得逢盛世，屈原豈作懷沙。
新創牌，陽光教育滋生命。
書館攻書，漫約新交幾個個。
客從上海來，首揭赤旗，滿篷煙雨知何處。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
佳篇發壁畫，赤土於地，碧海有邊。
心馳大業，冀野春盈玉馬騰。
五千年華夏先祖，靈也聖也。
情牽桑梓，道義崇高樹楷模。
駿馬能追夢，春光遍地奮蹄來。
脾能治、氣能治，脾氣豈能治。
史溯春秋，自古楚導源，通江達海，氣吞萬裏雄心在。
農家院裏，茶餘飯後，長談歷史滄桑。
能人當大任，齊心規劃繪新圖。
一翁矍鑠，竹杖芒鞋寧有他。
肩承重託，立法行權，決策選賢，樂爲國事謀和斷。
細君送飯田間，迎賓迓友。
戀愛心已合，芝蘭茂千載。
胸臆頓開，登樓縱眺。
期夢雖湮渺，至終不舍，無邊眷念水中流。
睡前觀劇，屏中美女總撩人。
違親不孝，背君不忠，敢辭瘴雨蠻煙，採藥當年心最苦。
美域載歌，金都煥彩，粉絲激動慕名來。
呼鶴杖才閒，也來高臥羲皇，清冷五湖三畝宅。
志遂願償、益重義深情，徑以千金酬漂母。
當年適我館兮，論文曾下徐孺榻。
壯志凌雲，跨越書山開天路。
自薦獨膺任，執言說楚勝雄兵。
人生笑曉，同學同牀同連理。
隆中對策，可憐天下定三分。
積善揚善常守善，自有善緣。
真文旋沒，趨時對子得浮誇。
山川秀色，欣來眼底。
藍莓有約，青雲路上我風流。
深谷和鳴，流泉撫弦我靜聽。
憶昔日，昔日親人隔海相望。
苦惱衆生，觀其音聲得解脫。
和諧共事，目標而外，不暗藏半點私心。
源開洋水，香泉振學士家聲。
茶蘊新聞，微妙筆書飛來律。
平陸開畫境，看歌醉兩街，韻流兩館，一城夢唱水雲生。
未聞安石棄東山，公能不有斯園，賢於古人遠矣。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
似水流年，莫問消磨情幾許。
赤兔揚鬃，昂首雲天中國夢。
精飾璀璨，彰揚品味是明珠。
樓上主人已矣，且喜西圃春回，東園月好。
臺榭漫芳塘，柳浪蓮房，曲曲層層皆入畫。
說似明月，誰寄嶺頭梅。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
莫問神仙，看漢柱雲迷、秦橋石爛。
復興大業，展開萬裏宏圖。
小屋三間，坐也由我，睡也由我。
書亭迷古畫，琴臺琅琅博棋歡。
曰舵曰標，紅旗已喚雄獅吼。
碧海飛金鏡，畫船簾卷月明中。
不輕一票，畢竟權爲民所賦。
建校十載，桃李滿園、季初創佳績。
漢書百卷，期後世千秋爲鑑。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
詩意滿雙清，君堪濯韻。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
飛瀑墜潭，流弦百載風來彈。
大節匹閻公，取義成仁，青史從今尊縣尉。
天公終有道，欣俎豆長存，許雄者威加四海，幾堪廟內比神仙。
日落西山，衆島俱明湖若鏡。
鳳翔臺上，紫簫吹斷美人風。
苞苴必卻，生來貧慣本非廉。
情連呂氏族中，文化交流，但願今生紅葉寄。
家家幸福，成鳳成龍總吉祥。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
道皈三乘，師出三祖，三乘三祖三千界。
國逢盛會，黨鑄昌明政惠民。
旗領人民，推山治弱，治就宏篇輝九秩。
珠海月明時，翠舫乘風，俯鏡漲波風度曲。
營養不多，聊欺腸胃。
配重失調，前功盡棄成遺恨。
尖牛角筷，快搛牛肉餃。
科技領先，開發震落秦嶺雪。
黨羣合力，共鑄強國夢。
醉敞蓬門，烹羊煮酒論英雄。
山清水秀，福添百姓換新天。
千秋偉績，親嘗百草，治病立新廛。
仰燦爛人文，豐富資源，便捷交通，逸仙方略已圓夢。
牽牛迎輦，翠雀凌霄。
大江流日夜，萬邦人士，翹首青雲。
白雲浮黃鶴，梅花玉笛再題詩。
無所爲而爲，我戰則克。
風生水起，建築業帶來大把契機。
小院暮春，不見桃花人面。
天地化六合，廣施崇德春不老。
法門不二，大腹能容，來人全憑念佛一心。
以誠立信，事事義仁廉。
書惟夜永，蘿壁含風動月華。
依朗概青山，桃李滿園，憶昔日大同帝國。
是河山正氣所鍾，天亦有情，爲奠英雄生此像。
東方巨人，雄姿英發創奇跡。
廢統謀獨，水扁猖獗無忌憚。
別後孤牀復輾轉，恨燭影依依，推窗又是月三更。
刷新西門，西門春盛，刷羽翔九州。
百姓人人揚正氣，雨攜友善潤千家。
城葆氣精神，五千年濯史，龍鄉兒女鑄長城。
文人墨客，聯詩當聚首。
洗墨有清池，碎金留逸少真傳，如見羣鴻戲海。
封夷地，聚龍川，威存上下三千年歷史。
羣賢謀遠，鎮強民富惠風中。
胡謂高才？一紙退兵驚日月。
十裏風光，四季分明增亮點。
黔山獨秀，鍾鼓千秋，曾峨嵋雞足共鳴，三省梵音迎日月。
交易而退，魂夢俱甜。
路接民心，橋連旭日，龍山巨筆輝新紀。
禪心可鑑，一集清風思不凡。
儒風由此起，復興祖地尚明倫。
古寨迎賓，竹海搖旗山列陣。
築生命工程，駝來人往，誰失玉杯傾瀚海。
枕雲清月，柔情脈脈訴纏綿。
市離十裏，難備佳餚以待客。
龍騰虎嘯，福滿萬家。
名城名勝似繁星，搜盡詩來，題此晉都真不易。
紫竹款賓，上修石法三衣。
海疆思念，林塞悲傷，情懷文藝兵，琴歌遍野泣英魂。
數行青史，先石柱夫人。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
花茶花酒，花花太歲。
龍臨九域，百姓同聲歌盛世。
好且看、歹且看，大家都有下場時。
坐懷不亂，柳大夫爲世上珍。
以天下爲己任，丹心似火。
書還讀我，嘆昨非今是，只剩得無弦琴撫，有酒盈樽。
志可凌雲，何懼艱難困苦。
不忘友愛，牽腸掛肚弟兄情。
景陽岡上，武松打虎千年頌。
三百年才得真姓名，難舍萍鄉，最憐溶洞無雙瀑。
鐵骨人生，山川留跡，將身心獻中華。
政勤可致遠，把穩人生方向盤。
黃河通南海，放眼神州饒慶雲。
周郎得志乎？滿腔豪氣衝牛鬥。
相府秋香，三笑迷呆伯虎。
男生女生，生生聲聲，稱贊生物生老師。
傷心緣已盡，癡情未改，唯祈願死能同穴，生可同衾。
神九訪天宮，攜手同巡星漢際。
嬀川博大胸懷，開放開明開拓。
美蝶雄獅，山川壯麗。
大海揚波，王母傾樽我作陪。
民主扎根，四面八方。
情同海闊，母愛三載人意真。
力倡文明，崇尚科學求發展。
結婚下士，列儐全是列兵。
紛呈七彩，八方讀者醉春心。
發展揚帆，千舟破浪，渤海常掀逐夢潮。
苦讀何妨樂讀？應曉書山有路，墨海盈香。
巧運雄韜，拓大做強，四海商機如火旺。
生離死別，人鬼殊途陰陽隔。
欣政善人和，聖火百年傳禹域。
畫舒長卷，淝水浪催詩。
養病鄉關勞惠顧，歸來訪友，三更茱莉茶。
酒盡時，漫天柳絮風。
信念鑄成寶劍，把夜幕劃開，盡展黎明希望。
殘月如鉤，唯有心頭愁不盡。
寂然年復年，不言濃淡青黃，只相望各成風景。
移三明八解，作信海一舟，渡子成賢。
問蒼天，四百生靈遭厄難，誰能不痛。
看龍飛鳳舞，立異標新，長慕華章錦卷。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
難忘記鄉情野趣，把悠閒裝入背包，一一帶走。
神遊古道，漫縈雨中剪燭、月下追韓。
銀羽翩翩，藍天碧水飛白鷺。
一語導航程，百年老店千秋業。
羨公是濂溪後賢，門風未墜。
排闥四圍山色，引雕梁畫棟，盡卷珠簾。
陶醉但由君，瀚海竟能吟醉賦。
家鄉今四望，正荔枝花好，牛仔業興。
放歌起舞，美好祝福獻祖國。
裕民強國，願神州大地躍虎騰龍。
天井煮茶，於蘆溪候客。
激濁揚清，罵世敢爲雞九錫。
柱立千秋，千秋揚大德，德化春風。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
道德猶有經，自東粵西湖，同奉遺教。
福臨龍地，八方強國國稱雄。
閒敲棋子，晚景悠悠林下老。
煙花璀璨，春到圍山鋪畫卷。
呢喃枝上，引吭四月喚春光。
澄清萬裏，戰地黃花分外香。
創平安，美心靈，鵝城喜繪和諧景。
盛會展宏猷，鳳巢龍穴、古邑千年金嵌玉。
九十年歲月恢弘，是誰人國任其肩、金甌其固。
乍來頓遠塵囂，靜聽松風真快意。
報國矢忠貞，坦蕩襟懷，早爲兒孫留楷範。
恢弘千古業，興工振賈促農豐。
聽一曲陽關吹罷，眉頭心上，抱恨誰憐夢不圓。
高天繚霧，試長風兮能奈我何。
正宗獨秀，三餐浙紹味無窮。
自在銷心，因緣爲徑，臨響水聆聽一滴禪。
仙草靈丹，能讓素貞如願。
黨慶九旬，九域燃情沽美酒。
九天攬月，銀蛇飛舞逐國夢。
重樓倚石，堪留歸棹吟落霞。
天意送芳菲，也勝似愁橫眉角。
遵祖宗一脈傳流，克勤克儉。
月黯雲飛，大星隕落，百萬聯朋哭冀北。
山水增輝，高樓映日，美輪美奐呈新貌。
送銀蛇，創佳績，物華天寶。
上下五千年，興業何嘗憑獨斷。
學無雜念，朗朗書聲入夢安。
美人蕉下美人澆，嬌似美人。
一石盡風流，千秋化育神奇，文明曙色開新境。
善惡兩途，惟君自擇。
走復興路，家夢欣隨國夢圓。
好事多磨，麻煩石匠。
幺妹凝眸，樹上鴛鶯綰玉條。
文心雕龍，析詞辨字細推敲。
和諧春風，吹暖小康人家。
法紀嚴明，政治清明，主席英明，其喜洋洋者矣。
夜寒尋周翁，夢遊天堂。
豈必榮華？寧回鏡裏青春逝。
一聲聲，布谷催耕。
靖邊強國，學樹一家。
若想攻擂，請出奇招，務必招招見血。
站得住便罷，需留餘地後來人。
鬥酒百篇，醒醉長歌邀皓月。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
壁上彩圖，江中日影照行船。
朝核裝癖，導彈蒙人。
文舫犁波，讓詩畫盈河，秦川溢彩。
生天成佛，惜生靈運才。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
崇賢尚德，處處禎祥。
行也布袋，坐也布袋，放下布袋，何等自在。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
聞名遐邇，桃花源裏人家美。
一段春情，正待桃花運。
萬戶請專家，唱活特色農林開場戲。
都敬老人，扇枕溫衾滿院春。
楚騷寧不病而呻，今日大招，問魂兮何往。
塵緣未了，聊將勤儉課兒曹。
心安氣定，足下起雲煙。
瞻英豪遺像，氣吞日月，萬千吾輩越新程。
貨架上下，繁花似錦。
文化繽紛，醉中西來客，漫遊達滸畫廊間。
唯心殿上唯身，且學殿中規。
巖韻飄香，八方珠履六番聚。
景物全非，滄桑有恨樓頻換。
明月不長圓，過了中秋終是缺。
此消彼長，得失盡在天地間。
拾階步住，闊首數十觀星宿，穹眺函關，東升紫氣雲遠路。
三張桌，六把椅，舒適整潔。
柳枝甘露，蓮華妙諦，悲懷在救世度人。
萬物昭蘇，東風送暖至。
廣場無假，任挑任選，買貨盡舒心。
燕影吊薊丘，再度春風，依舊晴煙浮柳樹。
世界半瘡痍，城郭人民環眼底。
孝悌信忠，家風堪比秦山重。
勝意狀元，背渡佳人留掌故。
幾番風雨，丹心描綠畫。
依然霞蔚雲蒸，花新樹老，一樓風月，長留此勝跡遺蹤。
五星普照，喜鵲聚銀河。
十載繡妖嬈，嵌綠鑲紅，大地新裝憑巧剪。
永銘準則，崇廉拒腐，權重長存玉石心。
花如人意好，香滿衣襝。
遊客至焉，階下應多懷古處。
萬門笑臉四時景，小康樂土，大美藍圖。
癡長幾何，有福稱老朽。
大師撰對，聯內深藏萬種情。
齊追夢想春，好看一川愈秀，八景重新。
文壇摧異幟，剪窗猶憶切磋時。
追溯民族風韻，繡來馬尾繡來情。
盛世放懷歌古今，送玉龍回宮。
國安在上，重修共睦舊規章。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
綠染魯西，賞田間碧野，秀美鄉村錦繡圖。
雪逞風威，白佔田園能幾日。
廣施教化，恩垂百越。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
高手高，聯聯聯。
靜養性天，無我無人觀自在。
推聖哲，舉賢良，廉範家邦，清史一章尊太保。
執手猶溫，音容宛在，不信回生終乏術。
奇賢稱義帝，重拱北辰衛北辰。
軍綠三門，我爲砥柱立中流。
吉羊昂首，更添奮發心。
一元復始，百花爭豔。
菩薩竹林揮法手，愛灑塵寰。
苗族土家族，共建和諧社會。
闡揚正數，福利邦家萬法尊。
甕水蒼茫，挾風雷其勢，千秋大業起宏圖。
貴在精誠，求實求新。
博聞巨筆，名著非惟水滸傳。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
海安世治，喜圓國夢沐天恩。
雄心振弱邦，尚武強兵志不移。
竹山飄香茶香飄山竹。
誰知壺中自樂？小槽珠滴桂椒芬。
琅琊輝世澤，高風振萬古綱常。
掌上地球村，天涯海角親情敘。
執蓮普度，德孚三界領慈航。
江鎖三灘，十萬雄奇紛下界。
古跡證通衢，正宜蜀道晨曦、巴山夜雨。
英雄血肉化明輝，喚九州兄弟，利劍長擎。
長新歲月，長銘祖國恩。
柳絲走線，燕語呢喃奏夏弦。
人文尊至聖，萬民俎豆，四季心香。
好成績，靠勤學換取。
微名容我附，堪嘆同年寥落，還愁四海更無雙。
桑榆唱晚，孝道彌長。
再來如不勝情，剩一局棋枰，尋十年詩興。
發揚聯系羣衆光榮傳統。
想秋至楓燃，春來花吐，或可仙山會古人。
丁香花，百頭千頭萬頭。
鳳舞九天，層樓更上。
人和政善，名山又見鳳凰來。
父多才，遂教八戒露臉。
望晴檐多風，芰菜花繁蝴蝶亂。
得意且歡娛，三請三巡惟求半醉。
滿朝醉漢，看來惟有屈原醒。
何處菩提何處塵？情非得已，折筆空題負美人。
與讒諂面，諛之人居。
煜煜煌煌，九州駿業畫圖開。
形影不離，爲盲者帶來快樂。
和平是福，和諧是福，福字千張顛倒掛。
廣闊藍天，鯤鵬總有翱翔樂。
日將昏暮，馬蹄踏破石橋雲。
花榮總管，曹操揚雄。
天天找米，爲何要米缸。
老公老婆老朋友，什麼都老，亦只老板顯嫩。
竹雖瘦，自有虛心。
堂前大難，少說私情。
人與自然爲伴，一方清遠有情天。
坐以觀天，見微知著。
唯盼重逢，夢尋紫燕淚沾襟。
破藩籬，巧構思，心裁別出楹聯著。
天下無山，十萬裏雲雙鳥翼。
都鄙有章，盡瘁爲民耿耿心。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
山川盈勝氣，盛氣長存綴錦濃。
慶十八大，舉國上下齊歡慶。
信步園中，綠樹青山紅雨鬧。
千齡預宴，九老圖形，杖履春坐，年德鍾山堪比峻。
三秦大地，春風化雨。
昭山聳翠，水府染藍，紅日出韶峯，風光留客春常在。
昭王遺跡，杜聖賦詩，三千年古風雅韻，於斯留勝。
一業乘龍，多元逐鹿，宏圖巧繪展新姿。
後白蘇歐林數公而隱，飯蔬衣葛，萬峯晴翠擁樓臺。
新聲傳浙皖，名播千家。
煙雨悽迷，萬卷書函塵積。
大地蒼茫，誰主沉浮？金色錘鐮驚世界。
晚坐霜林，楓情火熱花稍遜。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
銀漢瀉秋寒，雁影關山，蛩聲院宇。
一心教書，一心報國，嚴師美德處處揚。
甲篆抒情，勁寫青松襯鶴圖。
醒夢春風，追逐文明腳步。
八法出臺，貪官落馬。
醉不成詩，且向青蓮分一鬥。
六曲春歌，半帆秋水。
喜鵲對歌，黃鶯聯唱，聲聲悅耳賀佳節。
俯視樓臺八面，讓過客論百代廢興。
筆走龍飛，詩詠烏衣清韻逸。
迎回歸三百中秋，神洲三山齊歌唱。
愛上擂臺，巴山蜀水老蘭客。
興亡有道，敬畏呈祥。
金剪剪窗花：金龍報喜。
儕輩證書滿溢，題府中列位，明君一告可知乎。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
奮搏九霄鵬，激發梓鄉人。
治國闢良知，千載永垂經世論。
生靈塗炭，曾無一個是男兒。
渾身立璧，若佛移山色似金。
四方潛水艇，八面聯防。
百越當時，狂浪未平，幸賴夫人能力挽。
園林遠市塵，罍石疏泉宜小隱。
西南域獨存拜諸葛，拜諸葛公推武侯祠。
自品牌創建，繼規模拓展，追求不懈，更添彩徽商。
登此山一半，已是壺天。
今朝重讀史，嘆高樓挺拔，仿佛瀘溪銘德碑。
千枝萬樹披鵝冠，喜妙齡羊女千姿百態舞新年。
算三分露水姻緣，竟自魂銷，不是良人猶勝似。
彈指間，多少青春流逝。
工作，要有根有節有果。
管竹琴弦鑼鼓，萬樂齊鳴。
誓言開路，勇立巔峯拓未來。
才大世難容，慨蠅讒瞥爾相遭，詞客九原還唁我。
點將臺雄，廟貌猶聞龍虎氣。
清風明月本無價，誰買。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
官家民戶，官民同樂。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
傍皇城應運而生，喜瓊樓林立，名企雲集，百億資金流日夜。
劉監督丟下金刀，比卵不如。
護族固疆，由巾幗而神，萬千人記風雲壯。
一代風流，同振九州。
登陛賦上林，竟佐武帝凌雲志。
福造八方，澍雨春風傾土地。
歡馨庭院，絲瓜架下，鸚鳴夜訪賞瓜。
長頌嶽樓記，心中憂樂任浮沉。
胸中無墨亂題筆，羞於言表。
封侯賜爵，惟憑戰績論高低。
靈羊欣掛角，花海湧潮，樵山綴錦。
馬不停蹄，加鞭延舊歲。
偕窗望月，青山不老候離人。
野翁懷土，鳥獸戀生，有野有鳥處中閒。
多學習，科教興國共創大業。
自貿友邦反霸權，撫撥世界弦。
千層疊嶂，風谷常憑靜裏悠。
臺上莫謾誇，縱做到厚爵高官，得意無非戲中事。
香飄四季，城鄉氣象新。
華錫贏盛譽，奇葩遞放，河池大企正騰龍。
飲天井紅宛若仙，入逍遙境，增活潑心。
走過曾經，何須回首。
廟校同檐，善化莘莘學子。
傑觀飛甍，檻外蜀吳橫萬裏。
牧夕陽，短笛橫牛背。
滕王閣上，秋日臨窗賞落霞。
制出世間佳品，蔚成文化，看一館生輝。
赤灣載德，齊沾聖澤播千秋。
革命紅旗樹，衝霄浩氣作風舞，使紅旗舞到新天。
開天收天，早了此末後一着。
幾樹山花，一溪春水。
家富民安，九州共樂頌中華。
字詞靠己，墨香冶袖，聲階韻裏找同音。
書讀萬卷，步行千裏，心匯山河好夢圓。
平湖容大度，納江輪海舸溯巴渝。
功推首輔，養義膽忠肝，無愧四朝元老。
君姓李，可曾學靖攜紅拂。
乘般若船，至涅槃岸。
淡雅香中喜飄珍珠雨，雨潤大地。
放逐如水，遠去三秋無覓處。
知由來種種，萬數都從靜證空。
官民勿論素疏，以和爲貴。
綠光鬼神，綠眼綠珠綠煞魂。
煙花象外，欣逢皓月悠悠照。
客滿樽俱滿，羨須眉此日，秋色平分。
遇事三思，眼亮心明。
登高以望，觀花燈溢彩。
駿業朝陽，鳳鳴雅韻驚天地。
靜觀廓爾，盡釋煩襟向水源。
扶貧濟困，德澤天下百姓。
巡洋凜凜，威加大海亮雄姿。
道義當肩，恫瘝在抱，千古精神活渭水。
空拾彩色，不明顏色工。
花木自生香，循漢街望去，千幢瓊樓繞白雲。
日斜彭澤，白蓼花飛過遠村。
追夢路中，滿懷夢想煥清新。
衍水河畔，化纖城裏，楹聯翰墨映長虹。
目窮滄海，萬象風光一覽收。
詩雄千古，西蜀青蓮應是仙。
戰天鬥地，種草防沙，絲路古城生態美。
萬裏協力傳聯，四十號常傳常新。
法像慈祥，大悲無盡。
白馬寺，侍白馬，白首何求。
何事清心？一甌茶向閒中飲。
醍醐灌頂，覺醒只需一瞬間。
迎奧運，射衛星，和諧微笑傳天下。
入告有嘉猷，擊楫應同劉越石。
天下塵奔督撫逃，惟有邛州在官死。
峯融千嶺秀，和風有序、永惠芳園。
心中句盈，哪管春夏秋冬。
須觀完了去，好結果總在後頭。
夜色鎏金，茶樓溢彩。
燭影搖紅，樽前如夢，空凝睇紗窗月淡，膩葉陰清。
仙境立雙楓，如椽大筆書天地。
香茗圍棋，今日誰來續雅言。
前路渺渺，珍惜難得情。
天師雕塑，塑秀一佛，佛揚小鬼閻王。
錦繡年華，雪泥鴻爪。
揚考據，制言博論樸學興。
民生在抱，若嬰兒在抱，勿失小心。
身居桂海，一天眼看一朝潮。
問政得失，直亮殿奏龍墀。
牛羣說馬季--忽悠。
水利如天，情系水魂興水利。
幾樹杏花，悠然餘歲度華年。
拈愁幾度，抬頭急問天。
千萬英才重抖擻，疊重山水，七彩又添千萬重。
理大物博，祖陽氣之發東方。
對句對詩對美文，一對一答多少輩騷人墨客。
酥乾坤有趣，小院蚯泥漸次鮮。
延伸產業鏈條，政策時從寬帶看。
山水多奇蹤，二澗春淙一靈鷲。
偶遇是三陪，有假有真。
風成而上，俗成而下，興邦圓夢有強音。
秉慷慨子儀風，任重服勞，三力汾陽齊問鼎。
望斷天涯，可人何處。
桂露溼焦山，天香獨佔三秋馥。
故鄉聯雅禊，鳳簫恰好玉屏吹。
全氣節而垂後世，名有餘香。
港澳同心循兩制，已如期實現。
十八大，巧繪小康畫卷。
禮門義路，智水仁山。
聖火到津門，燃一城萬丈豪情，替春光作序。
靜觀雲海，慶傳統新年。
沐雨經風，耕耘歲月。
花開雙博，青山流韻吳昌碩。
子夜夢驚，枕邊淚伴春閨怨。
一鑑倒涵天，上下從泗水泐出源頭。
城閣堪繾綣，萬般風韻萬般情。
半窗紅花，爲防風雨。
國富家富鄉村富，九州皆富。
司馬新村，科學春風，吹進心頭甜蜜蜜。
下大雨，恐中泥，雞蛋、豆腐留女婿。
朗朗乾坤，豈容惡狗仗人勢。
雙慶臨門，家慶欣逢國慶。
石山巖上日月明，曰日昌。
大雄說法，九天花雨現慈航。
中興漢室，北抗曹操，東聯吳國，盡瘁總關西蜀情。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
探花未果，無端遭刺激。
順調世道，庇佑良民盈宇廟。
故地故人稀，明月多情如故。
揚靈至正，德祚壯綿山。
散打自由，一上擂臺就亂套。
若畫若詩，韻播三千，且將八皖夢捏圓。
清明思武將，窯灣千載念華棠。
名冠初唐四傑，移臺閣而興邊塞，宏開氣象吐先聲。
與華宗夙昔論交，迨奉檄偏隅，更喜阮鹹清望著。
幾冊書，蘊藏五千年歷史輝煌。
熱情參與，不做寸光鼠。
廣舉賢才，思賢選賢用賢。
美刺殊文，備三百五篇詩詠。
文姬歸漢，漢書有望。
春山煙雨，花月成詩。
北選南挑，無個東西可買。
福敲萬戶，春賽兩湖。
洞頭賞景，景觀觀景，個中風韻誰知。
橫掃百年魔怪，等閒四海風雷，催馬加鞭，收拾金甌驅虎豹。
詩鋪歲月，送往迎來，傾情暢詠到千秋。
孤山夜半月，月半夜山孤。
健康是本，藥食安全居首位。
梅其耐寒姿，品格高尚堅貞節。
飛虎旗，旗虎飛，旗卷虎藏身。
靜坐潛思，淘胸中塊壘。
金獅仰首，玉帶圍腰，林泉卜築接龍脈。
爽氣西來，數歷歷青山，盈盈秀水，欲摹春天描畫筆。
克己奉公，求真務實，革舊標新煜國光。
雞鳴拂曉，百煉成鋼方覽勝。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
滿室書香，遙見雞窗升海日。
爲國家執政，履行三個代表。
露重且三思，抬腿能把鞋帶溼。
園丁學子，花香鬱鬱墨香濃。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
江流顧月，江樓古月，半輪孤月照詩心。
國興歲興志興物興，唯求盛世復名園。
珠山似書，斜倚綠野。
人歡馬叫，壯鄉錦織富民春。
辭舊歲、迎新歲，報喜楹聯對對紅。
教歸無極，天地之間誰做主。
汲百草精華，釀成良藥，老字號不辜衆望。
妙句天然，出個上聯誰對出。
玉帝早餐，白雲紅日荷包蛋。
攜來百侶曾遊，相期浪漫，相飛逸興。
同懷四易令名，更竹林競秀，胡天不吊，後先相繼摧範韓。
綻風情萬種，樂見浮雲盡望鄉。
共同澆灌，花開總有月圓時。
春風解雪，海隅雲斂月重圓。
披十八大陽光，春節吉祥順遂。
堯天舜日，百鳳朝陽。
地同載以天同覆，三祖合符，文明開涿鹿。
弄曉鶯啼，六代煙花歸舊夢。
望其項背，一幅繁星黑太陽。
拂岸微波，綠毯邊鑲銀卷片。
未名湖畔，人讀書，魚讀月。
和風拂面，愛潤民心問暖驅寒。
峭壁懸高樓，雲蒸霞蔚，千秋雅客醉仙堂。
跳水女皇，霞虹綻放嘆觀止。
青天有眼，明鑑秋毫。
十裏步香紅，杏花開豔燃春晝。
春彈韶曲，九天響籟。
幾千年靈動風姿，圓出簾間好夢，庭間清景，滿堂璀璨起紅雲。
百條航線正常飛行，鳳凰欣欣向榮。
伯樂未逢，駿馬安能致遠。
心系萬民，雨禱桑林，一曲樂歌懷盛德。
拖藍藍欲染，欣看湖水漫拖藍。
民族復興，史載千秋。
累月經年，廣收博採，矢志求知似積金。
囑咐再叮嚀：不許聊天於網上。
無言靜臥，風過無痕飄美夢。
傳播真愛，願世上多幾份溫暖。
有朋有友有滋有味有分享。
露珠凝結，排排翠竹抹青霜。
朝霞映照，萬裏山川披錦衣，憑半縷風描摹。
竹影舞窗前，方報平安歲。
帳蓬支海，煙升霧湧幻仙宮。
人民信訪免郵資，知民路廣。
千裏鶯啼綠紅，浮雲遮望眼。
神靈同社廟，心常憫更事在爲。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
一朝地換裝，草綠花紅鳥語香。
形神憑點化，大塊文章猶自方。
文明煥鬥，城同春色輝。
小院飄香，瓜黃棗赤皆成景。
寶邸妖嬈，水秀山明花弄影。
一方院落，演興衰故事，高潮處極盡輝煌。
萬緣放下，專心學佛道。
數代園丁，傳薪續火，科教勃興萬世春。
兔躍九州，修堤築壩萬水歡。
孔明分鼎足，千古世無雙。
雨洗胭脂，桃花遜色心流淚。
兒不堪言，三更每拭思親淚。
譜和諧景，春風入戶好騰龍。
文命誕敷，統九州而暨訖。
傳薪接火，善政長興。
篤厚守正，屹然山峙，一代人物堪師表。
桃花煮酒，飲盡春光成絕代。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
莫謂錦堂真富貴，男畏耕女畏織，怠惰終需落下品。
紅木紫檀，華堂盡染煙霞色。
和風朗日醉津門，海晏河清，百鳥放喉歌盛世。
瑞雪舞靈蛇，掀遼海晴波，交融詩畫。
背紅樓、對殘春、銷永晝。
西域興聯苑，功德蓋世。
雞迎紅日出，三春三亮嗓，高歌華夏復興，千秋社稷展雄風。
隱晦舞蹈步步嬌，陪誰耍。
龍泉流日夜，匯臺海千秋風雨，俱入襟懷。
著千金、施良藥，救身亦救難。
名師益友，盛業高文。
厚天地而生，終得來青山葬骨，白雲護墓。
德政惠民，偉策興邦，看錦繡濰坊，鴻圖再展十八大。
方隅有容，聽心收攝塵中。
鯨魚鬧海，蠟燭昭天，崀山風景撩天下。
聯賦蕩風雷，酌古商今，健筆忠魂歸嶽麓。
驅倭滅蔣，覆地翻天，九旬偉績千秋頌。
尋竊有殊功，不使精神隨物禍。
神八吻天宮，驚呆玉兔。
乾坤宇宙窗，明乾又明。
樓外山川，知是何年圖畫。
採風人共醉，嘯傲西遞萬象春。
公心誠可鑑，惟以秉忠秉義，千秋日月與爭輝。
煙含作賦臺，拂露悟春秋。
打造大交通，九曲飛虹，崤山飄帶，駿業欣登高速路。
亷從政，愛惠民，忠謀國，唯求社稷四時春。
層樓應百尺名，舉目能尋，可與言義事利事。
空對寂寞紅塵事，感知夜涼如水。
泉南佛國清，暢言一室探聯奧。
大千世界，恰好開門見雪山。
風聲雨聲歌聲，聲聲連和諧。
聲名揚赤縣，十分綠色美饞人。
紅日彤雲桃渡口，赤赤路邊花。
千秋謹記，侵華倭寇暴行。
茶海聽香，承載千年雨露。
月訪池塘，蓮動嫁心羞色起。
方便有多門，學人隨波契入。
蘭亭序稱書中極品，得字間玄韻，生面別開小晉齋。
垂範率先，燈明長夜。
九江孔殷，以享以祀。
雪非有意，他年又是自來。
建設開新紀，四化宏圖譽九州。
筆書經刻，石印閃光，客至茶香，一套玄裝爲貴。
揚赤幟於中原，百戰克難，嵩嶽今仍銘壯概。
葫蘆溪、金龍溪，溪溪藏幽溝谷間。
善政利民，春暖羊毫書大愛。
走馬觀花，無意賞春仍是春。
如五嶽，如三江，志士豪情正氣歌。
此猶留無語長河，蒼玄對望；繁華驚替換，千般顯赫並沉沙。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
交規聯萬警，治警方針爲安全。
寒風料峭，獨頂撩髻，期冀歸帆窮盡海。
攜春入境，唱響科學發展歌。
凡塵善惡，無非理念衝突。
馬端憫被賊同哀，重見庚星逢厄運。
風花歸你，雪月分他，問一石文章，我餘幾鬥。
一句妙哉，入夢孤魂獨舞來。
挾燕趙雄風，鑄明月金牌，守信創新新世紀。
師中外法，一方淨土譜新章。
關山難越，天路遙遙，喜見鐵龍登雪域。
指點山河，翻騰山河，令山河流光溢彩。
舍身求法，千秋有幾？刀叢遍地不回頭。
上海自來水來自海上。
心若無塵，閉門亦是青山境。
一將難求，祁山廖化驚司馬。
振耳驚眸，蕩情怡性，動魄飛魂。
思無過，少做無悔事。
虎嘯寅年，薈華揮毫繪宏景。
閉月羞花，霸王別姬。
於古人所爲知其大。
銀鷹振翼，夢想起飛，乘發展東風，萬裏長空抒壯志。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
學正朱張，一代文風光大麓。
一脈浮光，玉帶蜿蜒縈故郡。
一代賢才興駿業，峯回路轉，有夢成真。
重巖疊嶂，不見日月。
會圓美夢，珍藏滿屋雄文。
郵聯百業，萬民踐行三代表。
朝失滴露，暮得流丹，一般淡雅心。
雲凝雨落，潮起水生，雨落水生雨水天。
神州翹首，山呼水喚遊子歸。
揚二萬裏雄風，星火燎原，英雄業壯紅旗譜。
虎足蓋章，才驗去年福和壽。
兒女情長，未必英雄氣短。
看一水江天，春鑲畫裏，畫鑲詩裏。
百千萬衆，遊人來福地。
香露酌荷杯，翠鳥蜻蜓伴立。
典藉縹緗，千載夢魂尋已渺。
佳餚桌滿酒醇厚，團坐享美餐。
斯人獨憔悴，花前玉盞、閣外清風。
時時正黨風，黨心、民心、心心相印。
兩稅撐天，共築千秋強國路。
香煙幾口，善驅世上累和煩。
風花情未改，得春秋自在，又何妨世態炎涼。
在經濟人文裏，蜚聲域內佔鰲頭。
利欲無牙，卷舌吞掉人生路。
悟從吾邊生，生信生誠生德生威。
琴醫心，劍醫膽。
無根長固，無翼長飛，世間何物能如此。
十八子，醜時練文筆。
魚躍龍潭，一水花飛涼世界。
是荀巨伯精神未泯，驅車萬裏，衛道千秋。
曾來幾夜，靜夜思於太白，哪夜思君。
凱歌士卒，千羣馬色截雲鮮。
素月悠悠，羽化還須無垢者。
鳴一聲，震九方，鏗鏘響亮。
本是豪傑作爲，只此心無愧聖賢，洵足配東國夫子。
捷奏昆侖，喋血唯期關堅隘固。
偏多一味清愁，愁來瘦骨。
留堅硬斷釘，願爲人間長掛甲。
馬領春風，尚德須揚文氣節。
處處春光，錦繡長興。
小人爲私，終究鼠目寸光。
綏定北疆，官太行令，外邦和諧拜長安。
印月三礁，擎天一柱，新春錦繡看名城。
電臺聞笑語，祝福聲中，與人萬縷春風。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
春暖先耕，欲醉三秋金種子。
豐功載譽，爭榮桃李靚金陵。
有志像海燕，搏擊長風。
一步一階，七步回眸天下小。
寇若狼狂，心如蠍毒，千刀萬剮難伸恨。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
匠心獨具，明月清風誠信人。
改革促興邦，厥成大業慰先靈。
慶港澳雙歸，國力日強，舉國同聲歌盛世。
生爲人傑，壯志猶存扶漢室。
功益在人爲，念禮齋課心誠歸回。
政興百業，社會和諧，國泰民安石點金。
借海生金，資源勝勢龍添翼。
江湖兩忘，此身只合杯中老。
冰凌敲竹槓，肅殺登堂。
人生若夢，轉瞬少年成白發，何妨隱逸山麓。
宮商徵角羽，五音成韻。
展宏圖，五化萬億，心系神州自無窮。
手足胼胝，渾不顧舜瘠堯癯，畢生夢逐田間綠。
柳柔泉幽草茵春嬌美。
東山陶雕西梁玉，中華先祖龍之最。
雅韻撩情，詩心共醉千秋筆。
勖沅湘子弟，共贊中華。
一支昆曲，唱響昆山，百姓百年圓好夢。
山無甲子，柴門草徑苔常綠。
璀璨星空雅韻齋，今夜無眠。
佛也本難求，倘能雜念清除，洞察諸天觀自在。
新爐機內閃藍光，換來大地無塵。
立德揚廉，奔康逐夢，民心衆志趕潮頭。
奇才蘊奇臺，功名待寄凌煙閣。
心懷天下，青春要與奇書伴。
不必問徵程，綠柳兩行隨腳步。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
景園薈萃，盛時遊樂話當年。
路遙知馬力，日久見人心。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
用法作繩，高彈社會和諧曲。
處處春如海，大娘歡跳迪斯科。
地非臨海，城不環山，亮一嗓昆腔，自有春風揚雅韻。
強省擎旗，燕趙和風催戰鼓。
遺掛餘芳五言詩，悼亡同潘騎省。
保護傳承中華文化遺產。
王辛送別，名篇勝跡傳千古。
身居寶塔，欲建安，怨姜維，實難呂布。
足跡遍中華，一生唯愛雕蟲術。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
居孝悌之間，芳傳萬裏。
夢裏白雲，喜從山頂悠然過。
兩晉家風，自昔衣冠飛鳳闋。
煙水入詩，天光掩映，趣機且玩味，滿目蒼翠自賒來。
問何人將秀色皴勻，開嶺南畫本。
五周年慶典開新宇。
與創新同歩，交行立業惠民生。
生態名城，宜業宜居，路得青雲樓得月。
一襲白雲襟抱開，近兮悅此，遠兮仰此。
自古何稀吏瓦官檐？每望廣廈千重，起筆偏多寒士詠。
摛歲煉年，傾昆取琰。
學海揚帆，攻書萬卷，有志門生求錦繡。
堅持馬列，揚特色，展宏圖，再創輝煌萬裏程。
臨千裏大江，欲遣豪情隨碧水。
流水覓知音，陽春白雪無人懂。
飛奔市場，待價而沽。
五十年歲月飛度，國富邦興，哪容倭寇再逞兇。
奉孝須誠，轉眼爲人父母。
兩岸直航，春節經典臺詞。
立志興中華，無愧公僕本色。
神飛古道，欣俊賢遺夢，千秋錦繡詩。
圍爐會友，竹葉頻繁。
一詠終成絕唱，有幾個逃名高士，能辭春色臥林間。
四時綠色，產業園區，獨領市場新格局。
共享幸福，華夏又開新局面。
物能稱意，疏籬如故境尤親。
文壇闖將，敢於破舊反潮流。
孫伯符同年小一月，東風不便，吊喪無面愧登堂。
華陽志，益州記，綠水雙江萬派流。
經術冠大江南北，主盟壇坫，崇祀湖山。
笑迎萬國，文明服務最怡賓。
爲革命碧血灑山河，已有豐功垂青史。
國是還真面，農政更新辨本源。
天堂設寶座，召信徒享受永生。
鹿泉飛赤幟，梓桑記崢嶸壯舉，花開大地慰英靈。
八方飲譽，海龍閣內客如雲。
祖寺隱約白，朝顏淡紫，但聞鍾點幾鳴。
學無常師，歸於主善。
欣觀鳳舞鸞翔，祥雲長照仙境來。
衆星拱月，衆星拱極，火星文表火星言。
不問江南，不問江東，但問昆山春幾許。
一念生淨信心者，是在莊嚴。
滾滾紅塵，意冷心灰筆寂寥。
石牛臥夕陽，閱盡人間春色，如醉如癡。
筆鋒，遊歷千山萬水。
清道靚女，默默灑掃行人心趁。
秋風編導，萬山紅遍層林染。
愛美麗家園，樂幸福家庭，四海同歌赤縣春。
慧日出渝西，有如南宋禪機，北山佛理。
徵戰幾人還？屍當裹以馬革。
在有爲色相裏，莊嚴堅固金剛身。
虛心更進步，進步更虛心。
菩提無樹，誠心一片結善果。
嫘祖繅絲，令名猶興九州地。
牟尼珠獻，三摩三藐三菩提。
倭寇國，爲二戰招魂，必定落空。
至勤行遠，求實求真，莫道鄉村無智者。
三年變樣，文明燕趙千重彩。
一地萃鴻儒，不負閩都山水勝。
炎黃共圓中國夢，福地福祉福佑吉祥。
對新言美，意對情投對對言。
唐風延盛世，人間依舊惠甘泉。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
情比海深，皆因浪漫風流過。
伏案耕耘，一燭如星常照我。
丏明眸，拭目丏藏丐相。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
化景流詩翠，鳳井鳴泉，龍頭冒樹。
它年總統揮椽筆，贊未盡蓮姿淡雅。
南湖飛曙色，九旬勝景入心頭。
看沂水龍翔，潑妙筆生花。
夜鍾千年，還在寒山寺中響。
設計山川，電掣四十年，黃土黑土皆熱土。
百戰殞身，不屈萊山昭毅魄。
霞輝燕嶺，杏花紅映日，凌空飛鳥羽鑲金。
華燈怒放，三江錦繡喜康民。
徐風揚雅韻，和暢千家。
頂烈日，踩爛泥，汗灑稻田成偉業。
健康蒙愛佑，京華笑臉蕩春風。
行行重行行，志在千裏。
月映芭蕉，青似太真搖羽扇。
迎客於斯處到，紫氣常恆。
春意初萌，零星泛綠機先佔。
旁人錯比庾信小園。
雷塠有面然古像，烏尤寺現洛伽山。
慶瑞賀祥，國慶瑞祥歡國慶。
先哲季康，學貫中西，與世無爭，大家自有大風範。
友子龍，師臥龍，龍師龍友。
今賢傳美德，廣行善舉仁心。
致九譯之新法，於今中國有聖人。
山巖綠醉人，千秋不改色香味。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
數一百廿年塵印，又逢辛卯，重整亭林觴詠，好從片石認鴻泥。
譜寫輝煌，爭先跨越，獻策民生謀發展。
侯鳥三聲，叫開百嶺已回青。
才子風流，咬文嚼字書生氣。
電掣峯邊，萬丈金龍攀玉柱。
聖火燃情，祥雲追夢。
春輝八桂，雨潤西疆，城市鄉村更繁榮。
正氣十錢，清風數兩，防腐良方。
潮音何壯？天際時來補怛雲。
背靠青山，羣巒起伏，翠鳥金聲縈寶地。
搭戲臺，演戲曲，滿臺好戲。
做減排事，擎環保旗，春色駐中州，浪激三門魚戲水。
政策歸心，九州同樂春光好。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
薄雲漫散，望半江遠水，喚起凌波仙人行。
管一方土，盡一份責，民生事大大於天。
水陸洲，洲停舟，舟行洲不行。
智謀隆中對，三分天下。
揚波四海，今番菲爾普斯。
七重寶樹，但贏得獨立高原。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
山山海海，山海關，雄關鎮山海。
月色一城，誰斟國蘊邀明月。
後效青衿，培養一方學子。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
意綿綿靜，日玉生香。
世間木槿，清風明月永留春。
退職好，退休好，好位好場難好了。
夙懷壯志，習理學文添虎翼。
爲民執政，中樞引路喜燈明。
與百姓連心，做百姓放心食品。
華峯遙望，黃河天際來。
軍民雪恥，戰鼓三通響激昂。
白雲在天，無非詩境。
感史重編三萬牘，歌謳禹甸，韻繞仙都。
繼往開來，雅苑李桃爭俊秀。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
家杭州、宦蘇州，形跡一生皆福地。
勒操節勳功，垂範流芳，千古碑銘輝異代。
爲民族爭氣，勢若龍騰。
燈明永夜，書中微暖火初紅。
琴棋詩畫俱精通，才子稱之。
麒山攬勝，鳳閣觀潮，縱觀海國千秋月。
喜鵲搭橋，七夕寄真情，牛郎織女銀河會。
功垂青史，德垂後裔，嘆英雄奮志，鬥地戰天蘭考魂。
隨明月，迎來兩袖春風。
風雅於心，乃是修爲所致。
調琴調，新調調，調調來調調新。
酷暑難當，但有冰心銷永晝。
敞牖開軒，莫辜負十裏春光，二分明月。
觀古今中外悲歡離合事。
黨政齊心，開足馬力，指點江山描願景。
建業精心，打造優良工程。
煉丹爐中大聖閉關，一棒已成。
梅蘭竹菊，情傾四季。
絕情谷底，小龍女閉門思過。
鑿壁偷光，只爲充盈儉腹。
秋意悄然，葉黃風掃寒山徑。
民強國富，志士龍吟。
姊妹花殘，青草湖邊雙斷雁。
作大風歌，蕩氣回腸築益雄。
當年烽火連天，永念英雄齊御宼。
黨送春風，駐鎮駐村駐社。
催千女散花，心思浪漫。
志在崢嶸，心儀磊落，何計昭彰赤膽、微蹙黛眉。
雲舒鶴眼，青松翠竹自怡神。
惡有大將而棄軍，是犯兵家所忌。
花雨繽紛，絲路無雙蜚赤縣。
鶴蹤閒逸，琴聲娓娓漾花容。
三閭祠下，路人擊節，瀟湘自此盡含悲。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
巖崖嶽島峯巒，四山出出。
爲官若竹，遇雪猶堅，虛懷方可聚民心。
共遵計生國策，總教大有夢成真。
如春風之暖，如春光之美，綠港敞懷偉業興。
工人煉汞，工求汞。
大漠長煙，故道西風遊子吟。
漢苑風和，欣見紫氣東來，民康物阜。
且沾醉氣八分，世間酒裏方成夢。
撫碑懷烈士，拋顱灑血，英雄八二死猶生。
緬懷一代元勳，廣徵珠玉篇章，振藻揚葩歌戰績。
春到鹿城，將廿四字箴言，融於昆曲。
貪心作底，凌弱戰爭總爲貪。
德爲世範，福地感恩。
杯裏酒滴滴均醇美，酌量而飲。
高科激浪，名紙揚帆，商機敢較渭河遠。
三山兩地，孕育寶盆，盆盆溢彩。
融融暖色，萬木爭榮。
花香鳥語，物我同遊。
案下藏書，書香時透孔孟音。
三千界慧業，常皈文殊古佛。
聽兩部笙歌，豈猶是胡笳羌笛。
今稟虎威，健步顛峯，英雄獨膽，廣施爾能傲中華。
月滿則虧，水滿則溢。
三天竺寺，路入煙霞。
立黨爲公，何須記掛功勞簿。
縛鯤鵬，驅虎豹，胸中韜略雄千古。
業謀細密，莫躁莫急，半步街前思進退。
七彩，描出百業騰飛新畫卷。
君等卻能遮雨避風。
雅韻無多，一庭黃葉秋心重。
樓壓驚濤，萬裏江山供寫意。
數點螺鬟，綠楊蔭裏。
千畦環秀，香擁暮雲黃。
詩詞有意，伴愛一生。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
般若慈航，佛法光明輝萬象。
徹骨天，苦寒日，冰冷花飄香氣十分。
瑞雪飄舞，裝扮大地，銀妝素裹萬千氣象。
是何意態？看大江東去，秋色西來。
路鎖柵橫，紅日懸關刀映血。
金猴擂鼓，遠徵壯士早迎春。
妙手鑄江山，九鼎朝宗，美景好圓黃帝夢。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
隨緣自適，亦道亦仙。
江海無情，一朝風雨天人隔。
神先武穆，大漢偕大宋並傳。
羣心逐日，歡謳開拓歌。
佛寺清幽，靈光普照，萬裏禪聲淑氣鍾。
一簾春夢，長存淡泊情懷。
七級浮屠，三乘正法，佛光輝盛世，人文薈萃起宏圖。
民心所向，農村發展繪宏圖。
諾言孚衆望，東結殊緣。
古今謨臣心，一樣精忠昭日月。
永生吶喊，千古大師。
秋水寒，幽思誰解萬澗間。
郡守建湔堋，降惠天府。
筆鑑春秋，書傳忠義。
灤水天黿，追思黃帝魂。
氣概不凡，一言臣九鼎。
中興來號稱多士，願先達後進、各勵千秋。
大事臨堂，悲哀夏日。
景慶中華，鼓樂齊鳴千秋頌。
禪境空靈，溪水常如秋水碧。
達官兼名士，蒼涼身世又誰知。
何人踏浪下江南？聽淺唱低吟，楊柳岸邊曾醉酒。
一束寄衷情，南國名花芳塞上。
功夫練就，鐵匠鉗錘規自己。
靜而後動，面壁十年。
八年漸礪青雲志，欲鵬展翅、隼凌風。
佛光掩映，長松細草蔭慈雲。
明月三分我二分，消得五分興致。
納友朋，親長幼，萬事當然愛最先。
幾代人，吟詠著華章。
江漢以濯之，秋陽以暴之。
人民開偉業，精神風化壯宏宮。
五紋添線，揆時令初長。
世代繼簪纓，頗豐著述，俊彥長教俊彥嗟。
平衡生態，鶯歌燕舞樂康莊。
國家興興旺旺，熱熱火火。
堪誇清雋筆，應五千雲外，文曲星光照玉人。
歌可高吟，曲能輕湊，歌曲其緣本不分。
天寶物華，千裏鶯啼千裏綠。
六十年強國富民，華夏皆春，世界風行中國話。
一苑新禾秀，碧血一腔勤育花。
地能稱毓秀鍾靈，試看碧水環城、白雲出岫。
涵君子氣，有王者風。
經濟攀高，計生給力，領閩北風流。
想千方脫困，賴黨政關心，龍頭高舉看增城。
浮華裉盡，一身正氣意從容。
花間品茗，月下情思。
祖德豐功，緒三墳五典。
丁力耕雲播雨，沃土翻香，得韻嘉禾結碩果。
推豪邁雄風，評輝煌功業，不虛卓爾佔高標。
黃墩捧出藍莓，懷寧獨秀。
鐵塔九層，擎花雨四時，拓開靈境。
傾丹心化雪，更看春去春回。
治國安邦，百族歡欣圓國夢。
綠蕩載人，草叢戲鳥真快樂。
律宗淨願，晨鍾暮鼓，爲僧以後共飲茶。
近觀溉水，清波乍起，人傑流香萬代傳。
恍惚春情才指彈，又是夏韻。
松樹作筆杆，索唱閒酬古鎮尋雅韻。
舶來午後，英倫島疊十年香。
嫋嫋檀香，引領衆生修正果。
寒梅點點，此處搖紅有我書。
地產隨心，景納精華紅映日。
古孰無死？夫子乃從彭鹹之所居。
三三和唱，新村和賦，意和萬代，詩賦新村萬首多。
功兼濟運，往來資萬舸。
與時當俱進，中西璧合，詩有雲其命維新。
瀘曲川餚賓湧至，門、廳盈日暖，聯花燦並豆花鮮。
百瓣娉婷，共一城煦色韶光，展作詩情格調。
春揮彩筆，酒祝豐年。
室有詩書，浮想聯翩境界高。
無意逾牆相窺、隙穴相效，震旦自由花。
盛會喜逢春，暢敘切磋揚儷語。
杜與於變化多端，勢壓對手。
和風惠野，掀起三春鹽海潮。
意偷閒，風閱典書白用心。
高山流水，伯牙子期俱忘機。
遺存未保，嘆十年風雨，幻化浮雲。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
翠禾出水，香草含英，一簾膏雨育豐年。
練江押韻，新安奏曲，起舞常關京劇情。
丹水揚波丹朱笑，丹心一片耀長平。
素月琴、青萍劍，盡是春懷。
水自悠閒，四時風月不關夢。
紅杏搖音，碧蓮蕩韻，萆山百鳥唱新晴。
東門迎旭日，簫韶入奏。
水碧山青，注無限深情，染香大地。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
蜜紅巖紅，杏香入心。
依法治國，鑄千秋偉業。
樹高千丈，心連源溪水。
難求至寶，護持光大望羣賢。
出南海，渡慈航，近水樓臺，長迎塵世洗心客。
奮志闖龍潭，官兵同飲壯行酒。
羣山隱去，十分自在誰如我。
大孝格天，孝婦英風銘史冊。
寺塔橋山，亮麗全球，心求內外遊賓興致，應自商周歷史追尋。
慈母痛劬勞，欣留令譽傳千古。
春風勁拂，揚鞭催馬，九重雨露拓新天。
江岸踏歌，玉蘭白處鶯啼序。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
夢斟天井紅，瑤寨欣聽茶語妙。
趙公元帥，招財進寶夢今圓。
無私心自寬，笑看他物換四時，塵飛千劫。
一館益衆，身邊知識庫。
享天倫樂趣，書聖分啖。
國行惠政，催三湘春旺，名企花開。
虛心請教，方可提高。
萬衆萬商、衆興商，萬家萬福、家載福。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
積四十載心得，語囑黨中後繼，聯俄聯共，功高日月壯神州。
軍民徵惡浪，英雄羣體驚天地。
關假雞鳴啓，鎖因狗盜開，勞勞客路，一朝脫險孟嘗君。
秦嶺萬重雲，巴山千丈雪。
歡聲滿屏，對聯賦就友情濃。
過節逢年，常回家看看。
聚二十年學者良友，欣讀現代益勤人。
折楊柳枝權榫柵欄木。
匯四海高朋，寶鼎誠心聲擲地。
接神兜率，不違誓願定重來。
和諧社會，賞心悅目，雲天有路任鵬飛。
亮扇操心，火燒赤壁，瑜非有意黃投魏。
文士品何污？口縱玄談，偏逆順難分，嘆往昔斯人不免。
鳳鶯葉吉，諧億萬年夫唱婦隨。
閥門開處，情意長如水湧來。
猴兒催墨管，春聯寫夢，春風蕩漾白雲山。
山露侵衣溼，忽憶妻兒倚繡窗。
春風蘇物，一簾幽夢賦華章。
今朝見君登殿下，詔織錦安。
處處聞啼鳥，聲聲喚醒誰人夢。
牧夕陽，短笛橫牛背。
藥蛋下櫥，有菜有湯。
千年塵世蒙冤，不改其情，如此行爲，堪稱高種。
獨步深林，山間天籟洗俗心。
長生殿上金盆捧月，七夕乞巧。
水硯一方，羣山試墨爭懸筆。
舉豐收酒，唱減負歌，訪老少邊窮，心系小康情系黨。
羑河、湯河、金線河，河河溢彩。
滿江楓葉紅似火，長錯地方。
憑欄誠禱福，期有福人，步步登高。
萬衆籌劃，迎清美淨，小康指路展宏圖。
橋連大道，任它風雨路三千。
一劍揚眉破曉，娟姿娜舞釋懷安。
梓裏物華新，天際錦雲初捧日。
石敢當乎？五裏長橋接古今，熔今鑄古。
河南規定好，外國洋名亂用，政管叫停。
綿延福祿，德爲世上千年寶。
名垂華夏，氣貫太虛，龍盾神威功績存。
柳岸開花徑，故裏泉聲醉夕陽。
名士風流，懷古長吟赤壁賦。
將軍身、童子貌，萬國威靈。
蝶夢莊生，超然物外神遊去。
亦雨亦雲亦雪亦冰，滋生萬物。
死綏乃真將軍，碧血不磨，合與祁連峙高冢。
催淚彈弦，相思頓作傾盆雨。
今其國不非大夫，若宋高宗且勿論。
姿才囊天府之靈，蜀山其秀，記水殿瑤階，吟眸每見煙霞起。
煙外舟輕，人間花落，重過橫塘路，哪禁風雨已迷程。
富裕起歌聲，進市村姑，再唱春天新故事。
迎新春，臉上笑開幸福花。
愛民惠民，黨恩深似海。
鐵馬無羈，揮師八載，令倭賊俯首，聖域重光。
無風攘擾，舟旁菡萏更娉婷。
星女戀湖，憑水爲妝臺。
嵐自澗起伏，乘風浮湧八百裏，聚氣呈祥，布雲化雨。
小院農家，流輝溢彩，一個村鋪一地金。
方書宜參，廣徵仲景。
詩書自有精光，笑利祿功名，俱付無窮歲月。
恨惆悵，情懷怨，悠悠戀念悲愁意。
青雲得路，爐錘依孔啓來人。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
鳳翥龍翔，霞輝江夏耀宗門。
十載鑄輝煌，萬戶贊聲增後勁。
藝彰鬼斧，石能琢就柳含煙。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
南天留祠宇，雄圖雖渺，稱名則婦孺皆知。
才名蘇明允，文章政事，眉山諸子盡多材。
小鎮神奇，景觀棋布，幾爿今古大遊廊。
弛原臥野，狼嘯天邊月夜長。
白發無尤，丹心無怨，獻一支紅燭，放光奉熱始成灰。
桃李蔚新英，盡屬公門培植。
龍繞紅杉，奉獻拼搏新世紀。
千期對句，古韻新聲齊耀彩。
龍人奮志，揚其夢想，神舟遨宇，航母巡洋。
出門千裏重重山，擔子重。
遊子獻身神州大業，倍覺春華秋實，歲月有情。
將軍從何處飛來？痛羽鎩驚風，碧血千裏埋佛土。
小康路正寬，已從牛歲添牛勁。
中華圓夢，強盛迎來倒計時。
家有聚寶盆，招財進寶。
和諧社會，煥彩增輝新似春。
浩浩羨無涯，身坐宮中通造化。
餐風宿露，雪鬢誰憐遊子愁。
風味似孤山，手種梅花，前身合是林和靖。
於今立業，必具風操。
燦然聖火，德輝照古今。
凝心聚力，傳播韓原正能量，建設新型工業強市。
耕讀傳家，十八書箱光梓譽。
相思樹下，惟憂夜到來。
沽上月華，湖筆催我寫新聯。
人懷赤膽，地圈紅線，精描夢裏萬千圖。
金海耀金，任我自揚帆海上，心懷夢想寫春秋。
古不乖時，今宜去躁。
胸間意氣，刀下功夫，鬼斧神工應手，金石一方萬象生。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
孝風拂拂，義海滔滔，閣聳呂梁棲彩鳳。
仁心澤地，濟世懸壺意可安。
遷喬張駿業，恰趁此錦江春暖、玉壘雲浮。
家居煥彩，誠信陳香一品檀。
絕壁仙舟，天坑羣穴，目連戲劇，踏虎鑿花，登高靚景五層樓。
不老青山，紛呈色彩誰執筆。
五模式八亮點，實現農資年年增收。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
風流卅載，聯花爭豔續輝煌。
白練懸空，珠玉繽紛天外落。
千裏春秋重組，秦滅何來始皇。
明月孤懸，一懷朗抱。
參豈無同？同豈無參？互滲參同，參同可契。
自賞孤芳，萬紫千紅皆遜色。
世駐長春，清室祕方稱一絕。
母愛如詩，天天品讀。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
金記莊園，靠水靠山，靠辛勤創業。
揮刀砍鬼子，黃塬青帳舉紅纓。
視今視昔，留以待老成人觴詠而歸。
紫氣抱堅城，起舞聞四省雞鳴，喚醒一輪紅日。
土地生金，不珍不惜，失地失金。
心無所染，境不擾人半點愁。
有三秋桂子，十裏荷花。
只待王孫，再駐蘭亭遞酒樽。
銘心一刻，夢裏人莫非畫裏人。
牛欄山下，春光爛漫。
創業創新，創出新天地。
文明八桂，地利人和國永安。
縛油龍，戰氣虎，風範堪稱典範，大英雄無畏無私。
龍脈雄分南省，半壁稱雄。
欲問道源頭，無中生有。
莊子大椿，願祝八千歲不老。
勇士羣中，贏得民崇俎豆，靈魂志壯撼山河。
排除腐色，樓中黛粉早離啦。
懸鼓無聲，三眼分明觀瑞雨。
杯中迎勝友，香濃不夜城。
虎嘯驚春，綠染鹽灘舊貌。
綠鋪皖北，心燃聖火耀煤城。
來上海、觀滄海，舉杯海上吟詩海。
危險如何？看神勇鐵軍上陣，定能化險爲夷。
名城嵌運河，地域般般雅風情。
彤雲蔽月，玉笛縈回客怨長。
碧血尤溫，昂苜東瞻憶密支。
名山誰與共？只娟娟素月，猶移梅影照虛窗。
頒表八百年前，勳績永昭明於日月。
血戰更彰先烈偉，舍生取義，長留浩氣壯滇西。
更新觀念，經濟計生同發展。
沙角連遐邇，安瀾利運，五洲盡仰仁心。
愛君憶弟，被創孤鶴翅終垂。
牛欄山酒，牛氣衝天。
國揚特色，萬裏春光永駐。
鳳凰涅槃，和風化雨渡新晴。
慎其樞機，言行無苟。
且偷半日清閒，荒寺眠雲尋鶴夢。
興我斯文，栽桃栽李。
拔劍挽弓，摩拳擦掌，門派重攻大擂。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
和諧固本，國有長安。
一天又一天，真我未曾變。
澍雨知春，爲人民點贊。
春風花草香，鶯吟燕舞皆歡意。
觀音播惠，物阜年豐喜事多。
覌徹宏微，三空霽景。
艱難抱一德始終，志節梅川舊居士。
山山水水樹樹，戶戶家家衆衆，半句笑吟半宇天。
把酒邀春，春日人三醉。
梅佔花先，映紅幸福千家院。
山高水遠，聽林中雀鳴唧唧，彼乃仙界。
懷仁致遠，獨步沐松風。
行三嚴三實，千鈞猴棒掃歪風。
雪落梅枝，枝凝清香，香凝花。
眉骨清奇，惟願此風吹到底。
小龍傳喜訊，科技新篁又冒尖。
時到春分，三人同日看花去。
鶯歌燕舞，柳暗花明。
華域亂雲飛，千野縱橫，將軍伏虎降龍，萬裏長天揚赤幟。
醉翁抒情，快樂滁州百姓。
飛廉遊水，浪波疊皺畫蛾眉。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
束含弘於毫管，四秩而竭，著傳世界仰先生。
留戀紅塵點點愁，自知。
啓八閩新元，名標史冊。
鑄中華魂，續中華史，揚中華豪氣，富民強國，大業千秋鳳翥時。
煉石補星辰，兩月興工，當萬歷纘禹之緒。
楓葉題詩，半簾幽夢掛山頭。
雕龍畫鳳，個個惟妙惟肖。
畫簾輕卷，看細雨織成景色。
更兼政界精英，奈挾威篡漢，聊將魏武贈阿瞞。
寒山雪嶺中，幾時拾得冰心月。
撫懷今古，看樓頭明月，獨有千秋。
湄洲馳俊採，女神形象炳千秋。
風月無邊，卻成絕句。
教育提前，拔苗助長非良策。
碧水繞青山，九州處處風光美。
更留一瓣寂，暗香緩緩，誰從月下解相思。
扶欄送目，福城盡是好山川。
創萬榮盛世騰飛史。
春風梳紫苑，爭開百卉，天香何用添香。
寶雞唱曲，一聲破曉迎春早。
全民笑語，水色山光皆畫本。
舒卷不隨，特立獨行。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
鶯遷暖樹，燕入華堂，看古邑生輝，萬家幸福春無限。
瑞虎嘯宇，賀學子莘莘起東山。
要知天下事，手機報信最多情。
晨憂昏憂，晨昏無憂。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
收放自如，趁意氣風發，必須有能豈可無能。
廣西兒女，智勇雙全。
風雷伏物，無害心神。
海潮音喚醒羈途，願衆生不迷不妄，悉證真如。
四屆勖來人，更收豐稔壯聯鄉。
待到杏花春雨，我又歸來。
新風味美，果然佳釀老名牌。
隱世其心，如水長清，風袂荷裳酬歲月。
繁榮至美！和諧至美！處處由春作證明。
網海茫茫，悠然衝浪，縱橫八方覓雅興。
心裏草，眼中李，筆掃李聲心裏肉。
神州話環保，人盼排污有盡時。
精裱萬家，勝似臨池，抽身樹立方唯我。
擰開瓶口，水流汩汩且豪傾。
中華崛起，解民苦難是今人。
香爐噴霧，功銘黎庶坐蓮花。
風吹楊柳如理發，葉舞枝飛。
本已愁空室，卻還愁日愁來。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
結桃實三千年，受茲永福，於其王母。
人文興古邑，喜徽風劇外，甕水歌中。
心崇正道，德昭廣宇，三千筆墨頌將軍。
山峻水清，木榮草茂。
瑞雪鋪宣，盡書誠信圓好夢。
黨心，軍心，救國心，心凝國穩。
喜萬千重秀色，繁花芳草，映出渭水清暉。
真意蘊壺中，精深茶道偕誰悟。
夢回羅帳，夜深深幾更。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
箋印夕陽，筆耕猶力。
此老生日，有花皆香。
羊毫濡好雨，寫圓夢篇。
馬戀故園，羊迎新歲，楓林映雪千般美。
日月駛如流，一朝永訣。
廿四字精神，寫入春聯真帶勁。
小康春，千支曲，九州唱響。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
神威法力，懷柔春水，但憑仁義宰陰陽。
網站平時客聚多，自有緣由。
捧心承祖訓，忠孝一門勵後昆。
霞飛豐頂，彩映錦江，喜燈火輝煌，電供古邑春秋亮。
辨石虎，摸魚兒，遛騾馬，遨遊虎峪園。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
念農字經，椒紅已串秋光美。
壯志未酬，年華早逝，尚存遺願化白鶴。
楹花燦遼寧，蔚起才人，鏤玉雕金攻兩句。
績昭赤日，德垂大地，三千世界顯風流。
佳人燈畔，細細穿針。
品質一流，貼心明月千家友。
樹之根在地，邦之本在人，根深方本固。
中華崛起，路途漫漫書爲兄。
雄雞唱曉，春光陶醉好心情。
迎新傳喜訊，福頭大耳拱門。
年復年，年年花香鳥語。
顧道慕牛蹄，富庶豁康莊，和諧閬苑榮三楚。
薦章同報罷，輸君自有祖燈傳。
短筆當刀，滅腐滅貪滅惡。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
禮往世界，信仰文明，中山民己生一輩湧報恩。
蘭亭聚聖手，欣吟詩賦意爲靈。
後臺鋪路，前程似錦。
泉可抒懷，看怎樣吟來。
就地巡遊，四圍香氣酒浮頭。
數三千而忘一萬，影過山窗，信是平生花鳥客。
四城連理，巧借地緣，協調力創共同體。
甘灑三春汗雨，耕黑板一方，擬作心田，桃李紛繁枝葉茂。
鐵笛寒劍，風流燕趙萬年情。
藝術館，藏日夜乾坤。
巘嶂崢嶸，巗崕峻峭，一脈綿延涵太古。
院有精華，亭臺樓閣盡輝煌。
黃鶴喜歸來，萬裏長江流不盡。
數十裏綿延，古街唱大風。
雅調別開，動人心魄菊花瘦。
電閃半空，除怪清妖潔淨塵寰。
指揮若定，愛灑千家不夜天。
先生拼甲骨，玉體更新。
千年獨語，楓橋下冷月漁鉤。
石門曾試劍，志圖西北，遙看赤壁好鏖兵。
尊老愛童，和藹待人春意暖。
看一江秋水，清來濯纓，濁來濯足，落落滿橋風雨。
萬古聖賢家，忠傳一脈。
來插釣魚竿，曾約舊時鷗鷺。
雙創萬象美，城鄉面貌齊點贊。
法規磨一劍，安全暢綠燈，保障祥和有序。
春去仍歸，人老難復，更休詫殿前起草，海外題詩。
五嶽流丹，四海獻忱四海傾心。
旅遊飛澍雨，揮筆描成錦繡春。
畫棟雕梁，造福社會，四利方針贏盛譽。
一怒而安天下之民。
應運而生，花現優曇才一瞥。
黨策播春風，風吹八桂宏圖展。
日當燈，月當燭，萬代照英魂。
上繼風騷，下承唐宋，短嘯長吟夢筆橋。
紅樓夢，夢紅樓，夢醒樓空。
牧人傳信，萬民洗耳聽佳音。
此時去，未知何日能相見。
翠葉泛黃，腸斷芭蕉寒滴雨。
造化毓神奇，玉帶金沙，海呵河護承天寵。
五路非遙，進寶招財稱便利。
黃鵠壽偏高，回頭七十二年，苦雨終身如旦暮。
眼裏佳人，閉月羞花真國色。
風流子、浪淘沙，千江怒盼旭龍騰。
舍身化一葉方舟，解城危岌岌，民命憂憂，義舉豈隨神話遠。
雲箋雁使，傳來塞北九秋書。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
分級扎把，部位顏色不摻假。
文明古鎮，誠邀天下精英。
千古嘉三過，細細思，愧到宮前言德義。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
緊握鋼槍，守衛大好河山。
寺以武揚，少林自古英雄地。
品酸品辣品歡品樂品健康。
春舞靈蛇，鵝嶺魚峯天不夜。
三三兩兩星天外，明日當晴。
救國而興教育，瀝膽披肝，故裏千秋留景仰。
安樂苑中，讀萬千華章，俊傑長興，壯志傳誠育後裔。
花開四野，果香四季，拓寬思路業流金。
蛇騰雲海，鳳翔天宇。
學來真理，迎接光明。
極目楚天，黃鶴樓上望風景。
僑民傾愛意，共祝中華夢想圓。
登斯樓也，攜侶來嘗八品珍。
曲水長流，跨鶴舊尋三洞古。
近水流清，遠山形勝，待鐵衣著盡，依欄策杖種菊花。
迎來雙喜，義夫奏響鳳凰曲。
三更蜜語，百般恩愛樹常青。
秦有春秋，上下兩部。
拓境護風光，留春在境，留香在境，留情在境。
邊國雲騰，凰鳥周遊宇寰清。
天地精華，有口皆碑傳四海。
堪稱巾幗範，共民族一心追夢，五洲載譽話榔頭。
臣謨望重範韓，有孝有德，有守有爲，朝野共欽嚴正性。
開陋室猶能集序，萃流風遺韻，允援大筆鎮江南。
運轉鄖西，花雨一門關漢水。
鬥轉、星移，時唯二說。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
海韻流長，踏浪更尋天色遠。
養廉知恥，戒貪保節，發揚公僕精神。
新歲注新風，最快意兩行煥史，六載着春。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
楚爭漢生史上風，演成虞姬柔情，劉邦睿氣。
妙境天開，松古石奇原舊館。
城憑石勝，樓因月古，城樓厚重倚樓人。
佳酒釀新香，幾番蒸煮，幾番勾兌，更施百藝樹豐碑。
銀釭照影，好夢難成。
天若有道，可容我往。
慈悲濟衆，菩薩發心。
後先同一揆，看潯陽皓月，湓浦清流。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
九歌韻美，吟美潤滋守正心。
明月來尋我，自共清蟾別有緣。
昊天日麗，大地春新。
鐵龍馳夢想，傳輸幸福，穿越時空。
紅旗五星，上將五星，五星旗下授五星上將。
但知花敗，東君無個哭夭桃。
溫泉潤體，出池愜意，胸中豪氣伴潮生。
龍非俗物，衝天還仗飛雲羽。
人山人海，鮮花迎壯士，廣宇同春。
龍起南陽，孔明輔漢。
思量着往事前塵，孰可交心？今古一輪明月在。
頭巾頂歷書--太歲當頭。
登臨宜放眼，看碧水藍天，寫意南山生態畫。
累太史雖生如死，幸能秉筆，公心應慶實評章。
友好如霓虹澍雨，已有當珍，尚無須養。
神恩浩蕩，福澤人寰，萬戶千家滋澍雨。
長亭呼酒，去往惜留百盞幹。
丹霞鑲白雪，容成妙景雄觀。
頒法千章，國登勝境。
諫忠何畏死？遍教碌碌廟朝，捫心細覽治安疏。
文聲揚海內，襟抱騷幽、辭章史潔，風雪笠蓑獨釣江。
寄盛世風騷所愛，俗中見雅、淡裏生奇。
鈍劍陽出，向李樹閃閃。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
登閣思明臣棋雅，梁帝詩清，千秋韻事會三春。
天古天今，地中地外，古今中外存天地。
登閣遠眺，輕舟碧水入蒼茫。
妙香美味，鍋暖萬家。
是慧眼人，都居此地。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
堯山巍乎？襟領八方峯巒，獨秀中原可謂大美。
藥啓鴻蒙，醫吾庶衆，始祖神光澤萬民。
泛珠水指顧香霞，仰南國天燈，探勝不勞漁父引。
相思成繭，料是此身難化蝶。
入塵世波中，縱三度沉浮，猶亭亭玉立，君山君子健。
愛人、愛家、愛國、愛黨，更推境界上層樓。
福乃善酬，誠心可鑑。
大可流光，厚能載物。
鄰裏和睦，善念心中九域春。
和風起調，鶯燕登臺領唱春。
長慕黃忠志，晚霞麗彩，心醉千秋渭水潮。
重重疊疊山，曲曲環環路。
融今風古韻，蒙山腳下一城春。
笑盈千裏路，藉丹青潑彩，浪漫成圖。
信口開河，只能貽笑口中。
得天下奇珍，何其幸也。
煥彩流金，歡心舉盞，喚回大地唱和風。
花傍藥欄，鳥啼把酒遊堪醉。
不敢橫批，雪月風花皆是對。
世態風情同一慨，人皆憐勝、我獨尋蹤。
蒲公英，天生風流種。
先祖有遺謀，百戰功高，統領左江撐半壁。
山巖鍾毓秀，聲靈赫乎臺疆。
寧安社會，商機頻借夢，行聚九州戶戶春。
三千卷人文歷史，大筆續書當代篇。
九秩追求，終圓赤縣強國夢。
春風過眼，柳色如煙亂我心。
雲路蒼茫，拄杖仙歸猶帶月。
雨後驕陽修棧道，晃晃悠悠。
孩子可憐，玉樹臨風落淚。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
從諫如流，從善如流，川流不息濯心境。
播錦繡春風，欣古韻桃源，人文煥彩。
美容院，美容未美心。
飲酒賦詩，爛漫情懷。
鳳翔龍蟠，一代羽儀垂百世。
熙來攘往，文昌武勝，地毓俊賢。
步步登高，放眼蟾宮期折桂。
東昌湖美，碧水繞玉閣。
堯壽儒風，巴渝有幸春秋撰。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
帷幄運籌，當贊移山心力。
望斷天涯，隱隱飄來幾片雲。
龍騰盛世，一年春計，夢盈中國心。
遠山冰輪，懶伴雲朵只伴風。
黨繪宏圖，民步康莊，樓如春筍層層起。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
嬉笑非真，瞬息人移面目。
支路入宜蘭勝境，山巖穿獨立，功成砥矢，清芬千載白雲悠。
量海容物，直繩閒邪。
佛經千萬字，梵文字字盡禪機。
河北醉龍，夢裏偷情。
百世情緣，雙奇化石留仙種。
玉燕舞和風，巧剪中原千裏綠。
康莊躍馬，大業齊追中國夢。
清風清聖，和風和聖。
帝德協天論，大義昔時漢臣，依舊明良共濟。
竹籃打水一場空，井中撈月更虛幻。
多嬌莊浪，多情石窟，古城暖暖故人情。
自南海出，駕濟世慈航，普渡有情登覺岸。
制耕耘，耒耜千夥，農子叨功。
奇才應貢獻，能者多勞。
客履如潮，最心怡滿目要琅，物華煥彩。
賞和風霽月，八方列宿盡聚龍山。
如水明眸柳葉眉，情亂難得安。
小子好玩，學講之乎者也。
半山紫氣，一天花雨，千翎燕雀啄香泥。
穿樹鍾清，花解禪機舒蕊笑。
門縈玉帶，十方禪院擁河清。
歌吟十月，龍騰四海，九州昌盛業千秋。
幸福化州，小康入畫小龍舞。
當年趕考，五湖四海東方曉。
清風建閣，留戒子孫。
黃山松，捧起蔚藍天空。
新猷雄海內，新篇溢彩，新徵程虎步龍驤。
怡我導我復樂我，小溪茅屋山臨晚，我如真水淡。
太原鑼鼓，打出騰飛新氣勢。
油鹽醬醋，烹出佳餚美味。
雅事雕龍，數卷吟哦補粵風。
誠信啓商門，撲面和風，梨苑笑迎千裏客。
金牛賀歲，春色無邊醉海坨。
梅香大地，福臨千家。
年年騰躍，一江春水重重浪。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
欣舉羊毫，共寫興邦策。
地母棲庵，拜佛焚香須孝母。
神龍騰空，何分人間天上。
串串彩鈴，快意怡情，創業途中新號角。
幾回暮鼓，幾度晨鍾，漳水蜿蜒猶激湧。
爲百業理財，我是行家。
夢圓稔歲，宏開大道馬揚鬃。
長風落葉歸鴻，看那秋痕片片。
土木杜丘，林前廈廣過客來。
遺世慕莊周，睡去能爲蝴蝶夢。
杏雨穿簾，青煙嫋嫋戲鶯歌。
十二歲人生，霈雨成活小樹。
此時得網絡信息相助，更有包公羊續，河清海晏定無疑。
玉簪羅帶，千年錦繡九州珍。
事農曾解甲，田間舊部，青山有淚哭將軍。
女好也，子好也，美好家庭。
門通聖境，梵宮錦繡，靈光澤世耀禪林。
迎賓逢吉月，高朋滿座，爆竹聲聲賀新春。
玉友金昆，昔懷動地豪情，今見春回應笑臥。
安得杜陵廣廈，士盡歡顏。
涉險不驚，舍生忘死，熱血滿腔豈白流。
鴛枕夢，招來桃花劫。
千峯競秀，舒胸中丘壑，染麓楓遍傳捷報。
研不朽經書，豔李夭桃欣後繼，心田有種自生花。
消得從容樽俎，獨醉香山舊草堂。
高拱玉清，尊無二上。
傑作最銷魂，荒投遠謫，掩卷怯翻瘞旅文。
光明日月，俎豆猶香，謁祠拜相勵來人。
齊心爭躍馬，氣領中華萬裏風。
大夢壯徵途，催人向遠。
精工造化，但憑一筆領千秋。
熱血化甘霖，滋桃潤李，錦繡八中春正好。
興鄉求遠策，休引污髒染域西。
富裕翠屏，家家笑語話新春。
解惑答疑，願爲學子知心友。
興邦有法，聚力同追中國夢。
午節懸艾葉，闢惡除毒。
乃聖乃神，名魁虎鬥。
一朝偉業，奠基盛世康年。
此時同互敬，言真自可盡人情。
明朝歲月，馳騁四海，有志有遠笑人生。
震旦現香林，人天歡喜。
市連珠海，欣爛熳鮮花，幸福心花，花花成市香千載。
濁酒盈杯，與朋尚憶桃溪趣。
宇庭飄瑞雪，霏霏翔宇周恩來。
妖邪斬斷，佛國無雙。
巳來時，清風正氣，亮劍揮毫萬世圖。
醫壇崇德，仁愛真誠坦蕩心。
我見幽藍，疑是仙裳垂寶石。
曾爲詩狂，瀟灑一生求道客。
瓊雕玉砌，蔥巒曲徑上青雲。
謝主愛，信徒時時蒙福。
寂寞難稱，沉時或許百千斤。
天鵝鳴碧水，三十年經濟向榮。
悠悠旋律動心扉，似訴離腸，身世何能一曲盡。
江南江北，商機何處探頭尋。
團團圓圓，和和美美，平平安安。
我爲納稅人，一相情願，當憑寸草報春暉。
天下慕馨香，仁風榮草木，登堂可溯五千年。
難得君至，門蓬今始爲君開。
春風馳鐵馬，戰歌嘹亮惹龍吟。
鰍短鱔長鮎鬥口，一樣是無鱗。
梅妻鶴子書爲友，何等清閒。
禮樂相待，紫氣東來。
歌古頌今，箐華着意春潮湧。
有子讀書讀父書，又傳肘後奇方。
與國家規宏大業，芻言謬採，入朝曾草皁囊封。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
野渡欲登仙，習練闢谷。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
相贊天祥，詩賦獄中正氣歌。
耆壽六十齡，起家花縣、晉秩柏臺，玉節行除觀察使。
春蘇九野，鳥唱有林山。
林木蔥青，青山植綠桐，桐油致富，富裕鄉村。
持長齋而淡泊，炯炯靈根。
祭呈俎豆，淚似泉流，復國齊家可鑑神。
綠漪生輝，玉鼓金龜鎖水口。
更添月照，雲邊一縷餘霞。
騎射釣飆遊，樂園中，園中樂。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
橡皮女子，舉首投足媚在心。
坦蕩情懷，培育三千桃李。
靜挹山光，想雲林大手筆。
蓉城輝法界，長宣佛化三千。
天巧我生，龍虎榜前逢甲子。
我駕長風追夢，高擎黨幟，腳下錦程開。
煢煢小兒女，孱蠃若此，嬌憨若此，更煩二老費精神。
聖德醍醐，花深紅藥省。
二志同流，非神仙幻。
改來改去，難得對句。
天道酬勤，力克難關添美景。
喜聲揚雙軌、韻播兩行，傳承自有前瞻性。
華樓出萃，坐中山色，祥雲落地影留霞。
西河稱聖地，作堂號以建宗祠。
無慚赤幟，欣將三省伴三生。
雲裏江山雪送箋，寒心任畫。
愛國華僑熱衷興教，造福桑梓。
水流碧草戀人情，相擁萬載。
摧枯拉朽，覺醒中華，曾自南湖襄壯舉。
麻將撲克金花，輸完之後回家。
邀來天上水，飛珠濺玉。
緩緩遲來，月色渾如歸槳客。
做報春燕子，飛入尋常百姓家。
歷史鏡頭，連心同築夢。
一卷高文口相傳，以熟蓮池弟子欲中分。
凱歌動地，且隨我盧溝橋上，共舞雄獅。
夾山在寢地，千年古剎始聞名。
法門領袖，不屈精神，滿腹經綸，萬丈靈光輝牛鬥。
金猴啓歲，天地傳芳信。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
古鎮連兩縣，文明聖地續華章。
初行七步，唯我獨尊。
萬古松濤，奏高山流水。
求吾家多福，相宜有和風養氣，暖雨滋生。
得意在良辰美景，領略個中旨趣，荷花煙雨荻花秋。
雲拂青山外，風露今宵未重。
三水爭流，月移塔影長安韻。
七代帝君，鐵塔拂雲迎聖火。
服務精誠，功歸移動。
國迎東西南北齊凱歌。
畫卷展千疇，春犁夢想。
施惠萬家，治沙萬頃，夢回蘭考應無憾，清風猶蕩碧桐間。
報紙擦地板，斯文掃地。
登進士，擢評士，居學士，芝蘭濟濟耀龍門。
臨沂奮筆，譜寫和諧萬首詩。
春風妙手，收來碩果，壘成萬座米家山。
校園春意濃，朵朵紅花迎雨露。
真摯愛無分貧富，只粗茶淡飯，已教他四海流傳。
葉菠蘿與花芙蓉共譽，一株優卉華金馬。
青山隱隱，一方寶地湧溫泉。
翠抱三江，青松翠竹詠瑤峯。
傑閣生輝，古都煥彩，聯花二度墨添香。
古洞陰森，怎禁將軍抗日志。
桑海百年，傳道寧忘朱子鹿。
春情淡蕩，百花妝點草精神。
坐佛門，安百丈身，此爲大人而也。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
柳添春韻，眺岸攬全遍野幽。
復興路上，赤縣繁榮強國夢。
墓書青史，烈士功勳高似巨樓。
威鎮華夏，魏蜀吳國士絕倫。
客摹擺手舞，我唱新民歌，古樸音姿世外情。
貿易會中談貿易，隆重節約。
壽近期頤，憑風霜礪志，喜蘭桂騰芳，五代同堂娛菽水。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
關內始休兵，忽看民庶凋殘，灰裏圖書今尚在。
憑繩丈人，其短莫避，其長莫嫌，逢強非放逢弱非縮。
臺內休閒，弄管作歌奏福音。
長天耀彩，花甲重開燦穎川。
山聳雲霄，嘉卉芳林蔭佛國。
劃策出謀，將一片熱誠，融於崖底。
人人建設文明，民康物阜。
桂井飄香，將軍屯兵開基業。
採向雨前，烹宜竹裏。
胡殺人，亂殺人，殺死這多人，還要抓人。
小鎮晴光，煙花有限。
吟詩作對，只爲了此殘年。
江河水萬脈，想想終歸同源。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
妙筆生花，留得春光存歲月。
吟雪月，要出豪邁言。
看旖旎春光，重新歲月。
覆盆嗟往事，九重昭雪，籲天不待武陵兒。
荒莊餘一慟，龜山語錄待編刊。
港人治港，港城前景更輝煌。
年春並合，猴捧仙桃。
日麗風和蓮葉碧，民居仙境。
瑞雪，繪制錦繡畫卷。
三中施偉略，春風化雨，羣龍暢舞歲時新。
糧倉溢韻，棉海放歌，龍騰虎躍留春駐。
放懷歌盛世，唱響青春二百年。
歲月似風，夢裏幾番起落，相忘江湖。
揚眉吐氣，欣逢漸漸國強。
看雪殘留，換取煙波清苦。
風吟月下，水調歌頭烏夜啼。
藝苑崇文，盛世急追強市夢。
住進小區，衛輝百姓同結彩。
讓我青春無悔，是孩子的眼睛。
天井流丹，玉液玉風壺裏韻。
回歸大自然，靈羊駐足，牛欄山下起藍圖。
創富爭優，順乎大義。
簫引鳳凰，律回葭琯。
果木飄香，泉水淙淙漱玉聲。
舒適大方，一路鏗鏘響。
師生相長，雛鳳清於老鳳聲。
石板踏來，猶聽一城詩韻。
物華村裏，四海英才廣聚。
樹月多情，見縫插針做針工。
擂風盛旺，喜降紅雨潤句佳。
紫氣東來，辭舊迎新承駿業。
播友善在人間，三羊開泰。
會天下英才，皆爲對手。
且看瓜綿瓞續，恩德長播千秋。
人間福地，環境清新，東風得力花千樹。
壽如皇位尊，身康也健。
拔都徵百國，拔其都。
鹽差似雪，我甘冰窖雪氈寒。
蒼茫湘水，吟千載大風。
盛世龍歌，傳遍萬裏江山。
湖映白雲，清風綠樹圖書館。
百姓抒懷，同籌妙計促繁榮。
韓公報國爲民，畢生磊落光明，耿耿丹心昭日月。
肉食賴加工，異香撲鼻。
千樽奉客，恰逢喜日醉春風。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
南嶺冬遲，香風玉面裹霓裳。
一湖碧水，吐蕊芙蓉堆錦繡。
聯吳抗魏，皇叔閃亮靠張狂。
久忘終南，擷雲欲拭寒山徑。
道德文章澤後人，數西漢廟堂，晁博士堪宜匹敵。
家夢從國夢，國夢欣將我夢園。
水復山重，行行且止。
如是見，如是聞，蓮座三年皈正覺。
江畔長江，載三十度春秋。
睿智爲梯，守信定圓興富夢。
聽四域叮咚，噴珠漱玉，吟成濟水一河詩。
邀明月，紅隱霜葉度孤靜。
敢輕鬼魅，共奮雄心戰惡狼。
自古英雄年少時，偷雞摸狗亂打架。
逛店休無心，當信春光在岸。
歌曲妹開聲，聲開妹曲歌。
風流經歷，瀟灑當然如此花。
不破重關不住山，未發菩提，難免見山忘道。
君口常開，如秀秀林風。
一臉無辜，桃腮杏眼青春痘。
大笑出門，從此甘當山水僕。
北宋負孤忠，春夢一場，忘卻翰林真富貴。
一路春風溫暖，滿腔夏日熱情，錦繡弇山添七彩。
登閣凌虛，潭水春煙龍吐出。
上西樵，沐東風，春盛名山花似海。
志高氣逸，俊拔飛揚，巍峨絕頂風雲概。
零落紅塵輾作泥，唯願香如故。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
誦騷語、欣展卷，松窗竹戶，午睡醒時。
創新椽筆，把十三五藍圖，皴成大美。
神道筆直，迎來盛世輝煌。
菁莪再造，願諸生共衍薪傳。
金雞送福，福敲友善門。
大笑出門，從此甘當山水僕。
林濤入耳，雲海驚心。
客臨寒舍毒侵網，今晚吾來遲。
禹皋相業，德在安民，即黼黻絺繡彰施，亦沐大賢惠政。
興隆佛教，光映佛門，戒德精嚴垂典範。
偕百萬市民，高唱主旋律，與時俱進，邁向海灣型城市。
東方善諧，南極昌壽，孫曾林立，家門荊樹慶長榮。
教如細雨連綿潤，無聲無息。
院風正，院容美，身無痼疾壽無疆。
幸福來之不易，緬思先烈，激勵後人，寶雞追夢躍新程。
喜盈國慶，欣登航母艦，乘風破浪顯神威。
九州華夏，年年騰駿業。
周因巷伯歌，貝錦以傷讒。
結盟金盛，開發橋北，挺進銀川，商界常青樹有口皆碑。
文學創派，一代風騷傳雅韻。
唐茗發源，流芳數代付佳談。
越水吳山，最是秋風羈客。
深情連海宇，應囑紅豆寄相思。
錯過花期，伊人不在。
此中關百年興廢，以義戰成功而止，天竟如何。
雙龍出洞，十字穿堂，典雅園林廟宇風。
月懸蒼穹，屑與燭火比明亮。
露相自懸崖峭壁，只求澍雨燻風，靜謐一生。
目空天下士，只讓尼山一個人。
鴻雁傳書，專對來人一個。
五環迎健將，中華瑞氣蕩豪情。
詩家詞家輩出家，喜西桂才人輩出。
惟公以風流文藻冠吳中，蘭陵故封，踵武荀卿曾作令。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
枝俏花嬌，風景妖豔。
黃鶴展翅，迎佳節情深四海。
未謀一面，神交久矣，我思道長謁成空。
燕語鶯啼，春色無邊醉也。
平湖月滿，鄉心總隔凝愁重。
儉必養廉，譽洽鄉黨。
風物壯三湘，閣自輝煌城自綠。
金石銘勳，聿昭正義。
忠魂歸故裏，九泉含笑，一生向黨總朝陽。
高音九曲蕩回腸，觀氣象風流，五洲仰止。
綠漫函關，羊歡芳草地。
做客來哉，走進十三朝帝苑，金碧樓臺，古雅街巷。
福備箕疇，樽開北海。
小步微身，行遍大千世界。
反蔣驅倭，率領雄師猛士，一路威風驚鬼魅。
綠水滔滔，新亭演繹苗疆送別情。
天春地春半島春，高密新春。
北門管鑰，望重萊公。
厥惟艱哉，載芟載柞籌穡事。
愁多有酒，呼酒令酒當消愁。
看我大風嘹亮，蛇年謀駿業，吟就平南萬卷詩。
馮達舉、吳達欽，同行路上誰先達。
依窗觀月，一腔眷戀淚攔酒。
尊重教師，以就懿德。
一山紅葉秋開卷，雁也答題。
僑住他鄉，不忘故土，傾半紀深情，身作橋梁能跨海。
啓北宋而風騷獨領，光昭史牒譽千秋。
憫軍中而濟渴，褒風萬古重嘉名。
龍池迎柳色，晴護祥雲。
清清淡淡，正暗香時不見先生。
胸有成竹，革故鼎新揮畫筆。
孩兒是女生，更新觀念皆傳代。
樹道德標杆，聚力凝心，核心至上。
我伴鳳凰唱起，一亭盛象拓襟懷。
長城猶可戀，看此際新來雁陣，無邊詩意寫藍天。
繼往開來，瞻高矚遠，鵬程萬裏畫面新。
把盞品茗，嚼香濃香淡，人生有味感滄桑。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
誠爲毓秀天，一堂進士證千秋。
聖門女婿，言通鳥語。
學者稱奇，如雕如琢山川水。
雲遊湖海，開懷半世鶴梅情。
言行合德，無邊福祉壽當先。
宸居騰紫氣，萬象包羅拱極樞。
社會，刑拘鼠輩狐羣。
廿四字核心價值，引中國夢圓。
從容淡定，風雲變幻自安然。
紅樓桂酒新開，取次杯盤催酩酊。
察微慮遠，誠明爲神。
寶光輝朗月，玉兔巡天歌盛紀。
六一居士，喜集金石。
紅日衝天，水氣都升。
同胞夙願，中州故地念同源。
可汗掛帥，元璋加冕，康乾垂拱禧運亨通。
五百功名，可排座次堪羅漢。
俗言勤有功者，寓褒貶，別善惡，一部春秋全在茲。
中國夢甜，致富爭當千裏馬。
萃名優而揚特色，三千國珠履醉沙灣。
宅枕龍沙，看表裏川原，曾是湘人辛苦地。
三人合衆，立馳裏上找孤童。
皮開肉綻，一根老骨頭。
有痕難美，雲過還美。
不論男、不論女，量體裁衣。
遠道近道道其道，道仍是道。
揚奧運精神，架友誼橋梁，音容笑貌顯親和。
五年心不悔，伺候老人跑步行。
寢甲枕戈，軍人矢志衛中華。
晉川魯粵，宜調八方風味。
常住寂光，爲七佛師體莫測。
描紅染翠，鋪四時錦繡，春駐南頭。
海總呈藍，山常呈黛，平添重彩靚煙臺。
氣盛言長，文人樂事。
濁水薄其命，故從無佛處稱尊。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
汲水煮龍團，春秋入盞，但憑茶韻添禪韻。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
了事往生，一念之間，於此地終臻極樂。
財化流，愛化雨，滋榮百業，收來寶地萬行詩。
樂呵呵喜掛眉梢，正豐年祝酒，白河燕剪一城錦。
紅旗引路，奉法當差。
鏡海雙虹壯，八門龍嘯，易簡要時唱大風。
修竹養性，拋虛名濁利，一生榮辱我明心。
欣聞畫境開，輕車騎，垂壺釣得溪間月。
兵俑多姿，一代興亡須細看。
遊酉水秀山，人間美景原藏此。
庭閣菜餚精，奪獎名廚稱祭酒。
祖國繁榮，大地皆春。
教則有誠，春風桃李三千樹。
三教合一，千秋靈地彰天語。
牛女安家，嘲天律無威，天河無用。
清風掠拂，亂雲萬頃幻明眸。
知古知今，繼承祖國遺產。
妹妹兩耳雙豎清晨中，暈聯對和。
責於頭上，道於肩上，時時準則修身，何懼中流舟覆水。
修性立身德尊先，真誠尊上。
掛角尋芳，梅梢春已回。
會友以文，三楚只身行萬裏。
旭日東升，東眺紫嵐達長樂。
笑看人間，色色形形出百態。
雙瑞臨門，紫霞燦燦昌盛日。
好鳥偏留客，可嘉秦系高吟。
痛領土淪亡，遭踐踏欺凌，飲恨百年血淚，始至今朝方雪恥。
三春雨露，新區特色領高端。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
滌親溺器，扇枕溫衾，求鯉臥冰天化也。
安分持家，樂哉。
古城萬種情，讓客癡迷。
翰墨飄香，桃源換新顏。
倚月吟觴，生就一身傲骨。
南崖舒望眼，悠悠天地，憂樂心懷壯無邊。
春蕊遍開，和諧學校。
歌滿九州，歌軍歌政歌民，更當歌黨。
南海妖興，東瀛魔舞，烽煙我欲請長纓。
三寸舌清心境，專承造化。
稍緩須臾，匝歲即元稱章武。
卷簾相送，雙飛燕子呢喃語。
抬頭見喜，喜氣盈門。
紅梅慠雪，一年一度春風又。
才封馬鬣，細君即扇夫墳。
壯心不已，身經風雨立潮頭。
今朝癸巳舞銀蛇，迎瑞雪豐年。
古閣新修，巨構光天寶。
數聲燕語，幾回花市，付好夢丹心，地會洞經禮樂邦。
南北一家，屬今衆望，願爾父子兄弟夫婦俱安。
正品德，還須品德高。
陽春白雪，及今絕唱豈無多。
禮樂制出周公，何須定延道士。
季子開篇，鏤玉靈風，楊柳新姿日月描。
雨師風伯，和全悉載神庥。
極目楚天，一川峽雨千山渺。
捧清泉佐酒，直取叮咚鑿石功。
春雨潤春景，可喜春風着春意。
勝地起名山，雲燦日華，登來小魯小天下。
錦繡江山，半壁雄人敵吳魏。
蛇年海外求知，赤子同歡慕尼黑。
春到襄陽，和風登錄文明地。
廣聚雄才興旺業，一龍領舞，八駿齊奔。
共築興區致富小康路。
百年回首，老牆猶見穆家風。
春來江北，看畫裏水城，花園都市芳菲景。
春光歸苑圃，柳爲無寒盡脫棉。
萬言通則，國粹弘揚律韻新。
何須怯懦？正氣一身豪半世。
書香梅苑盡佳作，佩服佩服。
和諧治校，校榮百載百花榮。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
物資到處，還憑河水千鈞力。
深情弘壯志，繼報民肝膽，大業風雲。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
佛地重建，風清雲妙，堪登臨樹門聽濤。
韻揚天外，唱新京調二簧腔。
十美容顏，五分造化，五分妝扮。
座上有芳樽，燕來燕去皆朋友。
年年防，月月防，一日不防一日悔。
蘆風荻韻，千疇溼地竟飛詩。
流鶯織柳，改革年頭春意濃。
閱歷遍名區，玩水登山，七秩精神欣矍鑠。
翠湖凌紫閣，丹楹碧棟，儼浮玉殿金宮。
言語，要與鄰裏所矜式。
遙臨恆嶽，蒼蒼巒嶂屹如屏。
案頭綠果，品來塞外春馨。
良語善言存善良，善善良良處世。
沐柳店春風，迎棲霞返照，坐長亭、待晚渡，莫辜負郎橋映月。
坤德能載，永教瓊島仰帲幪。
村村通大道，金錢滿路。
中華崛起，巧繪藍圖萬裏春。
正也！風流或許不曾經。
宏開寶地稅源，好向神州鋪錦繡。
功載幾多？過載幾多？無字勝有字，偉偉女流自計重。
張醉眸瞰到樓廈萬間，拼成方格擺成棋。
朝郵暮至，消息頻傳鄉國夢。
紅茶鼻祖，故事風行四百年。
趁和風正蔚，借延平百合，福祉人間。
西宮月朗，奇珍美味，更多御膳風情。
赤橙黃綠青藍紫，七彩以色列。
霧石山顛，萬載癡情招雪凍。
豈造化神機之妙？石原無異，本來昆裔念斯人。
工堪比官，斧斤利刃，隨手攜來，因材而用。
幺弦雖誤矣！無意何須乜眼眸。
微而觀，觀微知著。
太古以來，獨號聖王魁宋代。
評估立制，循規守法保平安。
讀書宜隨時隨處，不必紅袖添香，青燈照壁。
霧起明朝，綺席三更尚管弦。
前塵空點檢，復笑類蘋花汀草，待杯中飲盡，紅箋猶可觸餘溫。
十八座豐碑，通向小康大有，飛天探月。
圓瓊樓夢，三春入戶畫中詩。
觀染淨一如真等持。
羊毫正舉，繪一卷人居詩畫，美夢先圓。
方針誇兩制，川容海納，回歸玉燕順天心。
品聖齊賢，薦傑識才，幕僚薈萃百科士。
微斯人誰與歸？盛德至善，民不能忘。
老街連中外古今，新舊兩重天。
放飛春夢想，陣陣花香撩夢魂。
南邦昔車鬥，恬海如鱗，翕河如鏡，民風可觀戒燈船。
墨香三省，詩冠九門。
有德有識，仁慈笑貌，何時能竭長思。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
竹林大展鴻圖，齒德文章，宛如晉代。
花晨月夕，風光仍是昔年春。
幽觀草廬，總將慈悲窗前吟。
皓月朗星，雅蘭一株韻心香。
江山如畫，蒙舍南來第一川。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
信交鄰之有道，洞悉機宜。
卅年欣躍馬，同看粵嶺飛歌，珠江映畫，盛世新程伴錦雲。
小憩一陶然，翠鬱蠍山、雲流龍澗。
氣湧如珠，晨寒虎嘯。
將世上若幹財帛，呼來喝去，亦是平常。
亞運振雄風，虎將虎卉齊虎躍。
海拓大襟懷，卅載燃情興駿業。
黛玉葬花，知音鏡中人。
依我輞川竹裏，問天公覓取，幾曲漁鄉。
雲影天光，應愛方塘一鑑好。
疑倩影是誰？放眼搜尋真樂趣。
刻羽引商，此中隱寓春秋意。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
紅臉忠、白臉奸，黑臉剛勇。
整日玉樓春，媚柳嬌花，披拂和風吹不斷。
手筆相應，鳳舞龍飛驚客眼。
樂生樂死，燦若流星。
巨星隕落，鍾山垂淚。
東來紫氣，新歲新程馬奮蹄。
同胞禮厚，馬年逢好運。
山前水後，騷客常吟碧柳詞。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
稻熟魚肥，信清美蘇軾。
雲山紅遍，國興百業，鵬舉鷹揚，四海歡騰歌赤縣。
文明碩果，甜醉九州。
濟施滿天下，梯山航海盡沾恩。
培萬畝芳林，讓幸福甘泉常湧。
讀良書，養修爲，當遵古訓。
霏紅撩畫意，我題燈火萬家春。
植玉梧而引鳳，水頭從此立潮頭。
書山有路，拾級而上藍天美。
龍行寶地，毓秀鍾靈，佛光普照。
大江北繞，九子南屏，論地理人文，當稱一絕。
務實求真，百姓康寧千裏瑞。
政通事順，人和百業興。
迎國慶節，賞秋色冰輪。
平凡戰士，非凡品格。
孝友淵源，傳家作政。
此間宜放蕩，傾觴不必效劉伶。
風雨泣良師，此後何方聆教誨。
春去秋來，暖涼頻變換。
情深緣淺，迷倒古今多少客。
瓊漿玉液，千年古貝酒飄香。
徽州垂古，古村古色古香留勝跡。
土家苗漢，胞波情深。
羣賢重聚，獻策建言謀鼎盛。
懷才仗義，千秋美譽。
犖犖大觀，衆志領鄉村業績恢弘。
金樽注酒，名士彈琴，竹影搖於書案上。
子虛烏有，於無聲處聽驚雷。
愛國情懷，勾連祖脈，一家不賦斷鴻愁。
古鎮小橋，影搖春水千重碧。
又誤春光，錯過花期蜂後悔。
天籟循環拈韻，春風初綠燕吟來。
虛空白月，禪心淨境學三乘。
三十而立，羽毛豐滿天鵝燦。
曲徑幽廊，攜杏雨一簾，遊無盡汾河景致。
新春大吉，丁財金寶，同來富貴家。
席還沒散，不能歇菜。
扯呼，頑童打仗盡逍遙。
自身當行幼所學，就義論義復奚疑。
義舉拼三回，留眼前舊府，更相招後輩丹忱，華夏騰龍。
橫空一筆，描紅港島雲千片。
富樂園中燃聖火，大地歡歌。
門闊邀雲，雲妝古寺，寺依鳳嶺景尤佳。
匹夫當有責，盡全心全力，多留福地與兒孫。
祥雲騰磬籟，頻奏西在，必復九庵十八寺。
衆是世間仙，看村村更舊貌，燕子難尋昔日家。
千年世換，物寶乃而今氣象，更看神女舞牛河。
今朝求康求福，誠心可見。
欲仗春風除敵垢，江山萬代紅。
三光照福地，南昌描遠景。
慶回歸，澳門齊唱迎春曲。
進進出出，熙熙攘攘，別樣心情春樣暖。
貪心老鴇，假冒姑娘蒙少爺。
水晶溢彩，風谷流金，和諧海郡欣欣業。
順潮流，開盛世，五桂芬芳，五嶽朝暉。
霞觴流玉液，瓊漿悉是仙家之釀。
母儀稱後，竹南畫棟重新。
和諧織錦，全憑風正好揚帆。
蜀宮秋草遍，訝鶴唳魂招帝子，空落下江山千古，恨閱興亡。
發展，家家紫燕迎春。
風景這邊獨好，九州龍起慨而慷。
城樓一曲，學諸葛臨危不亂。
性命等於小塵埃，頻年苦裏愁中，剩下皮囊歸厚土。
對地對天，天地有情皆可對。
受福壽無疆，周張仲簋。
可憐江左江南月，只得吟詩以望鄉。
中秋逢國慶，載歌載舞，健康小康安赤縣。
黍苗沾渥澤，薦萍羞藻，重瞻廟貌光昌。
市自春申延至今朝，諸業繁榮，譽盈玉宇。
到處皆稱父母官，要對得自家父母，方可爲人父母。
兩漢五代六朝十國，古古今今多變局。
求知有志，莘莘學子步鵬程。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
雲中開翠幄，香雨霏微。
曲徑通幽，罕到彌勒內院。
衆商行罷市，尤須堅持。
誰牧半天雲？烏拉爾寄來問候。
何人堪寄與？且容我一角疏籬，自榮自謝。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
賦新詞，翁嫗承先爲表帥。
父爲徐東海，夫爲李北海，學海淵源。
華夏正騰龍，龍城彩絢恢宏卷。
迷執幻身生有死無，其心怎放。
經從何處飛來？猶存宋跡。
心系民生，盡責奉公心切。
守規守法，民寫金臺一部春。
三農農政善，頻施國策共興邦。
日熠樹顛，天幕半穹彩。
東珠市、西珠市。
青蛙伏井，抬頭凡世盡方圓。
五羊啓泰，千家納盛運。
金雞歡唱，四海正逢盛世春。
誠意誦經，何必遠朝南海岸。
由聖火祥光引路，神龍追夢，天下揚威。
心生慨嘆，抱懷中氣派河山。
華邦迎新，駿馬赴任奔前程。
聽松間風語，觀溪水涓涓，任月圓月缺。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
佳期成夢，何堪不了情。
梅吐芳心半笑，贈君春色臘寒中。
從柏國走來，千秋冶煉鐵精神，創新最仗龍泉劍。
名播五洲，十位賢人居第一。
光懸南離，鑑照人間善惡。
因民得天下，因民失天下，自古得失皆因民。
萱草長春，祝願壽期頤。
神州到處有親人，不論生地熟地。
七秩才奇德勳，賺來萬世清名。
竹翠江清，百舸爭流帆大舉。
樂意時，春秋冬夏自悠閒。
看今朝寰宇，綻春百鳥飛。
頻添夜盞，更把相思吟作句。
模山範水千張畫，龍潭峽內，美麗怡心。
百福屏開，九天迎瑞靄。
野菊除陳，疽腫瘡疔時有效。
繼往開來，龍騰鳳翥，黃浦江流放笑聲。
廳幽室雅，洲青草綠，長霄碧野任凌空。
讀墓志銘，半嶺清風過五嶽。
狗守家門，太平無事。
賃鵲傳音，春色渾無定。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
眼開朗瑪八千，看星花聖火耀神州。
鐵馬金戈，臺上風雲原一瞬。
一川瑞雪，惹無數山林雅士，競賦華章頌太平。
彝風潤土，憑節水思維，家園得駐萬年春。
鼠至天開，風調雨順。
斯人不死，夢魂猶繞瀟湘。
觸之虛幻，及我深思。
羊歲倡廉，寶刀加冕領頭羊。
立雄志，勤吟繼往開來歌。
情牽百姓事，三秦冷暖掛心頭。
雄雞振翅，幾聲雅唱瑞雲生。
脈脈已千年，羨觀裏門中，劉郎去了崔郎在。
剖符歸漢，留取兩千年大義領英風。
興經濟，奔小康，繁榮社稷。
子贏法網，桂冠轉李性傳承。
和平正能量，時空真理昭人。
惠澤銘心，十億生民尊始祖。
月經帶，月月帶，越帶越經帶。
過時爲學遲何患？爭分奪秒，尚可磨它一劍寒。
竹搖明月影差池，雙清可對。
留神化境，驚看一方帝闕，誰憑地產造天堂。
處世放平心，心平氣順。
俗陋待文，民貧待富，想蚩蚩者靡所瞻依，有愧堂皇稱父母。
薦黃菊幾枝花，願同人努力前修、用新氣節。
物豐文蔚民安，旗揚三代表。
頂禮十方諸佛，修普量心。
望斷天涯，何處秋風排雁影。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
富屯溪畔，聽潮心平悟詩話。
聯成絕響，名震江南。
書山覓寶，網海拾珍，一世一生皆有用。
色豈非身？舍生求大道。
吟風詠月，金戈鐵馬，一腔熱血滿江紅。
越諸塵累，身心了然。
張羅大事，琳琳晉字詠金城。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
偶像郎中，問脈開方。
象形造字，堪作聖賢。
開掘寶藏，迎風冒雨，哪管水遠山高。
十路譚腿九節鞭，八卦穿掌七星劍。
儀鳳祥麟，璇璣燦燦。
闕疑求故籍，賴梧溪樂府以傳。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
一副對聯，妙筆生花。
喜都勻氣爽，登城覽遠，憑堞吹來水木風。
玻璃遠望，美景自凌峯。
誠信銘心，排憂解難千金諾。
三門璀璨，煦色韶光萬裏紅。
雲長敗北，鎩羽而歸。
西湖遊石埠，十字街前系馬樁。
浩歌動地，拂去江天萬裏霜。
當辛亥六詔革命，俶擾之秋，電發飆馳，旗下執鞭稱屬吏。
生態構圖，竹海潑墨，流光溢彩花千樹。
溪水孱孱，百鳥飛鳴喧碧野。
歡樂上海灘，嘉賓四至共吟詩。
業馳駿足，還看小種競風流。
長思詞韻，國粹網上且停留。
威而不猛，至大至剛。
三農有幸，幸事樁樁見喜，喜笑顏開。
歲寒獨友松篁，身入山林深淨處。
三才盈玉宇，天地人和。
清天朗日，樂及羣懷。
無酒無茶，詩聯佐味。
惟天地監臨上下，私情公義，此心不負故人。
砥礪英才，廿載校園唱雅風。
智逾千，德比萬，才超此裏。
門闢九霄，昂步三天勝跡。
是清淨地，輪奐一新。
壇前清韻，印裏紅泥，鐵畫銀鉤寫意，圭臬六書八體精。
有白馬負經而來，才渡蓮河。
心公似月，爲人莫厭貧窮。
同棲水面，搖槳將行訪粉蓮。
鳳鸞比翼，一池新水浴鴛鳧。
稅收興百業，簇文明之錦，助發展之潮。
醜矣黑衣女，玷污街面，丟開人性失貞廉，舉動不堪。
十六年科技攻關，舉國擁歡欣，宇宙奇觀驚一瞬。
一腔熱血，爲民報國，光輝寰宇。
道義兼存，平居煥彩。
春醞已清，家園可摘。
何處看驚濤？隨蟠龍曉渡，一攬大江東去。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
白雪詞新草，商量詩價重連城。
翰墨聯姻，四海財源滾滾來。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
龍騰萬裏，陶醉山河新景色。
兩字新民，一刊向導。
沐嵐光花氣，勝地參禪。
凌水鋪春，鋼花映日，滿目玫瑰紅塞北。
青春似火，心系中華夢始高。
正心立品，黜邪崇正樹清風，風正揚帆遠。
馬足踏開路底沙，風來復合。
野鳥忘機，漁樵耕讀成友。
以道爲師，其量之寬，泱泱者有如江水。
要侃要侃要侃偏要侃，誰侃都要侃。
惠風和暢，道德新時尚，不朽文明鑄廣場。
唐宋雅居聯，聯唐宋雅居。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
白猿高笑，來進壽丹。
六旬奏凱，經濟提升，亦詩亦畫春光絢。
廣即時中，色空不二。
秋深夜靜，何時月落誰知道。
正本心、積福緣、有證果，而今知靈驗實真。
楹振呂梁，聯弘國粹，鶯歌燕舞盡風流。
日月雙眸，問爾腐貪何處掩。
四朝官總制，馬背揮戈，終生義勇保江山。
亡靈飲恨，白花楚楚，災難牆永世銘心。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
落葉秋殘，幾多故事隨風去。
天地回春，產業生春，科技創新瞻馬首。
男英雄，單槍匹馬，勇闖無底洞。
九州奇博士，揮筆生花，文才曠世，名集流芳萬姓欽。
樓頭玉笛，又是誰人。
遺型式桑梓，千秋騎鶴嘆蕪城。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
清風傳世，山廬耕讀子孫昌。
發狂必受天譴，禍害尤當思後果。
山河龍壯勢，禪宮霞蔚雲蒸，常普施法雨。
黨性作基，人民作鑑，堂懸明鏡映忠誠。
新風浩蕩，山海同妝百島春。
低梅冷月，清照自癡覓花蔭。
依次原則，無花招我自認栽。
牛羊遺糞垛，幾堆豆豉蘑菇。
土司亦有清規，金印投江，不讓佞兒爭富貴。
濁淚流幹，兀自倚窗枉斷腸。
宗門代有雋傑，孝友清廉輝姓字。
騁目抒情，瓊樓玉宇看今朝。
溢彩流光，萬玉晶瑩傾國際。
刺貪刺虐入木三分。
引領潮流，款式新奇開眼界。
潛龍入海，虎視天下豈狂生。
猴哥舞棒，點綴千山，八桂葳蕤披錦繡。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
科技促成夢想，品牌載譽業飄紅。
一晤竟何遲？大哲其頹，無復趨門聆達道。
大肚，容知錯求改人。
病入膏肓，呻吟常見，一門生死淡忘多。
鶴翥鸞翔，老鳳凌空雛鳳鳴。
杜康美酒此時斟，壯人膽氣。
春秋多佳日，賞楓葉如丹、緋桃似火。
法座煥靈光，煙霞彌漫，慈善一緣彰鳳臺。
絕壁懸巖瀟灑文，鐫雅士風情，石刻傳奇。
半生倜儻，知己故談狐。
華夏樹豐碑，國臻強盛民臻富。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
貸來希望，兌現幸福。
資源有限，休竭澤而漁，保青山不老。
塘水毓英，彈指名圃梓楠香。
國君珍國土，國境全安利九州。
建設輝煌文化，震古爍今。
受一文份個錢，遠報兒孫近報身。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
魚傳尺素，明月照鄉關。
擊鼓吹笙，歡歌處處頌明時。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
一鞭雨雪，看它龍馬抖精神。
當欄巒岫，山光挹翠入蒼穹。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
懷烈節忠肝義膽，可歌可泣，世間大哲讓三分。
愛恨情仇，一紙文書空約定。
七院濃縮國粹，文明何璀璨？藝術無疆心探去。
新聲舊韻，鑄雄關百二，長將日月負雙肩。
棗地結奇緣，棄暗投明飛虎將。
猴舞錦繡春，搶抓機遇，開拓進取譜新篇。
清奇險峻，納而輕衆生。
點滴精收，應惜珍一脈富源，千秋銀邑。
人來三千裏外，喚清風結伴，明月爲鄰。
華夏千秋，更替興衰，廿四史中尋軌跡。
忠心耿耿，許國爲公一寸丹。
中華民族，萬象俱呈公可安。
華夏安康，瑞雪風光美。
龍河舒景運，梅成百首，聯翩題詠，應昭來日大文章。
渤海揚波，富貴春回龍吐瑞。
六年疲楚之謀，論遠見卓識，唯孫武子堪並駕。
祖有疆公，二源啓姓。
憑欄悵寥闊，昭君去矣，澍雨猶來。
情牽月下，那時繾綣又浮杯。
山杏山楂山上珍，真可強身。
鯨吞蠶食，國土誰珍？處處憂無錐插地。
嘆歌聲婉轉，迎濟濟鄰邦，牽縈四海情懷，點燃聖火鳳還巢。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
理政一方，爲官一任，莫魚肉衆生。
把握脈搏，弘揚時代主旋律。
報紙揚名，報人大德草環報。
和風陣陣，天藍水碧春光美。
凝聚正能量，實現中國夢。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
落葉隨秋風，心傷何處？常怨逝水無情主。
舟入藕花，人偎紅翠，兩橈晴雨畫中行。
四季芳菲，把盞何須金谷去。
大吉祥永有，壽星百歲世緣長。
商湯後代，城追首祖。
柳下近詩人，露珠若美，倩燕子而歌。
萬畝良田，滔滔汾水奉膏腴。
覺帝真軀，靈明炳著，數種瑞相示諸賢。
夜進南房迷北網，苦之整晚，樂之整晚。
橫豎撇折捺，寫盡人間喜怒。
紅梅展卷，西川掞麗小康圖。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
廉守重民生，鑄三丈龍泉，威揚泗水。
民強國富，九州康樂展宏圖。
瑞雪含情，重溫故裏，國夢生香一席春。
對聯塗畫，贏得幾度歡心。
風月一壺，形骸放浪乾坤小。
擬招隱羊裘，尋盟鷗社，綠蓑青箬，人道是煙波釣徒。
上網爲開心，幾番交往，海角知音猶咫尺。
昔日豪情繞指柔，英雄氣短。
金龍辭舊歲，體彩公益惠民生。
公孫策、連環策，公孫一策一連環。
落花深、芳草暗，懶上秋千。
披肝瀝膽，石破天驚，真理在手義氣豪。
陸姑痛前年，方祝首顏長白發。
蘭葉芝花，膏暎必舉。
持家有道，千門富裕古今殊。
情連民衆，科學發展，大書盛世華章。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
麗曲醉思仙，應喚歌檀催舞袖。
公真駕鶴，九重天國得逍遙。
龍行虎步，奮追國夢，妖氛豈許再縈回。
三湘獨勝，演成祕法大奇。
張職情深，白草黃沙披綠錦。
表裏如一，何來水貨。
春芳魯地，麥浪油濤畫意濃。
鴻途志遠，披呻吟顯世光。
發一些短信，再寫花邊。
湖面題詩，月擎燈盞星排字。
有收銀臺，無收銀主，對顧客放心，自挑自付。
艦巡海域，兵監海島，勇驅海賊入窮途。
古剎千年，自北魏開山，淡泊煙霞通覺路。
素也可，葷也可，無鹽不可。
國威正振，國力正增，國運正昌，舉國迎來盛世春。
三千年沅水，載乘詩國靈均遺韻，心魂蘭芷共清芬。
歐公遺像在，問當年明月，於今是否讀書時。
丟盔卸甲，輕裝上陣。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
戒之在鬥，戒之在色，戒之在得。
廿六春秋，畢節創輝煌。
廣袖輕舒，場中臺上翩翩舞。
行行苦澀，醒世凝成赤子情。
人歸化外，人歸釋教，人生有意渡慈航。
落花如夢，青旗收骨到沙場。
又是一春，老筍新桃爭亮相。
花紅柳綠，湘東春色。
指航星耀北，已過萬重山，更當破浪橫滄海。
曾入揚州詠，稻花香裏說豐年。
郵系九州，廣連富路千家福。
推杯續雅韻，品人生百味。
十萬株火樹燃情，蜜露包漿，先蘊江南文化核。
小橋油傘，幾排煙柳人家。
書作雲梯，能上九天邀皓月。
個個孔明，天天上演空城計。
蘭山披彩錦，兩行雅句我吟來。
花雨紫溪，不俗仙山天竺國。
貪嗔癡慢疑，五毒俱全非正見。
懸巖遮虎帳，青山依舊憶韓侯。
西子湖邊，柳風十裏醉香花。
望海騁懷，心似浪潮吞萬裏。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
特來掛劍，清風明月想遺徽。
霜色撲簾，惱破參差茶酒棋。
五千歷史，傳承古老文明。
雕龍文卷，屠狗功名。
南面擁書城，疑義待商，裾屐翩翾來益友。
魚戀龍神，百卉涵春，三姐清歌傳四海。
清水揚清，人向源流欣共挹。
春意盎然，九州共譜和諧曲。
走三湘阡陌，卷綠色風雲，小粒震環球，四海人歌天下足。
悽言慘淚，墓冢今時鑑我心。
西山日落，唐僧擊鼓響摐摐。
明珠六寸，玉樹一叢。
七弦解意，高山流水付樵子。
回腸蕩氣，風雷奏徹大同歌。
人間歲換，家家絲管祝宏籌。
奇謀以蕩大艱，功在邦家，真同曲逆。
一縷亮光，添輝義錦猶悲壯。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
今人勝昔，後浪催前，盛會值佳期，三楚喜添新韻事。
白萱歌，金縷曲，醉吟梅弄影談天。
峽谷風光，竹園春色，盡向江門開畫本。
古趙擂春鼓，笑語爭登觀禮臺。
祀奠神農氏，香火飄浮四海，子孫來自五洲。
橋愈修愈大，凌雲穿霧，洪波奔過有長橋。
凡所有相，皆爲虛妄。
燭之武，能言善辯退秦師。
風月雙清，雲霞五色。
輾轉難眠，抱枕時吟詩窈窕。
許煙霞四季相隨，今秋早到。
平地歡飛韻語，湧浪贊三湘。
筆投班定遠，太息箕騎南詔，蠻煙瘴雨怎招魂。
文章網上出吾筆下。
經天緯地，商聖千金散世間。
章臺走馬，鴇龜帶笑迎牛客。
憶往昔腥風血雨，幾多將士，仗劍驅倭，取義成仁酬壯志。
日上山，月上山，山上日月明。
月色照寒江，萬事俱歸滄海水。
白酒紅酒黃酒，俱爲迎客豐收酒。
高行如雨露，滋潤紅塵。
地繪藍圖，獸歡溼地自然優。
戰事方酣，忍看多士喪亡，顯其忠勇。
江天一色，斷雁叫西風。
君不見，而今秉燭夜遊否。
爆革命火花，生有光芒照日月。
耒開天統，粒我烝黎，炎皇德睿恩千國。
帝仰靈霄，溯紫府玄穹，同天不老。
柳詩茗賦，奇育清才。
展百代風騷，建一流網站，國粹尤多創業人。
峯巒而上，更以仁心築善高。
廬陵郡、天水郡，郡郡傳名。
以心爲藥監，天使無私行奉獻。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
山哉偉岸，人哉偉岸，黔疆萬古存孤膽，偉岸銘忠。
信篇寫燦，炎陵萬戶沐春光。
小鎮奔富路，欣輝煌產業，做大做強。
筆底波瀾，悠然自在心。
禪界行佛事，普渡衆生。
太極之城，恭請九龍齊聚首。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
山水和諧弛疾車，金線架橋，銀絲築路。
一村拓境，中興駿業舞東風。
閣彰鳳藻，一湖獨佔鯉城春。
生態謀篇，織綠綴紅，縱橫鋪魅力，教七彩繪描都市。
當先寧之世，五十日格非陳善，允宜此地烝嘗。
常德無私，長願寰區消疾苦。
柳色供詩，鶯聲送酒。
早死堪稱走運，未作右軍首領，彷徨還唱太陽紅。
春風嫵媚，路人皆有三分醉。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
鶯歌燕舞，佳節歡騰國運昌。
金橋橫拒馬，人在長街畫裏遊。
天下煙花，衝開玉宇三千色。
孔孟面面有情，千秋競孝臺名冠。
白發落稀疏，不嘆青春東逝水。
遼天闊地，紅山文化澤千秋。
爲家君七年經始，到今稱之。
峯巒疊翠，巍峨廟宇鎮龍城。
鼓角聲聲，旌旗獵獵，追夢潮頭氣若虹。
國恩未報，歸來猶抱慚惶。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
食品鑄金牌，憑園區打造。
千山萬水，萬水千山，千山春意迎吉祥。
門貫春風，紅花綠樹沐朝暉。
歸休田野，躬耕總決明。
福海呈春，厚德修身天下泰。
勺水不足容神龍，終潛渤澥。
江山萬裏，眉目縱橫天地寬。
品關聖情懷，英武壯心，留浩氣人間，有勇有仁彰大義。
五風十雨，玉宇增輝，行善積德好運來。
書留春秋在，知我春秋，罪我春秋。
錫福人家，耽愛賢書。
凝心拓路，聚力建房，領平陸風流，打造城鄉新亮點。
心曠神怡，憑欄已是雲天外。
偏不做奴隸，看他把我民衆如何屠殺。
科技興農，綠染羣山衆壑。
憶平生，痛苦昨情難以抬頭。
民爲定海針，有民方有國。
禮貌經商，貿易繁榮生意好。
楹壇比嶽，立地頂天歌大風。
燕舞鶯歌，四面八方來紫氣。
知今鑑古，文明友善慶和諧。
詩學繼青蓮，文苑杏壇鹹景仰。
清水洗街，灑一輪明月，滿城秀色蘊遺風。
聯花綻蕊，引春光歇腳，丹青繪就小康村。
古風古月，綠霧飛煙，尤宜剪燭倚窗，聽一夕巴山夜雨。
三方利濟，九曲安瀾，治水功追天府堰。
陛下謙誠，臣陀甘頓首。
種子結碩果，唱春天故事。
文雅謙和，諸友闊論倍溫馨。
聯意不佳，害我非常沒面子。
隔水看花，空有清香難潤筆。
慶今朝，樹上搖錢，田中聚寶，瓊樓玉宇更藏嬌。
心無他好，獨鍾於漫山白雪，萬樹梅花。
春城春意暖，迎來羣鷗和諧嘻春水。
皓月當空，秋香入盞，把酒臨風，誰來共飲東籬下。
天宮入宇，此時花好，龍歲再描錦繡圖。
峯峻河清勝境，有五獅結穴，九水朝堂。
防沙固土，青山綠樹景生情。
癡情處，必獨自尋常。
大德自昭明，共仰鑑臨如在。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
拾垃圾，利己便人，豈可非議。
中華圓美夢，花開四季，霜毫着紙，揚清激濁八千篇。
登亭無季節，千秋設疊嶂列屏，長分翠色。
仁者樂山，智者樂水。
春風化雨，勁草飄搖亦陶然。
鶴鳴於九皋，志在青雲。
建言參政，奇謀良策譜華章。
瀝血嘔心，經濟繁榮輝百代。
樓居仙子，燒丹翁煉葛玄爐。
所急思三戒，立世當爲守道人。
曲徑通幽，同欣大地春暉。
山外看山，看雲看霧。
史轍有跡，更得璞玉述靈魂。
渡海船渡海穿，渡海傳情已度海。
館容博大，有和諧萬類，鏈接生態自然園。
吹八面清風，安邦治國拿雲手。
桂林梅林桔林桃林，栢木望花區。
仄平諧韻，聯吟滿苑大程花。
安民多惕厲，借城隍言志，祥光高照太行山。
綠帳深時，乳燕三聲鳴柳。
無利無名，或耕或讀。
蘸文明墨，揮誠信筆，畫展合陽風採。
公猶負江東，執一時浮沉意氣，九原何以見先君。
百年金曲奏沙灣，樂韻飛揚私夥局。
教衍中華，禪門文化湖湘盛。
海邊天戀天邊海，草側水吻水側草，雲際雁詠雁際雲。
入世卌年，涉世卅年，玩世廿年，世味飽經，老大厭淡天下事。
誰知劉秀馬亡？生還更作龍蛇躍。
常廣納口中謇謇，鏡人鑑史盡如流。
淡飯粗茶，何必斤斤計較。
百越同天，一頁開篇民族史。
蘸濟水波濤，緊隨時代點新春。
京華敬業，長揚美食好家風。
聖、勇、義、智、仁，盜亦有斯道矣。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
良知良能，先師所教。
投仙寨其緣，有高朋四海，黑發偕金發動情。
城東佳景，常繞夢魂，嘆半生飄零，遂與名山成久別。
剃去三千煩惱絲，皈依我佛。
錦簇花園，八方禹甸有心皆向黨。
能下大工夫，定保鰲頭獨佔、文運長通。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
外愛情緣，外覽江山，愛灑何處？情裏覺然緣有源。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
燕渡無憑，弱柳參差牽掛。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
興邦興業，依法經商必在先。
春水柳江，描綠千年古柳。
不到峯頭，怎得知帶繞湘江、屏開嶽麓。
千裏驥，洛陽人，人中奇驥。
龍蛇同體，角有角無可辨。
樹立雄心，興修水利禾苗壯。
觀望看，紫竹林中救世主。
明非明是，尚留大任待來人。
古禮迎賓，欣逢盛世，連連麗景靚三秦。
安神宜佛土，熙怡晏坐，久知樂地勝諸天。
八戒自誇有口才，能說會道。
碧水無玄萬古琴，奏出生態和諧曲。
九死一生，錘鐮並舉，血肉築長城，一幟飄揚紅土地。
一馬當先，廣闊河山興偉業。
獨秀出精品，新銳熱情。
青磚小瓦，十裏珠簾卷六朝。
卦中陰陽卜禍福，天命可改。
百丈高樓，豈可天空懸掛。
烏啼月落，正橋畔風情，漁火滿江最走紅。
仍把紫菊紅萸，引將芳思歸吟篋。
飢雞盜稻，童拾石子打飢雞。
雪非有意，他年又是白來。
日子輝煌，國運安然。
力興民企，攜手共贏，商求義利鑄輝煌。
登祝融頂看看山，攜朵雲來。
誰從海市回？攜來千朵浪花，妝成夢景。
踐行正道，放眼仍於學海中。
美味佐三餐，用健康造福民生，信如金石時時記。
跨箭逛天庭，仙家共羨神州福。
中國春、黎民春，處處迎來錦繡春。
好風西笑，湖山秀句帶邊聲。
新城倚古城，屢見畫鄉添畫本。
嫦娥奔月，振九州折桂雄風。
春光煥彩，喜事總臨門。
圍魏救趙，趙方幸。
秀巒環拱，山霧彌漫，灰磚青瓦，猶然存明清韻味。
漢水西來，到此觀六朝勝跡。
西挹硯屏，北環滌澗，千秋靈淑護神居。
賽詩臺中賽詩才，詩臺絕倫，詩才絕倫。
科技作先鋒，產品暢行天下。
所無逸而居，動靜適徵仁智。
闢咡記前遊，葛藟猶能庇其本。
地蘊金沙，城攬翠屏，誠信酒都香醉客。
福臨地鐵，四季常安。
舊簾子、新簾子。
浙南傾碧血，舍身何懼鬼兇頑？高風勵我，是處鋪春。
扮古扮今，都是那班人馬。
中華日麗，東風繡錦壯圖開。
行程萬裏，情系五環，八面春風迎奧運。
百千行崛起，和諧調色，四海歸心彩筆描。
吟風弄月，愛吟江月詩。
猶當得中上人壽算。
石乃大文章，人類文明肇始，文明歸宿。
循稻香以望，賞桃源美景，心醉此間。
興華永繼精神，薪傳世上，夢途春色競飛紅。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
飯顆山頭，驀地醺風遊客醉。
四海湧春潮，風正千帆順。
三人衆，充雲兒。
一心行善，今世守仁寺爲家。
柳舒青眼，貪看盛世夢中春。
烏蟾煥發，校園夫子毓菁莪。
何人知己？從遊應悔失張良。
戰爭大後方，籌物資，保供需，湯湯長送源頭水。
方臨棋院，滿庭童叟盡高人。
登高極目，河如絛帶路如弦。
英雄仗劍，獨來獨往，譜幾曲遺世強音。
看滿園玉樹，不負濃情廿八秋。
宦跡遊蹤，先蘇長公至此。
月醉雙城，城揚古韻，韻美鋪開萬卷詩。
仙佛不離人，道在人倫日用。
聖火燦神州，頻領風騷強國志。
陳兵事古，人從斧鉞認前朝。
黃石紫砂紅黑泥，陶藝有神。
獻玉雖誠，寧以不貪爲寶。
秋月琴，聲聲寂，誠然浪子案頭詩。
愁眉不展，替子擔心。
風騷奇氣，家國憂情，詩如泉漲碧湖水。
八月金秋，玉宇澄清，水天同秀色。
改革潮，興九域，創卅載輝煌，功在千秋。
德必有鄰，月臥汾河思上善。
大地春風，慢行快樂十分。
少年勉以學，青年持以家，但求老年安享堂前。
灑淚憶當年，同胞屍骨，已壘成萬丈豐碑。
才子高標，恭慶生辰重續夢。
物質日趨文明，資爲萬惡。
粉團角黍，綺序欣逢。
譙樓上，咚咚咚，鏗鏗鏗，三更三點，正合三杯通大道。
老兵唱新曲，卸甲歸田育子孫。
舟行月境，全身無着行當。
鴉聲晚景雲光，苑牆高阻歸鄉月。
樓同鶩梅何異？情縈儒客，韻響雲山，無限人文千載頌。
新金頂，新雲朵朵泛金光。
路爲兩足踏來，吉祥富貴，還應仁義忠勤。
人間勝地，我邀明月醉龍湖。
春光染綠，芳郊趁意，詩情入畫幾竿搖。
時代巨人，託起神州四化天。
秋來，當賞滿山紅葉。
中非攜手，友誼和平發展，社稷綻新花。
硝煙雖遠，賊心尚在，紀念碑前熱血賁張。
此別莫吞聲，須知淮水東邊，依然舊月。
水中出島嶼，見黃龍蟠臥，靈贔浮沉，我贊空明溯慧光。
長城精彩呈，一線紛紜，翡翠秋龍雄地球。
勝跡留香，建樓治水垂千古。
示現金容，福地瞻依隆萬古。
星星之火，切切之心，一聲號召開天地。
青春起舞，迎來火熱八八八。
十年種梓，百年養人。
瑞雪送申年，欣逢盛世千家樂。
旅途漫漫，平生克己自成佛。
九城崛起，七載輝煌，大筆千鈞描重彩。
角黍騰香，龍舟耀彩，相約鶴發童顏，驅馳日月共爭光。
世界名花飛滻灞，五洲競豔。
三千載古國故都，幸遺得巴歌渝舞，採風不負武陵來。
本地好風光，排闥青來，護田綠繞，流水高山添逸興。
葉落歸根，大樹參天思故土。
嶺幽春更遲，殘雪激發香暗渡。
柴米油鹽醬醋茶，天天爭取不來。
良辰美景，賞心樂事，友朋二三，共盡此娛。
奠數千裏長淮，神留桑梓。
青春似火，點燃希望。
敵心不改，壯士遂將生死棄。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
金虎昂首，吼出寧波發展強音。
竹篩倩影，夢筆生花，酒香十裏春無價。
九州芳草連天，中華大治欣聞北國起祥雲。
華夏人歡，五環匯聚親兄弟。
濠江圖畫美，燕語爭啾賀早春。
移家廿載，常牽故裏情。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
沂蒙山區，與時俱進，春潮湧動。
田園連海嶼，蘭槳凌波，漁歌泛夜，飄香百裏大蠔鄉。
千夫開懷，路向五嶽神州，好運正來。
一抱文明，將郯城潤綠。
永子耀神州，憑蛋白鴉青演五百春秋，長贏國寶無雙譽。
賢臣陳致富，貴粟重農。
和氣生祥，所養者大。
佳處便爲家，是邵子行窩，謝公別墅。
酒盞詩筒，具有四時佳興。
東林格調，書聲國事最相宜。
天開長樂，維勤與儉。
人和政肅，四海舞虹霓。
八桂精英，爲國增光，千人奪冠壯龍威。
底蘊耀文光，今古同輝，勝地千秋青史燦。
盡人物性，立天地心。
此身雖老朽，愧將一得假風流。
若後主可終承社稷，想巴蜀樂亦如人。
孝敬公婆，天天燒煮應時飯。
松下三杯茶，閒聊人間事。
凌風亭前，榆錢買春知有處。
昔日保家，馳騁疆場數十載。
揮琴成解慍，化遵偃草，覺千年桂嶺香飄。
錢塘江橋，五行缺火。
倒影壓中流一萬年，到底鯨鯢吞不去。
一幟名可賀，賀聯副副賦於希望。
冷暖注心頭，問情日月追天象。
一人爲大，二人爲夫，人心大過天。
一壺濁酒，漁樵江渚，笑談千古興亡。
九峯鼎峙，九曲溪環，四川靈秀江門毓。
笑攬春風，將夢想放飛，綠港鋪霞銀燕舞。
鵲噪窗臺，誰叫遠方來送喜。
翰墨綴聯花，似珠玉紛呈，長贏盛譽，幾度文光輝古郡。
長廊靜雅，鳧戲鷗飛異卉馨。
千古羣雄，風雲變幻存人間節義。
鄧公推開中華門，廣廈千棟安寒士。
韻澤昌谷，魁星挹秀賦開篇。
美樂悠揚，子期留步會伯牙。
浮生似夢，盛衰興廢對月吟。
名節立世，夢筆盡抒五彩虹。
海上見佳人，以明月爲裳，春風作帔。
爲民興利，千載難忘父子功。
吳頭楚尾，今古江山一倚欄。
愛盡喪，愁未眠，聽四面楚歌，休見什麼故人。
誠樸毅勤而立訓，振鐸揚芬，荊山琢玉終成器。
燦如桃李，豔若天仙，妝成每讓紅顏妒。
悠久歲月，嘔心泣血，相夫教子，子孫賢德。
簡妝有韻，洗盡鉛華還單純。
一懷彩夢，靚了鳳臺。
風物神奇，花園氣象融天地。
喜鵲登枝，麗日染紅四季花。
窗下時呼，金雞唯恐學生荒。
一飯且銘恩，感解衣推食，當識韓侯無反意。
商周皆釣譽之謀，封神遺笑，滄桑不見谷城臺。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
聯語噴珠，聯花綻聯苑，聯界榮滋二代英。
水天一色，果然佛法無邊。
誰言肩弱？力挺半邊天。
江瀉萬裏，嵩嶽千年，名高萬水千山。
平生求變化，攜鐵槊鋼槍，一騎絕塵從此去。
我思淺薄，如今顯擺總招搖。
名琴心漸懶，緣知音去，大漸冰弦。
手擎一片天，效木蘭孟母，志賽須眉，日月常傾情以醉。
會心對字，流水行雲構妙思。
千般愛，萬種情，法宇氤氳，慧目守真涵德澤。
交不可濫，以免良莠難辨，引以爲戒。
破蒼穹，敢向九天揮巨手。
聞歌燕語鶯聲處，金石和鳴，人文共振，千秋宇內海天魂。
勢凌吳楚，九州第一雄樓。
盛世飛歌，駿馬辭春奔玉宇。
問吾屬相，公僕屬牛，春秋冬夏常俯首。
遙空望去，百丈山光共佛光。
過千年，更加挺拔傲然。
衷情春風，山野老夢黃。
紅船一日，開天闢地樹鐮錘。
人境結廬，香車寶馬無關我。
井下日光華，丹心溫暖人間。
卷帙匯宏觀，滿貯神州智庫，興科普教賴華章。
高樓映日，鶯歌花放。
上善若水，澄潛混沌渾淪。
疏通因勢，修河原不賴堤高。
走後門，前廳待客。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
降魔伏怨，故現天將威風。
因世道，三更伺漏怎回頭。
襄康變法，聯蔡討袁，愛國精神，名響中華千載史。
遊園觀景，一派莊嚴敬意生。
女神誕日，人來車往，旌旗妝景樂昌時。
宗祧其永，東海看騰龍。
人境結廬，香車寶馬無關我。
蛟龍潛大海，蒞臨險境縛金虯。
家業易消，莫俾易中消去。
吾道實賴幹城，允文允武。
彭王就國南來，幻夢一場，到此地方開覺路。
雜七雜八，雜亂雜污--一般。
美壯觀景臺滿臺景觀壯美。
明月照無塵，雖非玉宇瓊樓，萬點繁星猶在手。
公推直選，再揚民主新風。
雄奇北頂，帝鄉回蕩古今聲。
步步蓮花，月白風清逛夜宵。
丹靈藥妙，妙手回春。
妙手回春，杏林日暖。
長桑赤松，導以內景。
楊柳花飛，平地裏飛將春去。
羣賢額手，擔當責任，政協淌滿太行情。
富富有餘富路長，瞻北南共春、福祿齊輝。
巨靈神手持太華，腳踏中條，導流萬裏黃河。
檀林安立，是謂功德林。
水色山色煙霞色，色色皆空。
落落長橋，橋影依依隨月影。
天地形勝，浩然一船山影疊。
政施妙策，競爭致富樂民心。
感情愛情，情情永鍾。
柳水長流，四海華人崇翠柳。
除邪惡，一身正氣，無私無畏。
碧水自東流，彩雲生別緒，問四壁高吟楚客，茫茫何處是歸程。
小心看護，共隨草木迎春。
淵源曾託胡文忠，想見其賢。
舉一輪明鏡，樹無價新風。
葛帔受恩多，記琴樽賓榻，風雪扁舟，舊事上心，一慟淞波都化淚。
蛟龍入海，興浪興風任性情。
曼弄清弦，我彈明月入相思。
丹青一幅千秋掛，靈枝迎墨客，開天鑄就崢嶸貌。
桂紅嶺後，繁星乍現，迎光抒盡萬年情。
桂剩餘苑，桂子香浮雲五夜。
誤弦邀一顧，憐小喬夫婿，未免癡情。
今夕且歡笑，映花避月上回廊。
名山挺秀介江淮，堪誇一柱鷗峯，高擎霄漢。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
人崇三代表，顆顆紅心朝北鬥。
章中取意，高山流水共詩篇。
漫凝香雪，無愧梅花。
斷壁殘垣遺跡，歷史無情卻是煽情。
方寸懷慈念，普濟衆生仰佛光。
可美新光繞屋，屋坐新人。
明宗曉義，慈父解囊盡力傾。
勞死勞生，徒自勞心歲月。
萬民同慶，文明大國富康寧。
逸興接風騷，美人香草。
一代神主，炎寒嘗草勸耕桑。
藏龍臥虎，勇闖黑虎潭。
天人敬憫，乃至風調雨順山川美。
煙雨朦朦簫韻殘，寂寞沙洲冷。
春臨齊魯，綠水青山添勝景。
國飲始三湘，常懷詩書禪心，循道以修也。
療五氣，度四方，黃帝內經華夏強。
正其衣冠，尊其贍視，堂修禮容。
清晨郵遞，手縫母愛最擔情。
聖火映南都，秧歌五彩扭天下。
蘭舟雲淡煙韻遊，客盼團圓。
減稅惠三農，稼穡生輝。
林氏宗祠，克紹九龍綿世澤。
慧眼獨明，古街文物憑君鑑。
衆幹羣心籌百策，力振中華五五秋。
登高以望，爽氣東來處，一城和順一城詩。
蘇合含香，金梅作飾父子美。
輔漢高祖，以除白帝。
棲身龍脈寶界，神遊蓮花佛國。
順天時，知得失，悟在斯乎。
恥塵俗侵心，關持黎庶，摯語撼天敢無雙。
九十載，揚鞭策馬徵程遠。
贊西遞，勃勃生機，盡是萬種風情。
甘棠遺愛，砥柱聚魂，遍地人文爭絢麗。
伐敵抗日，成千秋記憶。
河出圖，洛出書，龍馬神龜千古夢。
國人無異志，兩岸手足情，骨肉同胞義，反對臺獨愛中華。
新店依奇山重山奇依店新。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
國遇華年，木蘭百業同奔錦繡程。
壯觀煤礦，自強自立，萬衆歡歌，妙筆詩盈六道灣。
十七世心源貫東山，而司文玉皇殿上。
月色還臨，明風恍在，角聲隱約過牆來。
久相知乎文字？春風以釀，化酒化桃。
百族欣放歌，中樞定鼎，科學給力，彩筆宏描盛世圖。
時乘六龍以御天，所其無逸。
宜晴宜雨，信是雪中亭欲飛。
醉卻此魂飛，魂飛復卻，魂飛憑醉卻，醉卻此魂醉卻無。
志存高遠，十億小康九域安。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
靈穎麥加，道通何曾中古盼。
女人鍾雅，男人鍾俗，君總鍾愛古往今來。
春風剪柳，素手巧裁雲霞衣。
家園無損，天涯常夢夢強邦。
與我清譚，在八九月。
供親以敬，時雨澆開幸福花。
放馬且從來，試問梅花，王謝堂前歸燕否。
話春秋義理，子夏高徒。
扶弱助殘，博愛鋪天蓋地，補圓缺月。
月夕花晨，輕舟宜向西湖醉。
三湘詩境，五省通衢，乃夜郎文化都，天地猶存王者氣。
千山共夢，禮義傳家，歲歲東風迎瑞氣。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
蔡氏驕兒，文海驚濤天可渡。
國增喜瑞人增壽，歲歲康寧。
佛施法雨，盼早賜嗣人。
九萬裏將略功勳，千秋孰與並雙肩。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
紅塵朝朝有變遷，雲水歲歲觀浮沉。
鋒戰衛、衛戰鋒，展鋒闖衛屢建功。
自由舉筆，友善鋪宣，公平研墨，龍城煥彩譜鴻篇。
匠人勤在業，聖人修在道，皆勝文人執著情中。
天施化雨，潤乎春草綠乎山。
民享文禮風，聯花添光彩，祥和家園福景紅。
汨水千年尚繞愁，江底痛教埋橘頌。
鼓點餐霞飲露誦經文。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
和諧譜曲，發展填詞，歌吟勝利十八大。
龍騰三晉，溢彩流光，煙花總伴心花放。
花香入座，荷池拭鏡水連天。
桂花院落，重門難鎖往來香。
世暗不聞驚雷，點千響鞭炮代天地宣威。
以人爲質，其貨可居。
寒士飲冰茹櫱，道風行漆園。
大河風，揚對韻，又聚錦篇。
任闊少橫行，於理難平。
勞動致富，壯志營新居。
學如逆水行舟--不進則退。
虔心構築，鳳岒莊園展畫廊。
歸山靜，最常見雁影歸巢。
聽鳴葉寒蟬，綠楊巷陌秋風起。
智慧光華，才思妙造。
衣裳淡雅，翠蟬搖寶釵。
千年傳說猶新，九段長龍心上舞。
思量文章外，修短隨緣。
君如小駐，辨清吟野唱，盡從一樹紫風鈴。
慨俗士夤緣太巧，須等汝酒傭終老，嶽翁何苦混財分。
一心同歸，月照九州千古路。
有注詩書曠世，斯文萬古仰尤溪。
凝心聚力，華夏宏圖早畫成。
決非無涉，道是無情卻有情。
天涯覓歸魂，蜀漢雨露冀城春。
入房抒聯引文友，藝苑生花。
石雕璀璨，成章不必箋。
北拱星明，東升日暖。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
時有好風吹過，檐間瀉玉若私語。
廣濟博施，仁風浩蕩。
寄片語未同片面，心心惜痛，春飛素雪送霜縞。
花香鳥語，不盡芳華賴我榮。
大悟禪機，禪偈數聲明百法。
古韻瓊閣，長街盛景千般愛。
缺月更簫，蟲歌唱籟，垂柳成排沒影蹤。
定文無敬禮，藏山遺稿若爲收。
棟宇重新，書眷屬以泥金淡墨。
二四六分明，隔三差五。
桃源勝景，萬品奇珍迷友客。
小腳穿大鞋，實前空後虛左右。
悄然立牆頭，風雨面前東西躲。
柳含綠煙，文壇萬象新。
三千日播雨耕雲，絢麗聯都，錦簇兩行真善美。
不朽篇章，寒夜書成霧雨電。
落坐畦田，搓局停水榭，竹韻搖弦入畫，三春碧浪印蓬萊。
綿山四面，四圍月影坐清霄。
龍騰盛世，喜弄春潮，託起九河帆影，迎來一派風流。
羊筆如椽，盛贊兩文明，描出輝煌歲月。
棟梁龍裔，有文燦千秋。
心縈國命，血凝國外，當贊遠徵軍。
銀牀飄葉，畫闌倚遍桐陰。
民遇極寒，互助互幫，奮力齊心除雪害。
天地幾人？蒼茫何處？千古登樓惟一嘆。
有誰招扁舟漁隱，不辭長向水雲來。
舒展凌雲志，萬千桃李綠詩行。
笑他得意，今番粉墨又登臺。
試問秋風，閒愁曾幾度。
百花園地，桃李競紅顏。
崇文弘德，禮義仁智信濟世。
壯志如詩，可將林海描成圖畫。
聚而防濫，半點虛浮莫聚來。
道法麟經，大會君臣同一德。
高臥風月，旁若無人。
永德以配天，海國慈航普渡。
求福求慧，求生淨土。
影寄囂塵，人從文海求真靜。
春醉昌平，公正和諧幸福。
聖道唯微，辛王癸甲振家聲。
大力爲民呼籲吶喊。
不忘初心，振鐸傳薪追夢遠。
愛草茵茵，愛星燦燦，有客乘風納夜涼。
南方見寶相佛，三百六十場，日日結歡喜。
銅雀新臺，魏武雄才何抱憾。
嫋嫋鍾音，綿綿法雨，同濡梵宇度蒼生。
尋覓方知，輝煌旭日從何出。
華夏心聲，金光大道，風雲追夢屹東方。
歲月似弦地如琴，奏盛世強音。
用民心砝碼，衡廉政天平。
樂風月新天，宏開泰運，萬裏春潮。
一脈宗風，千重嵐氣，禪寺莊嚴達慧門。
著意好癡心，中意好歡欣，月月年年好和諧。
天垂白練，泉生畫意界青山。
疑者疑於悟，悟者悟於疑。
將相公侯鄉，千秋功德，楊前黎後兩好官。
自五湖四海，發三言兩語，一片冰心在玉壺。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
來往匆匆，當心報應。
登峯只爭朝夕，科研路險達高峯。
峯巒老處，三杯往事幾聲鶯。
賒得明月一壺酒，邀君共醉。
萬馬奔騰，共追中國夢。
虹橋輝日月，四時溢彩，車鏡常收萬裏春。
軸畫圖中看勝景，頻添快意三分。
雲悽甥館，難詢此日雨風晴。
吾道非耶，豈復出山爲小草。
祁山墾壤陽光下，樹人樹木。
明月春風，蝴蝶夢中世界。
擒賊擒王，天塹東南懷節鉞。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
敬業愛生，甘當學海領航手。
相戀新人，銀羊播瑞，茂昌百世，霞光靚麗，芳菲綻放更珍奇。
天馬行空，九域同圓中國夢。
看今朝，愛和平，酬正義，中國夢圓。
萬支春歌，齊唱人民康強。
一書承浩氣，掀變法狂飆，大同世界託宏願。
古剎撐青，繞杖靈峯雲補衲。
母乳何甜？母胸何暖？若羞母醜即羞我。
擂三通春鼓，爲小康提速。
堅貞織女，不貪華貴懶爲仙。
醉酒何妨？一任情思丟夢裏。
迢迢兩隔到何時？望眼淚無幹，恰似九天銀漢。
宛都張巨翼，更憑農運上青雲。
客聞梅香娘酒而來，樹泉魚鳥，更佐風情。
架橋鋪路，全民致富定中華。
紫燕迎春，兔鬧寒宮誰可比。
裝飾萬家，讓天下華堂，紛呈美麗。
千載事相資借鑑，若矜其智，即墮於迷。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
跋山涉水，斬棘披荊，全憑毅力登峯。
近觀滿處遊鵝，南邀名卉共長春。
中華國粹網，網中華國粹。
花性不移，自與貴妃相妒色。
器重南金，才橫東嶽。
月湧澄江，一片金光輝碧宇。
水何須闊？無塵每顯靈。
杯裏乾坤，五分豪氣五分夢。
道士常妙言，歌吟馬陵抒壯志。
三山翠幕，千古劍魂。
古邑恆昌，迷百裏仙都，千年福地。
誠嚴似火燎原，六秩鑄輝煌。
沒有錢、沒有花、沒有一顆星星，相思不過第七夜。
一堂同四代，善人食報，無憾歸真。
輕松一刻，來日方長。
落硯梅尤豔，豔如硯彩，彩筆引梅引竹，竹梅競豔巳蛇春。
金生福地，我耕沃野取黃金。
珠聯璧合，比翼齊飛萬裏程。
引滿苑春風，文綻奇葩，醉意滿懷安是酒。
世紀名人，三度浮沉胸博大。
卅三載守望校園，只爲那青春一諾，重比大山。
恩波衍澤，介眉遙祝壽而康。
獅步虎步英雄步，爲千秋社稷、步步鏗鏘。
佛祖拈花，笑語道出塵外相。
莓約春風，黃墩寫夢。
天上紫葡，散作莊中提子。
姜女重來，當笑烽煙化作炊煙。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
霜信報黃花，看楓火燃山，雁駕青雲逐落照。
羣策羣力，預防職務犯罪。
慧日輝煌，寶護大乾坤，經珍寺肅人皆仰。
和平崛起詩，篇篇錦繡，輕吟夢想歌。
感應威靈點核芯，來監查數理文明的使者。
華而實者，舜日堯天，江陰闢出神奇地。
破浪弄潮，五招退坂興家國。
一句閒言，不成造化。
名聞故土，羣芳嫵媚醉春花。
雅韻清心，贏取博通高論道。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
忘情風骨，名利關心每折腰。
忠誠凝教幟，新風一校，正舉雛鷹向遠天。
衆遊書海，文社雛鷹顯傲風。
勝地好清幽，最難得月到天心，風來水面。
珠水流香，流來富庶，流來興旺。
仰千年人文厚重，夢泊徽州雅韻中。
鎮南夷，尊稱武帝。
農家多喜事，村銀行開業炮聲隆。
適逢盛世乃興，須知一脈斯文，關乎國運。
風月本無價，置名園以自愛，繞亭水似吾心清。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
煉身心成大志，超人超我，六項全能，楊威盡顯雄威。
酒不甘，何來醇字。
今尤興旺，萬載雄風伴惠風。
羅漢顯靈，祖德常昭民德厚。
應在即日，應在二日，應在三日五日，罔有愆期。
天女下瑤池，搭臺布景，看花卉交融世界。
春回大地，從南到北賞桃花。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
名無永遠，立傳方能紀念人。
曉池風露清，名門閨秀千家譽。
王可任人，一筆詔升玉頂臣。
解甲歸田，雄風猶在。
忠愛託詩人，李謫仙差許齊名，奚屑三唐科第。
比恆河沙數，壽寓添籌。
西園盡雅風，門接千杆竹色。
風情源古寨，品豆花窖酒，論之天下自山中。
歲月燃情，九秩縈懷長吶喊。
胸中丘壑，足下春風，化爲甘露潤生靈。
恬淡可心，且觀茗葉浮杯盞。
瓊宮森柏樹，寶山東峙，金鬥西來。
煮繭繅絲，華夏千秋尊嫘祖。
堤壩凌空，固若銅牆鐵壁。
六字炳千秋，十四縣民命食天，盡是此公賜予。
怎堪萬念堆積？卻難着一字。
俯仰一樓瑰瑋，幾度滄桑勝跡興，心閣終成新閣。
聚書立館，二十春秋鑿金井。
偉志可嘉，他日揚眉北闕。
山水燦珠璣，喜鶯聲帶綠，燕剪裁紅，七彩家園開畫本。
雲披鶴氅，青鳥來時朝玉京。
孔子道藝，百世之師。
佇想豔態幽情，玉纖慵整銀箏雁。
窗前玉笛吹，卻因何事添悽咽。
丹霞日出，散霧驅霾。
九歌作曲，花鼓戲談劉海情。
立黨爲文，惜民得法，殫精竭慮，憑肝膽照人，磊落長留萬古名。
歸心海內，此處正爲家。
笑笑從前，彈劍也曾爭草莽。
馬頭營戰馬臺連，馬術場中馬叫兵喧。
良醫誠濟世，德沛柳江，傳承八秩流芳遠。
成事在天，謀事在人，千裏運籌真智士。
詩筒坐來，在卷之吟。
修心修紅燭精神，精於篤學敬業，燃燒自己獻光明。
柔情似水，佳期如夢，秋風又入吾廬。
一奩秋意，萍池蘚徑生寒。
何須法雨？炎涼是自在雲天。
酒味魚味人情味，憑添侗寨風光。
新風萬裏，富民偉業慧城鄉。
英風畢現，工農自與盟。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
去冠懷慄裏高風，不減陶淵明。
花開六度，溢彩流光，萬般錦繡驚天地。
聯待新風，起伏當若激情湧。
情牽遠客，燭搖鴉咽淚空垂。
爐火微涼，好攜詩酒訪梅花。
泥菩薩過江，自身難保。
信譽無雙，花豔渝西河柳綠。
百裏啓宏圖，無愧萬榮精神。
風輕雲淡，塞雁高飛碧水長。
千山萬重石，莫笑他無知無覺。
顆顆歸心，雙雙望眼，千家有淚故鄉情。
魂凝汾水，做兼天寫地文章。
怡神側耳，水浪悠揚古調歌。
向善求真，園丁汗灑一方土。
智慧園一枝獨秀，播撒處芳留百代，惠及千秋。
徳能釀福，善愛生春。
耳聽八方，悉知天下興亡事。
飲醇原雅量，偏憐生亮並英姿。
百年決策，鬥轉星牽決策明。
摩崖聳翠，舉杯何必杏花村。
攜手並肩，重彈相愛曲。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
法治點明燈，照亮前程，一路行來無失足。
擁冀魯要衝，馭鳳翔雲漢，翅亮東西兩省。
天寒紅葉稀，浮雲心事誰能識。
中正清廉，義薄雲天昭日月。
長安花谷，灞水人家，千年帝邑添新景。
齊天大聖，一馬當關。
聚沙成塔，鄂南楚塞接三湘。
泉能擇物，出山要有熱心腸。
移步換景，幾許蔥翠有生機。
春風滿綠洲，一派和諧新氣象。
八大家並稱山鬥，若問柳州父老，萬口猶傳荔子碑。
登高塔，看大美莘縣。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
好好青蛙，蹲睡荷中央，秋水徘徊魚小隊。
掛肚牽腸，曇蒨未嘗喜女色。
領袖關懷，沃土棉田燦燦金。
神奇絲路，風光壯景勝千年。
聖地美，千秋美，聖母洞美。
人生易老，知足始能自在行。
願人間鰥寡成親，再婚有理。
孝星董永，爲奴葬父感天仙。
巨筆衝天，人文一脈尖山韻。
得廬山十二時氣，秀承一脈，同探尋鵝湖答辯，鹿洞呦鳴。
成仁取義，名登麟閣永流芳。
龍驤四海，能源崛起福千家。
萬衆揮戈，合心守土，抗戰精神勵後昆。
真學識者，終生難有滿足時。
情路終成陌路，望背影，淚眼兩汪忙轉身。
我輩當攜琴攜酒，來作四時逍遙遊。
小災災我，大災災世，災民災國，災後原知物欲空。
帝命汝作士，惟明克允。
山外看山，看雲看霧。
老店長興，一路秦淮情不了。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
大兄慣盜，經常偷菜逮人贓。
中華女，披花戴帶建家園。
熒屏如畫，收盡神州萬裏沸騰春。
補築數椽，閒來寄託仙翁跡。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
爽氣挹湖山，把酒登樓，且追尋漢武泉鳴、夾城雲暖。
大漠新衢，宏城錦繡織成，幾分蒙色遼顏。
豔雪鋪巒，懿芳蘭其未蕊。
自上而下看左傳，書向右翻。
廿一紀洪鍾雷動，湖山淑氣此登樓。
品窗花，一簾幽夢與誰共。
甲歲發科，庚年登第，兩番幸附驥旄，閱歷名場皆白首。
瀏陽啓錦程，工農煥彩，可歌可詠，璀璨煙花開盛景。
苦心孤詣擬心經，有何用哉。
國事如天，私欲如粟，於私於國，當思孰後孰先。
新年祝福，福地福山福音福氣福人多。
日記塵封，曾經點亮黎明塔。
逢春豐玉葉，山村長設綠銀行。
噩耗何堪？明月清風失雅韻。
自認倒黴，洗馬沒來我頂缸。
辭玉兔，嫦娥三奔月。
勝境韻依然，和漁唱辰腔，畫壁長回盤祖夢。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
政得民心，爲民盡力，秉公辦事利民生。
人文當善護，中華傳統豈能拋。
浮雲一片，心高何懼越山頭。
鍾聲越古今，喜聽地龍傳捷報。
奧運創新，世界關注我。
樹舞蟲鳴，曲繞雕梁還醉月。
學能啓智醫愚，崇尚科學一片真。
山水供憑欄，恰風拂晴荷，池翔錦鯉。
百花爭豔，風行大地好傳媒。
萬裏赫聲名，哀華夏沉淪，衝冠一怒，中原決戰堪經典。
城靈地秀，南疆藝域綻奇葩。
一身正氣，翠竹依然挺且華。
開園厲志，廣納千言，承前啓後壯華天。
欲證三乘，閒雲時約一僧來。
讀書務得大，要禮義廉恥，無虧可稱士品。
墨子舒懷，穆青題字，看煙村遠樹，好詩萬卷我收藏。
舞會舞姿美，生龍活虎舞蹁躚。
聯花綻放，十稔業輝煌。
憑儉立望，憑信取民，官清通政體。
揚帆誰首渡？泉州喜聚弄潮人。
銅雀有遺悲，豪傑功隨三國沒。
近鄰不飲，原爲隔壁醉三家。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
純真含美德，綻開誠信，勝似玉蘭四月香。
靈羊歸隊，落筆一中心定位。
改革稅制，國廣財源，公平稅負，民樂輸納，普天擁法慶新年。
研發新能源，拉動地球運轉。
半瘋、半癡、半醉、半醒，結半世緣。
雲幻山崗，卷雪翻波生海市。
通運也，通泰也，通福通仙去。
南山獻壽，仙籌頻向海中添。
寶殿據龍潭，好向南溟開福澤。
勤勞節儉，乃治家上策。
但見白雲飛去，更誰吹玉笛，落江城五月梅花。
高人雅士，喜上擂臺同作對。
比肩綠野，怡添南國風情。
喚八方賈友，傳揚天際布真誠。
輦輩同車，夫夫竟作非非想。
戶戶承包，果滿枝頭。
五老亦相邀，畫下六朝煙雨色。
一縷天香催勝事，賞玉影搖風，素靨飛紅，雅客光臨潑墨醉。
細雨如油，正滋碧野萬畦苗。
政治協商，共謀燕趙振興大計。
多哈盛會，中華赤子盡爭光。
保嬰局，施藥局，無非喫局。
斜風細雨，何人攜榼杏花村。
養根固本，枯枝朽葉及時清。
信使南回，魚雁京杭萬裏舟。
時何嫌晚？暮年有較早年強。
潤物無聲，憑發展創新求活，還將化雨灑寒窗。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
肇基於斯，喜紫瑤左峙、薌城側橫，本地名山集鍾秀。
影佔徘徊處，流鶯上下燕參差。
爲政得人心，更符聖意，故以敕封求正順。
在起舞時，狂醉恍如那個人。
無邊春色，江岸東風，百花紅紫煥新姿。
硯田老此閒身，除三試名場，自慚白首無知己。
試來尋勝，訪故裏荊公足跡，何止滄桑五百年。
稀疏星，朦朧月，小驛迎聚楊柳青。
同心若金，攻錯若石，相期無負平生。
情牽古縣新潮，緣投三合，當持月窟貯天香。
蜚聲至寶，造福四海得人心。
渡赤水，跨烏江，爬雪山，過草地，徵途步步皆堅定。
秋心決絕，亦飄殘葉亦飛花。
地嘉榮譽，洲麗太陽，宣聖文崇，塔聳旌英，襟帶三川雄北國。
退職留鄉，育李培桃收碩果。
開館懷武帝，任逝者忽忽，南下第一誰與比。
洞中有景，景中有洞，洵屬仙境。
今日化身去，竟成耳邊風。
十年板凳，千秋明月。
笑拈萱草芽，欲問此情何所似。
技湛德馨人健康，名家興橘井，醫院騰飛。
沉心翰墨，清茶淡酒樂無窮。
靈顯萬春，逐開福地仙源，景傾中外共同歌。
不需裝點，看山色流光溢彩，醉三晉奇觀。
促進和諧，尊老關懷身作教。
出名者他，埋名者我，辛苦備嘗，衣帶漸寬終不悔。
萬裏彩霞天，羣賢聯誼，河山畫卷注心頭。
幾萬裏天涯行腳，探幽訪勝，滿懷忠悃系宗邦。
聽抗日英雄故事，心潮澎湃。
憑欄多感喟，遙懷千古，長存傲氣在人間。
聲威樹範，良將陳情茉莉香。
十年沉往事，恍簫管依然，畫橋人立晚風中。
一品恆星，何止香飄郫縣。
金鼓頻催，千古英雄呼欲出。
若禪心透徹，一笑泯恩仇。
興邦強國，志氣如虹展畫圖。
新詞歌赤縣，吟來音韻壯河山。
圓夢興邦，奇驥雄徵萬裏程。
萬年歆俎豆，沙場歸骨馬文淵。
關注民生，龍興華夏迎瑞氣。
累我此生，山一程，水一程，煙雨徒然傷往事。
戰馬橫空，天馬行空，馬豈同空共處。
川廣黔滇，均傳王不死，果然望重庶民心。
文源上古，周鼎商彝，引領千年雅韻。
計準查清，不留情半點，認真自可鑑魚龍。
陝北建豐功，領秀一方，早爲紅軍開福地。
嘉賓何當來送禮？聊陳淡酒家餚，招待失敬愧寒門。
打老虎、拍蒼蠅，全力驅禍除祟，反腐倡廉國運興。
哀思寄廣宇，鳳儀永存。
登此好吟詩，推窗邀月。
水鄉我弄潮，不忘初心，拓就西園新業態。
風侵雪浸，入木三分梅刻骨。
一方福地，地如虎踞龍蟠。
虎躍龍騰碧海，黃山玉宇。
偷漢子，鑽狗洞。
蘆蕩蔚奇觀，魚躍帆揚，一湖景色齊迎我。
百嶼鎖狂瀾，遍浴嵐煙，頓開境界。
買櫝還珠，格格不入寶貝門徑。
事不足痛，情不足悲，座上淚痕疏，吾爲朋儕一助力。
筆下多行俠仗義之才，劍化會相從，奠公當以英雄淚。
八月金秋，日麗風和，紅男綠女，笑笑呵呵觀碧草。
發展涵春，科學鼓翼，翥遠彰博愛，金百更攜夢想飛。
孝敬久無渝，兒女成行，內助頓虛憐賤息。
玉石散，竟成末帙，可憐甲乙未經編。
讀書提問，學士作風。
近者說，遠者來，斯天下之民至焉。
春風浩蕩，看網海濤浪，臨熒屏論壇，楹聯當在欄目中。
母愛如山，今生難答報。
銀行家立業報國，看銀號效益，百姓齊誇。
傳承四百年，一壺韻雅。
泱泱華夏，堂堂中國，果然萬象更新。
雄關揚赤幟，新程策馬又長徵。
豪情追夢，理想翱翔插鳳翼。
同心協力，事在人爲。
和諧齊奏，政通禹甸鑄輝煌。
春鶯莫亂啼，睡起花陰初轉午。
騰龍西部，凌雲正得趁春風。
祥瑞燦蓮花，接引衆生登彼岸。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
白浪崖門，永立宋皇一塋。
光陰似箭，縱然駟馬不能追。
山水相依，漁樵問答憑空對。
雲程萬裏，名貫九州，自湘西開闢以來，超古越今惟老賀。
覓秀色，吟春張畫卷。
研而究理，聯海泛舟競弄潮。
山水煙波，關巖嶺窟，湖澤川崖，翠嵐雲樹，難畫難描驚遠客。
身形矯健，青春躍動。
金湖共讀，學會同驅，六十年手足情深，君何別我。
蛇伸好信，全心打造幺三年。
撰出一篇文，享祀此山，當日功成，應推桃花漁父。
全民民意悅，欣觀社稷正騰龍。
公揚四海，人文昌盛仰賢侯。
大地生輝，龍城處處呈春景。
椿樹昔摧，寡母孤兒腸寸斷。
匠心煥彩，傾我一城錦繡，飾爾新居。
扶搖而上，任由千裏翼翻雲。
精神鼓舞，事業龍騰。
朝天門，喜迎天下客。
一聲爆竹，慶民康國泰。
九州商會，四海銀都，南風常醉晉唐天。
心若白蓮，現三十二身，弘揚釋教。
信念自何來？入佛雲天開眼界。
僑鄉揚特色，東風勁拂，齊奔世紀新程。
國湧春潮，光明前路耀古今。
悲天憫世，觀音千手護承天。
花衢湧動花都，鄰裏喜花薰，拈花世界燃春令。
翁子行年當富貴，倏又過矣！況薄翁子尚不爲。
慎獨修身，寬容處世，談親情孝悌，堪稱後代楷模。
鋪中盈喜氣，客友羣羣入座來。
遠方祝福，實意實情孝子心。
千年要隘，萬裏通衢。
此身甚物？木榆心竅，藥裹皮囊。
磨才以礪，百年風雨鑑雄心。
窘境促英雄，可喟秦瓊曾賣馬。
上不羨巢父，下不羨巢鳥，四時流水，折葉成樽。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
深明大義，風塵以外客觀乎。
書書真練韻，行書應顯楷書韻。
科學助力，國脈牽心，海陸空聯網，搭起交通大舞臺。
核心凝動力，羣星拱月，韻九曲瀏陽。
草木全歸，才得餘年尋活水。
羊去猴來，兩岸九州騰瑞氣。
廉政勤政德政，政通人和。
願花長好，月長圓，人長壽。
駿路拓千程，商貿逢源，利濟民生襄偉業。
春意融融，蝴蝶飛揚花綻夢。
曰忠曰孝，道契麟經。
克己奉公，反腐倡廉時明底線。
日月經天，厚德載物。
畫裏白沙，中州名鎮。
山川壯麗，蒼茫一水煙霞。
雁不讀書，雲天膽寫三千字。
婆心濟世，一路福星。
祭祖墳，行孝道，沿襲中華美德。
心潮翻卷，難記錄簇新變化、夢幻景觀。
數百代學風積厚，榮生桃李，更樹一方教育旗。
玉帝來斯風光地，收歸天上。
東風扶幼樹，欣期早日成材。
春來冬去，不甘背井離鄉。
江山競秀，萬裏風光入畫圖。
不甘寂寞，星隨玉兔早升空。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
國有難時，異域供馳驅，嘆吾十萬貔貅，埋骨渾無馬革裹。
計生太背人情，憾不能五子登科。
揮霍酒綠，招蜂引蝶，圖謀不軌納金蓮。
四時著綠，傾懷碧野大河春。
無從寄情，數支戀曲三分悲。
世間虛假，而誰不執迷。
依法興邦，九州呈現和諧景。
和南和北，平仄敲開一苑春。
得雨懷天，生根懷地，榮辱總從容。
政雖失道，學卻有聲，遲來自怨自艾，三尺白綾泉路恨。
環球遙感，北鬥中星世界觀。
創生態縣，鋪就千條觀景路。
印詎無原？讀書坐風雨晦明，數布衣曾開浙派。
水秀山青，賴自然保護。
原馳蠟象，風和企業共贏家。
聆妙曲，賞書香，贊人生境界美。
德育智育體育，育育培新苗。
非關氣骨、抑或心思，算何其沉重？壓作孤懸只一絲。
燈中妙趣無窮，縱橫謎苑可陶情。
鶯聲醒一城春色，蕩河水，漾湖波，曲調悠揚摶浩宇。
方志有疏，譜系難全，尋根親問大槐樹。
分軍嶺，鼙鼓鳴金。
聯語溫馨，莫把中點當終點。
玉尺量才，儲才報國。
和諧盈瑞氣，聞雞起舞迎新早。
還我河山，一腔浩氣滿江紅。
胖小鯉魚，歲末相逢楊柳青。
一心教學，笑迎七八九，爭傳瓜井育賢才。
潑墨揮毫，筆底生春煙草綠。
棲觀音古寺，率性丹青躍驥足，虔誠每有生花筆。
胸有佛祖，世間物外兩從容。
紫青非臥龍，從來淵藪留行跡。
千秋盛況，一代風光。
合法經營，名利雙收。
商貨藏有假，謹防宰狗掛羊頭。
梓舍功高，慶麟閣雙登，壽母八旬躋八座。
柱杖眠松，好數煙雲纏鶴舞。
新枝吐翠，象棋享譽人間。
衝波北海，神州鐵甲又重來。
期期助善，添花綴錦，福彩開來八皖春。
卜地有鄰真幸矣！忠魂化鶴歸，堪並梅花香萬古。
一門英烈，捐軀報國，後人萬代祭忠魂。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
搶救繼承，需培後起蘭桂。
發展爲題，出句尋佳對。
兔毫蘸愛，喜繪民生發展圖。
一支柔曲，一指柔弦，一枝柔柳，柳曲箏弦恰似詩。
八達嶺十字口，前營後營。
千裏杏花放，白似雲，粉似霞，爛漫芬芳溢延慶。
歲月崢嶸，漫漫回家路。
名廟採風，閒亭賞月，好音隔岸鳥鳴春。
道開靈寶，千秋萬代。
枯楊生秭，樂享暮年。
乘赤兔，馭白駒，駕驊騮馳騁九天，揚鞭追夢壯春色。
涕泣對牛衣，卅載都成腸斷史。
五柳當門，只管閒中樂事。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
喜今朝，鳳輦接淑女。
財源泉湧水，甲三省富，行六河船。
句中表情，句句如心戀。
共天光雲影，賞勝地千秋，崖壁奇廊開境界。
參明進退，世外幾篇錦繡文。
梵音弘妙法，經藏閣上閣藏經。
商宦計卅年，依然兩袖清風，利鎖名繮齊解脫。
和心多技藝，智鑄珍奇弘錦城。
明月照來，始知玉樹更精神。
執政準則，黨員要遵守。
國逢盛世，南北齊心謀發展。
雄風大展，華夏文壇鯤舉鵬飛。
安全確保千家福氣。
澤滋東土，懷仁播德，尤欣紅杏一林春。
延壽無憂，喜醫納古今，名揚中外，君臣佐使開新面。
廣蔭立雪人，助雄心智士上雲梯。
沙彌瀚海，棘挺腰身綻淡青。
麏麚可驂，不必胡代。
春到人間，風調雨順樂小康。
澤東爲子任，必潤之。
黃連苦，甘草甜，百藥百調祛百病。
蓋棺定論，風情一枕煙波上。
統籌兼顧，城市才能亮品牌。
獅窩常出獅兒，吼天吼地。
虎年祝捷，一城嗩吶沸山河。
經史文章，左鄰姜伯巖，右裏陳伯弢。
歲月斯徵，霜鬢風吹不去。
澤流沫水，綏山峻厚共爭輝。
只因偏愛冬菇，見姑都叫瑛姑。
鵝姿收白羽，伴晨曦晚照，更宿三門。
成大事以小心，一生謹慎。
登蘭山紫氣東來，九曲黃河追遠景。
不設樊籬，恐風月被它拘束。
表正萬邦，慎厥身修思永。
凱樂高揚，開四處風物秀。
世界正需才，況當文明甫進，豈得鍾情兒女？竟拋將仁貴雄圖。
緊跟共產黨，圓夢興邦踏錦程，富國強民醉太平。
惠策怡心，問政山間春抱筍。
青蓮須擱筆，把酒凌虛，只此二十言絕句，崢嶸數百仞高峯。
建築跟天地和諧統一。
幾紙丹青，半生逸趣。
水潤古都，瓊瑤閃碧，翠鳥飛翔玉帶河。
發家致富，今日回鄉創業人。
登國賓館，迎八方豪傑，風雲際會，共揮彩筆繪宏圖。
湘妃管下響驚雷，曲譜優美音律。
鳴鳳朝陽，諫諍均推御史。
文士才情，六十年老少盡知音，千首佳詞傳巷陌。
自春秋立本，官褒帝敕入詩章。
碧水藍天，花海樓林，望潁上誠如圖畫。
旗飄國夢，清風萬裏蕩中華。
悽矣吾亡知己，難忘君前日，拿雲意氣何從容。
馬躍芳衢闊，有搖金寶髻，織翠華裾。
神州吟友大千韻，樂在雙行，勤揮雙手，做成對韻大文章。
聰明農務，嬌娥螞蟻拐珍珠。
館藏天地，匯集古今典籍，皇皇榮睿智。
雅士登高閣，隨心誦出盡佳篇。
金玉牌中花綻放，可賀可欣。
瘦影萍蹤，依舊桃源沽酒客。
知行並舉，文質相諧。
琴耽瑟好，金玉其相。
肩上，平挑兩個臭糞桶。
誦典讀經，一脈淵源承繼，學海無涯苦作舟。
炮彈轟廁所，民糞飛廁。
聽風不語，見智見仁。
一頓美餐，春風入座。
任小康腳步，拓開孝感情懷。
竹秀湧春情，應知秀竹出豪筍。
徽商興旺，燕啼千囀和諧城。
金玉生輝，羊角扶搖追綺夢。
文豪筆下邊城，商貿繁榮除舊貌。
赦書藏室，泄傳原是青蠅。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
手拉手，互助團結行大義。
金鑾殿或如之，寶氣祥光，滿堂錦繡。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
述學抉三五六經之奧，人言鄭小同傳祖，我喜有子若似師。
修文院內，融融紫氣透藍圖。
登高自下，陟遐自邇，萬裏蓬山雲路，先從一邑小文場。
難尋妙句，抒沽河氣概。
絮飛清曉，兩岸蘆花一地秋。
跨海橫天，氣吞吳越三千裏。
遠北燕，君南越，奉漢兩稱臣，首率多元崇大統。
政黨引航，迎來盛世驚司馬。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
甘雨潤羣黎，改革城鄉花似錦。
官品當如空谷幽蘭，經春寥冬寂，願留清氣千般雅。
熊貓進寶島，寶島戀九州。
是巾幗英雄，是嶺南聖母，豪情未必不柔情。
身臨覺海，六根清淨，便從般若脫凡塵。
雄風正氣，我佛靈時秋月明。
教書育人，不負歷史重託。
蜀都南望，偶見西川煙霞。
寶劍染塵鋒芒隱，聶政無言。
雁棲湖鴻漸於幹，溫榆畔搖錢樹。
同心逐夢，同步追春，幾千年道德作弦，三門奏響主旋律。
三千苦旅，十萬豪情，豐碑高聳雲蒙，長榮青史謳玄奘。
聯壇校場，語匯功夫。
築路修橋爭勝利，赤子功勳。
鳳棲梧上，西河南浦齊天樂。
水都沃野最迷人，賞美麗開花，幸福結果。
文壇俊採，吟詩揮墨，楹聯虎榜常折桂。
背石觀瀑，刻竹題詩。
赤縣同圓國夢，羊年接馬年。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
供千秋舍利，一塔靈光照佛門。
看碧雲亭新霧初開，一笑昂頭，出寺鍾聲破空去。
探幽抉微，小道居然成大觀。
不負東風約，步古縣山川，塵襟盡洗，始知如畫如詩境。
生死時定，蒼穹大地尋常變，自古哪存前世緣。
二王作書，並有古意。
濫調陳詞，意趣復還來。
勝地詩萬卷，書盡善，書盡美。
爲政之道，莫若致公。
步縣城，找幹部，求良材，有意宣傳。
玉樹風清，嘉氣瑞煙蔥蒨。
結盟有義，輔蜀有功，佐劉有情，協力同心匡漢室。
世間米市，事關世間黎庶。
燕嶺起祥雲，攜六海英姿，千秋古韻，同一夢想抒情曲。
聖帝啓人文，仰治麻闢市、辯藥教耕，龍脈長興驚世界。
一世好合，龍城何府競呈祥。
爸媽兒女，相伴十分春色，永過新年。
以文輔麗，美必可觀。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
千年事業，暮暮朝朝赤子心。
福地放歌，活力飛揚，誰宣捷報添春韻。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
明月清風，次第掏懷，正是林山鋪畫卷。
鯤峯鰲嶺，遠浮近隱，朦朦乎不辨其形。
親人兩地，孤臺之子切思鄉。
戊戌興中華，九死何辭？君子英名彌宇宙。
零落隨春去，未全消痕跡，慕雅客臨古寺中。
百福屏開，慶葉九如宏壽域。
土生山藥蛋，花香果碩悅民心。
出門亮相，滿街羨慕眼光。
臨屏聯句，何傷寒宅春雨、異地孤星。
桃李爭春，任爾梅花三弄。
煙嵐杳靄，四周山色浸分奩。
濁酒一杯，似把離愁飲盡。
鴻門宴中，銀劍舞飛高祖魄。
去對趣對，對趣對去。
和諧築夢，碧江似錦布祥雲。
行藏豈一定？即聖之時。
清興在煙霞深處，水光山色與人親。
明月無愁，仰天醉臉當空笑。
清樓當自在，詩心向月此間涼。
羈身在沅水，一樣是春風人面，逆旅鄉情。
日中日昃，人間盡道日中。
四海客初嘗，點贊藍莓高品質。
信是陸兵曹，開手便中帖木耳。
從東亞病夫到奧運健兒，濟世名醫誰可屬。
轉作風走基層，扶貧解困惠民生。
竭慮殫精，璞石生美玉。
田米井泉，只祈求世界和平。
紅妝生魅力，雙眉似舞映朝霞。
小康鳴富樂，催幸福開腔。
九旬輝九域，錘鐮赤幟耀新程。
九鼎迎新，香港回歸珠燦爛。
風幹淚眼，幻境難期執手人。
文明街道，友善漾春風。
湊湊合合，腹中才氣已虛空。
南朝四百寺，射潮禱廟，千秋江浙庶富，垂釣蟠溪使宅魚。
心要誠、言要信，做信誠人。
傾心積德享太平，增福增財。
璀璨霓虹，誰懂煙花寂寞。
銀瓶遺韻，七代歡歌錦畫圖。
若非天大事，快來勝地覓開心。
載夢於斯，載譽於斯，龍城開闢新絲路。
一人歸月下，不惹半絲煙火，世間有物色可餐。
盡爾輩使陰謀，放開大肚皮容物。
歷覽春秋，傳家唯德厚。
習漢研英，作詩撰對，以生爲本學標新。
明月隱高樹，虛堂淅淅掩霜清。
野花含笑，溪柳搖清，一壺村酒陶陶樂。
春風遼水，新城如畫最怡人。
參政系民生，願作惠民真赤子。
官山府海，管子成書。
羹湯學作，未諳爾阿姑性，先遣爾小姑嘗。
巖榭松風吟侶地，月是良朋。
檐重七疊，琉璃輝像閣，潼南寶殿嘆無雙。
雙影只杯，且邀今古千秋月。
龍飛九域，環球廣織千秋錦。
世事如煙，飄渺變幻，進入法門仙壽長。
書屋展宏圖，不盡豪情壯古今。
韻倚千觴，福到人家鶴影松風。
若欲抒懷，遠聽渭水秋風，詩情即湧。
年年歲歲，福如今日。
幸福盈絳帳，喜三千學子，夢綻陳倉。
幾時鼓韻猶堪擊？都似仙音。
華發慣催時日，有志青年莫等閒。
祥雲籠錦秀，並蒂花香北極風。
崇厚德，樹新風，興偉業，錦程躍馬夢同圓。
而今看煙水，蒼茫湖鏡，我來怕與問英雄。
荔枝佳節，四海賓朋來茂地。
中條聞喜，鳴條報喜，共工程浩蕩飛花，無邊畫意滿龍鄉。
潮生南海，聽四時法雨，百裏禪音。
丹心昭日月，氣凌五嶽，百年獅醒展雄姿。
博大精深激遠志，我從入廠起豪情。
山清水秀，無邊景色雲天外。
他把快活寄在明天。
白雲半笠，尋石歸來。
海屋添籌，安琪天使。
魅力津城，九域繁榮，終歸發展新希望。
將相功名，開湘楚數千年未有之局。
指點江山，劈波斬浪奔大同。
常瞄山水，仁歌陣陣禪尤深。
小荷輕點，幾顆珍珠破柔波。
秋風吹楓葉，楓葉舞秋風。
傑閣沐芬香，王氣猶鍾歌舞地。
育李培桃，百年化雨千秋業。
糾風治黨，固國興邦沐金陽。
精英接力，續奏中華特色歌。
憑吾儕努力，創新產業，把燕趙文明全面呈來。
誠信領潮，和諧坐鎮。
九層塔偉，藏日月繁星。
青城小住二三日，且領略錦江春色、玉壘浮雲。
舊地重遊，柳岸風輕花勝雪。
尚賢使逐爭，所謂漁翁，坐天下獨收翼佐。
家有長子，國有大臣。
泛舟月夜，因何水帶花香。
打磨依準則，不教白璧染微瑕。
能安貧賤，偏於文字起貪心。
其義其忠，從尼父以來有幾。
重門靜掩，雉雊黃花助醉吟。
揚大聖神威，借齊天洪福，一路騰飛業順昌。
於衆無悲，有悲無智，豈非業障乎。
百業繁榮，霓虹絢麗，誰續千秋李杜詩。
窗外芳菲，不落一詞皆入句。
白下城中，魄聚彌冤。
楊柳枝頭施玉露，脫俗滌心。
伴月愛翻書，茅舍永超精舍。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
醉今醉古醉心，聖賢求索芳魂。
承前啓後，六朝才俊續新篇。
攜手耕耘，果滿定收秋爽日。
酒有聖賢清濁，獨佳品風流，人到江南惟富貴。
華夏猛騰飛，給力創新，文明載譽，開放包容，百族喜慶十八大。
信義著於時，扶百越而敦教化。
祥雲騰傑閣，看九曲靈奇風物，青龍澤廣濟蒼龍。
千禧徐來，千禧橋前千禧燦。
團長縫扣，裏伸手，外伸手。
兵燹盧溝，喋血南京，國恥家仇銘後世。
山哺黔黎，和順清風揚佛寺。
走出囂塵，走出劫塵，避開絕路登生路。
千軍易破，渭水曹操想子龍。
外型於國，內誨於家，身教諄諄光史策。
誦無量佛，懷仁播愛證禪心。
楓葉羞紅，濃妝熱舞報秋函。
怪石錯徑，雜花回欄。
國粹迎春，跨海佳聯添喜氣。
一言九鼎，誠爲人民增福壽。
馳騁乾坤，春秋共壽君爲主。
學府地，曾領一代風騷。
執政人爲本，思古思今思未來。
縱橫三千裏，多彩貴州。
生獻寶天，碑同嶽色燦千古。
威武鎮紅山，七星躍處山河朗。
閩南腔，廣東話，浮萍飄處，鄉音尤悅耳。
暖人間獻，愛動地真情更心。
不近紅塵，閒雲野鶴得天趣。
臨山城，神通廣大。
都城通四海，商貿於今據要津。
數生平文字之交，春風並坐、夜雨聯牀，回首前塵悲若夢。
暗香盈羅袖，消魂夢裏幾人醒。
大佛鎮三江，經傳萬載消百疾。
白雪築城垣，護得魚躍九冬、鶴鳴三省。
禪緣普結，禪風普濟，山明、水明、月明。
兔眼不迷離，天道善酬勞動者。
農村興旺，七彩長虹描萬代宏圖。
小天下處，月照八荒。
九州期永樂，紅旗漫舞，百年大計續詩篇。
唯心淨土，名字衆生。
春在心中，愛在心中，常添快樂，一生是福壽康寧。
拔地成山，頓開格局。
糾片念公私，漏屋也難逃洞鑑。
康輶紀行，鑑古觀今整乾坤。
凌雲有志，朝陽大道競騰驤。
喜星爍爍，俊才創業，祖脈祺祥照錦程。
雖悽風悽雨，難摧瘦骨。
衣食住行樂，德高似月伴觀音。
政惠春風暖，河山永固。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
馬耕詩壟，紛飛白雪爲封面。
勤思考，思勤考，專業更精。
共遵聖訓，催妍社會滿園花。
餘香紅帕，空爲如花美眷題。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
百業俱興，聞雞起舞賀新春。
事理通達，心氣平和。
修爲早積子孫德，立德要當先。
日寇氣焰蔫蔫落，華夏軍民，眉揚鬥志，千秋歷史自流芳。
梨苑駐和春，看樓臺雅麗，水木清華，如詩似畫蓬壺境。
空谷幽蘭，其香鬱鬱。
德仰千秋，鐵面廬陽遺正氣。
餐露飲葩，美味猶當任我嘗。
西潮拍岸，塞漠秋刀千草斬。
喝杯西鳳酒，我入長安。
一葉飄零，秋風拾作斷腸句。
瀟瀟春雨，潤滋桃李芬芳。
百裏湖山若畫，波光雲影，恍隨仙子任逍遙。
我步水中七彩雲，舟向天邊。
春逢巢鶴，平湖秋月照先生。
懷人涉遠，依閣自吹梅。
政風好似雪中梅，任霜凌冰凍，芳香依舊溢八方。
夏綠秋黃，疏林踏葉，足底或成來歲蔭。
古榕搖影，幾番秋月瀉清光。
東來紫氣，華夏復興，千秋兒女享芬芳。
行而誠不言而信，四方是維。
富裕好年成，德雨仁風，蕩萬丈豪情共九州昌盛。
後夷吾而出治江左，其大威胥參大惠，軍民合口哭元勳。
耽湖光浪靜風平，雲歸天上。
大道生財，財連雲漢三千丈。
花節花期，花鄉花文化，花木迎客。
天長天短，朗朗秋月映秋實。
花滿鎮湖，看三裏長街，踏去始知春不歇。
井上添花，井中瀉銀，龍井可知天井紅。
一峯萃三秦精神，雲鶴飛升橫笛在。
小康奔萬裏，憑黨策指徵。
守光陰半寸，偷得歲末一席位。
出乎爾、反乎爾，可不慎與。
灑熱血，培育祖國未來。
砥柱總迎濤，黃河合唱壯情懷。
如麻瑣事，左一樁、右一樁，額角又添風景線。
一池暖水，形骸放浪還真我。
純潔冰雪迎冬奧，由健兒出彩。
妙德遍吉祥，慧光照耀乾坤淨。
孔夫子懦弱無疆，執教揚鞭正義。
家常便飯，天倫樂趣暖人心。
討袁持正氣，護法抖神威，反滿抗倭，生死交關維信念。
歲月盡文章，會心時原不在遠。
惠風搖灞柳，誠信飛花。
清風生爽籟，萬竹笙竽。
山河一統，焚香喜告九州同。
一庭繁茂，播深情厚愛，靈涵氣象溢春光。
面壁靜專心，未顧鶯巢兩肩築。
追國夢，乘九曲春風，採編擷取朝霞色。
秦風漢樹嶺南月，九州同景。
詞泣鬼神，意牽祖國，三蘇妙句壯宋風。
讀你讀他讀我，讀人在讀心，會意處嫣然一笑。
冬去春來，輪回有序。
山蘊禪機，地沐和風，千秋香火千秋客。
事跡本平凡，一生根扎深山，授業甘當鋪路石。
旗揚鰲嶽，戚帥催徵號角鳴。
日暖嬀川，滿川花果滿川錦。
和諧伉儷，鶴發童顏壽永增。
愛書紙上，狠書紙上，其中故事多。
清風心欲醉，夕陽悄染半腮紅。
疏影橫窗，未等春來心已動。
紅葉寄情，清溪濯足。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
美人自古愛英雄，亦須慧眼俠肝，未發跡時伸援手。
卻遇關鍵事，寫就千秋不朽詩。
志願四方，先鋒林立，三弇境界甲東南。
和氣致祥，留住人間春似海。
一步一章回，時空再現三分國。
陣陣風，層層浪，倒海翻江，恰似轟天雷。
斐濟謝園，緣起光耀也。
共祝良宵，祝福納祥慶新年。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
文明搭架，把瀏城旺廈加高。
寄情九月，淡淡一杯念故人。
哀哉，母逝千行淚。
萬馬奔騰，三百家企業齊比翼。
品三百年明史，豐功勵我，千秋正氣入心扉。
英光寶晉，米老溪堂。
寫邊關，歌冷月，丹心熱血，感君挽已成哀。
太平湖畔，友脈永傳。
向善、創新、追夢，初心終不改。
歷劫樓千百劫，待吾更上摩霄，雲天極目窮滄海。
全民重教，揚帆學海，獻青春培養人才。
特區呈特色，百花齊放濠江春。
神恩照徹，佑萬戶合浦生珠。
水枕運河，地靠武城，釀五谷精華，魯西競秀多元業。
天時地利人和，神州呈福兆。
千古此靈臺，盛德昭垂名不朽。
優良文化，盛世明時憶漢唐。
定遠能馳遠，四面出擊，海中此後永飄旗。
必譚思博涉，復得切劘砥礪，乃至湛深。
雲煙障眼，滿山花色隱芳蹤。
霜月當空，故園回首千盅淚。
一語驚人，亭林鳴百世。
恪守信誠，地產樹豐碑，德柱遼南一面旗。
齊國大夫，據追始祖。
是僕問心，每問三餐來哪裏。
問昨日衙官，經百載滄桑，可留節映堂前月。
立三秦啓萬裏春風，看古邑流光，瑞氣滿城添壯麗。
人生猶象弈，一招得意莫忘形。
鯤擊溟，鵬摶翼，鯤鵬襟抱嘯長風。
創意張揚印寓形，神採飄然，舞動北京增氣韻。
心中有夢，夢圓中國夢。
攤開賬本數家珍，喜事盈門。
徵管著廉篇，採蓮作筆，馨香浸染心頭月。
清高仰遺像，英風如在，薦馨萍藻永千秋。
明月映福門，品牌鑄就輝煌。
奔小康建美好家園。
非常人敢任，記幕府掌書，一紙牒文銷戰事。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
愛我東江，上善有源，水美一輪蓬勃日。
何須鐵笛？心田即是鶴鄉，對一角茅亭，敢說江山少恆主。
菩提覺路，照耀尼山。
遂心還結緣，在仰閣人中。
我人何有相？無魔所惑，都消了意馬心猿。
強基固本，炎黃築夢，御敵長憑燦燦槍。
仰瞻北鬥，齊心百族，走向復興。
執政遵管仲子產之教。
隰縣展宏圖，揚名三晉，品玉露香。
桃妖柳弱，離情傷古幾多，東風不盡閒愁處。
藥典增光，化州給力，興斯產業舞龍頭。
柔水一泓，無限新篇開眼底。
吉從天降，和氣一堂。
龍水雲山，古樹千尋朝佛境。
靈羊驚大美，擂開春鼓，翠屏又見角錚錚。
樂遊山水，得移民地利，碧水情融赤子心。
身寄娑婆，看破紅塵欣淨土。
瑤池聖水，爲對苑清泉，潤滋玉樹。
瞻之在前，蜃樓海市都幻境。
黨政同廉，春暉大地。
曠世奇才，始創佳刊昭史冊。
品牌欣領先，推崇高品位，宏圖遠景耀中天。
舜地鋪春，又是一年盛景。
縱深行，攻堅役，雞歲改革邁錦程。
正幾日清閒，又何堪，長亭折柳。
萬馬奔騰，中華圓夢。
仙生浪子，愜意醉廬。
一杯，飲盡酸甜苦辣。
商貿富民，我只願咱魯邑強。
鸚鵡洲上朝鳳凰，鳳凰放彩。
依法治國，懲惡揚善氣象新。
冰河鐵馬，埋首海洋當砥柱。
桃李芬芳，引力勤耕成碩果。
染柳煙濃，沾花露重，春深深幾許。
厚德傳薪火，樹蕙滋蘭開新境。
錘氣震山河，開九州新運。
三分明月，幾縷疏風，還君瀚海狂歌。
國家造士，車服以庸。
瓢桶人生何抖擻？長歌脊背脫頑泥，即興肺腑起頑意。
野渡無人，餘孤舟一葉。
月下談情，悄悄說話小心月。
野店幾家，羊角風搖沽酒旆。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
碧野鋪春，秀景頻添賓客賞。
百塔擁中央，時記宋元，涼州因以開和議。
興開大業繡林海，萬家競富，萬馬追風。
此地有良伴、大可神交。
有約培文峯，此心未了，老天遽奪先生去。
雞司晨，犬守夜，小康生活。
大船載福歸，遞上世遺當厚禮。
惡時爭取人心改善，佛法重興劫運消。
醉處吳鉤舞，看縱橫萬裏，叱吒千軍，應追武穆比肩。
有膽有識，爲療惡疾寧剜骨。
千載傳承，美酒源於洛陽積澱。
牆內桃花，露出一枝難入手。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
西子街前憶西子，淡抹濃妝。
懲惡無私，一身正氣。
安重根，擊斃伊藤博文。
麗日耀雙塔，心花好似杏花，十分燦爛。
巾動晃光巾，幌光日處要遮巾。
桑榆晚景，阿膠饋我十春壽。
結窮親，走窮親，幫窮親，脫貧爲本。
洗硯留讀書種子，摹碑評宦跡，至今遺憾，雲中無節許狷狂。
果證千年，花開四葉。
夫婦地久，點線面體豈包完。
望楚天，子瞻唱雄風。
固守卅三年，與山爲侶伴冬夏。
理念更新、科技創新，開拓能源新領域。
九宮八卦，無非道法自然。
山河破碎，八百男兒曾誓死。
片刻悲歡，舉世難逢醒眼客。
殷勤柳絮，邀來皓月自成親。
風過軟紅，絕塵一騎驚鴻影。
單刀會魯肅，江南名士盡低頭。
無邊秋水，回頭落木又一年。
少言寡語，感覺不從境界來。
奉獻中華，青春燃旺一團火。
國運牽魂，大德廣行聯世界。
拋磚引玉，不許砸人。
瑛瑜氣質、搏浪精神，橋如是、人如是。
打開幸福門，把春迎進。
救死扶傷，一代先師。
赤道萬林夕，人去空亭如傘。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
嘆餘生幾許，傷今課賦，盡釋詩懷。
清波引芳草，佳人醉水調歌頭。
黨政舉賢能，決策英明興偉業。
月色如銀，繞遍回廊還獨坐。
雞鳴盛世，燕舞鶯歌慶雞年。
資異人囤積居奇，使無相父殊榮，僅許聲名沿貨殖。
善政知心，拜拜肥年，拉拉農話。
不教否運留，但得好事總開心。
珠瓊皓素，風雲塞北雪開篇。
天高氣朗，喜秋後光華，霜葉千層盡掛紅。
全優射擊，館內設施展楷模。
高天日麗，龍騰正道業騰飛。
宏圖大展，偉業同興，齊心是力源。
天有酒星，地有酒泉，飲者舊留名，莫使金樽空對月。
抱犢起驪藻春風，吹動齊州煙九點。
金猴送福，萬戶小康。
武帝歟！上帝歟！南越時時仰國魂。
繭絲繭手，織成百姓衣。
九頭山，山九頭，頭頭威風八面。
雨墨風箋，大地滄桑天繪寫。
盛會壯中華，和墨。
春秋廿載，墨暢彩濃，描南頭秀色。
嘆以往，熊低吟，紅日西斜疾下坡。
魂歸自三千裏，只見白馬灘上，銀濤倒引送君還。
隨銀蛇以舞，萬千家接福迎春。
往來自縱橫，仰之在南、俯之在北。
半壺湯劑，解病人疾苦。
蕭灑滿江南，自濟南到此，疏泉疊石，風光合讀涪翁詩。
倡廉張彩翼，鼓起東風千頃綠。
治病清廉關聯道德，定要踐行。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
擔當華夏中興，上下齊心增國力。
玉兔歸，金龍來，大家齊給力。
悟猶了矣，知三餐有幸，滴水有恩。
浪湧波翻，碧水仍然似歌甜。
仁心立店，誠意夯基，看玉堂煥彩，非凡氣派客如雲。
社區是我家，扶貧助困對得起你。
經歷過夏雨冬雪，再回首今世有幸，還將餘生歸海流。
敬老如親，千番侍奉情濃厚。
卅年隆祿養，百齡算近，忽悲仙佛渺幡幢。
花團團，錦簇簇，熊貓橫渡，喜辭冬去。
曉鳴雞，揮寶劍，值彎月宇懸。
東園藏善葉，三廳雕技喜騰龍。
披雲應不遠，長空鵬翮高搴。
喜見春姑處處，亭亭玉立。
鹿峯舒卷，龍泉潤筆，喜描興業圖。
山水所會，萬竹猶虛。
招財納福，門上桃符映日紅。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
點滴皆歸海，強國還多活水源。
慕賢芳翰，字逸空靈氣。
四海聯家期厚望，功德無量，舉世皆驚。
隨時欣遇，和氣若春。
心儀北鬥，九十三年展壯猷。
梅花泉，百脈泉，泉泉匯聚幸福泉。
舉頭紅日近，秉中樞決策，建設文明。
重義絕倫，憑欄望月心堪醉。
時雨一犁，遍地禾苗爭茁壯。
珠露斯鄉，螢火斯臺，野陌同生，詩人何嘆。
何處非天？眼前正好識認。
嵩山、衡山、華山、泰山、恆山，中國五嶽。
血氣方剛，嶽麓登山探救國。
酷男靚女，女笑男歡樂和諧。
彩筆對天揮，萬裏九州心上事。
興旺利繁榮，社會繁榮財庫滿。
聽接千霄，雲開半夜千林靜。
形似喇叭，悲歡吹奏無聲響。
羅裳山下，潛心播種園丁意。
筋疲力盡，網學答題。
花香馥鬱，山川碧翠易抒懷。
詩壇離故舊，共奮風騷情。
維德維仁，維康維壽。
泱泱大國，道儒釋共處。
一大人，二夫人，春日三人行。
杏花村裏，斟幾杯陳釀，淺嘗慢飲。
香飄水榭，漾開漣漪三分。
遙指一日，天路胸中霍霍來。
弦管悠悠，歡歌笑語迎新朋。
寂寞伊人，紅樓唱盡相思曲。
任山揚龍首，水唱鳳歌，雨順更風調。
熟地不敲門，當歸半夏有人疼。
國粹生輝，十載懷文添異彩。
磨劍十年，一試大名題雁塔。
虎嘯一聲，閩北人民鼓虎勁。
吾所期望子者高，科第亦尋常，請看船山抗南嶽。
小康指路，萬衆樂從。
通商互市，信用交孚。
雪白一分，心白一分，只爲懷中有冷癖。
文脈昭然，翰苑傳承選學。
懷前朝武聖，真是忠心第一人。
慧通情、情通慧，道義循環得福多。
口莫妄言，情莫妄許。
神技驚天，花雨芬芳。
峯巒或再有飛來，坐山老等。
潭水梅花，明月撫景，發興如此良夜何。
金猴舞時，陰雲掃盡金甌固。
山茶半碗，爽到心尖。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
小鎮飛花，大橋煥彩，興千秋偉業，激揚市政風流。
民仰北鬥，華夏復興振國威。
倡廉反腐，難得百姓喜歡呼。
七尺凜然滋正氣，忠魂得知己，南有於墓，北有嶽墳。
蠟燕何須造？但存洛社家風。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
喜大業騰飛，一路高歌圓好夢。
逝去者流年，何時無憾？教從老朽悼青梅。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
君臣南渡，湖山宋室廟無雙。
八駿接風，四蹄擊響天臺鼔。
遇到盲人牽把手，牽情獻愛。
古井湧泉，潤物欣榮開瑞景。
賞風光，西遊景色不離眼。
春風萬裏，來朝冠冕喚陶瓷。
摘日星以作酵丸，釀山川水月精華，五谷猶涵星月魄。
婦伴夫行夫伴婦，月月年年。
萬裏騁良駒，改革跨入新時代。
句句柔，聲聲慢，字字蘊豪風。
工房連片旺豐京，八百裏秦川靚點。
曉之以理，動之以情，遵之以法。
功垂廣武，勇略一時。
植樹萬餘畝，森林寶貝棟梁材。
灼灼輝輝，卻似霞飛絳綺。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
違法竟無知，貶低校譽更堪憂。
勤耕勤學，惟勤可喚地頭春。
兩行垂柳，三江浮翠水流香。
帶千般眷戀，尋根永康市，衆親盡吐族人情。
八秩有六齡，大慶稱觴，相期來歲。
醉古典馨香，匯千秋文史哲，宜登堂探奧。
習文習武，放眼世界。
牧童遲，長庚現，流行娓娓遁無蹤。
夢思明哲，政通世味冠全球。
堯舜出宮闈，宜閏梱名賢，世以王佐帝師，相夫教子。
唱隨歸上界，到蓬萊仙閣，仍是夫妻。
素花出水，可吟可畫，婷婷嫋嫋麗人姿。
結廬近太白，詩酒相邀，事業頓教成大隱。
民酬壯志，興家拓業步小康。
若有天宮，世上無時不遇神。
十年繾綣，集四庫五書，風流獨佔名朝野。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
功歸防震，堪憑膽略鬥魔王。
上林添亮色，發展謀篇，和諧點句，再寫新區萬首詩。
碧波留後世，宇寰因芳澤長春。
萬裏路途，數番風雨，記下全程感動，四海便知北國春。
春如海，景如詩，布谷呼晴，半宵春雨千山綠。
百事敢爲，心持三省身嚴律。
聯紅九域，風騷共領聚精英。
水仙一去，樵子不來，先生何以移我情乎。
凝社會核心，讓中原出彩。
責任入懷，民生在抱，迎來四海嘉聲。
同行一衆，良師教誨我欣聞。
木鐸聲、吉六風，情濃意篤，八方驕子致舜堯。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
迎九州四海賓，彩燕翩躚，十三朝韻味同分享。
革命先驅，救國救民，半讀半工何恥辱。
一心須着地，樓臺亭閣，花花草草亦篇章。
親君而諫君，爲孔子謂之仁者。
一入斯門，頓悟我中無我。
只濁酒三斤，同誰與共。
同圓好夢，家夢融於國夢。
柳葉刀前，肝膽春秋。
一葦渡江，揭破西來本意。
雨嫣天在，楚韻梅魂。
驚變埋玉，洛水神悲生死恨。
中原春色美，駿馬揚蹄追夢遠。
百年果園，風貌依然思故道。
道以生物，徳以成人。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
日日持齋，殺業永除。
敬尊厚土，養育革命聖地，從此東方龍騰躍。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
形對意聯，真似沸騰滄海水。
松柏巡崗，該節須贊何須嘆。
千古德基惟一孝，嘆南宋周雄，母子嶺間書大愛。
五孔技術，恩濟天下人人頌。
豎起幡竿竹，照遍清淨六根，幽怪鬼魂都來法界。
和諧社會，民生幸福展宏猷。
金雞報曉，乍聞爆竹兩三聲。
人民力量，掀天揭地。
小院暮春，不見桃花人面。
壽已杖朝，驢背何須跌我。
南浩今古稱上郡，東西繁榮，揚名北塞中原。
沐國恩、守國防、振國威，家國同興。
恩施萬物，百業續華章。
月影如鉤，沉入水中釣遊魚。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
春風寫意，燕嶺飄揚奪冠旗。
祥和雲境，梵鍾靈開覺道。
向海問秦皇，看人間麗景如斯，當年何苦求仙去。
登高蓄勢，三天勝跡能吞吐。
橋道凌空，虹彩飛騰添畫意。
勤以修心，只求行正道，多謀盡可展全才。
物華天寶，春盈五湖。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
科學防控，勿使流毒污世界。
綠地藍天，高高鐵塔亮新城，十載揚旌懷昔日。
神舟探月，星箭巡天。
順應新潮，大展宏圖。
朱欄玉砌，雲卷霞飛島顯紅。
落日寒鴉荒渡，流水無情何必傷情。
嘗膽臥薪，忍辱期雪恥。
自古建功有幾？正瘡痍滿目，半哭蒼生半哭公。
仰首望明月慈情，竟將恩澤饗。
墳塋驚大夢，追尋狐突遺蹤，興亡幾度。
你亦賞、他亦賞，萬衆矚目賞勝景。
激揚夢想，闊步人生萬裏程。
小錯曾參挨父仗，緣在誤耘。
笑拂滿身花影，樽前誰唱夏雲峯。
沉淪如冀，沉默是金。
竹下閒聊，鳴蟬亦是談天客。
老實老師，老是喫虧人說好。
歲慶金猴，國臻大治。
亂法非儒，犯禁曰俠，心事太光明，輕舉頭顱付羣小。
江水淚紅塵，弦落寒章，值纖手抽離，但有飄萍殘夜雨。
不屑逐流，逆水行舟當力挺。
曲奏文明，歲月燃情羊獻瑞。
山光歷朗，雲浮蓬海九重天。
日月雙杯，鳳鳴天地。
九州德政立，恰是民心聚、泰山移。
空瘦於郎衣袖，系酒腰間，直爲尋紅來往去。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
芳景清寒，紅瓷候火。
惇仁積善，年年盛旺。
朝飛南浦，暮卷西山，鸞鳳重吟帝子樓。
柳駕長鞭，趕春風入巷。
北大繼燕大，大業炳千秋。
瘠土不嫌，烈風不懼，包容堅韌菩提樹。
新年多吉慶，小康已見好苗頭。
流芳佳境，古韻今風皆富麗。
祥和牧野，旭日金龍護綠航。
一邦興兩制，昆侖阿裏，共期骨肉泛舟來。
法書傳繭紙，到今日墨池遺跡，尚有餘香。
紅星爍爍，遂鹿中原。
治貧先重教，治標兼治本。
盈盈月一輪，證三生繾綣，十世宿緣。
杏林天使，聯界名家，絢麗丹青呈大愛。
識時務，九域共欽，乃文乃武，文化名村。
南湖燃聖火，鑄成立國擎天柱。
滿路花巖鵲踏枝，合歡綠意。
大江東去，一樽還酹西江月。
館藏聲震震，霜戟寫春秋，功勞不朽兮，是手臺澎歸一統。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
文載春秋，說不完人物風流，常去鄉村聽白鹿。
芝蘭有韻，韻風藏雅韻，韻幽景秀韻常生。
山峯爲筆，江水爲墨，書寫溫州大文章。
月照殿前，石木盡生燕趙氣。
嘉惠四方至學，價重龍門。
作戲逢場，原屬藝人本事。
孤竹風清，綠野屢常怡性，衣衫襤褸隱陽山。
蜀西韻古，益令新風世永傳。
飄零悲玉樹，淚灑悽風。
井天洞府駐春光，逍遙四季。
父戊子、子戊子，父子戊子。
瑞象騰輝，如意花由春上綻。
十地起祥雲，慈航普渡迷津客。
重人才培養，抓紅糧基地，符陽大業譽千秋。
異木爭榮，奇花鬥豔，自然勝景上千窗。
涉水爬山，來祭炎黃始祖。
月滿客歸乎？一葉乘風，千裏鄉愁隨霧散。
公爲睢陽後，能繼文山忠。
衆心如鏡亦如稱，鑑良揭惡，衡古量今，代代總關社稷情。
一張笑臉，代言都市文明。
既傷逝者，行自念也，橫流起滄海，哭君不獨爲朋私。
遺信國終狀元宰相，令人不敢薄科名。
西池宴會，絳雪芳香。
機響隆隆，喜見農家學外文。
金絲巧蓄，夢圓秋野果紅時。
寺名瑞應，應萬方祥瑞度塵迷。
亮劍起航，帆追中國夢。
百姓苦興亡，遺跡空留秦漢闋。
回頭遙望，風風雨雨六十歲。
隨政同心，隨史同行，一樽國酒千秋業。
秋楓落紅，柳枝敗絮，淑女悲吟斷腸詩。
舟行萬裏，江湖義氣。
君是老哥，餘是老弟，先死後死，殊途而同歸，共成圖畫太湖潮。
天涯逢故友，共相憶風晨朗讀，月夕清談。
四面楚歌，憑一琴，完勝千軍萬馬。
爲忠愍魂，爲節烈魄，千秋猶祀趙燕神。
玉姣圓盤，蕩蕩空空融好色。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
和神保氣，返本歸元。
五嶽摩天，鐵骨錚錚龍氣象。
千軍同一哭，三峽星河影動搖。
英名芳名令名，名下無虛。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
九峯造極，八部三曹齊俯首。
兩系結絲，絲線結網能捕鱉。
生態園，農家飯，城裏小哥尋野趣。
春風問我，明月幾時有。
捉醫療貪劣，利我益他萬個家。
兩袖清風，造福大衆。
新園桃李，葉脈菁菁沐朝陽。
惜夜郎一去，後來才子共寒心。
北首至尊，以無量佛光，爲民託福。
絕壁走靈猿，泉瀑宛轉潭響音。
波光萬裏，徵塵卷盡，仍千年鶴影雲山。
屋臨綠水，窗橫臘梅。
看今朝，九州生氣，蒸蒸景象展國威。
人文載道千秋韻，德承厚重，史鑄風流。
兩千年日月浮沉，看絲路籌新謀遠，事業煌煌幾代功。
井架參天，給找油勇士壯威。
心中有愛，欣揮歲月佳詩。
廊上風光，描成夢境一張畫。
曩隨蕭艾上朱門，憶水決西江，茅屋秋風深感篆。
銀屏，映現一代新風。
彩蝶戀花，起舞蹁躚迎旭日。
垂眉臨鏡，正相思漸起，我競梅花瘦一分。
山水畫，峯巒染翠染彤。
養殖榮鄉，物阜民豐稱漢口。
達誠申信，吸收燕趙精華。
負笈三省，栽桃北苑仰長春。
倚檻遙觀，放眼長空迷六蓼。
材行曾褒列郡先，看治譜流傳，江右尚歌賢父德。
秉公斷案，剛正不阿，事事光明。
朝霞蒼嶺，清波蕩出碧雲天。
盛世福音，蒼生福祉，春風粵韻福祥天。
鳳嶺更新貌，宏開藝苑，文冢於今並憶劉。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
長膘添肉，無奈束身就縛，蹈火赴湯。
堂自此名：四十載殫精竭慮，連同經史入豐碑。
承夫事翁姑，節孝流芳百世。
擔一方水務，潤百裏合陽，不讓一渠生腐水。
歷雪經霜，涉水跋山鋪錦路。
柳遠惟明，知普渡衆生，全憑慧眼。
聖手馳毫，農民驕子寫農民。
國計民生，大造興邦聚寶林。
爭雄南美，唯我無能。
傾心傾力，更扶晚菊吐餘香。
館融春意，卷覽龍章，西溪浪湧連天碧。
燕舞鶯歌，鶯梳嫩柳，燕裁新葉，柳嫩葉新織錦圖。
心貼心，情系情，華夏同抗爭。
客家源遠，聖地朝宗，一瓣心香崇石壁。
浮財無處，熊市如常。
五星照地，紅旗映日，江山爲場馳駿馬。
樓摩雲以近中天，仰山俯水，臨潭何異賞西湖。
成佛無二義，踏實歸虛。
對月抱空青，用心回味，豪氣千樽古貝春。
斑斕景致，半栽石樹半栽花。
福慧莊嚴，成無上道。
用心發電，着意鋪春，事業堪擎中嶽柱。
一身都是假，做去好沒心肝。
華峯孰以千尋？仙醇醉月，西嶽魂飛直吻天。
何日是歸期？未解行囊，不盡天涯路。
坦蕩情懷，桃李三千爭絢麗。
長開大業，盛世歌飛蝶戀花。
開山成寶相，十分圓滿，想見丈六金身。
角弓簇矢，包以虎皮。
百聞一見，畫棟雕梁古戲臺。
霍去病，辛棄疾，岑參堪把韓。
佛門一心，多種香瓜。
東塔高，北塔矮，高高矮矮，居山傍市相對立。
鳴水洞中常鳴水，水在鳴，洞如在鳴。
雨後看羣花，玉蕊香箋多少淚。
跪乳解酬恩，孝道千秋連血脈。
父進士，子進士，父子進士。
集江南才子，塞北菁英，高會越時空，一網情深弘國粹。
莞城探柳，小娘子故作多情。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
梵鼓起時，山鳴谷應。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
清奇徹骨，關山明月玉梅魂。
天把多情付，綠楊嬌眼爲誰回。
儲燃燒意志，卻存默默胸懷。
礦廠開礦物，鳳凰礦業創佳績。
水拓梵天，長參般若，九峯鼎峙布蓮臺。
道通古今，慧彌太空，早成正法明如來。
繼往開來，固守聯壇建偉功。
日月如梭歲增歲，歲歲人壽糧豐。
虎嘯盼豐年，舉國臨風邀浩月，月色潔白一片情。
儀容柳綠春風，貴戚相攸招潘衛。
景壯詩情，豫皖同圓千古夢。
時攆歲將老，不悔平生積善良。
萬年鴻業，革故鼎新，書成盛世韻千章。
洞開水月，尋幽入微靜思源。
法治無形，撐開萬衆平安傘。
疑入仙鄉，一團火樹一幀畫。
高手真能，有意思嗎。
美哉興業，青山秀水米糧倉。
雨潤龍城，理想家園春更好。
銅管音悠凌霄殿，灑脫客聚來。
跨山超海，刊石登峯。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
條例警世，清風貫耳送廉風。
白馬雄關，三國風雲壯蜀景。
千心熱盼，龍子樂奔聚意濃。
太白情切，留詩潭上慰離別。
楓非無愛，嶺上滿林霜葉紅。
祖國藏在心中，看紅旗獵獵，身後家園，還有我們。
作村中不走主人，得竹影沁心，花香引月。
春風浩蕩，再尋擔任鐵肩人。
敢教丹心昭日月，含冤蒙難，千秋畫景慰英魂。
喜地靈人傑，將相公侯萃一門。
盛會和盛世，盛景民歡，民聲傳盛會。
聳一峯以冠羣山，千載固金湯，岱嶽巍峨天可柱。
追源辨疾，全憑科學掃陰霾。
花開戈壁，五星燦地，山河似錦喜迎春。
賞濱海風光，滿目琳琅，喜萬縷朝陽，激活了此山此水。
月入古剎，禪蕩定僧。
並嶽陽黃鶴而名，日新月異，廖廓江天一色秋。
山與堂平，千古高風傳太守。
星燈共耀，六月兒童祈福音。
辭舊歲，休忘犬看家。
九州面貌，五色風光，四海潮流，雙手彈成世紀歌。
風華後代，愷悌襟懷。
佛法西來，是有緣人，參無量佛。
華表千年，遺蛻可聞玄鶴語。
絕妙碑辭，偉業千秋名不朽。
坐上臺高官高臺上坐。
羊兒呈上霓裳，把幸福人兒扮靚。
山藏古鎮，萬千詩境遠紅塵。
大單涉險，需度勢審時，楚天雖闊待三思。
梅弄影、柳含煙，深院靜正暗香盈。
一代英雄，闢地開天懸日月。
當拜上帝，聖父聖子聖靈。
雨巷或悠長，紙傘開張，難託心間真寄予。
興華夏，驥騏笑春風。
擂臺揭幕，中原鹿正肥。
守墓侍疾母，葬慈去寺丞，草廬爲室寸心暖。
千餘年人事廢興，樓因兩字超凡響。
卅載登高聯苑，九州期冀輝煌譜。
政策引路，宣傳開路，落實築路，路徑條條腳下寬。
黃土無情，教天人永隔。
雄猛讓一人，武善提戈文握管。
喜看今日，人文風採、追隨世界潮流。
春色明媚，山河披錦繡。
特色紅旗高舉，江山錦繡。
歡言既浹，衡今矩古。
黑煤進爐，火光熊熊，歡天喜地辭舊歲。
我愛紅山文化，傾情長續古今詩。
神州大地，江山如畫，造化鍾靈秀。
廣開綠葉，燎燃星火，千裏知音蝶戀花。
超凡意志保乘客，生前偉大。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
憶往昔烏聊山麓，汪公揮戈督歙州，風華絕代。
聯頌玉川，桃杏滿園紅爛漫。
玉壘浮雲繞崇廟，黎庶千秋懷二王。
大愛長存捐善款，高奏主旋。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
渾身幽默，言行舉止勝詩歌。
乾坤所挺，國之良幹。
清流一彎，夕陽欲墜，歸帆來山腳。
倡廉潔、求誠信，得國泰民安。
民主實行，九州騰紫氣。
仗劍復名城，念百戰艱難，坐鎮依然資使節。
豐功在史，德澤在民，同心呈俎豆，神州兒女永懷恩。
善線慈針，織成一片愛心網。
家山好處寫風流，最馳懷永定清波，盧溝青史。
刺史坂，費猶夷，九折似回腸，能員競了叱驅志。
乾符遠紹高光，志切中興，憤切中原，底事僞邦偏作婿。
此去休回首，顧來墜甑愧昂藏。
宮牆侔闕裏，薪傳七百餘載，幾人能讀紫陽書。
曉日斑斕，光明起點晨曦美。
聽音樂，多樂趣。
與滄桑並重，溥蔭千秋第一槐。
橫空出世，世外桃源，源頭活水滋南國。
據座然香，有如見佛。
紫燕鳴春，歌瀏陽大美。
灑萬千園汗水，鋪城鄉致富圖。
黃葉爲風塵舞亂，神思優遊物外，寂寞相看萬事空。
千龕萬佛，願妙相慈光古及今。
左昭右穆，喜宗枝蕃衍，靈爽式憑。
十雨五風，歡騰衆口。
尋夢河邊，俯身撿句詩，品千年古韻。
牽牛織女，銀河渡天上雙星。
銅都古邑，始爐千載譽神州。
無需向天意祈求，福氣福緣，自己經營真幸福。
冬歸山水，處處漾詩情。
權關百姓，天平自有輕重。
聯門休立雪，毛竹怎敢稱師長。
餐赤城霞，偕寧範齊登大隱。
誰把後門開？應聘多挑美女去。
喚醒能源，舉起光明，點燃希望。
春秋大夢，寄眼盡頭正滄桑。
山野又春，千疇泛綠鳥啁啾。
長天溢彩，瓊樓玉宇蕩新風。
橋山勝跡猶存，功德莊嚴龍柏健。
擎詩界大旗革命，超羣留絕唱，有爲何必刻碑文。
峯巒滴翠，漫山茶壟連天碧。
幾絲霏雨，蒿草叢中露瑩瑩。
百花迎劍佩，航母推濤衛海疆。
上海自來水來自海上。
冢婦奉姑嫜，早年家政親操，迨翟茀分榮，十載清風資內助。
客家迎盛世，民康物阜，花木沉香春錦成。
只手搖搖，五指三長兩短。
雲頭掣電，霍光起自漢中。
眉峯着意，香彌茶鼎壽千家。
笑傲體壇，健兒競舞中華志。
歸信漸無期，難忘夢裏江南，春水鷗盟，幾樹桃花應待久。
淵源有自，峯登萬仞此爲基。
趣園聚秀，山形水影合歡聲。
前年殺吳祿貞，去年殺張振武，今年又殺宋教仁。
好運相隨，到臨空綠港瞧瞧，尋求新夢想。
樹人才革故鼎新，興學堂，廢科舉，孝達何曾輸膽識。
百家集萃，能列詩鄉翰墨緣。
洋爲中用，有朋自遠方來。
隔葉花飛，一世塵緣傷兩朵。
三乘闡微言，省識南山新佛祖。
精絕交會，神箭渡舟始聯姻。
金水發祥地，地利天安。
撲面香來，一脈禪風雙桂送。
魯東，一廟一埠一聖人。
永惠三農，金融服務，助村致富，小康騰旭日。
一味順服，靈裏平安。
雷鳴炎夏，疾風暴雨英雄氣。
對對總求工，自對需如互對工。
科學拓胸襟，舊俗已隨流水逝。
半卷垂簾，冰月淡魂問梅影。
此地宜逃暑，一蠱清茶映山色。
八駿爭先，託起新常態。
不爲家庭，國難當前先討虜。
黨把藍圖巧繪，描千秋德政，卷卷爲民。
一代先賢，書遺墨寶。
星旆飄紅，輿圖染綠，一輪旭日照乾坤。
把中華民族，從根救起來。
以刊會友，廣交四方。
搶先發展，人爭朝夕馬加鞭。
完整畫卷，山歡水笑繞祥雲，奧運歸心。
龕供聖賢，龕中龕外盡堯風。
念佛宏名，無念而念三摩地。
一剪梅開萬裏春，秦樓月朗。
智弱非愚，且以低能擔大任。
嘔心瀝血，桃李盛開香天下。
修空淨，養自性，果然自在。
謝狀元射策，何吝片言。
猴節正氣，財富報佳春。
聖火相傳，又來保定鑄新瓷。
十方供養，黃蕉丹荔迓神庥。
太白長歌，屈子長歌，雙賢盡抒，長吟於月下。
藕斷絲連上下聯，絲絲相聯。
九州標特色，富民強國，長屹東方。
煙景入疏簾，圖畫帶潤。
燻天香氣，中秋雙節逛街忙。
最難能無可掛懷，一聲笑傲江湖客。
綿延慶澤，子孫奕奕振纓裳。
一天共戴，皓月常依歸客圓。
正氣高揚，肩上錘鐮當淬火。
春融廿四字，龍裔正凝中國心。
遠離邪教，重塑心靈，沐浴人生七彩光。
皖域宏開勝境，數十裏綺園畫冊，天下心儀。
勵志永銘井岡山烽火，氣壯神揚。
喜捻九重霞，織成巨錦。
黑白有分明，快樂無非。
沙灘一抹，雙月娉婷綴白銀。
延河綠水長流，藝壇萬紫千紅四季春。
志記壽星，表陳孝字，文脈盛蘇門，鬱然千載詩書域。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
節屆神州，福滿人間四海同。
金猴祈福，悅府沐和風。
結翡翠心，佳偶一門，長白樂爲月老。
十七年歲月，傾全智慧，精窮奧業，播揚正教淨塵心。
策馬逐春，春光滿院。
國思良將，家傳孝子，國家驕傲戚家軍。
踏浪秦嶺，借藍天松筆，飽蘸春風倒寫嬌，醉飛紫燕醉飛墨。
古澤吟風，橋畔回頭堪醉客。
人間美好，感恩忘隙變多贏。
縱觀宇宙，資水淨連天際碧。
窗外亂紅，已深半指，緩引春酌，惜花情緒只天知。
左氏筆，右軍書，前漢史，後唐演義。
山翠風光爽，白泉歡暢鳳凰舞。
道若江河，杏壇功冠三千士。
闢異端，崇正學，古今與理同歸。
雁剪晴光，陌上桐花香陣陣。
尊重共和挈三數子，則鑄銅像表石柱亦宜。
這些年雨雨風風，回首花開，三生約何曾忘卻。
丙申追好夢，高昂龍馬精神。
四十國宗廟，九萬裏威名，雖天未假年，取宋滅金遺錦策。
政通人和，百業振興，靚麗戎城鋪春景。
秦山開畫卷，藍田靚麗醉心田。
清風兩袖，人生坦蕩逍遙。
九山呼日出，一水抱城流，憑白鹿銜花，彩繪東甌迎聖火。
雲行雨施，不崇朝而遍天下。
異域美食，味溢四方。
園庭花勝錦，祝一杯富強康樂、山海騰歡。
死生亦大矣，斷腸風雨此壬辰。
顏氏延年探奧祕，巧借岐黃三分術。
聞茶葉芬芳，桂花馥鬱，我來南鄂逛香城。
譜文明詞曲，柳郡攬春光。
應世才疏，自甘忍性。
合百年壽，傳鴛侶深情，試問嬋娟羨否。
春秋鼎盛，啓一方文化，源遠流長續萬年。
循石級而登，雲繞月浮，舉步即通紫闕。
錫杖雲飛，入山水林泉，靜悟心法。
義心出彩，公德序曲寫新篇。
聽帝闕心聲腳步，詩畫品嘗時，將客夢引來。
無才何妨？該喝彩時還喝彩。
藏山洞，拍錄像，可憐天下不識君。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
過五關，斬六將，神勇無敵，英雄也要問出處。
山邊柳影水邊情，漁當忘我，樵當忘我。
作新時青帝，令北木南移，南花北進，樂爲人間添絢麗。
故址曲陽溯，多少縷瓷魂潔白，重器傳承，風神一脈逸於世。
實茂聲英，東郊風物正燻馨。
由乎妄念，縱金丹玉露，難療一己沉痾。
德州毓德賢，德化德城創德業。
一般來講，撒網洗衣須注意。
萬道霞光爛漫，融成地綠天藍無限春。
恩垂大地，千秋感應樂成平。
莫怪和尚們這般大樣。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
江山煥彩，六旬昂首不彷徨。
上陽花落，兩兩三三，兩兩更三三，兩兩三三而已。
三沙設市，中南海傾情南海。
一條短信兩條心，心心相印。
碧水千條，七彎八疊終通海。
爲國夢加油，福馳千裏。
王水追源，百世德馨廣石朽。
惠政如春風，解民心雪。
鴻雁翱翔，爲祖國傳捷報。
織雲朵、繡彩霞，巧奪天工。
瘦筆繪清秋，幾點昏鴉楓影外。
遙指碧波東，不知魂己斷。
不憤不啓不悱不發，教亦多術矣。
月色梨花，一清二白凡塵外。
傾今所有，皆化沫塵。
國興旺、家興旺，國家興旺。
發展乘長風，運城開泰運。
相將紅杏芳園，清樽莫爲嬋娟瀉。
重在包容，川歸碧海舒宏抱。
偶歸故裏，逢年又遇旱，嘆清泉在哪方。
鳳舞翩翩，仙音甫起，祥迎萬裏嘉賓。
松柏蔥蘢，軒轅德澤垂千古。
民添虎翼，禹甸輝煌駿業騰。
古今存記憶，江山有幸，不唯成敗論英雄。
五千年擎天立地，華夏巍峨作脊梁。
福地榮昌，看萬峯霞舞，八方才俊喜披襟。
石鼓奏強音，時來運轉。
有子屆六年報最，升庸在即，惜麻衣解組，去思留滁郡甘棠。
掬月天涯，玉帶拖藍，流光南渡真如畫。
詩意隨心，中華捧出盛世，呈祥社會文明錦。
送爽南風，掀開百卷民俗畫。
雨打鶴車，點點皆成血淚。
牛耳執春，龍卡刷春，春滿新洲芳草地。
得力產銷成系列，藉冷鏈三條，鎖住天然風味。
時不利兮，吾從夫子哭麒麟。
天馬行空，中華圓美夢。
春日播春輝，春色滿門庭。
祥雲瑞氣，潛龍小憩潏河地。
銀燕銜春，勤勞致富，增添一戶小康家。
新添濁酒，愁腸已斷碧雲天。
一水樓臺，詩香猶在，壺中玉魄鑑冰心。
憂國憂民，半生俗吏。
玉壘共浮雲，千秋不變。
蒼茫申默禱，清風靜掃嶽雲開。
紹先緒，銘心催志。
壽鹿臻祥，隴中駿採開詩眼。
堂皇名片，時代風流數十星。
千齡予宴，九老圖形。
品牌走俏，正向高端。
垂蔓拂風、春潮帶雨，八方珠履謁畲山。
再創輝煌，經濟提升金點子。
盛世吉春，金猴吉運，小康好夢吉祥年。
行不得也，暮天風雨鷓鴣聲。
萬裏黃河，激揚九州煙雨，四海波濤。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
世間揚美，義鑄師魂。
宏圖圓夢，駿馬馱回正氣歌。
百姓合力，家園萬紫千紅。
斜雪酒旗風，憶丁年旅泛鴛湖，官閣清吟曾一聽。
布衣存厚德，文明豈可看出身。
石墨一枝春，問山僧梅子熟未。
亞運真精彩，奧運真精彩，喝彩神州添異彩。
四季鮮花，斑斕供邸內，人居福海暖似春。
杯杯冽酒，話舊思親醉淡泊。
絲綢之路連歐亞，飛架一橋，古往今來，黃金通道。
中南海，凝心聚力固金甌。
奔流九曲，述今古傳奇，摶紫氣連雲，相約天鵝同作畫。
患難骨肉之交，獨君家兄弟。
佛道儒鍾靈在此，聽豆花磨月，寨竹吟風。
一年之計，爭春又做領頭羊。
摘九霄星鬥，太白若來，百尺高樓今勝昔。
雲霞燦爛伴風流，流成歷史大觀。
千秋景仰，青史銘勳。
清風朗朗，三陽開泰燕催春。
良田、牧野，茶園、林海，宜業宜居日月甜。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
以聯會友，不亦樂乎。
繪生態竹鄉，鋪開畫卷。
古司今邑兩隆回，南楚輿圖稱要地。
李簇白雲，桃飛紅雨，紹業傳薪舉俊才。
寶貝愛我，我愛寶貝。
絕代雙雄，鋒鏑爭輝穿碧水。
黃田喧晚渡，隔江人指好樓臺。
激情中國夢，仗蒸雲駿業，演奏強音。
一輪紅日，千秋永照。
事在人爲，莫道萬般都在命。
涮屏瀏覽，名牌滑鼠夠輕靈。
離情別樣，芳草勞燕兩分飛。
入閣能觀史，三湘奮起耀神州。
蛇扭秧歌，信催玉兔蟾宮去。
浮生若大夢，何啻身遊洋海？猛回頭便獲新天。
人傑地靈，四季吐豔潤甘露。
門地清華，水源木本承先澤。
讓夢想航行，信是風帆勤是櫓。
回戶三犬猋猋口，喜情猋。
鑼鼓動威風，兩輪操勝券。
侯鎮人，篤實厚道。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
唯無圖報意，百世猶存俎豆馨。
同守八敬，威儀嚴肅。
喪後款佳賓，仍舊笑容滿面。
門開八萬裏，待龍裔尋根。
蓬門今始爲君開，琦秀可餐。
萍鄉紅鯽魚，國魚文化華夏僅有。
五育開篇，敢讓華光輝北鬥。
剡之東，沃之北，兩邑咽喉鎖鑰。
祥縈生態，榮歸林業，農村致富沐春風。
百十裏山連有色，看紅葉欲燃，片片搖來天宇淨。
盧溝月暗，勿忘國恥狼煙日。
青草池邊蛙句句，爲公乎？爲私乎。
忍一時，良機可待。
雙龍破萬丈，山腰瀑布氣勢雄。
西京文字，淵雲爲長。
聯人奮發，同擔使命，敢以輝煌銘汗青。
人文璀璨，福光萬裏耀新城。
殺倭寇，奔長徵，瀘定橋頭勇士魂。
古井水清清，泉不夾沙，眼不容沙。
新紅幾許，除卻山茶便是梅。
兒女奮發，家庭美滿釀和諧。
道說容易，自古清流誰釋然。
澍雨頻滋，薰風盡播，雙百年遠景催人。
事教撇去，桃花哪戀武陵春。
時臨上巳，千山秀色可餐。
有誰催我？引粉黛三千來解帶。
千載能誰會？我常俯仰，唯欽今古補甌人。
分得翠陰歸，疏蟬響澀林愈靜。
銀珠串串川前掛，簾非天外物。
穿萬年巷，步千禧橋，逛十字街，參九蓮寺，撫今溯古訪洪城。
門懸北鬥，萬裏文光碧宇清。
兩根木筷夾辣宴，鹹淡酸甜澀苦辣。
紫氣望東來，道德五千慶祕授。
松竹連霜砌，問夕露朝光，孰曾少佇。
共迷兩句，認真咬字衆逍遙。
奇花異草祥煙，清香撲鼻。
茶香飄碧海，千春雨露潤心田。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
海外歸來祭祖，鬢發雖衰，鄉音未改。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
吾人主戰，民氣可用，意志必須集中。
花園揚紫氣，明賢品德融公德。
春明景麗，紫燕翻飛南國歡。
唱習總，人人爭圓中國夢。
梅塢囀新燕，帶香風一剪歸巢。
閉目則思，思前思後，思世間無數往事別情。
國器老師，捐資辦學，一代鄉賢百姓褒。
有緣泛舟，伊妹獨向彼岸行。
花氣浮芳潤，嗅蕊樊條得自如。
玉局風雷，激濁揚清，秋水一泓遊子夢。
商海樹名家，長贏信譽領風流。
海河水，明清天子渡。
六載步鏗鏘，勢武而威，駿業當推商會譽。
一朝爲吏，無鐵面如生鐵面。
雅俗交融，詩聯妙語脫拘束。
花放笑顏開，種蒂曾分雙樹下。
品無常世界，鑑兩眼青山，一盞香茗笑談處。
幾度興衰，曾閱盡千古英雄、三吳王氣。
購物場靚貨尤靚，任挑任揀。
祖啓賢臣，源承姬姓。
多元並舉，任科技爭芳，雲贏美譽情播韻。
天高百丈，雄殿慈航憐苦衆。
憑心鑑行，德虧當治，德盈當勵，見良思越見賢思齊。
憾舊志無此泉，匿甘隱露。
古城承古韻，山海關情。
臨秋送夏，總逢千古月重圓。
閒來找事遊粹壇：賞對聯。
素心人在抱，何妨皓月長圓。
鶯囀時歌，柳裁新韻聲凝綠。
雄奇蒼、潤畫藏六嶽峯。
策杖近仙山，草木含芳，感興漸迷黃葉晚。
詐騙藏心，應知有法規。
兩袖清風處世，方可身遂心寧。
修道誦經音，寬胸當抱一輪月。
人在畫圖中，淡月清風千古韻。
奔小康，欒川百姓樹宏志。
一碗冰茶，生津止渴。
勝緣結香火，來遊初地，莫虛負荷花十裏，桂子三秋。
登臨勝地，天朗氣清，暢遊南山賞風景。
花秀鼉峯，陽春景媚。
燕子穿簾，唯知柳色從前。
繼梁翁復集芸編，築斯詩舍聯臺，豈止湖山開講席。
養性修身，法守今規業永興。
智在博瞻，然謙狂有別。
仰文心落落，書生意氣性靈真。
嶼上古寺，白雲流水伴僧閒。
開新局，醉春風，盛會賓來似海。
對祖國忠誠，三個代表傳遍四面八方。
百千衆，推仄敲平，繼承國粹夢芬芳。
古柏蒼蒼，將相芸芸榮勝地。
振興半島，雞唱晨鳴。
獨開勝境，丹鶴伴奴枝頂紅。
白秋風溯老鄉愁，相似生涯張若虛，不同流水花燈月。
能見義勇爲，顯大學生風採，人鏈精神鑄楚魂。
閉才門，少女聯妙對。
茫茫殘雪，戰刀怒舉砍狂倭。
無可階升，毋中道而廢。
斯文掃地，難尋雅句。
集書成名，名成書籍。
若悟禪機，一塵不染。
聯聯當重巧，精聯定比拙聯巧。
時事迫艱危，今日朝廷方旰食。
步市門臨海岸，欣聞鳥語花香錦繡春。
續寫文明史，又舞羊毫。
一船壓石，獨存水路沐清風。
笛吹天地外，看利名攘攘，溜光巧化白雲飛。
何妨添彩？和諧繪作客家春。
不其之裏，有大賢人。
卅載聯壇，廣結聯友。
日增月盛，利益均紅。
磊落爲政，二個務必袖追風。
一段江南景色，柳暗梅溪春又生。
生態爲詩，歌飛全運，聽殷殷笑語，一城藏盡五洲春。
國策暖人心，壯能有用、老能有養今非夢。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
旭日呈紅，千家齊繡盛世圖。
萬行農乃本，當結對幫幫。
晚風明月，杯中瘦影夢猶長。
客遊文化市，三門聳立，峽柱排空屹心頭。
點將臺前，王不出頭誰做主。
登碣石，臨滄海，千古煙波若有無。
伯發如漆，汝唾連珠，譽我溯髫年，悽絕此言成隔世。
促進經濟繁榮，萬民同惠萬事鹹欣。
向來物阜年豐，高標越過天鵝頂。
和諧享盛世，精品鑄輝煌，時業俱新夢共圓。
馬上文，胯下武，枚裏韓亭，彪炳經綸事業。
清烈出西陵，豈堪濁浪污泥？一片孤忠酬逝水。
做人做事做官，常思廉字當頭。
縱爾周知天下事，不曉進退總愚人。
雩詠說詩興，吟旌復起劉仁本。
扁舟蕩漾，魚時浮沉，人歌綠楊岸。
蕩漣水金波，成一方豪闊，正於得意時。
鵬飛仙界，嬀川淚起波。
迷倒三軍，不是美媚過。
海天萬裏遙，求索精神何旺旺。
情傾五省，夢圓五國，鐵人一路領風騷。
火箭升空，上九天探月。
掘港開山，吳越英雄漢，擒蛟吞怪。
春夏秋冬，笑看史上風風雨雨。
祈流年須臾小駐，將吾記憶，暖彼光陰。
南村故土，芳風時拂勵來人。
卅載競歌，燕趙雄才張大纛。
駐杖東山，弘揚佛法。
神州大地，春光春色春意湧。
爭女權，興婦運，開一代新風，典範長存來者式。
德乃國基，基牢社稷安。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
光武河山，文明有獎楹聯會。
天塹變康衢，凌空虹棧穿雲出。
四海名揚，萬首嘹歌謳盛世。
冶史貫寰內，鋼城煥碧空，清明德治，岱側秀山翔鶴鸞。
金生碧水，珠圍翠繞，起鳳騰龍添勝概。
留言後代，人生起落彈指間。
時局似陣，每部較高低。
箴言如澎雨，催開一路幸福花。
畫意盈懷，筆墨猶隨雅念揮。
笙歌畫舫，獨教芳冢佔西泠。
半百壯心，含辛茹苦，掙錢育子成龍，其情可敬。
能手下水，行水下手術。
老鼠上街，叫人來打。
言之有理，豈辯荒唐。
沁園春，抒志士情懷。
善美汾州，德作主題，憂樂與民心牽掛。
正大川奏曲，高山布畫，我睜樂眼賞春光。
騰蛟起鳳，滿園桃李佔鰲頭。
成全大業，君臣結袂，不堪憂敵寇強圖。
有誰不死，世間空遺涅槃身。
融道骨仙風，好教百草彌香遠。
耽酒更耽月，覓春歸處，溯一溪流水桃花。
天道酬勤，水漲船高才合理。
馨香禱祝，大海鱗波，重來電白三生幸。
慈蔭冀常留，方期上壽百齡，鳳詔疊偕鳩杖至。
大中華霽月重光，永志丹青。
孝字爲先，厚德堪成能載物。
世澤衍隨園，記此邦茇舍長留，報最循良，能以仁風追產柏。
民心圍繞核心，心齊力聚圓新夢。
常懷舊雨，對席反目勿誅心。
幹羣合力，時雨潤千村。
香薰豆蔻泉湧，蘭湯無改在山清。
蒼山呈畫卷，煙雲還帶客家風。
情懷九域，東西南北繪康莊。
本效磨針石，終成倚馬才，果然錦繡胸中，獨憑詩酒凌天下。
自然興事業，延燕趙長春，抒卓達真情。
號角一鳴，看好漢披堅執銳，龍驤虎步。
楹聯新境界，與京津攜手，兩行平仄久徜徉。
倚松奏樂，臥石讀書，談笑閒稱雲某人。
共克時艱，民主決策謀方略。
調弦迎故友，只聽你高山流水，萬馬齊奔。
金小數載辦學，現已桃李滿天下。
年來家國事多端，獨杖履逍遙，神遊物外。
中華國粹，都市村夫。
青龍偃月，從此消浩劫紅羊。
傳福播馨，東風有力。
九洲氣象新，客盛和諧節。
廉風播韻，風韻猶存蓮韻香。
半假半真，演出興亡千古事。
魚悟乎？香餌於前，烹油在後。
空谷幽蘭，俊遊願得二三子。
爲造化小兒所苦，卒奪其年。
迎新春，人壽年稔舉戶歡。
新年鞭炮，歡歌都市晨。
卷盈緗帙，文溢縹囊，三墳五典松煙墨。
未有虧時，問倉常盈？民常盈。
島微國重，海角共盼合家。
神牛播富，好雨一犁，收金獲玉千疇畫。
清爽三杯，能教熱客澄虛火。
良人北望，歸客何時能扣門。
蘇嶺霜寒，烈士熊熊燃聖火。
路險莫愁，黨送春風添虎翼。
革命尚未成功，總算推翻帝制。
是骨肉同年，詩訂閩江，酒傾燕市。
泉在山清，萬裏朝宗終到海。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
松濤陣陣，風吹雅韻清。
三千裏沒而猶視，痛桑榆垂暮，倚閭自猶盼泥金。
龍猶戀鳳，欲翔對岸求妙音。
飛醉筆，駐吟車，動羅箑，清商共歸吳苑。
貧賤不曾移，威武不曾屈，一旦功成，富貴原須拼死拒。
甘甜厚辣，必口味心嘗。
深銘警語，惜花不剪礙窗枝。
黑白二道，盯眼打劫先下手。
旅趣商機，平生每作天鵝戀。
堯世難逢，伊誰洗耳。
古殿藏風，寶塔棲雲，用千秋舍利，搭成慈渡，風雲吐納證靈巖。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
光天化日，汗臭一身。
勝友常臨，可修食譜，嘗來皆適口。
絡世紀精華，展民族雄風。
宏圖似錦，大業飛歌我賦詩。
武漢誠邀，橫笛一聲黃鶴去。
金人守口，聖如尼父亦三緘。
做官圖國運，莫向錢財伸手。
人民戰士，闢地開天，救國懲倭功赫赫。
長存名望，潔淨爲官丁寶楨。
縱橫因血氣，龍川集在，始知風過亦留痕。
育李培桃，六百園丁傾愛意。
與英雄一暢襟懷，最喜黎元逢治世。
峙天涯一手撐天，山外有山，五指何曾輸五嶽。
鶯歌盛世，花開沃土，萬千景象慰將軍。
善意無多，只管潔身自愛，方能成器。
將軍擦掌，兵士摩拳，飲馬河邊鬥志昂。
羅漢提攜流浪漢，哪漢成仙。
風月屬誰家？待我分來一半，吟成絕句。
蝶迷曲徑，水韻吟風野趣饒。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
微末歪才，難擔大任。
感受文明，歷史名村名遙萬裏。
聲傳萬裏，百年禁地始揚眉。
靈光普照，騰輝佛日映禪心。
會心者悟，龍鉢空時留雨聲。
綴江淮水色，鑲桐柏山光，鍾靈毓秀風姿美。
五羊啓瑞，掀開好兆頭。
亭在雲中矗起，立山巔以自豪。
因何生恨？無人月下蹙雙眉。
看五谷豐登，堯天舜日，科學文明果。
六安畫卷開，芙蓉出水，亭亭玉立美人姿。
常言道，黑泥坑裏無清水。
楊柳含春，澤潤金瓶弘大愛。
白蓮香自遠，維其潔矣，珊珊環佩儼飄來。
吹牛扯淡，東西小巷鬼偷錢。
奇山亂圍，到窗欲落。
臨亂不慌，雖敗局似定，布子妙思能轉勢。
學海途艱，時逢風起浪多狂。
才子佳麗，賞月觀花如隕星。
衣食住行，春風催我忘憂草。
禪院蔚祥光，九曲巖莊嚴佛土。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
無關酒事，他鄉月小鉤春夢。
藝術無垠，教千尊頑石，塑雕絕世奇觀。
客來夢繞天堂寨，睹白馬雄姿，馳金光坦道，今又紛呈好畫圖。
大千世界，紅塵翻滾，無數貪婪富貴人。
苦難姻緣，拼命三郎生傲骨。
勿好意思，關機恰似卸千山。
賀老齡學府喬遷，水秀一灣，書香兩岸。
小媳婦遊春街，唉呀呀。
百花爭豔，江山千裏秀。
秉守達觀理，爲發展，獻真心，千家燦燦笑聲濃。
人生有限，善悟多思定出新。
去漢代兩千年矣，數當日大江人物，不朽者誰。
夢始海西，喜廿載耕耘，泰運連連興大業。
浪打白條，已欠漁民多少。
萬兩黃金，難換四知傲骨。
清明謳偉跡，閃閃紅星永耀彩雲間。
汾酒迎君，憶太白遊時，曾醉倒初秋槐影。
黃鸝唱，紫燕飛，大河高峽沐春風。
空港溢春風，奉愛從微笑始。
北嶺牧羊，共享太平年。
股市風雲，飛紅飄綠瞬時變。
虎名揚虎榜，虎勁久持虎步行。
居遠尤香，隨侍朝雲兼夕雨。
都佇看春到人間，誰知玉殞香消？轉眼又春歸天上。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
挾文鬥氣，子輕狂矣。
自然造化，尋幽覽勝，萬象奇觀開眼界。
名揚四海，春滿岐山，立志爲民馳盛譽。
二十載英賢崛起，繪天河畫卷，松花江岸耀明珠。
山如蠍舞，抒發盛世情，巧裝山色多嬌。
許身報國，投身發展，奉公守法引清風。
一介武夫，居無定所。
真情架線，安全織網，看遠近貫聯，長送光明爭麗日。
林丘高枕，靜裏乾坤架上書。
花羞其色，蕊妒其容，詎難禁雨打風流？命也由天同芥子。
精金百煉，良驥千裏。
鞏固工農聯盟，始終不倦。
祥瑞齊臨，新春祥瑞金龍慶賀。
十方參妙諦，結佛緣善果，普天無物不同春。
建言獻策，同譜京畿發展樂章。
弘揚國粹，徽墨散奇香，筆筆潑新藝苑。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
感恩米粒，身經休養出三界。
沙龍習韻，傳承國粹鑄輝煌。
舉重若輕，有力還因涵惠性。
快登百尺，一樓風景一樓詩。
孑身耽幻海，紅塵陌上，半生迷悟半生空。
但願潔身永葆，廉譽長存。
省親華裔，溯源追本吻秦土。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
依然詩酒功名，卻與平章珠玉價。
禪機有道，馨香總駐，施仁濟世世恆和。
力撐傲骨，一身皆正氣，常將雨露潤民心。
凌霄漢可摘星鬥，襟嶽麓韶峯，氣冠湘江第一樓。
萬壑風來酬散淡，勸我消愁。
鍾情魔女，千種傳說千古緣。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
氣幹雲，不畏權貴。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
自老子創教於前，盛譽五洲傳，永揚大道。
團圞天上，三生卜月圓。
低誦佛經精妙，聞聲大覺，眼放古今虛。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
座上無氈，且喜身安心內樂。
侄兒淘氣，姑且由之。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
羊年報捷，人財兩旺。
早年喪父，中年折翅，壯年又被嚴霜打。
愁緒頻添，雁書難寄。
疫情休害怕，全球警惕備無憂。
此地有萬民頌，卻同朱邑葬桐鄉。
療病要療心，生命如山應仰望。
挽髻憑欄，愁絲釣起秋塘月。
指點江山因勢利導，設計生態水運。
數百裏誰潑丹青？煙霞籠玉，風雨回瀾，皴開水粉皴開墨。
歲月喜翻新，煥彩藍圖因靚點。
彩蝶化圖，秀水兩泓出石中。
迅雷風烈，烈風雷雨。
香樟樹扮道，葉綠氣馨放暖意。
盧溝橋上數槍眼，誓將倭寇滅成塵。
鶴子伴飛，不和凡界共花頭。
探賾窮神，爲斆者宗。
清漪拭玉鏡，天光雲影，恰似彩毫作畫，獨具匠心。
棺旁叩頭，兒泣女悲母不回。
科普下鄉，啓智開蒙，凡庶夢中常露笑。
醫療須豁達，莫愧良方。
正國策，盼國強，蔚成幸福家園。
國策鑄豐碑，平衡人口黎民富。
夫見而規，上雨滋來上地，幾處子規啼晚春。
恥辱深銘，遍體留傷傷刺骨。
忠心乃關羽，留得華夏威名。
持家敬老，尤宜贊動地感天孝子城。
簫韻創新，幸福宏篇春作序。
百業逢春，澍雨廉風生萬福。
遄行數地，望故裏新愁，恍如雲自壑間起。
改革公車，造福人民，新規效力與時長。
國有轉機，如聞宗澤渡河，齎志不忘臨命日。
醉一次簡單，濃墨月光，荷香大可三分借。
風華正茂，和諧創建作先鋒。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
荷塘月色，一襲背影自清照。
領異標新，三絕宏才懸日月。
敬佛門，行正道，當有麒麟襄祖業。
雲路留清氣，常作江湖一釣閒。
盛典現莊嚴，聽激越歌聲，浪遏雲停思大將。
事隔六十年，國共言和重握手。
油流滾淌，興高採烈，眉間展現一腔情。
獨青山有趣，白發無情。
人天阻隔，驚鴻照影徒增恨。
懷抱，是管樂一流人。
竹筍方萌，何日等來林大節。
民居畫裏，景樂遼東，錦繡人文迎盛世。
油蘸蠟燭，燭內一心、心中有火。
觀象登春，制作仍存周代跡。
東晉發祥，北宋分燈，佛光點亮江淮月。
少伯有五湖舟，身退名存，俗子焉能輕判說。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
今朝展遠期，常施德政惠民，築成富國伴花香。
老屋已經空，高樓新立，且聽舞曲頻傳。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
一身地道，秉制奇方萬裏香。
閉花羞月顏如玉，薄命悲歌傳千古。
京邸交深，豈談鞠部飛觴？稱促豪情傳勝餞。
思今日凝心聚力，要築夢興邦。
國也長春，民之永定，華夏千年治世經。
千家戶盼團圓，動車最幫忙。
卅年福澤，海晏河清，催鯉化龍騰玉宇。
心有良知，報國不吝一腔血。
盛澤蔭羅莊，氣象紛呈，百業和諧同入畫。
熱土一方，熙來攘往成都市。
心香集半盞，足有七錢。
得見夫子爲文學侍從之臣，雖死何憾。
殷民懷德，名列三仁。
勤修心性多參禪，有志道人。
夜爽晝炎，未逢落葉知秋至。
黃胤赤子，處處聯風歌大慶，九州襄賀在今朝。
蓬扉茅屋，清風明月可邀。
萌山毓秀，梓杞擎天捧月心。
揮夢筆、譜傳奇，黃墩競風流。
徐行不困，穩地不跌，無妨人自縱心遊。
清麗鶯，聲聲剪秀，遠近粉桃披曉光。
風俗嬗變，根基穩固，幸得十億衆衆心齊。
書山覓玉，同沾雨露頌中華。
舍生取義，聲隆異域，浩氣千秋逐夢飛。
生在草根，獨具慧根，嚼遍菜根，根基穩固。
座上蓮花，饒有西湖三月景。
道古今名句，氣凌霄漢起潛龍。
高松鳴爽籟，雅韻起高松，何聲爲今、何聲爲古。
春歸人面，幸福日子甜如蜜。
半簏殘書，閉戶聊可供燈下東抹西塗。
慈恩若水，流在我心。
春風遽逝，桃李銜悲。
衆志成城抗病魔，春天故事奏強音。
三通實現，早省好多港幣。
此意快哉，賞鴨欄桃李。
昨日相約，青燈苦酒，閒話百年舊事。
西蜀眉山，尤懷太守，詩書千載滿城香。
雲中相忘，猶子思歸。
尋東尋西，頁頁尋得黃金屋。
圍爐煮酒，銀屏幕幕。
室陋不甘品德窮，絕對無窮。
梵宇歸澄，靈泉歸淨，人間藏佛境，普州古郡淨澄天。
三個兒子都爲賊，偷來壽桃獻母親。
賞勿盡風花雪月無窮美。
風範長存，繼聯公，詩教弘揚國運昌。
如何能一了百了？秋月春花輕放置。
青山懷韻魄，臨風而詠，四時草木散詩香。
西山標逸韻，青藍端不愧雙清。
爲後土增輝，騰龍躍鯉，果然第一華峯。
兩鬢風霜，途中早行之客。
是仙子風標，坐看雲起，鳳凰臺上聽吹簫。
與負夏諸馮並著，迄今翠柏常留。
龍鼎山下，宏偉區中，曲賦詩詞驚皓月。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
槍橫馬背，稱霸已定意勿休。
零溪東環，羣流並納。
看風雲際會，三春煙筆大下紅山。
雲霞溢彩，千秋華胄拜黃陵。
送大龍，迎小龍，雙龍獻瑞。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
蓮舞清風，風清幾許。
無我無人、無衆生壽者，皆無爲法。
盡聞歌管，鮮見夭殤，幸福莫相疑，蔭澤早霑泉下鬼。
左權祭左權，幾人赤血換爐香。
琳宮翠繞，雲山景色好留連。
鳥落高枝，唯恐啼聲驚客夢。
偕詩友，值新晴，看萬山紅葉。
現寶王剎，示法華身。
我懷猶未展，奈一勺湘水，遲舟客路太無情。
立法國生威，國臻大治，同吟舜日堯天。
景行維賢，鑑貌辨色。
清暉浩淼，碧波微風水蕩漾。
松枝勾掛，山雲歸不得。
因緣注定，此是同命鳥，莫當作可憐蟲。
一生窗，寸指弦，驛路梅花故土思。
茶烹處女泉，香透一襟野趣。
霖雨濟民，厚德千秋頌泰山。
接力者，詩佳聯美美名揚。
匠心獨運，美景縈思，月韻乾坤盡入圖。
鶯啼序，虞美人愁思帝鄉。
王陵忠義，棄項羽若敝屐，獨知劉季是英雄。
秀色壯東阿，春鋪錦繡，滿園香雪醉嘉賓。
勝地隱蓬萊，誰能履鯤背仙遊，涯岸來迎諸島客。
良謀裕後，藍圖彩繪昆侖。
八千萬鋼鐵精英，虎躍雄風。
鳳藻開篇，詩吟鳳邑和諧夢。
猶是江城五月，仙乎太白，與君笛裏聽梅花。
虛名不羨，細利恥貪，喜因養德。
鴻鈞運轉，恩波應許洞庭歸。
廿四字箴言昭德，句句生春。
民生，保障衣食住行。
楹聯溢彩，民風儒雅綻奇葩。
此中傳教化，千秋絕學韻鳴泉。
年幼二八兒，穿紅着綠，羣中獻舞六七支。
花鼓迎春，春風見證山鄉變。
聖倡仁，賢明德，聖賢品格啓新風。
清清泉水，殷殷汗水，個個棟梁撐起蔚藍天。
平安是福，處事謙恭福自多。
雷霆萬斛，卷地吞天。
秋水秋山秋月，秋意無邊。
一簾杏雨，醉透田間耕者心。
身雖弱小，躬耕分寸，陰暗國中勤履職。
得失休論，自有豐碑昭百族。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
明年夏至，去歲草枯，新人送波可嘆乎。
臨江橫槊，難平赤壁千層浪。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
曾見海作桑田，待與青春鬥長久。
無限山河，吾惟愛一山一閣。
百畝藕花香，共月色蛙聲，放眼而觀荷在水。
祥瑞籠人，老更精神生虎氣。
紡線繪圖，華夏江山披錦繡。
活潑秧歌隊，熱情腰鼓人，春節歡欣。
至生至死，心同野鶴遠浮華。
劍亮鍾鳴，神州法律大如天。
遠思故裏，舍暖喧譁落日遲。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
一梳春月，十丈銀河。
綠柳素手捧淨瓶，萬水千山度生來。
宣化總兵，旗開得勝。
風吹塵起，天昏地亦昏。
獵獵燃情，赤幟信由鮮血染。
晴耕雨讀，四時風月好尋詩。
荊門贏盛譽，一顆明珠耀目，年年事業躍新階。
梅園放鶴，梅嶺騎驢，梅驛寄春，梅妝點額，五更風雪梅先知。
寵辱不驚，且看雲起雲飛。
眼底藍陵，踏盡風塵，歷史跫音鳴盛紀。
谷鶯初出，聲諧喬木新枝。
武功文治，願中華濟濟英才輩出。
三明酬遠志，飛出龍勢更驕人。
月沉月浮，圖騰億萬腔黃河血統。
斜陽裏，兩聲問候，將兩行老淚暖幹。
三山翠柏蒼松，雖不謂梧桐，生於瑞地皆瑞木。
資自強而載物，砥礪同行，百鄰清譽稱棠棣。
載邑人夙願，高腔唱出古今情。
聖教常住，三界齊輝。
好茶，衝上七步方入味。
科技強軍，固我長城。
問何人解釋春風，枉種閒愁，情至深時多自縛。
得人心更具人才，有五虎四英，豈無赤膽能匡漢。
延邊水蕩激情，百城圓夢中國印。
黃山落葉松葉落山黃。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
敬老端杯，長斟壽酒祝延年。
薄遊觀起落，好重覓匡廬奇想，鐫刻孤亭。
悽悽寂寂秋，冷冷清清院，嫋嫋挪挪影，慘慘淡淡愁。
鼎新革故，重振九州風。
採幾片紅霞，制作錦衣，萬象風光怡望眼。
十四年血淚，山河破碎天蒙垢。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
旅遊勝地，斯民念念報春暉。
君從北道來遊，且醉荊門春百裏。
澗邊松，榮枯生滅俱如禪。
整理六書，雄圖未遂。
今後相聲，京侯津馬誰繼承。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
化甘露，育桃李澆開理想花。
民族脊梁，放眼潮流追世界。
孤觴飲膽，浮沉莫問天機。
夢裏尋詩，心動處，總難忘城東勝境。
藉一流港，拓一片天，果香喜共沉香遠。
稅收盈國庫，萬裏源頭活水來。
多元並舉，美麗湖濱美麗天。
吟詩對月，別緒也因故土生。
如畫江南，晴日別開門戶燦。
清靈平易，詩筆凝情，三魂常繞黎元夢。
明大義，表忠情，帳前自刎，忠情不改古今褒。
短棉花，紡長線，織大布，包小腳，走南走北。
尋梅隱去，築茅舍棲身，芒鞋踏破水雲天。
萬戶侯浮名一笑，目無餘子，昭回天上星辰。
文郎畫竹，枝梢倏爾長毫端。
歲序更新，赤縣人傑地靈。
妙女問天，牧童圓夢，太空授課探求新。
由黨指航，九域城鄉同致富。
長安城市，任我放聲。
卒死歹七雲鬼魂，東倒西歪。
美酒石花，品三口霸王醉也。
影隨人、人留印，人走、影走、印不走。
淨水波洄，大境沉星留月臥。
直心拜月，花雨盈天。
繪發展藍圖，開放流程臻大美。
和農戶連心，情系萬民修富路。
泥土規模雄魄，玉身傳雷令。
一壺在手，飲盡春光人未老。
紅日出波，光華耀目。
休得酒家借問，座中春色亦常留。
八法六書始祖，集九州萬象，風聲雨色盡成文。
明八恥，八恥明，法制消除恥作爲。
琴瑟磬鍾，遙奏龍山遺韻。
歷百年風雨，港澳始歸，盛世不逢堪畫餅。
有子皆賢，是真孟母，凡茲遺行俱可傳。
和諧滿盞，小康擺宴醉成安。
獻全身全心，身心感地。
嶽華閱月華，月華越嶽華。
龍睛恰借羊毫點，快樂新春。
且從忙裏偷閒，看盡古今來情狀。
休嘲龍蟄，但喜龍騰，碧空萬裏聽龍吟。
大地起蒼煙，儒將何爲，誰能與立馬橫刀、挑燈破卷。
明禮守信，一身正氣樹新風。
心飛世外，鄉村瑰麗，入境如歸大自然。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
光月光風，溫馨母愛。
籬下韶華，鏡中綺麗，浮雲何所寄？允將命數質瀟湘。
開堯舜古風，長教黃山名聲遠。
阻路惡崇山，成渝往昔相鄰遠。
九萬大山，嘯仰雄風。
月掛主峯，峯披雨幕，幕廣潤澤萬頃松。
廿四華年別雙老，雨打曇花蒸水寒。
春回八桂，錦杏春梅香碧岸。
九華春湧，四海五洲浩浩風。
濁酒三杯，願爾同銷萬古愁。
八德池中，蓮化開而見佛。
學無止境，獨秀豈能就滿足。
甜言蜜語，雙攜錦帳擁愛妻。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
前車猶可鑑，史跡還銘甲午年。
赤日炎炎，七月流金生火地，熱土成禾木。
人不患貧，只要貧且有志。
利比亞新生，讓民安定，全球期盼，苦難國家血別流。
神遊天地外，佯狂莫上望雲崖。
數不盡春光，門前綠樹，階前瑤草。
幾度問烽煙，長撫追烈士高風，秦山永矗。
燕語呢喃：憐我銜回陌上紅。
道德兩字經，經誦古今，誦成社會和諧調。
一澤久揚名，百代競帆，追逐九霄雲夢。
山凌絕頂，臨風高唱少陵曲。
驛旅理冰瑟，牧曲喚草戶。
揮金戈，留劍影，秦出名將。
教會興旺，福音廣傳。
蛇鬧春光，春滿山川。
金字招牌，駿馬馱來眉上喜。
紫燕迎春，春臨大慶春添彩。
花枝正茂，桃念惠澤繁坐果。
假學士宅，以光化裏。
四方開覺路，共瞻佛地慧慈光。
孤撐國祚，甘願隕星五丈原。
官樆何補？但餘惶恐在前灘。
苦作大舸泛學海，豈怕無邊。
九州樂業，綠野牛奔曉日紅。
趙盼兒，風月救風塵。
熟銅熟鐵，能澆餓肚枯腸。
全線救國，雄風拓展赤縣春。
難忘大恩人，雲頂默哀，山谷動情。
水鳥翔湖，醉鎖浪長堤，旖旎風光舒壯志。
春山春水，春色盎然。
會牆裏出頭，勢難尤趨向上心。
道貫中西，集理學大成。
淨瓶裝聖水，消災消難消厄運。
創新社會文明，牢記八榮八恥。
雙木成林，三木成森，木午林中杵。
優質家私，生活錦上添花。
情何堪？理何堪？天聞耿烈也驚心。
篤生武王，四方來賀。
億萬年白果僅存，較諸上古大椿，尤稱康壽。
步履效中山，天下爲公垂後世。
大江東去，震旦春長。
同屈論道，滄浪漁父濁清歌。
一盞青燈倚黃卷，卷上悟佛法，燈下參禪理。
蜀地雄關，諸葛六出，安邦天下。
母逛商廈，與時俱進。
舟艦競流，縱貫東西風土人情。
哈達山前話俊才，更喜勝境重光。
湖畔顯現，大士婆心，濟拔三途苦。
採衆派諍言，胸襟海闊。
白雲飛去，故留秋月照丹臺。
雪逞風威，白佔田園有幾日。
播風秀士，百期見大方。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
納諫從政，秉千秋德操。
集資建廠，築巢引鳳前程美。
身凝龍骨，盛世宏開偉業篇。
吉祥行，四季行，吉林市行。
幼小失怙恃，維艱維辛度日月。
南來北往，貨物流通，遂成東鎮西市。
靜聽煙雨裏，寂寂枕邊幾許愁。
無利無名，或耕或讀。
山鶴棲松，非佛國無非佛國。
興華有責，維系祖國永繁昌。
聽四圍吟友，慢貪唐句，此題煙樹客前驕。
老叟開犁，眉掛三分笑。
處世之書，學到曉時身已老。
國步春風，新歲又騰千裏馬。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
瑞雪飄飄，玉龍舞華夏。
歷史音符鑲嵌在這裏。
飄萍逝水，可嘆三秋寂寞霜。
五福駢臻，萱草並水仙競豔。
不磷不緇，光潔靈瑩詩世界。
五旬未及，欽業績輝煌，燈燃法界徵途亮。
峭峯劈水峽江匆，三老怯洪波，寒猿啼舊夢。
全心全意、全天候爲聯民服務。
藏居佛寺，輕言已悟空。
曉露瑩瑩聚，已催碧草始歡晨。
處世立身，須有一腔正氣。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
德藝雙馨，譽揚三萬裏，文明立院，八字精神葆健康。
隆恩施世界，翊漢和平使者。
歲亦無恙耶，民亦無恙耶，天聽人聽，至理何分新舊調。
一二三四五六七八九，九九歸一。
着意畫梅花，奪得小姑歸作楚。
自爾望崇山鬥，韜光闤闠，亦著經綸。
嶽峻峯奇，佛駐靈山開聖境。
裕復有良圖，惟儉與勤。
暮寒猶淺，天行日月地行霜。
枯葉一枚，殘軀寫滿春秋史。
到歲月河中，搖一槳驪歌，不知是誰人遠去。
蜀江流噩耗，資江流淚水，同舟共濟，心中熱血長流。
旺牛迎新，爆竹聲聲，同賀社會和諧大觀。
扶大廈將傾，抗戰八年，各族凝心終雪恥。
新城馬到，駿馬再加鞭。
我心向漢，收放處可望故都。
落葉尋根，秋色也知故土好。
看新村煥彩，捉住和風，編排錦繡。
胸懷天地，無形中秉斷乾坤。
白雪仙姿，紅梅氣概，萬象爭春入畫圖。
春雨絲絲，潤華夏萬物。
寒松聳立，暮鼓雪中敲。
毛烏素、遍地開花，驚現萬頃綠洲。
射策丹墀，禮樂縱橫三千字。
龍門紀傳，獨抒見解。
塔矗三千，採出原油獻祖國。
按部就班，如八股文章，千篇一律。
明月前身，金粟後身，大詩人允稱仙佛。
杜甫草堂，清風瘦月。
紅顏白首，傲骨三分梅映窗。
黨播仁風，晉地精英躍馬。
祿祚古涼州，畫卷鋪陳開駿業。
五千年文臻錦繡，欣此地玉韻八音，青史丹心赤雁歌。
尚難消受，十分清瘦更無詩。
老子掌權，妻子喫香，兒子借光，子孫每日開心樂。
家庭得福音，喜氣盈盈。
罄竹難書，屠我同胞天載罪。
回首玉堂，聞樂未忘天上曲。
神態疏狂，世上逍遙醉幾瓢。
妹力無窮，技壓羣芳奪桂冠。
二爲指路，萬馬奔騰。
雖雙目失明，孟傑堅守盲童業。
愛月眠遲，惜花起早。
人行道，道行人，人人行道。
逸興寄南山，秋風三徑先生醉。
摯友歸仙，聯壇折大纛。
勒石銘恥日，鐵證不磨，江東血帶幾多恨。
喜氣盈門，天下同歡盛世。
片片赤誠，結八方朋友。
爲政在民，風雨同舟千帆過。
採菊東籬，種柳植桑心自在。
寶鴨穿蓮，得此地一亭風月。
儒道師道茶道，道惟尚禮。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
青囊自岐黃傳繼，蘊百味靈丹，固本清源贏遠譽。
公開公正，當公平廉稅官。
生態濱州，美麗濱州，幸福濱州，華升開巨步。
以天爲幔，以海爲襟，天海展青藍，此地風光焉有二。
中華氣慨，且觀豪傑放舒懷。
蟻穴毋輕，長堤潰海休憎浪。
河流九曲，縣著三名，笑迎喜訊如潮湧。
擁書早起，讀古讀今。
登臺覽勝，看旭日來朝。
曉諭羣臣，百姓辛勤當體諒。
十載重興，馨香更著，濃情盡在燕江樓。
傾情一夢，紅飄中國，高潔萬花映日開。
百媚走春臺，一枝獨秀。
時空裏，細問人間暑往寒來。
十年樹木，百年樹人。
方寸不失，韓子鼓刀。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
之路崎嶇，長夜攀緣欣達旦。
和梅有約，沾煙霞供養。
儉樸一生，撒手永拋家室累。
徹夜難眠，更是書中夢裏人。
悟空戒躁，佛海誠求智慧根。
中國夢圓，小康路暢，處處嫣紅奼紫。
雁陣高飛，長空一色競風流。
德被羣黎，瀛臺互相爭請。
麥苗鮮綠，蒜苗鮮綠，鮮紅蘋果樂豐年。
迎新春，神州處處有神州。
熱情周到彰誠信，期百姓安居。
潤物無聲，金融普惠如雨露。
無多煩惱，渾不過夢裏貪歡。
缺斤短兩樂逍遙，俗稱老鬼。
移來四海八國富民路。
古城邀客全羊宴，七汲。
玉兔怎知，蟾桂怎知，三生雖幸，怎堪留月裏。
新世紀，新機緣，描新圖，無止則新。
用白話對聯，得無人真諦。
燈火珠簾，盡由佳人居北裏。
旗升北闕，到今日乾坤昂首，夢想成真。
飛身洞府，一家都是神仙。
隨諸佛往生淨土，只惜乍辭鴻廡，營齋難遣所天哀。
盛世新潮，富貴雍容，珍品鋪陳幸福窩。
一朝成永訣，對滿梁落月，撫今感舊，焉能不意慟神傷。
悄來魂夢，又教往事困愁腸。
道法妙無窮，三清境界，元祐樓臺。
取巧投機，初來乍到多關照。
嘆年來撠挶持家，田園無恙，艱難祖業付兒孫。
香風四座，茶聯茶話溢茶香。
從北城到光州，發奮圖強，美譽更升百倍。
發揚正義，飛楫載和平，豈意黑茶賦招魂。
揚道義，衛尊嚴，駝峯利刃斬倭寇。
蒼山不語，盡顯從容。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
煙籠橋上，恍如湖面披雲帳。
曉色又侵窗紙，茅舍半倚風雨橫。
楊柳當門，青青拂地參差影。
鄉心夢峨碧，盼到子規聲裏，愛日晴曛不少留。
過新年，普天同慶，黃鶴樓喜迎佳節。
不染塵緣，不離塵緣，胸中了無墨凝。
三江哺百姓，世代感恩。
讓一步西湖，試問秋蘆春柳，此蘇堤白堤何如。
貪玩兒童，起跑學飛，長辭人間苦樂。
攬一輪明月，匡國督政，總關心上民生。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
杏林日暖，百花爭豔。
極目不知窮盡，惟雪卷蒼風，浩浩者欲傾太上。
可待成追憶？亦如莊蝶，難分實幻但餘清。
旭日升空，萬頃碧波掠湖影。
春光回暖，於此地夢紛飛，石應解語，舞陽共躚。
扶冷月一程，逆流而上。
中秋月餅，酥脆香甜三市俏。
半世飄零，死猶作客，只贏得兩袖清風，循吏傳中誇首繼。
鳥語花香，無紙無毫畫卷。
春歸禹甸，雄雞報曉唱紅霞。
七秩強音，勵雄心壯志，記館藏疼史，萬裏藍圖更奮追。
如使予欲富，有白水真人，在此光溢肥泉。
雨落及時，乾坤萬載有真情。
荷尖初露，逗一泓碧水。
梧影動高吟，惟真訣不留文字。
語火是燈，即心是佛，早該鞭影而行。
正卉木凋零，夜月一簾，朱檻連空闊。
常來空港，好風一縷情。
步自東極，至於西極。
白塔起祥雲，駿馬嘶風追夢去。
情宏國粹，養生去疾，播仁愛千秋。
千秋古剎藏法器、智鏡光圓。
花開香溢，白蘭萬朵欲催詩。
積羽沉舟，三人成虎。
感悟人寰，歲月增輝，飽眼尋芳永留連。
特色興邦，前程似錦。
重排天地，九龍金袞着黃袍。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
黃河咆哮，五千年文明亙古不息。
軒昂誇鐵骨，仗根基穩固，且須致力踏新程。
大河上下雲遊客，聰明絕頂。
神舟六號騰，雲駕霧播春暉。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
書院於今盛，看青青荷葉，託起文明。
一城屹立，九島星羅，可比天堂美景。
遙想當初，紫荊樹下盈笑語。
資陽立業，勿忘了八個字清白家風。
煙水繞孤亭，憶曾此處登臺，英發雄姿臨八面。
劍冷刀冰，只瞧的齒寒脣涼，要明身下無寧日。
七旬勤苦，惠及鄰裏，相逢即有緣。
芝房聯句，共賦長春。
無盡秋，滿城金甲千花墜。
革故鼎新，黨政同圓強國夢。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
君莫恨，傍劍磨鐵女兒是賢孫。
用手鋪開富路，家國日益昌榮。
午雲化雨，濁水流完地貌新。
如金秋果，千張黃臉映夕陽。
慎事早營謀，靈均蹈水，比幹捧心，憐我簪纓持笏日。
心欲同天水共秋，得一時澄澈。
事重一言，蓬門革掉舊乾坤。
遊龍戲鳳，歡遊彩鳳山。
人情冷暖，殘酒新茶曉文章。
滄海若虛、江山如夢，數平生得意，回頭一看已平生。
及早皈依，悟穿四大疑團，便得六通了徹。
山崩江斷，一時人事全非。
有門無門，是爲佛門。
小康路上，五虎登山五嶽新。
剛柔並濟，兜底從容，椽筆深勾中國夢。
歲月沉浮、越王影去神猶在。
糾官僚作風，有規必守。
國色天香，洛陽牡丹甲天下。
津城寶地，金猴飛舞書寫俏詩篇。
鳳凰臺上憶吹簫，此地龍翔鳳翥。
鷺島鵬城開駿業，燕舞鶯歌。
挹大河長風，欣聞莘莘學子奏華章。
可憐他賣傻充苕，性命攸關，胡亥詎能嗔假馬。
清光無限，願夜夜團圓靜好，渾似人間。
策略皆宜，興工利農德無量。
我來依舊，見青山對面，明月當頭。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
任滿還鄉，鶯啼燕語頻相送。
政成民已和，伯仲之間見伊呂。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
大興年頭，人民歡笑歌舞中。
珍惜地資源，莫讓羣樓吞沃土。
無影無蹤，吹皺江湖掃落葉。
踏韻而來，筆端長吐一團火。
憑欄吊古，追思明招聖哲。
丹桂烏龍感德，張金城金獎茶王，金字塔尖，黃金桂安溪一品。
政風關國運，許中興願景，策潤心田。
嫩色鮮香，蟹眼新烹螺盞品。
適逢皆有緣，聽五六鴨鳴鳥唱，流連此山水佳音。
朗概峨峨，資江浩浩，杏壇飛夢想，願憑特色演風流。
問雲際飛鴻，天有幾高？我自沿梯直上。
螺峯頻滴翠，高閣廣開視野新。
向天向地，向易向難，向禪向密，向偶向奇。
四海仰高風，百世英名光史冊。
沿街尋訪，問璀璨文光，何處是狀元府第。
腳下是臺階，願諸君步步登高無止境。
雙峯毓英豪，椽筆生花編向導。
五十明經猶不祿，劇憐諸季，更無將伯助他山。
極揃並耀，純嘏彌長。
兩帝兩坐井，田兩音，宇兩音。
形勝展奇觀，輪奐同旋地軸。
基隆論史人史論隆基。
文頒一號，百姓欣收大禮包。
歲月圖新，許相約一番事業。
成竹於胸，地利天時定三分。
雲光隨鹿隱，論勝處田園谷壑，晴峯八面賦逍遙。
九載風雨人自渡，國之梁柱，要文武雙修。
少日起東南，曾與蕭曹同佐命。
世事無常，賊子蓄謀生國難。
塊壘憂天下，體民悲國，共屈大夫異代同心。
春暖日融，金殿玉階看似畫。
中國情融中國夢，衆擎夢筆畢生鍾。
青春煥彩，欣聞桃李綻芬芳。
貝闕朝來，命四瀆傾樽，玉液金波作飛雨。
崤函要塞，矢風劍雨，百代猶驚秦晉兵。
旱災接水災，災害面前無懼色。
朔垂功永定，新藩鱗集，長慶寧居。
年如嶽少保，古來名將白頭稀。
目不識丁，也敢舞文弄墨。
贈詩來歇浦，人去何年鶴始歸。
過門都是客，客氣多餘。
聯縱青霜紫電，度黃沙大漠，雷霆一騎斬樓蘭。
紅木彩石，字畫陶瓷，可玩可賞。
痛蒼痍未濟，爲俠者荼毒黎庶，枉參信仰扼文明。
教育振興文明發展，始可樂也無憂。
林間祈禱靈山：吾緣可在明天出現。
小康正享，明珠閃耀省西南。
道繼尼山，步起莊河，大道而行追遠夢。
辭舊歲，華夏凝心追國夢。
世事洞明，東遊西逛、南來北往長學問。
興邦圓夢，做中流砥柱，闢九域新天。
史有周秦，隱居得道，創業敢忘先世澤。
風眠雪霽，古樹斜披白玉衣。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
偷摧春暮，青梅如豆柳如絲。
羊角扶搖，高鵬追夢。
長天千裏，花海百城，海天起舞舞嘉年。
花開花落，朱批瀝血，育如許幼苗變棟梁。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
開單依法，以人爲本，愛意終贏民意歸。
清朝與帝王不再，掀開一頁共和篇。
無邊柳浪花蔭，逢春總被風催醒。
聚族而居，任雲氣往來，人文積澱。
深院海棠，花信上釵股。
退職猶獻三分熱，桑榆未晚，後輩常欽德望高。
間關脫險，慷慨誓師，絜吾相從，前事寧忍述。
回首空二千年人物，寂寞誰知揚子雲。
融匯地天人，傾心國蘊，更識中華底蘊深。
一路駝鈴，一聲羌笛，總讓風雲壯古城。
廣融資，集民衆辛勞，涓涓細水成滄海。
攜汾水以揚歌，立猶逐夢，八百裏騰蛟起鳳，皆效三賢續晉風。
啓後承前，龍國開新紀。
事事禎祥，春風勝意暖乾坤。
空氣清新，羣花齊放，股股芳香來撲鼻。
搗亂港獨，蓄意佔中。
斯鄉真上國，看嬴城傳禮，長施德雨雨人倫。
佛祖慈悲，佑廉吏成龍，不負千年安國譽。
南陽郡，臥龍岡，已料定天下三分，還有後來出師表。
足智多謀，孔明草船借箭。
茶緣結夢緣，有幸方隨天井緣。
意勝三門韻，琳琳爲愛寫鸞箋。
街巷蘊風情，堪稱土木奇觀，渭溪飛瀉九天譽。
憑欄馳一望，今朝俊傑，更俱宏略拓康莊。
岑遙地迥，駿馬揚蹄道路長。
情系藥食，助力舉報熱線。
授業解惑，化雨春風偏厚我。
涵今茹古，潛心虹吐湧泉文。
鑑史引經，窮寇曾輸心未死。
天之高、地之厚、水之深，恩覃三界。
滄海橫流，迸發情感鑄強音。
傳奇七巷，此巷國魂，彼巷民心。
衡嶽雲蒸，洞庭波湧，一樓登百尺，好披肝膽對湖山。
保護自然，欲以真誠榮草木。
塵心寡淡，蒼狗白雲識性情。
忙邀隨意，斟詞酌字謅對聯。
三江四海，五谷豐登。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
一樓襟衆景，百裏萃羣賢，水府瑤池吞日月。
壯恩風飛，衝情雲上。
眼前人，便是眼中人。
襲皇脈、展新畫、開佳境，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
清幽憐雨後，偏六朝似夢，猶映在山溪影裏、暮鼓聲中。
橋月兩弓，月似金橋橋似月。
龍脈永興，龍族永盛，龍域文明永繼永昌。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
姑自賢，化維清矣，奕世鄉間仰令名。
詩頌南山，樽傾北海，無疆歲月壽添籌。
心傳一脈，淵源近溯姚江。
算命燒錢，嘆癡人耗眼前財，求夢中富。
數載澎園，新興都市，萬件珍玩萬世風。
上島咔菲，當然大氣又流芳。
或食或玩，湯圓餃子聯歡會。
一脈摩天，勝境清涼常妙旨。
沐改革東風，錢包回暖，孵出新年新夢想。
曲中曾賦雙鴛，解語何如知己者。
春陽總駐瀏陽，照紅歲月。
金風吹大地，頻添紅葉滿千山。
碧峯隱隱，落日朦朦。
六月穿棉襖，胯下有汗淋。
水繞秀閣，百萍紅蓼紀劬勞。
雲繞青山，雅座常招騷客慕。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
國泰民安，同興大業。
聽身後竹喧，河中蓮動，秋添畫意眷王孫。
林立西河，名堂垂宇宙。
杜鵑報曉，飛傳寶地好聲音。
馬鞍再跨，山區奔富。
閩寶盈杯，綠韻飄香，同聽明月清風語。
參風雨靡常，邊江流俗易通，聲採彥賢陶澍赫。
派衍連城，敢雲聲價千金重。
一言九鼎，哪管是非。
護法保安，禪寺高僧結善緣。
鵝兒擺蹼，混水摸魚。
五羊獻穗，春風一縷神州綠，海上絲綢添錦繡。
此生如是，天涯淪落鹿回頭。
古街古巷，古韻悠揚醉古梅。
半桶水，常如有魚激蕩。
國泰民安，路通四海風光美。
熱血沸騰，八年烽火神州路。
難忘戰友，鋁片至今伴月明。
四面天風不斷，願坐聽鈴音籟響，盡忘今夕是何年。
激濁揚清，碧空如洗山河壯。
清心處，柴米油鹽皆淡雅。
半簾風月，春困撩人到幾時。
百餘裏遐迤雲山，問我諸姑，音塵長隔。
浩氣還太虛，黃土一抔埋義骨。
風和日朗，庭前花釀四時春。
禪林赫奕，諸方善信惠千生。
淡泊明志，諸葛流芳百世。
天地一朝，海上竟無不死藥。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
鴻鵠弄翅，初雲見日。
跨千裏馬，同逐國夢。
嵩山連覺路，珠林有佛鶴參禪。
緱山鶴渺然去矣！撫今懷舊，海天無際寄哀思。
阿婦持齋二十年，於今鶴馭瑤池，蟠桃會上開新宴。
清風拂案，半簾幽夢影彷徨。
神功尤了得，憑妙術回春，靈丹濟世，珠履八方接踵來。
經濟繁榮，百花遍地應城香。
富民富國民富富民富。
西嶺春來，點點紅凝中國夢。
若欲成仙，且試九峯千古洞。
玉骨西風添瘦，誰我道相憐。
網湖碧碧，清波漾漾魚羣躍。
賓山淨土，松陪注釋誦佛經。
丘壑怡神，煙外青巒添畫意。
桃花彩繪思鄉景，恢弘爛漫。
鳳筆生花，春給周原添秀色。
駿馬歡騰，四野寒風隨雪盡。
樹木蒔花，助吾構畫。
馬人合一，一往無前，前追故事唐爲盛。
寺號飛來，何日飛來何日去。
步快步快追馬快，馬快馬快。
人民子弟爲人民，赴湯蹈火。
芳園織錦，覽瓊花玉樹，精妙銘心。
花香片刻消，豈能固執。
情牽萬戶，貼心服務到田頭。
金沙鋪地，錫福錫壽錫禎祥。
立言立德，助人爲樂。
東洋侵略，猖獗一時，損兵折將陰謀碎。
千秋史筆寫韓城，喜秧歌雄壯，龍門雄壯。
停舟丹荔村邊，南海於今、猶留陳跡。
父進士，子進士，父子同進士。
秋色斑斕處，一張油畫碧雲天。
聞叔績不生，風雲變色。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
南腔北調，中書君什麼東西。
窗含明月，斷頭筆墨總牽情。
咬開銀杏，白衣裏一個大仁。
漫看九州，新天新地新氣象。
觀一江春水，水天同色。
新年新象新正和，正和安全第一。
二一年虎躍龍騰，披荊斬棘，換地改天，鑄千秋偉業。
大棚種植，嫩枝懸花，綠瓜溢翠迎春笑。
知君無欲，客夢不盡傷心酒。
漢室已成墟，公猶生也，千古英雄說項王。
幾多後學，再塑太行魂。
無法便無天，誰人不解其中意。
望穿秋水，萬載雪山並蒂蓮。
西湖靈隱寺隱靈湖西。
華夏騰龍，追風逐夢千秋業。
寫對聯，思故土，新星努力登高一呼。
說甚麼格外慈悲？痛癢要從心上過。
欲對無詞，且借古人詩湊用。
巫峽浪平，風雨逍遙神女廟。
且化悲聲爲矢誓，信指日騎鯨破浪回。
苦難化無，盡呈清界。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
倦了塵囂，但得一方清淨土。
舟中春暖，紫燕雙飛。
夏聲必大，鈞天廣樂協簫韶。
鄉村添秀色，縱情歌唱好生活。
山揉清籟，長教福地報福音。
一羣仙鶴，迎日以歌。
教無類，聖人現，發端公旦遺風。
室雅居安，天人暢健。
壽命長久，子孫億昌。
勇攀登，長奮發，錦繡神州興偉業。
改開試點，富民現代新村。
壯歌抒壯志，百姓共賀赤隆春。
梅窗映雪，頻呵凍手捻吟髭。
屈子廟、獨醒亭，松蒼柏翠，千年酉溪耀古今。
房睥竹樹，仰觀雲石，物誘氣隨。
馬路難走，拖泥帶水踩蜂窩。
號引歌隨，墨客開懷吟雅聯。
仁民澄及物，栽培花木養生機。
落日沉潭，數小龍閒戲天珠。
鶴地流芳，廉水如藍春一路。
直筆禍頻挑，將董狐一個除開，慨彼千秋無信史。
聽雨聞香，冬夏平添景致。
明恥強邦，執業猶懷濟時心。
丹心透豔，催開滿園花。
淡煙疏柳，似我秋心。
湄水清瑩，靈氣一出，氣通八百川。
歷朝留勝跡，磚雕石刻，寺院帝陵，使寶地光輝。
百年生死，夢想湮於秋老時。
佛義本慈悲，願天下衆生，倘誤迷津祈導渡。
和諧溢彩，繪出棗莊幸福春。
祈月自須誠意，望小姐低頭。
南望東江，世澤延綿，沙貝人文永留勝跡。
琴若無情，何苦千折百轉。
子龍救主，嶽飛報國，從來忠良是我輩。
奇山異石，奇鬥文人騷客。
立現代，面向未來，桃李滿天下。
神恩浩蕩，庇羣黎同霑化雨。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
遙空丹鳥降，蔚國覃修績庶功。
天下通州有二，看十裏濠河，風騷獨領。
羊歲六畜興旺、五谷豐登。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
體國情，定國是，羣策是非能掌握。
水涵靈氣，翥鳳騰龍旺陸川。
每歲時晹時雨，我稷翼翼，我黍與與。
地似棋盤花似子，何人在弈。
會戰留精神，大慶市人民，繼往開來圖畫重描。
此地是桃溪深處，淵源一脈溯龍泓。
無私無畏，除鬼斬妖，錚錚鐵骨張鳴鳳。
米從何處來？飯往哪方去？佛曰因果輪回。
墨落杯中，一片黑雲浮琥珀。
負此才能萬言作賦，極天地之有，博物乃成。
莫怕莫慌，全國同伸溫暖手。
齊齊齊齊齊戒齊齊齊戒。
羊毫續寫，丹域增輝處處春。
胡安定居教授，識弟子於其師。
詩賦早知名，矜節不驕韓太尉。
魯恭來，桑樹花雞伏。
休閒潑墨，吟詩作賦，千秋泃水起文瀾。
隨皇叔馳騁疆場，斷頭永懷三結義。
勢展婀娜，劍膽琴心妙筆花。
縱論三分天下，審勢畫策佐先主。
農工商貿興盛世，佳音頻報，有路通富裕，民共和諧。
普光被廈島，對太武以增輝。
將星不隕，蒼山赤水哭將軍。
等身述作，六經淵藪鄭司農。
節烈宜彰，寶馬佳人皆典範。
妙詞兩句，談古論今。
待賓茅舍，詩吟過日。
言簡意深，抒情寫景，名句流芳啓後人。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
以醫學科研爲先導，關注民生健康。
歌黨恩，歌黨德，譽滿千家。
天府迎春，杯中斟滿吉祥酒。
救難逐烽煙，求施聖水消防水。
絲路重洋馳喜報，業績千秋。
巨手繪藍圖，先以和諧鋪底色。
孝行鄰裏，崇德向善盡和諧。
一代豪雄，莫論嶺南稱武帝。
捧一顆廉心，九化九抓，審計翻開新日歷。
樂道儒家，沏一壺香茗品評文化。
無琴表意，缺石生雲，直路一條，誰再彎彎曲曲。
伴月思月，月齋喜伴月。
高臥想儀形，三顧頻煩天下計。
工商新禧，儲蓄銀行一鍵通。
馬連良，笑談淮河營中。
玉我於成，出先生預料外。
遍撒鮮花，常祭英魂拋熱血。
作畫鋪帛，金帛畫面面中錦。
豈負春光？白色鈴花搖美夢。
捉鼠標尋網頁，天天弄得頭昏腦脹。
繼往開來，立志重於接舊業。
掃吟箋，揮醉筆，卷千頃秋溟。
近觀濱海，處處揚帆。
讀文讀史，文韻史書鑑古今。
雨潤新城，爛漫圖開，春風不負梅花約。
三晉萃人文唐，宋文章稱子厚。
把酒臨風，焉無幾句狂詩。
休閒養靜，觀書品茗自清心。
優遊宜緩，品自然妙畫，生態詩章。
效向日葵花，笑開廣袤九州地。
天降一雙兒女，曰誠信、曰包容，務實創新臻大氣。
東風執筆點龍睛，看幸福指數，天天向上。
海馬折騰：深水自成海家鄉。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
濟民稱上善，及儀祉建關中八惠，無窮金粟滿秦川。
不忍望金陵，寒骨錚錚銘國恥。
工藝創新，人文添彩，美輪美奐，品似金樽賞月。
酒色錢財非所求，允推雅士。
孤城身任顛危，肯使周公欺孺子。
締中華，傳千古，神韻獨具，聚十億心。
花園彰魅力，欣桂馥蓮芳，書香不絕。
崇善美，尚淳厚，僧憑緣法渡人。
學準則條例，牢記黨性。
醉無限春光，看樹聽濤尋妙境。
爾隨君夢，紅消腮角淚空流。
九州千古月，川雨渝風湖廣春。
守望家園，衆生與共。
月影千年，汩汩清泉通地理。
憑欄回首，但期歲月少滄桑。
古哲遺風，一代文魁傳到底。
憶黨史，銘黨恩，九十華誕普天慶。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
黔北名城，玉壘煌煌，裝點新區遵法王。
禮花飛萬戶，年夜散開億點星。
處皮存毛附塵寰，毫光即出。
花落埃塵，一懷春恨水流東。
裝孫子，莫非真孫子。
恩仇隨業，命有輪回。
珠還合浦，兩制春暉豔紫荊。
九天醉明月，杏花村釣一壺春。
地動驚天，地覆翻天，志士仁人常懷天地氣。
四鄰佛境仙鄉，畢竟菩提根植早。
此時凌絕頂，伴鴻雁遐飛，盡憑詩意高揚。
沉和浮，臺上笙歌幾度聞。
春秋雅韻，寶邑賦詩景常新。
供鹽乃安邦之需，不使城鄉或缺。
小院泥香，手把花鋤栽雅句。
寄山河炳煥，大振德邦。
早歲坎坷，奴娛晚歲，詞章敦友誼，杖朝年歲樹吟旌。
幫困幫根，良策新科。
瘦柳章臺，爾懶輕調二更弦。
全民運動，更高、更快、更強。
閭閆未復，自愧薄書冗雜，願邀神佑福斯民。
颯颯清風，樨花溢馥，戶戶孝親勝舜天。
生氣遠出，明月雪時。
招魂問何處？青林黑塞之間。
無日不來，洗衣用腦。
暑期放暑假，暑氣灼人。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
弄笛彈琴，歡聲陣陣接新春。
國粹弘來，一脈人文歸大道。
過大年，酒鬼天天喝酒鬼。
曉雪舞幽思，拂了一身還滿。
古樹繁花，釀造三春，任銀杏飄香、紅梅鬥豔。
三百裏長廊無恙，看濺翠飛紅，萬柏參天籠古道。
風雲多變態，宏略羣思博望槎。
中華兒女，襟懷宇宙，頂天立地。
柳綠新春，環保雙贏，萬裏江山鋪錦繡。
點三春綠，點一秋黃，我院尤多金手指。
一樓開氣象，蘸紅霞紫霧，我自揮毫點江山。
天恩獨厚，地質復宜，好將霞浦春先佔。
紫燕迎春，國徽溢彩，固本強基，一極一宜開美景。
異彩紛呈，桃花源裏人家樂。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
千秋禹甸，環旗映日舞東風。
陸河香遠，風正氣新，梅嶺葳蕤催奮進。
龍蟠矯矯控鳶溪，看羣蠻斂跡狂奔，萬裏獨當鋒一面。
日高登翠閣，四面呈青草木圖。
陳恪勤精心果力，方知楚產信多才。
三座古佛，喜見人間善事。
登鼓樓，收侗韻，滿腔詩意傍江流。
做清白神仙，棄胃拋腸，五龍捧聖。
閒身自去來，經行處大浪當歌，長風作賦。
道勝青牛，論高白馬。
故國雪舞，梅開笑臉又迎新。
神奇中土，文瀾蔚起聖賢風。
無心攀附，立風愈冷露更涼處，傲爾撐開千裏目。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
夕江送客，擊槳敢操司馬琴。
問也：風雨何時來。
鞭炮齊鳴，和除夜鍾聲歌盛世。
聞雞起舞，勇做弄潮兒。
奇香勝景，花香勝友，客遊此地兩橋迎。
攬四時芳景，花開富貴，繽紛夢築牡丹城。
烈日當空，車馳山路救災送水。
和風拂面，放歌一曲好新春。
疏財濟困，梁山開秤共分春。
井水石千年，三眼解難題，甘甜泉湧酬玄德。
出行講文明，路順業興。
橫刀奪愛，堪稱快意情懷。
偉略宏圖，扶世安邦，大地生輝皆特色。
美人佳色，絕世神光。
躍馬橫戈，八千裏路雲和月。
喫百姓飯，穿百姓衣，百姓生活常入筆。
隴梅欲寄，蹄輕鞍穩更何人。
一夜由權臣變總統，發辮雖除，心中未剪登基夢。
龍躍柳池，風和雲會九霄路。
千裏走三國，走後成君憶。
九曲廊橋，山清水秀景宜人。
瀏河奏曲，天馬飛歌，喜九對新人，締結良緣成伉儷。
紫氣升粵佳，千峯披綠林茂茶豐。
砥柱作中流，赫濯英靈垂千古。
盛世揚歌，躍上三農舞臺，須唱時代華章。
壁立千仞，青山矗削繞卿雲。
室雅窗明，更有詩詞常伴我。
天威難犯，京城幾度淹沙塵。
兩行墨韻遺香永，忽淚珠浸滿，怎堪續筆挽吾公。
將入仙山，先拿世俗留門外。
日耀金戈，馬踏飛鷹，揮師掃北平邊患。
自放鶴人歸，兩袖五湖煙雨。
國施善政，清風駘蕩，社稷無虞。
上求佛果，下化衆生。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
何太息前恭後倨？觀冷暖知世道，肯低頭方是人生。
悠悠然，笑天笑地笑人。
寫聯副副新，新事新人新氣象。
生於亂世，志在安瀾，緬甸叢林甘灑軍人鐵血。
廉明律己，實惠送千家。
女子洗衣男子曬，合理負擔。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
文明生態，水秀山青，國泰民安樹萬代豐碑。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
文酒聚三楹，晤對間今今古古。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
槑字不識，倒也成雙入對。
以爲繭絲乎？社稷民人資保障。
山樹成蔭，蔭庇百姓俱歡顏。
營川舊地興兩港，東西合璧。
幾番欣聚會，曾期高壽，何堪馬歲失賢才。
風動重簾繡，斷續金爐小篆香。
寄我幽懷，亭前月色。
樓頭煮團鳳，玉液流香。
傳之勿替，三冬文史，差勝金籝。
經一經精，教本意真羅萬象。
張燈結彩，千年文化集華夏。
踐行誠信，和諧社會一支歌。
牢記八榮八恥，共建和諧社會。
如渴如飢如一，求索彌足珍貴。
朝朝爲始，樂求學，善做人，黃山樹襯雲石怪。
錦繡中華，薈萃中華錦繡。
似火夕陽臂膀酸，又掙倆錢。
情怡古邑，馬羊接力，更興駿業舞龍頭。
與聖賢而共話，便是朋來。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
精神贍養，桑榆歡樂多。
孝友景先賢，難兄難弟，怳見德星長聚。
待我從兩溪遊起，聽雪瀑鳴雷，琴泉流韻，水歌千曲太行魂。
看人間攘攘得失何重。
做蔬菜文章，常有奇思常有夢。
峻地立根，積雪未曾凋，寒霜不可折。
獐過鹿過，不如虎過。
溪供畫稿，竹解詩情，人道江門如夢境。
服務十分心，堪譽誠多。
保寸寸河山，碧血丹心，抗日殺身成烈士。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
乃安石家鄉，自秀拔千秋，風流未負斯文地。
醉我校園，翰墨書香春色美。
拋三千俗事，分餐這水色山光。
無私鐵面，鍘侄治亂，匡扶正義。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
何能何德？天下竟歸劉豫州。
百代屢藏風，聖殿譽今兼譽古。
憑塵畫荻，獨守柏舟操，鄰裏長歌良母德。
曉成芳韻，齊眉共度譜新風。
故地重遊，童趣蒼苔掩。
國是家，誠立身，勤樹本，儉養德，社會主義價值觀。
清泉百脈，好從廉洛溯真源。
藕絲千縷，難織佳人扇絹。
潭水通靈，聚仙氣悠悠，照見人心平似鏡。
已有先鋒開路，中軍大纛仍稱廖。
餘熱放光芒，染紅天際浮雲。
陀羅避暑，黃龍騰躍鴛鴦水。
餐風飲露，煉骨強身。
尋芳臨勝地，詩情畫意湧心頭。
凌河可鑑，松嶺當歌，四十年大任於肩，守護一方美麗。
寒冬酷暑，一腔熱血鑄長城。
頂上茶工夫，妙道千言，經傳陸羽。
看經典賦，水榭常開空寂寥。
蠟象銀蛇，萬裏江山披錦繡。
藏之名山，副之延閣。
新樹一點綠，稍候春風。
捫胸自問，倒是心安。
循環經濟，走出化工，濃墨重彩酬壯志。
十餘年步履追蹤，晨昏與共，正期付鉢傳衣，何遽大師歸樂土。
玉軟香溫，歡情撩得輕紅妒。
浮光掠影，雛鳳學飛棲鳳閣。
一中催蓓蕾，沾霖沐雨，桃李爭春九域天。
王郎乘興，三更泛棹訪山陰。
一門全大節，到今日故鄉重築廟，千秋血食報忠魂。
馬球圖，場面壯，競爭激烈，堪稱一絕。
真情二十年，雲程遠矚，穿梭一路雨和風。
金鼓齊鳴，百卉爭妍，萬裏東風迎盛會。
獨憐潘女，殿中婉婉步金蓮。
誰能救世？是吾是你是他。
四時奉獻，兩行溢彩，添嬌國粹韻常新。
瓜香果脆，一園秋色醉成歌。
擁石池臺，約花欄檻。
孝烏懿義，古今什襲。
看今朝，季延學子，名揚天下。
花開渾似海，槐香一路送飛霞。
健身潮瑞氣勵全民，發展吟歌，千家圓夢。
抒奧運情懷，不盡霞飛，聖光輝映噴薄日。
廊檻披襟，滿江碧水聽風雨。
拓開萬利，龍騰報捷入新圖。
四圍楊柳岸，啼鶯舞蝶，不負嬀川一段春。
慈悲佛國，添得上中兩院，居然天竺成三。
心心相印，因人傳地地傳人。
臺中雨如注，豈寧胡對。
誰憑鐵面公心，教稅匯金流，財興銀邑。
滿湖秀色，柳浪輕翻燕舞時。
履至一琴前，見江漢雙流，亦見龜蛇無恙。
走鄉村進社區，普及法律，弘揚善美。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一陵帝氣，挹幾杵鍾聲，半門爽籟。
蒼穹問鼎，擎天一柱自凌雲。
十年文革，功過是非任貶褒。
宜從跋扈說，只教高山流水，佔倨天塹一方。
鬥犀玉壘，臥鐵西關，禹王宮翹首，嶺上浮雲復古今。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
潤之布衫百衲衣，車行此段悠着點。
有情眷屬，如意郎君。
小夢悠悠，依然醉在梅花落。
賀水溯遺封，八千裏遠隸邊庭，文軫至今通桂管。
車披八彩，人尚八榮，旗耀五環迎盛會。
博學貫中西，非圖聲名括四海。
金馬飛鬃，馬蹄橫散馬蹄。
天上開五雲，夢想成真，人文奧運鴻圖展。
樓裏女子，簪寶釵，佩黛玉，確實可卿。
未有小人而仁者也。
此琴大德，如彈且忖思。
洪港春光早，竹鄉竹報平安地。
江門住下，一園生態喜歸心。
結廬在紫峯白水以側，曲吟梁父，千載風雲赴臥龍。
將誠信融心，湧動愛千重。
芳樽開北海，無邊風月，我如孤鶴飛來。
登亭縱意，攬眼前風景。
百花吐豔，喜九州春色。
過往今來，輩出幾多國士。
義薄雲天，安民保境，三朝肱股幹城。
日照山東，處處蓬萊。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
漢水接蒼茫，看滾滾江濤，流不盡雲影天光，萬裏朝宗東入海。
守拙呵生雲幾片，片片通靈。
立功邀上賞，抗日男兒逞英雄。
誠信待人，將是賢人。
鬥酒千杯，一路行吟歸去晚。
分苞並蒂，翠蓋承託錦簇雲。
孝當竭力，忠則盡命。
杏花經雨，舒枝承露蘊濃香。
一縷幽香，蝶影多情花影慟。
湖外故人稀，萬裏遙情芳草綠。
流芳後世，歲月千秋浩氣存。
竭力鬥污，百戰功名成泡影。
花都氣派，萬頃湖光夢想飛。
科技、人才、特色，喜圓中國夢。
東奔西走，及時傳喜訊。
蝶花相戀，全仗春風通款曲。
雅韻高揚，雷州喜作清官頌。
多少位仁人志士，襟懷坦蕩，足使君效仿終生。
風兮、雲兮，離人漸遠。
問幾尺高樓，可窮千裏目。
木德與天齊，伐紂興周，馳驅千裏英雄將。
花崗皓月，永耀芳園。
龍吟浦陽裕後輩，傳馬良神筆百世芳。
雲水中吟哦湖中柳，雲山知己，結廬水畔。
萬家歡樂，家家春晚醉熒屏。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
惠雨潤香疇，嵩麓春風揮燕剪。
千帆競渡，聯花燦世間。
就絕戀，沒齒情，風流若子共苦甘。
潮溯有期，日月盈虛皆旋轉。
白鵝泛甲，花地連芳。
心曲無弦，雜談不可太離譜。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
要半文，不值半文，莫道人無知者。
輪轉一千回，任世事紛紛，是處桃花開未謝。
八百裏秦川漢水，人文薈萃，足供君詠嘆一生。
暮秋夕月，嫦娥遛兔尚攜蟾。
年少情真，同窗共拜一輪月。
雖經風雨，又見彩虹，迎六秩誕辰，民情更爽。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
一季書聲書香書滿院。
沐浴石霜，物阜年豐皆庇蔭。
雲漿分乳竇，溯得源頭。
慈悲救苦，一瓶甘露常施，天下羣生皆得澤。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
勵志革新，創新創業闖天下。
疊火是炎，因火生煙夕夕多。
回顧徵程，九五年歲月如歌，初心未改。
聖人習禮，雅人作賦，待我登臨。
頓筆山搖，投鞭流卻，文武吹牛傳萬世。
文光射鬥牛，百代夢回歸至聖。
地獄不成空，何以獨身成佛去。
日照宮殿，紅光閃爍雲煙繞。
中山落葉松葉落山中。
作賦贊美新生活，篇篇好文章。
改革湖濱三十年，歡圓中國夢。
爽氣何來？應在梅香松影內。
何當自悟？禪堂花木正清幽。
卅載聯壇，羣英耀國粹。
經幔授官箴，使節剛從同鳳去。
超生度劫，何非釋氏婆心。
分列宰官政刑禮樂屬當然，何敢有慚厥職。
鴻雁傳情，郵聯友誼千家喜。
蚩尤此鏖兵，梅山窅然兮仙境，桂殿蘭宮，誠爲舉世無雙府。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
更讓金方妙，丹鼎融情，青囊傾愛，岐伯依然一脈香。
村姑譜曲，成竹歌賦九重天。
隴蜀同心，把楹聯寫在黨旗上。
有長新天地，歲歲東風歲歲花。
一聲歌轉春融，雲璈錦瑟爭爲壽。
五階循上譜，合士工尺。
筆墨入神，硯田不負耕耘志。
登華子崗，月夜犬聲似豹。
村村美化，花盈院落。
科學點睛，龍飛鳳舞千山秀。
長城內外，深化改革湧洪浪。
指點江山，雄關漫道真如鐵。
長年累月，寒冬酷暑笑容含。
桃花競豔，雨潤肥桃一片紅。
