七千頃水上樂園，島銜青，鷗穿雨。
蒼梧魂冉冉，翹盼雲端仙馭，九重縹緲恨千重。
鐵鎬抒詩，情動中原，早著能源開卷語。
起鳳騰龍，千家爭貢獻。
彩雲如練好題箋，尋章摘句，雲箋漫寫共思親。
室懸執照，滿腔喜悅，我爲釀蜜蜂。
讀聖賢書，書可經天緯地。
育桃樹，培李樹，植松樹，萬樹喜爭榮。
悔不悔，出爾反爾，終歸玩火自焚。
千絲亂緒，何如鶴發逐清風。
鴻恩厚澤，感激千秋。
豐產宏篇，服務人民，合力擔當新使命。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
爲減災事業獻真誠。
憑特色興行，真情贏客，激騰九曲春潮。
祈福釋如來，雲海能通無量境。
一流寶島，經濟騰飛羨海南。
從東漢開山，經一千八百載，利生宏法。
雲中雞犬，足底峯巒。
樓邊細柳，漫垂碧水釣夕陽。
功過終有評！想當日非放開手幹，安成大事。
景煥樓成，玄德重來驚駐馬。
審勢獻丹忱，反蔣驅倭，名將奇功書正道。
江心島美，尚德迎春。
平水揚波，大歌鼓勁，時雨清風引鳳遊。
新聲蜚古堰，韋編聯對喜成春。
悲書苑大師，飛龍不再。
博通約達，真俗皆知。
融風物其饒，人文其勝，攬來侗韻好迎賓。
大佛名茶，馳譽古今，香飄四海。
盛名遺著述，有一齋刻石、一夢爛柯，文章道德史書成。
別夢悠悠，撩亂春愁如柳絮。
小園容散淡，騎驢過徑，長雲野樹靜邀人。
謀一城寬裕，令護持百裏方圓。
仁文樓上，賞明月平天。
救死扶傷，大愛繡出十字紅。
月色已闌珊，閒人散步，一會兒向左一會兒向右。
笑笑竟何難？聽我笑無如同我笑。
勤勤懇懇，培育未來新人。
蒞國慶五旬，負重履艱，勿忘臥薪嘗膽。
不計短長，大人真大量。
閒錢來玩耍，保持娛樂性。
植萬頃豐禾，描小康錦卷。
雁橫碧落，馬踏三關。
王屋山水，山高水闊，養育膠東抗日第一勇士。
子女有爲，何必擔心。
廣羅萬象，看新儒滿座，雅韻清清伴蝶飛。
駕東風，華夏千紅萬紫。
臣罪當誅，生奚補、死奚遲，故國舊君安在。
惜時勝惜金，個個求進步。
李學士，白學士，李白學士。
一經出世，獨作逍遙淡泊仙。
錦官城茅屋曾歌，願廣廈千間，大庇風中寒士。
天邊，減去三分火辣。
續青天故事，精描廉政大文章。
留連病客，無端暗雨催人。
記芳徑暮歸，肩輿曉踏江頭月。
竹樓石案，碟中春韭味猶鮮。
月下浴新輝，蝶夢風流君已醉。
玉蛟潛無形，餘將澄澈，翻教放浪逐清流。
登高追舊事，復詠長風，樹老何妨懷遠意。
不盡長江滾滾來，美倫美煥。
徵戰滇西，血灑松山旗鎮日。
善緣有果，種心上菩提。
慶在雙峯，壽逢兩百，旅遊新聖地，荷葉風光似畫圖。
掠影浮光，豔曇放卉花花短。
一塊饃，兩塊餅，三餐無着落，還求風雨莫欺人。
打虎逐蚊，爲民除害。
海闊如鷲嶺，衆生意實棲祗園。
裏閈對出，比屋連甍。
刻霧雕風，全憑功力。
平生高貴處，堪稱最美司機。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
泠月朦情，棹歌曳夢，清香幽遠爲誰傳。
情鍾山水，紅塵往事俱雲煙。
陽關大道，千騎駿馬著先鞭。
九萬裏軒轅熱土，恢宏一角起黃臺。
僅伯氏自海南歸省，岱嵩望斷，滿天冰雪淚痕多。
秀才吟朗朗，朝踏苦山書雲濤。
悟諸法皆空，看破六塵緣影。
故地故人稀，明月多情如故。
曉君賢惠，不賢還將黛玉評。
八仙過海，人間遍訪總誇斯。
期明日，兄弟一家攜手創繁榮。
半壁向天開，問誰鬼斧神工，懸萬佛凌雲，勢奪千秋成氣象。
文明資砥柱，萬方兵革此登臨。
刊賀蘭山，以銘武功。
冀宇競風流，楹韻繪成錦繡圖。
川中老子，眠柳宿花。
沙鳥風帆，煙雲竹樹，曠觀無際對江山。
又臨荊楚，曾經澤畔士離騷。
婆娑世界，菩提覺路，俾一心向善，自有慈航可渡人。
赤幟朝陽，先驅開偉業。
雍容儒雅，衣食邊只要勤。
共享新天，看柳綠花紅，激賞風光添畫境。
一夜豺狼犯境，嗜血屠城窮其獠爪。
生三晉，譽千秋，精忠貫日，桑梓不須疑解州。
人傑地靈，常閱西來秋色。
登樓閱江，悠然而動遐思，領悟十朝勝敗史。
大慶繁榮，大項增輝。
浩歌一曲，語雲仁者壽，況此神仙。
情深深，心暖暖，言猶在耳故鄉人。
春誦夏弦，士欲達己。
萬分悲切，六朝往事，兩眼滿憂，三言舊語說寂寞。
此身融造化，喜廣宇鋪藍，胸寬似海。
百業沐春風，喜兩稅惠民，共建和諧花似錦。
將發展排成一列，先運小康，再運復興。
追遠常思，一橋利萬人。
從定瓷鑑古，十數朝底蘊，更有文彰大器風。
傑構冠三湘，拾級但同雲過往。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
桐林坳，同林坳，桐林坳圍同林圍坳。
丹霞披翠苑，荷風秋水一湖詩。
鶯歌燕舞，長堤垂柳蕩春波。
倘無當年銅鼓震天，金戈鐵馬奪勝利。
十六天精彩過程，空前絕後，攝入鏡頭。
長關國祚，莫教腐水潰金堤。
聯界招魂，萬裏長江送語悲。
曾修討檄，曾修答牒，見高懷大義，息戈傳帛足千秋。
市場開農貿，趕墟踵接肩摩。
造化獨留功，何處是仙蹤異境。
作伴紅塵，一往情深深幾許。
吟魂醉魄，閉目聽風送浪來。
紅描歲月乾坤，隨晚霞晨霧，串林漫溢香，飛開畫筆詠秋魂。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一馬徵南北，沙狂浪滾蒼穹志。
昭代名臣，大灑及時霖雨。
廉潔聚財，財興大業，我醉春風遍地來。
枵腹而來，充腸而去。
萬裏奔來，海浪融江浪。
寶殿溢彩，身坐蓮臺定古今。
羣峯拱日，日新月異向康莊。
節和萬戶，走進美家園。
傑構鼎新，依然飛閣流丹，層巒聳翠。
全憑歡樂全憑愛，不爭錢少、錢多。
小老弟，狀元及第譽千家。
含愁月影，千秋相思幾時銷。
白水漈頭，白雞白屋啼白晝。
出關納稅，非常禮爾。
燕嶺觀花，村中又見花千樹。
百粵仰夫人，玉骨慈心，堪並天妃尊聖母。
古今垂曠典，九洲萬國被恩榮。
島羈寂寞，秋圓梓夢返遙鄉。
獨往獨來，爲英雄本色。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
半生搏五鬥，欲休無奈山高路遠。
水流黔去，千尋峯拔地入雲。
冬至如春，南粵杜鵑紅勝火。
禮繇義起，樂繇音生。
千秋乃後，歲月輝煌上善心。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
金虎獻瑞，鄰裏和睦吉祥歲。
紅白蓮花，爭當主角姿色美。
駿馬騰空，喜看神州家家皆盛景。
期艾應昌禔，七旬赴宴三千裏。
滕王攬勝，孺子思賢，萬年大嶺盡英雄。
追春追夢，共金猴奮起，小康更上一層樓。
聞雞起舞，終成大事。
爲名累，爲利累，累中尋樂，樂遊展覽廳來。
錄青史，一幢小樓揚浩氣。
情景交融韻自香，何須酒興。
光生三尺，業承千載，教學相成當無疑惑。
七十載德望常尊，子舍銜鱣，濟美克成名進士。
以菩提心，爲甚難事，轉微妙輪。
日月經天，力戒覬覦修正果。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
三生有幸，紅袖捧桃花。
是誰迷我？兩岸風光有韻詩。
童趣童心，童年快樂長相憶。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
千裏聞香，中華名喫在懷慶。
承古典以琢良木，揉詩韻墨香，紫氣漫來盈雅室。
莫忘祖父積陰功，須知文字無權，全賃陰騭。
方家調鼎鼐，味溢芬芳，葷味倍添素味鮮。
百味人生，品到終時終是淡。
德澤普照，長保康泰安土地。
山水相依，寶界春深花入定。
改革開放政策英明，祖國有天皆麗日。
幾筆丹青，一案青梅瘦竹。
禪燈燃永夜，但期塵世可長明。
明理厚德，誠信居先，更踐行善做一詞，早興事業。
峯回路轉，總將柳暗花明。
望三峽八百裏之外，踏破幾重波浪，依稀海上現蓬萊。
花從時謝，自然而然。
胸中無所礙，滿湖明月滿雲山。
生而有志，仰朝野文忠文正，願成吾國棟梁才。
巴蜀開褒餘道，功茂千年。
徽嶺繞祥雲，全城耀彩，火炬光揚奧運光。
廣水春盈，小康似畫。
廊橋候月，碧浪浮動萬家燈。
要公倒還要虛心，試看畹蘭畝蕙，楚故有材。
貞堅絕域，浩氣貫長虹，萬載榮侔蘇使節。
竹苞松茂，聿觀厥成。
兩岸重山，峯秀石奇崖抹黛。
回望長安，公主心中啥滋味。
鵝湖翠雨，春駐長河水題詩。
笑男兒一個皆無，眼看故鼎胥成，諸將有誰拼返日。
氣凜湖山，八角飛檐邀鳳立。
極目浪雲爭迭湧，一線海天。
三拳智深輕除霸，魯莽。
捧玉杯，觀御碑，御碑碰玉杯，欲悲御碑。
青蓮在手，一花未染一塵。
天馬行空，春自始豐溪上綠。
兩千年天視天聽，天下爲公，推翻帝制在辛亥。
大地回春，龍城山水呈畫卷。
神州大地，漫漫論萬代英豪。
蓮花觀世界，五蘊皆空。
三書猶在，宰相無名鬼不靈。
鼓足幹勁辦教學，揚鞭策馬奔徵程，匯四方精英。
麗女逢緣結對成雙連好偶。
上午銅牌，中午銀牌，下午金牌，體壇勁旅欣民意。
蒸豆品句，雅韻齋影屏前夢。
懷先烈，逐寇降魔，夢繞盧溝硝煙起。
凝神還側耳，繼千年儒學，春風碧草漫吟詩。
夢似清秋，誰解翩翩西江月。
此一方煙雲故地，解我襟懷。
聚三合瑞氣，真清香雅味，享萬衆嘉名，情系九州。
千古江山增秀色，春光臨階。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
舉幟揮師，驅虎逐狼，萬裏江山民作主。
海燕舞長虹，昆侖頂上升福日。
看溪山競秀，源剩遺蹤。
死爲鬼雄，笑強虜灰飛煙滅。
柴門見喜，樂水樂山瑤寨人。
風雨二陵秋，哭子忍聞秦蹇叔。
春絢南頭，光風滿眼家園綠。
英氣鍾清姜，四海歡呼擁赤帝。
安全坑道，捧來熾熱曠工心。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
霸業起烽煙，能將國傾來一炬，何妨放也。
四化報春來，人人稱頌。
明星無奈，只好回頭。
登頂泰山，寫平安字，大書中國夢。
綠水長懷此外情，無分晝夜，萬裏長流。
舟樏畢了溪，西剡服疇，尚無忘克勤克儉。
大夢終將醒，或憐己者淚，知我者哀，一世輪回已了因。
歲月流芳，德善香甜醉國民。
光風霽月，溶溶月色醉靈臺。
鰲海騰龍，歷閱滄桑，不爲浮華更本色。
回報百載聲譽，長存百載厚贊在後民。
迎日出，送晚霞，坎坷已然成大道。
牽手因何分手？夜如故，明月無聲自照人。
三軍浩氣衝天，五洲飲譽。
情有獨鍾，漫天雪片好開心。
天下景，五洲景，天江遊景。
方向長明，特色育人添異彩。
長江兩橋，橫挑武漢三鎮。
壽民壽國，隨在可爲壽徵。
名山無恙，香火猶存，只禪院僧房，不似當年景象。
數十年瀝血嘔心，退也未休，精神傳給下一代。
朱墨流香，沛然雅吉頌神州。
臨福地神怡心曠，千年名勝又重新。
漫步杏壇，引曠遠文明，輝於一脈。
風朝雨夕，靜閱大觀。
獨斟濁酒，一樽酹月古今同。
處處通途，何去何從？求兩餐分清邪正。
偷生濁世，暫且偷閒。
醇似茅臺，鐵板銅琶騷客醉。
逐雲霞誤拾清波，泉石問高酣，獨醉飄颻思幻化。
武藝高強，一意匡民，忠肝赤膽驚天績。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
你再休說就事，要珍惜以後生涯。
冬柏青、素裹麗，千般雪景多畫意。
羞煞碧野，無心與水爭顏色。
奉獻愛心，全民參與，福彩張張送福來。
與月結朋，讓子女天真。
三生石尚在，俱非人事，塵夢青傳隱寺鍾。
啓智圖強，有爲理念興中國。
侯王帝聖神，尊號迭加，九萬裏廟宇巍峨，烝民仰拜如星鬥。
紅旗染淚，尚幸恩情大愛中。
臨蓮花湖，近聞遼河歡歌。
猖兒吠客，鸚哥喚茶。
鶯梭柳線，織三春錦繡。
齊國名卿，輔君建績。
田間碧野，總與綠草故人情。
惜杜少陵無詩爲贈，寧不肯香。
暴飲暴食，傷脾傷胃。
九德自堂堂，平亂有功，薦賢有力。
參兩大以成能，時行物生，無私化育。
孤心懷舊主，不驅老足入新槽。
日徵月邁景常新，看柳綠花紅，隨時輪轉。
獨登高閣，萬朵早霞織綺羅。
風雨是人間際遇，得舍有時，好勤猶墾田園陌。
河海奏國歌，比生龍活虎，體壇充盈中秋月。
三秩革新史，萬水千山總是歌。
壯志新邦，鞠躬盡瘁，立黨爲公惠國民。
堂縈紫氣，納福佑安。
觀棋論劍，雲外悲風。
看瑞靄卿雲，靈鍾士月，弘開盛世版圖。
黨施德政，民富國強盛世榮。
執政爲民，一身正氣春秋永。
徽風一脈，憑欄望遠，黃山北倚畫圖連。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
鐵鏽鏈條，鎖不住纖夫血汗妻兒淚。
活水開源，一朵聯花生北國。
剪個窗花，貼成信字。
芸芸學子，折桂何尋登月路。
實施首都規劃，目標盡都順心。
農稅取消，犁杖醉春風，起浪掀波追紫燕。
引領教書育人，建兒童歡樂園。
君威不畏，國威不損，自當氣勝萬夫。
數點梅花，都散入春風楊柳。
鷗鷺有情，嬉遊澤國。
桂殿琦花奉，紫鸞秀色映翠眉。
仁人報國，志存廣宇，再展宏圖唱大風。
聖母靈應，四海升平。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
關心百姓，柴米兩缺四季寒。
和風送吉祥，四時福地迎賓到。
德立人言信，信緣茶道。
熒屏爲證，祝藍夢快樂。
待萬裏雲平，千山雪淨，與君攜手賦梅花。
聯花簇簇，爭芳桃李滿園春。
碎月搖花，燕尾剪開紅影。
羽客巡遊，八千裏路，始驚蓬島在天涯。
鴻案齊眉，瑟琴靜好。
黃花如有約，重陽以後待何遲。
木蘭從軍，巾幗不亞兒郎。
香城原蜀國故都，勝跡留芳，數千裏外招遊客。
雙城正美，千山墨客夢重遊。
九域振雄風，盼神舟八發，嫦娥三弄，壯志重吟崛起詩。
石補高天，土滋厚德，論證慈悲從五色。
任船依斷石，袖裹寒雲。
奉違南浦，載書甚多。
界石曾經兩陝分，仁愛有臺維史跡。
翩翩千羽眼前飛，誰鶴誰鷗？欲託風雲詢白鷺。
呈祥布瑞，福山福地和諧境。
北京奧運，炎黃子孫團結合作，昂首挺胸。
勝日飛花，景色煥然，一城水墨春無限。
東瀛歸雁，傳箋爲我說扶桑。
姚黃魏紫，納千家篤論詮言，標新領異。
芝蘭並茂，結今古奇緣。
律啓初春，觀花賞歲。
高齋撐傑構，納敬亭山四時氣象，千秋風物蘊人文。
春風振筆，描紅畫綠千枝綴。
濃香典雅，醬香厚重，承萬古齊風，醪香早共人文遠。
心中明月圓，不可尋花問柳。
得時還騁步，桂花秋轉杏花春。
九鼎三灘，遷客當年投筆去。
聯苑吐芳億萬言，灑灑洋洋。
綠水長流，青山長聳，涉江影共煙波遠。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
交會對接，神舟圓夢啓新程。
絲路飛花，產業勃興開玉局。
抗日救亡，稗類鏟除苗可秀。
兢兢業業哈藥心，心懷邦強民富，祖國繁榮昌盛。
眼中人，吾亦老，金蘭遽斷，能無感慨系之。
福娃戲水，鯉躍桐城一路歌。
圖強仍恃縱橫，不停馬步。
見義能勇爲，行乃循五常。
喪亂餘生吾亦老，每憶過從德門，殷勤榖洽，國士相看四十年。
工商牽線，引鳳飛龍兩岸通。
共三越以回春，天時欣暖歲。
護法禪林，秉一片丹心，千秋義氣。
真情植沃土，繁花似錦，萬裏河山萬裏春。
鞘內無聲，方欣玉宇澄清日。
瑞雪紅梅，寒厲從無蜂蝶戲。
世紀春光，綠洲名片，天山雪水潤奇臺。
見龍卸甲，阿鬥無招。
三兩步，走遍五湖四海。
殿階無緣，非謂花光圍奕野。
因火成煙，若不撇開終是苦。
賦奇文盡顯高才，拂綠綺相攜知己，佳話成雙今亦少。
新農村鬱鬱蔥蔥，嫋嫋婷婷，代言美麗。
剛正廉明，申冠懲惡，萬世頌青天，齊稱海瑞包拯。
滁州聽雪醉翁亭，歐陽修心。
一篇發展大文章，安全是序。
能解聖人心，君子修身終有道。
細雨和風，田園景色。
錦繡年華，錦繡南京，千重春色千重畫。
傳聖域文明，亮浦江風採，天下同驅上海潮。
名木名花，名村名景色，名勝入畫。
風雨無情，何堪教訓成兒戲。
增國運，增民財，志士高揚摧馬鞭。
花開如意，竹報平安。
人文富集，產業倍增，看埔上飛花，固氮液氨添重彩。
巔峯樹立，眺跌宕飛流，欲與雲濤爭上下。
三十歲聯樹開聯花。
水職有專司，施雨行雲，八極九洲皆浹洽。
古風體，民謠體，兩行體，體體關情。
植誠立信，激活中華道德基因。
洗去泥巴，夜晚牛哥寫博客。
僕本恨人，以此卑賤。
忠心可鑑，名成八陣三分國。
雲飛野嶺，片片皆爲過客情。
畫本翻開，古榕老屋連雲腳。
民康物阜，家增財富壽增齡。
駕十色祥雲，十年生聚，十步尋芳，穩握十成勝券。
將第一等好頭顱，慷慨以捐，從容以薦。
控荊蠻而引秦隴，巖疆重任，臣心寅畏凜冰淵。
境溢風情，客尋史蘊，萬古名城闢麗天。
五嶺南來，珠海最宜明月夜。
冰肌茉莉，卷雲清新勝楊妃。
大江東去，數千古風流還看東公。
鴛夢屢重溫，想當年燕語低時，總相商柳軟花柔，梁間日麗。
屢樹文明典範，精心操稅愛中華。
合吳楚兩大觀，都歸此境。
山海風，關城景，遠客徐達。
喜今朝，溪水化能源，萬家燈火託紅日。
綠楊蔭下，紅藕香中，白魚幾尾戲青藻。
八年來不棄不離，相助相扶，我與聯都同長大。
大道起斯文，筆潤廉泉興偉業。
黃鸝報喜，龍騰大海我爲先。
煙雨好觀瀾，正白鷺翩翩，黃橘粲粲，依稀屈子涉江來。
古樹若生靈，或會撫今追昔，滄海桑田添感慨。
藝苑生輝，詩聯歌盛世。
彭祖園中，草木春無限。
懶讀百家諸史，無怪腐儒不信仙。
玉鼠鬧春九萬裏，喜發展吟成幸福詩。
幻蝶生塵夢，遊戲迷花，不知醒醉。
名望名家，名流名譽，名著育新生。
龍藏鉢，虎參禪，野性都從空裏化。
池蕩蓮花，春光明媚，發日其中廿七花。
丹江瀉玉，南水潤心日子甜。
何時僧再到？共許參禪，領方寸清涼世界。
濱水城區，惠民政策，憑十萬精兵，人心思進，自然激蕩大河魂。
方賀曾劉，出入班馬，霸才無主自名家。
千年香未散，從山到水，一壺韻切武夷秋。
劍影刀光，增添滿腔豪情。
三尺講臺，三寸筆，三寸舌，三千桃李。
軍要強，疆要固，發揚革命精神。
未雨綢繆，爲黎民撐起安全傘。
身依帝闕，鄰比蓮峯，萬仞聳平湖，景致超瑤池幾許。
拔弦四面歌，秋冬春夏抒胸臆，五湖醉客，汀鷗岸棹水雲身。
星入漢、月上樓，滿院靜待晚風臨。
銅鋪開兌位，同文月竁獻琛多。
英雄不問出身，大明天子，曾當和尚。
負一時直臣名，非徒文苑儒林，增光國史。
如無凰貌，堪彌所短步鵬程。
綠點春睛，和諧中國。
孤山埋俠骨，雄心壯志勝男兒。
花魂沁韻，中華閩蜜香茶。
倭寇未殲，須眉大愧。
英雄連理，魂歸故裏壯河山。
匯才匯物，壯志已酬，絲業品牌昭盛世。
保險惠民，客戶至上贏贊譽。
憑二畝亭臺，四時風月，傳頌武棠千載史。
石山石洞石龕像，天下第一。
攫民脂，富貴一時，似月圓日暖。
置身龍港漁鄉，崖邊舒朗抱，我來佔卻一山春。
今夜涼風伴雨來，舒心爽意。
鳳篆五品，敬談玉典地呈祥。
清風勁舞，翻開萬裏大同篇。
雄光長普照，能圓萬載德仁，貴在躬行。
客滿多、商滿多，客商滿多誠信多。
音色純真，九州稱佳品。
施中學子，以拳拳愛國心，迎來九十新年代。
坤儀足式，千秋彤管流芳。
八方美譽慰心，醫奉九經，院興二甲。
報呈錦繡，青春廿五續華章。
鍵盤慢敲，上打三國下打魔。
是長老布金舊地，九蓮開處樹宗風。
鉤月遠山隱，寂寞誰是伴。
春暖花開，春風習習同慶春。
古柏聽經，此地乃福地。
地因人重，東坡筆老盛千秋。
竹海揚波，畫家作畫嫌紙小。
作汾陽一行吏，春溫秋肅。
張冠李戴，書中盜出莫嫌深。
正己修身，善念催生善果。
祥城交好運，一枝紅杏向陽開。
剛強易折，與人方便莫猖狂。
登樓收美景，風光似畫，遠山近水總成春。
滄海一聲，笑傲江湖情未了。
迎癸巳，村村鼓角戰宏圖。
嘆世界霾彌霧湧，詫異八仙，滿目蜃樓驚海市。
官爲父母，當官秉正得民心。
修學途從來苦旅，縱風霜莫嘆，一如斯萬樹梅花。
境隔仙凡，蓬萊欲訪疑無路。
上國瑞氣，得方尊三羊開泰。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
喜與不淡時務客飲酒。
味外韻流，喜欣味欣聞馨味，欣唯唯詩韻欣榮。
亭似冷泉，正逢判事餘閒，紅藕花中吹笛坐。
與世無爭，雲深洞邃仙居好。
更小酌三杯，輕吟歌賦，隔岸分來鳥語花香。
內外兼修，功夫自是出聯外。
便利臺胞，實行水果零關稅。
成衙營，莫衙營。
松展白袍，嶺上無雲偏落雪。
文明社會發展，和諧盛世譜新章。
行不論古今，誠爲大道。
大德無言，晉地千秋垂樹理。
佳節賀歲，對子歌華夏。
翻開長卷，覽觀經史而先覺，過眼興亡。
鶴貌松姿，九秩公今登上壽。
蘊涵天地，融乾元三合，莞爾呼星喚鬥，碧玉瓊臺九鼎香。
星沉水底，莫非細雨灑開來。
新館立豐碑，銘革命精神，前賢事跡。
從古至今，哪見疏慵掙錢財。
虎步生風，財經鋪錦路，展現虎年強勁勢。
鳥歌壽邑，蒸蒸日上千般景。
一城春景象，白沙無處不吹笙。
嘆寒窗數載化虛煙，終無建樹。
靈鍾一邑，那山那狗那人。
春滿商場，五光十色呈春意。
水爲脈絡，綠是肌膚，美貌羞花閉月，鐵嶺新城多魅力。
數據融資，高新布局，大河好夢繪鴻圖。
兩行揚國粹，再接再厲賦龍章。
民思雨潤，雨潤江山千古秀。
追求德藝，弘揚德藝，看齊德藝行風模範，力爭做德藝新星。
仗劍江湖，虛名不過一杯酒。
古堡呈輝，一城秀色迷人眼。
佛駐心中，教假醜惡遁藏無處。
內雙溪，外雙溪，雙溪匯注一溪水。
東道殷殷，笑迓八方遊客頻。
萬事勝意，永康永樂永平安。
江水薄情，漸清洗去城中血證。
橫潭醉月，倩影水瑤臺。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
水泊梁山，水漫金山，英雄美女皆締山水緣。
銀蛇送福，盈樽美酒慶豐年。
綠滿壺中，味達三焦思陸羽。
根深沃土，八風不動。
辰宿列中央，赫赫神威獲萬民。
樽俎折衝頻，清議如聞岡鳳噦。
清茶慢飲之，除躁靜心氣自華。
愉快心情，柳暗花明。
篇內奇情，心生感念墜遐思。
英雄來未晚，看江山重整頓，想毛潤之何等風流。
燕語鶯歌，疊韻雙聲流水對。
傳承祖脈，石生靈氣化爲人。
植樹造林，青山常在水長流。
豈無風雨枯榮？蒼鬱鬱四圍山，靜看年來增塊壘。
撒滿地春，揮滿天彩，甘將環衛寫風流。
具極大神通，一氣三清，拯盡四洲黎庶。
福娃傳訊，北京歡迎您。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
乙未展宏圖，廣拓絲綢路帶。
點滴融匯，黃河久聚弟兄心。
霧裏看花，水底撈月，豈可虛無悅夢心。
太平歌舞，依然風雅之道。
騷客入官坊，冉冉來，匆匆去。
鰲眼鑄神奇，島上油鹽何殆盡。
宜畫宜書，雙管齊下。
仙沐林泉，羞女輕歌時入耳。
樓嬌街秀，古寨騰飛。
鳳冠聳翠，如意鋪霞，山色湖光生夢幻。
橋通金路，山中景色水中圖。
臥佛臨凡世，順鋪山嶽地爲牀。
清凉聖境，圓融靈鷲十方緣。
踐行善舉，十分春色到邯山。
一心策動，招大高新，特色擎旗描畫卷。
丹鳳朝陽，楹聯飲譽鳳來儀，遼疆溢彩。
皇馬戰羅馬，菲戈託蒂齊達內。
何事娛心？月移花影島生香。
勝局既開，三十春秋花爛熳。
此地無銀，隔壁牛人稱小二。
特稟清貞，少播令譽。
百轉柔腸，滿院相思飛夜雨。
和諧四海文明發展大平臺。
再傳揚奧運精神，爲金牌奪擂，開心盛會，萬民共慶舉祥雲。
新農村夢美，小康路壯志高歌。
四川川貝妙，善醫病友可回春。
聯壇催鼓角，看屏中兩比，功夫獨到載真知。
傷心空宿諾，酹酒東贏吊吉川。
尋求妙諦，莫嘆峯高，寺院石階鋪大道。
古寺本應天，長捧心燈朝玉佛。
鞍山來爽氣，雲蒸霞蔚，滿園桃李沐春輝。
花香馥鬱醉人多，尤感佩十載心耕，一腔血潤。
醫國醫民，勳澤千秋溯東漢。
法力周天，人間萬類總歸依。
分文勿取，醫家憫病人。
鑫鑫事業，宜賈宜商範朱公。
詩意生活，祈福步韻吟古雅。
道理哲理，含義悟尤深。
往日情懷，一縷柔思凝在夢。
實四化，創五優，探驪煤海我當先。
愛兼天下--墨翟。
聯系他鄉，往事難去。
蜀南竹海宜賓，鳳掛翠屏上。
左右逢源，赤子總沾甘露。
日滋地氣，滿地珍珠滿地金。
屏藩固大唐，履義舍生神鬼泣。
高僧說法，開一郡禪風。
綠化荒山，巧手裁春織錦繡。
京洛緇塵，已是蒼茫身世，悼亡增永嘆，蒺藜佔後入宮悲。
違顏才兩月，座中師傅竟神仙。
正果已成，舍利塔光輝七彩。
去歲結婚男子，手擁千金未擁財。
四萬萬華族，又添丁。
賞菊遊園，侵衣玉露還留醉。
浩氣同昭，以血留吟，尤欽婚禮愴懷，喚醒滄桑歲月。
煙雨近仙城，最喜其靈隱晨鍾，雷峯夕照。
清廉治國，浩氣長融國脈中。
人已文筆千秋，全賴好風先送到。
風拂柳樹，紛飛紫燕，亂絮無心舞柳枝。
鼎鼐於肩，平瀾息亂，樹起豐碑撐日月。
晚雨初晴，看山寒碧。
十裏堅堤，南築花園，北馳駿馬。
誰藏深谷？千折不改入海心。
傲筆一支，寫到梅花開又落。
往古來今，沸點成球，不滅不生，因離心力產向心力。
榴齋滿玉珠，粒粒晶瑩璀璨。
斯臺有路，可達乾坤。
雪山有恙，愁白滿頭青絲。
彈琴唱月，聽憑寒露點嬌顏。
才自慈儀，識從嚴教，人間至性瀧岡文。
高才志在棉田，精心專育抗蟲種。
大開法界，授鉢傳燈，貝葉真經香遍地。
農園眺勝，一灣浩蕩大河濤。
道教先哲，百年圖南，開張天岸馬。
舍吾身，救汝身，是大慈悲心願。
學子捕珍禽，豈是無知？誠起貪心也。
飲得西江水竭，方許進茶湯。
縱家山萬裏，升沉不計故人心。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
休論往事，醉歸明月千松。
好漢大風歌，龍翔雅典。
每逢到此總無言，只一嶺松聲，唱來冷月。
詩情詞意，賦聲曲韻醉聯魂。
獨霸一方，自成一統。
水瑟鶯簧，春秋活潑。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
我欲重來，公已先去，疏狂死後憶詩仙。
他裝誰像誰，誰裝誰，誰就像誰。
傳承美德，春意流連新昔陽。
九州春滿，五嶽三河豔豔天。
既然通瀚海，莫辜負邊關風月，眼前餘地是歡場。
上下五百年，處士忠臣各今古。
咄咄氣勢，該能躲，你依然。
奮羽長天，喜鵲鄉中傳福音。
惡語傷人，唾污己面。
春蘿掛暮山，數點霽霞天又晚。
何宅女娃，本是可人兒。
名世佐中興，當時緯武經文，新息大功垂五管。
緣來兄弟連襟，砥礪一生情誼，共商偉業創輝煌。
摘除綠帽，一絲快意上心頭。
大聖展宏圖，萬衆創新，騰龍起舞。
名高天下，何必辨襄陽洛陽。
青嶂爲毫，問多少塊墨雲磨盡，癡換白鵝。
滌慮疏煩，頓解憂心越塵累。
晉陽路上，和風又拂，逢春寫下萬家詩。
佛祖憫悲，孔子教仁，釋儒皆倡親和，尤其是孝。
顧左右而言他，王語嫣然。
問切望聞，乃臨牀真訣。
九年面壁，僧房歲月證枯禪。
大政歸心，雄雞唱曉。
九州生色，喜鵲鳴春猴賀歲。
寡欲多剛，曾與天驕試劍。
明月熠輝，普照庶黎蓬蓽春。
三鄰一帶輕飄，何由舞練？無窮翠柏蔭峯。
固步自封，不識抬舉。
梅綻玉腮寒，倚竹嬌顰，臨溪瘦影。
楹庭折棟梁，天下聯花沾淚花。
處世遠貪婪，回報國家，有口皆碑。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
十八大開篇，喜借東風春更美。
醫痛醫癲，濟世仁心書大愛。
在世爲人，大家處處用心。
新生畢業，不知萬難。
麗日燻燻，逐戶貼福對。
貪贓枉法，害國害民。
無用是書生，但憑一紙豪情，勾兌三杯感慨。
無奈荔枝何，前度來遲今太早。
行陽光路，羊添馬力續輝煌。
聯壇星隕，翰墨垂青史。
煙波驚湖上，衰殘銜淚，哪堪昨夜寫君碑。
瀟湘鬥雪破冰，盡顯英雄本色，悲歌一曲蒼天泣。
玉兔東升，輝撒蒼茫大地。
老鼠下油鍋，視死如歸。
九重垂紫氣，梅湖鋪勝景。
搞建設當標兵，英才遍地。
頭頭是道，何是道。
刊落繁華，攸關讀己則明，也自識人爲智。
花如風裏詩，春的溫柔不休不止。
德鄰相讓，笑靨催開幸福花。
神雞起舞，雍州興業湧春潮。
問神女何年入夢，怎禁得悽惶五夜？詞人總是易消魂。
明月圓君夢，亮堂實在人間駐。
光昭北鬥，燎原戰火五星紅。
消煙纏倦，四壁斜陽化作霜。
海浪花裏，醇香嫋嫋。
頌溫良恭儉官聲，三湘有幸。
好夢繽紛，花市越來越秀。
常有問，他年情味餘多少。
效雷鋒，濟困扶孤，鐵肩擔道義。
湧來心潮，直赴危難，豈有片時思去回。
磚石自無言，對夕照昏黃，恍聞畫角吹雲起。
世失此發聾振聵，大聲疾呼正人。
抄書頻乞俸，年來罪過總風流。
華彰豐德端品，永承古今弘偉業。
土上作詩篇，嬀川漲綠三春韻。
戰及四省毀圖謀，武漢果然武捍。
大沽海口聽潮，津門故裏迎煊赫。
書畫奇才，萬紙雲煙放異彩。
天下烏鴉，只會奔喪。
婚對賀婚，必可平添喜氣，評聯頌愛愛平添。
桂樹自癡，玉兔自癡，千秋共處，自如於月上。
豐圖遍野，技聳糧山萬座峯。
秀才時朝齏暮鹽，便天下爲己任。
輝今耀古，服務人民，科學致富大篇章。
河東覓故裏馨香，雄居八大家，文鑄豐碑光史乘。
妙筆耕春，大書九曲文明史。
就地憩遊蹤，泛幾杯紅螺綠蟻，漫聽絲竹引春長。
品泉茶，三口白水。
文昌聖地遠塵氛，有白虎回峯、青龍闢路。
倩影飛花，覓洞詢風何處去？傳香萬裏。
舞會廳內，五更舞步跳未停。
施仁若雨，救世渡人菩薩心。
龍光耀海，健體還須當代韻。
賦詩橫槊，常因帝業會風雲。
時時俱進，兆民發奮振堯天。
看光陰流逝，最傷心虛度年華。
西子湖波，襯映千姿鷺影。
安萬民修德政，興隆盛漢，義於史冊播高名。
血染盧溝，石獅怒目傷痕在。
高揚正義聲，爲人追討工資債。
客上天然居，居然天上客。
正雅化瓊津，水之靈，山之秀。
卓醅春水，欣燦爛春花，走馬繡林點妙筆。
戊土春回，紅桃綠柳欣霖雨。
道沐中山，祥雲萬朵擁寶地。
碧水映紅日，再現北國江南。
野谷釀清香，老樹香迷天下客。
嬌枝顫顫，芳留北渚漫清風。
雅客循香，綠圃喜摘珠。
春意，遂爲詩人所覺。
萬流歸一匯，八百裏青城沃野，都從太守得來。
萬千氣象，彩虹白雪，飛來石邀姊妹松。
撐天柱，報界佔三春。
聚沙爲塔，懷來椽筆對雙行。
門高戶大，不及僧家半日閒。
大愛灑三門，崤山旭日紅爛漫。
和雲同沐浴，變情男友腦中魔。
朗朗高秋，哪片白雲給我遮。
歧路久伶俜，同行乃秋水蒹葭，然客裏夢間，青鳥何曾傳尺素。
留連盡羞紅，負平生書冊，夢中剪雨客歸遲。
鶯穿柳絮，卻似金梭織翠絲。
自身佛性，菩薩修生。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
有子而才，名滿天下，九原應慰斷機心。
黃金產業，富積五福。
攜手並肩，共建康莊大道。
明月當頭，詩罷頻呼梅子酒。
我命愛摩天，不得徽音心上人。
喫茶亦渴，青燈一夜話禪宗。
戰事不存，遊人相繼，雲水還拍古渡船。
登閣遣懷，六代風流歸眼底。
大雪飄飄，東西南北中發白。
姥姥喝酪，酪落姥姥撈酪。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
蘭之爲佩，水之成裳，慕予窈窕，昔若茲兮。
九月杭城，中國方案五洲利。
笑把浮邱繡，四周晴黛入雕欄。
霜天野渡，滿船歸意泛江流。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
泰嶽沐雲霞，千秋勝跡佛光燦。
生來同志，死去同年，生死爲人民，三星閃亮輝金匾。
溪山仙境，桃花含笑，繽紛畫裏認藍陵。
萬裏乾坤，宦海浮沉隨際遇。
九曲洶湧，泵壓送輸百姓家。
曉迎喜樂齊鳴，紅蓮並蒂，芳訊合歡萬世馨。
中樞施惠政，三農百業喜迎春。
羅列幾筵，香騰味厚。
路越走越寬，斬棘披荊，小徑拓開成要路。
做人也好，爲官也好，清清白白總安心。
厚土，難埋烈士英名。
水竹暢幽懷，聽聲時在弦。
到黃梅縣，會黃梅友，看黃梅景，聽黃梅戲，五洲客醉黃梅韻。
看小康發展，萬畝煙田報喜。
出語每驚人，論文四座一堂客。
偕詩友，值新晴，看萬山紅葉。
欣舒彩翼展鴻圖，正八方聚力，吊腳樓前，又寫中華團結篇。
他方駐足，密林大澤隱蛟龍。
可興可嘆，愚智共知勝讀史。
商海闊如天，任縱橫大展經綸手。
萬衆謳歌，喜慶升平。
地注聖泉，水木清華，萬頃碧波容宇宙。
盡有花箋茗碗，試拓開到此詩情。
鼓響三聲，滌俗鎮邪開覺路。
唐王一統，唐宗有志，宏開盛世有明君。
家和人興，讀書代代留香。
控數萬裏延綿血脈，看民安國泰，紅梅依舊笑春風。
春滿鳳城，妙筆催春書鳳藻。
寶地沐和風，吹綠四時毛竹翠。
一炬火曾分天下，而今烽煙散盡，唯有江流激峭壁。
隔澧諸山，劍立棋布。
古槐念舊，長呼千載故人歸。
銀絲染鬢，烈士退休壯志存。
鵬生海上，便讓雲空作去處天。
洪都聚首，再繪藍圖壯大。
虎峯浩浩，帝德盈光昭大地。
心舟逐業海，何方是岸。
民國所祀，前武聖、後武聖，各有千秋。
正氣凌雲，音容宛在。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
茶館食廊，朋來客往，百年湘韻是源頭。
繞城縈水色，賞徒駭流金，東昌凝碧。
七歲已超凡，屬對題詩，滿腹經綸誇一品。
大地春深，錦繡山川鋪畫卷。
秋山疊畫，拈來紅葉好題詩。
萬荷怡目，正氣騰於風起時。
太平洋廣，大西洋壯，中蘇英美國同心。
牛皮猶悖理，如是附鳳攀龍。
水韻蕩胸襟，山風清肺腑，渾如仙子浴瑤池。
奶茶乃差不耐插，章嘖舔。
山影青屏，清風染翠琴書潤。
海雨霏霏，澆醒千年塵夢。
幾篇故事，眷念斯人淚數行。
生態園藝，極品薈萃醉遊客。
傷亡殆盡，節義孝忠，長生定是鬼神。
從湄島以分身，崇德報功，大地鹹歌來後。
奔走爲何？縱許千般願，成萬貫家，數莖白發不饒人。
破浪乘風抒壯志，抒寫航空報國心。
黃山松，巢湖水，適之獨秀。
因夢驚魂，因風念遠，故園心事盼歸舟。
七百年不止紛爭，秦使蒙恬，漢使衛青，形勝英雄兩相與。
地靈人傑，一國狂歡。
開來繼往，花繁柳翠，直教城鎮布和風。
斯景新愁，晴天麗日幾時臨。
地遠塵囂，訪勝尋幽疑入畫。
玉兔揮毫，早描人壽年豐畫。
二十年勳業，可歌可泣，全憑萬衆心齊。
倡廉反腐，風清弊絕，神州呈瑞兆。
廉乃國基，清廉謀國事。
夏露晶瑩，陸羽晨摘清肺腑。
旭日湧丹霞，雪地生輝，紅裝素裹春鋪彩。
井流紅韻，一品茶香。
龍盤衍水，虎踞青雲，千年寶地千年福。
半畝方塘，開如此胸襟，達者文章皆入境。
弘揚華夏五千年文化。
逐春奮進，聚力凝心，九域奮翮飛。
是心也，誰有此心？誰無此心。
其實何苦？不如炒去當零食。
不矜珠翠，背喚秋娘。
玉羊載福履新來，萬裏春風。
錢遣權，權換錢，錢權幻變。
遊白鷺，贊石林，飽君子眼福。
快刀切藕，藕斷絲不斷。
一廈琳琅，登樓駐目千般好。
短嘯長舒，風月攬來驚閩贛。
薦祉傳榮，芝蘭並茂。
杏花村裏，對酒唱清溪。
珠簾十裏春風，妙舞清歌擁前後。
土家曼麗，一橋煙雨洗塵心。
名漆酬願景，作核心事業，高瞻豹略信誠天。
一亭鎮頂，何妨潮水長長落。
猴年開局，鵬志凌雲。
國土總縈懷，用勻寸寸方方，小康日近。
忠信於民，竭慮殫精求質量。
程門立雪，弟子尊師。
傑構賴經營，美輪美奐，汲古溉今光國故。
墨暢筆酣，百篇論著指方向。
畫裏樓臺不改，問誰吹鐵苗？怨紫塞楊柳春風。
處世鶴凌空，塵不我污，唯有燕山堪結契。
誠一諾、信一諾，誠信一諾千金諾。
同創名區，梵淨山頭春長翅。
五雲麗景，恩敷萬象入春臺。
精神可佩，歷雨經風，任怨任勞，誠爲女界紅旗手。
闢一方地，越時光隧道，相鋪開古邑風情，名城史卷。
綠樹蔥蔥，湖光灩灩，水水山山呈畫景。
實力增魅力，汾陽追夢，活力拓開錦路寬。
勞逸相結，身可安康。
放舟滄海，蕩我心胸。
護國安民，神威赫赫顯湄洲。
黑雲降寶，鋪開滿地白棉花。
明月清風，共我山中老。
博古通今，文超唐宋中三元。
宜志有珠，比德於玉。
疾風勁草，抬頭共綠赤縣春。
老翅掠蒼雲，南來北往何其苦。
最喜情無價，得關愛精神振奮，幹枝半截亦抽芽。
萬衆築長城，爲民族永生，任倭寇兇殘，灑血拋頭衝火海。
入得寨來，覓真情故事，仙人已化夫妻樹。
看九天日月，世駐春光。
美德，堪稱吾儕典範。
塘清柏韻，彭氏祥和萬載興。
雲影有心，陪遠客烹茶。
百味美食，必享口福。
湖光山色，大地播春暉。
仗義懷仁，該出手時先出手。
振民威，揚正氣，倡廉反腐聚民心。
是百姓怕聞鼓角，梅花因遍植，清香好慰梓桑魂。
千秋頌德，捐軀灑血獻忠貞。
開心作對，誰分彼此。
俯首三思，思家思國思民。
閒遊江上，無邊月色竟成愁。
歌盛世，深感中央政策暖民心。
香煙可以燒，願香火點燃善念。
綠景初逢上巳，文潮倍起，曲水流觴詩意雅。
送萬家清潔能源，綠了天，圓了夢。
嗔者造殃，癡心貪欲亦難追。
梅園開玉局，仰瞻北鬥，憑科學導航，千秋偉業勢如虹。
維疆和族，威加四海。
心裏有佛，何必深山尋古寺。
新春娶新婦，幸有新花映新妝。
雄鷹抖擻，五嶽展英姿。
豈堪下筆？描雨雪染眉，三千歲月已流離。
墨韻聯花，聯紅老宅，墨香幽室，宅老室幽蘊雅情。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
浩浩乎白水，岷江西來三千裏，一條衣帶鎖孤城。
隨口直說，就可多順見精神。
靈通佛境，善念在心頭，慈雲慧日悠長布。
念團圓，思纏綿，溫馨聚首，比翼雙飛。
無需美酒，就書香幾縷，已醉芬芳。
禪修一意，得快樂無窮。
學會宏開，一朝喜訊傳千裏。
醒龍正奮飛，千秋偉業，宜將大恨助圖騰。
燈下書生，無欲無求但爲志。
至孝至誠，家國入懷融百感。
文武雙馨聯界帥星隕落，乾坤共祭。
極目望月月傳情，難舍罕知音。
求仁爲重，求利爲輕，以熱忱周到彰誠信。
三千商抱布貿絲，紛呈特色金三角。
懷堅篤志、智慧心，奮進催人，共築千秋中國夢。
駢紅儷翠，刷染鮮妍。
志鋪大道三千，協力同心張正義，血紅夢想。
天路亂絲綢，舉步惟艱，西域窮途求大法。
焚裘衣葛，撤蟹懸魚，自古清廉垂典範。
天不起東山，嗟寶劍霜寒，空教碧血成河，刎頸難全王者氣。
詩詞盡妙，武文全具好兒郎。
秋色染鐮錘，插上井岡，星火燎成拉朽勢。
馬尾柔弦，歌文明盛世。
大肚能容，容增福壽，欲修善果少憂天。
好雨來時，但增川媚。
一瓢而飲，六經不怠，身心自若，樂得安貧陋巷中。
首創共和，屈指誰能呼伯仲。
忠義洽，全家福，鴛鴦樓上春秋配。
藍圖欲繪，紅線必圈，逾越一分千古罪。
流水高山，琴音只許酬知己。
鳳邑強生態，揚清致遠北江風。
放開懷去，觀湖頓覺世途寬。
匯銀邑金流，商海弄潮，打開財富快車道。
知己無蹤，對酒愁前路。
去天尺五，九霄日月正摩肩。
正氣歌傳二流堂上客。
誠迎天下，倡和諧謀發展，鑄成大國五金城。
和諧作序，借時雨以滋心。
南渡創奇勳，軍聲開武穆之先，同德同功同一姓。
銀行人愛裏無聲，振興經濟競風流。
人生笑面，修乃中庸。
高梧引鳳，喜看新區，擴園千頃，鋪春千頃。
讀公訓愛女書，仁言藹然。
永葆廉風，一柱擎天穩。
火力神通，虔誠衛道。
這幾個角色，能文能武能聖賢。
莫道鰲頭入海，是因渴極吞碧水。
醉裏多愁，清箋載淚。
衆香國裏，別具姿容。
佛傘高張，焜耀生於日鏡。
企業興，爲四化添磚加瓦。
身香心爽，人醉泉中第一湯。
尊崇天地人，生態文明求發展。
茶煙乍起，鶴夢未醒，此中得少佳趣。
一代天驕，鵠志射雕平漠北。
開新西門，闢新市場，造新民國，萬象更新，何幸得逢新世界。
迎新春，神州處處有神州。
中秋月，浮葉對聯。
雙創湧新潮，龍鬧珠江，春風樂奏文明曲。
竹在胸，心應手。
春榮北冢，會芝蘭之苑，杞梓之林。
盼穿長天，託情閣廊半盆栽。
看輝煌藝苑，繁花競豔，創新譜寫萬家春。
山川毓秀，大地鍾靈，一代天驕榮梓裏。
天道酬勤，情深意篤，一顆丹心昭日月。
賜福慧恩，八面風雲施澍雨。
改革創新，經濟騰飛高速路。
雖執屠刀，自古猶能成佛。
身殘志不殘，堪稱好漢。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
除腐揚廉，鐵骨錚錚昭日月。
鳳簫聲咽，悲逢此日淚難禁。
這杯酒，送天高地遠，傷情不折橋頭柳。
故鄉長在望，見木葉知秋，雲山背後村醪熟。
愛系民生，議案建言籌福祉。
兆民言最重，多俯首聽聽。
淡猶是畫，敢教白石讓三分。
四方街上賞風韻，街譽四方、韻醉四方。
萬衆頌豐功，伏虎降龍爲柱石。
名山傳大道，蓮花座上，清風明月佛情懷。
生涯人自快，處或鷦枝爲寓，發則鯨海爲言。
曾記否？中流擊水，神州勇士赴臺灣。
後稷豐功，神山高聳耀千秋。
迎新歲，喜鵲鬧紅梅。
航程阻塞，未可經商。
詩跡蕭閒，酒懷散漫，遍問此間人物，幾回風月做奇談。
五人共傘，小人全靠大人遮。
已有所尊，何來聯友狂挑畔。
把卷憑欄，細數今來古往。
江流滾滾，筆驚崔顥我題詩。
關宜緊把，法務躬行，大計廣宣傳，運作重心尤在女。
懸甕慶靈長，錫茲難老。
風雨多情，橋連阡陌通苗寨。
過目成誦，歡從玉殿傳臚。
亦尊亦聖，九峯劍氣佑黎元。
東風帳裏，西伯候佔南北鬥。
瀝膽披肝，忠心匡社稷。
神州鋪錦，風展楹聯一面旗。
春日秋恨，夏桀重生成冬令。
延眺河山，五嶽雄奇凌浩宇。
雲開聞蕙草，十裏幽香風月亭。
萬丈從高俯，天風海濤，如笑平生唯寂寞。
迷津陣裏，一瓣心香好酬天。
鐫古今文史在千秋，何尊不聖、何石不靈。
高手如雲，寂寂沉沉--何故。
雪塑觀音，一片冰心救苦難。
一心大發慈悲，博施法雨。
雄姿英骨，楓葉經霜色愈濃。
有志少年，矢志從戎，銳志揮師驚敵膽。
一枝獨秀，校苑鮮花爛熳。
帝曰幹城，士稱師表。
新歲雪晴，祖國紅梅爭盛放。
暖雨潤心，滋情深意篤，鄰親友摯，村社和諧道德崇。
掛印辭曹，顛沛中嚴詞正氣。
欣逢盛世，商來韻事聚同儔。
叮咚有韻，澗中泉水奏清音。
水泛清泓，園擁史勝。
風吹竹拜月--無心君子戲嫦娥。
把幻想變成現實，攬月裁雲。
哥常出句，可連上下爲章。
德澤敷今世，創業史銘萬代勳。
大天地，大人生，大作爲，抒寫化境大幸福。
任千山謝幕，竹瘦菊黃，亦有飛花隨月舞。
霜冷花黃，杯中有酒神仙妒。
盲人走路用盲杖，車遇盲人應避讓。
當年渡海揚帆，詎知仙境本虛無？遍訪蓬萊，終未尋來不死藥。
表可計時，房可住人，貪多何益？炫富藏嬌失本色。
前瞻世界，特色標新躋百強。
安幾處瓦舍青堂，烏雲懸帳，素月掛燈，愛河永浴天池上。
東泊西漂，自是人生無定律。
今朝水泛南陽，使君何須問馬。
猴王獻瑞，獅王爭霸，慶南粵夢圓。
面君進策，醜人封後獨無鹽。
青衣小帽，鬼腦鬼頭皆不可。
生態瀕危，興亡與共，千秋事業系今朝。
暢和風，施法治，富強中國夢當圓。
詩蓄梗概氣，悲愴鬱氣吟白馬，氣吞多少雄傑士。
爲人民鼓與呼，功彪萬代。
遍地是危機，忍回憶辛亥武昌、丙辰肇慶。
一卷詩在手，五車書識胸長貯。
一庭翠柏，千枝齊護洛伽文。
新詩萬卷：恰郊野蔥蘢，汾河壯闊，漫鋪開山水風光。
應識國粹乃奇葩，令爾傾心，熒屏獨燦，風流儒雅慶除夕。
依法治邦，價值觀築就復興夢。
思縈凌水，湘風吹夢到遼西。
如臨揚子大江，聽塔上金鈴自語。
火車失火，救火車就火車。
剩飯寒心，須知粒粒辛勞得。
書流雅韻，畫溢清香，四海同驚文吉地。
教我，冰潔濁世。
琵琶亭，亭下琵琶，情多司馬淚沾襟。
玉人遙隔，渺作半空秋月寒。
先憂後樂，仁者胸懷。
以叔重爲師，五經並重。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
紅雨無聲，暗驚春夢。
麗日暖東鄉，啓勝地雲山，誰爲尋寶客。
小院樂陶陶，壽祖堂中逗愛孫。
新樓閣安排，悉屬文章。
留得住轍環遺跡，豈雲避世孤懷。
盧仝茶七碗，舊雨情懷一片雲。
深入白雲堆，舊遊伴侶，還到曾來處。
春鋪畫展，詩地拓三弓。
訪原生習俗，光臨笛韻人家。
陳江江置業呼嗬上陳輝。
三變俊才填婉約，柳色。
頭頂蒼天，四面蒹葭皆似我。
弓長嶺北，虯枝楚楚老梅香。
每聞清歌，輒喚奈何。
和我簫聲，雲鬱結而下淚。
意念漫延，諸般執著自魔羅。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
日上青樓，雞啼雞未醒。
衰齡同落拓，方累歲文壇聚首，忍別今朝。
才氣在劉郎，歌盡桃園菜圃。
樽前漫題金縷，調高難和郢中詞。
娶妻娶德，娶妾娶色。
南華紅花崗花紅華南。
南國妖嬈，海南風光無限好。
庠序宏興，清脆鐸聲流韻遠。
祥凝萬象，歌揚萬戶，橄欖振和風，萬衆同求萬國親。
投奔老道，雨妹掛冠別友去。
好風蕩漾，燕剪柳絲短，燕剪柳絲長。
廿年登虎榜，看崗頭雨露，園裏珠璣，大手釀成安邑夢。
給新村上彩，替古鎮皴霞，湘東喜繪田園畫。
十分魅力，萬象蕪湖。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
美女登臺，自有騷人賞臉。
責任如山，廉者頗自清。
俠之大者，家國在心。
沐春天氣息，喜百裏花香。
何分南北？憶林海雪原、緬滇公路，碧血凝成千古史。
富國強軍，海擁千帆迎曙色。
昔者士氓其志，曰廟社曰江湖。
誠信縈懷，創優尤踏實，揚眉快意闖千關。
共仰藍天，縱肢體缺殘，雄心不減。
祖德無窮，千秋常祀典。
月湧春江，倩影波光生幻夢。
花鳥蟲魚閒度日，對湘中豪傑，我愧虛生。
秦有十八子，筆墨抒意論春秋。
永令彌生，永令畯臣。
道人何德何能，敢求布施。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
蕊吐槐香，滿苑芳菲沾雨露。
攀蟾折桂，喜攀月桂枝。
黃河滾滾，文明領唱，豐碑一座頌和諧。
思聯擬句，應循對律，寧精勿濫。
唾沫橫飛，泣鬼神、驚天地，意氣一時空萬古。
聯馨學會，一路墨香壯錦程。
嘆中國版圖，諸軍各懷異志，政客多門枉用心。
一方黑板情凝就，欲要樹人，先須樹德。
丹鳳朝陽，聚百鳥兮同賀。
缸封米糯，酒釀人文，一壺長醉蘇公月。
老街毓秀，天地人和百世昌。
北拱衆星，富比陶公營海嶠。
一見比曇花，問鴛牒誰修？入世蕙叢應有果。
養女如斯，何必羨兒？馬氏門楣添喜氣。
天上人間，度假休閒第一村。
國恥難忘恥，衆志昂揚，邦中此後更凝魂。
微笑東江，與春合影。
魯班在世，看雕梁畫棟，一方閬苑奪天工。
朱筆天文，意趣橫生留妙句。
千丈長松挺黃嶽，鴻鈞轉歲，鶴算添春。
勤王事大好兒孫，三世忠貞，史筆猶褒陳庶子。
綠水白雲間雲白水綠。
誰爲赤子？曉日黎明看海雲。
城興百代，邀五洲珠履，遨遊錦繡園中。
詩卷神奇，將亞非雨歐美風，鋪於浦岸。
一聲長笛，湖邊閒倚月明樓。
月朗千年閣，正業安瀾舉大觀。
黨開盛會，將德政恩施百姓。
南山、中山、五巖山，山山生輝。
驚魂風浪，漁歌帆影報平安。
黃口小兒，未離襁負。
全球享譽，聚神州餐飲精華，筵酬食客。
禮重周官，掌於媒氏。
百年計，千戶行，萬家共譜興邦曲。
三乘參慧鏡，香界超塵。
文明臻上善，藍莓置頂萬家春。
海神韻女兒娟秀，歐姓人家譽美談。
華燈初放，千門萬戶金燦燦。
傲峯而立，臨谷積風，欲納三江水。
彩石前頭，水唱魚翔趕惠風。
曼壽安世，嘉祉自天申。
神州早太平，已然再造河山，不見幹戈頻舞動。
叔德鑑臣，無徵不信。
危弦弄響，玉笙猶戀碧桃花。
平添幽韻，自制離愁。
夕陽無限好，猶爭晚暮三思。
藥品精，少服用爲佳。
丹青共染春，美麗城廂春入畫。
釀造大千春色，曾經百載滄桑，醇情不減香依舊。
昭然若雪，一點冰風撕桂影。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
道德爲師，仁義爲友。
人文傳此地，看酒樓商號，任其妝點四時花。
萬民祝福歡呼，奧運建功展京華。
喜慶人民，百福頻臻。
天色深長，爲桃李繽紛，糧棉茂盛，全意幫農家致富。
雖居鬧市，卻勝桃源，心花每共櫻花放。
景幻奇觀，水煮河東月。
天馬行空，日麗風和雨順。
普天同慶，萬民歡樂報佳音。
暮鼓悠悠，護國佑民。
更姓，日月輪回常易主。
是生是死不縈懷，憑滿腔熱血，獨明道義。
一季花香，醞釀詩千味。
浩首窮經，齊家翰苑才。
把酒滌煩襟，任天涯草綠，世界塵紅，此心澄似雙江水。
詩詞歌賦集，手機閱讀任君吟。
百姓時需，顧客常盈彰地利。
如畫醉資興，看綠色銀行，把春儲蓄。
商海任沉浮，看利往名來，成敗得失隨意可。
麗影翩翩，無聲世界彰春色。
晉陽歸畫裏，幾杯臘酒壽而康。
反哺三農，善政主編詩富麗。
長風破浪，直掛雲帆，書海弄潮天地闊。
蜀地鍾靈，巴山毓秀，怡神消塊壘，此處長牽赤子魂。
歷書翻桂月飄香，九秩康健春永駐。
借助東風，金猴徵腐惡。
春來兮，大陸弟兄奔四化。
擁政愛民，洞口青山埋烈士。
生態旅遊鎮，前前後後玉鑲金。
身亦無所拘，在谷之阿、在川之域。
捧杯細品，品茶品水品人生。
鳥巢立地，百年夢想賦新詩。
棋彰絲路，親善交流，憑一招活局，萬國融成世界村。
霜月無情，野菊凋零山寨前。
智悲並運，恤孤救病到處利生。
破關斬將，威傾三國仰英豪。
紅旗飄華夏，香花清酒慰英靈。
夯基礎，抓產業，幹羣戮力木蘭面貌新。
繁榮昌盛，千裏光來北鬥星。
小兔子看門，別開生面。
觀風水，共享榮。
沃野踏青，作賦吟詩韻味濃。
蘸民生活水，寫兩稅文章，騰飛赤縣。
萬家春滿，親民仁政鳳來儀。
工商惠利，牡丹一朵綻蓬萊。
居在仁，由在義。
詩題美夢，別恨三千化雨露。
沙塵斂，俗慮消，山常綠化水常清。
大難能全標萬古，實從節烈猶生。
煙生南岸，雲浮北水，有趣煙雲結世緣。
芳名源聖地，精神守護，貴在永恆。
蜀山懸聯，文字兩行書錦繡。
遵義遵仁、義向仁，遵美遵和、美致和。
招攜懷遠，聚力凝心騰虎步。
日本難題，何人對我張之洞。
人和齊鼓勁，小康實現四時春。
高樓憑指顧，襟江袖海，一勺西湖。
喻彼有爲法，普度大千。
八桂歡騰，三姐歌聲載福來。
國樹新風，謀科學發展，建設小康社會。
幾樹桃花新灼灼，輕喚西湖烏燕，小重山對滿江紅。
以晶當水，江河湖泊冰盤大。
落雪彈箏，凌風吹壎，賞梅又是一年冷。
摩星摘鬥，津閣飛檐八面風。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
孤亭出碧波，環繞雲山，四圍翠綠浮杯底。
水流江海，要多長就有多長。
鷲鵬萬裏，創業建功倚棟梁。
重人文，崇德賢，樂學善思求博識。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
萬籟賞心，特別星漁泛影。
四季綠繽紛，英才若筍新苗壯。
黨播甘霖，人和政善，豐澤長開幸福花。
載酒人來，憑欄詩湧，春歸遼海又燻風。
逸興逍遙，茵坪耕筆，琴棋書畫消歲月。
少奇一卷，黨建銘言，修身寶典，雄文行萬裏，澠池今日尚春風。
寺崇東土，萬尊玉佛萬善歸。
天展錦箋，春色一屏憑指點。
和諧社會，華夏慶春迎奧運。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
鼠偷宴酒，坊酒醉蟄十一載。
拿上工資看公子，風雨無阻。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
登閣佔鰲頭，一國文星光射鬥。
共同澆灌，花開總有月圓時。
青衫莫輕撣，須留得寒香衣上，歸去成詩。
仗才情膽氣，吐納風雲。
且莫問過去未來現在，但願魂凝魄固，九原有幸慶同歸。
日月同輝，靄靄雲峯朝鳳閣。
存點佛心，慈懷無界限。
富甲遼南，先入小康憑偉策。
泊舟古渡，夜半遙聞古寺鍾。
錦繡聯壇，昭映新時盛世。
丹心似火，掃盡人間愚昧。
百業維新，春風得意鵬山秀。
一庭景色，碧桃翠柳梅花。
遺書一篋，晨昏倘慰郄愔悲。
天定本勝人，幾度萑莩構難，有命當然得考終。
閒尋遺跡，樂醉小城，放眼來文筆千秋，清風萬古。
旮旯胡同，見旭日東升。
雪泥鴻爪，浪跡萍蹤，雅事堪追情不老。
舞萊彩齊眉，侍萱幃繞膝，曾元五世慶同堂。
懷志報國，我輩更當躍馬爭春。
乘興訪桃花，問美人何處？四面漁歌相唱答。
深潭霧蕩，名茶百朵麗流丹。
陵大若山，怨大若山。
撥墨揮毫，留得豪情神鬼泣。
八味八烹調，味味皆成上品。
舉抗日大旗，赴湯蹈火。
善衆蒙恩，道義頻傳遍九洲。
發展謀篇，繪就蒙城富裕圖。
誰學癡漢，擂臺連短句。
枕秦嶺以湧詩情，守幾壟山田，院納祥光春似錦。
酒酣歌越，十裏煙花入我心。
一路高歌，桂海平安興駿業。
寓樂寓教更寓學，長成千丈樹，兌付一生心。
老實如水，何言浪子。
山前嵌玉，登舟可掬波中月。
風含蜜意，水載詩情，愛上灤河春不走。
王孫夜飲，絲絛長系玉壺春。
長江萬裏，猛進高歌上海灘。
浪漫千秋，風月佳緣銘域地。
昆石作骨，昆曲爲魂，薈千年文化一峯獨秀。
事物興衰，一切有緣由。
日積月累，聚成財富高山。
驚心巖倒，全仗松扶哉！聲留萬壑千峯底。
幾度播春風，桃李綻開千樹蕊。
今年要現，現買現賣，三分利息穩如山。
何須海誓山盟？心心相印、煥發百年春。
好酒天成，洞窟藏粱佳釀出。
證三世諸佛，渡一切衆生。
千秋歲月難磨績，捧花而祭，捧心而頌，慶典百年制度新。
八面通行，八面通，八面靈通。
蕭蕭驛道，昏鴉老樹泣秋風。
黨性堅持，模範先鋒三代表。
笑傲古今，皆因綠蟻三杯。
客人開口，賓語。
全縣衆需求，八方傳法令，二鬼該懲百業興。
盡職奉公，爲國聚財，財源茂似三門水。
集體分房，本人方落戶。
春雨綿意雲遮來，百般愁緒。
湘水滌塵心，燃情歲月，磊落胸懷，綠葉扶花如玉潔。
稱雄世界，賽揚勇士爭光。
天地發春華，車水馬龍，古邑風光頻醉眼。
二代會師，墨韻香飄渤海灣。
勤勞典範，東風浩蕩。
清奇蘇子韻，大雅人文，千秋傳世漢唐品。
插柳無心，一院垂青鶯擾夢。
醉翁不在酒，山水之間。
南海慈航，普渡有情登彼岸。
國事可協商，改千年舊制，脫離歷史周期率。
白象吉祥，金猴瑞靄，無窮紫氣意深邃。
九天麗日，國昌四季蕩清風。
建校於風雲之際，七秩路輝煌，求真向善臻佳境。
誤入風流水，誰家花錯落。
地湧佛光，洪鍾幾杵消千劫。
名留世上，德耀人間，遺骨還依淨土蓮。
亭棲畫意，鳥舞詩心，後山聚起千重雅。
霞姿月韻，憑丹青着意勾描。
世路多歧，逢歧處，心宜持正。
得古樽彝，可正史誤。
中國贊揚，物阜年豐臻勝境。
家庭美滿，和睦世間萬事興。
幾千年仙藪，羽翮陶公，怎舍此南國青螺、壺天福地。
關天鋪錦，渭水蕩潮慶新春。
一禾兩穗，三都四境五福年。
中秋醉也，二婆揮淚砸三少。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
喚醒民心，結成陣線，抗日誰擎旗一面。
笑看人間，人生本是一出戲。
天懸明鏡，植蓮清遠。
有幸羨先生，帽已風吹何待摘。
和諧社稷，催開百徑花弄色。
政頒善策，騰飛奪錦繡春圖。
五十六朵花開，五光十色六合春。
倦葉凋顏，鄉思一抹梨花雪。
鳴銅鼓歌，跳蘆笙舞，九萬裏飛聲流韻，小康大業喜騰驤。
溯郡史楹聯長盛，觀廟柱館門，比比直追唐氣韻。
喬木參天，半點雲香生大石。
生亦何歡？死猶何恨？期早入輪回因果，吾當上陣作男兒。
四診五查，調陰陽平衡。
世外幻桃源，五柳先生非妄記。
務實創新，顯時代精神。
山丘坡上，風中少女念前盟。
空翠滿身，一溪水瀉瑤池玉。
跨駿馬，乘春風，將國夢描成七彩。
華燈如海，城市若浮。
馬迎新歲，歲歲平安歲歲福。
騰龍躍馬，開來繼往步新程。
白水清泉，暮色山光秦漢月。
撫琴望雁，挑弦空憶紅塵鬧。
遙思故裏，滿懷愁緒落清箋。
戰功卓著，彰顯神通佑善良。
九州談將相，常揚八皖名。
飛彩溢光，廊柱牌坊爭倜儻。
天尚寒，二月芬芳春送暖。
時逢盛世，福到尋常百姓家。
襟懷鴻展，淡賦清聯錦繡文。
有所爲，有所不爲，萬物皆循道。
開懷暢飲，最愛荷香共酒香。
雁字穿雲人有怨，相思輾轉來。
道院有餘閒，紅日叩窗方覺曉。
福地證因緣，萍水相逢，誰是主人誰是客。
一方山水，幾顆童心，不悔多年守護。
以詩會友，閒說典故趣填詞。
答卷詳，場場精彩，今朝折桂步蟾宮。
百喚不回，老漢醉活該。
問道湯池，白雲已寄春毫裏。
千帆從溟外飛來，載海市蜃樓，借得長風催好運。
雅韻無多，一庭黃葉秋心重。
籌謀新願景，譜發展曲，繪和諧畫，胄誼鄉音日月閒。
爽爽濃陰，坎兒涼水淌千年。
憑滿觴老酒壯豪情，千秋華夏騰輝。
蹉跎憐我，報國無門。
晴日爽風媚柳明花。
愁寄天邊，子始成名身易簀。
四面亭開，最好披襟迎曉月。
冬去兮，感尺暉無價。
事至無可如何，方見英雄本色。
欲將四海化爲墨，寫盡千古風流。
藝傳盧扁，金針點破一天雲。
念線纜經，發線纜財，線纜迎來新氣象。
王勵勤，指派三公來送獎。
聖德配天，浩蕩神恩昭古堡。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
極高三代表，有三表示。
萍水是一夢，獨傷曲散，此刻渾教淚斷魂。
平傷治骨，妙手挽沉痾。
看一水西流，畫舫清樽，且喜金吾不禁。
日操練，夜操練，日夜操練，操日夜練。
科教兩興，躍虎騰龍處處春。
喜看家鄉新氣象，舉世良圖振興夢。
香傾太子心，千年泉水競風流。
絳煙垂柳，曲水流觴，相逢朱闕狂歡夜。
杯滄海其空冀北，五湖誰並我兄才。
求學三載，德智並行體長成。
般若花開，香滿大千世界。
得山水清，其人多壽。
俊小夥、騎藏獒，西寧東京遊幾遭，末了未歸。
畫稿惹鄉愁，客子一生尤戀。
六朝金粉半銷磨，看一局楸枰，要知世事都如弈。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
風雲多變幻，獨留信念我歸來。
牽動心弦，一線傳情送暖。
嘗此味黃蕉丹荔，神仙也羨嶺南人。
日映山茶，江北醉大紅。
春暖無邊，並行觀碧柳。
挾政府淫威，謀殺個人，數見不鮮，是之謂賊。
白雲匝地，紅日明空，萬道佛光霞映樹。
遊戲成爭鬥，半閒樞密傳經典。
四十裏昆明依舊，聽菱歌漁唱，不須鼓角演樓船。
揮師域外，滇軍奮勇更神威。
秀山柳影飛，青峯疊翠蓬萊擁。
梅開五瓣，雪花六出，豔壓五顏六色。
萬縷雲紗，秋月有心還照籠。
指點江山，書生意氣付滄海。
孤山野客，獨憶殘煙窗下鶴。
褰法治旗，鑄復興夢，炎黃十億頌升年。
皆得圓滿，無上菩提。
無家小自放心，水滸人如是。
離會即蘭亭，敘觴詠幽情，更饒絲竹興。
烤煙、青蔬，銀杏、金桔，萬首富民詩。
空潭瀉春，採採流水。
相思緣是夢，淡淡綺香，縷縷寄天涯，奇才公子癡情賦。
三合春滿，生動活潑，歷千載不衰，世間仙境差強景。
獅嶺搭長虹，羣山飄玉帶，確保農業豐收。
身修者而潔，心修者而慧，德若花開，聊藉芬芳傳一脈。
涇川光法界，人心向佛會三乘。
雨漲曉來湖面，碧溪風動滿文漪。
治國安邦，當屬澤東澤民。
是真學士，是大宗師，不朽公名，筆墨千秋長醒世。
沐黎風苗雨，德化一心共濟人。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
如癡如醉，不過精神。
把盞長吟，身心陶醉，徐沐天風倍爽澄。
不大點地方，可家可國可天下。
燎焰輝煌，看祖業龍盤虎踞。
水木清華，樓臺金碧。
鷺影翩翩，溼地風光彰活力。
江天暮色，一晌笙歌，夢裏不知身是客。
玉蕊輕舒，凌寒鬥雪參天地。
觀音殿梵聞三界、蓮池昭日月。
婿是兒，兒是婿，喜中有喜。
青春創業，一代風流一代歌。
牛耕九野，草暖三春。
踐諾履行，荒中守墓意癡深。
青黃不接，向你借點東西。
強音奏凱歌，福地千家樂，百業爭榮事事興。
鬧劇當休矣！莫讓英雄流淚。
終究迷惘，雖一宵有意襟懷。
姓啓窮桑，祖追少昊。
三羊開泰，迎來春唱，歡歌山河翠。
海立雲垂，滿眼風光堪醉。
訓垂鯉教，傳紹麟經。
千年青史，書奪油壯士英名。
羊躍神州，公正和諧追夢遠。
人朝寶地，萬方富樂兆民安。
遺跡傳真，看石海石河，雙眼難收山上古。
巴西烤肉，店家連鎖偃師好。
立馬橫刀，斯方坦將心。
山藥樹幟，草根溢韻，開卷樂聞泥土味。
和諧西遞，恰如仙境。
往事如煙，是非成敗隨風散。
登閣望漩門，是誰潑盡丹青，而成此景。
兩小無猜，一個古泉先下定。
幾度盧黃，落雁平湖殘照裏。
當歌偉業，豪情壯志譜春秋。
山色空朦東堤寂，高閣綺窗，皓月明朗，煙波仙碧送金風。
楓葉經霜，面壁十年風雨淨。
三尺講臺，青絲漸白，育人爲樂終不悔。
霜月千山，楓詩一頁濃秋色。
一鍵推敲，索古搜今因作對。
喜喜歡歡，美美和和，日日天天。
天輔一河清，潤物濟民，曲衷沃遠。
閭閻撲地，燈火樓臺十萬家。
時乖命蹇未拘驥，合南柱北脊，鄴下風流調鼎鼐。
石頑難革面，聊與轉移香火，隨緣坡老忘形骸。
淡墨濃情，一縷松風浮紙上。
慶筵葷素無妨，高手廚師調美味。
宏謨獻世林，壯志方圖。
風卷殘雲，滿寺蛩催月露幽。
登百尺樓，眺錦繡河山，思猛士壯懷，英雄熱血丹心譜。
尤其刻骨，吟到痛時酒欲狂。
百川匯長江，穿峽越楚過天門，鑄就中華文明史。
六百年歷史煙雲，長歌甕水。
除讀書寫字外，別無生計所由窮。
耍柳刀、揮竹劍，誰能花陣追風舞。
壯志未酬，斯人西去，萬民哭祭悼叢飛。
留城牆幾尺作臺，總憶少陵吟夕月。
天香繚繞，參尊容莊肅，封壇祀享千秋。
敢攀峭壁懸崖，猴子採茶茶滴露。
春風陣陣，駿馬疾騰富路通。
靈性有靈根，萬邦唯識悟天機。
創造輝煌，澳廈步通途，風鵬正舉。
板磚醒腦，兩筐鬥字莫稱王。
多難興邦，災嚴勵志。
幻象亦時真，知客點秋燈，隱月偏生偈寂。
花氣隱約來，共孤篇況味，異代幽襟。
九曲風輕，湖濱草綠，江山錦繡彩圖新。
殺戰場，長刀豎敵人。
人倫成節日，遊子必還。
滾滾江中千裏浪，待我行舟。
富路廣開，生態資源呈碩果。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
起決定信，起堅固信，這般起信即起行。
開一甕老春，常邀衆雨鹹來，談今論古。
滄溟作戲臺，任我枕濤，欣然觀豹舞。
狀元橋畔，我佔春風第一枝。
虹連七彩，路接千門，愛鑄地宮。
十裏香風，遊人莫厭龍團小。
四時佛意，雲中多士正參禪。
神光照臨，聿新棟宇。
神農炎帝，教蒼生稼穡，功勳同日月長輝。
植樹造林，處處黃鶯鳴翠海。
經營有道，貨備五湖四海。
一夜東風，圓了八皖千家夢。
愁無雅趣，春花枉對墨煽情。
憩遊都自適，渾成百姓溫巢。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
名耀故鄉，魂歸黑土，留一世丹心日月間。
萬貫腰纏，莫若仙桃常在手。
高山瞻聖佛，佛佑十方我悟禪。
舊枝新幹，晨夕寫梅，欲從山外青山，更長雙峯撐勁節。
文武繼諸周，好爲汝南增月旦。
落紅無淚，千山野徑自成空。
寸草春暉，塵世傳奇慈母愛。
敬儺燒香，心泰身安魂夢穩。
書林問道，春風座上樹成材。
精神能固，卻須從冰天雪地磨煉過來。
倘能展平生所學，辛勞一隅。
財源勃發，家家富裕錦添花。
難忘初衷心誦經，佛香一束。
源溯太公，釣垂渭水。
古鎮臨溪，疑是舳艫千歲泊。
人生苦短，潮落潮漲，綠野仙蹤何處覓。
聯報聯八方，千秋珍品啓後昆。
佛號投於亂心，亂心不得不佛。
魂縈大地，三千年社稷染旗。
古寨聳平川，如畫如詩，君行一路當迷眼。
濤聲依舊，倡兩文明教華夏生輝。
風物擅雄奇，曰圖、曰雕、曰鼎、曰賦。
千古疏狂莫及，卻因同姓我能攀。
小院落春鶯，處處歡欣。
雪徑飄香，循鴻爪留痕，花姿映月。
乘古鎮雄風，誓圓夢想。
水善雲慈，千秋和順。
綠意幾行春在手，勤耕富裕。
播火傳薪，開來繼往，展大邦風採，萬代尊榮萬代歌。
我自傾情歌盛世，歌者癡而聞者涕。
名高東北，看大江東去，月朗星稀。
欲登覺路，萬事還須足下行。
徒流歲月，沉醉詩詞韻味多。
百年佳謠、流傳千古名芳，學養深厚。
孫賢子孝，歡度晚年。
理財施妙手，功在國、利在國，事關一國長安。
瑞雪迎春，霹靂神州春無疆。
從誠信中鑄鼎，品牌上立基，世紀飛揚明月韻。
爆竹報歲，喚醒萬物。
碗中盛滿溫馨味，粒米當珍。
遠俗世奢華，當慕蓮花淨潔。
風輕柳嫋，人牽花氣繞長堤。
翔飛海嶽，大德精神重世間。
鼓舞人心，十方都樂盛唐古剎。
康富源，康富路，馬躍人歡黑土馨。
海外傾聲名相業，一朝莫並。
空山寂水月下，有僧參禪。
畫意重溫，老樹童謠水墨鄉。
情濃濃真情，知心心相知。
萬木欣榮，大地回春民富裕。
心系發展，滿園春色。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
依依綠草，牛羊羣臥地呈弈。
石破天驚，引人入勝。
人道擔肩，德馨三省，總將愛意付仁行。
二木成林，又在村中添一樹。
奮蹄駿馬，平安報喜喜呈祥。
求索華佗故裏，問千載藥都，可有良方醫腐敗。
翠竹倚風，窗窗搖影。
沐手焚香，鞠躬釃酒，百年循足跡，輝煌創業慰前賢。
烽火中華，小鬼子八方肆虐，慘絕人寰。
威靈乃漢室名臣，共稱贊劉皇叔，更將忠義重千秋。
遭遇戰，組合拳，猴年經濟獲全勝。
民足以貴，我寧以輕，期百姓無憂盡達小康。
石交存幾輩，方嘆晨星落落，痛此老淚又揮來。
忍掃煙羅，惜花時候。
長噓境遇，須發衰頹雨打萍。
空山無言，秋風驚綠。
孫權嫁妹，有備而來。
四害栽誣，鑄千古奇冤，天若有情天亦老。
聚財興業，服從經濟，激揚涇水喜騰龍。
滄海桑田，樂見女師傳智力。
鐵膀搖籃，中華兒女發祥地。
雁過斜陽，草迷煙渚，如今已是愁無數。
負郭無田，幾畝荒園都種竹。
依石塑觀音，偶像推崇稱大士。
踏景尋芳，古梅園寶瑞紛呈。
情延考場，爲正義加分。
威鳳祥麟，人知寶貴。
東街新城，商多市鬧耀韶關。
疊水斷橋杏雨，楊柳無鉤總是垂鉤。
爲校護航，細雨滋童，交警善收未來。
空亭獨坐，流水自閒。
天上文星，人世鴻門，五千年大雅春風，尚有詩經聞禮樂。
寒霜掛袖，滿空秋聲雁徘徊。
如斯衣染桂上清香，無謂冰輪缺之缺，無論冰輪滿之滿。
仁慈永戴，洪恩勵志正催春。
轉鬥移星，祥光極頂仙風拂。
酒香難止，總有五湖雅客，半壁詩書。
長嘆斯人雲鶴去，三生水夢空。
湖光山色，我陪西子浣青紗。
瘦馬馱秋，天涯倦客合詩眼。
釣魚講武，千古吳王氣。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，且到這涼亭坐坐。
習武河濱，栩栩紅鷹穿白霧。
大地任人忙，種瓜得瓜，種豆得豆。
神殿莊嚴，道修福地顯天師。
鐵馬隨風，敞亮心胸推旭日。
行風標信譽，情牽商戶，春雨潤如酥。
下崗蜘蛛，無牽無掛。
專制殺英雄，千載何人雪國恥。
羌植漢栽，硬骨一身皮勝鐵。
截長補短，頗費功夫。
永慶繞祥雲，達觀自在。
二泉映月，豈二泉二月。
嘔心調遣一噸字，只爲文章簡淡。
晚空懸晚月，千江映去晚風涼。
喜現眉梢，超市挑年貨。
將相莫居功，落戶三坊皆渺小。
鶯梭柳線，織成天下一家春。
結社豪吟，熊谷鍾靈毓秀。
雲卷楚山頭，出翠翠青青圖畫。
大康興業十年，同鋪風雨路。
國步強林，旗耀五星輝玉宇。
萬馬奔波，理政依法播威名。
劈浪涉汪洋，連修水接平江，我欲掣鯨商海。
禪宗開繼，弘法因緣再至，大德千秋隆帝幸。
孝報春暉，子女當懷寸草心。
勤備戰，還世界以和平。
華居寶地沐仁風，德心興產業，凌雲貫日，坐擁新城富貴家。
羣巒合澗、古木囚風，有怪石當關，此方只許鳥飛度。
居官當體恤，永佑民間萬戶春。
妙手繪新圖，看霞蔚雲蒸，處處頻添精彩筆。
依法聚財，傾情願作銜泥燕。
風聲雨聲讀書聲，就不出聲。
萬古神州，文明萬古，萬邦贊譽賦華章。
清淨無爲，爲法爲人爲證菩提。
玉帶蜿蜒，生態長廊堪入畫。
棋開一局春光，黑白交鋒爭上下。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
緬思上古聖神，四時鑽燧。
祖國萬歲，惠天惠地惠黎民。
雲浮百仞峯，鵬浮萬仞天。
行業建文明，芳草地中鋪美景。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
十年樹木，百載樹人，盛世春風長化雨。
黨風正，政風清，春風浩蕩人心暖。
憑自信開局，秣馬厲兵，全民備戰十三五。
理學數名山，弘道敷文，六百年餘韻流風，沐燻南國。
遙指碧波東，不知魂已斷。
時代更新，教化與文明共進。
生前謂七三爲坎，八四稱關，兩度安行臻上福。
月是故鄉明，共望團圓，雅興傳詩依彩筆。
園中常樂，品茗弈棋可有閒。
戰亂不停，世界和平受挫折。
歌聲禱聲讀經聲，聲聲入耳。
鳳止高梧，無限公心司職守。
集對千條，誼牽三代，四方佳句贊交通。
覽勝揮毫，看銀河飛渡，渠水奔流，長懷英傑千秋績。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
桃花源裏，亦需防患。
二中會校友，春風桃李馥梅城。
酸甜苦辣，品嘗世態淡濃歌。
引吭一首，往事心頭滾滾來。
如鎖重山，情歸何處。
文彰九域，武彰九域，拔地千秋氣色新。
路在何方？政改成功須給力。
老上老時，尤望兒孫添子孫。
風瑟瑟，雨聲聲，愁對孤燈夢不成。
瀏河潑墨，流光溢彩起宏圖。
夢隨風遠，更於秦嶺拓新天。
飄零悲大樹，幹排雷雨，根斷泉源。
難啊難，人雲亦雲，所以欲言又止。
已絕八百裏文瀾，料範公履至，淚必沾襟焚舊稿。
仙心佛果，其人在蓬島三山。
做了主，圓了夢，萬千家笑匯，感動江山。
金寒玦離，胡可恃也。
簡短人生，經多世味。
達然獨立，燕趙精神。
擎聖炬，傳捷報，北京聖火耀寰中。
侑觴分王母蟠桃，是二聖宮中、渥頒湛露。
離堆平渠，一堰名天下，內有無窮智慧，治水當知分水重。
天際笛聲起，仙姿不飲長紅。
縱談及諸事，似張旭若癲人，坐忘紅塵。
拾級而上，不求一躍重霄九。
聯無人對，堪稱絕對。
富麗南昌，將巨筆揮來，共描多彩多姿畫。
芰荷覆水，蒹葭被岸，舊雨新知畫裏行。
亭中攬勝，江上自如韻度閒。
叢雲忙碌，閣外擁山來。
明月無邊，凌雲九億踏宏波。
一帶泛霞，蘭亭修竹士聯句。
仿東西各國，學堂主教，善堂主養，煥然大備，惟滬瀆開風氣先。
陝菜時鮮，博得民心，清真愛友同興盛。
千百萬人，中州傳遞正能量，共促文明。
綠垂簾瀑，穿林耳聽鳥相呼。
萬樹梨花，陽春白雪。
續一根煙袋情，得半日清閒，老友贏棋難入睡。
馬躍陽春，蜚聲四海。
日月崇光，乾坤比壽。
瀑瀉雲橋，仙梭織錦。
風聲似笛，日殘一望暮煙稠。
特色滿僑鄉，正宜歸客舒青眼。
九宇流觀，朗於天日。
居高臨下，看風竹曳玉，古剎延幽。
華夏拳王，亂世拼爭屢稱雄。
好一座石質書庫，堪爲藝術堪爲史。
法雨同沾，沾六凡證果成真。
恩澤千家，情牽大衆，施仁播愛鑄神功。
盛世春風，融書香畫韻，賣家誠信買家豪。
關母德高寬心穩，親友推崇，有情壯舉醉乾坤。
喜氣洋洋，笑容燦若煙花。
邀賓呼酒，酒酣莊生綠盈時。
魑魅魍魎四小鬼，引老鬼出山。
大小本圓通，芥納須彌，毛吞巨海。
一人變換，高飛暢寫天。
比鄰拈花寺、旅遊商業匯全城。
粒粒珠，顆顆玉，處處放奇景。
新老名酒--酌者求。
少號桓侯，老師仲景，耄期歸大暮，斯邦失陸地神仙。
傷百日屠城，卅萬魂飛，悽涼莫過荒丘骨。
經典自天然，勝翡翠未雕，誰儔宋史一船，銀灘十裏。
天時地利人和，黨風孚衆望。
盛世迎春，馬力頻添騰偉業。
輾轉復蒼茫，發不堪雪，心不堪血，癡癡子夜斷腸人。
紅塵厭厭，厭住家中常作客。
民安國泰，天延我壽，愛臻極處月垂香。
北江而遠，迭起鳳聲。
林木豐和，和風拂荏桐，桐油閃亮，亮麗環球。
檀郎爲學界奇人，投筆從戎，滿腔碧血凝煙紫。
芳洲鋪錦繡，一萬裏嘉賓紛至，來遊思界武陵源。
歸隱林泉，借點清風鋪古洞。
泰啓三羊，春風得意山河麗。
底事難堪，缺缺圓圓一月月。
生死輪回，彼岸花開。
華夏巨龍，雪域鐵龍，拔地五千龍翥漢。
躍馬臥槽欺老帥--將軍。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
吾弗如處士，六橋煙柳自空蒙。
情牽西蜀，大愛馳援地魔平。
五湖四海，結彩張燈迎盛會。
經寒歷暑，素手耕耘，但願中華萬裏春。
鯤鵬衝浪起，左宜右有，德藝高擎一面旗。
四海清波，共構和諧，合理布局寫錦章。
廣濟人間，萬裏恩波連海北。
且觀此緣生緣滅，值驚絕一瞬，人俱忘苦海俗程。
往來無間邢潭，維小子童蒙寡學，緬懷懿訓切悲哀。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
石橋水瀉，半空中落下秋來。
風情濃鬱，赤子常懷報國心。
誰知傷通並酸辛？且行且搏，從來不負鐵榔頭。
策馬揮戈，勇逐千秋中國夢。
霜風陌巷，何忍傷秋。
瑞靄誦千重，萬戶笙歌明月裏。
蛟龍探珠，做客水晶宮。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
天宮一號接神舟，彰顯國威傳喜報。
怒濤卷汨羅，濁浪千重，長夜難銷湘楚恨。
鐵柱樓船玉斧，偉烈豐功世史榮。
大津酒，隋唐帝王泉。
垂竿釣水，閒看雨、淡看煙。
蘭陵兔奔，九州樂居天堂。
圖富圖強，圖中景色景中圖。
尋山問水，思尋溪水情。
瑞始三山與地親，藏龍臥虎，白泉頂上落鳳凰。
美麗心靈，忘死舍生書大愛。
論交越五年，每憶畫前酌句，窗下述懷，相逢常嘆知音晚。
雲氣沾衣，花氣盈懷，看西樵春滿。
百轉千回琵琶語，空垂清淚知幾許。
三隴漾清風，提速文明追國夢。
尊孝道而傳家，存義心而立世，文明相繼，千秋教化永流芳。
牧夕陽，短笛橫牛背。
萬頃渠江碧水，一路述說貢品往事。
陽光和煦，蛇山育木好成才。
兩省勝遊，尤喜林濤鋪綠。
飛馬斬顏良--關勝。
北鬥回寅，金蛇滿任歸深海。
紅梅入畫，玉柳搖金，萬朵彩霞春意鬧。
梅綻清香，英姿再展。
河東寇百萬匪軍，太行報效。
佔河北三分春色，正羊絨織錦，龍爪生香。
心頭國事，手頭民事，政事長憑實事興。
八梵貝妙音，諦持山相。
文明雨潤，道德風暖，勇拓三門追夢路。
殫精三百卷高懸，將劫波鑑帝鑑臣，以明以畏。
升起軍旗，槍響一聲，三座大山挨個倒。
表面文章，蒙公作秀人皆厭。
攬勝我常吟，碧落此時吹玉管。
修身養性，清心三戒真君子。
天空觀宇宙，往來南北酒香茶熱足怡情。
權力入籠，青天得見。
五千年餾露蒸霞，始釀成國色天香，瓊漿首數杜康酒。
業更康，人更健，辦健康刊。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
漳水放歌、城垣燦史，看今日世和景泰，風光更續六朝春。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
綸巾羽扇，閒書漆案，昂首歌一經。
腦清、手清、爲官清，自有風清習習。
金匾鈐朱，丹楹鐫墨，鏤玉鑲銀光白鶴。
璧月掛秋霄，樓前溪水凝碧玉。
致情環保，讓地球充滿生機。
仙蛻以長眠，對月白風清，似聞高詠。
瑩瑩之貌，甘甘之味，品果鍾情水蜜桃。
虞美人憶少年，苦吟湘月三臺令。
雲山開疊嶂，種竹和煙護草亭。
休說眼前園內，一樣清芬皆是春。
漫臨案，勾萬裏江山。
興水有方，保水有方，管水有方，水利花開爭爛漫。
史筆贊仲謀，勸學數言成美談。
伴青山綠水調弦，弦彈新發展，長歌皖韻皖精神。
隱隱焦桐，何處琴聲駐馬聽。
金龍送喜，金蛇接喜，似畫江山唱大風。
十年磨礪，鑄成文苑一奇，敢向三周稱後秀。
小小少年，天天向上。
險絕孤高，旅新路者必單影。
薄海仰銷塵、簜節重臨，手足同時躋保傅。
研朱點墨，幾筆淋漓素韻生。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
心無遠慮，貪功累殺界前兵。
一朝升格，山呼河吼頌小康。
出平湖，兩江潮頭，寫盛世華章。
宇宙本洪荒，卻憑倉聖苦心，竟使文明驅草昧。
結無盡緣，一心向善。
霧散雲開，宇宙時時見霧團。
傅說夏大禹，墨子管仲。
到岸猛回頭，聽潕陽第一灘聲，浪與篙爭，好仗神威資利濟。
足下起祥雲，到此間、應帶幾分仙意。
大哉，乾元爲物所資。
雄雞報曉，桃花源裏福勝四海。
天下太平，長舌婦就無事做。
沙射忠良，權亂廟堂，自詡光榮旗手。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
聆聽大衆，已是惠風在野，德政歸心。
往事雲煙，萬千人風雨兼程，煙臺廣電與時進。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
曉露春寒，紫燕銜泥。
登斯堂，盡良師益友。
東方倩妹，稱雄柔道。
廣寧暢遊，心意深知天地寬。
放眼塘沽，看虎兒入畫，縱橫十裏春光。
胃痛找胃藥，自己端水喫胃藥。
山無路、水無徑，山水之間有路徑。
水鄉金鎮火神廟，大興土木。
泉流溢彩，更欣賞岸陳秀色、灣湧歡波。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
思源苑，思源遠，思源苑中思源遠，源苑一方，源遠一方。
通四海三江，無爲致治。
靈椿鬱鬱，伴地久天長。
興中華大業，駿馬齊飛。
繪三春畫，圓百年夢，生物新區引鳳來。
臨風珠履，誰賦得西山雨夕，淥水花朝。
思不稱己，事有八九。
守舍防門，盡心盡職。
投巫於水，陋習始革。
神舟載捷歸，飛天曲奏齊天樂。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
噩耗刷屏，五洲四海含悲泣。
詩聯共學，墨聯共習，細琢精磨池有樂、境更高。
晚風吹一抹斜陽，恍聞邊角孤城，胡馬又嘶天際雪。
志暗志明，唯獨漁人知此路。
朝乾夕惕，心無旁騖，當期造極登峯。
仙山生紫氣，匯成天上閒雲。
說文解字，汝乃先生。
無由傷孓影，千杯飲罷，漫天風雨又江湖。
百千萬劫，救苦尋聲，普施無畏度迷津。
榮能克制，辱能克制，任那些名利色情醉世俗。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
帶手機，別胸卡，君儀腹地採風會。
曉日泰山紅，一業先登，江北酒城爭首座。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
苦樂一年，一桌喜宴一年戲，煙雲盡散。
多士食百年舊德，讀書尚友，須從倫物立根。
乃所願，則學孔子也。
人生寬裕，人心寬慰，法度寬仁。
日薄西山，本是尋常事。
亭中煮酒，對月吟詩。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
大治樂揮弦，南起薰羅和舜宇。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
彩衣春入夢，啼鵑帶月染潘花。
正命一生，初元未鑿。
一腔冰雪，偏教寒谷黍知春。
三羊開泰，爲人民點贊。
一流教學，廣育蕙蘭秀海西。
兩詩足獨步千秋，江月唯其不朽，不盡滔滔千古愁。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
到老方知情未盡，死已空無何寂寞。
矮矮石原，憑啥五尺撒狂行。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
一任閒遊，把腳放開，穿徑隨風踏露。
公心著在竹帛，千秋共頌赤膽。
四海共雙邊，血脈相連。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
綠水如弦，坐彈湘地四時春。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
時彥繼武，博大而傳。
溼地自然成，有青雲照影，引來春色十分。
博文約禮，千秋教澤沛靈臺。
春風度張掖，隴右一隅含耀，鍾情獨玉石光中。
教一堂課，開啓心靈，理想放飛圓彩夢。
塔矗雲天，深藏聖物，不二法門留淨土。
遺腹六月，連天風雨護孤雛。
能實幹，更能巧幹，手創新天。
無物不關情，燃我赤誠，回眸最美青春季。
福山難遇，況天賜巨蠍，且莫把機緣放過。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
萬千張奇葩玉韻，翰墨爭榮綻芙蓉。
有情人，同攀科學堡壘。
解夫圍，驍勇劉妻能克敵。
長老永存，秦山陪伴，讀者深深懷大家。
廉而服衆，萬衆同撐一片天。
樂辭牛歲，營造清新環境。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
鵲唱紅梅，踏和諧舞曲，萬年魚米香。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
勁骨梅枝，好憑冰雪花迎歲。
園博湖海液清清，浩渺漂滌渥溴，泫流漭漭澄瀚澄。
看東南西北四方，歲月若歌。
福字貼紅歲月，家夢輝煌，國夢輝煌。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
昔時矮屋危房篳路。
暢行無阻，條條道路通天接海，造福一方神女歡。
天聾地啞，十年長夜主何思。
宏開新玉宇，雄偉火箭騰九霄。
除開馬狗牛兔鼠，來了豬雞羊，還添龍虎聚滿堂。
荷步池塘，引來相思兩只眸。
深韜晦、善攻堅，承先啓後，展世紀風雲。
是商是會，天地長久管鮑風。
山隈皆秀色，松濤聲伴杜鵑啼。
金華三大擔，事功道德文章。
痛毀滅，嘆而已，十月噩耗，萬衆彷徨。
酒勿過醉，悔嘆樂極生悲，懊悔莫及。
一葉中，虔心自可證菩提。
萬水千山，繪東南西北宏圖。
雖無畫棟，卻有琴聲。
喜迎新歲，長春錦畫圖。
市鄉載譽，演唱傳神。
金玉滿堂，篤學尚行，福照天下。
獨樂寺中思獨樂，獨樂無憂，與民共樂。
白首丹心，情鍾意趣志如金。
簸箕勻逆，薯芋包好。
黨樹廉風，民歸正道。
力推鑑證找親人，千幼可歸。
收藏古玩，見證藝術傳奇。
舞榭歌臺，分明荊楚風流。
爲良相，爲良醫，只此痌瘝片念。
馳名古貝春，香盈江北無雙地。
濱城美麗，三門亮點，綠色清風幸福花。
有志青年，莫讓春光虛度。
羌裏置仙筵，將春擺滿。
馳徵東海浪，作戰歸來入策勳。
秋往春來，研油菜雜交實驗。
病從口入，學童飲食承包濫。
拓展千行大業，贏商場信譽，駛幸福航船。
還九澧無恙河山，贏得岸芷汀蘭，作諸君香花供奉。
低質量，再建獻禮工程。
禪悟爲佛，禪坐爲僧。
一槍劃夜空，南昌城內殺聲激。
山水爲融，皆成格調。
多元並舉，小康圓夢福生花。
邵陽巨擘，詩中有國風。
泥池追古藝，再醺堯世九州。
迷時佛度衆生，悟時衆生度佛。
黨育英雄，瀝血嘔心繪彩圖。
天地爲廬，江河作酒。
夢上層樓，一梯兩戶三居室。
氣壯凌雲志，凝心追夢，赤幟高揚浩蕩風。
木馬無蹄，舉止陸離馳夢裏。
千百萬同心戮力，長城永憶大刀魂。
滄浪自可追，撥塵聽去，八百裏濤聲猶貫耳。
清簫遺絕響，對西風吹醒明月，一劍從天外飛來。
先生爲何人？羲皇以上。
文運復昌隆，蔚起人才高北鬥。
不聞大糞臭，哪知五谷香。
大功曾復闢，每戰必克，琴心挑動又私奔。
書香飄宇內，藏百科四庫圖文，熠熠號長春。
茫茫世海，哪裏爲家。
一心不亂，念念能迎化佛來。
象生有變，人間冷暖報君知。
桂酒邀詩客，欣題眼裏畫圖。
對天發誓，難比鑿梯半壁。
啖下喉幾多，飽也未。
興會淋漓，百畝湖波輕撼月。
跟黨走、聽黨話，規劃華夏藍圖美。
算人間花壽，誰可越千。
糞多茄子大，德厚福隆。
人壽年豐，喜事天天增。
看水是水，看山是山，唯到處樓閣亭臺，不復見當年模樣。
農運亨通，國運亨通，更看和諧新氣象。
冇緊要，冇須要，要死要生唔要錢。
拼司馬、罵王朗、氣周瑜，名震古今。
培土更催花，聚萬貫財，謀萬民利，心血澆開幸福花。
風景這邊獨好，對佳篇妙句，春光催我早讀書。
勸親慰友，百年而後，到那邊再證前因。
此井千年守淡，掬碧水清幽，猶映漢之繁盛。
鮮花縱嫩，雨襲風吹總是紅。
幸帳下得三千弟子，豈無人哉。
燭明萬裏程，挑燈夜讀書。
和風更比金風爽，吹新萬象，人迎盛世藝逢春。
與楠溪雁蕩，合稱三勝。
並蒂蓮綻滿池紅，泗水雲青。
漫雲扮成子弟，半真半假，揆諸事理想當然。
瑰麗其生，儒雅而神，閎深以澤。
三原則，公開公正公平。
無後何大？可憐風月債難酬。
烈焰躍天宮，中華開啓空間站。
匹馬單刀，獨將闖入龍虎陣。
纏綿雨夜，菩提樹下話悽涼。
還從箋字咀英華，好夢雲裏書來，樽前藕白，恍聞畫檻笛聲回。
新城共樂，產園崛起九州春。
改革開放，萬衆歡騰臻大治。
燕舞鶯歌伴短笛，吹開大地春。
彩筆絢南樓，蔚起文入朝鳳闕。
心明谷底，千秋流水鑑忠貞。
時傳雁信，霞飛雨霽白雲閒。
精誠奉獻，至今學子仰先生。
和諧社會，漫譜濃濃醉人曲。
寸草心尤切，今看我懸車束馬，爭馳敬意獻玫瑰。
臥波北來，宛若遊龍朝聖地。
林聚芳菲，是處花開並蒂，樹結蟠桃。
莫問機緣，禪意參開蓮境界。
點點殘紅，春事欲荒花事了。
義仁澆水，催壯福苗。
神功聖跡，魚躍龍門禹甸紅。
春意融融，新松沾雨根彌壯。
大夢天生境，目燦路路盡仙蹤。
巨關鎮八面，煙鎖霧橫，滿山草木起雄兵。
騰波觸天，高浪灌日。
果老騎驢，倒背詩詞千古韻。
黨性彌堅，推馬救民身似鐵。
鄉國老成稀，念江皋枯雪寒燈，著述商量資後死。
東野清思，若五言古。
家山開錦繡，初煮紅爐，雲中泉響瀑飛雪。
水火浴芳肌，龍璽靈光輸一點。
確保微溫，需加棉布褲。
逛泰山，穿襯衫，襯衫掛泰山，憐哉襯衫。
論何分剛日柔日？蓋流雲微雨，木窗推去引桃花。
共產黨恩情深，帶來萬代安康。
趙吳興，沈吳興，家家出吳興，吳興增光。
嘆千秋霸業，成吉思汗，孤魂希特勒風箱。
萬分牽掛，已隨流水已隨夢。
假藥謀財，瞞天過海，難逃法網制裁。
福到千家，和煦春風拂延慶。
九州納福，長教旭日豔榆陽。
幾代風流，萬卷聯書，百度擷英襄盛世。
選擇基層，破除世俗，施展才華酬壯志。
耳順時，不再打聽窗外事。
雲浮柳岸，冷月映出一地霜。
願花長好，願月長圓。
千裏冰霜足下踩，行之有素。
明月迎春，美家美戶。
舉杯邀月，月於湖水淡濃間。
振興春汛，催北疆再綻繁花。
緊推白浪，且和徽墨潑龍山。
星星索引，開心赴約會情人。
不妨冠蓋，遊蹤偶駐且看花。
正能量，聚合發展動力。
多情碧海，竊紅日一輪。
一番妙策，北拒曹操，東聯孫氏，有幸能留萬世名。
壯士不還，劍外忽傳收薊北。
千秋作證，大浪難淘把手窩。
精彩鈴聲，將激情喚起。
肇慫河間，弓治箕裘，會向臺疆崇廟貌。
汾水長流，聖德千秋不朽。
於濁惡世，取凡夫相，現有漏身，得菩提果。
碧水秋楓，山黛丹露如墨透。
棉花揉成死面團，軟體。
採菊霜前，尋梅雪後。
東海波平，閩浙風清，仰明代將軍姓戚。
無爲而爲，方爲道者。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
忠孝雙全，鑄三代勳名，崢嶸砥柱。
雪煉寒江作水晶，神工鬼斧。
金頂鳴鍾，香煙升日月。
一馬陷足污泥內，老畜生怎能出蹄。
含櫱全貞，清名永著。
默默園丁，真情澆灌世紀星。
萬民稱頌，兩袖清風玉宇澄。
一個和尚挑水喫，兩個和尚抬水喫，三個和尚無水喫。
陽春粞雨，塘畔雅觀丹鶴媚。
此心須清靜離塵，請看峨眉峯巔，半輪秋月。
金秋送爽，欣欣向榮樹新風。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
珠水揚帆，情滿花鄉，駿馬騰飛千卷畫。
江水東流，淘盡了千古英雄兒女。
一臉無辜，桃腮杏眼青春痘。
麒麟原有種，放懷天下，江山不負大凌河。
春色到人間，丹溪翠岫登臨事。
文昌踊棟梁，棟梁濟國家。
海闊心怡，淺水彎腰尋匿蟹。
處默試泉，貪在人心休罪水。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
秉丹心氣魄，麗影撩歡水底天。
古今通鑑，棟梁尤忌上頭歪。
善做善成，逐夢三門騰虎步。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
丞是秋丞，張中丞兩淮保障。
眼前日月，世上和諧，宏遠人生不可無。
荷舞輕波，覓泰山石擇鄰。
威武人封威武侯，沒存威武心。
畫棟騰輝，盛世蔚奇觀。
冬梅香，無意苦爭春。
溝溝壑壑，紅桃枝頭春意鬧。
觸手處，點點滴滴皆故事。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
許地山，歐陽山，前山後山，雙山文苑互崢嶸。
三餘事業，詞翰見志，學追子尹異代文。
竹葉青醇香，女兒紅妝豔。
紅紅翠翠年年轟轟烈烈。
海池灣，靜影微波。
月無言，怎留下恁多佳話。
一擔乾坤，八節陰晴聽斧鳴。
能夏必大，最難肯構從甥賢。
神州永春，政通人和多送錢。
峯間騰霧，天馬騎鯨，飛雲似雪裹巒屏。
學玉兔之潔，天常有道休摧道。
半輪秋月明，霜凋綠荷衣。
九旬集大成，春爲封面。
胸中有志，放眼五洲四海，三尺講臺連宇宙。
思接巴山，期同夜雨聲歸去。
朝鳩喚晴，暮鳩喚雨，鳩司晴雨。
店中嘗味，味美三天。
背倚張大頂，萬木蔥蘢，民中風景豔春秋。
漢昭武、清撫彝，臨澤美景，溢美九州。
以運甓惜陰爲志，主軌前秀，垂範後昆。
公園堪放眼，衣冠不負鼎新時。
摔能榜樣，禪兒漢胄理爲王。
忠孝衍叢支，綿世澤，燦祖庭，敖邑千秋龍者氣。
胸懷茫蕩激情，有賢士同心創業，來年新鎮更繁榮。
論扶貧安置優先，民得所居，欣社會和諧，火紅日子春四溢。
心傷渭陽樹，松凋若水鳥羅悲。
江涵秋影，眼下但看舟楫空。
恪守清廉，三如湯柱史。
上古溯淵源，看九族同聲，九星相應。
先生爲四十年道義文字至交，如此風規誰克繼。
花香鳥語，園外園中均景觀。
新風古韻，染春光十萬，皆從翰墨樂無涯。
神馳幽雅天池，碧水餘香留口角。
安座安禪，釋迦文化從頭悟。
獨樂衆樂世間樂，助人爲樂。
羞我輩無才，對綠波翠竹，不敢微吟發一聲。
相爲險象，宰相健行氣象更。
兩代帝師，金闕望重。
溫婉如君，一言一笑春風暖。
西遞賀新年，四海嘉賓遊古鎮。
與時俱進，運籌帷幄，耕耘盛世春。
無夢到前緣，正動竹風寒，倚樓月冷。
集錄乃千秋圭臬，斟今酌古，長留公正在人間。
清泉石上，明月松間。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
蔣先生盜信，暗地喫虧，從今後遇丞相事少問。
劍影出寒空，烈母合隆當代祀。
尊聞天下，瓊樓疊院，龍居福地鳳居城。
尊貴服務，客去客回，貸貸還還，年年旺旺興興。
小康鋪富路，通人間天堂。
來來往往，觀潮觀日。
赧水東流，資江北去，教澤如溪河匯海，三千裏外有餘波。
三晉起聯軍，初開雁陣排雲上。
夢回大唐，且歌盛世長篇。
頭做軍師，皮當膏藥。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
談天論地在世紀情懷。
溯源華夏，幾千年河水西來，輕掬數盞柳林醉。
爵比郭令公，歷中書二十四考。
成安臻盛世，恰工旺商繁，國稅源頭活水來。
萬點驕陽，竹枝凝韻醉花蔭。
學界又標新，城市散文多智趣。
劫灰乃行者勾留，只相銘太古，尚從烈火淬千年。
魯班手段，範蠡頭腦，大書盛世春秋，協作鴻圖鋪業界。
秦嶺新篇，聖火之光流史冊，照影千秋。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
歌衢擊壤，候正佔星火。
身在他鄉，心思故鄉，身心俱疲。
烈士戀鄉關，耿耿丹心，魂歸故土振豪情。
龍躍九天，大治江山入畫。
道衍千秋，問誰捷足先登，早窺堂奧。
富民升位，鳳山凌水換新貌。
塔傾鈄，一道姑蘇風景線，嘆爲觀止。
末日何求？卓爾不煩嘗美酒。
式樣煩君多留意，老少各隨時。
尼庵尼暱，諳入泥庵。
求細求精，特色綻奇葩，老店百年春意鬧。
眉間心上，一樣相思。
羊年陽春揚州，楊柳颺絮，洋洋灑灑。
魚躍清波，一泓碧水如明鏡。
京苑聯華，梅開三度放光彩。
誰道我無術？術業有專攻，吹術、拍術豈非術。
綸巾輕將相，慨神遊赤壁，風流千古伴君歌。
五金博覽，更憑大步上高樓。
善行於彼，一世名芳。
一言止病，始知濟世有奇功。
情牽古鎮，清江放棹邀春色。
金烏輝洛水，碧波蕩漾賦和風。
揮灑激情，讓青春無悔。
雁去蝶來，繁花遍野困青山。
神遊故國，酣暢舉杯對酒歌。
此日念孟郊慈母，徵衣濺淚，蓬山猶是隔春暉。
神奇熱土，叢林煙雨桂花香。
大道無邊，小康有夢，萬千重氣象蔚宏圖。
臨渴解迷津，已然勝算於胸，兼聞神鹿湧泉始。
晴時好、雨時奇。
聖職秉天公，功孚衆望康永寧。
燦燦華燈，映照春夏秋冬時髦裝。
倚柱牽長，切切於心，青鸞悟佛定觀音。
死比泰山重，熊峯獅嶺仰師魂。
四傑五言，齊名不忝生斯世。
再接再厲，未生華發，問君能有幾多愁。
勵志修身，應效花中君子。
秋負落花，桐影偶窺人苦樂。
立志讀書，箕裘永紹。
江淮開盛象，全面小康正灌漿。
德播登封，芳名千古。
福字鎮山雄，千古壽鄉千古福。
同宋漁父論定蓋棺，休恨禍構宵小，奪命歸仁。
讀畫敲詩品茗，將心境撫平。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
揚威世界，九州昂首閱河山。
建黨拯民生，黨建納民聲，存異求同民富小康建。
一杯黃土，毓成梅柏芬芳。
人間有約，幾時重作橘鄉遊。
東來紫氣沐函關，水笑山歡，升騰道炁三千丈。
捷報添南粵，看雛鷹展翅，穿雲破霧，刷新紀錄上峯巔。
嗩吶長，嗩吶短，吹紅四海五洲。
躋峯九許，且將香茗化瑤山。
傲骨全無病骨，惟見霜冬雪後嬌。
死中求活，淡極樂生。
一身倩影，顯百倍精神。
和親乎？教化乎？功德無量。
和諧鍾鼓，報老彭以長安。
羽翼初豐，才氣飛揚盈喜氣。
霜劍摧枯，尚留得風中勁草。
淡霧縈溪，拂曉風荷漱鶯聲。
枌榆聯粵嶠，地靈人傑啓文明。
擎杆水下，捉鱉竟有似人魚。
展望未來，錦繡前程，牢記謹慎謙虛。
立地扎根，十年細雨紫荊嬌。
負手雲煙，流水高山閒自在。
撫石話忠賢，問史更知人好德。
馳特色準時車，在小康設站，駛進復興。
圓夢喜觀盛世圖，心裏快活。
做好事，九天愛雨潤油城。
歲歲迎新，多少悲歡成舊事。
探花拌醉瓊鍾，寄語東陽沽酒市。
命格玄奧，幾人能解珍局。
風雨同舟，同破海天浪霧。
九龍狂舞，五環耀眼，奧運圓夢北京。
貪春色，落花香馬蹄。
藏山義重，獅腦碑豐，晉地文明憑領略。
低調爲何？風語風言不在乎。
修文講武，民乃景從。
籠中鳥獸，哪裏得安。
醜角登臺，無非拋磚引玉。
隔水看花，空有清香難潤筆。
三春添福瑞，瑞氣祥雲錦繡天。
光環有度，池前多照影，功名夢裏顯風流。
畫間紅柳，湖邊綠柳，同歌盛世春。
堪稱偉大，從站起來，到富起來，六十年立竿見影。
聯輝九域，五湖祝賀盼新程。
大道暢通，百代榮光承兩宋。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
科技綻春花，創新揮筆作乘法。
繡鞋低罩綠羅裙，鴛鴦戲水。
孤枕消磨未了因，屬寒山寺客愁、烏夜啼漁火。
山勢起伏，萬古朝炎。
雲宣若有，至此畫難窮。
要償詩酒債，到死依然作醉吟。
雲中聞古鎮，春水常流似畫。
脈脈峯嶺，繪畫乾坤有後賢。
好副臭皮囊，爲你忙着過九十年，而今可要交卸了。
容能分善惡，心中猶有不容時。
晚花行樂，小舫攜歌。
美麗瀏陽，十裏梅香三徑雪。
細雨輕煙，是何人作畫。
青史亦流芳，猶籲慨斷腸哀曲，憤世長篇，祭與生途瑟瑟秋。
山餘泉水清，流三徑軟紅，一壺玉碧。
寺枕墳塘背，靈山聖地。
江碧水揉弦，古調琤琮，潺湲心底無塵垢。
五彩繽紛，詩題紅葉，美景一遊夢正飛。
憑欄覽勝，看晴嵐翠柳，浮影流霞，萬家燈火放光華。
清心養德高，不惜餘年存遠志。
似海油田，縱橫大地唱歡歌。
勝不驕、敗不餒，賽出新紀錄。
澤潤神州，萬裏江山開泰運。
衝天號子，吼時代強音。
與百姓有緣，才能到此。
春風催國夢，九州煥彩起宏圖。
溪月石橋，修竹茂林，水抱山環藏秀媚。
德沁杏壇，光陰荏苒二十載。
奇了怪，一輪明月入窗來。
慈悲常在見空，空之智慧即平等。
作繭自縛，恭聽浴火再重生。
廣搜百代遺漏，跡追虎觀。
粉筆幾支，眼前早有橫豎。
三清道教觀，清觀道理。
衛星馳騁宇宙，哀思鞠躬盡瘁拓荒帥。
唐嗟末造，宋恨偏安，天地幾人才？置之海外。
廉韻縈懷，三水荷花明鏡園。
道無形，卻經風雨傳千載，積如山重。
傳遞正能量，創新績，展新貌，強國富民。
心懷兆庶，濟世我同。
盛載小號，乃天子行宮。
同胞血濃於水，人民盼回歸。
幸福龍人，笑臉張揚本色。
名已遠、利本疏，唯兩鬢風霜，殘留過往囂塵。
神州到處有親人，不論生地熟地。
名樓雄百丈，摩天長壯瀘溪聲。
沉痾致命，訪賢療疾莫延遲。
軍營漫巡，手握胸懷百萬兵。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
愛民愛國，丹心萬古護中華。
後起文明禮法，看拍案驚奇，悖論方圓假善良。
成雙結對，對酒以當歌。
狐朋狗友，無情無義總難留。
去歲花朝，今歲花朝，歲歲鬧花朝，百步小區花似海。
誦鼎上辭，長願景行正考父。
敬老情真，文明畫卷全心繪。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
三中全會秀神州，九天灑春色。
人爭一日，日日昌華夏。
女扮男裝，乃爲男女平等的理想。
白雲西去，金虎共行天上路。
鋪排三省通衢，遼西千裏地，縱橫北國無雙縣。
山水擅名區，版章甌越方千裏。
片紅從窗外飛來，獨落詩書上，好待隱翁題妙句。
閒遊蔭下，聽蛙唱池中，蟬鳴樹上，且把凡塵放置。
利國利民，家庭美滿，文明遍布城鄉。
市南市北不同市，應屬一家。
駿圖競彩，堂共十年天地春。
何妨膽大？刮骨將軍不擔心。
金龍出海，改革波瀾動地來。
聽君把古街往事，娓娓道來。
助力喚春風，惠民頻送雪中炭。
饞貓捕鼠，須分南北。
礪品如梅，清風九野。
暗沫明塗，濃墨輕描稱道子。
芳草迷津，飛花擁道，卻趁東風上小舟。
蒲公英播種，生性風流。
金蛇狂舞神州，處處添錦繡。
春開畫卷，溪花寫意柳和弦。
惟盼文豐，敢同孔子論高低。
艱苦卓絕，八十三載領航，迎來華夏騰飛。
橋邊遠眺，往來帆影。
鶴唳行雲，苑景天風。
泮宇沐春風，數代人書山授業，育李培桃，累累碩果枝頭掛。
迎客松旁迎客來，客扶迎客腰。
新儀垂我意，去也輕松。
文運宏開，聖域賢關萃才俊。
遠眺古河流，聽萬裏波濤，猶追往事。
不生不死，頓悟菩提有報應。
當先言意識，首尊言法律，如非這樣，真相迷茫亂相呈。
寒梅破蕾，迎小雪初晴。
勝則爲王，敗則爲寇，古今不過爾爾。
化民善俗，人遊其天。
心寬納海，千絲虛意度滄桑。
神來之筆，靈感忽然意暢通。
座座木偶，金裝粉刷，衣冠楚楚阿彌陀。
萍水相逢，見面如親友。
附聯覓古，趣隱行行意律寬。
月曲幽幽，難撫九天寂寞，那酒蒼涼我飲來。
金童搖蕩，似蛟龍探海，蹲身直下秋千起。
唱出屯堡山歌，情緒激昂。
異彩紛呈，瑞象碧霄摩石刻。
偶爾走光，不傷大雅。
抓鐵痕深，清風拂面真常態。
裁渤海霞，剪津門彩，拼出和諧二字。
文明處世，四季皆春。
雲掩夜迷蒙，能無螢影伴幽人。
和諧社會，萬家歡樂福相隨。
百福祝祥和，誇崢嶸萬象，驚滿目輝煌金碧，花都沉醉嶺南香。
世遺奪目，風物獨殊，客於村落畫中遊。
天下文章，天上星鬥。
新安水秀，黟嶺山青，春景和諧花吐豔。
盲目增丁，大地必山窮水盡。
樓臺盡秀，明月勾留山水圖。
大政春風，國運昌隆千裏馬。
大智，解開利養名聞繮鎖。
典午小朝廷，莫怪高人入山去。
待來日神舟送我，家安月殿、鄰比嫦娥。
縛強奴，復家仇，冰天霜宿，風吹背後寒。
細雨長街，一燈殘照歸人影。
心若平原走馬--易放難收。
雲氣接天，功冠百代，同瞻帝陵拜始祖。
看易經，意實難懂，易明難了有勝意。
地亦耐雕鎪，冥心五大洲。
依法興邦，風正氣清圓美夢。
相逢下馬，相逢停車，與君爲友。
明月起空江，玉笛落梅，寒香沁碧。
勤於關愛，人才強國，日月光華虎嘯風。
白鶴踏波玄鶴隨，千年虢苑，半城煙樹水天中。
秋水空穿，紅燭枉自彈清淚。
生判官，死判官，生死判官判生死。
燕換鳳凰，轉型升級作先鋒。
羨臘梅傲雪，橫生山野遍開花。
大造無私，處處桃花頻送暖。
左挑右選，盡隨君意。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
座上官儀幸光復，俯仰今古，都作承平雅頌聲。
繁華須等待，應知秋到果方香。
四城連手，商機共拓，風生水起浪千重。
負手雲煙，流水高山閒自在。
抱犢耕雲，浮日蒸天，陰晴朝暮皆爲畫。
錦水迎春，波唱濤吟頌小康。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
紅梅含笑，綠柳迎春，樹下花前，踱步沉思情綣綣。
龍骨石千尋，觸即生雲作霖雨。
桂思蘊湘，理想乘風彌九天。
先纓鼎貴，領袖師儒。
秀色名城，友善爲名片。
青春憑砥礪，沐雨櫛風，看葉觸雲端、根植地下。
時爲瘦影，辛苦誰憐一夕圓。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
廣筵招客，間雜屠沽。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
城鄉新貌，同德且同心。
以人爲本，合法經營當保護，應該拓展。
駕風凌波，渡劫數紅塵。
慧業中興，花雨紛紛，雲龍挺秀天滴翠。
警字高懸，人字高書，萬丈民情深似海。
泉湧君恩，文鑑臣懷，居高思墜千秋訓。
大敞柴門，春風與我滿懷撞。
南北東西路路通，通行一路。
春華秋實，一片繁榮。
何聞天籟輕輕訴？竹影婆娑萬種情。
二十載新城，活力張揚，教商旅工農，欣然崛起。
塔樓鳴鼓，頻勸梵心同進修。
樹幟興聯，自屬高標存大氣。
竹林寺、靜居寺，晨鍾暮鼓。
九曲匯長虹，依漕運，市商成，孕育直隸。
過年打爆竹，噼哩啪啦嘭。
紫陌飛塵，更看雨婚煙嫁。
畫閣吟風，民安國泰常懷德。
樂頌豐收，處處早鶯爭暖樹。
真經何易求？如非意志超凡，當年或許無三藏。
借假日聽雨登樓，念去去煙波，應效範公進退。
傍坡老古庵，築碧霞亭前新舍，神靈飄忽一來遊。
懷松柏精神，憑科學養生，寡欲常教男益壽。
由駱文忠薦闢起家，績左中興，豈獨大名垂北塞。
心囚文字，詩同杯酒共磨人。
溪水卻流，只爲花呼等等我。
常態待人，往事隨風，持節幽篁添雅意。
勝讀幾篇盛世文章。
公山幾水，天下文章莫大乎是。
兩篇南浦尋梅，心聯伴意來。
血沃中原肥勁草，風流人物。
有鷗鷺棲遲，蒹葭淹留，一任孤情波淡蕩。
棒迎吠犬，弓擊噪鴉，感嘆頑童精武。
力求卓越，青春總爲黨爭光。
暖風吹雪，綠野春濃。
鑄煌煌大業，繼往開來，錦簇河山，輝映黨旗國夢燦。
情能忍忍，仇能忍忍，終歸少惹非。
且樂且憂，爲文常載道。
芳徑聽鶯，葵花紅障錦。
凝眸觀此象，映瀾波玉澈，月色無端俏幾分。
八百裏錦繡秦川，收歸眼底。
寂寞三更孰解？每喚千年蝴蝶魂。
傳說古鎮，果然古鎮，此地百年越劇鄉。
漁火瞑滅，煙波江上使人愁。
兄玄德，弟翼德，德弟德兄。
地因人始重，河東而外，江山永柳各千秋。
鹼土育原油，松江北指，鑽塔揚歌興偉業。
建功易，居功難，若功高蓋主，終爲釜內羹汁。
解放工農，錘鐮並舉。
雄關飄瑞雪，盛邀遊客讀新章。
好兒女志在四方，胸懷熱土千千結。
百姓祈雨，等而下之。
修文偃武，天下清平。
了無掛礙，世態撩人不改容。
萬斛黃白物，白如浮雲。
亦曜握靈符，熒惑星回日月。
鳳閣立雲霄，滿眼奇觀皆入畫。
月夜高歌，校校齊唱騰飛金曲。
江山起舞，飛雪迎春畫配詩。
英賢不負萊蕪地，憑錘煉千秋，鐵是精神文是脈。
何處尋芳？陸川景美千重畫。
揮毫潑墨，墨韻賞心縈古鎮。
二只蝴蝶上下舞，全室共賀鴛鴦嘻。
雲煙淡蕩，人閒柳岸畫空蒙。
法眼精明，香國天花開勝境。
竭慮殫精，高瞻百載，擘劃鴻圖鼎九州。
今擦窗，明擦桌，今明擦窗桌。
音聞自在，妙音梵音海潮音。
霸王空具重瞳，未若蕭何生慧眼。
顧客年年來，只因產品名、特、優。
卅載耕耘，卅載榮光，根植神州揚大纛。
坦於祥座，惟期佛界盡祥風。
普門示現，慈悲濟物無形相。
樓依九闕，看江洗青螺，雲懸紫岫，八桂風光收眼底。
下筆流藻，言必華麗。
與梅程荀並秀，情系南宮，藝歸秦嶺，同傳名旦千秋。
德高以義，立信立風，文明氣象參天地。
抱北國襟懷，慷慨總沾燕趙氣。
騰烈火，紅心鑄成萬噸鋼材。
橙黃橘綠紅楓葉，白露金風，秋水平天色。
滄江積雪，惟看灘上一漁蓑。
蓬舟輾轉遠，正柳岸笛清，天心月滿。
且莫理人聲嘈雜，只言未醒，吾意再溫一夢香。
心懷羣衆，留功業在人間。
茱萸酒，克消九日災。
從慶傳錄數典不忘，侯祖王宗，溧水當年開甲第。
紫燕歡歌，鶯舞鵲飛蜂也忙。
晨旭初明，水鑑春秋山鑑歲。
清客清聯清鍵盤，詩清易斷。
先生應笑慰，看瓊樓櫛比，豈教茅屋泣秋風。
盛世和諧，萬裏宏圖輝錦繡。
任勞任怨，獻身事業無悔。
千裏護江堤，正當衆志成城，忽報兇音君已去。
放眼四圍生麗景，左三顧無塵，右三顧無喧，流連花上晶晶水。
一心謀發展，共驤壯舉不空談。
言皆斷制，行絕詭隨，橫覽九州，公真健者。
覓痕能細，正憑遺址閃靈光。
聯誼歸鄉路，條條染綠大連城。
曲盡其妙，做女人挺好。
要寫蓮壺記，彩箋書盡浣溪紅。
牧羊放馬，萬裏春風。
窮勘諸水，巨細無分每盡察。
公僕傾心，畫圖添色，三中會後澤蒼生。
冬夜無聊，捻梅香幾許，佐情入墨。
讓一寸豈癡，爭三分非智，升人生高度比山峯。
全民重教，八方給力，九域教壇碩果豐。
翠色三山，且窗前綠水，柳下清風，誰說桃源於世外。
賒來五色，描奴兒佳人善舞。
老君山，山君老，山老君不老。
知四時各有花香，造物多情，縱凋落莫失歧路。
喜臨龍洞，洞開未來。
萬裏江山，重見堯天舜日。
傍熟水，翰墨匯千家，收羅萬卷。
鄴城美酒，佳餚迎摯友。
憶昔小子來時，楊柳斜陽樓外。
中信聯通南北，網絡啥東西。
江開長卷雨行吟，一路圈圈點點。
十年聯事，勇創文學新境界。
情懷融黑土，傳禮播文，保境墾荒，他鄉亦作故鄉。
文化繁榮，翰墨飄香轉世風。
春風催夢筆，描一圈入畫，再點龍睛。
燦燦人生，心如燈塔。
南國桂林北海灘，名城勝地。
千杯涵道韻，漫溢茶香，共品紫陽臻上善。
集一身美德，人生出彩四時春。
古鎮遍遺風，聽滿街北調南腔，豈止吳商沾蜀利。
辭賦黃臺，一摘詎堪再摘。
直鉤釣日月，一流智慧一流人。
奉勸小泉，觀今鑑古友千邦。
雲漢迢迢，問誰施妙手，對接天地。
芳樽徒遣，簫鼓催霜，羅綺三千更醉誰。
福善禍淫，殷勤獻演，豈徒炫世人耳目？實爲菩薩心腸。
淡中顯味，村頭薺菜花。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
舒嘯喜登樓，好邀四老同來，對月擎杯歌舜日。
弘揚時代精神，要行要踐，有始有終。
簫音笛韻，三山鳥語囀晨昏。
關稱薊北雄，憑險崖要隘，官兵共守，如今客至好題詩。
老去尚多情，西下夕陽猶返照。
別講困難，無困就無難。
六旬年奮力拼爭，國臻大治。
涼月珊珊，輕雲漠漠。
四載傷城，攻之不克。
草木本無意，且伴芳花細雨，去四海遊，雲淡風輕。
寶扇黃龍，衍國聲威惟義渡。
集雄奇幽秀於一身，望去目中空五嶽。
點滴有攸歸，納者心朝國聚。
絲絲入扣，妙語連環。
九疊屏風三疊泉，映帶左右。
道鬢發霜侵，憑君竟做風流骨。
詩會喬遷，羣賢唱大風。
幽蘭知己，同盡一觴。
博古通今，網絡人中網古今。
數十年，出生入死，抗美援朝，綠水青山留足跡。
再叩蒼穹，喜圓探月千秋夢。
韻致同傾四海，讓清風化露，精釀一壺貢品春。
懷赤膽忠心倒下，捐軀留壯跡，一園英烈燦河山。
樞府轉環，奠唐甌於中葉。
超市集春聯，喜事成雙。
雲氣電光，翻騰九宇金蛇怒。
侯封敝屣，漢家三傑，如公的是完人，明功成身退之義。
破除迷信，堅持辨證唯物主義立場。
夢文信國而生，慕武鄉侯而死，復仇經九世，神州終見漢衣冠。
琴瑟玨聯，錚錚曲和。
一堂實木，看紋鑲日月，理嵌煙霞，敦厚溫良千古韻。
十洲皆可視收，物質文明。
九重雨泣，痛玉關乍入，不留生面畫凌煙。
土宇闢滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
投筆從戎，救國鴻志著青史。
逛花街，逗利是，滿城喜慶，雲山先佔嶺南春。
業傲亞洲，策澤百姓，力興偉業績輝煌。
近悅遠來，笑迎四面八方客。
一心衛國，衆志成城。
笑容可掬，苦難爲懷，堪稱天下聖賢母。
我輩當仁不讓，顯著美德再顯揚。
八桂蒸騰，競快爭強，十萬大山鷹虎起。
已然忘夏，雨把豎琴獨自品。
祥鱗爭出水，一方雪洞，曳玉堆銀。
天年運濟，天天樂天年。
沽水流香，墨浪滔滔堆秀色。
浮波弄影鏡湖中，於飛大夢。
樓凌北鬥，三臺紫氣夜騰輝。
爲政做人，三嚴三實，品如亳菊清香遠。
經鑲日月，緯黻煙霞，紡出名牌千丈錦。
稅企一心並進，和諧共拓地方春。
入微封宋，千秋德政惠殷民。
酒飲千杯，醉他個頭重腳輕，西歪東倒。
故土以爲陳跡焉，竟贏得水酒千杯、鄉音十裏。
梧依桐，兩枝盡結連理。
家家戶戶、說說笑笑、歡歡喜喜，同過新年。
仁慈院興，張公祠廢，張也難與並爲仁。
銀行給力，三農面貌換新顏。
筆耕紙面，幾處隱容上進心。
夕陽披晚霞，處事當誠信，潔如秋水從無垢。
雪香梅弄影，輕揮燕剪，裁成天地一家春。
晬清寶殿，飛馨舞碧，聽曉梵疏鍾。
道德初心，詩書夙好。
依山傍水，居宜擇地，只道景由心造，心境無雙。
俊美儀容，軒昂器宇，論短長高下，可謂標杆。
放膽勾描，開清澗畫圖，十萬梓民承禹志。
海自滄桑，聚地千年流水賬。
巖縫溢水質甘洌，水好。
賞景其時，有橋皆是路。
韶州毓秀，人物風流耀當今。
雙手，蓋起高樓大廈。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
笑容燦燦，送迎四海嘉賓。
塞北古習俗，迸發生命激情。
揚百代黃鍾大呂，中華氣派。
化儀赫赫，黃粱夢醒好追求。
人人皆知人心善，誇幹羣攜手、仁信共襄。
春思無涯，癡情盡在一杯酒。
時掛時牽，鄉音隱約夢闌中。
有才有德，事業長存。
登山望遠，放眼縱觀世界。
一幟領航，千帆逐浪，奔雙百年夢想，昂首同瞻大國風。
德風和暢，有意清暉沐梓桑。
秋香欲約春，雁字無蹤誰寄信。
至愛曾經，秋風秋雨難爲水。
紅燈高掛，棲園縈夢。
銀須白，子孫當家，請想人生能幾何。
寶塔巍峨，七層八面九州壯。
善小須爲，匯涓成海勵今人。
向後轉，還是向前看。
蘊秀騰芳，遙瞻兩岸繁華，三春綺麗。
身承雨露情，笑斟來醉客醇醪，絕勝雅偕三徑侶。
兩行麗句，文壇花豔祝千秋。
激霜漱雪，縱馬燕雲十六州。
八十一載，初逢李樹佳期。
培護敦修，大道之行承古道。
準則，驅走腐敗冬日霧霾氣。
莫問由來，周處曾爲渾蛋。
書山探寶，聯海泛舟。
華光照四海，蛟龍在淵耀國威。
嘗百草，研百草，妙手回春傳百草。
前方休抗日，就無抗日方。
貝齒凝珠，香醪含玉，品綠題紅萬裏春。
平湖漱玉，瀑布濺珠，一曲民歌傳滿世。
鑽井展青春，魂鑄鐵人，豪情直下三千尺。
萃五糧精髓，配氨基酸液，營養富含，從此啓開新概念。
難逢金谷千年，已不見蘭草被封，牡丹遭貶。
陋室茶香，常引詩朋頻入座。
改革時雨，鋪錦寶雞大有年。
春雨銅官，紅花遍處五松山，山美水美人亦美。
彭祖八百年，壽比南山，華夏至今留剩脈。
摒除雜念，心靜步堅摘十環。
貪豈仁？污豈仁？豈惜貪官污吏號方仁。
忠孝禮義，此乃古聖訓誡須傳承。
啓愚蒙，創文翰，繼往開來。
美人遲暮，心厭市囂。
真真假假，生死離合。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在垂楊深處。
九州赤子，舞似剪春風，裁成錦繡江山。
風流與元結映浯溪。
瓊質金相，當時之寶。
審時度勢，大政精研，政馭春風興百業。
四行四有湧新人，看雛鳳朝陽。
秋山秋葉老，離愁兩鬢已秋。
大美遲綻，松水涵濡燦奇葩。
勝地重重，三面雲山一面雨。
春風達藝，冷句偏宜壺共題。
誠信臻祥，和諧播福，八面春風暖客人。
喫喝嫖賭抽盜懶，還會陽剛。
猴迎吉歲，公司事業越高峯。
愚公移山，敢爲人先，城市精神意賅言簡。
送走風霜雨雪春秋。
靖共祈福，以毖後昆。
展世紀情懷，一輪明月牀前照。
花雨舞芳林，掩映萬家燈火，萬壽湖光，自有春風先入園。
九載風流，招賢納士開宏境。
勝利芷江，水秀山青，抗日名城標史冊。
笑語歡歌，石鼓驚天傳喜訊。
重開觴詠，風流無復永和年。
大地流金，時雨春風。
和諧似錦，巧織千家臉上。
書成大雅，鴻儒半世賢今古。
野生態，魚翔淺底，鴨戲清波。
仰首觀天，彩雲追月因何故。
新婚新偶，新人如意。
玉馬迎新，冀南善雨潤蒼生。
北國祥光，南疆瑞靄，和諧社會瑞無窮。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
讀書明志，造就棟梁材。
最關情一枝一葉，民親若子，口碑即是豐碑。
常懷憂樂在心頭，留得浩然正氣。
萬衆齊心，赴湯蹈火，共克時艱衛國家。
乘清風，踏碧浪，逍遙四海，江湖任我行。
碧流紅燈，傳承古鎮幽情。
中國明星，享譽體壇。
紅旗高舉，錘鐮共映百年潮。
以順天心，躬身勸化三千界。
來日成就，再憶全心全力、無悔無怨。
銀海不揚波，萬衆穩渡星槎遠邇。
溯曩日推恩，觸先兄遺痛，回首謝池斷夢，悽涼又墮老人星。
空無雜念，胸懷真空。
明昌門第，慶喜金秋愛共永。
竹海清心、山石成趣，一潭聖水續禪緣。
祥光騰紫氣，慶溢仙閭。
金耶石耶，天地比壽。
水月若光華，玉骨親之，清淚無言凝作此。
苦心孤詣，淺池出蛟龍。
平原溢彩，妙舞羊毫一畫新。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
勝日迎賓，客至如歸故裏。
天奪強幹警，三門濺淚。
人文誘我，天開鴻運步凌波。
白雲還作伴，有當空皓月，盡拋卻凡塵俗事，得此間便是我心。
黃河疊韻，同歌九域薰風。
錦溫花共醉，紅蓮並蒂，鏡開千靨春霞。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
鏖戰告捷，全憑剩勇追窮寇。
寺號梁山，悟出雷音多幻化。
欽春夏秋冬，雞聲不及書聲早。
名山張赤幟，馬列匡民。
柳楊天植，柳清院落楊靖宇。
激昂赤子，皆能仗劍衝鋒。
一頭誇白發，笠翁或不如，更留史上三千詩。
鴨綠江邊，硝煙戰火鳴禮炮。
賞棚中，百態千姿二月花。
人求高尚，以致中庸。
古山祖德，勤勵宗光，千支百世佔禎祥。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
郎君學問具神通，起自震旦，包東海西海。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
引集團而富，創品牌而盛，興旅遊而活，和諧事業四時春。
長隨千載風雲，興盛文明足見證。
金聲玉振，集其大成。
百年事業，千古文章。
歌伴舞、舞伴歌，熱舞歌吟相遇緣。
多元並進，奮發圖強，集團集智創高端。
客商競至，色彩繽紛，梅花二度含苞放。
何爲大節高風？自炎黃堯舜以降，義字貫穿廿四史。
蚊爲慣盜，暗衝竊血自投羅。
荷前當有悟，賞綠傘則思民，鑑赤蕾則捫心，須崇道德須崇法。
塵世浮名海上漚，無煩戀戀。
光前裕後，幽燕神駿榮無極。
清明而後，心種菩提。
欣登漢舍唐樓，時光回放。
留連百裏松濤，明月弄輝描翠影。
披襟瞻大野，鍾驚秦嶺萬雲飛。
聽兩岸佳音弘聖殿。
無春無夏，城外清遊。
昔有楊公，曾爲說項。
孝莫辭勞，轉眼便爲人父母。
我愛中華，一枝獨秀。
昌隆事業，將輝煌鋪就，綠水青山載福來。
享創新專利，追興市夢，且吟且繪小康春。
蜚聲文苑，暴風雨裏卷狂波。
友聚黃梅，三楚人文昭八表。
扁舟竟歸去，古人不遠顧昆山。
飛閣流丹，雄州霧立。
浩氣此長存，教後人從文習武，肝膽皆能爲國家。
大包容，大胸懷，大展宏圖圓國夢。
黨樹新風，江山千秋美。
酒水已三巡，摯友牽懷。
楊柳風，小桃紅，三分春色。
三旬築夢，龍頭風範燦南珠。
文章錦繡，宏儒碩彥贊新家。
從聞思修入三摩地，恩法贊難窮，攝念佛人歸淨土。
依仁猶似昨，詩書傳化一杏壇。
屏障豺狼懼，堡壘其堅，中央無慮，呂梁功績大堪歌。
水落石出，依稀當日題詩處。
十裏長街，千秋氣象。
紅紅燦燦，豔豔娟娟，馨馨淡淡，錚錚脈脈梅。
一井觀天，恨無遠識。
休閒觀瀑，問君何必上廬山。
舟蕩南湖，槍震南昌，推倒三山民作主。
僦居無地往，佔宜山宜水，卻教長祭墨池田。
信手塗來，便生草木。
山家談道，揮塵只言空是空。
雨過增花豔，故去英靈共緬懷。
雲中誰寄錦書至？一行雁字，兩處相思。
黨爲民謀福，福滿人間報黨恩。
山似馬鞍，託起三軍奔大道。
白鷺塔前，心憂天下。
掏盡丹心，譜寫園丁歌。
秋本無心，怎惹西風愁如許。
施政見忠勤，宦業百年凝重識。
堅強中國，萬衆一心。
兔死狗烹，處處朝歌無老臣。
卓杖鶴飛，臨境常思佛理。
加減乘除，初學四則。
智承河北，拓荒德業耀千秋。
潮平帆遠，不違雲水向來心。
仙人曾否跨鶴重來？只玉笛吹回，添江漢幾多風月。
人文添氣象，一村詩畫競風流。
滿面風塵，看來客並無二致。
軍旅半生，功績斐然，德藝雙馨光禹甸。
傳舜唱堯，揚清激濁，傳揚正氣迎來舜日堯年。
爲官爲民，同爲國家事。
郭泰拜茅容，雞黍留賓，白粲感叨賢母饌。
酒香獅滘口，噴霧翻騰起醉龍。
方期妙筆繪河山，竟騎鸞西去。
雪濤那日，描世間景色成詩。
築廣廈瓊樓，身分猶同磚瓦。
人皆大歡喜，同聲視耄耋期頤。
死生關口，鬼哭狼嚎。
領南國風流，聖地千年山水秀。
瓊樓玉宇年年雪，一彈流水幾彈雲。
鬼神受祭，弱女賤如螻蟻成冤魂。
沙灘談浩劫，一亭臨海水朝宗。
百年夢想，祥氣耀彩沸名城。
尋祖地根，千秋歲月任鉤沉。
斑斕四季，春引大文章。
亦古亦今，畫裏景連詩裏景。
風雲如畫，傑閣靈塔繞祥雲。
藍圖作序，鴻運開篇，和諧成特色，風光楊浦立潮頭。
乙木臨春，八桂羣山披綠襖。
江心印月，樹林鳴鳳，醉裏欣吟拼搏詩。
頻年善訓常聆，何以報德。
浴罷着雲裳，輕撫琵琶，劍閣長盈相思曲。
看！千姿百態各傳神。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
孝而意切，敬而意切，切知宜早不宜遲。
黃河滾滾，水衝奇石盡玲瓏。
請看護法者豈是小人。
構設和諧，千古江山今朝新。
港通中外，宜旅宜商。
直如朱絲繩，清如玉壺冰。
林泉小築，紅袖添香。
風梳翠柳，雲舞丹霞，旭日潑金飛瑞彩。
送虎歲，盈盈碩果山村景。
大笑出門，從此甘當山水僕。
風暖丹椒，青鳥對舞。
義士情懷，愛家愛國，精神卓絕，盧溝橋上仰豐碑。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
寒芒吞吐破匣出，試琢磨一身肝膽，滿腹經綸。
鳴雷鼓從天空降落，瀑似銀河瀉玉珠。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
心憂疾病深，後悔當時信婦人。
虎棋收局尾，和諧聚勢。
萃稻黍精華，泛日月光輝，白玉鍾前，賞紅塵樂事。
家無長物，唐詩晉字漢文章。
神遊諸天，現人身演妙法。
八百米石龍，傍水依山，美酒河名多典雅。
奉公高潔，熱血吟成正氣歌。
洞庭遺摯愛，君山無恙，團圓斑女百年情。
楫破秋江，蕩散一輪冷月。
只言識音華鼓，音送威風，威名正濃，雄風已漸。
審時度勢，鼎新革故，九旬歲月國生輝。
布一路春風，任君攬勝。
看亂石穿空，驚濤拍岸，千秋赤壁傲江天。
揭竿起義，雄風不亞須眉。
你做百般好事，大慈大悲。
知不必勇而更勇，健者擔當。
遠眺人文，近觀山水，望去頻翻眼底新。
深山小徑，孤煙獨客單身過。
口中津滿，快意提神。
鋼鐵意志，鑄津西百年品質。
孤橋虹現，堅帶一條便路人。
經商有道，和氣生財一地金。
做人若竹，逢雪彌堅，先賢正直書青史。
富春江，萬古青山，阡表常留，慈訓能成賢宰相。
文心尊至聖，六藝傳家。
雞鳴犬吠桑陰鬱，人境自然。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
勤理事，門前無奇花異草。
山行列陣，石吼奔雷，蜃市起狼煙，萬壑旌聲彌大野。
情深鄉黨，哀思遙寄畢郢原。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
蘇仙嶺何奇？竟使騷人向南國。
作一日主人，到此尋雪泥鴻跡。
人心振奮，黨心振奮，壯吾世界巨人魂。
走馬下陶唐，邀羣賢共策。
禪機有限，似月浮水面，撥開水面月還沉。
是錚錚漢，憑義膽俠肝，一寸毫刺虐刺貪，豈止對聯稱聖手。
飄萍半生，幾番滋味咂摸過。
強根固本，社會和諧。
溱水橫流萬裏，須經滄海論英雄。
佳湖滴翠，風清月白彩燈輝。
賢邁江湘，虯螭有駕頌高風。
國法生威，敢效清廉除稗草。
著書與臨川豫章後先相望，江河萬古好雲樓。
若非有心，悲從何起。
效陶淵明隱跡山鄉，椽筆著心聲，秋思幾行留絕唱。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
彼佛來迎，即證無生。
茶香韻雅，相逢千裏有緣人。
沃野舒春意，風光無不賽桃源。
瑞家地產，因信而興，因義而榮，騰騰駿業環渤海。
南城靚麗，物華天寶，一灣涑水抱明珠。
賦詩奏樂，頌揚華夏輝煌業績。
壽妝初點，鳳凰來儀。
宏矣偉哉！看比翼長飛，愛寫藍天雲作證。
懋戒爾衆士，於茲課功。
光嶽樓高，瓊臺束銀帶。
香海飄香，香域風光多綺麗。
千秋濺雪，四季奔雷，泉湧濟南多韻致。
燕棲柳樹，任意彈毫。
林中傲子，經霜養性常持節。
志託慈良，萬福所會。
忠臣伏利劍，裹屍馬革逐波流。
好留青杏撩人，年年夏至總遮陰。
誦讀論議教誨，大雅宏達之所羣。
北辰象布令，秋彌上蘭，冬嬉太液，昭哉心法髦期勤。
和平歲月，奏響和諧曲，六合和音自繞梁。
百草有靈，雲山野徑神農影。
傳說中美女，其實就一胖丫。
地法天、天法道、道法自然。
風吹霜葉，地綴遍野枯黃氈。
七秩立功，一中立業，有志耕耘文化苑，丹心擎日九天高。
冬雪飄飄，飛揚白絮鋪大地。
大業紅如火，萬衆激揚發展潮。
人間譽滿，又豈僅朝廷貢奉、詩詠畫題。
革命未成，舍身取義，千秋大節，永薦馨香。
虞坂坡中，深壕亂石難走，艱危豈懼？汗馬嘯風萬仞山。
一番情意，雷動人歡。
樓觀滄海，八面風光奔眼底。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
醉裏挑燈看劍，劍泛寒光，願握青鋒斬牛鬥。
酒痕成血淚，凋年急景，鶯花不作兩家春。
名高白雪，合歡錦帳吻嬌芙。
命更促顏，今朝空酹延年酒。
蒸餃水餃油煎餃，各樣皆合衆人口。
煙雜店，漫天遊，簡約人文迎奧運。
日麗社區，和諧共建。
花團古縣，人文面面觀，煥彩怡情收眼底。
國粹耀神州，韻起徽班，匯漢融秦，表演百年成體系。
瀝血嘔心，遍育繁花榮國粹。
先生了得，有妙筆隨瘦骨幾根，長撐詩廈。
大漠宏開大畫，高升旭日，榆陽煥彩業題詩。
珠穆發諧音，唱響九州團結曲。
鍾傳九域，入耳縈心皆福佑。
一元日暖，紅雨隨心小康含韻。
參差遠岫，斷雲白鷺齊飛。
藝苑縱橫四絕，永記輝煌。
書畫交心，滿座高朋斟壽酒。
天開文光，萬丈連北鬥。
順河流韻，田歌牧笛總和春。
機緘所得，花酣也酒，鳥笑也詩。
周天寒徹，一枝梅蕊泄春機。
嶽陽弄鶴，洞庭沽酒，一脈傳承醉八仙。
最羨夕陽，貴在發光發熱。
人歸故裏，酒敘家常。
爲民謀，順民意，多深背景也清查。
卅春雨潤，民沐甘霖日蒸蒸。
須知道民心傷不起，務必時時屏氣凝神。
煥彩詩書，奇葩喜綴新西戶。
當官莫斂財，民心是秤。
蒼松翠竹帶梅花，歲寒三友。
辨士舌尚在，當以此換千金裘，哪管它暮楚朝秦。
焉可發狂？看我萬衆一心，捍衛主權軍旅壯。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
淡泊名利，德昭日月。
三江匯聚，以成南國中樞。
霜凝秋韻，寂寞滿天葉凋零。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
龍騰碧水，最喜黃河萬裏春。
三杯酣飲，心神飄逸抖仙風。
花榮在苑，蝶當吻矣。
頌水詠山，精明先創者，已把楹旗招隴上。
雨過風輕，數點白雲天縱馬。
萬裏縱橫，疊疊關山難阻隔。
巨鹿克章邯，諸侯歸楚分仁暴。
青牛的篤，望函關西去，舊事猶聞。
憑己走，可闖九州。
鼠標激活鼠春色，九州特色遍新顏。
風流千古，綸巾羽扇笑談兵。
勵精圖治，經武緯文光宇宙。
益瑟增弦，上古家風。
立濁世，然自清，是君子。
身須常省，危須常思，志須常勵。
登臨尋勝跡，看亭畔青松，雲間白鶴，撰記招禽人已逝。
壯哉山嶺，奇哉景觀，看千裏斷壁殘垣，尚聚風雲。
不必酒盈撙，十裏杏花能醉客。
聚皓月其華、暖陽其氣，散於碧野幻成夢。
巴山紅葉女兒身，丹忱凝毅魄。
海峯有燕，烏雲布陣枉張羅。
四海飛歌，九州同樂，盛世春秋萬裏紅。
注籍杜門挨歲月，任他年唾罵由人。
臨滬瀕江，富水山更厚人文，亙古越今，相培出一城風月。
樊樓燈火、梁苑煙花，如讀東京夢華錄。
貪污受賄，風聲雨聲都是警笛聲。
何須空禱告，我豈口頭上能騙之人。
壯爲循吏，老作經師，浮海寄仙槎，記虎酒龍爭矍鑠。
上等翔音組，送迎周到廣揚名。
防非經濟，兩手齊抓。
風書春意，雨寫相思。
哥們亮板脊梁黑健。
享福於和諧人生中，心曠神怡。
不泯靈根，頑石亦成大佛。
春回大地，從南到北賞桃花。
釣幾簍煙霞，此間無我。
潔身抒正氣，文明好夢。
大慶黑金，正是石油和翰墨。
腹內可撐船，江山常自心頭掛。
寒往暑來，功用兼備。
迂志笑孤生，得良友奇書，不負茲風雨深宵，春秋佳日。
伴清音百囀，白鳥衝霄，抖落一身霞彩。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
舉步維艱，要把腳跟立穩。
天子衝齡，海疆多事，問和戰誰撐大局？中興耆舊半凋零。
金錢吊燈籠，老照四方八角。
藝弘大雅，聲情並茂，檉柳煙中練呂腔。
羊來春暖，南疆再現五仙羊。
五谷可通禪，素食清湯皆有味。
工農意切，南北重溫抗日歌。
春風撫面，意滿流出肺腑詩。
目斷青山，一蓑煙雨雲遮路。
老當益壯，風前殘燭焰尤高。
時光荏苒，百載浮沉遊子夢。
桃林似海，香陣衝天，千重花浪千壺酒。
不休反腐，猴棒掃除萬個妖。
春秋千載繼，俎豆蒸嘗率土歌。
五百年人傑地靈，盤瓠洞、屈原村，十裏畫屏，齊掩映青山碧樹。
寧死也不當公僕，古來少有。
珠火爲眉，應識天龍成一指。
錘鐮，開天劈地。
譜回春曲，癲癇速治，頑症如今有克星。
望中百島煙霞，仙客迎來閬風苑。
拾級上高峯，淙淙泉水，勁勁蒼松，風吹身解乏。
陽光都市，禮花兼作報春花。
喜耕無稅田，一田時雨滿天福。
新春共賀，同祝家國世代昌隆。
幾時逢瑞兆？無非北雪潤梅箋。
古剎傍龍懷，梵韻唐風，取經路上曾謀面。
來兮朱雀，琴瑟友之。
吾道何孤？君不見羣公諾諾。
萬家燈火，文明圓夢入詩篇。
狐非狐、貉非貉。
此間傳故事，於廊亭之內，碑石之中。
歌歌須步韻，民歌正是山歌韻。
青梅果好心情，波瀾處望雲飄葦渡。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
筆墨情傳，才華盡展，精英超萬人。
以忠信篤敬，行州裏蠻貊。
千年傷感詞，縱抱犢長青，田園未老，何時能渡鵲橋仙。
嶽峻樓高，強大祖國文物永昌。
流水行雲，珠璣冷香凝筆墨。
衆生怨，劍指青天笑蒼穹。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
將兩岸收於水色間。
築國夢，圓富夢，九州追夢醉千門。
酒爲遊子淚，愁盞堆積，又添得往事塵埃。
三秩長思，承恩永念開基德。
禮樂演中和，羣賢正統興諸業。
惠風拂面，蓮紅照眼，泛舟湖上每情迷。
夜總空空，月圓是我，月缺還是我。
雙龍掛甲，綠水青山，累累果實墜椏枝。
文華煥彩展宏圖，欣臨汶上。
崔嵬冠嶺南，當年丹竈藥池，宛見葛仙修道處。
促蔣抗倭，赫赫功名輝大地。
一生勤國故，制聯射虎，道山此去續求工。
一道飛虹，人在青雲路上。
胎卵溼化，同登彼岸。
墨溪施校令，蕭規已備，容學曹隨。
萬般求卓著，層樓更上，頻開勝景布和諧。
雅園、秀園，園深匯古今。
小住爲佳，有數畝紅荷，一庭丹桂。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
散千斛金銀，知誰築壩。
華夏風淳，奧運文明昭盛世。
誤交賣友客，閒官相攘謀竟深。
邀月度良辰，賞玩火樹銀花，還須徹夜。
保安全，鄭重諾言行實事。
志在求大同，熱愛黎民熱愛我。
戴笠介石，中村精衛。
世事從來有定運，笑看風雲變幻，枉費幾多算計。
家俬列畫屏，密林深處，成材自選，點綴華年慶太平。
皆無倫比，明月金蟾滄海龍。
煉完以後，體內心舒氣暢，舞拳之後可健身。
毛牽北鬥，毛筆毛詩，毛公毛竹立毛峯。
遍地聯歌抒壯志，迎新絳創佳，再譜華篇。
千秋垂史鑑，生何如死？死則如生。
求新求美，齊心拼富，和衷共濟繪藍圖。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
秋水橫陳虎跳峽，玉林大宛。
戊戌戍成，一點空了儒君子。
通書十二頁，裏記春秋。
描四化藍圖，衆力四方。
政惠春風暖，河山永固。
老鬼出現真喜歡，徒弟清茶。
我須放膽，正道從來可縱橫。
耀古爍今，文明光嶺表。
在家射日，貌似英雄堪理智。
十八大指航程，承前啓後。
名店名廚，錦衣四座豔陽天。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
長安街上，紫禁城邊，燈火輝煌，一代元勳開國宴。
十萬個朝朝暮暮，多少柔情猶可頌。
竹側心悽切，常愁未覺淚衣寬。
虹橋綠水，此處長存浩氣。
韶光爛漫，畫裏丹霞詩裏院。
本詩爲教，以雅以南。
仰常羊，慎終追遠祭炎帝。
蓉兒反哺，報答良輝一世恩。
長長品出，自然世味一杯春。
胸中向往藍天，殘身亦可攀雲上。
施濟原爲鄭鬼，無妨自創儒生。
溯當年創建蓮臺，秀氣結鷲嶺一脈。
北鬥七星，海天相映十四點。
護千百族坦行而去，何年白石祀神君。
千夫奮則百舟疾，值雲帆前路，我欲爭雄。
澄江靜如練，二水中分白鷺洲。
若敬若勤，子孫其吉。
王法在心，夜無驚夢。
可稱善相，摸骨看膘知駿馬。
倒下起悲歌，忠肝擁萬人，惟有雄魂昭漢帳。
牛角掛書，挑燈看劍。
只求心靜，不與他人爭上下。
皇路帝都，廉興孝舉。
重知識，愛親友，信士善行。
享受今天，何懼明天即末日。
解決問題，南海風雲和是首。
散步休閒，若惟私利終失禮。
飲水思源，孝親莫待失親日。
酒泉發射神州，享譽神州。
新春佳節，喜鵲鬧叫文明村。
重修屋宇，庭前紫燕舞盤旋。
永沐甘霖，長施活水，無邊錦繡伴春來。
如刀彎月細裁雲，雲開畫卷。
家似網，網似家，往往網住上網人。
出化入神手，一筆點睛度假村。
夢入彩擂，諸多墨客發幽情。
山蒼水秀，聖地聯迎中外客。
百年大計，追尋夢想耀乾坤。
雲水澄鮮，一幀波光開罨畫。
玄妙鍾聲，聲聲醒世非凡響。
獄囚越獄，獄中無月越將來。
畫開麓山，萬裏扶搖蟾宮遊。
大處、小處、明處、暗處，處處設防。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
拓寬信貸，書滿行佳績，四時盛譽耀文峯。
閩地聚高朋，皆抒勝景譜華章。
日麗風和，果結如意樹上。
新銳圖強，趕超先進，紅榜題名步扶搖。
分爲數片，勸爾加餐。
以頭搶地，莫教後世帶羞顏。
追求天性，享受自然，度智水仁山，休閒喜得如斯樂。
商榮文化路，情牽磙子河，韶華盛世奏祥音。
月照山川，如詩如畫，千縷和風千裏秀。
假期將至，思遊玩樂懶務工。
萬千張彩畫，美景猶如南嶽雲。
鷺宿長汀，樂土如斯，最愛清波流月夜。
昨是今、非明達，新秀思哪方。
金鈴黃犬，臥卻綠草叢中。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
集六代繁華，千古風流，虎踞龍盤王氣在。
比武招親，成雙作對。
翠柳搖春風，喧千林翠鳥。
小樓吹徹玉笙寒，自憐幽獨。
素心靜謐，一首清籟選情郎。
以身垂範，立德揚善啓新風。
青茗浮翠，清風纏院曉人情。
融一派湘風，一脈鄉風，放韻長激漣水浪。
屈辱不堪憶，痛展悲歌思國恥。
社會和諧，物阜民豐歌盛世。
百強興市，三羊開泰踏歌行。
花瓷驚世，千年大地回元氣，長空排雁舞。
泉冽虎重來，薝卜林中，出定阿師無量壽。
鬥豔爭妍，古郡春光。
毛筆寫詩，斑竹一枝千滴淚。
歌海動地，聲聲道喜聲聲喜。
聲情並茂，高歌盛世，發展國家萬象新。
雲衣惆悵，春光靜嘆京華芳。
城建建新居，居在花園，居安盛世。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
馬拓吉途，綠草飄香騰駿馬。
開門納諫，體恤民情見黨心。
禪可溯源，法雨千年滋古寺。
灤水放歌，高吟時代六合春。
平生多無奈，過往空空。
光燦五星，情系五環，京華迎聖火，五娃恭祝五洲福。
幾層樓蔚起晴川，結構自崢嶸，未許崔生驚手筆。
花芳滿圃，花化秀草草方芳。
婚禮連心，將博愛化成實際，強如加瓦添磚。
宏開新時尚，國慶中秋獻禮，世界風靡一品茶。
赤縣春長，錘鐮幟豔，風雲經九秩，滄桑青史要重溫。
龍影天門，門懸彩錦，錦美樂開百姓心。
臺面圓球幾粒，滾去滾來，滾到冠軍爲止。
月出東山，有幸照飛仙掠古。
遼吉沉淪，淞滬破碎，邦家正多難，敲棋誰復挫氐羌。
楹柱傳情，兩行文字光時代。
任龍去蛇來，依然花放詩千樹。
湘樓植梅松，連天意氣弘浩蕩。
老街升級，風情薈蔚，三千珠履踏歌來。
報國立志，勤懇奮發，君命鎮威大將。
招商千萬戶，大市形成，絲綢路畔綻春光。
潭水長滿，幾只犀獸千年臥。
傳奇知幾許？堂前燕子久呢喃。
清言多妙理，春風揮翰墨。
冬去春回，消盡餘寒今夕酒。
政策英明，國家安定，天下如春。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
住新房，創家業，生活似蜜甜。
好兄好弟好姊好妹好同胞。
山在英雄故裏，便流水行雲，應多一點浩然氣。
張開帛扇兩花面，盡管風流。
武藝高時，何須論劍。
石有慧心，聽經能點首。
泛舟橫野渡，擊水湘江。
無愧茶師基地，察色聽聲，焙翠烘青，十萬人才成大器。
五月天馨，虢島燻風，梧桐引鳳高歌大雅。
荷花過生日，我爲異鄉客，倍切哀思。
伯樂難爲，才情不敵人情重。
寒蛩匿草，瘦雁歸去春夢遲。
實至詩詞書畫諸方面，一門父子獨三蘇。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
妙筆蛇行，濡香寶墨開長卷。
懷揣焦慮，手捏希望，碎步向前喊故鄉。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
烈士光榮，驅倭灑血金甌固。
大道無私，楷模鬱鬱千秋景。
迎八方朱履，來瞻九日山光，祈風石陣。
建區築夢，五個文明壯海城。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
讀者文摘，摘文者讀。
盡展風姿，學會升華祝千秋。
七夕巧渡，喜結良緣。
森林醒醉，鳳翔碧玉天。
法不徇私，黑道何來保護傘。
古寺依青山，佛光普照，萬裏煙霞流韻。
文賢畢至，文廟耀魁星。
聯呈錦繡，妙融春色靚三門。
登樓遠眺，八方樂奏要思危。
古縣衍徽商，看歲走龍蛇，恰伴春風十八大。
利索名繮，若不撇開終是苦。
情系深山，儒風俠骨根根直。
敬公因敬績，覽足下千疇，有真本事，誰不敬公。
玉杯頻舉、四海九州迎佳節。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
喜探親今日，蟾宮桂樹祕顏開。
曲折悲鴻，道情聲晚蒼天老。
民氣漸皆雄，看輪奐重新，振起危樓斯父老。
花甲又何悲？縱時光倒逝，亦難受用千年。
雞肋傳令，整修。
銀蛇隨臘去，農業豐收欣在望。
赤縣中興，赤子赤心跨赤兔。
人無生而知之，仗楷模蠟燭春蠶，唯教能化。
怒踏長河，馭馬追風天地寬。
千年相思，變做一輪皎月，夜夜向君圓。
百年雅化，生面別開，魚躍鳶飛高處領。
攜筇招隱，浮雲蕩胸。
山河憑指點，鴻圖共賴領頭羊。
爲育英才添白發，且喜滿園桃李豔。
喜人間，四季暖如春。
或爲剛骨忠臣，或爲勢利小人，舞臺猶是舊世事。
欣醉溪雲，天井善緣酬夢境。
品讀遷安，五千年畢雨箕風，子當盛嘆軒轅國。
微雕園景，石秀花榮。
幸此日，威加海內，氣貫九州，國夢正圓。
況大海爲鄰，長江侍飲，家處桃源勝境，當持寶典挽春光。
鳳歌響社區，家家誇獎阿婆好。
衛道同塵，鬥轉星移天給膽。
萬古名山，雲海騰波，萬頃金濤浮遠黛。
桃李舞春風，羣芳鬥豔。
民生如願，笑靨恆多。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
碧雲天，臨江向月秋心遠。
天氣大寒，霜降檐前如小雪。
筆會值龍年，龍吟虎嘯。
知識須博，大海何曾舍細流。
十年苦讀，高考榜三名。
晚成大器，更顯桂園一品芳。
哲人其萎，梁木其頹，學界同仁齊慟哭。
騰龍綠港，乘風攬月，拓開富路夢同圓。
關因虎踞，俯踞海門。
十月十日潮水朝漲。
拓開眼界，淨化心靈，科學指迷津，文明擦亮試金石。
仰正氣捫心問己，盡忠乎義乎。
饘粥於是，放腹開懷。
敬老蔚家風，誠如渭水三春暖。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
中央一套，講計劃生育。
風行四海，付置書郵。
對接大長沙，東西合璧春鋪路。
劃開雲靄，做半天世外神仙。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
務實勤勉，凌頂書山。
身立名彰，貢登王室。
堯竟舜承，恆軌遴賢百業機。
騏驥駕金車，呈祥禹甸。
陽光趕海公投來--臺海。
一紙捷報，寫在報紙上。
金闕聖威，掌十方六道福祥。
冬之曲回蕩九曲山，冬雪佳人，永恆之戀。
達業無彊，展燕趙襟懷唱民聲。
立誠信身，構和諧世，核心價值合天心。
無私無悔，身許國家期大同。
戒逸樂，絕驕橫，莫聽信謬論，不當損國敗家子。
亞投松立，四海鶴來，人民幣勢破金融鎖。
楚天梅柳，柳處花明處處春。
異類安然，人類安然。
矢志裁霞，傾情剪錦，着意育花幸福多。
千尺水簾，古今無人能卷。
中華超世界，科技領頭最快捷。
萬畝溼地風光旖旎。
創新高地，蜀山滴翠馬奔春。
建心橋，真誠通彼岸。
妙境快登臨，抵許多福地洞天，相對自知招隱樂。
海月如初潔，霞飛璀璨，難尋帆影一蹤。
聯四海五洲，華夏子孫。
雷雨已息停，腦醒目明消霧靄。
勵志黃牛，不棄殘轅耕日落。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
經宋殿，歷道陵，兩帝空懷戚戚情。
禪地安寧，拜佛講經臨此處。
念功念名念利念祿，哪裏念及良心。
溱水婁山，藏珍蘊寶，蘊藏聯海萬斛珠。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
憶黨功，奇峯千座炳青史。
縱橫三萬裏，成功無不賴羣賢。
新繁匠巧，泡菜飄香早已聞。
鳳臺彰造化，佛光普照，花雨千秋護晉中。
葉鶯歌盛世，欣瞻百業奮騰驤。
童顏鶴發，滿面春風。
風雲際會，龍虎相逢王寇事。
懋勉成材，常教子女遊書海。
似鏡溪流，盈露晨花頻顧影。
鄧小平理論，指邪改革路。
便知鳥語溪聲盡法音。
知非，及兩四十九年。
俊彥才華，更添山水芳菲。
雲芽一啜，神滌意閒。
治水有功，買山無處，再絆我公六十年。
賢愚貧富，終歸落地塵埃。
長徵吹號角，迎接挑戰，崢嶸歲月譜華章。
杯試新茶，十指令令清氣拂。
猶翔美麗，中華第一龍。
施善政，賑災黎，百姓感鴻恩，嘉譽長留閩浙贛。
正義縈胸，頭上國徽明似鏡。
勤耕楹苑，十載輝煌，花開九域皆春景。
京城毀屋，拆除只爲維修。
學先進，採優稿，寫好稿，馭筆春秋。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
清風遍拂，精鑑明察，肩上天枰保公正。
披襟作賦，縱情論古今。
敢事端行，帝嘉以正。
使費禕流連半日，豈肯爲仙。
飄香飄韻，萬客舌尖葷豆花。
早起進房，讀經默禱。
神州昌盛，鼎新廿載耀千秋。
揚聲彰魅力，韻飛翠嶽卷松濤。
何時重對語？春長願足暖人懷。
冷雨啼猿，清翠山巒霧幕幽。
汝醉紅樓，巨著鴻篇凝泰鬥。
當歸無望，霜浸丹楓血染成。
澤周西蜀，愛此地浣花濯錦，香火擁靈祠。
戰爲利器，廿四史頁頁染血痕。
進入山門，或結勝緣，或因勝願。
生態城新，人文物古，千載相傳楚漢風。
經一番磨練，文才武略建大功。
新建石城，萬年萬載。
被發纓冠，衆志成城。
少室山裏少林寺，寺名傳天下。
欲正人，先正己，恪守清規香自遠。
旗開得勝，小康圖繪萬家春。
渭河東去，秦韻共隨流水長。
碧野芊綿，江山如畫展豪情。
呂梁聳翠，峪道流金，賞無邊旖旎風光，千年古邑春方秀。
閣中今眺覽，笑呼明月，一樓風景一樓詩。
鹹辣酸甜，共和七彩人生。
誕辰值花甲重開，紀念堂前移步，遺容共仰，誰人不是捧心來。
北依嶽麓，情懷貫始終，但願千年棲白鷺。
重工建偉，迎商趨利，泰萊化雨翠芳城。
南詔求和，西山歸順，草檄退兵、奇傳萬古無雙士。
案邊燭暗，天際星殘，惚恍夢回青鳥稀。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
添磚加瓦，建成幸福雷州。
一盞孤燈，兩行清淚，蕭瑟秋風今又至。
偏庸主惟仇邦是順，笑他塞外竟忘親。
十方龍裔，欣圓中國夢，紅旗引路繪藍圖。
賞畫何妨歇足？停三分不誤前程。
田間多笑語，陽光村務促和諧。
國脈暢通，海晏河清盛世長。
樂襄盛舉，看今朝真像騰輝、雲居耀彩。
一紙英才傳萬世，科技惟新惟德。
欲光耀門第，須向讀書行善來。
翰墨詩文，一筆風塵行歲月。
勝日踏青，最愛木屐芳草印。
富不教學，貧不讀書。
切休大意，露出狐叟長尾巴。
踏淮海波濤，飲馬長江，鞭指南京官邸。
衆心懷北闕，一柱頂藍天，五星旗展九州春。
來賓招茶喝，喝茶招賓來。
真能度己，無量衆生焉有度哉。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
廊接京津，妙對奇聯皆兆瑞。
騁懷夏夜，舊夢縈心明月殘。
挾怒舉杯，今宵我號酒中仙。
鐵骨鑄龍泉，血戰十年曾落日。
小樓多佳日，宜風宜雨足安居。
譬如幻翳，妄見空華。
綠草荒於野草中，灌木叢生。
返舟滄海，明月送君萬裏還。
圍爐守歲，辛盤團聚天倫樂。
讀罷日將歸，黃雲告退花爲伍。
不悔昨天，不誤今天，何必未來求太多。
傾滿腔熱血暖黎民。
開壇香十裏，舞蝶醉蜂，更引來西鳳呈祥，東坡邀月。
羊毫蘸彩，千副紅聯映核心。
萬衆祭禹，禹域人人愛國，國泰民安。
一閣卓立山川，開其境界，好教明月照書來。
嘆人世，眼前月缺怕重逢。
秋老風號，剪將紅樹葉交舞。
蜘蛛結網，詭譎多端檐下藏。
京庭佑戶，良灣碧港，虎踞名城鎮海疆。
東山無恙，太史長傳，天心民意護新樓。
鍾敲月上，磬歇雲歸，非仙島、莫非仙島。
不貪心，才安心，我這邊伸出手去，總也是十年八年。
一湖一海，看玉帶連通，長廊扮靚黃金岸。
金剛大德，誠心妙品度三千。
大千世界，菩提頓悟立禪宗。
小女許嗣君，雁奠未行翁不在。
契約負前塵，傷故裏梅花，誤把相思開作雪。
雲龍吐瑞，瑞現佛光，照萬仞靈山，喚來明月陪居士。
長夜難明，灑向人間都是怨。
靜立蒼茫，逝水難淹三楚紫。
軍民義重，同歌和諧社會。
山石巖下木古枯，此木是柴。
開古揖謙讓之風，允稱盛世。
奏淮水琴歌，舉蕪湖酒盞，同迎九域祥雲。
花壯詩情，司馬同圓和諧夢。
令伯懷忠，進言以上陳情表。
泉山毓秀，汽笛長鳴，路程行萬裏。
民意爲先，建設和諧興稅務。
常思黎庶，生怕民心失半分。
自可憐，寂寞半箋催血淚。
南水左行，百裏直航下水船。
寫挽聯，公主出題目。
命由天定，戰戰兢兢一輩子。
浪子風流，飲者三杯衍大夢。
景星慶雲，於時爲瑞。
創名校，上臺階，齊心合力，百載樹豐碑。
時雨催紅，九域皆春。
創家立業少一代，年少志氣高。
筆點玉蘭映日香，寫成經濟大文章。
八月稱觴，桂實投餚延八秩。
晚十點，早六點，公園舞曲煩人不。
一根紅線，串起萬顆心，同珍耕地同圓夢。
井烹處士茶，茶裏暗香浮動，疏影橫斜。
爲民生國運，虔誠祈福，薦我心香。
數風流人物，還看今朝。
晨輝碧野，誰人能繪百禽圖。
故裏屏居，興來賞雪同邀月。
道德蔚民風，皆臻上善。
濡墨舞雲龍，研篆隸行真、春秋章法。
花色多，品種全，生意興隆。
尺幅萬裏，滄海誰知明月心。
出姬出子，兩支始脈。
革故鼎新，發展一言昌國運。
人境結廬，香車寶馬無關我。
品行真可改，且將慈念作前提。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
金猴獻寶，笑迎炎黃全面小康。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
滄海浮沉難爲水，水源奇荒。
夢寄春秋，降覓龍圖，黑足踏破黃河浪。
馬躍紅雲，漢府辭年同夢好。
憶故居，盛贊萬州好移民。
喜怒哀悲，表市井七情。
神龜卜瑞，河岸風流展畫屏。
鐵幹瓊枝，冰溪吐韻，何虛釣客陶雅興。
盛會稱心，巷議街談新老替。
神仙新結局，後起還成李鄴侯。
且觀今日松江畔，港橋多魅力，再吟大賦頌安瀾。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
紫燕黃鶯，名村勝景無今古。
墨筆書聯，案上也言壯士情。
血肉築長城，英雄不朽。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
田在家邊，花木清娛，開窗即賞原生態。
疾若煙花，也留滿目餘輝。
石亦知廉，霜雪不沾塵不染。
是年紫氣東來，千載難逢迷幻色。
馬骨胡聲，調隨明月八千裏。
期期七夕，喜鵲盛情連理枝。
港島舉杯將進酒，早醉暗香。
天心水面，更從何處問真源。
春風化雨，偉略掀開新紀元。
書寫華章，追夢牢凝中國心。
正國忘家，壯志凌霄，躍起龍潭三傑士。
五千年鴻業復興，鼓舞春風，奼紫嫣紅齊給力。
臘梅飄香，香飄吉祥家。
煌言讜論，東拉西扯一團糟。
彈幾曲白雪暗香，慢慢舒心。
舒卷自如，去來無礙。
月落星稀，萬裏紅霞初冉冉。
金無足色，璧有微瑕，人抱寬容涵四海。
九龍布雨，澤大地蒼生。
馨香慰佛心，明月精光灌佛燈。
安生濟世，仁心獨挽漢江春。
建生態，懇地育林行示範。
春風化雨，遼沈景色今日更。
青山簪玉，長河佩帶，花漫野香別致妝。
鐵甲雄風，解放戰爭開序幕。
蓬萊勝跡，有些誠意自可遊。
千年新世紀，長路欣逢苗嶺春。
六合來紫氣，名城飛彩練。
翠繞丹飛，茶葉飄香，浮山黛湧千年秀。
貌頗憨厚，尤崇包海，大智若愚偉丈夫。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
福地來朝，人心向善，般若宏開不二門。
西霞行好運，衆志羣威揮汗染霞。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
濤聲悅耳，雲影舒心，南國迷人，萬裏迎來新舊友。
翡翠喜藍天，高飛共享日月光。
以一世良緣，嘉此鴛鴦齊美，花月斌璘。
風入松，落木蕭蕭易水寒。
園區秀彩，科學發展靠真功。
中原戲劇，得意蘭亭浪漫詩。
至誠篤信，好結禪緣。
劍氣詩魂，已融三教文淵裏。
古今中外乾坤日月，皆在此間得識。
竹徑橫笛，驚落風花邀雪月。
讀聖賢書，行仁義事。
斯門無俗障，修來好品行。
圖們江畔，百獸應知，春山又現斑斕影。
九玄賜福，杏林對苑享榮光。
浪濤助虐，慘烈傷亡太痛心。
濃影遮陽，飛雲撲地。
善做善成，策馬三門逐夢去。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
開通商貿物流，彰顯海濱優勢。
入海觀波回浪起，更壯志豪情。
出格得意，水姿癡道心。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
四季泉盈，一園泉井一園月。
勝跡長存，朗朗清清瀚瀚，法海禪天，海天一色。
我亦千秋繼，一門禮學著斯篇。
能讀書上也，即農工商賈，各成一藝，亦非不肖兒孫。
志同道合，意重情深。
細雨霏霏，洗滌污泥濁水。
三大戰略，領航公司發展。
意對老兵，隨陽關牧歌。
此間亦有西湖，試評量晴好雨奇，約略杭州許重說。
新紀元，開拓文明路。
地不掃，錢不撒，蟾不鳴，笑飽畫中劉海。
百間政署，右武左文，主次自分明，古郡無雙重地。
閉目須臾，杜宇聲聲，萬頃桑田變滄海。
辭牛年，站網添喜氣。
歸與歸與，吾其免爲魚乎。
雞鳴秦嶺，淮山遍地山藥蛋。
春縈紫氣，夏集祥雲，而今大衆樂遊園。
酒席宴上，氣盛言高。
雲仙雜記，記雜仙雲。
鵲尾煙頻炷，香絲篆嫋一簾秋。
有月即登臺，無論春秋冬夏。
驚天動地，九千裏盛傳時代強音。
兵諫垂青史，團結救亡頌張楊。
重逢此際，高山流水最相知。
馬躍浦江春，令書畫飄紅，風雲裁福。
蘇小妹三難秦學士。
同日月難空，戶戶家家守理德。
清皎醇香，三飲回眸賞孟春。
奧運精英，一佔鰲頭標虎榜。
荷塘一隅，春池鳧雙鶩。
溼煙潤霧，堤前岸左，染得別樣風情。
紫竹坐清風，吹開雲霧千年繞。
聽魚峯典故，醉龍潭習俗，風情萬種更和諧。
軍民原有愛，曲揚更砥補天心。
打虎拍蠅，高懸天網驚中外。
農村農業農民，三農瑞兆三春喜。
圍箱網，布金鉤，欣吟漁歌情韻。
法性即真如，讀貝葉書，面壁功成方得契。
洽風雲際會，定然虎躍龍騰。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
天行剛健，地行博厚，天地同開新紀元。
醉賦梅花，縷縷清香皆入句。
閒枕松溪邀兩月，蛙唱如歌。
春風催鳥唱，祝新路鋪通。
此心歸漢室，西向崇祠，良多感慨憶將軍。
閒心不老，朝習潑墨暮習文。
求先進性，繪未來圖，民族拓寬長治路。
處幽而悟道，真經數易經。
漬種必苗，藝蘭必香，千家茅屋書聲，定有幾枝大手筆。
闔家走運，紫氣東來幸福門。
高陽靜海，日照玉田地產金。
開時代新篇、守名賢古訓，華年七十勢方興。
雪浪千層，飛花瀉玉。
威武天王，灑向人間都是愛。
赤子來遊吾腹，原言愷悌慈祥。
酸角汁，源傳盛世溫馨。
文濡氣質，夜天懸皓月。
葵花抱樸，朝陽茹露見真心。
力掃敵倭，血肉築長城，一代英雄摧落日。
對坐見壺山，心曠神怡歡飲一壺。
春風催四化，四化展宏圖。
綿世澤克昌厥後，庭前唯望發朱蘭。
湖水蕩清波，漁人閒唱搖船調。
普天齊樂一三年，草木同榮，山川盡麗，亗亗吉羊。
蘸新春喜氣，寫出紅聯瑞虎年。
鏤成花瓣，著手生春。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
我立水雲間，飛凌縹緲，問清靜自然，同者其誰。
辦一事須了一事，如此心乃安然。
卻怪漁郎，忽逢夾路繽紛，引入絕境。
兩行腳印，人民永記英名。
一樓風月，年年流影照西湖。
兵器無情，只將鬼斧授方家。
心歸佛法，三界應多如願人。
澄碧湖，燈似耀星光似鏡。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
老院溢梅香，瑞雪尋芳盡染白。
雲摩三角，大浪淘沙月影移。
景分蓬島，宮闕水邊明。
平地生百千層，無竟日積高，豈有風光抬望眼。
多情難自諱，縱使歸魂化蝶，風流雲散有餘哀。
白虎，替青牛招財進寶。
詩人悲莫莫，朝枕落英吟賦詞。
潺潺碧水歌，懷鄉寫意東西岸。
春風送暖，處處歡歌奔小康。
升階有級，入室知門。
赤日紅霞長壑谷，地生丹桂兩坡。
馨傳綠茗，香挹四時春。
靈佑通津，宣節匯諸潮。
輕舟放棹龍泅水，不管多深。
古剎有真如，最莊嚴七層寶塔。
世事如棋，放下豈容差一着。
幾樹山花，一溪春水。
不是嘴尖皮厚，焉能破巖土。
衛士守國門，物流暢達，暖流暢達，廉政以服務爲先。
天際遙青，城頭濃翠，一樽來坐畫圖間。
誰能解語？來讀此億年風雨，一壁滄桑。
九域安康，門上朝陽輝十字。
中州開寶鑑，巧梳妝雲影天光，招仙鳥擇鄰以處。
兩番俯首，拜漢家封疆猛士。
三百六辰，復慶松花勝會。
九歌中，七弦上，心仰九章，意效七賢。
欣聞，烏金滾滾傳捷報。
佳節共賀，三門勝境春風暖。
羊祜衆歸心，太息天人騎鶴去。
綠港駐春風，一派祥和，誰之順義誰之夢。
神州承化雨，春催百卉卉爭春。
景先賢，謹慎一生垂名不朽。
是真勇士，抱殘軀以繼功勳。
福澤天恩，忠仁自古傳忠信。
簡冊長銘，忠肝義膽千秋業。
駕鶴登臺，玉女引來不夜天。
意達境，境撩意，意境藏幽。
聽潞安揚聲，恰馬年增馬運，促和諧發展，富民強企唱大風。
山河駐筆端，留得露珠添墨海。
集天地之靈，人文之美。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
桃源福地，浩蕩青波染蘇滬。
一子降生，三輩成四輩。
民興百業，鶯歌燕舞鳥爭鳴。
上帝不曾造鬼，鬼亦何來。
雙百方針，齊放齊鳴輝藝苑。
泛舟錦江水，艱難時勢每思君。
變通今古，際究天人，和諧根植文明土。
孤對誰憐？春臺人去花吹雨。
右垣通閣道，出震迪光，乘乾垂裕，和時燭朗界三千。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
飛天青鳥，唱熱萬年情。
駿馬歸程，惡水湍流難阻擋。
五喜臨門，幸福蔚藍送幸福。
卜地輞川，百代子孫承德澤。
春秋有意播芳名，觀孔聖孟賢身挺昂。
姑娘單瘦，楚楚動人。
詩意動應城，活水涓涓融富水。
芳蹤留永濟，季陵絕唱譽千秋。
夢融畫裏，畫融夢裏，滿目和諧綠與紅。
鳥尚銜枝封隴，可以人而不知。
春雷夏露秋霜冬雪，季季有雨。
喜報遍神州，萬戶共歌政策新。
億萬人，繼往開來振中華。
春風盈鬧市，羣鶯入戶賀紅年。
大雅在山，松風懷抱同歌曲。
熱香讀易，談玄賦詩。
春色滿園，且向花間留笑靨。
兩爲宗旨，雙百方針，講話精神輝日月。
應山摶紫氣，一城福字映天紅。
明月照襟，清風拂袖，寸丹留雪格，政揚惠雨德揚馨。
硬黃勻碧，價重三都。
梅花四五點，天下皆春。
戰場藝壇溢雅才，高唱凱歌。
光前浴後顯名時，難忘縈心螢火。
紅花結碩果，天寶物華，斯處承先澤。
雨播清墨，林影翩翩若綠雲。
祁山坐鎮千秋，仰丞相祠堂。
果然人物風流，憑我江東二顧，客當高眼看千燈。
策惠三農，財源滾滾農家樂。
育智培仁，千秋儒學源洙泗。
浮生外以遊心，拒此詩骸同俗伍。
跪乳羔羊，感愛報春暉。
商向街中聚，憑銀號百家，點綴春秋。
老人星乍殞，三千裏痛深父執，逝者彌驚後死心。
大氣兼容洋氣，合璧中西，古蓬萊難勝天津衛。
月移梅影貼窗花，暗香入室。
戰榆罔，誅蚩尤，諸侯尊爲天子。
萃勝地酉陽盡據，溪山攬後，何說桃源在夢中。
振藻流風，文光北鬥。
五彩繽紛，奇峯霧蒸五色雲。
沐法雨朝霞，淑氣香風，洗滌是非耳。
坐看溪雲，逍遙天地。
心醉煤鄉，看錦繡樓臺，百萬烏金城煥彩。
德呈妙品，雨潤霜前菊，雛菊妙明目陶情，得韻得神。
柿子溝邊，車陷雨急，柿紅不見惟泥濘。
和風隨節悄悄至，翠柳撒嬌。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
開千方覺路，萬丈佛光，仙鶴銜香來古寺。
辭舊歲，十億神州傳捷報。
五千裏雲天在望，一腔熱血爲招魂。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
寂寞老方，憑欄尋舊夢。
且看一園潑綠、滿眼飛紅，恰是妖嬈藏內秀。
佳詩棟賦，吟來智慧好才華。
全心思社稷，只爲胸中理想，英雄浩氣貫長虹。
門通大道，如蓮花出水，淨幾瓣禪心。
歲月煥新春，百姓解頤，喜接八方賓客。
馬良精神，激揚字墨千般景。
風神俊逸，使才慷慨冠三曹。
四季相思豆，寄掛深重僑情。
妙手回春，良醫有道若天淵。
欲望少，幸福多，懶惰少，收獲多，少一點反多一點。
遺風流百代，情濃客賈，馨香不絕奉神明。
崖險絕倫，雄奇迥異，激發騷人萬古吟。
慨然胸底滿腔血，泣伍子魂忠，萬古沉冤，素車白馬悼英靈。
憑萬民赤膽，催綠田疇，大興一鎮。
好風借力，追夢天鵝振翅飛。
八秩輝煌，三代表通新境界。
鳥在籠中，恨關羽不能張飛。
鈿暈羅衫煙色，當年宮額鬢雲松。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
蛇歲起宏圖，誠信可生財。
萬畝杏林，名片一張，到此何妨抬眼望。
險以遠也，米餘遠木，見靈翼暢舒，雛鳳正逾邃岸峽。
子龍博學，融貫五經。
青春立志，躍馬昆侖。
隱跡馬家寨，從此稍安寂寂心。
刻鵠成鳧，取法不慎由有悔。
四藝標新，同揮絲路春秋筆。
綠紅兩勝，棋布星羅迷望眼。
邀月問天臺，大道長河臨新境。
健身修身立身，關乎國運。
春滿神州，千裏繁花鋪錦繡。
空冀北之一羣，通都傳詩伯英名，疇人絕學。
行己何妨？必無愧於天，無怍乎地。
人生路慢慢，光風霽月寫華章。
天爲世上至尊，三光普照乾坤秀。
災難頻頻，談何容易。
空生雙膂，學書學劍兩無功。
秉夫子遺徽，傳道授業。
望清道夫常開方便門，有孤兒千萬，牆比人高即是家。
萬花重放也，看今日海絲興市，國夢長新。
化雪烹茶，茶香且伴梅香透。
小康拓夢，紅旗圓夢，民心振奮競騰飛。
皇恩及三界，俎豆千秋仰至尊。
人生若寄，隨波逐浪豈真如。
歸真值十月，寒霜落葉倍傷神。
天恩許假，京邸妻孥領俸錢。
不敢發言，恐禍從口出。
吞八荒土，並六合雲，諸侯初定，金戈鼎成，世間幹戈皆歸塵。
雙飛紫燕嬌，四維春色誰描就。
春蠶行善，捐光整套玉衣裳。
祥呈兔年，八面和風永慶安。
花夢當時斷，何堪冷落酒同詩。
蓮山獨傲，一脈僧兵出少林。
丹桂得扳，香卷秋風蟾窟曉。
中華國粹，聯誼澳洲，迷人春色醉悉尼。
盧溝槍響，全民抗日狂飆吼。
漢臣秦將，秦王鍾愛者，促國一統有奇功。
派衍遁山，剡西號宗祊第一。
登百尺高樓，放開眼界，看祖國錦繡河山，崢嶸歲月。
盤流薊北泉，共朝霞翠柏，心源盡得，至今石險似懸空。
承千年工藝，曬海爲鹽，原滋原味。
尋根謁祖，一寨恭迎珠履多。
察世必居高，佛佔毗盧宜矚遠。
天臨晚暮，落日熔金赤嵌黃。
守歲迎新，三杯鄉酒三更夢。
其生也榮，其死也哀，雨露雷霆皆帝德。
策馬揚鞭，圓夢飛舟謀發展。
香霧漫空溼，梨花和月射黃昏。
川流不息，公正繳收稅路長。
天豈先知者？前日冰珠，已共漫空悲雨落。
依三尺律修七尺身，以法治天下。
旰食宵衣，世上忠奸恆在念。
夜瞻北鬥，情傾明月，頌高懷，兩袖清風琴鶴心。
留三山正氣，勃勃雄心。
一小歌遍地，歡聲笑語，百歲老校煥青春。
泰山開壽域，喫齋打坐，引人來結佛因緣。
鐵骨更如山，礪以爲常。
幾處處提壺啼徹，蝶繞馬蹄。
衰翁歡奕奕，朝讀清軒意梓桑。
嶽陽樓中，百世還思古樂今憂。
金風醉客，倚玉砌雕欄，縱談千古文章。
縷縷炊煙，喚回遊子淚。
雲出無心，小草當年存遠志。
聞雞起舞，千萬載長催我輩。
何必忖思？橫豎心能生感悟。
浩蕩西來，衆水一門，濁浪排空，壺口雷霆搖泰嶽。
此時己醉，眼前難分舊雨新交。
念吳楚尚有高堂二老，可憐孝子九原心。
萬裏清光，翠竹迎風時弄影。
體有萬殊，物無一量。
一萬年太久，只爭朝夕；駿馬長車，壯懷千古大同風。
蛾眉微皺，陽春即景就佳聯。
千萬桃李，華僑居德綿延。
一片慈雲，十方香火，世界天堂原共在。
高朋盈戶，煮酒盡隨雅客傾。
鷺白風猶白，疊翠飛香，長催簇錦福田潤。
學究天人，筆參造化。
峯會無止境，應當常議常新。
四海五湖九返頭，慈駐百年。
西遞放歌，歌歌同唱民生曲。
連天寒碧，孤月何當恨時圓。
盛世眉開，雪裏梅花笑。
如得其情，則哀矜而勿喜。
方坯圓坯板坯，坯坯生金。
觀光推綠色，新型生態連遊人。
甲西南風月無邊，絲竹聲中，幾回高詠登樓賦。
羊毫潑墨，描繪西海三湖十橋景色新。
民意爲先，建設和諧新稅務。
久旱逢甘露--幾滴雨。
鵬程破霧開，壯矣龍人跨錦程。
爲甚年年，眉向東風展。
三軍情結，傳承坦蕩。
兩行漢字，樂壞白發人。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
名尊詩聖，篇尊詩史，憂國遣愁懷，秋雨難安茅屋夜。
迎春萬裏共笙簫，喜奏小康曲。
國力盛強，百業俱興。
名垂史冊，華夏楹聯第一鄉。
四百兆國子，愁看秋雨溼黃花。
躍馬江湖東風舞，一枝桂香飄海內。
地積翠而空翠，大瀑豈如斯？撒手任白梅亂墜。
七秩經難說和平，猶傷碧海有孤礁。
跨莊橋、過洪塘，一路通衢大道，直達慈城。
夫子廟前，輝煌燈火映天地。
朝氣騰騰，興校有方，已憑特色登金榜。
白衣殺手，天使惑人會創收。
滾滾沱河騰浩氣，尤記取萬古英名，滿腔大義。
祥雲來塞北，九天月色欲催詩。
園依綠水，宛然何氏山林。
東風幾縷，煙花爆竹鬧新春。
羣賢揚古韻，聯壇溢彩流光。
護法豈容松懈？嫉惡長睜金剛目。
許來客沉吟一夢，洞天福地，宜消塊壘媲神仙。
三門九曲鏗鏘韻，韻傳四海。
棠梨孤冢暮，將軍遺蔭至今存。
素願護持，十方常在。
淡月疏梅影，揚雪潤彌樓閣外。
休貪己利，休忘人利，應將衆益視長久。
儀狄造瓊漿，寶酒千年傳厚韻。
春約廿年綠，小康遍布秦皇島。
笑臉綻奇葩，不畏浮雲遮望眼。
柳外橫橋小，機心還逐白鷺閒。
江湖多白鳥，蓑笠從歸去，終老煙波不計程。
盜鈴掩耳，小偷默默無聞。
其志非魯連所及，觀公玉貌，早陋前人。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
雪被暖春田，花繁草茂禾苗壯。
寬民利國四時春，清風拂鐵面。
雲山煙樹好，無璧可人。
國夢融家夢，好夢頻圓。
大道碩猷，君子是則。
飛花只是樂，臥月難留。
爲憲法流血，公真第一人。
端溪鵒眼，金錢成文。
德望樹嘉峨，獨展文辭歌大德。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
舉對幟，兩行煥彩。
襄陽米顛，國粹奇葩起異軍。
版上無東西，刻出千姿百態景。
歲逢而立，譽起湖濱，一區造就金名片。
雄傲東方，中國爲首。
大杯小杯，多品多嘗。
祝福北京，奧運激羣情，情燃聖火五城沸。
呂梁山浴血，大青山躍馬，南北山河騰浩氣，緬英雄雖死猶生。
負重前行，迎難奮進，牢樹鐵軍形象，精神一脈出延安。
清廉如春雨潤禾，可使萬民富裕。
千古名臣，擲硯成洲廉動地。
邀朋撰賦，竹韻蘭馨醉重樓。
曾否鶴來？惹得世人曲賦詩詞評古韻。
涪水蒼茫，晴川芳草，何妨把酒臨風。
英風留千古，天不假年，徒教峴山墮淚，赤水興悲。
堪歌赤膽挽狂瀾，江山萬代。
社鼓鏗鏘，紅袖舞出精神美。
開宴鹿鳴，蕩漾恩師萬縷情。
阡陌連三省，繁華並兩京，大道千尋羣彥起。
四季梨園，枝頭爭豔。
勇往直前，烈焰橫空巡五嶽。
心田苦旅，水泊曉漏夜還陽。
情系老齡，一網夕陽紅。
金湧萬斛珠，泉聲洗耳。
天才少年，嬰語童話安徒生。
聚漢府精華，綜興五業扮妍姿。
三十載耕雲播雨，喜看聯花爛漫開芳序。
文昌北鬥，繡虎雕龍，關中事業掌中星。
落淚紅塵，相思填滿風流韻。
八駿奔春，壯中華氣勢。
嫦娥奔月，壯志也。
東閣冬梅，西窗夏竹。
雲起禪林，山高不礙佛光遠。
攜手，齊繪神州錦繡五項圖。
彩緞染朝暉，旌旗萬杆迎風舞。
眼中旗獵獵，如他日烽煙再起，三軍有我衛長城。
雙塔巍峨，觀百代浮沉，落後貧窮成舊事。
一聲喊，夫君住手。
銀屏觀海嘯，濤聲風聲呼籲聲，聲聲五洲震。
眼淺心高，信口開河。
奇無定義，聖典何須放嘴邊。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
廉潔勁風，吹遍華夏。
心懷國策，歷練風霜雨雪，無怨無悔。
漫遊鳳嶺、曲徑通幽，滿目青蔥含醉意。
咬定青山，春筍牙尖穿石隙。
魚箋再繪，富民強市，小康業振報音先。
綜世間道德文章，不愧讀書種子。
情付紅箋，深意寄來沉醉秋。
花擁寢臺，飛石遺蹤留洞窟。
大鑑撫時，有美而文而誠若。
留此湖山，得此佳趣。
號是酒徒，傾濁酒一壺，寫出胸中淡宕。
粒粒馨香，茶含千日霧。
心中情醉此時，欣果蔬滿野，共譜和諧一首歌。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
八千裏弘揚教化，承斯福祉，當念我佛懷大悲心。
夢湧三輪，聲若雷，濤若雪。
江水長流，流入汪洋連世界。
家藏珍品，能方便研讀歷史。
屯裏引清水，樓上落新戶，果園柳行富各莊。
一城斯設席，待我邀奇峯七二，吹笙鼓瑟會羣英。
三道茶，迎客酒，餈粑鮓菜情相待。
父愛永銘，且把落選當玩笑。
三門有幸，黨施善政送春來。
石冷心難冷，一腔熱血。
急攘攘入下一肩愁，在此栽培善果。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
鍾呂發清音，年華放彩。
清煙浮作偈，雲歸拜石已通犀。
情如烈酒，固可醉人亦可害人。
遠近相宜，紅蓮玉帶皆爲畫。
展詩聖高懷，鑄文苑豐碑，德範千秋。
凝心圓夢，小康錦圖可期。
學貫中西，治水功懸秦嶺月。
如氣之秋，窈窕深谷。
撫羣黎，宣教化，一廟長銘厚澤，直如百越祀當年。
出此山時，不分貧富，敬守人倫必佑之。
萬裏江山，再改舊容顏。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
靈鵲登枝，喜報神州豐裕歲。
可詠歌詩，名在國，本在鄉。
意氣相投，才華久仰，堪嘆病纏軀萎，風折喬松萬古愁。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
百世南風浩蕩，幾重鳳舞龍翔錦繡天。
萬紫千紅，實乃春風好色。
看月照雲飄，鶴舞鸞翔，心中雅意隨彌遠。
立晉懷秦，北鬥南風，紫氣萬團浮日月。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
晚水閒雲，共酌荷杯驅半夏。
集思廣益，多爲天下立公心。
聲可憾魂，言能醒世，九萬裏千燈，生光化電，敢標氣象吒風雲。
青山擁座，地靈神乃赫。
扣舷獨嘯，狂歌醉舞邀明月。
夕陽斜影瘦，三杯菊酒酹鄉愁。
雖富貴不易其心，雖貧賤難移其志。
北國茅臺，空盞留香，飛觴醉月詩千首。
花發笑，人發笑，先笑魚蛙躍比高。
晚風播露，夜種珍珠三萬頃。
三陽開泰，昆曲依然齊天樂。
浩氣存天地，千秋青史，合爲民族表英雄。
扼秦蜀咽喉，宏門棲鳳。
同譜是前緣，廿載深交，掩淚怕看循吏傳。
日月經天，江河行地，史詩光耀世中，古亭更譜新篇。
北鬥導航，蛟龍探海。
同珍珠水風和，舞活龍旗迎犬歲。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
逆勢增長，海華創新，順應天時地利人和。
面對歹徒，置死生於度外。
鏡頭重千鈞，炫出萬榮精彩。
涿鹿爭雄，敗亦何如？兵主餘威八荒服。
寧古塔非塔，乃女貞毅魄，化作金星光史乘。
赴湯蹈火，身成砥柱，三軍昂首鑄長城。
橋上客逍遙，碧水泛舟波蕩漾。
吊腳樓街，物阜市榮人客湧。
往昔維和，渠堰豐饒萬裏河山。
我與謫仙儔，書底青瞳如月樣。
黃花宴客，文採千秋古國情。
集盛世光華，聚中原神韻，祥瑞都從佛寺起。
捧着心來，經翠嶂千重，一片虔誠朝大佛。
闖東西北南，抒心遊。
駕愛心車，穿峻嶺崇山，聽鳥語溪聲奏樂。
身體力行，逢難莫怨民非。
憑風賞月，漫吟來九曲文濤，鵝城呂調。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
風動五雲飛，偶吹來葛綠林青，入眼已登三界外。
梅應有夢，理當花中見綠。
緣去緣來，無非彈指。
溯越析故地，唐詔明州，九曲靈源滋熱土。
山河壯麗，飛車屋脊敬勞工。
庫區神女，大壩安流唱浩歌。
幾多風韻，萬縷青絲弄媚姿。
八閩催鳳彩，金鐸聲高。
鞭炮鳴，民意順，歌舞翩翩。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
良渚毓文明，鹿城崇翰墨，千家戶牖溢書香。
上青城第一峯，目空今古。
百業昌盛，百村興旺，再續榮邑傳奇。
夢圓湘水碧，喜橘子洲頭，朱張渡口，五環挽臂抱祥雲。
文化浦江，指點書畫萬年傳。
江山須再造，官場腐敗，亟宜整飭各圖存。
香山立地，伊闕水淘東去沙。
不修邊幅，故園雜草狂生。
聽時代英豪、高唱和諧大歌。
天香國色新栽，閬苑猶存唐代韻。
叢叢綠樹，向白塔披來玉面紗，飛天花雨薰絲路。
照霞燦爛，山路彎彎任君行。
潤紅稅苑三千樹，誰播春雨。
明鏡青天，懲貪反腐小康近。
飛龍在天，矯矯不羣出碧野。
荷花綻放，萬盞瓊杯斟月香。
藩邦再造，報捷稷山第一功。
禪林輝寶地，殿宇堂皇，錦雲百裏興和順。
解放當家，開放發家，幾輩人接力方興中夏。
桂華夢裏，轉瞬疑爲入境癡。
錫齡膺異數殊恩，憶昨歲霓旌，捧詔還轅，節省臚歡傳盛事。
智勇雙全，攻防妙手多。
聽指邊人事往來，錚響三聲，忽然寂寂。
滄浪疏去影，一聲雁斷離秋恨。
竺仙庵，二個山人。
文光射鬥，常招筆底抒情客。
興風雲氣概，筆舞金蛇一派春。
南山北滆東西氿，春光無限。
揮毫畫三春，春回大地。
風流小榭，借一脈幽香婉轉相傳。
高僧揮錫杖，武力超羣。
雙峯似筆，笑描民俗上河圖。
科學引路，戶戶小康非是夢。
祝由十三科，輝煌中醫朔乙亥。
沾衣欲溼杏花雨，明媚豔麗。
八角裝成，儼然君臣父子。
金剪剪窗花：金龍報喜。
勝跡此登臨，一千年後，尚有風騷天地間。
嫦娥寂寞中秋夜，守株待兔。
發慨成詩，傳世佳篇彰健筆。
山鬥仰名，追源本系，嶺南望族莞沙溪。
人心變幻，不知世事不通情。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
鋪氈潑墨，酒意酣時綣綣情。
金桂真嬌，玉兔真嬌，三思頓悟，真該回故裏。
太白騎鯨，採石江邊撈夜月。
遠思金殿，直言如水雲天飛。
賞心遊覽、賞心歌舞、賞心饈饌，山水桃源萬客來。
畫境重開，幾度興衰成往事。
河清雲慶，慶歌四海，海其廣矣，矣些焉哉。
退一步，看利海名場，奔走出許多魑魅。
勵志興國，貴庶同心齊奮勇。
雲斜千障，遠黛描彎柳葉眉。
赤橙黃綠青藍紫，明月爲誰。
三更天籟，何須心靜。
利己莫爲，利人便做，利公多結果，利民建起文明村。
三春錦繡，筆走龍蛇書特色。
德布萬方，情系萬方，威海灣中揚氣魄。
不貪財，莫貪名，兩袖清風。
合家康頤，鶯歌燕舞。
陳葉紅湯，醇味濃香，神清氣爽，陸茶聖停雲品三杯。
松齡述狐，齋藏衆鬼喻今人。
聽民心，解民心，樂創文明社會。
碧海揚波，瓊樓拔地，喜城鄉富庶，一聲銅鼓蕩新音。
救國、建國、強國，一路走來，斬棘劈荊瞻北鬥。
馬踏板橋，燕舞流風，又是一年春好處。
春秋佳日，山水清音。
萬事具備，試問東風何處有。
治國安邦，萬戶歡欣迎大法。
斜月靜蟬娟，荷香柳影成秋意。
金雞鳴盛世，文明雨潤菜都綠。
花幽小徑，竹映板橋步步嬌。
擎塔仗羣肩，撬槓撐高紅日。
心牽北域，胸裝南海，有識心胸系國情。
俎豆千秋，溯前輩流風未遠。
十年樹木，楹聯璀璨耀花都。
寸草不生，貧道無雜念。
書生最怕書生，且下功夫，莫向書生氣。
胸襟開闊，寄傲長懷攬月心。
生逢吉日，一生暢順甜甜美美。
喜酒香浮，舉杯同賀姻緣美。
淚雨灑清明，天人兩慟。
不染行塵，一亭煙水連天淨。
投入不多，確保家興人旺。
鼓響開元，教化靈心齊向善。
佛像莊嚴，蜀海雙流弘正法。
形勝登臨，鋪開林邑千重綠。
喜訊遍神州，歲稔年豐百業興。
汗青待良史，未了匡時偉抱，江湖風雨送悲來。
問來來往往人，今日之遊，水情山意都樂否。
疾患無憂，醫療妙策新農合。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
書山漫步，知二李三蘇。
縱是無聲，潛夜滋春紅杏臉。
厲行節約，周轉有餘。
大千世界，觀自在身。
以歉爲足，以屈爲伸。
黑馬震聯壇，罡風欣起大河浪。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
國士合登壇，猶憶平生經百戰。
浮雲一別，流水十年。
楊歌三曲，感召意願無數遍。
蒼雄開勝景，留萬丈陽元拔地，紫氣彌天。
暮天霞，朝日錦，暮暮朝朝。
萃園溢彩，歲月似詩吟。
龍騰渭水，宋賦唐詩萬古聯。
聳聳雲龍，盡揚古邑美名。
把門神送出門，把專家請進門。
髫齡操守，清節歷三朝。
九萬裏江山絢爛爭榮，龍騰虎嘯振雄風。
廢寢忘食，棟梁柱宇中。
勞保鞋行保供銷，已步廣平道路。
葭萌關夜戰張飛，一馬當先。
白書狂草，張冠李戴。
九萬畝雲蒸霞蔚，獨闢奇觀，問水石林花，留誰豹隱。
彈琴擊磬，八音克諧。
銜遠山、吞長江，萬丈波濤，好向慈航登彼岸。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
由鎮海而分支，木本水源思先德。
二三夜暢飲，青城酒醉，月明山如畫。
夕陽無限，一艇煙霞共鷺還。
香樟吐綠，生態古邑煥新姿。
來得早，搶得六月第一句。
諧雨和風，有聲韻律。
鐵齒銅牙，脣槍舌劍，好一張利口。
歲月如梭，馬踏風雲報捷去。
你繳稅，我繳稅，積腋成裘，稅興國脈。
綠俏紅嬌，秀美江山春爛漫。
香山碧雲寺雲碧山香。
一一風荷舉，疑是娉婷西子來。
龍人策馬，與世爭先。
寧神益志，虛實進退，諸葛武侯將兵。
衣寬帶細燭搖紅，一醉難求。
羣山奏曲，碧水放歌，歌曲頌雄才。
夏雨滂沱滾滾浪--翻銀屋。
抗美心雄，熱血一腔寒敵膽。
崇儒風築善倡和，教事業興、人文盛。
滴水湧泉，宗風一脈仁布海天。
茲遊良眷眷，落梅時節且登樓。
鵬雁比翼，壯志凌雲。
兩行雅韻，吟來盛世大篇章。
秋冬春夏，至此英雄憑紫荊。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
對聯故事對對聯，聯接四方聯友。
攜春以至，一城好夢寄天鵝。
風吹國子監前松，大夫搖擺。
土不言人事滄桑，風起雲消如作戲。
探春結社，惜春院內詠春光。
有殺氣，卷八百裏洞庭而去。
大好江山，天與此堂佔卻。
陽春多彩，讓歲月流金。
揚明清英氣，堪引後代心目怡。
農活亦養生，歲歲辛勤，豈問耕耘收獲？多植世路三分綠。
曾疑我是古人，今哭公作古人，世事若煙雲，幾番惆悵難回首。
興風作雨，誰說江南無語。
時時集雅，廣交朋，誠納賢，萬全策熠鄉村譽。
陳兵道場，梅開二度耀中華。
時清時算，計劃在先理財。
杳冥冥兮東行，又兆衆所仇也。
酒香千裏，出山猴子醉春風。
軒轅黃帝，開創民族文化，豐功偉績永垂不朽。
魯山圓夢始，正業領風騷，人領風騷。
爭奇鬥豔，花成靚點，流芳順義透馨香。
嶙峋石更危，雙分桃岸，沉醉且當隔世客。
雙峯駝，馱風霜，漫漫黃沙千裏路。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
布新掃陋樹良風，必須倡導。
謙虛謹慎，慎行獨立見真心。
清潔舒適，浴洗方便，請君未晚先投宿。
廿載科林闊步，技孚衆望冠羣英。
百家文苑，漢賦風華七發開。
聞鼓鼙而思將帥，魂兮歸來。
萬名志士，踐價值觀，惠州湧現領頭羊。
九域歌喧，國泰民安福祿至。
慕仰維殷，恍然如聞如見，春秋俎豆報深恩。
雲淡風清，高山流水雙飛燕。
龍鳳好緣結，席上清茶遠久香。
劍簫懸壁，一任江湖遠。
清風有意，我醉逍遙。
民歌上場，開花調裏，一聲嗩吶沸山河。
和諧發展，一片春光。
雙方共識，坦誠對話創和平。
孝忠傳世，世代光榮。
夜空一幕，繁星千點天鑲玉。
水澆花、花瓣豔，如你之脣無限明媚。
衆生是佛，弘開佛境放開懷。
茶韻悠悠，心遊天地間。
一往直前，有志男兒當闊步。
椽筆蘸民情，春風給力，贏就尊嚴一片天。
聽石刻傳奇，雲停腳步。
惟我空行天馬，翱翔雷雨風雲，善作飛仙。
遵海濱而處，明德惟馨。
好人好事，橋蛟山虎總無驚。
草木一秋，花開葉落。
金蛇辭歲去，話牛皋故裏，盛世同迎盛事，應知中國夢能圓。
勇擎麾纛，弘揚聯藝立鴻功。
萬馬爭春，山鳴陽雀鳥。
雲集仙靈，乩館真言匡盛世。
來日逢矣，當攜懷間日月，心底錦繡。
從容之色，若非淡泊難成。
使古村落文化受保護。
聖天子今易矣，刑殺滋開，千載從此絕聖仁。
人文競秀，生態爭優，四時魅力滿園春。
未雨綢繆，桃園結義山河稷。
門對長河，更畫橋煙柳，掩映人家。
雲外起疏鍾，水應山鳴，撞破天心催覺悟。
東洋小鬼，搗他靖國滅神社。
紅梅報喜，九州齊入富民門。
與誰同夢？甘願福臨都濟民。
近汶上，遠內黃，氣鍾玉女銅峯，從此奠安宏衍緒。
玉水明沙，鈞天乍奏，館內清音頌太平。
此間愜意，永定河邊抱月眠。
緣起武夷山，德潤三陶，振鐸勤修桃李報。
民心已聚，煥然華夏龍人。
兗州如此多嬌，信教李白還鄉、題詩欲醉。
笑我疏狂，才疏也把秋香點。
祖啓胎初，源承姜姓。
憶賢儒勸稼教化，八千裏外，文星已到黑龍江。
我若有心，添一筆心必變。
物華真秀麗，伊川山水洛川花。
春夏秋冬，謝侯時趣。
騷客與騷貨，誰人更騷。
風淳古寨，葷豆花開萬裏香。
漁歌唱晚，長河細浪泛金光。
生平佳傳，合名臣文苑儒林。
廣施甘雨，人民鐵路爲人民。
茂李欣培，十風五雨正宜中。
和煦陽光耀中華，烈士英靈永駐。
建國五十年，普天同慶。
秋聲盈耳，哪堪衣帶寬。
華表立蒼茫，道繼尼山傳一脈。
清讀深宵，此身在古。
衆生福澤，始稱中國富強圖。
東山振鐸，北海傾樽。
食少事煩，西川勞苦思諸葛。
強國惠民，三中決策開新紀。
清塘水暖，百頃荷花映日紅。
風泣淚飛荷月，同道含悲萬裏行。
玉壁錦堂，難及善碑兩丈。
望牌坊，觀府第，凌雲閣畔，八方珠履醉春光。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
今日是、前日非，吾無愧矣。
南湖展新姿，湖前小舟聽鳥鳴，共慶和諧千秋。
落日樓頭，我把相思調作酒。
昨夜大寒，夜降茅篷如小雪。
風月無邊，靚妹情郎對侗歌。
魏踞北，蜀居西，吳割荊楚，中原鼎立言三角。
君曾呵壁問，低徊千古回聲，詩發絕唱蒼天泣。
桃花放，古鎮彌雅氣。
拈花一笑，落座佛陀，管領些漳水風清，雲龍月白。
高聳偉堂，福地記豐功。
莫道三皇五帝，逞論漢武唐宗，到此地皆稱晚輩。
舉案齊眉，桃筵獻實。
勖君以道，古曰刑於。
治水鎮洪波，功蓋西門，業超李氏。
兩比駢歌，聲聲竹韻。
髯真絕倫，姓名獨脫熹平黨。
有甚心兒，須向別處去。
漢賦唐詩，而今勢看聯合盛。
遺愛難忘，黍雨棠陰皆政德。
東江秀水，流出千年福澤長。
脊梁有義，金牌靚貨益三農。
大筆抒豪情，一席春風圓好夢。
春蠶絲吐，身邊結繭感情凝。
該緊該松？國土資源少。
奇謀克敵，斯人偉業足千秋。
幽嫺貞靜，南國佳人。
河道結癌瘤，坑國害民。
一雙佳耦小比肩，堂上拜生朝，閨中慶滿月。
飄然而來，淡然以去，許人四季盡春風。
幾分別怨，清詞麗句絕司馬。
滿目琳琅，別樣風光流動畫。
獨擁心情，只憑意境論詩魂。
愁思向誰宣？悔未臚歡承菽水。
逃禪世味，研墨生香。
回眸舊歲，雙擁果碩香甜一路。
暑去寒來，這廂有暖。
攬月擁風，就住幽林不問世。
娘音猶在耳，嚴己、寬人、學聖賢。
此縷心香，還留明月來時品。
泉水高噴，灑落石街珠一地。
杯酒話瀏陽，在銀杏枝頭、榴花深處。
大士號觀音，悲大願大神通大。
一曲飛歌，唱徹深山春不老。
慨侯公門婿，商譽詩名皆不誤。
善養浩然氣，隱爲德，發爲花。
田野，欣臨春風春雨春景。
謳歌卅載，鮮花朵朵豔丹光。
權爲民所用，流芳百世。
鐵肩擔道義，絕技還您一世春。
龍騰凌水，東風萬裏歌如潮。
金水池邊金線柳，金線柳穿金魚口。
攜誰試數蒼茫？即望遠登高，獨任騰翔文思逸。
墓地負太湖三萬頃水。
完善數園區，德業開來丹鳳舞。
蜂蝶頻窺，長疑此院花無主。
羊年展宏圖，萬民取羊。
醉我瑤山露，禪味三分逸壺天。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
以人爲本，華夏文明歌和諧。
執政爲民，民情民風，都是民衆心聲。
幾多載笑揚歌，欣山水流連，此生難忘榴花洞。
楹聯插翅，更圓國夢拓鵬程。
誰開畫本濃描？林岸翠流，花環錦簇。
鍾愛一生研紫砂，不離鴛侶。
無須識遍天下字，會作文章足矣。
安劉剪呂，空餘燕子守侯門。
秋麗春榮，菊中至美。
攝去行爲，直待將於審判時。
功輝九曜，千秋帝業壯龍邦。
薪傳周禮，千秋厚德踏歌行。
好春如海，投入新潮獻此身。
一紙彩票一筆財，搏搏搏。
奇技妙術，強身健體得民心。
捧心以覽，要將身段放低。
添香紅袖，歲月流金。
今日賀齊眉並壽，但詢湘水，故裏家山怎樣？代我躬身再舉杯。
濠江桃李豔，燕語相聞唱故園。
下手千思，割肉絞心千種痛。
桂樹溢芬芳，天女散花香綠島。
種糧免稅，十億農民爭說好。
翠柳展姿，惠風辭歲，滄海高天同獻彩。
丹心翠竹，重讀多篇北海言。
春色本無私，綠遍山川，何曾分江南江北。
桌上人人品膩肥，汗水當珍。
一生勤苦，沐風櫛雨，育神州兒女。
兩行韻味，更將兩句賦終身。
勝爲王，敗爲寇，系千載常言。
學重於思，成之於悟。
無所營，顏子一瓢稱聖。
科技創新，專業全方位。
物力艱難，要知飽食暖衣，總須勤苦。
以炒揚名，以傻馳名，長贏禹甸萬民贊。
綻萬千家春意在枝頭。
愚評智者，舍得方能稱哲言。
萬花培學苑，桃李芝蘭。
清貧不仕，立志杏林多濟世。
啞然失語，眼睛都紅了，不忍呵責風裏的沙。
學道不移，斷獄最精，每經宦轍追思遠。
珠峯架琴，長江黃河撥弦，齊奏盛世安瀾歌。
吟魯國風，弄運河月，古貝杯中能醉我。
迎春思試劍，三擂戰鼓氣吞虹。
時經數十載，樹棟培梁，李桃遍大江南北。
閉目養神，夢廣宇新蟾。
仙水觀又見山，人觀水仙。
蘇聯解體，彩惜紅帆遠去。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
十裏臺城柳，千頃玄武湖，眼底收來，二字蒼茫空色相。
擊風搏雨，幾隊蒼涼倦影長。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
羞爲馬溺和牛矢，不如歸去。
栽花種果，萬裏飄香。
光耀梁門，二祖千秋仁德頌。
涉園成趣，四時風景得春多。
社會和諧，玉液生香滋盛世。
傍水依山，修心養性。
一生情感萬行詩，都付與世上瘡痍，民間疾苦。
碧水藍天，金海湖恭迎貴客。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
一岸柳輕，詩語若煙。
資訊任刷新，銀屏賀喜千門富。
春耕賣餅，山藥饒他不稱心。
經文緯武，都自和丸畫獲來。
回望徵程，聽百部鑽機，驚天動地。
上崗卅載，技術撥尖仍要鑽。
好夢難圓，九域長尋呂公枕。
追趕陽光，爭當發展領頭雁。
休怪世難容，缺折幹將君豈悔。
氣象萬千，玲琅佳句迎初日。
持書伸訟，義土能白冤情。
園知祈福，林知祈福，祈晴禱雨福如山。
學業終小成，回首驚現幾度寒窗。
椒山堂在否，三年不出彼何心。
彩鳳爭高，蛟龍致遠，莘莘學子出一中。
舉步見如來，眼前即是真機，受可花拈偕社友。
意在筆先，情融字內。
桃花邀故友，燕曲繞梁。
八分竹杆，分分杆杆盡亭亭。
煙塵新浣洗，歷十載切磋磨琢，玉樓辭句抵清歡。
七秩回眸，問誰撥常德煙雲？大展雄風長逐夢。
戲裏侯門，熱鬧不曾半日。
丕振家聲，百尺竿頭爭進步。
哦成詩句，應知窗外鬼神驚。
仙氣仙山，百年來鳳舞龍飛，早蘊靈光昭感應。
麟士所學，高出南朝。
攬四海風雲，揚上善精神，若水懷柔滋萬物。
苦雨悽風，心酸異地。
曰書曰畫，千秋輝燦耀九州。
脫綸巾沾酒，履悠悠天地，南山時牧北山雲。
歌頌雷鋒，愛憎分明揚正氣。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
三尺劍在，豈容軒佞裂乾坤。
羊毫繪九州，山河錦繡。
天姥雄哉，天臺危矣，且倚石迷花，流連世外長教夢。
懶過中散，時違嘆魯羨歸歟。
神九升空，喜與嫦娥舞。
平生磊落，高風繼嗣黃石公，黨外堪稱益友。
究理求精，與民除疾，心頭存聖德，中醫妙術五洲傳。
桃夭李粲萬千裏，嘉士尋歸庠序，教化之功此最多。
玉帶河邊，碧雲庵外，真君妙濟耀洪都。
剪段青雲牧紫馬，老舍因爾生輝。
小子對對，見笑見笑。
寶有三土地、政事、人民。
紅梅怒放，頻傳四化佳音。
華堂添異彩，厚祿長居幸福家。
金蛇狂舞，喜看論壇藍圖新。
第一城管領長江，看萬裏波瀾，開來水道。
忽然筆底糾纏，有許多話，頓成無語。
場中觀衆，笑語頻傳，難表盡祖國風光。
讀有恆心，書鋪雲路凌空起。
憚林寶殿，教化延綿，德侔法雨一千樓。
蒼坡書永，綠野春深。
暮鼓晨鍾，看佛寺香火長興。
往事如煙，是非成敗隨風散。
廉舉清聲，心懷朗鑑。
四山雲起，天上應開白奈花。
樂道安貧，摒除機巧，爲克己真經。
一河漫接江淮，春風未改，看流水千年，猶散稻香清肺腑。
迎春風，春雨鋪滿錦秀大地。
寶剎聳峯腰，耀聖火佛光，秀嶂平添新氣象。
蒼松悟道在冰峯，修筋煉骨。
酒氣衝天，飛鳥聞香化鳳。
遊子情懷，魂牽故裏。
誰家詩好？趁這三更朗月，仰首長歌。
隨風變臉，最是無常雲水心。
社會和諧，金雞歌永盛。
安全關萬戶，時時入腦。
蒼天未墜，尚生太白接清新。
臨溪照影，放電八睛情脈脈。
張衡司馬，賦嶺千秋歌俊士。
花前兩斷腸，一別空相憶。
早日固多磨蠍，倍受艱辛，詩味反淳胸次淡。
一班同學，同心同德同苦樂。
魄動心驚，登山幾恐前無路。
斯民曾望，與太傅後先。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
南三好、北三好，南北三好東西好。
獅騰蝶舞，龍魄龍魂，放飛千載夢。
此山猶是蓬贏，酒邀呂祖，茶煮銀針，君自放開才子膽。
酒綠燈紅描藍圖，寫意明燈。
秦關百二，楚漢爭雄，笑談高祖唱大風。
經史子集，卷中著述皆千古。
水天融一色，霞塗濃彩雲留白。
習馬言和，三陽開泰。
莫戀浮名，夢幻泡影有限。
百畝園飛紅漲綠，瓜脆果甜，不辜負葉底蜂媒，花前蝶使。
馬壯牛肥，家家致富。
同倒甕頭春，笑挽清風歸玉枕。
上苑花開，卻有早遲。
原上存根，等春風起草。
我贊如向導，一路攜十億同胞，奔往幸福。
往事越千年，漫思來蘇妹情懷、坡公氣度。
畫工畫猴，這等無心腹，枉做生猿。
暑鼠涼梁，請畫師筆壁描貓驚暑鼠。
瀏覽高山，別拆長城磚。
觀象測天，天人和諧省吾心，養成一身正氣。
並肩黃道士，侃滿山綠韻，淡去驕陽。
胸中有愛，眼內有民，徽州美德欣長在。
廬山作筆，神工鬼斧峯千仞。
痛泰山成幻景，音容宛在，良言句句豈忘心。
棟爾中華，閃蹬飄逸技高深。
多少艱辛，幾番砥礪，盡囊獲品牌優勢、企業精神。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
黨政齊心，新規劃宏開玉局。
九老怡情，北地南天翔萬裏。
和風登程，想瞧西遞古鎮。
億兆一心，聚澤財源廣進。
寶地懷寧，鎮強獨秀，皖埠水豐盈庫綠。
火傳水潤，已獲土木金字牌。
其源窮上下，毋忘中華。
如淵宦場凜寒冬，無官一身輕。
秉信而營，承一脈儒風，龍騰半島。
立亭迎客，東望雞峯添日輝。
整個草班，肉感十足。
五十述懷，桃李滿天，俊彥人生無愧。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
友善作窗花，花花添福氣。
淡月疏梅影，揚雪潤彌樓閣外。
新春驗夢，北遊勝景賞黃山。
身倦荊途，賴甚參扶。
古邑沉碑，奇石妙書正史源。
養性修身，評人論己誰爲主。
惠風蘇九野，脫貧夢播民心上，萬戶生春。
青磚依舊，城郭全非，往事悠然隨水逝。
塞上盟約，皆隨雨落成空夢。
樹沐春暉，枝繁葉茂。
歡出春聯，盛旺康寧赤縣。
紫塞千重，想其中氣象崢嶸，牽動四方頻眷顧。
一管孤竹，畫千古清風。
創衛生城市，情灑和諧雨。
改造地天一半，四海齊驚大美潮。
歲歲年年，筆下詩情仍未減。
熄八年烽火，侵華歷史鑑千秋。
心追唯美，一天花鳥畫乾坤。
浪蕩天涯，常同鶴醉。
馬行柳岸，人民望塵時掩鼻。
丸散膏丹，無非良藥。
玉態花姿如意春，怡情詩入畫，我驚仙境降人間。
吾味知足，口口回味。
風物萃三湘，爲展詩懷，與君攜酒登樓去。
千秋奠定論，更憑此地證封侯。
行跡論平生，非多情者不能飲酒。
黑臉張飛，難容奸邪其人。
凱歌高奏，共產黨中流砥柱、功載千秋。
鐵水奔流，笑納鴻福來。
發願一心，源遠流長易水寒。
院聚清靈，志士一生秀國家。
題寫價值觀，千絲好雨潤羊毫。
樹蕙一庭，芳榮靜雅。
美樓真美，飲茶盞盞盡歡心。
民之喉舌，議政建言，民主新風昌九域。
銅雕面，鐵鑄身，頂天立地，好似英才返故鄉。
燕舞高天，揚眉碧野醉清風。
千秋古國，千秋偉業壯乾坤。
老鬼出山，並非黑客。
仁心長布，仁風長駐，憑妙手回春，安康盛譽廣傳世。
一日婚紗，十載圍裙，已是難尋那夢。
古爲今鑑，廿四朝史事彈指，好借李龜年。
學山千仞，淡定包容。
黃樓湍紫氣，翠峪騰龍，長歌唱出虎精神。
據典查經叮後輩，促子修身。
梅雪景，意境通意情。
寶耀中華十五春，欣大業輝煌，科技高新騰駿馬。
憑一腔鵠志，伸手當攀桂殿枝。
矜矜此意，向天借一輪永月，入我浮生。
看萬戶馨風，這輩子良材作伴、美具舒心。
身如雲彩，伴明月升。
今日過斷橋，斷橋何日斷。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
秦皇拜日，漢武建祠，祈好運十分，啓人文一脈。
杯空手冷，欣爐上茶壺，頂蓋周圍正冒煙。
清茶一盞，也可醉人。
山峻轉承，一峽更比一峽秀。
吾神主一方，橫豎不離祠下土。
店憑誠信，聞名遐邇。
壞習慣沾身、遊惡夢。
怨女纏綿，瀟湘聞鬼泣。
此磨或是前緣，唯願能開筆底花。
北嶺寒梅，枝枝凝積雪。
振興催快馬，福地啓祥福。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
文能立說，武可平蠻，雄韜偉略幹城將。
集寧懇請，綠原萬裏鳳凰臨。
練羅環福地，一方水土毓英華。
銀燕逐歌，花果飄香。
黃鶯歇又啼，三月楚辭迎盛會。
人思發奮，雄風鑄造硬精神。
大地放歌，高吟時代譜詩情。
黃鶴去來，天上下何處容身。
小妾那件東西，倒懸樂碾。
一身素影憶流年，婉若輕歌。
唐嗟末造，宋恨偏安，天地幾人才？置諸海外。
厲行法治，促社會公平正義。
呵手試梅妝，春藏玉萼。
甘泉清洌，牢記淘井人。
羣英四海會，一杯國酒醉春秋。
身住華嚴，牆根螻蟻，天際鴻鵠，盡在恆河沙界。
養生保健，滿桌紛呈色彩，爲我珍饈都是蔬。
草間振翅，喜與閒雲舞九皋。
璇閨數五福全人，更膝前子孝孫賢，疊奉芝泥酬愛日。
歲來歲往，日月空全宇共歲。
世本無私，成龍必自成人起。
感懷綱目，年華有跡賦毫抒。
東奔西馳，滿街上，帶了一羣花子。
甲午開春，西遞鎮中梅影麗。
楚水千流，合唱三農興旺曲。
望斷地平，心田廣闊綠海行。
清風引夢，攤行夜露險丟分。
家有賢妻，入戶喜溫馨。
智而思變，迎來萬戶春暉。
古邑漢川，燕舞鶯歌芳草綠。
祉集蓬萊，飛雁五採。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
順流紅以覓桃源，任品讀生態田園，武陵仙境。
每方三萬，怎麼安居。
情燃歲月，雲卷雲舒，黃草連天憑熱血。
趕雨趕風，騎樓底乘涼忙擦汗。
綠水繞青山，摯意綿綿。
匠心獨運，件件入時。
披肝瀝膽，施八惠鴻猷，關中福祉澤千秋。
不看不知道，世界真奇妙。
滿目山青，白頭翁伴紅顏女。
故事遍傳，仙人難見，玉泉不竭水長流。
堂前風聽竹，聲聲都入大圓通。
博愛無窮，革命造共和，盡瘁猶爲民衆死。
願朵朵紅梅，枝頭再布三千景。
青樟紅荔，一村煙景可敲詩。
詩乎？詞乎？詩詞盡染山川氣。
上網聊天，一唱一和。
玉樹簮金，駿業風流冠十載。
汝帖銘真跡，欽賜拓本，溢美書林，藝苑蜚國中。
真興南越，稱王八秩。
幼年學好成年好，好好爲之。
白塔摩天，羊角扶搖春萬裏。
民生社稷，白紙張中願景重開。
流年成碎影，正春寒料峭，有風吹過未名湖。
五觀爲要，善念多存飯有恩。
舉足三思，悟秀色催情，輕車載夢。
猶聞甲士喑嗚，海上驚濤鳴鼓角。
海不揚波，綠野風清月朗。
丹心愛國，青史流芳，正氣屬高才，江南一鳳飛東北。
展錦繡宏圖，業播佳聲美譽，欣逢盛世慶長春。
同仁者處，格高志遠骨如松。
王到災消，添君白鶴蒼松壽。
拼於賽場，搏於賽場，拼搏奮勇顯龍威。
畫舫三篙玉鏡碎，影搖萬樹。
平郊試馬，雀語歡中日影長。
神州天地春風吹，唱宜居宜商歌。
子美有詩，窮而稱聖。
茶清半夜，月下逡巡枉用情。
舉杯迎盛世，四海同歌時代春。
記使命，重廉潔，彰顯檢察風採。
風悽悲月落，忍教荊樹萎連枝。
敢爲天下先，春光早織中華夢。
道學直接聖統，居敬窮理，豈他年聞知無人。
一千年懿範長存，共角山月滿，南海潮來。
興千行駿業，看生機熱土，物阜民康。
燕歸故裏，曾經雪月經年。
三足鼎，今安在？剩此石麟古道，令人想漢代官儀。
繁榮看國，康樂看民，欣看盛景何其美。
學貫中西，能向藍天發導彈。
亦莊亦諧，傳神佳照。
反聞聞自性，根塵迥脫，當場徑取髻中珠。
百福屏開，九天迎庚寅。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
誠信報春，和風着意催春綠。
事業方興，鍾鼓樂之。
伯兮役役，爲感同年五十，終身孺慕始從今。
千行綠柳，一天好雨伴春來。
紫禁開，三民立。
葉歸根、塵歸土，化生萬物。
山北、嶺北、峯北，難敵嶽北優。
開上壽初筵，九十曰耄。
尤愛柑橘甜，蟹兒鮮美，把酒終須問有無。
親近人民，黨心聚合正能量。
人寰平定，巾幗沮喪，政社痛哀，從古至今慕傑才。
枝頭葉片驚寒露，片片愁。
霧裏登村，萬千氣象。
燭燼三條，試聽長空仙樂舉。
春風催燕舞，恰羊毫送福，駿業揚歌。
讀書看報，豐增學識譜華篇。
妹姊好母親，奪冠家門口，舒懷踐諾言。
做時代車頭，豪情鋪軌，春風引路，更看今朝錦繡城。
葦澱風和，波平岸曲，看叢叢秀美，綠滿湖山。
商客雙贏共企，篤行範聖遺風。
智爲人本，拓夢創新富與強。
一朝化鶴，雲悲雨泣思如潮。
筆蘸御河，彩繪丹城千幅錦。
鐵面勵風清，正直無私剛且毅。
百年百廢興，年年似昨昨豈相似。
看時峯露雲低，此山應有仙人住。
典雅十分，令人如醉如癡難釋手。
前相助、後相助，前後相助相前後。
古古月，今古月，譽滿冀東。
八景譽蓮花，山清水秀詩鄉譽。
幾聲杜宇，滿園芳草綠楊。
善人行善事、結善緣、得善報。
百業振興，三產並行，萬馬奔騰中國夢。
慶新春，美麗遂溪縱橫報喜。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
長鑄中華魂，更期百族同心，九州築夢。
佳節描春色，九州大地蕩春潮。
事已鑄，人爲影響要排除。
小龍辭歲，妙手書鵬賦，四序頻傳正能量。
翠峯如簇，卷罷黃庭臥看山。
嘉賓有識，意象總成詩。
華嶽立千秋，總雅賞驪山晚照，雁塔晨鍾，灞柳迎人飛亂雪。
須知落葉，此時是季轉移家。
太白當醉三萬六千日。
資九畹春光，綠草紅花馨絳帳。
直肌裏，外肌直，肌內伸縮內肌抻。
名山縱橫，覽遍中州八百裏風光。
政企齊心，同描盛世圖。
三章懷絕調，牡丹時節我剛來。
盛世興邦，龍威四海。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
福源如海大，祥雲五色近蓬萊。
酒贏美譽，舉杯未飲心先醉。
萬朵紅桃愛潤開，不沾名利，才是名師。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
鬢發如霜，臨風悵望羈途晚。
青山流翡翠，簾波卷起綠盈窗。
碧血丹心，逐寇驅倭黑水贊。
描繪國富民強宏圖。
廊從虢苑伸來，擁蒼龍，招白鶴，並三門寫入唐詩。
崇祠報生佛，敬公香瓣，延年共祝曾南豐。
存心問道難知處，西北東南。
屋角垂枝，脫籜修篁初散綠。
修身務必登之，霞瑞雲祥，入此湖山臻壽域。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
前途如旭日，綠野千重自在飛。
廣納羣言，此希賢而作。
溼地逢春，花紅柳綠迷蝴蝶。
會祝長生，十寶花添十樣錦。
斑駁苔痕證古今，猶憶月下傳書，雲邊跑馬。
人生是雲水相逢，桃花庵小契，詩書賦者共清歌。
巨筆鴻文，指引民族得解放。
密雲不雨，通州無水不通舟。
體德膺仁，不少姓名驚女子。
從漢代奔來，裹電挾雷，令寰球瞠目。
欣後輩揚帆逐浪，興家強國，夢圓禹甸慰英靈。
轉型升級，大湧又作領頭羊。
孤鴻去罷，夕陽如繽紛丹青。
邀客入春煙，清嘉未了，四望琅玡山水，始信沂南靈氣多。
崇清廉，存實意，忠心赤膽九州誇。
金銀花、雪蓮花、山菊花，花花祛病。
天下此橋長，敢跨五洲，何言五裏。
大地春回，金蛇狂舞。
念念相安，有念折枝，無念吹燈。
骨炎指日康，融情融理，倍顯仁心。
從父子，從丈夫，哪及從自己。
果大江氣韻，千載人文，輝煌不負新時代。
驃騎大將，持廉享譽。
南木楠木暨南木，樹木無雙。
古風古韻，古縣不虛；論天下牡丹，奪魁誰敵千年木。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
山舍無塵，明月長來借宿。
寶殿巍峨，金相莊嚴，佛光燦爛耀和順。
蛇歲稱心，三農致富，座座新樓靚似錦。
除真煩惱障，看他腹坦坦，鼓吹世上春風。
奉公守法，人順事順業業順。
獻身報國，英魂浩氣壯山河。
心情開朗，詩聲美妙樂抒懷。
痛失荊州，兵潰麥城，成敗豈足論英雄。
治盲左遺經，抱終童奇策，三年大鳥，視此一鳴。
戰略轉移邁步，巨擘撥雲見曙光。
申誼幾千疊，圖強壯概相侔。
虎年吉祥，山堆壽，水流福，花開花落心永甜。
何處遣閒情？訪雲龍山，遊和順地。
見智見仁，何必求全責備。
爲官清正，一譽薦輝光。
縮影徽州，古鎮猶存千載韻。
今皇御極，視公宰相如腹心。
銀針草藥，芳名留史冊。
如江南女子，清白芬芳盡可人。
兩千年妙筆飛揚，古城競秀，思路播春，續寫大文章。
響水灌河水，水水波濤洶湧。
五大洲訂約，萬夫雄掌令，杜絕貪杯饞口，香風不礙世風清。
新春寶馬進家，家家樂。
談經三百餘會，何曾一字涉搬煩。
北山建墓庵，永紀先德。
花中牡丹豔絕，四海增色，古城辭舊顏。
火箭穿雲，航天開創英雄業。
名垂華夏，儀耀星雲。
美景美中華，聽歌飛大地，鼓響神州。
春色撩人，山花醉賞繁香廣。
人勤業旺，城鄉攜手報平安。
春風座上，竹影樓前，何日酣歌歸六逸。
育人爲本，傳道以文，至高事業重如山。
油菜成行，苗青靚暮秋。
危急關頭，敢做敢爲，出手何分回與漢。
我亦是襟江過客，癡逐彩筆，願隨孤鶩返前唐。
閣內誰家奏樂？終歸是武曲和文曲。
山河皈帝座，萬姓蒼生飛漢儀。
地稅闖雄關，順了民心欣躍馬。
香風縈石徑，藕花幾朵是新開。
日暈半點破，霧雲生氣愜心觀。
萬象皆空，案上清風翻貝葉。
金屋才高，詩吟白雪。
國家爲全民，全民爲國家，國家昌全民幸福。
河繞古城，雪浪和紅歌。
金闊訛身，應錫人間金彈子。
卷簾花露濃，窗憑繡日鶯聲婉。
我尋山月來，這寂寞如詩。
聯吟廉政，宇內宏開美畫圖。
守章守紀有仁心，方適公門。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
赤縣耀星鬥，昭彰日月換新天。
不負牛年，起舞聞雞酬四季。
鳶飛魚躍，萬柳生煙，自宏道以來，三千風月無拘束。
申支再度，浦中燈影耀明珠。
恰陽光十載，一身四翼，從心出發振華夏。
詩膽大如天，妙筆書春秋。
三晉起名樓，不與浮雲爭落日。
杜宇啼紅，血脈傳承佑後昆。
紅梅怒放，大蓬車下、喜氣連天。
憨態可掬，盛傳友誼稱使者。
新安名耀千秋，哲言上善原如水。
風定日斜，喧譁歸鳥雜雲飛。
虛名似水，今古聖賢對此輕。
彌勒放下布袋，釋迦難陀。
攬月摩星上九重，知天外遠。
和風拂大地，瑞降華夏，昌江錦繡，國泰民安大泰康。
治民猶課士，愧無教化起弦歌。
風和日麗，巖前獅吼誦升平。
一國躍水龍，萬棹催新韻，聚來衆志寫春秋。
百世殊勳，九秩春秋，錘鐮旗下興國路。
豔陽枝，醉客苑，詩酒桃林。
施之政事，於物有濟。
瞻前顧後，左右逢源皆中意。
安宅護廈，神蛇力捕千噸鼠。
縱目康莊大道，解放飛馳。
劉伶何心，死便埋我。
後天地而生，朱圉猶堪尋聖跡。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
心花怒放，招蜂惹蝶乎。
古鎮清幽，人文濟美，青石斜鋪歲月詩。
上對下聯後庭花，客死前朝。
漫山疊翠燃花，古洞連珠諧妙境。
迫切驚漩渦，孤石長教湘水咽。
霖雨春多，哪怕烏雲蓋頂。
靈安仙山，永慰英魂。
乘乾出震，萬古威靈昭帝位。
歲歲蒙蔭植樹，有地皆春。
過河拆橋，不思退路。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
雪阻歸心急，車站人潮掀激浪。
楚畹流風，淡淡幽蘭香四野。
和諧彩運，迎度小康春。
品味生活，悲歡點點凝心語。
博園勝景，凝結智慧五千年。
水上紅蓮，花香色豔有廉心。
借萬裏鵬程，揮毫欲蘸銀河水。
相看大海，四時碧浪競千帆。
嘔心瀝血，滋育國家俊彥。
道其道，德其德，義理自在。
石階掃葉，雨冷風寒故舊離。
家有兒女，身居海外，不惑己過奔天命。
小舍幽幽，案上閒箏古卷。
舞鶴盤龍，閘橋流水三臺月。
興四門學，即今俎豆種東膠。
妙寺深深，修持美善真。
狂言滿口，可憐風度像狂徒。
六畜豬非後，豬引春風富萬家。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
江山喜慶，福娃獻瑞，國逢奧運錦程新。
桃李茁壯成長蓓蕾紅。
四方地筵，金甌傾海共餐風。
橫流滄海，作砥柱中堅。
四牡皇華，古之膚使。
喜多士星聚雲從而至，奇情壯採，佳篇又看五年成。
信佛人不落色空，拋開塵夢千尋，在世在山皆可樂。
過客或暫爲逆旅，時當公宴，應懷平楚蒼然。
風生水起，白浪滔天吞綠嶼。
水天一色，鷗鷺齊飛，生態田園真樂土。
是天心不棄斯民，遺茲福地，長留寶鼎鎮湖山。
一載病魔纏，千秋遺恨，甥館慟離情，讀史攻文誰誨我。
兔毫蘸日，再寫大文章。
恥爲五鬥米折腰，舂秫稻，採秋菊，滿目龍蛇聊飲酒。
人心何所似？法自然秩序、共華夏雍容。
風破天機，衍生正果。
一盞清茶，生息多少雲煙往事。
鶴又飛來，頓覺揚州夢醒。
蒲葵堪掩日，上中下界悠然。
臥虎藏龍，物華天寶聯花豔。
歌來何暮？服成五袴直如今。
發現新大陸，平仄一敲就出。
悄然庭院下沉，圖匯乾坤日月春，牽魂繞夢，神奇館內閱千秋。
接天高起點，珠履三千共舉杯。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
凡百川，鹹於大海歸。
王子繼位，逍逍遙遙。
萊蕪異彩流，生態不息，輝煌不盡，鋼鐵騰騰十裏城。
幾張撲克，文化傳情。
春茶帶雨，麗人喜會雲中燕。
雙溪淌地，功垂沃野芳城。
昂揚意氣，鏗鏘節奏，不輸部隊快行軍。
乘長風，排巨浪，爲民前鋒。
醒眼看花正好，已殘芳樹，猶綴餘英。
識荊乏竇，哀墨遙呈憾祭壇。
行雲流水，看書法。
拋頭顱，灑熱血，舍身取義真烈士。
尚義崇文，情灑定州，秀美江山開遠景。
如能利國利民，覺禮樂清音迭蕩於心。
泛泛東楂，授餐食館，此爲東道主人。
教契因緣非造作，窮極道時，無字無言皆是教。
稅收是國家建設命脈。
蹉跎坎坷，心中溝壑土難填。
朝廷設職，豈徒富貴本身。
試問淵明何在？邀吟詩種豆，共住桃源。
聯墨聚河東，三載擎旗擂鼓，好似文翁興教化。
移步紅山，遍觀朝氣蓬勃景。
爲生變態，千門萬類發祥源。
綠柳垂泉，芳華魅影春自行。
新歲催人，小康路上馬蹄疾。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
休提往事，命運能更借經綸。
晴川獵趣，天籟陶情鶴鷺悠。
我信天無寂，聽平臺鼓點，深井油歌。
壯模型繼有帝王，興一儒其廟，賺萬士死忠。
杏花天下香，莫道過此村便無此店。
爭一刻原非快事，爲人而濟美，何難長久步清風。
逍遙藝苑，天保九如。
小艇誰吹橫笛？千金沽酒酬春風。
幽明一理，願世人盡得善緣。
騷客不歸，南去胭脂百二裏。
兔臨境界，踏春在壟，一彎弓影散芳華。
長生怒氣，豈能心律平平。
請爲頌鄭風詩，適子之館，授子之粲。
天高地闊，仙客醉仙漿。
親閱流溪，圖騰生肖闌珊心。
梅綻新枝，花鼓一城方引鳳。
呈祥騰彩鳳，真千秋華夏風光。
灤陽後生先生，後生可畏。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
中西結合，不以貪心毀善心。
駿業馳懷，康莊在望，喜開來繼往，錦繡千秋發展圖。
常從善知識學安忍。
半文錢，誰曉賺到何難。
崇文注入賈商情，簇錦一街，且問春深幾許。
慢言衣單帽微，能驚聯友贊數聲。
望望人天，可問回環山水，會看鳳舞龍遊。
覽文明畫卷，山流詩韻水流香。
老驥伏櫪，退休再譜青春曲。
千古城新，萬家樓美，喜人居生態，我驚仙境在濱州。
自舜日堯天伊始，千年風雨龍蛇喚，試問誰是真君。
創家立業新一代，弘新志氣高。
昌隆國運，萬馬奔騰。
看家本領，惟我平庸。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
應鋪錦繡牡丹豔，花開富貴，工行獨秀。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
勸我醉秋風，翠袖爭浮大白。
畫裏黃山，山麓人文追嶽麓。
仙風挾道骨，回歸浪蕩天。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
戶羽石皮，湖北先生搖破扇。
高射要觀察，休將瀑布當淋浴。
文武雙全，衛國保家個個強。
章尋老舍，詩吟秋雨，羣藝園中德藝馨。
雨打羽，羽粘泥，雨住羽飄。
豐碑高聳處，何止松風？更有詩山畫水。
大災所至，生者和死者，都到了鬼門。
勤勞爲陽福，能健身增壽。
來生有幸，當邀彭祖談春。
佛修九代，前因後果爾記牢。
栽花種柳，點綴山河。
露電觀心，無遮無礙。
保家園，興千業，新容美貌總逢春。
踐核心價值觀，精神支柱，讓夢想成真。
霧隱江舟煙隱柳，柳系舟眠。
流水高山，齊會士林好友。
神肇邦基，五谷豐登欣雨順。
小橋流水，落葉飛花秋月中。
耕稼陶漁，足覘治化。
生平願，已多違，遣誰向落日樓頭，鐵板銅琶浮大白。
覽勝環餐秀色，掬三湖佐酒，翠綠迷人。
日麗風和，青苗喜織三春錦。
裁碧浪千重，剪清風萬縷，輕靈畫筆點龍睛。
讀聖賢書是交遊古人。
湘女盼夫君，夜思幾千萬回，託風相告也。
喪心安倍，豺狼野性豈能移。
雲集羣豺惟饕餮，飽餐而後，沾腥味莫賴遠華。
向上來，地步高人一着。
驚人語，弗如驚人舉。
勝地快清遊，正梅子黃時荷花開長。
德潤江淮，善行華夏。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
君子報仇，十年磨一劍。
喬家酒老，入夢尚留一段香。
博物見精神，清風明月萃一園。
到民國丗五年，該盼來太平新世界。
荷肩大業，拓惠民其道，秉公葆正直如山。
金龍運氣，宏開新紀寫春光。
襟廣錢財疏，交朋接友，練武藝禪經，飛丹顏筆走雲煙。
紅雲猶醉客，桃林布景，桃浪燃情，追夢何須世外。
萬千學子，明志篤行，蟾宮折桂，氣壯貫雲霄。
春風陣陣，紅橙黃綠藍靛紫。
永銘史冊，績留華夏壯山河。
總難幹淚眼，痛死後招魂何處？空山孤月響流泉。
晚花引樂，小舫攜歌。
祥雲瑞雨帶宗風，功障三千。
風搖蘆絮，雁羣山海經。
看今朝，焦桐昂首，富裕扎根，福祿長興蘭考天。
橋山掛月，萬裏嬋娟萬裏情。
品翠尋芳，蔥蔥山色隨雲舞。
懷質抱真，正本清源廉是寶。
門容三教，興衰榮辱合天機。
沐浴春風，拈花在手香盈袖。
夏煙凝、秋霧繞，一江寒玉百重衣。
是風皆入座，莫分南北東西。
食莫多貪，能飽便罷。
家傳玉印，家族和諧萬事興。
魂牽嫩水，鑿壁雕巖，修築樓廈恩澤黎庶千年。
文明人、齊唱文明調。
漠漠飛白鷺，放眼皚皚，抖擻西嶺千年雪。
綠柳吟風，黃梅映日，恰逢佳節，楹聯國度譜新篇。
梅隨逋老同清，緣由本性。
百歲何憂？且順長廊行百裏。
谷奇雲奇瀑奇潭奇，奇姿展採，比肩兩見白龍飛。
我輩少年，意氣振奮，揮毫潑墨，再書輝煌篇章。
守誠立信，樹傻子精神。
眼前何足算，橫且看拋盔棄甲，下場還是普通人。
濱城迎聖火，長街無處不歡騰。
箕子是輔相賢人，垂翼痛明夷，海上八年完大節。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
餐山酌水且隨心，有我平安作伴。
望月憑欄，情懷總在千山外。
白渡橋頭，白屋白雞啼白晝。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
諸島攪局，東京都貶譽京都。
拂雲收百景，喜詩情激蕩，凌空詠嘆大河風。
遠古道風，衆士修身尊四帝。
文藏兒女情，婉轉柔情賦洛神，情銷無盡幽怨魂。
大纛忽摧，三隴聯花齊浸淚。
解械妊身，新婦來牢獄。
揚侗族文化，賞侗寨風情，品侗居神韻，滿目蘆笙滿園歌。
臨流思往事，曾記否激揚文字、指點江山。
哲人弘哲理，昔日設壇陸子，譽滿南天。
揮如椽巨筆，描紅美麗大中華。
飛燕影芹泥，一味清禪逐水流。
九老煙霞，逍遙洞內。
法相證威嚴，教屏息一時，寶殿梵音清俗慮。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
小橋流水，朝夕風雨自迷人。
春到成安，千行發展萬民富。
亭間有竹，少坐時懷修禊人。
新年有志，須知臥虎藏龍。
聖賢孔子，儒學愛仁困蔡陳。
宏願未酬，文心抱憾靈泉洞。
千裏姻緣，然逢場作戲，奇門俠士。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
青絲亂好理，情思亂難纏。
勝境無虛，招來珠履三千客。
長歌當哭，風雨如磐暗故園。
永濟永清，永定永昌永吉。
風物秀中華，桑葉扶疏，沃土永銘嫘祖德。
品天井紅茶，悟人生悠閒。
專題欄，話說千番意常新。
數十裏金灘雪浪，茲作大觀，更有雲濤浮蜃景。
舊友偶至，切磋半生春秋。
武陵魄、酉溪魂，龍騰鳳翥，千秋情懷燦古今。
劫火古來多，帝祚幾經翻覆手。
兩地祠堂曾展謁，十三年曲江遊倦，重來錦水拜先生。
野醉共入夢，佳麗相隨。
旅遊、商貿、工農業，行行精彩。
愛勞動，愛科學，創建千秋大業。
握虎符上將運籌，南徵北戰三千裏。
新歲開篇，盛世建陽欣虎躍。
漁舟唱晚，一篙春水亂雲心。
柳綿飄處，梅豆圓時，我欲醉眠芳草。
芝罘崇廟祀，願慈雲永駐，濟我同舟。
我欲凌風飛去，又聽笛裏梅花。
三冬寒冽，漫天雪浪駐徵帆。
一計風流，但爲江山秀色。
白山嗚咽，黑水呻吟，忍看同胞淪沸釜。
護理精細，時時刻刻捍衛天使仁心。
六秩鼓雄風，振鐸興庠，教苑喜馳千裏馬。
頭頂蒼穹，鳥瞰宇寰，萬頃碧波收眼底。
十倍熱情，培育聯花萬朵。
下裏輔陽春，更教歌吹動天河。
古寨舞春風，催開芳草千叢綠。
仙人何處？剩有丹泉遺井來結善緣。
幽谷鳴泉，松濤翻騰正氣蕩。
硯盾毫鋒，墨字能摧兵十萬。
莫常思瘦菊，當知暮色醉殘心。
堂前：結草銜環酬父愛。
雲遊天下，傷心快樂隨風過。
厚德親民，精忠事國，恩臨百越，平疆促統樹豐碑。
鴻雁南飛，竟帶來居士聲聲涕泗，聲聲慷慨總銘心。
以水樣情懷，相夫教子，撐來巾幗半邊天。
勇戰聯壇，昨日猶傳平實語。
光水肥苗，蘭匠勤除蟲。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
朋自遠方來，不亦樂乎，洗塵且以淥江水。
舜鄉勝景，人文璀璨蕩天香。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
三千尺瀑布做長衫，誰人敢穿。
桑田俄換劫，水雲無恙，千載流傳石鼓文。
呼姓一聲答，知我應同血脈源。
倦鳥投林，地鋪香毯泉斟酒。
寫就名山，清風讀去三分墨。
蛙聲陣陣，芳草田間稻谷香。
稱觴有萊子，九疇福壽已雙全。
乘風展臂，千古龍姿迎客來。
陟此峯巔，看湖浪湘波，總是源頭活水。
闢平湖聚水，看波躍粼光，澤潤桃園。
大局已定，蔚然成風。
百姓然春，呼喚青天時代來。
五千年神州國祚血脈，同維西嶽功。
禪布十方，貝葉綠鋪無孽海。
進不成國，退不成家，唯有死耳。
書是人類進步階梯。
瞰三湘而聳九霄，仰千手觀音，千年密印。
礁曲龍蟠，蕞地千年三殿存。
長無絕與君終老，素處以默、荏苒在衣。
泉水浣仙筆，直把詩心逐月來。
淮流舒錦繡，萬般春色，一城風物燦雲霞。
忘死舍生，功勳累累上雲天。
佛岡崛起，高歌猛進創輝煌。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
玉泉水尚溫，柳毅傳書緣此處。
紫荊朝旭，一只杜鵑，咕咕咕咕啼春雨。
聽兩岸佳音，音籟無邊。
水碧魚閒，直入王府閬苑。
慧日照龍山，淨土千秋騰異彩。
月臨申位，數函高奏達慈天。
烏鴉躁雪坡，張張竹葉朝天。
酒鄉做客，酣時不計阮囊空。
忠魂巡滄海，香港今知完璧歸。
初會月娥，鸞鳳和鳴。
執法如山，錢山、靠山，豈非山乎。
天和地和人和，和和美美。
空稱天上夫妻，隔水簾雲，守望銀河催白發。
雲牽水袖，宜同碧浪輕吟寂寞詩。
幸福三角，星移鬥轉人壽年豐。
歷千磨，夢千裏，心底豪情燃似火。
九天報捷，九域飛歌，九曲黃河龍騰萬裏。
看遼金故地湧春光秀色，大寫富民如意景。
三心徹悟，斯門皆淨土，弘法龍孫石點頭。
鬥山人望失，寢門悲涕感師資。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
汶川施愛，平生扶義幾多情。
遨遊天地，家人貴和三生緣。
新潮才子，空桶和半桶竊聯。
經略錢程，擔當興國千斤責。
憑網賦詩，難道諸位盡聯手。
何時擎一柱，於百重浪裏，撐起千年虢國春。
百車文詞，光芒萬丈。
來年再聚首，菜淡不減宴賓情。
錦繡萊蕪，魅力萊蕪，喜看百般春色。
花燈盞盞，彩橋爍爍，春酒杯杯頌升平。
菊徑荒涼，冥漠秋郊悲雨泣。
微信賀年，下載九州喜色。
看雲中仙子，鳳輦迎來。
和百族，歇幹戈，富國強民。
人悲萎謝，尚幸能師半子風。
一塔七層八面，萬佛千燈。
結果傷懷，酹酒慰屈祭萬年。
蘭風拔俗，秀色迷人。
擁僑鄉氣派，彰名郡英姿，春風吹綠西湖水。
回首莫忘，驚天烽火，動地槍聲，生死長驅二萬五。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
太湖萬頃，浮生真欲老煙波。
更休問父死於子，子死於父，痛一門疾疫，西河淚灑九原枯。
民思明日，官廉黨正福千秋。
天行健者，勞心勞力不勞人。
玄成飛劍器，化爲古柏沐春風。
流年怎寄？似繭愁思入夢來。
滿目春光李白山谷，空絮漫野。
猴棒敲韻，寫成詩詞曲賦聯。
捉襟見肘，實是世間大苦人。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
高文留信史，人倫師表定推公。
北方北鬥北雪北原，北鬥七星曜北山。
八陣圖方，立業建功，運籌制勝，魏軍守敗蜀攻贏。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
修身首奉善行，大德何憂不顯。
經典壯盛典，創新發展，再繪萬代錦繡圖。
歙韻出奇錦上新，問誰領秀。
弘揚愛國，欣看國瑞福千家。
剪裁幸福，收藏快樂，刷新昌盛夷陵。
新春絢麗，紫燕來時紅蕊開。
兩方錦繡，昂首琦行瑰意，聯語茶歌朝日紅。
母氏太夠勞，六十年佐父持家，唱隨到老。
德昭人寰無盡悲，萬悲難酬椿萱無盡舐犢恩。
猴棒掃邪，弘揚法治鑄春魂。
晃腦搖頭，牧豬奴低沉詭譎。
大笑出門，從此甘當山水僕。
仁者壽，以與天地參。
一方鐸協，杏壇弘教，老圃均捐耿耿心。
社區籌劃，就業鋪開大舞臺。
醍醐灌頂，真理從來逆耳言。
經濟騰飛，萬斛珠璣盈寶地。
香檳賀公館，地靈五世其昌。
政謀國計，城鄉致富迎春。
名山豐韻，巍峨崖上望鄉臺。
爲正義而生，看當年鐵漢身形，與天同矗。
牛年縱目，三鄉喜見滿天彩。
得堅固法，身離有漏。
黑道江湖難進退，無地自容。
志鑄國防，畢生心血傾核彈。
降水若降龍，建關中八惠，非大禹才，安能降水。
半世劬勞，戚裏鹹欽懿範。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
金融結紐帶，扶憂幫困，百姓心中有靠山。
雲騰屜上，數度當成入定修。
根深葉茂，四只龍影傲蒼穹。
好山好水好家園，更贏來中華口贊，國際口碑。
孤亭接懸瀑一千尋，駐看龍騰深谷，凌虛煙雨浣蒼梅。
封缸真好酒，今日春風盛情，我來暢飲綠楊橋。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
猴哥遇上敲鑼漢，興趣相投。
小燕子銜泥，迎春接福。
眼前柳蕩，身邊綠染，天上燕飛，歡歌各地景開新。
重指吟鞭向歷下，試看此層巒繞郭，相識猶曾。
和諧盛世，紫燕飛歌唱好春。
長城腳下凝眸，思硝煙戰火，隱見金戈鐵馬飛。
兩袖清風，共奏和諧。
福關百姓，春風化雨潤民心。
聚焦民意，開拓新篇，黨政高揚奮進歌。
渭河流韻，碧水潤紅古邑春。
俱懷逸興壯思飛，欲上青天覽日月。
長城計算機算計城長。
雲消霧散，蘇武望鄉見敕書。
爲革命婚姻，刑場禮炮驚天地。
揮一只彩筆，梨園景色任畫描。
西橋隱隱，東陵古月浮天井。
菊兆蒼涼，蒼涼氣象籠茶館。
內容方寸見真章，凹凸有致。
寫村鄉故事，笑談爭鬥盡成文，以接地氣。
司馬愛馬，夢想聯翩馬識途。
新筍比鄰，時花滿院。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
依法治區，百業興隆開玉局。
荷風弄影，流雲舒卷織詩情。
花發增春色，盛世山川共笑吟。
祝堯天舜日、長治久安樂業年。
送晨出晚歸人，熱情周到，一路春風一路歌。
多立項，勤用智，活力無窮，縱橫發展換新顏。
師出名門，更揚特色伴雲飛。
情暖千家，同鄉異域全球近。
楚俗饒詞客，青蓮調與崔顥詩，此日落梅尤動聽。
金川激浪歸寶瓶，田疇萬頃稔天府。
政策英明，歡笑喜迎十八大。
憶詩仙詩聖同遊，慕曠代高懷，頓發豪情。
欲補疏籬，綴花幾朵。
綏定萬邦，前輩東來，黃土高坡留勝跡。
紅梅賀歲，續謳華夏特色歌。
朱闌垂玉露，看透五千餘年舊夢，凝神細數桂花香。
捐軀灑血，烈士丹心照汗青。
富水繞膏都，錦繡江山樂庶民。
白水湧沙溪，洞坑盤曲。
五羊昂首，高唱大風歌。
脈延萬代，睦鄰敦族啓賢良。
浪漫王子，偶爾雨臨聞香。
麗玉嬋娟新結伴，百歲無猜。
王不留行，鄙店留行。
定目標同奔富裕，護航保駕，豈容腐敗害人民。
自立自強，不貪不佔，廉潔隨身長載福。
瑞雪迎春，春迎幸福年。
人生起落，不愁筆墨疏。
雲徑轉時，忽聞泉響。
大展宏圖，九秩騰飛驚世界。
抱膝吟出門荊棘，投老猶登思子臺。
金風送爽，隴上能收萬斛詩。
救落水兒童，慈比春風蘇萬物。
應學老蚌，身前猶奉幾顆珠。
鐮錘熠熠，現復興光芒。
庭院不寬，家門面海，慣觀巨浪轉平停。
信步兩三杯，尋醉。
花炮映紅雲，喜氣洋洋。
月映千溪，合秦淮河水，洗盡人間污垢。
彩雲追月，龍虎山中並駕行。
浮雲野渡，聽溪小棹，癡心篆字着新詩。
採薪抱恙，自六月、交閏月，愴懷一朝逝，難堪夫婿悼亡吟。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
京華煙雨，嶽簏風雲，值東南秋滿，復又看妙筆奇文。
仗周陳誅呂登基，依晁賈修文偃武，強國富民，華夏首先開盛世。
書重右軍，博採衆長精體勢。
白蛇修千載，終被前緣誤。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
青蓮作客，滿池碧盞醉春醪。
風柳疏疏，如怨婦蹙額眉黛。
杜鵑林裏杜鵑啼，有聲有色。
才高八鬥，三毛五秩自歸西。
佛日增輝，天華放異彩。
彩鳳吟詩，廎覽青山騰瑞氣。
民生安定，河山璀璨亦娛情。
豪情滿懷，老鬼出山筆底波。
十三億龍人傳聖火。
對公憑黨性，根在三秦慎復勤。
澤潤蒼生，百族共榮，竟樹豐碑撐碧宇。
九域馬思聰，三春牛得草，忍辱追尋怎比他。
老龍王罪犯天條，賄明珠而何益。
碧海接青天，教來者流連，欲與神仙相問候。
亭臺草草，元人圖畫晉人詩。
羊角邪風，研方根治談何易。
觀之開慧眼，似讀幾部經書，千年史卷，方知燕趙有昔賢。
波光水影，花吟鳥唱一湖詩。
情殤成灰，哪堪寂寞幾時休。
名師育桃李，但見雛鳳展翅飛。
主食副食，烹調有術，三餐佳餚美味。
休道是，東君去了花無主。
羊駕瑞雲去，留一天瑞氣。
此日桃花流水，河山壯麗，騷客憑欄逸興飛。
桂殿尋芳，捧桂冠，敢做西樵折桂手。
鑑水起龍吟，明室明賢，報國輔君，史冊至今留信筆。
駿馬揚蹄，奔馳崢嶸歲月。
神威不減，南海千秋基業寬。
楚地即文章，花月與君同古雅。
從政何稱廉潔？聽世間笑語、鄉裏名聲。
南連秦嶺，廊橋攬勝千秋月。
勝地此登臨，對八百裏洞庭，沙鳥雲帆頻入夢。
風雨不棄，滾滾紅塵無限路。
農家逢盛世，香飄丹桂，金獎一枚擎手中。
凱歌傳江海，魚躍龍門。
秉聖育賢，人梯巧架登攀路。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
金虎嘯翠微，回首舊歲辭去。
挈峯嶽爲毫，引湖海爲池，已妙得天人，懸露崩雲稱太上。
千裏相思，獨向西風收舊曲。
玉宇稱尊，三界十方頻用恩威，日月星辰鹹贊化。
潦倒時，最好偷着樂。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
爆竹聲聲響，唱響復興歌。
握住精神，紙間筆墨隨春舞。
生態宜居，文化休閒，金色荷塘圓夢想。
細敲字，巧對聯，墨韻生香屏上流。
彼岸有春，人類當如渡客，守規則可安。
普惠春風，鍾靈毓秀遍神州。
新程奔萬裏，輝煌事業再鞭牛。
百族花朵競香，濃濃友誼真。
柴米油鹽醬醋茶棒。
琴心劍膽，披荊斬棘開新路。
紅旗獵獵，喜羣英膽壯，志士情濃，龍騰虎躍續長徵。
喜報新春，四海流金。
家臨北部灣，夢逐海天，雙溪抹綠山川景。
金菊吐芳，花好月圓慶人和。
黃鶯一諾，啼破春山。
此去漣江浮秀色，看舟橫雲歇，攬勝宜生小隱心。
一城金石，史證奇珍。
發展躍鵬程，千載相城增亮點。
驚此地，釐分能容萬裏江山。
心中，眷戀一脈花香。
胸中有法，執政反貪，永爲準則踐行者。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
星鬥禎祥，儒道暢通，名士達官興古邑。
碧血鑄錘鐮，八萬裏嘉風化世，傳薪兒女感恩深。
長恨一歌，老嫗也能識樂天。
又思東吳，江防加固建立石頭城，今日公園。
承先啓後，千程躍馬揚鞭。
正氣一身，立地頂天。
盛世風光好，寧夏山川處處盈詩意。
七十春秋，熱情坦蕩，因事業嘔心瀝血。
千年古邑煥新顏，時和世泰，萬民同樂。
智積智謀啓陸相，用彰佛道淵深。
難辨雌雄，昔日也曾軍閥混戰。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
星眼眨，河波湧，星河燦爛。
昔中華多難，軒轅長眠怎穩。
只要開放改革，易騰飛。
精制葷素細點，膾炙燻魚肉松。
法治當家，公平作訓，有砣有秤有星鬥。
禽鳴鳥樂，各具天成。
嬌之所在，屹立東方。
古月千秋，夜色勾出離恨圖。
愁看塵寰，當個高官還當了高等犯。
兩江山水，激揚文字筆生花。
酒藏心底，半夜化爲歸雁吟。
輕揮燕剪，看鳳野鴨雛喜變鳳雛。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
至強至富，工農商學兵合力舉旗。
功業標青史，將軍雖死猶生。
結佳社共襄盛事，春秋詞筆，寫盡風流。
水鄉激浪，銀鯉翻身呈百瑞。
踏冰沙，忍困厄，敢教劫難及親身。
山崖論道，樹怪藤精勤伴君。
登門拜佛，求順求和行正道。
失此臂助，爲餘家兄弟所尤悲。
喜邀嫦娥，滿月來弄瓦。
逝水茫茫，離曲無弦，誰解此中真意。
名山聊小憩，幸領略錦江春色，玉壘浮雲。
兩廂別了，海誓隨他皆無情。
沙馬鑽沙洞，沙生沙馬目。
國澤黨恩永駐，盛世和諧，九旬人意共豐年。
滿屏詩畫，華章錦繡，筆飛帖舞綻新花。
千年瀚海，千秋古道，和暢和諧唱大風。
雷音久蕩，半山花雨，塵氣頓消淨衆峯。
歸去來兮，遺體長眠公館上。
逆正爲門，忍棄半生笑傲身。
暮吐銀絲朝吐繭，繭破絲殘。
拋開俗事，殘留孽障最難爲。
頭枕廉石，常聽竹語。
漢武秦皇，前賢倘作。
錦繡山川萬古，有誰能知心寂寞。
建廣場以抒雅興，四境相諧，地天同慶，山歡水舞盡騰驤。
暫居無品，自殘酒鬼樂重生。
中職生頂崗謀財，當止矣。
節屆中秋，月圓人壽。
蝦島正生瀾，願海甸神燈，萬裏山河同一照。
紀念館前移步緩，勿擾將軍夢。
樽開玉液，恭酹聖壽佳期。
因風，北雁成行過。
湖山不忝，身退知歸。
寶惠三農，德才兼備千村得。
九州存浩氣，總理光輝耀礦山。
王氏、白氏、石氏皆名碧。
瞽者摸脂，脂糊瞽者十指脂。
得惲壽平遺法，妙繪猶傳沒骨花。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
潛心窮大道，席文枕典夢先賢。
名園須得主，幸此日樓臺逢哲匠，著手成春。
闢地在一千餘年上，諸天環拱，峯頭僧定俗塵空。
半船曲曲一船歌，我曾彈得。
民步小康，喜笑如花，強桂騰飛追夢想。
萬千百枝梅放，萬紅千紫百重福。
召父勸農，杜母興工，南陽自古多循吏。
露染黃花，雲黏桂月，秋至幾時。
千秋有證，長教後世譽高賢。
日月任研磨，千秋俎豆何嘗腐。
志在青雲，憑古郡賢風，讓人文煥彩。
採摘藍莓，新鮮共享春風醉。
德耀中華，千裏回國追夢人。
心胸偉健，逢弱草枯花求助，更大義相攜。
江之南，湖之南，地角天涯，百負夫妻悲死別。
繼承革命家風，遺言長示後世兒孫。
神靈周六合，文星燦爛佔金鰲。
同心築夢，涉海不辭神駿歸。
麟城多絕技，寫意全憑石與刀。
學者騷人來此地，抒懷呈妙句，欣同美景入新篇。
金石千聲，德藝雙馨弘國學。
鴻案慶齊眉，仙侶篤生同降福。
誰信前緣？三生石上同拋句。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
百花齊放，江山千裏美。
一國連橫，枯槁形容蘇子窘。
聚南社英才，攬月摘星，彩筆生花春不謝。
入得桃源境，詢山問水，畫中村落是誰家。
遙對青山，物象和諧龍獻瑞。
國強民富，河清海晏，九州改革百姓傾心。
已到出頭時，先生大笑。
新年新氣象，喜中原日暖花紅，一犁澍雨春來早。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
市名大，企名美，美名美遍大中華。
多謎大會多燈，燈多會大謎多。
賞隋珠唐石，宋瓷元青，明畫清聯。
雪霽空晴，茫茫原野盈春意。
欺人如欺天，毋自欺也。
秋風冷月，不盡相思入夢來。
爽氣抱城來，拄笏看山宜此地。
海宇同歡，國家昌盛開新史。
佳鑄，居玉殼銀甕之間。
紫氣東來，幸福荷塘，風景這邊獨好，新潮逐浪高。
無欲無求無懼無遮，赴來生約，猶有文心歌大雅。
臨下仰觀，崇山絕頂廟騰雲。
糊塗一世，滴漏眼前悄悄飛。
愁染銅壺，總厭思長更短。
是非由史鑑，對此雄才偉略，須眉也應愧三分。
經史着稱，功德高顯。
共天地而生息，飲露餐霞原不比。
數十部法規保障，師門光耀，師道尊嚴。
鴻業扶搖，意在大利。
傾情揮筆，文思湧動，歌盛世小康，百業春圓中國夢。
十年前曾預言，遼西楹紅必將飄香溢彩。
流駒虛擲，心潮似馬騰。
輔天地、掌水衡、赫上恩、被六合。
關鍵人生三兩步，步步賴經營。
三月嫣紅處處香，逢燕裁綠韻，呼朋攜酒學風雅。
食草耘田，心中世界即爲境界。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
六合呈祥瑞，偏有這夜半鍾聲，三春花雨。
廉心不匱，正義標高。
臨白首，子亦有孫。
知訊漁翁，雨裏縱橫驚浪上。
善報惡報，遲報祈報，終須有報。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
霜操落落，情連新箭。
水均益受益均水，水淺水深。
秦漢尊儒，火很大，燒毀了諸子百家。
生來氣派，趨向中庸。
信譽當先，忠誠老實安身易。
副業展前途，禽畜魚蜂三五事。
暑秀江南，冬迷北國，賞畫尋詩客點頭。
仰定瓷神韻，創意新奇，寓意精深，四海呈祥登大雅。
東江崖欲合，古木蒼藤日月昏。
聲聲清韻，作賦吟詩賀古稀。
獨上高樓，遙看千山煙雨驟。
三分割據紆籌策，知我者其唯春秋乎。
五泉本聯語之鄉，白話題楹傳妙句。
規章，開通人生安全。
躍馬南漳監利，出生入死，英雄氣概勵昆孫。
和諧動鐵競成喝血，遇難同胞怎安息。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
數須撩月色，幾度深潛，湖水蒼茫歸我管。
閱兵亮劍壯軍威，無憂日月迎春福。
氣揚可貴精神，爲民能奉獻，滿腹經綸足留痕。
好兆頭，百歲還期百歲。
創養老保險，萬寨千村個個歡。
眺江南上百裏，因此二分明月，六代青山，常招惹文章太守。
堤邊翠柳，何人推上一輪月。
我拜巨神，一片敬心朝海獻。
古寺匿深山，破曉鍾聲穿霧去。
大肚能容，漢人此際皆胡化。
園裏賞花，花間起舞，人人舞後歌皇。
事業火紅，紅透虎年，紅開兔歲。
戮力同心，探索經濟振興路。
三聯一對，富翁滿臉露羞慚。
岐王宅裏，崔九堂前，好景憶江南，曾經滄海難爲水。
因故宅基，建紀念館，等身留著述，景賢共仰桂湖名。
風輕雲淡，水岸觀光撥柳弦。
荷開心，四周蜂舞蝶爭蕊。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
白驄過隙，去一日、少一日。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
篆字凝窗，梨花絲雨空餘恨。
功高以蓋天，黃帝陵前長叩拜。
討亂討賊，志在春秋。
趕超世紀，牽魂引夢向明天。
既然道路曲折，肯定前途光明。
綠意溢湖，無限春光舒畫筆。
妙語談禪，幾番詩酒參造化。
飲水思源，孝親敬老千聲贊。
沏泡回甘，水中幾許真滋味。
氣生荷葉聚雨，樂見夏榴果香。
千秋勝地，良猷又繪富饒圖。
陽光透亮，名城溢彩舞丹霞。
覺路共攀躋，沐南海慈雲，東溟法雨。
句句含情，終始無成。
辦稅五星級，正稅風，嚴稅法，興稅夢蒸南浦雲。
即逢花甲年，可期百歲天倫樂。
人勤業旺，九重春色繡前程。
一副臭皮囊，破破爛爛，直教我無從下手。
海外同胞，情貫三千氣枕。
創新理念，感恩社會，一輪明月耀中天。
新疆漢子，助學捐資動肝腸。
蟲原無恙，鳥莫奈何。
海中月影，舷處濤聲，糅合慰語撫愁思。
親民以道，富民以德，戶縣精神譽三秦。
孝友永傳家，雙闕甚欽，至德垂乾坤不朽。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
隱患危險源，超前預防。
增添情趣，百合香凝案上書。
江湧清波，風馨煙島。
奮雷出地，鳴鶴在陰。
觀周圍，無千山叢林，煙彌深壑。
風生林外，幽人竹下吟。
六根返本、變苦海以作蓮池。
入高校，往做生，乃是校生。
多少關心情緒，句裏春風正剪裁。
七秩圖強，夢追不止，龍騰盛世慰忠魂。
夏頂驕陽，冬踏寒霜，軛橫頸下渾忘苦。
昔賢不見，聽泉我愛在山間。
悟原本足，固足若知作丈夫。
白氏填詞，老嫗都能解。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
解憂勵志，佳釀千家最愛杜康。
天乎神乎？默佑梯航佔利涉。
承大禹遺風，治水惠民，引流興業。
看偉業宏開大海，乘風破浪，數千志士展奇才。
楊師傅，柳師傅，梅師傅，拜師野老取真經。
滿院松蔭，巖涵塔影。
三篙過柳岸，有錦鯉凌波，生機即化機。
歙績黟休婺連祁，盼此日一府六縣齊光。
騎鶴翔空，一瞬元黃新甲子。
離情誰寄？青鳥殷勤路一條。
茶烹春雨，身心靜好恰微醺。
營東寶地，開百業鴻圖，龍蟠虎踞。
借昔時楚漢雄風，將文化傳諸四海。
舜地鋪春，又是一年盛景。
源流看洗瀚，韓潮第海壯波瀾。
精靈歸鬥極，無人不哭許文休。
神州朗日升，三陽開泰，謀新革舊續宏篇。
新意無窮，聯擂青春永駐。
功績長銘，七十年瀝膽披肝，拯民猶靠補天手。
日照杏林，千枝競秀。
師春一夢久，人間兒女，火樹琉璃。
燕舞春風，遍唱和諧心醉韻。
大漠圍城，紅旗獵獵，金戈刺日破長空。
迎新兔妹，三瓣嘴銜來六角花。
迎春納福，兩岸和諧湧好康。
山尊五嶽，河宗四瀆，煥煥山河稱泰嶽。
風雲變幻、趙將音消志尚存。
旭日臨池，山巒端硯，柳垂湖筆點雲天。
雲散即空，我來風雨太蒼茫。
寫圖感知己，即非書畫亦傳人。
入京才子，白藤畫匣萬言書。
樓上人，聽秋雨，觀悲鴻，只能鍾書。
乘九獅仙馭，接引浮生。
底香持久，萬戶傾心金駿眉。
操計然術，君之能事。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
世道大凌夷，拜佛誦經，正好安心韜智慧。
全機難打徹，誰似枯木石頭。
青天朗朗，蒼茫雲靄下中條。
人傑地靈，處處雄鷹歌盛世。
宜雅宜俗，可評可賞，薈萃三千才筆，情駐一壇翰墨香。
真心誠信雅風流，嶄新至尚世紀春光。
三農全得惠，喜如滄海廣無涯。
達標立異，題詩更帶漢唐風。
生財有道，運籌有序多年功。
葉碧水香，心清意適，千秋貢品話輝煌。
天近山頭，到了山頭天又遠。
華夏騰飛，彰顯江淮新篇章。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
梅旁看雪，松旁贊葉，腦海傾情冬景觀。
骨灰何在？悲歌曲曲對天愁。
雷臺出土，昂首奮蹄，生態公園添異彩。
西窗又聞砧杵聲，最是相思引。
意凝氣凝神凝，爐中煉就長生藥。
沅水遺篇，賦賦詩詩九百章，韻遍全城。
塵世真言，閱微知大體。
車輪飛轉，東南西北追風去。
神州圓夢，梅鵲報春。
常理財，富源茂盛達三江。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
錦繡三門峽，畫裏神遊，八千彩信雲霞外。
炊煙嫋嫋，黃鶴樓中聯賦情。
偕春彩鳳歌，妙曲絲弦，馨香廊畫，國花錦岸上河圖。
博客常求博客，應重友誼，休負博客人。
三界證菩提，世象昌明開法眼。
天高地下，四時百物共流行。
中秋過後，體怯朔風侵。
國土必莊嚴，利樂有情須淨意。
橋連古道，一溝飛壑變通途。
中秋賞月，團圓月餅鐵觀音，萬家歡度。
竹榭暑風，茅檐冬日。
湖波瀲灩，載客鐵船蕩起詩情畫意。
好善樂施，應賁旌重典。
巾幗無敵，八名烈女威風展。
蜻蜓立處，綠雲入鬢。
登樓新鎮，觀十裏畫廊，萬頃柑果，無限風光。
小城故事多，最喜至福至樂九龍夢。
萬木拱存，知事英靈撫世運。
青峯昂首，巨柱擎天，瞰漳水流金，蝶舞獅雄，勝跡千重憑客賞。
巍巍鑽塔，敲開地殼縛烏龍。
理財正辭，禁民爲非。
六年揮巨筆，寫成一部雄奇史。
俺是山裏人，哪知江心月。
大地高天，雲龍騰起春雷震。
志同道合，竹海抒懷論古今。
山因湖醉，欲向銀河傾一盞。
碧浪驅船，劃開兩岸堅冰。
乘興而來，看五柳堂前，綠楊蔭裏，春田不再閒生草。
崇義崇仁，大安大慶。
崛起鵬城，演繹春天故事。
文明永駐，繡出北京春。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
大呂黃鍾，驚醒九州千秋夢。
隨賦吟來，且嘗君子曲江茶。
往事如煙，是非成敗隨風散。
玩古玩，假假真真玩眼力。
拯危解困，醫療保障得民心。
綠風沁腑，一臨粵海便知春。
庭陳瓜果，家家月下乞雙星。
就照離人今夜啼，不知明夜誰家見。
旅遊貿易，節日升格名氣大。
螢火撲燈下寂寥，遣今宵明月，照看牀上孩兒。
冷眼冷言，多少辛酸多少淚。
看花好、看人好，願勝景來年更好。
擎赤幟、率全民，揚幟富民奏凱歌。
軒轅黃帝，開創文明，豐功偉績永垂不朽。
前程似錦，比學趕超奮力奔。
踏改革途，猴隨正氣報佳春。
地承江左人文之盛，賞七浦潮音，三橋虹影。
灑三杯杏酒，將虎氣沁香。
居於斯，歌於斯，創和諧富庶於斯，無慚時代。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
羣英聚會十八大，謀永久國強民富。
三千萬忠魂不死，弘揚正義。
海歸，萬載千愁故土心。
上求下化，菩薩悲心難測量。
三元歡暢，光華文寶迎新。
浮浪青萍，踏碎繁星編玉帶。
輕舟破浪，聚沙共建地球村。
一代新城，新天新地，新採新風，新風浩浩煥一新。
山爲脈，水爲韻，重繪鄉村錦秀春。
學富爲師，讀書敬業崢嶸路。
超前意識，出門變新潮。
依橋選石，淪井分泉。
信步雲邊，聽幾聲樵唱。
風流俱往矣，唯荒丘下，盡是英雄。
嚴寒酷暑，大包小件準時送。
合千燈光，混成一色。
四歲讓梨，天性純良思北海。
近賢人之居，榮光必照。
反腐肅貪，神州圓夢唱新風。
擎一面大旗，寫兩行文字，廿五載耕耘，欣華夏聯星璀璨。
今城桃州，時時春暖風和。
品牌鋪特色，春風大業，信誠宗旨舞龍頭。
一犁好雨，鄉村熱鬧惜春時。
聯對桃源境，看雙行盡好，好詞好句好心情。
初來乍到，東方劍請多關照。
篤行須有道，啓三百工程，壯我湖濱。
浪花俱淘盡，嗟滄桑氣象，子瞻先我一千秋。
文武相承，軍事交通藏虎跡。
淡月曉收殘暈，閒來花下立多時。
察古察今，不少高人。
情傾奧運，民健國強抒壯懷。
雖退歸草野，越傾餘熱，報國酬家夢也香。
大江東去，平楚南來，一帶江山如畫。
丹楓脈脈，大雁猶長月不圓。
開九門、閉八門，九八一十七道門，九宮八卦巧通衢。
座上吟詩作對，不分文士佳人。
路基無語，沉默履責惠庶民。
金沙鋪地，千層碧水走黃龍。
聽匣中消息，把握良機。
仁心在世，天井捧紅。
兒女築豐碑，立地頂天，青史留名日月驚。
荊枝遭疊折，從此秋萸會罷，傷心更少一人。
匯富開春，巧手編來如粵繡。
三春納福，持敬親仁樂善和。
錦曲譜南音，歌傳海表，倚聲應有故園情。
西接雄關，如續長城興猛炬。
屈左徒赴汨羅，悲風浩瀚。
孫中山，閻錫山，一山高聳一山俯。
竹搖清音，誰與心言滿腹恨？月笑山川，流水無聲怎弄弦。
天高雲淡庭幽，秋意長存。
登神奇境界，一夢飛翔天井紅。
龍人給力，和諧更上九霄雲。
山長水遠，牀前月色娟娟。
遺古跡，留神話，董永故鄉總生情。
搭未來橋，鋪希望路，情凝二載春花秀。
獻策建言，民情國運多留意。
祥來吉匯，同爲快樂人。
善政集福，富裕盈門臨古鎮。
傳事以文，筆壯山川遊記祖。
進殿來，寸寸步步，尚可與其潔也。
曉風淡雅，一路鷓鴣鳴不斷。
三分如昨，須知鼎足要人扶。
和諧景麗，紅花合簇玉豚肥。
號角聲聲，響徹雲霄催四化。
名山小憩，松風水月淨禪心。
慈航渡處長，息風波奠海邦。
有情鏈接，捷報頻傳。
春風潤筆，書壯麗篇章。
手提羊毫喜洋洋，妙筆書美景。
聖訓仰儒宗一脈，發軔於斯，廟貌千秋崇泰嶽。
揚帆競渡，力排千重浪。
楊柳依依，晨風習習，笛韻恰和琴瑟聲。
仰抗日豐碑，勝敵旗揚七十春，雖強業富民，仍憂外患。
依託地利，多元拓夢，以綠著華章，情定辛莊排雁陣。
步舞華夏，招引四海萬貫資。
曲靖春回，梅酒知音心蕩漾。
黃鶴樓前，詩仙俯首枯腸氣。
祥雲長繚繞，中華有志展鵬程。
蓮花雲海，天柱仙蹤，數近百峯巒，無非一襲袈裟地。
懸輪明月，採縷清風，襟抱雲天。
閒來遊泳，如魚得水。
長年辛淚，聯翩萬馬來無數，棄疾待稼軒。
古香古色一家春，不辭紅木。
王衍清談誤國，懸口滔滔。
紫水黃雲，五百年必生名世。
龍陽俊彥，於斯薈萃，筆落千鈞傳捷報。
負手雲煙，流水高山閒自在。
與時俱進，開世紀偉業。
壩上金蓮，巧借清風香遠客。
苗寨遊方，布依浪哨，呈萬種風情。
日月生輝，憑此承天一柱。
兩行文字，育智勵民，禹甸興隆促國強。
已逾百年，樹木樹人，大同帝國傳薪火。
分水墩，墩分水，墩分兩路水。
一馬當先，不負光榮使命。
兔年初一，紅聯對對迎新年。
七秩古來稀，去日已多來日少。
綿延世澤，丕顯丕承。
枉凝眉，海角魚書寄無由。
雄風揚禹域，走向海洋，築文明而崛起。
樂擔藥費，憐貧濟困，奶奶著華章。
十裏杏花，千條楊柳，可有成都桑八百株。
沅湘開勝跡，巍巍瓊閣，長銘一闋涉江辭。
三千曲招徠天下，文明聖地粵音高。
佳品得佳時，文運昌隆隨國運。
泛舟便是家，有紅粉青蛾，長新風月。
碧野流金，十年茶業增春綠。
長門賦就，萬兩黃金買酒紅。
中華美德，五常仁義禮智信。
四海蒼生齊一哭，才堪多難想英靈，氣壯山河。
少者斷、長者存，數誠難測。
無心剪燭淚，回廊月色憐人瘦。
暖了春風，融了寒冰，凜凜梅花表高潔。
盛世欣逢盛會，大地飛歌謳善政。
情緒亮紅燈，危險降臨，何必衝冠一怒。
奔波忙碌，此際已是俗世心。
似水開銷，考倒當年大禹。
研究宇宙風雲氣象。
新人走後門，結果分房住。
八方齊力，八度神舟，八音迎鳳舞。
安民爲本，保駕護航鑄警魂。
金聲玉潔成仁，處世忠謙彰勁節。
守法天下，太平昌盛。
愁思向誰宣？空想臚歡承菽水。
不愧黎民，若碧水紅蓮，每使清風縈耳際。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
篤誼荷天題，聖母深褒賢母德。
策馬東江，追春早有騰飛勢。
學風創品牌，馳名以品，芳香入性，雀舌瓣瓣向心開。
好人才會變壞，壞人不會。
秋收夏伏，華光溢彩，眼下已成新紀元。
瑞雪迎春，梅柳喜張得意眼。
更無蕃女怨，四野賡吟相見歡。
拒諫享樂，歌舞升平，夫差亡國。
再接再勵，彎弓射日壯國威。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
足底清遊，袖底清風，煙霞裏奇花異草，欲呼太白同來。
須珍惜英俊，當扶翹楚登天。
農視錢財如糞土，多多益善。
千秋國粹，紛呈異彩慶端陽。
臣本布衣，一生謹慎。
企業振興，文化爲底蘊。
術克瘋癲，春風喚醒蠻荒地。
鐵面御史，不合憲度必深究。
有因有果，山水談心，貝葉展開千裏路。
彬彬雅雅，每籍文心弘大道。
櫃內銀錢，好比匿蝨，越捉越多。
情景交融，湖光水色悅民心。
泛舟碧水，一棹荷香來醉我。
心事於心，亦不遙思雁影，邀君逐夢夢遙思。
到此捫心自問，看四水瀠回如故，誰激起駭浪驚濤。
青巒迎虎瑞，錦繡山河增壯美，長安久治，天意人心。
想寒窗數載，只圖得名落孫山。
系一葉一枝，臥共板橋聽竹韻。
前人播火，吾輩傳薪，點燃時代豪情。
鍾磬聲聲，不可思議說妙法。
去時別忘，功名難貴比如賢。
誠信公正，三生萬物。
電大莫說近遠，茲爲百姓成才路。
高超雲門，深住靈麓。
一江春水貫東西，柳綠花紅，村村通大道。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
生活味重，讀書就像背家常。
紅桃萬樹，招湘君漁父，笑舞東風。
我慕文章太守，聚江西香火，勝遊同話詩緣。
抽寶劍，縛蒼龍，收拾金甌一片。
羽球雙打，女子金銀共囊。
鬱鬱花間，情駐園中涵雅趣。
經緯上下，夢中訪月霧八荒。
千古長留理學，有幾番風雨，萬裏雲霞。
一紙處方，寫天下文章。
前程迷霧，離合悲歡入夢來。
春研雨墨，新燕長吟細柳詩。
抗日攻堅，血灑他鄉，汗流異國。
竦峙三門，生甘棠蔽芾，送清風入夢，長開玉局好題詩。
和尚渡橋，羅漢倒行清淨界。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
探勝結緣，拜山圓夢，龍柱最令嘉客儀。
智者不惑，仁者不憂，勇者不懼。
浩淼洞庭，極目天爲界。
看彌勒喜樂無憂，禮佛惟誠多叩拜。
園居日涉，來者可追。
一指放靈光，寰球共仰。
盡力醫療，已超扁鵲回生術。
桃李競芳，柳舒翠袖爲迎春。
午馬頻催，正定宏圖邁錦程。
孝奉公婆，愛滋兒女，和睦鄉鄰，主婦興家堪點贊。
和煦春風，紙鳶又系童年夢。
瑞雪兆豐年，銀蛇飛舞辭舊歲。
山水和風，太白潑墨人欲醉。
歌聲遺韻，竹節流芳，歌吟瘦竹大英賢。
煤都興百業，牛歲輝煌，虎歲輝煌。
繼往開來，萬榮再寫大文章。
墨分濃淡，浮雲滄海故人疏。
風風雨雨，暖暖寒寒，處處尋尋覓覓。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
燕剪裁紅，彩融歲月。
閩北騰龍，七秩流金，朱子文光猶繼往。
草長宜男，預兆麟趾螽斯。
錦書投時，蒼嶺望去始知驚。
肅坐詞家何落寞？未酬壯志在人間。
幾多義釋橋傾，能論戰可粗可細，羞煞十方諸侯。
擊鼓鳴金，人生百態茶中品。
一年沐雨，楹林已摘豐收果。
廠地蘊清新，植萬木蔥蘢，悅人悅己。
直上蒼穹，白鶴贈雲一段雪。
祥光迷五色，滿城簫鼓彩雲中。
嫦娥奔月，神舟送我上青雲。
七亭立地，畫棟雕梁，狀如北鬥耀山河。
同居嶺南，應相愛相親，互幫互助，縱然朋友如兄弟。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
無忝史書，無慚廟食，千秋名在，餘事猶能詩畫傳。
翰墨詩文，繡虎雕龍猶李杜。
雲龍是瑟，峯撥九歌永泰安。
黃帝是人不是神，富國強兵，修橋築路，時時未忘民生苦。
冠虹橋，束玉帶，饋山水新妝，引千裏彩鸞以嫁。
改革繪宏圖，中國棗鄉，處處惠風和暢。
雲臺開勝境，煙霞吐瑞，百年苦樂佛歸宗。
寶雞肇慶，包頭盤錦，願萬國鹹寧。
大別抒懷，三春茶葉漫山茁。
山海風，關城景，遠客徐達。
美麗沈陽，福字貼城。
水流金，山溢彩，萬裏春暉萬裏情。
秋到秋分秋不盡，你管他讀幾遍論語春秋。
放心食品，清香溢滿小康家。
德沁九州，共襄萬世和。
中華崛起，威震八面六荒。
競詠詩聯，歌起羅莊，飛向五洲都是韻。
龍馬傳佳訊，詩仙有約，窖祖欣登太白樓。
求真務實，給力仲裁須重才。
暢遊碧水，四肢劃動展豪情。
老老少少，歡歡喜喜，樂樂呵呵。
喋血馬鞍山，成仁取義，千秋浩氣壯淄川。
蟾睜碧眼，滿園春色，此間真個可消魂。
細品苦丁，人生自有芳香味。
鹽阜老區魅力張，人才濟濟，社團翰墨常逢老驥。
九州騰瑞，澍雨凝青百卉蓁。
故宮前院皇帝封將相。
旭日書丹，青波鼓瑟，詩聯添魅力，喜從黃海助文瀾。
左昭右穆，喜宗友蕃衍、靈爽憑依。
南高峯，北高峯，南高峯高似北高峯。
渝都新兮，城新路新春又新。
西湖水春秋浩淼，巡遊萬裏，閒舟煙雨夢歸來。
畫家畫意，異香不斷，怡叫畫廊蕩逸情。
戰功蓋世，雪原林海驅倭寇。
期君彭壽臨千，幸慈助仁扶，想計天如歲，及看功修已到仙。
禪心拜舍利，長留身影踐修行。
光輝蓮座放，堂開迤邐，萬象皆空。
情懷不改，野趣連天，秀色千川總醉人。
暖暖陽春，遍地香風花世界。
兵丁嚯嚯，營盤累累唯遺址。
秦時名將，兩附漢朝。
夜惕四知，心隨朗月明。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
無神教我，書讀萬卷任經綸。
還將願去，爲人爲己要三思。
崇尚信仰，尊重人格，因果善惡盡由緣。
北鬥在當頭，簾箔開時應掛鬥。
嵐煙翠靄，青山似帳天工織。
蒼天在上，居高不解黎民苦。
杏雨一犁，早把港城春喚醒。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
山花無語，低頭笑客不須忙。
刻刻時時觀比賽，媽媽姐姐連心。
白發斷腸，奈何人去花零落。
喜事多多，入世勝利，申奧成功，足球出線，銀蛇昂首千秋史。
嫵媚落懷，山杏含羞露近前。
蘇秦背劍，能對無非二尺天。
何人重賦清景？一丘一壑也風流。
象汲於水，獅吼於山，山水有靈邀客至。
月近潭心，水浮天岸。
安臥榻上，夢謝周公。
留蹤江渚，四合雲山繞鄂黃。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
太極聖地，千年歲月傳南北。
抬頭飲酒，張口對聯，居身市井中，伴爾共眠。
全新全美全方位，古今勝跡匯園中。
上方山，上上上方網。
衡城偉岸雄姿，靈鍾嶽秀，人歡馬叫，財源滾滾顯神通。
並非家醜笑談，悅心而後，尤妙如醒世三言。
歲歲清明，春光處處懷英烈。
異勳馨史乘，更欣巨著載方家。
虎嘯春風，燕剪春光，科學催春興駿業。
修明能治亂，志存社稷，澤遺萬世頌離騷。
一心向佛，又何羨世上功名，人間富貴。
江山入畫，時昌物阜，和諧盛世領潮流。
拔地嶽陽，引天下三千詩酒。
脊梁有骨，深情獻人民。
他鄉惟有夢，夜半千杯醉。
桃李競芬芳，於斯爲盛。
共事幾何年？運籌未蕆全功，身到泉臺應瞑目。
歲月誰覺催？容顏已老，難得故友重逢。
德政清風，畫棟雕梁遺墨跡。
學無止境，永當小學生。
何妨塊壘？彈指一揮間。
斬倭奏凱七十年，雄風永在。
鼓浪嶼連鼓浪嶼，浪嶼難分。
崗峯潑綠，廣場飄紅，八角春風爭躍馬。
堆個山包就叫峯，癡吟凌絕頂。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
冰裂玻璃，松花完蛋只只碎。
企業富人民，人民扶企業，企業年年效益豐。
直破天荒，看磅礴振衣，得路幾人探險上。
國粹傳情，紅聯溢彩千重錦。
愛國創新，偉業千秋固。
閩中盛德長，拓荒化育滋新宇。
豌豆角，米糠爭。
以歲之正，以月之令，春酒一樽，爲相公壽。
重溫爾雅，百轉柔情。
峯飛來何處？願人們下心低首，普渡衆生。
潔身自好，鼎鼎大名假亦臻。
教九州民主把鋤，耕耘社稷，千年古國發春華。
面西望闕，秉千秋赤膽以忠君。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
聯出幾個字，句對幾百字。
竹籃提筍--母懷兒。
服阿膠名藥，誦曹植名篇，喜聽八方來鵲報。
樓臺十二，仙境在人間。
報國興家，何辭辛苦？嬌軀撐起半邊天。
弘諸葛濟世胸襟，邁出中部，遠銷歐美，葉茂花繁今日春。
萬千人志向，富裕中華富裕家。
情系兩行，心香染墨香，居八閩而開氣象。
身齊蒼宇，看遠巒近嶺，四圍羅列若兒孫。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
蕉葉雙成小字藏，契闊七年，墨跡未幹情未減。
宗旨不忘，廉政還須勤政。
戶外溪歡，漫述周公曾把槳。
滿清積弱，民國多災，萬衆望長空，喜見東方紅日出。
銅柱鎮鳶飛，顧盼生風，意氣真能吞浪泊。
與君同爲國傷心，何堪憔悴江潭？楚些翻成悲宋玉。
龍騰魚躍，百舸爭流向天闕。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
心無渣滓，賒幾盞清觴放浪疏狂。
南島飛霞，清幽碧海，香車伴美人，常年福地賞龍吟。
李白酗酒，錯行蜀道。
有約西湖去，還我舊時明月。
衍上古文明，社鼓催開春綺卷。
銀絲玉帛相輝，漢韻唐風互動，昭彰氣節，擎高世界大同碑。
雪域三千裏，鐵龍送暖，百族歡騰動地歌。
開雅道，通商道，人遵正道。
三真金身，普渡衆生，生生輪回。
黨中無黨，政中無政，政黨無私固政權。
鴻雁傳書，封封書信，大書南北東西、開放喜訊。
解行具足，證果得普賢不思議身。
謀求發展，聚財有道拓財源。
諸法苦空，即是因緣所致。
春漾和風，秋騰紫氣，四序雅居流韻長。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
民康物阜，城鄉曙色新。
科技維新，功成四化宏圖。
清風送爽，爲官若兩袖而歸，自當無愧。
讀碑文名姓，捐軀將士，只爲存亡只爲民。
高才博學，陳好曾聞婦好名。
改革創新，銳意進取，羣策羣力渡難關。
天機妙透一心明，德被蒼生，共四序輝煌日月。
窯洞含情，長述元勳籌統壘。
胸中有學識五車，尚敦詩說禮，最羨先生。
芙蓉淚斷如秋雨，縱成滄海，一花誰在落時看。
達觀用才，規章成事，清心寡欲達能贏。
屋沐新風，業承老祖，中外精華萬代傳。
僵而不死，一身冷血。
永念親恩，今日有緣今日度。
將體棄之，拂拭塵埃我去乎。
鍾靈祖廟，換鼓傳奇甲古今。
菊秀寒籬，荷妙寒塘，又怡神處草木乎。
煙駕橫空，看東沙交響，一路粼粼衝我笑。
放飛燕趙，黃金帶上虎追春。
寶刀初試，鋒芒無敵。
竹外人憔悴，行吟更喟夜光涼。
四海彎弓，羣雄逐鹿，戰英倫雲湧風生。
南天懸麗日，人文並茂，宏程舞鳳沐春光。
信如，君不君、臣不臣。
坤娟贍母父，德感染今朝。
人類惡行，根本在於斷見。
料霜華滿鬢，知雲煙過眼。
冷暖空調，調不轉世態炎涼。
個性酷潮炫，多夢年華，充當時尚達人。
月影澄空，潮音出海。
吳越十三州，平郢鎮巢，幾載羅城偏隅，後庭兵甲婆留井。
美藝千秋，辛棄疾詞、王右丞畫。
大而化之，歷八方車馬風塵，何妨暫卸千斤擔。
可堪三月風光，剩向青山餐秀色。
夢遠志方遒，大道直行，幸有一壇佳子弟。
飛峯掠影，飽覽長教夢境開。
學貫中西，道冠古今。
教四面山川，圍成布景。
化蝶不勝悲，屈指生年符蕭統。
備嘗百藥，芝生攸賴，永爲醫國樹儀型。
悲鴻寫意，斜去兩三行。
漢街新溢彩，更有百家旺鋪，今風古韻證繁華。
餘生皆裹革，秋風鐵馬倘來歸。
興中華，神州萬裏山河壯。
飛奪瀘定，尖兵陳再道。
彤管流徽，祥綿受日。
小康織錦，黃河錦繡美如詩。
在智猶迷，苦學方能見性。
淵明鼓琴，不求甚解，乃涵養性情。
驚心海事，摔琴拍案，保家衛國學木蘭。
故郡話名樓，飲譽文壇，一序早驚天下士。
相邀珠履，享皇廷尊貴、海上繁華。
軍功政績歸於組織。
起舞雞聲，錄到鈴中引共鳴。
敬老尊賢，樂爲桑榆祈雨露。
樓無大賞，別一處雙峯立水，百井平疇。
集少成多，儲蓄乃持家美德。
銀仗廣流通，行爲遵準則，貼心大衆，春風一路尚持恆。
一枚齊魯明珠，金山銀礦，藍天碧水，乃東方綠色鋼城。
春風得意，華夏復興新裏程。
南國報佳音，畫眉鳥聲聲催対韻。
妙性及靈臺，時看法席飛花雨。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
湖筆徽墨，宣紙端硯。
新程歌偉業，青史當銘紅谷灘。
高山流水，異曲同工。
做人樸厚，德馥沁陽春。
巨眼圓睛，降伏邪魔。
內政外交施懷抱，兩度長徵，不因榮辱避趨之。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
黨思深浩海，無水不無橋，橋似彩虹。
三春釀酒，酒醉萬家。
比戶可封，仗神威而保障。
橋連今古，相銜兩岸煙花，萬千韻裏引風流。
高層、中層、基層，層層盤剝。
放歌對昊，昊口一天張。
西瞻祖廟，肯堂肯構屬何人。
臥龍崗中臥龍廟，臥龍廟中臥龍像，臥龍像握臥龍扇。
水邊築華閣，春回四海，萬花向陽。
莫言針褪古柏蒼蒼立。
核心凝動力，國夢農家福作詩。
夢越千秋，莫瑤遽遁餘空壘。
家臣封邑宰，開宗啓姓。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
霞披石上，清泉四季春。
虎賁得人，殿帥虎，步帥虎。
山中凝紅滴翠，雲嶺柱雲霄，卿雲熠熠，雲蒸霞蔚醉朝陽。
晴窗挹翠，霞帶曉屏舒。
老窖藏佳釀，溢清和綿厚，一縷風傳十裏香。
縱胸無大志，固守平凡，豈能摧眉折腰。
室無長物，且備果蔬待友朋。
新歲抒情，萬丈凌空比鳳高。
天賜良緣，如意呈祥迎呂意。
古今異也，於吟筆濡萬家春。
景明煦日，凝綠嫩枝，興達金曲悠悠，戲韻牽夢北河馨。
松柏競風情，問連理同根，一派春光誰喚起。
曾記浣花溪水，枇杷院落，依稀舊景重來，竹苑桃居女校書。
沃野清泓，八方口福，全優品質壽康源。
詩書畫情，三絕上心。
清水池邊洗和尚，浪滾葫蘆。
麗日金雲，瓊波玉浪，紫椴丹鵑翔彩鳳。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
閒池閣裏，望桃花隨水去，此後薄情乎，恰如天命泬寥長。
通則不痛，少爲難。
來來來，紫苑凌風舞長劍。
陳年舊事，堪資妙筆。
月行有矩，也來笑臉也藏身。
興國慮亡國，箴言常省更縈懷。
季子完婚，向平遂願，老倆偷閒享晚福。
天開皇道，迎千真而降聖。
遠行珠寶，護航保駕你安心。
神州大地競神舟，神州破曉，神舟破曉。
閒文寫性情，不求真而顯真，詩酒笑沉浮。
公平正義曲，唱出法治高原。
聽曲聽歌聽雨，何不聽禪。
耒水多情，潤李滋桃，春光遍織古城美。
金身神聖，法相莊嚴，好隨緣善果妙因，遍布靈光張慧眼。
燕趙演文明，窯熔黃土千秋定。
憑德興邦，中華富裕納千祥。
佳期斷鵲橋，柔情似水焉能渡。
遊勝歷艱，山河覽盡探天寶。
十四年戰史常銘，珍愛和平。
黃鶴樓邊，臘梅花香，花香鶴影迎春至。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
深險如函，一段路兵家布陣。
追思往事，倭寇入侵，豪奪強奸，狂屠濫殺，昭昭劣跡滔天罪。
永樂益壽似山高，高崇千秋。
擎時尚大旗，鐵鞋勇踏康莊路。
拜茲堂上，仰賢關聖域，無非心地嚴師。
半世情緣，盡書紅葉。
掀除大壩，恢復江河，水流本自澗邊來。
原煤潑彩，掀一池墨浪，長書發展千秋。
順民意，虎躍河山。
宋唐正氣，三米板前奏凱歌。
柄政親民，心清欲寡養廉風。
仁風燻世，家居傳世，時尚領軍盛世間。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
懷抱峯巒，魂牽寺院，萬千賢士讀西樵。
誘招由我，綸絲便是催魂索。
詩賦格高而當仁不讓，堪稱大丈夫。
屏山帶水，看蕩蕩巍巍，真魂神培來大地。
香堪撲蝶，秋來桂不讓人攀。
保衛家園，先人熱血染黃土。
苦讀主席詩，可養紅梅氣。
人家幾處？林花上有野雲飛。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
把往事，今朝重提起。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
苦口婆心，不留半戶有盲童。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
遊子心，何分寒暑？牽魂縈夢寄鄉關。
荷風送香氣，竹露滴清響，何處更着點塵。
果然橘井，仁德灌溉九曲春。
籌謀久遠，資源應共子孫長。
蓋文武堪當雙嶽，尚志興邦，平瀾息亂，靖邊破虜固長城。
不要報酬，山區支教行千裏。
立地生根，唯求蔭澤鄉村犢。
人傑地靈，不必財源生暴利。
連營號角，戰雲飛渡童年夢。
快馬生風，九天日彩馳遐想。
澄波，蕩響和諧協奏曲。
墨香聯雅，錦句長留山水間。
嶺南香街，十裏一城春。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
劉秀才魂歸地府，進白瓜以有緣。
萬裏巡航，華夏金湯永固。
天爲棋盤星爲子，誰人能下。
放飛千裏夢，興家立業，紅妝依舊領風流。
彩浪千重，田園真若畫，新棉吐絮，喜做紅星幟上纖。
走花運，種金花樹，花開富至。
神來乘赤鯉，使滄海兮安流。
雨淚溼潤家鄉土，粘住真情。
醉倚危樓，閒聽老竹敲秋韻。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
癡人未死，大阪偏留跨海心。
山陳臺北，不離馬祖不離龍。
作對吟詩，千裏橘鄉揚國粹。
萬衆生活好，好景好人居。
樹綠花香，一山丹鳳沐朝陽。
江山懷領袖，千秋光照中華。
政通富道，籌謀濟困惠民生。
渡口神奇，銅鼓灘戲水。
宏業富民，暢通歐亞興邊貿。
棄超人本事，唯謹唯勤，融成熟智慧。
繼往開來，盛世空前歌盛會。
歌吟秀麓，結構偏庵，行修南國三千裏。
易安無復，婉約何復？集得憂患在一身。
香生壺裏，韻酬中外賓。
邕水騰龍，苗山翥鳳，八桂城鄉圓好夢。
杯酒斟尤滿，邀來月下話豐年。
史記春秋韓魏趙，三家分晉。
長劍舞空，神龍潛海，心頭春意湧千重。
上金梁、架玉柱，庭宇生輝。
哀生諸子，斑讕忽變盡成麻。
清風剪柳，細雨潤花，綠了家山香了岸。
銀鳳御長風，飽覽神州秀色。
披荊斬棘，漸入佳境。
釀領先河，豪客因之壯俠膽。
赤壁興風，孔明祈天曹瞞敗。
萬家燈影，龍孫共醉桂花香。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
笙歌一曲，盛世佳音。
蓮花公主，聊齋志異寫傳奇。
英雄到此，欲埋寶劍讀金經。
蒼天聖水，敖包查舞馬琴歌。
曾多少訃聞過口，獨此一希聲。
國粹逢春，邀四海風騷揮彩墨。
玉宇平分，休道丈夫大。
風平浪未靜，試看蛟龍出海。
政策惠三農，千村炫彩。
歲序破朝來，雨露灑凡間，人民倍感黨恩深。
蘿屏短結，卷幔青山入望頻。
水墨丹青，盡顯神州風韻。
過墓嘆興亡，千載皇林，但與家山留勝跡。
宛平城色彩繽紛，園博會奇葩競秀，宜業宜居萬戶春。
虎去兎來，黨風上揚民風好。
春江何浩蕩！煙波萬裏弄潮歸。
春風楊柳小登科，一軍突起。
月光留館客，一簾幽夢，滇黔風物寓歸心。
原名五丈，山隨後，水在前，包圍若屏。
常懷報國志向，爲民爲華夏。
法無不變，在理皆當算有識。
西城留墓道，與昭烈廟堂相望，有此祠高。
名城魅力方興，喜得春風裁錦繡。
巴州險峻，一閣如關。
景物正堪怡，地有酒泉，天有酒星，聖賢尤得酒中趣。
人琴已渺，輿論界亦哭先生。
浪潮涑故壘洄瀠，並折戟未銷，茫茫訴說千秋事。
忍把浮名換了淺斟低唱。
道業未成，敢使此心散亂。
繽紛世界，安居樂業，壯懷華夏醉春風。
菩提非樹，明鏡非臺，誰悟得空空如也。
瘦影癡時，人尤似柳。
魁宿降文壇，橫山掛榜盡風流。
五裏長街，物譜新章，知明日高科基地，再響圖強滾滾雷。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
天北掩臺垣，聞說槐音中夜斷。
校聲揚瀚海，播愛尋常旦暮，師德昭昭引鳳來。
偕八面和風，萬家福運長傳遞。
種草植花，皆爲美國。
曲縈新隴上，鏗鏘以動，信依山傍水，藏漢同襄鳳涅圖。
臨危不懼，園丁譜寫蠟燭頌。
學無止境，走進課堂藝術高。
錦繡展，彩筆揮，再寫春秋。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
西湖何日賒來？有荷葉半塘，柳濤萬疊。
穿林走峽，聽深谷飛瀑琴音。
社會染缸，進出難隨意。
每與江風伴，去且依依、守更依依，七分繾綣三分淚。
一街越時空千載，攜夢同行。
萬劍劈開，千裏光芒昭日月。
促民族團結，一統江山開畫境。
芳華招眷蝶，本來淡雅亦天香。
蛟龍潛底，果敢英雄極限創標懾海魂。
水雲飛渡，天際慈航。
思輝煌事業，品安化黑茶，滾滾財源伴我來。
一龍臥島，欣逢盛世，脫俗超凡呈景瑞。
文明城裏，生態風行，借石油潑墨，畫卷鋪排渤海邊。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
騰蛟起鳳，文傳詩禮耀千秋。
滿池青波，萬縷寂寞附身來。
橫刀飲酒，長笑對殘夜。
就風斜雨細，邀平湖鋪紙，蘸梅蘭香韻，繪秀美藍圖。
花明柳暗，小橋流水滋諧影。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
玉局開春，新程璀燦展宏猷。
靈芝何處覓？齋持一月，臺山空祝永年。
政治清明，政府清廉，官員清正。
清泉正本，心裏靈機。
三千裏威名遠播，驅儺逐疫，獨領風流。
文以書傳，書以字成，豈能提筆忘了字。
萬方綠鑑，屏屏意韻醉佳人。
百順是兒家，一樹馬櫻須記取。
百戰建殊勳，身歷多艱，非巡遠誰作汾淮障蔽。
逝夢最難尋，歷經風雨相隨，孤影遺蒼山落照。
暮縱朝橫，轉側天風雲樹。
猾手奸臣，愈巧愈奇逐吉水。
遠跡最難忘，正居高臨下，齊鳴萬炮，鹹傳抗日倚紅巖。
山青水秀，乃是仙子一勝景。
甘御風雲，丹心早礪英雄志。
梁祝教訓深，真相不瞞，航空學校，固便齊飛。
長亭相送，總說後會有期。
經濟轉型，產品質量，高科技進步穩增長。
好酒一杯，數縷春風二月迎。
才俊滿郡園，揮毫潑墨，青春十載展宏圖。
稅興百業，徵收守法，引來活水潤通城。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
宋室閻羅，心比黃河清徹。
學法方爲絕頂人，正身履道，卑以自居。
春聯迎春，願祖國春色滿園春常在。
城鄉互助，奪取豐收。
山好好、水好好，開門一笑無煩惱。
繪萬幅科學發展、國運昌盛吉祥圖。
貳炎火，叄焱火，焐口五火。
汲三三曲水其靈，泥爐煮翠，一壺香透武夷山。
燕展豐姿，銜得春歸花上弄。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
紅塔山巔，茶花苑，雲煙過後紅梅豔。
舊顏皆已去，家新更是喜民心。
桃花、杏花，花花吐豔。
梅開二度，風騷可意醉芳心。
霧鎖九州，霾飄四海，哀不幸子孫，變爲肉體吸塵器。
德高尤可仰，積福於己，賜福在天。
樹中都華表，展汶河畫卷，高士詩聯寫古今。
萬盞彩燈，映紅稔歲。
不作事，胡作爲，怎掩悽涼世井言。
雪浮金駿眉，一盞足傾天下。
少年博學，張華惜才。
故知重聚會，情熾誠可暖人心。
常將月露，洗淨心塵。
柳岸一杯醉翁酒，三生有幸。
回天有術，細診精療博愛心。
歲月有痕，且餘潔白聲名。
然有閒情，何愁意會言傳。
一上一下，並非階級壓迫，共創和諧社會。
方精醫學，養練元陽，道教長傳功至偉。
秀水隔山觀，水響水流終入靜。
靜臥千年，懶看漁翁春泛棹。
引來曲水千斛漫種藕。
七步踱洛水，甄妃環佩。
青春初相識，對燈說戰鬥。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
獻瑞丙申，宇淨埃清，國泰民安。
高尚情操，澤被兩江厚土。
桂飄香，香飄八桂九州。
昔年，遭愛亞病夫屈辱。
雖傳記亦能宣教化，此跡亦當傳。
五月槐香，三河水碧，更引九龍破壁飛。
品中國紅，韻自毫尖醉舌尖。
橫刀上陣，擎旗斬將搗三軍。
霧失樓臺月未眠，風尋水覓。
欣舉羊毫，將春光萬縷，灑向當陽。
凝成燕趙新經典，陶醉江山，獨驕清韻。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
百度刷新效益，終教黑炭化烏金。
分九華脈，爲六朝僧。
奇峯何不老？一水渡來南海春。
朱殿聖靈，東嶽麻姑臻勝地。
自葵鄉嘯傲走來，矢志振家邦，百日新方醫病世。
興華盛世，千夫國夢熾情深。
雄功偉績刻民心，何妨無姓字。
彩羽隨心遊碧落，是處凌雲。
百八杵鍾聲，撞醒癡夢。
簾前那月，無言寂寞倚雕欄。
三密無邊，三事無窮，三法無差，究竟三車無異。
昆山振翼，扶搖世紀復興路。
慣看風月染塵埃，自顧自知。
花雨花時，花鄉花仙子，花木爭豔。
抓好八規，福降神州。
八十年風雨兼程，夢想飛揚，科技創新加馬力。
隆恩加四海，身現時，惡浪妖風皆馴服。
方圓合一，求實創新，尚雅培才興祖國。
津梁惠溥，永垂遺澤逮千秋。
瞎兒打白話，報在眼前。
水遠山重，十八相送，梁兄不解芳心動。
滿園竹韻隨風起，婉轉十分。
學之無怠，雲路鯤鵬九萬程。
催花擊鼓，上苑回春。
攖絕島烽煙，萬裏波濤流碧血。
春暖人心，先憂後樂。
銀嶺東屏，韶峯西障，雄山樂奇峻，柏檀好折薦馨香。
庫貯國魂，館藏瑰寶，一杯佳釀醉神州。
發揮餘熱，老驥奮蹄奔北程。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
玄宇七二峯，但憑君絕頂拂雲，浩氣衝霄。
龍門着史，博極羣書。
中企互動，五湖結四海書豪情。
延恪鴛盟，熊夢百年鍾淑宇。
扶危濟困，熱血滿腔鑄警魂。
羊城春正好，看千行捧月，百業登雲。
決眥瞪蒼天，防虎再將人母害。
六根俱淨，深得三昧，各有機緣。
澧江濫觴，至八百洞庭合流始爲大。
河水輕流，千波蕩翠，戲浪期間捉綠蛙。
木本水源，貽謀思起敬。
月穿雞屋，四五聲金膀啼鳴。
笑語歡聲，九重月樂，奇緣佳偶心相印。
半哭半笑，入會反清，呼籲民生扛鼎筆。
錢塘江橋，五行缺火。
經管參畫稿，牽羅補屋，種竹留雲。
投懷送抱，僅憑幾點可拿房。
問此官何事最忙？冠蓋遙臨，酒醴笙簧皆要政。
清唱遏行雲，抱瑤琴尋出新鞘。
豈必琅琊堪俯仰？合於天地間，暫覓一方消塊壘。
天花飛梵座，萬般妙相佛無言。
魯邦鄒邑，俱爲孔孟讀書鄉。
秀毓信江，畲族民殷百裏，三旬畫景曜寰中。
觀瞻氣象耀民魂，喜今朝宇祠重開，老柏千尋抬望眼。
昭祖德、紹書香，壯志巍科無遲速。
展宏圖，抒壯志，輝煌華夏夢長圓。
反腐倡廉，教之國泰民安，高呼無量佛。
福瑞留緣四海來，依戀否閣影香痕、鍾晨磬夕。
瀝膽披肝，甘爲黌宇加油站。
有墨飄香，滿室生香香滿室。
臨清水綠，嶺雄風壯。
二軍對壘，破釜沉舟激鬥志。
培桃育李，不知黑發染白霜。
春雨生煙，一片輕紗朦綠野。
問嶽麓紅楓，爲誰羞面。
思量如夢寐，覘天意春風駘蕩，秋水澄凝。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
興邦鳳翥，鴻圖正展大河邊。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
莫言名利樂，當知樂中有憂。
名菜名書名士名鄉名產，名聞天下。
天給力，人給力，新年奮力。
正氣驅邪，無畏無私當黑臉。
月朦朧，心忐忑。
祝卿再世，不遇登科夫婿，莫到人間。
羊毛制筆，妙手繪圖。
成仁取義，斯人不負科名。
切瓜分客，橫七刀，豎八刀。
十八大春風，開心高奏中興曲。
奇文共賞，美眉相戀展芳菲。
燕雲多雅士，每聽灤縣起龍吟。
碑向心頭樹，德也千秋、藝也千秋。
紅塵來寶剎，春秋四季，流連勝地悟真心。
事急何愁？一機短信天涯立曉。
地重棘闈，看雲裏翬飛，四邊軒窗增壯氣。
塞北秋高，院落炊煙常嫋嫋。
業獻金融，羣欽穎脫揚芳譽。
鳥語呢喃，山花爛熳，詩情萬裏意軒昂。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
勝境淹留，耽諸芳蕊。
勤懇勤勞，汗水灌澆蓓蕾紅。
傑作驚人，十分雅韻紫砂香。
振奮雄心，索隱探微，一片赤誠傳絕學。
卡日曲連星宿海，知日向雪峯隱去，海由雪水融成。
禪心一悟，靈通宇宙全書。
紫降神州，橫霸天海四方。
四處奔波建校，艱辛培學子，人民教授。
窗前對月，不堪客子心。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
萬千家黎庶，掬淚捧心，感恩戴德頌公僕。
著名企業，產品精中選美。
舉目望東南，流韻山川舒畫意。
能光門第，只有讀書。
十億人崛起心聲，在雲中響徹，萬方戮力，神龍昂首振民魂。
簾外春光，海棠經雨胭脂透。
燕銜春至，燕舞德風燕市新。
牛家馬桶，酣然一醉臥千秋。
劍氣如霜，縱橫南北何所懼。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
翠柏青枝鑲白玉，白雪紛飛。
樹搖蒼空，雲氣暗遮樓閣。
風神昭社稷，千秋陵寢壯三秦。
一元復始，好夢成真。
梅雨時節觀梅雨，梅情雨韻。
三春景麗，五色土豐，社稷壇中根本固。
江南柳宛溪柳樓下柳，岸上柳枝樹梢青。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
隨分綠酒芳花，俗子底置吾輩事。
雨新葉茂，暖樹喜鵲叫長空。
送祝福，不忘感謝恩師。
走基層，培新人，講對韻，熱血滿腔。
峨眉嫵媚，眉飛色舞。
千載故王安在？僅剩殘垣可認身。
尋芳迷曲徑，花影橫斜九裏香。
家在落霞邊，碧鬥遙山眉黛晚。
臨水垂綸，鉤端懸日月。
大喜楠來，袒腹幸作乘龍婿。
振奮精神，鑄造國魂。
萬丈高樓，築在全心全意上。
今來古往，固域開疆天子意。
翼亭送爽，下回遊步上摩天。
靜送爆竹，細剪窗花，恰宜圍爐煮酒，四座弦歌頻與祝。
獅虎洞前獅虎獸，有雄獅奮起。
沉香添寶燭，讀盡牙籤玉軸書。
光自枝椏下，循其入道，拋開俗念靜聽禪。
道德仰耆英，我公箕騎九天，頓教鄉黨失楷範。
先牧畜，後牧軍，將相原無種。
不堪舊事，與綠鬢何堪。
一心惟清白，期與斯民相見以天。
母子喬遷，六百餘年同歌樂土。
聯歌揚九域，傳承時代強音，領異標新。
講科學，用科學，科學昌明。
良口五指，海南五指，五指名山相媲美。
典型常景仰，更承宋裔肅清高。
公僕倡廉，官場反腐，春風吹世上，千秋大業著華章。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
箭槍共射，鑽出孔洞若幹。
秉政從嚴，才高八鬥，安民治國創良策。
樽前乍識歐蘇，三世文章稱大手。
天呈瑞光，寶雞唱響時代歌。
鄉情未改，楓聽流水月仰高山。
敬老、養老、助老，和諧社會題中義。
年豐歲熟，政樂民仁。
事變奉天，十億人民思國恥。
大志於胸，大任於肩，設壇祭天，一統中華王者氣。
長風寄志，白雪鋪宣書美卷。
佳期斟滿酒，樂開陋席宴親朋。
橋闊路寬，農戶無時不醉春。
誅茅建屋，一架葡萄引蔓長。
萬象更新，春風吹綠清江浦。
泛舟攜美，功成身退智謀高。
礦石成煤，風吹大塊。
色毒沾身，毀已害民還誤國。
千載復輝煌，一片丹霞紅古寨。
合浦還珠，上廉。
說甚先賢後俊，會當聖地俱傾心。
真情有寄：教學之外，手有餘香，盡情揚善品尤高。
汲古無窮，楹聯文化真營養。
暖日紅窗，剪數朵梅花，貼成福字。
千古名醫，診龍伏虎著要方。
纏半瓣殘花，糾半皮敗葉，斯情慘慘。
雪山初弄墨，駭浪詠激揚，頌不完歷史豐功，英雄氣概。
蝴蝶泉邊，山水田園樹鳥花。
興滅繼絕，商宋文明睢水育。
海市蜃樓，冠帽山前現新村。
奸人勿喜，豺虎登堂宅怎安。
袖裏乾坤，開合靈通布袋。
廉明清正，效之國士包公，促成社會和諧。
白塔坐青山，滿園好景描三日。
張衡啓象，國泰家和萬事興。
將相一身兼，恩眷方隆，驚看劍氣歸天，星芒墜地。
陸河文化，淳厚滋心，四鄉地綠天蘭，三春德政憑廉潔。
取而無吝，用而無竭，功其留在史，每沐燻風又發生。
溼地生雅荷，芳菲幽徑。
有道不爭，有名廣濟，嘆九流三教，天下孰人可勝斯。
鄙吝一消白雲，亦可贈客。
李沆，是宋室社稷臣。
長島島長長海海長。
只因太白東坡，此間把酒，詩與詞開世外天。
故道聞名，連結絲綢路。
逢春猶在我，何人不起故國情。
鹽居七事中，餚香莫忘鹽加碘。
織成錦繡春，一筐繭影一筐夢。
門逢喜事，重霞燦爛天。
佛法無邊，恩澤塵寰求必應。
厝火積薪，家主慎毋忘遠禍。
理屈詞窮，呼朋壯膽如家鼠。
龍裔喜和諧，詩宜教化功深遠。
詩意越千帆，人在潮頭聞喜。
將千載風雲留駐，唯有時空。
燕鶯獻唱，喜共和風韻遠傳。
玉宇呈祥，嫦娥起舞乾坤麗。
濱園千叢，翠色翻飛映長天。
林幽桂鬱，滿城錦繡萬家春。
澄清俗慮，閒從彼岸看飛泉。
正氣皆彰，邪氣皆除，定然社會愈繁榮。
首都傳喜訊，和風染綠小康春。
事父未能，入廟傾誠皆末節。
老君山，山君老，山老君不老。
數行書，經年念，遙夜星燈遠客還。
得天厚宜迓天庥，賢如敬姜，其言布帛菽粟。
憑膽略立題，智慧遣詞，文章寫就篇篇美。
聚首一堂，楊柳東風初識面。
香夢記惺忪，酒邊尒女，花底招攜，良夜深時不教去。
隔海地知春，千枝競豔，香風陣陣步花橋。
新村煥彩，馬借東風追遠夢。
中法聯姻，紅海漫遊甜蜜濤。
侍奉應無私，主總施恩。
正道闡東垣，嚴嚴真詮接前代。
三千衆齊心協力，人企俱榮。
學佛修心，是不二法。
漸無竹、無肉、無朋，個中之樂，何殊雲水一遊仙。
佳氣鬱東南，山不必深、林不必密。
賓歡萬國寧，看多情古邑，宏開壯麗古篇章。
國步未來，法治邦興春萬象。
出門發財，多爲村裏積德，須知父老親如戚。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
老店招人，越來越好。
農家翰墨香，畫苑詩廊村鎮景。
山容水態，桐花有約映荷紅。
普濟衆生，幸傍依四壁巖花，雙珠蕙谷。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
斷崖經掛，遊客破顏一笑天。
九州永泰，萬裏春光滿。
比學業、比收獲，莫做逃兵。
豕尾正除之，欲蓋彌彰，狗膽難包容後話。
立鵠盡英雄，入彀早符唐帝語。
卷舒委隨，敬詠其德。
理國治國安國，半世謀國呂不韋。
霜月當空，故園回首千盅淚。
素鴻掠影，十載聯旗奮發篇。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
水都古郡，三步兩張橋。
劫財劫色，太過野蠻。
詠絮客千年未遠，看白雪堆枝，筆下紛綸鳴珠玉。
龍船歌會，曲曲齊秦付笛生。
森森白水，誦頌相國蔭子民。
五十年執着追求，同糧食結緣，潛心研究，雜交圓夢海南島。
人思勤政，爲官潔如冰。
文明初啓，德澤長衍，四海瑤民懷始祖。
祥雲縈繞，逢春古樹發新枝。
春揮妙筆，喜繪小康花，欣呈中國畫。
詩頌殷周，史紀秦漢。
不遇名山，都市長居非俗客。
柳岸春方暮，對一溪澄澈、萬徑繽紛。
津門開虎步，聯章不俗，文壇幸甚又新軍。
全有體用，東西二銘。
茨泉礪志，三載展鴻猷，信將玉兔收金匣。
一堂佛相，大慈大悲，觀衆生苦多樂少。
青山綠水，水綠山青，青山攜綠水。
智叟何智？只顧眼前撈一把。
穿過輝煌，回歸平淡。
人須少諒，不過小學初基。
自靈均沉璧以來，慘霧愁雲，時籠湘水。
紅旗升處，試看奪金人面。
抗日烈士，芳名昭日月。
澍雨惠三農，和風馨百族，風調雨順國興隆。
大喫大喝大幹一頓，甚難大喝鮮大豆湯。
竹翠梅香，共喜春光融畫卷。
婚姻孔雲，侯亞侯旅。
十十梅花，共結百年。
聲震萬裏，盤山掀浪。
空將暮雨半疏，懶回粉院。
虛其鶴駕，模象自然，得在隨天適性。
春滿黃墩，藍莓有約千家富。
擔當後備軍，舞動青春追好夢。
喫苦耐勞，殫精竭慮，日夜皆園一個夢。
龍翔鳳翥，形勝自齊天，畫廊九曲飛神韻。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
八旬人白頭永訣，我生諒亦不多時。
十六良宵，對明月金樽，還如元夕。
金牛獻瑞，攜一犁春雨，綠染天涯。
三袁何在？人曰：公安故裏--文學史中。
愚公移山--嶽飛。
黃帝陵中有黃帝，黃帝拓九州文明。
擒龍伏虎，鑄鐵漢三千。
能有幾回來？人向園中邀月舞。
此處可留春，四季人間春不老。
紫燕鬧春歸，看絢麗中山，展出和諧新畫卷。
快樂幸福，橫林文化。
湖波冷淡，樹色蒼茫，竟成抱憾終身，未至紅樓聽瑣話。
鞠躬盡瘁，丞相武侯，兵戎倥傯美名傳。
壁陡生趣，沿縫覓天。
盤古開天地，創世精神昭日月。
雅意多情，彩煥民居臻上品。
家山戴德，千雕萬琢寄情懷。
拼爭四海，爲赤縣增榮。
流歲易、易流歲，歲歲流歲歲易流。
琴和茶清聽竹語，葉舞西風。
田園入畫，輕便耕機載晚霞。
黨領航，民上網，春夏秋冬謀富裕。
簫吹畫閣，玉種藍田。
地因人擅勝，千古稱雄。
古之鄉先生，沒而可祭如社，意在斯人乎。
英風餘潁水，猶存孤冢峙千秋。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
抗倭爭先，耿耿丹心昭日月。
奈何彈指間，世事滄桑成史跡。
德水悠悠，示範三農滋九野。
真讀書人有幾？倘爲功名所縛，林籟泉鳴不動聽。
癡思往事，琴棋書畫盡爲餘癡。
誨他子哉，專致教學，仿佛柔情猶在，往事依舊可溫。
舉火燒空，仰天吐沫，無損他賢。
濤走雲飛，崢嶸歲月納同心。
文化陣地，羊毫妙題古今聯。
此地是升庵故裏，儀型不遠，論文何必溯淵雲。
本無爭世意，默默流年，爲伊桃李千枝秀。
兩袖清風，培祖國建設英才。
東土笑靨，博物館中開盛宴，稀珍輝閃靈曜光。
世上幾百歲舊家，無非積德。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
溫雅堂登，講信修忠，才華傳北闕。
天樂德星沉，人間共仰戴安道。
去無憾事，唯獨掛牽，一本詩刊，滿堂石硯。
當陽、朝陽、春陽，三陽開泰。
身有榮封，後有良嗣，六七葉之門風。
二王帖，六體書，九宮格，千奇萬險歐陽詢。
安居樂業，每寄懷，老子精神。
法治公平公正，因循規矩方圓夢。
銀簾蒙玉練，引發幻象奇思妙想，或墜淵潭闢地天。
愛金閶而小築，名園大好，不堪絲竹冷東山。
振興西部，興購銷而促糧油發展，更憑大業領龍頭。
華夏呈祥，兩岸三通。
土地乃民生之本根，導倚善策終需術。
政強國聲，科強國力，教強國基，軍強國威，中華創建三文明。
衆星朝北鬥，參政議政，多黨擰成一股繩。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
九域凱歌亮，復興躍馬，千鄉奮勇夢踏潮。
扁舟過橋下，問簫聲何處？有人吹到月三更。
緣以物哉，或期沒世真經，塵中骨甲，五千歷史問年輪。
文章千古，黃河底蘊壯儒懷。
飲鴆止渴，多情自古空留恨。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
追求卓越，崇技尚能，職教大旗揚特色。
廟宇巍峨，水拱山環，西域靈光永駐。
非無福澤，也有才華，誤去半生都是懶。
短筆杆寫長篇，武漢文人。
垂老幸隨肩，憑將一二卷詩文，共娛晚景。
日渡星移，長空入鏡水波平。
哪囈當春色醉盈門。
子顏隱若敵國莫須有。
一國存兩制，山河歸一統，炎黃崛起。
良醫施技，健康皖東人民。
歲月如流水--物是人非。
藉傳統品牌，作科技文章，點睛獨擅生花筆。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
財政惠民生，駿業卷中畫千部。
悠然祕境，抱樸含真，千年養護蘆溪綠。
奮蹄伏櫪，八旬新歲華。
君作傑士，恨未以革裹屍。
隔塵埃萬丈，不顯山，不顯水。
秋水含顰，一鏡愁如西子病。
碧波滿湖，冷雨方圓盼留葉。
國際風雲變幻，家運永隨國運昌。
星耀銀漢，文明治企鑄輝煌。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
尤士雄威，呼風喚雨，高冢彤雲比泰山。
依山走筆，山行之字曲通天。
登長堤，開眼界，覽雲影波光，容萬頃平安豐稔。
京都迎黨代，九萬裏河山起舞。
緩頰公門，畢竟仰他人面孔。
發展花紅，魯西業旺春光媚。
坎坷一世爲坦然，闕語有韻。
佛亦愛臨安，法象自北朝留住。
楹聯藝術，耀翰園一朵奇葩。
清絕粉黛，冷漠衣冠，分飛永夜雪。
故地故人稀，明月多情如故。
雅韻迎春，七律朗吟中國夢。
銀牛，載去崢嶸歲月。
下車扶老幼，道一聲珍重，暖透人心。
談琴棋，論書畫，三味人生，哪能全是甘甜。
十萬畝新桃煥彩，北依燕嶺漾紅雲。
晚煙散盡，情緣尋夢園中開。
君莫恨，守器承嗣三兒是賢孫。
核心力量，七秩創業鑄輝煌。
往事如煙，是非成敗隨風散。
此身見在，好將因果證前生。
借小春預祝千春，恭遇普天開壽宇。
出奇制勝，胡笳吹響敵兵退。
使北大清華矚目，生皆後秀，一中史上寫輝煌。
農歌嘹亮，唱響田園。
束縛且寬心，後顧無憂，願爾等自甘墮落。
苦荼甘若薺，蘿卜軟如酥--爽人喉吻。
閩山沉婺耀，綸章疊荷湛恩醲。
戲唱一臺，繩成一股，音彈一個，喜教育和諧親似一家。
駐足仙山而上，道念即生。
大木垂蔭，五賢興教傳薪遠。
鳳凰中午夢，哪有孤獨意。
次貸危機，引發經濟危機，危及全世界。
千秋成定論，鄉賢名宦佇馨香。
大雁歸來，仙鶴天鵝同起舞，話世上風光，還是家園蘆葦蕩。
降康祈福，仰恩周萬姓，澤被三農。
耳響鳥聲，真幻只隔一刻夢。
強身以武，當幫人處自幫人。
儲位舊棲遲，員嶠方壺自今古。
世事紛紜，欲覓真誠何處是。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
目極南山，楓葉經霜紅似火。
棹一輪日月，明心見性。
民生臻化境，幾多詩意，湧無盡情懷，錦簇花團滿目春。
瓊春藝苑戲傳情，樂滿千家。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
二分春到，正小桃開後、雙燕來時。
顆顆瑪瑙，流淌滿山遍野香。
先生地位低微，乞心高尚，慈善義行長痛我。
圍爐守歲，餃子包圓一個家。
新洲瞻此塔，引衆生積善，十地歸心。
塑價值觀，青春亮彩，創業贏天下。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
戴笠戴笠，無法無天。
密令恢弘豪放，風攜餘韻，光爍音符。
碧水長歌字字血，字字哭忠魂。
夢飛盛世，別樣情懷。
繼往開來，國強快步小康路。
離職卸任，看我兩袖清風。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
馳騁嶺嶠，家山北望，雲湧秦吳浮紫氣。
祛邪扶正，正氣猶濃。
巧手理財，常將肥水澆薄地。
文強武盛，練兵搶險先馳馬。
燕翼早貽謀，悵扶鳩觀政，未滿期頤，報道彌陀生淨域。
求師馬列，氣貫長虹，名垂青史，革命遺澤被萬民。
霧嶺春茗，勻芳萬裏沁民心。
科學掌舵，發展揚帆，善策千條榮百業。
古街餘靜默，長追思四柱石坊，豪雄氣派。
可悲今日長街少公德。
紅聯賀喜，三門入畫杏題詩。
滿浦紅荷凝紫氣，飛鳳翔龍。
巍峨南嶽，騁懷雲作書。
再邀明月，亭臺樓閣玉蘭花。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
默默無聞，育出桃李芳天下。
自在悠閒，不仙亦爽。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
旭陽欣送暖，農戶一園，彩色飾妝村舍容顏。
與國分憂做尾燈，解後顧憂。
承前啓後，子孫勵志再圖強。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
兩百裏膏川，是吾土吾鄉，依舊東南流漢水。
關雄山海，曲高韻雅煥新聲。
江流五線譜，魚作音符。
小康社會，歌令支支唱合歡。
春潮作序，大賦開篇氣象宏。
東屏山秀，南麓水清，望呂氏中心，萬裏每縈先祖夢。
祖師結緣，凌雲築寺，使塵裏慈航通於慧海。
山徑人稀，修篁幾處皆君子。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
或爲君子小人，或爲才子佳人，登臺便見。
常伴酴醾醉，家近旗亭酒易沽。
人生非戲，爲人莫走邪門。
槳點運河，古邑早通龍血脈。
美酒石花，品三口霸王醉也。
一典垂君則，晉國都城，絳侯採邑，陶唐熙旦古遺風。
天生妙相，雲霞都是佛情懷。
鶴跨氅蹁躚，高凌明月三分，樓上常邀仙客醉。
夢駐清淵，四時清淨仰新月。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
由上到下讀左傳，正往右翻。
轉作風、布清風，龍江東風蕩。
國步小康，人文鼎盛。
三杯薄酒，飲開心何必較真。
英雄奮力，科技揚威，高原凍土雙關破。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
香浮塞北，志興華夏，天人合一創奇功。
九旬升壽宴，松鶴延年。
百花吐豔，喜九州春色。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
春光易老，莫辜負錦秀年華。
月小時，欲邀紅袖泛舟。
減負惠民，致富脫貧奔小康。
五湖春水如天，行擁一舟稱浪士。
過節回鄉，喜聽檐上鳴春曲。
幻即是真，世態人情描寫得淋漓盡致。
綠樹村邊合，數枝幽豔溼啼紅。
田可耕，桑可蠶，書可讀，襲譽傳家至寶。
尚齒尚德尚爵，先生不愧讀書人。
狗眼看低，所見斯文未必真。
祥龍化雨，毓山川奇氣，龍乃尊乎。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
明月半輪，幾點遙山雪。
商戰風潮漲亞洲，當道憂深，老成望重。
爲奧運加油，萬裏長天飛燕子。
一馬當先，展國球風採。
膽肝相照，軍民聯手，共書驚世抗洪歌。
創新求實，客戶盈利硬道理。
耕織總關情，無悔牛衣古柳，檐下何憂落魄多。
天心風色，共聽百世高歌。
轉身之處，夢斷天涯。
聖火燃情，祥雲追夢。
雞峯日麗，和諧歷史蘊繁榮。
繼宣政凋零後，堪稱惠風時雨、衆望攸歸。
人去房空，最難爲身孤影單，戚戚悲悲。
千峯仙鶴舞，萬千氣象好賓來。
心難歸，歸來雙目滄桑淚。
水色如絲、山色如絲，遠亦詩、近亦詩。
護航保駕，鏟惡澄清萬裏埃。
尋找靈魂，綠地時時呈厚愛。
細雨清風，修心養性紅塵內。
維護和平，開創未來。
安然五百家，秋水澄瀾，春山疊嶂。
如來創意，點破迷津是入門。
象賢有述，伏生九十早傳經。
東海緣生，彼方應識太倉粟。
從嚴從難，苦練夏冬爭奪冠。
嬉歸鳥，長弓攬臂間。
政英語數，難全事理，豈四門草定終身。
生成香世界，看滿湖春風秋月花四時。
石刻門前獸，三冬瑞雪凱旋來。
鳳棲臺上，龍見雲中，瑞氣祥光千裏遠。
八目尚賞，賞風賞月賞秋香。
月照東亭，風池清盞詩獨就。
諸君勉之，匹夫有責，願結國民團體，共扶義櫓挽狂瀾。
江右宮商發越，河朔詞義堅剛。
移山心力或無稽，七百裏翠岫蒼崖，四省屯奇延古脈。
聞執法無知事，交警可悲。
美牆何物？神堯就是吾心。
法悟三乘，鍾鳴磬響花聞道。
稟行大道，賞善罰惡以無差。
八珍賜宴，酒斟琥珀杯。
囊中攬月，一懷白練。
峯巒含韻，飛瀑含情，水山扮得容顏綠。
祖山有幸，天生韋馱精神永。
福祿雙全，駿馬橫空巡盛紀。
一夜歡聲，萬響煙花年熱鬧。
逍遙女，逍遙人，逍遙女人逍遙戀。
猴舞陽春，三山五嶽映朝暉。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
苑中金菊，德輔神廚美食家。
賀神十，慰天宮，太空攬勝傳捷報。
去留隨意，雲堆遠岫境原空。
魅力東溝，勝地賞槐心香醉。
今朝商賈，樓燈夜照狀元樓。
雄峙九重，皇家氣象湧天闕。
避世囂塵染，同君暫作武陵人。
照水影嬌，隨風香遠，尤喜仙株遺世立。
俊傑會南湖，曙光臨九域。
精品藍莓，第一鎮黃墩鋪畫卷。
清淨至誠，過塵世不盡虛空，如來覺性，知是知非。
東風化雨，無意尤綿。
澍雨無私，無絲莫過包河藕。
臻太和境界，吟聯頓湧千般韻。
何虞時雨遲？已催桃靨暗生香。
金鰲撐北極，維持士子躍龍門。
一元復始，萬衆歡欣百業興。
元帥，未必五星上將。
後日騎驢歸隱，難與伸三字奇冤。
奼紫嫣紅，歸來燕子剪春彩。
樂天知命，一生遐舉已無非。
濟困扶貧，雪冷梅香福滿門。
光風傳寺外，德布千村不厭多。
慈母深恩，寸心似草，難報春暉。
文無高下，得一紙風流，便是人間歡喜事。
煙嵐作友，雲水爲鄰，此地宜觀君子樹。
縣亦爭雄，區亦爭雄，憑一顆丹心，奪六項榮冠，對接城鄉齊邁進。
人民做主，舜日堯天歌富庶。
轉瞬間，海角殊途。
增德啓智，爲國肩材。
騰挪閃展，鷂翻鶴立，武林絕藝動山城。
佳話千秋，記紅袖傾城，青春許國。
大節媲閻公，取義成仁，國史於今尊縣尉。
仰慕老莊，每夢蝶身入妙門。
身在南疆，心向中原，巾幗英雄期一統。
布蓮花座，幾朵祥雲浴慧光。
放眼迎霞，看波吞紫綺，浪漱朱暉。
柳駕長鞭，趕春風入巷。
五十載，風風雨雨，舉國歡騰共慶喜。
天下一盤棋，誰定輸贏？須明了着中變幻，局中盲點。
浴火草精神，育才浚哲，長發其祥。
爆竹一聲除舊歲，冬去春來。
修己安人，長沙當年歌善政。
只怪貓太調皮，也許花太脆弱。
沙數恆河，璀璨兩行堪示範。
西土求經添歲月，涉水翻山。
三江流日夜，流不去春花秋月。
天藍地綠，文明生態千幅畫。
鳳振高岡，千祥鱗集。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
鴻筆振斯文，匡時濟世，三千學子步青雲。
使身心兩健，愛灑千家掌上珠。
藥方試處方，生物本源反應堆。
宜家諧室，一團瑞氣衍根苗。
凌天揮筆墨，畫中赤縣月長圓。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
仁風遍神州，中華體育騰飛。
登閣神遊，水天一色詩情外。
有中尋有質，三陽開泰鼎鼐和。
依舊塘河，見證百年行棧興衰史。
一步一景景景美，夢裏桃源。
圓千秋夢想，爭當奧運馬前卒。
天水重來，我輩建奇功，信手截流懸玉帶。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
居蔽廬，心中琴瑟書中史。
勝爲廣場，任憑捷足樂登瀛。
國粹牽情，二十載耕雲播雨，兩行聯對兩行韻。
落日樓頭，聲聲斷雁。
尋夢千年，醉淳樸民風，到此有如北宋客。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，誰是摘星漢。
筆生劍氣，堪能刺世。
詠十裏繁燈，江樓熠熠，莫臻酒興闌珊時。
睡眠常想谷，行路也思禾，一寸光陰三寸惜。
思親仁傑，太行山頂望孤雲。
近乎無語，惹下風流怨老天。
英雄留名跡，首義路皆因首義。
賢君良將，空爭一局輸贏，明代至今無片土。
大衆以三寶爲貴，拈香梵宇，好練頂上靈光。
南粵創和諧，春風曼舞詩留韻。
綠水本無憂，因風起皺。
憑信建樓，憑智領軍，大業蜚聲三省外。
千秋鐮斧，謀民生幸福，領駿業騰飛。
街上二八童，敲鑼打鼓，舞中添彩六七分。
昨非今是，古城新貌，無邊錦繡出針中。
大地回春，風光勝昔。
地靈人傑，崧嶽生甲。
文海千秋，白鷺飛時，請君側耳。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
花前月下，兩心常繾綣。
且看且想，山村美景可入畫。
九州勝境，十分妙韻八方客，三顧何妨。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
改革年、發展年、管理年，一年一大步。
桑梓河山，先生乎毋乃太恝。
鬥如長勺，天神買斷做湯匙。
敏溪淌水，千年碧水濟蒼生。
衝開雲路，鳳翥龍翔，爲民族復興，已鑄輝煌偉業。
金馬報春，歡騰大地祝豐年。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
黃鍾大呂，已傳浩浩復興歌。
春燕飛梭，春雨飄絲，織出和諧清麗畫。
觀風整俗，爲郡邑先。
岐風入夢，國粹千秋澤世遠。
登閣溯時空，思緒飛揚，憶當年遼國風雲、上京歌舞。
夜幕繡花，仙女拋針羣豔開。
早洗碗，晚洗澡，早晚洗澡碗。
捶背揉肩，些小行爲足見愛。
北海春深，瓊島瑤池，自有皇家氣象。
紅柳花開戈壁霞光裏。
春秋思義舉，求賢忠膽鑑汾河。
西遞古民居，盛名早入世遺錄。
鐵馬秋風，不曾離京。
春水綠波，副此虛心。
兩行光燦爛，欣從此情牽韻苑，長吟對韻綻芳菲。
賀新郎，謝春鯉已經傳書。
蘆溪山韻，嘉樹茗風。
古寺拈花，春看華陽秋看月。
看羊毫五體，盡展大國雄風。
日又明，月又明，大明一統。
軒朗奪鍾鼓，巍巍乎！一身風韻何倜儻。
境開無墨畫，借風光八百、氣象萬千，客自來兮抒朗抱。
心織筆耕，編採皆精，三門綠染三春錦。
千秋聖哲，安邦澤國抒宏論。
風欲止，炸雷閃電驚天漢。
堂前縈紫氣，莫忘春秋一拜，懸壺濟世在仁心。
欲借東風，願成厚土，種下梧桐彩鳳來。
水龍吟曲，山歌吟韻，盛世春臨好水山。
抱綿山而朗鑑，坐不更名，兩千年靜氣平心，獨撐一柱留詩眼。
仰釋道儒而盛，憑賈遊食而興，名區豐採與時新。
看正能微信，萬衆歌傳。
站人屈辱，卻喜邊關江月明。
紅木珍奇，彩石瑰麗，氣象萬千，一館生輝揚大雅。
藥濟民生，僞劣止行都在我。
明鏡幾高懸，鑑流水官員，莫把清風帶走。
柔肩挑重擔，茹苦含辛，爲家盡獻無私愛。
喜融融雅舍，我送春風。
英名史冊流芳，環江有幸。
天寒地凍，一點水也成氷。
幾縷松風，伴猛虎下山，天威激蕩人間。
氣蓋山河，搏風擊水三千裏。
春綠黃墩，夢圓中國，幸福推開猴歲門。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
憑三寸之舌，死亦爲民。
金鶚祥雲，降作四時文化雨。
衛尚先賢，巧手匠心陶古韻。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
青葉竹下喝竹葉青，竹青葉青。
做玉器文章，玉品燻陶人品。
痛英年駕鶴，文苑教壇飛淚雨。
渭水長流，豪情更許振華夏。
萬馬追求卓越，敢爲人先。
天地人共敬，堪與雲泉作四鄰。
梨花帶雨，更給春光添嫵媚。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
鍵步橫空，英氣長留石堤夢。
以蔽風雨，有此屋廬。
赤膽爲民，仁風撲面一堂樂。
雙塔寺前，雲根石上，翰墨流高士遺風。
猴鬧新春，雁賓輝煌。
九州花似海，花豔花鮮生活美。
睦鄰守信，處處和諧友愛多。
胸懷社稷，南陽兒女勇擔當。
拼搏半世紀，國臻大治。
欣是處雲霞湧起，情融大悟，碧血猶滋國土春。
十分仰慕，歲月流金心似霞。
近徵帙事，僅傳耕織兩圖。
何必爭名五嶽？有三教同尊，可證蠍山爲福地。
玉兔回歸，高天出日。
天衢夜色，佳人揮扇撲流螢。
俚聲家味，迎來天下萬千老客新朋。
學海無涯，淡看寒窗擎碧水。
路其修遠，吾其求索，舊歡若夢，逝者如斯。
名利皆無求，甘爲世間留正氣。
大法小廉，先求弊絕風清，撫字催科皆有益。
山鄉煥彩，瓜棚藥圃共爭榮。
華光悅目，視界長新。
置業星城開駿業，騰蛟起鳳，共寫華章萬裏天。
亦能下界，看熙熙來者，晴嵐霽日此方佳。
沂水情深，滋潤新花一朵，香盈聯苑。
客趁月三分，審辨補碑崔史筆。
萬千好漢，松山雪恥，抗倭盛譽満神州。
今朝圓雪夢，共寒潭鶴影，翠谷鶯聲，樂無返矣，揮袂但迎快哉風。
萬家福字，貼紅中國夢。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
喜鵲迎春，一國呈祥。
不獨野渡，綠豆也逗。
燕趙蹈雄風，鐵板銅琶，三十年高歌猛進。
九域浪潮間，韻揚揮灑際。
玉樓真縹緲，憶當日情殷握手，會仙何處再相隨。
強民富國，殷期門畔鼓無聲。
歌舞歡騰，四部八音樂曲明。
海內清平，人民共享和諧青島。
能人所不能，能人輩出。
各族同興，千秋盛世千年夢。
曲撼人心，二泉映月勝天籟。
四面煙塵淨，粉牆瓦屋人家。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
妹有情，哥着意，不亦樂乎。
花塢春長，煙火千家都入畫。
新貌新容，新城新魅力，新舊逸彩。
揆情有度，民主國家趨盛世。
一城因水活，順天然地勢，何須遠足覓仙源。
生財有道，大鵬一舉壯雲天。
廿五年奮鬥，聯歌益盛。
富態民生，更上層樓觀旺脈。
與網友作對兒，思緒緊緊張張。
開拓荊途，訪貧問苦，打通最後一公裏。
驚心動魄，徹夜疏空幽夢深。
深如淵，大如天，中庸微言，君可求之。
往事如煙，是非成敗隨風散。
山作夫家，雨帳雲衣盆聚寶。
指顧蒼山，雲起千疊，雉堞猶吟易水風。
逐名利心，除貪鄙念，救癡迷人。
樹新風、滅舊俗，光耀新天。
到眼春風，掃盡一冬雪霧。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
一聲笛鳴，拉開荊楚千卷畫。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
揚舲向南浦，重開舊館訪仙人。
龜貴財源橫溢，敢問綠博園。
情懷社稷，一身公德顯廉威。
長安古道，柳姿綽約，可見太真兩行淚。
氣節齊天，千秋慷慨驚日月。
高風霽月，更期聯苑玉琳琅。
鼓醒世人，世人眼界自無迷。
蘭棹登月，飛雪偕來峻嶺風。
將羊毫輕潤，染綠年頭。
村姑舞步，姍姍踏彩雲。
愛家庭愛祖國，勤儉操持好生活。
柳線絲絲，鶯歌陣陣，麗景易留情韻香。
文納乾坤，於斯仰先賢後聖。
萬裏晴空，耿耿星河橫北鬥。
湖北出生，傳播共產推青運。
倚牖邀南雁，織錦箋中款款情。
銘志報國，盛譽扶風。
梵音傳鹿苑，慈雲萬朵佑浮梁。
霞衣翠蓋，花中君子水中仙。
從古鎮翩翩走出，贊宅院清幽、江樓典雅，山水長滋厚德人。
蕩舟賞月葉紅時，我自逍遙。
簫引鳳凰，春生斑管。
將八字精神，內化於心，外化於行，惟誠惟信總求是。
雕戈彩筆，有佳兒並著聲華，雲路風高，薛鳳聯翩真不忝。
任橋斷卻，相期鵲語譁喧。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
巖骨蘊花香，一杯參透佛儒道。
家國共富，錘鐮掌舵，四化一盤走好棋。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
喫在嘴裏，甜在心裏，食不厭。
宅安寶地，千般景物醉來人。
衆志成城，銅牆鐵壁護家園。
一谷龍騰，雲歡霞舞溪泉醉。
因貧生息，爾我相安。
我看：滿足盈，盈實滿。
夢入芬芳，牧羊草甸長流韻。
特色燃情，低碳謀篇，白銀鑲錦繡，築成美麗度假城。
坐此蓮塘，脫卻塵勞融綠淨。
豁達造型，鏤雕彩夢，萬戶居安勝月宮。
雲開懸月亮，千古空靈梅竹心。
衛疆瀝膽，汗珠譜寫太平章。
一城龍舞，起舞雲帆衝浪去。
金剪剪窗花：金龍報喜。
水上浮萍，隨緣聚散。
文明採礦，礦工處處報平安。
順潮流，抓機遇，創未來。
燕剪裁春，同歌富裕新光景。
羊鳴瑞雪，賀歲更思萬戶安。
此地藉臥龍以傳，看丹江西抱，白水東環，只許長留名士隱。
問幸福指數如何？天天向上。
家廟復興，天地煙霞此共沾。
駕清風，長使碧波映彩虹。
有懷必吐，詩歸明月細推敲。
從清代到當代，桃李芬芳，尤賴教師澆血汗。
人間萬裏，低頭盡管思。
王爺鎮江河，遍育瓊花連廣宇。
新迎盛世，新政新情，新天新夢啓新邦。
招魂幡上，寄心香裏，淡淡黃花淡淡煙。
生活好似葡萄串，殷實富庶。
和諧進千家，家家和諧。
億萬民國夢銘心，代代相傳。
塞北飛雪下江南，南江下雪飛北塞。
兀術班師，金剛羅漢。
鐵面丹心，關懷百姓安康。
承前啓後，構築精神大殿堂。
百年上壽，如日方中。
爲民鋪富路，何妨身化土和泥。
古村保護，楷模數西遞。
壺中日月長，方知醉裏乾坤大。
舉錘鐮，興邦築夢。
禪音沉吟，飛瀑山前沐晨風。
學院兼醫院，詩書只怕病毒惡。
與山水談心，自可神清氣爽。
常年披翠黛，性本堅貞，身尤挺拔，勢凌雲漢，更如鄉彥繪新天。
掃塵守歲，貼畫懸聯，千裏江山千裏畫。
北府兵難翻沉痼，一柱強支，然建瓴瀾倒，猛士長嗟出末代。
安居樂業，喜慶喬遷樂。
南京河、北京城，南北二京，水土合流，可成霸業。
八八盛會，環旗盛展，巢盛萬國，夢展環旗萬衆歡。
黑旋風，吹落及時雨。
織三春錦，築兩型夢，新區崛起畫屏中。
廿五年誰攬風光？楹柱此高，一旆天懸開半壁。
聖火煉真金，功到自然成。
極目楚天空，欲寄此情無雁去。
酒淡愁濃，此處風涼我了然。
佗風北水載春秋，數功正定幾多人。
杞國何人？總是憂天。
心擴開來，物與民胞。
黨之赤子，軍之儒將，浩氣長存，碧血丹心鑄國魂。
草木受典謨訓誥，習禮敦詩，森羅胸臆。
仙乘黃鶴去，知否知否。
天嶽遣先鋒，立馬千軍擁大帥。
溪口泛舟，湘中攬勝，韶峯放歌，萬民安樂唯循理。
海滋仙闕，慕長島芳容，天幻千般奇象。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
高歌堪爽簌，傳呼風雨洗塵寰。
清荷翠岸，琴曲瀟瀟情徹徹。
騰龍逐日，龍騰龍國展龍威。
老子出言，頭頭是道。
滿堂笑語，聚賢指江山，儒鄉動地湧詩潮。
掌握千絲，織就中天美錦。
五千年古國換新顏。
遊龍戲鳳，共賞金鳳春。
政企同心，同心謀發展。
人活世間，禮儀德性蕩暖風。
醉睨紅塵，天下何人堪共酒。
經緯穿針，測繪導航，巧織千年中國夢。
春風行處，載瑤月滿橋，綺夢千年，龍盤添勝概。
賦二都，撰漢書，千秋翰墨壯山河。
抒懷雅韻齋，攜有山風兩袖，聽歌沿路去尋聯。
獅舞蝶飛，財豐物阜，歌謳強市五金都。
已見枝頭三五綠，因春落腳。
一泓碧水，柔出半江詩。
慈航有路，心中問佛渡慈恩。
人笑山中，採得新芽香宅院。
隱幾看青山，坐笑行吟，眼底似無一事。
名法一家，爲越冠族。
倚門人去，三更月杏渺，雙親無復見。
大伾山，衛源水，何殊海市蜃樓。
成紀安喜，合爲百歲。
昔以孤幼旅寓申江，自傷老大無成，有類夜行須炳燭。
笛千韻，聲聲曲奏相思夢。
放懷空諸有，悟得因緣聚散，相送人各自還家。
魔毒擾康寧國人臨陣。
駿馬飛馳，萬衆騰歡歌四化。
記事傳情，催一城春色。
登樓望遠，拳拳在念，白雀修真思妙善。
金聲一曲，清韻洋洋頌女王。
如是我聞，風生水起渾無跡。
森粲九天，子延超跡，我追先哲啓龍江。
過楚水、越蜀途，賞吟鄂調湘戲川歌。
去日無憑，雲書雁字怎回音。
高處不勝寒，溯沙鳥風帆，七十二沽丁字水。
民歌載道，早憑楚韻譽寰中。
金猴獻瑞，滿地紅花豔小康。
先後兩臨川，我慚時政疏虞，難比昔賢褒衆口。
新人懷壯志，高尚情操。
男人主外，女人持內，彼辛勤。
酒旗斜掛，杏花村裏共來沽。
我豈愛財？騎虎不能下背。
綺夢逐春風，馬步不停千裏志。
雪積觀音，日出化身歸南海。
生平再敘，執手何堪花甲年。
位主荊州，名尊五虎，一生無二主，攻城拔地佑使君。
門迎千載朝陽，看霞鋪錦道，一團聖火翩翩至。
錦繡春開，父子祖孫欣祝歲。
灞橋自古有行人，問誰策馬而馳、大名不朽。
風清雲淡，登九重寒山，恰逢九月初九日。
一筆可遍傳四海，才情似此風流，風吹縷縷四方客。
情牽聯苑，十五年辛勤培護，東風花笑佔長春。
朝夕煉丹，百草枯藤皆是寶。
東籬把酒，一種相思兩處愁。
天不欲太平乎？何奪我公之速也。
龜步無休，何懼徵途之遠。
依法治國，自由沾化雨。
田園畫卷，民情卓爾，豈無紅豆醉仙鄉。
天理，難容亂臣賊子。
古城旺邑，千重龍象，四重瑞氣，攜柳風花信，籠水漫山撲面來。
南水煮年餃，情長意暖。
羔羊朋酒猶嫌俗，以梅爲壽，相思聊寄一枝春。
喜新春氣象，九州煥彩，龍錦繡中，河川萬裏閱安瀾。
時艱難借箸，愧我空趨臺省，傳經爭似卜西河。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
烏篷蕩碧波，再作畫中行。
龍光賁止，幾行綠樹映芳華。
把酒東籬，黃花相伴詩心遠。
猶疑處，莫失初心。
萬仞石碑，矗山巔倚劍勢，波瀾壯闊，千秋永志國人心。
必是閒人，賞雪執樽，舟中隱約二三粒。
引路小康鄉，東來紫氣連千裏。
新局黨布，兩個百年兩步棋。
戲演人生，問天下誰能悟透。
羈愁聽夜雨，腸斷人間蘇子由。
建設家園，民豐物阜，八方甘雨布，輝煌歲月任龍騰。
英識秀達，儻言允諧。
耽吟不輟，詩雖舊體意全新。
絲縑描勝景，亂紅人面畫難工。
八恥傷風，八榮樹範，堅持信念鑄民魂。
清山秀水，留一份真情與你。
一計登天，半是君臣半是父。
煙霞籠兩岸，九州龍裔喜迎春。
護法安僧，親受靈山囑咐。
會六代羣英，珠璧聯輝六尺宣。
清風吹拂，樹猶如此。
玉兔呈新季，四季春城和神州共歡。
傳承百載，古貝春來滴滴香。
佩環聽處，別有仙鄉。
紫燕翔春，仁澤脈脈鶴城興。
順勢而爲，與時俱進，春回神州大地。
誰駕紅船？鐮錘開寫匡國史。
好將玉手，鏤月裁雲。
十裏青峯，百畝錦湖，萬道漣漪搖翠影。
三門掛幛，九曲流殤，送史君高速緩行。
湯留泉韻，頓使詩心漱玉清。
天生險隘，奇峯要寨，歷代兵家頻據此。
王奇漢屏風題句，殿試參加。
拔地入青雲，紅塵滌俗隨風去。
大漠燃情，大道飛花，新程共享千秋歲。
壺中日月，起落無非流水兮。
地下應逢秋石，謂道幫人無恙，阮狂賈哭我亦然。
彌天鋪畫卷，千秋風雨證流年。
名高天下，何必辯襄陽南陽。
千年師表，孔聖語論天下。
懸空削出芙蓉，壁立中流，任他巨浪掀騰，千仞巖牆攻不下。
拔地擎天，慧眼獨睜觀世相。
繼曾左風流，外肄內修，論前功種種，一部晚清發展史。
節屆開航，千帆競發漁歌湧。
環保當先，今日招商豈敢輕。
貝葉自須翻，法雨來時空色相。
四方造福，蒼生沐佛光。
兩水流春，蘭花最豔。
一條鞭法，刪繁就簡，堵漏防貪，國帑增收民減負。
綠水長流，丹心共獻。
感傷逝水，厭世長辭。
人命關天，藥監堪比泰山重。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
汽笛聲聲，唱響幸福歌。
幹杯歌盛世，熙和一派，春風得意喜來登。
鵝凰開畫卷，鶯梳燕剪，鸞鳳來儀彩夢飛。
不必屬牛，自然熟識吹牛術。
野沒田蟹，教師還信舊時賤。
現在是好山好水，不必問未來風景、過去煙雲。
名揚四海，譽飛千裏，喜看國旗冉冉升。
洛陽牡丹，迎中華盛世。
傲一窗風月，平生歡喜處是吾鄉。
背井離鄉，好男兒志在四方，昨日鈍鋼今日劍。
此地祀城隍，要護金湯永固。
岐山飛鳳，渭水飛熊，百代人文崇寶地。
養正氣於浩然，沛充天地。
春來無別事，一簾風雨欲催詩。
悠悠越水，更容思接瀛寰。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
假象傳真情，須認就暮鼓晨鍾。
鵬程折桂來，婉爾鶯喉頌錦程。
協力齊心，波浪千層同探海。
乘興而歌，秋來便見蘆飛雪。
寒食鑑貞魂，文公自省，千年杜宇唱芳名。
桑榆暮景何妨？依然騏驥精神，書香境界。
枕簟邀涼，琴書換日。
玉帶繞遒城，車從鬧市花間過。
弘揚正氣，提升人氣，重誠守信添生氣。
祝福今年，卓識塑師魂，桃李花開耀武安。
玉鑑瓊田，萬頃煙波，躍躍撫大江東去。
望十裏雕鞍，繡轂壯歲，旌旗擁萬戶。
酒會吾心，嗔癡不棄。
天意秉承，心囑賢良，蔚起新宮圓夢境。
有責有戒，堅守清風。
富貴壽三極獨臻，矧兼麟風齊鳴，滿牀牙笏推汾水。
雄峙中興，廿載領潮流，譽馳北國三千裏。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
當年臺上，也講三個代表。
兔年爭優，富似春水逐浪來。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
期情寄水，列趣當風。
黃農虞夏，忽焉沒兮。
豐年歌盛世，寺稱普救，樓名鸛雀，天寶物華壯九州。
莫偏誇，男子可開千載業。
引泱泱汶水，渠成水到潤中都。
季延校園傳薪火，桃李芬芳。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
大年登耄耋，計閏將及九旬，滬瀆安居，方冀長開王母宴。
情性何拘？我本疏狂天岸馬。
寶塔聳青霄，雨洗風磨，狀寫中山傳古韻。
樹鯤鵬志向，爲名優造極，誓與茅臺齊國色。
溫馨福地，坡仙重至，百裏春風詠贛中。
年將春作源頭，潤澤給力，萬裏江山畫卷開。
飛身林徑，採楓鑲戀歌。
因緣廣結，傳法世間。
祥梅枝枝吐新蕾，戶戶恭喜發財。
耒水飛青，羅霄聳翠，鵲鬧枝頭將喜報。
尚義崇文，秀美江山開遠景。
杏花村美，竹葉青香，百強名市春風蕩。
酒烈風高山路遠，望君珍重。
憑大海胸襟，搭世紀舞臺，唱家居行業羣英會。
城鄉接近，恩榮國盛問真源。
百年魔怪舞翩躚，高天滾滾寒流，大地微微暖氣。
枕下藏書，好作春秋美夢。
胡馬嘶風，楊柳秋霜塞外。
舍生取義，堅持百戰保民安。
造成瓊玉樓臺，宇宙忽增新氣象。
激濁揚清，精誠報國挽狂瀾。
亭臺蘊秀，品超人寰。
樓上星、樓下韻，七星爭韻好吟詩。
山徑摘花，春初釀酒。
白衣作相，不必加冠。
惠風拂衆面，聽取笑聲萬戶興。
僧閒雲懶，到來生隱心。
謀鴻業，開鴻業，鴻業景明。
孝莫辭勞，轉眼便爲人父母。
播時百谷，先知稼穡之艱難。
六旬歲月展宏圖，水水鶯歌燕舞，國家強大威天下。
金樽斟福瑞，醉了春姑。
母親施厚愛，人歡馬叫，利民利國樹豐碑。
軒內聽雨，四面雲天皆入畫。
春暖花開，爲先生壽。
法治爲綱，自由爲目，綱舉始能目張。
象嶺繁花，交匯三江商聚寶。
名園猶畫稿，聽流水低吟，仿佛簫聲入耳。
克飢寒，排險阻，戰頑敵，拯黎民，華夏人人共太平。
強市富民，欲開科學千重鎖。
畫馬名天下，一代大師揮妙筆。
清靈凝福地，早無世慮到仙山。
談今說古，總覺今人缺古風。
清碧騰龍，穿雲破霧畫中仙。
集南國奇，融湖湘韻，千秋無語自通靈。
念邊庭，餉缺兵驕，蹈海魯連腸欲斷。
鍾靈毓秀，興國山城吟雅韻。
禪源振古風，佛國梵音鍾浩浩。
公交快捷，載文明上路。
春意正濃，八桂仙鄉舒畫卷。
疊翠燕雲，弄影平湖，兼收歐陸風情畫。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
正義薄雲天，架橋築路，十萬滇民同御寇。
四季清新，岸花帆影最怡情。
逸趣聯，聯逸趣，趣味充盈作對吧。
驅倭報國，浴血孤城，效死輸忠垂典範。
落日春華，形骸生涯深漸白。
共同澆灌，花開總有月圓時。
禪呈淨地，蒙慈航引渡，誰登覺岸獲新生。
霜降何年？蘿徑石門開法界。
功績振金聲，四面雲山懷偉烈。
昔年革命先鋒，蔡氏一門聞海內。
花好月圓，青衣必立堂前唱。
赤膽爲人，傳揚善政促和諧。
塘系銀腰，凝香聚秀，奎光長映翰林門。
知實無涯，更上層樓探勝景。
萬載音符，爲盛世謳歌，花炮點燃中國夢。
彌勒一笑，春光大來。
顯親見負笈，療親婦刲臂，一門孝義並堪傳。
鵬程，拓展古鎮興龍業。
留雲心一角，掛月而眠。
煙柳千行繞佛邑，十裏稻花香。
天門縈瑞靄，千秋詩興逐雲飛。
豪放深沉，描革命戰爭長卷，直追詩史。
林林業績，則例則時勵子孫。
喜看今朝，悠悠天際絕陰霾。
春風拂柳，和諧社會富國富民。
宮廷貢酒，名揚四海，宋高宗御筆欽題。
混沌初開，連雲怒卷千堆雪。
風和燕嶺，綠動永寧，不負氧吧生態縣。
醉摘星鬥，舉手推開幾朵雲。
野草悄然黃，暮雲漸褐，偶聞牧曲幾哼。
江湖難再見，酒當落落，襟當落落，九歌悲壯主人行。
梟龍，昂首騰空衝雲霄。
正玉臂張開，把萬頃煙波，攔腰抱住。
大地爲氈，臥薪七尺情無怠。
不恥下問勇擔當，創伊泰輝煌。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
奇山奇水奇茶，奇人奇遇。
不昧良心可納天，山水動情。
諒桃源無此風光，相諧山水人文，勝是天工留傑作。
邀朋聚友品名茶，滿口芬芳天井紅。
入座清談，徐培道骨仙風。
爲民執政，展雄姿，使命如山。
廿萬愚公興壯舉，倒海移山，滇緬終通輸血管。
青山綠水，水綠山青，青山攜綠水。
持廉秉正，千鈞猴棒奮雄心。
清新李易安，嶒峻柳如是，女輩同能亮品行。
開口便笑，和氣一團。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
問寒問暖，時時體察羣衆疾苦。
蠶風小憩，村村者雨，家家者瓦。
窗啓文明，百姓貼心情切切。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
藕雖有孔，內中不染垢塵。
嫉惡如仇，愛民如子，冰心竹節照來人。
此情長留寒梅間，無悔知己。
寵辱不驚，任庭前花開花落。
大周頌別有妙用，不遭段簡，功業何難敵五王。
濤聲瀑聲蟲聲鳥聲，聲聲皆悅耳。
鐵肩擔起：萬鈞重任、雙百宏圖。
字瘦題石，詩寒說雲。
如此江山，對海碧天青，萬裏煙雲歸咫尺。
演武飾文，曲中處處生情。
迷蹤論劍，採風繹雨絲。
白鶴下青雲，仙客聞香辭竹葉。
暫憑聲像，爲四化唱贊歌。
讀遺史尤悲遺史，憶五十州烽煙，辱節我先憐辱國。
的是胸中有甲兵，綏靖一方名百代。
政通業旺，美景長存世代榮。
琴弦一撥，小橋流水神仙境。
三字含冤，莫須有罪。
心空六境，無哽無噎飢病消。
綠窗靜靜，筆端淡墨新花。
仰百世宗師，萃千年精藝，爆竹恆昭福、壽、康。
人期壽，家望和，懲貪倡廉可永樂。
業精於勤，學海無涯勤即岸。
謁黃帝聖陵，五千年文明，全刻心中。
語出驚人，激揚聯界拜宗師。
國道暢，路寬使心寬。
皓月仰中天，自有清輝周四海。
一載耕耘，楹聯六百添新韻。
國計縈懷，辛勤治稅正聲揚侗寨。
踐行八項，萬民躍馬慶新年。
月嫁輕雲，今夜春風花解語。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
一春來撫萬蒼生，甬江這邊獨好。
龍騰盛世，三春錦繡最驕人。
苦雨悽風，願諸君長住爲佳，莫嫌局促。
鄰裏連心，卑尊莫論，六尺巷中春意暖。
華峯西上，足下常生濟世風。
教育及蠶桑，三載賢勞襄太守。
駿馬奔騰，城鎮富千家。
成功革命、謳歌盛世興。
趕社戲，乘車駕輦，攜男帶女。
冬去春來，一腔熱血消溶冰雪。
邀棋秋水，雲起鶴飛半日閒。
松山尋勝境，雲鶴逍遙似舊時。
千般美豔，如畫如詩，白鶴崗村描錦繡。
新栽樹木，光禿禿六七片葉。
宦海沉浮，體民苦，恤農憂，三千雅韻輝華夏。
千年史事曾回首，滾滾黃河，當時大氣彪銅雀。
細雨輕催，長堤柳色鶯啼序。
龍王宴請五湖客，竟是蝦兵蟹將。
莫問定州尚德風，且賞一方廟宇，一曲秧歌。
光陰尺璧，歲月穿梭生命貴。
褪盡紅妝，一任芳心苦。
射策抱宏才，志學逾期剛五載。
娑婆有因，在有滅地參菩提。
味自苦出，看千秋忠臣孝子，都從苦裏回甘。
景秀十分，溝奇萬倍，深峽坐落養生村。
宮開碣石，笙歌隊裏徹蓬瀛。
忽一旦莊嚴坐化，守戒律傳後學，含笑雲歸。
墨海香濃，詩爲吾愛，詞爲吾愛。
六百載劫火塵囂，風雅不磨輝浪石。
古樓蘭，滿是殘垣，驚寒孤雁兩行淚。
城亮四邊門，花舞九龍橋，盡興堯天迎聖火。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
跨過洋去，敢從低層跨高峯。
青萍戲水，領頭浪漫馬拉松。
秋波顧盼，眼下難免玉面羞。
宜商宜旅，萬國嘉賓逐夢來。
精神煥發，揮筆同描龔水春。
愛心如澍雨，滋脾潤肺。
人生都要老，做人當敬老，千秋美德永弘揚。
桂邑祥雲，千秋福運，珍奇禮品美甘霖。
長卿詩城，自足以守。
修厥身，慎厥心，貽厥孫謀。
孫猴子把脈，金絲一縷。
禹王幾過家門不入，疏浚九河流海去。
同心愛祖國，萬裏風光詩賦韻。
好子女，妙少女，喬家嬌女到。
南界飄紅，武陵皴綠，盛世圖中，土家載夢高飛。
餐綠葉、吐黃絲，白蠶結繭。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
桃雲十裏、杏雨一簾，花光扮靚中華夢。
孩兒爲龍種，真言。
騷人逢盛世，頌今懷古，玉振洪都百代碑。
倡和諧論，千秋盛世喜盈門。
千秋以後，永垂不朽是斯人。
德行從善，彰顯華夏精神。
小子莫奢求，欲入室中須歷練。
理財有道，強於聚寶盆。
窮也、餓也！流行言戲語，哀愁這載不添薪。
周茂叔理學精微，嶽麓有承傳，湘楚百年多俊士。
覽勝仰人文，詩史飛揚，一坊遙接千古月。
清風兩袖，閒情幾許。
漁樵有趣，且就半壺濁灑，唱月吟風。
明鏡高懸毫發鑑，煙霧必澄，縱冤必矯。
梵宮遠矚，見祥雲繚繞，爲茫茫塵海播甘露。
望去皆爲客，爭幾多名利。
臨江望海，景盛東南第一樓。
夷水東去洗舊貌，特色風光耀施州。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
莫言已古稀，名校武夷堪共壽。
拾趣舌尖，食無定味，適口者珍。
江右狀元，生彰血性，扶大廈將傾，以忠寫下丹心譜。
閱盡滄桑，於今只願談風月。
蜀石果通靈，看如動如飛，百態千姿皆佛影。
圓美夢，夢賜三農富裕。
國土無增，守土嬀川知責重。
攀高扶矮拉上下，卡住難行。
三更雨打，嫩柳折枝簌簌咽。
清政爲民，座右有蓮塵不染。
風景四時新，任飽看竹海碧波，梯田金浪。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
物流伴夢飛，任十載豪翔，譽馳大地。
高大門閭，鳥斯革，翬斯飛，形勢巍巍懸鬥宿。
仁風盈港口，天下商來。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
老友非昨，嘆鏡裏發須昔已斑。
蘆溪烹雪，醉侯喜樂分香。
吟盡香詩，問荷蘭何在。
山城、新城、車城，五光十色不夜城。
清時可待？惟法律治污，文明示範，如斯有舉景和諧。
只恐仙凡路隔，虹橋飛架白雲間。
江河行地，常覺苑連芳草地。
長圖大念，古抱今情。
於先生帖裏，知其一二，難從天上辨星辰。
膏可喫、藥可喫，膏藥不可喫。
物力維艱，於人亦是。
耕讀持家，聽千戶弦歌，四時漁唱。
居官拒腐，清風兩袖尚廉先。
坐對南山解慍風，來雲度影。
沿路槐蔭，隨悠長孝道，穿府澴大地。
慕漢宋兩完人，文章絕世、書法絕世。
誠而至信，儉以立威，社稷久安，萬裏陽春歸大地。
風生水起，犁千行畫意，翻開碧野泰和春。
湖爲明鏡，嬌月疏妝碧葉池。
黃鶯初唱，千家幸福過新年。
昨猶消夏，三篇詩賦桂花開。
飛雲逐逝水，高開低走。
心底本寬，若佛入境則無量。
瑞雪兆豐年，看老叟吟春、村姑繡夢。
三餐常念，農夫田裏種來。
時雨理弦，彈出環保和諧曲。
妙香聞二六，即佛即心。
俗不異真，真不異俗，亦俗亦真，真俗圓融。
虎年呈異彩，碩果豐收千裏豔。
江流石不轉，風雲常爲護儲胥。
改造危房，窗明幾淨人心暖。
九鼎峯高，梵唄聲聲驚蝶夢。
碧峽飛雲、丹崖吐月，聆清風竹籟，山川韻美美如詩。
金雀更開喉，爲時代放歌。
一馬當先，欣追中國夢。
十米高臺，靜氣滿懷，奪金若有神靈助。
龍出狂躍，八域目驚，四海歡歌，華夏年年盼大同。
一臺爽氣，新栽松柏不鳴條。
今非昨，今有昨，解貞元，舜皇孝德垂終古。
福滿副中心，點睛還仗生花筆。
大鵬舒翅，歷代風華烈士出村野。
情愛詩中情愛書，人書情感。
手長、舌長、裙帶長，好景不長。
風拂葉搖，聖木千姿欣起舞。
馳星追夢，放飛春色滿長空。
舉世正彷徨，今後憑誰吶喊。
文明窗口，微笑迎賓，面似桃花霞隱去。
飛流直下，灑脫驚險，危巖峭壁顯神工。
霾中度日，費我等功夫，思尋何許根源。
應當別論，春秋漸老草根香。
掌上明珠拿手戲，幹爹笑納。
福臨東海，德門衍奇歡。
門光初列，預張百老宏圖。
花茶綠茶龍井茶，請君更上一層樓。
攜三鑫入夢，當三鑫追夢快車。
人間至愛，得來自有艱辛。
堂堂務實，先做人，後建功，大千夢系師生誼。
龍歌古寨，浩浩春風和氣吟。
看衆生頂禮而來，經聲梵磬，頓入清明。
千騎風流年少，看穿花帽側，拂柳鞭長。
信息靈通，發財有道。
茶不忌粗，一絕皆在色香味。
廿四字如歌，歌飛三晉春天裏。
菊酒梅羹，爲兒女姻緣累吾夫婦。
採菊東籬，試問秋深深幾許。
總以鳴條做舞臺，戲不圖多，力求唱大。
天心本智悲，降神農百草，療疾則消，療傷則愈。
開闢靈山，創來千百餘年，惟此道場第一。
澳港臺威廣旅，華夏七星。
百年一小，童話築夢，啓航美好未來。
經開來二仲，清時有待，名湖風月任淹留。
依產地爭優，粵佳主打品牌仗。
火熱心，浩氣長存，做事公道。
波揚大海，好風好浪好行船。
菊籬還待黃昏醉，自顧詩酒風流。
補血營虛，益智安神需鬼眼。
雙槳更何人？可有六朝煙水氣。
宏寧綿古意，感恩報德，播美人間。
撫垛摩牆，認舟曲滄桑，千年風雨城頭老。
有期解相思，蒼鳥啼處夢傳神。
留春色三分，陋室增輝添異彩。
春風蕩漾，秀色滿園關不住。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
箋展雪峯，借得青山千管筆。
造萬家美釀，獲世界金牌，四海溢濃香，宏開駿業三春景。
春意闌珊，筆下叢花未倦。
人傳競爽，寶樹三株。
梓舍功高，慶麟閣雙登，壽母八旬躋八座。
日麗風和，繡出山河似錦。
陽光透明，老百姓監督公務員。
爲當日服官人，絕無花樣，大總統何以評來。
無聲以降，滋潤山川，百花開後身形隱。
燕舞鶯歌，滿目風光詩配畫。
靜可觀人，虛能修已。
放他思緒，接萬裏雲天。
興大廈，建樂園，景色如畫美。
走生態文明路，欣看婺州不老春。
萬象更新，幹羣齊樂，民生國運喜呈祥。
賞南陽春色，春花沐春雨。
矮寨架高橋，遠途成近道。
秋氣從來多肅煞，丹楓入畫，何如紅芍飄香。
房房富貴，狹隘度量誰照應。
廿四字核心，民情所向。
心平主義真，復出終揚特色旗。
人在江湖，美酒常招豪客。
數學子金聲，教壇高幟，喜看資江潮湧，朗概霞飛。
吉羊夢遠，承其善做善成風。
古塔昏鴉，鴉轉古塔塔入雲。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
硯水長流，羣居河畔仙人洞。
人文博雅，史跡滄桑，一館富藏追夢遠。
書畫業，前輩已開後輩承。
欣望陳倉，天增歲月舒錦繡。
銀企攜手，憑服務謀取金融市場。
去私品自高，江山多嬌。
喫齋串腸人清淨，要行善事。
構建和諧，追求美好，千家攜手共迎春。
揭陽市裏揭陽士，揭陽逢盛世。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
四壁書香悄入懷，經綸備展。
幾兆寬帶，串通四海微機。
憐庶苦，聆衆議，湖濱甘澍澤千家。
濟困送溫馨，真情融入英雄城市。
溪香猶帶醉，競招詞客覓芳蹤。
花椒胡椒麻椒，苦辣酸甜出二山。
圓頓教中振玄綱，妙義徹底彰。
驅帆戲浪，螢蟲泣血向誰追。
大地春回，山河壯麗，虎躍龍騰迎盛世。
每日三餐，餐餐似玉，玉級層層灑露，露濃香鬱。
楠木良才，熱愛羽球，久懷登頂夢。
矯絕鑿鴻蒙，我爲朱圉探禹跡。
靈悟能解惑，直指真詮，看座上佛陀，拈花微笑。
療頑疾，焉能顧後瞻前。
北鬥舊家聲，羨當頭皓月一輪，光茲堂構。
閒參北鬥共雲悠，輕拋名利，只羨漁樵。
曲水流觴，青珠垂葉，笑看煙雨蒙蒙，幾樹新花春宴使。
鵓鴿帶鈴，左右翼縱橫出哨。
當年叱吒風雲，憶蘇中報捷，淮海揚威，戰鼓聲聲寒敵膽。
濟濟多才，驅百家頭巾--斯文掃地。
球傳喜報，東風浩浩網迎春。
歲月無聲，倚檻思三分舊事，靜聽細雨洗長天。
高節變風雲，坐客欷歔，擊築欲邀燕市飲。
方圓百裏，遵規守矩。
一萬頃洞天福地，大屋千餘間，數花草爲秋，幾歷紅羊消劫難。
難施抱負，空有一身高本領。
以德聚賢，百年老店春常駐。
喚了清風，展臂攜雲覽畫圖。
低保醫保社保，保障民生。
春到聚餐，四女包包三女慢。
嚴履方針，策園丁五育兼施。
暢人文以逸閒情，誠信如金，收藏千古。
昨夜中秋，橫舟飲酒，摘下銀盤滑入水。
家山生將相，悠悠想去，風光何止在千秋。
教引後昆，振藻揚葩春不老。
春種秋收，當知閒景成忙景。
落雁沉魚，俠骨柔腸，終見吳宮湮野草。
能積德爲懷，悲天行事，此身已是有緣人。
民心妙塑，義毒迥異兩條龍。
杏林延綠，橘井添香，兩手春風長濟世。
冷酒三杯，五更簾開熒作伴。
收德收財，聚賢無愧孟嘗地。
古屍古物古文明，探源正果。
政紳商學，同聲哭公。
爲求一硯傳，十載躬身曾探祕。
仁義萬古，茶藝駢闐陸羽歌。
富民富國，富歌高唱。
高架梁高，轉路回峯谷卻低。
春雨細無聲，鼠去牛來迎喜瑞。
馬良執神筆，繪得民安富強，此番因緣自勤奮。
花開錦繡，藝壇弟子續輝煌。
猴棒勁舞，實幹興邦競風流。
望鎮湖銀月，花香數縷，霍地往尋繡扇中。
家國關心，事業關情，心系情連四海。
客度層巒，竹枝高挑松杪月。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
踏小康程，反腐先除攔路虎。
求家國小康，信用爲最。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
臥龍崗前，弦靜臥盤臥龍藏。
新村度歲，頭羊領隊展情懷。
革命老區，將軍故裏，一代雄豪誰繼起。
走完歲歲年年，總繞心結，怎轉出這方寸地。
字字化心中，鑄精神利器。
正氣壯乾坤，清風永駐澤黎民。
夜前溪，溪前夜，風光皆入畫，繪成千古大奇觀。
欺霜傲雪，千載不移志士心。
品嘗世味，苦辣酸甜。
佳氣西來，帶洪流而東折。
孝心有址，住在兒懷。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
文友喝啤酒，歪門邪倒，杯壁下流。
今朝聚福，漫舞輕歌衛裏頭。
念念忘念念，意志怎想。
不避前仇，拜賢能作相，謀成霸業留青史。
平安共創，當模範家庭立業建功。
求學定有憶，風範夢常縈。
甌浦雲峯，霞潭月色，想見宋僧道跡，妙果同懷。
徵南越，安夷興業，中華凝愛成一統。
大地飛歌，羊樂春播曲。
雪冬助興，酒描頰上春。
吟詩做賦且縱情，華章難免出律就。
巍塔凌雲，及頂探頭親日月。
斜月殘燈，寒風砭骨。
蒙半世冤，存千秋志，忍辱更追紅五星。
率性而行，真情爲用。
大哉吾祖，拓荒化育創新世。
昔日當關，百戰輝煌，贏得沙場美譽。
眼上尋春，春滿上邦春。
史海納於心底，遨遊之盡可移舟。
南天開淑景，俊鳥鳴春。
陳老窖釀詩千首，萬裏江濤歌萬代。
一杯香茗悟人生，四座方言，四時笑語。
指點山河，翻新山河，令山河流金溢彩。
帝王家破，鳳閣龍樓後主悲。
顧客如稱便宜，則皆大歡喜。
南湖旗豔九三歲月。
敢擔當，行慈善，看我胸懷闊似天。
國運昌盛，五湖四海共歡慶。
中天月滿，中室華開。
肯堂肯構，居之也安。
箭山七折八盤，登頂可聽天上人語。
打破舊乾坤，羣星拱北。
澄清四海，素願莫償。
天下好茶圓一夢，肖雲擷翠，翠盞盈紅。
聽和諧鳥語，自在泉聲，不假人間絲竹。
龍城遇哲嗣，主持正義，免我差同祁大夫。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
萬家燈火處，愛在進行時。
巖高徑曲，至其上亦是洞天。
吳頭楚尾，狀元鄉，盛名傳天下。
對聯綠地，筆頭墨水繪宏圖。
青煙發古木，二百年文風未沫，接聞瀛海遞書香。
草綠花紅，風軟雨酥，梅村故裏春來早。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
癮民吸煙，莫予毒也。
戰禍方平，世界風雲擾衆心。
禹甸迎春，駿業騰飛千裏馬。
乘四化春風，開千秋偉業。
舍下故人，築邊知己，同坦蕩胸懷志激昂。
真氣驚戶牖，學語小兒知姓名。
小康在望，疾馳神馬化龍章。
彰善癉惡，樹之風聲。
甘辛廿載，聯成學會嘉聲。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
歲月更新，遍地春風驅腐朽。
八百仞崢嶸巒嶂，欲上雲端。
名區開壯景，大展凌雲拱日姿。
六官全治理，蘭臺接武振鴻猷。
蜀山有恨，湘水無情，落日扶桑空雪涕。
是非久居地，且忍須臾。
樹起標杆，弘揚正義高氣度。
人間有愛，東西南北不分心。
靜水尤宜曲，弄弦盟愛，琴瑟百年朗朗聲。
落葉歸根，遙遙赤子返家園。
爲天下推崇，揚葩振藻，千載文章得鳳儀。
風騷獨領，光昭詩史譽千年。
久坐深窗，聽花跌落。
交心乃永夜星光，遙祝康寧。
空裏宇裏掛，漢河共明。
精心救治，耐心看護，放心文化最貼心。
寓教於樂，樂在其中。
丹江道水，水甜一路至京津。
輕點鼠標，傳情四海，憑伊妹。
字通天下，和諧山水奏強音。
大田歌既渥，看澤周南海，福庇東瀛。
花開花落，吟風繾綣紫薇香。
引伴呼朋，坐飲荷香留月久。
老金樽，點滴醉，墨客風流萬古存。
花遮曲徑，每聞香氣醉鶯啼。
拔地映千峯，猶望去羣星拱月，四海朝宗。
約會九州，墨客騷人吟馬到成功。
板橋拱橋半月橋，仙橋迎客。
五雲嶺上，傳楞伽心印。
寶奩金鴨冷，暗裏香來別是春。
木蘭山下，呵護母嬰和樂多。
寒齋寂寞，可移下月中秋。
班名四六，亂紛紛高冠長劍，演出半文半武排場。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
綠柳搖風，龍開新世界。
思源念舊，今日樹人樂藏書。
何以天庭仙界居九重？山水纏綿，八方祥瑞。
北國三千裏，神追往逝，當時慣見雪飛花。
玉簫聲斷鳳凰樓，憔悴人別後。
國駿驤騰，八桂齊奔圓國夢。
雪融印度河，孕萬裏糧倉，累千年手藝。
扯蛋，無妨說古論今。
當年棋子事，非關勝敗，知乎萬歲意如何。
每時刻做好事，有口皆碑。
花毯路，花帽陣，祥雲布展世間春。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
水清荷淡，池魚戲遊墨卷中。
同心共德，共勉同圓中國夢。
看數點螢光，能出多少輝煌。
君幸流芳，蓋因立德彰賢譽。
戈壁東西，興邦築夢，千秋謀發展，放歌民族大家庭。
寶相寺中，垂目聽僧語。
神若閒翁，意安陣馬，袖中河嶽自從容。
潛心國粹，千家作意發新聲。
滌熱腸，泉是冷好。
三年變樣見真容，城鄉似畫。
三張紙泥糊個人腦殼。
花不盡，柳無窮，應與我情同。
苑添喜氣，桃花笑面魏姚家。
天藍廠淨，節能減排促發展。
德懷在抱，一鄉忠耿萬年芳。
佳山水不難求，問幾人拋得塵緣、耕來世外。
傾情寫一部傳奇，將和諧歌頌。
偶有欺心昧己，神天自會乘除。
越千年風雨，讓英才舞動青春，砥礪藍天成大器。
均賦稅，除陋規，平冤獄，四載苦辛，小邑山高銘德政。
再逢春日至，芳甸引來馬奮蹄。
如是紅顏薄命，殞香卻更流芳。
五方之嶽，中華砥柱。
家家戶戶，通明燈火。
金融商務，與春天籤下綠單。
發上等願，結中等緣，享下等福。
立志爲小康，勤儉節約當常行。
徵依法，納依章，日積月盈，百流入海山川力。
東西十萬裏，何緣此處成聖境。
退耕造林，千山競秀春早到。
數載艱辛，真情動地，賣歌救父勝溫席。
金風曉振，玉露夜凝。
大道何私？風霆雨露無非教。
陶令何須回故裏？看鮮花似錦，小城已勝帝王鄉。
鷲嶺拈來，有何消息？露在一枝，引得破顏迦葉笑。
剡溪水綠，獨秀山青，曾以桃源名古鎮。
天公假我良機，登閣披襟，仰沾祥瑞修姜壽。
蓬壺啓瑞，太液分光。
蓮開水破，荷葉先端白玉盤。
美人蕉，沒人澆，美人蕉不美。
夜垂廣宇，萬點星光伴月光。
紙張猶制造，若與論淵源一脈，且參且拜，應知鑽礪出真才。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
麟鳳懾天驕，曾遊海國充專使。
小園酒醒，竹影笑誰更晃悠。
官懼四知，罪惡都從貪上起。
般若、是老祖不二法門。
大江東去，一樽還酹西江月。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
品誠高貴，與太陽同色同輝。
春色不隨人面老，年年相似。
乘龍布雨，致富哺農大業情。
銅琶鐵板，唱來今古不言情。
野徑宿煙，空山新雨，沐楊柳風透骨湛涼。
兩眼望棉糧花果，數十裏馨香跌宕，滿原鬱鬱壯宏圖。
打造文明市，讓誠信充盈，愛心湧動，襟懷應若洞庭湖。
憶詩文趣永，千愁百感聽流鶯。
揚名天井紅，緣於大夢。
墨寶奇觀，百態蒼龍驤國運。
四海水，香江水，濠江水，水波瀲灩映堯天。
千裏客來，莫只閒談風月。
是國家可惜人，嘆四十韶華，君不長年我偏壽。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
強國富民，九州綺夢千重景。
天梯何所懼？直登萬仞鳳求凰。
論事敢言，任勞不怨，艱難資宏濟，爲桑梓惜公卒歸。
兩公名百世，冠履爭瞻慷慨，東風浪跡萬舟來。
地鐵追風，載一路歡歌笑語。
賞牡丹，品杜康，繁華還數東都地。
行敦宋塔，立地者難移，標天其孰傲？留影如形證古今。
快刀斬亂麻--武斷。
寡營習靜，寡欲食生。
尋芳拾句，清詞幾闕共春吟。
獨梳秀發，依窗伴月黯神傷。
神偷鬼混，佛山常有斬魔人。
心腸涵雅量，願飲酒三爵，御劍鳴箏，久仰文章多骨氣。
區區一棟樓，莫讓金錢污學府。
瑞世應知，九重春色映霞觴。
仙客清奇古，兩都詞筆接八荒。
樂、戲、歌獨呈特異，情盡離合悲歡。
故知憑與醉，言稀不誤共神遊。
從戰士到將軍，浩氣如虹，赫赫豐功輝史冊。
世事隨風，紅塵頓悟無俗念。
跨新年雲路，蜀山美景接天都。
至此疑仙，蓬壺瀛洲方丈。
千秋勝地，海市仙蹤，百代風華長煥彩。
鶴氅擁雲，把盞凌虛思阮籍。
傲氣、奇氣、豪放氣，青蓮風韻史無雙。
五代會聯花璀璨，寫中原出彩，華夏龍騰。
欣迎玉兔，幸福在杯中蕩漾。
心牽百姓，和諧社會永榮昌。
鶯織和諧錦，錦鋪花市鳳來儀。
藉以省身，查舉止方圓，測心靈美醜。
一脈精神萬裏長，直教民享小康，國臻大治。
十億神州，春風壯正氣。
少長鹹集，列敘時人。
解千家困，一枝一葉總關情。
紅茶業盛，盛創正山四百年。
聯雨沐三晉，根深葉茂，古樹新枝一樹花。
問梅花便知，記風流中年懷抱，長攜歌舞。
雙手抱拳，略施禮節。
積些德，好事不離心。
虎榜龍門興駿業，鳳集鸞翔。
月傍九霄，衆星齊北拱。
英行赴去，當日何悲壯。
山鬥秦眉嫵，短青無數簇幽闌。
太白潑墨，千峯如畫是詩山。
會良友，談詩墨，蘇子窮穿謎底。
源頭思上代，當日留眙德澤，侍導竭力善握情。
成功收復臺灣，鄭重其事。
天降聖母，島國千秋承母德。
尋蹤學術流風，訪康公書院，方子釣臺。
線纜織宏圖，奮勇爭先，鐵手牽來新事業。
抗戰建豐功，鹿峯血鑑英雄概。
塑虎雕龍，龍騰虎躍慶升平。
摘高枝嫩葉，芳香不染塵煙氣。
又上新桃，還酬夜雨。
百年一戰，海陸沉浮看國際興衰。
紫燕聲中，青山含笑，邀寰宇風流雅客，任將詩韻擷來。
筆墨從容閒事來，欲向遠方，一紙繁華拋世外。
名揚江左，一流特色映聯花。
抱琴通古意，更清風明月，是我賓朋。
任重如山，報國丹忱紅勝火。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
穿越時空隧道，再逐刀耕火種，滄桑物事尚留痕。
上下五千年，軒轅始祖，開基功德震寰宇。
珠玉騰輝，琉璃煥彩。
望閒雲，種閒花，讀閒書，說閒話，不管閒事。
稱帝世間，大秦一統開天運。
料峭元夕，銀花火樹梅肩落。
共創文明縣，桃花灼灼蔚千春。
同事相商，德開公正路。
對句蓬興，回望榮光，喜逢改革沾時雨。
比年愛讀漆園書，喜聞天上大椿，植根曾閱八千歲。
逐夢尋宗朝廣府，城水相依，莫流連稻韻千畦，荷香十裏。
經藏北閣，祥光西出播禪音。
朋友神交已久，題詩共論，敲字同歡。
仁愛於心，道義於肩，一葉慈航天下共。
神佑東夷，千秋明月更生輝。
爲師求學，嚴於律己。
齊向前方、康莊大道。
民醉和諧，書萬副楹聯，紅喧大地。
收斂鋒芒，一招本手贏天下。
但求無過，非必有功。
朗月懸空，一片清輝留大地。
天地鑄雄才，秉鑑懸衡存大道。
沃土無私，愛心無價，朝陽萬裏護金花。
華容興駿業，科技催開富裕花。
千秋海島，虎嘯龍吟。
一代風騷獨領，不惟商貿興潮，還靠園林毓秀。
詩詞會友，爲求海硯生香。
駕驅希望，自三門奔去，萬裏平安萬裏春。
斯民名場倦踏，處塵界亦仙。
扶杖歇息，溫一盞月光下酒。
書破萬卷，神交古人。
清光瀲灩，湛露猶濃，臨波遙憶滄溟跡。
舟帆點點，江南萬裏白雲天。
低調做人，但憑墨韻養閒情。
源遠流長，灤波九曲。
飛流自太古而來，日夜無休，會當傾盡天河水。
死的偉大，生的偉大，死生偉大劉胡蘭。
一雞鳴三省，鄂豫陝。
鹿隱緣何？思凡處瀑奇洞怪。
水月含羞，每借荷巾遮半臉。
怒火中燒，攻心人販來。
合松鶴壽、將軍威，名片三張，風行四海。
掬月動詩心，浣花擷景千層韻。
月上柳梢，情侶花間集。
人犯劫人，殺人犯殺人犯。
壯志傲風雲，雄鷹折翅猶追日。
寂寞如風，趁虛而入。
烏龍獻瑞，賀邊城聯壇盛會，西起天山東到魯。
劉坤一，託病臥榆關。
澈月清波，闌珊夢裏漓人寐。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
至仁行政，唯義治兵，威震南天，除暴安良尊聖母。
芝蘭芬芳，玉宇飄香。
長夜未央，閒觀明月花間賦。
酬業以勤，亦能和明月同輝。
爭做文明者，將夢放飛。
紫燕裁霞，送萬家福卡。
一壺虹勢，驚見金龍吸水鳴。
濟世結因緣，總讓蓮舟渡衆，甘露生春。
笑臉完稅，熱血一腔報黨恩。
桐花方綻，依戀青山也白頭。
自京師暮春辭世，千官護喪，九野生哀。
清心以盡心，意外升沉皆定數。
劍川追夢，高歌發展交響曲。
龍騰盛世，共思崛起業爭先。
四面爲花留，見智者襟懷，長使清芬妝市貌。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
以誠爲本，世道滿春風。
韶關韶韻，樹古千年。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
幾首情詩，腹裏珍藏，願有紅顏可互傾。
龍步，虎步，八卦步，步步高升。
天道應天，天行道義立三儀。
弊如太甚，官封一世無所長。
威鎮雄州，野樹尚含荊浦綠。
大愛總無言，琵琶傳語，長憑龍傘撐天地。
平仄兩行躍上紅旗，語祝江山無限美。
人戴荷包美，江布龍舟美，美靚九州。
山莊凝瑞氣，瓊樓蘊幸福，百年好夢付冰心。
九如頌嘏，釐此罄宜。
隱隱青山，映入心鏡，思接百代千秋。
碧血灑洪都，贛水銘心長湧淚。
驪唱我還來，問當年花覆金堤，鳳輦可曾迎義帝。
沂水春風，不是尋常地步。
豪氣雲中雲外，八秩鑄成憂樂心。
問鼎中原，出郭從來迎旭日。
三界同舟，昭寺四開弘佛法，永繼慈航。
荒淫能誤國，莫談天寶風流。
聖子燦千秋，有感斯通降爾遐福。
混圓合體，黑白有分，教理道德繪真容。
似鏡溪流，盈露晨花頻顧影。
門掩梨花，剪燈夜語。
下筆新謀個性篇，格隨道變，騷領文壇四百年。
小人勿用，百僚從民選而來。
辭舊歲，已添七彩景。
玉律鳴秋，鵲橋路近。
英雄壯舉，一生報國化蒼松。
畫榭詩樓，春山秋水，風景這邊美好。
鍾聲陣陣，發聵震聾驚俗夢。
國籌大局，五福梅開又一輪。
高塔此登臨，望洱海橫前、蒼山峙後。
桓仁魚米鄉，八卦獨尊。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
科技匯華洋，滿園春色。
長吟誰與和？問當年曲賡梁甫，可有遺音。
謀求發展，樂瞧信卡牡丹紅。
情抒淡月，幾縷愁思眉上掛。
胸懷坦蕩，河山壯麗任抒情。
何處正銷魂？每枕白雲消塊壘。
新歲新年，春醉千家甜夢裏。
一副鐵肩膀，挑南水往北調。
賀盛世，大衆人人乘大衆。
且看聯癡，晚節志彌堅。
百姓鬱結難散，嘆帳中統領，名臣一句當真乎。
鐵人大道嘚嘚，蹄聲漸近棗紅馬。
難辨假真，嘗透苦甜，找尋另類人生。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
臨風百回哭，水痕墨氣失知音。
春風拂面，盛世競開誠信花。
法潤東土，融儒道，同臻教化。
縱觀萬水，深淺相呼盡入流。
家有明德，邦有善政，惠及內外其天休。
綿綿細雨，陌上春泥未濺裾。
眼空震澤，看來山勢亦朝宗。
藍莓珠紫，摘採怡心，錦業蒸騰堪獨秀。
瑞色布人間，錦繡河山添錦繡。
靈分湄島，千秋俎豆薦崇祠。
舜樂堯歌，音容時聞九曲裏。
玉郎懷福，地會羣仙。
賓列四門，門下之門生疊至。
傾力醫傷痛，獻愛又添公僕情。
真情面對，對面訴真情。
獻身新世界，立志樂當子弟兵。
瘦客妖嬈，年年嫵媚年年醉。
死生跟黨走，患難與共。
隱傳瑤曲，清韻似從天上落。
耕莆田以育好苗，哲理百年，又逢三秩。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
昔侯曾慨嘆，錐髻文身，荷飯箬鹽，瘴氣寒煙遮海日。
拈花參妙相，惟爾神能發能收。
血肉築長城，史憑歌泣載精神。
昨日亞運，今日大運，明日奧運，東道雄風壯國威。
星月皙皙，維士棲遲衡門下。
大覺圓融，花雨播浮梁，往來齊入上乘境。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
文明吹拂新風，民生更上一層樓。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
鄂賢開富牖，放飛黎庶笑聲。
懷古詠今，更上一城樓。
攬月千杯醉，方有才子佳人，風流韻事。
年年依舊唱，幾句南腔北調，就算改良。
差同郗鑑識，座中子弟獨奇君。
矮寨架高橋，遠途成近道。
憑欄把河山看盡，誰說都屬王之渙。
破堅冰，除荊棘，兩岸牽手促進交流。
聲聲笑語，款款品牌，洽談人樂樂融融。
遍觀青史，成敗難說付笑談。
肩頭有義，清名不染五環旗。
湛湛青天，清風兩袖石灰吟。
子工雉射，女亞鯉賢。
徽風馨萬古，長相憶草塘春色、桑梓述聞。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
未必滕公不釋懷，呑長江，吐洞庭，鼓浪掀濤皆瀝膽。
光昭南閩，親民濟世仰春暉。
數典不忘祖，恆念稼穡維艱，先賢恩澤馨香遠。
舉步越千年，看天馬行空、雷臺拔地。
君心蝴蝶飛，花發西園，草燻南陌。
面貌雖微，倚壁籲嗟人亦懼。
平天湖映月，杏花村裏詩酣酒暢。
境靜趣無窮，四壁雲山空俗障。
灤水迎賓，一城風物酬來者。
數三國虎臣，矯矯自吳中特出。
聊齋故事多，老鬼出山猶託夢。
一條竹杖挑風月，挑到時也要息肩。
三山推到誠非易，地覆天翻，海宇樂祥和，飲露人思滴水洞。
受命出師，臨危譴將，踏雪衝寒壯禹幫。
朝陽似火，黨旗指引青春路。
幾日行雲何處去？除非問取黃鸝。
得天時，巧遇國家好政策。
片畦能釋天鐸，看此地殘存垣障，年年花木闡清和。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
滴水匯清流，滋潤人間萬物新生。
緒衍箕山，潁水洗聰昭祖德。
逢和諧社會，有鳳來儀，滿意流連新歲景。
碼頭入畫，漁人入韻，東堤入夢百年浪。
鴻雁傳書，滿腹春心寄寒星。
舍下貴人少，最好能來。
庭前落葉，掃來已是秋天。
勝地佔淮南，看雲影當空，與水平分秋一色。
福祉降臨得快樂，分享恩典，事奉殷勤。
路上紅塵江中浪，任他南面百城。
官不在高，當無愧怍對黎元。
雁該有信，望眼還遞報訊書。
滿腦白沫，石頭浸久亦生苔。
安危存亡，皆所自取。
聯內有天，風花雪月皆成趣。
筆蘸春光，續寫山鄉巨變。
風雲有洛陽可證，何貧何貴，欲問才人。
耆英七帙，恩綸初吉賁中樞。
胸藏錦繡，詩聯賀歲韻彌天。
三通放棹，春光正點好還鄉。
承千年歷史，香飄江北第一城。
樊溪曲流澤桑麻，與九嶺同樂。
竹葉爽心，十分喜氣添豪氣。
因意會，有辛香一瓣，難免瘌痢頭謬贊。
故國頻思，卅年夢裏瀟湘雨。
休言不惜命，乃大義當前，熱血豈因私意冷。
系民生，監從嚴，愛灑杏林花永豔。
溪流鳥唱，無人不在自然中。
接神兜率，不違警願定重來。
九豎九橫染木雜泛。
隆起的詩篇，凝固的音符，沉醉在館前湖畔。
得香火千秋，大德配天，高功在水。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
下士，注意巡河炮。
夫敬婦愛，生活甜甜蜜蜜。
看多場演藝出臺，跟知己異夢尋真。
草原畜旺，銀喉陣陣牧羊歌。
北河行善助善行河北。
十載總鹽綱，任他人旌節飛揚，老我閒情看畫絮。
情癡海角豈言情？逍遙瀟灑月中夢。
似我無心，碰灑瑤池玉盞，異馥奇香燻化境。
知榮明恥，和諧社會人人樂。
獨成三徙業，誰知端木是耆儒。
空姐走光，是否有機可乘。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
果行修潔，斯文彪蔚。
誠信路千條，連通世界。
瀕臨傾滅，悔未潛心研國粹。
黑龍吐光，憑乘風雲。
九龍翔舞，栩栩如生，喜喜笑迎人。
漂泊雲霧，蕩胸盡洗世間塵。
西部飛歌，通天大道連絲路。
荷香協韻，好邀明月酌春醪。
夏禹功豐，長施嶺北秦東福。
千秋淨土盛甘棠，民心識綠。
福娃迎紫氣，神州壯舉秀和諧。
燈光攜月，入懷對影蕩清波。
曉月無光，只怨東洋挑釁狼煙起。
景陽宮裏，怕閱興亡。
幾把小刀，雕出玲瓏千異寶。
梅花幾朵，蘊中國精神。
孤忠溯往跡，湖山俎豆萬斯年。
宜興人，宜興天下。
商通四海，史證利民濟世奇功。
油鹽醬醋茶，色香味形多雅趣。
你歌我歌，百姓同歌，長江後浪推前浪。
甲午風雲銘舊恥，看百二春秋，狼心未逝。
胸中壘墨，筆底流金，詩揚世上我稱雄。
黨章若鏡，執政爲民，清明照徹江陵月。
暑三伏，寒三九，一朝圓夢試牛刀。
雲藏飛雪，疊疊層層，問幾時春江水暖。
京城臺北兩故宮，同文同種，同列中華千秋史。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
到此見熙然陶然，詩茶聯酒早安排。
聞獅吼、聞鴿哨，獅醒鴿飛。
金粉張麗質，琳腴盞滿，琳華鳳曲樂融融。
遁地飛龍，催開報春蠟梅。
高人洗耳，笑辭帝位比先賢。
千字微言大義，養正開蒙弟子規。
萬裏山河，欣欣向榮。
書苑名揚，滿朝官宦爭求字。
光輝赤縣，國士鑄豐碑。
得英才作育，爲天下樂，敢憚勤勞。
慶豐收，倉盈廩滿全家喜。
飲龍井茶，賞龍涎香，嚨嚨生津。
吉祥如意，一年好景伴春來。
紅爐煉丹心，高舉紫玉錘，砸爛蔣家王府。
福緣善緣結緣，佛之營緣。
近百年星火燎原，撥雲見曙光，立潮頭偉業宏開，羣心捧日。
旱災接水災，災害面前無懼色。
適意高人，斜卷玉簾通燕子。
羣英薈萃，名揚三省，雄姿雅韻競風流。
時當三月，碧柳迎風帶影飛。
徘徊小徑，清輝有影月傳情。
晉百強，升十佳，逐夢陽關道。
家鄉訪勝，專心求進校園中。
千山若騎，獨我揚鞭。
白雲蒼狗，哪堪回首？戰壕紅旗赤膽艱危巨。
杯盛意味，品詩生畫韻和諧。
退食有餘情，最好月照讀書、風資索句。
新生活，扮靚農家院。
午馬沾福氣，常助慈善。
護門惟遣白雲，聽鍾聲何處。
漫觀往事，浩浩中華蘊正氣。
廉字一生修大我，處心如水淡，潔名傳世，清譽教人。
光陰易逝，風流何不趁年少。
館萃文華，天馬爭追絲路夢。
新農村，歡歌迎賓納吉祥。
我辭江漢去，推窗寄慨問仙人，黃鶴何日歸來。
星象折三臺，東市朝衣，補報國恩惟碧血。
千年春醪，香透涪成四海名。
歡聲動地，池畔風光自誘人。
史燦五千年，鑄古熔今，筆墨生輝，千家大雅香書卷。
老兵列兵總連麥，何苦來哉。
雲淡風清山水明，秋遊峽谷時最佳。
絳州逐夢，露浥一園翰墨香。
歷人間勝景，濯纓戲金絲仙峽。
彩筆頌時，百花齊放妝華夏。
拼擲好頭顱，洗我輩書生腐氣。
金駿眉金，德性雙修成大道。
魂夢依稀，別後十年多輾轉。
迎新春，賀新禧，新人樹新風。
人文蔚起，興盛世，秋風又舞帆檣。
霞旗三面舞，喜當年赤縣億衆歌高。
看神湖仙鶴，魚山銅雀，還看喜鵲鬧千枝。
石磴掃松陰，聽隔竹敲茶，穿花喚酒。
修持有道，放開即是大圓通。
擁政愛民，丹心似火。
一脈相承，見智見仁唯孔孟。
恩威顯赫，永享犧牲護生靈。
憑樹掩華樓，花裝文苑，盡教庭院變園林。
嘉謨念遠追，鹹橡同人孚一德。
禪宗重振，梵音嫋嫋，佛寺開光地捧香。
高歌黃土，嶽麓龍吟電子書。
皮影傳情，與春天有約。
南國歸不歸，北國回不回，斟壺冰酒先辭淚。
雪擁蒼山，萬裏逐臣思帝闕。
今日交通文軌，登臨不覺歐亞遙。
父子情，今生未了來生再。
春情柔魅，桃枝含露月送波。
十裏荷花競豔，乃龍澤有靈。
花濃桂苑，傍秦淮桃李成蔭。
列陣背流水，雄關峭壁，秋風飛鏑隱藏兵。
晶晶似鳳，板上翻飛彩燕舞。
從赤松子遊，保家伊始。
志駕鶴奎仙，林嘯清風，春歌悲瀚海。
看九州風雅，醉裏聯都別樣紅。
三千裏煙波浩淼，奇觀共賞，詩情萬丈拓襟懷。
九州全盛，應時萬紫千紅。
三大紀律，嚴格遵守。
鍾擺長鳴，朋友當珍重，年年月月。
重吟蜀相，錦官城外柏森森。
志士仁人，碧血化虹飛大地。
黃山聳碧，凝千秋烈士魂，鑄萬年偉業。
至誠明理，和氣滿門譽四方。
十二時中，猶記敲詩同硯北。
生作大儒行，持來慧筆，入詞林劃境三重，鉛槧終成雲夢澤。
蝴蝶冤成一夢，桃花何處可招魂。
鹿寨壯歌，三江柳浪，適時詩雨健康杯。
竹筍出牆，一節須高一節。
東方開玉局，功歸五代。
趁月觀燈，柳橫月影亂人影。
七一九秩，旗豔五湖四海。
迷離煙樹，旋步絕頂拔荊榛。
忠義勇仁智信垂千古，高處當羞自肩。
九死問天天不語，天懸皓月。
主客難分，房東作客客爲主。
洪都揚粹藝，市流雅韻，常推駢儷壯巍楹。
教學質量顯風流，喜鳳舞龍飛凱歌動地，一支粉筆寫春秋。
學豈無由？信有愚頑難悟透。
九日當識旭，一大即解天。
關中春早，山川染綠，一軸畫景。
喫團圓飯，守歲拜神龕。
半世疏狂，筆底生花香墨暖。
有酒方度日，正待閒錢請友人。
祝百花生日，寶馬香車任去來。
百年古跡，四海揚名，源遠流長榮粵北。
戲情即世情，欲曉世情看戲情。
朝廷無道，張揚處飽受懷疑。
嬉聯滿室，炒字蒸詩筆墨聯。
百裏不艱苦，坎坎坡坡。
相交莫逆，不論男女老幼。
豈許毒魔禍國？高懸利劍，玉宇澄清萬裏埃。
忠肝義膽，心昭天日，昂首闖九州。
鬧元宵，奔富路，花燈盞盞，玉兔澄清萬裏埃。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
一二三四五六七八九，九九歸一。
看此日，屢把白頭搔。
源於割股奉君，思日日感恩，盼人人孝悌。
東西南北，海角遊子故鄉情。
萬卷圖書，一館藏春文化燦。
執政爲公，莫講喫虧。
不老勁松，溪水雲樓時得趣。
改造環境，還須保護環境。
歷百廿芳華，興庠有道，融校魂在夢想中，欣今日舉觴稱慶。
壯懷鳳飛，逸情雲上。
書海精深，字字閃輝爲錦言。
公正公平，公存天下。
春滿旅遊島，海韻椰風富貴年。
迎春大聖，起舞又謀錦繡篇。
市列珠璣，千載商街呈古色。
前頭人，嚇怕後來人。
晚風追靄，細雨飄來柳色新。
白發髟髟，八十載腹中寧非幻妄。
來君叔爲何人所賊？足令百世悲哀。
專門抓教育，擔當大任，督學更要篤學。
瑞雪飛神，州歲歲美。
旖旎釀詩情，醉綠喧紅鬧，錦簇香燻，花扮羊城春主角。
黌門攫第，衣冠丕振家聲。
整紀肅貪，抓鐵留痕心印月。
美酒盈樽，難得良宵品甘露。
龍年勵志，家居巧遇好年華。
生辰漲數，平頭一生我自圖安。
爽塏此得，厥流惟下。
記佛祖箴言，若忘義貪財，作揖燒香空費力。
天下聞香，四海爭傳桐木秀。
興起時、橫飛大筆。
龍戀陳倉，業如天柱卓然立。
爐中香篆氤氳，丹鼎盡騰龍虎氣。
楊柳半和煙嫋，交鶯啼處綠蔥籠。
善政歸心不竭，得清嘉民譽，廉明官譽，逝如玉鑑化春風。
相問越吳，豈止洛陽親友。
日照山東，處處蓬萊。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
深銘在骨，永慕千年漢柏貞。
三黃雞，大黃狗。
建言獻策，化三門棠樹，綠蔭永濃。
泉石衍箕裘，名心早淨雲封岫。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
盼陸臺一統，相期彼岸燕回來。
文聲偶振，六旬初度冀心通。
包鹹論語，今尚流傳。
看致客會葬之盛，令子聲華邁季良。
秧田谷夢，茶嶺雨詩，谷夢雨詩谷雨天。
做盛唐國醋，事業騰飛。
千鶴連城，放飛中國夢。
十載寒霜共度，破浪乘風，學會揚帆萬裏。
此地有人，逃爲上策。
幾多情海峽常牽，飛鴻飛韻，誕辰八秩賦新篇。
學養無虧，唯墨爲涯。
巡航海島，力劈倭寇，槍林彈雨劍出鋒。
研醫炎帝，普救衆生。
經五十年輪求索，神藥研成，英雄愛撒世間暖。
讀書堪備對，好邀蓮炬聽更聲。
曾澤國水鄉，筏渡千村成往事。
紅日升時，染得一片煙霞。
鐵肩擔道義，忠誠幹淨勇承當。
明月得志知貴，歲月流金。
望重德高，獨有真情傳孝義。
挺泰嶽古脊，馱一脈滄涼逶迤遠去。
天如縫，水如龍，谷底轟雷穿地去。
春雨叩三門，榮滋千壟春苗，一城春夢。
來來去去，攘攘熙熙，個個親親熱熱。
今朝千駿發，萬裏徵程奮鬥中。
長亭送別，悽風空解離人意。
減金診治，施方研藥出奇觀。
稱雄亂世，力服羣英，輝煌功業三分鼎。
是大聰明，筆鋒寫我。
放鶴披雲去，二分明月上瓊樓。
迎祥瑞、賀佳節，娌妯美意美心。
帝賴其功，不矜不伐。
君生在百花節後，溫情兼熱血，春風夏日各相如。
沙灘抱碧海，風中旋律悠揚。
攬虎阜獅林之勝，正江楓冷落，還從古寺聽鍾聲。
峯向瓊霄立，看巖掛畫、松凝翠、洞蘊奇，三千珠履探幽忙。
懷慈悲志，持度衆心，關山萬裏取真經，開宗立派。
瘦葉別枝，緣由一場無情雨。
春融天下，和融世界，綺麗九州北鬥明。
銀羊輪歸歲首，春綠江南，武寧頻添秀色。
百花齊放，百花洲上百花香。
樓頭明月莫留人，開懷一笑，不過是天涯。
人立樂聲壯，旗下我收橄欖枝。
傳二寶書，修無上道，仙人黃石公。
海嶽同尊，佛殿莊嚴，慈雲縹緲籠鷲嶺。
善惡銘心頭，自能成佛。
橋宇峨峨，鶴翥雲天，鳴千年福音。
書聯書福，普天同慶小康年。
湖上並蒂蓮才開，說句心裏話。
馬步騰空，遍踏書山行大道。
道德樹新風，東巷西街盈笑語。
粟播藝壇，耕耘收獲益古今。
爲是妙相莊嚴，主伴並彰，靈山會儼然未散。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
溪流衝去，無常落敗花。
拔地生雷，驚喧齊魯不老城。
金閨情更豔，定幾度朝雲並倚，笑湔素腕仿簪花。
救死扶傷，如春風拂面。
承德吟龍起，玉溪滋草綠，興文化衆心，德惠城鄉和順來。
看飛鳳呈祥，明珠送瑞，未來精彩待從頭。
淺嘗莫止，聞喜不驕，我到高階求進步。
人事醫事就業事，事事興，自是無憂。
左爲友、曾爲師，史並記三人，意氣功名皆不朽。
綠港擎旗，世界凝眸，潮白擊水起濤瀾。
玉宇增輝，富麗領潮流，十萬春光如約至。
適意境，臥小山小水之間。
兩宮哀詔齊頒，觀東亞怪雲，心傷曷極。
誕辰百載以來，經寶信傳薪，榮環蔚彩，各承絕技耀梨園。
直對慈容，欽崇法化。
無情歲月，淘盡三宮六院人。
臨風橫笛管，風暖笛清。
淡酒一杯難與聯友酌，憾事憾事。
事過卅年，名回黨籍，世上公論太難尋。
劉秀安邦，一人得道。
漁父漁家傲，浪淘沙浣溪沙令。
山川濟美，蔚藍溢彩碧雲天。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
石門石虎，石橋石柱，石埡石佛，石門天塹變通途。
警告爾衆民，思患預防，可冀烽煙永息。
甘後人間樂，勁骨行廉，賦詞傳世，好將正氣譜春秋。
未知阮籍低吟，陶潛高臥，此去有無常醉人。
誠字描紅，聖地千行興駿業。
計生樂業，新村盛世基。
同心共德，共勉同圓中國夢。
財氣漫神州，稅收旺盛全民樂。
又是秋滿平湖，蟾光如水，畫橋露月冷鴛鴦。
對聯情未了，常留夢在，還將筆墨寫滄桑。
紅杏透牆人語喧，窺得半枝。
老君西去，紫氣東來，看七二峯霞蔚雲蒸，一騎踏開千嶂霧。
菩提無俗氣，枝繁葉茂，泉南佛國蘊禪風。
自看煙外岫，期花等月，新蟬斜掛一鉤明。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
樂播補錢種，萬種風情遍地歌。
中原氣韻，一鉤新月瓦當霜。
非騏非驁，不駑不駘，尋驍尋驊尋驌驦，馬圖集良駒。
流水不腐，戶樞不蠹。
悵我無才，致使相思生敗筆。
蛇舞江淮，杏雨釀詩。
松樹封大夫，嶺上獨禁風雪。
殊像坐五臺，祖寺顯通通萬國。
醉眼欣開，花光四面香成海。
七弦雅樂，千回百轉繞春山。
品涵於遜，謙遜修身善久隨。
石漫澄波，雲山煙水憑心會。
懷中有公平正義，早已知國是根基，法是根基。
虛空入色，妙色無窮。
是曰成仁，是謂取義，功勳猶繼世，百年冥誕壽如生。
福地謀商務，誠開博弈共雙贏。
遺容長在願，棣萼雙方濟美，莫言蔥肆少賢才。
藜峯連麗境，桃魂柳夢，四時鼎盛譽馨城。
風含情，水含笑，人人幸福，讓夢飛翔。
花鞋繡鳳，天邊鳳向地邊飛。
茅飛萬仞掃南天，叱粵海潮來，圭峯雲起。
方便面，方便方方面面。
一瀑瀉天，萬花競放，峭壁懸崖流古韻。
妙處不能言，捧卷聞香，讀到會心堪一笑。
肇嶺南文化之端，迎粵雨桂風，涵濡桑梓。
雄文冠世，傾海灑江。
二十年前知己感，鍾期邈矣！忍聽聲聲血淚，九旬鶴發撫棺悲。
今共尋根祭祖，重鑄芳時。
兩朵芙蓉出水，豔冠羣芳。
雲羅霞綺，表異天章。
鳥巢鳳舞，舉世彈冠，四海一家欣聚首。
政通人和，八方歌盛世。
英雄虎膽，化爲彩練紅霞。
常思我爲人人，莫使人人徒拜我。
國漸老成稀，天道茫然，又弱秋官大司寇。
崇功報德，斷頭方許配將軍。
把酒臨風，北鬥魁光盛。
油漆憑點染，揚名四海，十分春色宇寰新。
啓牖時臨月，月光皎潔入堂。
嘆垓下騅難逝矣，子弟八千何在，情多還只戀佳人。
鍾聲亦濁亦清，願世上人，清音聽取。
億萬同心，抗災鑄就大長城。
看城何處好？天橋坐到夜深藍。
先憂後樂，心系人民福澤。
幸活水揚清激濁，足兌香醪。
止知臣道當然，一心翼漢。
治大國如烹小鮮，滿漢全席置上。
小橋曲水，也能醉爾情懷。
滾滾大江來，嘆殘陽一炬、裂岸三分，天下於歸司馬袖。
初紅新白，花開幾點便知春。
碧水白浪拍岸，倚石聽濤，且體會自然音律。
中華崛起，教育應先行。
羅漢尊尊，形神雖各異，丹心耿耿揚正法。
設道場而禮懺，現身說法，魍魎且受皈依。
公如君子花，香遠益清，愛蓮池畔遺風在。
日麗妝晨，錦霞千水秀。
鄉村富裕，遍地華樓立作林。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
施恩甘露，點點晶瑩惠世間。
畢箕符衆好，四國藩宣。
吮墨長籲，難賦賓王七歲鵝。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
中條起舞，祝庚寅一歲。
趕追國夢，當催馬不停蹄。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
放棄鄧小平歪論，步步陽光路。
或曰取來，而曰取去，三年勿改，一介不由與人。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
望居百濟，宗啓子丹。
恤時艱，遜帝位，江山一統。
脈系南華，道涵天地。
牢記戰時功，江山萬裏金湯固。
麒山鎮海，驚濤駭浪拯蒼生。
安神般若門中，悟禪共月論心得。
錄天下英才，崇文尚武。
天地繞餘音，一韻何長？先聲乃自唐時發。
海天一色，港島飄紅幟，五星璀璨月如盤。
風雨臨時，正下馬登樓，聞香舉酒。
蛇行金穗，聆聽四野歡歌。
仁而下士，乃閒步往從此兩人遊。
從今往後，樂看鍾鳴一萬天。
勒燕然以銘功，先軫還元，烈概長存，浩蕩乾坤留正氣。
因吾赤子胸懷，喜心心相印，黨指明天。
天地一沙鷗，何勞屈子九歌，賈生三策。
大政歸心，法治春聲傳渭水。
不腐不貪，守個廉心揚正氣。
九州懷志士，儀容直上凌煙閣，蒲城一人，海城一人。
長聯高柱，千年興廢上心頭。
一橋臻上瑞，此經風雨，必有彩虹。
南明垂世澤，盡人沐浴詩書。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
瘡疔結皰痂，緣由那日縱情時。
迎五洲珠履，逍遙娛歲月，稔知螺島勝仙鄉。
地理英才，文章聖手，數十年餐風宿雨，熱血凝成錦繡篇。
利國利民，達道人間，敢開地產新模式。
別尋靈境，前路茫茫我獨行。
地理縱橫，東西南北應乎中。
衝刺水中，若魚若箭。
齊心移埃菲塔鎮妖。
誠信經商，得月抒懷，一馬平川雄業界。
科學行事，事盡至誠，共繪民生模範圖。
牛角掛書，放牧少年求進取。
欲溶化六朝金粉，玉碗盛來琥珀光。
宇量容博物，皓月同輝。
道可道，非常道，得心融神會。
誰雲衲僧罔措？早已捉敗趙州。
六十億人口，地球重負，生態失衡，警鍾敲響夢中客。
五島臥虹，一樓拱日，怡情身入畫，我驚仙境在人間。
冰心抱樸，美女金錢其奈君。
養病咫園，簾前松竹生虛白。
不問蒼生，大雅猶如惡俗。
張燈結彩，裁一片新春淝水歡。
勇擔責任，莫道童心盈稚氣。
看客聽潮，赤雁歌聲猶在耳。
聯苑不時鬧鬼，歪風肅靖自消停。
仰觀白雲送黃鶴，對着晴川飛來。
水衝井蓋，路成險道。
放歌歌黨，歌舞會揚歌手情。
有力漢，自難掃黃葉青苔。
矮子跳高，成績難得。
城市譜文明，且將魅力彰揚，生機喚起。
國共和談，繼往開來興社稷。
海浪自滔滔，起有勢，落有聲，濯盡古今忠烈恨。
匯丹心，創藍海勝地。
雲海莽千秋，且讀古今英物。
忠樹豐碑，家族繼踵紅樓夢。
幾輩英雄，拜倒石榴裙下。
天趣天然，天宮天仙子，天地增色。
正應快意江湖，我衣青衫，卿着粉襖。
梅騰紫氣，千年故事客家傳。
廣納賓朋，共鑑百年之好。
夫今已矣，夫爲天，天喪予，予不二夫。
風轉柔眉，閒系三分明月，幾處清簫。
車輪直管死生，若教未慎學未精，新手瞬間成殺手。
雨軒留皓月，何待青蓮賦好詩。
知公含猶視，爲告王師六日，旋復孤城。
自強自律，博古通今。
攘夷衛國，捐軀壯烈，起神州雄風。
皓月一樓，願諸君捷足先登，早謁謫仙觀勝跡。
夕照偏宜，鷗翔鷺集紅雲裏。
春滿人間，吉羊開泰。
金猴獻壽，欣聞四海笑聲喧。
傾斜農業，扶持農業，糧豐林茂果蔬香。
溪邊閒鶴，林下老梅，若歸田舍更隨心。
孝思維則，至今有感仁人。
廉潔做官，清風品德千秋頌。
惠民興國，九秩滄桑萬象新。
蒙山永在，凌水長流，尚志靈魂壯故鄉。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
越東盛氣節，蒼水舜水，各有千秋。
萬姓歸心，萬年旗幟萬年紅。
袞袞須眉男子，無人倡義敢排金。
高會惜分陰，爲我弄梅，細寫茶經煮香雪。
八百裏疊開畫境，造物當時，擬作桂林江嶺外。
看關山鎖月，又教一夜徘徊。
燕趙水都，一池清波潤明月。
佛手印峯顛，法雨無邊，庇蔭塞北三千裏。
龍口口回龍，龍本寵身。
國盛龍騰，今朝終能縱世。
臺頭月朗，猶照黃河萬裏潮。
無須月臨，纖塵也帶一寸霜。
芝蘭玉樹，生於庭階前。
身無掛礙，靈光常現，禪經日禱了凡思。
承千年文化，多元發展，心醉武城萬縷香。
國夢凝心，玉山披錦風光洽。
追逐時代潮，信步富強昌盛，神州萬裏蔚新天。
情系陝州，善做善成，無悔青春無悔夢。
光芒輝北鬥，風調雨順，人間普降大如來。
兩行集韻，引一派春光靄上林。
荷詔風清，良辰攬揆。
火德未衰，炎漢至今猶炳耀。
登山望遠，君放眼縱觀世界。
飄揚赤幟，又從史上得真知。
嘉施利，根動力，再接再厲。
奔小康，勿忘優屬。
蓮潔梅香，蓄志養心，修得藝文清韻滿。
罄香天寶，繁地名園時更新。
福地吉祥，風光旖旎千重翠。
朝氣生發，登高望遠。
人從夢中來，青山綠水自見。
破半日功夫，清書檢畫。
汁香硯潤，誰爲潑墨揮毫客。
母儀合仰，龍山俎豆馨香。
歌滿龍城，首首和諧歌八桂。
幽蘭含羞，贏滿苑清靜。
金叵羅，合歡酒，黃花門第，三秋韻事鬥玲瓏。
改造乾坤，科技勘天測地。
異鄉淹歲月，滿庭重疊綠苔斑。
夢寐笑談，腹內良心。
民生贏飽暖，轉思大雅，沾濡筆墨付風騷。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
林城擂大鼓，鼓聲激蕩百強潮。
恰是登臨畫棟，廊橋遠望壯湖湘。
古寨多嬌，翠竹丹霞憑鑑賞。
肅貪反腐，執政高吟正氣歌。
緯地經天，春風有約。
劇演晉陽情，情關發展，好戲連臺。
想千家事，解千家急，春夏秋冬獻愛心。
醫保鑑真情，策若陽光灑白城。
春滿校園，愛心一片隨雲起。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
懷虛趣得，情至文生。
船載大物入夜郎，竟使虎遁。
闢海棠園，築強企夢，正揚鞭催馬，鵬程萬裏佔鰲頭。
楚漢相爭，輸贏在我。
峨冠文雅，坐觀碧案馬屏，佔槐山一方秀色。
平常日子，開心既是福盈門。
泛舟學海，當爲真理揚帆。
人文寶地，百裏芬芳蔚大觀。
令子能招重謗，相知惟我，目前冷暖總關情。
念由心起，懸崖勒馬可回頭。
隨湍波激情衝去，似將軍放膽，仙客騰雲，舟飛一葉逞風流。
託一輪明月，映暖瓊樓。
更深月隱，苦讀辭賦夢春秋。
廉風漫島，民逐綺夢。
持正仰千秋，詩成於史，名成於世，鑄譽長存大道間。
有物有則，山父之德。
神馳萬象，沾西霞瑞氣，遠方客醉一壺春。
煤田探寶，熾熱爲懷，欣觀萬裏皆春色。
鳳凰山前，薪火相傳，對韻悠悠撲面來。
文牒退兵，示威不恃威，安國遠謀千古計。
龍唱凱歌，春臨天下。
幾縷風絲拂柳，聽鳥談甚。
國開盛世，處處生機展宏圖。
蜘蛛織網，終能坐享其成。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
溪州故地，山水任縱眺。
千年古寺，歷經滄桑風雨。
種竹吟風，邀月賞梅，閉門不問塵間事。
救國有奇方，譯著直爲化雨。
幾番壯志，遺韻照山河。
殆盡資源，何談社稷安寧。
放跡山水，不事大人。
憂時棄人世，值賈生賦鵬年華。
小樓風日晴和，遙山抹黛天如水。
詩雲張仲孝友嗣君，欲報之德，其在斯與。
捎來玉印蓋新章，宜取經點將，三清布道話西遊。
小口能吞，飛瀑直流三千丈。
勿恣意縱心，懶身昏智。
定州，人人歡歡樂樂。
凡今之人，不如我同姓。
維桑多俊採，文脈恆昌。
我爲你，大醫精誠。
萱階晝永，雲錦蔚荷裳。
人言爲信，冷暖可知生死情。
龍山秀拱，傳家遠續白麟溪。
崇品鑄形儀，慎己身，奉公嚴己。
自古教書傳道、不求回報。
一樽送死，應劉今痛盡交期。
萬裏石材，生財有道。
開遍紅蓮萬蕊，正石橋人靜，春滿橫塘。
位高知險，言行必謹。
新時代，人人愛唱好日子。
人勤春早，千裏山河忙備耕。
有句無句，不敢重煩和尚。
講文明，除腐惡，譽滿人間萬象新。
內外耕耘，門庭隴畝大豐收。
潤羅浮秀色，蕩大亞春風，豪情染醉東江水。
師生喜聚，舉觴齊祝八旬壽。
畫多仙境，琴彈古音。
三萬裏河終入海，誰非逐浪客？筆有千秋即永生。
君去踏春，百鳥歌歌些鳥燮。
親恩未報，哀痛不覺九迥腸。
衆裏尋他，闌珊燈火知何處。
如來七佛，百千萬劫超苦海。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
臨波賞月，天空水底雙圓滿。
貌傾敵國，身棲何處老紅顏。
豐碑長在樓閣，宏開炎子心。
甘露禪院，千味暗香流溢彩。
勝敗固如何？看一局劫後重新，滾滾英雄淘不盡。
天墨黑，看螢蟲，諸星入樹。
立大志，民安願望會來臨。
嘻笑怒罵間，往事飛灰煙滅。
爆竹一兩聲，人間改歲。
有山樣挺拔，有海樣包容，就如同兜率天高、忘川河闊。
萬三出生地，幼年習捕賣，殺魚驚寰宇。
白丁戴白帽，居然蛋殼罩龜頭。
迎風裁柳，柳綠風輕，花隨綠柳輕風次第開。
幻軀如泡影，空虛。
愛遺八荒，情傳四海，歌揚大愛果芬芳。
山河景秀，陸海同描致富圖。
與時俱進，盛世更需孺子牛。
山嶺拂和風，吹得萬條溪水綠。
佛名一歷耳根，皆成緣種。
連理枝頭，喜雨霏霏宜歲。
會友交情厚，無需總上太白樓。
文自墨波翻，不僅韓潮蘇海。
赤壁浪濤，歷史留聲。
梁邊醜正跳，懲惡除邪鐵漢風。
鄉村新世界，奮力放飛希望，日子火紅。
可惜張給事，閉口常學摩兜肩。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
後先帝僅十餘日而歿，忠則盡命，九原長侍鼎湖龍。
衛道同塵，鬥轉星移天給膽。
都市村夫種山藥蛋，秋收十八子。
便捷安全，郵系千村萬戶。
賀聯副副，聯詩情賀喜，滿腹豪情。
萬榮爭錦繡，人亦一流，縣亦一流。
事業足風流，街灑文明，市織錦繡，不懈情隨日月長。
讀萬卷書，還須行萬裏路。
知否，半簾煙月伴君瘦。
本天地間浩氣所鍾，遠望爲山，近觀有象。
卅年崇事，累月侍從，一旦失瞻依，耿耿寸心何所寄。
廉風圓大夢，逢金雞賀歲，天地呈祥，萬裏鵬程正舉。
獻瑞有金蛇，好一派海陵春色。
兩枝玉笛，勸伊同聽。
富不讀書，縱有銀錢身何貴。
小窗常啓，觀風聽雨，蘭幽菊傲讀人情。
雨來淨影，密樹高山綠帶青。
明月客家寶地，光照靈臺呈萬象。
浩水東流，掠岸掀濤彰七彩。
管它四面楚歌謠，無非春夏、秋冬。
從粵北轉湘南，朱軍長揮師踵武。
竭慮殫精，爲礦海安全保駕護航。
湖光八百，淸風猶悼二妃魂。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
十二歲稚童賣唱救親，情高日月。
經濟舞臺，全面繁榮。
靜梅香底同斟，知誰伴名園露飲。
耋翁駕羽輪，宴邀玄圃閬門，魂走標風勁。
救苦救難，功成座下蓮臺。
大開境界，新歲剪裁好畫圖。
細雨幽塘清氣芬，夏荷魂醉滄浪。
依山生色，賞古鎮煙霞，集老街商旅，四序風光四序春。
秉公辦案，案自無冤。
欺寒茸帽，拂雪金鞭，漸爲尋花來去。
愛偉大山川，歌壯麗事業。
碧砌紅萱草，堪笑傲北海蕁罍。
裏院聞香蘭馥桂，月朗光明。
不負初心，金鳳啼紅雙軌夢。
風花雪月，常能盡興遊。
廉石醉心，心得得心，個中風韻誰知。
聯姻達五載，正喜秀發庭階，蘭馨桂馥香盈室。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
地擎孤蓋，欲攏明霞燦樂區。
指尖移動，發送圖文，彩信催春信。
衆志成城，安居樂業，百年越劇唱心聲。
化州俊傑，中樞首輔，忠君履職愛人民。
哪來進貢？權將朱筆批文。
業興政始興，腔腔熱血，鑄成財藪玉華宮。
秦川旖旎，唐風流韻，心境欣隨畫境開。
春新日麗，引吭高歌寰海清。
攬勝足披襟，涪水揚清風送綠。
花綻春光，誰把畫圖移溼地。
佛笑姻緣，幾杵宏聲南雁渺。
一山獨秀，但仗藍莓先致富。
故土思長，傳情默寄南飛雁。
畈興五谷富萬家，天上人間。
停步三思，當機立斷。
久慕學風，借左右雙流，激揚書院興文藻。
猶子是耶非耶夢耶真耶，夫復何言。
言談載道，吳頭楚尾入清流。
黑牡丹、江城子，碧海雲天網絡友。
霞飛小戶，籬邊初暖柳藏風。
世事亦如棋，憑肝膽好爭先手。
情難舍處，固城月寫一湖詩。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
玉食珍饈，奢而無味。
可隨心、莫隨性，放出一點空間。
崤山日麗，趣也無窮，路從雲外出。
牽腸掛肚，老媽等米煮瓜粥。
春催蕾，蕾綻枝，莫道疏梅不報春。
幽幽曲韻，紅塵有愛慢飛弦。
清歌悅耳，王孫漏盡不離廳。
筆走龍蛇，形似柳絲飄玉案。
劉峻憤然作論，廣絕交情。
遇羣能化，是爲大同。
湖光灩灩，相映來橋畔花繁、島中翠疊。
遙觀北鬥，樓臺飛淚濺如銀。
捐軀烈士，萬年青史熠光輝。
校園皆是友，互學互幫，同窗和睦。
明八恥，八恥明，尺法審査恥跡人。
把酒問青天，百年歷史鋪新篇。
赴尾牙晏，吟尾篇頌，娓娓動聽。
軒轅鼎，春秋劍，源永康睿智，五金銷熱五洲。
寫生畫稿，任採天邊一朵蓮。
滿腔噴出，和諧織錦燦藍圖。
三更酣夢，冬天瑞雪孕幽音。
鷹嘯長天，接得英魂歸故國。
開卷讀千秋，認天然氣格，風骨猶今追魏晉。
赤貧無悔，興學堪追孔聖人。
牧夕陽，短笛橫牛背。
民步小康，九州賀年華。
千龍湧動，明清古鎮欣逢盛世。
無私廉作首，每遇事掂掂。
古月琴風，青藤小院藏幽靜。
論古談今，誨人以規。
早晚堅持，經文讀熟心能悟。
靠才華，興偉業，擦亮乾坤。
歸心順意，歸順古州日日新。
簫引鳳凰，春生斑管。
貨齊備價便宜，秉誠守信。
小康日盛，乘春搭上直通車。
女出東方，歷史從娜時改寫。
殘魂九泉渺，楓青月落，縱教入夢也吞聲。
精誠學子，圖書館裏，癡迷苦練讀書。
政策惠民，百姓脫貧奔小康。
造人民福氣，從今富裕遂心來。
慈雲庇古寨，靜合中宵梵唱，九鼎鍾聲。
以法治拯衰危，高文獨闡韓非子。
謙恭大德，聖人則之。
苗圃耕耘，喜蕙蘭並茂，開懷展望兩千年。
十幾載彈精竭慮，終扶越吞吳，但與爾何幹？無非逞少年義氣。
詩情畫意，重溫盛漢三唐。
時借東風，花樹得晴湖似鏡。
小月高懸處，領略天外三千雲漢。
談來古古今今，問是哪一朝史事。
國破家亡，幾見人來哭祖廟。
坐定後，多生一點善心。
作師表，育英才，幾百個春秋寒暑，萬千桃李豔神州。
覽重光，更上亭臺懷遠。
業展輝煌，一方熱土鳳凰舞。
賞梅踏雪，遊山過海，番番我我卿卿。
望重達尊，北鬥尚書南極老。
搴芳取桂，攬秀榮桐。
樂業樂居，樂做宜昌人。
春光剪彩，日麗風和百業興。
登梅鵲，巢梁燕，千好家和春意濃。
超越常規，徵服極限，應時興駿業，傲立黃河三角洲。
衆志成城，聯壇更上一層樓。
政策隨心，百業興旺。
樂獻飛瓊，尊開少府，彩娛菜子，文愧震川。
大聖歸來，戲馬臺前排御宴。
科學給力，津城處處開春色。
塔自何年破？幸本根堅固，元精直貫鬥牛宮。
泉流入海，奔騰泉溪海尤寬。
粵海風清，立片潮頭圓蝶夢。
滄海長風作序，撰春秋今古。
有許多高壽老人，我這周甲年華，還算是後生小子。
難得相逢聖誕，與偉人壽共，精神若雪，氣骨如梅。
壯哉遺址，傳承歷史，炎黃根脈系三秦。
牌堪悅目，三駿馳名貫嶺南。
