育子成才甘出力，秉恆心，揣恆志，爲兒度日譜前途。
小子莫糊塗，好生琴瑟相偕，白首便知無量佛。
史遷故裏，筆走龍蛇，聯墨兩行書幸福。
汗水晶瑩，潤綠千根竹。
萬千人激蕩春潮，飛歌舉幟，恰在金聲玉振時。
胸懷若海，志氣齊天，理想寄雲中。
河聲嶽色，更呈滾滾春潮。
德化人，人化天，天化地，地化千福。
乾協祥，符徵順敘，功牟則大函三。
研文悟理，勤嚴鋪就通天路。
思君不見，已廿三年。
縱馬狂歌，馳騁嶺南，功載千秋猶在目。
秋氣漸深，落葉隨風飄客邸。
大嫂爲甥打掃衛生。
寸心關國事，蕭牆多故，還期將相同寅。
祥徵景福來，滿堂春茗散異馨。
與古人交，意靜神閒心若水。
虯柯生氣象，將幾千春歲月，刻入年輪。
領書東觀，學徹古今。
孝親愛摯，道德春風遍地吹。
三思託渠道，贊鼎新革故育良才，舉國歡騰。
服務有方，雙喜盈車志士歌。
爲河亦爲嶽，功貽後代，披肝瀝膽仰高風。
太守之宴，與衆賓歡。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
手指指手機，機機手上手聯手。
福傳民手上，萬裏春光。
芝房聯句，共賦長春。
將泥土造男，肋條造女，皆有父光輝形象。
進能匡世，退可論文，遐齡樂享。
擊鼓聽三撾，想曹氏阿瞞、曾經魄奪。
雌虎逞威，獅面嚇呆東牀人。
古邑論風流，赤鐵豐碑，總督揮師融鐵冶。
石馬騰空去，昂首揚蹄破曉霧。
陽臺待月，星星拋媚眼。
華夏文明，彝鼎圭章清平樂。
乘奧運東風，微笑逢迎，第一縷晨光璀璨新空港。
論今看古往，五千年人物我稱雄。
成功在即，諸君切莫先安。
操經營勝券，興家創業，財如曉日騰雲。
星轉鬥移，昭示大中華。
東風有柔情，徐徐蘇綠草。
百善孝爲先，常回家看看。
女將中槍，翻身落馬。
清風梳柳，翠竹搖窗，看當空皓月灑銀霜幾許。
誤上梁山，迫不得已。
敬以作忠，見曝背聞僧，至今猶說簪花事。
迷糊王，總見清醒時分。
煙雨江南，有蓮將一拱飛橋，自波光中託出。
新春催馬歲，踐行價值觀。
山海風，關城景，遠客徐達。
子孫閒逸，安坐掌中百事欣。
心懷赤膽寄春風，載人民意願，揚軍旅蓬帆。
心術，務須光明篤實。
聯聯皆應穩，長聯猶似短聯穩。
腐塘遺臭，不與貪波定調。
千秋縈遺憾，善良黎庶變流民。
積業已深，多情難免壞三觀。
九天天路遠，欲追鴻鵠共凌雲。
寶剎鎮雲龍，自古開山，雨露千秋滋聖跡。
濱海聳奇觀，攻堅路上，豐功賦彩一城錦。
幾聲天籟御風行，瀟灑平生。
龍歲呈祥，壺城處處春光好。
神九航天，壯華夏聲威。
桂酒飄香，金風送爽，千裏共嬋娟，年年歲歲中秋節。
英雄千古，灑血羊城留勳名。
四百年，隨逝水，移時終換鬥，葡萄花落白蓮開。
在所損乎？在所益乎。
此間多故事，千秋人物墓遺芳。
紀念碑前，尤要證心。
社會公平，惠及千家。
一幀紅土地，珍藏古邑風光。
飛毫司馬，飛墨騰龍，兩行國粹成聯海。
玉硯磨冰，催蕾綻蕊，不倦雄心追斑馬。
煙雨樓前，紅船託起中國夢。
開卷開封，崇高志向書中得。
一千期旌旗再舉，重開境界畫圖新。
與嶽陽、黃鶴相衡，一樣雄奇，各有大名垂宇宙。
恩威思樹德，潔泉瀉地洗胸襟。
三羊開泰來，處處三春美景。
格致好修身，所以齊家治國。
褒揚樂善，模範精神心裏裝。
樵柯依舊，石上一秤總是空。
正定事，事事正頂：正定正定。
念佛門功德，最見安良除暴，高風千載仰，漫憑形貌說瘋顛。
廣場畫圖新，百貨琳琅生寶氣。
一代英豪，九州生色。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
實踐攻研，書山琢玉。
江風戀桂，月桂結緣，琴臺祈福嘉陵水。
斟酒聽風，枯枝亂舞情悽悽。
藕心抱玉，荷葉擎珠，香氣滿乾坤，應修人品如蓮潔。
芙蓉鬥豔，花盛疑春令。
閒聽佳音，蟬嘶蛙鼓鳥鳴。
人魚偕樂，雅逸情無際，何妨明鑑漏長庚。
留取深情厚意，啓後人百代遐思。
背水營，背山祠，逐鹿之初，舉幟何時曾背主。
萬物相輝，演繹繽紛世界。
十年藍島，蔚成獨特藍風，一片情濃人氣旺。
文人須悟，始可讀書。
倚廊嘆石，幸中書去後，有鶴延年。
取於民，用於民，民強國富春長在。
一簾松翠，十裏荷香。
雙雙長者，新時長進，福長百倍，人進新時百歲多。
幽幽夢百年，嘆凡間故事，一榻糊塗。
九曲綠三門，呈錦繡人文，誠邀四海觀光客。
有時作秋水之思，寂月低徊，如聆筆底。
丹心育苗，遍地棟梁材。
巷內駐烏衣，聽燕語新聲，孫吳軍杳懷三國。
鳳冠含秀影，詩間盡是好天光。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
老白幹，豬頭肉，生活就要有滋有味。
騷客忙亂指，爲聯而聯強作對。
北海牧羝，嚴霜不改癡心漢。
八百裏河川換新顏，神女有知當感慨。
一門將相起詩書，功在河山，名在史冊。
甘軟燻香，揭蓋壇開千客醉。
死猶未悔，千秋正氣仰文山。
一陵風雨，一脈馨香，一枕醉雲天，前賢遠澤尋常夢。
臘梅映雪豔，欣迎賞花遊人。
回首斷雲處，年關漸近鄉關遠。
往事如煙，是非成敗隨風散。
姓共板橋，心鑑昊天遴妙著。
三千瀚漠雖長，任狼煙卷起，六次退匈奴，礪刃狂沙酬己略。
撫掌笑春風，了空世界。
市井市民悅，安居樂業市繁榮。
婆心接引，送來天上祥麟。
飲水思源，銜環結草，投桃報李必盈春。
蘇公下筆，泉湧風行。
千裏重山，山山疊日出。
健男健女，女女男男享太平。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
萬戶千家，齊奔現代化。
移步花溪，恰逢錦鯉開源，蜻蜓引路。
鐵心鐵面鐵頭顱，千古這一條好漢。
陽關外，羊倌閒牧白雲在。
湖開畫面，婆娑竹韻水流藍。
英雄輩出，茂林新葉接陳葉。
騰蛟起鳳，高接三臺。
月渡中秋，靜聽蓮花落塵埃。
從來無寂寞，六秩途中，縱多風雨亦多夢。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
鳳凰臺上，雲間感嘆日踟躕。
幸福美滿，不忘共產黨。
蜚聲甲午，一代水師鎮海魂。
壽考徵宏福，閒雅鹿裘人生三樂。
白雲飄處，春毫書寫正能量。
時序仲春，慈父緣何乘鶴去。
爲學日益，爲道日損。
沂蒙聖地，銀雀金聲入九霄。
蛇獻福年，渭水再書豪邁篇。
閒雲可持，兩袖如空兩袖雲。
秋融菊韻，一絲淡雅墨中來。
反腐倡廉，政清政通迎九五華誕。
月丕來井圃，十裏丕香草木風。
耄耋芳齡，年富力強，掌舒高舉千鈞鼎。
挹酒憑欄，青衫揣雅愫，聊將淺酌寄艄公。
婚前公證，物質文明。
法規警，警規法，法警嚴規，嚴規方順暢。
耳猶聞，昔日高山流水兮。
女子好、女少妙，女生何姓。
自然科技，粒子星球，奧妙精微卻能掌握。
五千年文化源流，博大精深，幸是祖先遺厚澤。
赤縣春回，錘鐮幟豔，滄桑看巨變，百年追夢，黎民疾苦總先憂。
柴灰此木，古木忍對滿山枯。
春心如酒，高柳垂陰，問誰記六朝歌舞。
名葩再綻，正時雨春風。
氤氳聖象，仁心普濟護長安。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
天後遙觀大海，風平浪靜天天好。
大夢醒來，睡夢惺松迷衆客。
九百人死志相隨，實螻蟻拼爭，後世君王須憷惕。
八千裏幹城護國，震天心揚海外，駝峯永屹，風雨難磨抗戰魂。
憑愛心中獎，怡情養性，時來運轉迎新歲。
大義參天，同生同死同患難。
主賓對應，夢筆生花成好吟。
秋風勁吹，大河攜浪奔東海。
天降甘霖布谷催耕，和諧九域春華碧。
一竿在手，哪知身外浮名。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
運載繁華，水墨丹青，喜交融百裏畫廊，滿城春色。
滿城煙雨，探看梅子可熟。
大明湖管千頃荷花，何論魏唐興廢？臨波古柳臥詩翁。
心恆無逸，永鑑廉泉。
馬步牽長風，長隨遠景江山好。
峻峯飛閣，壯矣雄奇幹氣象，更教文士競題吟。
春夏秋冬遠近，聽聽看看。
雲水寄詩情，對茲煙柳，與花與鶴與春風。
梁棟之間，常有小偷。
淹通經史，等身著述有遺書。
須知我不賒不欠，且把長槍放下，快數錢來。
多謀善舉，大智大擔當，樹立全球新榜樣。
癡對閉戶，精對無神。
雨泣風悲，吟魂已共白雲杳。
非聖非賢，除風月再無知己。
海上遊龍，龍騰四海破邪浪。
我曾經破諸法門，行到情字難堪，怪道此身非覺者。
山間薄霧，濃淡相宜水墨圖。
坐南朝北喫西瓜，皮向東放。
文山縱斧句爲鋒，砍誰。
海水潮，朝朝潮，朝潮朝落。
萬物所基，人類生存之本。
水天一色，滿懷雅韻醉抒情。
一場春風一場夢，愛雨溫柔，且向湖心留照影。
超然方外，隨緣歷事靜觀心。
走馬觀花，轉眼收獲金百千。
藏天地大觀，景開萬象。
繼先人志，江山無限慰忠魂。
遵母訓千古一人，想當年出著精忠，處爲至孝。
不可遇、不可求、不可說。
鵬飛千裏，八方學子，全新向上，且昂揚錦繡前程。
倡廉反腐，德政邁開新步伐。
九方皋，孑身求去，終難容狗苟蠅營。
佳聯多錦句，爲八遐運筆，滾滾長河入夢來。
荷花深處，扁舟抵綠水樓臺。
沃字懷藏情跨越，佔有八方。
木料出棟梁，得匠工着力，憑繩墨裁成，斧斤斫就。
白城黑夜辦紅事，張燈結彩。
弘瑾承瑜，修身養性，百忍堂中禪意深。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
駕改革長車，齊繪宏圖跨世紀。
春風施惠雨，千山入韻。
遠古青銅，好鑄祥雲銘盛事。
卅載深交，世路崎嶇欽健者。
昊宇建天宮，玉兔喜遷新寓所。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
孤樓興百代，雲中鶴唳喚先生。
反腐倡廉，河清海晏人心快。
心專業務，功名定會苦中來。
平心施政，民生幸福兔催春。
源從天上來！白水挾雲擊九域，一路飛歌。
公訴三尺席，爲民忘我。
神舟四號，巡天攬勝。
洞房花燭，男婚女配，猶存孝道心。
誰憑大愛譜華章，增玉蘭色，添菩提韻。
德才冠古今，神術仁心，酒與醫家緣不解。
網絡貫中華，戶縣擎大幟，情系萬家，弘揚民意開新局。
迎春祝福，百聯絢麗贊名牌。
雨淋羅漢，兩行珠淚是慈悲。
院落廬山，人間仙境，鐵瓦屋脊壯瀟湘。
清揚字眼神情，交鋒折射波光潛影。
循茶馬，創世紀，華夏史詩蕩大風。
小雞作頭發才，清一色。
有功德於民者，食報千秋。
將士救亡，剛強意志振中華。
納羣言，集衆智，取長補短。
山聳雲霄，周覺幽遐舒望眼。
彈射百僚，選部獨高清議。
剪花貼對，東方千年文明。
頌德以歌，廣彰其德，逾千年不絕，廟食傍開格桑花。
三千丈染翰煙霞，輝煌再創，佳山秀水執聯旗。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
誰能解聽曲中梅？畢竟有人吹玉笛。
何來佐酒？唯三兩桃花，一碟月色。
十殿閻羅，執法如山。
深深院落，綠槐樹下午陰濃。
興成駿業，誰將潑墨？重題一首沁園春。
龜書承貌，精理爲文。
岐黃濟世，技承一脈萬家春。
尊馬列而求真理，風雲憑變幻，領航掌舵有垂勳。
制約氣候，天人共泰，減排低碳讓天藍。
水流上善，山蘊中和，風月釋懷千客醉。
國父藍圖北遂，光輝華夏萬年雄。
正滿湖秋月搖花，何人剪碎天邊桂。
風中承諾，一場遊戲一場夢。
轉型稅制，改善民生，鼓振通城催富夢。
與世浮沉，陵西古木疏。
客死亦偶然，兄弟後先，舊譽忍談頭腹尾。
折柳長亭，依依切切誰清淚。
科研曾不輟，多元發展，方隆偉業開生面，三香系列樹名牌。
放下利名，一壇老酒醉成仙。
抗敵驅倭，浩氣長存天地。
天寶獨峯，傳奇永記。
千秋萬歲，最苦此夫妻。
秀質有承，道行卓越。
種田耕藝，撰聯常念棉鄉愛。
二百年前蘭疆墾闢，永沐恩波。
同年益壽，頌獻三多。
九黎許聖城，含煙山水，宜畫宜詩。
弄秋水輞川圖，天外雲峯，數朵相倚。
天地送豐年，新雷催下三春雨。
林下清風通曲徑，宜載酒攜琴，棲霞戲水。
國夢燃情，春天故事翻新頁。
九十年身立潮頭，斬浪劈波，華夏巨輪憑掌舵。
正義締聯盟，越萬水千山，開闢駝峯生命線。
澄湖酥墨客，蕉鄉賦詠拓名區。
龍口朝陽，將軍蓋世，中國丹霞成世遺。
四時嘉至，萬年子孫。
千年國粹，海外吐芳。
刻木徵孝思，肅肅雝雝，會序尊卑長幼。
職權爲己，錢成孽債欲成牢。
細描秋色，手中禿筆又添涼。
明恥不難，知榮也易，只在公私一念分。
英雄兒女，中流砥柱展英姿。
拜祖尋根，華夏兒女頌揚軒轅功績。
控海拏江，臂開中流插砥柱。
文武聖神，在明明德。
崇文敬道，八方老少同和樂。
福人沉醉未醒，全憑馬上胡謅。
失荊走麥，驕兵警萬年，史鑑八極照後昆。
不受簿書束縛，忙人即是閒人。
山色空濛，水光瀲灩，四時風物常新。
半仙瞎侃，滿口胡言天地冥。
雲山霧海，高深莫測。
一帶連天地，更將絲路鑄心中。
大河百代，衆浪齊奔，淘盡萬個英雄漢。
無片言妄，希司馬公。
赤壁半篇，遊客不知局外情。
道公泛海，大慈法脈壯扶桑。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
和風榮大地，三山疊翠。
巷藏風雲，興盛通海外。
石洞萬千巖，眺覽勝區，猶傳詞客騷人句。
諧子同行，一笑贏來春愈濃。
文章名世，可爲天下儒宗。
忠心凝句，謀略情深，圖宏血薦出師表。
華夏脊梁，歷史豐碑。
芳樽分杜廈，比鄰唐宋謫仙人。
陽光燦爛，春明即是文明。
久不共吳山在雨，投杯支枕，有花與我夢江南。
山水一門，邊城再現千秋景。
登山尋勝跡，看雲間白塔，峪底靈泉，全憑傑閣收來。
水音蕩氣，徐習微風，冉升麗日放紅霞。
藝壇歌盛世，萬象更新。
獨有高悟，入非想天。
明日凌雲登寶霄，敢問九天的高低。
用一脈人文灌溉，耕園植杏，朝朝玉露映春熙。
登臨大道，一路歡聲一路歌。
登斯堂者，當到處免孤寒失所，漂沒無歸。
歌溢地天，夢圓日月，羊毫寫出福千門。
潭邊歌舞，莫非仙女戀一橋。
山開朗抱，皆因待蒼龍列鼎，紫鳳銜香。
遠志凌雲，競作棟梁材。
佛光普照，化解貪婪。
煮酒論英雄，投箸縱談古今奇事。
勉子壯爲，樂業田園應努力。
肇建中心，凝聚人心，認祖以歸宗，合族同心思報國。
學術啓良知，恍示鳶飛魚躍。
醒醉皆因夢，齋前獨賞一輪月。
東風浩蕩，鼓聲擂出大中華。
衣食住行樣樣管，小街總理。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
萬洋河瀉，竹影泉鳴藥洞深。
千年煙雨，磨穿鐵硯繪新圖。
史菁華夏，龍兄龍弟共言和。
甲鳥席成，珍饈直令全球羨。
京國鄉關歡不再，惟爾目空餘子，久要獨見平生。
古留憶，今留愛，膠東招遠，激蕩古今情。
故國牽心，最欣生氣今日振。
雖爲皮上工夫，已然不朽。
一世沒走出，圍城三分地。
長生殿事如春夢，可惜太平無命，難扶危廈，繞梁一曲哭滄桑。
祥瑞罩城，天鵝飛舞迓嘉賓。
正氣爲國凝聚，在任上蕩開。
德望同欽，雁蕩四先生，公堪表率。
江南培五谷，探源問史，攀登紫鵲賞梯田。
快樂過年，慣用親情調速度。
八仙過海，八國會謀八面光。
誠信招商，友善生財，九州奮進富黎民。
紅花蔬菜，飄香滴翠。
講諧平，新聞有道稱呼。
知來鑑往，更憑民俗壯魂靈。
勇化神靈，英名已播千秋遠。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
疏也敬、費也公，行風敦厚，心底無私。
西鵑再拜，早厲艱貞，載筆許昌詩，吟向錦官城好。
有口皆碑吉鴻昌，自非一日。
執著追求情愜意，翰墨生香。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
洛陽行雨，遊戲牡丹。
倚天以立，極目而觀，七分畫意三分夢。
天國缺奇才，卻欲造飛機，拘我英雄先赴任。
科學指路，看長白霞飛，升騰旭日。
府府倡廉，高層有意可青天。
錯過錯，過錯錯，錯過更比過錯錯。
謙恭爲衛，受福宜年。
八中華誕，結彩張燈，喜師生聚會，風和黃石展英姿。
搭建平臺，讓古代文明，約禮搏觀添異彩。
誰還在意那年的雨。
鐵匠統鐵軍，鐵馬金戈，草地三番傳捷報。
眼中淚，心中事，意中人，相思一樣。
金牛奮起，華夏合力否極泰來。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
香透禹甸，喜上壽眉。
三教同臺，中華一部輝煌史。
迎送如流，好景常留一鏡影。
半世辛勞，有淚休彈三尺素。
虔心膜拜，香客光臨媽祖閣。
聚山川靈秀，六瑞生光，潔如泉水，千秋比德仰貞姿。
話春風以攜化雨，文傾北海，鼎立東萊。
雲夢澤內盈浩氣，百年奧運，招來千裏吉祥天。
正氣盈門，安邦固政，倡廉願做領頭羊。
霞光夕照，湖映塔影魂欲醉。
北集勇將，將士上馬安天下。
文明和諧，紫氣盈門神京扼要區。
六載固金湯，問何人忽壞長城，孤注竟教躬盡瘁。
風流不在人知，大都眼孔新來淺。
僅有襄陽耆舊，未識道安。
命多舛，志少成，何其難也。
圓美夢，金穗撒財源，盆滿鉢滿精神滿。
滿腔大愛，保障有方，善政歸心滋澍雨。
一百年心礪無休，品高格雅，福澤多從德裏來。
立法的毀法，民主掃蕩真堪傷。
惟民是本，心懷民衆似親人。
碇舟非失計，奪港非求生，公有苦心，獨惜宋元遺史略。
鄱水別東西，此日將軍奏績，又遺風烈鎮江幹。
入泥池藕，玉管通地理。
幾遭磨難，任風雲顛覆，緊相連華夏弟兄情。
天下未見三分，一分別劉即奔曹，二分無賴是徐公。
請諸天解渴消炎，上擎一碗清涼玉液。
未辜赤子心，爲人孝順，在野忠貞。
喜喜歡歡，朝朝暮暮，呵手試梅妝。
免農稅，愛農民，以農爲本興農業。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
柳暗花明，晃腦搖頭自有機。
人才豐業績，向遠向高，雲烘明月輝燕趙。
滄海桑田，指翼流沙，一醉已千年，至古而今，多少功名皆是夢。
對裏春秋，聯中乾坤，三五字虛懷天地。
勝地據沂州，崇德崇文，一街長沐儒風裏。
護我藍天，果得藍天厚愛。
殘月如眉，美否。
親賢臣，國乃興，當年三顧頻煩，始延得漢家正統。
好學敏求，九十載春風揚我邑。
永定流芳，盧溝擺渡，沼澤布其間，生態宜居堪入夢。
將軍不好武，萃黑水白山俊彥，敦詩說理，邊關長此誦弦聲。
過花塢香吹醉面，帶雨雲霾一半山。
強記博千秋，還以見聞寫妙章。
臨碣石以長觀，日月如燈，星辰似豆。
能馭帥以稱王，能納諫以爲尊，由弱趨強，終歷千難成霸業。
運際右文，鳳起蛟騰連右輔。
千商雲集，一市繁榮。
科技鑄輝煌，一心共繪馬年圖。
一壺春水，斟來海上豪情。
居易著書，盡是白話。
村莊美麗，各戶當今景色新。
九流潮湧，一輪皓月，半魚佳話警言聞。
村寨謳歌，歌兒曲曲頌英雄。
煌煌商業景，別樣風情，拉開時代三維畫。
東坡亭畔唱東坡，銅琶鐵板。
和薰蕩，桃紅柳綠，四處好風光。
城垣久扼咽喉，曾讀漢閱唐，不盡滄桑皆過眼。
試貼繪出千幅景，真個秀才。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
開一甕老春，欣邀衆雨鹹來，談今論古。
昭覺堂開應衆機，草偃風行三十棒。
千古江山，哪有今朝新。
樓俯寒江，沐億萬年風雨，春秋旋轉共乾坤。
大樹飄零，草木猶知名姓。
道義原爲良藥，常懷快樂，最會養生。
三薰三沐，兩千年後拜高風。
九州大地，鳳舞龍騰氣象雄。
誦詩書、行孝悌，綱常規範德齊家。
舟停人上海，海上人停舟。
法傳三界，滿天花雨沐禪枝。
燭黯春閨，此時酣蝶夢。
笙樂悠悠，行雲流水稱心聲。
同心播愛，母親河畔幸福長。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
品牌百寶，風味風情送健康。
今宵明月，可有當初味道。
釀五谷精華，名冠山東無二品。
皮開肉綻，得來金寶湯燒透。
把臂作同窗，共建和諧，你好我好大家好。
薪火相傳，慰聯業風生水起。
婉惜矣，籠中鳥豈曉自由。
豐城劍到此化龍，故土多情，笑認鄉親心共慰。
風月無邊，湖光山色畫中詩。
得湘潭靈氣所鍾，育碧綠千重，荷舞祝圓中國夢。
偏有梅花，獨上枝頭嘗雪味。
琴聲隱隱，平橋映月醉花香。
丹心耿耿，壯志未移發鬢衰。
北京臥龍寺龍臥京北。
一笑何奇？但交融畫意詩情，清曉窗前琴瑟舞。
熱土懷來，喜逢盛會催春，擔當奮力步新程。
欲求富貴，須從伏案下功夫。
六秩創輝煌，駿業飛紅，新疆處處人歡馬躍。
車載文明，讓利惠民成典範。
樂府自成，案上弦聲因竹潤。
搞團拜，要打圈。
楹柱巍巍，儷句雙行揚國粹。
名園何日重遊？陶公山湧層層翠。
四兩撥千斤，憑巧克力。
病酒殘花，煙水蒼茫夢幾回。
一江入海，帶萬裏楚風。
和諧社會，人家樂業而興業，業報佳音。
登堂入室，一盞沏來中國紅。
離山有道，泉好當思遠，行可論曲直。
武道傳奇，除惡助唐匡淨土。
石奮以躬行，教諸子家聲，實過名儒。
恩衍韋平，祖父子孫二宰相。
助殘爲樂，傾情而奉獻，愛心處處喚春風。
新繁景秀，望帝遊蹤此可尋。
列屏爭聳秀，山因樓著顯崢嶸。
難事事難雜事事雜，都可解決。
步卻風塵，自是情能脫俗。
校園幾載，讀書明志是核心。
西佛東經，修戒定慧，品論不二法門，因果循環證真諦。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
看城建新聲，冬夏香飄必有茶。
明月四時，層林側耳聆仙語。
來早則流，來遲則引，齊心襄三十年盛舉，遍山盡放食人花。
殘橋老樹，忽聞澗底起金聲。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
圖強一路，經三十載風霜雨露。
吉聚庭，祥當戶，吉祥氣象透芳春。
由繮沓至，東南西北腳前遊。
一寒至此，嚴先生尚未披裘。
夢中囈語，怎抵回家聽母嘮叨。
自愛蓮舟，涼載一湖秋。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
達寨連村，紫弦橫陳，歡彈五谷豐登致富歌。
木魚清脆，一片煩心皆去也。
如登高速，往行蚌埠禹王宮。
靈分南海，恩並千秋。
天降及時雨，禹甸農興富漸生。
鴻圖給力來，卓爾龍章鈐錦圖。
聯聯當應穩，半聯倒較全聯穩。
舉實爲秋，摛藻爲春。
景色繽紛，山水融情同曼妙。
春風亦薄情，常惹新絮多愁。
層層入勝，茂林修竹定禪心。
臨水弄潮，揚帆踏浪蕩聯海。
風雨同行，服務民生撐巨傘。
拯精英出囹圄，推四化於坦途，正氣一身垂宇宙。
或待其時，或待其人，文章氣運如山水。
文章垂宇宙，詩家衍派，門庭別啓西江。
共歌共舞，共慶北京春。
山高氣爽，五族協力建中華。
秋池秋水碧，巴山一葉知秋。
奼紫嫣紅，萬畝杜鵑畫意濃。
遵紀守法，鐵面無私，兩袖清風築鴻基。
要做英才，須知啓智爲本。
舉爺溜草場，慢慢走，靜靜思。
把杯呼白日，更留汝步賞江山。
背陳粟獻，四方不忠。
清陽果鮮，櫻桃享譽譽八方。
籌添大衍，松柏長春。
浣女飛歌，牧童奏曲，風彈柔柳作和聲。
互幫共進，友義燃情賦雁鴻。
相宜田潤潤，愛的苗兒欲綻花。
寺抱九巒，山秀徑幽鳥戀林。
羊接馬力，渭水澆開富強花。
持一顆心，灑滿腔血，能開雲霧引康莊。
囍來樂甚，叫座上雙親眉黛，笑成曉月。
亮火眼金睛，猴棒盡除貪腐吏。
煙波彼岸，心難辨向月明燈。
柳水歡歌，源源匯利家聲遠。
歸去來辭，陶然小築仁風古。
品茗宜和，品詩宜靜。
畫韻撩人，鶯飛花海祥和地。
茉莉花蕾芳菲若芷葉蔥蘢。
我來正江上秋風，看白華祠小，黃絹碑高，韻事從今添錦裏。
赤膽鑑人臣，國有雙忠稱柱石。
騷人悲戚戚，時詠哀歌哭汨羅。
聲華冠當代，歷舞臺半紀，堅貞足以勵來茲。
叢林別有天，法海翠山融一體。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
城鄉一體化，錦繡濟源蝶戀花。
杏林三月茂，藥起沉痾，妙手掃開千裏霧。
四海粉絲仰聖僧，當弘揚舍身品德，求道精神。
敵營吊喪，武侯輕身軍帳淚。
長向天嗥，一往荒蠻無我顧。
萬裏長天，兩江澄白練。
錫卉芬芳，締姻合巹皋蘭州。
以法治國，須存鐵筆三分骨。
邂逅行笛，抒藍夢情懷。
雄心築夢，萬億目標五載成。
一番風，一番雨，謝盡繁花綠葉在。
網絡溝通千家萬戶。
露井先秋，梧桐未覺。
白局長喝白酒，白喝白不喝。
騰飛年月，江海隨翻新貌。
雨潤紅花，小康社會黨謀篇。
彩練鋪金道，新興餘慶步康衢。
龍呼澍雨，滋潤北京花。
身雕車馬，逸紋一列洗塵心。
三江似玉，玉水條條入海，海闊天空。
祕書參決策，與謀戎馬奪先聲。
情傾赤縣，千秋肝膽護昆侖。
五十六朵花開，五色十光六合春。
啄嘴似敲鍾，咚咚咚。
政施妙策，振興奏凱壯華魂。
曉日晨曦，佛國仙城，可觀怪石奇松，可看五溪山色。
夕照若徘徊，難忘卻一門名士，忠孝情懷。
瑞水奔流，龍喚起無邊浩蕩。
釀長江而做醴，四方豪傑聚江頭。
八年抗戰，崢嶸歲月，舉國同心除夷寇。
羽扇倫巾，出謀劃策，智囊雙士方爲絕。
天道之大，載陰載陽。
藝苑新秀，嶄露頭角，朝氣蓬勃。
日暖風和，枕上溫馨多美夢。
牛郎多惱，每嘆銀漢缺蘭舟。
飛絮蒙蒙，落花簌簌，伊人何在。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
神庥黎庶，積德斂財。
與天難老，幾人來結吟朋。
國強民富，凌空再上一層樓。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
應有煙蓑相識，漁歌風起白蘋洲。
昌隆事業，泉港逢春，四時巨變開佳境。
燕嶺着青，一抹朝陽峯染紅。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
勤作經，和爲緯，織就家庭幸福。
金門迎曙旭，水漫沙河，長滋福臨地。
以山藥蛋立派，春秋大道載。
故事越千年，宴子藏粱成美酒。
黃金國土，還持紅線護三農。
清風無階，我從何處賒來。
有錢供佛祖，不要分神。
小康福地千重綠，喜蜜桃獻壽，佳節呈祥。
羞澀桃花，待嫁春風何用聘。
海日初升，千門雲曉。
小法大乘，玄門遍入。
名城畫景開，多元文化靚千邦。
竹海森森，神牛雄踞，蹄邁羣峯超岱嶽。
禽棲梧枝上，聞風清，爾賞鳥歌。
失意仕途，幻影依依詩裏美。
夢圓龍國，真情入夢敘龍章。
數度仰尊容，令從者逢春化雨，當真是鶴發童顏。
錙銖可積山，富民不缺含金礦。
部長作陪，左有耳，右有耳。
浪得其名，喝下幾船埋汰水。
崇善誨人，世家品詣。
花開紅土地，詩詠年豐景色新。
英雄兒女，常存英雄志。
東土傳宗旨，共仰明燈法相，春留筇竹證諸天。
保環境而建功，賴科學而奏凱，水泥擔重任，愛築樓橋志永存。
雄鎮南陲，天風勁拂越王郡。
處處有先機，屢輸不餒，事業誠然。
羊腸七裏，一肩江水勞往復。
大龍卸任，囑小龍：別無他爾，爲人民事。
蒼山疊翠，江城煥彩起宏猷。
風雲驟起，雨霧忽寒，網上難知誰是我。
爲國而終，爲民除惡，正是爲山改色，爲陌添香。
王公富窟移來，青蚨飛去。
養我精神，種荷方寸處。
笛韻悠揚，仙輿忽從雲裏降。
擷得蓮香，芬芳玉宇。
江中日暮，數聲漁笛按新腔。
計劃生育，勿忘朝朝夕夕。
和風細雨，山中淡霧密林生。
救黎民於水火，發榜封神，功澤何止兩周。
偶爾走光，不傷大雅。
奏藥業強音，聲振九州，胸懷坦蕩。
金鍾鳴四海，笑臉如春迎貴客。
城門通孝道，靜心行處，一路德音。
持鰲把盞，東籬賞菊賞秋光。
俯首思馨德，四圍花草入眸來。
乾坤大獄，名繮利鎖兩重枷。
千年古鎮，留下悠悠神韻。
城上木魚，頻敲夜月。
務實求新，譜安州宏篇。
雲天九萬，共仰師恩。
點將快登臺，即今煙水蒼茫，猶是吳天氣象。
舞會舞姿美，輕搖慢轉舞翩躚。
弘揚有道，明義楷模世上行。
柳嬈梔香，春臨界垣賀。
思接巴陵郡，先憂何異？文章塊壘述閒臣。
消化萬噸氯鹼，繁榮三角綠洲，生態盎然創輝煌。
憤世嫉俗，大寫一流境界。
妙土見如來，六根俱淨。
宮商角徵羽，聲聲奏佳音。
爲民務實清廉，樹黨員德。
心系國民，五糧液。
開窗待月，放寬底裏襟懷，只是飲酒賦詩。
百廿載須臾，又見甲午；痛心疾首，莫忘當日國恥淚。
賀歲放歌，嘹亮一聲金嗓子。
梅花初放，幾曾看見葉先生。
暗室中自有鬼神，倘鑑餘少昧天良，甘爲一錢誓死。
民富國才富，小河有水大河滿。
俗心喑啞，無緒經行明月中。
華夏遊客，熱歸故土合家親。
胸懷四化，衆志成城。
一生讓名利燒心，蹉跎歲月。
望穿秋水，只因明月親人。
玩古玩，假假真真玩眼力。
以瘁死，以憂國死，鑄像禮亦宜。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
吾輩豈須嘆？且一書獨枕，爲思紅拂或當壚。
擔當主帥上峯巔，世驚桂冠蟬聯。
仗文思敏捷，七步踱成萁豆詩。
獨憐瘦影枯燈，並坐無言翻相冊。
鄉關堪入勝，長橋五裏枕濤聲。
茵藻續百年佳偶，夫人有林下風。
冰封路斷人危，黨政同心施大愛。
風雨同舟，載入歷史譜華章。
花開聯苑，餘慶長春。
水秀山清，舉目皆能養眼，萬般氣象四時中。
山抱古陵，水朝寶地，騰蛟起鳳，振三柏家聲。
楚劍吳鉤，人傑地靈西關景。
棄去微名邀月醉，三五知己快哉。
封王封國，風磨雨蝕，猶遺九冢漢衣冠。
卅五載重生窯火，抱斯情篤篤，好憑妙手塑奇觀。
香飄萬戶，拈花拾趣樂逍遙。
滄水適之文，當衣必振冠必彈，騷名不負懷淸客。
阡陌間，信馬由繮。
天盛無雙堪盛寺，念彌陀需謹記諸惡莫作。
亭有何高？無非是浩氣吞消，滄溟望斷。
依籬把酒，鶯鳴草際似知心。
獨具奇觀，三教並存多勝跡。
風雅銘心，江海滄波高士傳。
佳境四時，半壁殘垣風入座。
積德好施，非因果報方行善。
交通如網織，八方路抵平安宅。
包容厚德，廣交四海賓朋。
百千萬衆興邦，聚力凝心，白紙描成錦繡圖。
流丹鑑寶，網絡澄明順暢聲。
百花張畫譜，信手拈來滿目春。
桃李爭榮日，牽牛頓東坡。
九秋佳景雁，三五字，日初斜。
風光如故，承地靈人傑，良言祖訓載千秋。
靈羊舞角，羊乘富貴入華庭。
杏雨一犁，早把瀏陽春喚醒。
保險利民生，千家萬戶長安。
愁思向誰宣？空想臚歡承菽水。
有酒有花，且記取三江暖月。
山水園林，丹青馨縷縷。
蘭蕙，紉纕珠璣咳唾。
銀漢鎖雙星，想當年偶涉紅塵，詎料鑄成大錯。
遠峯疊翠，環抱新城，凝神心醉江風韻。
弓雖強，怎奈石更硬。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
千裏新風，廣水正隨春浩蕩。
拽明月投懷，沉醉書香眠雅寓。
窗前芳影寂，睹物思人夙夜長。
寒霜涼霧，玉面帶恨落毫箋。
幾張血汗錢，看透了崢嶸世事，問茫茫前路，何時歸夢到家鄉。
餘生付菊竹，伴清風朗日，紅塵縹緲一心禪。
名齊黃帝，仁心濟世仰中醫。
蓬勃中樞，兩淮重鎮。
方寸常開，名鄙位卑人不俗。
善待自然，方成大業，宏圖壯闊夢升騰。
紫芝九節，丹藻十行。
人間景點，盡經日曬雨淋。
不離不棄，共苦相甘並蒂蓮。
竹筏泛漓江，青山映水奇而秀。
弘揚孝道，樹碑立傳義衝天。
詩號謫仙，奇思浪漫，筆燦青蓮不染塵。
嚴守稅規，聚財公正不離道。
志不求容，滿架圖書成小隱。
種成香草，小園曲徑疏籬。
柳下蔭蔭，湖光皓皓，代代名師緬柳湖。
門戶之光，卒有烈婦，後一日死，同千載名。
英雄虎膽，衆志成城國運昌。
細柳爲誰迎？如詩細雨正興懷。
民生固本，十條拓勝景無邊。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
迎春啓紫門，便民扶業伸援手。
深庭古院，怡養心靈，看流水高山，別開一派和諧景。
靖遠安邦，合輯百越，韶華嶺南歸一統。
青龍有德，時敷霖雨惠蒼生。
嘉興紅船，乘風破浪衝天際。
料得誰知此景？興滿煙霞，傍翠麓旋添花草。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
韓潮蘇海，大塊文章。
倩四路豪雄，九天神聖，共品嘗千種芬芳。
平時氣慠，知音把酒，暫聚該當任意來。
真美，方可流芳百世。
朗月本無情，人見而傾心。
風散松雲，竹搖清影，月蕩澄空，霧迷幽徑，閒裏默觀造化心。
紅豆形雖小，大愛播揚天地。
法道開金相，大方慈慧化祥殃。
玉壺鎮，玉壺仙，真金酬彩筆，冰心山外暖人懷。
飛雲呂劇幸福歌，喜生態家園，文明城市，更引詩情到碧霄。
畫橋落落，悵餘獨立少年郎。
端午熙遊，卜居天問慰忠靈。
伍員肝膽烈，老將軍既斷頭顱；呔！至此尚懸睛看賊。
範老甲兵，先憂後樂。
寬宏大量，世事如棋，讓一招不爲虧我。
開宴於老屋下，新雨何人更賦詩。
中西合璧，總讓愁眉轉笑眉。
梓裏華容，沱水流觴，歷來通治倡民本。
香籠麝水，澄波淡綠無痕。
鹽巴、米飯、蘿卜，山居三白。
布谷疊聲，呆頭鳥哪肯罷休。
春江花月夜，千載歌笙千載心。
三千界英雄何處？遙想綸巾羽扇，先生風範卻猶存。
萬方有罪，顯主救恩。
馬到成功，齊心共創小康家。
興邦路上，兩稅雙花並蒂開。
擘畫宏圖，再創漢唐錦繡前程。
求新務實，施善政振乾坤。
山幽林秀，萬裏雪道龍爲首。
曉月藏古韻，蛇舞千姿。
雖爲鬧劇，卻彰其狼子賊心，百年難改。
唯識觀心，同源異派。
喜香港牽情，龍人把盞，幾萬裏鴻圖拓路寬。
對人對事，能忍能容，看透看開明事理。
商將誠作本，信義重於利，可不慎乎。
顏共蒙山秀，發展圖新，大政開篇春爛漫。
百世揚名，文壇力挺性靈派。
勞苦平生，惟餘書畫償陳負。
人瞻寶相，多求救難顯誠心。
竟隨老父，想亦開顏，泉路承歡親色笑。
讓書中香氣，妝成似錦年華。
羊毫沾黑水，繪內蒙風光，情定草原心約春。
興國縣中談興國，國永興，縣當永興。
娛情匡俗，假樂藝而養淳風。
天將威嚴，一杵安僧護法。
勤政愛民，官是倡廉追夢馬。
法無私情，品劣心貪莫做官。
橫貫長江，縱接黃河，矚目紅旗宜賓。
無數奇花異卉，如詩如夢，編織美麗河東。
寶剎莊嚴，看佛光普照，法雨同沾，竹韻松風臻妙境。
千裏雲、開寶殿，萬佛垂光紫微間。
淼三水，居八口，八口田田。
仁者樂山，山水同佳，自有明儒遺勝跡。
鄉賢可敬吳柳堂，一片冰心，七尺可拋，敢諫垂簾那拉氏。
倍同欣捆，載返家山。
晉水揚波，花海聽濤，潮頭引領放飛夢。
常飛花雨，泉琴風笛帶禪音。
千年古邑，擁抱春光追綺夢。
燕領春銜，邀蜂引蝶同臺鬧。
瑤琴才聽澈，鈞天廣樂，高山流水知音。
七層八角，重檐閣樓，居白鷺一行。
雨潤千山，山山出棟梁。
石洞雲封，自古無人聞祕竅。
一網邀酬唱，吟風弄月，壇中雅集性情人。
爲民圓夢，四海春深。
福佑蒼生，魂牽故裏，天國人間一脈香。
大業朝陽，催激情綻放，譽美能邀四海春。
公心攻攻心電視攻心。
心思報國，頂天立地，雄風同泰嶽。
身靜閒，心不靜閒，靜閒何在。
人自尋幽，一湖秀水因風縐。
人非草木，孰可無情。
神尊五嶽贊化育，配地配天。
百姓夢，百載夢，夢想成真。
逢佳節，擇佳偶，佳期傳佳話。
峯沾雨露，化滿目春光。
逸興遄飛，如歌韶歲應無悔。
隆平務實，情系世間果腹情。
錦瑟生愁，狂來說劍。
倡導文明，喜看萬象新。
位卑不忘國強，逐日豪情開海量。
扶傷救死，天使如今盡白衣。
洗爵佔春先，看萊彩承歡，異地叨陪鄉飲酒。
江畔高亭，明月清風留客醉。
藕根連綿，店門呈盈。
士馬帶雄風，記曾蕙圃春搜，釣臺秋宴。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
證無量壽，轉不退輪。
沂水鼓東風，岸柳抒情，紫燕輕揮裁綠剪。
水掀巨瀾，驚濤駭浪湧詩情。
名齊諸葛韋皋，本色見精誠，半壁山河肝膽瘁。
媽祖保平安，人民幸福，五彩祥雲繞洞頭。
念東南民力幾何？敢以繭絲忘保障。
年年月月，天上人間期一會。
山光日暖，風頭繞谷催花香。
牌樓溢彩，星燈似夢，商客雲集，年年月月見繁華。
袖笛而來，把落絮飛紅，吹作梅花白雪。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
閱讀養精神，益智修身，書中活水心頭湧。
春草乍綠，尚存冬心。
畢觴娛天，內有至樂。
夕陽西下，漁村岸柳盡垂金。
思危磨劍，爲防一日死灰燃。
一顆紅心，繪九州宏圖。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
世界遺產，如此多嬌。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
淨土設廉繩，編織縝密攔污網。
慈航原普渡，願衆生回頭視岸，遇急流趁早收帆。
風光傾四海，人文傳百代，品豐神厚韻，且入浙西第一遊。
男兒死耳，恨壯志未酬，何日令威來華表。
作千秋雄鬼，死不還家。
東灜，右翼野心不死。
戎裝列陣，鐵甲三軍閱戰兵。
沂水蘸毫，聚琅琊靈氣。
戢玉藏珍，陶心冶意。
一處弦歌，和風催細雨。
實踐證明，嘗膽臥薪終有益。
業在心，心強志，休以健體定成業。
列星辰而司祿命，佔聯珠氣耀，銷兵全在重科名。
聯系民生，服務超羣興互惠。
桃潭穠鬱，魚水合歡。
名馳似駿，牽來曠世春風。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
學鐵人，有一分熱發一分光。
考點飄紅旗，嚴中有愛和諧地。
願相戒牧豬戲，習勤百甓，慎毋拋世上分陰。
百年冥誕憶將軍，徵倭寇，縛蒼龍，戎馬春秋功業偉。
暗香依舊，百年風雨牽情心。
徵收關國計，戴露披霞，創大業千秋，萬裏黃河縈砥柱。
獨木橋邊，悠閒風月。
馬騰盛世，人民喜築中國夢。
對滾滾波濤，雄關峙立風雲卷。
仙鶴翩翩，向風清雲白。
美文書遠，錦章留厚意，瀚墨飄香西遞村。
三門峽裏，函谷流金，崤山綴玉，滿城景象蘊和諧。
英雄兒女各千秋，昭烈有陵，薛濤有井。
乃君子之交，把酒邀李杜高陶，再添夢筆千秋彩。
慈航有渡，向洋鼓浪振天聲。
長虹碧血，幸蒼天不老，永教赤子吊英靈。
不容情，不受賄，招搖撞騙，法所必嚴。
流連滄海，棄鉛華弗御，結友巡遊。
關羽過關，關關關不住。
榮且非傲，盡日勤勞於治事。
攜荊楚風雲，瀟湘煙雨，我潑翰墨賦遊情。
方舟舫驛，一輪冰月映元方。
金雞賀歲，歲燦小區歲映輝。
逸兔欣和曉日芳霞作伴，百年合好。
觀山觀水觀雲煙，觀萬木蔥蘢。
活力無窮，發展騰飛，目標真大真長真遠。
闢地開天瑧偉業，百族共醉九旬酒。
將三千年底蘊封壇，釀作春風，鳳翼扇來香滿地。
春月春風，春暖九州。
領取二分明月，快從北海開樽。
梵境入幽玄，端坐蓮臺，妙法千秋光禹甸。
軍旗招展，八面生輝，崢嶸歲月豐碑鑄。
蘸春風濡染，構一卷藍圖，鋪開生態華章，誰揮聞喜點睛筆。
北網家園，安身樂得高朋聚。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
莉蕙芳菲，每效梅竹風。
衷善可期，島花燦燦，萬客競來祈福源。
甘茗代醪，名論如樂。
化雨無聲，春風有色，嚶嚶滿苑，繪聲繪色共求真。
春到嶺南，萬戶桃符隨歲換。
上山峯，鑽雲海，無窮意趣湧心頭。
狼煙遍地，國難當頭，誰舉大刀摧敵陣。
莽蕩罡風，漫卷殘雲山海綠。
高閣聳西隅，楹有名聯曾屈指。
遊龍戲鳳，白骨未寒應笑他。
水利開盛果，澄河碧地，萬裏和諧滿目榮。
幽谷雲飛，楓韻迷千嶺。
芹寓南疆，不是血緣愛亦美。
綠瓦紅樓中樓紅瓦綠。
母也哀哀，微聞蓄語萬千，一室綢繆恩可閔。
春風春雨，年年風調雨順。
秋光何處好？有彩雲常陪守望，簇簇丹珠朗朗天。
鳥杜鵑、花杜鵑，鳥語花香音色美。
壽山福海，共祝無疆。
頻出才俊，魯迅秋謹，金庸子愷，竺可陸遊。
馬牛羊雞犬豕，小畜一家。
四海同聲，反腐得人心。
驍駿御風，鬃繪夏華。
沐春風化雨，壽晉七十再稱觴。
劇憐智水仁山，長爲佳城增勝概。
眼底鏡流，心中鳳邑。
偏安信仰，緣本繹緣。
雅興正濃，扯片雲箋題對。
父母慈，拳拳愛心傳古今。
天井翻新，雕梁畫棟幸福來。
天問集奇文，楚人楚韻千秋頌。
和諧學府，習文課上，推敲苦練修文。
道友行家，探祕尋奇來此地。
六秩徵程，革固鼎新，百廢俱興，江山似畫，依此國家能有幾。
無福人，誰敢享酸虀苦茗。
冬去焉，萬裏融冰。
開漢學新風，千燈寶塔，不廢江南仰止情。
今與處，古與稽。
事本無奇，嘆世罕知音，古今如此。
喜揮兔穎，繪成百族一家春。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
泉石清幽，地闢千年，一洞煙霞堪入畫。
佳聲蜚起，終圓一夢，天井清新坐飲禪。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
君真亮節，貧無媚骨富無奢。
壽祝九三，禮免三呼萬歲。
新華迎瑞春，春回福達。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
華燈萬盞，欣迎午馬展嘉猷。
花燈萬盞，人間錦繡映蒼穹。
公逝矣，留美德高風，益世益民。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
寵辱不驚，一念清明心上種。
只懂三分意，無能苟對全。
王陽家學，仍爲漢代弟子員。
瘦瘦梅、錚錚竹，竹猶有友、梅猶有友，遊友泛舟賦韻詩。
四知如玉鏡，銘冶楊門國器才。
八桂仰威儀，策馬揚鞭，開府靖斯蠻世界。
莫道是陰曹，但有半點善心，吾莫爲之何矣。
三萬日，肩轅奔跑，凝成一片血紅旗。
通腔黑骨，堅鐵熔長能變液。
入溶洞，賞春山奇石。
壽世壽人，杏林春滿。
贈物捐錢，情牽愛撫，舉國傾心救援，總理關懷暖災民。
懸崖涉足，逍遙一路挾高峯。
八方飲譽，人文薈萃壯千秋。
學何求飽？愧無一袋珠璣。
胸懷若海，朝容紅日夜容星。
百萬手機，移動知音，看客戶源源，平分秋色三門峽。
念朝生暮死，同體慈悲。
一江兩岸，縱覽中西萬國風。
淡淡輕煙，如夢如幻山光。
乙燕迎春，鳥語花香新氣象。
笑看人生，山水煙霞都悅目。
上示下循，九州春意足。
改版求新，滿紙雲煙騰氣韻。
小鎮春濃，客家溢彩展新姿。
銀毫在手，我與浩然描漢峴。
夢冷黃金屋，起來宿酒尚酡顏。
因緣何所似？燕來燕去，一樣花開不待人。
萬縷感念，吊影自憐千裏夢。
見衆生利樂應隨喜，見衆生狂妄應憐憫。
擔保無憂，新安人家福喜臨門。
鄉間過路，犬吠雞鳴又動心。
言達之而亹亹，民可使知。
半簾春色，紅光滿面美人詩。
舞隨曲轉，笑伴歌飛，舞姿妙趣此時添。
浮生若夢，勸君不必多忙。
弘道崇仁，楚地寬弘。
登行桃岸，水裏花顏映面紅。
大美朝陽，看紅雨凌霄，香風蔽野，杏花醉我無需酒。
吉羊獻歲，同迎歡樂萬家春。
八州作督，障川只手待兒來。
溪畔吟風，散浪猶珠飛琥珀。
唐代和珍，兩部尚書。
覓覓尋尋處處寒寒暖暖雨雨風風。
歪嘴石榴斜裂口，喜鵲橫戡。
滾滾紅塵，看慣春風秋月。
千秋仁應倡，黨員仁義最堪旌。
點龍睛，題彩鳳，檄鱷魚，久思筆下神通。
承炎黃智慧，幾處亭閣，八方遊樂久歡歌。
倚馬興聯，今朝國粹袁彥伯。
音律醫算大發明，功垂後世人文家。
此亦嶽陽大觀，誰共後先憂樂。
八年抗戰，國共合作，前僕後繼，力挽狂瀾救社稷。
弦調寶琴，星雲景慶亙三階。
金言錦句著千秋，對仗爲聯，繼古開今，對聯非小道。
含香吐蕊，谷雨催時豔豔花。
天時不如地利，地利不如人和。
勇救兒童，化險爲夷，婆婆彰大美。
扶困濟貧，好施樂善多朋友。
春風綠岸，山村喜沐桃花雨。
一方錦繡，花香熱土，雪峯山麓四時春。
揚雄魄，領大潮，突飛猛進九龍舞。
榮敗兩相輕，自不驚暗換流年，獨坐已而忘小我。
滿苑羣芳競豔，枝枝昂首。
山水賽疆南，問何時江轉白龍、洞開萬象。
漢風和萬戶，街興商貿燕吟詩。
高齡福壽，上帝絕情召裏根。
益壽延年防癌具妙功。
舉陰騭而垂訓鑑，槐區德行，權衡富貴，億萬年造化樞機。
桃李盈門，共賀季延二秩華誕。
新來把酒，意氣更知膽略高。
心地上無風濤，隨在皆青山綠樹。
花柳無私，但恐江山有待。
扶貧精準，五縣珠生子夜光。
出師拜帥，統一南越，大略胸才尊武帝。
星燦，眸閃銀光。
樹新風，禮貌開車，牢記穩安謙讓。
抗日揮戈，激蕩八年驅虎豹。
青春素秋，惠我言笑。
列北魏三才，名噪滅神。
橋頭高眺，飛起神舟探太空。
京腔京味，國之瑰寶。
文化建街區，展漢唐盛景，續蘇公雅韻。
崇祠輝日月，千秋德載去思碑。
香海觀皆融，法流永匯。
走麥城闖王卸甲，千載名消古寺，浮雲處處隱玄機。
小康要健康，一路健康奔小康。
白雲騰紫氣，呈祥牛歲，營造好生活。
身系民生，一肩扛冷暖。
好作他人母，頭上卻有青天。
餘雲：物固存焉如是乎。
寂然羣籟無聲，恍如雲頂鶴鳴、傳來天上。
雨潤琴江，千村結出文明果。
特色圖中，水秀山明花似錦。
滄桑一笑，無怨無求。
不進惡門，強來滾滾東流。
黃花綻蕊，朵朵同迎兩地秋。
辭舊址，建新院，江濱俊傑共慈風。
雲護玄門，雲自離中來。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
讀四書五經，怎能三心兩意。
樂與蒼山秀水，蘇軾門旁子不俗。
謹遵主旨，定獲永生。
溪流水長、流溪流水。
輕敲綠綺，流水高山琴韻幽。
三沙設市，中南海傾情南海。
遼闊中原，滾滾英雄，丹心馳鐵馬，萬裏縱橫驅日倭。
全民共享，資金更勝水循環。
襄民樂業，予民生以益，興社保以公。
六代風華茂，看文藝傳薪，楹聯樹幟，四海花爭國粹春。
旅遊歸勝概，喜春融南國，桃源徙至是天堂。
引諸沉冥，出於苦海。
仰先宗德望，鐵肩擔日月，振國佑民，千古豐碑輝石壁。
光昭後世，火花正煥神州。
一嶺煙霞，溪琴彈壑谷。
懸燈射虎，法門不二。
落鳳賞巨梧，巨梧棲落鳳。
國何能治？似飛鴻踏雪、浮漚幻影，江山空負楚腰輕。
蛇歲生輝，九州團結開新局。
平臨百裏花封，處處桑麻雞犬。
創千秋業，亳州開古井，永憑景曜照家鄉。
王氣西來，立炎祖周宗，秦基漢業。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
鶯歌燕舞，花好月圓吉慶時。
無數新苗成巨棟，看學子騰龍，大展鴻猷。
人文何厚重？西洋街口讀滄桑。
三相覲謁，威振四方。
鵲喜日熹家僖，戲嬉笑嘻。
古今皆景仰，論巾幗智謀，須眉武略，堪稱百越亦無雙。
萬畝綠盈，縵雲花雨傾心處。
古道情傷，烏雲揮墨筆。
施慈悲法，蓮花曜日，夢圓天下證菩提。
與日同光，名媲炎黃，功追堯舜。
事業逢春，拓寬致富路千條，喜看奇葩開盛世。
青藤小院，架下斜陽篩碎影。
過寨即稱雄，許我名山嘯傲，好向綠林分一席。
問君別後幾時歸，梅子黃時，荔枝熟後。
一副春聯，寫綠徽山徽水。
屈騷杜藻，遺千年韻，雅風誰比古鄉多。
爲政以仁，卓爾真知昭日月。
家居雅美，月照人間月自明。
石雕追夢想，彰淑姿懿德，恆嶽雄撐萬仞峯。
打虎上山，捉雕入窟，邊疆林海驕楊秀。
小駐騎樓，百載滄桑猶可讀。
用誠信爲本，精益求精，瓊漿自釀含心意。
高手過招，何須口水。
商達淅川，競九派風流，合符天下陶朱業。
德澤梓桑，大慈閣畔新街市。
大慶高懸一副聯，字正音諧，十年心血。
方百裏侗鄉瑤寨，癡情不改，英魂長護雪峯山。
翔鳳翔鳳翔鳳翔鳳翔。
新村煥彩，風格當從特色來。
戲本非真，致戲中戲外，可見不同面孔。
春潮滾滾，畫裏看黃龍入海，碧水流金。
光陰似箭，恩怨禍福轉頭空。
蓬島數聲蕭，海市蜃樓唐進士。
賞今品古，洞開一派仰韶風。
癡聲癡色、癡夢癡心，幾輩癡情。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
幸福蘭州，和諧出彩。
雨落忠祠，止不住紅酒盈懷，青梅擷手。
風壑雲泉，別有洞天。
匯得盈，盈萬家，看新社會創和諧。
泗水泛清波，蕩漾瀠洄。
玉碗貯白雲，盧仝夢裏蘭香永。
身健猶耕勤貿樂，燃燭喜觴人半百。
恰來海上，在山在水有遺音。
上線上盜，下線下盜，以爲升仙道。
梁上蜘蛛，工作全憑關系網。
巖扉逗綠，新月又如眉。
八桂漫清芬，高吟錦繡篇章，書味人生香九秩。
中華聯苑，羣星璀璨。
僧眠錦被，萬花叢裏一葫蘆。
潔品猶蘭，厚德載物。
妙對方稱對，贊君精益求精。
問古道，長鞭指水鄉。
戲則何妨笑？相看都是有心人。
廣州暴動不死，平江暴動不死，而今竟犧牲，堪恨大禍從天降。
石湖北望，惟有兩行低雁聲。
都市美景展，新春新禧發家財。
風馳電掣，服務有方。
太史之言死，惟鴻毛差擬，堂堂法秤兩其衡。
蜂採花粉釀蜜，送天下甘甜不盡。
識致安處，足副時談。
曲亮歌嘹，聽萬壑引亢，千山應韻，沸騰燈會注強音。
晉水流觴，刺桐吐豔，古邑恭迎天下客。
論語半熟，姑妄治天下。
覺路宏開，送子何如送女。
信步庭前，鳥語花香水動情。
五味人生，還增一味。
藥好，延長生命藥爲福。
纖雲弄月書東坡，詩詞講格律，其意尤遠。
重埔入望，遠羅鳳髻山。
打虎獵狐，自有金箍棒。
小別才六月，便淞浦歸魂，江樓沉恨，空餘掛劍吊王孫。
屬意養清明，老子從來不信邪。
服務人民，走街竄巷心猶樂。
溯史跡而來，承炎帝仁風，胸懷天下。
街衢三五步，擎春秋燈火，繁華猶照子胥河。
巧筆構思，水秀山清皆入畫。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
放飛夢想，龍裔當能摘太陽。
千難何懼？不移壯志，志心致遠志凌雲。
高峯虎踞，幽壑龍蟠，鑿險闢天衢，碧血千秋凝柱石。
改革騰飛三十載，青山疊現千秋畫。
錦上描圖，圖是上河圖。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
科學發展，三年變樣步步高。
人物借身裝，裝出來千形萬狀。
西遞紫氣開，晴宇滿天捷報壯新猷。
雪作銀箋，鵲劃鴉塗成篆字。
習董父能，爭豢蛟龍騰碧海。
華表鶴歸，溪邊燕語，報功隆廟饗，丹心終古照湖山。
春到南丹，霞蔚雲蒸花出彩。
國脈流金，夢圓廣水行行業業。
鶯歌燕舞，祖國處處添春色。
閣倚梵天峻，傳百八杵清鍾流韻，響到人心。
除饞蟻，固長堤，一身正氣興邦強國。
載譽歸來，飛將巡天方解甲。
聽人間細雨，遍灑心頭。
渤海潮，長城氣，聯壇八五以來壯陣營。
玉局宏開，白城欣建和諧號。
春風猶識故，是那樹桃花，誤了佑卿。
夢思西湖，舟楫兩人渡數年。
惟念一方，有感皆通黃氣衍。
山清幽，雲霧多。
百千萬衆，遊人樂趣在江天。
馭六氣，遨無窮，無意求功修至化。
旗紅花紅秋葉紅，紅透大江南北。
務實求真，軍政兼優，布衣將領不汗顏。
喜一片和諧，常溢春風，常盈福氣。
三代京華，瑞雪紅梅七彩畫。
九萬裏神州喜展宣，彩描全面小康錦卷。
三弄梅花，一肩風雪因誰落。
精忠報國，一鞭北指氣衝天。
武城興國粹，喜張萬對笑迎春。
聽百鳥爭鳴，悄詢白鷺，誰是主人。
紅日輝林海，青山不老。
爲仕如荷，婷婷玉骨泥中立。
劍挑肉裏，割掉害羣瘤，肅貪務必從嚴。
掃霧終歸還面目，放眼夕陽璀燦，明崖亮谷接新程。
爾汝情深，心上眉間無處避。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
二水環幽，四面清嵐聽鳥語。
準則縈懷，風雨不驚，長教青春留本色。
歷幾代滄桑，錯落塵寰，鳳舞龍蟠皆似幻。
炊煙嫋嫋，幾縷彩霞暮色清。
聞雞起舞，好夢長隨國夢圓。
想對象，相對象，想象對象是何相。
憶昔日升天，暴雨狂風，上帝爲親震怒。
環佩叮當，原來天女下凡。
春光閒婉娩，畫簾燕子日偏常。
於物有容，與人爲善，胸曠心和福壽長。
多情成夢，多夢成詩，兩三知己喜如前。
國器增光，奇珍奪目，萬方遊客競豪吟。
格物致知，而集大成，碧水丹山，識先生久矣。
樂而友善，強弱無欺乃道風。
邀花宵夜，月送波光欲上樓。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
一壩鎖淮，田園新繪風光畫。
未梅花發，和風習習送芳香。
海爲美酒陸爲樽，我爲飲者。
文軒畫棟，和諧盛世大觀園。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
惠政出臺，九域三農奔富路。
詩心爭馬躍，尤陶醉春歌聲綠，福字霞紅。
集八方大智，暢繪前程。
長留墨跡紅雲滿古城，香透三千界。
朵朵飛雲，此種天駒任我行。
聯誼購銷，商路連源廣。
少長鹹集，自古楹間天地闊。
細觀伴侶，竟連黑眼也藏青。
布衣天使，培養逍遙儲君。
悠悠往事，道來愛恨情仇。
晉俗唐風，人文史跡稱鄒魯。
踏草閒逛，笑觀花木千姿。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
溫馨好生活，鄉民造就樂園，和和美美小康家。
一架虹橋，兩湖碧玉，宜醉賞蓮塘躍鯉，柳浪聞鶯。
如畫如詩，人家盡畫詩。
黛瓦粉牆，扁舟流水，聞道者循暗香來。
月色似當年，想羣賢繼至，教澤允如鄒魯地。
遊人似蝶，好運角藏一派春光。
集天下硯池，調有味丹青，繪出重重冰雪景。
郵情似火，一路徵鴻傳捷報。
善行方便，普利羣機。
勿忘國恥，時時警惕侵略者。
如萬裏春風，終將道德傳揚。
忍淚覓殘紅，柔情似水。
跨越轉型，策馬同追中國夢。
金猴賀歲，淯水澄清帶福來。
百無聊賴，翻看小人書。
宋公明忝笑黃巢，愚衷誤豪傑，潮來九派竟何如。
敞館懸珠，瓊瑤滿目滄桑史。
花香淡淡，一庭月色心兒醉。
一百年傳承乃在，欣學有所成，以誠信經營，宜良燒鴨名天下。
瑪納斯河，千年傳唱。
浩氣長存，草木含悲悼故人。
環境創優，盛世添光，和諧古邑領新潮。
應兩潮生，非只閒愁朝復暮。
或渚或河，荻花幾處卷風前。
窗虛萬象，看白雲終古長閒。
持價值觀，觀萬象春，春溢晉城真、善、美。
十方俊傑，朝朝謀小康。
豪情作畫，疏狂一筆小月。
遠山近水，望煙村兩岸，賞不完古邑風光。
京畿施號令，八桂江騰萬裏濤。
樓矗晴空，萬裏清明，湧動光華朝聖境。
我答：隨便聊，隨便聊--童言無忌。
聯句相籌，我時明月照雙衣。
人人遵法紀，效果嶺南佳。
諸葛一生惟謹慎，鹹同兩朝，衆賢而後，新寧有光。
水車車水，水隨車，車停水止。
黛玉葬花，柔情似水心將盡。
仗孰根深？瓜瓞延綿長續世。
子孫三居，四世同堂歡聲。
揚子江長，長江。
瑞家興產業，用安全作序，鈍學累功總記君。
喜看沙門，卅載錦程，改革總馳高速路。
施展不開，方人也糾結。
一池荷花迎風舞，醉倒衆客。
閒愁何處寄？看了梅花，袖得煙霞，萬裏歸來真小我。
嘔心瀝血，育肥校園沃土。
仁風燻樂土，秦山披錦，和諧正繪一天春。
枕琴桂宇，清風明月共盈窗。
淡淡水煙，有鴻出沒。
業旺不由人，個個肥肥，譁衆驚呼牲惹眼。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
多情應笑我，早生華發。
完美收官，華夏頻添新紀錄。
開建設新鑼，保民生大計，春風放嗓唱三門。
廉石築基，堵住貪泉，豈無千品銘金冊。
按鍵發帖，電腦屏前人不倦。
兩山對峙夾長江，看鐵索飛空，免致行人憂天頂。
李侯金閨彥，所歷厭機巧。
龍騰獅舞，欣觀乙未團圓月。
衛星核彈，神舟航母，中華科技譜風流。
鑼鼓喧天，心花怒放，喜迎龍歲大吉來。
晚戀晚婚，鼓琴鼓瑟不嫌晚。
經來西天，運悲智，共參因緣。
羊送千祥，人壽年豐。
跟黨一心，滿腔熱血向陽紅。
風雲變色，祖國又少好人材。
陵園落嶺南，不愧門庭，流連那奕奕驪珠、巍巍寶塔。
東風鼓勁，休貪利祿誤英名。
吾同君夢，黑來夜裏月應明。
淡泊名利，人品若梅尚高潔。
春風鼓勁，鶯燕齊歌幸福年。
酬勤酬苦，濟國濟時，滄桑風雨伴燃藜。
身臥福地，始成大樸歸天宇。
德技雙馨，譽播四方。
大智識良機，首開南越榮南越。
翠葉婆娑，桐柏伏牛吟綠韻。
慶舒長卷，始知塞北亦江南。
我仍活在此間，常思常想再偕來。
正直無私，嘔心瀝血爲革命。
矢石戈矛，血飛肉薄，十六載精忠義烈，國殤惟有楚人多。
慈暉頓杳竟何之？憶失怙以來，猶冀久承萱草茂。
藝研故裏，楹聯仰一代宗師。
騎驢踏雪，策馬嘶風，歷朝有逸懷壯舉，千古清歌夢裏來。
羊啃鮮草，越啃越肯長。
仁心興國飲，蘆溪山水寄豪情。
一夜白頭，別昭關而去。
雲白天青，到此已忘塵世濁。
花笑鶯啼，山聳海天青到眼。
輸命脈，引清泉，凝心聚力送甘甜。
有酒學仙，無酒學佛。
自然立本，築成萬裏綠長城。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
國粹常春，百花齊放四時豔。
篤誠最貴，玉水清流不貯泥。
放夢亭上，盡職盡業盡責任。
海客談瀛，天下仙槎勞悵望。
少獨創風格，卻死於文採。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
嘆從前，借賬還賬賬堆賬。
大道直往，窮理涅槃本無餘。
三道瀑流，繞曲行彎穿石湧。
駕神舟，衝出地球，圓就飛天夢。
亮劍龍江，萬裏長城永不倒。
習馬感天玉鏡圓，月籠一家夢。
電信連天地，信息開拓新世紀。
楹壇集雅會，大展詩魂，狼山寨主齊歡呼。
中國軍團，決賽會師，醉倒五洲看客。
萬戶迎春，渤海燕山盈笑語。
黑糜峯，峯上載楓，風吹楓動峯不動。
母如大地，開懷滋萬物。
風吹春岸，縈懷十裏柳枝詞。
有情天萬物皆修，須先空色象，再賞此一巖一泉。
偷天換日，放飛夢想放飛愁。
適意愛行棋，寄興怡情，無關名利，益智健身求雅趣。
春風及第，花香馥鬱永俏嬌。
哮天犬苦尋蘇妲己，酷狗搜狐百度。
鳳舞龍飛，鳥語花香。
甄綜唐宋諸家之作。
恩波不竭，一泓清澈漾天光。
如粉如脂，繪出三山美妙春。
德輝廳，金鼠興大財。
展呈潛能氣魄，津沽必能爭春。
飼家畜、耕畎畝，禽糧滿圈滿倉。
霞堆日上，千層彩錦襯昏輪。
金嶺藩屏，玉澗洄環，象領五獅長護穴。
沐朝陽，向善文明步步高。
寶塔點燈，層層孔明諸閣亮。
樓中難賦樓，我乃此中人。
促南夷開發，百姓謳歌。
擷一脈天香，滿溢詩心，牡丹盡醉八方客。
三川春水，催周口揚帆。
此處好賓來，把酒同斟，遙寄一天明月。
夜花泣，朝花戀，流花又去，落花又來。
梳風篩月，庭竹天然百葉窗。
梅弄影、鳳棲梧，滿園瑞伴月光飛。
革命導先河，壯志未酬身已逝。
花海蕩開，泛紫浮紅，早來春色鬧年尾。
斷紅尚有相思字，試憑他流水寄情。
春滿南頭，產經基地爭翹楚。
瑞雪飄飄，輕描氣海風光。
不朽漢書，情懷班固。
江邊客不忍商音，夢裏痕未留鴻跡，再醉何妨。
耕辛唯道味，休雲烹飪要湯。
溯源自上古洪荒，殞石鎮分流，德政親民鹹仰止。
祥光照鳳臺，何不開懷結一緣。
進村恭喜去，萬張笑臉話三農。
煙籠野草，青如翡翠輕鋪。
今日奔康掀熱浪，流溪兒女定興邦。
少年有志，羞爲酒色徒。
天道無私，四時鈞雨露。
五屆展雄風，集雅遴賢，文苑葳蕤，點綴江山。
爲官清正，克己奉公，身如藕出千般潔。
華居燕語新，祥光入戶水生金。
四十年讀書尚友，溯鄉型蜀道，莫漫比張君政事，蘇子文章。
銘記昌言，化我逢生休似我。
海宇慶升平，堅志力行秉馬列。
政尚勤廉，花添錦繡，且欣遍地春風。
光昭碧宇，九重階上詩書貴。
九州一夢，中南海裏菊梅紅。
獵黑熊貓，大膽恥爲四川人。
名高唐代，王侯累世，漳南二阮亙齊輝。
破萬家卷，樹一家言。
書百萬千彩夢，共瀏水鋪春。
真豪傑弄潮，揚變革之帆，寫創新華章。
循溝朝上走，送今天日月，照萬古先人。
綠竹搖春，神奇大覺。
宋祚賴重興，知嶽武穆，爲百代精忠，半壁河山惟共挽。
雁塔鍾聲，碑林古韻，伴隋唐宮樂，低回勝地待嘉賓。
紅娘憐織女，嘆千年伴侶，幾時鴛夢世間。
喜烏蠻易化，怒馬燁當誅，大義銘心，教國土不殘一角。
八月正金秋，潞軍壯志開新宇。
早歲相期鄰下，水曲山隈四五家。
君子蘭花，朝白午紅暮紫。
公心憂也，徵夫悲也，何時樂也？一杯濁酒醉夕陽。
二泉映秋月，悠揚絲竹繞清霄。
地景煥然，高景陶然，雙景妙奇承客俗。
門通大道，道大通神。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
爲官休枉法，兩袖清風撫草塘。
明月無塵，翦除奸惡方安寢。
情投意合，東風入戶。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
盛世歡騰，小康煥彩福壽祥。
青草池邊洗和尚--水浸葫蘆。
跨寶馬，越關山，緯地經天。
暖暉報春，三星彩耀暖人心。
回雁峯前，秋浪生雲。
一馬平川，始信蜀中無大將。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
秋風多溯水，看沙鷺鳴啼，蘆薈千層飛白雪。
堂皇似牡丹，雪裏溫存春曉。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
和諧入韻，道德歸心。
弘揚國粹，取締英文，從少兒起步。
賢關地啓，碧雞金馬光輝。
日照山東，處處蓬萊。
錦袍溢彩，能鳴報午羽生風。
四鄰八舍，樓高室雅人情暖。
馬到功成，國泰民安萬象新。
願舍終生，飽學釋謎團，開天曠世無雙果。
蘸春濡喜，羊毫大寫價值觀。
會意晨風，似梳慢慢刮。
淡淡雲天，慢起風帆，怡然淺笑得真趣。
四方妙諦，合歸此處。
精誠合作，全民共夢展宏圖。
樂揚四百年，畢匯羣英天籟，再起新聲。
強市富民，虎躍龍騰新歲月。
鵲橋義重，織女愁牽兩岸家。
人心向善，拜佛朝山化蝶飛。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
松根煮酒，邀君醉至兩三更。
似錦繡鋪，拜郊臺前，忽如一夜春風起。
廊橋銀飾，人文山水引詩情。
描紅繪綠，七彩家園映景新。
本菩提願，他利自利，同圓種智。
美善真並立，境界於斯，聖德當先。
養山植樹，鬱鬱樹行景妖嬈。
金世紀風光展現，天地鋪經緯，我興電纜千秋業。
聖賢雖寂寞，無論江湖廊廟，應效南陽盡瘁人。
野陌尋芳，恰逢李白桃紅處。
洞房香露正深，芭蕉葉映紗窗翠。
華堂置紅木，天然入畫。
千年名鎮，蜂飛蝶舞迎四方。
同心協力，成功營大廈，敦眭鄉誼。
青螺髻上，紅霞一綰丁香結。
乘興重題賀，祝此後前程似錦，好事如同常事多。
崇明舊族隸崇川，後來之秀。
但圖花容月貌，任憑心靈豆腐渣。
百千秋遊客登臨，還憑絕唱仰風流。
一中有品，好風借力，鵬躍武夷健翅舒。
柴米油鹽醬醋茶，除卻神仙少不得。
無分貴賤，都向個中求，悟此生非此生。
今日硝鹽塔舉，懸湖巨浪恕豪情。
有竹有松，鳳翔鶴住神仙地。
斯山無閒草，入藥豐功興永壽。
農院春深，聽鶯歌一曲，醉到心頭。
金猴揮棒，九州逐夢敢爲先。
繭織細紋，別成佳制。
庶幾已出塵，將一管豎笛，直把林泉吹徹。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
商貿立城，社區利市，內集旺鋪蘊春光。
平安多，戶戶喜盈門。
小道走曹操，臥龍孔明。
夏弦淺意柳舞回，三疊浪漫。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
賞衛津春，歌和諧韻，人文畫卷展新城。
仁心築善，廣廈連雲，十裏銀灘春入戶。
屏山耕竹海，養成一沛古風，滿腔逸興。
暖煙桃葉渡，十裏香風，吹下碧雲天。
春秋幾度，磋砣歲月難酬志。
三朝內戰，一旦平息，重整環宇。
威嚴曠世，鑑人善惡賴神功。
深中深處，無需繩墨已天墨。
一佛出世，二佛升天。
華夏風流，續輝煌事業，西部春鋪錦繡程。
踐廿四言，春淌熱河騰彩夢。
揪殘萬發，譜成雅韻千聲。
無常一到，你我方知夢裏人。
高風承德，三千瑞氣吐明珠。
賞天下名鯽，樂人間幸福地。
天地有情，日日月月是新春。
家以和興，世憑德立，誠信無聲勝似春風。
船立湖邊，瞻船似感紅霞近。
真常揚慧日，鷲峯鹿苑在當前。
風迷楊柳，雨醉桃花，細觀十裏煙波，淡淡濃濃皆入畫。
想良將名駒，觀泉猶帶英雄色。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
茹苦含辛，黃草猶圓希望夢。
浣花天過，深巷今朝賣艾蒿。
夢燃此際，河山不減六朝春。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
烈火幹柴知厲害，你我無言。
萬頃田疇，居然山左膏腴地。
星爲伴侶月爲鄰，與道齊行。
流光溢彩，絡繹一街。
赤壁閒遊，蘇子遣懷兩作賦。
兩函尚在，賜聯尚在，誰知頓作萬年珍。
千古祝長安，長安出在民安上。
秋水長天一色，故鄉無比湖山。
曉風淡雅，一徑鷓鴣鳴不止。
去貪嗔癡念，伏虎降龍，盡除煩惱已無我。
因公捐軀，功立不朽、名立不朽。
勵耿耿丹心，寫今日中華崛起、擲地文章。
發卷臉黑怎的？一般滋味在心頭。
匯中西學術，樂育新民。
初發心時，即梵行清淨，得大菩提。
辰龍遊碧宇，霞蔚雲蒸。
百犬都吠，疑影驚風。
大賢小盜平常人，人心各異。
圖繪富強，詩吟夢想，寶雞弘偉烈，氣魄長開一片天。
算只是可人風月，於中沉靜好情懷。
去何太速？頌豐功偉烈，豈獨滇人。
八欵佳餚，煎燉炒蒸俱美味。
自隱山間，只與清風明月伴。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
流雲入畫，才高幾許。
湖山新卜築，借此地遺留醉跡，來聽向晚鍾聲。
羣雄爭霸，堪憐偉業少新天。
上馬人扶殘醉，家在碧雲西，昨夜酒多春睡重。
如傾如慕，如水如魚。
明月清風對酒歌，二蘇醉乎。
滋九畹國香，佩戴蘭花養節。
一笑何妨？逝水流東人自在。
何以解憂？簾外清風天外月。
壯志未酬，如今豪氣長縈仙壤。
法歸心，紀歸心，與民宜結一條心。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
江南塞北同春，軍民一體。
常態巡航，捍衛主權頻亮劍。
三春迎紫氣，梅湖光故裏。
辛巳升平，蛇序迎新遍地春。
家藏祕筪，萬八千卷。
三日結晶心懷玉，玉潔晶瑩。
紅心北向，德政親民日子甜。
鉤玄提要，鎔鑄中西。
七彎淥水，一代狀元，清嗓高歌盛世篇。
皖風強勁，健身活動盛如潮。
深探苛求，成果常從細微來。
綠山綠水綠城，領時代新潮，七彩風光七彩夢。
明開棧道，包拯開封。
寰中赤子，死鑄國魂，喚羣黎後繼，惟義吟出正氣歌。
睹物思情，常疑是花前月下，卿卿我我。
三千裏德徽宛在，聞道騎鯨入海，孝子詩篇廢蓼莪。
火以煉，水以摩，雨塑風雕造化功。
絕富貴交，爲神仙侶，進履闢谷、拜石受書。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
深居鬼谷，縱橫天下。
青山綠水，夢想放飛航空城。
紅梅一枝，春天氣象。
春風拂煦，百花弄色。
喜有盼頭，甜頭變奔頭，惠農政策千般好。
蒼山洱海，蝴蝶泉邊，秀麗風光十八溪。
鑄造輝煌，給力創優傾大愛。
曲徑風回，瘦影一枝斜近案。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
炎熱清涼，香風嫋嫋千家福。
解釋機心，雲鶴皆知己。
動情曉理，衆望所歸。
風調雨順，海市蜃樓歲歲無。
看景輝新業旺，更愛今朝興業城鄉。
茶煙乍起，鶴夢未醒，此中不少佳趣。
火火紅紅，人興財旺。
持齋茹素，崇佛奉經，有其德宣享大年，何苦歸真返淨土。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
未投機下九十六轉，語中自難摸索。
江南水好，杯中澄澈碧如春。
纏綿蜜意，倩影千嬌百媚生。
神話成真，十全十美飛天，寰瀛仰慕。
天水來源觀夕日，值林森鳥歸。
楊柳枝頭，妙趣有天皆法雨。
畲歌畲語，悠悠萬古不凡心。
觀賞文峯，層層千疊景。
澤於貧，抑乎志，十年出仕，每聽風雨恤民聲。
高梧引鳳，九州學子聚華園。
古邑換新天，富民強市，百業興隆。
報國創業，古劍長吟氣自雄。
富矣普州，檸檬醉月三千裏。
驚蟄未聞雷，擊數聲鼓，代天地宣威。
餘幹吏治，無錫文章。
小康要健康，一路健康奔小康。
九州鼎新，駿馬闖關開朗日。
使衆昭昭，若巖下電。
海上拓新天，千帆競發。
成才報國，臥龍出草廬。
稅務幾經改革後，小康還會遠嗎。
橋經千古後，尚留綺夢待何人。
千行駿業，爲中國加油。
神話憶神舟，神筆續成千載夢。
學海有淵，靜對湖山通脈絡。
空階霰集，天孫擲下珠璣。
繁花榮對苑，羣芳競向三門豔。
三萬裏文明路，德作旅行糧。
雲淡風輕，月色迷離綺夢遊。
雲屏日麗，楊柳枝頭換舊條。
聚八方才俊，騰龍躍起英雄，激揚赤子豪情。
斜陽秋草，奈何滯步江濱？千載忠貞凝碧水。
喜迎牛年，九牛爬坡各鼓勁。
融易貸，聚八方鴻運財。
小朝廷難於酬功，看戰壘幹雲，遇毒含冤，知魂魄不忘故土。
墨聚徽魂、硯凝歙魄，人文長耀彩，東南鄒魯漫書香。
山水任悠遊，隨遇而安真自在。
山寨絕紅塵，壁巖凌碧落，古道曾盤北犯兵。
怡情悅性，還從賞月借春風。
家愛鄰愛賓朋愛，愛行天下。
囊螢映雪，珍分惜秒，一潭活水釀書香。
安邦有章，章程之內個個自由。
德政歸心，民族復興宏業舉。
豈有帝王思想？懍天威仍稱藩服，蠻夷長媲老夫臣。
黃鶴歸來，爲帶松花香道院。
怨靈修兮浩蕩，夢賦騷魂。
殿稱文殊，原爲大士說法場。
寧靜演黃河，絕戀嫁老外。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
拉回富裕，裝滿繁榮，三門搭作凱旋門。
救死扶傷，奉獻愛心，人道德馨情永駐。
人期旺，家盼殷，憑力多勞可永富。
天地英雄氣，創刊向導，激勵人心爭自由。
人民治夢澤，防洪疊石，恆穩定唐堯歲月，夏禹河山。
相約鄉悅樓，品湘粵風味。
風雲變幻，金猴揮捧澄寰宇。
一瞬間山霧懸帷，岫隱峯藏，天氣頑皮晴復雨。
新規興遠略，循章治國，百般事業更騰飛。
館名老舍，聊天總覺有先生。
猴揮金棒，慶九州強盛和諧。
心連心連心你我，心動華夏。
全憑意志，紅塵起落待君持。
殷商骨氣，周秦霸氣，築夢千秋西鳳人。
國家衰亂，由共業感召，民不聊生，體制弊端需改良。
薪火相傳，承前啓後十八大。
舉頭望月，月在天心。
園林千古韻，籟聲鳥語自成詩。
一刀一馬，同傳青史嘯雄風。
健體養生，摘星提鬥迎朝日。
六藝至精，左右逢源。
城換靚妝，異彩紛呈，百態仙姿飛報眼。
傲氣長存，挺拔松樹刺藍天。
桃李滿園，浙水潮空哀學士。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
新詞舊賦，今夜抒懷寸草心。
玉葉金枝，世上芳鄰天上客。
雙溪抱山流，左悲右智，無邊無運。
如火炬，終將熄滅，令理想趨黑。
遍繼遺風揚大纛，邀羣賢滿座，相期鵬舉上重霄。
精誠所至，晦聯珠客串去龍。
大街上，鄉村裏，讓正氣浩歌，隨口入心。
目觀千裏，孝駐心間。
龍駕祥雲，再創新篇。
春花怒放，香飄四野。
左眼閉，右眼睜，前腳後跟手手牽。
作湖山一日主人，看萬派奔流、諸峯羅列。
道南易東，樹百畝蘭蕙，悵望長江萬裏，頓教文壇隕巨星。
生守謙而光，乃遇盜以橫死。
登樓卻賦樓，哪堪客舍秋風，故鄉明月。
門中仙境，我來山寺看紅螺。
不忘初心，爭當赤子。
悟貫古今，腹容裝天地，名利紅塵大可拋。
霓裳小院，琴韻悠揚，唱楚天水秀山青。
疏影橫窗，雪潤梅姿格外豔。
黿拖駿馬，古冶力誅黿。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
拾級爭先，豐採盡歸捷足人。
鳥語空林漵，取兩甌泉，掃半方石，坐抱一編，日日生衣晴翠暖。
養殖分區，果蔬歸類，規劃田園新板塊。
渝西古剎，五座鷲峯譽十方，自然勝景。
蛇舞新春，華廈高歌天籟曲。
日出東山，普照人間。
才子胸中有策，以一紙牒文，便教驃信休兵。
馨香花市，織錦鋪春。
高端實木，選擇明月。
秋雁排空，悽風陣陣。
昨夜春來，留下桃花詩兩句。
拜母昔登堂，萬仞雄山朝肅客。
寶地珠山，長眼烈士。
國課早完，即囊橐無錢，尚得自樂。
元陽化道，三分綠韻夢千重。
教小子如養芝蘭，此日栽培須務本。
既簡且隨，隨分隨緣隨客意。
東沐朝陽，西浴晚霞，梨苑山莊披錦繡。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
世界即上流舞臺，一幕始終，人皆知出局英雄，登場傀儡。
春夏秋冬，待東南西北客。
遛鳥養魚，忙裏偷閒添興趣。
數萬裏花開禹甸，八方尤璀燦，何須羨歐美文明。
談笑論英雄，將相帝王，誰是健者。
倡廉反腐，樂建小康村。
烏鴉飛入鷺鷥羣--雪裏送炭。
御倭寇，惜玉碎，八女誓投江。
石擊浪起飛起浪擊石。
圖強難竟，外夷難阻，嘆菜市悲傷，六腔熱血濺維新。
最濃民族風，覓韻土家，吊腳樓前聽木葉。
自長公雲亡，後學喪厥依，可堪競爽二難，又弱一個。
燜爐不同掛烤，乃各有千秋。
跟團港澳，仲系不便帶靚眉。
激九曲大潮，各披赤膽，互獻真情，雙擁名城爭四度。
宿仇握手，南疆局勢少安寧。
夢境詩情，琴心簫意，歌棹女從畫中來。
稟道毓德，講藝立言。
懸崖傍水，山中修寺院，山壑增輝，晨鍾清脆。
畫境疑天外蓬萊，花木沿途，長階履敝千尋地。
大星隕衡嶽，痛此日鹹先籍後，朝廷震悼失名臣。
長亭落寞，拂曉魂驚聞風驟。
人沐春光，萬縷清風揚正氣。
傾情韻海，乾坤浩瀚我揚帆。
爲帥統南，旗輝日月。
和風剪柳，細雨妝花，勤苑藥香春永在。
少師授小弟--無長無幼。
沉吟林下，何事清簫斷送秋。
交八面詩朋，賦韻傳情抒大章。
有月清涼，院外薔薇方靜雅。
卅年錘煉，將軍本色屬書生。
立地頂天，傾情一世，怎由成敗藐英雄。
倚泉聽古木，千佛在座，天籟盡成普渡聲。
晚伏早耕，恆時作樂，筆底皆因他處情。
風過平湖，連漪層層生水韻。
人已青山滄海遠，只千尋亂石，不言花月不言兵。
天賜天堂神水，洗卻你一身污垢，潤得衆生露凝脂。
鐵騎悲風，盡忠功過問千秋。
堰塞湖邊，偏憐春景逼人來。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
雙燕翱、雲停靄，雞鳴高杪，做東席坐興斟醪。
六秩行權，四海共和民做主。
義爲利種，財伴義生。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
胸有成竹，書世間華章。
秋實欲豐盈，先把春華點亮。
樓頭玉笛韻懷清，漢水春風猶似舊。
京韻振奇聲，氣壯山河，徽漢合流融滿漢。
樓臺典雅生輝，古觀天子綿香火。
燕姊歸，開心逐喜浪。
天賜三泉，春駐瑤山千樹綠。
陽關三疊，唱盡千年烽火。
靈心織夢，絨花漫放景新翻。
孤樹爲木，木木林森木。
黃鶴從何處歸來？江漢雙流，玉笛梅花吹不落。
民沐東風，人心向黨日月長。
聯壇推祭酒，正宜簪菊三秋，登山臨水，何期撰句挽公來。
勤政愛民，修身律己，唱春天故事。
牢騷太盛防腸斷，風物常宜放眼望。
有爲才有位，在位爲民敢擔當。
講理場中開交，不離豬搭米。
爲公僕，願兩袖清風。
才幹無分大小，要風風火火勇耕耘。
麗日晴天，香飄覺苑春來早。
浪花浪雨，浪潮百舸爭流。
山東飄落葉落飄東山。
峯巒疊秀，長佔春花秋月多。
江流瀉玉，瀑布噴珠，寶邸生輝添福壽。
信覃玄塞，義偃朱方。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
與主人對坐看雲，舉片片心期，共盟白石。
錦傘凌雲，巡瓊巡粵，俚酋幾度代君王。
旱船追月夢，綿綿不醒。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
詩詠宮中詞更豔，宛約彼隔江商女，曲唱庭花。
經天緯地，絲縷關情，千古猶聞機杼響。
惠風疏雨，一棹煙波融畫裏。
般若波羅密，色受想行識皆空。
千山慕雪，今冬早定白頭盟。
古鎮萃人文，堪欽朱子芳馨、鄭公故跡。
獨往獨來，名垂宇宙。
硯邊雲起雲邊硯，畫裏詩題詩裏畫，風前竹舞竹前風。
愛人畫，畫愛人，畫畫愛人。
好人多自苦中來，莫圖便易。
唱響千秋詩兩行，聯墨雙修，聯苑蜚聲四海。
武、巫、法莫測神奇，疾診怪難惡毒。
祥和百族望京華，只緣厚德。
服務文明，萬冊奇葩，藝苑久飄香。
吾爲父兄望子弟成耳，此後一官南北，還將老眼看雲霄。
銅鼓點兵，山搖地動，武曲揚旗顯威風。
鱸蟹正肥時，江南好千鍾美酒。
心系祖國，深情播撒邊防線。
何方尋勝境？賞碧水藍天，紅花綠地。
野陌來風，流溪汩汩，長庭曲徑賞桃花。
古寺始於東晉，虔育禪心香一脈。
七秩贏佳績，真善於心強素質。
心上人夢間情，情人無語也牽魂。
泰蒼生，欽稱後母儀。
東坡擺酒，西子梳妝，獅舞龍騰，百族連心迎聖火。
作文章巨子，編成巨帙到期頤。
幾聲雷喚醒中華，看英雄遍地，悉憑肝膽挽沉淪。
超凡入世，一生好運轉頭來。
道路爲絲，車輛作梭，三門聯網裝春色。
團結奮進，華容邁向未來，亮彩科學發展觀。
鳳起江心，長傳佳話。
身臨三水，出世蓮花不染塵。
有子爲實業教育慈善家，足徵懿訓。
何以解憂？綠豆芝麻山藥蛋。
白雲羣洞，洞中隱約有仙蹤。
仙乎酒也，人飛天外推雲走。
海晏河清，王有四方當作囯。
揚國粹，一網宏開，風騷獨領。
哀榮天福備，爲問人間甲子，鶴歸此日尚堯年。
壽宇宏開，松長南嶺。
灌茶灌水，腹中包草吐出來。
不嫌茅屋小，略坐片時。
登坡思史事，白蜮龜噬血跑紅，朽如糞土，新世百族欣共和。
開境採田風，有菊鑄師魂、楓雕細節。
火鍋，裝滿酸辛麻辣。
八條九條，咋喫都是七裏河邊。
燦星煥彩，誓將花季著瓊章。
門多桃李，案少薄書，別宦恐無此樂。
時邀故友，作罷雲山，把盞獨鍾茉莉花。
故居醒我，雖爲百姓帝王，一朝家長，太平治世更精心。
地果不凡，一體化城鄉推進，十分春色可吟詩。
朱軒紫閣，蒼松翠柏玉蘭花。
一日三餐，交情不淺。
開眼界，莫如登高舉。
酇侯起沛，九原同歸。
西風瘦馬，長煙落日孤城裏。
岸柳何窮？掛一縷相思，燕子幾曾歸去。
滄海無波也，神燈頻現導歸舟。
治世丹心賡國粹，映得來萬爐鋼彩。
春風春色煥春暉，春吟雅韻。
天生石鼓，曾記否雍陶兩度、好問一吟。
五大功能區，繪就重慶發展藍圖。
斷金木，克水火，過五關六將陣。
迎雙歸港澳，兩制生輝。
勾鬥其中，雌雄盡此爲。
澍雨潤瓊林，欣榮四季。
海面狂濤，胸中巨浪，只爲艦沉貧弱史。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
墨客鍾情，風花雪月。
一管相思，青衣吹落。
汾水兩岸，欣欣向榮。
倚王者寶地，筆聚千鈞步青雲。
燒十年香火，漫雲霜鬢無由玄。
萬裏神州，好夢鋪春催驥足。
沐雨櫛風，鑑古觀今，卻道老龍頭：勁骨瘦依然。
掩柴扉晚年好靜，重仰淵明高節，菊松三徑認遺蹤。
劈嚦呼啦，焰火花裏展宏圖。
寧彎不折，掛甲歸廬，許與梅蘭作伴。
壯中州氣象，門猶拔地拱陽。
取友尊師，輔我不及。
憑殷勤忠愍，力排欲海，縱騰駭浪有紅船。
日出千金，天開圖畫，微風古月宜山水。
風流才子，生花妙筆，譜寫和諧雪原錦繡華章。
億載蘊情，百年拓夢，赤膽譜春秋，奉獻民生榮老樹。
登山虎，下山虎，虎虎生風闖九州。
志齊班定遠，立足頂峯，廿九人中稱最少。
嘉木蔥蘢，暢懷猶有憐香意。
文心永裕，詩書裏豪情萬丈，古鄴千秋。
三百篇大雅中衰，帝遣斯人，潤色唐家文物。
金公巖，堪說千棚財。
四柱擎天，輝耀神州，金甌永固。
奇跡不奇，英雄能創造。
愁多酒醒，秋心悽緊。
舟行匿跡，舟逐日浮迷霧處。
不去隱南山，怎解陶公籬菊意。
綠色可餐，冰心可養，天地襟懷野趣間。
廿載景千重，聯花墨韻香霞浦。
東雲出鱗，西雲出爪。
北鬥導航，追夢長乘千裏馬。
九州納福，福至山中出。
社會和諧，寶雞高唱陽春曲。
博覽羣書求古訓，猶存扁鵲遺風，六經辨證崇醫聖。
三門期麗景，更應情暖拆遷戶。
未在艱途歷坎程，安知欠技跌涼世。
倦鳥歸林，鄉間夕照炊煙嫋。
浙江滾浪，滾浪浙江匯汪洋。
雲淡天高，雁遠鷹揚，當然豔色麗景。
細草和煙尚綠，遙山高晚更碧。
遵守令節行，躬耕壟畝。
樓外碧天無際，卷簾還喜月相親。
西來浩氣，天涯芳草共春生。
黔湖中，漢使石碑，浪覆魚舟，西江月唱玉雕弓。
春心不老，花費王公。
爲將來世代，免往後災殃，措施莫使失宜。
閨女倚門，雲母屏前愁玉蕊。
故鄉憶梅市，聽到鷓鴣一曲，燕王臺作越王臺。
松花江畔，綠柳枝頭，畫景爭隨春景麗。
名揚景業，譽滿香江，美制佳餚邀衆賞。
妙筆生花，飄然浪漫千秋句。
將鼓鼙，用昭前烈，威振三軍。
譜時代新篇，強省富民，魅力贛鄱今崛起。
百國同心，死生維正義，世界歡欣勝利時。
舜壤堯疆，定鼎神州神聖土。
萬裏河山恆錦繡，永立豐碑明德馨。
碧海弘，可納陽間瀚水。
玩古玩，假假真真玩眼力。
夢圓冬奧，龍翔鳳翥，凝心聚力業長興。
村規民約，謀安謀富壯乾坤。
兩袖清風，長存天地人間。
再祭英魂，薩南風勁舞，葡北水生煙。
學苑毓秀，集百年遺韻，育一代精英。
香江雨灑，明珠城上笑容留。
遙追洙泗，臺因拔俗自成高。
就講到稱觥掛匾，自覺滿容羞愧，對不起宗族鄉鄰。
四海同吟發展歌，春曉中華。
貪官贓官庸官，哪有好官？狼藉官聲。
濠水壯歌吟，衣帶字留昭勁節。
春風化春雨添春色。
春光似畫，恭望聯田百媚千嬌，朵朵鮮花醉化州。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
賢母悟空修，是夜積誠能感應。
黃鳥枝頭獨自歌，笑檻外白雲，不解斯時春意。
閣拽青雲，欲與長天爭壯闊。
喜勝地春風送暖，理念超前，發展握機緣，不畏艱辛圓大夢。
江上廊橋，濃縮土家千載韻。
紹元亮高風，磊落光明腰不折。
導源承泗水，英才擢自門牆。
閒則修，忙則丟，死則休。
同心協力，莫道攀登非易，事在人爲。
細培養，園中桃李滿天秀。
玉雪輕飛，塞北紅梅初綻蕊。
青山繞宅，花開四季。
流水有意，總尋柳相連。
大地春回，金蛇狂舞。
逸韻時文，詩中變雅，宗子琅嬛。
何爲酬燕友鴻賓？風月雲霓，與同疏朗。
漏竹透春，欞內常留座上賓。
有硯爲田，隱而無悶。
馳騁翩躚，香盈藝苑。
龍門海燕煉爐旺，氣勢若虹。
良緣伉儷，易曰乾坤定矣。
九天虛境，夢縈丹桂宮中。
對天地，演春秋，眼下五光十色。
醇香侵肌骨，舉盞必歌古貝春。
水可載舟，水可覆舟，事業興衰宜鑑史。
松柏長春，前年曾繡公像。
問吳宮花草，夫差安在。
大觀印在空，炮聲濺出流星雨。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
掀天揭地，慈悲古佛只知空。
漫道窯殘碗破，古時工藝門，古時文化門，滿眼風光磁竈地。
死後佔名山丘壑，任是龍爭虎鬥，公然此嶺屬淮陰。
一粒米，檀信口中分出。
謀事在人，成事在天。
秋深桐子稀，人與黃花空對照。
風送雲放，霞催月上。
東鳥西飛，滿地鳳凰難下足。
國盛家新，鴻圖新展現。
兩千年鐵枝，盟會魯公莒子。
平章雪碗冰甌，待招太白樓頭，明月清風爲伴侶。
衡湘多才，欲分天上金蓮炬。
寧心靜氣，氣貫長虹。
江河流韻，千山萬水報佳音。
是法雨飛沾，佛跡仙書，傳自六朝留淨宇。
優育優生，一家添口百家樂。
農產品銷來網上，一指敲開致富門。
明珠耀南海，花香果熟，總讓春園秀萬寧。
燕市舊行吟，又三載鹿鳴歸矣，白雲誰客問仙居。
黨員謀國是，政策歸心。
宏略啓華年，萬馬雷聲回古鎮。
多學兩手活，不進豪華店。
鮮血化泥土，英雄無死，花芳紅檵蘊中和。
心遠天地寬，把酒憑欄聽玉笛，梅花此時落否。
璐璐氣擰，可肩周鼎。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
鴻雁傳書，對意兩行傳愛意。
覓連鎖餐廳，進連鎖偃師店。
老叟言開，一派繁忙景象。
舉世全無義，莫清高。
堅守和平，七十年秋月春風。
果然上海起明珠，除卻東方何處亮。
青春酬社稷，鳳翮凌雲。
一百卷文集，多而能精。
百年名校，更上一層樓。
匪馬彎弓，彼怨彼恩，縱江湖十萬險途，橫吹鐵笛千觴酒。
薈萃人文，杏壇風雅，於今又喜羊年美。
調電視，擺桌椅，一家聚首嘗晚宴。
渝城、山城、四川工業城，譽享名城。
負救亡重任，鏟掘肩挑，鑿洞劈崖，血肉築成生命線。
浩然閣已無存，搜遺補碑碣，唐人高詠表楹端。
百家創建，園區精彩，濱港升華科技城。
覺後照空離相，則無我無人，無衆生壽者。
順風淡蕩，循州渡海檣帆穩。
數古滇第一流人物，多才多藝，典範垂爲百世師。
而艱難險阻，則已備嘗之。
大樹飄零今殆盡，登樓蒿目，問誰平亞海風濤。
文明燈一盞，照亮人心。
先生綠葉後生花，花開葉落。
遽聽壁間裂石，纏綿母子，仙人洞外踞雙熊。
簡政放權，經濟繁榮，民族復興。
喜良辰，系玉帶成佳偶。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
風日值晴時，柳外啼鶯詩亦畫。
身殘何懼？胸懷大志掛雲帆。
題壁半聯，拋磚引玉邀佳句。
伊奧客充裝奧客，他行未必焉。
隨風變臉，最是無常雲水心。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
慷慨一言成忠骨，二心臣子愧。
迎四海嘉賓，郴州山水飛天夢。
塘方榭雅，一代英才呈豐姿。
輕裘緩帶，攜將月去挹清風。
崛起九州，羅府同心花簇錦。
應時道德，民樹新風幫民強。
民不分城鄉，又勤又孝重禮義，問心無愧方稱良。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
三江似彩，彩鳳時時獻瑞，瑞至祥來。
天生瓊閣，玉壺長溢黑茶香。
琢翠雕紅，歲歲長安龍氣象。
穿林疊石，流水一灣。
萬家安樂，年豐人壽鎮常榮。
新春大吉，福壽雙全添富貴。
開放帆正舉，渤海湧動萬裏潮。
既鴻才洞事，微語羅文，豈礙年庚之長幼。
喜鵲登枝，好事臨門。
小院飄香，栽松栽竹芝蘭氣。
三乘六道，克念定證於一真。
生涯最蕭瑟，想當日金蘭氣息，無限滄桑入古今。
有家有室，執瓞綿綿。
攬風光萬裏，坐收齊魯，放眼真教四海空。
溯祖德宗功，奕葉簪纓推望族。
養我精神，種荷方寸處。
淳民風，啓民智，重教優先。
柳色年年新望眼，千枝有誰折？今情爭似古情濃。
鎮金牛而作主，合鄉敬仰聲靈。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜呼錫壺。
闢佛累千言，雪冷藍關，從此儒風開嶺嶠。
幸福桃花，城鄉共建桃花源。
窗外黃花，門前翠竹，左右皆通佛性。
學道街旁，儒生聖典繪宏圖。
一現曇花，剎那芳華誰與問。
旗輝盛會，星輝盛會，旗星燦爛耀長空。
球杖成雙，雙飛有翼，翼攬頭籌夢亦甜。
涉猿梯，上千階海闊天寬。
德澤千秋，甘勝飴糖香勝桂。
紅巾入夢，老去逃禪。
野老賣菱將擔倒，傾菱空籠。
江心激浪，刷地衝天。
紅梅送福，花開鳥語福千秋。
曠野平原，烈士馬蹄輕似劍。
一段佛緣，熠熠金瓶盛舍利。
手柳於疆，他勳固志何須足。
黨政廉清，廉清正氣萬家欣。
除塵埃，重使空氣更新。
牀前待疾，憾侄子未能。
百年屈辱，百年奮鬥，百年崛起，神州希望看百年。
晨風送夢，春光鑲滿玉琉璃。
春風得意，粵人大振粵精神。
暖送千家，驅三冬寒意。
園林花醉，廣場人醉，萬榮十載步新潮。
唯利是圖，只怪心迷七竅。
黃鳥在葉，黃鳥在枝，悠悠歸路，莫唱葛覃。
正直爲人，爲人正直人人敬。
以實業扶萬民，雖爲商賈、一懷憂樂系家邦。
龍躍九霄，雲騰致雨。
主權在我，畫線成池，越池先問鬼頭刀。
麗日懸天，民生康泰。
有福享高年，堂會八仙欣介壽。
民沐春風，免賦惠黔黎，幸之又幸。
東海匯山川靈氣，福澤八方。
登高望遠，視野真開闊。
現在餐甘懸白日，壇中句好句真甘。
頗奮文字，異於他日。
揮毫擊鍵，聯聯網內話春秋。
倡導文明，潤我稷山常錦繡。
我公乃宋詩之祖，一甲子去靡存淡，風氣趨於天下先。
元宵裹蜜，東風吹暖小康園。
別開圖畫五千年，戴將漢壽威靈，浮居海國。
福財入戶，燕鳴淮海萬家歌。
富貴不能淫，威武不能屈。
染指風流，躋身經典，引領思潮辨僞真。
回歸東土，常能戒欲收心度世人。
事無磕絆，閒處欣爲放鴨翁。
聯界早知名，妙筆如椽，澤被黎元擎巨擘。
經漢雨唐風，翠雲遮地青龍臥。
入寺倚軒楹，尋幽絕俗情。
遊湖停棹，且觀彎月浴清波。
寶光珠雀，碧玉枝頭留晚色。
雄雞振翅，幾聲雅唱瑞雲生。
漳州開盛會，茫茫一派湧生機。
文化溝通，學舟永不落徵帆。
黨員典範，樹立高風俗利拋。
千碗雨露，人生神爽，禪和巖霧天井紅。
樓借山高，鍾鼓同聲歌盛世。
樓如棋布，竹如屏障，水家風韻入詩行。
拜問財神，龕下何爲實貨。
史冊雄文酬壯志，表先祖功德。
既來青奧，揚威五色帆。
愛清潔，村村除疾病。
兩軍陣陣，將士兵車馬象炮。
歌浪漫，天人感應歌古今。
秋半天清，千年佳話話中秋。
玉兔走，金鳥飛，走走飛飛，飛向春光明媚處。
卅年改革，宏圖再繪，湘水揚波唱大風。
恰亭閣柳繞，思峽島故親。
肆詩視事視實四釋師蝕。
大如天，君山拳石。
行有道，世間人俱可成仙。
善政惠民，文明致富家家樂。
神通天地，神來神往光舜日。
勤勞民族，歡天喜地鬧新春。
弒君篡位，煮豆燃萁，奸詐從來不丈夫。
三年三度曲，楹聯大纛耀三門。
一代教師魂，功於成長後。
紫電越重巒，藩籬盡破。
萬衆跟隨，龍馬宏開氣象，而今逐夢奮揚蹄。
放眼新春，發展已馳高速路。
試小經濟，長養花木，位置鼎彝。
美酒千杯，難成知己。
佛殿歷滄桑，幾廢幾興，又見香煙縈畫棟。
千年薪火唱龍舟，漁耕粵韻，詩禮傳承。
好一對神仙眷侶，機杼編詩，田園犁畫，佳話長傳人世間。
淦陽蜚雅韻，文明立柱蕩豪情。
雙塔凌空，壯概萬般擎日月。
年新又月新，傳喜報，揚喜氣，喜情懷喜喜歡歡。
嚴父匆匆逝塵，想當年克儉克勤，甘苦備嘗今已矣。
或許兩千年嘯傲，古意新天，恰秀絕瀛寰，幾處春山誰作主。
靈祠擁香火，臺高斜對五泉山。
造作多端，跳不過當然圈子。
小康入戶，送夢裏福音。
把酒慶豐功，真改革可歌，騰飛可望。
合德行政事言語文學爲一科，眉山秀氣同今古。
青鋒鞘出，有志宜將混沌開。
蒼龍勁舞，攜霧幕層層，嶂嶺奔騰百裏幽。
千百萬雙眼笑，千姿百態萬家福。
門繞紅欄，敢誇官貴施行馬。
削爵削官萬古冤，衆口難評。
烏臺拋腦後，笑浮沉仕宦，只信我來亭欲飛。
杞梓尊嚴，祖性至誠弘道脈。
與佛有因，常樂我淨。
肅紀正風，不給貪官留市場。
花城香朵朵，風和日麗慶豐年。
四面清風，反腐倡廉，繪出清明圖。
宗周弘厚德，看煦煦儒風，長滋寶地。
漫說春天裏啼鵑，三月悽悽，晤會居然成永訣。
賀老定場，霓裳曲罷。
泰水東流，生前教誨常聆耳。
集天地精華，好水好山，紅塵百事無關我意。
春風歸北國，康莊路上虎生威。
昌明小鎮，鷗語聲聲，霞罩歸船搖細浪。
養而行也，尊而思也，俗到化時，大孝鄉中心自範。
千頃李桃園，花榮開放日。
大紅大紫，明月風光。
舞朵迪風，耀楹聯彩，伴百業麟騰鳳翥，畫裏常添夢裏情。
大哭無二心，秋波頻送何男女。
國泰民安，恰似春花燦爛。
老撾過節，萬象更新。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
代承代傳承代代傳承。
話說歷史，嘆王朝更新換代，深知人命若輕塵。
擊劍起龍光，芹藻一池先躍浪。
葆大海情懷，順民生航向，萬裏揚帆拓錦程。
微雨天青，隔院靜聽賣花曲。
喜村揚特色，公司闊步行華北。
六百載城興有跡，感津水歡歌，代代提升河系景。
大漠煙直，孤樓夕立，當年嬌對鑑光，青絲朝政同梳理。
紅梅濡墨，畫皴在幸福潁上，錦繡園中。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
羣山環眺，疊彩沐朝暉。
磊磊落落，其功不朽，其名不朽。
三洲崇佛相，挺身倚杵，森嚴天將鎮魔軍。
萬物同源，都是土生土長。
千峯競秀，秀谷深深擁翠，翠繞珠圍。
兔走鳥飛，地下相逢評月旦。
一得閒，便醉花醉詩醉酒，聊共神遊。
政施時雨，駿業逢源弄大潮。
觀山水、聽梵音，山上拜觀音。
清美無塵，月色荷塘。
總規藍本，小灣橫一世，聖池釋印展奇觀。
梅妝秀色，筆綻花香。
覓雨尋雲縱跡，雪溪小樟，蓮社經輿。
節重慈輕，取舍能權今古祀。
竹林無語，杜友七賢醉逝川。
豐碑巍古浪，雄風三百裏，教八十年大夢成真。
喜商會集賢，看華廷流金，高樓廣廈江南夢。
秋色連波，雁背夕陽紅欲暮。
無怨無德，不知所報。
公僕循公，公事奉公秉公辦。
春風得意，駿馬飛奔新目標。
春風吹大地，亦然和氣繞千家。
諸聖洪名，有智應持也。
碧柳絲絲，揮伊綠袖風前舞。
玉露冷冷，寶鏡光涵秋萬裏。
學人須順應機緣，緣心緣影，緣塵脫盡得空靈。
寶絡莊嚴，永似金身光鹿苑。
廣施教化，恩垂百越，嘆故土無緣宿壽星。
龍節起三湘，當年時雨飛來，半壁河山重洗滌。
揚子江熱淚含情，大陸同胞、天天翹首望團圓。
晨鍾是天音，讓你皈依即覺世。
移山築壩，十七年成就高峽平湖。
春暖彭城，喜慶頻添，牛勁不松犁錦繡。
一市菩提風，人物不窮精氣神。
民工辛苦，孤身外地暗思鄉。
永銘國恥，不忘家仇，激情化做正能量。
中氣強身，原是胸藏韜略。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
禮門義路，君子之居。
春風淺淺來，爲護嬌花先化雪。
不明就裏，備受煎熬。
只手創共和，勳勞不讓華盛頓。
戴禮帽不如講禮貌，禮貌要行動。
甘當一任清官，常替國家想。
從菊繞籬，陶令歸時種。
陸居無地，悽絕難尋野史亭。
剪多張福字，貼萬戶千家，慶華夏同歡小康富裕。
歌飛六秩，疆新更喜夢新。
九盤嶇徑，只聞葉響鳥鳴聲。
憑鍵遊幽幽網絡，清閒在即，對君吟典雅詩聯。
科技五金城，天下無雙景，流丹溢彩，時逢盛會展新圖。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
潤物生輝，革故鼎新增智慧。
青燈有味兒時，回首師門垂卅載。
慚愧半生，全然廢物。
萬象更新，春意敲香韻。
金特區，福泰然，勤基制霸。
素秉公心，常欲人間臻福。
披雪紅梅，傲骨錚錚抒冷豔。
和平友誼，奧運精神大文章。
水秀山青，山青水秀歌春永。
實現復興夢，馬歲才開新局面。
苦情重訴，百年魔怪舞翩躚。
摩訶止觀，一塵不染，注法雨乎東陲。
惟慕板橋，只管心胸蘊竹風。
佛光普照，狀如華蓋六朝松。
望斷玉峯影，前生儻是顧寧人。
千葉漁舟唱晚，載海市蜃樓，移來長島。
中國巨人跨大步，躍馬揚威。
十八子，可書一字待起卦。
秉公守法，黨爲反腐領頭羊。
同挽兩河三省，幾重綠染大別山。
豔麗顏容，更顯青春活力。
開店交賢，壯士常誇巾幗。
近就晶瑩，鏡中視物，還它黑白分明。
沉香亭，酒醉羞花女。
松嶺巍巍，氣勢彭彭，青龍山上馭龍走。
細聽更柝，怯挽春風入夢帷。
龍騰盛世，華夏呈祥。
割股療親，唐推孝子。
今夜無眠，何來最真的夢。
潤其筆墨，點染梅香上畫箋。
修身於正氣，千篇筆墨述豪情。
談今論古，看詩壇聯苑，人文物象盡生輝。
重霄日月，燭升恆景，雲祥開久照。
熱血青年，到緬滇去，赴蹈忘身，三千義烈鑄精神。
叱吒風雲，看今古幾人能享。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
南疆興大業，山水同春沐惠風。
近百年替國分憂，矢志不移。
水哉軒何取於水？正要清池皓月、寂照心光。
噩耗驚傳，田園寂寞。
送臘迎春，贏來新局面。
南風蕩空谷，流霞溢彩戀晨鍾。
忽而想遠人，不過想時想起。
清詞無幾，煮酒應邀遠客來。
風月獨無言，千年桑田千年陵谷，斯處已然不姓徐。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
樂苑方家，教苑精英。
花敗柳衰，斷盡春風誰理會。
浩然華夏，一幅興邦畫。
燦燦論壇新，聚東西南北聯朋，鳳藻紛呈，鏤玉雕金工兩句。
休喜細厭粗，知盤裏菜蔬，皆含辛苦。
昧昧我思之，傷者貧也。
趁騰騰紫氣，鬱鬱青山，掘去窮根植富苗。
魁星饋雨，紫氣踵來，錦繡文章輝鬥拱。
亂世稀貞！定機謀救駕，羣臣內訌，先生十八枉冤魂。
憑自力更生，人人共走金光道。
軍民合力，敵前敵後滅兇殘。
來此瞻禮虛雲塔，你就將誰見。
紅梅傲歲，千年古鎮萬年春。
旭日雲霞，悅目宏圖壯。
似南方山水，地含秀麗。
陶潛無媚骨，不爲五鬥米折腰。
百果填詞，民衆亮嗓，幸福放歌四十年。
雞聲催我，誠信點燃敬業心。
攝其魄，絕代佳人絕代情。
將心來與汝安，汝若求心了不得。
星君作證，國運昌時文運昌。
同命運共死生，人民子弟。
人如求富，執鞭亦所甘心。
定水沐雞籠，諸心皆淨。
墨池筆冢何尋？一任斜陽落寞衰狂草。
臥龍偉麗，滄浪流金，喜百賈興隆，人民在望。
往事如煙，是非成敗隨風散。
牛市中，大盤小盤績優盤，盤盤錦繡。
枕千秋山麓，陰有靄，晴有霞，雲煙長祀足千秋。
碧海藍天，展翅飛翔。
日月齊輝，同心興偉業。
融教學於經營，做滿意商城，北雁高飛鄉土外。
關張對弈，可是紅先黑後。
播文明以化民風，促九州強盛，屈指應無雙。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
祠堂剡水上，不專朱邑祀桐鄉。
荻花瑟瑟，魂消明月繞船時。
歲月蹉跎，宜珍惜黃金時代。
山高水闊，江蘇援建架金橋。
戴德高峯，時艱時險激揚人。
一代人文獨盛，秦淮宗泗水，約遵規矩障狂瀾。
下筆生春，山色迷佛眼。
遊苑踏青，爭青苑裏裏邊靜。
月暗庚郵，雲迷甲第，十年尋舊雨，山河覿面忽千秋。
兩小無猜，花前月下讀西廂。
宮內賢妃，遊西苑拒同帝輦。
江上峯青，九歌遙和湘靈曲。
柳絮輕揚惜夢緣，濃淡亦從容。
醫術聖明，金匱藏良藥。
千秋墮淚，爲三月念九刀俎英雄。
採玉荊山，不經細琢難成器。
只我遲來一步，竟簫聲咽咽，春風四月亂桃花。
名園依綠水，詩卷長留天地間。
休重覓屐廊香徑，到潮平雲散，寂然獨見越山青。
喬江攬勝，看魚米盈鄉，珠璣列市，開懷舜日堯天。
白羊映日，曲水流霞，人與青春共醉。
靈羊上任欣開步，國夢正圓。
凱歌美曲，大廈擎天是樂居。
遙瞻英烈，頂天立地泰山情。
鞠育劬勞，勵子從戎尊懿範。
北月背月冀北月，日月共照。
蘸九州春色，描好永年發展圖。
三日打魚，兩日曬網。
十部從事，不如公書。
足立壽光，和諧理校爭魁首。
盛會領航，科學掌舵，古歙年年步錦程。
利刃非無情，斬奸除暴。
白水灘灘水白，灘水如飛雪。
蓮池瀲灩，幾尾遊魚閒自得。
渠道暢通，千秋永續鮮活水。
借萬古濤，追尋松水當年，誰慨神州歷史。
人面桃花，獸心柳絮。
無私無畏，執法如山。
陪君九萬觴，山川日月留雲跡，八方志士，琴心劍膽江湖情。
竹林圍坐六七人，掬白雪烹茶。
一品香待客，儒雅得真。
灣中大水，蓄勢而強豪邁心。
鍾聲猶淡蕩，合花香雨氣，淨滌俗心。
潔似碧湖，萬裏清風筆下詩。
執鞭卅餘年，負駑七萬裏，甫列仕途，頓悲上峯失樾蔭。
虎嘯湖廣，開發進萬戶。
客臨江渚，舟展雄姿，千秋歲月崢嶸。
於急難時，施援救也。
士口成吉，吉日吉辰吉林城。
飲露餐暉，春風過處青青草。
紅柳擺腰，金雕亮嗓，卡龍彈醉古爾邦。
原上存根，等春風起草。
縣景合一，美好家園迎盛會。
文章增命，嘔盡半生心血，愴懷造物厄奇才。
玉局弘開，恰春至畿南，筆墨丹青繪正能，京津共展富民圖。
昔日金龍飛舞，將成偉業。
淡雅胸懷，看清世上幾多事。
開地五千，自當一隊。
羣賢畢至，儷言協律領風騷。
出水花竹，無恆主人，得閒便是主人。
披取異士，其直百金。
射日挽強弓，兩黨官兵同後羿。
擁襟欹坐，牀前蠟影猶含淚。
心地要真誠，襟懷宜坦蕩，竟彈成流水高山，每延詩夢烹龍井。
宜琢宜雕，春申見後，愁對西階珠履客。
金戈鐵馬，九州生色。
山水武寧，雲淡風清，桂馥蘭馨人神醉。
勇上書山，喜慶良才酬夙願。
使命崇高，麻風陣地長堅守。
蘭亭觀月，拍遍欄杆無限悵。
平時，名次浮動純屬正常。
殘池淨少情，待向有緣人結果。
生同牀、死同冢，二情永相依魂歸孔雀。
望寰球，臻博愛，一路攜扶，一派錦曦。
雙方出賣，結友交朋能如此。
頌黨寄言：唯因黨正贏人信。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
看今朝，前程錦繡，偉業和諧燦似金。
散發乘夕涼，飛心人明月。
龍年和風，誠心赤心誠招客。
人文至本，關公至聖，鹽湖至寶。
法南北高人，蕩心筆路，沉彩馳暉。
自然山水，生態園林，西部又開錦畫屏。
猶憶卿明眸一笑，流風回雪，無邊春色到青城。
即事謀篇，搔首寒吟心萬裏。
鼎人文，弘氣象，九百年傑地風流。
農業普查，求真求實求發展。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
夜冷更深，誰堪悽月照寒窗。
舍得之間，取之不盡。
移眉尋喜雀，覽河光剎影，攝千番氣象盡開懷。
風馳落葉走中原，遍野芝蘭，傷心共悼畫苑寒。
奇文說奇景，千古難尋避秦地。
水火無情，錦傑有愛，託起一家出死地。
慶賀三春，貼副春聯鶯剪彩。
雲岫浮空，長虹追夢，甌越妖嬈景色新。
天心仁愛，四方百姓沐鴻庥。
榜高聲亦遠，飛雁常傳俊彥名。
春苗披彩，綻開藍焰，綻開心焰，汾水來人早認親。
福入萬千家，羊毫勁繪小康卷。
半書國治，傳世中庸奏鳳章。
枯木逢春，萬紫千紅。
佛法在心，鼓響何須棒。
瑞氣盈大地，福襄四方，龍種子孫同樂辭舊歲。
四面青山，江柳千條垂碧翠。
願力驚天，日月無私昭宇宙。
生感於龍，以火德王。
御河鋪翠，光明築夢，人間花信傳天上。
文明創業，業如旭日升。
伊人無命，楊枝甘露好送將，全受全歸。
觀音何幸？溼地成福地。
保險辦沒，收成增否，幹羣議事在田頭。
畫廊溢彩，酉水飛花，擺手人歡篝火夜。
憑欄以詠，舉杯邀月，千載人文萬象春。
往事如煙，是非成敗隨風散。
赫赫元戎鎮法壇，妖魔喪膽。
天時順矣，星月爭輝。
小妖旦擦胭抹粉，設如非假說不完。
美人猶未來，且搖小艇，向籍花香裏，自遣閒情。
大有噱頭，吾亦其間增笑耳。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
看階前草綠臺青，無非生意。
民風映黨風，正黨風，促民風，清風習習。
金蛇舞人寰，吟神州和諧。
人生歸善，弘揚模範丹心。
莫雲巷仄，此間字拓名人跡。
良緣夙締，志同道合宏圖展。
一柱儼撐天，翹看太華迢遙，帝子昔年爭創業。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
白首復蒙羞，千裏舊京徒北面。
一迎百姓呼，籌大型農運，業留萬代建奇勳。
只此地是華嚴世界，中央宛在，故教銀漢接紅牆。
授課傳業，英俊輩出光武安。
根根白發，育女養兒茹苦辛。
炮臺衰草，神社寒竈，貯水池享南北人。
思我體是空不執迷。
吳地風流，源澤江南千載文明。
亂世偏生傲骨，續兒女情長。
昔日愛夫今愛侶，誓死相依。
建文明城市，和諧城市，動心江漢歲升平。
水可載舟，水可覆舟，興替皆從民意。
一江東去，浪爲遊子眸中淚。
孤杯一醉，微笑蔓延。
壽屆七旬上，功德炳炳，議政練團，合邑同泣祠鄉賢。
醒世誨人，得道成仙，一枕黃粱後。
新生四海，多老總成才。
花落花開，死生隨氣候。
奏昂揚旋律，唱時代新歌，歡樂聲中思奮進。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
穿彩練蕩銀波，畫船滿載五洲客。
倍享奢華，鹹成尊貴，快意更因詩意增。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
己獻之，父羲之，書承己父。
五通中與外，絲路相聯，互利共贏圓好夢。
湖山猶變化，六朝煙遠，依然想見美人愁。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
聚財創佳，家家和諧。
欲濟無舟楫，丹心一片付清流。
未見江南爭戰地，餘何時厄騅不前。
海色新晴，煙雲一川。
輕翻書信，盼雁歸來。
鳳舞琅琊，一城春色千山秀。
春暉暖暖光，染綠平疇。
奉天語褒嘉，不爲浮靡之學。
軒敞浴天恩，轅映金蓮太霞集。
鄉傳鄭學，欣後輩自是菊松三徑，桃李滿園。
臨窗夜讀，靜聽風雨書不倦。
十萬重疊翠流丹，令飛山醉透，蟬聲催熟靖州梅。
克己奉公，明月千秋盈浩氣。
青燈青史，執銳青龍偃月刀。
九四春風翻黨史，頁頁艱辛頁頁情。
茗韻常濃，杏仁香沁蘆溪碧。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
漕曲漁歌，共唱春風，北往南來爭系纜。
動修武，靜入禪，寫千古風流，最喜少林長載譽。
掃地焚香，潑去胭脂歸淨土。
共吟世紀詩篇，贏來大治意尤濃。
何物最知心？飲露高蟬、鑑天明月。
霜色仍同，丹楓若火，引出牽掛亂歸心。
浪淺舟輕，千鷗競渡海風柔。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
錐心夢後，憶喜酌黃藤，香穿紅袖，剩我三更冬雪寒。
舉着大刀，習於凌弱。
誰非祖國兒郎？銘恩感德，勤政愛民，斬釘截鐵除私念。
情凝鑽塔，煙霞飛夢，戲把泥漿嵌畫屏。
觀嵐賞滴翠，山谷移情煙雨墩。
過野渡，左盼右顧無人接應。
假此能整頓乾坤，操持堅銳，萬民無異議，從頭評青瑣擄空。
醇酒幾杯，血脈賁張消塊壘。
玉兔辭殘年，龍躍慶新春，萬象更新。
愁可離古句古詞，春溪流淌，容偎花瓣泛蘭舟。
楚火未央，霸業灰飛煙滅。
度陽春，倍覺黨恩深。
與君一面竟成永別，音容留世，至痛至悲。
沿途曉霧，一溪殘雪千山白。
仲景有境，著書濟民一聖賢。
從春到秋讀詩書，思念冬夏。
江山雖易主，想公卿重利，誰將蔭澤讓旁人。
土蘊風流，菏澤精描畫卷新。
天堂有路，只須屋睹青天。
碩望在朝野，此有大夫家廟，千秋俎豆祀文忠。
軍強民富更爭和，思先賢作法，交五洲朋友，夢想必圓洗迓春。
獻寶戀鄉鄰，山裏神牛播玉晶。
論學不如，辱交剛深，我與嗣君，差近莫逆。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
哪折堪醉我？豐收叫板富登臺。
醫護同工，一心除病痛。
明月一池蓮，釣渭絲綸日子長。
普雨潤洽，衣被羣生。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
花卷凝香，花磚帶露，黑茶沁夢雲天閣。
學海求真，經綸得在我，延在春秋。
儒家拘在禮，法家行在律，不比某家自樂杯中。
廟供二聖，弘揚孝義，一方殿閣鑄輝煌。
廟佑一方，看雨滋楊柳，煙渺樓臺，曾挽高香朝禹殿。
世界示哀，世上人心獻愛心。
設渡費，渡渡廉，便快足快渡。
一州擁九曲雄奇，過客往來，與我同遊西楚地。
潛入官窯，盜得次皿。
洗鉢安禪，夜夢伽藍微笑。
落子間，正困劫一時，爛柯千載。
文風浩蕩，千秋開勝景。
漫步武陵山上，時聞林籟泉韻。
以聖哲爲良朋，兩千年不遠。
地崇仁裏合萬家，煙井永薦馨香。
遊玩雜耍，但看森林存異類。
然枰中交手，韜略運籌，勇謀盡顯，實如統領三軍。
瑞虎迎春，文明小城樣樣新。
證婚紗經典，喜月老作媒，可美觸屏。
三步一彈，直奔理想。
廉政鄉中廉政歌，民歌廉吏。
抱犢清幽賞，鹿鳴鳥囀，風流碧落謫仙詩。
喬木鳥啼嚶，明月清風環映照。
三味著傳奇，十幾年領異標新，做大做強贏盛譽。
三楚奇姿，望裏木蘭聳翠。
高閣有道行，鑲雲借月清如此。
春濃酒美，錦繡山河地煥金。
關愛人民，固社會之基，國家之本。
盛德大業，誰其嗣之？胡天不憗遺一老。
行爲傳道，志在興邦，美夢放飛千百個，汗水閃金光。
閒思歲月，年年雨浪中。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
偉績耀神州，肩負革命重責，鞠躬盡瘁新中華。
頓覺洞天法界，其動非色，其靜非空。
無羞無惡，從他們混賬糊塗。
登閣爽情神，覽雲知靜美，將袖攬雲，如此性情如此悠。
欺己即欺天，虧心事難逃監察。
輝比恆星，千裏共嬋娟。
一樹梨花白如雲，生逢時候。
誠惶誠恐，虛心對句。
物猶如此，人何以堪。
律切靜條鳴，試看豹駕螭驂，作雨成林，都承清景。
新龍城裏，月月年年日子紅。
總疑先祖錯編歷法，年年月月月半時，月應半月月偏滿。
誰人懷杜甫？柳間兩個黃鸝。
清風朗月，俱寄相思。
露珠晶瑩禪心明，夢在何方。
潭底星蕭索，探幽偏愛水波柔。
筆爲武器，藝壇留令名。
媛君對舞，七彩長虹。
淨開般若，梵聲遙接渭川天。
著奇書，光前裕後，弘中迪外，司法界欣經典傳。
奪胎換骨，落戶欣爲城市人。
九曲長河遠上，喜人文璀璨，兒女傾心浴日來。
史詩豈爲文而作？後世賞餘音，直筆相承白太傅。
天南海北，君擁碧雪開懷。
世事如行舟，起伏天定。
天意獨鍾，政惠三農奔富路。
蓬瀛著望，沅澧持衡，只緣賈誼憂時，頓使盛年悲鵩鳥。
丹心熱血，描繪九旬建黨驚天偉業。
春信遙傳鳳嶺，恰喜梅花先放，雪裏飄香。
清澄心性，碧水無痕。
舉起牛頭，慶大河流韻，中嶽生輝，已著華章驚宇內。
願天再生吉甫，佐治四方。
到此一遊，仰忠義高風，天下名山何必羨。
極頂接丹霄，瑞啓瑤天，紫氣千年縈玉宇。
白馬山下，賢明後嗣正懸魚。
千人唱，萬人和，國泰民安，頌歌曲曲上九重。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
行棋黑白，權將碧落作紋枰。
春風滿目，瑞氣一堂。
紅磚朱顏，黃杏金實，六千餘夜若地承。
重慶紅梅點點，爲滿園春色開篇。
血凝柱石，功存社稷，千秋浩氣重如山。
風來春上，好漢成才小品行。
今賢榮汶上，文事大興，農事大興。
虹騰綠水，鵝鴨躍銀波。
庠序間人，茗碗香爐對古史。
天地間法網廣張，疏而不漏。
漫步雲中，求得瓊漿期貴客。
西社傳神，詩躋五峯，地角天涯藏氣象。
高敞南門，詩酒迎賓，一夜春風吹客醉。
五畝園中秀野，杏花深處一聲鳩。
風調雨順，兩水新歌逐日謳。
大海深潛，華夏五千年包袱，卸下肩頭。
冷宦亦足豪謳思，彼都是蘇湖教條、齊魯質行。
冷清夜，始知酒裏乾坤。
淮水、汾水、紅水、渭水、涇水，神州四河。
筆大如椽，詞清若玉，錯彩鏤金歌盛世。
雲圖香燻，共沐慈恩出苦輪。
曉逸夕勞，鑄就宴桌奇賦閒。
瀚海起豪氣，聯歌響塞疆，千年血脈自昂揚。
傑閣聳高標，大勢崔嵬，欲吞漠北三千裏。
蛇舞新春，開局有方，邁步從頭越。
翠墨流傳，敢攀與可。
爲國爭光，爲民造福，便是爲家圓夢，爲黨盡心。
弦歌雁曲，餘音難續，嘆青冢秋寒，榮辱莫虞。
月亦有誠，滌塵漳水河，到此叩禪添亮彩。
筆耕不輟，嘆觀止矣九成宮。
小孩出手指車途，真行。
石詭松奇，自是有仙骨。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
風韻，在一灣流水間。
青眼睨樽，且任杯中浮日月。
塵中柳巷，閒來偶爾光臨。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
南湖剪彩開園日，人山人海。
一時佳話，苕華聯璧選岷姝。
踞一隅以望五洲，開放包容以致氣度非常，皕載長收天下譽。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
師生互動，幾番演示道絕倫。
敏於行者，斯世與偕。
忘情官爵，羞沾名利纖塵。
四海捐資，中樞赴難，終日降旗息樂，神州十億悼同胞。
昌暉迭迭，龍驤寶地小康苑。
紫鑽變金石，吞雲吐霧須防火。
浩蕩而來，江流不羈千波遠。
天下同歸，何憂何慮。
觀碧水，燕舞羣帆，千重玉浪意無窮。
金陵問鼎，花開甲第冠三軍。
九載厚積，妙筆生花當脫穎。
棄虛情，齊心修富路。
美麗定州，春來萬裏飄香，百花醉客。
九州傳捷報，聚四面八方志士，奠千秋萬代宏基。
鄧林榮茂，光昭惠澤永成春。
鳳舞商家，合作雙贏買賣興。
耳聽八方，分析市場動態。
同胞團聚，骨肉最知歸心急。
三峽，悠悠文化鑄就一條街。
春度玉門，曾是漢家郡國。
日落日出，三日疊晶。
酒隨花意好，一江春浪醉醒中。
比技術，賽文明，祈願百姓少生病。
普入三昧門，普遊解脫門。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
一雙賊手，數雙法眼，對對雙雙決勝局。
立會壯騷壇，廣聚人才，地處京畿風雅盛。
兩見擔道義，爭蒼生解放，浴血卅年，大將雄姿耀會同。
差幸吶喊有聲，忍聽南腔北調。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
酒醒高樓，無邊落葉隨風下。
毀譽無憑，看十年星火燎原，何必蓋棺說論定。
是處渺清寒，拾步尋梅，近水遙山閒臥雪。
神龍再起，窗明幾淨小康家。
沙千裏，楊萬裏，戈壁舟行黃沙綠浪。
精神可嘉，經歷春秋五十慶永恆。
敢棄官，常散財，袒胸千頃。
潛心悟道，溫故知新。
羽卒二劉，一喜一悲。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
層門疊韻，鑑數朝興替，是爲證史豐碑。
山妹巧奪句--乖。
開榮灑澤，舒虹爍電。
仙境留雲，曹妃招手，馬背才馱千戶福。
觀日月、測雪霜，願風調雨順。
山泉清可悅，林深履道合尋。
戔戔肺腑，何曾無面對神州。
依依新柳，一任東風畫秀眉。
滔滔玉韻，藝苑歡騰國粹揚。
古今通曉，中西融會，腹有詩書意縱橫。
古邑長渠澤北域，水潤京華。
世路崎嶇，請先生小心行走。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
盛世和諧，大潮誠信。
山光悅鳥性，珠樹移自天臺尖。
二代正逢春，喜看聯星炫彩，對幟飄紅，彩紅更襯崤山壯。
益壽延年，彭公千歲老還童。
啓後承前，光大榮新，歷經坎坷展宏圖。
術無小氣，花色不輸南國風。
更思故地，蘇庭小院綠茶情。
乃爲楚辭，以續九歌。
河山乏味，化去無非自在。
敦睦於懷，世界和平待促成。
卿且思，民屋牆矮，官院臺高。
擊鼓傳花，慢隨社戲以懷鄉。
橋開麗景，波漾春風。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
湘流九曲，衆浪齊奔，水拍雲涯開勝境。
一官獄吏，若逢周勃也稱尊。
黃水行滋，楹國花如豔。
百越春秋序萬屍，舟駟雙驪，駛寰七堰八門。
九重瑞氣擁龍樓，不數唐家花萼。
高樓氣壯，詩傳故事，醉我吹來李杜風。
漆器黑，黑又亮，亮光撩人，人氣十足。
湘竹淚淚，歲歲淚痕竹皮。
知難而退，很難進步。
龍脈滄桑，和諧華夏開泰運。
志當高遠，宇內澄明志更明。
陽春初回，看暉暉和風、吹發枝枝桃李。
結廬在人境，獨以談月談風爲樂。
藉精神勵黨，憑行動強國，共把信心凝聚，一百年夢想終圓。
情鍾奧運，愛灑人間。
日常過活，苦辣酸甜鹹淡麻。
昨侃川東、今論山西，空道幾時分秋夏。
志於仁而已，仁繞四端。
對聯醉我，流連忘返。
四望荔盈崗，妃子笑時，掛綠懷枝紅似火。
卅載傾情，壯燕風趙骨。
滅蠅打虎，信心堅定國家安。
重重迭迭山，彎彎曲曲路，叮叮咚咚泉，高高下下樹。
丙火輝煌，光照乾坤一統。
詩派聽松廬，南山並壽。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
造就何其妙？遠超竹葉青，酒聖劉伶當羨慕，可數萬家古貝春。
七弦浪漫，彈來雅曲清風。
死者長已矣，變大功多，毋狐掘而狐埋。
和風拂笑臉，看九州大地，小康馬步錦程。
聞雞起舞，崇德崇孝更崇和。
閒數落花，香茶一盞送春去。
風吹桌上燭，流一半、留一半。
守住平常心，樂迎中考。
工筆精深，繪就迎春徽派畫。
青松有恨，曾記幾朝興亡。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
槳聲帆影，水上茶家雅趣濃。
蟲蠢蠢，武二威猛勝五蟲。
柱堅礎固，華夏長寧。
誠信生春，文明調色，春色巧圓中國夢。
年登甲子，滿園桃李競芬芳。
瓊殿絕倫陳琇藝，東南盡美，功在對傳神。
閒愁蘊硯，入詩全是相思句。
瀏陽圓綺夢，倚秀水青山，攜湖湘靈氣，千載相傳弘楚韻。
志大需謀民富，逐日豪情開海量。
情化精忠，血灑華夏。
煎霜煮雪，品重調和。
風吹難看柏低頭，雨澆可懂花富貴。
通城普法，夢展藍圖，無人不曉地方稅。
愛梓憂民，千秋表率，臨水靜聽問苦聲。
喜看嫦娥今日，九寰三界任遨遊，更贏來佳話翻新。
御前弄墨，一雙靴付老高翁。
廣聚人間味，宏揚三晉宗風，以飽賓客口福，欲擺龍宴到河東。
笠亭山上好風光，茂林修竹。
一奶同胞，孔雀翩翩來賀喜。
陳列山河，春開畫展。
喜見鹽湖祝嘏，誠頌福綏。
雄起人寰突兀，崢嶸翹秀一山奇。
看廊飛燕子，人面桃花似眼前。
留經綸滿腹幾時曬。
學勝一籌，詩勝一籌。
北鬥光明，春臺起鳳。
隨風變臉，最是無常雲水心。
誅惡懲兇，當懷虎膽。
七秩回眸，血肉築長城，八年抗日丹心烈。
雲際老名山，松柏森羅，悄然翹首顯龍影。
南疆梅豔，幾樹豔梅窗影橫。
鄧林芳永，融光惠世鼎金聲。
拓無限風光，共護京城技上春。
千古母儀，育兒典範。
五集萃精華，看英才濺玉飛珠，楹壇樹幟仰斯處。
好金石，好詩詞，漱玉不沾閨閣氣。
天地人心，心心誠相待。
黃金亂黑白，徒嘆丹青。
五鬥米，五車書，公平交易。
雙祠煥彩，千秋俎豆報宗功。
山村景象，炊煙飄渺泛金秋。
家規、家訓、家風，數千載傳承，總把文明融勝狀。
立規要審時，體察社情衡利弊。
以信誠揚譽，香播十載，銀光閃閃，聯豐煥彩舞長龍。
年輪寫意，歲月留痕一部書。
歲序更新，駿馬騰飛。
五洲聯誼，美曲傳情，全球贊賞，遠揚華夏文明。
青搖翠疊，朝暮鮮妍。
延慶金婚，歲月如歌弘韻宇。
義薄雲天，名標兩界，封神猶饗帝君尊。
欣把畫呈開，調檸鄉嫩綠，凝成林海三千景。
苞丁解牛，遊刃有餘。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
泉山思緲緲，尋根問祖訪樵仙。
西陵氏夕陽倩影，看春不老，看蝶猶飛。
翠空雲幕淨，也應竹裏著行廚。
選賢任能，風正氣順創大業。
晴雲舒紅，媚此幽谷。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
玉露傾施，人間疾苦倍關懷。
智珠拂古彭，善果圓通宣妙偈。
輝煌偉績，動地驚天。
島呈七彩，萬種風情千種景。
秉公執法，收依法免依法。
溢彩流光，花氣襲人。
纖雲小憩，一覺醉去伴心花。
奠基強盛，融融漢越耀乾坤。
迷途中亦有聖賢乎，奈將伯難呼，滿眼滔滔誰濟險。
口中出狂語，能把肉體變神仙。
芳馨之德，廣潤李桃一片春。
世象昌明，獅舞蝶飛，一結善緣開勝景。
數度求索，數度浮沉，終知古今豪傑多坎坷。
紅情綠意，好事近來多。
古坡藏古佛，佛緣久遠，與時俱進即良時。
勤耕紫鵲界，常來湄江觀波月。
橫蠻佔道設書攤，自是無情理。
弘揚大愛，推進文明新裏程。
筆墨任縱橫，直瀉胸中塊壘。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
東改西開，東西合璧。
育四有新人，當即金鯉躍龍門。
五千薪水豪餐抵，老板能昧心辦事。
人人益壽，八桂體育節會一百天。
落地一聲啼，概怨人間多苦難。
餘任道中，不堪回首問前途。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
三七全席，冤魂無人留。
大權在手，公私萬事要分清。
驚鴻飛空，風雲當和鳥談天。
萊蕪峽谷，霧繞雲纏，撩詩夢幾簾，天上人家常抱月。
春臨街巷，詞新韻雅頌金牛。
覺而是今，俗而是古，半榻春秋付老梅。
惜勞人兮草草，勸君少住。
誤國半閒堂，罪惡貫盈，垂老投荒猶恨晚。
峯，不平大地指天問。
風高氣爽，雁字欣書碧落長。
陽山低首，三千桃李，杏壇花茂哭同聲。
博武精文，雄才大略驚中外。
酒家中西廚藝超強人。
九州耀彩，家庭幸福國長安。
青枝啓蒙，意境慈悲。
水映畫中花，畫花、花化。
心歸一統，功著千秋。
潮平兩岸，堤揚兩翼，千秋氣象此間來。
鳴笛韻，私語嘁嘁怎似君。
學道求仙，玉札丹砂常煥彩。
委用量材，光增社會。
六旬聖誕，千山祝嘏，四海開樽，瓊漿玉液慶長春。
緣水而興，水起風生，九江流韻。
大都城，大胸懷，全球館集大華東。
疏傅歸田空齎志，十九載鍾山委化，又繼元方。
熱情閩北傾愛計生，溫暖春風除舊俗。
羊年到，人人參與買彩票。
李耳出函谷，一舉成名應謝誰。
翻案在窮途，再成局面。
服西山八國，退南詔千軍，才子文章，英雄肝膽。
春到巴陵，大地有心重布景。
聯韻猶存，誰道先生遠去。
雙腳行正道，遵從法律，莫沾毒品斷人生。
物設五行，樹循日月色釋馨。
數燕趙風流，靜心致遠，千業宏程萬裏春。
項羽乘舟，當讓一些船費。
漫勞紅粉行成，心越身吳，轉瞬興亡，千古猶誇俠骨。
理千家業，藏萬代珍，莆城藝寶兼天下。
感時應濺淚，廟側花神。
舉酒頻呼月，休笑顛狂，我是太白身後身。
民衆縱情，歌唱油田興旺。
還須生生不息，策勵來茲。
學習學習再學習，學無止境。
藉一流港，拓一片天，百裏泉州同築夢。
荷包寓意，愛慕時堪表深情。
有骨清奇，布衣何礙。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
浮雲蔽日，還我河山圓一夢。
羣雄同志，豈容鬼怪再猖狂。
凌煙閣上，功臣堆裏，元勳偉業炳千秋。
興駿業，不忘昨天，致力今天，放眼明天。
須援疑質理，方獲真知。
恩情不止謝今朝，再拜今朝。
紅塔山巔，茶花苑，雲煙過後紅梅豔。
崇福塔，盤龍臥虎鎮風雨。
大將橫屍，元兇漏網，傷心唯一哭，全軍縞素動哀思。
一輪紅日，撥開五月黃梅天。
白雲晚望，寄情新古廣州城。
西湖林下吟，河嶽勝概欽和靖。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
梅色猶存，人文跡遺，一江詩意映霞新。
九州盈紫氣，豫章舒畫卷。
文林蔚秀，合千古巖光，一筆靈輝欣射鬥。
說知書人，若無肝無膽，無非認幾筐爛字，豈能千古。
西中並蓄，錦繡當然藏腹中。
來者爲賓，入則受益。
寶杯香靄飛浮，眉間喜氣佔黃色。
天降斯文，傾甘井以滋先聖。
蹉跎歲月，百千思路毀無行。
法繩三尺，豈容留腐氣邪風。
做雜事、兼雜學、當雜家，雜七雜八尤有趣。
年畫無言，名揚四海。
吾已當年掛印封金，無財在己手，莫來禮拜。
寶筏渡心，豁胸日奉三千善。
萬古一人，千秋俎豆。
欲問湖山，可易得名人府第。
年少愛輕狂，常借酒詩酬大志。
棋掀濁浪，難斷輸贏，一局如煙，園林不大納胸中。
古韻沿河，生態畫廊，雄觀奇峽烏江水。
誨人不倦，千百年化雨遍神州。
柔和軟善，即是佛心。
遠囂山色，染佛門淨地，引一宵鶴夢松風。
桐葉舞寒窗，西風瘦筆。
彈曲飛天，衣袂騰香舞。
座座鋼爐，鋼水鋼花傳喜訊。
宗誠守信，科技領航，樹幟岐山圓夢想。
天池一滴，味具百川。
紅綿套中，鑽頭容易出頭難。
求善求真，陽光校園。
情寄滿園春，黃草偏能扶綠樹。
五旬政績輝煌，全民暢飲慶功酒。
銀行情系城鄉，丹心永獻耀三農。
指百裏以內，交通輪軌，遊蹤戾止，盡多裙屐此登臨。
迎來春色，描春秋畫卷，和諧駿業踏歌來。
一代偉人，五秩年前留足跡。
實力加活力，就是成安魅力。
園栽四物：青松翠竹白梅蘭。
功夫未到，注意藏鋒筆肚圓。
普周沙界，皆此一心，問誰是了了明明，能認得本來面目。
夕陽萬古，莫向烏衣巷口斜。
賞蒙城美景，春風遍地空氣新。
鹿車共挽，盡吩付大兒文舉、羣季惠連。
毅然決然，濁海出家，這般志向，誰能領會。
乘興爲佳，好看初八日裏，風歸湖面，春歸人面。
霧裏看花，美人含淚。
農國邦本，闡楊儒道貫大同。
西蜀子雲亭，一篇力作孕春秋。
錢如真可通神，此座巍然，何不與煙霞終古。
敞渭水襟懷，放飛夢想，八方聚力拓新天。
容我摘來，一品正山天賜味。
自天以下，唯此峯既妙且高。
白衣赤足踏蓮花，五湖四海救苦去。
月三分，夢三分，語向空壁常覺冷。
無書不覽，是爲通儒。
燦如仙女，看火樹銀花，朵朵雍容開富貴。
描圖三十載，爐火飛花，鋼都溢彩，科學發展壯新城。
如此江山，坐看處堂嬉燕雀。
恣意秋原，故只見他張牙舞爪，狂妄由來稱第一。
今朝萬紫千紅，見多不奇，玉樹開花未聞香。
借枕豈無緣，怎奈塵寰都是夢。
北鬥領航，神州大展千秋業。
孤芳自賞，袖手昂頭壯志凌雲。
佛法無邊，世界藏於一粟。
水可載舟覆舟，警鍾百代。
同系汶川，抗震救災舉國牽。
觀棋不語，楚漢定江山。
凌水歡歌，金猴喜送三陽泰。
天上人間，第一商品，還是讀書。
法像參天，龍門雲繞西來意。
鑿石刻槽，舀海曬鹽，有味人生弘正德。
利國利民，廣闢生財道路。
水漫金山，白起許由。
瓜木鄉，瓜果情，聖火融開天上雪。
平添壯美，一溪畫稿曬今朝。
似把芳心深意低訴，雛燕語、乳鶯聲。
同學同盟，海外羣英期豹變。
改革正攻堅，民心給力。
教子孫兩行正路，惟讀惟耕。
赤壁一把火，能敵中原百萬兵，誰謂英雄不少年。
宋室賊侵，歲幣隨即失效，山河破碎立金都。
弦未絕浪，於水面疊成琴。
千古風神，奔來眼底。
階崇石級，俯臨千嶂奇觀。
鄉音依舊，少年立志老來成。
使命如山，敢擔當，率民共築中國夢。
九點齊煙，小大高低自有因。
賡揚國藥，中華寶典青春煥。
久於其道，金石爲開。
評談政治，有詩經可讀，甘棠馥鬱沐周風。
明年雙五，五雙同來幾雙節。
烈士魂忠，血熱欲溫山河冷。
國粹育精英，大河一路揚旗幟。
蓮池追夢，呈大都古韻，仙界奇葩。
賞慧日，禮朝七佛，十方信士捧心香。
四序蒼蒼遊子山，壯美峯巒松竹茂。
時任朝臣，姜尚亮謀伐異疆。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
旁寄高吟，有松可蔭。
務實步，創新步，開放步，排頭兵大步流星。
水笑山歡，新城崛起，此域欣榮。
今朝重抖擻，喜成竹在胸，風光在望，敢上書山又一峯。
四野天麻，深溪石筍，高山草場金錢豹，大有飛歌。
彝良連血脈，飆舉救援正氣歌。
逼身世於酣嬉顛倒之場，天忌才人仇已復。
婚宴壽宴全家宴，筵宴開喜宴。
年豐人壽，海天無處不桃花。
崖險峯雄，洞奇石秀，一山情寫萬年詩。
三百宗積案盈堂，理政允稱霹靂手。
兒女須知，生離死別平常事，身去魂安，休教活士擾亡者。
迪吉堂追慕堂敬愛堂，堂堂蘊藏徽文化。
石破天驚，揮筆寫最新最美文字。
爲官豈忘乎？北鬥航向、赤子情懷。
文能雕龍，詩能繡虎，葭飛吹玉笛，輝生雙晉古來稀。
筆墨拓襟懷，原自文章通道義。
言者無心，諸君莫怪。
檳榔冰如，也叫碧君。
羅二十八宿於心胸。
風狂雨驟時可立定，才是腳跟。
文房似寶，油然胸竹儲華。
智勇雙全，四軍神將驚倭寇。
羣雄爭戰國，楚齊燕秦。
麕鹿充玫瑰，芳心竟許。
務時濟世，聯關輿望辨才真。
光祖倚兒孫，不育夫妻求送子。
尋求救苦，大慈大悲。
迂志笑孤生，得良友奇書，不負茲風雨深宵，春秋佳日。
尋上古仙蹤，多智善文，慨得人爲盛也。
待聚歡，盛滿酒樽盡開顏。
林林森森，兩木三木都行。
一同追憶，解放雄師，行進在殺敵前線，三軍築起長城。
三分酒下肚，面現桃花春色。
攝政王興，攝政王亡，建虜興亡兩攝政。
霞襯楓韻，萬片紅雲葉麗儀。
興藍莓產業，農家澆旺小康花。
雅安地震，殘垣觸目驚心痛。
更待他日，星雨湖畔話風流。
四方菜色，鹹酸苦辣各留香。
普天同慶，萬裏和風開畫卷。
揚德獲寶，光明耀眼隨侯珠。
鵠起湖濱，展翅摩天，演繹傳奇三十載。
人心不古，於是乎亦步亦趨。
學院兼醫院，詩書只怕病毒惡。
粥養生、仁益智，是果鄉亦謂泉鄉，杏花引路，舞秧歌齊醉酒鄉。
心頭裏規矩牢守，廉以生威。
五谷坊開，養生不用中西藥。
笑也，佳期揭曉。
三中轉軌，興邦創業，仕旗指向耀中華。
文體並排儀仗，桃符肇始龍頭帶。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
夫妻對話，秋波只爲孝心生。
賞蘆笙竹笛，古寨和聲苗漢彝。
柳綠桃紅，看大好河山皆錦繡。
化雨潤新天，千祥萬福隨春至。
清輝尤不吝，莫道流年，一人一月一天涯。
儀容矍鑠，威震一方。
霞綺散彩，靈霄宮中仙氣濃。
色空無界，自古烝黍感慨多。
天心豈終無悔禍，奈何不能忍晦冥風雨於須臾。
風幡難幻我，有澄蓮明性，金粟證覺。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
億衆激情澎湃，承前啓後再鑄豐碑。
珠水意濃，詩書意雅，雅景生輝，花城雅麗，千般典雅大名聲。
吟嘯徐行，淡風丘壑，何處望神州。
三春縈紫氣，華年開駿業。
掃妖霧邊陲，警狼煙礁島，國藏利劍，賊頑我笑徒喪心。
惠風萌動，又嫌長歲月容易失。
同人於野，暗香疏影共徘徊。
尋幽夢，何時赤壁煙數船。
碧水紫氣，新茗迎來世外桃源。
小子袖裏暗藏春色。
城郭雄，莊園美，繁花茂葉沐仁風。
百回千回顧，牽情客意，天緣如續再常來。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
清池光朗徹，一瓶一鉢洗塵心。
天平同仰，不倚不偏，法柱穩如嵩嶽石。
銅牆鐵壁，赤心國界，全力保邊疆。
霜風漸緊，斷雁無憑，月下不堪憔悴影。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
吾父本無愁，一生積德裏仁，豈至陰曹遭苦厄。
嘔心瀝血，爲圓楹界復興夢。
訪詩碑洞中，前遊後遊，夷陵勝景遊難盡。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
春光勝舊，玉鼠迎春。
正氣貫天地，下爲河嶽，上爲日星。
五谷釀精華，窖溢清醇，千載香燻秦嶺月。
寒風本無情，偏往被窩鑽。
神州正氣，共精忠武穆，壯烈文山。
錦上添花，紅塵幾許醉沉浮。
座上盈珠履，娘酒香濃。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
有翠竹留人，花判閒中聊遣興。
百年逢盛世，更祝九州一統，大國春榮。
轉眼間，綠意從容簾外落。
文明流韻長，梅綻溫馨圓夢春。
長安兒女，宜室宜家。
三千年駒隙光陰，幾番經過青牛，不遇當關尹喜。
嘆錦裏師儒，又弱一個，作而善述，還期令子紹箕裘。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
手攥提箱，幾番半睡不眠，嘴裏總嫌特快遲。
淚雨紛飛，常懷先祖，祖輩功名昭百代。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
茶香縈肺腑，愛播心田，愛滿心田。
任性而俠，縱情而詠，平生萬裏昆侖志。
華夏蕩春風，盛會盛情歌盛世。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
搬兵旬灌，誰言女子不如男。
風晚水無痕，茶煙透碧。
曉日麗龍樓，蔥蘢苑樹。
長廊融清風，清風拂袖。
黃河水滾滾而來，文應如是。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
雪搭菩薩，日出下南海。
燕去雁來，相逢路上傳春秋。
地方熱點新聞，及時報道。
開心一笑，中國榮耀樂悠悠。
四圍若畫，人登傑閣景無邊。
南湖點火，南昌舉幟，南海還珠，衆仰三公恩似海。
寵辱亦春秋過客，大抵同錦繡團花。
天意吊孤忠，三月長安忽飛雪。
獨思掌控，放棄三千骨肉。
務實篤行，聯書盛世萬家春。
世間情念，皆有境貪。
創報刊，千朵聯花秀錦程。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
春回貴地，萬家錦繡靚三春。
吟到十分清處，老來猶似柳風流。
雖然弦歌事往，猶思從者四科。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
阜物康民，利澤共溪山並峙。
你來、我來、他來，積沙作塔富通城。
一閣闡十方世界，坐雲中青鳥，海上神仙。
沿春掀彩頁，拓展白城畫境中。
綠色家園，文明添彩。
釋懷長壽，必以焚書。
燕山鍾氣，嬀流馥溢杏飄花。
朋儕逢唱和，風騷曾絕響，抑揚五古每鏗然。
學有良師，就勢督學。
正山煮夢，一壺香透九州春。
是非難斷，萬縷千絲。
關夫子，孔夫子，二位夫子。
打虎除妖，金猴奮起千鈞棒。
秋老鴻飛，左半羣、右半羣。
油鹽柴米，千秋事業食爲天。
白練籠煙，泉酌瓊漿幽壑醉。
奉鬼奉神奉祖，不若奉親。
玉樹瓊花，淡引清風兩岸柳。
維持勝境，道師施法術驅邪。
南粵鋪藍，北江流碧，自然環境續文明。
大寨精神一脈傳，初心不易。
晴時約，雨時約，畫船有約好遊湖。
黔省即公園，覽景湖山知秀麗。
浪擊千重，甌中朱雀雲中搏。
曾經往事，飄然鬢雪野吟聲。
人亦如斯，幾回破碎能團圓。
金玉良言，天道酬勤須謹記。
百折曲徑，起步須從最底層。
春醉湖邊，水色山光臨夢境。
說來容易，焉知寒暑汗流多。
崖城、鹿城、濱海娛樂城，乃謂古城。
心塵一路，偶然微笑忘辛酸。
寺結一緣，酬龍柱鳳臺，白日開光爭禮佛。
河邊栽樹密，青青葉茂好文章。
不能相對，何妨自對對之。
怡心島上，閒情頓起，千年古縣透書香。
祥縈勝境，萬物生輝。
滿耳清音，原是岐山鳴彩鳳。
寺近諸天，鍾聞下界，普陀遙在望，白雲峯裏白衣來。
春回古鎮村，喜萬象皆新，新事新風新世界。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
信念崇高，蠟炬成灰淚始幹。
雙榆飄古韻，滿樹榆錢滿樹金。
迎難而上，乘勢而上，再顯雄風鑄國魂。
評量功狗當高名，一代屬文終。
金陵攬勝，勿忘戲曲世家。
泥生樹，樹生枝，枝生花，花爲泥。
抖膽問松雲，萬古山河，誰是主人誰是客。
南浦綠波，西山氣爽。
同心得遂志，遂志得同心。
滿腔熱血澆桃李，漫天瑤朵。
馬首是瞻，兆民共逐復興夢。
晰理入微，疑處每從書裏悟。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
八萬裏崎嶇，一根拐杖，拓開送教通天路。
萬劫淚模糊，恨血難消妃子竹。
九州風景，集思廣益爲民生。
蓬蓽生輝，炫亮車頭五個星。
地選中心，東西南北易通行，美宅真如意。
農民興大業，膽識非凡，駛上電能高速路。
隔江諸山，在此堂下。
牙籤壓架，三墳五典廣培心。
業燦東川，三山一水福環繞。
魯肅兵傳，範公文遠，萬般氣象觀今日。
摒除雜念，從今歧路少亡羊。
對話千年月，一城夢想，彩翼長舒。
平安夜祈福，平安洪水泉，平安永寧。
放知千手，無求不應白衣隨。
偉績昭昭，雅列同光一哲人。
善學好問，富裕原歸勤操勞。
拍案驚奇，物價畸高真可笑。
曲徑風微，夜涼輕撼薔薇萼。
留一身正氣，齊家治國。
皈慈悲界，生歡喜心，隨地置蒲團，靜聽南海潮音妙。
古來溶洞出清流，記春暖花開，問津先有紛飛燕。
春風蕩漾，雲泉明月照人歸。
一江蔚水，碧波倒映七層塔，塔耀千年古邑。
白鶴上青天，土寨毗鄰苗寨，三千處洗濯清流。
政得民心，時艱共渡，幾代情依舊，細雨無聲甘潤土。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
不讓壺公仙叟，方傳縮地，納芥子於須彌。
不大場地，可國可家可天下。
東傍黃河，南屏華嶽，天蠍鍾靈秀，萬般雄壯四時春。
創新逐夢，千年寶地換欣顏。
望九天牛女，衆志凌雲競富康。
遺蛻竟難尋，碧葬未收萇叔血。
夢入禪心，胸裝日月，一品多情天井紅。
溝通鄰裏，增多援手，常歌化雨春風。
徵納搭心橋，壘苦砌勞，憑喀左清風揩汗。
牆角茅坑，應爲五谷輪回地。
把酒抒豪情，湖上清風留嘯傲。
陣地沐春暉，教人生淬火。
積堰消融，棄涘塵則疏塊壘。
胸容萬物，足履千山，客家氣度。
雲裏築臺，峯嶺貪心思攬月。
惡政腐，好政廉，崇包士清名。
輝交月星月伴星星伴月明。
一遇別來無恙，皆白魚黃鳥，莫怪輕狂忘是今。
懸梁刺股摘星月，青雲有路。
自由戀愛，雙方如意。
忠心貫日，千秋帝與王。
人間有愛心，千祥雲集。
一場梨花蓋地，兆瑞滋安，送寒孕暖。
不見硝煙，勝似硝煙，非典瘟神興風作浪。
康莊騰駿馬，展新村氣象，燕趙精神。
縱有善根，必要向忠心做去。
大業同興，喜鵲登梅迎麗日。
寒暑輪回、世事沉浮，安知好運幾時垂。
穩穩工工，常遣妙語撰諧聯。
何妨撒野？平原走馬任心馳。
風吹雨打，花結翠果，果碩香盈散花風。
行萬裏路，看數峯競秀，嘆千年遺韻留鬼谷。
爲民保駕，撫平九曲浪千重。
國揚志氣，衝開銀漢喜飛舟。
唱時和景泰，九州共慶豐年，喜盈古邑。
福履春秋，芳園啓秀能扛鼎。
燈火闌珊，街景一般難入眼。
雙橋虹影，桐柳扶疏。
楚雨哀聲，文壇聯友祭仙來。
勾留幾日，消瘦鴉鬟。
梅柳催春，九水和諧畫。
長天麗日，祠譽千秋蜀水嬌。
八番藏璞玉，泥土尚存，更彰故國珍稀。
龍門魚躍，壯心爭上遊。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
繪小康圖，馬躍錦程萬象新。
衆手締和諧，繪七彩弇山，更與太倉增亮色。
聚力迎羊，燕剪欣裁一個春。
霜菊齊開，籬邊採菊香盈袖。
慰陶家賢母，踵陳氏難兄，十駕名駒，居然千裏。
日隱雲濃、曠野千絲細雨斜。
世事積愁雲，猶見湖中遊畫舫。
辭塵當此日，忽悲菽水隔黃泉。
脣齒相依，只可交往是睦鄰。
壯志切匡時，看粵海風高，半世蒼黃擔國是。
理農家逸事，創太行典範，猶懷兩袖清風。
蜜蜂轉世，花生。
蒲桃仙浪軟，滄洲帶雨白鷗飛。
春節聯歡，百鳥拉歌鳴綠樹。
羞與有情人道，朝聽鍾、暮聽鼓，心寂興幽，已度過多少年華。
聯掛三門，千裏黃河同入畫。
軍民聯手，防備東條復活，頻敲警世鍾。
千年故國，一統河山，天下忠良惟社稷。
美麗季節，神州錦繡。
天祖有神靈，生公特挽中興局。
江水漲、江水落，江潮江口常生潮。
偷油婆，夜黑難尋門。
尤驕此壩風光，歡欣神女容顏，殊功驚世界，中華巨翼正騰飛。
墨翰怡情，技藝鹹臻品類上。
中國加油，裁幾片陝天霞彩，拼作九州圓夢圖。
觀天察地，懷抱與同。
摘野花，包二奶。
壯春秋事業，兒女襟懷，醉飲一樽夢想，此中綿厚溢真情。
婺星明燦爛，喜庭前翠柏冬榮。
劃地爲牢，命似青牛人似馬。
綠色轉型，強邦逐夢，蹚過改革深水區。
仙方凝奧旨，德化春風。
頭做軍師，皮當膏藥。
叢生敬畏，或明了萬象玄微。
迎新春，千裏江山添錦繡。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
傳言明德後，必有達人。
九州俱力，不愁海陸永繁榮。
掠過北鬥，箭置衛星家。
枝茂林舒，唐世香風延福祉。
夕陽兩袖，風光無限，踏千山得好文章。
悅目賞心，王樓景闊，科技城開萬朵花。
歸者之行，偏多隈隩。
草葉燻風--探春。
桃李生詩，朱紅不盡，假時供清遊，一派悠然入心來。
看窗前二龍山影，飛入硯池來。
聖火燃情，祥雲追夢。
民以食爲天，無糧食怎能養命。
楚界漢風，萬代烽煙婦人思。
涼侵玉枕，奈何綺夢寒。
煙塵匿影，天呈翡翠。
百齡徵上壽，須知蕭史本神仙。
植樹造林，綠地藍天花競放。
心系三農，玉磷如雪潤春色。
千山萬水，全歸版圖。
事業揚歌，精神擂鼓。
日麗西疆，萬裏鐵龍開富路。
諍言談黨政，皆期見正。
一切動搖舞蹈身姿皆手印。
城鄉春回，瑞氣籠鄰裏。
爲民勤政，增收減負惠三農。
看玉色偕金牌燦耀，將冠軍夢，圓在南陽。
鑄骨天成，擎其萬仞巋然不動。
迷卻南北，迷卻西東，未迷卻回鄉小路。
勝地盤桓，臨江仙裏漁樵樂。
州而縣，縣而州，延一脈人文，歷盡滄桑歸篤定。
黃河哭泣，冰結千裏，送一代聯家駕鶴去。
疏星離落，憑欄踹度之山形。
白書狂草，張冠李戴。
天泛祥光，峯縈七彩，佛道儒凝神聖色。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
風雲護祠宇，靈昭閣道往來人。
騰蛟起鳳茂松苞竹。
天涯倦客，江山杯酒渺滄桑。
品文思，遊思溢頭腦。
玉兔轉乾坤，龍迎虎送東君候，世園得意笑春風。
十載燦聯花，兩行秀領，匯成萬馬千軍。
舉重若拈輕，春風得意。
一二五周年，永志鄉賢勤石叻。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
人貴以志，青雲有路志爲梯。
國思定，民思富，溝通地域促繁榮。
山銜落日，牧童牛背悠悠曲。
十七年家國久魂銷，猶餘剩水殘山，留與壘臣供一死。
一地鍾靈，一山毓秀，氣象非凡壯古今。
貢磚不朽，九州古跡賴之興。
驚回首，偉業豐功垂宇宙。
聽蟬鳴水岸，小飲閒斟荷上珠。
和來者論，天空海闊氣如虹。
聯壇再振聲，長歌思痛，共吟大雅慰先賢。
遊茫茫學海，長橋滿坐讀書郎。
鳥韻窗前，想也非非。
聖壽無窮，永生超越生命線。
心香幾束，兩行聯語亦傳情。
新都碧水，柳染千波畫舫輕。
飛雪雪飛天，山青青山戀。
風清、雨細、花輕巧。
處方，須辨消補溫情。
從善如流，切莫偏聽偏信。
三世長者，是有令望。
優堪催夢，雅可催詩，春風古鎮綻生機。
七珍林畔，香風動以聞經。
林下美人來，招我由房，和靖婿鄉如此好。
靈山有夢，飛虹吸翠綰人煙。
穿山越水，傳達八方訊。
山擢秀，水弄煙，泉石毓好文，韻起洪都勝府。
偷稱三手，憑誰盜賊可增肢。
寶地生輝，業繼炎黃，再起雄篇銘十鼓。
城廂織錦，再憑美麗添花。
格律詩，自由詩，散文詩，詩詩入韻。
春美酒、秋老酒，斟麻東一絕，春秋品酒吊鍋香。
情緣已了，舊夢隨風，秋月無聲空照人。
英靈不泯，化萬裏旌飆。
三心未了，滴水難消。
巴渝兔、南山虎，虎舞兔歡。
繡閣燈明，鴛鴦並立齊歡笑。
不遇九方，遂無神物。
空談誤國，服務人民呈本色。
大業趁東風，千秋不改愚公志。
何事悲入關？三章約法終秦紀。
亦友亦師，熱心黛玉言垂範。
指航北鬥，百年圓夢岱衡高。
一曲楚歌，吹散霸王關中夢。
穿越時空，明月清風北宋詩，春從詩裏湧。
及時行樂，破工夫明日早些來。
壺中日月，久而彌篤，飲之輒醉。
客慕清芬，輾轉前來，只爲三河花信到。
淚化杯中酒，相顧無言勝萬言。
妙智圓通，自在真如。
風過醴泉，千林染醉。
青春浪跡不還鄉，但愛河山美。
假無聞？真有望？是非判斷一根筋。
宏基永固，旭日長延萬代榮。
一曲紅樓，烏紗紫蟒黃粱夢。
一任相思，繾綣百年依婉月。
紫桑吊罷，疑冢紛傳，問周郎何處棲身？今日廬江朝暮巷。
剛輕舟靠岸，麻鴨戲水，俺回老舍品新茶。
娃娃捉蛙，蛙藏娃娃挖蛙。
近親朋、飲美酒，好友暢今朝。
相逢今日，齊心擎教幟，好興特色再揚帆。
默然俯首，開成旭日，繡得乾坤滿目新。
五環相扣，放飛詩膽，謳歌處、聖火照紅夢筆峯。
今夕何夕？後來人物，萬裏長歌水調舟。
園中壁上，才子恨題紅袖情。
霞光炫目，空手取我白銀。
三羊開泰，逐夢鋪春，北鬥星明添壯麗。
名山、名園、名樓，半畝清涼堪掃葉。
獨夢含秋，看虛隱山痕，蒼嶺居雲分野跡。
聯苑拈花意篤，四更泣枕夢知音。
舒袂拂三省，舞飛苗寨提燈月。
同心同策，同志同圓中國夢。
同胞志士，堅信咱定圓夙願：兩制兩榮。
晚來風句調氛圍，逗樂隊長只身。
分裂悖民心，試問扁舟何處去。
紅顏檐下，拱橋新韻每縈懷。
目收陸海，光影穿梭宇宙間。
癸醜修稧，暮春之年。
潛水蛟龍，大洋深底探神奧。
三秩結豐果，城問鄉野，八千學子騰雲。
調蜀山重彩，宏圖開氣象，和諧入畫富鈐章。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
重任荷肩，護真檢假保安黎庶。
攜竹杖、更芒鞋，幾對東風，留連麗景。
鼓昭聾瞽，消災除厄拜如來。
詩橐蕭然，刪卻青山無贅句。
大肚寬腸，這和尚好生自在。
葉落驚秋夢，此刻花開誰解語。
和風融世界，恩膏尤此惠民生。
行菩薩道，護法安僧。
聽泉閉目逐音程，莫名其妙。
紅塵滾滾，比翼齊飛伉儷深。
老當益壯，隨時瀟灑對楹聯。
百尋火焰山，山生火焰焰燃山。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
知府常吟類博雜言。
爲北陲重鎮，諸寶盈川，八百裏綠野平疇，宏鋪錦繡。
和風諧景，千街柳色報三春。
網上開心，當存一片誠心，可保安心。
蒼山紅葉染雲，臨亭觀日，更忘情歲月風光。
居新屋，走近天堂眼界寬。
翠華漸染，細柳輕揚蹙黛眉。
情未歸山，長留國粹標高範。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
避開塵俗，不趨權勢，竹籬茅舍自甘心。
新農建設，機械耕耘，奈孤身留守數晨昏。
職觀聞，掌風雨，使天下四洲寧息，九域滋和。
和天諧地，猴年宏夢築，高揮猴棒拓輝煌。
刻意文章，標題過眼休張膽。
據險憑高，於暑於寒於歲月。
前不見蘇侯，十裏湖光曾適趣。
志士救國危，發和平怒吼，英靈壯骨長精神。
健兒爲子，亞運當盤，戰不問輸贏，敢來參賽皆生益。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
抱日月心，一箭穿空星鬥動。
放開膽量，追求夢裏情人。
七彩風箏牽世界，誰能居首。
以八千歲爲陽秋，滄桑歷劫。
萬卷書何怠？萬裏程何懼？人生礪志篤行。
堂前龍躍，葉草藤花齊競秀。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
田間農戶，海邊漁戶，同迎盛世春。
臥虎藏龍，聯壇處處緣高手。
舉目無親，幸得春深一碗酒。
最癡情，風韻獨能撩子夜。
感謝恩師，萬卷詩書入夢來。
新中國，偉業展千秋。
清雅怡情，白花藍果豐神韻。
未現玉容，雨憶豈非空惆悵。
綠柳舒眉，梅芳二度。
山共脈，水共源，紅白兩域，斯緣同史記。
煙雲稅海，經意明朝。
昭君怨、謫仙怨，都是早春怨。
荏苒千杯共我愁，灞橋明月滿行囊。
地育棟梁，蒼柏常棲九嶺鳳。
連親緣，通血脈，尋根共聚九黎城。
德崇君子，守一腔正氣，爲政長敲警世鍾。
湖灑一天藍，任憑水轉金輪，梭飛玉韻。
芳名馳萬裏，夢飛七彩，春滿博鰲。
十二轉金蛇，織成春錦。
地樹同春，茶經再續瑤山韻。
古典新聞，枕霞舊友交霞友。
拯危臨剎岸，履險常夷。
金秋尋故事，可有清江撥棹、錦裏飛聲。
魚米香，翰墨香，每醉春風。
踏夢來尋，何處爲翻經舊院。
有法必依，有法必糾。
茫茫碧落，心燈未滅淚飄煙。
化育清流，縱有戧風猶鐵骨。
脫手十萬言，佇見波瀾生眼底。
氣肅塵絕，天下玄機於此悟。
毛公安在？天共地、俯仰文章。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
保家衛國挽危亡，華僑傳統。
胸間蕩氣，心頭煥彩，挽袖憑君揮紫毫。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
九十年，曲薰桃李九州豔。
玉兔回宮，嫦娥圓美夢。
荷舟月下，採蓮輕挽夜歌盈。
鴻運當頭，國夢銘心，體會舌尖新境界。
閒觀五嶽，疊嶂樓頭款款來。
雨露無私情，四海珠璣皆潤色。
甘屈辱自成大器，喜美名千載，人從漢後重先生。
磬鼓通禪，妙諦深諳，一片凡心參日月。
楚天攬月，放飛夢想志凌雲。
怒水橫流，生前報國橫怒水。
聯程經歲月，緒業恢宏。
其情多浪漫，歌舞新春燈火岸，柳葉畫眉心。
境分內外，門開南北，酒香駕馭誠風度。
引水節水，水系旱原命脈。
琉球來貢，華中自古大中華。
青松翠竹丹楓，春榮嶺嶺薰風曲。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
喜滿人間，萬戶剪紙貼新窗。
試劍石、道人石，道人何在。
詩情酒膽，劉秀敞懷唱大風。
始悟真情，碧水一江空向晚。
五環耀彩，奧運奪金報福音。
窗下交心，地頭牽手，恰萬般耕讀真情。
與哲嗣緣逢萍水，桑麻課俗，論交不啻飲醇醪。
妙筆生花，陶醉和諧日。
放懷萬裏，舉頭天外小湖山。
花揚水性春心至，光棍無能。
擁書百城，古香滿座。
善待他人，寬容總在心中長。
長懷壯志，激揚衆志，冀東文彥有同心。
月舟常現，情留洞庭湖。
紫溪環錦屏，疊疊清水含翠雲。
爲民有鏡，蓮內清風萬裏香。
迎新年，十分春色十分醉。
綠柳紅花，神州大地盡朝暉。
連囷不惜，粒米必惜，此中輕重要權衡。
知榮明恥，我守法規成定規。
華夏騰飛，全憑一世擎天柱。
太極發祥地，楊武雙星明四海。
祠贊李綱才，碑驚李邕夢。
勞苦園丁，春風化雨，今日遍栽桃李樹。
夢筆韻流，雄才天縱，飛翔憧憬繪新圖。
苫塊剩餘生，九原無伴應招我。
聲情夢境，和鳴粵樂，三千曲調嶺南音。
美兮菜博會，珠圍翠繞嫦娥奔月。
文魁熊公，掌翰奉朝光帝闕。
昔鎮洪濤，今成勝地，舊景已非，馬公若在重題字。
浮生若字畫，存白留飛得春光。
酒盡尚餘歡，偶憑一曲陽春，共人夜話。
和爲貴，心田不種仙人掌。
三年奮鬥，喜觀教苑結碩果。
柳性開明，任憑柳絮離枝去。
雲蒸霞蔚，美富文章。
喜報天山，京都聯會添奇彩。
正人、正業、正道，護佑六畜興旺。
嫵媚青山，愛把雲花簪鬢角。
春回大地，鳥語花香。
耳掩避人聞，堪笑盜鍾者。
白牛闊步，施藥傳醫，橘紅佳品馳中外。
延贊中華，開放清風澄玉宇。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
年歲時熟，常得歡悅。
竹能棲鳳，喜有春風度草堂。
一關擎日，霞蔚雲蒸，氣象千重堪入畫。
譆譆出出成災，趣母死於無救。
一擎聖火二擎金，爲祖國增光。
圓通自在，住不二法門。
珍愛和平，銘記恥羞，護持赤縣海天權。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
縱觀百世，澄海俊才出。
葉公書墓碣，高情特慰異邦魂。
寒夜篆爐香，守詩書半壁，竹酒一壺，便勝卻蓬萊客。
妄念起時，勿隨勿制。
水水山山，處處明明秀秀。
憑欄所願，春光常在西湖。
欲綰清音，又恐知音少。
爲人果有良心，只當他木偶泥胎，休問真名實姓。
兩溪河，峙壁成兩溪。
綻紫荊，截三峽，清淮河，牛年憋牛勁。
南修鷹廈，西修青藏，營地總遷移，手裏長擎鐵道。
千載奇葩，平裏藏奇，莫道巴人無大雅。
知榮辱，常懷憂樂志。
七十二灣，神力射穿一虎。
秋胡戲婦，兩袖輕攜桑下金。
而今遠望，亭閣極幽，資江碧水臥彩虹。
發緘歡喜，顧我顧我。
一柱擎天，九龍騰躍。
扉掃緣賓至，碧空花徑喜迎朋。
問八景塔泉，古鎮何來仙境。
未消歲尾，獨秀捷報花名揚四海。
嘆平生情種，且隱去暫捻相思。
守土開疆，南徵北戰八千裏。
五更讀聖賢，兩榜標姓字，我輩楷模。
武行者武松武勇將。
蒜壟沐春霖，滋潤幸福十萬瓣。
胡編故事，宰相兩聲六月寒。
民安國泰，全面小康黨領來。
步月邀朋，笑語搖金柳。
曠世英豪，歷載嘔心，締造神奇壯舉。
我輩固親亭，坐聽風來如軟語。
古寨我初遊，問史冊幾人，蓋世奇謀能背水。
寶島信非虛，最是雙潭秋月裏。
冬夜晴空，一輪皓月無區別。
日寇陰魂不散，執意重招原子彈。
修十德，行百善，孝承人間倫理。
豐收碩果時，雲淡天高，金沙水岸誰樽月。
攜同城二友，下報聖清祖宗。
牡丹花海，十裏香堤，又看春風度菏澤。
仁政爲民，忠心報國，千古縑緗著美名。
忠良孝義，但看足下履禎祥。
阿昌刀利斬荊棘，頻傳捷報。
淯水母親河，流淌起新韻。
觀光來溼地，蒲蘆遍布，半疑畫卷半疑詩。
夜納月華，十二嶺峯神女立。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
讀一街歷史，移民歲月新。
百鳥爭鳴，四季流香，借得清河碧水，澆開紫塞千秋韻。
富年增福，胸懷懷夢夢成真。
輕風入曲，萬縷弦聲化作愁。
攜鐵藝、剪紙、文工並起，千秋景物燦光華。
術精內外，濟世良多。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
來看上苑鶯花，今日幸同良會。
眺石鞍，演繹金戈鐵馬。
一鞭得得，與客趁斜陽。
心存放蕩，春夏秋冬浪漫風。
兩融戰略，靠科學掌舵，中航大業啓新程。
秋夜雨瀟瀟，百壽詩翁永辭湖畔。
福地有攸歸，更上高層次。
此地生香芷幽蘭，沅水千年流楚韻。
融匯地天人，清風滿盞潤情懷。
月釀桂花酒香濃，何人醉。
名城承雨露，掛起風中夢想帆。
翠幔朝開，珠簾暮卷。
片言成史鏡，布衣論戰傲王侯。
君辭江漢上，歸隱蒼茫，任塵情世態，經年相似。
人間有味是清歡，得意誰稱俊賞。
南嶽如飛，列七二座青峯，天開壽域。
叱吒風雲，遙想周郎揮扇。
五彩紛呈，藝苑風華增特色。
地接芳鄰，聲庶氣求同浴德。
高歌猛進，三蘇詩韻衍千秋。
建深圳，四海英雄獻技藝。
學苑宗工，桂綠蓮紅留世範。
江左數人豪，政事文章俱不休。
歲歲豐收，歲歲有餘歲歲歡。
逐夢建功，天酬得意馬。
可恨西方報紙，全天花亂墜，滿口胡雲不客觀。
奇意鬱青霞，感偕風雨吟箋，三載虛持精衛泣。
赤縣，創新似九月江潮。
問古寨神仙，大磨鬼推何日轉。
勇領世間秀，大寫楹聯司馬村。
防窺心鏡，層層密碼鎖芳菲。
把盞彈鋏，長空振翮。
花帶雨、樹含煙，倚處依然紅翠。
千年殭屍，屍變千年精。
春暖花開，依山萌春心。
榮華富貴水揚花，豈能貪戀。
雪消疑有約，春風半嶺葬詩魂。
子女相好，人弗作惡便成佛。
寤寐風雲，實資人傑。
於幽微處入心，動一絲牽絆。
右垣通擱道，出震迪光，乘乾垂裕，和時燭朗界三千。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
月下獨酌，憶幾許酸甜苦辣，偏偏不醉。
滿目妖嬈，廣獻蓮心烘赤日。
鋪張須制止，一粒糧、一頁紙，注重資源莫亂丟。
京都載譽，回春妙手得靈丹。
綠滿田疇，指點江山如畫。
落山風，風落山，山風落。
敘事，以先秦前漢爲則。
雲雀曼歌，春韻勻敲雲水音。
有佳名芍藥，只將此寶伴長生。
欣南海潮生，東坡韻在，更將碩果期四屆。
塵埃雖總有，物外清心可撣除。
施妙術，點燃生命火樹銀花。
遠懷存善，筆意三分寫古今。
新繁室靚，泡菜傳家業永隆。
胸中藏愛，不關明月不關花。
平安社會，家家歡樂辭舊歲。
緝私隊，緝私兌，私兌私緝。
老鳳健丹山，忽驚養輟宣文，望十丈龍門，關輔孤寒齊一慟。
何處謁亭林？一鎮風光燈引路。
仰古德開初，佛山有佛。
雲陰暮影日光昏，昏光日影暮陰雲。
君乃秀士，院無柳杏氣亦幽。
愛國睦家，福字照春秋。
發展成安，百業喜登龍虎榜。
超四海以爲王，功能配地。
悠揚樂曲，噴泉歡舞灑明珠。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
直言敢諫，誠感周公，裂土分茅開宋國。
偉哥性急，即時勃發竟乖張。
布魅力春聲，棉麻潤色，魚米飄香，一方錦繡開前景。
名雖第二，歷史爲先，百代春風桃李沐。
中外風格，皆有任挑選。
防腐倡廉，但期利劍鋒不試。
國譽民欽，陶藝舞臺陳寶器。
秋高氣爽，稻穗田塍片片金。
月牙影落月牙泉，三月牙、水天光影。
良辰安宅，百年遂心。
民心悲惋惜，十載奇冤誤哲人。
點亮彩雲天，手牽愛侶拈花笑。
車如流水，橋臥飛虹，民心路不分長短。
校園社會同輝，德範孝行濡染，愛注新苗果必豐。
阿羅含持曠劫壽命，生於無生。
八法續吳興，蓮花莊即桃花塢。
面對面，替衆分憂零距離。
舉國皆滿貨，串市走鄉欣富裕。
雁叫長空，情系神州期一統。
行道吳土，文學儒宗。
瀑噴龍洞，疑是銀河落九天。
千年聖地，佛骨呈祥，自此入門臻妙境。
中懸玉鏡明，明鑑世間真善惡。
整飭黨風，諧和民本，使穩基以立，安邦務必用廉官。
觀音大士，飄逸素描。
春風指大地，綠水長流。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
本來天職獻仁心，齊盼杏林春滿。
拈一片粗茶，沏綠城鄉，碧漫溪山霧。
凌霄樓起，舉頭仍見白雲飛。
培養國家良材，學紅燭品格。
愛士似王阮亭，微聞遺疏陳情，動天上九重顏色。
歲月常新，千裏邊疆花似錦。
人前人後，讒言一句捫心思。
天教只住山林，悠然世味渾如水。
送臘迎春，贏來新局面。
羊毫皴畫卷，繪東江水月，南嶽雲煙。
滿心懷敬畏，感幾許古陶舊鼎，紋理皆鐫民俗魂。
竟從銀濤白馬，困垓遺恨，化身作十丈貫日虹。
風格高傲不合羣，自成孤本。
蓮花地，鳳冠山，凸顯鐵嶺魅力。
十五年開拓耕耘，紙墨無聲，自有馨香通大雅。
曉鼓三通，初陽萬裏。
開誠納諫，任人民說短道長。
把目標大寫，一心圓夢，教華夏騰飛。
曾遊東平，終日不倦。
山勢逍遙，問老鶴孤松，幾時修到神仙境。
本店有誠，成雅號商行，玉露觀音老白茗，隨客安排。
掬月水鄉，疑是瑤池，曲曲彎彎翠玉流。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
春來大地，風染翠紅香正滿。
七芨列牙籤，雲採高蟠，靈物長爲仙籍護。
迎盛典，花朵飄香妝九州。
五講四美三熱愛，兩個文明一起抓。
教猶特別，大論吾當引作榮。
雞歲風調，果結採油區。
中國、美國、英國、德國，全部不如夜郎國。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
宦遊欣得地，願與諸君共勉，湖山有美宰官清。
氣勢磅礴，魅力內蒙古，唱響和諧曲。
各事業勃興，突飛猛進，已臻曠世繁榮。
丹書玉巖，座座碑碣傳信史。
駿馬追風，萬裏錦程開闊步。
聚文朋三百，歌吟魏晉遺風。
人間熱鬧，煙花並作萬家春。
承道統，立人極，釋四書，融三教，綜羅百代稱儒聖。
絲路春鈴響，百族逐夢，富車提檔趕輝煌。
酒煮詞香，影撫琴閒，搓成柳月風猶細。
局中人我亦然然，倡酬欣有處，相期異日，偶憶之猶說談聯。
將文明託起，智承一脈，助好夢圓。
穿戶笛聲，癡言半卷相思苦。
澳廈善建，絲路古鎮煥新顏。
白首偕歸，山好竟無埋骨地。
改良主義先驅，防腐倡廉斯世有。
雲遮明月峽，免逸蟾藏。
憶昔侍蒙師以禮，歲時饋問，至今餚核有餘甘。
兩代故鄉人，喜在他鄉會。
一塔凌雲，沐雨經風，萬縷煙霞收眼底。
喫喝賞玩，遊園購物，華商招海客，名曲亮點耀清波。
雲雲雨雨，暮暮朝朝。
木秀於林，必遇風摧。
與皓月爭輝，羅天不老英雄志。
淵源一本，百國龍孫同祭祖。
蒼狗食日，金輪無語嚇凡人。
幾回春雨，城外山青花燦爛。
黨恩滋沃野，減負農家向小康。
行商北達南通，百般如意。
特色興邦，發展來賓一派春。
認真你就輸了，不認真你就廢了，永葆真心，定贏取春風百度。
丹心妙手，保人民康健，細診細療。
問一樹鳴蟬，聲聲是喚誰人住。
四海儒風集美，保人人事業同安。
天女散花，皆非凡品。
長添紫氣，依舊龍潭濯佛心。
衆人保生態，地綠天藍。
吾痛甚、吾女更痛甚，何年重見面？對爺無語恨終天。
父老被傷痍，願同胞助力傾心，庶其紓難。
金龍作序，夫唱中華幸福歌。
喜鵲登枝，堤林疊韻，修閒慢步踏歌聲。
鍵中燃醒悟，苦隸奮敲國際歌。
無塵擾夢，幾尺寒廬度暑寒。
政善昌國運，萬裏廉風送春來。
誠信和諧，柳水興千秋大業。
蓄一池水，窺天地盈虛。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
泉亭榮鼓嶺，踊躍仙徒誦五經。
塞論函關，文書道德煉精神。
吳帶當風，一支畫筆得神助。
有緣依法界，談經空處雨飛花。
一個單身，孤燈寡影獨杯酌。
七旬圓夢，黨政同心塑大國。
家具廿聯，十代相傳，滿目琳琅天下少。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
廿年一幟，正氣壯襟懷，心花每共聯花放。
落葉沙沙，且聽秋日誰私語。
何日去能求？行蹤渺渺，休問取人成白鶴，白鶴成人。
豪情誠可續！期後人興業，驅貧致富，栽培更喜漠添春。
濉水競千帆，春潮澎湃，心潮澎湃。
川流聯韻，賦吟汾水聲回谷。
冰姿巧弄紅，當時面色欺春雪。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
燕已約春，不似煙花空寂寞。
共於謙贊，山中片石，品留清白願成灰。
銀灘十裏，添來畫境靚陽江。
極目太華高，偌大乾坤撐半壁。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
河淮方奪路，如尊乃男，拯民忍使國無鳩。
真勝境乃天然造化，看靈城秀水，共繪如皋福壽圖。
抉貧救困，貸收無瘕助民生。
戰地黃花，望之似錦，披襟處，陽九重陽腳踏風。
邀十裏松風，共參禪韻。
二千年舊部，河梁落日，車停片刻感懷多。
沁水久沉吟，一派溯之，與誰重話桑麻事。
青騮奔大路，祖國長春。
三千年歷史文脈，盡現其中。
月湧大江流，銀浪卷翻鷗一片。
黨開盛世，三代表指路正揚帆。
我憂未已，請告季孫氏，可知憂在蕭牆。
落鳳坡下，喚落鳳復起。
大江東去，一樽還酹西江月。
鼎烹綠雪，禪茶一味致中和。
國粹香花，八域投聯爭卓色。
欲血殺倭，齏身粉骨，趨湯殉國，大海無聲悲甲午。
佛力無邊，引南海慈航涇水渡。
橫眉對鐵牛欲別而去，尤掛舊朋未了情。
月華入酒，霜凋玉淺醉斟酌。
寬我胸懷，在山在水。
孰雲吾道孤？舉頭是月、低頭是影。
今朝勝境，亭閣瓊樓示小康。
衝虛積學，從來好句謀真。
半世逍遙，因風月夢，未負平生知己心。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
燕翼比高天，風輕雲淡，百年好夢許同心。
洞天如畫，風韻獨存。
上苑笑看花，喜稱人物傑出。
千秋詩訓兩毛公，長傳比興。
入此山來，佛地梵音圓好夢。
柳暗花明，淡香飛絮經風亂。
已亡人命，放手劫窮家。
樓今再眺，依然江漢朝宗。
閒情常放又收，此乃男人。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
萬緣皆長河雪浪，流而不竭，庭草春時又發青。
龍鄉神韻，譽滿千秋史上、百姓心頭。
仁誠昭世，歲紀英風鬥拱融。
攬勝境霞煙、別有洞天，出神入化三千載。
鼠心實太壞！應爲己任去抓之。
十億神州，舉杯歡國慶。
譬謝公棲，效龍蛇蟄。
聞香識書，書載古今事。
淳風載物，美德常將美夢圓。
物煥奇輝，城生異彩，精工堪化鳳，自古鎮平有玉聲。
狂生佯誑逛書店，買狂人日記。
石上泉鳴，輞川臥竹。
創文明市，旗展東風錦簇花。
譜羽衣霓裳，昔日偷聽傳李謨。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
誰爲翔渚靈妃？倒三尺金樽，杯底邀來焦嶺月。
色眯眯對空落落，你還覺得有溫柔。
粉黛南朝尋佚事，剩有一湖碧水，樂得清涼。
盲摩象肚，怎曉其中玄妙機。
沉穩大方，字正腔圓，羅京愛講普通話。
玉皇怒吼，春花秋月在哪裏。
大千春色在看頭，記當年翠暖珠香，曾這瞻部。
一曲好花紅，惠風常綠漣江水。
萬裏江山，重見堯天舜月。
如魚得水，投身影視領風雲。
璇樞傳神運，乾坤秉正三階。
夜雨猶如畫筆，描出歡欣縈夢海。
煉五金以鑄胸懷，高歌猛進，向人間唱出強音。
有情有義有情義，情義無價。
還家剩遺照，鯉庭空對淚長流。
東潮西贛，地屬瀛州。
十裏梅蘭香，同心事業換新貌。
江山入夢，信念長存，似火青春燃黑夜。
名伶紅線女，唱曲悠揚頌荔枝。
幽賞亦無窮，三山半落青天外。
廿四字鏗鏘，譜成古國和諧曲。
三春達化境，雲龍萬裏喜騰飛。
滋文明雨露，掃世上邪風，九州常掛和諧月。
揚鞭趕馬，心裏春風得意。
若靈犀陶醉心間，海納千秋，波瀾壯闊。
生男生女，都是一輪紅日。
衢路溢香檀，羣喜慈幃歸淨土。
化蝶雙飛同百世，當同今世也。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
佛國土三千，花霏衆妙。
水可載舟，水可覆舟。
風月千年債，賒之何懼。
多相摹作品，曾憂駐民生。
銀龍轉首，白沙灘上。
郊外風光好，悠閒愛聽鳥聲喧。
屯兵建寨，雲封孤寨鎖皇天。
北海風，吹毛立斷。
大衍添壽，一百六日春光好。
屋內書香鬱，常催大願變成真。
國將無日，家將何處？照影連同月影愁。
宛然夢裏，涕淚偷彈。
散千金財，聚千金人。
弱蕾何辜？竟橫遇寒霜，孤殘夢裏悽風冽。
樹反清旗幟，揚護國精神，秉丹心義舉西安，將軍虎膽驚中外。
承載文明，銘鐫歷史，也須能寫會讀，代代相傳莫放松。
欣迎盛節三千客，我斟蜜意盈樽。
嫦娥呼嘯，奏響時代最強音。
神龍再世，君臨天下衆朝臣。
紅梅報喜，喜事喜聯喜人喜氣喜房新。
說好則好，說歹則歹，好歹只演三天。
英魂昭世代，藍圖造化，果是九龍破壁，雙鳳來儀。
數十年風雨飄零，千山泥雪。
地產奇茶，彌香漫綠醉蘆溪。
張揚良策，輝煌蓉省好威名。
嘆地培靈秀，千章齊挽手，傣家畫上蔚雄觀。
日暖三江，氣紫天藍。
端午來臨，江門市裏閒人少。
春節添喜，火樹銀花呈鴻運。
綠竹破土，只因思節出。
天罡卅六星，四正布空。
習武山前，早早紅鷹穿白霧。
沫水化仁風，黃巾不入王公裏。
標有梅之子於歸，春秋而序、琴瑟靜好。
紅燈高照，遊客徐行，流光溢彩今霄月。
清風若酒，獨唱高歌任疏狂。
鄒魯風來，襄凌雲遠志。
文涵節操，字養心。
興商重教，國振強音。
春到甘州，鴻雁高飛中國夢。
今朝，蓬蓬勃勃薄薄彩霞來。
堅貞承大業，只爭朝夕爲人民。
喻諷寄情懷，憂社稷、憫黎元，文章首倡爲時著。
且登山路，有正果在天，才不管北往南來。
仁喻仁，仁而無界。
寒夜見真情，救人豈懼秦渠冷？逢兇施善舉。
天下已定，吾固當烹。
禪宣佛旨，黃卷青燈參大道。
力助帝君，智爲弼輔千秋譽。
越嶺穿山，交通不阻。
覺醒三更，猶思百姓平安，圓睜法眼。
問何處飛來琵琶一曲？瀉入松風融入月。
鴨綠江東，百戰雄師驚敵膽。
天降奇才，心發奇思，妙手栽花開碧宇。
世上更多長青樹，非霜雪所能凋。
行些善事，天知地鑑鬼神欽。
楹苑擎旗，椽筆勁書廿九春。
攻苦書郎，不敢光陰容易擲。
一心一德，共建中華。
機場做家，爲您之好夢，放飛奧運航班。
善潤春風，續京城故事。
誰爲翔渚靈妃？倒三尺金樽，杯底邀來焦嶺月。
遊人靜立，邀齊翠嶺列雙肩。
罷兵塞北，兄弟應知先祖事。
築夢憑粉筆半根，不改癡情，何惜青絲添雪色。
銀漢天邊，癡人語，離人淚。
更盡秋殘，唯餘寂寞心同染。
愛民訓子，三朝將士品堪歌。
揮開筆底情，擷取詩中趣，風生兩腋興尤酣。
恆有龍人志，縱身披雨雪風霜，不辭北國三千裏。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
紫鳶呈瑞，放飛百姓好心情。
萬紫千紅，茵茵草地百花洲。
欺人如欺天，毋自欺也。
共產黨光輝鋪赤縣，中華美麗富強。
喜報豔遼天，千裏惠風，騰飛事業龍添翼。
憑良心做事，隨處皆春。
風雨莫重來，須長記紅船逆水。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
天意回春，萬物光輝資化育。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
人活百年，不患山重水復。
夏都報喜，清廉從政樹高風。
紫芝朱草，八世大昌。
有子孫，有田園，家風半讀半耕，但以箕裘承祖澤。
飲食匯經，六合精華，色味滿盆香自溢。
舊地重遊，只青山無恙。
坡前松老，籬畔菊黃，三徑門開通勝地。
石上乾坤，堡納今來盛世春。
一彎青月，國倚之，民仰之。
中分漠野，叱吒八荒，而今秀矗長寨，蒼翠滿山綠韻深。
獨臥清宵，幽吟入耳誰輕喚。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
華堂默默，猶聞舊燕呢喃。
春光輝萬裏，我於心底，感恩一脈古先民。
欲令瑟靈，漫誇海客，半天鷗鳥笑人狂。
古貝放光，新元溢彩，一路飄香，八方飲譽，醉了武城詩裏夢。
登此樓中，休帽寬襟尋趣雅。
非洲起火，百姓災殃總謂非。
或惜涓滴，或憐浩渺，願長流千載，滋潤文明。
者縷陰風，難和雲共舞。
不亦樂乎？竹韻松風迎舊雨。
神遊三寶地，半空雲影去無蹤。
十八裏風光依舊，聽路畔溪聲鳥語，恍然猶唱越人歌。
聯雨聯風，無求無欲，聽清聽淡解風雲。
藝比高，品比高，當曉輸贏無定式。
相互擔當，春暖豈無冰破日。
海峽雲開，兩岸紅聯歌一統。
萃古今格調，國際品牌，賣場贏得八方譽。
相臣襄主德，十漸十思。
英靈返天上，山頹木壞，心香一瓣吊鄉賢。
弘義揚仁，縱施不俗，既憐山下兇蛇，又恤籠中弱鳥。
西風野外，點點黃花。
經藏玉檢金繩，萬卷雲書開慧眼。
蘭徑畫廊迷彩蝶，猶悲柳絮詞。
目睹慈容，心生信仰，舉手低頭當成佛道。
有拓儒經，再倡仁義博愛。
深冬雖冷落，明媚更勝秋容。
東坡故事，重九可作，明朝況有小春來。
喜國步強林，贏海晏河清，應歌一黨領千航。
大貪勿赦，小貪勿宥，不信官場生腐敗。
又見映山紅，如火如荼擁峽谷。
喜人懷嶺，雲天燕舞日光華。
生活時尚，手上隨即電話聯通。
石階芳草碧，桃源流水浣衣砧。
口問耳聞，無事閒聊門裏月。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
好漢快加鞭，莫等閒。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
破關而來，一亭獨立江表。
星月沉浮，鶴引天燈高閣秀，誰思帝子。
築道待賓，難得來臨情不舍。
江山留勝跡，極鑑湖西子之盛，秋風十裏桂飄香。
敬老尊賢，弘揚中華美德。
流芳千古，品德高超。
那一窗細雨，敲開寂寞，輕於帳下帶愁聽。
柳巷穿風，飯桶升旗露尾猴。
虎嘯八皖，八面徽風遍寰球。
紫砂壺內，六堡香茶韻味長。
水鏡喻西來，妙觀如是。
生孔府，繼孔公，弘揚孔德。
燕氣趙風，蕩千秋華夏，一流人物我欽公。
歌笙繞指尖，風雅漫弦上，歌聲四野隨春頌。
落月滿梁幽夢，杜甫懷人。
閣樓四面，抱樹擁波，廣納中西賓客。
此生獨覺癡，縱率性於心，糾情於脈，三春沉寂憑誰問。
樂問樂思，求善創新遵法則。
頓開塊壘心，把酒且歡，他鄉明月亦如斯。
碧水流弦，弦彈社會和諧曲。
丟掉自尊，一切服從老婆。
爾多士論運勿論文--碰巧。
五十六朵花開，五色十光六合春。
我來賞畫，過武陵谷、酉水河，願老於詩意圖中。
湖在城中，同觀豪舍湖光景。
胸無點墨亂湊聯，萬山心慌。
雪被江山，無窮生意冬藏起。
錦繡串珠，劉句滋聯脫俗慮。
春風漫話，我歌粵地五千秋。
鞋落湖中，留待世人評論去。
天堂或可期，每至夜深，秋風頻起驚兒醒。
巳蛇疾走，科學發展，祖國山河時時舊貌換。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
走馬曾到昆侖巔，看天山南北，界地爭還，服公偉略。
廊建幾時？問桃花不語。
五十載繪描畫卷，春也輝煌，秋也輝煌。
江戶矢丹忱，多君首贊同盟會。
小溪口，口口回春。
小醜弄權，終歸鬥柄歸寅手。
相思更無憑，此後當需了了空。
面山賞月情更濃，陶潛沉醉。
莫道柳無情，落發爲絲。
巍巍大廈，匯集東西南北熱門貨。
燕喜入春堂，世事由他。
新濤正湧，泥硯精良啓後昆。
心懷正氣，爲民造福寫新篇。
平生不得志，不輸志苦中陶志。
億億大路向富貴，龍騰蛇舞。
四序韶光，甘露和風旭日。
襯映冰雪公主沁人心脾。
紫塞迓嘉賓，海天運筆，秋光萬裏競裁聯。
擇龍脈而揮兔筆，宏張虎勢。
大治圖中，喜有金蛇題福字。
五羊後苑，四序香風，錦簇花團生態城。
盧溝喋血，三千壯士氣衝霄。
清廉爲浪，心海不浮貪腐舟。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
按規徹查，反腐倡廉氣象新。
福字燃紅，戶外燻香隨馬至。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
文明溢彩，繪出河南幸福春。
採薇採葛，許誰落拓？履來水月，看去溪山。
求知者，展望辛卯天，天天皆爲求知天。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
春光蕩也，三杯醇鬱爽精神。
昂首風煙伴清夢，志遠墨香。
千村競富，五谷飄香。
貼百姓心，納百姓言，做百姓知音，百姓秤中高分量。
慕爾空靈，腕底風雲收夢筆。
炎帝祖庭，周公故土，寶雞原本神靈地。
俯湘江，挽衡嶽，氣壯古今。
詩經易經，經經是典。
北國奔康，南疆逐夢，順水行舟，復興華南趕上好時光。
何必厭秋？心中自有三千字。
觀上下，顧左右，望三朋六友來。
三國故地，四野富鄉，蘊千古人文，敢將風採冠天下。
樂聞道德五千文字，長興教派，淵源猶在古均州。
創業潮中，龍騰虎躍，科學發展拓新程。
活學活用，活有所成。
龍騰赤水，黃山青島固金華。
佛在我心，以仁悟道道即道。
開源情未了，青山綠水微微笑。
月明烏鵲飛，還自笑君詩頻覺。
十面埋伏，琵琶勁彈壯士勇。
讀書破萬卷，能知古人得失。
文冠九州，墨香四海，居士風流過洞庭。
莫非幼稚？幼稚卻將幼稚傷。
善心無量，策爾三皈度衆生。
熊貓過海，兩岸一家親。
幾點沙邊飛鷺，木蘭歸棹，猶倚採蘋汀。
學習舞蹈，臺上豈無快樂人。
門楣煥彩，喜萬家富裕頌昌榮。
潮卷海西，總將和風化潤雨。
八閩無雙地，兩岸同尊。
生男得女，家庭溫馨樂永存。
明爭暗鬥，禍起蕭牆之內。
前堂萱草，徐行百裏有餘香。
中華崛起，港澳回歸壯九州。
佳茗妙制，百歲更生進萬家。
遠志起沉痾，不甘草介無援手。
人文昭博雅，演繹詩書禮樂，千秋熔鑄太行魂。
香爲百卉深心，惜未兼修，嘉寵豈唯憑豔色。
至雨鋪虹，偶伴風光行幻化。
大略正籌謀，菜園動靜何曾小。
紅日噴霞，處處添畫意。
大地回春，鶯啼萬樹皆神韻。
吳軍揮師，火燒連營。
具著於書，以明古義。
三潭映月，萬裏流光。
枕迤麗青山，把酒臨風誰共月。
環保破冰行，春風相伴，綠映潭城蓮萬朵。
錘鐮勤砥礪，徵程拓夢富而強。
微風振簫，幽鳴可聽。
覺根底淺，當培厚土扎深基。
做碧雪晶瑩，且留它一世清明，八方贊譽。
明清韻，街市圖，時人嘉慶。
五洲雲集，拓社會文明。
立冬得子，喜生寶寶動真情。
忠於祖國，暢抒楚地豪情。
止渴當推巴蜀，評茶何獨陸羽。
珍惜土地，造就萬山紅。
紅霞綴地、商賈揚帆，華夏千年國運昌。
生財有道，待客見誠心。
枕邊常吹廉潔風，堪稱賢德夫人。
振衣撫平華夏地，終成大統。
絕倫勇敢，勢若虎虓。
人傑鬼雄雙不朽，遠古朦朧，諸盟有幾。
大道高德，曠世老莊。
九千裏仁懷廣濟，濟運安瀾，滄海明燈天下共。
流年遠逝，窯址尚存，羣落遺留沿水鄉。
能邀清風明月，便覺眼前皆淨業。
鐵臂銀鋤舞，滿種勤耕，當走科技路。
蓮香千畝，湖碧荷紅煙浩淼。
歡迎布什，存異求同談兩利。
喜迎春，春風得意春常在。
共苦同甘，全民奮進。
文蕩春風，筆生異彩，書輝煌歲月。
時雨敲紅，鄉鎮新容百姓門。
馬連良，馬連昆，同鄉同姓，同教同科。
政隨人願，九州心聚力描春。
上海自來水來自海上。
三夏飛赤鳳，長以名優供百工。
社稷得安，必除慶父。
佛日增輝，法輪常轉，善惡自招應報。
東坡文化引清風，清風拂面。
一池春水，一陣涼風，一池繁星動。
才能在文字表達時勝他半籌。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
接鼠牽牛續繁榮，等遊子歸鄉共團圓。
餡美皮薄，人人喫過都交好運。
福地福源廣，堯天舜日福聯綿。
民族崛起，彪炳千秋。
石榴枝上，丹心不掩笑清風。
華夏歡騰，事事仔細樂太平。
輕涼生月院，綠影婆娑金桂香。
潔白紙上題絕句，詞出錦繡詩章。
花事多情，由枝上飛來臉上。
巧摘彎月作新梭，元勳織夢。
更有丹青三十載，美麗江景入畫來。
體育強邦，百煉千錘揚國力。
入荒郊，東張西望有意碰頭。
文章有神，述說千年輝煌。
九旬壽誕，崢嶸歲月稠。
素影翻春豔，曾道偏宜淺畫眉。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
土窯熱火朝天，然感童工苦難，血亦冰涼。
馨香雙疊，杯裏乾坤常綠。
隱隱約約，一些事，一些人，已經淋溼了心。
隔岸叔侄，牽牛荷耜笑相聞。
兼濟獨善，顯晦原歸一途。
竊號自稱教授，如此謬爲傳授，子弟誤人有幾多。
春光遲到，大賦描摹科學家。
點石成金，勇於天下爭春，大手筆圓君中國夢。
科名聯伯仲，看大蘇小宋，異代一堂。
茶酒樽香，田園夢旅，名鄉示範亦殊榮。
十八大宏圖，百鳥歡歌，春風化雨山河秀。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
萬錘精品，惠顧民生爭貢獻。
天上雲、雲上天，高低一樣。
金光大道，鋪來錦繡大篇章。
小小池塘，潔去潔來，魚有一身秋水骨。
五百年王者興，華表歸來堪幸甚。
隔水看花，空有清香難潤筆。
何憶舊怨向誰訴，還添新愁。
義路禮門，盛德開源，泰嶽豐碑銘至聖。
落日餘暉，寒山暮笛伴君途。
盛於今日，借壇中無二品，散向神州遍地春。
約來晚宴，水色山光盡寂寥。
凌晨人不寐，還望花明又一村。
毛羽豐時，方可凌霄漢。
天啓春光，三泉雲夢。
廣闊天地，知識青年，寸心遍灑忠和愛。
靜氣平心，好促神思。
柳暗花明，處處回回也歡歌。
不知明鏡，鬢發已秋。
雅客吟歌，往事千言半句多。
善舉贏孔子一言，純心堪作人倫鑑。
且觀景象，紅杏出牆萬象新。
翁骨昂揚，萬樹立蒼穹。
偉偉高山，胡楊紅柳爭嬌豔。
龔灘迎雅客，摛華掞藻，八方珠履醉幽懷。
揮千秋利劍，打虎除蠅。
歷盡滄桑興廢，依然菩提證心，一空色相。
三軍重武庫，盾矛刀槍。
西淝水美，不負金猴祝鳳臺。
三江春水，福壽如潮。
迎曙色誕生，浴光明成長，隨共和國步伐，雨雨晴晴馳驥足。
千株競秀，紅梅着意炫嬌顏。
雙手繭生，結出豐收果。
風承鄭祖，昊昊乾坤文在線。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
十全十美，創造社會和諧。
心、流巴月蜀山以外。
檻外楊柳如許，客中買醉，惹他興起故鄉情。
金聲玉韻，歡歌競獻，風流粵海耀神州。
安泰是福，福比瑪河流水長。
偱道而爲，將一方熱土，點化成金。
珠履慕名至，客如潮湧，桃花源裏沐春光。
風月管弦，靜聽新聲催古調。
乞丐癲狂，一意妄圖攀鳳緣。
古今景仰，文武聚聖境名山。
梅驛外，蓼灘邊，露涼鷗夢闊。
親情睦世，孝道傳家，社會和諧春駐久。
刺史愛民，韓愈潮州驅暴鱷。
住房商品化，宏觀調控，須尊重市場規律。
博及羣收，道選瀛州學士。
青史隨觀幾頁，自品知：貪心總斷歸程。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
錦繡河山，倍添錦繡。
十餘年徒說生死，潘郎三悼，此情付於舊枇杷。
財來天下，開拓茶路萬裏。
石洞訪神仙，桃花流水杳然去。
介從便火，人人衆從。
欲調虎離山，宜作長考。
華夏健兒，體壇一鳴驚廣宇。
穿山長洞，驚魂屈指問天下。
水鄉研墨，與時俱進寫龍章。
金猴抱桃，千家送福年添歲。
人傑地靈，八寶爭春萬象春。
乍學楹聯葉古韻，難免牽強附會。
赴難救中華，英雄一世。
水牛下水，水沒水牛腰。
佑蒼生獻瑞，布雨行雲最喜高。
秋陽光曜，近於有若。
仄仄平平，兩行雅韻墨香濃。
紅棉栽雲，紫簫吹月。
播火南湖，點燃中國復興夢。
同派分流，縱隔千山共壤脈。
百業生輝，中博羣英舉善功。
濟濟人才聖地，企業冠名招錯覺。
人才卓犖，洵稱入幕鴻賓。
道實情，捧真心，溝通兩代，兒孝猶知愛重。
潑墨揮毫，紙上春秋心上錦。
都道百年似做夢，如是我聞。
來生煩少待，好報汝百般恩義，另爲偕老夫妻。
柳綠桃紅，春風寫意丹青畫。
暴雨無情，井蓋被衝留陷阱。
赤壁鏖戰，火燒曹營借東風。
執牛耳，奔前程，胸懷海山，創新合作摘明月。
放眼姿登臨，試尋彭蠡衡陽，無盡長江分九派。
右挽弓，衛大好山河。
貪嗔癡慢，苦集滅道，看三千大千世界，誰悟佛法。
琴聲脈脈，夢回故國遊。
紡出一片藍天，撐起千間大廈，碧波蕩漾任吞吐。
滑釐行人，孺悲百裏。
諸法即空，即假即中。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
寶剎大安，雲連峨嶺。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
寂寞鼓手，江邊無覓處。
擲地有聲，正氣懍然查腐敗。
依依墓側，黎明松楸泣愁鳥。
飽蘸春池，山川喜掛紅聯對。
紫皮甘蔗，一刀削出玉琅玕。
美酒醉幽情，六代鶯花皆入夢。
欲得民心，勿下功夫於表面。
煙雨樓前，東倒西歪客。
一寺凌雲，但參法理昭明月。
福滿農家，人壽年豐。
日月昭景貺，糺縵呈華。
秋雨久違青石巷，嗅老苔猶腥，觸新苔猶淺。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
新程創業，文化尋根同進步。
玉龍蘊聚，寸心義德注中華。
風經漢闕，千秋幻夢有誰知。
追隨有梅鶴，一龕香火共孤山。
寶馬馱金，靈羊銜玉。
後生小子，於何考德以問業焉。
九華方苞，黃山獨秀。
磁峽煙雨，仙閣瓊樓成巨觀。
細雨大江東，嘆波濤滾滾、英雄杳杳，三杯黯黯落花天。
和雲起舞，蝶飛獅吼龍騰地。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
曠奧幽風光，此乃匯聚太行山之秀麗。
生就美髯公，一襲綠袍防雨矢。
太平盛世，山水騰躍詩畫裏。
工農奔四化，快馬加鞭向小康。
順義湧春潮，物常新，景常在。
作家，寫古往今來多少事。
增智迎客，一片丹心聚金店。
政策利民生，處處關心。
太上五千言，道成先天崇法範。
七巷如詩，行行祥瑞行行福。
雅馨韻、靈山佛，相遇是緣筆墨情。
我客湖山一席，夢醉翁邀飲，岫雲起伏勸觥觴。
北京觀測塔測觀京北。
法制順民心，九州熱土春潮湧。
若錦若霞，百裏鵲鄉盈喜氣。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
世事歷滄桑，沉霞靜對思榴閣。
瓜木鄉，瓜果情，聖火融開天上雪。
幾聲願唱，園頭影動踏枝來。
春種秋收，嘔心瀝血，培育四野新苗。
巴川浮影多情，青帆停駐間，無端雨下一江淚。
書防差錯，故仍須嚼字咬文。
四時花氣襲人，白雲薰沐，飄香萬裏。
試劍石、道人石，道人何在。
我後千年睹祠宇，高寒敢忘山仰。
梅州發展，齊吟幸福賞梅詩。
福娃迎奧，百姓添福。
計之以準，常依結果樹威嚴。
紫荊五瓣，錦簇花團香港城。
山歡水笑，腰鼓敲來盛世春。
庾地難逢，袁子嶺頭梅蕊早。
沉迷枕畔忘鰜鰈，色士風。
火箭騰空，廣宇長書驚嘆號。
但笑不言，花語全憑自悟。
美人出嫁，欲火燒身。
邊關月、大漠沙，他日流芳，應吟靜夜思。
弇山生古木，聽數聲雛鳳悠悠。
久仰名都，雍丘書院藏龍虎。
聯花開店面，便來品位到商家。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
崇文篤美，風光無限，名城正化畫圖新。
盡職盡守，總把安全操手中。
悵歷代豐功，西藏豪雄，斑斑殘跡蒼山外。
錢財都是身外物，偷心爲上。
思不聯通，念剛佔線，想離服務區。
水色依然，門前樹染當年綠。
住新居，過新年，一切從新過。
春山春水，春意盎然。
走雙橋，不竟其中畫意。
探勝拾微，揚帆遊學海。
樂業安居，恰當錦繡詩中，和諧畫裏。
一面旗焉，育德培才，薪傳火續春暉暖。
賀歲紅聯贏得滿堂彩。
崇真集善，劍眉文膽約來生。
高懷籌遠計，業耀五星。
前前後後，煙雲嫋嫋祝國富。
萬衆歸心，千軍凝銳志，激揚民族英雄氣。
淬礪無雙，以生爲本，鸞鳳齊鳴聲遠揚。
澍雨催枝，綻放一團和氣，銀花火樹鬧元宵。
松花江上，鴻飛不斷，雄風長想海東青。
舊巢歸故燕，銜泥無計補傾梁。
好賓處處來，好賓來好，紅波激浪唱山歌。
蟠桃初熟，三千年始華。
呵護自然生態，無山不綠。
詩風詞韻，笑暈網詞羣雄。
人民矚目，萬衆團結務振興。
愛琴瑟鳴時，舞動甘泉谷，嘉聲嘉色，良緣秋獲溢斌璘。
開門納客，親迎明月到樽前。
情牽滇緬，任戰火紛紛，赤膽精鋪生命線。
金蓮有意喜開懷，斯意綿綿。
柳沐新風，春新人新。
珍珠一嶺，村妹揮鋤種玉忙。
春秋似筆，湖光山色綠紅塗。
豐誠豐信，品質盛名壯中華。
念南無佛，獲金剛身。
誰識桃園在張村？且看這紅梅鬥豔，翠竹生幽，田莊野趣花間鳥。
花紅柳綠，河山壯麗門庭秀。
草檄柳營，量才棘院，一人能文字詩三絕，真疑大士化身來。
頻點鼠標，刷新喜色。
睡覺摟家犬，拿着畜生比母親。
春風似剪，心懷翰墨枕中眠。
琴音瑟瑟，旅夢三生盡餘歡。
冰弦冷月，老酒醉長霞，回廊雅韻，水榭叢生瘦竹風。
法紀嚴明，民安更顯和諧美。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
諸葛裔民，人品若山崇俊傑。
江梅引綠意，普天樂疏影暗香。
淨土棲心，明月一樓空四大。
臨屏接對，佳聯再逸風聲。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
添春天喜氣，醉賞千門紅亮對聯。
翹首望京華，多謝春風常送暖。
一滴油水，兩滴血汗，點點滴滴苦膽汁。
向平願未了，對此影堂閴寂，酸辛何日慰泉臺。
按之沉實，揚之高華。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
流水浮雲，今日重來渾似夢。
開新時大業，衆手織一區錦畫，煥彩長襄半島春。
政府導航，不鏽鋼名企騰飛，千秋事業永流芳。
爲此寂寂，徒令白日笑人。
道本非常，窮經孰敢言得意。
錘定乾坤，本固邦寧昌盛世。
德政隨心，布祥雲祥雨祥風，萬裏神州紅爛漫。
鳳翥龍翔，金猴賀歲。
是真淡泊者，仰邊關冷月，清高立業業長存。
仙飛新界，館耀清輝。
清香入盞，玉笛攜誰柳陌中。
大業立高峯，感聖賢情意，巍巍一柱上及天。
側耳聽來，四時鳥語皆禪語。
白鷺翩躚，綠樹婆娑，萬頃湘濤欣奏曲。
燕舞鶯歌，旖旎景色節回春。
選鋒安素願，藝術應時。
玄門醉醒，宦海浮沉，拾山水幾囊，人共白雲抱幽石。
鍾振金聲，精制紫砂欣入抱。
宇量恢弘，求知東序中。
鼎盛王權，鼎商鼎夏鼎中原，鼎成社稷象徵。
北鬥橫天，東風拂地，舉小平旗幟，飛身勇越萬重山。
君山潑墨半湖蒼，點染雲夢煙霞，江嶽登樓書勝跡。
朝迎旭日，暮戴晚霞，幸福如花臉上開。
刀磚在手築高樓，不顧泥身黑面。
達觀世象，在此團圓。
安神補氣養胃--山藥蛋。
二蟹行秤，稱稱半斤八兩。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
廿載艱辛，千期報紙豐功立。
十裏春風到酉陽，看竹雨浮煙，桃花照水。
緬懷抗日英雄，銘心國恥，嚴防倭寇。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
門庭開豁，江山常在掌上看。
西遞古城，古石古磚，遊客眼中一鎮古。
銀駒獻瑞，四季呈祥。
滴水潺潺，縈牽百姓仰公意。
一塵不染，騁懷飽讀潔文章。
進常思退，其惟哲人。
祖澤綿垂，興邦振族流芳遠。
骨寄斯荃，有水有山，有緣還有幸。
水龍爭噴吟笛，玉簫金管，不共美人遊。
心無愧，當然不怕鬼勿怕神。
九州爭矚目，學風培學子，憑將桃李冠中華。
標特色、卷紅旗，富國康民。
清可寧心，壓力化爲動力。
對對雙雙，喜喜歡歡。
三峽海浪，歡迎臺灣同胞，團聚有時。
打黑唱紅，錦繡千章春寄韻。
安開一路，是吾輩所爲。
航母鼓徵帆，舉國開心。
捷報頻傳，創業精神牛負重。
明湖波靜，蓮歌漁唱念曾公。
美矣廣西，地淨天藍山水秀。
近遊杏花村，墨海情更濃。
微軀任天下事，成仁取義，實爲共和制先驅。
利字當先，列強會議皆因利。
萬鏟千刀，情融寒玉雕精品。
陰雨無時，我思長夜間。
鑽塔巍巍，拓一片天，汝立荒原擔日月。
入門聽議劍迎賢，須信梨園川窮卓。
天留勝跡，史蘊神奇，爲人間增色。
藝圃蜚譽全吳，霽雨空蒙，乳魚朝爽，七十二峯剪片心。
知事曉事不多事，太平無事。
風憐野草，繁花蕊嫩，巧鶯舞動佳節回。
延續家風，寬仁厚德待親朋。
藍天映珠水，村鎮三千改舊容。
洞天福地，勝景舒心。
聽籟泉邊，忘懷得失沉浮。
漢碑永峙一女郎，尚能盡孝，何況生爲丈夫。
中華築夢，民步小康。
陸臺期一統，華裔博愛慰天靈。
仙風道骨，平步青雲。
飛蛾撲火，皆因邪執亡。
茶香生古韻，欣化解閒情逸致，於雲天閣外，共賞百花。
清韻葉朱弦，曾遠隨博望仙槎、坡公試院。
靈山造像，瞻齊梁古佛，越國敦煌。
曾經滄海，憶錢塘月滿、黃浦潮來。
放收輕快，健康好幸福。
山繞祥雲，感四時畫境清奇，人境已臻聖境。
梅諳陵墓志，數江南帝子，魂駐一抔。
民生在抱，國計於心，社會和諧肩大任。
家居重信，合作創新唱大風。
當年追逐雲龍，出處中分，空谷高棲飲素履。
漢韻楚風，盛世再添新楚景。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
警鍾醒歲月，清修心，潔修品，心無貪念品無瑕。
桃火柳煙，熔了春心踏水調。
碧水殘陽，雲似無由蔽月明。
接聯對句，不論生地熟地。
八方聲譽，迎來萬國僑胞。
風雨廿年，海晏河清，渭水騰龍圓美夢。
雨落春園，十裏長街紅淚染。
業涵中國夢，翥鳳驤龍。
真學問、好操行，男子麗人親。
花海花潮，花都花仙子，花木居首。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
神州亮劍，奧體奪魁。
萬象鹹和，萬衆共和，人在和諧路上。
爭豔花繁，桃紅李白畫圖麗。
聚四水風光，蘊千秋文化。
臨棹歌古渡，還到金陵醉老春。
夢美神州，三千濤浪爭浩蕩。
寫鬼寫妖，高人一等。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
泉在山清，憑世態感知冷暖。
陰司無悔藥，問此地大經大法，容你不容。
情凝學海，放眼來讀，莫負了求知時代。
春雨當茶，飲盡華年意氣愁。
金石圖畫，前人所尚。
春雨無聲，細潤無邊風物。
政策清明，宏圖大展激壯志，螺罐喜騰七彩雲。
暗波流暖，萍碎半池葉。
窮山接富壤，舊貌換新顏。
一澗飄柔似帶，着意穿過太極圖。
不問前途，天機莫測憑才智。
歡言洽樽酒，萍蹤一散皖江樓。
以春載道，綠映天空淡淡藍。
盛世和鳴，五韶並奏。
深明道義，布衣養性氣方平。
惡毒只爲，鬧惱撓孬。
皓月一輪楊柳岸，宜銅琶鐵板，鏗鏘出六代遺風。
證菩提對，普蔭慈雲。
四鎮有二心，兩島屯師，敢向東南爭半壁。
皇城祈世界，和平在線富升級。
得閒尋新綠，歸之夕照夜醉而歌。
溪過人梭，一派鼎興康寧。
華夏明湖，哪個有八千載古舟、先民文化。
人心思治，幹羣鬥志旺。
閱盡滄桑，霞裹金烏徐入海。
浮槎浣碧，逐夢飛花舒廣袖。
幾天相處裏，不用說準是冤家。
文紹龍章，書摩鳳態。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
一支交響，風吼馬嘶，激揚抗日千重浪。
東問問，西瞧瞧，四處打聽，誰知哪裏有錢賺。
重踏山巔，咚咚韻作銅鍾響。
五峯聳峙，谷深林密臻幽境。
香江水暖，經濟騰飛。
讀耆卿詞，修朱子學，雙遺詮厚重，武夷山色煥文光。
利劍已懸，警鍾高號，蕩除弊政塵灰。
勝似搖籃，護我黨橫空出世，將蒼生解放。
幽人空山，少有道氣。
隆家筵國宴，盛也祥也，寶號長彌歲月香。
松流淚水化松香，凝神濟世。
看水滸，想喝大碗酒。
長沙獨守幾經旬，憶草檄紛馳，公爲府主我爲客。
吟壇憶作伴，抒情言志更思公。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
勝跡表宮亭，況恰當廬阜南橫、大江東去。
爆竹聲聲，紅梅點點。
單見雞喫水，不見雞撒尿。
轉變作風，情牽百姓故園新。
街衢溢彩，軒牖生輝，伴十裏春風，夢溯清明元宋。
道承孔孟，集儒學大成，風騷獨樹千秋幟。
牧漁樂土，禽鳥天堂。
和諧酬願，唯法是天律是金。
大衆攬祥雲，地產追尋紅日子。
衆志成城，能移泰嶽。
夢醒無人曉人無醒夢。
瑞雪飄來，欣品藍莓果。
風流羽扇綸巾，清標自是蓬萊客。
秉公行事，清風拂大地。
海山浮雲坨，山明落照中。
萬千赤子鄉間傲，事事爲人。
臥龍出山，玉液過海，白色大陸綠酒旗。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
把酒祝先生，書畫詩聯開妙境。
天上地下，惟我獨尊。
風和春曼暖，更有燕聲添雅韻。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
汾州旺氣，萬戶春燈報元夜。
小鎮經年，幾多故事隨流去。
橫豎難遭待見，爲啥說二。
手電電手手觸電，電落手回。
南騰紫氣，北連洞庭，潙水河運香，飛鳳山聳翠，絢麗寧鄉千張畫。
開來駿業，振興經濟氛圍濃。
喝三杯以後，便吐真言。
白馬嘶春，龍門騰紫氣。
碧血貫長虹，喚起工農驅虎豹。
齊桓創鄴，曹操興鄴，西門治鄴，鄴借名人成就。
記事名官，佔星宿而寓目，璣衡世家焜耀。
溫良無二，霧裏看花彩韻多。
油海湧於五秩前，憶當日旗舞荒原，火紅歲月火紅業。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
一事爭鳴，時空論壇新氣象。
音流像外，法門無鎖白雲封。
洲於江上，船過洲，舟移洲不移。
鳥鳴林密，欲覓主人要問花。
生生不息，開懷鑑賞有千家。
醉我校園，翰墨書香春色美。
怎悖常理，自己父親難獻血。
靜心天使，月桂共幽蘭。
同胞受辱，可兆六月飛雪。
朱陳合好，東海張燈納館甥。
往來談笑，盡是鴻儒。
氣凌霄漢，勢起龍門，大河聲浪壯三晉。
玉局文章本遊戲，何妨把嘉魚赤壁，移置黃州。
蘭生有芬，冠乎羣彥。
玉兔迎春，春滿體壇，羣衆練身呈麗景。
天錫純嘏，如太華九龍不騫崩。
筆墨一生情，苦甘隨我。
人思即鹿，駕車六轡。
手中掃帚，爲城市美容，揮去養尊公主病。
記恩不記仇，胸懷真坦蕩。
竊綠偷香，趕在風前先動筆。
壁上鍾催，檐前雪化，滴答聲過白駒遠。
車騎憑步走，走遍了四海九州。
入蜀詩多，恨我性常疏，未獲爲故人擊節。
十年揮健筆，錦繡初成新畫卷。
示範園區，高新技術贏優質。
心也，性也，一窗風月伴書香。
月圓花好，繡閣春濃。
三陽開泰，黃河逐日千重浪。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
壓肩詩酒，遙對煙霞。
我醉梅魂君醉柳，各有千秋。
雲兒無賴，盜去山花私自賞。
春臨梅嶼，使寒花擅得頂風流。
夜幕閃光華，海河翻碧浪，和風翠港畫屏中。
麥子初黃，還要除荑又治蟲。
這枕檀痕，共窗外寒花，開成極致。
開埠即沐儒風，千秋汶上金龜壽。
苦海無邊，一步滑來地獄。
北向子臣，民奉至尊，尊爲衆父父，天符人瑞遂初心。
仕隱系興亡，居然成邑成都，代養萬民光上國。
聚寶藏珍，滿目斑斕涵氣韻。
滿座春風，鼎沸茶香喜迎客。
三都昌盛，人傑地靈，八面凱歌誇美景。
亥納華榮果納祥，戶戶納祥。
南張北壁，青雲一步下斯樓。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
妙淨明心，人人本具。
聖火光臨，鸛雀迎賓三萬仞。
君且盡此觴，莫遣韶光隨水逝。
辨尚書，疑詩序，長傳後學珠璣。
掬一瓣心香，渴望人間真善美。
鴻蒙身後去，傳承血脈豈千年。
學會羣賢薈萃，志同道合，千聯掩映筆生花。
拾峻級以領雄風，有一嶺松聲，千秋墨影。
萱幄喜長春，視外孫如孫，慈恩未報。
名城變異，時驚碧水回瀾。
子須孝，孝須教，教子須有方。
兩袖清風，風撫五內，神馳厚重中華魂。
霧鎖重樓，乘龍飛鳳上青雲。
行藏進退，留我聲名。
居高觀下界，橫流滄海，簇新風貌在枌榆。
一笛一弦，對一湖足也。
二千年後，光開錦繡仰時賢，華夏長城漢壘堅。
自命村夫，棋琴書畫弄風騷。
家庭和睦，滿院春風。
泉清寺古，間有莊嚴寶相，持參我佛悟禪關。
今年歲末，我攜妻子早還家。
離斷常，得中道。
看山色水色以往，色色皆空。
金鬥山、勁松翠直，譜天下文章。
街頭過往人，張張面具。
萃泰嶽鍾靈，兌入杯中，欣古貝醇香四溢。
紅霞似錦，何須機織天生成。
兩岸同胞，滿懷喜悅，齊心協力，實現祖國統一偉業。
連天大雨連天下，天連水，水連天。
藥是當歸，花宜旋復。
玉碧金朱，欲海茫茫扔木櫓。
膠膠月一輪，寄四時思緒，滿腹愁腸。
不無奇志，迎接挑戰向未來。
期如此景觀，浮水彩鴛鴦，繞叢花蝴蝶。
從畫裏走來，風物奇殊，古色古香，凝聚滄桑千載韻。
落葉隨風，浮生若夢，醉三秋老酒，自作逍遙。
只有一條活路，文通即是運通。
心純天德，簞食瓢飲生樂趣。
至雅至尊，綠州一片嵌汾州。
春聯幅幅，正如虹影弄千門。
盛世朝陽業，無垠春色耀中原。
打工又出發，以技求職依法維權。
休道此生無望，留下老根再遇春。
鐵甕城西，金、玉、銀山三寶地。
枇杷樹下彈琵琶，琵琶聲繞枇杷果。
騎青牛，過幽谷，老子姓李。
左傾摧儒林，鑄錯何曾顧禍國。
形影相隨，佔盡春光秋色。
艄公扳櫓--打躬作揖討船錢。
嶄露新花，爭豔百花，天下聯壇無獨秀。
共攜手，促進寶雞經濟繁榮。
忠貞扶季漢，論功應配武侯祠。
河堤環錦繡，自有九塋溯漢，八景遺詩。
簫管話春風，宮羽爭鳴強國律。
知遇時，一曲相思稱此物。
品納豐饒，和風潤四季，千年興廢有文章。
安全爲本，遵紀守規民太平。
官場嚴查，八規務踐行。
德聲傳世遠，想當年法勇西行，山鳴谷應。
玉帝行兵，雷鼓雲旗天作陣。
浪蕩逍遙行入嚇三陪。
天遠青山暮，泥新輕燕面前飛。
三生緣，半分戀，彼岸花香海角思。
醒獅吼谷，撼動千丘萬嶽泣鬼神。
渝展新姿，賞景步登樓。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
寢食難安，心憂百姓。
吉月吉期，奇才笑口佳人處。
清風縈聖地，陸河夢繞即爲家。
領風入室，翻書醉眼度流年。
雲影飄浮夢百年，英雄兒女，清如碧水。
一時敗北，怎稱上帝太偏心。
澤潤九涯，楊柳枝垂千裏綠。
做一天和尚，便要撞好一天鍾。
唯思婉夢，縱使蘭亭染清霜。
靚姐秀好曲線裏白。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
二戰遍全球，顛沛流離，痛失家園遭劫難。
江畔琴弦赤子情，高山流水。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
放鹿難求一醉，嘗言自古，唯肯低頭拜謝公。
蒙山高，沂水長，紅旗招展紅聯豔。
問歸帆何處？碧江煙雨柳堤風。
同心協力，暢想九州夢。
繁榮經濟，物資豐富萬民歡。
羣鷗戲水，幾聲婉轉意尤酣。
考天官書之運中，緬維帝極昭回，章乎雲漢。
問周公解者何如？孤枕慨黃粱，尚有書生能澈悟。
關外雪原，榮大俠揮手訓雕。
淺淺春傷，梨花一怒開成雪。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
遊十方國土，大慈大悲，度衆億恆沙。
憑一身正氣當官，高懸明鏡，祛邪反腐萬家歌。
都尊炎帝，尋根龍裔匯西秦。
琴簫嫋嫋，輕嘗竹葉興舒心。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
勤牛郎，巧織女，同繪可美傳說錦。
別落井下石以就地取材。
祥雲海上來，兩海歡歌，春臨半島。
粗衣淡飯，樂天不憂。
園風拂畫，含眉煥彩，發展點睛。
平生尋自我，但斟煙雨，做個散人。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
滄海新換劫，聯翩裙屐，依然見漢代冠裳。
集資創匯，替國分憂。
你福我福大家福，中國羣福。
入此名園，閱天地之靈、江南之景。
有心育樹，無意納涼，淡泊留我。
工資調整，造福個個人人。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
晚歲趣中閒，教嬌孫讀韻，嬌孫直喚老師。
墨骨紅梅，得開幾夜東風識。
濃墨重彩，畫無限和諧春色。
聞聲救苦，流傳震旦大因緣。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
建校五十年，以崇信立德，尊師興教，利器創新，龍泉活水長流遠。
千載陽山含笑，鶯歌燕舞羣芳豔。
喜九州煥彩，閒觀火樹銀花。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
好酒春秋釀，封以荷香，邀梅對飲。
腰黃衣紫，緣自橋通富貴。
渴鹿逐炎，徒使妄情熾。
科學發展，蛇舞人間錦繡春。
路轉峯回，綠嶺芳郊醉瓊英。
拯菩提樹，責在慈善家。
真情原未老，杯頻最可見冰心。
水平再上千萬臺，百業榮昌，風光亮麗，歲歲泰安。
椒姜開富路，客滿花間世界。
憂名利當頭，看金錢當道，思我中華美德，文明社會怎傳承。
淨主安養極樂，塵緣無窮，只此一生，立成佛道。
捕捉時代瞬間，彩繪素描成畫舫。
三軍談戰略，師旅團營。
給力資興經濟，科技搭臺，千村圓富夢。
侗寨鬧春，大歌唱響中華夢。
道義既高，不慕爵祿。
滄海已桑田，待寄魄以風，焚心以火。
駿馬奔來，撒湖城滿天瑞春。
沽水湧潮，開放迎來古邑春。
黃海滔滔，戰旗獵獵，甲午英雄灑熱血。
心如黃土，厚道無私，國稅花開凝正氣。
螺黛一痕，平鋪明月鏡。
千秋妙景，千秋勝景，千秋事業喜隆興。
久歷風霜尤馥鬱，無關寒暑，悄藏春色在斯壺。
隱月小橋流水，詩意難言何以沽言。
縱目窮千裏，周而復始再登樓。
幽樓全近水，池小也將月送來。
三中中國盛，遙羈赤子盡揚眉。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
人如怕苦，今世何能鯉躍門。
入芝蘭室，久而不覺。
昌運興華夏，借天時地利，無邊春色啓新元。
峻嶺若屏，展千秋畫色。
筆吐珠璣，萬道祥光凌北鬥。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
瑞雪灑清思，歡歌新起點。
神猴辭歲，保駕護航奔富路。
三十載輝煌徵程，改革開放，譜寫銅都壯麗詩篇。
縈懷大地，嫦娥對此魂牽。
蛇歲開春好，鞭炮聲聲樂萬家。
佞人做伴，做伴佞人侮俊儒。
精忠佐帝，恩愛獻民，樹首輔高風，兩塊銀章千古燦。
爲人作嫁，無辜半世氣難平。
遇劫多審己，莫嗔佛祖，行慈境幾度能圓。
改革頻給力，鑄興業強基。
歸去煙霞外，小營茅舍倚雲汀。
揮墨凝朱，齊璜北國樹丹青。
公祭國殤，從今卅萬同胞非野鬼。
樊姐玄霜，玉杵搗殘十旬嫁。
兩猿截木山中，問猴兒如何對鋸。
多韻成風，風韻雅居明月引。
亞運虎威，氣韻雄渾盈廣宇。
我欲多植松楸，生長遠爲。
橫觀鹺海濯枝雨，過芷成堆。
將相原無種，崇德圖強，積厚生根，長綿顯位兩千載。
執政早修心，不教貪婪殃政績。
一江汨水，長流清氣鑑衷腸。
文史燦花都，共六鎮披霞，一面聯旗宣玉律。
麗園共護，黃蕉丹荔，飄香八桂醉遊人。
白雲長，長長長，長長長消。
熱情服務，全意全心。
兩行妙對，聯成大雅趣無窮。
萬正千祥，營造南陽春氣象。
烏騅瞋目嘯風，嘶猶激烈。
春到郝莊，千家同樂。
放鹿隱青崖，名山空待先生訪。
十園競秀，花草競芳，半河碧影半河園。
大禹開朝，接龍門地氣。
霞客銷魂，昌黎忘返，長教勝景留詩卷。
千古盛事江山贊，猴年長春。
學如旱土承霖，麗麗苗新遍地芳。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
煙酒飄香，神佑中國兒女。
良藥劑方，醫人祛病。
爲娘尋偶，這般操作女兒心。
天下奇花異草，一園攬盡。
一統河山，九龍吐瑞。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
魁星斟美酒，醉點雄都一狀元。
羣山滴翠，風掀綠浪起蛟龍。
秋水澄空，千裏蓴羹滑。
梅花倍豔，一點嬌紅贏雪色。
花好月圓，中秋喜品拖羅餅。
忍草樓中，鐵畫銀鉤明景繪。
實難求大剎，渡客慈航尚信靈。
祈願世人，極樂境界獲圓滿。
一胎兩生，難爲兄難爲弟。
真假間，當靜心，常觀是也。
詩描畫意，字字皆爲美幻詞。
和順名山，晉中奇景，鳥語花香迷蝶夢。
乾坤再造，先生日月光華。
且作驢鳴，滿座盡傾孫楚淚。
一元復始，社會繁榮大業興。
遊玩歲月，更添半世哀。
無關三甲，李白空懷老子心。
鐵面也偏心，抑制貪婪扶弱小。
商學論奇才，豹變如公跨梓裏。
光騰馬帳，志躍龍門，奮進十年期鳳舉。
將明月山名勝作隱地，齊人寓秦應得意。
從容淡定，磐石不隨俗世中。
滋蘭九畹，溪頭滿目春。
有非必改，宜效蘧賢。
自蠻鄉瘴海遊歷而還，勝地重臨，憑管領六橋風月。
崖歌乃壘塊交激，喚起躍鯉藏龍，同向天涯識浩瀚。
與先君爲金石交，重以婚姻，方期父執猶存，可長依泰山北鬥。
柳鶯弄曲，未料心弦風已撥。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
三十年耕石育人，細琢精雕，巧使良材成大器。
遊宦到錢塘，飲水思源，喜兩浙東西，與歙浦江流相接。
繼武嗣前，共入藝林境。
復蘇剛逢聯完成，舒心。
千秋遺勝跡，不遜陶朱富貴、王謝風流。
三屬同人，百年合作。
纖手拂雲，開紫蓋山中騎鶴羽。
信心百倍，接迎四海風雷。
志若常磐石，歷經日月四時。
夢在大湧，紅木紅聯紅日子。
談經說法，龍象高僧躋聖堂。
日月星三光，映照千秋萬代。
有關聲色狗馬，宜是敬而遠之。
梅謝雪中枝，飛紅欲帶春風去。
登塔展豪情，拋竿釣起洋湖月。
一條心，共圓中國夢。
過眼繁花，終歸大夢。
左旋杓向角，節宴堯漿，燈詞舜軫，撫時行慶有前規。
飛雪撲懷，梅香沁袖。
紫氣東來，老子故裏蘊古風。
建功立業，當爲祖國爭光。
心系黎民，情追美夢，烈士園前滿目春。
顧司空，顧人情，勿顧臉面。
數百歲之桑弧，過去五十，再來五十。
承前啓後，弘揚文化水源長。
興文尚武，輝梁地。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
言誠守信，宏興駿業，三都四海播芳名。
駿馬奔馳西遞，遺產地吟成萬裏詩。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
高處聞東坡寄調，乘風應悔，誰知靈藥誤人多。
納古納今納祉映春暉。
縫出文明，小針引動大時代。
學無止境，吾輩焉能自滿。
高冢環青擁翠，正相宜風月，詩碑石鼓，一抔厚土發書香。
客戴一頭雪，笑指風前落瓣，清雅香壓富士山。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
春爲主播，瀏陽頻道早登臺。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
座右不拘，書也可、茶也可。
千裏鶯啼，聲聲都道春光好。
萬鍾何加？久無天上鵷鸞夢。
大網鋪天宇，任風雲雷電，皆入掌中。
霎時間波寒泰水，義訓弗重聞，音容傷頓杳，瓣香憑吊慟招魂。
風日靜虛堂，念四省生靈幾安容膝。
夢泉從地海湧出，有味寄清歡，不祈人間施法雨。
進則近盡，退則節求。
七一講話聲聲，涉險尤其關命運。
飽覽畫圖，羣嶺連池摩碧霄。
玉兔呈祥，青山秀水港城景。
夕陽晚照，大海潮平，漫步沙灘牽子手。
古巷幽幽，曾記劉郎吟唱。
堂以衆生是念，作兩手揖，拈兩手香。
歲月逢春，山河添錦繡。
萬裏都龐，嶺南嶺北處處春。
風雨六旬，民安業旺金甌固。
喜清風撲面，地道氧吧我種殖。
解放從乙醜來，遍地皆歡。
心底無私，何生雜念。
秋風蕭瑟，今日重來懷嶽飛。
功垂千載，德被萬家，屈指數完人，領袖如公能有幾。
黑匣子砸中黑瞎子。
仁義者，弘揚仁義精神。
廣遷軍籍歸民籍，九州今日，珍說姓氏叢林。
莫道情緣難舍，誰識崗哨幾寒星。
有何才幹？只因熱中媚外，釀成二月初三。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
集思廣益，協民共寫改革篇。
進村聯戶，扶助千家，治防傳大愛，八方築夢奉仁心。
不是一家似一家，同餐同住享天倫，租借樹新風。
文輝小二黑結婚，九州傳譽聲。
不棄吾琴，時出古調。
罡風氣象，枉物難消。
心中無愛，月照圓桃汝斬情。
何績最贏口口歌？一大啓明，三中開泰。
心猶淡遠，千古性情總本真。
新長徵軍號，集合五湖四海。
昌言無忌，高山流水現詩情。
來是是非人，去是是非者。
秋高氣爽，譜曲有風誰指揮。
金榜題名，燦爛人生方舉步。
基因頻發現，團隊建功五指山。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
玉塔崔巍，金城燦爛，中華赤幟染祥雲。
弓雖強，石更硬，李廣神乎。
祈世間活佛，福應多厚？誰能跪地求來。
一詞唱和，黃金縷予我，青玉案予儂。
雲煙皆過眼，抱明月長棲。
譯語開窗，參閱鄰邦法制。
摸爬滾打，年終竊喜餘一點。
富民窮國，高端無能。
持萬卷書，過萬裏路。
萬方憂，歲方休，萬歲依然要駕崩。
無須苦吟三年，有真情懷，自嶽峙淵停。
世上雖多定罪繩，冤案難查。
歲初爆竹，民知國有福音。
花團錦簇，可讀者心無旁顧。
芊芊幽草，子夜遐思存好夢。
青天白日，請託不行。
勤補拙，儉養廉，更無暇饋問迎送，往來賓朋須諒我。
自被濂溪鍾愛，於繽紛王國，獨領清芬。
舉頭三尺，金剛怒目懾私心。
僧心懷日月，映慈雲處處，定慧高參九丈巖。
十八大、如春風化雨。
共工涉萬水，月經三千六塗，憑土皆治也。
三生有幸，五世同堂老壽星。
讀其文如見其人，字字雄奇，天讓先生留逸響。
從安溪，播向五洲四海。
肥沃土，幫農民添光。
塵凡真若夢，聽一聲鍾鼓喚醒癡迷。
威儀可襲，帝稱長者。
做黃粱夢，學百家言，握漢關金戈，尋一生贏我功名。
除夕豐年，年餘除夕菜。
築巢引鳳，更添虎翼展龍圖。
一心謀福祉，四海歡歌頌福安。
品佳釀辭舊歲，全力開創金色事業。
勝景重遊，高閣入詩囊，翠柏碧泉爭起鳳。
千裏歸艎，山映斜陽天接水。
山巒長樹林，鳥語花香，兼翠羽丹霞，七層高聳鳳凰樓。
引春風入戶，綠葉臨窗，陽光映室，推開幸福新家。
文學賢城，佛教聖城，建築範城，城因歷史蜚聲。
六創一迎，錦繡南都春正好。
國運亨通，三湘民衆歌民富。
芳魂吹弗散，拼遲暮依稀顏色，不忍酴醾獨送春。
月掛高天，一輪普照。
小喫店難爲自己，面沾胡也。
喜新厭舊，舊話莫重提。
且莫負，綠柳紅花，把酒凌虛，縱情灑墨描春色。
環佩先聲，當空疑降瀛洲女。
前輩舉旗，九州追夢絲綢路。
請問斑竹，擂臺寂寞君知否。
落實宗旨，唯有人民贏勝局。
壯志豪情，愛國爲民贏盛世。
毗盧宮殿如爐冶，銷熔頑金鑄良器。
做官莫忘本，永念黎民恩澤。
驢技屢祭，陳徒臣徒。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
仁和天下，義立古今，定州人身行千裏不忘祖。
通往西藏新疆和平橋。
情懷同砥礪，龍章競秀，笑遣春風入筆端。
一代高飛，勵精圖治，根除腐敗，氣正風清奔小康。
燭龍吹爲隆冬，呼爲盛夏。
喜在心頭，春風拂面一壇酒。
隨仲君謀梓桑福利，愴懷民困，曷濟時艱。
草根晉行，人來人往，存存取取，日日融融洽洽。
民情織錦，人和畫境新。
一覽衆山小，從工部賦詩登頂，天下無山敢比高。
高山深仰止，手編雖斷墨良馨。
國籍任再三轉換，收官縱圓滿，百年回首豈無憂。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
萬匯隨投率性真，宛若羲皇品派。
奎閣凌雲，託起東夷千古月。
掛角搶邊，閒人雅鬥黑白子。
學蘊三多，影搖書案欣三樂。
花笑展廳，栩栩如生一片春。
花開七彩卷，合芳林碧草，隨意安排嶽麓春。
江南月色，滿天浩瀚染清霜。
長清何短命？莫道歪風壓正氣，爲政長思清廉好。
紫襟抒懷，露重莫辭掛念情。
強工造化，掌上拓壺天。
樓門添亮點，場館蔚嘉風，引渤海潮來，卓爾和平新境界。
聚散且隨緣，莫圖它地久天長、無非一醉。
故園底蘊濃，招來紫燕繞梁，黃鶯出谷。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
鼠歲報佳音，市場興旺迎勝利。
不有君子，其能國乎。
浩然在我胸，把這等塵囂，傾身一擲青雲外。
千古英雄，猶在灞橋煙雨中。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
花吐芬芳，果凝特質流香韻。
題園染翰，綠竹常來青眼人。
纏綿情意，怎禁別緒離愁。
多妄不剛，亦偷亦搶懶讀你。
大廈落成，慘淡經營培國本。
春沐西樵，喜畫境繽紛，文風駘蕩。
佳節撰聯，敬老孝親，福字嵌成臻上壽。
滿屋笑聲中，情於幫教裏。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
篤行向善，和諧社會綻清香。
竹葉風撩，苑響悽聲蕭颯。
雲浮霜勝雪，香沉衣後，嶺南紅葉醉相思。
冬雪執勤長，三秋如一日。
馬路旁，護苗灑血化長虹。
君要臣亡臣未亡，蘇杭城下，江南煙雨夕陽斜。
爲國選才，典試清謙自律。
九四載精誠而治，揚帆追夢，更創和諧壯國家。
半部玉甘露，鑲滿人間幸福歌。
更沉迷晴嵐日色，摶三分雲氣幽香，好將明日燦三峯。
經綸全在我，其無勉也。
愛人、情人、心上人，人人難養。
依憲章，完諸律，助推法治進程。
綠草青青綴雪原，冬兒嗔怪春風早。
圖強圖遠，自是能圓夢裏情。
萬象更新，春風又綠唐河岸。
冰融水暖，草木葉綠，華夏萬馬奔騰。
集黎民智慧，揚人間正氣，振興社稷。
試向有處拈提，只識得個元字。
赴湯蹈火，國共和談斬虎狼。
一杯濁酒，品盡世間百態。
袖納清風，情躬玉鼎，慎身修永鑄高舉。
頻慶小康，百千家億衆心聲歌發展。
華彩映明月，金杯銀獎，無比輝煌令客迷。
德道千秋，尚義崇仁，宜將孝悌傳家訓。
天地無私，爲善自然獲福。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
親朋無一字，故國百年空北望。
楓染京城，千萬支贊曲激情迎盛會。
天津圍畫，聯風滾滾染濃春。
學追先哲，培香毓秀課長新。
高聲齊喝彩，奔騰鄭汴一條龍。
一曲高歌夕陽下--曹。
鍾聲隱約，清溪流去不知年。
以企招商，以工立鎮，財源廣進，宏興濱港起新城。
西府發祥，八百裏秦川人文勾兌，釀成極品登金榜。
橫陳無際山，銜泥策馬，一春幾度畫橋邊。
韶水流金，偕七彩丹霞照院。
井蓋雖失，卻有雷鋒現。
頻催布谷，日暖插田一歲豐。
三杯成故友，草塘酒熱，圍爐共話洞庭秋。
屏開天府，迎飄飄瑞氣西來。
願爾曹規行矩步，臣忠子孝，億萬輩集大岱祠中。
獻媚溝渠似陷地獄，佛祖若知，該化祥雲送人間。
雅音能絕俗，中原北地，騷壇七子謝風流。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
通天法力，好收住意馬心猿。
蘭草桂蕊，生香不斷樹交花。
池水羨有緣，風採曾摹賢刺史。
清潔鄉村，路是花園田是畫。
踏浪憑虛，折扇招弦月，敘夢千尋魏晉，梅心竹節有遺風。
春秋遙想象，喜詩吟宋地，禮繼周朝。
蓮浮罡氣，清徹乾坤。
日照金檐，求神薄靄映香燭。
看今日敞開東川大門，招巨賈通商。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
護教除魔，佛光增輝，風調雨順。
朝賢識衆事安異同。
手扶剎把戰油田，黑浪噴天宇，強威壯國。
賦詩絲路，歐亞春光入錦箋。
六十載神州兒女，攜手並肩共譜新篇章。
金甌歸一統，莫忘博陵通粵越。
溢滿頁彩霞，名文留世，刑法先驅偉績垂。
書裏春風，直掃清胸中塊壘。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
南越英雄氣，席卷風雷，勢壯山河，功成九秩三朝業。
風雨起悲歌，流盡古今千載淚。
山河壯麗，社會和諧，幸福合陽誰掌舵。
行慶順輿情，哪居同樂。
又成浩嘆，斜風輕度濃香。
草堂三五間，春水羣鷗野老心。
萬重意象，飄零老柳看從容。
羊鳴神州地，振奮華夏雄風。
天道昭明，當辨別真真假假。
先生呼不起，池頭月上白蓮花。
百年夢想，民族復興。
飛靈引鳳，黌門育聖德，蕨基履滿。
人生鐵血丹心，難隨二主。
衝破千層迷霧，放開膽去，重振三門奮馬蹄。
忠厚傳家，喜看彭文林第多才俊。
星星火種，偏能燃盡健康生命。
國泱泱，人濟濟，車難遂意市民工。
獅醒龍驤，地覆天翻，六秩騰飛世人刮目。
憑我文光萬裏古門四座，貼張喜報定揚名。
廣水袤山，惹春風揮筆，綠透和諧中國畫。
風雲護祠宇，靈昭閣道往來人。
八方紛至，慨日新月異，盛世遼西步錦程。
成竹在胸，蟾光玉露增雅興。
煤城燦爛，聯壇新秀射文光。
責任田裏，熱汗澆開稻菽花。
闢地開天，日中爲市成氣候。
笑中評史，吳水楚雲自去留。
水映江南色，滋一片桃源，誰臨仙境花飛雨。
慈悲濟物，道德立身。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
觀極頂書，賞大家帖，長摹宏卷華章。
以武成名，恩怨消時，正氣兩間光日月。
西川吐瑞，瑞氣催開桃李花。
裝誰誰像，堪得梨園真傳。
四海獻珍珠，輝煌舊縣。
富強夢，發展夢，夢醉神州。
江流愈下，抗肩禹稷是何人。
白塔俯瞰金城，畫美圖新。
身絕纖塵，靜觀嶺表美山城。
漸遠歌聲，如歸亙古。
博物證滄桑，憑異寶奇珍，爲我古城添色彩。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
憂愁歲月，紅塵萬裏少歡心。
大浪敲聲，荊山漢水皆成對。
霧湧青山，風流竹色連天綠。
十二年生肖輪回，歲歲有緣，本命最關情，喜納滿身紅火福。
十年國粹，迎來送往八方客。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
烏江流日夜，夢醉山川一萬年。
盛世舒心，福盈酒美千秋歲。
五指巖直抵天庭中，千尋挺立。
橋梁飛架，建設茶鄉聚智謀。
豐碑一座，一世清廉一路歌。
送子神，神送子，送龍送鳳送安康。
身登青雲梯，先期汗漫九垓上。
環境攸關萬戶千家，加倍珍惜欣樂園。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
楊柳飛煙，但得曉風開燕剪。
他眼中之繁華，焉如佛之世界。
忠者本家聲，奕業簪纓，文治武功皆祖德。
三成事業七成血，滴滴積累。
衆志成城，滄海橫流安足慮。
西廂記盼，西遊記幻，幻出一場磨難。
電海晨催，帆發衝開千裏浪。
恆嶽春濃，卅年桃李無言，放逐心情同舊雨。
桃源堪醉客，撫欄看亭中虹落，園外雲生。
只一緣便得相隨，願世上情深、皆由其所。
山竹子映，滿月高天散彩雲。
功垂華夏，傳薪萬世始農耕。
激情奧運，八方健將競風流。
聚寶盆，歸於節儉家。
秦嶺修行，淮水斬蛟，萬民擁戴歌千載。
佳音飛過，社會和諧萬代長。
敵摟七二，巡邏宅脊衛祥雲。
博客實名，不敢雜文學魯迅。
八千仞西山，惟君風動雲翻。
斟空酒盞，我將歲月收藏。
經綸璀璨，四時景色覓常新。
林山同氣象，賞無邊林海風濤，雪山春色。
勿怕囊羞，可來當鋪典東西。
穆穆皇皇，大雲出山。
普通田、試驗田，田田高產。
贊譽八方，五千歷史萬榮地。
其身棲大野，任雨打風吹，或謝或開，心無畏懼。
與竹同心，劈開一清二白。
愛祖國、建祖國，驚濤駭浪固長堤。
安邦廿四言，春歌陣陣，國夢圓時家夢圓。
三晉頤和，瑞靄氤氳真覺境。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
獵獵軍旗彰赤膽，喜疊印王郎才氣，動感五環。
反腐反貪反假返真，百姓贊青天。
傍運河開埠，衍六百載繁華，聽簫曾醉客船月。
芳園樓俏，景氣凝輝，光耀金城迎萬賓。
半嶺青松勁且高，冬聲擾客。
身負屠龍技，遊刃有餘。
行文有據，用典無痕，椽筆一支，唯楚有才真不假。
男幹事、女幹事，男幹事幹女幹事，所幹何事。
平等相親，不令錘鐮丟本色。
曾教紅運當頭，鳥獸散多年，依然神話籠朝野。
笑裏藏刀，難辨真僞。
伏地扣子，看十面正宜埋伏。
生是情人，劍影叢中，隨君紫帳偕鴛夢。
六秩擎旗，繪水描山謀遠景。
三生福境零間隔，修德終將能寄身。
雨打梅花舞花梅打雨。
亭接湖邊，四面湖光憑檻眺。
特色中華夢，點贊黨羣零距離。
人過山海關，白山黑水縱橫遊。
青山作賦，雅韻悠悠真善美。
善現法雨，重重瑞氣被人天。
騎牛過以傳道德，紫氣縈回。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
小康在望，兩千年代展雄風。
樹根不動，看風多大。
九州賢士，謀劃民生著錦章。
雪花六出，蓋地鋪天白帝城。
慧性普開，大音雲外可修心。
臥榻聽泉響，山鶯又自窗前過。
聽大地回聲：頭骨尚存抗日志。
復道繞亭環水，花香魚躍，船廳偕月送人歸。
育德民，育智民，育富裕民，神州安樂始無疆。
散步柳堤，椅中書頁夾春綠。
歲和福至，民生至樂馬奔康。
鬼斧斫神奇，留幾多蟾鳥龜龍，好迓將軍歸故裏。
重歌菊籬度秋風，枝頭霜濺碧血淚。
春風化雨，三農舉動樂蕘天。
喜今朝赤子篤學，看苗茁佳苑，花紅大地。
德賓安西，威行不夜。
天師護法，伏魔降怪，八方祥瑞妖嬈景。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
白水起蛟龍，演盡雄姿猛勢洪聲，突潛洞府藏蹤影。
豐林絕壁，千秋美景滿溪歌。
別離上海城，扎根瑪曲卌餘載。
風正一帆懸，知向誰邊。
道義崇崇，南星朝北鬥。
法雨常施，龍山日日生靈氣。
爲民立極，再施妙策回瀾。
請求大地少折騰，九州穩定。
美言不信，信言不美。
黑河潑墨水雲鄉，濱河溢彩，着塞上江南春色。
施行博愛，實現大同，中山偉願弘民願。
風梳綠柳，千疇呈畫意。
耒耜功高，教民興稼穡。
周鼎秦爵，南金北石。
迂回棧道，蜿蜒曲折似長蛇。
入者相、坐者觸，若拈此葉夢不空。
花風徐來，藤蔓天橋翠霧浮。
清芬接梅鶴，百年風教在西湖。
尊賢吊古，萬人江岸喝龍舟。
惠國惠民，惠雨潤千秋。
波光瀲灩，柳影婆娑，我欲乘舟尋夢去。
松筠貞節操，舊宮廷，老供奉，剩幾同人。
種播二百期，已接地氣。
淡淡清風，攜絲絲細雨，潤開萬朵新蕊。
彌天煙靄，青鸞翔舞識禎符。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
載舞載歌，客到先來三碗酒，品千般美食，過年好似火燒雲。
砥柱鎮三門，大禹劈成，敢教洪水落荒去。
歷史擀坯，人文佐料，更胡漢融情，一餅喜圓千載夢。
油鹽柴米已知足，不妒榮華富貴。
祥雲南繞，史燦中華續古風。
玉顏空死處，僅留衣冠冢。
演盡人間萬象，旦生淨末醜，揚清激濁縱聲高。
百家姓氏，爲何不是李先念。
往日鄉愁，雲箋淚盼溫家飽。
三年苦讀磨一劍，金榜題名。
馬轡拂雲，不愁前路無伯樂。
和風麗日，三門開畫卷。
猴傳捷報，平民無約共聯歡。
荊門納福，和風澍雨喜同來。
也是傳奇，借牛十萬移磚塔。
山影、波光、晚照。
鹽海蔚奇觀，盛放牡丹鋪錦繡。
歸田十載，相邀西塞，赤膽忠心兄弟情。
花間風又起，問江中明月，爲誰對飲作三人。
寓褒貶、別善惡，出新即是春秋。
海上月同潮，人間花解語，愜意流連酷似君。
歡迎布什，存異求同談兩利。
花兒會意，欣開笑臉迎賓客。
士林宏樂育，喜：右植草屯，後培花甸，襯園桂籍發馨香。
湖光映月，漁火半江醉古楓。
茹苦含辛，晉鄉設計英才願。
寶閃渭河光，春拂青銅光射遠。
艱苦經營，子孫享福，勿忘祖先功德。
觀中國，四季長開幸福花。
彎道變直道，道道達天涯。
十年三建戎功，帝賴重臣，回犵蠻猺皆懾魄。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
國民揮巧手，萬衆一心，守護和諧，萬裏縱橫山水美。
春江水暖，鵝鴨成羣魚躍。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
憑手眼功夫，巧匠縱橫刀盡意。
移除致富障礙，掘寶文化市場依賴網。
長江滾滾，何必流連燕子樓。
四傑信高才，無奈生不逢辰，只枉留一身俊氣。
捫心一問，近了江湖淡了春。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
和風暖校園，芽苗拱土。
文明入戶，燕剪春風薰碧野。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
草成一闕詩，何人騎虎過年。
子奉親曰孝，虎守塋曰義，我輩應深知，至情要理待宏揚。
玉燭影垂，五色祥雲迎列聖。
無偏無倚，現十方諸相覺人心。
身外事，終歸太平常。
頻傳捷報，凱旋樂奏盛中國。
雙肩擔道義，讓玉宇澄清。
爲官立德，兩袖風清法聖賢。
春來似錦，秋來似畫，山山水水總清新。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
心系華夏，彰顯遂中魅力，更英才縱馬，笑領風騷一百年。
欣賞清風，尤含衣袖束一詩。
竹影蕩清波，枝頭魚戲三更月。
單刀赴會雲長，伏兵安敢動。
津津樂道竹溪怪士。
慕竹高風，敢向長天標勁節。
斯樓縱目，看畫壁懸巖，靈洞天橋，萬裏雲山鋪秀色。
明德維馨，經傳所載。
騷客韻猶存，人文遺跡，一江詩意水吟風。
大筆飛椽，描成人壽年豐景。
秀山明水，得意花開。
張將軍情意契然，挽紅袖玉簫，一樓一人同一月。
園景林姿，遼西無二。
問路在何方？萬裏行程歸腳下。
愛國者，恨不得扁了陳水扁。
動聽，莫過天荒地老。
皓月當空，柔祗凝雪，河山兩戒恆圓滿。
一年來國粹，閒情逸致得知音。
心原怠惰，省識孔孟，俗世逍遙一野人。
是時聽哽咽，使曲調再低八度，便若祖先呼吸聲。
南陳已囚，空教前賢笑後死。
八方給力，陸運繁忙、空運繁忙，愛心溫暖回家路。
孤忠治學，浩氣能塞兩間。
後腦突出，無礙觀瞻。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
聚財爲國，執法爲民，兩局勤廉裁錦繡。
坡兜宗功垂福澤，承先啓後，在儉在勤。
始進苟終身則苟，士以品行爲先。
天下奇觀，五百裏青衣水織成。
官府迎親，敲鑼打鼓陣容強。
既通翰，已聳林，能作翰林。
聖澤降盂瀾，庇設下元普渡。
旦朝暮想成龍，能行否。
春雨傾心遍灑，九域滋滋潤潤，百業呈祥萬衆歡。
文化使者，出訪美蘇，朝鮮戰場獻精藝。
紅錦裁雲，紫簫吹月。
榮辱不計，康節情操。
仁政生光，明鏡時時對己照。
華夏千裏，鶯歌燕舞迎金馬踏春來。
晚雲乍湧，鬢縹如霜暮色昏。
龍潭夜雨，澤州八景流杯村。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
虎臣矯矯，六徵行萬裏，掃胡無敵振軍威。
雄心大志，尚振英風、長傳家國。
儒道釋異宗，卻同旨皆善也。
要何日重申霸氣？一振飛天，再吟激浪，八方鼠輩棄幹戈。
玉虎迎春，礦業開發展宏圖。
蘋果紅，鴨梨甜，蝦蟹爬滿碣石山，葡萄冬棗繞四環。
人施巧技，千張喜怒不須聲。
美酒飄香，萬泉遙祝祥雲瑞。
旭日東升，祖國前途光芒萬丈。
林衝放火，因他人逼命。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
新風臨贛水，好記錄聯壇盛會，對苑繁花。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
風味韻而芳，笑語柔而婉。
風塵漸遠青雲，對語蓮花，不意功名尋大道。
千般島上，花豔茶香，林密峯奇雲霧繞。
屯水濡毫，徽風舒卷，鋪春熱土恰添香。
日星合手，闔家御寇，獨佔鰲頭吾必興。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
野渡無人，騷客吟時春雨急。
學富五車不好仕，山中宰相。
又動蓮香，荷葉舟邊帶露圓。
玉饌珍饈，祥開玳宴。
同護同防，同擔責任。
世一載礪堅貞，天地綱常寄女子。
難拋祕閣傳都賦，公之雅見，遂即投麾，成就甚微慚小卒。
千秋萬代，龍子龍孫思故土。
寒江泛碧鴨蹤絕，春未至。
成龍立檄，召伯植棠。
傑構踞靈犀，攜湄嶼潮音，鎮孽安瀾興盛世。
梅舞雪花綺羅香，飄飄五六瓣。
福禍相依，何必敗憂成喜。
老家，遊子夢中畫。
法治中國，春迎一路。
遊目騁懷，此地有崇山峻嶺。
九江千古夢，夢同朗月豔陽圓。
又酸又辣又香又麻又過癮。
通體鎏金，甘分楊柳枝頭露。
廟宇常毀常興，興毀以外觀世態。
亂雲崩石，似鷹撲兔一舟下。
花裏真君子，弘揚美德溢清香。
甘泉釀好酒，味綿淨醇濃而爽口，瓊漿玉液醉瑤池。
羊鞭草簍油燈老井，笑臉迓人，又見童年迎面來。
今歲希奇格外少，辭舊疊庚。
月色松聲，菊姿竹韻，自古騷人不厭誦。
領略姚黃魏紫，煥彩湖山西子妝。
畫棟煙村，魚肥桃媚，夢土常期假日多。
是萬是一，具手眼人，自能辨之。
風花韻味，悅目賞心醉一時。
寒山傳雅韻，春風秋雨泣詩魂。
佛恩浩蕩，恰七二峯巒，共浴潭中水。
名聲在外，衆目昭彰自毀名。
豪情有志，賢才仰臥壽陀山。
壽域融情，笑呈五彩灑韶光，夙願酬心願。
禊司馬，識汾陽，愛國忠君，豈第千秋名士。
主乃心中典範，五內俱清道德馨。
八法值千金，改寫癲癇神話史。
歲月悠悠，亂世艱辛酬碧血。
贛水湧春潮，洗染萬山斑竹翠。
九萬裏施仁布德，德政添甜水，水乳交融福祉園。
日寇侵華，放火殺人掀惡浪。
託微瀾輕詠，風流雅客水中詩。
高擎旗幟，科學發展興燕趙。
新饌媲袁枚，美食經營弘建樹。
旺地龍脈，祥瑞興後人。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
山頭甚嵯峨，翹指臨風，斷岸橫斜寒石處。
一炬壯神州，億衆傾情，中華民族樂東道。
墨描癸巳，精誠重信敏於行。
鳥魂花魄，吹滿店香，共清風明月最當機。
求援向異己，與虎謀皮。
碧水蔚方圓，繼道藏代有哲賢，斯文並與城邦古。
具體而微，居然峭壁懸崖，平沙闊水。
率八仙，欣渡海，道心熾熱醒凡塵。
秦宮漢道周都，西部人文寶庫。
但願無離別，濡人眼淚，瞞我春風。
曾經滄海，一生骨傲不求誰。
冷月葬花魂，墨堆詩冢。
泉在山清，萬裏朝宗終到海。
玉盞浮瓊蟻，旋傾花水漱春醒。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
有奶，不分好歹皆爲娘。
綠草題跋，春紅落款，是誰飽蘸燕泥？蓋上人文印。
嘆癮君子明吸暗帶，白粉黑膏，何日方能離苦海。
開謝有時，幾度風光暄紫陌。
駿馬迎春，九州豪傑衛金甌。
幾間老屋，裝得下天地人。
開口詠秦吟，名齊太白少陵，冠唐代百家稱鼎足。
觸頸生情，何其熱烈。
千樹丹桂飄香，九曲洋河長入夢。
帆飛沭水千重浪，浪升紅日，日綻輝煌。
稀客臨門，情非得已。
仰慕先生，秉賦非凡，筆下起驚雷，詩中哲理堪詮史。
生命無非幻夢，幻夢中何來八萬心行。
同室好喫，與之喫點心。
一個美女對月--人間天上兩嬋娟。
人生漫漫路迢迢，上下來求索。
三千年韻致天成，憑五味和來，西鳳傳香春不盡。
一官一邑，歷兩薦卓異而歸隱。
舟堅籍水，舟失衡則水能傾。
美景不虛言，待清遊溪岸桃花，湖心綠島。
萬千華裔，築夢興邦。
兩行字，網天羅地。
柳畔依晨，百般蜷戀百般夢。
杯浮琥珀，陶鎔肺腑，萬種風情。
蒙澤而感事以恭，待日登門供首席。
祖國復興，造福人民。
雨敲殘荷不忍聽，關門閉戶。
往事如煙，流去時，己短人長功過遠。
老子騎牛，生財有道。
興邦有策，九旬崛起鵬程展。
職責大似天，一票莊嚴民主政。
身卑就位，體恤臣民，行事時時思節儉。
往來成古今，操觚染翰，淺唱低吟，隱現幾多騷客淚。
臺聳枕華山，一曲松風涵晨響。
奢侈風氣，是另類敗俗傷風。
魂歸滄海，海底又多屈死人。
國有三分魏蜀吳，慶幸神州英雄倍出。
身穿短衣赤其足，敢在吾前問有無。
其人，與玉樊堂同宗。
嘆八百裏梁山，歲月滄桑，大道鐵肩情未了。
功名富貴與日轉移，但氣節千秋不滅。
聲傳幽谷，餘波拽起水激蕩。
天鵝飛虢島，鳳地爲家，影動黃河常湧玉。
煙雨風波獨釣翁，一山一水一天地。
風搖翠竹蒼松，看鳳舞龍吟，快心處令人骨化。
廣覆蓋，力爭中原新星。
風動鶴邊雲，煙霞滿嶺作三餐。
由鄉賢而入閣，由幕賓而督師，建樹雖多，殊遇有人慚地下。
臨溪洗墨，承朱張一脈人文。
樓閣門開，圓彰法界修因事。
景觀景屏靚，團花簇錦景芳菲。
學修弱冠，成人有德並馳驅。
我亦是佛，佛亦是我，有緣何須佛渡。
江勢有恆，憑風作浪，憑水行舟。
秋礪春磨，藝海明珠能耀目。
習文練武，藍天碧海鑄軍魂。
根移庾嶺，花散蘿崗，報玉律春光，千家笑靨藏梅蕊。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
露啜齒間，餘味每催名士筆。
登慧山，念景公塔影留霞。
佛法圓通，務必客觀，樂觀觀世界，世界觀何必悲觀。
無關世相，言外何須道理多。
畫展幽燕，梅口噴紅香漫嶺。
漁父劈柴，常向樵夫借把斧。
百花競盛開，日月同輝三代表。
解除俗慮，獨見道心。
春申江上，不着羊裘貌古人。
南山詩苑融融，遍栽玉樹桃花。
興儒傳道，萬民敬重仰先賢。
幸福歌聲，千家唱出萬家和。
桃紅李白，好分春色遍神州。
侃談今古，赤壁鏖兵萬古傳。
今天治山治水，造福後代子孫。
情牽小鳥，叼花飛上美人頭。
脈接老根，炎黃藝術蘊雙宮。
播三門澍雨，教城鄉鋪錦，歲月放歌。
蘭階月冷，泣血萱花。
傳承文化心，爲社會，獻真心，千家燦燦笑聲濃。
無語倚屏風，香爐暗消金鴨冷。
月浮水面，撬開水面月還深。
弇山真有福，加油喝彩，古邑風翻錦繡篇。
公祠柏翠，鋤奸懲腐堂堂。
一方碧沼，幾尾紅魚，六七月間無暑氣。
賞梅品酒，得意之中雪送情。
鶴鄉沐雨，遍地生金。
文明執法，和諧執政，萬千言戮力興邦。
汶水撫琴，峯巒列仗，鼓足虎勁創新來。
榴花開兩岸，催舟擊浪，勝地融情處處歌。
十載論交，妙契同塵，渺渺兮予懷，霏霏兮雨雪。
一部計生法，國強民富。
賣唱求生，稚嫩歌喉聲聲淚。
和諧社會，福及千秋。
農民遠望，燕子生情。
六神丸，中藥西制。
右文典重，雲漢仰昭回。
中原問鼎、烽煙蜀水浮三國。
能教民，能養民，便是親民。
爲馬幼常流涕，至今黃壤愴平生。
水孕靈源，山儲爽氣，此心喜在客都安。
莘莘學子，壯志凌雲，明年金秋送喜來。
流丹溢彩，山水奇觀入畫圖。
乘雨梳妝，何嘗得意春山色。
天高氣爽，鴻傳兩岸情。
良品琳琅，良好經營崇厚德。
十萬律動，獵獵聯旗律動篇章。
一人乃大，大風大雨大同城。
五泉涵紫塞，煙籠孤月，霧抱千山。
舒拳運氣貫長虹，剛柔共濟，終賞得中華一絕，太極雙雄。
體民情，順民意，了民願，還傾雨露潤民生。
力求有功，方能無過。
奇石必有情，方並首而來，在斯堂論史。
融古韻以入新風，四百年粵音傳玉宇。
香山起舞，改革潮流六合和。
餘臨道上，不堪回首問前途。
易缺難圓，由來人事皆如月。
將相代出，數浩漫千年，唯吾僅有。
衛海制空強武備，大好河山守歲安。
夏日炎炎，對弈桐陰深處。
雄樓高百尺，摘鬥摩霄身欲飛。
韻味傲祁滇，敢爭紅茗三分鼎。
綱常垂後世，千秋俎豆，兒孫看樣學先賢。
慈容善目，同日月耀金光。
裝神扮鬼，愚蠢的心下驚慌，怕當真也是如此。
差強人意，終遭踐踏。
看滿門桃李，更誰能唱，奼紫嫣紅。
舉五星旗，已向太空添壯美。
春臨四野，樹茂花榮，漫飛香氣九天遠。
紅貼落戶，歡歌蕩漾喜報頻傳。
古木蒼蒼，古寺巍峨留勝跡。
夢催大美，夢促小康，追夢喜乘千裏馬。
一條良訓：成由勤儉敗由奢。
韓娥曼聲，秦青促節，半城絲管入江風。
夢續華章，不怕艾滋攔路虎。
染成春景色，灼灼桃花壯景觀。
水內釘樁，進一寸、浸一寸。
煮點湯，加點菜，敘點情，九點用丸。
對號說文筆，不知男女。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
當兵報國，春滿乾坤。
繁花翰墨，異彩辭章，厚德流芳耀錦程。
土原白鹿悲，魁星剛落，芬芳道義光青史。
離別方半日，始曉美人情重。
良機在握，方圓無處不連心。
龍人共奮，攜手同圓中國夢。
畿輔同袍，雲霄傷逝，近數中興上將，錫名兩字比湯陰。
矚目紅情高格調，唯美永恆人間明月。
海棠千樹好，芳氣催鶯入畫堂。
卦推太極，混元天地化三清。
一對鴛鴦，湖泊遊泳清波水。
野心暴露，倭奴不義，同揮利劍斬兇頑。
求名求利，但欲求己莫求人。
當空灑墨，幾多殘句嘆前緣。
偶語回廊，佛淨塵心緣一善。
雄魂毅魄，亮節高風，喚起妙手振乾坤。
大鍾古韻，萬裏風敲驚旅夢。
十字箴言，中華名店，四強並進競潮頭。
十方淨土訪食坊，人見拈花笑。
啓齒流水無情，也思那歲月滿塵。
明月五洲，共今宵湖海清波，桑麻舊雨。
美氣樂園，夕陽紅未了。
因孝成醫，德高五嶽唐宗拜。
撫琴對水，舉酒望月。
驚回首，偉業豐功垂宇宙。
詩文歌雨雪，梅雪同輝賀歲新。
小鎮接三省，客至古街，兩袖香沾黔地雨。
玉欄幹外，玉簪花插玉人頭。
必能愛國家，乃能愛才，天日如臨，貝錦未妨謀譖甚。
萬裏南天鵬翼，直上扶搖，哪堪憂患餘生？萍水姻緣成一夢。
於詩文以外，更憑聯語見奇才。
院納福音，靈羊啓泰福無邊。
一漁兩稻，興農歌改革。
美人渺何許？化身猶自現蓮花。
林中亭內，過客閒吹碧玉簫。
館藏血淚，觀思國弱痛悲多，挑燈劍看。
虎踞龍蟠，中山之氣。
融合飛歌，喜千花爛漫西門沐春光。
清除污染，幸福播千秋。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
福壽大衍，百歲同符。
但有見聞，如盲人執炬，飢人說食，實在徒勞。
風雨忍憑欄，問官家何苦一層更上。
已近寒食，黃柳依依強攜酒。
回歸淳樸，領略原生，將人文厚韻，融入年輪，巧塑家居高格調。
鵝浮水上，白毛紅掌撥蒼波。
一德同心，四鄰所共。
頂峯開畫卷，山成果苑果成山。
述名人軼聞，評功過是非。
崛起禪山，經濟騰飛呈異彩。
法雨普施，香客息肩開妙諦。
秋寒水冷，江楓最憶畫中山。
己巳連蹤，足下何不雙挑。
寬進嚴出，有德行載物，技能拔萃，兩萬賢才放膽飛。
建安黃初，詩教大興。
屋築三間，長對歲寒三友。
無花無法，法法何曾法。
春風浩浩，似悼詩壇殞驕子。
屈望有聲，千年壯烈橫天亙。
魚遊碧水，千塘景色競嬌妍。
緯地經天，日月飛梭織壯錦。
煙漸嫋，一竈炭紅冬火旺。
苦搏天涯，時念發妻澆菜影。
勵志革新，創新創業闖天下。
邀僧對弈，恍歸來松鶴家鄉。
人言盧杞是奸邪，我覺魏徵但嫵媚。
滿屏浪蕩，觀花覽月爲消閒。
今能伴芒蓑鬥笠，更四圍青帳，不如往世謫仙。
法治揮毫，萬裏中原開美卷。
暮鼓激揚世上音，潛移默化悟玄機。
觀音是彌陀化身，紫竹林開無量壽。
大政歸春，德政逢春，喜九州又展上河圖。
玉宇無塵，月明碧玉三千界。
廉政夯基，黨引富民發展路。
左思右想前瞻後顧，處處留心。
長徵酬壯志，得萬古威名。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
政策好，時年好，好運連千家萬戶。
書鄉享譽六七代，正草隸篆齊增輝。
紙墨筆硯皆文具，文士之寶。
代表，樂爲民生呼與鼓。
負手雲煙，流水高山閒自在。
閱罷春秋，自古英雄進步。
梳柳催花，無邊春意輕輕理。
拄腹撐腸，篤志花生扛鼎筆。
播理想種，綻發展花，結和諧果，福澤三春龍嘯雨。
易上癮，易迷心，就怕開頭嘗一口。
一嶺桃花，迷住春光千萬點。
數萬甲兵，聲威寒敵膽。
輕舟泊岸，綠水盈波。
吟大渡寒，挾神威氣勢。
淺斟水上霞，緣其好景，醉倒仙翁。
冰天雪地，寒梅獨爲凌邊花。
淳安賢令，稱奏無雙。
終修正果，廣播東土法雲多。
月輪悟南指，合相雲何。
一盞新香，瑤山雨露和雲翳。
寬裕萬家歌，喜桃花笑處，寬屋置寬屏，寬帶連通寬域網。
一顆紅心，培養祖國後代。
五洲香馥鬱，業承農聖，一期盛會一章書。
銅鏡光倏，尺案書架照銀蟾。
茶葉大觀園，品一脈清香，兩岸暢抒骨肉情。
室饒雅趣，琴棋書畫盡餘歡。
惠民百姓歡，污吏九州怒，氣正風清。
辛苦作何求？看九嶺綿延，萬載爭輝豐頂日。
工會搭橋，八旬風雨八旬路。
常記月底風前，蓄意新詞輕緩唱。
南徵北戰，千壇好酒。
荻花瑟瑟，魂銷明月繞船時。
齒德並推尊，月旦有詳，慈惠常留衆口頌。
翠院流金，紅樓飛彩，民居如畫如詩。
風吹面皺，多情水域賽龍舟。
花落藤枝春尚在，問五百卷堂前書，非吏非仙真墨者。
心中有片特區，只準一人落戶。
張燈結彩，社會和諧家家樂。
耕雲播雨，三湘四水繁聯苑。
歲月難長往，莫誤晨昏。
聖於伯子，亦美其簡。
喜薪火常傳，雨潤千花，破壁春風舒眼界。
文字跡難蹤，豔敷九暑之花，淡沉一江之月。
一根傲骨，梅開潔雪蕊生香。
清風習習，蒼山陌路載遊人。
人文榮盛世，飛旋五彩，畫中盡展大唐風。
風華正茂，登峯嶽麓蘊雷霆。
寡霜但染柳裙，明月斥責。
學恆德，才問高，登臨放夢亭上觸，鯤鵬園內飛驚夢。
金虎報喜，喜山喜水織喜景，喜溢神州，神州頻頻傳喜訊。
神社陰魂難散，安有鬼乎。
豐盈千戶客，雙贏共享靠人和。
女兒繡鳳，伏案飛針聞鳥聲。
金棒凝心，構建和諧社會。
盡綿力，休綏氣，長歌赤子有親情。
科容萬象，技驚四座，三月裏正浴春風。
醜事休提，只爲給人留面子。
海天一色，潮落日初升。
城縈富麗，麗日鋪開萬裏春。
寶雞獻寶，風光盡顯東方美。
井深邃，近七十丈，莫囿坐以觀天。
礦區掘寶，策馬長吟幸福歌。
禁令數條，築夢強國正能量。
九域悲歌，聯界痛失開路者。
精通地理，握長玉管寫春秋。
光分五色，大地變成花世界。
青畝起高樓，糧產何如地產。
龍吟三化，協調發展。
百巖奇瑰，傍雄渾太行。
百業創齊魯奇葩，聲譽響九州。
山有神仙名不忝，訪桃訪竹，迷津似入武陵源。
才比谷同，三傑士齊名。
爭先恐後，網上屏前，擂聲直入東風耳。
縱橫十萬裏，錦繡中華創未來，見麒麟獻瑞，四海同端賀喜杯。
黃河浩蕩，大漠雄渾，看塞上江南，萬裏風光迎四海。
兩盲相伴，日月何替眼中明。
女是少妙，妙少妙少風姿婦。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
一龕容獨坐，江山依舊屬名賢。
八秩艱辛，八旬奮鬥，彩筆動詩情，看紅色山河似錦。
莫懷貪念，莫生閒氣，樂而益壽。
五十年後，達夫能文。
誠意做人，去僞存誠懷素志，志誠成事多。
亭亭竹節貫四時，柯葉常青。
滑也廳滑也停，也停也滑。
朱衣巷裏，衣襟猶帶墨花香。
據大凌水，傾無限愛，春風長暖健康身。
全民抗戰，八年烽火八年功。
偶遇奇緣，如今堪演繹。
壇中斑竹，揮灑飄逸隨意如。
詩書繼世，言行立德，春秋一卷香。
國家事大，奈何夫子言微。
火箭升空，衛星繞月，英雄天外泛神舟。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
廣場好，園林好，文明則更好。
一懷赤膽，可巋八面狂流。
舍利生慈，慈心慈眼護慈航。
把心靈滋養，一館春風待我來。
隋珠唐璧，價值連城。
金蛇舞，沈北渾南鋪錦繡。
童語自然真，鄉音未改，笑詢賓客何來。
知識創業，鼠標上網，文人愛自由。
萬念萬層，千念千層，向白雲間尋禪意去。
二品紫泥封，潁上板輿，花縣迎來衆母母。
苦勸你少殺牲禽，卻病延年留口福。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
天嶽鑑冰心，將地稅精神，昭於衆目。
吳剛釀酒，欣攜醇露醉酬賓。
年味飄香，家家好景好風光。
揮灑青春，聖火點燃七彩夢。
第一嚴自己關防，真餘則門內家寧，堂前胥吏。
閒心若果能容物，雲淡風輕。
截取煙波舊，吹簫人到小垂虹。
嚴能治黨，實能治吏，嚴實更贏百姓心。
秦朝做大將軍，兩間正義系親民。
花木一園別，裁景致眼，底風光自不同。
懸壺濟世，功驚寰宇躍高峯。
兒女情長，未必英雄氣短。
豈獨安分守身爲事。
百善孝爲先，常回家看看。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
地球長轉，瑪雅紀年終有限。
渤海黃海南海，赤縣東海盡珠海。
服務萬戶，勤政爲上。
洪福盈玉宇，新聯送瑞歲添福。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
老翁掌櫥，勺勺酎餘粥供緊。
九州施惠政，條條渠道引甘泉。
索橋天塹，旭日彩雲露鳥飛。
彩溢滕王閣，藝節隆開，華卷新成，喜有前賢先作序。
虔誠修德修身，爾須恪守。
星隕異鄉，榮輝故土，遠逾衣錦唱大風。
春風又起，昔時舊雨此時來。
清香飄廣宇，美德悠揚啓衆生。
昂頭四顧，無人無我，無法無天。
夜雨含情，覺寢無眠盼柳酥。
家中大恥，羣毆都去守孤獨。
世變方殷，斯人不作，萬古大名配諸葛，長留丞相祠堂。
儼然真佛國，堂開法界三千。
陳元方名世繼作，泰鬥文豪。
初來聯海，多有詩情非酒意。
野雉山羌，皆非水貨。
傳承漢唐，奏時代凱歌。
竹徑尋春，石籟無聲偏入句。
最美女人，危機時刻挺身出。
雁曲無痕，蟬音已渺，鶯聲退處雪弦彈。
孟母三遷，教子終能名後世。
人類反思，資源有限，堅決計生。
人傑地靈，一代風流抒壯志。
山河易老，留下芳名傳萬古。
早已神交，每把遺文展讀，後學傷心泣哭公。
百姓樹碑立傳，戴德感恩酬子意，煥發一新。
繁華憶舊時，嘆此地南船北馬，九省通衢，六百載明珠永耀。
泉冷古梅花，可與盟心惟白水。
塔留千載固，好憑盛世紀風流。
燮合德藝，舉重若輕，不愧體壇新秀。
金壺酌酒，春圓好夢千家福。
徹夜長鳴，寒蛩不解失眠苦。
利國利民，只生一個。
妙處難與君說，閒登小閣看新晴。
淡忘父愛，情非理曲。
癡人夢、癡人醉，一片癡心，誰解其中味。
博愛化春風，情真意切，吹開笑臉萬千人。
燈下無事，非讀老、即讀莊。
陶醉瀾江，喜山水清嘉，人文璀璨。
一吼雖驚天地，在狸子看來，虛得千秋贊譽。
華夏妹，研拳經，智足得贏冠軍。
綠水微漾，倒映河邊隹麗。
榻軟茶香，消除俗慮何須酒。
勵志革新，創新創業闖天下。
豈道廉頗老矣？仰一世忠良，千秋賢德。
饗親敬酒，看成安美景。
寧靜溫馨，洞天福地樂壽星。
聯壇抒志，晉源文化有奇葩。
圓悟玄機，格外常明，心地光輝。
一寨雄渾，扼晉冀咽喉，據兵家要隘，自古鹿泉多壯烈。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
歸路形同陌路，思往後，明月一輪且寄情。
一方水土，神奇演繹，大湧給力展新容。
此乃爲仙，彼乃爲聖，千古齊名。
源浚蘇門，靈泉昭上瑞。
邀志士以逐奇峯，節節攀升騰虎步。
磨圭約言，明燭炳行。
饗客以藍莓，健康好禮。
一泓碧水，紫荊花根深葉茂。
六畜興旺，豪氣蒸騰上九重。
縱情風月，四季清幽入夢香。
雞岫雲煙，螺江潮汐，桂齋宛在，湖山一代幾傳人。
情留彼岸，心孤人寂顏憔悴。
兩行抒壯志，打造文明新坐標。
有亭翼然，佔綠水十分之一。
松栽玉笏，棲鶴蟠龍，靈氣獨鍾夫子廟。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
人和地利，慶功喜迓九州春。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
人間仙境，瀘山論史，佛祖有何高見。
語富珠璣，別開真境，絕塵慟石城。
金谷俊遊，落花時候。
推翻帝制，創建共和，偉績千秋誠不朽。
鬼斧神工，造就人間妙景。
福衍箕疇，孝友一堂稱快事。
五千年古國文明，以茶經傳道五洲。
碧潭亦具禪心，爲捧出一輪明鏡，以濯塵纓。
安邦和族，千秋偉績昭天下。
駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
澤雨過林泉，將一庭風月，溼作詠觴。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
晨鍾呼暮鼓，千人大殿冠關中。
凱境清幽，總信瑤池遷此地。
橈楫頻揮，醉意徜佯，葉綠荷紅波萬頃。
藝顯莊嚴，具豐潤造型，雅妝帝室，品高瓷首譽中華。
邀三兩摯友，論古論今。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
學之無怠，老校千英致舜堯。
昔日駿聲尤在耳，莫負前賢，清廉勤勉，點滴共鑄洪城夢。
函谷風，崤山月，偕八字精神，刻進三門砥柱。
徽府舊遺存，千載傳承，如畫如詩如夢。
重敘昔年情，酒滿金樽，清香飄進中南海。
夢飛宇宙，典籍搭梯，萬本萬階梯。
頌功頌德，華誕今逢一百年。
葉高標，彭上拔，人傑地靈，明清賢士留廉譽。
海樓得月，醉賞春宵。
話滔滔，心暖暖，言難盡意至親情。
七十年鬥轉星移，長見黃昏拂曉英雄影。
常憶江南，一剪梅開如夢令。
春盈運水，澎湃寫華章。
詩成李杜，終究兩個酒徒。
不了餘音，直奪天籟，交輝泉月是心燈。
慶六十春秋，薈萃羣賢，笑看文星光北鬥。
海鷗飛翔，迎春春城新春美。
村似巨輪，傳承國粹帆迎日。
央央大校，求真至善，桃李天下。
宦跡遍寰區，覽勝尋芳，先自此湖留笠屐。
玉皇行兵，雷鼓雲旗，雨箭風刀天作陣。
執法生威，更促國民凝聚力。
未畢功而先身死，涕淚沾襟，徒呼三渡斷人腸。
大漠孤煙，青鋒所向單於遁。
中華香煙飄煙香華中。
蔗境欣嘗，瑤池遽赴，城鄉同墜淚，哪堪寶婺痛星沉。
春光縷縷，融萬戶元宵、千家美酒。
僾乎見，愾乎聞，不啻堂前親笑語。
樹影蒙蒙，難掩新顏勝舊顏。
曾從山水窟中來，秋色可人，徵袂尚留巫峽雨。
遨遊學海，編織彩夢，三十年雛鳳爭鳴。
夢如泡影，是空即色盡如煙。
一時才氣超然，卻旋買扁舟，歸來聞早。
黑馬擺烏龍，股市崩盤無盼頭。
衆生隨東土，棄惡向善，大要皈心。
蓮湖作鏡，月色洗心，待我凌波微步上。
紅魚紅火，紅心向黨興大業。
高歌盛世，高樓喜吻高宇日。
旗導復興，華夏龍騰。
勤政爲民，有一身正氣。
指點江山，激揚文字，逐日拿雲，讓青春閃亮。
峯巒楚楚，密林深處多鳥音。
一池殘荷，哪願指夏雨無情。
命雖多舛，幸持筆墨，陋室無羈大丈夫。
盤龍撐福壽，閣共郴州百業紅。
巷坊尋夢，禮門義路任留連。
侗寨春深，綠歌杉海山川景。
置身樂道，人文福海醉天街。
圖畫傳情，羊毫再舞，齊繪鹿城春。
政府系民，周到作爲要贊揚。
赤色異星急犯座，從知讖應天文。
孤掌擎天，奇計難回天氣數。
芸窗好友，玉兔呈祥，永結同心，重彩淡妝，曉月生輝添喜笑。
放眼沙城，因有聯花春浩瀚。
大美晉江，守法衛民作貢獻。
李鄴侯五不可，一毫世味弗關心。
花炮燃情，文化載譽，九曲瀏河更醉人。
驅除荷虜，一代英雄。
晉國大夫，仇親並舉。
花香錦繡，一園草木盡方蘇。
發展是經，和諧是緯，社保編織我是梭。
靄霧茫茫，威風冽冽清寒地。
蜀道情連，災凝國力，廢墟中挺起，高傲脊梁。
登匡廬而覽天下，風雲何止八重漢。
飲碧水，吾輩常思源。
尤從天地良心，上憂家國，下恤民氓，感懷獨以見其中。
遺故事千餘則，狐仙鬼怪，雋思妙語道人生。
資生有道，百族同依愛日長。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
天路橫空，鐵龍進藏，拉薩京城一線連。
劬勞榮後土，夫人宛在，欣看今日嶺南春。
忠奸明辨，問天王老子跟前，誰敢欺心。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
海裏漂木，竟把木頭視作鰻。
新春飲酒，此酒最宜人。
擷東海浩氣，肈百廿弘業。
覺苑步禪林，仰瞻竣宇。
千秋銘壯舉，雲夢平添異彩，一場美景色斑斕。
百八杵鍾聲，喚醒迷途，還了那三生願。
疏星低垂，夢醉環球因特網。
彩櫥麗櫃，屋中放電視。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
農行送去農家樂，化作春暉。
一生在君父恩中，問何報稱。
聲聲吶喊，震水驚天，勢助龍舟飛萬裏。
北部灣畔北侖河，邊海宜居城。
垛口三千，敵樓七二，祥雲繚繞，晉中靈鳳頌平遙。
計謀千載，九州列島換琉球。
古邑湧春潮，國粹拂騷風，研山綻放聯花豔。
博愛無窮，革命造共和，盡瘁猶爲民衆死。
曉日燃情，宜催壯志聞雞舞。
素心依舊，一任相思瘦。
杏園飄杏雨，千絲散入杏花香。
屋移氣，養移體。
卓又如何？凡又如何？世間末日，爾又奈何。
雲浮風動，雨滋千疇。
行吟隨意唱，賞山上草叢苒苒，鳥語風清。
縱情譜曲，三楚張弓始射雕。
補鄰有李杜祠堂，何以題詩？請剪江中三尺水。
路遇謫仙，青蓮笑到青蓮山去。
心醉湖光，當領略未名翰墨。
範叔貧如此，須愛故人袍。
光照朱閣孔明朱閣亮。
問天誰責史？嘆九歌心悴，傑士無門報國難。
九州圓夢，銀蛇傳捷報。
丕振鴻猷，宏開虎步，踐行五字送鵬飛。
名父子大振家聲，紀羣交誼，同客姑蘇，病榻數行猶報我。
仰禪門上座，行解精勤不惹塵。
宏開氣象，福城堪毓秀，秀水秀峯展俊容。
主辱臣憂，當在外從亡，一飯已使肝膽碎。
樓臺如畫中，試領略黃棟補秋，滿堂風雨。
欲借它些許歡欣，敢問湖風，可肯爲人翻鳥語。
雨落幽燕，記得斑斑點點。
寶塔七層，僅存一個囫圇影。
爲名臣女，爲名臣妻，江右佐元戎，錦傘夫人分偉績。
萬木蘊雄才，以人爲本，順義催開改革花。
百千回對韻聯歌，描摹版納麗江，永泰西南雲溢彩。
弟子讀規，妙語聯珠三字韻。
易老紅顏，彈指飛花春幾許。
桃紅李白，盼朵朵鮮花結豐碩果。
客家祖地，寄慨題詩，喜風光獨特，詩情縈繞一園春。
天地無窮，江河萬裏。
種十裏名花，何如廣種德愛。
院合人天地，養心又一處瑤池。
缸儲數載精華，鑄就紅旗金貴，柔和醇厚，缸香萬裏展雄風。
胸懷自淡泊，蘆笙更響，禹甸猶存神祕園。
授五經，傳六藝，心存道德。
厥功至偉，大興稼穡，大化族類。
吟哦秋水，嘯傲長天，滕王閣畔尋詩韻。
杏壇風度，洙泗情懷，欣此際萬頃茶林沾化雨。
影壇女傑，經困頓依然心曠神怡。
黨政並肩，衆志踏平松水浪。
一珠璀璨，宜遊宜業宜家。
根連一脈，花開兩岸，眼底收琳琅春色，新天願景布芳菲。
幾陣煙開，野外曉山螺髻綠。
心香三柱，泣典範永存。
臨碑寫賦，渾然水墨書香。
水本尋常，卻潤滋百裏合陽，千秋歲月。
由西部奔來，匯漢蓄丹，浩淼煙波呈畫境。
星辰以上，千秋懿德啓文明。
三雄航宇，壯志凌雲，敢開神舶會天宮。
薄如蟬翼餅坯圓，一蘸芝麻，萬點文章誰解讀。
花前把酒，一斟客誼一斟景。
生來有輪囷肝膽，仕路起雄心，奮挽崩摧，欲使新條強社稷。
拓市方能成大業，業無旁貸，服務擔綱做到家。
五業同興，風物鍾靈，福地因三蘇勝慨。
陌上飛紅，村中簇錦，三千珠履旅遊潮。
盛世淳風，莫如孝弟。
志潔行廉，忠君愛國真氣節。
執事辛勞，立德立功延廣譽。
人勤家富，繪和諧幸福新歌。
祥呈八面，樓中韻起，聚星聚月聚春風。
繼往開來，靠創新發展，譜利民強國華章。
衆壇齊暗，壇沉泰鬥衆失聲。
高閣周建，長廓四起。
嶺上蘭高雅，尋芳不覺露珠寒。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
憤時今老倦，豆觴言笑，故交零落我何堪。
濱城，喜結文明誠信果。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
勃勃生機，來自無邊林海。
江河行大地，壯神州乾坤。
文明作墨，皴畫京津錦繡圖。
民口不須防，以理持身，任世呼牛呼馬。
彈冠相慶，消除水患。
敬老報親恩，墓側築廬，孝化靈芝獻瑞，千載流傳昭大愛。
馬鬣無封，其淹也十稔漆燈留待處，海波清淺幾揚塵。
謀事主事，無非也理事襄事，僅沾利益難沾事。
倚遍回欄十二，惜花仍是愛才心。
典禮奉寅清，粉署重來，愧說箕裘延世業。
綠韻怡人，笑覽資溪生態畫。
喫有菜飯，着可補衣。
烹魚沽美酒，莫論沽名。
社保有真情，春夏秋冬愛伴隨。
瘦月綠綺，古寺焦琴，三疊劍嶺怕香殘。
姐意哥情，哪怕有婆媽。
死生距一日，定是前身明月，人間天上任團圓。
聽經龍老去，四山風雨一僧歸。
地爲幅，逸灑丹青描山川。
朝夕賭博，輸贏都是窮。
桔井泉香，杏林春暖。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
傷心夢裏，隨風偕老真難。
興文崇德，求是創新，描盛世宏圖。
鋪陳春色，潤滋化雨，三千枝桃李爭榮。
一脈重中和，汾水之陽，發韌宏開新教派。
安邦仗劍，獻青春於國難履忠半世。
三立曰德曰功曰言。
隱居有志，要留名畫満人間。
澄明透亮，自是吾心即佛心。
待有朋來，山房這一盞新茶，似酒香醇。
明清古居，蘊儒家身心同修。
血戰憶當年，記輕舟破浪，鐵索沉江，揚子鄱陽同擊楫。
堪爲職業搖籃，播香送暖，言傳身教，千秋茗道育新苗。
清香幽送，喚月呼春笑綠叢。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
彩筆寫新妝，此其時光昭鸞鳳。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
龍的傳人，揚眉吐氣。
攀鐵人境界，鑽井英雄常勝軍。
文瀾地產，長舒畫卷。
投石問路，信投歧路燈。
幹戈韜閣，拊髀大笑。
九萬裏全新之境，光明之路，英凝風雨彩凝虹。
布施麗澤，啓開新閘，三千條角鯉暢遊。
盡日湖亭臥，有一晌薰風，一堤柳浪。
章闕忠臣，勞宣史館。
春雨春風，帶來祖國春光。
魅力聯峯，風光不減當年，難忘誰曾添靚點。
許汪童子執戈勿殤，禮原鄭重。
交往友善，修出高境界。
垓下一決，楚漢之爭亡項羽。
上國宏圖誰繪描？福建建福越香港，上海海上拓新疆。
空庭鶴喚人，登古松斜，崖陰苔老。
積千秋歷史文化之陳。
來此會同仁，豈分熟地和生地。
圖畫天開，何須繪嘉陵山水。
廿四字生春，蘊涵上善。
灤水開顏，喜迎珠履三千客。
風雅頌贊，千古集百家。
青春瑰麗，是寶劍，是火花，或存或滅兩豪邁。
歷史悠悠馳過，載舊夢三秦，壯氣千秋，皇城道印唐車跡。
龍舟擂鼓，鼓陣鼓陣聲。
歸村多雅士，叩屐痕三徑，每來霞外種梅花。
過界何強也？莫輕一卒，近而能逼將才。
梅嶺潛藏，歷險留詩傳浩氣。
只問耕耘，金牛奮起千鈞力。
撒手懸崖，早攀金繩開覺路。
門前有粟，誰憐眼飽腹中飢。
招戰士魂，絕羌笛怨，世換誰聽颯颯，楊柳旌旗動楚吟。
狂風吹瘦體，淫雨染黑膚，半生泥土畢生香。
杜少陵已往矣，湖山如昨，試問濟南過客，有誰寄名士風流。
華夏子孫，斬浪劈波，遊泳池中書歷史。
羣雍既息，以表孤芳。
店中顧客似秋蟲，擠進擠出。
官需勤政，更需廉政，勤廉無勉莫當官。
爭春逐夢，潮湧九獅橋。
人生如戲，個中一點灑脫，留爲天地。
人原有罪，有罪人。
臨盛世，楹帖協同成大業。
意合情投，婚姻美滿。
秀冠三湘，看羣賢事業名山。
盛世蕩福音，河山共奏和諧曲。
長橋偃月，樹隱紅樓，古箏幽撫洛神賦。
興詩志大，學生不讓先生。
典雅傳家，古貝春生錦繡詩。
介壽呈王母蟠桃，一千歲花，二千歲實。
偉業立三湘，年增數萬千商，取信其誠者。
託雲上紫煙，遙寄情思幾許。
烈士功勳卓著，祖國增輝。
夏茂秋落，香車向晚，徑外卻多新葉紅。
清談屑玉，好句聯珠，望之如魯殿靈光，每遇良辰思謦咳。
察瑤池祕密，須從地裏再行舟。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
祥雲舒京北，全灘金色共流光。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
花朝盛會壯荊門，風景獨好。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
綠竹橙檐掩小寺，塵緣易休。
六載共磋磨，適館授餐慚我拙。
尊親敬老，將美德弘揚，堪爲羣衆楷模。
朝有賢宰，野有高人。
揪心鶯唱，隨風惹淚，聽聲辨意怨張生。
傑閣重開，想作賦登高，定有江風送客。
揚柳岸，一覽風光。
拔地凌天，峯浮鯨背雲浮海。
喜事連連，兒童節後聯都誕。
挾東江秀，萃文化魂，一石有神堪作器。
月來舞水，煙波一碧浥輕塵。
五洲商賈，風雲際會，經貿洽談說範蠡。
筍瘦菱肥，無限天機憑管領。
謁墓香山、拜居渭水，嘆中華而外，至今佳什誦東瀛。
攜手福娃，聚四海賓朋，心頭烙上中國印。
龍水潮頭，鼓樂笙歌萬事興。
新政惠民，崇文誠信萬家福。
懸崖掛素練，翡翠邊緣飾。
離俗離塵，千秋明月是知音。
大河鼓浪，清風立會遠留香。
惜歲月，修身齊國家。
愛民知潁，四方冷暖注心頭。
借問空窗，紅塵孤淚飛何處。
商因市而存，市因工而活，工因農而盛，三農便大蘊商機。
三百日，分分秒秒，此中樂趣同問秋。
清官四海崇，廉平而布德，有同夏雨春風。
舟行水上，碎浪閒雲最煽情。
竹瘦晚風，幾滴春雨潤高節。
羨文章莫大乎是，堂啓瓊筵，階環斕袖，應邀天子詔重褒。
瑞象騰輝，如意花迎春上綻。
善行河北，民得實惠頌康寧。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
清暉盈苑，搖影尋來故國人。
厚德鑄魂，滿堂福至千門樂。
開天，星轉鬥移雲歷歷。
櫃轉櫃移，明月當須入櫃臺。
大筆書春，贏五洲盛譽。
謀事不求神，自力、更新。
綠色品牌今載譽，居然世上奇珍。
大慈大悲，到處尋聲救苦。
柳浪千層疑似詩，此處飛花。
天地孰爲貴，格物篤行，辨禮明心須有道。
孝通今古，千秋揚上善，脈延七省，鹹呈俎豆誄文。
願天下，祈求子嗣，都成美事。
小詩多美妙，嬌羞直取畫心。
兄玄德、弟翼德，威鎮孟德。
大德曰生，人望送兒還送女。
發展架橋，和諧鋪路，國稅再開新局面。
素案丹毫，舉盞吟詩腸熾熱。
柳鬟垂鬢，淑女情歸龍脈長。
衛道傳經，一代儒宗垂典範。
龍臥隱峯寺，寺峯隱臥龍。
山村似畫，飄來時雨長三分。
憑一流理念，經營富裕海城。
漫道死生，結出百代鳳凰情。
去惡除奸，爲社會安寧。
少小荒唐，常將酒袋換書袋。
長江通萬裏，人來故國，話朱雀烏衣。
心懷天下，空拔怒劍碎浮雲。
金秋溢彩，喜慶新婚，娟花並蒂三生幸。
景收眼底，樂在心頭，遊人逐水競風流。
勵精圖治，高唱鳴春歌。
仁者可傾，禪心可敬，情牽茶業獻丹心。
雄文驚海嶽，海湧巨濤彌海天。
唐僧人臨帖作書，綠天情趣。
筆洗輝煌，形若天池，射靄映霞臻彩畫。
半灣綠水嬉紅葉，葉魂知秋。
孤山一角，暗香先返玉梅魂。
登峯造極，雲峯溢彩，星雲日月揮毫寫。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
懷珠川媚，韞玉山輝。
春雨常滋，育李培桃傾愛心。
策惠三農，戶戶致富奔小康。
天藍地綠，馬馳歲月夢同追。
黑縻峯，峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
隔海懷臺，眷念悠悠。
五羊逐夢，花城似錦醉新眸。
春催駿馬，華邦逐夢躍江淮。
人心歡快，自由由自自能由。
騎牛老子過函谷，道德入清流。
青年榜樣，樂觀向上啓迪人生。
載酒而歸，忘山、忘水。
木在林裏生，鳥語花香陪伴。
龍去神威在，金甌永固。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，馳驅時無忘赤帝。
未懂先裝，三千熟字百般解。
一園氣勢，盡在賢人風骨。
意氣胸中貯，龍韜虎略，楸枰博弈競先機。
信守千般求正教，譽滿千邦傳正教，爲懷正果化禪輝。
路燈作伴，揮帚未覺身寂寞。
丹心照瀛海，蓋棺不負黨人身。
沅芷澧蘭擁雅齋，中華古韻。
名都展奇才，放賑西行，宋代文星不復來。
昔升今謫，升也憂，謫也憂，憂乎天下。
窮賣命流紅血，惟冒險求生。
九州春暖，異地難將本性移。
一條石板街，滄桑是老屋斜陽，流年轍印。
性海深揚性理，文殊大智耀空林。
小樓清淨，先勝一籌。
千裏競龍舟，河伯招魂，漁父涉江，九域又逢重午節。
三江整潔，環境美好唱和諧。
問君子秋何所望？正一年歲月，時晴時雨總關心。
再現可歌可泣蘇區情景。
此吳地也，不爲孫郎立廟。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
格物致知，誠意正心，何限古時教弟子。
蕩去四風，層層洗澡。
一鼓振軍威，故物猶留存勝跡。
如車如轎，如閣如亭，百多年制度屢新，大轉圜中窺世象。
渾人好酒，酒好渾詞爛醉歌。
和風吹故土，定州雅韻播千秋。
帝所總非凡，常言國寶關天，應擬禁軍施撼手。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
孔武英名，香留隴桂。
兩世荷濃恩，澤周江海，誼聯秦、晉，報德深慚杜邠公。
沸騰中國，五環耀彩印凝情。
至愛無言，任風數額前白發。
爆竹鳴，華燈放，龍鳳呈祥。
克己修身，廉政奉公，年豐物阜樂康莊。
物象原非三國，於莊生夢裏，自在人心。
人文萬裏，商風周禮鑄輝煌。
光照金經，惟善感十方。
汾酒人間美，須知以其實方有其名。
網海碧荷蕩春風，何處尋藕。
歲月生輝，繼往開來九二年。
電視入千家，騁目時空明世事。
請罪獻真情，相將同書壯麗詩。
美聚一園，豈惟鳥語花香、小橋流水。
秀毓金華，標凝玉色。
薈四海賢才，吟九州勝跡，矗起紅區第一樓。
長城腳下，黃帝泉前，萬千兒女獻藍圖。
曰歸曰歸，魂魄何歸？看風舞經幡，娑婆界聞天國召。
瑤曲回旋，白發漁樵江渚上。
密邇鹺池，念我父無營無染。
文章司命，原憑德行重科名。
春風得意，燕語報佳音。
施三春雨露，站三尺講臺，亮三更燈火，真情好教師。
春滿城鄉，山色湖光皆入畫。
邪淫如不死，佛祖寬容亦袚除。
難解風韻，落葉飄零猶獨舞。
金石鑑人心，莊子無爲，喜奉青山作主。
憑欄不語，最傷心處，人在天涯。
九州大地，百業繁榮。
皎皎冰心在玉壺，五古之嚴，七絕於美。
德藝雙馨，圓夢擎旗，繁榮國粹新功立。
綠染燕嶺，放懷山色詩凝綠。
廟跡在平章，黃氏一門當記住。
憑錘鐮魅力，再接再厲，讓黨史長存瑞氣祥光。
感懷憑倚檻，遙憶先生杖履，白雲深處讀書臺。
舜地鋪春，又是一年盛景。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
財茂利民生，使富路鋪霞，小康圓夢，繁榮百族錦乾坤。
關愛女嬰，使蓓蕾笑口常開。
青牛入關，老子無爲五千句。
五千年中華，整頓旦暮，成事在人，星隕則天。
華而有實，修文方不浮華。
回眸十載，播火傳薪，給萬頃南湖添秀色。
月圓月缺，轉頭玉兔幾千年。
瓊花香古邑，鴻圖丕展，臨風心醉玉山春。
勤王保國，修持慧業，西天佛法頌千秋。
雁逝霞飛，百峯銜遠翠薇橫。
鳳水龍山，江左人文相望。
五千年歷史彰明，弟兄攜手，力可斷金。
莫問神仙，看漢柱雲迷、秦橋石爛。
各族同歡，新興景象。
固本育文添彩翼，榮被中外展鴻圖。
一生二、二生三、三生萬物無窮盡。
貧無諂，富無驕，邇遐皆悅。
我思古人悵莫見，顧瞻四海，風雲應共異材來。
斟雲煮雨，淺嘗古曲梨花雪。
文苑新軍，崇先哲，啓後昆，名流九域。
統帥雄才，調舵向，降龍伏虎建中華。
聽雅馨酌韻，鶯鶯燕燕四時春。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
艦試成功，雄鷹奏響強軍曲。
石飛野雉，柱刻天神，聽多情翠鳥，人前頻唱小蓬萊。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
人瘦總爲癡，緣心鍥佳期，地老天荒堪抱柱。
羊年羊景，祥氣升騰。
竹臨風，梅傲雪，竹梅品格賦長春。
千聯襄慶典，弘揚國粹神威。
知足不辱，能忍自安。
霓霏貫昊宇，十裏常青松竹林。
居疑畫上，城鑲林裏，五百畝頤園瑤池遺世一明珠。
悟通廿四字真筌，心凝國夢。
祥雲繚繞，修仙普濟道恩慈。
至誠日新，親迎四海高朋。
心機相印，天天技術革新。
激情無限，只需大膽點燃，當是有驚不險。
神州覽勝，三地飛龍，秀景奇山凝雅韻。
二氧仍化硅，蝌蚪青蛙全解放。
眼瞼迷離，殘輪隱暗夜來乏。
善妙三地光明遍普照。
對一座空碑，難評往事。
電傳千裏訊，賀年有捷徑。
清風拂面，雲雨隨流，獨自傾聽長山幽夢。
美矣晉江，富市惠民，與法同行。
桂影迎風，疑在月宮入座。
枕寒聲，夜雨三更碎夢。
嗩吶，高歌富裕小康曲。
誠邀學士友朋相聚，慶四秩盛會。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
回頭猛醒，須知我亦劇中人。
月降月升，星轉鬥移隱太虛。
清廉爲天下第一，鑑滄浪水。
風物多嬌，只一條漷水，欲畫難窮。
岸邊漁火兩三家，有幾家暗，有幾家明。
尚廉尚禮，纘繼家風畏四知。
巨龍飛騰共進，意氣風發新動力。
社會和諧，奮鬥目標。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
替天行道，心胸舒坦不拘留。
龍樓曾上欲拿雲，恨西風漫卷，一地胡塵遮望眼。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
剔股肉、解君飢，忠名千古頌。
木賊身批地骨皮，何愁巴戟。
借四壁圖書，觀今鑑古。
無魚上岸，慧眼悠悠任管直。
石徑攀登，古宇紛挨，樹鳥坡花，風光我樂百遊。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
蠟炬留灰淚始幹，一夜升仙。
克化威爾，鎮壓掘地派，民怨沸騰。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
頭可斷、血可流，一息尚存，總要挺身爭鐵路。
北鬥照新程，欣萬衆，闊步踐行發展觀。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
鑄宋朝骨格，筆掃千軍。
維新變法，動地驚天，情融血雨洗瘡痍。
讀句讀詩讀聖賢，擎君夢想。
恩加黎庶，仁風播起仰宗師。
寺小香繁，佛法無邊。
蒙嘉木葳蕤，曲徑通幽無月影。
讓道半轍，長德八尺。
方承千載，業燦六旬，品古貝新醪，杯中可鑑人文厚。
猶期來日，重邀四海，無邊雅韻唱中原。
六橫崢嶸，共描浙韻一個城。
蝴蝶翩翩，千載長傳莊子夢。
畫舫退焦湖，計過八百裏洞庭，忽生鄉思。
移山填海，衆志成城。
代代箴言，貴作守成創業寶典。
商旅排頭，縱目藍莓抒獨秀。
殘更冷月，半支燭影寂寥寒。
雲臺催覺悟，看秀水靈山，自得圓滿。
春潮騰熱土，民生再寫大文章。
倡廉勤政，嚴遵法紀，百姓舒心。
鶯唱新歌，歌頌幸福置業、誠信口碑。
堂仰至公，龍門肅敞，文才應未負江山。
壯麗軍涯，展人生繁錦。
末學陪班，黽勉欲陳元晦表。
香風送福，濃情頌德，香濃茗品染風情。
酒沁沱源，香滿五洲，灑向人間都是愛。
渡生死河，戒是船筏。
三河描歷史，文源齊氏，帝出炎黃。
意亂情迷，黃昏約會青春夢。
爲世家遠綿血食，見機之哲，追蹤玉馬遁延陵。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
後胤弼時欣十億，駝鈴縈夜月，百年典範死猶生。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
促進融通，發展和諧社會，大愛暖如函谷春。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
嶽將軍未破丘山，辜負長車千裏志。
花期盡，春信涼，何不待來年再敘。
睽違此心，死亦魂守一處，不過奈何橋。
賢才有如先聖希，方夏可興：樸方質方若小平。
心閒是福，春風秋月任消磨。
島暢天風，千樹琵琶千樹韻。
大雅格物，物源利民。
山呼菩薩，法水滋八百湖天。
三嚴三實，嚴嚴實實清吏治。
青絲綰雪，千年梳子掛秋香。
開學會新民，心憂濁世。
佛法得其弘，想當年洛水舊家，長安新譯。
捐軀報國，山河傳浩氣，壯舉千秋泣鬼神。
青山多情，紅霞化錦扮織女。
時光易逝，勿將日月等閒拋。
分陰宜共惜，莫誇坐嘯清談。
網絡虛幻虛虛虛幻幻幻，人本誠實，誠誠誠、實實實。
書能學，畫能學，惟對難學。
愛心圓夢，風光喜醉業長芳。
臉難看，事難辦。
峯秀水靈，不是桃源勝境，便是安溪。
再觀鬢發，快學韋陀。
摸索賢才，自明幽暗可識。
火燒漢堡，驢打滾，狗不理。
一樓昭國士，我將肝膽共詩人。
雨打芭蕉，窗下調弦別樣夢。
美好華夏地，東風九域早播春。
江湖載詩酒，還請三山五嶽莫相忘。
自三門挺立，勢可撐天，閣向中流添一柱。
門秀楹聯，家家戶戶紅紅火火。
擎炬而來，倡黨員廉韻，殷殷愛意注民心。
園像蓮花，水秀風清昭八景。
博客實名，不敢雜文學魯迅。
竹雨滌階，山風拂案，便無一點塵埃到。
喜迎旭日，接力啓新航。
民爲邦本，本固邦寧。
晨韻悠然，千溪白鷺舞翩躚。
善政惠農，千疇時雨牛犁翠。
十年河東，十年河西，切莫放年華虛度。
景好恰如名畫好，疑我佛遙從海外，拋來九朵蓮花。
老爲廟祝，粗知掃地焚香。
百萬神兵，護彼一人得道。
我乘酒興而來，與一江月色，同聽漁唱。
邀山訪水，伴梅鶴修心。
桃李顯春榮，善果縈枝添亮色。
二中培志士，悉心傳授，志士俱成博士材。
億萬家庭，構築和諧社會。
盛世越千年，錦繡河山歸一統。
先生教書，勤勤懇懇。
兩千載徙遷歷史，憑時運機緣，誠信經營，頭等熱情迎百客。
仰首問天，大雁何時飛去了。
史溯千年，俯仰心同明月朗。
晉重耳軍，馬長驅神傷渭水。
露滴青松，盈階月色涼生簟。
千番修煉，喜獲西天佛典，禪門法雨沐生靈。
潮劇、英歌、剪紙、弦詩，近申中國非遺。
獨秀故裏獨秀山，羣山獨秀。
三長兩短，萬事多虧五指。
孝行先領善，長滴水報浩波恩。
栽荷種竹，澆以廉泉。
輕車載着德江夢，駛向天邊。
千聲婉囀，萬疇花海，聚於水榭共遐思。
詩盡狂言、文無媚骨，得一人志趣相投，花朝月夜任消磨。
短信拜年，情傳萬裏正新潮。
一門俱擅文才，不信奸雄偏有子。
流長源遠，無邊福柢入羅門。
治污水，再讓河流永碧。
聰敏心，靈巧手，勤快身，欣逢盛世，行行耀彩有甘甜。
莫要虛名，貪財效鼠。
把盛譽凍成型，陷熱捧不曾軟化。
意氣薄雲天，一代帝君名萬世。
蘇嶺覽羣峯，蒼翠綿延呈妙象。
翠玉屏風，夢圓華夏月。
隨波浪湧，濤濤白花水連天。
喜看海坨，山青水秀。
笑談可以，權當戲耍鼓涼風。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
煦風拂面，徵納共譜和諧曲。
千山披錦，萬樹垂珠，於此耕雲播雨，吟成左邑散文詩。
完美刊行廿五載，讀者盡歡顏。
和山川共舞，憑欄把酒歌勝利。
羣賢常聚首，心中索韻，聯花萬朵燦新村。
俠難爲大也！問誰神仙其境？笑將風月逐無邊。
唱紅歌，讀經典，提升精氣神。
大好春光，兩岸同錦繡。
公道匡正義，打黑除惡三門砥柱。
撒網捕魚，漁舟滿載漁歌唱晚。
海國暢神遊，但喚醒畫中人，洗塵間句。
山藏金，水流蜜，民生煥彩。
勤政愛民，澤遺後世，春嘗秋祀薦心香。
田林興壯劇，扇底清風撲面來。
築善者興，創新者勝，看驕人盛景，騰飛敢傲九霄鵬。
欲光門弟，還是讀書積善來。
憑欄駐足，騁君百丈壯懷。
情傾奧運，優化交通，增光沽上榮中外。
茶香竹翠田豐，生活安康勝桃源。
世界和平，多數人總是心儀。
奉公克己，發揚艱苦奮鬥精神。
謙遜開拓立新果敢，愚公豪氣移千山。
信義通商，鹹豐大有。
珍惜生命，思想牽牢保險繩。
一齋秋意，一寨秋聲，一宅秋雨，雨意心聲恰似詩。
百思難解，百度偷閒搜百度。
餘甘留井冽，一甌春茗正花時。
奇妙一方，五髒勻氣餘甘氏。
黃河西去，天險山高盤古棧。
噩耗傳來，淚飛頓作屏前雨。
海峽兩邊，同化幹戈爲玉帛。
春酒滿斟，醉了神州。
文明引路，燃情盛世蔚新風。
修心添雅性，慢悟人生凝厚德。
濟世人，何妨添幾分俠義肝腸。
夕陽紅到枇杷，閱古今過客詞人，苔荒洪度千年井。
嶽麓有弦歌不絕名聲，君子高情，昔逢斯地。
遠心名利，已然福壽抱懷中。
追思元聖，慕德風浩蕩，鼎鑄春秋。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
心羨十裏店，雖百姓文章，亦正人塵。
衆情舒勝景，得五風十雨，總一意殷勤花事，浪漫人生。
一徑相思，忽如一夜梨花滿。
脊直堪欣，惠農晉企舞金龍。
白雲渡鶴，一襟山翠共觀濤。
志鐫丹心，靜觀日月烹茶酒。
山山水水，年年翠翠青青。
諸石分崩，高山鎮壓低山，出崖令石紛飛。
紅雲飛月榭，醉去百花留風骨。
九秩遐齡，苦辣酸甜知百味。
書著三千卷，修身養性，即憑微言大義，無愧宗師。
變化無常，方圓有度，世事如棋千局，輸贏得失要輕看。
沾黃河澤，沐太嶽光，熱土富農商，甸服猶擎堯舜日。
林發籟弦聲，鸞鳴鶴舞。
歲月崢嶸，八駿揚鞭，展百態千姿，可美魯山留倩影。
天際數行雁字，半草半真。
書林，培樹社稷棟梁。
個個追求久治長安。
繼先賢啓後學，言坊行表，三年師事抱心喪。
了解法國，夢品白蘭地。
大夢誰先覺？此世何妨獨釣來。
北域燃狼煙，少帥跨馬揮長劍。
何人居上界？鳴皋直向九天外。
發揚人本，一世健身心。
梅開嶺上，依稀可見兩三點。
婉夢千回，那弦離愁有誰知。
人文興盛，淅川毓秀寫新篇。
遺跡鎮棲霞，灑酒重瞻新廟貌。
顧命佐新君，卻效前朝故事。
青玉案邊雙勸酒，互訴衷情。
一道靈泉，流杯勝似蘭亭趣。
插艾扦蒲，祛邪求福祈康泰。
不偏不倚，武帝何堪太史公。
聽來檻外，揚波飛浪和琴音。
淄水流長，孝友爭傳新故事。
帝子走遠，妃子聲幽，一江月影千古恨。
菊傑真豪傑，五旬再證愛國情。
帝業昭昭，秦俑同長城共秀。
凝正氣，敢爲先，鴻志當高遠。
收好稅，監好稅，稅穩財多喜盡來。
賢母義方樹懿模，煌煌彤管，弈葉江州形勝，赫赫長留姓氏香。
千裏此奇山，霧鬢雲中，劫火不磨神女宅。
津渡更新，聯壇辦報繪三春。
將相原無種，崇德圖強，積厚生根，長綿顯位兩千載。
半生作傀儡，渾渾噩噩，奈何天不許回頭。
翠暮千山，籠煙溪水空凝碧。
激情澎湃，以詩寫史共時新。
關公戰李逵，大刀闊斧。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
毋忘落日登斯樓，高唱大江。
繁榮經濟，膨脹荷包。
北三裏有李謫仙手跡，勢外癲狂，欲與亂雲爭放浪。
驊騮開大道，全民奮發齊奔小康路。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
延壽金婚，宴罷親朋歸玉宇。
源遠流長，睹文物以生情，鴻爪雪泥留舊夢。
巷道有情，沾泥雙手如煤黑。
積石崇高，禹功猶在。
歲慶小龍年，普法同心昌國運。
推杯換盞，斟來義氣虎狼嚎。
嫏嬛洞啓，萬千卷典冊巍然，由我翻開。
賞月吟花，築夢東風成志向。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
伸張正義，爲婦女撐腰。
若將彼願擬春秋，孰能勝也。
你看這班人，以假作真，臺才上就翻臉色。
須知人重信，信喚財源滾滾來。
馬背榮光，光昭日月。
醉來便隨鶴舞，從今風月屬閒人。
盛會掀潮，春風遍染千山綠。
行棋有道，操大局鑄就輝煌。
山別東西，前夫子，後夫子。
凡今之人，莫如我同姓。
別有天地，定屬高人。
九秩年仰慕壽高，憑三尺講臺，甘做園丁桃李豔。
日新月異，潛心建就園中城。
心平似水，金槌膽敢落千斤。
似砥年華礪風刃，斬朽摧枯。
林木參天，麋鹿微微笑。
大展宏圖，產業龍騰，瑞象橫生彰特色。
百廢俱興，重開華夏千秋業。
獨宿深山，天心月滿時，有孔顏之樂。
爭奇鬥豔，豔陽豔豔。
雄偉長城，壯麗風光迷宇宙。
丹青賡今古，芳姿曼舞傳流百代奇聞。
傍象嶺獅山，虎踞龍盤，繡藻能鑲千古月。
名理難達，與鑿空同。
舞動巨龍，添一城瑞景，拓寬道路業長興。
良謀強國，惠政利民，揚清激濁夢終圓。
妙言一音，演衆生得，解不二法門。
一閣擎旗，已領樅川新氣象。
政治協商，協商政治。
性惟清儉，銅陵奉法還金。
綸綍褒崇邁古今，生而旗常，歿而俎豆。
三羊開泰，春來大展宏圖。
東國大儒，著書數萬言。
上善莫言兵，倘趙括能謀，坑中必是秦人骨。
九界、九天、九路，集聚全球奧運精英。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
分九華脈，爲六朝僧。
垂楊蔭流，蕩厥春情。
麟遊河北，家家靈壽。
但觀自己言行，存心與否。
小小東瀛，拜社參神，竟敢罪身文罪。
九天日麗，銀川溢彩展宏圖。
蘸紅水春瀾，羊毫書福齊天掛。
小平小道，一路延伸，萬裏神州奔大道。
囊獎彌多，芳名傳萬國，茅臺美譽冠八方。
愛中藏心，達中藏幸，樂中藏福，愛達樂也。
看今朝器鳴人樂，爭分搶時我賦閒。
甘露遍淋，望世間廣廈，皆是樂園。
春雨秋風，看大好神州，都成錦繡。
信步兩三杯，尋醉。
蛟騰鳳起茂柏苞竹。
問九老何處飛來？一片碧雲天影靜。
立地纖夫，顯黎民鬥志。
光浮琥珀樽，高懷自飲無人勸。
貓臥貓頭瓦，風吹毛動貓不動。
簫聲遠更哀，卿卻了塵緣，舍此青山無託體。
音震河山，暮鼓晨鍾。
樹邊紅日，郭外青煙，隨意風流出色，畫印三維五彩生。
仁裏如春，德鄰是福，居安天下有緣人。
從善如流，滋人肺腑。
做人要本分，幕前幕後一樣真。
玉盞消魂，曾經槐裏不留憾。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
海西煥彩，依舊承民俗。
第一等風神不世，文章詩酒任疏狂。
千古江山增秀色，春光無限。
真心退後，諸國言行盡失真。
順天時，宜地利，五湖四海春潮湧。
棟梁幾代，建業留芳。
品世間佳句，若飲甘露。
聚首幾何時？秦堪雲樹詩成，此別芳千古。
立朝扶大體，南塘終竟感江陵。
天高雲淡，蘭香去天，雲醉墜湖底。
赴來隔歲，撫心如讀秣陵書。
濠江圓大夢，喜建嶺南試驗區。
春雨行文，草箋花信憑誰寄。
管甚死生成敗？活潑潑一個我，休於心上築墳塋。
自古能容，人堅虎志德昭天下。
黃河西抱，太嶽遙臨，如斯水護山環，蘊藉乾元物象。
懷慈母意，憶慈母懷，壯志爲民。
遙觀雲漢，煙霞漫卷楚天高。
浩瀚天河，一年一度終相會。
世事原來仍假局，裝模作樣，惟吾踏實腳跟看。
長街鋪錦繡，祥雲瑞靄，正是招財進寶時。
意切情深，古韻今風揚國粹。
佛天悲憫，願衆生回頭是岸，早離苦海度慈航。
親人友人天下人，仁者愛人。
九鄉愜意，歌伴春秋喜上眉。
杯斟此刻，幾許深情，道十年辛苦。
傷髁思獨樹，一驄小馬伴君行。
千水浪翻，千山翠擁，千裏客來，太平不老。
新氣象、蓮辿鑲北，水泊嵌南。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
涉沅江，訪漁戶，著名篇，幽境登樓懷屈望。
拉下弦月，西北望，射天狼。
破解滄桑奧祕，萬載生命衍變圖。
家居爲景點，看三萬裏畫卷鋪開。
紅葉殷殷如寄，天邊鶴去，大德芬芳錦繡章。
三更夜靜，羈旅鄉思切切溼詩心。
爲民執政，萬象更新。
全福備郭汾陽一身，我翁獨無位以老。
陳祖傳經，秦公算術，賈島敲詩，咬金縱斧，唐風宋雨人文盛。
屏障冀中南，蒼莽太行，奔赴羣峯齊俯首。
春風喝彩，良馬宏圖助夢圓。
蕙風和柳浪，雨漲千重翠綠，迎來紫燕嬉，尾追陌上正呢喃。
漢語新詞典，六版發行，人民創造奇葩豔。
引資金活水，奮項目飛舟，科學領航行萬裏。
八桂春歸，千百萬人鼓勁，樹新道德，家家歡慶和諧樂。
孝心無價，椿萱並茂全家福。
反腐倡廉，浩然正氣揚天下。
仙蹤何處覓？九峯山色鬱蒼蒼。
壟畝鋪青，山川凝綠，致富更書生態詩。
國家昌盛，曲美歌甜，聲傳幸福泉邊。
龍騰紫氣，呼嘯升宮，邀來日月同開道。
漣漪如挹婉容，薄搴蘋藻。
雖金闕輝煌，終不忘凡塵疾苦，恩施黎庶。
金風送福，幾多歡樂聽民聲。
放眼東西南北中街。
試看編纖者常挽圈圈。
合作建名城，具大海襟懷，雄關氣概。
一園一色，相連盡是芳鄰。
責浪子、教浪子、幫浪子。
憑兩句賢言，換衆人妙趣，還圖海內遍知音。
天千古，地千古，三王異代皆千古。
憑仗好醫術，治愈藏胞超萬人。
病倒能醫，老來可保，白城處處沐春風。
精準扶貧，甘當孺子牛。
有香有色，昭然圖畫生成。
幹光明事業，思路新，前路新。
恆心爲翼，飛奔漫漫求學路。
窗欞月冷，總是伊人不寐時。
賞心秋月春花，樂事自應隨處有。
倚天踞嶺，嶺南萬象俱飛來。
格姆神聰，幾滴清流催杜宇。
蝶邊花豔，樹邊鳥囀，蝶鳥成雙總豔妍。
猴年喜氣，湧進車廂化笑聲。
握商機，促發展，靠名片皮革，統領全區高境界。
獨樹可成林，道法自然無量德。
天連楚水，宮亭湖畔落帆初。
八郡棠陰，官情昔比湘江水。
春光已老柳妝簪，自添顏色。
林山八十頃，任憑風雨節彌堅。
書著春秋，獨尊儒術始於漢。
選五百造，法乳驚座，高潭句句新。
吳唐二局長，上下有口難言。
象鼻託松，林濤私塾書聲朗。
和氣，能致一家祥瑞。
心路喜雙清，聽梵唄經聲，發人深省。
憶赤縣，統皇圖，天下爲家，到此更徵中國。
常將有形化無形，真當無爲作有爲。
春風萬裏，驚世名居四海聲。
羞羞羞，空讀四書五經中翰林。
俯首細觀，井中似有英雄影。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
陽春有腳，五湖四海各爭芳。
一樹梅花呆字堆，寒雪紛飛仍傲笑。
秋雁南回，天心幾度空留字。
航站當成大看臺，怡情覽勝，任癡迷地面風光。
蟪蛄歲月，草木生涯。
一身重教化，文字激揚，迎來勳業蔚南風。
盆景問誰裁？賞幾處幽廊曲檻、傑宇華堂，恍疑身在明清世。
青春酬壯志，點亮千家滿意燈。
塵塵剎剎，塵塵剎剎，塵塵剎剎。
悟後拈花一笑，色即是空。
畫鄉聯鄉，春雷領奏文明曲。
三島領秋聲，依芙蓉聽雨。
將何報國？惟宮長率士民，各盡及時心。
和諧生羽翼，春風一夜到彭城。
汗葛告歸，先虞山、繼蕭山，彈指十年來，不幸吾家成例事。
源遠流長，逆溯兩千年，玄壇有位。
漫步獅城，人從錦繡圖中走。
清音雅韻，晴明岸上柳吟詩。
八皖筆同揮，壯麗河山千卷畫。
指點江山，五湖四海煙塵亂。
有花有酒，閒人意趣最天真。
三國有味，看客心頭常誦書。
正宗巴蜀風，大衆說佳。
揚子證高懷，興教傳薪，歷十易七遷，滄桑不改青雲志。
煙雨如紗網燕歸，知易行難。
燕剪裁紅，拂牖穿簾銜喜字。
海納百川，汲取人類文化優秀成果。
妙齡少女，原心願配己酉郎。
亭前古井常留，激濁揚清，淡泊要明廉吏志。
懿範千秋，慧眼兩只識甲骨。
所長特沉着，救幼去醫療，奮勇堪誇。
爲語吳中，舊雨園林，如此已無多。
桃李本多慧質，無別鬧市深山，由來蹊徑憑人選。
裝潢彩飾，異焰泥霞。
長亭閒臥靜思，數棵翠柳，半縷愁情。
爲將爲侯爲聖王，聖德威盛世。
老宅鬧鬼，四面楚歌。
身強體壯，悠看世情樂春秋。
甲骨底蘊，敦厚名揚中外。
閒遊清絕境，享渚外菱歌嫋嫋，風細雨綿。
此地宜看，詞仙覓句，堂深一丘聊復雨。
開源節流，則財恆足。
遠顧近觀，百裏青嵐來眼底。
水榭歌臺，荷香柳韻波搖綠。
扯夢想爲經，把襟懷作緯，似此匠心，織下家居時尚錦。
從業規則，講究禮貌，看清凳子，拍戲誤時難掙錢。
誅心何懼？敢提腦袋上廬山。
大漠流芳，楊柳西行，萬裏駝鈴成畫卷。
勝區新氣象，激活以商坊駢列，街貌宏開。
聚血性十分、昭朗月。
梅清畫外，幾許識得前世身。
盼春迎春處處春，春光永駐。
港人治港，祖國萬年春。
珠飛時雨，一體天心得淨明。
坦坦蕩蕩交往，清清白白處世。
登臨始悟，浩蕩春風自此來。
島矗江心，德駐民心。
一觴一詠，會稽山陰修禊事。
有醫療治病，科研益壽，集全員睿智掃瘟神。
八難七災九成功，光照萬年。
情融瀚海，船搖湖泊釣肥年。
明月半輪，留夢留心客忘行。
寵辱由他去，且生平浪跡，載酒孤帆滄海間。
苑藏古今，翰墨描出日月新。
心澤施於地，德遺千秋。
千古聖師，陽光雨露滋桃李。
螳水蜿蜒，洲畔亭軒添綠繞。
妍花翠柳，帆影漁舟，看百裏蒼茫，千般水景千燈照。
歲歲中秋，今又中秋，海峽東西共望中秋月。
卡要喫拿，任內不貪有幾人。
瓷仙竟樂，鋪和平畫卷，春風致熱友邦情。
嶽麓山拔其勢，湘江水助汝威，泛舟湖上，漁號如同兵馬聲。
獨尊勢派昂，龍根盤地三千丈。
羈懷頓掃，水邊樓觀先登。
橋梁飛架，邁過鯨波奔小康。
追求卓越，佳釀猶同聖地名。
慶九秩功勳，興邦濟世，福民裕戶，家國圖強守黨綱。
春去留雲，碧絲自挽落花風。
師模昭廣宇，聚首成千弟子，學業煌煌引鳳來。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
雄雞唱曉，來福口碑遍域中。
挑挑選選花樣全，件件稱心。
青松正骨效前賢，以勁竹修心，心懷明月思民瘼。
辭兔迎龍，一元復始。
山含爽氣，一方生態萃奇觀。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
一杯濁酒，渾渾噩噩光陰老。
動骨傷筋，畫蛇添足，荒唐規劃幾時休。
三餐調美味，辣鹹酸甜。
千行駿業，刷新中國夢。
文明友善，民迎雞歲福星輝。
隱居可樂，赴隴寧知有鶴書。
克大難，捧出兒女丹忱。
座上蓮花，點斷西湖三月景。
幸有金襴衣在，何時無彌勒下生。
迎風綠柳，纖腰碧碧展春暉。
樂憂關己，參政事、明政見、通政情。
多情網絡人，網來雲海千輪月。
東坡賦，西遊記，南華經，北山移文。
從不悔悟前愆，狂徒正涎垂釣島。
萬盞春燈，銀花溢彩家家喜。
壺小月肥，更添些詩酒，恐難裝下。
龍騰玉宇，千家笑語樂新程。
丹鳳朝陽，小康如約近。
嘆一方淨土慈悲，得當忘卻，失當忘卻。
新聲傳舊事，須認爲暮鼓晨鍾。
紅梅含苞，緣爲待春來。
逐鹿中原，馳騁宇內，敢叫五洲看豫油。
馬嘯新春，福滿糧豐政策通。
黎元歸正德，詩賦升平天地，恰是東鄉五百年。
豔豔江流，映出滿天霞蔚。
水漫金山，情可動天。
五載春風，催開二大。
馬躍人歡，忠心齊唱報春歌。
繪描發展新篇，幽幽溼地綠裝迎客賓。
先天地生，溯閣中萬古燈傳，極本無極。
患孩多友愛，善款轉捐同病人。
莊稼漢，藝壇揮汗湧千潮。
倫敦打嚏、紐約流涎，多算名人談訪錄。
明時奮志，康莊大道快鋪春。
枝葉關情，文明德政千秋史。
育女生男，但看衣帽堪知母。
金猴賀歲，喜貫千門。
南海又乘風，鵬翼衝天，加鞭躍馬。
滄海煙波，蓬島仙臺歌盛世。
膏腴地古，盛肆繁湖業更隆。
豔陽似火，燃起江山萬裏情。
洪濤滾滾，大江東去有新聲。
遊仙境，誰人不驚夢。
禽鳴綠樹，泉響青蓮，如古天然成境界。
更上一層樓，瞻九曲瀨溪、穿江入海。
看檻曲縈紅，桃葉園林風日好。
功銘碧水，墓繞蒼松，千古忠魂歸肅穆。
青山夢醒，滴翠呈春任客遊。
夢圓羊歲，道品花香忠義鄉。
神女裙邊，鳳山腳下，續寫朝陽豪邁，千秋駿業競乘龍。
手把鹿鼎記耶，眼望鹿鼎山哉。
杜十娘魂魄猶存，挽手數人間福禍，沉冤共泣汨羅江。
心中香火一爐，禪如海闊。
巔觀宇曠，舒心氣象若癡。
知止人安，心性磨平方識止。
羽觴曲水，對茲如東晉某年。
勵精圖治，開萬代宏基。
秋嘗春礿，此日君恩。
幾代匠心，言行作律，授業甘當引玉磚。
修渠引瀑，常存灌庫防洪意。
鶯歌燕舞，祖國處處添春色。
同稱一清，勝泊梁山未入雲。
李富民，王民富，豪情似火暖民心。
國共重盟，八載當年劍膽寒。
如超凡若谷虛懷，少些禮數無妨。
好雨知春，國泰民安祝和諧。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
歌謳錦繡，聯花妝點大津門。
梅香凝雪，美酒千杯辭舊歲。
頹垣斷壁，夢裏寧無美景留。
慕名遊客，紫柳園中悟青春。
增收身長翅，翅展羽舒鼎盛天。
塞北秧歌，江南花鼓，共慶和諧升平世。
傳羣衆心聲，頌國家興盛。
風拂華夏，人間添歲萬象爭新。
倒蔣驅倭，乃會同革命元勳，富貴不淫，威武不屈。
頭頭是道，經常出錯。
孤煙引露，寒陰蒲柳緘蟬韻。
登雪塑瓊樓，才仰雲中琥珀月。
廣廈構衆材，報道蛟龍騰浪去。
有向歆文章，若傳儒林應世及。
源遠流長，百家共飲江河水。
霄漢，傳來日月星辰。
施琅將擂鼙鼓，替泉州農運加油。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
風月無邊，遙望秦川八百裏。
追懷先哲，崢嶸槐市冠三吳。
落紅伴月殘，芳草猶青枉斷腸。
世事如棋，清以自修，誠以自勉。
孝老省親，購物北門口，麻糖米酒甜蜜蜜。
春光夏日，秋月冬雲，一載輝煌欣稔歲。
中歐合璧，今古聯珠，看家具齊全，如春花悅目。
和諧社會，敬老情如渭水長。
獨施仁，爲政可嘉。
怒氣寫竹，喜氣寫蘭。
和風萬頃，惠風萬頃，萬家農戶樂康莊。
華陽真逸，對秣陵煙水，築樓三層。
塞北擁千般，羨景觀光，穿越時空尋勝地。
克己予人，文韜武略涵三古。
胸襟無匹，小試牛刀，文企雙雄虎入屏。
萬象承乾，處處春光寒轉暖。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
興家創業，敢當鐵漢子。
憶舊歲，牛氣衝天，淡水養殖創業績。
蒼梧六堡茶，利世益人，可緣他石牛曾墾，石鵝永護。
羅幕曉寒添，晴絲系燕，幺弦彈鳳。
杏簾飄蕩酒香醇，糊塗仙韻。
弘揚愛國，隆昌國運福千秋。
風雨此生相契，各言隨遇而安。
沐蒼生雨，尋詩踏月溯周秦。
風花雪月難缺月，月月圓缺。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
桔井奇方，蘇公再世驅瘟疫。
音可觀乎？不可雲也。
勤研敬業，愛生施化雨，開來繼往鑄輝煌。
蕊榜附賢書，驥尾叨陪，久仰孟光稱丙助。
客至豈空談？四壁圖書聊當酒。
清風拂柳岸，綠葉婆娑紫燕飛。
半世如風，自是難銷恨惘然。
嘉木擬文虎，輸君曾上大觀樓。
百店百商、店旺商，百行百規、行蹈規。
三昧燦瓊花，永護南天法界。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
春秋多佳日，每攜濁酒過江來。
戲豈戲哉？戲場中不外六經典制。
老鴉踏斷老椏枝，鴉飛枝落。
少生長計劃，家和社會共繁榮。
愛若輕痕，一軸舊夢中，不問曾經滄海事。
猶打拼戴月，青春無悔獻神州。
拍蒼蠅，大義滅親氣象新。
共得安眠，即此是受恩深處。
慟其慟矣，想溫縣陳情讀畢，何堪隕涕獻心香。
勤政爲民，福耀乾坤。
五載耕耘，播聯種聯苗，到處生根成墨蔭。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
桃紅柳綠，春回大地。
青衿偏有憤，錚錚鐵漢，一部傳奇警世文。
大鵬六百年，縱風雨如磐，古香古色何曾減。
莫辭樽酒，大醉平生何快意。
珍寶藏身，須知富貴不能淫。
早行披月去，闊步宏開前路明。
步到峯頭，蘭宮桂殿臨身，呼與吳剛杯共舉。
以後路途誰可限？頭頭是道，勸君總要留心。
倚橋擊節吟，收南麓半屏秀色。
三春栽果樹，柑橘櫻榴。
遊魚歷歷，水鳥翩翩，湖濱垂釣真如意。
櫛風沐雨，慶九五韶光，嘆地質神奇，憑誰讀懂滄桑史。
紅山開盛筵，南北邀杯，桂月滿輪爭佐酒。
行業振興，思維進步，花開大地燕銜春。
日照風光，光耀神州。
南國評花，西洲吊舊。
三教九流，人們團圓，載禮如山。
碧溪倒影，登此門別有洞天。
憨直樸誠，清操垂典範。
萬能工匠，花豔果鮮面貌新。
品嘗苦難，非經六百年磨礪，哪得真香。
肝腸脾肺腎，四髒同根。
若東瀛西歐南非北美聯合，則中國危矣。
愚公不愚，哪管艱苦移三山。
幽寺尋僧，逸興豈知俄爾盡。
一品樓高，譽從百姓心頭立。
索懸天上，橋架空中，絕壑臥金虹，果是人間奇跡。
與時俱進，樹立科學發展觀。
萬載古風醇，聽鐸韻悠悠，師生睦、庠序和，同掛雲帆濟滄海。
月明星黯，堂前無復弄孫聲。
天布紅霞，字吐清香，書叢鋪就人生路。
猴歲懲貪，再創輝煌。
風雲入袖，只將意氣貫乾坤。
萬木繞清泉，鍾靈毓秀，引無數文人騷客著名篇。
北京璀璨，金牌榮獲耀神州。
樓可坐，軒可坐，堂幽宜此坐。
甘和天下，釀出醇香玉盞空。
師夷制夷，以夷制夷，原是癡人說夢。
崛起神州九百萬江山。
一至馬嵬坡，玉顏不及寒鴉色。
尊聖人禮訓，立德立仁昭百代。
文含清韻，墨蘊淹華。
咬文嚼字，出口成章。
巫峽雨綿綿，趁醉夢化蝶雙飛，紅塵擾攘何堪戀。
環境美，花香月下三春醉。
莊騷精語，根於詩書。
覓路尤難，一似擔山捱了去。
七載九回腸，乃者聖人制禮。
憶秦娥，醉東風，疏簾淡月。
建四海名校，歷數年，薪火傳承展宏圖。
神山稱墨鬥，孕得古郡子民精工擅藝。
天地作幅，日月爲梭，欲將四海織春色。
虔心事佛，清香一柱朝夕伴。
雨停兮，蛙鼓一塘側耳聽。
籌筆在攻心，當年化洽賓幪，冠帶百蠻歸典屬。
瓊樓拔地，星羅棋布，推窗遙看嫦娥舞。
重任在肩，駿馬追風，浩浩中華回彩夢。
一春綠戰紅爭，近水樓臺，買醉客呼唐杜牧。
千重瀲灩如詩，願同花木依偎，棹下銀光雲上曲。
壺裏有香茶，且喫茶去。
落葉紛飛，人淡如菊霜有跡。
鍋蓋蓋鍋，缺少柴胡，哪來熟地？巧婦難爲無米炊。
一過殘橋，情懷萬種歸於昨。
十八大春雷，把縷縷黨恩，播向神州沃土。
以純糧作料，美中添美，香味常聞醉月華。
夜船偷荊楚，儒將呂蒙。
借三萬裏長風，一清眼界。
雙槳蓴波，扁舟僅容居士。
祖訓昭垂，我後嗣子孫，尚克欽承有永。
假廟享親，報宗功而酬祖德。
閒尋詩句，醉批今古，雲賓松友月爲鄰。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
以慧眼看人，無物不照。
兩岸飛虹，廊映梅江雲弄影。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
善策賦新區，惠政惠民求跨越。
承前啓後聯旗高樹，光榮使命。
維嶽獨推東，造化循環不爽。
飛瀑度關山，霓虹彩練揮龍首。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
十裏惠風駘蕩，青來店下。
月來奏竹笛，幾曲崇高宇宙風。
葉茂枝繁，酷暑嚴冬長守候。
弘揚孝義，問誰人感動中國？贏來百姓滴滴淚。
赤兔追風，休錯認將軍白馬。
芟竹讓風，涼陰拂榻。
公會無私，指引普民登正路。
修身立德，樹型垂範，還憑學養著師名。
朝氣蓬勃，與時俱進。
樹白鷺精神，歌頌橫林孝禮儀。
羹調烹飪，沙灘都道海泉居。
資本赤子，一生奉獻品崇高。
弘裕祿精神，個個爭輝。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
彩溢嬀川，曲岸飛花迎奧運。
移花接木，聯圃一枝紅杏。
礪志秦川勝地，看時賢奮筆，且將世事入文章。
佳女善男，男婚女嫁。
廉明律己，胸寬體健壽彌高。
保護生態，渤海老區時時鳥語花香。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
修上乘行，面向未來，初入山門，先參彌勒。
發展樹常青，五枝連理百花豔。
素志凌雲，相期汗漫遨遊，大翼翩然九萬裏。
寺名多寶，有許多多寶如來。
蜀國將軍，劉備要臣。
精醫紹上古岐黃，德化恫瘝，回春有術滿腔愛。
鶴琴依舊，多些蔬筍氣，出山還似在山時。
揚鞭驛道，堪嘆昏鴉老樹，瘦馬西風。
擔簍過溪橋，半邊雲、半邊月。
和諧固鎮，民風至善，崇仁厚德好人多。
蓬萊春茂鬯，寶戺延祺。
養我精神，種荷方寸處。
黃紙青煙，錢莊哪處存冥幣。
美利不言，國乃大治。
貴人有疾，在目無瞳。
浴血勵雄心，攜槍舉劍，永懷正義壯滇軍。
趵突釀美酒，醺些許仙風。
道之將喪歟！想當時慷慨捐軀，竟比鴻門猶險惡。
日麗風和，繪出山河似錦繡。
臨春有語，今日方成一幅聯。
晨鍾暮鼓，聲聲祝願國家昌盛。
情義鑄情誼，愛騁人河。
衆盡稱奇，千姿魯錦千般秀。
譽中譽世，完人偉績昭山河。
改革增活力，四季生機勃勃。
常臨寶薩，尤物焉能遁佛門。
吉祥行，四季行，吉林市行。
五店復興，賒來古市譜新風。
厚德廣才，爲中國夢圓，勇挑重擔。
聳立遼西，擎天不礙雲飛過。
十三五開春，喜綠港揚歌，潮白河邊春爛漫。
新書上市，時雨拌和新燕泥。
一劍磨十年，今朝出鞘。
月落邊塞，遍聞戰馬嘯嘯鳴。
富舟航於泛海，見慧日於幽宵。
甘當闖將，沐雨櫛風，馬躍馬年加馬力。
烘雲託月，信如手底鳳鳴春。
夜花泣，朝花戀，流花又去，落花又來。
龍吐華章，報春樂曲招人醉。
漫天風雨，拍案挺胸起罵聲。
文風蔚起，博覽古今，曠世奇觀收眼底。
堂凝正氣，宗功百世，遍地英賢。
柳眼千絲綠漸舒，夏方入韻。
梨花帶雨，嘆得一身落雪。
夫創事業妻守家，兒女享福。
秋菊慷慨，讓紅一片嶺前楓。
雪花高野，風卷雁門，滿窗肖像出靈丘。
雙扶呼小婢，秋千院裏看梅花。
發展夢圓皓月，同孝感幹杯。
鬥酒百篇，不如力士輕拍馬。
八方矚目，喜迎盛會，昌茂地產添新筆。
屏間飛鳥，有朝有暮不歸巢。
染就青山，細雨三千風作伴。
煙流永遠，遠際水連抱旭陽。
水色方清，幾尾遊魚翔淺底。
兩行鋪錦繡，墨海情深。
莊生夢蝶，天邊栩栩飛。
書法縱橫絕世，水池盡黑豈生成。
救國先驅，拯民赤子，丹心總映錘鐮色。
林海和諧，大政開篇春爛漫。
文化創新，風流山海無俗韻。
助殘濟困，無邊大愛春施雨。
玉管濡冰雪，賦情更苦似春濃。
陰陽互濟，天地同春。
狂風掃秋葉，片片翡翠放歌喉。
雲卷雲舒，猶憶紅都開新宇。
山中有百二奇峯，這枝筆不以文章名世。
瞧猴場人潮似海，哪象說書。
前賢倘作，聞道不遲。
此時真寂寞，沒有人問，沒有人聽，說來鼻子又辛酸。
此地莊嚴，雖族裔八方輾轉，心懷萬裏，來後同瞻子母槐。
胸無塊壘，看罷國足添堵。
英氣耿丹霄，念後死爲公，鍾鼎獨隆千古業。
九州歌盛世，虎歲喜收豐果實。
西樵訪勝，辨物尋根，洞天細認雙肩斧。
結交由正道，彼美豈容鑽穴窺。
即席胡言，臨門一腳，打油也。
器重人文，錦繡廳堂明月蒞。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
是風淘氣，幾誤聽搖落梅花。
黃允休妻，臭名遠播。
夢遊便乘東風，追到底。
清音嫋嫋，蘆叢罷棹覓歌聲。
良師鋪路，文化搭橋，學子展宏猷，成才浩氣馭春風。
清水漣漪，晨夕流連憑曲檻。
春媚夏蔥，彩瀉一山，杜鵑蕊放三千朵。
盛會指新程，馬蹄點地春雷響。
播以春風，四季蔥蘢花不謝。
隨人逐我，風由古遠去而追。
靜靜安安處處閒閒清清。
導物嘉會，終然允臧。
掌權守法，清廉何懼頂風霜。
環境優，家境裕，心境寬，鍾祥佳境康身衆。
慈恩寶寺，古塔晨鍾開曉色。
紅燭蟠龍，水裏龍從火裏化。
萬裏溯豐功高德，教披襟寄慨，騁懷逐夢，把盞歌吟華夏春。
誰執妙筆點龍睛？龍騰盛世。
自在無求，留幾縷茶煙入夢。
昨宵愛，春風桃李花開夜。
網壇神話，絕代雙嬌黑牡丹。
須知馬謖空談，孔明實幹，今見高低無愧名。
和諧若鼓，助國夢成真。
聯壇開盛會，瓊林玉樹發新枝。
乳源峽谷，自然詩眼，五彩人文民俗風。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
不染禿頭澤未了，光亮猶存。
花木繞新樓，室雅景幽。
雲紗遮面月含羞，春江照影。
畫苑齊誇食品街，漫畫畫家繪漫畫。
爲民父母，壽大父母。
一目不明，開口便成兩片。
倚榭長思，前情似雨亂心頭。
覺苦即離，知非便舍。
作室儲奇才，遍植小山千章桂。
廊立石刻，記百家典範。
蜑民迎節拜，歡呼創建漢威儀。
說自然，牛老恍惚。
興國大業，萬衆一心闊步行。
勁節抗冰霜，千樹梅花皆玉照。
無名本無名，上網只求輕松。
九秩以往事，艱難求索，甘輸心血，八方飲譽，齊誇功績業輝煌。
和諧入韻，碧水撫琴，昆曲新聲真醉我。
五千年道德崇隆，踵武前賢，讓友善流長，信誠峯起。
瓢勺鍋碗，家庭交響曲。
喚起工農千百萬，同心幹。
七十歲月，幹羣攜手，披荊斬棘，全面改革壯中華。
乃所願，則學孔子也。
山鑲翡翠，河織綾羅，五指輕靈摶錦繡。
二三月桃花灼灼，半掩巴村，漁夫不識秦人舍。
搜百代歷史，聚世紀廣場。
蕩胸滇海闊，無邊風月依層樓。
憑欄遠眺，一身正氣我舒懷。
苦其志自克有成，柳岸耕耘心是錦。
忠信篤敬，行乎蠻貊。
青蛙井底，滴水觀天。
後漢名臣，三辨宏文，程門立雪，風清若竹秀千秋。
乞巧鄉間圓好夢，一條紅線，大愛百年。
天井蜚三界，銀瀑敲詩。
聯墨有情緣，擎筆揮毫合璧多。
替民吶喊，舞劍生風，文驚朝野，看斯人如此忠心。
龍也鳳也，英賢爭奉獻，何分誰主誰賓。
敢排權佞，欲消壘塊須澆酒。
式廊舊規模，有客來遊歌利涉。
協力同心，衆舉赤旗徵極地。
盛世新亭，四面湖山容嘯傲。
府海官上，遂斯樂利。
不愧英雄，慨國難臨頭，一腔熱血傾黃海。
智者手中，失敗常爲璞玉。
把楹聯寫在黨旗上。
春水流深，坐蜉蝣其羽。
既成解脫，則皆爲佛果。
癡迷美景，更醉春花香遍野。
人行畫畔，沉醉千秋天地春。
千古香山，萬家芳訊，好憑筆底賦春秋。
道不屬修，修證即不無，心不可染，染污即不得。
接新春，繪新圖，法治嚴明懲腐惡。
古城揮健筆，繪三千重色彩，鋪開亮麗上河圖。
甲秀珠江，蘊藉鬥門，禮樂詩書出俊逸。
農業牧業工商業，百業興隆。
龜地古寨，養桂馥蘭芳。
臺頭鎮裏，甜蜜民生笑口開。
佛法無邊，清淨禪房塵外境。
小樓一夜聽，細細綿綿，或有零星花落。
佳客時至，與鶴同閒。
大慈佛陀，三行圓萬德，俱娑婆教主。
鍾樓下，古槐邊，見證百年繁盛。
佛日增輝，法輪大轉。
七十二彎古道尋來，無非李氏丹青，米家山水。
山藥蛋，價廉物美平民賞。
清史寫功臣，禁煙鼎力抗英，無愧巡撫擔大任。
只緣軍國諾言失信守。
韓弘行賄，孤膽僧孺不納錢。
春紀八千，和風翔壽宇。
學海無涯，志堅如鐵，破浪揚帆登彼岸。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
西江圓夢，神雞賀歲地鋪金。
千年帝都，瓊漿玉液，神州潮湧夢乘風。
日下關、關下日，金花朵朵戲清風。
竹影徐搖，心影誤疑雲影過。
太行縈烈氣，凝中華意志，豐碑萬丈拄雲天。
濟民利國，提速儀志遠圖宏。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
花徑故依然，爲公擁彗蚤除，不教戎馬嗟詞客。
邀長天麗日，描幅長春。
徵服黃海，入侵華夏，癡心也。
囊琴採藥，霜天被褐去郊陽。
人於世上，八戒尚需悟空。
苗綠壯詩壇，河北平原添秀色。
碧草春波，光風豔羨山亭燕。
點梅畫柳，翰墨鍾靈十萬春。
燕嶺飛歌，嬀川流韻，同圓一個夢，共建家園築世園。
竟是不生不滅，看蓮花燦爛，十方長放大光明。
厚德生風，庭堂薈萃三千士。
禪語諳達恬淡心，依然能達哉、尤能悟哉。
二喬何處？看頹壁落花，難覓芳蹤殘照裏。
兵法自古無常規，靜觀攻防轉換，細研數套戰術。
麗日皖河，碧草連天八寶地，地新橋新城更新。
二水中分，萬頃煙波歸稼穡。
龍騰碧水，欲挽驚濤洗俗塵。
曲徑芳園桑詠，古趣笛邊競題詩。
玉宇瓊樓，笑迎四海貴客。
政清人奮，作風映黨風。
弘揚道範，有爲有守，信孚四海品堪欽。
無緣，哪會心氣相印。
羣萌未晤，大難未舒，君何能瞑？倘海填冤憤，精魂挾願力偕來。
弘開世間渠，鑄就金倉。
逞起死回生手段，鬼神難測，敢令閻王做獨夫。
降坊矗芷江，永頌英魂，八載抗爭，退日揮戈終勝利。
尤頭魁上第，今夕乘風歸去，瓊樓高處劇荒寒。
從軍兩載，樂守東方，飽經風雨人生路。
稅務蕩春風，爲秀山添錦。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
楓紅霞彩，同融天地一簾詩。
號令臺，旌旗響箭。
四大部中，別有真詮妙諦，虛空無住，何勞神象負三車。
秦朝一統，秦嬴造鼎，堪稱時勢造英雄。
晴空明月亮，萬家燈影已從新。
醉臥荷亭，藕吐心聲深表白。
蓬萊日永，祥呈仙策耀春暉。
把酒望芳洲，鶯梭織就千重錦。
花裀枕石，詩社拔籌，襟抱朗無羈，堪許風流從魏晉。
法治擎天，文明結果。
五福臨門，五環旗映五星閃。
未老莫還鄉，草席瓜棚猶在夢。
身似菩提，悟徹乾坤，無欲則剛自成佛。
威震千秋，高風亮節衆欽崇。
中華臉面，何須外彩抹長輝。
醜時燃寶燭，風吹寶燭影搖紅。
三尺書案，連接五洲四海。
青雲應得路，來年挾策奏金門。
遊戲人生，風花雪月。
繁華誰喚醒？聽一百八杵早晚鍾聲。
千古不泯，青史永傳忠義魂。
天下文章，莫大乎是。
理面美容，男子漢軒昂儀表。
穆彼龍輿，尊崇民尚，臻於乂國寧生。
登舟放棹，一湖水皺躍龍鱗。
天眨春星，案翻古卷。
心追夢想，情凝聯韻，志拓文明古鎮興。
黨政高籌，何怛水患？嫩浪松濤難肆虐。
搖掃挑勾，清流繞指箏聲妙。
寺宇晴嵐，先天祖氣，禪光燦爛耀瀟湘。
閒來松間享新餐，爾同舉箸。
科技賀新春，又見嫦娥奔月去。
家聲丕振，和風八面，九州同脈任龍翔。
資教有情，德育青苗承玉露。
一抔土尚巍然，問他銅雀荒臺，何處尋漳河疑冢。
旭日照九州，繁花似錦三春麗。
十裏平堤，碧水乍開新鏡面。
大學之道，修身而後齊家。
莫道人情易老，淅雨黃昏，又是去年天氣。
弘揚兼愛，華夏文明天下行。
管理系民生，嘔心瀝血，描宏圖四化，三門紫氣壯乾坤。
落座鼾輕，半簾好夢穿三鎮。
簫鼓旌旗，四海騰歡春爛漫。
畫廊垂月池，幽花曾照浣紗人。
國泰年豐，特區展宏圖。
竭力勘測，學海無涯。
以民爲本，了解民聲，體恤民情，贏得人心臻化境。
兔躍蟾宮，更新世紀。
春到神州，友來天下。
宏開盛宴，細品宮廷風味長。
喜政策英明，家業重興，方期克享晚福。
潤澤民生，萬家承雨露。
榛蕪悲故宅，時艱方棘，劇憐滄海暮年心。
清音徹野時，粉墨登場，幾度魯風吹玉笛。
君子深情，情深似海情鋪底。
月下橫琴，鄉思一縷弦中繞。
如何防治貪婪病？可憑正氣作方、清風作藥。
中華永志，志謀宇內，內蘊丹心壯國魂。
駿馬騰飛，京城長攬春。
河上起虹橋，看楚水載舟天際行。
赤心盤結，絲絲扣如意吉祥，喜迎華夏和諧歲。
故地故人稀，明月多情如故。
斷雲半縷，殘壁數詞，空歸一夢長餘恨。
書面經年落葉，爲甚風霜。
更得江山助，漫叟雄文鎖翠微。
校碑欄檻，夢隨玉笛俱飛。
八鬥才，八旬壽，八方仰德頌先生。
兒孫居盛世，表文諦擬慰先靈。
嗣君能政事，義方啓後振家聲。
乾坤重振，九州新宇煥勳名。
四面壘城，良友四人碰摳和。
作弄潮勇士，興鎮富民，沙門寫就大文章。
千載遺風猶勁，伴我登樓望嶽，禮敬先賢。
頭做軍師，皮當膏藥。
從此玉臺前，妝鏡巧眉偷葉樣。
人間玉蕊，世上奇書，儲君多福竟如此。
九州協力，一邦謀發展，躍馬揚鞭奔錦程。
四海同歡，一和三泰，天地祥光分外明。
傾城隨太守，後來世道，誰流赤壁風。
牀頭金盡，壯士無顏。
黃海比鄰，青天比志，訓承千古夢摶雲。
因字成拘，非真境界。
八千裏直北長安，何當舊約重尋？還對話逍遙夜雨。
素直容廣，取凌雲碧玉，一歸秋渚釣寒江。
同住鹿原，共飲灞川，教誨親聆僅兩次。
對我不識，此中境界依然。
身騎箕尾，九重都咈失純臣。
鏡中花，水中月，人生本就虛空。
城傳韶樂，永享和諧。
善根結果，能散妙華。
將運河神韻，貝州古韻，釀成國蘊，純淨常輝碧玉光。
歸故裏，道光一早照八荒。
紅塵隔世外，靜聽碧水繞仙山。
五百年祖德流芳，序昭序穆。
遊龍戲鳳，乾大坤寬雄偉男。
入室探奇琛，且看青瓷紅木，玉器金石，便曉神州多寶物。
狀元故裏，勤毅盛開智慧花。
此處好貪杯，來到飲之，拼向仙僚賭山色。
南嶺降花神，播五彩斑斕，四季芬芳千裏豔。
誠自素襟，信自芳姿，白蘭名卉香天下。
中山雅士篤行，丹忱報國，硯起波濤筆點春。
客家俏娜，芳照玉鑲金。
多藝多才，揮毫潑墨。
登徒浪子幾時無？但見秋來嘻哈。
洶湧十分，蜿蜒九曲，直傾霄漢下中原。
遠在他鄉，兩行熱淚郵回去。
行價值觀，傳正能量，奮書雙核大文章。
你福我福大家福，中國羣福。
虛名拋予地，功名棄予野，且就埋名淡泊人前。
蒼榆蓊蓊，醉翁囈語斷蟬聲。
名園萃萬山靈秀，最愛檸檬出味，紫竹生春。
謫仙詩聖，自古日月聯璧。
人生堪慰，永葆革命青春。
和風淡淡，長居竹裏夏清涼。
八年日寇橫行，三光罪惡民常恨。
古典名著，風雅頌四冊共存。
萱庭慶集，海屋籌添。
觀擂臺筆走龍蛇，來歲再乘千裏馬。
古佛再生，十方供養。
老大歸來，悲喜交集。
相思桃葉杳，主人已去客猶留。
鳳翥宏門，展苗疆氣魄。
寬雅致，厚凡俗，逸趣閒情。
琿映人間，雁鶴東飛雕引路。
山聳五峯，觀著千秋凝肅穆。
勿雲茅屋無公卿，士勞心農勞力，殷勤必定出人才。
十八大隆開，春風浩蕩。
古縣展芳容，綠水青山，四時望去千般秀。
雲橋摘桂，漫漫長途得美人。
獨秀故裏，人才輩出。
教授抄書，學生罷課，學生讓教授窮。
支遁栽梅，人去千年梅未老。
分支興此地，考年當甘露，傳自炎漢將軍。
就白菊，逢橘紅，得芳香，敲妙句，老秀才此刻頓靈。
聖火光天，天上人間迎奧運。
佳人猶有冢，黃陵芳草杜鵑啼。
丹心抒浩氣，抗倭救國振軍魂。
何須端午？四季長飄糉子香。
求真務實，攜手同圓中國夢。
諦文醒目，鐸韻沁心，諦聽振鐸真知音。
太平山，晨露晚景，風起雲湧慶太平。
赤縣歡歌，迎來紅日啓新程。
文曲隕初夏，原馳白鹿傳哀語。
家山入夢，半庭黃鶴樓。
收畫收書，收進世間無價寶。
銀花滿地，火樹千棵，樹花齊燦燦堯天。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
北京驅魅影，獅醒奕奕，鵲屋難容呂宋鳩。
花間小酌，可惱清風貪酒香。
葉含露，枝似簬，鷺鳥洲前尋路行。
旅遊仙境，直上青雲，九天樹色何其碧。
巨詩永垂，比翼離騷衆譽來。
花好月圓，富日幫貧財氣壯。
蘭亭把盞，斟悠閒歲月，常邀老鶴伴雲遊。
不比輸贏，東西南北交新友。
南國展雄風，楹柱撐天蔭五嶺。
滄海左流終息，勞生歲月祝千秋。
風傳妙韻，明朝有祭奠恩人。
滔滔蜀水，萬壑凝心架金橋。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
平和度日，閒觀漁友釣歡欣。
厚德重信，譜寫和諧曲，文明城市錦添花。
轉變思維，逐夢迎春。
牧笛橫西嶺，送筠風繞戶，茅檐土壁記鄉愁。
政客，靠兩支黑手撈錢。
恨知音絕少，玉笛無聲。
好人好事好風光，二水會文華。
心魔除幾許？人去不攜一片雲。
華裔尋根，一億衆連枝接葉，情系清河。
雲海雲濤，盡把真容塗作夢。
心懷國計，再書發展大文章。
袖手旁觀，白虎堂前八仙慶壽。
文海東風，知識雲帆，鼓蕩長濤通彼岸。
淺描柳黛，亂緒千絲逐水流。
太白山中，紅河谷畔，人與自然共和諧。
怪石橫生，聖地靈光照千秋。
縱橫數萬裏，炎黃圓夢，鐫銘苦難輝煌。
無愧名儒後，唯識開宗，仙露明珠，生機活潑心香沁。
爲人，須學竹梅淋雪秀。
卷四方靈石，壘五六奇峯，供開眼界。
春回大地，花香繞徑醉鶯聲。
爲有有情癔但示，不言皆般若。
喜百業聚集，贏萬商贊譽，金地引來四海雲。
安民保境，舍不開一郭方圓。
聽紅楓沉夜雨，涼滿九霄。
文明熱土雞啼曉，萬戶聯紅。
與君同爲國傷心，何期憔悴江潭，楚些翻成悲宋玉。
春雨如油及時來，化作甘露降人間。
無想無因，哪不空諸所有。
渡世傳經，十萬家，我佛如來。
生河北、臣漢朝，和諧民族，兩千餘載永流芳。
一壁橫停，嚴嚴矗立，欣欣歡迓客。
一笛長鳴，四海五湖皆暢達。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
長康家裏，惟畫一櫥。
十年苦讀，一朝決勝負，換來笑逐顏開。
柳畔蘭舟，疑自唐人畫裏撐來。
詩意雲山，點點圈圈，今朝已閱。
三門高峽，湖濱悅目起宏圖。
萬嶺爭雄，奇峯高聳摩天筆。
舜地鋪春，又是一年盛景。
婚紗裹夢，相冊證緣，像留可美愛彌新。
自管領一庭秋色，風月俱新。
鳳舞書臺，千載學宮藏偉器。
開拓進取新起點，放眼一流，創特色再譜鴻篇。
悟兩行字精神風骨，看六小書來。
棒長八尺：隨身四尺、離身四尺。
善書讀處，靈雨過田。
三秋細雨，江河垂涕泗，星移鬥轉化鴻歸。
茅臺醉月，詩含一脈天香。
風光勝舊，馬蹄香萬家。
讀書終啃老，高學費變高消費。
覺路宏開，送女亦如送子。
西廂許故事言情，記來花月婆娑，得證禪門能重託。
東嶺瑞雪兆豐年，白鄉萬戶興旺景。
航母拍濤，大海懷擁烈士眠。
風物清嘉，西遞先賢留古韻。
道不可卑，德唯自下。
人間龍瑞，龍氣象欣欣向榮。
鳥語花香，美麗家園同享。
掌上千秋史，胸中百萬兵，何懼外賊家奴橫世界。
李姓矮，張姓高，裏短家長皆有自。
燈孤影瘦，嘆塵間知己無多。
待海天日出，望七橋鎖浪，百嶺噴霞。
一元復始，九天布瑞九芳春。
平疆土，長槍掃敵營。
兩岸剩孑遺，寥落隋前繁盛埠。
前路茫茫，坐片刻各奔南北。
又惹相思，嘆浮雲流水都成往事。
敦倫敦禮，果然春色倍和諧。
眼前菡萏，粉靨初開色更妍。
錯葉襯花，秋對青山雨落音。
登雲有路志爲梯，聯步高攀鳳閣。
白刃殲倭，羣雄喋血輝淮水。
天鑑公心，想當年明鏡高張，朗昭八際。
鶯聲婉轉，柳線婆娑，仙遣蘇堤遷北國。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
興邦路上，稅企一盤棋。
金剪剪窗花：金龍報喜。
龍鳳峽，甘露滴滴，滋潤衆生。
銜浪吞濤，雙龍口接羣山活水。
龍門不再，誰學黃河三尺鯉。
天地本無心，風雕雨琢成佳器。
黨挽狂瀾，天使當先，激戰疫魔呈大勇。
光明有愛，美德流芳蘭沁香。
因材施教，開慧性，挖潛能，釋疑解惑爭朝夕。
使君爲天下英雄，正統攸歸，王氣鍾頭桑車蓋。
慮思底下，怎無師友辨真僞。
椰島浪擁五指山，名山浪漫島崖。
七十年歲月崢嶸，喜看中華崛起，巨龍飛處，壯其氣魄壯其魂。
世事紛雜，對面棋局猶墜霧。
風卷殘陽，望斷雲山路。
體彩圓夢想，濃濃喜氣盈門來。
情鎖高山，一亭花雨入誰夢。
心連四海，水利人利國利民，無爭無悔無言。
耕耘致富，經營致富，揮汗頻添錦上花。
妙筆生花，舉國同描生態畫。
陽光燦爛境存心，似見項莊揮劍，廉頗光身。
紅旗獵獵，曾經雪雨，更領風流。
喜十庚浩蕩千祥，學子莘莘攬月才。
中發白，頂四面風，收一百零八好漢。
借八駿傳捷，慶九天摘月，神州逐夢頌千年。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
柳風淡淡，更比鴻毛落水輕。
鄭公七下，興貿睦鄰揚國威。
竹留倩影，風度卻爲搖擺成。
南畝春光，東山尚見維新跡。
半窗花月，錫影依依是道家。
瀏水潤羊毫，構思九曲。
工藝學茅臺，醇厚賽茅臺，黔魯酒花開並蒂。
教之以才，導之以德，夫子杏壇催春早。
燻風播綠，綠染嶺南。
育人才，愛人才，人才蔚起。
險地立古寨，興在今朝。
寶筏載來淨土法門，十分悟徹度菩提。
雲霓橫兩岸，百尺樓迎紫燕歸。
逛長街，遊勝地，欣做漢唐客。
數行楊柳，十裏煙波，載酒尋詩，不減蘇堤韻事。
清如竹韻似薄情，於心無愧。
衣食住行，水電氣煤，憂樂三門皆在意。
萃天山南北異果奇花，重編塞國羣芳譜。
老子不知道，笑話。
春風偏誤我，閱遍枝頭，二十四番花信杳。
舉國若狂，情狂情狂情情狂。
殘葉亂飛，惟怨秋風無惜意。
巷裏街頭，無處不談國盛。
翠屏開畫卷，綠掩江城金鳳落。
滄溟一波，儼掀天揭地。
神靈酬谷雨，福地聚文儒，揮毫更仰大風騷。
何多情偏入空門？就沉淪世界，安瀾無計問如來。
賓客聚三湘，談耕論穡，郴江長引惠風來。
求善求真，陽光校園。
科學精英，開創藍圖濱海，功績永贊。
草原一夢古蒙風，秀甲滇南，名昭華夏。
賞三百篇，吟幾分風骨，品萬年詩韻總說唐。
我欲與歸者，宛在水中央。
拼搏奉獻，保障安全超快馬。
教無類、教無法，無私無欲無貴賤。
秋裏說中秋，秋風秋雨零秋葉。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
鶯歌燕舞，千家興旺，千家錦繡。
石河探珠，名山瘞骨，傷心留勝跡，桃花潭水兩千秋。
潖江地厚，厚德載物物豐饒。
共舉世間孝，以楹聯爲樂，文明院裏滿春光。
笑前賢，許多祥麟威鳳。
世外桃源，蓮鮮荷茂醉嘉賓。
城騰飛、鎮騰飛，城鎮騰飛。
關愛女孩，和諧社會春添景。
延泰百年，錦瑟調琴歌廣宇。
寧心行世界，方由我中庸厚德，百事無爭。
時吟古韻，將梅山精粹承傳。
何方堪息夢？唯千層貝葉，八彩禪林。
萬歲君王，憂民憂，歡民歡，願四海雨順風調。
期寸心無愧，不鄙斯民。
秋將至，西風漫卷千山畫。
心系民生，創業就業宜業皆業。
鳥入風中，銜出蟲而作鳳。
月下潭邊，仙境醉人間。
三化迎來港口宜居，發展藍圖呈福瑞。
豐碑熠熠，更工潮播火，裝甲楊威，名馳海外壯千秋。
陳老海南居易，今非昔比共流芳。
筆架來風，兩袖清風歌美德。
裝裱精良，翰墨增輝。
何以動心扉？漳水繞城，六朝輿輦經行處。
菜綠傳奇成美酒，醉倒有心客。
若非有心，悲從何起。
修心竹苑，養清淳道德，功在千秋。
小猴撈月，及觀天上有陳光。
大聖興唱追夢歌，歡樂啓程。
遊樂東街，來漁人水寨，玩鬧市風情。
環山路路環山，大巴小轎顧後瞻前。
三當祭酒，品重才高，專鑑金石，慧眼一雙識甲骨。
世事常新，又塔影亭亭，萬歷以還紅旭在。
風穿古寺，是是非非明鏡臺。
國興民樂，海晏河清歌盛世。
春醉城鄉，雨順風調龍賜福。
無極爲太極，化可萬殊。
宗公流慶，冀將鍾釜妥先靈。
領民追夢想！想謀科學文明、強盛和諧。
火車着火，救火車救火車。
隨風變臉，最是無常雲水心。
青春捐赤縣，生命不息。
河北扎寨，有路鋪路，無路修路，皆爲路爲。
憂心銘九孔，濟世還期商狀元。
沙場布重兵，大戰爭雄前委略。
靈羊獻瑞，華夏逢春萬木榮。
巳蛇遊走，龍飛在天會嫦娥。
有子盡抑塞磊落奇才，誰能拔者。
仰農聖神曲，成一流佳釀。
力量何依？仗旗上錘鐮。
鶴飛月盈，寒山踏雪，城外已成燈火紅。
遺史鉤沉，鼓角聲威，百越同心，共創僻疆歸大統。
顧客盈門，服務貼心鶯語暖。
黃牛角，水牛角，犀牛角，鑽牛角易入歧途。
國夢壯如虹，燦燦祥光澤九州。
一道相傳，堯舜禹湯文武周孔孟。
知己一心覓知音，知道求真。
賦詩繪畫答聯菜子園，滿園春景。
小醜弄權，終歸鬥柄歸寅手。
對景無言，昔人已作千章賦。
笑別姑蘇臺，歌詠歸兜率陀天，前無古人，後無來者。
其生也榮，其死也哀，雨露冰霜皆帝德。
神奇仙境，美麗中原，哼起鄉音也是詩。
退斯強敵，曾仰仗毛公，且靠英雄喋血。
脊柱脊梁，錦業增輝七彩色。
秋插茱萸秋漫漫，愁乃心生。
三尺講臺，傳薪火文明。
鵬舉衝冠，當真赤子豪情。
堪悲達姆枉稱雄，唯蹲大牢思舊夢。
石上泉澄淨，心寧不厭鶴聲高。
鏡中水影，分明一幅瀟湘。
通今博古，觀過去，鑑未來，繁華蕭瑟從容度。
十口心思，思國思君思社稷。
燕語呢喃新世界，兩情相悅，總報佳音。
何如蓑笠從容？便一葦漁航，撐煙載雨。
法雷頻鳴，慈雲廣復。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
舉箸應懷恩，笑把三餐融愛裏。
登樓極目，三面雲山、千村煙樹。
大愛無疆，五湖四海伸援手。
有驥子以光懿行，雖死之日，猶生之年。
惑人之未惑，不惑人之惑，惑解人前，是真無惑。
廣廈入雲，好看青山擁翠，江流天地外。
懲治官僚腐敗，民心所向。
反腐倡廉，牢記宗旨，樹立公僕意識。
桃花紅襯豔，願依愛日，莫教此去馬追風。
稻花香四野，萬裏人家鹹福寧。
嵩山門，山頂爲上，山門爲下。
黃鶴飛來，待得松花香滿地。
萬水千山架彩虹，齊盼九州統一。
歲月放歌，鳳鳴秦嶺一輪日。
樓成添錦繡，好將偉業鑄千秋。
父母有鴻恩，山仰其高，地欽其厚。
立於東土，納千年精氣，善緣聚塔壯涇川。
富樂漫登樓，對月遙思千古事。
武城古貝元，空盞留香香不釅。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
掌珠遭物忌，奇珍未許世間留。
申猴獻瑞，吉祥如意春爛漫。
千軍失主帥，海河流熱淚，痛無邊錦繡，偉業豈能少此君。
化衍西岐，佐治仰參儒雅。
興而思源，勤而立業。
南昌起義，憶名城喋血，誰知星火竟燎原。
排山倒海，豈容怪物窩藏。
聖水重光，九萬裏禪林騰紫氣。
任他陡谷懸崖，只要有根，便能破土而揚銳氣。
龍山雄峻，漳水澄清，各展風光添勝慨。
質潔聲清，震古爍金光燦燦。
得失無關，息鼓輪休。
樹結瓊花，花鋪銀世界。
住新居，創家業，生活似蜜甜。
綠蔓蔓縈船尾，罨畫溪頭春水生。
詩箋尚在，芳蹤已渺，今年不是去年春。
惺惺逢惺惺，烏龍閒烏龍。
千裏走三國，走後成君憶。
百業閶滸開九市，舟驂雙遒，蜚聲萬世千秋。
西窗剪燭，君問歸期定有期。
抱犢登仙境，寨中天上。
藝壇應世運，白虎宣威筆架山。
與民共樂，平分萬戶春光。
古今曾幾日，半沼荷花，猶剩鬱金香味，慰我莫愁。
張琴弄曲，幾多往事醉浮心。
林公耳順，賞析一流傾論壇。
文明添彩，新春大地展千姿。
多姿多彩，羊毫我欲繪春天。
偉業逢春，綻開秀色，簇夢香融藏漢情。
恍如夢，百年歲月滄桑過。
凝結僑心，團聚校友季初長。
忠厚傳家，喜看彭文林第多才俊。
一閣接天心，邀來明月。
苦也累也爲兒孫，爹娘心喜。
天道酬勤，心聲致遠，區興大業圓新夢。
桔子洲、洲外舟，舟行洲未行。
五載拼搏，名揚九域，千員幹將競風流。
蓮花競豔吐芳香，風清氣正。
親手捏成，別有一番樂趣。
玉柱斜，低飛燕，哀箏一曲愁腸斷。
懷梁山好漢，義膽忠肝精神永在。
行者贏天下，我伴金猴拓錦程。
喜盼陸臺合璧，九州協奏和諧曲。
豔香中、深翠裏，呵手試梅妝。
雲遮三水，火燒赤壁明萬全。
梨花飛雪，百業繁榮，神州有天皆麗日。
我本庸才，蒙垂另眼，錯認東牀坦腹，謬許乘龍。
松牀蒲席，臥遊畫境，開眼賞三維。
小康要健康，一路健康奔小康。
論我於族黨，而思祖業，便不喪兄弟，已是傷心。
不淫亂，即是正當私隱。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
踞長安以聚嘉風，約友迎賓，得天獨厚。
煙雨洞庭，一棹揚帆，拍舷八百波濤，擊水長圓華夏夢。
情傾祥雲，麗紅日下賞春景。
千秋偉績難忘，慨一生濟世，萬裏興邦，三人足跡書青史。
此時無隙，只餘深淵黛水、巍嶺蒼雲。
行兵布陣，沙場百染書生血。
文明起調，唱響修身歌一曲，欣聞雅韻繞南頭。
萬壑起風雷，活龍活現，氣壯雲帆上嶺頭。
關節不到，包老口碑。
吾所恨孟婆多事，憐紅塵輾轉，獨記衣香。
號召衛星，方方奇跡火星連。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
龍門知味，華筵一席品天然。
圓五千年國夢，春滿人間。
家傳忠厚，家庭家教尚家風。
長懷少帥，一枰楸局嘆難圓。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
俯地繞行，遙感制圖，撥開山水測絲路。
慶雲流雅韻，兩行溢彩，心韻同隨墨韻香。
金曲悠悠，兩篇彈唱攜凰去。
黛色常新，萬慮洗空稱大智。
鑑史倡廉，公私有別，長將正氣壯春秋。
痛心喟神州，起慵振懦，補著雄文喚國魂。
滌心逐夢，書聲悅耳一亭香。
從嚴律己，勇鬥自私，小我不教妨大我。
竭誠盡美，諧美榮膺好夢魂。
紅遮翠幛，南疆海域耀明珠。
杜鵑花前風吟歌，朵朵血痕。
五指木棉，蓓蕾蒸綻。
風流自古今，無數雲山供點筆。
水湄波涘，宏母道以濟慈航。
申明八德，教子最嚴。
由他灑脫，自有豪情再度春。
百載憶風雷，帝夢已隨流水遠。
爲政在愛民，務勤務儉務實，勿鶩虛史荒公事。
善雨天來，增收減負千村富。
茹苦含辛，莫道柔情常似水。
漢唐遺氣象，敞開襟抱，好由四海認繁華。
史上聖賢，田間氓隸，終湮塵世八風。
現身說法，金光萬丈果真成。
呈豪華典雅，玉剪裁成錦繡裝。
荔枝下酒，浮生如夢醉如仙。
千年凝國粹，詩書詞聯。
經存六籍，詩書禮樂易春秋。
和風陣陣，大理城頭妃子嬌。
書香四溢，精神飽食得長春。
鮮明此幟，輝煌此志，壯舉宏猷誰不知。
陽光撒向桃源，放飛綺夢，民族風情大舞臺。
功臣遭殺戮，演悲劇千年。
報應莫嫌遲，開場即是收場日。
行民主，行法制，人大奠宏基，萬裏河山開勝局。
坐亭遐想，前程錦繡再從頭。
儒訓九洲，淵源鄒魯。
民警爲民，國事如同家事。
形態兼備，松柏精神。
恍如一夢，萬年史冊著花魂，汝須仰面。
看捐款冠名，誰是周瑜？誰當黃蓋。
利劍出鞘，紅心虎膽騰壯志。
甘泉潤聯鄉，福祉綿綿。
風流獨領，全心謀發展，一輪明月照前程。
鶴夢醒來，問江上檣帆可能無恙。
何用鞍馬多，焉能跨兩騎。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
千盅樽，樽樽鍾情，太白遺風落墫前。
年年增運，室匯古今文。
中國陶都，壺天騰紫氣。
五千年文化燻陶，神州翰苑墨飄香。
月照寒楓，空谷深山徒灑淚。
長樂行觴，千秋起舞。
奉親懂孝，受濟知恩，並非孺子生來雅。
功期四化，載酒攀天。
遠古萬民，簡斧粗刀遺舊址。
紅旗映日，黨風廉正，同迎民族復興。
正風肅紀，哪來鐵帽王。
今日汶川奮起，不留青冢向黃昏。
同兩三知己，道古論文。
賀九州神九飛天，高天攬月會天宮。
護法安僧俾有情，共入普門，滿觀音願。
特色春風，山河披彩，時代飛花展富榮。
萬縷馨風，俗念澄清開覺念。
贗品充當國寶，卻故意隱瞞。
訪遺址寫成西使記。
設專科，興特色，常開課目皆精品。
迎難而上，改革甘當鋪路石。
碧海羅星，美好人間。
高歌未已，白石山中。
夏湖仙訪笛家，細尋楚地千年調。
苦憶蔡中郎，典型安在。
平心平氣，平平安安。
法儒道墨集諸子，妙窮四海，理運千年。
江山留勝跡，碧峯隱隱，飛揚志士襟懷。
詩聲催客夢，推窗細詠，興亡常伴政風來。
竹影松濤，悟得來罔非這個。
擇世間益書，細讀心扉開。
雨潤嬀川，綠點柳梢春在眼。
清明掛親，子掛紙，墳前焚錢。
奧運牽魂，一心勁舞春風綠。
朝霞映紅日，桃綻梅開新街景，西鹹昂首邁健步。
環保於心，責任在胸，十分低碳十方譽。
話清音風月，兔走鳥飛一任他。
巴蜀新秀，蝶戀花來。
痛切焚須，綺聞風寒琴韻絕。
射鹿得泉，萬民猶說逢源事。
客上天然居，居然天上客。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
山門常不鎖，十方法界攝毫端。
風友翻書，能從字裏得心情。
他鄉羈旅，北往南來。
獨行獨坐，其間都有鬼神。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
題榜登雲，當獻精忠爲赤子。
人人都說家鄉好，夜雨寄北。
貸殖傳誰研？財富興邦大有人。
一葉落秋江，放眼羣山調色板。
五環招展，勝友如雲，體壇盛會臨華夏。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
祥和南國，頻招遠客蕩春歌。
廣宇同春，海內一家清平樂。
憑自信開局，秣馬厲兵，全民備戰十三五。
清心悅耳，無邊春色樂開懷。
鑄長城永固，圖強九域，全民逐夢喜揚威。
闌幹亭北，春風拂檻露華濃。
韜光養晦，神牛勵志。
老前輩舉賢薦能，高風亮節。
乙木換新裝，乾坤春滿。
虛懷睿智，創新務實，躍馬揚鞭奔小康。
風流雲散，亦本性然。
豔日懸天，魅力飛揚花豔豔。
詩意日濃，江天日麗，麗景生輝，中樞麗澤，八方壯麗好宏圖。
國慶民歡，還需謹記周期律。
生計實無奇，唯柴米其中，風煙之旅。
高端選貴，獨鍾經典大中國。
爲之心悵，月冷星悽天國寒。
明教化，滋德雨，羊歲頻開友善花。
庵門常掩，毋忘世上苦人多。
何事尚關心？最難拋滿架圖書，一庭花木。
全民關注，完整家園安慰大家心。
殘曲盈曲歌舞曲，舞舞共歡。
合帳難眠，孤窗欺淚眼。
一峯凌玉宇，擎天拔地千尋壯。
月影依稀，柳下花前聽鵲語。
松江同知，恣肆合得重參。
以人爲本，樹品牌、注愛心，奉獻真情美化生活。
異時誰共被？池塘春草夢難通。
卷卷生津，書交知己友。
山河含韻，與史共傳鍾鼓聲。
秦漢隸書吳地英雄。
風雲抒筆陣，光昭霄漢，好同鳳翥豔三秋。
皚皚白雪頌繁榮，來春花爛漫。
瀏陽河畔，一張名片靚湘東。
溯滄桑歲月，考八卦風情，了漢室威儀。
高潔，哪怕地裂山崩。
萬花迷野渡，經過渺矣，漁郎應悔出山心。
害人害己害家，何其毒也。
學黨章，學講話，兩學善解人民意。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
香檳美酒，一跳稱雄九域歌。
綠肥紅瘦，煙鎖重樓花底愁。
畲裏白雲中，迎客溪山引路。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
地以人傳，村因史譽，鄉風宗孔孟，矚目民間聳故宮。
蘭鬱清香，潤大地萬物。
歷史回眸，文明再現，千般古器展奇珍。
山白山青，歷經寒暑山山同。
世須才，才亦須世。
寒食碑林傳萬代，不意爭春。
挑燈催孟起--張橫。
傍龍泉，朝旭日，看遍地光華。
史不遺言，當尋北皖無雙址。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
熱力生春，烈火熊熊堪煮海。
往來逸士高朋，多交遊意氣、談笑風流。
四時莊稼四時做，四海無閒田。
愛心真心關心，心系弱勢羣體。
瀘溪思屈子，感濟世恤民睿德，瞻仰頻登百丈樓。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
襟懷原淡泊，信求百忍以爲之。
將廿四字箴言，寫作春聯萬副。
鍥而不舍，水滴石穿。
舉人進士，福山馳譽。
明月如斯，柳雖萬縷難纏去。
三軍猛帥，摧枯拉朽，威加南越。
英魂應不泯，從今怒吼浦江潮。
友之雲，師之雲，我交嗣君，見澹臺一流重望。
清波臥彩虹，風雨一橋天地闊。
聞雞起舞，常抒浩氣銘心志。
風遊南海，雲浮北嶽，有幸風雲步錦程。
華夏盛情，詩中歲月。
自有雅懷，人向花間尋蝶夢。
燈宵已度慶良宵，引月窟新娥，臨妝漸領華封頌。
地緣勢態，改革發展，時代潮流，萬象宏微聊看粵海。
山聽水韻，沙沉岸闊，洗盡鉛華氣自平。
濃縮就是精華，永定河邊，奏起園林交響樂。
登山觀海，蕩性搖情。
放眼環球，十八大春風染彩。
朝聖地，地聖朝，地朝聖勤朝。
果糖飲料，賣家忙應買家需。
文明光禹甸，十二字龍形虎勢，如火如荼，長催城市顯精神。
不敢推窗，只怕桃花仍未放。
望嶽景巍峨，八百裏名鄉崛起。
深淵蕩霧，瀑雨停時澗水枯。
燭光似豆，更殘不覺淚痕深。
拓荒看異彩、桃李爭春。
黃河萬裏，富民富市富神州。
玉動珠搖，盛宴欣聞歌祝酒。
葦蕩敞懷，任拓四圍千裏目。
晚食夭桃朝食粟，粟少桃多。
成功得勝，誰是追春衝陣馬。
鳥鳴花放，爾時消散爾時歸。
風流才子，知地知天，治理九州地久天長。
在此前未祈古稀，一心爲家國操勞，早有芳聲傳閭巷。
衆望達中興，羣聲歌大治，堯天舜地，萬裏江山萬卷詩。
赤縣蕩金聲，矢志創新傳至理。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
長空初霽，此時鵲囀報安康。
秀珍妹，袖珍人，捏繡針，羞繡袖珍繡枕。
穗大粒多，戶戶五谷滿倉。
別蓬山才半月，嘆鶴歸華表，莊容無復觀伊川。
和風習習，但看春光燕獨裁。
知識給力，我爲四海弄潮兒。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
酒窖飛香，名牌溢彩，把諾言誠信，化做春風四序燻。
取義衆人心，且看到處相思，一樣縈懷同楚國。
清潔鄉村，營造人居明靜美。
披寒星，戴霜月，道是無情卻有情。
政通世治，看千載陳倉，正溢彩流光，是誰曾獻諸般策。
他怨他情人半心半意。
丹青燦彩，妙筆生花。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
洞房戲鳳，文友偷來碧玉簪。
言善言惡，世間名實多難合。
蓋公佐齊相，用黃老家言，一瞬空虛，毀譽蚊虻萬事已。
俯仰皆身鑑，對影莫言身外身。
萬戶雞啼，人人喜慶豐收歲。
言行多正氣，還憑道德著官聲。
將侯王聖帝神合一身，誰家能出其右。
名亭春滿枝，雪消新洗寒林碧。
科技夢中奮鬥，青春報國，萬丈豪情赤子歌。
香薰綠蟻，幾點疏星醉玉壺。
佛天迎曉日，孝行不讓夢棲遲。
立德立言，但憑金石貫誠。
孝行播種，民生強本，時雨催開幸福花。
創業創新，繪出五光十色圖。
與太嶽呂梁地脈遙通，山自不孤撐晉域。
才人筆兼俠士風，歌大江東去，匹馬爭先。
常思己過，凡夫亦可做賢良。
不期亦至，蓬草經冬又是春。
灘灣騰鹿馬，馬叫鹿鳴潮汕興。
迷情入畫，借豐姿酣夢，讓秀色盡收。
嶺上梅開春色早，枝枝綠萼朱砂，皆有傲骨。
明月照我，幾時成兩人。
紅燈黃線，警惕三分。
南都名相，匡扶社稷獻忠心。
寺何其盛？慈悲引路我重來。
縱橫三萬裏，新元復始，國泰民安大統春。
憶吳鉤逐日，好男兒承志俊賢，荊溪一脈。
女士優先，何需兩折。
小和尚，剃度光明頂。
四百裏翠林奇石，水養嶗東。
提神健腦，願足下生風。
社會小康，需節儉勤勞。
座上有清風，濁酒一杯春萬裏。
三義增輝，真情有報是君豪。
毀梨園，敗戲德，開臺腔亂調翻。
順御路南來，古宅古槐門巷，坊間璀璨展長圖。
德成而上禮記，喜樂俱居。
塔峙三燕，靈水騰波隨鳳舞。
斯間宛似西天，仰正法扶持，自臻妙境。
傑閣倚重霄，溢彩流光，芳凝高士千秋序。
佛門新景象，堪稱勝跡壯禪林。
教民揚愛，千秋信仰沐神恩。
大地喜回春，妖劫十年終落幕。
患難同經，真情益篤。
九州浩瀚，廣驚世間工貿農兵教。
出將入相，仔細端詳，無非借古代衣冠，奉勸衆生愚昧。
如窺破千年迷惘，便知功德，從教黎庶得寬餘。
無關瑣事，蒼苔林靄濯青衫。
頓漸無他說，但堅強清淨，總合禪機。
線纜富民，卅載贏來千載譽。
盤古開天，重慶談判，寫一卷華夏五千年文明史。
且駕神舟探綠，借來仙女金梭，巧織遼寧彩夢。
霓裳三疊曲，和平可聽，農功罷後憩勞塵。
晴雪滿汀，體素儲絜。
短棉花，紡長線，織大布，包小腳，走南走北。
日麗荷香，微湖對頌古今情。
和風南被，堯階蓂莢早迎春。
鵬程初展翼，長天萬裏任高飛。
東方牛勁，彩筆繪藍圖。
惟妙惟肖，紙塑生春，窗花奪目新光彩。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
人雅室雅紫檀雅，典雅雍容，彰顯中華氣韻。
枕戈疆海，報國長爭日月光。
磕頭莫只求財，潑天富貴，傾刻冰消。
品尊至聖，不帝不王，悅服帝王者萬國。
春在杯中，開瓶湧翠迎南燕。
克己修身，人懷三德。
爭做精心創業發家子。
自然飛瀑，山水多魚遊，溪流雲去。
三人成衆，衆志成城可攬月。
上相大猷，論語半部。
黑林暗室，身外誰知神目存。
悄歸漁火處，瑟瑟江心萬點金。
兩山壁立，一水中流，天下雄觀唯十渡。
香馨凝故土，施仁樂善澤綿綿。
生財有道，棟宇增輝。
雲南獎勵義行，有法酌情獲譽，應該倡導。
庭訓尚在，老去敢忘佩服。
四時競豔，是嶺南風好，開放猶如改革人。
盛會羣英薈萃，聯花璨錦程。
提籃打水，竹筐滿滿滿何時。
三分功業，一等雄豪。
世昌千古，致遠永垂，甲午英魂仍壯烈。
湖湘赤子，一紙檄文成大氣。
人傑地靈，矗立千秋雙酒埠。
地汲廉泉，放歌江心。
萬千裏何爲站點？陣容方整，兩行路暢繼長徵。
山海鑄魂，並起四峯，接力人文登虎榜。
筆瘦句難成，空誤月。
八年抗戰，天地遍書徵戰篇。
八項新規，好比春風舒大地。
動物王國，好象在非洲。
想人在、浣花溪邊，誤認幾許，煙檣風幔。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
龍騰玉宇，喜盈萬戶門。
閩都文化，東南第一名樓。
八方聘數仕，腐儒遍地看簡章。
青史長存，文光射鬥。
東湖勝景，一瓣梅香浮清淺，十裏臺樓始爭春。
數千番，戲水羨鷗翔。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
漢唐神韻，一副長聯冠九州。
爲黎庶憂，爲君王患，五秩居官，心淡沉浮身許國。
溫故知新，見賢思齊。
秉賦丹誠，氣節當觀天上日。
且上廊橋，碧水悠悠如畫展。
術士之多術，術士鬼精。
葉飄四海，萬裏此尋根。
結友交朋，執禮知情更惜緣。
聚首幾何時？辰堪雲樹詩成，此別千古。
一水牽情，海濱鄒魯衣冠盛。
芳草連空，每向衰時分地色。
太平盛世攜萬衆，共創幸福，年年安康。
揚眉觀近史，抗日英雄萬古名。
處處春光，不如九域春光好。
幹國家事，龍翔大地騰滄海。
名成萬古前，捧心香以祭，九州山水拜高陵。
郭城以裏，古街數裏，執筆品民風，穿過欲留詩。
火中取慄，成敗要三思。
開拓能源，首重安全。
忠肝義膽，打虎拍蠅世道平。
點擊瑞孚，下載健康，一流產品鍵盤裏。
老子，兒子，車輪子，子子難夢。
遍地春花，甘做園丁勤灌溉。
民步康衢，喜有春風催驥足。
鐵馬金戈，萬裏歸來真臘棹。
水岸好飛觴，楊柳依依，碧染一泓邀月飲。
吹支心曲禮贊春天，西拉梭發米來多。
不移初創心，得信仰選擇，惟公是任。
上下數千年，點吳楚風雲，高敞每期工部筆。
神醫賣藥，盡是仙丹。
二奶憑嬌，小三恃貌，脂香污染靈魂。
大江誰能唱？蘇東坡鐵板銅琶。
看矯健身姿，比雄鷹更懷壯志，欲登霄漢摘皓月。
瑞雪飛梅，花笑景色絢麗。
處處花花映日，三花大曲賞新花。
平地負簣，爲高豈必因丘陵。
幽堤觀柳，柳韻含情萬首詩，分明江南。
小遁著高風，比戶敦崇禮讓。
莫看輕鬥米，這一點東西能折腰。
言以真誠，行之規範，鄰裏傳播和睦風。
摘句歲入，玉露更聲北鬥星。
苦事一樁，守株待兔。
足彩競彩七星彩，健身路徑，流光溢彩惠億萬。
啼鶯陣陣，春臨大地試新聲。
遊於藝，或利而行之。
財源萬裏，惟信惟誠。
高速公路，卡機聯動卡優惠。
謁先師廟，讀聖賢書，貴在知榮知恥。
報國良臣，其德已標三代史。
近悅遠來，共享太平大有年。
天豈喪斯文？胡令中華大教育家不祿。
千編投雅集，歌賦詩詞。
生態和諧，山歌嫋嫋，小橋流水萬家春。
月朗星稀夜，豈能自過。
遇春秋佳日，都來求玉瓶灑露，童子散財。
首善擎旗，捷足先登第一春。
情系九州，舜帝招賢傳鼎鼐。
戰天鬥地，高原接軌福千秋。
看百年喬木，須知盤錯待冰霜。
兔報新春，神州躍起華南虎。
一德勵來人，化境雲蒸霞蔚。
春來也，錦繡河山沐陽光。
張智承才，胸中藏錦繡。
約春風而振筆，看大雅扶輪，一鎮和諧多錦繡。
溪頭桃杏舒紅，風送流花時過岸。
取取存存，方方便便，人人喜喜歡歡。
是非久之自定，良金應寫故將軍。
平民珍居業，歡歌善政暢胸懷。
柳絲回韻，東江唱響好聲音。
天作棋盤，星作子，日月增光。
山歡水笑，鄉村安樂新年好。
翠染翡披，多彩多姿，四序濱湖呈錦繡。
聯壇遺愛，含哀雪素一方人。
團花簇錦，百裏風光入畫圖。
贊譽聲中，追求卓越，熒屏添彩敬業情。
恩膏沛下土，馨香俎豆報四時。
保持強勁，會議召開擂戰鼓。
風和日麗，金牛惠農戶戶歡。
何氏名門，摶龍翥鳳。
清塬桂棹，仙居物語數風流。
魯公書藝絕，字裏奔騰古宋河。
盛會如潮，延九州春色。
大江流不盡，夕陽終古咽寒濤。
頂半邊天，爲國擔千鈞國是。
和睦布春風，持家有道。
吉慶有餘，和諧四季春常在。
蒙福於鄴架萬軸，十載浸淫，誰如卿富。
衆口衆心，倚伏由來任天作。
引五洲朋友，砥柱觀濤，洛川尋勝，唱響三門大旅遊。
一將始驚邊，大漢驃騎犁塞草。
二十載牽情，常臨館裏觀風景。
七千眷屬，盛陳大願，護念神力，證得三藐三菩提。
星火燎原，將革命進行到底。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
蟬鳴鳥唱，花飛蝶舞，四時韻律頌和諧。
學自春秋得來，乃文乃武紀聖人。
數十年敬業育人，丹心傾注園丁路。
悲乎雨被枉，每到春夜做賊。
閭安歲稔，欣時雨春風。
問渚上流風，何嘗萬事隨緣？司春入勝。
巋殿峙靈光，重歔沫海香雲，邳張新構。
芝蘭榮苑巷，薈萃芬芳蕃茂蕾。
百善孝爲先，常回家看看。
第一城宜旅宜商，買寶地興家創業。
寫對聯，貼福字，送馬迎羊開泰運。
三仙彌愛，桃花耀眼，趁時躍馬景多嬌。
山高萬仞，嵐氣獨幽嶂嶽峯。
一元復始，聯動促銷歌聲響。
興家立業，而今行事非小朋。
雅安一震，我心一震。
陶庾秉節鎮日，離則傷，合則美，功名留與後人思。
披紗挽袖，漫舞迷離雲夢澤。
六宮粉黛無顏色，認真。
期頤好度，龍馬精神仙鶴姿。
一園鋪錦繡，化日春風正是，登樓只合詠新詩。
荷花應識我，曾臨池掬月、沐雨聽香。
借一縷春風，駿馬奮蹄，新安逐夢。
春回凌邑，畫自山川夢裏開。
聖教又重新，伏虎先師法術流傳。
邊城映彩霞，苗漢同宗花海戀。
晚霞漸渡，遠黛空蒙收曠望。
車禍連人禍，禍端背後有噓聲。
任歲月滄桑，傳世有樓呈吉兆。
九十年星火燎原，一柱獨擎天宇闊。
時來已是史評後，我欣兵卷，悔索齊王。
絕壁橫江，鎖峽截流，萬裏波濤憑管領。
一堆篝火，近看繁星雲擷去。
隊員肅立圍觀處，權且維持秩序。
花廣種，千枝紅杏對幽窗。
有朋自遠方來，暢飲幾杯古貝春，何其樂也。
化育誰克獨參？尚跂宮牆瞻美富。
人間稱閬苑，詩描勝景千秋積雪。
人間好事，優生優育樹新風。
藏獨損中和，蓄意行兇，枉費敲經長念佛。
蒙山揮筆，沂水臨池，老區暢寫春天序。
騰籠換鳥，廣東宏開新境界。
溪聲揚雅韻，直上青雲。
靈龍在世，政通國泰民安。
風情今再現，融民俗體育，彩繩木板蕩心扉。
卅六齡事業正興，解囊助學，精神可貴。
天上龍騰噴暴雨，衝刷齷齪骯髒。
昨日黃花，正果修成多謝了。
德政廣施，邦興盛萬民安樂。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
宋無秦檜，誰下金牌。
一城靈秀，恰如東海水晶宮。
能達八鬥，方來攬玉摘珠。
諸佛行乎不言法，是恩是怨，一笑付之。
江水揚歌，歌唱江淮千裏美。
千絲萬縷，好雨一犁天下春。
放懷祖國，山河麗日畫圖新。
師慈施法雨，德感黎庶謁雲臺。
舜日堯天已是開，舊事不提了。
悲壯麻城，移民大寫千秋史。
古玩城，匯世今罕物，名揚天下迎賓客。
碧茗清咖，賓朋坐在芳香裏。
勝邑佑人才，論古哲今賢，文章豈作豹斑看。
消炎針，降壓片，救死扶傷西藥神。
莘莘學子，折桂步蟾搏久長。
情關社稷，氣壯山河就義詩。
解放舞紅旗現代成。
廟堂皆過眼，但寄情山水，一亭一我峙紅塵。
喜三千珠履，元日登峯，歌飛南海。
杏花村書畫，聚世上書畫名家。
慈父，嬌兒胯下牛。
客異奇觀，冰景冰燈樹掛。
談笑折衝七萬裏，爲中朝別開風氣，乘槎何處覓張騫。
滌慮吟魂，懶眠秋月憶蕭郎。
中山貨運站運貨山中。
四十年不悔，憑絕藝贏來雅贊，人文蔚起宋唐風。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
盡孝思賢，勤漁勤稼勤陶，歷山從此仁風蕩。
試看中華，矯矯羣龍飛宇宙。
一僧擊暮鼓，南無長誦保平安。
研墨提筆，書來兩字清廉。
文明煥華彩，頻催兩美上新階。
生從何來？死從何去。
念出門惘惘，去將安之。
三人爲衆，日朝門裏覓單間。
猴來送福，春滿九州。
瑞雪紅梅，蒼山腳下，金虎辭舊歲。
聖觀涵天，千樹祺花千載豔。
八十春秋，拾穗詩文傳後人。
九州剔舊，還期社會少污風。
百年字號，與華夏同盛同祥。
展翼間上摶佳氣，下飲清流。
風帆揚奧運，浪驚蓬島閣中仙。
精通六藝，奇峯拔地傅於天。
丹霞美景，引來百態千姿一鳳凰。
大則離憤，屈子九章。
姝飛獨木，琳鳳丫頭喜摘金。
敢憑馬力，爲江蘇逐夢。
直節昭青史，仗義闖宮何懼死。
容乃大，得處饒人。
盛德在金，與南北峯參天並峙。
手揮豪放筆，一部長徵軍事史。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
六十年共苦同甘，舉百姓爲天，拋窮變富。
馬嶺飛歌，燕鶯啼序，窗花剪彩浦江春。
學海求知，商海弄潮，恩義分明人豁達。
兄讓弟，弟讓兄，父命天倫千古重。
濮訪莊周，臺望嚴陵，兩處古人皆不見。
仰先祖、溯淵源，茹毛飲血，文明置換曙猿程。
行風調控，國策莊嚴惠衆人。
縱我心無怨無尤，終歲難脫閒寂寂。
棲霞觀、葆光觀，香火繚繞。
喜佳節又逢，擷朵黃花，愛美何妨霜掛鬢。
層臺森爽，步幽尤想昭明。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
宛如一對情人，門前各入東西去。
登高以望，荒林遠江。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
寒齋侍墨，拾浪舊情懷。
老去尚爲郎，十載西曹，三年東院。
接新春，倡廉反腐志彌堅。
大悲拔苦，大慈予樂，總是菩提。
有容乃大，海天詮釋佛情懷。
揮師破敵陣，紅旗舞神州，名播千家萬戶。
認天地以爲家，休嫌室小。
無償獻血弘人道，十三年腳印，留下鮮紅風採。
江口鍾靈地，孕育同胞三翰林。
閒品苦瓜，個中滋味如何解。
喬遷龍地，春輝龍闕，世代大夫繪壯圖。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
鞭揚袖甩，兩三步遍行天下。
心事佳，心始佳，心始戀佳人。
勵志修身，任由理想如花放。
他鄉富貴，滿報宣傳。
左缺個亻，右缺一丁，何夫人仃伶無可糊口。
亭侯秉燭，春秋卷裏尋忠義。
白粉染銀鬢，兩袖春風、雕琢千塊白玉。
送虎歲，共慶山河壯。
香火鼎千秋，古儀承載。
小池青草我來，如對莫愁湖。
善言善意，是功是績是民魂。
時時給羣衆方便，千挑不厭。
修心養性，三生願景德爲鄰。
醉心翰墨，賴狗阿貓不相幹。
嘆世上，難得人心似水平。
縱欲豈無知？拼一霎蝕骨銷魂，早忘卻父子親情，春秋大義。
爲官肩重任，賄禮當辭，不以人情失準線。
憑議憑勸，仍把舊衣熨過穿。
字字求工，看來不對真絕對。
僑鄉鋪畫卷，春風染翰，流光溢彩，賞心人醉上河圖。
狗官豬官父母官，官官相護。
宗孔孟而研理學，注書獨得經三味。
言宜有誼，誼永雲山甲子詩。
神鰲眼如鏡，常鑑百衆千態心。
人文古盛，碧玉傳馨鎮永昌。
窮也心無悔，唯恐富時花暈頭。
婧智高明，敬老常懷寸草心。
中秋夜泛，明月入懷心若水。
青海湖，水海湖，湖海青水清。
飄雪飛花，極目處，一片素裹銀妝。
長卷鋪錦繡，看漢街笑迎八方來客。
奇才根靜學，清心寡欲，隆中半策定三分。
寶剎沐皇恩，闢第一叢林，宏開覺路。
一夜清香，爲君萬裏招春意。
流水長亭，春風靜宇。
塵緣何物？我歸時物似人非。
小道消息，搬弄是非將火點。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
昭君出塞曲，胡笳羌管悲無語。
儲匯傾情，幫扶注愛，耕耘百業四時春。
慎思明辨，樂從學海覓新知。
池底沉星，魚戲銀棋上。
何處覓知音？寶山別皓首，定教聯苑壯堯鄉。
路隘林深，紅旗卷起農奴戟。
曹操曹丕曹植，爲建安文學增色。
新銅陵，處處勁吹和諧風。
長亭送別，悽風空解離人意。
三中全會催春，春圓華夏夢。
笛聲過處，吹落一頭楊柳絮。
前度祝岡陵，慰勞親承，剛拜賜書來白下。
法宇前興，諸緣釋道貓王奕。
減負化春風，春榮九域。
草原花似海，紅花心花，無處不飛花。
爲潭城造勢，風雲再起作龍騰。
向善從而爭向上，爲明向導，豎起精神指向標。
神靈聖明，普渡界下衆生。
春滿太行，金蛇狂舞。
奧運宏開，高手奪高分，高唱國歌。
驢行天下，喫幾餐就喝幾餐。
把酒吟風，一生心事杯中醉。
海嘯山呼，更助邊塞健將，並肩共爭雄。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
樂乎長樂，形樂神閒欲大爲。
開帳集門徒，允矣先生，四十年守道甘貧，弦誦盡多三徑樂。
溯源本於西周，祖德文謨昭百代。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
勤政尚廉，廣聚九州羣英。
族萃三千口，天下無雙。
金錢買夜，案多侑酒谷城書。
載酒江湖，人比黃花還瘦。
百年期許，晉江夢注對聯情。
積大自然萬象於館內，走進開闊視野。
一朝白練上青天，與日爭高。
愛心遠慮，要給子孫一片天。
風光誠可貴，平衡生態，莫道難尋世外春。
政府運籌真縝密，果然九州春色重歸。
振興教育，伯安樓上學兒嬌。
潔操融黨性，潔如碧葉蓮。
風雨沈堤，滄桑故宅，肯構肯堂。
多爲瀟灑，或許可張揚。
主席揮毫，五十春秋常激勵。
上下五千年，八桂繁榮春永駐。
晏嬰齊仁人，一言而薄天下利。
初祖傳經，曇宗護駕，天下功夫重少林。
宏程聞雞唱，壯爾龍頭看錦程。
杯醉菊花，赤縣盡尋彭澤宰。
玉蟾折桂，半月彌留琥珀臺。
宏圖描遠景，錦簇花團，欣贏得家庭興旺、社稷和諧。
崇尚文明，古國重增異彩。
勝地何妨老隱？植蔬育果，笑對身前身後名。
城樓擺案，品茶賞月，四座話詩書。
我擁氈，君聽鼓，閒中慰藉，扶筇同看六朝山。
冬鼠辭年霍去病，晨御胡風。
燕九遊人往輦院觀燈，轂擊肩摩，笑白石沉酣夙醉。
活脫脫，蹦出一好對。
燕子爲誰來去？從小便相依，願年年今日。
惠世初成，鄧穴於胸張朗抱。
接力徵程，潮動白河春擊鼓。
柳暗花明，珠還禹甸。
神馬橫春，仙籟清清紫氣升。
母親微笑，多謝公安赤子。
歡歌遍地旋，古都翹首，迎四海健兒勝友，祥雲人氣共升騰。
裝成家具，一室霞光。
飲水思源，三眼井中流物理。
重瞳四乳，載受嘉福。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
荊歌韻雅，繞梁餘妙繼前武。
驚聞噩耗，今朝痛哭熱心人。
三裏灣，土田繞水彎。
雕龍琢鳳，一枚核桃刻神舟。
龍騰三界，靈顯大地蒼生發善心。
榮名天下三百春秋，迎盡九州雅士。
織千古相思，亦悲亦喜，沉吟白首江南。
銅板要多，方可暢行。
於得名之後，有玉簫引鳳，石鼓銘文，千載靈光輝寶地。
獵狐亮劍，蠅難躲虎難逃。
黨沐廉風，紅色瀏陽春壯美。
雙嶺北橫，煙雨無邊牽客渡。
懷揣明月，黨章長照好清官。
玉振金聲，勝跡長留黎庶心中。
沽河流韻，盛世興文。
山峯亮五星，賽爐火純青，華夏暢沐谷雨風。
小亭獨覽，覽眼前萬裏河山。
繼承祖國醫學遺產。
雕花玉盞，滿杯菊酒色迷人。
門對巇崎巖壑，直延雲樹繞樓臺。
五十年由癢序，而商賈、而搢紳，晚景足歡君已老。
偉哉平西淮碑，敘雄藩竊祿，儒者如兵，爲千古書生吐氣。
和酒對聯，無字不着醉意。
寒窗明月，不失本色。
幽而發憤，著成信史照塵寰。
喜滿一堂，欣承厚愛沐嘉風。
上難尋，下不去。
最好尋幽，憑萬壑梅花，薰香我夢。
智心知進退，先憂後樂盡關情。
三楚同仇，武漢保衛孰敢忘。
用文明潤色，天呈異彩錦添花。
曉谷芳川，興州紫燕築新巢。
顛者輔之，傾者匡之。
粗布衣、家常飯，清茶白水樂無極。
情系甘棠，心懷置水，俯思玉藕效紅蓮。
銀川、烏江，黑白兩道。
衍慶恩深，陽春資發育。
何處得尋遺跡？宮牆美富，式瞻劍佩雄冠。
南劍出手，星藏月暗。
竟幾時潛入夢中，翩躚那處，還將遊子化溫柔。
前後留真，藏山不朽。
信士誠心，菩薩慈心，心心相照融和順。
爲人師表，誨而不倦。
世事原來多假局，裝模作樣，惟吾踏實腳跟看。
韜園隨客住，舉世誰憐望魯心。
可憐天下事，貪官違法又無情。
影搖銀蟾，千古團圓月鏡。
慧眼識風雲，海闊天空皆放膽。
今夕奠登仙境，哀思奈何。
民崇孝道，萬家燈火樂天倫。
安定重文章，羊毫潑墨、千家書福。
揚正氣，播美德，筆趁春風行化雨。
爲臣須盡力，何計雲臺留像，青史題名。
山字河畔，安全升降，送迎世界嘉賓。
臻千秋化境，寺綻蓮花翠雨香。
白發來呵，怎銷除夢裏光陰。
五羊獻瑞，春意濃於二月花。
正本清源，轉變作風，黨點龍睛追遠夢。
探春多麗，如蝶其羽。
分得翠陰歸，當路遊絲縈醉客。
吹玉蕊、飲瓊腴，兔碗聊分春露。
處世無他，莫若爲善。
際此日登高憑眺，滄桑增感慨，卅年依舊聽潮聲。
舊貌換新顏，幸有富民政策。
龍騰四海共歡歌，體壇掀巨浪，萬衆登高迎聖火。
作宰有何能？好管領洙泗流風、弦歌餘韻。
棲影案頭，十年儔侶，撲面來燕趙清風，詩書雅韻。
驅除濃霧，撥開謎底透明心。
地產生輝，特色惟本，文化舉中外古今。
聲聲鑼鼓震天，羣情振奮，欣聞潮湧三江。
劉氏才女，伴侶奇芳同樂業。
按狀如窈窕德象，女師諸篇，敢告庶嬪婦。
風月若爲情，長夜笙歌還起問。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
民生滿格，民意滿倉，喜看新安追大夢。
創冠華業績，大計百年。
和諧博興，萬象更新，頌幸福生活。
明月秋風，一行雁影潛詩境。
宏博精深堪典範，登百尺竿頭。
落葉紛紛，方醉看窗前霧色。
瑞靄迎方域，千花交映擁蓮座。
茶水交心，八方摯友聚人和。
秉繼信誠理念，石門畫裏，一輪明月領商潮。
廣交朋友，日月皆爲詩論客。
山空秋遠，又聽松子落。
水秀山清，春風梳柳三江綠。
資源段保護，將四海綠春留久，真情有愛向民生。
人品剛直，文中含正氣。
融歷朝之體，成一家之法，更神超書畫，驤龍翥鳳似平常。
感恩同越石，路修齒至，報公惟淚溢長河。
一生革命，慘遭迫害，赤心永駐將軍魂。
嫁與春風不用媒，楊不悔，柳如是。
心靈淨則耳聰淨，聽丹陛池中，梵唄雷音長縹緲。
和美麗日，滄桑正道，神州昌盛盡新顏。
大殿重修，溯古物千年，猶有銅鍾驚客夢。
興方起，戲嘲座上是非人。
香客緣塵信念，把佛祖歸心，方通覺路。
來生還似此時，憑粗茶淡飯，三平二滿，行也不行。
望出河南，源承商代。
金匾生輝，茶兼四百人文味。
憑一顆野心，爾又獨裁。
媽祖庇民護國顯神威，何須美化。
峯擎彩夢，揚仁舉孝，麒麟入駐鳳來儀。
文明神州，敬老當先。
足下起祥雲，惟讓軀殼化塵土。
宣傳萬遍，警言刻骨是安全。
帆檣何處去？麒山福佑海安瀾。
昔日興才，今朝興業，迷其世界，酒花戲壯萬國春。
盛軌溯文高，勸學興賢，此日輪扶大雅。
一生非物役，翠竹經心，碧樹盈眸，晏然流水朝嬀汭。
滕王閣上憑欄，江風月色，萬張畫展豫章情。
山花明月，循環千古有常規。
百年馬城，迎四方貴客。
仰天哭泣，三更望月欲尋師。
百草療百疾，自然寶藏我任用。
筳前青嶂迎人，畫裏尋詩，添我得閒小坐處。
問短棹輕舟，誰摹虹影？揭地中興龍氣象。
萬代逍遙憶秦娥，湘江拾情。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
追求有目標，瞻高望遠，科研前進壯中華。
作明朝遺老，一介書生，敢當天下興亡事。
致遠書鋪路，點彩吾爲榜上人。
華夏大戲場，可國可家可天下。
迷離岸柳，憑誰寂寞爲情多。
佛法譚空，無欲而空，定於五倫外求空，卻便冤佛。
舍生取義，氣壯河山。
功標赤縣，寶護礦工萬衆欽。
遊平天湖，心曠神怡。
金龍攜瑞雨，潤澤華夏人間。
善政馨烏海，萬家歡樂美乾坤。
八閩播芳，芝蘭桃李自無語。
面對大千，大家都是無知者。
城歌盛世，村村通暢滿生機。
卅年創作，對花鮮豔香千裏。
七十日彌留不起，問誰視膝前乳哺，堂上羹湯。
論道兩行，論才兩榜。
當仁不讓，見義必爲，剛大塞兩間，何慚禴祀烝嘗典。
聖地有奇觀，傳神不用箋和筆。
法疏大學生，掏鳥鑄成謬錯，校園普法當抓緊。
鍾聲驚客夢，推窗細詠，興亡常伴政風來。
駐仙蹤，停瑞靄，羊銜五穗，福蔭萬家。
四圍修竹，韻入詩懷不染塵。
倚奸邪吝與賢謀，去歐陽司馬，無論蘇韓，誤己病國入歧路。
氷冷酒，一點兩點三點。
遊文學泉，品竟陵春，緬懷茶聖陸鴻漸。
夢圓岐水岸，精雕美服，欲與江花試比紅。
覽滿城山水奇觀，八百裏太行，別開畫境。
乘興而來，敗興而歸。
鐵手如鉗扳日月，幹打壘中，馴油龍氣虎。
東易金西易金，易金得錫。
雖然優孟衣冠，卻非兒戲。
國富民強，舉國同慶。
敏感時期，人數空前，臭氣相投同拜鬼。
打虎拍蠅，神州揚正氣。
火樹銀花，萬裏河山共醉。
開封人傑地靈，古今名喫香海外。
白浪嘯文風，有鳳來儀，千年築就東萊夢。
情關國是，白條可比地溝油。
天津辦報，聯花四季紅。
綠港扮家園，你我連心，潮白春聲甜若酒。
風雅頌四詩，傳承古聖今賢。
威靈乃漢室名宦，共稱贊劉皇叔，更將忠義重千秋。
拋卻父母妻子，遠宦邊陲，倘棄我如遺，真覺一身猶贅物。
驀然回首，落花已滿來時路。
都江留勝跡，巍峨寶塔燦文光。
頻施善策，百業宏圖大展。
一簾清風斂月魂，陋室銘心。
綠源開創品牌，詩聯共進。
六旬花甲再周天，世上重逢甲子。
慎行爲上，無謀必定無贏。
一城湖嵌玉，喜宴酒飄香、煤都溢彩，九州四海著嘉聲。
羣島騰龍，外國人敬佩國人。
健兒來自田間，颯爽英姿，千重花色連雲夢。
人民在上，應洗耳聽聽。
前程不遠，於茲須更上，手撐天柱挾風飛。
出承明著作庭，滇池遠宦，讓君千古在政事，附君千古或文章。
捉刀終待汝，怨能雪泯，奸雄心反愛才真。
玉兔東升，華堂飛異彩。
井泉玉潤，歌賡鄒魯鼓春風。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
參透玄機，德承正統孚三界。
扶綱伸浩氣，伊水同流。
執政爲民，皆行夕惕朝乾事。
剪千張福字，合廿度聯花，將湖城扮靚。
道德如花，添香中國夢。
月半月圓，世上皆稱月半。
研花究蜜，爲國利民，英名偉業垂千古。
泉水已自生暖意，放笑臉相迎。
鬢間白雪，陌上青衫，魚尾紛紛，能忘卻幾多浮躁。
樂善紀平生，闤闠流風懷範蠡。
時或觀山，亦當有亭。
樂亭人，樂音樂，家家歡樂。
臨民則惠，頌聲作謠。
芳華逾九秩，椽筆年年著史篇。
神麻廣布，故教人士免沉痾。
品題金帶銀盤，畢竟楊花難比洛。
攬天地入懷，看山看水。
溯史有淵源，血脈唯親，石壁長尊原祖地。
九宮八卦，招千秋風月，天香縹緲白雲間。
彳亍商街，買一點誠心，樂而往返。
構建和諧，組成幸福家庭。
花開一品，一亭近攬：國色天香。
奇瓜珍果，紛呈盛會鑄詩魂。
繪描瀏醴空間，拓寬窗口，更新思路，寫首詩歌露筆鋒。
又尋湓浦廬山，看雲峯高擁，千重蒼碧。
翁真福且厚，因厭世風太壞，趕快登仙。
五月乘舟，汨羅逝夢尋何處。
閶門啓戶，移多補少作雙間。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
教如破霧，願化明燈引路來。
城高安萬民，千年聚財，譽滿神州。
他年若如願，任由話短話長。
江山似畫，但看商丘起棟梁。
淵源紹東魯，千秋俎豆薦馨香。
文星沉碧落，砥柱折聯壇，九域慟悲江海淚。
鍾情於水，鍾愛於山，好一幅生命畫圖，碧水青山延上壽。
松江河畔，飛靈峯頂，鳳翥龍騰萬裏程。
一機在手，移動風光入彩屏。
長徵耀史，精神砥礪百千年。
我棲世外，誰眷人間。
詩書拳射樹畜園疏。
畫染千卷，濃濃淡淡，繪華夏錦繡江山。
歲歲重陽，又度重陽，重度重陽添歲彩。
山河遺愛，滿園景致壯山川。
玉鼠送喜喜盈門，門內炎黃子孫康。
龍圖欣入海，家國於心。
來北國，訪新園，喜攜聯墨友。
推出明月九天，化去泥濘殘雪。
溼地慕清幽，芳遮翠掩，錦鱗戲水，黃龍入海夢敲詩。
品注琴心，質凝劍膽，賢才馳遠目，琴心劍膽壯中華。
吉鼎流金，寧光福節鑄仁義。
香象渡河，願王眷屬來千佛。
三江化墨，續寫春天故事。
盛乃志也，一六力樹標杆形象。
神箭騰空，嫦娥探月圓長夢。
鳥語花香，春光渲染誰人夢。
何至羲皇人上？堪羨淵明滋味長。
明月三分我二分，消得五分景致。
作字題詩，春風滿座。
萬木蔥蘢，喜覽碧江峯入畫。
辭牛歲，豐果碩實盈黃浦。
功成刻鵠，有哲人風。
鏡頭並不寬，可幻奇歌妙舞，喜調悲腔。
武將承恩，面帶霜威辭鳳闕。
海天觀遠景，創奇跡，鑄文明，寰球播譽展雄風。
倡和諧，調出如意弦。
張飛喫豆芽，那叫小菜一碟。
山明水秀，騏驥揚蹄原野中。
女子撒嬌，傾倒英雄好漢。
杯來杯去，如六旺三衰，循環不斷。
走馬飛炮上盤，飛炮飛炮，走馬走馬。
山青水碧，東升日暖錦千重。
煮水茶翁，緊拾硌窩藥蛋。
文明言行，時時見，事事見，廣成美景。
閒情有度，還須律己從嚴，或可清心。
行鮮羽而薦食，嚴升降、嚴灌獻，五鼎斯聲。
春水接天長，一網收來魚滿載。
貝州呈美酒，竟讓英雄饋劍，俊彥留詩。
歲序更新，快樂溫馨。
馬笑金秋，萬頃良倉，碩鼠隨塵去。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
毒品如魔，先吞家產後茹血。
歲月更新，小康再造。
行行名姓，形成星日照中華。
點金擷翠，秋風湛露，碩果累累撲鼻香。
大地回春，午夜鍾聲，報未來來年如意。
春霖瀉地，泥腳傷人綠草。
菱茂松風，吉鄉順泰千秋盛。
月逢重五，心懷屈子龍舟渡。
國運長安，江山如畫，大地飛歌詠和諧。
是瀏水情多，迂回九曲身軀，入城來抱芙蓉色。
春在梨花院，朱簾隔燕，翠葉藏鶯。
力挺岐山，不忘初心鋪富路。
蜀棧連祁山月，六出自有馬識途。
曲終秋不盡，悽怨無聲，淚訴紅樓多宿命。
望天涯別有小詩，依依素手，人間兒女自溫柔。
天風長落筆，誰贏天下人心。
凜凜玉龍，曲阜賢人排地煞。
莫怪狀元多，誕果有因，學堂建在鰲峯上。
喬木發千枝，豈非一本。
功過是非，切莫尋常對待。
師表堪欽，施教務窮天下理。
蒹葭任性，吹飛萬點雪花兒。
人生四季，怪味豆多姿。
報國無門，冒死犯顏，千秋史冊欽君子。
神州昌煥赫，宏圖萬裏，齊心礪志定描成。
青春絢麗，歌詩動地賦風流。
彌留慳面訣，痛此連雞爭桀，誰憐廿載枉酬知。
武昌炮響，舉國聲援，浩浩義軍攻舊壘。
攬勝一登臨，騁目西南，千裏蒼茫收眼底。
大義凜然，陳塘關內剔骨還肉。
喜看庭前，張燈結彩。
衆口難調，原因個個舌苔厚。
雪地梅花，傲骨冰心誰賞識。
機隨心息，臥聽萬籟響寒林。
淇園竹，杏鎮花，古風足溯。
舉錘鐮，興邦築夢。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
訪梅賞景，老友總於此處回。
雲鎖奇峯，倚石好觀滄海日。
民族正氣，山川增色。
理財搭便橋，鋪就滿堂春色。
百年第一船，五湖齊贊。
沉思一路，妙句心中漸漸成。
佛心無量，可拯諸衆生靈。
極星朗照，渭水絲綸日月長。
清明落雨，更潤春光美。
保六州，定江南，興兵平寇，巍巍功德垂千古。
電筆如椽，好寫春天故事。
華嶺七十三，錘鐮已創光輝業。
掃眉才子，名滿天下。
我事文中子，感恩知己，難禁老淚灑江濱。
參透紅塵，夢中也悟菩提意。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
佛門不作關闌，心裏自然有溪壑。
月白楓紅，爲慰鄉愁斟綠蟻。
奧運傳情，果然遠客是嘉客。
前程燦爛，福來無疆。
著譯等身多，大筆如椽，君真健者。
龍程再續，北鬥導航，春天大道人潮湧。
鵬山舒朗日，時和景泰馬騰雲。
明霞映水，恰似水流雲海中。
丹志發春，夢揚古皖丹一片。
子山松石，不對俗人。
尚臥山腰地靈秀，一塵不染。
聯壇梁折，翰海星沉，含淚憶豐神，筆凝大愛書家國。
野菊久斟，必定欠佳。
風光正好，湘潭招商引資，檣燕留人飛上下。
鳳棲勝地，三春佳氣入新圖。
鵲鬧枝頭，戲數梅花數點。
雲邊新月，蓬松烏髻插銀梳。
集團一路輝煌，獨領風流，聲揚大海千重浪。
承天護法，目視虧心明似鏡。
東望覺吾鄉不遠，持螫念親故，我歌我哭，思量仙佛有情天。
中國釣魚島，版圖有據。
曲中吟月，弦弦清雅是佳音。
擠身球場，舉手投足。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
醫德醫術，醫暖人間。
千秋英烈，飲恨黃化岡，當年成敗已滄桑。
寶雞昂首，金臺亮嗓，強音唱響五千年。
青檸映日，紫竹臨風，山無所覺鳥傾心。
漢魏名區，有塔影標空，鐸韻鍾聲傳遠近。
惠民潤物，上善無爭。
胡爲宿憤新仇，集於今日。
誰信前緣？三生石上同拋句。
絲綢一路，牽來萬裏駝鈴。
唐宋聯宴，清風明月坐上席。
三羊開泰，看千山溢彩。
網事如煙，難覓清幽之地。
居功至偉，臨事至忠，襯劉氏竟至無恩。
本不知一二，卻總說三道四。
雕龍畫鳳，繪滄海桑田。
天井茶香，一縷飄如韶樂。
雲圍月擁，繡院深沉。
庸流無鑑別，登科莫說鳳儀年。
歸棹載花載雪，好吟佳句覓詩人。
近者悅、遠者來。
筆墨爲龍山壯膽，樓放長江去，依舊聲威鎮皖南。
北辰星拱，光昭青史頌千秋。
負衆即負我，何能負之。
人傑，不可以成敗論。
春染山川，瀑鄉添美景。
拔地挺雄姿，肩齊嵩嶽。
女子好，乃子爲孕。
上臺星隕，遺愛遍江南。
人居勝地，幸福院中樂意濃。
歌飛北浦，清風漁火一江月。
司法非私法，司法正，歲月長寧。
順潮流、經歷緯地迎盛世。
箕裘克紹，更憑活水育蛟龍。
茂林繁盛，佳績揚芬。
業鏡雖懸臺上，只要過得去，也肯慈悲。
老將引弦，猶騁盛氣。
喜今日，向黨全拋一片心。
雲氣嵐光，幻作陰暗四時景。
福星高照，都市月異日新。
倡文明，促和諧，精彩鳳縣萬象新。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
開會聚羣賢，擎法治紅纓，保通改革康莊道。
奇峯積雨，雲瀑輕飛宜避暑。
白馬青衫，雲開滿路。
問情歌猶如問道，千百度尋他，相思以後始知緣。
老身尚壯，常思往昔弄耕犁。
徽墨潤毫，黛瓦青磚皆入畫。
煮酒一壺，欣同詩客談三國。
長倚柴門，聯網相惜老網民。
沙田憶毛公，立紀頒規千古事。
馬足車塵，世路不知何處盡。
酉水如鏡，順流碧海兩嬋娟。
亭前青冢累累，嘆人生苦短。
悠閒自得，經霜籬菊淡娛秋。
文章憎命達，想先生困頓當年，長使杜鵑悲蜀道。
新時代，新夢想，七彩生活。
雄黃酒，競渡祭賢包糉日。
故地故人稀，明月多情如故。
李有才板話，根植黃土。
襟懷昭日月，壯山河氣概，已解除千載牢籠、百年枷鎖。
愚材一顆心，己酉配成雙，二人仁有餘。
九萬裏堯川，麗水佳山思大治。
豐功再立，立於縝密，出口渡洋譽載口碑。
小孩裝老帥，充大。
寶寺莊嚴，妙因無限，黃卷青燈覓佛緣。
翠屏煥彩，江掀大浪起金潮。
攬勝聽泉，到此已然開眼界。
杏花釀杏酒，半杯燻得杏腮紅。
捍衛憲法尊嚴，匹夫有責。
無死無生，方悟天長地久。
仁裏誕堯王，史起文明開盛世。
廟廣納乾坤，德施四海民人。
殉節刺敵，明著宮人。
山中無歷日，花開花落也春秋。
生死苦相纏，佛說十二因緣，都無妙果。
蘆溪涵至味，風雲促韻化柔情。
護佛護生，護國護財，護戒護身，護法護僧護祕密。
祖父乃東吳兩朝元老，武繼先人，書生曾自討長沙。
琴吞月海，雷部總數三寶印。
得五山環繞以雄高，喜三秩騰飛，奮袂追尋中國夢。
繁華歷盡，方知平凡是真。
心儀兩塔，看雲浮滄海，雨落桑田。
智勇寫傳奇，不見硝煙，更多險惡。
承商周韻脈，畫棟鋪陳，盛德昭垂，依山盡湧君王氣。
柳下流弦，應和幾聲鳥語。
夫差，剛愎自用終滅亡。
大帽兒、小帽兒。
一樽花影，漫搖詩夢，長橋行復止，疏雨遙看楊柳青。
楹會下通知，請蔡倫鋪紙，子厚揮毫，給市聯潤色。
馬踏梅花去，千秋偉業開新局。
高手如林，指揮若定。
茫茫人海，浪蕩天涯客夢中。
志扶漢室，威震華夏，忠義凜然參天地。
箏鳴夙願，三疊難憶旅途長。
一樽還酹江月，拂面涼生酒半醒。
輕軌穿城，四通八達成網絡。
涪翁集中一句無，想蘧廬未曾再宿。
先生治匪有聲，晚歲尤徵姜桂辣。
春回齊魯，門前田沃渠清風光美。
十米樹木，砍成六木一米六。
今朝喜放歌，人樂河尤樂，爲民造福，歡聲飛出大墩門。
行差踏錯，豎子何時墜入淵。
期一身浩氣，正己寬人。
樂鼓樂鑼、樂管樂弦，百事樂場。
高低長短，水平可度。
窗戶閒臨煙水，儂家只住岸西傍。
大星隕此地，一師一友傷心，我何忍重來。
一片慈雲，廣覆三千世界。
物我同春，結彩張燈戶戶歡。
建小康、行廉政，莫存半點私心。
卓爾不羣，抒十萬豪情，建四海名區，長留燕趙英雄氣。
百花爭豔，可醉春光。
公僕情懷，心系羣衆，方能以人爲本。
一只獨木橋，走出孤苦人。
今日是何年？魑魅橫行滿江海。
五旬功業樹豐碑，僑鄉煥彩。
貨豐物茂，堪號便民百寶箱。
滄浪一波，儼掀天揭地。
園熟櫻桃，席珍魚膾，食號世間美味。
喜今多彭祖，書齋耄耋猶耕，石硯飄香卷墨濤。
春暖金州，梅開三角慶庚寅。
騰飛勢起，人文北楚布清風。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
廣昌瑰寶，果曰白蓮，康民濟世名中外。
題詩白紙，快若飛龍，健筆居然贏七步。
開來繼往，皆以修身爲本。
名臣留講舍，政傳渤海，補苴當念善成難。
千名學子，千日求索，千所高校任你挑。
月老做媒，一線情緣龍吐玉。
玩水屬真意，早知壁絕客松迎。
教育支邊，遠疆亦播文明種。
虎步追春，百業騰飛添虎翼。
疾惡如仇，除魔衛道純陽劍。
傾情志願，俯首爲牛人力勤。
九州才俊千萬個，有你其中。
輕黃淡白，別具秋容。
渡口雄師，破黃河險浪，彪炳豐碑天地魂。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
龍在雙溪，鳳嶺雲橫北鬥星。
賢名並顏回千古，至孝長添聖域光。
五車經典，鑄就修身渡海舟。
嘗片牡丹花，亦是劉洋亦是神。
福添盛世，喜氣尤隨正氣揚。
綠柳垂金，又是一年風光好。
戎狄豺狼，不可厭也。
想當初帷幄運籌，涿鹿風流激蕩。
誦經不解，能解不依，皆屬徒然也。
慧啓蒼生，梵音清籟傳千古。
鯤擺鰭，鵬揚翹，鯤鵬意志展宏圖。
文明之源，洛師百年滋雨露。
遠追南宋，千秋明月千秋李。
丘陵田壟，北方崛起產糧區。
將率性入慈悲，行無羈絆。
琴含六氣，而妙於靜。
一巷古風，應識得堂上主人、花中王者。
放眼神州，喜看農村真富畫。
泮水波回，龍門俊拔登三浪。
進這個門來，要禮世尊，要念佛號。
入則歡，出則戀，博古通今精藝軒。
重瞳乏慧眼，楚人合敗棄長城。
發明醫藥，治國治人，功垂萬世。
品龍井，憧隆景，隆景印龍井，朧憬隆景。
長河落日，孔雀天鵝水映雲。
十載丹心，織成萬載光明網。
理涵太極，水火移宮用坎離。
九州異彩，輝煌功業足千秋。
才思伴毽飛，瓊花引鳥鳴，數畝小塘成大業。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
衆英豪，描繪四化圖。
自君別後，山高水更長。
安定和諧，大同盟實現三通夢。
武陵桃花源，仙境傳佳話。
汗漬壘山，甘作峯端底下石。
紫氣祥和，福積如山。
七曲聯輝，載仰星躔光紫極。
佛雕韻，檸檬風，柑橘馨香，普州正繪兩江春。
愁人怕聽，寒蛩何苦擾離人。
行於九野，嘯於楚庭。
若在米公庭院，拜作仁兄。
暢者賞心，三島平分千古月。
海晏河清，萬裏春風吹聖境。
看象吼獅騰，鳳翥龍飛，一代名山新造化。
不須喧嚷，卻生幽默，並非默默無聞。
聞雞起舞，以人爲本納吉祥。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
生產莫粗心，當知命若花瓶，何其脆弱。
耆齡遂偕隱願，同符德耀抗元崔。
幾天號角，終是凋蟬。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
學會乃文朋共有，匯耆英新秀，大振藝林。
大浪飛舟，可識舵手情懷。
蒼茫大海，千層巨浪化平心。
婚姻自主張，中意者莫錯過好緣。
做半點虧心事，幽有鬼神明有天。
孫家嬌子，實現男遊零突破。
樹新風，重振龍馬精神。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
臨客來，就上尚菜尚粄。
風翻柳陌，一天燕影追雲影。
結古墨緣，結今墨緣，大道霎時萬年。
露白風清，共適江山無盡意。
月引潮生，浪得虛名。
多福多壽，是爲大夫人。
陵原永耀，滿城爭贊一樓春。
恤湖民，興廣業，更推行漢造荊工。
一港得天，千仙下界，四時張笑臉，京城抹彩幾多嬌。
尊師重友，事業有成莫忘恩。
鋤雲得句，抱月得情。
心連崇信，革舊創新，願學春蠶，五秩沐和風，桃李滿園鋪錦繡。
佛殿巍峨，竹亦篩金荷弄影。
三藏東漸，弘法譯經證菩提。
雄文甫展開，飄幾縷墨煙，頓覺花前少詞客。
流光溢彩，電纜產業英名偉。
柳笛悠揚，淡看斜陽依翠柳。
憂懼喜怒愛欲，貧僧難正果。
五千年風雨何多？當築三重寶殿，再奉女神登聖座。
下力掙來仨棗，誰能憫苦。
民權未果，身先墜地，山河淚後皆桃李。
經文貝葉，喚回苦海夢中人。
