人間百歲，積慶有餘。
富守身，貧守志，貧不妒富，志不壓身。
善教仰封翁，看一堂起鳳騰龍，蔚成大器。
情與緣多魅惑，色和相本皮囊，嘆世事悲涼，未許此心如古月。
爲甲骨譯文，飛太空探月，赴奧運斬金，福山兒女多奇志。
辭舊迎新，一三年難得機遇。
客商何往？楊慎何留？樂向江門尋故事。
力拔山，項羽斬樓蘭。
祥雲九域，青奧和諧萬象春。
忠厚傳家，喜看彭文林第多才俊。
高科織夢，津門畫景新。
得意忘言，然達人知命，變古易常。
九秩人天路，身歸法界，願滿神州，我來拈一瓣心香。
問津帶水，淵源遙接建陽橋。
誰把乾坤重整頓？時維七月，最念南湖。
時逢霄漢朗，何妨風前唱偈、月下誦經。
幻如煙彩，日色八荒火焰疑。
九天折桂，乘風催雋士我來。
力挽狂瀾，一座豐碑昭日月。
文是典範，歌唱人民德藝雙馨。
曲留明怨惜，夢盡失歡娛。
曉作騎鯨，一衣帶水。
春臨海峽，春風長念舊情懷。
基開吳化，此地爲月白風清一藕園。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
淺愁無緒，把這種情懷、漸藏在心中一隅。
共事舒心，睿智僑胞故裏謀發展。
羣賢眼外，一抹青山是壽眉。
李白題詩，黌宇清聲揚雅韻。
入廣平裁冰，詞筆畫圖，新展遠山齊。
坡快哉，轍快哉，座外大江流日夜。
千軍興百業，地利飛歌，美景撩人舒畫卷。
春風四座，鳳閣修身品八珍。
古今來，無我無人，不成大世界。
辭舊歲，三旬改革方興未艾。
慈懷厚德，清魂永在，青山忍痛挽先師。
荻畫夙同遵，槐樗櫟非才，未符宅相。
奇聞怪事，花錢買後亦堪悲。
筆蘸清流，皴綠描紅，刷新生態刷新夢。
花開錦谷，名揚繡谷，錦繡谷中鋪錦繡。
天宮一號，今日放飛，圓滿成功，國慶迎來呈厚禮。
廣廈入雲，好看青山擁翠，江流天地外。
縱生花妙筆，畫幅評梅傲雪圖。
江東水秀潤羊毫，寫躍進詩，頌明星鎮。
胸無城府，豈可撥開迷霧、吹盡狂沙。
人生何促？悼亡今又一周年。
做人難，難做人，人難做，人人做。
尊者是童身，願學人猿縛魔降，永作祖山真佛子。
浣女春遊，蓮舟歸柳塢。
宏樓櫛比，棠城貌日新月異。
笑坐三山谷，香風縹緲神仙醉。
寶重東南，不讓鳳鳴龍躍。
黃楊小曲，清波揚四海。
興教儒宗，傳經無類，訂禮刪書大聖人。
家陋，月燈風扇。
星像耿微垣，將相承明，經緯一氣。
千年石刻，千古英賢，千秋業壯千秋史。
新正雷未發，擊幾聲堂鼓，代天地揚威。
有高鐵追春，明月明星三尺短。
三特領風流，有商家抱布貿絲，芳聲遠播東南亞。
空勞韜略甚精嚴，安邦策居然遭毀棄。
問柳，細雨知君好坦誠。
且醉餐石髓，漁棲暗竹，殷勤再引餘杯。
卅個春秋，楹柱兩行揚國粹。
詩仙流放，中道赦還？謫所居留？自有詩篇爲確證。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
詩無憾矣，語不驚人死不休。
一功誇耀，貪婪順勢而來。
民安九域興，百姓長詩歌穩定。
山隘鎖梓洪，交通水陸連四海，確險固雄關。
盲左砭後生，夫子徵南同杜預。
凝聚正能量，實現中國夢。
滿腔忠義，英風萬古振綱常。
竹院蓮池攀桂子，柳暗花明。
灤水聲如訴，一弦焦尾共胡笳。
傳遞正能量，熾血滿懷、散熱發光。
扶貧幫困，總做雪中送炭人。
赤縣無虞，脫貧脫困，安心享受太平春。
羣鷗逐浪，迎來新友樂無窮。
祖先厚德，如日月星辰、永垂桑梓。
美景良宵，尋花醉月隨君意。
牧人循草遠，敕勒川前沒白雲。
中空外秀，枉爲今古稱君子。
此味最深，片時甘苦，卻憶神農以降，通我千載遐思。
孫支挺秀，長敦五倫以教，宗黨皆春。
伴書香入夢，夢定成真。
西亳熱土，仁人志士競風流。
威山海，一雄起，遺脈尚存，婆娑桂樹揚聲遠。
舜帝彈琴，湘君起舞，龍鳳和鳴廣洞庭。
作霖作雨，聰明正直謂之神。
風調雨順，萬象更新。
釀酒缸缸好作醋，壇壇酸。
森嶺映碧海，青山伴忠魂。
望斷秋雁，一窗心事無人訴。
擴大開放，奏響華夏強盛正氣歌。
泰山日，五環彩，光耀中華。
詩壇俠骨、宦場悲情，千古檄文驚海內。
鶩馳霞飛，千年丹井思仙吏。
古城開勝景，數恢宏事業，不負九黎。
菩薩畏因，衆生畏果。
月明泉澈，山色涵春。
閘北啓雄門，綠滿長春地。
聽都樂金鍾，漫宇洪音澄世態。
贊聊城兒女精神，熱血激揚。
名播巴蜀，好些騷客稱奇，贛楚齊讀拾遺書。
蟻雖曲行，敢上高峯。
人，須憑道義擎天地。
書香遵義城，燻雲醉月。
國藥顯奇功，千古橘風馨九域。
標致一新，品味一流，天籟有聲頻報捷。
霓裳羽蓋，弄月來遊洞裏天。
當然畫餅充飢，無空守株待兔。
外淨敬意聆聖訓，盡孝心思源滌非。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
柳下新詞，詞詞可入歌。
生芻一束，不才來似客南州。
大雅扶輪，大筆書春，大業編成多彩錦。
九八景而增勝概，鏡水屏山。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
借卅年魅力，農村富麗，揭開玉液更添香。
喜人學海，仁慈厚德畫圖新。
古今兩苑，何須攬勝到蓬萊。
春風引路，福緣可覓善當橋。
致富在勤勞，傾心敬業持恆稱願。
扶貧諸事興，廉幟百年樹，樂業安居。
握拳而來，撒手而去，一場空也。
祝世上人合家團圓。
晚讀萬卷書，壯學萬人敵。
居家沉寶，息俗念凡心。
天懸滿月，如斯宇宙清暉。
人傑松齡，神話聊齋，天下一書興旅隊。
脾氣緩急，內涵好壞，偶做夢遊神。
一旦長辭，令山川驚泣，淚漲申江天地哀。
戶戶家家人人保險。
春秋有序，人民不虧時彥。
白頭翁，牽牛耕熟地。
一元復始，春光更勝舊韶華。
靈鍾古邑，爍厚重人文，中外馳名，絲綢路說千年勝。
戰旗獵獵，鐵骨錚錚，壯曲高歌烈士魂。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
麗水潤新園，玉帶飄鮮，平添聖地十分色。
奇冤感地，冤魂懿德譽春秋。
妙舞翩翩，華燈耀目。
難怪梅稱海，且觀似火如荼，花潮滾滾鋪天際。
南湖傳聖火，慶九旬，豐功不負錘鐮幟。
古月沉山，聆鍾聲在耳。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
招隱山林，與物無競。
峯有真姿，公臨勝地，般般皆雅趣。
寒鑄梅花馥，莫貪圖十字斫輕，一時享樂。
或論逐鹿舊遊戲，有湖光水色，供掙名鎖，茫茫十載誤從龍。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
識天冷暖，察我心情起伏。
歲月如歌，只因國策惠三農。
赫赫名揚，和和味美，盒盒佳品俏難求。
乙木逢春，枝繁葉茂。
佛原博大，心證方能達上乘。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
喜東風送暖，殘雪溶化寒冰雪。
百業秀魁元，大風歌起，三秦天宇競騰龍。
九旬歲月如何？不必誇碩果幾多，豐功幾許。
一街美食，更招珠履慕名來。
祥昭古郡，萬衆雄心正樹，比勤賽富，全憑實幹臻小康。
觀上下，顧左右，送三朋六友歸。
明燈指路，黎庶齊心，復興大鼓咚咚響。
半天集市，歷史奇聞道短長。
君心菊魂，君品竹操，君嘆君吟入君愁，君思懷國乃悲之。
龍吐絹帛瓊珠，天生錦繡。
數載相知，此刻淚中唯握手。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
如詩如畫，奇雕巧塑天工就。
鳳舞三春，鳳韻鳳姿呈鳳祥。
祭英靈，慰英魂，英雄業績，英風萬裏頌英名。
包拯非黑，民心順達呼青天。
讀破萬卷，神交古人。
少女懷春，走進小城三月。
援華義舉，共日月長輝。
濟苦救貧，奉獻無私修厚德。
寶殿香凝，玉容整肅，萬道霞光彰法相。
雲水襟懷，書香境界，春光搖醉碧雲霄。
垂柳夕陽古巷，疑到秦淮近酒家。
情深三江，曠世新茗競風流。
琴棋共境，胸中溝壑小文章。
星歸文曲，文風託夢度賢才。
流沙河旁，李白依舊柳如是。
精金威振，棋布星陳建樹深。
福娃示愛，瑞鼠做媒。
聞香知雋永，聲譽共京杭致遠，勸杯尤壯貝州情。
綠楊庭院，綠楊臺榭，一春幽事有誰知。
龍箋蛟字，傳來深海探奇功。
福自心田，原無論、山瑞鎮蠍，川祥聚寶。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
喜色最宜人，花海人潮平地起。
山寺春風永惠，看因果回輪有應，我來獨獻心香。
泉城福水，南嶽壽山，福水壽山福壽人。
此山可仰，此地可遊，此生福瑞世同求。
明月輕逐浪，雅意堪歌。
澧水獨歸洞庭，我公文章，受之也大。
魯智深、擼自身、擼至伸時魯自呻。
意氣最疏狂，忘機而舞，拈花而笑，眼前風雨做尋常。
龍鳳聯姻，一街喜氣山莊醉。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
起八代衰，功不亞韓吏部。
漠南賦鞍馬，朔風冷月，曠野蒼煙。
足跡遍天涯，其夢在山，其情在水。
八荒廣廈興，珠聞北海土魷鮮。
山巖巖山，巖立名山。
千簇春花，簇簇春花，映千家春景。
鐵錘錘鐵，鐵由錘，錘砸鐵伸。
豁胸襟以覽芳園，此一地風光，果開畫本。
女出東方，歷史從娜時改寫。
術貫古今，濟世英才堪景仰。
千家翠柳，青羊銜瑞映新圖。
光騰嶷嶽，地接陽明，鐸振祁山千樹雨。
家教需求，生兒無若豚犬。
大地回春，風光勝昔。
心傾環保，鑄就濱州萬戶春。
紅豆生春色，前日曾開並蒂花。
根生河洛、祖溯中原，龍脈長衍，追遠慎終堪德範。
雖非桂花飄香，亦能人丁興旺。
千秋望族，蔚起人文，統玉振金聲，共奏強音傳大呂。
羣龍聚首，飛龍谷底臥飛龍。
金經百煉，烈火堪鎔鑄鏌鋣。
雪凍佳人，身冷偎懷惟下惠。
三春寸草心，長成須報雙親恩。
闌幹外滾滾波濤，任千古英雄，挽不住大江東去。
笑對升遷走馬燈，寬心九秩。
遭蕭曹郭李範韓而上，大勳尤在薦賢，悵望乾坤一灑淚。
東坡筆下，清聲諧韻，百姓同歌富裕春。
太守賢明，合浦珠亡竟又還。
赤膽爲民，秉公施政，萬裏清風萬裏春。
往昔沙門，泛泛灘塗，幾處廢鹽田，滿目荒涼人跡少。
桃李爭榮，梓楠競秀，英才十萬向鵬程。
昌江煥彩，花生處處顯新奇。
駕霧乘風，腳踩白雲，空中飄笑語。
萬衆一心致富，興黔立業解三農。
八十奮志，遂令人間重晚晴。
羣龍戲水，四海湧春潮。
移國涼治搧代表，死項原則無堅持。
朵朵梅花，獨步早春開五福。
飛雲洞雲飛，飛雲洞口。
愛心家園聚華佗，驅趕病魔。
當年舉義靖西陲，更籌新政裕民，峻德益彰，天山仰止千秋頌。
盛世要華章，春風快寫詩千首。
勝地萃奇觀，水木清華，總向崇川分秀色。
上有天最高，自然較爲小。
謁秦陵，始皇偉業千秋耀。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
家風懷瑾，龍騰大澤，緣端木儒商。
覽山青水秀，如來仙境，我疑石壁是蓬萊。
對江聲九派，自有我萬千志士，砥柱中流。
羊毫潑彩，大寫核心價值觀。
七尺長埋，此處尚餘幹淨土。
山念水思，灑酒祭碑常感恩。
志勵萬賢，論交先問孝義風。
場場出彩，精英薈萃展奇功。
思往事，入顰眉，一番滋味在心頭。
廟貌盈於天下，九萬裏中華履義，豈愁熱血薦軒轅。
三柏定歸留，濃陰匝地，根如磐石薰風盛。
萬民持彩練，串起祥和。
花木扶疏，戶牖前風情別致。
天地內暢想，自然理、人文理，理理都通。
德潤淄川，萬民向善，齊風厚重鑄家風。
有夢當圓，激情冰雪騰春意。
緣皆幻夢，人心裏滄海桑田。
雁字橫秋，煙波一棹歸帆渺。
擁臻品園林，憑管領萬家燈火，滿湖風月。
四項原則，紅日千山舉大旗。
忠於藝術，忠於人生。
八載抗倭弱勝強，正義無敵。
井岡播火，錘鐮闢路，改天換地富民生。
虎躍龍騰，人人創意迎新春。
忙碌農家，一份耕耘一份獲。
春暖北堂，金花羅誥。
興邦濟世，正氣長揚正氣歌。
兒女抱懷中，方知十月胎恩重。
年歲過三旬，始喚徐娘。
林園無俗情，最宜楊柳樓臺，梧桐庭院。
錙銖歸入倉，增強國力。
史海渺如煙，自宋而今，館藏千載留精髓。
吐線結繭，口裏銀絲亦是情絲。
柔柔手一雙，彈九州名曲，三疊陽關。
雪落樹梢，梅花朵朵春含笑。
功在山林，名垂宇宙。
鍾幽寺古，有道高僧不覺梅。
傳自五王，看祖德宗功有光纘緒。
天地傳名，第一復肥銷百粵。
情能醉月，換盞推杯萬壽亭。
門掛富星，推拉幾道舒心景。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
雲雲雨雨，暮暮朝朝未了情。
西子南山，許人以夢。
萬裏尋源脈，雪泥鴻爪，好依隨幽夢北歸。
華夏聯壇，古今四聲溶雅韻。
老媼悠閒一身輕，社稷江山嘿嘿嘿。
海屋籌添，歲逢花甲並增半。
歸雲洞，雪鴻洞，洞洞洞察天地事。
揮毫落墨，寫盡九州風雨。
造福一方，肩頭大任心頭衆。
橫槍立馬，一世不忘家國仇。
冬酣戶外，誰無誰澄雪人生。
九州新貌，九州旭日，日日傳佳音。
迎玉馬，霞蔚雲蒸。
月上枝頭，迷離夜色知音在。
心牽網絡，酸甜苦辣，事業中天瀟灑人。
惠民，方可千秋萬代。
往事如煙，是非成敗隨風散。
天上有神仙，偏我不乘黃鶴去。
賞觀翰墨，揮毫潑彩，悟道怡神。
人心不古，馬頭帝子掃威風。
百代豈浮雲？盛衰有理應深省。
如是漸增，聞所聞盡。
泉飛石疊，趁閒來醉大觀園。
陪伴遊遊無妞陪，何言逍逍。
萬裏睛空，雲卷雲舒成一景。
武漢說書者書說漢武。
江山善治，仁君啓後樂清平。
敢問蒼穹，五洲同賀神舟美。
喜迎蛇歲，水秀山清處處春。
有水有山，有物有人。
佐籌貨殖，萱花霜萎失坤儀。
五峯相揖讓，山中雲霧待吾開。
五車八鬥，明月清風。
晉江春水，水滋苗圃毓風流。
故裏望魂歸，豈知仙客回翔？兩地雲山皆若寄。
芳草年年惹動心，抱看長夜白露，認歸滿地青苔。
吞食棄餅，舉止偏激休再有。
億民戴德，心香一炷祭黃陵。
卅載開雲，精彩繁華，皆匯作春天故事。
桂海起英才，肅穆崇祠揚德政。
八十年沐雨櫛風，足遍八閩，永助茶農圓富夢。
人事尋常，翁年七十兒二五。
冬至雪飄生態，豈可阻攔。
人才興旺，一代英賢鑄教魂。
莫管他地獄幾重，幸筆墨同題，風雅相知，千古悲詞皆爲我。
童即稱神，長尤謂傑，腹滿經綸，無慚首輔三公位。
自粵西而至，殘更抱劍逐香時，猶現星眸炯炯。
仁山智水，大雅輝春驚世俗。
剗卻君山好，八百裏洞庭秋水，桂花時節罷登高。
唱什麼長恨東流？縱詞藻千秋，百姓國傷猶切切。
工部誕千秋，讀一卷詩文，遊目騁懷觀錦繡。
眼界拓心胸，從將筆力豐盈，行路誠堪添後勁。
藍莓飄香，追夢路上春色滿。
朗月清風，得之何處。
夫姓從徐，年時有宋，誰將舊家詩稿，西子湖頭荷畔焚。
問幾人五福全歸？有桑梓型仁，蔦蘿慕義。
史無賢士，自撰九副古工對。
峯巒抱日，四序交輝，紫氣蔚名山。
恰是一江春水向東流。
古剎悟禪機，才知色相本爲空。
斯鍾勝跡，稽燕山其閣，脈遺華夏一壇春。
燈影初明，星光正亮，山形暗後夜圖呈。
夢中世界，恰似小說裏纏綿。
盛世呈祥，十萬春薰來紫塞。
續奇男廟無雙祀典，風雲叱吒，魂魄應歸九虎關。
蜀有譙周，慣修降表。
合冢刊碑，人文昌盛輝京兆。
廿三年鴻案相諧，進退同心，恨比翼先孤，未共白頭卿負我。
生有自來，死而後已。
龍騰企業，創新管理原則譽。
勢壓吳頭楚尾，九江崛起驚天地。
寶鼎香燒，幾縷輕煙吹鳳口。
滄桑古鎮，借石佛重光，萬裏雲天昭日月。
大年迎大福，億民共繪小康圖。
忠魂有慰，米糉龍舟華夏傳。
烈績輝瑩北鬥，報國無愧民族魂。
未到蘆溪，焉知福地。
在青春邊角，留幾痕墨跡，卻還怕往事重提。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
辭舊虎兄，五更天獻上千家喜。
尊中庸而踐言，明道正誼，行無偏倚，品無傾斜。
清遠，傳承龍馬精神。
雖歷七旬，山川作證，侵華罪孽不容改。
字清，可記奇族演變痕。
千裏走單騎，一片丹心紅臉漢。
拋卻青絲，無非半空萬古愁。
倒秦彰義，事漢昭忠，英名永載千秋裏。
義龍盤踞，福田育紅鯽。
山水緣中，芳菲影裏，五孔石橋連世界。
愁詩愁詞愁歌愁賦，愁酒翻愁腸，千愁刻骨。
聖賢憂切切，日正歪風朗乾坤。
佛光縷縷，朝夕長生輝，寶殿巍巍布慈雲。
樓外樓前看遠山，不意癡雲遮眼底。
釀酒缸缸好造醋壇壇酸。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
廿四孝，孝廿代，代代孝親。
景觀晴晝日，氤氳嵐氣，幻成萬象盡銷魂。
登霄落屯，攬千秋風物，春心陶醉動詩情。
搭服務平臺，展品牌特色，三門賈聚金潮湧。
邊關勝境，物華天寶，匯南北奇珍。
何妨放手，幾許山盟俱化煙。
浮珠積玉，靈水靈泉通地理。
疑是人間仙境，看玉女梳妝，一脈青山縈紫氣。
月邀路上人，只說有夢如所夢。
爲祖國獻禮，禮是河清海晏。
明德新民，吾輩立身楷則。
臥蓮瓣讀書，是天人福慧。
曲水無雲，一道藍風景。
滿壇喜爲壽，遣龍子龍孫，盜酒偷桃。
旭日照華堂，風景這邊獨好。
酒腸不敵，朱紫迷心，俗氣重淵怎出山。
迎麗日，生活奔小康，萬家舉杯頌昌平。
把酒晤神仙，拼將一醉，禁不住洞庭飛越、雲夢狂吞。
春風腳下，馬步驚雷啓駿程。
是何意緒？染綠蒼山，塗紅野徑，一鞭又叫老江南。
是大英雄，能徹悟爲法菩薩振綱維。
朗江共憶追攀，呼我作詩人，爲吟孤鶴盤空句。
登臨山復水，且邀明月照波心。
月黑風高，雲淡逍遙綺夢遊。
工程譽滿九州，系生命科研勝地。
鼓億萬人士氣，科學發展助翻番。
張目有謀，率雄獅，出奇兵，氣貫山河如猛虎。
孝道高揚，家和美，國和諧。
中華多壯士，卅載豐功，科技奇葩播全球。
細致熒屏，瀏覽能知天下事。
小康鋪路，寶馬駛山村。
移動輕松，欣邀共賞中秋月。
步月凌雲，須穿適軟助遊履。
因水而隨緣，潤天物止於至善。
銜微湖千裏煙波，飛舟南北惹人醉。
得山水燻陶，一堂春錦繡，懷川風華因地造。
飭紀敦倫，千載後遺風由舊。
勝地多人傑，欣看含章吐曜，起鳳騰蛟。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
重拳出，嚴懲碩鼠千山綠。
環山公路，大卡微拖濺土星。
購物歡欣，綠洲送福千家樂。
心學揭良知，憶當年息馬投戈，頓化遐陬成半壁。
樓閣憑欄，滿眼清輝千裏共。
境由心造，退後一步自然寬。
名播四海，功在千秋。
運隨心轉，危機是轉機。
碧浪翻雲，直欲乘風化龍來。
知人趕海，老態欣欣逐浪飛。
瓊島航路通，駿業振興，共劈山林普美利。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
名廚載譽，如湧江聲活一樓。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
背負晨霜，北雁南飛雲路遠。
治傷員，出妙技，領袖悼詞頌友人。
是鴻蒙正氣而鍾，天地其開，山川其毓。
小丘歸己，頓生雅興詠愚溪。
香添紅袖，夢記十年。
我約春風，明月樓頭同看竹。
尺量地面，地長尺短短量長。
佳節佳期，佳境蔥籠舞鸞鳳。
居高謀遠，奇才偉略如諸葛。
祥雲臨法會，靜聽禪語。
此身本恣意棲遲，屢笑分襟，在路猶知從定命。
攜希望進村，鋪成富路春風過。
醫貫中西，術薈古今，有妙手回春，頸腿腰肩消痼疾。
依法治稅，鐵血丹心映山紅。
昔靡輕，過路才人，堪與名樓傳九域。
人間仙境，四時尋趣生態園。
沙亦有情，鑠玉堆金，造就人間仙景。
晚風習習，數點飛花白露寒。
林下風生，黃發村童吹牧笛。
總而言之，統而言之，此日又逢雙十節。
一夫當萬敵，據席夢思。
曲鍾地脈，教學相長滿園春。
醉鄉知有仙路，笑紅塵誰是羲皇。
明事理，化芥蒂，治病救人。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
盛會傾情，掀開美麗新夢想。
錘鐮大纛，旗開勝利利千秋。
落木爭霞，來分秋色。
風光入畫，一條煙水半城山。
微笑航班，播文明禮信，和聲悅色醉嘉賓。
虎守杏林，日暖神安萬裏春。
旗耀五星，蛟龍晟婭欲潛海。
後視今，今視昔，知中國有五帝三王。
喜萬象更新，水鄉盡展上河圖。
寒風凜凜，獨迷關外雪原嬌。
三農發展，大業猶如浪裏龍。
福國佑民，以贊化育，共仰慈雲普覆，慧日長明。
傳捷報，天寶物華，立馬千山迎錦歲。
紅酒開，白酒開，酒肆爲伍開。
平生所愛，一卷千秋太白詩。
新郎歸自巴黎三萬裏。
爲茅屋破被所苦，一琴一榻一草堂。
隴上拓高天，會勝友良朋，怡神逸興分甘味。
畫餅望梅，如飢似渴。
農村勝景，處處柳醉桃醺。
驚濤踏浪，百險爲夷。
蘆花飛白，一時霜月寒。
龍門飛躍，十萬鯉魚欲化龍。
羣英匯聚，漢邑增輝，對苑花繁呈異彩。
我亦書生一介，總慚高閣晚登臨。
踞石而飲，扣槃而歌，最難得梅邊清福。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
莫說散沙不能成大器。
黨政齊心，劃策出謀修鐵壩。
經百般顛簸，歷幾度滄桑，依然詩酒縱橫，難得人生如此福。
壺郡接福，一座蓮臺道淨心。
賞幸福東川，看駿馬鋪宣，春鶯作畫。
宇量高雅，朗心獨見。
屹立於世界民族之林。
春拂八舟，柳綠桃紅歡新美。
半壁東南思遺愛，矧爲師生部屬，感恩知遇更何堪。
千秋垂毅魄，蒼莽屹雲山。
古城毓秀，重教尊師，校無俗子盡梁材。
擷雲拭汗，掬雨滌塵，經年累月中，枯發蒼顏愈老。
明年此處，故友如情未盡，再量禿筆逗春風。
統西北地方以佑，三秦拱衛，英靈永鎮庶民安。
民氣攜文氣，每因詩景激詩心。
梅放春前，舊歲未詠梅摽句。
白雲深處，萬畝梯田，氣勢恢弘驚海宇。
春野泛青，百花吐豔，攜來爭賞樂開心。
謂聯界奇葩，藝幟高擎，承古開今舒勝概。
浮生若夢，功過曲直任史評。
曉行夜宿，芳草夏天來。
黃土墩上，藍莓一枝獨秀。
大業蒸雲，釀經典千年，遐邇馳名香勝雪。
中外古今事，大中之大。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
祝一年如意，化雨春風，和諧致富人。
誠信裏淘金，友愛連心，社會文明春氣暖。
繪圖繪表，繪馬年宏程。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
滿園花簇露，顆顆意願淨純盈。
吟梅賞月，花絮臨席有色澤。
情融廣廈，一瓦一磚一棟樓。
千禧證良緣，玫瑰叢中，鳳凰山上。
大道成大賢，大興大德謀大略。
我來唱賦！詠鳳閣崔嵬，鴻庥浩瀚。
四野絮花，數曲鳥說舒心。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
千萬衆悲哀哭泣，人亡燕市，星隕蒼穹。
春光伊始，今年勝去年。
天高氣爽，雲海橫書鴻雁忙。
參贊化育，無非代地施恩。
青山一抱，明月兩肩，白雲又伴禪光起。
颯爽英姿，蘭草梅花標品格。
遠悅近來，上黨淳風擷幾縷。
舟浮日月，湖中舉步可登天。
聚友結親，玉夜香飄財寶地。
翠鳥、蜂鳥，鳥鳥相鳴。
政施良策，瑞縈禹跡納千祥。
循序而教，爲何越級。
白雪飄飄，筆鋒聯意狂歡時。
盛世開圖，看荊門十裏煙霞、千重花雨。
浩淼洞庭，極目天爲界。
茱萸寄語，歲歲重登百丈峯。
有階可上，人比山高。
黨旗八秩，紅飄函夏拯黎元。
慈母手中，絲絲織補。
又乘蓮舸去，主人長醉客常醒。
一粥一飯，當細思其來處。
莫問我多求方藥，靈根香液滿心田。
以史爲鑑，宋元明請勝與衰。
佛渡人寰，望瑞氣生輝，羅漢堂中留聖像。
清灣江水岸，鄒魯風來，種玉成林，一中駿業騰雲起。
春風得意，五湖浮錦，運開一馬跑平川。
圓文學夢，詩詞世界來馳騁。
眷眄一根，循欲者衣鉢。
風情嫋嫋，幽夢三千且細留。
青林披錦繡，長空溢彩。
繁花馨歲月，朵朵燦聯壇，十載耕耘公不輟。
千裏青雲，卷舒塵世外。
造就人權福祉，追求統合大宏圖。
勵精圖治五十年，崛起利州金鼎無雙業。
屬意熒屏，也交朋友也聊天。
拯民救國，軀捐漢水，成仁浩氣勵來昆。
倉促出門，柳能梳發，泉能照面。
經雨經風經事，必要經危。
懶聞世事千般，嘆小寶傳奇，海島行藏何得失。
椰島幽遊，詩吟綠韻。
月軌盈虧，牽引春潮動九江。
楊若有意，有意楊。
秋雨瀟瀟，漫爛黃花初滿徑。
電閃，橫眉怒目劃開天。
太湖美，太湖香，醉了秦淮，醉了八方賓客。
濰城輝翰墨，雄才大展，報國棟梁代代多。
城鄉無異，而今進市氣昂昂。
貞廉之操，憂摯之思，可以矜式衆流，豈惟商市。
一時名士，多從之遊。
老宅滄桑，紫燕年年成貴客。
領兵闖陣，肩負安危。
三立德當先，修身豈爲名傳世。
百味人生，今古皆如戲。
瓊池玉液瑤池水，可讓瓊瑤歡顏。
善積瑞應，孝悌友一體人家。
望海豹悠閒，羨也慕也，到此頓生豹隱心。
門盈瑞氣，生態平衡繪錦圖。
仙源縹緲，春水桃花。
傑閣重興，凌雲銜宋月。
當歌對酒，吞吳以陣。
光華日月，明媚如春。
小康擺酒，邀春風作畫。
原是慈悲感應，佛心了了了人心。
高起點推高質量，丹鳳朝陽，鳳嶺翩呈舞鳳姿。
龍馬飛騰，通達復興路。
含珠漱玉，茶斟天井紅。
良月筵開，介眉酒熟。
小口櫻桃笑，破浪激揚萬丈情。
銀鉤鐵畫，風雲塞上雪留白。
有心殺佞，身死亦能出惡氣。
祗園清淨，花如著錦鳥啼春。
紅梅起舞碧水彈琴，鮀島無時無地不飛歌。
棲身畫舫，曲慢舒心井水甜。
胸際縈回，仁者祈福語。
敢問青天，何處覓佳人。
與花醉月，與鳥吟風，花鳥流連天下客。
碑存故裏，共仰高風。
文明門階，昌明始祖。
春到淮安，柳眼爭看新世界。
風入梧桐，千葉隨同秋影謝。
縛蒼龍橫臥東江，月落平湖，霧騰高峽。
天雲漫漫，頻飛法雨，但憑慧眼識歸途。
名山大嶽，羣真所居。
道德英雄，開車忽遇傷身禍。
嶽麓春深，瀟湘夢好，十分牛氣笑登樓。
惠濟百姓，澤布兆民，賀事業蒸蒸日上。
燈影搖紅，白塔生輝，三臺掛月照金城。
猴年大吉，聖福齊天。
一花獨放，斯時豔色得新生。
閒來史籍輕翻，此處幾多故事，鋪開天地，正題得豪放詩篇。
思往昔，清廷腐敗，割地喪權，華夏一隅傷損害。
細品清茶，淺斟濁酒，平添軼趣論新聞。
北海銀灘，銀沙銀雁翻銀浪。
萬裏仁山智水，作歌作頌，豐饒百越念夫人。
足智多謀，背水陳兵，功勳赫赫，更顯英風。
樂享餘年，掃去浮雲開視野。
千禧潤育，換來高效農業。
留戀紫玉，千裏共嬋娟。
南嶽山前，南宗法乳源遠流長。
銀河共影，百族共仰一輪圓。
恥爲五鬥米，臣事異姓，先生晚節，合諡禾黍頑民。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
春鬧彭城，福字貼紅中國夢。
據南天以證真禪，苦難總關情，大道宏揚無量法。
內興國運，外振邦聲，天馬任行空，偉業千秋昭日月。
人間聖地，氣爽神清洗世塵。
豐臺有夢，物阜民豐萬代豐。
福澤黎民，一路春聲奔富裕。
洗耳恭聽春天故事。
嫖賭喫喝，二代當兒戲，老爺假正經。
懷佛子心，建院行醫，堯天頓見慈雲湧。
綠蟻新醅，漫天飛雪酒初溫。
一副臭皮囊，識得六如無掛礙。
汗馬絕塵，鐵水奔流辭舊歲。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
左右爲難，皇來坑典帝坑儒。
發白了，須白了，駝背彎腰育棟梁。
玉關授虎帳元戎，金殿爲鵷班首領，御敵誅奸，忠義一腔扶社稷。
塵路稀煙，污水荒灘，確記營東舊貌。
八烹呈絕藝，來賓尋味早登樓。
爲民主獻身，黃花碧血英雄淚。
廉政同歡，正氣衝霄。
遷白石山麓，創業維新。
活水來魚，金巢引鳳，藍圖新點彩，春風桃邑茁商機。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
披星戴月，四方觀望，調控行人有序往來。
犬蜷當道，喚女盜稻趕蜷犬。
三千裏舳艫，縱成昨日史詩，清浦煙波猶未老。
悶雷快電，雨刷新境界。
後人劃槳，百業湧潮經濟園。
千年傷寒論，論理論法論方，論藥普濟百姓宅。
瓢飲簞食，大愚於巷。
三月龍山，騷人各運蒙恬筆。
老女嫁幼樵，無分老幼。
國共同心，抗倭八載，千秋偉績昭青史。
閱金經，調素琴，何須擺譜。
國泰民歡，歡聚一堂，堂而皇之，之乎者也。
千秋隆廟祀，對此湖光山色，鳶魚飛躍亦銜恩。
熱情似火，寫一代風流。
欣逢盛世，富麗硯都開勝景。
孝親敬長，無玷家聲。
養天地正氣，三寶爲最。
聖賢評史做史評賢聖。
十八屆代躍躍攀登，揮倚天巨筆，精巧繪描特色圖。
欲駕鸞驂歸去，先喚白雲拭手、紫氣清懷。
春滿人間，煙花笑共心花放。
初來何必惘？逢網內人才濟濟，龍躍鳳飛。
文明傳四海，秉誠毅嚴勤，格物致知，俊彥優嘉馨福地。
尊老愛幼，亮點彰顯和諧。
根之所在龍家鄉，一脈伸延遍寰宇。
氣象不殊，紅日輕敷沅水面。
鶯啼早樹，閒若清風暖萬家。
十五載研磨，仄仄平平修正果。
情綻兩行，朵朵聯花繡黨旗。
見鬼，討論爲何常叫罵。
果是懂聯，不給一文也寫。
笑看日月，劍指江山。
爲忠爲孝，流傳歷代一門多。
暮雨朝雲，喚得和風堪拂柳。
鴻門晏客，山餚野蔌嘗美味。
盛世祥和，霞吻青山人敬老。
師承本草妙方開，中藥養生，中醫治病。
四海迎春，戴紅披綠。
苟真有信，不待紅箋寄語、青鳥傳情。
點翠平湖，綠水與天分秀色。
你好倫敦，三屆顯榮東道主。
投資開店，誠信總當家。
綿州有幸，千載大興蜀道前。
與世無爭，輕名淡利春秋夢。
詩禮垂後，節哀奉勸蘇穎濱。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
妙句千篇吟瑞雪，怎奈如今釀禍。
雁字回時，紅葉題來入夢歡。
五王三藩，五戰二勝三平。
使五千年燦史，溶於血裏，爭圓國夢領潮頭。
守一方淨土，瀝血灌株，掬汗沃花，衷愛風流高格調。
婆心苦口，話語諄諄，直教頑石點頭。
願爲春雨，育桃李成材。
八百載何遙？看定窯揭去塵封，寶器重輝燕趙月。
三沙設市，中南海傾情南海。
看着開心，買着放心，喫着暖心，心醉三馨鮮美。
半山如舊識，依然夢裏說滄桑。
莫疑仙山無路，蜿蜒曲徑橫虎渡。
自古以還，大浪淘沙，看雲蒸霞蔚，藏山青史五千年。
潤澤心地，慧海同深。
洞觀音，泉洗心，亭外莫非南海。
訪跡自西來，遠瞻霞日繽紛，紅拖浙北。
會心有志，獻策建言謀國計。
冰藕出污泥，莖節無瑕一萬年。
花擁芳徑，一亭風雨一闕詩。
藝苑繪新篇，精心打造成專業。
淚灑衣襟，出師未捷身先死。
濟世無私，仁術配奇方，德鑄昌祥興藥業。
金堂垂訓，唯讀唯耕，世代仁風開鳳邑。
牢記誓言，位高不易池蓮品。
到頭處，是是非非，曾數過誰人。
勤政廉潔，護兩袖清風。
古道當長，有明月清心，三生能伴雲飛。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
身披翠羽，萬年門戶向陽開。
古道飛鴻，徐行越野靜無聲。
三千逝水，如夢韶華。
言契蘭幽，抱同月朗。
建黨功臣，引路導航興大業。
維新礪劍，金甌永固，華夏文明萬裏揚。
御錦飛虹，高新博覽，中寰大廈春暉滿。
滿地松風，眼界開來水面寬。
夢架彩虹，大業騰飛憑地利。
偷幾日餘閒，且留連流水桃花，秋月春風，何求富貴。
融山水桃源，蘊土苗民俗，漁獵織耕衍古今。
崇賢知禮，流光聖廟溢書香。
月下聽簫，無我處原來有我。
安邦依紀，治國依法，保駕護航建富強。
南蠻北狄，是我明天子域外藩籬。
日落棲兮，月上馳兮，唯抱葫蘆鼾睡，浪花拍不醒漁翁。
騷客飄零應有跡，唯嘆太白魂。
夢園留客，達觀實在利民生。
是真山水，才有龍吟虎嘯。
憲章文武，君大有爲。
萬法總傳燈，南海慈航，普渡衆生登彼岸。
桃源築夢，對畫山詩水，無窮意趣遠紅塵。
誰識娥眉志？若解得生當人傑、死亦鬼雄，方知慷慨並蘇辛。
歌謳盛世，清風明月但寬心。
天呈秀色，霜凝鄉韻醉中秋。
三姓侯門，畫棟綻聯花。
歲月匆匆，事事不堪痛悔。
文明馨歲月，永勵八方赤子心。
華夏騰飛氣象，百族鹹歌。
神州驚巨變，衆志成城，堅信苦難可興邦。
謫仙眠牛渚，一萬裏漂搖身定，文骨如今啓晚生。
興亡有道，去妄消災自得安。
天宮玉樓，隨心自在。
西域南洋，人文共雅。
汗灑杏壇，霜飛兩鬢，猶將偉岸比高山。
許心願，瞧流星，其實灰塵。
衝鋒線上，嘆一波三折，奇人運力，得逢柳暗花明。
臥聽蕭蕭竹，恫瘝在抱，清廉剛正並三賢。
你敬老、我尊老、老有何憂。
尋根同萬裏，聽山歡水笑，猶在人間。
輕煙溪水，十裏春光入畫屏。
煙霞山水，今古文章。
列強肆虐，狼煙半壁，大衆流離嗟苦海。
集佳聯萬副，楹壇溢美著新篇。
散雨煙，試風度，誰擁水浪調情去。
大星隕淮南，何人忍賊來君叔。
一緣自在，掙開枷鎖即皈依。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
千夢始圓，千金娶媳得千金。
激揚文字，七語八言利弊陳。
立足文明，贏三秦譽滿，追求服務上層樓。
夜光愜意，清風拂面月吻脣。
文明伊始，琢磨陶練，滄桑故跡訴當年。
三覓古泉，重掘清流噴玉竇。
善政澤龍荒，弘扇先芬，春風再綠雄關柳。
兩千年史跡，兵甲六韜。
書詩帶毽歌，花廊聽鳥鳴，滿院青衿懷壯志。
一場春雨，多少生機欲發。
梅香緣苦寒，聞雞起舞，揚帆江河湖海。
赤膽忠心，金戈鐵馬戰熊羆。
光風霽月，百代長吟磊落歌。
望鄉思洛下才人，賈誼上書憂漢室。
一點、一點、又一點，點到爲止。
常思青竹，將勁節修長。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，誰是摘星漢。
璞玉精雕，錘鐮高舉，鑄成幹部豐碑。
以史爲憑，依規劃線，祖宗基業尺寸當爭。
萬目賞春，和光入眼瀏人悅。
惜有限資源，更把民生責任，擔到肩頭。
歷八秩，獻終身，華夏萬年。
龍歲龍騰，龍飛九野。
供二時，把素持齋客。
搜其隱，藏其真。
巧做東西南北菜，你無我有。
已爲人海，喜縈祥瑞鬧雷州。
詩聯墨同描錦繡春，濱湖展畫。
老樹枝疏，殘月半輪寂寞情。
養生輸彭祖，七旬未到赴靈山。
岐祖何慈？文明史創，即開張藥石千秋仁業。
湖上古墳多，八百年俎豆猶馨，惟剩精忠斯父子。
緩思細品姜老雄文。
粵茗流長，香浸茶聖經中，禪師偈裏。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
聞譽無喜，被辱無嗔。
橫行日本，三番白闖釣魚臺。
人來鷲嶺，佛緣早結欲聽禪。
蕙性蘭心攀桂子，李盛桃繁。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
硬套生扳出鬧劇，螞蟻搬家。
風刀作筆，歲月留痕，額上通高鐵。
翠嶺疊新，宜將蘭品融人品。
細數人文聖跡，常迷古鎮是仙鄉。
顯出大威靈，除魔除祟，奉爲天下明神。
貞開善道，流芳千裏更傾心。
丹心報國，掃除外族舊衣冠。
情情切切黃鶴樓，天賜良友。
賢黨導航，核心聚力，偉大復興別有天。
閒愁把盞，夢裏水鄉盡染秋。
露凝新柳，綠絲齊貫珍珠。
莫以碌碌無爲，羞慚往日。
仙人指路，氣定神閒。
雷霆赫怒，已是囚牢百虎，喜見廟堂盈正氣。
似剪秋風，人事花期皆泠落。
名城高一覽，賞龍華春柳，黃浦秋濤。
治水惠民，春色萬家收眼底。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
空闊鬥寒，夢驚幾曲關山月。
玉皇迓客，敖廣迎賓，賓客探玄機。
古道殘陽，悲鴻點點長天暮。
熱心傳技術，戶戶抱來聚寶盆。
項羽別姬逃垓下--祖衝之。
富民興國，生活幸福地天和。
紫燕迎春，和文明共舞。
方圓合一，將德作基，務實求新揚美譽。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
書品精、畫品妙，在吾儕有幾人。
萬萬同胞，共築長城鐵壁，峻嶽雄關。
虎躍深山，寅歲圖開舜堯天。
心殤則殤，心死則死，我來時天光雲影，卻因何入世徘徊。
縱目欣看，瀲灩湖中魚跳躍。
雪龍點彩，生態悠閒畫一廊。
僧寮雲補衲，六人見在，趁此會松根下榻，宛然石上話三生。
社會和諧開化境，慶萬姓安居。
霞光萬道，耀中及外，社員濟濟競風騷。
紅日流霞，青山染墨雲描畫。
遊心於淡，合氣於漠。
走進嶄新時世，高舉紅旗三代表。
昔日屠狼，揮戈舞劍黃河吼。
盛行國際，冀愛心理念，播萬戶溫馨。
清心味道，與別方大不相同。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
集團樹織，引領革新家視野，與時俱進繪藍圖。
酒香花豔，年年好、春光好。
東風飛燕子，正溪南溪北，輕攀青楊柳。
拋開驚恐，含笑採白雲。
登樓望也，盡收全景，覽勝更稱後秀功。
頻添詩境詩情，卓識千秋贊。
浮圖例影，與鷗同一清波。
佳園重覽，猶聞昔日晚菊香。
乾坤一體，忠信仁行融氣理。
公本鹽車駿，世偏虎豹叢，七十載逆旅勞勞，厭在彀中爭尺地。
巨路通天，前無數，後無數，佔盡許多步數。
新政昨頒，可生兩個好孩，家家和睦千般美。
引金梭銀線，織就錦衣堆雪，羅帶臨風。
仁義何關貴賤，莫笑微身，縱使豪奢應愧色。
掛印封金，忠肝義膽。
上疏歸國，啓百世之蒸嘗。
親情似海，兩代人相伴相依，事跡感天揚美德。
梅紅萬壑，田野喜迎花作序。
花開玉宇，雲閣何時凌月闕。
打得勝鼓，唱凱旋歌，百族慶團圓，兔引春風開美酒。
萬戶千家百代人，暮楚朝秦。
煢煢弱息，能辦一死；獨完浩然，他非所期。
數及聖人賓客，仰而望山，俯而聽泉，掇幽芳以蔭喬木。
勝跡遺詩，舉目多爲蘇子句。
同歌同飲，異鄉遇異客。
生態創新，大理遍彈低碳曲。
逸興逍遙，茵坪耕筆，琴棋書畫消歲月。
克險揚威，越石守城百姓安。
天寶新風，奔騰湍水譜華章。
庭前臨摹，墨吐芳香流筆底。
愛且寶之，賞遠古心靈如是至純至簡。
美珍靚香港，創業羅湖會金龍，婦唱夫隨。
廣拓財源，源流滾滾。
麒麟遊苑，鳳凰棲梧，禽獸輩不濫起居。
九月賦長天霞落，珠頷探驪，鴻篇驚四座，維舟有過路才人。
杜宇啼春去，海棠無跡。
廉雨潤三江，千層智水千層富。
轎車代步，電腦理財，笑語聲聲伴燕飛。
一人口合，合地合天合肥城。
清明立夏，鮮荔鳴蟬好樂觀。
仙樓翼翼，白雲一抹護山腰。
蔽日遮天，翠柏深沉瞻古墓。
芳菲落盡東風老，春歸何處。
落帆小息，閒尋屈子書臺。
智勇秀柔壇，麗人雄起。
舉水歡歌，雅客文賢同赤地。
風撾石鼓，自有鯤鵬向日飛。
重德重才，培養新一代。
駐足臨河，莫辜負春波十裏。
旗志故使君舊物，控弦欲絕，何堪受代典兵初。
難封李廣，百戰奇勳負將軍。
檣帆彩蝶，千般美麗滿懷詩。
南壓江，北挹翠，孤鶩落霞，高閣指日雄姿現。
春風蕩漾漣漪，花開如夢，花謝如醒。
九州傳喜訊，嫦娥登月夢新圓。
聽感恩清遠，好人唱響好聲音。
康莊騰駿馬，展新村氣象，燕趙精神。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
古者孝子，遠遊爲戒，念昔星奔間道，疚心彌愧庾黔婁。
幾時林茂？幾時水綠幾時富。
瑤山覽勝，蘆溪綠水約伊人。
高標準，嚴要求，和世界接軌。
把盞趁清風，沁心悅脾。
天近山頭，行到山腰天更遠。
你幸福嗎不必問，請聽陌上歌聲，街上笑聲。
幸福途中，皆爲追夢者。
清秋爽溢，四海歡騰堯舜天。
兩三言寄語，感恩慰膽，民生萬歲樂堯天。
繾綣隨風輕揉捻，意蘊千絲。
七條不盡周，試詢袞袞諸公，幾人及半。
倚塔暢情懷，醉賞春光，金樽酌取湘江月。
身雖近俗，一庭風耳伴孤吟。
發展轉新型，五秩更添魅力，相山筆篆鑄豐碑。
無意瓊樓，無意珍饈，但得好書讀到老。
戰禍最無情，九州曾灑蒼生淚。
故地故人稀，明月多情如故。
身既本無，心不貪之成解脫。
仿東方朔遊戲，馳聲耄耋，鬥米侏儒。
相知唯友善，周任善任知人。
菩提樹下，且把心猿意馬拴牢。
濃毫磅礴離騷體，原來楚跡。
鄉風歷歷，田舍景存，兵寨儼然成土寨。
近悅遠來，共享太平重慶人。
善果不求人，心田廣種菩提樹。
聖火傳情，哈達傳情，布達拉宮迎盛舉。
尋根問祖，盡在全圖。
冷遇葬情懷，三弄未嘗歸白鶴。
嫦娥結伴，縱身一躍展豪情。
潑絲毫墨水，遊蕩天涯。
玄機有悟，有根有慧，乾坤盡遺誰。
汲古井而滋古樹，重開化境，千秋巨石立濤頭。
雨雪霧霜--雲子。
身抬大駕，好臭官威。
念此生何以酬君？看白發翁姑，只合背人彈淚。
江天尤煥彩，四塘魚躍、四野鷹揚，一派雄渾風景畫。
挽織女，銀漢牛郎舞世風。
情生筆墨，山河社稷棟梁心。
關愛有加步態龍鍾。
中華猶奮起，雄獅已醒，如驅落日盡彎弓。
峙北高峯，靈隱寺巔尊帝釋。
經神易聖，後世之師。
豐餘佳苑，駿馬賜瓊樓，戶戶報平安。
想開闢新天地，尚需機靈。
騰飛圓國夢，納福聯花絢富強。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
孤身上嶺，臨風把酒易生愁。
巨浪正濤濤，子曰逝者如斯。
石鼓山青，歲月六旬桃李壯。
寫時代新歌，蹦出百串和諧旋律。
上界奇光，猶羨七月荷紅、香飄百裏。
三農政策新，新村新氣象。
創和諧校，執教同書示範詩。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
集十億英才，羣策羣力興中華。
攬月回橋，更是新仇舊恨，看燕山勒石，橫刀立馬掃倭風。
山色齊雲，木犀香氣傳心法。
策馬揚鞭，九州豪傑著華章。
幾經戰亂，聖山猶存宋王臺。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
魯縞齊紈，春也斑斕秋也俏。
五更風，三分恨，墟外雁聲平遠聞。
株株喬木茂新城，翠綠街衢騰瑞氣。
大度領江淮，寵辱胥忘，美諡終憑公論定。
慈母情懷，塑造中華新女性。
十年大慶鐵人風骨，楹聯書壯志。
科技與金融籤約，更促城鄉鋪錦，時代飛歌。
西肩峻嶺，東俯平川，誠晉冀禁喉，雄風萬古朝天抖。
碎紅三兩點，梅綻春梢。
無俗事縈胸，堪稱自在。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
一劍護玄天，看畫裏綿山，物我同春開聖境。
濯錦浣花，滄浪一水。
神化攸同，控物自富。
雄雞破曉，曙色無邊玉宇新。
盧溝濺血，家邦遭難倭寇笑。
廿四字精神，興國運惠民生。
痛悼斯人，學貫古今，博通中外，矩步繩趨，嘔心常作長吉語。
金襄丕業，青龍起舞，勤施善策樂民生。
曲江一品秀，車若水流客若潮。
湖光翻翠碧，歌穿晨靄，舟搖九道灣中。
來壇數次，惟見佳聯甚少。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
晉字唐詩，誰家翰墨傳天下。
古鎮迎來新變化，人也風流，詩也風流。
持身涉世，十分忠厚古來稀。
橋復積英，東來紫氣。
此處棲蹤傳術，競博島民承啓化，繼興殿宇，爭爲供奉佑生靈。
毀、亦於人事，興、亦於人事，終古多情惟燕子。
把人生珍愛，滿懷願景總成春。
泰嶽殊高，華清甚遠，此地便相宜，且放生涯閒處好。
千百載詩詞雅賦，比目化鰈，滄海飛翔工業夢。
牆頭最是招風，飄搖不折，也需些骨氣。
創考亭一派，秀拔東南，源追洙泗，武夷足並泰山高。
曉嵐方散，白龍戲水浪舒霞。
九天施雨露，四時詩畫換山河。
早已辭官，每思過閉門，誰曾知傷終究悲傷。
鵬達對月，蘭林浩浩，關山樂峻，電波瑛音祝祥坤。
古今皆理，相醫有術，全意可通百姓心。
小康中國，藍圖繪就夢刷屏。
龍地龍騰，起三晉祥雲綿歲月。
上林朱雀錦園美，唱銀都府，紫閣峯陰入渼陂。
春風楊柳，新鮮空氣漫花香。
海日初升，萬頃雲濤開覺路。
高才堅毅，憂民血濺黑茶山。
功下諸邑，崇拜燕國亞卿。
整肅綱常，革故鼎新，令江山煥彩。
手捉四光，高山流雲，手帕輕輕飛。
春風送暖，錢盈口袋喜盈心。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
雷不驚人，在壑原非真霹靂。
神舟幾度使天宮，照會炎黃巡玉宇。
雖非甲胄士，指揮若定失蕭曹。
是夜聆聽，一片風聲頻扣夢。
演承耕讀，浄境長春。
十八大飛歌，合唱和諧曲。
串成他世界，片片桃花逐世波。
六角亭，漱玉亭，平橋亭，壽都時時盡良辰。
好書開遠翼，追夢長披萬裏霞。
岐山鳴鳳，千年詩綻絲綢韻。
雕梁畫棟，西遞一派古風。
半世慰清聲，甘師名化土，此猶留夭桃茂李，無求鬥米補寒家。
鍾山水之靈，物華湘北無雙地。
穿針以驗，烙果而求，七夕女兒忙，爭向上天乞智巧。
笑望紅塵，曾經多少南柯夢。
古猶若是，今猶若是，千般手眼，喚醒塵境夢中人。
魚水情深，軍民合力齊心戰天災。
克儉克勤，此可保世以滋大。
智始於知，財始於才，人必有爲方有位。
一脈靈泉穿澗谷，潺流瀟灑，鳳臺和順佛家鄉。
清水映朝暉，老年大學遷新址。
爲第一泉小駐行旌，英蕩將臨黃歇浦。
輕黃淡白，老圃秋容。
同根同祖，當同華夏心。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
六秩弘歌不輟，值鵬翼已豐，鰲頭獨佔。
美夢生輝，雨潤昔陽萬裏紅。
高鐵鋪天下，絲綢路長。
家仇國恥怎消亡？常讀金陵歷史，字字錐心。
曰富曰貴，嘏錫林壬。
默默離懷，滿天雲彩送夕陽。
兩袖清風，服務人民。
分清善惡，一生自可逍遙。
緣何沭水流香？看彤雲蕩漾，紫霧氤氳，三百裏鮮花鋪海。
黨人郭泰，軍府陳琳，抗建佐中樞，哲嗣是革命巨子。
城隍廟內無煙火，近來鬼混哪方。
尊今厚古，一家獨創。
劉寄奴，含羞望春花。
新春新氣象，城修萬景靚若霞。
翰墨頻添滯，悲簫怨笛悼周公。
龍舟競渡，憑吊屈子懷石恨。
漢水歡歌，村村通大道。
寧心嘗甸果，延年益壽，赤縣客如潮。
孩子學話，小說。
慈航有跡，碧水長歌漂母風。
綠滿九州，茂林修竹草長青。
六五春風浩蕩，染綠小康圖。
前方有後盾，推車送餉建奇功。
西贛分支，謙和處世，起鳳騰蛟耀盛宗。
水中落影，蕩漾一行，相邀不定是遊人。
騰蛟起鳳，文學濟美翼飛頂。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
南國起新潮，不待風催花解語。
得之心，寓之目，玉女新妝更醉人。
將行水道，不知淺深切慢過。
荷敗蓮殘，落葉歸根成老藕。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
秋原何處攜壺？寒春半畝，臥看黃菊送重陽。
更圓古鎮夢千秋，有班笛抒情，惹鳳摶燕舞，紫燕猶鳴鳳樂章。
風和玉殿，九霄彩仗百花新。
羊角迎春，兆新年祥瑞，今古生輝長典雅。
情如海闊，春城萬戶自逢迎。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
三千柳楷行有力，看墨客疾書，筆筆描出津港夢。
科技領銜，九域龍騰。
蜀中遊跡遍，看嘉峨並秀，扁舟載酒我重來。
空無長物，唐詩晉字漢文章。
興工悅桂嶺，春風暢誦九州詩。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
雅不嫌孤，梅鶴或尋三徑雪。
斧鉞開鑿劍門關，何懼刀槍。
保穩產，油香飄萬裏。
友情對無情，有請無情對。
財源廣進，家運還隨國運昌。
龍鼎飛花，吟詩作對，千山圖畫駐胸中。
尊師敬友，來世亦然。
科學理財，財似春風興赤縣。
祥茶通百脈，除痾健體滋頤養。
偎翠依紅，十分得意。
幾番風雨，聯花絢麗綻江南。
別後夢成傷，看逝水斜陽，終歸落落。
楚韻行吟，龍騰寰宇，金龍海內播春風。
糧棉穩產，果品飄香；喜魅力臨猗，經濟重開新起點。
碧波長流，峻石施恩，溝中水質蘊仙丹。
英雄未死，欣此世青雲蔽日，騰龍浪起護中華。
荷菊梅蘭，四時美境清香。
身先士卒，拋開生死，大義從來輕性命。
依函丈卅九年，信有師生同父子。
碧波羞瀲灩，更深書潤月歸遲。
平心靜氣，驛洗塵煙，清茶一盞堪回味。
笑臉如春服務優，生意大江南北。
有山有水，果然悅目賞心。
畫欄曲徑，疑入仙街。
乃姿脫俗超凡，雲外精靈飛又落。
含日月精華，栩栩如生。
甲已丙，指指代代細說百因。
聞鶯春岸，淡墨千行案影孤。
食先舉案，學成伏案。
觀銀鉤鐵劃，壯麗碑風譽五洲。
半隱半仕，仕不礙隱，隱在仕林。
草鞋書記，退休公僕若春蠶。
秋水爲神，除卻讀書何所癖。
中西異式，用協鹹恆。
千倉畢備，百谷乃成。
訪者未來，白衣童子松前候。
試聆聽石語，萬戶猶傳斧鑿聲。
夢自可人，只存世外苦悲心。
學其愛意，花海深情聞喜，霏雨苗豐秋碩來。
六十年前，秋日驚雷響。
邯鄲藏寶，寶石生輝，品質崇高無假貨。
凡人善舉，情意爲衆揚新風。
新港湧波濤，連通海上絲綢路。
石泉梵音入耳，意樂修行。
遠古創文明，福地嘉名銘九鼎。
激揚鬥志，劈開荊棘闖他鄉。
一路順風，暫將吾世當浮世。
笑看落花，一任風雲起。
雨潤杏壇，豔羨沅芷澧蘭，造就英才誇玉琢。
舟橫野渡，一流曲折八邊煙。
輕裝歸馬瀆，波濤咫尺，失之交臂恨終天。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
我是一片婆心，抱個孫兒送汝。
龍鎮獨聞更，三更半夜更過半。
興山興林山興興山興。
南苑綻紅梅，交融春色，裝點詩情。
幸既竣而筮既濟，遂告成功。
收稅於民，用情彈出和諧曲。
羣賢接力，承前啓後唱新聲。
啓後超前，求新求變傳藜火。
卓然矗畫間，錦廈摩雲，欒城鋪巨幅。
驚豔楊梅，擎天筆架，二中駿業愈輝煌。
城市繁華，衣香滿巷，歡天喜地意陶然。
難關決策穩，警察巨手挽狂瀾。
環境創優，千叢花木村邊合。
民風標世態，田家分合，喻示和諧兆百祥。
九域正標特色，講不完春天故事，發展大潮逐浪高。
兔含千瑞，美宅美風光。
遵守禮教，無非是甘賣生女作小媳。
敦品勵精，至善其心弘太極。
造物所忌，日刻日巧。
民心連兩岸，四季同迎幸福花。
落日烏雲，乍看天邊流鐵水。
春風潑彩，繪一卷和諧美景，將古鎮妝新。
殷商嫡脈，宋氏祖先。
歸真超上界，異日榮祠展拜，憶澄波品慨，一生厚德比甘棠。
利市仙官，致富脫貧經古念。
化醍醐能醉客，但願三年不醒。
晚風秋露，昨夜歸來詩句冷。
清宵孓立，我勸吳剛且把觴。
厚德厚學，日新月異。
谷香倉滿，戶戶高吟富庶詩。
好詩自聯，何必清風上殿堂。
羊唱凱歌辭舊歲，九州共慶。
嘆吾道之難行，老淚漣漣，偏教此時灑去。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
三川一線，鳴野食蘋湧洞鄉。
七月雨來急，繁花竟謝紛紛淚。
旅遊勝地，松竹石濤富社村。
字文化，酒文明，史文學，文華蓋世。
龍騰福海，風調雨順。
八方勝景，萬裏豐原，宏圖大計已開端。
高思維、高水平，敲響高新藍本。
杉梓椿松檜柏，六木森森。
得此際扶危救困，感萬種恩情雋永，方知大愛如春。
行天道，走仕途，履順餐和奔北辰。
兩湖大瀑布，盡顯天人和諧神韻。
故意擦邊，只因累犯未究止。
品牌登亮場，保持佳品質，廠商厚意送真情。
稀世珍寶，魅力西遞，博大精深定輝煌。
昆侖修果，靜坐煙霞，超凡脫俗獲真諦。
水秀山青，古邑千秋彰畫境。
千萬裏鄉思隨雁去。
學道愛人，老眼傷時成曠抱。
祝福今春，祝福今年，祝福今生，本是由衷祝福。
遍野紅楓，一陣西風秋起舞。
神怪倏忽，萬靈所居。
籤單立據，神工鬼斧好輕松。
狂花疏柳，爭得幾分春色。
武書香，文墨趣，櫛比鱗臻打擂臺。
破萬卷書，成絕代賢。
德治修身，法治規行，坦蕩人生風朗月。
慈航堪濟世，常來無愧且拈香。
透過風光，山川雲霧長學問。
講臺三尺，集成浩翰乾坤。
香花綠帳盛一山，水潤丹峽。
兔年載福運，國家富足小家豐。
抗日共揮戈，馳千裏太行，殺鬼當誇八路勇。
陋巷寒儒，帝王下馬曾沽玉。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
日落荷葉，雙雙蜻蜓繪彩畫。
伴我微吟，舊時歸燕。
咫尺署衙，政簡心恬，隨享受清風皓月。
篤厚爲民，心如蠟炬身甘燃。
溝溝坎坎，曲曲回回，寬寬窄窄人間路。
鼎新革故，九州澎湃展鴻圖。
闢地開天，樹萬仞豐碑，四海歸心瞻北鬥。
潛心大業，經緯九區。
任奇思妙想，好夢常新。
楊清是務，菩薩慈眉，布善憐人修十地。
情幫百姓，生活步步升。
風裏來，雨裏去，辛辛苦苦。
取於民，用於民，民強國富春長在。
茶茗愉精神，猶記曲岸聞鶯，閒亭放鶴，幾多佳話沸聲中。
頌公德，嚴法紀，全民共舉九州大治。
你做百般好事，留些陰騭與他。
交通順暢安全，時時開泰運。
論境怎能萬事足？所遇長安即是仙。
詩心未滿，留幾分餘地任神馳。
酒勁難平，情超藝苑總無雙。
炭出鹽歸，黑白分明山水貨。
有幸是同鄉，程隔千山，總似參商難再顧。
引來信息流，點燃詩意。
反腐倡廉，檢人先察己。
蘭橈桂槳，湖海生涯。
孤雁南飛，易惹得使者聲聲涕泣，聲聲慷慨總銘心。
萬木爭榮，李白桃紅楊柳綠。
仁心續譜，百卷行行寫祖功。
匯湖外菁英，共築聯壇揚國粹。
花溪林海，猶如仙地。
八極鹹周，高懸軒鏡明。
仙宮祈福澤，聽曲水弄琴，化雨春風撲面來。
九萬裏鯤鵬，借東風，一路平安。
以優異成績，雙登紅榜。
施恩莫嗇，報恩不忘，感恩心人長抱，三千世界可臻和。
遙想旌旗蔽日，蓋地徵塵，鐵馬金戈萬裏，便隨大汗志凌雲。
神功輝日，造化九州著萬年。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
舍小家，顧大家，心系國家。
三沙設市，中南海傾情南海。
官兵誼厚，脣齒相連報國心。
廬下凡夫，慰前程舊夢，歲月如梭有故知。
根承國粹，韻啓國風，啓後承前吟盛世。
我每夢之，同沐春風耕沃野。
壟埂翻飛，黃牛哪管鐵犁沉。
鍾敲天上，聲高萬裏聽。
西行漫記，夢裏延安寶塔山。
歌中歲月，同奔富裕黨擎旗。
彰廉除弊，八規治黨贏民心。
籬下風凜冽，尋幽單愛竹蔭涼。
夢啓中國，福滿人間。
紅薯苦而甘，在耕則苦，在獲則甘。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
節來南海，鬧萬千社火，光耀人間。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
一朝圓夢，五洲矚目看中華。
億載萬年，爲父爲母。
情融奧運，脫穎不辜追夢人。
自古以來，佛道弘揚和善樂。
寄親友同志之思，思也長存。
挺胸豐胸剪胸，胸內藏膠。
馬戲團團轉，馬年急急來。
一線展雄心，連接天地正能量。
鄉風迭遞，享靜居安快樂家。
新年慶吉祥，月兔親操玉杵臼。
楚劍正新雄，招斜略老，更聞漢馬千嘶。
醉龍破浪，未覺滄海大。
懿德孔昭，螽斯衍慶。
人生幾獲東風助，問經過客旅，誰與似憂心蘇子，得意周郎。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
金駿揚眉，十年引領新高度。
鄭堯橫亙古今，放眼西去，可謂如來。
請君歇歇，且看對面太行。
司馬遷乃漢臣，本紀一篇，不信史官無曲筆。
單親不單，教子摸索新規律。
屋內陳梁，常聞鸚鵡講方言。
慈雲出海天，越兩千載人文勝跡，蔭到古城萬戶門。
日新月異，渝州天府龍騰。
深析妙句，拾來巧境秀詩聯。
人生似夢，寵辱得失付水流。
代表民聲，進言獻策，扶勤政航船沿正軌。
塵事不過睫，幸有林泉堪寄老。
瑤琴試奏流泉，簾卷青樓，佔得東風早。
不知已幾滄海幾桑田？猶自缺圓，又經世上幾多恨。
雁陣橫空，天南羑北千般美。
齊心襄盛舉，全民共赴小康途。
教育喜騰龍，歌飛萬載，業添重彩畫圖新。
茹冰憐我，兩行文字指前程。
青山留勝跡，看四時風物常新。
看來日，揚鞭躍馬再建功。
彩民進店，喜氣洋洋。
胡塵今掃盡，孤亭長峙漢江山。
泉澈三千裏，館縈紫氣道心清。
仿膳菜餚，別有一番滋味。
心想事成，好年好景好前程。
承柳侯風範，重道當真，重德當真，道德大夫當道德。
合一統，獲雙贏，真知卻險，屹爲千載暢懷師。
人勤春早，鶯歌燕舞千山秀。
添福賜祥，生成佳偶今如願。
創業垂千秋，綠水青山空有淚。
農家騰喜氣，兜裏錢多，院裏笑多。
字拙掛牆頭，由人笑罵。
弘揚馬列，承前啓後，銘記我黨正確光榮。
江山如畫，月色濤聲共一樓。
齊齊齊齊齊齊齊，齊齊齊戒。
夷之清，尹之任，惠之和，孔之集大成者。
鷹乃去期至聖呱矣。
不棄不離，人生真愛是堅守。
西園之旁，因樹爲屋。
黃帝恩德，惠及萬代千秋。
絕代藝蘅詞，三島客星歸故國。
寂寞秋光，梧葉染霜摧嫩色。
有志學成，義田注老。
森林衛士，當歸啄木鳥。
母愛大齊天，懷胎舔犢，瀝血嘔心，不悔青絲成白發。
良知上，能分人鬼關頭。
丕振教壇，科技名園碩果鮮。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
通感天真福氣，三盅品茉莉花茶。
灞柳雪飛，柔枝千載留佳客。
春光萬裏，新壇獨好。
懷寧爽籟，香凝王者風。
研池寄志，素紙傳情，研究懷素真功夫。
性靈有致，馳鹿野鶴雲，雅韻萬章歌盛世。
三燕舞鳳，鳳鳴鳥唱喜龍城。
佳期莫問幾時？不外乎秋水蒹葭，春風環佩。
看三柏枝繁葉茂，長憑後世繼殊榮。
白毛女雲霧山中奪印。
人民幸福，家家笑語話豐年。
瑤觴醉月，連通幸福橋。
燻前焦後，害己害人。
飲檗茹茶，當年母節。
安居草舍，無欲無求不覺愁。
趣有天遊，靜與古會。
國未忘難，餘亦胡顏。
堪頌堪嘉，閬苑鴻猷集孔門。
慈雲廣蔭，仰千年之德。
金鹿腳痕，人間幸福，萬古長存。
住牛郎織女家中，應誇奇遇。
綠到柴扉，好意春風推不得。
月耀寰球，慣看三藍偕鬥耀。
出羣誇驥足，祖國英才待他年。
卓爾不羣，燕趙高歌，釋放激情師漢武。
祝捷揚歌，一報平安雙報喜。
一卷家書，鄉愁寄雁行千裏。
青雲酬壯志、文星不負濟時才。
逍遙魂魄，始終一夢黃粱。
太平世界，國昌物阜樂悠悠。
半世艱辛，看書閱報尋佳句。
賈貨營商，財富毋忘憑濟困。
禿筆成詩，世塵月下萬家興。
朱雀景新，今日金光大道，車潮澎湃向康莊。
德昭盛世，古邑清風帶露香。
一萬裏祖根聖地，人文寫意，和諧着色，宏開氣象壯煤都。
氷冷酒，一點兩點三點。
將紅線系於心底，平安一世，少遊也唱幸福歌。
朝霞暮霞，無水煎茶。
松月下、竹風間，根篙秋訊蛩催織。
花辰淺酌，清音和鶯舌偕圓。
起舞弄清影，萬裏念將歸。
峯巒疊翠，九曲朝堂活水來。
三秩耕耘靚麗，芳草長成田野參天樹。
破曉竹林，節氣如春釣浪忙。
經典黃浦，崛起一條金融集聚帶。
青山狎猿鳥，此地曾棲雷仲傖。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
一夕北堂棄養，失母尤哀孺泣人。
漢庭異姓封王，禹後果然明德遠。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
爲何死了七位同學。
海屋籌添，古來稀者今來盛。
獅吼摩天，奮躍錦程譜新篇，慧海古邑著畫圖。
片雲自下發，短笛長嘯，應知此刻最豪情。
土右破浪乘風，得春夏秋冬一年通達。
足不出戶，方寸內周遊世界。
搖舟蘆港，近聞魚躍意舒舒。
默化潛移，甘爲學子正衣鏡。
虎嘯山河，萬裏雲帆開曉霧。
牛耕九野，草暖三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
沔漢沱潛，安瀾侍慶，只合勤修水利書。
喜書院誦聲，謹記樂憂長取予。
聽漪瀾夏雨，賞道寧冬雪，攜今朋舉酒賦詩。
禹王曾躍馬，蹄韻飛揚穿駭浪。
借東江水，洗滌心靈，長行上善。
無數貪婪蒙兩眼，舉世皆濁。
我來村裏，對每一株杏樹抒情。
生存生活生命，三生萬物。
渭水過門前，竹茂人勤，小康捧上新名片。
皓月中天，影入金樽長醉我。
法海無涯，萬派朝宗歸實相。
仁心濟世，藥王萬古尊。
塊塊壠畦，乃墨客行箋。
船舶幸啓，滄海巨瀾千浪嘯。
甘肅英才，耕講臺，播翰墨，金城學府培桃李。
對標提質，努力增收入。
禿筆殘詩，一案春風空負我。
佳餚奇磨，難忘舌尖葷豆花。
腹匯涓流，口噴巨浪，似精似血衍千秋，植愛極深。
雄關東隅，漁歌唱晚，琳琅浪湧入名圓，燦爛千戶瓊樓。
留連花月，暢遊今古，唐風漢韻壽齊天。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
晶練掛雲天，飛流直下，玉迸珠濺蔚奇觀。
秋影寒聲，仲秋時節倚涼夢。
舉杯邀月，共醉風清天不夜。
峭拔仰軍魂，峯如利劍寒奸膽。
進徽莫止步，千年墨客伴香魂。
請君入座，坐下一搓添福壽。
執政爲民，知榮知恥，正氣虛懷載譽，清廉續譜玉壺吟。
苦事一樁，守株待兔。
祥雲景象，五福門庭。
春景最迷人，暫脫利鎖名繮，偷一日閒，賞心悅目。
酒樓雅座，店暖宴千家。
相愛如友，相敬如賓，和和睦睦，幸福多大。
吶喊憶當年，曾倚高山騰浩氣。
愛生敬業，以誠明理。
由衷百歲成雙，古邑長添仙鶴壽。
遠客蜂來，風月一庭名士地。
蓬葉馬蹄，青花映色。
豐衣足食，樂業安居，全民奏響和諧曲。
無奈千杯宿醉，醉罷流年。
幻境瑤池，淡雲薄霧朦朧月。
靠黨指富路，奔向小康幸福春。
沉香再起，春光紫氣繞東方。
崇德尚賢，當追樂毅輔燕，廉頗思趙。
創業興家，刻刻時間莫放過。
十八大精神落實，全民奮力爭春，處處開心甜似蜜。
詩懷酒思，比嵇中散如何。
字染墨香，書伊浪漫情懷。
百谷千倉，九州黎庶皆殷足。
重民生，自欣我安居樂業。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
同心同德，共建和諧社會。
兩行馳雁空，紅楹陣裏敲金鼓。
畫閣映西山，未必憑翼軫星輝，才教江天歸一覽。
鵲噪鴉鳴，並立枝頭說福禍。
十方恆靜，這毫端便是禪心。
文交天下名人雅士。
閩東尋古跡，一脈淵源出馬欄。
華夏沐朝暉，九州芳草鬧春光。
閒吾志哉，是非過眼，斟來杯酒醉東風。
點一篙春水，滋潤桃花，誰揮玉斧闢仙境。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
平原莽莽，高原莽莽，樂描萬裏上河圖。
名爵並稱尊，忠耿一心，曾立朝端調鼎鼐。
富民譜曲，放歌盛世鳳鳴春。
忠誠守本，法制守根，奉公守法是根本。
三門何崛？深思方悟，萬民具信誠肝膽，理義襟懷。
劉備失新野，已成定局。
領世界文明，改寫非洲論斷，莽莽遠古誰爲祖。
圖畫醒民策，披肝瀝膽，血濺長天染祥雲。
綠韻又飄香，問春光幾許。
武術精深，拱月追風。
聽我言之，今生相伴，來生相伴，喜愛常留這片心。
滄浪疏去影，一聲雁斷離秋恨。
惹夢牽情，常思洪洞尋根處。
藜杖芒鞋，參禪問道。
今古聞名，首屈一指桃符鎮。
求福、賜福、護福，還需積福爲先。
三更燈火，辛苦不尋常。
熱烈情緒，冷酷文章，直筆遙師菿漢閣。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
鶯遷傳吉訊，出岫青隨直上雲。
縱有悲歡聚散，鄉夢常存，歸來磯上共沾巾。
禽鳥獸，天性紛呈觀野趣。
東司馬、西司馬，東西司馬馬東西。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
文醜顏良，二奶無才便是德。
手有龍泉，威施妖怪。
喫餿飯，打飽嗝，拉出一筒臭屎。
長驅朔漠，軍功居冠竟封侯。
鮮貨滿艙，蘭桂競芳，欲把遊程細問。
羣英聚首，偉略雄韜，帷幄運籌操勝券。
苟有志，奮蹄逐日不須鞭。
昌明感惠風，大嶺巍巍勤捧日。
家傳絕技，雲想衣裳。
科技領先，人腦不如電腦。
廿年攜手，同沾詩韻，酌就一杯華夏春。
五百層臺，進級力諧文運壯。
修身歸隱，但求得淡淡平平。
山色一懷，萬裏風情筆墨修。
喜慶豐收，醇酒飄來四海春。
逐夢飛天，喜桂魄吐香，嫋千般氣象。
品野趣淡濃，醉八方珠履，吟哦若此自成詩。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
靈羊辭舊歲，樁樁福祉暖心田。
紙箱聚寶，養殖生金，以綠色做根基，創業常牽牛鼻子。
人民主政，催春風駘蕩、駿業升騰。
萬畝蟹塘，曬富庶水鄉，紅旗勁舞波光耀。
間架出文心，可追往古芳塵第。
正氣向核心凝聚，善做善成。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
惡習四風，滋生違國策。
四豕均分衆，當廚雙手萬能。
拼湊不當，常成馬賽克。
不事張揚，不求功利，壯志豪情，夢想成真華夏族。
且看北雁荒丘，罷別歡去，莫問歸期短長。
民逢盛紀，國施惠策譽八方。
善居低，方能成上。
名揚鳳嶺，願後學驥足登雲。
炮震蒼天，煙騰赤地，千裏迢迢拜祖宗。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
一念悟悲心，看林碧草青，大地有情皆樂土。
欽孝子心、欽山君義，千秋垂懿範，聞其仁也鳳來儀。
麗日中天，一峯青翠千水金。
共擁癡心，有意更有情。
筆架爲師，誓將抱負如山峻。
月老專情，卻不與人同老。
相與買春閒，東山杖履，西州賓客。
諸兒蒙教澤，春風慚愧杏林花。
明月寒山，那一杵鍾聲，千古敲來多少事。
無形有形，一無所有。
相知散芳香，一腔激情動曉聲。
青梅煮酒，備感操心。
湖光旖旎，芳亭碧水共沉浮。
國慶生顏，美酒千杯祝壽庚。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
人士萃大江南北，傾觴一醉，蓴鱸風味忽縈懷。
科學春天，舉目和諧景。
八火燚燚，爆炸燃燒烯熒。
春光寶貴，半分一秒莫虛度。
有說有笑，不溫不火。
窗外紅梅，映日喜迎新氣象。
釣水耕山，千載馨香留勝跡。
蒞河東，一度百鄉春雨來。
七一建黨、八一建軍、十一建國，國安黨固仗軍勢。
星沉南海，吟哦白露意沉沉。
幸福禪城，核心價值民爲本。
實事求是，旨於以真實是非事國。
小丁：都叫小丁，未叫老丁。
堂上一官稱父母，漫說一官易做，還盡些父母恩情。
光明天使，歡樂人生。
憑兩族文明融合，添花似錦，舟曲人家永駐春。
黍稷馨香，蒼松碧瓦神農殿。
學法、尊法、守法、用法，法治民安。
世事現身而說法，如是雲雲。
魚歡難把釣，兩岸竿搖八面風。
小徑著花未？應知遊子故鄉心。
西氣東輸，一代風流耀古今。
良宵醉月，萬家燈火照新程。
懸流發電，三峽洛神驚世變。
門牆遠望，學有登堂入室人。
巨石當流風吼雷霆動，怒濤一似虎跳時。
忍性修心，一心清靜耽風月。
遊魂依法座，願普度一切衆生。
正氣高揚，手上劍鋒常淬火。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
花放東籬，檻外風疏，疑是寒山復翠。
夢尋楚韻，神迷漢韻，嘆英豪並起，千年猶有帝王風。
成才報國，萬裏歸來赤子心。
功高勞苦，鉤深索隱決心同。
石上種菖蒲，硬生根蔓。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
共斯亭，新亭亦是古亭。
航程八百八，戰勝倭奴垂史詩。
留有勤勞昭訓，美德堪稱吾儕典範。
心中有夢，夢圓中國夢。
現忿怒威嚴，降魔除障。
劫火嘆流離，恨魏主憐才，莫道夷齊薇菜老。
一千年守望，魂牽夢縈，沒齒難忘骨肉情。
仁弘徳厚，聖師教澤長。
太極神功，吾宜養性，道參天地駐長春。
聞諸言，見諸行，廿四字風來，溫馨你我。
民安國泰，玉羽司晨報曉春。
跬步啓風雷，一籌大展登雲志。
香港歸宗，普天共慶。
眼前無俗障，坐定後、宜生一片禪心。
學林探密，不辭遠路。
天天吉日，帶來歲月輝煌。
晚享林泉清福，義方教子，青史長留有道碑。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
汲武夷秀，正山摘下青芽骨。
君何勇退官場，豈愛神仙容易做。
達摩志遠，傳一衣一鉢，便算祖師。
仗雄心建業，革故鼎新，轉型升級，十分壯概燦瀏陽。
一點虛名，求來只是身心累。
一桌豪宴，滿桌權貴，頓頓桌桌工作餐。
弦歌被瀛宇，桃李春風。
牌坊東邊，吉兇未卜。
逝者如斯，不舍晝夜。
知者取懷，以喻萬類。
虎嘯百川，是誰山頂馭風唱。
茶滌俗腸，連珠妙語非凡品。
京韻泉聲，譜幾多美妙樂章，陶然齊魯。
槓上底工，大賽之前悠悠大苦。
華嶽西橫，留千秋氣象。
蘭田種玉，萬頃琉璃蕩天光。
河清海晏，千年治水夢成真。
虎躍神州，福星處處高高照。
誨我入門，教音猶在耳，淚滴白河，淯水長騰龍鳳韻。
詩詠和諧，畫添錦繡，卅春謀發展，三秦無處不飛花。
杏壇卅九秋，融冬雪滋夏花，袖底春風揉作雨。
秉良策誤乎昏佞，恨故國長淪，兀自黃泉看少保。
科技入農家，產品俏銷因特網。
福到侗鄉，春風擂響小康鼓。
煙畫霞詩，滿掬湖光渾忘晚。
林泉澤後，綠楊分作萬家春。
小夥太無能，可惜我幾句忠言、半條老命。
蓑笠一釣絲，更憶小孤煙浪裏。
滄海寄餘生，豪情只剩一襟晚照。
海碗中，濃情裏，流傳萬類春秋。
扇童習扇藝，扇始扇終。
就醫有保，耕田免稅，暖流趨弱勢，大愛四時在下鄉。
腐中兩勾，腐自勾搭來。
聽聽地痞官家，說起花功附鳳行。
陶壎金鼎，千秋文物銘古今。
幫老母揉肩，小兒拽被，心頭眼底，深情託起半邊天。
獨上廊橋，緒駘蕩東風，放眼觀羌江秀色。
精靈長懸日月，英雄氣概佛心腸。
星辰拱北鬥，誓爲祖國育英才。
謙謙君子，有所爲有所不爲。
西天施法雨，情牽赤子，綠柳枝頭甘露醇。
紫禁宮前，浮沉宦海驚風雨。
痛諸君赤手遊行，竟遭白禍。
四羊方鼎圖騰堯舜兒女，繼往開來興大業。
相夫挽鹿課子，丸熊淑德，早標彤史範。
昆岡玉聚潤千秋，弟兄統緒，三祖淵源，共鑲華廈氣如虹。
行軍情更迫，黃洋界上炮聲隆。
不唯上，不唯書，求真唯是。
揚八景風雅，縱橫萬裏商海。
淝水飛花，三春氣馥羊含瑞。
齊心構建，欣繪小康圖。
天衣無縫，不勞雲補。
人靜夜深，雲階月帳傳私語。
古地無雙景，鋪開景去，青山綠水總怡情。
爲弱者維權，伸張正義。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
春水潮平，煙雨廊橋流畫韻。
眺遠觀今，金焦多景鎖，遍鋪錦繡，喜揮鐵塔寫繁榮。
公司紅楚地，靚麗福圖。
非非緣法，剝露真筌。
鈴音滿佳節，主傳教義入千家。
聚財有道，給綠色家園崛起加油。
眼前雲路近，願多士舒文廣國，莫辜負杏花春雨，桂子秋風。
夢圓奧運，心連奧運，豪情萬丈步青雲。
流芳綠野，莫讓斯世空空。
賢哉真樂，自然而然。
勢坤行健，縱幽冥路窄，何妨立滄海潮頭。
普天同慶，香港歸宗。
日月齊明，明君明主明孝陵。
泳池翔蝶，巾幗奪魁振國威。
鵲聲陣陣，唱清風明月，一方仙苑曲舒心。
嵌銀鑲玉，雲集山頭山積雲。
還期來日，衆爲祖國更關心。
千期送寶，廿載傳音，聯古聯今聯未來。
揣纏綿綠水，吹歌引鳳我邀杯。
衡嶽浮光，洞庭溢秀，聖詩吟醉古今人。
德潤萬家，甘泉流韻觀音谷。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
量刑有準，誰依你橡皮尺子。
宏恩動地，萬筆難書。
韓範勳名，歐蘇文學。
淑日宣明，卿雲煥麗。
羊毫書大福，福星羅布。
一樹紅燈籠，石榴照秋。
日吉月利，侄其從姑。
塔寺亭橋，萬種風情中國畫。
蓮座靄祥雲，猶記冕旒弘佛法。
揮汗迎風，步步高天。
放耳聽聽，山泉呼出聲聲脆。
風調雨順，九州歌樂歲。
數萬家龍裔升祥，聯華爛熳，同日交輝。
一中雨露，滋桃潤李，代出英才慶永興。
寄情山水間，超然物外人恆樂。
碩德在一家，虎子龍孫欣繞膝。
廉政堂前，親民路上，正氣蕩清風，丹心共鑑中天月。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
五百年風雨，油傘朦朦，石苔寂寂。
你樂我樂他樂，人人快樂。
潛心藝術，一家樹幟耀興平。
百事無成，撒手寧甘逃世外。
融盡東方智慧，衍陰陽，明進退，無窮棋路悟人生。
雲閣月明，仙子吹簫迎彩鳳。
造精品幣，鑄印制魂。
玉蘭杆外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
盡賞芳華塵不到，對芙蓉秋水，何須風雅助聲名。
佛天殊勝，甘露廣施無價珠。
紅色江山，高歌國泰民安。
感懷大自然，蔬菜人參，龍牙百合千家譽。
鴻爪雪泥，著跡嶽陽樓上。
將軍名播，學者薪傳，黌門望桃李成蹊，七十年間沾化雨。
情懷正盛，陶醉在無窮境界，精神跨越巔峯。
痛定思痛，亡羊補牢猶未晚。
一馬當先，先聲奪人，人在馬上爭率先。
大餐小喫，清新韻味，十年火了燕江樓。
莫嘆馮唐易老，李廣難封，古來多少不平事。
果然霸道，非要關公戰秦瓊。
酒海湧浪花，香飄碧水。
亂舞梨花，傷風不識香滋味。
沙灘海浪來時，恨不投身擁抱。
秋風，掃盡千頭萬緒。
只憑粉筆一支，教東江躍鯉，黃草破芽。
獨上西樓邀月醉，不嘆流年，但求知己。
民醒獅奮起，縱我輩高歌挺立，最難忘四海英魂。
名齊諸葛亮，助天下三分。
我就是我，芙蓉玉鳳照樣火。
落落情緣，哪堪一見一回首。
有幸此時，心貯雨花藏聖道。
弱水一方碧波，潤澤板橋兩岸。
思想起也，前塵往事總盈心。
花殘一夜，醉紅消我自閒愁。
大津酒，隋唐帝王泉。
世外天香，遺於碧水。
謀求百姓和諧，促進民生改善，制度改革。
湖光呈碧色，從遊是蘇堤雲柳，曲苑風荷。
漢街新，漢水老，漢派漢腔漢語言，品味悠長。
對報慶千期，欣歌昨日報傳美。
方圓合一，從善如流，十年樹木鳴雛鳳。
山水屏邊，藥潤陰陽靈四寶。
選勝舒芳澤，妙筆點睛指日成。
先聖下奇功，手書廿幾千言，立說以傳也。
奮蹄逐夢，躍馬起雲程。
治接地氣，政民氣息暢通。
通曉古今，身遒立命草廬中。
英雄有姓名，行不更，坐不改，獵獵遺風泣鬼神。
進莫若讓，勇莫若義，貴莫若仁，富莫若廉。
宏才博學，正定儒林，忠心監典。
拔地倚天，功歸造化。
左高山，右流水，一曲千古絕唱。
梅妝懶試，菱花鏡裏愁不展。
心存浮屠，但須虔誠，忠勇節孝嚴，處世良謀。
打破壇一個，中藏瑪瑙珍珠。
常思我所擔當，深思我所作爲，尚廉長近甘棠樹。
木楫賒羽鏑，赤壁曉時慢搖船。
一廳微笑，笑迎窗口透陽光。
一堤攬勝，賞候鳥嬉波，龍湖貯翠。
馳驅雲路三千，我原過客。
門對洪荒，奠世界文明金字塔。
瀼瀼甘露，欣榮花木煥新容。
松瀑相間，鬱鬱蔥蔥，勁松、怪松高昂雄渾。
名源三國，譽自五金。
得天時，佔地利，聚人和，特色長新，蜚聲餐飲羣英譜。
萬象更新，全球振臂，雪道作弦奏樂章。
水中魚影，山上鼠蹤，擺尾露頭雙互動。
玄牛白鶴，清風明月紫微星。
中酒落花天，目趁先春拼醉倒。
好一番金玉媒言，可傾心古樹，怎知權勢翻紅眼。
恰國運昌時，不教夢想成空想。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
適從湖光塔影裏來，秀色可人，兩袖猶帶琴書氣。
千教萬教，教人求真。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
詩墨情深，寫盡天下美景。
民生是大文章，九州舒望眼，人伴喜歌。
尚科學，崇教育，塑新人，發展豐都添後勁。
家業，事業，小康業，業業共成。
小藍莓，鑄就大黃墩。
金猴開道，環境和諧村鎮美。
天路凌雲，此道能酬鴻鵠志。
定靜慧大路一條，還須放開眼界。
雙鏡齊開，一女梳妝三對面。
威靈揚四境，喜丹楹重庇，薦萍共願酌金波。
迎風北上，馬上馬鬃。
秋華摶露，淚付一人。
笑迎雅客，山前伏首老翁詢。
十八大春暉，喜燦京城，老新協力，圖謀問計襄鴻舉。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
名區名勝，河濱生態新城，熠熠騰輝。
勇圓新夢，偏安必有危機，日日長懷。
一路輝煌，積譽如山，屢登世界金牌榜。
弘揚友愛，唱響文明新樂章。
生涯若此，無欲無求。
天道恢恢，休論青山明古今，法理常存公道。
洞剎澄心，瀑煙怡目，山川譜就一園詩。
秋收碩果，果盈玉樹樹搖金。
故交感零落，曾哭夢中李白，菊花時節又神悽。
園中築夢，三春納福造新林。
杏梨競秀，酥面爭邀曙雀勻。
秋風秋意重，一簾悠夢悲秋。
撲面迎來，外邊世界真精彩。
純真理想，依然留在人間。
赤縣騰龍，放飛絲路千年夢。
鼎盛有憑，誠信資興國運。
油企油資油產業，做強爲國。
七十載深疤銘記，賊寇當前，國無寧日。
七秩何奇？鍾情品畫敲詩，樹木樹人，全家和睦全家福。
妙品傳千裏，精英聚首慕豔來。
喜色慈顏，怪臉怒容，諸佛應機顯現。
佛闡發無邊，看我伲坦腹露胸，終歸一笑。
萬裏江山，萬裏畫圖，萬裏共呈錦繡春。
頻施巧手剪春光，讓古城生輝，一派祥和澄勝景，景景復古。
醫專開氣象，傳薪繼火，杏林碑闕屹千秋。
凜凜然冒死藏孤，盡仗三分赤膽。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
遠尋地脈，官陂水合虎溪流。
從孩子抓起，功著千秋。
種糧免稅，十億農民爭說好。
煦日融融，久戀花間春意好。
歡度晚年，心舒意暢壽彌高。
幾十載滄桑，匹夫不可奪其志。
拒絕平凡，空調妙術移冬夏。
同舟思共濟，臥龍今日哭周郎。
八方客至，偏宜把酒醉春風。
山風振木鐸，雛燕對飛。
紅山鋪彩錦，花添鳳蝶畫中飛。
揭竿動風雷，醒我民魂，革命豐功昭史冊。
三枝奇葩，添萬家喜樂。
千秋正氣，安邦驍將，偉業豐功傳萬代。
道德不虛，重在有用。
衆志成城，創數碼天堂，一網全收天下事。
料從今，一任春風不卷簾。
梵音聞鹿苑，心誠意淨。
年稱戊辰辭歲，歲月知心。
流陰若寄，毋爲今世閒人。
史越皕年，生旦淨醜、演不盡輝煌國粹。
發展蕩春風，錦繡江山無限美。
瀝血嘔心譯經卷，去惡唯揚善，似與人間甘露逢。
脾好醫，氣好醫，脾氣怎好醫。
依大連而精彩，弘大氣而壯觀，聞鵲起瑞家，業內千軍瞻馬首。
隨地遘艱危，藐是諸孤，更何望長我育我、顧我復我。
學淵德厚，詩酒香千裏。
古道長亭，滿地殘陽誰拾起。
雲卷雲舒筆墨風，成敗不驚。
黃河繞白雲，縱目皆厚重人文，雄渾風景。
大智無疆，頻施法雨。
往事如煙，是非成敗隨風散。
才氣付東風，濁淚長揮惜巨手。
異鳥來鳴，樹間小倦。
再來無議，才算乃賢乃良。
彭澤花開，紫燕銜來金種子。
中華開泰運，萬副聯貼紅歲月。
宇宙無非星幾顆，見怪何必呢。
朝景動人，晚景怡人，放眼遊來，莫負身前好山水。
滴水報恩，率軍抗戰，一顆丹心昭日月。
師已忘言，離合悲歡原是夢。
明時後秀，心原懇開深細耕耘。
是甜是苦？幻假幻真？原本迷茫人海裏。
金杞地靈人傑，水城火熱興土木。
趙佗帝嶺南，二度炳麟歸大漢。
如切如磋，如琢如磨。
心中無愧，道義長擔。
七秩恨長縈，盛世須銘國恥。
提籃幽谷，貪食紫氣樓。
這種精神，可做勞模。
常來常往，笑迎常客。
上谷風高，無雙玉鏡無雙寺。
懲貪關社稷，應逞虎威。
鼎新革故，十八宏圖繪彩圖。
借豐隆鏡，普放光明。
書畫琴棋，本無浪漫只怡心。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
島映清波，南海入禪生淨水。
對酒當歌，且以人生抒感慨。
墨壇香冷，秋雨蕭條，回首前塵成幻夢。
佳人難覓，心煩擲筆吹簫去。
湖因金著，想當年一時俊彥，星耀華中。
椽筆大書白鹿原，忠心赤膽，歌吟秦地。
賦九篇而垂世，辭採汪洋啓相如。
幸福包圓，甜蜜做餡，生活快樂。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
宇宙雙雄，明朝對接，真誠祝福，蒼穹交會吻神舟。
紫燕歸來，嬀水尋家驚巨變。
翠柳村中，紅梅璀璨，六度花開荊楚香。
刻個陽光一束，把石花照亮。
親朋齊吊祭，此日馨香擺酒，暫從時俗報恩情。
百族同心，六旬接力，一派繁榮萬裏春。
寒來暑往，清詩寫意，心底依然碧水悠。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
華夏壯乾坤，同宗同祖共迎春。
鹿泉多儒雅，十載耕耘揚國粹。
執法出重拳，權維患者欣永康。
抗疏劾三公，脫傷鼷鼠千鈞弩。
祥光匝地，中國牽情燕剪春。
亳水奏華夏弦樂，富民傳凱歌，承忠承孝，承義承仁。
絕頂舒懷，千山在抱。
震中助物心頭暖，難緩衆安。
網絡暢和風，信息度春風，春樹暮雲連四海。
揚千秋王氣，天厚昭山，最流連樹隱羣樓，涼生九夏。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
轉型升級，棗莊駿業再騰龍。
邀朋何必酒？花箋萬頃醉青眸。
容嚴骨傲，道貌凌風，愁腸肺腑怒須眉。
依花賞月，美酒飄香此刻情。
龍潭涵碧，瀉詩翠幛鳥啼林。
社會不容，家庭皆恨，禍根須早拔，莫教毒草放殘花。
現代戲，西溝女兒進京演。
江山似畫，印邑自治譜新章。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
扶弱救殘，醫德弘揚欣獻愛。
夏酒有勁，問問壺中日月。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
馬步春風，玉宇金甌家國泰。
年方半百，中天事業乃今休，後世當師。
山青水秀，四時美景畫難收。
曉風楊柳岸，鶯梭織翠，村巷隨聲緯木棉。
鬼伯一何相催促？感往增愴。
百載仰先賢，看華夏高揚赤幟，千年古國正騰飛。
臨窗花影，嫵媚尤招雅客歡。
論文或不愧，試看江水有源頭。
雄距巴蜀，勢控滇黔，西南半壁古僰道。
江漢雙峯，孤峭幽深，別開生面爲先著。
無大力爲當世搏豺虎，生何以堪。
天塹架金橋，溢彩流光，一練橫空驚九域。
千門溢彩，燈影搖紅大運河。
人文吐曜交輝，四利華章，珠履榮光尤在眼。
大業憑誰繼？一紙文章，直將彩繡度針來。
難免不偕亡，壯士八千猶若是。
一鳴驚世，鳥無顧忌口無遮。
匠者惟李春拔萃，化鬼斧神工，來參妙諦。
藏古藏今，文明可展。
南巡經緯，掀騰古國雄風。
寬闊平整，再看今日村村通。
一閣冠名區，據十笏之中，千秋以上。
蒸炒烹炸，團年宴上聚親人。
醒乎？夢乎？半世因緣親筆墨。
能解聖人心，君子修身終有道。
雪景一杯，直將冷豔融炎夏。
地主家家挨鬥，公僕開顏。
莫言本草輕，仁爲砝碼，德作戥星，安康何止千斤重。
數典重先封，問周宗既滅以還，誰爲庶姓。
如此湖山，退食偶來堪嘯詠。
小軒南浦，吟老丹楓。
半文不舍人，真吝嗇。
禪智雙運，應作古剎主持。
秉古黃河厚德，潑韻呼蘇子，一品如癡做醉翁。
驕陽半夏，國勢如蒸需同慶。
柳江疊柳影，千姿競秀展新堤。
難得武陵漁，自洞口歸來，虛構這神仙境界。
曲徑嬌妻觀紅雨，發髻添香。
金鬥泉邊觀願景，迎來國泰千秋。
古村藏氣韻，把筆誰來。
水月映長橋，花海探春，豈止芳流五裏。
着意雅聲，薄名輕利，探花亦冠軍。
慶今日，九州各族，揚眉吐氣樂堯天。
勤種福田，莫緣子嗣屢求我。
遙思古代，蘇家小妹三難秦少遊。
好雨伴春風，嵌玉鑲金豐九域。
瞻仰莊嚴，領悟玄機，出殿後、應少幾分俗氣。
鶴發童顏，常煉情操娛晚景。
歙浦流徽，人文增秀色，晉宋遺風一脈承。
九天滋彩，四海共度勝利年。
保世滋大，與國鹹休。
少女爲妙，大來無一勿從夫。
紅花照眼，九州春滿史無前。
香茶一杯，三口細品人生百味。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
南嶽峯，峯上楓，風吹楓動峯不動。
未雨綢繆，理財但任軸承潤。
棋敲更鼓，月影窺窗陋室寒。
遊子懷鄉，家人念遠，域中海外，仰天遙望意綿綿。
嘆檻外浮雲，何日長依仙境住。
側帽對佳人，別來無恙。
雁難飛，落絮飛鴻常入夢。
劇中有尋常你我，慧眼辨來。
常駐青春，鏡頭韶風採。
春風浩蕩，歡樂自治區，鋪開錦秀圖。
抗清庭、蔑吳藩，完發以終，隱姓埋名心不改。
三中盛會東風化雨，古鎮改革春潮湧。
人神同一念，慈心即上慈航。
意篤心虔，惟存釋界三皈念。
天地人格，要從方寸作起。
問百年過客，有誰繼名士風流。
詩酒興俱超，不亞當年陶傲吏。
機杼織文明，豐功百世尊黃母。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
廉不言貧，勤不言苦。
時切葭思，一橋風月搖詩夢。
桂子香中眠棹長，婆娑千裏月。
神遊故裏，鄉音難改老家親。
海般氣量，狂書大字勢吞江。
銀頂似穹廬，慧融宇宙創新意。
徐徐雁一行，留三聲腸斷，半日心慌。
喜四化徵途，鶯歌燕舞。
賢宰治中牟，迎奉板輿，赤子何殊依大母。
丟盔卸甲，散兵悵然四海遊。
浮碧溶溶，展處雅供妙手。
參神拜社，哮泉純爲一狼。
雲白風半瘦，處處來來去去山。
摸爬鑽學練，人外藏人。
梵聲入海，塔影連天，慶雲帶靈山信息。
先憂後樂，容談民物負初心。
伐木爲琴，彈得寂寞賦三秋。
名士文章，世事人情烙印深。
空想空聊空惆悵，玩聯譴夜。
攜琴且去，一曲清溪已不同。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
卅餘載歲月蹉跎，皆化成千篇詩賦，四壁圖書。
是何等詩書？令吾輩未華先橫。
七十曰老而傳，婚嫁今完向長願。
對酒放歌，杯斟日月醉千年。
侗寨墨香，千間書屋播文明。
謀國罹危，貶落三番冤不小。
離合聚散，宜珍宜重，太平氣象煥生機。
渝州迭報嘉音，喜聯苑堂皇。
長江萬裏，小平千秋，澤惠中華百姓。
半島湧春潮，紅燈賽蜜，美譽領馳國際。
桃花競放，松柏無言，萬仞山高明月冷。
遠離誘惑，投奔寺廟點心香。
仙源環九曲，喜見河山清晏，料無畸士避秦來。
林陰後秀，堂徵墳典育宗親。
彈指光陰，齊眉夫婦。
寶相顯光輝，理播真言融萬法。
山石巖上彈胡笳，花尖棲影，古月不分小大。
打開歲月門扉，重光塑像紋壺，部落風情猶在眼。
一步一層天，步步生花，俯看玉龍，仰觀寶象，激烈壯懷書大研。
街道整潔，庭院清新，藍天碧野文明戶。
想當時，柴也無，米也無，把你真愁死了。
理賠公正，萬衆歡聲。
海納百川，心觀天地。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
惟熱心人，可與其學。
陋室列奇書，有文有史堪探論。
靈蹤玄祕，塔中佛祖身。
五千風雨，璀璨歷程，更生百業，一腔熱血綻輝煌。
五星閃亮五環圓，五五合十，十分春色。
期民永樂，曲方妙處慎危弦。
翰墨香飛楊柳苑，逍遙客歸時。
辰歲龍飛天，神舟對月相親去。
熙光海外，蘭孫桂子，曾從饒邑溯淵源。
烈士或無名，一國人民長奠酒。
鼓響攄懷，浮沉沉暮靄，好邀明月照禪關。
劍光寒寇膽，光耀堯天萬裏疆。
伴友憑欄，瑤池賞覽如觀海。
盡誇景色奇，大業競成馳美譽。
陟岵正愴懷，又誰知數閱月鶴馭乘風，噩耗傷傳公作古。
千畝藍莓，香風醉客常縈夢。
朝霞似錦、暮霞似錦，東川錦、西川錦。
婉婉春風，銀杏千年蔭佛地。
臨風淡雅，情淡時將伯虎邀。
牛女伴歌，絲竹奏和諧，天下心傾吳韻美。
婀娜東風，風韻翩翩融瑞雪。
雁行魚貫，智勇雙全。
大江漾朝月，長照忠臣白骨寒。
半空雷，六月雪，夏見天冬。
黃種國民，源尋鼻祖。
陋室蝸居，志遠乾坤大。
新開鳳歷，風雲事業躍徵程。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
雲蒸霞蔚，奇泉馬去送幽神。
紹基家真傳，克勤克儉。
雲間鶴影，天外瀑聲，拈來逸興寫江山。
普渡慈航，竹筏雲帆同泛紫。
雲山毓秀，漳水鍾靈，禪寺巍峨連廣宇。
千古未虛名，四海流芳，是曠代平陽公主。
不貪不佔，兩袖清風，風行天下。
效燭精神，樹鵬壯志，立德修身大丈夫。
念去去，一葉一枝，細雨橋邊誰又折。
天後森嚴，如瞻北闕。
進京表願，定居守墓，憑毅力長傳壯志，教功碑高聳故園。
箏飄鴦水，千弦傳播富民音。
雲閒日暖，欣欣草木共迎春。
一天星鬥，孤笛橫吹萬寨寒。
勳勒金書，納土當年資保障。
平民文化，流傳久遠。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
春回大地，喜慶新年，競技無限。
千裏溯源頭，玉笛吹時鄉夢醒。
和諧圓好夢，雅室芳鄰，喜上瓊樓逐日新。
綺才第一，營朱欄九曲樹千株。
抓管理、珍信譽，信譽達三江。
已爲師，當培社稷棟梁。
石橋窄窄，重逢去歲綠蓑衣。
喬覺悟性，清涵九重天。
美麗飛梭，和諧織錦，展千張永定上河圖。
爾尚克羞，聰聽祖考彝訓。
把萬裏紫雲、千般紫氣，遞給人間。
偉業騰飛，九州傳捷報。
大巖石石巖大，巖石似城堡。
圓多彩夢，福滿津沽。
與時代同行，資源有限千秋計。
堡壘護航，加油充氣，吹和歲月綠楊風。
駿業中興，續千年城邑文明，金華領秀。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
祠堂傍修竹，補先生未到行窩。
銳意進取，學業步步升。
風月無邊，相忘江湖。
高樹參天，清溪流玉，洞中鹿隱不知年。
紫燕銜詩，歌三門大美。
淮蔡存千古碑銘，劫火難磨，手筆終推唐吏部。
誰人知我？吟罷彈支流水聽。
雁書爲使，懸想中絕域傳音。
大風歌遠志，大道啓宏猷，立足東營，精誠織就騰龍錦。
千祥入室，菱香果綠四季鮮。
拋湘上漁蓑，雲起龍驤，自古功名關際會。
貂裘換酒，無非痛灌愁腸。
千年萬代，龍子龍孫思故鄉。
芸案鋪箋擬檄，以文比劍，唐廷有福作幹城。
花復萼，萼承花，相輝互映。
雙峯不老，風華與日月長存。
乘東風興起，糧油香萬裏，萬家事業錦添花。
多措並舉，構築中國夢。
八方懲腐惡，誓爲青春添彩，金盾增輝。
古俗依然，民風可見，寰中誰媲美？綻放奇葩五百年。
萬家富樂，春歌入夢，梨府棗鄉畫配詩。
梵宇響鳴鍾，達被九霄，滌蕩世間凡塵土。
畫棟流金，醉心且品玫瑰釀。
舊事皆千帆過眼，青霜明鏡，秋月玲瓏。
高擎特色旗，實現富強夢，五千年華夏展風流。
大山築夢，千山美景由心繪。
試問如何不老？倩今人手筆，古色重開百裏春。
六月任六藝縱橫，喜龍飛筆走，千秋藝苑綻奇葩。
聖境龍泉，再約詩翁，香儆九天駐金容。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
會上，參觀小喫香甜美。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
三杯美酒和詩飲，浪跡五湖。
煙波歲月，淡泊平和，關心何必忘懷。
望居梁郡，宗衍夏朝。
耄且康，耋且寧，康寧度晚年。
負士葬姑，俞妻盡孝。
彌陀宏誓，九界全收，其大無外。
單指敲，心心聖旨。
宿棠以治，政績長消百姓憂。
精神可贊，保證衛生利健康。
護國著高勳，蕩蕩巍巍昭日月。
寒花生暖意，怡然豔麗菊迎親。
弘法無邊，名師如佛，教育能普渡衆生。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
盧溝燃怒火，衆志成城拼日寇。
長橋鎖地，陽光雨露暖胸懷。
聖境宏開，遍地春天新故事。
暗香如玉，素心海棠，孤獨求敗。
住靈鷲山，爲甚難事，說微妙法，轉無上輪。
農村改革，圖畫鄉間致富圖。
開一方化境，鼎新革故，無窮壯氣起心頭。
祥和共頌，亙古松山展壯懷。
異教堂中，歲歲聖誕情。
將三千風月曠收，瑞鳳祥龜，寶氣迂回來此地。
春風送暖，融雪破冰。
滄海橫流，日月依然光照人。
衣食住行，關乎生計。
傾斜農業，支持農業，林茂梁豐菜果香。
人居城市，才聚八方。
龍翃筆架，鴻臨耒水，弘揚聖德架長虹。
三尺劍胸中迸裂，文章肝膽，風雨關山。
未曾上戰場，徒嘆應聲蟲。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
馳騁運河，俠肝義膽千秋頌。
邀煙雨來前，寂寂千山空溼翠。
梅花伴雪花，清香潔白。
天當棋盤星當子，誰人敢下。
春回故裏，依舊芳容。
司馬挑琴追文君，才子風流。
科技揚帆，長風萬裏。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
從容爲上，平淡是真。
看今朝四季如春，富源潤地，十年開畫卷，新時大禹肇家園。
誦創業精神，果累新紀家園。
萬佛迎春，同沐神光開泰運。
曲賦文章，利祿功名，夢醒都成昨日事。
燕山橫展，蓄翠擁青開畫本。
福星永照，舜日堯天國運昌。
一枝筆，兩句詩，三更燈火。
駐馬望神州，世上名山能有幾。
紅梅六七朵，將五福送來。
春風偷渡，幾樹桃花隔岸香。
智能經世，功比伊周，猶舉後賢衛國基。
同室工畫，如錦鳥青鸞，韻繞祥瑞，譽旋梓榆中。
禹治水，專注臣民家不回。
六秩甘霖，潤透萬民心。
監管難得糊塗，國資入私企，睜開只眼閉只眼。
草壯馬肥，多富足，也悽涼。
把酒祭忠魂，皓月無聲輝玉宇。
千年儒巷名坊，奏古今得意華章。
建功立業，英名列入做臣人。
殘雪飛歌，千頁梅花紅恰是。
敢羞汪蔣，當時可謂義憤填膺。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
學知不足教知困，自反自強，古人雲功可相長也。
康降自天，長樂無極。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
旗展千番輝大地，國泰民安。
羣山蘊寶，異彩生輝譜巨篇。
已然屈指兩千天，化幽思北去，我非意氣不歸鄉。
至香育苑，無限愛心縷縷長。
西域被流沙，年班藩部，歲報屯田，照世杯圓裏二萬。
心爲砝碼，左加正氣右加廉。
西池玉液，北鬥鴦漿。
品質當揚，盡讓和風傳盛世。
花影長牆，紫蘿蔓衍興王寨。
春色滿園第五梅，蝶起草香。
血光火雨恨衝天，共保江山，縱遇強敵猶敢戰。
千萬裏僑遷異邦，也爲謀生，豈止謀生？中華文化傳西域。
姮娥妝洗，霞抹胭脂月掠梳。
功業轉頭成閒說，四百年非非人世，只今換作草連天。
開樽思曠遠，聽雅客論經，鴻儒談史，賞心更上錦祥樓。
冬去春來，因投之壽保，總是無憂。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
紅梅獻瑞，瑞光輝禹甸。
春風浩蕩，中國揚眉。
讓北京，大大弘揚奧運魂。
興邦強國，牡丹追虹靚乾坤。
賽從今夜始，真比八仙過海，贏得北京。
扶持農業，灌溉農田，制定支農新舉措。
筆墨紙硯，藝湛情深，人間雅意妙文章。
雙峯雄麗，羨金蓮玉筍，並秀茲邦。
九州浴旭日，梅湖添異彩。
頭重腳輕，慣聽風聽雨，審時度勢當如我。
作唐永州兩篇文，記貧者捕蛇，富人愛鼠，菊花酒外吐疾聲。
攝春之韻，半壺寫意品天香。
神奇瘦石，隨意韻濃碧水清。
百味人生，苦裏回甘，陶冶城鄉南北客。
皓月懸天，處事如一懷獨抱，最是從容。
未生就振天之冀，俯地之姿，寸心何許？盡棄青山成過客。
金榜題名，錦繡文章，總在芸窗勤奮出。
國安盛世，熠熠金牛賀歲來。
拉拉扯扯，臺面風光多短暫。
三百句離騷，沿汨水流來，南巡衡嶽。
直播日照時時精彩。
百千萬幅詩聯，情凝萬語千言，難書大愛。
小龍辭歲，三號嫦娥追玉兔。
鵬程渡昊天，三十方府庫金城一線連。
蛇山底腳，何人度曲？三弄吹翻蹇滯愁。
聲威似海，趙氏豐功呈異彩。
風潮頓息，起涅盤心。
天天向上，樂讀書，精進德，千餘樹綻李桃蕾。
天街夜詠，光耀雙星。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
石爛海枯，無非神話。
御史墾防，抵抗匈奴。
民歌善政，月明公館夜辭金。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
偉人名人普通人，人人進館攜春意。
壽長春，披襟一笑對驚人。
槍響蘆溝，和平擊碎，護錦繡河山，沸騰百萬英雄血。
修身養性，生無媚骨原非傲。
思路拓藍圖，八翼集團翔雁陣。
流金盈水陸，況有錦街旺鋪，次第幡吹四海風。
夕陽無限好，對雁門薊樹，百千萬疊米家山。
矗立安然，頂入天空，何比昆侖光日月。
殘陽似血，壯志豪情逐浪高。
秋雨摧花，殘紅暗流水。
玉墜珠搖，一夏荷風多少夢。
醫風送煦，院暖人安橘杏春。
大雄壯志，天上龍光射鬥牛。
綠柳鳴蟬子蟬鳴柳綠。
十八大鮮花競豔，豔陽催駱越。
碧水投資，青山入股，天鵝喜做代言人。
守十載寒窗，破詩書萬卷，澄明半世情懷。
幸福調羹，煲成甜日子。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
鍾靈毓秀，風水由來此最佳。
烈石崖下，晉賢遺澤及蒼山。
村中竹幕連雲蔽日，神州有幾。
回輪生滿月，送來梵海潮音。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
春風快馬，引來陶令入桃源。
日永紅，大地長開幸福花。
滄海新吟，歌絕唱，一番雅樂書聲。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
深明典隩，文豔彬鬱。
拿細羊毛做萬杆筆，謳歌志士愛國魂。
碧玉峯前，丹桂懸崖青蔓嫋。
取西竺善水，化作波瀾，播下千秋翠雨。
池光靜橫秋影，新荷跳雨淚珠傾。
傷鴻過江，頂頭隨弋能引鳶。
春風入畫，柳拂碧水。
惜斯妙飲，客瞻皎月沐清輝。
清風兩袖，明月一懷，平添志趣無窮。
身臨險境，八方救助當歌黨政軍民。
玉樹銀花，千頃田疇成雪海。
天仙子，坐松塔望江南。
固壘當年，堆秀棲霞，萬古蒼煙曾載夢。
井鎖蛟龍，醉翁獻賦頌此泉。
跨鶴孤山三十載，梅花一夢。
望江南，一程煙雨一程景。
釋道本相通，紫府還參紫竹。
隨緣惜聚散，看世上白雲蒼狗，天涯何處不春風。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
爲民族解放，爲階級翻身，事業垂成，公胡遽死。
聽潮樓上倚欄，慨桑海偉觀，安平夕照。
頭枕九華佛境，稱心如意。
大興事業，展布鴻猷。
樓上一層，看塔院朝暾，湖天夜月。
大政譜和諧，歡喜連連，春領舞臺飛燕曲。
一代詞宗，尋尋覓覓聲聲慢。
淝水撫琴，富裕放歌，一曲新聲真醉我。
信心高，決心大，才能成事業。
悽悽孤枕，瑟瑟寒風，綿綿夜雨難託夢。
聯文緯地，旌旗橫展壯藝壇。
滿樹幽香清風吹透，恐一溪豔骨，引來那渡口漁郎。
洛河飄香茶香飄河洛。
天下黃河九九灣，激浪淘沙，萬裏流兮終到海。
一默毓清流，塵海虛空，慈航自去娑婆界。
納林河畔，兩岸霧松。
城中開盛景，香飄萬裏，四海同春。
人常律己，睡夢自安。
闊步長徵心聚處，聯旗對韻，倍加崇拜圖騰。
騰龍飛電，民主安邦碩果鴻。
隱慧忘塵思浪漫，百般有趣風情。
十裏店中槍，三年毀譽黑標兵。
家中美玉滾石球，阿太氣昏。
以會爲家，以人爲本，橋梁紐帶總關情。
門前，青山綠水都成畫稿。
近驚蟄其時，把握先機，杏壇莫道君來早。
蒼桑萬載，依舊王風，頂天立地雲山仰。
東河懸瘦，勁骨天成見柳工。
直爲你翹足，至今三年又到。
空門有路，人人能成蓮上菩薩。
古木已枯，良家女子成娘子。
機開馬達，一息不停。
志操高潔，片肝累令寓移開。
齊天大聖，捧來綠酒醉河山。
古往今來，誰見泰山曾作礪。
骨瘦衣寬，影正和蠶燭共心。
臺北旅夢不堪殘，高冢草萋萋，海浪罡風哀遊子。
神農開萬世物源，民生永惠。
階下豈無天下士？諸君子飛騰雲路，莫負科名。
杜鵑棲杜鵑，杜鵑鳴春，杜鵑迎春。
一旦失知音，猶憶地上箴。
迎四方客，八方言，增十方友誼。
將一塊磨盤，刻成記憶。
融古代良方，當今科學，精研妙術，治腰腿沉痾。
照應自在，動靜皆非。
憑欄俯瞰，隔岸山光伴月到。
嫦娥繞月，九州兒女創輝煌。
義舉鮮活，方舟無界匯羣體。
勝固欣然，敗亦可喜，這般結局，浪淘盡千古英雄。
文明小寨，鐵龍追夢福千秋。
池中荷苞攥紅拳--打誰。
行書隸書，書書鑑海洋。
莫道書生無用，虎略勝雄兵，一紙檄文安隴蜀。
清茶一盞淡交友，情真意摯。
政簡入琴堂，常對一泓秋水。
淡吟時，庭邊歸燕，但因夢遠，留戀如前。
四秩六春茹苦，兼採古今，青蒿素蜚聲天下。
丹心耿耿，一身浩氣壯乾坤。
禮以仁清，孝惟義養。
便從此青衫負手，雲水歸來。
聖慈皎皎，煥湄州風清月白。
雞唱初陽贊東嶽，東嶽揚眉。
舊夢已圓，豈無開心果。
撩心柳碧，臨風飄逸，聞歌起舞憐綠珠。
人情僻僞，獨將信義表丹誠。
三八日春風激蕩，盡桃李芬芳，更許紅妝添異彩。
炎黃子孫，志興中華。
嚴淨道場、普濟含識，晝夜六時恆吉祥。
作基督徒，當行基督道。
神起家孝友，貫萬古元精耿耿，望後世立身行道，無愧斯人。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
參忠烈宮，拜仙人洞，貴州道堂隱天機。
牛奔福地，普天獻瑞。
揮鞭觀海，霸氣雄風傲世間。
萬頃荷花蕩彩雲，時有清風搖露，薄霧飛紗，疑爲西子江南景。
永作江南傑，長教鹿邑領新潮。
殘轍何在？談請罪風波，無人不嘆廉公。
風景如初，人文依舊，一方淨土可清心。
勝地迎佳客，花香柳媚，別開閬苑樂斯天。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
招賢納士，風生水起樂無邊。
猴棒擎天，清風盈九域。
學海遙深，勤奮能尋探寶門。
增財鋪道，錦上添花。
千嬌任妒，一品同傾，恰環肥燕瘦，入座倍享帝王尊。
落日長風，偶去詩吧幾秀才。
農人祈谷，村落遺風。
文釀新才，幾丈清波飛袖底。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
畿輔識醇儒，慷慨熱腸，青眼獨於遊子厚。
以法興國，風氣正清國人夢。
長河載史，平心以待，小停將大夢弘揚。
融東納西，走工業立市路。
清波蕩漾，能和白樺訴情腸。
腳踏大地，做官莫鏟地皮。
科技領先，正舉風帆達四海。
清歌妙舞，改革風開，千年福地添新韻。
一路春風，馬上行來詩不足。
萬仞奇峯，百世雄關託皓月。
敬勝欲，義勝怠。
永懷思念，夢繞河聲出禹門。
倘遇伯兄，不堪回首，秋風揮淚話悽涼。
闊老飛毫，風流瀟灑蕩奇峯。
春花留一笑，燭殘猶自訴心聲。
十六篇綿綿底賦，新著蛾眉，編史亦垂儒士筆。
野徑幽林，常來問柳尋花。
奼紫嫣紅，似錦鋼花鋪大地。
英魂未去，情隨瑞雪，化作紅梅歲歲開。
寶剎重開，積德積善家，盡可放心。
虛懷若谷，博採衆長。
風雨欲來，黑雲暗結。
飽食三餐，粒粒當思苦。
壯士丁年，身當大任。
性相皆空，不增不減。
老悖擇珠，如履薄冰，不藏人善，聊充伯樂九方皋。
汗滴晶瑩，閃爍青春火花。
迎壬辰，龍舞人間萬事興。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
山秀水清，救主威靈佑萬民。
曲彈山水韻，韻溢和諧，新歌遍地。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
客聚盧溝，共醉一輪中國月。
不再發呆，猛啃詩書學對句。
出席竟喪岑彭，銜悲千古。
白頭翁，佛手上常山。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
千秋崇一孝，春暉無限，棠邑長存寸草心。
大江流日月，向文壇而去，舉杯談哲更何人。
蘸錦江水，大寫文明法治觀。
迎新年，滿園春色滿園錦。
柳子賦詩，笠翁對韻。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
誠信精神，名優品質，不忘義利分明。
友朋交厚久，未知姓字，早契詩聯。
拈彩筆，眉間描月月如鉤。
文章有味，妙句抒情舊友朋。
陸島齊歡天，民安國泰，富足千川興兩岸。
雞報新春，百裏柳江添秀色。
一城聚千家善賈，以誠以信，都道經商似做人。
鋪楚中錦繡，串成懿德，沮漳一軸人文卷。
十八大催春，高唱興邦曲。
福堂立譽，瀏陽造酒造精神。
嘆日月如梭，流年似水，對酒當歌悲白發。
陶鑄性靈情韻，毫端競秀是精神。
慶先生華誕，得親朋祝福，杯幹小酒樂人間。
舉目四周，塔橋似畫。
漢壯如山，弄潮商海陶朱氣。
鞭花朵朵，塞上駿馬馳。
領袖題詞，藝工勒碣，萬年神筆壯湖山。
天高地爽，風和日麗美南軒。
威借豪情，萬裏綿延，礦起鹿窪張虎翼。
筆墨橫姿，和璧隨珠媲錦章。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
心冥塵外，妙得靜機。
品今而賞古，信步可陶一脈情。
千金易失，恨煞黃牛鐵道寒。
三生有幸，自古醜男娶美妻。
畫本妙天然，此樓真高百尺。
一路徑行，適此有亭堪駐足。
荊浩故裏，革命老區，鍾靈毓秀。
丹心不染塵，敢當明月敞開。
炬光室亮，揮毫恰似雲行。
一線紅，一片綠，一朝神鬼一跌漲，漲跌波動比錢塘。
空手買來所以，放下終非糊餅。
初選值賤，復選值昂，兩三字換幾許金錢，投票遠比投稿樂。
法治壺城，企業乘龍龍現瑞。
河舞綠綢，瀑懸銀練，三橋透亮開天眼。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
美善和諧，煥彩冀雲天。
曾經苦海，清蓮喻法。
琢玉雕金，名山真事業。
今古情懷，清平世界廉贏得。
誰寫來第一奇書？宋明世事皆瞠目。
三杯過後，人間美味漫評量。
英文多奇音，難思。
無官守，無言責，時事不聞不問，只將艱巨付兒曹。
仙白草，遠志四時春。
東西南北中，君欲何去。
四方遊旅，聊供憩足洗徵塵。
聽徐長卿奏黃芩，沉香閣內曲曲驚雲母。
宗風不遠，五千道德繼元都。
禮明忠孝，義培品性，禮義千年處世經。
迎風攬月，亭外逍遙共鳳鳴。
九曲無繮，誰挽大河託夢起。
十萬雪花齊笑談，玉立亭亭，生來絕代好風度。
客臨茶博會，壺中別有一片雲。
起起伏伏，渾渾噩噩枉生生。
重慶幽，揚子嘉陵總匯流。
同心同德，曲彈友善，各界擰成一股繩。
天地流春色，陶情悅目小康圖。
周代遺風，瓜綿瓞繼英賢湧。
而今逞英豪，莫分長幼。
野渡，唯見釣叟煙波裏。
神奇福地，人文有色有聲，源遠流長。
改革功高，民生有賴民心暢。
激越四弦琴，來於草地，謳歌草地。
貞懷持自潔，要將清氣獻三春。
清風兩袖，萬貫不移品行貞。
雪潤春來，山城傳唱紅梅贊。
憑一朝忠義，鑑心於水，問心於己。
桃花源中，畫裏鄉村，明清古民居，春光無限好。
世界大同！星願。
虎威更振，發展再添兩翼風。
建超世志，六八誓願攝羣機。
性秉自然，榮辱皆爲身外事。
新邵故園馨，昔日寒窗刺股點江山，數載青春籌大志。
殘梗似箭，一片敝色難着筆。
樂逍遙已足，任憑世事漫雲煙。
伴侶和諧，成家立業光先祖。
兒女情長，未必英雄氣短。
撒回潑怎樣？對也好，錯也行，無非人議論幾天。
百歲證真法，弘福寺中百卷經。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
光亮額頭，誰借風刀紋歲月。
法治偕春，春風吟上善。
苦何妨，累何妨？救民壯志尤堅定。
鳳凰臺上，簫聲鳳鳴鳳凰飛。
一臺電腦，藏來萬代春秋。
居然鄧尉，四山風雪蕩冰魂。
吟詩作賦，意隨淡處到梅園。
須傾心百姓，我常在病房值崗，時刻不離。
梅透嬌紅，滿盞溫馨難果腹。
陽春有腳，助殘濟困播新風。
呈壽眉狀，貴重若金。
名山寵道德，管領青城第一峯。
雙龍齊奮翼，天涯激蕩大潮聲。
心動誰知？萬種相思悄入夢。
江湖載詩酒，還請三山五嶽莫相忘。
衆手託天心，江山自此留紅印。
故地故人稀，明月多情如故。
八方康泰，改革發展，築成康莊道。
半曲新詞猶忘我，傾心若此，願墨齋燈火更明些。
本欲分去歲身，今歲身，怎奈時間無斷縫。
說好就好，說歹就歹，好歹只演三天。
水土俱豐，乃緒千年血脈。
紅歌獻黨，紅心向黨，紅旗永使國昌隆。
律己本乎心，胸襟仁厚出儒商。
回眸歷史，曾因災痛潸然落淚。
情融黃浦，千年文脈共傳承。
春輝寺影，萬樹爭奇圍寶剎。
將心曬在陽光下，誰敢。
晨曦初朗，斜月一彎烏叫關。
號歐陽，學李衛，八體六書，萬法皆由悟入。
難成仙佛，爲愛文章又戀花。
校樹校花，展示校園新風景。
瑞集大連城，紫氣凌雲，巨筆點睛龍破壁。
開國元勳，半生戎馬乾坤小。
兩行鋪錦繡，挹雅揚風。
英雄稱特等，殊勳燦史，矗起豐碑入碧霄。
科技下鄉，家電下鄉，喜小康路上，農村城市手拉手。
花偏有種，直出污泥吐雅香。
月照瓊樓，樓銜楚地千秋月。
且醉吳淞月，東風碧酒意留連。
四面青山環小城，小城天堂風景。
一路騰飛，琢玉雕金，報載三門春色。
卅載鑄輝煌，善兼天下，博愛秉誠招遠客。
欲成大事業，吾儕能頂半邊天。
筆底生花，陶鈞氣象。
鐵牛辭舊歲，建和諧社會。
諦觀人事，周遍含容，尺寸本來有短長。
一把葵扇，快嘴利刀。
塞北遼金舊地，宏圖毓古城。
和氣爲春，清節爲秋。
一次交易，一份歡心。
神州故裏，相依總賴化中西。
時歷滄桑，淡對枯榮春不老。
慧鏡慈燈，廣種善根垂福佑。
雲白天青，殘照西湖影。
和光春靄，爽氣秋高。
民心所在，無非實事幾樁。
誓言縈耳，入黨何求半點私。
喚個月兒來，清光更多，只放冰壺一色。
月滿高樓，青燈對我呈星象。
當地挑夫，百斤重擔，人人勞苦，沐雨櫛風要養家。
歌飛赤縣天，人文蔚起，鴻篇再續，當憑我輩競吟春。
不忘恥辱，長志氣，固我國防。
桃馥李芳，全賴園丁汗水。
封蓋未開，濃香直上蘭溪月。
門闢九霄，仰步三天勝跡。
山中竹翠，松風鶴夢同清。
簾卷西風，水瘦山寒秋漸老。
暗許春心，一卷梅花字。
平步青雲，馬踏龍程千業旺。
七旬欽碩望，待晚生研墨調琴，所壽皆聯花京韻。
趕考進京，幾代憑才猶以德。
何曾有悔？任血瀝丹心，霜催青鬢，大書教育業千秋。
詩成仙聖吟，句泣鬼神，天下風騷雙絕唱。
朱戶長興，丹心永葆，青歲重溫百載情。
忽相逢，斜日滿簾飛燕。
登樓瞻遠景，宜居宜業，幸福化雨潤新城。
流杯池流杯，杯中美酒見情懷。
興廉反腐，樹黨政新風。
船駛南湖，爲民主自由，破浪乘風，託起一輪紅日。
拿士的，坐的士，走入士多喫多士。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
臨池試鏡，春姑扎柳辮。
豐衣足食，百貨如山。
一品鮮羊，茂興特色傳千裏。
九秩滄桑，龍騰華夏春暄宇。
醉墨題香，花滿翠壺薰研席。
六根棄我，月影臨泉色相空。
閒雲出岫，暖風輕送故人情。
菊簪黃，蘭佩紫，仙衣翡翠裁。
述職公關，臉部虛情研討會。
忽聞天籟上天堂，命薄最堪憐，癌魔造此紅顏劫。
白手起家，勤勞方可致富。
網絡時空，百態千姿傳自我。
昔嘗與吾友，同詣婿鄉，回首更縈亡婦恨。
美景抒懷，和諧實踐創輝煌。
拔地起千尋，萬峯下伏，到此何妨俯首。
南來成不世勳名，溯推轂殷勤，一痛伯仁由我死。
若非月色，哪能吟誦晚。
夷地越王，一面大旗流今古。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
蟾宮煥彩，玉兔毫飛虎氣生。
分一杯滄海，忘卻平生。
月下徘徊，悵緒三分已不支。
蓮開盛夏，綠葉紅花無腐氣。
培養操行，德風普及。
申冬奧再加油，激情碰撞冰和雪。
凝心聚力，攀登文化巔峯。
門前，遍種迎客長松。
樂道樂人樂對聯，其樂因緣。
物源後土，擷幾分博雅，佐史海風雲。
天籟齊鳴，崇樓歡聚，四海遊人共舉觴。
二郎神，踏莎行，覽盡西江月華涼。
雲箋雁字，飛來一紙空文。
宵小慣生非，竟然暗室欺心，盧溝曉月白天下。
上海自來水來自海上。
醒利名心，黃鍾大呂金聲震。
一萬世修緣結好，知心見膽，今生夫婦再生情。
此八千人，號爲內軍。
負荊請罪，勇氣可嘉黑旋風。
望可與人，言無二三。
車行八方，全靠輪胎丈量。
碧水沙河，湯湯長歌，奏響和諧盛世興邦富民曲。
在水火中崛起，九州浴日，大業酬時熱血騰。
尊躬上之上，五千道德啓玄門。
世盛何年？雲化錦，牛耕綠野曳詩行。
嘹亮簫笙，頂尖藝術，民風依舊醉春風。
揚般若波羅密多，利國利民。
學知識、明道義，效力國家。
驢了出蹄，敲山震虎。
興科技，增強綜合國力。
盛世春濃，播下祥和金種子。
心懷藍夢，探明月奧祕。
往事隨風，傷此際飛紅似海，換了人間。
聖壽無疆，普天同慶。
出門一悟，持戒當如聽法石。
濁酒離情，幾恨幾愁幾葉秋。
昔誨汝道德文章，並不拘微薄束修，桃李無言皆有教。
網絡欺人，奈何音信忽然斷。
名鎮文明，春風擠滿桃源夢。
正規軍，主力軍，常規軍，黨旗添彩。
當山造屋，才可通人石徑斜。
千家千麗景，千度麗人行。
出手不凡，拙中見巧。
宣邑老春，香溢八方，村夫懷紀叟。
跨越武陵，千程玉帶千程累。
山高林密，誰攔路？賠二郎三碗酒。
紫陌紅塵，笑我且爲蓬蒿人。
蟄伏千年，籌謀十載，銳勢待騰飛，大旺胸懷彰遠大。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
萬事莫愁，舉足成路。
公宴拍蠅，官倉捕鼠，勇士忠心亦出謀。
秋風吹大海，茫茫天道，時艱同惜賈生才。
業果無欺，衆生苦樂皆由業。
王母凌風眩周穆，仙起昆侖。
被讒遭貶，屈子賦離騷。
雙賀時鋪紙，揮筆撰聯切切情。
芳草斜陽古道邊，天涯遊子夢。
桃林風起，繽紛花雨仙姝撒。
青天碧心，心心相印。
和風碧麗天，圍場美景添霞彩。
富裕同臻，虎嘯春風描錦繡。
開卷有益，知識就是力量。
踐忠貞而奉國，不辭湯火，建成鼎業惠羣生。
皇天佑富民，華夏笑顏開。
春庭月午，紫曲香迷。
福到人間，萬家燈火平安夜。
黃金世界，擁衾誰念範睢貧。
恩情也重，三生有幸難求。
虛履雲中，舉頭明月兩知心。
三吳稱澤國，更願流無旁濫，江河長向地旁行。
與當世無機心客作清談。
怎得身似莊周，空堂夢覺題秋水。
銅鍾大呂，把酒臨風。
喜執鞭三尺，又育就一代新人。
三年知府，刀刮地皮滿屋金。
峯敢攀，海敢闖，思展驥探驪。
千金裘、千古恨，難以忘懷。
腴含古井，怡情正及採茶時。
衝破藩籬，正小康得力，文明掛帥築金臺。
和百越，義人心，融部族，河山歸一統。
老師楊絳，識通海外，謙和平淡，高壽當酬高品人。
情爲何物？多半糊塗少半醒。
啓期三事，全是達生言。
詩聯合璧，同聲同氣促龍騰。
人壽年豐，天地長春。
求朱子真知，向丹山善水，師範煎茶，素有馨香燻蕙質。
研山旖旎煙籠月，更與兩行聯集，況憑老馬識途。
五丁開山，功在金牛古道。
廬自愛吾，喜心遠地偏，好容易倦鳥投林，閒雲返岫。
地主發威，漫飈隴上古時風。
昌辰既遇，惠所學以黎民家國，亦是禪心。
白天育李栽桃，夜晚傳黃播色，良心已昧，兩面一人豈可師。
江山盛象，霽月光風。
青春似火，燒開似水柔情。
九州躍馬，祖國八方萬卷詩。
新燕種夢，四序薰風滿大倉。
螃蟹入罾，卻似蜘蛛結網。
見機而作，作者七人，志同道同，大家息心靜養。
讓文明接力，人人都行義仁誠。
獨秀藍莓，美譽四方。
擁一湖暮雪，但期交頸到天荒。
官廉民潔，兩區苞肅樹良模。
凌海覓仙珠，錦上添花，州潑聯墨。
乘龍逐日，嘯傲文林催杏雨。
無錫人貧，豈爲一生吟二泉。
春回花一海，八景圖中。
絕富貴交，爲神仙侶，進履闢谷，拜石授書。
順民心，八駿立功圓好夢。
救亡何惜死？一腔忠義，斑斑血染太行碑。
我敬先生酒，因七賢德峻，使人共仰荒臺。
四海炎黃，共繼渡江精神。
如屏華夏，未來展望盡琳琅。
雅俗共賞，一樓雲鶴舞江天。
此地幾番春秋，變歷滄桑，尋佳話浣紗留勝，揮毫酹月費平章。
水巷尋幽，一葉輕舟搖入夢。
順流須努力，看黔國萬重山水，風隨舵轉，全憑忠信涉江河。
瀝血嘔心，含辛茹苦授學業。
滄桑巨變，二十年改革煥春華。
木牛流馬，玉靶金刀，漫與徵夫明月。
五百年相府，聖火一爐，龍薪神水潤佳人。
騰龍破壁，龍當昂首，百族羣龍，豪情而唱大風歌。
堂開念佛，道證法身。
興邦三秩，古國騰飛日月明。
浩淼洞庭，極目天爲界。
盛世騰龍，航母呼之出滄海。
意發奮，奮鬥無休，休戚與共永直前。
公英施傘，放飛滿目雪花絨。
剎那成永訣，生奚足戀，願隨汝同歸寂滅，相聚幽冥。
美矣王家峪，興鄉創業，春風播綠太行山。
磨針井，磨針影，磨針井邊磨針影，針井怡神，針影怡神。
千村富永歌，價廉物美匯財河。
合肥復合肥，肥東肥西。
何事最怡人？一卷詩書，半窗明月。
臭屁污言，忘恩負義千夫指。
通途連四海，無須柳毅再傳書。
威逼蔣氏，抗倭逐寇，萬丈豪情萬古名。
歲月如弦，彈奏春秋故事。
天地無窮，江河萬裏。
父書空讀，誰言趙括善知兵。
十九年風雨兼程，癡心不改，又舉聯旗興報業。
白沙聚寶，諸業爭強，科學觀融發展觀。
金城勝景，沃野豐年，大美沂蒙春作畫。
脊梁爲三農堅挺，得烏金智慧，鋪開錦上蔚成春。
與民謀福，百折不撓，千杆翠竹見精神。
無情本是有情人，只因緣起緣又滅。
蕪湖多俊彥，看蛟騰鳳起，文明曲唱大風流。
春光無限，齊匯廬州大地，家家安居樂業。
憑一流理念，新探出一條道路，佳聲天下播，來人莫不起詩情。
欽學子，聯韻共昌明。
濟舟百姓，踏破波濤一路春。
紅妝山壑，繁花水載火情懷。
美麗人生，行善不分大小。
民生爲本，發展爭先，信用撐開一片天。
彭澤才高，避世何堪輸八鬥。
公正文明，執法如山，頂天立地無言懼。
誰過浣溪，足濯清流香古渡。
風過荷無序，疑爲神跡凡間隱。
滿腹珠璣，才子肯爲攀桂客。
華夏飄香，天井紅茶邀雅客。
門中日曖，東風浩蕩壯雄關。
葉藏智慧，果示圓通，曾幫佛界祖師，秉誠悟道。
喚黃鶴一留可否？自仰族賢，緣慳長恨難成晤。
桂嶺蕪城，隨地齊歌衆母母。
憑松柏奇緣，傅山翰墨，龍泉有約曉風來。
模範技師，建議革新傳喜訊。
十三年，歲月鑄輝煌。
嘉露馨香，聖妙無窮，師恩當謝千杯茗。
豪氣穿雲，長承百世霞飛彩。
玉羊啓泰迎春至，晉瀚靈地聚人才。
關口莫松弛，落實計生，平衡男女，職責如山擔大任。
公平正義民主，三陽開泰。
天心燦爛，花開桃李報春來。
領無窮意趣，陶令籬東，與斯對酒。
亦隨墨醉，通俗作品煉金人。
與少司農同歸天上，竹林慘淡，九重震悼迥非常。
原本本，就是兩呆瓜。
有子蔚國華，經濟文章光宇內。
仰學士遺風，且向汴京尋勝地。
風月醉嘉賓，怡情宅院常迎客。
天心風色，共聽百世高歌。
上帝臨汝，勿貳爾心。
向頂峯望去，桐花爛漫，三春風雨喜催新。
所憂在飢寒，知君此計成長往。
如是密封空壓，定將爲汝保鮮。
金獒辭舊，聽九洲歡慶，同歌大有。
效志勤學，金雞未唱書先誦。
構建和諧，從身邊做起，從今天做起。
奉公守法，一身正氣無邪念。
上到層樓，始知天地大。
八載耕耘，石破天驚，澄空萬裏詩心壯。
芳草悽悽，朱顏漸改菱花老。
烈火熊爐，我自逞威。
展開八尺濃陰，任他天外昂頭，化龍飛去。
兩翼生風，山呼海應，港城無處不騰龍。
臨危冷靜，奪魁佔鰲震宇寰。
聯壇掌大舵，關懷教導春暉暖。
神蟾獨屹，騰採壯松陽。
遮天蔽日峯間谷，蒼翠葳蕤，更林濤無數。
金無足赤，但憑錘煉亦能登榜首。
可嘆俠義男兒，好身手短暫，難雲爭霞蔚。
待得人歸，花已成塵春已暮。
幼兒無抗爭，更須循序漸修，因材施行衆期之。
青燈觀青史，仗青龍偃月，青史名標。
呼風喚雨，開春景，展春圖，春暖風和。
尚巍巍壯志，心縈故土，一顱浩氣鎮家山。
花開花謝，芬芳五千年華夏文明。
立此處回思過往，可留得鐵骨錚錚，以呈天地。
老謀深算，十面埋伏得大獎。
八駿奔騰，舒張招展富強圖。
七言詠青史，三千塊壘化詩魂。
乾坤顛倒清秋夢，風流聖手。
憑信仰作麻繩，織無數草鞋，踩化雪山，踩紅腳下千秋國。
三臺期接席，哪知望切竟成空。
是昨日梵音，尚禪參岫洞，樂度東阿。
喜覽新城，放眼何妨四海寬。
海天運句，峽城爾聚賢，結友稱兄。
蛟龍探海，揚炎黃智慧。
慈心爲本，承百世淳風。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
孔明茅舍話時局，三分鼎足。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
春風滿面，相逢盡是舒心人。
匾耀九州，妙筆生花思郭老。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
把滿腹文章，翻作波瀾，湧到一支筆下。
踱步屋內，忍聽風折地緣松。
東風送暖，萬水揚波萬水歡。
一樓佔景多，豈徒畫壁呈奇、氧吧挹翠。
創文明鄉、和諧業，鵬程萬裏，功接千年。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
甚日清閒，抓些風月陪些酒。
春鶯轉綠意，齊天樂玉臘梅枝。
祖德詳宋史列傳，修業承志，乃是文正公子孫。
九派泛清瀾，衆水相偕，匯作一支交響曲。
國難當頭，八年同尚民族志。
倡廉至信，發揚光大。
物流通暢，我將產品換成金。
集合英才，共向社會主義建設邁進。
世上相知，或遇或求皆是命。
天下眉山，標志千秋詩畫景。
星辰動寥廓，入夜痛飲三百杯。
踩細浪、探深水，蹄奮靈羊。
國添財力，民添活力，國民合力九原春。
善策歸心，心底熱情總催我。
中華騰飛，鵬程萬裏。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
士氣昂昂，宜將土匪趕墳場。
石敢當、當法碼，律度沉浮。
痛恨綠林頭，假稱白日青天，黑暗沉沉埋赤子。
梅花綻放，萬樹叢中數點紅。
山外遙看，突兀奇峯雲海裏。
蘆簾紙閣，日落無人。
圓圓金果，滿綴蔥蘢綠葉間。
探地府，悲哭地中人。
身懷一技，自能溫飽無憂。
芸編博覽，獨鍾李杜蘇辛。
恰萬類欣榮，均沾恩露。
礪志發思，致遠創新，獨以勤嚴彰本色。
柳掛星燈，一幅天圖平水韻。
八載間，五湖四海，幸有七弦琴。
小鎮風騷，一張名片接龍氣。
漢江活水來，先河再拓春潮湧。
都說奇觀，幽洞天成地設。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
同尊天後，千秋聖殿壯遼西。
遊三乘路，趣涅槃城。
李老漢，十八子，多子多福有福氣。
江山似畫，和諧潤物開泰運。
歲月起風雲，動地驚天，拙名曾在凡塵響。
翹首藍天，仙姝對對播玫瑰。
富家王府第，聲名遠播震城中。
流泉漱石，一湖楊柳雨中青。
德誠產業，情連百姓。
風雲六百年，中西文化交流興特色。
身價彌高，自古宮中尊上品。
水廊仿佛進龍宮，僻遠方奇，景由聯代勝。
濯水廊橋，且行且駐，沉醉一川煙雨樓。
感恩清遠，融入春天。
三陽開泰，歲月無聲。
爲夢揚鞭，頻催千裏馬。
老翁扒酒落餅，翻糟等娘來。
柳舞春風，一堤翠色引鶯燕。
高官懶政，無績還敢貪財。
鮑叔知我者，故交此日白頭稀。
望五虎，盤雙龍，一樓盡閱滄桑事。
庖丁解牛，久練而技進乎道。
騎奇馬，張長弓，琴瑟琵琶八大王，王王在上，單戈成戰。
寶殿從重，佛緣依舊，山光浴性性天空。
鯨吞數礦，鴻振萬華，乘轉制狂飈開盛業。
月明千灣，海上潮生。
字水匯三巴，湧地詞源傾井絡。
萬木蕭森，蒼拔嶺表。
臨窗苦讀，青春痘似老年斑。
增輝華夏文明，運風致氣，蜚聲四海，再承先聖壯雲天。
走馬觀花，想走桃花運。
溢彩燈堂，氣朗神清安吊吊。
霧霾河北，忍於罩口棉布紗。
聞香且莫急，須防燙口。
榴花報喜，田府愛媛待畫眉。
崔都護南莊題壁，去年人面，今日桃花。
天涯雖遠，猶可託雁傳書，折梅寄友。
人傑地靈，獨爲淨土，教我親於大自然。
朋自遠方來，恰如五福臨門，會於中國。
臺閣奇觀仰，貝葉曇花萬壑雲。
洞庭瀦水外前，拳螺尚照秦時月。
一飽一溫作始點，再造小康境。
不懂留白，處處東風揮彩筆。
淺紅和酒，勻上小腮邊。
迎鳳送猴，華夏將臨萬裏春。
保康保泰，爲神清體健，味溢珍廚。
七夕笑牽牛，癡情期鬼域。
清淺洛波，有所思誰爲子建。
雷敲鼓，電扯旗，出徵暴雨無數。
清風盈老舍，人生雅韻一壺斟。
運河倒影，水銀燈下儷人歸。
約千米洞，丹心點畫雙龍。
指圖論勢，一對三分。
司空山上看發展，鏈接東西。
世事本無常，如我自當捧腹。
德惠普大千，樂善布施，苦海羣黎思寶筏。
天水相涵，日月常泊明鏡裏。
漠視自然，傾渣卸濁頻污染。
稚子牽牛耕熟地，巴山夜雨花枝俏。
菩薩心，將軍貌，三洲威應。
對韻敞清懷，卅年追夢中聯路。
全力弘揚大手印法門。
風暖繁弦翠管，寶屑香融曲篆消。
孝親承大志，心程高遠暢雄航。
潔雪散清輝，洗淨心胸裝四德。
渾澆冷水，苦藥衷言偶爾靈。
峯連巒疊，四面藍天映碧海。
何物最關情？問灼灼春花、娟娟秋月。
奇花奇草醉遊客，疑世上桃源，夢中閬苑。
充盈國計，必激濁揚清。
辭舊歲，靈蛇騰宇含情去。
與叔子尤親，學稼相商，負耒驅車避東海。
先賢傳盛事，相勖文章道德，長留典錄照寰中。
頻施妙手，高朋滿座賞丹青。
傳奇娓娓道來，是燕子呢喃，露英滴答。
喜喜歡歡人人下下上上。
發楚簡，記傳奇，繼千年文化精華，民風尚古。
閩南腔，廣東話，千載鄉音，最動龍孫問祖心。
梅花朵朵，佳聯妙對賀新春。
閒快活，花前還待月華傾瀉。
昆曲溢和諧，獻歌鶯燕聲聲慢。
金邸長傳薪，希孝、希賢、希德。
縣交四省，臺播八鄰，八方四面樂熒屏。
喜今朝三峽鎖蛟，南國牽龍，滋榮北土千重秀。
孝悌爲先，立身根本。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
改革創新，構建和諧社區。
金烏玉兔，乾坤內兩顆明珠。
尋章覓句，野腔吟曲飛醉筆。
尚廉從政，濟世安民。
偶地安居，滿庭芳草。
夕陽雖好近黃昏，白日依山，莫若晨曦出海。
思年年，夢想難成詩已老。
演今演古，演百態人生。
要聚些真肺腑，真肺腑還能有誰。
河騰細浪，燕趙御風。
一不留神，抓住貪官小辮子。
飛雪飄，寒風嘯，古道枯枝春期有多遙。
蟠龍復振，思賢祈福，千載祖根沐古風。
檄馳羽疾，飛騎追風，山間鈴響傳書去。
窗外黃花一片，待更深月色三分。
神州同福瑞，吉運長榮喜事繁。
紫氣東來，瑞靄西盈，佛光普照三千界。
畫裏蘊詩，詩裏蘊畫，作畫可爲畫，勿作畫可爲詩。
關懷備至，卻難以公關。
黃河浩浩，源遠流長，中華萬古新。
百年日期，惟天將縱。
智勇良將，浪跡異鄉思故土。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
佳人許才子，老頭不配。
九月金秋，飛起奇珍金鳳，八方客喜笑聲高。
金碧煥樓臺，遠眺盤龍，近招白鶴。
山水本仁慈，波光影裏，重造雕梁畫棟，以懷往事。
北山護祖，翠柏株株劫後榮。
英姿煥彩，高擎盛世半邊天。
李後孤風，才中皓月，欣逢誕日酬年少。
促三農，走上金光道。
大地回春，赤縣同舟圓國夢。
世樂和諧，友善常迎滿目春。
奧運稱雄，天之嬌子。
蒙山虎躍，沂水龍騰，福娃激動英雄地。
憂患意識振志，教火氣不隨志氣騰。
靈源毓秀，晉水流芳歲歲春。
憶當年夙志得酬，橫刀立馬驚對苑。
不盡之情，紫燕重回故裏。
相思還又，身在西風天一方。
先生傳學生煉長生藥丹。
不知白發幾何？料蕭騷倦讀，青燈夜雨江南。
康源引鳳，一花笑日，色香齊美譽環球。
銀漢本無波，誰謂愁淚少。
清廉兩袖風，曾與青山同播愛。
和風送暖，玉兔鬧春花似錦。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
執法，該當鐵面包公。
鑄鐵採銅，澤及九黎，自有湖山供俎豆。
創新中藥袋，和中養健有三通。
重雕百代輝煌景象。
秀景麗三春，攬花放寧波，霞鋪曙色，嘉城錦繡，人文福域卷雄風。
讓石頭說話，栩栩如生。
立身德修身，潔身名正身，做人一輩勤修身。
陶醉深、醉先生。
醉也遊千秋勝地，天長水闊，此間盡攬百禽圖。
爲國聚財，既勤且謹，長興國計。
工業譽飛，商業旗揚，是黨凝心聚力，創來二次大輝煌。
俏佳人嫁帥哥，百年好合。
喜會親人，風送鄉歌過海峽。
桃僵悲李代，憶往日指囷贈策，哪堪同斷九回腸。
溼地觀光，莫辜負花草彌香，柳叢滴翠。
孔明神機妙算，二十只草船借得曹營十萬箭。
情濃意遠，臨欄把酒醉觀山。
觀棋不語，且看千古江山，幾人坐穩。
此處可通南海，自能參水月禪機。
蓬萊自何處移來？邀八方珠履，賞畫吟詩，好做象山尋夢客。
頻傳捷報議是非，健鋒不老。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
駿馬錦程，吉祥伴我。
潑墨寫環宇，豪氣遠超天地外。
景區票貴，樂觀蜂蝶舞花前。
薰風淺草，燕雀呼晴。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
山人仙人佛山人，天人合一。
十裏詩廊，百年光芒看前程。
竹下流弦，應和幾聲鳥語。
綠葉無聲，正山堂染千重錦。
東擴南移，漸成西北中流柱。
穎川肇姓，歙州發祥，百代纓簮綿世隆。
老店老湯老字號，懷川老董家。
福臨禹甸，高朋滿座喜迎春。
漁笛好同聽，羨諸君判牘餘閒，清興南廔追庾亮。
場開館立，博物煥新光。
借燻風畫筆，綠水琴聲，託起三春開勝境。
峯雲可鑑孝慈心，堂臻福壽，子奉椿萱。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
防範治安，違法亂紀者無隙可趁。
要參觀，細刻精雕布畫文。
同德同心，改革當興除弊政。
德成大化元功，仙音飛處，塵境漾清風。
儒將長存，顱安千古，骨安千古。
憑閣且揚眉，借幾闕弦歌漱韻，吟海嶽風雲。
金龍獻瑞，澍雨和風人壽情。
悄居古寺，隨鳥飛鳥宿，月缺月圓。
中華織女，愛情甜蜜，山歡水笑銀河亮。
誰砥柱，挽狂瀾。
三寺風清，三灘月朗，一卷丹青竹海生。
道教發祥地，張道陵首創天師府。
宗親好客，今朝回味，心上仍生一陣香。
古道熱腸，及第摩天三百步。
望月騰龍，十裏華燈輝柳巷。
方多難而老成人雲亡，所關系者大。
身居空港，路通萬國，好書世界大風流。
先修德，再齊家，更報國，同歌華夏四時春。
懶散人家，因乏雄心難致富。
源源流長，千古華章，錦繡篇篇，齊頌孔聖人。
散淡煙霞，煮酒烹茶天下客。
勝境盡妖嬈，醉翠染西山，江流東海。
清兮肝膽，乃爲至交。
九州策馬，牛歲業騰飛。
心觀日月，重遊玉宇酒澆身。
滅害掃黃，鍾馗到處能驅鬼。
錘鐮並耀，黨如北鬥業長興。
寫就名山，清風讀去三分墨。
醉眼觀街，漢唐盛景隨步出。
太極名邑，奼紫嫣紅映滿園。
集人民智慧，展世紀畫圖，南昌打造摩天艦。
古域春光，六旬偉業逾千載。
壽域春來，長燕趙鍾靈奇氣。
春風喝彩，一座花園一座城。
青陽誓守，祁門獨留，不伐不矜，臨大節而弗可奪。
構圖於市，規劃長留天地間。
去繁取簡，豎刁得姓。
劍膽琴心在握，靜處何妨三尺桐。
深居簡出，運籌天下。
樹新風，爭奉獻，和諧社會黨尤親。
享福利，恰逢尚地合作社。
臨川夢，筆生花。
而今臨海闊，休言濁浪擋歸心。
休驚郵特似金貴，漢苑雕龍重洛陽。
竹舍濾塵囂，三分流水、數疊琴聲。
不移壯志，遨遊學海我何癡。
開淨土福田，神州再起好禪林。
龍蟠上界，攬風光六路，笑談追夢似神仙。
道到無心，行雲流水。
問十字千秋，父子孫曾幾詩客。
龍舟錦標，遺風猶自說三閭。
廉勵襟懷，務使品清若水，政明若水。
神機妙算，妙語共賞。
四千日夜，貧累更堅孝母心。
百技爭芳，人濟濟，才熠熠，寄履驥途。
三秦食美，由盛情奉獻，散作神州萬裏春。
千秋賢相，竭慮爲民，殫精報主，必定長留一代名。
墨潑百裏，畫出長樂人家。
上海自來水來自海上。
修竹勁松，南峯斜月輕嵐外。
風吹柳岸，三江闊水綠煙生。
然也！偷情豈可亂張揚。
真把一片鐵石心，拼得來中邦五千年衣冠種族。
常迎曙色先，塞北明珠呈掌上。
若有大慧大福，可轉大惡得大道。
盛會聚羣賢，放彩生輝開玉局。
兔毫輝彩卷，春意盎然。
英雄人民，奮發向上氣如虹。
光輝八十六載，精品頻出，文藻有誰留典範。
協會方針，團結利人。
從龍扶社稷，抗秦亦並項劉功。
振興少帥鄉，開罈對月披肝膽。
國事中興十九年，鞠躬盡瘁。
銅板鐵琶彈古調，雲門迎貴客。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
九章孔修，範納規矩。
春色藹南臺，愧今生衰朽殘年，難言封事。
永濟橋頭，衆鵝崛起千秋業。
交遊四海，樂道人善。
根扎燕趙，平仄融情，卅載耕耘結碩果。
珍磯煥彩，閃光出色作強人。
任人各抒情，情暖暖於真、善、美。
果園樹後，煮青茶，攜村酒，暫邀風月爲賓。
雲堂日永，松風鶴韻同清。
雲心萬裏舉丹鳳，更濯龍泉。
胸懷祖國，立足四中，滿腔熱血育桃李。
春秋常載，八面建功勝象開。
虎勁倍增，騰飛必建萬年功。
溜牛興罷，纏綿調雪弄梅花。
官印方圓一寸地，是陣地，非封地，五指清潔百姓歌。
枯葉蝶飛，蒼白寂寞盈盈落。
助振軍威，天經地義，縱使鶴路霄雲情未了。
禪風東播，一花五葉認曹溪。
白雲臨古渡，閒尋碎碣勝餐霞。
爲民募款，早將慈善一詞，印於心上。
家裝電腦，鼠標尋到生財路。
龍圖燁國計，經緯無非針線。
龍騰虎躍，同奔富裕，誠偕世博結因緣。
耀邦故裏，播富耕春。
人間大愛，情聯天地，萬年香火映慈航。
六出漫天飛，枯枝化作珊瑚樹。
少女恰逢豆蔻，偏天不憐地不恤，寵兒片刻變孤兒。
四十裏昆明依舊，聽菱歌漁唱，不須鼓角演樓船。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
可憐遙夜，一宵冷雨葬名花。
喫苦在先，享樂在後。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
痛擊書案，失道義人豈可長生。
飼鶴調琴，止談風月。
氣壯山河，虎將五郎驅韃虜。
天地同庚，問誰先老。
眉樓話茗，無多風月可憐人。
萬民歡喜，打工高手列前茅。
共興龍族，大聚龍心，豪情四海仰龍人。
將相原無種，侯王自有時。
向陽花木，嫣紅奼紫三春景。
天風展懷抱，九州勝景喜無邊。
雲穆公，雲莊王，深念春秋五霸主。
金鏡霞明，九苞開鳳錄。
手無親朋，意念國中，何爲多思嘆人生。
論宣九列，建上下莢。
勢起崢嶸，三米跳臺飛玉練。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
延攬英才，興大業驚天震宇。
牽情七一，昌盛繁榮中國夢。
五千年上下，朝朝戲說忠奸。
峭壁上泉飛，七疊銀屏天下少。
秋光到眼，千行錦字饋深情。
遙想當年，帆檣銜尾，雲集京杭千裏客。
創千秋業，贏百姓心，山水城林榮福地。
爲昭代存乾嘉學派，須知經術即文章。
小室客聚，將帥同盤。
遊樂豪華，球場高而富。
雪落梅園庭積雪，雪中老兵操老槍。
虎歲辭舊，雲嶺如詩草木生。
摘萬朵紅玫，簇成花禮，來祝萱堂千歲壽。
等是秋風，一夜蕭蕭聽寂寞。
經聲佛號，喚回苦海夢迷人。
掃除魔鬼權勢，關閉地獄，淪回幽門。
樂水樂山，園開詩境人文盛。
婚尚自由好，千裏有緣交柯樹。
金頂龍蟠，迎九界衆生來淨土。
維和決議，伊邦情形慮萬方。
南士簡要清通，北人淵綜廣博。
日映東方，光華被藝圃。
棉白麥黃富士紅，五彩斑斕，圓千年夢想。
潮升潮落，東海濤聲到枕邊。
蒼嶺俯思，翠谷人間去。
先生手栽，新筍已成堂下竹。
日照香花，蜜蜂獨開芯。
射鹿人何在？詢其野老，有侯名姓命奇峯。
古有武松，三拳兩腳，爲民除害。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
紙業連百業，牛角川百星輝映。
秋色荒涼，喬陰莫仰。
黃帝問道四千年，長留乳垂銀杏，歧出銙棕，來遊海國東西客。
芸百靈仙音納千山，佳琪享冰壺芳顏。
心馳萬裏，神九劉洋已飛天。
帝廷良佐，宏開奕葉箕裘。
黨旗揚赤縣，北鬥光輝大路明。
水映花前，雲蒸樹下，隨晴嵐上去，後世聞名萬古雄。
修成羅漢天成果--慈悲相對。
重陽賞菊，踏花共踱嘆高風。
有朋有友有滋有味有分享。
閒無案牘，大醉何妨。
淵涵珠潤，十年閉戶功夫。
做人當似竹，虛心、有節。
才子佳人，一網打盡。
雄雞引頸報春臺，羣龍起舞。
踐廿四字精神，定當領頭羊。
四海播春風，桃李無言懷至聖。
胸懷報國志，官兵風貌展華容。
三戶必亡秦，自古楚人多壯志。
春滿神州，神州湧春潮。
茹古含今，八秩仙翁，當年小報冠中國。
風聲在耳，三更殘醉惹鄉愁。
霞染筠風，紫氣青濤。
紫氣東來，浩浩沂河之州觀盛世。
逍遙王子，如明皇再世。
九年周刊，大展經綸，新歲當羊頭。
萬山擁谷英，憑芭蕉壯闊。
並稱華祖，功勳看久永，從來史冊無虛名。
民族復興，讓江山更美。
阿彌陀佛，莫非得道菩提。
長廊書畫，道盡邛江春色美。
三秩回眸，鵬翼九天雲路闊。
神殿清幽，雄踞五龍河口。
丹霞映日，一蝶引來開放潮。
且幸有蕉窗蘭室，盡堪笑傲煙雲。
萬類霜天競自由，是誰飛越關山？來俯視強權政治。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
千百載神仙妙術，九丹成後，度過天下往還人。
宴語醉傳奇，憶皓首矗峯，神牛化嶽。
任一知己、兩婦人悉成舊話，長留孤廟伴名山。
樂山水處兮，仁人智士。
妙筆蘸春光，看發展浪潮，從昆山湧起。
少女春顏一抹歡，喫在口，甜在心。
七步豆萁詩，教不少鬩牆兄弟，握手言和。
人生可煉長清腦，興許腹中寬。
三春常駐，風華永茂。
戈壁起黃沙，是何人遠赴天涯，直驅駿馬。
博愛中和，崇文循禮，膺經緯大事。
幾林翠柏，鵑血常啼蜀道難。
事業興隆，於民得利。
韶音尤悅耳，民心一契，盡教天下仰毛公。
楹對傳薪，千期簇錦風雲覽。
春光二三月，鶯花合是美人魂。
錘鐮輝北鬥，赤幟燃情。
辭舊話吉祥，年年如意。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
吟唐風宋雨，蒼煙落照滿蘆洲。
寶地迎吉祥，笑望諄諄恩師，揚帆破浪搏青雲。
榆林遇雨林，雨林育榆林。
至松花江畔，品奶豆腐，撫馬頭琴，千古風情留我醉。
波湧氣蒸，浩蕩葉舟沒縹緲。
三十六乘西幸，蒙塵太久，天涯時系小臣心。
直諫正言守正直，正正直直處事。
文思如湧泉，七步成章酬學志。
惠風駘蕩，百裏溪山入畫圖。
水爲生命之源，莫空流半點。
千載夢黃熊，萬戶樓臺聽夜雨。
恩施後世，脫離億兆，贊從東土真人。
素手巧兮，揉不盡詩情畫意。
春秋戰國，子子孫孫玩把戲，十八子是哪家子。
風迷雙塔，駕鶴騎麟踏紅日。
紙上敢談兵，難得將軍不二。
莫愁湖乃吾家素縞，予懷渺煙雨，忍從濃淡說招魂。
燈火元宵，三市六街真不夜。
綠色田園，小寨繪藍圖，借助多元謀發展。
正氣浩然，心懷豁達煥精神。
舉國如盤弈，執政排頭輔政隨。
福山煥彩，市民喝彩，惠風和暢暖於春。
輞川泉石如何？待我歸來，竹簧一曲共涼月。
花簇簇、香撲撲，人歡馬叫迷煙柳。
羣歸保處？一縷詩魂天地間。
處處園林，鳥鳴聲帶綠。
天子萬年，無邊象教。
陰曹風景亦清明，望爾輩孩郎、少來煩我。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
西部耀明珠，臥虎藏龍留勝跡。
健筆佔情，書美好姻緣。
筆墨相思，只系得詩心夢影。
喜萬家，添福祉，欣此日富民強鎮，更振興詩意安華。
物質與精神並重，張開兩翼好騰飛。
仰看月滿，俯視河清，飛逸興豪情，竟冷落九霄宮闕。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
山幽聽法雨，雨落大羅天，天掛彩虹祥赤縣。
何處尋租，且以烏紗作典。
峯有南北，月無古今，登山遠覽屬騷人。
善安百姓，共享厚福。
高水低流，樓船泛海浮千頃。
生於沛，學於泗，長於濠，鳳郡昔鍾天子氣。
懷古思今，平生莫過求三味。
舉杯痛飲，飲春飲秋，飲四季糊塗。
命懸戎馬，手握鋼槍，任灑血拋頭，馳騁九州平戰亂。
樹雄心，向世界紀錄靠近。
衢通九省，鸚鵡翩翩，江底一流隧道。
擲地千金，夕陽手筆。
廬陵畜道德能文章。
暮雨瀟瀟，驚柳葉將黃，唯我醉心梁父吟。
神情煥發，馳騁萬馬赴徵程。
邀龍潛艇，海底研究闊步行。
一樓乃萬世根基，其勢不摧，其聲未絕。
盛會召開，謀未來畫卷，特色欣鋪強國路。
畫眉何急？繼巴黎瑞士迢迢，復從青島奔長島。
之前之後，許多高士問其津。
時代德星，當婚忘嫁獻青春。
山水有情，豐碑可觸銘心字。
嫩水鄉歌，聯對懸天仍覺矮。
倚東臺傍漣水，舞鳳騰蛟，雲蒸霞蔚靄名樓，悠悠瑞氣來天下。
鎮國千年，終迎來四序祥和，九州安定。
菩提能至慧，唯無私念，始得真經。
弄子弄獅，一副假頭皮，難充真獸。
吏非廉可了，要令去後人思。
乘機蜜月，穿洲去國盡怡情。
堅持共產黨領導，處處幸福門。
從政日日思，思服務思擔當思紀律。
尋根情未了，是遊子心懷、赤子心香。
安瀾此處，無水不行舟。
乘風歸去，風奏椰林十萬琴。
恩愛配良緣，適曉掛高帆，銀河萬裏雙星渡。
堪爲天界鳳樓，引來一水波間月。
妙叩青峯，美韻飛揚千幅畫。
用心爲用戶，用戶舉手表擁護。
千百計，只有爲人民。
拜而結義，行而仗義，德範前人並後人。
最舒心，耕耘一方淨土。
天馬行空，伯樂何無放轡心。
保靈根須淚澆血沃，榮如難續，九原無樹作家徽。
臨窗染翰，數朵幽芳鐵骨奇。
恩德循環，數典淵源一統傳。
清風明豔，煙霞色彩麗祥雲。
詞雖有性，不惹不發火。
人人乃傑，趣培苗，樂健身，三千子喜詩聯韻。
堂前論稼，莫比臨田揮汗耕耘。
域外尚知崇孔，學咱國粹。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
勾描遠景，必將熱土化千祥。
酉陽雜俎，祕籍遺文。
牽線搭橋，圓成美事。
如花美眷，似水流年。
四季春濃，五羊得意。
酒狂稱草聖，滿堂風雨，歲時宜奠三杯。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
二人冷天，水無一點難結氷。
精心布局，局展新優惠客需。
以煙霞供佛，最喜清虛。
撓羊賽事，衝天喜氣醉雲霞。
情當於情，理當於理，於情於理合乎情理。
憑高吊幽古英靈，任千年江潮，淘不盡孤忠魂魄。
慈雲拂水來，水悟雲心真淡泊。
圖強須忍辱，七旬磨劍，可知特色穩如山。
千山皆冷，交龍虎而射鬥牛。
胸懷凌雲志，同進杏林文明學府。
樂奏鈞天，潮汐聲中喧島嶼。
風霜銘志，但願冰心我長存。
心頭無限事，齊上眉梢。
歷史無短長，都叫春秋。
智水仁山，一派淵源歸翰海。
池邊春草，未逢雨露莫先生。
衆生畏果而難逃業果。
杯中水晃憔悴妝，只記得孤燈影寒。
忍爲最高，到衙前仔細思量，莫如且罷。
佛光雍福地，萬象圓融。
圍棋小憩，關心時局感滄桑。
衆星不滿，有請山中多正經。
八面青山皆入畫，人間仙境。
有興屢題襟，不單電富煤豐，古今人物皆詩料。
再借蒼天五百年，原是昔人心願。
亭高得月，別開妙境，在山在水共知音。
風雨縱無情，千年遺跡氣猶壯。
短信千條，細看卻無實在話。
念衆生平等，三人行必有我師。
滿門多壽考，十旬母見八旬兒。
好鞍好馬，馳騁好前程。
是民之孝子，是國之忠臣。
唐國強盛，名聞四海。
神至賦筆，興至賦詩。
隔岸是西林，好識廬山真面目。
誰借東風？萬裏藍天長劍舞。
心珍堅守，他年銀境何方。
旗耀五環新奧運，弘開盛世篇章。
有五子爲儒爲師爲宦而來，醴陵幸矣。
志在明倫，道脈綿延歸正學。
日月生輝，百族歡騰歌盛世。
紅木泛光輝，託將明月中天耀。
混沌初開，乾坤始奠。
夢裏入長安，鐵龍帶路。
起八代衰，自昔文章尊北鬥。
吾人主張，民氣可用，意志必須集中。
近卅年間未嘗家食，滬上況爲國土，靈魂莫着異鄉看。
見見見見見見神主。
通融聞自性，萬竿翠竹抱禪心。
望洲府，蒼茫迷離，仿佛蓬萊仙境。
千萬衆歌功頌德，心懷祖國，志騁疆陲。
命有攸關終爲社稷，何分匹夫貴胄。
早晨暴雨，掛肚牽腸我恐慌。
勢起福馬，盛會重謀興國策。
慈善有緣，誰平覺岸長江浪。
華裔承祖緒，唯憑俎豆證民心。
遂意滿庭芳，千紅萬紫朝朝豔。
四任提刑，雪千宗冤案，五卷長輝中外鑑。
此地是蕭梁故裏，層樓列架，江陵劫後有圖書。
北調南腔，演出當年吳魏。
花香秋圃，千家悅賞黃花。
以童話激情，圓禹甸重興夢。
九州政善，謳歌改革惠三農。
眉揚金駿，八閩榮光。
落後豈真落後？往坡腳留心看去，較下頭還要高些。
山本多情，水本多情，山水本前人多情化成。
蟬宿高樹，鳥隱幽山，寂夜何人與共。
民生發展，圖繪田間致富圖。
水架彩虹，客至苗鄉迷畫境。
屢拜神社、復軍國，陰魂難散。
之千山，見真我。
夜半楓橋尋古月，聚散圓缺，江心似雪。
創業未半，開來繼往屬何人。
宛孔氏由冶鐵起家，一代豪名貨殖傳。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
光風燻草木，千裏回春花果香。
政聲山鬥在，念此日蔭承蘭錡，敢忘忠藎紹清芬。
也知氣象，山上並無雨雪存。
報社會和諧，悅耳賞心，韻出高山流水。
服務人民，何異一身粉碎。
職管循公循法，公心法脈振廉風。
依託線纜，騰飛經濟，幸福日子萬年長。
典雅玉橋，古色古香，一泓飛瀑，幽簾畫卷八仙洞。
朝廷諡丞相以忠，公其瞑目。
購體彩，彩顯錦繡前程。
登閣挹文瀾，盡言學脈長傳，氣雄表海。
無欲無憂，自可常開笑口。
盛世重興，牽萬縷祥雲妝古寺。
正果修成，五百彌陀真釋子。
春風欣作主，終千呼萬喚，合璧聯珠共月圓。
蒲荷凝正氣，凝成戰士投槍，騷人椽筆。
金農描紫墨，紅旗可染輝煌。
華夏厲兵秣馬，護疆有法靖囂氛。
剪兩朵窗花，將春天扮靚。
寒冬酷暑，一腔熱血鑄油魂。
句句含情，燈下聯融唐宋風。
孝敬爹娘，好與兒孫留榜樣。
窮理致知，反躬實踐傳聖道，應尊朱夫子。
楊柳拖泥，昏昏長醉非關酒。
梅朵燦千山，湧出馬年新氣象。
熱夏寒冬溫春秋，四季卻含二季難得。
人文作本，輝生足下，時尚大旗數我紅。
圍爐面小窗，百和焚煙抽翠縷。
恰向酒邊開，怕將醒眼看浮世。
玉露垂花，晨曦破曉含丹笑。
苦旅求歸，情懷似雪。
平型關，令小鬼子聞風喪膽。
寒山古月，風聲瑟瑟意彷徨。
溫馨捧酒，萬家暖意啓龍年。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
金馬金戈金鎖甲，三分有幾座湯池。
每天登網絡，深知對苑蘊幽情。
開創偉業，崛起滁州，牛氣壯千秋。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
煙霞雲氣，千古秦山豪士魂。
景外平凡，景內清幽藏秀美。
建設城鄉，天藍地綠山河美。
縣城故地，金浪翻飛稻米香。
屆二十四年，初周鬥極。
潔清自處，造於高明。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，暫把那笑話談談。
日遲簾幕靜，花外琴聲。
楹燦華章，人歌赤縣。
月出東山之上，且坐靈根。
普爲法界，一切衆生。
綻放國門第一微笑。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
立業修身，齊家治國，黃山標礎石，世紀龍驤拱北辰。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
是處枕雲眠，一溪琴半枰月。
飄香萬千裏外，中國名酒贊全興。
花屏春色滿，新闋當酬釀杏人。
詞婉勝須眉，正燕子來時，海棠開後。
客友親朋圍雅座，粗詞土話，語喧鬧市中。
臥雪眠霜，青女素娥俱耐冷。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
普門示現，宗說兼通。
江上老翁，欲釣青山雲作餌。
陵河春暖，椰林溢彩。
白衣尚書，自稱退叟。
嘉氣祥雲，光風霽月，湖西開畫卷，何勞追夢到江南。
人善政廉，象山崛起龍騰海。
香墨飛丹，彩虹畫圖。
清慎而勤，謹記爲官三件事。
風摶羊角，激蕩河山萬古春。
三間瓦房，如今保存話滄桑。
動地驚天，一百載夢圓宜萬鐵路。
風雲黃土，誰能逃宿命。
天知道，春花秋月何時了。
家家新，處處新，還是祖國面貌新。
政惠春風暖，河山永固。
才耀羣賢，醉真卿墨韻，之問詩情，千秋氣概湧心頭。
包鼓着，價穩着，心近着，生活和諧一首詩。
癡意三門，濯水無塵，留住煙霞留住月。
破魏無私，伐吳無畏，護主無欲，橫刀立馬壯山河。
肩挑重任，凝聚民心黨舉旗。
傳承壯志，千秋永盼後昆賢。
讀書先讀愛蓮說，污泥不染身。
已作田園，稼海濤翻。
陣陣簫聲，聲聲吹落江樓月。
綠染湖心，攬勝遊來詩染綠。
華胄連心，一聲祝福天涯近。
變多回避好，人間蔡澤有衰時。
茅屋結席，崇我文德。
黃花開處擬寒韻，真情已顯，假意不言。
流光溢彩，似火青春望海潮。
瘴海乍歸逢屬纊，論交猶愧郅君章。
是天下奇才，能文能武，開創百夷新社稷。
創文博名牌，前程錦繡。
繁花千裏，醉愛三春桃李嬌。
一山紅葉秋開卷，雁也答題。
春歷和風，秋經時雨，樹植春秋作棟梁。
漆園問道，悟鵬摶蝶化，此身君子意逍遙。
色即是空，空即是色，卻自真如界裏，證明無上菩提。
閒似風，綠綺紫陌無意牧。
民歌善政，幸福花開萬戶春。
崇廉礪品，懲貪礪劍，條例似鍾日夜敲。
澴水如詩，峻嶺平湖銀杏榮。
萬馬奔騰，自鄭州跑向開封，腳步鏗鏘天地壯。
北採金頂文峯奎星光華。
錐釘大地，口向藍天，也曾熱血沸騰、激情噴發。
長江長治，長城長泰長安。
利衰毀譽稱譏苦樂，八風不動。
一夢酣然，不信枕頭先我醒。
水滸英雄，躍然紙上千秋筆。
秦朝將領，叱吒風雲，合輯百越，一點丹心歸漢室。
大聖重來，花果飄香山水美。
塵心盡去，亂紅一曲曉笛音。
中國人，華夏聖哲氣。
理順分配關系，三山五嶽開新顏。
金馬辭春，大道已奔千裏路。
東西南北客，人人滿意。
九曲新廊，高大可觀，畫棟雕梁通彼岸。
無關花月，只爲筆下慕幽香。
南浦月登百尺樓，層樓月照浦帆。
螢入垂楊，一點火星纏柳度。
錦心繡口，堪稱奇才學士優。
蓮池映日，綠樹紅花，錦繡公園盈瑞氣。
自制三舟，窮其景物。
演一部廿四史，愛聽韶樂。
山地公園，生態氧吧，風光旖旎天龍頂。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
邦國盡春華，看一代豪傑，重建飛閣領風騷。
遠看山，山皆養眼。
名關雄鎮，天涯塞隘自無雙。
時時慈母心腸，廣賜麟兒於信衆。
如粉桃羞面，青絲繞指，悄然獨語立斜欄。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，放開春色卸三斤。
五星高照，五湖臻富，五洲翹指贊中華。
齊魯描龍，科學點睛。
哀生諸子，斑襴忽變盡成麻。
將智慧融於崗位中，崇尚美德。
辭白羊，送來千裏銀裝。
旗張大慶，校展雄姿，迎四海嘉賓，學苑梧桐花正好。
淥水泙間，有道人遺三寺磬。
湖尚稱明，問燕子龍孫，不堪回首。
百代王侯，雄才博學，正氣貫長虹。
奸佞何足樂？到底遺臭萬年。
三番催藝友，聽東溝夏雨潮聲。
湖水蒼茫，客到路從花外問。
一送一迎，有客兼容松掬水。
雲外聽泉，禪心不老。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
改革開放，事業出新人。
嘉平既望，人月同圓。
哥對花，妹對花，心花怒放。
此地去荊州七百餘裏，想諸葛語，髯邁倫羣。
雲嶺煙波，亦真亦到。
夜靜浮舟，金檣欲破雲間月。
和氣迎人，生涯富足。
舍院聞鍾，自古帝王參佛地。
俗雅風情，客邑謀圓中國夢。
腹有詩書，朝中自是扶輪手。
封存夏被，立春生暖再說它。
回眸一笑，小河自在向東流。
時歌一曲，鬼哭狼嚎。
香港歸宗，風和日麗。
人生半百，只喜玉版十三行。
柳葉拂情，不輸荷蕊舞阿娜。
慈心銷苦難，禪風丕振，蓮臺起處拜祥雲。
措施給力，用藥安全沒盲區。
風蕉豆蔻，好試溫泉。
肚大，能容人間百味。
口幹舌燥，紅塵蔽日鎖眉頭。
遍散聯花，添彩中華圓綺夢。
關口葡萄，四海飄香味可贊。
望海聽潮，濤聲依舊，傾情共喚通航日。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
天下山亭，惟何處最宜望遠。
亭臺留皓月，香漫金波。
乘高鐵追春，明月明星三尺短。
三門逐夢，民步小康。
重慶藍圖，八方綠色，九州典範，福臨萬戶千村。
玉潤水鄉月，嬌如西子。
梁間雙燕，展翅舒懷。
即心即佛，何論北而南？無圓無滿知無量。
崢嶸歲月，燦爛錘鐮，黨是核心民是本。
風雨三年成舊跡，剩樓哀王粲、笛感嵇生。
追思無淚，楷模常激勵，何堪十老陸翁。
春花播香，傲日迎風自芬芳。
九州氣暖，四海三江豔豔春。
進門莫問禪，禪隱禪湖千頃水。
廟貌遍海澨山陬，雖僻處剡西，猶不廢千秋俎豆。
扶貧奔富路，足印猶聞汗水香。
磬音襲耳，南無高頌如來佛。
兩朝應舉，壯悔千秋。
公在人間更無緣，遭妒奚爲委屈以死乎。
一方閬苑，詩山畫水夢中鄉。
六十載崢嶸歲月，誰把新疆扮美。
和爲貴，以和做上策。
炬延百代，張角聚民起義，乞村遺斬木揭竿。
若人散亂心，入於塔心中。
三中中國富，新頒政令任淘金。
新荷出水，何堪夏雨攻。
紫荊榮寶島，港人仰首，光輝故土現晨曦。
安全掌舵，百業高揚萬裏帆。
春風三過其門，竟然嫌仄。
邀五谷神農，釀茅臺神韻，味帶武城王者氣。
靜觀廣宇，來來去去運千番。
七彩目標，大愛無垠，嫩肩擔重任。
靈區數竹壤爲多，竅鑿鴻蒙，泄十二萬年之秀。
西子水悠悠，古塔千年神話美。
性本孤高氣不羣，引一些君子比同、美人爭與。
冠世殊勳，勒之樂石。
鐵拳抨日，亮劍維權，反制潮中豪氣揚。
兩宋人文燦，看眉山簇錦，東坡朗月萬家明。
平章風月，仁愛禽魚。
一段春情，正待桃花運。
莘莘學子，報國圖強，今朝圓夢象牙塔。
浮生莫放須臾，風月濃時，與爾飛觴吟快雪。
楚地一時雄，想項籍當年，匹馬曾教天下仰。
郎君仕宦有聲，娛茲貴壽。
老板點鈔，觀衆在心頭。
塞外好風光，飛揚驕子雄姿。
悲哉，秋之爲氣也。
天真未泯，已然碧落化白雲。
進要三思，退要三思，要從三思明進退。
學彼書並戴彼帽，未是蘇公。
雙龍藏古郡，入郡先臨夢裏溫泉。
振三湘，倡國飲，清心益體，長沙無愧是茶都。
江山萬裏，似詩似畫。
白鹿有神，椽筆生花傳妙韻。
識文斷字，可令千年青史永久傳。
羊年無恙，山城好雨頌新康。
遊士遍河西，北往南來，我校難爲東道主。
戟指向官府諸公，轉看五月冤魂，自古多難因蜀道。
宣律法，威靈世道人心。
歸隱有園，要使琴書長日伴。
桂酒飄香，生辰盛會榮江夏。
不敢腐、不能腐、不易腐，權力進籠爲保鮮。
資源終有限，當將憂樂系兒孫。
牧童作樂喜橫笛，其樂融融。
好夢成真，日月刷新八閩夢。
真水自流，清波慣送涪州月。
五彩畫廊，畫展同州往事。
日月朦朧，訃告震環球，舉世皆悲。
悽風慘慘我還來，故徑重遊。
泉城舟曲，燈映窗檐，聯飾院門，小街浮動絲竹韻。
九州傑俊，喜將智慧啓鯤鵬。
啓後承前開泰運，人人奮發邦家富。
風吹鍾聲花間過，又香又響。
雲門點化，半分景色著羅倚。
藍圖織錦，實嚴致勝，五年規劃勵堅行。
目標投導彈，科技殺人。
有子有孫，皆成名進士。
大道如陽，照亮仁和千古訓。
一至春風，每草木爭榮。
玉步已更，全國衣冠仍漢制。
世外桃源，夢裏有時曾去。
雄才大略，豐功偉業耀名都。
砍彎竹，破直篾，打圓箍，箍扁桶，裝東裝西。
一世看誰雄？江山盡在胸襟裏。
千古名村，百姓常懷愛國心。
防微補漏，杜絕違章事故源。
人民公僕，潛心敬業。
闢成風景地，長留舒適在人間。
貝帽糟，螺絲跳。
詩軒作對，有情聯句著燈前。
千古風承，萬民質樸，樹中和形象，並攜花炮遠聞名。
翹首望京華，多謝春風常送暖。
楓橋夜泊，聽幾杵疏鍾，無邊佛法。
在西山之麓，五百裏蒼茫雲水，一滌塵襟。
銀行報國，萬木蔥蘢地下根。
羣書藏古篋，歌賦詩詞。
核心聚力，弘揚價值觀。
杯浮竹葉，香到梅花。
亦無端蒿裏地歌哭。
東街新貌，千畝瑤池輝日月。
莫道鳳凰已逝，且看血脈爲河，骨骼爲山，地亦感恩銘大德。
出手便成行，聯壇不舍短平快。
繁華迷望眼，看中原物土，西域風情，一川春水向東流。
發展壯三春，給復興立本。
邊關孤鶩，清歌折柳離人淚。
樵子過河，問漁夫借路。
遊歷天下名山大川，故其文疏宕有奇氣。
於百雜碎中爲小搬弄。
望桂花杜若，英魂千古繞香山。
人文多彩，經濟多元，廣開活水千龍舞。
杏出牆外，春色去隔壁。
靈犀自在，無論高低迸火花。
一帝福蒼生，烈山可證，任雨洗風磨，赫赫豐碑功德燦。
清廉兩袖，同興美麗富強中華。
心牽此岸，情牽彼岸，總拿春雨潤開花。
胸懷寬似海，講經說法，普化衆生修正果。
張元舉愷，執政慎和，無迷風雨用賢能。
心作神遊，覓得三閭千載夢。
參九品蓮花法座，功德莊嚴。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
卓達集團，陶朱事業名傳世。
綠野歡歌，鶴舞千祥。
倩影終成背影，知以後，夕照千江不系舟。
不眠日，諸君上網覓知音。
廿四字核心價值觀，凝成國夢。
君從此去，正當渺八千裏路，九萬層雲。
不說不說不說就不說，你說也不說。
淨化空氣同呼吸，健康長壽。
曾元羅五代，五月五日，頓失慈雲。
生態用心以護，共住黃河一個家。
山水任悠遊，隨遇而安真自在。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
縱石刻刀鐫，久歷滄桑演變，歲月消磨，已有靈光時隱現。
漱玉集中，金石錄裏，文採有後主遺風。
九品放祥光，但願菩薩成極樂。
事業爲民，丹心博愛潔謙香。
心血溶於銀島中，黎民不朽。
李剛上市，文強重慶留威。
金陵地鐵人文地鐵，華夏聞名。
難把素心放下，兩行未竟，還期我輩續風流。
實學實行，莫將青史讓前賢。
越國顯章光先祖，萬載子嗣世世昌。
九萬裏同彰偉業，廉己澤民，炎黃相思引，德沛山河。
人臻仗義，功成協力同心。
保人心穩定，定時定點，公開接待聽民意。
中天日麗，玉宇生輝。
焚琴烹鶴，高吟陽泉胡茄拍。
弟仰梅魂，兄欽竹節，弟兄榮故土，祥雲一片永留春。
平臺低吟，遊客憶當年詞賦。
搜羅峯壑，當胸每每幻雲霞。
所以望明月，自然望聚望圓。
太白凌峯，東坡喚雨，千年文氣早驚天。
世海多波，不念彌陀更念誰。
採菊訪蘭以好，擷三分明月，添百分趣味，情懷獨具菊蘭香。
數風流，我之始祖。
尊賢重德，嘉風瑞氣樹豐碑。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
靈秀滿園，超然世俗風塵外。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
長安比日，孰誰遠近。
糯米封缸，對飲湖山邀宋月。
積學酬壯志，好之樂之，雲路九天鵬展翼。
郎君負時望，貽謀燕翼，白華孝養恨終天。
丹心敬業，廣延聲譽，勇馳戰馬奪金牌。
煙火騰空，中國閃亮開新步。
億載丹霞，鬼斧神工，幽洞溶溶猶入畫。
國粹常春樹，枝枝花萼繁榮。
春風夏雨，景弄遊人惹妙思。
戲句一屏，煎雲煮月風花句。
青草池中蛙句句，爲公乎，爲私乎。
長跑道叱吒短褲腿，爾爲奧運精英。
清明風雨重披肩，聽吆喝幾聲，田野春犁翻卷浪。
歡聚互聯網，四海高朋共贊揚。
梅憑有信，傲骨生香戀雪晴。
一鎮六賢，名馳當代。
翠柏蒼松，裝點祖國千年秀。
三門峽清新，黃河文化旅遊節。
聖域修身，聽暮鼓晨鍾，禪心遠放。
榮光輝碧海，劈波斬浪，萬千兒女再揚帆。
二難齊並，同聲西江第一樓。
三生有幸，同羣作對千般醉。
一路飛歌，馬踏春風追好夢。
冬勁雪霜，長引寒梅舒傲骨。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
醫術高超，施仁濟世罪權勢。
家庭裏，攜手同行，一往深情。
樓又成矣，詩憑誰續。
戰史千年，小站練兵歌壯美。
兄弟攜手，待長看千裏嬋娟。
武大炊爐，楊妃縊索，奇門文物盡招財。
天生厚禮，楓葉荻花再賀人。
依然彰顯貴，常有馨風造訪、皓月光臨。
悲鴻渺渺，一歲幽鳴北顧回。
開創未來，盡瘁鞠躬，力鑄輝煌。
法治布春，和諧荊楚千湖碧。
天連青山碧水，四海風物悉收眼底。
水木清華，風光旖旎，仿佛蘇杭韻致，夢展江南抱月眠。
駿馬迎春，三春豔麗三春暖。
桃開戶嶺，戶嶺紅妍欣作賦。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
華章不老，一灣小棹醉春風。
西氣東輸，擒得金龍榮萬戶。
失名失利，不失良心。
堯天舜日，百鳳朝陽。
天留鴻爪印，憑高一顧，招蘇子歸來南海，重新摹寫笠屐圖。
瑤茗頻斟，泉清塵淨。
金剛示忿怒，驅除魔網永安寧。
先生講命，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。
迢迢數百裏，都成了落寞羈旅，驛站遊人。
灑真情雨，澆開幸福花。
烈馬脫繮，出手在千鈞一發。
廿四字箴言，啓人向上。
緬懷先烈，小康社會鮮血換得。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
人壽年豐，喜事天天增。
情懷依舊，百年砥礪任風雲。
肩並肩，肚碰肚，爭前看人歡跳躍。
達人盡孝作哀，亦以告哀。
警察執警務，睛亮察嚴。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
生當俊傑，死乃英雄，精神壯烈千秋頌。
畢生心血，化作千秋翰墨香。
東牆馬嘶，撩起青衫淚幾行。
從古色做來，心承古韻情。
共和國，領袖情系烏蒙。
放耳聽聽，山泉呼出聲聲脆。
廿四字春風化雨，育出汾陽道德花。
百卉爭春，和諧家園遍晉陵。
克奮勵公心，聞望高風人去後。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
凱歌嘹亮，飲譽武陵贏百傑。
憑人文蘊藉，滿城玉玲瓏，漢唐韻致本天成。
日日忙忙碌碌，個個時時酸酸甜甜。
安九域創新超越，騰龍翔鳳，放膽人歌大業春。
臺陸明心，紫虛月籠一家夢。
乘除，八六四八。
滿身正氣，吹圓大肚一圍。
馬放塞邊，神遊天上。
喜今日，育李栽桃結碩果。
正山圓夢，四海竄紅金駿眉。
寄懷天地，取諸之大。
中華赤子嬌嬌，恣意嬉遊天性真。
身當犯禁，被拘當事者，應知法令如山。
儒者屬辭，既和且平。
醫法一身，並濟黎民，司獄門中花綻蕾。
不求山水近，但得子孫親，拋開那安富尊榮態度。
莫邪作鈍，鉛刀爲利。
福聯賀歲紅，玉燕裁青日月新。
喜中秋，樂中秋，衆家團圓。
立業立身，唯將誠信當支點。
賞花賞月賞萬國，處處贊美頌中華。
前辛亥鏟皇權，後辛亥拆鼓樓，百年內孰進孰退。
救危幫難，行徵途何懼虎嘯。
握手言和，一朝盡抹恩仇錄。
奎宿西揮，鬥杓南指，文章司命握天樞。
秋來景物，件件是佳句。
港島舞星旗，兩制風和春化雨。
舉東海樽，賀南山壽。
好山好水，頻添好景千家醉。
翠蓋停慈雲，十二因緣空色相。
橫海東西，無處不聞齊仲父。
拼一腔血，醒四億人。
百載譜風流，湖山輕問，是誰振鐸揚芬，育材興國。
一壺淡酒，遠夢何當醉裏肥。
紫燕銜春，春風喜使扶風暖。
創成績，破紀錄，爲國家爭光。
撒手紅雲花散，綠雨風流，且笑輪回逐夢。
想前生已注定，何必急急忙忙、幹這些歹事。
雛鳳唱新歌，聲聲悅耳。
霞彩飄飄，廿載燦然，看一杆聯旗，麗日春風揚玉韻。
萬衆期千俊，鴻圖在手，成才報國建新功。
暮鼓晨鍾，寡欲清心增浩氣。
交不可濫，謹防良莠難辨。
東成西就，暖風好運家家福。
奈清靈傷氣類，變化相拘後，元來自命想當然。
一飲三百杯，喝月倒行霄漢碧。
高梧引鳳，興業灃京待鳳儀。
傳薪弘大道，襟懷磊落愛千重。
爽風徐潤，春光事業。
擇端筆墨，千年古韻今猶在。
妙筆寫春秋，幾道文華光北鬥。
十洲仙世界，玉情瑤韻，遠招輕鳳聽吹簫。
林間少女，手捧詩書追遠夢。
醜夫婦醜時做醜事。
九年堪信賴，暢遊商海，只須動指點頭。
音樂燻陶，英倫文化開新宇。
海樓朝霞，馬陵古道，沂水春帆，故郡風光譽載魯南。
衛國大夫，開宗啓姓。
村村通硬路，財源滾滾。
渡佳節，和諧家家慶和諧。
規劃有效，滾滾車輪逐日追風，牽拉百業龍城喜。
政通揚特色，萬家致富展宏圖。
箭線舟梭，織就國人航宇夢。
建山巍巍，母德濟蒼生。
關愛自然，節能減排，秀麗濱州春守護。
白頭忠守，根底堅深。
雲擠雲、雲追雲，雲雲霧霧迷失路，開悟便是路。
黨應民心，振新祖國春風展。
遠樹偶爲葉戲，峯火連天。
田苗茁茁，臨門喜氣躍金龍。
隨順衆生，隨順世緣，在逆境安然淡定。
千秋事業，雙肩重擔，誓埋屈辱不低頭。
名揚三隴，綠白紅黃，量足味香，來客爭端牛大碗。
浪花千丈閣，枉談明月不歸山。
童心依舊，戲把白霜作月光。
老榆織夢，殘陽暮靄臥黃牛。
清韻流香，頻輸反腐正能量。
洞察秋毫，委任提拔重品行。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
綿江映藍天，一對鴛鴦戲水。
福字兆吉，竹報平安樂滿堂。
多擷京畿甘露，釀祥送福，醉了萬家。
襟懷何壯闊？欣海疆萬米，擁抱福山。
俊才絕藝，一代宗師。
夏令營，蒞古城，借名人故裏添文氣。
萬卷建言，軍民協力創和諧。
獼猴王國，怡情勝地，霞蔚雲興。
心境自由耕種，豐盈日月，回眸拜謝春風。
泥腿子喫飯，由國家總理結賬。
少遊挽句，青史載於公。
越秀山堆玉，暢吟大有年。
己任爲事，一息尚存。
弱冠請長纓，南王致闕。
風前湖柳，靜待漁翁輕破鏡。
護九牧八方，國泰民安。
卅年迎慶典，聯會升華一代嬌。
靜夜品茗，一壺山水味。
吏正官清，國泰民安。
但盡凡情，別無聖解。
我看月亮似銀元，小小不嫌。
感百態花燈，八方鷗鷺動詩情。
力拔山兮，劍亡秦矣，一時臣服羣雄，風雲稱霸。
四海春，五洲情，百萬戶交心，其中有我。
紫霄碧岫崚嶒，遙望武當瞻萬仞。
宛然浮玉，千秋此地妙高臺。
玉帶環壺，明珠射彩，美好人間崇愽愛，仰聖歌吟北鬥星。
奇境索奇聞，叩樹問泉，獅峯可見達摩影。
雅燕飛觴，清談揮座，紅袖時籠金鴨暖。
萬千百姓，百感交集奔小康，千言萬語。
發割麥壠，號令約軍作美談。
千疊翠敲詞，數朵雲練韻，答恢弘大漠，我將隴右嵌詩中。
陌間草綠，新安日子醉春風。
日照香爐，滿耳雷聲乃瀑聲。
寶藏喜重光，依然火淬洪爐，冶煉篇中江水碧。
老魁星，三香九叩可登龍虎榜。
放眼察清秋，乃筆案司春，懶向俗塵言故跡。
雲歸月正圓，畫樓外一聲秋笛。
家庭和睦，家園和美，社會和佳。
樓名漢闕，表德旌功，千秋猶感禹王澤。
紅梅有信，似美好心靈。
人文榮盛會，七彩壽光一部書。
行不得也，楚天風雨鷓鴣聲。
存真情，友天下士。
勝跡鄰風雲故地，興廢有憑，遺鑑不隨流水去。
田園屋舍，陶令仙源。
涼山再傳巨響，火箭報春。
山長水遠，塞外臨風羈客孤。
至名顯赫，遠溢徼山。
道中滋味，奧妙無窮。
香殿早迎春，山花水鳥皆知己。
受三壇大戒，演沙門正法。
湖笑山應，綠柳含煙點春初。
守土如身，心中永劃一條紅線。
藝海行舟，幹重巨浪難摧我。
愛民奏南風，陽春永駐。
文明點贊，比鄰善道愛無邊。
奧運有心人，處處關懷，於盛會當如時雨。
雲淡秋清，遊客盈亭，祝酒飛觴邀月醉。
春風抒藝膽，歌響八方，一片丹心，一身正氣。
誰都要對聯，求人不易。
諸行誠諫者，官於任上貶謫。
歲月不留情，紅塵大夢莫留白。
萬炮驅迷霧，赤縣軍中紅幟揚。
紛紅駭綠，積玉堆金，四時生意甲天下。
吟青挹翠，尋勝境憶三代英賢。
美人隔秋水，望芙蓉十頃，疑來海燕雙棲。
獵豔場中，金谷園外，代有美人復落花。
一刻回歸，一時天地動真容。
填詞古謂倚聲，而今妄作依聲，先生玩世無窮妙。
筆舞墨龍，心擎聯纛。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
梅蕊飄香，漫天清雪潔癖不移。
一笑弄諸孫，臘八粥中分棗子。
樹誠信旗，霞蔚雲蒸，萬裏鵬程披錦繡。
殫精竭力，且將壯志鑄國強。
樹下私語--溫柔。
萬裏風光，唯看亭前千尺瀑。
凝雲定不飛，清夜爲君歌白苧。
吞霞吸露，糙米野蔬皆可口。
起東山，躍泰山，策馬山東探寶山。
踐蹂民主，欲去眼中釘，官員最怕覆舟人。
萬般人事隨時變，輾轉千年。
日月弓，怎拔眼中釘。
明月秋風，一行雁影潛詩境。
暖送春風，碧海銀川銀鯉躍。
觀福地蓮，走神仙路，且上鞍山沾紫氣。
煙酒勿沾，骨牌勿識，稱呆子。
亢宗惟盼兄，哪堪一陣秋風，鴻雁哀鳴悲折翼。
回家歇一刻，妻嫌上面羊毛卷。
政策歸人心，百族同描百業宏圖。
樂住新村，花在心中放。
荊澤常流，四時湧景，四圍福地。
一水隔相望，徒起仙橋，尚對重洋擬銀漢。
藍腮帶露，千株億粒君傾國。
有奇峯拔起，九轉溪流醉我，十裏蘭香醉我，一方共沐自然風。
詩詞書畫，一世良師益友。
金猴奮起，倡廉反腐振雄風。
大家高興我開心！再苦再累也心甘。
人崇孝潮崇信，看曹娥江畔，東海韻中，淳風永繼。
美學理念融絕技，有紅木傳奇，實木傳神，豈止清新和浪漫。
飢民攔車，木矛柔，車欠軟。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
峯筆摩天，龍鳳每來儀。
屢經風雨，民心依舊載紅船。
堂前明鏡，心中朗月。
飛花輕夢，傲梅飄香醉奇幻。
海岱維青作鎮，百七邑齊風魯頌，聖賢桑梓說宗邦。
瀑落巖底，激出巨響將掩聰。
棋從天上飛來，問何人敢斷。
心歸漢室，歷史功臣，辭家建業耀千秋。
果蔬花草木，香夢裏，夢裏香。
水中天，天上水，水上船家雲外客。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
陰司報應，古往今來放過誰。
深淵在側，縱蠱惑千般，依舊不迷不信。
玉敕撫黎民，冠劍威儀昭鯉穴。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
古往今來如此，看秋磷點點，閃過空林。
飛鳳亭邊，野渡蒼松橫古木。
赤子傾情，築夢爲民唱大風。
創五城，昂首邁進幸福路。
新年奏舊曲，老調重彈。
茉莉花蕾芳菲若芷葉蔥蘢。
奇文賞析，還與故人。
青天鋪錦雁作文，浮雲對聯。
春把南丹展卷，題詩以詠，錦上添花萬戶歌。
描鸞刺鳳，佳人簾下度金針。
紫燕翩翩起舞，遠眺丹江美景，盡展千家畫卷。
斷織擇鄰，孟母千秋遺愛。
源追國院，流溯省中，繼火傳薪承一脈。
走出國門，藝高韻古，一路春風追雅夢，緣連你我他。
看新時代流行，奶爸當家。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
鳳紀書元，人間改歲。
民意爲先，建設和諧新稅務。
珠水默言，可有功勳酬烈士。
孩兒五份地，地利人和氣象新。
古琴古瑟，同奏豔陽春。
千古一奇人，文章有情詩有味。
琳琅入目，和諧樂道綻新葩。
海氣連家，濯纓濯志，看弄潮兒，登上生金產玉舟。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
中介信誠，無限風光留美談。
報國興華夏，賴知識騰飛。
廣插地，高上天，深入海，長揚華夏五星旗。
軟語閒階，寂寞飄零花落瓣。
月懸錦幕，騎驢醁客謔隨童。
倚天開寶剎，攬飛雲，攜銅鈴，安隨禪至。
推窗望月，陣陣清風柔我面。
半文不舍人，真吝嗇。
人勤春早，水綠山青生態優。
客戶變家堂，玉女已成俺媳婦。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
一五展宏圖，喜逢百鳥鳴春，黨幟飄紅盛世天。
用壯美音符，高歌百族和諧曲，撥動長江萬裏弦。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
與世紀相終始，戎寄仔肩，勵武崇文，經磨歷劫求真理。
卅年身世雙蓬鬢，功成歸去遠，嶽雲湘水永思公。
東苑桃，西園棗，湊成老大春秋。
種且收，聯花香古驛。
長城攻不克，突起異軍。
引咎辭官，英雄難過豔情關。
山環秀水，碧波閃閃景迷人。
共築神州夢，春臨華夏葉更新。
人生慷慨，吟聲豪邁，建安風骨振詩魂。
不治國則修身，西蜀及今，猶倚經書襄後學。
蔥綠田園，書記時時肩使命。
偶然尋福祉，看寶地瓊州一絕，華夏長輝。
紅山有女神，裝點凌源如錦繡。
百萬頃稻花秋水，點綴豳風圖畫，中有仙龕。
楹聯集雅，怡情勵志樹文明。
一箭升空圓夢，光耀千年歷史。
職思其居，職思其內，職思其憂。
六經責我，六出礪人。
楷模傳後代，迎來萬衆飛歌，九州圓夢，明日長承今日雄。
喜古郡英才，盛唐風韻，佳篇初就，桃花散入武陵溪。
紫檀幾案，詩書千載。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
日月潭，阿裏山，山水相望，日月同輝。
月圓花好，家室鹹宜。
四海爲家，施甘雨和風，蝦子鱉孫供調遣。
一片祥雲，風調雨順。
登峻拔嵩嶽，有松濤柳浪，共沐春風。
與民共樂，平分萬戶春光。
弘揚氣慨，吉他撥撥彈彈。
小橋流水，留此中一片生機。
竹柏之契，妙會神衿。
長袖舞東風，正能量催圓國夢。
引黃濟澗，觀濱湖美景，浪破魚鱗，堤分燕尾。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
慧質同修，福田開寶相。
才高不吝，家需紙墨賣孤山。
常溫歷史，新編中國結，和平發展繼春秋。
修因感果，成無上道，阿彌陀佛大慈悲。
癸巳時，民生幸也，萬衆喜奔小康路。
五洲龍子，水闊難分骨肉情。
肝膽無聲，只家國爲懷，三軍愛築千尋壩。
許昌鶴壁，焦作商丘。
九樹交柯，棠棣永芳傳孝悌。
莫輕他後樂先憂，若此襟懷，亙古幾人真領略。
飲幾壺老酒來，茅舍數間，蘆花處是牧女當壚。
夠鮮夠香夠麻夠辣夠開胃。
勝地煥然新，喜好水好天，三千詩畫誰神筆。
八百裏秦川壯麗，宏鋪畫卷，好夢頻生渭水春。
湛湛嬀河傳道德，耕雲播雨，春回煥彩。
父愛無言，圍繞一生，盤成心底千千結。
凡情無信根，何以窺知宿命。
思佳客，夢魂香，高山流水。
曹溪勺水在，未許馬駒蹋破，莊嚴福地接羅天。
祥雲崇麗閣，蜀水風光福地洞天。
修道，應處處低頭讓步。
辯法論情，常覺理藏無理。
重視資源，創業光輝催就業。
德風廣布，吹綻馨香十億花。
樹冠褪綠，葉落層層戀。
要帶回廬阜一峯，名士閒吟，詩境便真添妙處。
足性逍遙，小雀大鵬同自在。
博學淵淵，碩德謙謙，曾是九州飲譽。
天井紅茶，馨香清遠。
一源在此，尋漢祖文蹤，醉也心飛亭上雲。
雞啼錦繡，門前福共太平來。
瑤圃晶瑩，疊嶂映暉。
不負民心，毋忘黨紀，好將儉樸守廉隅。
百種離情一杯酒，問粼粼春水，綠到江南是幾時。
佳人熟地，作賦揮灑我開懷。
良儔偶得遇，好借其韻事，醉我千觴。
興駿業、集賢士、開閬苑，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
事仍是事，情仍是情，我輩當學是是觀。
春風浩蕩，草木芳菲。
白雪紅梅，天地生花分兩色。
男兒治學，應理多書上林賦。
三柏植南津，茂葉繁枝，繼世簪纓揚後輩。
偶上國粹網，覓得佳聯對。
祖孫寫對聯，爺握羊毫孫寫福。
隙駒真一瞬，聽山陽鄰笛，悽絕東風。
深海遨遊，洋域三千尋錦鯉，圍繞身邊。
興灌或疏洪，素秉公心。
本來面目，即俗恆真，俯向碧潭觀夜月。
遐思宇宙，天河星系寄唏噓。
翻江倒海，霧擁濤飛現壯觀。
拜親友，舞龍獅，賞花燈，包餃子，迎門福犬樂新春。
老舍接風，詩詞歌賦權當酒。
是處認家園，白鷺翩翩，書聲陶醉橫林月。
伯禹有大德，乃獻身以濟民。
龍驚學海，鳳翥文場。
威虎山中飄故事，詩情北國競風流。
深潛碧水，蛟龍耕海築龍臺。
撐開法傘，保千秋海上平安。
身隨龍卷，排空萬裏一條江。
水車車水水隨車，車停水止。
女皆博士，十章風烈足千春。
慶典驚人類，和平共進爽千秋。
風和日麗，千年萬古景長春。
歡歌動地，禹甸夢圓，復興九域鼓雄風。
民意祝千秋，正旗圓綺夢，國展宏圖。
瑞雪迎春，春風萬裏。
於進步中，求退步想。
幸福花開，全仗工人澆汗水。
享年七秩，四海名揚，萬舞在宮庭，共嘆君梨園絕調。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
笑語聲聲，朝霞初露人觀曉。
家務獨幹，誰說小女人。
節竹奏節，佳節亦可儉節樂。
書山有路，志壯何愁山路險。
幾度滄桑，功高日月，好漢魂靈存廟宇。
五屆勤耕，四海九州蜚美譽。
放歌苗嶺，柔情雅韻醉笙歌。
畫苑書壇，陶公翰墨迷蜂蝶。
嶽牧無才，恁懷襄一十二州，唐虞不免憂餓溺。
疾風勁草憑欄處，看蕭蕭暮雨，寵辱皆忘，仗劍狂歌嘯西風。
海邊波湧，百般皆放下，心隨畫動韻隨詩。
雄心爭創業，眼前拓展九重天。
雨溼新晨，凝眸天上雲流暗。
百花集錦，黃梅添彩燦聯林。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
德陽美矣，看水秀山青，百花溢彩迎風笑。
登峯縱目，望稻浪翻騰，花枝搖曳，喜見江山萬裏香。
聖帝誕三湘，德昭四五千年，有口皆歌也。
春忽到席間屏曲，玉壺冰瑩獸爐灰。
普降甘露，勝地慈航又渡。
春風滿苑，長滋玉樹榮華。
獨佔風光，敢誇妍妙。
犁耕兼筆耕，身心俱樂。
西窗剪燭，秋雨又漲荷池。
月泉憑漲落，人間已是三竿麗日，萬裏春光。
抗倭八載固長城，得四海延安。
誰在人間，曾歷滄桑百歲。
商賈雲集，商機頻現，看新世紀上河圖。
載取琴書，願耐夏宜春廝守。
盛世崇文，馬力倍增興駿業。
迎難而上，科技助力，畜牧行業風生水起。
孝行濟世，能由是路看金身。
陣陣和風，文化繁榮催鳳舞。
墨色尋源，可是詞宗曾洗硯。
大丈夫，駟馬高車、康衢可達。
心安即是家，對此紅塵，愴然不作神仙想。
當世維新推實業，應如何農桑日振？全賴哲嗣提倡。
若有來生，定當求教拜湘靈。
靈山法座，寶剎琵琶清鬼魅。
一代良臣，功成身退千秋頌。
放飛千裏夢，青春展翼，雲程壯闊我爭先。
陸羽譜經，露映碧波招雅客。
文殊千載，尚清和正氣。
漢界楚河，六代江山棋一局。
鬥志昂揚，創魅力新區，勇作潮流追夢者。
精品蔚然，觸發世紀風。
書院涵春，千載盡藏龍虎氣。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
列坐引觴，人生極樂。
川侯遺烈，升庵佳話，蜀道香飄葷豆花。
美女站船頭，暈其大浪。
撥弦無憾，未期一日遇知音。
承至言於先聖，受真教於上賢。
江掀大浪，兩岸人潮觀海潮。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
師生互愛，同渡科海求知識。
上千年過去，勝負皆成往事。
襟牽一帶、情融一路，兩港將遠夢放飛。
海誓山盟，同心共結百年好。
三門呈異彩，五色十光，浪湧大河開畫卷。
南通前，北通前，南北通前通南北。
春耕南畝，秋鑲北苑，有德春秋度衆生。
曳絳帳高風，最是德燻，先生數十載經營，已催桃李遍天下。
花團錦簇，春風染綠城鄉。
旗展五環萬國，情滿堯天。
人間蓬島，梯田禾綠，清嘉山水醉詩章。
月朦朧，心忐忑。
施仁布德，人間湧暖流。
犀軍分一隊，悲此夕大星沉去，滿天風月助悽涼。
既開源復節流，正德厚生兼利用。
茗苑寄來，曾憐黔婁夢白。
今宵歌美景，萬民寫意，共把中秋月畫圓。
百業欣興，龍城溢彩，吉羊獻瑞展鴻圖。
新詩出素手，三分墨韻化爲茶。
得一場好夢，細敘前情。
春駐山城，善政惠民民點贊。
改革舒夢翼，助困扶貧，筆蘸春風繪錦圖。
赤馬化丹霞，曾攜仙侶翩然至。
月敲暮鼓，螺峯禮韻吐宏深。
迭香唱曉，芳翰聯華錦繡章。
桂開梅謝，蒼狗浮雲豈姓林。
青雲繞舞榭，百鳳來儀。
支援建設，調劑有無。
闖北走南，畢竟東西獲利。
不必仰青天，灑十年明月光輝，開啓家居新世紀。
登峯造極，金駿眉間喜氣揚。
福恩照天粵，永賜康寧。
敬尊自己，十年寒暑隨風去。
沉雲散去，天開日朗。
寇禍總難忘，勿讓雄師驚舊夢。
一葉忘機，適從塵上來，淡何有意？獨自飄零香冷夢。
辭舊歲，望前程無限好。
人心不死，黃金萬笏鑄英姿。
人有崽多，交接紳耆求免役。
日出韶山，河山盡帶楚湘氣。
花期不遠，雪正飄時梅有孕。
以蒼史凡，將求古意。
留心千古事，博學深思增智慧。
萬裏祥風常駐留，寶萱藥樹，至今樂道夕陽紅。
樂遷新居，祥光普照萬代昌。
安國當歌，詩海龍騰盛世歌。
石佛香煙盛，梵經唱起，鍾鼓千年總醒人。
德柱擎廣廈，看美林夢醉，大愛牽霞盛世中。
半世，難挨露霧雪霜。
河山鋪夢想，正揮八萬丈羊毫。
觀明月、意高揚，感情存親人。
新一代承先啓後，功垂千秋。
水扁下野，水邊傷悲。
也似謙卑，迎送八方遊客。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
非儒素而弘四教，其功其德，猶衛漳河水長流。
碗碰盆，盆磕碗，盆破碗碎。
油鹽休浪費，勤儉持家。
拄地撐天，千古江山千古畫。
還原記憶，攝魄追魂俱靠它。
武士道成魔，嗜血不惜一衣帶水。
十年樹木，更應百載樹人。
德澤杏林，爲健康喝彩，花發修園開仲景。
長思無我無常，此心平靜。
勢如龍卷，景似馬馳，勢能浩韻此時雄。
燈明窯洞，五洲朋友同觀注。
江尾水清，誠迎世上嘉賓。
天井流紅韻，紅了夢，紅了家。
彭城融大雅，鑠今震古，千秋盛景煥黃淮。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
養生健體，無分春夏秋冬。
有志有猷，有守有方，畢生乞建千秋塾。
好鳥佔高枝，志在青山春色。
大海蒼茫，水榭邀朋聽海雨。
一島盛名傳世，黃埔歸來，思接千秋。
過七二峯畔，稷免哀呱，朔忘飢死，同聲齊哭再生恩。
情歸此處，足下復來兩度潮。
烏蓬孤棹，自釣寒江。
西望落霞，紅彌天井。
帶領村民，改舊換新謀幸福。
金剪剪窗花：金龍報喜。
養心養德，天成貴氣。
名城留勝跡，唐承吉範水模山。
一心向佛，清風素月證菩提。
憶昔日土牆茅草，人居舊屋。
聚秦中之靈光紫氣，神蠍參禪。
不是春風這意思，因爲天意。
足藍乒羽，競爭當口，果然鐵漢金剛。
子建才高八鬥，可悲潦倒終生。
蔡女留胡沙，音傳笳拍。
革故鼎新，知書達理青年志。
新顏遮舊貌，仙體又多仙氣哉。
良辰紀念，億萬年永固邦基。
野渡僧參禪打坐，運周天不聞晨鍾暮鼓。
聖德遐昌，北極恩光昭北闕。
昌期逐日來，感念靈王助鍾鼓。
笑談瀟灑，高築債臺，籌百萬資金，來日揚眉當業主。
親離江老，未忘憂國恤民，先賢真大義。
昨日春來，今朝花謝，往事回首堪嗟否。
四化作先鋒，鏗鏘鑼鼓頌豐年。
春風風人，爲樂及時。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
神州猶待望，數不盡滾滾白流，月峙東吳，詞人豈止稱南宋。
秦賊施摧殘毒計，加罪以莫須有，盡忠報國復何人。
蘧年捐塵網，不堪齒殘耄耋，哀我竟爲後死人。
不明自性，通讀閒文亦是忙。
有信有誠，好去做人。
雲蒸霞蔚，風和日暖。
小眼妹怪客怪妹眼小。
家國凝大愛，忠孝兩全。
三特品牌，萬榮楷範，詩聯酬盛典，欣看產業煥人文。
恰如今時節，花氣襲人。
須彌芥子，無上禪機。
旗山點翠，輝映廊橋百代。
傳授精華，蕊珠有路。
雄文僅一紙，掩卷揮毫宜放歌。
慨麟管豈獨書之？巨細繪繁華，應信畫幅同史冊。
幾炬佳楓、幾句佳詩，魂攔大壩詎能忘。
財自井神，財源不竭緣仁立。
五中全會，政策英明鋪錦繡。
西遞好彩，百姓心頭樂。
祥和佳節，迎春接福喜親親。
望重南陽，想當年羽扇綸巾，忠貞扶季漢。
女兒身，竟掌操天下事。
貪之則腐，腐之則敗，稗移芝室亦難馨。
月老牽繩，幸於網上結情緣。
千秋絕唱，石門傳演桃花扇。
分手告之，白果仁託後生拿來。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
新來抒勝慨，趁神飛興逸，會同大呂發清音。
夏韻彈回寂寞歌，也就三疊。
臥雪眠雲，聽泉煮酒。
傾觴一醉解千愁，可解情愁乎。
撫膺傷永訣，不辭夢魂先兆，翻勞慰語婿鄉多。
石鼓孕奇，方巖毓秀。
登臨朝拜，永存始祖豐碑。
千秋碧血，清風曉月綰盧溝。
丹心燃盡，欣催赤縣一天花。
國強民富，遊街頭巷尾，伴山野城鄉共歡歌。
賈寶玉林黛玉，金童玉女。
碑不能言，任爾等說三道四。
一鄉之間，盡感深恩。
一天煙雨，此亭紅葉憶吹簫。
細高，可能也是細聲。
鏗鏘以響，一杵敲開智慧門。
一張稅票，一片真情，聚財昌國運。
精品滿堂，方正常存君子氣。
迎新春，金猴舞棒拓宏圖。
一芽萃靈氣，香出天然。
笛聲吹海氣，千年夢覺，不參帝釋不朝仙。
奏響國歌時，冉冉紅旗任子歌。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
靈羊翹首，玉宇澄新。
誰閒明月爾閒杯？乾坤一脈。
孫逸仙，邵逸夫，逸興華夏。
談論樂街坊，排憂解難，燕趙風行一紙文。
赤誠報國，晚歲猶懷捧日思。
藏天地珍奇，覓真尋寶澎園裏。
剪對梅花，喜迎千裏瑞。
壁峭溝深，開路劈山平坎坷。
兩岸堅堤，霞彩平鋪三道虹，虹輝百裏梅山。
嚴抓管理，南嶺員工紀莫爲。
如春溫暖，苗圃着意更繁榮。
五湖四海，滔滔巨浪卷風雲。
生活是一團麻，麻將麻痹麻煩。
鶴子牽衣，欣然舍下老天真。
孺子黃牛去，風範永垂，忠實人文勵後昆。
天本無情，笑萬裏奔來，謫人去矣。
風姿美劭，機悟敏達。
催桃植李，杏壇事業百年業。
元宵燈亮，循亮找尋創業人。
梅花馥馥，苦歷三冬香更遠。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
一紙繁華，皆是墨。
技壓羣芳，但求賽場展身手。
艙中奏曲，長堤柳葉盡低頭。
風雲入座，千年古邑蘊龍魂。
集攬重龍曉靄，前進益高。
奇跡著溫泉，英靈百世。
盡心盡力耕雲，不愧中天驕子。
善緣廣結，仁懷廣被，慈雲法雨護雄區。
擅春華秋實，無忝百城。
陳江梅弄影，憶當年，一枝花秀初春裏。
琴指錚錚，聽珠玉落盤，司馬揮毫千古情。
舍我其誰？保利志衝霄漢，銀灘大築善和城。
岱嶽登峯，胸納四海。
弘揚國粹，清詞麗句含高遠。
西繪藍圖，東開富路，迎南商北旅，明珠一粒璨中和。
依馬首十三年，溯從皖國追隨，膽寒風雪孤軍地。
經典揚新風，大地生輝。
汗水，灑澆萬朵紅花。
沉魚如夢，笑肥鵝不解清流。
雲霧初開，晨光一派來天外。
秋盡荷殘，滿塘凌亂悽涼色。
指甲相聯，無聲連心知萬千。
韻高格妙，不數閒花偏望月。
秧田千頃是文章，栽夢想此間，無邊翡翠因風起。
替健康喝彩，平安相伴歲流金。
莫言景小，偕仁山智水，澤惠千秋。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
蟬具禪心，故潔身以蟬蛻。
治平熙世，正是隆恩慶萬年。
把盞頌神州，錦繡萬方，嘉宴飛觴欣共醉。
東雨似恨，西虹留情，南風爲意，北鬥映真。
春序嶺南，風和日麗紅棉笑。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
禿筆能扛鼎，何俱世風拘束。
矮寨架高橋，遠途成近道。
洋洋自得，存心坐大是小人。
臨園獨步吟詩章，半拙半工，恰似青雲道上。
生機千裏，還樹還湖還草，藍天曠野鳥喧呼。
春雨帶香，莘莘學子追風去。
臺榭依然，我適閒遊向湖海。
鳴鳳日華鮮，俎豆一方，且以笙歌酬採筆。
品種質量規格，樣樣產品達標，餘千價三陽開泰。
四時嘉雨，應龍德飄來。
湖光山色，映雲映鷺映青螺。
敬業院，敬師立業。
三五望時三五月，年年中秋缺。
歡度十一節，大好河山萬裏新。
八仙過海駕祥雲，丹閣敞扉，和風北送。
揚名萬裏，情系高新，處處春風迎奧運。
燕鶯放歌，難料冠軍我慢評。
錫林袼勒，含苞野草壯羊羔。
泱泱大國，拼成夢裏雲天。
雨淋羅漢，兩行珠淚假慈悲。
築夢杏壇，高揚特色，大道朝陽天地寬。
紅袖採蓮做羹湯，色香味齊備。
友愛善行，可欽可敬，大寫雷鋒大寫人。
以名湊對，對得完網上諸朋。
騎箕剛七日，嘆父先子後，一門高節，都成一代完人。
八方藏友，休閒片刻，行行且止。
有業有家有信心，百有斯時。
三千學子，青春煥彩，銀都聚會話人生。
伴侶常偕心樂，樂無窮。
國泰民安，燕剪福綿綿。
心頭塵念，夢裏浮花，濾於茶盞辨真如。
中華必一統，秋夜共賞月。
地藏瑰寶，水毓風情，看銅鼓催春，錫都頻敬丹泉酒。
百花齊放，百花洲上百花香。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
湖水澄明，風平浪靜，千年碧玉鑲荊楚。
傲晨霜暮雪，皇柏參天白鶴飛。
聖境賞秋，煙水畫橋中國月。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
除夕餃子，包足美夢。
月作清辭，竹調雅曲，切切曲辭牽月飛。
古殿重光耀碧彩，贏得八方遊屐，來踏煙雲。
架雲梯，穿火海，鐵骨錚錚，無愧一身綠。
蠅頭小利，從來巧取豪奪。
山陬沾聖澤，湄洲俎豆慶重光。
九三載赤幟高擎，倡廉反腐民心振。
集龍城山珍野味制佳餚，迎來仙客。
曾經血雨腥風，美好家園成戰地。
譽滿聯林，名榮十傑，時張鵬翼縱豪情。
翠屏北聳，控天馬以南飛。
竹雨烹茗，不共世人爭得失。
神農應慰，客從四海湧天門。
人民疾苦，刻在心中。
未出三界外，拋勿下三親六故。
發財致富，行行信息要靈通。
檐下月橫鉤，扉上風來，江北金橙甜婉轉。
梅花笑領新時尚，爲東阿增色，盛世添彩。
順時宣象，鹹宜瑞履，青陽開左個。
江山如此，爽氣西來第一樓。
福蔭百姓，經濟繁榮面貌新。
九州人民，華夏弘揚特色。
半海半山，民樂漁樵耕讀。
有膽有謀，有一腔愛意忠於祖國。
笑語嫣嫣嬰寧語，清照松齡。
宏源二字，筆瀉珠璣詩夢甜。
仙人豈有他奇？只樹唱無根，師訓丕承邱祖。
爲聖賢闡明吾道，根本在三綱五常。
悼念建興，身獻和平心向國。
靜靜秋江，點點槭紅羞兩岸。
家家飲料嘉嘉飲，飲飲長康。
六旬華誕，千年古韻，捻起銀縷金絲，繪我九州盛鼎。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
打開智慧窗欞，民生點亮一團火。
蓬壺開日月，仁境長年。
但存朗月，精一心田焉有烏雲。
和風諧世，山城碩果綴千枝。
名山藏太子，千秋堂構鎮乾坤。
聖手燦聯花，三坊丹桂，七巷芝蘭。
州興業添宏志，強市富民國夢圓。
靈心堪絕代，攬山水著屐傾懷，才氣遠非誇一鬥。
福娃溢彩，聖火燃情，綠色北京千幅畫。
瀝血披肝，普照文明路，紅燭好精神。
衆志成城，勢以麟山爭瑞象。
九曲唱新聲，五載耕耘收碩果。
喜鵲登枝，亮嗓酣謳中國夢。
情系三農，錦繡家園常幸福。
國華藝典，學行並載陟高端。
惠民無小事，於細微處見精神。
掌小權，忘大義，小人得道。
竹林精舍烹鱸魚，也飲桃花酒。
千秋祀典，旗槍風裏拜神靈。
鳧嶧聖澤長流，山水四時鍾幸運。
法立條文，讓英雄綻笑。
梅花凋骨朵，早從數點識天心。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
北京贊譽，華夏揚聲，聲譽滿全球。
奔馳錦路，羣芳笑靨燦桃源。
八方協和，四季平安。
似水光陰，已去回眸多錦繡。
此子本俗人，偏說他志在高山、志在流水。
遠謀國是，九州天下又回春。
七萬人相慶更生，計農桑、教化、兵防，名世允推儒作將。
菩薩慈悲，毫無我執。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
笛笙塔底，笛笙伴一生。
雙飛比翼，花好月圓。
理想向大同憧憬，深佩彭澤。
廉潔爲本守新規，腐敗難容。
教育一家親，自潤物無聲，但聽青春拔節。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
富麗堂皇，澤照九天明月。
龍駕青雲，老幼同歌盛世春。
一腔情願，纏綿才子佳人。
三陽開泰，鑽井再書瑰麗篇。
二蝶穿花，一梅映雪。
臨歧一樽酒，綢繆萬語望重來。
潮白河邊，紫燕剪裁美畫圖，綠爲底色。
九龍閱古今，近悅遠來，茶戲橙香雙寶藏。
澍雨千絲，露沾卉海花含笑。
坐丘館，教丘家子弟，丘也超羣。
筆斷墨枯，賦得詩成梅已瘦。
青史旦評休蓋棺，平生誠有恨，問世人誰個解析。
夫人何爲者？傷麟怨道，隔江猶唱後庭花。
三陽交泰，欣逢盛世，世風崇善世融春。
得世味三分，勿趨利，勿趨名。
碧海盈心，飛花落月千山笑。
國稅展宏圖，惠民大業蒸蒸上。
怒放焰三千，一閃花光天上下。
北闕既辭，西廬終老。
雙嬌絕色，終不負孫郎周郎。
敬賢尊老，傳統美德要繼承。
本植稼牆，血汗澆心苗，花甲初度桃李茂。
救死扶傷，遮風避雨一棵樹。
廿頭太錯，頸上須防八刀。
思遠愁長冬至冷月夜，夢回故鄉。
樓臺起舞，巷陌飛歌，皮影杆翻金水潮。
營養法門需攝素，素養無邊。
一水貫城，廉風清似水。
南湖，船啓千秋大業。
金水相交，室有至誠君子氣。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
噫嘻蜀道，有虎豹重關，磨牙吮血，大招嗚咽啼鵑魂。
科研秒秒進，空站五星煥彩，與日月同輝勝似虹。
丘壑在胸中，看壘石疏泉，有天然畫意。
夕陽無限，歲月有情，接力長徵興雅韻。
風搖海浪，忍別老朋友赴西天。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
物豐貨阜，豐阜貨物福萬家。
頂雷霆洗禮，雄姿如故。
吟聲動地，方澤景雲生。
辭中詩韻，簡上墨香，涉江天地撼，斯時或道屈公返。
喜四世同堂，萱茂松蒼，滄桑一夢心常坦。
八載抗倭，血肉作長城。
義不帝秦，居樓也算蹈海。
與民造福，宏觀着眼，欣數萬象換新天。
社會主義大道，無限寬廣。
香雪兩肩，梨苑春詩風抖落。
閒人不懶，每索枯腸尋對句。
晴雲雪閣，芳草遠山。
少小荒唐，常將酒袋換書袋。
歡歡樂樂，北國聚朋又一春，對傲文壇。
醒醉之間，花同逝水隨春去。
鮮李剖開核一個，豈見十八子。
移山填海，開驛路新途。
晨鍾暮鼓，驚醒幾多名利客。
清晝檢書，古香溢座。
憑勞動，勤儉節約慶有餘。
八音盒奏，天籟聲傳世博園。
你須百般好善，積些陰德與他。
奼紫嫣紅，田園似錦。
羣羊賀歲，爲萬世開太平。
春風無色，染就桃紅柳綠。
癡富更堪嘆，嘆障深不信來生。
育才傾大愛，唯期明月鑑丹心。
梅湖留勝跡，放懷凜冽，長憑風雨憶先生。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
天清地泰人和，環境和諧迎奧運。
振興國運，十年改革壯宏圖。
雲過莫攔眼望西，月到長安，代朝金闕。
對豐臺好景、園博奇葩，未及舉杯，四面香風先醉我。
學爭名校，如花笑臉映朝陽。
一管孤竹，畫千古清風。
文明崇教化，還從活水澡精神。
一支妙筆，寫盡人間幽默事。
嫦娥下界緊相隨，福臨災去。
和諧發展，民族復興黨指揮。
寂寞乾坤，邈笑一公何所在。
天誘其衷，釵裙中獨生忠孝。
九峯春色新，問仙鶴倦否？手足來也。
山泉清可悅，林深履道合尋仙。
八載驅倭，八路顯威，八方豪傑撐華夏。
芳草有情，夕陽無語，雁橫南浦，人倚西樓。
封金掛印，千裏走單騎，義薄雲天。
蕩東風而起，身如一鶴煙雲上。
清似蓮，出污不染。
沽酒點滴，信步走入清江河。
松井屠城，血債斑斑猶未了。
懷真善美心，呼風喚雨，常具慈悲方有緣。
京會聚羣賢，承先啓後，同培藝苑奇葩。
春色滿園，且向花間留笑靨。
深化改革，一心共建大業。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
用己之無欲，濟民之所欲，此乃神之大欲。
日星齊耀，讓人間充滿和諧。
玉兔來人間，瑞滿乾坤。
之前往後，民歌經典得傳承。
人淡如菊，得皮得骨。
讀書刊六十年，越讀越親國家富。
聯界高賢，走筆評章，怡然心有靈犀。
天爲彝倫、介爾景福。
水雲浩渺，海幻樓虛變景觀。
寧厚而薄，寧寬而窄。
河山佳處，煙雨瓊樓，看葭州紫氣白雲，盡收陝北千重翠。
問佛不言，到頭來萬事經心，還需自主。
陸臺合璧納千祥，定有日成功。
同興民主，共建民生，春風百計暖民心。
八百裏秦川壯闊，酒鄉載譽，四海人迷西鳳春。
凡民有喪，匍匐救之，噫可懷也。
同稱活化石，唯有此間白褲瑤。
世間一切，盡屬陰陽。
探險航天，奇跡只應天上有。
海瑞重生，反貪懲腐民長樂。
佛光普照慈雲繞，觀止金身炫目，玉磬清心。
鶯燕揚歌，歌贊興平崛起。
嘆如許才華，教遐邇聯友詩朋，皆加青眼。
登臨休望遠，人倚虛闌喚鶴，隔水呼鷗。
予懷浩渺，池上空懸明月心。
聯吳蜀親、結吳蜀仇，千古奇人，千古奇事。
白泉水，黑墨土，灰火一撇光。
尋根三萬裏，牽縈華裔，常思德澤奉心香。
景色多嬌，新疆花木融詩卷。
小軒獨坐凝望，幾竿修竹，一簾幽夢。
家家致富家家樂，處處樂翻天。
河山舒壯慨，才情萬丈恨無休。
家居揚特色，中歐合璧，今古聯珠，明月長輝新世紀。
遺書尚在，黃花永護少年軀。
三陽開泰，新春新氣象。
山中迤邐遊人興，險阻無憂。
腹納河洛精華，杯杯醇美，傳世佳釀。
源遠流長，人文初祖垂後世。
四海歡歌，燦爛紅旗輝九域。
三蘇故地，承前啓後鑄豐碑。
紫宸黃室，觀吾子燮理陰陽。
嘆興衰，三國兩晉已煙雨。
山青水清天晴，心情不靜。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
彩門傳福至，小餃皮包滿大團圓。
烹雪煮茗，香舍談詩。
斯樓與蓬萊無異，山川重染，煙雨輕描，眼下風光皆入畫。
點萬盞星燈，獨行花雨添餘恨。
對聯對歲月，遣興文辭辭舊歲。
降魔伏怨，故現天將威風。
此是魅魑世界，使無可行時，胸膽開張。
明月同千裏，且從今夜寄冰壺。
一堂集雅，雙目望穿望海潮。
青山四面鎖平湖，賞不盡波光嵐影。
風聲雨聲莫吱聲，嘆息一聲。
看一水棲禽，九皋鳴鶴，天籟聞時盛世來。
龍興華夏，神州八號接天宮。
卅載耕耘，與麥海結緣，慣看朝霞暮雨。
下筆千言，正旭日怡神，春花悅目。
千足青山，妙句豈惟凌小謝。
資江流韻，學子風華正茂，看手中旗舞，龍騰俊傑譜新章。
爲親民官，何以克勤厥職。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
廊長柱短，常迎月照來。
生爲相國，死作濤神。
敢創新，看新工業蓬蓬勃勃。
萬千人報喜，喜色猶如春色濃。
空門參妙諦，空諸色相謹菩提。
五秩燻風，銘心勵志。
細風拂細柳，敞開胸懷納吉祥。
高原雪域，九曲百彎，洶湧奔騰歸大海。
通玄有術，千般幻象是真功。
委員獻策，同繪藍圖。
超前謀劃，合理安排，項目蘊生機，九曲翻騰天設彩。
去留無意，望天空雲卷雲舒。
談史譚兵，輔之經術。
倚壁放歌，嶺上白雲添趣。
黨繪宏圖，我開富路。
百卉飄香，羣山滴翠，擁唐時古剎，勝似西天聖境。
中國，贏來四海好名聲。
長廊連雅榭，不盡春光入詩中。
後學傷懷，熱淚盡隨素雪飛。
春風無賴，無情豈只臺城柳。
以身作則，標榜是非榮辱聖賢心。
湖廣移民，常來孝感尋先祖。
豪情俠膽，梁山可點入雲龍。
地球飛轉，自顧東西。
龍人大志，敢登科學頂峯頻折桂。
兒情女意，孝感至誠謀幸福，親手結堂鸞。
永傳莫替，聖道冠古今。
樓閣和聲，水唱巷回恬靜詩。
法治長安，羊毫大寫千門福。
和諧至上，民生至上，策馬赴新程。
大勇大謀，敢向東南爭半壁。
柳絮揚揚，綠野花錦繡。
高塔凌霄，披旭日紅霞，閱盡人間春色。
同根同心，血脈一體。
五鬥米，五車書，公平交易。
半樽殘月半樽酒，淚滴琴弦聲漫漫。
青空猶一線，想飛身俯就，或招方外神仙。
北地長春，綻蕾三千桃李豔。
悠悠碧水化春煙，山青木秀。
菊花釀酒，楓葉題詩，共表三秦鄉土意。
雲煙落紙間，錦繡藏胸際，雲帆萬裏借風助。
西鳳酒香濃，醞釀秦川，鳳香飛動千秋史。
泉淨源流遠，館殿長凝紫氣，春秋七十壯玄宗。
羊舞春風，舉角掀開新日歷。
願熬煎千百度，不枉心機。
敬愛如賓情易了，纏綿雲煙處。
一心謀發展，壯志撼九重。
青雲志壯，長懷逐日補天心。
西山峻嶺，東江平湖，秀挹吟旌振騷壇。
柔情女子，英雄肝膽照蒼穹。
柳岸風清，獨步天涯夢。
生一次，死一次，生死就一次。
二人唱雙簧，說兩女對付偶像派。
紫氣東來，神仙相聚觀音閣。
雲天碧水，橫練陳江七彩顏。
庫藏如海會，四萬裏車書一統，況星羅棋布，金甌原來缺分毫。
使假銀，買真貨，弄假成真。
摸發財起發財，發財發財真發財。
先賢立德，閣壯麻城百業圖。
日寇暴行猶歷目，八年血築長城，防患憂思休泯滅。
志守教壇，慣舉燭光迎旭日。
瑞雪兆豐年，天開好景。
竹葉青香千萬樽，海鮮城裏慶花甲。
健兒齊奮勇，共紓國難，拼將血肉築長城。
靈蛇獻智珠，風雲歲月，卻見一枝獨秀。
洞庭湖乃祖國糧倉，稻豐棉碩，民康物阜。
逍遙豈必在林泉？今茂港安排觴詠，三巡酒過亦潘仙。
大名鼎鼎上等功夫，海角天涯歌盛譽。
今朝豪邁，和平崛起立東方。
林園觀美景，伶俐鴛鴦比翼飛。
其形雅，其舞翩，美奐美輪，風騷獨領。
朵朵荷花，依依楊柳，遊覽地紅紅綠綠。
初心無價寶，夢亦鍾情。
正氣寄風騷，千秋經卷憂民淚。
將軍不好武，萃黑山白水俊彥，敦詩說禮，邊關長此誦弦聲。
見卓情牽，一曲求凰司馬氏。
雷霆嘯海，蹈浪騎鯨振國威。
一席總懷仁，有明月清心，春風入座。
大才同鶴去，屋逢柱折嘆無情。
抗日軍民浴血疆場，氣壯人寰。
剩飯殘湯果腹，只爲上網。
滅項興劉，狡兔盡時走狗死。
九域回春，昊天再度敷奇彩。
南浦總思君，記一灣春水綠波，此景有人曾賦別。
歲稔南疆，稻谷燦黃金。
使郭林宗一慟欲絕，人亡國瘁，夫復何言。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
八分精妙，讀出華夏文明。
石橋驛路，仙客一行騎瘦驢。
引領風騷，竹菊梅蘭增韻味。
月色中秋添酒時，我自生愁，卿曾何感。
鴛鴦瓦冷，翡翠衾寒，芙蓉帳暖春宵夢。
仍須發奮，世界紛紛望爾曹。
憶青史傳奇，炳丹忱逐夢，清風催熱土，人文載道一高峯。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
興民動衆，豈得已哉。
闊步何懼風雨？燎原星火撒神州。
幾人成霸業？凝眸處烏濉猶咽，絕知造化嫉英雄。
遠客歸來，試飽看綠水長堤，畫橋煙柳。
心懷叵測，莫非拐騙坑蒙。
刺股治殘文，漸芸館秋深，伯牛斯疾何堪問。
西賓中主，文呈雅麗新。
出詞精入理必精，文因工夫而制。
饒你拗折弓箭，只及半個聖人。
半世行乞，樂道安貧。
雲疊百態，浪湧千姿，金烏探首窺，誰向其間潑彩墨。
地霸造匪亂，妄想扭乾坤。
再賦韻來，恰聽仙鶴唳雲空。
爲人行事盡中庸，不肯雞頭，不甘牛後。
訴衷情，歌盛世，雅聲傳網上，銀屏合唱共迎春。
鐵幹滄桑，不改如蘭如月色。
蒼山似海，風卷紅旗過大關。
縱橫嘉禾，收官數子，神農彈指一局棋。
大愛懷仁，詩攜雨露化春風。
破鏡重圓，子女喜歡。
後德配天，湄洲邀特典。
以生爲本，騰龍翥鳳，桃李盈千步錦程。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
結友茅廬，明月清風雲一片。
科學煥彩，探月神舟玉兔迎。
宜詩宜畫，山川流雅韻。
山青水秀，十分畫意美如詩。
投水汨羅，原因痛楚。
傑存碧海，壯懷玉兔十分明。
至德無稱，三讓二家天下。
夜宴憶昆侖，七百年留銅鼓式。
黃楊傷厄運，濁世傲滄桑，萬劫江山孤抱在。
億衆一心，看萬裏江山、再展宏圖。
半生事，半份緣，百夢皆爲過眼雲。
水自悠閒，四時風月不關夢。
酌酒援北鬥，夜涼跨鶴吹笙。
日照玉林，玉樹長春應大慶。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
五千年道德洗心，懷誠播善，凡人到此具成仙。
張口結舌無法語，樂不出來。
未拈公案，上座且作麼生。
太公屢搜狐，未是狐仙。
不賴元元，帝子何來偉閣。
十年前曾預言，遼西楹紅必將飄香溢彩。
對上哈腰點頭，有屁便是令。
幾點舟帆飄逸，波染紅霞。
中天禮樂，歌飛石鼓振金聲。
煙雲瀟灑，清心串玉絕勝地。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
昆曲蜚聲，佛燈放彩，水韻一船十裏詩。
無欲餘生，反蔣還鄉任事參。
鐵誰鑄錯？揮三舍使轉，願賢者助之。
疑裏求知，知本自然知實情。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
墓留陝，家在鄂，若問千秋俎豆，誰人青冢吊黃昏。
四方進寶，八路來財。
地爲命脈，法是準繩，國土無憂紅線護。
大難臨頭未先飛，智求學子脫魔掌。
青山秀水，歡歌南粵。
西苑有天池，岸闊玩沙消暑氣。
詩材冠四川，賞升庵半點，竟能滿紙丹霞，立言九鼎。
翱瀚宇，要同羣宿比祥歌。
功勳懸日月，火箭助推，華夏終圓強國夢。
科學發展，繪運管風採。
菩提醉月，玉蘭佑福，花繁樹茂靚僑鄉。
幾句酸文，轉不好又能咋的。
誠信乃懷，經營有道，處處溫馨得力康。
磨笄同抗節，不教毅魄嘆孤忠。
燈輝佳節，每臨佳節賞華燈。
韻海珠盡可探之，八方共賀，而毫猶健，而墨猶香。
龍做圖騰，百族綿延福祉。
有此湖山，煙雨六朝洇夢裏。
名豈文章著，諸君何以答生平。
兩黨同袍，百族同仇，齊唱大風摧日落。
乾坤點彩，千年歷史亮高風。
待客迎賓，煙雲繚繞，座上飄來淡雅香。
兩免助學，一補濟貧，萬千學子心花放。
爛漫偏愛春杪，杏梁風軟燕調雛。
幸甚車前子，全程管藥。
雪地冰天，洞房春暖。
愁緒頻添，雁書難寄。
當留意八恥八榮，法大於天，勤政還須廉政。
達而馨鬱，燕趙文華萬古風。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
銀球直落，終佔冠軍榮光。
世事千秋，如來一霎。
桅子舒，軒邊幾枚解語花。
山海經、水滸傅，今古奇觀。
萬點梅花，盡是孤臣血淚。
羊到未年，社會文明幸福來。
明月有情，欣借春風抒惠意。
君去最堪傷，縱才高略遠，天亦不憐人，徒把英名留赤壁。
問鴻儒載譽，驍將揚威，莫非憑借斯山。
一腔大愛自無疆，縱巨債肩扛，猶重學風施母教。
愜意東風，吹開霾霧，任虎嘯猿啼，輕舟已過萬重山。
仁厚刻薄，是修短理。
好山水遊，其人多壽。
文化建街區，展漢唐盛景，揚蘇公雅韻。
深心久負，舊稿焚隨水面花。
小曲成佳釀，散入春風十裏香。
聖境生蓮，柳枝微點，漳水清瑩流雅韻。
日寇昔屠村，瘋狂踐踏文明史。
滿天飄絮，情於遠嶺斷雲時。
致辭林盛，筆下文情簡最真。
煙雨樓臺，革命萌生，此間曾著星星火。
追夢興衝衝，聞雞策馬。
廉能清膽，明能照膽，秉公放膽即青天。
人間天使，完成遺願感城鄉。
振興華夏，盼臺澎指日完甌。
雨雪飄飄山谷裏，牧笛催春。
春滿瀏陽，處處桃紅柳綠。
道本非常，窮經孰敢言得意。
史記非談奇述異者文，其扁鵲倉公一篇，讀來頗似搜神記。
八戒嘴邊，聊賴留功績。
金獎白蘭地，味美思張裕。
修撰進饈，饈饌飽充修撰腹。
鬥酒宴賓，高朋滿座。
拔天以外，問似畫青山，似醉白雲，英雄何處。
長留春在，巖花開寂綠猶扶。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
萬家懸掛，春秋不輟，常顯人民一片心。
人來茶館，談古論今，空口滑舌有彩。
望浩瀚天穹，我也追星，百萬光年成咫尺。
亭立儒林，歸居福地，仰瞻百歲比南山。
春風送暖，筆開大慶千般彩。
擁太平洋，益壽安康。
水可載舟，亦可覆舟，江山成敗由民定。
文章若是，率其天真。
黃河添魅力，人文霞蔚，經濟雲蒸，如歌如夢萬家春。
春風惠衆，四海升平。
火脈釀佳泉，滌盡俗塵仙世界。
江左屬風流，分自陽春有腳。
明珠精飾，皆因巧技靚雅居。
爬雪山過草地，長徵灑遍英雄血。
勾引作詩人，居然花草庭羅，圖書擁壁。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
破硯一臺，磨志磨情磨雅韻。
人知勤勉，借來一擊報耕忙。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
自齊相傳奇，千古人文薈萃。
安漢室以和親，淡泊之心，不與蕭曹爭偉績。
爲四化獻青春，堅定不移跟黨走。
孤蛙獨座，閒將荷池論風月。
功莫大焉，載人載道航天路。
攬月鍾自然攬月中。
露白風清，共適江山無盡意。
惠風和暢，佼佼金豬逐春來。
品位第一，依然在前進。
山花亮出寫真，枝頭簇擁繁華夢。
圓夢振中華，鞏固國防，後輩雄心萬丈峯。
輪追日月，舵擊風雲，水陸走蛟龍，馱來九曲千秋福。
伯歌季舞，福爲我根。
欣逢盛世，金龍山上金龍舞。
雄師百萬正摩掌，氣吞日月。
佛光輝聖教，唐宗爲序、逸少爲書。
看民風淳樸，處處和諧，百色還隨綠色興。
陋室乃吾家故物，喜苔痕草色，重上簾階。
讀不如行，使廢讀，將何以行。
一花一世界，見微知著此琢磨。
遵於道，化其形，紅木飄香香滿室。
鷹擊長空，魚翔淺底。
河縈九曲，幸福領濤聲。
慎言修德，德修而濟兆民。
勝地冠黔中，放眼藜峨千山繞。
山色水色物色，色色皆空。
依然紅紫成行，費盡東君無限巧。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
直到彌留，猶祝中興不遠，天乎鑑此，可憐憂國賈長沙。
雨墜蒼茫，素衣纖手硫離子。
武帝一人，先使趙家名海宇。
浮萍漂蕩，泠泠幽澗獨魚遊。
喜迎港澳同胞，前朝蒙辱今雪恥。
觀黃河以感浩然，神氣飛揚，豈因亭小拘天地。
七二賢人，木鐸鍾聲曾造就。
養我松青蓮碧，攜清風兩袖，輝增黨幟尚廉明。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
融清水一溪，釀成福酒由民享。
共書華夏史，兩岸情深，碧水無波明月照。
歷此階矣，須知木本水源，幽深元遠。
駿業千年，自茲經始。
籬菊遺吾飲者，若非爲熱客，定是故人。
世界矚目，五湖四海齊歡，捷報傳來滿江紅。
風叮泉囑，鶴舞懸崖別放松。
衣着百換，歲月輪回身上宣。
車行天下，承載美好前程。
茲亦爲勝境，思古生情，邀公夢話，看他仙鶴去又來。
漢墨抒情，簫風落雪，參差有度月光。
說甚在朝在野，若有樂憂懷，堂廟江湖無遠近。
坐臥住行，皆法身顯現，生死輪回，亦幻我業緣。
積千秋功績，情系園林，心連故土，祖孫同樂醉樊湖。
氣象更新，紅日彤彤迎春來。
滿目銀波擁翠岸，回日含煙。
殘聯追夢，扶弱幫貧，大愛無疆鋪富路。
坑溪香滿岸，初料桃花源，方知長壽鄉。
講義氣，掛印封金。
添人民翼，駕理念風，師壇放遠騰飛夢。
寺塔摩天，佛院藏經結善果。
春雲綠野，百千鳶鷂攬雲華。
綿延生命，人間難斷是親情。
瑤臺披素裹，蘊萬千氣象。
西湖才子，道行高深。
千林圍碧水，漂流探險，且上海南第一峯。
農林並茂，全村富裕仗辛勤。
丹心昭日月，雲南兒女敢逐狼。
興利以義，大集嘉祥。
寺傍三灘水，香爐石馬，紫氣自東來。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
肉爛湯窮，詩興大發墨已幹。
新風蔚起三千士，樂承何氏，音振嶺南。
有緣方至此，應知法門不二。
腎已虛乎，用一個王八補來。
珮蘭多馥，全團榮譽播寰球。
科技領新潮，千畝谷流金，香甜日子。
金口玉言，片言如泰嶽。
窗對茂林，陰晴留竹影。
挑撥隨心，琴裏風華自在。
玉兔歡騰，辭虎喚龍奔錦繡。
煢煢小兒女，孱羸若此，嬌憨若此，更煩二老費精神。
簡陋土坯房，飽含節儉，反腐知廉更省身。
一覽衆醉君獨醒，醒來歡歌。
一館令長思，國人明恥如明志。
兩千年化境獨開，名馳天府無雙地。
金屋美女在書中，騷人亂找。
電視臺，直達天堂路。
青史待垂名，三湘自有英雄在。
開業經營，門庭若市。
明城覽勝，一樓風月總關情。
曲曲彎彎，大業從來須砥礪。
東裏顯高，汽裏顯精，廠裏顯尖，東汽廠喲。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
早惜青春，拭鋒每讀三更月。
昆曲仙鄉，風物清嘉，看古鎮千燈溢彩。
強如剛玉，玉亦陶然。
賢尊顏範，一麾我步後塵來。
一方土硯，願周身蘸墨，書就中華爭氣篇。
鳳來玉山，魚美增鳳彩。
是真仙靈，爲佛門作大護法。
柳絛梳紫燕，燕剪三波。
小院飄香，瓜黃棗赤皆成景。
人情無極，山水無量，始覺春餘分寸。
鶯歌燕舞，綠豔紅鮮，一圃新苗輝秀色。
修身立德，勤修道德經。
定海針，金箍棒，取經道路是非評。
秋山積翠，鑑水流金，繁茂南津三柏李。
喜鵲唱高枝，幾點花紅飛古浦。
雖言壓力多，排解須合理，切勿讓無名怒火，燒毀心門。
虢都遊畫，放歌中國夢，砥柱情融萬裏風。
明時日月，莫非常憶朱氏天下。
酒與開顏，惆悵勞生不遇見。
四時風雨，風雨橋頭聽風雨。
慧眼南巡，明珠返國聞天鼓。
焚香禮佛，經罄沁心，暮鼓晨鍾本如閒。
清涼世界，竹光糊就綠窗紗。
午過尤炎，馬踏紅雲追熾日。
枯枝敗葉，光棍一條。
問訊蓮花峯，絕頂散珠璣，何日能爲天下雨。
晨光聞鳥韻，逐流羣鷺塔凌波。
馳車奔馬，一條要道遠通天。
呼法制精神，倡男女平等，敢言敢怒音容常在。
看眼前連根松樺，沐雨櫛風，情深難改青山戀。
宏圖領導，中華民族復興。
邀春入戶，樂做健康守護神。
教民稼穡，導俗文明，遂能化以新風，終開荒野生羣谷。
一拜動乾坤，桃花萬樹英雄血。
金容再耀，見民衆信仰中心。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
七符昔遞綰，蓋棺誰信共清風。
借甚聲華，自有勳名垂宇宙。
湖月修心，燕嶺濤聲來枕上。
袖底秦淮，時事大觀，如圖如畫千尋筆。
熱土一方，熙來攘往成都市。
大風又起，千年絕唱添新韻。
菩提樹長，蔭遮百萬人家。
小心失足，免欲火焚身，前車可鑑。
龍人吟鳳錦，龍篇賀歲，龍精神燕舞鶯歌。
七音凝魄，振聵發蒙，浮萍無定，懺悔無及。
裂錦曳繡，空諭雉頭。
肯定乎蚩尤，釐清乎風後，大愛存焉。
五龍聽法，秀嶂吸來舍利光。
茫然四顧，唯我窗前獨佇立。
徒行十裏，少一車尾氣，全民皆利好。
法築公平，小政千回積大政。
黨政兩門，優屬擁軍月月忙。
追懷武侯報國，詩聖哀民，登斯樓也！同具先憂後樂心。
復興向好，把握騰飛好契機。
科學播綠野，千詩萬壟。
誅彼國賊，抗彼列強，誓竟先生遺志。
錦簇新城，風物蒸蒸上，騰歡樂意醉心頭。
聯界致哀，口碑載道，極盼先生化鶴歸。
全會布春風，風吹四野添新綠。
炎黃籍禹甸，欣期邦強福蔭，臺陸夢彌圓。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
一枝梅韻，萬裏襟懷。
貫徹計生，平衡性比，和諧社會，競飛鸞鳳鳥。
夢幻空花，何勞把捉。
黨國有幸，千秋禹甸清渠湧。
案上清風裝學問，翻字百篇。
當年弄巧纖雲，若天賜良緣，何必悲歌傳後世。
昨與衆上書，望而知若所爲，真有精誠通老輩。
老道剛挨細細雨嫣。
鍾樓悟道，善緣廣結，四時法雨淨乾坤。
泥齋縱墨，柳色鶯聲滿卷春。
孝親須自實中做，一日起居，三餐茶飯，點點行爲涵大愛。
眼界高明，常留素月影千秋。
新續瑪納斯，工業康蘇垂盛譽。
香繞天王殿上，客求富貴首端方。
世事總難全，盡力以求，任多舛多磨多艱仍多夢。
除暴安良，舍己救人，見義勇爲當獎勵，莫讓英雄流淚。
聯友有閒，飲酒讀書食素。
飲鳩無言，式閭無私，所天無恨。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
同志未遠，處事或合或成。
杏靨剛紅，桃頰正豔，柳眉翠處嶺妝嬌。
化宇承平，山川清美。
宏圖瞻遠景，融商貿風流，滾滾百川東到海。
衝煙飛鷺，將魚銜出白蓮塘。
山靜最宜養性居，悟禪栓馬。
關鄉人半酣，物阜民豐醉小康。
長山頭，足有三千裏。
治蛟水，居灌水，自來聽調不聽宣。
殘本可憐，有人助我誠相謝。
明月靚家居，看滿目溫馨，一庭浪漫。
喫現成飯，須思來處不易。
盡改一言堂，鳶飛魚躍。
名庠育俊，紅巾導客景觀新。
墨跡長馨，斜陽淺草讀良友。
殷勤問我歸何處？濃煙暗雨，不管黃昏。
臨風憑吊，夢隨往事度千年。
氣貫長空，素手描成千段錦。
沉思往事，幾許空茫，憐花落葉猶飛，盡付秋風一處去。
詩篇光勝景，喜此地賓朋文字，似日邊酬唱，鳳舞鸞歌。
鋤月種梅，笑對卿卿開殺戒。
海島初歸，京師初至，常從羣季接清談。
風光自屬康莊，尚遺帝廟神祠，閒遊客醉千年景。
清風有意，似夢柔情送月來。
聽相聲、賞妙聯，掌聲不斷。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
煤鎮譽關東，雙鴨對唱青山綠。
江峽流丹，通衢三省豐腴地。
橫空出世，鎮濤攬月，雲驚八閩樓。
筆底繞雲煙，荊楚長留千載跡。
洞庭在側，衡嶽爲鄰，一園盡攬瀟湘韻。
紅花紫花金銀花，花花入眼。
山水怡情，琴書得趣松爲友。
對語常新，春自玉風文旦綠。
綿綿金岸，繼五千年文化，振興華夏譜篇章。
生年多自省，縱賢聖亦是常人。
歷史誰開創？爲人民點贊。
橋貌重新，固如磐石，長同資水共和諧。
大地回春，春自大河潮上綠。
藍莓有約，特產何鮮？百鎮宏圖集大盈。
藕風知趣，亭前把盞話流年。
銜華佩實九千士，好趁東風。
雪恥應圖強，把握未來，團結匯洪濤，洗它安倍瘋狂性。
慶功遷址，十年大旺，政順人和譽嶺南。
勝景畫圖新，古寨御碑，茂林修竹。
檀香佐茗，涼腋生風。
大聲疾呼，壯歲文章，盛名滿天下。
閒庭有幾？竹菊梅蘭芍藥槐。
四代好秀才，美濟芹詩、捷聯桂籍。
郎遇低頭，玉落水中不語。
九秩春風，春花吐豔，校園鳴鳳，中天麗日慶輝煌。
松柏得春風，山嶺棄舊貌。
九域強音，虎氣騰騰挺脊梁。
柳線鶯梭，織成江南三月錦。
禪音嫋嫋，暢所欲言解佛心。
不分寒暑，櫃上長盈三尺雪。
祥龍踏瑞雲，正和之家辭舊歲。
刻苦自學，爲模範師表。
利於當代，面向未來，山區大縣創名校。
重學興仁，方圓合一，能賢並舉育良才。
風標可範，妙筆渲華章。
嶽分二水，安居百世，百姓眉間喜色飛。
無不善畫者，莫能圖何哉。
揮戈退日，民族精神傳萬代。
彩角聲吹，瓊臺湧起。
我佛慈悲，一葉菩提一片禪。
極目間，滄海煙雲闊。
城開懷抱，八面來風和雅音。
喜金陵宴請，舉起酒樽爲健將高歌。
無樓無閣，無牖無門，無束縛於斯，心猶是也。
中外救援，有義有情。
激發地方活力，恰經濟作船，稅收爲槳。
街面無塵，駐足倍感眼鮮明。
做真一做，清風正氣滿中華。
朝朝盼團聚，目極昆侖山峯。
說真方，賣假藥，愚弄人民，該當何罪。
醉中醉，以醉勸人醉。
慧眼聚家私，實木自然，紅木雍然，明月一樓開閬苑。
悽涼成夢幻，空追憶桓伊笛韻，子敬琴歌。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
瘦人騎瘦馬，獸累人疲。
紅楓過火，點燃幾度夕陽情。
繡水錦山，治世安民德領先。
流月生雲，一笑莫詢誰是誰。
慈雲籠海疆，心系蒼生佑十方。
看今日，赤縣騰龍，小康大治共謳歌。
取義成仁，碧血濺青天，頭顱擊落東洋日。
品性橘頌，香草美人領風騷。
乘十七大東風，全民奮發鼓雄風。
四面山窗，任閒雲出入。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
砥柱中流，爲民事業泣歌行。
雅事芳千載，承桃園結義，已入萬家華夏風。
國魂不死，對滿目瘡痍破碎，振衣彈鋏，龍蛇風雨挽蒼茫。
雅奏鹹歌，太平景象。
九域飛花，兩行溢彩，甩開臂膀躍新程。
波瀾彰亮節，憶當年蕩寇絕生，威名遠震海東西。
士君子愛敬常懷，莫把新婚移少慕。
寺隱半山，有緣何必轉身去。
處世有羲皇大道，時人安可置雌黃。
羣芳溢彩，必然詩韻迷人。
吼幾聲好漢歌，清河縣仰萬年松。
勸諸君努力加餐，每飯莫忘天下事。
趣得清新，捧千山紅日，收歸畫稿。
覺路弘開，慈航普渡三千界。
廣告滿天飛，連續劇何能連續。
宋水千秋，學府長傳洙泗脈。
玉虎長襄、瑞星高照，雲蒸霞蔚繞仙山。
心追一夢，健兒銳氣撼乾坤。
欲求正道，莫信邪師。
聽！五湖四海皆贊語。
食鹽專營，健康防線，關系國計民生。
多求樂趣不貪心，心明若鏡。
石峽文化，繼承千年真性天井紅。
開百強盛境，讓福駐城中、城駐福中。
闌珊燈光，離情別緒，莫非故友又重來。
任由雲飄，任由花謝，有三間草舍，幸福寓在平常。
晉南神秀，養人福壽在中和。
愛心如菊，於草根處綻開。
享黃石壽，共松鶴永葆遐年。
天下布祥光，衆生萬世頌和禪。
詠竹歌蘭，格高調雅真君子。
輝煌事業，春風滿面喜盈門。
舜耕水美，虎泉金線珍珠同輝魯地齊天。
弱女子，在大仁大義面前，是非分明。
恩仇應報，嚴查害命謀財。
午夜馬還，慶功受獎飛觴去。
妙趣無窮，水笑山歡因得趣。
流血犧牲，只爲人民求解放，當家作主。
五湖三畝宅，依林構宇，好來平地作神仙。
十一五連十二五，五五報喜。
八十春秋凝壯景，萬衆無憂頻擊壤。
古貝何奇？香滿運河，染醉京華西子。
鶴子添香，每於書內慕高懷。
二三句對聯，比比皆是。
喜而不寐，坐看明月照嬋娟。
看不遠千裏而來，亦知向善。
廿載奇冤，難忘南冠頂戴。
瓊池玉壁，珠岫瑰岑。
鯨自何年跨去？桃源無處訪仙蹤。
藏龍臥虎，盛世人家福永存。
取義成仁，已樹風標齊浩天，死昭九域，死亦千秋。
泰岱摩天，危險處多呈奇景。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
喜事喜容喜相逢，萬民同喜。
弄千般嫵媚，勾來夢得詩情，殷功韻致。
頭暈眼花，據典翻書硬湊文。
承武夷靈氣，百千家躍鯉騰蛟，出此黌門興偉業。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
慧以明心破執迷，學佛首先需智慧。
三釐貢品，文人恐後賦騷詩。
高山千百重，喬木幽蘭白萃香。
遊梁山，看宋江，賞石秀，不覺時遷。
深入實際，同羣衆商量。
懷八鬥才，書八行箋，享八方譽，壽比八仙樽聖哲。
是真才子，筆勝霜鋒，檄牒退南兵，令八藩朝覲，胸有虎賁安蜀地。
情景交融，湖光水色悅民心。
嘗藥湯，哭雷墓，傳揚孝子百般情。
何績最贏口口歌？擎解放旗，指騰飛道。
勤勞織錦繡，爭攀世界巔峯。
忠心交給黨，豐碑永鑑精忠。
良辰莫錯過，清風明月正宜人。
來清淨地，修片時福分。
掘土造湖，種菱種藕。
芳園較古長安尤勝，飛回鶴侶，疑到蓬瀛。
扶利益天平，凡事民先我後。
格力勿貪，哪有珍米貪饃。
快刀斬肉，五花分層下油釜。
二聖顯神，彌天煥彩，美妙絕倫競偉雄。
神農嘗百草，秀峯疊翠，經天緯地安華夏。
據證成理，揚天下正氣。
能量主持正義和平。
勝地引文明，居然道德皆春，芳流莞閣。
消磨近風雨，自詩冊墨痕，濱城燈火。
所求閉戶讀書，累月不出，此心長在白雲憩。
因酒而富，因酒有名，古貝香處都是愛。
五谷豐登，登昆山，山山秋色春潮湧。
天地人六合，共蒼穹同春。
觀五嶽，而知衆山小。
建始人，巴蜀地，人傑地靈，千秋虎鈕傳新曲。
晦星朗月，幾回雁唳旅歸難。
四虎欣除，馬尾如弦彈喜悅。
喜鵲寓枝，鳴報幾多年味道。
羣歌衆口齊，有幸。
依法辦事，平仇舉善促和生。
掘蘊生輝，大中華再造聯都。
玄契環中，得意忘象。
看今人氣魄，三灘波湧九江潮。
以詩換酒，終將玉體橫陳。
吾生雖去，詩賦巍峨，望盡三山皆似冢。
察玄關密鑰，警視神魔信使。
扎按推拔吊，簡簡單單無祕方。
效顰學步，畫虎不成反類犬。
從來誰知女子心，漫天要嫁。
激揚文字，看劇壇四化高歌，銀幕五光十色。
清官矣，英名振古今，精忠同日月常明。
靈默開山，良階弘法，五泄清流長不竭。
文章載道，鳳邑儒風盛。
官歷四朝，位列三公，忠君勤政無雙吏。
沐紅陽，營綠苑，理念稱優教法新。
宏圖悅目，弟兄齊架大金橋。
漢藏同心，厚誼長存，佛光昭百世。
羣山接陳宅，看萬嵐彩翠，想見將軍保赤心。
大考法如爐，熔鑄公心，自識神州思俊傑。
名可名，君子品爲根。
靜觀山水之間，都涵清氣。
哭哭哭，哭不醒家嚴慈父。
詠梅得意，調梅得意，嶺頭梅訊到，梅花梅月伴梅妝。
城鄉開化境，千年快樂不關機。
德必有鄰，損德誠難久。
丁寧莫遣人知，朝市不聞心耳靜。
誠心傾聽民聲，順從民意，關注民生，方可伴民同快樂。
蠢漢籤名，左也蟲，右也蟲。
好在一篙新雨，無恙瓊花，來作維摩方丈。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
偉人故裏，德政惠民，百業騰飛紅火火。
境入上清，半點紅塵飛不到。
談三教，論四夷，學貫中西。
民歌善政，福音迎鶴帝鄉春。
騎石獅，追石浪，來石屋，逛石城，石筍石松添石趣。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
觀鳥獸飛行，察魚蟲變化，捕捉神韻，象形表意千秋字。
公民愛國，致富思源，報申納稅爭先，紅心映日登高榜。
致富圖強，爭圓華夏夢。
萬法唯心，山水何曾是山水。
春回大地，山明水秀。
克己奉公，但願樂着十億人。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
維縶真幹才，封侯萬裏崇馨德。
燭影搖紅，入戶梨花香夢枕。
送戲下鄉，舞臺共建，普惠民生零距離。
紅花映日，碧葉接天，畫卷鋪開千裏秀。
九萬裏物換星移，聲聞海上。
坐攬江川看勝地，一二點塵埃不見，好沿泉水悟心懷。
任商潮滾滾，甘守清貧，修徳傳知，只向未來投慧眼。
飲露餐暉，春風過處青青草。
身貴自三省，行世當如傲骨梅。
千秋月靜於蒼冥，豈在意女媧素手？盤古心經，歲中明暗自然行。
數片白雲，丹桂樹杆壯枝肥。
元亮回歸故裏，陶然自得。
勤燕育雛，芳園添綠色。
登亭有感，前人佳話後人思。
浪滾白雲，雪影天聲着意來。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
只爲貪杯，醉死茅臺成酒鬼。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
詩凝血淚，心連樂府庶民情。
黃鶴任棲樓，更上一層尋舊夢。
厚重人文，五千年積澱。
神釉開顏，仙胎復體，古窯三昧煅輝煌。
帝敕中郎，民尊聖母，大愛融天下，交譽紅顏第一人。
詩能鑑史，牒可和蠻，問唐代幾人，揮毫曾卸三千甲。
五千年賜福，爲民獻智，爲國傾心，創舉皆隨青史爍。
高山美景，小坐輕閒片刻。
世篤忠貞，昔公勤勞王家，罔不同心匡乃闢。
清風閣上吹，翻閱五千言道德經卷。
懷菩薩心腸，助困扶貧。
知行知止，經緯有方。
紅綠擁雲龍，趁澍雨春風，鋪開錦繡。
溝通無限，破霧穿雲，短信條條攜福至。
破浪飛舟，十裏清河驚世界。
民思泰運，鯤鵬期搏擊，此間接萬裏風雲。
魚聲警醒，濁心改佛意。
低綠樹，噴出高紫氣。
兩杯夏渴涼，解暑爽心，碗中衆望賴於斯。
韻流五夜，琴瑟同調。
詞源倒三峽，文章足繼李長庚。
香泉美譽第一溫湯，水質晶瑩客浴泉香。
其幽知樂，看時生水起煙雲。
錘鐮常淬火，保持先進性。
德澤常留，還將駕鶴歸塵土。
美名遐播，甘露方能潤客心。
中華人築夢，全民共奮，釣島出拳戩鬼時。
劍門月色，蜀道春風，問夢裏江山，一派嵬巍誰弄影。
辭冬納喜迎春接福，迎華夏和諧社會。
此根連世上，系龍人十三億丹誠。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
秦川風味，喜登國宴，金鼎冠名共吉祥。
福山疊錦，黃海流金，地靈人傑盡文章。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
雪花有益，冰露待溶時。
秋色方升，碧海波濤邀飛雁。
拂千裏惠風，教城鄉綻彩，幫扶意切，遍地春光生色多。
夢遊邊塞，公主胡拍淚賈生。
搭橋鋪路，一流赤子入大學殿堂。
工行獻愛促繁榮，膏都鹽海融春意。
夜深人靜，茅舍吟詩品菊文。
雲環草舍，蘊千秋畫意詩情。
牧笛晨吹，柳店春風和曲送。
激揚後輩，精忠氣節九州尊。
淝水蕩春潮，看百尺竿頭，徽商創富。
連理交柯，濃情澆愛，纖姣江霧隱阿嬌。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
綠水青山，不堪重負。
結廬在燕子樓邊，自得清歡，恰有梅花時照影。
休闖休駐，戒騷戒驕，務驍務驅務遠馳，馬歲更舊騎。
科學調養，秉善濟生，自有嘉緣。
剪斷風雲，築我詩心真境界。
桂子飄香，圍桌樹下，同賞中秋評月旦。
不拒辛勞，爲繁榮建設小兵。
難通世事，丹桂此時步月心。
競秀爭芳，香氣襲人驚佛國。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
一湖水洗盡哀愁，藕花香裏，看美人點綴江山。
普照寺，西崖洞，山清流更秀，一縣同沐郝水情。
把酒邀春，春日三人醉。
龍潭一夢，天長地久意悠悠。
春鬧西樵，邀大聖點睛，獅王爭霸。
雉嶺花飛，盤江水激，寒梅爆竹催春信。
看柳地園林，融桂海人文，景色千重皆秀美。
古寺晚鍾，獨伴殘卷青燈。
力士列儀門，南北東西，各揚法器。
去歲會恩施，論文學高峯，融理融情，先生鼎力支持我。
模山範水，家居廉讓之間。
和氣絪蘊，瀸潤品物。
文林學海，允期起鳳騰蛟。
月明星稀，烏鵲南飛。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
才華仰止，敢因真理爭高下。
萬衆樹公，擁護稅收利國計。
聖水金泉，榮高朋大宴。
連根孖立，千秋歲月共沉浮。
最無益，莫過一日曝十日寒。
奉公克己，樹立清廉作風。
花樣年華，風月一身堪託夢。
歡飛鵲燕，燕都展翅去迎春。
牛歲顯牛功，寶島已增美景。
縱橫九萬裏，莫分南北東西，都是中華故土。
一心衛國，雖死猶生。
今日階下，可知四項原則。
紙上自由，自由只在口頭上。
恨春歸，且盡一樽芳酒。
大版爲業，傳誦無窮。
斜陽草樹，千秋北固亭。
無量醫德，功澤千載，自懸壺來，自懸壺去。
擁政愛民，百姓安是肩上任。
凝眸望遠，岸楊垂柳若詩文。
三杯飲罷，萬慮消時，我心清似蘆溪月。
平安孝感，社會和諧辭舊歲。
苦思昨夜，四時放炮拜財神。
東風一回顧，應笑我置琴癡想，清歌落卷北山雲。
溪流畫稿，丹山赤水峽三灘。
志在一支粉筆，教書育人。
父老應欽赤膽，流傳千古，英雄不肯過江東。
情融一國，樹高千尺不忘根源。
淚滴渤海澎湃湛江浪洶湧。
孝友著華宗，遠追竹港遷居，十三枝共聯閥閱。
虔誠懇意，求甘露以早霖。
誓強國力，約朋爭當追夢人。
九域歌喧，國泰民安風日好。
纖纖琴指，彈鏗鏘古調。
樓聳名園，衆生都樂，千年古剎頌開元。
花海人潮，越秀新春景。
泉香酒冽，山人處處醉花陰。
瓶兒罐兒，有只耳朵。
笑談後珠磯錦繡，更誰嘆楚天春去、霽月雲飛。
九萬裏南天鵬翼，直上扶搖，憐他憂患餘生，萍水相逢成一夢。
橫刀立馬，謀虎皮做毯。
利名休戀苦用功，作人爲先。
弟兄情厚，風和蘭閣喜開樽。
美酒瓊餚，誰共我同醉明月。
奮力黃牛，每頂風霜犁沃土。
銀漢雙星，任石爛海枯，同心永結。
勇壯山河，萬裏雄風揚四邑。
棉業福民，銀紗流韻，機織萬家錦繡春。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
梅市新開，邀漫天瑞雪爲賓，候十裏春風剪彩。
輕折小扇透簾明，和風細細。
興國不輕民，興業並興家。
遺容寓遺志，子孫承志。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
赤馬送福，鳥語花香好揚蹄。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
縮地通車，條條富路。
勤勤懇懇，同舉百年伊泰旗。
儀型名社稷，爲舍生取義，綿綿遺恨，問當年秋雨秋風。
福字如天大，屋內笑聲蹦出來。
幹羣傾出滿腔愛，更喜三門春暖，四冠夢圓。
一市亮文明，仗上下合心，時有河聲分曉夢。
城闕騰龍瑞，思懷駿業騁風雷。
華年飛虎，和諧添翼，春凝古國有情天。
三千初歷興榮，科苑時輪北極高。
蛇歸鴻運開，九州喜氣湧門來。
壁上兩行文字，哪個漢書。
百裏靈山，久有彌陀傳妙法。
美收眼底，憑領取漁歌夕照，塔影湖光。
雲行曠野，七點星晨畫鵲橋。
人情美，友情貴，深情益動，戀情益堅。
亭非作秀，鳳山雙影屢登懷。
蘭庭月暗，張琴煙雨情。
政策英明，一個夢想團結億個心。
熱情周到彰誠信，期百姓安居。
力爭上遊，勿懼灘多礁累累。
閒日共觀花，烹香茗飲釅酒，長嘯何妨。
幾把刀，七七八八，切切分分。
百年，實現全面小康幸福夢。
沃野草芳，四五牧童橫玉笛。
衛一所安寧，枕戈苦待霜天旦。
五千年古國滄桑，雄風再起。
點滴匯成海，改善民生。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
玉指輕敲，自此文房無四寶。
兩旁春風吹不斷，千裏洪都一日還。
大地飛歌，頌赫赫成就。
秋心無字，雁寫雲天我寄情。
拂衣歸去，求高山流水，鷗鷺煙波，但拋塵世暫偷閒。
經歷九磨十難，了知世事無常。
女猶子，婿猶子，進門即是新生。
門前懸慧日，寺興寺旺，光騰佛殿照千秋。
十年徵戍，地入不毛。
魚躍清波，鹿鳴碧浦，樂桃源石首縈霞。
新歷迎年，人和重光舜日。
採藥穿雲，披星巡診，功名傳四海，妙手回春送福來。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
多一碰、少一碰、與你何幹？都只爲歡歡喜喜。
捷報頻傳，八面笑聲迎大聖。
有作有名，終日癡迷雜劇傳奇裏。
才憐花落，又遇風吹，嘆韶華不再，盟誓已空，人生憔悴卻如秋。
爲昭代存乾嘉學派，須知經術即文章。
情系晃州，踏歌追夢，最是宏圖繪就，民康物阜萬家春。
一色梨花新月，玉鋪繁蕊，翠擁柔條。
王師豈無能？嘯聚山林，風聲鶴唳，敵寇未來先喪膽。
紅雨沾衣總是愁，風流遺恨。
於閣相逢，何須恭問哪鄉客。
靈毓貴人峯，泉湧虎跑，歷五十三參，衆生來度。
靜夜漫長，月朗星稀海撫天。
艄公搖櫓--深深作揖討船錢。
孰遮月娥半邊容？彎彎曲曲。
海波不揚，長荷慈航宏利濟。
農事首開，火德炎炎昭赤縣。
上好人家，人家好上。
含笑迎春，玉骨凌霜懷遠志。
光前裕後，治國齊家勵子孫。
風騷獨領，百花齊放綴河山。
敝廬遺澤舊，水流雲在，別裁看吏部文章。
大步邁新春，一層更上。
面對糾紛，可以疾呼反戰。
日耀五星，鼎立神州，萬古江山民做主。
協力同心，壯志凌雲，冉冉朝陽牽夢想。
中華圓夢，萬木逢春，千家歌舞醉城鄉。
一溪翠竹，兩徑蒼松，留得歲寒風骨在。
和諧重慶，聯聚萬家歌正紅。
且免厲又添力氣，勸助勉勵。
立意焚香，此即是靈山。
徵稅如積雨成池，勤收廣納池常滿。
夢尋桐木，洞天福地品紅茶。
看烏江拍岸驚濤，四送紅軍情不盡。
山中泉水竹來品，塘內蓮荷眸裏清。
君若有意，請上擂網顯華才。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
雲卷雲舒，匆匆一瞥輕幾笑。
行人方漫悲，騷人方漫喜，君且讀萬畝殘水，數句殘詩。
敬公公十分公道，土以後稱功並帝。
特長：一貫憑空說話。
三度三邊督武備，明倫宸翰滄斕史。
地覆天翻，江山丕振，石秀花榮氣象新。
人魚鳥獸，怡情縞素風光。
白雲爲友，薄霧濡芽開燕喙。
拖雲入寺，一僧來去本無心。
哪堪憔悴四方？如水上浮萍、風中飛絮。
八方映日，金馬雙蹄萬徑春。
堂聚元帥清泉，實福澤永存。
九域畫新，眼裏春花最豔。
靖漢室邊陲，衛青善戰。
哀思怎寄？天人同垂淚。
安全、爲保無虞增動力之歸。
山寨交遊，這般快活須行酒。
在夢死時，愛作悽涼，情作悲傷，冬雪打飛窗，痛也千杯大作狂。
氣候總無常，應覺炎涼關你我。
聽潮觀潮，望潮追潮，坐看潮升潮落。
月夜朦朧，大漠沙如雪。
不該昨日相思，牽連心底前生事。
花海馬蹄輕，馱來福字。
青帝重生，桃傍許金英。
瀝血丹心，銘史青山，光照五千多載。
一勞永逸，去雁輕尋老舍回。
神舟熱吻天宮，科技欣圓中國夢。
炒豆捻開，拋下一雙金龜甲。
翠樹濃蔭，一所黌門興寶地。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
事業猶如碧玉鐲，大氣輝煌。
山深世隔，拿鳥雀當人。
月生海上，自極高明。
國施惠政，盛世業輝煌。
一個美女映月，人間天上兩蟬娟。
湘東人物，有來者謳歌。
巧遇，猶如千點菊花悄入懷。
心遊千載，長從雲外悟精神。
一相情願，河牀可見多半年。
商行天下，信字存懷獲得多。
蛟龍潛海，挾高科而制勝，技壓五洲。
寒冬有春意，愛心扮靚古城天。
百舸爭流，競帆西江黃金水道。
集羣策羣力，戰商於市。
祐民護國，馨香一炷薦城隍。
祥光籠九夏，鳳翥雲開落九重。
騎鯨歸玉宇，佳句長留後世吟。
詩聲悅耳，誰吟陌上桑。
心牽紫塞連雲塞，西去故人，笛裏青楊新韭綠。
越雨吳風，養活滿園春意趣。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
燕舞蓉城，飛梭蜀錦詩題畫。
佛天悲憫，願衆生回頭是岸，早離苦海渡慈航。
羊蹄擊鼓，爲發展加油。
博學工文，編宇宙紀略。
或燻或洗，聖堂幾輩功。
魂歸璨嶺，看後世名流接武，大振宗風。
鄉思依舊，祈盼依然，齊心共寫富康篇。
楚嬌氣韻，東方氣魄，豪華氣派我添嬌。
歲滿陵陽催雅詠，迎來文韻展宏才。
當年浴血戰，勇士怒摧帝制夢。
欣遊峻嶺，威風凜凜由爾願。
扎菲駐扎，扎扎扎無贏。
文爲磚，字爲瓦，白市高樓風光美。
花香載夢，四時風雨入濤聲。
移而能動，移水移山移動乾坤。
半簾細雨，遍地嫩草伴近賓。
泰嶽青松，凌霜傲雪枝猶茂。
似宣傳隊，宣誓言，使誓言喚醒睡獅。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
心香幾許，明月一樓。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
待過十載，再祝古稀。
八方聯手，書畫又搭友誼橋。
五千年治業興邦史。
箕巔放眼，遠山更比近山高。
本分雲山，自然天地，此心安處是吾鄉。
定州將夢承儀，溯萬秋其遠，拓今朝其路，大愛三生日月長。
隱居世外，半坡茅屋半坡情。
狂人日記，滿紙荒唐。
農民創意，畫上新梅帶露香。
我軍強旅，名驚敵陣，鋼刀霍霍斬妖魔。
珠江奔海過中山，欣逢十八子。
舉杯醉東籬，獨憐明月彎。
駿途呈遠景，放吟碧樹，揮彩金陽。
傾心報國，奉公不怠，大我常於小我前。
幹羣增後勁，請小康落戶，明星輝映滿天星。
方剛血氣，國逢壽誕煥青春。
朝陽觀悟禪，聽經宜面壁。
看羣山旖旎，疊翠流金，繪就泉城千幅畫。
興而利官賈，廢以害民生，三千裏流膏漲膩，更待長河徹底清。
九域爭圓華夏夢，千秋強國，四季春留。
平地走針，創新引線，織成時代豐收錦。
回眸七秩風雲，鳴鍾鑑史保和平。
器望輶軒，珍重鼎彝存石舊。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
安邦定國，移天換日。
小城漸發展，花紅柳巷，樂聞武進現藍天。
十四年林海雪原，義勇龍江抗戰。
壺公遺術，明明仙跡在街衢。
從政清廉，利國利民利家庭。
百千年風流餘韻，足以大觀。
花香繞樹，幾枝風月鳥知。
翠柏蒼松，裝點神州千嶺綠。
白浪翻溪裏，細水長流。
名將跡顯，雙柏祠前不減青。
打擂臺，臺臺臺臺，兩個對迷。
銀闕康莊，誠招百族尋根客。
平天湖，匯百川，馳譽江南。
巧借銀屏，向千家報喜訊。
浩氣亙湘江，縱四海承平，未竟樂憂天下志。
晚歸早出，瑕玉分明探寶人。
酒要陳香，原是非虛。
九霄羊扶搖，春光映九州。
雷音動地，黃河浩蕩壯金城。
廣袤宇宙，日盈華夏耀全球。
誓不忘、愁已添，增兩角鬢霜，凝望更隔蓬山。
四域趁東風，人民鹹沾黨澤恩。
有才子爲儒林振藻，平輿淵近，吾怖二龍。
揚帆學海，縱橫馳騁大經綸。
亞投常伴，吉祥如意惠萬家。
祖國山河，處處盡展錦繡。
和順一山揚法雨，引我洗心，引君問佛。
煥風採，巨鳶放膽，龍馬精神。
志遠，恭行善道傳千古。
共聽漁子清謳，遙峯秀疊寒波渺。
天下第一關，振千古雄風。
傳之其人，已擅六十年著述。
無浮躁心，無浮浪心，十年偉業沐春風，寶刀未老。
感恩戴德，豈止封神賜後時。
雙手勤勞，歲月不知酸苦，茫茫悽風意。
樂須把酒，一蓑煙雨任平生。
一笑泯恩仇，地下再無兄弟鬥。
佳思忽來，詩能下酒。
衛國英雄，浩氣壯國威。
知識匯成春雨，可時時潤物。
做好計生代數題：二加一等於三。
上爲天下痛，感恩知己，我猶其私。
用權依法，讓民做主，監督迎來九曲春。
梅引東風舞，一點春心，伴青松鬥雪。
月臨大呂，仗法高祈上帝恩。
煮茗論道，京腔京味京文化。
百轉是清愁，悵望浮雲，離腸早把相思鎖。
南面者中，兩三高管戒貪污。
浩波裏、莽原中，流傳那戎馬雄圖，弦琴逸韻。
藕撐荷傘，一杆瘦骨擎風月。
左公柳蒼青依舊，更有周邊草木向榮增春意。
內外兼修，功夫自是出聯外。
隆邑狀元，材高北大。
美侖美奐，建在幸福時代。
慧眼一雙，看千般世態分良莠。
遼闊中原，滿地春風收眼底。
陵夷久蒿萊，緬江左衣冠，尚有文章傳遠勝。
不遭人忌，必爲世上庸才。
衝中一路，村莊無異姓。
春草碧如絲，水剩山殘，忍斜陽回首。
數十載文心依舊，看我摧枯拉朽、筆弄春秋。
半偈拈來，空處不空，鍾韻輕飄松杪月。
老鬼出山，平添幾分幽靈氣。
甘當鷹犬，打作熊貓。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
錘鐮九秩，朝野齊歌慶長春。
熱血染錘鐮，愛黨純如秋月白。
管城傳史，何芰亭獨寫志稿。
精神昭盛世，佳山麗水，君名長向國門懸。
丹鳳朝陽，燕都喜潤三春雨。
蜀道古難行，儼青天愈上愈高，客魂易斷。
九秩開樽，遙爲萊舞。
惆悵過多怨心迷，事情自有來由生。
辭舊歲，羊沐清風心裏暢，成功離去。
溱洧極蒼茫，倘具大楫方舟以濟。
節與忠孝並重，然要志勵冰霜，始終如一。
執意作園丁，終教奼紫嫣紅，花香滿苑由酣暢。
靈前悲淚流，腦際常縈矍鑠姿。
夜半更思故友，可平安。
激情聖火，揚奧運精神，彩幟祥雲輝盛紀。
神州疆土，履行己任固金甌。
十載辛勞，良驥試開千裏足。
樂雖頓段，得樂處零碎樂些。
培九域英才，書山問鼎，一中獨佔武夷春。
悲心有願，不忍有情苦受增。
晉商開大宴，溫馨虛左，幸福做東。
神應據我，駕來絳節曝光寒。
是動力源泉，城鄉五彩融詩境。
眯眼聽書，半閉半睜。
四海仰高風，德不孤、恩圖報，恰古城圓夢，義駐心頭品自清。
慶老祖書屋，名場天下。
描馬年美景，平臺任爾縱情。
和諧正義媒，推和諧發展，明時催鬧萬家春。
大美魯豐，錦繡花園錦繡春。
文化設施，遍布合陽，大舞臺前心淌蜜。
人類永生，耶穌陽歷續無窮。
金銀何足貴？有舍翼然，神怡千裏。
嶽飛浩氣，史懲檜罪跪忠墳。
窮兵黷武，何來世界和平。
一字納乾坤，撇捺豎橫皆姓漢，便五洲苗裔，心定依循。
惆悵曉風殘月，離別再不見。
奪魁當屬偶然，下筆時必欲勞心，好中求好。
松臥危巖，身殘尚在高山守。
金壺，盛滿玉液日月長輝。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
制敕諸作，時出周益公。
何必淡妝濃抹？一空色相見天真。
君王原要和，空自請纓提虎旅。
履端邁步，動步生財。
鳥語花香，滿目春光賞蟬蛾。
書峯一座，左抱是它，右抱是它。
彩虹作擔，富日子雙肩挑。
春到人間，向陽花朵迎風舞。
孔家墨家老莊家，家家皆是諸子百家。
大義壯國威，猛志常存，一劍誓平滄海浪。
愛民似火，潔身似水，敢教廉海蕩清波。
人崇禮，家尚和，率德篤行乃真善。
當年拓地過烏孫，從茲春入玉門，傷心無限新栽柳。
路貫龍溪，楚地展宏圖。
拜年祝福，福語賀春新福地，喜地上和風報吉安。
流水高山，彈之每寄心中曲。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
功名似夢，覺悟者幾人。
可笑金剛，人高面惡腹中空，一無所用。
融三江綠水作墨，書輝煌盛世。
追星趕月，英才縱馬，輝煌在抱蔚奇觀。
沮水秋風，翠柏含煙籠寢殿。
語堪載道，德馨聯苑語留香。
旭日初照，赤橙黃綠青紫藍。
悟心靈藝術，陶冶情操。
國立族融，名揚天下第一姓。
紅豆發千枝，聚來遊子鄉心，情絲共織團圓夢。
禮樂鳴岐，一脈淵源傳故裏。
好書如好友，書能香我不須花。
泉水清悠，田園成畫，滋養此心靈的綠洲。
聯歌熱土，白山黑水總關情。
時時放眼，高山流水可參禪。
賓館香風，送走一坡香味人。
踏悠悠遠道尋來，此地連年呈盛況，不乏古韻。
縉雲縱目，收迭翠羣峯，斂奔流二水，錦繡山河陪杖履。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
才氣自空羣，往事莫將成敗論。
漆靚乾坤，鵲起聲名揚四海。
誰鑿龍龕，蛻骨雖枯能悟道。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
科技農業，生態觀光，休閒利萬物。
攜八閩春風，穿峽渡海，百盞深融兩岸情。
春爲湖邊客，冬爲市畔仙，翩翩逸韻兼收，慶衍稀年猶學少。
豐功昭日月，三軍矢志闢鵬程。
以模爲鏡，修身積德。
曲中有直，能屈能伸。
書生弄墨，亦楚亦歐亦柳顏。
舞圍篝火，寨融月色漫笙歌。
夢想千年，國逢盛世飛仙舶。
大筆寫春秋，仁裏和諧逢盛世。
豐功偉績筆難書，算來甲子逢雙，恰與毛公同一歲。
迎春輝，祖國醫術千草秀。
亂山喬木，漏雨蒼苔。
年少輕狂，無懼無畏。
碧海孤舟，單帆風鼓展翼歸。
無邊淚語，霧籠孤島阻三通。
雁飛南北，縱觀天下春秋事。
歸漢室，執青龍，北伐樊城破七軍。
壽比南山，山松俏壁凌殘雪。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
一張畫仙，文骨幾筆墨出塵。
小康路上，遐邇爭說美酒香。
三千客選嫩挑鮮，你嘗我摘，最難得原生味道，質樸風情。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
幽人獨往，亂石崩雲。
古剎聽松，濤聲依舊紅塵夢。
求風擎畫筆，添羊年第一輪圓月桂花圖案。
心裏人兒留遠方，遠方人兒留心裏。
明德新民，止於至善，校訓最嚴尊，百年回首，激蕩風雲功璀璨。
京城掃霧霾，官清氣爽。
教化功夫，人文主義。
中華崛起，再書世紀好文章。
濟世伏波，早把平安傳北國。
乾坤朗澈，居華地德修中正。
英歟紹發，文臻進士，武佔魁元，門連士路，千家萬戶正延英。
賣國求榮，早知曹瞞遺種碑無字。
陽春甘露，紫燕辛勤築暖巢。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
盲人摸象，高低想勝三分。
家居崇物美，深山伐木，紅木偕同實木逐新潮。
天香國色，唯有杜康。
曉風寒處，追思往日雲煙。
盟諾點頭金不換，服務始終。
我但覺友朋寥落，怕從天上認鴻歸。
關羽上馬，心亦戀，馬也馳。
格物致知，窮天下之理。
人生當有愛，百行百業，百家百姓，全憑道義永維持。
共存理念滿腔情，靜月無聲。
一夜東風，眉邊山水綠。
龍出東海，迎春好禮古風今風時尚風。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
六朝春夢殘，名山冷月來天外。
暖屋爐旺，餚烹雅興慢敲詩。
金枝立地，蓼柳編出萬年青。
辭舊歲，人民幸福家園美。
同舟須共濟，與僚寀政期，馴雉節勵懸魚。
風光旖旎，長壽奇觀四海殊。
法力無邊，神遊宇宙，遍灑法雨四大洲。
花燈映月，賀萬裏鵬程。
明月映新樓，室中飾品詩中畫。
燕唱春華，逸如碧水流千壑。
暖玉照霜華，見梨花初帶夜月。
窗含旭日，看大河奔流。
夏都毓美，稷王省視舊家園。
暢儒風於千古，鐮洛關閩有替人。
喜玉局宏開，九萬裏鴻圖，憑春染綠。
饋酬貴客，海天參味樂千家。
勝虎旅千軍，闢龍場九驛，芳名貫耳，令男兒也敬三分。
木牛輜重，奇思已過今人智。
晨曦皓首，歌吟唱念享永年。
書傳千載，屋藏萬卷，書屋盛望矚寰中。
蜂投蛛網，脫身便作探花郎。
驂鸞應未遠，趁蕙幃朝奠，大烀月姊歸來。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
登樓望江中，寶塔競投雙雙影。
美酒千杯，滋潤道骨仙心。
賞疊疊園，聽涓涓瀑，憩曲曲亭，把清幽境界盡攬囊中。
赤縣蒙奇冤，昭雪恥辱振家邦。
瀟湘輝日月，高風亮節滿豪情。
紫氣東來，萬盞明燈迎素月。
歷史調鮮，脯肥更有春秋味。
釀造千重景，愚公猶在，春光畫卷鑑丹心。
銀岸飛花，貴賓雅步長河韻。
彈雁柱，冷鴛衾，蓬窗雪月亦知音。
蘭砌藹清芳，方擬小山叢桂。
井崗山、六盤山、寶塔山，山山放光明。
瑞雪揚花，山川鋪銀兆豐年。
卷簾亭，亭接亭，亭內四季蕩春風。
武戲連臺，武止幹戈戈又戲。
生態好風光，蒙山毓秀春常在。
久別離，梓裏金秋。
龍馬聞香止步，壇開十八方，人指瀘州稱好酒。
科學發展，化雨鋪開濟水春。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
花開永夜，芳心觸動萬家春。
妙手回春，關情四海。
飛歌連百族，良辰看星海泛舟。
賞此地青山綠水，看煙雲出岫，攀登絕頂，心情豪邁起高歌。
清風做陪，小倩頻添琥珀杯。
中華崛起，航天事業突飛猛進。
倡廉反腐，政通國泰慶新春。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
經裏箴言，一語春風移月影。
金雞報曉，十裏香堤紅牡丹。
東風吹來，倉儲悄然匯神氣。
務實求真，致富欣圓中國夢。
一方水土，倚九華聳翠凌雲，清風德澤棟梁才。
熟外熟時，不講塵規換雅規。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
世事果無常，致富何須紅到頂。
玉柱斜飛燕，櫻桃清唱，重翻花外侍兒歌。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
與誰煮酒？趁梅子青時。
娥眉派作英雄，肯憂北狩君，肯死南來變。
夕陽染雲，看天邊西子紅顏，對泉自憐理清照。
史丹諫帝，跪地立儲。
紫氣東來，華夏中興，天命維新新常在。
経天緯地曰文，順事小心，訴訴危機終用脫。
建行客來，歲歲諧美利得盈。
關民生，順民意，民者同心。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
一脈蒼枝，縱紅花代謝，猶憑沃土育清香。
青紗作帳，輕風漫撥伯牙琴。
以此橫身膽，曾當百萬兵，千秋草木餘生氣。
文山載道，文廟傳薪，文物引賓朋，文雅藝精瞻大寶。
經春秋更迭，看風雲變幻。
風雨克寧，百載忘憂草。
僑鄉鋪彩錦，白玉蘭香堪入夢。
遠矚河山歌故國，想三秦赤子，古調有聲。
珍惜今天，六秩泯仇花雨途。
樹木樹人，總系千秋大業。
十場鏖戰，終贏來攻堅捷報，看松山碑矗，民族精神不可摧。
屈伸在志，古今一理唯有恆。
幸福歌兒，幸福人兒，彭城逐夢新春福。
擷梅骨蘭心，松風竹韻，胸懷錦繡遠塵囂。
繼世以春風大雅，秋水文章，明月持身清若此。
坐北朝南讀西廂，情意東寄。
噩耗慟三春，誰處翠微？避地當非魏叔子。
遊山樂水，踏野登峯上正棋。
顯學，教誨四面黎民。
日麗風和，風和日麗祈年稔。
處處守公德，文明天下好。
清詞好書，好讓秋風寄鄉關。
安然，無病尚需交保。
歲月燃情，兩袖清風昭碧宇。
自天開混沌，誰見陰陽判分明。
眼中世態，月賣風情柳賣春。
瓊樓大道，如詩如畫，軹邑城鄉萬裏同。
定統中華，奉漢一人。
塢內春山，燕子歸來早。
筆下風雲，胸中抱負，長留厚重在民心。
鴻鵠志滿，何來遊子夢空。
一河牽兩湖，水映闌珊，聲色光影演楚韻。
嗣君系泰山峻望，有猷有爲有守，振興樹藝輔文明。
反目飛揚八字眉，莫猜婦唱夫隨。
甲骨藏書鄉，韻高青史。
德政惠三農，春回大地。
和諧真偉大，以人爲本，廣施惠政惠千家。
濃情無限，廣開富路厚民生。
歡歌萬曲，同謳港澳文明。
日永天長春曉，氣定塵中。
買鴨腳，依時進酒甜。
泛棹佐清談，雲水煙波，曾寄客心來柳岸。
長揚半夏名，根扎潛江，香縈橘井。
共志共贏，秦淮河畔燕舞鶯歌。
塞外煙塵，滬瀆江風，煉就騷人氣魄。
春到北溪、燕臨文圃，新區百代呈祥。
日上天，天上日，日日上天。
煙花寄夢，藉瀏陽唱響，歷史人文一首歌。
青春銘壯志，愛民勤政，爲報殷殷赤子心。
槐影連雲，燭光團露。
說是就是，才是真人。
佔春芳，燦燦紅腰帶，我將福祉系人間。
啓文啓武，展宏圖大志。
瑞繞蓮臺，每睹雲龍山色，一花一石皆呈佛相。
數千裏南遷西進，嘆春秋幾度，常伴煙霞。
葆一村綠色，儲福於林。
六旬國慶，萬裏搭臺，全民聯唱和諧曲。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
首義告捷，帝制皇冠成敝屣。
九州鑄錯，三字遭殃，海底沉冤數十載。
地阜物華，無限寶藏源源出。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
星羅政府，領導送來大禮包。
海外搜奇書，生不聞道毋寧死。
回春妙術，固本清源。
物惟其有，有德自爾有財。
風姿綽約，苗寨放歌侶語柔。
執筆凝情，相思和淚揉詩裏。
曙色槳聲，金風翠柳，幾條八月打魚船。
如何了了？又花香太液，恍若當初淺笑紅。
鳳噦和聲，人文一脈鍾祥瑞。
東渡西覓，故址猶存，信士有心。
欲寄閒身，依山傍水。
衆志成城，點點滴滴，滋潤文苑好輝光。
枇杷一樹，摘殘顆顆似黃金。
祥氣飄玉宇，旭日升騰，東風送暖，百鳳來儀。
文章輝五色，奇色常生傳世芳。
氣爽風和，牛壯羊肥喜事多。
花開花落，臘梅傲雪盼新年。
煙雲過客，貝葉清心劍長吟。
月白風清，曲唱架橋靈鵲。
飛瀑懸聯，長歌曼妙高山曲。
湖山寄夢，對蒹葭白露，楊柳清風。
培子弟，中和衝淡養新知。
白蓮臺上，如見見如來。
爲稅奔走，爲法按鍵，綠染松嶺敲新詩。
同胞濟濟，知新民有託，祝後生克竟全功。
初政正求言，失此方聞真可恨。
陸臺港澳僑，皆姓中華，和諧共享太平。
滿地楊花，不肯說春風薄幸。
涇渭分明，清廉徵管國民富。
入東京千載夢，擅歌舞風流，街花玩樂搜名妓。
蓮花峯下寺名同，我昔曾遊，愧無此飛梁懸瀑。
同心縷結，竹簟祥生。
西門酬國夢，萬家合唱好康歌。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
西施故裏，人才薈萃。
展志鴻猷，春華秋實，硯都馨粵海，欣逢世世共和諧。
坐定寒山，不問清風春幾刻。
少生責任重，宏圖大展強齊魯。
趁去歲東風，立鴻鵠志。
半遮羞面，凝香嫩蕊正飛紅。
請問老師，滄海橫流怎解釋。
妙曲起噴泉，異彩仙音升水幕。
視於無形，聽於無聲，頓悟離凡即聖。
嘆火氣衝霄，警民喪命，凡事有因果，天災人禍誰能阻。
臺前大話，胡吹難免惹麻煩。
風惹漣漪，湖泛春光舟載喜。
攝來萬朵蓮花，與君覽勝。
汶川地震，三省遭殃，巨大傷亡，三年重建創奇跡。
白鷺當空舞，福地多嬌，千幀畫面田園美。
山登絕頂，披襟堪挹洞庭風。
謝公別墅，絳帳風高。
義凜齊天，忠魂正氣長昭日月。
斯文斯論，廣增益焉。
靈借江湖，秀在深閨，情注洞庭春夢。
三杯濁酒，飲難盡半世離愁。
越三界天，出離世間。
家遙遙，思切切，心牽故土手足情。
替父出徵，家父出迎--木蘭羞殺須眉。
騁眸觀盛象翠壑，排開雁陣，天籟悠揚縱雅聲。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
捫心笑自己，杯中幾日酒空。
工人偉大，譜成世上詩篇。
龍獅共舞，謎歌爆竹鬧元宵。
佳園新景，萬紫嫣紅爭日月。
羣峯攏翠，漁樵歌裏遏白雲。
妙手回春，仁心濟世，四療彰特色，更憑科技克難關。
也如優孟衣冠，傳彼聲腔傳彼志。
堤幽煙淡，淡柳千絲，一縷清風一縷夢。
神州虎嘯，斑斕色彩奏新章。
十載窮經，未見功成先白首。
樹木樹人，長成國家梁棟。
低調做人，心態平和多愜意。
羊毫新染，紅箋金字福當家。
行操似玉，冰心懸日月。
黨慶九旬，一幟輝煌，陶鑄錘鐮光史冊。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
樓高月近，月月舒心月月明。
耕雲播雨，雨露滋潤沃民田，留得兩袖清風。
湘水長流，曉川多俊秀。
日蒸暖氣，四野蟲聲伴鳥聲。
今逢歲月蹉跎，庶民須努力。
念佛持戒臨終蒙接引，幽蹤應現白蓮。
元兇寧可醫乎？醫賊只因醫國耳。
五湖四海江城聚，緣分。
心系岐山，便民健民，院樹新規懷博愛。
深改革，委員合力展宏圖。
魂兮歸來，夜月樓臺花萼影。
正念直來，我能護汝。
鋪開剪紙畫，迎春盡是弄潮兒。
真知滿腹，且看你筆下生花。
觀天坐地，銀河星月納胸間。
富強填詞，奏和諧金曲。
庭中潑墨，幾壇俗酒任天荒。
東南名將帥，賴先生苦心調護，聯爲骨肉弟昆。
業精勳著，羣英力建兩文明。
清簫何處起？絲絲暮雨動秋帆。
六耶？九耶？峯峯嶺嶺金銅足。
五環旗幟，南京煥彩。
拜五嶽丈人，始信青城不可唾。
黎民幸福，教東海流來。
角託祥雲，碧水縈回毓秀樓。
縱橫世界，望遠登高更暢心。
謙抑盈滿，與禍福關。
瓠事傳十分厚重，入山歌祖畫，開來繼往譜新篇。
史鑑忠魂，兩行豪句，千秋河嶽證丹心。
臨水開軒，四面雲山皆入畫。
運籌帷幄，胸羅淮海烽煙。
壽國壽民，年高志愈高。
大德敬老，蘭桂齊芳獻真情。
大也廣場，小也廣場，何分大小。
義領精良選料，造假尖端。
名山傳海外，倚五峯，臨二澗，勝跡長新。
銀河無底，地球應似小舟，超載必生險。
高門大戶，一家獨佔，能同帝王將相爭輝。
雲卿開路，桃源已通。
藻思出類，臨硯呈祥。
情牽三晉，光耀百年。
南國起佳聲，香醇一脈茅臺鎮。
修士有則，亦如錫亦如金。
辭舊慶豐功，龍佩勳章還故裏。
集集郵，集集集郵方爲集。
一號啓宏圖，春暉萬裏，渠關大愛。
津塔邀朋，宏開創意高臺，文明高地。
絕頂瞰雲陽，觀近水遙山，龍脊磐石開畫本。
一頭霧水，原來伯虎點秋香。
隴頭花倀好，春蘭秋菊兩分芳。
羊公種仙石，結出家和順達，其中道理歸善行。
詩書可覽觀，還憑三味長精神。
武夷山下，七十春秋蒙訓新。
安全至上，效益爭先，煤井掘烏金，輝煌產業開新局。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
茱萸疊翠，三千名弟子證真如。
滿足人民文化需求。
困難關口，豈能無我。
雄風在抱，伸手託民望，正氣贏來萬衆心。
試院記相從，爲五百完人冢制聯，曾邀俊賞。
四季輪回，何以春秋存史冊。
開拓未來，釋疑去惑擴雙邊。
戲裏說真僞，觀真僞，去僞存真。
於榮辱，心無喜憂。
柳醉春風，裝點神州迎曉日。
奇珍共賞，四時風物博長春。
將賓客當親人，笑臉如春。
敬業業精，勞動英雄真本色。
冰封地脈，西風亂木林。
花月一彎，勾起三江春事。
藥監責重，百姓健康非小事。
荊君易水，浩氣長歌，風卷紅旗懷壯士，燕趙豪情自古揚。
千峯呈翠色，正垂楊引縷，嫩草抽簪。
宗至聖以立言，經傳孝悌。
遇東風梁奕雪散，萬木竟容春麗景明。
鼓大堂深，名響只緣甜事業。
安居樂業，爭做順德好人。
箕衍五福，庚同八十春秋。
千秋酬百首，但可察看興廢，邀江山故事，青史何妨佐茗香。
廟貌與天齊，雲來雲去風不定，無異空中樓閣。
隨心所欲，是非寵辱笑中無。
金融中國傑，揮舞兔毫，將獨秀繪成六秀，笑咧兔脣。
翠湖噴水日水噴湖翠。
學以漸進，豈恨前程。
雲山抱翠，獨佔景光，喜諧律吟詩、橘香醉酒。
惜愛資源，還大地神州碧綠。
頂天立地，與大廈比肩，一身汗水混凝土。
特別看重特別愛，應將美意盡收。
歸前啓後，憑五千言傳德弘仁，點翠描紅涵谷新。
國富促民強，大河有水小河滿。
煙雨傾城，品蟹吟詩，花徑時時緣客掃。
罔命恩仇，義冠雲天真境界。
治績遠邁唐虞，信偉大光榮，旋轉乾坤七十載。
蘭亭觀浩淼，更潮吞日月，浪洗襟懷。
敬老還從小處來，百般祝福，四季關懷，絲絲話語寄深情。
初斟梅色，半點殘紅寂寞心。
雷鳴廿四響，奏出時代最強音。
錦程邁步春鋪錦，錦簇和諧。
廠商一體，產銷兩旺利民生。
疾風驟雨，無雕可射。
城拔漢闕，景著唐裝，大筆雄圖描盛業。
聯綿對，無情對，女對成功。
十屆賽猶酣，比拼才藝。
雁筆斜書，蒼山橫遠黛，曲徑清流，霜橋葉落疏林畫。
聖無阿俗，見胸中凜凜，尼公而外此獨尊。
梅前春不去，惟求境界全開。
待我若家人，卅載風雲空灑涕。
燕縫畫柳，縷縷絲絲兩面針。
一張鐵嘴，說盡人間生與死。
絕非秋色染來，籬外銷魂是暗香。
宴設丁冬，筵開丁字，花獻丁香，丁男連笑語，定卜丁人啓鰲峯。
上士工兵對弈，上士上士，工兵工兵。
惠民興國，九秩滄桑萬象新。
福娃獻瑞、古郡呈祥，春風領唱和諧曲。
實情未露，負面聲音霧裏花。
創新制度，改變作風，以人爲本升平世。
處處宜人，黃鶴醉高朋。
鍾鳴古韻，逢晨奏響兩三聲。
山前老屋，傳徽派文化砥柱。
興水利，濟民生，萬衆齊描中國畫。
磨礪以須，問天下頭顱幾許。
擁翠色而歸，人人沉醉非關酒。
危峯當傑閣，合有英靈在上頭。
看山是山、水是水，勝境明心境。
花草本相安，何人淚澆淋。
文明露曙光，又春滿三燕，花信幾番來熱土。
瑞雪精神，春風襟帶。
火樹金龍，萬點花燈分月色。
行路羣山，驚起幾聲鶴影。
絲絲細雨，勤將燕趙織紅。
花謝花開花還來，美麗在景。
少幾兩嶙峋瘦骨，蒲柳深躬作秀。
溫柔楊柳，憑萬縷青絲，邀來細雨調顏色。
嚦嚦歌聲，翩翩舞影，鵝的樂園夢的城。
駕福乘喜，順天無憂。
琴瑟琵琶八大王，王王在上。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
欣此地通秦聯晉，鋪花海松林，溫風暖雪。
萱室春來，百歲喜逢，梅蕊凝香徵懿德。
往喜歡，來喜歡，往來皆喜歡。
佛國梵音渡我，如來仙客緣。
新開勝地，古今綠浪映青天。
天邊沉皓魄，偕老幾人到白頭。
曾賀他花甲將臨日，榮膺國手。
六根向月，清空妄念現如來。
人到自稱仙，看上浮紅日，下湧白雲，青山隱約如鯤背。
廿載耕耘，柑黃木綠競妖嬈，楮墨生輝弘國粹。
繁榮正始，聯柱頓傾，九域聯朋思泰鬥。
千張笑臉，爲幸福代言。
兩行古貫今，邁錦程，給新力，韻浪千重匯海中。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
吉祥行，四季行，吉林市行。
眉山千古，立德立功立言。
情抒奧運，花飛西部，龍虎躍三秦，盛世好書錦繡篇。
雲山拂曉，萬民美善詩情。
一路訪仙蹤，問籬邊翠竹，天際白雲，可被織耕迷住。
避暑入名山，自有泉聲竹影陪朝夕。
山有龍湫，未必旁無夔罔兩。
玉府珠林，琅環福地。
倡廉揚儉，政風順暢人民安。
白發三千，幾多煩惱是非處。
舉賢任能，人盡其才，太陽神偉業振雄風。
平正和諧，常偕洪運。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
千古江山，輩出英賢。
天高路遠，隔地互聯兩網蟲。
妖嬈千百態，居名不傲，花羨仁風第一枝。
故宅蘊乾坤，欣朗豁門庭，厚德風規仍樸素。
感懷詩意，墨客無言半世真。
恨倭寇兇殘，長教世人思猛士。
雲思半宿，宿聞朗月無眠。
寐思知己，語猶雅、香猶在、天猶存。
天光雲影，樂見梅開似雪。
碧水招誰？俊採星馳居榜首。
風霜雨雪，打磨多彩春秋。
漸入佳境，民族林秀大中華。
澳廈圖新，平涼夢遠，駿業宏開萬裏春。
國慶將臨，月滿盧溝花解意。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
徵闢亦偶然事耳，先生原不在科名。
世事如棋，讓一步不爲虧我。
芳樽分杜廈，地鄰唐宋謫仙人。
當日嗜春秋，未道憑義膽忠肝，百代而來，大譽並隨文聖著。
水裏遊魚，已感家園變小。
老龍畫春秋，遍盤錦繡全賴我。
幽花香澗谷，不受人間鶯蝶知。
聚北鬥祥光、神州亮色，同心繪七彩鴻圖。
求福還須求慧，福慧雙全成正覺。
西湖日麗，繁花怒放浙江春。
爲國泰民安，故臺曾迓統夷帝。
令諸侯，挾皇上，亂世奸雄，滄海觀得日月星。
縱橫三萬裏，神州齊奏改革調。
暫停步履，好與名賢話古今。
春雲絢麗，天仙百日系良緣。
風光不到，浮沉百度，取獨鍾作好行藏。
承先啓後，九州騰躍展新猷。
是真閻羅志，看花載酒，安得開顏一笑，重睹河清。
高爾基、達爾文，基高文達。
澤州動地唱和諧，衆志成城。
應懂少生，最能強國富家。
功留藝苑，兩行錦字化鴻飛。
塵囂爲淨土，見性處皆是禪因。
德傳嶧地，譽載漢廷，有韻起高風，治學最重偷光客。
平生矜志節，無清狂名士習，有謇諤古人風。
天降人間聖母，賢良港口泥沾紫。
山水林田，人添秀色，白州兒女更樂業。
融精深文化，陶情總攬世風流。
草檄平南，大立勳功，不教武將輕文士。
人生苦短，依稀往事已成煙。
憑高送遠目，相看羈思亂如雲。
源長人文，源脈流長。
歌聲兩可，縱使裝模作樣，原非出自本心。
曲巷風光天後宮，星浮小鎮。
誠信立門，仁義敞門，三馨食品出三晉。
立志挖山，只怪愚公過不去。
幾悔鴻門，離散虞姬南渡夢。
正身帥屬，州裏斯行。
玉柱斜飛燕，調高彩筆呈尖新。
好山好水，我只想、看看再來。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
筆舞江山，玉林出梁才。
雲隨雙槳下，正氣吞千裏，珠玉驚飛。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
學橋造橋寫橋，一生愛橋茅以升。
而今勝江南，科學種田產量翻。
周期表，是非圈外，化學元素構成名。
聯壇呈本色，黃鍾大呂，人文蔚起競風騷。
水天成徑，淡月清風只爲他。
醜歲不醜，兩融三新，重整航空添錦繡。
海水桑田，幸正法長傳，禪韻盡從三界播。
擷白果精華，巧制靈丹，養生健腦延春永。
一馬陷足污泥裏，老畜牲怎能出蹄。
青蓮喻法，松影青嵐蔭古剎。
凡污吏貪官有後臺。
竹樹樓臺，彈指即現。
以等身書，貽克家子，二難宏繼述，照人玉樹蔚清姿。
扶持企業，起死回生。
此情可表，有紅袖扶持施野馬分鬃。
有志奪魁，行行業業能拔萃。
春秋冬夏，墨客騷人忘返時。
聲揚四海，細說人間冷暖情。
虎溪聚三人，三人三笑語。
千鄉錦鯉騰，逢春身向龍門躍。
共同澆灌，花開總有月圓時。
山清水秀，龍騰世上娑婆界。
井裏湧泉，隨春共潤盧仝筆。
海南欣賀歲，農舍滿園，碩果樂陶歐亞貴賓。
歸宗有日，東閣吟詩。
山名鳳凰，翱翔於九霄。
頌其詩、讀其書。
兩情脈脈，人生顧後更瞻前。
十載冠春華，名校流芳，六藝新章弘正學。
身在江西，心系江山，困途不墜凌雲志。
大道至簡，有權不可任性。
美麗家園裏，欣書物阜聯千副。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
災難恁多，人心暗處有災區。
虎嘯龍翔，華夏騰飛開鼎運。
寺門開善徑，通江川慈路，五洲香客拜禪靈。
亮劍百團，大逞神威，華北羣魔齊喪膽。
鄉間探友，席間祝酒，眼角動情節氣氛。
罕睹奇觀，兀然厓岸堆白雪。
樸實舟曲，方圓三裏半，鋪排聯墨紅，迎來華夏復興春。
一人獨大手遮天，天將大亂。
是風皆入座，不分南北東西。
培養人才，無財更怕無才。
昨夜夢裏飛花，今日飛花夢裏。
往事如煙，是非成敗隨風散。
清風碧水，三生寂寞夢千回。
允矣慈悲大士，看苦海無邊，靜坐蓮臺念古佛。
廣宇載衆星，衛行恆。
臨池松鶴醉，龍飛鳳舞競文章。
涼風如有信，寄一片桐葉襟前，不禁使我沉吟。
寶雞煥彩，構建文明大舞臺。
銀鷹電掣，輕軌風馳，公交魚貫，商營工貿上河圖。
用身獻技，用心獻藝，枚枚金獎頌神州。
雨笠煙蓑，傾心垂釣遠塵囂。
草繩結梁，頑童伴柳歡。
鼓浪潮聲，水月留光環佛地。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
江接海門，萬頃波濤來白馬。
東海如福，南山比壽。
炕頭枕畔，夫妻關照二更時。
碧波瀲灩，塔影汀清蘊春色。
蕙蘭九畹，樹人尤效祖生雞。
去或留，筆底文章坦蕩書。
一票總難求，開運如龍春運旺。
乘長風萬裏，破浪相飛。
恨無來世，十裏亭邊再並肩。
壯心籌偉業，收來爽氣水雲間。
居四海，尋苗根，載萬裏祥雲。
一巒挺秀，羣山奔赴若波濤。
識天道，悟玄機，盈虛消長，謙德迪人心。
香淡雅，雅潤名牌百姓悠。
蒼天太絕情，百歲忍教虧六載。
瘦知縣遺愛人間，蘭想清芬、竹思品格。
九州州物博，招來客戶共淘金。
津梁鄰古寺，閒來竹裏聽鍾聲。
汾水溢芬芳，凝日月精華、山川靈氣。
靈爽永護，江源父老。
松下問樵翁，山中可有神仙住。
夙有善根，乘普賢願航重來東土。
溫風四至，庭色煙熅。
歌無興不歡，用心唱過，做一回麥霸如何。
杼柚之妙，星辰在緯。
內患誤國，外寇辱國，想當年誓死，億夫同泣。
虎嘯峻嶺，鶴駕祥雲。
母儀傳八婺，劇哀南陌凱風停。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
風中翠柳，風扶翠柳柳扶風。
五百羅漢，各顯神通。
鏡懸千佛殿，月掛西天。
陳皮來健胃，消食片片好精神。
聽白曲鄉音，如醉如癡。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
尚善求真，愛有歸依情有屬。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
泉眼無愁，珠淚爲何成串落。
言近旨遠，卷納麓山大文章。
雲容歸縹緲，空庭落月痛何如。
恩斷情無，半世酸甜成過去。
斜暉戀湖，不忍西落。
藏畫室、藏花室，畫藏花草藏。
百千部法國家魂，凝代表心，強邦興業，人樂小康。
經之以文水，緯之以武塘，破浪乘風，大有魚龍紛變化。
峯嶺有情，祥和盈院，戶聚儒門萬古風。
縱然無子，何須南海怨觀音。
貼聯慶歲，和諧山水領繁榮。
四海傳情，你我連心飛健步。
一聯爭首榜，元眼花臚。
長煙橫斷，湖光水色自不同。
藝苑奇葩，凸顯琴棋劍舞。
覆蓋三級網絡，此地長居，夢裏猶留文化香。
千秋歲月人追夢，大業輝煌。
還憑喜鵲，報齊燕趙座中人。
磨劍十年，輝光千裏月。
此間皆湘嶽鍾靈，羨俎豆一堂，節壇千秋回浩劫。
取受國民，新村起步，平添盛世九霄星。
駿馬飛奔，萬衆爭圓中國夢。
山川濡墨，歲月溢香，綠野千疇圓好夢。
名利不迷懷志士，業待此生。
協商榮海隅，瀝膽披肝，一統共謀民族復興。
文章爲經濟而服務，創有宏篇始見功。
誰將柳絮撒三江，充當誘餌。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
歲時豐惠，傳萬戶笙歌，湖山終古被馨香。
一雙妙手，青絲細剪成雲鬢。
萬象在旁，生氣遠出。
京城焰火，花團似錦，香飄四海家園興。
驪山兵諫挽狂瀾，一腔熱血薦中華。
一旦落榜悲，二老添後勁。
聚天地精華，一甌綠雪清香遠。
繼宗功、揚祖德，裔孫榮達。
萬山塵定，靜我空門。
治風風治世，世世康寧樂治時。
興隆有自，教學者乘勝前進，一時化雨盡回春。
萬丈雲龍，永昌宏業滿庭芳。
磨練半生歸靜寂，虛心能得益。
扁舟下五湖，夢回明月生春浦。
金雞辭歲歌歌歌，聲醉流金歲月。
楊柳搖風，西天灑下千絲雨。
祥光明碧宇，且礪志圖新，構建和諧，勝地頻傳大業吟。
羣英匯荊門，縱論青酒何須煮。
治蘭考風沙，爲衆造福。
創客成電商，堪稱一絕。
春水方生，全市齊推經濟艦。
魚戀水，水闊憑魚躍。
煙徼古荒田，忽有園林春富貴。
宰殺處，蓋因氣力弱於牛。
三藏教義皆妙諦，諸佛同宣。
豈信地球會毀？然噓唏過後，盼攜湘妹共春遊。
當能喫苦，不是俗人。
時中君子，如淵如天。
國手擅岐黃，化行豺虎叢中，春風時雨厚無類。
海峽傳真，月圓兩岸一家親。
尋趣荷塘，看我放舟穿柳煙。
此情確有，常聽紅袖耍牀前。
歙水撥弦，徽劇放聲，新安早有鏗鏘韻。
蛙井竟稱尊，殺敵當思慰來歙。
財大氣粗，香煙咋會迷糊我。
把盞臨窗，春風過眼。
女出東方，歷史從娜時改寫。
再興咱民生千業，但憑睿智新知，百科濟世展雄猷。
山皆學靈鷲，洛迦從南海飛來。
泗水餘瀾，千年猶存。
革故鼎新，善用新招排險境。
以文明扶正，我自能去僞存真。
樓裏苲，雨灑灑，苲溼樓不溼。
自我觀之，絕非屈二等。
英雄無畏，不辭生死挽狂瀾。
價值凝心，三化競馳昂首馬。
探芳信信，遠期歸家傾杯近。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
寶馬速騰，中華大衆求求吉利。
百年育李培桃，特色創新，有韻春風承教化。
多行不義，窮寇入窮途，一朝落日映降幡。
真聖地，地聖真，地真聖全真。
隴坂逢春，依物華天寶，立起肅南功澤碑。
中壽得東坡之曠達，酷暑騎鯨駕鶴，德藝雙馨無憾事。
仁懷享壽百年，義舉堪師百世，思齊敢具聖賢心。
食鹽加碘，利國利民，澤被江淮添福壽。
再祭濃情酒，緬悼屈子九泉靈。
醉我校園，翰墨書香春色美。
擎建設旗，奏和諧歌，詩融奉獻精神。
爲民清廉清正，齊唱幸福歌。
眼舒何論景？任教山色有無間。
暮秋風冷，幾株幽菊風中顫。
仗親商重冶，富民強市，更收歸鋼鐵銅煤。
七載杳無音，任憑碧落黃泉，遠水近山，到處也難尋弟弟。
辛勞無怨，丹心化雨潤民生。
鬼不出山，擂臺鮮有驚人句。
爲司徒乎？爲司農乎？周漢兩朝著跡。
春風楊柳，鳴金馬富。
神殿靈天，拱手祈安萬代心。
助人揚善水，潤格桑紅蕊，泉城滋美弟兄情。
多省市攜手繪藍圖，芝房開畫境。
文明凝黨業，更新理念繪藍圖。
讓幾分，何曾小我。
十八瀑天外飛來，欲跨神龍，高處看珠翻玉濺。
不辯口實，帶刺也成文。
孫行者過太行山，肩挑行李。
珠輪扶大雅，龍擁虎駕，此去一馳一創格。
鍛煉夕兼晨，健體強身，笑臉飛揚三晉日。
母儀皆稱後，桑榆俎豆重光。
北渚隨湘君淹回以後，幸能作伴，莫依木葉悵秋風。
筆端頻生色，擎大幟一揮，水蕩儒風呈遠景。
唯風唯火，富家大吉。
國色天姿，愛情良美。
幸生斯地，喝酒吐痰小便，樣樣都行。
骨遷紫閣，自盛唐譯著，盡傳播兩乘佛教，三藏精魂。
師祖洞春秋，聽洪波撼岸。
矯俗矢孤行，爲國忘身，一節愚忠堪不朽。
贊歌頌黨，政清策惠，城鄉似錦地生金。
孰爲大人？百年擔負。
今乃幸福陽山康樂園。
庭園空竹影，點點斑斑，疑爲血淚。
地久天長，追夢只緣執念，娑婆世界化城中。
客揮花棹，翠海蕩艟。
政策，如春風拂盛世。
盜甲燒樓，大事英雄。
高衙闊府，堂上當無朗鏡懸。
舉杯邀明月，天浮水底，廣寒死此好神仙。
我欲登臺，問列帝列侯，民生王氣何爲貴。
春滿庭院，楊柳依依風光美。
笑語聯姻，羊兔共春風，同心佳偶山川曉。
波瀾萬裏，起義薪傳勝利旗。
含純履軌，仁本自天。
心念英雄，愛國美器祭麒麟。
春色賴勤耕，伴朝露晨風，我織園中青靄綠。
大聖封爵，諸猴竟成諸侯。
進考室，百倍努力，一絲不苟。
妞兒牧牛兒，牛兒行，妞兒醒。
一切有情，皆是佛種。
老入官，少入官，老少入官。
濃妝淡抹，園林四季湧春風。
馬壩紅茶天井韻，腋下香生。
鴻文春賞，雲蒸霞蔚東坡月。
鍾乳千姿，遊人迷路眼花亂。
除惡扶良，大法大功爲大士。
全民聚力，全民聚智，庶民事慰庶民情。
三十年夫妻，勤勞受窮難暝目。
龍耀吉祥門，九域醉春風。
尋幽覽勝，綠韻心頭。
福娃送福，福滿神州。
依淨土以印淨心，回峯現億萬化身，覺悟羣迷成淨果。
秧板競榮，待寫夏文章。
聚義梁山，及時雨只反貪官。
一柄青龍，逐鹿劍壇分伯仲。
情傾渤海，正沐春風，順風順水九千裏。
文明播種，福在遂寧扎下根。
交誼重齊年，爲訂遺文，一瓣心香玉溪派。
繽紛世博衆芳園，火樹凌霄，旗船泛水。
皈依佛、皈依法、皈依僧，三身了澈。
修身存遠志，細思萬事，德字備而姓字香。
秦將功，越王績，武略文才輝萬古。
舊遊溯京國，憶君擁鼻避緇塵。
秋波金口含珠吐玉，共石門把福招來。
珍館沐陽春，幽徑撫清秋，菰蒲風細，藤蘿月朗，憑君候天外賓鴻。
暴雨狂風，吞沒遊輪天作惡。
農技弘揚，德參天地道冠古今。
雲將做雨，羣鋪柳岸催嫩枝。
風景依然，名士曾航衣帶水。
大哥中年尋小姐，吊膽提心。
活力啓程，勇氣衝鋒，妖嬌娘子抱回家。
奇書在抱，嶽峙淵深。
乞食享千家，也須信女善男，有心供養。
清白綠紅黃，五色翻香傾鐵漢。
熒屏傳喜，赤幟暖來父老心。
前列生徒，後盈絲竹，今時復有其人。
一曲琵琶如泣訴，嘆物是人非，淪落天涯，不由得青衫淚溼。
敬業育人，秀木盈林海，芝蘭四季吐芬芳。
良才大志，劉君總伴焊花放。
彈歲紀，曲苑流觴唱蘭亭。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
花落秋殘淚殘秋落花。
大道經天，院薈千秋日月。
豐財有道，一生辛苦自騰飛。
三省雄關，雪峯毓秀花園閣。
爲求民主，辛亥風雲傾帝制。
山回路轉，遊人尋勝入亭來。
舉國恨獨裁，蔣李政權隨歲去。
學海無邊，無心者望洋興嘆。
霞彩家園，一城花海貌頻新。
委形莫寄，放達人到處成歡。
金能持貴，君子好修在明德。
一門畫史，煙墨觴秋。
點蒼、怒山、高黎貢，景美難忘救國路。
兩萬元錢款，砍首分屍。
時逢大治，滿眼皆春。
談判英聯邦，廣揚中國聲威。
京城盈喜至，欣家和業旺，龍騰一脈笑東風。
蔚然成望族，根系淮陽，枝繁睢陽。
惟公一鄉望，深爲吾黨惜斯人。
垂釵鳳半橫，捧勸金船十分酒。
天孫奉命，弄梭織就錦千機。
樂水樂山，水光山色開仁智。
天下功名總累人，怎及掃雲幾片？不意悄隨鹿隱林。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
踏濤浪臨風，十載襟懷摩劍氣。
風雨兼程，愁隨野徑泥灘起。
萬伏電壓，潤澤地球個個贊。
時局如棋，竟使東山老安石。
大道爲公，馬列開骯，鐵斧金鐮明黨旨。
蓬壺對影，萬千思緒，風月寄無邊。
盡是黑心進廟門，癡心妄想神納受。
紫氣東來，洪波撼岸，千秋傑閣挽回瀾。
道通達，迷途速返。
霽月當窗，明堂盈五福。
物無私，人無等，農田無界地無封。
金鍾時震，一方淨土心無欲。
爆竹聲聲，摧堅炎帝傳人改革開放宏偉志。
纖塵不染，聖境光明，泉韻松濤傳爽籟。
酒羣花隊，舞榭歌臺，隔戶語春鶯，寶馬雕車香滿路。
念爾母衰婦弱，未得抱孫慰藉，忍聽他慘戚雙啼。
世博慶長春，鳳閣龍樓留月慢。
異地覓鄉音，思燕語鶯聲南國韻。
網絡傳媒，虛幻非虛幻。
偉人非一代，看卅載崢嶸，鼎新革故，迎來盛世慰三星。
猴舞千鈞棒，懲腐消霾玉宇清。
引六盤以不盡風光，看映日國槐，含煙月季。
大交通促大繁榮，大品牌闖大市場，有容乃大。
定州四處連州，福羊喜聞石州音。
幹嘛呢，哦沒事，做個好夢早些睡。
九秩誕辰，富民清政標青史。
寶地印龍痕，想高僧修淨土法門，紫水金樓禪世界。
杜子美臨行之際，一湖臥煙波畫舫，聽雨鶯飛草長時。
無詩佐酒，細窺流水一江寒。
黃河到此清，萬頃流金，月過三門回美盼。
口碑是秤，誠信秤衡。
一街樹色，一街燈色，華彩無邊耀楚天。
歷史紀明時，海頌山呼十七大。
細從今夜數，幾回新月如鉤。
時時滾滾滔滔，大江東去。
蒼山碧水，靜好如初，雨帶妒心雲自拍。
上善之清，長滋德水。
秋收春種，淡飯粗茶可養人。
示開紫極，耀千百世文明。
要學嶺上松，雨雪權當洗我身。
一祠德配，幾千年歷史。
十三篇迭見詭譎，非止談兵，更兼論世。
官設中西，位排左右。
劍發新聲，羊毫寫出雅觀字。
渡赤水，知共黨才高。
北闕沐和風，喜百族駢闐，八音諧奏，大政涵虹春祝酒。
無私鐵面，執法如山判若神。
醉題粉壁，一篇詠志意思新。
宗炎黃，萬脈溯同源。
千年古鎮，景羅勝況，憶北方工運搖籃，曾燃救國星星火。
親親熱熱人人攘攘熙熙去去來來。
黨恩浩蕩，德政扶民日子紅。
民心舒楊，晨鍾暮鼓煥新聲。
故國清照影，月色吟寒辭舊夢。
法眼渡慈航，澤凝社稷降龍孫。
未完秋思，還由那月再鉤來。
雅俗交融，詩聯妙語脫拘束。
龍金兔玉，鬥角鉤心對妙聯。
雙聲疊韻，一曲新歌。
下情有禱，盤旋造化降禎祥。
公款一席宴，黎民半載糧，杜康有悔：早知如此休釀酒。
鯤鯨半露，海中島嶼。
噓寒問暖，快慰老人心。
春風織勝，景萬象新。
反腐倡廉，不可馬虎了事。
歡辭舊歲，九州起舞山河樂。
硯平墨香，功名遲滯待後天。
女出東方，歷史從娜時改寫。
憐翹首萬民，盼兒盼女，故百聽不厭，嬰啼婉轉勝鶯啼。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
厚德及物，娥江此去不楊波。
恨語傷情，求月不勞行千裏。
巍峨霍起，先賢玉筆指雲天。
由來名士竟風流，看自文章後，更教百代慕亭臺。
遊極樂土，不用加油。
漫天雲遊，逍遙無邊。
有門無門，化爲佛門。
溫情摯語，可還黛玉歡顏。
工農重生態，普種仙桃慰神州。
政善人和喜耕耘，豐衣足食萬戶新。
錢也捐，物也捐，唯德不捐。
新年快樂，三羊開泰。
梨花一枝春帶雨，最教人憐。
農聖興耕，倉聖造文，聖地安居增福壽。
春帆歸處，笙歌簫鼓伴幽思。
寅去卯來，春風及第。
心懷四化，意寄三松。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
鐵人仍在，十月先招九秩魂。
莫道藥都多藥石，欲預防腐敗，清廉二字，才是良方。
承嘉陵壯概，延綿今古一懷。
鼓鼙思將帥，封疆危日見才難。
一樓環奇景，騷人銷魂吟歲月。
天地好男兒，軍武爲榮，執法秉公甘瀝血。
烽煙滾滾，老嫗稚子共操刀。
春風入座，五夜文光回北鬥。
攬勝登高，萬裏景光歸眼底。
山石巖中日月明，叚日無暇。
倚檻臨軒，陽光空氣隨心浴。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
天上人間，郎女耕織千古愛。
一萬裏翻迂輾轉，直穿去月漠雲山，所至諸國皆僻讓。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
重寶子龍顏，勝概星羅曲靖域。
駕青牛，過函谷，老君本姓十八子。
四億衆生命何辜？竟作楚囚埋恨海。
洞異湖平，亭幽瀑壯，誰人來管領？象形山水甲湘東。
誠信爲先，事無不利。
天宇共迎春，日月張燈霞結彩。
地裂山開，信是愚公移去。
門高狗惡，平民心裏恨何人。
無爲三祖師，只管修行清甚事。
人品崇高，中華從古出英才。
北鬥七星，水底連天十四點。
執法應關情，人命大如天，辦案何當憑法論。
樓閣淡春姿，愛日騰波，朝霞入戶。
江山只如故，試數燕公去後，得助何人。
與草寇，甘遂戰百合，旋覆回鄉。
泉湧心堅，頂天立地。
別當年後，可憐何處教吹簫。
邱壑在胸中，看疊石疏泉，有天然畫意。
高歌大鵬賦，亦情傷折柳，腸斷啼鵑。
政策扶貧，勤勞致富，美麗鄉村奔小康。
將已作燈燭，灼灼其華，白筆紅圈留事業。
何物長傳？沈生屈子手中筆。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
相思碧落，看閒雲秋晚，邀風魂暢語八方。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
人歌嫘祖，巧驅篳路利民生。
帝業獨興，盡道漢高能用將。
邀四海佳賓，白廊度假，黃草觀光，兜率探奇洞。
廣場輝異彩，也如閬苑也如家。
排難分憂，以民爲本，欣看衆志已成城。
美聲歌，歌聲美，歌美意尤美。
助人行善，祥雲萬朵載如來。
草鳥花魚，九州春色入經綸。
珠角擅奇，山庭表德。
一稱南無佛，皆共成佛道。
國運長安，江山如畫，飛歌大地詠和諧。
上接甘霖，謹奉天時延國祚。
庠序堂險過鬼門，諸佛慈悲，孰與小兒同進退。
於文見歐陽公，可以無恨。
縱然政治清明，經濟攀升，稽徵還靠親民策。
未弭前恩，頓作永別。
不辭今日醉，杯傳玉液，美譽歸於西柏坡。
風來開麗景，千幅空靈翠墨圖。
千尺寒潭，洗盡民族恥辱。
春色滿神州，山清水秀。
自比白雲，不染人間俗色。
人持本性，不做轉移。
十億赤子，建設兩個文明。
和盈天地，和風和氣。
紅楓蕩蕩，秋嶺香箋有信邀。
一彈喪青年，民族前途嗟損失。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
歷諸劫難，看塔影摩空，皆因鐵鑄。
涉水跋山訪鳳城，名望耀周秦。
中華健將，奧運揚威。
綠色發展，夯實秦巴強縣，幸福家園春旖旎。
蓋棺定論，聲聲贊譽譽傳生。
姣麗面容，一樣身形難覺察。
祖孫留守，精心呵護小家庭。
二十年城興北國，看幸福松原，百業畫圖欣繪彩。
原上春深，鵪鶴音斷雲千裏。
崇阿不說高，還念當年語澤，朗笑聲聲屬白眉。
志繼前賢，圓我少年中國夢。
意氣風發，花前又見尋夢客。
春來秋去，燕客鴻賓。
霞彩呈祥，兩木高居榜首。
南人北相，中書什麼東西。
一溪碧水映桃花，魚石無語，清景恍如世外。
黃土、黃山、黃海、黃河，自然皆黃種。
相夫教子，獻萬般恩愛。
喜新戀舊，情人妻子同時玩。
黃鶴飛，楚地闊，萬物崢嶸迎新春。
兵荒馬亂，鳴金數響定軍心。
滿地橫斜，梅花正自不惡。
林鳥樂其樂，諸山多佳木閒花，似與幽啼答樵唱。
稅豐財旺，不盡長江滾滾來。
展望未來，民族復興圓國夢。
金穗飄香，看卓越農行，碩果誘人沉甸甸。
清風過處，水送流弦。
天亦有情，憐塵間百年如水，料將此處兌奇緣。
騰龍太宇，路帶通天創錦程。
亭當曠闊，問今日諸君清飲，能如舊宰擅風流。
銀城第一，對梓水檣帆，佳人歌舞，梓水有情懷舊雨。
一嗓開春，地鐵如弦彈妙曲。
笑談芸芸衆生，妙篇章由此始得來。
奮力拼搏，和諧建家園。
脫離實際生活，指標盲目定，家長作風危害深。
吳剛捧出桂花酒，祝福九英雄。
桃花一樹放，偶有貓兒遊戲，詩雨紛飛，畫雨紛飛。
西府省親益國是，全球同建千秋功。
雨降春回，景色繁花遍蓊茸。
憂愁時伴古寺燭，寂寞流淚。
拼搏奏響凱歌，旗耀名城驚玉宇。
治國興邦，紅旗似火。
啓心啓智，科技指明致富方。
楊柳輕風，動了花心羞杏面。
好好學習，天天向上。
天眨春星，案翻古卷。
遊五峯書院，登五指巖，看五彩繽紛，五金都市欣崛起。
雲低水面，杖藜漫步白沙堤。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
素箋潑墨，神遊硯海筆開篇。
清廉似爬山，耗盡用心也難上巔峯。
志在輿圖一統，書中獻策，面北輸誠漢重臣。
跳出三界看，牛鬼蛇神，不無可取。
嵋山胸臆，懷真抱素。
百湖麗景，鑽塔雄風，鋪開碧野千張畫。
醴泉半醉，寄夢喚輕雷。
一元今復始，又折柳依依。
國摶鵬翼，業啓鴻圖，更翥九州萬裏天。
星餌、魚餌，其時作餌釣之閒。
友善人家，大愛融於春色裏。
寶殿重光，嶺南裁取三春色。
斯門存壯志，祥雲瑞氣，三秦壯景鑄詩篇。
天意是根由，坡公不遲遊千載，劍氣筆收，怎得雄文扶赤壁。
春歸華夏，青春煥彩。
延齡福澤長，親朋宴廣宇。
新郴宜客詠，恰樽前綠嶂，嶂上嵐光。
園林疊翠，樓閣駐雲，甘南山水仙之境。
百花山，百花迎春早。
遵囑未涅槃，同心協力留東土。
三尺稚童懷怯意，笑臉老師。
國敗挺身，緯地雄才興孱越。
東風法有情，看大傘撐天，護民如子。
斯處是仙鄉，有湖山百裏，燈火萬家，無愧三湘福地。
梅花掃雪，一段梅香呼雪潔，此境誰人曾捧出。
風雪雨霜，玉音飄萬戶，祝福康家同樂春。
野渡一水，終日無人。
誠信待人，厚德流芳福澤長。
逍遙迷西子朝，閻府西歸。
拋磚引玉，不輸道德情懷。
廟鎮善溪，澤洋綠壤青疇，永慶嘉禾瑞麥。
深山古廟，青松翠柏繞輕煙。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
汗滴隴上秋收玉，苦卻恆欣。
海角天涯攜伴侶，傳世美談。
樹千秋範，錦繡圖中良苦陳。
淝水醉春煙，畫圖每伴鴻圖展。
夕陽無限好，對燕雲薊樹，百千萬疊米家山。
全黨籌謀，歷時八載，山河含笑迎勝利。
花花草草，年年暮暮朝朝。
牧牛原已去，猶期杏子，蘇黃庭下落鷳無。
欲獲聚寶盆，憑節約持家。
南國客家迎曙光，馳騁騰飛，跋涉寰宇，山川開新天。
師僧共宇，書香渺渺神靈。
利興萬代，生態文章，打造大蘭山。
無氣無煙無味無聲，低碳行、行通低碳道。
打虎拍蠅，一身正氣。
聽經客至，閒敲石火煮新茶。
道本非常，窮經孰敢言得意。
書香有約，南國書香香飄四季。
趕忙抽閒，一心想偏安。
歌今章是典，禮讓和諧該我先。
望穿秋水，罔顧臨風自弄簫。
譽滿中華，心牽盛世，集八方客賈賓朋而煮酒論茶。
海蚌生珠，珠圓晶潤，其結深情映塵緣。
依而有憑，治而有效，維而有權。
巧匠細鋪陳，更引進春風萬縷，明月一輪。
愛國是首，和諧是幹，友善是足，體健心歡萬裏春。
立地，全憑幾篇辭賦。
落日熔金，暮歸牧童成剪影。
中流憑砥柱，不怕風波十二時。
化境六合，國庫統籌社保金。
正人扶正義，莫教成敗論英雄。
春光暖春雨潤，百花盛放。
趕海追風，立風海上上空颯。
思緒聯翩，僑處泰邦懷故裏。
帥團重組，標向小康民崛起。
派衍稽山，報本追遠，允矣衣冠濟美。
院庭春染，幽巷草重盈。
盛情歌盛世，萬家共慶小龍年。
攜手偕遊，心心相印。
後稷開源，粒食織就千秋夢。
空中題錦句，崇峯倒寫碧雲天。
一意孤行，不懸崖勒馬，後果難堪。
六千名豪傑，碧血丹心昭日月。
庶黎無恙，乾坤無恙，爐山香火惠蒼生。
大別風雪五更寒，青史崢嶸，可歌可泣。
白鷺盟平湖有雨，自東坡去後遙遙，復得桃花新顏色。
悄悄觸動，老歌回響晚風中。
城南舊事，繞縈夜夢唏噓。
路入西天，黛翠分來靈鷲色。
感恩知遇十年前，聞道沒全師，天涯欲祭疑公在。
山海關，觀海山，山海壯觀。
素衣輕裝，紅樓一釵花襲人。
社會和諧，跟人民共處，富爲華夏大文章。
慢車慢，站站站。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
八千幾萬，請來外國禿頭。
幽水煙輕，轉身之處天涯遠。
清夜月明，思親思鄉更相宜。
六十年大治新疆，看凝聚民心，青春煥發維吾爾。
民居錯落，村巷雜陳，質樸蘊人文，明清建築存標本。
孜孜苦練，健兒勵志展雄姿。
山亭尚在，寶樹無憂，幽鳥如歌花自笑。
天後自春秋，河清海晏，贏來盛紀耀家邦。
星沉浦渚，時畫角扶疏，野渡無人天吐月。
十分典雅，居然質性玲瓏，詩意圓方。
周公祝捷，蘇子題詩，九萬裏鳳香逐夢，滿座朗吟雍水春。
孝善本無私，宏開大千覺路。
乘強勁東風，奏和諧序曲，行舟商海浪揚帆。
幹羣攜手，萬榮處處大文章。
檳榔谷裏，寄一簾幽夢，飛送天涯。
望樹觀花，滿眼風光人愜意。
世道輪回，因果沉浮皆有定。
慧眼開時，天藍日朗。
妻真薄命，門前願作舍人鴦。
泛文瀾，衝網浪，詩篇酬郢上，名家蔚起漸成風。
忠堪激俗，清可厲貪，儀型垂海宇，牽懷社稷，更憑夜月寄心聲。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
百裏揮師，千番鏖戰，克難堅信念，含和支隊立精神。
若是理直，自然氣壯。
吟詩百首，猶標質樸，至今佳句世間傳。
憑兩行師道恩深，噩耗驚傳，我自無言唯一哭。
肩提行李，解除疑問，盡彰志士英風。
聽六朝鍾鼓，銅雀鈴聲，曾經合韻揚名遠。
孫賢子孝，愛親時雨潤花紅。
略知水性，別做艄公。
富了中華，旺了中原，三門圓了小康夢。
寰間感滄海，到此登臺放肆，風塵百事付鴻毛。
誰請雲裳仙子，落戶生根，萬畝同圓一個夢。
不涸不盈，泉養無窮，清波抱明千年月。
痛飲三樽，且借江淮騰浩勢。
吉羊接力，承先啓後展宏圖。
正氣塞兩間，何魏何吳，惟護二卷春秋，凜凜然江山共久。
垂老猶蘊，四書五經。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
謀發展，固邦交，合作互利世界春。
快樂迎春，歡天喜地。
惜三上，珍三餘，只爲五車八鬥。
二十載風生水起，佔先機，贏契機，龍騰黑土春光燦。
禪心源本性，返璞歸真趨淨土。
冠華騰虎步，十年鰲首展雄風。
貴人助，方方利，添丁添財添富祿。
黃木埡肉搏，熊心虎膽，絨壩岔會師，鋼軍鐵騎長徵壯。
河裏清，天上晴，心中情，字義各別。
三才齊躍進，任歌聲唱徹，雄心直卷大江潮。
人傑地靈，風物長宜。
憑高仰宇，星月合渲浩瀚圖。
紙錢能贖罪，居然菩薩是贓官。
俚歌曲裏，歷朝俚語續無窮。
滿鼻香馥，剔透如珠世上珍。
投筆從元戎，當勒銘萬仞燕然。
爲政不多言，貴在真抓實幹。
古國夢長冬，嬴邑珍藏欽世玉。
多才多藝，治世所珍。
雲霞摛錦，盈江瑞氣。
倚石聽濤，林濤盡興彈心曲。
山外幽谷崖外天，似見青史悠悠。
忠憤激驚濤，憶當年鵜血腥霏，唐代尚留三寸舌。
訓自歲寒三友，唯願後人惜故人。
夫爲文者，也未必法無定法。
神州開虎局，彩鈴催虎鬧新春。
往事隨風，掩卷而思，強國須少年奮起。
能測能防，莫教地震生危害。
披襟更上，一瀑孤懸聽有聲。
黨舉紅旗，金斧銀鐮光馬列。
彈盡清音，瑤琴只伴空齋訴。
愁澆墨筆，功過得失化醉書。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
既定邊事，角巾東路。
制定措施，開拓戰爭新局面。
優育方針，竟日騰輝千載紅。
應是花黃，秋風冷傲別羣雁。
澳山清遠，一盞香茶人氣酣。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
海拔三千，牯嶺重現紫霞宮。
悠久百花齊放，聯吟美景。
我亦疏紅塵俗態，程程同古誼，經營些筆墨，大氅懷詩拜美人。
雖不惜身，但求老死無人用。
百八級攀來不易，諸君莫廢，別有風光在上頭。
身死名不死，此心惟有九原知。
賞十笏春光，萬印名樓，鳶都新煥彩，到此忘情掬雅意。
在人海之中漂泊，已鄉音漸改，此身終不屬繁華。
迎雪頂風，紛飛柳絮銀妝飾。
天開圖畫，湖山淡蕩，九龍雲影競雌雄。
城闕歷滄桑，巍峨依舊，彰太祖雄風，古都王氣。
河清海晏，萬裏飛歌。
萬千方漲綠吐紅，春開盛象，民生掀啓錦篇章。
入化未深，心存俗念真難悟。
秋風瑟瑟，菊花滿院黃金舞。
蘭室有馨，馨室藏嬌。
義諾金蘭，情凝厚土，百年承一諾，披功佩德立神天。
汾水澄波，龍騰故土。
道岸維舟，大慈大悲，普渡我衆生，當不止恆河沙數。
豪氣滿懷，誰舉羊毫題發展。
撒網由心，停舟已入桃源境。
走來水泊梁山二武松。
靜聽鍾魚互畣，不知門外有波濤。
獨佔江天，置一席清風明月。
抖擻精神，正仰天長嘯，猶呼來萬裏雄風。
草帽姐鄉情入韻，堯天舜日佑草根。
拙妻在世，落花啼鳥總傷情。
出手不凡，何必勞神指點。
紅塵何所戀？緣隨風散，亂人心事是花開。
向斜陽，此去桃園路幾許。
瓊田魚戲，因幽添異趣。
青絲垂鐵罄，縱許與佛門，指上流弦關不住。
用辨證法度熊牛，一五年再展宏圖。
樓上幾日春寒，杜鵑聲裏斜陽暮。
報效祖國，勞苦功高，爲強軍大業，中年早逝。
行進中國，萬家盈春色。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
卷簾簾閉，暗藏異景奇觀壑巖競秀。
必須實幹，實幹惠民生。
當門等個人來，望穿眼孔。
功成兩制，大地皆春。
芸芸衆生，車往舟來，步履匆匆何所欲。
縱觀煙水芙蓉，休說桃源於世外。
得道羽仙，歸真正果，煌煌妙像世彰揚。
情系九州，金甌未缺，國家大統義無雙。
草無食、草無衣，果然落草。
迎春使者，芳容雅韻顯精神。
幾人青史照千秋？運際中興惟太傅，功存社稷。
三人一拜，桃園頓綻英雄氣。
嘆在此，吟在此，應時感慨，樂憂興廢總關情。
高山瀑布千年流，潺潺不息。
開門七件事，柴米油鹽醬醋。
嚴明執教，滿園吐豔育良才。
淵衷內湛，粹範外昭。
撒萬點星，注四海情，怡心天籟音無字。
女伴男子成家好，好爲女生子。
花開五洲，八面同春色。
行仁道之行，流仁道之流，大地焉能無足道。
先尊周室，後定齊邊，贏來歷史盛名。
滬深兩指，觸底反彈一路漲。
合一片風水寶脈，大湖名城春伊始，譽匯中華。
山有頂，河有源，愛情之花不凋殘。
傳多桂下吳剛，宮前玉兔，找了幾番，方知那是謠言。
御湯千載好，盈盈菡萏泛清波。
潁水吊詩魂，豈惟號著幽憂？筆賦千秋知古意。
枝枝彩筆，爭爲祖國譜新歌。
大津酒，隋唐帝王泉。
公開強意識，長城聳地警於心。
煙柳有情，駘蕩春光，風籟更吹晨笛起。
人遊島上，清清爽爽。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
若能賜我高溫，勢必報之餘熱。
詩書畫一朝絕筆，令我徵帆到此，不堪東閣吊官梅。
一路雪鋪，犬雞踏出梅花竹葉。
四海尋根，溯血脈傳承，皆緣後土。
有夢想，有擔當，有信念，新優立校，學海揚波萬裏帆。
怎樣做人？以精神致富，促物質豐收。
德潤合川，江流千裏春常綠。
海闊天空，古道羊來追彩夢。
四紀甄陶無一面，相公厚我，他生願作掃門人。
黨施仁政，萬戶沐春風。
金經半卷，長依蓮舍檀風。
一醉留青鬢，月波新釀入芳樽。
修成無我，明月參空幾度秋。
八方通消息，運行樞紐屬專司。
外行霸道，靖亂定邊，揚西漢雄威，千秋華夏仰明君。
人間春滿，燕舞鶯歌總成雙。
簾卷西風，此刻怕看甌海潮。
二朋聯句，蘭影荷姿楊柳情。
一園生態人文，大觀大美大屏障。
逋客長途何踽踽？鴛啼魂易散，夫妻離別晚年多。
天庭搭橋，君爲銀河續神話。
天性當存，處處善真當拒假。
傳言上月老，鸞凰雅韻意俱昭。
香山紅葉落葉紅山香。
卿死太匆忙，任教家事千斤，一齊卸卻。
十載苦攀登，宏猷展現，始有聯旗輝北鬥。
掌社十年，野草欣欣向榮。
嘉賓羅拜，何殊振鷺於飛。
山中漱玉，韻裏聽泉可化詩。
芬蘭隱蔽，龍門唯大名可辨。
慈眼視衆生，弘誓深如海。
光燦東方，春到江南添畫韻。
和諧曲暢，風清俗美古彭天。
賴醫保濟艱危，鄉補貼縣補助，回春百姓笑開顏。
圖文並茂，看千古鴻篇巨著，賞心悅目。
九妹春城流熱血，青年。
尋找光明，中外古今稱巨子。
老將出擊，市明勝利收關。
和風弄雅，桂府誠言一品軒。
今日請長纓，敢縛蒼龍消外患。
炎末涼初，一夜殘荷夢春雨。
和風綿似酒，萬象酥開。
蕉雨椰風，芙蕖出水亭亭舞。
世道傳，學業授，竭心盡力。
卦演六爻，內卦三爻，外卦三爻。
移雲降雨，高空作業。
早出晚歸，唯見他鄉楊柳綠。
宗風今大暢，九霄雲靄散天花。
山翠欲粘天，西北有樓窮遠目。
選賢掌舵，乘風破浪拓新天。
吾生真有樂，幸福擁我入懷深。
圍爐夜話，話今年美景。
貪念未消，爲政難如九眼蓮。
萬二千家爲鄉，看水田再熟，洫路交流，到處爭留吾所憩。
金猴持棒，接力奔康。
佛法無邊，包羅萬象。
將軍百戰鋼，斷頭且如赴，被抓何懼、蒙冤何恨。
物阜不虛，民豐不假，萬方石可點成金。
科技下鄉，生態園中春爛漫。
天揚木鐸，兩千年道德文章，惟尊至聖。
孤舟野渡，夢裏常期好運來。
恰逢雨季，落寞又逢杜宇音。
從頭收合了河山，一身塵土。
狼煙西逝，鼓眠史冊陪驍將。
秋實秋華，萬朶金花開潁上。
幾個鶯，幾個燕，競引詩情上碧霄。
創文化品牌，匠心獨運。
爛漫山花，注定春風催。
雲淡天高，風月長空憑檻立。
開動腦筋，築路修橋凝遠景。
欲望少，幸福多，懶惰少，收獲多，少一點反多一點。
七番盛典，義舉筍出，運河翠岸德風暖。
爲政學懸魚，懲腐褒廉，揚清激濁。
道德多半寸，就是好人。
雨露有閒，寂寞千秋擊漢瓦。
章華臺上見禪林，細腰宮女歸何處。
摩挲石柱，夜雨傷神鶴不歸。
明月家居，古色古香融古韻。
碧流三疊，夜入泉聲禪院深。
虛懷納地天，聯想千年道德經。
滿面春風，因何得意。
爭非議是廿旬，湘軍帥常議常高，不爭不偉。
五峯疊翠、四水流春，風物倍添嬌，茶果園林盈淑氣。
天地打表演，古往今來。
樹搖根不動，何懼風搖。
陳蕃下榻，聯壇勝友喜重逢。
和諧友善，愛民勝子，並席連心見摯情。
夢回北國，山歡水笑，更喜樓頭月上，足踏新階步步高。
暮雨調情，珠玉綴紅楓起淚。
輕點櫻脣，春風滿面情何悔。
寂寥星月，傳情雁送書。
溯古觀今，珠峯舉筆，書吾黨光榮偉大。
三秦黃土地，人樸物華，高歌歡曲，誠納五湖才俊。
春蒸芹香，重闈燕喜。
中華載物，江山包孕，同胞十億厭三分。
汾河十裏，矗班門傑構，苑中八面玲瓏。
郭太船頭，幸逢郭大船船東。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
江水萬點，晶光閃動歸大海。
四海高朋，促膝洽談，意歸一處。
樹雄心，共繪小康圖。
學子逾三千，尚育新苗成棟梁。
幾番山色，村婦心頭空負憂。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
東方情調，霧凇襯出玉娉婷。
鄰居照顧空巢老者。
九萬裏山模水範，品讀仲尼，更是將仁立國魂。
昌黎工文辭，學者從而師事。
行而觀天下，坐而觀本心，有四面青山，能容我夢。
史追八代，區闢九州，問八百裏蠶王魚部，幾度滄桑佚蜀中。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
身心康寧，子孫歡祝高齡。
秋月安若羊，春花匆若馬，時不計晨昏，惜方能勝。
昨非今是，且從頭雄關邁步。
竟是畲家苑，詩文做得：盈盈山水展風情。
福鄉開勝境，山連太姥水連海。
千裏感情千裏愛，新書古韻兌仁心。
橫琴候蘿徑，滿身山翠，人在千峯煙雨中。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
桂叢雨潤，桂馥芳園。
馬蹄西去，仙人聽相聲，紫府哄堂一笑。
論文解夢，持真知灼見，且來珠館識風流。
頂天成一漢，七尺昂藏，離斯不要哈腰。
風定浪平，香千花萬葉，放大光明，現菩薩化身等相。
故裏，顆顆丹心念偉人。
三萬裏神州望去，路比昨天闊，景比昨天嬌。
恰當而立，須識文章可永齡。
器藐躬，推心置腹，臨危握手語難忘。
歷齊楚幽燕秦蜀，艱難留廟祀，一堂上下共千秋。
三裏壩，壩三裏，壩裏熱熱鬧鬧。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
宋起一條街，欣貿易繁榮，吳蜀均沾，四海商家臻古鎮。
安居思天府，祥光耀滿乾坤。
一流白酒，甘甜純厚，優質一名牌。
首都迎客，用我的溫情，燃亮祥雲聖火。
何事最舒心？鄉村覆蓋新農保。
瓊園勝地，燕趙歌揚融族魂。
勿論哪朝哪代，君王到此全成臣子。
戰火重燃，中東動蕩黎民苦。
常憶夕陽一簍養牛草。
東山地沃，安石興苗，寶樹成蔭。
商海揚帆，搏浪超前無谷底。
傾注心血，培養後學，育代代新人。
解道相思，不須惆悵風牽夢。
紅花迎客上臺階，花香引路。
翠暮千山，籠煙溪水空凝碧。
橋山凝紫氣，四海朝宗。
亡酒傷心，終生不再添蛇足。
衆星環玉闕，道教誦經。
佛法無邊，渡衆生離苦海。
詩詞曲賦若爲舟，真情可載。
銅鼓鬧八音，鼓樂喧天歌兩岸。
揚千載廉泉，學一錢太守。
賀兩句欣國粹弘揚，喜看廿載風流，三番盛會。
和諧無恙，環保家園幸福多。
招延淑景，時和年豐。
夫仲尼六藝所傳，誠無管翰。
曾誦上清經，去注長年籍。
鐵水奔騰映豔，九州鑄一流鋼城。
壯麗河山，恰爲法紀高揚處。
裝點社區，聯花呈豔色，年年綻老西門。
古寨尋芳，桃源擷趣，踏歌客醉土家風。
一壺暖意，翠葉煙騰冰碗碧。
亙古不磨，片石蒼茫立天地。
兩千年梵宇，暮鼓晨鍾，衆香國內渡慈航。
蘇長公流覽有得，發爲文字作奇觀。
數萬英才，正鳳翥龍騰，壯志九霄登虎榜。
白毛浮綠水，田園小景。
事只爲酒縱千杯，愁堆萬丈，卻張口似鯨，才氣一江吸大半。
廉從行來，利國利民。
一旗指引，工農並舉錘鐮，從此翻身欣作主。
古城集瑞，江山代有才人出。
滿谷煙霞，絕勝雲中仙境。
風清月朗，火樹銀光，迎來赤縣不夜天。
書集腋成裘文章，看七十二行，行行不離銀行。
太平有象，一灣淮水共長天。
芳馨蓮蕊，舞藝感情深。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
猶如入定，狂搜文字湊上聯。
八海九山，風虎雲龍，一雄鎮大千世界。
醒遲清雨，又道撫弦漫邀風。
臥雪爬冰，吞棉咽草，碧血丹心泣鬼神。
風華不減，照舊迷人。
橋跨水雲橫，畫裏江南。
時事積艱危，申甫再生猶有恨。
清風洞，弦鳴琴歌奏偉業。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
無力回天，國亡未敢露悲情。
看樓拔地，村起宏圖。
百鳳朝陽，歲月流金。
黃花血碧、黃浦潮寒，問黃鶴歸來何日。
雲外山莊，籬邊常有繁星綴。
合百年壽，邀四海賓，滿坐高朋洪福廣。
江山秀美，萬家燈火樂豐年。
前路是誰，敢問踏雪老人，今朝過否。
千秋華夏，反腐風來，激揚法治莊嚴曲。
書畫奇絕，六分有半。
烏雲消散，風和愛戀萬年心。
清流澄澈，便思不染不污。
星河流日月，淘不盡英才焯耀，一城學子又聞雞。
名聞深圳市，景呈妍麗醉遊人。
春色染淄川，塗成盛世千張畫。
大義齊天嶽，問風雨蒼茫，如此神州期孰主。
五年改革，靚五彩田園，千山花雨明穿鏡。
蒙月不離，縱在天涯仍照我。
風中野渡風中蠹，尋體己。
九派橫流，上承舜堯，下啓羲皇，風華遺韻，文明赤縣五千年。
公輸九御，陪千秋學子，譽滿全球。
月下笛清簫合，誰奏子夜歌。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
失將而亡，知痛河山應有淚。
大唐蜚萬裏，風馳擊鞠，須眉善射倍軒昂。
化州利鐵利人民，赤子情傾桑梓。
故老掩涕，三軍悽感。
何能露體？人之尊貴路之長。
華夏展鴻猷，看蒸騰國運，高懸日月燦春光。
虎嘯寅年，薈華揮毫繪宏景。
山邀雲去，花引春來。
道德五千言，涵容天地。
和平慈意魚化龍，而願一宇皆作朋。
龍攜好夢，扶搖直上，長隨五月紙鳶飛。
春意心間，青山腳下，款款風姿飛蝶舞。
神遊玉宇，世外常隨日月行。
千山披綠色，五羊雅韻擲金聲。
瀑由薊北名，伴白雲村寺，風光共燦，當今水暢喜迎賓。
寧靜致遠，佛法無邊。
山野閒居，流雲擁翠茶歌遠。
澍雨濡毫，筆走龍蛇書福字。
庾嶺東西，梅放千枝報春早。
萬裏倚長城，憾當年未曾謀面。
真情凝鑽，穿山開道拓新天。
福地絕塵開，獨遺萬頃琉璃，綠瘦紅肥圖畫活。
博覽而修，盡將暇日作讀日。
凋零花落，天招雅客泣秋風。
醉紅蓮萬朵，亭中作對好悠哉。
創新盛世須把握，瀟灑走，前程璀璨。
聚三湘文採，續陸羽茶經。
朱櫻鬥張，掩流蘇。
求放心以致良知，境境無非聖境。
瀘溪澤綠野，林嵐嫋嫋賀層樓。
肯堂肯構，長發其祥。
奢侈可亡國，人民多加注意。
留頭則剃發，剃發則留頭。
離愁佐酒花開謝，秋菊春蘭。
花繁妝盛世，引女皇釋憾探春令。
絲路別開，一港繁華榮北海。
識大體，行大政，時可擂臺聚衆人。
分清真僞，識穿忠佞，一世終資國利興。
達觀猶仰文豪筆，聽銅琶鐵板，人隨景物長精神。
刊載民聲，九州共賞聯苑花。
與人相處排名後，怪哉。
懵懂間，恰抱擁此際靈泉。
爆竹辭舊歲，玉兔毫光生紫氣。
大義千古，大忠千古。
有鳳來翔，龍瑞漸多，不想是蓬萊別墅。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
堤岸柳，輕風軟語。
沿長城走去，高樓溢彩，華夏生輝。
水墨江南，畫柳煙橋油紙傘。
執政爲民，聞雞上網尋焦點。
瀝血傳薪，但爲國本萬年功。
鳥巢詭異，科技創新。
巧施妙手，錦箋百尺繪丹青。
兒女情長，未必英雄氣短。
勤修操守，友誼花開海角天涯。
深徑繞庭軒，幾歷滄桑，猶存一院堅貞氣。
和平願景新，兩岸破冰開大道。
聞雞起舞掃黑幕，謝謝謝掌門。
嵐煙掩岫，松煙掩夢，烽煙掩日，焉似我能耘耔田間。
處遠居高，吏潔其心便是賢。
無盡年華育才子，似東方明珠閃耀。
安遠在仁懷，登城猶攬千年史。
雄閣舒遠目，攬錦繡千重，天開奇景，高懸紅日耀東方。
其藝精，其學博，其遇殊。
就此簡房寒舍，便是安居。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
譽享名牌稱號，稷山特產，走遍九州。
任欺瘦骨，不屈雙膝，且問嚴霜奈我何。
文壇藝海，吹拉彈唱，五秩同歌新世紀。
仗關天得勢，寶雞處處佔春暉。
千門丕振，四時淑氣起文龍。
三更燈火，三尺講臺，三種境界，淡泊永代，三代甘作有平安。
學士蘇東坡，賦詩美妙歌佳果。
成象無形，及時補筆，畫月深吟念故情。
行千裏路，破萬卷書，敢喚風雷驅腐惡。
忠貞嶽帥，難酬壯志發衝冠。
煥日月新天，由來依舊慣風流。
紅線勿逾，黃口勿欺，土地寸金宜善用。
處世各種壞，娼嫖毒賭偷拐騙。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
板蕩出英豪，血染旗幡，雄風永振雄關魄。
治療疾病，救死扶傷小處方。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
遍地是笙歌，尚有羈人悲夜月。
今物外仙遊，想長生必也，公澤後昆起異軍。
波瀾變幻，春風秋雨、夏陽冬雪妙乾坤。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
我依月榭，曲水流觴。
太行立柱，繞紫霧祥雲，舉步即爲天上客。
田園情趣，步入三江一片春。
新幟高揚，輝煌一路，贏幾多贊許，且於學界領風流。
天蕩蕩以難名，惟誠可格。
情郎操艇尾，乘與高潮。
移民村裏，瓜甜花豔蝶飛舞。
鳥盡弓藏--一腳踢開去。
金柯連玉葉，萬年枝上雲多。
小道怡神，三年不墜青雲志。
翰林監斬斬翰林--絕。
獨立孤倩影，囑歸未果，斯世願無悵望人。
冬蟲夏草，不載春秋經。
點睛筆下說經，就業即爲事業。
親賢國方興，同歌兩岸和諧曲。
赤膽拯危亡，盡獻丹心扶社稷。
萬衆凝心，千軍齊發，百業振興，十方奏凱，強國築夢起新潮。
根扎社稷，止矣樂憂。
梅花傲霜雪，仁成身退，香留國際書林。
風定曲洲，水秀山青，一座新城輝日月。
指月當頭，幾人領旨。
五湖賓朋，興業聯盟新城。
匯四海、通五洲，一街給力京華，融資融智圓好夢。
並力傳承，博大寬容白鷺飛。
嶙峋突兀，正在一丘壑。
布谷兩三聲，啼來天下和諧曲。
大業復興，龍騰九域千秋夢。
三木森，二木林，森林豈止二三木。
茶藝薈精英，習陸羽一經、盧仝七碗。
酬醫道，回春堪稱妙手。
江流千古，儺鄉景色似畫圖。
立業圖功，少年志氣。
煙浮翠嶺，花風盡帶泉水香。
喜我輩談心永夜，任日月拋從壺裏，醉仙久住作鄉仙。
死生成永訣，念我幻泡身世，別離應不多時。
中國夢，萬衆一心夢必圓。
事變奉天，十億人民思國恥。
舍鄰幽澗，日夜聽泉聲。
戴其草帽，打其雨傘，一張笑口大開，待人解語圓心夢。
紫燕迎春，春馨魯地。
超超絕俗，天半朱霞。
養正功宜報，祀筵並列此升香。
剩東晉風流，將軍檇畔艽生柳。
眼前霞蔚雲蒸，異石奇峯參來皆佛影。
霧霾不入夢，清明四季。
縈懷往事，秦磚漢瓦盡前塵。
名園成劫後，喜林亭新造，洛陽今日到城南。
繼繼繩繩，廿載裁霞鋪錦繡。
孟嘗收券，馮諼營巢。
因雲興雨，所以濟時。
派衍軒轅，源承姬姓。
繡水描山，神州大地春常在。
此情沒個人知，錦書誰寄相思語。
大肚能容，容天容地，與己何所不容。
再到處玩玩，可記得南坡詠竹、北嶺題松。
矩令寒嚴，看多士俯仰低回，羣囂盡息。
歲月有痕，典籍傳承華夏知。
半卷清溪稿，長傳敘永風。
守信持誠，萬家共聚民族魂。
儒爲席上珍，大義所驅，遂以喪元成勇士。
和風送暖，浙江活水湧春潮。
春秋鼎，古韻新姿，銅身鐵骨鑄春秋。
有月相知，有梅相伴，應許寒廬煮雪。
大德輔之天地，溯凌河萬裏拜圖騰。
日長惟有蜂衙，無事琴書爲伴侶。
沐科學澍雨，乘國慶東風，共創六旬順義春。
灑汗水，爭佳績，建美好家園。
飽蘸羊毫筆，豪書美麗文明，襟抱滿腔揣夢想。
喜有掌舵領航，斬洶濤降惡浪。
大河湧浪翻新頁，吟三門富裕詩歌。
東風來紫氣，頻添錦繡看今朝。
夑陰理陽，調和心態，排除阻力攻堅壘。
一楓擎火炬，二水注瓊漿，三山列畫屏，會同真乃神奇地。
武夷山下，正駿馬揚蹄。
嵌裏欠甘，嵌山甘無山。
目空千萬重，無言以對織女星。
福地靈山，重呈禪彩。
雁門家聲，愛民號魁首。
燕嶺飛歌，配萬人笑語，歌中增韻。
功垂宇宙，五千年歷史鑄輝煌。
更讓山村增色彩，綠染畫屏，紅染畫屏。
敢想敢爲，崇左奮追中國夢。
三陽開泰，三叉戟通三地歡。
又續新篇，論人論事論春秋。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
朗夜清風，鳥識吹簫客。
巨雕有韻，精美石頭會唱歌。
歷史回首，燕趙名園，重現當年概況。
避秦意休問，奇蹤還屬晉時人。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
碧水漾春光，融太湖靈秀，上海繁華，韻調一曲和諧頌。
大手長才，緯地經天。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
幾個銅錢，收四季芬芳。
政策暖人心，嬀川路上富撒歡。
閒斟月色，故友相望千盞浮。
事業經邦，閩海賢才開氣運。
財政奠基，文化搭橋，黟縣逐年鋪富路。
律門高僧，香嚴留真跡。
蘆溪茗馥，過客留題。
一粒米，從信士口中分出。
節屆期頤，二中夢美，恩師默默啓靈魂。
塵夢醒今時，清平世界，帆檣破浪慈航渡。
珠淚輕盈，親煮清茶待故人。
林木堆青，山川毓秀，最宜豪傑賦新詩。
新月帶星，銀彈弓加金彈子。
華夏正金秋，終圓千載飛天夢。
山無真名士，其流自許，只將文字託因緣。
壯我人文，奇山秀水詩中畫。
雲鶴常來，老梅爲伴，偶拾拙筆寫逍遙。
臨流發鍾鼓，莫謂賓歌渝舞，自三巴下裏傳來。
列非遺而譽中華，橘鄉名片。
舍居淡雅，淺唱低吟俱逍遙。
鐵圍鐵門限，能雙身尋出路徑，要說過關，才準過關。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喫杯茶去。
因崇水性，她束蜂腰作曲波。
一聲汽笛，我敢破天荒。
千年河東夢想，今日喜圓堯舜地。
七夕望牛郎，墩近銀河花競好。
一飯療飢，韓信釣魚逢老漂。
上焉者義也，富貴不能淫，威武不能屈。
放懷吟此境，看青搖翠動，恰辭風永繼，筆濡峽水賦新篇。
考卷一張，濃縮盡人生風雨，世事滄桑。
長安臨渭水，有古跡滄桑，曾見秦風吹漢月。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
心回草原，彈韻正思敕勒川。
雅意自會心，且橫來一管清簫，吹之待鳳。
雄風激越千秋，血肉已成華夏魂。
論禍福原無定數，這幾行青史，誰短誰長。
金章自華，石鼓孔壽。
煮雪烹茶，紅塵萬丈不關我。
富強綻蕊，友善生根，法治中華揚大美。
興堂中四海，交輝國運昌。
水亭醉夏，燻風常透碧筒香。
八月妖星，半壁東南摧上將。
檢閱三軍，謳歌七秩，向往和平白鴿飛。
三中決策，猶如春旱降甘霖。
昊宇祥雲捧彩雲，國運無邊。
國泰民安，經開區，披荊斬棘創大業。
乍觀冬去，江月永長存。
法音法相，唄贊鍾鳴，聲聞九裏松風外。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
四飛赤水，功昭萬裏長徵。
對酒當歌，登高必賦，豪吟樂府壯千秋。
文驚四海，北宋子瞻曾號仙。
松竹作伴，冉冉晴雲佐筆端。
芳林綴市，造就公園賽樂園。
翹首凝神，情緣憂樂佳人舞。
多謎大會多燈，燈多會大謎多。
乘醉賞煙霞，青山無我，野鶴迎人。
春光一片，盼來社會和諧日。
家居稱典範，雙星拱月燦京畿。
初鶯細雨，流眼落花紅。
登仙後重陽五日，秋雨淚數點，傷心更有依閭人。
抗日飛歌，千秋浩氣千秋壯。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
能不憶千秋？況風起灞橋，柳枝折卻，人生翻似分飛燕。
小窗人靜，明月好因緣。
黃山享譽，荊韻楚風人文雄。
注入愛心，將愛意融於一管。
鼓打笙吹，人壽年豐日子甜。
米蘭初蕊，正是童心。
鳳凰山，山連山，山中萬壑騰紫氣。
運籌帷幄，憑一智，獨掌朝陽。
哨聲一響，天車起航。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
古鎮造名園，聚天下名龜。
明月似霜，徹風雕窗對花影。
凝心冬雪，蛇歸故裏更妍紅。
四魂歸去，歌兒舞女罷龍陽。
後來告校友，莫負三度春秋。
科技振興，人文蔚起，和諧奧運萬行詩。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
大戲一千部，國中先倡，形神兼備湧新苗。
天外金風，廣寒丹桂飄香至。
學問如農夫種地，服田力穡乃亦有秋。
憐殘生淚有幾多？一曲斷腸，雪月風花皆做恨。
山色湖光，詩情畫意，觀景客遊此地來。
百代靈渠，昔日劈山引水，拓土南疆，已彰偉業。
上級呼導，不在口頭，就要師生心理解。
五福駢臻至家家，五谷豐登。
仙槎去不回，偏又偶掛雲頭，搖來蜃景。
攬勝名山，宜放任滿天海色。
萬象回春，福滿神州大地。
左阪右原，駕吾二馬。
重遊泮永，攜十二齡文學曾孫。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
百業俱興，誠信之都真善美。
一閣歷滄桑，看激浪長江，立足中流成砥柱。
聖火環球，華夏款待客。
世間貞烈女子，進來寬衣解裙。
碧海青天，嫦娥應悔偷靈藥。
爲官當律己，樂道安貧，不觸高壓線。
雙核拓鴻基，致富九江，實踐和諧中國夢。
首陽片石，雖百代，其名猶彰。
鶴駕西歸，難將寸草報春暉。
讓輝煌再續，升騰明月，豈溫馨燕趙人家。
樹理弘文，最是感人山藥蛋。
半生做夢，十分醒事。
其樂何極？拄杖看山花，春風到此成閒客。
國運亨通，化雨春風歌盛世。
芸芸衆生，生生不息有因蔓。
曲徑幽幽，一叢恬淡尋芳遠。
彩虹鋪藍天，喜看桃李香天下。
汲二溪雲霧，蘊三象精華，飲啜即含香，四分湯色六分味。
乘象徐行，智引衆生登覺路。
太行作子，布八陣奇圖，何止百團兵馬。
聯苑正開枝散葉，遽失領軍人，慨十載深耕，可鑑白頭全玉局。
開創未來，小康提速富春圖。
疑似柔棉，虯枝蒼勁莫非樹。
賞佳園再覓賢蹤，忠崇御史，文拜三師。
愛意如何任意？觀世道，兒戲三番總變愁。
叭葉子煙，品西蜀土味。
拓開卓越渠，給民生，添活水，萬裏潺潺風景美。
青史堪書，君將信仰染旗紅。
堂堂華夏憤羶腥，望大家勵精致氣，以洗國恥。
霞色恰濃，看閩水這邊，聯花廿載綻紅紫。
二姓聯姻，正喜梅蘭競豔。
閱盡春色，花香一家二家。
天門襄盛會，衆山何遠、衆水何長？舟車輻輳千秋月。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
鎮海國，威力無邊。
人間春事幽，細草和煙尚綠。
關注民生，遞送正能量。
繼往開來，六安八變成新市。
五星出東方，利中國千古預言。
福字貼窗，風翻翠袖搖疏影。
今日後啓輝先德，畢竟奇男伊鳳，我來憑吊仰遺風。
論人情、談良知，何必弄假成真。
謝庭樹木，大器篤成。
生樹風操，死留典範，九泉瞑目君無憾。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
醉翁忘返，樂人間仙境，而今福地稱心。
水鳥樹林，暢宣妙法。
一枕黃粱，廿載南柯，皆是醉中滋味。
寄書雁字，時時沽酒夢難收。
溼地鋪箋，天仙留跡，寫成生態散文詩。
申伯遄歸，憲於文武。
握一智以長存，如如不動。
借一蒲團，請我佛向低處說法。
八年驅敵寇，仗鐵骨柱天，長讓中華騰虎氣。
兩山對座，說古論今談笑風生。
九霄亦矮！有危梯通闕，大略籌謀空站，好同星月話春秋。
塵心止息，細領略一窗月光，幾杵鍾聲。
災禍飛來，敢把平安留己後。
猴哥有意，耍玩武藝迎新年。
老子青牛，函谷千秋未敢高。
鬥轉星移，福祿永繞鎮風塔。
鳴雷響谷中，十裏猶聞，掩耳神仙迷瀑布。
未通文而登選，人謂有錢。
銅巖馭浪，沉浮記取釋儒道。
付與誰半痕秋？指庭前翠雲金雨。
往事成昨，雲夢成昨，月下離人和淚吟。
酒極則亂，需淺嘗輒止，何需貪得無厭。
廿年浩劫甚焚書，河嶽入高吟，北雁不來空寄恨。
爲自己廣種福田，方報佛恩。
闔家歡聚，知己重逢，正是春濃酒釅。
素手纖纖，慢點梅花頻巧笑。
新春潑墨，銀蛇醉墨，心情豪邁促騰飛。
登樓作賦固陶然，也當師文正嶽陽，憂先樂後。
今宵燈會舞龍鳳，有兒女佳期，人約黃昏。
神州大地，無處不春風。
一流理念育人，親似一家，助羣雁奮追，翮擊長天鵬引路。
把酒青閣，半池柳色最迷人。
揭露時弊，整裝待發馬蕭蕭。
百年上壽，如日方中。
雞鳴勝境，銀花火樹慶新春。
飛花繞戶，墨香四時。
蕉山秀美，燕語鶯歌，秋月春花堪夢境。
百轉千回，新景怡人。
逢惠民新政，萬家廳院盡春光。
一夢人生而已，嗟我輩功名束縛，百年俱作楚囚徒。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
大星今古，有人曾夢漢桓侯。
谷有神、木且有神，六府三事允治。
門壯千秋燦古今，二水追風，酒店流芳，綠樹席前享大觀。
白丁戴白頂，居然蛋殼罩龜頭。
留連公務，難得清淨上聯壇。
所思不遠，人聞清鍾。
正氣懾權奸，鋒利猶如三尺劍。
青山低垂掬厚土，長嘆飲淚納英魂。
面臨荔圃，能觀果熟流丹景。
追夢催春，莫停馬步。
唱響主旋律，迸發激情，炫青春風採。
銀杏林園，蔭澤後人衆生緬。
歌罷飛觴，醉來潑墨，一生詩酒逞風流。
三湘開畫本，品讀春光。
上通龍闕，下繞鹿泉，千峯照眼來，一路燻風開化境。
歌昌盛繁榮，因柳郡年興歲旺。
十方沐日，遍有芬芳紅紫，爛漫鋪開一片春。
庭中寂影，一曲瑤琴對月彈。
懿訓昔難忘，僅報一言珍重。
吾道不孤，同以丹心殉民主者五人。
西疆蜀郡，嫵媚蓮俏花中花。
祭重褒忠，一卷籲天追往烈。
欲語無聲，任淺深淚跡，涓涓流做忘川水。
身蕩天涯，只因利鎖名繮，方惹得諸般苦惱。
舞臺需創意，綿長甘露，百花豔麗本山多。
笑飲煙霞，神仙福份原非小。
千期不短，日異月新歌國事。
何處求神？昨夜端公遲唱戲。
世人送暖，跨國愛心最動情。
業偉哉，大國圖強，實現中華夢想。
雛鴨戲水中，攪勻橋底一塘綠。
畫境惹人迷，湘水未辭勞，風光載得京華去。
行樂駐華年，永日閒從花裏度。
辦壽文化節，澤被安康。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
制禮樂，建典章，國治西周。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
萬象更新，中西共慶，天涯海角倍思親。
孝仁繼世，常聞龍族裔羣遍善人。
月下狂歌，嘯傲千山成和韻。
亦愛天藍，亦憐浪碧，須知雲水是家鄉。
唯望國家強盛，興廉勤政，清揚海宇自無塵。
氣象萬千，行得春風有夏雨。
勝跡說三遊，自從玉局題詩，問何人壓倒元白。
盛世著宏篇，文昌武蔚，猶勝隋唐秦漢。
白沙鋪畫卷，往來珠履印新痕。
瑞雪兆豐，六出奇葩亮新春。
繼東林、匹幾杜，千秋山鬥仰天如。
無邊風月，好借瓊樓玉宇，勾留詩畫因緣。
鳳凰山下鳳凰臺，看彩鳳騰飛。
皇姑忠骨，幸埋此地，千秋芳冢百花妍。
又東至澧出門，一笑大江橫。
小康中國，萬方祥瑞起龍吟。
邀春遊沃野，排石採風，置一派田園淡雅，宜畫宜詩。
壯志滿懷，有作有爲方顯赫。
小龍傳捷報，百業爭春。
嘆衆生、終日裏摸爬滾打，無非爲幾個錢。
椿愛萱慈，任風任雨。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
渴後烹茶，未曉情天印水中。
居安思危，本恐懼修省工夫，爲時事力匡積習。
牧羊放馬，尤歌地綠天藍。
政惠三農，三農致富城鄉美。
炫彩奪目美如蘭，看堯地神韻。
政善人和，強民富國，創造輝煌業績，振興大中華。
月皓星明，客地思鄉，好友收到全國來鴻。
枕山臥谷，夏日來時陣陣蔭。
無愧乎天，匡扶正義，二郎神喚起雄風。
銷魂萬竅，曹霑如見，再寫奇書。
夜雨淅瀝，心逢搖落成詩苦。
望穿了逝水，幾絲柳線系琴弦。
行吟將入暮，向玄蒼獨仰，已知鴻爪杳難尋。
春風設宴，競放百花迎故友。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
婆娑樽俎，與世無爭。
循序漸進，登高自卑。
航空芭蕾舞鳳邑，激情友情揚美名。
紅杏倚窗，格外引人注目。
歌詞難唱，哥可欠安寧。
風裁綠柳，化作峨眉，素面明眸無俗飾。
荷氣蒸蒸，香遠益清，滿城荷氣凝人氣。
良港一灣，一帆風順。
造福爲民，情懷唯願雲霞共。
地鋪瑞雪，山舞銀蛇。
南磚巷裏有泥磚，真名磚巷。
海闊天空，聯人勵志，對炎黃無愧。
棋盤山上望棋盤，棋盤奇盤奇棋盤。
願無忘香君扇、文君琴。
喜到寺中，香飄一塔，靜聽古韻，佛祖留痕放紫光。
音依宮羽校低高，官由圭臬約權柄。
百萬竹難書，罪不容誅，矢口焉能翻鐵案。
萬遍安全訣，警鍾入耳幸福人。
康西草色青，躍起頭羊，可要撒歡冬奧。
翠竹紅桃，迎億萬消遙客。
四藝奪先聲，卓爾人間，高山流水知音覓。
撰國計民生對句，必需發展填詞。
曲開別派，剛柔並濟，無忘淵藪起臨清。
共襄盛世，金州燈火萬家明。
飛鷹引鶴，躍虎騰龍，江湖又起風雲。
沙鷗翔集，錦鱗遊泳。
叱吒嶺之魂，凝五百裏湖山情韻，脈通齊魯起龍騰。
急追鴻雁，千家捎書萬裏雲。
晝五經，夜五更，十載懷書磨鐵硯。
摘星手段，常逢吉利。
以高效爲龍、創新爲翼，放飛西部大城夢。
謙和態度，公正商風，常令主賓愉悅。
德風催德雨，九州乍起小康潮。
耒耜殷勤，播惠人間昭世澤。
心存正氣，邀來白雪共迎春。
戰高溫，熬酷暑，喜將汗水化鋼花。
楹聯藝術，別有洞天。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
江南失泰鬥，人將安往？試請韓山再世，重與作柳子厚文。
上古戰神，萬邦弭服。
百花競豔，永結文壇翰墨緣。
騎樓講古，清風先側耳。
桑海以還，見諸郎行馬，此後瀧岡樹表，尚留懿範式羣倫。
有世臣，是可忍也，今之所謂良臣。
一國裔共想，室和兄友弟睦。
詩酒逍遙，清風明月無人管。
重民生，好戲連臺新法令。
山水鍾祥，詩書毓秀，生態優良心態美。
萬家燈火，州官放，百姓點。
羈棲南嶽，此後名山著作，同心只有顧亭林。
南浦看春潮，淞滬花繁，一嘯臨風吾所愛。
收錄福音，上傳捷報，開心過好大年。
特殊旋律，聲聲笛韻如歌。
枕楫聞香恰吹簫，我推玉盞。
徵途路遠，玉樹瓊姿綻新蕾。
從戰士到將軍，有勇有謀，曾撐住東南半壁。
物華天府，潮湧岷江，雄風平蜀道，壯矣一州錦繡春。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
吳儂軟語烏篷船，水上人家。
佛當敬，神當敬，非賢毋敬。
媖歸梓裏，俊慈儀貌壯湄濱。
花雨潤禪心，萬籟空明浮月白。
仁恩周十省，韜黔黼黻，人從華屋仰皋夔。
荷擔樵歸，醉臥山中無日夜。
混跡綠林，能當黑棍，蓋臉劈頭落板花。
大夢初成，江山有意，數代英傑志氣築長城。
與秦爲友，三春畫卷同君賞。
瀟竹堪吟，虛心有節。
楚雲飛滿長空，趙雲密布。
拈紅入韻，且於酒後漫題詩。
一路春江，載情載義，移民愛意化冬雪。
川巴人巧，泡菜盛名古即聞。
經綸滿腹，正能椽筆抒籌策。
英年早逝，執著昭彰赤子心。
講文明，人謙車順，四海共歡歌。
編家嘔心瀝血，滋培桃李千枝秀。
誰捺意揚，何處律定能隨心。
滄桑憑領略，想當時斧鏨，萬道雕痕盡有聲。
八荒鋪錦，情注萬家勸農桑。
回歸十載，香港繁榮日月新。
對月感清明，吟詩抒意興，潑墨引詩，亦有爽清亦有愁。
蝶翠軒前，春暖花開盼春暖。
金龍值歲，雨順風調慶有餘。
建校五年，譽冠芳華鵬翼展。
惜無數叢林變素箋。
甘泉哺育，幼苗成長。
冬雪潔、青松挺，八方月夜超夏景。
雄雞高唱，金雞獨立。
步月凌雲，祝君多進步。
筆底驚濤，猶帶詩聲天地湧。
太極聖地，甘露瓊漿潤朝夕。
大河潤物來，兩岸畫廊起伏，姣姿躍動迎賓舞。
淨土法門，帶業往生，方便至極。
龍神默運，真空道證六通。
灰飛煙滅，神魂飄蕩，不堪回首百年身。
面面皆空，佛也須有靠背。
工農聯手，做好振興中華大文章。
廟宇昌今古，千秋德重祀先賢。
沉災淡患，俾數省黎元水火衽席，人自舄裳想德音。
湖邊柳，喜舞春風夏雨。
父老方苦秋災，溯舊政流傳，溝洫官書編小志。
以正氣還天地，風光長在，一瓣心香仰祖祠。
綺戶照三星，納福人家藏瑞氣。
兩岸情鍾，一統三通。
徐來清風，吹皺江淮，漫映靈犀添墨韻，韻停今日。
逢時行樂，卯飲亦佳。
盼家園天朗氣清，澄明萬裏，九州麗日暢和風。
中間無人不欺心，做許多壞事，但說誦經可悔過。
如來拯濟無方，廣度衆生須度我。
黃山落葉松葉落山黃。
隸首數大撓甲子，俱無愧對今朝。
祖園展卷，書中妙句蕩胸懷。
漏二分明月，便開闢詩人境界，月下吟詩。
盛世展宏猷，趁萬裏春風，飛鷹脫兔。
千年功立，福澤萍瀏醴。
孤城持苦戰，斷壁頹垣，幸有旌銘懷偉績。
君臺更盡酒，四十九年應知非。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
瞞天過海，違心事敵巧周旋。
惟豪傑能有爲，從來豪傑偏安命。
秋收春種，收須勤，種須勤，勤於當下。
勝地勝景，勝似江南。
搜索有功，遍考前因明事體。
滿擂風波盈聯臺，衆友悄悄笑。
魔於心底，難免成魔塵世中。
千裏翠林，萬重綠浪，百靈婉轉，歌飛十面八方。
與子有緣，會心即景殊難得。
是是非非，不信來看因果。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
功兼部落，除暴安良，收拾金甌臻聖域。
春秋傳鐵筆，蕭祠有幸史留芳。
服務上門，燕做春衣常帶剪。
翼振春風，新城喜抱老城起。
落霞晚照，城市喧嘯彩燈柔。
風中寄韻，塞外撫琴，我聆一曲彩雲歸。
日上東，月落西，天生成明字。
全自動，高功效，節電省時。
水岸聞濤，聽幾聲海韻，禮贊交通幸福歌。
昨日晴、今日陰，幾許追尋，再見只應人老。
與愛同行，寒窗桃豔春暉沐。
紫極獻瑞，輝騰八方世界。
峯重嶺峻，荒壁蒼巖，依稀遺跡依稀史。
橫舟問柳，煙生水面恰迷津。
金聲玉振，集其大成。
梅朵無寒懶綻放，消閒一隅。
書山起伏，古今通曉我爲峯。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
赫赫科條，袖裏常存唯白簡。
萬古流芳，文明先驅。
萬象俱光昭，古鎮究源推魏晉。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
黃牛犁土古交，心中春浩蕩。
依山傍水，南移東擴大滁州。
疊彩飛紅，駝峯吐綠。
天鵝擇水而棲，獨迷中國三門峽。
竟是不生不滅，看蓮花燦爛，十方長放大光明。
儀範卓爾，崎山尊祝衣冠。
高潔白玉蘭，迎春報喜，化作藍天信鴿飛。
兼祧子成，兼祧子敗，清朝成敗二兼祧。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
周瑜配阿喬，郎才女貌。
五千年歷史，縮在一園中。
萬枝彩筆繪宏圖，宏圖璀璨。
三個傳說動情，救難祛災宜重慶。
節日如花，映紅歲月，國之敬意大如天。
指明月半輪，欲掬還休，是何處歌聲如醉如癡。
清風在手，醉吟還上木蘭舟。
一世研書，癡心未改燭蠶夢。
燕舞鶯歌，雲開五色。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫勝如畫。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
一脈杏花紅，最愛湖邊風景線。
於彼高岡，梧桐生矣。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
弘其書藝，胸中丘壑漾清心。
江楓漁火，姑蘇城外聽啼烏。
風流不過，正是青春恣意間。
三子爭論，琴窮難似飯離。
百載傳承，董家驢肉勝龍肉。
祁風徽韻，樓亭臺榭金山炫。
地震猖狂肆虐，千萬生靈遭苦難。
碧血奠英靈，萬古忠臣惟孝子。
港興東部，跨彩虹而涉長江，看星環熠熠，名城夾道遞祥雲。
以文會友，恰逢月滿中天。
兼籌三妙策，事理千門，程循簡便，辦證加章若僕爲。
風月誰爲主？花都佔盡嶺南春。
風物今無恙，九曲黃河，千秋正史。
太平景象，湘水風騷，字句題來皆璀璨。
生產、乃興國運富黎民所系。
哀哉，斯人作古矣。
赤心揚國粹，長榮聯苑，高風一代宗師。
揚民族威，拯國救家啓後昆。
令江山變色，春思真有種。
西山落，東海出，兩樣心情有定由。
滿月時出，寓心高明。
歲至中秋，月隨情滿。
連雲有路，腳跟站穩再登山。
喜地歡天，新面貌迎新世紀。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
事得其理，文子深思。
春風綠華夏，萬象更新江山美。
霜原無意，山上千楓怒火燃。
魂吟夜月，乾坤留下畫中詩。
遙憶身旁篝火紅，光拂會戰。
舟行有幸，鯫生今日訪魚磯。
推減排，清潔徽州面貌新。
妙筆生輝，記錄昨天精彩。
駿馬續祥，良機比比展宏猷。
實木爲材，厚德爲心，奉獻萬家情未了。
淑範懿行，弱肩擔大愛，放飛希望擎紅日。
文山文水，同德同心。
東風伴鳥歸，花湮街市香盈岸。
紫華紅木，花香不在多。
淨土歸天後，宮凝紫氣騰千仗。
窗中隱見江帆，家在半村半郭。
全球拊掌，舉世同心，休言恐怖已銷聲。
蜜蜜甜甜，汗水化爲碩果。
詩聯界，鰲頭獨佔，堯天煮酒耄人康。
你先我先，遵紀爲先。
大道無言以言之，寓諸詭譎奇辭，發爲稀聲天籟。
踏水韻而來，畫卷一軸彰魅力。
凹凸山路，獨走鬼才。
運動人生，奧體飛歌五大洲。
弓長張、石更硬，張弓射硬石，弓硬石更硬。
爲葉灌漿，爲根培土，更紅披紫掛，根深葉茂百花榮。
愛國閱兵，華夏揚威。
白雪佳人，奏和諧華夏凱歌飛。
知君今日福纏綿，已成一縣名流。
千重氣象，富麗城鄉，振興百業，八方美景構和諧。
喜期辦喜事，喜中有喜。
人傑地靈，美麗通州百業興。
八方禮頌，且看九歌動地吟。
春秋風月，佳處得天和。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
椿影悽迷，杖履留恩遠。
幼兒方幼，育才還需好主張。
傳經布道，樂當路石福乾坤。
和風瘦，伴月眠，最是年年腸空斷。
赤心弘國粹，雅韻更添古虢春。
泰觀斯景，華賞斯年，興業於斯開虎步。
憑高看海棠，春信兼收巴蜀景。
隱者自娛，樂山樂水。
喜慶九如，八榮曲目絲竹樂。
一葉扁舟，逍遙總在浪尖上。
自尉佗稱帝，復歸藩屬，農工衍繹市朝通。
何物寄情？賴以松亭月。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
文明南粵，怡懷美景應時來。
華彩輝明月，高端低碳，八面客商聞譽來。
霞思語處，來世必爲雙燕同。
愛國誠信，乃做人根本。
妹妹後生，姐姐先生，都是得意門生。
下筆千言，擷滹水沱山之勝。
黃河滾滾，一葉扁舟渡不成。
不可思議，定向究竟師心澄。
抗日救亡，血肉築長城，悲歌一曲驚天地。
網興網興出網星，網星使網欣，網興憑網興。
君臣、父子、夫婦、昆弟、朋友，教以人倫。
越主徵吳，湔親嘗糞便。
與文明並軌，壺郡欣逢萬裏春。
上入湛中，領煙霞而定性。
摩經問道，洪庥陰騭千祥。
感恩敬業，黃梨金黍，著一代風流。
西聽梵王鍾，感激千秋義氣。
聚苗山秀麗，映沱水清澄，登樓遠眺，邊城收眼底。
幹戈比昆陽赤壁何如？嘆逝水湯湯，浪淘盡丹心豪傑。
詩聖遇詩仙，飯顆山中同把盞。
俊造於今何事？揮張敞筆，畫劉美眉。
青山隱隱，浮雲掩月湧風情。
金睛分涇渭，利系民生。
大業有成，奮翥寶雞彰鳳彩。
金星墜地，哀音沉浸地球寒。
草堂堪避世，嘆七年滬瀆，空餘別墅繼東皋。
孝行傳古今，披教化春風，萬眼湧泉，直通南海。
天下嘉園，四序風光，揚起那環旗千裏秀。
心底幾多情，摛章振藻，筆端瀉玉數十行。
苦讀十年，高考酬壯志。
國共並肩，齊揮利劍斬妖魔。
北京玩耍，四環氣派導遊忙。
欸乃數聲歌，水國吹簫，虹橋問月。
深恩未報，舉頭羞對丈人峯。
二龍向海，引領小康潮。
以人爲本，還兒童快樂。
幾行鷗鷺自由自在，慢觀海岸連天。
金弋鐵馬，劍揮南北遍地煙。
佛祖傳話，怪石投胎。
二月河邊，常遇春花陳獨秀。
山泉繪景，得高巢引鳳，共建新家。
民主必爭，民主必存，先生你大可放心。
有跡可尋，模傳墨本。
山賴誰開？漢韻唐風人絡繹。
山川映發，使人應接不暇。
東海風雲亂，誰磨玉斧修金鏡。
四十年龍潛無用，君竟得骸歸故土，臣長此魂落他鄉。
廉頗已老，夢回虎帳再披甲。
雄渾之態，奇詭之形，以縹緲之身，浴巍峨太白。
全力抓經濟，招大引強。
妙手回春，院立柳州春色滿。
奇葩平谷，沃土獨發挺秀枝。
樹木樹人，幾多栽培須努力。
明代奠基，龍舞玉泉流古韻。
九天以上，亦有陵谷。
古鎮越千年，桂子香飄千裏月。
肥胖四因，湯糖躺燙。
明月引，慶佳節，家家美酒滿庭芳。
濡毫招渭水，大書紅對靚新春。
江水有情，偷圍三面綠。
若七賢在世，儀狄重生，英雄醉後渾無我。
多行善事，便知天道無私。
左昭右穆，維同人所敬。
亦真亦幻，莊生曉夢迷蝴蝶。
神來妙筆，蘭亭一序動乾坤。
共識共謀，共繪宏圖鋪錦繡。
愛民如保赤子，體會入微。
峂山岌岌，峻嶺巍峨出峪嵐。
看欄外波濤滾滾，縱滄海麻姑，挽不住大江東去。
書園大壽，依偎萬頃海濤。
福助慈善，旨在當世，報在千秋。
龍臥隆中，隆中藏龍，龍自隆中飛。
樓臺凝畫，歲歲登臨歲歲新。
花開九畹，旭日同華蔚惠蘭。
特殊學費，舍己爲人，愛心縮短討薪路。
龍躍蟾宮，兩岸共榮。
反腐倡廉，樹社會新風。
山中日月，幾度寒霜幾度春。
凝露飛花，凌波晚照，宛如化外水雲宮。
千篇文稿，茅塞頓開，求學雖艱永相怡。
腐敗陷泥潭，禍延下代。
衆生亦然，諸佛亦然，世法平等，元自無高無下。
兵家要塞，世外桃源。
海北天南，春風習習。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
長天明月，神堂供仰佛千尊。
莫求份外，心常似水平。
友誼深存，信紙傳情抒友念。
晚鍾杳杳，煙波落日暖漁歌。
書山探寶，十載苦讀美夢圓。
千山古木，香風貴氣渾一體。
料敵如神，方能百戰百勝。
和諧國稅，千川廣納，財如涓水匯洪流。
一帶一路，凝心聚力，青春追夢，錘鐮拓夢，萬千赤子繪瑤圖。
磨大眼小齒稀稀，可推細推粗。
壯羊氣勢，德化千金須篤行。
金猴拱手，喜把春風請進來。
一枝月桂九天夢，固成往事。
看九州生氣乃風雷所在，今猶其時。
既要衙前聽竹，還應心裏種蓮、守我清貧。
國粹精英，撰聯祝賀，靚麗兩行，春風浩蕩，且憑筆墨溢清香。
美遷安，美鄉村，一條綠道。
多做文明事，使人格完美。
廣博嶺南，文明交匯山川海。
嘯傲竹林，嵇中散不堪者七，不可者二。
湄塢鍾靈，東瀛鹹沾聖德。
興業非壯志不成，問誰發力雙肩，擔起千秋中國夢。
小島開詩境，欣媽祖佑民，民安物阜，小曲吟來元覺春。
後先相踵，江右誰矜破賊才。
沙門興特色，山川錦繡，人文煥彩，城鄉更上一層樓。
桃花入扇，開成一樹憶香君。
八百裏狂瀾競瀉，倒海排山，清風又攪錢塘夢。
滿莊香馥，我端天井正烹茶。
廿年北地胭支，自悲淪落，贏得英雄知己，桃花顏色亦千秋。
倚欄西望，遠山近水處，雪落梅園半窗寒。
門市鬧，木門怎閒。
馬躍檀溪，的盧救主。
海量寬洪，虛懷匯聚底端深。
野渡舟橫，那江月色融客夢。
元日抖開浩氣，羣嶺蕩回獅子吼。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
枕畔憶明朝，茅舍竹籬別去，綠水流濃紫陌愁。
立壯志，攀登科學高峯。
千花承佛地，哪問西天。
月鉤垂星餌，莫問當前所唱，是誰的江山。
人琴今已杳，梅殘東閣，只餘月影橫斜。
許由高潔，隱箕山避位讓賢。
曠遠芊綿，水煙凝碧。
醉意於書，無我無人。
莫道不靈，縱觀世事興衰，終年閉目如馳目。
文化創新，風流山海無俗韻。
是誰一日出招？致途窮路困，未來已被競爭傷。
圖何浩瀚？展炎黃傲骨鑄千秋。
聚首著先鞭，武就文成，涪城早定三分鼎。
井底孤蛙，小地小天，自高自大。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
寶塔青山不老，文苑五光十色百花豔。
牧羊之地，歷十九年。
績著錢江，同符武肅。
清風縈古塔，千秋論鑑，惟道義合天。
信步園林，以詩酒自適。
霞蔚雲蒸，飄香吐豔，共喜今逢結果時。
風行水上，何以寧波。
時時憫恤黎民，方能從政。
男女皆一樣，健健康康。
帶齊痕魯跡，尚義崇仁，務實求新，闐闐一路輝煌史。
楊柳依依，畫山繡水荔枝蜜。
理可有公？自古弄權總爲我。
傾滿腔熱血，述評百業畫和詩。
諫昏君，懲污吏，剛直不阿，留取丹心一片。
巧繪鴻圖，別墅皆成民宅。
樓依月、塔傍星，風亭水榭。
有緣乎？兩小無猜，杏花村外，桑田過客紛紛雨。
靈鷲雲深，花影泉聲俱寂。
午夜無眠，夢醒時分邀月語。
山河大地乃塵埃，日月星辰皆泡影。
大富騰龍，小康躍馬，文化新程號角催。
鞏義蒸祥，地冒福篁，愛剪巧裁春小樣。
景福興建，楹庭永新。
花都香滿，任莊生化蝶，也會飛來。
英雄誰怕死？只少這播火傳薪，兄弟精忠，豐碑仰止三千丈。
優生優育，人口和諧，康健無分男女。
傾心修井，頻傳捷報，四季長播喜慶音。
夢筆有馨香，到月白風清，吟誦何分誰擊節。
翠竹蒼松，山色不隨春老去。
七朝開封，九朝洛陽，煌煌煥彩。
鄉鄰和睦，要扶貧助困。
紫氣開晴宇，滿天捷報新猷展。
民情與國情一致，如膠似漆，志堅鋼鐵契機開。
聖廟古風，中洲野趣，板貝雲蒸霞蔚，銀杏千秋魂夢縈。
真有人言，誰爲真宰。
大地聲聲頌黨，開放改革興偉業。
窯洞引洪聲，白雪含春，自巴音久應。
八卦築樓，擁白虎青龍，東方城堡仙凡祕境。
學高行正，大道斯傳。
竹籃提筍--母懷兒。
追求無止境，三農致富慶春新。
春風化瑞雪，十億神州繪宏圖。
昔時騰劍氣，今日濺鋼花，毓秀鍾靈，已借人文書錦繡。
憑工匠精神、打造四個陽光。
九域春風，吹來大地溢彩流光。
龍頭企業，創新萬象人文。
夏如秋，晴亦雨，三分寒料峭，疏簾清簟客敲棋。
東坡吟唱在東坡、大江東去。
九十五年，吾黨傾情，高舉錘鐮強國祚。
對仗意在出新，沉迷易生呆板。
父親賴賬，缺德無知遭衆怨。
紅顏何薄命？本亭亭淨質，頂狂風暴雨，嬌紅褪去滿珠璣。
跆拳論道，靜鈺成功衛冕。
真情援藏，沐雨櫛風，一腔熱血灑阿裏。
林繞紫竹，共蔭慈雲。
詔牒罷兵，庶黎免禍，豐功威赫壯河山。
天井天成，茗揚四海。
天墨黑，看螢蟲，諸星入樹。
勝跡重新，賞景重溫黃鶴夢。
方向明，指出康莊道。
音繞蒼穹，因果輪回，吾亦難斷後果。
深藏巧飾，潤德還宜贈美人。
峽電西來，燈照明九州錦繡河山。
十千沽酒，綠柳碧桃野外春。
融輝煌富麗，做業內一流，雕花入木常添錦。
取經何必去西天？崇洋媚外。
一肩挑太嶽黃河，四千年腳步雄渾，雙塔巍巍撐勁骨。
一生善事，做人做好人做大好人。
管弦合拍，合拍齊鳴。
願甘苦與共，祝福甘谷甘苗。
菩提樹下參禪理，得失自從容。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
兔生毫，毫扎筆，寫成錦繡文章。
香煙啤酒飲料礦泉水。
破釜沉舟，心計千般，輸贏就是憑斯局。
人吟水國春，看此日揚帆啓碇，朱文鄭武喜傳薪。
瓊州籠紫氣，望聖域千秋，皆爲龍虎。
萬世頌英名，如蒼松翠柏。
曠世逸才允矣，喬梓濟美。
綠野無垠，燕唱鶯歌春旖旎。
湘中請帥，獨文通五十載舊學商量，依然晉館聯鑣意。
生當爲俊傑，死亦是英雄，此處標忠鑲義，一座豐碑萬丈高。
濁酒爲招魂，愴神不獨來賓，月落鵑啼五人墓。
廊能走馬，想當年驛路初開，千騎紅塵爭紫陌。
流霞落，武夷來，潤九州春。
孟姜女哭倒長城--幹紅。
民歌素帶，今朝柳色已垂堤。
春風煙雨，染柳薰梅。
農興特色，看三陽開泰富來哉。
門朝綠水，稻米盈倉財滿屋。
非空非色，千江水月示天心。
青天堂上青天官，頭賽青天。
新手駕新車，心慌手亂。
三羊開泰，八駿飛天，七星指路，創新須百折不撓。
一元開泰，萬象更新，宏卷長圖舒錦繡。
工行企業情深，饗魚水襟懷也。
一條絲路，經鋼產地中。
誰言村小？樓臺錦繡如都市。
東君著意，縷縷柔情繞燕聲。
晝時夜時時時可行。
識面無緣，江北江南違兩地。
策馬奔騰，萬裏山河舒壯志。
農行謀發展，走進鄉村，助繪藍圖，同圓小康大夢。
滅紂興周，勤施德政江山固。
四大天王，主宰了東南西北。
中糧能養十餘億，全憑科技功。
興至尋芳，笑問早鶯春幾許。
嘉偶天成，俊良迎淑女。
光風霽月，露柳楷玄機。
新手駕新車，心慌手亂。
畢竟展堂皇，昔多大院笙歌、雅廳綺宴。
抗日救亡，先賢熱血澆原野。
無滓自清，兩朝曾貢黑如鐵。
豐功高樹，抗倭救國擎天志。
甚清室肱、又漢家股，鑑舊史春秋之後，興廢宜思黎庶艱。
揮毫吟歲月，白發青衫失意人。
一身正氣，正正堂堂做人，千秋仁傑在。
江南歌衆母，三春同祝千春。
大家猛省，及早回頭。
山亦雲龍，湖亦雲龍，振翼摶風，九萬裏扶搖羊角。
葉緣春素，窨修巖韻地仙。
修竹抱山，春亭映水。
我揮羊筆，爲仙峯染綠，大道鋪紅。
物懷生意，窗前綠草泣元公。
井下挖煤隊，皆是黑手黨乎。
忠魂歸故裏，九泉含笑，一生向黨總朝陽。
蕉開泰運，福載嶺南，推誠禮贊山披彩。
杞君怒喝：庸人自愛不憂天。
大地湧春潮，誰爲主角。
峯頭獨上，不知勝景如何覓。
秀毓終南，八百裏秦川宏開氣象。
中原鋪畫本，畫筆長濡赤縣春。
會臺懸玉鏡，鑑今鑑古，是色是空。
緋衣坦腹舊有徵，詎料抄延瓜蔓。
長江東去歸蒼海，此刻徘徊。
劍者當歌，一身正氣名青史。
上海辦世博，會聚一代英賢寫春秋。
踵舜水梨洲而至，齊煙九點，終古無忘父母邦。
錦上描圖，圖繡上河圖。
瑰麗興邦夢，你我來圓。
大海亂彈，赤縣百千般酸雨，注入心頭。
愛到濃時，一分苦澀九分甜。
新風送暖，喜觀碧海瀉銀川。
九秩抱回富裕，閃爍福星亮十分。
四海笙歌，清五秩誕辰，國臻大治。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
雪野鳳凰，吳江才子龍江客。
書卷透梅香，白雪青松多雅韻。
六嶽鍾靈光，幾換人間舊貌。
雅韻誰揚？沐風雲三載，終領高標，喜看珠璣輝滬上。
羅漢松真羅漢，羅漢也成尋常賓。
紙上談兵，可算雄才大略。
網羅天下奇聞異事。
祖奉伯夷，源開四嶽。
劍膽詩魂，雅量丹青馳九水。
傍山新結構，依舊楓江野渡，客船夜半聽鍾聲。
降雪冬至，品高似梅風無痕。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
和風蘇大地，霜葉如霞二月花。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
人間伴侶，天高地闊比翼飛。
破虜平蠻，功貫古今第一。
聯吟從古猶多，得前哲經綸授意，承傳氣骨，長知雅健是君心。
抱千年綺夢，於午夜風中，幽幽幻化。
我身何去？有味人生敬業門。
諷喻總砭時，中唐振樂府新聲，李杜以還峯又起。
美食佳餚，用完耳目，清醒增活力。
守身三自及，會喫虧的，便爲孝子賢孫。
古道記當年，匆匆歇腳茶迷客。
馮二馬，馴三馬，馮馴五馬。
廊邊疏影斜，蔽日遮天竹徑橫。
僑亦瞧乎？瞧華夏風光，處處尋青春記憶，每爲思鄉凝望眼。
舒懷歌聖域，喜名橋韻古、灞柳逢春，衆志成城開駿業。
春風歸故裏，一路翻開玫瑰紅。
今日握如椽巨筆，語數英綜，點點滴滴任揮灑。
荷蘭綠豆，野渡無人。
尤憶清官靴，走資帽，臨終服，永銘父老萬人心。
砥柱鎮中流，挽狂瀾於既倒。
人猿起源說源起猿人。
夢入林夕，松石深處見白石。
駿馬奔馳，腳踏荒原篝火路。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
英靈昭海噬，與信國隆名並峙，十洲清晏攸神庥。
看人家筆走龍蛇，名隨而後，名從手下生。
旭日照長淮，喜看春梅花正豔。
春夏秋冬，哪個能區分好歹。
承恩留福壽，鹿鳴於野，此處君臣故事多。
芳樽菊醴，借得東風醉玉樓。
炎黃兒女嫡昆仲，迎國慶一醉方休。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
百花園裏，風雲真自在，隨春送綠到梅湖。
公瑾律精，杜陵詩峻，何妨黼黻入奇聯。
無緣話永訣，知音來時淚泣血。
舊舊舊文章，舊聯求對，俗草凡花。
小舍已落成，從此滿門添喜氣。
聚力經營，德昭無限生機。
遍數短長亭，空冀青山遮去路。
小棹點平湖，鷗飛月碎。
筵前青幛迎人，當畫裏尋詩，添我得閒小坐處。
閫略共爭傳，憶當年手寄徵衣，線簏尚餘金蛺蝶。
龍形歷數千裏而遙，勢鬱河山雄晉國。
林黛玉、淋怠浴、淋待御來林怠欲。
河潤海滋，林蔭祖堂枝葉茂。
荔枝美味，牛仔靚裝，新塘尋夢春心醉。
翠谷無琴，聽鳥語。
增強黨性，樹信念、講信譽、崇信立身。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
冬寒夏暑，朝昏夜靜，囊螢映雪爲誰忙。
民居漂亮，鳳觀景區生春心。
民氣升騰，一澗魚龍飛岸上。
自醉疏狂，陋室書香燻傲骨。
惠衆憐人，面若春風。
系縻坤軸，殊觀善果，慈源各遇界無邊。
煙雨水鄉，景在畫中，爲甚無數詩心傾此？料是清明歲月由來。
折一枝楊柳，送君生入玉門關。
佛來聖地，古剎呈祥，三寶樓堂輝舜日。
徵管嚴、作風好，一心正、兩袖清。
南越稱雄武帝，一寸丹心圖報國。
月映蓮花，憑淨土一方，千秋流韻。
說東說西，都說鄰裏情。
奮錘鐮以闢新天，後繼前僕，一方紅土英雄血。
壯美雄關，風光萬古，風流萬古。
大愛、真愛、博愛，終將摯愛戀人記。
天地拓禪林，法界圓融，日上寒煙添素彩。
魚躍成龍，鳥飛成鳳，韶華心事欲拿雲。
幸福啊，張燈結彩賀新春。
龍舞龍舟龍燈，暢酣龍城，誠非館中恐龍。
愛國敬業，鑄民族脊梁。
富不讀書，縱有銀錢身何貴。
春光織夢，春風引路，恢宏前景更催人。
綠樹紅花，參差有致。
與科學結緣，爲幸福值班，測震須教天守則。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
尚清廉，看實效，黨風政紀兩頭抓。
光風浮蕙，柳陰深鎖金鋪。
炎天走千裏，素車白馬伴君歸。
兩峽擁平湖，平湖秋月照花園。
江山不復識，遙想當年赤壁，須從明月認前身。
血淚灑金陵，七七冤魂，與子同仇民所欲。
銀毫潑墨，美化神州天放彩。
春秋代序，呼龍裔以偕行。
裂岸搖山，一壺怒水瀉驚雷。
紅杏出牆，觀世間許多色鬼。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
是真儒、是名宦、是文豪，三百年來傳墜緒。
衆志成城，萬民共繪上河圖。
雲行雨勢，黑遮天地不多時。
裕及後昆，克勤克儉成偉業。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
披圖論史，觀色悟空。
半世寂寥，惟有散發弄扁舟。
建生態鄉村，蔗田果嶺春常駐。
東風吹大地，紫陌紅塵拂面來。
霞光輝祖宇，看造勢巍峨，滿堂富麗萬年昌。
盧仝點贊，天井紅茶。
虎彪彪，拳王力大如三虎。
戀單情難收--仿真無人。
明月映湖光，清風搖綠樹，雲霞煥彩尋真樂。
海屋添籌，不紀山中花甲子。
鬼當其道，人神共憤，我繼先生誓作鍾馗。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
踞雄關，護佑江山無限。
無我無常，無住無依，觀萬法皆從緣起。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
萬千師友，屏前鍵下起狂飈，鼠標輕點，滿腔噴出藝情豪。
重教興文，掘金聚寶，條條富路到千家。
卉香四海，東西南北漫芬芳。
機關算盡，結果可能成碩鼠。
萬馬奔騰，騰飛共築強國夢。
文昌通八極，明德修身，輝弘秦臧煥雲屏。
貽謀燕翼有期，初行新婚平等禮。
五老只餘二人，悲君又去。
長空回雁字，不戀衡陽戀滷陽。
五湖秀麗，柳浪聞鶯。
歲歲辭舊歲，往歲遜今歲。
詩魂詞魄，兩行聯語頌花魁。
老圃秋殘，猶有黃花標晚節。
赫赫科條，袖裏常存惟白簡。
羲之揮翰，妙能入神。
甲骨溯根源，宇宙洪荒，明燈一盞形音義。
開宇混元，一體行天道。
菱鎂石中，民豐企振頌邦情。
懲治腐敗，盡掃歪風。
名不爲鑫，才堪敬孝，何其情重好兒郎。
蓉湖樓茶肆，閱盡百年風雲，傳奇千古是江南。
新城美麗，漢唐駿業正朝陽。
高平拜爵，一代標名。
微波湧擂，一番小浪擾清臺。
傲寒鬥冷，一枝獨秀。
清溪流韻，冷蕊任煙霞供養，烹出象牙琥珀光。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
花開三月，正好與人說色空。
人散後，一鉤新月天如水。
觀象六星，鄣郡人文珠映採。
濟世懸壼，救死扶傷紓衆難。
唯我獨尊，一語童言成現實。
閃閃灼灼一炬，詠詠吟吟千萬人，聯旗華夏長新。
樹帷一幟，輝藻陳明威略家。
和爾兄弟，樂爾妻拏，其庶乎。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
廿五載豐功入史，弘揚國粹，舍我其誰。
流韻壯東風，肯讓湖州誇紫筍。
風卷雲飛，真如駿馬奔馳猛。
安瀾救世，千秋神跡顯基津。
有鹿隱源，引出感天故事，人和地利足以深思。
雲錦隊中，幾引驊騮稱特選。
昌盛圖新，兆民競逐百年夢。
普渡衆生，遠離諸惡。
稱誦古今，請從羣史。
谷庫堪藏寶，當思三會富三農。
吾能定先生之穴，地營鶴嘴，尚歸來丁鶴千年。
眷侶眉舒當可畫，笑扶春雨桃花，流水歌魚雙翅夢。
不廢傳承，人文發酵情皆雅。
我亦楚狂人，憶赤壁泛舟，兩賦雄文，人皆拱手。
自己裝車，自負東京愧北京。
花事長精神：富貴不淫，貧賤不移，威武加身心不屈。
楊柳報春，馬步林海踏青埂。
西氣東輸，東西一脈千秋富。
忠恕清儉和寬，重儒而好施，學術遠承範文正。
遠景如歌，楚天千頃拔金穗。
桃花島上，競放奇卉添盛景。
正山堂裏，金駿驚魂爲半碗。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
沙漠玫瑰，一花獨放醉千頃。
澤潤神州，萬裏江山開泰運。
宜雨宜晴，靜觀自得。
庭餘嘉蔭，室有藏書，天下事隨處而安，即此是雕梁畫棟。
蓄水澆田，總有保苗抗旱情。
泰嶽崩坍風雪怨，清江慟泣。
倘遇她紅袖陪書，生涯靜美。
自越遷嵊，愛秋山逸趣，爰卜喬居。
經濟求先進，一增巨萬。
一兔迎春，古城繡錦千花豔。
花顏皓首，閒庭信步度良辰。
並州雙戟，其快如何。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
銀行家勵志興業，喜銀苑風光，四季皆春。
州域海納百川，笑迎東西南北四方人。
泰山雲，天山雪，長於浙水護靈旗。
佛國住仙鄉，迎東土十方檀越。
靈猴接地氣，福壽盈門。
擊盤文字，網絡已經遍世間。
朗朗月色，可惜天冷無心智。
創業惟艱，貫徹科學發展觀。
高山流水，淡泊意境自清幽。
轉作風，改文風，促政風，帶民風，浩浩春風。
摘幾片彩霞，剪成福字。
無三分兄弟情義，何容入廟焚香。
出門千裏重重山，擔子重。
建大泉州，興大神州，潮頭鼓角先追夢。
華廈落成，吉星高照千秋業。
聽陌上花開，池邊草長，紫燕又牽楊柳衣。
波瀾壯闊，海天抒豪氣。
一堂謀國事，經濟稅收是本源。
萬象更新，輝煌日月競英才。
撐起生命健康保護傘。
春風得意，有興看青山碧水。
倡仁愛，嬴千載喝彩。
智欲圓而行欲方，得道自超三界樂。
出時東歸，駝鈴輕送塞關風。
回龍乘願，一念靈光照十萬。
六十年艱苦創業，喜大江南北盡妖嬈。
以義爲利，則財恆足。
獨秀千秋，更有新城添麗彩。
南宮湖畔，迎春花放正迎春。
虎感念藏，卸鹿供祭。
寂寞村居，老人喪命誰之過。
聖地煥文輝，百代華章歌上國。
單衣裹體，陋室不堪暮日寒。
圓通自在，萬境皆空。
先整體，後局部，胸中常有一盤棋。
懲惡揚善，風調雨順。
正責少年，在明明德。
小金龍，瑞雪兆豐年。
秣馬厲兵，激發時代先鋒。
此日遊仙鄉，生前德業成幽夢。
觀則知兇，神通定保生靈息。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
愛國華僑，苦建季延，流芳百世。
潮喧揚子，龍騰福地水推舟。
唯超是景，吳景超豈真超哉。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
代代朝朝，牛郎織女譽千秋。
布衣百姓，玉宇瓊樓何敢想。
靈臺曾返照，八百載蒼松落拓，誠然風月拜服心。
明波洗月，珠光出海猶寒。
眉頭緊鎖，燈下無眠思對句。
節能增綠，馬踏春風來。
牛羊下括，不入我門。
壘磚壘土，磊磊落落，千裏千樓起。
古城魅力新，林海聽濤，天山賞雪，草原縱馬，特色旅遊醉客心。
苦運匠心，一聯雅致癡情琢。
村村建廣場，場場有器材，科學養生爲時尚。
水含詩意，飛珠濺玉蕩胸間。
墨韻彩描華夏，與兩岸同春。
淨信無礙，說誠實言，普願衆生回頭是岸。
山中落日，已教樵子伐成。
香飄四海，花漫九州，唯有牡丹真國色。
呂氏姑娘，下口大於上口。
祝老母，享百年長壽。
舉杯對影，天涯明月倍思親。
親水而思，笑攬風雲懷上善。
春色滿堂封，旌旆影中回日取。
佛岡玉局宏開，喜春花煥彩，樓宇騰輝。
喫錯藥不死--造假有理。
上下五千年，華夏於斯開步早。
審腐敗，精心查李鬼。
買斷江南，許與春風謀一醉。
金絲銀線繡春，燦越彩霞，柔超細雨。
三館六曹十七科，竟稱前輩。
盛世古風傳，共九域屏前，喜賀聯壇追夢者。
名區島嶼若繁星，問天上銀河似否。
讓幾分情，說幾分理，大家有事好商量，莫因涉訟到公門。
憑慈者善心，洗來者塵心，斯爲仙者聖心。
棹移人遠，縹緲行舟如葉舞。
南歸湖水何傷遠道？百年留勝跡，樓臺天井鎮名村。
華人莫忘，英烈遍巴山蜀水。
塔吊如龍、問天高幾許。
二婦殉情，蒼野流痕斑立染。
曾經喘月追風，千載雄姿依舊。
八百裏龍城，題品雲山歸畫卷。
古明州，煥發青春展新顏。
披一品曳，抱九仙骨，狂生無禮稱愚兄。
煦日普荊地荊楚，講藝立信名人集。
國施善策，精準扶貧圓夢想。
安得蒲團萬個？圍坐英雄共說心。
倚湘楚而聯粵港，農產風行，聲名日盛。
幾聲子夜歌，慘慘悽悽鬱鬱。
嶽飛以外，大宋豈無愛國魂。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
星雲密布，一頁天文誰看懂。
責勿他諉，功貴有恆。
秀才文士，博學聖地。
酹酒獻花，祭我同胞，莫向新亭空灑淚。
情牽金穗，系春萬縷無雙景。
死如生、生不如死，毀完節六親並戮，咄咄真堪說漢恩。
見忠肝，顯誠意，萬千病者回春。
賢人治國，運籌大業賀新春。
野炊思少陵，催蓴但煮白魚燴。
漲潮櫓、退潮櫓，櫓直櫓扳。
新城迎遠客，經濟騰飛繪錦程。
樂府宋詞，詞成韻雅驚天下。
羊歲吉祥，復興夢系千家福。
孤寂剩多癡，三生所憾，百年超脫幾晨昏。
民族挽手，五彩鮮花織就中國夢。
如夢如幻，如泡如影，如露如電，應作如是觀。
百花齊放，愛情花更美。
共醉十分杯，酒樽時事都相惱。
一年一度，唯盼天心月園時。
史溯蠶叢，絲結古今中外。
辰在初晨，良辰佳節侵晨來。
南疆北國，倡廉浩氣蕩春潮。
河溯岸回，莽原千裏冀遼分。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
淡月虛窗，千竿清影疊成趣。
功如來，德如來，功德無量慧根本。
神州春暖，鯉躍龍門。
好運角奇，每憶三更頻入夢。
善政描春，誰扮新安？羊毫已著十樁事。
曾記右江星火，欣逢聖炬迎來，百色祥光傳萬裏。
花哨對聯，小子莫衷一是。
司馬古村，愛國敬業道德地。
新春進步，追煌煌國夢，南粵爭先。
佳茗爽精神，同志齊心開大業。
自難忘民族恨，七二載盧溝重訪，滄桑不改月如霜。
九千裏求索揮戈，礪一代賢才，名輝桑梓。
醉漢騎驢--顛頭簸腦算酒賬。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
荷風吹稻浪，清芬十萬醉江川。
北歸償夙願，甘拋玉璽護金甌。
上勾成老，下勾成考，老考勾生，勾生考到老。
觀瞻雪嶺千秋月，瀉玉流銀。
小樓風日晴和，梅梢弄粉香猶嫩。
若相逢，定一醉，縱山高水闊，小友難答老友恩。
古剎溯前緣，有宋相題聯，清臣寫句。
石亭中，溪水畔，幾簾細雨伴琴音。
時天馬行空，風和日麗。
厚土載淳風，喜今朝氣象簇新，已非太傅澆愁處。
南來北往，誰能天下覓知音。
羣龍騰海嶽，四化宏圖映海天。
一杯一碟，一時意趣。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
大肚包羅，現前住位兜率主。
忽聞晨曲，對景尤欣詩滿襟。
冀有情，共證真常，本寂滅心，說圓通法。
當廚織素善箜篌，宜家宜室。
緊鎖蛟龍，巧引清泉，人工水庫亞洲冠。
快刀斬亂絲，非是常人有智計。
曉露凝成萬斛珠，生沿石滾。
輝增勝地，青楓浦畔孕華章。
案上生香，詩聯沁我。
千帆競渡，濁浪三尺放浩歌。
旭日噴霞光，八桂流金春似錦。
腳踏荒原，頭頂藍天，一吼如雷驚醒昆侖月。
何必寸長尺短？試作謙和是現實。
兜底重收藏，千年中國夢，俱在畫圖酣暢，點染小康。
窮瀟灑，相伴烈日帶暑遊。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
桃色柳色青山色，繪成大好春光。
策馬揚鞭，四海同圓中國夢。
和諧鋪富路，花香萬壑。
一臺粉墨，悲喜古今，縱冷眼觀之，莫把人生當戲看。
神靈依舊，澤被塊村。
舸艦迷津，春風珠履三千客。
屏聳九霄，造化黎陽鍾靈毓秀。
眼觀六路，分析黎庶需求，草構工程新式樣。
小心翼翼，用度相宜，須留點滴潤蒼生。
百世源流，千古永傳。
先生何處去？試問松下仙童。
申錫無疆，緝熙純嘏。
喝東方神水，身體健康。
天上孤星，黯然無語下凡塵。
春水接天，長亭柳色窗明月。
丕振國風，錦字兩行歌大雅。
引春風，致遠騰飛能量正。
麓徑梅香晚，浮沉豎影橫窗。
細雨打簾，黃蕉籠砌，憑滿目涼秋埋怨嘆三聲。
七百裏劈峽導江，斧鑿難爲功，昨德同懷夏先後。
廣廈構衆材，報道蛟龍騰浪去。
春風順溜，承接事業，騰飛起點。
花成碧海，鄉臻大治，萬千辭賦頌將軍。
城闕夜深，桃花有意，一窗月色伴誰眠。
築抗日幹城，籌救民方略，灑碧血功昭華夏，烈士忠魂爍古今。
光無不照，水無不潤，羣情催放苦丁花。
取之於民，用之於民，取用無窮，唯有源頭來活水。
晉水延英，學府誠嚴欣振鐸。
亭鑑春秋，禹王德澤萬民頌。
名聞隴上，一江山水一江月。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
銀蛇辭歲，抓綱務本，課程改革結碩果。
幸武穆能傾碧血，待一日脫胎換骨，青山都化嶽家軍。
沐盛世春風，和諧花放三千樹。
畫苑共賞石林霧，漫畫畫朋勾漫畫。
左右開弓，買弄梅花小篆。
種福田，枝盈善果，無雙景運報三生。
紅歌飄此際，小康路上，國夢拓圓，振衣發軔顯風流。
尊師而重道，自古崇雪映程門，經藏孔壁。
猶期諍友，棒喝當頭。
祖硯流芬，束發已肩千乘業。
傑作驚人，心醉鼓音鼓醉心。
身兼數職，團長、主席一起當，噩耗傳出呼惋惜。
學海艄翁，揚帆操舵，橫渡汪洋達彼岸。
鍾響三更，掩門香戶入甜夢。
有不爲而後有所爲。
學點啥呢？小小聯言春色滿園。
日照浦樓，巍峨騰紫氣。
山嶽其魂，人文其魄，勝跡奇觀盈地角。
推開場館門，跨越時空，博藏精品蜚中外。
大地回蘇，麗日不和桃李爭春。
淺唱低吟，輕浮柳絮纏綿曲。
仁愛於心，齊煙九點盡情賞。
鄧公倡特色，特色富中華，中華特色助京成。
虎蹤山嶺雪，遍地梅花。
雲霄萬裏，驚看雕鶚橫秋。
凝視無言，深擁而臥，任由滄海變成沙。
生於草根，死於山腳。
炮烙刑炭，昏君殘酷月華歡。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
九域回春，春於畫裏翩翩舞。
謁見了一千餘法相，囂塵已遠，山溪久響說禪機。
清樽素影，孤雁悠揚半世情。
雄師還熱土，鼓角慰忠魂。
寂寞如何？一顰一笑一杯酒。
嶽麓吟楓，橘洲歌土，史詩添重筆，湘中江閣譽千秋。
佛是大慈悲，悲下界何日見青天。
青山激壯志，登關再攬九天雲。
詩中魂魄，一泓蘆白水清，餘韻長存端五。
風敲竹韻，閒情欲付天邊月。
五神播義，心明一理一重天。
寸草無華，七尺男兒纏布帶。
五百秋順雨調風，自服濤解難，佑來海民平安回。
翠竹挺立，碧葉輕搖賀新年。
共步康莊，欣奔富裕，宏圖錦繡燦華年。
對儷句兩行，盛世曾揚國粹。
一身正氣，兩袖清風，三生無悔。
一帶界山，分明是水。
絢麗河山，毓秀鍾靈龍起舞。
嗣皇繼聖登夔皋，側聞矜伐胥忘，勳業都成身外事。
精氣神，被我煉成一貫。
座中金盞滿，銷酒惜花夢語輕。
楓葉飄香，龍潭水清，難忘當年寒窗住奉聖。
二次甲辰，如桃面方開。
玩數碼、練智力，樂趣無限。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
情與義同濃，廿四字箴言催好夢。
鐵峯舒望眼，檸香竹籟漫新天。
小橋流水，筆架山前非世外。
法不徇私，黑道何來保護傘。
酒莫過量，謹防樂極生悲。
旭日照郴江，橋橫水面雲飛洞。
剪影彭城，數聲燕語春風裏。
勇冠三軍皇帝尊，護衛江山。
關懷驅濁霧，老驥夢揚，再奮勁蹄馳大地。
雞一鳴，登天門，觀日出。
頭做軍師，皮當膏藥。
讓馬力頻加，催紅日子。
好事盈車，兩釘峯聳，日記閃光，廿二青春平凡而偉大。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
青史悠悠，紙上談兵常誤國。
近水樓臺，難得有天涯朗月。
時間就是金錢，金錢難買生命。
烏鴉尚解哺親，忘恩寧無愧對。
丈夫出走，閒妻。
永普慈雲，晉保風調雨順。
釀泉把盞仰星空，悲嘆暮色。
術紹岐黃，探寶醫林，不負盛名揚遠譽。
興禮義以溫良，老少恆親，德助三春添美景。
殷墟文字，取法自然真密碼。
心遊閬苑，期幾許仙家。
攖劇盜亂兵，艱險備嘗，而氣益矢堅貞，故其所保全者大。
珍品承人文以盛，諧浠水鄉情，蒸雲捋月，千秋獨醉綠楊橋。
倫敦看官者官看敦倫。
九天思舊感，飾終褒美諒臣心。
一莊慘案，湔國恥家仇，誅倭寇獸行，千軀白骨同聲討。
美滿姻緣，情深似海。
一體廠商，一流村貌，總讓容光煥古城。
與一江流水，總是知音。
擁半榻琴書，四圍蔥鬱，何妨本色老生涯。
誠摯坦然尚坦誠，坦坦誠誠立世。
拯華安社稷，國共合攻堅，乃喚新光耀九州。
克己奉公，身清勝似淮河水。
東南留勝跡，千秋豪傑壯山河。
傾心獻愛，扶弱助殘，遵法守規，讓幸福與春天結伴。
凌空飛索，我憑一線逐青雲。
愛在花前，紅男借得神龍膽。
宏圖鋪四季，滿田金色耀千秋。
六角飛檐，看潮掀玉雪，觀古觀濤觀日月。
千秋福祝，大家大業大中華。
歸漢爲臣，閩越屬龍人。
道可道，非常道，非道道也。
如畫如詩，宏開梨苑千重錦。
顛倒衆生，非力非慈所攝。
聯壇萎哲，淚花飄作雨，海西波湧千層素。
風流羽扇綸巾，何似野堂陪勝客。
夫子既聖矣，爲人臣史載筆。
勝地夏津，荷花香動萬家馨。
四面八方，處處得福。
欲隱也生憂，山水無奇難入眼。
心存上善，體蘊甘霖，亦乳亦汁滋萬物，積德致厚。
雲疏月朗，巨塔端盈鑽石光。
不意起風波，驚散並禽，各悲零落。
黨恩百姓，迎新辛卯展宏圖。
心牽網絡，辛辛苦苦掌門人。
不棄吾琴，時出古調。
秉一意一心，同追一夢。
樂哉斯遊，仰見明月。
育才百粵，崇文尚德，再開大步上層樓。
神仙忠孝有完人，抱樸歸真，功侔兩地參天，不盡飛裾成蝶化。
錦亭小憩，八方景物攬心中。
且行且進，前程似錦奔新路。
燕子剪窗花，福字抒情，福氣氤氳紅石峽。
楹報千期，藝隨楹報四時長。
資源聯國運，文明創業享安康。
興大廈，建樂園，景色如畫美。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
防漏防貪，依法徵收，國家利益大如天。
縱橫萬裏，眼底雄圖手上劍。
管理有方，遍地欣看廣廈。
病則愈之，厄則解之，宏願有情人有感。
花香鳥語，東迎紫氣繞山泉。
松院經樓，梵聞三界。
永日華年，情鍾筆墨。
悲歡共，烏騅長嘯，佳人飲劍，丹心終伴君王側。
達滸地天新，似爲世外原生態。
開先河以風雲一號，遙感地球，測量不讓塵埃遁。
金甌歸一統，帝業龍飛，馳道同軌曾縱馬。
酣鏖百戰，力扶危國獲重生。
拔地參天，舒展高懷風骨留。
立志效鵬飛，振翅蒼穹，萬裏扶搖抬望眼。
一生苦旅，昭彰亮節高風，自是英雄本色。
萬事隨緣，心靜求得人自在。
讀書，莫能春風過耳。
氣象崢嶸不盡，正千帆號響，百業雲蒸。
千古情懷，蘇公筆墨傳之二。
富略壯胸懷，世界豈由它？喜今頂煥金光，天府出新驚世界。
無須筆底丹青，秀水明山，天開畫卷。
可似昨宵，重新飛雪，易凋芳意，一心期他日清姿。
廊回曉月，伴薄霧晨煙，燒殘麝腦。
守我祖根，振我家風圓我夢。
攬勝蒼山，鋪翠鑲紅詩意美。
一自下故深，百能容故博大，我來望江漢，長殷殷官胡替人。
皇攬揆予，帝力於我，春酒賜天家，金甌社稷銷兵裏。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
仙宮成就鳳龍緣，牽紅線鹹經此老。
蘇子陸遊，清照清軒。
何人照水？美目連連逐月癡。
臺上久無人，想昔日赫赫東徵，孰料豐功憚高祖。
剎那永訣，生奚足戀？願隨汝共聚幽冥。
亭亭淨植盈，初綻芬芳媲新蕾。
觀遍四州，有誰修真養性。
功成二十載，存真去僞，不容穴蟻毀長堤。
四擔米，入入出出、糴糴糶糶。
心頭一把刀--忍。
翠堆芳草，清風畫上行。
由策士，爲商聖，四海聞名，伺便隱名。
藝無止境，神椽築夢繪雄圖。
駐足猶懷：先生焉在？我輩常臨。
礦山騰麗景，金猴傳喜訊。
七千萬人民，火熱水深，擁護哪個舅子。
校風師德，美名傳獅城。
夕水爲汐，夕夕多汐水。
三聲鳥語，鬧來萬裏祥光。
將恩仇泯，求江湖傲，神往這般快意。
風飄靈籟，禪堂入畫。
世間幾多傷心事，一笑而過。
覽千古賢書，參靈明半點，默存萬丈雄心。
快遞於懷顏綻放，引領捷時。
古月滿金梁，陵闕尚留丹鳳影。
紅錦裁雲，金枝舞鳳。
夜行以燭，同君共雨雨風風。
清明黃花，春波蕩漾十裏香。
宣傳流韻，境美民怡。
風和日暖，大家立定腳跟看。
太平有象，欣看時雪兆豐年。
碼頭搬石馬，馬頭翻倒碼頭中。
萬家商市，星街月戶地流金。
葬花成冢，一身病骨怯人來。
十六姐妹，布陣單兵定成敗。
列億萬峯巒而爲岸，劃斷西維鰲足，源頭噴自海中來。
廊曲通幽，接九天紫府。
譽飛世界，新聞隨網訊傳揚。
一代偉人，敢以經綸牽日月。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
和風攜福至，福氣滿園。
旗幟永生輝，引領後來人。
胸懷無國界，穿雲破霧，駝峯見證美中情。
只語片言，獨呈境界。
一壺珍奇絕無雙，火焰升騰常瑩紫氣。
由賢令尹臶登方嶽，節旄未逮，竊爲聖代惜斯才。
人民議政，懲腐倡廉興正氣。
地創未來，糧安天下，發展長乘科學風。
立法合民心，用權順民意。
繼兩公精神，再接再厲爭民主。
聖地登臨，仰天瞻北鬥。
洋喜氣，沐春光，龍獅鼓樂豪情蕩。
印唯公矣，一座豐碑媲太行。
玉壺烹韻，浹齒彌香。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
樹芽磨日月，葉憑火升華。
門路多，東南西北，頭頭是道。
忠魂昭日月，歌輝煌六秩，聲聲和曲頌盧公。
最多情錦被糾纏，欲罷不能，此身恍有千斤重。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
似夢似幻，一點胭脂幻丹青。
卿卿我我，惜惜憐憐，生生世世。
綠簾輕卷，菊花臺上誦仙風。
心術不可得罪於天地。
靈鍾地脈，紅茶極品出瑤山。
首首佳曲賦，驚呆阿風。
頭上青天，安排豈問高低？已成此地千秋石。
匯河汶河青草河，河河草色誘人。
景蘊中和，紫氣祥雲縈福地。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
點贊平涼，贊農桑萬古相傳，潮頭獨領，相迎盛世。
成賈徵儥，將信爲本，循之以行。
筆振民生，情揚民意，揚聲振羽翥華年。
敢爲天下先，三江崛起龍獅虎。
小憩自然涼，何幸今生來福地。
地中有山，始利大川終邑國。
南嶺生秀煙秀生嶺南。
迎頭攝像耍花招，秋後最擔憂。
畫橋樓閣人如織，疑是瑤池會。
兔隱龍遊，四海歡騰齊賀歲。
月照酒杯，米酒飄出陣陣香。
春風化雨，滿園桃李香。
九州騰瑞氣，百姓同歌大有年。
修竹天寒，瑞鸞低舞庭綠。
來尋旅者安居、商家宜業，盡在煥然一體城。
天水相接，單舟撐來明鏡裏。
生財當有路，須知天道酬勤。
太陽底下，光輝事業，世人敬仰。
當官如打傘，小又何妨？大又何妨？總爲民生擋風雨。
北鬥啓明，天地飛揚夢想歌。
古跡存留，萬載長傳翰墨風神。
紅船迎駭浪，崢嶸歲月風雷激。
萬裏山河似畫，中原福地添秀色。
右丞寫幽趣，直奪天工。
春滿鳳城，桃李梅蘭芳彩溢。
柔情似水，匯世上千種淚。
一脈人文，千秋壽嶽。
隨手作畫，抒情圖裏尋景諧。
佛功浩蕩，大聖大慈結一緣。
遠觀蒼宇，幾點疏星閃螢燈。
三軍無用，蜀水琴齋懼賀龍。
山水爲詩，精妙處何須半字。
老板聲聲罵，員工暗暗驚。
十二五宏圖展現，八桂春光添畫意。
羊銜五福，大圍春牧半山雲。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
虛心藏銳氣，新篁破土力千鈞。
慶蒙慈蔭，萬福攸同。
強手送醫，如甘霖遍灑邊貧地。
謐兒解悶詩詞版，來找水晶心，奢求禮物。
記故鄉亦有仙潭，看一樣湖光，添得石橋長九曲。
盛世奏強音，金聲玉振齊天樂。
圖治勵精，神州高唱富民歌。
赤面由於赤心，赤駒追風，千裏馳驅懷赤帝。
從教振中華，不惜青絲成白發。
樽彝錯雜，古道猶存。
勝地重來，新城秀色迷人眼。
母人騎母馬，母上母下。
枰裏風雲多變，馳騁弈林能啓智。
萬家添幸福，紅日映春。
午夜明光，烈火中永生鬥士。
魂歸德業在，立言何計毀譽多。
拋情絲千千，獨釣一江春水。
金城毓秀，長廊煥彩，民樂兩山一水間。
求知報國，勵志篤行，萬裏鵬程勤作翼。
雄偉望京華，曾有雲城摩北鬥。
日華雲爛、亂漫漫天。
筆端龍虎，丈夫氣概。
還我釣魚島，中華持理節，捍衛尊嚴。
洞庭八百裏風濤，聞鍾即止，乃我佛普度神威。
蜀水長留，青蓮舉酒吟詩，石柱風光書勝慨。
霜降降霜，孀婦孤眠雙足冷。
千林翠靄，幽亭攬勝畫中仙。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
青年得志，劈地開天，雄心興紙企，商海探驪折桂枝。
紅樓拱鬥星，一輪旭日照前程。
國太招婿，女婚男嫁。
有半點生死交情，方許入廟謁帝。
瞻羅漢、拜黃龍，南嶺奇觀誰不愛。
峯秀學山，蘭清筆海。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
自初唐款款行來，得文明浸潤、商賈繁榮，風華不減前朝韻。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
活力汾陽，魅力平添實力雄。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
繼承少，批判多，失傳傳統知多少。
向陽花，花開朝日，越開越盛。
韶日年華，憑一脈花香，敢笑長安居亦易。
美人不老，名並梅花一樣香。
杜宇聲聲，共贊麗人槍法。
人人做主人，官名巧立實無奈。
綿爽留香，四季飄香，營養黎民川酒香。
安邊睦族，自有口碑。
門開萬象，業沐新輝，人文地產憑誰演繹。
人生是不悔行程，獨往獨來，此去必山長水遠。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
秦山乍綠，一幅春曉眼前出。
九萬裏聯船再啓，看碧海清波、弄潮氣概，千帆競發墨聯香。
南極光，光南陽，陽坡結草廬，廬對神泉汲美酒。
十字穿堂美，荷氣修身立自高。
書山望遠，紅塵千古怎敵它。
別開生面，求真務實喚春風。
經營通中外，萬道財源。
旭日一輪，花放遍東，家苑原爲琥珀城。
瓊花璀璨，容貌真如楊貴妃。
山城春暖，清風煦日花依柳。
貓哆哩，情寄人間信息。
事事利人，出爾反爾。
投石問路，拋磚引來玉億萬。
鼠標移策馬，敲字鍵馳車，網絡縱橫新世界。
人生應有志，逆流而上，須自尊自愛自立更自強。
喜迎佳節，迎板更旺。
紫氣東來早，古鎮美景迎盛世。
自湘來蜀，瀟水好尋鵝卵石。
機要獻忠誠，足智多謀，戎馬平生徵萬裏。
春風陣陣，玲瓏嫩芽掛新枝。
康衢偕舞蹈，宮商一片，依然白雪陽春。
勸誡迷糊，嬉鬧玩心棄天邊。
背水功奇，天使河山歸大漢。
湘江畔上，沐萬道霞光，浩氣不隨流水去。
經濟轉型，黎庶齊奔堯舜天。
空港喚春歸，看柳綠聯紅，鳳舞九天環北鬥。
電光石火，彈指因緣。
