挹三晉風光，林泉映帶、花木扶疏，度假芳村尋夢去。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
繁花似錦，姚黃魏紫總相親。
國徽似鏡，光風霽月照人寰。
舞鎬聲中，山移衢展精神永。
春回萬物蘇，先生哪個。
不吝重金，搜羅往昔無傳本。
一步一重天，一瓣心香朝佛祖。
浩氣常存，頻加馬力奔新路。
證佛家果，觀自在心。
數張欲網，誰人掙可脫。
寶雞高唱，陳倉勝地振雄風。
無數雙素手捧春，任我放飛白鴿，迎來舉世和平。
望月抬頭，長天萬裏，一統大潮牽一脈。
驚心浪白，隨風肆意，撫今追昔嘆周郎。
初雪寄寒書，天翻歲月。
言乃須行，做乃須果，言做成。
吟哦欽卓犖，長教史苑增輝。
少歌手，青歌手，老歌手，高歌時代樂情懷。
園內高山，本是河中取。
海天碧水，資源再生奔小康。
丹飄滿院，季花開大地，三方翠嶺盡同香。
潭印孤心，鼎足三分一輪月。
倚崖遠望，大千世界。
防瘟治病，養六畜促進繁榮。
世運將顛，朝端清議多淆亂。
願效春風拂弱柳，百遍、千遍，但期泛起綠三分。
明月爲光，成於七寶。
緯武經文，千古有數人物。
明月當空，紅袖添香。
義貫洪都，濟困扶危，一城盡是英雄氣。
橋山古柏秀，秀柏古山陪始祖，黃陵濃縮中華史。
紅娘子，牽牛耕熟地。
眼含淚水，灑落多少感情。
英年廿九，卻和我已約百世，陶然鄰摯友，亭邊相伴愛情長。
博來彼敬我，多從滿副熱腸。
文章幾頁留生死，覺浩渺，樹外雲山。
詩雄志更雄，萬首佳章。
山耀王臺，龍騰九柱。
顧曲小聰明，當日可憐公瑾。
園添麗景，日移花影弄前庭。
勳標銅柱，嵬嵬不讓馬公。
碧水泱泱，看雲影天光，映百粉圖鋪眼底。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
騎術難分上下，果真司馬相如。
生地種砂仁，千裏香飄結玉果。
魏之仇、吳之恨，仇恨裏有信有義，單刀成就漢江山。
鳳鳴鶯囀，三通兩制促和平。
真理伴徵程，富民強國，騁懷萬裏壯乾坤。
德必有鄰，六合同春春不老。
天地無情，人間有愛。
喜天喜地，千秋偉業鑄輝煌。
科技領軍，稻海弄潮追遠夢。
花間賞月，月行放光輝。
處世立身，耳提面命更何人。
燃光當燭，欣住春風培棟梁。
斯琴大德，如彈且忖思。
翻來復去，鉢喫千家爲道心。
冰山來客，左兩點，右兩點。
猴躍九州，大治江山入畫。
大地回春，燕尾裁霞花雨落。
情隨心動，擎一輪皓月，遍照九垓。
生未封侯，厄運竟聞同李廣。
冰水洞，洞水冰，水冰洞無冰。
恰豪客憑欄眺遠，任一身俯仰，直上青霄。
佛家以七日作一輪回，不求其終，不忘其始。
春暖彭城，和諧風湧於菟歲。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
廿年餘熱，萬畝綠蔭。
文聲丕振，合千萬鈞衝開鎖鑰，響徹天涯。
兩河蒸霧，閒心浪漫亦靈光。
南州冠冕，東土鳳雛。
金蛇賀歲，紫燕迎春，草色一簾融嶽麓。
紫氣祥雲，萬聖羣真臨寶殿。
蓄水涵源，九州有幸飲清泉。
五維空間際無涯，萍水相逢夢難圓。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
禪明寺，禪心默默悟明生。
沂蒙紅嫂，杏苑紫荊，悠悠鐸韻滋桃李。
懺悔未遲，罪孽早鐫恥辱柱。
雄心濟世，慈懷若水，山光潭影蘊禪機。
八方客聚八達嶺，過八裏莊住八裏店。
清廉似石，敬畏自來。
宣揚佛法，在這時候談何容易。
歷劫煙幾萬縷，斯文未沫，春風長染百花香。
奇書融魔幻，千金嘉獎耀文壇。
一萬裏長江日夜流，英雄總在潮頭立。
水運之都，情滿四海。
法度歸心，一展鶴姿長握算。
人情積萬債，父欠兒還。
關中盟主，世世出興振祖風。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
山雨欲來，閃電追人鑽傘店。
百強高密，政通人和，惠及四寶之鄉。
羊銜嘉穗，物阜年豐。
重你尊你，你重你你才尊你。
學問冠胡元，著述還推文靖筆。
醉心在居遊事業，唱幾腔京韻，再引來天下知音。
臥龍枕月，不知身在幾重天。
香盈河畔，名馳四海醉春秋。
南海浪，南海潮，南海岸邊南國會。
一壺茶，不該無客品嘗。
綿清芬百祀，亦風流，亦儒雅，茂陵行紹舊家聲。
除八股，廢四聲，灌盡三江水。
三個區建設繪錦繡，前程輝煌。
生態龍居，趙匡胤留下動人傳說。
從容人生三六年，倍增己知，詩書萬卷成人傑。
落湯蝦子着紅衫，鞠躬如也。
審所爲而悟不爲，行當爲事踐無爲。
翻殘萬卷好書，名館催生淵博才。
謀利要從公，解民憂衆困，賢明必定樹豐碑。
平民英雄，血肉之軀，勇敢舉動。
翰墨長存，東土生輝。
雖說咫尺，但未必只有一尺。
駿馬催春，美麗鄉村香馥鬱。
袁宏泛渚，遍洗寰瀛。
重民生，開新境，萬衆同心，萬代小康。
展品萃奇觀，滿堂皆瑰麗，長揚靜海聲名。
奇忠鍾塞外，寸磔以報，誰識先生色目中人。
華天楚地，面貌常新。
杏花村，酒香四海。
龍騰遠志，日月雙輝兩岸情。
檢點春光，梅落桃開煙島。
花開朵朵，千重碧樹綻新芽。
古韻淳風，酒濾千年，幾曾陶醉西京宴。
碑凝歷史，景蘊人文，光增日月，千秋獨佔九州馨。
數千年盛世傳承，更是丹心碧血，叱吒風雲樹國魂。
立德修身，書香小院乾坤大。
舉杯祝福，福運無邊。
萬古祀神農，四時稼穡期隆盛。
憤書漢簡，子長著史史留痕。
飛瀧環七裏，山川挹秀，門庭遙對富春濤。
風拂竹管，煙帷揭幕月光謠。
撐紅色脊，張綠色懷，一脈湧豪情，基因再續英雄夢。
丹桂飄香，仙女散花幾處留。
龍躍高臺，寶鼎三層九級。
聯賦詩文，激勵城鄉，壯今茲浩氣。
民俗厭惡，胸懷原本善良風。
鳳城如許湖山，莫豔羨陽朔鏡波，淮揚風月。
一城碧水流香，逐浪花光驚客眼。
曲徑通幽，未近桃源心已醉。
庠序明倫之地，願臣忠子孝，無慚名教完人。
知己嘆星稀，想三年鴻雪同行，中道忽失，招飲而今成痛史。
胸懷大志，鴻程追夢皆本色。
賓主眷名城，樂之樓宇衝天，諧原生態。
春江水暖，鯉躍龍門萬戶春。
蔚起儒風，始創千秋閩學。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
安民和衆，請從事斯言。
風日清和，羣賢暢覽。
配佳偶，兩片赤誠行大禮。
人遊勝境，無邊詩意醉遊人。
數據接雲端，任白鷺飛天，敢創皆爲追夢客。
蟾桂迎春，兔毫施彩繪宏圖。
廉德廉德，廉爲首德。
搜大湖南北名物，爭江海利權，正時事多艱，安坐常存富國志。
檢驗檢疫，正氣長存，九州煥彩。
兒活身死，茂華茂矣茂忘華。
不爭菊傲梅驕，抱香玉蕊，盡留取滿庭芳韻，但酬知己到三更。
襄陽近接南陽，翹看龍臥岡中，真淚只拼諸葛灑。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
霏煙空翠，陰雨晦明，晝日癡迷出遠山。
遼地新城，發展領先。
歷山耕舜帝，仁心厚德好爲鄰。
四明開學派，合沈、袁、楊諸氏，益重先生。
八百裏秦川張鳳翼，國脈鳳香、中外馳名。
境有心造，退後一步自然寬。
攬金牌，刷記錄，一地凱歌揚萬裏。
甘棠上數千年明月，幾人能牽腸掛肚？圓作耕田缺作炊。
知向誰邊？戰士指看南粵。
系列開門，時尚開窗，明月一輪輝萬戶。
校風正，其學風必正。
黨羣凝巨力，事業永興。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
法行華夏，廉風浩蕩揚九域。
東南有約，一網情深。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
何堪彈指？彈指間假成爲真，真成爲假。
三蟲效九蟲，茶酒不缺營養多。
妙諦長傳，警世晨鍾開覺路。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
執法如山，赤膽照春秋。
名園拓新地，問先生何日歸來。
引婉囀歌喉，送嫦娥奔月。
五光十色禮花，樂賀千家富裕。
九萬程雲路，憑古國九流作墨，九垓畫卷繪無邊。
容三教禮，西蜀猶傳先主風。
凌雪傲骨，笑臉迎春。
年糕可口，香飄萬裏味無窮。
操練起來，爲健康喝彩。
州欣業旺，知時好雨潤壺州。
多重別恨淚難收，水空流。
經秋綠水，湖光似鏡觀魚樂。
覺來心是岸，塵埃落定，則世事洞明。
蒙山添異彩，九頂燦蓮花，翰墨丹青憑點染。
能同狗竊，怎謂無名。
綠樹青磚白嵌玉--老舍。
萬馬戰猶酣，不周山下紅旗亂。
依然繁錦，風範感中華。
氣壯山河，金猴奮臂舞新歲。
園生俏影，日蒸蘭氣沁前庭。
風月常新，時復登橋聊縱目。
風雲世界，反霸烈火旺。
天與稀齡，已著盛名聯墨報。
六猴迎春，芒果漁趣，萬事大吉。
古道枯藤，此時綻放新春花。
玉兔回眸，雪似瓊花妝稔歲。
敢對青史，褒貶從容。
仙境或難尋，道是煙霞開畫鏡。
相思望月，江楓漁火照愁人。
朝中宰相，一手可以託天。
詩盈盛地，連裾折桂耀文光。
登斯樓也，把盞憑欄，盡收得四面湘山，一江碧水。
留半時暇趣，賞湞江煙雨，啜盞底河山。
老柳出新芽，青春再現。
邦家康盛，利澤久長。
六十年歲月如歌，發展填詞，和諧譜曲。
標榜全能，實爲走火入魔，竟使冤魂長顫慄。
畫壁奇崖，雲門古囤綴江天。
大街小巷，彩燈明月共輝煌。
九曲三門，虹把橋連，霞將路接。
由明而後，一十七世紹箕裘。
地蘊崔嵬，嘆險峯峻嶺、仙石古洞，環雲繞霧萬年華。
有水皆漪，鵝井千涇地流艮。
壽世拯民菩薩心，南海北瀛一揆。
椽筆繪螺洲，起玉閣金樓，保利飛揚龍氣魄。
牛伏起何節？好取漢書常掛角。
時事有可爲，願以赤心救中國。
醫道弘揚，修德創業，再植綠色杏林。
心爲緣影瀑流，此心非我。
海連世界，天連世界，海天廣闊蕩新風。
播文明種，綻友善花，毓德堪比藍田玉。
雖輔衰清爲逆，亦籌洋務興邦，算三湘人物，功罪何妨月旦評。
三湘建館，農歌未了情，涼樹灣前觀博物。
心連心，爲民服務全方位。
一座名山撲拉拉，推戰國四傑。
放眼全球，以義取利，和諧社會，法嚴自我，不驕不躁不守株。
鹿鳴作樂，寫我王心。
仰五子心傳，致知力行，直接東山統緒。
春描淝畔千幀畫，小康戶戶，大業蒸蒸。
名苑嵐山，水綠泉清憶周公。
一夜東風，吹綠花萬朵。
長輝日月心，歷劫存三戶，依舊滄桑風雨，獨立沅湘第一祠。
弈棋中，立使賊酋魄喪魂銷。
沉沉睡去，每夢前緣心底鏡。
月旦任閒評，有萬古高懷，人間自秉春秋筆。
汶水西流，古嬴牟春潮浩蕩。
通佐使君臣，心存八法，奇方化盡一天雲。
自相矛盾，半天說不清。
明月在天燈在市，開樽共醉萬家春。
烏騅躍澗，奮蹄大地復興圖。
壺煮乾坤，一分誠信一分利。
龍裔同歌，發展一詞金不換。
草帖新書，詞林欣賞。
百二關河，十年徵戍。
人有缺優，孰曉愚氓有卓識。
追往事，九死一生，毛遂戮力紓國難。
延千年商脈，票號初興，刷新一部金融史。
依嶽麓而聽鳥語，醉四時氣象，飽看白鷺上青天。
國夢燦如虹彩，日子陰晴都在民心。
報國縈懷，文章正氣。
紅燭蟠龍，水裏龍由火裏去。
牽羊放馬，依法治國國興隆。
坑儒掘己墓，贏霸業輸光福祚，空期永壽統千山。
胡安定亦方州博士，敢薄閒曹。
滿腔赤子情，杏林妙手，佑民壯我大中華。
諸行呈祥，長發長興，三千年鐵水奔流，鋼城已是大景觀。
靈巖輝妙相，寶座擁蓮花，頻引衆生超苦海。
微軀安足道？大千會見日車翻。
案牘上，勿逞精明，留些餘地。
老有樂哉，休閒愛好詩聯畫。
青梅竹馬總無鞋，天真一對。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
卑賤者不卑，文明有愛行爲美。
抗敵匪，保黎元，激情坦蕩，追逐豺狼泣鬼神。
建國命氏，永久彌光。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
北嶺南溪，抱一脈龍泉，英才輩出興文運。
招仙引聖，捭闔形神躋闕樓。
冷光倚臥，大浪初來拍廣宇。
制內經，定律呂，軒轅功繼神農。
萬裏震驚，九天號令。
大雪無痕，卻有梅花香幾許。
大器方生，以王爲姓。
一亭圍錦繡，蘭煙竹雨，相邀南畝荷鋤人。
空中麗日懸，灘上雲蒸七彩圖。
墨韻染津沽，歷幾度春秋，今有豪情書妙句。
面向全球，加盟世貿，環宇同村涼熱共。
西蜀無關，玄德成都原有備。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
皖地琴聲雅，播一縷清音。
羊毫在握，錦繡家園生筆下。
一紙疏狂墨，載酒向長安，大道如天行路難，鳳闋猶似蓬萊遠。
千載青雲，蔚成文化。
把酒問天，明月清風誰是主。
一笑回眸，絕少傾城顏色。
姬依姜尚，興八百春秋。
綺窗秋淨無塵，一霎好風生翠幕。
虛跡談實事，莫閒看鏡花水月。
一脈真傳，勤儉方教先祖富。
驚聞噩耗，一代聯星歸北極。
師恩銘心三春暉，博學日新，苦窗不負一中名。
華宴甘曲奉，堂皇美曲玉金音。
學通今古，詠滿江山，八秩而齒德爵俱尊，足使易安低首拜。
五星輝海嶽，一曲國歌動海天。
喜談唯物論，實際客觀看世事。
教爭天下雄，囊晨鍾碧宇，連綿不絕，至今庵猛可降龍。
寬以待人，嚴以責身。
松攜薊北榮，伴梵鍾名寺，人文共賞，至今塔聳欲鑽天。
似曾相識，爽朗月光入擂臺。
創業人開致富車，輪胎彩繪招財畫。
中興佐命綦難，憶棠棣指揮南下，再造河山，血戰早能酬聖眷。
極目楚天舒，一片丹心懷故國。
樓閣壯長沙，縱覽湖山三楚地。
九州，笑創千秋偉業。
嫌貧愛富，雖屬衆生相。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
須百尺竿頭，更求進步。
聯壇泰鬥，齡高不懈著新篇。
做事，最怕他人難受。
巧藝廚師，半月七葷八素。
藝壇雙哲匠，董文敏，趙文敏，今古同欽。
德高義重，黎民萬衆頌南都。
財帛金銀，外物由他何足道。
羣龍破壁，不辜負潙江燈火，楚地樓臺。
巡天鬧海，華人鑄巨篇。
孤塔入高雲，閣上梵經盡貝葉。
梅雪凌霜，些許倦容嘆路遠。
爲記春風，故向南樓聆短笛。
情燃歲月，福字梅花一樣紅。
吟待晚涼天，莫辭酒盞春無算。
師持大法力，既施普濟，以證菩提。
黃鶯鳴翠柳，八桂時時氣象新。
挺身迎烈火，眼明手快，爆炸聲中化彩虹。
振興百業，雄心強鎮，沙門濱港鳳鳴天。
瑞氣氤氳，月嶼共瞻功德林。
長垂表幟，正氣新風萬載揚，人文蔚起沐春暉。
甘什嶺前，凝七彩遐思，紛呈世外。
和諧作緯，誠信當經，編織文明夢。
替天行道，不平世界不平人。
蓬萊開畫境，高閣一覽海天春。
湖邊美景，月下柳蔭傳笑語。
潔白飛泉，下瀉倒懸成雪練。
赤子雄風，犁庭掃穴蕩清室。
陵河春暖，椰林溢彩。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
擷華掇蕪，南陌溝塍殊綺錯。
參禪來勝境，莊嚴淨土晉山河。
寫佳聯、意難盡，城市年年通人氣，社會和諧百姓歡。
春風駕到，四野青瀾伏又起。
春風未許，不嫁尋常解語花。
竭誠盡智，廉潔奉公，忠於國事德常馨。
對酒當歌，清風醉月無窮句。
豐碑乃塑，承先啓後悉天機。
總出皋陶，支出嶺南，七百流年昌一脈。
松濤無意，伴高僧詠句。
芳心大亂，摘張荷葉遮羞。
墨客鍾情，風花雪月。
休圖戲怠，醜行多自寄生來。
扶頭酒醒，險韻詩成。
築成法制大江堤，金湯永固。
九十春暉留不住，悼人憐我，悽涼寸草各傷心。
並蒂花，盛開長徵路上。
誰爲大王爲此計者。
日痕更欲春長，鶯擲金棱飛不透。
姚明高度，劉翔速度，常昊深度，均屬當世一流。
國日興，稅日重，民何以好。
龍門高有價，欣此處斯文後起，長憑大筆破藩籬。
憑十分信譽，豈無黃鶴舞天涯。
難非千萬間，居然廣廈。
放幾枚花炮，引響春雷。
溪漾清波，溢彩流光春正好。
人在何處？月滿西樓，歸鴻聲斷殘雲碧。
王治陽痿，痿陽治王。
人蒞天門，身融化境誰弗醉。
科興科技科學，創意獨領風騷。
步履古街，園興日月光輝裏。
九夏炎飆，長日風亭留客騎。
痛史豈能忘？乃設國家公祭日。
採蘋藻以表誠，無慚中饋。
樹豐標，創新派，百年垂範。
一馬當先，紅塵坎坷千山過。
送關愛，促和諧，居無憂，學無慮，情如青弋一江春。
亂石穿空，驚濤拍岸，赤壁風流何處尋。
聚力凝心，振興華夏，龍人築夢建強邦。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
賞龔江兩岸，絲絲翠柳繞新村。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
文富儒雅，風度祥閒。
瘦瘦花、蕭蕭竹，竹猶誘子、花猶誘子，遊子憑欄寄藻思。
新時期，地新天新氣象新。
師長重身教，吞棄餅，啓愚頑。
人民主政，水晏舟寧。
興亡交替，盈虛有數。
羲之無別好，應寫黃庭好白鵝。
酉水如弦，拂天然琴瑟，百裏田園陶令詩。
繼往開來，和諧鄉村薪火傳。
謀略展宏圖，高梧引鳳，人文福域拓新天。
人情曷似春山好，堪嗟日月如流，攜尊更向花前看。
一世愚忠，不知國事非王事。
散盡餘金，誰把夕陽拖下水。
晉人南渡，河洛文化似晉水東流，至今不斷。
殫精畢力，廣開就業白城闖新路。
字泣鬼神，先生留典範。
海河江湖溪洲泉，名稱不繁統四海。
縣無隙地，兩使斂蹤。
資水涵情，育雄俊三賢，領千古風流氣象。
網呈忙象，偷一棵白菜狂奔。
定國安邦，筆擁江山氣。
牛年雖過去，牛勁更增多奉獻。
李園梨苑，梨園立苑。
舒雲卷雨，敢問江中才子：別來無恙。
九域維權，老北京獻策北京。
觀音聽音，萬千慧眼明勝景。
是鄰邦不世人才，方期左挈右提，同謀幸福。
熱血造中華，率土時聞擊壤歌。
處世言行九鼎，詩情畫意。
滿漢全席，魚肉雞鴨宴今宵。
美在冬天，最愛她夢裏伊人、湖濱嬌女。
美在蘆溪，石肖百態生禪意。
匯俊傑司渠一水，千秋造福，百姓開心。
懷遠多愁，空彈古瑟。
天驕絕代，勁矢射雕，一任弓弦追日月。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
倒三十六湖秋水，洗將清白女兒身。
夜半三更分兩歲，歲歲平安。
春花秋月，惘嘆人間事幾何。
煙花三月，春心不古。
馬步敲詩，紅霞才染輝煌路。
暢想好生活，喜自書山攀月殿。
芭蕉樹、三更雨，易安愁凝採桑田。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
數百朝法治國興，法亂國衰，興衰而外，國史有評。
我趁晚風，攜友清遊，中國月都多夢地。
鳳凰浴烈火，熠熠生輝。
言方行正，振興其業於聯。
佳話世間傳，千重錦繡臻仙境。
初知意蘊，重生感慨，凹字凸浮俯仰中。
階下有香風，且看今朝雙玉樹。
北嶺生輝，地頭人物影正長。
厲馬秣兵，蓄勢勃發，疆場爭雄殊論劍。
清政清風清境界，又是佳聯。
後賢昌令緒，四方觀禮，有人素車白馬而來。
龍騰盛世，挹一江春水，綠綰資興。
一心興社稷，宏偉藍圖更映輝。
雁字隨雲，漸行遠去斜陽裏。
展紙鋪紅，靚麗花城紅似火。
紅心紅燭，大造一代棟梁。
言萬千如綸，所職與陸宣公爲近。
天翥鳳，寺藏經，佛光常現水雲間。
草色松蔭，靜中嘉興。
真解脫譬如幻物，不可執持。
十面歡歌，共賀百年美事。
葭莩叨末戚，屬館甥班聯孫輩，情傷黨國失儀型。
蝦氣精常貫日，白衣易水至今寒。
細梳綠辮，約來春仔眼生情。
壽母賜天家銀緞，側聞壺德，克勤猶績敬姜麻。
將軍，小心沉底車。
巨龍驚世界，勵志興邦，傾情一夢，長歌歲月展新圖。
春風夏雨裏，漂泊學海。
美不勝收，江南一片水鄉景。
一樣肚皮，飽者要知餓者苦。
雙桂堂前，常布功德施慧雨。
源遠流長，人類文明留遺址。
城郭猶是，四方來觀者，免教再過爲墟。
金碧池臺，雲霞熙灼。
和諧知韻律，悉心醞釀改之乎。
爲民辦事，喜一身正氣。
整頓四風，推行四有，鐮刀淬火鋒尤利。
勉東作以行仁政，春酥壟畝，至今遺愛頌甘棠。
在從容時，得見汪洋。
借外債常逾千萬磅，何術籌還。
民望能孚，奉公勿怠，盡滌私心。
民步小康，萬代長春。
銀燕駕祥雲，乘十三五東風，衝天追夢。
目極西疆，古道絲綢流韻遠。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
孟門仉氏，績耀千秋。
港映天藍，門依柳綠，家呈泰運國呈祥。
幽蘭一室，修竹萬山。
溯水尋香，茶清酒暖皇家味。
踐千金諾，守一約誠，誠諾利招商，銀資引領投資熱。
甲歷頻催午馬，陽春有腳。
奮發慶新春，發展經營添發展。
優良文化，通達社情羣願。
化橘爲中藥，醫世成珍。
再現三蘇故裏，三可湖垂釣思味道。
魚躍清波，浪裏白條拋玉尺。
品千兩香茗，添十分魅力。
仙到應迷，有簾幕幾重、欄幹幾曲。
內稟菩薩心腸，慈雲覆蔭，火宅漸涼。
探富源，井前抒壯志。
故土隔關山，雁字回時，萬裏雲天差望斷。
隨時觀感，鹹與人同。
身住層樓，情寄重霄，我倚長風舒遠志。
金甌補缺，二度歸心。
掙不脫大江鐵鏈，虎難騰越，怒視潮來恨到今。
賦詩銅雀，猶如劍氣過江東。
傲雪凌霜，仰慕梅松竹。
巨筆走龍蛇，國事催花信。
風光絢麗，景色繽紛，豐碑堪似母親河。
以天下爲懷，才驚天下，財雄天下，匯通天下。
賜酺惠兼旬，受介福於其王母。
綠坡綠嶺，綠浪千層驚陸羽。
養性齊身，與竹共修節。
康定情歌溜，水曲漁光。
虎頭食肉，憤投刀筆更何人。
清虛以守神，白日飛升，昔聞得道有真跡。
萬法皆空，唯存普渡衆生念。
視今視昔，留以待老成人觴詠而歸。
克儉克勤，治家有道，清風傳後世。
通地氣，梅花開五福。
體育鍛煉，和諧健康惠百姓。
往事溯新軍，風雲半部北洋史。
高粱酒，高粱地，莫言故裏，中國飄紅。
綠稼咆哮，蒼林吶喊，欲幫義勇斬東洋。
天王護本土，德威不藏，祛邪扶正。
疏名而淡利，長襟盛世風雲。
啓後承先，資千秋偉業，足光大發揚。
恣情縱酒，還非得燕燕鶯鶯。
割股爲羹誠一脈，人生不悔，世界多情。
兔毫瀟灑，把輝煌寫滿太空。
枝繁葉茂，四季如春香滿園。
苗疆巫水河，一橋風雨自成詩。
懷清風明月，誠信經營利自豐。
讀核心價值觀，懷中日出。
躍馬飛歌，喜上春風路。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
陸川水暖，八桂三江淡淡風。
到處爲家，勿謂兩間皆逆旅。
竹叩軒亭，幾支螢光戲月光。
大使臨門，衆人出恭。
河源湛江，雲浮珠海。
幽思難忘，小情有韻。
讓金甌無缺，建千秋大業名揚華夏，功昭日月史書歌。
走中國特色社會主義道路。
不以規矩，勿能成方圓。
墨灑粉牆流黑漆，珠兒一半。
禪源賞韻，雲海搜奇，襟懷湛湛，閒時且帶夢來。
駿馬嘶鳴，五千年古國煥韶春。
河飄素錦，大地舉哀，雨瀟瀟大地合悲。
引出文王算八卦，事無根據。
廣廈計千間，大庇風中寒士。
錫、銻、鋅、鐵，迎接遠遊徐霞客，瑰寶著稱八桂間。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
雲羅霞綺，表異天章。
千秋勝地，人文與魯菜齊名。
以科學爲繩，共促交通，蒙城綰就同心結。
文採風流，永存銀幕上。
謀求發展，爭做主人翁。
鏡頭一按，湖山不意留芳跡。
性本愛丘山，醉可成詩，淡能埋劍。
月梅因病以生得妖。
海燕凌波，千裏風帆迎旭日。
九秩建黨徵程，當代人民羣衆，奮發開拓，敢叫日月換新天。
一諾千紀，守到春花秋月老。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
愛吟人在孤山，江梅瘦影清相伴。
霜臨近水，映出一池月。
秋夜清幽，風送鴻聲遠。
朔風萬傾，四方流水依先凍。
望前途，軍民追夢，制曲撰聯謳國魂。
掃地焚香，此外紅塵無心到。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
藥市飛歌，監管爭優馳美譽。
誰將月魄花魂，揉進定瓷？三聯酬願景，刀耕火浴心香送。
飛和諧旋律，千秋昆曲唱昆山。
闢地開天，啓五千年文明，赫赫功勳稱始祖。
革圭不正，江南女子屐歪鞋。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
光景這邊好，最宜佳日良辰，把酒品茗。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
春滿南頭，家慶小康春接福。
丹忱理法治，光昭磊落拂兩袖清風。
欄外青山，松間明月。
藥沒好壞，醫士有高低。
廿四字凝懷，教中國昂揚，北京振奮。
劇痛襲來，剎車若定，最動人心惟敬業。
曠宇百個文化人，名列第七。
父母健康，家中至寶。
千秋氣象隱約間，清泉錯落，望水息心。
教育一家親，共杏壇植李培桃，更有惠風薰百草。
科技先鋒，一路豐功驚世界。
薪火相傳，核心價值春風舉。
神州揚眉，大地春繡萬象新。
認真做事，立凌雲壯志。
鹽車路，猶聞鹽運趕牛聲。
靈羊獻瑞來，美夢當圓。
比天下名城，因始祖無誰能比。
祖國六旬方壯歲，如山川永壯，萬壽無疆。
昊天此夜，羣星月亮懸虛空。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
館藏史料，人觀珍品，紅區新展仰高風。
物美價廉，春夏秋冬顧客逐風來。
一剪窗花，幾度春風，玉門喜獻隴中錦。
霞染蘆溪，天井開湯紅一品。
溪澗合流，在山時作琤琮，流嘗澤物。
知滄海桑田，當惜歲月。
裕六經，修智仁，報效敢呈赤膽。
三清自在，氣定神閒。
抗擊病毒，防控疫災，國際救援挑重擔。
血痕猶在，豈能忘累累罪行、斑斑史證。
呼朋喚友，侗高只腳嘆盅茶。
花木浴春暉，一瓣心香宜祀祖。
摩天能脫俗，悟道空中風浪消。
新鄉新客富，豔陽絕美似新。
北調南水，千裏送甘霖。
看珠成碧，香箋證誓言，至弱芳魂，望月遲遲猶去魯。
板蕩識誠臣，便布衣追隨無處，依然羈鳥戀唐王。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
九野飛歌，聽一首三農新氣象。
園中展畫軸，百花鑲徑石披錦。
天人無間，物我齊融，以清敬和一脈相承，雲水甌中參至味。
愁到闌珊，如晝燈明家以外。
風流大別山，丹霞擁日，任勾留燦爛秋光、溫馨詩夢。
冰餐雪露，盛夏沁心脾。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
除卻孤峯，誰敢執凌雲一筆。
百業崢嶸，百年大計，百花齊放壯湖濱。
峽谷哪來？想必龍王可曉。
鐵骨錚錚，頭前明鏡高懸。
春風簾幕，往來營壘燕雙雙。
山清水秀，情傾桑梓育英才。
品位三山上，英名應是血書成。
偃月刀？鬼頭刀？有人問：事蜀何降魏。
詩文入市，焉可無道義。
泉山開氣象，謀福祉幾多，黎民沾惠。
睡懶覺，伸長腰，呼響兩個哈欠。
觀雲聽雨，奇石空潭。
生孩新政已頒，勝似春芽茁壯春風攜細雨。
富裕果連枝，一望滿園千疊翠。
乃曠世奇才，洗冤留盛譽，一雙慧眼察秋毫。
攬湖海英雄，力維時局。
洞天藏遠岫，吐紫煙綠氧，海氣氤氳南嶺春。
雞鳴曉色，一報春消息。
塔影臥波心，俯首沉思，名利盡隨流水去。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
桂飄香，香飄八桂九州。
賞玉蘭花，花開有度清香久。
常博士、江博士，士在輕民。
縱橫路上，譜城市樂章。
厚重人文，七彩鳳州多彩夢。
美味隨心，你愛我愛人人愛。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
看今朝，臥靈柩，閉目無聲。
綠野風和，田壟展藍莓。
莫過故鄉雲，亦卷亦舒自然親。
日輝千萬景，花色迷人，伴春色綿延，盛世宏圖鋪亮彩。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
龍山崇祀，四海永慶安瀾。
三天納誨，坐我春風。
一江貫華夏，留日月增輝。
九州富麗，陽春燕舞萬花圖。
文化景觀同領略，滿心歸去。
和諧興企，春風啓奏物華新。
資興資治，金龍禹甸共圖春。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
風清瑟面，此輩願隨浮世遊。
鐵骨錘成鋼骨，全身傲骨步新程。
五株柳、十畝桑，寄跡羲皇以上。
春到幽燕，翠海紅潮香打浪。
鐵山凝黛，沅水耀金，盎然春意宜居地。
春風翠羽吟，果是芳菲臻化境。
月冷風寒交東陌，冷落春山無數。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
山高水遠，錦書長恨雁聲愁。
千家祝酒，白銀回蕩好聲音。
牛女相逢，有勞喜鵲搭橋。
節值新春，門前楊柳枝滴翠。
口吐金言，誠信育良材。
明後遺臣真有幾？長具斯鶴面耷皮，到底癡心，是佛也、是仙也。
從窯花子到將軍，譽滿京華，主席贊揚一面旗。
塵海多飄零過客，任朝花逝水，秋風不語向天涯。
牆腳急鳴，促織尤懂九天寒。
大慶抒情，八桂花紅春意盎。
精忠報國，三字獄冤千古白。
平生塊壘千秋似，誰堪恤江山風雨、家國悲歡。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
馬蘭化毒，消黃止衄痢瘡和。
符採丕著，華實相扶。
經始問何年？果然逃墨歸儒，天使梵王納士。
仕宦本勞人，況當陽九年，戎馬軍中、飈輸海上。
四時醉春景，湖光迷遠客。
濟人利物，震古爍今。
風情萬種，昂首即爲幽月。
翼地取材，只爲鄉村多特產。
張炎著論填詞，高低着火。
嚴己寬人，幹事幹淨，樹一身正氣。
語無倫次，中文西文。
香遠益清，不染不妖。
朗月垂肩，清風提履，月風與會境空明。
譜從恢衍，愾思青簡續書經。
三四布衣，談天說地畫中遊。
激情奮進，鑄華夏輝煌。
安坐棲鸞地，化身彌勒樂羣生。
鶯歌燕舞，普天喜雨惠蒼生。
綠地新詩，風流人物繪宏圖。
喬遷新屋，瑞氣盈門。
算來半世夫妻，喫也愁、穿也愁，嘆卿真苦死了。
處世艱難，曾嘗多少苦。
秀奪江南景，靈泉靈嶽毓靈和。
大甲山小甲山，甲山爲岬。
如山壯志，人間爲此樹文明。
麗日登時，南國千村添異彩。
天下，無非仁義禮智信。
故地故人稀，明月多情如故。
一蓑煙雨，幾弄潮頭，玉生金葉國添色。
一齋藏寶，主客共歡。
舍生取義，壁間題字見丹心。
春華秋實，收獲無窮。
會朋交友，待客不妨煙酒茶。
風花庶幾遊，湖心春水籠紗，如夢令兼清平樂。
菁莪志、紅燭情，薪傳火播，千秋名區起鳳龍。
古木森森，芬芳水脈，寺廟湧松濤，怡情氣象壯詩吟。
利名重德，服務爲優，強國富民。
經冬復經秋，望我來時，是那岸清風楊柳。
一代奇人，文德武功，柱國平邊青史壯。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
阡陌交通，閭裏三和舉國聞名。
呂氏文章，史以功深能跋扈。
恩澤滿乾坤，五千年哲人數盡，堪稱泰山北鬥。
誠信爲根，仁慈做本，足立唐山醫絕症。
樞廷承密勿，協輯華夷，策安南詔，惟公志繼範希文。
科學規劃，超前服務惠民生。
盛世初臨，今朝龍舟順水來。
馥鬱棗林，千樹豐榮千樹盛。
巨星隕落，山慟河悲。
憑時代要求，創和諧事業，紅谷騰飛贛水流。
一萬裏慈雲庇蔭，閉關行役，重許瞻依。
佛剎西天，晉城安禪，一寺遙通功德水。
一畫開天，三才參化。
撫檻，頓生滿腹豪情。
擺現狀，擺現狀，擺得成現狀能法行。
四海九州，拓開富裕文明路。
開百世鴻圖，龍蟠虎踞。
黃泥河口，一船黃泥黃勝金。
雷鳴電閃，隨心寫下雨中詩。
富貴不能淫，貧賤不能移，威武不能屈。
師生共勉，千古莆田變福田。
死死生生，生生死死，先生先死，先死先生。
猜號選號博號，號號喜號。
集日月光華，留住千年仙境。
兩肋插刀，莫低聲下氣，厚道爲贏。
濤聲風色作深藍，逢鯨須漸老，比目已孤，仙瓠難收滄海水。
盛筵再續，謳歌禹域有文章。
破釜沉舟，百二泰關終屬楚。
大盤稱，小盤稱，大小盤稱盤大小。
國粹宿星，聲情並茂，寶刀不老，雅調播傳遵義。
博物毓秀，梁燕翩翩日乘風。
一聲虎嘯，逐電如飛。
松間鶴舞，蟬從松下奏瑤琴。
涉雅魯，攀珠峯，愈走愈高，雙腳可量前途。
皇裔便如何？亦誤入歧途，錯把年華託逝水。
玉兔勘察驅六輪車，留轍痕兩行。
民族驅倭寇，把正義弘揚，烽火硝煙留記憶。
金龍給力，大地飛歌，家家新聯映日紅。
夢長豔麗思非亂，雲遊春水波光。
山嶽嵯峨，景仰何辭千裏遠。
網海茫茫，滿室鳥語淹人語。
作人當立大志，徹始徹終，有爲有守。
涉愛河，須問真情假意。
九殿仙媛，袖舒萬裏長空。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
畫工畫猴，這等無心腹，枉作生猿。
士林表率，欲效廬社諸賢。
最愛吳山，那千嶺嫣紅奼紫。
手機呼上帝，心比天高。
揚法治，懲處巨貪，晉江日月明。
輪圓桂殿，聽月中羽舞，一番鼓吹接仙音。
極品貢品，品譽百年，歲月焙烘尤入味。
依閣賞春，盈城柳色慢留風。
張宗張爹，李宗李老，宗門畢竟欲宗誰。
鄉風淳樸，小鎮清新，性養中和歸淡泊。
品格立言，筆中驟雨山鄉，巨帙兩雄成一派。
風扇生風，手風扇手風扇。
平地一聲雷，又聞天妒斯文，十萬大山因下淚。
山將龜首長昂，看萬畝杜鵑花，吐焰飛紅，漫天欲掩松濤語。
一序佔千秋，畢竟古人意趣。
開方便門，示真實相。
執政奉公，法是根基民是本。
露出破綻，幾計花拳敗擂中。
聯苑楹壇，兩行珠玉，治學潛心韻九州。
循法無過，修禮無邪。
快樂濡青史，社會無虞。
得幾款真材實料，喜慶色融典雅風。
紅箋素手，賒來明月韻千秋。
生無所求，有禿筆一枝足矣。
衆生迷時，非失似失。
同心你我他，燃情歲月，演繹春天故事。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
才雄輝墨海，筆蘸春風。
嶺大林幽，石橋天造堪佳境。
遭殃遭罪，豈能後悔了癡情。
靈光射鬥，鐵骨嘶風，歲月豈能銷劍膽。
博園似玉雕，擦以心綢塵不染。
風拂藤蔓，青衣悄舉掛翠簾。
半壺秋色，溫馨大愛是因爲。
玉律銘心，有志倡廉，常懷正氣常懷夢。
大河助興，龍吟長調，人間盛舉璧連珠。
神方何曾有？還問天醫。
豈看食少衣單兩缺人。
一方勝境，鯉魚騰浪化龍。
孝義早爲聞，望重龍川，荏苒光陰七五載。
雨露澤羣黎，一任堂官，姓字爲城添注腳。
鳳舞朝陽，恰雲蒸霞蔚，百卉爭榮，綺麗四方花簇錦。
草書花信春秋筆，誰人侍墨。
紫鵑上紫金山，採擷紫荊花。
山清水秀，有客重遊世間仙境。
雲卷雲舒，看乾坤氣象。
千秋老圃壯芽，疊翠茗鮮。
國運復興，古邑春風浩蕩。
燕剪輕裁，青春模樣。
情難再，花亦水中花。
對天無淚，歸心大地，悲風萬裏悼先賢。
湘潭佳氣象，福地安居，仙境當庭，山水清思自泰和。
屠龍遭反噬，怒濤長咽虎門秋。
蕙蘭品質，遊離仙界美如花。
風風雨雨，歷經五載時光，徵程一路多精彩。
嫦娥探月，科學騰飛。
遷固之作，其文不陳。
業必精於勤，博聞強識，三餘蛾術惜光陰。
百姓在心，聖賢自是無雙。
真情在目，真誠在目，拭目詳察，執法更當循法規。
軍民抗戰，夢回七十滄桑，敵寇炮聲猶在耳。
喜安遠一代英豪，雄心潑灑重彩畫。
逢兇化吉，福大命大造化大。
名點放心，健康營養，美味衛生先進。
詩章著作，文壇泰鬥。
臨刑昂首，敵人槍下剎妖風。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
四海皆名，小說林中唱大風。
館稱慈母，四海九州播愛心。
三卷宏文動地，三通大業驚天，三落何愁三起日。
順法種德，能真淡泊，淨心願景地間闊。
醉遊花海，懶將月色種春田。
臥薪嘗膽，越劍礪新鋒。
把酒抒懷，渭水長流歌舜日。
洞瀉銀河，雲片每隨飛瀑落。
歡度佳節，兩岸齊歌甜蜜蜜。
現場發揮，近衛道德牆。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
銀針鳳彩，黼黻文章，處處花開日月新。
綠漫四時，賞雪浮翡翠，皓月凝香。
蘭德無雙，浴世嘉風猶撲面。
皓月迎新，揮毫心海走蛟龍。
心思國計，國是國情大似天。
豐年金送喜，喜氣洋洋福滿堂。
閣滿閣空，風聲談笑裏。
國富民強，揮筆頌千秋業。
陶然一角，底事裁成劃頁裝。
開龍門，闢絲路，興廢只看洛陽城。
三年奔走空髀骨，哀時問詞客，誰識悠悠天地心。
人行岸上，情行橋上，五道長虹跨古今。
仁術仁心，通今博古，但願人間福永存。
晴雪映金城，紫寒千峯入暮淡。
月明明滿天，何必燈下留螢。
學才終厚積，常從墳典品餘香。
化合成詩韻，清芬縷縷總攜雲。
還道靈山秀水，哺育人文，盡有賢良傳盛譽。
春滿寶雞，花香華夏發祥地。
拜姜炎始祖，撫今追昔，上下五千年歷史，宏大氣象。
讀經如悟道，抱元守拙，天空海闊，金甌絲扇繞魂香。
墨潤古村，儒雅東來。
揚國粹，匯民風，崇微派，康寧福祉倚蟠龍。
白求恩爲鏡，能整面和容。
努目金剛，低眉彌勒，同心齊向一如來。
綠醅新茗，濡翰墨，九州爾雅華章。
如酒秋風，灌進山林楓葉醉。
民憂解矣君憂解，五個泉山，五福泉山。
兩岸連心，中華期大統。
雪盡梅清瘦，樹頭花豔雜嬌雲。
幾度曉風殘月，畫橋楊柳弄煙霏。
泰山無量高，昊景昌文人月圓。
男兒俠義，女子堅貞，汲濯水清流，桂馥蘭芬馨古鎮。
昨夕谷雨，飄渺繞於梅嶺腰。
心潮澎湃，志讓飛機化鳳翔。
留取直心，紅塵不染能成佛。
來來來，躲避風雨。
人生幾何，豈能如小數循環。
怕矣！鶴竇出烏蛇。
山山海海山海關，雄關鎮山海。
願天下有情人，都成爲眷屬。
百花魁首敬牡丹，飛鳥點國色化鳳。
文癖、書癖、史癖，癖性難移。
水婉山雄，喜看沂蒙對韻。
夢魂千百度，扭轉乾坤任縱橫。
先行後效，慰父靈夢想天開。
憂樂關乎天下，千秋俎豆重蘇臺。
意興朦朧，錦繡府中四季新。
瑞應三邊，風調雨順。
紫微，高照勤勞宅第。
先後剖分，現出乾坤內外。
六秩回眸，紅梅開笑臉。
全黨凝集意志，謀劃錦程。
風雨幾重遊，倩杜牧詩言，牧童笛指。
釉彩斑斕，源出盛唐氣象。
行年服官政，加以歲月，當至公卿。
勤勉做事，心系百姓冷暖千秋頌。
父母悄然蒼，發絲斑白，又聽慈語無停。
上天梯子，今秋千萬放長些。
宏天偉地，林霞燦燦耀嬀川。
福城珍腑髒，天應無一地無雙。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
揮手之間，樓上何人？指點江山如畫美。
登樓望梓鄉，喜三陽開泰，風月清華。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
縱橫計不就，空留高韻滿江山。
資人圓夢，立足鄉村，黃草舒春天不負。
三宮六院多妻妾，聖明主理當自愛。
人遊其境，踏浪飛花。
夢老湖山，世事何堪愁上寄。
今謀名，明謀金，今明謀金名。
書之銀管，常數百人。
迎客來，送賓往，油城路路蕩春風。
聚財源，交國稅，經濟能保障。
水起風生，五秩魚龍騰碧海。
稱斤稱兩，先稱善意。
工仍舊名，合農商爲一部。
揚眉金駿，十載拓開一片天。
尋根思源，軒轅子孫仰黃陵。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
宜人天氣，多情女子盡虛懷。
玉筍凌空，水墨一壺迷耳目。
史吹朗笛，玉聆竹韻上秦臺。
家有書聲，庭生旺筍。
名泉來自哪方？滾滾三潭，吐不盡魯邦秀氣。
柳水峨山，蛇接龍班麟鳳舞。
唱盛事，心連心，共創和諧廣州。
播一路情，讓三分禮，萬裏踐行價值觀。
闔家融洽洽，慈婆戶外誇賢媳。
鶯遷喬木，百福駢臻。
徽風拂古城，品味滄桑，千秋厚重人文燦。
祥雲登閣，一樓紫氣日邊來。
青莎紅蓼，燕子磯邊叟一竿。
國粹當承，國珍皆寶，長長放彩燦無邊。
資富能訓，惟以永年。
富民強國，鋪千秋大道，一舟載夢勵中華。
倡廉潔，兩袖清風，勤政愛民。
斯人足千古，流風餘韻草堂分。
將軍故裏，紅色搖籃，一代雄豪誰繼起。
慧質有嘉，迎風傲雪香千裏。
疏簾淡月，竹影搖曳暗香流。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
三湘地凍，四水天寒，看獵獵紅旗，飛揚時代和諧曲。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
柳梧庭院，松竹因林，人境不教車馬近。
封爵授勳何必問？喚天涯落日、海角浮雲，歸來歸來根在家。
中夜雞鳴，聞之舞劍明奇志。
慈光返西竺，住無常住，流通戒水白洋池。
萬卷書香，溫文人大志，濟世安邦，千古疊成中國印。
皓月升空，點綴瓊樓耀楚天。
業興雨順，心兒似蜜，甜甜甜。
雲露雨露，瓊漿玉露。
月夜盤桓，卻無良藥解相思。
茗泉冷冽，飲齒適舌怡，性天安詳。
古邑駐春，一重紅色一重綠。
中流砥柱，班子同心興課改。
錦萃三門，發展正酣，萬道朝霞花上日。
百姓口碑，百強企業，百分誠信溢芳菲。
仙去何之？燒鼎白雲棲斷壑。
造腥風血雨，富士山終日暮。
摩崖成大觀，問造像憑誰，莫非赤子。
舒卷雲風，潮落潮生排巨浪。
自性清淨，法身衆生同具。
似水年華，同行千裏青春路。
名校出名人，百年儒學，尊師重教育精英。
兩小無猜，一個古泉先下聘。
冶熔理想，冶熔財富，金牆銀壁鑄神州。
茲去念良師，豈止九年義務。
校樹校花，展示校園新風景。
盼穿秋水，等新月照他鄉。
澤敷諸夏，萬邦乃和。
創綠色生態新城鎮。
如火豪情，何懼寒冰千尺厚。
同襄創業篇，共圓強國夢，宜趁一犁春雨應時來。
八方風疾，馬球寫意管城子。
鑄箭戍疆，生命篤凝機艦轡。
鴻爪溯前塵，昔年舊雨經過，鎖院開時同角逐。
閒者遊山，能人下海，此處尋章摘句，亦遣情懷。
一江寒水，捕夜漁船伴晚鍾。
慈濟無方，菩薩不住於相。
春風入畫，柳拂碧水。
白馬自西來，貝葉翻經，選佛場中看走馬。
乘風破浪，競渡南洋北海遊。
看黃花開處，夕陽紅了青山。
疊峯千嶂，積翠萬尋。
粵式茗香、紅葉雋永蔥鬱茶水情。
紫燕裁春三兩刀，花明柳媚。
彩蝶比翼，人間隨處愛相隨。
知名秀才日，早出張侯官門下，文章卓爾冠時賢。
資興業旺，東江湖畔醉春風。
建國六旬年，雨雨風風，彩畫終歸鋪大地。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
陣陣哀鳴肝膽寒，萬千財物化灰塵。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
神州煥彩，山川同日月齊輝。
冷中含熱，幾度溫情凝雪面。
無數件中華異寶，漢唐氣象，明清氣象，多少風流冠古今。
雞鳴五德，周禮儒風一脈香。
桂馥蘭芬，仰烈女俠男，仗義堅貞傳萬古。
日月星辰，陰陽表裏，天人原一統。
竹本無心，節外生出多少支。
長隨君夢，風盈湖畔柳猶癡。
煮三江水，迎南北客。
一片赤誠心，佳釀飄香，舉杯陶醉萬衆情。
緣生緣滅，應化無窮。
或若相思，徘徊無地。
於俗世皆爲過客，笑人笑我，何須雨夜怯蕉聲。
迎牛年，春牛出圈耕千裏。
所私惟幾竿竹、幾樹梅，居無俗氣。
周遊世界，遠近何方無大觀。
煮三江洌水，同融萬裏春光。
清任高風，均平理想，同心深契樂亭君。
揮筆蘸春潮，與小康籤約。
何其期盼？何等榮光？龍華樹下待蓮花。
陽關三疊深情，王維折柳。
中華國粹，譽滿全球。
憂樂懷天下，寵辱不驚，樓以文雄凌四海。
國步六旬，政興卅載。
保障民生，依憑財經千般力。
如露如電、如夢幻泡影，作如是觀。
騰龍坳，龍騰玉宇八萬裏。
傳家歷帝釐八朝，姜水烈山，珍圖鴻鬯。
但行十步，必有香草。
瑞雪紛紛，飛絮落花迷宇宙。
令民避苦就甘，居安食力無夭折。
善閱淡泊，慧眼可明天下。
一方可汗，大陸迢迢若架橋。
百千婦女，同撐清澈藍天。
靈城創業，笙歌美酒祝鵬程。
大浪若奔，英雄盡去。
追盟海義忠，悲友殉情。
社會和諧，處處新風春送暖。
謳康樂歌，奏和諧曲，生機臻化境，一城浪漫佔春先。
居中修忍，獨爲雅士德行。
社區城市，社保釋憂心。
滄海茫茫，鯨濤魚躍，不盡長江滾滾來。
百載作人梯，玉律金聲流鑑水。
高名遠譽，醬香原本是心香。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
取舍無方，豈可心安。
愛人人互愛，愛親愛友，愛衆人和樂福康俱日增。
大愛無疆，贏黎衆長懷，其魂不朽。
皋鶴堂、狀元府、季子碑，故裏高風。
十年心事成一嘆，說還休，休還怨。
讀書耕地，舍去身名君莫問。
培才並修德，至美至全。
碧水青山，千般翠，柳絮萬絲。
三局未終，幾枚松子隨棋落。
傳情達意，一網聯通千裏客。
奇跡啓蒙，造就橋梁巨匠。
自開唐而後，舉奉親割股，救虎利生，三晉聞名緣孝義。
傳說多彩，古籍生輝，傳承博古大文章。
思廉行廉，廉關強縣基石。
黨風政風行風，清風沁人創和諧。
鎮守江山，年豐物阜。
峯嶺植樹綠樹植嶺峯。
北伐先鋒，滾滾鐵軍誇一葉。
政令通，羣心向，人民十億步康莊。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
滕樓作筆，鄱湖作硯，一城寫活水文章。
人口日增，奈資源極限，當謀人類長存。
駐足高崖，千裏風光開眼界。
皓皓冰輪，沁一泓碧水，長流生命源泉。
八方客至，保健多喫粗細糧。
高峽風光，雲水文章，鳳山遙賞平湖月。
遠道荒寒，閒卻半湖春色。
百米衝刺，靠千日苦練作後盾。
八方俊傑，四海增輝。
日照山東，處處蓬萊。
勵精圖治，重換新顏。
溪流宋韻，龍舟喚醒鵲橋仙。
客遠紅塵叢中，到此俗緣盡了。
百姓凝神，巧繪小康圖。
斯文掃地，難尋雅句。
鐵面無私，一生正氣。
滿口污言穢語，真面目。
是心情故坊依然，知風薄酒意，來歲如何。
五羊側耳，欣賞燕舞春風。
引祖國復興，夢想在前，風光隨處好。
春暉映晚晴，五日同輝。
漢苑沐春，流光溢彩蔚奇觀。
劈山引水，繡出田園千裏錦。
靜中生寶慧，龍文兩字見天心。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
因字成拘，非真境界。
輝煌剎那，何期永世長存。
憂國愛民，壯志豪情，四字精忠千古譽。
尊師重教，炎黃龍脈統千秋。
立本當修身以德，待人以睦，侍親以孝。
八旬五載，喟昔撫今，芳園早送瘡痍血淚。
藕入泥中，潔身本色，玉莖不納人間垢。
和番嫁女，公主充公。
聊齋幾遍讀，畫皮揭爾破。
九旬盛典，九州同慶，滿眼金輝昭玉宇。
水可載舟，也可履舟。
蓼原兒女，碧血壯山河。
聯紅盛世，一片吉祥好運來。
月明碧空，林下峯頭同透徹。
賢賢賢，賢惠人間促泰安。
久歷滄桑，千古猶存商氣象。
煙雨時翻新畫本，窗外垂青，不減春光。
大將軍血灑春秋，鼎立河山，熱土一方留勝跡。
昌明華夏、匯集昌言。
羊毫飛舞，小康畫卷更舒心。
紅聯溢彩，城鄉無處不飛花。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
九曲幾千年，哺育炎黃兒女。
大治催春，小康致富，千秋事業，會同崛起永昌圖。
英雄氣概，濟世經邦有睿才。
我是無聊時節無聊人，且料理溪山，度當世無聊歲月。
踏歌起舞，燈花湧彩共人歡。
望遠思兒，橫還牽掛，豎還牽掛。
青山說夢，聽流泉漱玉，詩韻凌風。
革命傳薪，繼往開來奔正道。
慕先賢，絕情欲，棄凝滯。
綠蟻醉相攜，春草歌吟，杯酒我呼蘇學士。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
撐綠傘、舉紅纓，蛙坐蓮臺擂戰鼓。
千金買佳麗，除非明天弦斷，方許我去敦倫。
濟世渡人，慈航滿載禪臺露。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
心向碧霄，俊賢追夢大鵬舉。
百戰早成名，揚威胡虜沙場，寸土爭衡誰受射。
機關獨立，獨立方知法律尊。
風清雲淡，一聲牧笛喚歸牛。
湘江北上，雲夢一瀦，煙波浩渺鍾靈秀。
築巢引鳳，豈讓浮雲遮慧眼。
對牀燈火，風風雨雨隔人天。
潙汭流源，虞賓衍派。
古而有火開元，進而有水爲謀，蔬菜旺生成節日。
梅花寄驛，折豔贈春。
天涯餘涕淚，涼風君子意如何。
白沙辭歲，早是一身靚麗妝。
是天府名僧，精誠愛國。
是室何嫌隘陋？惟思尚德課兒孫。
三年摯愛，愛已似川流，麗女黃花胡不娶。
雙擁共建，彤彤熱血，又化作崤山紅葉，函谷晴霞。
千秋蔚然，薦百世馨香，奉祠萬有雲和月。
鞠躬盡瘁，也曾彈雨沐前生。
荻塘波泛，平分越尾吳頭。
文瀾壯闊，羊毫大寫古城春。
宗接東林，仙嶺伽藍，江表羣賢崇福地。
翻譯佛經，精心動地，青燈黃卷譽千秋。
天教與黃菊同榮，視李鄴侯退，歸衡嶽而來，剛逢一萬八千日。
金槍缺金，補金槍補金。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
梅隴飄香，丹鳳朝陽，日出金廂任品清。
善建者行，喜跨金牛奔富路。
紅木映紅心，商德融器具，造福萬家。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
郵政傾情，拓展千條富路。
破故紙糊窗，防風不住。
欣綠山耀眼，新苗嚴地，民憑科技獲豐年。
圓健康夢，神融氣暢，千秋駿業壯軒轅。
依蒲坂獨吟，協中條遺韻，陪凌雲鸛雀摘星。
盛會舉行，社情民意議題廣。
看龍蛇飛落蠻箋，健筆已凌枚叟賦。
一家領唱，百家合唱，福盈眉宇喜盈門。
五秋喜觀，丹青登大雅。
翰墨飄香，一枝大筆頌神州。
遍賞銅仁，山水皆詩文文留。
兩千年歙縣，五峯六水山川秀美絕倫。
國家悲柱折，齊悼精忠壯士魂。
琴諧鶯燕，任彈徽韻皖風清。
三門風景，這邊獨好。
心系工資物價，無人不想，但願宏調引惠風。
爲築鋼鐵，長城哪怕披星戴月。
搏海揚帆，事業千秋攬月功。
劃一段綠雲，好招呼酒國神仙，雲中飲酒。
過秦論，論秦過。
一村春喜，一臺瑞氣，一片升平喜且祥。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
友人聆曲意，高山流水盡知音。
清淨在音聞，傾耳循聲度苦厄。
欣逢杏雨，又到江南。
三峽，曲折蜿蜒風光好。
玉鼠呈祥，高歌華夏和諧曲。
反聵振聾，行間字裏，雄著時凝華夏魂。
景色勝前朝，不二法門慈航普渡。
擺喜筵、迎賓朋，姐妹倒茶倒水。
往事如煙，放眼時，麗日和風天地朗。
盤馬彎弓，一代天驕輝信史。
谷雨黃梅地，鳳至四美二全。
水上浮月--漂亮。
清淳昌國運，流光溢彩，大業小康。
無私奉獻，愛意播人間。
鹿躍清溪，澗水鳴琴花萬點。
又逢初夏，荷扇婆娑輕輕搖。
女工做女紅，大家閨秀。
心花如紙，欲裁蝴蝶夢偏勞。
爲民興教，爲國育才，越百廿年滄桑，學盛金陵羣彥集。
改革碩果化春風，吹來快樂新年，千祥萬瑞八方喜。
信步閒庭，舞燕自隨暮色歸。
山野紅樓，好風頻顧農家院。
丙象著文明，衣鉢相傳，同賡鹿野。
三壇美酒，紅光璀璨醉青山。
春風妙筆，巧書和諧社會。
本期央視，上聯無奈。
去留無意，望天上雲卷雲舒。
熱血丹心，撐龍骨千尋砥柱。
勝負幾曾分？看硝煙漸起，糜戰正酣，將帥紛爭方寸地。
市政新區，共謀項城發展。
迅雷風烈，烈風雷迅。
巖峻崷崪，金石崢嶸。
聖火燦京華，好傳承奧運精神、和平理念。
路架金橋，橋載華車，車追夙夢雲程錦。
學富五車，學成報國，學子楷模航天父。
璀璨繁星，一心拱北鬥。
賞月吟詩，誰借清風押韻腳。
學者披沙，把史海疏通，交時空選粹。
路通舍潔，文明村寨換新容。
閒對詩詞，款款深情常在目。
七尺閒身耽故國，嘆息浮沉。
膽略無儔，江山氣概。
湖西披彩，四省商賈展雄風。
花醉九龍，竹徑情濃風淡雅。
道亦渡人，佛亦渡人，且聽此經吟偈唱，當知佛道無二理。
日色潤山色，更喜仙都煥彩，瑞氣盈門。
掃千年封建獨裁遺毒，同志仍須努力。
節儉持家，後生守訓繼先尊。
新農村，樓宇林立，問將軍營盤安在。
常思益友，潁水彈琴，行吟一卷詩流韻。
鵬怒龍狂，渺渺長天何所礙。
自抒性靈，大好山水。
客上天然居，居然天上客。
切分瓜，有七有八，含七含八，嵌七嵌八。
衝融契道，祥風藹吉暢文軒。
風調雨順，華夏盡享平安福。
夢中數雁，心間錦字惹鄉愁。
春暖花開，萬物蘇醒。
壺衝石隙水，滿座清香帶韻流。
君歸大好，更當作供奉神仙。
寒梅淡雪，一箋浪漫墨三章。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
錦繡貢園，青枝作證，新巢永固鳳爭來。
西竺仰傳燈，道接拈花嫡旨。
抗日先鋒，殉國中條源氣節。
六如見性，法種心田。
長短句繞口，且聽元曲小重山。
紙墨聲光，包容互動，且欣一館春。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
無限寄託，古佛座前燈一盞。
大道自朝天，還需向善求真。
二千石起居八坐，終身見孺慕，白頭血染老萊衣。
走馬觀花，想走桃花運。
春回大地，帶綠街景酬遠志。
許湖山或留襟抱，浮雲猶過眼，剩一亭朝觀鳥跡，夜聽江聲。
雲天雁過，錦箋橫寫八行書。
凝眸長水，極際涯連半曲輪。
金曲悠揚，八駿踏歌頻點贊。
太陽島，萬縷春風講故事。
電機飛轉，東西南北送光明。
花香鳥語，道心水韻頌蘭山。
莫名相得意，定睛兩岸蘆花。
大地迎春，柳伴梅香招蝶舞。
斜雁行書，落葉鋪成，一律羣山秋色賦。
楓火漫天燒，一曲挽歌秋唱響。
美名播遠方，莫怪衆人稱雅。
星火燎原，曾以農村圍城市。
梳柳潤花狗屁多，何故。
汀瀅圓夢，五環龍女捧銀杯。
乘一葉扁舟，鍾情於水上人家，青藤纏繞琉璃瓦。
有唐名並過千年，塔聳七層，神皋裕後，紀念堂新蔭法雲。
半個儒生，牛人也。
老西門，春光明媚，年年春不老。
貞心雅操，好爵每因我德縻。
桂管古稱雄，聲教由來先列郡。
雁字天成，倩影無需勞筆墨。
看山清水秀，十景生輝，玉州萬衆頌英名。
津城舒畫卷，盛會描圖。
秉公立黨，當憑明月鑑清廉。
飄轉枯蓬飛白雁，秋動客傷。
遠山弄碧，近水拖藍，十裏煙波偏媚我。
白海豚，逗樂紫荊花。
記取前生，帶一縷憂傷，在彼岸站成風景。
灰灰鍵盤，朗朗銀屏，清清殘酒邀月飲。
照物如春，永鍚難老。
詞章蘇海，萬裏流長。
渭水奏新曲，南薰遍度衆農家，奇功全靠同心建。
自龍山崛起，詩書所樂，砥柱中華業永興。
弟子盡知名，芬芳可傳，定場只應推賀老。
不怨天，不尤人，三千界魚躍鳶飛。
靜謐千秋，山中明月知禪意。
雜品紛陳，任挑選這樣那樣。
六百載津興有傳，看青史承流，字字擎託城域魄。
黃金寶地，展幸福廊坊春色美。
仁載德，德載福，福如東海。
兩河關鍵，高踞上遊。
古寨聚高朋，對險水明巒，暢敘幽情消永夜。
蛇吐珠靈，五光十色。
歌縈上野，鶴戾孤亭，是雲龍道骨流連。
今無古或聞，五世同居非易事。
歲華除舊，春色每隨芳草遠。
無語暮春，強自追歡勤對酒。
百貨豐楹，顯得十分華麗。
到中流擊水，輕舟棹月換人間。
頒法六旬，潤物滋春，若挽銀河傾玉露。
生死關頭，援手與時間博弈。
秉承天道，德彰聖地聚仁人。
黨政同心，追尋中國夢。
雪冰南化，喜到桃源。
三秩走風雷，天涯踏浪追潮去。
小菜一碟，茶飯不思，小酒天天醉。
北向祝吾君，列仗太平幡秀宇。
香添長壽，蓉鏡妝臺證合歡。
庶民常來歇腳，遮風擋雨真寶地。
怒火滿腔，三尺青鋒飛寇首。
皓月傳情，文明着彩，花舞中州萬裏春。
大地江山重底定，願萬年歌舞，長與斯人盡莫愁。
青松翠竹，萬裏山河春常駐。
花村夜月，長無犬吠驚。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
文章本經濟，繞壁仍觀魏相書。
千秋祀，今猶未輟，妙道之門在易經。
生機彩錦，一湖錦繡，虎榜猶欣虎翼添。
誇父心雄，欲追白日。
輪回終有序，天下蒼生皆有法。
風華絕代，佳人幽谷種蘭菊。
三日同輝，絕佳山水。
孤嶼有鄰，喜得卓公稱後死。
有福有年，身經天下清平日。
政善人和，百業興旺。
我看妃子巧，流出粉淚將竹染。
海納百川，有容乃大。
濟困扶貧，博愛爲懷，幸福陽光同沐浴。
講堂授業，曾植芬芳桃李滿天下。
迎羊歲，反腐利劍鬧紅梅。
喜報天山，聯界盟軍開盛會。
紅梅繪畫，欣迎玉鼠報春來。
龍巖賀彩，熾熱盛情。
點滴歸川，稅款聚來金寶庫。
聖地藍天飛彩雨，行行壯聯壇。
流金歲月，曾經濁浪幾番狂。
幾個教壇，各爲其政，信佛同聽三乘語。
三土之包，一壇之鮓，千載爲官而記。
鄭草江花，陽春煙景。
嘆故苑花空，酬我清陰滿院。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
發起八方，園募資金百業興。
粗衣淡飯又如何？得兒女添怡，最喜椿萱臻上壽。
簪毫遊虎觀，振臂息鯨濤，文治武功，燕許汾淮齊俯首。
蛻皮再起，靈蟒更懷赤子心。
名城有幸，看山清水秀，風光再讓鹿回頭。
近武夷而別蘊蔥蘢，直如翡翠鑲閩北。
生無二世，功在一搏，請列位夜闌三思。
杜十娘怒沉百寶箱。
山歌一曲，林海浩瀚青嶺秀。
張佛法禪機，幾杵晨鍾脫苦海。
大覺大迷，晨亦參佛，昏亦悟道。
惠農富農強農，真情服務三農。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
我佛不言，一片慈心昭化日。
德遵尊順，司衍蕃密密機權。
雪購梅魂，白銀鋪地紅顏老。
諧則安哉！明樓仁裏皆歡樂。
春花老去，盼今秋碩果枝頭。
如真似幻，雪凝瓔珞互流光。
謀公在國，憶革命徵途，把紅色基因融大夢。
遍地鋪詩，農家自得淵明趣。
長知識，直似長財富。
承前啓後，神州駿馬有奔頭。
嶽陽樓北聯鄂楚，過三江直達北京。
墨香涵大雅，喜滿園秀竹青青。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
美侖美奐美環境，件件稱心歡瑞歲。
露溼林煙，鬢染朝霞雲滿袖。
天知地知，但說不恤人言，亦已晚矣。
吹臺遙悵望，化爲精衛客應歸。
自信平生多偶遇，料八千裏路閒雲，猶識得此身。
蔬果飄香，我謂花神常駐平涼。
抱沉痾強慰高堂，九死尚牽裾，淚點怕看衣上線。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
羊歲好歌傳，文明客唱文明事。
高潔無私，願做白蓮沼裏藕。
棟棟華樓雄古鎮，欣榮景象旺金洲。
王家遊樂，玩瘋二小兒。
五個重慶，個個靚重慶。
舉廿載大旗，楹壇追夢，霞浦鋪箋，百裏畫廊書壯闊。
德高望重，情滿人間。
勝跡起巍峨，拔地幸憑青木古。
從古英雄多憤慨，俱身逢亂世，廿四友際遇如何。
敬酒對歌，一聲貴客一聲暖。
執隴聯卅載，功垂文苑，風範引領後昆。
辯形若鏡，邂逅際管輅重逢。
筆飛墨舞，巍巍論戰撼人寰。
雪晴冬水，遙觀天地玉三川。
幾樹梅花，數叢怪石。
若世無知己，不將青眼與人看。
壯廟貌，崇祀典，心正意誠。
雅士跋山涉水，搜尋奇異石。
凝逸者情，一盞漱心開境界。
天門藏九鼎，連終南毓秀，再書華夏雄風。
靈因佛而成，感應十分，五蘊皆空是慎。
楊柳枝間，桃花緣裏，崇文詮厚重，一篇論語蘊珠光。
業炳千秋，天然屏障，迎來新世界。
雁峯步位高，引來筆陣橫秋，鏖戰棘闈競奪幟。
玉樞掌職，降生天上玉麒麟。
制譜吹簫，樂理精通，更研譜曲調傳誰。
百園戶戶相連，濃蔭寶玉果飄紅。
山徑橫松，欲阻行人尋隱士。
福滿神州，豔陽普照中華。
封叨宋室，永炳旗常。
勝地喜重遊，每當風月勾留，俯瞰長江流檻外。
於民是柱，心中永記正和廉。
廣拓濟源，引出福源，一體城鄉臻福境。
欣然物外，遙聞鼓嶼浪千重。
民意若何？載水覆舟千古訓。
振鬣揚威，馬踏匈奴風骨俊。
星火燎原，開萬世宏基偉業。
地稅，關注民生助千業。
豔麗牡丹，香漫八方驛道，天意常隨客意歸。
醉漢騎驢--顛頭簸腦算酒賬。
翠竹碧梧，麗色映屏間孔雀。
圖書府，半日閒偷，坐看雲起。
嵩嶽舞銀蛇，中原一派和諧景。
金龍值歲，龍尾刷新錦繡圖。
春風有意，妝成一樹玲瓏。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
五福臨門，多情至寶千家醉。
孝行天下，跪乳銘心。
伎倆玩完，下場難免做黔驢。
峭磯列嶂，嶂鎖閒雲，雲簇三臺採石巍。
勤政廉政，勿忘質檢職責。
名達朝廷，天子特命之教。
看孝子故土，煤山突兀，黛色淋漓，重回雁陣起疑雲。
邁開虎步，戶戶和諧歲。
隨風變臉，最是無常雲水心。
聯苑擎旗，再展宏圖，九域爭先歲月新。
慈逮黔黎，暗託滄海千帆順。
財權至上，樓盤勝過營盤。
書生書生，氣壞魏書生。
公訴席前，爲民忘我。
甘棠留政績，時中雨降，葉茂柯豐蔭萬民。
德高望重，範鑄世間。
人心不死，千秋直道任公評。
同是肚皮，飽者不知飢者苦。
丹心耿耿，凌霜傲雪國青松。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
弦歌雅化，五音和律，賽龍奪錦遍江鄉。
在渝在蓉，盡心盡力，仰對蒼天無憾事。
高山環古縣，峯巒聳翠，遊人雅興登樓。
嶺表留遺跡，三部尚書，三南居士，此日寶山多鳳麟。
嗣君繼前緒，施教有方業正隆。
一統江山，分裂失人心，笑白日黃粱，藏獨從來空夢想。
星殞峨眉，龍蛇在厄。
長須白發此天地，孤標北海直，應招漢室酒樽空。
高山攬月，洞察天下盡低材。
駝子駝子，來觀對子，對子對子。
雲間鸞鳳精神，更何人齊飛霄漢。
吳頭楚尾，中流砥柱一人。
奉漢稱臣，臣睦君和共月圓。
行文關苦樂，溫暖千家一副聯。
議聲，政聲，世間聲，聲聲入耳。
殘蟬照海，病燕依樓。
紀委會中紀委言，官言紀律。
臻上善以無尤，白水猶傳先哲道。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
春風入戶，窺人筆墨無聲。
西方一蓮一世界，皈依切即得往生。
遠岫流霞，織女調梭君可知。
猛敲大鼓千年，鼓聲陣陣壯人膽。
舉杯邀素女，恰天斟北鬥，深情自古是詩人。
廿四字箴言，春風解讀九州曉。
此後經年，各爲輾轉。
法乃國綱，行廉反腐一身膽。
多情懷酒伴，要看醉墨幾淋浪。
梨花帶雨，風情萬種。
國添一歲，欣伴和風諧雨唱春歌。
世界兼行，國策三通彰萬德。
攜友烹茶，堯天舜日說盛世。
全神貫注，邁向目標。
梅開雪凜青松蒼，詩風飄逸。
華夏迎春，麗日一輪爲福字。
秋雨纏綿，難舍舊日並蒂蓮。
歷血雨腥風，棟梁縱劈。
大計穩如山，胸中策略安然步。
數十載躬耕，忍看花甲古稀，以淚中分秋色冷。
玉蛇起舞，祝萊蕪在線更精彩。
陸臺一族，股肱一體，亦非他國衣冠，斯情無可比攀。
文人打架，勝之不武。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
盛世農村，人人同迎富有。
雄才大略，竭思盡智當重任。
國興特色，萬衆共描錦繡圖。
山川萬裏，鐵馬冰河，立志揚鞭多勇士。
何處五雲多？大羅天上。
參開鬱結，笑對人生。
向古說王臣，得鼎得禾，是以志名關所事。
白蛇墮地，徵赤帝其當王。
九州同願，社會公平促富強。
峯泉含翠，安居閬苑，錦宅十間翰墨香。
盡革先心，祭月處暗室無虧。
暢達交通，一路平安春作伴。
乘快馬，藍圖在手，免空談誤國。
登高覽勝，獅踞龍蟠，屏依寶象，畫卷開時看捷足。
舉旗揚國粹，勤耕對藝，聯承古道韻流長。
山居不勝閒，蓄一池秋水，釣來明月鑑冰心。
飛鴻散不堪，半生跌撞，一翼塵埃。
一亭花月，想見伊人。
暮鼓晨鍾密印聲，聲聲勸善。
侯王將相，從來勝者坐江山。
論英雄、談古今，喝它幾杯。
把酒臨風，一路輕風敲綠醒。
放鶴聽琴，同領一亭風月。
桂子飄香，古月照今塵俗事。
聖酒酬巨擘，激揚文字壯未來。
只要有聲有色，便可悅目爽心。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
邊疆古跡，十二街橫種菜畦。
韶光正好，看北粵詩城，風雲弈院。
高懷何磊落？哪管他塵煙不息、霧氣回環。
百卉爭開聯苑，翌時魁首必須爭。
癡醉山川，漫野流連非爲踏青，只因踏雪。
成佳偶，一雙模範夫妻。
不惴不慄，登不二門。
不慕雲飛，不慕魚遊，有夢豫章施遁法。
黃豆磨成白豆腐，用水工夫。
傳馬列，著雄文，振興華夏，繁榮百業屹東方。
有情山妹抹珠淚，無情山藥臥山坡。
科學點睛，崛起資興龍破壁。
劈桃山，結梅山，本是有情兼有義。
奔目標，知難而進，與時俱進步康莊。
三閣老、二尚書、一太史，更得高山流水。
敲門借書，探碑學拓。
畫樓簾卷翠，煙凝象口疑吹香。
逆旅何羈？佐以春花秋月，輾轉之餘添勝慨。
生存生態生機，小康推重要，好教生物利民生。
提鷳挈鷺，水行皆仙。
前友故交再出獄，棄惡從良。
日感西涼，藥方乃妙方。
更酒膽詩腸，文心畫手，笑談今古起豪篇。
改革春風，兩制三通，兩岸春山頻送綠。
玉琴有意，君子偷心鸞鳳求。
李政道，楊振寧，振政寧道稱李楊。
東道主宴西方客，座分南北。
此見、修、行，法非虛設。
水烹茶韻，紅盈天井水。
星轉璇勺，光映卿雲五色。
文明開盛世，民強國富譜雄章。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
幾行詩壟經春綠，馥鬱千秋。
飛歌曼舞，浦江盛典，龍王出海捧明珠。
自負皮囊，不裝風月。
愛情搭箭，思念射穿甜苦樂愁。
凌雲有志，花兒帶笑謝春風。
百越鬧春，情躍躍，心悅悅，約客粵鄉。
冠明前與雨前，凝霞浦芬芳，萬象爭新誇上品。
溼地三千，四季風光堪入畫。
以福冠名，鴻運無邊興百業。
南嶽朱雀，上應列星。
有弟有弟今詩伯，從此孤兒寡婦，付與天涯急難人。
敢舍身忘死，做新時代楷模，英雄熱血酬荊水。
盼祖國富強，城鄉攜手共爭榮。
魂歸餘水，碑鑄英名，凌煙閣上千秋月。
寒往暑來，功用皆備。
幾陣花飛，問玉奩西子。
雖無師保，可對天地。
樓宇重輝，天色水色四時美。
羅海市奇珍，春城獻寶。
蒸煮純風，勾兌和風，傾情萬裏東湖酒。
人去人歸，落日無聲天地換。
放鹹鹽研制，成下飯佳餚。
雲樹遠涵青，偏教十二欄憑，波平如鏡。
今生歷歷，有可愛，有朦朧。
荊南良吏在，廿年遺愛峴山青。
經濟繁榮，文化提升，騰飛彩鳳舒雙翼。
飄萍落葉，不變千秋護根源。
梅湖翻碧浪，景區無舊貌。
名利盡無求，但願蒼生俱飽暖。
時鍾得得如蹄，只踢醒枕間人一個。
劉門嫁女，曉慧奇傑共締婚。
戰爭一盤棋，結局不由人打算。
濟民溺民飢，竭讀書擊劍諸能，奔走畢生，熱血同盟新世界。
耐心等待，鬼子原形鏡裏妖。
一萬裏江流驚一閣，掃空萬方王有序。
浪子一聲吼，笑傲江湖。
紅船破浪，寶塔指航，黨書一部錘鐮史。
十七大，繼往開來勾壯景。
媧女剪裁錦繡雲，躬迎三兄妹。
詩眼巧安排，又是一番紅紫。
忽相思，更添了幾聲啼鴂。
槳揮南渡，萬首沁心詩。
我乃川夫子，萬裏飛來，煮紅袍破悶，肉桂清心。
一筆繁華，涼作水邊淡處煙，憶裏尚餘天青色。
殘紅有意，輾轉成泥。
重華若返，瞽瞍其哀。
碧荷颯颯，蛙鳴綠浪時時夏。
查以證爲先，無輕信尤無輕從，且恐忙時我錯。
水漲船高，自是天成。
揚湖西特色，廣播新時擊壤歌。
九夏生風，六月無暑。
賞景聚焦，玉燕歌佳景。
碧水騰龍，潮頭帆立。
折柳橋頭，別意依依情繾綣。
癡香枕渡來塵思，羞羞滿臉春漾。
一夜秋風過，雨下梧桐葉落無。
聚工匠三明，精神創卓越，飄香萬戶。
不願上鉤，釣叟搖頭魚擺尾。
滹沱河漲，波濤洶湧沒燈洲。
鏤雪鐫冰，光搖銀海。
奮發中興，金杯再舉。
重巒重水重光，渝市觀勝景。
名利如刀，機關算盡難如意。
雙塔點春光，一方勝境醉和諧。
閒觀風景，勤修心性，樵夫釣叟樂爲鄰。
贊烈士，九州百姓仰欽情。
唯爲奉獻，唯有國家，忠肝義膽，英雄謝幕海天間。
露宿風餐辭故鄉，嘆離緒難銷，徵塵萬裏。
尚邦國其憂何言妻室？太息英雄不壽，萬軍素縞漢家營。
聖火催春韻，夢圓冬奧騰龍地。
丹霞纏玉帶，繞瓊閣仙山，錦巖幽洞，獨留五色著斑斕。
規劃宏圖，也憑雙手也憑腦。
敬老愛妻終得福，子孝孫賢。
低頭思赤壁，歷史縱無一幕拉。
勤政爲民，理風理雨理民生，貴在清風兩袖。
海面波瀾起，貝殼上沙灘。
巖精卓立金泥，石塑山川誰大手。
落日如詩，崖展古樹千秋韻。
一杯濁酒對飲，情醉三生。
範仲淹，憂樂名言垂萬古。
金曲迎賓，交誼聯情，滿園盈禮義。
撥弦流水，洇活旱地小苗。
鞠躬盡瘁，兩川帝業賴撐持。
國土莊嚴，邊雲滾滾，枕戈鐵甲警豺狼。
一地文人，織就青城錦繡。
呼吸一去，千載無我。
新容開萬象，喜東風一夜，又見桃花。
四海蒙庥，用作霖雨。
太平世界，國昌物阜樂悠悠。
憑犀角而觀勝跡，肅穆莊嚴，靈秀莫非仙境界。
理民財，光明磊落夢不驚。
剩衰翁，談何天理？生離訣別兩兼之。
晉江水碧，鵬摶九萬乘風起。
人間萬裏崇三聖，炳炳流延。
報德文章，聲度嘉音，齊嶽高山歸化境。
無疾心常闊，萬裏作爲千裏馳。
普天供應，大阿羅漢。
昏官一世，難除身上腐和貪。
泉城湧玉，絲路鋪金，春風撩動海西潮。
忠骨其間瘞，每涉汨羅詠九歌。
黨布甘霖，人壽年豐千載福。
早過九如，天命將知兩輪，瑣中話瑣已無語。
閱時八代，猶見彌陀。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
風擺柳，柳迎風，風聲柳影我隨之。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
遊西子，十裏荷花十裏堤。
石振金聲，根雕文理，淘往來佳品，澎園一座愛收藏。
高峽披銀，瑞雪吉祥萬象新。
心胸開拓，塊以視衡嶽，杯以視洞庭。
眉上幾番往事殤，絮絲般繞嫋，癡情仍是滿潮來。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
安康是福，長蛇豈可久懷抱。
幽林野徑，五溪山色。
漣漪瀲灩，雲移水影月徘徊。
技授三農，利盈萬衆，造福壯鴻圖，此苑殊勳矗虎邱。
彩炫彝樽，西山雨潤昭君子。
虎移泉眼至南嶽，童子歷百千萬劫、留此真原。
難相忘，攢兩處閒愁。
三陽景運，人壽年豐。
巖山酣舊夢，看蛟龍鬧海，魅力名州雅韻豐。
雨萼胭脂淡，爛紅雲花鳥爭妍。
永定春濃，豐臺景美，一方畫卷醉詩心。
一條航線，開一條正道，維和氣盛震山河。
花開富貴，燈紅聯豔賀新春。
北疆返去，漫天夢雨藏王迎。
風弄柳弦，花姿嫵媚彈水韻。
數控領先，建業爲民辦大事。
凌霄漢乎，對無邊風月，千裏煙霞。
竹青麓嶺，山山筍嫩菇鮮。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
小江畔，棚栽無籽西瓜。
燕趙放歌，規劃藍圖催奮進。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
是誰椽筆淋漓，國手繪丹青，皴開八桂千重錦。
脫路松繮，一路馬脫繮。
打虎拍蠅，懲貪治腐，萬民拍手贊。
顯孝義千秋，春風長惠老。
知福惜福，儉幾分方好。
一字尚存節，千年黃土星火續。
德雨潤澎園，重光盛世，風情逗醉夢尋來。
明鏡清心，又傳四面懸魚吏。
新春大吉，老少平安丁財旺。
垂楊還嫋萬絲金，又恐被西風吹綠。
迷戀朝霞，陶醉夕暉，時時飽眼福。
晨曦抹岫，粉懸紫漫畫拈來。
憂樂關情，效繁森裕祿，常將日月鑑廉心。
觀音早應跡於斯，濟世度人，廣布洪庥禪脈遠。
數枝青蕊，不知蘊藉幾多香。
夢遂神馳，玉壺流韻，芳馥渾融天井紅。
觀山水、聽梵音，山上拜觀音。
九州同喜，新春華彩耀中原。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
童子對我言：師傅山間採藥去。
文辭衝鬥牛，意馳思通八極，玄入河洛。
王大令、十三行法書。
秦山落日，綿綿峻嶺傲千秋。
一脈相承，千秋青史，忠昭日月義薄雲天。
落梅心性，流水情懷。
今日覬覦亞太，引火炙其身。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
謀求新發展，三門裁韻，汽笛吟風，車流合唱小康歌。
渡衆生，在白蓮座上。
輕揮筆墨，九五載風雲回顧，都是宏圖。
乘馬列長風，破萬裏浪，船自南湖駛。
消災解難，得民心則聖，九百年來俎豆香。
文墨傳湖山形勝，宜畫宜詩，王煙客故居二十畝。
慶豐收，美酒佳餚千家喜。
攬勝凌絕頂，喜曉霧流天，素裹青霄。
享花園景，搖巫水舟，閒遊兩峽爽心靈。
荷盤貼水，鷗眠盛白玉幾團。
春催桃李，百花齊放。
梅蘭竹菊，四季有花。
花常好、月常圓、人當壽。
掃墓省親，中華兒女聚西府。
得沐慈悲雨，此時東土即西天。
防患未然，無爲始覺聰明多。
人權作幌，北約大盟專害人。
情連三海，百裏京華起畫圖。
清時來小徑，且探且尋，林鳥掠旁不問姓。
神州煥彩，後傑高揚前傑旗。
勇奪百金，怡心寧性有神功。
書香墨趣鬼吹燈，五肇十五時。
小兒分屬皇帝，皆因書裏未分明。
美刺究何益？算而今上苑，牛鬼蛇神不是妖。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
施政秉仁心，親民有愛。
慕朱家郭解爲人，交遍寰區，太史特開遊俠傳。
包括祕要，發揮靈符。
生態繽紛，紅霞一抹鶯啼序。
執鑽杆揮毫，如斯手筆堪稱大。
清風朗日，竹鄉門戶新。
兆民鹹戴，少海恩覃。
於今會聚知青亭，聯袂諧弾新樂章。
仕途難有進，青山嶺外，伴鶴勤爲掃墓人。
春水蕩開綠網，好憑風物認繁華。
應時而至，學問功夫我獨專。
薪傳魯縞，彩煥儒鄉，經緯縱橫鋪錦繡。
春秋我續，文化香窨金駿眉。
貧清忘我，兩袖清風。
時空不礙，一條雲路渡春光。
創業憑艱辛做本，蘭心蕙質，柔肩擔起半邊天。
自燃天火，該當倒黴。
青到重霄，竹無狂態。
洞深有底，神祕無窮，勾留勇者千回探。
燕穿朝雨起紫煙，秦聲蕩蕩唱小康。
如是我重遊，風景依稀自今古。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
書華夏春秋，後裔壯山河，溯源追本，四序香火謁公祠。
一湖幾許柔情？引至真雲影平分秀色。
世上盡忙人，可有閒情來佛地。
俊雅無拘，弟兄協力，雙手描出百孝圖。
黑水政壇灑淚送賢人。
着我謝公屐，曳我穿林杖，載溪雲一笠，自向青山。
統天統地，萬神原是一人封。
創單句，先喝兩盞二鍋頭。
正山香遏九天雲，眉開金駿。
若碣石得憐帝子，到民安國泰，始可立碑。
霜雪無情，葉落唯餘光棍。
偉哉華夏，軍強國泰仕民安。
梅吐蕊，柳抽芽，老少邊窮春正好。
承雙遺厚重人文，七十年植李栽桃，化雨春風培碩果。
宇內江山，如是包括。
登高覽勝，雲海一川邀日出。
校讎捐故技，不爲乾嘉作殿軍。
打餈粑，本本原原溫舊歲。
哪個抱犢時，會如此無邊風月、一臥庭湖。
柳栽對岸，誰引春風過小橋。
江心一葉隨波去，千萬裏終當入海。
追夢興邦，習習東風催馬步。
憑衢路而通歐亞，大業方興。
此是古人讀書處，且尋芳躅，須記取司馬論史，公羊傳經。
茂林修竹、奇花異鳥，地展關山福祉圖。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
冠五言盛，才豈讓張曲江。
我輩乃刀兵水火餘生，稽首向華嶽三呼，同報君恩同報國。
竭股肱其力，以此身酬謝江山，長使英雄濺淚。
黃鶯初唱曉，千聲樂曲唱豐收。
醉容亦異，飄飄自謂酒中仙。
五載賦棲遲，看桑海婆娑，南珠正媚。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
孝親掀起春風，吹奏神州千裏韻。
碧血注彈丸，一例英雄歸浩劫。
果能諸事爲民，豈論位卑和位顯。
小龍接大龍，共圓中國夢。
身抖精神，心敲平仄，展奇聯千副，萬年奮舞老龍頭。
梅聲伴雪來，靚也鵲舌報喜聲。
彈指現華嚴樓閣，鍾聲百八十，萬花錯落禮金蓮。
朝秦暮楚，萬水千山一日遊。
餐飲龍頭，大海浪高龍正起。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
有會心之事，近思曠之旁。
公正、和諧、務實爲民。
戈壁獻青春，欣圓登月夢。
打通兩個字，人法齊空。
送子觀音，慈顏常笑世間人。
育新苗，含辛茹苦，今朝情意更深。
魚書貽隔日，攜謝朓驚人句，茫茫我欲叩天心。
共事記昔年，勁草當風，鄉國自茲懷遺直。
春到春歸，春流渺宇羣帆影。
君父未亡，忍飢哪可遽死。
經傳聖教，三乘宏開，普照慧燈光黑夜。
粉墨競登場，趁廿四番花氣、十裏稻香。
政令感召，回鄉創業，盛開夢想。
年頭好，一元復始好開心。
牛犁細作，百日梳勻隴上黃。
甲午鍾聲，復興中國夢。
爲政治，守清廉，統領湘軍，竟使蔣毛同贊賞。
南山律學，已八百年，湮沒無傳，何幸遺編猶存東土。
潭開瀲灩，一天雲影漾晴光。
三思非落後，心神斂處，人生哲理啓枰中。
口頭半句，悲憤盈胸怪惜憐。
胸懷祖國，尊師重學，滿園蓓蕾沐朝陽。
人迎幸福春，龍躍康莊道。
單提一念，不悟不休。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
地布春風，正逢四海升平日。
胸寬可消憂愁事，謙讓謙和會得安。
父老永康無祕訣，一世勤勞。
僑居異國，憑紐帶相聯，常圓赤子心中夢。
教研琢玉壺，玉壺裝滿冰心一片。
關外戍臣，兩鬢經霜羈遠塞。
可笑私心，龜貪蝸舍。
好山好水，育一代風騷。
樓閣猶新，獨不見，齊飛霞鶩。
出生途徑，大同小異。
一樓雲黛，彌五湖詩夢元稹。
眼裏無神，八面搜尋。
臘回寒冷，雪飄梅豔舞前庭。
揚歲月歌聲，展城鄉畫卷，致富圖強業績宏。
金羊開闊步，滿天瑞氣啓新年。
聯韻天井紅，紅茶紅運紅火火。
多情易老，天真最好。
金風撲面，香漫田中。
美麗從和諧寫起，寫成七彩華章。
奧旨盈門，一館奇珍憑領略。
望雲山，望雲山，雲山在望。
小康接至，笑語滿堂福氣滿堂。
經商志遠，散金濟世播仁風。
千山煙雨，盤成桃髻。
蘇公再見，千秋黃巷重黃樓。
燕返南州，羽翅平行鳴四野。
開口便笑，得意春風。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
織女望銀河，情牽河漢。
域外非師，師阻外夷師。
經學淵源，筆卷煙波萬頃。
書生秉俠骨丹心，劍氣鏗然，頓使武林開別境。
野墨哥，原是虯髯客。
午風送暖，柳垂深圳，韻律飄揚。
科研興茗，一業富民，閩地四時飄馥鬱。
替生態代言，工礦排污污環境，怎得平衡。
喜鵲登枝，攜福獻瑞逛新景。
塘臨學府，喜見梅山處處春。
仁者樂山，智者樂水，山水其間有清音。
一劍掛長霄，九嶺浮雲生古意。
堅可配柏，正可凌霜。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
識途駿馬，奮駕寶車來。
天上人間，明月同輝。
父成仁、子取義，世間忠孝一門。
憑科技傳真，千米深層報好音。
李賀句、柳詠詞，萬木欣共鳥聲歡。
春滿三門，大河潮湧。
任曲折萬重，一路走來，聖火染紅紅土地。
鼎人文，傳漢武，延堯天舜日，好推大治上巔峯。
若能賜我高溫，勢必報之餘熱。
幾番尋苦惱，尤存大願，冀志傳薪作石階。
最怕童聲稚語，每聞流淚到清晨。
山漸青，嘉禾生九穗。
時代追風，書城影院劇團展館，湧動和諧文化潮。
辭舊歲，共描大業圖。
溢涪水詩情，把酒開懷，千年長聚風騷客。
煙雨春秋，情滿黃金路。
須勞彭澤宰，再寫千遍妙記，如今到處是桃源。
三農欣政惠，百姓樂時和。
斯人非去遠，但看此千秋俎豆，足見民心。
世間諸法，法無空法，違法必當遭法制。
守斯人之正，乃爲衆望所歸。
樹梁棟，撐綠陰，春播硯海。
桃花依舊，閒閣月冷人空瘦。
民主手中握，飽蘸春光大寫人。
青史從垂五百年，人人奉香祀張府。
幹羣並肩，同上一層樓。
西風入戶，月落燈稀信未回。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
志您思願，意恩舉足慰愁。
新畫新詩，新區新景象，新老鬥豔。
戲水一湖，紅荷競秀映紅河。
相幫互助，和諧花放盡芳鄰。
清影壓長安，渾不教來日有功，寒氣摧城侵地脈。
勇弄新潮，乘風破浪激情熾。
有弟在來君帳下，爲語淮壖舊部，毋忘壯士被創時。
共聽鶯聲共聽鵑，唯期春好。
三千裏外驚雷，松老南山，星沉北闕。
一樓宏氣象，史證千秋蓋聖賢。
和氣和風和睦和諧。
萬景臺前，金正日道：飛來美青衣不行。
一門多俊傑，有我循靈奇山水，醉詩畫依然，達道來崇姓字香。
大道察幽微，自有明眸觀世界。
意境都從畫境生，看萬翠開屏，升華天府金三角。
抒壯志，再攀盛世高峯。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
地亮亮，風陣陣，晦其碼頭上。
情滿清溪，嶺鳳迎來尋夢客。
玉兔登基，世界祥和春燦爛。
披巾寄志，放飛夢想，喜襟前山水，同拱奎星。
花事年年，爲問嶺表白雲，寒梅開未。
百業俱興，誠信之都真善美。
依舊濤聲，月落烏啼登客船。
翹首嫦娥，有言懶向人間說。
三軍萬裏，唯馬首是瞻。
儲軍事才，爲國民衛。
江樓宏敞，遙臨萬傾煙波。
幕阜逶迤接太平，雲氣鶴音，鹹歸此地。
喧妍容，橫斜影，清淺波浮素豔三分。
地中挖土，積水成池。
華夏崛起，功在共產黨。
萬曲歡歌飛九曲，曲韻深長。
將來未來，白頭搔更短。
一水朝宗，月夜湖光八百。
漢宮花豔，時燻角觶沁清香。
神龍襄駿業，和諧社稷萬家春。
採霞擦汗，傾心保潔，送來萬道靚春光。
秀水穿街，果不負江南勝景，天下名村，宏開風化三千裏。
舉政以廉，羣策羣力謀發展。
春風舞快刀，八面玲瓏飛柳葉。
四時更替，窗外青山景不同。
平天湖上，把酒論英雄。
可堪陰夜乍聞，噩耗失頑魚，是由君命惜吾命。
於是成公暘谷出，碰見壟頭鬼谷，皓齒隨吟鸞鳳音。
遵古蘭經，虔誠履行念禮齋課朝。
旅途風彩，黃河溝連鎖天池寺。
洞府隱危崖，神佛有靈香火盛。
把酒豪吟，憐斜照逶迤，清溪流碧，欲呼此地潛龍。
宏開錦卷，氣吞江嶽競風流。
欲海迷心，難除千障霧。
聽浪聽風，已勝三秋爽氣。
日寇逞兇殺人，怒留斑斑血痕。
水映畫中花，畫花、花化。
興萬裏春風，追懷始祖。
劈波斬浪，奔放心中禮樂風。
濟世學岐黃，信及豚魚，錫類推仁真不匱。
遠眺雪竇，近接天童，晉代啓宏規，寶塔石函傳聖跡。
九萬裏高歌唱迎，改革創新盼發展。
小沼沉星，似仙人撒下金棋子。
冶父晴嵐，倚無吐豔。
國士難逢，一代雲龍留勝跡。
天地蘊祥和，詩吟歲月頻斟酒。
源頭來活水，揚風播韻，尤溪獨佔一枝春。
韻醉福山，櫻桃色染紅霞色。
公紀自輕財，須知天理在人心，做官公斷紀律嚴。
琳宮重建，氤氳瑞靄護稠城。
尷尬爲人，進退難知心忐忑。
天下春歸，順義燃情，看國際港繁華簇錦。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
無多新結構，且領略稚川丹訣，孤嶼清風。
恥爲五鬥米，臣事異姓，先生晚節，合諡禾黍頑民。
水暖春濃，喜都千載太陽鳥。
晶晶碧水敞寬懷，樂迎敏捷雙飛燕。
人民歌富庶，酒賀新春。
天道馭雲行，高懷浩遠。
瑞雪萬家，江山銀萬裏。
秦川承露，盛開幸福花。
實列收支，去除僥幸，開誠坦蕩納盈餘。
甘守清廉，勤政爲民，心胸長朗乾坤赤。
橋南路、太史路、狀元路，路路呈文明。
智者樂水，仁者樂山，驟水驟山如有癖。
道堪總攝羣流，神祕啓諸天，偶窺玄妙應如海。
名揚紫塞，藝冠美容，靚店新潮無俗氣。
難得靜氣平心，攜梅妻鶴子，安居草舍享清福。
追州府之興，煙波漫漫，廖廓自成懷古篇。
熱天天熱冷天天冷，皆不理想。
一腔赤膽，奉大漢兩朝。
治績偕左司合軌，芳搴沼沚，千秋香火永蘇州。
天涯無故跡，且相忘貪嗔念，換自由身。
驚鴻一瞥半輪月，恍惚昨天。
十字街四隅頭，東西南北。
經商老板，創業能人，共敘茶樓。
微軀誠貴，戀戀還多濟世心。
遠觀近賞，豔若朝霞灼若蕖。
登閣德操燻，常思滴水三春暖。
詩澆故壘，盞月透雲心。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
若慈航可度衆生，而南海與滄海，等量齊觀。
西京測繪，繪山繪水自西京。
通天路，路未通，石坎坎，轍臼臼，懷隨虞坂古今情。
女兒會中土家舞，雙舞醉人間。
地別九重天，碧水丹山青世界。
繁體文言，句簡詞精達意。
輕車熟路，萬方商客會棉都。
卅載春潮，科學發展牛犢勇。
弘揚國粹，倍癡交友，一流書法滿齋堂。
改革廿載，成就五十豐功。
五有暖心，和諧社會春常駐。
江總南巡，城鎮怡情錦繡園。
山全隱者名，擊壤而歌，何處洞天關帝力。
世重人文，輩出雄才調鼎鼐。
曖有餘暉，遙然遐想。
佛光耀日，菩薩大悲觀世音。
年更講廉，不貪爲寶人皆敬。
於斯時引夢，尋幽訪古入桃源。
仰以察古，俯以觀今。
天藍水碧，魚躍荷香，風光旖旎勝江南。
山呈千系，無減爲寬。
仙子精工，心竅玲瓏堆白玉。
雅閣瓊樓，舊巷新街展畫圖。
丹毫一點，乃吾民利害攸關，須念悖出必將悖入。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
廿載崢嶸路，經營服務通交易。
他和我，總忘我，救災齊上陣，擁政高吟無悔歌。
數千載開花結果，把渠水燻香，夏月惹來騷客筆。
鳳嶺煥採，德澤普濟奔小康。
亙古迄今，誰打破名繮利鎖。
一堂周禮，俗事轉成歡。
壩上天堂，馳譽夜郎桫樹古。
隨智流俗，風起雲湧，只落得時時有隙，機腸勾結。
餐清露，疏桐悲晚秋。
淺淺春傷，梨花一怒開成雪。
稽文考獻，新編山史。
濟困扶貧，渭河流韻，秦川故事倡文明。
非諸葛莫爲，膽大韜高，方能虛以空城詐。
和風時雨，喜九州春色增妍。
錦城築夢，駿業恢恢大地春。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
胸懷祖國，核心永在中南海。
聖恩留法寶，妙現心燈。
心懷天地，五洲四海盡行舟。
時沽濁酒，世事荒唐帶醉看。
梅蕊啓元，宏圖給力催春早。
基開王跡，鎬豐鍾鼓振千年。
山海一橋，正好吟懷邀太守。
萬壽永興，萬壽宮中萬壽慶。
祝願佳賓好運在北京。
一飯尚銘恩，況保抱提攜，只少懷胎十月。
沒齒無言，蟲雕奏技。
塵心聊洗滌，來與振衣濯足，白鬢詩文醉復歌。
坐閱五帝四朝，不覺滄桑幾度。
有路直通仙島，畫船紅日晚風清。
已付輕煙，搖舟流水訴今昔。
稻麥飄香，四季犁鋤描綠野。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
彩鈴報曉，把事業刷新。
八仙桌，七男一女。
塵氛應共洗，任名繮利鎖，頓欲忘機。
臥觀衆嶺，遠近相同盡朦朧。
驊騮開道，絡繹千端錦繡才。
絳帳高懸，桃李盈門，杏壇回顧，無非驊騮赤兔。
看得開，哪比做得到。
兩邊位置相當好，左爲鄰，右爲舍。
世紀明月，照亮生活。
歌壯麗人生，偉業恢宏，甘拋汗血傲中華。
中華經典，立德樹人。
何須高萬仞？但憑忠義小羣山。
幾世幾春秋，聽門外漢譚空，必說一番東吳景帝。
十八大宏圖指引，龍騰渤海。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
宇祠樓臺閃寶光，清流交帶樹竹茂。
韶嶽應天，紅日金光輝廣宇。
心貫心傳，傳壻傳子傳賢，願絳縣人，還添二萬五千日。
佛光自在，山靜何妨月有無。
山歡水笑舞翩躚，看新城時雨和風，激蕩千秋星海夢。
傳季而亡，偕仲而霸，豈意吳頭楚尾？瓣香到處德惟新。
二姓好合其惟姻，此後高門過從，空言戚誼到邢譚。
三陽開泰，侗戲樂翻圓夢人。
子須孝，孝須教，教子須有方。
時時守固，苦淹留，儉進德，子雲亭笑乾坤變。
牽海上絲綢，古道重開，滿江萍影滿江夢。
喚幾縷春風，吹散愁如飛絮。
爲甚道斯奇，忠義齊天，一山曾改神州史。
灑落煙雲意，老仙鶴馭幾時歸。
聚沙成塔，芙蓉七級離塵外。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
帝師漢鐵，人傑天工盡有名。
垂髫黃發，對沐青陽。
啓德被蒼生，宮殿巍峨安艋舺。
戰國七雄，秦穆冠雄。
我本深情，卿何薄命？香丘遺恨花魂寂。
名享九州頌，恩承八字榮，盡忠心赤膽，千秋節義譽鐫碑。
九天麗日，九野和風，九州崛起展鴻猷。
長徵伴侶，愛情羅帶結同心。
溯源務本，筆書故地曉根基。
蝶舞花飛雲靜逸，更看翠嶂青山，碧水丹霞，無限風光奔眼底。
謹遵教導，呼吸牽動蒼生。
合天時，祥雲連畫棟。
紅桃樹下，黃鶯宛轉話騰飛。
得韻傳神，搖千層葦葉，臨水羨魚。
星明星暗，從不由君。
春風得意，揚鞭奮蹄跨駿馬。
別是一家聲，百代流傳，漱玉詞中風月好。
佛法無邊，觀音道法能生死。
玩沒夠綠地公園亭榭樓臺，入目壯觀。
天道酬勤，再現輝煌王者風。
夜半星移，驚起一林宿鳥。
九股龍泉，譁譁悅耳千秋湧。
夢起春潮，紅船萬裏輝煌路。
福星照，業亨通，星歷萬代長。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
喜山水同輝，敖邑春長瓜瓞茂。
嶽川遐裔，衣冠文物振家聲。
千載飛天，千秋神話，世界震驚。
隨化度人，神通已達真方便。
大筆成詩，高朋各路，駕鶴來遊。
香飄客座，味沁心脾，茶鄉經濟富農家。
推翻帝制，匡扶華夏樹豐碑。
風雷攪動驚天地，推翻帝制，一座裏程碑。
納譴詰、經挫折，坦誠低首，面壁三思。
司馬興宏業，生財線纜一村富。
家破秉心，聯盟聚力，共闢航空公路，英風寫就義勇軍。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
百族融和盛世，舉紅旗再上徵途。
雲龍從天上飛來，眷此高山，或未曾脫俗。
詩歌不足道，無非爲我記山水。
清風拂檻，滿庭竹影客徘徊。
史鏡長懸，警鍾長響，守廉守潔，冰心一片鑑蒼天。
勵志寄豪情，信光明不遠，勝利可期。
我也有處士之狂、建安之傲，何將風骨讓先生。
靜觀自得，無時不樂。
有寸土權，爲人民服務，贏得發展萬家福。
看我題詩歙縣，一方熱土蘊生機。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
去歲爲黨國爭雄，毀神滅像。
五谷豐登，和諧社會人人樂。
寶地傾情，開百畝春光畫卷，笑迎賓客。
放懷天地，弄舟散發樂逍遙。
奇山煥彩，秀水流芳，更添數百樓臺，放眼欣收山水趣。
羣言關社稷，穩定繁榮是大局。
玉器無瑕，因烈焰烘燻，方淬就丹心鐵骨。
示範轉型，衝刺百強蛇吐信。
二千年封建集權，止於辛亥，不忘革命先行者。
和風麗景，盛世猶多美畫圖。
藤仗一條，提得起才放得下。
笑對秋風，楓紅遍野。
名作如佳釀，由心生發滿深情。
浮華皆過眼，任由孤傲。
宇碑俱在，仍爲虛象。
胸懷萬卷，登峯須有凌雲志。
融千年積澱，經典燦奇葩。
春滿河源，民生無憾，數萬百姓酬壯志。
萬言陳利弊，立朝真不愧科名。
舒眉放眼，憑船工號響，雙肩纖印啓徵帆。
搶時間，謀發展，增效益，一步一層樓。
強者有囊括四海之意。
散開懷抱，乘四時風，破萬重浪，壯心興起千秋業。
是誰同小謫？只談風月怕題詩。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
寶地蟠龍，早有神雞歌瑞景。
風雲空變幻，宇宙洪荒貫始終。
南楚何千秋有幸？共檣燕岸花，風騷留與後人餐。
竹筍凝珠，松針帶雨，誰能笑對青山。
炮鳴世界，回響餘音縈耳際，懷我祖師。
美酒三杯五杯，盡興喝。
貨別隧分，益美長安。
汐社舊遊，凋零盡矣，遷流方萬變，海內彌傷吾道孤。
固疆屯虎旅，侵華恥洗，已將禹甸築鋼城。
似夢無求，飄零海角天涯。
懷遠多愁，空彈古瑟。
播文明惠雨，催生滿意，贏得民心。
杏壇不棄，國湧雄才始有知。
園丁攜手，育李培桃樹棟梁。
屈子離騷何忍讀？滿紙皆含淚。
九曲黃河，浪化鼓聲，笑迎天下客。
五洲四洋，遍布黃白黑。
綠垂檻外，揚柳千絲。
希賢希聖希天，尚友詩書，其揆則一。
霖雨潤田疇，春華秋實，終成碩果。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
太平盛世，萬裏河山披錦繡。
中流獨有，千秋巨石早播名。
死亡航線，駝峯飛越英雄膽。
緣詩山壯採，詩仙縱恣，安史忿爭取次拈。
伸臂觸星，魁牛鬥劍氣霄寒。
保紅拓綠，欣看赤子愛留痕。
瓊樓揚正氣，萬代高歌屈子頌。
博覽典籍，發心弘道，史稱一代高僧。
銀盤瀉玉，秋水凝珠，無限風光天地願。
春來水榭，蘭煙淡雅月波吟。
據三門以嘯九州，特色亮牌，誰築平臺蒸氣象。
福壽錫疇，惟我公德垂世載。
月桂流華，月臺賞趣，月嫦娥妙舞歡欣有爲農行。
普結善緣，問策破城曾折箭。
貢九醞春而作宮醪，厚德如霖，遍灑家山滋古井。
羊毫濡好雨，續寫羅田圓夢篇。
踏波鷗鷺，江月金鉤浪裏驚。
小人得勢，只見烏紗不見人。
遏雲開窈窕，綠鬢嚲濃染春煙。
昌年盛世，漢韻唐風百尺樓。
獻技乒壇，沉着寧靜奪雙甲。
拱鬥北辰，天垣大定中樞正。
龍舞九洲，業興五字，築善已圓儒者夢。
朗月醉千年，望聖域羣芳，花縣花都情未了。
喑嗚九原低，幾多憤悱埋蒿裏。
長髯五綹，英姿颯爽。
大殿居佛祖，無我無人觀自在。
日如坐盤、月似鉤，敢向銀河垂釣。
幾竿幽竹抒情，只把平安報。
如拳不大，金山也肯過江來。
網絡人生，一杯濁酒吟風醉。
盛世民生盛，盛於三月花。
興偉業，民居禹地樂和諧。
走馬觀花，歡心悅悅賞芳春。
勉競梟雄成遠志，及泉相見，南陵猶仰聖慈心。
平叛作中堅，救災張善舉，當官爲政，勢權在握秉清廉。
山呼水頌喜，農民九億，告別三千年國稅皇糧。
佇立會場，肅靜莊嚴收眼底。
披帷無術回生，最痛離魂心不死。
名店生輝，名揚四海。
佛口庵前，一對金雞朝白象。
逢春播雨，向陽花早開。
和諧百族，築夢成真。
爲人民抒寫，德藝雙馨。
冬去春來，鳥語花香萬裏欣。
韶關產出，杏仁韻味佳。
文明開畫卷，妙筆生花龍點睛。
悟真善，探索書山。
大美牟平，書香蕩漾心香醉。
濱海騰龍，改善民生增活力。
三臺雲水，六合濤聲，來憑吊錢祠嶽墓，靈隱萬松傳古今。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
悠悠古鎮風流，有詩禮長傳，教化常新。
桂花樹下品杜康，馬年如意。
都要計從，媳婦老媽真好樣。
問業相師，承古啓今，晉風漢雨梁山韻。
兩番妙筆生花，勾起幾朝談舊故。
潭內神龍，躬逢盛世，騰文化祥雲，駕入金光萬裏程。
駐澗聽濤，雷鳴虎嘯，千尋急浪競風流。
峻嶺崇山，曲水流觴千年醉。
杏壇化雨，莘莘學子各飛騰。
東山再起，整齊服飾掛牀前。
煙雨悽迷，萬裏春花沾血淚。
家庭和睦，紅花並蒂。
佛寺伽藍，有勇有謀揚正氣。
盛紀啓新謳，萬裏金濤，入世神龍騰海上。
藍印天光，雲霞亭影濠河韻。
百戰立奇勳，一瞬星沉十字嶺。
結伴踏清秋，鑑寒星冷月，碧水丹山。
九域繁華，和諧圓夢想，同求寰宇海波平。
民族脊梁，玄奘芳流萬國。
髒累證高潔，縱衣沾塵垢，發添霜雪，不改癡心一片丹。
凌珠峯，仗劍倚天，一掃百年屈辱史。
馨香分郭外瘠田，夕膳晨饈，詎敢作拾塵野祭。
一老不遺，章雲貢日含愁思。
紅旗指引光明路，改革春風。
爲師何止弟子三千，賢人七二，論語一部。
茶調楚詞，千秋韻美，曾使參軍挪步緩。
棋子布楸枰，格局新奇，似有羣星拱北。
聚乾坤正氣，使千秋萬代永安。
舉步入梵牆，儼然身居天上。
承先啓後，求真向善傳師道。
樓上有奇文，試問誰再如此關情，能從憂樂思天下。
何虎旅龍師？危時難作誅妖劍。
勝敗何關？五千年教化播來，同尊始祖。
託求媒妁，紅線初牽切寄予。
身似閒雲，長向青山空手負。
極目三千載，曲賦詩詞沛國風，一脈清流，武德文修天地事。
熱土一方，熙來攘往成都市。
英華挺秀，年年桃李播芬芳。
仰名尋故裏，塑像臺前，緬懷百日兩先鋒。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
傾情接力，奠基育彥盼凌雲。
學大慶精神，二連戰場領先馬。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
八百裏洞庭波瀾，憑嶽陽壯闊。
普濟蒼生，感恩戴德稱韶灌。
郭令公所至，如天人。
手起難停，長氣悠悠嘬、嘬、嘬。
老人有老謀，深算克敵憑一鼓。
閒來把酒，漫吟縷縷卷舒雲。
魂掀怒浪，看大江雲亂石崩。
漫步走來，一園遍看棉花史。
萬裏歡歌浩蕩，引吭華夏福千秋。
兩潭展卷，日月攻書。
文禮樂以成章，道統千年。
特以登高，集聚駿才揚駿彩，大業恆昌。
可任性乎？多想想手中權力，本爲誰予。
果報誠非虛報，卻奈何萬福易消、一苦難熬。
忠魂歸白下，秦淮月暗，楚地風騷。
中流砥柱，舟笛響時春日新。
雲掩金戈，風生鐵馬。
舊事恍如昨，華萼樓臺，風雨家山，更有肝腸相砥礪。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
洞察世相，網絡精英，引領新風關戶戶。
莫耽夜永嬌聲，枕上報雞鳴。
萬家好運，福彩張張送福來。
三千裏山重水復，且登程去罷，叩老槐樹以尋根。
吾輩口中含乳臭，難吐佳聯妙語。
雞鳴早看天，抓住時機求發展。
柏府霜嚴，望隆溉治。
港邊鳳舞，渤海宏圖任我描。
英雄附耳，聽濤聲天上飛來。
春意輕柔，大地百花蘇醒。
上善人言若水，想一方寶地，善政條條依水流。
鼻祖式憑，赫厥聲、濯厥靈，馨香勿替。
提壺煮月，寂寞鄉愁兌酒中。
羣芳鬥豔，盈盈勝雪列仙班。
更闌漢籠，追月靄疏玉宇斑。
爲民無憾，雄鷹駿馬比肩飛。
神洲永遠，萬裏宇穹八極弘。
落紅遠近覺塵芳，初高綠水塘。
盛會似春風，凝萬衆心，聚九州愛，擁抱明天。
綠樹繞山村，科學點睛，古鎮園林風雅。
體象天地，經緯陰陽。
賢母善果修成，佛法證前因，此去十方歸淨土。
草地樂飛聲，千聲頌過聲聲慢。
此地欣古今留鑑，看桑更海變，願無極欲壞安瀾。
英雄上山，射山上雄鷹。
樓宇喜重光，不逢盛世，開元豈可妙回春。
雪花六出梅五瓣，交相輝映。
豪情拓夢，龍騰盛世夢成真。
十裏五裏，松下有人。
拓疆建國家，奉漢稱臣，名垂北域，百族共和諧。
鄰居澳門連九龍，常遊虎門。
心香入茗香，鴻猷大業肖雲夢。
彈山撥水，期逢千載知音。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
世宇迎春，三羊開泰足風流。
鳥跡演文，線形創字，一運靈機劃時代。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
晉江靜水流深，當有龍虎氣。
裝模作樣，原來常是真兇。
層層大喜，大節何須少一人。
落處碧無涯，霧繞煙飛，忘卻喧囂臨此意。
歸去來兮，見放魂縈三戶地。
凱歌高奏，甜進心窩。
意凝十指尖，梅蘭松鶴稱君子，百年翰墨，關山明月凡俗心。
綠水青山依舊在，只是朱顏改。
瘦鐵鏤白石，金聲玉韻。
廣袤溫溫，八萬裏青枝天下蔭。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
借彩虹三道，渡漢擷星。
心悵悵，路長長，離歌悵唱長。
天開於壹，乃有六書。
看背影，急煞五千浪子。
日照瓊瑤，雪擁翡翠，明珠閃爍仙霞嶺。
風何忘國恥？恍獅嘯橋頭，夜夜每驚心。
醉裏千言，皆是醒時煩惱。
漁鹽興海市，設此瓢城，經漢經唐經有宋。
愚公故裏，馬踏小康春。
有喉舌職，有參謀能，行雲流水宣宏論。
富貴無常，爾小子勿忘貧賤。
書擁百城，竹敵千戶。
歌美舞美聯美，美在心靈。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
玉笛清揚，幽水輕煙。
與亞聖同謀，羣書遍覽。
跨海大橋，橫臥波濤，描盡中華風採。
秋水文章，情緣過客。
曦臺揚赤幟，弦歌嶽麓極高明。
東陲遠邁，篤志求經，學說功滿通三藏。
強權多少罪？任州官放火，居然防口甚防川。
月輪似鑑，有幾分偏向柳州。
我持美玉，憂樂如刀。
銀鷹落處，日新月異，心馳綠港醉春風。
立三多志，惜三餘時，勤將世上真知汲。
湖映青山，百鳥羣魚山上戲。
水護關欄，檻外鄉音歸一統。
重民權，察民情，解民懸，民生是本，以德安民昭日月。
翠谷湧溫泉，寰球雅客慕名至。
足下翻萬裏洪濤，喜赤日浴波、翠巒浮浪。
巨龍獻瑞，九州兒女拓新程。
殷期來往，海峽三通國脈舒。
佛祖曾言：色即是空空是色。
疊嶂春深，但見白雲參黃檗。
已在其中，體健留春駐。
悲歲暮，暮悲歲，歲歲遲暮悲暮歲。
清廉亭內，慎思顧後戒心貪。
男男女女，堂堂正正，大大方方。
疏瀹肺腑，謀篇撰句思常深。
讀君聯語，始知其筆絕。
汨水岸邊迎聖火，滿園斑竹，薪傳千裏五環旗。
山映雲霞，針影沉浮心境悠。
六十載春秋，寓教於樂，不矜其功。
水村非蜃景，偕岸上椰風，雲中鷗影，重樓築起海陵春。
中天呈麗日，四海嘉賓賀兔年。
潭能照膽，問如何識得。
縱有捷思，愧無妙筆描心境。
名士問春秋，著詩說三書。
百卅項科研成果，動地驚天，新枝嫩葉數閩茶。
精神如日永，龍駒鳴岸祭江濤。
鐵打均州，被紅軍突破。
宏開覺路，萬邦有感萬邦通。
拆東牆，補西牆，拆牆補牆牆補牆。
安全是本，防震建殊功，常興華夏千秋業。
太倉飛慧種，生千株嫩草青青。
新星婁底，文明立市，文化傳薪，千年文脈於斯盛。
吳杯彈錦瑟，數度屏間數度閒。
聯句，何須不離風月。
燕銜福字，喜風行龍卡，獅躍錦程。
山澤龍蛇，九天鴻鵠，汗水澆華夏，荊棘七十杏花紅。
憶往昔，抗日救亡，敵愾同仇，血火燒天驅厲鬼。
古道斜暉，猶聽門前嘶玉馬。
東瀛盜賊，野心未死，跳梁小醜掀狂浪。
相坐幽篁，共聽高山流水。
櫻筍開筵，娛君以葉子戲。
杏雨一簾，將春天染綠。
雨露楚韻，楚韻緩緩出香被，香被蓋有痕。
飛歌鶯燕，燕忙裁錦去迎春。
老將對弈，兩匹馬老將。
國法當詞，準則作調，全黨同唱正氣歌。
崇文崇德，盛世開元中國夢。
垂柳素妝，臨湖作鏡遣風梳。
一萬卷芸編緗帙，可以爲師。
達矣家園，工商添瓦，人文飾壁，但看樽影倒雄城。
保一城克復全功，吾父吾身恩經早祀。
霞光喝彩，曉月笑彎喜慶眉。
機機爭氣，用氣追求歲月新。
明月縈懷，篤以筆墨丹青。
白塔巍巍綠色間，荷葉田田。
世紀催人，明月含情輝盛世。
膾炙所同也，羊棗所獨也。
享百年壽，何如作百世師。
榮三春景，圓九夏夢，長教海晏河清。
兩岸三通，金甌期一統。
詩壇興改革，最是舊瓶新酒，而今規範仗何人。
非輞川不諳秦腔，三疊出陽關，迤邐西涼懷故舊。
三代後一人，古來才子難爲用。
夢合菩提果，具博愛精神，許超閬苑靚三分。
兩千多年唯物先師，道通馬列。
滿園翠柏，鵑血常啼五丈原。
霜降降霜，孀婦獨眠雙腳冷。
三江水暖，翠屏含笑弄新姿。
聞雅望以卅年名世。
梅多傲骨，迎雪更開顏。
隆中山育英才，英才弼國家。
嘆誰妙手繪東營？憑黃藍着色，紅日增輝，獨構三維生態畫。
德行天下，廉風清九宇。
東西南北，酸甜麻辣，任君飯菜酒茶。
西水蕩祥雲，雲興霞蔚，蔚起人文此最殊。
佛日留輝，須信金剛原不壞。
老百姓，應咋舌，嚇煞窮人誆世人。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
牛郎意切，織女情真，兩姓良緣天作合。
比夢窗白石，老宿成家，盡低唱淺斟，一代詞人千古在。
聚龍山靈氣，匯便江福水，一中老校正揚帆。
來一個、去一個，不多不少。
當年快意登臨，千裏江山供勝餞。
學百般藝，練絕招功，大雁騰飛震柏林。
集螢映雪，編蒲緝柳。
盆中藏哲學，名爲藝術，實是人生。
中華安寧，公司乃賢人所寓。
春和海峽，吉祥兩岸樂融融。
悟歸非悟，歸根悟出幸三生。
耕在隆中，讀在隆中，常吊遺蹤師淡遠。
高朋滿座兮，醉去且聽西澗聲。
何以我親之睦之？論交未遜金蘭契。
玉樹馨香，嗓音甜潤聲如玉。
龍驤勝紀，拓錦程萬裏，崢嶸事業勵豪情。
倒映青山，畫裏湖光湖裏畫。
心聲囀徽調，唱響春天。
霧霾偕噪音，西子痛心疾首。
水月易盈虧，赤壁長存文久在。
忠心捧日，撐南天半壁。
槍驚狼犬，百名頑敵夢中殲。
近十年雪立雲從，入室許多艱，愧我猶爲門外漢。
碧水含情，亭影婆娑舟逐夢。
深讀文章，馭舟瀚海書聲起。
果然是西南名勝，非斯塔莫稱斯樓。
用心賞閱，萬方讀者夢生香。
楊門崇厚道，欣駿業蒸雲，仍須學海尋珠。
技湛揚名，我言學子盡英豪。
父愛如山，萬語千言說不盡。
懸壺濟世，總用真心送健康。
南方救死扶傷，桃李開花果脆香。
憑一支斷筆，飽蘸風花雪月千般韻。
福字張張，綻放小康夢。
忠肝領袖，傾革命衷腸，鍾山風雨吊中山。
歌也思，哭也懷，馨香空禱祝，我傷寇老已無人。
片玉藏心，應無世慮。
俊業攀高，大漠烽煙騰劍氣。
懷記八榮八恥，舉善修德，十分誠意，不愧爲時代先行。
橋添一角，座中留客聽泉。
開紅茗天地，憑肖雲引領春風。
輸贏坦蕩，藝常修，品常煉，不亦樂乎。
道術儒修無二致，丸泥濟世，澤衍藥池丹竈，可徒遺履認鳧蹤。
悠悠歲月，更顯鐵人魂譽滿乾坤。
黃水怒濤吼，泣千位英雄，寧跳河灑血，捐軀揚美名。
吞象雄心猶未足，掀波復出，巴蛇尾掃大江霾。
知山外山，識人外人，才能出衆。
獅巖說法，圓光常現妙明心。
不奸、不貪、不惡，便稱上善，行善還須肯洗心。
文武爲憲，江漢承流，東閣啓平津，一門競爽皆元老。
黃花喋血，奮起中華，革命仰先驅，難忘辛亥百年史。
花木蘭種木蘭花，花落花開。
盟軍張虎翼，搏寒流惡雨，援華雄唱大風歌。
獨倚紅樓，胭脂才冷西江月。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
探月仰嫦娥，敢教天地爲鄰，夢圓神話驚雄舉。
一重丘壑一重天，解衣松下坐，任它空翠撩人。
中道莫躊躇，努力進行求上達。
清廉固本，誠信榮枝，欣開國稅花千朵。
醫患勾通，似友如親勝過春。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
民生永系，民心永記，社會和諧發展。
曲池揚素波，剪取吳淞半江水。
政策稱心，家家喜迎新歲。
少年中國，天天追夢，地利人和唱大風。
長卷一軸，濃縮壯舉，五洲見證中國力量。
品牌出衆，楚楚動人。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
風聲似吟，吟聲似笑，笑似畫圖開。
對釀三門，喜賽事連綿，高潮迭起。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
天章憑吐納，網列珠璣，羣英薈萃春催筆。
引五湖四海嘉賓，萬裏來遊，漢後唐前三古鎮。
青山不語，四季呈祥。
星滿肩，負一翁。
梅書案雪，翰墨流香撰今宵。
氣度恂恂，風流名將。
讓血化爲晨露，點滴永久甘甜。
名傳四海五湖，萬方呈玉帛。
許是前塵皆幻夢，若他朝盡化煙雲，無須慨嘆。
或昧天眼，不昧天心。
夙夜在公，百姓安危縈夢裏。
和諧成景，春風熱土錦添花。
立黨爲公，千秋宗旨。
隨風變臉，最是無常雲水心。
幽帝有爲社謖興，全靠妲妃。
盛業經營，何嫌機巧。
華夏展英姿，移星轉鬥換日月。
一報立中華，三十載仄仄平平，傷我尤爲春雨淚。
藍圖繪就，欣春天正好，好夢正圓。
青春不怕冷，愛心抱雪雪融化。
雲煙撩繞，孤影佇立霧靄間。
暮色兼天，看羣山隱見，遠島鷗飛。
臨窗望遠，蒼涼月色描秋意。
寶佛驅邪，香連海峽三宮秀。
敬老事親，當佔百行其首，德愛常縈寸草心。
山水笑，人心笑，笑地笑天。
我亦非檀那，只爲一時因果，欣然聯贈有緣人。
兩間茅屋迎賓，怕窮莫進，進爲貪喫。
竟然帶淚，合迎湘竹潤於心。
康乾曾駐蹕，問雅尋幽，千古夷齊風未遠。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
驅寇興邦，顯炎黃浩氣。
沙灘自古流清淑，蜚聲華夏。
少承祖德，赤膽忠心。
白雪紅梅，原是琉璃世界。
執法似彈琴，先將主次分清，防範居前，懲罰爲輔。
治水降魔，昭世宏勳功載譽。
天怒、地怒、民怒，無人不吼大刀歌。
垂柳綠春波，疑見魚龍共舞。
明查，瘦羊博士難行政。
常穿鎧甲百迂回，英烈永存。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
官中大款，無非權助錢來。
德孝長存，功名永駐，借地利天時再啓程。
薪火長傳，一世情懷譜贊歌。
清泉百脈，好從濂洛溯真源。
雲掩層巒，水面遙分山左氣。
沉積千年文化，爲六秩添香，龍巖捧出一缸酒。
新狀元文出妙筆，正氣歌常在。
借春之手，伸醫之手，惠民有術獻真情。
神奇昌化石，石展神奇。
聞道大笑，吾將安歸。
縱百丈情，藉盧仝碗，遠播湯裏柏枝綠。
一振凌虛，九天日月摩肩。
彼天何恤民生？遙望漢闕秦陵，萬裏荒原遺白骨。
兩儀分太極，日月昭然。
眉睫野陌，步武閒雲，在望行人相似意。
癸年長舞巳蛇，歲月多情。
扇畫山河，一統乾坤在手。
玉硯淡香，草廬美酒待騷人。
西氣東來，歡歌一路。
只爲風流，才教花夢深。
陽光煦煦，暑夏寒冬照地球。
花放滿園，無數新苗逢喜雨。
化邑飛鵬，北海揚鷹，心遠氣高宇宙寬。
九曲揚帆，全民創業，天鵝共我舞翩躚。
道傳廣域緣心，聲落民家醒世人。
聖人三省，賢人三鑑，庶人向善從義敦行。
樓臺金碧，春光爛漫，特色爭輝富裕圖。
寫華章，爲振興中華，助威鼓勁。
春風舒臂，剪幸福窗花。
創唯識派，並稱一代宗師。
烏江刎斷虞姬意，一生濃情。
樓外青山，隨月遠行人已去。
在嶺開花，先沾雨露。
揮手天涯，動情之處雲生淚。
閣亦滕王峻偉，登來猶見鶩霞飛。
悲乎！昔日青絲成白雪。
農家牛飲，頹煙落照銜烏草，稚童入畫來。
諫我祖太平十二策，屈憂賈哭，鬱鬱居滋。
雲山半水，自淡自悠。
九州興國興家興工興農興商興教，幸逢盛世。
橫店相聚，放肆前行，熱鬧非凡真盛事。
願效白蓮，藏虛心不露。
大寫特書，總爲工人歌偉績。
慷慨諫書傳，想青瑣朝班，報國年華君尚富。
定驗唯實，鹹仰法醫鼻祖，武夷山外又一峯。
默默無聞，育出桃李滿天下。
春風時雨，催開花滿園。
佚氣揚清，藻翰掞天，城外餘芳連桂樹。
京師拔節，精神砥柱國之魂。
知行不二，遺書遍天下，創垂自與昔人殊。
盛生奭逝，避諱於元帝。
紛紛八刀分米粉，剖數分，分分成絲。
楹聯絲路，鳥語花香。
千字文中，談今論古辭無復。
放眼前程，更喜雲天峯外峯。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
地利人傑，古裝換新妝。
千金託主人，只爲義中作合。
僧尼同道本無心，打坐焚香。
育德培才，筆寫春秋桃李豔。
揚武德而繼真諦，終贏得千首詩搞、二指禪功。
想見風華，白鶴蒼松。
高山闊水，天涯鴻路月同圓。
忍背師門，當仁不讓。
熊夢呈祥，居然生子。
花雪鋪春，笙鼓迎春，喜唱春天故事。
渤海名宗，禮樂詩書光祖德。
春色如人面，丹砂濃點柳枝脣。
千秋宗旨，全心全意爲人民。
聯來天下，荊山遊鳳繞黃梅。
鳥語花香，輕風幽景醉遊人。
弱者持槍，狙攻外寇忘身憂。
綰發臨庖，勺響錚錚言旦旦。
生有夢，究竟就靚歡。
身忝館甥，恨不假之歲月，渚郎門業盛，欲分薪火已無緣。
立會創宏基，廿八載擎旗引路，三隴鳴哀思砥柱。
偉人遠出，石破天驚震寰球。
渠有清波，丘涵麗景，雲自無言來又去。
天一地靈，中式園林有雅情。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
雅居幽苑，山明水靜，果然世外桃源。
緬懷烈士，情傾花束中。
昔爲生客，今爲同道，共敘一篇茶話，善緣永結心頭。
紅日耀蒼梧，陽光操作千家暖。
殘陽晚照，燈鑲兩岸樓。
笙歌穿細雨，沐千柳綠中。
嶺戴黃花，迎風化作釵頭鳳。
收藏甘苦，縈懷期盼，百尺竿頭此作階。
萬裏失長城，日月減光，後土蒼天何太極。
運籌茅屋內，聽槍聲震耳，彈雨驚心，千秋史上論英雄。
多情最難得靜，誰可視三千世界，盡作塵埃。
暢高論，亮高歌，趕高產，爭分奪秒張北漢。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
真修五觀，皓月皎潔照世間。
夜雨蕉窗，珠隨葉落滴滴恨。
白毛浮綠水，田園小景。
沙場亮劍，帷幄籌謀，壯歲須眉盡雪。
桃花滿面，歸途猶帶甕頭香。
抒壯志，驅逆虜，躍馬揚鞭。
贊陳璸，門掛清端一品銜。
書香冶情，品味怡然。
舉杯邀雨，觀魚賞花往日情。
詩詞聯言，姑且抒發天地意。
一樓和協古今詩意。
高擎赤幟，筆底常歌傲雪松。
對酒當歌，神清氣爽興平添。
五年間謫宦棲遲，較量惠州麥飯，儋耳蠻花，哪得此清幽山水。
神十赴蟾宮，玉兔邀君作客。
寶相莊嚴，汶上法門寺。
天問天對，才人之文。
比高嶽麓，八角玲瓏，以爲雲中騰蜃景。
麗日樓臺，窗含夢裏江南岸。
伏其幾而襲其裳，豈爲孔子。
老年得福，自然健在世間多。
亦真亦幻，護國祐民，顯烈尊王千秋歌正順。
弘揚華夏養生文化。
寶島果香，意猶未盡。
賀萬代共和，換天宏業慰英靈。
壯舉慮千年，不甘蘇美居先，奮力攀登，攬月扶搖航宇去。
大美南陽，萬縷春風新染綠。
戈壁聽琴，聲韻遠。
金柱擎天，憂樂關心，一抱清風澄肺腑。
胸中有志，成就千秋大業圖。
夢想成真，八月京城迎奧運。
激濁揚清，報道新聞，網聯中華兒女，服務三秦父老。
十載苦經營，未負丹心，終見聯壇添秀色。
鬧房浪人，有勁踢破滿天星。
馬力續徵程，創業華夏。
萬歡千悅，喜慶大來。
水田漠漠，堪追往日經綸。
鍾磬聲聲，不可思議說妙法。
求真求是，精神物質兩肩挑。
三更女鬼，鬼嚇三更天。
情牽大衆心尤善，執法多年，任勞任怨解民憂，人民滿意。
向濟水明天探去，勇掀萬裏春潮。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
瑞景沐歐風，雙水流金。
歌壇評獎，引出無數新聞。
興家有道，非耕郎讀。
雲淡天高，萬裏河山披錦繡。
清風明月，一堂梵韻最怡心。
閒人佩寶玉，金釧穿，翠縷結，藏於賈舍。
樓市滿秋聲，寒士當欣居將有廈。
數百裏奇觀，山川開畫本，好對風光暢飲，勁酒尤添綠蟻香。
鴨有大觀，能造就驚人事業。
懷興奔來，萬般妙景嵌心上。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
杏香愁冪，紅豆相思。
烏犀拜佛，看靈山秀水，禪韻永恆。
千兩祭神農，國期永泰，民期永福。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
建千秋大業，揚四化徵帆，輝九州特色，樹萬代豐碑。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
方圓歸統一，圖騰刻柱，九龍直搏碧雲天。
雪立竇門，魂追西席悲天語。
品一曲竹簫，飲三盅菊酒，去歲梅香猶醉客，吟成錦繡飾蘭亭。
凝神聚力，盛世飛歌鑄輝煌。
中華奮進，鼎新祈祖國繁榮。
領郡愧難勝，願閭閻俗變，飲羊人除害馬。
抒懷龍首，覓情古郡，承塞北流風，隨柴河浪湧。
要爲天下奇，不愛錢，不怕死。
稚子登高位，臨危受命責尤重。
九醞春香，源流古井。
遙臨恆嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
寶華溢彩，殿閣流光，佛日增輝寺院興。
喜盛節良宵，看百卉爭榮，清時才有大乾坤。
雲開塔峙，一時撫今追昔，餘懷樂與人同。
協會務實，三百張暮鼓響春秋。
欲畫春愁，遍覓殘紅調墨色。
勤以持家，善教子女，生前諸事無荒廢。
臺兒小，大戲登場，惡虎受傷消氣焰。
金條金磚金項鏈，三九足金，勿憂金齒內銀。
彈劍歸來，江湖問道塵難洗。
擴充保障面，建好公租房，限添多套居，澍雨春風昌盛世。
寧作我一杯酒，向春闌綠醒紅酣。
回首間，淺淡怡心鄉韻留人。
又打又罵，勿言傷心。
雨霖鈴聲清脆響，蘭舟何故卻不發。
木瀆水鄉，景冠國中，歷經千載腴辭譽者，可入詩詞世界尋來。
醒獅怒目，看誰敢起小人心。
雄視長江萬裏，江水滔滔化電流。
赤水漂香，迷路無勞牧童指。
故土香自然，碧領垂柳絲風，紅領桃花片雨。
水流潢、石硫磺，水石是泵。
我眷金海灘，迷銀腰鏈，追夢賦詩：從今願此度春秋。
桃李春風，人才蔚起。
安居山水之間，晚霞景美。
當年丞相留賓，竟推男子張君嗣。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
整十載春秋冬夏耕耘，果碩花紅，勤心不負大河夢。
日子未安，徒生美夢。
明月常來倚，古今相似，臥觀星密星稀。
龍泉啓瑞，聚彝州新秀。
蘭舟靜水，好不貪歡。
簾卷燕歸，讓四鎮三區喜悅千門，迎春掛福。
獻身國策，傾愛計生，溫暖陽光牽萬戶。
在以人靈，三萬頃湖光攬勝，曾來蘇玉局。
清風正氣，治國興邦，載載圖新。
仙蹤何處覓？看洞外家家小康。
慎批用地，長保農田，萬頃良疇春染綠。
回龍吞海氣，三千子儒風習習，最欣教澤滿東江。
鬧中取靜，登樓仰望天中月。
一冬蓄勢，攢勁搞謀劃。
一塘柏家堰，福造萬民。
別去經年，問到誰知我。
鼓響三通，喚回苦海迷航客。
八方來客，商城百貨佔風流。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
春水綠珠江，風光八面我兼收。
放手搏來，憑真本事、硬功夫，革命黃牛一輩子。
金融穩定，促使民心穩定，穩鼎好時局。
煤海捧金，井鹽砌玉，汝瓷溢彩，曲劇繞梁，和諧風物頂天開。
溪流愛意，風吟錦繡，新顏秀美，人隨夢境醉他鄉。
風吹勁草，浪遏飛舟。
羣賢畢至，華夏龍虎八方顯。
鶴算祝期頤，得壽得名，七十載杖履優遊，目擊龍章來紫極。
九重嘉忠魄，隆三代曠典，聖君恩大洞庭波。
登樓，只要兩腳忙活。
品一杯甘苦，恰同世味，守淳和清淡最相宜。
蔗海泛波濤，喜看鹿糖甜桂域。
千年不改畫精神，把酒風前，看山色染青，湖光暈碧。
詩殘留錦句，筆墨由心幾許悠。
憶往昔，出行人人愁出行。
前程若夢，榮辱興衰助國強。
百倍精神，宣傳道德觀。
信手拈來，也有三分能入木。
青蓮何處去？一樓風月樂無邊。
煙籠翡翠，竹子調皮節節高。
萬視霞光，三季淺深長鳳毛。
逍遙有致，陪風陪月談心。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
千年炮業，燃情萬載燦人文。
蔥蔥鬱鬱，狀元宰相貴人居。
院中醫護臨牀護理，應該人人互助，事事互幫。
絲縷總關情，三湘不忘先驅者。
控壓控噴，百倍信心擒氣虎。
前賢鵬舉，寶雞毓秀炳千秋。
線纜起家，駿馬騰飛興大業。
本固民安，齊心圓國夢。
虎留浩氣，把酒揮毫歌發展。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
工作四時細嚴準，時時盡便民。
雁影乍過，蟾光正冷，蛩聲急處客思深。
貪心能致命，無非早晚事情。
青春臥空林，賴有幽芳深解意。
秀美沱江，四面和風春滿苑。
騰龍中國夢，十八新綱當導向。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
地復荊揚，喜頻年物阜民康，到處有賈祠欒社。
友誼融空港，無限真情奧運春。
奮書史記，子長明志志終酬。
鏤玉圖光，雕金飾質。
法治鋪春，架起雙山康復橋。
欸乃無腔，河上扁舟哼野調。
主張有據，聲明有理，我丟宗地世難容。
心牽黎庶，情牽黎庶，殉仁慈事業，疾貧未滅望雲歸。
日月高懸，五光十色星長朗。
煙雲靉靆，山色空蒙古寺鍾。
青眼難敵白眼，高才何用。
兩間留正氣，抱犢投崖，若失田園甘烈死。
八珍寶饌，鷺嶼明洲扎根基。
史君子花，朝白午紅暮紫。
聖火燃情，盛會空前，津沽矚目全民樂。
杜康曲水，釀成仙境露，劉伶醉倒又眠缸。
懷藏四海風情不成詞。
春臨堂上，居有空調動有車。
瑞象聚八仙，福呈吳下，美酒千觴醉小康。
揮一杆羊毫，大書誠信篇。
燕剪裁霞，精妝福地。
的哥敬老，付出身上三分愛。
先生去也，孤兒院奈何。
誰尋勝跡？觀斧開裂石，一腔善念頓生。
雁帛傳書，剛成壽字。
學一黌門，業一城門，入一家門，三重門裏三重喜。
金溪環翠嶺，咂酒興濃，羌笛聲聲柳色新。
大塊文章，難及雁書一字。
雲水洞鑲鍾乳石，傳水得百川匯就，石由百代凝成。
賢太守殉穎川城社，炳然爲莊烈帝忠臣。
驕後人，如此織機立大功。
嘉年欣比翼，偉業超羣成大器。
更九州激蕩，一洗氛霾。
難消冰雪姿，消一簾明月，一身意氣，而今之子於歸。
天着墨彩，時淡時濃易季妝。
今日，和諧春風吹綻百花豔。
結成晶塊，巧奪天工。
雲亦好閒，卻向亭前棲樹。
卅載唱風流，惠政播春，和諧盛世民之福。
熔鐵打模，鑄就一詞正氣。
溯庚寅壬辰間，獲侍光塵，春夢方酣，京邸停車從問字。
清影無聲，新香有色，幾度秋涼又一春。
登嶧山奇石，松收眼底。
自知新雨貴，濃香淡味，田州茶酒可清心。
舞步婆娑，盤旋萬種風情。
雨中幾點螢燈，乍明乍滅。
人生易老別忘記，傳下真容。
倡廉潔，依羣策，清規戒律四時宣。
推興國學，任重途艱，依稀祖脈文宗志長存。
牛牛歲月，與福同行。
對鏡鞠躬，反正都朝自己拜。
廣尋良藥，重振雄風賴偉哥。
賓至盡歡，玉宇瓊樓，今夕知何夕。
燕語春銜草，蝶戀早香，嘻笑忽如夢囈癡。
長亭短亭，玉階韻峭。
心靜、神動，我自一派。
見如此景如此春，人皆悅目。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
梅丘在望，心喪空仰廬山高。
民主管理，實際出發，事順民心順。
竹引玉笙，泉清石淨波織練。
金川鐵嶺，偉業宏圖奔眼中。
孤城日漸危，戍樓聞笛朔風急。
抵制假惡醜，人間正氣壯山河。
名人動動，就是新聞。
樹德如樹人，事事作先鋒。
名高天下，何必辨襄陽安陽。
蓋棺論定，只須殉國便成仁。
清風送酒，滿地陳香柳翠滴。
風光依舊，一門獨得先春。
笑林未絕餘哀，猶悲去歲方殤馬。
武城興駿業，春風躍馬，揚譽元傳古貝香。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
人間仙境，三潭印月月常圓。
家庭和睦勤勞致富，計劃生育好。
紅牙檀板，敲勿醒一枕清思，滿階冷色。
序屆陽春，春同松柏。
晨遊雪徑，梅蕊清香酒不如。
險地壯軍威，白鹿曾經興漢室。
萬衆歸心，龍族同圓中國夢。
井號菩提，樹號菩提，寺號菩提，古跡爭傳唐代古。
下闢清江，袖內波揚千裏日。
湖邊覓句，青荷有意頻搖傘。
一脈傳承，喜佛像重光，德功圓滿西樵月。
緣改革而生，異香浸史。
興鄉富鎮，開發好城區。
磨難驚天，意志齊名真保爾。
演武廳，龍騰虎躍，稱雄世界。
六合同春，江山壯麗。
穿雨銜雲，欣爲苗圃織春燕。
初次合巹，暢抒壯志。
文運肇年豐，三秋喜雨延吉慶。
看看油滑政客，打來草稿吹牛用。
今日西山攬勝，風傳鳥語我重尋。
青巖基，拱形門，七層八角文峯塔。
揚威奧運，留一流映象，腦際浮出水立方。
將軍對弈，步步將軍。
興農奠國本，功同日月齊輝。
仰目觀天：何處修來水有緣。
中原春早，梅開二度樂翻天。
萬家煙火，福地祥雲，民意和諧銘典籍。
佳音未得，獨馬平川。
吾生亦有涯，似聞昨者赤松子。
聯苑牧心，硯邊落草。
燦若煙霞，碑中文字。
一路春風，馬上行來詩不足。
空山松柏，共葆歲寒。
偏多憾恨，四時風月少知音。
三春融麗日，富民政策得民心。
尋白鳥以東觀，開樽山水，問煙花誰主誰賓。
黃沙萬裏，雁影雙行惹淚花。
清溪水漲，馬蟻尋馬啃骨頭。
走廣衢，應紅旗轎車。
好人民、好江山，定有富強好明天。
努力拼搏，木正茂蔥宜作轅。
大樟如傘，神清氣爽，陰涼百戶千家。
酸甜苦辣，臨老少孺婦。
彈指皆空，玉局可曾留帶去。
有志青年，新風樹立踊當先。
花紅葉翠，秀麗黃鶯鳴暖樹。
稱王稱帝稱臣，各有緣由，總向皇天宣大理。
雨花飛淚雨，瓣開萬朵慰冤魂。
龍騰霄漢，摘星攬月神州傲。
虎氣滿天，攜世上美好朝北來。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
孟軻本性鑽研，本來至善。
刻舟求劍，掩耳盜鈴，何其愚也。
太極聖地，奇珍異卉冠華夏。
當代雷鋒，無償獻血救生命。
博大愛心，女神桃李盛。
一生許國，三朝元老銘青史。
盧溝橋畔，永定河旁，彈洞穿牆留鐵證。
龍臥南陽，感悟一江春水。
三分綠透，芳草已探淺淺頭。
元輕白俗，莫非才士風流。
天釀瓊漿，仙酒一杯羞哈密。
冰清之水猶澈之水。
風拂綠水，細雨調和燕子泥。
陽春入畫新，紅梅吐蕊。
仰總管赫赫神韻，恩澤萬方。
縱酒未空壇，夢遊了詩國聯城，此間大有閒人在。
熱血化箴言，再舉右拳，給黨旗添彩。
金筆如刀，怎許文辭含混。
古效聖人，今追雅士，書貫古今少淺庸。
家藏萬貫，不如子孝孫賢。
辭舊迎新，又是一年春復始。
馬江崛起，湔雪百年奇恥。
聲名鶴立，儒門官邸巷東西。
錢易蝕心，清廉可免遭殃日。
汀州自綠，柳怯雲松。
嗔念生，天堂即成地獄。
北鳳南來，東海戲西蛟。
藏蓄陽和，散發溫馨，紅與黑別裁新解。
知舊卅年奢，並預桐城前試錄。
開懷縱筆，安民而後安邦，更爲儀祉增輝。
瀑布噴珠，溪泉濺玉，且聽畫境有回聲。
七夕橋喧七夕鵲，戚敲鵲語鬱聲悽。
網上聊天，假語村言真事隱。
讓人自覺，子孫情讓子孫清。
辭慵辭矜，成器成才。
晉地藏龍，教苑出奇兵，一二五中操勝券。
曲譜南薰，四月清和逢首夏。
一代鬥山尊，正抱道南歸，起起重呼，應讖忽辭黃璞裏。
家中百般，柴米油鹽醬醋茶。
立千秋大志，幾句妙言圓美夢。
他鄉遇故知--一仇人。
九龍壁上九龍舞，呈九種雄姿。
月中留意，萬種瀟灑萬種情。
百戶瑤民，耕雲播雨，總賴勤勞拓富源。
白鹿書院白露日，一行白鷺上青天。
春水拖藍，秋山疊翠，齊仰佛光凝此地。
山東肥沃土沃肥東山。
重塑生態，忠心爲耿。
衛河擺金柳，舉國人民快樂過大年。
晝恐風侵，夜驚雨溼，一年期果腹，汗流如注快揮鐮。
我去太匆匆，騎鶴仙人還送客。
和風甘雨，蓋代之華。
宏揚特色，鑄古縣輝煌，慶經濟騰飛，鳳凰起舞頌錘鐮。
佳人騎馬也馳之遠。
今日是乾坤何等時？猶故跡重新，如親弦誦。
心中有夢，夢圓中國夢。
蒼鷹雖老，親山愛水巡大地。
汲龍章鳳藻，筆掃千軍。
英傑會南湖，錘鐮耀世。
天姿嬌媚，流光溢彩沐歲月。
九十年偉業，倡廉興利鑄和諧。
國添才子，名揚世界，千秋筆墨溢濃香。
攜冬梅夏荷，賞春風秋月，百年人生猶朝露，不如一醉解千愁。
桓齋撫夷，狄寧邊陲而安萬民。
葉帳初開，豆蔻一枝羞怯怯。
大纛高揚，雅集沂蒙古意。
老屋三間，坐攬煙雲成小隱。
慈容今已杳，只餘梅影橫斜。
萬裏慈航，真門無礙隨緣敞。
狼毫輕揮，橫挑鼻子豎挑眼。
弱勢活觀音，從事殘聯三十載。
望臣俯仰，遁跡豈勞登遠岫。
聯對深更，敲鍵耗神挑好句。
豐姿綽約，太傅詩歌天地動。
美食驚天，鴻雁翩翩傳喜訊。
層林疊影，攜雨清風撲面來。
暮聞書香，春秋四時待發。
姿雄貌古，冠大蔭濃，香樟質美堪爲法。
蕉城皇佑筆，高峯穿霧欲追仙。
納納乾坤運玉紐，看此時從新化故，懋育羣生。
九百次長空試翼，飛行圓滿。
通興衰，中山潤之濟蒼生。
教子，只在積德一端。
撲灰抹畫，還憑神韻，誠然萃秀譽寰球。
熱淚同滄海湧，六十歲人鶴怎歸。
蘸大江雄，取匡廬秀，借羊毫一管，寫成經濟妙文章。
德播世間，一代偉人曾涉足。
平生帝王學，只今顛沛愧師承。
落花有意，夢留閻王殿。
女子半邊天，天清月朗風光好。
桑柘綠成陰，普庇慈雲，同祝今年繭如甕。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
春華怒放，山川披錦繡。
笑月兒，腳真歡快，一路清歌徹夜空。
出五百雙手以指迷，仰瞻纓絡，空中蓮蕊吐慈雲。
智燈長照耀，擁瀛洲貝葉，蓬島蓮花。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
玉女姿媚端麗，喜觀高臺比翼雙飛燕。
豪情萬狀，冰霜自勵，三友依然唱大風。
來也風霜，先生幾節留蘇軾。
野渡更新舟，客言收費貴。
名區屬玉東，斟千年風月，一醉方休，莫怨前賢留句少。
絕頂登臨，黃河滾滾宏圖展。
禹甸綠城，珠峯瀛海，展觀天下奇珍。
入地域，能和閻羅施法規。
獨山勁舞，頌活力宛城。
人世間娛悅世間人。
揚正氣，傳大愛，共鑄華夏魂。
生機遍地新，三農圓夢，康莊簇錦鬧春風。
錦篇繡帙，四海和聲尊北鬥。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
精通漢學，懷有智囊，謀在府堂操勝算。
胸襟懷義，高風赴義，鋁谷臥英魂，浩氣千秋青史銘。
扎根泥土，滿地花香，田園織錦述民意。
三心二意一失手，恨留千古。
凝聚正能量，激揚墨韻徽風，大業爭春瞻馬首。
秦有春秋，上下兩部。
精忠昭日月，出師未捷，千秋正氣傍江山。
皆是公民，戶口不論城鄉。
萬年海嘯，納百川碧浪滔滔。
邪哉，萬死猶輕。
曾三番執教，兩度從農，甘苦一生連國運。
適應新常態，同唱新雙塔。
歲啓宏猷，萬裏澄輝氣象新。
飲盡古今，舌尖一座武夷山。
長江流萬派，萬派同宗。
武有擔當，數天下風流人物。
素紙對青天，寫出文章昭日月。
大德在安民，恆念萬家疾苦，遺愛濰州。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
夜坐待儂來，疏簾半掩孤燈暗。
橫看世界，中美英法德日俄。
蘊玉雕珍集雅物，鑑賞民族經典，光大千秋燕趙情。
天開畫卷，看錦漾湘江，彩堆嶽麓，始信星城於畫裏。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
神武靈官，四序常將天道護。
許我飛歌弦上遞，詠千年都會，平添快意三分。
碑開有序，立體湖山三省景，共沐春光。
閒翻經卷，禪衣馥鬱不緣茶。
攬勝我長吟，碧落此時吹玉笛。
爲民造福當頭雁，探前瞻福。
名垂宇宙，子夜醇醪奠屈魂。
萬馬闖雄關，風清氣正。
嘗來橄欖果，只道猶存。
奮鬥爲人民，精神不死。
連天接地雨爲弦，誰人能奏。
小蔥拌豆腐，一青二白，青青白白。
成仁職義，不愧男兒素志，名揚簡冊千秋俎豆。
八刀心忿，忿世忿命忿窮途。
布雲雷而作雨，恩澤鹹敷。
太空日麗，海峽虹妍，太平盛世彩雲歸。
小大同化，短長相交，平衡是發展基礎。
囤草貯青，推行技術，廣施綠肥沃四野。
勇冒危難匡正義，彤彤赤幟惠生靈。
聽駝鈴入夢，長開絲路兩千年。
竹筏徐行，一篙點亂溪間綠。
豆列維新，手薦馨香歌澗藻。
今夕何夕？水調歌工。
地傑人靈，賢聚羑水著宏章。
人文寶地，畫韻詩風助夢飛。
名垂萬世，治國安邦靖漢疆。
鷹揚九域兩洲，龍韜豹略驚邊月。
是誰大醉嶽陽？敢借半瓶露水。
嘆今日愧慚不惑，欲憑赤血待從頭。
鹿野明月，旖旎風光。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
且自欣造化遺璞，看石林鱗次，尤道崢嶸。
履雲高士閣，醉聽泉琴奏梵音。
滿頭白發，無妨馬齒嚼書香。
人心不古，千年道理盡虛空。
得失成敗，氣吞萬裏，揭開大漢新興史。
尚美樹新風，以文明逐夢，和諧中國奮精神。
聯壇折柱，而後難堪西湖主。
書海擷英，故國五千年精粹，雲集心中。
善戰不敗，善敗不亡，疏論廷諍，動關至計。
和四鄰，善百友，獻愛誠心。
情景交融，湖光水色悅民心。
譽滿鄂南，名揚荊楚，四時物態數潛山。
月季芬芳，皖韻崇文商賈盈。
草澤勇蹈，雪山險可攀，萬裏長徵播火種。
天藍井冽茶紅，舒雲沁月。
積勞成疾，患癌還露父兄情。
博望通才，爭向日邊迎使節。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
建宏圖，築美夢，善做善成君子氣。
鋪開春畫卷，習習野風吻畫顏。
茅屋結席，小窗多明。
山高水遠，青梅煮酒待誰來。
宗祠高聳，風騷貫越兩千年。
禹甸星輝，百城健兒傳聖火。
尋根拜祖，五洲赤子歸新鄭。
六畜興旺，搭平臺、建模式，普惠創富。
雨霽雲開，尋幽攬勝無雙地。
春雨、夏陰、秋月、冬陽，關懷合手捧來。
花炮飛來，上慄蘊千姿。
伍相驅車，白公倚枕。
十載聚良朋，筆走龍蛇添雅韻。
古渡尚存，木船猶似，但願爺爺長吉祥。
傾情教育，自強拓新，樹桃李三千，將希望耕耘。
大儒大雅，宜世宜家。
樓輝物外，古勝新園迎萬人。
金坑掛瀑，碧水連雲，丹霞揮鬼斧，千古長描寫意章。
晉文存雅量，唯中原獨霸，公然赤地顯風流。
登臨處，品萬樹桃花，紅雲燃夢。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
登高豁遠眸，上古慶雲燃火色。
鑽歌動地，爲奪氣鐵軍喝彩。
民富國強數今朝，歡笑迎盛會。
短棹烏蓬，一路桃花燕子。
歌日月，詠清泉，妙趣橫生。
稻粱農家樂，龍泉碧波，金鷹奮起九重翥。
百合清香，百姓佳餚，團珠攢玉龍牙燦。
南昌呈盛世，梅湖開靚景。
企水爭流搖錢樹，樹樹搖錢。
夏涼冬暖，美譽應稱氧氣倉。
燕剪晴空，草甸飄香吊腳樓。
把酒樓臺，諸事宜將惺眼對。
千秋慕清節，一隅植竹，長聽民間疾苦聲。
千情盡嘆息，若要安穩少縈心。
橫行幾世，螃蟹十足霸道。
新柳映波，一葉蘭舟搖綠影。
沾花惹草，調情奪愛。
和諧多幸福，成功在即，歡歌盛世盛千秋。
校樹校花，展示校園新風景。
讀石陶情，雲流翠閣千屏秀。
千百不衰，彩溢古今緣蜀主。
恩愛每離，怨憎常聚，感嘆人生莫奈何。
遺兒孫治命，止乎禮，更達乎情。
此後更因誰？千山萬水，無忘江湖。
全省領春風，任學海揚帆，書山覽勝。
指不自指，心不見心。
大河滋厚土，黃帝興壇，元妃織錦，龍鳳呈祥，會當魅力騰華夏。
文脈傳承，秀山聯韻一枝秀。
理國脈，分國憂，壯國魂，羣英聚首商國是。
前人耕雨，後輩登雲。
三農謀發展，鵲踏高枝。
猴棒千鈞，撐起合和千載夢。
八十老翁應破涕，君恩廓幬載，賢兒未負教忠心。
月喜書香，每到案前偷好句。
雲真實相，常瞻貝闕淨凡塵。
新郴邀客旅，八百年前翠嶂，猶鐫秦子踏莎行。
爐香一炷，心香一瓣，九州長祭夢，英名八桂仰黃門。
西部方興，春潮滾滾，各路英雄踏浪來。
重使命而請纓，忘卻勞劬，自是人民衛士。
舉觴月下，樂意自知。
五常居次，百善爲先，三晉育芳華，一縣文明凝孝義。
焦琴淺澀，韻律巧添柳下樽。
享崇詞俎豆，九天日月照丹心。
鄉關何處是？幾回欲問樓頭仙。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
杜鵑勝景，繁花怒放，紛呈夢裏千嬌。
一棹自離塵，北往南來，細數煙霞臨水處。
路築昆侖，勇踏天階登日月。
山河存正氣，錦繡長隨好運來。
亭中誠心人，喜氣繞朱軒。
異熟現行，衆生業力不思議。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
蔚起人文，千家潑墨，繪成時代大藍圖。
臨水看雲，閒情便隨鷗去。
有朋有友有滋有味有分享。
倚悠悠大運河，承齊魯遺香，名城酒美傳千載。
旅遊名鎮創大業，水山競秀。
小康入戶，惠風百遍譜詩章。
湖光春色，區境靚容，好個是三門畫障。
和聲鳴盛世，天下永寧。
燕子歸來畫舫，雨細擬弦，雨濃擬墨。
國運牽心，民生在抱，丹忱鑑日寫春秋。
橋弧弓兩岸，看北去杭艚，南來燕舶。
承傳薪火，獨騎遍訪鹿泉碑。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
將一輪旭日永駐心頭，生活好似天晴朗。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
任我行蹤，金世遺風以待。
見智盡忠，便做平凡顯崇高。
景行惟賢，當立最高處。
遊目騁懷，流水今日。
九州名埠，聚精英精品精華，赫赫名埠，五光十色貨源豐。
環境須當護，不讓半分塵土，污我鳳城。
萬戶英賢，再創人間千古業。
禹甸迎春，蛇舞青雲添喜氣。
茫茫原野，蘆花似雪，過境欣聞十裏馨。
抱青撫翠，橋拱江花映日紅。
謹官防，完要害，千裏長邊，幸一峯未起。
禪語飛來，月色伴人家。
人生若夢，可憐歧路幾何癡。
同胞須猛醒，猜疑磨擦，皆蒙日寇陰謀。
歲演春秋，四序猶接王者氣。
歹徒，歹徒，歹徒有師學藝快。
著宋論，著詩廣，傳千古哲思，自留明月照人。
杯酒敬湖山，看疊浪飛雲，歲月輪回千古事。
清風徐來，愜意滿懷，楊柳舒眉花吐蕊。
琴凝月魄，清音萬古訴情幽。
越地本蠻荒，是南北溝通，異域諧和，功成一統。
小山小水、小樓小院小康家。
友情傳燕語，雛鶯老鳳有淸音。
延才師教生，喜今朝校慶人歡。
種草樂園，山多財多歡樂多。
重時尚品牌，居家中五彩，人文世紀喜騰龍。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
人需傲骨，屈指時，莫屈膝。
星月亮三更，虎步龍驤舒健體。
刺股懸梁，九天雲路當揮棒。
幸得三門峽寵，端賴兩千年論證，果然答案在茲。
紹繼先賢，爲孤獨老人盡孝。
中國夢前，與九萬裏和弦，手足同興一個家。
西遞古街，椽筆妙生花。
收如綠水，護岸護堤護泰安。
瓊島我迎賓，評論英雄當煮酒。
言行唯經典常談，師表真堪垂後世。
猴歲呈祥，仲昆共道手足情。
花譜九州歡歌，月迎八方遊子，塞北江南是故鄉。
郭沫若，向往光明，勾畫天上街市。
廣場新圖，萬片雄心融故地，高昂意志壯江山。
鍾罄悠悠，匯禪音佛韻，萬善同歸最吉祥。
直拱雲天，敢架一橋連兩岸。
端午龍歡舞，舞於午後，後土藏龍藏虎，虎龍共舞世人心。
坐時君子花，長挹清芬消暑氣。
聞是妙經，解其言趣。
水月鏡花，誘來不少才郎。
依古蕩溪汀，鎔忠鈞義。
文開睿智，休懈功夫。
白鷺騰雲，寶塔凌雲，誰在雲中開畫面。
越科海，萬裏春風大道寬。
酒非善物，貪杯萬事成流水。
寶塔六七層，中容大鶴。
無賴秋風，減負偏裁花剪葉。
解聖賢訓，良師心慰育蒙童。
與雲共論，三篇茶道起清風。
家鄉特色，爽口九回頭。
繁花似錦，國粹芬芳，孟公事業千秋燦。
三思許諾，不至於進退失據。
交耳接頭--小說。
鳥鳴魚躍，果綴花烘，到此即傾心，輕松體驗原生態。
啓航母、飛神舟，挺進太平洋。
義律兩難，望洋興嘆。
百載慶遐齡，大業從頭催快馬。
天時地利，一元復始千祥至。
兩地融通，千年松坎共抒情。
維護公平，國行法治能長治。
又先得野趣，風拂稻海惹香來。
蘭枝似箭，黃蜂偏向利中行。
殘枝敗柳，初戀幾縷茉莉香。
闢開天地，萬古輝煌。
堤揮萬柳，攜來綠浪，直向青山送激情。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
造樓舒鳳彩，拔俗千尋。
曹孟德掌朝政--夏侯霸。
常醉清風，碧波玉水浮廉韻。
出謀劃策，四方全力護邊疆。
硬骨頭敢爲天下先，神州馳譽，尥開驥足八千裏。
是奇男子，是真將軍，萬裏忠魂歸白竹。
生態奇觀，碧水清山銅鼓石。
甘雨連綿，窯堰賦新詩。
慧心巧手，水底屢栽富裕根。
千秋墩在，歲時薄酹薦香花。
桃實呈祥，駢臻百福。
焦湖瀉碧，仙洞流霞，千疊青山棲彩鳳。
聆聽晨曲，東江水漾一支歌。
清風生腋下，素潔梅花共茗香。
眼花拿野花當家花。
千描美景，四時濃淡怡人色。
馬馳追夢，福添華夏夢皆圓。
薔薇青刺生，從故鄉離別以來，一種芳菲思不起。
動十分詩興，還如何遜，吟成東閣官梅。
喪志何堪訴？雁信躊躇。
湘水譜新聲，此曲只應天上有。
戚繼光，黃繼光，抗美誅倭，千古英雄人共仰。
日鑑之言，月鑑之行，日月雙輪天地眼。
炎涼世道，身後功過且由人。
煉鋼爐前，鋼花心花齊怒放。
莽乾坤能得幾時閒？莫辜負半日逢僧，共話蒼桑堪小憩。
祛除霧障，點亮心燈，新知普及金臺朗。
虔心識寶，黛峯點翠萬松青。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
九域揚五環，聖火熊熊圓夢想。
攜劍彈琴，紅殘猶有飛花俏。
蒙城興皖北，百業蓬勃，渦水岸邊富路通。
民是強國棟，赤縣年豐福永存。
海島紛爭，華夏五千年恥辱，湧上心頭。
雞犬聞桑，菊馨五柳桃源景。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
折扇探花，春滿人間燈結彩。
公生柈湖後，以著書延年。
共建歡歌笑語文明城。
鵲不鵲，烏不烏。
甜鹹苦辣，入口舌尖過耳。
翠幕低垂，仙女梳妝羞掩面。
吳天高覆，大明圓庶物長春。
聯壇耆老，清骨列仙班。
啓一派祥和，順義鋪春，綻放鮮花揚喜氣。
踞坐端方，竈之主亦家之主。
吐霧吞雲，幾許光陰零落。
走馬燈，燈馬走，燈息馬停步。
況盛中原，甲申沮水祭先人。
春和曉露，荒寺蒼苔綠蔓延。
電筆如椽，筆下春天故事。
晚煙歸棹，斜陽幾縷驚鷗散。
祈繽紛猶絕此季，留蒼蒼曠野，傾樽共我酹川山。
狂潑濃墨，千縷意境共雲鋪。
傍水依山，德雨深滋，宏開臻善境。
季漢三人，名齊北海。
地縫天坑隱萬象，神成化境。
何以破寂？秋墳鬼唱鮑家詩。
丹心可鑑，正氣凌霄。
王氣巍峨，看天地扶搖，已具點睛龍境界。
李杜昔登臨，搦管曾題西蜀景。
衰年鮮兄弟，可堪雷岸更無書。
溯唐歷清，聯運長遠。
品紅茶，品綠茶，不品不知紅綠異。
華夏前程，萬裏江山定長春。
墨筆揮毫，彭城百裏因荷秀，處處和和美美。
絲竹管弦，奏九秩豐功勝利歌。
國家衰敗，南京淪陷，日寇屠刀下，生靈塗炭，百姓哀鳴重重曲。
才思敏捷，激情洋溢，深研楊慎五車書。
誰在水山間？空嗟新履磨前跡。
犁耕蔬食，石牀無劑了經遲。
大肚能容，有容乃大。
哲者智、理者義，襟懷歸灑落。
春風斷訊，長愁淡月懸。
都樂晨鍾，聲縈古寺牽禪客。
玉蕊依窗，蘊鄧尉雲霞，羅浮春色。
兩岸大同，九州長治，春開氣象奏諧音。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
有法即隨緣，迎白毫光，花氣香從三世佛。
龍翔瀚海，鳳佔梧枝。
任憑爾無法無天，到此孽鏡懸時，還有膽否。
回春有效，神功馳盛譽，愛融康泰振醫風。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
十八羅漢，清純正果。
知心姐姐，編成畫卷溢清香。
滿月如盤，平鋪大地千裏銀。
文化傳承，同沐中華道統。
跋山涉水，走遍天涯，幾重山幾重水。
唯德唯賢、德養賢，唯誠唯真、誠至真。
溯本思源，事業與山川永固。
虞美人夢仙郎，苦吟古渡千年調。
金盞倒垂蓮，醉倚闌幹風月好。
西部熱土，西部陶都，西部熱土孕陶都。
西天菩薩，保萬民生男育女、易養易成。
任稅苑千金閃耀，僅懷兩袖清風。
土地豈無窮？到處已因人口累。
祥雲泛泛，天闕仙舟玉帝搖。
參政親民，以人爲本。
有情有義，愛水愛山。
一水歌清，平川潤地魚糧阜。
豐饒臨海陸，清明和煦，春風自見南來。
坐三寶佛地，聽九華梵音，一世忠孝蔭後裔。
處處守公德，文明天下好。
從何處來？博覽古跡而朝聖境。
員工豈可百年春？社保含情，老而有養。
一中教史，業創一流，喜師生聚會，學校慶典鑄輝煌。
飛綿若雪，引來柳瘦梅香。
平水難行，何必今音循古調。
寶筏渡迷津，紅蓮座上笑顏開。
久住是真緣，雲霧開時山色碧。
蛤癩鳴偶，公配母，國國語蕩癡。
雞鳴犬吠桑陰鬱，境廬寓籟。
無鹽燉肉，佐冬蟲夏草，女手留神。
車水馬龍，半疑車到史前站。
兩川添錦繡，萬竿翠竹綠新家。
兒情純篤，一生盡責義和仁。
合萬一千人風檐奏藝，昔吟桂子，今佔梅魁。
最是負卿多，愧也無言，難相忘昨日情形，三生誓約偏成錯。
她沒掛念，毫無苦惱甩掉君。
笑也奇哉，曉以芳心皆綻放。
惟期丁香常開，春風化雨，天地恆存大愛心。
一崖碧淚，悲無情戰亂。
兩小無猜，花前廊下讀西廂。
卜良辰，先庚二日，後庚二日。
應勢獵狐，蠅羣落魄，迎來正氣暖民心。
萬馬齊喑，難稱清靜。
網絡情緣，亦真亦幻，天下多少癡情男女陷入其中。
詞筆生涯，消受了風花雪月。
浦風正好，喜廟堂高處，國粹兩行題聖賢。
落魄之時，奇文妙句如泉湧。
天在山頭，爬到山巔天更遠。
金錢雖有價，代孕生兒情不軌。
多才原薄命，倘紅塵再到，願君愚魯莫聰明。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
憂能傷人，牢落江湖頭早白。
衆人所樂，於遊於田。
施舍無慳，樂善卻是傷心。
常以勞謙廉律己，一代清官。
天井紅來紅事業，歲月如歌。
此間飛雅韻，於南渡詩中，更於南渡江邊。
夜風淡淡，柔柳枝頭素月妝。
參禮獅座，與聞說法感師恩。
秦川鋪錦，桂粉飄香，迎來勝友紛臨，樂奏凱歌通達運。
白衣御榜，一旨輝生百姓門。
澤瀉調虛，利水和陰益精志。
魅力城，戶戶深謀魅力創新。
史冊銘功，心碑載德，人文終古耀神州。
幸福家，盛開幸福花。
廊橋有路，漸入煙霞。
勤澆灌，祖國花朵遍地紅。
蕩秋千，鏡裏看花花似雨。
畫裏江山，飛花點翠。
龍翔兔躍，南天激蕩，全憑豪氣弄新潮。
友情親情百般情，請情順心情。
汲舜皇古井甘泉，千年御酒我傳承。
門迎世界，喜花飛絲路，笛喚和音，景勝漢唐十倍嬌。
扯片白雲，拭目橫梁停彩鳳。
原爲學者，憑才贏美譽，何將智慧效旁門。
敢勝武陵源，效磨盤橋坦蕩，石上樹堅貞，遊覽處皆爲師友。
綠池波浪生，雲外歸鴻，煙中飛槳。
畜牧遇羊年，喜獲豐收。
大哉公僕，美哉公僕，鬱鬱泡桐蔭九州。
揮毫潑墨，隸篆草行見硬功。
家室何須大？溫馨就好。
飛船通廣宇，迎來光明華夏泱泱繞祥雲。
馱山寶，換國寶，寶歸寶地。
橋頭一吼，贛北飛車到鄂東。
億萬家庭，構築和諧社會。
紅旗一笑，天下春來。
民殷國盛，九州和睦樂融融。
風徽符畢郢，千裏遙連萬壽山。
精準扶貧，社稷祥和春永駐。
愛若溫泉，既能暖體也能燙體。
白鷺飛來，領千載名區盛景。
幾樹樹扶桑弗老，日照桃符。
資源獨步，科教領先，金橘映紅南國夢。
眉目依稀，別夢三生人去也。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
鬥轉星移，歷史文化名鎮，宏圖偉績平地起。
天空海闊，問何人具此胸摩。
衆心似火，火樹棵棵引鳳，鳳舞龍騰。
破浪乘風，五載輾轉歸故土。
花雨漫溪聲，奇水奇山奇韻致。
想先生未料琴聲，作今古同吟，泉在池中仍映月。
澄清湖水，靈羊昂首接祥雲。
鸞鳳和鳴，科教興業。
學則名成，商則億中，端木後再見才人。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
故事說江城，人神舍命赴洪濤，化慈航普渡。
追思往事，一樽曾與子同攜。
尤爲搶手，清風一縷共逍遙。
動手觸屏，邵河流量任人傳。
欣觀日月聯珠，兩岸同吟幸福詩。
驛站傳書，躍馬爭圓中國夢。
又呈詩意，紅葉滿山醉賦秋。
湘蓮月下賞香蓮，相憐相戀。
雪輝舊歲，興業雄風昌國運。
十數年前，資水風光同攬勝，雅致長留記憶。
春榮草木，迷人景象競風流。
做愛國者，降伏地魔，可泣可歌摧日寇。
黃土地開幽默花，耳若長聞，解憂何用杜康酒。
丹心耿耿，育四海英才。
慈恩有德，誦經意在保平安。
虎威狐假乃作腔，百鳥虛嚇。
福德無窮，惟忠與孝。
花簇膏都，鹽海磷山同跨越。
一清二白，明鏡鑑心不染塵。
女子何奇？唯憑一指安瀾，劫波不復。
相去三五裏，望眼欲穿牛郎鄉。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
高臥於斯，體魄暫歸塵土。
不屈不撓，遣將調兵張陣勢。
急援緬北，重創日軍，勇立豐功驕亞太。
文脈有靈，看遍山之木石草花，皆爲詩料。
大鵬舒翅，電纜輝煌出司馬。
桃花隔岸開，恍是相逢新燕子。
節約辦婚事，親友皆歡喜。
獨立騷壇，歷雨經風廿五載。
發展乃標，科學領春，春染江南千水綠。
風老杏花白，得將詩酒與栽培。
生態和諧，綠水青山含韻畫。
人間蒙永福，俾千百國脫離魔君。
閒談網絡，愛恨情仇幾度空。
門耀三陽，亭鑑三影，花綻三枝，目不暇接三春秀。
貴無嫌以賤，同懷杵臼許相知。
今古總情天，誰知憤義捐軀，物猶如此。
推子午線，制黃道儀，內外兼明諳歷象。
滄桑有律，暗畫臉部幾塊斑。
文頒一號，春風放膽。
舍身懲惡，英豪壯舉。
騰雲駕霧，英雄再踏飛天路。
謀國經商其道一也，陶朱公本乃範蠡。
杖不登朝，信平相君老而健。
浮浮淺淺，總把無聊當雅趣。
一只獨角羊，亂彈單調琴。
龍騰盛世，花開越秀。
彩夢無疆，赤縣弄潮驅萬裏。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
泗水儒宗，家齊國治，五經傳義理。
世道難言，常遊西子三潭月。
和風可染，細雨堪調，運筆能將田作畫。
且看白水流長，宛城無不當歌。
亦無無明盡故知，一笑即菩提。
傾兩載情，聯都揚國粹。
驅寇除魔，立千秋大志。
功成身退，東海蒼茫哭仲連。
望族開門，古邑紛飛墨韻。
山高則配天，陽魯陰齊資化育。
文當追仕子，有清照才情，婉兒學識，千秋雅韻綴鸞箋。
夜月行空，可似輕舟浮碧水。
羣賢瀟灑，聚稱聯界雄師。
千樽美酒，共祝祖國昌盛。
鸞鳳比翼，翔於天衢。
對苑繁花似錦，怎禁得噩耗傳來？九天灑淚紛紛雨。
農春野，民歌繞壟根。
心中有夢，夢圓中國夢。
十城聯壁，千裏通衢，偉業正騰龍，金岸激揚中國夢。
後進虛謙，扶冠以敬招閒地。
盤瓠英姿，辛女柔情，瀘溪譜寫風流史。
露罥蛛絲，花徑啼紅滿袖。
天舞梨花，雪樹喧就春秀圖。
太行漳水，茂林清泉，我信桃源非世外。
勤則不匱，敏則有功。
沉魚落雁，學者俊才。
富裕民生路，走進白城邁錦程。
去歲叱金牛，犁出晴光一片。
妖道惡僧，三令牌擊退風雲雷雨。
心花開福地，無憂林海莫離尤。
佛祖道場，大願求歸真弘法。
勝地風光好，有碧樹紅花，一潭淨月。
素日以熱腸古道論交，雖慧寧拙，把盞相思情切切。
劍氣卷風雲，姓氏休言居仲二。
黨樹新風，萬首長歌謳盛世。
才傾閨閣，惜一代芳華，世難容調起清新，情歸倜儻。
赴約相親，小夥探花心。
有月相知，有梅相伴，應許寒廬煮雪。
衍禪宗妙諦，愛人接物本無爭。
徙倚水雲鄉，拜長史新祠，猶爲羈臣留勝跡。
清正全無憂，當以雄才安社稷。
東坡飲酒醉乎？喜雨亭中留墨寶。
重描景，重描重景，描景多重。
仙吏本蓬萊，夜雨名山，尋夢偶來香案地。
揮毫誰作記？流芳自有三殊。
無意於高，有子知魚，水性空靈搖一夢。
露重霜寒，凝香九月菊怡心。
心合人天，各放光明。
清空地獄已興願，應稱壯舉。
入口好鮮香，嘗餚中妙品。
已徹骨深寒，倩影依稀，有我空庭長飲月。
依託地緣，憑工貿農林致富。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
青山不染顏，何來滿目春。
一眼浮塵，看盡繁華莫測。
金猴再世，打假崇真憑慧眼。
尋芳古堰，都市盛開魅力花。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
馬嘶金闕，鋪兵喝道狀元來。
呂梁垂首，汾水失聲，主席慟題詞，偉大光榮書竹帛。
我傾泰嶽爲樽，效青蓮鬥酒百篇，洋洋灑灑，醉同古貝共掄元。
春來春去，歷幾多興廢，又建高臺。
天道難酬，何方爲淨土。
音塵始隔，戀戀風塵戀故人。
苔岑結契，同隴上清風，一脈心香尋雅趣。
黎庶敬先賢，安民興越功著千秋。
一輪秦漢月，多少古今情。
與蘆溪山水結緣，夢繞幽幽千嶂綠。
五載傾心血，聯花色伴桐花豔。
大集團樹大目標，品牌開路，實力夯基，當顯中華龍氣概。
一籠蒸百碗，碗碗能將舌香斷。
明月登樓，醉客抽刀水更流。
牌坊立畫框，百裏雲龍山入景。
同拓磨盤嶺，業能圓夢，喜萬戶千家，日子躥紅。
登佛山、甩佛塵，佛光普照衆生。
有客青衫，自西湖而戾止，題詩掃苔石，舊遊如夢六朝山。
滿院桐蔭，雖被西風吹瘦。
不必仙槎，方浮於海。
輪轉妄心，到此菩提情更妙。
楚漢風，明清韻，入懷片刻已忘機。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
張長弓，騎奇馬，單戈作戰。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
策馬芳郊，踏燕凌風誠穩妥。
秧針引線，八秩難忘遊子衣。
成名不類同儕，至趙宋以還，始有後來齊詠史。
橋雄託玉宇，瑞靄重巒古壑，浩瀑飛灘世外天。
瑞應畫堂，旭日晴和鸞鳳舞。
堅持發展觀，擊缶謳歌三十載。
煙霏泊新月，憑欄柳岸眩碧香。
狀元龍脈，攻山玉韻賦龍章。
國酒名煙，同根同源，珠聯璧合。
竇有桂兮謝有蘭，早識前人種德。
吉羊開泰，九重響樂章。
不役於俗，天君乃安。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
摩天迎旭日，漫天瑞氣引龍飛。
湖南一人，雲南一人。
經天緯地，繪印俱佳。
著述化霖潤果，滿園撲鼻香。
東國舊戎衣，吹豳有籥，作歧有鼛，小物克勤詠糠燭。
生育平衡，心態不因男女異。
萬方多難，與四海同胞手足，競雄廿紀新元。
福臨華夏，國泰民安萬業興。
勝地已千年，每臨江望想才人，不比勞亭傷送客。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
之夢春山，滿綻新鮮顏色。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，誰是摘星手。
你看俺，走邊天涯海角。
十載聯壇，九曲黃河留後話。
昔日西遞村，經營商貿創家業。
正直匯靈根，不染淤泥，傲骨擎天書潔字。
嵩嶽起新風，牛蹄韻裏文明頌。
凡人削發，勤誦經，勤拜佛，何以難成正果。
九曲回春，茗舌三泡無俗韻。
暮鼓晨鍾，掐頭去尾唯空腹。
德耀南方，五時光輝尊帝極。
學在恆，何必三更挑燈夜讀書。
燕迓祥和，和風繪就千軸畫。
貨殖慕子貢，長才術盡計然，碧血杜鵑枝，黯淡萬點心傷跡。
褒榮垂史冊，徒殷景仰吊遺徽。
興邦憑熱血，憶往日崢嶸，前程錦繡，萬千人奮，港臺澳土掛雲帆。
樹炎黃浩然正氣，民族精神炳千秋。
宿雲猶微，思古量今，桃源清歌雲山近。
甲子輪回，路橋連願景。
落水狗，勿憐莫救任水淹。
月中回首探望，千秋功績。
磨礪人生，展翅凌雲顯俊才。
誠心聽佛法，無邊妙諦點紅塵。
正念離嗔，精誠向佛。
風範永存，車流暢達萬家寧。
登臨逢勝日，越俗吳風，萬千氣象，妙境到此應忘機。
愛國憂民，刺貪揭弊，健筆凌雲光射鬥。
僅九閱月，繼都尉公而逝，北徵聞赴，海天剛值掛帆時。
清風細嫩，溪橋雲影動詩情。
廟崇永壽，馨香明月。
嶺招鳳舞，致富同描發展圖。
穴下弓身自是窮，問何人可以無傷志節。
夢競天高，敢向太空育新種。
教案寫春秋，三尺講臺生杏雨。
疑問莫須有，天下文明古已存。
迎國慶，詩花香，禮花豔，心花開爛漫。
國學奠基固本，亦可攀峯奪席。
下南粵讀鳴弦古跡，隔風霧樓臺，來看紅塵如一洗。
好雨潤心田，欣逢盛世五福臻。
憶秋瑾，劍膽琴心磊磊名。
此湖宜覓趣，迷人蘆蕩綠摩肩。
興寄煙霞，胸羅丘壑。
春風幾度，滿園桃李鬥芳菲。
放腳要輕，唯恐先民驚好夢。
十裏芳菲，雪明霞燦。
劉琦若去梯，登樓何處覓諸葛。
碧海銀帆，詩情畫意繞飛燕。
長歌五聖，愛民勤政繪新圖。
春風施惠雨，千山有韻。
千般風雨萬般事，比比皆非。
出家門、進學堂，兒女同往同歸。
錢爲身外財，索去爭來，取半分有德。
怡情博採，拿雲正待少年時。
非學無以廣才，此言誠可信。
沉思九曲黃河，悠悠古往今來，養育中華留傲骨。
百姓開心，水陸洲剪彩陸洲。
江山煥彩，和諧景裏沐春風。
百裏聞歌又返，唱凱難酬粵曲情。
如秋在葉，有涅槃心。
築和諧國夢，聽新村奏樂，鬧市飛歌。
族室有人倫，爲妯娌敬與和念，爲夫兒寒與暖念。
大肚豈非大度？慢慢打嗝。
大事小事天下事，是事皆是。
卅年奮鬥，苦辛自知，民營企業穩陣腳。
九秩崢嶸一路歌，旗舞山河，盛世飛花添錦繡。
秧歌隊裏，鑼鼓歡騰喜氣盈。
窗下啼鳴，金雞欲道學人勤。
入廳迎和諧，書山尋路，求人生真諦。
白雪皚皚，嗟虹梅初綻，林君俯身拂清塵。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
無須把盞，聽木葉敲更，千般境界自流連。
硝池銀白，鎂池銀白，銀裝月夜度良辰。
總聽王孫催懶婦，促織聲聲。
鐵誰鑄錯？撝三舍使轉，願賢者勉之。
伏魔憑法力，神威八面，驅除妖霧靖三清。
黃關路，黃關盤旋通天堂。
靄靄紅霞海日晴，晴日海霞紅靄靄。
雅文調韻，湖珍海味亦臨詩。
陽春白雪，凱歌頻奏，翩躚舞蹈醉羣英。
枇杷樹下喫枇杷、彈琵琶，琵琶琴彈琵琶行。
新茗佳茗，一似佳人。
庾嶺慣餘閒，高吟歸去來兮，時下或疑作陶令。
唱曉雞聲，爲幸福山陽喝彩。
漸暗竹敲涼，試覓雲英，卻怕驚回睡蝶。
風梳岸柳，千只紫燕剪春花。
夜雨無聲，常揮潤筆做詞章。
烏鴉踏雪面，片片竹葉朝天。
詩歌一懷，仙客遣懷楊柳岸。
人民偉大，築夢傾心國事興。
嘉風定可傳，擇婿如君，人才一表斌斌質。
楓葉秋深，櫻花春暖，四時風月助吟情。
喜三千寶剎重光，看秀水東流，雄峯西拱。
血肉築長城，天何曾屈，地何曾屈。
旗展太空，九州共慶。
墨守方圓，常尊韻律狂吟詞。
圓貫十方，救苦尋聲除孽障。
驚聞文擘登仙，非惟遼海生遺憾。
觸法即欺天，十惡不赦。
在昔書聲猶在耳，登門入室，尊崇望族仰家風。
治污清水來，栽樹茂林現。
十載建校，十載育苗，杏壇紅旗高高舉。
廟貌數千，偕帆影潮聲，萬古同歌懿德。
行修品立，杏林德厚潤名山。
如春溫暖，人間從此少憂愁。
兩會展宏猷，創新驅動富民策。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
許諾千金，誠信開花心有數。
加強戰備，森嚴壁壘守國門。
盡忠扶漢室，精神萬古武鄉侯。
是我友非我友，真假難分。
將遇獨裁，七零八落敗三軍。
主乎兩屆家乘，潑翰墨以著鴻篇，長注英名青史壯。
由漢訖明，掌軍國全權，頻歌德政。
老丈唱老歌，懷舊並吹雪絨花。
霧裏隱隱蔽蔽，衆樹協商露日方。
牛郎垂釣，摘鬥做鉤。
半輪浮海，山如錦繡日紅時。
務賢人高德，教化千秋。
諸君乃虎賁龍驤壯士，終使強夷俯首，降幡一片出東瀛。
四十撥鯤弦，消受他夜月霓裳，曉風楊柳。
宇內清明，可嘆杞人憂總是。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
天梯踏青雲，扶搖直上九萬裏。
同胞攜手，四面八方菩薩心。
遙遷故裏情，萬縷鄉思容汶水。
凌空飛瀑，瀉玉濺珠開勝景。
鳴鹿食蒿，又圓中國夢。
溪畔庭閒，月上高樓篩柳影。
新年慶吉祥，月兔親操玉杵臼。
文壇老將，叱吒風雲隨鶴去。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
四方展示盒，城市相融科技花。
紛披錦繡，爲章於天。
八桂飛歌，文明生態煥新顏。
樂別羊歲，處處歡聲笑語。
樹雄心，心與青春共放飛。
血沃西窯，凌青山黑土，莫把忠魂當作客。
桃李慰丹心，櫛風沐雨，喜滿園奼紫嫣紅，十年綴錦。
巨手搭平臺，追求高格局，唯真唯善，雨潤新城百業興。
風中數朵紅，鶴與之詩，雲傾之愛。
長徵宿將，含淚思往昔，恨天何不遺一老。
勸君莫懊惱，哪有舌頭不碰腮。
往事如煙，是非成敗隨風散。
有喜有悲，此世煙雲終過眼。
以古爲師，心如白日。
美麗公園，美禽美水美風光。
爲民謀簡便，綠色通途濟衆生。
他鄉故知，家鄉花燭兩無猜。
開畫境千重，常醉酉陽，常搖碧水還搖夢。
聽絲綢路琵琶婉轉，欲訴當年興廢，回頭一霎已蒼涼。
例行公事，原則隨風盡可拋。
瑞梅上苑，喜鵲登枝，秀島搖江，漁港千秋，霞飛日麗氣如虹。
乘萬裏長風，圓強國夢。
聖代重儒風，教秉新安，趨步定知歧轍少。
小邦吞豹膽，蠶食切切，鼠輩如生饕餮心。
老鼠下油鍋，視死如歸。
秉德堂、聽雪堂，諸支挺秀。
心房夾白雪，片片冰心謝婉瑩。
八荒煥彩，看幾幅四化豔陽天。
駿業方興，看民心聚力，我做小康築路人。
再呼大聖，逐國夢同心。
政策暖心，村裏樓新含畫意。
雞賀新年，和諧燕趙春風滿。
濃情蜜意，名聞遐邇開富路。
寓教於樂，樂於教育。
火燒赤壁，天下三分一戰鐵定。
燕山染綠、渤海皴藍，旭日鈐章春作畫。
松間鶴舞，蟬從葉下鼓瑤琴。
年少登科，淡奄集傳後世。
出家大丈夫，非王侯將相所能爲也。
布局謀篇，登雲步月騰龍勢。
調諧並進，地球不論東西。
洞庭攬勝，何須泛棹？一樓足可納湖山。
天公添亂，天然福島變災島。
盛世景彌新，佛法弘開，禪寺鉤懸樓外月。
有守有爲，德行強固。
憑這番好事，爲人即可成神。
福祿壽三星照耀，天下太平。
一副楹聯，貼紅幸福貼紅春。
由道化生，建立耶穌道德。
漁舟唱晚，水鄉入夢。
或有或無，歸之性分。
燈心徹夜花開，因何雨露。
不堪思當年，大水無情村被毀。
一樣是小院朱欄，廢了復興，晴雲檐角偶飛白。
吾主萬歲，陛下容稟：是人都找哪家。
燕子樓中，居裏夫人關盼盼。
國強盛、萬民共唱堯天。
空間修驛站，媧祖補天更簡單。
惺布禪心，佛法護神州。
盈窗水秀，魚銜明月繞荷遊。
五蘊皆空，放下癡嗔須舍得。
靈丹妙藥，巧治天下疾病人。
神州欣盛，江山矯健，似海潮湧日，紫氣東來漫漫升。
竹風間、松月下，恰黃鶴飛來。
爲人民，遵歷史，創和諧，緊跟時代潮流。
大義蒼天，淚化雨飛悲國恨。
竹聲傳百裏，夜幕催開萬樹花。
薄幸人出薄幸名，薄幸名聞薄幸郎。
看我中樞揮手，江河凝愛澤，含情澆出涅盤花。
悟三乘造空望去，四山明月佛光多。
漢韻唐風圓月夢，夢回三可湖邊，親水三蘇故裏。
明王鎮海，風雲得道佑平安。
心懷國匯，風雲不改，榮辱同持發展觀。
盛夏來時，逐蝶清風林下。
自許詩成風雨驚，將平生硬語愁吟，開得宋賢兩派。
天山臨繡水，蛙鼓歡心明月照。
國恩未報，歸來猶抱慚惶。
欣觀峯火，全無遍地硝煙。
修萬間大廈，不若獨修身心。
誰謂貧窮冷淡？釣臺千古掛風情。
詩經非此處不傳，文脈千秋，乾坤再現西周月。
北鬥七星橫夜半，星星相映。
芳香飄雪海，紅花綠萼倚雲栽。
賓館裝璜，創意非常。
花紅才幾日，莫愁流水總無情。
陽光煦煦，享無窮天地恩澤。
一死倍飴甘，千古民心同不死。
人間毓俊才，翰苑暢題聯百楹。
暢詠正其時，處處飄香秋壟熟。
心病最難醫，巧借機緣爲藥引。
汾水壯豪情，教鐵骨彌堅，寶劍劈開真理路。
綠水放歌，萬裏橫雲藏嶺岫。
說破浪乘風什麼？不五鼎烹，當五鼎食。
匍匐石鼓，豈非孝子情懷。
春心遊子曲，盈盈滿滿思千裏。
車禍無情人有義，實難得俊彥。
十一迎國慶，勁舞雄風。
一心渡衆生，共仰慈雲。
柳色供詩，鶯聲送酒。
拓荒看異彩，桃李爭芳。
人人遵秩序，禮貌九州興。
教稚童，立德立言兼立志。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
灑汗傾誠，細心培幼樹，每見楩楠遍地。
雪髯霜鬢，襟懷晚照，借酒度餘生。
東風勁吹，耕田免稅湧福祥。
笑中閒說偈，曾留玉帶鎮山門。
抒鄉梓情，圓中國夢，四百年德業長興。
五關蔽日，銅鈸藏幽。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
固我無根，問十億蒼生，誰不是紅塵過客。
繼先緒惟仁，篤後嗣惟善，看異日人文蔚起，諸孫奮志榜奪頭。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
吐盡心絲國粹網，蔚蔚終成都市。
晉開盛象，十萬菩提壯海天。
新秀輩出，好築營盤成鐵打。
美揚祖德，欣士農工賈嗣徽輩出良才。
兄則友，弟則恭，共樹家風。
渾水繞沈邑，舟蕩歌揚，兩岸綠樹鮮花，蝶飛燕舞。
潑墨揮毫萬裏雲，瀟灑自如。
天闕宏開，勝地千秋憑俯仰。
白公鑿井，未雨綢繆。
渺渺也其人，擎明明皓月，經年只照水朝東。
行義有福，能勤有繼。
沮漳郊野，棉茂糧豐瓜果香。
道教名山，龍虎瀘溪鍾神秀。
洗硯天池，峯巒當筆架。
窗下暗香浮，疑杏疑梅。
藝壇臻好，三門又誦好聲音。
爲教比爲文，經營妙處須張本。
花落花開花有情，她如約放許多出色煙花。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
呵壁問天，狂瀾既倒誰人挽。
岸柳多情，臨別幾番牽客袖。
仰碧柳師，吟碧柳聯，解碧柳懷，和碧柳歌，四海春梳碧柳風。
月掛高天，一輪普照。
和諧盛世，春風吹拂千家暖。
松脂燈，煤油燈，農網燈，燈比燈亮。
雙橋架集美，爭雄國際寫新篇。
海天昭偉烈，忍獨看殘陽如血，千裏浪花湧淚花。
湘水清秋，約百年合壽，無事齋中綺夢來。
朗月臨池，鳥靜魚沉花點首。
聖火到津門，燃一城萬丈豪情，替春光作序。
蜂巢關穴，蜂蜂入睡蜂蜂睡。
遠望紅塵，一片荒冢爭高低。
歲月流金，開元盛世。
椅上人兒，任意逍遙，陶冶情操。
無官無位，自得閒焉。
二十年目睹之怪現狀，教人哭笑兩不得。
情怡八月，蟾盈清氣樹生香。
善緣廣結，德譽千秋。
衢交廈列黔山腹，欣內陸已繁榮。
君邁叔牙，我愧敬仲，湖山誰話舊？風雨而今憶卅年。
鳳山載韻，苗嶺清風飯後茶。
潤物無聲，代代園丁揮汗雨。
翩翩翠幕，颯颯清風。
同沐佛光，只求安寧人間。
飛天夢啓，世界仰東方。
未酬新酒花瘦，問西風何故。
業歌華夏，龍歲欣接兔歲歡。
春風萬裏，萬副紅聯頌黨恩。
白泉湧、秀水長，隨風入夢。
創新思路，保護資源，一號精神春作序。
燕子裁春，翠色一屏堪泊夢。
引人追夢，五星旗幟七星光。
青甃洗乾坤，自當留月鏡，枝枝蟾桂水生香。
典出拾遺記，幾萬重駭浪驚魂，難遏豐功源大禹。
大楦頭，小楦頭，乒乒乓乓打出窮鬼去。
醉意釣閒，老叟獨舟雅興高。
院饒名角，半霎沉浮警世鍾。
爆竹萬千聲，人間換歲。
幹羣男女佳聯滿目，文登學界續華章。
一抔安足戀？江流浩渺，同在高天厚地中。
三千年稱帝，功莫大焉。
一曲肝腸斷，天涯何處覓知音。
情愁以外，試誰可把靈兒老去。
猴王賀歲，紅光滿面最宜賓。
前不見古人，後不見來者，獨一亭紅葉，正挽斜陽。
華夏復疆，十載喜歌。
此刻拾遺，翻篇歲月冷酸茶。
柳線鶯梭，三春織就和諧景。
一身正氣，承效先賢。
求善求新，八旬老校展華姿。
持潔葆貞，守道循規品自高。
雄也，雲裏殿堂天外鍾。
德標聯史，至神靈境界，大家此去作仙家。
融融矣，柏松雀躍閒雲飄，八風揚絮。
練武一年，懂得其招。
啓智於棋，寓教於聯，玉峯放眼朝陽燦。
朝霞何以鮮紅？爲曉日開光、黎明壯色。
雨態晴姿，變幻天然圖畫。
集人文底蘊，聰慧匠心，聚成山水千重景。
陋室迎賓，佳話傳千古。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
三月春寒，三江灑淚哭元老。
麥浪無雨，楊柳垂絲空作釣。
泰山北鬥，器量宏深。
徽鄉風韻，陶醉風光幾萬裏。
一度春秋，萬朵楹花聯網絡。
江戶知丹忱，感君首贊同盟會。
賞春雨田間翠色，今雨紛偕舊雨來。
文昌今古，名揚華夏，才鄉健筆競風流。
涉水而來，問民生，答漁父，香草襟懷昭日月。
全蠍搜風，安搐安驚而走絡。
瑤林瓊樹，福地長生。
大陸利轉輔，推轂無煩，幾似長房能縮地。
九州春意鬧，百花爭豔。
龍潭常挹秀，樹色濤聲，半廊風月一廊詩。
小坐爲佳，客來府上，得小坐且小坐。
茶萃綠音，清潤瓣香天福。
重溫世紀宣言，小康社會與時進。
着力把三門新事，隨錦繡塗描。
教有萬法，體性無殊，不可取法舍法非法非非法。
夢隨心動，就業大門向你開。
高士入東林，社裏蓮花盡白。
南樂奏和，高甲唱新，管弦一曲春風綠。
一畫堪稱奇，破萬古洪荒，盡棄結繩除草昧。
禹王點彩，飛紅湧翠，欣看生態後花園。
碎玉誓精誠，頂天立地見君子。
百善當先，孝爲至寶千秋耀。
結廬人境，於塵囂闢清涼世界。
詩山憑嘯傲，幾盞芳醪萬裏歌。
翠染雙龍，煙雨橫澆閒塊壘。
蘸五福揮毫，裁三春鋪紙，紅聯流韻對千門。
戰神亮劍，中華兒女衛邊疆。
秋風彌四海，何處春。
身爲公僕，清廉務實，五旬祭日緬懷，精神永駐幹羣心。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
一龕燈火，看留取兩間正氣，上界文光。
古城皆故事，猶細話文人士子，春秋五百誦弦聲。
舊地重遊，喜見新人輩出。
替國分憂，瀝血嘔心，應是黨員本色。
燕饗尊三老，我來遲暮，涕零空向沫濱揮。
政注青史，一品情懷堪譽龍。
銜閬苑，吞藍溪，浩氣貫龍津，萬裏河山收眼底。
堪稱絕色，聖火炙成中國紅。
大牌如小醜，難得糊塗。
揚不清，擾不濁，此回足矣。
南京北京，誰寫二都賦。
物力惜艱難，怕鸚粒拋殘，遺糝不教留在地。
村村開發鄉村，村村靚麗。
都市村夫，智超天下。
星月黯湘潭，風雲慘江樹，畏威懷德，蠻夷華夏共傾心。
竹林七賢，弦弦悅耳。
武達更文通，父子傳經，三月春風吾與點。
再舞羊毫，千秋聖地畫圖新。
知我何妨？罪我何妨？濡一脈心源，筆啓中華民族。
子曰：有朋自遠方來真高興。
曠野梯田飛瀑，笑迎華夏四方朋。
放心走吧，此去不論生地熟地，遠志莫怕路千裏。
螺湖養老，山明水秀健身心。
滿懷思緒隨風起，蕩漾九天。
寶地宏圖，繪描好夢，善將綠色做機緣。
雲水有情，幻化真仙瞻北鬥。
誠信描春，碧野飛歌猴獻瑞。
合力釋疑，冰化豈無春曉日。
向時空穿越，四野名山，黃臺笑覽燕山月。
世道和風，景色宜人。
做園丁，扶綠葉，樹木樹人樹棟梁。
幾代人嘔心瀝血，沐萬縷星光，半窗月影，報壇楹柱獨擎天。
織女穿梭，彩霞滿天飛。
桂月交輝董澤湖，靜靜流香，宜情宜景。
三教盛金臺，舒卷煙霞開畫境。
在這裏，聽晨鍾暮鼓，打破了無限機關。
縱是國官，心底念頭當視國。
丹心施惠政，千方薈萃大文章。
讀千載人文厚重，情醉書中。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
詞宛書社，千裏迎來方外諸妙詩。
走進植物園，香風撲面。
江漢高歌，山巒曼舞，景色如詩嵌彩畫。
天日昭昭，豈敢改天擇日。
古稀逢盛世，桑榆未晚夕陽紅。
天做廬、地做榻，高臥平生。
雲山四面，雙塔遠峙東西。
三令五申--懶佔貪饞。
寶地座邑東，古剎重光，引衆生皆循正道。
蘭馨桂馥繞椿萱，生逢明世。
四口同圖，內口皆歸外口管。
佛光普照，梵音悅耳，一方淨土喜飛花。
夢幻人生，幾度癲狂成苦旅。
修文息武，聯林放彩祝明時。
北翥黃山，大好風光春佔卻。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
觀察奸邪，身坐蓮花升紫氣。
獨自處，淚痕幹，傷恨幾時斷。
能者多勞：勞力勞心、勞動不休，只顧一生造世界。
不辭萬死，將軍百戰掃胡塵。
何其厚重？山以史傳，史以文傳，喜忠臣藏趙，大義輝煌映九州。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
古井無波，無非是心隨秋草。
民心不怠，八年水火永難忘。
雨田雷家女子好，少女尤妙。
彩鳳雙飛，雲蒸霞蔚。
地震海裂，吞沒孤島五洋。
學見真章，學見忠言，做回本色一員，努力踐行中國夢。
駿馬呈祥，八桂增輝，邊疆穩定民安泰。
三千喚，喚三地，地地喚親。
高原峻山，福祿長久。
漫道世間，難逢百歲。
江波浩浩，分明後浪推前浪。
人生有盡，歲月千秋。
天吳移海，曼倩拂塵，光從慧鏡來。
於藏珍閣皕日流連，鍾其筆墨。
喜中華夢，雲蒸霞蔚，農場還共市場圓。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
五朝頌，八字封，氣貫長虹。
貪污者懼，月白天青包相明。
福盈天馬地，妝新南市萬千嬌。
陝北湧和風，無邊春意催新柳。
老翁握鼠，兩眼盯住亮銀屏。
功烈在中興，不愧三朝元老。
蔬果飄香，四野春濃，沃土良田開勝景。
詩賦千章，風吹汴水韻清新。
精研衆藝，挑燈揮翰著雄文。
開九驛，諡順德，教化彝嶺贊奢香。
關顧僑胞休戚，會聯衆秀，傳萬斛真情。
蓮花映日，水下濁污不染心。
大本領人，當日不見有奇特處。
鮒潛轍水，遇莊周未必憐之。
共黨救中國，恩重如山。
牛馬差哥，大聲長練項中盤。
丁覘十紙，莫敵王褒數字。
瑞氣千條，洞坐赤城昭宇宙。
影現雲霞，河山錦繡胸中匯。
清風洗性，秀氣盡隨雲氣湧。
黨是擎天柱，赤縣基牢國永昌。
克復黃安縣，試看碧雲紫氣，蒼生濟濟擁紅軍。
七旬拜榮祿誥，忠信篤敬，雖遠人訂作出門交。
史跡斑斑，千古滄桑千古月。
銅燦匾鑲金，地方發展財鋪路。
風行大雅，古道貫長安。
一間山水，堂中玉手轉乾坤。
北鬥領航，中國圓夢。
一生隨欲，百艱不折，山河未老，容與歌歸北海前。
知命何憂？樂山樂水。
馳心西去，夢駕祥雲到福山。
明心辨是非，守護千年道德經。
魂牽特碼，賭徒醒夢嘆黃粱。
身心付雁，空山漫漫，風雨立崖盼一生。
鴻運當頭，珠燦新光騰異彩。
蓋起舞臺任，憑他做人的做鬼的，跳進跳出。
推雲見日，暖陽。
滿城呈壯麗，新猷更展，騰挪福祉到民心。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
打情罵俏，七嘴八舌笑幾番。
期期助善，福彩拓春。
一方出萃，人文放眼，民生藉四利魁光。
縱觀今古，大風雄唱大江東。
奧運亞運，中華兒女奪金牌。
古人長壽鄉，漢武秦皇留勝跡，忘情東海。
踏草莽，祭狂人，熱風奔流，一生吶喊。
人勤物豐，萬民小康，紅區笑顏多歡。
春鋪錦繡，應訝一城妙畫圖。
屋深月滿，依稀薜荔百年人。
分享成功喜悅，謹遵宗旨未離。
千年常住，業紹廬山。
農夫家裏三拳獨舞劍，狠狠咬牙生悶氣。
夫復何求？已高天一丈。
羅鼎鼐以宣仁化，欣欣萬物向榮。
商貿城、度假村，高朋雲集。
四方英雄，八仙過海。
上水下水水連水，欣逢秋雨，鯽鯉蟹蝦肥。
大江東去，震旦春長。
傾心在鐵馬冰河，北定中原，揚眉終竟成虛話。
星河夢境，牽纏着愛意千年。
昔時整頓乾坤，締造皆從江漢起。
做三門喉舌，求實求真，謳歌中國夢。
萬茂酒坊，綠蟻濃香飄萬家。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
靜夜思，遊子吟愁酒滿杯。
大開眼界，抒情滿滿滿舒情。
鴨戲清流，先知江水幾時暖。
峽溢星光，鷺洲寶島共宏圖。
澇無懼，旱無憂，業創千秋，揮筆頌銀河。
桂海泛舟，秋月無雲生碧落。
山西落日時日落西山。
極星隕黃石，新朋舊友盡哀思。
黃帝後裔，封歸啓姓。
起精進行，盡除煩惱殺心賊。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
前程似錦，恰似朝雲流萬裏。
美山美水、美情美景美時光。
樓沐清風，窗含秀色，自在人徜徉自在天。
吊腳樓前歌四起，唱響秀山秀水武陵山。
少生優育，弘揚神州時代新風。
炎帝重伸手，制就靈丹濟困人。
小時偷針，大時偷金。
難掩相思，倚門問月可捎信。
駿馬騰飛，蹄跡留香增百福。
百年曾有幾？生時且樂有時休。
紫陽朝朝開明鏡，因有源頭活水。
馬上揚鞭，歲月如歌天地闊。
歐陽公道德文章，出將入相。
登高看花樹千家，醉心城裏春如海。
津門美麗，時時景色新。
雄心蓋地，遵三藏經，和順佛光普渡衆生。
太守築亭，刺史吟詩，何處奇觀邀雅士。
吐盡千絲，欲網梢頭月。
試把花期數，尚有山榴一兩枝。
裕後我何能？藻潔芹芳，幸食泮宮遺澤。
華夏擁旗赤子，萬裏波濤共濟，來日必臻理想城。
大會堂，民主協商談國是。
粲粲沙山，新月半彎添景色。
氣定神閒，上天入地覽河山。
公道春風，又綠神州大地。
丈夫擁書萬卷，何暇南面百城。
身許陽光，亦從遊經年雨露。
北極玄天，靈物龜蛇馴玉座。
名字近西嶽，慨小鎮興隆，譽如鵲起。
胸有成竹，虛心更有剛節意。
忠憐扶漢切，血隨鵑灑，三生哪肯故君忘。
平山堂，清風苑，遷喬邀種竹達人。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
紅梅枝梢雪作畫，幅幅襲香。
忘些情，割些愛，立命真符。
春意融融，遣懷詩佐酒。
素衣染盡天香，老眼狂花空亂處。
馬首高昂，日馳千裏。
十二時路盡回頭，修得圓滿。
邀喝晌午，攆日過梨亭，蝦仁炒面煲粥，一碗青啤推豆腐。
終古留芳，檄數武皇因責相。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
南湖無恙，一雙鴛鳥弄晴波。
血淚濺長江，魂逐波濤經五日。
秀水湉湉，七星祝康壽。
風月場中，天昏地暗。
山榮草木，川滋稻菽，山川錦繡輞川圖。
德貧鄉拜，衡山並茂。
水氏一門，雨雪冰霜雲霧霰。
我輩建功，地球珍愛從今日。
鐵銅留世，蚩尤不帝亦英雄。
何處非祗園精舍？欲求寡欲貴在無我。
南北串連，縛住蒼龍牽綠水。
啓後承前，龍國開新紀。
一季花香，醞釀詩千味。
華年行大運，好夢連紅，馬躍神州萬戶歌。
未羊開泰運，天地人和。
又是哪處秋風？僅吹殘些紅葉，卻吹不散眉彎。
莽莽中原地，藏金蘊玉。
春暖人歡，燈如紅日花如海。
兩耳秋風，一枕春夢。
小子有何知？惟父母是依，童年即謁高門，早識邢譚通雅誼。
萬象更新，千景呈祥千駿業。
夢筆生花，琴棋書畫傳新藝。
德澤八方，救困扶危行善事。
花果山，山山出花果。
斯文緯地，樓藏萬卷詩書。
博學審問慎恩明辨篤行，修其天爵。
嘗六萬裏艱苦，權作寓公，相助當如左右手。
革命革新，國民致富，能同舟共濟、躍馬揚鞭。
春宵幾許，明月清風酬對句。
不隨時進，縱是萬犁功，將淪肉貨。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
冷月寒屋，老翁嘆逝水流年。
建言獻策，共商國是千秋業。
民生爲本，萬家憂樂注心頭。
西河南去，北出湖口奔東海。
朝陽出世，大地共歡。
佳人弄曲，清風過案試冰弦。
良心當守護，無論苦甜，莫將責任卸他人。
吉羊賀歲，總牽春色扮神州。
萬杆紅旗酬夙願，建和諧，謀發展，會同山水畫圖新。
健康食品，百合花綻世間春。
關懷女性，關愛女孩。
幾千年古跡安尋，當時渡口，已湮作殘垣殘照。
共死生，同患難，爲人義字總當先。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
芸帳疏詩，乳滋偉度。
對千古江山，漫嗟榮辱。
雪妹悄離，春幫翠柳梳長發。
碧山人來，明月作畫。
無論古今，從茲去爲興教化。
辭舊迎春，將文明華夏刷新。
奉行孝道，激蕩文香，啓百代源流，創業立功昭祖德。
萬千百姓苑中仙，猶如世外桃源。
眼前春漫漫，更遠更生。
祥雲勵志，彼峯擎舉此峯，舉擎昔諾言。
境界在心中，草綠花紅皆養眼。
僞遊雲夢，實逮淮陰。
春雨紛揚，愁苦樹老葉凋零。
羨此念佛，確得往生。
香飄四海，燕銜花蕾塔邊開。
情至氣盛，是爲今文。
積勞成疾，時逢七月謝塵寰。
身處絕望邊緣，由它寒風入骨算了。
藝海騰龍，杏林起鳳，壽域無疆開並蒂。
生石龍，護玉闕，平亂誅奸，正氣一清輝皓月。
高山仰止，始知今日布衣尊。
你對我對他也對，對對對聯。
日景移峯嶺，雙情巖子雙情侶，男伊永戀其間。
空山著跡，獨往獨來。
縱使有錢，莫要浮雲遮望眼。
紅梅吐豔，點八皖春頰。
華夏聯，意蒂蓮，相對相連。
永銘千萬載，今日中華崛起，警鍾長響劍長擎。
溫馨城市，瓊樓玉宇，家家心醉舜堯天。
這邊剃，那邊留，滿腔革命情。
禪堂縱大，豈容不善人。
弘揚抗日精神，充盈愛國熱情，赤縣人民爭奮勇。
道不精勤，難獲現前利益。
對吟善政，聯吟風正，善策啓新程。
年華不等人，腳下徵程，手中鐵筆。
國營民營，國民守法。
風雨一心，兄弟同描燕趙圖。
互敬互愛，互相幫助。
看淡江湖，三尺青鋒閒作槳。
融舊創新，正山堂上紅茶馥。
歡欣盛世，吟詩韻士正逢春。
斤何用手？卻教楊柳折那邊。
幽境遠紅塵，布谷聲聲情醉處。
復興華夏，公民勵志建功勳。
中生本死，有情流轉無常。
旗耀莞城，草木有情風有韻。
天南地北，此處生財。
熱血染香洲，流芳萬載。
半庭竹影一襟月，又翠鋪幾案，扶欄空憶舊書聲。
天造地設，郎才女貌，一箭射中湘妃心。
視頻再接，對看萬遍總思鄉。
雲峯翻墨，雨來陌上土騰煙。
樂舞櫻花，心中願作誰家婦。
潭三享域中，靜幽有致登山道。
雁影秋風，晉雲楚樹。
唱大風兮，摧枯拉朽震蕩乾坤。
逍遙王子，夢醒十分。
滔滔碧浪，千萬路途千萬艱。
桃源都市外，問竹梅月圓、梅園春早，誰先擁我入詩懷。
水面雍容，那盈盈笑貌，望之可醉人人。
朝陽獻歲，九州春回添芳馨。
勝地最幽清，扶杖勾留在映波鎖瀾橋畔。
寬厚且真誠，赤子胸中裝博愛。
夜露風清，月到中秋分外明。
軒亭憑嘯傲，高山流水有知音。
馳馬配鞍安，馬也馳，安革鞍。
印累累，綬若若，翩翩花，縣郎官。
洋中皆鑑，藝術終歸到手中。
京津協冀宇，共謀發展。
禹聖當矜者，疏導堪爲永世謀。
夢縈中土，亂離更起戀鄉情。
千百載隨舟圓夢，雄雞高唱志尤新。
核心凝聚民心，向十強跨越，羊角爭傳奮進歌。
過羊年喝洋河發洋財。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
震鼓喧榮，舞池映彩未央歌。
數風流人物，還看今朝。
發展布春風，濟水黃河同濺玉。
法雨洗塵，風月無邊空色相。
風物悅情，桐梓城中移步緩。
舊憶多少，相思滿卷，何時夢境能圓。
楚峽回風不息，黃鳥往來處，依舊雲流十二峯。
獨宿楊妃，環顧周圍王不見。
已慣紅塵紛擾，惟情一字，最使人傷。
瀏醴間長車挾電，迎萬木爭榮，兩廂列畫，一路春風撲面吹。
唯通儒始具佛心，男兒當爲國死。
菩提閒步，莊子逍遙亦風清。
南越明君，促民族團圓，奉漢稱臣，偉績勵後人。
歡天喜地，太空科普課開講。
三鬥俗塵，幾蓑煙雨，悽涼時而度船頭。
輝煌事業，公司織錦引春風。
湖天一閣，重陽風雨是江南。
動感任誰金不換？拓開地帶，張揚個性，裁剪出萬裏春光。
生態穿針，巧織湘繡鋪千裏。
千秋萬代，尤重家和致福。
今天易手，關門誰是主人。
屍體屍魂屍白骨，全然皆屍，更獨屍居見龍。
羅織千般美，三個文明匡盛景。
梅白荔紅，十裏羅峯藏佛閣。
俏閣凌雲勢，千載郴州向遠程。
千家日用，商場永旺得人緣。
永嘉先正，尚有典型，惜徒聞柏府清霜，長留直筆。
佳緣地賦，墨客閒原玉鏡臺。
邀鶯簧奏樂，共譜新聲，風揚漢水千年韻。
聖慈皎皎煥湄洲，風清月白。
敬業猶勤，謀事猶誠，汾水激揚氣度，三力長掀富裕潮。
烏江浪咽，霸王有淚別虞姬。
黨風正，政風清，社會和諧穩定。
一網情深，孝女牽紅線。
披荊斬棘，開拓洪荒，領銜創世千秋頌。
望穿秋水，一雁正南飛。
八方文膽，墨染人間特色，陶醉小康春。
禾歡四野，倉高百尺，身臥槽邊不表功。
倫敦牀睡人睡牀敦倫。
花開柳舞，景情雅韻好樂園。
毛卷馱驢身，倒騎毛驢。
銘記黨恩，美麗神州鋪錦繡。
道行廣濟，行善度慈航。
激濁揚清，國威丕振，千秋大業拓新天。
頌黨吳歌，唱紅中國夢。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
鄉音猶未改，兩岸淵源畢竟深。
新區彰特色，人文千載，水城雅韻自傳神。
聯文句句，禮贊半邊天。
發揚大禹精神，水旱兼防。
笑橫刀斧，用鐵骨丹心，鑄就豐碑，化爲芒碭一峯高。
白牆檐角，翠柳行間，畫舫清波十二橋。
今人盡展眉，喜漁歌晚起，鷺鳥齊飛，湖山醉眼我登臨。
光親四野，犁掀稻浪連天遠。
賣劍買牛，耕鑿遙承庇蔭。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
人傑地靈，小運業功子君，英模輩出享譽荊襄。
醉對菱花，笑問此中誰是我。
願學春蠶，吐盡銀絲織春錦。
語言精熟，動機丕展呂梁風。
因其載譽，踞峻嶺鍾靈，蒼松蔭庇，震今爍古海天長。
諫高祖闕定關中，使匈奴親和塞外，功著大漢。
雲鬢花髻，妙手梳成奇又奇。
空談誤國，勤懇奉公，凡言必替人民着想。
民其無忘，以有今日。
真情表赤心，樂善好施揚美德。
津門躍虎，聯壇振翼，萬裏鵬程。
秦山疊嶂，春風拂面千鄉綠。
普及電腦，文達貢獻千般力。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
杜漸防微，人生緊系安全帶。
鏗鏘居士，三鍾不響。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
白米盈倉，稻呈千鬥玉。
大力神杯，熱門彩票，只爲歐風美夢消。
巾幗亦抒忠，棄濁世是二旬二日。
百鳥積珠砂，水色山光籠聖境。
景有千重，自然絕美，嘉賓點贊盡開顏。
氣脈貫祁連，河西百代流英，履跡皆絲綢路上。
風來花發，巧如約定。
石匠擺石攤，石全石美。
巨筆雄渾，酣暢處龍飛鳳舞。
幽壇忘世慮，絆不住名繮利鎖，靜參揭諦自逍遙。
德揚雨露，春秋沐聖德，論交遍頌菊蘭香。
德全福慧，超十地以獨尊。
造化千騎，到此地莫談上下。
萬衆建業，國泰民安顯神威。
秋月朦朧，有幸添七夕紫光，剔透晶瑩情所載。
拒曹扶漢，正氣英風。
吾身生舞羽，共飛花脫葉，旋旋直上九霄雲。
蒼松翠竹，三友無梅。
喜臨潼關，就臨潼難回。
會做大文章，起句是安全，人字寫如天字大。
偷閒一日，方知筆墨未欺心。
堂開五福，皕年長盛，英才薈萃此間多。
桌椅無辜，至今猶記三八線。
演世事滄桑，借鑑過去。
大筆如椽，勤政愛民拼熱血。
簫聲婉轉，鄉情總在夜間濃。
柳煙麥浪，蝴蝶穿花嫋嫋飛。
渭水湧波，三千裏揚清激濁，敢憑法劍柱青天。
望帝春心，湘妃淚眼，嘆人生大夢，神仙已在天外天。
人民城郭是也非，尚逢太史魂歸，道有客來尋舊約。
司馬相如，藺相如，名相如實不相如。
三千年虢國生輝，憑優勢、履職能，同舟共濟，統戰蕩開函谷風。
天高雲淡，一品黃山。
信士信神、菩薩無心弄鬼。
以名父女，作才子婦，幾人詠絮擬清芬。
細雨灑黃花，洞房醉飲黃花酒。
筆斷墨枯，賦得詩成梅已瘦。
赴泉臺且視如歸，累八億身家，只廿載經營，莫怨威王問何術。
滿山勝跡猶存，動人故事，絕唱驚天。
秋雨滴滴，無夢聽荷語。
鐵片無情，爲何砸碎齊家夢。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
落地銀河，財富萬家。
上下同心，安邦治國展宏圖。
嚴查細管，責任如山，牢記風雲難測。
功在生民，惜傳聞異辭，信史尚留曲筆。
曲調翻新，一流名校鵬摶翼。
此番夢裏，情深情淺，會辜負着誰。
超越三千世界，菩提能證，妙法悟無生。
感慨時，嘆人生滄桑。
照影六朝山，算頻歲唱隨，差遂鹿門偕隱願。
崢嶸歲月承大業，百年輝煌。
斜飛微雨，溪水蜿蜒靜靜流。
褒石如子，寵酒如孫。
酒似愁，愁似酒，酒多愁增酒易醉。
赤道火夫，逆水行偏舟。
筆剩一枝，下筆尚真情。
賞五嶽風光，各有千秋。
德在人心，內外兼修堪載物。
濃情厚意，一盞滿斟瑤族風。
友善勤勞，古邑盛開富裕花。
浮香隨影動，芳菲綴紅塵。
繼綱常而佐主，立功立業，恩邀三錫拜螭墀。
款式隨心，登程亮彩騰雲路。
價值涵春，法治鋪開春世界。
永存神韻，相紙印俏容。
金鑲綠島，輝煌屢創，速度猶如駿馬飛。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
人事已非，鄉音猶是，畢竟重溫鴛夢，燈下新填一剪梅。
春從陌上飛來，裁紅剪綠，點染生活。
萬事看兒孫分上，行且從容。
舜地千秋，河風萬裏，夢想更於心底飛。
信贏天下，家夢正隨國夢圓。
古邑蕩新風，千行共沐和諧雨。
事國忠，親民德，巾幗無雙。
紫黛如盤，可是神仙種下。
有可大可久之業，箕裘弗替，傳家共許鳳毛良。
人文主義，民治萌芽。
設色繪宏圖，電送八方明萬裏。
振興百業，創新長作有功人。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
若節制無方，可能最後一滴水，即是自家淚，非聳危言。
等候不如迎候，趕明日，楓葉一飄再起頭。
要登雲路，還從此處借天梯。
物阜民豐，喜文明爲綏化護航保駕。
兄玄德，弟翼德，不臣孟德，丹心存萬古綱常。
鴻程在望，國步騰雲。
沿河多勝景，吟珠巖積雪，錫頂撐雲。
半絲半縷，浪費無德，引領潮流校貌新。
宋朝煙雨，桃園追夢入雲中。
踏平坎坷崎嶇，風骨錚錚，萬民一曲贊紅梅。
慈竹蒼松，果證菩提觀自在。
肯構肯堂，父恢先緒。
物阜與民豐，花國新，瓷城古，三江楚客賦思蓴。
賢君有智，用智救人重民情。
清脆歌聲，猶如百鳥枝頭叫。
敬業如釘，緊咬青山擔大任。
暮鼓無心，結成一世緣。
貝葉清心，拋卻煩憂，且以青山參佛意。
郵票發行，四海飄揚中國心。
國肇五千年，宏天聖域。
辛苦事且莫嘆苦，宜深入改革。
莊嚴廟宇，傳千秋禮樂，萬世詩書。
臺地流詩，蛇舞京情筆墨濃。
清純此際，梅似黃花閨女。
剛直不阿，兩袖清風，迎來滿園春光。
我自歸兮，空留南嶺十年，未成行跡。
時雨潤青山，吉羊貪草壯。
石間發秀麗，滿苑葉花風雨潤。
歲月悠悠，寬心莫若油龍起。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
大治歸心，揮支羊筆寫成福。
樓船安在？春色無邊汾水長。
如鏡照機心，或允祈綰瓶索斷，抱甕人歸。
天地開闢，化成宇宙山川。
春風送暖，駿馬披鞍赴錦程。
唳鶴吟鸞，帝王宮殿。
殘垣水榭，無奈心酸點點升。
五聖揮毫，描一幅和諧畫卷。
仙山聳峙，邀月裁雲，長向港灣供畫稿。
細柳垂長線，釣金魚出水。
廉爲天地清風，兩袖裝來福寶域。
信誠求進，合作創新，已教明月照千裏。
不取江南富，淡口粗腸愛菜青。
八秩稱觴，藝海功名馨禹甸。
亦畫亦詩，可圈可點，靈峯一筆妙擎天。
羣英吐豔，赤膽忠心奮錦程。
喜上眉梢，桃花三月。
蘊地脈億年奇特，歷唐河九曲，造化雕琢一館珍。
棉溫葛軟，表裏鹹宜。
血肉非築城，一身悵恨，當時青史誤將軍。
春光留古寨，燕剪丹霞作畫箋。
身依古城頭，聽歷史含悲訴倭罪。
滿塘草蟹，休沾紅粉佳人。
剪燭高歌，盡低回本事詩篇、閒居歲月。
孤零零，期親人歸來。
怎樣奉公？社稷在心廉到骨。
銘史工程，生金阡陌，三秦鋪麗卷，凱歌長伴錦霞飛。
茗碗送飛翰，碾微馨鳳團閒試。
雅言作主，心中有愛心中樂，墨聯相映蔚春風。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
科技下鄉，發展醉心，富夢甜歌同美好。
爲官廉潔，一塵不染。
欣逢盛世，歌吟堯舜慶升平。
品種齊全，平底高根宜玉足。
友天下士，謀救時方。
懸鼓留痕，涵藏大韻。
毅豹均死，臧谷均亡，但從茲荻筍蘆芽，歲歲吊君成節候。
竹林石路，庭院深深米酒香，堪饞太白杯中客。
百舸爭流，扶搖羊角。
幸已得賢媛，歡承子舍，傷心還爲病兒憂。
把祖宗一柱清香，必誠必敬。
奇男子，一雙登月履。
載運千鈞如虎躍，緣修和諧路，福蔭後世千秋業。
聯海匯湘流，廿載濤聲猶浩蕩。
九州草木，共沾時雨春風。
率勁旅出榆關，跨鐵馬，渡冰河，驅騁疆場爭逐鹿。
畫棟雕梁，明清古居博物館。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
接力舍身，奮勇豈惟人踐義。
議論文字，心如止水添小心。
玲瓏剔透，玉汝於成。
背水鏖兵，一戰萆山輝劍氣。
沙礫橫飛，泊翻急浪，蔽日狂飆助虎威。
正福地春時，江南喜沐文明雨。
風雨送春，落花有恨。
拎寸土成寺手令誠言。
重慶成都，豈能被遺忘。
百八星辰嵌水，天堂疑降一湖中。
改革果碩，九州慶小康。
吊無邊風月，評天下興亡。
風吹鍾聲花間過，又香又響。
再轉太倉，專車迎候，四十分鍾一路誇。
鐵腕除災，心無私欲胸無畏。
八秩詩聯畫，老驥躡雲耕漢河。
神歸冀北，光照千秋。
慈航真普渡，一念皈依萬念空。
漢水放歌，百業騰飛呈錦繡。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
關愛家園，造鄉鎮一方綠地。
天工尚其代之，恩由神力。
歷經百味甘平淡，真水無香。
民猶說項，村尚名虞，嵐煙迷楚望，憑誰綠醑酹庭除。
愛醉仙源，四面雲山鋪畫卷。
願人登福地，王會成圖。
大霧鎖江，流行障眼法。
長堤呈特色，畫廊喜引玉龍騰。
九州攜手，兩岸同心，億民給力，創新而百業長興。
吾意差強，爲嗟三年襟懷，滿城風雨又黃花。
輝煌大業，助君得志展宏圖。
十五卷共遵遺集，並道德文章經濟，此邦尤願士希賢。
天道酬勤，雙塔寺旁鋪富路。
春光燦燦，談藝評詩茗散香。
棣呈玉色，滿堂喜氣賀清平。
山緣大士，像緣大士，世長欽，救苦消災大士心。
一溪碧水，鶯歌鳳翥蕩春風。
丹青寫意，一卷梅香。
商機無限，一路春光，一帶春圖，三門百業蒸蒸上。
蝶怨蜂愁，紅花蒼苔憐暮景。
芬芳四季，花放感恩枝。
漫步永昌，大聖不回花果山。
志薦軒轅，屹立聯園成典範。
東林竹舞，一半青山一半雲。
獻愛傾心，支教不分寒暑日。
伏虎同高僧已渺，留神話假假真真，虛虛幻幻。
能苦耐勞，行解相應。
欄開一角，放明月上樓。
光前垂後，勞動人民智慧無極。
新矣上河圖，煥彩凝輝。
諸子欲眠，洗耳恭聽。
海邊築硯，布點點繁星，收錄滄桑歲月。
說法令人悟，使離暗得明。
沂水歡歌，一對楹旗追夢篇。
人民幸福，天地清明。
工行興駿業，牡丹溢彩舞龍頭。
白泉山上，一聲呼喚，鳳凰銜樓飛塞北。
大志舉鵬程，四字精忠銘在骨。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
千日，三番數九寒天。
城新鄉靚，鶯歌燕舞享繁榮。
紅消香斷，誰憐香冢歸何處。
名齊曾左李，並稱砥柱，竭慮殫精，扶將傾之大廈。
晉冀咽喉，京畿鎖鑰。
黨擁民、民擁黨，神州興旺。
秋月春風，青山依舊。
冀東風光，市南水面又出美景。
癡人天下少，靖江海波濤，百戰功名辭鳳闕。
颸風飄，飈風颼。
依依楊柳，嘉心締美緣，兩情同懿偉。
每日不堪其苦，空與奢談言快樂。
九霄追月，嫦娥消寂寞，笑斟桂酒醉天宮。
崔李家世，左右相等。
演假亦聲容，居然晉舞秦謳，慷慨鳴鯤增壯氣。
琴聲醉客，高山流水盡知音。
三門追夢，啓動精神新引擎。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
快餐以牛排爲最，大嚼牛排。
四時行樂，我輩亦風月主人。
天嶺自然自風格，碑林石刻丹心。
插楊栽柳，枝繁葉茂綠四野。
閒飲東窗，相思散作清風去。
精明穗廣哥，粵俚琴弦步步高。
迎盛會，建新功，十八大徵程再續。
大港展新姿，港沐春風春沐港。
潛龍騰董澤，破浪乘風任我行。
我亦名山知己，芷蘭有約，將煙霞與僧道同餐。
九旬黨壽輝華夏，看山歡水笑，九域樂堯天。
潔衷盟藝友，容窗前一醉，眼接紅藤。
九曲流春，彩錦千重。
調琴調，新調調，調調來調調妙。
穆清青史，記青龍迎靚春。
樂在其中，品茶論道論茶品。
人情乏善，枉費癡心。
吟霞近渭溪，竟多稚子，我遇神仙出屋來。
雙創導航，放飛中國夢。
農村農部，晚年時仍歸農口，一輩子服務農工。
天生愚鈍，幼行灑脫壯行歌。
洞明察陰，一方有長。
酒濁夢瘦，且等折梅填舊詞。
滿面紅光，墨舞春風。
家事國事天下事，閒來說事。
黃金臂、晝夜常垂，惟許行人獨委。
一氣化三清，至尊至大。
思往事千般，今猶刻骨，凝眸不覺淚涕斑。
蒸蒸氣象，滿園商品盡名牌。
雨拌寒風，點醒枯心柳。
白香山杭州酒痕，吳郡詩本，儒雅風流，又官二千石。
組織仁義，琢磨道德。
摸爬滾打，苦練精兵，倚劍蒼穹輸浩氣。
漢風過大荒，問大好河山，誰能主宰。
月照野渡，三更鳥夢任揮毫。
龍脊聚來祥，倚龍身賞去，是朗月豔陽。
任青林挽手，白雲引路，翠鳥異遊，見聞都是神仙景。
團結勤奮，桃李芬芳，老校著新篇，學子止於至善。
一雙筷子兩根，一擔香一擔味。
門含漳水，泉流甘露濟黎民。
小康盛世，九域春風催紫紅。
風聲悅耳，滿懷希冀付青鸞。
何妨歡浴日？三農茂盛日輝煌。
依天山展翅，鳳凰鳴響古城新曲。
平安歲月如歌，和諧已入歌中曲。
星月含情，點數盞燈壯乾坤氣色。
內外風光見不同，更喜欣然瞻顧後。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
面壁指心傳，萬代禪宗由祖證。
畫圖八面，城光水色最迷人。
我看青山多嫵媚--柳如是說。
抱懷聯墨，着意春秋，南滇逸興兩行韻。
邵水河畔，市重點，包百姓，商住獨領風騷。
外交善辭令，一言出口駟難追。
自東晉開山，但憑松籟泉聲，誦如是法。
掛月柳梢頭，未掄筆墨先斟酒。
金猴棒奮，千鈞除腐敗。
精通三略，肩膺皇室功侯。
閒斟月色，飲幾盞家山勝意。
誠信是金，品位緣自多提煉。
我欲隨卿去，恐堂下傷心兒女，哭到無聲。
共長君遊，蕭朱結綬，李郭同舟，道義相摩，曾向鯉庭聞緒論。
上海自來水來自海上。
秋波仍蕩漾，佳人千載不知愁。
頌和諧，歌盛世，八方赤子樂升平。
風生水起，望湖海江河蝦跳魚歡。
有語獨行，月侵有影送相思。
越萬裏雲山，白馬馱經憐道遠。
汝觀明月，空靈者神。
按章辦事，守信守誠。
大風高祖泣，千秋國士報恩心。
修身勵志，廉風長綠九州春。
溫柔本冷寒所孕，化水一朝，沐之欲醉。
李桃獻瑞，人遊環江知大名。
邀來清友，抱定禪心，品他幾道色香味。
茲遊真眷戀，一灣洱水潤心田。
平民壯舉，仁心大愛。
馬鈴薯富含維生素。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
握拳宣誓語，永踐忠誠，不讓紅旗顏色褪。
筆底春秋常飄逸，伴我消閒。
龍騰大道，涵巫水精神。
核心凝聚人心，精神給力，華夏蛟龍出海來。
漢崇仁，藏尙善，互幫互愛世風淳。
體官道公平，高懸衡鏡照清白。
嚴格修身，須憑三尺法。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
瀾澗深深，浮雲淺淺。
亦願沾屐履輕埃，遺春雨唯珠露，望遠人自蝴蝶。
百二年風雨難磨，看黃海驚濤，長使神州明惕勵。
精神猶在，獻身英勇偉人題。
龍氣盈天，塔啓文光四海明。
潔美傳家，盛譽源源偏愛我。
新春雷未動，擊一聲鼓，替天地揚威。
自隋唐歷百千春，耀武揚文，麗水佳山龍虎象。
滄海橫流，百舸揚帆上海灘。
蒼海侯門，落魄空彈馮氏鋏。
灑脫莫如公，陸地神仙，每當釣罷歸來，流水典中歌逸興。
人文啓，德澤延，數典知源，彭水秋風懷始祖。
紅花崗、黃花崗、紫花崗，百花百崗妍。
濁世只無憂，山水寄情，何妨共醉。
點石成金，揚工匠精神，追求卓越。
邪佞不從，寵辱不驚，每彰高格。
蟾影插高寒，星河鷺起，彩舟雲淡。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
清波揚四水，一帆風勁，相率資江激洞庭。
丹青精湛，日播九洲。
開創爭先求上進，實現宏圖。
與民分憂，民多羸弱羞作人民公僕。
世情重理，國情重諧，友情重德。
竹風半榻，吹開萬裏鄉愁。
雲煙淡宕，現騰挪指爪，九州內堯日舜天。
冀西產業，激昂澎湃，當今巨擘輝耀盛時。
本厚積如山，饕餮許先登，來者指餐貝葉。
渴欲求賢，不惜黃金收馬骨。
人心普具，世泰平千載富強。
土產有三，驢子臭蟲候補道。
西接南連，絲綢路上馳高鐵。
愛友而友愛，譽友而友譽，得來愛譽，愛欲何求。
寨倚山青水綠，喜觀美景展宏圖。
荒野破堅冰，挖開深地烏金。
愛民擁政，讓政風化作春風。
亳沇匯清流，注愛入黃，神州母乳。
位登太極，握權衡在天上。
匠心百態，鳳舞白山雲。
洪範琦行，與陶藝長輝榜上。
曰色曰空，誰解得雲泉妙諦。
鑽飾傳情，勝黃金萬兩。
詩心沽美酒，花朝國寶競天香。
積忠孝以成神典，桂籍科名，予奪後先，十五國文章司命。
醜末兒登臺，露出猙獰面目。
天道豈能侮？錚骨豈能折？振南國以罡風，禹域終將驅虎豹。
歷十七年風雨，舍身求法，矢志傳經，名揚西域垂青史。
謀改革創高效，千帆競發開新局。
羊毫題福字，年豐人好。
逾古稀又四齡，美哉壽考，更兼似續盈庭，箕子早標洪範福。
雲卷雲舒，卷舒有致，盡顯慧心自在自然境界。
柳絮榆錢，綠苔芳草，且將新句琢瓊英。
匆匆雁卅秋，曾幾番雲雨，一段巫山。
龍舞河東，夢築神州三晉地。
胸懷兩岸，浪靜風平謀福址。
荊玉含山，易璧連城，冰色須藏千歲夢。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
三陽開泰，鐫大政圖章。
源富民殷，投資置業，鼓瑟吹笙萬裏春。
當此日置身仙籍，撫時感事，忍從巫峽聽山聲。
我蘸一腔熱血，將石雕鞋服注入毫端。
牡丹開國色，工行發展惠千家。
狹道苦爭先，百川九曲終歸海。
文章唯我輩，青山不負往來人。
鵬程奏凱來，壯矣馬蹄邁錦程。
功名接武，同韻揚州芍藥花。
碎爲微塵，如是如是。
挾纊濟義師，論庚戌前功，慷慨有同倪映典。
聞雞起步，駿馬迎春躍。
玉兔起處，喜看山城藍圖新。
富貴寧終保，成足守亦可延年。
引千絲春雨，喜織和諧錦。
蒼蒼嶽峻，又毓雙峯吐鳳才。
歌聲飄過六旬路，奧運增光。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
泥石流河道，地形多樣好賽車。
海上風和，滿載漁歌迎日起。
閒居鬧市，左右逢源要適應。
興修水利，灌溉防洪增福祉。
睡獅悲國步，頻來橫逆，伊誰賢母濟時艱。
韓文重人間，如泰山北鬥。
古調合今聲，八音奏響和諧韻。
客知妙境，月光光處陳圓圓。
經年羈旅，難留五月梅黃八月星。
落子生根，沿絲路活出精彩。
曾經幾度風流，但餘殘葉空搖月。
社會和諧，鑄就輝煌慶廿年。
不老青山，送往迎來多少客。
師紫陽而受業，雅著循聲。
大聖鬧宴氣王母，桃落肚腸。
巨蠍據龍庭，襟連九曲，氣冠三秦，勝跡相生儒釋道。
何處哭秋風？李長吉從戎投筆。
燻陶入夢，眼底宜舒金駿眉。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
過門不入，誕子不親，終使洪流歸大海。
救火機，救火急，火滅火消。
山霧中來，香霧中消。
和風麗日，千重碧浪萬絲情。
貪念一起，害國害黨害人民。
紅塵棹夢而歸，依然故我。
柳綠桃紅，看大好河山，皆成錦繡。
堯天同沐德，唐堯樹德沐明時。
道歸赤縣，邦興大業，三千世界喚先生。
一懷淡遠，時下臥龍好夢來。
願爲路石，盡心盡力。
鑄厚德而彰特色，綻芳桃豔李，沃土長培，萬千學子證輝煌。
山寨皆爲福地，民風古樸普從江。
廉風縈海嶽，江天煥彩夢飛歌。
一言既出，七虎八獅皆臥倒。
三軍敗績，忠賢性命孰來管。
理論導航，改天換地宏圖展。
卿果章臺柳妾，何處招魂。
浪蕩哥兒，似清帝橫空。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
十軍曾入座，已創輝煌騰左翼。
榮膺桂冕，西遞鎮中日更紅。
敬仰而來，得風光在眼。
寒齋對菊，三分雲白意由之。
清風垂淚，子欲養親人不待。
歌舞城鄉，四季和風萬象新。
青山環碧水，遊客摘來彩夢鮮。
六六玄峯，翠聳光連萬壑雲。
返棹溪邊，想見山陰迢遞。
山望海，港連雲，孔子登高處，楷木際天。
彰德揚賢，孝跡千秋人共慶。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在垂楊深處。
愛黨愛國，永葆一片丹心。
美德傳芳，文明做事胸襟大。
人民利益，高於一切。
玉洞分春，移家靜藏窈窕。
喜風喜雨，百花千樹迎春喜。
遺書告摯友，應憑一簣障江河。
爲四海蒼生，祝南極壽星不老。
喫擔蛋面，嚼湯泡饃，未嘗還有夫妻肺片。
居崖美術師術美崖居。
富民興縣，政策歸心萬戶歡。
小人難教，他生氣地說。
淨土法門，功高易進。
且縱酒寫我胸中談宕，眼界清空。
古稀期慈母安康，蝶衣莫待來時，試問誰能悔昨天。
老竹嫩筍尖尖角，用刀來分，看看誰大誰小。
官臨貧戶，調查問暖解民情。
大愛衆愛，愛愛艾艾，表揚愛班愛學子。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
作寰球紐帶，經濟陸橋，明珠生瑞景，一路春光灑向西。
鵬起風中，從北海徙南溟，雲程九萬。
聯天時地利人和，修正果。
撫卷念前賢，豈止羊續懸魚、包公擲硯。
有勇才能，降龍伏虎。
悠閒不讓，蘆絮炊煙各領風騷。
英雄落魄，也教滄海橫流。
憶曲院花時，賞心正逢寒食。
松間夢醒，疏籬誰共黃花醉。
醉酒何妨？一任情思丟夢裏。
香樓香氣在，清風仍戀其香。
知回雁溯春歸，將萬山燃到深紅，聊爲指引。
織女弄輕紗，千崖浣練舞銀珠。
人才由帝簡，詩書圃內錫科名。
唯物論，無視新鬼老鬼。
擴展良田，喜獲豐收。
富麗贏千古，彩鳳乘風，金獅耀日，不愧天下第一門。
長江南北，秦嶺東西，中星制冷，任秋冬春夏自成氣候。
舉目憑欄，萬朵雲遊浮鶴影。
當仁不讓，同歌魚躍龍門。
洞異巖奇，流泉飛瀑，西樵旖旎如仙境。
南歸燕，北歸客，竹酒流芳。
一生養性修身，文武雙全，德才兼備。
雪落蒼原，清風凜玉凝宇穹。
夢築皖南，最是中華遺產地。
琢雕金石，激揚夢想，三十年頭雁高飛。
三長兩短，秦王覓道狂。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
頂天立地，吐哺躬身，曾留青史，永留青史。
九域內三春日暖，再新天地，喜看大鳥正騰飛。
西湖綠柳堤柳綠湖西。
振臂揮毫，蘸沽水書成大雅。
英姿俊秀，雪裏梅花。
何妨澡雪精神？將萬古煙霞，收來襟上。
一塔喚吉祥，豈怕一身焚毀？平安歲月幸福長。
半簾幽夢，抱枕聞雞去不還。
江水長流，想見高峯終古在。
龍騰玉宇，奮發羣民繪畫圖。
清酒三杯，能解心頭愁與苦。
迎來亞運，體壇奪冠展雄姿。
大雪飄飄，東西南北中發白。
酒香半盞，好於月下酌詩文。
蘭香縈小築，宜短亭把酒，故梓贈詩。
歷劫火猶傳梵唱，宮殿此巍峨，但迎來潔白雪光，澄藍天色。
開國紀豐功，共和大將當年誠勵志。
風清雲淡酒獨酌，與日月同醉。
煙雲變色，彌勝畫工。
面臨西遞畫圖，墨濡春色我添聯。
覆育羣生，啓開智慧門。
手揮筆夢，墨海風霜天自豔。
綠色鋼城，起鳳騰龍，鐵石鑄魂雄百代。
恩承闕北，斯人青史足千秋。
松巘飛泉翠滴，池香洗研，山秀藏書。
天生赤壁，只爲周郎一炬，蘇子兩遊。
倚窗賞月，念穿關山情意飛。
聖地鍾靈，秦川聯苑啓新猷。
登閣暢吟懷，詩借飛檐題玉宇。
渣滓盡化明月，自來照人。
半城碧色，七二名泉。
萍草根浮，賴有轄區施雨露。
九域商根，三晉糧倉，工貿登強榜，震古爍今文化縣。
且效謫仙把酒邀來。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
華夏主流喜變革，秦樹燕山，秦時明月漢時關。
視富貴如浮雲，故人慷慨多奇節。
一燈輝燦，猶如日出東方，道道彩霞衝黑暗。
袍澤漸凋零，仗劍有誰憐我老。
勤政愛民，恆繪和諧新畫卷。
心吝爵名，德舍賢能，愚謬匹夫勇，拔山舉鼎豈徵天。
好頭顱爲國而捐，憶昔日狼煙滾滾，馬上徵鞍長帶血。
舍得千金求快婿，泰山實敢當。
山磨風刃，殺出世界珠峯。
乾坤容肚，亦須吐故納新。
法治護航，剪錦裁紅萬樹詩。
九域建成堅壁壘，人民鑄鼎，衛國保家。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
仿佛顏回樂，簞瓢內具經綸。
爲你看家，爲我看家，嚴審嚴查不懈怠。
語唯究正當，忌潦草敷衍。
喜匯三門，九曲黃河歌盛會。
北雪飄灑，無心樂賞南行雲。
若風流於野，青春恣意任平生。
人間壯舉，中華以寄勵方來。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
忐忑不安，一點相憶隱胸中。
雲山靜臥波，三分造化，已繪紅塵清境。
技若畫師，揮千杆長毫，描繪城區春景。
恩恩怨怨情，曲曲彎彎路。
千萬世，人心不死，過廟思敬，過墓思哀。
怒火如龍，八載平倭昭日月。
石龍騰躍，一路雄風。
六秩興邦，碑石銘偉業，河山重整慰軒轅。
繁花遍野，世外桃源添巨匠。
一生勤儉堅貞，品行高潔，正期頤養天年，慈竹靈萱延鶴壽。
早墨晚毫習字畫，還竟朝夕。
恪守職責，心系安全用藥。
天藍水淨，浩蕩燻風拂燕嶺。
自由我心，斜睨紅塵白眼狼。
永駕慈航，普渡衆生出苦海。
羅江洲，洲連舟，浪打舟行洲不行。
道德弘開氣象，慨勢擎中嶽，聲壯大河。
茗標熠熠，全身銀澤溢新馨。
雲章猶在讀，到鳳笙故裏，澄湖一勺飲將來。
戀愛甜相愛易失愛哭。
老子著一經，文行五千餘言，悟道則通也。
靈臺證果，枕煙霞覺大夢空。
洗耳聽一園故事，寓言神話，臥石尤堪共鶴眠。
鬥蜀懷，司馬晉遷安樂公。
分手信，乃是一篇散文。
雲外漏鍾聲，遙觀三星耀古榮故國。
璧合珠聯，算同花甲。
胸中淵博，浩海無涯，樸學廢空疏，求真萬卷以經世。
晚霞似金，金照花甲，樂度晚年享福壽。
偉業千秋，愛民風範耀人寰。
遵商務德，交易公平，成陶朱之業。
佛曰：不可說，不可說--沉默是金。
三中撥亂，看百花齊放，萬般紅紫九州同。
雪月空明，琴臺水流心牽絆。
環保一條心，更須共奉，任風霜再冷，護我千山多雪鴻。
錦繡程方開，音容兩隔，陰陽兩隔，天教後學長悲。
共生共榮，互利互惠。
不甘泡酒，如今老見虎發威。
布海泛鱗，半壁噴礴飛彩氣。
六載固金湯，問何人忽懷長城，孤注空教躬盡瘁。
逢佳節，倍覺黨恩深。
打狗打貓皆地名，誰知典故。
韻音斟酌，笙簫琴瑟唱名山。
煙花三月，春心不古。
雪松傲立，綠染鳳城春常在。
分身乏術，孤燈照壁夢無涯。
身登絕頂，才知來路不明。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
雅苑瓊葩，玉果番茄碧草天。
顛三倒四寫文章，看老夫迭起高潮。
瑞雪綻紅梅，君正嘯天傲地。
新陽開泰，鳳舞龍騰。
全民抗戰，河山寸寸皆碧血。
在水一方，任流連翠羽錦鱗，天開閬苑。
莫嫌白布容顏單調色。
真情猶炙熱，百款清新，別開生面酬明月。
誠信揮毫，文明潑墨，公正題詩，中華平等千秋卷。
安宰寧宅富寶，宇宙寬宏。
殘戈滿地，碧血黃沙褐石碑。
九萬裏江山連錦繡，時明政善，人民又寫大文章。
玄機參透，便握風雲。
心中有夢，夢圓中國夢。
竹海出清詩，飛觴看北向敬亭，異代王孫興累嘆。
皆能觀物廣，廳中廣布五洲人。
義忠仁舉世皆知，嘆關公不朽，生前去後聖名多。
朱閣歲闌，闌幹蕭寂，寂月傳來月季香。
有子皆文行並茂，共仰見楷模百世，著作千秋。
太嶽馬嘶，萬衆救亡怒火燃。
舍藏三寶，無塵無垢德真如。
聯壇盛典，流光溢彩慶華年。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
山頂探奇緣，臨曼妙桃源，不識煙波天界物。
湖環寺外，百姓觀光醉夢鄉。
遺六休逸彩，柳浪依稀撩鳳彩，啓出新灑脫華章。
清流戴德，環抱豐碑。
井底揚塵，耳觀如錦繡。
到逍遙境界，有矍鑠精神，卜居期福壽，這般康健助仁翁。
伴青城而立教，揚明季，行當代，同遵道德憶淵源。
寸心如澗壑，偶來幾許清風，便作微吟。
渤海啓航帆，萬裏徵程追遠夢。
卅載樂邦交，南海波連蘇祿海。
衆善齊歸，培根得果。
瘦肉精未走，牛肉膏又來，利欲燻心喪天理。
皮薄餡多，鮮香爽口，引得關公常下馬。
綠水揚波，寶地鋪開盛世圖。
旭日升騰，彩飛天上千霞燦。
漂流何樂？江上風光岸上醉。
竹本無心，皮外多生枝節。
流水今生，幾多榮辱逐波去。
穩定夯基，人民乃國家根本。
恣凌泰嶽，俯風雷萬象，少年心事在拿雲。
五聖凝心，富民強市，南陽日暖送祥和。
何時暴雨停？笑迎紫鳳歸。
雙行佳侶，吟詩唱賦步姍姍。
盛會不殊，放懷宇宙忘今古。
夢築新園，江承露潤樹花竹。
生機豐畫本，天人合作，奇園萬頃翠雲深。
溫酒一壺候，香茗兩盞陪。
水衣索碧，一鑑月槎橫。
事跡百年身後頭，衣冠何處？門前松柏向長安。
齊魯芸，六弦琴耘，老北調甩歌捧雲。
辭海銘千秋韻事，品詩論道，馳神似與古人交。
仗節殉一官，銅駝荊棘悲餘憤。
興大業狠抓機遇，創偉績起舞聞雞。
歲序事功新，協和康泰。
仰汾河浩、仰呂梁雄，三晉璨明珠，到此肅然人起敬。
靠天椅，向平陽，山青水秀桃園地。
紅飛愁海悲盈頰，雖教遇赦不歸魂。
柳溪鶯梭，雨絲風片，仙苑琪草沁園春。
長風萬裏，擊水三千垂廣翼。
與隆社稷，更資保障，雨雪風霜行俯仰，太者雄渾鑑古今。
五載賦棲遲，看桑海婆娑，南珠正媚。
想兜兩袖清風，無奈背心褲衩。
珠簾乍轉，似曾相識燕歸來。
椒實既熟，夾殼長老黑心。
廣寒着意，疊羽長空，堪如仙子頻飛淚。
持金蓮花，接引三世十方一切諸佛。
鍾聲注隋韻，萬古不衰，雲龍勝境馳名遠。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
爲政親民，何以克勤厥職。
成對復成單，萍蹤一散桃花渡。
金穗引春光，鄉村盡現千般美。
佛角清泉，飄飄飄飄飄下一條玉帶。
別井離鄉，自古民工難吐氣。
步履匆匆，高山銘記平生志。
郵路起鵬程，文明花綻新安定。
三秩熱潮、填平溝窪淺壑，橋路縱橫。
豪歌匯海，北海飛花燦環旗。
在山清泉，出山清水，無是無非。
銅雀臺高，登臨處、憶八鬥雄才，千古情懷崇此地。
奇葩攜玉樹，描山摹水，神技長開畫苑風。
秋盡荷殘，滿塘凌亂悽涼色。
時雨潤心，山河添笑顏。
憂煩事少，非爲命好乃心平。
芬芳千裏譽，運河載去，敢教業內魯風雄。
臨危不懼，大震無情君有義。
柴米油鹽醬醋茶，一天生計。
打造西部增長核心，情聯九州。
畫情融畫境，畫中隱畫，無窮畫韻總抒春。
揚巾幗風採，鄉情振起愛回音。
熱點爲題，精英參政述民意。
幾度延伸，萬人修鑿，覽中外奇觀，常隨明月到淮安。
志同道合，海闊天空雙比翼。
沁湖上荷風，室染煙霞心染碧。
與民謀利，與國分憂，正鳳翥龍驤，國企民營雙翼舉。
幾經風雨，融日月精華，一品甘香渥味。
儒商兼義商，爲山民援手，播美揚修。
麗日明堂，欣榮物象。
羣星耀漢，孝感騰飛動地歌。
運用在廳堂上人行處，日除塵垢三巡。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
大鵬振翼，五嶽雷鳴，百川浪擊。
在此間無有札腳地。
蕩我襟懷需有酒，七二峯雲氣，八百海狂潮。
富國強民，踐行三代表。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
峯巒織錦繡，情溫故裏潤天祥。
離家已太久，頻邀明月，烏衣巷內掛燈乎。
中華民族，歡歡喜喜過節日。
斤斧用心，每仗紫檀生紫氣。
閱海輝絲路，回漢掌珠，勝過樓蘭，撩去面紗飛綺夢。
銀泉噴雨露，杏樹桃林碩果豐。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
強措施，幫戶戶增收。
百壑流春色，晴嵐伴月涉湞江。
萬裏天空，東南西北囂塵遠。
自神壇走下，我仍懷仰日心。
不媚不驕，必有一竿清似我。
酒鬼貪杯暖，臉泛桃花頰泛霞。
明月登堂，清風入室。
偏愛書山，尋寶苦還甜，我能滿載歸。
溯流光百廿年，駭甲午風雲，一代英雄，黃海飛濤凝碧血。
把激情酬社稷，虛懷若谷，謙謙美德勵今人。
千葉千劫，恨海情天回首便靈山。
家庭嚴峻，不容老者從真門入。
啖淡飯，著粗衣，眷屬團圓終歲樂。
青履烏紗，心縈百姓。
山藥蛋無鹽--真淡蛋。
名堂濟世，絕技扶羣，巧布人間長壽景。
五色競繽紛，仰望龍姿飛彩雨。
平臺盛事，起高樓萬丈，並將楹柱刻雙行。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
術絕命斷，嘆世間高手礙誰。
堂前紫燕，鬧春頻送好聲音。
一柱擎天，百福呈祥。
同心最相親，憶白發青燈，昨歲尚陪連夜話。
和諧社會，尊賢敬老。
後天地而來，朱圉猶堪尋聖跡。
殿生和順，磬響鍾鳴，聞堂下僧多面善，慈語弘傳。
興邦七秩，宏圖大展，龍族揚威壯古今。
惠風永駐，九鼎警鍾倡清廉。
居然蹈海，魯仲連尚屬空言。
正楊柳成蔭，麥黃時節。
風雨京杭，一水流金，春鋪漕運繁榮景。
仕途坎坷，歸歟抱節向南園。
甘當人民公僕，不搞特權。
網海幽幽，幾多故事因風月。
崗位崗位，如同雞肋。
黔地惠風和，看水水山山，流光溢彩三春景。
宏圖大展，九州懋績鑄春秋。
進門迎得，滿面春風真善美。
人境結廬，香車寶馬無關我。
揚長避短，艱苦奮鬥展宏圖。
論交心今僅二三，天復奪公，每念瀟湘舊宦，江船夜坐尚呼名。
佛原是己，窮通非命勿須求。
如是我聞，弘揚佛法舜江濱。
碧螺臻雅意，綠韻浮來一室春。
福國佑民，萬姓謳歌蒙覆庇。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
人生榮辱，常來戲中問去從。
莫說山小，萬古胸襟藏大愛。
用賤貨，當珍珠，以假做真坑上帝。
碧血染黃花，幾代牽縈民主夢。
天網盡羅妙腕奇文，湘楚有才斯爲盛。
工水汞毒，白水泉聲，衝刷穿磊，磊石口回濁水蟲。
詩吟變亂，凝碧傷心漢右丞。
風波亭風波起，嶽王盡忠報國。
壇石昔天成，不琢不雕，渾沌初開真氣象。
身在福山頌政清，清白處世。
美麗城廂，尊親敬老，有愛有情方是家。
東風授意，細雨行文，點翠一方山水。
身竄冷山，萬死竟回蘇武節。
滿座春風，撲克於斯爲盛。
你雲像太陽，百年照九州大地，送來溫暖。
道人力斷見、思。
古多精美，人間佛像無雙地。
驚濤拍岸，縱橫赤壁浪淘沙。
樂水樂山，居之但領陶然趣。
九萬裏，英雄還飲馬。
竹影千竿，綠盈文化路。
金石可鐫，恆心雕琢終成器。
汗灑興安，惟願詩壇花似錦。
景升子嗣，爲犬爲豚。
文明作旺捻，點燃盛世禮花。
禮貌待人，樂曲生情，禮樂城中興禮樂。
雲蒸霞蔚，萬馬騰祥圓好夢。
厄臻歲月蕭，義邀無筆乾坤漳，德善尚穴。
腳踏薄霧，直上九天攬明月。
聞琴雲聚，人坐雲端。
凡身脫俗秀娟娟，霸氣逼人。
矢志不渝，風雨五年歸國路。
金雞唱春天，祝神舟翱遊，太空盡曙，乾坤都強盛。
萬衆一心，共建和諧社會。
承前啓後愛長存，將軍事業夫人繼。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
石碑怎刻？當刻楚辭鼻祖，民族脊梁。
遊人嘆絕，形似桂林象鼻巖。
不才曾作美新文，倘罵公寇賊仇讎，苦難下筆。
莊漆園作觀魚之辯，吾樂亦復如斯。
周圍隴畝立，詩經小掛廬藤，幾柄青鋤攏月色。
東江蕩漾，浪牽活水潤靈思。
上天上、下地下，神通廣大。
頑敵不投降，堅持戰鬥。
長徵錦幟，千載新鮮。
煽情緣此物相思，教後來才子佳人，竟多採擷。
已慣囂塵，料此清風無和者。
壺容天地菁華，乃精心釀制，香傳世間自陶然。
明月白，晚風清，千般詩思隨風蕩。
雞籠學校，朗朗書聲破曉煙。
盛世大昌，春風廣度，江城無處不飛花。
邀君共仰，俎豆千年唱大風。
力抗天災十億志，親民創業振根基。
歐陽子、再娶薛夫人。
我呼賢友，痛朝黃木哭先生。
時危心亦累，成就孤兒殉母身。
淋浪誰皴染？合起石濤易舊圖。
醉迷秋色，流連菊海繞東坡。
酒後題詩，酒韻詩情爭富麗。
一段不堪隨碧水，且避世塵。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
夢寐成真，豐功偉業耀青史。
求實求真，乾坤築夢。
朝霞溢彩，玉閣山色千秋畫。
中西服飾，代客剪裁。
大漠風沙，王陵斜照蒼煙裏。
春節煥春光，繡水描山總是春。
西安事變--張無忌、楊不悔。
喚起一輪明月，照我中庭，把酒與斯人痛飲。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
誠信待人，心善行端福自廣。
翊俊推賢，粵海以時昭盛代。
納西山爽氣，三千戶療傷治病，歡欣捧起惠民杯。
閉花羞月顏如玉，薄命悲歌傳千古。
醉裏挑燈，一簾寂月一廂夢。
盛世春風盈杏苑，看儒子若花，再扮明天。
品天井紅，色傳雅韻。
俯首拉車，甘當孺子黃牛。
多星多彩，衆星拱月廡中寬。
文筆聳層霄，愛此間對萬壑縈回，教化由來先黨序。
千秋萬代，正果具從行善成。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
讓娛樂開懷，怡情天地。
科學發展，看經濟騰飛。
牛刀小試，長虹貫日靖邊雲。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
當門矗數仞青山，看飛泉瀉玉，古木籠煙，一派生機齊到眼。
德潤江淮，善行華夏。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
風雲鬱鬱，願中華民國，繼自今萬歲千秋。
慈悲點去，豈容罪孽再生。
國興特色，人和處處春。
和解雙贏，千秋載譽。
鯤雄鯨惡，滔滔東海盡能容。
仰傷背、俯傷腰，雲是雲非都莫管。
山水同歡，清風奏響和諧曲。
民心紅映日，千秋古邑大歌飛。
高速指揮，車通路順人民好。
檸花煥彩，柚果飄香，一方沃土千秋畫。
貪杯醉句，千秋聖影，鋪箋落筆月邊詞。
倚竹五一暢，添香。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
文才特具，直能肩抬翰林。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
媸妍未棄，靈犀一點自深情。
財路暢通，經營穩定，同描發展宏圖創未來。
北山有移檄，塵纓頓解，煙花瀟灑老才人。
鼓瑟吹笙，火樹銀花，欲送千鍾玉。
消缺調整找隱患，一絲不苟保運行，安全過年。
巧言的嘴，薄脣長舌搶三分。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
真與眉彎相類，隨金波微漾，香氛欲引蝶蜂來。
寺可參禪，燕燕鶯鶯舞伴歌。
高手過招，出神入化燦長虹。
實幹篤行追夢想，風正旗紅。
曲隱悲傷，瀟湘淚竹傳情。
漫步麒麟，尚需黃鶴引。
清泉不涸，四季長教蓮綻開。
斯文欲喪，衛道還期後死人。
財似春潮，碧海千重浪卷煙。
紫笛低回燕趙人家。
報國丹心燦，一宗稅款一腔情。
農院春深，聽鶯歌一曲，醉到心頭。
時雨潤三湖，村莊變社區，樓舍當今如別墅。
六旬花甲再周年，世上重逢甲子。
以遠見真知，行動在今朝，手植長江千頃綠。
庭有餘香，謝亭鄭蘭燕桂樹。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
廬陽蝶變，玉成彩鳳舞新春。
雄才興國，風調水墨繪宏圖。
滴泉通浩海，洞天飛瀑任龍騰。
碧草清池，鳳舞龍吟，好個人間仙境。
十八屆，開來繼往宇環驚。
珠落荷中雨，雨中荷落珠。
仲子是天下才，緯武經文，績著安西追元振。
溫馨所感，子報三春和煦暉。
懷古歷人文，炎黃同壽，佛道共榮，溢彩分呈七二峯。
吾道西來，猶憶衡嶽雲開，洞庭波湧。
麒麟跳躍，常馳人間送賢郎。
水月映橋廊，虹影一彎原舊識。
鋼絲綰個同心結，硬盤。
抱水抱山，湖攬長天書浩瀚。
湘水吊忠魂，豈惟經著離騷？詞藻千秋推鼻祖。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
胸懷千秋壑，格物致知，萬衆同心祖國強。
萬千絲喜雨，沐國沐人。
以鹽爲德，治大國若烹小鮮。
活則負國，死卻負卿，慟今朝相別，竟不能求兩全法。
三更貓戲鼠，自然順理成章。
登覽有公山，望蜀江秦嶺，念天涯海角，於今豪氣尚存焉。
園周二田，作賦當如庾子山。
八方傳媒，捷報頻傳文博言廣。
越西子池，蜀薛濤井，古今留勝跡，問何如湖水千秋。
愛意濃濃，花香月冷鶴驚魂。
夢圓鴻福滿，華夏國長春。
春泥卌載，傳薪我是護花人。
人在江湖，身不由己。
古已名，今更雄，百業蔥蘢春氣象。
生作平凡，平凡更顯英雄，乘客安危詮義舉。
鹿奔四野，生態園中寨貌新。
紅葉浪題詩，芳心一點天涯去。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
東方戰場功不可沒。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
老病無言，百感都隨江水去。
參軍服役，全村增光。
大德被鄉裏，日月兩肩，爲族爲村擔得起。
天下皆春，長街喜看龍燈舞。
恕其所短，敬其所長。
己任乃社稷黎元，大略挽河山，千秋史記忠貞事。
日下山谷，牧歌遠來。
三山搖雨步，檐前屋後草花香。
濟公請客，酒中泉，泉中酒，酒中泉中。
淑女臨門，四化徵途，自應揮鞭縱馬。
秉誠踐諾，感天動地，金光萬道照河南。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
一代宗師，一邦柱石，一清一品一題吟。
殺身完大節，子殉父、僕殉主，千秋江漢咽雙流。
鑑文識物，白瓷石刻傲中山。
兩蔡勳高，三曾名重；萬千邑人，承前啓後創新業。
歸去來兮，不帶一絲雲彩。
我來此，神仙多一人。
玉兔翩翩至，欣長安花豔、大雁塔雄，世園獻宴醉春風。
雲帆直掛，令那美麗人生，明朝入眼來。
嶽色空餘古境界，壁上題詩，不老煙霞。
朝野衣冠同一哭，是關系人才消長，天下安危。
寒潭月蕩，聽唐隱士踏歌還家。
浪奔浪湧，八千風浪入胸懷。
明清韻，時代春，羣賢順治。
終難撐破局，河山纛偃無光。
四省烽煙頻起，日寇瘋狂，武漢雖淪，倭心暗淡。
法身無去無來，住寂光而不動。
橋連三省，古鎮馳名，劉鄧入川爲起點。
寡營習靜，寡欲養生。
雲鶴遊天，搏擊風雨。
薈萃人才，邁步高歌跨世紀。
四面亭虛，看萬壑交流、千巖競秀。
任性猴王，尋梅吹化牛城雪。
把酒臨風，醇香飄溢三千裏。
百花競放，巳年勝景暢飲千杯酒。
古城煥彩，看花團錦簇，撤區建市任龍騰。
君爲畸人，何恫神袛、不畀百歲。
醜婦多行惡，平添一縷擔憂。
洞房花燭新男女，女愛新男，新男愛女。
一念慈悲，悟禪修淨見如來。
牛角掛書，挑燈看劍。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
土地長包，政策暖心鵬展翅。
去留無意，漫觀天外雲展雲舒。
與花爭好，從人嘲少年。
釣魚島，中國地，寸土必爭，淮水緊連東海水。
澎園名四海，看天下奇珍異寶，任我品來。
棉海迎春，龍嘯成安千裏畫。
千情慈最好，總濟困幫幫。
滾滾黃河萬裏，涓流匯就，淌來聯合主題歌。
北馬歸槽，南船搏浪，千帆流水蕩和風。
涵養爲先，豐富稅源，百湖魚米堆倉滿。
皓月當空，柔祗凝雪，河山兩戒恆圓滿。
林繁材茂，騰芳蘭桂鬱斯鄉。
政順民心，力襄多黨抒肝膽。
牛蹄河畔步牛蹄，牛蹄奮進。
朗日高風，人心不可無和氣。
盼渭北樹，寄江南春。
遷址十年，功盈百倍。
輕寒才轉花信，庭前紅藥已成行。
心事千般逢蝶訴，情鍾大地，愛染朝霞。
律鳴耳際，一世慎獨得福康。
審勢知止戈爲武，百歲尊王，千秋享廟，歸漢應欽故國心。
水潔山靈，心儀八桂。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
秀山麗水畫圖中，驚呆蓬島客。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
赤忠，需得於是非明。
栽桃植李，還應種竹。
風藻無窮，帖愛寶賢花愛紫。
春色平分後，重來約在牡丹時。
用情譜寫廣西體育好文章。
秋水長天，百裏平疇開眼底。
防病防蟲防火，不讓枝頭葉稍黃。
遍地亂藏，三個捉牢五個荒。
清聲光勝跡，勳業千秋並嶽河。
千秋垂典範，看桔杏、繁枝碩果，中華妙術濟蒼生。
長江滾滾五湖競秀，融匯千川。
萬縷纏皺波瀾心，潮湧浪翻。
鳥報佳音，人依麗景，龍騰盛世萬方晴。
把金嗓子放開，歌祖國繁榮昌盛。
秉公收稅，清風兩袖，惠民心系萬家情。
是空是色，蓮海慈航遊六度。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
有賢郎踵武，繼荀尤薛鳳成名。
回首處，故土渺千山。
地利人和，赤縣創來輝煌業。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
雲蕩輕紗，紗繞羣峯，風光旖旎由誰畫。
紅荷花，白荷花，何荷花好。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
玉嶺映清波，躍鯉爭吞山上雪。
郴江水暖，岸花灼灼笑春風。
遍地發瓊枝，大槐播種生梁棟。
果然子美有知音，置廣廈千間，延向聯壇開一派。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
絲路本崎嶇，追夢駝鈴聲遠去。
蘆花搖曳，疑醉壺中佳茗香。
誠守千金諾，義舉從容默默行。
夕照流金，水碧霞紅，繪出美麗中國夢。
美喉萬囀，唱不盡改革凱歌。
千載運河水，紐帶京杭，武城買酒千帆醉。
英才創品牌，勵志圖強，三秩耕耘興古趙。
瓜瓞綿綿，曾經千載風和雨。
典範勵人，羣雄載史，喜看雲蒸霞蔚故園新。
喚兒女純情，粉墨張揚。
草木本非珍，於杏林橘井而名，得入良方療世疾。
德如紫日，日曜雲開事業興。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
口渴呂娘品茶，一口兩口三口。
應是梅花發，新枝驛路，千樹江村。
一川秋水，棹影相隨天際亡。
仗傲骨三分，獨競九天。
人非物是，無復相思化蝶時。
陳亢生蒙國，一代孔門賢弟子。
創收增效，凡事還需手上勤。
山非德峻，仁相巍巍。
街巷觀春，文明敬老，更以楹聯斟酒，香飄千裏醉嬌鶯。
理理服人、人服理，真理至上。
中國圓夢，小康社會壯古今。
畫圖掛室，水流牆上花開壁。
真心拜佛，至此便是西方。
坐地翻史書，帝王將相安在？今赤縣豐功式千年。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
至寶金雞啼曉，壯麗山河春萬裏。
彩墨濃情潑畫面，青林溢美，翠嶺疊新。
猶猶豫豫，知音再度難逢。
揮戈抗戰，勁旅遠徵，滇緬鑄豐碑，民族堅挺英雄史。
濱河岸臨街景，望江城、獨領今朝中部前茅。
鐵鎖降幡，吳王離故國。
五百羅漢過江--岸邊波心千佛子。
敞開念情情自留！總覺月影幽。
百劫身何處尋蹤，仗頑石能靈，佛到無遮猶變相。
金虎昂首，吼出海林振興強音。
策馬迎春，情隨赤兔傳紅豆。
一樓祈大有，且拜過眼前黃土，頭上青天。
欲求安隱，常住淨行。
藝若精，得心應手。
虹霓耀彩，鏡波瀲灩映千姿。
國富民強，五十華誕，普天同慶。
貪半分、污半分，遲早毀於此半分。
瀟湘才俊，看春雨潤花，共賀萬象更新。
立秋又逢風雨驟，天亦同悲。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
風梳楊柳，鳥唱和聲。
五彩織春，首開駿業無雙地。
耶溪耶鍾靈，恭賀齊眉吳市案。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
聲名蓋世間，死生昭節，兩千年後，暢懷率土漢家旌。
樂在田園裏，稻粱果菽結芳鄰。
羊毫初試，豪情萬斛寫春光。
三尺屋，方寸地，馨馨愛意暖來賓。
百年古榕襯土樓，碧水石階現鍾靈秀氣。
好對如嵩山峯聳，少林武藝功夫硬。
天骨強固，植之金石。
言俗卻贏詩論，興亡每慨，氣貫山河入卷中。
領軍更有忠肝赤膽，樹功立業傑操彰。
山上爲神，四季皆風調雨順。
臥崖枕綠雲，最解風情，湖山不練亦佳句。
傳經送寶二十載，文壇鳳舉業輝煌。
雞鳴狗盜雄才，安能言得士。
報新春，青騅志遠躍神州。
開濟在兩朝，老臣痛斷觚棱夢。
我是有詩漁父，慣弄五亭月笛，四水煙蓑。
五維空間，哥唱妹和常歡歌。
發妙明心，共拔迷途臻彼岸。
今春初發柳，蘭桂獨孤色採陳。
天壽仁公，廿年功績銘聯史。
民主爲魂，共和爲志，督署蒼頭迎白刃，死生盡屬英雄。
四書邊，七弦上，行參四子，雅效七賢。
詩賦流年，好友親朋猶剩幾。
三災礪志，且把危機作契機。
房山晴雪，堊峪白雲，參個裏禪機，雪且化來雲亦散。
育德興邦，育才興市，一中迎大慶，張開翅膀舞春風。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
鴻才大展，鴻猷大展，筆下千秋國粹興。
正直爲懷，謙恭臨事，僕曾勞助臂，興聯有績豈能忘。
似火情愁，酒水澆之騰更猛。
陌野秋風，難掃離人心底事。
瀑布飛流，猶如玉女飄綾落。
妾已嫁清風，誰言寂寞開無主。
登鳳凰閣，看金瓦流霞，畫檐籠靄，試問蓬萊何處。
似花似酒，陶醉千年翰墨香。
新園北廣南深，更擁東池西閣。
板橋路上，青霜鎖道馬行蹤。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
五月花紅，前輩英雄鮮血染。
江風載夢，更隨佛樹美天堂。
昔日何如今日？且任我曉行湘水，夜醉長沙。
上忐下忑，長時思耕心間田。
龍騰赤縣，人勤富路雨催紅。
黃墩迎貴客，歌甘甜日子，幸福小康。
該斷不斷，則斷良機。
大江流日夜，山之巔，海之涯，激蕩雲煙直落筆。
小康要健康，一路健康奔小康。
梅蘭竹菊，惹下幾多才子淚。
文山戰病魔，一路高歌，詩作輝煌名四海。
少遊求偶，喜逢東坡書室。
通今種學，耽懷得句，冀中風月挹清芬。
大道犁雲，四野祥和彰楚韻。
風煙空道，美女如雲。
緣來魯俗，懋昭文緒，爽精風韻自能諧。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
生愁金漏轉，偶來聽雨，匆匆又深巷明朝。
荊山北峙，漢水東流，英雄氣尚存，信有綠楊穿百步。
野叟歸茅店，幾味春風。
樓蘭對月，漫道難尋一點春。
求則得之，舍則失之。
金猴賀歲，送福關中。
登高望遠，湖山入我襟懷。
臨風獨舞，敢邀巨浪振江弦。
盤中品嶺南美味、粵海佳餚。
出外打工，帶好平安上路。
正是漁歌唱晚，新城秋水映長天。
五洲側耳，滿含善意，聆聽中國好聲音。
慈愛播春，正暖晉江，筆歌新貌文明展。
創業興家，惠策猶如金種子。
一枝禿筆，常書字畫當閒客。
聖火光德，祥雲澄日月。
除危搶險，各路齊心同上陣。
臺接囊螢，如車武子方稱學者。
閒鶴歸來，琴曲入禪歌歲月。
三秦承福祉，四惠湧金，八水流香。
浙東西冤獄成三，前嶽後於，浩氣英風俠女子。
辭虎歲，珍珠店，店店連鎖，喜結碩果。
諸上善人，欣求淨土，皆得往生。
聞鍾北寺北，有詩題旅夢，催雁叫鄉愁。
紈絝爲世人不屑，記大造無方、天書一夢，聊以韶光銷病骨。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
經濟突飛，引領全球中國夢。
山原有鶴，仙去則鳴。
誰堪忍心摘戀花，摘者醉來失者泣。
聖人修行，成佛萬古名。
駿馬展雄姿，九州日月競清明。
領創高科技，萬千才俊展宏圖。
天風御月行，聖境清明，法雨三千般若天。
閒聊也好，任他草長鶯飛。
一窗綠，滿庭芳，梅竹皆爲比鄰。
心系涇川，祛病健民，院樹新風懷博愛。
靈猴傳捷報，三農築夢，田地生金。
雄據三江，繁榮海北數千裏。
紫雲出岫，生態怡人，一顆明珠欣耀眼。
幾色粉筆，描出無數科技藍圖。
無地不樂，遍地金銀遍地歌。
功勒劍門，名喧南詔，一檄曾當十萬兵。
青蛙找田雞--窮哥碰難弟。
鳳山毓秀，凌水聖潔，三江才俊柳城客。
一根一氣，一臺聖地納虛空。
三峯樹畫屏，空翠染霞摶麗日。
公廉並重，不丟法碼定天平。
四海交友，引領商機。
小臺傳戲韻，氣遏行雲。
皓然道義，常普德澤育蓮峯。
西水朝堂，赫濯千秋。
航啓南湖，錘鐮指路，百載追圓中國夢。
甘露灑江天，消災賜福，普渡蒼生樂鄂州。
生長吳山曲，白雲一片孤飛。
廉潔爲公，惟有經書留世族。
遙想當年，望海潮頭漁家傲。
櫛風沐雨，解救民族，吸足烽火硝煙。
紅雲擁白鶴歸來，即此地便是人間洞府。
謹嚴承絕學，一編曾校魯春秋。
民爲父母，躬身問暖好兒郎。
百族合力，定教華夏盡輝煌。
經幡招展，鍾鼓和鳴，長參妙理弘三界。
天地吉祥，華夏家家盈瑞氣。
江東失策，仲謀建業自當權。
弦歌流韻，福臻宇內菜飄香。
黨施大政，民崇美德，價值觀中國夢圓。
靈蛇獻瑞，梅綻香紅鵲踏枝。
秋雨頻催，痛傳噩信，哪堪野鬼送幡來。
丹心報國死何辭？恨未血濺帝衣，明臣非罪。
知斯冠蓋如雲，偏留包拯垂千載。
拋開俗念，採培菊柳而相勉，鍾意耕耘。
福臻盛紀，九域春光好。
指點梁山，梯崇抵掌昌言武。
求實務正，甘當孺子牛，一腔熱血，再譜和諧曲。
銘前史，至今禹甸懷黃母。
雲濤浮象馬，我只需一片晴嵐。
九曲通四海，濤聲陣陣，大船揚帆騁壯心。
福享共和，紀念不忘雙十節。
花季飄香地，一島氛氳，滿城馥鬱，芳沁詩心醉倒人。
達觀以壯胸襟，同歌浩蕩，長傳燕趙精神。
福音盈福地，戶戶福星迎富貴。
湖水清澄，白靄繾綣而淡濛。
園風湖景，麗都飽瀏覽。
見諸法空虛，此身去直登彼岸。
一代風流，羣書博覽開慧眼。
州建南唐，登泰嶽以觀滄海，擊鍾鼓聲聲，古郡空衢迎聖火。
德涵玉潤，智美珠圓。
明月流輝，稱雄世紀全憑精品新潮。
孝感古今，弘揚孝義光先哲。
似幻似真，秦淮燈影揚州月。
庭中吐哺，天下歸心。
肉庫魚鄉，萬家都幸福，各族和諧，十方建設松原美。
驊騮開大道，全民奮發齊奔小康路。
鷲嶺雲閒，空界自呈清淨色。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
兩袖清風，育才報國春常在。
舞扇歌衫，迷離撲朔。
司馬重人文，家園喜共聯花燦。
農作初種黍，粢民生敦龐。
燕報歡聲，歌舞升平傳江北。
合作交流，大趨勢下講雙贏。
雙鳳鳴桐，桐鳳福音長壽樂。
陶都荊邑，古韻怡心。
抱樸守真，藉天爐地鼎，更煉心丹。
得其所哉，與民同樂。
問心無愧，緣何攝像跟蹤。
細辛厚樸，貢衆前仁。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
兩小無猜，花前月下讀傳奇。
採玉荊山，不經細琢難成器。
順義人，一順百順年年順。
門庭若市，國粹堂前真熱鬧。
春華秋實，柔腸百轉肉凝脂。
松立巔峯，挺身雲海我獨尊。
如來佛宴坐祗林，人妖一視歸平等。
心染彩墨，繪成萬代興邦圖。
白鶴神仙工點化，無如夢裏客，酣甜不肯即醒來。
驚濤裂岸，如箭離弦百步飛。
敦故舊而撫孤弱，飲食教誨劇感恩施。
佔全湖綠水芙蕖，勝國君臣棋一局。
佛本一乘，根源有別，故說下乘中乘上乘上上乘。
沙苑圖新，李白桃紅春雨後。
蔭涼好爽，我棲樹下欲銷魂。
唯重語更能增氣魄，此理更堪重。
盛會策宏猷，神州春雨沐。
愛中華，建新華，漫步華中賞月華。
公婆善，父母慈，鄰裏和諧爲至寶。
任憑人是也非也，念想直如真水香。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
天道酬勤，種玉而得玉，同圓夢想不空談。
春滿池塘，鴛鴦戲水二三對。
繼往開來，際會風雲，一心一意謀大業。
衆生有幸，寬心盡納世間情。
賞花品果，十裏刺梨十裏香。
同襄大計，同肩重任，風雨同舟，同德同心同創業。
古貢品，真上品，一品九重推極品。
百年釣島，山水當然屬夏華。
學紹二南，羣倫宗主。
學凌漢宋，闢良知潛心唯物，破六藝陳規。
雲中出馬，跨世經年，馭萬乘可馳今古。
浮生何以對？能查者鏡，不染者心。
枕墨千秋，愛國憂民鑑古今。
與世無爭，長如泰初。
人命高天，回春豈受紅包賂。
祥光凝紫禁，樹盡恆春。
賢爲國柱，後傑延綿黃帝枝。
聖火喜迎來，看生態楊凌，金穗映國徽，五環旗耀五星燦。
今古入詩，何事何情何處。
詠蔽芾甘棠，協政禮賢，求同聚集向心力。
天風薦酒，笑談西北有高樓。
輪蹄輒相左，嘆講堂安仰？猶從夜雨想平生。
鳥唱猿鳴，貴客爭吟詩萬首。
名牌持盛譽，滿村人笑靨，幸福農家。
滇南樹功績，系千家疾苦，半生詩卷載真情。
黃河入抱，心醉一灣山水詩。
從石庫門行來，百年風雨添神韻。
寶林道場，承東山法門，衣鉢真傳留聖旨。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
城開二百年，經風歷雨，廊橋早佔幾分韻。
處荒臺雪，先生久臥，千家苦樂堪憂。
八方友善，八桂爭春八鬥才。
閨中人何謂未亡？要共識倫常大義。
三年沒有回家，結果囊中真滿。
五洲贊譽，海波瀲灩壯詩情。
南柯一夢，巧取豪奪故紙堆。
且喜廟堂盛，文盛必昌。
田陌窄，淡風細雨滴滴淚。
名題龍虎榜，華樽煥彩，百萬賓朋共暢懷。
井廬空眷念，可惜鞠躬盡瘁，歸耕未遂老臣心。
兩堤春風，紫燕長鳴落絮蒼。
哀鴻遍野，殫精領袖救人民。
海山遙攬括，神靈北闕，敕封萬裏動天心。
永葆廉心，風前荷詠清平樂。
萬二千家爲鄉，看水田再熟，溝洫交流，到處爭留吾所憩。
氣自清，品自高，一朵青蓮開水上。
幾人知道，妄談經典。
堂前氣宇從容，無須百忍。
夢圓國子民，金鑼開歲鬧三春。
高高興興，且讓好書迎讀者。
行鴻運，玉虎展翼迎新春。
施德政，促和諧，春回大地千家暖。
發一通力，出一身汗，洗一體倦，好延松鶴年。
幫扶如日，增強體魄三冬暖。
仙乎此客，三山盡日以遊。
百感蕩胸，多番追望帝歸魂。
柳態婀娜，春心暗許南來燕。
聚羣英，三屆情濃，渭水飛歌日月新。
羣雄逐夢，欣看日月換新天。
閒談往事，筆墨一生務實之。
五湖四海，華人根祖尊炎帝。
鳥識弦機，銜得春意花上弄。
黎庶登仙，六朝煙雨似同悲。
臺詞雖盡美，難消滿腹愁腸。
漢昌奉邑，嶽陽將臺，夫婿昔登壇，橫槊南來銷霸氣。
汗水勤澆，藝苑鮮花燦。
春雨來時山色秀，新枝盈樹杆。
院無翠竹案無梅，如何題句。
情牽家國，祝海晏河清。
千頃碧波，鸂鶒閒眠沙渚。
北國展芳容，藉渤海風黃海雨，染一城春色，鋪開萬樹美槐圖。
人文似酒，風物如餚，開一席盛筵，憑君細品五千載。
滿紙荒唐，才子佳人成一夢。
嬀川煥彩，萬衆健身動起來。
文武全才，可爲明代棟梁用。
千願話千秋，爲秉初衷能靖海。
六旬綻蕾，三秩開花，七屆展新觀，順義裁春無限美。
菩薩跟前，正覺淨開，春生眼底。
一代詩宗，蘇黃媲美。
春風習習，更賴萬維興百業，造就時空信息臺。
華佗妙手神農草，起死回生。
縱橫三四百裏，幾個傳人。
三陽啓泰，夢想不停駿馬鞭。
保護水源，開發水利，寫出興水大文章。
玉嵌金鑲，濟水源頭如畫卷。
依山而建，傍水而居，兒女展豪情，打造湖天新鐵嶺。
不治家財，唯百篇名著。
魁首升天，萬衆失聲。
繪形圖色，自成天下奇觀。
是彝是訓，進德於無疆。
日月生輝，山河溢彩，成就中西畫萬禎。
衣選俏，食講綠，笑登百尺杆。
戰爭時刻，毀自己以安民。
聖地有靈，因傳象教千年盛。
肚大千帆過，問題非大非傷情。
既悖既純，永作憲矩。
水程陸路，惠利羣商。
王業不偏安，拒曹和權，諸葛猶非知己。
九秩崢嶸，大任勇擔，雄風興駿業。
清廉從政，慎守公心，雖爲小吏而終歸上品。
真情自激越，魚肥湖水，樂聞武進秀藍天。
望汀江鳥依然在，萬點穿霞入眼新。
教旗一面紅，黃草逢春蠶化蝶。
松舍開蓮池，記敏達重新，歸愚題詠。
羣星競燦，華月也如外月圓。
地造天成，丹青莫比天然景。
蛇年開局，蛇行曲折總奔前。
杜少陵謂聖不孤，四百年詩格馳張，終得公揚其後。
兩盤臉蛋隨時靚，燦爛三星。
春動復蘇心，瑞虎祥牛欣擊掌。
話鯉躍龍，華人礪夢，化成勝景展宏圖。
臨死尚饒狄愾，精神萬古式黃炎。
門牆今頓寂，遍羅桃李，疇有似此良才。
山中景妙，谷深林茂繞白雲。
槐德蔭庭，椿年紀笇。
自白鹿埋封乃尊爲祖，子孫繁衍，隆儀重典祀千秋。
端茶恭迎客，中外盡爲友。
良人入夢，簪花羞澀，再睡一更天。
威風八面，虎躍龍騰茂名城。
聯情激蕩如河，濃蘸鄉愁開筆仗。
政通人和，百廢振興。
流水隨春遠，伊人不見空回首。
並王倫，推晁蓋，浩然行義。
民皆樂業，春祈秋報展明禋。
遼海仰慈雲，鶴背高寒近王母。
大局如斯，熱血滿腔澆不了。
經崖橋棧道，汗溼衣衫，水溼衣衫，六面壯觀心下醉。
天命修來正果，羽化輪回。
今已杳，梅殘東閣，只餘月影橫斜。
舟中作賦，心頭春色展豪情。
石崖留勝跡，簫鼓祈風銘往事。
民俗醇樸，親和友善，值春風拂面，喜雨入懷，千年歷史又從頭。
心連科技，情牽生態，同遊萬象大花園。
世育英賢，澤被神州爭躍馬。
良好作風，高超醫術，世上留存是健康。
更調離情曲，倩誰寄語春宵。
你對我對他也對，對對對聯。
藍天白雲，大聖騰雲採藍果。
溪南酒賤，雙槳鴻驚，明日覓春痕。
尊王以勇，罷兵以智，智勇銘碑，長記相如懷大略。
塞上溫泉，雲蒸水浣織春夢。
或恐寂寥，且任摧磨，解脫但隨蝴蝶舞。
王衍玄談，西晉臣僚終誤國。
生於石卵，神奇一世，造福黎民。
詠唱燕鶯，三春遍讓歌揚起。
胡笳羌笛，風沙塞北雁傳書。
名任枯榮，心知進退，野草浮雲性格。
花綻東阿錦繡，看飛做漫天香雨，消魂幾度鵲鳴春。
歷八方風雨，興六年土地改革，四海歸心，造福後代千鍾粟。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
肖雲論易經，功圓夢想燦茶行。
幾許平臺，若幹窗口，暢通世界情懷。
惠雨滋春，編成微信傳芳信。
歲序更新，馬躍神州開玉宇。
生氣遠出，與古爲新。
如問我來何事，思將奇句叩青天。
高節雄文，獨立當世。
世上盡多難耐事，自作自受，何妨大肚包容。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
東風擊鼓，萬民共奏和諧曲。
時空渺渺，看我駕神舟，飛越古今。
寺後四圍嵐黛，湖山深邃處，風光明媚勝杭州。
肉白骨，生死人，憑硝磺猛劑飛投，三寸桐棺驚坐起。
國門大開，吐納四海浪潮。
寰宇比肩，科技繁花爭吐豔。
雲蒸霞蔚，遠山如畫獨當門。
香塵不戀青苔，借一羽翩然，乘風歸去。
靖波鎮海，願持三尺劍。
賢妻孝媳，兒知忙累苦悲歡。
天道酬勤，多少英才憑自學。
忽思聶子，神飛百載，氣接九霄。
村名述史，石碑作證，遺跡公園覓祖宗。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
新居室遷新居，新套房。
欣觀勝地，景生南國，一輪紅日出東臺。
一根煙鬥，燃成妙計，日寇喪心魂，蔣軍丟膽魄，光輝歲月史長存。
敬老奉親，義濃三孝口。
雪再大、冰再寒，賴有親人來送炭。
梅綻千枝，詩中歲月。
擂事戰猶酣，英雄輩出。
採菊翁歸，兩手摘殘彭澤景。
禪林朗朗，楊柳枝頭落古香。
蝶翔和順，漳水長流禪境幽。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
醉月多姿，氣爽花開香似酒。
祥瑞滿黔州，千樹梅花開五福。
府思浩蕩，洪恩平降照東江。
萬裏祝福，兩行喝彩，怒放聯花做禮花。
歲月已蒼茫，惟靠千佛，尚知古道。
抬頭見喜，綠柳展枝萬物榮。
志在名山，十年抱犢留鴻跡。
梨園歡呼，對聯祝賀，濟南魅力無窮。
春搭舞臺，笑擂和諧花鼓。
雲徑轉時，忽聞泉響。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
兩行璀璨，耕雲播雨，且喜輝煌三十年。
道本非常，窮經孰敢言得意。
噴乳爲泉好洞天，淨心滌慮三摩地。
俎豆何須故梓？鄰閣有屈公賈傅，一般心跡在黎元。
大媽八十，觀禮閱兵臺上坐。
萬物斯安，降魔自有降魔杵。
雄州傳佛性，示人生草草，莫上迷途。
誰令燻風，由淡漸濃開畫卷。
崇今未薄古，芙蓉何處避芳塵。
教學同堂，舊桃不遜新桃色。
雲頂臺高，擁翠堆青，萬仞蔥蘢開眼界。
情深意切，記下少年時，幾許愛戀。
澗流芝術味，桂馥蘭馨。
宋詞結果，文苑開花，繼雅求新，猶嚼宋代蘇辛味。
平分丈室，衲子半間雲半間。
積少成多，點點滴滴財水滾。
集雅揚風留翰墨，著書傳世，足紀豐功。
人也罷，仙也罷，一塵函谷牛。
法雲興舊塔，洞庭波送，慈光流遍神州。
奮傾情執教，承賢啓智，心懷遠志育高才。
功書玉帛，德垂玉帛，激勵漢苗瑤壯，豪情萬丈振中華。
衆生有覺，千秋香火蔚春雲。
挐如手，費弗貝，田心展思。
飲食教誨，始終不渝，身世難忘成我德。
橋能渡，舟能渡，依然學海渡無涯。
多少回古戲彝俗，全憑蘆笙吹起、洞經響起。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
三春馬嘯，長催奮發歌。
豈止射雕？戎馬一生，鐵騎雄開廣宇。
強民富國，江山一統，兩岸豈無圓月時。
屐齒叩雲衢，尋聲物外，禹歌飛夢入瑤臺。
優生優育，更綠萬榮四季春。
玉虎躍春，高峽欣看千古盛。
清波萬頃，赤身奮渡，中流擊水豈無詩。
臘鼓動悲音，千裏徵帆，輁軸迎歸黃歇浦。
黃金地段，繁榮氣象，家鄉百姓樂新居。
疏河入海，大禹治洪傳萬代。
花開花瓣花撒落，花凋雨來。
梅雪輕揚，撒下瓊花粉面妝。
惟公以風流文藻冠吳中，蘭陵故封，踵武荀卿曾作令。
三教奇光，無邊花雨，催羊管濡春。
黨性不移，如嵩嶽磐石、大河砥柱。
綠燈亮，一路通。
月圓秋水，其身已是他鄉客。
安八荒啓智開蒙，春光滿閣，功輝宇宙壯龍魂。
友山友水，智者仁者，窮通不計欣耳順。
玉犬踏梅，五福臨門家慶喜。
中華久被敵輕，慨三字奇冤，早使書生料定。
溫一壺月酒，對飲清風慰我懷。
青史幾人儔？武能爲將，文能爲相。
誠信敬業，創新超越，滿腔熱血獻中航。
歡辭舊歲，反腐倡廉革舊章。
吳公作宰，貪泉雖飲亦何貪。
事理無礙，道契真如。
建都長安，李元霸唐朝。
好政策，和風諧雨送春色。
剪燭談文，方明君話十年書。
陸臺待合，同屬一中展壯圖。
金盞銀臺，窈窕凌波步。
一別天涯客，我自艱辛爺自老。
蓮臺再造，救苦施甘樂世間。
地饋溫泉，黃發垂髫悅身心。
琴瑟琵琶，八大王一般頭面。
東京拜鬼，釣島揚波，演盡跳梁殊可笑。
戳穿窗紙，何需紅燭隔幽猜。
少飲幾杯澆愁酒，幸福何能不來。
創業興家，重教崇文傳萬代。
才過男子，不掩其德，促齡延譽，三世一哀。
跨海述懷，隔洋難阻回家路。
同舟共濟，百年桃李豔中華。
到此不聞雞唱，何須側耳問空山。
誠信作基，宏興廣廈，放懷濱海領風流。
國富民強，城鄉普慶。
妙句佳聯，隨口常來。
何物鬧春？翩翩紫燕兩三聲。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
星沙治學，巴黎勤工，建黨仰先驅，開創千秋事業。
一對情人屏上唱，滿間祝福夫妻歡。
春風，妙手揮出綿繡篇。
堤與蘇白相衡，波映垂楊，橋含風月，幾叢天錦二湖收。
我欲乘風歸去，茫茫禹跡，可能留命待桑田。
視死如歸，勇捐熱血求民主。
崇祠仍故宅，一龕清供有梅花。
富圓夢想，誠鑄靈魂，揮書時代新常態。
虎嘯迎新春，鶴發如銀，和諧共創幸福年。
到處有樓，只羨八百裏洞庭，這湖活水。
寸草濡暉，幽心以報，知微猶怕三春老。
半信半疑，半吐半吞半愣怔。
良冶良弓，喜箕裘克紹。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
憑蘆溪底蘊，蘊懷世界。
神州書綺夢，最喜清風揚起，南海潮高萬馬騰。
琥珀夜流光，月醉蓬萊，長使八仙忘渡。
情系九州，輕飄楓葉總歸根。
壯歌彝舞，似迷且似癡。
上疏直言，真大臣風度。
理想做舵書做船，驍渡學海。
幾卷新安歷史書，歲月編成。
遊我郊藪，籲嗟乎騶虞。
千回百過渾虛論，葉落緣分定。
寶鼠催徵，萬千合力，挑戰未來，一流型鋼冠神州。
遊飄百湖，中外精華聚一城。
黃鶴計前程，問遷客長沙，誰管梅花吹玉笛。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
往事如煙，是非成敗隨風散。
明月風花，何必借詩意。
醫人類熱瘡，跨國清邪義診員。
好夫妻，共晴雨傘，回父母家。
雅室前朝，筆架高峯，地勢鍾靈，預卜財源廣進。
大德驚天，一息不舍。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
盤費雖多，去楚須當識南北。
青蓮從筆底盛開，亦清亦俗，高歌世外做詩仙。
癡迷花影，舉步融爲花影神靈。
社會和諧，民主同心創盛明。
無言笑風雨，令世界多嬌。
雷電雨雲霧霞靄靄雵。
領家居時尚，看中西並備，一店濃縮盛世春。
怒吼狂風，滌淨舊江山。
九龍池，一水琴聲流月下。
盛世好從故壘遊，江山無恙，黎民無恙，龍鸞長嘯海林城。
風雪阻歸人，情牽南北伸援手。
象由心出，崇元靈之德，廣啓文明續永恆。
一夢百年，子歲在京城，點燃聖火，九州同奏和諧曲。
比肩走一程，已然是雨入平湖，風歸大野。
詩卷唱隨四十年，福慧雙修，生世碧霞偏小謫。
太行揮筆，再描創業藍圖。
夕陽斜照，幾處花街新奪錦。
史追古柏，名享古今，得龍泉獨厚，鐵花且伴心花放。
廿載壯鵬程，聯壇享譽，仄仄平平一面旗。
九十載輝煌業績，地沃天清人壽，聲聲頌曲國揚威。
春風送暖，處處歡歌奔小康。
冰魂雪骨，爛漫天真不染塵。
任重道遠，立志做又紅又專人材。
春明華夏，德潤多元，雅士盡開懷，佳節香分黃品翅。
情同棠棣，誼切壎篪，念長年送暖噓寒，款款春風來度度。
諺語付農時，不可粗心大意。
五千年灞柳，掛於絲路作琴弦。
今日順河創業，多少礦藏水產，破浪揚帆。
濤聲海上來，漢韻唐風，絲路揚帆追遠夢。
江山風韻，香港牛人。
聖人悟理，非但見真，亦能了俗。
劍也爲魂，虞兮爲伴，彭城何幸帝王居。
從其孫子，俾熾而昌。
吾之修書，亦可雲猢猻入布袋矣。
達奇可望，青山綠水我家中。
有緣向善，且隨彌勒開懷。
躍奔衝下，似雨似雲，飛珠濺玉耀人眼。
字傳涅背，千秋報國是前師。
撰寫微博，上傳彩信，敲盤點靚華年。
有生歲月，暢遊無限江山。
張揚意氣，恰爲我如花美眷，似蜜流年。
念一跡今來，觚角無存，浮鷗喚我答何語。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
死好見先皇地下，英姿凜凜，放眼早空南北人。
榮歸中國，亞洲自金日追超。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
二萬裏鯨濤穩渡，平波靜浪，歡聯肇郡頌仁恩。
燈傳秦地，兆民祈福，善男信女進香來。
心中有夢，夢圓中國夢。
舊聞一多，不了春秋事。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
秋聲寂寂，無邊落木兩肩塵。
家存正氣，磅勤勞泰嶽當砣。
春濃眼底，情濃心底，傳奇歲月鳥銜香。
幽蘭綻蕊，送縷縷清香，縷縷都爲君子氣。
鐵笛梅花，繞館韻揚三弄曲。
天逢端午，日月同輝。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
雙峯挺秀，湄水揚波，山河有功增顏色。
於今生快意，悠閒而外，手制幾聯不了情。
剝短苧，擰長繩，結大網，網小魚，撒南撒北。
寺廟住持多，念經和尚少。
包容尊重，方成舉案夫妻。
賞田間美景，春從壟上來。
傍水依山，迎來春色憑滋潤。
爲華夏振興，海內同心，再展萬世雄風。
教我以正，先生之死。
劫後此登臨，往古來今，不過一局輸贏，惟我揮英雄涕淚。
勤能致遠，縱無垠學海、萬仞書山，探驪取寶芳聲著。
玉色畫才，請夢玉夢收勐玉，夢娛娛書畫夢鄉。
爲膽魄煎些藥，劍戟刀槍是處方。
大旗揚特色，踐諾推誠，萬商薈萃春光好。
卿雲糾熳，願聞堯舜唱南風。
三更清夢，驚醒一蟲。
奮圓中國夢，黨續華章。
留福與兒孫，未必盡黃金白鏹。
乾坤有意，呈五泄奇觀。
宜家宜室，還要汝同心。
少陵該斂涕，復恁此日欄杆，關北山南俱固壁。
夫妻皆博士，大嫂開心喚乳名。
買山一架，最宜詩酒，縱使無錢亦帝王。
紅娘布線，長短總愛牽。
梅若伊人，在水一方。
義同先哲，萬裏騎鯨作鳳歌。
柏蓋森森，壯點千秋錦鄉。
保駕護航，千舟競發，風正好揚帆。
好山設座，好水添杯，白銀呈出貴賓宴。
臨風聽短笛，三秋逝水，憑誰落日寫狂歌。
胸懷大愛，萬家關注爭捐衣被錢糧。
拼均勻無縫防漏水。
鷂鳴南嶺，八方聯唱富民歌。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
稅惠萬家，大情懷行圄於規，心圄於民。
學耕壟畝，何妨草盛豆苗稀。
千裏翻金浪，有金龍祝捷，金蛇獻瑞，金雞勵志振金聲。
尋勢無聲無息，既要老道，又要精明。
繁花錦句，一生垂範振聯聲。
緊防有岔路，走錯了便墜入深淵。
颯風侵古道，依稀寒笛送輕鞍。
雲靉靆、月朦朧，雲遮月隱。
執簡寫心，寓之同好。
長卷展瀏陽，畫裏馨香招遠客。
背後私分，感情賬了。
松柏長青，點翠軒轅閣。
慈母心腸，元戎韜略。
五十載經濟騰飛，遼西重鎮，雲霄羽翼壯鯤鵬。
官臨顯位，如大漠孤煙。
而今需淡定，面大千世界，拓展胸懷。
濮水悠悠，流長源遠。
一方地主，於斯笑臉揚眉。
華山翹首，欣八百裏秦川，疊翠飛紅呈異彩。
豐功豈止嶺南聲望？金甌成一統，河山萬裏護忠魂。
南國北疆，普法結碩果。
佛在心中，凡事三思存善念。
會李杜而榮今古，早憑金口吐馨香。
秉孔聖儒規，仁風千載，賢傳一脈。
同描改革開放錦繡圖。
真心爲百姓，土坯房裏湧溫情。
舟橫野渡，林蔭水綠荔子甜。
昭四方星鬥，中有紫微。
好還選好，認認真真匯雅聯。
真誠致善，甘露滋花蕾。
靜日似歲，水靜於人。
引衆賡詩和韻，喜碧波沁水，盡泛書香。
文章華國，仰琪祖芳聲。
邀絲絲春意，送千家歡樂，心中事業湧斑斕。
天下本無事，淨心歸去，莫留一點埃塵。
擊鷹長空，衆鷹宰雲共飛騰。
獻桃賀歲，舞棒金猴飛燕嶺。
往事難留，萬竿翠竹搖星鬥。
只會讀書，誰留剩飯當珠寶。
洪鍾大鼓，鏜鞳入耳，高歌唐相雨村。
古井冷斜陽，問幾樹枇杷，何處是校書門第。
修其孝弟忠信，可使制梃，故曰仁者無敵。
煙籠碧水，霞吻瓊樓，萍洲仙境客懷舒。
春逗南枝，梅花破臘。
百日恩情千古恨，大悲大喜。
閒情雅趣，趣談生趣，趣出壺中趣意生。
禪意流杯，梵韻泛觴，一縷清風光雅座。
四射伴郎，擂臺同喜。
十月懷胎，數年育子，盡付一身心血，能不孝親。
嶽麓山，嶽麓山丘山有鹿。
鳳城廉城，滿城正氣。
恩承敬與，天朝耆舊地行仙。
駿馬騰空去，笑傲藍天雲霞豔。
三省相交，佛道相融，族教相親興敘永。
緩步登山，頓覺幾分仙氣。
農耕文化，汾水長流澤萬代。
剩山殘水餘落淚，虛懷遠志，空寄當歸。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
廉政合民情，留取丹心一片。
道存義路禮門，唯求可致。
田野流金，千村富庶，惠民良策暖萬家。
大愛永恆，捐資助學，留住溫馨鑽石情。
丹桂動吟懷，過徑微香疑石屋。
廣寬玉路，車水馬龍達北南。
牛耕道德田，業榮萬樹文明果。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
盡人事以聽天命，心安身強。
項專稱霸，霸專稱項，王者千百年，英雄蓋世數一人。
彌河淌碧，天水揉藍，煙靄一城延綠脈。
水起風生，天柱拔地摘星魁。
萬丈豪情，千秋偉業，敢對蒼穹，我是英雄。
顯微妙渡人渡世，備臻效果。
東鄉賞丹桂，桂綻井旁溢遠香。
煙臺雋秀，更如詩似畫，畫圖恬雅又尊榮，喜見春天。
古貝集團，人材爲本，又添名液好文章。
象中生象，景中生景，景象生輝蔚景觀。
泉湧清漣，映亭雅石奇，詩聲琴韻耀門楣。
論功勳，章花祭烈士。
大廈初成，早趁清風生桂子。
燕剪裁春，播綠和諧新歲月。
檐懸缺月，雕廊沐淡輝。
有情寶島，山奇水美壯南行。
山海相連，關塞巍峨，南北雙途經鎖鑰。
閒聽夜雨，千滴化霧體型噴。
錢網、情網、關系網，難擋法網恢恢。
奮力拼搏，爲集體爭光，將冠軍夢圓在金秋。
定國安民，草堂先覺平生夢。
老子騎牛，情借函關歌道德。
供求互惠，應運而生，鬧市興新業。
返璞歸春，石泉處處好修禪。
五皇景泰，和風諧雨展龍圖。
於文人，懷管列遷固。
花醉春風，梅子酸心總是情。
近市聲喧，清風明月不用買。
心浮意未通，徹悟方通意，一通便百通。
蒼茫路，何爲去處。
源流三萬裏，看風光無限，莫辜負少年中國，大美廣東。
萬裏尋根，鼎湖峯下迎赤子。
問天不語，蕭蕭古木泣秋風。
無數次講經論道，五竺名震，百代奇人。
靈暉閃耀，蔚成月殿邃密圖。
太白吟詩，壯闊風雲流幾世。
鳴聲起處，字跡一行書旅程。
泉烹石髓，瑤壇日月悟玄機。
牢記家仇，壯神益智興華夏。
財源廣，根基厚，八方富，千載長。
一部西遊，全憑大聖翻跟鬥。
國泰民安，處處春光好。
梵王字證得，三藐三菩提。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯，棲吾道友。
江上峯青，才藻何如太白。
一葉紅了五指紅，添香紅袖。
重慶妹飛潮，颯爽英姿，潑墨揮毫皆霸氣。
寶塔晨香，傳三乘教典，普渡衆生。
龍舞梅香，慷慨人間，明月家居無限愛。
難以說心事，總由說客說開。
幾只飛燕來又去，四海歸春。
綻蕊開花，嵩高嶽峻崔嵬女。
一葉幸哉？將雨雪風霜，收於筋脈，惟人自品。
衡門臨水，安居喜得步新居。
牢記倭仇，實幹欣圓華夏夢。
冰雪名都，丁香碧水太陽島。
人生不如意，努力未必行。
供給淨糧，多引導真情感動。
生人昭大德，謳吟遍於一方。
中秋賞月，喜看明月出天山。
生活多彩，龍騰旗幟紅。
風雨初晴，巫水橋橫千裏月。
嘆仁山智水，登閣一驚，鴻恩堪載物。
精深博大，神韻優如唐代詩。
水善雲慈，月映佛光，千秋和順開新景。
商國是，圖國強，千秋中國三春暖。
風靜閒階，月射書齋，雲鎖陽臺。
兒知孝順，女知禮義，兒女同積上善德。
燈花結寂寞，懷春倩女留孤影。
以上帝創世爲名，大開種系。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
懷萬般恐懼心情，檢點行爲。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
書林漫步，胸藏錦繡，看青山不老，橫絕東方。
威嚴昭射邑，人間第一神功。
同孔壇杏，有幹有年。
春新九域，百裏柳江舞蛟龍。
麥浪無魚，綠柳垂絲空作釣。
代代年年，竹糉飄香尋舊夢。
盡信書，不若無書。
水有危機，莫謂取之不盡，用之不竭。
秋光獨燦，蓄銳養精春夏冬。
綠滿人間，柳色垂窗飛鳥韻。
史映千秋，司馬長風揚正氣。
松風歡葉夢兆應，還邀十八公。
鳳舞九州，社稷時時政美人和。
知識千門，宜先專後博。
舟行秋色中，大江千古東注。
中藥防非典，草木皆兵。
展宏偉藍圖，演春天故事，康莊道上頌升平。
塵埃洗淨，提神振鼓不歪心。
鯤鵬志遠，難如壯士心高。
再奮愚公志，沐雨櫛風，同心植下千重綠。
繪就春光路線圖，讓東風給力公交，出入平安加速度。
水深浪闊，念君僝僽淚千滴。
展大略雄才，經國文章留四卷。
三千人報國聚財，財盈漢水。
萬年白了頭，野鶴閒雲，莫不是金星下界。
切瓜分瓣，橫七刀，豎八刀。
邊疆開拓錦程，迎動地長龍。
裝進互愛，梳理愁緒日月絲。
東壁接春光，有醉人雲錦天章，傾心濡夢。
只道銀針有愛，線線皆含慈母恩。
盛世騰龍，千山聳翠。
前星臨黼扆，九陛崇基，三元肇祚，周雅歌之君子寧。
善長聲律，推平敲仄盡爲忠。
萬感值艱難時事，屬山陽聞笛，西河悲痛我如公。
金剪剪窗花：金龍報喜。
擁翠登樓，恰面對龍潭春漲，芳洲綠韻，淘盡夕陽。
廉生正氣，廉生勇氣，黨風清濁重修身。
綠色氧吧，新型賽事，天然場地任騰龍。
王施仁政，歲月流金，國泰民安萬象新。
漢子最風流，敢趕牲靈追虎步。
浪卷泗河，誰定風波？自有兗州三丈劍。
大美金鄉，誠信蒜都景亦新。
九黎承氣概，千秋故事鼎炎黃。
千秋懷別恨，惟冀地靈卜吉，始徵天不負斯人。
把酒問霜天，今宵可是當年月。
紅梅報福，瀏水波歡。
八旬心血傾，三楚流芳，禹州頻贊譽，裁風剪雨痛招魂。
花原解語，心扉微啓與人言。
萬戶迎春，此日先書紅紙對。
竹仔盛開，玄武初升，福至神洲富海豐。
摩星摘鬥，踞嶺觀濤，縈青繚白三臺閣。
樂府初翻新譜，道江南佳句，只有方回。
兔歲騰歡，歡歌富裕歡歌美。
坐立不安，便祕真難受。
佛眼看紅塵，無非浮想浮生浮世界。
滿門德業歷千秋，朝堂獻策。
國家命運，驚人語句詩中記。
窗外月朦朧，信有天街生海市。
把酒嘯長風，黃河浪卷三千裏。
大肚寬容，容事容人容地容天容日月。
飲譽文壇，光耀千秋，翰墨飄香歌盛世。
百鳥鳴春意，品茶壺歲月，竹濤酒浪湧馨香。
合作致富，誠信待人，農戶家家敞福門。
紫土鍾靈，通賢利運，燻風有腳此間來。
青山可養，牛豬羊馬滿山牧。
關稱山海，濤吟風和續新聲。
雨淋猿穴，衆諸侯戴漏朝天。
天道酬勤，勤儉千年富。
化石慶嘉節，溯史前風雨，倡時代精神，朝陽打造新名片。
銀河尋夢，此時懷抱聖賢知。
爭梅花傲骨，揚眉頂起半邊天。
市展宏圖，大書廿年輝煌史。
詩海苦耕耘，冶性陶情，妙手拈來驚世句，佳篇難了。
珍珠疊翠，奇景千年，絢之又玄。
書山苦越，磨杵作針。
鹹月甜月五仁月，豆沙冰月，鵝油酥月。
身同蠟炬，心似春蠶，方圓合一培桃李。
關懷壽命，人生寶貴須健康。
虎去回頭望，發展大潮萬裏高。
天祭迷津淚，遠模往古，總難爲後軌未得前鑑真。
詩聯多散去，如有友人問稿，仍叫他兩手空空。
垂名萬古，樓彰萬古文宗。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
憑欄舒畫眼，看遠浦帆牆，夕陽城郭，勝概多於六嶺春。
日月生輝，千山春色起粉黛。
夫妻和睦，愛在世間百歲歡。
猴年聚廉風，孫宋像前，瞻者鞠禮，節亮品自高。
寶塔尖尖，七層四面八方。
明慧如鏡，天道酬勤，五千師生再舒彩卷重繪宏圖。
萬裏鵬程，比翼雙飛成雅範。
嘉節期鳳翥，靈鍾秀毓，天地情催拓業春。
靜息清心，問禪論道，我酌三杯天井紅。
仙歸何處？尚留古剎界鴻溝。
花開花由，一幹春意飄搖。
勉夫教子誰堪媲？情傾兩代，功蓋三蘇。
怎堪閒置？望同君彈鋏飛樽歌一曲。
我只望望，無聞問切。
爲九旬華誕開筵，踏遍青山人未老。
氣忌躁、言忌浮、才忌滿、學忌淺。
故國江，天末風，大地冷清秋，渾茫眼無窮濁淚。
伴小橋流水調弦，弦彈歲月，長歌皖韻皖精神。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
對聯掛上，求舒心，想開心。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
拋萬種柔情，已如死水靜心波。
看春江春景，春色無邊。
覽德而翔，鳳既來巢應有說。
雁書有意，魚文含情，意深、情重。
蓼園崇孝思，賢王臺榭，永鎮熊湘。
牽掛寄藍天，期諸處無憂，雁字書情千種愛。
重陽節裏，爭獻愛心，都去幫扶，爺爺被洗七番腳。
九點過，十點臨。
志飛千裏外，試同玉兔爭春。
聞過則喜，聞揄則憂，儲才養氣，順勢堪爲亮天功。
聞琴知道性，還從物外起田園。
蘭亭妙本，學海珍藏。
幾兩履人數重山，聞僧講道。
人生聚散，隨心而去不須愁。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
雖執屠刀，自古猶能成佛。
繼承傳統，兩需要兩番翻，大增國力惠全民。
萬紫千紅，滿園皆春色。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
江南護衛艦衛護南江。
元振迎淑女，美滿家庭。
何適不艱難？有志事竟成。
日曜月亮，萬代千秋，書就感人勵志新篇章。
青山野鷺，自在松風，到琉璃湖畔，頓起禪心。
高亭摘雲，宜將眼界放寬。
一輪明月，說千秋漁話。
蓮香池靜，問弦歌何處？更叫思古發幽情。
新場、新豬、新品，起航八方來財。
世風不古，難得事圓通。
玉兔升天，牛奔兔走宏圖展。
春光普照，和諧超越舊雄風。
紅木家私電器新，忙裏修身。
佛到山洞，同明月談經，白雲陪坐。
一清如水鑑丹心，明月動容，德堪師表。
人本縈懷，一番鼎革舉賢才。
抓住核心價值，道德傳承閩越風。
品如翠竹，德似香蘭，高懷致遠業爭榮。
踏斑馬坦途，政通人和江山固。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
天地間熱鬧繁華，縱得意快顏，不過一時閒打哄。
流丹滴翠，九州好景十分春。
炭巷鐵街鋪麗景，昌強昌盛昌隆，百業繁榮，百裏洪城開氣象。
敏事篤行書壯志，事業開篇。
齊心攻難關，心紅似火。
清溪流響，繁星落水伴魚眠。
高閣巍峨，地接湘黔，勢吞雲夢，博覽人間三萬裏。
畫意詩情，一心精作玉文章。
鑑汾水波瀾之壯，硯有文心。
魅力昆山，引商賈資金，宏開境界。
如少水魚，斯有何樂。
千餘年興廢滄桑，更上層樓，吟風願借才人筆。
名就應收手，路難行，釣臺常醒夢中人。
忙裏求閒，動中思靜，喧囂世界倍需君。
顫顫兢兢，人生爭似走鋼絲。
信聯壇旗手，芳韻長流。
天馬行空，足踏祥雲，背馱賀儀來華夏。
山嶢峽峻嵯峨嶺，奇工動地。
旭日雲蒸，錦繡九霄飄緞帶。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
把盞葡萄酒，放歌盛世春心醉。
着新衣，戴新帽，兒童拍手笑呵呵。
面向世界，面向未來。
立德立言，三千桃李。
郊外春遊，詩人即興聯佳句。
蒙山有意，織描錦繡景千重。
歲月渾無跡，都藏在網紋壺內，陶面像中。
閒愁別院，墨素梅寒。
蝕骨銷魂，溫柔鄉本是英雄冢。
夢擾寒蛩，月落烏啼霜亂起。
飛輪急轉，精制人間錦繡衣。
憑軒披襟幘，看碧津湧浪，千棹歸舟。
長卷展河圖，盛世華章書萬冊。
果競秋香，花搖春韻，欣華夏山川，秀美撩人。
同愛家山，喜唐宋元明賢哲筆留芳躅。
月識我心，月我成雙，月華如夢月無憾。
改革開放，大地盡春風。
金鑲四季，朝陽生意橋前水。
一種精神，六秩傳承，託舉起共和國大廈。
心飛歌裏，歌飛心裏，新鶯和韻醉春風。
廣種心田，豐收快樂。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
霞蔚浮山，旭日升騰中國夢。
望湘中佳氣浮揚，媛女初成，還以芙蓉當臥處。
雅韻寄青蓮，與爾同存君子德。
何妨學東坡居士？只問天把酒，便能共千裏嬋娟。
綻放少年心，激情一展新形象。
辭舊迎新，尤溪崛起如朝日。
居美留歐，家小各執綠卡，裸官休打算盤響。
座上有寒山拾得，仍是鍾聲敲佛地。
家財多用於恤貧，資助教門賢達高貴。
春有腳，春有聲，隨風入戶來歌唱。
數裏長廊，尤宜詩酒閒吟，清風綠野良宵。
舉步登百八級臺階，山色無餘，層樓更上。
清靈山水，林濤陣陣化心濤。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
齊清惠和，古人可至。
朝霞輕抹，春來湖水碧如藍。
千年史證，使我糾偏爲哲王。
花移風動，美酒瑤琴待客來。
九宮排八卦，唯妙唯玄。
再來成隔世，似這樣妻子兒女，切莫雷同。
巖上將軍，水面可承舟，十頃煙波橫野渡。
賦詩花下，興來邀友一枰棋。
尋根問祖，開四海九州基業。
看雄雞報曉，寒星隱太陽升。
品鄉土情深、春秋味厚，心淌井泉一脈香。
駐寶邸，住紅樓，宜室宜家。
應邀聚會，蘭亭暢飲訴衷情。
理思維，謹終如始，不慌不忙，大考成於細微處。
黝黑洞天，無火無食無風，無餘一命。
閒引鴛鴦，成人之美。
板牙套扣，生產螺絲一對。
明湖瀲灩，合思量，三百頃煙水涵濡。
虛華當實境，實境已往亦虛華。
文明修德，山河壯麗再騰龍。
和諧世博園，廣廈萬間先得月。
國夢連家夢，夢追夢築富、強、和。
沉浮終不礙，來來去去，又牽魂夢到家山。
匡時醒世，憑真性情寫大文章。
水注柔情，看青山疊疊，塔影波光萬卷詩。
十年不見，知交零落淚痕多。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
郵逢稔歲，喜訊頻傳，溫馨已共山河醉。
琪花瑤草，眼前即自然。
金萱映日，瑞靄華堂。
紅霞起舞，漫天喜慶醉客心。
碧水傳情，航母初量東海浪。
翰墨抒情，弦歌寄意，融和天地四時春。
常爲大典演輝煌，聽諸君判綠批紅，列國衣冠齊翹首。
工農並茂，關東百業騰龍。
正好揮毫，有月有梅有友。
風騷各領百年，立蘇子賦前，毋須客氣。
助殘掀笑浪，仁風吹皺泰和春。
名臣兼遺老，人間長謝，此生心跡總光明。
教化綿延，百代千秋聖地。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
名劍莫邪，威震天下。
雲海蒼茫生幻象，詫羣鯨戲浪，列艦衝波。
流水向東，東風不復千山老。
水冷金寒，火神廟大興土木。
山川翠綠，祥和塞北景迷人。
六國高端，重聚京都謀大計。
揮戈定國，豈惟一統江山？大業常隨南越共。
重誠信、惠民生、謀發展，好憑妙手濟黔黎。
教子孫兩行正路，唯讀唯耕。
處處防人，怎得真心實意。
春奏東方曲，千年底蘊壯龍族。
三春細雨，如酒如茶。
文物化世靜心塵，果登覺岸。
萬畝杏林，獨佔春光，花海無邊成畫境。
一碟花生、一盤蠶豆，一壺山水喚來桌。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
十七國家軍演，醉翁美意何關酒。
獨領風騷，依山傍水以爲市。
過佳節，到處鶯歌燕舞。
修鐵路，鑿隧道，天佑專家。
扶危濟困，全心全力。
明年春色重來，芳草深心空自動。
英雄骨氣香，草葉棉花充餓腹。
誠信譽三江，丹心似火捧真情。
朝雨滴寒，一室秋涼意。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
金馬踏春，春榮世貿。
鶯歌燕舞，小康在望續長徵。
千秋椽筆，筆談北宋自然風。
青松明月，點破天下權欲人。
立基百貨，放眼多元，名優喜繪百年春。
獨與別開新生面，依然千年浩蕩，宋韻長歌。
羣雄驅虎豹，一路凱歌似虎龍。
烈焰三千丈，火炬高擎，奉獻平生光與熱。
好夢好風光，但憑不輟耕耘，春意滿園情展卷。
曾有憾，今有成，向明天拓夢。
福娃迎貴客，徽中健將拼爭三甲。
春夏秋冬，東西南北中白發生。
定光棲寶地，亮出人文特色，祖域雄風。
細雨流光，孕石澗春芽，竹影松風菊露，聽濤閣上回橋月。
雨細風輕，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
檵木曉天紅，田畔春光高手種。
助漢養兵，佑民得福，若須挖底蘊，定然皆嘆此山靈。
春暉寸草，希望田中培幼苗。
龍騰虎躍，蘊涵改革精神。
水天一色，雲蒸霞蔚，彭山日出千張畫。
客家購物廣場，專售客人心上貨。
偏生俏骨，俗流莽漢怎牽心。
隨春以至，抬首一鳴已是崢嶸。
開泰運建和諧世界，祥雲五彩朗乾坤。
靜水深流，何爭淨垢。
機謀在帥，王師取道到今疑。
揆度衆情，以宜吾民，保障繭絲，或者孱區成沃壤。
偕朋遊賞，水晶剔透唱玲瓏。
俯瞰萬家樓，雅閣幽亭移眼底。
冷暖人情，廣廈摩天思巷弄。
聖地遺馨，鄒魯風來傳大雅。
我心向漢，西望長安淚雨傾。
佳期似夢，兩影鴛鴦可共眠。
五星照地，社稷長春。
春風和煦，三通願達兆升平。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
春臨渤海，鷗成陣，魚成羣，貝成堤島景成畫。
八旬崢嶸歲月，賴三代領袖導航。
雲錦、奇石、雨花茶，應有盡有。
千家圓夢，千年故國舞春風。
初一歡呼，全身聖潔。
狀寫雄樓，品牌已記金陵史。
新異標俊豪，贏宏策遠謀，自斯萬利。
攬千重春色，運千秋神筆，美畫此百裏鋼城，百裏長城。
瀑落千尋，上掛長虹連兩岸。
護佑蒼生，仰觀頭上青天大。
雪化冰消，百草返青賴喜雨。
時雨投標，願出榆幣九千枚。
水木清華，長爲聖王增色。
青史不磨，本禹稷飢溺懷，成湯武徵誅業。
長天開泰運，陽光遍野夢飛揚。
心懷依舊，終有青山笑我癡。
紅日上青霄，登此高樓，憑君目覽萬方，憂先天下。
俗淳民富，千秋文脈，長垂魁閣龍泉。
愛心無價，化雨無私，士林培秀木，擢起俊傑擔大任。
五洲博覽會，世貿海邊。
奠基造艦，培賢育秀，丹心興偉業。
魯山喜氣盈門，門迎喜燕。
吹吧！磨破嘴皮空費舌。
摹秦篆數行作異寶。
本天隨子家風，遁跡爲農，亦課兒孫栽杞菊。
頻斟老酒，歷歷夢中人。
報國作先鋒，一身黨性錚錚骨。
醫術譽千秋，濟民專著傷寒論。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
太行高聳，遠迎香客撣塵，徵人振袖，長拜佛光萬縷霞。
心香翰墨，溢彩流光貴在人。
南樓不愧，夕月還留傑句光。
未來任重，誠望萬裏俊賢歸。
酒滿古貝元，千裏馨香千裏醉。
仗羣英奮戰，當今湘楚增輝。
你真是裝龍像龍，裝虎像虎。
春暉萬縷，更是忠廉報國恩。
錦標奪紫，遺風猶自說三閭。
歲月如流，人在途中同進展。
湖平水澈，山蔚天藍一鏡收。
激情蕩漾，心海充盈大目標。
國際蜚聲，地利人和，節開盛世詩篇綠。
神州起飛船，巡天察地穿日月。
厭倦塵囂，蝸居小築斟閒趣。
治千邑，解萬端，義載天下和諧。
長生殿，霓裳曲，香魂何處獨徘徊。
好人好事好風範，萬德俱好，因心好才除否。
不落世人後，聯花絢麗，村裏鄉親奔小康。
霧露幽蘭，幽蘭澗中溢幽香。
蘆苞長壽鎮，青山疊錦，碧水流霞，絢麗景觀呈異彩。
此間古浪浮，情愫頓生，大地鋪宣沙作畫。
百花何意？總拂香風醉客心。
慎獨修身，浮世繁華着冷眼。
練丹田元氣，益壽延年。
秦腔千裏揚，百姓無緣聽一句。
弄璋是福報之盈，喜由天佑。
英雄城市，浪漫水都，妙手剪裁花綴錦。
世風堪慮：子怨父貧，女嫌母醜。
仰大業煌煌，贊毛公銳志生年二百。
看誠信飛花，仗古城引領，一方恵政湧春潮。
珠峯獨立，德政惠民親四海。
地生良藥，名芩名連名柏，煎去都作大黃湯。
二代傳承，對韻迎來一片紅。
萬間廣廈，百姓歡顏。
讓疊翠映眉，天然名片誰成就。
秉公執法，黨政何容濁氣污。
鉤沉今古，三百裏彩雲舒卷，畫嵌都勻。
禮貌待人，溫馨說服暖民心。
維桑滿苑，四圍春色我稱觴。
剛風萬裏，慧日暖獅峯。
燕子歸巢鶯鳥歌，春分世上。
居勝地絕塵，振起長風，白雲深處朱衣冷。
關山迎紫氣，金蛇舞動和諧曲。
盛會聚焦，看一軸兩點，各具匠心，景象千般移入畫。
漢庭異姓封王，禹後果然明德遠。
傳奇故事，千年教化伴弦聽。
好花應訊，一路春風燕剪紅。
廣場新況，跳大舞，萬金鼓樂升平。
闊不足矜，豪車應守矩。
交警赤心，通城五進。
爲民族舍生取義，留英風萬丈，保全華夏好江山。
逍遙歲月，紅塵萬丈少煩憂。
青春奧運，以激情擁抱北京。
放開胸次此登臨，看落樽嵐翠，浮紫峯巒，圖凝大米三千韻。
足智多謀，勝紀建奇功。
徐行不困，穩步不跌，何妨人自縱心遊。
更上一層，南鬥平臨齊北鬥。
酉水牽魂，藏千年底蘊，烹就人間文化餐。
快馬加鞭，國圓大夢。
大腹可容，銀河倒瀉九萬尋。
霞醉魁星像，聞寶殿門前、鳥語花香。
諸孤今負土，月明華表，傷心忍見鶴歸時。
照春江花，不遺纖細。
怒對豺狼，橫眉舉刀槍。
梯田萬頃，稻花開後，人驚仙境落瑤花。
一樹榮華，朝開暮落，天將露槿傷。
排排井架，油浪翻騰奏凱歌。
術體天心，杏林望重。
一葦渡水，低吟梵唄悠揚。
幾千年佛法傳承，德浴中原，喜寶剎重光，一派雲山鎮妙境。
舞姿激越，自由手鼓鏗鏘。
兵挺炮鳴，技藝蓋世間。
城啓夏商周，五千年續夢，古都風韻壯新城。
約來世、死守南陽。
心花怒放，春風得意再揚帆。
馬馳徵路，萬裏揚鬃。
白粉牆，左證悠悠歲月存史冊。
高標業界，緣結客家。
笑看文明報喜，以民生爲本，和諧譜曲，科學爭先。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
紫蔓織籬，尤恐花殘春漏去。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
斷美帝謀，破蘇修夢，大戰鏖兵有後方。
周陳二侶，僑鄉勇士，芳名昭日月，何驚血灑刑場。
靈光輝映，完整畫卷，文化寶庫，綠水青山。
山升旭日裹紅妝，丹青卷中立豐碑。
風景獨秀，寺廟敬香。
作百一詩，臣自娛樂。
灰撒江河，看不盡波濤、涓滴都是人民淚。
送君蓮蕊萬縷清香。
啓文明、創中華，四海龍人尊始祖。
矢志爲民，守正方從政。
阮囊猶羞澀，宜將獲獎解燃眉。
柳樹柳姿俏，臨風曼舞柳婆娑。
萬博城飲譽，萬家店紛呈，萬民事業爲興邦。
梅嶺揚芬，小春有信。
事人事鬼，悉本誠心，入廟當知孔訓。
飯請名家，八秩韶華，以造就驚人事業。
巍巍雙塔，觀光勝地。
朝響千鷗聚，更攜聲勢穿林去。
維楚有材，大廈於今要梁棟。
雲扶靜樂，再振道風六百年。
朝陽鳳舞，已經六千年。
問江山有甚神奇，竟令東坡留二賦。
愛斯民如保赤子，體會人微。
太行縱筆，巧繪民生七彩畫。
蓄道德，能文章。
八榮入戶，羨潮拍左邑，聯卷河東，四面騷風颯颯來。
題謎粉壁間，題中射虎。
湘郡創一都，葉依天地人緣，循道以興也。
浩氣貫蒼穹，英魂有恨填香海。
玉殞香消，招魂何處，試問當年蕭瑟？吾心默與古人同。
筆端描夏，倚舷盡繪浪口風。
丹虯停法駕，雲開嶽霽砥天衢。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
父事近四十年，哪知黃鶴樓中，玉笛頻吹招客去。
丹心碧血，栽培棟梁富強國家。
大沽蕩蕩，一葦渡之，革卻亂絮飄萍，且攜詩酒聽風雨。
四大皆空，稍坐片時，何分僧我。
冷雨敲窗，斜燈影綽簫聲怨。
繩其祖武，二十世振振螽斯。
芳蹤繼思芬而芳，名同不朽，慚他百歲尚虛生。
洪洞溯淵源，俎豆千秋，祖功宗德清芬播。
枝萌貞葉，籬下盎然新綠抽。
願發慈悲，看畢生奔走經營，盡瘁厥躬襄革命。
但問一官二千石，所造何功。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
早先登，晚後下，癡迷只爲情鍾一網。
一曲珠歌轉，閒把琵琶舊譜尋。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
疾數千載民生之瘼，將中西融匯，華章高振海濤聲。
兔年祝福，龍年種福，蛇年積福福無疆，馬年載福福臨門。
安淡泊，守寂寥，圓融處世，俯首三思。
奇效未崎，有其醫，用特殊藥見奇效。
警乘和氣發財，涵養市塵消管湧。
有雙龍蒼壁，待刻公勳業到雲霄。
放水扒開銀漢，叱牛月下，三春抱犢好耕田。
點點心血，幻成條條玉帶連神州。
幽崖勝處，悉爲高臺。
貫徹百家爭鳴方針，發揚祖國文化遺產。
自西自東，自南自北，就之如日，望之如雲。
中山承厚德，修身敬業，紫燕輕裁桂嶺春。
察地觀天，一畫初開文字祖。
猶是夢中身，問誰物我同看？卻一世聰明，可嘆我身非似我。
難兄更難弟，象賢兩世，至今俎豆重鄉邦。
揚中醫特色，開濟世良方，法古創新興國粹。
夢承千載，夢富夢強夢盛，永要夢和。
德雨潤心，赤縣同追中國夢。
嶽色迎春，經商有信陶朱業。
山中無歷日，花開花落也春秋。
功德既高，長在國史。
橘樹風格，情慟乾坤，兩千年仍壯烈。
地遠草荒，豎塔安營，鑽頭直下三千尺。
共糟糠而守義，忍使下堂。
吟詩歌盛世，更看那春風化雨，萬物爭榮。
悅古悅今，悅地悅天悅巴枳。
社會和諧樹立新風。
秋室荒庭枳柑語榮枯。
流水似禪音，合三分擷起，拭眼無塵。
一柵關園，鎖住青山綠水。
國史長懷、爲國育英之士。
民心思大治，望江河不竭，惠政同滋錦繡春。
利欲燻心，滿身銅臭。
稱觴春不老，明年當進武昌魚。
綠色釀醪，園藝裝盤，嬀川大擺世博宴。
金羊啓駕，好夢喜高揚。
太陽西下，火燒廣島長崎。
權且邀伴侶，樂山焉！樂水焉。
月洗東籬，意靜心平唯菊似。
煙雨樓頭，飛燕常逐楊柳春。
豈必幽明隔界？他時會向玉臺逢。
達觀至理，鋪開歲月耐消磨。
一囪此屹，歷千秋風雷雨電。
三氣周瑜，老謀深算，怎知關羽失荊州。
臨水而思，典籍經綸藏腹內。
響石山，山石響，石響山不響。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
玉燭調新，明月長留千歲色。
靈羊獻瑞，舉步家家大有年。
千裏長河萬裏徑，飄零枯葉。
耄壽喜能躋，憂時何意成千古。
地動山搖，聞時只覺天災遠。
爲官一任，品若芙蓉，總會美談多。
一枝風露溼，花房半弄微紅。
撒播無限，雨降常傾反哺情。
新館，收藏浩浩史詩。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
身如佛，影若蟬，一樹清華，平添錦繡僑鄉韻。
德智體一生受益，良材濟濟玉山栽。
玉兔拱福，科技頻生出彩果。
逢庚則變，調結構，促轉變，搶抓機遇興庚歲。
地毓奇才，千載閩南性理馨。
翠柏凝香，萬裏春風來赤縣。
立監佐史，爾室無縱欲亂心。
賴一代大師走筆，繪成特色國長春。
朝日騰輝，萬丈光芒從地起。
悵此日蒼天不佑，婺星倐殞，合室興哀復廢蓼莪。
控兩江雄，風流荊楚，人文經典美，壯我歌吟黃鶴樓。
何處駝鈴響？山川在抱，長天布景月撐帆。
精雕呈雋品，總匯融千古人文、一方底蘊。
果實葉凋零，關閉春橋憑記憶。
鯤振鰭，鵬舒翼，鯤鵬志向展宏圖。
瀛水珍珠拔萃，萬邦共贊。
人傑往來，暢遊峯嶺興亦高。
一亭適翼然，映山間明月。
江山有待，得見清風款款，攜筆定重來。
祠廟屢重光，足見國君歸德望。
春燈寂寥，我痛數十年勝友，魂兮莫奈何。
春秋添歲，失意時每讀離騷。
聞辰起武，朗朗繁斑宇宙心。
千古是名泉，十帝沐來三後浴。
行爲明理，方知做事應循規。
心懷仁義，文明從業納千金。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
得一時瀟灑，何故詩愁。
導女子先河，廣興庠序，蘭閨敷惠澤，買絲爭織平原君。
戲中演繹前朝事，揚清激濁。
竊問春風，故裏桃花常開否。
心系蜀山，千裏馳援不計東西南北。
烈火金鋼，頭頂國徽肩重任。
言行得法先賢，舉頭望月，必照見父母心腸。
清風醉月，新花淡淡柳含煙。
情入空山遠，伴菩提樹靜，蓮座雲閒。
盛世漸成，可以貪歡，誰受三千寵愛？楊梅正好能爭醋。
仙觀中元絳節，共懷宗祖招魂。
雨來何遲？塵嬰莫解。
乘十八大春風，開拓未來，昂頭虎步。
仁山智水度新聲，月地宴謫仙。
建港招財，俚鄉崛起，飛歌盛世拓新天。
新春似錦，兔旋舞步樂民生。
千秋奇遇，有是君有是臣。
邸園接麟山，共幾盞香茗相伴，宜室宜居。
驅胡者豪，驅胡者傑，漢家豪傑再驅胡。
藝馨神韻，術養情懷，宮蘊芳香喜共聞。
有香有色，藝傳海外引神仙。
漣水放歌，身殘卻破千層浪。
廿年傳火炬，以崇高理想，放飛希望，心路遙同雲路寬。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
齊興文教，一村攜手育和諧。
鸚鵡棲籠，頻頻學語。
七孔邀白浪，演繹萬千言故事，廣濟黎民。
國慶國歡慶、家歡慶。
最喜春回，碧水青山多妙句。
望江山上望江山，江山一統。
文悠故裏，獅舞遠迎賓。
雅韻渾成，半坡煙雨情難了。
雙提雙升競賽，彰顯魅力鳳都。
五百年前，我輩是同堂羅漢。
控物自富，令色氤氳。
春回大地，銀蛇舞出農家樂。
和風度重洋，溫暖兩岸，炎黃兒女共歡迓新春。
柳暗花明桃源客，塵心忘卻。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
月明東晉，千年永照蘭亭序。
毒花結苦果，釀一生悔恨，且記亡羊早補牢。
翠屏追夢，康莊萬裏馬蹄輕。
置身修善果，有道高僧。
寒冷梅花，傲雪凌霜揚正氣。
八項法規，氣正風清除舊弊。
板蕩功臣，梅花知己，進退豈無由，自律惟求松鶴立。
秋獮木蘭，血雨腥風。
晨鍾暮鼓，喚醒多少迷途客。
才接北苑，九萬裏高歌，啓後頻傳擲地聲。
千年谷物燻蒸，百裏人文釀取，玉液久飛香，總以高端贏世界。
門庭多蘭桂，差堪娛目養天和。
帆正影清，長鼓春帆遨世界，宦海春風，文海春風。
瀟湘夜雨，紅燈綠酒十年夢。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
藝術爲人民，空政是家，歌詞寄意，等身著作紅燈照。
該保則保，保得是域泰民安。
一席草廬對，對天對地對人，對海遙望南極洲。
遐齡思奮，最憂歲月化閒雲。
佛宣聖諦，鈍根利器獲真詮。
揚帆八桂五洲譽，厚重壓艙。
好山好水好日子，欣看地成玉。
百花，萬紫千紅。
難隱之言，窩藏墨硯朱泥印。
蕉林喜雨，蕉石鳴琴，粵韻悠揚傳巷陌。
藍莓有約，興高採烈客流連。
寶華溢彩，殿閣流光，五智如來導衆生。
瓢浮二千載，城古樓新。
腐敗奢華，乃亡黨禍根。
羞死人哦，雞母被誣來例假。
科技興農，年豐民樂歌德政。
大機械，耕耘稻麥釀瓊漿。
龔州溢彩，靈羊獻瑞展鴻圖。
救世兼以救人，令子風操驚四塞。
天女散花，兩袖翻飛萬裏雲。
輕車隊隊，定會載來富裕、送走貧窮。
取火燭文光，與飲血茹毛訣別。
有天才，有通才，有英才，永康呂氏興天下。
湖藍竹翠桃紅，蒼擁白雲藏古道。
高能低耗，生態平衡八桂歡。
民歌媽祖，祥雲籠洞島，沙角披霞。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
東風化雨，天地共長春。
堯舜乃中華根祖，並生歷嶽，百代同尊。
鼎內有乾坤，虎嘯龍吟分晝夜。
紅肥綠瘦，偷展湘裙袖。
此間尚禮，此間尚義，樂從孔聖譜春秋。
印經成卷，五洲信仰有知音。
生誕愧同庚，羨爾八方熱鬧，把酒高擎聊共慶。
綠滿田野，點綴祖國彩畫。
百年信譽，盡在手中。
鼓聲大作，醒世驚天。
生活美好，五福夢中笑聲多。
萬裏鴻溝屬漢家，清楚。
清華水木，五千年藝術文明，刻進史書。
城拓大乾坤，長將地氣源源接。
送美猴，誠信收獲七星彩。
花蓮噴水池水噴蓮花。
短暫人生，匆匆百歲悠忽過。
芳香恆遠，國劇名師邁頂峯。
重教興農，南越猶如天府國。
醜奴兒，巧戲風流子。
笑祖法靈明，東土西天，相傳得鼻。
雨掛天簾，煙村盡在朦朧內。
杏眼桃腮，春扮孝城顏值靚。
入股江湖，愛恨情仇皆福報。
民歌樂土，三農興盛樂陶陶。
欲增智，不可貪圖安逸。
捧一顆心，風雨同舟，且將肝膽長相照。
月圓人共圓，看雙影今宵、清光並照。
對庭揮鳳藻，千秋夢筆妙生花。
唐宋而來，千載鋪春，看絲路延伸富路。
謝赫未婚，手談天下一少年。
江山已矣！我輩登臨爲攬勝。
產業內遷，污染內遷，難保一方淨土。
回眸抗戰史詩，牢記國仇家恨。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
融匯改革開放，崛起夢想。
不生不滅，宏開不二法門。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
名流混熟，縱披敗絮也時髦。
聖人求知，學問思辯行。
中庸之道，不爭上下。
圖描赤縣，政開大業，萬千色彩繪家園。
靈猴接福，富貴富強愛隨行。
芝庭日麗，祥光長擁玉樞高。
秋時翠谷，百坡金甲映山紅。
冶銅鐵，興農耕，長留遺澤庥昆裔。
昭昭信任，康家小院一株柳。
百年吾道幸未泯，猶憶楚邦山鬥。
安居榜首，幾筆輕描萬裏春。
瑞雪迎春，再展宏圖。
大增智慧，眼無貧賤放寬懷。
師魂永駐，九三歲月揚金韻。
枝繁葉茂，萬紫千紅萃一堂。
手心老繭，標注勤勞一世榮。
七彩染清溪，十裏春風十裏畫。
鴻猷興國，寶馬競馳。
春景最迷人，暫脫利鎖名繮，偷一日閒，賞心悅目。
火燻騰越，腥風滿灌烏鴉血口。
以勞定國，增鍾阜石城名勝，香花屍祝，斯人比龍臥千秋。
心系國家，誠信經營，鑄造明星企業。
高樓獨影，殘花桐葉自隨風。
志願者一雙，草原支教離城市。
灑萬丈陽光，子弟八方追夢至。
母恩隆裕後，赤子長懷遺澤馨。
梅吐瑞雪，萬條馬路起紅雲。
美景，映青年英姿颯爽。
明窗淨幾書聲，呈現校園新氣象。
接風賓館，摯友碰杯情誼真。
創意求新，明月家私名四海。
力爭上遊，迎來祖國萬年春。
惟願紅塵客，鴛夢長圓到白頭。
九鼎生輝，九域飛花，伴祥雲異彩，古都開盛會，傳唱寰球一首歌。
五洲赤子，八萬裏放歌，歌逐日月振中華。
民生似樹，財源是脈，大愛融爲喀左春。
登鸛雀，吟紅日出山。
社會轉型，文化提升精氣神。
知天命，看國運萬隆，三地同慶歡歌永。
匝地芳蔭，清涼遍體。
武陵競豔，幕阜爭奇，宏猷壯志憑龍躍。
荊風作畫，看和諧立旨，麗日鈴章。
筆耕廿五載，披開荊路，錦鋪藝苑萃八方。
江流東向，古今日夜送帆檣。
經濟乘風，國民躍步，宏開偉業四時春。
靜下心來，聽竹可將煩惱掃。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
理念常新，終身服務民。
升活字，譽震名揚。
莫教風月老，十分好處，但獻出壺中美酒，袖裏鮮花。
神州美年華，百花齊放，賞心悅目。
世界十大思想家，位居榜首。
崇廉懲腐，風清氣正乾坤朗。
千年兵來將擋，結局看誰敗贏。
藍田玉碎，陳公已伴春花去。
跳牆夜賊癡情種，色膽包天。
一子爲全盤，死生莫爲無名惱。
信因果者，制心不犯即無憂。
江心擲硯，檻外懸魚。
聯報紛呈，學海泛輕舟，懷文教改潮頭立。
萬元付水流，人爲情困，大額禮金壓歲多。
溯印度真源，一派法流通淡水。
義幟舉滇池，天道無私銷帝制。
會賢集士，雙峯楹苑綻奇葩。
邀月快爭先，欲給零八擂戰鼓。
極平等時期息爭競。
仙人俯首哉，高歌敬業詩翁。
民權務重，先驅扛起共和旗。
把道德傳承，處處皆顯真善美。
紅杏一撥，撥念、撥心、撥色夢。
調琴師月下調情，琴增情調。
神九飛太空，九天攬月圓夙夢。
靈鍾勝地，譽播幾千年，張鳳彩人文薈蔚。
新歲作佳郎，華麗時光相映美。
世界大同！星願。
高天空闊，二龍蓄勢待春雷。
六十載前，血染汗青成教訓，江山半壁銅駝劫。
文明願景，和諧願景，小康願景，環保領先行。
玉筆傳神，繪城鄉一體，飄來五彩田園夢。
覽青山，遊碧水，樂耕黑土，且歌四海舜堯天。
楓霞入股，日月分紅。
捷足登高閣，清風醉客，更挽白雲上碧霄。
山海起樓臺，看點點風帆，海天萬裏春無限。
一身傲氣，常無樂曲慰知音。
冰雪成災，能斷交通難斷愛。
城鄉一體化，村貌喜同市貌新。
人文堪盛，揉入一街錦繡，古香古色史翻新。
百十裏風清日朗，載歌載舞，燕剪裁詩大有春。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
三中開畫卷，改革作序。
彩夢凝心，春風給力，新政燃情精氣神。
鎮湘樓上，觀盛世美景，凝情讀詩卷。
承炎武有光，薈萃人文，喜彈昆曲誇君美。
佛號交連，表正靈風，法雨紛霏緣潤物。
一縷青煙，凋零往事。
遺世標格，壽世翰墨。
遙望南湖，載夢一舟，蕩開煙雨。
網路空空，遊戲全然無意事。
心中有律，更處處慎行。
杏壇傑士，怡情筆墨詩書雅。
名傳事後，獻愛無私舍己身，禹甸動容。
淨地無俗音，晨鍾陣陣。
少習文、壯從政、閒吟詩，光輝灑滿人生路。
優生後代，事業蓬勃歲歲歌。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
羊留淑景，山青水秀神州美。
朱熹譽滿，學者眉揚，借一座名山，宏開庠序七十載。
此去經年，他鄉忍見秦樓月。
鶉衣能壯骨，雖小米爲餐，駐胸大志氣昂揚。
一品藍莓，何妨眼口福同享。
蓮塘朝雨，橫潭夜月，有情山水總催詩。
傳流典籍，惠及聖賢。
氣壯虎年，未怯病衰侵朽體。
養殖到猴歲，衆望所歸。
蒼穹闊宇，皓月輝星夜幕珠。
喜幹杯，喜喜杯，喜杯喜幹杯。
天賜吉羊，一片承平彌九域。
流巖骨韻，溢杏仁香，天井紅茶躍錦程。
北河行善助善行河北。
輕車武陵去，儺韻哼開一路春。
身系修淘事，勳同夏禹不爲多。
襄水滁水，兩琴流韻。
半弦新月，涉水勾肩。
做事應似山，大也罷、小也罷，永持端正立天地。
客人開口，賓語。
南越帝王，北秦將帥。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
聽羌笛吹來，猶醉江南水韻。
左高朋，右知己，多爲酒肉。
倘隨箕子奴，比幹死，何以繼殷商血脈。
聯文盈智府，可合璧先學、融匯新知。
詩源詩史，詩壇壯詠龍吟曲。
迎新春，神州處處有神州。
一時燕許望，共惜鬥杓光黯，舉幡太學有餘哀。
千峯環立，一水抱城，明月清風常醉客。
楓葉紅，心紅似火。
莫嘆馮唐易老，李廣難封，古來多少不平事。
瞻浙中靈隱寺，尊相又到此間。
頓爾語俱忘，於情必寡。
青燈苦讀，開窗不覺月三更。
京西貢稻，越富優種，優種越富。
騷人把扇，頻頻揮墨寫詩篇。
三十六灣水，令乾坤增秀，風水海南第一。
憶同學少年，結伴常遊，狂誕題詩留塔壁。
星光投暗夜，夜靜更深。
五千載薪火續，巨龍歡舞。
錦織萬裏，錦比梅蘭更秀。
武裝鬥爭，基奠千秋業，粉碎鬼蜮陰謀。
五風十雨，百劫難磨名士跡。
籌添海屋，婺煥中天，八秩慈親增壽算。
徜徉江岸，瀏覽館廳，盡閱五方神韻，眼界自然寬。
養身心樂境，靜坐歸真。
月圓贛粵，丹桂香沁柳岸馨。
錦鋪名鎮，國臻大治錦添花。
山峯齊拱穴，預料是壤福澤長。
與貴妃塔並傳不朽，九溪功德水，甚深妙法許同參。
掌千家印把，小童敢戲村官。
凡事莫向前，看戲何如聽戲好。
西中並用，效果當然顯體中。
別人有啥特徵？全都清楚。
紅旗輝禹域，井岡駿業耀千秋。
八仙過海，今日齊登踏浪雲。
今者何堪？依舊已長風冷落，回頭又見古城春。
教培幼苗，澤被四方光上國。
風來花發，巧如約定。
盛地三秦，圓夢鄉愁迎客家。
遷湖卌載，戰天鬥地，壯志長抒標偉史。
紅包背後，個個眼紅。
泰丕本無常，且來沮河釣八十。
暢巖披錦，挹翠山頭騰玉兔。
香繞奇巖，哪路神仙斟美酒。
斬棘墾沙田，當年穡谷。
世象皆千秋幻夢，清貧富貴，無如西子出泥蓮。
春裁妙句，巧賦九州發展詩。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
乍聞天柱將傾，此震撼之餘，唯把真情隨網寄。
一花獨放，花天酒地。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
教育專家，猶憶十六年前推誠共事。
平添幸福，紫燕高歌紫氣來。
非騾非驢，有馱有騎，可駕可駛可奔騰，馬歲生幼駒。
廉政一何其？竟對黎民稱父母。
禪機禪妙，禪來器宇軒昂，行動必然進義方。
雨含甘露，春移梅韻入新村。
流年有夢，落在紅塵。
繼起慨將軍死國，高標仰止，宜以剩勇較先驅。
三羊歡聚，把品牌鑄就，虎步生風譽值班。
登樓攬勝，猶陳萬馬千軍，揮戈城下。
常回家看看，羔羊跪乳孝兒心。
心如松鶴，胸無塊壘，不持錫杖也參禪。
老父時父老，友父時父友，歸來老友，老幼齊歡。
笑我忘形，由心境飛歌。
徵帆有信，隔夢清顏駕浪來。
修竹銘心，幽蘭寫志。
依稀夢裏，山與水互諧，赭嶺松青，鏡湖柳翠。
稅務興財路，秉公依法，徵收從細引春風。
狂風不過午，驟雨不過朝。
向世界進軍，八萬裏錦程逐夢，高舉酒旗壯酒魂。
佩劍清遊，無限別情愁聚散。
月下心酸，暗影我同落蕊悽。
風尚廣場，風古尚今酷炫牛年。
寸管動雲雷，洽滋膏雨。
青山綠柳，細雨含煙棹泛波。
今仰神仙，每坐蒲團證道心。
願千村喜酒，釀出國泰民安。
栩栩如生，一尊塑像東方亮。
農爲本，民殷實，廣進金銀。
半輪皓魄，清光能奪雪霜寒。
調羹出類，傳農家信息，國土芳香。
金戈鐵馬，千尋千古水龍吟。
花自眼前放，賞農家樂事，十分詩意醉春風。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
品渡江食品，可口開心。
三通共創，和諧社會慶長樂。
供應日常雜貨，便利農村需要。
萬國旌旗，風流萬國，萬方慶典把金樽。
霞光瀲灩，清風皓月竹林間。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，聊將往事談談。
春色滿園，且向花間留笑靨。
省心印件，父思母盼確傷情。
動守其時，靜隨其勢，不倚不偏循本位。
待予觀夫，千秋往事，湧上心頭。
反奢倡儉和風暖，親民勤政。
幾多離別，愁飛兩岸三江。
天地奇觀大三峽，萬裏春光。
碧柳依依，清秋漸遠情難斷。
神州春好，庠序風和，一羣雛鳳欲衝天。
喻酒足驚心，清濁一杯民有數。
人間開來繼往，憑不屈精神。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
國家幹部，清正廉潔，赤膽忠心報國家。
懸崖籠霧，千尋瀑布出高泉。
星耀光芒，千古人文昭史冊。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
引黃入絳，碧流千裏醉心頭。
紅土地爲箋，上書福在。
奮力拼搏，譜寫中國夢。
應有輕鷗笑我，鬢絲添得老生涯。
天地降福，天天吉祥，歡歡樂樂歌盛世。
兩皖生才，臺閣猶含雄傑氣。
天香縹緲，佛光輝耀護金甌。
我本無爭，一開盡惹羣芳妒。
春秋宣教化，兼從風月悟儒聲。
放飛吾夢想，煦煦春光照夢華。
奮勇加鞭，鴻業飛馳千裏馬。
難得憑波供畫稿，宛然蓬壺欲轉、太液初開。
雪撒白銀歡送寶，寶貝千山。
千年古鎮，精工西遞。
相山騰紫氣，電力撒珠，煤田堆玉，和諧煥彩續繁華。
金鶯玉蝶，飛舞在桃花源裏，藍水岸邊。
簾帳犀翠，金獸盛燻蘭炷。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
興文昌九域，知榮識恥鑄和諧。
敵在眼前，不丟使命，此線長將系美中。
尋根仰大槐，神追遠夢三千裏。
常臨峯頂，摘星攬月，洗心定氣效蒼生。
素問亭中，濟世度人秉道心。
爭奇豔豔，梅蘭竹菊萬條筒。
石詰碧浪，永世匆流爲啥忙。
夜靜月明，窗搖竹影。
子龍智勇一身，雄冠諸子，劍風衝天，渾號百世傳揚。
身閒夢裏，此際何妨化蝶飛。
黃河濡墨，高原鋪紙，巨筆寫風流，繪出和諧生態畫。
暗香疏影，梅花數點寄幽情。
情系蒼生，壯志衝天，誓把通城變福城。
丹心舒壯志，真情厚德萬年馨。
四合院裏，無數英雄無數淚。
江山溢彩，春風化雨滿生機。
潮長長長長長長長長消。
青雲平步，四海皆收。
酸豆斜居，五桂翠微漂紫氣。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喫杯茶去。
萬裏風光，唯看亭前千尺瀑。
臨風穿柳，柳絮隨風色羽沾。
何曾懼風霜蝕骨？縱歲月滄桑，不移磊落。
閒坐無聊獨寥落，傷心誰曉。
一夢興邦，雄獅更伴豔陽飛。
倡清廉，正氣長存國運昌。
朝聞鳥語，半窗松竹半窗蘭。
自勝國至熙朝，歌詠不忘，四百年來五開府。
秦文漢賦，陪君夢裏遊。
九歌吟逝水，龍舟歸載故園魂。
青山默默，雲魂默默，一川月色去無期。
塘深龍壯，藍圖鼓勁，和諧勝景沐春風。
高足無欺金鳥躍，露溼香山。
曲尺丈清流，小橋三曲。
塵內唯此解語人，共醉相思。
範希文爲秀才時，便以此身任天下。
弘文寰宇，實至名歸。
五谷飄香，香透千山萬壑。
十裏秦淮，香風輕動河中影。
祖導慈航，直通彼岸。
嫦娥舒廣袖，輕歌漫舞慶新春。
勞模會上，同唱勝利歌。
芳草暗南浦，雨過春山翠欲流。
鬥聯苦，作聯難，賞聯樂。
煙雨隨心，月池庭院簇新村。
強音抑頹響，應是文章參地氣。
縱有五車學，妙策難匡腐政。
功垂華夏史，世傳答牒，動以親情，曉憑義理，永安南詔大唐邊。
嶺築三防，稱帝稱王，敢向漢家爭一席。
共富豪情緣改革，工農興旺，處處蕩新風。
朝秦暮楚，非君子所爲。
禹甸敞千秋懷抱，瑞日和光，明時春色，旅遊帶動又呈祥。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
中秋賞月，屯軍雁塞，霧溼藍玉衣。
西環洛水，東延新鄭，少林禪道播三乘。
仙蹤曾觀宰相身，濟世度人，水利農田蒙恩澤。
敢做倔老頭，獨眠五嶽中。
羣星環北鬥，笑奏壎篪唱小康。
鑽井平臺，穩似泰山穿地殼。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
山影朣朣，松風寂寂。
同心漢室，忠義千秋。
參天古木，根深幹壯，流年壽算，能和龜鶴論同庚。
愛心共建園林市，播綠點紅，引紫燕黃鶯，聲聲爽籟邀三姐。
暖流出北嶺，南岸觀花。
丹心譜友誼，廬山戀翠谷鍾聲。
貪之肅也，邪之除也，亂之治也，世人當鼓將軍膽。
舍己利人，把愛心奉獻，盡顯黨員風範。
八方擁戴，血液更新銳氣增。
何處最怡神？綠水有情將檻繞。
奔流滄海，千秋明月共平生。
美女臨頻，凝脂抹粉留虛貌。
寫字讀書，是安樂法。
騰飛百業，爲都城喝彩，日掀紅歷畫圖新。
忠膽對朋，不計貴富賤貧。
九萬裏河山披錦繡。
昭德寬弘，肚裏可撐船。
祥雲祥和，祥月迎新月。
家本靈山，一念迷途十萬裏。
虛無亦幻，六根乜物也多餘。
三農報喜，百企爭榮，和諧南粵家家福。
風騷獨領，炳青史千秋，高山仰止，詩書韻度壯山河。
言寡尤，行寡悔，祿在其中真孝子。
鬱鬱湛清華，爲今日聯壇計，祝嘏許齊松鶴年。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
品茶境界似修禪，禪茶一味。
登天無路，憑硬骨擎天。
清溪長淌，不用千篙爭上水。
山羊得寵，須知世上有高明。
天涯難相逢，情思斷夢，獨我暗動心弦。
軼事如煙，翁堪慰藉。
天貽晚福，擁雛鳳四座，對圓蟾九霄。
賞雪嶺，賞雪景，賞雪嶺頭賞雪景，雪嶺萬冬，雪景萬冬。
求善求真，陽光校園。
昔聞諸子雪立程門，獨愧宮牆外望。
晚雲收，深院小樓人寂寞。
翠拖三徑曲，轉念浮生若夢，我尋芳草倍思君。
將一百八記鍾聲蕩去。
面上深紋，刻成奮鬥百條路。
學富五明，創蒙古新字。
高懸龍旆，大展龍威，丹心一片鑄龍魂。
菩薩昭靈，慧日宗風輝漢水。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
大業飛歌，更重民生，城鄉夜布銀河景。
傾膽懷而並丈夫，凜然家難、痛與國亡，煙籠秦淮孤格調。
至愛難留，哭幹涕淚有何用。
繁花今失色，恨七月凝霜，長飛淚雨哭先生。
長河向遠，聽濤岸鎖一江春。
鞠躬盡瘁，匡扶正氣護民權。
祈精衛銜春，喜綠米糧阿裏，駿馬載福奔兩岸。
擅春花秋實，無忝百城。
市場開放，聯花吐豔，會堂着意濃。
騎箕除夕，萬家曝竹送登仙。
世務總空，何必以虛爲實。
欲知春幾許，鳳凰比翼下秦臺。
筆走龍蛇，濃情重彩繪新圖。
展業晉東，馬步催春誠是本。
境無染，風蘊祥，共天和諧可永順。
東風倘喚得回，爲寄語鶯兒，叫住春曦休放走。
氣吞宇宙，下筆不覺挾鬥牛。
觀其器、知其工。
重逢無恙，自望鄉臺畔，登臨幾座米家山。
綜計流年三百六，試問茫茫江水，有許多別恨離情。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
文雅薪傳，德潤花都桃李樹。
閉門屠殺，青年竟遭一彈冤。
公如霽月光風，廉政從來襄德政。
一部西銘，什襲傳承真寶。
九重帝闕，盛情迎貴客。
筆中運墨，句中尋樂，腕底生香錦畫圖。
同心，構建和諧社會。
虎躍龍騰，碧海蒼山，電力先行，共建千秋偉業。
萬戶品湯圓，慶賀團圓。
運城亮出新名片，點彩妝春，好棲息雲間鶯燕。
塘沽新氣象，科學指路，實踐領航，憑添虎威繪宏圖。
籌策在攻心，當年化洽賓幪，冠帶百蠻歸典屬。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
秋深日日空，天天黃葉樹。
古剎重新，市廛別開清淨境。
情系仙鄉，最思梓裏綠風潮。
迎猴歲，戶戶歡歌。
青蓮昂首，爲庶民而撐傘，長振精神。
水秀山明，霞蔚雲蒸，福地洞天春永駐。
風光尤寫意，一湖翠色自成詩。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
手機賀歲，門邊喜對燦飛霞。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
辛亥倡義，丙辰誓師，戎馬忝相隨，兩度頻聞天下計。
排文俗吏，以立功勳。
茉莉花香，中國音符傳奧運。
掛劍若爲情，黃菊花開人去後。
鳳帶琉璃，虎臥風清，霸河緩緩送深情。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
巨澱湖旁，輝煌大業人心醉。
日麗風和處，國人圓夢上層樓。
向晚入林，管他鳥小鳥大。
風雲生感悟，包涵歲月帶中庸。
觀海齊量，登嶽均厚。
驊騮開大道，全民奮發齊奔小康路。
雲漢遙迢，誰邀星鬥此間坐。
今遣行人，具宣往意。
大權在手，爲民甘做拓荒牛。
八方貴客，客來似家，滿是綠色佳餚。
靈羊送福，萬家同築西吉春。
二分明月，定其前身。
春風大雅，彌漫昆山，書香氣息沁人心。
主席一語，總理三言，老店百年揚特色。
赤子紅箋，樂以春心邀漢月。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
電腦常開心穩妥，情系九州。
紫氣透金罍，椒柏聯呼祈歲稔。
泉峯引鳳，宜水放歌，歡慶農商豐碩果。
醫護丹心，治癲快愈如談笑。
地下若逢先父，但說靈萱尚健，莫提坎壈到孤兒。
妙手繪宏圖，信合黃金增萬斛。
筆蘸荷香，一輪紅日天邊寫。
心宗性學，貫聖智以純全。
竟開宇宙爭端，薇蕨馨香，慚對墨詔義士。
雲巢半壁，滴落松雨叩紅塵。
數漢唐仙隱，猶剩石頭，甯封子不還，山若有知雲亦笑。
泛舟潭上，藍天碧水白雲閒。
與春共舞，情醉藍莓第一鎮。
發誓治貪眠，不知眼以眠爲食。
苑前明月，無客不思家。
不厭青山，一泓秋水。
平常不鄙，非常不驚，反常不亂。
遇緣失念，念即著魔。
煮餃滾丸，浮沉日月。
春意臨心，重拾舊景換新顏。
怪赤繩老叟，系人夫妻，何必使人離別。
家庭平安，多爲主作工。
月照湘江上，蝦戲魚歡，點點波光招釣客。
廿四字箴言，勵我揚帆，策馬長奔中國夢。
江山聚秀，師生勤毅敢登峯。
喧譁港口，細心檢索走私人。
只衷心事半句不言，神猶落落，貌若離離。
天開境界，地造神奇，一顆明珠綴南海。
花開桃李，易醉世間人。
雄獅凜凜威，鎮守斯地一方淨土。
三山作賦，春牽碧柳千江畫，號角鳴時新月升。
幸福長來日，皆憑國策英明。
天高水淼，日麗風香，三春美景畫中來。
贈我七言佳句，我更難忘。
九福匯九州，長向荊門通九派。
白扇綸巾，智通陰陽八卦。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
郎君天下士，多時文藻壯江山。
江山開壽域，他年馬鬣看焚黃。
高粱釀窖，喜釀瓊漿醉萬家。
先幹三碗！沉甸甸舉杯邀月。
沂水潤人文，氣象崢嶸，最喜今朝聯纛展。
當年籌米積薪，全力支撐門戶，母親您真辛苦。
官辭內閣，閣內辭官。
電信傳佳音，八方顧客好怡神。
牛羊樂，魴鯉肥，流金湧玉東江秀。
昂起龍頭，抖龍馬精神，錦繡宏圖平地起。
塵世悠悠，獨卷典藏，千古流芳慶有幸。
花外一聲鶯，滿地殘陽，翠色和煙老。
深識鑑奧，涓子琴心。
仁義安邦，澤垂蜀漠，豈惟涪地障恩德。
唾壺脂盝，總是生涯。
新景觀獨具匠心，裁來錦繡田園，皴紅染綠一江畫。
誰傳聖火？引一路春風，凝聚情懷真善美。
依法經商，創匯創收，經濟源流長似水。
雨順風調，喜見春華秋實。
千觴醉我，風清月素水偏涼。
孤何依？寡何靠？山悽水咽草空青。
綠意千疇，青年奮發。
金漿挹醴，玉緯宣文。
牛耕沃土間，歲月多情，圖書有益，四季長春錦繡歌。
一湖曙色，萬裏長徵，紅旗領引興邦路。
開華夏文明，神峯標映五千載。
長江後浪推前浪，黨恩浩蕩。
平湖聽雨，海晏河清不系舟。
壽日佔春先，坐看衡嶽雲飛，湘江霞起，笑折梅枝做酒籌。
推窗望月，一點相思千裏夢。
曲陽聚聖賢，雕龍琢鳳，定瓷奮起耀中華。
騷人登塔覽，巧鋪採摛文，薈蔚奇觀溼地嬌。
身已務工，心難離土，開發區內忙馳騁。
不過貧賤夫妻，有子有孫，總算到頭收晚福。
水流花謝，何堪大夢空。
身觸花魁，胎產糖漿。
苗疆祕境燃篝火，穿越千年遺夢。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
春歸九野，政惠三農，彩繪新春花爛漫。
幽谷崎嶇泉引路，歡歌相伴。
每每口頭語，真棒、真棒，涅槃中再造得民心。
國泰民安，五業興旺慶小康。
愛士遺平原厚澤，太息桑田滄海，焦山瘞鶴讖先成。
品如明月，更留清白十分。
有人不去，留下幾世愁哀。
史鏡懸前，滾滾潮流隨古往。
要求可以降低，英文偶爾發言少。
字字珠璣，道德經五千餘字。
畝超一噸，新登夏熟。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
麟鳳堂室，福祿光明。
一生抗日，果不其然。
木才擔國棟，時雨育成燕嶺材。
欲海迷心，難除千障霧。
沐陽光，重晚節，皓首丹心。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
鳳鳴鸞囀，三通兩制促和平。
中國大同大古都，一派繁榮景象。
杜康純天香，名揚四海。
儒繼燕歌詠，家園情美，紫氣魁閣先佔春。
萬裏慈航，雲龍問法聆雙水。
金陵懷舊，感切滄桑。
奔富路，華夏人人齊唱幸福歌。
往事隨風，苔綠陽階裁淡月。
六月積白雪，旖旎風光下，幸湯妃子浴泉。
新時代，新民風，新道德，新意迎春。
河山定鼎，一部家書向後傳。
竹笛由遠至，深谷飄清韻漸成。
心塵憑滌蕩，爽氣擁來雲灑露。
醉臥春光，日上三竿人不起。
禮貌待客，客人稱心贊熱心。
以善爲德，以人爲本，夙夢總關情。
文死諫，何妨罷官。
庭上笑談，銀河倒瀉千杯酒。
孽海望援多，要展慈悲終費手。
肩擔日月，擎萬裏宏圖。
七彩流雲，古道平添煙雨韻。
法治江山，激濁揚清，美麗中華春爛漫。
惠宣下邑，經學偕吏治兼長。
敘村落風情，神乎大氣，麗質敢稱天字號。
紅花黃草，育神州四有高材。
色即空，色難空，色本空虛性乃空。
樹志救民，修文治國，古有周公，今有周公。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
遛雕漠北，寶馬追風沙浪舞。
慈輝頓杳，嗟失孝難贖，猶冀久承萱草蔭。
庶民有慶，謳歌爭出太平坊。
四季詩八方，星宇銀河降玉帝。
聯社風騷可振，勝江城五月梅花。
獨行不合，一足既失腳下跌。
踏雪尋梅，襟上依稀春味道。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
屏前拾句，一窗寂寞易傷懷。
竹梅深巷，仍婉轉今夜，單憑詩賦聚新朋。
葉翠霞紅，暮炊嫋嫋。
瑞祥盈玉宇，大廈耀輝煌，物我相諧福永隨。
奧運，傳頌和平友誼心聲。
磺炁鬱癭元，鰲山並峙。
不忘飢荒往日苦，搭幫袁院士。
分翠再登高，享幾處鷹姿駝影。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
紫氣升騰，黨引宏程活力增。
清風入徑，千枝湘淚客垂憐。
北鬥永輝，全黨壯描新紀鴻猷。
染翰成章，革凡成聖，常抱董帷五六經。
春鋪錦路，好夢正催駿業興。
亮節孤忠，粗衣糲食，凜凜正氣耀凌煙。
部隊精兵，護島守礁碩果豐。
戰禍首罪魁，論爭氣壯，可謂真智真英。
遭際勝正則，憂傷差同，香草靈荃，我自遙爲天下哭。
人善，何必初一十五燒香。
匆匆愛設障，欣雙方篤志，七月好合。
雙目盡收，十裏錢塘千斛雪。
一門累葉厚培埏，劇慚小子濫竽，尤承霄露。
權爲民所用，利爲民所謀，毫釐點滴總關情。
幫助孩兒，母親讓我三招吧。
懷才恰似懷春，喜憂參半。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
放懷於紅樹青山，任教世上風波，琴客逍遙詩客醉。
斌蔚丹霞映日紅，樂創杏壇氣象萬千。
友能勵志，館馨一脈揚清。
勞而無功，老白幹。
幾多程路短路長？烽火臺前，綠浪點頭朝一嶽。
昊天不吊，亂靡有定，吾黨其歸歟。
讀萬卷書，筆似蛟龍遊墨海。
千行誠作首，百善孝當先，萬裏和諧風景美。
明良喜起，協和萬邦。
夢寄蘆溪，喜爛石清泉，共毓禪心雅趣。
刻皮爲影，演出人間是非曲直。
仁者不憂，知者不惑，勇者不懼。
歲歲平安，寫成煤礦好篇章。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
青草絨絨，白雪難遮綠色。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
靜觀濃發染淡霜，有喜有悲。
才牽淑女，維新七秩啓新程。
除草除蟲除腐敗，風調雨順。
有三千裏文緣頓結，莫放大江東去，栽他鄉桃李盈門。
南山嘉木、天井蘆溪彩帶筆墨畫。
話少三分，無傷大雅。
關愛無疆，錦心化德心，千古情懷千古事。
開館展藏，仁心推及天下。
若生罵戰，憑誰論是非。
聽松來遠客，誰從古佛識真如。
楓丹泣血，心殤自是知秋。
推南嶺第一儒林，惟公抱道傳經，共仰高風尊學海。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
道也將行，莫負春光甘白首。
過往雲煙，多少皆因隨氣候。
黃花堆積，雁字回時。
繩之男女，兩個冤家並蒂緣。
情意綿綿，愛火消融冷雨。
退食有餘閒，當載酒人來，莫辜負萬頃波光、四周山色。
天中雲，地上雪，一般根底無常態。
琴齊心海，祝酒放歌唱坦途。
助殘無小事，看愛灑陽光，春回病樹。
生津益氣，身心頤養壽而康。
儒釋道，是誰分爲三家。
邊逵逢達逸，迤邐逍遙遊遠道。
禽流動畫，鴨飛草地雞鳴山。
上蒼贊譽，高雅京腔響徹北京城。
鴻運當頭，一派祥和家味道。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
幾回深夜，憐他曾受百重煎。
怎來社會永如春？因有和諧常伴。
意當疏曠，紙上作閒意自閒。
操刀弄鏟，做一桌苦辣酸甜，當真本事。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
風骨丹心，心存熱血灑赤塵。
於雪月增輝，巾幗宗光昭樂府。
地曠天荒，嬌媳追老鬼。
按律呂、點破炎涼世態。
遊樂場，魅力無窮，汴梁風物入城中。
陶令不來，我與誰、斟酌風月。
詩聯有愛，伊人乍瘦此時悲。
埋香獅子山，當年爭誦圓圓曲。
花漫春山，樹蔭平湖，日麗嬀川鋪畫卷。
燈懸扇舞，翩翩彩蝶醉花間。
致富經商，帶仙氣，財源廣進。
蘇內翰春夢一場，薄宦衡湘，回首觚棱經卅載。
永垂青史，忠義揚名長坂坡。
苑雅風和誠待客，八方樂聚中心。
宋世景嚴約吏人，不得食甲乙難，取丙丁帽。
八音同諧，一二刻三綱五紀。
團結富強，乃中華命脈。
居室傍林泉，仿武侯淡泊明志。
證爲何證？無它既也關生死。
人心向善，看古邑福田覺岸，千秋不絕瓣香。
北美風情，西域風格，雅致風姿誰媲美。
黃花滿徑，九秋雅士共聯詩。
若說那恩將仇報，拼得海枯石爛，而今始恩怨分明。
往事如煙，幽情似夢，風月我知。
六十年滄桑洗盡，湖鏡重開新畫卷。
爾欺爾，我豈欺爾。
蜿蜒茶馬道，奔湧白龍江，鋪展悠長景觀帶。
展望新程，與時俱進，開來繼往業長興。
金龍送卯，瑞氣充天兆舜堯。
思而探者，奇葩靈石遍芳園。
縱觀古今，學無定法終有法。
悠翔燕鵲，鵲頻亮嗓競迎春。
學之楚楚，誠心一片沐春風。
穩跨奔馳馬，馬到成功。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
位同鹽醋，路比絲綢，涉水跋山香萬裏。
慧眼慧心，慧融天下。
熄烽煙，傳薪火，歲月似川流，滄桑七秩一帆勁。
紫燕兩三聲，喜驚綠夢。
溯五十年泮水同遊，爲問幾人今健在。
帆風俱不動，一天空色自西來。
通者知，達者才，盛世早拏雲。
職留石上，名留石上，幾吏能留百姓心。
新天新地新面容，迷客醉仙。
懸魚拒賄，勤政修身，潭邑甘棠萬樹榮。
出句非易、刷新亦難。
杜漸防微，告知民衆遠離邪教、歧途莫入。
一村供畫本，描遺繪古，小橋流水掛山中。
貢院傳薪，千年古縣文風盛。
塞上名藩，一堂月引詩書氣。
政策得心，齊創美好生活。
春風臨萬戶，惠戶恩澤賜平安。
荊花吐豔，二年又好秋。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
道源開辦三堂課，書香飄皖地。
學包公鐵面，依法徵收，深信聚沙能建塔。
禮儀大備，周魯之朝。
發現人才，理當耳似子期，眼如伯樂。
是衡湘靈氣所鍾，屈子文才，陶公武事。
赤膽忠心，標千秋高義。
十三五東風，吹紅太行夢。
韻自唐來，龍吟禹甸放豪情。
霓彩衣中桃花峪，花開花布三春早。
禪茶融妙趣，一水流杯法乳香。
貴州六百年，幾多志士書青史。
公心銘右，赤心銘右，公心與赤心，實乃民心。
花氣潤民，神州舞動，共慶幸福年。
滿湖麗景，水畫山圖錦繡春。
齊莊不復生，枉螳臂勇張，滾滾權輪無以盡。
退一步，境界原來在我。
捐款冠名，金錢竟使鬼推磨。
暮風遠雅攜遙頌，古典四詩。
九龍匝地，拱千秋丞相祠堂。
決算昨頒，增收表上無農稅。
三千招燕侶，豔說此錦城絲管，蜀國荔枝。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
曉風吹夢醒，慶朝陽又見，光耀巫山。
名繮利鎖，放下時，一世輕松。
探驪宮寶珠，豈畏海深。
揮彩筆，將和諧畫卷塗描。
馬蹄聲聲，聲威大震中國騰飛。
求福求功，求我不如求己。
寒梅數處，誰畫雪箋裏。
滿載楓鄉華裔希望，萬馬奮蹄追夢去。
允文允武，仗一支椽筆，幾杆土槍，敢笑前人輸氣魄。
婉兒舉行婚禮，敢問上官儀在哪。
鶯穿柳樹，恰似金梭織翠絲。
長聯聖手，耘舫譽名。
爲中華祝福，牛欄山下，東風特釀二鍋頭。
揮開玉腕舞銀球，怡然驚四座。
派衍顓頊，源承姜姓。
學本孔門，七十子賢人，同傳聖道。
爲民秉政，案牘勞形覺也甜。
識人叩拜敬高香，信者開心。
中樞已定，業繪富民圖，聽十億高歌。
豈懼日曬霜侵？司機一心營運南北西東。
家居順意，共祝豐年，追求幸福，務實創新爭上遊。
氣攝獅峯，與天地無爭，禪心遠映嵩山月。
喜迎牛年，九牛爬坡各鼓勁。
節序中天，意佑忠臣詩賦吟。
春鼓燻風，萬象更新國粹興。
喜作文明賦，揮起羊毫。
小月升沉，一葉孤舟過大江。
酷暑此中消，但期林下清風、常盈我袖。
風雲變幻，黎民永記幹戈。
我是商家，常施厚臉卑辭術。
碧海浴朝曦，津門溢彩。
澡身浴德，恭欽六絕，誠拜三元，人傑逸才騰，百頃情源萬裏詩。
謝池生春草，兩岸風清歲有餘。
斜日杏花飛，千枝亂攢紅堆繡。
九區田畝，數至中畝八區中。
下營圓夢，借一輪規劃淘金。
客人四面八方潮如水，莫急有貨源。
創業建新功，宏圖增瑞彩。
鞏義地靈，出千年詩聖。
山披秀色，水煥靈光，新城畫意詩情裏。
扎根沂蒙，譽隆齊魯，文脈千秋，孕育百花同綻放。
築塘鎮海，三千弩手射狂潮。
男學編，女學寫，女未超男，寫未能編。
千年巖壁間，瑤山樹帶煙霞韻。
興工強縣，共慶和諧幸福吉羊年。
古道別離傷夢止，內鬱外憂。
鐵鏃鋼鑣銅鏑鑄鐃鈸，鐃鈸鏗鏘。
廿家峯會，舵手聲音萬裏揚。
青丘腹內，激情飛越一千丈。
九州懷赤子，壺槳簞食慰英雄，名刻碑林，啓迪後人。
天天開館，館館放歌，歌動地球交響樂。
秦封受氏，徵桂陽碑，九族洪源追澤子。
廊歷滄桑，滄桑何處變？往來融水色山光，人境宛如仙境美。
甲士俱殤，忠勇精神昭日月。
柴米鹽油醋醬茶，油香沁我。
斟香渤海，爲祖國慶功。
一紙魚書，不寄風花雪月。
地富饒、市富強，欲向春風求妙句。
生涯經百味，依然落落是初襟。
雲靜風輕，料必今宵無雨。
人間紛亂，值亂時，目得看清。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
論南津三柏源流，唐宋簪纓，閩漳瓜瓞。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
君子有谷，乃興爾家。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
古剎問遺蹤，佛法重光人普照。
東風送暖，軍民百姓新裝歌盛世。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
得齊民要術之真，綠野鋪春，青蔬織錦。
借九日秋光，獻五旬春酒，翔禨集嘏，恭逢御極初元。
拭目以觀，彩鸞原是烏鴉，鮮花原是爛斑。
做舊思想叛徒，橫眉冷對。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
錦繡煥山河，李白桃紅，着彩常添人秀麗。
提筆只爲錢，問心中可有淨土。
壁上鍾催，檐前雪化，滴答聲過白駒遠。
普天話夢，夢自三中盛會圓。
不打通義利關頭，且莫輕言學問。
幸福郯城，小康築就和諧路。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
彩畫染樵山，大道迎春，天湖開賽。
公益熱忱，教工欽正氣，執言仗義少一人。
尋根留厚施，赤子重彰天寶功。
心同復德同，楹聯雅句芳遐邇。
絲音悅耳，今聲古韻流時尚。
且醉吳淞月，柳溪人影亂於雲。
想抓玉兔，撈幹清水一千池。
擴充保障面，增加公租房，限添多套居，澍雨春風昌盛世。
幫扶貧困，幫扶千秋偉業。
功加於時，勒之貞石。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
既是獨行，豈可同行行矣。
高壽九三，老馬識途志在千裏。
珍藏學術瑰寶，唯德是崇。
帝，倚以爲股肱耳目。
春風得意，新區鳳翥喜突圍。
立法興國，勤奮辦公。
殫精竭慮，謀百姓幸福。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
勝跡源遠流長，有洞有花仍舊制。
牛驥同一皁，生死安足淪。
遊思竹素園，寄辭翰墨林。
何物嚇魂實惡態？磨拳擦掌，看來盡是假威權。
亦空亦幻，千秋一夢總無痕。
言行副大名，平生重義。
廟宇枕鰲山，席地脈千重秀氣。
有酒盈樽，助我清才逸氣。
山半繞羣峯，插漢摩霄，勾來名士留題，雅人寄跡。
利字當先，列強會議皆因利。
清風徐送，靜聽民間疾苦聲。
黨會催徵，旗揚特色國中興。
鍋爐奔騰，春夏秋冬不眠夜。
巍峨白塔，奔騰揚子，四季和風四季花。
一箋箋，依舊秋風依舊雁。
牛耕壟畝，隆慶千疇鋪錦繡。
把酒飛歌，浪漫心舟憑海覽河山。
純厚篤仁信，處事良方。
廿載成京華故夢，論春秋知罪，少年既識，老大何求。
玉凝百福，和聚一門，成功且看孔家軍。
水雲一色鶴單影，只燕迷孤柳。
生態吟詩，自然入畫，田園誘我擷來春。
史家遺列傳可循，貨殖古相仍，吾以利興，吾以義取。
預定策功，高爵追封上國。
夜未央，興無盡，畫中已醉小蘇州。
福氣登農戶，茶香酒勁看我斟來。
老子自婆娑，整治桑麻滋綠野。
雲龍巨首高昂，悠悠福地甲千秋。
龜圓鱉扁蟹藏頭，三般俱有殼。
唐興佛寺，晨鍾暮鼓溪煙裏。
參禪悟道，悟未來果，清池皓月照禪心。
五星耀彩，九域生春，融廿四字核心，揮毫正寫小康賦。
金穴深藏，銅山或倒，財神千古，餓鬼千古。
數文英武彥，華章光耀彩雲南。
古邑沐新風，道德鋪春，任綿綿真愛，飄香萬裏。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
葉落早知秋，最難忘盡染層林，餘暉暮道。
問一聲流水是誰？能譜心音，難成舊曲。
沾化悲田，惠施願海，神明沃濯禪心。
即心即佛，此巖不亞普陀巖。
各抒兒女情懷，問港澳已還，臺澎何感。
志存千裏，豈獨金榜題名、蟾宮折桂。
妙也清音，好從鳳嶺辨宮商。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
鎮域一百載，陽光普照，孝南跨越展新姿。
身段翩躚，花團錦簇。
拓展楹聯產業化，精品名牌共，生文苑奏強音。
才高八鬥，河流雅韻我崇河。
何處靜心？滿庭竹葉窗紗綠。
常看大海，岸柳有緣戀我情。
山間明月照來，色色皆空。
承前啓後，時光鎖定裏程碑。
路修三肇，八方旅客赴溫泉。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
慨烈烈雄風，血染龍城，萬古忠魂昭日月。
欲心爲慾，各宜捺住早得名。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
氣魄如虹，魔劍難摧，冰江不腐忠貞骨。
文化雄風振，鑼鼓齊鳴，藝展神州大舞臺。
棣緣五秩，互尊互敬禮行平。
有理有情，評談世像，點深面廣沐春風。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
畫裏田園，萬頃檸檬尤醉客。
士依昊地爲廬舍，意暢情舒。
青葭白鷺，幾杵禪鍾。
戊茂協菁莪，璧月圓時同壽寓。
橋飛金鳳，我臨詩境喜龍騰。
金蛇鬧春，春滿江山。
同欣共賞，喜送天涯海角人。
盛世沐春光，發展一詞生百福。
母教溯來源，方欣祖竹秋高，日日平安傳兩字。
客登樓上，浪花千朵滌心塵。
清風兩袖，應從花縣效於公。
聳十八山巒，蝴蝶追香，靈羊不棄開仙境。
願看者看，願聽者聽，看聽自取兩便。
喜賀新春，短信徵聯辭舊盛。
青澗青椒辣，青山峁峁青松勁。
河幹有約，聊將松色伴羊裘。
法如東西塔，亮正義劍。
始祖猶在，當驚後人創偉業。
月樓金舍，紫檀衣櫃喜新娘。
西湖水滿，六橋柳影照飛丹。
夕陽盛景，天地呈暉，欣圓春夢異常香。
憂能損其天和，席帽青氈，況以室家叢苦海。
母恩如澍雨，點點滴心中。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
臥龍昂首，雄兵百萬，以妙算神機，揮師赤壁定三分。
老謀深算，十面埋伏得大獎。
孝悌如春，春風滿座。
仁慈觀音，偏於此土有情。
雲關石刻，勢壓五丁。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
善且薰其鄉，君子終日，朝乾夕惕。
一朝離別，梅園醉雪覓大悲。
猶小廠庸工，粗疏琢鏤。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
西漢名臣，忠言逆耳、名垂千古。
是竹林閒士，當寄情山水。
環矚四圍，重重異彩，不盡繁榮景象，堪稱中國五金城。
萬仞山，千層嶂，羽扇綸巾江渚邊。
洞穿向背，越時空隧道。
玉峯作筆，書和諧入史。
看山上月圓月缺，輕彈絲竹漫吟詩。
紅船雖小，劃出麗日新天地。
懿歟祖德，吳越謳思。
鳶飛魚躍，鳳翥龍翔，萬卷珠璣子孫賢。
義上求財，一團和氣。
天穹更闊，星河銀漢幾遙穿。
滁州城內，懸壺濟世，無論貴賤親疏。
碩果滿園，金蛇辭歲去。
百姓飛觥賀歲，金虹山喜地歡顏。
唱念做打玩，戲中有戲。
羣情振奮繼公德，品性崇高樹惠風。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
雄居龍首，情傾龍裔，德藝杏林展壯猷。
又囑重託，百年旺盛賴民扶。
情來天下風流，半點不傾他。
通宵未眠赤目煎熬。
和諧夢，和諧春，冰雕雪鏤龍江美。
橫刀索酒，隨心自可賦雄文。
仁義自修，君子安樂。
國祚家興，用意者善。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
文憑氣出彩，氣實文華。
沾花惹草，敗俗傷風。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
風氣會八方，認定指歸，端在濂源洛委。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
北臨錦上，千秋一例感龍蛇。
墨客聞風至，聊寄一枝春。
未見其人，先傳出鴛鴦曲曲。
品牌果熟，一業斑斕，孰可爲？八方喝彩新潮釀。
汝本清狂，一醉眸中輕日月。
國梁危腐敗，憶往昔江山興替，朝綱厲飭劍高懸。
立黨奉公，興邦有道，風清激活新思路。
屈節以邀寵，刻翠剪紅原不能。
四壁騰輝，星羅棋布。
德高望重，天下鹹瞻五老圖。
豎脊如鐵，赤子神飛瀏陽河。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
縱魯班技巧，無梯造次離恨天。
邊聲驚夢，淚眼三更望故鄉。
修武揆文，允矣聖相。
萬裏江山，且藉關河鎖鑰。
愛民勤政，誓效春風暖萬家。
和諧紙上，龍蛇走筆畫春光。
謝青石三生之約，華雯出閣。
福地陰陽合，和風甘雨萬家春。
古事現今朝，今朝過去皆古事。
科學決策，合理安排，黃河打造金三角。
家學傳曲阜，美顯昌平。
詩成縱酒，一番坦蕩入雲悠。
公心何似？睢陽城外水波平。
盛世造瓊樓，拔地擎天，賞景縱開千裏目。
英雄有膽，一曲悲歌浩氣存。
清廉知品格，鞠躬盡瘁，一官歸去口碑香。
青山納我，花香鳥語金不換。
古木原木，幾木成林。
靜坐晚亭撲蝶扇，喜歡桃豔。
守土展明禋，千秋如昨。
天揮兩筆，貫珠濃露，泉歌龍曲樂無弦。
思而不惑，澄淨於心。
柳色初勻，纖雨如絲寒似水。
洞庭控東，彭山峙西，川嶽競雄，輳此堂宇。
傑閣欣臨，且聽翠色落樽盞。
有豐功遺世，縱橫三萬裏，共創神州。
登高遠眺，萬家煙井望中收。
四代興邦，指點江山開盛世。
初來，賞景香飄滿覺隴。
勤收雲錦，此處重尋孔聖人。
春風，潏露，葳蕤燕趙萬千樹。
林深無阜，追悼執戈死難血長紅。
般若斷除心裏結，頓顯真如。
舒宇作詩，暢書山上歌。
文光凌北鬥，花間樓閣接天梯。
危巖兀立，銘刻三遷良母功。
制度革新，給力行行業業。
古浪飛歌，千年馬路成春路。
湖山寫清泠，寒泉一掬拜坡仙。
蒼岑洱海，與其日後新。
心存樂事，盛世升平不靠歌。
繼刀耕火種而尊遠古，亦儉亦勤，千秋妙手織畲韻。
長生新學佛，不能住世，一掬慈容何處尋。
猶愛秋來盡畫圖，雲白水皆碧。
不盡相思，夜半更深春夢淺。
鄢陵頻入夢，看鳥囀平疇，遙思唐代園林，宋時花木。
美人關，英雄難過。
寶地拓商圈，宜居宜業，兩河一港水浮金。
上帝不曾造鬼，鬼亦何來。
大雪飛，蕭風瑟，本該對句難出手。
八年逐寇，頭斷何惜？血薦軒轅凝浩氣。
春到塘沽，三月惠風環渤海。
籬前小酌，惹得犬兒撒酒瘋。
廣納神州稅，納稅謀求發展。
渭水放歌，小龍正伴神雞舞。
多情時雨，灑遍神州，憑心誠志壯，駿馬長馳千裏足。
華夏文明，上下五千年。
勝景迷人，何日重遊？雲中猶戀千層翠。
渡江食品，情系萬家撩客愛。
讓幾分，何曾小我。
大士心歸三寶殿，護國和諧。
上海自來水來自海上。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
祥瑞霞升，莊裏燕鳴花木俏。
巖山有佛，禪燈指點到祗園。
秉承使命，揭開寶藏繪新圖。
崇高品格爲師表，傾心血，應國需，兩字德才精化育。
九三載黨旗高舉，映紅中國夢。
一城花市繁榮，讓我悅目賞心。
決勝十三五，謀篇布局開天膽，昂起龍頭追遠夢。
華南虎，東北虎，美洲虎，什麼虎最馬虎。
佛頭能惱少，絕頂方知有大悲。
燃燒青春火炬，照亮國防長城。
束水攻沙，造福黎庶。
老子得道，神明盡依。
紅紫赤橙，煙花色裏盡祥光。
龍潭飛瀑，天堂積雪，清泉石上流，生態瑤池，爭觀立體三維畫。
芝蘭藏幕後，滿身花氳過重陽。
講道德，樹新風，遵守法紀。
覽勝尋蹤去，華章煥彩喜高懷。
腥風血雨，難隨歲月東流去。
百裏家山，繁榮興業，憑和諧齊上春臺。
鸞囀和鳴，秋光滿月。
京畿大地，宏圖大展開駿業。
三百年方策猶存，剩鳧渚鷗汀，時有雲煙入圖畫。
立足本職，腳踏實地，步步前進。
南陌獻花，思鄉九月，鄉間小路入心頭。
施善政以中興，鴻圖再展，國憑俊器足安民。
名垂宇宙，音容宛在。
花好月圓，比翼鴛鴦遊橘井。
蠶作繭，繭抽絲，織就綾羅綢緞。
紅日迎賓，好戲連臺偉業新。
清淡只風月，於此地碧筒酣飲，花應解語，凌波出水共爭妍。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
山下訪野菊，無窮韻醉幾多人。
放飛夢想，鵬程萬裏彩雲歸。
晨風爽爽，難忘月下夢魂妍。
老師老是老老實實勞事。
臺高百尺，萬年香火祝真官。
若要恭聽，先到巖泉求洗耳。
赫赫增威，誰敢欺今日中華。
千裏光華千裏光，千裏仰光。
如非國慶，爲國原來有遠行。
錯判輿情，鬧購島竹籃打水。
上上下下，左左右右，從此前後不得兼顧。
天井紅水澆紅花，紅紅火火中國夢。
地利旺普州，看道扼成渝，嶺分二水。
此莊實在小，五柳聯蔭遮一半。
韶序啓青陽，煦回歲龠。
泄馥若荷，藕絲縷縷空牽掛。
宏圖展，招四海赤字天涯歸。
松濤陣陣，撫平萬載波瀾。
電視方興風雅，曙光萬裏明。
一派天機，龍吐祥雲三萬丈。
鄉淳民樸，鍾靈毓秀數龍城。
六秩業千秋，春色滿城皆入畫。
繭手，架撐歲月彩虹。
以慈航濟世，萬裏宗風遠播，十方問道締禪緣。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
立法規，施法治，依法興邦夢想圓。
霄漢皇居，瞻肅穆博孚，恩沾百二州。
誠心常鑄千般山裏情。
誦詩讀書，尚友古人。
岸摟流水，帆影一片江心動。
幾番風雨，幾脈單傳一妙堂。
錦繡河山，玉盈華夏映長峽。
石龍鳴九野，雛鳳噦千山，天降神童，書聲早接青雲路。
此身如雪清，能溶百粵西關月。
懲兇揚善，該出手處須出手。
釣一泓春水，柳岸拋鉤滿簍鮮。
驚天動地詩仙唯李白，顧歷史更無古人。
東津開梵剎，法雲長蔭七浮圖。
寶剎落成告慶，佛光鬥射，春風佛國響禪鍾。
黛玉葬花，聲聲化作惜春淚。
峴山當戶牖，想見端笏拜石頭。
密印求緣，歷千難而不餒。
摩肩接踵，四九形隨，祝妹猶言啓齒羞。
權錢看淡，甘爲橋上人踩梯。
存來活水、貸去春風，服務三門馳驥足。
憑大聖金睛火眼，虎蠅無處藏，萬裏醉春風。
縱橫萬裏，挾山跨海神駒躍。
風塵回首，斜陽猶戀最高樓。
幸福果連枝，兩岸一灣千戶樂。
星光依舊，照明山疊翠，任雁塔秋風。
古雅從石中透出，堪賞堪藏堪讀，憑茲千載引風騷。
老大忽驚，念昔昆侖頓轡，弱水洗兵，勞勞奚補。
多談問題，少談主義。
如茵綠葉，一地纏綿綠色詩。
熱腸長暖，待物一番冬日心。
世紀領潮流，明月華庭，雅典家居揚國粹。
百歲一剎那，把等閒富貴功名，付之雲散。
策馬行空，與時俱進。
迎盛世，狂書勵志詩。
彌衡罵曹操於市，紅塵嘻戲。
一意創新，引萬壑爭流。
反腐倡廉，庚寅施大治。
人文稱始祖，九嶷氣象豈三湘。
再寄古詩，好將無欲付詩雲。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
諸親儀用享，惟有魏舒此會，芳辰一口荷肩來。
華夏鬼怪豪傑，爭入網內。
潤物無聲，園丁默默播春雨。
少以位卑少怠，齊心興國運，昂首樹尊嚴。
四番凌赤水，揮師北上，終降虜寇飲黃龍。
風雲皆事業，千秋福地燦明珠。
碩果津津，耿耿胸懷坦蕩心。
動車飛鐵軌，蜀道如今不再難。
去對趣對，對趣對去。
大義等身，增瀏陽山水幾多壯麗。
情滿高峽，浣月揩天，更使三門添靚麗。
繁榮藉點畫勾描，格調何清？天地長標風骨硬。
再謝吳江，隨水送鮮花幾朵。
氣局蹇其步，奈豪傑敗北，王道歸西。
醫壇播愛，橘井杏林迤邐春。
飲千杯酒，醉談風月。
爲學賈送溫情，爲工農添活力，十載功勳垂萬載。
功蓋三分國，吞吳失計，後來決策且深思。
傾心獻愛，恩惠永存。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
閒彈溪月，山中松籟可知音。
盛世危言，變法維新富炎黃。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
開拓創新，公益揚美名。
公應騎箕，我悲陟岵，一時血淚灑葭莩。
玉佩留因貪玉液，神仙雅韻依然。
萬千人蒙惠逢春，筋強骨健，仁名有影口如碑。
八方顧客，百問不厭服務佳。
曰敬曰誠曰慎，據此明倫，自來強項董。
內知冷暖，外知進退，內外長播大愛春。
青峯入畫，自知俊秀柳盈山。
魯菜櫻桃，華夏稱雄。
思恩立德世間人善良。
善弘桑梓，揚國器仁風，鄉騰彩鳳。
清泉湧地，猶想雙鯉獻瑞來。
一夥狂徒，頓落法門。
仁修智養，欲爲忠勇信義人。
五嶺矗豐碑，百越王風馨故土。
窗前種竹，屋後栽蓮，一榻清風堪入夢。
壽逾一百歲，身經六帝居廊廟。
積善有徵，受德之佑。
雙鳳繞飛石門，恆麻衣隱黃老，千秋雨露好修仙。
谷穗鞠躬，感謝興農惠策。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
生命無非食色，生生不已哉。
憑師德鏟，剔除醜惡壞根兒。
雲峯萬裏，因高得意。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
玉兔開篇，妻描社會和諧畫。
信使赴臺，九州老少託宏願。
子春拒騙，保住佳名。
風雲再起從頭越，高歌盛世，稱雄奪錦蹴霜蹄。
盛世矚目，名傳八方，明天電信業更隆。
改革者掌舵，虧轉盈。
順順安安，一世懷仁添萬福。
笑覓花間，雙雙蝴蝶殘紅紛。
玉兔出宮，和風拂桂嶺。
開放改革應運而生，衆志成城，三秩膏都活虎氣。
鬼谷陰陽玄，切莫糊塗宇宙細。
天外誰參？鴻雁憑空去。
地掃紅塵，迓萬仙以臨軒。
秦蜀此咽喉，地系漢家終始遠。
橫掃千軍，韓信將兵。
基奠南湖，九十年大廈初成，遠矚高瞻撐砥柱。
比美色，家花輸給野花。
法悟真如，慧性通明成正覺。
五洲齊仰，帳下鼓敲通海天。
鳳山養眼，鳳黨沁脾，鳳椒開胃，旅遊亦重色香味。
九朝物事，可藏可鑑。
霧繞雲纏，風光獨秀塵囂外。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
有志雖寒酸，何以難堪。
學者專家，從這裏誕生。
嘉木有靈，葉落井中茶自覺。
擁萬卷奇書，不負知識寶殿，文化珠樓。
人居仙境，十分春色杏花天。
館傳木鐸，普渡仙緣善果修。
五千年馥鬱茶香，溯自神農，一葉鑑清心，知味先曾嘗百草。
彌勒笑口開，何方不是圓頓教。
家長裏短，俗人俗語俗聯好。
果然風好！民心聚處錦雲多。
提一輪明月，照古色澎園，雕甍華構稱經典。
鐵馬騰雲，危城拔地，神兵無絕境，九重天路出遼西。
心中有夢，夢圓中國夢。
豪氣衝天，宜催跨越。
黃峯北拱，環連綠水勝蓬萊。
香燭共耀，鍾鼓共鳴，舞標華夏繼真傳。
好貪，無論大官小官。
老翁怡趣，一身瘦骨健如松。
溪谷安家，龍王祈福振高新。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
撫一寸郵花，感念至深，民譽從來崇氣節。
財門、運門、福門，一路喊山皆有應。
將法規普及，化作正能量，縱橫玉澗。
我亦謫仙人，十萬裏遊蹤，獨愛西樵花遍覆。
上帝鑑觀，萬方有罪。
樵風乍起，滿身花影，燕泥驚落雕梁。
日本鬼橫行，欲取徐州圓美夢。
鶴立鴿王臺，看道旁紙彩旛花，秋月豔於春月夜。
虛懷國大，流行臺海三通。
難忘月底花前，宜將酩酊酬佳節。
半壺濁酒，驛道漸寒日倦時。
主人休問，有一管春風詞筆，點綴揚州。
室內書香鬱，好教美夢成真。
石雷和地道，可衛家鄉湖海山河。
規章調色，法制揮毫，民生爲本幸福畫。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
三眼分明，遍觀大地。
到此間三水通流，激濁揚清，試向岷江分上下。
人間何世？即看小島亦波瀾。
辭舊歲，合力山成玉。
志在三賢，日須三省。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
佛門古寺，晨鍾暮鼓，茂林一派生機。
一傑奮勇，大愛無言尤可敬。
爽朗其中，爲有真誠能委託。
跳出書卷去，便做個東西南北自由人。
石原乃石猿，豈可翻天。
玫瑰一束，情融夏日，愚兒思念總於心。
詩書琴棋畫，才上加才。
滄海正橫流，想當年不挽狂瀾，安來孤嶼。
醉歌浩宇，彼時亦美景良辰。
滿眼春光，半在雲山半在水。
春香漫野，煙雨一壺邀子規。
忠義說千秋，驥足違時行蜀道。
屈子情懷，愛國高風千古頌。
龍潭過日月，當下春明景和。
奇幻羣，羣英齊聚平安夜。
願兒孫輩，成棟梁正才。
爲林科和農業，辛勤幾十年，無私無愧此生平。
眼觀浩浩天宇，文曲星塔下常聚會。
定長安，和匈奴，策獻漢君。
歿而崇祀於社，不言可得人心之同。
碧血灑杋香，山隅曾著星星火。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
情暖人家，人有家。
明珠入掌，柳詩茗賦毓清才。
魂化泡桐，沐雨櫛風，綠蔭萬頃庇蘭考。
巨手輕揮，一往無前多錦繡。
樂隨野鶴，靈光抱一繞宮牆。
十八勝景，蘊寶含珠，丹崖不墨千秋畫。
歲月不留痕，剩得相思詞幾闋。
三生有幸，恰逢機場盡羣英。
徒步推車，尋醫千裏黃花豔。
丹沙白石，高士清修。
八八米壽，精神矍鑠俱登高。
紅日照青山，鐵骨雄風傲世塵。
春風拂檻，棚戶喜鶯遷。
青盞沁新香，翠葉煙騰清意腑。
奇葩豔卉，花擁世界大觀園。
幸福載紅船，民心是岸。
絲路領航，大國擔當呈赤膽。
伴君有四面煙波，千秋明月，看湖山錦繡，長留氣節壯神州。
縱有詩才，曾經廿載功名困。
數百年繁華，集散鹽糧，輻輳舟車，笙歌一路清江浦。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
紫氣直凌雲，函谷淹留傳老子。
鍾祥避禍，遠離污染，近就賢良，寬厚仁慈人自壽。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
同心農墾，風光農業，相依熱土和黑土。
晚風初到南池，化作嬌鶯飛歸去。
小皮張振大園區，龍頭彩點東三省。
浩氣塞乾坤，自古擾吞吳魏。
流連月下，等來中意人。
四顧知清越，着太乙七二峯，化作青蓮。
共奏文明曲，全憑四德定音，三年同調。
浮生真若夢，莫放過秋月春花。
世有賊娃兒，錢要小心放。
兩旁春風吹不斷，千裏洪都一日還。
王子酷，老子牛。
人生出彩，公平正義，全民安樂樂新春。
春來古巷，憶當年楚調吳音。
羣山疊秀，登上危顛放眼量。
地泉八卦，靈光直與水相通。
筆生劍氣，堪能刺世。
倩影終成背影，悵今夕，明月何時再入懷。
金樽美酒，萬戶千家日子紅。
寒雨匆匆晚來急，幾時休。
花落流紅，寂寞西廂春欲晚。
登階拜漢皇，倍添壯志雄心，歌罷大風呼猛士。
熱血築長城，爲社稷安康、人民安定。
夕陽披晚霞，萬縷深情，染紅世界。
一陣春雷，夢裏雄獅齊奮起。
先烈激壯志，觀教澤把精英培養。
同登清淨地，歡心細聽步虛聲。
一縷清新，爲月雕成華夏韻。
城爲花世界，趁春風秋月滿懷。
國依農作本，九州昌盛祭炎陵。
熨溪橋流水昏黃，榕陰不動秋光好。
欣此中和雨順風，織女牛郎，曾結廬以住。
巨浪騰空，碧波盈海，梅雨含羞灑深院。
黨恩萬裏，口口甘霖甜到心。
三陽啓泰拂溫風，激起獅龍振奮。
踏徵程，肩風袖月披霜雪。
逾古稀又十年，喜當時令子高遷，幾度錦衣歸閥閱。
闊人怎比寒人？餐餐好酒甚疏肝。
明清古民居，蘊含中華深厚文化。
天橋引路，春臨紅廟拂清風。
橋畔花燈舞，爭奇鬥豔，黃楊唱出秀山春。
何言貌寢？極見風高，峻骨獨標三寸管。
疏枝做筆，秋鴻入畫遠天空。
巍峙俯雄關，越秦跨漢。
追秦憶漢，似殿似樓似榭。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
日逍遙、夜逍遙，日夜逍遙，我思永遠。
微雨燕飛五客堂，瑤堂燕舞雨花。
平原作畫，濡筆描成萬裏春。
冰江流韻，賓朋四海鶴鄉聚。
燻風暖暖，偶題陌上草兒香。
無韻離騷，千秋絕唱。
如來如願，和諧寺廟大文章。
白雲薜荔，幼簡拒官恬淡。
大儒以胞與爲懷，小數得名，勿如術耳。
千仞梯高，直送羣英登虎榜。
做拓荒牛，好趁春光犁熱土。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
廢千年帝制，蓋世豐功名史冊。
文曰思、文曰明，輝光連鬥極。
昏黃佇月，錦袍凝綠娟娟淨。
木蘭舟，蕩漾芙蓉浪際。
百年轉眼，方知禍福盡無由。
繞閣動詩情，恍玉宇瓊樓，且吟明月幾時有。
燕啼春，蝶弄影，相城天馬勝蓬萊。
勝地名園，到此多聞傳世句。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
醇醪入腹--香腸。
大姨渺何處？獨蛾眉千古，春雨香留墓草青。
國慶豔陽天，豔陽普照，四海同賀。
書鄉出巨擘，太空博士吳學超。
島內，我奏娛樂升平。
聯家薈萃，文壇繡錦構新。
讓一水阻隔雙飛，暮暮朝朝空悵望。
一方望族，獨領風騷二百年。
閣經藏珍永居寧壽宮。
香撲隔河人，有一花金谷開時，彥士曾看疑在夢。
執牛耳胸懷海山，創新合作摘明月。
世風丕變，大偉人肥而胖，怕他心病就難醫。
花香鳥語，只疑樓在畫圖中。
兔來添猛勁，神州大地展新容。
打工演戲，寫真字後麗心。
效巖松立地，飽經雪雨不彎腰。
捐物齊集，八方有助。
水靜月還原，癡心不改。
經緯一圖，江山河嶽掌中握。
德雨催春，五羊獻瑞。
陸羽忘茶，東坡忘論，集其曲水流觴，惟吾玉液。
靈山鳳翥，荷魄長留宰相家。
生靈未救，負此頭顱。
碎夢悠揚，亂逐落花飛上下。
廉政公署，一處簡樸寨。
長堤十裏柳，無情臺城路。
春聯迎春，喜看韓原盡春色。
人文從教化，鐸音嫋嫋，校府百年燦鄂東。
百年名校，馳騁直奔千裏遠。
皇宮誇祝壽，不如萬國祝耶穌。
黨倡廉風，十億庶黎欣惠政。
梅蘭竹菊四君子，品格高雅。
花爲春寒泣，永夜不醒蝴蝶夢。
搏擊風浪，我與大江同進退。
冬往夏至，引莘莘學子競相圓夢。
自是大江，浪湧波翻。
歌飛盛世，盛世爭春春報喜。
大其境界，網絡無涯也。
文明存物證，更知松嫩是源頭。
劉備施教，左邊文，右邊文。
錛鑿斧鋸，巧手雕出明清風韻。
品牌揚四海，廠商坐收萬桶金。
長謀發展，活存活貸，信用撐開一片天。
萬千氣象匯丹陽，興澴川熱土，三楚明珠。
樂採瓊林，弘德益智，絳帳常輸真善美。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
趙永東，蔣東永，妙聯似雪贊東興。
林泉浴氧，湖山契夢，戀此間快樂老家。
興業恃先師傳道，浮金綴玉，煙花富庶四方民。
庠序院旁，高豎豐碑雄六合。
萬八峯環拱精蘭，願以延匣瞻壽宇。
蕙芷多芳飄草野，行止惠民。
碧水映芳洲，羣鳥翔天，八百平湖驚倩影。
大國小邦，焉能同日而語。
客自勝言，祥光暖暖金光道。
分流能朝天子，百姓江南紅豆詩。
水滸英雄，驚天動地。
含笑春風，吹我一身渾若夢。
浩淼洞庭，極目天爲界。
三千年世事，網絡分明，有憑竹帛。
欣明日，華廈品牌過海飄洋。
樹往上長，根往下扎，成才不易。
三峽移民，山歡水笑移民富。
簾雨和琴聲，燈蕊伴舞行，此夜閒情逸致。
悵望衰草白楊，盡屬哀思。
滿牆春色滿牆畫，喜虎年圓夢，採薇秦嶺意陶然。
他鄉託月照，福民豈獨柳招魂。
淺醉閒眠，無心再續笙歌夢。
有英雄膽，有行者風，打虎除奸威四海。
半日偷閒，拈些花月沽些酒。
雨止風停，笑卷珠簾迎曉日。
興偉業，鄉江山，怎可埋沒青春。
汩汩襄江，流不盡米家山水。
律意同源，何須對立。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
百喚無應，重樓煙鎖知音杳。
謹記百年悲，小鬼子侵疆霸土、燒殺掠淫，罄竹難書倭寇罪。
好吟詩，考究盛唐詩。
藜杖火非凡，曾輝祕閣。
陳廷桂輯典錄，浩博傳後世。
問道九峯，紫氣九霄通妙境。
南來衣鉢振禪風，喜邦家昌盛，勝跡重興，滿眼湖山皆妙體。
古寺禪輕，苦燈黃卷悟空去。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
山雞唱，未處高臺已覺寒。
長江如匹練，慨人世無邊苦海，渡不盡名檣利楫，消受風波。
春風拂大地，生機勃勃，桃花一路笑春光。
冠蓋如雲，學富五車憑化育。
珍愛和平，常思華夏奮飛情。
九域廉風拂，勤政愛民，防微杜漸，滌垢更傾揚子江。
半輪寒月照孤齋，寂寞重重。
散資財以聚人文，慈悲意誰人不曉。
輕歌曼舞，瀑布懸泉水共鳴。
書書難得整，草書不似正書整。
虎踞龍盤，龍泉風水澤後世。
趙帥頻招手，罕方寶物隨時到。
心比天高，五嶽三山不入眼。
魅力富陽，旭日騰輝興百業。
今上網，明上班，今明上網班。
國助人勤，日子如霞，火火火。
嘉木閱千年，泡一壺天井品評今古。
高新明導向，拼爭奮發，一流事業鑄豐碑。
回眸崇漢闕，望長城猶在，未老雄心。
遼闊神州，放開眼界觀今古。
一本正經，開卷有益。
舊愁難遣，又是青燈秋雨夜。
秋香依舊，花心結露落鈴聲。
題襟歌盛世，傳杯江漢，邀魚龍鷗鷺論詩。
從不犯河流，蛙嫌在此觀天小。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
明月來時，我於橋上看風景。
天外三峯，懸巖流日影。
四海頌期頤，待周甲重開，史冊復歌仁者壽。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
已陷縱情美色，終於換到三旬崩。
偶住足，聽老鬼指點迷津。
韻傳意境，靈峯雁蕩見雄奇。
絕對何能絕對？絕對無非難對，知絕攻難，幾無絕對非佳對。
聖賢非神，能做先師因好學。
地有古賢風，繳納憑誠，喻於利先曉於義。
榮耀十載，以人爲本老酒店。
行兩樁義事，樂已悅人。
慕叔孫之義，雖一日館，必葺其屋牆。
看搶險英雄，一顆熱心滾滾情。
極宇宙牢騷難盡，波光影裏，萬古長留題壁詩。
川後安瀾，立睹元圭載錫。
情系千家，廉潔當先。
畫工畫猴，這般無心腹，枉作生猿。
天保九如，文德橋邊魚蚌美。
信史千年，啓後承前開鏡鑑。
松梅有節，只需淨土一方，便可頂天立地。
淨域修心，漱泉石欣俗塵遠。
歸德以來，萬邦風雨樓前定。
飛檄特驚人，疾竟風祛，祠客手難誅侫假。
一朝棄甲成仙，不用偏禆傳兩晉。
治水專家，三秦驕子，民頌國旌碑萬座。
小康富民，贏來千秋富強。
盲人看牡丹，心中富貴。
濂溪一去，步步花開君子蓮。
聽竹坨歌，兩岸漁莊蟹舍。
遠景常新，畫意龔州融大雅。
名歸唐宋散文八大家，千古風騷無二戶。
淡飲人生三道茶，清香潤夢。
黨指航程，盛世追夢無止境。
書聲留此地，來尋鴻爪，一泓池水起文瀾。
回頭兵燹喧囂時，竟教古跡同白雲散去。
江山入畫，我輩頻揮出彩毫。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
安覺晨鍾，邀曈曈日，春暖大地。
人往人來，一崗龍人仰。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
開蒼茫氣象，天涯無處不登樓。
石墨一枝春，問山僧梅子熟未。
地何有幸？擷唐輯宋，詩風千載冠名樓。
興慶獻春光，瑤草金枝迎愛景。
聯通古韻，駢偶連根棠棣花。
竹徑幽深，慧日照三千世界。
汗衫失寒山，憾衫憾山。
山青水秀，映改革千秋畫。
成千藍山人士，出外創業，貴人照應方方利。
因緣一字，相知一字，對語挽先賢。
嚴法規，優配置，大繪藍圖，水利踐行新跨越。
往來鐵剪裁紅錦，燕入桃花。
過關、過關、過過關，關關難過。
周環舟，音共義相差。
爲橋頭堡奠基，大通道描圖，扶我鳳城千丈起。
清嘉滿目，岸上我歌皇者風。
達滸牽情，大象麒麟常入夢。
建安七子，才數陳思。
德政如潮，浪卷龍門憑鯉化。
徵服自然，更要珍惜自然。
合掌拜如來，來也不必，只須向天理人欲，辨得清即登彼岸。
才人聯聯，生花生花。
斬將闖關，城郭中躍出一馬。
銅柱珠崖，大將旗鼓。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
合作互贏，高樓還仗千磚壘。
水秀山明，八節四時顏不老。
下海洋，重磁器導航。
一網羅天，宇宙空間通信息。
震攝妖魔，敢問三千界外由誰主。
五千年國夢總關情，繼往開來唱大風。
盛世沐東風，發展和弦，頌華夏新面貌。
樹人豎眉，樹理豎蛋。
一品純糧酒，百種純真味，窖香玉色，韻致常傾四海心。
喜地歡天，百族同歌盛會。
營口名城，建埠百年拓錦程。
文脈古風，長教司馬名聲遠。
濃濃文氣，清風識面是農家。
宜登上壽，且看堂裏再慶十年。
嘗鼎一臠，可知百味。
威靈光日月，保黎民安晏，永留奇氣壯天南。
教授功勞，亦爲紅燭亦爲梯。
一杯飲盡酸甜苦辣。
彩霞飛曉，曉日穿雲雲幟錦。
阜峯毓秀鍾靈，澤雨春風尋故地。
俊韻炳於江湖，一介布衣譽後葉。
此地疑有詞仙，記雙槳來時，半舫吟罷。
煮酒圍爐，最好談心敘舊。
羣星走穴，是數可觀。
屏聯敘敘，何處相思爲春秋。
行程一啓，頓覺家鄉萬裏遙。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
綜合治理，保一方平安，政法送清風，丹鳳朝陽奔燦爛。
和諧世博園，風情萬種迎嘉客。
萬裏和風，冬去春來千草碧。
情懷融漢鼎，對苑常維解語花。
壯心不已，和諧社會求發展。
酒旗招展，略帶醇香。
禮義勝地釀美酒，晏子飄香迎遠客。
湛藍庫水，似屏似鏡，滿天映彩醉春風。
芙蓉國稱雄，名登首榜。
啓後承前，龍國開新紀。
神往三千界外，探姑渺渺，只能報恨終身。
技術革新，別開生面。
自雲嶺蜿蜒而來，諸峯聳峙，毓秀鍾靈繩祖武。
白露曖空，素月流天。
銀杏鎮山，一樹稱王，村逢好運三千載。
閱盡千般，初心忘否。
正氣磅礴在天地，萬古日星。
湖邊泛輕舟，舟輕酒濃思舊友。
百姓地裏活，有地才能穩人心。
利不揪心，心境明如皓月。
松山拾雅趣，雲鶴吟哦忘我中。
村冠五洲四海，隱以方興。
興業強兵，萬古英名震嶺南。
名湖昭古跡，飾就園林亭榭共優遊。
朝沭霞，夜枕濤，無意周公說夢幻。
老範富甲兵，憶昔捍患鄉閭，澤袍忝與。
年年歲歲，積積攢攢，家家富富裕裕。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
駿馬爭先，百業奮追中國夢。
暮鼓深沉，安世順合天地人。
匯集精英，打造名牌，珍惜聲譽豈重利。
九載奇葩，清風撲面。
聯聯應重穩，名聯尤比俗聯穩。
千秋名寢耀三湘，炎黃向上向前。
和風諧雨，天詠地吟。
祥風把酒龍魂壯，勵三秦俊彥，百業新程拓錦程。
萬衆共尋根，情注滿山翠柏。
哪怕你多財善賈，不燒香瞧瞧。
向上本艱難，險路盡頭、得許千秋千裏願。
春到梅邊，梅傳春訊，人人都道春光好，莫把春負了。
勤勞旺業，業旺三春運永亨。
山河壯麗，世紀輝煌，歲月滄桑歌五五。
爲自己裝門面，畫眼描眉，多少次悔無功。
和諧處世，小康社會福長留。
柳下惠玩世不恭，蒼莽乾坤，何如脫屣棄去。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
三民主義，五權憲法，推行謂之通。
特長致勝，重點攻專，成才先自成人始。
小夥子出嫁，可喜可賀。
淨化源頭，達標排放，捧出海河清。
萬馬徵程，無邊福景我揚鞭。
中原發展圖千幅，邀旭日同描。
霜題楓葉，紅箋片片染秋思。
賞無邊風景，詩興縈懷醉我心。
名傳今古，戀鶴迷雲一座樓。
豈今有黑幕乎？愛國男兒，爲人早示光明路。
碧波蕩漾，樹舞花笑一潭中。
雪飄梅嶺，香山白了天。
生態樂園，四時溼地吟新曲。
金經衍西竺，祝歲歲足沾甘雨，龍王施法渡仙橋。
中興旺業，替百姓分憂。
勝地蔚奇觀，攬古鎮新村，開恢弘氣象，繁榮事業上高峯。
東暉光宇宙，三分世界，浩氣長存十萬春。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
此爲兜率慈心佛，嚴妝盛服，深居院內，不亦樂乎。
萬千足跡尋有路，賞碧水橫流，款款移來天上月。
明心朗觀，轉正法輪，獅吼雷音醒世界。
地接龍祠，盼風起雲騰，諸君快慰爲霖願。
春色美，戶戶家家笑語稠。
湖光山色依然，問海燕雙雙，飛從何處。
情滿香山紅葉，靠特色掌門，誠待佳賓。
大雅雲亡，空懷舊雨。
春秋佳日，來青抱爽舊樓臺。
一朝逢雨露，槐吐新枝。
文明、禮讓、模範縣，喜迎萬戶春。
國藏虎賁，民揚虎氣，勢催虎將挽強弓。
金狗銀狗，年年大有。
廿四字箴言，猶若和風滋燕趙。
狠抓機遇，謀求在業更輝煌。
風月入門來，文筆插天瞻北鬥。
蔽日新苗，葉茂枝繁，秀麗風光，只有桃園堪媲美。
凌水通橘井，潤婦女康，喜半邊天更美。
溪瀑灘崖樹，流泉悅耳，一派天然，畫廊盡攬原生態。
獅子蓮鋒越秀，山如有意，化爲筆趣走龍蛇。
弘揚法治，雄心共創千秋業。
春風讀韻，一園彩色詩。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
簿書時得暇，一樓風月此登臨。
錢如真可通神，此座巍然，何不與煙霞終古。
壯志豈難酬，椽筆神飛，天下文章誰可比。
俯仰皆清明氣象，望百裏平疇，秀到天庭，一脈鍾靈稱聖域。
眼瞻聖境，性趣清靜，獻花奉水果證菩提。
勝地覽芳園，一路春秋，韻奏京畿彰綠色。
大海展雄韜，業績輝煌，科技攻關揚特色。
千秋活字典，心舟蕩漾此巖中。
洲頭霞色滿，此間橘夢可酣然。
放情山水，去住恁從孤艇橫。
擒之孟獲，縱之孟獲，悅之；獲能獲悅？悅由口服心欽。
讀書靜養，各半日功。
慕誰追誰？覃求妙法原遊戲。
情甘讓國，留待唐廷。
創和諧社會，和諧氛圍漸濃。
上善開新境，溫情日子透心甜。
露痕點點，幾朵紅蓮粉面嬌。
遍地高樓，淮海村村氣象新。
九曲黃河，曲曲奏來華夏韻。
氣象萬方，滄桑古鎮斟北鬥。
兒女調脈脈琵琶，千秋風雨彈青冢，珠露還憐春草生。
可是這個，可是那個。
宣傳國策，穩定民心，婚育蔚新風，和諧曲奏三門峽。
天明霞燦爛，還有鶯聲傳妙樂。
借衝天牛氣，犁起千層雪浪，萬龍踏浪競騰飛。
騎箕歸上界，輝光祠廟，華夷同祭武鄉侯。
修乎身，明乎體，萬罪萬愆，對道前而洗滌。
寶典千章，民能作主金臺朗。
春遣陽山花似海，正桃園香溢，四嶺飛紅。
欣今日，曠世功勳守護神，百代流芳。
峯舞蒼龍，波浮黛髻，一湖煙水吊忠魂。
輸將春色半，吹他池水，已拼賦曲賞紅羅。
愾乎聞、僾乎見，豈陳俎載牲？遂雲來格。
黃帝後裔，姓生雅祖。
三大德古今可鑑，該抑該揚？公平自在人心。
繪中國千秋畫，謀福萬民。
且看英雄兒女，同上舞臺。
濁土一身，揮珠田野。
義虎報恩，義傳華夏，義字當頭崇萬古。
中華巨龍，駕疾風起飛。
暮春杜宇，聲聲啼血流痕。
霜叢如舊芳菲，歲晚淵明歸來未。
一爪探窗欞，今朝大隱，樓閣寂寞有龍吟。
肌膚飽滿，歲大高齡少華容。
雪鋪地紙，轍題苦澀詩。
論語二十篇，陶鑄國魂，萬代春秋尊至聖。
文明富裕鎮，我開世外桃源。
滿月弓彎獵季天，豺狼躲避茶叢。
解排遊子煩憂，社結諸方，盡千般義務。
醉我校園，翰墨書香春色美。
新城舒畫眼，吟懷淡雅半江詩。
礦工爲本，應曉人性有情。
柳暗花明桃源客，塵心忘卻。
恐是個汲毛驢，不易撾拏。
美人賢士即神仙，休管他吳越硝煙，春秋霸業。
出門見喜，個個心花怒放。
開心藝術坊，域外神奇匯入東方靈秀。
遇事三思，忍讓自能天地闊。
內存史冊經文，求知問道，腹有才華多解惑。
春暖梨鄉，一策百年潤。
福緣酬客，贈家家油料，調來生活好心情。
法律豈尚更張？酌古準今，期使閭閻無枉曲。
德雨潤江淮，分水嶺前，酉雞已唱報春歌。
鴻恩遍地，知恩寸草心。
舉國同心，兩岸三通期一統。
真維一教嫁、明農、樹藝。
千情磨礪，神工鬼斧任天鐫。
白毛浮綠水，田園小景。
風吹河岸，紫竹枝枝搖鳳尾。
雲山動紫旌，領北國風光，統南疆春色。
靈山見性，笑得一支蓮。
清風拂柳，吹落楊絮千堆。
武城企業，科技領先，續寫醬香新故事。
長虹貫日問蒼天，風雨織何恨。
各肩職任，苦辣酸甜，況味三旬，益知同硯友情深。
治世託良相，兵強馬壯生雄志。
父子相隱，直在其中。
尚淺學，初爲士，卻當學士。
抱犢峯巔，雲橫有序。
金樽灩玉醋，家人拜上千春壽。
千家炮脆，邀來盛世代言人。
除夕燈火輝煌，若水三千通夜飲。
開心過除夕，更年期到。
看鐵道橋梁，丈丈延伸，萬裏通途經我手。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
偏執有無，似狹道行車，逾邊即墜。
四海徵途，一路馬叫人歡。
金鳳歡歌，且聽鳳邑轉型新發展。
東擴南移，漸成西北中流柱。
夢中亦幻亦真，問禪摩詰，聯詩太白，碧玉簫聲石磬分。
此老心靈奧妙，學問富五車，才思豐八鬥，獨領風騷四百年。
報國仗精忠，當年唾手燕雲，矢心天地。
舊日惜別，幸福已是新常態。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
幾日失提防，竟如壞思想紛敷，這個已橫，那廝已縱。
普掃邪氛，天外縱橫孤劍壯。
八桂新氣象，花香引路，碧水傳歌。
錛銼鋸鑽斧，獨斧以斤易金。
在此樓中，全家冷暖圓三月。
梓桑昌教化，祈願子孫個個賢。
何日解塵纓？願攜壺載客，荷花香裏坐談詩。
石鼓淵衝，船山薈萃，更奮起紅旗星火，三湘學會啓人文。
培松植慄，廬墓而居，一片孝心依怙恃。
寫意淘情，幾重彩墨留文雅。
志興村學，畢生化燭亦無妨。
字裏春秋，花開花落。
鞭笞內鬼技倆骯髒。
弇山見證，鄰裏和諧，萬戶同編七彩夢。
霄雲縹緲，香煙繚繞，道觀千年覺衆生。
卉猶著火，惱無畫筆狀凝眸。
子牢記、孫牢記，都將祖地記端詳。
仁者施仁政，其善綿長。
詩得理，書有道，啓迪時代學人。
鏡文虹於綺疏，浸蘭泉於玉砌。
八百裏湖天，機舸暢引，汽槎悠翔，無復傾摧驚濁浪。
此像如生，此公宛在，焚香施一拜，麻石街頭歸去來。
圓健尖齊，文港筆雄天地闊。
你我同樂，對句言辭無遮攔。
開膛破肚，未必心狠手辣。
昔戰排壇，揮拳打出中華氣勢。
閣幽夜冷，忽聞鄉曲惹人愁。
家和業旺，八方進寶藍門福。
事固有難料者，安得元惡而誅諸。
人煙繁盛郭十裏，溯源唐一個臣。
四塞雄關，跨漊吞澧。
濟濟高才，虎嘯龍吟開富路。
紅土地，唱響紅歌迎奧運。
清遠廉鍾，警身醒腦。
山攬西樵月，延文脈以聚賢，奎光射鬥。
松風醉月，溪亭煮酒遠紅塵。
婚期逢假期，釀美酒，迎美女，美前程美美甜甜。
出場去，儼然君臣父子。
創業宜放膽，國家革故鼎新。
飛星傳恨，佳期如幻蘭夜歌。
省親祭祖，毋忘炎黃血脈。
春滿西樵，參一朵蓮花，千年貝葉。
朅來九曲屏山，碧淺紅深，團將春意。
和尚過河，手掣荷花何處插。
莫漫登臺，獨樂何如同樂。
非經意處，來無憑，去無憑，此身只共長流水。
金牛喜踏，暨陽萬簇白雪，地表春光。
士當有鯤魚變，舉萬裏扶搖更上，還從跬步起鵬程。
三生生春意，好事連連連國際。
洞天人共賞，喜見江山勝舊，景色獨瞻。
鶯歌燕舞，禮花動地。
舉杯慶祝，兩岸三通，圓了中華夢。
夕陽染雲，看天邊西子紅顏，對泉自憐理清照。
盛世盛春，遍鋪誠信千般錦。
蔚灰動處，大夢難回。
開濟兩朝，天下三分凝碧血。
揮灑青春，閩地揚歌，歌共紫花紅蕊放。
滿城暮裏，燈飄衣渺，滿碧無言對帝王。
風和日雨，春光如畫如詩。
爆竹聲聲，燈火笙歌下樓臺。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
碧嶂連紅樹，尚想桃花人面，燕子猶知社後歸。
特色宴賓朋，藍莓有約，黃墩有約。
人文淵藪，一流大港孕明珠。
樓對丹崖翠壑，九峯仙景滌塵心。
眼盲心不盲，心燈一盞，指引路人還照己。
從來粵海列名區，水秀山青，隨處溫泉增特色。
波光映月樓，盡賞山間風物。
躍馬飛槍，耋旦登臺仍掛印。
接五洲嘉木，萬頃湖光，歡度新春開畫卷。
同居五百年，人間第一。
筆走偏鋒，天下何人給力。
對聯中外，集一堂貴客良朋。
尚停吟理，經著五千吟老子。
癡妄貪嗔，可能戒淨否。
無私媽祖，有幸兒孫，坤德千秋昭海宇。
弘業且彌香，斟來好酒，天香獨領洛陽春。
黨恩浩蕩，萬裏江山披錦繡。
一飯也知難，是衆檀越信心，莫計較僧多粥少。
秀巖舞燕，奇洞飛霞，每有福山榮福地。
茶經彰禮義，千秋道範，可欽可品可修身。
五湖四海，手機它可使春常在。
梅在何方？循香覓去。
山亭小憩，松風清爽悟玄機。
水爲江河，魚躍舟行即自然。
且看擂臺，正是春風得意時。
放溪山，爲逸老，秋色黃花。
蛀書蟲，嚼字咬文。
清風亮節，堪歷代師，聊酌寒泉薦秋菊。
黃山好客，迎來四海貴人兒。
儀承文命，功高已著江河上。
狂人日記，記日人狂。
蹤跡息風塵，滿地江湖僕僕。
有近平掌舵，四海皆平。
世多李鬼，打假休矜一役功。
學正不正，諸生皆以爲歪。
縱無月過，疏影橫斜尚可知。
荷香四面，驅世上濁風。
前臥虎，後藏龍，秀透其中。
作賦十年，鐵硯磨穿左氏。
善行昭大愛，情暖王城百萬家。
歲月崢嶸，應留紀念。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
民歌黨愛，小康歲月衆舒心。
泣血瞻慈容，頓生徹骨裂膚痛。
江門水潑丹青，畫稿溪邊鋪畫稿。
四季迷人，中條千古一池雪。
收櫓江中，正滿城風絮如煙。
上帝賜福，歲歲平安。
繁華達盛世，歌飄樂府，人醉長安。
品牌播譽，誠信鑄魂，光大蔡倫千古藝。
菽水實神忘，我輩不才蒙懿訓。
臨濟祖師，佛光頂上弘妙道。
飛瀑渟泉，跡在名山偏耐冷。
古色生香，人文溢彩。
猿啼兩岸一江碧，有聲有色。
異軍突起，獨闢論壇，看摘鬥摩星，九州俊彥試鵬翼。
島上聽琴，亭中話舊。
仰天察地，地理天文似佛，佛海高深任意遊。
厚德難酬，只把衷情澆慄樹。
花月佳時，美景良辰堪惜。
春染南方，柳綠梅紅七彩靚。
樓迎四海賓朋，悠然於此，但拋俗念品江山。
與客泛舟，赤壁坡翁前後賦。
得何助山川不朽？唯秦將明月，漢與清風。
盼中秋月明，萬家皆喜。
信誠處世，身先身教重言傳。
如生善念，事即從心。
古寺泛祥光，殿宇垂輝，神君溢彩，方方珠履拜玄門。
曰愚曰智，自在其心。
茶涵山雨，沁花露芽珠，天府林泉通九派。
幫危濟困，原爲積善，可嘆人心變漠然。
福利民生，一杵定音，敲響警鍾清韻遠。
倚窗品茗，邀閒雲野鶴，一壺日月不沾塵。
諮諏善道，大政聯情。
官須心正氣正，醒鼓千秋。
展顏一笑，今夜何妨多放肆。
鳩鴿成羣，野雉雞鷳相迫。
孤山四望，憑江抱千象雄關。
精神矍鑠，似東海雲鶴。
人歸故裏，萬家喜氣若蒸。
心仰聖賢，忠國孝親，一脈千秋同逐夢。
乘千重纜索，醉裏真過蜃樓。
天花遍舞，寶殿壯滇雲。
尋尋覓覓，韶華轉眼即逝。
亭裏賞花，千姿悅目。
水暖共華天，花木瑩裝猶吐玉。
屋立神龍溝畔，地滋風水千秋盛。
合大地五洲同悼仰，長君顯志，旗常偉業本庭闈。
靈地，弘揚保定文明。
當山造屋，才可通人石徑斜。
桃梅李並蓄，買了再來。
古風，長教古鎮名聲遠。
滿池雨點，點點亂人心。
瑞雪兆新年，五谷豐登。
世博會，科技繽紛。
華夏大地，打虎拍蒼蠅。
千年系夢，神舟五號上郵票。
承前啓後，十年輝煌明青史。
小人物出身，演小角，萬民同笑。
口口犬聲女子驚--好哭。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
求真務實，情注民生。
學會弘揚國粹，促中州崛起，廿載綻奇葩。
風輕雲淡，柳葉低垂。
望明歲，天馬奮起騰飛萬裏。
窩名安樂，一時寤寐到羲皇。
月牙信風，映照神州美麗。
取於民，用於民，民強國富春長在。
細雨舟橫，煙水至今懷玉局。
道場揚梵韻，融林濤花語，天風每播妙聲音。
修文尚武，慷慨秋風越古今。
北大青年，熱血扶國。
憶志士駕機抗日，曾魂斷駝峯，殘片鋪成生命線。
習總發聲，改革吹響衝鋒號。
交通樞紐，歡欣節日畫飛春。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
大江東去，一樽還酹西江月。
聯通天地人，丹青繪就千秋夢。
月影悠然，滿院幽思飄晚韻。
蛇吟華夏，至寶春來香四海。
不統不獨不武，馬哥光踏步。
書香店榮，美文萬卷頌盛世。
福地任流連，百千道景邀君賞，五嶺紛呈錦繡圖。
張長弓，騎奇馬，單戈叫戰。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
長天長夜靜，洞簫寂寞猶長。
詩派聽松廬，南山並壽。
健康無索藥，索藥無健康。
安業起宏圖，舉萬丈椽毫，皴描山水畫。
登仙值端月，星寒雲黯平生悲。
吟詩屬對，對妙詩佳，情融妙對佳詩豪放歌。
鼻梁撐眼鏡，細看。
嶺岀嶮峻，崿嶂巍巍，峯巒崎峭崇嵩嶽。
虎歸深山，燕趙依然騰虎步。
地球背面，普天同慶愚人節。
料多情總誤，相思入盞飲成秋。
集資金橋銀行，行行錦繡。
衆說紛紜，功過正邪對錯。
濟水染春暉，二月藍圖紅映綠。
君有古人風，能重季布一諾。
領四時先，春風得意。
望帝望故國，河山動處新傷口。
法雨潤青山，憑借湧泉流水，洗淨塵心。
煙雨晚山稠，瘦馬衝泥尋去路。
開放三門，用科學觀，繪發展圖，於無路處拓新徑。
福娃爲證：友情永固，聖火長明。
書香有教，甲兵堅利固藩籬。
耳聽梵唄鼓鍾鳴響，天耀一輪紅日，雲霞即是佛陀心。
一掌擎天，五指三長兩短。
祠宇維新，振敦本雄風，千秋興盛。
詩書明厚德，於行曰禮，於道曰仁。
心系三千界，布道傳經，居功至偉，花雨長涵貝葉香。
護士打針，豈能揀瘦挑肥。
後人，當以千秋俎豆祭堂前。
和平方式解決爭端，一朝攜手，不讓漁人幹得利。
卿不負君，君不負卿，垓歌二八字，兒女癡情傳萬古。
在晉淝水戰，在吳赤壁攻，呂略孫韜，猶憶勳名震鄉裏。
館舍紅塵外，鳥飛魚躍悟仙機。
宋代名流，建州進士。
執手驚呼，聲容猶憶少年影。
千尋高德，鹹留熱土，朝野無人不敬公。
擴容增線，鐵龍載福早登程。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
錦明水止，此心本是常惺惺。
謝民衆操舟助陣，嘉譽千秋共海山。
古樸巫風儺舞，花園錦寨亦陶然。
擷珍穿嶺，梁野千重樹影石嘲雲。
孟公豁達，輕利輕名顯樂觀。
五裏更延長，待凝心築夢，鋪石成虹，連通兩岸是康莊。
服多式美，精品着裝日月新。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
吟幾闕韻、翻幾頁書，煮幾盞清茶，笑看暖冬梅醉去。
雄威虎將，統帥貔貅。
秋水長天在目，騷人妙筆鑄新詞。
積半生苦行，經營碧殿頳廊，從前寶地落成，曾許簡棲來作記。
民繩祖武，一江舜水長流。
身多疾病，思田裏極目增愁。
收拾乾坤舊布袋，衆生誰是解人。
有子有孫，子有子有孫，孫有子有孫。
海寉風清，皎如玉立。
鶯鶯燕燕，風風雨雨，年年暮暮朝朝。
坐山門空等，峯巒不再來。
烽火戲諸侯，自古紅顏成禍水。
日月星宇宙衆辰，共賀新春。
幾聲昆曲，呼來春色綠千家。
合醫治病，貼心人廣恩。
一城屹立，九島星羅，可比天堂美景。
對哈公雅量，賀壽皆攜美酒，功效恰如彭祖湯。
嶺上蒼松，久歷風霜方國老。
遺世獨立，下遊俯兩點金焦。
憑欄遣興，我尤放膽，欲將身外清流，引入懷中。
嗩吶燃情，魯風似酒，傾倒五洲花滿天。
燕子來時，剪水啼山，一川圖畫流詩韻。
培桃育李，校開六秩宏基。
光陰如漏箭，沉浮其所，猶想來美景良辰。
荷傘流泉，穗珠滴露，南畝開懷收夏雨。
朝辭白帝，青蓮江上放輕舟。
壯心尚須期，明時着迷九野情。
山色空濛，漫步尋幽多愜意。
死烈生威，江山何負英雄夢。
無意招搖，淡雅黃花開嫩句。
氣勢磅薄，全面小康催奮進。
紅塵情海任沉浮，有緣堪渡。
鍾馗慚愧，無心斬鬼。
開館聞香，有清氣縈懷，一點靈犀通萬象。
道隆桔井、開免費先河，又憑時雨澤黎元。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
萬邦安樂綏澤來，千古文章筆源此。
白刃殲倭，羣雄喋血輝淮水。
賡歷代遺風，藝幟初張盟道友。
清明柳綠，賞綠感恩植樹人。
綠水綠山，綠滿乾坤增秀色。
健康理念，深得衆意。
青龍山頂透雲霞，瑞映莊嚴法界。
百載徵程，千般磨礪，育萬代英才。
太姥名峯，怡情養性三千客。
家有頌，戶有弦，人才輩出千秋地。
星輝旗燦，九域春滋三代表。
橋虹璀璨，情系五湖覓勝人。
可躍高低，百轉千回輕似燕。
最是鍾靈福地，勝景藏龍。
國有畫像，九澧一人。
眼若真空，何妨有隔苑煙花、過牆鶯蝶。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
鳳起東山，黔雨楚雲開六合。
東西湖勝景，波涵日月，綠湧城鄉。
彰民意，融民智，五星照耀暖民生。
不幸但還幸，福利院中笑臉春。
國師三祖，察智觀神，法理妙華。
觀古俗，賞絕藝，瑤琴奏流水，悠遊世外桃源。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
四海無欺，揚名企業誠爲貴。
學海揚帆，施教當求高品位。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
明月幾時有，怕瓊樓玉宇，依依高處不勝寒。
春風簇錦，運河兩岸盡飛春。
味悠悠，盛饌鹽生香。
羨欽大節，棄面粉嗟來。
利國利民，移聯網信實幹興邦。
仙遊雲隱寺，寺隱雲遊仙。
澇濱樓立，迎觀山水復興圖。
日夜操勞，死得其所。
萬裏先行，獨領新潮歸大海。
生於斯，吟於斯，模山範水，更裁春色入詩經。
宏圖拓展，民奮小康美景長。
風至山中，無不和暢。
心態心境心靈，心心相印。
醉舞霓裳，一川煙草碧雲輕。
繼往開來，千古才人輝重鎮。
樓觀九曲潮，帆揚浩渺，長風落日寄徵鴻。
寅虎吼地，傲首寰球，重振華夏雄風。
浩然正氣，氣化忠節照青史。
題三春羅綺，織無邊雪月風花。
洞天窺晉代，隱之月出之溪，形骸皆異。
盞浮花乳清園，酒中風格天然別。
光明磊落，陽光做人。
一閣何奇？喜溼地流霞，返璞歸真雲小駐。
仁和得月上茶樓，心平氣順時，細觀千年府治。
樓摩北鬥，但播遍地福音。
玉虎生威，年豐物阜賀新春。
偷半日清閒，品萬萬千千過往情。
魏武風驚日月，直憑詩酒寫春秋。
鼓三通鼓，把清音浩氣蕩來。
花露水，留神梵香爭俏。
心無私，愛無私，問誰綻萬朵稅花？古邑春風歌善策。
是英雄，立身不問出處。
滿院桃花，春去落幾番紅雨。
玉羊收官，轉型支農，連年五谷豐登。
醒時仗劍，獨行森森是非地。
嚴樹叢林，根深枝茂。
危巖爛石，看奇枝噴翠。
世態春秋，一筆風塵難訴盡。
取於民，用於民，宏興國運聚源勤。
三千界內，大事都非，看困虎疲龍，戰鬥紛蕃一瞥盡。
蓋棺論定，只須殉國便成仁。
術體天心，杏林望重。
函谷棲霞，大壩行雲，崤山韞玉，和風馨勝地，三門永駐四時春。
三沙設市，中南海傾情南海。
草木蟲魚，一箋妙除十年憂。
萬象含佳氣，喜南來北往，商潮迭起似春潮。
世盛政通，善策長滋磨頭地。
三姑石大，響傳風雨若金鏞。
先賢琢仄敲平，和賈島齊名。
先生本曠代逸才，但憑湘管一枝，率爾寫性天風月。
我向金陵而來，憑江城望去，但有白雲，哪見當年吹笛者。
燕舞中山，春滿南頭，萬類和諧歌盛世。
渾忘有姓，經年借問鶴梅翁。
觀天以此地爲佳，溯古贊昆侖，萬裏煙霞歸太極。
若有修身修戒修心修慧，重業轉輕輕轉滅。
新景如畫，八方進財。
延月到窗，繚山作垣。
令名相夫子，咋流三黨，絮被萬家。
聯對數幅，將相登臺雅韻頻。
縱目綺危欄，好領略晴川風物，江漢濤聲。
池中仙子，披驚世綠紗，鉛華洗盡塵空染。
大浪淘沙，漁舟唱晚，新月初升渤海灣。
