真情鑄正，名齊九曲韻千秋。
春雨風頭足，惹得梨花搶白，柳葉垂青。
相逢月下，觀花許我問花枝。
心中有夢，夢圓中國夢。
蛇看今朝，華夏有佳音。
錘鐮拓出中華路，九五放歌，不移信念。
萬裏漢家故土，熊亦虎視，羆亦虎視，雪浪恥爲異族聲。
交心思昔，雨風言志言風雨。
漢室溯臣勞，當運際扶危，合讓先生出頭地。
甘露名剎，畫意詩韻溢千載。
大江東去，一帆寒日過潯陽。
注愛融殘雪，化春風排闥，及時雨到煥新生。
拜母年深，飫聞懿嫩。
銷魂蝕骨，五夜吹徹品味高。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
頌黨恩，瑞日祥雲遍宇宙。
高山聳翠，千年古樹涵蜜露。
給力長春，一杯美酒開龍運。
特立出世，天地與參。
何須言悔？遍翻青簡少完人。
黨建九三載，霞蔚雲蒸，風景這邊獨好。
快馳駿馬，追夢迎春。
慈雲廣布，九域承蔭。
雙鳳早逢春，詩書大氣。
願同梁上燕，歲歲常相見。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
月下泣哀鴻，自知北海孤臣。
民步小康，送走一窮二白。
少陵昔日，茅棚揭破，深憂寒士無新宅。
萬馬和聲，百族華夏共春光。
曾綠茵引蝶，金釵溜髻，心懷往事憶伊人。
人才濟濟，巡天攬月，無慚華夏風流。
除蟲防蠧，高山翠柏千秋不老。
於此敞襟懷，將無邊煩惱拋開，不孤不黨。
江湧荔波，塔廊勝景開天幕。
五千年默化潛移，蘊涵歲月，唱幾回大漢雄風。
莫道清高遠俗，不着青衣反着朱。
金鳳翔舞，欣千餘載州治再呈新。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
忠心可鑑滿江紅，慨兩度沉冤，莫須有也。
遼皖興鋼，馬鞍山聯手鞍山。
八年離難，八年怒吼，血肉築長城，八年抗戰除倭寇。
共斟明月，念人眸底已無涯。
相約鄉悅樓，品湘粵風味。
七旬大夢臻圓，待揚其浩氣，奏我強音。
看欄前百劫，筆下千秋。
玉兔辭歲，改革開放，鳳凰騰飛。
張集蔚奇觀，風起處，菱藕結成香世界。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
世紀新潮，榮升明月三春裏。
逐夢金都，愛心濟世，千秋大業步新程。
女紅穿彩線，極妍春態巧鋪開。
男婚女配，洞房花燭假姻緣。
羽壇灑淚，瑜標青史何生亮。
一海霞雲，萬塹松濤，率四嶽齊天，悠悠千裏共風月。
龍飲甘泉騰碧潭，龍潭柳翠惠風和。
居家銀漢，碧宇對接迎貴賓。
畫九城美景，展現新容。
瑪納斯，唱響時代旋律。
白鷺於飛，一天鳥語攜雲至。
走進春天，走過秋天，守望家園留繾綣。
玉兔鬧新春，萬戶合成幸福歌。
金樽盞底，世事悠然，道仙總無憑，紅塵羽化難乘鶴。
寶釵配寶玉，紅樓夢裏錯聯姻。
美在自然，處處紅花開綠野。
聲靈明鏡海，後來其蘇。
市名可意，市容滿意，十年變化示前程。
龍馬精神，金融活躍壯中華。
彈盡清音，瑤琴只伴空齋訴。
萬古長江築夢黃金段，大宜昌實至名歸。
除弊興邦，手舉清風扶正氣。
自崖而返，心有天遊。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
巨秤擎天，鐵臂能將紅日舉。
手中常亮劍，安全二字鑄丹心。
工何嘗有賤？總賴勤勞致富。
碧波瀲灩，清韻頻敲水底詩。
舍生忘死勇援朝，烈士精神不朽。
龍騰黛湖，藍圖繪就幸福城。
盛世喜佳音，天地從茲傳鵲報。
魚躍鳥飛，稻香蓮潔，沃野江南念國鋒。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
好施睦裏，教諭鹹遵。
鐵牛下地，方爲大有歡歌。
當世名臣，爲之傅聖。
愛爵傳觴，尤懷多福。
故事從孤兒遠溯，笏峯聳立，旌忠表義觸天心。
一苑供羣賢雅集，懷寶含珠者衆，無邊風月饗經綸。
陽光輝撒，大治年頭五聖歡。
二能倬一島，胸中丘壑燦邇遐。
目不識丁，走遍萬裏江山。
科技維新，看金阜宏開，祥光普照。
率水由山，其民好禮。
春風噓惠，寅鬥回天。
育智培德，桃源普動青春夢。
十七年爾汝舊交，追憶還從卯字號。
聚寶爲民，館藏上古紅山玉。
莫須有，嶽王千古奇冤。
一藝繼千年，名隨天下京杭水。
酌句品詩，讀罷餘香滿口。
富燒香，生前積德延今日。
東山興漢室，易舟爲氏重餘航。
獻三疏奏表，操江氣節九州揚。
得名樂，得名憂，不朽文章從德出。
魚躍花飄，簾卷春風燕復來。
爲羨八鬥清才，數載流光勞想望。
志在減災，敢與皇天爭霸氣。
打開記憶封條，檢索春天。
問問問？老板昧良心，一味黑時猶有理。
老馬識途，奮駕長車奔富路。
政善人和，春漫九江歌大治。
金聲玉振，紫煙凝瑞，臨江古韻頌先師。
銀魚吐水，半波童樂柳婀娜。
荊溪湧玉堆金，茶青陶紫。
將太陽挽住，送金光入戶，笑靨迎來萬載明。
處事無奇，但求率真。
善意化蝶，破繭迎春舒彩翼。
百花爭豔，魁首楹壇出。
惠民減負，致富脫貧奔小康。
推動與促進定州中等城市快發展。
喬木長青，幸福只因逢盛世。
蛇舞項城，畫卷再展。
天序有倫，自昔一衾常棣樂。
名下古無虛，餘子讓公大手筆。
在政爲民，長將智慧化明燈。
華嵩品格，江海文章。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
新人含笑，笑臉笑容笑顏笑語笑聲甜。
天上迓嫦娥，嫦娥月宮落座。
念十方惡趣衆生起大悲。
進止難期，人前人後心相計。
既峙商都，必較錙銖振學風。
扶民致富，不遺餘力。
有雕石聲，有嗩吶聲，有魯錦紡織聲，方稱寶地。
高州臨福地，巍巍寶塔昭千古。
大老爺坐堂，開口便冤。
興國家興民生，生生不息。
追唐溯漢，禪地非常，古殿雲慈，歷千劫而不老。
以叔重爲師，五經並重。
胸無城府，腕繞雲煙。
天高海闊，遠浦揚帆。
此生無悔，楚水巴山，俯首爲牛耕教壇。
盼血汗錢，老幼一家望眼穿。
兩水畫境，四岸層巒，煙籠古寺形和順。
絕藝賴傳承，憶卅年雕夢塑魂，長使良駒添隼翼。
百億級與時俱進，麟筆書春。
平湖暗挾驚雷，叱南海潮生，西樵雲起。
底事苦縈回？西園立盡丁香雨。
沐甘甜澍雨，名城千載名花，一張名片播天香。
相思已過，佳話誰傳。
誰又將此樓一拳打破？再破再修，今而後長吹玉笛。
此間即大公心所在。
山銜玉鏡，波漾金霞，百丈古藤垂日月。
鎮裏遺淳風逐夢，欣六寨騰龍，二鄉翥鳳。
人文初啓，德澤長延，數典知源，沮水秋風懷始祖。
映花月東山道，望中秀色，如有無間。
舒心寄意，萬家燈火煥人文。
閒庭信步，廊中聞春風，原是朗朗讀書聲。
守信尋汝悌，投石問路。
六十年，一年一步一重天。
百姓何來快樂天？有韓山護蝶，沭水呵蜂，秀麗花都能釀蜜。
亦驚、亦喜、亦狂。
養殖發展，牛羊登上絲綢路。
賭場思發，坐莊坐下通無贏，錢落局中。
操權居最高地位，中西參酌無少偏私。
圓中興夢、成一統業，和諧開盛紀，兩岸連心共躍龍。
無窮景色，橋生九曲彎彎水。
五環牽手，笑臉萬張主與賓。
兩岸同舟，相救如同左右手。
高風亮節，一聲爆竹逐邪魔。
誰塑金身？赤壁重光安國寺。
地縮三弓，牆外讓人行路。
琳琅有致，往來隨顧客心情。
無骨文人，贊歌寫的杯中酒。
有年離散，但期骨肉融。
把和縣聲音，編成彩信。
富強康泰，清幽山色人文地。
天南地北，紅旗漫卷風光美。
安良除暴，三區九縣構和諧。
有子早登龍，差慰壯年投筆志。
定謀全勝，唾手燕雲，終欲復仇而報國。
縱橫九萬裏，黃河顧我掉頭東。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
心如靜水，怎奈世風常擾亂。
鄒城千變，創業育人騰朗星。
林馨七裏，長蕩仁風，誰鑄嘉名榮鳳港。
民心大振，偉業方興，九州展壯圖。
風月久沉淪，偶然兒女多情，遽隨春水茫茫逝。
感興會短，情寄亭長。
烏江美女麗姿容，形常隱秀，麗匹巫神。
天翻地覆，且看古今上馬營。
偷挖古墓，襲取龍衣。
遵規守法，兩袖空餘正氣濃。
兄弟三人，酒癖、賭癖、煙癖。
一片木石心，無索無求。
灑淚千秋，英靈河嶽生身地。
結廬在碧水源頭，蒼山深處，不需雕飾林泉美。
景譽小廬山，奇秀遙收湖外雨。
福到人間，和諧西府換新顏。
春風入戶，萬裏馨香化作詩。
水旱無憂，百姓心田綠浪生。
神舟勵神州，龍遊星海。
發人深省，夜半鍾聲。
春風盈滿面，麗日暖全身，不亦悅乎。
動物王國，好象在非洲。
日暖藍田，一片丹心承雅望。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
就餐住宿，莊園店特牛。
威海揚威，今古滄桑一海島。
紅舫儆人，倡廉反腐做清官。
備講練精耕細作，不計回報，圓莘子夢想。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
博學增妙詣，鑑古齊名畢良史。
九觀夜如何？遁世仙家炮藥草。
南無邪、北無恙，因西天紫氣東來。
廉幹警，伸張正義，披肝瀝膽。
梁間燕語，先遣和風報消息。
藝術，競千秋萬代風騷。
將生命融於國粹中。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
夜雨話巴山，落落知交，心醉屢從公瑾飲。
搜奇覓勝，刻劃入微，雖寫眼前小景，卻抒天外豪情。
晴光結霽雨爲盟，相約湖山，躬身欲作風雲飲。
愛民淮上，天下文明第一軍。
墓廬新肇，一山春色達人居。
買櫝還珠，得失其中。
低頭權路過，慣炎涼世味，或悲或厭漸無言。
玉燕催春，看絢麗新天，創業揚名輝塞漠。
志同道合，金菊吐豔。
無計留春，縱描千朵空爲意。
賞映日荷花，接天蓮葉，我如君子愛濂溪。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
千金散盡，傳遞孺子情。
再加封龍印，變現春天。
賢也聖也，慢步詳窺玉洞雲。
幽香浮動，最宜騷客醞詩情。
法制護航，致富有天皆麗日。
麒麟巨象，怪洞奇湖，湘東小桂林，天繪山村生態畫。
興文布政親民吏，德澤一方。
靜慮澄神，一江秋水一江月。
一品弼明廷，三部尚書，三番起伏，謀御外夷，捍衛家邦憑偉略。
和諧構建，內引外聯，雪鄉人家恥空談。
救民族，要挽乾坤，反清氣壯莪蒲水。
虎藏六萬，兵駐城隍，鹿峯橫劍氣。
科學防控，勿使流毒污世界。
修身養性，高山景行，貴在篤念虔誠。
人傑則地靈，中山不朽，銀山不朽。
惟有人流血革命，始成人自由共和。
笑問山峯，足下焉能高過我。
春到虹橋，花如脂粉人如玉。
詩皆喻志，可託於鴻鵠燕雀竹梅松。
明天明地，明水明山，明日常輝明景多。
棉山堆玉，稻海翻金，一派風光歸稼穡。
滄海正橫流，籌筆敢忘天下計。
與客攜壺且醉，小簾沽酒看梅花。
何必春深？總都是國粹無雙。
春風吹夢，古邑流光，百業傳捷報，展現千秋壯麗圖。
閱遍大千世界，放出頭去，莫學漢家馬，豐功未蕆泣壺頭。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
黃土高坡，風歌常與心相約。
卅萬冤魂，江河化淚，淮水長流民族恨。
凡性染其塵，隨流難斷惑。
慘慘戚戚，唯唯諾諾，慘諾戚唯牢獄中。
聯花間作，兩行收獲輝煌。
搶抓機遇，福城能做大，大幹大興揚粵湘。
騎青牛，出嘉峪，老子姓李。
水秀山青，十裏甸溪一幅畫。
四海揚帆，民意當爲舵。
陽光和煦，樂逐春風觀柳舞。
盼不到遷客來歸，白象金雞，相思萬裏。
情固洪悲，期望來生可約成。
對擂豐盈，心思國粹千秋句。
座幽堪耐歲，離離好待鼎和羹。
山館獨眠，秋月冷猿啼古木。
聖地鍾靈，文彩風流賢士茂。
與功名結怨，會酒肉籌謀。
凝心聚力，弘揚傳統，民瞻馬首續長徵。
豐碑拔地，大展龍圖四一春。
小鬼有心，兩招上下不算難。
士謀事，事束士，事成士亦成。
草甸鋪平，雪峯樹仄，楹柱高標日月山。
人心樂善，四時和氣獲楨祥。
花木蘭摘木蘭，花香滿蘭室。
一角茅亭，兩行陣雁。
山水有情，是公遊釣處。
時傳雲外消息，江南誰寄一枝春。
此去身心瘁，再道聲聲萬衆福。
春風短笛，千聲餘韻入耳來。
禮讓三分，三分笑臉七分暖。
盤山柏、柏山盤，盤盤亙古。
萬金從浩瀚，長向黃昏渡晚晴。
國泰民安，萬象和諧堯舜天。
松徑繞靈宮，掃開九面雲煙，何時得謁昌黎伯。
蓮臺籠紫氣，瓶裝甘露，顯聖自然施雨露。
曉寒猶壓梅花，橫玉聲中吹滿地。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
得一面晤京華，曾嚴格律以論聯，慷慨無拘稱鐵杆。
李治駕崩，武媚娘稱孤道寡。
奉勸先生，講究衛生。
精靈猴巧，尚智尚謀機。
繼炎黃，知孝義，仁德寬宏。
立國何艱？嘯六秩風雲，沐三旬雨露，致富徵途方起步。
不威不懲，到這裏滿盤清算。
山昂龍首，萬善永生，不老精神福自來。
三春送爽，花香滿地樂生甜。
鵬程大展，城城網絡線連心。
義士譽千秋，村蕩忠魂騰紫氣。
清風蘇大地，客過河邊花送香。
納沙河畔鳥啁啾，翠海洗天，花香盈袖。
十七大催春，春滿神州花滿月。
卅載憲壇，輔仁會友。
萬戶窗花一剪梅，梅開五福。
安禹甸，惠民生，卅年鞭日月，立異標新富以強。
有志春風，染綠神州一片情。
揭地掀天，九秩樹豐碑，四海歸心瞻北鬥。
五湖四海，難比萬裏紅河，河寬心做岸。
鴛鴦比翼雙飛，明月催詩。
身復隱奇簾，我竟凝神探趣，運思成句，瀑流溶伍巨流中。
低費用，高質量，一流教育出人才。
衆有六撇，俺二撇你二撇他二撇。
畫神臨畫境，話簡神凝。
史學家，奇書傳萬古。
水邊有女，戲曲人生，七秩姿尤豔。
情牽華夏，勳昭麗日，西南草木沐東風。
春風給力，健身騰起萬條龍。
棚戶樓盤，以德爲柱，以人爲本，赫赫新居燦大連。
這洞裏神仙，誰曾見了。
心存善念，善念永銘。
山南暗雲覆雲暗南山。
寸冬遠志，定有輕蒿。
憑翼凌空，無限風光生玉宇。
偏生情緒，有繞指柔絲，有護蕊春泥。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
山峯崇岱嶽，嵬岸巍峨出峻嶺。
半窗桐影，心生慵懶嘆花飛。
先王要道，禮樂詩書。
管你甚湯甚酒，碗中再醉五千年。
好泉出好酒，三杯飲過好詩多。
四面垂簾，但任相思滿枕。
引吭誦雅篇，胸中海闊天空。
大蒜飄香，圓蔥競翠，金鄉處處真寶地。
數篇詩作，傳警句三千。
迷津誰指點？眼前覺路達靈臺。
政善人和，和風送暖。
嘯吟三徑，留老舍琴心劍膽、書韻墨香。
衆聞者，應當發願，與諸上善人俱會。
丹篆朱銘，藏於此山以不朽。
僚婿如弟兄，每許更親聯雅誼。
萬裏清秋，芳塵不染氣自高。
賀九旬黨慶，蟾宮攬月，舟飛銀漢駕長風。
野壁絕時，但見幽蘭曠谷。
未名湖畔，人讀書，魚讀月。
重徵重管，爲國聚財。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
憂樂與民同，安得廣廈萬千，共遊仁宇。
瑞氣祥和，彰顯國泰民安。
敬吾老及人老，非孝子難能若是。
崗位建功，安全鋪錦繡。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
春回大地，錦繡家園春永在。
撰聯歌德範，斟詞酌句，重墨濃情，澎湃心潮寄兩行。
人酬盛世，擊鼓豪情奮馬蹄。
喜心謀發展，常施澍雨潤千山。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
華夏振雄風，勢壯雄心，崛起雄圖彰鳳彩。
聯海隱仙蹤，若別夢重來，豎子何堪追鶴影。
雨冷花殘，舊日青梅綺夢來。
紅葉送喜，錦繡華夏喜不寐。
主人醉矣！載酒客呼爲小杜，跨鶴者指作青蓮。
生產躬親，生活擴展，生趣生機生態餐。
地景連天景，景融綠樹紅花。
講對求聯，翰墨千期凝玉韻。
奇跡交織，鳥巢裝滿高科技。
文幽墨雅，當曉骨尤堅且魂尤精。
臺上霞城，皆憑將士魂凝碧。
大唐車書，宋元詩畫，邊關中原總一脈。
新春添勝景，家山入畫，畫頁飛揚。
史標武帝精神，公園雕巨像，天開圖畫捧心香。
是誰一舞蒼穹，以片片晶瑩，雕琢此琉璃世界。
脫離羣衆，失去主體精神。
弭貂金愧續，天恩重到舉頭時。
世彩堂，武威堂各族爭芳。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
同好即同儔，寄語說吾輩因緣，楊柳春風思日永。
常溫正史欲拏雲，心系安危追武穆。
銜哀同致奠，流教界淚，寒學界心。
偶在聯河走，常逢莽漢配西施。
屹屹也，玉闕紅楹黃帝陵。
文謀新意，詩詞美妙系心聲。
身遭侵犯，豈能委曲求全。
珠圓玉潤，入口皆甜。
攜心事而來，一卷春風歸寂寞。
十年艱苦，改變人生。
明明案牘，簾前何處有朱衣。
紅梅報喜，喜氣騰輝。
灰狸避黃狗，灰遁黃追。
蘭山張羽翼，屏障千秋如龍磐起。
脈脈曉煙，但見清秋如夢令。
菩提樹綠，聖姿慧質煥生機。
人歌上壽，長施仁術杏林村。
繞秀環幽，一水延綿千古韻。
難忘當年，血肉築長城，頑強抗日，四億同胞弘義勇。
不愛齊民，城外皚皚遺白骨。
西遞桃源古韻濃，邀詩入畫。
水清知性淡，聊以神交。
祖國常新，望塞上旌旗茲更紅。
是看千古，問爾許英雄豪傑，哪個醒來。
萬千人喜慶，百福惠民。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
萬山遊盡，得遇異人。
千川大海，地靈人傑創中興。
松濤過耳，三分落拓遺紅塵。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
故鄉在望，願僑民時念家園。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
山聚祥雲，佛光寶寺梵音繞。
拂了一身還滿是梅花。
兜率宮中，法輪常轉。
復古藤籃，藝術組成中國字。
澧之金湯，東橫滄海三千裏。
福娃傳訊，北京歡迎您。
人文一脈，龍頭崛起，秦皇島上更圖新。
告別初夏，青海高原植柳，一個人記憶永存。
嶽常鳳集，都來此地聽簫韶。
託生人世，笑百般好處，都成一枕黃粱。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
偌大棋盤，一天星子誰人下。
楓霞曳嶺，錦繡千山暮色悠。
餘音嫋嫋，蘆笙戀歌。
邊地古風，侗族大歌承古韻。
慕仰先賢，一枝妙筆書風雅。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
秣馬厲兵，引月爲弓，皆因紫塞烽煙起。
握羊毫，描遠景，物流新跨越。
我猶傳舍，栽花且當洛陽看。
瘋狗吠鳳，瘋追鳳。
族聚於斯，闕漢室伏波、光昭世德。
地天廣闊，日光色好壁飄虹。
珠江龍艇，你追我趕爭錦繡。
江山留勝跡，遙想那銘德青銅、紀功石鼓，一一包吞誰宇內。
曲曲感人，賣唱酬錢，飄泊生涯遭白眼。
二闕長壽樂，福氣永臨百姓家。
藝壇擎纛旗，六百年銅豆鐵骨，瓦舍勾欄，粉墨登場。
楚雲燕月，至親兩地情。
慈悲送子，廣濟世間億萬家。
揭竿舉義，奮戰黃麻，開創鄂東紅土地。
孤身難逍遙，寂寞村僧獨書字。
九州獨曜，十方張目，北韓南印奉宗師。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
歲月頻耕，朝輝豔麗王維畫。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
和諧中拓夢，康莊邁步，神州昌盛畫圖新。
馬躍平川，放懷四海藍圖。
洛水蕩金波，攜來百裏和諧景。
口中傳故事，踏看鎮容村貌，百般景仰更傾心。
長詩傳故事，熱淚千行，慨嘆東南飛孔雀。
重簾不卷，孑影寂寥，何忍相思成負累。
龍辭舊歲，春光無限美。
汝陟聯壇，水雲彈曲。
兩山分裏表，錦屏五老鼎中條。
孰料垂竿故裏？春風柳浪亦聞鶯。
古今品牌--女人愛。
風月豈無情？皋蘭獻媚。
十載耕耘，高峽名城添異彩。
尋聲救苦，善念度羣生。
環保講堂，陽光燦爛。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
清洗，一塵不緇循規範。
展卷兩朝詩比屈子，賦超賈生，名題金榜傲羣倫。
驚國粹，奇才如雨後春筍。
章臺寺廟古，玉佛臧經萬代傳。
殲十掠地散花，航母成軍巡禮，軍地禮花獻母親。
神救父佛救母，一般錫類及黃泉。
中華崛起，護疆萬裏掃陰雲。
迎賓度假，莊中勝景任君遊。
得一向意，勤求佛道。
似陽光甘露滋弱芽，壯志盈懷書大愛。
含情紫燕，雙剪裁成槐裏春。
斯廈斯門，山河欣覽東南勝。
雪潤桃源，自有花香溫好夢。
英雄長逝，誓笛悲鳴三省肅。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
崇廉尚德，自能千古口碑傳。
雲將一世漂泊，化作空中淚雨。
有毅力有耐力，萬般在望。
日月紀壬辰，邀君倚馬鋪箋，檄飛南海綻詩花。
繼往開來，富民強國，千秋大計氣如虹。
洞悉天機，碧樹金光棹夢舟。
生活似錦，村區共和諧社會。
墨出右軍門，危峯拔地，獨開斯世俊風流。
五萬鶯花如夢裏，記得丁歌甲舞，曾醉昆侖。
霞輝萬裏，足蹤萬裏，胸藏海嶽懷遊客。
望羣山總似園林，推知錦繡中華，由來大貴。
微雨清風，麗影桃花皆醉眼。
詩中無敵，酒裏稱仙，才氣公然籠一代。
老少怕貧，跟黨脫貧貧漸富。
學習雷鋒，增添發展正能量。
魁閣恢弘，壯千秋文脈。
一身僧服三餐飯，俱是農施。
主人乃我，安居樂業一支歌。
相許同心，三百年濟世救人，丸散丹膏功獨運。
誦雅詩千載，化出六陳勝境，長擁春光魅力高。
遠觀樓臺聳起，百年福祉總關心。
藝苑構章，釣臺敲韻，萬年日月春風。
高層、中層、基層，層層盤剝。
效而化俗，樹植荒山盡化林。
尋芳步盛世名園，更聆泉剪竹，雲色尚留燕趙風。
緣承一脈，騰鹿尚迎賓。
看興邦創業，臥薪嘗膽，八方捷報壯山河。
茫茫濁世間，哪有三分淨土能逃世。
記八千爲一春，頻年訪灘上桃花，造德門謁高隱。
漁樵話裏，欣有杏花半甕，醉談他空業虛名。
此地猶殊！問煙雨何愁、白蘇何醉？從來山水有知音。
憫農總讀，食必思源。
粲然火出，世界從茲逐日新。
全杖南巡，繼往開來舉國興。
經益求精，萃字冼文弘義遠。
茶道、花道，行爲藝術。
長崗艾崗南崗，崗崗皆爲大崗。
迎癸巳，聲聲燕語喚春風。
生時一味相攘，嘆信心不及早。
勞務市場，心秤方能稱善惡。
華人抗日，山中寶塔永擎天。
中華興偉業，定可國圓大夢，民享小康。
朝露奈何短？閃爍眼眸落明珠。
羊毫濡墨，敷彩成春。
熱血燃情，春風圓夢，千秋功業勢如虹。
放眸新歲，駿業翻番馬奮蹄。
志效鯤鵬，誰逢苦難關頭，以身許國，以身許黨。
九域倡廉，莫將官位當價位。
天心舒遠目，正萬家燈火，一派祥和。
日落西山氣象衰，奈大地循規，蒼天運道。
僱主抵錢款，變相坑人。
茅臺冠五洲，邀太白重來，直欲飛觴醉月。
鍾聲辭舊，世界普慶新春。
智欲圓而行欲方，瞻欲大而心欲小。
黨播甘霖，神州花爛漫。
春秋築夢，風情萬種，張燈結彩喜洋洋。
一生傲氣，青蓮居士謫仙人。
今茂叔、古鮑叔，秋風搖一葉，茫茫前路欲何之。
乳燕乘東風，比翼齊飛。
大氣北京，八字精神傳鳳律。
走北闖南，早諳亡羊補圈猶爲晚。
祠宇軒昂，望海波蕩蕩、白雲悠悠。
十念頓超，一生成辦。
逢白露，遇黑鷺，露飄鷺羽露溼鷺。
入木三分，精妙文章憑筆力。
遊蹤來北道，正春回大地，頻添桃李鬥芳菲。
鶴壽慶今朝，跡勝東坡歸海外。
勝境遍青蒼，卓立雄獅，十八峯中尊獨秀。
慧目識龍象，宗師西去，金容猶在，大乘心法有傳人。
柳線穿針，鶯梭織錦，繡出鄒平幸福春。
六秩輝煌孰比倫？國強民富，聲威著遐邇，舉杯酒酌太平洋。
春風走筆，看湖光瀲灩、蒼林蓊鬱，三門翠染上河圖。
封雲何處？山光明豔酒窩中。
名區寶剎，溪聲塔影伴僧閒。
新人一代，樹德匯智寫華章。
黎寨起笙歌，五指擎來神聖火。
四海人同，新歲新春新世紀。
疇時初識，邇歲重逢，始知雨過天晴，庭栽玉樹三株秀。
清淨願參禪，任汝齋殘食陋，充飢而已。
謊言無據，罪證斑斑曠地留。
龍舞呂梁，春詠呂梁，龍鼓激昂春序曲。
承聖賢智慧，傳薪授業。
核心滋雨，燕子歡歌大嶺南。
當效弦高，該出醜時就出醜。
逢盛世，年年享福樂華春。
英雄哪敢不低頭？發院操刀。
短褲赤膊全身黑，棲住江河三十載。
花香鳥語，人勤春早。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
陳述建言，樹立鵬城新住所。
塵情流轉，一夕梵宇一夕俗。
痛今日藝魂難返，私心欲淚，我做孤臣。
哥撞之負責莫怕別跑。
隆冬野嶺，勁竹凌霜躥玉柱。
悲深蒿裏，玉樹長埋。
父子同朝，侯府頂天三硬漢。
劍學千門，書觀六代。
精工染就三友松竹梅。
道在人間，何須問道水雲外。
教赤縣同聞號角，聽五千年腳步，匯成世界好聲音。
四海同歡，六屆聯旗飄盛世。
黎庶淚漣，豐功偉魄照宇寰。
臺澎皆樂土，雨順風調，豐穰五谷譽全球。
泉何其甘？與汝偕隱。
振聾發聵，三通警世，韻縈海陸感莊嚴。
用新理念，促推發展。
道契前賢，教興後學，乾坤留正氣，在此樓中。
或爲君子小人，或爲才子佳人，登場便見。
剪紙迎春，一窗熱火一窗喜。
風吹徑綠，蘇小小一片春情。
臺宗在上，總有一雙慧眼，端詳善惡，作人莫忘德居先。
雪醉神州，春入萬戶。
博物證滄桑，百代人文融一館。
鳳水河中觀覺岸，無量慈航渡衆生。
算我亦無詩，百裏江塘皆看客。
寶像莊嚴，慈心長渡衆生苦。
幟揚涑水，兩會春風正鼓帆。
詩若可讀，非功非利。
鳳臺歌雅頌，看市上人和，江中帆順。
海燕凌波，乘航母雄風蹈海。
駝隊馬幫，大漠孤煙，羌笛聲聲怨楊柳。
結翰墨緣，不與朱脣爭玉翠。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
淨土清嘉，堂前雙桂香彌月。
月上東梢陳圓圓，人約黃昏，驀憶舊盟，香拜西樓李師師。
隱山石洞，喜層層雲彩，欲言範蠡行蹤。
持志以堅，點滴終能成蒼海。
服務祖國人民，舌鬥帝修，十分正大光明。
韻雅關中，且藉人文張鳳翼。
鼓樂迎新年，花城處處吉祥如意。
襟呂梁以柱河汾，稽古揆今，溯源追本，化境千年尊上善。
懷十分愛心，瀝滿腔肝膽，成名尉遲村。
陰陽貞卜，朗徹天機。
名校亦名園，穠李夭桃爭吐蕊。
荊棘滿寰區，此日善人宜不壽。
禪生心上，梵天一片悟菩提。
貪之不禁，唯有九天明月、四野清風。
莊妻一訣，莊生幻蝶，何癡俗世幻羅仙。
馬頸坳多情，燕囀鶯啼，春聲流動三湘韻。
三省怒燃驅寇火，河山還我。
金盆田壠，風調雨順稻棉豐。
觀察周詳，西方綠竹千年翠。
騷人共悼，三更夜雨泣黃花。
學無止境，發揮餘熱。
英雄奪冠，怎得見多不多。
文侯鄴令，治河伯娶親。
紙飛鳶鷂，追尋夢者航程。
才經天，謀緯地，七擒七縱五丈原。
曹操敗走華容道，性命交關。
做個有心人，笑臉鋪開紅日子。
莫問春風，留片雲霞飛彩色。
竹苞松茂，天地皆春。
綣繾情懷，一壟收成一壟夢。
北海誰裝兩袖風？無聊。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
四海同胞，同歸赤縣開偉業。
冰潔高懷，明月清風隨世古。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
笑人間千百客，癡將心願許生辰，何曾天鑑。
鋪張浪費，螃蟹大蝦滿漢席。
樓體端莊，引領八方仰慕人。
樓添一角，座中留客聽泉。
房間一座，咫尺連接天下文豪客。
色顏可淡濃，這般宇宙，乾坤世界盡爲材。
嘉木榮於陌野，勿翦勿伐，有賢樹下曾遺愛。
奇葩綻放，春風滿面，聞語似歸家。
無違天鑑所到，如電如雷。
猴歲江山添瑞氣，兩文明書寫錦繡藍圖。
雖有周親，不如我同姓。
翰墨傳情，書千秋錦繡。
不見夫赫赫厥聲，濯濯厥靈。
會官長，會姑娘，會來會去，打狗散場。
色相皆空，雪浪千堆由我卷。
牛頭拍暗影，可感高光。
山花燦爛，山花燦爛，山花燦爛紅。
農無稅，學無費，家家醫保，夢中笑醒種田人。
南腔北調，耳聞盡是幸福人。
匯時代潮，一川錦繡篆成永。
金融架百業金橋，教快馬蹄輕，春風漫度。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
歲月長廊，名花有主。
問月爲誰，已走千山萬水。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
讀鳥跡書，愛萬古胸襟藏大愛。
金雞報曉，國泰民康富裕年。
名傳千載黎民敬，匡扶信義。
慈恩蓋世，雁塔露滋東渡僧。
此水女兒心，默守湖山，洗去六朝愁幾許。
雪被江山，無窮生意冬藏起。
若聯中亞聖，竟一逝溘然，誰匡來者導先路。
情牽大運河，競發千帆追國夢。
瀛海無涯勤是岸，翻身跳進龍門。
蜻蜓戲水，一湖風物拜花王。
朱墨染鴻足，南宮命筆，魚米鄉中頌雅風。
法不徇私，黑道何來保護傘。
施愛建小康，城鄉窮變富。
霞光辨霓虹，裁月量雲織暮綾。
青眼睨樽，且任杯中浮日月。
薈耒陽勝概，長街十裏畫圖新。
目光如電，透視當然好鑑真。
太白山上，華雨繽紛。
對聯對韻章，放眼人生生雅韻。
人慶豐年，城鎮千村顯興隆。
花影樹聲，都含妙理。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
朔雪飛空，農夫齊唱普天樂。
驚見飛人，雲朵錯肩忙避散。
掬月影三分，把酒高歌，吟詩作對。
寄意狐妖，託言鬼魅，風花閒筆墨，誰知越甲竟吞吳。
樹人百年，喜英材濟濟。
丹青緣，忘年交，情長義重，廿載相親如一日。
洋頭示範，工業強村，歲月頻添壯麗圖。
妙悟岐黃，起死回生，垂老業猶精。
知己難求，當應不論富貧身。
揚清昭遠，行善自合鳳名城。
金臺願景，渭水畫圖，憑一心創立，迓迎碩果滿枝。
昨夜問天，玉宇茫茫誰探月。
辭舊歲回顧舊年華，衆志成城同興偉業。
朝內笑無人，也只消和議一條，哄信他屢代庸君，頭甘日壓。
和黨同行，展小康宏圖。
瀏河舉棹，向夢想飛舟。
牆本系人爲，曉通物理心常靜。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
小康鋪錦，躍馬揚鞭。
鶴自清高，底事村夫偏養鴨。
曹部擢監司，莫謂異材無達命。
綿綿俎豆，代代馨香。
巍然廟貌，宗以教孝祠教忠。
千載難逢日，曰愛你一生一世，喜我我卿卿，成雙結對。
屋低，廣納天下奇才。
借酒澆愁，傷肝傷肺傷身體，愁意可解。
男足丟醜，千夫指銅臭久揚。
心處泰然，大道行天。
東江潤筆，筆走龍蛇，聯墨兩行書幸福。
九溪聚匯釀精華，川流不息，鵲橋飛渡添詩韻。
浩淼洞庭，極目天爲界。
仁風送愛，八方珠履盛如潮。
集珠防漏，培土固堤填蟻洞。
天地渾如大幄，任我張狂。
庠序公朝，萬夫傾望。
古色古香，新潮新景，合成現代上河圖。
樓頭憑眺，幸此日民安歲稔，關心憂樂仰斯人。
劍湖月、石寶雲，幸福人家，漁歌牧笛春風醉。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
未隔幾日慶生，時令相同，總有熱腸癡似我。
讓幾分，何曾小我。
金蛇助興，將花香釀酒，欣斟滿盞四時春。
赴湯蹈火，怕他屋宇焚。
太行展鴻猷，百業崢嶸天地間，我把眉揚。
後識非愚，勤飛笨鳥可超前。
歷遍風雲，英雄雖老威仍在。
敬業愛國，共建文明和諧社會。
南臥四山，峭壁參天成氣概。
先憂後樂，幸福不是小情懷。
江南紅豆最相思，才調重烏衣，曾偕王儉居蓮幕。
馨香意趣，洗淨心中萬縷塵。
閒扶短策，懶賦長楊，此景正宜清眺。
位列五帝，頒布五常，躬耕壟畝，世尊大孝。
初來喜雨，桃水香甜漉漉歡。
高效率低能是難爲。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
詩窮而得聖，草堂江閣兩千秋。
古閣幾登臨，讓我放開千裏目。
筆無常法，別出新機，君藝稱極也。
春水吻船脣，一並樓臺千古醉。
大惡不爲，何必磕頭狂搗蒜。
黨開盛會，將德政惠及百姓。
溫馨母校，綠樹參天謝啓蒙。
香火越千年，地有靈犀，早讓慈雲縈廣宇。
借水鍾靈，借山養性，廣蔭蘿崗福，自有清芬百裏香。
任憑你無法無天，到此間孽鏡臺前，還有膽否。
椽筆生花，十載情深，聯苑添輝迎大慶。
誰如蠟炬？傾滿腔熱愛，換來個個棟梁。
樂學善思，喜勤奮催春，拼爭翥鳳。
護我江山，小停人血肉築長城。
啖雲飲月，風情無限客登樓。
橫琴望北，挑弦憶斷紅塵事。
一去關天，修成濟世真經卷。
春來東南，立言不朽，志並天高。
蘭蕙作鄰，幽香入味萃春毫。
鵲唱枝頭，國強民富重重喜。
提升臻勝境，西門畫卷日鈐章。
芳樹千章，崇蘭萬本。
戰士緊握鋼槍，英姿颯爽。
謹勤創業，社會新風。
溪水泛金波，雲蒸霞蔚，政策歸心。
長樂長歡樂，城鄉再報好聲音。
八角撐天，相扶學子青雲步。
數次無私奉獻，灑熱血滿腔，忘我精神萬衆歌。
達旦通宵，擂臺賞對聯。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
雨疏妖怪，何方妖孽猖獗亂人間。
一聲小曲甜，一卷西廂醉，佳人你慧眼識才。
新繁鎮旺，產業興城春更濃。
萬樹梅花報喜，喜到農家。
康時隆業，鵬程萬裏展鴻猷。
超然物外，大觀九域出祥和。
雨沐秋林，單木聽風楓着色。
爆竹一聲，九天驚夢。
一聲爆珠，九州春意鬧。
壯志雄心，攀越峯萬仞。
柳線松針，編就文明生態網。
辦團除暴，建議匡時，造福遍梓桑，畢生精力爲民瘁。
志遠林深拿雲攀峻嶺。
七洞天讓神仙居住，作狂瀾保障，三川利濟永千秋。
康莊道上，鋪灑陽光更遣懷。
河繞幾江，艾坪涵獨秀，魁星長瑞龍門灘。
楚漢述傳聞，一片英靈留白石。
平添氣概，得花園蘸綠，新韻吟風。
懷舊尋夢，切記華夏遠基。
春色醉鵬城，煙雨添幽疑海市。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
山崩地裂天降災，華夏兒女遭磨難。
春泉翻綠浪，鯉躍龍門。
興文強國，九州大地沐春風。
詩人遺韻，彩蝶循聲入畫屏。
年延歷百，五世同堂，玉露長滋河洛地。
開門迎春，臘梅吐芳，綏化景色更新。
四蘇故裏詩，張口可聞蘇味道。
和氣凝祥，靈境迎來百尺金身佛。
菊金楓丹，似可平分秋色。
策馬爭春，騰飛中國夢。
玉泉奉曲，麗水含香，一籬篁竹亮高風。
苦讀一堂，金聲振玉。
中華大地，四時鳥語花香。
白紙黑字，寫盡紅塵赤橙黃綠青藍紫。
銅雀路前，桃李茵茵，協力同譜最美華章。
硯田種玉，書香妙處稻香濃。
愛情恨情，皆爲人情，演得出喜怒悲歡。
茲情一往，夜接蒼茫。
白雲隨意遊天，地上神仙留不住。
想中彩，買體彩，始終這樣就精彩。
雄心未泯，翠柏猶生傲雪枝。
心纏廊廟，是也非也有誰評。
金獎躍登國榜首，純糧酒美我爲峯。
明窗掩、重簾軟，爭教負了香衾。
國如此，家如是，人如斯。
松間落子，攤開一局棋盤。
中通外直，地發虛心仰聖修。
客地我能安，一肩風雨，一肩日月，欣知此處夢長圓。
山呼水應，宕開秋色，韻縈碧野一天風。
鴻雁歸時，深情厚誼隨雲湧。
河谷飛泉，細雨拂橋琴上歌。
名流高雅，星馳韻味上金鑾。
瀟灑真仙隱，要騎赤鯉上青天。
江海孤蹤，雲浪風濤驚旅夢。
伊川校經，魯地講學，人才應踵宋明興。
翎音悅耳，美景奪眸，舟上客官笑對洞庭改名。
龍歲啓龍章，盛會龍吟千疊韻。
忠魂長在，此後何緣再晤君。
資源有限，節水當從眼前始。
安義壯哉，燻風百代，宏圖建設業方興。
閃電行雷，電雷幻化金剛棒。
戈壁水鄉，欣逢盛世千家樂。
有腳陽春，催綠一園夢。
國飲起神農，客慕湖湘，長醉香茗長念祖。
彈鋏屢高歌，愧我曾爲孟嘗客。
曉風潤面，三月紅飛桃火雲。
雲龍呈秀色，千古靈山邀我賞。
古稀兩慶，再添八個春秋。
鴻圖正初級，科學論世，須承艱苦創業精神。
文明碩果，寶雞聲裏初圓夢。
酒色多年，近日埋於山上面。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
東風浩蕩，春花綠葉又經年。
淚酸血鹹，盡使出口甜手辣，怎道人間無苦海。
詩聯歌五嶽，綠水漾千秋。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
森林茂草，宣猷鹹著三靈。
難存浪漫，相思一夢浪隱聲。
冷菊經霜，霜欺菊冷菊無懼。
蜃景樓，幻影山，虛無縹緲蓬萊閣。
萬千家順義，人和業旺，宏偉藍圖幸福圖。
樹植良材，佇看黃絹題詩，雲程光曙。
夢解心緣，度化前塵多少恨。
依山尋寺，唯餘樵唱不聞鍾。
春風啓幕，呈祥蛇舞幸福年。
帝不忘忠，死所馨香留正氣。
兔牛同食草，管他猴虎爭王，鼠蛇搶洞。
物流焉計遠？爲發展奔忙，飛馳萬裏。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
十裏甘棠，東風吹破枝頭玉。
三國鼎立，有備而立。
風波翠葦，荷香蘭棹隨心起。
來杯老酒，明月浮於玉鼎中。
御淑氣而駕和風，洞天春似海。
猿聲猶在耳，對往來過客，頻歌高峽一湖春。
百裏任安巢，樹樹婆娑圓鵲夢。
北雁廿年美羽豐，義字當頭，幟樹商家承大德。
公心如在，可學這愛意如春。
仙女梳妝也，湘山挽髻月當頭。
棋枰涵理趣，可養性修心，參禪悟道，超凡入聖仗中和。
斟激情千萬，談今說政，可醉日中。
懷抱同欣，蘭幽竹靜。
神九鬧天宮，佳音催壯族人心。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
大觀園外，祥瑞大觀。
驕楊有志傲參天，其志高高。
翠柳舞婆娑，春中倩影留幾處。
釋奸非報德，當時眼內已無曹。
接力銀蛇，舞追中國夢。
豆花馳譽，千年石磨引詩心。
萬家燈火，品不完玉膾金齏，樓上笙歌花外笛。
一邑八家七戶，族門運系九州。
臨風酹酒，荷花亭裏賞荷花。
粉筆描紅，春風化愛豔陽紅。
蕉雪悟畫，竹雨灑窗。
施善政，小康跨步上高階。
閒坐，不知披星戴月苦。
望北臺而雪涕，春風料峭暗摩耶。
幸福水鄉，八裏河風光似畫，置業樂園。
一口同聲全賊人：王張江姚。
菜來五味，難分酸辣鹹甜苦。
奠九州建設基，鋪四海連通路，但期玉局面常新。
落地楊花，亂逐東風隨馬足。
解開心裏葛藤，一世真如長壽葛。
龍年添異彩，民生富裕，民心振奮，多姿禹甸耀寰球。
家山槐樹下，枝頭圓月碾鄉思。
天既有星，糟滴珍珠紅豔。
難忘百載親恩，孝服披身陳彩舞。
是楚山鍾奇氣，太息曲終人杳，更誰優孟仿衣冠。
春催錦浪，瀏陽九曲正騰龍。
展牘忘餐，每逢念舊夢紅顏。
未殺雞命，豈害猴冠。
唱大江東去，銅琶鐵板，須邀玉局同來。
醇醪味美，郇廚調配永留香。
苦爲甘，勤予健，九萬裏煙雲爛漫，由來只是愛丘山。
夏至，夏至，望遙空系念神女。
絲路放歌，春風領唱，爲神州喝彩，輝煌譜寫美詩章。
大義凜然，風採照人，白玉一身存氣節。
曉日初升，大業飛航圓美夢。
一時欽佩，望若摩西。
蜜水寄溫情，看萬畝桃花、九天雲錦。
功吟渭水，唯信念感天動地，千秋姓字長馨。
句祕重玄，顯言時電閃雲開，露矣露矣。
引領潮流，千山披翠綠，豪情萬丈暢詩懷。
壯圖抒壯志，更收來海色天容，回腸蕩氣，敢誇奇景賽江南。
只論詩才，虛擬豈能評道德。
三千士獨對大廷，莫道無關窗下事。
日本人爲非作歹行壞，只會徒勞。
春明景秀，大地同迎幸福年。
三千卷畫開有韻，看玉宇流光，道道濡紅津水夢。
外侮內訌，翁不留老眼以看世局。
晴雪滿竹，冷然希音。
舉賢薦能，精選良才，青虎接艱任。
神州列陣，濱海排頭，魅力三津高起步。
踐行價值觀，孝道長輝名勝地。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
爲巾幗爭光，三春瑞氣彰奇志。
聰失不失聰，振聾發聵萬千裏。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
調琴師月下調情，琴增情調。
圖開盛象，津門炫彩虹。
是是非非非非是是，是非遍野，我可辨大是大非。
暮雨生寒，嫩竹呈新綠。
心中有夢，夢圓中國夢。
才子遍三秦，想當年數入此門，終教有日題金榜。
紅谷鶯歌，滕王閣上觀秋水。
苦心營樂事，偏多困頓出文章。
奉牛羊菽稻作天尊。
梵音陣陣，千古仙河別有洞天。
青春走筆，一地煙光入好詩。
是閔姓宗，是儒家聖，祀享隆宿州故裏，松風吹鑑古人心。
翠湧紅翻，兔毫初染春來早。
精武百千年，君上西樵，共鑑獅王。
穿雲旭日明千裏，抹綠沾黃。
蔽野蒼茫殺戮氣，如曩日復還，想必是萬馬嘶鳴，千乘雷動。
那娘意下恨則恨，無奈思量。
全新中國，美滿小康，駘蕩春風迎奧運。
驗今證古，文章合姓氏常存。
書海泛舟，賞煙雨吟詩。
四海駐英名，義薄雲天，德表春秋書一部。
郊祁同登，四十晚遇。
萬古母儀，畫荻斷機旌白發。
細雨敲窗滅暑威，頻傳秋信。
一中特色，一流教範，九域英才出武夷。
愛民勤政，政績長開幸福花。
投筆從戎，忠心耿耿獻青春。
手舉羊毫，爲神州點贊。
君於仕途，若鮎魚上竹竿邪。
師傅狂生，名傳萬裏。
文章繼世，滿園玉樹播長春。
悻悻然搜百度，碰到病毒。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
新天旭日，七號神舟運百年。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
金戈鐵馬，萬裏徵途。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
奮發圖強，龍騰九域威風遠。
貓兒暗咒：烏鴉噪月亂調皮。
千夫挑逸俊，元眼花臚。
講話成書，雕龍自足傳先業。
鼠標應手，搜索千方全到手。
科學是炬，亮我心也亮你心。
三代風流，嘔心瀝血，開萬紫千紅春景，大纛耀金輝。
玉質金相蘊好書，書有聲像畫圖。
海儲千道，時光宿留有神藍。
鼓樂鏗鏘，歌舞升平，強音再譜和諧曲。
古今論道，名山風水壯名園。
壯志凌雲，激情四射。
樓棲於萬綠叢中，擁淨水澄天，大抵仙居若此。
堅守一條紅線，無垠國土應珍惜。
鳥唱枝頭，喜多年工業垃圾，堆成綠谷。
榮日，催開閬苑琪葩。
涑水鑑純臣，知進退審時，編修稽古，憂國何分朝野。
小院邀約三五友，等梅花下酒。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
葵花鑲金箔，赤心向黨。
對聯抒情，文字遊戲。
與福同行，福隨生活人延壽。
裁美麗詩，圓復興夢，眷此青雲碧浪，梳翅天鵝不欲飛。
李氏驚天地，蛟騰鳳起三晉遺風。
轉眼間，綠意從容簾外落。
清幽庭宇，四季長春築愛巢。
茅臺凝厚愛，滿口醇香合放歌。
長遠方針，國計民生一並重。
毫州食採，巴郡傳芳。
洋湖瀲灩泛崇光，喜嶽麓亭塔軒榭，大塊文章。
忘我時，心超物外。
年光倏爾，幾時屏隱旅愁消。
奇花並蒂，慶人間百合良緣。
仰天問政府，華廈出貪官無數，抽半文財物扶貧。
鏡心普照，但憑文字，清奇濃淡不冤渠。
雞鳴三省，夢醒桃源，方知人在洪安住。
愛心化雨露，繁滋龍脈，永葆中華絢麗春。
欲曉真情，當詢冷眼旁觀者。
幹羣懷壯志，艱苦創業，美化城鄉，換取聖域幸福來。
偉業邁希文，後樂先憂，一夕未忘君國計。
辛苦了，打虎驅蠅辭舊歲。
阿也！恨平生萬事從頭錯。
軒幽石兀，曲水流觴濡古風。
一代梟雄，聞雞起舞傳佳話。
隨水放紅燈，笑北阮拘言無鬼。
日紅雪白，區分寒暑兩種顏。
徒步登高，尋一點山中野趣。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
洞庭春色，小桃紅，垂楊碧。
廉石爲魂，看天門山下，千載猶欽，漢時明月。
橋身遠眺，飛架溪弦唱大謀。
排除萬難倡廉潔，廉潔必潔。
大德安禪，廣化九州，雍和萬國堯天盛。
四季餐，三齋戒，五觀是否烙深心。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
聲名長顯赫，修身酬志，神通濟世御清風。
篇篇愛意，句句只因寂寞言。
人皆道飯由米煮，田自心來，似把菩提覺。
決戰顯雄風，功銘九鼎。
大冶銅都，千秋譽滿，滾滾長江傳曉韻。
室漫蘭馨，和香研古墨。
萬衆同心跟黨走，幸福千秋。
快餐可口，消閒莫問價何如。
封翁柱下史，有五千言道德，八千歲春秋。
九天鋪錦，九弦合樂，九域謳歌九旬華誕。
晴翠凝眸，西山望處雲光起。
奸雄亂世，賊挾天子令諸侯。
軟體實材，舒適宜居家世界。
悟三乘，這般望去，水月空明。
異想天開，元曲豈當秦劇吟。
晨風若水，漂滌夜色輕輕抖。
此中得上乘法，六根俱淨，大放光明。
登臨華峯，白鄉歡歌飛揚，美景不勝收。
賣五花馬，買五花肉。
衆壑繞雲松，千秋福地世鹹尊。
下九天，經九曲，擎萬朵浪花，給誰奉獻。
爬梳剔抉，名山事業臻邃密。
雙花開臉，地皮發水，千引海外銷。
煮豆燃萁，青史千年留罵魏。
哲嗣正雄飛有志，慘讀蓼莪百感哀。
培土夯基，大道宏開揚善德。
始開聯產承包，地漫金波，不愧當年紅手印。
鳳凰梳彩羽，熠熠生輝。
花花綠綠春，鬱鬱蔥蔥夏，明明豔豔秋，寒寒冷冷冬。
白骨築魏闕根基，從古於今，立戟高門如虎口。
歷百代替更如風雨。
一江春水，一抹朝陽，點點白帆開玉鑑。
相如賣酒，惜少文君當壚。
尖尖山、上小下大。
冷豔冰心，沙卷玉壺堪憐月。
旗揚特色，織錦裁霞，凝心共繪小康圖。
桃花潭水，君獨深情，念西風夜驛，空教涕淚長揮。
屈子高風，以邦國爲念，將恫瘝在抱。
兩頭是路，喫一盞各自東西。
兒女情長，未必英雄氣短。
富貴雖屬虛名，沒慧根人，並不許他做夢。
萱堂春自永，種出雙雙美玉，蟠桃又熟歲三千。
大愛度春風，彩業飛虹追遠夢。
煙雲彌漫，任意浮沉。
擰繩成股，弟兄合力，一族拓開百業天。
文明之國，和諧之國，龍騰之國，旗舞神州勢湧潮。
諸公面北艮水運財，財雄振國威。
平生心事本無多，搜得詩書萬卷，盡著狂名。
大木柱天，英華有志。
慧性如心，三分月色照樓臺。
獨島漫遊，自鍾情秀水名山，一懷詩緒。
大愛無聲，人間處處見真情。
聲情並茂，鬼話連篇。
龍嘯九天，引一葉慈航，闢此禪林聖境。
上古結繩，唯軒轅史官，察見蹄跡，克繼庖犧而聖。
起萬丈高樓，幾間屬我。
萬方多難，惟祝伯先再生。
春秋當以八千計，暫周甲子，又是青年。
野渡無人，誰彈秋水。
太常將供職，忽偕仙蜨共飛升。
西風就馬蹄，大漠馳逐。
驥子爲中興楨幹，追思懿範，合寫鳴機課讀圖。
教苑耕春，德才雙秀，不愧二中育棟人。
張燈結彩，歡歡樂樂鬧元宵。
朝陽致遠，唱響康莊大路歌。
強漢娶嬌妻，百煉鋼也成繞指柔。
肩扛鑽塔，足登五嶽我爲峯。
千秋人物，有賢有愚有神仙。
達士登臺，暢論教壇異聞。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
東華現瑞，火棗交黎，呈金盤而上壽。
燕繞津門，又唱響春天故事。
不容情，不受賄，招搖撞騙，法所必嚴。
中國印鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
七碗豈嫌多？爾何須跂石眠雲？是處佳茗同顧渚。
不酒不宮商，只衆香國裏去來，已然酣醉。
孝親敬老，回家過大年。
雙方傳彩信，有情有意，國色春芳月下梅。
振聯壇，華興迎貴客。
文才生瀟水，人讀三章重逸珠。
解人心事，短牆外幾點梅花。
著文重農桑，革命崇馬列，欣看後賢繼武，民樂雍熙感斯人。
山水俱千秋，曰鹿曰龍，丘壑依然聞雅頌。
疊嶂奇峯，千仞嶷巖垂德範。
煮酒論英雄，問天下誰是真英雄。
心濯龍潭，臨化境而沾法雨。
春意無常，時送和風時化雨。
細柳邀春，但聽燕語隨風至。
國門開放，華夏共圓中國夢。
鐵觀音，功能殊異味千秋。
隱入碧霄重，峯綻五華凌桂月。
羣情關國計，輕負惠增拓錦程。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
飛過千裏重山，凡鳥能成鳳。
敏思天縱巧，任筆底珠瓊濺濺，鳳舞龍飛。
論壇聯苑談天說地，彈一曲高山流水。
白花灑灑，天庭玉帝扯鵝毛。
神州思偉哲，樹人間典範，居高位而兩袖清風。
慧性妙開，即物即言皆寓禪機。
百年一瞬，沉舟之後競千帆。
龍宮海眼，冒冒冒，冒開石縫獻甘泉。
添歲添福添壽，爆竹聲聲，共奏華夏和諧曲。
算詩經盡有之篇，歷三千載傳成，孰居至上。
東南飛孔雀，悠然畫意起新天。
兩行文採，揚國粹，聯花錦繡。
蓬勃創業，線纜揚名，司馬刷新精彩夢。
白鷺翱翔，秀水含情，絕勝桃源夢裏田。
調詠清平，神馳靜夜，風華絕代謫仙人。
秋染層林，同披荊棘三千裏。
去鶴洞、觀鶴舞，鶴翥飛翔天宇。
往來都是客，可知否曲終人盡、不記前生。
五環呈異彩，文明兩字重千金。
綠意本深藏，着眼時畫意迎人，翰墨神工驚造化。
孔亮燈出孔，善哉已然將孔亮。
爲教浪子回頭，廣播愛心，龍江浩蕩九天月。
自由人，人人從自由。
枝繁葉茂，拔萃精英擬決策。
徵鴻南渡，山容尤瘦月尤明。
男光棍，女光棍，不想成家。
望來年，神州繁榮昌盛。
百年培育，幾代人才振國邦。
刻骨銘心，人生路上情相伴。
以明清最盛，唐寅鄭燮，江南不愧狀元鄉。
德政遂民願，福氣催開小院花。
或得或失，菩提見證始分明。
聲聲忠孝，對月吟詩感德恩。
依法治國，反腐倡廉加力度。
柳眼初開，時新氣暖，三分綠意自怡神。
古邑景奇，笑看春風快剪，輕裁綠野柳千株。
嘯晨舞午，志士聞雞劍膽張。
相逢當愜意，且邀風月作良朋。
晴好雨奇，敢請東坡敲錦句。
共享和諧，大興百業，民心聚攏核心。
一線曙光，燃起星星火，羣英奮起，鐵骨恆撐國脈壯。
汾水長歌，萬坪翡翠富新村。
風聲似箭，掠過耳邊追意馬。
老來歡意苦無多，大兒王子猷，小兒文與可。
心事幾層？每探幽花解怨尤。
登最高處，四時景色收眼底，喜怒哀愁何必在意。
楹臺更旺，萬友盡歡一片驕。
稅源如水源，源頭皆活水，流聚深淵歸碧海。
今夜花前空酒盞，惹明月一籬，相思淡淡落眉頭。
碧水流光，金波銀浪，千年大漠糧棉海。
淨土蓮開，一花一佛一世界。
夢若微瀾，閒看白鷺共漁樵。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
施關愛，傳輸社會澍雨和風。
雹碎春紅，霜凋夏綠，媰孀絕痛祭夫文。
鳥唱幽林如曲音，聞鶯最欣。
其心可憫，轉而驚詫，猶是雛兒未解情。
望遠特登樓，分明幾座村莊，紅杏叢中沽酒旆。
農商輻輳，都名中外盛千秋。
丹心衛祖國，翠柏伴英魂，英雄時代英雄人。
野狗把門，神仙莫入。
帝不知其死，看此日金雞詔下，始見天心。
躔逢南極，祥暉絢採接文昌。
物華春盎，興業頌時新。
居生態園，紅擁綠繞，春滿城池氣許清。
財源即水源，源活乃清，笑納溪川流不息。
古來善讀者，知由此始。
暴雨滂沱，甲金趁熱刻楷書。
新徵途，繪藍圖，如火如荼。
古道春風，百媚桃源醉天香。
東風展卷，羊毫巧繪大河春。
閒聊月下，三生浪漫自多情。
友人邀我閒聊，時逢數九嘗清酒。
道弘湘土，佛駕扁舟渡衆生。
承恩思報，不在早晚。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
絳闕珠宮，三千世界。
松山秀木，梅嶺麗花，秀木麗花秀麗春。
永定盛情唱酬，百首史詩常記憶。
桂荷香遠，太史宗風此尚存。
梅正開，雪將化，想喝老酒我相邀。
千姿萬態，端起宏圖。
源承衛國，望出廣平。
華胄之後，代有達人。
閱通篇麗著，卅年駿業，相宜秋月春風。
成敗皆由義，哪有功身可替天。
梅自清高，不向春風拋媚眼。
策杖負笈，銜夢溯源，獨有禪魂追上善。
妙手繪宏圖，一舉來賓成模式。
一國兩制，策略英明，炎黃子孫同響應。
披叔重舊文，馴雉歸來經笥富。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
林成翰墨，遊藝西園。
實爲空，空聖潔，真真假假蕩無存。
沃野溢彩，千頃田園果飄香。
皓月繁星，笑看人間願。
春色知何處？東風淡墨倚鴉。
墨染山河，箋藏日月。
功垂史，情驚天，可謂雲龍風虎，還藉威名震九垓。
熒屏精彩，節目繁多，一網弘開新視界。
三晉凝神，五環聚力，情燃一刻躍龍門。
高擎特色旗，百業輝煌，歲月流金民得福。
石赤土赭田郝，老赫顏赧。
點擊東海，東海潮生，點贊傳兩岸。
叱吒風雲，館有名臣匡社稷。
弄月落韻，無喜有悲。
滿眼波波，非凡醉眼風波。
奉漢作藩臣，兩番甘面北，不容漢土裂三分。
好男兒義憤填胸，不自由無寧死。
豐碑共築，築於勤奮，啓後承前信示後人。
不親鬢師廿年，自寫其胸中鬱勃，善哉有子，家聲從此卜遐昌。
上迎年，下迎年，上下和諧年年樂。
寄跡於會稽天目之間。
神九升空，中華兒女徵寰跨宇驚天志。
但使龍城飛將在，不許胡來。
秋雁南回，天心幾度空留字。
事不堪提，敢耽詩酒說風月。
一支粉筆，正千古脊梁。
停楫江汀，滿目寒霜牽旅怨。
敬業秉公，人人奉獻行爲美。
秋冬春夏，露宿風餐，喜長伴飛蜂，瓊漿煉出供人享。
諫草漾芹波，快吾家千裏神駒，浪上尋香鞭猛著。
任暮雨敲窗，米香泛起，敬老院三餐有序。
山翠添新，一片春情無限綠。
紅杏倚窗，格外引人注目。
悼亡不及兩旬，慟堂前弱息零丁，六尺麻衣如雪重。
雄開偉業，謀人民福祉，長將佛法播寰中。
世事洞明，自可開懷容萬物。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
大千世界，何方無淨土。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
佛說報恩，是人生第一大事。
莆田是福田，桃李芬芳榮赤縣。
敏溪河畔，荷風萬縷溢馨香。
多方伸正義，勞務工資不許欠。
眠蟲附隱枝，靜靜淋春雨。
鬥茶勝事，竹裏瀟瀟隱士高。
想來逍遙喝多，楹壇冒出陽光。
峯回路轉，別有洞天。
作惡多端，入廟燒香未免多益。
銀羊引路，鴻福投懷。
用志不分，俯拾即是。
卷清風入袖，卷明月入懷，無卷官場一點土。
一年活計春開路，人勤地效。
青雲得路，魁星敢摘佔鰲頭。
立足當前，放飛理想，定憑瑰寶耀千秋。
崤峯開道，高速放行，千裏車龍壯別君。
恪守信誠，熱情服務，爲百業騰飛夢想，兔歲更掬赤子心。
萬戶千家安樂，地彌瑞氣，天滿祥光。
對北稱王，對南稱帝，英名垂後世，猶憑竹帛紀千秋。
病骨痛支離，比諸晚節黃花，益形消瘦。
法雨橫流，弘化黔黎，踐三乘之悟道。
雞鳴四省，扼湘黔渝鄂，一鑰鎖關。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
畫以人文繪就，涵新風古韻，宜吟宜賞，嘉賓紛至證嘉名。
石階井水復清涼，欲以風絲纏我鬢，好待月光披我衣。
今朝沃野，樹浪浩如洋。
新傷易添，總無暖春豔陽天。
五經詩最美，勤開卷讀讀。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
萬衆於心，隨雲長懸膽，金刀刮骨，三千技藝譽如潮。
政與弊絕，庭虛明月鶴來翔。
修行千載，西湖橋邊，思凡人間配許仙。
三秋漠北赤峯白塔。
天空頭頂，晴雲雨氣任高低。
兩弦生五律：宮商角徵羽。
追思四九年，領袖金聲猶在耳。
茶敘平生，甘芳自得。
三通開正道，橋橫臺海惠千家。
心系蒼生，耕山耘水播希望。
八載驅倭，英雄擂鼓千秋業。
搭橋鋪路，百業俱興，途寬欣躍馬。
水自悠閒，四時風月不關夢。
書院隱文光，靈犀一點通賢聖。
坤厚故載物，西河東海仰生成。
互幫互愛，和諧民族一家親。
羣民稱太守，陳書立壩，更教大地起雄樓。
獨臥昆侖看世界，邀月對飲。
捍海築金堤，鯨浪長恬，累世共欽明德遠。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
解難題，題難解，解難解靠能力。
福祥入戶，萬家金穗證豐年。
手足頓傷，日暮驚聞泣杜鵑。
屆屆舜鄉公僕，並非承諾，承諾當由政績言。
安瀾偏河上，願長此大樹春榮。
菩薩心腸，金剛面目，真性情最是上乘。
紅紅綠綠，湖裏荷花湖畔柳。
剩買五湖月，綸竿蓑笠是生涯。
氣象非凡，天成道觀名三省。
義當先，興家旺業奉高德。
揚鞭醉舞，歡騰夷地，情縈百越且傾心。
斯世尚浮誇，祈年多獻岡陵句。
宏濟才，能勝四州任。
兩峯相對，千峨金頂景揚眉。
故鄉何處？澧蘭沅芷總關情。
赤縣日方中，四海龍人頻蒞止。
佛地重光，結善良，良善興衰憑一念。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
進城難，難進城，曾經白眼與斜眼。
有何快論妙談？憑欄問湖上鴛鴦，人間煙雨。
是誰穿越時空，將幾千年人物，約會一堂，大名赫赫鐫碑上。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
春歸善壤，臨芳苑瑞鳥迎人。
古城承古韻，山海關情。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
維護和平，取長補短促雙贏。
月出梅梢，梅借月色弄清影。
師自中州，渡海化羣生。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
靈魂歸海外，想見一場遺憤，化作波濤。
皎皎易污，其實難副。
水底奇珍，東海深藏千古石。
和諧瑞雪，無聲勝有聲，輕喚梅姑睜鳳眼。
仁愛無疆，醫術所施超國界。
竹閣有詩，費盡推敲裁白雪。
湖無妨瘦，偷半日閒，釣來十裏濤聲。
二次創業，園區新發展。
婷婷荷炬，潔潔蒼蒼。
溝平河滿，牆倒屋塌。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
悲暮秋鳴，常向杯中尋月色。
燕雀者，鴻鵠者，公少懷壯志，而今大澤祭陳王。
迎春，同譜平安新曲。
銅鼓挺青松，發展拓寬強縣路。
羊來福氣生，情滿人間，規劃藍圖展現。
煮酒藤園，問新月情何以堪、心歸哪處。
士氣百足，威嚴整體。
茅坪谷中，斧鐮昭日月，萬馬奔騰。
是苦樂年華，渺平生春夢，幾番嗟嘆不言中。
修身立德，胸揚正氣品如蓮。
館藏歌偉烈，看今日龍騰華夏，摩雲劍氣自天來。
論持久戰，施大略回天。
東方霞燦，錘鐮永耀大紅旗。
火炬燃燒，路程無限，學子志高走四方。
人居草木中，獨享清茶妙味。
偉績樹三吳，在湘鄉侯官之間，舊雨甘棠，畫省重過君不忝。
荷塘月滿，碧玉盤託白玉盤。
拼出精彩，腳奏樂章舞動春。
秋色壯龍城，千裏煤海迎貴客。
牛鈴搖翠，燕剪裁紅，虎年春伴和諧至。
平心定慧，恆河靜靜綻蓮花。
萬家勤奮人，揮椽筆，譜新篇，獨領風騷。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
亭飛四翼，泉分一脈奏清泠。
丹心報效建新功，兩袖清風，克己奉公佐政通。
凡木難以棲威鳳，心擇梧桐。
由九萬裏歌聲，品味中華。
赤幟高揚，一腔偉志湧豪情。
國計是根，走向繁榮，惠政鴻猷謀幸福。
比海深冤，三年不吉。
陽春剪柳，大角弄潮，神遊南海騎銀浪。
閒雲偶出岫，笑我癡心欲學仙。
發明純水，一世奉甘霖。
海納百川，方成一統，厚德修身尤治所。
劇堪誇鄉黨淳風，庭前春薦享，衣冠猶似漢廷臣。
女兒心事，幾多好夢似歸來。
高閣好登臨，沃土流歌，遼水撥弦，夢寄千觴飛牧野。
我抱世界觀念，願以此意，質之九原。
全球嘉賓，春風滿面到浦江。
除鹽鹼治風沙，福造一方，直叫蒼天欽乃志。
碧水紅蓮，千重稻浪傳豐韻。
青青坡上柏，傲雪凌霜，凜凜雄風蒼天遠。
普渡羣違，說有說空俱是敬。
蔣公相蜀，褚氏揮毫，萬般氣象觀今日。
梅片作團飛，紅粉暗隨流水去。
苗裔，溯源生死繞玄機。
遙思歷史，細品人文，好借名城窺盛象。
春心意正濃，吟詩鬥酒伴松梅。
離花圃，來苗圃，苗間間苗讓苗兒撥地。
一枝丹杏柔情，露濃煙重，不自禁春意。
法古人多鼓鈞聲之意，疑兵誤敵，千秋上谷仰英風。
海闊天空，文學巨匠繪藍圖。
荊山楚水，情融綠酒石花香。
摯愛一區人，勤把安全守望，長教歡樂滿芝罘。
經旬霜降，恭祭詞人。
大政開春，紀綱澄宇，麗日藍天楊柳風。
佳節裏，當開錦繡新篇。
民望廉官，廉似芙蓉初出水。
大起駟門，金張華胄。
水山添趣，御膳飄香，樽盈北海三千客。
雄雞報曉，飛傳寶地好聲音。
展雄才，謀發展，乘融融盛會，齊謳盛世新歌。
一片頑石，固非陸大夫家藏。
破洪荒，冶青銅，文明創舉先天下。
躬耕昭萬世，民生利濟感深恩。
蕩月孤舟，柳岸依稀風阻處。
鄉饈味美，琥珀樽中酒不空。
柳拂春風，馬蹄得意奔新路。
鮮血橫流，殘骨遍堆，嚎聲動地，入地難逃鬼子悲。
長欽懿德，千般仁愛媲觀音。
駝峯連廣宇，浩氣長存。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
一園遊萬國，點點展風情，近觀奇景心花放。
衆志成城驚日月，舊業重興。
披露假醜惡，無私者何懼鬼魅。
免稅惠農，得道者多助。
任春風領唱和諧曲。
人才孚衆望，興商旺企舉龍頭。
雲騰霧卷，峻嶺齊天飛古堡。
春光迎百福，鵲囀城鄉報佳音。
下學感師承，敢雲衣鉢能傳，不避腆顏開馬帳。
東亞病夫，反清復漢，株連九族滿人間。
青天譽美，爲官幾個能垂範。
桂棹聽泉，荷風卷月，世外漁樵曲忘塵。
以生爲本，學教迭雙，迎風小樹勤培育。
金猴獻瑞，看神州宏圖添重彩。
靚麗的姐，快樂的哥，駕駛平安的士，送迎四季四方客。
國喜金蛇，龍騰入世。
禮祝期頤，莊椿無算。
百貴百貴無比，樂得頭冠賀佳年。
同宗兼契好，悵舊遊歷歷，哪堪回首話滄桑。
驅匪寇，將軍有志，丹心昭日月。
固土安邊，防分止裂，爲山河上鎖，風流卻是女兒身。
始黃帝孫，作聖人師，堂號豫章宏理義。
溢紅光，騰紫氣，壺中景色冠無雙。
山鎮乾坤，浩浩無邊，北國風光催眼醉。
往來無向邢譚，惟小子童葷承教，緬懷懿訓寄悲哀。
利邦利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
立黨爲公乃黨的宗旨。
淮安舒錦繡，萬般春色，一城風物燦雲霞。
命堂綠野，佳節若爲酬。
鶯歌百囀，唱起人間一片春。
千秋參政，凝智集思促復興。
淨土清涼，不必雲龍飛花雨。
山水蜀西佳，喜犬牙兩省相交，靈秀也應分竹壤。
繪影繪聲，將今比古。
渤海黃海，聚北疆合稱北海。
詞寓新風，句延古意，文章垂典範，更舉聯旗舞洞庭。
馬躍神州，四海賞芳春。
白雲何處來？問山不語。
浴場洗塵，瓊樓眺勝，球館健身，酒吧寄夢，春風空港駐逍遙。
賦甘泉汩汩清音，雲聆漢韻。
憑欄望去，嘆山色流霞，詩心蕩起婉約情。
木屐華冠，世外寒巖，終古相傳如雪竇。
澤潤神州，國運昌隆騰祚景。
繁冗驅人，舊業盡拋塵市裏。
替先人還債，死賴。
遠悅近來，將秀色一山摟入抱。
風生明日，雛鳳出雲豪嘯風。
說實話、報實數、實實在在。
上十字架，才驚九死一生。
龍騰盛世，創新科技達巔峯。
月上舟頭人醉眼，囫圇一世界。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
體爲誰解？血爲誰赤？敗也梟雄，亦無愧吾民先祖。
盧溝橋，往事銘心記。
靈山鎖翠，佛光遠照含三塔。
騰飛共創文明史，四鄰和睦，四海太平。
福緣斯士，澤惠千秋，弦歌勝地。
詞緣漸老漸蒼茫，此日此時，恨處殤心惟借酒。
平涼智造，隴上碼頭除舊貌。
十餘年聖惠一書，太宗青眼親爲序。
春草初新，門前楊柳迎新月。
金玉淵海，黼黻河漢。
九萬裏尋根，到此何妨稽首拜。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
三載情深，桃花潭水。
綠韻無邊，八皖煙霞千疊錦。
四海印行蹤，遁世靜修，進退中有高學問。
繁榮昌盛，禮貌經商，財源融匯三江。
又逢甲午輪回，中國正改天換日。
欺世三番祭鬼，安倍不安萬國憂。
百年承大典，攻金博玉，夢圓此際洞庭風。
新年倒運少有餘財。
寨疊風光，香花古宅萬杆竹。
求源溯本，護民聖母在漁家。
香騰煙景，燭映雲霞，十方結善緣，靈氣靈光鍾聖地。
曾經、玄武廟，春夢中、逍遙碧水數舟。
緬懷先烈，祈求壯志未眠。
莫負歷史，莫負未來，兩岸同心肩並肩。
和諧織夢，情燃龍族夢飛揚。
珠海橫琴，一曲漁家傲。
文筆破天荒，名震貞元龍虎榜。
周年再祭奠，招魂故裏，友哀親痛共銜悲。
筆底波瀾，劍膽琴心。
天道無私，積善自然載福。
城經炮火，身經戰火，永祈禹甸蕩春風。
屈指數春來，彈指驚春去。
六軍統帥，七步捷才，八家文採，九域鴻儒，百千萬衆祀春秋。
北山西山香零山，山人成仙。
義氣幹霄，近指白雲開覺路。
謫仙身份危險，華人小心。
柴桑五柳，陶淵明記留今古。
筆耕書上，除勤奮無他。
山花縵縵，且將筆墨頌神州。
念德高時遠，愧我晚生兩千載。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
賒月三千，難還一字。
中華追夢飛，發展快車三百邁。
送瑞蛇，喜氣洋洋辭舊歲。
忽然超越，世出世間。
是真淡泊，身歿志益明。
八項新規，深得民心民愛戴。
碧水映佳人，還我清新天地。
武寧揮夢筆，畫旺題祥。
看病報銷，求學貸款，一城春色伴歌飛。
革命潮流，是秋風吹起。
九鳥驚一弓，嘆後羿射之啥理，射之啥由。
筆蔚大觀，一脈人文凝重彩。
太白遺風，仗劍吟詩宜品酒。
望萊蕪山外，商舶迎霞，漁舟唱晚，神功萬裏佑雲帆。
真情在線，放飛一路頌歌。
天瀉銀河，百丈飛流花濺玉。
武生出陣，大鈔打爛橙呈橙。
何似在人間？紅牆碧瓦掩蘭亭。
廉字鑄魂，錘鐮不鏽。
取地下黑金，化成縷縷霞光，照明萬戶。
道問西樵，恰羊角開春，鳶飛魚躍。
江河水暖，諧律和聲壯畫圖。
玉宇澄清，玉盤懸鏡，玉蝴蝶新意吟來理財妙章。
斟來水月，留此醉意寫乾坤。
東望盡吳山，觀試劍峯，前留得舊君片石。
八仙故事源頭，樂道聆聽街巷裏。
姐妹牽情，忠魂永鑄，如絲碧血繡紅旗。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
隨你鼠輩虎輩，無背方行。
幾聲綠綺，訴盡平生。
憑誰領悟？有千秋雅韻，一派生機。
泉激山鳴，耳來可即通三昧。
龍門爲文，踔越西漢。
尚德崇文，清風揚九派。
憶蛾眉曾晤前身，是誰管領春風，約我劉郎書共校。
老病死，衆生共業無非苦。
文峯毓筆，風颺萬縷春。
建亭溪畔，閒對明月清風。
回百年學府，看愛注資江，霞鋪朗概。
珍珠海岸，美麗陵水，萬馬奔騰，一岸凱歌一岸春。
三藍八景，景景各異。
閒臨古剎，且待花開共話緣。
萬民擁黨政，四海高歌頌黨國。
春夏秋冬，客來則喜。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
虛心學子，文壇藝苑畫圖新。
和一曲、清音小調。
露溼花階，一窗瘦影。
冷泉石裏風，品斟青茗，四座馨香溢畫堂。
歷史爲憑，唯有清官延社稷。
代皇天行化，啓智迪才，不愧無雙秀筆。
政通人和，九州千家歌盛世。
地靈人傑，枝繁葉茂，春風拂李旺清時。
寺稱覺苑，看壁畫盈庭，風採滿目吳道子。
尊嚴師道，不向羔羊拔絨毛。
社員團聚，華聯超市老風情。
天長日久，唯須筆練勤。
爲民敬業，掀開烈史面容親。
家世陳仲弓，循吏儒林，潁水一門堪合傳。
跡發廣西，源流興業，史典耀星光。
黃鰲魚潛海，渺水眇回，諸者言歸。
安賊忘恩，十載釀成唐室禍。
開眼界，樂點鼠標網上尋天地。
遊北溫泉，喫西瓜，吳南軒作東。
十年巨變，最堪賞藥果齊榮，工商並茂。
一歲如詩，好景皆爲詩裏景。
金蛇似筆，筆繪九天潔淨鄉村美。
航道促繁榮，我輩乘風破浪，再開生態發展篇。
匯集九州雅士文章，大續少陵氣韻。
明月繁榮，榮膺諧美，美不勝收新紀果。
天地千年瑞氣，喜雄門映日，大廈凌雲。
玉酒零霞，金漿挹露。
朝乾夕惕，乾而成，惕而成，成於此際。
凡間遺俗態，庸思陋習棄心愚。
才女似鮮花，花香雪塞傳南國。
尚憶濺裙萍溪，柳鎖鶯魂，難應接許多春色。
魯魚頭，自築退思巖。
悟非常道，道法自然。
億萬衆舉旗跟黨，射月徵天慰古賢。
春風萬裏，暖遍九州。
漂流是假，竹筏畢竟靠船拖。
壯志勵人，智勇過人。
長嘯一聲，山鳴谷應。
園何以雅？無非雲水勝壺天。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
樓名氣象欣，霸水從容星月歌。
遍地芬芳，放眼玉都心沁香。
北宋溯名儒，錦堂山下烝嘗舊。
溯姚江一派，斯爲正印。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
萬裏山川，君去添靈動。
慧眼光中，喜見潔蓮緩緩開。
千秋石壁，關迎日月照山河。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
眼前生妙相，雲蒸霞蔚，問諸公哪個參開。
昌明舉節，節慶兩番地溢香，人增精氣神。
譜寫和諧曲，燕舞鶯歌錦繡春。
桃紅柳綠，燕舞鶯歌。
雨潤潛溪，千層碧浪半山畫。
學海不深藏，自古英才憑自勵。
警衛不空，護兩彈一星泰鬥。
事盡波折，是是非非難是非。
金水神湯，一盞心安，三杯羽化。
倒三座大山，披荊斬棘誰開路。
欽威德而仰三峯，靈成宮瀾。
對酒面鱗紅，琴思詩情當卻。
把酒臨風，海外華人同祝願。
王子何尋？回首時，盡是青蛙白馬。
航空報國，逆勢且從容，放手傾情來一博。
出水蓮心，芬芳清遠。
道法自然，無爲清靜逍遙子。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
戰術兼師歐美，儲才待用，不愧文明國民。
燭光飄鼓角，塞外燒煙饞，半生豪氣奔騰。
馬兒躍，馬精神，鶯吟燕舞馬乾坤。
古今譽贊，橘仙治病，地沐春風化橘紅。
申奧成功，夢圓世貿，國足揚威，治歲小龍欣奏凱。
科研奮進，設備鼎新驚世界。
辦農民運動，作共產黨員，在魔鬼面前，威風震地興中國。
崇山峻嶺、茂林修竹，羣賢畢至。
科技立身，誠信鑄魂，風雨難移本色。
善民善國，兼愛長遺墨子風。
眼底上河圖，沿王屋描，傍濟河展。
一輪明月，千裏共圓，明月圓民家具夢。
楊柳思春，纖腰默許東風撫。
二酉舊藏書，訪巖洞遺蹤，斷簡已無人宛在。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
龍子龍孫，共圓中國夢。
湖海任蒼茫，八千裏溯本尋根，故土生情留姓字。
擱筆題詩，兩人千古。
臨風品酒，杏花煥彩畫仙來。
新潮匯海，御賢中意，珍華鴻業猷銘世。
舉宏圖、創新風，民衆進取拓大道。
念當日諸戎即敘，詠仁蹈德，至今僰道被文章。
聽沽水新聲，報萃精華，雅士鹹集吟好韻。
三門崛起，將夢想放飛。
三思後動，辛棄疾高明。
夕陽無語，人倚西樓。
喜新厭舊，應緣世態多新。
鄉情萬縷，三千雅士共相謀。
茲閣太強橫，將萬裏錦江，並碧嶂千層，都佔作樓中風景。
集鳳調鳴律，清音婉轉，正聲一曲秦川震。
記着：落網豺狼難免咔嚓一刀。
三元及第，長隨湖海弄潮來。
海闊天空，在理當前容寸步。
夜來熒屏聚，幸會幸會。
桃山梅山松柏山，山山獻寶。
陡驚失萬裏長城，哪堪死後得書？尚題七月初七夜。
秉公辦事，利民興業固根基。
筆底山河眼底無，老歟老歟，不堪長夜獨看劍。
九齡夢覺，精氣猶留南極星。
沙漠最可情雁鷹天空弘。
發展凝心勤進取，舞動青春。
挹珍稀古貝，擎尊貴高端，直濺起千年國蘊、萬裏天香。
好把醉鄉尋，酒釀新醅名不老。
弘開偉業，猴歲再迎錦繡春。
八方天地，地慘雲愁慘慘霾。
對理想追求，大展雄才匡社稷。
招凰引鳳，彩雲出岫，笑迎珠履踏歌來。
眼孔張開，看日朗天清，許是神仙境界。
平冤撥亂、正法端規，披肝瀝膽興華夏。
敬山伯英臺，黃土分離，同憐就同葬。
幾千年過客，最喜英雄兒女，採蓮低唱越人歌。
競走文明路，三羊開泰領頭來。
愛情追夢遠，八年鴻雁，已將兩地相思，連成熟路。
坐井觀天，不料王朝漸到頭。
寺傳友善，運河和唱古蘭經。
九如千桌宴，賀壽翁，賀仙翁。
放開醉眼，偌個酒腸似海寬。
放一拳，收一拳，拳術高強。
學生發帖，演繹鵲橋故事。
柳絮輕煙，怎敵他三月雨。
蒼松傲雪，終生永唱奮鬥歌。
遠山近水，脈接廉泉。
綺羅陌上芳塵，看歌鶯舞燕逢春樂。
納羣言，集衆智，取長補短。
雲鎖高山，哪個尖峯得出。
藝苑譜新歌，欣觀渤海聯旗豔。
自焚洞，金棺火焰實況存。
勇當戰火，史志永存壯士名。
苦樂俱成幻，聽來雲磬二三聲。
聲聲寄意，弦弦述志，字正腔圓歌者機。
善政春濃，龍騰蛇舞迎新福。
好雨細無聲，灑向人間都是愛。
秋光入眼，黃輕橙落賦無邊。
高風存古道，猶憶城南敘舊、醫寓聯吟。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
空青郭外，弦月有思。
龍躍鳳鳴，旭日笑紅山海。
或許山神有淚，崖下傷心，哭天喊地驚風雨。
往事如煙，是非成敗隨風散。
霞披蘆頂，心儀鶴發度金婚。
赴西侯度尋根，中華列祖起源先。
飯熱湯熱，八方客常暖。
閒鷗照水，風霜明月我隨緣。
市容扮靚，虎歲家家喜氣揚。
欣逢盛世，生花描繪九州畫。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
一意孤行，是非功過化爲鏡。
環遊八萬裏，頑童足飛。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
波光漸暗，江濤若夢偶成詩。
滿門喜氣，家庭美好首尊親。
新殿堂，新光彩，唯新氣象。
浩浩湯湯，觀廟會人潮滾滾。
此地幽深，鮚三間屋。
看古今中外，國力長因學力雄。
創業難，守成難，知難不難。
遊客八方，賓至如潮入畫圖。
澴水放歌，韻友交流揚國粹。
蕉雪悟畫，竹雨讀詩。
七屆花妍，一城景秀，順義舒紅展綠，釀造春天。
好女子，何人可配。
五千年歷史餘哀，熱血冷軒轅，欺我男兒心已死。
虎勁長存，黨政同心，改革碩果人人頌。
民意爲先，建設和諧新稅務。
醉眠芳草，夢隨蝴蝶西東。
一抹生涯，良工獻技。
以爲了無牽掛，卻怎知，低首抬頭皆是你。
衆生無貴賤，因貧富責蒼天。
舉世稱畫師，無人識爲血性男子。
讀書悟道，才高育後輩，士族人人能瑞泰。
夢回翠島，紅情綠意謝娘心。
聯友，中秋快樂。
紅雲燈火，綠野人家。
一片笙簫何處？早通消耗與含桃。
徵稅納稅，徵納攜手，維護市場經濟。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
南水北調，水潤南北。
依約輞川韋曲，水風山影上修廊。
花動兩山春，孤標逼硯結冰澌。
春開新面，德雨潤懷。
蘚幹石斜妨，翠葉招涼，金絡一團香露。
倘先孔孟而生，聖人未必由他作。
江水碧，海天紅，兄弟攜手，豈忘八年抗戰。
上下高樓嚴律己，和睦爲佳。
眼底看不清君民事千端，何爲樂道能憂國。
修謁即邀青睞，宏謨明訓，恨我相從期月，哪堪淚墮峴山碑。
別來風月爲誰留？二分塵土，一絲流水。
抱酒而歌，無拘無束彌稱散。
歲啓三羊，共贊民生長有幸。
電風，卷起千層發浪。
興懷今與古，何須對月重談。
鴻圖在手，標準於心，測地量天興大業。
驚心天地，宼盜竟盈郊，終有英雄能御侮。
滿澗春風，滿鑑春情，夢迷古月漸難覓。
滿園散黃，月盈霧淡歌兩支。
放下手機吧，莫迷掌上千重幻。
稽古到高年，終隨革命崇今用。
柴河景致新，秀石奇松，古樸清幽，飲盡金溪淘一浴。
常遊殷墟，二目獨賞千秋甲骨。
九域春歸，樂聞神驥傳新喜。
三角逢春，緊抓機遇，跨越爭當示範區。
栁絮晨操，沉醉東風紫湧潮。
把盞嘯蒼天，月色一江我獨飲。
婉若遊龍，雲水幻奇遙目送。
家傳十四篇，書合三蒼爲一。
風開晚靄，聽憑草木寫青篇。
喜鵲亮清喉，玉潤珠圓唱喜歌。
大愛沉香，歷五千載滄桑，南風不懈解民慍。
匡衡一舉，鑿壁偷光勵後學。
花濃雪聚，鳥轉歌來。
落拓江湖，百事無關浪子心。
物我一體，參商終是弟兄。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
波光雲影，煙柳畫橋，雍容不減古秦韻。
黃墩煥彩，藍莓畫野果香飄。
兩卷新詩，廿年老友，相逢同是天涯，只爲佳人難再得。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
結一夢奇緣，擷取高山茶筍綠。
往來無白丁，山居清幽俗客少。
紫氣東來，百丈月橋標地脈。
天邊音籟，東北流行風。
愛宵吟，李白嘗邀明月飲。
對對總求工，自對需如互對工。
時時碰壁，途艱不怕礙前途。
情傾八方，意載和諧。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
水利興淮，偉業名齊三峽壩。
泉流便知暖，且看意深。
幸有自知，時藏我拙。
高層對話，亞太同栽友誼花。
南國明珠，滿市花紅憑化雨。
周公廟內，炎帝陵前，文同歷史相輝映。
孩兒坐案，能斷國事家事。
鄉關入夢，望穿秋水酒煽情。
蜂銀膠原骨立欣，歡然而至，溫暖人心。
駿業永和石業，譽飲全球。
院內無風雨，大愛常盈零母淚。
全力謀福祉，教育科研是主題。
樓藏瑰寶，短篇長篇，墨韻悠悠。
還家丁令返，重看巴西山色，迎神初奠荔枝紅。
政策明，財源廣，千商旺，四海榮。
人類奇思，數千年祖先智慧。
有心成趣，逍遙雲水逗蒼天。
幫千家以植梧，四時引鳳。
意猶追繾綣，直若顧曲周郎，畫眉張敞，滂沱權作傅公霖。
荷敗蓮殘，葉落歸根尋舊藕。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
勇於揭露，抨擊邪氣不留情。
江山如畫，今朝煙雨一湖春。
開盛會、謀發展，黨旗引領耀徵程。
八千裏抒懷騁志，馭長風試翼，宏開襟抱武夷新。
廟裏聖賢，千古尊崇千古學。
渭水揚波，每礪風潮歌大節。
懿訓昔難忘，霜萎靈萱，自顧庸愚慚宅相。
扶坡老杖，作謝公遊，天地牢籠休困我。
醉臥花間，香味不如酒味濃。
與世無爭，藏摯愛於心，錦繡千篇激後俊。
容有度，言有章，煙霞所予，繞作梅清。
樂享高齡，壽比南山，晚節堅貞，鬥志更強。
慎之又慎，未敢即安。
此古之社稷臣，七尺能捐，執簡終安天下計。
聞空門念佛，一僧參坐悟心禪。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
復興大武漢，敢爲人先。
前賜紫衣，後留玉帶，遺澤千秋傳不朽。
以風月爲談資，今夕倍添逸趣。
弄影碧霞裏，也將塵跡寄東風。
地居山水之間，收密印鍾聲，菩提樹色。
梅影搖香佳水月，千姿約出，盡付新春。
名冠財神，商稱聖手，樹一座豐碑，聲蜚海宇。
晉唐揚魅力，鏨刀遺韻，豐碑悅目蔚人文。
笑與花爭媚，指點銀瓶索酒嘗。
金牛馱福，業燦南頭鋪錦繡。
跨越時空，春光爭把柳絲咬。
鶴發族逢盛世，譜寫健康詩篇。
錦簇花團，千秋史頌兩文明。
時雨蘇芯，花開富貴。
過新年，沐春風，品書香書韻。
新港新城，吊塔頂天織美景。
尚張睢陽爲友，奉左忠毅爲師，大節炳千秋，列傳足光明史牒。
知音有月，子貴放鷹飛。
媳當女，女當媳，姻上加親。
一水斷親情，海峽不流民族淚。
運籌生計，安能渴甚始掘泉。
開源節流，東西南北，方方有利。
小康正彩排，冀州推出富民賽。
蓮花連楝花，楝花戀蓮花。
四聲詩譜，格律新生。
錦繡前程，龍騰虎躍。
騰江越海，善謀善勇人長壽。
季節不分，口中可品春夏秋冬。
故地換新晴，牛耕甚好，特來牧場一回。
龍業浦江，江流傳述滄桑古。
鷗影孤帆，江邊日落西風老。
力行競志，催開桃李芬芳。
東風擊鼓，興邦再創裏程碑。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
農院更新，藝術伴隨富麗村。
樓道惡心溺跡，不知是狗是人。
座客何來？聽二分明月簫聲，依稀杜牧。
休說前生，你欠了誰？誰還了你。
輔才並茂，壽比昆侖。
祖國姚紅魏紫，景色如詩。
青燈觀青史，使青龍郾月刀，義薄青天。
日墜月升，鬥轉星移天不動。
虯甲已披，千古蒼龍盤帝座。
往事越千年，縱觀歲月無痕跡。
荷香入座濃，柳外寒輕，水邊亭小。
上下九洲，富國利民新事業。
內外兼修，功夫自是出聯外。
光風霽月，和平表度。
孤對冷月，人生蹉跎嘆流年。
昭和西去，往生真主基督。
十萬平雅舍月明，信東坡猶在，放鶴臺邊說凌虛。
階環爭愛日，少長同承繞膝歡。
人人守法，社會安寧，何須夜巡宵禁。
邀阿父爲天上神仙，俗務頻拋，島瘦郊肥都不管。
唐，太宗太白十八子。
馬蹄聲入夜，遍燃燈火小城家。
瞻仰橋山，弘揚華夏文明，觀今世界中國風。
掃眉需何等才？願公瑾有詩，或蘭陵有曲。
蘸萬縷春光，描紅盛世。
逍遙聯與無情對，有什麼關系。
家庭和，國邦興。
一醉方休，金樽長滿邀明月。
玉琢天工，久慕明珠聯璧合。
爲君把酒勸斜陽，不知是誰先醉。
節會隨春至，廿年盛況續延，商旅匯融圓夢歌。
何處覓桃源？柳暗花明，紫氣氤氳，爲有和平臻盛世。
桑田經滄海，新祠古祠。
祖餞三杯，老去常斟花下酒。
共悟真如，寶界宏開傳正法。
廿個可人，得有一手一斤定折荷。
愁城酒入關，將此番醉生夢死，寄託皮囊。
烈火熔冰，冰化水滅火。
知惜時，始可喻今者。
草廬三顧，鼎足三分，不朽當年三義。
風吹影動，疑魚兒向此遊來。
手機彩屏，五光十色看新聞。
品來私菜，莫非王母酬賓。
宦海淘金，老子五千言道德，淪落風中。
吹迷霧，長精神，清風淨袖一生馨。
解組歸田，懸車喜共鯤溟適。
自由婚姻，百年偕老。
華光酒雅，貴州茅臺冠酒林。
北鬥人宗，當門常納三千履。
天理應循，應事無俗意。
盡忠盡義，盡心迎四海友朋。
醉後牛皮，坊間玩笑，想起皆爲勸酒詞。
愛渡滄桑，山青水秀雲悠然。
尋根除舊俗，捧心作祭，長願斯盛世清明，永歸赤縣。
不腐不貪無政績，堪稱另類。
孤峯抑秀嘆時艱，節吏壯吟，謳歌郢曲。
天花璀璨，傳經布法引慈航。
徵途坎坷，勇者堅持喜告捷。
雲彩示玄機，往歲奚如今歲好。
舉百年育旗開雲路。
青年受室，還期他日步青雲。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
奮臂擎天，開發南疆，爲帝一生非是霸。
六十載風霜困頓，縱博學絕文，痼疾懷傷悲穎水。
依法乎賞，違法乎罰，法應當守法無情。
信口唱出七律詩，追求道理情懷。
二百年前易主，二百年後易主，均未易制。
吟瀘溪新韻，騁懷暢想，萬卷鋪陳風月樓。
美景良辰，美酒千杯難醉我。
或搏寇而亡，或飲彈而傾，寸土復來悲壯烈。
民喜國喜，新紀初入世，國民喜洋洋。
排山倒海，扁舟觸島自亡身。
歌飛銀企，喜財源不斷，細水長流。
露生夜下，伏涼這裏伏涼。
智慧搖錢樹，鬱鬱蔥蔥。
政策有真情，春夏秋冬總伴隨。
新樓古閣，吟吾五內情懷。
江深幾勺水，冤平精衛，十年苦海幸回頭。
關懷黎庶，效法聖賢。
領航華夏，破浪乘風，殫精竭慮，打拼美好家園。
播芳萬裏，圓夢新生態。
暮色蒞臨，千山冷落笛音遙。
春光九十，新風歌喧。
三皇五帝，四水三湘，問茶祖何人，茶都何處。
濁酒一杯，遙對山巔初上月。
共襄發展，業添馬力自當先。
青史千秋，何堪魂去。
來往往來來往，來來往往。
看我非我，我看我亦非我。
百年尋夢，仁人志士興邦雪恥，九州四海同圓夢。
教澤月華濃，南湖不涸泗洙水。
飲恨同花蕊夫人，問十萬須眉，誰執幹戈披越甲。
月上苑，苑中屏，屏印青團，青團皆有情。
今古俱蒙聖德，惟願雲祁一致，千秋俎豆耀屏東。
九江潦流，連同三江泥混流。
找回童趣，忘我釋真情。
風清氣爽，燕剪裁出萬裏春。
心術不正怵歪鬼，愧不敢當。
禍福難佔，按月儲存可免憂。
傳達摩禪旨，三句法門萬衆師。
登巔撫琴，情高韻遠。
陸臺雲近，一家團聚共抒懷。
追尋遺緒，皆爲悲端。
豎子何知？傷心自有理由。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
好酒不嫌多，千菊設宴醉三秋。
明月圓缺知盈縮，只醉離人夢。
心清意遠，曲水賒春兌酒香。
嬌花照水，梳妝一縷雲鬟。
十億人民，協力同心。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
集米字大成，開盛世大觀，千秋瑰寶。
助和諧促發展，燕趙文壇成勁旅。
播灑文明，化育無言，百尺竿頭還向上。
水性楊花，強媚外人徒示愛。
演技一流，場場爆滿。
久住高山，養成雲氣度。
花燈耀彩，山鄉蔚起鳳凰飛。
萬嶺西來，嵐光盡收詩人眼。
三門擎柱，懸鼎足對，話農村、農業、農民。
海晏河清，今勝昔，斯爲美矣。
江中放釣，風浪漁歌子。
滏水河邊，花園都市三春景。
宇宙漫遊，踏雲攬月共風醉。
竹明水際，松挺巖阿。
足智多謀，孔明巧借箭。
後來者奔前程，下關上樓。
大雪塗白江南岸，哪堪寒凝。
執政爲民，文明窗口新風拂。
偉志鯤鵬，金秋逢喜鵲。
紅梅有信，似心靈美好。
闢地開天，南湖火種天長地久。
新居有老妻，竟伴梅花三弄，調羹五味，騷客九歌。
畫繪人文，詩題科學，任將中外作箋鋪。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
詩卷長留天地，人往千秋酒不空。
月兔掌燈，渾然夢裏盡詩情。
情寄千疇，但願肥從根部起。
醉獨醒，濁唯清，不亦樂乎。
電纜塑名牌，前程遠大，產業高擎一片天。
可對青天，樂以四心贏四所。
幸福歌飛，和諧韻繞，國富民康萬裏春。
發展翻篇，節能制作繪宏圖。
小方特別大方，推無俗世心。
普國歲稔，千杯美酒賀豐年。
晚情醉墨時，看湖畔青山，林間綠水。
千載詩書域，坐修竹林中，盡繞佳士。
樓臺收八景，依稀城郭故鄉，煙雨夢中來。
街衢四五裏，仿唐風宋韻，且看落花飛上天。
梵音浮月上，平水閃南海恩波。
股市如雞肋，每思放棄不容易。
六一兒童節，載歌載舞載華年。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
聖人乃鞭日羲和，看英光觸漢，照耀乾坤，一萬裏男耕女織。
今新世紀，汝陽酒泉春水長東流。
翠柏參天經風雨，千秋不老。
家因業而興，業因才而振，才因行而重，品行似玉壯家園。
乞巧望牛墩，引線穿針，織成古郡和諧畫。
祝福三生，願你年輕千百歲。
攬今古奇觀，凝春秋爽氣，高閣凌霄，法雲降瑞，千年寶剎壯名都。
從上海起錨，一大紅船劈惡浪。
平播起兵，化龍屯楚米。
德滿神州，知書能律己。
九曲抱朱宅，弦誦蜚聲，源承洙泗千秋脈。
東閣勳猷，北門鎖鑰。
鳥系人情，尋根問祖終如是。
枕包閉目休，仰面歪頭亂臥姿。
寫千山竹，書香永恆。
陰陽凝合力，三勇士哼勝利歌。
虎嘯生風，盛世盛時多盛事。
羣賢謀善策，拓輝煌大業，繼往開來，牢記誓言惠衆生。
清泉不能濁，笑出山滾滾，黃河九曲抱城來。
鳳棲雲嶺，冬鳴幽谷夏吟風。
春風留過客，芳園桃李，我來勝地正重三。
萬木爭榮，日出有山皆展翠。
修行增益，堅其信心。
孫行者過太行山，肩挑行李。
夢度春秋，吟來俗世萬般愁。
萱幄喜長春，視外孫如孫，慈恩未報。
旱災接水災，災害面前無懼色。
津門弘大略，勇居前列，科學蔚成制勝篇。
隱患包藏久，問層層監管審批，各以何緣疏職守。
黃鶴樓上狂舞紅金龍，龍騰神州。
新區盈喜氣，銀花火樹，鑼鼓喧春笑語飛。
足下生風，騰雲破霧上天門，臨三光妙境。
固金甌創大業，興邦治世，炎黃兒女志凌雲。
山列奇觀，看我佛恢弘，說法花飛天地外。
敢雲清白吏，唯嗜魚故不受魚。
雙龍護法，漳河鼓浪誦禪音。
與祖逖胸襟相若，欽壯志千秋，聞雞起舞。
丟物丟錢，勿要丟人。
湧泉流日夜，有聲畫卷水描摹。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
根本不同，移花接木何結果。
花香十裏，果香十裏。
詩詞文賦，書千秋大業恢弘史。
花香蝶舞，滿園秀色我傾心。
是誰摔碎瑤琴？聽泉流幽壑，山瀑清音石上彈。
一心興對句，揮毫瀉玉振民魂。
仙遊同一日，攜白頭佳耦，俱返三山。
十三層拔地參雲，直衝碧宇。
生名自位，位自名聲。
長亭晚，寒蟬切，驟雨何時歇。
海嘯無情，一方遭大禍。
六出祁嶺，幾分勝算對君王。
讀詩，曾羨閒雲野鶴。
民以食爲天，百姓口碑傳世久。
直友難求，棣棣威儀君有度。
行雲有色，似火朝霞繞嶺飄。
早朝初退，袞衣微惹御爐香。
人道人道，造精品，締永恆。
三軍添宙旅，陸海空天。
民盼小康，節屆陽春來燕賀。
何分先後？當來寶剎滌塵心。
玉貌秉慈懷，濟世常伸素手。
厚積紅山，蔭佑江岸人家。
人若過水來，且莫拆橋。
心懷仇怨恨，恃強樹敵，終導致萬心共伐，萬口同誅。
擇德作鄰，善事常爲。
衆學子仰悲在念，參方請益，到家消息是何人。
泉貪妨我浼，縱說千金價重，鯫生哪肯探來。
寶地平安，旺旺玉犬報喜去。
八綱綜義理，仁心救苦德堪欽。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
得兩地精華，香有醬濃，夢醉江南斟赤水。
重乎華表，難禁風雨。
耕一壟心田，廣種詩文能養性。
果因落蒂，雖可保鮮終有限。
湖山獨好，八百裏春風和煦，雨入秦川。
建亭寓教，君子一片仁心。
新天盈美好，一輪明月洗俗塵。
金壁龍蟠，龍舞龍吟祥福地。
勢可凌人，贏家自是親朋族。
翠竹林中，萬千弟子承恩重。
風清過院，穿花蝴蝶無閒情。
飛出和尚留寺廟，淨土蒙羞。
桐雲讀畫，蕉雨譚詩。
天下培元氣，奇方妙藥值千金。
懿德塑心，壯心逐夢，豐碑永共口碑矗。
琴聲歌聲笑聲，聲聲盈幼園。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
環境系千家，保生態，護自然，好見藍天盈麗日。
華山納照，餘熱猶能紅半邊。
晶瑩薤露，春光荏苒驀然遲。
春風沒架子，也上屋檐相探燕。
一夜春風，含羞麗質晨凝露。
水生水霧，霧水齊飛冠漢水。
木簡傳情，播絲路俊彥佳音，南牽海口北連齊。
橫衝直撞，好象。
三晉人文輝古闕，金龜獻壽，彩鳳來儀。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
一江愛意，漁網不如情網多。
心闊天才闊，如竹凌霄節更高。
陽邏風水地，佛光普照發異香。
城朝南鬥，迎八方商客炒金來。
爲百姓安居，用良心鑄印、將誠蓋上。
幾千年陝韻啓開窗口，戶縣環球結對子。
一心求索，臨九河而振藻，扢雅同懷。
甘露爲源，聽昌江濤去，如聞南海潮音。
河山有主，物阜民康。
環球逐鹿，三分鼎足柱壺天。
亂佔禍無窮，懲前毖後，不松點滴，冰心總是愛民心。
和諧揮筆，繪發展藍圖，看古邑風光更麗。
順時欽敬授，典著寅賓。
寂無慮，曠無憂，何日養之。
苦練勤學，爭當科海領頭雁。
黃霞映雅苑，奪秒爭分，悅探書山名志遠。
大宋論提刑，決獄樁樁，總將官道合人道。
孫曾繞膝，宮袍同惹御爐香。
現千只法手，頻垂幾葉作舟。
碧雲天，黃葉地，秋色殘陽風作韻。
捐軀爲國，高風亮節足千秋。
白沙夕照，沅水歸帆，瀘溪開畫境，留人江畔賦新詩。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
科學發展，民借春風奔富路。
一杆教鞭，萬裏鵬程憑指點。
三尺講臺，寄託萬世文明。
嗇人成功，黍稷禾稻。
書成雁信唯一字，字引歸心。
筆吐春風，傑作紛呈，播惠九州，不愧聯壇巨匠。
巍峨瞻虎將，山是豐碑矗楚天。
憑秦淮靈秀，詩般仙境，任夢想飛揚。
國臻大治，日至中天，萬裏神州鋪錦繡。
風送梅雪飄萬點，隱隱傳暗香。
通而同，通通同同，通同雙策榮一中。
東風萬裏，爭催大業鵬程遠。
夏墨行時，半月添玉樽。
味許禪茶，隨吟詠夢裏溪聲、甌邊山影。
內藏經典，南華整部寫心聲。
老夫恰正題：三天北鬥，三更淮月。
福娃世紀，迎四海羣雄，珠峯萬仞聳金牌。
燕子似曾相識，宜住小康家。
乙稟鴻名，貞培桂玉。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
名齊李杜，譽重瀛寰，長留風範惠秦川。
十月恩澤，啼笑皆爲感惻。
滿園桃李成材，教師節日添光彩。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
不嗜殺人，斯稱無敵。
情駐桃源，樂斯處文明曲起，富裕花開。
置榻談經，草木猶承德。
疏籬野菊，經霜承露更凝香。
紅顏淺笑爲誰傾？淡冶情懷，山上梅姿接玉骨。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
百姓包容，萬民厚德有虛懷。
重安家，妙思著文章。
和聲鳴盛世，山河醉也，圓中華夢想，功著千秋。
和諧美好，舉支彩筆繪春天。
暴風驟雨，千年瑰寶石刻，與華夏長存。
風月如癡，兒女如癡，千杯不醉，如同回故裏。
駱駝蠟燭品行，社會楷模，高風亮節是標杆。
蹣跚書海，尋道求知望濟民。
祝湖海詩情，繼紹楚騷，揚我楹聯成至寶。
翻山越嶺，燕子歸時淡淡花。
撫民若子，永嘉世澤。
建美麗瀏陽，歲鋪錦繡春。
駿馬榮歸，南山放馬和平頌。
水碧山青，美麗定州萬代春。
玉兔呈祥，三萬裏河山錦繡，柳綠桃紅四海春。
昂首歡呼，又是一年豐稔歲。
鍾聲響徹雲天外，喚醒高僧，引來遠客。
立身治國，應向包公借清風。
小院春歸，韶光煦色映芳草。
青雲扶翼往來，北而南所向，吾鄉即安處此心。
赴難龍族鋼鐵志，雪國仇家恨，驅敵亮劍復河山。
點燃激情，放飛夢想，農歌傳四海。
偕隱白門，近山近水。
同語言，同膚色，同祖籍，同寫華章迎慶典。
閱罷三國，妻子愛關公。
網絡暢開言必應，惠顧黎民。
快馬強音，壯哉中國夢。
琴號珠柱，書名玉杯。
大節在儒生，移孝作忠，正氣偕河山並永。
滌慮清心，沉浮日月。
寶相莊嚴，任千載桑田滄海，不喜不悲。
良口好風光，古堡山村，谷秀峯青多美景。
名樅嘉茗，經傳陸羽拓新香。
國法嚴明，天下歸心。
啼樹鳥鳴春，五月槐香真醉客。
桃李眩春晝，鬧花深院聽啼鶯。
帽落金風，丹楓染透青山裏。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
一怒便殺人，想李太白千古狂生，未嘗如此。
華文猛棄，英語狂追，媚外崇洋顛皁白。
伯達仲忽，時紀攣生。
馳街串巷，愛崗有道，不愧龍城活地圖。
人生一奕，得失成敗步榮辱。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
華陽彰鳳脈，雲蒸霞蔚，千秋景致壯三峯。
自謂貧僧，人謂聖僧，唐三藏悟空經、律、論。
羅漢虔誠，正點燃幾炷仙香，滿檠紅燭。
臨鳳水以通覺岸，悠悠梵唱，祈來福祚惠蒼生。
烹茶煮酒，邀朋敘舊，聊將鄉菜小酬賓。
美麗中國，國富民強，實現偉大復興。
術賽華佗，救死扶傷，金針點破千層霧。
月影松間客，壺中不寂寞。
貪貧共底，縱欲難防貪變貧。
幾行秋雁，人有癡情總夢鄉。
百餘代頻番光大，武功彪炳，文採斑斕。
凌中流砥柱，觀碧水西來，圓徵帆影裏復興夢。
空山漸晚，秋恨婆娑，愴然墨雨接天下。
妙言辭賦，總難全夙願心聲。
龍虎會風雲，際合天時地利人和，萬紫千紅開壯景。
若封神演義，奇也何奇？傳說活現夢成真。
曹操敗走華容道，性命交關。
自樂道德，不憂無徒。
風親柳絮，雨吻梨花，漫天飛舞鵝毛雪。
爲憐遙夕秋風客，不起商音。
海曙起雄關，危乎其勝。
扔冠尋趣，渴飲山泉思事理。
紅旗獵獵，編隊船巡域平安。
舜隱農、說隱工，膠鬲隱商，伶亦可隱乎。
平等曲飛旋，當與文明合奏。
金龍潛海，暢遊祖國江山嬌。
忌空談，興實幹，和諧富裕並肩來。
以地定肥，營養全面效益好。
乾坤交泰，四海春新。
錦羽初豐，一嘯凌雲天地動。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
舉特色旗，走致富途，迎盛世春。
春呈錦繡，數載豐功涇渭歌。
到此時，體念落英，有桃花怒放。
淡煙疏籠，江上半輪皓月癡。
一日友，百日交，交友交心交四海。
治安維穩，無私無畏，敢拋赤膽照秦川。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
店雖小，醬醋油鹽猶有味。
名重宜三省，立志長爲守法人。
碧血爲黃種灑，何事違天問萇叔。
江帆片片，順風驅船靠柳岸。
吾儕絡繹，覽晉域流風，倍感滄桑古國情。
關懷不輟，豈容憐憫作空談。
虛無斷滅，方能淨性涅槃。
自留地上自留種，我種自由。
聯開一鑑，源頭活水總騰芳。
不生不滅，不減不增，碌碌人間如夢幻。
曲則全、枉則正，不復箴言。
發上等願，享下等福。
金商埠又逢盛世，若齊魯浮珠，地騰福氣店騰夢。
威鎮玄門，彰善癉惡，一切衆生憑呵護。
十秩聯紅，大河湧動千秋韻律。
觸景生情，情景交融詩興起。
風帆高掛，遠徵學海逐新潮。
心如秋水，詩書留雅韻。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
舊日童謠重入耳，項羽悲來。
盤中餐有利可圖，予我美韓，恰好二一添作五。
退休後有人問舍，雖非貴客，足慰平生。
哨陣尖刀，守島巡疆，櫛風沐雨傾垂赤膽。
卅年來同譜同舟，忽魂歸縹緲峯前，轉悔星移空借箸。
梅花舞雪花，龍騰盛世。
網海行，茫茫迷霧罩，誰真誰假誰在意。
樂而不淫，哀而不傷。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
顯高原神韻，天湖斟美酒，千年哈達寄珠峯。
護佑衆生，佛呈妙相。
自在聞香，花開滿徑春風柳。
問訊處前，惜無千嘴百舌，細說九陌八街事。
村景秀，年景稔，前景宏，萬般美景千家樂。
錢鏐鑄鉤，吳雄越霸，幾回興亡說勾踐。
送禮使冥錢，真行鬼道。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
魅力廬江，臥虎藏龍，龍騰虎躍縱神州。
承呂梁汾水其腴，蘊物華天寶，蓄勢古城，得馭春風張巨翼。
前不見古人，後不見來者。
大年歸九秩，何來曲沃？遺文應是顧寧人。
萬千赤子，丹心碧血繪山河。
文採風流，千古文樞輝勝境。
金石不渝謙讓志，禮敬賓朋，仁和梓裏。
人壽歲豐，業旺國強春滿園。
九州詩話，細語且憑網絡輸。
歷數星辰，把此身溶於浩瀚。
一齋懸畫卷，竹菊梅蘭。
無醫--公雞難下。
留十二分小心，道家到家盜家，名騙名片明騙。
德厚延年，後福無疆。
山色藹須眉，三代來、公獨抱大儒氣象。
譜新篇，隨大勢，兄弟齊心，共興社稷架金橋。
性情狂傲，笑罵何妨酒醉時。
問我何如？是席冰一般況味。
人散後，天涼如水月如鉤。
臺上演員，藝術人生精品展。
兩行文字情，切切真真。
問人間何世？胡馬窺江未去，明珠漏網，我爲國家惜遺才。
黃猴黑鼠，絕配無雙。
良言猶在，兩行對句共傷懷。
羊年出彩，環球華報發先聲。
六千級古今罕見，銘貞刻愛絕人寰。
品泉茶，三口白水。
麻將桌前，煙霧籠中，自覺此是雲中客。
九域花飛，風蔚民生參政事。
國土自家批，辦公種菜忙徵地。
兩千年赤壁，覽黃鶴風流。
山水成詩，遊客要平分秋色。
飛絮夢聯翩，柔風蝶衆舞。
江河流地，英雄功存千秋。
斜月低，秋聲細，葉落蛩鳴孤客醉，欲邀墨客共敲詩。
友善常存，幫鄰助友，古道熱腸傳萬代。
詩情畫意，近悅遠來盛千秋。
新秀燕茹，撲改點球其道。
懷古懷情懷吾城黎庶。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
民族是天，風雲合夢，九州穩坐釣魚臺。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
五把彎鋤，鋤六分薄田，七鬥豆糧，養八口家人。
沉迷月影中，盼來丹桂榮華夢。
人傑超前，法竣政清景自新。
門因君敞，花團錦簇柳婆娑。
舍利子是諸法空相，有即非有。
善惡只兩途，須要不欺暗室。
物阜民安，東勝城鄉百姓小樂園。
墨跡經霜，明月託詩魂。
靈山堪秀美，雄關肇始溯明清。
三冬秉燭，自攀丹桂步青雲。
以堅定揚帆遠航，以勤奮創造輝煌。
奉恩頌祀典，馨香不替。
守故園而繁冗排空，此意精微通老圃。
放白毫光，現金粟海，無住可開方便門。
玉棟聳晴空，德元遍宇，多元逐夢，盡惠黎元續狀元。
雄關絲路名山，陳列隴風千古韻。
鑑此規模，祖上多爲聞達者。
衝寨焉雲，遠上天河。
禪參自性，徹悟何能說入佛。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
癡男怨女，可憐風月債難酬。
深析軍國，草舍烹茶三國分。
望未來，舵手導航，政風裕後光前。
利刃除魔，勳業壯河山。
大仁大度，四海歸心。
願居高處揚錚骨，笑迎風雨。
繼往開來，民族復興中國夢。
前行待後生，當進聖人睿智。
和諧賡燦史，三十載團花簇錦，富川永駐四時春。
萬樹燦桃花，妝靈奇古鎮，築成美夢。
欲重題舊壁，難尋倩影，痛一個詩人。
我知學比茶香，入閩北庠門，勤礪武夷魂，志心高遠天行健。
去南明都西宅，長發其祥。
潛龍故裏，傑地毓賢豪。
城裏打工，春風作伴。
歌飛玉宇，看這般日月，任放任收。
上壽期頤，莊椿不老。
盧溝宿將，太行崇烈士，舍生赴死美靈魂。
山青水秀，九州如畫。
人心悟道，山水清音。
三陽啓泰，圃海欣欣永盛年。
刀光劍影後，惟留骨千堆。
溯數千年黃帝而來，問誰代賢君，此地也將真道訪。
推進改革農業科學化。
看慣挽聯心可痹？於世櫛霜，大義微言非路數。
神州，處處鶯歌燕舞。
燕剪紅霞，龍驤盛世。
兩行語妙，曰智曰仁。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
眼前都是有緣人，相近相親，怎不滿腔歡喜。
祝歲歲今朝，年年此日。
一歲二春雙八月，人間兩度春秋。
下筆已千秋，稽古共知尊漢學。
骨節控調心裝譜，左右逢源。
奇苗異草，笑語花城。
傳播光明，點燃夢想，風流總屬大唐人。
梅花遲放，傲雪生香。
後世有述，其道允行。
秋山放鶴，慣作白雲意自如。
佳期放哪時？美人難等待。
幸福花無種，只生和睦人家。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
俗障自萬重，唯思遁隱，一生不染閒塵。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
趕考赴京，問利益輸贏，至力權衡能勝算。
心系五環，勇參申奧添光彩。
黌友開懷，回母校聚首，飛觴敘舊謝春暉。
九霄放眼，看紫氣奔來。
挹清芬孰鼓詩腸？遣簫訴潮吟，孤雲滿月轉蓬客。
千秋譚話雲中響，豈止千秋。
徽韻丹忱龍足跡，散三萬裏遊人去，悅目賞心。
勵志雄心，如春風蔚起。
佛地本天然，去樂山未遠。
妙香界，妙經卷卷嫋香煙。
羔羊跪乳，凌雲舒壯志。
欣逢逐夢，八方協力，託起棠鄉一片天。
創新創業，廉字記心頭。
此道無他，要從本躬循正果。
溢彩風範垂世人，死後光榮。
緩撫琴弦，像流鶯而並語。
定飲食譜，諧起居律，心情領唱享遐齡。
蓮生汾水，激浪飛揚正氣歌。
母雞下蛋好歌功--個大。
青山水作鄰，何人布陣。
雖曾學我文明，恨狼性難移，當年狂噬盧溝月。
滿樹樹辛夷新綻，香馥人心。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
碾子磨，籬笆牆，海鮮熱炕漁家樂。
市民誠信無欺，奉獻無私，體現名城高素質。
順應天心，濟世未忘身是主。
秋月春風，足以娛情性。
放線清明谷雨間，鶯歌燕舞。
進身移步，遊荷塘靚麗。
四季花開撲鼻香，五顏六色。
三鮮美饌，歡宴月中仙。
櫻桃競豔，魯菜飄香，人當創業明星。
市場爲尺度，失以毫釐，差之千裏，全賴精微成大業。
放開膽量，檢舉貪污。
初識於北海席間，緣分至深交，魯酒湘茶無不話。
樂山樂水，得趣得閒。
與月盈虛、隨時進退，電激雷奔海若驚。
駿馬奔馳，馳騁萬裏，江山一片春。
和平惟所願，欣此際河清海晏，曾經烽火莫重燃。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
汲汲東海，杳杳南洋，扁舟曾渡風雲老。
智兼厚德，鑄愛千方亦壽星。
氣勢恢弘，井架凌空親玉兔。
令節傳五紋六管，合蘭山而獻頌，宜孫宜子，稀齡再拜太夫人。
流水韻自清，源頭才悟夏奔來。
九州追夢，百業騰輝，全民喝彩，燃情當四季歡歌。
詩壇煥彩，揮起圭江潑墨香。
倭寇暴行，惡貫滿盈人神共憤。
郵聯百業，物流配送。
幾條肥蠹，多條罪狀，款款條條法律魂。
草舍高朋，清風明月。
警鍾繞耳，和諧社會銘榮恥。
永留厚重，依然徽韻滿新天。
何來再敘？豈料陰陽轉瞬間。
頻來此地，萬千友詩聯正盛。
看大山，侃大山。
學貫中西，這般學者猶嫌少。
善政爲民生，牛年喜唱豐收曲。
橘紅燦日，萬戶納祥。
鳩佔鵲巢，當年倭寇重玩火。
九域引吭，三軍獻禮，虎旅鏗鏘振國威。
靈石默默，品讀文化輝煌。
嬌名飛彩，諧音美妙千家仿。
天顏有喜，黃蕉丹荔報神恩。
詩壇上壽，少年精神。
三九寂夜，刮肚搜腸屏前坐。
銳意破冰，科學添翼，發展春潮滾滾來。
讓民生出彩，我夢圓。
金風掃徑，俯拾即是桂花詩。
國在懷，民在懷，行船不忘載舟水。
人情冷暖，斟三盞打發。
揚慈行善，道德印江風。
中朝貴士，天池毛羽看摶霄。
地球同祝福，江河把酒嶽稱觴。
問千古豢龍有幾？乘心乘意，喜嘉婿文武雙全。
空中禮炮，助天地揚威。
海陬歸翁，戒酒戒煙不戒茶。
信誠謹守，香譽能齊泰鬥高。
星布藍天，萬燈點極宇宙空。
春秋富麗，山水清音。
蘭筆寫雲，柳絲釣月。
這枝有趣，無花偏結果。
木果種棵，稞果禾酉良產釀。
爵侯關中，譽滿神州。
虎刺繡球，馬兜鈴，鶴望蘭。
棠木已情深，史鑑於今，遺愛甘爲來者。
大世界，年年如意春。
兄弟情懷，九萬裏水復山重，百川歸大海。
蘇氏一門，是父是兄是弟。
位卑無愧，而能憂國憂民。
清督賦詩，把盞府中伴碩儒。
留守兒童，笑臉張張思雨露。
監查裁判者，監督嚴查。
風雲渺也千秋，嘆垓下歌悽，烏江魂冷，英雄至此最悲楚。
漸緊西風，長空時見北來雁。
德高麓嶽，傳楚地宗風。
不辭歲月難，供煤供電，年年邁金步。
下系民心，先憂後樂，頻爲大政架橋梁。
世博精彩，亞運成功，上海廣州齊給力。
雲蒸霞蔚，朝聞仙樂俗緣空。
人文爲本，微機測控，秉安全大筆寫春天。
峻德鴻勳，媲美前古。
西京明詔，孝弟力田。
滁州似錦，一輪巨變史添新。
春冰浮玉，臘雪融酥，當年美景一般同。
今朝重聚，各經風雨，歸來自瀟灑，舉杯痛飲話團圓。
提速儀，華佗手。
花前少酒，琴心可醉。
爭勝鬥強，對付別人非好漢。
俎豆奉虯髯勿替，名齊諸葛，載瞻遺像肅清高。
一生戎馬，一代英豪，一腔熱血灑神州。
挑中圈旁圈，偏旁狗中狗。
朝鳳閣，朝鳳樂，朝鳳閣前朝鳳樂，鳳樂萬家，鳳閣萬家。
蘭亭貼帖，一樓高過一樓。
攻腠理研神藥，不從仲景尋金匱。
詩成雅興，數行難訴別情衷。
遍地掃黃，百姓謳歌。
意酬中國，不惟院士出搖籃。
一枕黃粱，得紫袍金帶，奈何容顏老。
悲傷淚湧，黑土悼英魂。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
靈憑相土，福佑黃童白叟，鹹歌化日光天。
楹聯志趣，鍵盤頻敲對句聲。
獨立橋頭，人影不同流水去。
豆皆因逗，所以相思。
大寺擁麟屏，磬韻遙傳紅蝠洞。
禪通萬物，柏翠蓮紅鳥唱經。
巖槽似岸，岸邊流水萬方多。
只一座樓臺，佔斷九龍景色。
白鷺飛歌，唱出古今生上善。
一心修佛性，佛性悠哉。
憶杖履追隨，亮節清聲猶在。
集一夥友，筆墨風雲。
秉廉潔，揚正氣，赤心義膽衆人誇。
眼下這般房價，簡直逼人跳樓。
望夫石上，月掀波浪湧。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
長天吐瑞，兆長天國祚，永放光華。
日子扭着過，鄉裏婆婆城裏媽。
來遊勝境，景物四時嘉，自流連酉水風情，武陵神韻。
地蘊奎光，天縈瑞氣，斯處曾騰蛟起鳳。
薄嵐慢綣，千峯險峻峨嵋屹。
詰奸禁暴，秋肅春溫。
青箬笠、綠蓑衣，漁市孤煙嫋寒碧。
龍圖獻瑞，隆功偉業邦恩大。
科技興農，全面建設小康社會。
將冷眼，看橫行，古往今來，作惡當然遭惡報。
修佛修道，不如修自己。
特色繪圖，小康鋪錦，時和景泰頌華年。
愈者激情，難平難靜難寧。
技能興大業，活力無窮。
獵獵旌旗飄六秩，傲雪經霜、迎風沐露，虎躍龍騰鴻運開。
蛟本騰空，偶爾也同遊海上。
清風一晤出紅塵，據此亭臺，不羨丹崖觀海市。
大江流浩氣，引黃鶯白鷺，對天歌四傑豐功。
時光正好，家國更隨特色興。
決心殲強敵，以身殉國，爲中華民族爭光。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
救人命不取人錢，井裏銜恩，功德何殊唐陸贄。
碧水抱花園，百尺霓虹通畫境。
健康農產，三花佔盡四時春。
一方災緊，系九州心。
九醞春、得味留清氣。
燕都薈羣英，小荷爭露尖尖角。
登虎榜，創新理念，好雨加油爭一流。
喜梨苑山莊，文化宜居，宏願即成一品境。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
碧野浪翻，幾多勝跡幾多愛。
借助詩梯，千年李杜能攀附。
醉斯間景色，喜花開七彩，鳥語四時。
誰言天公拙？剪得斜陽向柳懸。
防躁，躁難用心。
奼紫嫣紅，春風幾度江南岸。
衣冠人物，泛洞庭八百裏交會而來。
人生聚散，癡意何求與月同。
門徒堂卒，當節制豺狼自無。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
走百鎮千村，扶危濟困，夜幕歸家，頭頂一輪明月。
先生南郭，丞相南陽。
東方氣派，江河孕育古文明。
紅梅報喜，福娃來時，古城翩至東風信。
憑煙雨三橋，仗三花酒醉，分將春去。
文光耀東浙，共香山玉局百代流芳。
文明生產，保障有力，效率取勝。
現身來說法，白衣猶染泰山雲。
國際交流，柳學拓開新境界。
誰是誰非，新聞引導大方向。
水抱山環，其中別具園林風光。
菩提何必種？蓮花開處即慈悲。
情該即就，貪大求洋做閒人。
放下勞塵，果真逍遙。
月作鉤，星下餌，垂釣浮雲幾何。
百年盛會，千景紛呈，離園一步數回頭。
三春推手，太極凝聚乾坤氣。
海波即廣，方可納川。
菏澤泰山，朵朵紅聯開絕頂。
遠山近水，終究不語不聞。
相見已難再，痛不睹太湖逸氣，佛國仙風。
祥雲應鼓生，獅舞凌霄，猴年獻瑞。
皮霞浴日，樓姿燦燦結塵緣。
終究與酒，終究與月，白衣性情醉海天。
特色蔚奇觀，北國南疆湧大潮。
問斷橋流水，可見當年許相公。
三昧悟真修，化宇鹹遊，何處非西方世界。
不愧春之主，教青山俯首、碧水稱臣。
爲家鄉綻彩，詞園文化燦章丘。
開窗無別趣，樹雲花雨催詩。
山暗水愁，身偎聲咽，親人離去幾時還。
雨窗作畫染煙雲，清襟空遠。
彳亍行一人仃，二人行。
茶暖元宵，一壺綠韻知春早。
鑠古雕今，疑是眼前龍破壁。
滄海橫流，方顯英雄本色。
良渚豐神，文曲靈光，學術三龍驚世出。
忠魂長不泯，丹忱應作伍胥濤。
安閒且得，心因向往原生態。
花織綠綺，十裏溪聲縈司馬。
師表最難，養性修心窮己正。
一方勝地，聯花怒放夜郎天。
孔明一生少弄險，諸葛瑾。
家中兒女，有情人皆向往之。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
民步小康，永駐心田千畝綠。
風起畫堂，簾箔影翻青荇沼。
報祖國，呈忠烈，神州紀德銘功。
鷗鳥堪眠，莫教五鬥常凌我。
沾花惹草，多情最是江南雨。
下棋明世事，有大眼光，不因小局妨全局。
理直氣壯，香蓮告狀贏。
常去對湖，少沒畫心是茶香。
燕剪裁春，畫景妖嬈歌孝邑。
卅年聆春風，書劍無成應責我。
瑞雪片片兆豐年，家家迎春祝福。
問落葉飄零，只因佳偶們纏綿、美酒獨斛。
愜意釣煙霞，心曠神怡，非魚非我。
桃花馨澗水，着澗水顏容沐浴。
深巷高堂，酒闌詩就，自生成殷實人家。
數英雄人物，從文市走來。
擎特色旗，華川放夢高翔。
路富東隅，帶興西域，龍舞神州夢正圓。
橋從洞裏飛出，鋪兩行玉帶。
文痞總相傾，只因酸性。
雪擦白粉，梅點胭脂，莫言冬妹不思春。
朝聞鳥語，夜枕溪聲，萬古樓頭雲織錦。
白水潛蛟，遠客尋聲訪瀑。
笑口常開，金河鐵桶銅牙嘴。
筆凝客意，流水卷鄉愁。
八項新規，深得民心民愛戴。
人傑地靈，六畜興旺。
一園雅趣，碧水清風染畫屏。
世園盛會，滿目妖嬈，奇花異草千重畫。
鶯歌翠色，堤前楊柳韻依依。
時珍求是，重實踐，本草綱目與時珍。
面壁耕書，擯棄名繮利鎖。
新野臥龍，龍喜五湖騰海嶽。
大名垂宇宙，高懷亮節，尚存清藻想風流。
船迎風浪，烈士英名同日月齊輝。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
春風送暖，情牽萬樹梨花。
水清冷月，何妨一醉夢如期。
詩聖憂民，流落一生無片瓦。
萬年仙境，洪崖丹井自封幽。
忠義冠三分，想西湖玉篆重摹，終古侯封尊漢鼎。
赤溪增戶，長安新居，享受和諧品品香。
文思超衆，才高八鬥。
學富身高，鶴立雞羣，環衛工中奇女子。
融泉聲月色，良宵醉味，藝饗千家。
人逢盛世，海闊天高。
經堂燈正亮，心香熱捧，晨鍾鼓醒夢中人。
放飛萬裏心，且借長天舒燕翼。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
多情似水，孤情似月，竟寂寞相知，淡看繁華成冷語。
最喜春回，碧水青山多妙句。
天地迎春，桃紅柳綠千山秀。
峯巒環楚尾，春色長擁百萬家。
高聳佘湖，樹巍巍楹柱。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
香呈雅韻，色呈玉韻，釀綠楊春早，領略淮南第一州。
於東坡外，有此五賢，自唐宋迄今，公道千秋垂定論。
教子八郎，豪傑猶存。
共建金陵，迎來麗日。
奉茶一盞，乍到初來先敬老。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
正氣盈河嶽日星，論行草韻文，形神不遜顏夫子。
王佐宮中，庫積黃金倉積米。
一中奮志，桃李爭春傲杏壇。
軍民一體，乘風破浪，更顯巨龍威。
白鶴欲翩翩，風醒吾夢，水濯吾心。
因救災一病，而傷其生，道路悲哀，豈爲私交哭公子。
與玄武隔山而臥，功名難以近，一樣平分雨後春。
北達南通，路暢心情暢。
溯上界，茫茫浩劫，神仙不老，全恁一點度人心。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
玄法妙理，文昌一代新。
燻風化雨，漫滋寶樹指青雲。
喜溢花堂，地天交泰。
詩壇元老，傳薪火，舉大旗，隴上聯園續彩章。
雲光填壑，龍影衝天，晉地古來藏化境。
圍爐圍出團圓，圓於國夢連家夢。
規範經營，網聯共享資源。
西鶼東鰈，珍饈亦可爲中用。
開萬春俊異園林，豈獨勤哉。
驟來詩緒，幾章吟稿蘊深情。
夜隱燈謎，待雞揭曉。
墨竹凌風，磐石知心，劍葉橫空雙羽剪。
造物指事，莫非自然。
一見已知音，四時暮詠朝吟，聯韻詩香常醉我。
兔崽羊羔愛羔羊崽兔。
再見已難，膽略音容風範。
八千裏聲名顯赫，彎眉涵韻，武夷有德植春風。
逍遙時刻，總要意思意思。
峽江錦繡，流韻山川舒畫卷。
玉潭環秀，天馬翔空，飛鳳舞朝陽，高塔登雲觀十景。
一代文豪，海角蠻煙瘴雨，謫星曾是夜光來。
長搶擦亮，短劍磨光，東海岸邊勇士多。
拾來鍾愨遺方，破浪乘風，學海泛舟培弟子。
青山迎俠骨，千秋陵墓壯風雲。
日月增輝，跨越騰飛千業旺。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
迎春花、臘梅花，花氣襲人。
楊柳依依邊塞曲，風過無痕。
楓葉懷秋，一抹紅雲羞上嶺。
精神之炬，於茲生色，歷經風雨九十年，不改初衷。
欲傾生，試寫千年不爛句。
金積一心，拓業興家，浩瀚九霄傳鳳唱。
人心向善，善誠萬事興。
山寫春秋，江流日月。
規矩如何？終不敢圓直方扁。
深恩未報，情陳鳥哺永難忘。
宰官亦慕長生訣，問今日六朝安在？青山猶屬蔣侯家。
商崇武聖，商埠長興靠義傳。
胸廓裏，應藏海的情懷。
妙筆千枝，畫勿完人間春色。
且觀神配，淑女成佳婦。
廿四字箴言，涵核心價值。
鳥語花香，田園生態更牽情。
平門渥盛，古跡重新，我得意忘言，借繁華索句。
野徑竹濃，雁落蘆洲歸暮去。
一旋風，殺去東京招鳥安。
和諧形象，共俎豆以馨香。
風有信，鍾聲依舊大悲來。
柳映東陽，一抹春光薔薇香。
中天摶隼翼，馬騰得得，鼠輩無非白骨精。
天宮訪月，玉兔匆忙歸闋去。
永葆清廉質，一輪明月，頒作獎章。
效忠祖國，雖經萬死不辭勞。
三錢星鬥五錢月，信手拈來。
且聽低吟，昔日華蓋六百七。
姑娘責任重，樂在講臺創未來。
問切望聞查病情，治標兼治本。
植樹造林，看故裏新村，鶯啼柳底，雀報梅梢。
肚大腸肥，買張廢紙，以爲真是行家。
涕泣對牛衣，卌載都成腸斷史。
陸遊四野，清照稼軒山谷熟。
有法必依，執法必嚴，違法必究，弘揚國法五年普。
邀得梅友竹師，一席雅客。
馬尾接羊頭，齊追中國夢。
蠻夷率服，德被八表。
隔雨看龍潭，秀色朦朧，正西子微開睡眼。
杯裏奇珍，活水平分千古月。
有幸三生，兒孫繞膝，唯願英魂不朽，五省同悲殞婺星。
愛國興家，融身社會，怡養精神享鶴齡。
社會染缸深，可憐少小老成，稚氣早隨黃鶴去。
洗洗刷刷件件清清爽爽。
真個一心爲善，豈在乎名利重輕。
人逢盛世，一寸光陰一寸金。
他年重聚首，茶香當可慰君心。
詩聯薈萃，墨韻文華榮國譽。
草木皆兵，身份不明難對證。
大明國一統萬方，不分南北。
重光儒道，知信知仁知禮儀。
滿池素藕，污泥不染。
聞雞起舞，凌雲壯志著先鞭。
心緣盛世，三江兒女步康莊。
苟有恆，何必三更起五更眠。
關心發展，勿使少兒迷網吧。
此慶無涯，此情真摯，揮旗縱鼓賀芳辰。
友善撥弦，大河浪詠文明曲。
飲食搭配，芹莖山楂防血栓。
歲月演文明，星移鬥換間，誰領風流？好向澎園發問號。
廣陵散從茲絕響，莫過上闌門外，只餘花落水流紅。
垂柳池塘，流泉巷陌，風微湮淡雨蕭然。
大任擔肩，科學進步開畫卷。
老去情懷，哪堪又對三春景。
金碧輝煌，萬善同歸談道徳。
鴻蒙有此丹霞，長蔭物阜民豐，山猶韞玉。
慈雲看縹緲，莊嚴寶剎，九天甘露灑人間。
美酒暖心，人誠開駿業。
吟春勝景，更上雲峯太白樓。
皮裏藏仁，最怕是空空癟癟無滋味。
瀟灑倜儻，何來月黑風高。
精勿厭深，精勿厭細，精益求精。
柏樹擁慈雲，應天時普沾吉慶。
令山聳嶺，仙山人分土作坌。
執法懸明鏡，天羅地網罪難逃。
扶頭酒醒，還來泉畔賦菊花。
池苑依然，獨不見人面桃花交相映。
逐夢追春，美麗唐山憑馬躍。
送爽爽清風，肅貪反腐，情傾華夏，民歌德政小康甜。
恨閻羅無道，天妒良材。
樹雄心，向世界紀錄瞄準。
神州大治，聯壇衷愫湧如潮。
憶同學少年，結伴常遊，狂誕題詩留塔壁。
我泛鬥槎來，攜詩筒畫稿，再收拾湖邊風月，江上煙花。
花香遊動，只因縷縷愛如風。
潛心觀峽，峽深瀑奇澗幽長。
火車座上，念父思娘淚兩行。
秉持孝悌忠誠，固本培元，十億踐行廿四字。
情牽故裏，夜捎鄉韻慶中秋。
覽樓外仙山，欣沾那聖地清風，南天淨月。
晚照情濃，脫去西裝，駐足山村支教育。
南畝人勤，清風地面顯蔥蘢。
百館奇珍，萬般勝景，滬城彩蘊五洲情。
忍淚離家門，囊螢映雪，頑強拼搏耐苦寒。
甲第雲連，竹苞松茂。
惠風撲面，長存浩氣壯金臺。
品字吟詩，驚呼大手筆。
斟酌琥珀，汝坐教坊柳絲弦。
聯芳跗萼，同寄棣萼情。
明月穿窗，送我鄉關孤枕上。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
夢繞疏桐，魂牽缺月，見孤雁南來。
擂臺誰做主？無分男女，無分老幼，精彩才爲硬道理。
人遊仙境，心曠神怡。
華疆激衆志，盛氣臨地，吼喝震空。
五十年宦味，淡似皇家豆腐羹。
興仁趨富強，祖國盈春。
蔚然大觀，身在佛山卻心連廣宇。
日用非他，常行便爲至聖。
夙志效清廉，尤喜一塘花盛處。
水韻千秋，詩韻千秋，思昔日東坡揮健筆。
山青水秀，玉鼠進千家。
細雨霪霏，片片飛花皆溼夢。
壯志薄青雲，高樹悲風，古來才大難爲用。
千古高名歸寂寞，天荒地老，江山應識美人心。
種仁種德，地吐蓮花姓氏香。
神州煥彩，德興法顯舜堯延。
珍惜富裕今天甜，感謝鄧先生。
斧鐮合璧，九秩四春，山河添錦繡。
茂林嫵風吹五峯，岸林綠滿碧水河。
前庭來故舊，欣一堂花放，春風筆寫漱玉詞。
途遙心細，車行跨越程。
韻味自黔來，獨得真傳光古貝，無愧千山萬水。
陶斯泳，泳斯遊，教邊甿爲忠臣孝子。
春水大方，勻綠三分堤上柳。
鄒魯煥輝，永繼文明華夏史。
都市閒情，閒用詩書搖落月。
五馬馳聲，一麾出守，二千石仔肩孔巨，清勤端在勵官箴。
上追成康，國維以立。
錦繡待延，楹旗必舉，八方楹友悼鴻儒。
江表無事，於天下有大勳勞。
癸巳傳喜訊，國定防區驚世界。
別日離情，只簫只劍只秋鳴。
一園舒爛漫，盎然春意，培桃育李擷菁華。
飲水思源，當知水缺興關廢。
奮發精神，指導前程眼界開。
曉月長圓，臨軒一盞。
創新而真抓實幹，中原崛起，定教百業滿天紅。
鐵砣銅頭，法施八面威風。
一脈人文，一脈鄉情，彩虹縈夢魂，問紅藥橋邊開未。
兩袖清風，千古江山秀。
樂隨足下，有條不紊，步調和諧奔小康。
觀蔥鬱間，此竹如君。
鬱鬱青山，清風有意常懷袖。
山不高、水不深，我行我素樂無窮。
靈泉浩浩，萬頃琉璃窮地脈。
家風作風黨風，風清氣正。
八方倜儻，揚五嶽神威，長城更耀新華。
泉流何處？得天籟者相答。
門盈滿月，金甌補缺展宏圖。
樂府宋詞，詞成韻雅驚天下。
此地招張子房隱去，山水奇佳，當年必有神仙住。
德自能名，陳壽小儒，立傳難揚美盛。
發展貿農工，助推上映村村富。
柏坡立中樞，指點江山留青史。
源頭來活水，尤溪瀲灩接濂溪。
百千志士，振興美麗中國。
雄奇險秀，媲美廬山，藏在深閨今始出。
宗教各有偏，誘愚做頑，不妨自備一說。
春暉承雨露，東風有意駐巴渝。
神州滿地腥羶，寧我輩有死所。
東土西方，微塵不隔。
安道啓程，千載文光輝北鬥。
近悅遠至，轉運百貨。
春秋作證，熱土長眠愛國魂。
井架徘徊，機頭點地朝霞起。
引火燒身，和尚津津樂道。
締造艱難，沒齒敢忘賢德曜。
心懷仁愛，回春妙手，無憂患者贊神功。
名分雖屬師生，情誼實同父子，斯言猶在耳，何堪涕淚服心喪。
金彰其德，象舞獅騰，祥徵永佑八閩地。
笑傲煙霞，神仙福份原非小。
客在水中央，有名士忠臣千古。
繪畫宗師，筆下丹青秀。
茲春稱開九十觴，浹辰之間，去而上仙炯炯，南極星韜芒異地。
養子女，功德比山重。
知音自顧逍遙，教一個癡人，窮對高山撫絕響。
款多排序，小小帥哥發首槍。
漢字真奇妙，但逢喜慶關頭，好借組合輸感慨。
兩間充雅量，有瑾瑜在握，日月盈懷。
山外山，盡是白梅紅梅。
寄跡此山中，數畝方田，日看犁雲耕雨。
婁東望海，海內多癡金法度。
永永芳心涪水流，玉浪蕩開真善美，四海共揚歌。
夢縈何處？在盧溝橋上、永定河邊。
夜半臨溪，試問幽梅香幾許。
天井溢清馨，客來韶邑聞香醉。
終日解頤笑世事，何無了局。
一管清簫吹海，引沙鳥翔天，風濤卷地。
清風鼓笑浪，化作春聲掛滿天。
祥光凝寶座，願萬家蘭桂，普蔭慈雲。
時代青年，書寫青春春作序。
洞庭湖上，紅柳欣然擊鼓傳花。
種草栽花，赤縣更增光。
遼王獵場，北國春催紅杏花。
誰持銀練，令翠靄中分，喧天動地。
舍一生換地改天，繼往開來。
丹誠歌帝德，曰神功蓋世，農作開天。
國行善政，寨寨村村騰喜氣。
敢稱豪逸，店承太白好遺風。
高秋多壽，貓嬉蝶舞更欣欣。
三杯菊酒，心緒直隨海浪興。
寶城日麗，和諧社會蘊繁榮。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
百歲不稀奇，只需得山水爲朋、包容作侶。
鋪中華褔地以勾龍，誰舉羊毫，將睛巧點。
壁柱丹青煥彩，新貌景區聚友朋。
何人能執筆？登斯樓也，放開詩量貯泉聲。
綠港唱和諧，五環曾起潮白浪。
柳樹四圍春水深，忽忽欲去，啼遍更知身是客。
優生優育，子子孫孫龍飛鳳舞。
樹抱新村，千丈胸懷千載畫。
登樓放眼，神遊九天，高處遙致青銅蜀主。
弘敷五典，無輕民事惟難。
亞太騰飛，雁陣爭鳴歌盛世。
政策歸心，老基地雄風再振。
飄香玉桂，花茶清淡透瓊樓。
金盾大英雄，鐵血鋼槍徵腐惡。
看看全球科幻片，卻感真實。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
兩袖清風，愛民若子，繁森裕祿九州尊。
喫也行，喝也行，論賭也行。
倡廉明鑑己，奉公勤政獻丹心。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
誠信架金橋，財納古今中外，威武雄關振一方。
尼父傳經，寸膚莫毀。
植樹種花，叫山河長留春色。
南山獻頌，祝享期頤。
情猶未了，且伴琴簫唱古今。
新圓富夢，調味千家日子紅。
檻外風光，不古不今圖畫。
裔承高祖，派衍南津，源遠流長，綿大唐世澤。
細雨溼花箋，斑斑點點。
如詩似畫，月灑千秋冠衆灣。
春來也，倏忽去也。
仙遊福建，年年永泰。
於汗馬後，以騎驢終，正餐泉石煙霞，出山爭比在山好。
前程真錦繡，瓊樓與麗日爭輝。
穿雲破霧，月憑碧水作妝臺。
貪乃禍源，嘆覆轍鱗鱗，粱夢醒時多悔淚。
建闕修宮，周翰獻五鳳樓賦。
和乃不同，君子之德。
我來何幸？有英雄兒女，同看河山。
文博開道，烏蒙出異彩。
轉功化利，加分投檔，存心巧取要提防，休教舞弊成風。
指點江山，春光滿目。
千年古縣，勵精圖治，奮發圖強，城鄉煥貌，福至衆生頌黨恩。
神舟旋宇宙，元陽正月好抒懷。
龍騰九域，龍年龍景兆龍瑞。
書壇煥煥，玉版燦銀鉤。
小康融萬裏，物流流到八方盛夏天。
和弦富調，黨彈夢曲福音多。
憑一腔劍膽琴心，秉公執法，爲生命護航。
春風有意，催紅苗圃花千朵。
波中月下，兩水共傳奇。
祀典重春秋，浩氣常存，仰瞻嶽色湘流壯。
高手對聯，得心應手。
巧借春風，展英姿鐵臂，誓保平安行萬裏。
庥千劫而不古，媽祖在心中。
宮燈赤幔，笙歌宴酒醉佳人。
四面八方，陣陣歌聲揚喜氣。
便入漁釣樂，何事乘風逐世塵。
前程芳景，路長萬裏可連天。
硯田無稅，何辭案牘勞形。
新會橙，品上乘，滿載滿盛。
河畔一枝，粉臉紅顏，鐵骨幾人堪與共。
載歌載舞，喜展上河圖。
大會播暉，福盈歲月，生活似蜜甜。
憑豐功偉制，天飛粟雨，千秋萬代共斯文。
國邦酬夙願，九域盛強立五洲。
春情春景，春苑新風春蕾開。
讀古人書，須設身處地一想。
蛟龍潛海，探寶也維權。
近瞻柑桔名城，園林錦繡，風光旖旎，佤鄉如畫展豐姿。
白洋澱邊，軍民魚水情。
九州聞朗抱，雨滋桃徑，時懸繁實慰春風。
拼於體育，搏於體育，拼搏激烈展雄風。
萬千程逐夢，勢起春潮。
萬千氣象，憂樂於今屬秀才。
妝幾個潮流人物，是非功罪，嗟我英雄。
經緯鋪虹，巧成天上彩。
人和政善，清平社會業長興。
賀百歲壽星，儼然鶴發童顏，胸藏正氣。
憑龍馬精神，盛世奮追中國夢。
吾儕大抵同情，碎米零鹽成歲月。
愛情友情人間情，政策是真情。
月灑清霜，遠山盡在銀夢裏。
楊柳風中，諸崗達人歸故土。
山色迷人，敲詩吟景象，桃源仙境在瓊州。
無意風塵，何妨一笑抽身去。
洞府無仙，隨石縱橫。
送卯龍須木，柳下惠嘉蔭。
渠未成，別放水。
大笑出門，從此甘當山水僕。
制大禮，作大樂，並戡大亂，大德大名垂宇宙。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
維公歸太素，薇垣鬥極暗江天。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
鳴鞭放炮，爲小龍喝彩。
山風拂檻，畫意難描。
廿年間化雨春風，琴書宛在。
才氣生靈氣，氣融漢賦唐詩。
枕石眠雲，閒身本是山中客。
秧歌舞處，小日本亡逃，此地政清映柳青。
志士心紅，中華夢綺。
懷情家山，半爲夢幻半爲真。
高築銀巢棲彩鳳，九河開放金波湧。
愛意拳拳，富民敬業三春暖。
三載未曾鳴，一鳴始奮驚熊楚。
成就輪回六道解脫海。
死後有誰相伴？一溪明月四山花。
渡橋復渡橋，水戀遊人人戀水。
守田成地標，一方草本報春暉。
山消雙青，玉塢潛光高士臥。
梅香添煤，煤爆梅香兩眉煤。
高風存古道，猶憶昭陵話舊、醫寓聯情。
具禪心本在虔誠，縱萬卷窮通，須深見識。
花豔湖平，再展燻風卷。
數縷炊煙，黯喚耕牛馱暮色。
主禍福吉兇，九曜生輝，應乎天道。
育英才，桃李滿天下。
幽峽蘊奇觀，洞開巴國風情，竹海豆花煙九鼎。
紅聯一副，貼紅歲月。
鹽鐵官誠俗吏，徹一事終始，方算盡我心。
黃永玉三杯酒鬼譽神州。
龍魂彰節義，心銘國恥，千秋烈骨縱巍峨。
三叩首，哪能悔謝前愆。
讀萬卷書，志在四方。
爲公新傳，魂牽故國義長留。
年復年，年年氣象更新。
雲閒垂晚霧，停帆石岸烹小鮮。
民餘而稅足，善養其稅先養其民。
秦嶺脈長，雞唱猶傳三省韻。
聳羅峯而鋪勝境，誠招遠客，景牽羈旅夢千回。
滿腔熱血，灑向神州。
強兵富國，平定中原穩民心。
文筆互輝，三雅溢彩撰永恆。
羊承馬步，友善追風，陽春圓夢大潮湧。
三橘藏懷，兼有玉州留厚德。
幾絲綠動，小樹忽伸懶懶腰。
風雨同舟，熙春永駐。
常具仁心，爲門庭添彩。
登樓振翼鳴黃鶴，層樓再上，高瞻北鬥星辰。
居山水，文多淡性。
秋水銀堂，鴛鴦比翼。
城內立交公路，猶如蛛網布平川。
五洲賓客，樂聚中華。
站多和韻，腳步踏歡快節拍。
新年歡，舊年歡，歡聚滿堂度新年。
那壁望時，雲影萬重奔眼底。
天年鶴壽，二人同賀八十八。
此日九秋冷雨，深悲玄圃菊隳英。
對憂樂炎涼，知我者時情哲趣。
古堰豐功，送走清流榮古蜀。
成棟仙閣，雛燕理毛促羽豐。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
周文王囿，雉兔同羣。
軍隊情誠，人民情摯，三門開勝境，摯誠賦就四連紅。
博聞強志，勤奮創新，成就心中學問。
小康在握，大業於途，最宜腳下這條路。
玉琶慧劍、寶傘赤龍，各顯神能，除魔永護江淮地。
修萬間廣廈，不若修身。
梧桐子大，日服五六十丸。
土寨木樓，青石雲梯，一屏靈動風情畫。
竹影松陰，自有清風驅溽暑。
五觀不違，將素願護持，善待生靈於世上。
津門好子孫，雪恥相承，小停振臂。
陶情冶趣，縱意清心，百姓時時快樂遊。
林間步屧，赤松長伴子房遊。
氣定神閒，樂見滿塘荷色。
羊留偉績，喜兆好運。
富貴功名，須要自然而至者。
心心禮佛，惡念不生。
雲龍滴翠，漳水流霞，誰敲梵唄聲天外。
誰描卅載宏圖？把茶葉陶瓷收來眼底。
江山作曲，自有新詞風已填。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
彩虹爲橋，郎伴織女沐愛河。
賢主嘉賓，堂上品茶。
中山遊前山看後山談叢。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
詩思早動，茶韻先流筆底香。
倚才器可王，縱薄奩豐汝。
因有熱心者，國粹弘揚結碩果。
荷香十裏，畫船穿到月三更。
展望未來，民族復興圓國夢。
我本醉狂人，簫劍不成，但贏得詩挾秋風、墨喧夜雨。
羊角搖春，春柳調弦，弦飛良渚千年韻。
月下戀澄湖，幾回觸景魂仍繞。
楊樹生花--趕春。
抱犢拄高天，遣浩蕩煙雲，鼓浪掀濤，銜風飛去。
順邑起鵬程，九霄振翮。
水中燃烈火，翠湖蕩紅波，天際朝霞飄碧海。
不尚賞、無卑詞。
卿身偏遇寡情者，切齒吞聲，攘攘紅塵隔世人。
大丈夫，當以馬革裹屍。
野鶴，菜園落滿嘰喳鳥。
三更夜色澄明，星流燈燦。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
國事共參商，看羣星拱北同輝，偉業宏開驚瀚宇。
錢能使鬼，暗箱藏有救心丸。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
山呼萬歲，仙都仙樂繞仙風。
誠意正心，只四字學。
滿庭秋色將晚，一樽誰與醉西風。
權臬篆兩綰鹺綱，看如許頭銜，作福作威，貞幹以前真能幹。
豎子行文急就章，此際難言。
守成非易，須肅貪反腐，豈容螻蟻毀長堤。
貴人大歡，舉家蒙寵。
瞻滴翠園林，恩澤宏揚萬口碑。
隴上獨行，老牛如憶稻花香。
千載芬芳，文化瑰寶，特點特殊特色。
傳承新學子，紅榜開花賦雅詩。
十方漢文思華統，精粹五行。
金龍躍處，喜看華夏畫圖新。
聯語贊雙雄，悲風千載，英風千載。
高臺廣廈，鄉人皆好之。
三沙設市，中南海傾情南海。
禪門古剎，閩天仙境，祥光繚繞九蓮山。
時空裏，細問人塵暑往寒來。
雙燕比翼二郎山，看兩口海防。
羣英薈萃，五年贏得滿堂彩。
煙波鎖洞庭，一枕濤聲常入夢，恍是先賢憂樂句。
撫琴賦雅，聽高山流水。
千山雲端間，梨花爛熳，覺百花漫天飛雨。
吹玉笛、渡清伊，瘦石幽泉，冷雲出處。
文明園地，萬木爭榮。
欣加演技，輕摘短跑王冠。
高舉鄧幟，共識九二孚衆望。
沐清風，笑賞有情天。
山歡水笑，十月五星四海歌。
城市偕同鄉鎮，生皆無缺，他日可無憂。
重巖疊嶂，隱天蔽日三峽山。
石室夢猶酣，替先生借枕以來，幾人曾到神仙境。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
幾竿垂釣，蓑笠進詩。
幸福生活，詩仙難盡抒情筆。
古今開泰，一陰一陽，暗合一氣運周天。
桃花煙雨，爭妍幾日，萬千感慨注心頭。
問天下蒼生，誰救國救民於水火。
玉蘭釀醴，斟滿惠民杯，將春天灌醉。
古六藝，齊魯英豪冠神州。
德藝雙馨，楷模時代。
名齊文聖、功埒武聖，厚澤惠蒼生，千載黎萌懷懿德。
人言可畏，三番訛語終成誤。
永日慕雲臺，一山煙水憐青碧。
百姓都入百姓，姓姓都有。
奇馬作騎，奇馬騎騎行千裏。
春滿中華，追夢不停添翼馬。
清鍾傳梵語，入大千世界，遍灑靈泉。
誠信品牌，萬衆口碑。
勤勞致富，爭做領頭雁。
地利人和，查管贏來高效益。
永銘宗旨，權重長懷玉石心。
君如有意，請來碧野遊玩。
陵祀千秋，國祖國魂連國脈。
江淮千裏，帆檣千裏，千秋忠信涉波濤。
雁字天書，日蓋朱紅印。
山水勝蓬瀛，慨化境堪尋，閩越三秋香桂子。
情溢邗江，一城喜看文明果。
免除賦稅，善政惠農一國春。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
食形精義，足稱香飯見功夫。
雲影悠悠，深心一點休輕吐。
東風惠我，楚水潤心，精神抖擻鬧新春。
只因元亮書文，紅雨飛時多雅客。
海枯石爛，上帝告急。
熊鄂王，劉紅侯，開宗啓姓。
霜落楓橋，星散江中點點明。
頻生慷慨，一掊清淚祭將軍。
塵歸塵，土歸土，金玉良緣終化夢。
澳門歸十載，明珠結彩耀南天。
愛崗敬業作師表，一心一意爲學生。
館從夢裏開，功傳一脈、情傳一脈。
蟹入魚罾，好似蜘蛛結網。
描千般美景，長濡淮水撰龍章。
天外青山，虛空境界。
歡聚擂臺，蕩遊國粹，皆是墨香聯引。
成才路坦平，施展才華效國家。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
鳧峯嶧壑，顯神工鬼斧。
堂前明月，樓上伊人，皆成過眼煙雲。
來去勿留，先生高風。
繼虎歲，城鎮變樣百業紅。
梨甕開時，正花落鳥啼，春風拂面。
怨氣衝天，枉死棺材難蓋蓋。
驚天半亮，心憂風溼還發。
一山勝景雄、絕、險。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
雪融洛水，引龍門紫氣。
乘長治世紀龍騰，頻揚特色，三春雨露潤新苗。
登臺續句，且把彩屏作粉箋。
唐虞之際玉人多，豈學他俗士沽名、假稱豹隱。
福厚位居中，有福惟中多得地。
兩山對峙絲路，要衝榮光駐陸都。
金虎辭舊歲，合家歡聚一杯酒。
尋一道玉虹，不須更上。
楊柳風行，杏花雨恰，運城流韻海拉網。
倡核心價值觀，觀萬象春，春頌鳳縣真善美。
朱聯萬戶，家家接福。
當驚世外殊，數澗摩崖妝古寨。
享改革紅利，幸福指數上新高。
東街口、西街口，口口回街。
連心路、改革路，路路惠民生。
幾束光，穿透病牆魔障。
虎躍龍騰，九州煥彩。
明月彈綠綺，誦梅立雪添杯盞，半嶺閒蕩蕩。
痛此聯壇，高臺摧棟柱。
石如能語，或可忘機。
行藏端正，拔迷常亮一心燈。
樂道安貧，堪仰千秋有逸賢。
此壁上三律，乃空翠亭僧初夢時詩。
千年甘耐冷，早修成佛面慈悲。
處事無奇，唯忠唯恕。
撫琴婉婉飄梁宇，意寄哪方。
蓮花待放，大鵬正舉，春來碣石難遮浪。
山共偉，水共悠，海峽作證千秋共脈。
四時吐綠，清香樂送萬家春。
喫無錢飯，須知來處不易。
之乎者也他人懂，我不懂。
溪河相匯，懷澤畔以慕靈均。
龍族奮志，城鄉煥彩，九州萬裏，齊繪小康社會圖。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
惠民承澍雨，衆情振奮鼓與呼。
會心一笑，恰同學歸來。
網客衆生，沉迷遊戲不知返。
學藝本無涯，當信春光在岸。
明紀祖孫，太保五尚書。
無關寵辱，集螢照雪見精神。
水韻馳情，寬懷邀月，韓愈叉詩照古今。
霞色映甘山，萬縷彤光馨境界。
燃起北京聖火，迎嫦娥探月佳音。
驚劫難不恤清時，折累累新花，忍淚責天凋蜀色。
樹仁心，癱爬跛瘸脊梁重塑。
春去秋來，一路皆風景。
滿面春風，自然氣爽十分。
情投銀海，興業融資孺子牛。
敬而不怠，淡而不盈。
秋水荷花，伊人宛在。
妙語談禪，參透天機造化。
融資惠世，增輝九有。
黨如紅日，普照神州，溫暖千家萬戶。
沉積千年典範，釀成黃酒輝煌，濃鬱芳甜，沉醉百家馳彩路。
長棹短歌，幽徑曲岸，爭勝者應此中來。
春水洗寒霜，唯見春草碧。
許身教育，無私無悔作人梯。
翠接斷橋雲，雪絮因風全是柳。
天黑黑，雨綿綿，茫然車站前。
春雪春風，繞遍千山樹。
基奠大河，樓矗中華，弘揚國粹頻接力。
遙思趙使，曾舌劍脣槍，針鋒相對，憑膽氣贏來尊重。
北楚雄關，威壯三江，常令兵家驅鐵馬。
青春不老，添閏當稱百歲人。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
卓然立處，清響廊前答九皋。
得志展奇才，緯武經文並濟。
香菖懸赤縣，舟競中原吊屈原。
龍歸碧海，韓城已現和諧景。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
湯城泉水，恆久溫情，不隨世態換炎涼。
親喜、友喜、鄰喜，喜喜歡歡喝喜酒。
琴瑟失調，琵琶別抱。
五味俱全，日子火紅串串燒。
多元化、高端化，凡人把盞化神仙。
三沙設市，中南海傾情南海。
嘉行孚衆望，前程廣遠，強彥傳薪管鮑風。
黨政同心，強國富民業業興。
西口送郎，別夢將至心感傷。
史載昭昭偉績，駿業非凡，龍翔鳳翥。
雅室數間足矣，有明月生春，慶雲送瑞。
紅脣沾玉液，喝辣喫香勿咽悲。
富而可求，聖人亦有執鞭志。
蓮宇召堯，去天尺五臨韋曲。
花甲重開一番，甲子又逢甲子。
梅開二度，氣和中庸。
我曾王父忘年友，落落惟公，詣門稱通家生，杯酒歡情論四世。
芬芳四座，賒牡丹一段天香。
綠樹紅花，花香鳥語人歡樂。
曠古奇緣，書品雄渾灑真情。
花開四季，村花紅，村柳綠，村居煥彩歲年豐。
青雲萬裏，太平山上鯤張鵬翼。
燕相攜故夢，懷其梅雪，冰心瘦骨晤春風。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
崇廉尚潔，價值提升。
掬一捧靈泉，洗盡心塵祈九福。
一鞭威武，永護南天。
千餘載迭經風雨，今猶初月出雲，長虹飲澗。
新房、新路、新車，處處呈來新氣象。
屈指三秋，天上又逢七夕。
沿江觀景，臨館尋宗，客覽雲龍欣畫卷。
三春歌進步，兩行佳構大篇章。
天降雄彥，則致升平。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
孔夫子、關夫子、百世兩夫子。
潑墨吟詩，喜度清風明月夜。
人多向勤，正爭弄洶湧武川潮。
湛江港濁浪洪濤波流滿海。
自家作孽，欲免罪惡須回頭。
三千裏外，清秋時節獨傷神，哀音遙度關山。
蟬蛻濁穢中，浮遊塵埃外。
法承魏晉，千古墨痕流宋韻。
曉風殘月楊柳岸，柳詠悲歡。
四千年誰曾忘？嘆茫茫禹跡。
金鉤沉西嶺，一彎春水一彎月。
時雨理弦，奏出中原山水和諧曲。
晚霞送健康，五湖四海增祥和。
茶雅絲竹雅，雅集賓客好親賢。
鄭和下海，涉足聯合國。
逐鹿中原，功冠兩朝雲漢鼎。
歹徒作亂，殺人放火罪滔天。
明眸飛彩，喜玉閘凝芳，一掬晶瑩甜入夢。
心在翠屏，共踐價值觀。
王道興禪，弘德施恩，四海太平旖旎春。
面向未來，千秋事業總關情。
把城鄉扮靚，春爲大畫家。
華山雄險，玉泉香澤詩聯苑。
夢斷財空，熊市崩盤須割肉。
馬骨贈崚，喫豆喫麩兼喫草。
聯戚攀親，何必門當戶對。
莫待降殃，始思作善。
青山橫郭，白水繞城，孤嶼大江雙塔院。
民追遠夢，萬裏春風拂錦程。
理家事似處社會，陰陽調和爲先。
破茅廬昔有秋風，堪憐徂沛流離，大庇難遂寒士願。
炎黃一脈，五湖四海共迎春。
憶當年滄溟飲恨，舍命成仁，英雄尚念強國夢。
期期約百年，信同心鸞鳳，連理松蘿。
茉莉花蕾芳菲若芷葉蔥蘢。
關鍵賜良機，一槍揚名。
儒海納百川，尋三元榕蔭，立拱橋晚望。
無忘社稷烝烝治，薦頭薦血，壬午一人，戊戌一人。
熱忱薦社稷，經營藍畹近卅年，歷難喪生。
黛眉深鎖倚黃昏，誰踐丁香約。
都江一堰，造福千秋。
帝眷老成人，直追溯昭代前賢，當之克配。
古城不夜，攝月搖虹，問光熱何來？輝煌臨電輸千裏。
光前裕後，羣賢歆動九州。
救帝鴻鸞，永懷家國，寺宇深銘載德恩。
收稅濟民生，不遺分毫，勤引小流歸大海。
善懷和順，固守一緣，鳳臺神氣送福來。
德星欣聚首，賓朋歡樂壽而康。
東風引紫氣，一元復始。
鋼鐵鑄鐵錘，開天闢地。
母存請遺，翳桑餓者存名。
家在我心裏，獅城入睡夢龍城。
展宏圖一五，喜逢百鳥鳴春，黨幟飄紅盛世天。
二人育一人，育出三元人。
論同學少年，莫賤於我，江湖憔悴，便至老死愧庸人。
娛地質，研地學，愛地球，百千萬卷擁春來。
當日名人如在，亦難料到，竟留下不去歐風。
反腐倡廉合國情，國振萬古雄風。
汩羅魂永駐，再擎黃酒敬英魂。
南昌起義，入死出生除舊制。
金鍾山下活人，謝先生教我。
無釐頭蜃景，原形畢露泄天機。
誠信搭橋通友善，法律作基石。
春風勁吹，日漸長柳枝擺。
不具五車，豈敢吟詩作畫。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
迎三羊開泰，福澤春夏秋冬。
向十八大前程望去，萬方呈美麗，揮舞中華特色旗。
造化八元，爲堯立功。
獻身養殖，鵬程萬裏。
真情匯聚，人間共獻愛心。
佛光輝九域，靈威一現遠紅塵。
巍巍黃陵，嶽峨嶺亙，精神抖擻，百龍騰九洲。
師事近三十年，薪盡火傳，築室忝爲門生長。
千宴始祖拜杜康，遊魚得天香成龍。
賞花歸去，此方有元果新天。
佛閣古幽，巨蠍靈泉清水滾。
北山麓，麓邊鹿，轆驚鹿奔麓未奔。
雅懷爲訪齊州勝，探古今佳事、商洛遺風。
岐山得鳳鳴，承平更盼九州花。
贊遼金古韻，修身好古德源厚。
冬去春來，桃李爭豔，祖國處處景色美。
鋼城浴火，萬鈞嬴鐵凝禹鼎。
禮佛儀禪，荊楚堪稱福地。
同風同雨不同夢，同城同地不同心。
天門大開，南面受拜，看羣峯作揖，衆山叩首，嵐煙滾滾龍起舞。
百鳥朝陽，彩鳳難棲獨木桐。
同舟同肝膽，浴九重煙雨，南湖煥彩掛新帆。
爆竹連連，飲盡新醪辭舊歲。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
清勤立架，壘誠砌信，莘國人便是高山。
龍點金睛，蛇添捷足，綠皴萬裏錦春圖。
將溫暖與光明送人民。
巧奪天工，絕勝風光留客步。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
百年聲色，胡韻長存，琴瑟駐音。
春秋筆，難書心底事。
紙醉金迷，天朝何處尋廉吏。
花鳥和氣，驗人安樂。
海邊談情--浪漫。
臺兒莊內，娘子關邊，數烽火八年，萬裏江山凝碧血。
新繁城美，盛肆風光我復來。
紅塵寂寞，琴弦盡訴路坎坷。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
生性愛美人才子，南船北馬，遍看湖山。
厚德承家，星辰氣象。
美味鮮湯，諸位喜嘗綠豆。
同慶嫦娥，奔月摘星蓋世功。
醉心聯律，考古究今，延拓還匡衛。
嶺頭樵語，江畔蓮歌，何處傷心尋司馬。
目不斜視，書從讀後紙無字。
北鬥明星煜煜，菱花島上，千秋偉業靚嘉興。
紫燕穿花，伴水聽音彈歲月。
正義包容，萬像源於萬象。
大德鼎苗疆，一柱高擎，九黎共仰。
由心證法，南華解法華。
風味出宮廷，美食終成極品。
渴貓偷湯，翁拿搖扇驅渴貓。
天府堂中偏入彀，羨此光分我輩，乘時以出，待開月殿快聯登。
淨心觀穢土，亦是妙形妙色妙莊嚴。
慈雲縈寶剎，播無邊慧雨、萬縷福音。
雲追七彩，馬躍東川早奮蹄。
靈液流泉，寶地金邊鴻鵠唱。
詩格壓盛唐，仰道骨仙風，豈讓前賢推獨步。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
爲兒娶媳，百裏騎車心亦甘。
清廉化美譽，於天地更於國祚中。
花梗肥，花更肥。
讀等身書，開三徑園，謀官謀退皆由我。
雲水間，挽一縷清風。
國強民富，普天同慶賀新春。
擷秦嶺霞、漢關月，春滋病樹，點翠裁紅橘井香。
萬家燈火，映出一脈人文，滿目繁華。
從父從夫，已完了一身本分。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
花生米，綠豆皮，花花綠綠。
隨朋輩共瞻依，憑故宇重溫歲月，疾首緩題悼念詩。
天涯鼓舞，祖國同期奧運北京。
披細雨而怡夢，對酒當歌。
鵬翼展藍天，黨政軍民吟朝勒。
文明施政，錦上添花萬裏春。
古渡抒情，夕陽潤色。
亨九姓洪，卻爲胡世將耶。
一聲響處，驚天動地，爆竹祖師榮故裏。
生而爲英，歿可祀社，惟公殆無間人言。
慧眼察秋毫，廉潔執法，創造工商形象。
海無涯、山有路，五湖訪友，但能多識廣見。
敢忘懿德，於個家政復誰操。
又到新春，喜從今日安居樂。
保定古玩城，星輝大地。
文心藝品，李金鬥膽許三多。
和諧社會，同慶昌明，寶地雲龍營佛寺。
鳳藻華章昭日月，巍峙矗雄閣，浩瀚長縈愛國風。
是誰望月？思緒悠悠伴樂飛。
靈山呼達士，鴻商林立集梨雲。
神霧裹春風，吹出太平，染遍廬山西海綠。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
李有才板話，小經理求雨十裏店。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
平天湖上，水鳥一躍飛千裏。
古往今來，成功都伴專心到。
以百姓爲先，申明旌善。
聯壇比踵，薈萃河山八萬裏，賦歲月豪情。
承道德千年，薰人肝膽。
謀創新，踏破艱險，興邦富國繪藍圖。
我來已晚，幸千載白雲依舊，醉邀明月倒金樽。
山燕居羣飛羣居燕山。
統明府、秉清廉，公正號陰曹天子。
煙霞山水，迷津過客問漁樵。
開文化之先，來題皆晚。
茶花着意，樟樹寄情，廿載揚風扶物象。
字如麗日，照亮中華錦繡程。
動如脫兔屹如山，何分老幼。
賞拉尕山花，早已神遊天宇，回首白雲腳下飛。
時空既是斷情崖，何必託書雁字。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
此去莫回頭，林泉自有無塵處。
藕豎潔花，池中煥發嫣紅展。
精良冠中外，十色五光皆富貴。
金樽呈盛世，龍族勁舞展鴻猷。
水上亭亭，好向六安盟淡泊。
佛格亦人格，人成即佛成。
鶴唳翠梢，仙島生幽，墨客芸齋書壽幅。
秦城漢闕，曲中功業各千秋。
一心期厚望，刻意何如筆底功。
廉政之黨，勤政之國，舊貌換新顏，暖人政策富農村。
承前啓後，八年抗戰除倭寇。
裴元慶、李元慶，兩兒豈無知乎。
請後繼人守紀：借當鑑矣，借鑑秉公。
觀音閣下，醍醐灌頂醒斯民。
三藏招親，猴急。
鳳嶺布德澤，遍沐神功萬家春。
如雲事態，避開雷雨更晴明。
話厚重名園，覽勝感恩。
申城釀喜，世博逢春報喜來。
歲月悠悠，甲乙丙丁戊己庚。
如松傲雪，如竹凌霜，爲迎粵嶺春，何妨玉骨三分瘦。
取法自漢鍾離示下，除卻純陽醉領，何人到此識全真。
幸福根生守法人家。
再世獲傳衣，最喜緣深堪歷久。
京滬名園，蘇杭傑構，四圍豪宅似仙居。
定香港回歸大業，回歸指日，公何遽殤。
只以一死旋乾轉坤，公等自此遠矣。
求則得之，舍則失之。
李開體苑，桃開體苑，李桃怒放正青春。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
一堂商國是，發展和諧入話題。
天地劍魂留，碑石何須鐫姓氏。
花草感知，心靈識趣。
嘗一諾死生契闊，而今命喪，縱爲雄鬼亦相隨。
節能降耗，回歸低碳生活。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
青山眉黛低，雲淡天高風細。
對句雙行，引騷人喜聚，歌全新事業。
燕市楚囚，曾稱精衛。
謊話層出騙世，滿盈惡貫欲何之。
心懷聖潔，玉蘭綺麗，滿城花陣溢詩情。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
午夜鍾鳴，聲谹九有開新宇。
走走停停，去去來來都是客。
暴秦兵馬絕塵六國，江山一統。
鐵觀音，鐵羅漢，羅漢觀音齊品茗。
數十載歌頌自由，光輝唏嘆，歲月唏噓。
遵章守紀，流螢自帶轉彎燈。
佛光送入蓮花勝地，一片慈懷參般若。
石獅今煥彩，大慶七秩勝利年。
寒風吹不止，疏籬瘦菊如何掇。
宰官非易做，有一事或存偏袒，斷難屋漏對神明。
初淋春雨，柳色提神一日清。
有流鶯勸我，都付吟篋，未應閒了芳情。
駿馬辭行，一路歡笑。
休嘆溝分漢楚，而今四海已爲家。
臺聯五座，功移百業，四季商流旺孟冬。
思深步遠，德厚鞭先，科技一流瞻馬首。
好花看到半開時，令人耐想。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
六橋攬風月，猶似川雲宦績，煙雨家鄉。
老兄，定爲八鬥高才。
雨融桃色，繪時和人樂鬧春圖。
斷橋流水，幾家詩夢漫天心。
旗手顯英姿，旗山連重鎮，旗幟高揚捷報傳。
高誼唯心知，幾度嫉刀謗箭，進退爲吾。
傍水添清韻，夜深醉踏長虹。
文承漢韻楚風，立異標新成特色。
渭水溯先蹤，仰太公德望。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
樓臺夜晚，千蝶疏影醉東風。
端午良辰，滿山俱是踏青人。
笛悠處，夜涼如水。
禍生富士，潮湧小停，抗倭何論老中少。
古井微瀾，輕雲數朵映漣漪。
盲目皺眉頭，竟風靡曠古文章。
龔運幹出題疏脫，以十三宗作十四宗。
德數神州，朋友來臨迎好酒。
花萼醉春風，玉卮細酌琉璃溼。
雪壓楚雲端，花木湖山皆縞素。
立黨以公，反腐倡廉消禍害。
煎烹煮泡，唯截點翠留杯內。
過大年，生活就要多彩。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
系出周暹，萬派同源傳佛國。
春風滋晉地，行公平事，過太平年。
把酒臨風依古柳，釣客消閒水暖時。
忠貞當緬遐，千裏楚風漾棕香。
才過小龍年，又催千裏馬。
風和日麗，春社聯吟紫燕飛。
炮竹聲聲，衝浩瀚星空，萬國衣冠舒望眼。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
天塔凌雲，以誠信標高，萬丈雄姿拔地起。
對地聯天，玩世有方憑本事。
奧運呈奧韻，鳳舞京都。
聽民聲，察民意，播下民生千裏綠。
生命恆持有，身心兩健即神仙。
聖火鼓春風，天下合肥。
山曰鹿起，不盡煙雲見晴嵐。
遠程超十萬億，一念橫超。
無私向善，逍遙陌路總開懷。
光榮長在幸福人家。
八百裏煙波浩淼，客爲一湖醉嶽陽。
物阜民豐，大雅弦歌充梓裏。
勝固欣然，敗亦可喜，如何結局？浪淘盡千古英雄。
張長弓，騎奇馬，單戈叫戰。
有圖書做伴，廳堂亦是尼山。
儀電除塵機修，步步爲營護好航。
文明輝大雅，和諧勝景喜登懷。
獨秀無雙山，孕純樸民風，名優果品。
心牽晉土興宏業，青年有志，激揚絕代風華。
三門特博，企業多家，戰略上升新氣象。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
千秋大業，紅軍突破死胡同。
歲序更新，千裏水鄉春駘蕩。
雅堂滿座，村夫傻眼。
雲棲竹徑，月上柳梢，蛙鼓千聲葦草中。
樓上是樓，樓下是樓，樓樓是樓。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
史溯宋唐，名垂陸趙，蜀中數一二園林。
生南方，來北邊，什麼東西。
紅鯽翠蓮，河塘鑑影，生態美如詩，心怡天下無雙景。
吟詩作賦，半瓶老醋欣然醉。
千裏成重，重山、重水、重慶府。
弘揚國粹，開萬千錦繡，百花齊放燦新天。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
做先鋒，做公僕，不必問高低。
寒泉飛白練，雲仙甩袖。
待旦枕戈，戰士嚴裝待命。
霜過芭蕉，黃半邊、荒半邊。
春波蕩漾，放膽休驚三尺浪。
水上凍冰，冰積雪，雪上加霜。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
世上浮名，拋去全無掛礙。
洋溢青春傾赤膽，寧靜攬雙金。
學不必多，行之爲上。
八項新規，深得民心民愛戴。
戰高溫，熬酷暑，喜將汗水化鋼花。
梨花無語，林場大木駐雲飛。
羊壯馬肥，大治春光盈廣宇。
祥雲縈古道，佛光慧雨聚名山。
社會升平，要善緣具足。
詩驚風雨，鬼賀仙白恣肆才。
浮雲作伴，白首同盟。
百業創新謀發展，昨居前列，今立排頭。
春浴田心，一田瑪瑙一田玉。
筆寫深衷，醒世文章猶佐酒。
何須讀盡聖賢書？能全孝友即實學。
一枝移遠郡，棧車趣駕，投荒猶覺聖恩寬。
看百千載後，浩氣長存。
鄉關望斷，幾盞歡伯別朔雁。
二公並轎撐雙傘，大小十人。
龜負其直，蛇行其曲，曲直無悔待仙歸。
順水無歸，越慈航悲渡，脫下芒鞋抖岸沙。
湘水餘波，每滋吳下，放歌憐韻雅，凌雲展翅可圖南。
回眸處，千年錦繡園林。
幹田野活，本是春秋易度。
是醫生？是強盜？經常綁手縛足。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
緯地八荒，拓撫州萬世宏基，其固其長。
誠誠懇懇人人喜喜歡歡。
敞仁者心，放患者心，立院無私懷大愛。
鴛鴦錦帶，輕衫厭撲遊塵。
古典文學神話傳說，皆能展現。
隨遇而安，因樹爲屋。
清廉昭玉，始贏玉石作心碑。
帥八千兵，破一百萬秦寇。
藝壇鳳舞，兩行國粹續輝煌。
心靈悟道，清空寧靜。
忙也毋忘，家裏雙親忙與否。
怒吼一聲，拔地騰空三萬裏。
津城和諧典範，日新月異銘青史。
名頭蠻大，三人市虎在行。
趁青春未老，秉燭破夜。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
人民榜樣，滿腔大愛獻中華。
雲舒雲卷雲無限，癡望雲展胸懷。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
慧雨曇雲，清淨契無爲之旨。
圖新報國，實至名歸，輝煌九萬裏河山。
扶危濟困，巴蜀長留志士歌。
博中外貫今往，後有來者。
藝海太璞，平生蘸墨，癡心書就百年壽。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
林海好遨遊，看昂首披鱗，倒海翻江爭出水。
潤物無聲，謝良師，難忘校園多雨露。
蘇幕垂煙，月入梅奩催夢老。
杯盈月色，渴望身邊知己，夢裏情人。
加油同學少年，夢想篇章誰主筆。
鳳閣峙高樓，梭穿名士，人傑地靈自聲蜚。
老爺情鍾湘女，今日藍田種玉，生來一個胖娃娃。
攸輶有友，聈聈猷猷友友，又有優猷。
客往客來，稱心地段原無價。
菊蘭金秋，傲霜輕冷。
深知自來水不自來，惜水如金。
歌唱和聲，曲添新調，聲美調高特色紅。
夢臥桃源，身閒滄海，淡泊無機。
雲海樓臺，古含日氣。
試看明朝，杖劍天涯。
情定三通，誠祈兩岸家山好。
筆蘸鑑江潮，描出和諧綠景。
圓山懸慧日，照明萬類利人天。
衆峯雄峙，絕壁如削，濃雲縹緲，三崤虎口吞天水。
對榮藝苑，三屆傳薪。
進退有級，類士三升。
城新且美，黨是龍頭騰百業。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
品牌，鑄就杏香雲霧露精華。
三十萬同胞血染長天，風爲之哭，雨爲之泣。
蘭亭流觴，九曲醉得歌和詩。
聚散由緣，天地萬物皆遵道。
瑞雪招財，財源滾滾。
春到人間，虎虎有生氣。
長懷沂水，春風樂趣。
竹葉常青，及時春雨悄抽穗。
雲凝寶仗，萬方歌舞慶同春。
汲鄉音，承古韻，源泉活水正飛歌。
死無葬地，死能葬地，與屈大夫共枕清流，騷壇一脈繼千秋。
忠義猶存，寧流寓亡居，願隨重耳。
中西合璧，盡除家具舊風貌。
若無長策，景色千年生態亡。
兼並上規模，保護資源，富庶煤鄉開畫卷。
三家鎖啓，兩岸一心暖暖流。
斟今酌古，九府藏泉。
頭朝北鬥，吉星獻瑞古今春。
採菊東籬，歸隱陶公玩世外。
山水歡心，齊奏和諧曲。
人文永繼，馨香永繼，杯中酒帶六朝風。
樓倚碧江，堪取一番秀色。
醫德尤敦，醫術尤精，以良方除疾，天使柔情總溢香。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
唱念做打玩，戲中有戲。
山嶼聚多年，用夏變夷欣有志。
麒麟瑞葉，玉樹連根。
看今日，復興華夏夢銘心。
鶯歌酣赤縣，醉舞春風。
梅花作骨，秋水爲神。
噴銀吐玉，引來地下水。
藝苑繁榮，國粹展輝煌。
闢一方秦晉桃源，問雲中月老、可知勢利。
道開靈寶，千秋萬代。
仙亦有情，卻把巫山連漢水。
無私無畏，堅持真理樹正氣。
黃河掀玉浪，三秩香風魯域魂。
紅口口、白牙牙，對着哥哥笑。
煙霞凝紫氣，朝氣蓬勃創業新。
鐵劃銀鉤，筆掃陽關驚陣馬。
杯中天井，心上國香。
神州巨匠繪神州，宏圖神州疆域固千秋。
一線情通，網聯環宇傳芳信。
聞雞起舞思報國，有晉第一忠烈。
大仲馬，小仲馬，縱馬馬賽去賽馬。
三岔口，華夏海河水。
洞口風又清，吹笳明月夜。
三大件當前，未可心饞收賄賂。
幽景神奇，放馬飛泉去。
革故煥生機，三秩輝煌，溢彩河山移入畫。
山高千仞，旭日齊崇屹嶽峯。
弗說富貴貧賤，原平等相。
從吳越走來，伴絲竹悠揚，劉港繁榮金水道。
兩岸分香，五洲播譽，春毫賡寫茗文章。
常憑精彩，修成健翼放飛鵬。
防三島賊心不死，被甲枕戈，耳畔時時鳴戍鼓。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
龍咒鉢中安西方，聖人現四十八臂、具大神力。
地闊天高，山高月小。
豫東鵲語，冀西燕語，同吟錦繡詩。
得市場先機，看鯤鵬展翅，經濟騰飛盛世春。
鶴子填詞，但與齋內重書香。
漢無沛權，東西雙分。
忘食廢寢，巧手育新苗。
箴言誡以修身，蘭桂芬芳，玉砌蓬門同仰德。
孝友著名家，羨五世蕃釐，花下喜開王母宴。
桃紅柳綠李白，三分春色。
慶此良辰，任玉漏催更，還須徹夜。
聽鵲語千聲，羣發中原喜訊。
舉國齊哀，猶有春雲飛雪雨。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
旗耀五星，光照六旬，人民歡慶頌升平。
太白爲仙，少陵爲聖，千秋風雅兩雄才。
胸無點墨亂湊聯，萬山心慌。
借嵩嶽勁風，三屆同心把會幟吹妍。
柳葉湖邊，嫩綠葉芽抒春意。
稅大如天，有稅方能行國計。
駿馬奔騰，神州萬古英雄氣。
欲染詩香，須賒白雪梅一朵。
君悅君悅，嘆：均說君悅君悅也。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
萬古流芳，榴花懷屈子。
天關開重鎮，雲霏霧斂，六朝山色擁臺隍。
楓木尚留清淨地，且向八千裏外，只憑雲月認幹城。
傍水而居，江風從腳下吹來，美夢狂馳勝地。
心紅志堅，鄉裏楷模。
義結桃園，一頭拜下真兄弟。
豈畏嚴寒酷暑、風摧浪打？無意移情貴有恆。
敬重無親疏，天下高齡皆父母。
麗日春風日日昌，同興大業。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
瑪納斯，沐浴春風創新路。
餘音嫋嫋，玉指彈破莊周夢。
好人安在？看敬老院中，扶貧路上。
一部資源山海經，不談遠調。
心懷天下，任勞任怨，一城碩果一城詩。
樓閣雄奇，行宮古樸，秀美園林融一體。
五千年故國風薰，登亭即沐先王德。
坐南朝北喫西瓜，皮往東放。
多年厚積，妙筆生花當脫穎。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
靜默無言，任歲月消磨，風雲變幻。
怡情遣興，遊客池中蝶夢生。
伸張正義，以理服人。
石有慧心，聽經能點首。
送臘迎春，贏來新局面。
滿眼塵氛，詩筆飛觴驅劍膽。
逢政善，得人和，三旬改革，繁榮盛世蕩春風。
金風送斜日，但叫堯佐系舟留。
心馳硯海，柳骨顏筋法趙歐。
天藍地綠，鳥語花香萬裏春。
三生獲幸，前瞻後顧，不盡聯思滾滾來。
欣喜見現在，人間有愛黨施恩。
開天闢地，古往今來，華胄綿延崇歷史。
和順是福，心道能容天地寬。
千秋國度，躍虎騰龍氣勢雄。
宏圖昭盛世，人民幸福國長安。
禮樂傳家，不許官聲空半字。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
兢兢業業，育芊芊學子。
寒宵撫素琴，浮生若夢。
煙火萬家，有古堞雲封，長江天塹。
執恭除患，御侮致福。
千歲樹下方池泉水，澄澈味佳、清洌可口。
誠信如花，馨香總醉錦江水。
黑白本就分明，兩河親密奇觀，豈獨涇渭。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
訪古仰先賢，想田間教稼，渭上垂綸，一脈人文流韻遠。
射雕知易王，華山重論劍。
進巷尋活，門活巷裏裏壇闊。
靚汝明麗，不與世爭妍。
年代史記錄年代事，年年戴戴實史示。
十年奮鬥花好小康時。
芸窗憑晚醉，一簾山月我相邀。
別開一境，欲識春光且看花。
無分地域，誠聯夷族，拓邊教化振南邦。
潘郎有貌，霸主無才，男人極品逢天忌，鬱鬱青山皆墜淚。
收巴蜀風煙，都歸眼底，杜宇聲無恙，世方多難我重來。
雪落窗前，似楊花點點春正好。
柏樹千株，鬱鬱蒼蒼遮矮屋。
輕舟踏碧浪，朝霞暉映，酉水引來七彩虹。
禪道裕金龍，法雨三千滌俗念。
歲月煥新，海角天涯皆溢彩。
人和地和萬物和，和和共睦。
勝地喜臨江，萬疊雲山來縹緲。
慎而言，爲訓子良規。
百美圖中，豐肌增色。
魂系中華飛虎，人如犯我，我必犯人，永壯軍威。
黨開富路，五星燦爛耀青史。
熱天天熱冷天天冷，皆不理想。
樵子揮來，蒼藤若篆傳薪遠。
綠蔭春盡，飛絮蒙蒙，無處說相思，老去多愁誰念我。
織礦山錦、描煤海春，科技喜先行，奮進金牛添虎翼。
黑雲疊疊暴雷雨，山木青榮。
新香長沁世，名牌載譽，用信做基。
一片愛心，緊連畫苑，公惜樗材施化雨。
河山似錦，五彩卿雲生萬象。
立德立功立言，四海歡聲迎此老。
風雨寫詩篇，大雁捎來遊子吟。
維嶽降神，建補天浴日元勳，俎豆蒸嘗，曠典邁雞鳴十廟。
元宵欣品茗，悠悠韻醉千年，壺中得趣。
燃情甲午，春描駿業燦如霞。
釋觀禪念，能淨六根，四重八垢佛留心。
春風回海港，聲聲爆竹送安康。
小康日近，好圓美夢奮鵬程。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
與觀世音同日而生，現壽者相。
莊抱瓊樓煙樹，幾簾詩夢，休閒度假不思鄉。
但識俊骨，遇庸君亦喪其名。
小園香徑顏如玉，十八相送意綿綿。
廿四孝開篇以記，明德動天，思齊訪古蹤，捫心先問奉親事。
質本天然，納古融今，擅美化家居，華光燦燦輝明月。
春秋皆似畫，爭芳鬥豔，滿園勝景醉鄢陵。
展宏圖，不貪他鄉萬桶金。
聽風水榭，看月圓月缺。
法作準繩，分寸莫丟，肩頭有責。
狗依人勢，橫行霸道盡失德。
己入桃源，尋香到草廬。
建交念五春，歷久芳鄰是望。
南湖搖櫓，斬浪劈風，紅船衝破黎明夜。
絕頂舒懷，千山在抱。
魔魅齊舞木叉，縱使道得來，卻也足當一死。
常苦行，善舞蹈，法力無邊司鬼靈。
誰動詩心？點墨揮毫吟杏雨。
國是分明，人力何能奪公論。
歌悠鶴舞，龍亭倒影接晨曦。
翠袖擁香風，九色明霞裁羽扇。
愛匯筆端，聯花更比春花美。
秋葉映輝，善行厚德自開心。
春來小廣州，時代東風，綠染北江堪作畫。
狂飆摧腐惡，西路鏖兵，猶見戎衣留血漬。
鶯聲飛韻，墨飽意酣，幸福文章春主筆。
接班給力，繼往開來衆望歸。
惟以志酬，甘以義盡，有男兒血性，當圓美夢慰先靈。
何人開勝境？遺此流水懸崖。
軍登閬苑，千家冷暖掛心頭。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
粵海詩潮，城鄉詩意，意境宜人，家居意滿，十分寫意好時光。
百屋南朝和日暖，龍脈以騰，鋪也忠心，遞也忠心。
將樓天共風景入圖，打造一流園藝。
黛瓦青牆不記年，印海誓山盟，織聲耕影依稀在。
商埠證繁華，帆檣遠載隋唐夢。
紫石眺遠，好夢喜圓八角亭。
宿霧盡纏綿，春天多雨。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
和睦築幹城，敢爲天下三才利。
風不正經，撩動羅衣人靦腆。
萃古今藝術，多姿多彩，百年商號傳佳話。
樂由陽來，用之享禘。
投筆從戎，軍營彰睿智。
史真悠久，兩千年歲月滄桑，萬古人文堪作畫。
風中民主，送走貪官入美籍。
園林雅致，百裏傍羊城。
再啓鵬程，義勇城中追夢去。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
業拓九州，電腦教學襄盛事，起鳳爭鳴一路歌。
佩萸插菊，人壽花香。
南方金石，東浙仙風，傑出名流結社，日月兩輪一印修。
風月無邊，水晶盡展千重韻。
瑛石抱團，襟容四海，爭先豈少孔家軍。
聯舒雲夢，雲魂夢魄化心聲。
造化弄神工，竟惹來顛士呼兄、生公說法。
誰得寶藏？吳山藥蛋沉沙久。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
科園報喜，頻施化雨潤新苗。
東海三見揚塵，我今昔登臨不勝感。
畫簾香一縷，蛛絲閒鎖晴窗。
祈求靈山，再驅神靈戲明月。
兩行情韻，歡歌赤縣豔陽天。
瞻紫辰而啓宇，快博萬裏風雲。
妙對刊登，衆可歡心。
振興吳市，汲水開渠，迎接挑戰，百業龍驤。
如是我聞，風生水起渾無跡。
無邊芳草，最難忘夜雨柔情。
權衡日月，燭照乾坤。
遺世有青苔，聽雨蒙煙，千餘年兒女胭脂，俱是桃花真本色。
春天客家，家殷人足，踵事並增華。
傳古今文化，墨韻書香溢殿堂。
汾水澄泥，沁父子深情、夫妻篤愛。
夢圓明月樓，看紅木雕龍鍥鳳，登臨高境界。
網絡廣納，起筆交友，落筆交情。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
衆母奉壽母，江南大母。
我欲登天，風送雲梯鷹領路。
脊梁錚錚，鑄造中國科技輝煌。
詩書萬卷，一理潤深。
遊覽七仙，更上一層樓。
春到太行，羣峯回蕩清風曲。
大足下，扁擔謠，唱起生活秀。
萬裏江潮有信，長枕潮眠。
挾東徵豪氣，衝開迷局。
三仁世澤，西河堂族譽千秋。
常聽竹雨，須知百姓如天，恫瘝在抱憂而樂。
學津討原，方知典芨滿心中。
橘核溼塞，緩痛和肝除腎冷。
海水朝朝潮，朝潮朝朝落。
鳳尾拖青，素影翱翔長天。
曲梁勝地，萬畝丹荷昭日月。
東海有妖氛未靖，八年痛史警鍾鳴。
擊缶高歌，上萬枚煙火映空，京奧掀新幕。
羊歲慶升平，春色人間人似玉。
四時吉慶，龍騰橘井展鴻圖。
雲常懶散，松下清溪央鷺管。
笑談難以清，想昔日西遊，猴精豬怪猶成佛。
才過瞿塘白帝，聞竹枝嘆通州司馬。
知足長安莫笑貧，興衰輪轉。
斑斑浸淚，湘雨巫雲杆節空。
良操修品質，爭當俊彥，文達亦必聞達。
國徽在上，執法如山有正氣。
品玉金屋，九鼎銘心。
天香月朗，只因稻浪千重。
聚力凝心，創新共釀小康春。
彰顯神州，學術菁華。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
塞北梅花，淮南桂樹。
擇事擇人，攝入鏡頭，宣傳進步思想。
故家常在，喜江北百年人物，碧梧翠竹有清才。
乃神乃聖，震古鑠今。
閣起李唐風，紫氣騰千丈。
玄機地蘊，沿嶺上尋緣。
馳騁復興路，孝鄉鋪展斑斕畫。
甘苦自知，人事已非昔日緣。
詩懷太白，月朗秋峨。
觀雲物便眼界寬，去嗜欲便胸懷淨。
景致時添新韻，江山代有才人，縱對青蓮休擱筆。
岷水長流，千古頌三蘇。
千秋墨韻，一筆點睛神彩揚。
高歌瀚海，任誰以懟藐三皇，霸氣憑真。
朱子百家，文儒真風彩。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
勞而無功，老白幹。
山門半掩，桃花幾樹醉醺醺。
誰與共孤光？對酒卷簾邀明月。
昨夜血河，曾經衝洗三百步。
調味除臊，增香佐料。
分工有異同，素質提升，高學歷能低就，原該鼓勵。
覆地翻天，紀元重開新史。
香廬把酒，楓紅溪水盼君歸。
樹正氣，通德門，敦善敦慈，千秋弘範。
好詞兒偕好曲，歡歌盛世，龍城處處有龍吟。
前後聞訃只六日，曾吾友，楊吾師。
替民生打算，細水長流。
門前買賣，有如飛蚊，隊進隊出。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
山色難俘，萬抹奇嵐蒙過眼。
坐井觀天，思看大鵬飛過。
譽歸西子，殊榮自網處傳開。
千載人文厚重，繼劉公謝老，又揮彩筆繪寧鄉。
遵科學發展，追星攬月創輝煌。
江山信美，許綠波映日，白鷺浮雲，不盡嵐光勝往年。
春風終惠我，一代精英戰漢城。
抗日八年，氣貫乾坤。
多事厭煩，交遊自有淡中味。
飛棹溯清流，過眼名山皆福地。
朋儕多健者，疏狂嬉笑，但能牽手樂陶然。
星落天邊，鴻雁幾疑金彈打。
瀝血攀登技術高峯。
好風常送客，驚人詞賦，欣逢都督閻公。
細月垂鉤，欲釣銀河星幾點。
與水相交，雀舌龍牙三月景。
闊海長河，畫中仙境。
合心開大業，險可化夷。
淨化心靈，陶冶情操，朝陽鍾大愛，凌河高唱文明曲。
仙瀛有路，佇風騫浪吸眼中人，休便徘徊。
無心裁綺夢，鬱鬱紛開楚楚花。
俠君吟詩，還差兩句。
延伸產業，銀夏津鑄金鏈條。
省身養性，千行之首孝，文章聖卷譽千秋。
範睢宴客，草具雜陳。
荷菊梅蘭，四時佳境。
昌黎起八代之衰，想當年苜蓿齋中，不過尋常博士。
故地育奇才，土壁茅檐傳馬列。
終夜助勤不怠，柳母調丸。
近水無憂，塘荷解我悠閒意。
體制千方，利弊均存，各顯高招同贊好。
造物無情，魅虐汶川，崩毀書堂頃地獄。
鵲舞紅梅，鶯啼翠柳，八桂迎新春燦錦。
吉星照，展鴻圖，三江財源來貴宅。
騎箕歸上界，猶餘明月半牀書。
我擔使命，廉字當頭，萬縷廉風興社稷。
霞蔚香墩，閣漾清風蕩腐氣。
尊賢重士，舊韻新聲貫九峯。
新亭景異，孔雀屏前月照酥。
藍莓名品出黃墩，品名中外。
憑那壺水酒，可銷兩處閒愁。
孝行天下，桑榆蔥鬱夕陽紅。
未妨輕擱恩怨，閒吟滄海，醉侍桃花。
飲山澗清泉，聞晨鍾暮鼓，暫消塵念。
崢嶸歲月，錦繡前程，紫氣升騰謳黨壽。
梅花似我，明月如人。
靚麗鄉村，紅花綠葉春風醉。
國好，家好，國家好，家家都好。
幾多春雨秋風，若醉若癡，營造芳菲世界。
東君總有情，方圓萬裏物能生。
落花無言，聽夏蟲語冰。
百善孝爲先，常回家看看。
情非毒藥，卻也斷腸。
西瓜滾圓，無心無肺。
羊毫書福字，貼紅中國。
眼前景象，心裏憂愁，霾霧乾坤務必掃。
駕赤鸞朱鯉，作雲中君。
滄桑如故人，見面何妨遭國罵。
謝致遠，謝長生，致遠長生。
滄桑巨變，兩岸瓊樓矗立，風飄窖酒送香來。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
傍柳湖邊一片雲，爲誰投影。
王氣已滄桑，珠簾玉砌一城月。
彩扮閭閻，輝增城闕，憑濃香厚味，楹花萬朵綴河山。
連環計，美人計，苦肉計，不如空城計。
喜慶體壇崛起，新編龍地生龍對。
世盛風清，秦月升空明聖火。
柱地擎天，浪湧霞飛，塔壘千尋臻境界。
早歲失庠科，鏤月裁雲，文藝有成憑自學。
築善而和，登高以遠，接霞廣廈自摩雲。
怡情高蹈，入世無塵。
他年而憶，開心思剔透玲瓏。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
民富國強，任憑南海風雲起。
東風給力，和諧盛世鳳鳴春。
交四海賓朋，樂於網上談心。
無所營，顏子一瓢稱聖。
翠峯如巨筆，取價值主題，塗開舟曲千年景。
節風暖大地，紅星高照國昌隆。
不居廟堂，常聞華亭鶴唳。
基地實習，莫讓紅燈花肉眼。
羣雄爭霸，嘯傲縱橫，掀五湖波瀾折桂揚名。
紅旗卷斧鐮，喚起工農除舊世。
振威顯德，一副羣心。
幽窗浪漫，還她碧玉簪。
人有十指，伸開二短與八長。
把筆書千秋勝概，雲霞蔚起，燃情歲月總如詩。
湖底洞天，天翻地覆，月同蚌浴蚌吞星。
乍來頓減塵囂，看遠山銅鼓，夾岸蘆笙，丞相祠堂雲靄靄。
菌釘插地，打開雨傘百十支。
一分情，能還多少債。
謫客無尋，詩愁更甚，浮雲蔽日古來同。
春風吐穗，八方客醉陸川情。
富樂滿堯鄉，千百萬枝花競豔。
一路訪談聲，情融桃李景。
棠棣合歡，黃鍾大呂迎兄弟。
冰消雪化，江山又呈五光十色。
筋疲力盡，竹下求風想雪糕。
涵人文韻味，譽盛十年。
法規嚴謹，一身正氣感乾坤。
荷邑荷風爽，荷花映日，清水長浮一派香。
霧來何處？岫門偶爾白雲封。
傷痕剛愈合，元氣未還，災區勇往，深恩延畫裏。
聯旌揚盛世，情寄兩行。
蘭桂本心生，增植自成花果。
禪庭經雨後，萬朵花開結善緣。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
易水悲歌，狼牙勇士，千古太行浩氣。
常遊殷墟，二目獨賞千秋甲骨。
巧手縫時尚，服務熱情又便當。
火箭載舟，太空授課，哥啓艙門妹出屏。
其實你不懂我的心。
山門路遠，獨對崖阿聽鳥啼。
設門屯氣象，萬國衣冠此送迎。
昭君馬，張騫鞭，共一輪明月，不負英雄塞北情。
長鼓清音，香茶米酒，領略千秋瑤族情。
乒乓球，羽毛球，男球失利。
說雅道俗，不知薡蕫爲成語。
思屈子，涉江樓上敬忠臣。
觚棱秀削，藝術塔林稱玦寶。
看雲臺松海，詩情畫意，生機且作禪機解。
美圖分享，萬般福字任刷屏。
最喜訪名山，但看羣峯挺秀，雲樹接天心可託。
瑞雪紛揚，春晚三旬輝國富。
家門村門滿寨門，聽喜民歡歌滿寨。
後世思淝水何憂？故捫蝨未已，蒞德而芳。
齊心興國，古今香火香今古。
八秩稱尊，撐起南天半壁。
杏雨如酥，酥出發展開新貌。
傲骨崢嶸，不食美援面粉。
花開蜂子舞，花中郎，花中狼。
萬籟虛無，開元千古，今日重聞盛世鍾。
置身縹緲，更宜心境和平。
創業異域，同是主人同是客。
教授閉學眼--莫觀學閥。
乾坤萬物，本是虛空爆炸來。
來蹤去路道頭頭，人登彼岸。
憶昨耕田隴上，不畏艱辛，抬頭猶見長鞭影。
樽中有酒，明月作陪。
江上清風，山間明月，了空無價不須賒。
性趣一來，情商優異。
事理通達，心氣和平。
裕釗遺韻，東陽野老慷慨士。
萬裏覓真經，何處佛光常勵我。
位至郡王，居官長慮民間苦。
不負國家，丹心碧血高原路。
足立八閩，情系八荒，八秩續茶經，總憑科技新風勁。
霧鑄遐齡，盛夏螢中驅寂寞。
文能行遠，何妨只履上雲霄。
風清氣正，人民點贊。
有子弟可教，一樂也。
言傳身教，一片丹心育幼苗。
羊示吉祥，人壽年豐春色美。
彰巨龍氣概，跨行跨地跨國際，龍翔盛世躍高天。
醉裏能歌能哭，邀酒東坡，論劍稼軒，西江月影梅窗烙。
看萬戶春聯送舊，喜祥雲爛熳，好圖大治立強林。
大地祥臨，家家綠酒歌新歲。
好婦全家樂，帶女攜男。
望穿秋水，遍踏難尋會意人。
銀狐掛帥，恆大加油再凱旋。
一路珠璣，數片丹霞，由此生來智慧。
開門七件事，柴米油鹽醬醋茶，總理關心。
開國蓋世功，雙鐧打翻隋社稷。
銘榮枯以唱大風，看三百年驛站，駿馬重馳大道。
九州日暖，鶯啼玉樹頌新猷。
峭壁懸崖，題詩刻石，永贊曹侯通水陸。
形勝聚同心，披雲黃鶴，銜泥鸛雀，應邀地德訪鴻鵠。
月圓花好，繡閣春濃。
清朝御史，書畫大家。
吐玉噴珠，珠珠國粹。
瑞雪兆豐年，觀神州大地，氣勢磅礴。
千年聖哲，名垂青史耀春秋。
梅欺白雪，更朝冰劍舞清魂。
中樞施善策，時雨宜人六合春。
碧水青山，花香鳥語。
砥柱激中流，有勇有謀，允文允武。
走過紅塵，心堤缺了，已難盛苦樂難盛水。
孤城落日，冷目憑欄明月夜。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
冬贈雪銀，人羨梅花白富美。
無窮寶藏，滿三千世界，施福與求。
筆下千鈞，誰忌空談。
殊境長迎珠履客，塞外薰風，倏爾吹來霞萬畝。
今日識的才女面--有幸。
獻二八青春，創產品名牌，爲把清新還世界。
愛草際虹腰遍綠，秋浪杳杳，情牽君子面難期。
吊腳樓頭歌蕩漾，和諧起舞，幸福放喉。
燕趙情懷，山水千重，堯天唱響和諧曲。
和風麗日，十分景色滿園春。
夜涼誰遣此？月明露重風輕。
因親及親，因友及友。
賤子幸餘生，記曾明月大江，橫槊追隨酣戰夜。
樓以萬仙譽，柏翠入襟、溪清鳴佩，品笛講經疑到今。
把萬千希望放飛，四海一路歌吟幸福詩。
金猴捧酒，祝九域長春。
剪報藏書，積日累勞成寶庫。
美酒石花，品三口霸王醉也。
慈雲縹緲，經聲傳貝葉，塵氛絕處入禪門。
與湖島波光共影，畫意詩情，心境放飛三萬裏。
遇風則風，遇雨則雨，一任天然壯性情。
歌飛五月，心醉長河千裏風。
氣如春夏，羣物發生。
水碧蓮紅，錦鱗喜躍。
靈羊善舞，獨秀懷寧家家福。
筵罷歸來，眼前柳晃花搖，草木原來能醉酒。
孤身投海，海驚民嘆，塑成烈女第一身。
旱碼頭巧借東風，以人文激浪，街是寶船樓是帆。
情融桑梓，常施化雨潤英林。
得古人俠氣，更饒有智略，在險若荑。
創新、文化、生態、幸福，四個濰坊近者悅。
大千國土，盡入毫端。
國策利民，百姓小康。
輝今耀古，秦人氣概九州欽。
靈山遊目，凝成一股竹精神。
外強懷舊夢，頃間發囈，洋鬼這回實在羞。
黃鶴上九霄，仍然渺際空。
放懷吟古月，揪心風雨染寒山。
四賢桑梓地，問斜川集後，誰嗣高文。
技競場中，惟智惟仁惟勇。
十一億神州，民興偉業。
天長海闊，道多悟少，悟道評說海天新。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
雄風初沐，弘揚慈善樂長天。
錦繡大連多氣魄，憑和諧造福、發展留春，赤幟飄於民望裏。
劉玉樹，小住芙蓉庵。
清風蘇萬物，瓊樓獻瑞，湖鄉庭院織晴光。
隨緣終御主，運籌哪用請纓。
風情不老，任九州文採，吟來九派華章。
弟幫兄、兄幫弟，一幫兄弟互相幫。
橋畔敲詩，喜借涼風消暑氣。
棋局一開，風雲突起兵戈向。
依法聚財，財政充盈興社稷。
東德西德全聚德，德高德重。
母息昭山，英雄含笑九泉。
石筆記豐功，一派祥和開盛景。
監督到位，起貪心終是禍端。
國粹風行，創新果碩，莘莘學子敢拿雲。
吳剛賜桂酒，傳頌神州情，華夏祥和。
圓夢想，舉國成偉業。
櫝中佳品，出自昆岡。
碧水藍天，淮畔和風蘇萬象。
有衆生心，晨則汲泉，昏則掃葉。
壽高福全，庭前玉樹爭榮耀。
醫民救國，丹心照汗青。
滄桑歲月，道上猶聞車馬聲。
登樓放眼，眺千山秀色，長具澧沅蘭芷魂。
待人以禮，一生豈可忘謙。
義旗西指，韓侯扶漢卷三秦。
大道無形，無古無今，天地唯餘我。
纖塵不染，清風兩袖金石品。
龍躍靈山，雄風浩蕩，殿堂燦燦耀佛光。
感恩載德，百世宗功希冀遠。
霧蔚雲蒸，夢幻遊仙入境。
青城客唾自何年？念披雲其惑，潑墨其神，放膽來挑五鬥米。
慕禪親墨，時陳筆陣。
縱橫數萬裏，人民江山日日新。
一窗竹影，三徑梅香。
廢荒歲月，空憐白發嘆紅顏。
四圍花樹籠，秋冬春夏總怡心。
軒轅莫去，期與民隔石對枰。
興邦富國，中華盛世。
後先兩知己，林和靖生北宋，彭雪琴住西湖。
三萬裏俗塵蕩盡，或男或女繼家風。
梵香繚繞，玉容璀璨，慈雲法雨散千華。
麗日傾情，善舉播千秋，踵步東坡勤政路。
好檢官，促保平安，掛肚牽腸。
瑞雪兆豐年，年年大吉。
峯頂名佳，梅桃花季於斯斕，蕊雪萼苞，萬種風情。
階上九霄去，好賞千秋勝跡奇觀。
此處無虞淪苦海，休老想回頭。
春花秋月，疊起風光錦繡。
與山川友，據天地廬，萬物從容皆可法。
雪肥馬瘦，緣彈國事困藍關。
大計恢宏，公平正義人心暖。
至今清邑，允稱勝地，尋根問祖認源頭。
陳述良心，秦川路上續文明。
靚湯膾炙，日月生香伊尹贊。
出國離家，數日斷腸。
大視野，推出綠色視野。
古鎮萃行幫，興廢關情，猶遺梓裏莊園夢。
慨撫景更非唐代，一任他梁飄蝶彩，茫茫幾度星移。
萬民福樂，心中博愛潤三春。
竹本無心，遇節豈能空過。
山頂犁雲，稼穡興農播五谷。
電火掣郵塵，秋盡江南，臺鬥一星沉大野。
網中繾綣，何緣自戀夢中消。
馨香文字，舉世無雙。
人情寵辱，逝霧流雲化碧空。
天天澆灌，樂教文，重育德，數十載培棟梁樹。
萬事不關，談有情風月。
勝地盈春，錦繡沂蒙開盛象。
全心全意，攀上科學高峯。
靚春大好，好在超絕，絕無僅有幸福花。
修齊治平，娛親重孝，一貫心傳追至聖。
參戒定慧諦，永駐祥輪。
一枕清霜，菊花影裏人淡淡。
將愛播於春季，方圓不再炎涼。
細察民風，華胄心靈瑰寶多。
谷乃國之寶，精神物質共文明。
三朝翰墨，藝林聖手自千秋。
閱四百春秋，不改當年顏色。
馱馬嘶風、充軍發配，但贏得財神首富，縱然生死又如何。
赤峯熱土，百年聖火壯龍彡。
嶽陽藏秀色，凝神乃見，意動千姿鳳舞鄉。
酒一樽，香一炷，且敬真君。
公司好酒，萬國品評，質贏同類金牌耀。
天留鴻爪印，憑高一顧，招蘇子歸來南海，重新摹寫笠屐圖。
如此江山，漸將日暮途窮，不堪追憶索常侍。
事事謀求私利，豈可當官。
般若花香，佛法長施，深悟玄機開覺路。
三寶佛，晨暮須禮香。
旗飄禹甸，期陸臺一統，千秋鼎革振邦威。
逝者長已矣！願後死熱誠謀國，毋令鶚室再漂搖。
桑梓多沾雨露，高樹長留木子香。
校企雙贏，與時俱進。
牌樓向日開，攜朋而至，共沐佛光參寶寺。
國家乃上，民生乃本，大業雲擎福國民。
挽手、聽濤，無數纏綿成舊憶。
雞園常說法，派衍宗門。
青黃不接，鬼子倉促孑孓蟲。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
四海仰先賢，功德宏開花炮業。
玉輪霜竹，靜生些亮節高風。
美譽長馨，詩書其外著文章。
禾嘉土沃，屯田建寨地行俠。
引道德春風，長拂赤縣。
黃花釀酒，黛筆畫眉。
靈羊在世，政通國泰民安。
以雷霆氣勢，刀斬亂麻擒碩鼠。
千載古城，人文泡透，底蘊深沉魅力揚。
新修八境臺，不有佳作。
天見猶憐，有兒童伏案，翁媼臨門，書卷齊香中國夢。
策馬揚鞭，騏驥馳騁驚廣宇。
村廟夜談兵，每在關頭能勝敵。
草木加盟，山川競秀。
撥千金，傑閣重修，爭怪同聲歌盛世。
美帝橫行，世界何時無恐怖。
內外兼修，功夫自是出聯外。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
民主晨曦，一縷霞光驚世界。
賀大有，萬民盛贊四化。
富庶山城，萬家燈火夜無眠。
春韻入新村，城鄉吹響文明號。
闢桃源以光吳楚，屆時告竣，春滿三湘漲洞庭。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
企業自主，人人圖強，日日興旺。
蒼海風聲裏，碧水層疊，窺弱水萬頃青煙。
金閨賢絡秀，恨雲屏寶瑟，江梅還作斷腸花。
日子瓢紅，似錦江山開畫本。
此間稱竹海，碧嶂青巖赤水邊。
思汝偏無上溯魚，一方幫訪友。
川味鮮香麻辣燙，耐人尋味。
政通人和，百廢待興。
處世做人，好壞道德分水嶺。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
一千年歲月流來，開花結果，永記梅魂樹下根。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
迎曉日道白，龍馬精神。
地靈人傑，百載廈門商貿風。
東風得意，萬馬騰飛氣象新。
宇寰存浩氣，寶劍猶鋒、火花不滅，匡時毅魄化春霞。
掏盡丹心，譜寫園丁歌。
列紀陳綱，是王者政。
茶香別具杏香，香臻一品。
尋聲救苦，駕航度厄，十方隨化顯神通。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
樂隱山林，捐資財濟貧困。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
爲文世可聞，名齊李杜，鼎立中唐詩筆健。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
古色古香，皆爲明星大腕。
尖峯似筆，倒書萬裏藍天。
笑煞世間人，都被黃金作祟。
思凡亭下，依稀神鹿四蹄輕。
淚盡送人一程，驀然回首，白發瞬息生。
逢和諧盛世，富裕果香，文明花燦，紫燕喚來幸福春。
福匯津門，把福帶回家。
平遙三寶，髹飾居先。
李園梨苑，梨園立苑。
牛走虎來，年年牆上換新貌。
山蛋蛋開花那個吳山豔。
寶邸騰芳，芳菲繞院，院通文惠展鵬程。
琴臺操雅韻，松浪承攜向遠山。
藝是精神，光耀九天能奪月。
人品清、官品廉，兩品同馨。
共枕自然前世姻緣，千萬珍惜。
龍山龍脈育龍人，長承化雨。
今宵年尾，明日年頭，年年年尾接年頭。
服務人民大衆，做到全意全心。
錦緞舞千年，春秋史記。
水波蕩漾，遊客癡迷景色嬈。
遺書綿絕學，而農一脈獨推公。
洗滌泥渣，還黑金本色。
同織烏金產業鏈，減排環保、造福人類。
宏猷既定，歸宿在民生爲本，駿業騰輝。
詩聯激渭水，長歌盛世鳳重來。
和諧小院，植樹也風，種花則豔，綠樹紅花都是景。
柳岸魚閒，水流山有色。
玉局重開，海絲落子，一招先手勢無窮。
魏紫染天香，吐豔神姿暮着霞。
五洲盛會，男舞女歌。
銀蛇喜舞，放飛中國夢。
微醺不覺晚，留夢裏蓮歌隱隱，衫薄簪紅。
詩書畫一時絕筆，使我徵帆到此，不堪東閣吊官梅。
雲裏奎峯小，歸藏綺閣瓊樓。
沙河織錦，千秋皓月照名城。
海誓絮懷，蕩產傾家同比翼。
大道通天，陽光灑遍。
西湖泊船只船泊湖西。
彩仗麗寅階，星輝雲爛。
登臺立廟，駕鶴昌文，大成寶殿祀先師，飛檐笑擁東方旭。
雙春隆國運，圓夢可期。
唐魏徵，宋包公，明海瑞，代代清官民贊頌。
擊鼓聲中，麗日千輝開覺悟。
忠心一片，義氣千尋，皇上褒封高作帝。
空靈閒入筆，書中月色自清心。
騷壇盛事久傾心，況有約知音，八千裏路不辭遠。
黑色牽心、綠色動心，邁步礦區心已醉。
調連精舍，人從靜裏擬蓬萊。
空亦未空，只履曾留開正覺。
興業齊家，敢作敢爲，愚公氣概千秋在。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
龍虎威風，建樹豐繁陳大廈。
追夢而來，蘆溪香獻多情客。
塔下寺，松蒼柏翠，閱盡人間春色。
雁正飛，楓正紅，君正和伊看彩虹。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
學社迎新，文風助降三春雨。
昌興華夏，銘鐫先輩百年夙願，銳志圖強滅寇堅。
樽中滋味，苦樂千般恍如煙。
杖履八十翁，大開黃綺宴，衣冠巷戰老英雄。
雨灑河山成戳文，九州蓋到。
中天躍上，系羅陽生命，翼彼青雲。
得天時地利人和，拓開新世界。
深閨存至性，好借淋漓大筆，齏臼爭傳孝女碑。
天悲地慟，國破家亡，斷壁殘垣，七尺無防三尺寇。
福字開顏，村鎮有枝皆掛果。
植梅養鶴，故友且需此地尋。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
隨時抱卷以讀，塵囂自遠。
鶯歌燕舞，平疇沃野鋪錦繡。
牙麾玉帳，公侯幹城。
玩股市，讀故事，故事講股市，古時故事。
柏坡名酒，大業方興。
歷經滄桑，四海心結中華。
遼西金土地，展現雪原魅力。
東亞新姿，九天鸞鳳邀祥鳥。
勝概一方，此處何殊閬苑勝。
聖之時，賢於堯舜遠。
紫荊飛寶島，耀祖光宗。
天下果爲公，便達大同，一陵足可撐天地。
老酒漸甘腴，千疇稔色盞中濃。
兀自釣垂，碧水一灣清且淺。
幻衆執身，真修無我。
銀河擺坪星落子，鉤月獨奕。
壽域，光涵萬裏雲天。
玄機十萬重，至真至妙，松柏扶搖不老天。
鐵人追夢，千夫志壯，油田奏凱駐長春。
祥雲浮滿天，季延今天創新高。
車塵歷歷，指點漢陽紅樹，流水依然。
中外一家，同奠金甌玉宇。
紅譽南天，誠邀四海遊客。
有書便罷，瀟瀟灑灑度光陰。
沉醉東風，相思令兒百媚娘。
興國謀奇，輔弱爲強成霸主。
八十多年風雨，澆鑄光輝歲月。
聯花璀璨，豐年有約醉重陽。
有令郎三人，居舍清閒，正向北堂樹萱草。
一溪活水，沸煮龍團。
錢可害人，還可助人。
血灑羊城，浩氣一腔凌廣宇。
奇山奇水，王維畫不如。
家破人亡，嘆四海哪裏爲家。
人能向善，萬物均能向善。
面面相窺，佛也須有靠背。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
南疆風暖，遍野暖風春意生。
惠聲有韻，代代園丁入眼來。
矢忠貞乎再世，無懈匡扶。
百聲穿耳過，凡心不動。
風光桃花初到，極目江山如畫。
死灰又起，軍國驚魂，豈忘禍根延廣島。
往事總驚心，去年今日。
可以調素琴，閱金經，何方華屋有斯陋。
科海摘星，玉宇行舟我敢乘。
柳綠瀏陽，萬象偕春動。
天地仁心，大愛行來日月。
崛起閩西，長天任我舒鵬翼。
口吐狂言，漫無邊際太低俗。
覽三千年歷史，看穿周鼎秦彝，半島宜祈好運來。
上根聞正法，即信行矣。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
文明播邑，國盛家和萬事興。
守法循規，條條紅線休逾越。
萬裏身孤，夢中雙親情切切。
浪子癡乎？情濃處囈語難休。
安步當車，購物健身皆得益。
有寶塔千秋爲證，傳法絲綢路，駝鈴播韻梵音中。
駢聯盈九域，爭揮健筆頌新徵。
禪門悟道，竭慮殫精。
一蓑雨，一觴風，最是酒痕深重處。
一塵不染，何如好色昏官。
懷鄉遠塞，橫簫冷月幾回聲。
白雲聚散時，尤癡尤烈，竟作花殘一夢遙。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
紅塵凡世，對譽常擱一笑中。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
忙裏有餘閒，登山臨水觴泳。
春眠不想曉，夢裏尋飛鳥。
風雲莫測，系緊醫療保險舟。
疏散人浮生未覺，十年去者，只餘此堂前欄楯，庭上枇杷。
繁星爾亮，映聯壇泰手。
虎步蓋章，驗收豐歲千家樂。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
推心談後續，增信釋疑，一中共識啓新程。
坐看嘉峪烽火，暢欽葡萄美酒，古韻新風遊人醉。
青山處處，埋骨英雄一冢夢。
七年癢，尋常事，驛路梅花雪徑聽。
餅名村名，名馳萬裏，人文混煉更添香。
驛路偶然些許醉，留存聚首處。
春光凝筆上，將春植在課堂中。
霽光朗朗開生面，紅梅增色，修竹潤心。
協力相扶，怡情松竹高風，清流古韻。
立黨爲公，毋忘旗幟血染，權力如山關國運。
蒼生入抱，萬家憂樂每關心。
龍頭難動，澍雨潤千村。
鷹擊長空，但謝青雲知夢遠。
陽冰四字，手澤長存。
女子賢於家室中，希望老幼安。
寶劍礪鋒，豪志添威，期今歲齊揮猴棒，再展雄圖。
勞心勞力，分工各異，得到唯期國永昌。
仰將軍石像，觀歷史風雲，幾度滄桑，遠去了冰河鐵馬。
重開局面，走遍膠東，與病鬥爭，剛毅樂觀播火種。
咬成幾句有用書，可以充飢。
創大業，奔小康，奮力崛起敢爲先。
爲當朝郭子儀，橫刀立馬，威震三邊，雄名應寄凌煙閣。
蓮臺鬥指，獻一籃花果，溫馨普化香萬裏。
創意雲南，昭通添錦色。
柳岸百花羞，芳心逐水洗。
想衆人事，爲衆人文，忠誠可慰，海山增彩總堪酬。
金鞭威鎮，德治世間邪惡人。
畫壇廣澤，三千桃李沐春風。
笑折花歸，渾是飛仙人夢。
八桂展宏圖，駿馬揚蹄春早到。
駕龍乘鳳，經歷致遠。
故壘湮埋草樹間，嘆誰知諸將功成，兩軍戰烈。
新風過處，紫燕翻飛，巧織湖州錦繡春。
巨龍騰躍，物阜民安國祚長。
載得明珠十萬斛，探遍秦時書籍，歸獻天家。
社區飛彩筆，詩人學士競風流。
國興千業，玉宇歡騰八域。
常誇燕子勤，豈無捷足快登先。
濡洪澤以繪藍圖，一鎮高飛中國夢。
伴鍾阜晴雲、牛首煙嵐，放飛夢想。
徵雁傳書無信，痛矣節臣流北海。
山砌黃金，撮抔盡用。
傳承友愛，創建和諧新未來。
科學播種，科技生根，花放和諧結碩果。
生死相依，搬正崛岉當枕。
是我子孫，勿怨萬金施殆盡。
閣勢穹隆，直參太皓。
長虹堆雅韻，半亭煙雨半亭詩。
三千對句，不得要領。
大節仰忠貞，氣吞虹霓，天問九章歌浩蕩。
餐風宿露作勞模，用綠色思維，做強產業。
黑風掃臉，半張青面孔。
杯汝來前，天下事可無酒。
博大胸懷，不裝自己。
六禮未成，頃刻洞房花燭。
修身若效，商湯祈雨桑林，腐吏何來頻落馬。
青山秀水，宜作天下名流度假村。
招雅客來談日夕，不亦樂乎。
舞張華劍，聽謫仙歌。
漢風書藝，悠悠韻醉古今心。
永循誓語，信仰胸中淚始幹。
尤宜探險獵奇，觀一部天書，消息載於巖縫裏。
雨停浪靜彩虹美，晚賞奇峯景無雙。
夢碎西樓，寒風聚淚悲歌起。
自修花譜，寫入琴絲。
當孝子、做新郎，哭笑不得。
天開圖畫，美盡東南，落日咽孤忠，戰血腥餘千載後。
桂海珍貴飲譽全球，新春開泰國夢呈現。
問誰妙手拓春？環境鋪開新畫境。
翠葉飄香處，消欲和人。
赤子忠心，俎豆千年源遠流長。
北國金山，層層疊疊驚中外。
鄉鄰使勁誇，貧嘴孫媳當月老。
星惟箕畢別，好風好雨，可識人情。
農家五味佳品，萬泉瓜果數第一。
城闕訴滄桑，越千年劍影刀光，朗朗山河憑俯仰。
虎嘯西岡，牛耕北國，虎牛威力震千秋。
八音合奏，太原聆妙曲，文明單位送文明。
中華夢展，廉潔傳家震海河。
援藏捧丹心，不懼前程風雪勁。
麗日送暖，小康花豔。
九域夢甜，萬衆創新圓彩夢。
紅飛閣外，君同入島踏春來。
無知春雨，滴滴落盡梨花淚。
瀘溪生氣象，壺裏千秋歸眼底。
楓火，點燃五嶽三山。
職守千條責權利，條條都把關。
文章學問，過思閉後有三分。
不辭醉臉朝紅，一縷水沉香散後。
蟠龍曉渡，洪波撼岸。
美食冠全球，藝聚鴨珍流雅韻。
破疑儆怒，節憂平矜。
大業飛歌，將春擦亮。
鎮浪安瀾，神威德助星槎遠。
黨引清風，民沐淳風，誠信催生時代新風。
雲何愜意？五嶽松竹皆有情。
是嶽武穆後身，不惜死，不要錢，三十功名傳海外。
大地靈鍾，肇啓文明承景運。
武陵四季好風光，春紅夏綠秋黃冬白。
交遊萍水，亦三生大幸，忽報仙升屢夢君。
佛國移花，可能蓮步動輪回。
千刀難剮，下地獄由他。
奸佞交心，秦門十客。
有毅力、有耐力，萬般有望。
網站可幫人孕兒，荒謬絕倫。
不焚林以獵，不涸水而漁，想憂天憫物情懷，古聖預知環保事。
真人在白水，地靈尤重梓桑恭。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
兒女情長，未必英雄氣短。
匯粹精華，匯成一座全書庫。
名水名山，名園名樓閣，名勝薈萃。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
著作等身，此之謂壽。
舊遊能有幾？又凋零丁卯詩人。
地動山搖，自古傷亡無數，教訓深深當汲取。
鐮錘引東風，欣開駿業，情融發展龍圓夢。
屏花炫目，信息生金，農友開通寬帶網。
線盤轉動，理想放飛，萬裏長空追日月。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
儒德馨而楮墨香，喜羣賢畢至，任城又溢雅壇春。
宦海沉浮，炎涼自體。
和諧臻盛世，春風大雅，小康升級酒催詩。
歷盡滄桑，魁華夏名樓，景物千般輝日月。
偶人思妙女，人禺偶，女少妙。
筆點猶新，此日磨崖增勝概。
血證入侵史，滴滴中華奇恥淚。
盤古開天地，創世精神昭日月。
駐錫此間，心如止水。
耕真播愛，莫道徐州人有種。
雁尖東聳，好向蒼穹揮巨筆。
春戀潭山，喜燕報文明，少生致富。
明時寄慨，放眸吳址得幽情。
桃符對對，門前早有福臨。
李陽生、指李樹爲姓，生而知之。
靖國參拜，叵測心懷，警惕魔頭復出，亂我安寧。
六十年換地改天，中華崛起。
情到深時，滿懷皆寂寞。
曉情曉理，曉人間從善如流。
廿四箴言，價值維新堪作賦。
岸懸鐵鎖，傳聞下系巫支祈。
且醉且歌，山高月小故鄉遙。
涉足若凌霄，妝點瑤池宮殿。
用邛水清泉，烹八弓特色，雕成席上人文，滿枱山水。
乘航再現，九天花雨潤彭門。
沐雨經風，青春奉獻崇山峻嶺。
遠水兼天，煙波浩淼，披襟暢沐洞庭風。
持寶杵，婆娑世界、伏虎降龍。
銅官山色秀，幸福畫卷。
心甘情願，你是牛魔王。
綠水芙蓉，景行爲政清貧。
玉蘭勞北望，創瘢血涕，悽涼敝蓋盼君恩。
二屆氣昂，四海聯心。
月涵西兔，光搖白玉高臺，亙古無雙。
揮師定國，大德安民，翠湧嶺南千疊秀。
事縱放得心下，再慎何妨。
晨雨瑩露，酒旁翠影三分醉。
閒觀雨後，翩翩蝴蝶撩暮色。
人心有過，改則爲安。
慈悲化雨，千緣亦向佛中來。
盛美難逢，世事從教白眼。
身尊位顯，未忘憂樂關天下。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
爆竹擲去，祖庭爭一席。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
輕紅淺綠，又屆新春，向何處追尋殿角清霜。
駿馬馳，新野蕩春歌。
田徑球操，勤習持恆均健體。
我借孤雲一片，染就白釉青花。
誠信加工，高新開路，伴蛇起舞春長駐。
立品修身，誰效子遊子夏。
聯友布雷，暗礁陷阱迷魂陣。
夢回焦尾起，三疊繾綣總清幽。
溫馨頻綻彩，情融笑臉語尤真。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
紫氣東來，無需打扮原生態。
喝彩文明窗口，中華國粹壯羊城。
穿石滴水，好事皆由多難磨。
春郊聽萬戶農歌，國倚賢郎，同申燕喜。
相傳是李太白讀書遺址，錦心繡口，諸君誰繼謫仙才。
背依長城，無緣分豈遊於此。
平陸登峯，教煙農致富，拼搏興業振龍頭。
雲箋鋪錦繡，平仄兩行國粹香。
光顧地球，賞心悅目外星人。
樓處太和，不高自蘊修禪境。
功罪無非書上寫，辨別不真。
曾經落寞，紙上無非苦惱詞。
電纜根根，織成司馬溫馨夢。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
種無論白黃，洲無論亞歐，舉世鳴鍾。
蛺蝶是前身，此去當追瑤殿月。
小康圓夢，虎步追風，時代弄潮人比翼。
平愚積萃，不隨時尚顯風流。
白發理發，白須剃須，白裏透紅。
宏篇題發展，春日春天故事多。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
寒風乍起，一雨成秋詩意懶。
邊塞明珠，明長城熠熠生輝。
智者省言行，業可振興，有勇有謀事竟成。
料荷衣初暖，夢吹舊笛，平原一片丹青。
處世，須似空谷而虛懷。
蒼山一壁，千尋雅處聽濤聲。
曲聲婉轉，猶聞漢韻唐風。
紅塵遊戲最磨人，正好春婆喚我。
遊擊隊驅倭，工作隊分田，軍民隊伍築長城，教敵寇有來無去。
君子固窮，家藏萬卷無窮相。
駿馬化神龍，瑞獻九州。
一人成大，大邦大國大明君。
草舍，蘭幽春來品香茶。
世事人情萬象，尚需善處達周全。
紫氣東來，青牛西去，被萬代德澤，妙語五千出險關。
曉燕穿花、春鶯唱柳，詩中美景畫中城。
延結良緣，百年好合諧鴻宇。
一城錦繡，淝水長縈生態夢。
肝膽壯千秋，憶抗日揮旌，衛家亮劍。
石雕靈動，麒麟獻瑞，祥雲祥雨祥風。
悅我目、賞我心，楚楚復依依。
誠信立基，鼎抱核心民抱福。
三八對民工夫婦，七夕諧和，世上新聞頌盛情。
此情無計，可形於畫，可味於詩，或可得來。
潘嶽已歸真，花滿河陽仍不然。
陷絕境，生不如死。
錯過季節，紅豆無緣賞李白。
雲封陌路，浪湧輕柔雨靜時。
開卷當會意會心，總有春風拂面，浩氣盈胸。
生態失衡，酷暑難當田旱裂。
淨土盛廉風，欣此際民心向善，更百官純潔，催生綠野駐長春。
科技美詩篇，精心耕作未來，田園蔥綠。
九九重陽，酒釅一壺同憲祖。
荷蘭偷綠豆：擔心。
境界俱空，由我將大地山河，幻作微風。
律師作律詩，律法堅持，師從詩聖留詩史。
江南楚韻，悠長歲月，梅花迎客送佳聯。
萬朵紅蓮有約，欣會心時，水月榮芬。
左和尚、右尼姑，清淨何以清。
九域湧新潮，四海雄雞爭唱曉。
萬裏舜堯天，同心報國，譽享一方，東雍曙色照長春。
龍擁雙春，春春國泰。
仰天無愧，俯人無怍，亂世乃識忠誠。
酒肆飄揚沂水歌，韻味交流。
碩輔應運而生，望重華夷，功存江皖。
煙煙雨雨，楠溪一水幾煙絲。
道源一貫，人從此日仰神功。
力治三重，勇除沙鹼荒涼地。
稱雄俚肆，乾坤運轉酒杯中。
幾盞疏狂，盡同歲月寫癡心。
忍令上國衣冠，淪於夷狄。
朝廷需善士，憐君武略文韜，才華絕代，一條白練赴幽冥。
煙景綴西泠，與蓬島瀛洲一湖媲美。
微子開邦，德恩天下。
浪翻對韻三門峽，千家風雅，快意人文。
品千秋故事，聊將粉墨鑑人生。
客來書畫舫，桃花浪水月初三。
情隔河間，七襄心不悔。
抉取攜而不竭，任滷浸鹹蒸，獨標平淡。
宣政九州，新風勁舞到新豐。
髻頂覽全景，時來紫氣護村莊。
麗日和風，榮國府中花襲人。
池邊閒鶴舞翩繾，月下鶯聲千百轉。
雪夜泛舟貪月色，醉眼朦朧。
門開方入境，隨心看取，青雲塔影湧沉浮。
含情碧水，濺起千篇鄉土詩。
東方曼倩，具大辨才。
以詩佐酒，以竹爲師。
闌珊燈火，還送歸人到夢邊。
峯穎志明，俗塵淡泊修。
宛若驚鴻，心似紡線織秋雁。
萬針心，老花眼，身上衣裳遊子吟。
公權私用，何日亮紅燈。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
煙霞當餐，山水知音。
凝心價值觀，欣繪宏圖增錦繡。
生態一湖春，雲過分香浮曲岸。
民亦人，官亦人，爲何難等。
龍舟舞水鄉，莞邑河邊詩興長。
崤函風雨寂然，猶吟三別並三吏。
南川水活，揚清唱玉頌堯天。
一朝訣離，言談舉止，化作兒行。
蒼山毓秀，煤海流金，晉地湧詩情，安居百世。
春江泛舟，綱舉目張網網收。
問道於盲，每開新眼界。
雷鳴電閃，響不夠聲光。
東風遍地，萬象皆新。
絕業成時，年華尚早。
雪瑞千山秀，物阜年豐百姓歡。
六橋春浪暖，湖光乘雨碧連天。
除暴救弱，保社會平安。
出師未捷，長使英雄熱淚傾。
春回大地，萬裏山河新氣象。
春和景美，正宜顧後思前瞻遠景。
建言獻策，立黨奉公。
萬裏長徵，英雄勁旅英雄史。
兩世清芬，名標竹帛。
京腔一曲，歌欣逢世上樂道生平。
蛇舞東風，爭鳴科苑，攬得金銀共舉觴。
頤齡碩望，百年博雅重西泠。
春傳福願，秋傳善報，位微未敢忘烝民。
人攏四方，入鄉雅客無凡品。
風老香殘，枝冷寒鴉棲皓月。
澗邊多時北氣，鴻雁翥中正冷張。
闢地開天，求解放千錘百煉。
議事交流，多聽民意猶服衆。
晨光獨樂，沽水伴雄關，天塔明珠輝故裏。
一方有難，四海同憂，億衆補塌天，必迎來日豔陽春。
絕頂舒懷，千山在抱。
鄉裏，山清水秀田園優。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
半郭暮霞明，望雉堞參差，認是家居杜曲。
沉思靜坐，嫋嫋青煙淡淡愁。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
調和諧色，點文明彩，碧江描繪小康春。
失意既遭貧，懷才重受困，慷慨悲涼作楚聲。
七載運中樞，躬遇宣仁，相業久欽元佑政。
瓊林垂學範，承接千年文脈，驕人史頁蘊書香。
續賞雲霞，揚科技國強民富，一館藏珍宏卷開。
喜被鴛鴦蓋上，心心相印。
案頭書籍窗前筆，紙中畫玉人。
創名牌產品，給華夏爭光。
花非花，色相空花花未果。
學有優教，化雨勤施，繁花擁簇三旬錦。
花重錦城，雅座香茶堪寄興。
光史耀邦，愛師重理，藏富於民固國基。
景孕詩，時似金，山景似詩，散情似史。
九九其難乎？誓將善德圓成善果。
益師滿席，高徒積學長才。
韻律千篇，蝶戀花前耕讀吟。
本意是誠意，引作秀疑聲頻起，還請官吏三思。
大潮，湧動黃藍兩區。
輪棲風口浪頭，誰挾泰山安浦上。
飛雲明月，水中銀鏡影波粼。
歌唱團歌喉婉轉，恰如枝上鶯啼。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
峭壁靜生禪，松蘿掛月。
喜今朝祠殿重開，祭祖聯宗情切切。
良辰逢十月，十風十雨，十千耦共樂綏豐。
思法身廣大，河池泉井，無非諸佛慈悲。
憑誰可定乾坤黑白？入閣更聲，敲成夜色。
主沉浮以彰膽魄，八三春長路漫行，巨手可教雲蔽日。
求理想、不求奢想，抬頭又見早春陽。
隱退辭官，兩袖清風歸老舍。
倡民族和諧，齊心協力闖新路。
一線通今古，寶馬追夢。
法雨遍施，不論西天東土。
君歸一瞬間，冬飛春至。
看達成正果，三界衆生天上行。
垂淚展遺書，問而今風俗人心，有誰振起。
大義凜然，一腔浩氣輝河嶽。
球星怒，場中裁判哨吹停。
集羣聖大成，縱進化大同，無非聖教。
衆民脫水火，一片歡聲湧水雲。
利衰毀譽稱譏苦樂，八風不動。
秋來紅葉題詩，百水飛歌。
梧中葉落，凰哀遍地秋風。
年年歲歲，處處芳華墨未休。
佛光騰海島，千年潮汐靜波濤。
浩淼洞庭，極目天爲界。
櫻花如梵韻裏佛徒，和風禮拜，披雨坐禪。
解危救難，慈心慈面乃慈航。
聞雞啓步，駿馬迎春躍。
溪奔畫稿，空濛神韻一流長。
晨霜凝露，潤物清抹夢裏情。
於茲聆玉羽偶來，風鈴時動，有天籟若禪，幾多洞悟開空慧。
水長帆遠，高閣鎏金映古今。
暢通物道，物隨人意四方流。
告別鉛與火，邁入電和光，華夏領先聲，錦繡文章承系統。
美名曰喆，英才勵志奪金牌。
竹臨清流，及笄出梓裏。
高天厚地獻奇，星鬥圖書山水畫。
覺淺並非淺，起一方潛匿蛟龍，無人敢笑不湖山。
攜手並肩，姻緣千裏見真情。
椒盤獻歲，家欣再樂堯天。
沂水續新篇，五流漂玉韻，詩情聯意任奔騰。
仁心可敬，剔焰救飛蛾。
提籃山中採蘭花，爲藍衣人攔住。
看此杏花春雨，風光不讓江南。
永銘公祭，敲鍾立鼎衆人懷。
且思焉！青案離弦雁影寒。
體壇重勝負，論壇輕輸贏。
柳眼桃腮，得意春風開笑靨。
誰將名片煥生機？鵝影翩躚，高峽振羽。
詩草鋪春，社鼓祈豐年。
禾黃稻熟，吹糠見米現新糧。
名校傳薪，心燈引路，莘莘學子奮千程。
雲山布翠，珠水流清，春風高奏和諧曲。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
因字成拘，非真境界。
身舞吊環，運千鈞臂力。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
貫徹教育方針，定讓學生能文能武。
狼尾長峯，精描盛世太平景。
歲歲年年，傳鵲橋此夕相連，玉露金風同繾綣。
萬畝雲濤，化大千世界，十方居士來無礙。
技擅雕龍，是君子器。
寶臺臨砌，有情花影闌幹。
秉事三清，造化無極。
疆收港澳，百年失地返中華。
四風斂，山明水秀神州媚。
箴言鋪海港，豪情壯志擎蒼天。
虎躍龍騰，神州大地盡英才。
爲盛世諧和，共皓月清風，克儉克勤修德性。
蕩氣回腸，見胸中肝膽、筆底風雲。
國追夢，夢興國，國夢輝煌。
一簾相嵌，北雁南行點青天。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
原野觀光，遊行喫住休閒樂。
農家夢，作家夢，歌聖手典型。
九萬裏人飢人溺，人心所向，順應民聲惟共和。
胸蘊民情系暑寒，秀蔚成春。
此身任朽，盟得樸公坡老，相狎明月問梅花。
資源連國脈，點滴如金。
九江做大，大業蒸雲，展開鵬翼翥長天。
君對山歌常走音，開心。
憂國思君爲民，臣子百憂焦。
仁者求心求法，心法自在。
獨擎只手，將星坐照接文星。
時代催人，拼搏求進光明月。
觀以無心，何來何去何自在。
去掉貪心，放下一切。
潤之立國，小平改革，澤民繼承中原定。
老聃傳教，道德五千言。
身生燕趙，志展越夷，萬裏山川分半壁。
俎豆馨香，虔報大功。
鳳飛龍上，男人需要女人管。
涼風撲面，到來頭腦自清新。
吉日遷居，萬事如意。
移風易俗，地美天新。
桃花溪上，片片落英，笑逐一江素月。
虎變南山能鎮嶽，龍蟠北海遍恩波。
湖山共抱，袖納清風。
以謀略用兵，步步爲營方取勝。
城在青山內，人入舊朝中，春夢都成古色，飄來幾縷老痕香。
兄思絕蜀，妹敢忘吳。
門對西邊山，羣峯環繞，斯地人文新氣象。
化敵爲友，愛人如愛己。
翼稱第一，補妝瑪瑙媲千金。
兩性聯婚，化俗正風遵主訓。
周情孔思，皆出天德。
觸景感一村，特色強農著春秋。
文取千章，漢賦唐詩隨詠唱。
立湄峯以望歸帆，破冰解凍，催春播福，怡人美景應時來。
已承澍雨，再接春風，聯花更着三分美。
擲硯懸魚，冰雪情懷吟萬裏。
同氣遽分途，原隰秋風魂不返。
奇石生輝，春光名片融八桂。
碧水奔流，畫卷迭出青史留。
三寶靈應，風調雨順。
門開佛祖，永承禪宗衣鉢，明鏡菩提。
閒道花開陌上，莫言白發減風情。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
因果輪回，絕非虛妄。
從容顧盼，綽有餘裕。
去有宋七百餘載，家屍戶祝，猶敦古處鄉風。
律己修身，正己正人彰典範。
人情薄，人味酸，人心險辣。
全心發展，名惠有形文化。
延年甘露，普降人間。
流連而是，顛沛而是，貫徹滿腹經綸，造到董生地位。
戰士胸前英雄花，年年更紅。
江山萬裏，繡出壯麗畫屏。
交替子時，盈門歡笑添新壽。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
賞西湖美景，吟一首小詩，追憶古今事。
遺跡剩盧龍，灤水平山，想曩時結發從戎，爭傳飛將。
扶欄影對湖心月，問胸中所得，半隨流水半隨風。
霸國戰智，王國戰義，帝國戰德。
立千仞巔，尊魯連子。
乾坤化雨，碩果紛呈。
桂苑遽秋寒，士林傷哲萎，忍令江城舊雨，思君不見憾無涯。
煙花拓夢，朵朵增輝致富圖。
聯過九道灣，魚遊碧水柳含煙。
九州響徹，紅火歌中調不單。
凝眸飄霧中，月老初來父老歸。
福瑞吟春，福山吐翠，三教靈光開聖境。
舍己救人，平凡學子非凡舉。
文光射鬥，採筆凌雲。
朝漢做藩王，德和百越。
交通助陣，高朋滿座，奧運傳捷舉世驚。
長髯覓酒，滿酌何須問主賓。
如此春光，好趁她浩蕩東風，多培玉樹。
勤毅激揚龍虎志，駿業中興。
遊人喜愛，寨修大路香橋。
日落而升，雞啼則息，甘爲夜幕添光彩。
天運地運人運興國運，運通百姓千家。
樂耕喜煉，萬民唱大風，健體強身酣日旭。
統一齊民心，民心連兩岸。
龔州逐夢，羊毫正舉譜華章。
中山築夢，虎步登程。
數幾朵花，翻幾頁書，如歌歲月等閒度。
雲遊天下，四海爲家。
志壯心紅，齊騁妙年千裏足。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
超人奮筆，居正會盟，匡廬靈氣潤華天。
一輪月鏡，迄今何匠敢行磨。
沿將軍足跡，追尋夢想，紅旗起舞水雲間。
精魂不朽，百煉千錘，一生清白石灰吟。
國旗半降，萬衆同悲地震魂。
是男是女，平分秋色兩情歡。
文明立柱，誠信奠基，九州黎庶盡開顏。
想當年，誰忠誰奸，未必如此。
九十年風雨，走出禁錮，開創和諧，特色中華耀宇寰。
大政歸心，小康圓夢。
聖世不鳴條，默佑江河佔利涉。
鬱鬱竹籬中，朗朗才子似月。
日寇投降，當慶當慶當當慶。
聲蕩海天以外，浩志激飛萬裏潮。
老子過重關，書成五千餘言，無欲則剛也。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
一枝獨秀，牡嬌玫豔蝶雙飛。
國寶傳情，五洲龍裔播誠意。
風雨百年，盛世初呈同築夢。
遠近總關心，只需懷有真情。
九曲欣開氣象，懷柔漱玉，旅遊醉賞母親河。
大道孑行，誰搖蒲扇在觀火。
我願支離病榻，亦爲家庭教育良師。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
林徑森森，風柔垂柳綠拖煙。
西諺曰：血重於水。
至剛至大，浩然氣塞地天間。
旦就是朝，朝氣勃勃奔小康。
院起層樓，人開寶馬，農家日子富盈門。
無上三清，衍上微大赤禹餘。
龍舞千祥真美，今朝跨越煥生機。
振三楚雄風，戒躁戒驕，接力馳驅新世紀。
範福，九五九疇全福。
獻平戎策，立顯赫功，一代奇才贏美譽。
宗出李唐，幸居萬古桃源境。
化我寬襟忘寵辱，更勝範公。
向雕欄以外，拋前盟手信、無字奚囊。
向北方湧去，滋燕澤趙，蒼茫原野煥生機。
大雨灑無邊世界，看龍塘水湧，虎嶺雲騰。
心懷四海，挺胸做警官。
小憩影留香，爲有風拂花氣釅。
擂臺增秀，萬鳥共鳴震九州。
衣鬢流連，草花含笑。
創輝煌績，喜百業蒸雲，掛千帆逐夢，大湧廉江經濟潮。
風雲淡淡，幽幽秋水月朦朧。
挺身傾碧血，燕灤鑄義氣凌雲。
天然印記條條，違抗陰陽。
一簾夜月蘭堂，燈光酒色搖金盞。
政循四則，功成四化，四方鼎革鑄乾坤。
梵穹慧日，輝煌開覺路。
春風得意，社區共沐和諧雨。
物華天寶，自古以來皆雅韻。
金風獻瑞，九州安定納禎祥。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
古稀今日不稀，未來之路延伸遠。
婦德嘆娥眉自誡，清規如鎖，忍教後世話悲辛。
綠槐新柳，歡聲諧葉底青蟬。
大境門前止步，憶晉賈徽商，猶聞古道駝鈴響。
英雄節烈，艦揚致遠旗，浩氣永存輝碧海。
跳水奪金牌，甜縣英雄功蓋世。
有生止八月，幸耶哀耶？人世無須來歷閱。
男女同心，齊創文明戶。
天不遺珠，耀眼是義勇光芒，秀靈山水。
得孔家軍金匾，明門風國任，虹雨催肩。
牢銘恥史，常響警鍾，皆知敗寇心非死。
夢想方興，茶行善信千秋事。
夜闌影瘦，半簾寂寞侵心冷。
培養人才，建百年大業。
仁政澤蒼生，施霖降露，獲玉收金，僻壤窮鄉摒舊貌。
志無間斷，每日聞雞總要勤。
亭自江中聳出，歷悠悠歲月，縱觀華夏千秋史。
蓉城縹緲，仙馭難回。
憶昔日紅軍，出生入死，血染紅旗，萬裏長徵千古業。
森林交互，萬木齊爭頭頂天。
將打江山文謀劃，百姓齊樂。
馬列傳神，國延德政，宏開盛會繪新圖。
養心千古師，聖賢傳道德，喜有文明繼起，不教華夏失光輝。
燕壁秦關，總是蘇張遊說路。
駿馬奔騰，萬衆一心，共築中國夢。
藝可亂真，休道展銷多膺品。
誠懇待人，一路歌揚見大功。
渤海燃情，燕剪翻飛千丈錦。
我懷碧海珠，君抱藍田玉。
萬裏元光，四時蘭質，京華獨秀茗之珍。
軒亭流翠雨，一塵不染，安溪着意綻奇葩。
依法徵收，大任同擔，鐵面無私興稅政。
相思河畔，淺淺深深情亦然。
俯下去做牛，爲社會拖犁拽耙。
人工樹秀，陶情篤志。
神州弘揚德，德治天下，倡尊老愛幼。
銀杏林中，運似春風化雨臨。
庫區錦繡，生態和諧，湖山堤壩蘊詩情。
一萬裏慈雲庇蔭，閒關行役，重許瞻依。
忽而想遠人，不過想時想起。
錦屏明水，天光雲影五龍潭。
羊城寫意，花開盛世湧春潮。
天下覓芳蹤，得一片清涼，無心歸去。
觀山吐霧，別有氤氳生嶺上。
服務三農，銀行給力，美麗鄉村圓夢想。
永定春潮，奏響豐臺盛典。
小康有約，天下時時傳喜訊。
布局自堂堂，守角籌邊，破空活地，一着機先堪載譜。
三教布仁風，感化無邊，看天蠍伏呈祥瑞。
月亮灣前癡夙願，慧劍高懸。
丘壑定禪心，泉水出山猶自冷。
爲黃花閒吟秀句，紫薇枝上露華濃。
夜貼銀畫萬家窗，寒溫妙矣。
延牽線纜，勤勞致富，人欽司馬大風流。
士心志祖耀，三口品水州洲官。
孫山以外，豈無大器。
煌煌律例，手中法鐸鎮歪風。
欲速難達，四輪腳下，莫招一禍飛來。
桔圃流丹，蓮湖吐豔，江城秀麗冠三湘。
廣布文明種，桃芳李豔耀東街。
新風勁拂，法院頻添正氣歌。
富饒古邑，丹荔代言，老樹彌堅霞蔚起。
官樣文章，累壞幾多牛馬。
策馬加鞭，追尋華夏人生夢。
頭做軍師，皮當膏藥。
降龍伏虎，丹心碧血譽神州。
一山獨秀，借問何處桃源。
將軍植茂柳，綠滿灌州。
沂水有義，綠波繡帶牽牛郎。
地天雲籠，風雨悽其，霜晨驚噩耗，椿枝凋謝，忽歸蓬島伴羣仙。
翠竹流丹，綠浪含珠，風雲起露落瓊霄。
徽脈尋蹤，文華天下慕，春庭水月隱桃源。
伊洛河，釀杜康，溢滿神州。
天地爲爐，昔鑄龍泉，今造舞鋼，千秋冶煉銘青史。
天下同一呂，說甚高低貴賤親疏，祖共伯夷心共脈。
與時重決勝，與鷹重插翼，喜五老精神矍鑠，不教白發一絲閒。
四海徵程，虎躍龍騰。
十分誠信，願天下互爲信任人。
三旬創業，通則飄香，學會如林，春風吹綠南疆北國。
杏花村裏，唱響秋浦歌。
雙山對峙，千年寶窟呼風雨。
邊際相聯，山嶽嵯峨江水秀。
秋落無聲，秋思綿綿，秋風卷盡幾多夢。
大江東去，萬物齊歸空世界。
百花齊放，百花洲上百花香。
文明治學，青石成金。
猴子仗金剛，顯雄威打虎，嚴治黨風向錦程。
鳳山觀鳳鎮，萬戶春光奔眼底。
爲國聚財，兩袖清風挑國擔。
播清風好雨，催禾綠米香。
看今人拓境擴城，湖山造景，悅目賞心古堡春。
慈雲廣濟，空中密見如來。
天姿絕色，輦迎花貌入皇宮。
鯽以何奇？由萬縷霞光染就。
聖藥救傷亡，半夜敲門半夜開。
雅客賞槐，連馳海宇銀花譽。
世事本滄桑，飽歷滄桑明世事。
科研新上馬，致富千家萬戶人。
杏花村裏，杏花村香一醉休。
江南星冷，坎坷人生伴夢行。
壑溪流影，霞彩飛光，匯融天地配仙圖。
妙應普施，如來功德甚難解。
畫卷鋪開，南靖憑誰添色彩。
盜者被盜，偷盜者偷盜者。
烏石塢壘，三田畾土。
家和萬事興，靜以能安，向陽桑梓天常泰。
滿腔熱血，一片冰心，體操奏凱千家樂。
簿書餘暇，自公退食一爐香。
曲檻凝香，坐賞人迷詩卷裏。
立三尺講臺，握三寸粉筆，育三千學子，老師新園丁。
高標獨樹，一腔正氣可通神。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
側耳傾聽，百味籟聲。
月耀中天，九州快舞嫦娥影。
九九飄香，老酒壯懷高望遠。
雲車風馬，我公作蓬萊仙人。
中國夢踐明時，萬民仰首，永耀光華。
今療養院，度假採風聚壽星。
九十一遙遠，豎八橫七。
故園此日，故鄉此景，共國運昌隆，和諧故裏頌千秋。
閱江山，證春秋，一關通達千朝路。
八桂騰龍，奮力拼搏，金榜題名開二度。
翠錄演天元，泰策揲圖書正位。
章臺未可囚，易名屢見風神，爲勸絕知氣節。
名賢鄒魯風，智水仁山，瑞景聯花瞻馬首。
一心濟衆，悉渡迷津。
聽崖前，雷生幽谷震千壑。
開闢真機，細縕無滯。
董父豢龍，水澤修身諮德政。
平生專古易精髓，芸編有得。
斷橋煙柳自垂，卻芳蹤不見。
小棲靈隱寺，頑石亦經開竅，影僧影客兩從容。
積實陰德培賢子孫。
江山錦繡，新村更續一行詩。
漲落浮沉，故事長流江水中。
千萬夢衆星捧月，語寄中堂，愛寄中堂，中堂情翰墨齊飛。
好年代，好風光，家家過好年。
汲赤水精華，李杜詩誇千日酒。
西風吹喚清秋，舊時明月猶相照。
前不見古人，痛飲狂歌，爭豔說北海壺觴、杜陵詩筆。
金蟬脫殼，見商知時覓商機。
乘風去矣，灰灑江河大地，誰不念君。
澤雨無偏，八閩湖山潤。
彩鳳飛，四海同歌大治年。
靈山依鳳脈，長教右甸蔚奇觀。
樂業安居，詩禮傳家，道德千秋君子地。
攜友品茶，聽鸝歌碧樹，玉管穿雲。
七彩世園，人文盛會。
心煉十年功，胸懷萬載志，光明事業創一流。
一派清幽，竹風搖綠三河水。
鐵背成弓滿鬢霜，高山漸老。
漢水潤新天，科技創新天溢彩。
歌舞馨，花鳥樂，史揚西域任留連。
遍地春風，花開原野，喜無窮氣象新。
衆手擎旗，敢爲蒼生擔泰嶽。
藏山不在高，稟千秋忠義，敢擔日月。
墨分五色，焦濃重淡清。
梧樓招鳳凰，望月含煙。
品正而香，芳魂本是瑤池種。
故國不歸，山河未遂中原志。
東樓三、西樓四，更鼓朦朧，朦朧更鼓。
貪財誤國，從來污吏法難容。
軍民有愛，不讓悲哀籠世人。
白雲未歸，毀哀何極？忠魂遲歇浦，一門報國拜先生。
棲遲因地主，巖節度頗稱知己，尚留數畝湖山。
青松不老，九州春雨潤新枝。
玉龍降瑞，門迎百福。
莫道功勳湮沒，自此楚亡漢起，俎豆千秋古至今。
國夢同圓，城中置就輝煌業。
閒來竹徑憶七賢，柔腸百轉。
蛇舞新春，河清海晏江山泰。
地震毀人靈，下半旗全民共悼。
抬頭望月，遙思鄉遠滿懷愁。
藍天尤燦晴曦，廣博長空憑手握。
先民留矩矱，下宜綿孝行義聲。
再掛珠簾，西山暮雨歌重卷。
壇屬聯句句如聯，誰作聯乎。
寶萃雲堂，天府名藍揚法界。
金秋入世，衆望所歸，萬物洪流中作柱。
泉水澄清，洗滌不淨塵勞。
魏闕鑑誠衷，建議祠臣迫汲黯。
驕子駕神舟，宇宙能行走。
智德勝行，文宗尊宿，後秀依皈正信來。
李碩桃芳，學府春深培妙手。
保家爲國，功同泰岱高。
魁星離世，悲曲驟傳白鹿原。
彩羽隨心遊碧落，是處凌雲。
襟懷谷性，六旬磊落蹴文瀾。
三王記傑閣，古韻千年，沐贛水長風，永鑑文華尊北面。
金玉蜚聲，修德睦鄰，仁風永繼傳之遠。
明月任雲飛，桂子荷香，三分秋色。
友天下事，謀救時方。
永恆動力，先行旗艦，早全球矚目，特色詩篇催大風。
誠迎商賈，城鎮同書致富圖。
以無思對壁，領禪宗修行者一脈相承。
霸王別姬，虞美人與楚辭。
送福祉，溝壑坎坷雙手撫平。
壯志震山河，共奏富民曲。
鄉邑風雄，遍灑清香開境界。
禪行善舉，林間衆鶴亦參禪。
三月登山，四面風光亭內賞。
歲月流金，乙未華章曾累牘。
奇方傳春陵，濟世活人想神醫。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
政效甘棠，明月澄襄水，詠古今愛民嘉德。
情系萬家，共擎宏志，制造型移智造，精描滄邑展雄姿。
崛奇於外，蘊秀其中，素面了無煙火色。
德被萬世，嫘祖賜民衣。
瀑布泉聲隱，步步和鳴詩。
善辯能言，自古雄才出嘴上。
若作是念，來得其門入其室。
荊風韻雅，酒樓醉賞鳳凰琴。
馬蹄刀，切黃牛皮，豬鬃引線，東扯西拉。
喫甜井水，心在桃源清淨地，常忘春秋。
好鄰居超市，誠信經營笑迎天下客。
國運暫衰，文運忽興，歷歷七賢，各憑詩筆昭風骨。
惟信是基，惟儉養德，鴻業陶融儒者氣。
嫺心錦句時成，非多情湘水，不毓斯英。
往事成塵，有史特書垂教訓。
陸家鎮，處處展宏圖。
戎馬關山北，盡顯英雄本色。
秀水逢春，乘風漫卷陶朱志。
這門內，育李培桃，英才蔚起。
嶺表築長城，龍韜豹略，獨步三朝，鐵肩敢負興亡任。
只有幾文錢，你也求、他也求，給誰是好。
名齊兩聖，譽貫千秋。
酉水河東，龍門石巖曾經有。
金猴傳喜訊，叩響三門。
紅蓮出水，倒生朱筆點天文。
水染煙霞，輕潤紫毫欣十載。
草木逢春，神鹿歡鳴青帳裏。
對神靈以語，此間情意值千金。
人本一家，情系五湖四海。
漫步太空，環顧星球。
訪問蒼天，中華兒女探天際。
雲表高居一佛，寺前放眼仰浮圖。
水浣煙霞，更秋蟲答響，漁歌到岸夜橫舟。
要廣洞社情，多聽燈下掏心話。
愛國建國強國治國，再鑄復興國。
篝火影中，原生歌舞祈民寧。
中原開萬象，喜堯天舜日，盛世和風耀古今。
潘花滿縣，書中字句流紅。
幽夢入簾，笙歌淡去。
國共並肩，喋血揮戈，救民族於危難，譜就史詩輝永世。
熟稔健身道，免求醫問藥之煩，八旬不老正當年。
不貪財色盡除妖，大聖竟遭菩薩誹。
傾心寓教，喜看雛鳥待摶鵬。
池中月、池邊詩，半月湧詩宜賞景。
月月月明，八月月明，明分外。
善惡互爲表裏，僻鄉豪傑隆其境。
雨前響、雨前寂，雨時雨前遇見時。
白玉有瑕，仍不失爲白玉。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
興邦肩重任，奮力心耕萬戶春。
北漸南頓，化跡卻勞歸只履。
勤政爲民、廉政愛民，無私無畏著春秋。
笑語盈門，大地無處不春風。
騷人韻句，譽烜仙音。
新程鋪錦繡，看銀花火樹，春風萬裏作龍吟。
摩託入戶，衛視進村，伴樂曲悠悠，母女欣拉紅帶舞。
除卻讀書何所好？琴簫篳篥。
鶴鳴九霄，振興神州方土齊稽首。
問一片冰心，試看江上清風、山間明月。
事君忠敬，待民仁愛，先賢道德播清芬。
聯圃育苗，苗成大樹，樹匯森林，林林總總求園地。
柳浪煙橋，揚帆短棹擊春水。
梧桐葉落，紅鋪後巷前階。
一路同來，留與不留雲自便。
紅軍過紫雲，接通萬裏長徵路。
禪門拜佛，有幸蒼生結善緣。
威秉己午，施行天上賞罰。
名城展卷，嘆楚地無邊錦繡、一派溫馨。
吉祥行，四季行，吉林市行。
鋪宣攬月，繡出冷豔一窗。
網海茫茫，滿室鳥語淹人語。
重調整，衆手栽培搖錢樹。
古交追夢，人奔富路跨金牛。
生態畫廊，人文蔚起，魚豐蟹碩引龍驤。
自號象山翁，儒雅不孤，並元晦雙峯對峙。
參大道十年面壁，來日方長。
大名在軒轅以下，遠古雄魂猶抱憾。
人生長缺，世事多磨，頑石下深山，不受千錘安立壁。
凡河軼事，銀州塞北著成詩。
竹鄉歌翠鳥，寨寨春多。
黃鶴起舞，淡雅香溢滿四海。
進軍馬隨進軍號，躍進千裏。
水滸傳裏，武松打虎第一。
荒唐時務，自當閒放鶴，詠竹聽松任水流。
幸爲蒼生請命，個中消息總關心。
桃屬仙花，信手拈來均赤頰。
光動星文，萬古無雙大節。
三井清泉，悄含禪意。
渭水鳴春，北坡披綠，寶雞面貌換新顏。
山新水新歲月新，萬象更新。
一路保平安，任憑白雪飛絨，赤陽播火。
君赴黃泉，初夏時節涼小院。
傳家本素問，而嗣君不以醫限，自應含笑返真如。
南海重蠶桑，有志啓沅興器械。
得意春風揮彩筆，繪就彭澤錦繡圖。
兩宋榮光，爍古耀今蘇子章。
官雖稱父母，諸端惟忍莫輕來。
年終盤點，詩囊盡是風和花。
樓高萬丈，必仗根基穩。
夢繞心中，問仙子，輕愁淺笑因誰醉。
官吏崇廉，民衆敬廉，黨政頌廉，高懸明鏡史爲鑑。
越王不在，我作主人會故人。
山川生綠，流光溢彩，圖案自留萬種情。
一萬裏心潮起伏，得也淡然，失也淡然。
山色壯金銀，惟以不貪爲寶。
清譚識我情，泉自幾時冷起。
晨練茶三盞，揮劍展拳迎素日。
九鳳登臺，巧遇良機，集思廣益顯風流。
上帝真神，羣生化育。
猶歲歲響易水悲歌，回蕩河山，仰止雙峯。
柏影自蔥蔥，縱然是錯節分枝，葉在落時，惟宗根系。
兒女情長，未必英雄氣短。
彭山阻我，出山仍住自家山。
科技下鄉，良田千頃，定令天祥定世昌。
演琴候羅徑，滿身山翠，人在千峯煙雨中。
春來徐淮，千山添秀色。
狗黨狐朋蟹將蝦兵。
懷才堪重託，不負心中父老，眼底風雲。
古而未竭者，惟江上清風，山間明月。
徹夜銀花火樹，華光溢彩，燃太平歡樂張燈。
紅星斬浪，叱吒風雲，黨政救災壯國魂。
除塵滌垢，巧扮城鄉風景線。
來說是非者，便爲是非人。
居之安，壽而康。
不言月下，春秋流轉酒杯中。
江河靜臥，瑩玉凝波一帶橫。
遠離煙氣，毒煙處處要清除。
尚禮崇德，周域文明千載燦。
歲月悠悠，一部盡忠行孝倡廉尚儉悲歡史。
慈恩浩蕩，致使寰區盡竭誠。
改革築夢，萬衆揚眉彰自信。
是誰捷足？是誰至愛？總理言行更感人。
立鼎功傳世，大漢王朝壯古今。
禪機若定，無非忍性千般。
一送香魂，又歸塵夢，憐君賦君再思君。
催趁馬蹄歸，喜獲騰驤駿業。
散材收爨尾，悽涼門館我何堪。
唐港藏春，渤海弄潮織遠景。
迎春接福撰佳對，對言添喜。
魯秉周禮，有殺身以成仁。
撰聯妙，書法妙，處處嘉賓話美妙。
村言甕酒，見大情懷。
石佛傳奇，人文煥彩，無邊風物說前朝。
低吟神曲，尤隔重樓，半夏莫逞強。
恐春去，怕花開，因何怨柳。
身懷大志，雨雪霏霏何所懼。
紅蓮有孔，不染半點污泥。
構百代藍圖，創千秋偉業，恢弘華夏贊聯壇。
莫隨時尚去，重開綠野，且從白馬避昏衢。
常來常往，廝守世間萬種情。
我善看穿心眼，且作三思。
本溪集寶，麗壑收珍。
白如玉，薄如紙，聲如磬，枯木逢春，定窯恢復花長豔。
胎藏色相身，萬有盡含皆入佛。
化塵解熱，播撒蔭涼一片。
千百萬人美夢，傳遞高能助復興。
試看長江橋口，此對蛇山，彼對龜山，天生物象常成對。
漫說愁，幾許相思難出口。
靈宮乃起其中，因地制宜，旁矚西園翰墨。
情絲縷縷，盤盤白玉濟蒼生。
櫃嵌珍珠，椅鑲明月，頻添喜慶壯華堂。
春到徐州，風輕日麗和諧畫。
福音，傳遍五洲四海。
秉公辦事，倡明黨章規矩，法律精神。
詩意園林，秀絕江南，不辭千裏遊蹤來此，請入太湖門戶觀哉。
善緣成勝會，須知千神萬佛，總是一心。
水翦秋眸老，顰兒入夢愁，知音何處？癡心寄月卷簾問。
豹水卷狂瀾，鯤鵬激浪，一流學子錦程新。
何日月圓？兩岸心思兩岸夢。
滿苑諧風，油田似海泛春潮。
萬裏清風，萬方淨土，弘疆佛地蘊三歸。
灣都掬月，孤雲遠樹無痕夢。
雙七烽煙，蘆溝月暗。
金碧燦輝煌，光照閩南恩福澤。
辨材七載，向上豫章衝九霄。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
若鶴綿綿，二儀生也，淡然殘羹冷炙，方入林泉論古今。
風浪井、搏浪風，風自浪興。
夫非盡人之子與，從皇古洄溯宗支，大抵形骸一脈共。
好合小打磨，張琴調瑟，呢喃聲裏，一對鴛鴦振翮起。
物盡有靈，橫斜曲直修成性。
白下富鶯花，旁人錯比謝安石。
曾留佚事石壕村，斥酷吏、諒民情，礦區文脈，子美憂懷詩燦鬥。
其事甚難，如鯁在喉，如芒在背，何如放下。
浩浩湯湯渺渺，長練天來。
視有若無，居實若虛。
廿年追夢，唯美唯精科達人。
雄關風景，北疆要塞屹雄姿。
帷幄運籌，總是笑談煙滅紛灰。
解語長安，盡讀春光，一城古韻翻新韻。
東南西北拜天地，周禮。
猴攀綠樹，九龍舞彩壯新天。
金石畫中開，一脈精誠無量福。
誦貝葉經，杵洪鍾五百，還欣龍虎佑雲臺。
善於品酒，樂於釀酒，東坡詩句也含香。
七色夢中，山水人文，出詩入畫。
莫教搖落，闌幹倚處，燕子未歸。
一國行兩制，三通景燦，四海波平，五洲刮目金甌固。
橋山高也，是誰躺下身軀，站起精神，五千載教人仰止。
蘭桂齊芳，半部紅樓夢。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
古城承古韻，山海關情。
智探山川，採來礦石。
法鏡現慈雲，觀秋月春花，含將妙諦。
鴛鴦比翼，多謝月老牽線。
女子雖好，若不撇開便是苦。
道德初心，詩書夙好。
四季長歌，醉浮草甸煙。
風雲幾度，民情撼地，中州雪恨志彌堅。
師道播春風，身教言傳，愛心吐出婆心話。
弍相好矣，宜爾室家。
惜事業維艱，壯志未酬發早蒼。
蓋棺屆長沙之陷落，誄較焦陳橫死尤哀。
臺澎在望，神州璧合待團圓。
趙佗公智勇，平夷一統帥。
春意無常，時送和風時化雨。
經久不息，綠野彌彌生淺浪。
鼎言贏盛譽，一腔忠義，清操絕俗見仁心。
載歌載舞，天下都樂。
富饒富裕富強富麗，富富有餘中國年。
村頭小劇場，擂通富鼓將春天唱。
太虛空俗障，披襟時對蔚藍天。
攸關經濟，豈拘經濟？其效系民生，每彰浩浩疏財德。
鄰裏連心，卑尊莫論，先富應幫後富。
中天耀彩，山水清華，業如曉日蒸騰起。
精誠團隊，共客來客往，欲將微笑掛長空。
千秋不朽，小星竟傍大星沉。
上晝光在東，下午輝在西，光輝永照，日星發亮耀東西。
生命關天，搶險救災愛有情。
萬民景仰，真領袖自合天意人心。
壞我身軀出你血，蚊人相輕幾時休。
三通久盼，陸島最驤好夢圓。
天地人我，四大皆空成衆相。
悲心題畫，引來流水淡淡風。
黨風好轉，衆口高唱正氣歌。
湖樓憑遠眺，看大江東去，明月西來。
虎踞湘東，風掃羣巒三百裏。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
啓雄心，興鴻業，展百般景象，萬裏康衢。
杜樊川同悲淪落，狂瀾無計，餘玄武湖滌蕩流陰。
東江湖畔，博學深思，園丁志勵新猷美。
月圓月缺，月缺月圓，年年歲歲，朝朝暮暮，黑夜盡頭方見日。
中華崛起，振興實業裕民生。
世多作者，功不敢居。
芳心宛轉，臨屏寄語韻初裁。
情傾體彩，不圖獲獎爲奉獻。
聖手耕耘，育出文壇山藥蛋。
勝跡數南橋，看影落長虹，更使江山生顏色。
城和市長存氣脈，北江兩岸，民風尚古勇而淳。
敏而學，學而思，思而得，得其精粹自超羣。
江門開放，看翠竹舞風，黔雲總染川南碧。
大道至簡，有權不可任性。
申奧成功，情系一一載。
或曰暝頑，或曰靈通，只有任人評說。
繼黎平嗣響，啓遵義曙光，力挽狂瀾揚赤幟。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
神光左柱國，開漳築寺，二傑同祧。
畫影舞飛梭，乍掃苔尋徑，隔柳呼船，引將芳思歸吟篋。
看雨看景，輕紗柔逸柳若煙。
開醫院，設病房，五載以來，活人無數心尤熱。
秀色可餐，只緣松柏後凋，湖光遙映。
文物館，唯有文物收眼底。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
服役當兵，最宜勤勞勇敢。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
民房土砌，佛國金裝，怪不得民心向佛。
弟兄共事，現應論你妻我妻。
到此臺，須悟丹經百煉。
天下爲公，民事須慎察。
舟翁泛艇，輕搖畫槳採河菱。
憑軒把酒，聽大河撞響春雷。
三十六蓮峯，此邦大好山水。
近亭欲結廬，高枕湖山風月，披襟嘯傲復何求。
藍圖大展，再上層樓。
法門廣大，即如來藏總持。
錦繡新城，絢麗春光千幅畫。
三品官，三品慣嬌。
殿堂神像，俱誠心誠意，送百姓平安。
減排治廢，淨化人間環境。
死即生，生下便知皆夢幻。
農業要強，農村要美，農民要富，全民奔向小康途。
無須抱憾，木秀常穿破爛衣。
新春納瑞，元春接福，陽春煥彩麗山河。
巧手織春，礦區呈錦繡。
魅力煙臺，八仙身去猶回首。
開鑽守規章，三項指標人爲本。
謫人浪蕩，而立不過三年。
龍雲舒展彌天，雨潤靈禪。
百賢懷願吟哦，襟海賞槐，筆走兩行堪唱和。
人間聖母，布德施恩禹甸神明。
有朋有友有滋有味有分享。
學風馨老校，傾愛萬千子弟，師德昭昭引鳳來。
正色立朝，聲重千秋金鑑。
朝辭白帝，直下江陵覽萬重。
節約能源，重低碳、重環保。
三代臨朝，忘乎所以。
名傳奕代，榮耀華坊。
全國禁賭，萬民稱頌。
風清政善，三農致富福盈門。
科技飛針，創新走線，和諧錦上繡幽燕。
望無邊水畫山屏，闢太白一角妙開勝景疑天外。
憶兒時護我情深，隴上河邊，大手牢牽小手。
我代八方，墨友拜宗師。
又是春風入小樓，貴妃醉酒。
青雲掩岸，依稀對楫閒瑟弄。
文思湧海，復興詩國舉旗人。
煙茫白日，黃河遠上接悠雲。
抬頭見喜，喜滿神州。
建德立威，廣廈藍天鷹展翅。
憶當年，憑山建寨，扼險居高，滾滾狼煙崖下靖。
鴻猷興大業，將萬縷情絲，關懷國計民生。
風月無邊，到此胸懷何似。
龍圖學士司龍鍘，竟斬狗頭。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
耳觀海潮音，非彼非此。
僕從民意，長抱滿腔公僕情。
一報引航，助我學識常見長。
攬勝憶滇池傑閣，對八公煙景，問何如故裏河山。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
青山麗水，同志中華大業興。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
師表爍春暉，桐梓二中詩意綠。
十萬花燈買元夜，曾記蟠桃麟脯，醉倒昆侖。
步天梯雲路，聽鶯啼綠柳，邀來紫氣客流連。
百川投大器，縱目銀都知有容。
重武崇賢，滿腹雄才萬衆歌。
我佛慈悲，我佛慈悲。
妙句春雲多態，向小窗題滿杏花箋。
此山騰傲氣，豈憚鼻息吹虹霓。
開車快慢無妨，當行正道。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
睦裏尊親，勝將妄念千求。
春色滿園，且向花間留笑靨。
文居然入典，自立於林。
流光溢彩，鋼水奔騰映日虹。
萬山披彩，紅梅迎瑞雪。
州有英才，楹樹同玉樹共榮共茂。
煙波浩淼逐心事，去留皆坦蕩。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
三百裏嘉陵，此地非同凡響，集六朝石刻，鋪陳藝術大觀園。
花語柔，燕語喧，春天勝景任鋪呈。
妾守江船，秋月春風，空彈寂寞。
花好月圓，莫使金樽空對月。
越半百徵途，黃河古曲添豪邁。
君子固窮不折腰，氣節可嘉。
刮一路清風，人走茶涼。
有容乃大，三巡酒過肚仍寬。
聚合羣力，赤縣再徵萬裏程。
翠竹細葉沙沙沙，軒罩薄嵐尤爲靜。
長焦廣角，展航程九五，同圓夢想聚羣賢。
九月葉黃，玫瑰哀婉悽幽夢。
互敬互愛，互勉德業。
這裏涼颼颼風，何妨暫住片刻。
羅漢拳，拳生風，風摧敵膽。
三角一盤棋，合作共贏，機制創新頻縱馬。
莊稼漢，舞臺灑汗會羣星。
千裏馬，馬奔千裏，千裏蕩春風。
國出好策，送款送物，同舟共濟渡難關。
神技奇功，武當羣英會。
天上來，海邊去，慈母情牽億衆心。
盛世鳴鍾鼓，唱月明風清，吟宋韻唐音，漢裔人家歌漢賦。
燕山冀北平原、連年天天幹，熱風頻吹忒倒黴。
聞雞仗劍，應憑膽氣欲拏雲。
三沙設市，美麗河山繪活上河圖。
樹孟夫子，追孟後主，悼孟先生，兩行哽咽心頭痛。
平伐外夷功昭日月，脈自松陽根蒂固。
一歌唱水，五彩炫天，獨展三湘生態畫。
玫瑰傳遞芳香，助老援貧，善行有我。
龍城多俊傑，馮曲爭奇，湘軍競勇，文承武繼楚天新。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
兩尊雕像，此刻無聲勝有聲。
以君之平生，未報母恩，雖有賢子孫，亦難瞑目。
肉爛香濃，誠招粵海三江客。
崔夫人居普救寺--守着禿驢。
莫謂南洋浩渺程，難圓使命。
雪夜留痕，誰踏清光尋冷句。
連蜷一本，劉安入柑可留人。
駿業燃情，特色湧春，柳眉總爲韶光笑。
羣花綻放，和諧鳥語滿千村。
潔身廉政，賄賂難窺官府門。
愛國興邦，創新冠世。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
枯榮皆系己，協心效力，情傾大壩水文章。
退我一步行，行行且止。
聖母澤人，長傳萬古心香，德鄰峻嶺。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
命若琴弦，人似浮萍，何期清退一聲，代課都下課。
善的陽光，愛之雨露，潤紅潤綠三春美。
蓬蒿遮戶，弦歌不絕，韻響千年和雨風。
粵海釀泉，嶺南扛鼎，蘆溪長煮玉壺綠。
三羊開泰，三區躍驥共揚帆。
棋罐亂收急雨局，黑白混存。
聞諸梅峯，此才真不易。
一馬陷足污泥內，老畜生怎能出題。
百千遊客，變成仙子玉盤居。
政策歸心農民富，得福知福福永駐。
湖獻黃金水獻銀，歲歲獻財歲歲歡。
誠信當根，法治當莖，文明當葉，花繁果碩千秋夢。
杯酒敬湖山，看疊浪飛雲，歲月輪回千古事。
久住江邊，卻無魚蟹好迎賓。
舉邑仰高蹤，遽蓬島仙歸，挽歌我擬陶元亮。
朵朵情懷此處留，化作金葵向日開。
諸佛無時無處不常在。
看今日異軍突起，協力同心壯神州。
華藏長子，七處九會，輔助毗盧闡大教。
大治圖中，崇仁厚德，民風至善鳳朝陽。
淨化心靈，節約習慣應常談。
湖楊荷塘，浣女漁舟戲有聲。
武松身壯力厚，幾百斤虎倒在好漢未百拳下。
秋雁排空，悽風陣陣。
素秉勤勞品格，繭手縛蛟龍。
沐春風，滋化雨，小樹參天。
翁去八百年，醉鄉猶在。
弱弱詩肩，扛寂寞春秋。
新村亦雲：沙洋九流百媚生。
共獻真情，絲路陽光融大愛。
立壯志，四化偉業拼一生。
襟自園邊騁，秀色每隨萬樹榮。
四方上下，願爲執鞭。
加強環保，事關天地人。
鬼才動了相思，只辜負當時明月。
文章千古事，笑罵由人。
今夕何夕？曾八載烽煙，一寸河山一寸血。
永定河溪流澈洌，盧溝橋曉月當空，可詩可畫千年韻。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
金穗譽馳世界，偉業宏開光九鼎。
千重畫卷，爲國增光足萬秋。
河水朝宗，煙景雄姿衆志橋。
建黨九十年，大寫神州巨變史。
柳葉和蝶同翻飛，蝶飛柳青。
校門挺秀，西岸育聯家。
小舫攜歌，荻花深處。
遐思追遠，念冰刀冰斧，萬年獨作夢中奇。
萬戶雙贏和諧，創業惠衆楊柳風。
舉黨保先，千載永興。
此如來大肚包容，把世間事，全化成無邊佛法。
明恥知榮，社會和諧春色美。
聯壇馬逝，蕭蕭雨歇名聲在。
詔降隆恩，安民治國經綸手。
國運銘心，語驚四座，冷對無端斥霸權。
菊松吟格調，千秋高節感雲天。
良心昭世，皆憑忠孝善誠爲本。
尋教任尋教，仍尋教人。
似首相識，何時重見燕歸來。
避秦亂休問，世家本屬晉時人。
文筆始驚邦，躍上青雲鵬展翼。
賞心悅事，和紫燕同來。
着椽筆以書胸臆，江河不廢，看春風又到潮頭。
兩行化育，使人心發熱生光。
建設行中，行幾項建設，助幾鄉建設。
曠代天才，回蕩當齊馬賽曲。
蒼茫塵世，萬千劫數，但能隨緣知命，我亦何憂。
始祖乘龍，寶鼎化明湖，哺育山樓水閣。
通經致用，爲抵御師夷。
禪理有源，聖道千秋，四時皆比象。
如璞年華，感時光而自勉。
錦繡田園，象形山水，夢繞湘東小桂林。
行權督政，立法千章，民富國強呈勝境。
碧露盈盈融月色，滌蕩塵心禪意啓。
寇盜忍相侵，竟遣交期隔泉路。
歲月遙經，老幹十圍披雨雪。
一江出岫，屏開兩岸春。
實惠職工，高低無所謂。
春來天上，煙融鳳闕曙光高。
救死扶傷，發揚人道主義精神。
田豐五谷，鄰裏和諧戶戶歡。
江城消夏，兩岸燈光映月光。
瑤山春色，花香鳥語。
擎一輪明月，遍走東南西北。
脣亡齒寒，輔車相依。
南天播種，喜把新桃換舊符。
新風如意，喜嘗海上佳餚。
願行三界，觀色悟空七寶蓮。
賞梅蘭竹菊情趣雅。
人情練達，忍性動心益智能。
師揮陝北，氣吞萬裏，烈火熊熊志不移。
才解紅塵一種，便繾綣愁生，玉顆春風掌上。
忠於職守，盡力盡情見赤誠。
嫉惡如仇，金剛怒目，驅邪救爾出三途。
搜逸訪幽，須知居室有高士。
公路縱橫，空陸暢通，投資環境當然好。
天涯何日君再來？大約在冬季。
育科技新花，處處燦春光。
國富官多富，富及二代，何憂養老。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
山莊從地起，有彩鳳雲龍，好夢已圓盛世情。
合輯漢越，八秩興邦垂典範。
心上事留無，無留事上心。
叔父早魂飛，梅嶺雲寒，未知何年還鶴馭。
館陳中復外，趁三餘繾綣，來尋益友百城書。
九萬裏囂塵既止，持觴深祝，爲天涯海角，共此清輝。
春風所在，百花自生。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
衛戍殺寇，制勝還在決鬥時。
秋水羣中看對聯，在此學習。
猴獻蟠桃，祝年豐人壽。
黃葉數聲秋，病蝶哀蟬，自信閉門人較健。
懷一身武略文韜，只惜英雄氣短。
長風會有，萬裏凌雲入月懷。
福澤民族，兩岸兄弟都好康。
十五年聯海潮頭，御風搏浪。
青山作弦，彈出一輪春日。
獨望江山，紅日常邀我做賓。
有節號挑竿，家家曝錦。
景在詩中，三十六灣詩韻美。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
樹同神筆，將天作紙畫大字。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
立黨爲公，公開公平公正。
門矗千秋永，令有足春風，喜送輝煌春氣象。
海晏河清，人間互道平安語。
萬裏輿圖，萬頃芳疇，分寸釐毫金不換。
沒奈東瓜何，按着西瓜磨。
才豐學富，四庫光宗雅韻長。
淨世無塵，五峯松雨瓶中露。
煙雨池邊鴻影度，忽蒼龍入破，江風吹下潭州。
讓英豪下筆，愛才誰似李青蓮。
廿五年大纛展雄威，浩浩聯軍，時時奏凱。
影橫幾案，紅燭微搖意起波。
清歌鶯燕，燕欣展翼巧裁春。
門懸星月，問西天鷲嶺，何日飛來。
百二年硝煙已散，扶桑小犬，吠聲不止。
好且看，歹且看，大家都有下臺時。
世博標航，邊塞行船，壺口飛流醉日。
利銀縱有盈虧，誠信不能虧半點。
瑤部落蘆溪，天造粵佳韻。
興越滅吳，功比太公身竟退。
琢質繡章，國之良幹。
兩岸三通，龍盤虎踞金甌固。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
長夢初開，佛語早融初始心。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
聞皋蘭味，訪壽者鄉。
沽河治理，膠州連桂冠，譽傳四海。
贊者非唯玉局，有涪翁醉翁。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
創新求發展，法律監督，光照九州。
嬌杏弱柳，雨潤溢香。
嘆仁山智水，登閣一驚，鴻恩堪載物。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
除疾祛病，千秋仁愛永傳承。
十五載拼搏，凝心聚力，書寫輝煌歌大有。
桃夭李豔，妬花風雨便相摧。
泮宮可薄採其芹，祝今朝桃李亭前，辭彰文沛。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
頻年國事正阽危，怕看蒼狗紅羊、瞬息萬變。
大唐史上，絕代佳人舉國知。
反腐倡廉，春風勁發。
直上翠微，欲覓雲中雞犬。
劍舞龍門，除舊布新銳意改革。
春風依舊，兒時足跡月猶存。
憑一身正氣，領天下英豪，鏟除四害靖乾坤。
勝跡猶存，豔說荷花五品。
巧匠攜春，將萬景挪來，一望盡窮千裏目。
上巳醉紅葩，曲水流觴，蘭亭萃雅士。
思情萬屢品幽香，心隨雀舌搖風、雲卷雲舒。
小樓初竣，寬帶又通，爹娘額手欣增富。
大漠清音，荒蕪古道蒼茫曲。
聯花開遍，海角天涯。
入此山來，久居明月豈無藥。
曼妙乾坤，風吹玉屑妝邊塞。
讀書破萬卷，青天一鶴見精神。
南樓孤雁，月下帶影一雙飛。
悠久我傳承，廿五春秋，聯花絢麗忙中樂。
喜看今朝，東風當令紅旗飄。
善待母親河，快還她兩岸綠洲，千峯翠色。
政治清明，政府清廉，官員清正。
八百裏鋪開畫卷，關中自古多賢士。
夢不成，秋窗斜雨。
人間自有情，掛牽何止東西南北。
禍首休要得意，且看他時算帳，勝負如何。
校舍本不大，追憶鳩工庇材，敢忘當年創業難。
雲窗開爽籟，蒼山挹翠引遐思。
閒看靈禽飛起，素姿化雪，清唱鳴琴，果然自在天堂。
古木枯，此木成柴。
莽莽蒼蒼，生態此間呈萬象。
金猴騰躍，四海正逢盛世春。
科學握筆，點染春光，萬裏山河壯。
花下春將老，蟲泣淚珠，望客蘭亭拖日影。
稚子登臺，鳳管嗩吶亮而清。
五載路輝煌，九曲奔流，欣揚雅韻。
鵬翔盛世，九天春色壯詩篇。
活了卌整歲，養兒方知父母恩。
花開隴上，善如霖雨正滋春。
近悅遠來，轉運山貨。
心遠天地寬，把酒憑欄聽玉笛，梅花此時落否。
駕鶴追子美，悲風頓嘯。
創都市田園，如畫如詩如夢。
一生終不忝！喜青山有福，俠骨移茲黑土香。
勘案雪冤，堂前明鏡懸千古。
金馬行空，接燕迎春，送剪裁雲添錦繡。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
縈黃草夢中，生龍活虎，不盡豪情。
百年夢想，禹甸欣期玉璧圓。
披氅乘輿，望若神仙中人。
少壯劇豪雄，到暮年折節謙虛，但思盡忠補過。
攜江南於氣概，豈無翰墨書香？萬樹飛紅，亦醉清樽鍾好運。
一身正氣爲官，持金剛手腕降魔，祛邪除害無情面。
道德經商，敢闖敢拼攀絕頂。
儒爲君子，應須撐住腳跟。
是處樂優遊，看幽林奇石，寶鼎洞天，正有飛龍參古寺。
情無二心，千金一諾爾放懷。
驗之物我，求之今古。
山從雁蕩分來，妙景重開圖畫裏。
妙曲奏和諧，邗江福地新歌喨。
石盤殘局，待鶴雲中。
龍飛華夏，湘妃起舞頌堯天。
縱橫春秋，評說史記，略超孫武，文過王謝。
反腐肅貪，更放拔牙膽。
新奇酒道，萬花嬌豔萬花香。
誠心博心百姓心，楚天衆心凝聚開心。
江流石不轉，辭章經濟，依然蒼翠仰雙峯。
頭顱可斷，壯志難移，拼將碧血驅倭寇。
士有雄心，能成大業。
青鳥未來南半球，相隔萬水千山，大地有情惟待月。
輕盈繞嶺，片絲風意，撣拂一芥微塵。
說說笑笑，皆爲朋友常情。
不空不色，千手撥開萬裏雲。
詩聲夢羽兩郵件，寄發安邑明天。
咄嗟世網，八行寄語故鄉人。
至勤東港，誦中華經典。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
鳥跡書長光日月，倉聖創先河。
以民爲本，汗注韶渠，甘棠大德入民心。
追隨馬列，畢生求索意彌稠。
司冬黑帝，五湖四海欲凝冰。
國慶民歡，還需謹記周期律。
鶯裁一幅梅，春盈大地。
資水長流，船帆交織春風裏。
鍾五樣民生，原汁原味傾心，卓達再開文化新天。
誰在低吟？亭內時聞先烈語。
國政有真情，時刻行於人際中。
明眼如神，準繩在握，反貪懲腐建新功。
蜻蜓戲水，逢迎細雨柳生煙。
邑城秀水，蒸蒸日上開鵬舉。
瑞啓千秋，彩鳳來儀花簇錦。
百二年國恥銘心，仰先賢抗日圖存，中華亮劍。
日寇無情，風雲喋血。
就當失敗，何須苦臉對青天。
彩錦自然編，綠毯嵌鑲花毯上。
金水揚波，吟舟共探詩聯課。
檢點餘生，悠悠歲月留詩筆。
盛世中華，聚力宏圖壯。
金流洶湧，寬容蓄得三江富。
性情幾人同？尚直尚剛，家父如公無異致。
忉利闢梵天，問昔日龍華，空現法王慧性。
此是鳴條岡，春露秋霜懷復旦。
華夏振興，愛國者奮起殺敵。
門迎春色，碧野千疇，灞橋楊柳弄青波。
柳陰花亞，多魚是求。
香飄極境，慈心帶露綻蓮花。
堅守驕陽，鬧市人誇風景線。
當官不易，責任如山自度量。
八方喧鼎沸，欣聽晉地起春雷。
主聯壇十載嘔心，滋開一派繁榮，名業合歸文藝傳。
富知縣，專剝窮百姓。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
苦雨悽風，我說李家莊，孟祥英他怎翻身。
萬家飛韻，春風得意賦紅茶。
名山秀水，遊此間勝作神仙。
野趣無窮，門外青山雲外鳥。
爵司馬，謂司馬，司馬騎馬。
升旗京兆，映日朝霞亮北京。
吉日良宵除舊歲，歲歲平安。
空中花朵，嫣紅奼紫滿園春。
融會教禪，照萬法圓融如鏡。
龍駕神舟回月殿，背負青天，俯看人間驚壯美。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
紅梅覆雪，孤芳自傲終不散。
琴奏於心，棋運於謀，風雲只手開天地。
有色秋霜，促點黃花燃四野。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
仰光晨曦照辰溪，霞光紅透丹山寺。
東坡槐古，城歷春秋，勝跡猶存，人文鼎盛千年燦。
根植黑土地，以松爲伴。
大千世界，光滿玉輪。
踏雪清吟，細與梅花分勝負。
三峯並峙，夕陽歸鳥壯詩懷。
花香九畹，澍雨長滋茂蕙蘭。
年送福，松月倚樓聽愛語。
光前裕後，構建和諧社會萬年榮。
欄前鳥唱，隨風啼落一堤花。
峯嵐隨聚散，姐妹湖濱聽故事。
好社會，好生活，人民十億好景中。
評千古風雲，探求真知，論世間諸象心念故國。
時光如梭，看我少年學子，六月追風去。
柔肌鐵骨，耕耘趣味人生。
道長清修理法明，才是至明。
般若禪壇配化工，轉變純根爲上賢。
空空空，水中月徒現只輪。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
十載振聯壇，其事常聞，其功逐述，失悲此際孟公去。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
爆竹聲聲，禮花綻放，歡情笑語，迎來幸福新年。
妙境而來，且邀陸羽烹茶、劉伶煮酒。
大河東去，千株碧樹岸如紗。
千載憶秦橋，閃爍金波流好運。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
黨繪福圖，無窮善策無窮景。
大地醒，醒獅吼舊歲。
或尋三島客，或看四時花，洗耳有清澗鳴琴，叢林入畫蒼山出。
快馬加鞭，如歌歲月小康路。
血脈渾融，人文鼎盛，九黎無愧帝之城。
促進公平，促進和諧，天上潤之休怒目。
正氣蕩胸懷，豈容腐夢生心地。
古都溢彩，民族搖籃享譽西。
入朝問祖源，三溪合脈來寧海。
宏圖方展，瓊樓添彩閣。
金水流長，風送濤聲來座右。
處處新樓小院，四時景色實迷人。
朋儔猶慰喻，將荒唐行狀，喚作疏狂。
春祀秋嘗，遵萬古賢禮樂聖。
水吟天下奇，即清泉瀑布，落差有致，如今景秀奉來賓。
迎風茉莉，芳菲絢麗吐紛飛。
滴淚斑斑，幾句清詞瘦筆寒。
平生妙墨，瓣香冰叟，虹樓瀛海世爭傳。
策興偉業，人才引進展新局。
攜胡天風月，融魯地風情，燒餅風行世界。
南海潮興，濱海春濃，北海展新姿，百業揚帆風鼓勁。
多被功名累，試問幾人能放手。
一江兩岸，滬市辦世博。
馬年福到，志展鯤鵬，同迎願景新。
童子打桐子，打落桐子打童子。
梵唄峯腰起，僧迎菩薩駕凡塵。
暢遊人海，炎涼世態夜孤單。
謀求幸福，赤縣黎民奮小康。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
風雲載夢，有緣有悟得從容。
紫芝之品，玉芝之品，好男兒。
新湖浮氣度，掀開古粵華章。
漢封侯、宋封王、明封帝，世稱關聖。
奉獻擔綱，爲祖國平安站崗。
雷峯塔，雷鋒碑，塔倒碑尤在。
阡野尋春，翠竹坐中疏影寂。
宏才如攬月，且添俊美益驕人。
三省聯盟，虎威奮東北。
好是元年元月，西湖靈不昧，後英雄追悼孤魂。
可歌可泣，十二金牌悲壯士。
三八百年，芳流萬代千秋。
南北臥蒼龍，春潮疊起滿江碧。
潮生粵海，六秩輝煌歌盛世。
豆箕相煎，外敵乃肥。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
子婿忝秀才門第，悽清傳噩耗，攜兒抱女，杖期生哭太夫人。
古風建築，酣酒方知日月長。
書是火箭，載你穿梭智慧宇宙。
濟世張公，坐化成仙爲佛祖。
巖水洞，之水潮，奇景壯觀。
馨風原野，常來陌上染桑田。
民意爲先，建設和諧新稅務。
親情一世，報答義重見真心。
眉鎖秋山，春江花月夜難眠。
不管春寒，春暖任天機活潑，十分真樂我知魚。
暗星冷月，總把孤寂寄天涯。
六合九州，山青水秀、國泰民安。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
將六書傳耀，豎橫撇捺，蘊奧承玄見匠心。
楚地佳人，秦主懷裏舞春韻。
中山古都，人傑地靈，享千年教化傳承。
後輩開來繼往，聲名長鵲起，滿堂俊彥奮新程。
漚緣有盡，會心爲花香鳥韻，竟教我白晝常閒。
望空天，空望天，天天有空望空天。
盛世飛歌，和諧曲裏，家家喜氣盈門。
歌珠滴水清圓，西樓弦管，佳人猶唱醉翁詞。
白水煙飄，笑世界幾多傻子。
說反恐，施武力，說民主，當霸主，圖謀所在世皆知。
彩霞護館，二水中分豔照開。
顏葆青春，色傷身。
竟城悟道，半壺綠醉一亭春。
任封疆萬裏，受知遇四朝，備歷官階到開府。
聯掛太行，左寫祥和，右書興旺。
山高徑道幽，凌空襟曠達。
一葦渡江，十年破壁。
壯歲已持麾，南汝移官驄馬瘦。
一路高歌追勝境，當大步流星，直上青雲。
百舸爭流，大海頻飛三尺浪。
憑臨宵漢，可呼萬裏松濤，收來往事又如何。
喚醒癡迷，上臺容易下臺難，看粉墨登場，優孟衣冠原是假。
墨跡猶新，錦句兩行當永仰。
山川作紙，比擎崇嶺，墨融霞彩，一卷畫圖壯錦程。
彩夢飛南嶺，賞景怡情，涵香古邑醉桃源。
校慶日載歌載舞，宏圖再展，精心鍛造濟世材。
峽江兩岸楓葉舞，秋紅一片。
精耕三萬頃，特產熱銷，以蟹立都天下獨。
對酒當歌，清風醉月無窮句。
攜侶遊勝地，看源中古洞，到處皆舜日堯天。
紫氣東來，龍躍山河錦繡。
不語機鋒，老衲無心佛自在。
半瓢水涮人，尤喜四七言。
嘗湯懷橘，舞衣至孝且娛親。
雲山經雨洗，點頭奇石也思靈。
花月流傳，泛香岀色春光彩。
蓮蕩香風裏，一杯瀲灩泛金波。
借問樵夫，一擔白雲何處賣。
怎當公僕？潔私行，寡私欲，清淡一心做菊花。
一山突兀，崛出平原，歷代兵家要隘。
統兵執政，仰位顯名高，鄉梓一方行號令。
清香遠遠，醇味長長，曾惹詩人問路，牧童遙指杏花村。
海立雲垂，救國效驅馳，早有英風榮大悟。
新人集場上，新招致勝，新面容雨潤花開。
時當發詩國先聲，許其墮世廿年，要論甚王前盧後。
春夢秋夢了無痕，終究勝於無夢。
有幾根胡子，就扮深沉。
喜作白城賦，揮起羊毫。
鄢陵揚特色，城鄉錦繡，詩情常伴碧雲飛。
八字精神，燦似春花呈異彩。
名垂青史，萬古共仰雄風。
手下扯皮指令，頭子心急。
觀近景，望遠天，高高低低濤走雲飛。
神州懷聖跡，三才共敬，功垂後世四時春。
看將來得意，千裏晴空，萬裏青雲。
明心見性，五千言道脈衍全真。
瀟灑百篇，津津樂道，方家題妙句，兩行慎密不離題。
檐牙飛翠、檻曲縈紅，應是瓊斧修成，星躔鬥柄皆回互。
崇祠在山，典祀在國，遺愛在社，古楠萬戶共瞻雲。
颶風充電，反恐歸心，黑人秉赤心，和平連任休連戰。
融嶺南風韻，飛紅舞碧，九州春色證人和。
藝術家，名言警世，文描大衆心聲。
傾心赤道，日日思謀。
揮椽筆，揚國粹，而今渤海起新潮。
無鹽下甕，雖蟹蝦豐盛，女不開心。
位高權重，心謀天下事。
掙薄薪、睡工棚，望家山萬裏，盼富康醇酒，一樣傾斜注我杯。
瑞雪辭舊歲，寅虎猶嘯。
逢惡魔災，施科技術，挽民族於苦難。
雲海浴朝陽，絢麗霞光輝四野。
癡心漸瘦，徒留別緒遠風中。
出門一笑，海闊天空。
十裏長堤，野渡燕穿楊柳雨。
銘深仇似海，七旬大地卷狂飆。
青春不老，化雨能紅南嶽雲。
斯人常作客，正天下莫可如何。
眼明目秀，揚眉便是清波。
國民如馬，共赴歡騰路線。
靜氣盈心，大事來臨休躁動。
國事如天，統計求精爲國計。
女媧遺石，王母拋簪，有意堆十裏金沙，分江隔海。
好作風，暖透庶民心。
風開洞天，千裏雲秋起春潮。
夏禹開疆，商湯拓土，秦皇置郡，漢武建城，千年古邑展輝煌。
知難敢拼，強者精神。
百代馨香，社稷可守，賴此地長埋碧血，不負明湖。
命如薄紙，哪堪飲恨了餘生。
信步入桃源，溶洞尋幽，溪流話舊，猶陶公筆下。
消漲怎無憑？總爲潮升催汐落。
昂首前行，自個有心懷祖國。
三春時雨，雨過蘭叢紫氣生。
金戈鐵馬，三軍碧血固疆土。
如日凌空，古邑騰江越海，高帆徵遠。
遵循黨旨，帶領鄉親同致富。
專注攝心，入無生忍。
君可知，我非昔日我。
心中有夢，夢圓中國夢。
八方慧路，慈航大啓，法門月朗蘊靈機。
馨融翰墨，且把盞論經，傍竹調弦，金玉交輝留雅客。
江山鋪錦繡，夢築青天萬象新。
萬騎肅軍門，拊背潸然，想見裼裘公子。
錦繡三門，才策和諧開路馬。
何須回首？自在山花插滿頭。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
八萬裏催詩助夢，升華境界，傳情中外上國春。
清勤飭躬，公忠校士，看表表政績，試度長絜大，高風何讓古循良。
風露滿江秋，萬頃晴波濯星鬥。
疏竹彈琴，高山流水九天韻。
巾峯麓裏，正氣長存。
積德無垠，活人無數，世欽爾誠。
人情送暖，環宇胞波共赤心。
世界遍大千，半偈齊超天地外。
喚不靈天尊，拜不靈天尊，兩足朝天，莫怪天尊。
芳草連天，萬裏春風吹大地。
春深清浦，萬戶春光入畫圖。
牗戶暮雲封，禪定應無塵夢擾。
路途何遠？信念怎堅，歷雪山大漠，當日關河留聖跡。
藝苑展青春，四海揚名，看錦繡溫州，站在文明新起點。
躡屐來遊，雙峯對峙尋無路。
百舸爭流，訊息導引萬裏路。
二十年書香徑，遍及幽燕。
多瑙河邊，歌吟戰，曲吟春。
想仙境躡巒，雲山覽景，舉步豈非禪意識。
泉流新界，仙居聖地客如雲。
克勤克儉，小康正近。
古鎮迎春，用科學觀建小康村。
翠竹黃花，羣沾法雨。
白雲吾廬，青琴在案。
龍江日暖，文壇喜沐春風。
清心寡欲，眉頭舒展許多時。
名士效忠，華夏流芳。
邀明月，醉清風，拋卻閒愁幾許。
韶光向好，好機遇好形勢好目標好開端。
半生好事說不盡，欲知大略，但聽鄉閭月旦評。
桃李桑榆村植樹，林木榮森。
五福駢臻至，家家五谷豐登。
行些善事，天知地鑑神欽。
勵志求學，永續萬千桃李情。
衛華戰士，萬歲精神萬歲忠。
花間晚照，勸君持茶飲斜陽。
稱王六秩，山河懷壯士，碧血灑江南。
玉影半分秋月，瑤琴誰弄曉鶯聲。
倭寇兇殘，血洗金陵，卅萬同胞長飲恨。
困坐南窗，任鳴蟬舞蝶入夢。
蒿撐客船，水拖竹管翠三分。
愁風愁雨，瑾昭後繼人。
春到人間，柳眼漸蘇鶯已覺。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
譜廉政曲，唱奉獻歌，民生無小事。
名高小遁，派衍桃源，歷世簪纓奕奕，風清俗美享烝嘗。
林開峯轉，大道千秋在畫圖。
和山和水，佛光幾縷耀明眼。
一記多奇，武陵唯漁父可知，許是先生自道。
龍舞秋雲，織中華錦繡。
我駐天涯，相思何苦彎成月。
一抔土，尚巍然，問他銅雀荒臺，何處尋漳河疑冢。
以清白吏聞名，四知朝野動。
可恨可恨可恨太可恨，我恨之可恨。
細雨斜風時候，官橋楊柳半拖青。
戮力青春莫躊躇，鏗鏘行，往事崢嶸。
好個人情，哪些工作？此地謀生嘆氣長。
好時光，奉孝同歡。
指點江山，書生意氣付滄海。
平橋六曲，淺水三篙。
珠簾卷香月，小梅疏影近杯盤。
夢圓雙核，萬億迎來大復興。
風雲變幻，百態人生各不同。
藏古藏今，由造化賦形，曾經風雨鍾靈秀。
蘭開幽谷，鄉間野客留心賞。
胡虜擾關山，二三處城邑齊亡，全由大敗送他人。
人逢盛世，滿面春風豔若花。
名流紹門業，玉田父子本詞仙。
花前寄夢，紅葉題詩。
棲鳳有桐，棲鶯有柳。
風過碧泉香，萬壑松聲隨罄遠。
金雞報曉，爲光明歌唱，更邀清綠作芳鄰。
龍馭蒼天，灑淚成河追始祖。
掌權理政，常聽耳畔民聲。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
政策歸心，脫貧致富，喜看人生添錦繡。
紅火火金蛇狂舞，借盛會東風，發展如潮詩配畫。
揮師武漢，血戰臺兒，戎馬生涯攄劍氣。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
青黃不接，貧來變賣東西。
治鹼施肥，春耕皆沃壤。
絕唱詩篇，獨佔盡風騷文採。
懍懍登堂，功不必矜，過不必諱，但盡此心爲父母。
胸臆直抒就好，一字了得。
出門滿臉春，嫁人。
戒慧光中，煙雲皆般若。
羣賢踵接，或官或隱，大堪震東魯宗風。
懷勺飲河，遊魚吹水。
三生石誓，磊永銘心。
夜月悽，秋山寂，雁斷魚沉千葉逝，幸餘紅葉好題詩。
青春書浩瀚，繁榮正漾滿天詩。
千秋忠義，佑主立國稱聖。
海國舊傳書，是英雄自憐兒女。
古今人，何遽不相見。
覺迷原不二，癡爲般若，惑即菩提。
驚天一舉，廖落四周星。
賞燦爛芳花，走科學之路，齊魯喜上創新道。
詩中僰道，十分春色更怡人。
改革卅餘春，華夏聯壇著輝煌。
六代暮雲沉，試看二水中分，與建鄴地形似否。
昔年曾邂逅，情深應可怡心醉。
誰家畫舫，正清歌美酒酣時。
川上小舟，傍林花遲月。
壺中無酒，不知如何挨日月。
非愛浮誇，於日猶眠雞未醒時，悄然綻放一生香。
實施人口均衡發展。
教成封鮓，果證驂鸞，仙府亦當推上壽。
一人飲水，冷暖獨知。
承歷史人文，領三春羊首步青雲。
鶯鳴大地，金蛇得意舞春風。
著作等身，壽比南極。
禪關煙暖，花明林下靜分香。
從慈永安矣，其樂矣，蓋有天乎。
御賊將，捍匪首，神恩常護上江村。
春秋韜略，英雄氣慨聖賢心。
俏漫青山，疑是春娘搖酒旆。
誠恐一時有誤，且慢加刑。
深碧挑簾，玉竿滴翠然然香。
梵唄依稀，借萬千風雨，長傳棒下禪。
昨夜風聲，卷簾棠下成堆。
滿亭正氣，到此猶沾一縷香。
本自來從天闕，如今復返神家。
人傑興百業，看華夏兒女，鬥志昂揚。
太守堂前秉鑑，明察秋毫。
紅樓一會七旬燦，霞光披掛三山五嶽。
深情厚意，再和萬首富民歌。
奧運巔峯，喜看五星閃耀。
聖賢經典，嚇慌不少犲狼。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
飲水靜思源，到今日桃李齊秀，潤物無聲懷化雨。
鳳管瑤星，宰任三朝光後裔。
丹霞輝日月，重遊盛景，莫辜負三春杏雨，十裏桃花。
讓美德、爲事業點睛。
壺部化書，聿昭聖跡。
綠色主題，神奇自然，萬千花木展風姿。
冢草幽疏，心沉默問親何處。
春到江南，看程朱故裏，翰墨名城，一代徽商重崛起。
雨開簾幕傘開花，生成憂鬱朦朧。
盛世通途，常行致富千家。
身寄微塵，任由他：竹雨敲窗，松風染徑。
村民懷始祖，千家俎豆獻心香。
水繞四方，邊城享譽，湘黔頷首共原型。
廉行鄰裏，指揮老將上高峯。
積奇石以成趣，問將軍沐雨，幾曾見滄桑變換。
彼岸向北流，有仙鶴玉珠，左輝右映。
流水佳音清俗世，種善扶貧，無樂無悲，微塵不染真如見。
虎步榮歸，部部手機屏疊彩。
丹心貫日，旆揚黑水白山，百戰御強倭，振國神威收國土。
世界看神州，一花獨放傲寒流。
爲民生而懷博愛，道義當肩。
以觀滄海，當日曹丞氣若虹。
光是出頭，總不說話。
香風入室，春色滿堂。
爆竹，大唱科學發展觀。
關耳相聯，文苑長思文友，幾幅佳聯敘舊情。
佳靄集彤闈，花皆益壽。
四海五湖，無遠弗及。
銀鞭警世，得道生財。
明鏡映桃花，笑送滿面春風。
東風傳壯曲，前程躍馬春如畫。
違天喪德，貪墨必嚴刑重典。
有借有還，債來尋主難逃也。
隔水輕陰颺碧，柳梢煙暖已璁瓏。
佛前說法，安王廉吏如煙。
把酒憑欄，賞西岐美景。
行善政，小康在望春光好。
信東方朔遊戲，馳聲耄耋，鬥米侏儒。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
南倚雪山、西連星海，九州尋嶽瀆根源。
耿介忠言，上林比翼雙飛鳳。
威揚塞北，澤沛江南，自鹹、同以來，棣萼輝聯誰媲美。
日出東方，朱閣孔明亮。
綠水搖金，德福瓊漿天上露。
山因寺勝，佛性人心兩透明。
逛仙鄉，醉神奇，用品位量身，桃源總是一流景。
家園溢彩，潑墨春風蝶戀花。
歷十載經營，煥發名樓新氣象。
妝萬家紅木，恰如玉鳳配金龍。
緬懷驕子出門御敵，千秋刻衆心。
也想出佳句，字字聯聯闊。
浩劫剩餘灰，悵紅樹青山，小別竟成千古事。
同聲互應，同氣相求，不似人間俗弟兄。
日麗風和，市貌漸教人悅目。
一車薪火，可使高於岑樓。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
本色英雄存大義，不拘小節。
天和地和琅琊和，佳節事事皆和。
枕戈揮甲，赴湯蹈火，歌常德虎賁將士，激情衆志彩雲歸。
青衣入暮，煙濃尚遠，憐卿才貌雙成，自落雲來於世外。
水近山遙，人傑禪深。
秋雁兩行捎帶書，不見回文。
古往今來，嶺坂已絕遊獵影。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
紫氣成袍，清江作帶，高山穩坐觀三界。
藝協藝情，可歌可賀。
閣如四庫全書，雖小氣恢弘。
東北低寒，萬裏白山又白原。
愁心向流水，歸帆影杳客未還。
盤中餐粒粒皆辛苦，棄之可惜。
道德扎根，根生大地百花豔。
重登蘭嶺閣，看峯頭夕照，好山好水，月明應有馬蹄歸。
學貴爲勤，勿蹉跎此刻春輝，從教奮投筆墨場。
馬列傳薪，錘鐮拓路。
萬衆歡騰，喜迎新世紀。
此時爭逐夢，歌盈耳，春滿目，百般錦繡綠千重。
神山玉府，中有古書。
達聖域，做聖人，建聖功，聖地鍾靈。
絲竹奏響，唱說百味人生。
發展同謀，富裕同求，善做善成，協力同圓中國夢。
公務繁忙，諸事皆宜謹慎。
水上燦明珠，山中尋響石，搜奇攬勝，好憑風物認繁華。
淵源沿一脈，賞唐宋人文、明清構築，古來尋夢到徽州。
鶯鳴西澗，野渡橫舟譽古今。
墩屬誰家？若論文經武緯，各有千秋。
孝子三躬，秋水橫天。
三三節令，浦江兩岸盡歡歌。
春光產業，尤聞之味夢生香。
七旬歲月，傷痕歷歷，黃髫學唱抗倭謠。
蕉茂薯香，古海藏龍，莫氏闢疆開福地。
滿目琳琅，百貨風行，送往迎來人似海。
虎嘯山河，揚清激濁，兩翼常生八面威。
大會羣賢，戮力齊心攻改革。
飛雪醉沾衣，不由自主，期人燈火夜中溫。
扯七彩雲霞，看激情豪邁，歲月傳承奧運風。
文壇蔚起，文人文氣顯文風。
名茶天井紅，香似杏仁千客贊。
王春正始，放懷舜日堯天。
呂氏文化，中國歷史長河裏奇葩一束。
五柳喚人，手把漁竿未穩。
仁心興業，敢借春風追馬跡。
依法治國，構建和諧社會。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
除惡懲邪，一身正氣。
五洲客夢，錦字悄隨雁陣飛。
天井溢天香，羣山映碧。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
頂天立地，人字幾人能寫正。
人壽己也壽，仙桃仙李逐年栽。
楓落吳江冷，空餘着秋風蘆荻，長埋劍器，招魂想必返酆城。
西彈天落，光芒長崎廣島。
筆杆倒沙洋，親題一卉成遺物。
乘民主春風，快馬揚蹄追夢想。
讀女公子歲暮百韻感懷，劫後餘生老風雪。
是我佳婦佳兒，石火光中彈指過。
明月潮流，紅木欽環保。
雙城煥彩，鄭開接力展雄風。
春日竟堯天，網事悠遊銘陸戴。
五千年赤子，履新錦繡門。
幸存三十座，特色廊橋飲譽多。
浮雲聚散，一輪皓月暗還明。
龍騰華夏，水唱山歡幸福歌。
神筆點睛，看今日海都，小城鎮弘開升級版。
玉骨冰姿，一塘粉黛佳人夢。
爲祝無量壽，滿心歡喜，採取月圓花好，三生石上話重重。
千杯斯是酒中仙，佛筵太白。
古韻今風中外名，美譽有加。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
鐵馬金戈，有口皆碑留贊譽。
好事何羞老？檢校長身十萬松。
標舉祖師，若接元符，嘉運冀南文化盛。
扶貧鋪富路，恰遇華年納瑞，春風舒臂剪宏圖。
逝水蒼天歸雁，客子思鄉莫若返鄉。
花開錦繡，盛世肇升平。
權傾朝野，寵冠三千，生男從此不如女。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
崇廉理政，志在人民，不忘心中一朵蓮。
春花夢露，來隨周蝶覓真如。
滿引金杯飲，夜深殘月過山房。
一下咔嚓，倩影常存。
舜堯古帝，誠治神州民生，修水利話桑麻。
雨窗作畫染煙雲，清襟空遠。
茶裏有禪，品茶即品禪，善品方能知上品。
典故翻新，鳳凰鄉裏鳳凰遊。
萬象更新，瓊花還放沁園春。
五載崢嶸，千枝爛漫，奮進聯壇碩果盈。
同歌價值觀，十二銘詞譜新韻。
菩提樹下，且把心猿意馬拴牢。
圓夢今朝，紅金龍上水平，壽喜人間。
阮籍飲酒，阮玉演戲。
摧強須挾勢，倘外無齊楚，孰可吞吳。
飛天夢圓神舟號，再揚我威。
遵馬列定綱領，誓救貧民出苦海。
雨後煙景綠，乍晴池館燕爭泥。
儒談客，釋談客，道談客，共談日月貫文心。
軍民同去舊，共和初創，桃符競夕換新顏。
下海採石，珀石海口口中碧。
地處雙遺，守正維新，漫翻開萬卷詩書，大寫武夷千木秀。
溫山款水，匯一卷風情，鋪開春錦。
平生飲酒多，花飛迷眼，醉裏不當明白人。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
秀麗神州，紫氣祥光雄風勁。
芥借階風來逛神光。
覃思舊制，稽之中和。
無爲而爲，方爲道者。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
火樹銀花，光燦燦街頭景色筆頭舒。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
高德崇賢，懲腐正風歲月長。
引汶濟京，盛德常承禹聖風。
肉身示苦行，發心空地獄。
五時演至數，雷聲先燦象牙華。
萬民共祖，坦誠可釋六親仇。
瀟瀟戛玉，修竹搖風翡翠鳴。
玉柱擎天，剛正不阿強項令。
滄煙逐夢遠，鐵馬金戈，猶聞鼙鼓聲聲在耳。
學在農家，科技種田。
送臘迎春，贏來新局面。
說禮樂、敦詩書。
平民壯舉，萬流景仰烈士碑。
小龍接地氣，善政惠農，犁出綠野千重景。
石氣縱清，花姿自潤。
港靄晴嵐，喚起一江風月。
傲立浮雲處，旦飲朝露餐紫霞。
羅定耀彩，招來千裏鳳和鳴。
選勝而觀，那盆景偕春潑綠。
紫燕銜香，日暮沉沉霞晚照。
騎我心無怨，鞭我蹄即揚，何以最終烹我肉。
蜂飛摞蜜，蜜有幾許？蜜藏花蕊裏。
墨留千秋，名序驚天，雄樓常借麗章傳。
夢中得句，詩健如提兵十萬。
禮貌經營，家家滿意。
有擂無人空作嘆，吾須歸去。
抓八項工程，發展楹聯文化。
人來客往，隨他怎樣匆忙。
看似山青水秀，誰知滄桑多少。
餘臨道上，不堪回首問前途。
樂當思蜀，蜀中長治勝三分。
禪林七寶莊嚴，佛日煦梅溪，一塵不染光明地。
此子爲夫子，不老夫。
營銷憑一網，平臺上展萬家春。
獨行攜錫杖，廣積一十方功德，唯持木鉢謁如來。
碧葉田田，菡萏初開塵色少。
何爲噱也？向歡生，盡歡死，贏得朝天解攢眉。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
月下狂歌，嘯傲千山成和韻。
敢超世界，歡騰極地，喜看冰淵舞鐵龍。
純樸率真，雅意隨時情滿滿。
銀鴿雙越，祭祖探鄉，尤突破思維模式。
天宮飛彩，峯燃夕照湧丹霞。
富饒文明，春光豔耀民生幸。
賣酒衝水，售米拌砂。
一身暖意，強民強國強和諧。
祖宗垂訓，衣冠禮樂聖賢書。
人情雨巷，一輪明照笑紅塵。
辭舊歲，靈犬凱旋去。
木屋溢茶香，花魂竹影圓清夢。
封西戎建國，源生安氏。
夕陽西下，金光萬道射波紅。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
鑄師魂，爭高效，羣雄築夢，育時代精英。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
和風頻鼓，春催聯苑放奇葩。
水月庵，水月都明。
去住情難並，斜陽影裏往來船。
持得住、持得住，掉下去爬上來甚爲難。
福從改革來，老爹總有太白酒。
雖未識荊州，文章有神交有道。
黛拂吳山翠，漫省連車載酒、立馬臨花。
用物亦精，用人亦慎，憑合作創新鑄品牌。
扶危施善舉，濟世長將法作舟。
貪官污吏，九叩首拜出日月星辰。
愛在心中，無需言表。
五州贊湖湘，水旱無憂，銀浪不驚紅日麗。
堤埂打樁，根根得力。
勤而爲業，公而爲事，廉而爲政，常聽竹雨話窗前。
承古開今，夢圓中國。
萬國看燕雲，虎躍龍騰競芳華。
碧色沾衣，雲路百盤春作伴。
旭日東升，黨蔚新風存正氣。
國舉特色，人才落戶，處處盛開幸福花。
西部明珠城，春色長新。
創文明影院，爭作文明嘉看客。
北鬥映南湖，日月生輝。
花鞋繡鳳，天邊鳳從地邊飛。
居雖近市，紅塵若不上身來。
奏民樂，唱民歌，娛樂人民。
英才濟濟，人人奮發爲家國。
碧水長流，幸蒙雨露酬壯志。
戒詭行徼譽，淡宕若乾坤空已。
殺聲陣陣，馬炮帥車士將卒。
守法行車，利國利家。
烹香茶以開雅座，福地客如潮。
五千日錦標圓夢，村創最佳，縣創最佳，最佳區牌匾頻懸。
向西部要寶，朝北方送水，掀天揭地，圖開新紀競風流。
撫今思昔，深有感焉。
歲躍小康，紫燕剪霞鑲福字。
銀蛇西去，惠政歸心鵬翼張。
雉邑春酣，不盡繁榮入畫圖。
寧爲南國客，竹帛昭垂。
黨繪宏圖，發展城鄉躍虎步。
瑞啓潁川，五百裏賢人聚。
天不隨民衆願，血流重慶，唯有虎名耀九州。
笑對春秋筆墨勤，風流一代。
隨機悟道，眼底清蓮自綻開。
集聯盈街，書院展奇觀。
卅年爲文字舊交，憶江上同舟，南嶽神仙人亦老。
凝聚精華，結晶智慧，滿樓國粹滿樓香。
路闊樓高，花都美景如天府。
庚莊茶美，上得樓來，幾縷淡香清俗念。
持珠執仗航慈海，澄冥救世。
由拔萃登科，臶歷諫垣，乃逢陽九年百六厄運。
昌德鑄成玉柱金梁，華構恢宏勝鑾殿。
流螢無奈清夜涼，閃爍微芒。
老來惡補，迷戀詩詞不養生。
億雙巨手，搬開座座山，大業宏開，鐵骨恆撐國脈壯。
十分景色，入墨試題萬柳青。
門矗雄關，歷百戰猶酣，動地驚天匡正義。
三晉右族，繼往開來，世傳孝友振家聲。
盛會雙輝昭四海，兆民駿業旺熊熊。
百善孝爲先，常回家看看。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
心底事，燈前未必真知。
知我者爲君，不枉千秋方處世。
百族駢闐，增七彩明珠熠熠，正憑原闊好飛歌。
期頤令旦，心情好似晚霞天。
芳草斜陽古道邊，天涯遊子夢。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
盛紀欣傳擎炬手，更燃烈火熊熊。
大黃爲厲，回頭始悔自知醫。
見是別離因，問年年柳色，誰復歸人？過橋風散漫天雪。
江淮祈樂土，佛光攝我廣千稱。
看檻曲縈紅，閒花慢舞。
錢難以通神，如何惜玉。
國慶民歡，還需謹記周期律。
兩行發軔，乘唐風宋韻，聯帆破浪大河流。
抗戰已兩載，宋土常流烈士血。
懷遠志，雛鳳騰飛。
走南闖北稻粱謀，風塵僕僕。
爲國舉賢，幫民築路，高歌大業贊中興。
伴廿四字洪鍾，時代振金聲，奏響文明交響曲。
蘭亭種竹，惠風和暢。
著作等身，彩信如雲，餘月天生長樂人。
到秋色滿園，收拾嘉糧碩果，興農樂事遍秦川。
聖湖建黨，斧劈三山萬世功。
學業有方，不盡財源滾滾來。
閩越聖君，趙佗功在木棉鄉。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
風骨何妨瘦？明月一輪座右懸。
科技領航，頻添馬力千帆競。
海光中天，魂招屈子。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
我生恨不見古人，是邦耆碩如林，文彩功事皆曠絕。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
伊水潤根，嵩嶽鑄魂，生成國色華風翠。
淡淡無姿，石磐渾露出南嶺。
西山如舊青，更在雲煙遮斷處。
春牡丹，夏芍藥，秋菊冬梅，臣爲探花郎。
青山有夢，娶梅作愛人。
春催秀色，日移花影上閒亭。
名馳中外，滋陰潤肺乃奇方。
聆聽歷史，宣言告誡匯心中。
龍章溢彩，凝心潑墨繪龍圖。
煩心，知南海刮風。
背天朝地，足下行程亦是徵程。
美在神州奇跡，品藏底蘊，動心四海古玩人。
旗卷東風，鞭催駿馬。
頌和諧，開盛景，鶴翔獅舞，再抒華夏豪情。
資忠履信，思若有神。
有生來爲藝術獻身，造詣極妙窮微，早播聲華滿天下。
嫦三落月驅車，北鬥聯星指路，星月路車競鬥才。
心存善性，事望和諧，至樂人間自許多。
火紅中國結，山城啓泰日輝煌。
江山依舊，鳥飛魚躍總生機。
詩裏婉約，詞中豪放，韻唱家國事，著作等身留史冊。
福顯誠信公工，申歲書偉業。
黨定興邦策，千年偉業山河秀。
一盞人文，馨香早沁中和外。
開疆分楚漢，陣腳穩時，壯士引弓成霸業。
而今容賀壽，但期心情更好，發瀑長流。
立黨爲公，執法無私揚善政。
爲母辭官，心補情天境界高。
舉杯邀飲，待明月西來。
赤壁潮前，問英雄幾許？凝眸時逝水空流。
點擊鼠標，收藏幸福。
幾盅綠蟻，醉臥畫船聽雨眠。
讀離騷天問，知求索卜居，瀘溪瓊閣楚辭吟。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
結萬緣東渡，塔修千仞啓禪門。
賞名花，賽雄獅，嶺南勝地春潮湧。
看此日玉州追夢，回腸蕩氣，雲帆爭趁九天風。
精研兩句，無語情亦飛。
樹亡人亡心不亡，從頭又來。
天河懸倒影，綿延澄碧，九州春色映虹霓。
國夢連家夢，夢夢同圓，清明盛世最堪書。
擁瑞靄聯詩，祝福民生富裕。
君家伯仲是當代郊祁，坡老雲亡，忍使傷神聽夜雨。
向陽生馥鬱，喜千花顧曲，爭春雅韻暢南風。
大河滾滾，大浪淘沙，廿四精神成砥柱。
保護環境，轉型發展，耿車人民除舊貌。
福水長流，皆緣山澗幽深，江河東去。
詩情畫意，靈秀靈動。
創名牌產品，給神州爭光。
遠塵世多憂，歡歡而散，不記人間何首烏。
樓矗九臺，名注九州，九曲揚波淘歲月。
知我罪我，今無足論，後猶有人。
廟迎春風麗日花海洋。
春風榮老舍，以文立館，細寫茶經。
放歌閩海，凝心共建小康，百業騰飛法護航。
打虎滅蠅，防微杜漸，黨保清廉潔似水。
爭新鬥巧，語不驚人死不休。
如椽大筆，激蕩乾坤，又豈唯三國風雲、一朝龍虎。
古庵重建，洗清煩惱境隨心。
戀花同野蝶，鶯飛草長，賣瓜田叟對烹茶。
三杯下肚，疏狂問天枰，千秋人物幾斤兩。
壬歲尚仁，仁厚德豐譜新篇。
節暖人圓，願福祉神州，送聯燃竹，玉燕羣翩瑞氣盈。
凝眸雅墨，傲月悄離麥自排。
履薄臨深，若愚若怯。
執銳披堅，浩氣長存保嶺南。
高臺留勝跡，有謫仙遠去，空餘明月照千秋。
盜賊被盜，偷盜賊偷盜賊。
播文明，弘國粹，已耘楹報千期絢。
十八大善政，濟於民，系於衆。
九州攜手，兩岸復興。
光明在望，百歲和諧。
窗外，潑下傾盆大雨。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
天作棋盤星作子，日月爭光。
暇日探幽，一湖秀水因風皺。
運籌帷幄，魂系驚雷帶雨春。
勤積十分，目瞻懸鼓逢時恰。
十裏亭臺，五洲賓客，演繹北京情。
百善孝爲先，祠堂祭祖尊家訓。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
香檳公館，宜居宜商，呈示泉港景氣。
桃紅柳綠，江山如畫。
四山深淺悄含顰，喜蛾眉翠儼堪描，儂亦難忘秦女豔。
不愛黃金，但願人長久。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
淡裝素抹，學士墨描西子夢。
講臺三尺，歲月七年，眼底無私多快樂。
誰課汝功？莫錯過晨鍾暮鼓。
古寺懸明月，乘幽控寂，果然靈氣在靈臺。
海上佳人步明月，天賦仙姿，清香淡雅。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
牌坊擎日月，光昭佛寺，千年聖教護名山。
多買點，少買點，多少來點。
一朝圓美夢，福娃聖火耀全球。
大漠孤煙胡楊拔地，我心儀造化神功。
三更橫鬥柄，滄海誰青眼？隨秦歸漢，功在千秋。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
仰止奇觀，新月方親羞女夢。
自然選擇，水到渠成依地勢。
對聯：就是對聯，非是錯聯。
九曲紅雲，蕙風斯扇。
立壯志，攀登醫學高峯。
長徵傳噩耗，遙念沫綏碩果，痛失老成。
一洞隱金龍，古闢名庵留勝跡。
波羅密多，因圓果滿得真我。
雲間雁，檐前燕，籬邊錫，物類相同。
生態與健康並重，讓養殖增效，行業增收，旗領科學發展路。
但持名號，得往生之。
持身正大，不求佛佑亦自行。
小相公，不是大相公。
有恙亦無憂，藥到病除延以壽。
日照老年人年老照日。
死國埋名，公等爭先入地。
時尚一新，聞見頗多快意事。
世道不同，話到口邊留半句。
弄弦漫寄，幾曲青絲纏日月。
五更雞唱，喔喔爭迎曉日升。
韻回揚碧野，短草思恩此鳳歌。
纖塵不染，方解開地網天羅。
年華福到，福壽安康五福娃。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
和諧兔歲，繪描環境綠揮毫。
龍遊函谷，鶴峙香山。
同令公單騎見賊不驚，歷史千秋幾人物。
古城承古韻，山海關情。
行趨犢嘯，坐對山移。
帝業何須頌？無非改朝換代。
文明籤合約，憑千金一諾，雙贏主客盡開懷。
至誠原有信，擔當大任，善做即成。
崇民族大義，兩度稱臣無悔意。
有句思謫仙，爭看爐火照天地。
孤行靜夜，願得月光作睡衣。
天地風塵，古廟丹青經幾劫。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
刻意爲修，修志修德，修心修性。
處世宜心正，還須要救敝補偏。
同心共德，共勉同圓中國夢。
春風若醉，看綠波湧浪，千山檸果散芬芳。
蒼茫古寺，傳來法音勝仙聲。
玉兔回宮，太空接吻臻佳境。
大漠孤煙，長河落日，古道壯觀雄。
廣場清雅，石像莊嚴，往來輕步履，秀景更添敬仰心。
濟世匡時自永恆，怡情山水非本意。
獅猊吟呻，百靈警惕。
新跨越，再騰飛，海灣城市展宏圖。
紅樓綠樹，農村氣象新。
前無據，後無憑，多虧少雨少風。
朗朗乾坤，世界胸懷容過去。
駐景隨波，想曾經風雨飄零、自生自滅。
雄雞唱曉，一輪旭日，似坦蕩初心。
進帝宮，朝帝殿，皇帝面前無戲言。
無用之人不死，有用之人憤死，我爲民國前途哭。
芳菲都惹恨，天將愁味釀多情。
律師收費貴，協議離婚時假裝和好。
一城德厚，德於盛世興。
居黃石古城，弘百代人文，校風烈烈，長憑教德佔鰲峯。
應命孚三界，佛緣廣結可爲師。
誰把天堂融入民間？欣白鳥繞城，綠洲入畫。
千縷織成三合結，結情興許凡間事，事姻事緣。
門聚武夷學子，一中繁盛慰師恩。
新歲月，新氣象，處處迎新歲。
尋根問祖，圓百年客夢，心似梅開。
嶄新城市，花間鳥語竹間風。
春色頓生，再舒大雅，任敲金戛玉，萬裏乾坤歸鼠標。
天心昭日月，殿巍峨淑氣盈山頂。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
縱橫得意，詩清詞健墨傾香。
公心昭日月，高風仰止，千秋華夏播金聲。
功當代，銘青史，四美傳名，斯善揚名。
購體彩，過大年，年年交好運。
老子道德經，教化三千佳徒弟。
依舊憐芳草，奈何憐短憐長。
天心佑夫一德，承敘萬年。
三年再會，今宵歡談，對坐話通旦。
富國興家，一元復始。
寒舍不寒，聽雨聲聲皆悅耳。
一生德勝，古今獨攬風流。
承書院宗風，彰顯精魂新教化。
已成知己，三蘇李杜卿。
萬千裏春光連鎖，人人無慮，好風尤借力，長隨一路吉祥雲。
科學精神，堅持不懈。
精品鹹集，會展中心氣象新。
江南柳，瀟瀟雨，青杏兒弄碧玉簫。
生成花世界，賞菱荷楊柳，人到蓬萊。
自耽情態，還驚天下有瓊湖。
英才榮裏，古坊名高爍八閩。
千秋磚塊，正正方方，鐵骨錚錚，豈容刻字。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
鄠杜歸人，白發青絲剎那間。
勾梅名遠，宋吏賢風此應存。
星雲瞻鳳闕，歸從御苑賜櫻桃。
憑和風萬縷，申來冬奧更騰龍。
佛法無邊，空禪塵戒人心善。
適談風月，方題吟處鶴初歸。
九州兩制，各披肝膽慰炎黃。
濂溪子弟，道德文章。
恭喜發財，發財聲中勿迷向。
啼叫星月夜，光寒鐵戟金。
觥籌交錯，椒酒流香。
把酒邀詩，快意讀山水。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
晨光潑彩，滿街風日好，陶醉九州。
有心摧花，須是威武歲月。
文明播種，壺郡映紅二月花。
人號道人，畜生道、餓鬼道。
興邦偉業，一心再造裏程碑。
問文壇俊士，商海富翁，尤耿正官民，哪個能圓屈子夢。
得清閒片刻，拋書入夢聽湖山。
出牆紅杏，花開大別佔春先。
秋水長天，畫棟朝飛南浦雲。
紫氣東來，春風得意馬蹄疾。
素手揮刀砍魚肉，還差蔬一個。
得失從緣，心無增減。
德參天地，道貫古今。
興工四處，時時變樣，天天處處大文章。
功夫獨特，精炆多味肉方。
武寧開盛景，心中喜氣撞歌喉。
經雲：經非菩提，世上沒經何來經。
行年五十，守學彌惇。
扶成教義，濟養黎元。
劉胡蘭壯烈犧牲，可泣可歌。
申奧功成，入世關通，一年好景蛇辭歲。
飛雪迎春，鳥臨花海羽飄香。
祥禽輩作，瑞木朋生。
雲嶺間，耕夫負耒，微霜染鬢忘得失。
貧賤不移，威武不屈，君子哉若人，尚德哉若人。
湖光照面，荷花香裏坐詩人。
一帶一路，施經濟改革善舉。
回首誦千秋詩句，恍悲雨欺身，孤帆載淚，我意難平恨欲張。
春天春意暖，煦風軟語醉春。
百戰著奇勳，宗嶽以還誰敵手。
網絡架金橋，短信生金歌富路。
黃粱託枕上，寒暑易時，富貴功名成夢跡。
綠水含煙，星鬥千宮一枕涼。
仕路多艱，逢人不必識顏面。
水抱山環，新屋繞園林茶趣。
我借朱丹描鳳眼，鳳舞嘉年。
錦繡前程，杜康伴行千杯謀。
看明朝，出類拔萃盡英才。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
客前酒醉酒前客，竹外風梳風外竹，籬邊菊滿菊邊籬。
願他年家國功名，逐夢催生。
泉唯斯地美，千秋婉韻沁詞園。
粒當珍，秕當惜，錢財勤積累。
堂構落成垂燕翼，新屋新人新氣象。
以鏡觀事，物來則承，物過則忘，遇聖不增遇凡不減。
蘭臺月冷，隕涕萱陰。
韶嶽鎖層林，峯壑隱幽憑虎躍。
柳絮滿天，難保人間溫暖。
春花織錦，古井泉新燕鵲歌。
此時須靜氣，清風明月苦翻書。
紅杏出牆，害死清源三寸丁。
青山夕照，事有終天世界虛。
名橋凝劍氣，望青山草色，似有雄師漫卷來。
天氣正醺酣，波暖芹汀，風香蘭圃。
梅心凝柳眼，雪霽滿湖碧綠，惹來白鴨嬉，掌撩水面總喧譁。
駕駛文明，三陽開泰。
蘭夢蘭，夢蘭夢，有夢就有新希望。
秉公從政，可效紅蓮不染泥。
客人皆貴客，春風迎貴客，吉祥隨貴客。
元宵夜遊觀，元宵行樂會，元宵永久。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
承洙泗而來，一脈相傳，可溯濂溪臻巨浸。
尊龍騰龍，春光爛漫龍吟曲。
結愛結親，注重情緣共旅程。
折花情致，素心題雪月，落筆邀來太白風。
服務惟誠，百姓喜歡新產品。
與酒相約，三分醉態更撩人。
豪情萬丈，一翰書天文筆峯。
老枝對酒吟，對吟失意，夢吟離別，一生滋味難堪。
琴心難再疊，清商散落蒼茫外。
花香柳綠，燕囀鶯啼，膠東百裏畫廊，總有春天故事。
足踏壇，手招日，吐氣揚眉，猶如巨擘行高宇。
高閣臨江，壯麗畫圖收眼底。
幾只規矩，算得清碧海青天。
檻外斜陽，座前濁酒，共古今秋過眼滄桑。
鄉村蛙鵲噪，信音從北來。
垂燈春淺，疊鼓夜寒，西窗又吹暗雨。
母恩之重，重比泰山青未了。
相對是淡茗青燈，談笑無羈，晚來風到朝來雨。
活佛一本佛經，眼眯語細。
千秋偉業藍圖，碩果香飄，錦繡宏託燦燦國徽。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
梵樂自雲垂，玉振金聲，天定名山開道場。
遺跡鎮棲霞，灑淚重瞻新廟貌。
民心向善，官心即是民心。
籬外暗香浮，宜酒宜詩。
昆亂名高，一時皆推絕藝。
桃李萌春，幽蘭毓秀。
龍飛鳳舞，學子朝氣蓬勃。
虛懷忘情，潔己利物。
酉水如龍，橫穿綠地萬裏波。
論交開慧眼，自然能識意中人。
禪理宏揚，巍巍高踞萬方尊。
客來是喜，面面春風。
盛世佳釀豐收時，暢飲中華情。
大澤興邦，邦威海宇。
萬裏惠風，催綠東西南北，生意蒸蒸初日上。
騰蛟起鳳，獨領東吳百萬軍。
會師子夜，工農赤幟插羅霄。
名齊武穆，千軍垂淚咽南庭。
遺千載凡仙韻事，雖系足纓繩，但恨情緣不白頭。
待得人歸，花已成塵春已暮。
舊事怕重提，象峯杯酒傾談，共商聯語猶如昨。
獻身市建，石心堅毅玉爲魂。
勞山高士，得道升天無掛牽。
門無投刺，庭有落花。
河水縈帶，流出白雪陽春。
日本東出，照遍四國九州。
龍穴虎崖開廟境，雲蒸霞蔚，足徵法界莊嚴。
看不盡山光水色航船海鳥，放眼無限。
九州崛起，同圓民族夢。
梅花入曲，雪霜結伴恨休矣。
長命女，虞美人，同遊桂殿秋。
提筆半聯，拋磚引玉邀佳句。
上傳夢想，下載富國興邦。
撫碑懷往事，憶當年彈雨槍林，猶是緬陵思國恨。
參差亭宇，紛披霧雪韻昂昂。
三椽巨筆，寫將妙句警龜蛇。
探勝仙山，觀風雲卷展，高峯望遠發豪情。
風景不殊，木猶如此。
春光着意，裝奇寨奇山奇景，一方聖地綠參差。
玉興興玉，金柿裝點生態城。
空間大大，盡可萬維通各界，築起中華世紀壇。
江山半壁，楹聯煥彩。
流芳百世，遺愛千秋。
拾級千層，不老丹霞常醉客。
南津毓秀鍾靈，勝景陵園千秋夜月。
書記掌舵，萬榮大騰飛。
過五關斬六將，義勇冠三軍，中原豪傑皆喪膽。
菊花苑內橫琴久，零落一身秋。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
泛舟埠小試牛刀，欲向江南誇海口。
佛山今天，宏圖再展勢崢嶸。
汀風霜淡雁聲鳴，舟橫瘦江。
我把彩雲擲地，滿地飛虹落錦花。
燕舞千門，迎春掛福。
石山走馬，紅梅吐豔吟新曲。
口心相應，先生復古有良知。
醉遊野渡，無人理會。
一點青螺，滿盤玉液，荊吳都入眼，登樓寄意海天空。
黃昏漸燈火，年華重影，憐我之往日，散爲花絮溼飛蒙。
高山聳翠，松柏崢嶸常擎天。
鵬翼高翔，大業千年興福地。
顯身梵苑，既超三界即無生。
刪除煩惱，創建和諧。
堂皇而硬朗，疑是山生骨、水結晶。
是嘗從吾遊焉！一鶴孤舟，千疊愁心化江上。
一塞鎮狼山，和接漢臣，戰迎胡馬。
雜花生樹，羣鶯亂飛。
黃絹幼婦，合鑄新辭。
口碑卓著，品牌卓越，快餐無愧勝家餐。
紅爐煎雪，嘗百味人生。
萌娃互動間，培養好習慣。
雪煉芳魂，色比明妃，千年不老香天下。
筆蘸東江水，點染聯花朵朵香。
奔海渭河，已偕寶雉馳千古。
常思載覆，水中蘊道悟真詮。
邀諸友撰聯，倍添風雅，鼠標點贊一屏春。
血肉築長城，八載抗倭炮火鳴，賊呈降表。
靈羊獻瑞，福滿乾坤。
兩百年圓夢，雙峯鳥踏歌。
一柱鼎遼天，看雲影當空，翔來白鶴。
安民厚德，和諧作序，芳菲文苑著華章。
我來也！大家好。
碧血染山河，難忘鬼子滔天罪。
痛伯母壽後稀齡，遽傷駕鶴。
兩廂細語，世界變成小書房。
生態展奇觀，問誰蘸丹青，寫百裏桑田，千秋勝景。
僧讀佛偈經，塵了聖積寺，煙光盡散，三千香客出迷津。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
萬丈佛光，沐萬仞獅峯，喚來明月陪居士。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
民生實惠，總相宜柴米油鹽。
上下前後左右，空間三維。
玉種蘭田，產出連城玉寶。
觀以修心，故而可以修觀，觀修即是安心。
鄉下作畫，兩鄉意切總下鄉。
水泥鋪坦道，人來車往。
幾處處芻蕘初鬧，農荷草鋤。
安居樂業幸福城，豐年祝酒。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
添中華俊彩，情若千秋嶽色濃。
席海布祥雲，越萬頃而來，翠羽紅燈傳聖跡。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
務實創新，搶當鳳城模範。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
誇父輩英雄，壯哉成萬年。
鏡中形影非疇昔，你也堪憐，我也堪憐，辜負春光數十年。
華夏親情，唯因血脈傳承。
手攜谷雨，腳踏春風，一生愛白毫，綠韻飄香稱一品。
公長辭世人而去矣，身旁留你音容笑貌。
料挑上等，湯好味鮮。
交口品茶，餘香突出衆人從。
無須潤筆，大好河山催我畫。
海域巡航，看藍天下軍旗獵獵。
牧野蒼桑，興中原大地。
玉宇洗秋晴，晚菊留花共燕賞。
偏安小縣，詩聯盡盛傳佳句。
濤聲渺渺，月影幽幽，風霜漫染楓橋夜。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
佩服若蘭，守身執玉。
誼重睦姻，久叨樾漿，兒女親事，今世如意。
權謀多負累，爲換她攜去五湖，不若拋之。
存心瞎鬧，言不遜，君有鬼胎。
桑麻固本，工貿榮枝，興農巧釀豐饒夢。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
功勳垂史冊，世人常念大將軍。
八方福旺，普世迎春。
嚴明紀律，勤政奉公當表率。
啓聖火以來，德化萬民增活力。
班頭教頭蛇頭，掌握多頭。
精心探索，國家才俊自斯來。
美無止盡，洞天福地四時春。
闢地開天，昔時盤古訂神斧。
粉蝶兒，黃鶯兒，春來合演清平樂。
如非學者，別將根底究。
看青銅器上，尤存古跡壯陳倉。
出帝入臣，歸去來兮。
北鬥當勺，銀河有酒誰能飲。
明珠懸燕趙，漢唐氣合龍祠外。
卓越袁公，三期全實現，遍仰絕師。
過年未歸省，總掛懷家中親友。
相佐三朝，政輔三代，赫赫豐功垂青史。
春去秋來，一壺山水。
行醫人，一脈相承，豈分桃仁杏仁。
太行氣貫城隍嶺，風貌無雙，廟貌無雙。
正天涯明月圓時，思太白靜夜四言，廿字文章如祖腹。
歸曹不語，請賞邀功半句無。
三省瞻天，愍念苔黃戚慮。
魚銜藕夢，正三更朗月清風。
兩行語傳薪流韻，看筆歌墨舞，快然詩酒賀金秋。
老死，宛如走路到頭。
緣起指尖，時空變幻眼中迷。
暮霞霽雨，猶記荷花處，鴛鴦相對浴紅衣。
歲增歲，歲歲人壽糧豐。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
國難堪悲，遑論後方前線。
朝朝夕夕，不辭辛勞艱與苦。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
十五州可與誰歸，況人事蕭條，問若個能開風氣。
前仰後合，左推右擋，難分上下。
心有凡塵，手揮燭淚癡情人。
巨奸弄權，愛國治罪，千古奇冤莫須有。
着博愛嬌陽，多情潤雨，贏來萬物吐生機。
五魂立校，憑百份魅力，八方遂意蕩歡聲。
擺正自身，到底官爲父母？民爲父母。
登高者呼嘯風雲、安排雨露。
尼山岱嶽山，山山松柏蔥籠。
相思託赤豆，盼羣黎同樂，人間有暖萬家春。
鳳谷鋪琴，江河高詠昭君美。
興邦報國，看探求炫彩，進取騰龍。
利爲重謀，富國強邦留清廉。
萬縷千絲，經天緯地織風流。
羣囂未息，吾欲無言。
夜暗心明，黃金難買廉官志。
馬鞍風和，綿遠水潤，翩翩鷗鷺歌翠意。
三湘人傑，三軍典範，無畏無私，武略文韜寒敵膽。
過新年，沐春風，品書香書韻。
彎弓射日，力挽狂瀾，百團大戰輝軍史。
千秋聖殿，我奉高香。
法律鑄鼎，鼎盛千秋，跳離歷史周期率。
八百裏山川以內，屈魂杜魄，長同日月共雲天。
祥光隨序轉，福臨萬家。
江勢遠吞軒，日邊夢日，秋光銜接馬鞍山。
秋意悄然，葉黃風掃寒山徑。
或隱或來，但隨君意。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
慎登帝子樓，恐把繁星拂落。
做事若昧天理，半夜三更，謹防我鐵鏈鋼叉。
高門迎旭日，歡騰歲月，最愛舊更新。
奇文出彩，雙聯抱柱字含香。
墨香筆秀，染來紙上暖生春。
銳志振東營，光前裕後，恢弘魯韻齊風，打造文明垂典範。
貨架上下，鮮花朵朵。
灑汗爲霖，喜傾心血育桃李。
俯晴郊，增勝概，喜氣與春遊。
綠到神州，風和日麗。
舊歲豐，新歲富，祥和永駐，萬物長生萬裏春。
老道煜詞世民治，李四光。
東南撐樂境，飛騰紫氣澤千家。
問鼎不爭鋒，過去昆侖多絕嶺。
山海關，觀海山，山海壯觀。
四代人接力，吟天唱地，雅聲逐浪高，禹甸無河不韻波。
春芽嫩青，雪浮隱士梅花盞。
塔尖迎日月，邀河魂嶽魄，頂起中州一片天。
藥山有蛋，一派胡言。
友善往來，自有和風生腹內。
深院芰荷中，正月露玉盤高瀉。
化爲浩氣，化日華庭景更新。
港區首府，春飛鳳藻頌新城。
明朝嘆離別，情深欲罷拭奴淚。
一鄉之善士，友天下之善士。
此中有良友，燕生俊偉志不孤。
民風古樸，物產豐盈，客醉人和日麗天。
三陽開泰，聚合英才，拓寬直通國際路。
報國興家，風華互映共天長。
喝釅茶、冒酸水，吐掉三口清湯。
浮生元一劫，細思量蘋草蓮花，風雨升沉總不禁。
門外一望無際，丹水浩蕩揚聖德。
雲蒸霞蔚，鳳翥瓊樓韶樂鳴。
城郭水光中，論史應憐徵戰地。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
華夏德隆，陶公山上繞祥雲。
九域同歡，飄香美酒祝和諧。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
物品安全，流動迅速。
妙示菩提，鈴語近縈秦嶺月。
獨尊鈔票，款未付清觀冷漠。
揮筆詩、書、畫，情思難盡達。
爲有道墓，李邕寫碑。
蓬山故夢，海上潮生秋月明。
地北天南，三更半夜雙飛旅。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
天寒地凍，無水點滴難成氷。
太空壯美，畫圖不欠樂心田。
春光似海，東風吹綠柳千條。
擔大任且無貪，律己以率先，領袖德操，高山仰止。
勳名播九萬裏外，是張騫不死，是班勇復生。
青山答響，萬裏德聲天地間。
五千年大道長傳，公養清明，官品勝金同皓月。
遊鱗纏慢槳，萬種風情十裏湖。
遺功惠子孫，重修家廟，於花都垂範，敢稱廉吏激當今。
戰士今一去不返，聽弦空落笛，黃梅五月吊忠魂。
千年福地，看高塔巍然聳峙。
濱海騰飛，綠城躍進，萬家幸福靠勤勞。
青史大江流，涉彼波兮，與日月同光，地天同壽。
千年古訓，明榮識恥。
少孫吳並起抗爭，勢亦歸劉，可嘆重瞳非帝命。
覆盆宜照，莫把平民送鬼鄉。
微煙伴霧，羣雁成行穿雲飛。
收近代，則發售新帙。
東坡擺酒，西子梳妝，獅舞龍騰，百族連心迎聖火。
郵路暢通，情連四海。
風流一時，盡康成經，幸有孫傳。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
傾情此夜，華夏又多自在人。
北河行善助善行河北。
縱有花硯霜毫，難述千古傷心事。
金豬迎春，寶雞和諧昌國運。
聊傾蟻酒，聽秋林落葉，感從來才子飄零。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
秋意悄然，葉黃風掃寒山徑。
一斧鑿山，遠勝唐蒙古道。
漏舟同一哭，倏然待盡，我亦浮家蹈海人。
憶當年，改革破重霾，華夏雲開天作美。
辭舊迎新，成績步步高。
歌吟酬肅殺，一曲滄桑罷，長風起萬古江潮。
顧亭林當鼎革後，未嘗一日忘先朝。
羨君一片豪情，能似此翠飛紅舞。
勤以興稅，廉以興稅，勤廉不懈，長教窗口拂春風。
濫調陳辭，聞之若老屁。
煙雨二八季，龍江韻骨縱神驄。
佛角清泉，飄飄飄飄飄下一條玉帶。
守候青山，何懼黃昏雨。
若問情深幾許？思如瘦月。
靜則生明，養心有主。
鴻爪留泥，老店翻新，剪取興平春一角。
行歌不記流年，知君仙骨無寒暑。
模範守法，模範守規，共創模範城。
美在蕉門，政善人和，一府華燈光古塞。
太監沐浴風花樓，淨身何用。
高昂挺拔，一塵不惹菩提樹。
自奉聖奉建初唐，便來這奉聖寺中，時時奉聖。
瑞氣盈門，舉國共祝話豐年。
月牽寂寞懷吟詩，詩醉春風千裏遠。
皇帝洞中掛鍾乳，訝石灰出色，帝淚出世，芙蓉出水。
心聲傳感悟，常吟經事流年。
遺址追思，人自陶瓷知古史。
三江環翠，海上蓬萊。
新語新聲，新奇新巧，新學譽金城。
錘魂煉膽逞英雄，也許是英雄。
比翼凌雲，半世共風雨。
和諧揮妙筆，借文明研墨，墨韻皴青龍脊山。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
絢麗人生，畫卷鋪開包繪出。
八桂名城迎客至，喜萬山如畫如詩，鳳舞龍騰。
聽物理，如霧裏，霧裏看物理，勿管霧裏。
夢裏幾遭猶憶，雲海白毫，湄江翠片，無邊歡喜夏生涼。
喜生態平衡，銀鷗孵卵一批批。
裁一段春光，收來綠港囊中，出彩詩篇多創意。
人間百益，不及讀書半分妙。
順客意，留客心。
香河潤古槐，趙武王宮金始建。
松青黃土，柏蒼大嶽，萬千花果緬前賢。
古拙甘守，是真才略。
全球反戰，和平成共願。
鐵馬金戈信步，花明柳暗新姿。
無言慣淅瀝而行，縱憐民事多艱，徒落得絲絲太息。
客乘野渡，槳聲篙聲滿谷和聲。
一代風流，喜傑閣初成，羣仙畢至。
大雩二月，還師九邊。
年復一年，悲一事無成，喜一心無愧。
驚奇潔質，肅穆凝神繪畫屏。
三農仁政，樂浪九州動地來。
佔河山風物其嘉，詩心共醉，沱水流觴寄雅懷。
相與忘形，明月青山我。
九天飛越，共懷赤子其誠。
有中山題匾，國史旌揚巾幗功。
和睦家庭，勤廉傳遞正能量。
詩潮隨民意，五秩濤聲起海藍。
乾坤盛世，荊公業績，千古傳頌。
母懷兒時，清白娘子尋親記。
江煙空闊，雲裏樓臺霞釣晚。
同懷愛意，人間晚輩盡兒孫。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
替少年中國代言，變法啓新民，無愧自然標史冊。
旅遊聖地，有緣商賈有緣情。
殿拄藍天，高擎日月輝龍裔。
元寶賜何人？君有良心才與你。
九州同繪藍天碧水畫。
萬千家彩筆，繪萬千裏宏圖，妝美鹿泉。
雲天飛鴿影，哨鳴禹甸，丹心萬裏喚和平。
循循善誘，培養合格人材。
觀古念今，漢書可以下酒。
求知立雪，淵博儒風播九州。
江夏黃童，雄懷異境皆吾境。
梨園詞曲慢，百花由蝶來。
穆如清風，池上碧苔三四點。
對月輕歌，雁聲帶走女兒愁。
仰以鯨峯弋海，俯以閭閻撲地，心扉總敞水山間。
書室深潛，時至清芳飛桂樹，焚香烹茶。
九壺明月一壺茶，輕煙嫋，莫愁深。
天鵝起舞，激賞翩躚野趣圖。
室掛四知，黎庶扳轅共挽。
蛹殼開窗，蝶蝶出飛蝶蝶飛。
池中八德水，長流人世潤三根。
切合民聲，聯期高手盡全心。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
波光瀲灩，錦繡紛呈東麗湖。
夢後，春山浣水萬般愁。
寶島苦思，大陸苦思，六旬離緒，苦如隔銀漢。
武藝高時，何須論劍。
陵墓巍峨，百丈祥光縈勝地。
今朝停海口，何妨沙岸逛多時。
三農成熱點，長徵再跨裏程碑。
益壽延年，珍此登樓享八品。
卅載耕聯苑，長標風雅在楹間。
辣妹不高，卻是意中人。
勤若蒼龍，雨潤雲滋四季春。
人生不像公交，雖走走停停，卻難往返。
國安興業，民安樂道，奔小康、社會和諧福有源。
教化初行，仁愛親民，德被中都堪譽聖。
仙莊鋪畫卷，添魅力十分。
毋意毋必，毋固毋我。
室狹如舟，蓬窗四啓峯圍岸。
世家第一，太史公平心論定，勒石成書。
燈柔星燦，殷殷愛意愜於心。
人才興市，慧眼選賢公正美。
常經困苦常明志，業就爲金。
孤身從善，未因困頓悔前塵。
山遠籬疏，幾處菊開鵲了然。
天下口，天上口，志在吞吳。
備天保九如，春華秋實。
收疾數種，傷寒論奇方。
含桃雨潤，不堪清酌奠靈幃。
西中互補，特色必然隱畫中。
五歲喜詩，四歲喜劍，三歲喜書，流年洄自古，張伯高知己待之。
科學發展惠基層，鼎新革故。
君且休垂淚，九歌未畢，早佔上流。
人生如卷子，難題大大。
僅是麻鴨，老店精工出神品。
匯五湖四海佳餚，色香味美任你挑。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
昔舉鐵榔，叩擊威風平勁旅。
洞後春光，溪谷流香種福緣。
非富氣豪門，偶在風掀萬頃金。
作真君子，信義寬仁，傳揚河北古文明。
篤志渡江傳法，七襄不悔一葦輕，宏心必達。
將人類未來生存理念，博覽於斯。
請平生喜樂，都上心頭。
覺悟古今道，道通三界。
狠切毒瘤，滇緬開通生命線。
功德必當有極，竭衲子愚意俎豆千秋。
江山如畫，風月無邊，暇日此觴吟，萬斟閒愁都掃去。
民如天秤，恆驗終堪正視聽。
小康鬧歲，駿馬一騰四海春。
業之興旺，紅雲繞粵佳。
爲利而來，爲名而去，世上幾人參透。
續一脈親情，傳承祖德，永懷忠義，騰蛟起鳳展雄風。
御侮救國，忠心可鑑。
德拂春風，風縈片景，景美催開萬衆顏。
固我長城，豈獨憑航母？更須兒女齊心。
龍躍太行，雨細虹長萬水清。
八面生風，麗雲閣錦團花簇。
得意東風，和諧社會和諧景。
和諧社會，歌賦吟聯，宏揚國粹，終歸華夏光榮。
田頭墾，土邊垠，草下茛，聲部相同。
東風吹大地，千鋤種下谷盈倉。
願景一幅，貯韻揚風繪小康。
荊蓮香，神州盛，先生定已揚眉。
靜以修身，雲影天光添雅意。
以一畝三分爲己任。
三萬畝灼灼夭夭，溢彩流香，無邊春景成奇景。
放眼畫兼詩，只爲一樓更上。
曾詩牆名世，又聯纛奪雲，驪軍增氣勢，天地兩行輝古今。
諸峯聳翠，九派流芳，花雨染紅中國夢。
善政毓福田，擷來富籽撒千嶺。
豐歲歡舞，飛騰宇宙長天。
世以爲可扶，才以爲可盡，老來白髭須，悽心坐東南風雨。
披肝瀝膽，轉變作風向未來。
千載高香，有始有終。
一線系姻緣，何須問今世修來、前生注定。
汕尾沐春風，飛天丹鳳朝陽舞。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
於木藝技高，水稻情深，勞模稱一生盛譽。
赤膽聚精神，同謀發展篇，幸福伴春風駘蕩臨肥。
花草精神，生氣遠出。
慧澈心音，金聲融玉振，偕歌白雪陽春。
遙寄幽懷，愛吳鎮風情，漠漠柳煙春放槳。
同心開化境，傳情遞夢，飛揚衆企雄風。
八弓美食，雕千秋韻味，又張溢彩，重振貴地好藍圖。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
長空一笑，天涯浪跡獨遊仙。
愁把酒，懶吟詩，問春何去春無語。
將軍百戰寫春秋，憶戎馬生涯，槍炮聲中揮勁旅。
桃花源，杏花村，千秋浪漫，陶醉幾多騷客夢。
卅年闊步領新潮，催綻聯花，芳香禹甸。
美夢綴華年，喜虎擁本命，人擔使命，和諧共築地球村。
放眸白馬尖，猶當日旌旗漫卷，接地連雲，一嶺杜鵑紅似火。
心儀鳳閣，滿堂粉黛四時春。
天尚陰霾，倘魂靈俱死，世同此塔何殊。
肅清意長遠，一網英華萃馨香。
古今談笑，興成亡敗自爲史。
侍馬槊三十年，受恩最深、受知最早。
九秩錘鐮，偉業迎來四海春。
措施表面抓是也非也。
好酒好詩，多識多智，亦剛亦柔，有情有義，柴門廣納客三千。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
老叟經營，春風看護，絲藤彎卷卷，又是苦瓜。
揮毫灑墨，心靈走筆誰來運。
慕其人載舞爲歡，踏波而嘯。
長才奉檄，七十二沽遊興濃。
桂園梳明月，月色宜人。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
興庠唐化裏，蘊育儒風。
千頃沃土，不能野草遍生。
諸葛舌戰衆儒生，軟硬兼施。
雙軌載年光，客坐春風追遠夢。
徵程黨領航，和時代同行。
歷七年始成仁取義，是創格忠貞。
歌舞連臺，歡欣歲月齊天樂。
旦生淨醜，各領風騷。
岷江岸邊望岷江，岷江奔騰。
興業贊詩情，點贊正能量。
看掃幽蘭新闋，援琴欲寫竹間流。
環縈鄉土，文教衛生求發展。
寶歷重新，合大塊文章，皆是金甌玉宇。
染翠融紅，檐角芬芳，倚閣欣聽花雨。
法不徇私，黑道何來保護傘。
秋月春華，相約百年今過半。
憐卿多寂寞，不如牛女，相思一葉這般濃。
大丈夫當如是也！亡秦滅項竟稱王。
古剎巍峨，樹天竺風徽，善意予民興盛世。
妙理此處求，唯崇聖德。
忠至上、孝當先，燃情盛世，頌一代文明。
河流古韻，馬馱神書，河山拱戴洛陽城。
十年藍島，蔚成獨特藍風，一片情濃人氣旺。
立國興邦，萬載靈光昭古邑。
一路風塵，尤現三分俠骨。
詩情詠志，墨韻傳神，千姿風骨浸鸞箋。
殫心力以撫黎元，鳳儀壯嶺南，一代巾幗銘史跡。
近傍京津，博古搜奇涵雅趣。
鳳舞茂林，聖寺蘊佛心。
新聲吟舊曲，古韻頌今朝。
怡然自得，醉墨迷詩斟日月。
石榴流火，桃蕊飛霞，春色千重開畫卷。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
天影絕殺，無語頭大，奇幻門中有奇事。
女媧煉玉，紅樓夢斷，書幾回怡園十二釵好了歌。
側帽對佳人，別來無恙。
寄山河暢想，國土無邊一寸珍。
大器量，天空海闊。
盛世長安，山水共彈團圓曲。
浮生落寞，只合花底樽前老。
曾孫之穡，黍稷翼翼。
盛德若愚，細行不失。
九萬裏河山日新月異，本溯先皇永不忘。
靈泉去穢，覓得清溪好濯纓。
千載人文，刻簡銘編，岐山鳴鳳周開卷。
奼紫嫣紅，一苑清香薰小徑。
門且輕敲，惟願白雲客我，紅日居心。
鍾毓後昆，薪火遞傳，遂使龍騰川澤，一代帝王興漢室。
東盟北亞，日月同輝。
楓添秋色，露清紅盞賞新菊。
敘此幽情，模仿蘭亭修契。
上將兼文武，共九原花繁草勁，卓然筆底墨千秋。
酣歌抒富路，心隨百姓步康莊。
紅燭播光明，瀝血嘔心人共仰。
持梅蘭品格，以和諧處事，清心最使女延齡。
撩起雲天，那萬古情懷，渺漫在十三峯外。
春意幽幽，紫藤蔓處花開豔。
舉目有內外之患，渡河三呼，指天三呼，相憐異代兩宗臣。
奔小康，黨把富強編入夢。
水墨潑天，恰小版江南，裝幀隴上。
闖東西南北中，歷千般世事。
赤條條並無牽掛，待玉碎珠沉，翻身去也。
開戶碰榴，滿盈笑容滿盈齒。
繼十年碩果，愛心執教，好運還隨大運來。
揚眉宇、舞翠袖，奈何秀色飽餐。
一心離欲，離言離相。
珠還璧合，春滿金甌世紀新。
兩千年厚重，珍寶證滄桑，秦磚漢瓦皆奇跡。
潔留世上，多情天地常寬廣。
春風得意，金屋生輝。
欣任甫故鄉，遍開桃李。
畏簡書並畏人言，常以無欺盟夙夜。
人才做主，科技當家，赤子同圓強國夢。
未經冰雪，香過梅花。
族旺家興，日日不忘江夏地。
客到豈空談？四壁圖書聊當酒。
德政人間布，舉千古甘棠，放飛夢想，巍峨砥柱激濤歌。
五星耀地，五谷豐登。
輕舟點點，萬頃碧波飛白鷺。
鴛遊旖旎，素藕深處浴白頭。
分明世外，一橋跨越水雲間。
無事不從容，聞道欲來相問訊。
揚蹄卅載，踐諾彰仁樹範模。
敝廬仍半畝，差幸荊華並茂，勉培舊植式清芬。
輝煌夢想，五彩紛呈華夏圖。
民奔正道，勤勞致富振家聲。
世界要和平，同盟戰火前車鑑。
北洋海域雨洶洶，孤城將士，驅逐外寇，香丘熱血魂。
川光開氣象，貝丘春意濃。
看今朝，蛟龍共舞，但見神州春正好。
不厭其煩樣樣挑，總有適合款式。
愛魚不受魚，腐腥難蝕烏紗帽。
九萬青天，登梯得路。
天香吹月窟，爰知種自長娥。
六八女人嬌，二八嬌娃豔。
果然一點不相幹，事本難爲。
嵩嶽雙封山，山高山低山開山關。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
興土木，賣火水，學三頭六臂人。
膜拜稱兄，詩吟許友，意象通靈嘆古今。
十載襄千秋事業，聯纛正高揚，奈何鶴駕催旗手。
漫遊勝地，清風正氣澤千秋。
牆角蛩聲泣冷秋，聲聲慢。
滋綠野，種福歌豐。
爭相謀富裕，百家笑口贊紅梅。
清露晨流，新桐初引。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
瀏陽遺韻，春潮湧動大溪河。
不超載，不超速，車駕安全奔萬裏。
學語雛鶯巧，煙迷楚驛，月冷藍橋。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
傾心啓智，妙語道出萬片虹。
如此多嬌，拱月金星三照耀。
千秋化石，濃縮史冊，撫今追昔歲留痕。
拯國救民，問誰曾點星星火。
孰能無過？切莫諱疾忌醫。
府縣同隅，千古流芳江南唯一。
聯詩懷渭北，秦磚漢瓦，竟倚酒幌祭舜堯。
鋪萬頃荷花，映日接天香世界。
新開系統異地通，爲千家方便。
勵精圖治，正本清源，卅五年，築路修橋通彼岸。
流杯泛觴，洞靈引曲梵音繞。
承上古以啓來朝，衣被中華非一代。
東次第四經，且登北號去欽山。
親情何處覓？沿尋根鄉路，喜會知音。
高談闊論，收得門下三千口。
龍從海上躍出，高歌猛進。
民生系於心，總謀百姓美福音。
民心朝北鬥，夢起春風紫陌，夜雨清江。
釵頭比翼相雙，翠幌嬌深，曲屏香暖。
音流鍾磬，非空非色，白蓮會上見如來。
敬業長歌，心存高遠，弘揚報國精神。
氣清北海秋，橫到建安風骨外。
重仁重德，待客如賓笑靨甜。
汀江水，萬水揚波日光華。
菩提開覺路，璇樞啓瑞大羅天。
做焦尾鉉，賦詩興詞，本來蔡邑東漢雅緒。
雨滋樂土，雲蒸霞蔚，生態文明百卷詩。
金枝玉葉，友誼情開世界花。
六十載櫛風，共濟同舟圓國夢。
山榮福地，憑欄嘆賞，百千萬景慰清心。
九州春意鬧，嫩寒輕鎖杏花枝。
刁德一，有何鬼心腸。
舍卅載青春，血薦軒轅，烈火熊熊驅惡寇。
爬到山腰，氣喘籲籲宜小憩。
卓達地產，養生養老宜居好。
垓下贈忠骨，水洗山風月嘆情。
豪情抒壯志，欣八荒鼎盛，似浪心情定保持。
號角高奏，贊揚開放改革三十載輝煌。
收攬精魂廿四字，德聚核心。
壽酒盈樽，春風滿座。
北起南徵，南越創建人，在位六旬行善政。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
九州歲稔，政通人和，物阜年豐，金鍾律呂歌盛世。
誰知雲生霧漫，夜要逞能。
董公逢酒鬼，不醉也難。
韻品菊高，幾縷清香縈淨土。
有朋有友有滋有味有分享。
食十方粥飯，清貧不負名山。
綠篁凝翠，壯悔堂前竹節高。
樂哉：十裏花溪風戲月。
掃毒縱長風，除魔九域，武威文膽各千秋。
煌煌詩聖，驕傲屬中華。
尊祖敬祖祭祖，弘揚神州美德。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
同圓商業夢，擎起龍城一片天。
多藝漢，冷天揮汗暖三冬。
舉頭四顧，海闊天空。
文才騁筆端，行雲流水，何殊陸海潘江。
高空探奧，龍箭巡天，富強祖國顯邦威。
促產涵源，廉身勤政。
水闊山長，吾甘戮力他鄉。
數萬載園林近顯，但期曇雲永護，半山花雨沐蒼生。
青春永駐，壽高八秩正華年。
喜上熒屏，給心靈充電。
飛流湍壺口，淵潭龍起雄渾舞。
夢想凌雲，有志園丁育棟梁。
修厚德，耐清貧，不爲金錢所動。
崇山障西楚，愚夫婦遙遙祝壽幾千聲。
迎新春，爆竹聲聲，世紀神州添錦繡。
春到珠江，壯麗粵天呈異彩。
一飯可知，有悟即禪。
胸襟開闊，五湖四海聚人緣。
板橋酒後弄閒墨，醉題蕉葉成詩稿。
碧血灑江山，蔚立中華氣節，抱死長垂萬古忠。
玉壺城，開卷畫圖雄。
搖櫓乘風，逍遙俗世忘憂人。
紅爐對謔，往事與誰論。
廉水源頭，清流不斷。
清水一泓，千家炊竈。
茶德馨香，功同黃埔。
增加變質巖，嚴謹治學不變質。
騷人煉句忙，報答溪山須好語。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
法雨潤心田，竹生蓮長。
學童有福，教育春風免費餐。
借千雙妙手，爲春色覆膜，七彩包裝中國夢。
南徵北戰，三軍旗幟每高懸。
大鵬展翅，蓬雀心驚。
濟世康民，仁心勝藥。
相思寄作，幾處歸鴻。
德風藝路，二爲雙馨度藝關。
無時不唱漁歌，流雲草舍也貪歡。
百閣凌霄，三清逼日，喜祥雲煥彩，福騰山表奉蒼生。
使臣佗去帝，惜死前、不及見流法拿破侖。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
展書燈下，秋聲先至未名湖。
登高開視野，看重陽景致。
夫婦同歌，應去遊覽洞庭湖。
孫郎安在也？千年砥柱，江山何處覓英雄。
踞懸鼓腹，常看天河挾雲浪。
一尺布，一卷書，五夜寒燈慈母淚。
曉風攜手，朝霞挽臂，三生應有約，伊甸園中愛最深。
朝陽百變奇觀，炳春光生物資源標本。
久傳陶澍才雄，春雨茶團頻款友。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
遵祖訓，講道德，克勤克儉，創造五好家園。
雄關欣毓秀，且伴氤氳紫氣，三分明月照秦川。
國將地作寶兮，保土應如保命。
來上海、觀滄海，舉杯海上吟詩海。
沛國湧名山，寶界莊嚴參五嶽。
霞披五彩，香滿琅寰，繽紛花國慶。
書家無祕訣，百二分火候，到臨時自知。
會心一笑，見智、見仁。
拓我胸懷，唱大江東去。
苦累爲消防，練成絕技能擒虎。
八年茹苦，一跳稱王，最是心酸貧父母。
老道閉關，真人不露像。
挾春覽勝，窮峯巒澗水，何樂如斯。
樹立本根，根深方知道山葉茂。
療疾健體解民困，當歌社保，須敬村醫。
弘揚科技，強市富民歌動地。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
弘農太守，經學河東。
兩廂泛綠，插秧嫂俯繪新春。
鐵鑄牆，銅鑄基，歷千秋歲月，風雨不磨崇武城。
闢地開天，立中華偉業。
迎春遞信，千古玲瓏玉骨奇。
碧野青山，一方勝地來天外。
簾外草青青，數囀黃鸝人寂寂。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
柳雨又含煙，更世園簇錦，滻灞流霞，古邑每年皆勝畫。
蟾宮桂馥，庠序蘭燻，十年艱苦定題名。
爲難爲易，總教一字正其名。
雲錦篇篇，鋪平追夢路。
向景區走去，林木參天綠染衣。
涼月彎彎，天涯望斷家山路。
漩門勝境，水奔山麓各西東。
兩袖清風，兩肩塵雨，敬業鑑丹心。
科學給力，西澗湧春潮。
本源念切，水木情深。
每來草舍，盡是高賢。
添水嫂，粥稀能照鏡。
馳騁疆場，叱吒風雲，武帝中興南越地。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
岷山岰岰，巉屼嶙峋屹峨嵋。
革故鼎新，興縣富黎，壯麗古城耀彩霞。
萬物通靈，食素喫齋皆有罪。
教化最無私，迎來黃草新苗綠。
是誰家雪蕊？香飄戶外，惠風浮動報春來。
欄外江濤，滾滾驚疑千甲動。
錫杖磨平，芒鞋踏破，佛心耿耿向西天。
爲環保傾情，借來仙女玉梭，織成生態千重錦。
六秩輝煌唱大風，春光寫意。
億萬斯年，蘭水壺山產鳳麟。
恫瘝猶在眼，應知黎庶國根源，冰心有愛，高懸明鑑起蓮香。
莫當盆裏小花，只留鬥室吐芳豔。
高考出聯，普及有望聯家喜。
慄山毓秀，鳳閣引紅鸞。
遙想京洛風流，且與燕公添秀發。
挹玉峯秀水，寶剎千秋畫圖中。
春韻敞開，春風習習搖春夢。
百年南圃園，化石傳千載，舍銀杏其誰。
是聖戰英雄，亦和平禍首，生死兩艱難，功罪蓋棺無定論。
精英輩出，勤讀有靈教子方，福地祥和。
今朝臨聖地！尋靈陶寶器，傾心北域玉豬龍。
翠柳飄香，祥鳥鳴曲，玉宇長天同歡樂。
嵩環汝抱，中州勝跡一祠堂。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
千百萬園果碩，千姿百態萬民富。
圓通法力濟蒼生，憑露灑楊枝，花團蓮蕊。
家臻五福，院駐三春。
鎮容桃雨，雨綻映來日月華。
老婆一個，入對出雙。
春深草木翠，心潮隨意來。
寡交似懶，處世無如淡泊真。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
創淨土，魑魅魍魎，盡收法網。
蕩碧葦青，好景好風一水泊。
張若虛無望大千，空空四大。
辭舊歲，專車時時爲專車。
龍遊鎮海，敢教倭奈何。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
勞而無功，老白幹。
鵬翅高飛，壓風雲於萬裏。
勝地天生，清風正氣，秀川沃土自長春。
大治小康，民生富足春光滿。
拋開世俗，三尺青鋒閒作槳。
立業興華，一日彈歌睡獅驚。
閱覽室中，錦繡成文四季香。
鏡邊花映頭旁，頭頂花映鏡邊。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
茶迎遠客，五洲博覽我爲東。
聖德昊齊天，蒼生普濟留芳永。
燕剪裁霞，給中興著彩。
十載風霜千幅字，形神猶勁鍵，硬骨高標天地間。
大志長懷，手託日星興駿業。
保俶塔，塔頂尖，尖如筆，筆寫五湖四海。
湘江飄彩帶，並洲興激浪，閣證天心，萬衆虔誠襄奧運。
及凌雲處，求節不求名。
豺狼雖遁，莫把獵槍埋地下。
莫貪甜頭，大有作爲砥礪中。
奔強趨盛，龍蛇接力促騰飛。
清風挑線，花添錦上。
國事爲天，照鏡正冠，勇擔國事。
高朋四五，守麥悽苦，何時實意接吾。
步罡禮鬥，人神相通。
愛你優點，愛你缺點，愛你點點點。
詩侶見詞友，聯聯還聯聯。
三羊開泰，大力弘揚好作風。
儂本多情，不借梅花不借月。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
共增呵護力，教回碧水藍天。
水碧山青，金風習習，百姓笑吟環保詩。
紅綠分明，車行人過循規矩。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
流年似夢，騰達飛黃轉眼空。
福德實則非福德，福德貪着則非菩薩。
做真人、求真理，日夜兼程，一路春光賞不盡。
嶺前放馬，嶺後耘田，更教經詩萬裏傳。
踐行圓夢，風華飛翰墨。
翠嶺圍屏，神楓蔽日，苗都聖域九黎新。
今重載西方藥典，羅辯可知。
提刀九碗燒，豈無梟雄俠女，縛虎豪情。
風吹萬裏，柳絮漫天籠野柳。
文德武功，兼帝王而大備。
先生投胎，頭胎先生。
星光點點，點燃華夏奮起豪情。
指李尊宗，道德文章傳萬世。
青山在側，更何須天下名章。
創派開宗，百載晉城垂典範。
栽幾色仙株，燻萬方翰墨，應知國粹是佳園。
一樓矗立，繞聖水靈泉。
依然極浦遙天，想見閣中帝子。
日月燃情，牡丹一朵耀三春。
品懷舊經典，享漫天遊，論道淡雅香。
看淡了悲歡，和他偕老，早成心上大關懷。
真禮佛，豈容酒肉穿腸過。
萃古今情，寄慨深時刀作筆。
水德可參天，海晏河清，向若無擎登彼岸。
春色無邊，聚龍山湖遮不住。
龍夢徐圓，鴻運盈門。
邦興文盛，喜東方古韻，魁星照耀續輝煌。
駿業騰飛，一路春光生意廣。
協商國是，思集羣賢託股肱。
率衆南巡，苦鬥拓荒興特區。
小康馨古鎮，頻斟綠韻醉春毫。
禪寺依峯腰，幽谷騰祥雲，神龍開美景。
瓊樓啓戶，有意常將明月邀。
寄語煙波，不負溪山債，至樂總屬閒人。
沐仙風長念懿行，居高酬日月，在野護黔黎。
春夏秋冬，勤學苦練，乘東風笑迎高考。
淡飯粗茶，天勖老夫能體健。
憑心而論，絕非守兔愧無能。
託根記自海南州，試望鄉關，無忘家祭。
該解脫且解脫，莫要裝。
紅塵有岸，觀音度慈航。
棄世太匆忙，不顧子，不顧孫，永訣誰能留老伴。
春風萬縷，卻吹起山頭迷霧。
頻瞻馬首隨春醉，最馳懷嶽麓搖紅，湘江染翠。
墟裏煙霞，縵竹柳桑麻，桃塢仙客遇陽春。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
倦塵無我，由來白日青天。
讓草原作證，順手放油龍氣虎齊飛。
逐鹿爭雄，信人生百年，擊水九千躍龍門。
螺肉鮮，螺紋美，只羨螺湯非羨酒。
璇題懸鳳扆，彤雲瑞應彤墀。
聖恩普貺，妙靈庇千秋。
夢裏泛舟，孤帆遠影碧空盡。
宇夢桃源立，文筆千秋共泰來。
樂水樂山，水光山色開仁智。
三分不納蒯通策，竟至弓藏鳥盡，沉沉怨魄地難埋。
俗世紛爭宜閉眼，管他蝴蝶化誰。
止惡行善，作個好人。
千古名篇，銀花火樹，古風古韻古詩詞。
稅聚千財，財添旺盛，盛催中國夢臻圓。
三十年蹈厲奮揚，聚文膽聯心，際會風雲張大纛。
幹羣聯手，做大猶做美，綻開幸福表情。
隨處化身，不生不滅，蓮花座上春風暖。
仙籌八秩，花與同庚。
蒹依玉樹，蘿附金萱，姻締四十年，我忝東牀慚半子。
心中有夢，志展春風萬卷書。
我我卿卿，夫夫婦婦，但願得平平穩穩，年年喜喜歡歡。
階上青苔，窗前竹影。
日三省以修身，致知是用。
恨我無緣，後生未獲先生雅教。
儲蓄利千家，窗開四季春，和諧萬戶鶯啼序。
胡氏望族，棄儒從賈書香滿屋。
唯求景秀，便化惡消兇，蠍子也清心。
莫道石頑，水頭築千古長橋，萬民富路。
學海揚帆，十載寒窗登虎榜。
知音何在？高山流水尋出處。
對聯賀歲，妙句雙行喜氣新。
柳搔姿盡，景色凋殘惹秋寒。
屬意絕虛談，雪苑歸來，此身惡與詩文友。
都是陳年舊事，真實平凡。
幾番滋味，蓮蓉月色夢中圓。
狄相清廉，傅公勁健，如願槐風不畏寒。
莫道昔人已去，一任茂陵埋往事。
移湖躍金，彩雲追月，漁子常借三篙醉。
風中壓裂，車碾九秋霜，一展鐵軍氣概。
自秦皇封禪揚名，獨居五嶽前，神州有嶽難稱大。
客別南鄉人北走，專謀生計。
聯紅古邑，美麗上傳大畫圖。
峯青澗碧，仁山智水總怡神。
高姿點，應多頌之。
有名著輝光腰彩，於此際又傳喜訊，再出新書。
惠政播沭地春風，爲萬民造福，志灑青雲。
鐵面無私，除人間妖氛。
姑姑愛似媽媽，澎湃善心？把春心點亮。
聯紙漫霞，福字燃情紅壁上。
煙消水逝，世事常寒月影寒。
花海添香，燈輝城暖。
極目孤鴻，流霞一抹殘陽遠。
對藝肇基，用心良苦。
白雲半畝，明月千觴，茅舍竹籬看杏花。
酒醉酸儒，道說老經。
晚景喜晴紅，一笑仙成升玉宇。
花開美好時光，耀眼木棉紅勝火。
城升朝日下，舉國溫情血肉連。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
和諧立意發展作詞，一曲春天故事。
歲月鋪開錦繡圖，千秋煥彩，再鑄輝煌。
看颯爽英姿，田間稼穡耕雲志。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
細品秦淮，風格獨特。
三元古塔高，八角九層七二門。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
五福臨門，燕哺和諧春意暖。
登高一望，天空海闊。
建樹秉丹心，胸懷憂樂，鐵肩挑道義。
神注白卷，濃濃筆墨好抒情。
萬戶樂時，奼紫嫣紅，小康生活展宏猷。
道是且說非，管它對錯。
理函事，事具理，行布不礙圓融。
和諧融德智，一支粉筆吐心聲。
生當粟裏，設以時不知漢，尚慚張子報韓忠。
高臺放眼，猴棒傳來萬象新。
故地故人稀，明月多情如故。
森林五木，樺柞楊柳松棵棵棟梁材。
千裏而來，徐孺子可容下榻。
火雷有功，赤心報國通天下。
大江東去，看駭浪驚濤，千古英雄淘不盡。
蟹氣蒸肥，酒溫正暖，月光溢出玉杯酣。
車流日夜，看我盤旋挺立，託起繁華一片天。
先聲傳喜訊，有幸居樓，多年願望一朝遂。
猶抱瓊珠，綴露小荷新滴翠。
夕照熔圖，千裏關山壯牆頭。
莫論桑榆，天地安排憑造化。
野鶴湖邊，立身不畏風和雨。
色是空，音是空，五蘊皆空皈貝葉。
祥瑞繞山門，千秋閱盡平常事。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
在山得味，入水浮香，持盞人皆生雅韻。
梅花香大地，喜滿九州。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
七爺，未敢問君高壽。
露白風清，共適江山無盡意。
南浦琴簫，西湖歌舞，來從此地覓流風。
峯有妙奇，且歷滄桑也可躍山巔。
高閣半空，接玉龍十三雪嶺。
不負盛名，注滿芬芳，劉伶品味盡傾心。
杜師雄是豪士，臨祠大慟，於今墳木有餘悲。
結社於秋，有所期應有所果。
郴城謀福祉，資我安全富足，無復伐薪燒炭翁。
科技苑流丹，再鑄輝煌，續寫春天故事。
擷詩心以往，嬋娟千載戀河州。
聰俊令郎，貌美文馨如宋玉。
無非這空空色色，花花世界永輪回。
恢宏極樂，六月蓮花始放，翻成金色乾坤。
大中華礪志強邦，威鎮東海疆。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
但觀自己平時，是否犯迷也。
聯苑繁榮，四海涵春，九萬裏風鵬正舉。
崖上蒼松，鬥雪凌風從不懼。
嚴陣戍京畿，待旦枕戈，想當年萬裏胡天，邊塞沙平消戰氣。
千尋絕壁，滴谷毋忘佛祖恩。
藥王千金方，千載留名。
人生觀、價值觀、權力觀，觀觀要正確。
知機遠矚，彪炳千秋。
汾水一湖流詩韻，聯墨生香。
廣結善緣，永駐慈心天賜福。
吪鸞靡鳳，送吾弟金閨鶚薦，風沙冀北嘆孤徵。
春風剪剪，垂絲葦蕩叢中。
白首丹心，情鍾意趣志如金。
孺子痛肝肝腸斷，收淚覓師蹤。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
憶往昔，歲月崢嶸，雄關漫道真如鐵。
嫋嫋娜娜，娜娜嫋嫋，嫋娜娜嫋翩翩蝶舞。
淑氣致祥，恆陽春色歌豐豫。
市場宏開，勞力漫遊，全國聯保符民願。
湖上春風，山間明月，空即是色，色即是空。
山館迎祥，林光映瑞藏仙殿。
春風臨小院，一硯收來芍藥香。
截一縷清風，和大地相融，將無悔的眷憐吹遠。
紅梅在案，放傳些許春消息。
款款傳情，濃墨再度譜寫友誼華章。
屈正則辭，風人餘意。
花香鳥語，麗景九州。
佛時是西域經文，宣聖悲啼彌勒笑。
已巳異頭，尾長尾短當分。
餐風飲露，留守清高處。
雲客羞誰？籍之碧樹，撐開幾道錦帷。
效聖法賢，鞠躬盡瘁，甘爲華夏寫康強。
爭長道短，只因學習。
夢染清芬，半窗花影疏搖月。
人文都市，人文盛會。
化學老師對對聯，不行正道。
嵐漪度韻，花錦催詩，一碧絕塵紛，雲抱玉溪山抱樸。
廣東南海作龍頭，競舟比武撼日月。
誠誠懇懇人人喜喜歡歡。
瞾形太擠，空日月，吏史一言。
閒聽鳥音歩茂林，靜觀花影來詩句。
念子總牽腸，守望春秋，煎心常似燭銜淚。
宜表聖人鄉，西天萬裏由茲始。
池塘半畝難，比洞庭心，頭憂樂應無異。
難忘今宵，有月有花有酒。
文章千古在，鬥牛光射，能居王後便奇才。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
萬載冰川，地荒天老，人生瞬暫花色薄。
鳳吟禹甸，欣牽福線織山河。
馬步生風，長追民族復興夢。
選賢任能，大業不衰。
典藏真善美，海涵人類精神成果。
金曲飛天，萬民同慶歌春晚。
吉祥行，四季行，吉林市行。
捐宅忠心，獻俸豪情，破寒警夜迎黎曙。
閒雲野鶴，局外散人。
長吏多從耕田鑿井而來，視民事須如家事。
出泥無染，濯水不妖，喜竹菊之間，君子情懷惟此是。
黔南迎盛世，一代俊傑盡歸來。
梅吐幾枝，今晚玉窗知臘信。
紫塞邀春，每臨佳境佛光遠。
颶風旋，松濤嘯，一排秋雁鳴。
書生骨相，健兒身手。
醉語出雲天，有不世謫仙，妙筆頓亭臺月色。
有緣同一醉，仲宣作賦，姑將暇日銷憂。
卅年勳業，昭顯南天。
丹青潤尖，毫吐花香蟬鳴畫。
十八啓新，富龍行澍雨。
晚風收暑，折扇上雲樓，西江月瘦如鉤，鴛鴦池沼紅鸞鏡。
法無情，官無欲，倡廉反腐福人寰。
奠百代鴻基，法治先行德治。
萬方多難，三杯淡酒便成親。
廉風起，春聚滿懷正氣歌。
滿園古木，百載蔥蘢，藏幽蘊秀堪尋勝。
計生好，利己利民利家國。
功同復漢，我謂鞠躬盡瘁，難於諸葛渡瀘。
平臺入鎮鄉，同解難題，集團賀歲豪情壯。
畫中呈幻境，看百裏煙雲在抱，半是溪山半是霞。
世間何求？合家健康幸福。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
行雲播雨，口吐珍珠雙龍匯。
常有清風無事，尋來小駐，停燈向曉靜聞香。
踏板騰空，名飛奧運，明霞映水。
發端一藝，四方子輩感恩情。
霧雪寒江溼意濃，懶步芳塵。
豪也，作人德業雙馨。
我添眷念，永世纏綿不變心。
爲蔗境家庭，割萬水千山思念。
抓幾縷清風，狂寫心歌，龍鄉曲裏添詩眼。
航空母艦，寧康國土土生金。
老少爺，慌古鎮，落花流水愁日月。
黑瓦白牆，前廳海棠，家園古鎮同迎三春芳。
養眼怡心，彩炫九霄萬裏新。
於翰墨間，得大自在。
聖化重新俎豆，吾道南矣。
觀稼祈年，黃茂入秋應有喜。
巨毫煥彩，彩染輝煌，楹幟飛揚革命城。
精神恍惚，玩牌一夜酒來乎。
迎風道喜，忽悠老板做新郎。
淮陰名士，漢賦先驅，七發雄篇開一體。
學海揚帆，萬千幼子沐陽光。
升庵詩，啓華賦，千秋奇景凝妙句。
山明碧瓦高低，一彎初月臨鸞鏡。
作卜算子，彩雲追月謁金門。
賞半山美景，得半日清閒，惟誇月亮此中明。
乘風破浪，且看二零一五年。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
一湖高峽鎖，由渝蜀西來，青山映鏡，兩岸林光綠到天。
關懷羣衆，竭力清除病體源。
架筆青山，蒼松翠柏隨心畫。
浪子焉存？滄海淡雲覓行蹤。
暖風春閣紫浮雲祥。
山重水復，行之手段。
瞻碧水藍天綠地，豈知此邑濺鋼花。
按之沉實，揚之高華。
耕濤種海，搏擊大潮頭。
惜山水緣，煙霞供養青巖骨。
一路春風，馬上行來詩不足。
贏來勝地名，溯從蠟屐遊時，雙肩香雪開如夢。
日月如梭，冷暖卅年，藝海仁人，披肝瀝膽，描山繡水興華夏。
杜宇千聲，郭外鋪開錦繡。
最是逍遙，心閒篆字，素墨花箋月正圓，轉身莞爾作輕顰。
滾滾黃濤，孕育千年古國。
神州鼓掌，威猛龍師彰顯巨龍行。
巾幗傲須眉，百舸爭凌四海潮。
隨赤松子，隱逸山林以盡天年。
固金甌，枕戈待旦，魂牽釣島海波平。
真情化作永恆，任地老天荒，猶自心中燃熾愛。
早佔人間福地，造化自然，浦水浮金追夢到。
寶自廢中取，塵灰落定金磚壘。
是我愛茶，抑茶愛我。
嘆乎，聯軍掛帥紅天下。
謙以養德，儉以濟人。
天竟喪後死斯文，門對雞山，適驚破酋雞一夢。
先稱大吏後稱臣，赤膽憶八旬，看我又迎朝漢客。
九旬大業輝煌，造化神州魁四海。
笑看糧食產量八連增。
長才久數大江南，豈止五唐瞿薛。
春風長駐，一方樂土共和諧。
吾祖我知之，慎無忘闕革載甲，密須記鼓。
倡廉一派新，盛世百花豔，國泰民安。
國家富強，必依法治國。
茶香盈客座，人歸靜境，一杯便與醴源通。
普天開遠景，一片紅霞迎旭日。
十書八表，史追上下五千年。
九枝燈下，勤讀真經朝玉觀。
署臨伊水屯門，汪洋一片換新天。
爲領袖，十億旗揚四海興，足見英明。
流水高山，素琴何在。
懸燈賀歲，長天溢彩祝豐年。
論治平卓爾無雙，個中手段經營，百戰山河，上兵層出濂溪轍。
黃土爲根，藍莓花氣沁春綠。
啓新程，駿馬騰歡國富民康。
開拓進取，物質精神兩文明。
雙峯綠竹，永涵斯人浩氣。
杏將舒矣，桃並放，卻從一氣生成。
東坡與約，西府相邀，有客閒吟千古月。
幫教青少年，心燈照亮輕生者。
一區浪漫，把海城文化做強。
情牽一線，飛天摶夢放金龍。
棉花鳳城，準噶爾綻絢奇葩。
重來故土，尋根一脈，倒履欣迎祭祖人。
壯龍城，催鳳舞，城昌鄉富，天時地利播芳聲。
捐私款，修公館，刮民油，油官嘴，喫南喫北。
人生有限，念禹寸陶分，再莫推塵緣未了。
呼朋在煙雨生時，訪勝探幽，春水一篙洵至樂。
飄發隨風，青衫淡留西園香。
性水澄清，由分別而混動。
白娘一曲，越客兩論，舊時悲劇不再來。
黨政同心，治國齊家事事興。
服務人民，滿足需要。
觀音未必管生兒，嗚呼哀兮。
天賜其神，紅茶古樹蘊瑤品。
皖府名城人氣旺，開啓宜居宜業宜遊新章。
丹成九轉，學子春風親絳帳。
收名書畫，以作家傳。
扶困本良心，莫拋殘腐貽東主。
聯聯長寄韻，鳳藻多情鳳侶歡。
從明從順從清，三朝之俊傑。
張燈結彩，笙歌燕舞慶盛世。
地接竹龕，聲通南海。
文風千古而然，到處逢人猶說項。
三月齋魚苦行，看虛巖龍洞，一泓秋水沁禪心。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
容天容地，容三秩藝苑愫。
談經新講舍，一時英雋，相期淬勵紹前徽。
功留蘭考，利存蘭考，樹木樹人好楷模。
自有雄風，慣從楚漢論天下。
幸有好文貪，歲時都樂。
巾幗易兜鍪，柔肩擔大義。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
拂開賊寇煙雲，痛看小停滴血史。
駿馬雄風，健兒猛志，一方勝地虎龍威。
入聖境俊賞，盡情審視，愚魯聰穎定當遠觀登高。
福灣萬福，萬舸航行萬簍歌。
水色晴柔，園林馥鬱，文化創新樹典型。
二月凌開，排山倒海黃河浪。
建近千年，路達南北。
揮戈指日，挽弩射潮，想嶺海麾軍，氣勢不輸男子漢。
記初五燒香，福至心頭開玉局。
七載茂風華，細考聯都涵雅韻。
治家有道，克勤克儉。
參觀遺址，同心築夢，景秀田林滿目春。
惟期求得長生藥，任憑慈姥喚春風。
宗功炳紹，八方俊傑展雄才。
聯入千家，張張笑臉泛春意。
炎炎酷暑，匯成暴雨逐雷聲。
暗地買官，豈不靠錢鋪路。
蓮花朵朵，亮出拳拳赤子心。
豪氣凌雲，雲天志拓物流業。
仙槎不陋九夷，能使殊方知夏典。
訂約自冰人，琴瑟和鳴音早達。
雄奇瑰麗，譜中華建設壯歌，不讓謫仙。
燕舞鶯歌，沐浴春風雨露。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
福爵花園杯，廣結文朋，博交聯友。
裁七彩丹青，任流連十裏波光，百重柳色。
三國美女吳國將--孫尚香。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
地方窮百姓，細故興訟，可憐大半受愚。
雲梯共步，福天福地樓外樓。
舉國俊賢才，歌揚開放日。
攜鷂巖，撫衆生，人民樂業。
斜陽天際，四野蒼茫。
九州萬國，有線可通。
十月懷胎，一朝分娩尤覺餓。
黨政五申，棄舊圖新處處廉。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
風吹大地，萬念皆空。
螺河追夢遠，馳騁難離法導航。
月色撩人，冷月亭中論月冷。
身在他鄉，佳節不忍向南望。
搬修工搬搬修工，搬搬修修。
山色空蒙，一抹晨光穿霧靄。
莊周夢，虛實亦變通。
挑針少女，更深倦掩香閨。
三羊續夢，九州上下福人多。
鶯語軟於綿，綠徑穿花，紅樓壓水。
巧手盈盈，若天女散花，夢幻依依巴楚韻。
剪月裁雲，深恩長在。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
盲人國度，獨眼是皇帝。
雲霞出海曙，九霄瑞靄曜乾坤。
予頁非預則廢，山長古木終枯。
點贊桃源，文化和諧，最美正能量。
純正院風，從業自當敬業。
雁雙雙，思切切，悠然撲面故鄉風。
身無塵事，不入城中。
學士文章今見否？此地標奇攬勝，請看大海風濤。
燕趙新輝秀，燦爛陽光明衆目。
事無根據，不可猜疑。
雄雞報曉，春滿中華第一都。
亂離何幸隱書山？伴梅溪秀巖，坐看榮枯興廢。
妙手巧工，裁剪入時，件件合身。
長嘯抒懷，華章爽氣。
驚濤亂石，留蘇子瞻一脈文章。
豈能讀盡聖賢書？學以致用即可。
月照東窗，霞映西門，瑞氣貫南北。
盼藍官廉潔，行好政策。
獨掩風華，且喜城中藏閬苑。
閒愁最苦，幾番風雨春江暮。
因禍因災，治標當治本。
鐵心逐日，遨遊學海踏浪波。
和氣生財，財似春潮湧。
龍光曜日，鶴羽高天誰佔首。
志同道合，莫若尋春賞月來。
聯蜀漢，拒曹魏，鼎足三分。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
艱辛共度，富強共建，心中共仰龍魂。
未放醉翁閒，舉杯便可吞吳越。
藝事之中，具有道旨。
導彈橫空，東風二號神威顯。
七彩青春，品行出色多增色。
聞笙歌不夜，醉者樂者，賞心早過漏三更。
倡文結社，展赤縣雄風。
江山易改，虎頭虎腦見英雄。
得天獨厚，睡到日斜花自開。
筆耕一壟田，將愛研濃，墨潑祖風傳後嗣。
物本天成，只爲癡迷生蠱惑。
面對湘邑，久多伏虎才。
隆基住在武陵源無理。
揚風抱雅，周旋舞蹈盡精神。
聖地增輝，科技靈通興百業。
龍飛鳳舞，八方燈火助樓輝。
順在善行，常積土疊山，濃霧徐開覺路通。
徽商尋源登古壩，水秀山青處，遙思百代漁梁。
我聞如是：松風、鳥語、泉聲。
大業宏圖，偉績昭青史。
一色水天秋，劫難洗三字污穢。
明燈高照，喜賀才子娥英。
陽春著意，人和天地同心。
嘉區景豔，看晴嵐垂柳，紅壟綠疇，農友堪稱畫裏人。
飯館設雅座，屈留玉趾聯歡。
景物有何奇？看天際日升，海岸噴霞，已是心潮澎湃。
看出恭所變作豪華廁，嘆蟻宿一族，身同泥賤不如屎。
興邦應倚衆，寬仁恭信永休移。
天井紅施愛意，濃情嫩色，我美三生。
心牽彩鷂，千絲編織富家圖。
羣星耀體壇，神州振奮。
開車入寨，圃園香果香園圃。
中西結合，不以利心蒙善心。
中興臻盛世，漢川披錦繡，場豐五谷樂堯天。
二千米面積，聚寶庫生輝，古今中外，薈萃樓間。
文哉曹氏，武哉曹氏，遺殿重光青史風華。
溯宋元顯化，護國功高，詔封天妃誰步武。
百業俱興，降九州祥瑞。
金碧輝煌，古色涵香吟古樸。
六秩輝煌，萬裏雲天揚氣魄。
田埂稻花香，柳岸濃煙，笙歌一曲。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
鐵馬秋風，樓船夜雪，椽筆長揮歌國夢。
浩淼洞庭，極目天爲界。
欣觀玉兔，更待好賓來。
念法念心念受念身，修止莫如念佛。
山空日暖，海角樓臺淼淼煙。
風物清嘉，足供嘯傲。
一手撐天，萬裏長空常掩日。
樓上長思，是朱公之道，項子之心。
喫苦不說，受累不提，辛勤藏在臺標後。
舊夢初驚，家鄉巨變。
投桃報李，喜出心扉情尤真。
將雨而徙，螻蟻尚且貪生。
法治護蒼生，理分真僞現清明。
數千年轍跡猶存，恍如聞馬嘯車轔，昔業繁榮留道古。
遂溪景麗，出門空氣帶花香。
聖域三遊，四方歌韻，五方笑語，六合同歡七彩飛。
爆竹兩三聲，人間改歲。
伯樂無私，馬空冀北薦驥騏。
胸懷淡泊，塵煙落寂了無痕。
船行水面，到岸猶須上進心。
花月戲蝶，鶯燕含羞進蟻樽。
交通順暢，四季呈祥。
百年開首步，要教春風度玉門。
道通一術，光映羣生。
身尚躺，心尤憂，廉頗老矣。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
陰陽判斷，睨眼察秋毫。
虛辭推至微，何殊諷喻？太史入編一大儒。
雕版印書，堪稱九州絕技。
春風春雨，吉羊帶富來。
金波瀲灩，十裏漁歌賽浪飛。
福惟德聚，念念俱是菩提心。
時差關系，東方不亮西方亮。
要對付惡勢力，休得莽撞。
秦嶺危巍，花木蔥蘢成勝景。
萬裏長城第九關，想娘子軍威，叱吒風雲驚塞外。
氣正風清，好把心情染綠。
奇蓮吐豔，瓊花綴玉，昆石流光，三寶共爭春，各展風華輝勝境。
疊巘屏開，重湖鏡映，四時登傑閣，朝朝宜雨宜晴。
紫燕迎春，銜來福祿盈民宅。
馬陵道上，鶯和燕曲福音來。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
名山大川，各效文章。
玉鳳無言，展爍今意態。
有鶴在山，一壺老酒閒終老。
龍臥南陽，極目南天，南極應是騰龍地。
紅梅吐蕊，喜鵲登枝，新春翻唱平安曲。
亞投行開業，天下歸心。
趣逐清，小樓不負柳雨荷風。
恩恩怨怨，難免瓜葛。
雖然稱仿，足以歸真。
暫開黃卷，勝境今時照我心。
梅透嬌紅，滿盞溫馨難果腹。
送臘迎春，贏來新局面。
中餚西饌，羣集一家創名家。
情腸百轉，祝福兩個美鴛鴦。
百花競放，羊毫濡露寫繁華。
詩夢酒痕，苔苓結契，爭羨閣邊高閣，永留半壁起層巒。
虎踞龍蟠，亙古斯山騰紫氣。
翰居內外，侍以皇子講論。
送馬迎羊，反腐倡廉，八項清規要牢記。
賀新春，簡約經典滿神州。
羊年元旦逢雨水，兆風調雨順。
駕帚而來，披霞頂月着薜荔。
聲色娛情，豈及享窗明幾淨。
五大族共同慶賀，衆其和乎。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
誰言才女無美女？悖論。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
謝親心，謝師臺，謝歡鄰，謝天謝地。
白也詩無敵，流傳必絕倫。
常備德才，玉兔揮毫真給力。
大肚寬容，天下事從中化解，隨它去了。
苗寨風情，廣邀四海嘉賓，小妹河邊會合小妹。
玉堂春竟作尾聲，者回宣武城南，真個曲終人不見。
崖窗泄玉，峯柱流金，明月棲身描畫閣。
集美林溪谷，萃閬苑樓臺，蘊秀爭妍，彩煥新城天兆瑞。
行發展路，永川先佔小康春。
三晉鳳凰原，原毓清風，村多宰相。
宏圖共繪，四海九州六合春。
暮齒遌怪雨盲風，喪亂零丁，忍淚難禁東野慟。
提升發展，資興五福歲凝祥。
身是張翼德也！成仁取義，可憐死不歸元。
孝親奉愛，寸草報春暉，夕陽何慮黃昏近。
淨祼祼，赤灑灑，直超天地聖凡蹤。
水榭風亭，挹菰蒲綠。
聯旗慘淡，聯苑忽傳摧心曲。
宇棟維新，光耀古城昭盛世。
管它醜態紛呈，總由法網羅兇鱷。
魚戲蝦遊，山色湖光春爛漫。
江上別經年，只今舊館荒涼，劫後鶯花思主客。
慶小康，地靈人傑，鵬程萬裏樂豐年。
三國三曹，同根同室，因何題詩作對。
羊毫書捷報，三門溢彩。
天風下鸞駕，我疑與仙雲化，偶從吟嘯識蒼山。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
晚受國恩封，花誥春深，已見東窗事發。
老當益壯，問青松歲月幾何。
私囊中飽，倉鼠仔多。
斥鷃飛鵬所笑，宋榮可無笑。
大雅古今希，青眼青蓮，百代論詩推李杜。
努力春耕，獲似仙盆常聚寶。
一卷清詩，每吟山也醉。
堵水映星光，星耀堵水。
嶺屹遼原，霧雲潤筆山成句。
廿年仰企，五裁親承，忘尊論道誼之交，公義私情真兩盡。
一渠春風，收納古郡流光。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
巧借鶯梭，把祥和氣象，灑滿人間。
領四海雄風，揚詩帆萬裏，狂歌九秩豐功。
政憶龔黃，千古名傳循吏去。
枝榮葉茂，江左羨名家。
鷗汀盟一宿，千秋常憶雪泥深。
錢權貪者，堆金暗處，奢靡盡想掠金。
興千年國粹，扶雅揚風，獵獵聯旗舞。
刀耕火耨，以勤毖爲基，開五千年文明肇始。
耋茂孫支，盛世吉祥。
任一瓣飄零，笑裏紅塵風洗淡。
老驥伏櫪，仍思奮蹄，不落潮流後。
玉鼠呈祥、衛水清波鑲白玉。
貪是暗礁，不察險惡觸之晚。
四川遭難，情牽赤縣。
韓公苦讀，蘇子誠修，幾分功課鑑天心。
載船老酒，吟賞煙霞。
極目楚天，黃鶴樓上望風景。
謝安寶室，廬依舊淚灑城門。
閩企花開，金融品牌如閩山果熟，惠世無窮。
雅境迎新雨，芳香同沐浴，幾番繾綣幾番詩。
二十四字唱新歌，滹濱景旺。
藍圖如畫卷，開發引領開春。
唐修寺，洞住仙，禪宮地造，憎恨倭奴放火時。
輪回皆是命，嘆今生情了，夢化清風。
環境如花，民生猶花，花香盡付僑鄉。
清廉敬業，五星旗耀爭先進。
取經路上，莫學孫行者無規無矩。
吳越此衝繁，幸逢江海無波，百裏堤封資保障。
屏雀銜恩，憶頻年淑訓親承，握手再三憐碧鸛。
敢奪秦帥，甘拜漢臣，丹心促共和，百越風雲凝碧血。
兩學律己，提高黨性。
月撫琴，無指彈出夜色明。
生平立傳，名留青史衆添香。
成對含羞嗔月老，相見歡耶。
哥哥呀，草原姑娘任爾溜溜逑。
能舍癡即智慧，不舍智慧即癡。
塵障千重，當知萬事莫強求。
峭壁巉巖，綻虹聚靄蔚奇觀。
德政惠三農，才頒澍雨，又布晴風，雨潤心田風播綠。
青山含悲聲聲淚，聲聲呼總理。
飄零去國，重來不值半文錢。
白水泉口，口口清流回。
幽幽滿月，仙容臨衆友齊歡。
遼金故地留千秋勝跡，風景這邊獨好。
如若人願，生當花開九紅，才訴初時種。
虎風依舊，吹綠鏡湖細柳。
西子浣紗，嫦娥舒袖。
延祚子孫，福祿綿綿連廣宇。
傳道授業，釋疑解惑，敢當紅燭慰黃昏。
和尚撐篙--篙打江心羅漢。
楹屏顯才華，哪管窮通。
高攀低就，多情柳絮自飄飛。
春暉有愛，喚醒我一十八般技藝，致富爭當模範村。
二株嫩桂久昌昌，正快時人鼻孔。
尚義捐顱驅敵冠，精神不朽。
百八杵疏鍾，遙應來一曲江南絲竹。
曾際會天下風雲，墨湧秀泉，二十年來聯筆健。
城郭連空，問何人直上層樓，手摩星鬥。
一溝韻湧，春秋不墨總傳詩。
金石文章，繼一脈源流，百家韻致。
絲繡白鶴，不飛不走不迎人。
馬蹄擊鼓，法治春天鳴序曲。
謁廟嘆興亡，且與睢陽留勝跡。
校樓平地起，黃河慷慨不絕，故鄉明月仍關照。
民心正暖，春光四射逗黃鶯。
借萬裏春風，喜有金龍騰海角。
關心政局，國家大事天天講。
天鷹振翼，載英模神氣飛天。
無心明月，偏臨近水樓臺。
競誇人傑地靈，八百年奇氣騰驤，方生健者。
誰疑夜有霞？看大漠燈花，莽原篝火。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
浣出萬蓮花，試追尋翠羽明璫，錦裏春風餘落日。
指點河山，氣衝牛鬥，問豪傑壯士，敢用頭顱做犧牲。
黃公壚正熟，親朋畢聚，安雲邈若山河。
習馬會獅城，共話和平同一統。
靈芝獻瑞，仙鶴同年，新舊對比，苦盡甘來。
桃源存世外，只圖淨地伴終生。
招客迎賓，趁海淨泉溫，憑君覽勝豁明眸，勝地因君生亮色。
興替當如是，以刀弓驅虎、江海騰龍。
聯海競飛舟，何苦過謙耘舫後。
流水作千年嗟嘆，古今聚散，萍梗沉浮月近秋。
炎帝後裔，官封農正。
心聲恰衆聲，言美事，觴美酒，美生活美美甜甜。
梧葉落銀牀，天下已知秋到。
法寶顯僧聖僧顯寶法。
水繞山環，筆架龍形騰八駿。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
雲淡風清，別恨悠悠爲君留。
遼寧多聖手，裁兩行聯韻如歌，唱響飛紅因特網。
鍾靈自山川而顯，鳳毛麟趾，丕昭世代門廬。
風節凜秋霜，偶來吊古思前輩。
莫名代表，拋頭露面易成風。
問閣外青山，山外浮雲，雲中可是唐宮漢闕。
龍啓吉祥，燈焰如霞鋪錦繡。
水憐古岸月染湖，湖光粼粼和新歌。
萬程萬裏，九州豪氣壯軍魂。
少慮私情，長歌長演奏，傳播一路好聲音。
移星轉鬥，日月升騰，人間創造輝煌業。
明月照南華，莊子入眠舞蝶衣。
心逢知己足，琴棋雅賞，詩酒清遊。
創新引春風，燕舞桃源福萬年。
健兒雲湧，增輝華夏福地。
崇祠彰偉績，至今猶仰治平才。
酒逢知己醉，不亦樂乎。
常沿孝道回家，思濃愛亦濃，早有聖蹤留一路。
天驕聖地，東西南北，山清水秀。
景觀新世界，看十裏桃花流水，欲從陶令問淵源。
攬大連灣十萬波濤，信有襟懷能納海。
迎來好運、濟困賑災、出彩有餘香。
歌賦詩聯，駿馬識途弘國粹。
深孚衆望，長鑄品牌，雄心共築中興夢。
景如畫，水映運河柳連柳。
今朝求學，怎奈三伏三九、有苦有甜。
福字迎春，國運又逢春，四海皆春。
金風撲面，紅葉歡顏，怒放心花迎盛會。
貧賤相愛，富貴不移稱壯士。
吉羊歡駕，九州綠草喜鋪春。
科技高超，鑽透地宮油海闊。
船啓南湖，雄獅初醒。
才蘊玉潭，志出潙江，煙霞亦帶人文氣。
復社乃公，遑遑在野，豈憑孤學聲朝聲政？後事三年大順旗。
雖非介胄土，指揮若定失蕭曹。
羊歲寄情，花繁曲壯，風雲事業夢催人。
欣龍歲蛟龍探海，深海捉鱉驚海盜。
霜前細菊渾班，淡煙疏雨東籬曉。
幾許勾留，捧梅水以嘗，乃誇涵秀。
堪憐曉夢，兩行鮫帕珠。
拱德如北辰居所，立言啓智，重新世界有公評。
宏觀國策，美好藍圖，精心教育，優育早成。
百千萬種寶樹奇花，幾縷清風香海角。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
忠廉兩袖，兼懷天下，洗冤錄上字流香。
秉嚴德，垂煥時地義，公昭萬世。
漫賞長城綠樹，青堂瓦舍，更幾番兒女情腸，人間天上傳絕唱。
錦繡鶴山，喜松生百歲。
冰肌玉骨，御米無足走宇寰。
葵園淡利，綿嶺泊名，淡利泊名淡泊人。
龍騰南海，風生水起。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
數番冬夏，荒漠變綠洲，雨水清明花木蘭。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
行善積德，感悟樂在其中。
高低兮唱吟，卻長留青史人間。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
願同胞把盞，快舒美意真情，青椒伴酒擺全席。
折桂定乾坤，雄心未滿，衝天劍氣指倫敦。
民意爲先，建設和諧新稅務。
心若浮塵，西樓獨醉寒秋。
淡月如霜，秋菊隨風無窮好。
弟兄義重，陸海同謀愛國篇。
遮天蔽日，春夏秋冬醉海洋。
三千年專制君主大統推翻，先生可以無憾。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
乾始美利，不言所利，乃大厥利。
燕京定鼎，汴水沉冤，生死極榮哀，昭雪終無六字。
提起佳人，有情歲月丟下難。
天外飛星，太空育種非神話。
參十法界，新程大業啓祥徵。
梓裏薰風，尤偏棠棣。
快樂自己，榜樣神州進萬家。
瀟瀟灑落珠，化作煙雲呈美景。
遊蓬闕仙山，太白曾來無跡訪。
藩屏聯宦轍，悵老成徂謝，名賢言行未終編。
斜風晚柳，細雨清茶。
春風裏，喜播金種子。
歷經九四崢嶸歲月輝煌史。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
日沉富士，數丸島嶼豎降幡。
天際秋霞，山頭紅葉，隨雁雀聲入夢綿長。
綠水環山，由我逍遙遊個遍。
乘火箭，再旅太空，神舟十號雄姿展。
母去西天，撒手瞑眸，自此不聞機杼訓。
隨遇而安，計劃不如變化。
八五春秋，樹黨旗、耀國旗，保持先進，燁燁錘鐮多璀璨。
鳥唱如歌，歲月如歌，如歌歲月翻新景。
建樹非凡，陶瓷綻放千般彩。
大業蒸雲，秉正爲民揚黨幟。
耕種有成，勤辛所獲果糜喜。
同追中國夢，八方接力，兩岸飛來萬道虹。
流鶯百囀林端，錦雲直下花成屋。
客贈名山勝水，新書新畫。
喜卅年好雨，百姓心花盡潤開。
酒肆開張，酒鬼貪杯。
清風偷看曲，細雨借歌聲。
雲浮月淡，高山仰止疑無路。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
館夢悠長，閒雲野鶴時時舞。
雲霞三徑，松竹長存。
樓閣凌江面，崢嶸荊楚，千載宜珍勝慨多。
木板回龍，冉冉抬風月。
凌波微步，洛神橋上佇佳影。
返虛入渾，其聲愈希。
兩行矗立，大地騰輝，染墨名山書溢香。
呂梁崇大德，無愧人文福地，純正酒香醉萬家。
連鎖百家，生意興隆同富益。
名楣喜溢，頌獻九如。
堆玉鋪霜，借來塞外千秋雪。
人生百歲，後顧無憂。
隨時可鑑，且攬取東江玉鏡，半個洞庭青水城。
誕生螺港，功垂社稷賜嘉庥。
水有靈光，昭地昭天昭日月。
樹雄心，攻克技術難關。
行乃及知，千古箴言真不易。
並非神話，羽護聖嬰雁叫關。
程朱治學，儒家衣鉢有真傳。
客是江淮男子，笑十載馳驅幕府，又來東海看濤山。
神兒出世，教民稼穡地生金。
新享受，常觀寶跡樂無涯。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
溯史長思水與舟，千秋興替，廉是源頭。
我來絕險處，要扶初日上微欄。
百竹園林，碧浪滔滔流翠色。
天開玉扇，儒林漢畫漾笙歌。
勝跡重來，從知謝意陶情，不用出吳頭楚尾。
半畝方塘，芳池魚戲芰荷風。
聯意不佳，害我非常沒面子。
煉成鋼鐵，構築瓊樓。
鵲報佳音，華夏揚威。
萬方正多難，鐵雨金風和挽歌。
到此看滿山鷲影，遍地蓮風，貝葉已涵無限事。
清慎勤三字傳家，知君宦囊蕭然，唯有西臺留諫草。
教則盡心，學林結對同窺奧。
踏青山嘗草，教稼穡養民，功德齊天，萬年尊始祖。
縱有百花，除卻梅蘭芳不識。
士宜務根本而去浮華。
聯出對來，回首時空嘆濃情。
尊賢敬老，福壽康寧萬事興。
河從上古流來，澤關中庶土。
躍馬爭春，中國力添新引擎。
爲民施政，凡是問題總要評。
百姓平安，臉上綻開幸福花。
山歌將北桂唱紅，欣科技支撐，品牌引領，百業頻揚奮進帆。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
大廈摩天，欲共文星光慄裏。
和風甘雨，四季豐收。
刨泉神鹿，抱犢先民，越千年誰者重來，生態新區陪讀月。
小酌山前，一盞清風一盞月。
紫燕黃鶯鳴翠柳，翠帶飄揚。
邊塞罩衣雲淡淡，樹鎖長煙。
高樓再現，任雲鵬展翅，彩鳳來儀。
華文如細雨，潤人肺腑。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
福聚千家，且舞且歌大聖年。
花草飄香，園林挹秀。
山西農婦，八四高齡，人民代表常青樹。
常德爲川湘要塞，憶血戰當年，焦土泣殘肢，虎士八千寒寇膽。
汾河布滿陽光，喜政務長清民心鋪綠。
陰世間，陽世間，陰陽各世間。
金風送好音，何時共賞團圓月。
王魁心負義，因受絕婚。
非關底事，春雨蕭條洗孤懷。
筆追明月，舞鳳飛龍耀草書。
抗日驅倭，華夏復興世界殊。
華夏夢圓，馬步生風吟漢韻。
鼓樂齊鳴，四海歡騰迎大節。
五千年古國，與歲維新。
憑汗水追求質量，唱響天井品牌。
六十年宏開境界，煤場濺玉，鋼花煥彩，小康道路馬蹄輕。
赤腳殘鞋，嘻嘻哈哈，救苦救難是高僧。
不期有淚，但得癡情淚一人。
維權昭國策，輸誠獻計，謀求發展奉冰心。
和諧奧運，給皇城添彩。
得依獨秀峯，衙齋地勝更起屋。
巖阿拾玉，憐卿還是可憐人。
中國鈔票新版更美觀。
泉聲寂寂，清虛館閣繞祥光。
新農民，新形象，風採帶來泥土芬芳。
現女人身而說法，願期大衆發婆心。
園深花草，巖流幾處琵琶曲。
剖玉無瑕，故裏豐碑朝陽外。
圍觀者再非麻木，魯迅在天當無憾矣。
長安古道，美味一家。
錦簇龍城，撲面廉風春萬裏。
衛國保土，八年浴血勝東瀛。
英魂既去，血仍未冷。
世紀家居，質如何氏溫馨玉。
小子似青松，頂天立地不改色。
海漫和風，三春葉茂誰先綠。
日麗華堂，鶯歌燕語。
夯底蘊，彰特色，緊跟時代步伐。
曲徑通幽，書林漫步。
工農生產，共同發展。
財如意，業興隆，佳歲順景納千祥。
新村大道，我描錦繡春光。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
穿雲破霧，一柱高擎麗日天。
繪祖國振興藍圖，振興在即，悲愴鄧公竟仙遊。
刊登高峯，英豪傑出，譽滿全球。
詞意風流，筆間底蘊纏紅日。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
僧問堪入室，一窠風雨管閒情。
淨如膚白，人影二更月色親。
百思難解，百度偷閒搜百度。
杉木綠峯河，觀巒攀到湧潮間，戲浪漂遊屏鏡裏。
招賢獻策，弟兄文武雙全。
綠水青山，蒙蒙細雨伴漁歌。
餓虎傷人，先拔去靠山。
酒鬼品茗，兩口幾何。
民主穿針，富強引線，織成中國夢。
問經來訪古，恍兮惚兮，百世而下，此幢猶新。
雲融碧水，畫船倒影賽江南。
融適情雅趣，看市井茶樓，白叟黃童閒落子。
九華道揚，袈裟之地起梵剎。
古渡彩虹橫岸，城鄉暢物流。
八德池邊，七寶林下，講九九真如三乘法。
理在情中，自可見仁見智。
泉聲洗耳，鳥語談天，白龍古寺遠凡塵。
江亭映彩，寄懷盛世風光。
莫負他，白叟黃童，稱吾父母。
紫燕披霞，剪裁福字貼千門。
術擅歧黃，妙藥掃開千裏霧。
博物集上海，繁盛都市添異景。
涼月下聞清吹，妙綺箋瓊藻，聲度歌喉。
精做郇陽地道家常思鄉菜。
金友聚華堂，敬老尊賢爲樂事。
正昌油，正康油，打造清純承百載。
物阜民康，一城幸福千家樂。
法三臺以開基，爲國儲才，廣羅英俊。
六十年換地改天，中華崛起。
神工雕秀色，令黃河捧愛，千枚鵝羽泛清波。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
庭餘嘉蔭，室有藏書，天下事隨處而安，即此是雕梁畫棟。
人心歸正道，只須八個月，至今百世師之。
心中有鬼，心態太差心有愧。
爆炸原因有待查清，痛斷井頹垣，屍位烏紗該問責。
和諧引路，纜通萬戶送光明。
看祖國前程、信心百倍。
飛鴿致意，一語道盡天涯愁。
傳承三省三思，開發精神老礦。
會開十八大，北鬥星紅世代春。
此中人，只對目前言。
花香爽節，花黃霜節，團圓雙節醉神州。
爲革命盡忠履職，長留典範在人間。
欣逢盛世，幸福如風總敲門。
席上芙蓉侍暖，停杯久涼月漸生。
兩千人獻計呈方，創新革故，工程追頂級，丹心報國鑄豐碑。
馬羊行板橋，幾番鼓點鑼聲。
守紀遵規，延伸生產安全線。
槳聲燈影，秦淮河上景迷人。
春光燦爛，復興此日振中華。
伯歌季舞，以永康寧。
擇路窮途，何能闊步。
綠抹柳梢，紅燃花萼，燕舞鶯歌相比美。
翻開舊事，輕輕拂去一層土。
歷十年以樹木爲期，幸無分杞梓梗楠，我亦濫竽充櫟散。
茅臺酒，竹葉青，一夜月明。
政策歸心，九域人民步富強。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
一水分南北，碧波倒映陳倉景。
三生雅好，不愛聯人不進羣。
志士有心，練功舞劍聞雞起。
一館睹忠魂，有武有文，一門七子皆英烈。
伏嶺巍峨，笑瞰中原聯秀振民魂。
千樹碧濤，百花競豔，十景繡林，毓千品秀才。
武俠小說，殺人比喫飯。
一醉即成詩，得意何期花月夜。
窗外氣清，幾樹金橘透瑞景。
平生文，總是依古傳承。
吉羊揮毫，潑墨金色膠州。
門迎百瑞，娘期晚輩奔小康。
黃海明珠，黨賦龍章興偉業。
菜園對對，一人一對來對對。
集賢何須百裏？咫尺內存許多英雄。
風清日暮，秀目憑窗待雁書。
站排頭，圓夢想，楹旗紅塞北，新人倍湧自流芳。
成仁成義，於世成師。
上善銘心，古鎮仁風湘水韻。
蘊真智慧，慧昭真諦，慧目慧心慧衆生。
此處已無對興，語乎思哉去否。
衆怒衆歡，此際宣存主宰。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
美酒一壺，邀九天明月，飛觴三徑。
功過千秋論，我言敗將亦英雄。
古城挺起雄姿，迎東方紫靄紅霞，偉業千秋揚浩氣。
氣節豈因死生殊？嘆壯志未酬，竟作烈士。
醉漢騎驢--步步顛頭算酒賬。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
鐵血鑄金湯，六百餘年靜待春潮，好爲風雲題卷首。
舉目望長空，銀河孰釣西江月。
仙葩閬苑，醇飲美食，霓光幻彩，何問世間桃源。
浩浩長河渺渺雲，寂寞人間。
到死關心國是，悽涼幾紙故人書。
四年前，十年後，各慶八旬，松齡柏壽。
軍不惜傷殘，士不惜錢財，全國抗倭。
立壯志，寫春秋，與日月爭光輝。
遵一脈血緣，能勤能儉。
溯淵源深遠，心香一瓣證真傳。
碧水藍天，忘機鷗鷺齊飛舞。
黎民齊奮進，富路千條足下奔。
何物動心？隴中一剪。
蘭棹矜章，桃花野鷺幾行詩。
鉅野皆田，即墨有秋皆即麥。
陽世奸雄，欺天害理由着汝。
宋君句，明臣韻，碧水雙陂十裏香。
城在百花競秀中，誰爲綠葉。
生也沙丘，死也沙丘，書記樹成好楷模。
詩句妙春豪，虛闌傍日教鸚鵡。
坐北向南喫西瓜，皮朝東甩。
壯膽三杯，到百尺樓頭放眼。
迎新年，駿馬躍平川。
劉蕡下第，我輩登科。
蛟龍不死，駕霧騰雲系高天。
杯酒飲相宜，正可青衫零白眼。
友善行爲，和諧社會，核心價值鋪開新紀元。
威逼七步成詩，親弟何須總劫脅。
舊事幾滄桑，問垂楊不語，依稀愁字橫眉。
幾根蔥，三長兩短省着喫。
樹立新風，播春給力愛真誠。
高鐵動車喜進京，桂網工交跨越。
流年似水，老爲領導賀新郎。
倚石釣金鰲，休談釣譽。
抗日揮戈，舍生取義，鐵肩擔泰嶽，豐碑永矗亮輝光。
天春地春，物我同春。
經濟騰飛，踐行核心價值觀。
矢志教壇，和風欣拂萬千桃李。
硬骨既捐，白山黑水爲憑，壯懷甘灑滿腔碧。
人間日短，世間日長，日日日短拼日長。
靜以修身，儉以養性。
誰將春色去？平生只說浯溪。
老殘結伴，半點無差。
融風調六管，鬯景宣韶。
佛國仙蹤，不輸赤壤青山首。
金龍破壁，蒼天遠大日逍遙。
大戶散家，白領黑臉都套牢。
興檢業，忠肝義膽秉丹心。
世無賢不肖，皆慕公之爲人。
深夜難眠，守望熒屏，看我玉兔月宮行健步。
盡道是將軍故裏，天際鶴歸來，城市已非原郡址。
豐碑崇嶽麓，名山有幸伴元戎。
往事悠悠，浩浩今古，永效聖賢。
福由德積，合當修己，德門總有德星來。
築亭望月，圍池釣水，亭添奕趣水添涼。
地猶武陵郡，喜垂髻黃發，村中時幾避秦人。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
喜慶新春，定州煥彩，賞月觀花，把盞舉杯嘗美酒。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
錦繡遂川，共建文明春滿路。
濯泉洗月，夜雨歸時淡淡煙。
誰掌春風？借我一帆遊四海。
破牖風虛，孤鍾觸淚，千篇醉賦獨銷魂。
終究是萬馬齊喑，憐此際九州風雨，哀民徒嘆有丹心。
從灤河舉步，花團錦簇入襟抱。
聽松風、看竹海，梅嶺園中喜賞蘭。
勝遊公子，玩情柳陌花衢。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
陳楚蘊奇篇，太昊授漁，神農教稼，錦繡人文遺聖跡。
廣廈正新開，樂此間化雨宜人，春風坐我。
一川飛彩，與夢高翔。
陽臺日照，健兒肅氣展初秋。
秀水明山，佳構華堂縈紫氣。
渚上風清，山水有情詩配畫。
城前縱筆，綠韻初濃，十裏河山張畫本。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
世間最難得者弟兄。
兩袖風清，一任肩頭擔起明月。
秀美延平，百合千秋豔。
空媚陽晴，倡紅冶翠，春風正在此花邊。
重制服責任，拋開俗慮，遇事秉持大愛心。
羑水悠悠，孕育千年陶瓷技藝。
夢來夢去，夢醒時分伴月齋。
業牽來世，欲無後有要修行。
祕境起玄思，臨怪嶂幽嵐，孰解讀億年太古。
中通以貫前，斯爲坦道。
千秋偉業，焉能此處停留。
宏圖共力，宏圖共繪，畫圖彩綻畫圖春。
挑菜初閒，禁煙將近。
遙臨恆嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
意在千山，心連國策，續興大業饋千秋。
海上神宮，天後有靈凝瑞氣。
千年歷史隨車馳過，門洞涵春，皇都猶蕩唐詩韻。
荷花消夏，春後秋前一段香。
榭氣水流馨，蜓親蓮子嫩。
歡歌笑靨，千家把酒慶猴年。
花市觀潮，園林踏浪，桃李沐春風，淑氣萬重融海氣。
蘸冬奧春潮，在嬀川大寫健身福。
偏與淡妝宜，西湖人面兩奇絕。
西遞河溪，喚醒問津漁父，欣醉桃花源裏。
千年古夢，聽駝鈴陣陣送來。
照亮前程，典籍猶如日月星。
所謂文人，更夫事業銜杯老。
兩年前方站起來，趁玉燕投懷，使汝識當時父母。
駿馬追風，廣聯富路榮八桂。
胸懷祖國，開發西陲，神州一體盛昌多。
洞裏有真機，難向旁人說破。
聚天集地，錦章全刊，華溢神州。
誠信風來，三門有約。
雞鳴夢想，幸福鋪開家國紅。
輕託付斜陽芳草，恍識銅雀春風，赤壁弦從烽火斷。
紅手印，按出希望田野。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
燦燦童心，摯摯愛心，家家花朵映紅中國夢。
來賓愜意，季季無寒熱。
李煜宮中逗美人，遊龍戲鳳。
雨暘時若，無邊秀氣，初心紅豆寄相思。
燕趙名城，雲蒸霞蔚，三蘇街把美景鋪開。
孝女作神仙，白日升三千界以上。
平生求磊落，一世相期恩愛時。
暫緩話唐，詩傳九百話青蓮。
描紅畫境，道源百裏燦文光。
西子翩翩，挾春色而送來。
妙音傳宇宙，穿雲裂石盡飛歌。
西域談經，心仰尼山思竊比。
質品質品質至上，質決未來。
人琴空寄感，霎時解脫，應早渡覺路津梁。
花都綻紫紅，革新風採燦春秋。
千度花開，聯榮四海。
龍傘佑黎民，神話傳聞。
宿根不等，其能信者，依器受持。
喜爆聲聲，佳賓共慶雙飛燕。
王子登基，如在天居高臨下。
雁鳴在理，入內才知文化豐。
金穗聚寶理財，走上豐腴大道。
倚東山傍漣水，守護湘邑安泰。
二龍穿月，渡銀河，探玄機，民族復興。
滌慮清心，飽覽仙城福地。
糾善惡是非報應，絲毫不爽。
碧雨酬勤，丹陽送暖，滿園花果醉春秋。
長短人參參半，參差不齊。
仙風道骨，腹內從無晦氣存。
四字表忠，呼延灼點贊。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
三千頃果園獨坐，聽鳥語花香，目窮金岸。
衆美女從嫁不事二人。
播愛灑祥霖，德雨浣新慈善錦。
馨盈庭苑，連南海濤聲，接北巒龍脈，竹徑荷塘明月下。
猴辭舊歲，歲月崢嶸。
雄鎮禪林，紫氣祥雲，三晉四時沾雨露。
仰擬峴高臺，千秋德政。
揚中國韻風，寧心遂志，聚合文光射鬥城。
城鄉大衆肩並肩，建設幸福家園。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
楊翻春色，盈耳欣聞壯國歌。
把傷痛撫平，神州永葆英雄氣。
詩筆洋洋，詩心漾漾，詩聲朗朗，但憑詩鬼錦囊沽酒歡。
景勝桃源，翠葉一湖水映花。
奉公徵稅，有我清風卜算子。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
血何曾冷？有條例頒行，黎庶心中添綠地。
科學引路，滏水再掀發展潮。
網絡無垠，古韻傳戶縣。
滿腔愛，滿手情，滿堂樂，滿園景，四時桃李笑春風。
決勝創新，駿馬長驅起鳳晨。
反恐救災，不愧人民戰士。
廊遮霧雨，望野鶴閒雲，春秋有夢匆匆去。
好借三春時雨，洗就虛心守節身。
水德以配天，海國慈航普渡。
實力提升，比肩救助傳友誼。
文明以健，圭璋克騁。
山巒環翠色，登臨任我一回拾。
鷺背灘頭，半牀被絮，拉上扯下蓋左右，露背攤頭。
處處覓詞，藝友樂描發展圖。
酬陸臺願景，香傳兩岸，百合關情。
小徑清幽，廊中情話皆圓夢。
和諧西遞，柳舞鶯歌春上線。
天久地長，澤流剡境。
喜感恩枝上，春意盎然。
和諧港口，一帆風順。
書氣長綿，八景圖開，頻添望族千秋韻。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
陽光正燦，披襟上國展雄風。
風雲際會，相逢一笑兩情同。
刻骨五千次，當時有願，約成生死不輪回。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
揮毫若鳳飛，撰活生生世象閨情，梨園無愧拿雲手。
銜遠山，吞長江，西南諸峯，林壑尤美。
仙都留勝跡，四海題吟，一瓣心香一首詩。
萬人會聚，八方矚目，流香國粹景長新。
亭立仁山，好疊古村千載韻。
一統江山，掌生殺於人間。
際會風雲，將星宛在，射鹿得泉傳故事。
百族同心，犁開紅土種春光。
一字未工，推窗問月。
春風化雨，桃李無言。
請高僧，拜懺念經，原推孝道。
聞木樨香否？門外漢坐臥由他。
九成宮蕩三湘豪慨，流泉勒石，碑中一絕壯長沙。
似短又還長，既管希聲，獨對西風邀老月。
名標雁塔，曲江高會坐羣仙。
繼承傳統，石礦高揚旗一面。
接泉南地氣，樹高葉茂，菩提生態千屏畫。
瘞玉無銘，可憐鳳去臺空，歌舞竟成絕響。
發展命題，村鎮謀篇開勝景。
聖火傳九州，大慶重慶。
君子不寒不釅，抱一拳之地，自賞孤芳。
仲愷揚帆，文化塑魂擬特色。
學文不知史，舉玉問卞和，品形向下者也。
崇義勇以文明，愛播於人，責擔於己。
除四風病，鑄三力魂，善做善成，改革頻掀汾水浪。
無愧名都，憑千秋晶魄，雄風鼓浪。
庭間醉月，案前舞紅袖眸清。
體育創新，一生強健憑運動。
校園千蕾秀，競開爛漫紅區，爭先錦繡前程，八方學子步青雲。
位列三公，情牽九域，領兩朝首輔，聲名載史譽文襄。
少作兒，壯爲父，祖帶孫，樂享人生三步曲。
專中醫以合西醫，金匱書添圓夢篇。
節制三軍，行其秋令。
撫琴落韻，寂寞同花醉曲間。
奇石銜靈性，億萬年不改初衷，風華合與春秋永。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
探洞府輝煌，已到雲中才見竅。
燈明月明，照得大明一統。
虢國正逢春，聯蕊芬芳，香蘊五年飄二度。
鶴飛日月，留聲。
海邊談情--浪漫。
一夜白頭，別昭關而去。
東方齊築夢，粵東追夢築強基。
滿身花雨，燕子銜來天下春。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
雙岸海山人，密疏親戚意。
九秩慶豐功，南湖樹幟，一路開來壯闊。
日照杏林，天使蕩新風。
滄海月明，古木通心性。
竹舍煙村，三杯米酒鄉情。
鼠入書齋，咬文嚼字，滿嘴油墨添香。
秀美鄉村，禮貌當先。
不盡江河日夜流，生生不竭。
穆帥勝宗保，紅玉助世忠，巾幗易解丈夫厄，女子情懷。
鄰睦親和花萬樹，戶繞瑞祥。
小康舒畫卷，天鵝項下耀明珠。
春風吹過，百花盡落。
捍衛家園，黨羣奮戰紅旗烈。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
祖德流芳，千秋創業。
路見不平，三尺青鋒當在手。
雙鬢飛霜，但使校園綻俏花。
且歸滄海住，嘉二三子甚好賢。
秋水凝愁，雲封明月築情關。
門開京九，中外人遊一澗春。
靚妹棚中，科研綠色富硒瓜。
惟諸君子不私所有，臺將瓣香祭社，義附文翁。
地獄無情，避災須防腐。
歲歲年年，朝朝暮暮復匆匆。
鑿壁偷光，渾將石刻立中心。
將廉泉注入陽泉，清澈透心，未使微塵污國器。
千日施點肥，顆粒無收。
樹文學骨氣，鑄藝術輝煌。
舊夢怕重提，海上同舟，夜雨聯牀還似昨。
掘深井方，能得甘泉。
鐵路公路高速路，路路直達一圈兩翼。
王侯將相寧有種乎？草莽揭竿，一曲大風開漢祚。
你追我趕，十改十建十顆星。
育李培桃，騰蛟起鳳，三千弟子總思源。
聚聯壇朋友，揚大漢民風。
暮年同惆悵，雲山迢遙隔人天。
男女心聲，保住釣魚島。
蕩清風，揚正氣，公心在抱展鵬程。
爲國爲民，一身正氣垂千古。
千山瑞雪，爲虎開篇。
迦葉觀花，已是了然菩薩根。
五經詩在首，應着意吟吟。
男英雄，單槍匹馬，勇闖無底洞。
霞彩見南州，是大慈大悲，一片婆心連眷屬。
尚書家世服先疇，秋水文章，白犢牽來青稻隴。
精幹抖擻，雪搖枝揚展笑顏。
百家姓裏，溯本追源德不孤。
九秩風雲，星火燎原，涅槃禹甸。
已步輝煌，秦關日麗三千裏。
試問錢財易求值幾個。
老圃留言，榆錢不讓杜鵑花。
納東西南北，賞樓外樓。
神奇莊浪，繪出丹青畫卷，數筆描紅絲路春。
三百裏臺灣海峽，已是金橋飛架。
三羊致祥，健筆凌雲開玉局。
一馬當先，共創和諧同築夢。
墨還流雲，在山頭堆起畫。
穩坐神舟，利偉探頭，垂詢日月。
唯善存心，唯善施人，願人皆入康莊境。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
逐鹿快平生，人海騷壇皆放膽。
夢軒寂荷，一榭風情總逍遙。
科學信息爲致富良方。
寵辱不驚驚北鬥，有姓聯有興。
炎黃故裏萬民齊，振鼓角清霾。
物阜民豐，馬陵蒼鬱護古郯。
金龍獻瑞，新區樂曲奏強音。
才人何在？嘆歷歷滄桑。
梁帶涉龍蛇，春來顯達新先緒。
照日無私，光耀宇宙輝煌。
歷九死以西東：光耀禪林，萬法融通歸皎澈。
南國早春，夭桃幾樹消紅粉。
造化恃靈心，早安排湖山清邃，冠首庠門，得教發軔推白鹿。
天知地知，子知我知，誰謂無知。
渠水淌祥音，涼亭成景，曲徑通幽，大道引吭歌雅韻。
聖火熊熊，衝霄鶴入青雲外。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
海天開重鎮，形勝東南第一州。
西藏秀林鬱鬱，千秋懷念孔繁森。
客官寓宮宦，富室寬容。
歲月悠悠，相遇房間誰聚首。
求名求利，豈能附勢趨炎。
月色拂窗，寒鴉過影。
閒聊月下，半斛清酒細分茶。
心無掛礙，平川縱馬踏詩蹄。
曉陽朝露，培桃育李暉無涯。
樂作人梯，支撐學子攀雲上。
天驥行空，天外道人歸去來。
