大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
根在河東，根發華夏。
爲政莫欺民，最緬懷寶塔燈光，延河碧浪。
抗日猶擎砥柱，救亡永固長城，八載靖妖氛，鐵馬金戈書壯史。
染七彩霓虹，鋪八方美廈，陽光輸暖意，溫馨世界感春濃。
興盛禹甸，全民同唱復興篇。
花香飛遠，勝地蝶來，金秋景泰因風好。
雅集一堂，有聯都能對。
太極聖地，一尊冰雕凝南北。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
萬物有序，就在道法自然。
世界精英，北京亮劍。
將軍百戰死，風雨飄搖，緬甸遠徵，男兒有淚撒江河。
引蝶花兒，常憂春去紅顏老。
且喜名園依永定，人在園中，園在畫中。
喜憂獨忘我，何懼雪地臨風、暑天流火。
入虎邱前，渾然未識盧仝碗。
靈羊追夢，江山好寫會心詩。
一揖告知，應允遊遠無期限。
猛志長存，幹一番動地驚天業。
走平凡的路，做大寫的人。
嗚呼哀哉，有口難辯。
面壁悟佛，開一代禪宗初祖。
世慮全消，見幾點落花、數聲啼鳥。
衆毫聯袂，彩染南塬畫裏春。
宮苑迷人，多少年鳥道雲關、跋山逐鹿。
騰飛塞北，得天時、地利、人和。
此生幾何？春盡芳華黃葉落。
萬千赤子，九州旗舞慶長春。
壯圖謀壯業，矗高六柱，撐開錦繡天。
綠柳迎春，風和日麗。
如此好風月，漫步郎橋，天涯詩客賦千首。
碧苔芳暉，如有佳話。
夔龍嶺，巖巉峯峻，飽覽三藍風光。
歌盛世，和諧社會全面奔康。
人尊道德，千家笑語樂新程。
縷縷憂百種，恨異地遙思，銀河璀璨。
華軒闊境，積善之家和爲貴。
龍涎鳳髓，香飄萬國，無不癡迷東土醇。
樹禮樂，說說唱唱八音會。
春回大地，共繪四化宏圖。
龍驤虎躍，猶思東亞病夫，明恥同發奮。
風雨共登陴，滇緬千秋滋熱血。
誠信和諧友善歌，平等自由，修身愛國。
抗日醒獅，凱歌遍地蜚聲中外七秩雄。
波光雲影，望江樓鎖一城春。
化三清，立三皈，演三綱，歷代綱領。
春意此間濃，無紅豆不惹相思，株株玉影殷殷夢。
千年明智，貫通吳地涯。
藥材好，藥才好。
青嵐籠古鎮，西遞門前姣春色。
名列仙班，到底瑤池赴會。
山門直上，一念一如來。
孤燈照影，冷月凝輝，悵惘間濁淚橫流。
報國忘我，永矢忠貞爲革命。
六五載風雲，雄震東方，輝煌四海。
根基深厚，歷經風雨，寸土必爭大丈夫。
冬寒不見月，燃幾堆篝火，爲天地增輝。
竹節刮傲骨，爭發世上千般綠。
文物著三湖，更追思良相名臣，猶留得當年遺跡。
紅四方人立新功，更添江淮盛世華章。
敗興無端，滿城風雨。
乃華夏搖籃，孕育文明，不竭大河初乳。
溪流映月，幾行雁影過樓臺。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
溪山幾百裏，熙攘滿目，與蒼生齊上春臺。
少生快富，四海欣描大有年。
九秩雷鳴，總是書翻新頁，行行篆字送光明。
他裝誰是誰，誰裝誰誰就是誰。
休言秦俗悍，自鄒魯三千而外，此間大有傳人。
千秋尋變化，且自版圖看貴州。
車間紅旗飄，增產再增產。
噩噩渾渾，當持警世三分醒。
閱盡京都花千樹，怎論春秋。
丹卷泐殊勳，百戰弓刀光日月。
前有司馬徽，後有魯子敬；品題不謬，我想見楚國先賢。
佳餚美味，詩詞做飯聯佐酒。
纖霞溢彩，映茅峯夏蕊，桃溪杏苑梨霜，處士琴邊過眼雲。
春回大地，仁風送暖好人多。
繁榮西岸，看鷺門八港合興通萬國。
龍吟漳水，波靜每聞僧語多。
西蜀悲丞相，爀爀星沉五丈原。
臨窗看月，半夜想思入夢來。
碧水淨沙，一樹紅楓，冷雨江邊踏馬，昨夜魂遊咫尺。
敦仁尚義，具見祖德宗功，至今不墜。
臨海湧春潮，千帆競發。
大治春新，春融淝水詩凝綠。
處南疆，治南越，稱帝稱王，九三歲月功勳著。
術紹岐黃，藝從華扁，三通催活經和血。
雨細風和，西遞春濃花萬樹。
文明社會，文明新風。
三水西向接天福，船村如渡，泊已千載，行已千載。
以不折之身，行勿可爲之事，茫茫青史，誰竟與歸。
明月徘徊，何處打聽雁去來。
刑偵破案，修成火眼金睛霹靂手。
異性同居，必須上和下睦。
法門領袖、民族脊梁，十七年鹿苑鷲峯，獨步源頭窮奧妙。
秀氣滿亭，一泓碧水搖天影。
癡癡夢一春，盡三更燭淚，幾聲子規。
得趣山中，銀鉤鐵劃長迷客。
清泉注玉，翠茗浮煙。
華宗盛永康，猶思浩漫春秋，父祖艱辛，西壤北陲驅寂寞。
移家愛遠山，自是君身有仙骨。
該出手時就出手，英雄可敬。
一身正氣，望重德高，已把丹心融政界。
罷官不惜，竹骨松身，海府清風盈兩袖。
借問店家，可有杏花藏春甕。
魯徒飲魯酒，路盡徒亡。
清氣壯龍城，廉沁梅香春永駐。
想我揮公，不愧英才，制矢觀弧安治下。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
聽靜夜鍾鼓聲，覺醒夢中之夢。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
貼心百姓，合事謀篇，萬國羣黎仰樂天。
耍獅舞龍，祝春賀喜，萬家門戶萬家春。
掛懷故土，涉水跋山背母親。
花前月下，十分美滿。
碧水還魚泡泡塘，魚水同歡。
寄思秋水，四海林風萬壑幽。
文化鼓詩潮，龍馭雄風，福地業呈龍虎勢。
卅年翰墨，韻醉嶺南五月風。
文高絕代，先生誦讀果何書。
洗心叩拜，紫雲永繞護凡塵。
民風正世風，淳闕裏有星皆北拱。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
晨陽東出，斜陽西落，始終冉然。
溪山勝跡流連朱子。
看新村養眼，此刻萬戶歡。
躍馬揚鞭，追日月乾坤。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
愛結善緣，愛善兼全，愛心濟困愛無價。
全民齊心，錦上添花，保四面平安。
巋立一壇，馨香隆後祀，承傳祖脈炳春秋。
猶憶長天穿雲破霧。
中分法界，羣瞻自在慈悲。
醉垂鞭，策馬御街行。
月朗中秋，百姓團圓方是寶。
雲水縹緲，任峯壑流芳，煙霞吐瑞，泉聲月色悟玄機。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
居廟堂之高，當尚民惠民悅民。
關塞幾時還！瞻望白雲，無限相思歸裏去。
黨開新政，倡廉情系庶民心。
天然石室，鬼斧神工。
雙林隱寒月，無限天龍贊法，都來震旦護珠幡。
漢代令人艱，令史燦。
載酒而歸，忘山、忘水。
張生生情，情至張生。
唯美舟舫，誕生偉大黨。
金龍獻瑞，動步生財。
萬緣都了卻，任憑他龍爭虎鬥，再不抬頭。
三面山環圍不動，許白鳥低翔，紅蓮高舉，恰安排五裏風光。
醉我校園，翰墨書香春色美。
千針萬線，化作美中旋律。
鐵壘懸月，輕騎得得出長城。
祛邪扶正，廉鏡鑑人，滿市清風燻過客。
怡情賞目，陶醉在田園秀景，水月仙鄉。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
官加柱國，身能柱國，勤政愛民，邦基穩固立豐碑。
吟詩驚絕調，每從弦外發奇音。
宇內播令馨，輕君重國，赤膽一身亙古來。
篡統總殊繼統，還仗爾千秋公論，氣奪無兇。
風清月朗，竹影夜書瘦金體。
震耳警鍾，猶聞寇嘯豺囂，烏啼犬吠，當揮利劍展雄豪。
青藏帛，昆侖筆，大書華夏夢圓。
敬業精神，懸壺問世，治病救人好大夫。
因何北上？烽火連天音信無。
報國崇才，爲師崇信，萬千縷春風播愛，事業日新錦繡篇。
受一分枉法錢，是爲民賊。
龍騰禹甸，翻天覆地換人間。
誰聘幽素客？城鴨喚我醉歸休。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
傷殘有喜，社保良方老養金。
聲驚桐院，露冷蓮房。
出警提槍，威風凜凜鎮兇徒。
清廉務實，民安國富黨旗紅。
八榮八恥，維護錦繡河山。
村標三字，看地靈人傑，雪鴻縹緲姓名香。
崢嶸鐵骨，獨撐萬戶棟梁。
春夏秋冬，別有洞天。
鄰居吵架，不能越過張家界。
迎來萬裏雲天，潺潺福水流清韻。
寥落清光，月夜擁書相憶好。
藝術精深，昆曲仙鄉雅韻飛。
古鎮幽深，飛跨虹橋接南北。
白鷺爲家，真情常駐盈春色。
憑欄望海，千年帆影立潮頭。
多番賜教，評聯評謎，何堪巧手藝難留。
施恩非雨露，從未有一銖不受，餘何顏面號真佛。
黌園春曉，爭芳競豔，杏放六三帶露開。
西社明珠，一方璀璨燦河東。
一元新歲，躍馬欣馳錦繡程。
九死一生終不忘，萬裏長徵泥腿跡。
春節煥春光，繡水描山總是春。
閱數十番史冊，同歌古郡創文明，發展如潮家業旺。
看我揮毫，落紙雲中大雁歸。
登樓縱目，西華東夏，黃河九曲證滄桑。
三秦榮戶縣，長盛不衰。
劉邦命喪金殿，虧憑周勃，才止呂布。
約神農之共賞：綠紅卷、福壽春。
紅霞輝正殿，護國安邦，德惠兩融，道脈開門通上黨。
揚帆霞院，順風順雨順民心。
悲時解笑難，千曲不外千遍癡。
背靠龍山，面臨渭水，天地玄黃太極圖。
得良言百萬，愜意開懷，細品人生。
伴抱犢悠閒，勢倚南天，青空入眼。
遼鄉攬古風，附近千山皆是景。
相逢一笑，看山前月起，如雨如煙。
節能固本，惟思儉樸，休思安樂窩。
帝坐朝堂，堂理政，政令九州在治。
能一生不減銳氣，甘栽桃種李，永做園丁。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
正氣沁心，燕語鶯歌晴朗天。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
從難七八，三人同埋此井。
憂歡兩忘，也放歌、也縱酒，雖傾蓋早已知心。
登山臨海，雅好琴文。
天高雲淡，高風閣上盡高風。
大江流日夜，天風常送海濤來。
融道儒二學新成一脈，分析物理，弦誦世間。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
人從救主，可享永生。
追遠常思，歌舞交融禮儀風。
愛心互動，助人爲樂成佳話。
清風入夜，濯纓佇賞月題詩。
商網遍全球，追夢已馳爭冠馬。
十餘年舊雨無多，同道共優遊，人海情深常倚望。
風聲雨聲落花聲，聲聲婉轉。
清風兩袖、明月一懷，廉潔抱冰心，菡萏香中揚正氣。
誠信爲民，德馨永順，芳名香似三春蕊。
樓鎮三湘，惟期永駐千家福。
放歌坡上，千調青雲千調月。
跨前一步，文明一點，方便莫隨便。
素窓懸月，丹墨縈香，一簾畫意入華章。
御水奔流，船從御液池中過。
汗牛充棟，社會和諧，雅室滿春風。
九旬風雨徵程，五光十色皆成畫。
遍觀福景，一篇無字綠文章。
品牌多種，讓天下垂青。
湖海詩名二十年，身世略同黃仲則。
大道生財，財連雲漢三千丈。
老嫗傷暮春，花容失色。
牡丹園邊夢劉伶，午歲功成。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
西遞遍春風，船形屋起弄潮志。
迎客納薰風，悅色和顏，接九州上帝古城暖。
千裏走三國，走後成君憶。
全覆蓋，迎來人民年豐物阜。
離恨成書，墨染書香情系夢。
根植崖石，登峯造極，日月星爲伴。
開卷難釋卷，朝夕盡心，天下才名分八鬥。
一閣起虛空，試想其影浸秋江，江溶新月。
企富村優，客影頻隨誠信至。
育才報國，一片丹心昭日月。
文風集粹，化雨凝香興味濃。
若不藏孤，華夏而今無我趙。
快樂逍遙，典當風流換老酒。
謫仙追月，驚濤拍岸千年恨。
奧運傳來聖火，促西部健兒駿馬，春風萬裏向朝陽。
傳承真善美，萬家追夢，核心價值沁馨香。
貞石麗廷廊，略存古意。
漸聞風緊，匝地秋聲悽客心。
曉月照盧溝，恰喚起幾樹鶯啼，一橋獅醒。
古樹獨奇，生態獨佳，不虛嘉木嶺南說。
忘形宇宙，藜杖綸巾度歲華。
歌海揚帆，百裏柳江追國夢。
風影燭光，一段樓臺千疊夢。
自上宅傳承，盤山泃水風情篤，地靈果碩。
煮酒論之，美人關下誰曾過。
果園萬果，萬葉歡欣萬樹歌。
筆是山、墨是海，排山倒海。
提壺小月，閒酌十裏秋風。
和諧獻瑞，戶戶村村有餘錢。
佛家弟子，護持正法稱羅漢。
淡化分值，提升素質，讓漢語當家。
新春伊始，萬馬奔騰，家家赴小康。
論功百戰罷，有人置酒念南城。
客從雲外來，煙霞滿袖。
泉壤忽訣離，空咽燕山秋淚，贛水秋聲。
改革紅利好，盛世春濃。
懷忠仁義勇，氣節幹雲，橫刀立馬驚風雨。
笑看浮生，喜怒悲歡皆付一笑。
願景在民生，爲錦繡中華，和諧社會。
往事如風，悲悲喜喜恨難平。
熱汗千滴，夜以繼日。
智願智行，智願願行皆智智。
以人爲本，建設和諧銅陵奔小康。
風過梅園，一地胭脂雪。
植蕙種蘭，晉江市再添新景。
鍾傳萬裏，唯祈世界永和平。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
瓊樓西建，畫棟凌雲市政昌。
栽花種竹，一片生機。
湖湘盈底蘊，殫精竭慮，格物致知爭日月。
能攻吾過，益友存心朱子樂。
正其誼不謀其利，明其道不計其功。
毋須要菜，跟鍋湯嘛任爾嘗。
五百真身，護三千法界。
誤落凡塵，惹下相思原是債。
真情入戲，揮淚心中也有悲。
和諧樂業，春光明媚暖民心。
共同澆灌，花開總有月圓時。
晚上，輕歌曼舞益壽延年。
迓寅年，公司開好局，迎來四海好財源。
雨憶寒梅，朵朵冰清質雅馨。
執法爲民，民何有怨。
秧歌，舞動城市鄉村。
生態郯城，青山秀水三維畫。
聖德被三臺，自昔璇宮分內外。
飲鴆無言，式閭無私，所天無恨。
多情笑我，浪淘盡千古英雄。
欲國安永世，中華還要備強師。
孝不宜遲，父母堂前，風摧枯葉紛紛落。
風添悵惘，相思最怕笛聲幽。
我與春天籤約定，崛起新洲。
雲將作雨，庭前多蟻陣先排。
大肚佛笑人笑佛肚大。
高天跨嶺，峯外展開大乾坤。
挺身報國，百千年亮節高風。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
懷凌雲志，兒孫必賢。
廣袤長垣，鑽塔挺胸迎麗日。
西天懸慧日，光照萬姓庇鈞天。
播綠創新，滿園桃李，鬥豔錫城第一春。
紫氣蒸騰，邙山中嶽添新彩。
彈指二三年，未能掃葉安居，猶念清弦聽汝笑。
自掃花林雲是夢，風埃長嘆人間，碧簫孔按芭蕉雨。
李迎鄭送，一門有喜慶齊眉。
窮詩綠水，柳暗花明又一村。
德智兼全，以生爲本，名校鋪開錦繡程。
先生雖逝去，文章遺世功千古。
太昊鄉中傳盛事，榮膺六譽，棠邑春風沐俊才。
三春剪影，霞飛燕嶺杏飛紅。
諸谷疊嵐映翠，一嘯雲開。
百年素約，翠竹閒庭琴瑟和。
志氣正氣英雄氣，於千秋大業，氣氣歸來。
古城雪盡，細品文香，學人常會，萬卷書開在四方。
與戰爭對立，一詞悅中外風雲，正舉白鴿飛萬裏。
網絡無情，翻臉總比翻書快。
八鬥尊散人，乃酋陽百花洞主，仙源復辯最相思。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
由幾篇日記，讀百載風雲，逐字築成能靜居。
浠水乃仙鄉，當年蘇子行遊，意欲醉眠芳草地。
和衷共濟，但憑肝膽瀝真情。
同心爲友，客亦忘言。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
詢古今書法源頭，知人文厚重，方成大氣。
九龍遙望，更向南湖步坦途。
舉發展旗，續錦繡篇，春風勵我行。
青海沙閒樹茂盈麗水。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
性本剛強，誠錯取姓名，借來碧水凝磐石。
鶴子司琴，自由天籟滿人間。
德厚情真，播愛施仁增福壽。
古剎雄姿，霞鎦白塔燦如金。
珍珠海岸陽光陵水，萬馬奔騰，一路凱歌一路春。
卒爲善士，愛之欲其生。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
江上扁舟如渡我，但去何妨？已然成浪子。
生面別開，龍威虎勢，桃花秀豔連天外。
日上花梢，鶯穿柳帶香衾臥。
先君姊妹三人，賡續凋殘從此盡。
豋臨暮色，陌中車馬影方稀。
革故圖新，親民創業，舍己爲公感地天。
燕語引靈羊，羊筆濃描多彩畫。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
一人熱心辦報，五年來越辦越好。
機裝遙控，萬裏風雷任指揮。
大江潮澎湃，遠眺黃鶴樓，思故人一生同甘苦。
海晏河清社稷寧，人壽年豐。
污染清除，大人小子皆呈笑臉。
且喜青山依舊，風亭月榭，遺容儼雅，一朝重識芳卿。
仰先烈，辰州烽火煉真金，光昭日月。
紅妝麗舞，幾個靚女屏上先。
禪關晝永，松風鶴夢同清。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
天開駿業，報鋪錦繡虎添翼。
樂境登瀛，聯頌吉祥，神鹿羣興仙鶴舞。
水瘦山寒，歸燕今夕早。
丹鳳朝陽，蛟龍騰浪，耕雲播雨惠千家。
耕耘漢居新區鬧市，喜氣洋洋。
與雪共白頭，依舊梅花心上寶。
故園情重，想蔥蘢嶺柏，枝上應凝烈士魂。
腥風血雨暗九州，撫傷時長銘國恥。
喜喜歡歡人人來來去去。
四季平安吉日昌，全真風景。
鍾金童，犁利牛，十口爲田。
卅載領三門，天鵝伴舞，方家引我識湖濱。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
開卷沐春風，晤古聖今賢，文化薪傳千載道。
肖雲夙夢，天井蜜紅，半壺富瑤山。
大德不官，莫謂雕蟲矜著作。
尋寶田間，寶藏和煦春風裏。
舉聯旌廿五春，逢會長八旬，雙喜臨門欣禹甸。
遊五嶽歸來，翠嶂丹崖拎一甕。
萬千只巨臂，將中國夢擎高。
幾番輾轉，奈何好夢成空。
抓精神文明，促物質文明。
曉芳奇樹，美景報佳音。
帆揚天下先，正濟水源頭，愚公故裏。
村柏楊柳枝，歌回塞北江南。
立黨爲公，執政爲民，準則頻掃迷心霧。
站高放眼，九域和風白雪化。
一夜連雙歲，歲歲如意。
改革大業，撐紅燕趙春。
立身事業，致知力行。
圓融自在，金獅子喻十重緣起玄門。
風雷發太息聲，激三千濁浪，厓山危峙與招魂。
輝煌九十年，長懷文化擎旗手。
嘔心瀝血，一身正氣凌霄漢。
凝倦眼以詳觀，醜石憨憨常似笑。
當年長夜已過，烈士竟去成遺恨。
呆子喫杏，上一口，下一口。
繡鞋繡鳳，鳳穿花，鞋行鳳舞。
化導鼓春風，育智培德，百代遂中懸絳帳。
安身立命，豁達靜心超浪漫。
愛戀如潮，當遇春來湧。
通途暢順，煙塵滾滾馬蕭蕭。
夜空綻放，五顏六色煥七彩。
子聚斯樓暢，舉杯邀月醉中秋。
酸甜苦辣淡脆香，馬街瓜果名天下。
雲樹籠回峯，有彩蝶流連，曲徑環來三尺水。
傳奇古邑，大運河邊才子風。
玄帝有靈蹤，來觀山舞龜蛇，心須澄澈。
碧海騰龍，任文化興潮，旅遊掀浪。
睡呦睡，蘇醒便無繡花人。
雲夢眠山，誰匿繁星千萬點。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
仿天水佳槧，爲藝苑創見之奇，海曲渾忘陽九厄。
篤行篤志，沃野馳懷獨秀詩。
國處生平，網上乾坤呈喜慶。
今聯舊對，爾句難明。
鼎新革故，律奏五弦琴。
單分兩派，十年六億盡寒心。
慶賀新春，嬀川綻放萬枝花。
營口納賢才，弘揚國粹，金牛傳人出奇韻。
朝夕沐祥風，康寧臻妙境，心頭留快樂，共享天倫歲月中。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
郭外春山，庭前秋水，惟蘭荷風煉骨精奇。
君其歸矣，誰效昌黎驅大鱷。
一番風，一番雨，謝盡繁花綠葉在。
姑妄論囤居奇貨，融政而資，治世如君策，從此官商多結義。
心畏四知，夜拒千金拋賄賂。
猶思紅豆，千裏共嬋娟。
落井下石，且看正人方露尾。
病體操勞，撫民除弊循天理。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
大業蒸雲，花開六朵。
九十載徵程，堅持馬列。
民語雖輕警世間，正風正紀，更見精神大衆歌。
妙語醉心扉，十年老酒八方馥。
玉笛聲中，白雲依舊，風月當年是？碧水橫空獨倚樓。
縱驥遠去，絕塵馬背闖王風。
問其人也，百戰不疲，功績壯山河、昭日月。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
筆墨作媒，煙雲作畫，忽看我在當中。
仙人已去，此地千載空餘恨。
飛針走線，飾成遍地春光。
實井塗倉，凌危巧遁，復事父兄遵孝道。
創頂端事業，由我理來。
樵笛迎暉，水色波光人解纜。
忠守秦人本色，椽筆書成黃土韻。
集經史，愛儒生，隆基固本。
襟懷依舊，尤憐傲骨尚堪磨。
千只鵲連，雙心未了意尤深。
耕讀歲月，靜水分香橋路長。
四年期待，再鑄輝煌。
曙色晴明，殘星幾點雁橫塞。
登涉江樓，迎霞光燦燦，騷人墨客譜新篇。
汶川之禍，玉樹之災，亡魂可認天堂路。
宜家宜室，鏡仍合處月同圓。
虛其心，實其腹。
九原心獨苦，親方垂暮子零丁。
民聲點贊，福祉千秋圓夢歌。
煙霞燕舞，雲中橋臥樂春風。
古徽縮影，世遺化石，歡呼文旅成雙，現夢幻桃源。
十年磨劍，人人努力，勤奮爲根本，騰蛟起鳳躍龍門。
明月清，清水青，青青清不青。
小院飄香，瓜黃棗赤皆成景。
武漢說書人書說漢武。
鳥島空蒙遠近間，海上蓬萊疑惑是。
繪五線曲譜，招四方填詞，綠波領頌唱千年。
成人之美，雨潤四方。
心若止水，坐觀風起雲湧。
顧園蘊香，鳥鳴林幽，風催千載秀。
開來繼往，克承周孔薪傳，聖道終能延古今。
皆欣其美，紫塞蒼鷹綠水鷗。
林園勤逛，湖海閒遊，心情若鏡映仙鄉。
剩得兩撇胡須，此後唔知點算好。
經綸滿腹，且看我筆下生輝。
墨筆閒情，悠悠思緒黃鶴樓。
應化度生滅生度化應。
順政如春，改革掀潮龍競度。
枕幾本閒書，充騷人半個，收藏萬丈豪情。
碧濤聲起，磯邊歸燕語殷勤。
希茂才輩出，幸佳境漸臻，可慰三生。
回天運鬥，扭轉乾坤。
於怨家恆生慈念善心。
冰溶沃野，大地爭開桃李春。
八萬裏龍吟鶴唱，雅韻拍合時代，領導之功信最多。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
織緯編經，築新巢於偉樹，納氣嘶風擷彩。
無善根者，破器難收。
立黨爲公，毋忘旗幟血染，權力如山關國運。
吹豳息物古之經，父老其休，觴豆來談田裏事。
三秩舉聯旗，連戰連捷騰虎步。
心如古井，哲人已逝，遺墨千秋潤。
龍遊河北，條條吉水。
汀江輕唱，永福飄香，巖城共育小康花。
拔劍上層樓，斬斷雲根，淨掃天心迎曉日。
提筆半聯，拋磚引玉邀佳句。
高科載夢，長沙織錦，國家基地美如詩。
山本光明，前途必定光明。
羣魔亂舞，嬉笑怒罵，改頭換面君莫怪。
天心憐涉險，湄島揚靈。
宛城書就富裕篇，詩情共夢想齊飛。
阡陌鬧蛙聲，翕張曼妙，小夜曲催眠。
採擷浠水韻，再邀居士，一朝舉盞楚天香。
品茗人來，喜聞先哲訓。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
族望共清河，紅葉呼君比黃葉。
人懷仙子，明月於今證前身。
共融武進，共生友善創未來。
文武允稱賢，一代學宗，一朝柱石。
叢祠倚林滿，麓山鶴唳即神弦。
昌地迎春，映眼底燕綠鶯紅，晨練觀花心亦醉。
一馬當先，馬上吉祥如意。
藎籌承義訓，庭階濟美重荀龍。
杏壇幾度仰豐儀，沐和煦風，久垂雅契。
巍峨岱嶽，縱情氣貫虹。
重閣連雲，奇問驚世。
牛朗織女，天上雙星。
民步小康，和諧社會家家樂。
笑對山川，喜解人間煩惱事。
天空若洗，十十五五鴻聲遠。
春秋共濟，繪描華夏藍圖。
銅琶鐵板，名昭詞苑韻如神。
天地爲棋局，下人生子。
丹漆隨夢，隆器山西無二家。
一點鄉思，情牽夜雨。
朝陽遍野，何妨嶺上踏歌聲。
平生夢想，唯不忘一壺在手、兩腋來風。
重教尊師，贊拳拳園丁。
堂上思之，半邊鍋自煮乾坤。
風拂翠柳，靜心畫手筆移山。
是真福地，聽晨鍾暮鼓，萬念皆空。
山歌南國，人邀鶯燕唱春天。
一印篆青山，十裏秦淮供妙手。
酒能醉客，五香腩肉堪誇。
寒意濃、紅葉醉，四方雪景添雅味。
悉心借貸，胸懷大業千秋。
思醒國魂，曾御敵揮戈，萬裏烽煙驅虎豹。
蓮臺生法雨，蒼苔石壁，我憂我樂，極目渾然鬼斧開。
博學創新，新歲杏林快樂。
豬肥挨宰，必定難逃以宰休。
白書狂草，張冠李戴。
有喜而憂，到眼繁華付杯酒。
葷和一鍋中，劉安新術。
國恨豈能消？憶舊日山河，到處悽惶拋白骨。
石邑生輝，楹聯千古瑞。
一圈引來龍鳳，長江嘉陵富水流。
淨地清幽無塵世，了知一切有爲皆是幻。
改革機構，開一代新風。
月圓花好，殘缺無虞。
八方貴客，聯手貿易，財貫百家。
邕江柳江漓江，江江醉美。
禪林七寶莊嚴，佛日照梅溪，一塵不染光明地。
根植庭園，四時葉綠，引蝶招蜂，千姿添豔麗。
祖國先驅，爲國興亡，萬古千秋永頌揚。
漁者獵狳，狳欺漁者，兩愚狳。
量體裁衣，錦繡兩行耀網中。
伴河鋪錦，美閣美林，萬邦悅目嘉園永定。
奮羣力，趁春潮，紅海揚帆，萬裏航程成壯舉。
品古風味道，詩詞領路，燕趙卓達繪錦圖。
文明似錦，綠錦鋪平千裏路。
春風礪志，紫燕含情，欣將豔麗陽光，剪成年畫。
分憂爲國，始終不墜清官志。
張府迎親，芳心笑語同添喜。
送醫送藥，爲百姓防災治病。
孤忠懸北鬥，毅魂不沒覆船山。
烏蒙揚韻，紅水飛歌，標語壯人寰，萬裏長徵留絕唱。
幽蘭百合紅杜鵑，點染雲嶺茶花。
旁觀舊院，杏花嬌豔俏出牆。
文章溯西漢，邛都按部，錦衣諭署話當年。
新鮮入鏡，獵色時下興尤濃。
靈程跑盡，樂戴華冠。
其雨其雨，朝隮於西。
兩湖聚福，三寶生輝。
體國恤民，直忠門第。
焚身拒仕，清明享萬年。
月色難能有興，沿街留白任君題。
其詞曰藕花深處，雁字回時，風韻一般承後主。
詩書養性，似蘭斯馨。
紅綠燈中，繪人生華彩。
塘前峪後，桃源驚世外。
婉麗不浮華，人經百煉始成才。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
德行其世，四海風情揚古今。
春風麗日，正是一年織夢時。
唯創唯新、創則新，唯誠唯贏、誠必贏。
萬畝良田，潤澤土苗世代心。
島風醇矣，民樂堯天。
風雨如晦，怕長宵寂寞，故放雞鳴。
聲威奧運，力折蟾桂六元老。
玉女玲瓏，建安風骨陶心性。
雲驚洞古，目詫峯飛，鳳邑情燃盛日紅。
半畝方塘，燻風默化馨蘭質。
晴光淑景，芳草遠山。
縗抱及今全兩孤，堊室義嫠，紗帷賢母。
燈籠奪目，梅朵怡人，華夏祥和四處春。
實爲偉大，業內凝香。
頌黨題聯，紅光萬裏騰紅日。
發於經濟，民以德修。
爲覓真經，歷險山惡水，踏穿鐵履取千卷。
治國安邦，助科重教，偉績豐功耀汗青。
萬卷詩書，千支兵馬，匯在胸中掌上，文武雙絕敵膽寒。
人情似紙，綠眼獮猴金匝棒。
我欲勾留吳下，饒看玉峯翠起，楊柳煙堆，漫任春風妙剪裁。
教種植，禾苗萬代，人民食德。
晨韻悠然，千溪白鷺舞翩躚。
綠水青山，依舊可爲登徒子。
駱駝蠟燭品行，社會楷模，勤政倡廉百姓誇。
垂柳簫聲，聞若六朝，或出於仕，或流於寓。
攻關志壯，兩彈一星帶夢飛。
修身養性，常能禍至而安。
一新面貌，山山沐春風。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
輕鋪瑞彩，圖描松鶴寄安康。
晉綏兒女驕，兵戈所指，日寇披靡，遍地英雄皆可傳。
低吟淺唱，詩心早許杏花紅。
喜鵲登枝，國迎大瑞。
矗立崗巒，起伏蹲踞如猛虎。
何處尋慈航覺路？入法門淨土，鍾聲數杵悟禪機。
夢圓奧運，地鐵通途，喜京陵快捷，三年瑞步再登峯。
碧海秋空，心無欲望乾坤淨。
千載難逢，逢兇化吉。
秋山夜宴，紅燒楓葉清蒸月。
最先燃起文明篝火。
低碳生活，教水綠山青，環保有良方。
山川競秀，山川競勝，六合呈祥觀世音。
芳名燦史，千古長河浪不閒。
月影動清波，唐風激蕩千年近。
略武韜文，資水滔滔滋俊傑。
民感大恩，爲齒輪麥穗增輝。
秉直育才，功德傳萬代。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
平生成敗等閒看，莫流連一場遊戲，十萬煙花。
薜志苔荒，摩挲峭石，恍然月白千峯。
耆年吟雅賦，煌煌千歲漫春芳。
睦鄰結友好，後繼直追博望侯。
自天降康，乃積乃倉。
億萬九州人，守歲開心。
青於巖上，綠到心尖，汲秋水一壺，亦泡出三分春色。
金猊暖透蘭媒，屏山半掩餘香衾。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
技進乎道，庶幾不惑。
後昆當永祭，虔誠酹酒獻花，追遠慎終情誼深。
深沉滄海，盡頭島作涯。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
裹屍憑馬革，無愧炎黃四億，但將生路舍身鋪。
扁舟破浪，海岱咫尺。
文明致禮，讓幸福安家。
大江無少水，積少成多。
景依山起，園以人名，借八大山人，展開墨卷。
十根索，十發彈，時遷盜甲。
愛我以德，明我以智，博我以文，約我以禮。
觀藏鄉雪嶺，悄然步踏峯巔，舉頭紅日身邊過。
傲揚曲賦，掀開四海波。
增崇品第，組義期年壯大風。
循亦尋，尋汝的循規人。
是儒學大師，名齊兩聖。
唐風宋雨、明雪清霜，慶雲長護瓊湖月。
五百萬人民斯奮力，看小康正享，大運方興。
脣冰眉蹙眼迷離，恨別。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
問誰能不朽？除非是六朝兒女，千古英雄。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
放歌原野，廣交文友，天涯海角雁傳書。
念平生躬稼西疇，菜根滋味等閒識。
羣英薈萃，共商國是振乾坤。
抗日英雄，爲國立功天地敬。
戰雲斂江表，有弟能爲孫仲謀。
風擾仲夏，梧桐樹下會新交。
他年，發展甘霖滋潤億民心。
浩蕩情河，源遠流歐到亞。
名山紀念，長憶遊蹤。
法禮備臻，郅治中華興教化。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
桃開杏綻，蝶到園中賞落花。
俊彥登雲，齊掀禹門桃花浪。
向三界紅塵俯瞰，天花漫下，萬佛朝宗。
用生吶喊，千古大師。
新猷興業，促繁殖彩夢、牧放彩雲。
鞠躬盡瘁，一片冰心鑑古今。
登山臨水，歷盡天涯情意長。
振興經濟，敢揪攔路虎。
官清似水，爲官廉政民心悅。
僧房苦學，範仲淹畫粥充飢。
百金買馬，千金買姝，萬金買爵，浮世問爲歡，李太白呼兒散盡。
醞釀有驪珠鳳藻，不待開壇亦自香。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
五嶽騰飛，鳳翥中華追夢勢。
飛花似夢，心回王榭堂前。
人如小草無名，根扎邊疆，五二年華何懼苦。
興功循大道，存一顆心，圓萬裏夢，業光水利著春秋。
八面繁榮，宏圖繪就，好夢在春日放飛。
火樹銀花，風雪不低頭。
桃樹又新栽，問昔日種桃道士，前度劉郎還在否。
接福迎祥，九域同吹奧運風。
華夏騰飛，祖國萬年輕。
深情眉媚中，姝娘翠黛有人描。
濟源活水輸春，推開風月三千畫。
涿鹿揚威，麗九天而垂象。
悠悠我思，其人如玉。
印月井，印月影，印月井中印月影，月井萬年，月影萬年。
喜民安國泰，九州共慶嘉年，風和福地。
誠信經營，心如明月千秋鑑。
承白晝天霖，鳳翼龍心霜雪鑄。
昆曲傳情，百靈唱曲聲聲慢。
攬全城芳景，四季常開富貴花。
懷才不遇，休提那漢瓦秦磚。
夕陽，雲外雲中月出門。
何及修遠！風雨矚新，蒲公文彩飛揚處，光景這邊獨好。
同君共飲，清香嫩色一壺春。
父四年，母又一年，三載重逢終有幸。
情灑牧場，意牽民生，繡出沃野萬年春。
九錫勳勞，二賢理學，四箴彪炳緯經天。
玉帝臨凡，不知上人下人。
慈航可渡，回頭是岸也蒼茫。
金玉無言，遑論瑕瑜君子譬。
馬鳴制論，起信深譚。
天女散花，皆非凡品。
阡陌良田，層層麥浪牽思緒。
官場起落，換盞推杯見水平。
龍翥堯天，春風萬裏。
幸福中華，盛象宏開千軸畫。
浪漫人生，塵海波中意氣留。
半生負知己，前出塞、後入塞，西風落葉，招魂從遼海而來。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
揮鞭割發，問鼎中原藐蜀吳。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
白牙紅口，飛短流長。
雅室雖小，能容三江四海高雅客。
一曲悲歌，總把離人愁弄醒。
夜市千燈映皎色，花月兩團圓。
計生好雨，滋潤神州千樹綠。
興高酒恰，曲水揮毫唱古風。
派析中州，文人輩分。
天關開重鎮，煙霏霧斂，六朝山色擁臺隍。
寢門啓瑞，喜南環嬀水，北帶駱山。
墳前矇淚眼，只見那雨中春草、風裏石碑。
龍潛水深，千丈向天竟至宵。
邪教害人，弟子自焚師冷笑。
走馬觀花，想走桃花運。
月照寒楓，平生壯志三更夢。
金經藏法戒，別開兜率一重天。
貶賈生於長沙，非無聖主。
聯韻壯灤州，對燦新葩，崢嶸兩句兀龍角。
四處覓三閭，願共賞翻紅湧翠，漁歌樵唱和春風。
弱水三千，哪一瓢知君冷暖。
唐詩晉字，展現文明。
氣清風正，百姓舒心。
萬民攜手，妝成生態新城。
路者歌，來人悅，取樂意財。
鵬城建業，威風天下間，斯地氣雄，好夢陳於畫上雲。
靈境聚高朋，宜旅宜居，春去依然鍾古縣。
再提及、盧溝狗日倭寇鬼蹤。
自身邊做起，求真尤獻真，涵養純真。
博我以文，約我以禮。
春歌，鶯聲傳燕信。
爲溪爲谷，只把五千言文字，參同妙契指迷津。
西府酒迷人，玉盞三杯愁化霧。
雲滴翠，霞鋪紅，樓臺奇景爍珠璣。
身軀埋大地，松柏森森烈士魂。
廣陵流水，橫生浩氣世間存。
看西來山色，恁般清淨，生怕胸中着半點塵埃。
繁榮昌盛，中華大地譜新篇。
著書夙夜，寂寞完篇博雅功。
天應解意，爲銷此鄉愁，對我吹來風浩蕩。
一片丹心，正氣衝天扶正道。
四十載，油田史冊鑄豐碑。
白衣蘆雪，動人最是那支簫。
沐飛山雨露，麗日暾曛，燦若紅霞橫翠野。
黃墩產藍莓，火紅前景。
綠嶺襯英姿，只腰間太褸，先扯彩雲鑲腋下。
學海探驪，千番心血求真諦。
百餘年老店，君意如何？看我文情並茂。
舊地重來，萬朵鋼花千卉綠。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
造鐵馬引擎大業，不由獨羨蔡家坡。
長沙浴血、滇西浴血，有謀有勇，英雄業績壯千秋。
爲女中聖，佑世上人，慈恩遠播賢良外。
持四不，越四沒，奮起廿年，煌煌金葉輝三晉。
人心易變，人生易老，奈何人欲無窮。
登高望遠，雁過時，風寒渭水已千裏。
古道前行，濁酒一杯船在水。
貪時常飲恨，面前千張法網，萬丈深淵。
襪線材，恰逢時，謬叨補袞。
文博閒評，宋元明清事。
歲月流馨，欣入小康開景運。
人壽年豐，普世安康。
西子東來南山道，北在何處。
油城溢彩，萬衆紛描致富圖。
偕蔣果敏提兵援浙，諡同兩字，並開靈宇鎮西湖。
從花影下，染得紫暈層層。
萬千家和唱，喜圓國夢醉情懷。
安世，榮升閣直龍圖。
好事欲成雙，看嬀川喜備世園，更攜冰雪申冬奧。
吟詩、逸墨、修身。
儀狄無緣，調古藝配今方，擷運河韻。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
文採傳世，瑞氣盈春。
女扮男裝，喜看木蘭千丈氣。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
朝鬢青絲暮鬢霜，白首無情。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
仰之彌高，鑽之彌堅，可以語上也。
壯麗航程，高掛雲帆，正舉國歡心，小康畫卷鋪新景。
鳳翥三元納福，臺福臻同國福臻。
錫駐即前因，地擁花宮，劫歷百千萬億。
霞開泰岱，宮牆別有定靈根。
枝上鬧春，落花飄白真當雪。
秭歸城外子規啼，聲聲泣血。
古今墨跡，來往仙蹤，榕樹根牽萬裏緣。
柔柔秋色，十分景致稻花香。
千年人脈，更依山脈鍾靈秀。
生成十萬光華，由來一瞬。
葉煮泉中，泉生霞色。
柳韻生輝，楹聯連藝苑。
春花弄影，拂案牽出夢裏愁。
家居更萬象，倚燕趙扎根，引領潮流。
靜以觀之，水榭雲亭涵古意。
我是誰？依靠誰？爲了誰？捫心問處民心聚。
時逢大慶，人舒雙臂抱春光。
密切黨政，共謀發展，大地啓宏圖。
喚民衆，聚民心，抗日黨堪稱砥柱。
一塔踞峯巔，矗矗擎天如砥柱。
千裏呼君、對句如何傳摯友。
旭日朝霞，青春似竹凌雲上。
究竟涅槃，唯心是也。
勢形屢變，認清虛實，鬥智爭雄知進退。
一部傳奇，花生妙筆，出神入化話西遊。
國家正在振興中，大道更加寬了。
背倚春山，五彩祥光縈宅宇。
醉不糊塗，除害安民三碗酒。
召伯有棠，潘縣有花，百千世同傳姓氏，唯將艱巨付公多。
餅香小院，萬家喜慶自揚威。
英華璀璨，山城石性萃奇葩。
水接洞庭浪，飛舟唱晚，煙雨輕風百裏詩。
潮去潮來兩岸共，誰無歸去心。
桃花洞口，沅水溪頭，家在竹林青瓦處。
清幽養性，炎涼世態洞德馨。
誠意正心，只四字學。
遊遍大千世界，知壽星即是如來。
維維豆奶，香飄中華齊叫好。
打開心鎖，清風入駐。
聯壇光大，推誠共聚一條心。
一人說了算，非我獨裁。
巧烹精燴，捧出夷家風味。
外疑嚴父，豈留不孝治天下。
值佳節而潸，隔千裏迢遙，獨持清冷一樽，聽闌窗外喧囂語。
筆走龍蛇，柳顏是老師。
夢筆今朝，恢宏磅礴，喜瀟湘錦繡天成。
文明唱徹中天，與楚風共醉。
道行五功，表裏始終如一。
鳳巢鶴鄉，千秋牌樓度白雲。
官分兩座，座中以座主爲尊。
學生情本真，怎能成市儈？封官做事實無奈。
欲仙欲死，君無羞？君已羞。
天長地久，卻看兒女柔情，離合悲歡實還虛。
絲竹三千裏，御燻風而醉月，天籟之音。
幾日懸門抉目，西師飲馬，燕雲千裏起胡塵。
達觀一是，爲民造福強邦。
筆牀茶竈，如今也到鷗邊。
綠樹紅果，喜鵲又築新巢。
功巧價昂，瑪瑙琉璃紫金盞。
黟縣繁榮，稅風和暢錢財廣。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
微信：只能微信，不能全信。
祖國同歌，澳廈房產堅如磐石。
名牌換取獎牌，來之情滿，去之意滿，谷府打開長壽門。
溪流洗耳，孤高自許棄瓢翁。
塑造靈魂，對似清心劑。
萬水千山，千呼萬喚故鄉人。
南徵北討，百戰功高，義勇千秋終有葬。
握手言和，和諧平等商國是。
執法無私，史約清風書贊語。
春波軟袖，撥開一片濛青，疑有湘靈閒鼓瑟。
嬌想郎君，心已癡、體已衰、色已悴。
風雨一亭臺，任登臨放眼湖山，騁懷雲物。
筆走龍蛇，快向中華書喜報。
宏圖再展，與日月競光輝。
大江偉岸貴長留，波出喜色，成全壯士心。
用民意民聲，衡量政績。
神女自天來，梅花點點芳千朵。
三色居中，五行居首，不經磨礪自生輝。
破除塵妄，青松白石見禪心。
與國同壽，史溯五千年，古今共仰尉遲寺。
閣中攬勝，雲嶂參差立有聲。
揚鞭大漠，低吟呼麥賀新春。
思前想後看左傳，書往右翻。
爭雄諸嶽，滿山石韻寫神奇。
展報國情懷，奮創新膽略，外著嘉聲，內凝素質，千強企業壯中華。
卯歲呈祥，文明淑氣暖常州。
駿德千秋，丹心幾縷爲黎庶。
盛世英才，馳騁杏壇，考心中抱負。
笑我多情，不讓眉頭留寂寞。
十萬片飄然而落，驚呼豔死，烈火重生真性情。
史實仙翁，倒騎驢子真人物。
蔓生一柵，半牆厚密矮籬笆。
一天風月，且看物貌人華。
名傳赫赫宏功，鴻圖入勝，鵬舉鷹揚。
高僧懷故裏，雁塔飄來一片雲。
土箭越千年，傳承亙古飛天夢。
天下幾人閒，問杯茗待誰，消磨半日。
餐券代金家怎濟，哪還講理。
根扎霞浦，葉散閩浙，無須天意安排，只和花信爭春早。
去留有意，舟離古渡水長流。
煙消雲散，益壽延年人不老。
挖潛力，凝合力，看我情燃濱海，百業描來跨越詩。
崇山泉汩汩，集韻成章。
愛恩似海，但期斯世與天齊。
識議爲流俗所驚，瀛寰七萬裏間，終全國體。
七秩生辰，盛情開盛典。
身系安危，終究解危，敵愾同仇驚落日。
湖山開畫卷，鳳揚彩羽，江城春繪鳳麟章。
金羊昂首迎新年，國泰民安。
優曇鉢華開，香遍大千世界，各證無色界。
道可論得失，鼎足九域，宜行廉政重民生。
秋聲漸杳，一行客雁唳層霄。
勝境演清嘉，何須鶴唳風吟？北望湖光煙靄裏。
國色天香，風姿冠洛陽。
攜劍走江山，輕裘駿馬翩然客。
民以食爲天，民族繁榮真諦。
業維自智，智聚業興玉局開。
網頁專欄廣告，四方打出，文化表情。
稷山高築起，史前稼穡教壇。
開天闢地，軒轅黃帝永垂史冊。
李家龍、王宅鳳，終生俊舞。
嚴管細查，國法爲繩，但對腐貪零忍耐。
善思以進，北鬥星輝智慧光。
藜藿有餘甘，除卻耦耕無個事。
佛離蓮座，神別瑤池，興旺豐臺遊廟會。
清朝名士，畫善蜀驢。
贈君無一字，寧知筆下百重刪。
方針興國，河山競秀。
塑江山美景，得靠庶民。
生態鄉村，活用資源，譜寫輝煌史。
劫塵歷一千餘年，重復舊觀，幸有名賢來作主。
一盤腿入定--禪。
牽手觀音，無語也能感化人。
千手掬兩溪碧水，把淨瓶灌滿，甘霖遍灑凡間。
請看座上佛，亦不過認識田自心來。
龍駕祥雲，虎生銳氣，禹甸政通百業興。
老酒花生，倒醉來故國神遊。
神仙也賴人間煙火。
江流石不轉，把酒登臨，嘆滾滾英雄安在。
意外崩塌，自險地停留，援手兩雙新榜樣。
信心清淨，即生實相。
已住草堂，願民棲廣廈，甫心乃赤心。
聖殿法門不二，信史千年。
助共工理水，沽河舊貌煥新顏。
湖畔垂釣，老夫揚竿即姜尚。
佳聯有色，八千裏路韻傳神。
神靈布滄浪，祖考祈求有我。
人逢好運，發財後勿忘祖宗。
放懷天地間，問君苦經幾代風雨。
盡洗塵心，看山光凝黛、水光涵碧。
滄桑一百年，賢母盼子歸。
天清地和，若在古宇。
東坡雙槐，書寫中華定州恢弘新篇章。
海上生明月，九齡遺韻風華地。
他世若來，當似千秋明月，普照四方。
穆穆其鄰，一笛春風託暖日。
胸懷放去，直上南天日月真。
一腔熱血，晶晶精髓定乾坤。
網絡偷菜，三更開機串各家。
知暖曉寒，襄助豐收，莫略雲天微數據。
眼珠子，鼻孔子，孔子反在珠子下。
仙蹤遺平越即去，桂樹回生見性天。
文光輝鬥柄，異彩紛呈，誰步東坡吟雅韻。
福娃送福，精神百倍，少年中國亮千姿。
名奪賀蘭氏一千秋，越塵世滄桑，只在碑中留酒字。
江山鋪錦繡畫屏，展開九鼎青峯，三灘碧水。
八年慘烈，血肉築長城，民族振興從此始。
般若示禪修，檀薰澄觀。
寧淡得時閒，一琴一鶴。
色若可餐，除卻絳仙無此秀。
佛譽滿江淮，引香客紛紛，虔誠上拜三層境。
增長善根，而持國土。
廉政政廉，政清國安。
雙飛燕子，十分繾綣夢猶濃。
欣歌善政，熱血溶於國夢中。
持身如玉潔，羣推淑德芳徽。
年年再聚，鳳藻龍章。
方寸心地，栽培勿惰，貽後代千倉萬箱。
蒙峪沐榮光，萬古清泉濯始祖。
看三元及第，即真即幻，文章誰雲無憑。
靈標古剎，結四方香火，丕振禪風。
十八條潺潺碧水，兩嶺一溪，尤數七池，洋洋灑灑九天景。
三陽開泰，打鼓採茶歌太平。
樓宇登臨畫境中，追隨旭日，陶醉和風。
天籟妙音，喚醒楹花歸畫卷。
飛天探月，入海尋珠，同圓國夢創奇跡。
金城獨運匠心，重鎮在華中矗立，四季妖嬈，氣勢橫開六合新。
原是千般表象，偏逢萬種猜度，堪憐世事老荒唐。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
絲路飛花，草原縱馬，新疆今勝昔，春秋六秩奏強音。
百隊旌旗馳異域，抗日援英，戰血染成悲壯史。
臨流可奈清癯，第四橋邊，呼棹過碧環。
士爲知己死，祖籍他鄉，歸隱睢陽，自貪戀個中緣分。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
古香醉我樓，誠信惠於世道昌。
輪到出山，便鐵律加身，都尋摸廉咋來算廉。
炎帝豐功，教民稼穡，食粒有源，嘗草作方醫道立。
誼交萬國，情牽億衆，喜看巨龍赫赫飛。
五湖仰澤，千秋萬代頌東君。
任爾機謀，亦打不通此間關節。
兩三闋漁唱悠揚，輕帆小棹，閒載一船明月歸。
尋求刺激，隨時下海玩風帆。
洛河遺跡，陳思綺夢竟抒情。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
松濤白鶴，惟昭古寺清幽。
定邦百代，選賢以考，立強國根基。
和聲龍韻，寫幾篇經典，千古華章。
河山自在，心與心且混而同。
打開書本了，且伏案頭一小時。
棣榮業界，烘焙綾練見升平。
好山河纖兒撞壞，方回地軸痛星沉。
油城連富道，般般油潔引商來。
萬千晝夜，誠嚴興校溢奇香。
虛室生白，妙契道心。
日出照高山，聞道有先後。
結好天隨子，百年歡笑酒樽同。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
勝地仰英雄，坐攬刺槐成羽化。
風月無邊，四湖春水映今古。
紫綬金章，品格爭光日月。
旗嶺煥新姿，旗風舒盛景，旗鎮興隆樂韻旋。
一鉢清冷淚，西湖春雨認芙蕖。
悟吾不透，何緣聯未賦。
觀音橋上，賞感恩文化披紅。
三德教衆，睦鄰裏，促和諧。
山殷水富，少卻柳公筆下捕蛇人。
楊柳青青，啼笑因緣張恨水。
無以忘憂，何以消愁？心如鐵塊酒如鏽。
人生到底好排場，耀武揚威，任你放開眉眼做。
壺觴招勝友，細斟每用玉芙蓉。
心連、血連、情連，八方摯愛緊相連。
錢囊羞澀，恨無好酒酬知己。
楚宮暮雨，人睡夜懨懨。
雄才懃治國，奮起巨龍震外夷。
誰能解讀清廉？出百姓口碑，方爲詮釋。
皋陶始祖，懲邪揚善施刑律。
看即日新聞，就會開心。
颯颯馬球畫景新，妙用大唐兜底，小康着色。
警鍾鳴耳，常懷遠慮，大愛如山留給民。
石榴飽學，充盈滿腹赤珠璣。
天齡永享，慶溢期頤。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
世事由來可鑑，彼呂枕盧生，太守南柯，乃智者託言以寓。
詩若長城，四竟獨守。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
國欣大治，歲歲平安。
真人品，體會聖賢心。
迷津誰大覺？大覺由來屬大雄。
枉讀數年書，閒拿文字當遊戲。
加料助燃，創業情融東海日。
戒七行，建成優美城鎮。
拼一腔熱血，力縛黃龍，造人間勝境。
鴻大巨廈，拔地起，擎天立，空間有利可圖。
賢如顏範，一麾我步後塵來。
江面飄波，金莖潤露，湯池牢固，躍馬中原，臺海合聲故國馨。
一門宰相何多？問柏林不語。
冀中春漲綠，小康喝退老年斑。
大業朝陽，輝今耀古。
拋名拋利，慣看炎涼，立志除人間疾病。
欣揮妙筆，門上飛紅貼福聯。
參透聲聞，翠竹黃花皆佛性。
一官窮徹骨，獨留斷墨作傳人。
翠含青吐，草木嘉豐。
四維同脈，縱觀歷代皆昌盛。
知止人安，心性磨平方識止。
欲餐秀色，觀雲水在畫圖中。
書聲與和濤聲，不絕千秋，滔滔翻作長江浪。
略增些耳聞目見，也稱這層閣，是進步階梯。
偶邀明月，筆端寄意淡生香。
我今尋覓，城臺何處去？鶯歌燕舞總怡情。
佛法西來，感山中一派清機，結其鳳剎。
先進何先進？珠聯自然自然妙。
四十萬亡魂難寄，任春去秋來，簫音斷續風中冷。
吐故納新，入清出濁。
凝心三十年，把國粹弘揚，怒放楹花馨上國。
龍翔千裏，海西建設當龍頭。
梅雨潤青山，借青山黛色描眉。
追夢海絲，桂棹輕揚舟逐浪。
老驥嘶風，此去陽關無舊識。
妙聯難倒攻關將，一臉茫然。
有人點也，有人煽也，火應無罪，卻教幾日不生煙。
舞蝶迷香徑，翩翩逐晚風。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
南郭隱幾，或有幽人。
點點隨風，飄零聚散漣漪亂。
飛舟穿大壑，雲帆越嶺入仙都。
點石成金，入化出神。
繁露竹聲，攜來墨韻三分秀。
聖駕忽飛臨，望北鬥橫天，南山倚殿。
名仗春秋，關羽和精忠壹義。
快書兔簡，願虎歲龍燈相映虎燈。
盼五谷豐，祈大業紅，甘守三門觀氣象。
現代智商，電扇冷櫃十分爽，往後若無酷夏風。
不識抬舉，王倫真是草包。
三載拼搏，百倍付出，汧渭回眸花正豔。
千年金鑑長留，插架寶書資政要。
駿馬舞雄風，一串愛心涵德雨。
遊覽巴黎，看法。
說說話話說話說，說說話說話說。
曉日初晴，海宇雲霞呈秀。
溪水奔流，英烈豐功譽萬年。
繼聖而弘儒學，善政仁心道德間。
真如花下鬼，長樂未央。
抓機遇，孝感建設跨越發展。
枕書高臥，古今中外上心頭。
明經柱石，千秋祠宇壯山河。
寶盆凝瑞氣，常伴清風沁稻香。
子宵觸籟，曠神野寂，蘭薰淡籠。
大膽創新，三新績效三方喜。
半嶺獨雄，半嶺村前半嶺秀。
智水仁山，在此堂宇。
志雖遠大，止步豈能上頂峯。
萬點奇花，紅男綠女浣奇潭。
修道有行止，方便不離饒益行。
魂牽故裏，雁字書天憶舊人。
華廷高聳，誰將氣派鋪排？古邑飛揚王者氣。
恩施論劍，新潮四屆。
甲午重逢，回首望，英雄碧血凝成幟。
千家吐氣，老少揚眉譜壯篇。
衆望起新居，先讓春濃保障房。
月落蟆頤觀上，流光千頃。
產業壯懷寧，馥鬱藍莓香醉月。
分寸必爭，絲毫不廢，愛一方土地，和諧發展惠民生。
高科環保，山清水秀勝瑤池。
藍天飛燕，燕鳴友善歌。
南風振藻，放眼青山桃李豔。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
鐵臂鎖長峽，並稱神秀，橋似飛龍破霧來。
羣蟬噪樹，滿山晴翠境逾幽。
時雨惠三農，甘露釀春，注市良疇鋪畫卷。
數千日寒窗秉燭，方能入室登堂。
稱師靖何難？害名害義，雙燕高飛萬鳥朝。
若能賜我高溫，勢必報之餘熱。
季子敢言高？與吾意見輒相左。
令公聞喜訊--楊樂。
花城香似海，迷人萬象，入目皆春。
攝來兒女情長事，着意難忘。
水光瀲灩，日照清波錦鯉嬉。
一元復始，九天布瑞九芳春。
萬剪裁紅，喜盈碧野頌華年。
把和平旗幟，萬裏擎空，不畏那艱辛。
鏟除腐敗，掃盡霧霾，春和日麗人心爽。
國家歡樂，人民快樂，吉祥事業偉千秋。
梓裏滯行程，恨我因緣慳一面。
秀萃明湖，遊目頻來過溪處。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
伊從雪域走來，共千山萬水流馨，最愛碧波浮翠影。
故園心，久相負，嘆我從斷鴻聲裏，依稀認取舊江山。
風光旖旎，魯中明珠閃耀齊魯大地。
若風噴嚏，一天早晚絮煩多。
神光煜爍，惠濟商賈。
圖史兩間樓，便是老來行樂地。
偶入蓮塘，人觀好靚廿七花。
銀鎖金釵，開啓斑斕世界。
香江圓夢，終酬壯志。
黃帝祀千秋，昔聞三六九等，擊壤遂歌也。
夏院酒茶，墨客騷人談古今。
國術傳兩千載，壽光當賜紙都。
譽滿九州，多彩陳倉遺古韻。
偶上網壇，頁面時時出好律。
嵩山比峻，南極生輝。
步步攀高，黑石頂業凌絕頂。
時代路標，富裕家庭萬載詩。
才疏學淺裝深沉，只得胡侃。
享文彥博大年，世篤忠貞，看長公樽俎雍容，睦誼歡聯環海國。
門洞長空，雲開霧散，翠屏百代總怡情。
六十春秋，敦化學風開盛世。
佳茗似佳人，茗可醉君何必酒。
手下圍城，生死追擊有幾回。
八陣圖，七星劍，五丈原，三國一人諸葛亮。
四圍翠竹，得月得風。
一方熱土，一曲凱歌，歌山歌水歌追夢。
遠溯二千石良規，我輩當如漢吏。
解難題促轉變，善策靚新春，濱海珠瑩，津門玉燦。
割烹豈肯逕要君？卻笑他千古名流，如此出生終不免。
春如舊，人空瘦，多情卻被無情惱。
萬世有同儔，與趙將軍氣息相通。
勤將補拙，敢雲餘暇可驂鸞。
載一列人文，圓百年夢想，汽笛聲聲迎奧運。
革故鼎新，強邦固甸，同圓億庶千年夢。
露本雲心，香凝月魄。
警笛長鳴，毋忘國恥。
蒲松齡倚松觀碧濤。
放眼澎園，盡覽館藏真面目。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
血性離騷，九州長頌一中書。
虎翼，聯接三江六岸。
八十春秋，老實人生真不老。
迎門見綠，幾多春色也憑欄。
迎新春，防微杜漸，永遠銘心。
現時近想，巧匠能工。
決報吳心，成沼吳功，夫婿五湖舟，坐笑先幾文種昧。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
英名長在，搖舟激水祭屈子。
言有信譽，友多仇少。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
溳水聚祥雲，五湖四海謁炎帝。
鳳儀標雅範，讓校園披彩，八方美譽魅力贏人。
生態吟詩，詩歌長醉大圍山。
改天換地，夢舞龍頭九鼎新。
記輝傑閣，千秋鳳邑續書香。
九州脈絡，格外分明。
德植心中，城凝正氣，月出花都別樣清。
謀生鬧市，人情冷漠手空時。
青山綠水，邀朋呼友，柳岸遨遊憶故人。
本有虛心，高入青雲無簡傲。
我輩當思！於三門故裏，復觀廉字鑑公心。
棋錯一着，滿盤皆輸。
拯羣黎苦厄，啓三藏祕局，妙化之敷，無善不臻。
雨收江閣，雲蒸霞蔚，千尋畫壁掛霓虹。
黃帝後裔，偉業旺千秋。
水墨畫，化墨水，水墨幻化。
忘機塵外，酌酒吟詩，娛體怡情，再邀秋菊話東籬。
千裏走南龍，嶽雲爲我重開，雙眉撲秀。
心亦碎，緣難求。
詩經三百餘篇，先從關雎起化。
仙蹤印證名鄉，小康驅大道。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
一水兩山，祈慧風法雨朝同暮。
春花未許，不嫁尋常解語花。
花香逸窗，海天淼淼縱詩情。
鼓瑟伴靈妃，聽有遊魚，揚髻奮擊三千裏。
異彩燦吉聯，奇凇傲雪。
葦航載德，明心成大體。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
步向三門，參加廿一屆旅遊節。
瓊脂凝體，孤芳上苑月常羞。
寫就名山，清風讀去三分墨。
皓月沐林花，鱗光熠熠沿河畔。
齋前悟否？一粒米但藏日月。
高速連縣，縣縣增春色。
憑非凡境界，乘紫塞雄風，捷足先登第一門。
水天殘半月，臨疆界，夫復何言。
耕心中田地，種善種真。
恰此時分，正萬家燈火，美酒佳餚，喜慶兒孫同聚首。
宋船宋橋宋塔，宋代老君，至今笑容可掬。
蒼穹有序，永輝日月霧難遮。
元明而後，一朝名宦兩鄉賢。
說實話，辦實事，一身正氣。
花飄小院，香散茵間綠綴紅。
繁花似錦，豔粉嬌紅蝶爲媒。
與師作賀，是滿園桃李，喜慶猶添一室溫。
池中溫泉，請君同浴。
玉露垂花，晨曦破曉含丹笑。
衆賢縱筆，藝苑娛心，心筆寫春光。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
賀城鄉，喜情盈宅喜頻添。
邀親請友，熱鬧席筵盡喜顏。
潭田上善，樂氏趨時佛祖靈。
誦詩農舍院，美景良辰宜坐賞。
居襟秀水，源來極浦匯三江。
逛漳河兩岸，藍天白雲，萬頃綠蔭。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
也想卿，也思卿，爲啥拆分對鴛鴦。
賒長樂，購長歡，銷售有方超萬店。
栽花育卉，處處紅花紅處處。
綠杉野屋，幽行爲遲。
相愛百年，嫁女嫁男都可意。
雙銜學生，廉明清正世無雙。
華夏雨、北國風，風調雨順。
自古宇宙垂名，布衣有幾。
紅塔山林幽，金瓶梅花豔。
秉鐸貴明倫，甘以微軀伸大義。
星光燦燦，雲鬢珠釵添韻致。
倚欄添遠夢，無邊氣象啓心扉。
演消亡法則，極地酷寒，盡爲己生而鬥。
微塵轉輪，毫端現剎，歷任住行，向地永契真如。
尺有所短，寸有所長。
從工部賦詩登頂，一覽衆山小，天下無山敢比高。
悲吟碧野，幾顆玉露動禪心。
興邦反腐，腐吏難編正氣歌。
源思二行正路，惟讀惟耕，忠義忠承。
聯懸聖地，兩行弘揚國萃。
拔地參天藝苑，神怡心曠，江津硬漢鍾雲舫。
聲聲對韻，閒情逸致漫桃源。
出句易，對句難，好在集思廣益。
錘鐮輝赤縣，看光榮與夢想齊飛。
感戴先民，三萬裏農桑問俗，重習國風。
四化爲懷，不到長城非好漢。
健康是福，歲歲年年笑裏增。
三門峽裏，留一方淨土。
曾是騷人盼，攜手舊山歸去來。
倡核心價值觀，句句箴言，與民情吻合。
與驥子西亭同學相親，陶侃堂前，具饌留賓佳節慣。
緣合緣離，事來由業無常也。
壯膽只爲錢，須知萬物終有主。
蘸盧溝月色，揮毫潑墨，妝成大地萬年春。
三春染綠，吟來玉鬥我垂青。
遺文寧忍定，自留心史照乾坤。
重三農，政策歸心鋪錦路。
鉤沉泗水，醒了沙丘。
紅火火對聯，染紅日子染紅夢。
古國四千春，人傑品高香宇內。
民富國強，五谷豐登。
門市部裏，十買一賣好熱鬧。
政善頌長春，廣開北海，聯結東盟，笑向世間鋪富路。
江門日，敘永霞，霧繞雲纏，水水山山皆入畫。
國粹弘揚，雅士八方春草盛。
小康作畫，鋪開十裏上河圖。
居一流城市，香風傳唱萬支歌。
年畫卷中遊，碧水揚波，三河流韻。
雪鋪富裕路，銀光閃閃。
最是宜人，只六橋柳綠桃紅，已呈湖色十分醉。
音容已杳，燕山月冷悼先生。
麗影縹緲入丹闕，扶搖九天。
提木偶，唱泉歌，喝擂茶，世代文明傳客俗。
懷仁和政順平寧武。
春正濃，看煙花雨巷，紙傘猶遮夢裏人。
秉賦溫涼，根無在我。
風雨兼程，履險含辛，探礦經年結碩果。
戴德捧丹衷，悠悠寸草心無悔。
佛仙賜福，鸞鶴延年壽比松。
庭前種竹，先生出竹筍。
一朝圓夢，四海歸心。
慨神女補天，舜帝撫弦，孤臣抱節，猶將千古嵌名巒。
豐年喜，秧歌扭醉湖濱。
風梳柳岸，夢裏佳人唱小樓。
書開平仄，自我流拾照規攬。
山裏民工可敬，滇緬路長揮汗開。
曲水流觴，吟詩作賦，祈願蒼生康寧。
砥礪其行，廣大其器。
翠巒廬外，情濃松籽茶。
數位佳麗，並排瑤琴，幽幽怨怨待知音。
才輝星鬥，詩文泣鬼神，滿腔熱血酬家國。
種植富裕，果農藍染黃墩鎮。
名從光武傳來，兩千年風雨滄桑，不輸壯麗。
八千裏肩雲帽月，中華夢想矗成山。
濟濟多士展才奔兩岸。
煙花萬朵，福氣衝天。
善政催航，人民入小康。
衆手添薪，全民敬老，予兒孫留範，一城更展盛時春。
文仰三曹，物驚萬國，文物長傳一脈香。
冀南名澱，萬頃甘露潤今昔。
悠悠故事，涵濡一埠荷風。
靜動相適，剛柔相濟。
吉年吉兆，劉翔腳步更飛翔。
一夜清風，吹紅花千朵。
國人皆哭，世無子產，誰其嗣之。
看澈澈四時湖水，無古無今。
天妃厚德，匡民護正喜弘仁。
風和南國，稻浪搖來遍地金。
盈香堂廡上，本支繁衍肅蒸嘗。
方懸四月，疊墜雙星，東亞西歐同隕淚。
莫負韶華，深耕翰墨風華絕。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
此地有崇山峻嶺、茂林修竹。
日返日歸，莫爲鷓鴣行急急。
情化雪蓮，一脈清波千裏綠。
帶馬精神，文銘九鼎知崇禮。
春意如潮，你他爭江北好人。
廉風浩蕩，國泰民安樂有餘。
七竅冒煙，老表斷發條。
綠化家園，東海南山千裏秀。
踐南丁格爾誓言，心燈高懸，照亮靈魂。
跨越閃光，轉型耀彩，百強欣挺進，十分春色此間濃。
容我嬉銀潮半日，榮枯俱忘，可浮可浴可銷魂。
事業爭春，三陽開泰。
敲銅鼓、吹玉簫，水月青峯畫有聲。
德澤千家，春風馥鬱蘇千裏。
時過堤依然，全賴東坡名。
傾情教育，正引春風更護花。
夢中不期妹歸，衆殿王高興雀騰鼓舞。
龍騰蝶舞，和順神州結一緣。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
九州夢境圓，氣激衆志展鴻猷。
佛心多眷顧，新教小雪覆萱身。
嫦娥赴任飛天，送去人間新理念。
菜苑深懷稔友，平生風範足千秋。
春秋在抱，日月披肩，沐漢雨唐風，公乘赤兔破空至。
卻是出神入化真功。
菱鏡影孤，慘聽秋風吹落葉。
黨引春風，頌六秩豐功，酒滿金樽詩醉月。
家山尋印跡，鄉音俚語，匯成歲月一支歌。
花谷林中披彩，任我把千張畫卷收藏。
心牽兩岸，相約親朋同賞月。
依山傍水，秋月春花總是情。
星海空澄，廣滇無邊諸佛地。
蒸民向黨，富強聚起核心圈。
清裏蘊秀，秀裏透清，清清秀秀秀清鄉。
春香墨潑，着華章秀韻，喧鼓舞獅，雄雞一唱心花放。
百戰盡精忠，生死孤城屯正氣。
覽中外芸編，興百家學術，國馭風雲夢領航。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
詩痛心中，得之何幸，失之何幸。
江淮改革三十年，千帆雲掛。
迎來中秋，舉杯祝福骨肉同胞。
一千萬圓美夢，同喜同樂。
或向梅邊去，徘徊驛路，一衫風雪不成吟。
雲霧初開，悽悽風寒柏樹綠。
勾留樂道，若個不生山水情。
何韻悠揚？一曲心聲春故事。
新亭揖客，抱明月清風。
春意無常，時送和風時化雨。
新月東籬，淵明菊，悠然意。
浩淼洞庭，極目天爲界。
蜂飛荷上，千年積澱今朝新。
道義永持，忠孝慈良伴我行。
歷盡繁華，已萬水千山，滿目蒼茫留大夢。
受恩有年，報恩無日，慟傅相乘箕天上，幾回揮淚泣春風。
治國九法，正氣一揚，風揚盛世夢扶搖。
中山古韻，中華壯志，寫成夢想篇章。
荒野許春風，碧草微瀾，好漾詩情追鶴遠。
春光映戶，猴呈喜劇又開鑼。
人在他鄉，欲斟明月何須酒。
壯志效鵬摶，萬裏扶搖今鎩羽。
豈嫌日日忙？多情母愛三冬暖。
天人一脈，和諧社會黨擎旗。
訂交四世，珂裏同居，自憐老景難留，願侍白頭常話舊。
身隱龍山，一塵不染。
眉龍骨，額太陽，具北鬥樞星靈感。
堯舜酬夢想，探萬千回豹變，曲徑通幽，鬼斧劈開三昧火。
沉痾可靖，霹靂手如刀。
靜聽秋風，閒觀水月。
爲政當崇正，正氣千秋鑄國魂。
尋根射虎，擊鼓定音。
球賽最狂哪項？世界在我們腳下。
風落殘紅，洗卻鉛華卿未笑。
酒城酒醇，酒鄉酒香。
秦韻唐風，儺戲笙歌，千載文光昭北鬥。
栽成六七竿竹，四壁皆清。
清風碧海，喜託春潮水載舟。
看巨龍昂首，昆曲新吟中國夢。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
正氣一身，除邪秉正，包公浩氣千秋繼。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
我未明大地情懷，相憎一路艱難，少有清眸凝背影。
梁上呢喃，微風燕子雙雙。
三尺教鞭，指明華夏宏圖。
榮而謝祿，歸山不受晉文功。
挽沉淪，領袖中華人共仰。
壯哉俠女，結盟反帝制，一腔碧血灑中華。
詩少花多，叫我如何取舍。
民生無小事，點滴記憶黨心裏。
落日曉霜寒，一縷斜紅臨晚鏡。
尋梅踏雪，玉樹爭開萬朵花。
面朝釋迦，有悟必通顯神異。
馬步軍都反契稱臣。
居停三宿感，難忘花市下斜街。
近依圓覺洞，山色佛光都照眼。
浪翻碧峽，漂舟蕩筏，九峯梵宇繞清音。
運新型模式，可遊可憩，萬客沉迷燕趙風。
夢入神機，情怡神妙，修心悟道有無中。
夢圓華夏，功追先烈，兒女尤懷愛國心。
金猴揮玉棒，嚴明治黨，萬家安定國禎祥。
心歸淡泊，皓首無爲夢自由。
怎奈何，歲月有終。
人間骨肉，同此團圓。
金龍巡海域，喜迎航母。
精神尤偉大，廿載情傾古寨，捧心無愧掌燈人。
廿載展宏籌，鐵券締盟，圖報敢雲臣力盡。
景德鎮真窯，茨燒次瓷碗。
前秦名將，名揚天下。
古城璀璨，天興苗侗，光射鬥牛，盛行世上五千年。
春吻印臺山，福祉花開花似錦。
一石一沙，鋪成家國富強路。
感悟佛山，蓄謀已久。
常來花苑，蝶衣招展覓新歡。
兩君子皆風月主人，號素券飯青精，同仿留侯尋闢谷。
敬業樂羣，櫻花紅陌上。
心榮福滿，民安國泰慶和諧。
亷吏若荷，沐雨經霜，亭亭卓立，兩袖清風添錦誘。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
聯語繁花綻放，奼紫嫣紅，城市芬芳爭錦繡。
離寺時，眼前風光賞不完。
融百家而集大成，學積跬步至千裏。
人生漫漫，但求後輩孝而忠。
笑醉一灣，欲引芳香蜂腳上。
爐辭香火，遊客化仙。
默化潛移，讀書能啓智。
遍地烽煙，壯志未酬三尺劍。
情莫問因，瀟瀟寒雨落。
不輕末學，不輕毀犯，於惡人憐憫慈悲。
十數載，榮辱與共蒙牛情。
袖香溫素手，海棠開後曉寒輕。
大海回瀾，七子敦盤狎婁水。
何須旋律？溢彩草木一秋。
慨志凌雲，中華愛蘊，鐵馬巡洋譜愛圖。
雪案螢窗，半夜荒雞催俊傑。
足踏昆倉，胸懷冰雪三冬暖。
對苑花紅，同心協力十多載。
日麗嬀川，一犁春雨千重綠。
息影園林，桑梓最縈懷，賞三湘煙景。
金蛇賀大年，備幾杯臘酒，守着新歲唱着歌。
峭巖似虎，伏波臥海鎮三關。
天與落孤山，早許梅花爲骨骼。
屏谷橫川，爲嶺爲峯，萬裏綿延起伏，伸頭痛飲滄溟水。
新以培才，看有志園丁、一方熱土，追夢播春特色揚。
紅燈掛起，灑滿院春花。
追求真善美，中國特色光馬列。
百湖卯日亮金牌，問誰佩戴。
風和日麗，故國花繁舊燕來。
萬馬爭先，奔千裏錦程。
也邀工友醉，到店裏喝它兩碗，鄉音入耳，只疑此地是家園。
匯四方景，幽蘭呵笑臉。
物華天寶，節能減排，全民動員，華東濱州勝江南。
即使山清水秀，自性無明，何來世外桃源。
矢志歸隱，浩氣滿腔鬼神欽。
讓幾分，何曾小我。
法治昌明，夢想春天同守望。
明月二分，渾照見螢苑珠簾，虹橋畫舫。
安全重要，心細眼亮免禍殃。
寶島幸天公，將日月邀來，一潭瀲灩勝西子。
茅臺鎮伴隨茅臺酒香，宏業永鑄。
鶯歌萬裏，瑞雪紛紛載福來。
乍暖還寒，春風不度相思地。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
腹笥富厚，門人濟濟從遊。
期暖風千萬，開河歸雁，幽啓野芳。
曉風扶敏智，玉手牽情兩地連。
徐風吹遍，舊貌推新貌，萬物復蘇公獨去。
明月清風，思我良友。
抱道獨能堅，險阻半生完大節。
黨政關心，民智伴春萌，聽新芽破土。
金龍舞彩，乾坤喜氣醉人心。
公生明，明月照四海。
世間石磨萬千盤，哪盤曾被鬼推過。
且與先生說今古，春風又是，閣道回看上苑花。
雞年開局，丹城展秀姿。
曾巢燧木，宛如作對敲詩。
冠費華徵，聖潔世界清華戲。
歌今贊古，睿智後來人，再將聯韻唱寰中。
金猴獻瑞，鳳舞千山鑽井情。
講實情，辦實事，一身正氣樹豐碑。
旗山擁翠，鳳凰疊嶂，太白留跡，看玉帶拖藍。
奧運精神：更高、更快、更強。
花前月下，玉笛清婉別恨長。
奪來新獎，義夫含淚謝國人。
伏龍譽早，必深潛而後騰入雲霄。
野情長伴白雲閒，自在悠閒。
萬劫沙蟲空色相，試問麻姑滄海，還同一笑賦詩來。
寶聚陳倉，小龍接福。
三十載裹雨披風，立會定則，一副對聯長送韻。
同懷大愛，風行赤縣世和諧。
和和睦睦家家巷巷街街。
竟能與羲卦麟經，並垂宇宙。
便隨王母仙，千歲蟠桃初結實。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
巨浪掀天，森羅萬象耀一星。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
疊碼潛牌，聽色飛張翻血本。
馬馱捷報，飛蹄奔向共青城。
大地飛歌、中州披錦，裁柳欣觀燕剪忙。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
繁榮與幸福，洛地牡丹世界殊。
作一代師，桃李芳華春不老。
開謝六朝春，往來三徑雪，唐詩晉字煥新花。
情凝琴弦，清音彈給青娥聽。
讀勝看花，閱如對月，三餘消紙上，猶沾化雨長精神。
地震天災，保險脫離受益人。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
二泉自湧出，一溫一冷。
大地粘污，國人千百毒侵軀，命受身殘。
百縣稱強，百行耀彩，而今脫穎敢爭元。
廟堂多雨露，八旬壽後又生春。
晏子液晏樽前，晏晏飲難盡晏子液。
風正帆高，弄潮欣海闊。
得一些顏色，多彩之秋。
抒雄心壯志，沙門鋪錦繡，三旬崛起繪宏圖。
遊蹤遍古今，自來自去，不教一事系心頭。
魔亦降魔，倘助天行道，糾百八將凜然赴義。
酒入豪腸，詩騰劍光，清平一調譽三江。
高閣周建，長廊四起。
何堪退步？甘讓峯飛來。
十年烽火後，靈山重仰大名垂。
萬衆創新，樂獻青春追綺夢。
聯風堪立範，緣胸羅錦繡、愛灑湖湘。
國興百業，五星璀璨，融和天地壯中華。
大肚廣容，不論宇宙土塵。
成安富民興業，飲水思源，大衆永懷毛主席。
心如有愛，家庭可葆四時春。
大話婚姻，三餐分系半生話。
客坐識君何幸？地在永源結妙緣。
粉帳迎風，藏靈臺無上，堪乘佛子。
魂從未遠離，草木知恩，人工湖畔，含哀數柳長垂首。
億萬衆生，共仰慈航超苦海。
雄韜有略，雄風有信，好從苦海渡慈航。
申辦奧賽會，申報承辦。
春風吹過，塞上豪言化新雨。
反腐倡廉，堅守兩袖清風，爲百姓分憂。
別有新天，山川秀麗，風光醉客，四海龍孫懷始祖。
夢回午夜，自傷月下一堂風。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
秀水靈山，靜觀處磬聲入耳，齋醮清心。
頂尖技藝，梳就女郎靚麗風姿。
清水芙蓉，秀色自直清。
宏圖偉業，九域同歌塞外春。
爲民執法，一腔熱血寫春秋。
及鋒而試，看老子手段如何。
萬世豐功，銘心壯舉，教黃河湧浪，浪長浪消吟悼詩。
左鄰右舍，信誠溢彩，文明一脈仰韶風。
清明過寒食，聊分風月江城，閒徒擬待鶯邊語。
帶一江春水清吟，看登宴呼尊，新葦燻香偕福運。
心香伴夢香，舍鄰友善傳家寶。
七十春秋，居天時地利，每振金聲。
同心築夢，迎來民主自由春。
星火燎原，光輝著作。
點起一腔碧血，爲忠燒，爲義燒，面紅但見心中火。
峽雲深翠點，一雙馴鹿待籠來。
西天懸慧日，光臨萬姓大庇人天。
六中全會，譜寫和諧曲。
放眼九峯山，天開圖畫。
強黨性，舉黨旗，頌黨恩，共沐和風暢雨。
厚德正行，品性堅如石壁。
上網謹防黑客，遊子探母要頻回。
力爭帝制，虞淵終反魯陽戈。
隱處是南山，孤雲已至，寒松已候，且笑且讀芹圃詩。
風瑟瑟，雪紛紛，人顫顫，情濃濃，天冷心熱。
浪酒閒茶飲後，莫到坊前百感生。
竹院早爲僧，頓使身同流水淨。
雄風勁採，龍馬精神中國夢。
今生真有幸，比肩牽手，伴君共度人生路。
藏龍臥虎，人文百代鑄風流。
調查組魚目混珠，清明何在。
吾曹同講補過盡忠之道，凜心箴即是官箴。
三層古色威嚴，走過明清，終迎來震旦。
治清平必達斯境，萬民共樂，萬物同春。
奉一片冰心，五洲緣結水晶戀。
常常喝，常常醉，常常喝醉。
天地繪藍圖，大智生成大美。
千仞峯極，虎山虎去足痕在。
騰蛟起鳳，飛騰金鳳城。
色身地大，心識水大，三毒火大，六境風大。
法律面前，做事心虧能改錯。
玉龍騰寰宇，三山五嶽，雄姿漫漫豪情壯。
明月幾時有？看水長流。
事靠和興，事靠和成，自古中華知和貴。
無影無形，四化佳音傳四海。
顧我詩詞，篇篇有糟粕，且愁且苦，恨江郎筆失腸枯。
三雄興漢室，兄弟君臣。
蘭若既清，竹林亦靜。
雲是鶴家鄉，鶴鳴九皋聲越野。
放飛商海，追圓國夢與玉蕊爭香。
龜背印時輪，兩千年佛歷新傳，月湧松濤觀自在。
助我東風，一箭穿雲天地小。
海納諸川，卻是諸川歸洋。
酬國事，萬衆心系釣魚島。
城鬧春，鄉納福，城鄉風貌煥新姿。
般般計較，便是俗人。
隱士卜居，東有青松西有柏。
鏤月裁雲，筆底波瀾情未盡。
冬亦殷勤，惜雨灑雪飛，雲遮廣宇心無奈。
負手雲煙，流水高山閒自在。
九州景秀，十載鴻猷澤萬家。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
丹毫題綠茗，春姑步韻著蘭花。
壺裏龍團，杯中龍井，紅脣品出古今香。
雙溪景美，桃花流水發源東。
野水無鷗，淡風暗收榆莢。
盛世和諧，紡綢春意展鴻圖。
鎖陽關，關難鎖，車轔轔，馬蕭蕭，血染餘暉鹽運夢。
諸峯萬仞，雲遮霧罩，冬雪春霞景更奇。
十八大催，圓中國夢。
佔三分勝算，我常自大。
挾一世輕狂，歸於落葉。
辛辛苦苦，月月年年。
民康物阜，萬年貢米散奇香。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
石迸驚雷，山猶怒也。
葭懷秋水，一書足慰紅豆思。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
忠誠浩氣塞天地，下爲河嶽，上爲日星。
奇卉飄香，香浮曠野，野懷綠樹吐朝陽。
畫棟入清虛，金身時對塵間客。
自壯武起家，問姓識通侯孫子。
舊地新天，遠瞻衡嶽，夕陽無限好，綺霞留待晚來棲。
容納海川，石庫門開，潮湧浦江先得月。
茫茫大地，金鋪七尺憑勤掘。
百業齊協力，品牌做大，打造高端。
得見古史名書，見聞尚博。
近悅遠來，景到心頭客到家。
寒輕夜永，半江漁火笛吟風。
好事成爲壞事，思此景，摯愛何時再續緣。
龍江勇士，死化忠魂護漢旌。
金甌無恙，烈士心安。
餘力殘年不畏難，移山足顯愚公志。
春聯聖手賦新詩，喜譽滿冀南，潑墨揮毫書錦春。
筆著春風，舞文弄墨權謀典。
美麗三峽，驚雲天神女，一流雅館矗豐碑。
陶公山靜臥，樹影蒼茫，紫氣千重隆福地。
暮色入懷，急問佳人何處。
碧浪裁箋，紅牙顧曲，恨此日夕陽芳草，歸魂休住有情天。
鋼筋鐵骨，溼地產油驚世界，魂去音容在。
面壁十年，俟一朝水到。
爲國獻身，身依山水，水雖無語水應悲。
我臂伸時，龍竹橫江，敢教義勇援竿起。
天上人間地下，萬般手段，千秋俎豆迓神庥。
霞光照塔，清泉映日一溪紅。
全市一盤棋，春來布局。
夜凝玉露，螢焰飛過。
踏平三座大山，只走一條路線。
勾踐，臥薪嘗膽成大器。
又將一頁翻開，有國夢復興，勵我以勤。
二千石太守清貧，雖負長才，未施利器。
是龍、是鳳，是跳蚤、是烏龜，睜開眼睛長期看。
國難顯忠臣，家貧出孝子。
倜儻書生，參花參月參國粹。
風雨斜刮，秋葉方興嫋嫋飄。
煦煦陽光，好彌漫八方景色。
清廉爲天下知，心跡如滄浪水。
曉色流丹，蔚起朝霞鋪壯美。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
福地同登，萬修萬人去。
路網鋪開，八達四通，不待招邀人遠至。
安知後事如何？且向淨業湖中，求個分解。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
湘水潤聯花，千紅萬紫映神州。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
澎園添異彩，閶闔宏開一萬年。
清時調玉燭，借蘇臺成雅集，勝在永和九年。
再訪梅山，雲深難問路。
厚蘊人文，千載韓城春駘蕩。
小康中國，天地喜降一邦春。
友情伴愛情，交好運，圓好夢，好姻緣好好合合。
落花如夢，垂柳相思，雨灑東皋，雲深北渚。
柳泉疊翠，花雨飛紅，美麗鋪開中國夢。
狂斟暢飲，管它壺滿壺空。
劍氣幹雲，統領若山一派。
遠韻高情，攬勝長吟山水畫。
魚翔淺水，池滿紅霞，繽紛世界無雙色。
陰雲難蔽日，何以崇妖拜鬼。
筆鋒銳利難及，千古悲歌傳世，日月齊輝泰嶽雄。
會意久聞名，一樣文心欽雅士。
開放年頭，白族人家慶新春。
新彩新姿，新年新圖畫，新老賞美。
學如逆水行舟，不進則退。
萬裏鵬程，修身踐禮心潔品尚。
當頭明月，笑看人間夜夜歡。
常德一鳴，正氣浩如河嶽壯。
萬壑清暉，一簾幽夢。
知不惑，仁不憂，勇不懼，武聖如天之子。
反貪拒腐，防微杜漸，一身正氣樹典型。
蔡樓涉險，天塹鏖兵，到此應欽劉鄧謀。
舒心蕩氣，林間四季散天香。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
三年奔走空髀骨，哀時問詞客，誰識悠悠天地心。
灤河彳亍行，千裏重重千裏景。
大慈秉性，博愛爲懷，樂善好施千古頌。
以名進士振起家聲，堂構相承，深喜故人能有子。
北平播報，新華盛況過天山。
高峽敞高懷，直掛雲帆追遠夢。
百靈狂沸，萬玉哀鳴。
一館揚名天下，更蘭亭修竹，陶俑青瓷。
華香圍繞，七寶莊嚴。
回來過節，收回富裕與團圓。
抱犢寨，險峯迷旅客。
內心純潔，啓智開蒙獻熱情。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
梧桐後夜僧前夜，化來一夜秋風。
我我卿卿，誰淪情戀寡孤人。
考終完疇福，惜塵氛未靖，禮廬珍重慰賢郎。
圖史縱橫，文採四照。
長庚五福，共慶萱榮。
駿馬迎春，炎黃爭繪復興圖。
八秩樹豐碑，心織筆耕，奮發圖強，赫赫隆安擎巨擘。
祭祖自虔誠，華夏炎黃齊振奮。
濟五福達，交以道接以禮，一團和氣。
我自歸兮，空留南嶺十年，未成行跡。
爲國捐軀，舍生忘死，烈士丹心感庶黎。
馬騰新紀，和風陣陣奏春音。
石城西峙，秦淮煙水此淵源。
當代經師，鄭東海、馬扶風，抗前賢爲伍。
教養子女，切記歲歲年年。
濃妝淡抹，秋暮霜楓寫意詩。
美意得高年，當時貳室館甥，噓噢最憐齊贅婿。
武林遺事，日下舊聞。
平安是福，錦繡一方夢最甜。
忽而想遠人，不過想時想起。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
激發真情，憐百姓勞和苦。
苟延殘喘，不惜喘月褪花紅。
淡淡紫煙，散播幻想彌天。
鳳凰臺上鳳凰遊，鳳凰哪去。
南祁連、北合黎，丹霞奇觀，神奇四海。
繁榮事業，振興聯壇，惜大典未就，頑疾弗瘳，玉產昆岡今日失。
憑欄望月明，海浪如期樓外升。
節約致諧，集約能興，二約同爲根本。
我至可曾遲？只相逢萬傾碧波，無邊爽氣。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
冥誕六旬翻甲子，贊布衣品格，人民心上樹豐碑。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
盛世楹聯歌國粹，墨韻出神入畫。
傍山水築園林，天然惠麓九峯，蓉湖八景。
日月盈空，土橫乜木。
藏豐有寶，自當持孝道掘之。
古今談風月，一樣情趣。
明月幫忙，折蘆投影弄琴弦。
夢裏丹青，赤橙黃綠誰着色。
絕對服從，一顆紅心報國。
鈐山堂在否，十年不出彼何心。
美酒飄香，四海同斟福澤長。
雲霓映蜀郡，紅豔江天望紫陽。
道本非常，窮經孰敢言得意。
隱於深林裏，據洞入眠。
道統闡薪傳，洙泗真源今未墜。
甘露灑諸天，現明淨身，三竺千秋臻化境。
公爲天下，安護千家，清風廉政乾坤朗。
憑舌爲槍，勝敵乎堂，每給家邦增美譽。
奇石幽松，天然仙境。
更從何處？得一妄語。
最無益，莫過嗜酒吸煙。
金穗架金橋，橋通萬裏。
爲人做到心安，方入境界。
過中秋，家家戶戶，親友團圓，歡聲笑語滿人間。
功惠萬民，應推終身受教、大衆進學。
心心極樂天，天澄淨天淨性天。
入西竺而開法眼，傾誠傳善意，九州萬裏仰袈裟。
身材高，級別高，當讓品德高。
將戰而玉樓召，成化而丹旐飄，天道福善人，始終不忍驚戎馬。
攜四面清風，振衣起舞。
三邊總制，三部尚書，三殿三臺三起落。
花香鳥語，上下東西南北中。
苦作大舸伐浮海，豈怕無邊。
不做半點事，朝來拜、夜來拜，使我爲難。
取用相宜，是爲根本。
碧宇新天，春風蕩蕩着意詩。
乘與衣不同，何馬布皆呼爲匹。
不揣其本，而齊其末。
麗衣可體，方顯姑娘儀表。
智燈燦爛，應天百歲煥虛空。
柳枝妝柳岸，千株競翠扮壺城。
治瘋癲以保中樞，丹心揚國粹。
元書魁首，店號還添勝跡名。
禹劍神工，涇渭分明三岔水。
數曲清商，鶴語嚶鳴。
永恆魅力，女健將出山二度紅。
俗談喫，雅談詩，雅難脫俗，詩難代喫。
春來地潤花濃，手挼梅蕊尋香徑。
仙丹施一點，救回災疾起殘生。
溪水鳴琴，神工造化境，回眸仙洞奇觀。
血凝炎黃，浩氣長存。
九萬裏悟憚，終是茶畫詩書。
青山化屏，護德護福氣。
春風不吝，策我懷冰。
春風着力，幸福松原騰駿馬。
元日接年，一元瑞象兆年豐。
收仁於虎豹，固國海域。
正氣一身，服務上門千戶喜。
全面小康，全勝爭春。
丁年奉使，皓首還家，爲取義舍身，任他北海邊風烈。
萬絲愁緒隨風散，快樂千年。
憂憫可慰，民意念君，酹佳釀，華夏常欽屈子風。
落花遺夢，似錦芳時踏月歸。
書增明智，看清萬象紛繁，可效周郎，談笑間功成業就。
阿貓少義，當成寵物登天。
改革卅年，春滿花城，躍馬雲山追旭日。
狗尾草中狗尾搖，狗尾像擺，狗尾搖擺。
比魏知古年華，此日曾從石室去。
清風正氣，治國興邦，代代圖新。
黃河天上來，到此壺中，勢起千軍爭躍馬。
翠竹裹丹霞，畫韻天成，江門又擴三分景。
西部新潮，開山鑿隧，血碧心丹，重修錦道啓康莊。
興邦育才，神州大地起宏圖。
科學管理，機械耕耘，今日主流遍鄉間。
引倡社會風尚，爭當千裏馬。
隱爐邊壁角，輕酣和諧妙曲，午夜無雙演奏家。
佳節寄意，情傾石化，夕陽盡染滿天霞。
嘔心成譜，瀝血爲歌，半生已勵九州民。
藤杖一條，提得起才放得下。
神鳥喚謫仙，詩意詩情萬裏來。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
不從這裏來，焉知自在光明處。
英魂昭日月，黎庶心呈億瓣香。
七彩人生，躍馬爭春誰可比。
憶當年小米步槍，喜劉鄧麾軍，挺進中原，戰略反攻掀序幕。
婆娑月影，香篁玉竹迎風舞。
品優受益益來福，不言而利。
史跡起何年？憶南岸西關，有客笑談千古事。
尋常事暌違，迢遙以別，應許我寄陸生梅，換安期棗。
如此青山，片石三生無了恨。
自尋其樂，新弦揚韻伴和風。
柳瑟伴晨風，暗柳明花仲春閒。
星隕參商，天當抱恨，長風無緒入燕園。
靈貓賀歲，幸福人生步步高。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
夏日龍吟，豪情百丈，合百越曲拍，扶頭酒中留影像。
戰黃崗，鏗鏘絕命獻青春。
仁義爲本，神武爲恃。
鋪開畫稿，欣皴彩夢，繪成幸福伴春長。
端硯泥壺，可盛徽地觀音水。
歸根落葉，常縈僑子夢鄉。
理紅妝，置閨房，有時機婿後做跟班。
幾人得道？寨中兒女月中仙。
傳統文化，根深葉茂當承繼。
金樓璀璨，猶聞蘇軾讀書歡。
大名垂宇宙，才人無憾，更有知音每和詩。
祥和歲月喜洋洋，天新地美。
盛典聯芳祠，恆觀大有壯三知。
剛直不阿，留得正氣凌霄漢。
遐齡超百世，鎮江又作岸邊仙。
重遊勝地，湖山不老，回眸古跡慰民憂。
旭日東升，火旺銷金多寶貴。
拯民於水深火熱之中，究本溯源，三座大山齊推倒。
提挈自西東，帕首靴刀，十年戎馬書生老。
客興筆勁，何時日月共隨君。
本來骨裏奸滑，多些心眼，許能成漏網腥魚。
子落重如山，審時度勢，舉步宜從大局觀。
邦無道則愚，寧武子前車有鑑。
瑤山仙露，瑤寄仙緣，三分境界三分夢。
花深深、柳陰陰，聽別院笙歌，且涼涼去。
龍騰藝海，聯幟高擎。
匠心獨運，新居更顯時髦。
望江南，江南好，楊柳枝舞，蝴蝶兒紛飛。
以博大治心，以不藥治身，堪爲上善。
畫家畫畫，家家畫家畫家家。
春思，思女懷春。
五方雷霹靂，南山雲接北山雲。
鳥語花香，紅梅瑞雪繪和諧。
蘇子由學爲政，益治其文。
葆大禹精神，一脈流芳，水文章內，風骨千秋讀至愛。
孽海總蒼茫，問居士從何處來，到何處去。
苗山富麗，玉融史冊載詩情。
造福八方，一身正氣。
拔都徵百國，拔其都。
修身養性，常能禍至而安。
禮學猶殷顧問，哭公悵國是，已到羣龍戰野時。
高手低頭，摧眉折腰爲五鬥。
何處最知秋？好月尚尋當日約。
衍京地設壇，祈女媧送子，秋風祠句匯河汾。
心癡癡矣字行間，任我疏狂。
白姑娘花下焚香，花香香香並香。
造化賦神皋，千秋湧聖。
田地已荒蕪，故宅冷落，卻迎燕子雙歸。
慈掌天倫，佛寺分香，讓和風布境。
生物鏈中，一環莫失，虎歲宏開保護區。
居高憑險，長城九曲揚神韻。
筆勻五彩，繪就陽春白雪世情圖。
槐宅泣椿凋，萬斛愁腸萬斛淚。
火燒雲！難道天宮走水。
衍出陸終，義門教澤崇仁縣。
荷影一池，水鏡澄明山月滿。
八年抗戰，見倭寇落花流水。
金石印文，詩書見雅。
風傳暮鼓，遠寺闌珊夢斷時。
八年抗戰，軍民合力衛中華。
五層七級，看水碧山青魅力鄉。
古堡應天罡，有先賢活用兵書，鬼斧神工留樣板。
貞比唐姬，節勵冰霜光女史。
秀毓衡嶽，賢豪傑出無雙士。
鴻圖廣大，吉月當寅。
五世其昌，妙結姻緣。
會心汲甘霖，毋忘縈懷天下事。
雙龍遊藝海，順水高帆。
賀新年，三春淑景沐清暉。
深山滲出一溪翠，湧入潭來。
選會開鑼，誰識千裏馬。
福塔摩天，送嫦娥探月，添中原錦繡。
族戚友誼襄鼎力，新居告峻，愧無旨酒酬厚愛。
偉績彰中國人大智，汗青萬古憶功勳。
垂柳、垂柳，弄影池塘釣叟。
斑竹枝，斑竹枝，淚痕點點寄相思。
申城孝子，弒親娘何故何因。
吼聲能斷鐵，放歌每有驚人句。
杵警萬千人，敲盡心頭塵與垢。
八閩歷滄桑，幾代淳風榮教澤。
金馬玉堂，翰林千百棟。
崇洋媚外，自是巴西。
民生房產，端木功績利及人。
不堪無語恨別離，到天際雲頭。
幸有孤心，所得一生在樂憂。
雲房茶釅，杏香巖露正相當。
詩韻綰連雲，自有千秋光楚乘。
一門三功臣，是帝恩祖德，迭見高厚。
借片山以樂，歸去何傷。
南海起爭端，旗下宣言，中華一點不能少。
縱是霸王，敢赴鴻門真膽識。
龍隱深宮，洞開瑞靄，煙雨江南第幾村。
撞回滄海，臨岸奏成祝酒歌。
善政樂民懷，改革新猷開富域。
雙馨留世上，妙筆相傳。
厚意濃情，手機傳話三千裏。
拋離塵色，呼友稱觴不羨仙。
抱我赤心，志士胸中原不朽。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
東昌湖畔看冰雕，遊人如織。
猴年着意，繪成錦繡年華。
雪煮乾坤，烹成羊歲輝煌宴。
仰奇峯人倍疑思，欲尋此石來何處，泉冷幾時。
此中已了了，只緣未到下場時。
門納和順春薰，旭日東升仰佛光。
鍬鏟手刨，廢墟堆下獻真情。
張騫出使，豐功偉績垂青史。
九龍獻瑞，勳名振百代宗祊。
因聯與聚，結會而歌，三十載漸成大響。
煙柳雨霾哪是？此亭藕雨嫣。
誠信往來，文明交易，雲集中外客商。
酒狂稱草聖，滿堂風雨，歲時宜奠三杯。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
天天等待，返京消息應時來。
憂入武陵源，臥聽竹木清音，幾處炊煙時引客。
行遠登高，萬裏鵬程關學問。
名高東浙，利合金蘭。
展霜劍菊刀，秋風已着黃金甲。
俯千山以攬春風，如歌勝地，盡看得煤生異彩，城煥新輝。
死後有橫難曲，不僅承梁立柱，可短可長任爾裁。
長卷舞新風，詩聯着意，書畫傾情，千員籤字，樹立人文榮恥觀。
大道通天，瑞氣騰雲，竹韻松風臻妙境。
我參與，我奉獻，我快樂，員工忘我創文明。
重教興邦，光稱六合。
瑤臺瑞靄，光照佳城。
傾情旗艦，楚河韻味湧心頭。
皓月臨窗，抱書共醉。
會員歌會所，會心創造會天堂。
說經佛祖，禪機吐瑞開。
風露雨暘，皆沾渥澤，飲和食德，敞成龍殿答神麻。
富庶催開幸福花，韻滿春天，香盈粵海。
嵐浮鼎邑，地近天妃海放歌。
菡萏溪流柳似煙，莫非愛儷園。
軒楹遺址拓，瓣香長溯舊書齋。
駿馬辭年，不懈奔騰千裏志。
遼水潤奇葩，楹值芳春呈異彩。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
縮地得高招，盡把松梅羅眼底。
吳越之間，至今樂土。
小閣倚秋空，風月淨天無星鬥。
教春夏秋冬，喜看滿園桃李爭奇鬥豔。
庵門常掩，勿忘世上苦人多。
迪洪荒愚昧而通智慧，黃裔至今祀聖賢。
盛世繁榮，和諧設宴興廉政。
偉業蒸雲，溯源追本南湖幟。
從頭翻悔，誰念西風獨自涼。
煮茶烹石，修來孤畝淨心。
泰來松北，家家富裕。
喜紫檀明月，匠心獨具創新潮。
別舊符，貼新聯，爆竹除歲。
南國早春，夭桃幾樹消紅粉。
安邦定國，顯靈別善惡。
覓寶求財，不忘寶財似糞土。
壯美名城，俗尚多姿多彩，精深博大。
育才百代，再寫風華冠特區。
三寸許學子，樹木樹人。
九州有夢，今欣華夏湧新潮。
洋洋數首，封侯敢笑三千裏。
佛道並尊，孔孟大興，古風古韻人文鎮。
錘鐮揮大地，軍民一體，千年獅吼寇來時。
傾蓋問官，聖跡猶存當禮教。
夜不成眠，千金枉買相如賦。
迎新年，量力行事，可恤當恤有慈悲。
星期旦上，衆魁剛隱。
左挹鶴樓，右攬晴川，溯十載漢渚經遊，枌社簪纓崇道脈。
錚錚鐵面，誓救人民出水火。
旭日入懷，龍潭往後遍慈輝。
閒舟一葉，不系逍遙蘆葦雪。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
煌明衍派，義屬同家。
逍遙王子故鄉雲，飄出井癩。
堂設琴書，聽泉山俯，內和外適。
青楊濡秀水，上善溯源頌古今。
妙手勝神工，長路縱橫，織成村落小康網。
有甚留聽？碎雨、澌荷、響水。
關鍵人生三兩步，步步賴經營。
遊西湖，十景盡收眼底。
曲賦三千，紅箋鋪就紅顏淚。
四季花開，楚萍納香茗。
國開盛世，民欣廉政，萬千人喜迎安泰春。
辭舊歲，飲盞和諧酒。
春城春夏秋冬四季春。
孝友睦嫺，任蜨之謂和。
油傘撐開秋雨，飛轉許多愁。
我有嘉賓，鼓琴鼓瑟。
柳風歡粵海，柳條綠處旅人歸。
最念鄉愁，慷慨解囊，倒地無聲歌大義。
尤尊武聖，馨香散遠向天涯，信有大成。
莫非瑤民寄情？禪心樟市譜瑤歌。
九龍書大氣，神州歲月笑成河。
巍峩泰嶽，抬頭海作鄰。
蘆蕩金灘，卿雲縹緲。
灤水流金，家園富麗，萬衆得償夢所期。
王乃明王，取王者至尊。
攬方壺員嶠之奇，海氣百重，此間自闢神仙府。
蒼生塗炭，安攘事業付林丘。
花飛小院，白露猶如菊露香。
借自然生態，創名勝芳菲，傍水依山，圍成天下三千界。
一盂在手，還從粥飯念蒼生。
流芳趁河套，直燻秦月，縈繞荷香第一城。
御頌忠實，克兼文武雙全。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
盡憑東海窮源，月夜陶情，兩浙英才參聖域。
範小紅，周春紅，紅樓夢人。
自作聰明，聰明反被聰明誤。
前沿傳喜訊，漁民奔富路，春夏秋冬大業興。
孝賢杯，歌頌無需繁。
融山魂水魄，養成茶苑佳人，香風醉客。
寧馨時代，任我增輝，資助好項目，團結豪俊振中華。
風雨兼程，錘鐮指路，迎來春色滿人間。
奠楹新甲第，皋夔望重，待傳耆舊壯東州。
軍歌嘹亮，萬裏長城民族魂。
平南一檄記丹心，江山不朽，功勳不朽。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
近悅遠來，亦友亦親非異客。
經蘊恢弘真諦，覽人文史冊，玄奘堪稱佛學家。
公生遠略濟時艱，看萬裏折衝，大節足光良史筆。
爰清爰穆，爰正爰奇，投之金篋滿，一編風雅紀辛年。
鑽杆爲毫，萬裏春風抒壯志。
亭溢彩，柱流金，恰虎峙雙橋，輝煌不改千年色。
九鼎山，三灘水，萬畝修篁浮翠靄。
經商路長情更長，爲國爲民。
奮我精神，拼我頭顱，甘爲主義犧牲。
雨潤心田，豐收在望。
講正氣，樹新風，弘揚正能量。
赴湯蹈火，見義勇爲。
山月俯瞰，難尋趙宋宮牆。
閣樓間，琵琶誰弄。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
攬勝長空，心香乾坤日月。
蓑笠一釣絲，野塘風暖遊魚動。
何年民有慶？盡除奸佞報靈均。
和諧定調，濱海撥弦，喚取春風歌壯曲。
欣流馨夢裏，九州富裕已成真，將山川振奮，駿業輝煌。
千萬家美夢，千秋歲月湧春潮。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
樓立河心，熠熠長輝郵邑月。
含水襟山，籠煙鎖翠，不盡風光皆入畫。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
白雪爭春，神州早佔千般媚。
天光映霞彩，登樓遠眺，一杯重話故鄉情。
簫笛飛聲，情連山海外。
六秩傾心，政導一國路。
重樓北望是鄉國，瀟瀟風雨，幻當初世界浮糜。
龍飛鳳舞，清平盛世。
渾身是膽，虎氣龍威刀劍招。
事傳千裏，話說千年。
苦研經卷，盡拋聲色，文韜武略道爲神。
談藝廿年，論交兩代，後死應題有道碑。
長亭惜別，古道瞻岐，雨笠塵襟人日日。
致用在讀律讀書，磔鼠辭嚴，雕龍辯敏。
貼一張福字，把日子燃紅。
日月聆聽，巨輪已啓，重鼓又催億萬人。
策馬飛天，五車帙卷全歸我。
仁裏拂春風，爲有文章弘大雅。
是何處神工，獨雕石刻。
安貧守道道無窮，窮中有樂。
二牛百鵲，兒女情長。
興產業又成詩頁，正是功夫。
紅杏東風，燕飛塵幕。
一飯一粥，當思來處不易。
花開富貴，人壽年豐。
藥功一萬年太久，只爭朝夕，聊寄片時歡。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
志存漢鼎，千秋正氣壯山河。
召開黨會，又是五年，十面金風酬壯志。
爆竹一聲，普天同慶娘增壽。
忠誠報國，已展鴻圖興駿業。
平衡生態，放虎歸山。
秋色團芳菊，膩黃秀野拂霜枝。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
雁門關，系北塞屏藩。
壺中水沸，人來水更甜。
德比雲天，四海沐晴輝，本是一家，何辨川渝湖廣。
治浮梁，一柱擎天頭勢重。
依法聚財，公心化雨，和風呼喚廉風。
攜酒憑欄直上，逢三五佳期，斟圓樓角一輪月。
修德修己，天天修，常修不殆。
文章朝靄瑞，八十年中添雅韻。
蒙茸數畝春陰，好伴雲煙耕谷口。
神州大地，農業牧業工商業，百業興隆。
滿天細雨，幾片飛花過小庭。
藍鳥放歌，雪雨風花天籟悠揚。
回眸勾雅士，再見有緣。
歲月如煙霞亮麗，奈何苦短。
秋高氣爽，楓葉山頭片片情。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
十面埋伏曲悲壯，輝煌韓信。
落日餘暉，水映疏林留倩影。
活菩薩代天宣化，偕名山梵宇，三通暮鼓令長申。
門對青山，牛羊兔嬉戀碧毯。
振興揚特色，聯花耀彩，豪情喚起，百強業績更驕人。
山懸舜日，一亭高古仰重瞳。
融合創新，萬千氣象。
縱情而躍，駿馬馱來盛世春。
貪玩一世，明日不知何處歸。
峯柱擎天世清明，事事平安。
培育學子鑄輝煌，季初十年，坎坎坷坷創佳績。
北伐戰爭催腐惡，帝國犬鷹，北洋兵痞，聞風喪膽變烏龜。
水繞山環，綠漫人家春入駐。
磨不磷、涅不緇，六十年濁世來儀，卓出羣倫呈朗耀。
千載鑄名城，嘆吳蜀爭雄，亮瑜鬥智，單刀會上關侯膽。
奉神敬祖，孝忠總記心中。
數十春秋，蜀水巴山鴻雁影。
寫白話文，傳白話神，能使普天下讀者，如親謦欬。
利民利國，漢越得雙贏，功垂千古信無雙。
龍遊濱水，春暖雨滋草色青。
玉石凌空，積雪千年終不掃。
鎮宇鑄金藩，千秋歲月崢嶸，華夏新景。
人生短暫，精神不老，豪言壯語驚天地。
增法治觀，達和諧境，小康畫卷此中來。
何處好遊？試撩開南國面紗，萬重春色綠山市。
壯士品杜康，蛟龍下深海。
永定河邊，飲湖光萬頃，共醉中秋共古今。
築長城以治河西，憑滿腹經綸，大寫江山，勳名直上凌煙閣。
鍾鳴板響，常把生死掛心頭。
長亭暮靄，寒蟬嘶柳送歸雲。
萬裏飄香，四海流觴，錦鯉傳情同醉月。
夢中仙境，磊磊奇峯有瀑懸。
水光瀲灩西湖好，紅幢綠蓋，蓮芰香清，粉面佳人搖翠旗。
紅燭淚前，綠箋花裏，蘭衾猶有舊時香。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
遍觀人類，萬家富裕萬家貧。
豐碑映蒼天，看萬裏江山，萬古長流。
八百裏秦川燃聖火。
松嫩自存差異，二水交合好景，再看茂興。
舉目思君，寒月掛棱燭淚前。
喝三兩茅臺，飛觴暢奏知榮明恥和諧曲。
鳳舞龍飛，富饒銀川。
帆蕩湖心，天難復制花都水。
世博亮彩，春風吹動浦江水。
羅敷豔歌，調笑令，賣花聲。
中川正氣，衝雲霄依法篤察。
情傷情意治，不棄不離。
別人過年，二上八下。
絢日紅霞，披彌天際。
福地生春，順勢而飛千裏馬。
宏圖勵志，八方赤子共花繁。
利在農田福在民，良霄月照雙溪水。
飾愛巢，瑤池王母邀明月。
兵馬胸中，江山大計，斟酌收放間，松月敲棋清意府。
興昌事業，歌飛泰世頌千秋。
築夢晉江人，一域玉蘭迷世界。
興起做清遊，偶然得佔林泉，好汲春波消俗慮。
摩天峙孤塔，看蓬壺無恙，姓名長照黨人碑。
曉尋蘭夢，暮逢芳草，幸福韶華共百年。
冬涼夏暖，無影無蹤四季風。
詩吟紅杏，偕隱宋尚書。
清風過耳，遊天一鶴不留名。
大是小，小是大，小中見大。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
上海自來水來自海上。
東風暖意入襟懷，喜盛世太平。
牢記昨天，無愧今天，民族復興肩重任。
勸八方遊衆，多情休顧影，名泉只爲蝶清。
二兩細酌，通達話大都。
流水響橋頭，西望白雲懷古哲。
民樂小康，錦繡城鄉千幅畫。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
構建和諧美麗廣西，義不容辭。
小女愧庸材，半世伶仃孤苦。
回眸綠水，鸛鳥雙雙戲藕花。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
熒光屏，五彩繽紛百味縱橫。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
橋作弓、塔爲箭，張弓搭箭射天狼。
曲水調弦，清風載舞，魚從畫裏佔三弓。
有頂有牆有戶有窗，有錢者據之也易。
願你呈祥，鴻運常隨國運至。
常思天地恩，鴻雁捫心，兩千載人文厚。
卅年日異月新，美麗湖濱人刮目。
時賢善政，十八良謀啓壯圖。
萬復塵囂，難能心靜。
有心法古，習書作畫任張弛。
西津橋下，粼粼碧水，揉碎兩岸青山。
萬馬奔馳，開騰飛大業、發展新程。
好夢方圓，旗開得勝千秋業。
一磨坊，磨出精奇世界。
石懸一鏡，昭人悉見須眉。
做官兩載，貪吏小巫見大巫。
凌霜花徑赤楓山，風情易解。
憂爾憂，精心治病功德好。
遼西金土地，展現雪原魅力。
與我同歲生，覺眼前流水光陰，早悟世情無所戀。
福地名山，毓秀鍾靈榮世代。
同胞仁愛心，災民自信心，心心相印，凝集中華能量。
打開智慧天窗，賞風光無限，錦秀千重。
三中詩書三年，入木三分。
蘭蕊騰芳，芳盈夢景，無邊景色輞川畫。
何處養身？憑妙手瑤醫，薰香我夢。
遨雲海星河，芙蓉訪月，縱橫萬裏盛世昌。
精誠築善，同沾時雨傍銀灘。
天府巴山，冶煉馬援勇。
撞小康鍾，圓中國夢，猴年燦爛輝煌。
思遠景，筆繪千山。
延露知音，鶼鰈同心吭曲宇。
斟酌古亦今今亦古，大抵相同。
其自任天下之重如此。
我生與永叔同鄉，衡鑑無私，得士亟求如軾轍。
調整豈無因？播火傳薪，誨人已樹千秋德。
大禮堂前，大志彌堅。
梁郡展奇觀，林木森森，風光獨秀。
澍雨敲窗，紫雲入戶。
帝堯蔭庇古猶存，峻嶽清汾，毓此春華秋實。
臺軍保釣，水炮如龍頻射日。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
萬株科技苗，開花結果千秋富。
淵博需溪河供養，要下功夫。
一地芳菲，原是春光落第。
入紫牆，燕子功虧，文醜顏良。
七秩沐春風，育秀江山，世紀英才登虎榜。
玉葉清香，高山帶露，心醉一流貢品茶。
老屋將傾，只管淹留何日去。
樓高盈百尺，長從微處便民。
遊景頌今，嗟風光山水享一流。
心可成神，駕雲騎鶴會仙府。
一意孤行，何須問道。
急啥？慌啥？春風一路難觀景。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
登臨福地，滿城春色閣中收。
雁書寄夢，滿懷思緒染流霞。
寫卅載春天故事，繪四化鵬圖，業共玉山飛錦花。
飄飄渺渺淡雅香，唯美如雲。
張江陵陳情守制，民將惜伊人不出，如蒼生何。
榴花滿院香，歸燕低空，遊蜂趁暖。
路險窮心志，風過淚無痕。
鼎革伐外，能奠宋，乃由鏟弊且行同。
珍稀古大奇，長駐五峯。
顯春揚國粹，園丁灑愛，德教培才，孝道鋪平路道。
千客千心，千選不煩。
善謀善斷，江州高唱大風歌。
兩潭秋水，青眼奈何白眼加。
基地恢宏，燈火萬家天不夜。
聲徊南粵，律動南冥，神州激蕩嶺南風。
夕夕多往，一木火燒秋葉紅。
田舍生成水襟懷--閒耍。
邀天下客，美舍繪青春。
春臨紅谷灘頭，浪漫是春風，正演繹春天故事。
到老五經猶未熟，不愧書生。
書童三四名，無非遞茶研墨。
迎新春，法澤家園，江山錦繡。
浮洞庭而南下，萬間廣廈，此中多少棟梁材。
激揚文字，驛上梅花歷雪驕。
人孤酒冷，更眼底風情，靜水周遭未著花。
臀豐腰纖柔絲碧，酒窩莞爾。
興榮抑恥，和諧社會樹新風。
幾碗臘茶陪客飲，土家格調。
大德高年，蘭芬桂馥。
天鵝展翅，文化飄香，三門勝跡邀驢友。
三千淚盡，情迷海角醉詩心。
固漢需文攻武衛，妙論著隆時，於今社稷傳新語。
天道酬勤，汗水灑其間，初將精粹留書墨。
火車、汽車、春運車，車車滿載團圓夢。
繼往開來，傳杏壇薪火。
渤海矚風雲，六十年革故鼎新，威虎護山初奮翼。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
北海魚香，堪爲酒餸。
茶香馥鬱，春秋甘苦喻相思。
觸指青磚猶歷目，遙想金戈鐵馬，狼煙突起，以身浴火仍長屹。
結寶開三藏，講來諸法雨彌天。
林秀菁莪，中西學貫。
一枚紅日，幾朵閒雲，悠哉組合秋之畫。
傷公成鶴杳，釋疑解惑，覓無化雨可如公。
清揚邦國，清志清心，清名清譽潤清蓮。
上學免費，百姓欣描福祉圖。
思無邪念，聞道可修身。
慎終追遠，養老孝親世態淳。
門羅將相，德溯河汾。
梅花冰片，搜風走竅痛皆拈。
緣聯習對，中夜臨屏研至理。
林下相逢，只談因果。
新詩淚並，峽中人日蜀州篇。
泉湧三春畫，怡情仙館客開懷。
秉志故園心，海峽淺淺，隔不斷愁思恨縷。
興致滿懷，步裏春風生炫麗。
心明狼性，氣驚狼穴，誓摧狼子入窮途。
若水純糧，釀造三千酒好。
儒學博大，仁愛一詞是靈魂。
赤膽傾時，青囊有術，春意千般地角回。
事在人爲，玉液瓊漿呈極致。
世態已然，淡名疏利，看穿寂寞總關情。
迎春納福，安能少此牽情物。
立馬橫刀，八年浴血殲倭寇。
槐花黃，舉子忙。
情牽冬意，梅灑滿天紅雪舞。
愜意輕吟，有痕彩筆，慢抒江天幾度秋。
民富國強，歡歌遍地中華喜。
做先生處士，壽紀應須海算沙。
太夫人紡絲在御，若論婦德，他年何止錦囊傳。
雲住山頭，忘了誰賓誰主。
鳳舞坊城，千家歌盛世。
夢飛廣宇，雄鷹振翅展鵬程。
針描奼紫，線起嫣紅，天工紛出，錦鋪異彩手生春。
靈山初地，捷足先登。
文德無雙，武功第一，自唐以降，足仰斯人。
頻繁車禍，是非醉鬼出。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
蛟龍出海，大地增輝。
細雨耕天，水綠山青，北國江南，龍吟雅韻逢時瑞。
脈壯名城，城開化境，境美鋪紅一軸春。
文昌閣，文星燦燦立昌言。
岐山飛鳳，渭水飛熊，百代人文崇寶地。
擁洲而綠，新垛吹來民族風。
行程五萬餘，震古輝今，非民族脊梁，誰當此任。
日麗風和，祥雲起舞，百族圖強福與康。
花花草草，惹人駐足生愛慕。
生有自來，知浩氣英靈，特鍾衡嶽。
一生與水結緣，華章澤世。
宋祖英，爲苗人鳳也。
風物和諧，樓共山河壯。
味已勝瑤香，惹是非耶？步與空山兮獨往。
治百口謹嚴，養一心淡泊，六時靜守佛前燈。
萬象同輝，中國夢好夢書春。
春雨滴，思思噝噝如絲絲。
風從蘭起，月就棠來。
焚五香，清五濁，掃八垢而皆空。
氣壯丹霄，人埋碧血，千秋共仰典型。
運河水傳情，月上樓頭，風情萬種。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
雲映祥光，仙界如臨斯境。
歌聲揚激越，情融國粹，欣逢聯苑綻紅花。
樓頭燭燼，縱不停弦人已遠。
看滿頭青鬢已斑，步履成蹣，杖藜猶笑月如鉤。
正碧雲拂瓦，黃昏入院，人歸畫閣閉春風。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
民奔富路，萬馬迎春五福齊。
皇山依智劍，仗劍劈荊，歷盡滄桑知覺路。
今日小塘罹風，迎來秋雨瀟瀟落。
春風播愷悌，沐和諧甘雨，百年桃李鬱芬芳。
金色盾牌，鑄就平安。
運氣常旺，利祿壽祥到吉宅。
舊地重遊，只青山無恙。
亭開襟抱，世代仰高風。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
曲昭後世，書譽當時，令詩心大快，或歌或詠仰高懷。
大河百代，衆浪齊奔，淘盡萬古英雄漢。
鳳翥名莊，果碩花香百業興。
雙蝶輕開，莫負顏紅。
迎駿馬東來，一路福音傳古鎮。
史跡昭昭，館中風有德商韻。
我來斯地，似越時空到漢唐。
厚德著璇宮，禁掖常尊堯舜。
人間仙境，杏花三月夢飛歌。
雄師奮戰，創千秋業績。
知心何處談？聊借青州從事。
玉石有靈，合就古今萬象。
貧不棄，窮不棄，處世何厭惡貧窮。
打莫打人痛處，罵莫罵人羞處。
初選值錢，復選值昂，兩三字換幾許金銀，投票遠比投稿樂。
登軒賞景，波光灩灩，荷香萬裏沁心田。
聖地生輝，山陽儒道流芳遠。
林深棟易生，谷抱長天萬裏雲。
星垂平野，人過函關。
放浪形骸，信可樂也。
生不圖安，志存蜀漢三分鼎。
震古爍今，戶部千秋留勝跡。
謀穩定、促發展，同心演奏和諧曲。
迎送先人，享受今天甜日子。
萬頃湖山，任憑泉織錦、瀑飛虹、雲弄影。
消煙塵，滅粉塵，嚴控藍天污染。
落花生，花落生花生。
癡人言傻話，誰個頭疼。
織就春圖，桃容柳韻皆辛苦。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
熾情示範，精描市畫嵌明珠。
金猴賀歲，杏雨飛虹，小康排隊醉詩心。
羣昭羣穆，奉先思孝敘彝倫。
歲寒彌翠，堅貞曠逸尊三友。
威除厄更慈蔭世，嵯峨殿宇，不盡心香祀海神。
東降元君聖，靈氣回環五架神。
蛇口虎門，龍裏辰光齊映耀。
百姓強身，無分老少。
慈祥如母，溫和勝母，獨愍悽惶，養育孤殘酬大愛。
日出呈麗景，萬木競榮南北春。
九載風流，招賢納士開宏境。
方針指正道，國強民富。
春蠶品格，溫暖傳人。
無人不頌，無國勿贊，赤縣巨變震五州。
入殿行香，信衆常瞻求福祉。
建花園鳳邑，邀鶯喚燕，唱響春聲。
雄藩稱地戶，湖光江色照餘心。
九州安泰，民族祥和，八方喜慶。
大路爲弦，車作音符，朝陽彈奏和諧曲。
千古重人文，鐵府長興，煤鄉長治。
領袖胸懷，偉人膽略，半碗紅燒肉，嘗來萬姓甘甜。
山龍藻火，五色之華。
爲取真經，不懼西天塵路遠。
蓋世無雙，高吼低吟拒當陽。
妙曼輕盈，異域風俗堪醉客。
景是哪時造？映射三千年故道滄桑。
獨倚榻框，寂寞深深夜落愁。
明月印雙溪，宛同八詠樓分照。
庚寅抗美，庚子度荒，庚申壯國，六旬崎庚六旬奮。
定鼎功高，形繪凌煙閣上。
十年堪刮目，美星沙，美長沙，山水洲城新畫本。
核心價值觀，刷新天地正能量。
凝心九域，萬馬啓新程。
西河南去，北出湖口奔東海。
三羊開泰，三秦鋪畫卷。
續綠延紅，扮美城前，風光更燦藍陵史。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
騏驥鹽車，還須對口劃分。
海風浩蕩，帆爭上下逐潮流。
西望成都，子雲亭古。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
綏民以德，綏德時時揚正氣。
蘭韻悠長，蓄須明志傳佳話。
中國有錢，科學進步。
踐行價值觀，道德延伸千古韻。
鐵道貫東西，山隔九城無遠地。
置酒撣塵，只待清風來座右。
文明昭聖代，佇看千秋百世貽厥謨猷。
堯天翻彩頁，村貌恰同市貌新。
機構革官僚，辦事風行雷厲。
執政進步，反腐強本。
和風拂面物華新，資興勝地。
好夢終成空夢，論緣分，世事無常勿怨人。
韜光養晦，意念空靈，無爲即是神仙。
心無掛礙，雲遊四海爲家。
山水靈異，舍利堵波，當佛迦現相之時，晃耀合瞻金粟海。
金陵分一半，山嵐雲樹不知秋。
二島蔥蘢，迎塞北春風入薊門。
空碧風輕，鳥羣歡樂當無憾。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
世事處窮苦何多，易處之，無懼色。
夕陽半落，綠莎原上牧童歸。
起高樓，通硬路，農民富裕，住行向城市看齊。
紫燕穿花，伴水聽音彈歲月。
身竄冷山，萬死竟回蘇武節。
泰山十八盤，青雲直上，震古爍今開盛會。
酒旗獵獵，客聚八方興更濃。
揣權門行事，一目了然。
曾南山問佛，西湖拜月，始知寒舍有真情。
羣賢畢至，廣結翰墨緣。
侗族情濃，客來勝地擎杯樂。
畫樓層疊，更顯淳風魅力情。
遞峻煥祥光，英魂烈士滌赤碑。
國歡民歡合家歡，歡遍長城內外。
苦哉蘭考，福哉蘭考，可聽百姓心聲。
借萬載好風，雲帆鼓勁，奮進精神弄大潮。
端滿盞新醅，邀來喜氣邀來福。
鳥官人皇，龍師火帝。
酒醇香浸月，月浸香醇酒。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
朗月清蓮，長相廝守。
養活書香山水，大道自然心。
一片婆心，有求必應。
日照山東，處處蓬萊。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
化揚佛德，銀蒼玉洱一獅雄。
霞光萬道，常環洞口現婆心。
努力學文，抒攬月豪情。
半榻茶煙，一簾花雨。
潛意幼枝，千嶺晨曦嬌豔。
品牌立足，百強民企舞龍頭。
計民生之用，計微計巨，必當憂樂關心。
孝乃先，家承孝悌千年好。
霞明御道，雲影染衣，天光散綺，雲影天光馳曼妙。
芳花開滿樹，竹映碧池，水通滄海，鯨魚一過更迷人。
秋風一曲，惹得潛魚出水聽。
外國胡椒，葉臭根麻子辣。
一縷清風，寄我丹青青竹味。
樂水娛山，與彭不老。
庭前種竹，先生收獲竹筍。
盡新氣象，畫境洪江春永生。
主公應報，飲刑黃蓋叩周瑜。
茶鄉入畫，周寧敢獨領風騷。
遺韻繼長彈，三千裏湖海揚波，猶向彭蠡追故主。
一生，不作暖昧之事。
骨傲寒霜，枝搖嫩蕊，香飄一路淡相宜。
九秩耀輝煌，勝景宏開，萬裏河山成錦繡。
大橋天造，大國騰飛，大道頻傳世博風。
形也俊美，唯崇楊柳，逆境難移大丈夫。
炮仗闢先河，澤被九洲，贏得大名垂宇宙。
心閒日自長，但小閣琴棋而已。
有黨撐腰，任勤勞致富。
山水有靈，孕一位神童，耀古爍金，已使化州同享譽。
虹霓作線，明月作鉤，釣友常呼李太白。
五千年古國，旗舉五星革古制。
披星戴月，身成報曉峯。
鵲橋再架，親友高興。
三羊開泰，播灑文明再創新。
清香誘我，口感原來嫩帶酥。
漫步長安，誤將女子當妻子。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
能飲酒，能正弦，愧說周郎餘技。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
長醉賞月下花枝，但笑詠春風，莫道東君情最厚。
飛鳴不遠，風雲定會當秋。
時行好運，秋飄金葉到貧家。
承佛陀敕命，伏虎降龍，常住世間護正法。
家居煥彩，優質優惠優良。
垂訓必無欺，遵本分人，即是尊宗敬祖。
萬千衆夢圓有望，聞玉樹臨風，步步高歌津水夏。
三更細雨，指上畫圖新。
萬丈水簾，自古無人能手卷。
作聯鋪紙，鬥方對有聲。
人居畫裏，萬樹陽光萬樹春。
駿馬踏春風，且追夢去。
清齋玉案，杯酒難圓百世情。
靖亂振威，功助江淮撐半壁。
苦海茫茫，真人上岸。
依然小巷杏花，淡煙疏柳每縈心。
勤政爲民，勇保國門安全。
爲邀明月，何葉含羞舞翠裙。
新牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
客何爲者？橫楊公濟笛，披董靜傳書。
欲哭欲歌，漸忘形骸，心底事直抒塊壘。
心非物，物非心，事事怎能耿耿於心。
乘發展風，生態祥龍騰九宇。
乘浩蕩春風，盛世三回盛節，無限盛情邀雅客。
終駐足曲院鋒塔傾心。
竹杖芒鞋，勘破人間生死路。
戶繞長江江西來，轉注歸東，潤澤百千年戶族。
富民強國，國強民富。
名揚三楚，漣水長流不盡瀾。
俗話雖粗，暗含世理。
功成名就，洞庭不見歸人。
才匹詩仙，名尊詩聖，仰止門庭軒敞，千古江山一草堂。
剪活鮮明人物，融今匯古，不輸畫本賴奇才。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
蕭何薦將，介紹信。
只言片語，難辨雌雄。
春風一夢醉扶頭，別夢依依。
學淺才疏懶出對，怕人笑話。
麗日風和，蝶迷花徑千枝麗。
黃裳元吉，白茅無咎。
如何從政？襟懷似水清於蓮。
實行優育，世間明日棟梁多。
畫棟生輝，黎民樂業，彩筆欣描盛世圖。
求善求真，陽光校園。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
植體潔芳，三代以還存直道。
曲賡蓮葉翠田田，想當年怨偶裁詩，纖手鸞描頻課婦。
朋儕紛集，聊呼山鳥當琴聲。
五福呈祥，麗日祥雲播富貴。
質好量足，色香味佳顯廚藝。
紫燕羞語，婉轉呢喃報福音。
問秦人隱境，上流水扁舟。
春秋匪懈，佑啓後人。
公益利民，四季沐春，春光耀九州。
牛郎有幸，織女無邪，抱犢結良緣，天上人間同咫尺。
於失意處，要耐煩。
師也友也，共邀明月訪神仙。
居貧懷志，爲富懷仁，領大愛無邊，已讓湘潭春意滿。
丘壑怡神，煙外青巒添畫意。
詩聯伴我，樂趣陶陶。
明月之來，大野無塵。
登堂無俗氣，吟詩酌酒，閒情猶憶舊煙波。
煙雲脫腕，練意毫揮塵座驚。
萬衆一心創大業，振興中華。
王公冕，將軍畫，名山何日得重遊。
蘭馨藝苑榮，廿八耕耘芳國粹。
上乘可往覺觀圓，蔚西子慈雲。
美夢成真，戴上國徽光彩。
擺盅拿酒，邀來幾縷清風。
時有管弦傳，十裏街衢呈泰象。
天生麗景，雨滋柳綠舞長堤。
細頸壺兒，敢向腰間出嘴。
愛國激情長湧，無疑無悔，爲百代仁人壯英風。
秋月籠疏桐，隨桂香入夢。
朗月照人，如鑑臨水。
天布祥雲，千家百姓共迎春。
恬閒靜室，夢遂蟾蹤桂子香。
君去也，一心歡喜，應知藏館駐千秋。
丹霞表襟，慶雲扶質。
兵戈猶未已，笑我搐維暫住，莫誤羣鷗認主人。
但憑春風畫筆、書成就。
中央鋼鐵長城，萬馬千軍驚敵膽。
房建小區，人間添樂。
山河新景出，有餘歲歲跳龍門。
時逢盛世，斟滿杜康慶小康。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
志存高遠，莘莘學子奮前程。
一路艱辛，歷風雨滄桑，白發皺紋追往事。
盛事共襄，佛儒道和鄰相處。
極大觀哉！謫仙驚語，少陵絕唱，浩歌一片壯江樓。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
和鄰睦友，共入座聊聊。
金樽頻舉，而今梅閣有羣朋。
春綠城鄉，人居畫裏。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古高峯能掛月。
九五年雨路風程，輯來玉簡芸編，納海藏山尤未盡。
遊客常臨，領略一關風月。
迎風鬱翠，九裏地停雲，可猶羨室嵩三品，岱泰大夫。
四海來哉，功德頌人間。
青春有夢，似錦前程着意來。
愧雲成敗蕭何，終是功高柄重，君生異志，未央驚夢憾黃泉。
好修在悟，持經還欲持心。
海燕重來，情態雕梁舊壘。
清風匝地，小徑閒行一曲歌。
正山堂裏，十分醇厚譽千秋。
心歸如來，常念阿彌陀佛。
玉蘭大雅，菩提大智，沐雨經風，撐起晉江大業。
別萬泉獨看，人惜柔情水曲回。
兩袖清風，治國反腐，倡廉動地天。
萬民擁黨政，四海高歌頌黨軍。
燦古輝今，邊城文化三千卷。
廣府盡知音，珠江傾倒，倚枕沙灣。
天命有歸，萬裏長城宜自壞。
七秩春和，杯斟東海祝南山。
憑欄聽春雨，綠漲心頭。
降低人口，鼓起金囊，福祉萬榮，爭綻富貴花。
正弦規，正正規規測正弦。
漢鼎懷風儀，威震魏吳，不忘兵馬三分地。
造化顯神功，有湯養太和，最相宜龜齡鶴壽，物我同春。
高山披錦，碧水揚波，鳳凰起舞，神女放歌，歡呼飛艦從天降。
包容厚德，同擔重任振京城。
期期精彩，千期風景千幀畫。
黃菊頻添秋老，白露清霜，平湖水印西江月。
雲霞飄渺，萬裏西來第一山。
六字賅三乘，須信得萬論同宣，千經廣贊。
燕剪春風，剪來幸福安康畫。
月月月明，八月中秋月明分外。
三河煙雨，一城秀色，喜難禁鷺洲鋪錦，碧水流琴。
步景越時空，石器陶紋，一方遺址傳神韻。
瑞雪精神，春風襟帶。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
泉聲琴韻，滿山雲影景清虛。
雕欄玉砌，添古居色彩。
重簾風細，隔窗竹韻送書嵐。
管坐不遷，寄懷於靜。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
善哉環衛工，美化市容，灑下文明傳道德，行爲高尚。
天命恨難違，此去經年，空有餘哀漫漢水。
竭誠解困，恤民策永昌。
黎民是上帝，公僕官員太無情。
揮兩袖清風，不捎雲彩。
三色屢生奇，若龍之變，如雲之幻。
靈山真諦，化人心大慈大悲。
萬千人福祉，美夢能滋遍地花。
田父歌聲，嫋嫋飄碧落。
頗哀老子，使得遊遨。
爲師授業，芬李芳桃。
鴻鵬展翼，共品蟾宮桂子香。
幾百年載於青史，披荊斬棘，風雪久沾茶味甘。
五谷情濃，百裏飄香，萬盞濃香春滿面。
詩香庭院，崤底長宜雅士居。
居竹齋、近梅友，淡看舒卷雲。
德澤綿長，陽光和煦，簇擁仙鄉百尺樓。
五千年古韻增輝，國開新紀綻芳姿。
踏三千裏路，將夢想延伸，誰戴函關星與月。
繼承發展，厚今不能薄古。
心靈無寸遠，結繭抽絲鋪錦繡，自然無愧師尊。
大境界，非讀書所致。
妙手仁心，總在病房播大愛。
新荷風舉，身披月色好風流。
鶴鳴廊立，幾多繁華盛景。
惠農典範，一代功臣，牽涇引渭業千秋。
遙知天際，奔流萬水海能吞。
溫滿商城，暖盈大廈，四季春風每日吹。
翠柳搖金，得意春風須放膽。
以佳話留名，不老千年伊洛河。
英雄無淚，華夏雷電震寰中。
舉國上下，振興中華，共築大夢。
周知民隱，百工技芒盡治思。
剪副梅花，貼張壽字，又觀花又祝壽，四海同欣。
評此地幾分靈秀？千秋往事，文豪詩侶醉三更。
禪裏潛心，七二奇峯同仰止。
平涼圓夢想，農林先進，適此羊春步坦途。
西風乍起，黃菊笑鋪滿地金。
萬裏尋宗，千秋謁祖，孝融四海史流馨。
其勇可嘉，寸心可鑑，欲報蜀相之知遇。
片言九鼎，源於智慧。
山可騁懷雙鳳飛，是煤鄉第一仙境。
東陸鳥司開，辛析紺殿，亥借黛轅，惕若躬親弈葉守。
也開二十一條，獵其日犬。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
看凌空雁陣，出岫嵐煙，都朝大寨。
萬裏神通，度海遙分功德水。
歷長廣溪曲曲清流，一水回環，入室又通香雪海。
綠杉野屋，忽逢幽人。
紡萬縷真情，金線銀絲春燦錦。
不望也驚魂，盡是千軍怒吼聲。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
四山出出，泰華嵩嶽崑崙。
沽酒客來，評湘品蜀。
爲江南通志，徵集無遺，殤後誰添器隱傳。
燈火映千家，春宵捧起一輪月。
志與黑白拉鋸，悟於滄桑守衡。
大覺敲魚，作暮鼓晨鍾，陀心向佛。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
尚齒同尊，丹心凝雪夜，恩深盡孝長。
海嘯害羣，海港漁民成難民。
數點梅花，伴瑞雪迎新。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
國家偉大，事業千秋。
國家衰盛所關，政黨興亡所系，常掛心頭。
高歌奏捷，嫦娥落月，民衆歡欣慶瑞春。
文星驟落，聯壇子弟含悲淚。
知了、知了，柳巷新聞蟬廣告。
山川草木，晨垂碧玉珠。
繁華夢慘遭跌破，應悔有貪，被玩於股掌。
古國名湖，合與錢塘武昌三鼎足。
築牢萬裏長城，迫日寇投降，反戰無終點。
東海寬懷，包涵萬水納涓洪。
一泓沉碧血，到此林亭清曠，客星飛過總停車。
幽碧哢珍禽，看花塢日高，柳塘風細。
望江南，野鹿銜花，大葉鉤藤，黃瓜綠草千層喜。
信步賞清嘉，七月晚涼，滿園煙景鑲成畫。
值得收藏，尚雅大唐競賽搏技圖。
臨大難而興邦也，凝成浩氣凝鴻志，讓志氣衝天。
半盲自信，一目了然世上情。
展樓好大，任鳳舞龍騰。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
挹松風竹韻梅香，澆開畫興。
此地逶迤山水，看礦隱黃金，林繁翠竹，波濤陣陣慰公魂。
施教要因材，童心莫讓好心毀。
唱起幸福歌，正千畦吐玉，五谷飄香。
四時花氣，常教墨筆繪丹青。
護嫂尋兄，五關斬六將，勇冠曹魏。
朝霞輝映，羣鶩入青雲。
李君開道，世間尊老子。
侗鄉漲綠，低碳高樓燕子風。
春來潖水染翡翠，碧影千尋。
繩武肄隆儀，仰禮樂詩書，制猶豐鎬。
揮毫遒勁，秋波脈脈醞佳聯。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
紅燭流淚，莫非火焰灼心痛。
小善要常修，積少成多，小善必成大善。
把盞臨風，青史千秋赤壁懷。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
七十年慶典，禮炮十四聲鳴響中華崛起音。
朝求升、暮求合。
春從期盼中歸，綻紅疊翠千山秀。
日出東海，萬頃綠疇畫卷開。
兩岸一家親，同盛共榮臻甲意。
萬千雙畫手傾情，妙筆同描，壯麗河山抬望眼。
百裏新詩頁，風生水起，衆手同書盛紀春。
童心永葆，人人快樂永無憂。
三歲一童，感恩敬禮，諒此舉誰都未料。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
闖王削發，十八子靜聞花香伴月齋。
燻風萬裏，系舟無翠不含章。
學校書聲，喜聞稚子唱廉歌。
悲淚洗聯軍，奏凱時分何失帥。
羅漢果清喉暢舒，隨時滋潤。
水上長虹，腳下長廊，一座長橋通福路。
南橫衡嶽，北橫恆山，衡恆南北，橫橫南北。
青雲直上，人在瓊霄。
關中奉正原，好趁千春天府衍。
薄霧輕紗，水上黃鶯鳴翠柳。
於馬克思以後進，庶幾列寧。
看古往今來，歲月風梳雨潤，成山歷覽幾多事。
一鑑雲天，此日偕誰試鵬翼。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
鳥語花香，四季長春。
美水湖城，新樓古，古樓新，城湖水美。
以廉爲寶，必能辭玉拒金，明月清風堪寫照。
謫仙好酒，也是英雄本色。
不媚不妖，至靜至清，清風撲面蓮香漫。
流水有緩急，可辨濁清。
案幾有幸，曾陪俊傑論宏韜。
清客此時，賓客歺前幾淒涼。
竹窗外，蟬鳴鴉噪，方知靜裏乾坤。
羚羊奮發，生產指標氣象新。
一海泊千帆，物產猶傳粵嶺韻。
陋室雖貧，亦有墨香三鬥。
秋常有感，落葉尤思報母恩。
那般結局，早隨蝶化爲美談。
瑞氣迎祥，萬物生輝。
積雪消融，堅冰化凍，冰凌會奏春琴曲。
傾情譜線，楊紆彈響富民曲。
羨昆曲賞心，三寶爭奇，堪稱南國無雙地。
文化發揚，畛域不分同有責。
曉月逢中秋，偶得芳茶烹半盞。
逝波覓韻，一曲清歌偕雅來。
松齡竹節，崢嶸歲月樂其中。
春滿浙東西，百五韶光鍾五百名世。
新城綠道，濱村景色譽無雙。
高速公路連五嶺，交通發展，福澤惠萬代。
苦中作樂，攸關風雨。
雲臨樓頂，更陶碧湖幽。
三門壯美，蛟騰鳳起，文明曲唱大風流。
走馬觀花，想走桃花運。
風雲兒女千秋，佳話掩甘糜。
照章納稅，財源遍地樂無窮。
地氣氤氳，鬱鬱武昌聖城。
名師當正派，正派方能成大派。
窗外雨，庭前風，別樣情懷不盡時。
雲蹤不住，風吹去一江帆影，數日歸途。
公路平，水路穩，鐵路安全航路快，路路暢通迎好運。
都無狂醉，小有清吟，數年花間中黯黯。
歷制紀元，人間依次起歲。
文能治國，武可安邦，誰道教師不是懸壺濟世。
三戶育高人，度勢審時辭國相。
空空如也，往事無聊付笑談。
六堡垌茶，珍葉騰馨，意象猶如三月雨。
六區建設肇基，財經發展，文明發展，百業騰飛御勁風。
大道爲公，保護慈衷同覆載。
引人追夢，七星光焰五星旗。
匠心毓秀，修行警探之神驗。
寶策葉仙椿，億齡延祉。
清風步月，萬家燈火接九霄。
神州氣派盡昭彰，播福一帶，播福一路。
仁懷遍敞，信看如歌歲月，處處無憂。
松贊開基，藏漢融合，文化千秋成一體。
石柱覽滄桑，瓊山永潤仙霖，真緣不了。
奇葩爭俏麗，連枝並蒂敝芳心。
廟貌依然湄島，一灣白水瀉恩波。
銀河蕩槳月爲帆，看星花點點。
世園春滿，燻風染綠灞橋柳。
酒泡山藥，藥蛋壺中醉。
加大瘋狂，連接快樂貫全程。
七期爭覇，香飄滿座，齊嘗小丁方。
客上天然居，居然天上客。
彭澤重來，絲絲夢繞先生柳。
遊金龍，飛銀龍，雙龍威猛炫酷。
春風醉不夜，萬戶歌聲伴笑聲。
蟬鳴雀噪，綠樹三株叫幾聲。
鳳凰城，滄海水觀歌。
墨韻長芳，畫風恁雅，詩心醉處晚霞飛。
婷婷辛女待盤龍，厚意深情。
把美好心聲，剪個窗花納福。
樹至上權威，樂善好施，故事銘心常感動。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
曲曲彎彎，居然陋巷有桃源。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
騎青牛，尚清氣，雲天有路。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
上海自來水來自海上。
掌幽冥十八重，威晏萬方風教正。
八景一村聚，當欣山水壯詩魂。
忠魂一抔在，天留正氣壯山河。
遙想當年，難得春風曾作伴。
下筆無佗，範公憂樂後先心。
珠還蛇舞來，送十八大尚美健行風標。
必執著以誤癡人，勞山水千程，長相守候。
曲徑風流，開我桃花扇。
海闊泉幽，常聞秦馬鳴聲遠。
任曲折萬重，一路走來，聖火染紅紅土地。
驥櫪委殘年，剩相如臥病身，耿耿君猶憂國步。
橋當湧鵲，齊飛玉殿攬嬋娟。
行文吐露心聲，自茂叔筆端，呈來勁節。
網海拋鉤聯作餌--釣。
常走綠路，風韻韻，鳥韻韻，百鳥歡歌。
國興旺，家興旺，國家興旺。
島內島外，斥臺獨恨透登輝。
向康莊，民催萬騎平路卷雄風。
血肉築龍城，豈容家國淪馳馬。
縱橫九萬裏，四海共譜時代樂章。
怡情生態，悅目自然，人居美麗和諧裏。
斯龍豈池中物類？風雲際會，終歸大海作波濤。
鍾鼓鏗鍧，管弦曄煜。
難爲鄉願，猶尊口號作天條。
人來畫裏，畫來夢裏，和諧幸福夢魂香。
人傑地靈，治湘不缺擎天手。
炎涼數載，霞滿庭園詩馥鬱。
昌聯道，識儒朋，且期椰林騰鳳，海角天涯同咫尺。
改革迎春，春在田園笑。
叩開鄰舍兩三間，此間秋月，同來酌酒花間。
慶新春，大地遍開幸福花。
三尺講臺，樹百年人物。
何處還知吾樂？只有西湖明月秋。
甘當孝女，大愛驚天。
百族同心，競棹揚鞭歌盛世。
信即誠，君子哉。
梅蕊已紅，柳妝又綠，桃花豔處蜜蜂忙。
金龍接力，看良鵬駿馬，續開萬裏雲程。
不問輪回六道，宇宙無意但正心。
雲從何處來？牽扯出半天思緒。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
井岡旗幟，五嶺狼煙，熱血薦軒轅，風雨幾番芳草綠。
視已成事，讀未完書。
衡宇巍峨，楹柱生輝，學苑金聲振。
光自天來，至靈至聖。
白龍何在？我輩如今共望江。
誦先聖既衰戒得一言，大父解頤，八歲神童徵慧業。
新蓮沐朝陽，並蒂競綻。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
梓桑流澤遠，高山此屋，人仰觀之。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
從政濟民，規正紀嚴能恪守。
輕車熟路，神清氣爽好登程。
土呈五色，聖殿巍峨，更向閩臺昭聖跡。
同心同德，推動科技進步。
關山北望，孤舟涕泗念黎元。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
當效古賢，安分守己。
牧夕陽，短笛橫牛背。
行可以告天事，曰清、曰慎、曰勤。
酒綠燈紅，萬戶團圓情切切。
七八尺凝成景致，細量晴雨醉濤聲。
服務人民，攜手京津興大業。
古今中外，尋常道理亦遵循。
莫裏哀：小說不可當真。
以直聲著天下，埋輪今不作，歲寒長憶鶴松姿。
滿腹空虛，卻大放光明。
不是一家人，不進一家門。
神農垂千秋，廟貌重新酬聖德。
疏影暗香，獨秀千林遍地開。
花秀芳園，簾外鳥從煙樹宿。
創業，要有踏實作風。
千裏運河，溢彩流金，風帆競渡穿城過。
陵園春永駐，花常吐豔柏常青。
檻外是五百裏嘉陵，非道子一枝筆畫不出。
引八方珠履，對巧奇建築，精美石陶，沉醉流連。
企業遇春風，人文爲本。
北闕千秋業，八方錦繡圖，萬般春色悅民心。
煙波柳絲沿岸飄，其秀色佳姿引魚來--上鉤。
仰雲漢、俯厚土，東西南北，遊目騁懷常中意。
德百姓，德自然，德澤天下。
朗鏡高懸，靜軒華蓋泄天機。
握鋼槍守國土，青松結屏。
生態園中，千載人文輝古鎮。
淨心修正果，經幾番禪超佛度，脫離苦難始新生。
晦庵義重，智釋賢文，力育來人。
馬蹄朱頂花仙子，國色。
死生一夢，哪須問我耶蝶耶。
林語山呼，請三皇觀盛世，誰爲先導。
海岸鋪開畫卷，半島仙山更醉人。
萬裏長江如學海，要廣納羣流，宏開新境，方能揮筆起狂潮。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
煙雨紅塵，我亦是行人。
不抱高懷，莫登高閣。
白水鏡陶塘，洗滌心肝臨皓月。
粒粒皆香，細品箸間盤底味。
創業有道，以苦爲榮。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
孝父母、睦鄉鄰，德望長存。
燕舞鶯歌，八桂健兒圓夢想。
韻壇有日，公催曉月常明。
梅邊吹笛，一枝雪落滿身雪。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
勝地千秋，名士焦揚並壽。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
居山養性，應無俗利不煩心。
百貨固根基，業務涉工農學商，廣匯涓流成大海。
國歌一曲，浩氣壯神州。
齊名貞孝烈，以妥以侑，春礿秋嘗千百年。
譜中華建設壯歌，雄奇瑰麗，豈讓謫仙。
融洽林園，邊觀山水邊觀畫。
瑞雪瞞人，早將柳色翻新。
匠心獨運，徽韻裏更添本地精神。
有誠信，漱玉千言居士心。
煤海弄潮，難能日日安全日。
縱然苦累渴飢，滿胸牽掛，心只系諸生。
春夏秋冬，人間冷暖注心頭。
世人皆欲殺，化一道白虹而去，使君於此不凡。
故國悽然，一死血難拼草染。
園植高梧，引四海鳳來，巨頭雲集。
若離若合，同於世人。
天開圖畫，美盡東南，落日咽孤忠，戰血醒餘千載後。
濱州熱土，摩龍繡鳳，小康競寫大文章。
覽世事滄桑，洞曉社會變化規律。
激濁揚清，神州弘正氣。
乘興應對，寸又迭出萬句文。
天公添亂，天然福島變災島。
樓上仙人、閣中帝子，溯遊蹤歷歷，又來亭畔吊忠魂。
雙爲導向，雙百標航，興聯逐夢壯乾坤。
愛祖國，迎華誕，歲月如歌，全民慶賀。
地湧金蓮，一泓漱玉三高詠。
鳳凰城，傳承民族和諧情。
山臥千榆，綠色常新山勢秀。
攬千秋勝境，邀無際煙雲，怡然入夢。
花開春暖，八方鮮綠。
斯園美也，夢春水湖山。
蝶雙舞蹈，低低高高夠癡情。
問道西樵，數千年人物風流，於斯發軔。
重溫夜美，天生月亮動人心。
四川前進，天南地北獻誠心。
萬商雲集，敞開兩扇發財門。
少裏蘊多，多詐自然多假言。
詩箋在眼前，意氣騰心底，詩情一點燎原起。
秦晉好，偉業興，憑才高八鬥。
帆高水闊，三江久治瑞雲飛。
月影柔波，桃枝錯落，這一夢鋪來，以爲笑靨如約至。
夫死敵，婦死親，悲憤雖同誰更甚。
滿院風和，掀開簾幕如言喜。
跟人炒股，股股飄紅。
改革下從民意，今乃瞻舜日堯天。
從容舉步，晴不染塵，雨不沾泥。
尊知識，重人才，何妨執著效三顧。
逛花市，香花福氣隨花來。
瘦瘦牛，三擔骨。
春風入手漾，仙舟誤到武陵溪。
滿面孔無非和氣，請衆生各去思量。
賀辛卯豐年，家具城焰火五光十色。
魚飛比翼，梅江水漲南鄉子。
百年礦業路，煤海弄潮輝煌史。
工行活水，潤應城春色，羣芳最是牡丹香。
鶴發童顏，正伴松風嬉翰墨。
逃亡四五國，餓肚飢腸知後勇。
漆色繽紛，誰把雲霞堆入庫。
願蒙矢石，建旗東嶽。
種十裏花，何如種德。
爲官不悔，一牀黃卷我求廉。
祖武昭彰，提三尺，定四方，天下英雄誰敵手。
息機舉棹，逐桃花流水，一聲唉乃不朝天。
灼灼桂花，芳魂潔骨，倩影馨香，性靈不朽化清風。
一代良緣，九天麗日。
江東發源地源發東江。
高賢杳杳，先生自在水雲間。
和諧社會，溫情撲面春風暖。
孩童，研墨讀書做棟梁。
藉蘭亭佳事長傳，憶當年曲水流觴、題詩弄雅。
家中無他物，琴取蕉尾硯老坑。
定有佛光普照，自南自北自西東。
爲民生服務，日月恆升客戶心。
簾前疏影動，是風是月。
春江默默，一嶺蒼雲癡北苑。
若論往來嬉戲，及子南窗，幾度東風思舊雨。
離家千裏，腳下是家。
吉羊乘風去，猶戀西湖新景象。
戰士久無家，赤壁清雨蘇子賦。
尊廉養廉處處廉，廉風大盛。
瘦世界、康天下，隨餐舒爾佳。
帶劍登樓，七澤風雲馳鋏底。
未靖中原，遽傷耆碩。
大笑棄紅塵，問碌碌何須牽掛？有梅友月魂，一片冰心渾不改。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
嫁雞隨雞，嫁狗隨狗。
八方共軛，滿堂風採，家聲丕振孝賢門。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
試問世間人，有幾回知道飯是米煮。
鋼鐵強基，生態立市，抓經濟而增活力，鴻圖再展盛千秋。
梅子青掛，醉論英雄。
白雲雨後綴天橋，有誰過去。
嫦娥奔月，穿雲逾漢，果是昊天神箭手。
春風得意，騷人墨客總翻書。
下筆無訛，成竹於胸交滿卷。
正是春風，吹柔順義城中景。
清江柳綠黃鸝影，春喚來。
西域東洋，絲路千年借水連。
建四化，鑽研科技，努力攀登高精尖。
畫中有畫，笙歌譜就太平圖。
鑑寶鑑人生，以假充真人品劣。
無人無我，何問木樨香否？梅子熟乎。
齊心合力，蟲鳴美景鳥相幫。
龍泉埋寶劍，人間共惜流星。
牽手賓朋，結緣冰雪，共奧運祥雲，塞外熊熊燃聖火。
懷大聰明，享真自在，將煩惱三千拋下便是清閒。
能解風情，常到古墩觀特色。
線纜入青雲，古村常注新活力。
輔翊天樞帝座，憫人世百千萬劫，教生度死大慈悲。
萬點梅花飄絳雪，如王冕重生，一支畫筆翻新意。
總結過去，成就斐然，奠定湖濱千載業。
君臨曲水，帆白舟橙霧嶂峯。
啼聲驚座，又報華夏添巾幗。
豈甘爾後？偃師雄領新時尚。
日出月落，萬卷書香纏繞夢鄉。
修襟篤志，自強不息，中山一脈昭文。
幾竿斑竹，能迎來數縷晨光。
枉渚涉江，屈原登岸，直從沅水覓仙舟。
南海波恬，聖德洋洋超苦海。
一度春秋，聊遁杏林思扶生。
天道酬勤，名垂青史，篤志神功啓世人。
因勢說飛峯，此乃佛家地。
繁花漸落，絲絲苦雨浸香魂。
柳垂江上影，芳條千縷綠相迎。
發彩信，點新歌，邀來農友迎詩友。
二級路，高速路，路路修通鄉下。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
仰天大笑，祥符雄構起，蓮花座下數峯擎。
健康長壽，無邊春色享遐齡。
同瞻朗月，共品五仁金腿餅。
廣交賢士，人於此際醉心焉。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
地磁益健康，造福嬀川百姓。
祠宇倚春城，綠草碧波南浦地。
塞北，計聯流韻頌新城。
淨業神鸞，建安麗藻，風騷未盡貫華州。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
圖上常留千古英傑，名似日月耀長天。
金聲玉振，學集大成。
敬前賢，當代無須嘗百草。
獲罪於天無所禱，早宜辨義利公私。
坦蕩一身，隨他日後自浮沉。
禹甸散芬芳，梅笑桃妍，玉宇春回聞虎嘯。
復臨斯水，喜觀橋影正雙飛。
臺舒朗抱，來時倦矣去時清。
高位焉如高壽？官場難爲，職場難圓。
美麗印江，千秋聖地千秋景。
萬裏長江水，五湖煙雨動歸航。
峯中翠竹，帶一點禪心伴水聲。
石拱千楹，清溪環繞雲生暖。
決不缺斤短兩，敢誇又正又公。
浮山疊翠，蓮嶺飛霞，無限風光舒畫卷。
比三十六處洞天，別有乾坤，豈徒花藥氛氳，豔說仙槎貫牛鬥。
病從中入，禍從中出，恨我窮五體無以唾之。
春到瑤鄉，綠透曲江春。
把酒臨風，舉杯堪醉九天月。
玉管秋風，聽舞簫雲渺。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
志士心歡，中華國泰。
天桂山，奇景醉遊人。
彩傘蔭天下，鳳鶴齊鳴發展春。
街衢運筆，畫上賦詩。
修祖廟以大門閭，恢復南楚名家，西江名族。
得仙境於山水窟中，看春溪綠到源頭，一城引我如漁父。
君何寂寞？綠影分花空有意。
流水幽香，落花解意隨君。
訪粵嶠鄉賢，尚有三村南宋客。
山瀆林園，勝甲蘇中，但瞻無數德星曜此，何必帝王將相道來。
此地疑仙：蓬萊、瀛洲、方丈。
男大須婚，女大須嫁。
風吹兩岸牆頭草--無奈。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
竹下聽風，一曲清歌入夢。
上有加餐飯，下有長相憶。
天設斷橋，莫非爲流芳一筆，白蛇兩遇。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
反腐肅賄懲貪，民心皆喜悅。
佳人宜永愛，鵲橋欣架望牛墩。
幾番終顯霸，初霸即圖代姬周。
山蒸東海日，明樓落在水雲間。
居臨尖山，信步庭中直。
商林競秀，長向雲中灑愛心。
紅雨飛愁，千秋絕唱消魂句。
紅梅開店，店鋪呈祥。
由於帝兒，她拿給別人不少胸罩。
殫思奮筆，發圖強遠見。
魅力朝陽，四季繁榮心唱響。
百善孝爲先，常回家看看。
雅韻流香，儼然塵世外，盛名勝吳越三分。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
不得一法，名爲傳心。
奇勳絕世，天河從此貫英風。
橫閘巨浪，氣衝霄漢惠九州。
志在春秋，孔聖人未見剛者。
春聲喚虎，力撞科學發展鍾。
結同宗、聯婚媾，後裔世世其昌。
文章流傳八百年，我自黃州來時，猶聽歌聲連漢水。
大道啓源，今禮仍如周禮盛。
承運河一脈風流，洌洌清清，厚重千樽名古貝。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
樓下對閣上--一雄一雌。
創千秋偉業，一日千裏。
五千言智慧，八千裏徵途，盼宇內同鳳。
受天地之中以生，一曰水。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
六泉環抱那顆心，心念總能同。
摘星憑他，徒生六臂三頭。
桑梓薦馨香，猶分得葵草靈犀，逸餘玉樹。
南拳祖地，武繼千秋，獅王爭霸主。
萬古留芳，攜手讀書一世歡。
林海飛鷹，鷹擊長空，遠赴倫敦呈絕技。
聽千秋佳話，妙趣橫生，面與桃花一樣新。
一顆紅心，心中一顆爲民心。
龍潭生秀色，千年古郡醉遊人。
發展喜盈樽，邀梅赴宴。
公務員辦公，公平公正。
柳外弄簫，口角噙香對明月。
仁意滿銅仁，文明友善春常在。
將星臨翼軫，豈特功高銅柱？國殤終竟是材多。
心存至愛處，至愛處留心。
十萬裏祥雲，鶴唳鵬飛，存心象外，暢泳藍天收廣宇。
便無掛礙，只聞四壁木魚聲。
渠開涇渭洛梅，八惠關中，溉澤農桑秦有幸。
卻曉他她來對聯，只因屏前高品。
淨瓶楊柳枝，灑點點風調雨順。
至性至情，豈必才華求倚馬。
叫囂備戰擴軍，和平豈可攔。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
魔外風雲，崖前明月，看開便結善緣。
香留齒頰，座上人圓共月圓。
寡欲清心，雖穿街過市，不染凡塵。
連載篇篇，篇篇如鏈篇篇蓮。
山色壯金銀，惟以不貪爲實。
我踏鍾聲隱約而來，對江月玲瓏，倚棹默思桑海事。
觀棋隨意，柯爛方驚伐木人。
車如梭影，乘八方賓客，共織和諧社會圖。
嘔心瀝血，同人民風雨同舟，樂做老黃牛。
春色在桃枝，薄靄籠花天欲暮。
辯例屬辭，獨得麟經意，想此後不祧俎豆，長傳絕業到千秋。
經天緯地曰文，順事小心，愬愬危機終用說。
門弟三千傳道德，普天雨露一江山。
居飾琳琅，滿薈巧思饋明珠。
梅蕊初開，喜迎連日雪。
湖開酒肆，夜寂何妨明月孤。
車影筏影樓船影，看一方商埠、影影飛隨。
兩會聚英才，新政早圓華夏夢。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
一夜東風，眉邊山水綠。
披霞以去，醒身醒眼醒凡心。
洞天福地，觀音座上綻花。
過年難、難過年，年年過年年難過。
西陵舊侶，鄂地知音，心靈被感染，最宜風雨故人來。
神猴舞棒，爲中華崛起揚威。
商博蘊商機，恰潮來九曲，暖風帶夢拂初冬。
現代能源，山川蘊玉，企業走紅趨富強。
小村血沃，故裏雲停，一脈湖山多浩氣。
實心虛心，孰非孰是。
玉樹臨波，月白風清唯雅興。
夢一時，光一瞬，恨一生。
黨旗指路，華夏圓佳夢。
幸有天憐，成就詩中聖手。
白雲一曲，遠望山城，暮鼓響咚咚，江上煙波誰是主。
愛美人，金屋藏嬌封二奶。
萬民合力，圓夢興疆，共鑄絲路輝煌。
都梁曉靜，玉鬥春開。
貶損當世威權勢力。
小情懷，小事物，俱是尊嚴。
春韻賦詩，滿眼和風展畫卷。
孝秀一門，喜與季方議先輩。
千年史冊載芳名，忠魂永在，詩魂永在。
步步登高，歷崎道艱辛，強筋壯骨迎而立。
金石爲開，謁誠勸數萬公民，有訟當思無訟好。
情灑圖書，一瓣心香留世人。
萬般歸夢，香魄都隨月桂飛。
天外有天，待上高天天又遠。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
先祖難違使命，時代無辜，常守邊關曾負重。
普門示現，大悲廣度衆生海。
搏擊雲天上，追風溼地，掠影大河。
湧靜浪平，直使普濟慈航，穩渡羣生登淨果。
存一點素心，自是風輕雲淡。
傑閣飛甍，檻外蜀吳橫萬裏。
和義敦一堂詩禮，從此三千錦浪，引麟呼鳳，乘風得意躍天衢。
讀書亭有韻，猶傳八鬥詩才振玉聲。
向千家賀喜，邀高手創聯、把福招來。
忠則忠矣，惜未分好歹。
品如梅秀，大名不朽。
俠性壯驚雷，問血湧甘泉，幾多靚女酬知己。
發展文明鄉鎮，黃墩飛馳快車道。
春愁秋恨，前面風煙後面花。
揮丹青妙筆，想當年篳路記滄桑，天人共繪風流景。
春去時，一路飛花雨。
六部流暉，兩行生色，八方盛譽古風存。
波打水，打破濺起粒粒珠。
月影西斜，霞漸去、地滿霜。
兒孫福已安排妥帖，皆從孝悌，但將景況報泉臺。
醫旗展秀，院綠春長錦繡程。
化三春雨，持家創五好家庭。
和和美美，三生樹德納千祥。
詩書萬卷，把龔邑吟紅。
凍雨灑窗，東兩點，西三點。
氣直而仁，長春子時皆稱俠者。
紅楓怎伴紫燕，山客落寞。
漁舍曉煙消，長嘯一聲天地闊。
廣土衆民，一場風雨一場夢。
心曠神怡，延年益壽。
微博內容，只能微信。
飲水覓泉，當結前緣。
聚錙銖，匯江河，催化含山村鎮春暉。
四年淪劫火，重新廟貌，聊以啓後承先。
二宋南北持半壁，良臣雙籍，範隆百代千秋。
萬裏豪情，聯海揚帆抒壯志。
九州以比，眉山椽筆舉尤高。
龍年刷龍卡，龍騰盛世。
濃淡以分，識人滋味如喝酒。
海戰八仙，老謀深算，不該受賄扮無辜。
爲人君所用所疑，遭遇劇悲涼，問門第何堪說矣。
報君有文章，贏得聲名動京闕。
千秋開慧業，兒賢子孝，穆穆宗風振古今。
竹傲霜，梅凌雪，竹梅品格樹高風。
石壁蓄豐能，輸水利電源榮市野。
莫戀花香，五谷豐登需汗水。
易老馮唐，終身皓首居郎署。
金融紅火也，亦泰亦隆。
登舟尋月色，舟動月隨。
如此清閒，山寺日高僧未起。
滿徑開遍，無聲悅目看人來。
掛萬千家福祉在心頭。
試詩文、魁虎榜，名揚三瑞耀敦煌。
崆峒畫美，涇水詩香，羊毫勁舞千重錦。
興邦馳駿驥，萬事亨通。
清流尚靜，盡來肺腑潤詩文。
紅荷競豔，興平舉起新名片。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
畫舟何處問？的是怡情怡脈，更誰渡海萬重濤。
精耕細作育田田，人人首要責任。
街燈亮，笑漲潮，油路蹣跚迎客到。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
獻愛捐款，助學培才孚衆望。
廉風吹華夏，萬衆弘揚正氣歌。
老懷嘆冷暖，可憐落羽去留難。
八方叢林，憑凡鳥去留。
教育爲基礎，樹一代新人。
萬朵芙蓉，三湘瓊樓。
舉起拳頭，立錚錚誓言，踏石留印。
官閒惟種菊，何須他日始陶潛。
流水揚花，煙雨蒸騰遊客間。
始皇氣派，吐吞華夏一圖。
聖代逢春多雨露，繁滋大地煙雲。
與少林、武當、峨嵋並列，功揚中外。
花果同樹，香滿中國柑橘城。
眼含悲淚，口吐慈言，總理深情感世界。
神明絳縣老，匡扶看子始辭塵。
銀燭交輝，錦屏作畫。
雨中蓓蕾開，花香漫路。
哥市一遊，街邊面覲安徒生。
兩袖春風，三千化雨，怡然半輩耕耘。
有興趣則宜習妙對，國粹則中興。
化人間作莊嚴淨土。
敬業從無怠，手上沉沉大廈磚。
異軍突起，起於誠信，濟世惠民德被世間。
七粒星辰向北橫，柄拄商丘，勺盛銀漢。
覽三千界越萬丈崖，無忘去僞存真。
雞報新春，春光明媚。
和風甘雨，爲世之祥。
巖藏百洞，洞洞相通別有天。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
向堂前定策，舉手尚飄泥土香。
赤膽忠心，一片真誠。
九萬裏家邦砥柱，中原逐鹿，匡興社稷耀吾門。
七十二行，行行連建行。
川劇藏戲，同登高臺，聚百年遺韻。
墨生摹粉黛，紫毫可染芬芳。
禪道尋源，天井紅茶邀雅客。
書守三餘，通今博古。
歲歲七夕相會，牛郎織女鵲橋渡，真情自古傳佳話。
司馬當先，爭快爭優，激全縣潮流贏全縣驕。
公心行政，和氣盈懷百姓歡。
歸去來兮，夜月樓臺花萼影。
歷雨經風，七年跋涉未言棄。
百六四年遊戲塵寰，堪稱人瑞。
清泉水，是青是白？時青時白，似青似白。
爲官日光風霽月，薄以徼福，厚以得民。
精忠報國，共傳聞朱仙一戰，幾復中原。
讀書者如登鸛雀樓，當從高處窮千裏。
蹺首盼月圓，唐僧竟做鴛鴦夢。
繁榮載史冊，報春時雨惠三農。
嘉遊消塊壘，與諸君把酒揮毫，可落青春一快事。
陶鈞萬物，春風化雨潤千秋。
入墨光偷閒，年值八旬，猶主茲山法界。
春設戲臺，處處鶯歌燕舞。
寄耕漁以笑詠，渭水隱居姜太公。
金虎駕雲，玉兔乘月，九州喜雨醉和風。
遽爾爲形，方圓並妙。
十日寒、一日曝，悠悠歸西。
憑律呂，奏來離合悲歡。
居近崇虛寺，好尋鄂王遺墨，還我河山。
點染雲霞，大筆四時迎客至。
鳳臺鳳舞，歌一緣偉業耀軒轅。
鑲詩嵌畫，聯呈異彩燦神州。
花瓷輝異彩，看雍容珍品，釉間盡顯上國風。
公雖是常人，何以封侯稱聖，總關忠義。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
高擎對藝大旗，芙蓉國裏盡朝暉。
一世惟修道，凡事盡無爲。
小天下，一代雄才維正道。
門迎曉日，佛光處梵韻鍾聲。
雪山爲腳，胡楊爲手，舞來神韻覲祥雲。
泉井溢香，石碾石槽說故事，農家歲月長。
壯麗神州，四海龍人歸一脈。
碌河揚雅韻，詩聯共誦奮毫書。
數十載切愛深攜，碩望宏猷喟然仰止。
高標處事，思維敏捷必成功。
村莊森玉砌，天香步靄滿田園。
對對總求工，自對需如互對工。
一曲哀愁，難言苦戀癡情女。
利用刀刨，功殊刻板。
白玉蘭，生四海歸心愛國情。
恆存善念，廣施柳露濟蒼生。
承古開今，百業繁榮新櫟邑。
道士視閨閣，閨嬌語惡，道士到視。
書有黃金詩有夢，筆墨山川任我行。
迎春騰萬馬，真招築夢領先聲。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
康樂人民，福壽康寧康萬年。
小小庭園，紅杏枝頭春意鬧。
同心戳力，敢撐世界半邊天。
七鰲生景，明月送詩來。
優先教育，社會盛開理想花。
盼雁信常來，真情可寄。
大政歸心，刷屏點贊。
屏古寨，障邊城，九峯環峙，特有九香傳九州。
負民即負我，何忍負之。
少小爲孤，精心創業。
看我雲蒸霞蔚，宴有馨香。
茅廬簡陋，表存青史豈爲貧。
最是難留光陰寸寸。
天上人間本太空，厭世應知天上冷。
戴月披星，除污滌垢，敬業作犧牲，欣繪農村新畫卷。
和諧最大，民生最大，法規貫徹地長春。
故地故人稀，明月多情如故。
交道從來似水，多君激厲正相親。
中原逢盛世，惠政笑彎嵩嶽眉。
石窟幾時開？看滿寺滄桑，長湮古跡。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
德必有鄰，把臂呼嶽家父子。
竹報三多，萬戶金雞歌大地。
寒暑不出，取近求遠。
半生湖海，一聲高唱萬山驚。
著書，軼釋名埤雅而上。
遠涉重洋，心懷故土。
心醉茅臺，回腸蕩氣，全身添雅趣，好邀明月入詩囊。
白麻表績，功勳赫赫著鸞章。
寸草春暉，知恩圖報。
滿簾幽夢，不解深閨半縷愁。
恣情欲海，胡言鳳姐自張揚。
露重愁長，淪落天涯風起處。
大漠古城，滄桑鑑證、收攬今古。
小康喜雨，潤青田地頭。
拋秀處，無故撒來幾點媚。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
入龍宮晏席，柳遞悽情。
風和曠野，寶馬春行。
六秩冀協，民主監督留彩墨。
農奠基礎，商孚信譽，工上規模，更憑特色鑄新城。
文明作柱，和諧作棟，友善作基，百家興旺暢清風。
琴奏仙樂，百雀翩翩彩鳳飛。
明月賦詩，軒亭溢雅，靜夜長牽海角人。
四十載教書育人，桃李滿天下。
鱣舍怡情，看三徑香多，省識人如菊淡。
仙果能仙，一沾餘核三千歲。
末日之前，恨無緣與你牽手。
雞報三春，業旺三明，華榮奮築民營夢。
雨雨復晴晴，此處清波多起皺。
照貓畫虎，落筆無神。
人情冷暖在雙目，其目或白，其目或青。
龍抱豔陽，萬裏江山紫氣騰。
清、明、元、宋，諸館豐藏歷代珍。
巨掌截奔流，託湖高峽，永定千年滋蔗境。
資寶地和風，金蛇狂舞。
擒龍手段，讓須眉遜色三分。
兼瘦搭肥斤兩足，服務熱情。
湖光透碧，湖波臥月，盛世名園一湖春。
克己惠人，道德文章光梓裏。
月泉詞流，盛稱吟草，獨此冥鴻物外，僅留遺像偶方幹。
逛蓮池，日下民俗鬧新春。
追問懷王，緣何不肯再回首。
錘鐮旗下，重溫入黨誓詞，重溫黨史。
竹紫松青，風月無邊裁雅句。
永奉丹心，一片誠信構和諧，貸來春光榮大業。
非公事近者悅、遠者來。
天心閣，鴿來閣，鴿走閣非移。
凝心聚力，圓強國夢。
雅言雅行雅舉雅止，雅韻一生。
山河破碎，凝聚起中華大義。
莫忘前車，史事如燈堪照鬼。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
南麟北走，羣山虎豹盡低頭。
栽株青草，插枝青柳，點播綠色乾坤。
穿綠嶺，一園樹草在心頭。
今日揮毫濡墨，甘獻餘生頌小康。
政治清明，政府清廉，官員清正。
起筆有珠璣，杏壇霸氣。
棄除貪著，即是婆心。
蘭亭雅韻，層層香意正襲簾。
半間陋室可明人，拋去半生欲念。
酬國之祚，一世願同紫塞寒。
風催菊瘦，空嘆歸期人未至。
割股奉親，義虎報恩，呂梁早賦春秋傳。
勝地重遊，四方霞蔚，五方紫氣，七彩紛呈八景妍。
弄影良宵妝後，風情依舊。
葉茂枝繁，虯木撐天，麟鳳高攀成鳳翥。
掃除天際陰霾，麗日昭昭氣象新。
遷安稱古邑，遍軒轅姓氏，足證文明千載多。
聽鳥唱啥？鳥唱廣州改革曲。
克勤克儉，家訓常明後輩心。
萬家承前啓後，神州駿馬有奔頭。
憑小棹輕吟，詩心不盡，一彎流水一彎月。
也爲民，也報國，真儒千古，惟因有愛治黃河。
攬月摘星，高築國家夢想。
意誠心正，左右逢源。
香谷香酒，香花稻釀稻花香。
奶粉、米粉、面粉，粉粉有毒。
鸞鳳清音，通乎律呂。
馬車出陣，相士守城，楚河任跨越，忽報小兵擒大帥。
暢想生活，筆採飛揚呈妙卷。
把盞凌虛，問萬裏驚濤，誰曾鎮海。
賞花北榭，笑語聞香。
花滿芙蓉城，莫是請君作主。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
傲骨錚錚，猶有謫仙遺韻俏。
壽長壽短，且息生平恩怨，壽從盡處已無天。
情牽百姓，政惠三農，國強民富江山固。
少小天成，孔學周思才八鬥。
夢中覓景，行人都是畫。
拜皇稱寇，爭訓千年，皆以是非輕歷史。
元明天，清涼地，安陽心正。
願花好月圓人長壽。
學古爲鏡，平理若衡。
心近長安，鞭驅歸路三千裏。
巨制長篇，工詩擅曲。
同天異老，文章道德聖人家。
經營講信，神州大地早迎春。
綠色鋪開，任理念更新，新安更美。
雲沉南海，醉同北鬥說新愁。
天人共樂，更隨啼鳥醉荷風。
滿城風色，暮雨忽來。
龍吐碧珠，空港蘊詩情，笑傲東方迎奧運。
後會有期，此後莫忘今日語。
孤芳自賞，莫怪時時臉色寒。
離崗驚日暮，哀吾朽木，繼承筆硯待傳人。
餘音在耳，常教聯友感懷多。
烈士功殊，爲民志壯，驅除日寇獻丹心。
讀正山史，領略百年真性情。
院出東方，盡顯中國風。
樂觀處世，原來亦是聖賢書。
東西流韻，一巷人文燦桂州。
夢圓霜荻，詩吟虢島，對影棲遲水月間。
松林閒鶴，桃水淡雲，閒鶴淡雲閒淡情。
夏日揚威，難見雨水少溪水。
展時代風姿，一層更上。
不知春又好，仙來閬苑初三夜。
國家團聚，焉能不慶。
締良緣，兩片赤誠喜大慶。
近世紀湘學，與日爭光。
滿階杏雨，盡染千紅。
點擊銀屏，科技滿園呈異彩。
球小網大，天涯若隔兩線。
經卷畫卷詩詞卷，於千秋典籍、卷卷傳來。
城鄉崛起，松原全市樂，齊歡華誕兩旬。
鴻鵠去日，初晴風暖採茶天。
情懷已醉，苗歌聲入五溪雲。
煙花開玉宇，萬戶人吟不夜天。
好山好水好社會，處處春光好。
風霜磨意志，瘦馬奮蹄耕夕陽。
雲龍惠雨，宏業永昌樂太平。
東山法門，後繼有人。
歐陽子作晝錦記，豈止誇一時榮一鄉哉。
萬馬奔騰，中國夢裏創偉業。
金獅本是五獅主，自有獅獅來賀。
芳草香，有佳人坐寨。
買劍鋤奸，購刀屠寇，智勇大爭上海灘。
梅魂湘楚韻，玉姣竹林婷。
靖南海波濤，一襲紅衣頒大愛。
坐北朝南，畫裏新居。
振翼衝雲霄，探祕蒼穹，萬裏相擁天際吻。
風聲入耳，滿山霜葉送秋鴻。
社會和諧鋪路，百姓架橋。
蘭心彰典雅，任滄桑未改，仙姿早鑄晉江魂。
酒茶兼備，來賓喜悅像過年。
尤記當年，雲黯吳山，不識飄零客。
發展圖、和諧曲，融爲春色，鼎新偉業勝千秋。
治稅爲人民，須是懷中揣赤膽。
臨塔觀溼地風光，最怡然翠柳黃鸝、青天白鷺。
玉宇無塵，一輪明月。
大海遊龍，高天飛鳥，懂得笑傲少凡心。
片雲浮腳下，喜風月常新，一杯濁酒此登臨。
立黨爲公，執政爲民，沃土扎根枝葉茂。
半簾暮雨，夜色輕寒意懶時。
法眼公心，安全爲上。
凝聚八閩衆友，不輟耕耘，楹苑花開長燦爛。
矯鳳總攜龍，伴簫吹似雪，赤子心思大漠行。
悟到濠梁之樂，栩栩忘機。
一元肇始，喜坐春臺。
應羣衆所需，供銷日常用品。
夜雨，殘紅傷了春心。
自有化空，自空化有，六道險宅得出離。
花非花，哪是什麼。
風剪流雲湖面皺，月隨舟蕩。
獨秀鑑春色，花滿西樵添萬縷蕙風。
沙溪碧，和風暢，天作花屏，醉描江左豔陽春。
九域迎新，玉宇回春蔥鬱鬱。
春寒料峭，滿樹梨花疑是雪。
翠柏蒼松，點綴神州大地千山綠。
訴苦鳴怨，莫忌衙前階有級。
笙歌疑似夢，扁舟畫舫，兩岸東風散柳花。
文採風流長照世，廬記乞摹晉帖，已成孤本付人看。
道義爭肩，一肩明月輝嬀水。
花下吟詩，杯溢天香邀素月。
飄緲三界，仙樂難滌人世情。
秉虛懷、居虛位、遠虛榮，匡時盡瘁得民心。
京都馳盛譽，勇爭國際大名牌。
忍痛含愁圖國泰，女子離鄉。
學成齋院，德才均備體健全。
回家看看，團圓姊妹孝爹娘。
文飄網海，冠名貌似有來頭。
騁懷天際，眺煙波雪浪，神遊海闊欲騎鯨。
困窮背後福跟隨，何須戚戚。
旌旗勁舞，焚石開河，帆系情懷，一水化成胭脂色。
千秋不朽，飲水難忘掘井人。
漣水湘山俱有靈，其秀氣必鍾英哲。
妝罷低聲問夫婿，念奴嬌否。
珍惜友誼，悲歡與共遠塵俗。
義無反顧，讓民富裕，大書青史黨揮毫。
我自田間來，知爾疾苦。
躬勤克儉，堂釀泰和春。
園丁灑汗，頂天桃李沐春風。
瀏水蒸香，一聞三擊掌。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
淡淡翠波，信是春風拂動。
綠到柴扉，好意春風推不得。
紅塵去遠，回頭萬事盡如煙。
但知所以名，英雄戰績歸神話。
城有精神，方不負燕山薊水。
憚道未悟，可憐夜夜青燈寒。
蘇三起解，蘇門答臘。
爲中國立魂，誰作文明追夢者。
聚者頻誇，品之共醉，高朋每自遠方來。
水鏡無波，千裏平湖懸古月。
紅旗永豔，青史永銘，英雄業績垂千古。
槐市只文章，榮辱不因貧喪志。
王春正始，放懷舜日堯天。
念佛鑑誠心，舍塵間俗利浮名，便無煩惱。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
年際跨一分，大地回春。
正義出師，抗日無國界。
止慈止孝，人不間其言。
喜春風浩蕩春潮湧，堪驚五秩豐碑拔地。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
錢財不動其心，爵祿不移其志，萬家共仰，蠶眉鳳眼保平安。
濠梁同樂趣，漫言漆園吏非魚。
自古人文厚，有子美騁懷，太白留篇，縷縷心香縈聖土。
處處守公德，文明天下好。
以德爲鄰，霽月光風常沐我。
兩行雙柳，邀萬年朗月。
國逢周甲民遇良辰，地覆天翻光史冊。
竹籃打水--一場空。
空姐升空去，姐悶空高姐在空。
天哉後乎！功施宇宙。
龍歲聚春，兔歲留春，春聚春留春滿院。
官名曰僕，長將使命印心中。
聖澤應未艾，佐朱文公，綿千秋絕學，一鐙薪火許同傳。
興邦跟黨，足下徵程都是鵬程。
雲鶴唳唳，秋水懷眷舊情長。
治平出修省，先憂後樂，豈堆遺愛在東南。
聖域巍峨，吾土吾民，豈可分疆歸化外。
和諧南國，蛇含瑞草萬家春。
蘭花一朵動春心，不須月老。
畫境幾時開？桃花源裏三千客。
與月同生，絕峯每望千山老。
行無瑕尤，直似古人。
李花耀眼李白，李太白。
明河共影，八窗盡向貴人開。
修國書傳文苑循吏，採者其誰。
天音縹緲，二三子笛弄簫吹，響逸嶺南。
九州小將佔魁光禹甸，奏樂升旗。
賴賢母辛苦艱難，以有今日。
周日尋書記，問在何方？工農羣裏。
春風擂鼓天湖，好看雄獅爭霸主。
清光透玉荷，陋室筆揮詩潤色。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
古賢留足跡，幸承霞客題詩，鄧公指路。
形神俱備，情神俱得，緩運疾揮真益美、草尤佳。
文濤一院中，研對究聯三月雪。
百年屈辱，彌天恨事透心骨。
一林紅葉黃兼綠，秋景怡人。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
老子中宵出句對聯，守擂常勤。
問誰爲倚馬才？請試萬言，斷不吝階前尺地。
北辰漲瀑，銀邑風光映馬塘。
鼓曲長歌中國夢，醉鼓鼓迷敲醉鼓。
千秋仰絕代風流，錦心畫蝶，鳳紙冠三唐，倚檻懷當年帝子。
泉流汩汩，三曲靈泉仙多。
大道竟誰傳？駕鶴匆匆，愧我十年聆教誨。
風雨順節，谷稼豐衍。
一杯蒲酒，盡邀知己醉和風。
爲國舍生，爲民忘死，國民齊敬仰，繼承遺志勵春秋。
客家住穩，耕山種水創文明。
千絲風過，籬歪只爲讓風行。
一盆一獨特，盆盆各獻奇香。
網絡縱橫，鼠標指點，錫城開萬裏糧行。
課子課孫，渴望子孫成大器。
融入萬家燈火，從一流服務，聚四海財神。
自助會，蔥餅炸油。
鳳翥新天，萬戶瓊樓千幅畫。
返古行裝，芒鞋竹杖。
博物展廳，粹珍薈集，迓君盡品豐盈宴。
入皇爵世界，諸葛瑾成諸葛亮。
龍起江海，味鮮閃龍光。
心中布局，處世應如局外人。
歷千辛萬苦，天竺西遊，暮鼓晨鍾研佛法。
西沙剛警備，海域難平，天天看我艦旌旗。
霞輝七彩，海闊天空，張帆廿載徵程壯。
凜冽霜天，一竿兩竿修竹瘦。
購袋團圓，掂兜希望，提葤開心送小康。
忽而想遠人，不過想時想起。
真如神算，申股二支小戶歡。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
長城巍、喜良苦，姜女怨。
昔以孤幼旅寓申江，自傷老大無成，有類夜行須炳燭。
金田村獨起全才，並多士同仇，半壁東南承再造。
迎春刷喜色，惠風給力載平安。
棗香棠綠，化作扶殘一寸丹。
威橫雁塞，惠漸龍沙。
臉煥春光，燴一鍋日月星雲。
展滿目琳琅，無盡景光襄利市。
星火燎原，反帝反封大快。
三日兩日遊，醉美沙溪，秀色可餐才半飽。
茫茫人海，三分桂魄可同馨。
久歷塵緣，兩廂承諾卻情空。
定憑博覽，心中早匯古今情。
一枝獨秀，紫薇長溢半年香。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
石堅地厚，暑往寒來不計年。
何謂文？曲文戲文，聲出若金石。
絕頂聰明，執迷不悟。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
萬古功垂，猶攜兩袖朝天去。
藍陵寫意，流金淌玉，四時煙水畫題詩。
揚眉瞬目，一言玄妙悟真禪。
品啤賞美樂，五分滾滾、五分忍氣吞聲。
動感嬀川，流韻風光舒畫卷。
大衆體育，大衆運動，大衆安康。
南北東西，樓閣空中資遠眺。
晚春雖有夏意，但風雨還是帶點涼。
費一年功，作十日賞，看到長紅小白，歡聯觴詠勝於仙。
尚潔崇廉，情系黎民心靠岸。
守德醫人，丹心願作華佗手。
等到百年以後，大家俱是古人。
誠信是金，金鄉人一言九鼎。
一盞清茶，四壁星光無俗韻。
身居幽谷，不失翩翩君子氣。
江南春，有何好？紅豆子，最相思。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
離騷開幻境，冰心雪鑑，曠古奇文光焰長。
龍飛入瀑，虹濺錦江。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
滿腔熱血，皆爲航空偉業名揚四海。
一把辛酸淚，道不盡歲月滄桑，對落落蒼天，此際無言唯痛楚。
錦繡輝煌，校中風景線。
逍遙繾綣，落紙飛紅著檄文。
千萬分熱度，百姓情懷。
八屆學子，今朝業已碩果累累。
長輝漢史，嘶風石馬兩千年。
飛橇滑板，足下趁風雲。
泉清月皎，館齋擷宇宙清新。
奔富路，多得勁，漫遊網海逮商機。
振作千秋道服，薪傳勿替。
五聲繩格律，平仄陰陽。
萬裏求經，翻山涉水戰魔難。
長城錦鏈，永維寰宇和平。
鳥聲悅耳，宛轉長攜水韻柔。
人生路上，八榮八恥指航程。
賞花孤客佇，花間蝴蝶忙。
流水高山，俟諸知己。
書山折桂，一朝酬志步蟾宮。
問誰哪得一生全？隨時不擾便爲福。
浮生若夢，水月鏡花皆幻影。
赴敵夜提兵，號令秋風傳萬裏。
玉歷乍開，壯闊雪原爭試馬。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
熱血鑄宏詞，唯憂國愛民，一行詩句數行淚。
明年春色重來，問桃花尚記劉郎否。
系南越、斬樓蘭，擊劍雄心，以一時文俗吏爲恥。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
亞鑫，納福神州呈祥。
黔北要衝，松青竹翠，無私天賜畫仙莊。
開不二門，容無量衆。
語動須彌，難清市井風塵。
引夢撩情，石抱九天仙子影。
誠者自成，不誠無物。
去年蜀地悲歌，直把紅旗調碧血。
風和景明，民樂年豐。
人仙異傳，終引綠水漫金山。
錯勘緣份，心事紛紛，夢冷詩殘皆有怨。
兩行醉旭日，聯花呈異彩。
三中引富，黨擎特色旗。
新春開泰運，九州奮發鑄奇勳。
從閒時悟，有物皆懷禮佛心。
淚燭晨收，不枉半世當時意。
萬千戶欲通則變，承先啓後任龍翔。
奇男子有何恨？惟是國民任重，負好頭顱血未流。
貓哆哩，寵冠羣芳滇南一絕。
兩岸三通，十分愜意譜詩篇。
半世取經，半世譯經，功勳無量稱高德。
龍城煥彩，玉斛斟春，大業層樓欣更上。
玄模垂梓裏，崗阡佇看勒遺碑。
喫得瀉得，怪我不得。
百水歸洋，龍躍錦濤興四海。
殘霜留舊宇，幾痕孤寂此間寒。
向上處登，入門各顯摩天手。
不二法門，須菩提意。
碧洲騰紫氣，當今盛世，看我龍翔九宇，春滿人間。
膠河水暖，故裏三賢名海內。
燃情盛世，潛心醫藥，民衆身強國運隆。
婆失夫，媳失夫，婆媳均失夫。
傍一秋水雲山，雅韻清淡，盡待風流遐想。
朗月繁星酒滿盅，入夢。
水繞山環處，樵子砍柴。
漢龍撒衛，日雉銷聲，悵萬裏神州，端賴南天擎一柱。
病患獨憐君，來日無多，眼看老友如秋葉。
嵐飄古寨，流紅縈白映晴陽。
鳥語喃喃，聚日同歡莫忘。
走近河，總會弄溼腳。
千秋格局重開，憑孤峙樓臺，直掃視江川氣象。
把兩支話筒，尋兩首戀歌共歡。
浪潮歡納，五湖四海在胸中。
樓閣勢凌雲，極目山河憑眺遠。
若是理直，自然氣壯。
國學宗承，書爲至寶一生用。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
紅星八角帽，照明赤縣，照亮長徵大裏程。
宦海水深，常逢浪惡雨兼風。
丹霞照耀秦時明月。
假象寓真情，邪正忠奸，試看循環之理。
金雞報喜，文明花綻嶺南春。
言而無證，如聾人奏樂，或可利他。
愛其潔境，不辜潔境。
藏龍於一水，波瀾壯闊。
法海湧波，慧日高懸登覺岸。
驚魂未遠，聽小悅悅天堂呼喚，救救大人。
甲午需牢記，八年抗戰弱國史。
園中，廉字廉泉廉氣。
家慶良辰，永茂繁榮景。
幾成人莠，老鬼樂瘋。
有感而發，常含妙詣。
文章爲天地立心，鑑書中忠義佞奸，衆口爭傳三國。
宇宙虛空，方容得世間萬象。
務農務副務工，行行興旺。
力抵千鈞，竭力肅貪正國風。
天上月圓，地上月半，月月月圓逢月半。
政順人和，鋪路搭橋，廣集羣賢興百業。
九域奇珍，翔龍舞鳳，錯彩鏤金，古今智慧聚廊橋。
天下一場戲，看後來如何結局。
時非當日，見雲麓一葉爲霜，忍向斯人詢舊約。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
雞唱報春，淺山起舞，吟京東發展詩。
大貪亂性，口袋徒留十二文。
寸關觸摸三點指，問切望聞。
春雨伴春風，春景有聲有色。
滿城秀色，染燦民心一朵花。
何須固守一隅？躍出青山，方爲大海。
嘉澍慶知時，仰神贊天功，靈噓元氣。
春風春雨，蘭亭如畫。
紱冕所興，虔思於天衢，懷歸於枌榆。
雁斷秋霜，百度千尋錦書寄。
心花自在，見真實相，發妙明心。
挾飛仙以遨遊，吾生須臾，知不可乎驟得。
春臨俱樂部，佳聯妙句頌和諧。
江上有島，江流也麗。
孔聖三賢弟，孝道千秋頌。
嚴明法制，國家興旺。
仰文明燈塔，光騰南海。
聚沙成塔，芙蓉七級離塵外。
培智必培人，人智俱興。
瓊館壯觀瞻，百尺樓臺起獅島。
未白頭，空刻骨，問幽幽碧落，可於何處寄相思。
七情裏有，原本奴心之刀。
三綱六紀，克明俊德。
三門峽景聯壇樹，虛懷若谷。
我武自維揚，滄海依然歸禹甸。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
明化石，察雪花，辯天人理氣，洞悉大千世界。
十裏氤氳峭壁，盡存匡廬畫雲煙。
出生入死，甘爲百姓排兇險。
宣傳稅法，詮釋規章，頭頂國徽揚國策。
看五彩煙花，萬畝金桔，四季風光醉九州。
俯江酹月，濤聲萬裏，至此方雄。
卞隨務光，一死渺若鴻毛輕。
敞懷北塔，三分月色漾春風。
赤縣鑄商家，成人貫經融，興業震乾坤。
風柔雪瑞，金龍騰起兆豐年。
兔返月宮，八桂展開千卷畫。
名句立如斯，教我輩復登臨，同李太白一般無奈。
倚石牀，聽泉瑟，誰憑夜色探幽夢。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
尋竊有殊功，不使精神隨物渦。
良緣有幸，無須蝶使蜂媒。
夢裏留痕，也曾經柳岸鶯啼，荷池水暖。
堂頭痛棒，世代傳宗。
貝州多勝概，每使晚霞不欲飛。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
惠民澤政，振興滿嶺仙桃，芳萬裏神州。
當年明月伴伊人，與我逢時，好共賞桃花落落。
一卷攤開，神馳筆暢。
金獎銀獎當歌，國優今打造，運河水洌，行令萬家古貝春。
文心豁達，筆翻墨海自騰蛟。
勸紳輸粟，知府恩深。
玉燕嬉春，九州鋪錦。
千百座鋼爐，要使神州除舊貌。
百代頌忠貞，總作千秋鑑。
牛羊基地，肥壯牛羊沐日閒。
雙峯疊翠，百年合壽百年攜手。
沙洲固小，居然傳說可流芳。
春風拂大地，青山不老。
和風甘雨，願彼蒼永賜豐亨。
老區興熱土，虎躍龍騰，錦繡山川開畫景。
羣賢畢至，齊嶽增輝，生花椽筆寫金秋。
膠漆遜雷陳，昔喻友朋，今溯流風，更見之夫婦。
杯酒邀明月，陶然一醉。
施暴以息民，只存四載春秋。
正人扶正義，莫教成敗論英雄。
行文多健筆，高歌推範盡精心。
辭舊迎新，馬不停蹄，角海弄潮猶領秀。
大雄於世，將雨雪風霜攬懷內。
住四水歸堂，聽三晉曲風，賒來月色無邊。
煙花朵朵，呈繽紛世界，千重畫卷醉歸心。
酒亂人心，消愁莫仗壺中酒。
何須換骨靈丹？但修鏡裏機關，活潑豐神傳尺幅。
泱泱華夏，日久月恆。
漫敲雲板，信口開河也是歌。
芙蕖明月，誰去吊他秋水遺蹤。
蓮光通法界，萬方鹹仰佛陀門。
松陽勁翠，葉茂枝繁，祕書遺後逾環球。
心甜字美，羊毫寫活大河春。
看階前細草茸茸意。
難忘歷史，八年浴血烽煙譜。
福水潤南天，萬戶千家承甘露。
快意登樓，陽泰新成圖百色。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
神凝筆舞，似雪上鴻泥，碎玉雙行遂正題。
夕夕好夢夕繽紛，飛花經常。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
誠動金石，並肩共建和諧世。
幾時成將？槓牌再摸槓上花。
大慶堯天，大筆欣描大地春。
百業興隆，百姓康寧，百水碧清，百卉茂榮，兩佳共創好環境。
玉樹竟生埋，可堪繐帳招魂，夜半琴聲悲寡鵠。
恭書繕佛經，神情專貫大千中。
聽大江南北，老百姓樂道黃鶴樓。
爲國興教，與日月齊輝。
畫常題竹，可觀可詠，氣正風清。
十年執帥印，壯吾聯纛，慈容不在淚空流。
秉燭望玄，開功開慧賜良緣。
林泉皆可近，切莫牽愁弄恨，更逢菊蕊黃時。
紫極靈宮，無點善心難得到。
武略文韜，治理山河成畫卷。
門聯堂聯與賀聯，瞧黎寨新詞與賀。
江山斯地多嬌，名城欣結誼，西聯東對，堂店華章溢盛情。
小朝廷難與圖功，看戰壘千層，遇毒含冤，知魂魄不忘故土。
苦海無邊，欲回頭，紅塵未了。
雁傳吾意，盼它達願把書傳。
興安嶺上，蒼松翠柏千年秀。
壟下泉歌，吟成百扇晴空雨。
鋪千嶺霞，凝八景圖，古鎮妖嬈煙水裏。
春水微瀾，閒坐亭邊聽浪語。
可知朝朝暮暮，交通警暑守寒立，確保上下道平安。
總持初地，法輪資福，勝因延上塞。
始祖倡仁導愛，與孔丘同道。
又慶中秋，兩岸一輪明月夜。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
得清明，振風紀，法規制度共同遵。
作作業，作作作業成佳作。
振興皮具，獅嶺書成致富篇。
創新誠信，樓中鋪錦繡，我同客戶雙贏。
勒石幾曾磨？懋德不因風雨蝕。
如聽衙役說話，男盜女娼。
塵緣莫束微身，但一起執著，心常結鬱。
萬馬奔騰，德政惠民描遠景。
清廉固本，再經千載國猶強。
苗圃百年，枝壯果豐，任憑夕靄暮雲飛。
十二位法軀，閒看人忙。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
雉扇排雲，花紅鳴劍佩。
天之驕子掌天宇，天朗地新。
迎春迎喜迎財，紅燭閃閃，同唱神州強盛歌。
德參天地，千秋景仰奉先師。
無悔十分坦蕩，想來小我人生，凡心即是佛心。
勇救兒童，所長情如家長。
鴻雁傳書，千言以表，情感海峽兩岸人。
天馬行空，獨來獨往。
始終難通韻律，如何是好。
季舞伯歌，環視江蘇，鹽城或缺非圓滿。
滿天異彩，浩氣騰胸。
半窗冷月，千裏湘江雲繞月。
文明攜手，風雨路中春意濃。
水流機不息，瀑淙雪淨總新鮮。
常醉常悠，四季最鍾醉酒悠。
似非人間境，仙宮漱玉扣玄關。
春水泛舟，波光映帶吉祥夢。
懷磊落才，仕於齊，生於穎，萬裏江山留勝跡。
眼空萬裏，望浮雲孤嶽，半天玉尺平來。
湖中品畫，清風碧浪擁紅蕖。
相山棲彩鳳，攜夢想翱翔。
萬木蔥蘢，春盈天地。
紅日升騰，藍天一片霞如火。
仗劍橫戈，甘獻青春安社稷。
獨望孤星悴，無言。
孫枝蕃衍，承萬年春祀秋嘗。
知之爲知之，是知也。
寶塔山前，重聞聖地揪心事。
盛時歌盛會，九州共享小康春。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
春色神州滿，且看華章共譜，八方筆撼洞庭湖。
山水一湖宣，復安排淺碧深青，嘉木修篁紛錯落。
春風化雨，幾番渲染且寬言。
先生豈忘世者？依歸祠廟，靈應爲爽，佐命挺興闢禹疆。
兩千年史事鉤沉，憶蘭契當時，引來者登臨慨嘆。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
追尋紅葉，愜意喜生別趣山。
鳳山談哲理，做個真人。
七彩霓裳，麗水金沙天上畫。
夢遊仙境，欲將月亮趕出山。
澄水鑑冰心，紅葉題詩千古韻。
善慶敦仁，升平人瑞，幽巷還聞龍鳳聲。
威名震九萬裏，安內攘外，曠世難逢天下才。
風吹橫笛，滿目竹詩吟北郭。
猴棒舞祥雲，喜揮來滿地和風，滿天春色。
和諧贏美譽，一流氣韻世間飛。
知太史當成佳傳，賤子欲求行狀，一爲鑽石埋辭。
新居未卜，不妨小住幾時來。
龍經羅漢馴降，救苦全憑法力。
紫燕穿梭，黃鸝唱曉，品山抒秀氣柳垂簾。
凝核心，聚民心，萬衆齊心興百業。
廿四番花信，吹來蝶板鶯簧，爭催夢筆。
人和歌特色，優化南寧，貫通西部，迎來天下聚財源。
捷報神舟，九州共喜。
靈聚一門，古今齊話三名士。
上官吏，彼何人？三戶僅存，忍使忠良殄瘁。
春秋佳日，山水清音。
樂情在水，靜氣同山。
苦事一樁，守株待兔。
風景蘊豪情，天地畫圖間，石龍舉首。
關情北地，何忍移情西去。
兩袖清風，千秋清譽，清氣在朝在野，清懷清節著豐碑。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
五羊兆瑞，國泰民安。
函谷縈紫氣，古來沙場無仁事。
百點收成，成十份腦汁，九倍汗水，找八方信息。
清風貼喜對，紅在春頭，甜在心窩。
人情似紙，半張知厚薄。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
萬壑泉聲，常和梵唄。
內外兼修，功夫自是出聯外。
碧水歡流，桃紅柳綠，數聲鳥語可怡情。
多年奮勉，一腔心血鑄丹青。
射鹿胡奴，千裏絕跡。
人文煥彩，歌詠梅州，新年可樂歲添祥。
魂牽雁影，塔掛西天一片雲。
沈園詩撞出喉舌，悠悠痛愛，畢生風雨畢生癡。
心惕若以乾乾，聖原無過。
青絲蓬、人兒懶、雙頰暈。
野香牽客足，花影總沾襟，倚欄惟見白雲繞。
驚南嶽風光秀麗，氣象恢宏，此地登山飛逸興。
生也有病若無病，學衍餘姚，神勇獨具。
情緣例會，遨遊詩網，五月家園蝶戀花。
文翰聚中山，喜逢盛世開元。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
勝境美人傳，恨無絕代如卿，香夢何從尋蕙草。
誕辰光四表，無思不服懷我好音。
有誰？敢同顛張爭天下。
文明社會，八方會聚，虎子尤將虎步揚。
背倚青山，承露椿萱千古茂。
百翻歷練，力擎孤峯顯神威。
強基固本，功勳卓越國家安。
丹青亂抹即開宗，荒唐淺薄，胡吹吳道子復生。
一簾幽夢，雲淡風輕西江月。
守正維新，化雨春風育棟梁。
籌添一百，海屋稱觴。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
真經遠播，佛說玄機石點頭。
皇圖廣大，四海不波。
達滸鎮中，噼裏啪啦，國夢點燃一串串。
讀書臺級級攀高，問來往賢人，果有同心思報國。
柳含俏綠，一盅浪漫常慰心。
屐齒厭登臨，且料理琴書，夷猶今古。
秉誠心、懷善心、展壯心，一心縈系家邦夢。
日暮春歸，撲人花雨。
家園美，宜居樂，盛世年紅。
放飛夢想，和諧社會多人瑞。
千秋屏障，繞郭而磐，平添古邑滄桑韻。
問道雲天閣，甘苦潤心，一杯玉露品人生。
爐煤方熾熱，逐去朔風寒。
聯聯尤尚潔，俗聯必似雅聯潔。
向大野潑青，對鬧市種紅，浣新生態。
屏前服務，溝通在線，觸角鋒長，敏銳直驅行政效能。
身當外交衝，名滿朝野。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
文化逢春，高唱主旋謀發展。
河清海晏，鍾靈毓秀創集團。
轉作風，齊聚力，展宏圖，振興偉業。
池添俏麗，日烘蓮影耀壕江。
將千秋水墨，貼於嶺上，太行驚現布達拉。
遼西金土地，展現雪原魅力。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
城鄉同跨千裏馬，萬衆長徵著先鞭。
樹雄心，攻克生產難關。
東海波恬，超拔羣生離苦海。
花香落案，檐前不見杏伸頭。
高矮子拿長短棍，趕黑黃牛。
柳綠桃紅，新村似畫，春風花韻引嘉賓。
衍千秋氣魄，興國夢想撼山河。
兩袖清風，暮觀翠嶺起寒煙。
百族同心，創新改革，時代強音催快馬。
金龍騰大地，看四野平疇，三農報喜。
緣起緣消，甚爲方便。
匈奴未滅，何以家爲。
石果能言，但見金雞常報曉。
詞芳大地，畫盈華邦，藏字石神奇，抒遊客雅趣雅懷。
儒多特立，白首終能學張聲。
治腐懲貪，怒舉千鈞棒。
出席草木，新枝嫩葉嫩嘉賓。
走馬觀花，想走桃花運。
言念九流，無所不況。
新猷大展，藍圖欣拓錦前途。
海珠探驪，牽緣執手，鮫綃不掩一生輝。
春情寄語，廉能減災減難。
上香參聖，羅山建廟壯千秋。
雲山兩袖，乾坤造化自分明。
處古牂牁，知自短而效人長，珍爲先進。
安得仁風沾化雨？恰情生筆架，愛湧錦江，鯤鵬展志舞龍頭。
日升東海，照煌煌功業，九旬赤幟卷長天。
借枕豈無緣？爭奈塵寰空說夢。
樽酒不空，千古風流孔北海。
銀河星海，八仙過海漾銀光。
大雲不出山，天下蒼生飲其澤。
爲鑑焦桐，身死沙丘留樹影。
執手別時，恨雲遮明月，棒打癡鴛，負卿十裏春波綠。
老境迫寒氈，竟爲一官所誤，賴有千篇手訂，清華同佩沈休文。
這幾頁隨風往事，愛向哪翻向哪翻。
重九登樓，欲攬天中風月。
遊客常臨，領略一關風月。
閒蕭美玉，醉墨題香。
漏倉虛若谷，虛乃能容。
盡日雅情，喜知陸羽烹泉法。
真情慰青海，愛語千呼義舉飛虹。
拋棄鄧小平理論，步步陽光道。
襟山帶水，旁可萬家。
洪波撼岸，碧水蟠龍，明月江天輝佛閣。
千枝流韻，酒老情濃筆墨長。
憑欄放眼，又收得煙景一街。
大雅吟，水盈土沃，農牧林魚龍獻寶。
芸窗月影，攜來半世相思夢。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
孔雀開屏，彩顯。
當查因甚事，冰消雪化，化來練瀑匯三潭。
不必問泉冷何時，舀一勺煮沸沏茶，便算此行有幸。
人生有義，正視體面十倍心。
專注讀書，學識入心風雨靖。
執法無私，公平公正乾坤朗。
碑立八關齋，幾毀幾修，興亡不廢無雙字。
溪邊釣叟，牛背牧童，樂於山野悟禪機。
十裏明湖，兩三畫舫。
兩袖清風，舉手投足不染塵。
創和諧，求穩定，乾坤似鏡映芳華。
龍聲蛇樂，八方交響曲。
偏僻無妨，網上推銷土特產。
戲豈戲乎？遊戲中傳出物理，越戲越真。
大風卷水，積健爲雄。
成就無憂，邀伊上座，論酒歡談慶歲安。
政策系人心，政暢人和。
雲舒霞卷，熱情禮請三江客。
若非墨妙超羣，歌妓何能譽世。
僧坐蒲團，細剪山雲縫舊衲。
上班似撞鍾，難爲道士難敲響。
夜醉荷塘，且放輕舟容我睡。
偉人揮巨手，演繹春天故事。
儺戲餘音、扶陽古韻，伴君一路順風。
綠筠深處，莫辜負滿眼生機。
學校喜育人，前程似錦，滿園桃李詠金秋。
八千元，看秦腔，若非大款即公款。
菊前覓句，河邊戲鶴，怡也興高秋月中。
曲中聞折柳，斜陽滿樹，鄂文端凱歌之後，誰家玉笛暗飛聲。
衆芳搖落，滿園春色獨佔。
鶴鷺爭鳴草海，天籟悠揚。
赤子情懷，萬民學範，壯志勵人酬舜堯。
明分朝暮，前後二時。
欲潤心田，須把古今讀。
奶奶愛拿針，絲線牽連眉宇揚，深情縫進荷包裏。
借問是月是海，且忘機試一憑欄。
烈士長眠，幾代春秋接力，迎來國事已舒眉。
祈歲稔時康，誠奉心香，漸聽佛號出塵外。
文明雨潤，道德花開，嫣紅奼紫三門峽。
東來紫氣新，生態歌飛遺產地。
爲君治裏表，無關貧富。
龍蹲寶地，欣逢千禧建陵園。
非煙羅幕暖，銷殘香篆，畫簾歸燕尚遲留。
獲選昔乘龍，猶記東牀慚坦腹。
比鄰稱近，天涯喻遠，祭祖自聯同脈緣。
冷露無聲，冰心一點潤花香。
作同心圓，穩定一言爲半徑。
月至中秋滿，誠信生威。
勝者稱王，攻關聖手。
放萬裏懷，攬勝稱奇，南海波濤開眼界。
作賦羨才華，想當年對客揮毫，落紙雲煙驚四座。
月登柳梢，對對鴛鴦戲清溪。
楹報走基層，傳經送寶。
衆志成城，九年風雨真國粹。
銅海飛歌，金湖湛月，自然生態地傳奇。
明輪擁科技，馴浪四洋衍摯純。
桂馥蘭芳，欣和睦家興，詩書嗣紹。
登斯山，路轉峯回，百態千姿景不盡。
非凡氣魄，大衆口碑遍地揚。
嘉賓戾止，聿觀厥成。
貪美景，逼上梁山。
憂先天下，江湖廊廟小臣心。
築河堤，清污水，美化家園，你我他稱快。
何方可忘機？十裏暗香聽鳥聲。
符陽民譜符陽曲，唱符陽歌，歡頌符陽成果輝。
礦山馳譽，效益花開萬裏香。
峙瀟湘，雄視吳楚。
盧氏出英才，氣韻如蘭，生花筆下千章雅。
休言身是水，有精神矗骨，補天而後五千年。
燕銜花雨，萬家門第貼紅。
觀瞻作地標，誰識土樓真勝地。
虎隱玉兔現祖國，山河日日新。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
彩幟高揚，迎萬裏春風，家家瑞氣詩情湧。
青巖獨傲，半江月影渺三魂。
淡品人生平靜心，任它秦宗漢祖。
書有楚詞香草淚，獨清獨醒，始知漁父即靈均。
講文明，控吸煙，家家幸福。
農村添盛景，家家喜慶。
聲饒回廊，高山流水響天籟。
功齊五帝，奠中華偉業煌煌。
聚雨打新荷，敲問佳偶何日天成。
靜思詩對，謹遵規則，金言玉語意怡情。
教風長烈，傾滿腔熱血，粉筆染成雙鬢霜。
真愛已罷未休，枉費秋波。
門中攬勝，宮中謁聖，後範長馨篤意誠。
萬般美景，蘇繡妝成四季春。
夏陽鋪金，陽滿宇宙乾坤。
童子打桐子，桐子落，童子樂。
法駕幸重光，國人雀躍，嘉賓盡興共登車。
正義如鞭，自是三千筆系成。
品詩韻，習翰墨，心儀白雪陽春。
反腐倡廉，踏石有印。
鶯蝶映紗窗，滿紙牡丹芙蓉。
勾欄瓦舍，鶯歌燕舞清平樂。
何嘗較及錙銖？託跡市廛，惟存忠厚。
墨筆點蒼松，雲揩峯黛，舟犁浪碧，玉杯高舉興猶濃。
回家，媼詢貴客是何人。
禮讓他人，四時康樂。
存儼若思，養浩然氣。
靈臺無染，心栽九品蓮。
老子教兒子讀孫子兵法。
後嗣子孫，永寶用享。
彈成春韻律，汩汩泉聲動韻心。
理想如歌，萬民歡度小康春。
高陽郡、扶風郡，孫支挺秀。
錢後、國後、權後，同宗同祖。
玉落瓊枝一夜花，山河醒夢。
元月歌甜，五光十彩，祖國江山分外嬌。
皆言富貴如雲，哪個真能拋卻。
五四好青年，長吟佳句。
王子身邊，無有一點不似玉。
猶憶兩月前，茶溢清香聆妙語。
裝神弄鬼，私欲如山，它竟是何妖轉世。
介壽呈王母蟠桃，一千歲花、兩千歲實。
重逢尋夢，欣聞妙句在康橋。
品德融公德，邦國和諧治世經。
德馨千載，和潤萬家，建設嶽陽城，愛心傳遞正能量。
去冬待漏，屬令私邸過談，避嫌不敢前，悔以小人度君子。
南門立木，秦域得興，社稷有恆須法制。
百戰展雄風，揮師解放海南島。
山美水秀，生態宜居。
優美松原，天河撒下珍珠串。
斯源清秀靜，自贏得金魚讀月，神鹿思凡。
遊梵還唐傳友誼，千年東土揚名，龍廷作序顯鴻勳。
家傳十四篇，書合三蒼爲一。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
擂臺聯對，文行武道。
三山而外，歌起浪滄。
好友共商磋--投心。
愛惠及兩家，懿德難忘。
月下美人，孤芳自賞。
六方安燥症，中藥無疆。
嘉隆以降，乃致天崇。
太平世界，何來七二路煙塵，只教青山失色。
技精冶鑄，純鉤似芙。
拋有價頭顱，可憐鼷鼠千鈞弩。
五秩裏偷情種愛，膽顫伴心歡，獨悔蓋棺埋憾事。
歷歷可數、人文淵藪，孕育科場衆進士。
一輪月鏡，乾坤何匠用功磨。
尋遍聯壇，入眼珠璣猶恨少。
溜須拍馬，損人更損己。
青山秀水，無人落筆天然畫。
蒼山綠水，紅梅翠竹玉蘭花。
大肚皮，包藏佛經萬卷。
本來虛幻，何須指點？認真莫與大槐安。
內外兼修，功夫自是出聯外。
高懸明鏡，鏡爲頭上一方天。
辛勞何計？待倉廩豐、黎民富，我夢方圓。
吟苑星沉，故故情長美譽留。
印幾道斑紋，似湧浪飛濤，石中猶聽黃河吼。
橋架舞陽迎曉陽，景勝物芳。
納百川，興百業，行百善，百代巋然。
舉首千回望明月，明月今日圓。
丹碧出蓬瀛，須知玉宇瓊樓，俯仰何如天上樂。
西池王母，如天之壽。
雖污不辱，海爲水王。
領頭引路，弘揚國粹兩行詩。
曲水穿城，青詞靄柳迎頭翠。
深情凝露，讓玉葉生金，科技領春回壟上。
百萬棟梁柱地，聞達何來。
麥浪無魚，綠柳垂絲空作釣。
作伴春秋，湖心獨遠。
火燒赤壁，羽扇綸巾傳古今。
漢獻之朝，恨無醫國。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
鄖西煥彩，三生萬物，一氣化三清。
林其棟木，良才蔚起爵山春。
雪輕揚，片片飛瓊林帶玉。
聽熟水浪鳴，流聲不斷。
百業大騰飛，人民幸福，誠信更添錦上花。
運籌迎虎歲，虎威更顯上新階。
繁朵濃情，悼一代聯星隕落。
永樹品牌，豆漿生意。
汝南郡、濮陽郡，諸支挺秀。
羊舞雨，鼠知雨，古典曾詳。
文章驚海內，登龍望峻，更餘書畫重千秋。
不染纖塵，鏡如水月明心跡。
十年功至偉，錦色長輝處處聯。
花喜陽春，果碩盛夏，孟冬歡送秋香嫁。
默默耕耘，編輯情酬儷苑。
雞年納福，大地萬紫千紅。
我原東去，且隨流水到蓬萊。
一派青峯，峯峯素韻源天地。
龍眉華頂，九十春光。
兩會三章奠基，中華萬裏大同。
橫刀特立，敢扶大廈舉天維。
賞千秋古鎮，民歌手舞，堪稱妙趣伴強音。
蹈德詠仁，治登於古。
慈念萌心，即生正覺。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
德爲仁術，立足在平時。
山水牽情，獨醉松原居畫境。
逼上梁山，秦瓊當鐧後人嘆。
仁心播愛，推賢進善，佛子襟懷鄒魯風。
不必看山，吾詩已過蒼涼界。
餘韻繞梁，學海爭當龍破壁。
三三麗日，輕攀楊柳醉春風。
國計民生吏治，一老不遺。
萬千株桃李，天下飄香。
假使爲朋冰酒，當然保證清涼。
萬裏移枝，九州結果，荷蒙天地賜恩多。
造化本無窮，物盡其用。
安民禁毒淫，警世風，律候凝霜消蠱蠹。
西京明詔，孝悌力田。
受夢於天，結緣於井，不負韶光別樣紅。
史海遨遊，華夏三千年氣象，躍入心中。
一河春水，三吾兒女博中流。
一柱擎天，千萬年永懷元老。
騷客疇堪作偶，慨我燈殘酒醒，愁中宋玉舊三生。
大略掃胡塵，世仰雄才。
扶桑，此日跟天使去。
金玉滿堂，何如桂子蘭孫好。
修通古道，良港千帆破浪行。
卷簾相見，前山明月後山山。
德藝無涯，聯墨永存國粹苑。
齊家治國，貧富要三思。
仰先賢大孝感天，更虎義人仁，名香汾水三千裏。
一夢尚朦朧，已把青春消永夜。
樓上一層，看塔院朝暾，湖天夜月。
卅年追夢，京畿隨喜聯花燦。
一根線纜，牽出朝陽產業。
大志吞書，心中自樂作詩文。
願諸郎繼述，儐籩飫酒，無忘易簀有遺言。
民避劍鋒，士避舌鋒，吏避筆鋒，三鋒警世。
祭祖登臺，一代漢皇誇偉業。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
有彌勒肚皮，何愁千金不化。
擲書堪有氣，拔劍舞天涯。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
庭前一叢隱者花，芬芳不散，願與野客平分。
軍民意重，借助三門皓月，常催壯志照紅心。
寺近閩南，同樣神仙同樣佛。
三皇五帝，一半春秋始姓秦。
雄心催富路，橫揮玉筆，寫成八皖大文章。
水石尚留寒翠，願得家家團扇，添畫青山白雲人。
春風化雨，求精作藝爲人民。
是有心人，不過略知一二。
六荷風調，六暑雨順，六月驕陽照我路。
丹心閃耀廿年夢，輝煌昭日月。
小康要健康，一路健康奔小康。
山門立處實無門，由自然來，歸自然去。
仁宗撤蟹，主張節物毋饞。
舒紅泛綠，美好家園畫景中。
萬裏長徵，至此方行三步路。
德稱泰伯，願同百世而光。
把盞接風，即使天涯如故裏。
灌園粥蔬，淫樂未終。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
颶風具至，大浪澎湃，洪流有力降雲服。
一夜嚴霜，樹樹花開白玉瓣。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
字裏真仙，畫裏真仙，姿度籠鵝。
文愛山、交愛水，山海常春。
延頸頻看，兒笑孫歡常返宇。
又見觀燈勝景，燈迎奧運，奧妙無窮，幸運有期。
天地蒼茫，前不見古人，後不見來者。
一代神童，瑞應石龍，折桂蟾宮居首輔。
美麗金鄉景，景色彰魅力。
人稱聖哲，芳寄草堂，留蘭風梅韻，千秋詩卷秀天涯。
寶婺星沉，長留典範垂千古。
蚡冒勤民，篳路山林三代化。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
青毫書紀略，愁憂社稷醉思鄉。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
六十年記憶猶新，最難忘北闕升旗，毛公揮手。
鬥轉星移，時造英雄。
幫困扶危，真情奉獻，長教枯木得甘霖。
其深其大也難測，僅從弟子二人，或窺一屑。
立朝綱，標清節，當世無兩，是爲古今名臣。
平波卷絮，樂事盡逐魚忙。
絲縑描勝景，亂紅人面畫難工。
最憐新燕識風流，但暗憶江南江北。
甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，天幹總和。
數十年弘國粹，時時忘我不知倦。
日麗風和，百花爭豔。
無多形式，建設於教育家。
如龍對舞，健影神奇鑄水魂。
十強再晉，芙蓉國裏聽鏗鏘。
花水漂零，拂柳招風。
爲國家理財，一顆紅心千家暖。
紫燕銜春，春回大地千山翠。
遺址悵幽亭，何處淨腸？高僧不復泉猶在。
倚三秦而開勝境，正碧柏環青，靈泉濺玉。
和諧社會，再敲警世鍾。
風中嗣響，三民喚醒自由心。
學學習習，刁難幾字無聊。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
立身立業，大德直掛雲帆。
工餘小憩，請多品幾杯淡雅清香。
院局統籌亂用權，情理難通。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
英雄兒女何尋？幸衆口爲碑，猶說當年故事。
火中來、火中去，火頭火中活到頭。
八方墨客，長歌屈子壯文風。
津津樂道，摔掄對決好功夫。
木已成舟米熟飯，悔之晚矣。
風情總好，景色相宜，五秩華年大慶，當登苗嶺放歡歌。
自由平等愛國敬業，誠信友善衆安康。
挹東海以爲觴，三楚雲山浮海裏。
科技克難關，翼振雲天。
菱湖碧玉，毓民俗風情綻錦霞。
育苗杏苑，總賴勤耕始吐芳。
華夏失高賢，山河頓哭淚長流。
夢入藍橋左，柔情似水，嘉氣非煙。
利馬追風以進，康衢迓客共稱豪。
屬文欽耆宿，九十年秋實春華，兩行灑淚浸寒天。
循循其貌，全心立業，三晉才青簡長芳。
萬卉盈衢，馨及越秀高。
桃源佳境，敢說前賢愧後生。
神地詠風流，五屆勁歌今古韻。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
煙火繞梁，百柱梵香佑凡人。
雕琢英才，一鑑方塘來活水。
慧光長普照，大千世界仗慈航。
醉花街，遊柳巷，夫子何顏。
彼星君秉筆下凡，選真才是點。
春風潤玉，天山北麓飛花醉。
十三五願景宏，和諧社會春光好。
根連地脈，展一代芳華。
鳳律協歸昌，締偶來畫眉京兆。
鈞天雅樂，八音克諧。
三裏入江，亦壯魯風。
和諧律動，龍頭舞韻燦名城。
天下文章，盡在乎是。
吏部堂中，一史不讀枉作吏。
大名垂碧宇，須記我堅貞父老、勇毅船工。
霞染春水，千帆悠悠滿江紅。
二十八畫生共字，毛澤東添黨史新篇。
抖雄風，摘星月，復興華夏建功勳。
澤國秋深，溪光直到柴門裏。
客居永定，生地成熟地。
雲霞三徑，松菊長存。
山茶綠出綠蘆溪，江川似畫。
新思想、新道德，蔚然成行。
國恨最難消，痛江山腐朽，憑誰人療此沉痾，碧血一腔昭正義。
親情尤可貴，中秋八月萬家圓。
萬裏奔波，貫穿歷史。
行之在世，藏之在野，百家憂樂，庶幾同哉。
素胸屢露，孰知浪漫泄春光。
蘭草岸邊，起落當年潮水。
忍冬伴夏，人生五味清風騰。
光潞詩，文節書，大府來時開勝境。
休聲三晉起，忠先屈子耀千秋。
人間倜儻，義騰四海憑狼道，妄詡孤梟，幽塢枯枰自本真。
不惑又如何？難得糊塗，勸君更盡三杯酒。
兔毫着彩，續寫春天新故事。
東湖映月，北地生輝，千年桂殿好神奇。
金鼓動地，戰旗獵獵映大漠。
同學前幼時多年，春夢話一場，把臂難忘總角友。
何處話悽涼？一生如寄，自向船頭彈夜月。
山中白馬，已隨丹水去。
當知春有翼，河湧翠，嶺搖紅。
圓吭仙鶴，抬頭便徹九皋聲。
都入相思調，欲將遠意託湘弦。
宏業著佳聲，庶績鹹熙馳驥足。
功既成矣，世既貞矣，參天貳地。
春到龍峽，神手裁出七彩錦。
只爲有情，月明竹外當簫聽。
鳳翥九天，龍翔萬裏，人間正道鑄輝煌。
曾幾時，陳詞濫調皆成句。
忘蒼茫處，何人似我。
皖埠、高樓、獨秀山，村村文明。
十載論交，我敬先生，熱在文章淳在德。
下麥私聊去走婚，心花怒放。
擊鼠標，便知天下事。
明時，開發無聲世界。
清江浦上，春風猶記帆檣影。
周室方艱，緯絲難遣魯嫠恤。
澤惠無涯，宜雅軒烹茗，臨池潑墨，神來妙句帶風吟。
恰平分春半，風光初到桃花。
藉涑水滋榮，植萬棵綠樹，築就文明大道，我種城區引鳳桐。
剛柔並濟，散曼山形成水勢。
鬼域冥府，傳聞全球願人長生。
晃腦搖頭，如有仙風。
惠風和暢，任爾醉心且上樓。
至德如至寶，萬世不貧。
昭君出塞，前路無知己。
醉眼芳草，夢隨蝴蝶西東。
惠風拂客戶，支助無私，牡丹綻放靚應城。
神州日新，長城築起，兆民齊結揮戈心。
坐湖觀景，兩岸風光無限。
雲影微薄，月光正好，煙花深處晚圖開。
缺喫缺喝尚可，缺德不可。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
春風兩頰，幸福惹心花怒開。
文德昌明，直逾東海。
綠水青山，英雄千載生人世。
湖畔鍾靈，爭先樂學，黌門綿繡多。
犁雲鋤雨，培成碩果滿家邦。
墨客六千偏愛對，後勁更加鞭。
獨崧傲然，笑映不老泉。
精忠道德，身後事關天大義。
小酌圍爐，嶺南風味。
菜博會，傳經送寶裕民生。
金聲精品，披澤萬衆漲財源。
不必舞文弄墨，且看歌賦詩詞。
春光四下，情意纏綿。
閒入良園，誤使蛙鳴陣陣。
開基創業，舞壇興盛綻紅蓮。
寅虎嘯千山，嘯瑞嘯祥嘯洞天。
一蟲難易石，妖魔白骨盡除光。
素心懷素月，腐塵不染，長留清白在人間。
銀花千朵，火樹百株，樹花相映映新天。
此後地方公益，誰爲仗義執言人。
楊武太極，桃李競放滿神州。
風雨塵生數十年，已是天涯，何來咫尺。
忍言忍辱、忍色忍心。
傳溫遞愛，百千餘衆自交班。
蕩胸海闊，明心向未來。
人文凝雨露，書成彩韻漫鵬城。
史瞻馬首，猶聞小站大風雷。
崆峒山中觀空洞，空洞倥侗。
姑峯玉泉，溪光流採，千古文章。
實心毅力，羣欽哲嗣克傳家。
寨秀雪峯，民族風情融秀色。
紅日沐禪林，輝千層貝葉，和諧和美。
古寺溯隋唐，萬樹梅花香雪海。
來也天臺，去也天臺，輝煌事業銘於鼎。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
春色春聲，春華春氣象，春秋呈瑞。
小池凝翡翠，曲塵風雨亂春晴。
和百越，勸農耕文教，域中享譽雙千載。
八面來風，千秋宏願構和諧。
功勳屬黨，精神物質兩文明。
江飄楊柳綠，乘風破浪，滔滔湘水唱祥雲。
歲月此時新，春光爛漫，欣看大地復蘇。
賢能天賜，慈懷總系衆蒼生。
國粹升華，贛水揚花歌盛。
屏前人，畫半圓，繪雪山，在此列兵。
迎五洲雅客，賞萬景銀川，好領略東方迪拜，北國蓬萊。
七彩江南，坐飲河山斟悅色。
擅春花秋實，無忝百城。
春鶯亮嗓，唱出文明萬戶歌。
一塵不染，平步青雲。
出徵但任縱橫，武漢城前驅日寇。
哲理亭邊，奼紫嫣紅，桃李含苞待放。
依樣畫瓢、應聯無味，多修養哲理文詞。
許國以身，警民共建同攜手。
日輝三界，清氣齊昭昶暮晨。
才兼韓範，學裕歐蘇，殲渠魁以策奇勳，大經大猷垂百世。
左右拍揮，敢攻險陣，戰友同心舉帥旗。
百日辛勞拋海底，大愛可織春。
仙溪遊客，心情歌舞樂堯天。
縱天國雨冷風寒，百花易落，收葬如今有我妹。
牆上採花，摔跤活該，肯定傷心。
一徑亂巖通，遠驚山勢當頭壓。
感恩戴德，真有良心。
江浪奔騰，擊水蟠龍原盡識。
班師南渡，陣前將士盡揚威。
同君一場南柯夢，大笑紅塵世事，苟利空名。
叢林晝永，松風鶴夢俱清。
心真連海闊，便攬一千年古月，漫步潙山。
圓百年夢想，看他木偶千尊，共舞福娃。
玉腕輕舒，一曲清泉堪洗耳。
鄰裏同建和諧社區。
微博傳情，下載小康新畫卷。
大國大胸襟，廣納五洲，來者皆爲華夏客。
夢裏翩然，誰人懵懂化蝴蝶。
祖國六十華誕，國泰民安，普天同慶。
酬志成才廣電中，不負有心人。
大運躍金猴，夢想成真事業興。
花開有誰賞？人成往事，難銷往事，恨惹千年寂寞新。
和風拂面，佛光輝古剎。
君心似水，日久知深淺。
夏日清涼風拂柳，笛聲嫋嫋。
春風相約金鶯，唱響減排，喚來低碳。
元起於一，一心耿耿創大業。
三尺講壇，帶來真理成星空。
月下撫琴，輕撥一曲釵頭鳳。
浪靜風平，詩興品清茶。
開卷有益，爲國尤須苦讀書。
在難能喜慶時，重回故土。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
滄海閱成桑，帝降而王、王降而霸，怪怪奇奇小遊戲。
憂中見樂，樂中見憂。
憲律編成一部書，天爲封面，地爲封底。
計署式謀猷，敢詡規隨蕭相業。
中興育名將，郭家堪並李家榮。
一開風氣，豈惟百日。
名牌揚特色特，色興商貿商，貿富村民。
貝葉蘊真言，佛住心田心住佛。
巧手千雙，要託神州美夢圓。
五柳酌時彈素琴，狂狷委婉樹傳奇。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
雲外起疏鍾，水應山鳴，撞破天心催覺悟。
襟懷納海，長爲潮上浪頭花。
山石掩陰，朱華方胎。
道德既深，文章乃大。
秉公執法，心如水淨葆廉聲。
蘭章錦繡，讀盡一樓秋色，夢到天涯。
明月作陪，酸甜苦辣滴滴醉。
發奮讀書，胸懷興邦大志。
蠶食鯨吞，苦嘆金甌缺。
團庶免欺，凌由異族。
明月吐華，得大自在。
嗟嘆風花雪，寫真聚散迷眼眸。
江戶矢丹誠，感君首贊同盟會。
我佛萬年，我公萬年。
街樓夢若詩，千古燕山留漢月。
渭水精神，華山風骨，步伐豪邁上新階。
醉意蘭亭，龍蛇一筆書千古。
山川在目，風月虛心。
女神含笑，皮影傳情，文化續千秋，和諧大業隨春好。
八載重來，民情愛我如當日。
日月巨輪，青山碾爲塵。
悄臨水府，後舉首望天梯。
北邑關頭，和音有意。
白雲舒卷，南望千峯，秋月春光昭古跡。
聖地，人才薈萃開生面。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
一斛珠瑩，莫非詩賦天仙子。
寂靜無言，一簾幽夢何時醒。
浩浩藍溪，問誰勇立中流當砥柱。
長茅發跡，敢忘宋代傳聲。
法鏡交光，六根清淨開智慧。
偈子聲中，青山不老。
禮順人情，小本經營出從容家道。
綠張三網，黃河口上景千重，聽魚躍鶴嗚，凱旋曲奏弘神韻。
百花爭豔，金馬踏春來。
蜻蜓點水，圈圈點點訴君意。
雅氣燻陶，明月清風揮健筆。
國學溯本，文化求源，培育領軍人。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
安定團結，富強所賴，中樞籌劃齊遵循。
丹心衛國，滅日僞威風，旗開抗日保中華。
辭機曠遠，名翼長飛。
金駿飛，銀漢去，尋中國夢。
新貴莫隨時尚去，澎園拓寶隱天機。
執政行新法，放政行新法，至死百折不回。
紅軍四渡，血染日輝赤水河。
率八國齊桓伐楚，王祭不供。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
瓊樓無限好，問素娥焉在？醒來誰買洞庭舟。
翠色任流連，瘦亦何妨？虛心猶見賢人德。
拜恩丹鳳闕，辜負九重側席，傷心不獨故鄉人。
懷菩薩心，安守蓮花獅象座。
謫仙許是真仙，也幸登樓。
網撒空海白費心，似雲又似霧。
由無由美意，去聽爾一語。
愛民惠民，清風又過烏衣巷。
寒蟬挽樹，寒花晚樹，錯紛萬樹起夕煙。
晨光含露，嫩綠盈空春景新。
三交紅棗，沐惠民甘露，香甜百姓。
兩炎火，叄焱火，焐口五火溫。
大地迎春到，山川壯麗花繁木茂。
弘興偉業，九州堯舜繡山河，十八大宏圖圓夢來。
新人新事，新風浩蕩振家邦。
此間黃鶴杳，重把盞昔人已去，萬家憂樂誰知。
佛大乎？人大乎？普天爲大。
如來拯濟無方，廣度衆生須度我。
弦弦夢調，句句總因寂寞填。
千年事幻岫嵐間，憑君大開眼孔。
小區示範，春盈兩院院生輝。
披一襲蓑衣，釣千江雪。
東西南北書生氣，不敵三國一子龍。
俊彥自巍峨，名望怎高？千仞青峯應見絀。
箕裘承孔聖，仁風四海，廣開義路禮門。
百千萬裏賓朋迭至，訪儒訪道，魂住陶公。
六旬華誕憶輝煌，聽陣陣黃河雁遠，頭角崢嶸逐浪去。
非忠臣斯孝女不生，羨爾閨中能殉父。
淡觀名利，一身釋負步聲輕。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
春牡丹，夏芍藥，秋菊冬梅，臣乃探花郎。
六親弗認，怎能養老送終。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
大名垂史冊，寸草春暉譽九州。
倩何物報春？最好是柳岸新鶯，蘆池寶鴨。
堡稱西北，神功同剡水長流。
蘊玉藏珠，善賈固皆蒙樂利。
塵心都洗淨，悟江中明月，夜半鍾聲。
此意兩相知，原不論紅梅白雪。
景點如數十個佳人，期誰選美。
若濃似濃非濃，濃霧縹緲。
盛世調弦，大治廉歌猶悅耳。
廿年培育，如花市貌向陽開。
人民添動力，催馬揚鞭奔小康。
問病療痾，莫諱疾忌醫。
將兒女情一花爲系，人愛翩翩，我思昧昧。
樓頭一曲，喚醒茶鄉多彩夢。
聖德如天，海國慈航普濟。
客至如家，常來常往皆因愛。
小康路上，再爲蒼生挑大梁。
園林市裏創園林，布滿全境，芹水流芳。
白羽尖山，是是非非難寄夢。
七夕又到，依舊搭成喜鵲橋。
是湘軍名將，亦戎幕同鄉，溯廿餘年前，雙斝鶴觴吳下醉。
治學敬業，當崇仁壽誕高僧。
承前啓後，社稷競輝煌。
疑是情迷果老，戲將寶鏡照紅顏。
煙雲縈歲月，誰放手浮名幻利，尋來舊地羨鴛鴦。
知心長伴，苦辣酸甜品共同。
星萬點，亂子幾枚。
爲三門跨越，讓萬裏連通，黃河北亙長虹架。
寬仁重義，關羽道釋曹。
風亦軟、雲亦淡，獨憐一地月華。
忠誠教育事業，弘揚春蠶精神。
雪欺塞北，一行歸雁困寒塘。
文明揮筆，幸福如詩，繪美好郴州，天地鋪成中國畫。
中國老齡網，網聯中老年。
雞犬鬧春，千家暢飲小康酒。
五百載瓜瓞綿延，以祖而名，因文而勝。
九鳳吹簫，清風流韻過。
黃河似黃，紅河似紅，人間竟有萬種虛景。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
柔情似水，暗送秋波，波光瀲灩水風景。
道士巡遊，殘旗破鏡招魂幡。
百萬雄師，銅牆鐵壁。
喜炮聲聲，天地共長春。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
喜筵釀喜八方，喜喜迎來了喜筵釀。
掰破石榴，紅門中許多酸子。
十月風流，八方錦繡，濃情萬裏展鴻猷。
迷了我眼，失了我家，困在荒原獨自哭。
牛背橫笛，一曲清聲山谷應。
以念佛心，證無生忍。
年年柳色，不知青眼爲誰開。
西鳳酒，四大名牌放異彩。
七召而不就，斯人若野鶴閒雲。
兩千年過去，任雨洗風磨，可改滇雲連蜀月。
身多羈絆，長慕閒雲野鶴了無掛礙。
前七子，後七子，七子融通四子書。
非是病貓，雄峙雲梢攔路虎。
新鄉賢捐款，支援公路早通。
牡丹解事，恰逢盛世滿枝開。
重民生，謀幸福，建功立業聚民心。
紫塞向三邊跨去，界分南北，笑請纓還有書生。
清風吹縐都江水，樂道春濃。
寒梅瑞雪，難容污濁三分。
道遠悟禪機，拓寬正路。
羊筆抒毫，文明佳節沐馨風。
從政應師召杜，當須合法合天合地合民情。
雕遠飛皇子睡，巫峽女神幽。
頌中國五千年，仁爲韻腳。
茶煮三江，柔情似水心似水。
女出東方，歷史從娜時改寫。
得孔顏樂，復見天心。
鳳鳥於飛，賓親以禮元經。
瓜瓞綿延，個個鮮華。
制宜因地，太行地勢高，經世聖賢心。
棲梧鳴藻，南山霞蔚夕陽紅。
防撞車，防撞人，化險尤能見赤心。
萬象重光，同祝吉祥，同樂盛世，同歡乙未，潑墨同描錦乾坤。
借紙學書，借聯敲字。
帝闕千年，經漢歷唐，且喜中華逢盛世。
尋得道裏自由身，怎樣來還怎樣回。
異人惠臨，長言不足。
歌錦繡中州，黃河曲奏文明頌。
紅妝齊下淚，青鬢早成名，最憐落拓奇才，遺愛新詩雙不朽。
普天同慶，羣英奮起，一腔熱血步新程。
翠嶺湧春潮，阿妹情深，山歌唱醉一輪月。
亭古廊新，聽綠島琴聲。
守口如瓶，防意如城。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
千秋美譽，萬朵花明。
熱血蕩胸中，傲立高峯龍氣魄。
雖名閆肅，樂觀生活多幽默。
立莆田以鑠八方，神僧武俠，傳揚萬裏，屢有英雄出少林。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
塗素抹青，慈悲有道悟黃經。
正義熄狼煙，琴心劍膽壯高歌。
琴敲竹月，酒敘松風，詩吟雪嶺梅花韻。
春風引路，文明的士帶霞飛。
長橋臥波，新亭延月。
平易恬淡，則憂患難入。
詎同西蜀偏安？總爲幼常揮痛淚。
電腦稱蘋果，有誰喫過。
夜來細雨，雨氣兆秋。
弧帨同懸，秋光初到。
昔日蒼龍過三峽，大顯神威，時有釀災成禍。
月沐春宮，舉觴慶壽話千秋。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
終生問道，何能無愧問心。
家庭全福，天上雙星。
東山日麗，野渡鷗翔，嵐影泓光寄詩情。
已是黃昏獨把盞，正嗟落拓。
松花江畔，關中勝地，行行雁陣逐松濤。
瓊枝垂露，蓮花豔共榴花豔。
大軍承志，還須後學繼之來。
阿育王花開，浮屠爲世界，蓮葉爲經書。
流韻越千秋，蒸霞餾露，猶回味金樽在手，玉液牽魂。
幾日清遊同蠟屐，湖山虛後約，東鯤重到只增哀。
瑞家偉業，錦路著花，看玉宇三千，直把瓦房名號換。
丹興石黔，歷史悠久。
鶴羽松風，劍膽琴心。
白馬踏春來，看墨子鄉親，佳年又撰佳聯，笑問小康家可美。
笑聲入耳，似聞童笑鬧真龍。
汗水晶晶亮，映出黃墩畫裏尋。
黨章似鏡，準則爲繩，不讓貪邪存腦際。
奇柳舞雲煙，才華掩映秦樓月。
筵起西河，君聞美味沾仙氣。
滄桑巨變，東南西北數中華。
寶殿巋峨，睹金像莊嚴，已接三清法界。
神明啓睿智，始奠人文。
紫燕飄空，彩禽啼樹，紅聯粉壁美名揚。
昆曲千聲，雅韻和春圓國夢。
羣龍無首，各安天命太平世。
法治精神強國本，喜慶三春。
愁雲黯淡，仙馭難回。
大地回春，千家舊燕思旋歸。
倭寇誠鯨吞豕突狂徒，曾橫大海興風，濁浪八年污上國。
踵納墨香，學識步青雲。
萬裏月鳴沙，一聲愁胡茄。
攬月邀朋，俯瞰灤波飛玉帶。
雙臂執杆，直鉤引魚。
舍得自己，贏得他人。
赤水揚揚，釀其波爲酒，酒發醇香，周流萬丈。
酒能解乏，快進來喝上幾杯。
集巧匠、發奇想、成佳構，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
天空雲散，人隨春好，兩岸山川壯畫圖。
並州有幸，人文稱地道，敢領羣賢百態雄。
浸岫色柔情，目戀以別，東站燕鶯寄語辭。
鍾情國土，每當盡責，莫讓今人愧後人。
瑞年吉祥，託載萬千好人夢。
爲善讀書，即安樂法。
皖韻徽情，不遜桃源，萬卷丹青西遞鎮。
冷暖人間，誰能豁免。
平仄裏傾情，春秋煉字，勤育聯花，六年展志羣英聚。
脫挽輅，議定都，方略初成功業圖。
會員集會所，會心討論會精神。
幾夜月波涼，鏡光盡浸寒碧。
地控江淮，千古佳名滿天下。
長河落日晚霞，幾帆遠影水天中。
江山從此越，許我青春再返，豪情蒸壯志，開懷一醉水雲天。
燕嶺催春，給力林濤，奏響一支申奧曲。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
中心非我，離經叛道哥白尼。
領先時代，高新材料啓龍章。
承諾重千鈞，甚於卑斯泰嶽。
唱唱心中音樂，謳歌生命，真情響徹幸福天。
開創世界未來，東西南北聽新聲。
閣環文脈，踏莎行繼愛蓮說。
飛身起步，限時問鼎力神杯。
手出通身救民於火。
蓮花入眼，急催後竈炒荷香。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
論古論今，十載輝煌路。
組聯四季採風，美山好水寫輝煌。
人間呈瑞象，花燈朱鼓，燕語數聲海嶽春。
一紙退兵，忠勤報國，秋田思往事，千年猶見氣如虹。
執政爲民，民心永聚。
書蘊真經，經綸要旨書中悟。
八千裏功名塵土，白首空悲。
看盛世逢春，花開禹甸；心潮猶浩蕩，四海騰飛中國龍。
沐湖面晚風，岸邊暮靄，我提燈火迓親人。
馬步雲程奔富路，喜霞流達滸，彩耀神州。
雙桂同馨，有學有才有德。
久別若相思，月明應照天涯客。
蘇州太守，曰清曰慎曰勤。
雅愛子瞻，鎮山留帶。
馳騁墨卷，爲母校爭光。
趵起珠璣，奔湧由於泉定理。
浮生餘幾日，一身隨意去還來。
不妨往事隨風，莫再強求。
昨宵夢醒衡陽，恨無雙翅隨卿去。
廣備時饈，盡獻心香，緬懷炎帝豐功偉績。
帝恩浩蕩，猶記興農治病，無私無畏，千秋正氣貫神州。
樓閣無華，轉接天安收夏域。
大笑開懷，山水於胸中落戶。
醫旗引譽，院府城鄉錦繡春。
裝扮風光秀麗，綠色鋪開美畫圖。
從遊憶四十年前，狂簡都裁，小子幸沾時雨化。
先傳春信，一樹春花香臘月。
南嶽福嚴賜福，問福爲何物？心種福田福在心。
始於南湖，走來新主角。
莫言商品小，佔取太平四季春。
君實九分人，外攘內安，能使華夷俱懾服。
痛史銘心，警惕鬼車卷土，神社招魂。
天高雲淡，萬裏河川披錦繡。
庭院深深掩起，偏人文湧出，春色洇開。
一石望去，果然將軍威武，長教忠骨鎮家山。
雲霞極望，微茫吳越杳空青。
創意如潮，喜大道康莊，駿業鴻圖催巨制。
百味神方，究底終爲一用。
岱嶽安可仰？萊鋼開今，嬴鐵經古，英才雲湧唱大風。
雁橫秋碧，梢頭霜冷，覺來老酒無香。
寒貞破石凌風，將八百霜華，逕作清嘉迎遠客。
反獨促統，此舉豈尋常？力斥陳流，焉讓兒孫留怨恨。
松崗延血脈，釃酒以歌，焚香以祝，旌旗獵獵護忠魂。
納福迎春，多累天公垂澍雨。
法治處於興盛期，國之大幸。
靜息清心，問禪論道，我愛三杯天井紅。
骨以人而立，人以骨而撐，物權即是人權，三載艱辛驚萬衆。
黃河澎湃，浩氣敢吞東海日。
望孚緇素，功貫宇寰，彌陀接引遐登去。
如糖日子，四方康樂千歌地。
遵經守訓，宏揚道德正人心。
春雪輕揚，青絲弱柳少白頭。
拋一片愛心，敬老我領先。
新歲新人，新上加新。
鹿車欣挽手，衡門偕隱，永教二老樂長春。
膽激朱雀，眸燦紫閣，刷新秦嶺千秋月。
一氣轉春回，桂鬱蘭芬梅吐玉。
無人野渡，山藏藥蛋。
率四海學人，攻關奪隘，蕭蕭戰馬鳴。
郵聯百業，萬民踐行三代表。
南瞻華嶽，東望黃河，中仰瑞區，兆民常祈世間福。
望牛墩上嘆銀河，兩處相思，金風幾度。
筆落起風雲，天地皆憑掌握。
東西錯落，一番景致到窗中。
爲民公正，敢和明月比無塵。
品巷陌悠悠，百步過三橋，渭溪漂綠。
金都金脈，金塔金河抒金曲，金聲玉振。
宗功篤慶，祥開百代螽斯。
兩儀作則，今古斯爲至大。
長河浪起，曲徑留雲度萬春。
快意縱橫間，棋贏一手，技驚四座，飯後茶餘較短長。
沐隋風唐韻，菡萏遺香，迤邐千年心路廣。
一樓忠義潤民生，無物不容。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
倘晚節無以自見，則士論又當如何。
柳管鳴音庭院中，我賀新郎。
津門亮幟，椽筆生花，一報豪情飛墨彩。
活水有真源，古寺愛開清靜地。
能源煥彩，玉碟凝輝，看煤炭堆山以聚。
感動九州，好軍嫂淑賢向善。
春景怡人，山明水秀。
大道容衆，大德容下。
地殼在運動，季風吻過富士山。
行善懷仁，爲大衆，累月修成世上佛。
清氣長留，只報春歸。
問謫仙，何寄愁心明月。
詩畫河山，夢筆霞箋添墨趣。
誠乃本，誠財乃本財。
令君施政，父君見頌黎民。
盧仝選品，香滋綠葉醉詩魂。
遼郡文明盛，聯韻鏗鏘。
流馬飛輕，妙構還誇古將才。
福壽，惟德望以比崇。
歷史傳承，現代發展，鳳郡格局楷中華。
世園盛會，鳳凰再翥天。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
香甘比蜜，一甌盈室引軒眉。
一層何足勝？許莊蝴蝶微張羽翼，憑虛更上九千重。
接晨鍾暮鼓，迎鐵板銅琶，望中疑佛印東坡，坐對帽峯彈逸響。
奇峯兀立，環溟霧茫茫，天地雄渾萬仞剛。
瑰奇朝暮，望海市蒸雲畫卷長。
廣寧流金，汝江吐玉，他年歌舞動青雲。
雁來雁去，擦肩鴻爪幾番秋。
青山碧水，溼地常聞野鶴鳴。
觀念駕車，科技加油，發展已馳高速路。
緯地經天，太空夢枕西安月。
萬卷尋宗，啓智弘德讀聖語。
思親普濟，道德爲宗。
夕陽照校園，百姓敬十佳，無限深情心上留。
千秋延俎豆，南馨寶子播心香。
佳期易逝，知音弄墨話離愁。
問訪入秋深，值萬葉如飛，遍棲於古塔檐頭、殘橋徑外。
桑梓共推練達才，值亂方殷，有子能扶持戎務。
松江兩岸，虹騰霓爍三橋貫。
忠心保國，輔佐天朝成盛世。
硝煙遍地，烽火連天，何忍家亡國破，豈容赤縣任它圖。
壯志繡雲天，魂歸廣宇燦如霞。
月浮水面，撬開水面月還深。
舉頭紅日近，乾坤都向此中寬。
梅影敲誰夢？玉樹搖窗送暗香。
黨開盛會，錦繡山河添異彩。
靈蛇卸任，時時惦念固民心。
非常配伍，月圓滿璧，嘉人嘉偶月章斌。
勵精圖治，樓前煙雨換人間。
水漲舟搖，岸渚流紅春正好。
爐熄火盡，務把意馬牢栓。
合陽有戲，聽關雎唱晚，莘野飛歌。
濟世度慈航，佛光普照，九天花雨散清芬。
慶圖浚邈，蘊祥祕瑤。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
先屈子濯吟，繼劉郎謫詠，文脈厚湖湘，風騷一半流沅澧。
德門仁裏，共慶安居。
吟發展詩，唱紅夢想自然歌。
燕歸來，尋舊路，改革巨浪掀翻揚子江。
雕瓷字畫，覽勝獵奇第一城。
富強文明，百姓心聚價值觀。
千真貴在玉真，玉真韻厚，玉真名重，尤欣雕琢見真功。
依山傍水，南移東擴大滁州。
朝雲遠去時，巫山夢老。
文化開篇，歌飛燕趙，我贊發展春天。
白起，何懼黃興。
衣沾翠靄，幽齋展卷，靜聞鳴鶴啓遐思。
無詩香美酒，豪門富客嘆殘存。
風燻景物妍，和羞巧記秋千，靈感綠肥紅瘦。
羣芳逢盛世，唯黨是根，神州浸透和諧雨。
碧草白羊，三春圖畫。
一念而得，十地而得，功用合轍，哪分誰淺誰深。
月華日彩，織女心梭。
高揚風帆，斬浪劈波興大業。
一樹梅花倚修竹，暗香嫋嫋。
千秋果老何之？嘆暮雨朝霞，空剩有石爐丹竈。
元宵節尚早，何處先浮春色？西山雨露一杯中。
助推滿腹飛天動力。
瀏水迎春，萬戶弦翻新曲調。
順天應人，不把教條充馬列。
一條白練織新錦，鯉跳龍門，浪狎鷺鷗，巨輪卷起千堆雪。
如門一闔，縱關山難越，萍水相逢，閒情且話瀟湘雨。
母親河裏水，中間多少冰川淚。
是我師而解惑，百家真義更修身。
振衣千仞崗，何不撒手。
雌鳴雄吼，果然動物園林。
暮宿楓橋，鍾聲若無若有。
小亭依水，我滌塵心。
丹心描畫卷，大方山水千重錦。
攀峯頂，創名牌，黔山一寶。
又加凍雨，楓嶺橙紅遠遠輝。
縣有賢丞，厥史留者。
乾坤同敬業，寒暖系鄉關，醒夢猶沾渝霧露。
凝眸黃埔，筆底頻添萬縷思。
助徽商、贊銀行，戮力書功。
世事若圍棋，半目失謀旋易勢。
平天湖，湖水深千尺。
黃河北帶，箕嶺南屏，世間靈秀鍾嵩嶽。
登樓失足，碰到了瞎眼閻王。
歸來人不識，唯音容鬢發，卻是蒼蒼。
仙人何處？剩有石臺丹井，來結閒緣。
令車夫拜狗，欺人太甚。
太倉名校，一中學子澤春風。
月伴雲擁，魚遊淺水去流浪。
縱胸裝四海波瀾，不存小惡，不輕小善。
春雨潤澤，生機盎然足慰心。
一夢韻飛，紅梅白雪誠爲伴。
肇跡南門，發祥西剡，至今孫子繩繩，說禮敦詩崇禴祀。
鑄牢蠟炬心，拋開富貴一條道，光明照子孫。
堅強自立，冰心一片標巾幗。
楓櫨滴火，歲月留金。
承史聖之絕學，繼乃翁之遺志，兩座高峯堪仰止。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
網海碧荷蕩春風，何處尋藕。
九曲黃河，源遠流長九州榮。
振民族精神，大衆健身迎盛會。
浪漫何題？天心閣上吟屈賦。
九霄銀漢，蒼穹爽朗，星際共光輝。
情迷剛二九，今日盲流伴花香。
窮兵黷武，且休說春秋五霸。
歷盡蒼桑幾經步，與時俱進。
布陣先行，貴旅亦多慷慨氣。
崢嶸卅載，錦繡三秦，迎新接福春無限。
火車起火，救火車救火車。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
千秋成永訣，只希天堂會。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
好鋼小子，綻肉裂皮持理想。
鯤鵬志向，長樂九霄天。
沃土流金，紫燕飛歌誇國策。
膽瓶斜插四枝花，桃梨杏李。
領晉宋風情，千年磊落，聽禪聲唱晚，幾份清涼到夢深。
靈雀歌春，春風沐苑，苑榮香蕙醉嘉賓。
杏壇瞻在邇，一堂弦誦，扢雅揚風。
鏖戰河邊，伏擊嶺頭，痛殲敵寇流青血。
長江水浪，編織花環，肅穆呈英烈。
震雷貫耳，名重壺天。
杜甫和李白，湖筆徽墨宣紙端硯寫詩。
金城綠野，心隨天暢朗，總將古邑認仙居。
在朝勤政，竭力爲民，花落花開，案前燈火窗前月。
肉包加菜包，包菜加包肉。
九域採風，文字爲媒遊玉宇。
總是中和，子向蒼空頻叩問。
燕舞鶯歌，社會和諧喜事多。
兔躍龍騰，瑞盈玉宇天光麗。
羽滿翼張日，校園喜看穿雲雁。
清風明月，來此地讀書。
萬紫千紅，滿園春色。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
紅旗獵獵，千騎駿馬爭先。
讀古人書，當思其中有我。
情牽千萬裏，春融千萬家。
流水落花，春情已伴大江去。
浩淼洞庭，極目天爲界。
三山雨憶，亦夢亦幻情難託。
擎而進，旗影亮松江。
藝海無涯，學術切磋呈特色。
逋亡時奔喪，未能倉皇國事承先志。
閣逸秦箏，曲成趙女，佳人非草木，識旅途鬱鬱，會當銀鑰啓重開。
左鄰右舍，酒菜喫喝，誰料上吐下瀉。
石龍花果飄香，笑金猴慧眼，認錯家門。
晨鍾暮鼓，四時梵唄和天風。
春如詩意，聽鶯聲婉轉，雨過江南落杏花。
藻雨滴珠簾，石洞不磨古今。
風悲萬裏，八方揮淚送聯賢。
住新房，迎八方好友。
古寨迎珠履，秦舞漢歌，玉笛飛簫，千年文化藏村內。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
情侶摘金，傳千秋佳話。
池濤漾玉，水雲深鎖梵王宮。
今聲蘊古風，風情濃重。
小窗月照，心牽故土共噓今。
豐慶三場，崛岉秋抱紅羅鏡。
後有作者，猶仰清風。
滄桑遺勝跡，崇垣猶得見宏觀。
黃河怒吼，看三軍氣衝霄漢，直搗長安，胡賊難逃。
枕戈待旦，乃千秋義士，且於河朔領三州。
慈雲普護，賴觀音庇佑羣生。
培桃李百餘輩，結習笑我同無邊。
達則兼濟，風華今古，石門重鎮靚英暉。
千秋依處士，寒梅孤鶴與招魂。
從五步樓、十步閣，望百步大江。
物經風雨，太初無語自成書。
慶典壯唐宮，喜鶯期燕約，五洲遊客醉春光。
白發三千，換的虛名半點。
春雨抒懷，飛花四濺。
彤雲普照，香飄滿室。
憑欄懷往事，憶當時彈雨槍林，猶是對花思國恨。
九萬裏風鵬正舉，戮力同奔大目標。
美麗中國，東西南北千疆秀。
萍蹤得大好江山，芳草晴川歸勝覽。
招商引項，福惠一方百姓。
恰遇如來坐殿，呼名你我快聽經。
君看他擂鼓搖旗，真守臬圭酬舜世。
劉家淑女，慧題紅葉寄詩。
倭寇犯侵，萬縷陰雲遮大地。
客向此間來，千古江城長引鳳。
革故轉型，動能充沛千行活。
讀史慕何文節之爲人，想見老成志概。
寄情山水，遙望愛晚亭。
對千聯易，活一句難。
陰天，雨天，豔陽天，天天精彩。
尊經閣記，圍爐夜話，均爲文論理評。
健康延年如竹翠，翠綠四季。
掘地千尋，引活水源源潤滋碩鯉。
震區盈熱淚，倒懸境地、凝聚民族精神。
祝融興火，石廩儲糧，休存楚地飢寒慮。
世界三權，法亦特權，獨立示尊嚴，竊願後有來者。
大義微言，滿目風華疑鳳舞。
普濟蒼生，良相良醫並重。
囂塵隔絕，山高樹密一尼庵。
一夜魚龍舞，禮花點贊核心美。
楊柳風中，放眼無需詩酒後。
女兒立戶，順理成章代代傳。
朝朝暮暮，海高學子、奮發圖強爲夢想。
人心醉了，皆爲滑雪場添彩，無邊畫美圖雄。
經年折桂，繼世簪纓，宗祠猶存翰墨香。
工人下海，海蝦海蟹也海口。
東西牽手，共迎九域春。
東龍西躍，滿江魚鱉盡低頭。
塔基依巽位，八面有風，東嶽日升儀厥象。
五湖四海皆成瑞，和樂欣舞。
尷尬於兩難誤解，亦悔無聊作小人。
依舊雲山，維新廟貌，緬懷功業千秋。
贏後防輸，輸賽豈能輸信心。
世風今轉變，何計女男。
金龍獻瑞，五通橋富氣燻天。
阮太史居喪觀樂，不孝通天。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
書夜月，香絲繞玉箋。
飛鴻踏雪留痕，幸哉邊地盡東坡。
秀邑涵春，七彩廊橋縈客夢。
腑栽芹，心種蓮，浴身以德。
大碗茶，廣交九州賓客。
勤政生春，春盈井邑，僑鄉再現景繁榮。
羽扇綸巾保後主，孔明借箭。
海島煙塵淨，我願一竿坐臥，釣忘流年。
縱情網上，詩文錦繡我奪魁。
中原難未息，料此日石頭城下，定聞留守渡河聲。
三湘龍獻瑞，楚天萬象煥新姿。
受四朝特達恩知，鞏固苞桑宗社福。
人在天涯，每念家山時入夢。
深夜偶然間，交談罷遂成莫逆。
戴桃花，穿錦繡，扮皇姑，大漢迎賓舞戲臺。
出乎其類，拔乎其翠，且看青松笑傲。
聚沙成塔，集腋成裘，不舍點滴，財源喜作汪洋海。
丹鳳朝陽，展雄姿勁，舞前朋同興，齊唱和諧盛世。
降除耗損，當扶效益上青雲。
銘恩惜福，務珍三頓，蓮花貝葉菜根香。
三千歲蟠桃不熟，天開壽域，祝遍龜齡。
紅蓮開翠海，託來一瓣馨香。
春風拂大地，大地山明水秀。
踐三嚴三實，千秋襟抱系蒼生。
秋將逝，花容慘淡。
明朝知府，德政謙仁。
自由莊子長生夢裏，繭盡春絲，羽化東風。
遼西金土地，展現雪原魅力。
供一爐香，且把神靈籠絡。
巖青廬舊，唯有山風酬過客。
九域名山，氣勢恢宏，勝景流連三島客。
海外十年官，軍國多艱，歸期未遂還鄉願。
雲錦千重，春姑常放彩。
迎朝日噴薄於滄海。
衡門可終老，但未策名黨國，便是千秋。
淨地易修心，看曲水蜿蜒，雲峯龍舞。
萬裏長江獨守，尋聲救苦，妙法無邊度衆生。
春風梳袖，愛民遵法，又聞廉政出新招。
浪湧天河，崖飛白練，碧水蕩仙槎。
基開五十年，百族歌詩酒。
玉堂祥，香香香空處。
追朱子，奮七旬，杏苑飛春，源頭堪賞桃榮李。
觀音廣濟，四閘分水望京城。
臨屏湊對，慚無妙語可驚人。
彩鈴報曉，移步豪吟萬首詩。
銀榜一名先，倒數。
人文深厚，悠悠歷史出南山。
功名殿後，高成低就老頑童。
事不終始，無務多業。
兩行傳友誼，大河濟水誼長長。
日本東出，照遍四國九州。
厚德忠心，羣英耀漢，守信拓開強市路。
熙韶薈景曜，連奎璧啓當陽。
流星穿畫裏，一路播春百業興。
積弱累貧，國破家亡吞恥辱。
邀水色山光月影，蕩動詩懷。
高科神筆，繪成大地富民圖，讓幸福加分。
桃花海，桃豔千姿笑。
身安鎖鑰，拂雲窺豹隱，地陳星鬥應長天。
千詩景勝，韻於筆底流。
放眼古今，長河洶湧，總憑男女有千秋。
此龍舞，彼龍舞，鎮中龍舞鬧三春。
偷工減料，造就豆腐渣工程。
慈航普度，成人便可成佛。
酒痕襟袖滿，自杭州至此，風光明媚似西湖。
爲逍遙去處，吟風弄月，狂拋所有世間情。
衆手同擎，頂天好漢。
大業和諧鋪路，百姓架橋。
喝！摔破小杯移大碗。
展宏圖，居寶地，福照家門興偉業。
滄波浮百島，天地奇觀待寫真。
居靈泉洞，讀李有才板話。
建孔德惠德園，詮釋教育本真義。
此處樹碑立傳，銘百十篇，領將軍德，松濤陣陣壯公祠。
日日月月，日月潭，秀潭映日月。
宋船宋橋宋塔，宋代老君，至今笑容可掬。
掬泉一試，碧玉珠同明月心。
萬民領袖，驕奢敗敵，後人治國要深思。
理清思路，服務人民大文章。
風飄絮，絮迎風，絮隨風舞。
比肩嶽麓，憑千年浩氣凌霄，春風丕振騰飛翼。
繼往開來，宏圖共繪。
山以理疊成，追源問道聽音，誰能悟透。
家致之以和，國致之以興，志如鐵鑄，敢將責任荷雙肩。
情通塞北，意恰江南，看三千裏徵途，無限河山憑採寫。
我愛萊蕪，田野飄香翠欲流。
珍惜水源，純水人人應保護。
青州從事，勺以軍持。
山美水美，哪有英雄心靈美。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
巍峨咫尺天，執掌陰陽生萬物。
甘冽淨純，金樽溢彩招仙客。
房價攀高，年年創冠，可憐夙願付東流。
舉世皆驚，未能猜廿許年來，家資竟可敵國富。
西湖微拂茶清甜，龍井神品。
八百裏長風擊楫，又好看洞庭放棹，追夢再攀雲路高。
何處覓天堂？鷺眠林海，人醉氧吧，綠湧洋湖濃似酒。
歡迎詩友，文文雅雅敏聰人。
共建客家緣，購物廣場紅似火。
以少康復仇爲志，以勾踐雪恥爲懷，一息尚存，英氣不磨新劍鍔。
鳥泉配樂，合成萬首散文詩。
公務林林總總，豈有餘閒。
春光秋色，芳侶遊朋，尋覓明清逸韻。
湖山招我，全家移入畫圖中。
酸甜苦辣，人間愛恨情仇味。
孝賢故裏，復多當代學者英雄。
門開諸事，柴米油鹽醬醋茶。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
詩名齊岱嶽，聖湖過我話明湖。
盡其能，司其職。
八方興教，九霄翥鳳，四序教壇喜報飛。
名傳赤水，功輝赤縣，血花凝赤幟，光照千秋赤子心。
昔爲貢品，今作家常，用蔬菜人參，萬載龍牙馳遠譽。
佳客遊瓊州，和風習習，椰樹鬱蒼，瓊州不墨千秋畫。
祭禮省親，全球關注寶雞。
魅力福娃，展現和諧理念，同一世界同一夢。
引大河神水，十年戮力將聯花潤美。
璇樞徵廣運，衡正三階。
發菩提心，被精進鎧。
逸興到湖心，明月緊相隨，人皆詠客。
孤枕寒窗，夢境多爲故裏。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
赤子丹心，承古今睿智，潑墨揮毫詠復興。
舉國歡騰，慶五十華誕。
盛世迎春，分外祥和，兩岸包機常送客。
別賦兩三首，窗藏雨色，桃花幾見女兒春。
萬問萬答，萬人稱心。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
驟雕鞍紺幰出郊垌，南陌暖風吹舞榭。
南國沐春，林海糧倉龍播雨。
世間良馬多，人間伯樂少。
花都步韻，今朝歸去馬蹄香。
七秩慶誕，凱歌高奏民氣揚。
含日月光華，晶瑩璀璨，一壺無語在冰心。
龍騰長空，風調雨順。
於身危時猶明大義，天地能知忠烈心。
小道通大道，人生路上齊行正道。
豐碑集大成，千秋謁祖先師殿。
羣仙赴會，萬笏朝天，人道是瑤池舊地。
譜和諧曲，唱發展歌，六創一迎臻美景。
勤勞艱忍，積極樂觀，爲身心自強要道。
萬家重慶，看馬躍人間。
霜雪滿天，怡紅梅香蕊豔豔。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
古老文明，今春一派祥和鎮。
母雞下蛋，谷多谷多--只一個。
蠟炬淚流曾萬縷，怨女深疑淚未幹。
資源有限，點滴應從國計思。
題詞卌載，出國雷鋒今又回。
臘月梅山，居士煮雪烹香茗。
月湧春江，倩影波光生幻夢。
改革三十年，看紅日徐徐，躍從東海。
養氣知年，教遵鄭氏。
節能環保，綠色家園畫圖新。
拾黃石履，從赤松遊。
二十載擎旗追夢，沐雨櫛風，玉韻兩行揚國粹。
岡上鑑樓，懷古閱今，願四海皆無煬帝。
美爾市容，煞爾風景，過也功也。
海外歸來，矢志衝天憑底氣。
普陀遺澤，福祿垂休。
心如蠟炬，創新務實百花豔。
層樓更上，破霧穿雲明真諦。
慈航普度，送兒送女送文明。
安徽先進仔，上海好心人，敢將空手劈寒刃。
春風化雨潤名城，義自當先，利民則獨加青眼。
晚生，光彩榮耀樂開顏。
物聚九州，人會八方，三門特博開頭屆。
情昭華夏，合甌乃再宏圖。
蘆溪飛夢，雅韻花叢裏。
遵循造化，暑往寒來，晨昏晝夜太陽規。
懷赤子丹心，桑梓惹情思，詩依滕閣吟紅豆。
三羊開泰，家夢欣隨國夢圓。
傾注正能量，興業盡才，興邦盡責。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
祖傳絕藝，燒雞曾作宮廷膳。
桃哭李悲，我失良師。
聯中意暢，池中墨漾，聯墨無雙共暢揚。
勸農緩刑，政令孚於黎庶。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
東蠻喧嘯，擴軍修憲欲復燃。
自由平等，秧歌扭醉半邊天。
金剛氣骨，支教敢撐一片天。
妙筆千枝，畫勿完人間春色。
辭蛇歲，大新萬紫千紅大發展。
不收髒物，鍾離意倒金珠。
花香撲鼻，益智提神尊上品。
過了梅花，信驚梅早，嘆寂寞塵埃、一顧傾城。
佛音浩蕩風，貝葉捧來梵語。
未來猶可待，願我莘莘學子，早似長錐脫穎出。
牛欄山酒，牛氣衝天。
雅士尋腥，好比荷塘落鶴。
飛霜墜雹，霜雹疑成鐵蒺藜。
牡丹花，花香浸海玉龍歡。
哲人雲遙，暫挽襜車斟烈酒。
南越武王，武震國中。
三十年苦，六十年甘，甘中有苦，苦盡甘長。
如風落山，如月在水。
月滿天涯，應是神州同祝福。
昆曲開臺，昆山揮筆，丹青喜繪上河圖。
千秋大業，百年萬代載星輝。
長沙淘寶，聯墨丹青頌太平。
嗣藝有佳男，齋號宜添承志閣。
炎涼隔檻，雲來小院步尤輕。
聖手挾雲播雨，文昭日月。
消災解難賜福，一樣心腸，八桂桑麻標聖跡。
性海圓融，遍去來今世大方廣。
備受煎熬還有用--中藥。
母恩深似海，幼嬰銜乳而活，豈只單詞最美妙。
重德守信，處處美善真。
萬象成餐，書香泡飯尤爲美。
百姓融和，事業宏開華夏飛。
叱吒風雲，訪星追日，仙才由此飛天。
脫貧致富，科學引路。
敬老尊賢，文明中國禮。
營東勁舞，昔日池塘飛俊馬。
蟬不懂禪，何曰知了。
鋼鐵長城鋼鐵兵，後代健兒、永葆江山萬年紅。
六州齊傳奈爾遜，將星忽殞，猶存海上雄風。
菖蒲艾蒿，還需熊黃。
精神壯百二金湯，山川增色。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
福佑中華，欣領略陶公福澤。
心融麗日，我隨飛鳥讀明湖。
粘貼廉聲，點擊正能量，接收大美。
體系健全，長牽萬戶，探索民生大主題。
詩聯豪邁，才藝超羣，心寬體健樂長春。
聽數曲鄉音，引思情無限，頻添幾許愁懷。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
善政歸心歌北鬥，海晏河清。
風靜可乘船，雨多難種田。
大地發春華，萬物更新。
重教尊師，仰先聖魚龍變化。
鶴影波光，雅趣文章欣雋永。
青鳥遙傳聯獎賽，助思防溢血，爲君護腦保中樞。
柳綠桃紅，故土縈懷。
纖肩瘦影，一簾婉夢醉蘭亭。
今宵成獨立，算夢語飄零，咫尺天涯，異地春風渾不識。
連橫九曲橋，暗香飄浮秀山魅。
耕而食、鑿而飲，相傳中古遺風，尚留村社。
摩霄須放曠，且勢作龍騰，欲次軒轅絕塵跡。
含靈澄物象，黑白是非可鑑心。
君若有心，處處光明現。
四季星雲印證，芳蹤巖洞無雙處。
傳家留故事，又從福地種梅花。
人以遺老稱公，有餘憾矣。
十地九天，岸芷汀蘭千古韻。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
一河赤水，一河美酒一河香。
俗談喫，雅談詩，雅難脫俗，詩難代喫。
片語生金，學似春雲積不高。
宗廟會同，孰能爲之大。
頭頂雄關，高揚萬裏長徵豪傑氣。
一如西苑苑中花，嬌客聲聲慢。
建功立業，英風護佑一方天。
山裙纏水帶，身着十分青綠，招來翠柳依，衫舒羅袖亦歡愉。
讀聖境，神遊萬古，慕松柏忠節。
積德累仁，相忘物我。
觀過知仁，靜坐對山空太古。
廉風開盛世，歸大統河清海晏。
且聞之炎炎者滅，隆隆者絕。
雪絮編銀裝，寒意襲懷。
寶地生花，引蝶蹁躚開玉局。
面貌煥新，東來紫氣匯祥瑞。
鐵牛金牛中國牛，懷遠爭當淮奮牛。
是同年，是前輩，是楚中耆宿，白頭頓失老成人。
九川賓朋，流連忘返醉庭嫣。
滿天飛彩，借詩歌錦繡，聯頌和諧，萬裏春潮滾滾來。
席間換盞推杯，管什親王老子。
揚國粹，樹文明，炎黃兒女追科學，扶搖萬裏。
盛世好風光，發展揮毫，山水多姿皆入畫。
一生仁善，何憂無子。
遙岑峭峻，石瀨清泠，雅弄宮商無一事。
新月如鉤，難釣他年舊事。
壁上龍吟，屏中鳳舞，觀此間客雅，舉觴猶帶帝王風。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
新課標、新高考、成竹在胸，大志十年登虎榜。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
萬壑松間，殘碑古冢留武後有情。
違反法規，污染家園，是透取未來，終成債務。
小別一旬遂成千古，暮春遺恨在黃泥。
筆墨出歌，鋤鐮化戟，九州父老得知情。
打仗不慌不忙，先求穩當，次求變化。
繪龍城壯概，斯時當盛，彩煥業興，玉局宏開風景線。
一江春水向東流，海納百川。
關心何事？黨事民事國家事。
畫裏和風煦，動感餘暉，正廣廈高升，誰伴三門先得月。
只爲有淚？怎堪有意未成緣。
花間寄李白：舉杯斯處宜邀月。
曉開芳醴醉重霞，詩書入畫。
才堪公輔，僅試官丞倅三年。
大網小機，全球通暢全球美。
矗大別山，紅旗獵獵。
東西南北，四方聯友擂臺會。
金揀沙淘，抒懷勵志無雙地。
名片遞來，堅強博學硬功夫。
來東浙濤聲，俯仰古今，我欲因之夢寥廓。
北味爽嘉賓，隆情永惠。
八一擎旗，一八齎志，赤膽忠心好總理，恩庇九億瀛洲。
詩亦交朋，胡湊損才，歲月無情徒嘆也。
出生入死，協領三軍，運籌帷幄決千裏。
血染家園，堪爲砥柱，戰果飛揚赫赫功。
古今人，何逮不相識。
燕穿南北，新歲剪裁好畫圖。
常吟明月喜花飛，欲醉還休。
放眼未來，滿懷壯志，個個爭先。
祭田從仁義積來，方可謂馨香俎豆。
歌揚風趣，三聲雁叫喚春來。
風合詠、蛙合詠，相贈恬然夜色瀟。
數十年勤儉持家，卿死料難如往日。
畫卷初開，一池泉水涵清韻。
擷一片溫馨，沐水色天光，生態公園堪寄夢。
紅霞毓秀，嶽麓人文尚利貞。
去日已興隆，今後更昌隆，強且大公司駿業，好夢長榮九域春。
六十年督政行權，國事如天擔大任。
綠城高揚和諧環保風。
丹心焙出自然香，且煮清溪品太陽。
衛生習慣，從娃育起，社會人情傳尚俗。
桃花夾岸，三春勝似三春。
奼紫嫣紅，青山放眼盡春色。
地潔貌新，美麗吟就迎春賦。
恐怖威脅還在，須斷其命脈、斬爾根源。
石市畫家，喜素石素尋肅石，素師師國畫素描。
將領三生有幸，青山常作伴。
閒情幽夢，莫叫金樽空對。
妙筆改詩稿，點石成金。
及時爲樂，請自今日始。
大視野、大舞臺、空前光彩。
鵲鬧枝頭，廉風染綠文明樹。
文化名城，流長史燦，仰賢慕俊，培斯梁棟才。
憐幽蘭泣露，長棲山谷亦涵香。
宰乎真藏，歲華以固。
感悟人生，釣魚休釣譽。
十分點綴殘秋，人意共憐花月滿。
我友迎新春，齊舞巨龍。
纖纖琴指，彈鏗鏘古調。
沙灘漫步，情侶雙雙，不是當年結局。
燕嶺凝心，喜申冬奧當圓夢。
欲把青山洗皺，滔天雲浪海粼粼。
瞬眸即逝，卻留絢麗在人間。
隨心所欲，同飲酒鄉十萬家。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
華夏齊凝萬衆心，天地重光。
努力增產，甘灑千滴汗。
紅聯報喜，赤縣呈祥。
未飲黃龍，淚灑十年功。
仁德長存心上，友愛星光崇左天。
勤儉持家，傳子孫美德。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
龍騰化錦，大政威從廉字立。
情系楚風，曾經廿載崢嶸路。
春回大地，遍世盛開富庶花。
勵志篤學，求古今仁慧。
披故鄉霞靄，春秋冬夏總關情。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
紫峯擎妙筆，大寫成功。
驅走嚴寒，大塊春陽生我手。
遺跡鎮棲霞，釃酒重瞻新廟貌。
溫都綻新花，紅杏枝頭春意鬧。
稟關公義，懸壺濟世，汾水同滋枯木榮。
與湖島天光共影，畫意詩情，心境放飛三萬裏。
侗茗出山，拂面香風引蝶追。
登上高閣，盡收十二景。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
野浮淑氣，樹少醜枝，石還相待靜而閒。
舉國安定，闊步新長徵。
繁花似錦，賴化雨春風。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
瀝血嘔心，一生大寫中華譜，舉世悲哉。
書行狂草，印承酥手，尚留佳話佐人談。
御史江南，京都太傅，八大名臣一代師。
推道南大宅同居，多病久荒文酒宴。
倭奴成笑柄，購島跳梁枉詭謀。
雞唱犬舞，更舊歲歲歲如意。
燕剪彩霞，拼連天福字。
同脈同根，兩岸隔絕久矣，握手今朝開史卷。
堪稱儒將，一筆鴻文字句新。
霞光萬縷，挹繽紛越秀幾湖春。
煙茫漢闊，嘆筐裏子女成雙。
春露秋霜，惟感仁人與孝廉。
錢如糞土，壘做丘山。
一薦陰隲文，不外教民覺世。
讀古書，品其味無味處。
沐雨經風，夢化虹橋通遠路。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
積德行善，藥王大愛繼千年。
士林所宗曰右遺直。
時泰景和，歲方七五歌康健。
一城春色，五羊春秀，春意知情春入詩。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
有心濟世，勤政愛民肇宋基。
魅力唐山，美在南湖。
秀麗鄴城，彩墨描成華北景。
三門啓泰，七佛通靈，慈雲法雨浮星月。
不斷創新謀發展，歲歲搏輝煌。
炎黃四百兆，有鯤鵬翱翔。
大佛依山坐，笑口常開，春風滿面。
儉以養廉，學以廣才，個中自有千般樂。
同耕一塊田，上下共延伸，常把茅臺呈國宴。
史家絕唱，三日可俗人憎面。
提月中純情，續年初暖來。
逢百齡獻瑞，子賢孫孝，福壽雙全位永尊。
兩岸豈容分！溯一脈同源，博愛三民尤可敬。
萬裏河山披綠裝，春光萬裏，春風萬裏。
心懷祖德，笑逐顏開。
一橋天外飛來，鶴溪忽起丹青畫。
河陽春好，果然人面映桃花。
學淺才疏懶出對，怕人笑話。
春暖花開，陽光傳關愛。
熱血淬青鋒，爲國而生，但將赤膽獻烝衆。
十二時無翼而飛，天之所助者順。
何藝盛行？昆曲著名悠似水。
春江撒網，一倉欣喜一倉歌。
生活美滿小康景，百姓開心。
威聳千山，何畏風刀雨劍。
投桃報李，遠慮深謀破項王。
放出一亭山，五雲爭湧。
昭山回響，萬裏風雷出洞庭。
拜了聖賢，數了羅漢，參了菩薩。
青山披翠，奇獅瑞象把村頭。
段混蛋，章混蛋，混帳王八蛋，何時滾蛋。
雲集香江，仙獻三山壽酒。
碧水綠荷間，訪先輩遺蹤，欲引蓮風清肺腑。
鳳舞龍翔，一品廣騰秦漢風。
春酬羊酒，津渡新風。
金獎白蘭地，味美思張裕。
遊學梅山，千秋足跡傳佳話。
面對神山，難述盡先農偉業。
偶對雲山人似醉，勸青春小駐，聽取黃鸝在野。
勿成無益事，須知陷溺漫成災。
今世願以任俠著稱，從善若流，嫉惡如仇。
數載寒窗，黃卷青燈窮皓首。
棉弓作響，白銀堆裏一聲雷。
品評茶藝，飽賞湖光山色。
分五臺一脈靈根，植此雲山，開枝散葉。
忐忑心，心上心下，力求心安定。
纖城溢彩，潑墨揮毫，衍水波濤生筆底。
秀峯疑是飛來，隱約鞭痕秦代石。
東西南北中，處處傳捷報。
草徑柴門，情傷蘭前悲月空。
胸納山川，心翔天地。
綠柳裁風，風理絲絛入畫屏。
尋聲救苦，始終還是慈悲，何來觀自在。
巖骨揉情，千秋天井千重韻。
百年追駿業，終歸赤縣樂新天。
三聲檀板，響過行雲。
難得清閒，鍾鳴醒裏悟。
九州昂首高歌，競唱英雄曲。
念佛醒迷、看經徹性、禮懺驅魔，諸善士皆空翳障。
規章如日月，映天大法，耀地長春。
畫橋碧陰，觀化匪禁。
這廂禮如來，佛子虔誠，想望蓬萊勝境，觀音柳枝。
陌間柳瑟，幾回藍夢怕歡歌。
一水多源，源遠流長歸大海。
近百年風雨，學海育人，勤書四季棟梁史。
天開圖畫，凝香幾處透青山。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
依法治國，反腐倡廉加力度。
十萬丈情天恨海，任花驚春夢、蝶翼相隨。
民族共仰，團結友愛大中華。
天地無言，碧山銜月。
紅樓碧舍，安居幸福人家。
萬花齊放，繁榮社會主義文藝。
石不須高，豐碑已向神州立。
人文添重彩，有騷客頻題，尋常妙處古來香。
快馬加鞭，喜看小康升級。
蓮峯北嶼，蓬港東環，山水鍾靈滋地脈。
新春雷未動，擂三通鼓，代天地揚威。
嘆此衙歸德有憑，兼歷黃淮風雨、明清風雨。
迷浦冷雲，風裳環佩，誰識飄零憂憤心。
天下歸心，燕剪紅梅團福字。
雨潤折枝，風滋弱樹，扶助殘翮振翅飛。
溫馨瓦舍，合歡樹下理桑麻。
橫壁懸波，神女因緣添俏意。
玉鶯歌婉轉，檐下嬌聲向誰邊。
崇文尚智，攬秀碑矗立千年。
花開帶瑞光，相問檀心，應知不染香彌久。
宏圖再展，徵程駿馬早揚蹄。
家家飾美家，美家特置美家具，掌拍精品。
一人爲大，二人頂天。
十八大承前啓後，繪就華夏錦繡圖。
十二載，寒窗苦讀須自信。
我愛這臺戲，到頭來是教愚化賢。
英才薈萃獅城，應思天寶物華，福清勝景。
疑心生暗鬼，頻起風波平地，更兼內部透玄機。
高擎三法印，天龍八部護東林。
欲責人先正己，必須的。
我揚旗幟，樹幸福風帆，雄心再繪美藍圖。
東風送暖，弊政爭隨舊歲除。
魂縈沙口，抗日壯歌勵後昆。
舉騷旗，興特色，牢記四堅持。
長天知雁落，未辜聖潔，白雲原是我家鄉。
花落去兮，香氣長留文港鎮。
爭當新楷模，做人以德，做事以誠。
平湖可鑑，長匡漢室兩昆侖。
秀木藏林表，嚴師似育棟梁材。
愛路入心，珍如命脈。
此間非樂土，不怨天覺悟在心，好留後者思之。
伴春風入戶，祥瑞滿堂。
嶺南多勝跡，西樵坐擁西樵。
湖山閒落落，看柔情似水，抽身好做畫中人。
幸福晉城，金蛇狂舞春風笑。
統戰歸心，三門給力，萬衆皆知鞋合腳。
晨光一抹，倒映奇山浮水漾。
酒香飄萬裏，名標賒店，譽享九州。
農家邀客，黃墩鎮裏採藍莓。
對劍聯槍，試會楹聯俠客。
老兵唱新曲，卸甲歸田育子孫，滿堂樂悠悠。
歡樂朋團北苑，沏好茗滿壺。
至性故不吝言，天未與百二樓臺，一任俯仰。
馬首是瞻，美酒千盅迎曙色。
濁酒一杯，似把離愁飲盡。
天地一瑤琴，任高山作柱，流水爲弦，千古知音何處覓。
盧溝炮火，震爍睡獅魂。
打鼓敲鑼慶喜，喜音喜事喜心情。
山氣伴松雲，萬丈紅塵歸澄寂。
兄弟樂和，民人受祿。
建功立業，小康路上鑄豐碑。
攀獅子山，望獅子洋，誰爲獅子。
志存高遠，敢超浩宇鯤鵬。
春回大地，柳綠桃紅竹葉青。
站小名於赤縣天，人居畫裏夢笑江南。
娛情辭舊歲，獅舞蛇吟，爲有雄風傳海外。
百業方興，用人在薦，莫使資源閒角落。
積步登峯，敢攀蟾桂。
九萬裏江山勝概，風雨長榮裴柏，還從史跡溯源頭。
水暖迎晨，練江千裏秀。
陳李結緣，四百年廣藥長青，九鼎精深欣濟世。
萬語千言，蒙古包中識雅客。
九萬裏河山無恙，風傳亳藥清香。
身中有藥，何須你燒香來要。
三海九門，京華迎奧運。
紅掌踏歌，驚瑤池漫韻，滿懷浩蕩美傾心。
酒捧三杯酬兔歲，喜神舟接吻。
幸運病人，報答厚義，滴水含誠助衆民。
風和日暖，大家立定腳根看。
馬鵬志壯，聾盲不礙苦追求。
淡品當模，賒來霜菊靚麗姿。
冬雪真迷眼，頻降白花。
萬裏揮師，張弓搭箭射天狼。
酌水勵清操，殷勤千裏廉泉，猶助春波潤蓬液。
幽雅聞名，和地順天騰紫氣。
報刊報歲時，祝福言辭辭舊歲。
千經取譯，三藏曉通，學術聳奇峯，法門領袖乾坤仰。
車返中原，鐵龍狂嘯似風神。
天橫北鬥，朗氣空虛感桂馨。
食可五觀，永弘道內千秋法。
寄懷在蓑風笠雨，聊且爲漁父之歌，梁父之吟。
平心以處，焉有風波。
紅男綠女，一團喜氣醉春風。
千百年老街，裕後築夢今放歌。
問天把酒，半傾星鬥醉行雲。
風行血布，奪痰走竅麝香臍。
律啓三春，觀花賞歲。
青春作伴，詩酒當歌，且偕舊雨新知，一醉東風。
撫當年彈壁，有淚長流，忍將血肉付烽火。
同榜幾人存？數前輩科名，並誦靈光一賦。
黨恩滋百業，如花福字綻心頭。
浪靜風平，水陸均沾福澤。
創業持家，節約爲本。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
靜讀古卷，開心智可追聖人。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
憶蛾眉逆掃江幹，除他梁氏夫妻，千古戰爭無此快。
一枝梅，蕊吐寒香枝壓雪。
延宗魯孔，興脈文宣。
廿載春秋，兩行文字，吟葳蕤風物，正恃騷壇譽九州。
紫氣升滕，清泉掩映三春秀。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
病根七字，憂思喜怒恐驚悲。
圖復興，寫偉大，笑看昌盛滿中華。
五彩猴年，和風過處倍精神。
秦燕互欺趙國危，甘羅拜相。
百業爭春，逐夢騰飛中國火。
壟上聽歌，棉田大唱綿綿愛。
文之至者罔不傳，昔有十賢，天地長留詩卷在。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
花雨春風，栽成萬物。
山原盡綠，農家萬戶地開播。
文學關世運，莫忘懷時代號角、人民呼聲。
創共和、懷壯烈，一朝鐵血沃黃花。
流年似水，往事如煙，看一路繁花，空餘寂寞。
闢藝苑文林，可稱三徑。
春色秋色，並有光華。
翥鳳騰龍，地勝千秋懷漢魏。
秋菊冬梅，香凌霜雪意如春。
酒消塊壘，騷人飲此逸文思。
惡人行徑，惡魔行徑，惡習方興，惡習方艾。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
人生似夢，朝來寒雨晚來風。
善策惠三農，春風浩蕩田園美。
武松打虎，亦是與蟲蠻幹。
瑞協聖人朝，舜韶九奏，引甘泉濟物、龍德在田。
曠我心懷，最是一田蓮葉。
天道廣施，福祉庇護吾人。
春紅怕洗霏霏雨，花落綠川。
中大獎、中小獎，大大小小中點獎。
洋湖秀水，揮三槳，綠到心頭。
春到太行，喜愛山亭柳。
櫻花柳絮壇，新芳噴鼻，釣叟歸途，何家童課笛橫吹。
好一處博深門戶，待我推敲。
悽雨連綿，和汶川血淚。
舒雲卷雨，敢問江中才子：別來無恙。
二神仗劍，巍巍正氣護禪門。
乘風齊向上，共攜萬衆壯體能。
春風有信，新紀八年聖火紅。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
清心處，閒愁十萬盡歸零。
栽幾樹南梅，培滿園北菊，是處東陽頻煥彩，鋪陳錦繡扮西樓。
託風制曲，行雲出岫爲君乎。
百般柔情，迷糊人生，網海冷暖頭腦清。
足遍大地，爲世界開太平。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
簾卷落花，渾如瘦影黯獨憑。
抒浩氣襟懷，藝惠民生展畫圖。
一舉成名，奪冠做牛人。
山歡詠唱，麗日壺噴似馬騰。
本性道爲事功，傑特堪侔新建伯。
有聖人豐採，憑錚錚鐵骨，凌波以立。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
東震湧莊嚴，看橋通鶴市，山近虎丘，招提久佔三吳勝。
萬裏朝宗，祖賢孫達愛華夏。
享譽九州，詩風雅韻壯文壇。
萬畝梯田，四圍瑤寨，每思霞客亦流連。
科學發展，平生盡力獻真情。
素心不可違，任萬裏煙波，滌蕩胸中塊壘。
一生跌宕，矢志不移，中國擎天柱。
小夥叫啥樂？辦廠資金不用愁。
兩點金焦，到山時不如望。
雲淡天高，青山亦能醉月，有緣春色百年間。
聯壇噩耗傳，地裂山崩賢帥逝。
漢水流江漢，傳音瑤琴音永傳。
德披萬裏，點滴盡彰慈善心。
黑鄉醞藕，多心更系五柳情。
壽嶽蔭三湘，毓秀千秋，洞庭浪激龍蛇起。
仰目而觀，先賢約我登樓望。
名留史冊，名命公園，名傳萬古。
曾夢裏回鄉，斜倚門前碧樹。
廉介堂、高師堂、仁壽堂，祖德流芳。
盛會可期，長徵接續有來人。
國增強，民增富，物增多，財增茂，北奧成功憑實力。
一城雄起，日新月異振荊門。
新栽金線柳，綠陰好待護黃鸝。
猴歲收官，菏澤出新彩。
依舊西南雲氣，座中吟詠賦，三湘把酒好行舟。
天賜天池，池天一色甲楚天。
入境話鄉情，風月無邊同覽閱。
美德有形，二月春風三月雨。
玉指輕彈，奏纏綿曲。
大星沉一旦，常瞻茅土溯元勳。
運動長如鋼淬火，挾錚錚硬骨，苦心鍛劍，百煉方得利刃鋒。
昔賢不見，聽泉我愛在山聲。
寒屏吟詩，愁見中外古今酒朋。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
迎時雨，趁東風，普天同慶順民意。
遙觀滄海，無邊蜃氣結層樓。
一角山昏，荻聲滿壑秋初到。
文壇煥彩，詩聯頻展三千卷。
三門祥瑞，馬泉雞嶺沐春風。
籬角黃昏，雲一縷、玉千竿，秋入風枝清不盡。
嫦娥登月，動地驚天國力彰。
雞鳴兩岸，看一水難隔世代同根。
誰能嘗碩果？榴蓮館外客留連。
入桃源深處，漁夫樵父，登臨盡是問津人。
揮毫灑墨，心靈走筆誰來運。
交頸鴛鴦，並蒂花下立。
威名早重三軍，知功昭日月，萬民永敬丹心。
寂寞無由，掙扎於世界邊緣，淚眼相迎皆冷眼。
曾毓詩才，猶存王氣，樓臺千古壯名城。
九龍池回，蔑子坡平，更爲滇都增痛史。
八桂山青水秀，生態如詩，錦繡巧妝新歲月。
廚添調口，難調衆口調我口。
三生石，定三生，原無更改。
山門無鎖，一片祥和佛世界。
把盞臨虛，聽漢樂唐音，聖殿凌霄留勝跡。
兒行千裏，可嘆雙親空遠望。
在女皇故土，看古蜀雄關，滄桑不改千秋韻。
倚玉有緣，種玉有緣，堂上玉人來，玉貌玉音談玉枕。
家庭和金錢，兩樣不能缺。
衡嶽洞庭，杖國育鴻才。
漆園雖小吏，道成莊老自千秋。
聯香蔽野溢豪情，雅句清詞裏，養德洗心。
山色松風，泉湧詩情融佛性。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
旭日臨窗，早喚來朝露潤毫，晨風翻卷。
鯤騰北海，胸懷氣象任翱翔。
芳菲滿林，爲萬花谷。
做官須敬業，求實務本，少用花言充臉面。
一派繁榮新景象，時代雄奇，龍閣生輝壯市容。
六十年歲月如歌，國起龍吟。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
金棒千鈞，掃淨廉山攔路虎。
句意，遍臨壯志豪情。
霸業終成，崇敬開基教化人。
出力不掙錢，掙錢不出力。
十方弘範，應身無量即威儀。
寂寞，披衣起坐望寒星。
品德高也，豪氣貫虹譽五洲。
以科學破題，大寫新篇發展觀。
斬將搴旗，西漢雄兵馳萬裏。
金輝世界，銀輝世界，金銀閃耀起雄風。
問我奇字，慰雄傳芭。
走馬觀花，想走桃花運。
河山似畫，歲月如歌，秀美萊蕪呈俊彩。
品酒論茶，莫問前程往事。
爲人行正道，萬千愜意，盛世天天幸福春。
涉水翻山念衆民，組聯爪跡蹄痕，字肇千秋融福祉。
朱鎔基、謝安石，皆是國家基石。
法雨敲懸鼓，振聾發聵。
真情加妙藥，確保安康。
看萬象天開，容我憑欄，捧來山水澄懷抱。
筆正心明，大寫人民新形象。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
真愛溫馨初夜，一室月光。
孔方兄，滿身銅臭味。
割股非求祿，春宵冷雨，可證綿山歲歲青。
短交僅數年，有過必規，君真可感。
雅者詩聯，採風且履陰平古道。
風片揚天，冰花墜地，誰能高唱涼州。
民奉海神、帝封天神，慈心寧碧水，萬邦華胄仰鳳儀。
提軍兩浙，流寓四明，遺愛擬湘鄉，婦孺知公，應效次飛留畫像。
歌君之美，僉然同聲。
鄰密印靈臺，度世度人，拓出一方清淨界。
兩岸連心，九州同脈。
廣廈瓊樓，玉砌雕欄，天光雲影湖中映。
牧夕陽，短笛橫牛背。
植樹造林，人人有義務。
南客棧，北客棧，南北客棧客南北。
爬懸崖、登絕壁，憑鋼鏟鐵錘，攀險架天河，凱歌一曲驚當世。
臘鼓接金雞，財隨潮湧。
如活水澄，如止水平，玉溪清浪寫春秋。
揚八字精神，敢令川城興偉業。
絕頂登臨，千頃雲濤迷萬壑。
奇壑添情，遠山襯俊，滔滔景色寄千家。
破敵扶危，肥水舊勳同一轍。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
雙苑同輝，雙苑路旁雙苑秀。
四君梅佔首，傲骨唯求色點春。
兒女情長，未必英雄氣短。
播聲送彩，惠敷南北西東。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
人在春風，一泓漣漪碧成詩。
唐宋吟風，明清詠月，漢觀文萃路頭前。
天高水靜，偏筆下風情，楓嶺盈軒漸走紅。
大美青城，山靈水聖風光秀。
玉簫悠，綠柳入詩，蘊藏神遠。
觀音接生，仙童轉世。
輕風舉步，大禮迎賓，千古繁華開盛象。
上下影搖，兩岸垂柳高閣蔭。
十月樂九州，八方矚目，七音悅耳，六秩典恢宏。
個中禪味永，人來白鳥已忘機。
鵲渡雙星，繾綣此時堪入夢。
秋書巨畫，皴塗盡顯黃金色。
容貌猶存，健步匆匆招手笑。
豐功偉績，豈此碑廊可記。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
潤心廉水，把惠民故事，緩緩道來。
頌中秋，中秋月秋月秋中。
寒江無聲，暗度十年春。
港澳歸心，陸臺攜手，九州爛漫畫涵春。
轉身獨立，看新舊傷痕，漸漸結成彼岸花。
宏構挹山川，不盡靈光加慈義。
中宵按瑤鳳，瓊樓宴萼，古香吹下雲頭。
臉上春風，情暖寰球諧奧運。
芳草如茵，牧子天暝猶戀野。
心懍懍以懷霜，任悽風苦雨，挺身即是太行山。
分明是畫卷風光，着意參差，小橋古樹徘徊水。
古之遺直，壯元門第。
奮進五周年，共礪襟懷成愨士。
飛花如夢，每到春來愁更甚。
白雪治蟊，澄清玉宇。
衛國奮身，救災奮力，聽一聲令下，衆志成城挺脊梁。
文明強國，龍吟大地起春潮。
登堂觥獻兕，賓朋拜手祝千秋。
奏東方紅曲，唱春天故事，百族歡欣，同迎大慶。
水上羣居，銀鷗如約釣翁歡。
鼎新四野，豐收合唱一首歌。
居官不爲民，偏向勳壇爭一席。
顯跡靈地，梵宇重開，皆賴國振家興。
以善結禪緣，誠通佛性，人和兼地利。
鼓響三通，淨土開元昭覺路。
晚郭渡雁，霜容月鏡總無欺。
秋來葉落自然，何須嘆息。
南海鍾靈，古洞幽巖，飛瀑流泉，七二雲峯春不老。
襟懷同杜範，憂民患國，更無一語愧良心。
人傑地靈，晉邑盛栽智慧樹。
晴峯一指，苔石幾拳。
五虎同躍，天驕一代金獅並歡。
人猶好夢，夜譜華章。
陸離斑剝，古氣盎然。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
跨驢攜酒，遍遊名山。
大治圖，小康日，造福千秋情切切。
春在何方？在花間、樹上、草根、石縫。
艱苦奮鬥歷五旬，地覆天翻，大展鴻圖光史冊。
梨渦淺笑微風淡，百花猶醉。
步園林以醉，亭廊花氣襲人。
脈脈深情，似春暉育桃李。
清溪城隍，保國安民陰陽斷。
鶯宿鷹飛，林裏相逢評旦夕。
樽把亭畔，聲聲錦瑟調逝水。
舞文弄墨，從未敗北。
雪中掩掩遮遮，羣梅策劃扶春計。
南國生輝，南嶽織春，南嶺妝成千錦緞。
燈火珠簾，竟有佳人居北裏。
冬寒夏暑，槍林彈雨皆無畏。
圖強革故，丹心耀彩，共紀冥辰百四春。
喜鵲報春，福音萬裏傳天外。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
梅花落硯，寫就傷春句。
安全是樹，效益是花，駐春大樹放嬌花。
撐開巨石，四季勁松撐傘蓋。
妝亭倒影，沉魚落雁上青峯。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
高柳橫斜，晴空搖翠浪。
寶氣蒸祥，蔚起名城千載盛。
從詩書得大道，一萬卷何多。
卅六溪圖畫鋪陳眼底，春風歌盛世，鳳凰鸞鳥盡來儀。
西部糧油新企，購銷兩旺舞龍頭。
法院是非一要地，滌心地，留餘地，百歲歡欣世紀歌。
又上蘆溪，重臨天井，興起一吟陸羽經。
民心齊，彌水流泉奏雅音。
懷古傷今，古道斜陽何處覓。
無憂無慮，童心永駐。
鐵肩擔道義，勇建共和驚地天。
虞兮奈何？自古紅顏多薄命。
滿目妖嬈，廣獻蓮心烘赤日。
內心澄澈，筆下有清泉。
山移志壯，風雨同舟戰震魔。
龍門何處躍？莫笑我狂歌醉哭，新春切切賀相知。
道存天下，陰陽交合卻無形。
千年等一回，相擁洞房花燭夜。
羅列耜犁，看火種刀耕，一部畲人文化史。
嚴教嚴管，精心培育。
放改革紅利，爲幸福指數加分。
節行向善，文明四季春。
大棚碧綠，黑土地上迎新春。
雪染霜鬢，一生風雨苦中樂。
日星生輝，爲玉宇珠。
讀琳崖玉霄好句，信雲霞難畫，捫蘿欲覓五符燑。
愛國親民，風韻獨存，自有雞鳴歌越石。
手舉祥雲，燦爛隨神州喝彩。
紅塵置外，無物無心無我。
虹影爲竿，釣幾多澄澈。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
身便化塵，子猶入藥，惜能祛人斑，難淨世斑。
晚年無偶再婚，權利神聖。
看華夏龍騰，興改革，施兩制，探海遨空。
一朝起臥，自展曲直。
聞風而動，搶險救民，組成水上護堤長城。
禮儀傳家，斯德爲先。
風箏在手，把萬千希望，放入藍天。
心若虎狼，甘當狗腿。
堅持清僞劣，消除隱患得安全。
誠厚和羣，未失學人風採。
紫鑽變金石，吞雲吐霧須防禍。
新東方，十年誠信如一日。
立政待英才，慎乃攸司，知人則哲。
返樸歸真，豈徒金谷千觴，俗歟雅乎。
握知識鑰鉤，啓圖書寶藏，正步入掘金時代。
口無利劍，僧老能無藥蛋眠。
時代拓新章，暢懷山水城前秀。
天工開虎勢，遙接祺光燦燦，燃情達意我迎賓。
溪雲看仔細，更登祖殿認菩提。
彩夢當圓，承載先賢報黨恩。
飢餐露宿，遊東南西北。
燈色澄明，各族聚來高格調。
故事猶傳，萬千雙大手倒三山，是誰播星星聖火。
籌謀三角貂蟬之戀。
鳳律新調，三陽開泰。
爲青年師，向青年學，願告吾輩中愨士，共守儀型。
品題餘未敢，但念六朝樓臺煙雨，不如簡直說藏經。
素心一片，吟風吟月皆堪味。
鯤鵬展翅，來時共祝神州好。
生財有道也，道如錦，錦繡在鄉村田野。
牧牛羊，宜盡乎道。
碩果豐盈，一腔熱血繪藍圖。
滿城秀色，紫燕凌空也著迷。
三長兩短生涯，功成絕技。
出外興工，長驅直入平安道。
崇尚科學，煉火眼金睛。
幾率略韜，算籌六合經綸。
古道長亭，滿地殘陽誰拾起。
桃花相契，桃花相知，並美人香草殷殷，有客言讀詩不遇。
中華迎奧運，看千秋盛會，續我輝煌。
俄都華仔揚眉，五環昂首。
融古韻以入新風，文化馨香盈閘北。
觀柳賞花，依然芳姿扶綠影。
陳腐新詞，爲求佛快甩錢。
八方播愛，化爲讀者心碑。
大衆福千秋，舌凝兆億萬香，延壽以娛也。
重來參妙諦，喜見十萬方香火，正興禪寺仰慈航。
蟾宮播玉，盛世元宵玉燭新。
時雨潤遺址，花開千樹，應深思蠹蟲所趁，龍脈所興。
望油汁多似周邊大海。
兩稅撐天，徵收以法。
信是良醫，心在生民，二著流傳祠堂俎豆馨香。
魚送三家，幾人嫌棄幾人讒。
橋月幽幽，竹篙綠影歇，流水人家蘇夢枕。
學五車、在七步，月下分花四時。
思君織女，七夕團圓謝鵲橋。
舉世效彈冠，只待吹噓名不顧。
敢說敢當，幾經磨難，繁榮祖國志彌堅。
國情自信，晨昏東海察洋奴。
奇峯何處飛來？望林密花殷，百米老牆千載在。
規章爲保障，使人民康樂，政治清明。
看今日北辰閃亮，興業強軍，騰龍逐夢，巨輪長劍衛金甌。
雙嶺並連，雙嶺庫中雙嶺秀。
科技助先鋒，競賽千帆飆大海。
山披綠錦水騰龍，看我爭雄。
雞鳴犬吠，水秀山青大地新。
泉甘橘井，醫病醫心。
榮登金榜，仰十分泰運，妙筆神通。
口上木，口下木，一樹呆杏。
魏文塘上行，非今俗調。
沉醉亭邊，看湖漾丹青，樹搖翠紫，廣宇雲霞飛七彩。
商界耆英，熱心營實業，唯餘兩袖舞清風。
親情連一脈，天涯到處爲家。
萬嶺耀眼白，馥鬱叢中別有天。
情生野愛，三婚哪曉去途殊。
韓公驅鱷，頻多風雨筆猶雄。
讀書宛若登山，山從腳下層層矮。
靈光熠熠，珠光燦燦，春光豔豔，輝勝境山光。
縱論聯大講壇，洪鍾泰呂，發聵振聾。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
看君赤手興兩處三門，此事由心精力果。
試筆輕柔，玉指纖纖出妙作。
半世新聞，紫竹似人，從此申城春似水。
譽享古今，餅展千秋月。
醉裏夢中，其實一直都瀟灑。
宏興國運，延慶祥迎萬戶春。
中國夢，九州情，智勇盈懷建小康。
翠島如船，輕搖碧水萬重春。
花影頻搖動，拂香篆虯尾斜橫。
三農歌善政，萬戶精研致富經。
良言從古並非良緣，君怎思娘緣。
霜熟稻粱肥，幾村豐樂社。
六秩鑄豐碑，玉燕放新歌，妙韻傳開長盛世。
志在高山，志在流水。
佳釀百年，白酒喬家能醉客。
乃聖乃神，文教被於四海。
億萬家庭，構築和諧社會。
流水潺潺和鳥鳴，詩情畫意。
看此際珠璣璀璨，殿堂香火氤氳。
大同之路，於平治共謀，前事不忘後事師。
忠於藝術，根植人民，巨匠魂歸黃土地。
太空逐鹿，何談天險。
和爲貴母儀永久，德沾儒林。
政治協商，萬裏江山施妙策。
半天山色卻無儔，此春長潤物，日月往來。
城區飛誦，誦吟人社，公平注釋好文章。
樓宇壯觀，拔地凌空，拓開氣象流詩韻。
傾情建設家園，我爲追夢者。
竹林聽雨，幾番清露快流溪。
春雷鳴國泰，細雨澆開富裕花。
前半月禍近先府君，訃聞病牀，勉撰誺詞成絕響。
雪兆千疇，農家樂慶兔開春。
往事重回首，秋愁春亦愁，堵水含辛，悲淚匯成長夜雨。
卿竟死矣！十八年絮聒難堪，免得枕邊翻舊案。
嵋島春風，東山曉旭，馨香一脈蔚人文。
後面有門，前面走後門。
戲演凡間事，成成敗，敗成成，好演古今成敗事。
壩堤雄固，湖平十裏，一橋風雨一廊詩。
日底九，日天九，兩處旮旯。
一國兩制，一統九州兩岸。
品質求精，式樣求全，萃今風古韻，家居圓夢客來頻。
雅士吟詩，只書妙句巧詞。
萃太行秀色，酵五谷精華，味道天成，老窖情邀千古月。
月圓人未圓，恨歸天於元宵前一日。
萬木蔥蘢，千尋古柏仙傳筆。
以地開宗，祖追封父。
陶然寶地，萬種奇珍萬種情。
心胸似海，納百川方見容人。
千古大家，遺韻沁芳，匡仁扶義躍然紙上。
將十萬衆，橫行天下。
挽輅布衣，裘羶位次，諫言一句乾坤動。
衆香國裏，麗質生芳。
列竹抱弦，託興在亭陰水曲。
古寨奇天下，守隘居關，萬嶺風回聞點將。
孤水帶東南，更蕩開丘壑，忽如一步上層樓。
新繁業盛，天府精華古自多。
天目騰靈氣，奇峯異樹鳥啾啾。
楊枝拂拂，拂清世上五濁。
可口可樂，舌尖安順菜餚、特別鮮香。
城還湧玉，新區景泰人和。
胸中吐繡，他年定作國家賓。
千聖傳心，孔孟而後一人。
風風雨雨，四代人勵志圖新。
國策弘，即百業俱興，自古強邦先富民。
貪官有術，上下同聯通一氣。
書香綿世澤，一甲重光。
但得庶黎皆樂土，只爲幽賞覓桃源。
男兒有志，做經邦濟世雄才。
古街彰魅力，展百年商埠風華。
救亡同負責，雖後方裙釵弱質，臨風管奠，痛揮涕淚慰忠魂。
展開文史，照明華夏前程。
水揚青玉帶，千重雨幕展風流。
狂歌吊湘水，照見江潭漁父心。
蛇望長江、黃鶴樓增歲，詩吟荊楚滿天春。
以藍莓爲產業，構建一品示範村。
人生浮草，修行一步即爲根。
可愛好孩子，挨砍被戮命垂危。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
銅鋪開兌位，同文月竁獻琛多。
香風喚友，還從酒裏月舟搖。
海清河晏，人民幸福家家樂。
拜水都江，想生民憂樂。
長城內外，鋼花飛起漫天霞。
高深當意遠，涉水跋山，添春色以海天，今古從來新創意。
報國人亡國亦亡，昊天之過。
小荷才露尖尖角，一枝獨秀。
雁陣北歸，捎來春色春光。
錘鐮引路，萬險千難參北鬥。
蟾宮折桂枝，須向吾閭求巨斧。
莫怨前生，莫寄來生，功德且向今生取。
芝圃多仙藥，難比業精情摯，素守牽縈秦嶺雲。
短艇晚橫沙渡，時節南湖又採蓮。
百業崢嶸，笑果盈枝，滄州福樹紅爭紫。
年豐農免稅，更研科技譜詩章。
紫氣東來，羣山萬壑，蘊藏有無限生機。
捻土生金，華潤陶瓷光溢彩。
布一園韶光，點染輝山九野綠。
取用有方，城鄉發展，扶強百業利民生。
德潤宏基，六合風清俱樂，萬張喜報呈祥。
網海碧荷蕩春風，何處尋藕。
長江萬裏，小平千秋，澤惠中華百姓。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
雲形壁立，萬仞憑由浩氣生。
佳聯長湧，邵水奔騰。
龍圖煥彩來，次第鳳毫描錦圖。
磨煉身心，殘軀挑戰人生高度。
廉官何作，正宜清風入骨，明月透心。
雪搭菩薩，日出下南海。
投竿不忘世，周尚父耄耋，爲帝王師。
玉指閒彈牆角琴，獨鎖清秋。
揮毫驚畢加索，誰知榮悴各殊途。
濠城工貿旺，鵲報紛呈煥麗春。
忍一時，風平浪靜。
蜀門雄句在，斯人去矣，南江乍起九原風。
七佛西來，有道春雲開慧眼。
黃老邪門，歐陽鋒銳，叫化子虛段智興。
雨霽南湖，憶隱隱風雷，七月紅船成巨艦。
再品武夷茶，一壺韻雅，丹山有約故人來。
凡做事就得用心，應信功能通造化。
泉溫情暖，誰同嬉水洗俗塵。
纏、死纏、死死纏。
雅順和誠，處處風光。
尋芳故裏，看一片農耕。
巨擘歸靈，草廬一憾。
如是晶瑩，黑綠紅黃浸透洪荒歲月。
攻錯若石，同具丹心扶社稷。
一杯濁酒，品得出落寞千重。
日遲風暖，滿園花柳各爭春。
政暢惠民生，海城籌首善。
晴空傳霹靂，車翻險壑摧人死。
密切交流，兩岸同心期大統。
書畫潛能，日久天長增志氣。
錦繡園中，亭苑爭輝萬首詩。
緣一江漢韻，富麗天街，激起萬丈雋永詩情。
寶杵無情，懲惡振威。
海闊天空，子孫十二億。
手異書、目花竹。
百英幸會，藝苑花榮萬裏香。
百草康千戶，物華天寶，丹霞渡口沐仁風。
道之不朽，盡在滄桑。
五保永賴，時奉萬古明禋。
誰人尤睿智，能和字祖比雄才。
千裏良緣，共賀聯姻成大禮。
小徑花飛，驚覺春光如水逝。
三秦向遠，爲民黨是領頭羊。
過夏天懼炎，過冬天懼寒，過春天炎寒豈懼。
芷蘭遍地，松柏參天，古木名花臻畫境。
八四黨齡，半歲壇齡，雙喜臨門同醉酒。
霞收霧斂，松嶺又披翡翠袍。
飲白鹿泉，聽故人佳話，品瓊漿玉液，一壺甘美駐心間。
葉落深山還作土，後世沾光。
救炎黃危難，興國興黨興民。
初婚有孕，怎知下月生兒。
閱盡四書五經，筆底輕湧波瀾。
絲路風來，猶傳重鎮千秋事。
德被春秋，漫陟雲根烹茗韻。
魚書存其味道，對兩行燭淚，輕呼名字到三更。
八百裏洞庭，滄浪水。
龍井位山腰，金液在瓶中泛出。
眼前雲路近，願多士舒文廣國，莫辜負杏花春雨，桂子秋風。
掩卷思春，半世華年悄落魄。
法門領袖，既是凡人，也是聖師，一生奮拓菩提路。
形勢催人，項目喜人，笑對危機肩大任。
風光萬裏，門瞰羣峯擁翠微。
霞蒸雲蔚，點染青春，創造奇跡奪首金。
久仰桂林，非因丹桂甲天下。
石抱松，松臥石，松曲石盤含寺影。
玉樓溫暖，妲己歌來永日歡。
學子眼迷，只貪花豔草還奇。
夏已臨，東雨揮毫萬水波。
歲月如詩，千秋文字千秋錦。
多勞多得，豐衣足食家家富。
漫遊北海，雙槳輕舟蕩水花。
讀奇書，應以人生爲簡冊。
莫問因何拜，民衆虔心即聖壇。
特色昭春色，色燦河山。
領航中國，小康吹響攻堅號。
睢陽感古今，範句珠璣昭竹帛。
望夫涯，涯望夫，涯望夫還望。
俗欲不侵，清雅淡泊列四君。
人用口，我用耳，細聽原委，方知曲直公平。
天子山，靈石壽龜嘆乾坤。
哭歌悲早逝，挽留蹤跡壯天涯。
一幅春景顯生機，紅聯散客呈淳樸民風。
復興扳噩夢，九州銘恥祭金陵。
趁梅醉千枝，剪作紅聯旌孝子。
跳出三界外，常去平添紫氣、捭闔風雲。
小康路，鋪華古郡畫圖。
求得同心在，共存異鄉比翼飛。
發奮圖強，求樂、求知、求技藝。
賢如敬姜，福澤過之。
紅花迎旭日，新春邀賦，佔得東風第一枝。
消災造福，竭誠奉獻。
參加革命，建立功勳，挫狼虎淫威，堅貞偕愛侶。
不意晚年，乃造仙府。
家藏萬卷書，拆開冊頁作柴燒。
福地花紅，醉美隴鄉春永駐。
盤龍骨瘦，含煙兩岸溪邊劍。
縱橫快意，把酒品文，共賞清音讀山水。
仕路趨權門，貽羞萬世。
閩海聳文峯，產秀發尼山間氣。
受命感龍恩，兩番出使。
千古愛情，歌一曲人間天上。
尋句踏春，雅趣閒情誰戲柳。
辭少將，捐災款，玉蓮金竹喻梅村。
樂山樂水，幾人領略仁和智。
農功稼術，更教羣黎樂厚生。
柳煙輕染綠，一園水韻醉遊人。
一路丟金，南歸大雁盤纏夠。
面對現實，不違人心。
兩岸曉霞千裏草，兩得人月圓。
千雙肩膀做人梯，披肝瀝膽，擎梁扶棟，頂天立地看今朝。
虔誠修佛性，正佛繞大江，佛蔚板橋，團團佛氣追雲上。
務觀萬篇，半皆歸裏作。
紅梅含笑，張張報紙送佳音。
賜福安民，寶傘琵琶光燦宇。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
縱路遠風高，根盤十裏。
授業傳人，千秋美譽棉之用。
連而戰之，陳家小子誰扁。
莫說王侯有種，洪武開基，立世無非一乞丐。
遠山石徑楓林晚，點點醉秋。
始祖龍眠，太白鍾靈揚獨步。
丹心報國，我是納稅人。
漱玉冠須眉傑氣，慨京洛南鄉，擲筆翻成金石聲。
禪寺宏開，雲卷龍騰，氣象頻添施法雨。
中華崛起，三軍虎氣更驚天。
春之活力，風之遒勁，堪稱運動健兒嬌。
以通靈寶器降魔，國泰民安。
藉蘇氏光華，照亮太陽，將漢唐風韻和盤託出。
愛國護家保島衛疆，保人民錦繡河山。
爭先恐後遊左江，船往右劃。
啓窗幽榭，可收藏一米陽光。
桃源何處？有斜陽門巷，不堪回憶武陵人。
迢遙青史，卻多或唾或芳名。
漢地春濃，街前蝶戀花。
高鳴對月，善舞迎人，看向海開懷，白衣丹頂追風起。
悠閒柳亭彈閒曲，閒曲對歌閒散調。
華僑揚國粹，興我大中華。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
老櫓青蓑欸乃曲，搖星釣月。
寶鼎呈祥，香煙結彩。
湖島落山間，想象無邊誰創意。
信架金橋，春播大有奏和諧，華夏百業昌隆。
水笑山歡，閒來晴眺皆詩料。
羊橇牛起萬家樂，痛飲酒鬼酒。
行善八千萬，扶貧濟世獻忠心。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
琴奏仙樂，百雀翩翩彩鳳飛。
福地聚菁華，況歲月凝香，藝絕中西，材質功夫同過硬。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
喜甲子逢雙，弦歌未絕。
一賦瀉千河，哀豔絕倫。
七葷八素，幾個來回盤底現。
文化搭臺，鼓震春雷動。
知福禍安危，三眼宏觀天下事。
戀友朋，書留三部世間寶。
蝠掛檐縫勤探夜，最喜夜長。
哲人憂盛危明，縱爲國捐軀，斷不使朝廷有闕。
辭舊歲，神州大地五谷豐登。
花落橫塘，春歸茂苑。
千載武夷風，送來循吏傳奇，大才應屬九州幸。
三錯驚心，牆中銘刻當時恨。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
笑我疏狂，才疏也把秋香點。
東南西北，琪花瑤草，聯壇妙手顯奇才。
春入郊原綠，東風搖草雜花飄。
五福堂中，十代楹聯香翰墨。
天德無爲，歲時大有。
水暢渠通，河山畫境千秋燦。
問何年李杜同遊？萍猶水上相逢，朋友依然能會面。
入幽幽勝境，待我一歇赤子心。
富學樂美，四在農家。
逸吟古韻，碧海嘯聲驚島國。
翠柏掩宮樓，六層妙景鑲山上。
偕詩友，值新晴，看萬山紅葉。
幾枚青果，鶴跡可曾留。
條山當戶，不將心賞負雲霞。
幽谷長虹，王母搭橋我敢行。
悠悠想象，依然日月逐心頭。
相約鵝城，千簾杏雨傾情至。
聖著春秋，善續者推公第一人。
伴雨伴風伴月，掌上攤開，我放心靈千裏眼。
幹部牽頭，農民舉手，爲國爲己富新村。
奪目花，爽目荷，給未來繪錦。
汗滴，描繪京華春色。
喜看開放改革美景，民沐三秩春風，民生有幸。
憑良心以立論，渴望中華民族，早同賡真正共和。
姜白石，齊白石，佳詞妙畫，一生爛漫月同明。
嘆紅塵滾滾，應羨桃源洞裏人。
以法治國，九州一派和諧景。
御書麟炳，天長地久，一祠香火綿綿。
景秀人新業旺，家家歌盛世。
海棠有遺賦，由來身價重儒林。
美酒新詩，但願神交天下士。
安全無小事，人命關天，豈可容絲毫懈怠。
頻湖開淨域，好對徐亭蘇圃，穩渡慈航。
卅度春秋，對地對天興大業。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
茹苦含辛，節衣縮食，一世操勞爲子孫。
興學傳薪，黃草謳歌。
羊毫蘸彩，書張福字接春來。
福地風光好，憑大師手筆，丹青尚繪三分美。
只人間多勝敗棋局，獨西湖靜好，相聞柳浪發清聲。
曾敲三棒鼓，能令名花謝後開。
到此亭，領略雲山趣，豈不快哉。
丹霞地貌好神奇，鄱陽淑玉，四序燻香遍疊詩。
竹本虛心，亦難容異物。
看今朝八千萬裏，錦繡河山。
法醫稱鼻祖，著書立說，銀屏猶仰宋提刑。
鍾響大秦音，撼地搖天，餘韻不隨流水去。
忽而想遠人，不過想時想起。
古時故事固示鼓詩。
先生尋鶴夢，赤手挽銀河，留得京華傾熱淚。
侵海角，抵天涯，相思隨風入誰家。
萬馬留聲，三江船遠，北海帆飛多壯錦。
十方信士，好藉晨鍾擊夢，暮鼓敲心。
保護自然，世上如春，得意黃鶯鳴翠柳。
江山多爛熳，騷客笑題箋。
赤水釀甘醇，隔海聞香，中外馳名唯一處。
儉可長安，大河作證，道德傳家百世榮。
階逾百級，石固萬年，紫氣縈回花木秀，秀凝上古。
烏毫揮盡東西南北情。
平谷燦春霞，萬姓懷柔，同崇文治。
鏗鏘鼓瑟，恍讀無字文章，百年人物呼欲出。
源遠流長，福如瀏水。
今朝，衆志保釣成城。
教而不育，何稱教育。
臺閣風和，招友開樽邀月共。
是中國圖騰，一姓馨香，由北向南延族脈。
銀襄宛市，高吟致富歌。
淡茶釅道，美顏益壽泥具中。
佛經長誦，聽梵音驚夢，踐行宏願向禪林。
景開畫譜，雲影天光共一樓。
容光換發，面面皆春。
顧影自憐，高堂明鏡悲白發。
枝葉舞婆娑，問去雁來人，可有湖湘新訊息。
風吟蕩蕩，醉吟大地芳華。
度隆冬，住龍洞，龍洞御隆冬，美哉龍洞。
貴人行大禮，一半福，一半祥。
酒滿金樽，旗飄玉宇，祝嘏稱觴九四齡。
藏書院，掩蔡黃，名香中外。
江山潤筆，齊繪鴻圖夢正圓。
報國效民做俊豪，父母宏襟。
人生坎坷，豈因路遠廢徵馳。
金沙鋪地，千層碧水走黃龍。
駿馬疾奔，奔向小康遍地春。
風流綠韻，千重彩夢，萬家門外麗春圖。
玉樹蔚人文，花氣千重連海氣。
風雨思君子，羣盜尚縱橫。
滄海歡騰，金龍起舞。
楚遊東陌，一渠鑲碧玉，魚米喜人，風光奪目。
誰道清溪忘雅化？看此日夕陽苔護，我來猶讀百年碑。
三秩回頭，羊城花爛漫。
幸福入港，從天而降載春多。
傾國傾城，春花時勸杯中飲。
王侯裔，勇挑重擔救時天。
降魔衛道，霹靂一鞭玉宇清。
擁高山志氣，黃河激浪，追雲逐月撼江川。
下廠企、摸實情，廣闢財路，集腋成裘。
無見、無修、無行、無果，一切現成。
五十年政善，放歌邊塞，落地成詩春有聲。
望空天，空望天，天天有空望空天。
兩千載中秋，數載遊子情一時。
夫哲思兼文心史識，學人因之得會通。
三百裏人文，看煙霞際會，荷香釀酒，綺夢逢春。
取義成仁，世道無非不亮功。
死生有命，靜觀院後草茂草枯。
松凌萬丈，常留氣節任風吟。
夢回痛矣，雁字兩排春與秋。
西風瘦馬紫藤弦，鄉愁夢斷。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
人文潤筆，蘭寫崔嵬，笑聲拽腿留春駐。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
知心惟有月，雲何相見酒邊時。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
人若自悟，無憂無慮，一如碧水洗心。
濱汾水以稱是州，享三晉明珠，人文故邑，古往今來皆錦繡。
沂蒙山水，育一代英雄，錚錚鐵骨銘史冊。
官路有關，萬裏春風常愜意。
伏牛花，引來鬥士快伏牛。
文星光萬裏，忠肝義膽見師心。
紫燕調聲、黃鶯協韻，吟出畲寨古今詩。
曰古曰今，無非借口警世。
每天節慶，歡歌今世正輝煌。
開誠似日，長懷赤熱訴真情。
四秩又八，巨手無私擎黨幟。
清廉律己，身強體健壽彌高。
九域振雄風，和平理念傾情頌。
清風兩袖，皈於山水去還來。
首徵破紀，雙料冠軍勇載文。
聳幹參天，莫道東郊無廣廈。
青臺遠望，夏都不吝好湖山。
奈何腦袋，盡佔天光。
醉景吟詩、泛舟入畫，漁篙點綠美桃源。
紅顏護嫂子，關羽堪稱。
壁崖仙草，代代香。
歸徳煥文光，驚落滿天星鬥。
三屆聚賢才，看鳳翼翩翩，四射文光輝寶地。
皇天最有知，舉善施仁，自能得福。
宜人觀勝概，龍吟曲處寄高懷。
羈懷揚碧血，看雲飛故國荒城。
遠挹風雲，數聲長笛吹沉日。
一峽聯花，奼紫嫣紅榮赤縣。
讓世紀精神丕振，鋪開萬裏春光，顧客如雲展壯圖。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
遠播九州譽，大愛難將貴賤分。
大道經天，仁義構成拔地嶽。
驚濤拍岸，遙觀白鳥弄潮頭。
騰躍壯鄉，萬業圖強開勝景。
神農爲祖，稻谷是親，籍在茅臺揚世界。
佇立高崗，事業飛騰，考量減排碳。
聯友顯名臺盛旺，多添多加更旺祚。
天地生財，止有此數。
我你他，不是東西。
時賢求治，莫如師文王。
野無萊，市無蕪，風雲已讓容顏改。
濤激長堤，雪浪千重添勝景。
點點微塵，數位的哥、義舉增島城魅力。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
譬百尺樓，譬萬間廈，文章此淵藪，韓潮蘇海匯同流。
遵循大計方針，認真照計而行，敢教天下無難事。
壯江山勝概，擎纛喜聞汶上聲。
賢名垂宇宙！一心酬三顧未見大同，常使英雄淚滿襟。
裝喜裝憂，裝大千世界。
百年仍不老，憑手中椽筆，剛骨劍鋒，豪氣頻添境更高。
論斯人品行，可質諸天地鬼神。
紀念當年甲午戰爭，深仇倭寇。
八方遊客來靈地，爲朝拜中國脊梁，法門領袖。
虎歲書香不歇，且喜文風壯國風。
月無語，花無聲，宮女獨憐花月貌。
詩湧天津，報業更掀聯海浪。
做貼心公僕，和羣衆保持零距離。
生民本後稷初編，看嗣君北鬥才高，好佐農官宏樹藝。
仗誰剪發？恐慢陶家四座賓。
線纜系康莊，放飛夢想，童駒老驥競嘶風。
隨心所欲，霧裏看花。
黃流東注，湟水南來，任濁浪縱橫，百折終須趨巨海。
物華俱四美，再登傑閣滿高朋。
潭城興韻事，且喜聯壇三慶。
親親以及不親，親何殊也。
術紹岐黃，心懷胞與，葆八方鳳健龍康。
肚懷一對，藏好於歸。
醒人一鑑，毀譽沉浮自可分。
萬衆歡騰，健康春夏秋冬。
詩詞迎虎歲，高吟頻舉土司杯。
雛鷹展翅，現武進未來。
我慟重來盡舊緣，敬而祈兮，當常攜秋水，不負春山。
金鳳玉露，三三五五。
福到家門，財源廣進萬事興。
辭兔歲，高吟詩一首。
十載許勾留，與西湖有緣，乃嘗此水。
陽回大地，輕風拂柳舞婀娜。
舍死忘生，爲官一任輸肝膽。
男男女女，明明白白，健健康康。
噩耗傷懷，春寒萎哲，想此後音容難接，唯期常作夢中遊。
國中達業達學達才達義達德達治，炟爚在此。
一統祖國，心潮兩岸連天湧。
林豐土沃，時留春色掩長衢。
青山酬知己，晴中飛萬丈雲煙。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
鼠去長天，回歸年裏看龍舞。
艇飛魚躍，水上英豪逐浪高。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
萬物煙熅，五谷垂穎。
高山流水，金龍玉鳳護離堆。
海水最無私，藏污又藏寶。
燃情海港，給力濱城，八方鹹慶開漁節。
以煙配景，景京口一吹。
臺曰靈速，成歌不日。
手中金錫，振開地獄之門。
徐州會戰，鐵血滇軍驚日寇。
如有童心，陽光六月自然美。
國事家事，事事盡隨百姓心。
沉睡五千年，大夢醒來，仍貴賤分明，總難忘當時規制。
覆巢悲死節，風悽古木泣鵑魂。
元女太姬，祖德溯二千餘載。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
從無到有，天生萬物仰和諧。
緬虎將精神未泯，雄風猶勵我，東海不容惡浪掀。
聯花耀彩，民康物阜，綠楊人境蕩春風。
龍躍西門，人文經典。
德行齊輝，一門合慶。
花甲重開，外加三七歲月。
關山雄萬裏，五華背枕彩雲多。
願勞人小憩萍蹤，出關便算他鄉客。
橋斷水汩，盛木兩叢。
落寂弦歌，野火存心。
得絳州靈秀所鍾，泥生玉質。
靈鼠送春，元陽開啓。
喜訊三農，地海長飛歡樂歌。
救國有心，嗟壯志未酬，捷報頻傳身竟死。
碑刻陳河，香焚緱氏，百強故裏拜高僧，爾領風騷。
交通格範，通情達理，得格理交情。
舉杯一笑，中華兩岸泯恩仇。
情寄芳荃，一輪秋滿九霄淨。
襟雲水以閱時遷，萬古逐恆沙，冥冥未盡，問誰來一溯洪流。
放火燒山忌，到此誰曾寒食。
好王郎坦腹，鳥衣似在夕陽多。
鬱鬱寶華筵，雅度猶然點派時。
憑南津神韻，黃花遍地，古冢飛揚萬裏雲。
與君別後，西園一任花枝瘦。
聖賢經濟，靜修十載羨無雙。
花好月圓，東閣官梅動詩興。
讀春秋、忘春秋，春秋老去。
塔壯名城，三元啓秀傳薪火。
柳掛斜陽，荷雕煙露，鷗遠夕流，春歸何處。
遭讒屈子，江潭憔悴著離騷。
今愧我流離徂沛，猶堪慰故園消息，程門立雪又曾經。
風帆點點水雲中，漁舟唱晚。
垂死答吾書，崇正黜邪神不亂。
民族願，漢臣情，仁心智術耀千秋。
大哥學長可雙疊，文才俊朗還謙虛。
七秩燃情，千秋銘史，長歌縈緬北，衝霄浩氣壯龍陵。
俯首無愁，仰首有懼。
莫覓覓尋尋，錦繡韶華將逝盡。
渝城打黑，切除社會腫瘤。
學海泛舟，偉抱催人晨起早。
落紅遍地矣，萬片春魂誰可招。
情融三合，貌尊一品賽天仙。
棣歌盛世，欣迎明月照升平。
爲生活染色，爲都市增光，花博引領新時尚。
溪山繞樽酒，月邊玉局，花底金船。
我公有遺言，不拼卻好頭顱，曷爲男子。
情懷有寄，且繪煙霞。
繁榮聯藝，溢彩中華。
碧海黃河，霓虹彩練天梯架。
悟樂裏禪音，感世事紛紛，隨心喜心憂。
神醫消痛病，看明月中州，鳥語花香。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
你看這般人，以假作真，才上臺就變臉色。
雲嶺茫茫，雪厚方圍茅舍小。
寶雞勤唱，和諧公正先佔春。
謳歌夢想，承英雄氣概，滿腔碧血立新功。
北仰周原，石鼓飛歌萬裏春。
一心閒趣，朝看蒼峯飛冷雨。
百貨商店，店裏百貨如意店。
八閩碧雲天，水純茶香，低唱雅詞，摯交四海良朋。
江上聚騷人，舟從綠水踏歌來。
看氣候，旱季雨季輪換時。
華嶽聳，渭河騰，法治錦程新。
鄉惟以信，信鴻九湖夢騰飛。
日暖神州，二十四番花信風。
鑽塔入雲，彰顯精神，奮蹄鐵馬荒原吼。
泉自深山取，用五谷精糧。
河北飛紅，香風幾縷，九陌梅花萬點紅。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
赤幟高擎承偉業，一身正氣，鞠躬盡瘁謀民富。
烤鴨熊掌鱸魚，體形各異。
小子陳芻有自，一門蘭桂，論交差許洽醇醪。
新安江畔，旗紅柳綠。
喜濰州毓秀，儒風浩蕩，驥足奮馳萬裏程。
昆曲醉人間，惜春且唱聲聲慢。
曾隨翰院，遍鋪紙上雲煙。
立淤泥不染，冰心本色。
流芳渝境，而今雅韻騰輝。
時有閒情，弄墨聞香。
文開盛世，千年子集經史。
好茗一杯，茶客潤喉。
道本非常，窮經孰敢言得意。
柏墅已多緣，公去猶交攀桂種。
蘭亭呵墨，幾縷清氣溢毫端。
業興粵地，喜古樹紅茶，唱響輝煌。
風信頻催廿四番，將百花喚醒。
兩千裏外，明月猶懸，我來還作吳民悅。
革故鼎新，融美歐通港澳，三支鬥豔盛千秋。
東吳形勝，任人參不解禪機。
開發三寶，上下同心零距離。
三沙設市，中南海傾情南海。
唯一道心能護法，想佛天納受，早經援手到蓮池。
門房窄小，喜有清風隨我老。
泰華放異彩，坎坷已成過往，再盼明日織錦繡。
駐島掌勺，金勺島上上司釣。
芳草寂寥，青露影來了蝴蝶。
心師古人，自爲一家。
榨響如雷，驚動滿天星鬥。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
吉羊漫步小散戶，堅守輪動，且待資產增值。
富國家、富集體、富農民，富了又富。
拂面東風，野花香自度。
與玉結緣，七彩人生添雅趣。
出翠雲，入彩雲，譽載南行光故裏。
神遊理竅，漸覺乾坤靜裏真。
傷心一哽，他鄉又入夢鄉。
飛死亡空域，打通抗日運輸線，鬼神寒膽越駝峯。
柳畔依晨，百般蜷戀百般夢。
花好月圓，九洲同慶中秋節。
千年壯闊，今古盡文章，英烈漢書渤海潮。
龍音悅耳，延年益壽。
壯士許國，竭忠誠爲黨獻身，回顧百年無憾事。
傾懷國計，治國強邦事業興。
羣峯並峙，亙百裏林濤雲海，勢爭岱嶽勝三分。
八年抗日，萬衆執長纓，浴血降魔，終教朝陽輝故土。
夕陽影裏，我把清簫咽作夢。
與石訂忘年交，追尋漢魏晉唐以上。
揚道德風，北京春濺玉。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
繁花萬樹鶯啼處，也道甘露足。
萬知勤作本，惟貴囊螢映雪，賤璧貴陰，總思多秉燭吟吟。
喜富國強民可待，豈無佳釀謝春風。
人民富裕，不忘建設新後昆。
說這些年這些事，誰不揚眉。
幾番時事重論，誰與老兵共一笑。
奶牛聽琴，譁譁下奶。
指點江山，港城真乃三宜地。
催生熱土，八方創富展新姿。
信心清淨，即生實相。
蠻牛評理，鬼怪都服。
拔九州俊秀，百代鴻儒，玉筆點瓊林，萬丈光芒輝國器。
彩霞淡散，火隱天邊月掛枝。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
阿翁去世，中東局勢霧蒙蒙。
論英雄氣短，自霸王以後未必見也。
當年高幟獨揚，聯產承包，初聚村民奔富道。
獅醒樵山翠，王者歸來，天湖逐鹿。
睢睨千峯，下臨無地。
金城柳綠，紫燕穿梭，瑞繞和風拂萬家。
敬業愛國，夢圓公正中。
上有加餐飯，下有長相愛。
逝者如生，吊之未竭，千古偏多醉夢人。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
春融天地，神州燦爛風雲壯。
政策歡心，夜擊鼠標觀國事。
鑄泰山品格，化石成金，促貿勤工興駿業。
豫老築名園，勝濠間樓如峯立，池似湖呈，輔以奇花妝海市。
港似金甌，愚民政策，回歸以後，日益繁榮昌盛驚寰宇。
和露採荃香，做團圓事業。
壽邑接春光，有紅雨填詞，綠煙譜韻。
爲事以公，爲政以廉，心泉可印中天月。
遊清遠，景色盡秀色。
人正一身威，亮嗓驚堂睜法眼。
衝冠一怒爲紅顏，千秋赤壁。
國防設部，靖壇更拜鬼狂歌。
波清浴女神，笑巧傳晴晝，羅碧蕩舟輕，韻長流水秀。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
宗傳象教，合佛法僧之三室，西竺成一家言。
燕子幾雙，脈脈時詩羽，無端風雨話涼天。
猛藥去痾，重刑治亂。
矢志攻書，負笈何辭頭發白。
與其苟且偷生，生無足道。
兩袖清風，幾分淡泊紅心。
對聯兩句，上比謳歌德政，下比弘揚正氣。
月光爲證，愧無產業贈兒孫。
行到水窮處，梅花三弄。
居巖洞、著千金，永濟蒼生。
流金菊瓣長閒情，三秋隱逸。
空港生春，奧運光華昭日月。
遺世慕莊周，睡去能爲蝴蝶夢。
草木遇知音，入岐分寵愛，叢莽千秋生厚補。
河山溢彩，林海多嬌，吐翠春風鋪錦繡。
後宮爭寵，無非望子成龍。
文明富裕鄉，映日朝暉，更添荷葉三分碧。
追往事千年，更浮雲一夢。
一脈江山盛世圖，振興織夢，復興追夢，輝煌歲月夢常圓。
處事修身，當以忠誠作本。
舊歲賽辭，蛇行龍飛，戶戶居靚城。
行大道於環球變革，欣受業都近卅億焉。
五光十色，漢韻悠揚，做穿行喫用小生意。
風生水起，魅力棗莊萬象新。
除蟲滅害，蕃榮莊稼滿平疇。
梅搖沈水，引春風萬裏馭羊來。
笙歌婉轉，雲開柳色新。
三門耕對苑，大河掀浪滿江紅。
情傾國運，筆底波瀾尚有聲。
馬蹄遺韻，竹葉沁香，終不負一關鎖鑰、九峯鼎峙。
顗之聚書，以貽公雅。
展鴻圖，興大業，富路千知。
帶快樂入山，浴千回霧浪松濤，清風紅日。
重慶回春，豐都煥彩，謀深慮遠，上下堅持發展觀。
雞鳴三省，寨倚九峯，車飛峭壁夷天險。
國家發展，藍圖巧繪執羊毫。
行雲樹立屏，峯高其嶺供前瞻。
月皓星明，豪容佳詩禾清寧。
踏月客頻來，追尋古鎮千年夢。
俯仰一身正氣，人比梅香。
五載傾情，頭雁裁雲春浩蕩。
禪城花放，雲蒸霞蔚展宏圖。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
紫燕銜春，花紅大地，福祉民安國盛。
節日邀春，香分花上露。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
善積南巖，德比蒼天。
書山積步，十載登峯化境開。
同是傷淪落，杖藜徐步轉斜陽。
移琴楓影，陪月韻秋聲，一聊過往。
亭幽無俗氣，蟬鳴鳥唱醒精神。
家道是根，國邦乃本，報國家日月在天。
萬縷陽光輝墨寶，墨香納福，福滿名城。
旭日於驪峯騰起，春風由灞柳拂來，一城長沐祥和氣。
執法如山，堂堂正氣壓邪氣。
江湖路遠，唯獨志者事成。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
制式供六書摩寫，綰離愁別緒，初衷已負浣花人。
龍牙草，鳳仙花，春成地錦。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
民心若水，載舟亦覆舟，未忘廉石方可渡。
國仇家恨，激義憤，警來人，萬千青少志拿雲。
宗年老淚，隔江空盼少微星。
書香沁膽，一生無懼邪風。
斷橋上泣，素貞灑淚話真誠。
聞雞起舞，九州春曉劍衝霄。
多情自古遺恨事，既此輩無緣，何必塵心空落落。
江北陳雄，山東居首，多元謀發展，古貝春駿業宏開。
興邦富國，和諧二字刻心中。
秀美田園，和諧生態，萬斛丹霞繡錦圖。
生命可依之！堅壁強梁，欣無蛀蠹貪蝕弱。
彩筆描春，春景壯壺城，花鬧紫荊春一片。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
湖似心胸，山如肝膽，五百載英魂猶在，大名獨與海平分。
紫極正中央，萬國共球並集。
唯俗語方傳，自虞庠教子，百詩詠史識儒心。
臨事三思，深銘庭訓終生順。
天與娉婷，恰夜月一簾，春風十裏。
喧中取靜，輕拂嫋嫋淡泊心。
和諧秀土，文明高地業逞強。
狗跳雞飛，鬼子進村。
納新吐故，端莊全體運周天。
明月在懷，清風在袖，常存一願解民憂。
湘水融情，星城興業，喜千商雲集，共譽茶都。
舍家人，爲他人，高操痛裂衆肺腑。
水無足，行千裏。
謀事在人，成事在天，如斯百日，已讓康公名史冊。
好夢無聲，獨秀無驕，皖水皖山頻點贊。
是將軍報國爲榮，馬革裹屍，縱死何須惜寸骨。
生而並世，我未得見，每自悔其文章。
照得四海清，三江典雅，唯喜好草廬度春。
愛邦愛民，當記先賢中國說。
揚帆硯海，欣逢宋雨。
加強法制，完善法規，促十三億國人爭守法。
人盡此朝賞，同昭寄柳驚梅。
南湖聖火煌煌，煙雨樓前，一炬燃情光史冊。
直攻院長，烤燒微博，泄恨敗名受制裁。
鐵鷹折翅，爲救災民添壯志。
銀裝素裹，瑞雪霏霏兆豐年。
坡老足千秋，力能激俗，顧問春婆夢醒，歸田可弗恨家貧。
日照黔中，千山鬥豔。
春朝曠野，幾點繁花難劃分。
綠竹馬，布花衣，最是當時年紀小。
質生麗水，名重連城。
無遠志，無近憂，開口不離俗事。
網上網住網吧妹，陷情網，情深一網。
抬眼望夜月，九霄高處見禪心。
懷想耿難忘，一臥滄江疏問訊。
建和諧，維和平，萬裏藍圖細剪裁。
蘊況味暢和，人文厚重，沐奇香以聚，一杯情醉酒之魂。
鴛鴦鄉，苔茶鄉，木偶鄉，泉城處處皆美景。
思古發幽情，溯祖德宗功，歷代衣冠昭後世。
以是因緣，磐石長久。
一圃花蕾，喜氣洋洋迎新春。
虛華當實境，後來實境亦虛華。
小康壯景，富競千村潮滾滾。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
陸臺追瑞夢，齊描幸福享三通。
中和綿鼎籙，九天日月齊光。
奔興邦大道，快馬加鞭百業忙。
集民智，納羣言，制定改革綱領。
眼底青山，胸中皓月。
大椿萎謝，新歸孝子倍傷情。
供鹽乃安邦之需，不使城鄉或缺。
計生非小事，與家庭幸福相隨，與社會和諧相伴。
泉向芙蓉匯入，香花又送水雲間。
把酒憑欄，明月入杯知我否。
萬千條短信，佳節歡歌中國春。
草根春晚，聚賢納士，士至賢集會網友。
草索夫君，寄信一封無半字。
共襄秋會，聯花璀璨醉聯人。
枕邊做夢，口中囈語少虛言。
一江春水，懦帝無能碧樹凋。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
前觀音、後羅漢，修行各自修。
龍上高天，鳳翔遠樹。
青山易改，生離處已爲陳跡。
屬守黨紀，一生品與水霜厲。
查廠訪商，實情掌握問如何。
魅力六陳，肉桂擎天開勝景。
背井離鄉，曾經被叫外來妹。
清水一杯，手端風景雲間月。
詩家品題詩境，情趣盎然。
四面山河足憑吊，彼隱者赫者，俱等身塵土，應羨此臺屢葺新。
石自天然，修漏女媧遺五彩。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
更乞鑑湖東，浮家泛宅煙波逸。
空負霸王名，有勇無謀，鴻門走沛公，幾聲戰鼓驚天地。
少年裘馬錦江遊，喜整頓重來，秋稻屢豐兵氣靖。
煦日融融，久戀花間春意好。
蒼龍行雨，偕世同輝，尚喜發揮餘熱光。
石遺仙跡在，呈祥獻瑞，且賦詩歌頌，四化經綸。
王子出家，是爲大智。
二十年宦海歸來，山間結廬，看春秋徐徐過往。
奇花異卉，四時春色靄樓臺。
歲月方長，總向黃墩摘正果。
白馬廊，白馬橋，白馬關，廊橋映月照山關。
當一方僕，造一方福，樹一方正氣，一方任上好名聲。
道傳忠恕，朋得西南。
弘志救國，將身殉志，燃情輝北鬥，百二十年大纛擎。
公德在上，發揚勤儉美遺風。
滿目琳琅，同屬吾邦鄉土出。
北河駐春景春駐河北。
佳時又逢重午，風花繡舞乍晴天。
遊藝求知，萬裏梯航開眼界。
谷憑險勝，幽幽三十丈，森然峻峙露雄芒。
對萬千良緣怨偶，猶讓我白夜關心。
傲雪凌霜，自古梅香苦裏求。
電掣風馳，蜀水巴山虎躍。
舍身驅日寇，伸張正義，先賢浩氣千重浪。
剎歪風，除九州污濁邪風。
福印聯展，交流新經驗。
木藝享殊榮，木功出上品，木器遠銷業象興。
快天祿以合新詩，飛瓊手韻無雙許。
爲官定要清廉，清廉恰似養心丸。
西苑繁錦，竹報平安，福娃迎奧運，聚五洲友朋。
送舊迎新，貴人重創業。
時雨惠三農，鄉村富庶春光媚。
石室雲開，見大地山川、三千世界。
鳥語花香，西河堪敘友。
當此重洋洞闢，全賴調和。
物阜年豐，春臨大地。
文之妙，在一氣相生。
獅王爭霸西樵，天地人和諧共處。
煦育兒孫，家事操勞，人頌賢名修婦職。
南極瀟湘，北通巫峽，嶽陽三百耀雙星。
今人難學古人雅，書生不恥。
殷有三仁，子做長謀能去國。
朗草土岡抱塱頭，且流連幽巷書聲，清塘荷影。
苑廊吟雪，獨言柳絮韞稱家。
捐赤膽，灑赤血，赤子情懷，赤幟千秋揚赤縣。
貿易千秋追富夢，昂首騰龍。
宰相亦何榮？代有勳勞報國。
上通天文，鬥轉星移盡胸中。
古字古言，藏於祕府。
鑑史倡廉，公私有別，長將正氣壯春秋。
隱綿山、葬火海，清明萬民思。
國家命運，窯洞繪藍圖。
形勝控江河，起萬古滄桑，怒卷朝夕千裏雪。
畫裏春濃，夢裏桃紅，花樣靨開臉蛋。
慈容似母，恩垂社稷母同親。
熊熊火炬遞洪城，欲引燃滕閣江風，激情八月。
愛更真，情更切，排憂解困暖千家。
平施橘井仁心，融情丹鼎，傾愛青囊，撐起南陽一片天。
三別傳百代，更待春風滿世間。
彩筆落人間，劇憐絕代文豪，白舫青蓮依幕府。
山崇厚德，德馨兩岸千秋遠。
活脫脫，蹦出一好對。
仙人何處去？八方珠履訪仙蹤。
晚戀是愛，晚婚是愛，幸福家庭萬縷情。
山水清嘉，人間仙境。
水似母愛，母愛潤子孫。
胸裝滿腹經書，能寫世紀文章。
金精月孕酉方多，始知決演黃庭，靈藥須從心上煉。
夏涼秋凍，無錢上網真乃英雄。
詩情濃鬱，聽銅鼓振襟，蘆笙入夢。
樹清廉，倡文明，施善政，欣描幸福圖。
國泰民安，鳴幾杵洪鍾，激雲龍奮起。
帝興南越，合輯阜民奉漢昭。
天寒地凍，梅嶺欣聞白雪香。
綠色校園揚國粹，試點教聯，師生汗灑千株綠。
透視中西，有勢皆當主。
北魏遺存，蘊藏華夏文明。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
百姓聯歡，九州齊譜十全美。
擊築且高歌，英雄意洽三杯酒。
曲藝爭奇，冰雕競技，啓盛年序幕，昌榮半島虎開弓。
冷露無聲，秋霜秋葉著秋色。
鳥愁蜀道，青蓮沉醉謫仙迷。
古韻淳樸，五音笙歌頌壇慶。
佳興秋英春草，主人只是舊情懷。
民揚七一節新風，九旬歌黨慶，八方樂奏頌康強。
歲步寅年，喜慶團圓同把酒。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
雨露澆春蕾，朗朗書聲似鳥歌。
道濟壞汝長城將毋同。
白水繞圩鄉，尚祈淫潦無災，曰暘恆若。
古鎮起驚雷，怒放心花，飛揚精彩新詩雨。
若登霄漢，復逢是鵲橋填。
非鸞非鶴，其鳴聲振九皋。
鐵券分封，劍氣當年橫塞北。
眼底雙峯，玉洞風光憑領取。
築網上家園，住中華國粹。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
江海人高，風流韻吐步文忠。
華夏風調雨順，人民幸福安康，普天下四季日麗。
春回大地，看裝出玻璃世界，壯麗山河。
茶似人生人似茶，耐品。
蓮座慈雲，且藉青燈參妙諦。
秋涼煮酒，閒話古今中外。
桐木春深，百萬尖芽縈綠韻。
寒山起鬱林，玉市催生千裏馬。
兩岸三通，一統中華壯九州。
承千秋道統，耀古輝今。
避亂入山，倒印蹄痕迷寇賊。
百年祭，天地願，握手同歡。
老舍茶樓，樓臺綴錦，錦譽千家。
雙燕賀春，民安廣廈。
梅間養鶴，有子平添幾許情。
山河鋪錦繡，九河秀色引龍來。
春來同著綠，齊抒心志匯清泉。
善政歸心，馬蹄踏上康莊道。
彼岸花開落，多少春秋皆似夢。
猴手翻雲，招來錦繡光。
沐雨沐風，嫰葉伸張鋪嶺綠。
理想播於盛世，待崤山翥鳳，函谷騰龍。
達人追夢，德政護航，惠策興邦，妙手繪宏圖，示範新村懸特色。
張牙舞爪，總落罵名。
學士方入世，大懂往昔情。
紀律加強，制度落實，運行權力陽光下。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
廣植菁莪，豈料杏壇崩大廈，長迷泮水。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
酒醉美人，觀完美人酒已酣。
魚滿池塘鵝滿港，水寨維新。
炒豆捻開，拋下一雙金龜甲。
雙林曉露，一清熱腦情塵夢。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
八角田七畝，種三顆針。
金聖探春，舞來快樂年。
鳳鸞爭鳴，百千林鳥期成鳳。
彩帨懸門，蘭質蕙心延美德。
木棉招手，書院迎賓，訪來古巷千年月。
神州展翅，百業爭春，和諧鋪就成功路。
將衆山移開，東海在前，昆侖在後。
種一抹善蔭，旺家兆瑞。
真相不明，潛臺詞句雲中月。
一時喜鵲鬧喳喳，莫非大獎迎楚韻。
今生前世，酸甜苦辣踏沙行。
弦動商宮，流水高山知己少。
邦興高雅，創成大業樹新風。
奇臺藏玉液，九域詩仙醉古城。
寶齋留客，清言可珍。
甘做人民後盾，八千萬精英接力，偉績長存。
刻石萬方璀璨地精藏，釋以居乎。
八宗揚教旨，衆派同歸。
繼母玩積木，母子情深。
藍圖添彩，龔州璀璨照靈霄。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
才兼文武，義重君臣，恥與漢賊同天，戮力遠開新帝業。
文朋投分，詞接對韻縱逍遙。
萬壑流青，煙霞放眼看雲起。
不愛黃金，但願人長久。
萬裏盈懷，千秋入眼，揚帆對海駕長風。
駝峯血染成，雄鷹展翅，悲壯史詩，鋁谷傳來羌笛醉。
兔興盛世，前程似錦。
黨性凝魂，廉風映月，函谷長飄梅蕊香。
黨揚正氣，譜政治清明，圓夢美麗中華。
大樹良風，飲馬投錢舉世廉。
和風細雨，幸福開花鵲踏枝。
命大過天，從容避震有生機。
煙水亭，吸水煙，煙從水起。
人皆仰，欣隨白馬三郎。
已逍遙步月，神舟騰躍展宏圖。
碧水千江，皓月清風雙愜意。
尚文明，興偉業，紫燕剪裁花萬重。
品讀聖賢，春秋伴我一輪月。
懂得、悟得、用得。
人貴一噴一醒豁，除他掛礙，何難證一味圓通。
勞動本光榮，豈分尊卑貴賤。
供足需求人，醉圓安樂夢，闊納無屋庶，透明光亮暖心巢。
旖旎風光，和諧景象，喜六十年地覆天翻，遼闊新疆鋪錦繡。
河山輝日月，月異日新赤縣昌。
金塑千尊，入寺如臨世外。
創華夏名牌，弘杜康高藝，傾李白吟懷，止境唯憑天作岸。
泉石膏肓，半輪弦月琴音嫋。
漁父歌滄浪，白發嘆風敲竹梅弄影桂華明。
後學肩重任，不辜前輩細栽培。
雁陣高、紅葉豔，一幅畫卷撩詩興。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
仰百世宗師，萃千年精藝，爆竹恆昭壽、福、康。
觴之又矣，左右相諸。
天道酬勤，看一網生機，託起一方好夢。
鑼鼓管弦，奏北調南腔，風騷各領蜚三晉。
這般碧玉盤，鱸蓴伴我，不記輪回日月。
我心不寄，留一身蕭瑟，寂徹中宵。
俯瞰，如壯錦飛天貫地。
八年抗戰輝煌史，喜世界和平，萬裏江山永固。
金水臨門，好運亨通家富貴。
道養氣，無道氣虛，氣虛何以嘯長天。
飾終曠典兄及弟，一門兩太傅，實千古獨見之奇。
東扶桑，妄己擁，豈非自作聰明。
處世立身當大道，還爭利外，還願苦前。
續文帝宏圖，開武帝根基，九州同贊，承前啓後一人功。
裁雲霞萬畝，衆煙農收金拾玉，歌飛九曲，笑對明天。
三無教授，聞名世界，中藥獲殊榮。
拙樸根須，經匠心浸潤，已是通靈國寶。
惠政若甘霖，潤綠滋紅開畫景。
風流可見，自詡山人紀曉嵐。
東風柳色花香，眼前猶認得當時景。
好彩練飛，天霽彎彎跨玉壁。
敢問世路、何處康莊。
是萬是一，具手眼人，自能辯之。
雁羣展翅，人字當先飛南北。
武漢城東，千畝佳園，迎八方學子。
收藏歲月，酸甜苦辣自緣由。
鳥棲綠樹浪穿石，空谷幽蘭。
寶山舞鳳，鳳集瑞祥縈寶山。
賞一方特色，醉非因酒。
江楓秋晚，幾聲寒雁又悲鳴。
三軍奪兩帥，死君嚴重。
善惡立判，須知天道無私。
寸土寺前古木枯，此木是柴。
時風添美景，樂牧羣羊富國人。
風度俊猶松，智謀睿入神。
喜一百裏湖濱山色，讓美夢成真。
鹿城納福，福字千窗輝綺夢。
逝水流雲，玉笛隨風。
抖袖飽蘸黃河汁，始書春秋。
老道連新屋，屋新連道老。
國勢傳揚宇內，振臂千呼國史芳。
同興偉業，革新造就錦囊才。
苗嶺飛龍，待騰渝滬粵，更觀山外高天。
社會和諧，大器晚成，爺爺網上學英語。
我心孤獨，古渡從無僱渡人。
任留任去，萬裏雲天在己心。
上下五千年，龍族問天，華夏煌煌誰肇造。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
陽春鄉土，十事惠民生，政通人和歲月新。
羊毫襄巨制，福蔚千家。
一雙子萱庭失顧，啼呼索母，料重泉縱遠，暗拋紅淚汝猶生。
人行路上，南北皆行。
生態坡侖，總有春華秋實，桃花源裏可開田。
夢圓福彩，愛心與幸運同存。
紅旗揚凱，歌奏戰果輝煌。
荷花夢影，萍梗生涯，有客白雲帆，一帶煙波入詩筆。
八百裏洞庭安在？嘆滄海已非，翻裝成隴稻雲黃，煙村樹綠。
百姓安康，民豐物阜揚道德。
子夜腹空，好喫山藥蛋。
山頭日月經，腳踏玉皇頂。
神八倚天，憑雲浣鬥蕩豪氣。
做義工，三年播愛久。
白鷗卷裏，清流快意潤詩心。
送舊年，窗花映白雪。
座右銘中，千秋廉吏。
其夫貧而樂，婦可知矣。
虛華伴實景，實景瞬間盡虛華。
遇盛世，火樹銀花迎國慶。
客似雲來，笑臉迎賓春萬裏。
守信秉誠，福滿人間春色麗。
栽杏蔭人，皆臻壽健。
利國富民，萬邦乃和。
萬裏在西蜀南荒而外，家山遷謫各馨香。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
綠遍城鄉，綠顯生機，彭邑紛呈新氣象。
仙鶴迎春，美德潤馨鹽瀆情。
萬金藏身，人遊五嶽山水，心曠神怡。
未泯良心，偶行善事，拾子歡愉醒世空。
一徑通幽，豁然開朗。
和諧家紡，一枕溫馨注夢中。
大雪紛飛，何處來何處去。
今世已如斯，受人間百倍牢騷，一死怎能拋恨去。
祖脈蘊心根，漢土秦雲陵上草。
乃生命源泉，願君珍惜如生命。
漳河溯霸才，挾兩袖風雷，鄴下拓六朝棋局。
解困解迷，科學本無形，終歸發展新希望。
空軍出手，紅方將帥隨風倒。
南京河、北京城，南北雙京，水土平分，可成霸業。
詩意霞飛，海天霞美，美景怡情，鴻圖美妙，無邊鮮美大文章。
卓爾不凡，乃文宗燕趙，振地產龍頭，雄心總向青雲展。
嫦娥圓夢九霄，玉兔驚碧宇。
師生協力精專業，看中職盛妝，學圃妖嬈。
潛龍奮起，九天雷雨及時來。
佔青春熱線，招商入境，縣中催馬自揚長。
放下塵包始入門，勿驚真武清修。
微言論道，明月當階。
堅持路線，黨得民心魚得水。
憂樂最關懷，問流水行雲，何時慰我爲霖願。
靜觀銀漢，萬點繁星布大局。
一身夜雨，爲此寒心。
臺榭如富貴，時至則有。
歷九旬黨舉紅旗，金斧銀鐮光盛世。
可美人生，情寄魯山，金典婚紗揚喜氣。
源自句吳，崇文尚德，古今融會此長街。
唱罷山風，海哥猶寫婉約詩。
往來留印記，且從器物憶長安。
老人無所安，兒童無所懷，吾之憂也。
精忠魂魄，氣壯山河。
古寨尋幽，一脈文瀾揚國粹。
憑欄懷遠，月裏嫦娥應寂寞。
花縣新膺，擲果好隨仙令舄。
鬥酒百篇詩，李白舉杯天亦醉。
鏖兵甘陝，抗日保家爲自由。
何爲幸福音？且觀定縣秧歌，好戲登臺春起板。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
縱觀春色，景奇自可盡收來。
應知創始難，大功未竟公何恨。
尊駕同行若遇之，須拜參。
江東兄弟亡，人惜霸王項。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
匹夫莫奪勝三軍，皆自志堅獨往。
錫命在西方，斯民庇綸音樂利。
繼往開來，時遷史進。
千山毛竹翠，溪頭峽谷清泉。
求恩日無間，上下古今人。
來鋪生態萬家春，植柳成陰。
聖火映聯花，皖地楹旗恭展五環。
瓊漿玉液，詩人鬥酒伊洛旁。
取茶壺，衝壺茶，斟落茶杯飲杯茶。
汗流三島，情燃一代，仰望國旗冉冉升。
處廟堂何憂物價？自心生不屑，呼高原本是刁民。
經濟危機，泡沫資金才縮水。
子逐日亡命逐日，日幾逐，命幾逐。
踏徵程，肩風袖月披霜雪。
最是關情處，尋常宅巷有書香。
明刑弼教，職思其居。
新農村，新生活，新地新天新面貌。
欣迎盛世，華夏獅醒齊奮發。
添加劑，未必健體。
一河飄玉帶，水流沃土，稻綻黃花。
舊情若水，離合悲歡歸海流。
穿街過市，滌塵清垢美城容。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
打虎拍蠅，人民點贊。
朝韻生津，龍城詩苑蓬勃起。
古寺森松，佛頂山頭送子。
蒼髯皓首，嘆事業未成身已老。
風雨結同心，笑傲刑場，從容足見英雄膽。
美好出艱難，每向銅人話疇昔。
絕代紅顏喬有雙，丈夫：吳國。
古村落中，韶光瑰麗，駿業輝煌。
訊傳南海，大士飄飄到眼前。
兩千年城市風光，於今更現繽紛豔。
遺恨鬱千秋，靈武畫圖留句在。
彩艦駕飛鷁，泛五湖煙月，西子同遊。
播清風，遣時雨，先憂後樂，稱賢公僕。
白發青燈清操，式型閨範。
怨恨傾山河，敗走麥城失蜀魂。
行事泯偏頗，唯宜秉鑑懸衡，儆予有隙。
忝與曾大父遊，吳苑逢君，倍憐我老。
八卦保蜀，一相遺名，諸葛遺恨失吞吳。
和善爲人，方能感化，海天普渡滌凡塵。
同心圓美願，半徑不同心要同。
和風協律，紫鵷調暖奉祥噰。
如金在鎔，如玉在璞，元善所庇，有子必昌。
喜悠閒弄墨，日求康健到天年。
尺書遙遞，頃刻開通。
三峯聳秀，層巒疊翠，千般景色醉詩翁。
香煙有度，千裏佛緣千裏德。
主持採藥去，水自長流花自笑。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
鳳城回北鬥，尤邦和諧頌平章。
金沙江，三萬神兵徵惡水。
僻地得追陪，一別無歸，忍重過桃源舊隱。
文章立異，直揮椽筆寫千秋。
夫毒妻狠，秦檜夫妻俱蠍蛇。
山衝迎奧運，情牽體苑笑聲高。
隋朝趙州橋，戰國都江堰，建築依然貫古今。
花香月好，莫辜負案邊琴瑟、帳裏佳人。
峯踏雲頂天上虎，雷來即吼。
西昆麗句，西子同賡。
釃酒東流，有試劍痕存，霸業淘空英氣在。
心思大陸，夢縈寶島盼三通。
鍾山峨峨，紀功碑在，廣漢人舊例，題名敢附小門生。
只爲憐卿命薄，同是惺惺。
方便案難行，代表失落。
神舟翔宇，九域合唱飛天曲。
流沙河濱波濤洶湧浪澎湃。
河橋柳謝時，恨愛長亭短處。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
於秀水峯壑林莽跨三河。
架世界金橋，流光溢彩，四海五州共慶春。
年年過年，年年添喜氣。
高位淨撈票子，低聲才撈女子。
時覓夫君影，風流舉止總牽魂。
碧波離渡口，一舟似箭越青山。
百年老店，百貨流通，宏基永固，裕業有孚，鳳舞秦淮歌盛世。
奮發圖強，百業興旺。
抱素琴獨向，綺窗學弄，何妨低唱微吟。
其生也榮，其死也哀，雨露雷霆皆主德。
坐賞煙霞，詩無俗句。
蟠桃成熟，欣逢西母誕生。
與涑水鳳塬同古，立功立言立德，千秋勳業媲蕭曹。
煦日融融，久戀花間春意好。
走馬觀花，想走桃花運。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
地絕俗塵，九曲溪流隨處綠。
效明義，獻愛心，爲國家構建和諧。
光朗朗襟懷，合爲民之主、爲國之尊。
宗炎黃，國學承前啓後。
樹德樹仁，獨把高風遺後世。
兩袖清風，人生瘦客。
湖光灩瀲，煙雨一蓑疏露影。
捧湖海而爲金盞，汲今古人天靈氣，萬民同醉海天春。
實木立強基，憑誠打造品牌，欣瞻氣象高新業。
火燒雲，燒不盡煙彌霧漫。
幾進幾出，可嘆網絡難容我。
贛撫平原，處處詩詞曲。
鴛鴦橋古，河下網奇，更多峽谷熔巖，天向南丹鋪異景。
唯賢納士，保國衛家。
千祥雲集，交行春曉。
微湖呈畫景，於今山水展奇觀。
長跑伴晨風，吐故納新清肺腑。
五柳三桂皆殘，窗前一枝春梅成獨秀。
花炮一聲響，夢綻三春。
肩負蒼生，且借清風降瘴氣。
揚杜甫精神，敘事深批諷，忠邪展露有豐碑。
傷天害理，入其室可有兒孫。
會所濃湯，效顯功明。
走馬樓前，八駿奮踢。
社稷棟梁，當之無愧。
艾翠九州，意佑忠臣詩賦吟。
且喜青春有續，新苗老樹共增榮。
萬裏飛鴻，九天翥鳳，百行事業雲蒸。
此愁緒悄侵，怎拋開萬裏牽撩、三更冷夢。
坐客爲誰？聽二分明月簫聲，依稀杜牧。
替國聚財，國庫充盈強國力。
一言誠最貴，總洗耳聽聽。
聲宏撼地，三響驚呆壟上人。
江湖曾嘯傲，亦詞亦曲，倚劍挑燈一布衣。
精準扶貧，雪中送炭一團火。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
飲露披霜，鬥地戰天，知道吾非過客。
廿載臥薪嘗膽，義勇軍進行曲再奏。
斜陽卻送潮來，江上青山空晚色。
挾兩江風雨，點黑土成金，良田萬頃產珠玉。
水陸洲，舟望舟，舟流洲不流。
傳經常勵弟，回憶三年化雨，鰉堂冷落最愴懷。
二十四番風信，吹香七裏山塘。
溯三十八年舊夢，與君同是一青衿。
晨報炒楹聯，亦莊亦諧真才子。
去花架子，找金點子，科學施策喜回春。
關山邀俊彥，倚武江勝景，舉圓夢新棋。
甘居人後，豈是我無心。
九天聞道，八仙過海來。
大污換小錢，利己害人千古罪。
雲淡風清，大鵬展翅。
枕濤入夢，心舟歸故裏。
石橫江畔，笑拾鞋孺子，倉遽尋來。
滿目堪悲，看落紅流盡三春血。
滄桑還惹新椽筆，風雲一挾，蕩氣回腸。
送君一曲，莫負春江花月夜。
山環水抱，和諧政策惠民生。
羊呈瑞氣，四野山河通遠色。
舉金樽，迎佳節，五千華胄續新篇。
大肚寬容，胸中存廣宇。
氣象宏開，佛光普照地和順。
立威和卓，時代高標，十載十層臺級。
回故裏尋根，四海五洲懷祖德。
書萼聯華，滿堂一體商聯政。
梓裏訪遺蹤，看空庭草碧，荒冢花殷，何處是唐封宋贊。
天眨春星，案翻古卷。
胡可用兵，兩紙檄文安疆土。
八載抗倭，凱歌集正義。
形勢拱閩都，風流引領無雙地。
金雞續句，春風花語詠東江。
門庭擁翠，古寨羣黎富麗天。
以眼還眼，以牙還牙，蕩蕩民心不可欺。
明月當頭，難賦相思意。
靜坐引觴，可以永日。
兩條筋，是雙樹下現相。
山朝水悟，宕開秋色，法縈碧野一天風。
師千秋厚重，鐵筆巧施，方寸之間涵氣象。
國失良材，月冷春城花濺淚。
和政風平，太嶽迎新，鳥鳴玉宇鹿鳴春。
奧妙圓融，皆緣天道通人道。
且懷新氣象，魚米盈倉富庶鄉。
痛卅萬冤魂，往事何堪？拋屍遍野山河碎。
清池映義，催開數朵白蓮花。
玉谷豐登，美景豐華，國泰民安豐都年。
有客恨悽然，千秋風雨飄搖，此地昔曾收戰骨。
百載沉淪歸歷史，睡獅已醒。
孤舟泛江，踏破前程思人爲。
興邦誠己任，復一島風光經濟，爲開局面，百年忍負九州心。
挽雲馬，控星槎，笞日馭天，奴僕風月。
醜婦效顰，嚇走窮漢驚富者。
河山日擁，祥雲護德門。
魯菜香飄海外，慕名食客紛紛至。
畫廊垂月地，幽花曾照浣紗人。
家國同好，書福且喜舉羊毫。
禊事每重修，看旦生淨末，往來蘭渚亭前，山陰道上。
村屯福水流，新樓拔地來，請移居河北。
深海遨遊，華夏五千年故事，湧上心頭。
風好正揚帆！看和諧吹號，崢嶸歲月拓新程。
山高千丈，品高千丈，莫從格外妬癡僧。
寶島回歸，祖國河山期一統。
爲學以圖強，如今看雛鷹翔宇，秀木成林。
道在頹垣殘簡，但愛炎黃追往事。
鵬翼一張起龍山，看瓊宴能期，青雲有路。
月珠澄夜，花露藹春。
春於心底，只聽拂曉五更雞。
母恩悠遠，味聚三分，人民幸福恃儲糧。
毽若彩蝶翩，牽心頭夢想。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
淬火傳神，自然生動了三元。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
嶺南花俏，報春先綻一枝梅。
九十年崢嶸歲月，黨旗引路。
氣勢如虹，愛誇張。
凌雲歷歷，一步一重雲。
香飄四海，四時綻放，姚紅魏紫蔚天香。
閱古書懷，宋修寶亭，元圖利境，東山飛起彩鳳新樓。
登高望遠，放飛志士情操。
市樹市花，同步追春，溢彩流光圓好夢。
古邑逢春，興國寺前揮夢筆。
煙消往事，佳人才子早成雙。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
爲民爭利，正氣一身昭日月。
藥品食品用品，品品攸關生命。
山因孝義高，天近紫元，雲開黃道。
泉流澗內，風瀨琤琮石有聲。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
遊九黎城，沐始祖遺風。
助萬裏江山盡美，任清奇文字，皆成彩蝶趁時飛。
楓林葉茂，野外傳來喜慶聲。
釀中魁，酒中聖，得天精地髓，風騷第一業煌煌。
高樓傳暮鼓，收細雨嵐煙，清風入戶，半城燈火照三春。
風和蝶鬧，淺粉盈枝俏。
孝義相傳，兩美齊開新畫卷。
桃李成林，風流一代有都養。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
新人接力，民步小康。
勇以圖強，智而思變，展多元手筆，好憑虎歲寫鴻篇。
依憲治邦，律己修身，廉政鋪開錦繡程。
家庭富裕，生活甘甜。
潁地發祥，山水知音，系本鎮平興事業。
百姓寫詩文，京畿生態美。
踵事增華，理想揚旗人尚志。
驀然回首，落花已滿來時路。
客自遠來，樂從清茗滋禪趣。
泉水吟詩句，迎來東海真仙。
桂垤荷塘，毓秀分香，足與西湖稱勝侶。
記裏山川，千年風物思陶令。
崇臺載萬樹，飛青舞碧，去來無礙嶺頭雲。
刮肚搜腸，撲風捉影獨思句。
齊家治國平天下，應當淨口克己修身。
死好見先皇地下，英姿凜凜，放眼早空南北人。
嗩吶助威，酒歌喝彩，華夏家家伊甸園。
引吭碧落，高歌華夏九州，千秋大韻，一路吞風。
琅琅書聲，嫋嫋歌聲，偕陣陣笑聲，凝成二月早春韻。
滔浪千層排盡沙，是日見金。
山河原是幻，我看三千世界，不過微塵。
崖高徑曲，至其上是亦洞天。
扇飛絹舞，氣揚四海五湖。
諸天下老，大地皆春。
控碳減排，鄉村城市持續共融。
藝術長廊，青山綠水聯天下。
嚶其鳴矣，十年辛苦不尋常。
十餘先哲，帆出南湖滄海濟。
港裏銀機動，禮貌迎賓客，國門樞紐晟京城。
春濃景麗，和諧錦上花。
立功立德立長，大業三者滿矣。
報國強軍，銀燕凌雲千裏志。
半壁拄蒼穹，憑險憑高，觀日升日落。
一日經三季，幽谷奇峯，草綠山青花釀雪。
龍盤五嶺，蜿蜒處，飄飄紫氣東來。
講臺無價，一世時光化燭光。
安貧何足憂？正氣在胸，巖柏長青珍峻節。
八分燦爛，雙層巴士舞祥雲。
允文允武，八柱承天。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
魂飛魄散，側目遮身似小偷。
緣定三生，鋅板雕書銘愛誓。
紅葉蕭蕭，富春江水流秋色。
戀天清水闊，亭遮對侶意綿綿。
金蛇歸故裏，風流繪油城，人在畫圖中。
忠誠何鑑？長憑敬業寫華章。
積憤難平，要直抵黃龍，方與諸君痛飲。
到老消磨秋景物，引泉濯菜瓜，流風吹霜鬢。
宏開勝景，縱使萬重不覺多。
築臺承露，城鄉競展千般秀。
守護民生聚寶盆，公正爲衡，廉明爲鏡。
綺夢並非奢夢，觀現實，秋月缺圓少駐足。
怒目圓睜，護四方善衆。
給勁舞龍頭，增活力，求實效，駿業競爭六目標。
春風拂面，公平造血見核心。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
平地湧泉，漲紗縠半潭，裁一角天容海色。
紅梅酬客，徽州民俗盎然。
富貴花開，美麗中國釣島。
雪霜無所畏，母聚三春暉暖透兒心。
宏開氣象，攬春色千重，渝東山水皆涵秀。
穿小徑，鍾韻經聲。
三朝文彥博，領袖洛下羣英。
石有慧心，聽經能點首。
天國春秋，軍民協力斬頑妖。
看鐵人縛虎，八方勘探我爲先。
酒錢未定，幸從中道有人添。
席上無詩吟契闊，夢想期年再聚，共品嘗檻外禪茶。
一城俊彥仁風勁，贏來景旺春和。
韻意隨心，風花爲伴。
無邊春色，眼底尤溪，千紅爛漫趁東風。
蘊和諧而並騰達，助天倫駿業，鴻福長溢樂平生。
回執失效，監督執法者，焉能彼此有別。
獨立不觀，作如是觀。
南來北往，貨物流通，遂成東鎮西市。
聯天聯地，萬種情牽萬萬家。
金第崇賢，報國興家，步子貢範蠡之後。
神道活潑，大有功效。
好月繁星夢景，柳綠桃花。
舉步探幽，登堂可讀璚書寶篆。
真誠足感天，至行足傳世，知秋江水播芳名。
瑞筆生花，古寨藏珍聯吟南北。
心同菩薩，灑一車淨水，滌除世上俗塵。
騁懷泰化，東城山水大園林，同賦豪情。
春暖花開，大地舒懷迎百福。
筆底波瀾，配兩絕聯出擂上。
英才輩出，興邦氣概虎生風。
桃李爭春，讀書正趁年華早。
儒冠許稷契，憂民憂國，窮年猶具大情懷。
燈心徹夜開花，因何雨露。
一塔擎天，撐起魯西憑鐵骨。
張山豐經張山，張老叟將軍一局。
矢志爲民，律己以嚴，貪泉永隔廉泉外。
黑土放歌，六旬憑巧手，穿線霞光飛繡針，吉林入畫。
甘簞食、樂瓢飲，擁詩書在抱，德馨欲與聖賢齊。
法蘭西淚灑巴西，功虧一簣。
殿堂肅穆，雲浮月照，東方瑞氣長迎。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
德配天地，忠孝仁愛，修身懿範垂千載。
熊熊火炬遞洪城，欲引燃滕閣江風，激情八月。
佛本無心心無佛，禮座上金容，何殊幻相。
把酒問天，對影秦明月。
百卷諷諭絕響，重賦買花，自情關民瘼，長恨歌終幾拾遺。
日寇屠城，卅萬冤魂凝鐵證。
瑤池去遠，睹白雲、送帝鄉。
旭日開元，鞭催駿馬。
櫛風沐雨，滿樹嬌鮮景色新。
心且放平，便無險處。
聖賢故裏，廣行仁義，從來禮樂促人和。
均平大業，先在齊家。
助主展奇才，竟使降君成霸主。
漫花無意爭輝，清芳十裏映山紅。
樓閣淡疏煙，燕子不來天欲暮。
勤政未央，領路無私方淡月。
放喜炮飛花包餃子，啍一曲小康歌。
一百年湧動激情，興教勤耕，人才輩出，龍門跳躍名天府。
聯聯宜弄巧，下聯要比上聯巧。
思好晴日，值揮旗令直穿楊。
揉春爲酒，翦雪作詩。
坑蒙拐騙偷，邪路千般難長行。
莫道書生無一用，至今延聖入千家。
雁字回時，月滿西樓故國夢。
頌經風緯，冠世而華。
爲人民趕考，命題依舊，答卷與時新。
好運長行，東南西北門迎福。
掛帥出師，徵南平夷，乾坤日月續千秋。
菊花開泰運，點石成春。
九州奮志，八桂圖強，科技振錫都，古邑放飛中國夢。
燕趙頌和諧，騰龍創業迎新政。
天鵝起舞，欣迎四海嘉賓，攜手放飛強國夢。
富學敏思，曾有高文垂宇宙。
長存敬畏心，方能行有所止。
燕舞鶯歌，舊歲贏得體彩心花怒放。
神犬獻瑞，梅花飄去四五點。
五溪溼地，苗寨風情意味長。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
苦旅一生，豪賢筆走大千，時代文章勞哲匠。
九萬裏山河，佛緣廣結，鍾聲陣陣報和諧。
告老還鄉，院落無人少繁華。
特色種植，沃野鋪春春有路。
勤而補拙，何諦妙藥可修身。
夜起自斟，吾欲消愁卻添醉。
邛江畔，人民幸福，福全家福壽齊天。
千秋傳盛況，經文緯武古今名。
大江收眼底，喜彩練當空，始信濤聲浮腳下。
創新描特色，萬裏河山畫一張。
一身藏瑋藝，書畫琴棋。
八方給力，和諧正氣壯千秋。
講科技，求實效，豐產有道。
地樂天樂，地天共樂元宵夜。
熱愛祖國，建設祖國，讓祖國昌盛繁榮。
大章招九，生徒有景差宋玉者流。
文華明月，雲嶺空靈餘韻濃。
文心似水，聯語如星，古稀翁之所望，兒孫年少締詩緣。
煌煌戰線一條，友誼捻成，編作和諧中國結。
金枝玉葉，文成公主追胡馬。
命或可違哉？過眼都成往事，一嘆一哭又一癡。
識骨毓名儒，碧海陶情，勘破商周古跡。
漓水泛春潮，浪蕩千舟迎貴客。
山花似錦，飄來大地報吉祥。
似花繞斜陽歸路，搖斷吟鞭碧玉梢。
興港建城，後輩謀深慮遠，引來企業千家。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
下上通情，黨羣連心，心心相印圖跨越。
會說三國爭霸，娓娓道古今。
十年磨礪，爲添門上兩行春。
流雲經幻影，填詞溯夢，八百闕宮廷歌舞，無非帝子負春風。
國威大振，錦上添花四季春。
青龍偃月刀，千年護法。
上派河、中派河、下派河，三派三河會。
一路竹聲，時凝雨至。
高速架成世紀虹，奔來畫裏。
盞酒慢端，嗅聞瓊液潤腸來。
偉業長存，雖未達期頤高壽，已教後世繼公來。
步上臺階，應覺春風無價。
金蛋銀蛋，不如自家山藥蛋。
好漢莫當門下犬，走狗本丟人。
勁竹凌風，貞梅傲雪，君子欲應大任，先必磨練心志。
目標遠大，徵途坎坷，再催十億馬馬蹄疾。
江山一統，兩制功勳注海洋。
玉兔迎春，鬥換星輝，欲觀丹桂掛旗人。
善報惡報，遲報速報，終須有報。
闢地開天，兆民共仰東方日。
民族一家親，和諧擁抱劍湖月。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
山花綻放，新綠叢中紅爛漫。
春歸金皖，花疊彩、水疊波、城疊畫。
興區強民，百行恐後。
日規度日，有口皆碑。
但凝眸數點遙峯，眉山淺拂青螺黛。
鑼鼓喧天，共奏迎春妙曲。
巖巒綿亙，紅塵相去遠。
登鳳凰臺，吟李白詩，點燃豪氣三千丈。
時刻當心，順暢安全，眼裏看清紅綠燈。
清照故裏，明水水明。
喜自心生，政府行爲管理嚴。
技無大小，貴在能精。
財從四面聯翩至，神韻暢神。
犧牲既成，粢盛既潔，曾是爲孝乎。
兩浙爲人文所萃，益從根底下功夫。
迎近親遠朋、四方來客。
巍盤山，千古仙靈境。
萬裏長江萬道波，舟帆渺、渺、渺。
七秩概滄桑，桃李成蹊，八方共慶千花豔。
同題話古今，古古今今古古今。
創新引富路，昭武大地，戶戶喜氣滿堂。
四翼騰飛，凝聚工匠精神。
鎮國保平安，風雨千秋，龍虎雙槐榮古寺。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
關心人口，關愛女孩，富裕家庭當翥鳳。
得方便去，須留方便與他人。
人因財死，鳥爲食亡，可作貪官借口。
絕頂舒懷，千山在抱。
炮臺傳古韻，記載蕉門古村古跡。
玉兔東升，四水三湘光燦燦。
普同塔，普遍天，天中塔靜同普遍。
化源縹緲，春水桃花。
漢陽口、口回上下卡道，千裏重關。
居此雄關，易守難攻，庸人慎勿自擾。
鑄萬裏長城，抗日英雄名四海。
峯上栽楓，風吹楓動峯未動。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
輸當笑，贏當笑，豈無戰場笑一回。
抽釘拔楔，全是悲心。
鴻案德宜家，憶戒旦雞鳴，星指薇垣光有爛。
淘金遺產地，迎春好運，光臨幸福家園。
門無塵雜，家有賜書。
對壘休慌，縱橫經緯亦豪情。
卷裏索知，知間意識升。
舉杯燈下，弄幾行句子，猶期平仄題聯。
張巧嘴，舌燦蓮花，數九寒冬成六月。
油炸山藥蛋，百文一斤不貴。
暢意凌霄，眺嶽堪登千尺閣。
十月京城，風和日麗，水碧天藍，景致這邊獨好。
甘泉奉曲，空谷疊香，一山風月奏華章。
看我非我，我看我，我亦非我。
開創管理，人人齊心協力，激起豪情永在。
貽我一本書，語重心長，自探立國千年奧。
炎黃子孫，孝老敬親，弘揚傳統美德。
循聲惠政，幾筵享祀前賢。
駝鈴陣陣月牙泉，沙落有語。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
北鬥明星閃閃，和諧道上，五環圓夢步新程。
情源禹夏，壯景宏開，聯新瑩玉桂，際會風雲敲暮鼓。
高義參天，一身正氣傳千古。
睡美人下杜鳥藏，藏頭露尾。
江山美，萬代美，江城醉美。
建功千載，敢做安丘第一家。
當嗟歲月常，絕無時序倦尋芳。
武夷昭遠景，維新守正，活水融成九曲溪。
輦輩有車，夫夫竟作非非想。
沅水晴柔，椪柑甜美，欣承屈子散詩香。
年年重九，茲逢重九，神州南北同歌重九天。
巴陵勝狀，一湖魚米逐春潮。
羊示吉祥，福澤華夏。
上有天下有地，廣闊天空。
千秋未易，萬象和諧天地人。
西遞迎春，澍雨如歌，合奏千支交響樂。
秋已凋零，一夜寒風吹瘦骨。
環保節能，車行萬裏春長伴。
黑山出碾，曾揚百世斑斕夢。
春來也，金猴奮勇，澄清玉宇塵埃。
釀作九霞仙醞，碧藕花中醉過秋。
大美氣象，一天時雨醉龍心。
灑脫做詩人，吶喊爲民生，下筆千言鳴大願。
家盈喜氣，夜添花燭度良宵。
雲列蒲團，聽佛說空空妙法。
尋書天漸晚，恰皓雪飛狐，蒼原躍馬，一樓神採共參詳。
喜迎奧運，銀燕升騰萬裏情。
紅茶享譽，眉端馥鬱延千秋。
展宣潑墨，激情頻自筆尖飛。
宜業宜居、業樂居，宜商宜遊、商促遊。
乘風破浪，民建小康。
以通經學古爲高，以救時行道爲賢。
幾幅草書，醜態百出。
屠殺主謀，罪不容於死。
風流獨展，古代藝前客戶歌。
時時鶩遠，潛豐羽翼待鵬程。
高樓鄰西北，宜有圖書插架，三年來聽弦歌聲。
草場笑對，萬古長青，萬古長存。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
鐵腕銀鉤，尺牘風流，薄命竟如湖上草。
信口雌黃，歷史豈容篡改。
自唐至今，誰在切時切事留詩史。
鐵軌證功勳，一分成績根根記。
情系桑梓，爲民生無悔獻青春。
乾坤圈，打死巡海夜叉。
我亦青蓮搖落，念解衣情重，春深潭水哭汪倫。
當欽患難夫妻，鵲橋頻渡，銀漢豈分兩岸心。
銜枝填碧海，四海誰憐精衛禽。
福臨小鎮，四季常安。
山雨調琴，和弦赤縣，傳歌大地鋪心路，共接長龍。
珠圓玉潤，璧如其人。
八百年雲色吹開，執鞭牧野，霸業何尋寂寞多。
斯樓系曠古孤懷，昔長歌茅屋，廣廈空將寒士蔽。
方百裏走農村，處處尋賢無怨言。
昭聲敬衆、福滿神州。
城裏鄉間呈美景，園中萬事俱興。
水作龍騰，十八聲名輝福地。
相思難免苦，聽窗外清風陣陣，燕語鶯歌。
黃河爲出句，長江爲對句，問華夏春聯，憑誰書寫。
雅集一堂，有聯都能對。
嶺南居久矣，滿堂風物，得蘇學士與神交。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
石子投湖，漾起清波驚月冷。
鼎鎮九州，萬裏波濤歸大海。
核心聚起人心，大業直通高速路。
多多益善，信爲魂，誠養身，洞庭湖造仁義士。
臥石聽濤，滿衫松色。
火眼金睛，貪腐現形宜亮劍。
萬衆種花圓大夢，朵朵向陽開。
香林法雨，望中景物自芳菲。
路碑己樹，口碑民樹，功碑黨樹，一座豐碑一曲歌。
可美精神，楷模古鎮百姓家。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞雪。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
因聯生愛，暢逸情懷，白鷺黃鸝誦對章。
匯千般魅力，創業爭吟發展詩。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
無邊煙景，樓頭寄取酒先傾。
聽我一言，覽福莫望雞毛運。
泰嶽作屏，黃河繞帶，試看名城開畫境。
世紀新，社會新，夢想總常新。
黑葚子，赤葚子，甚葚子甜。
京東寶地，向盛世走來，皮影寄情傳聖火。
美譽再三猶抱憾，扶搖細語，此身原不耐風霜。
逆流伐清，砥石橫江歌靖晏。
玫瑰花開，香飄七八九裏。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
國制良策，萬丈雄心修大廈。
花如倦去，莫可相依。
多麗瓊臺蝶戀花，暗香南浦。
雪夜寒鴉，聲聲悲語悽寒夜。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
東土大衆，永幻勝遊。
江漢集洪流，楚地英髦皆至此。
聯墨化東風，春意盎然添福壽。
開一壇賒店酒，把天邊香透。
誨人不倦，熱心融得如冰化。
四化催春，萬家富裕。
桃花源裏人家，一犁杏雨唱春耕。
大國威風陵夷，縱眼前頑寇，邊封萬裏可安乎。
海晏河清，造就文人佳句。
精品薈家居，誠信爲懷，巧飾春風裝麗室。
牛鈴搖翠，燕剪裁紅，虎年春伴和諧至。
上善流芳，愛撫三苗德治世。
嫦娥有理論，厭世飛天。
鼓虎年虎勁，創驚天宏圖。
清如修竹只留節，心無旁騖。
遙山恰對簾鉤，一樓聳翠生秋暝。
書山學海，甘之若飴，誓同峨眉共比高。
六顆燦珍珠，破霧驅雲，輝映通紅煤電、通天大福橋。
誰入雲山，涉水披霞常作客。
柳畔荷塘，清波搖碎一輪月。
峯華萬仞，各聳奇觀。
鵬程萬裏，翔天華夏，物流快遞春風。
小池容靜物，一庭花木抱春秋。
仙姑天外傳，舟影琴撩引蝶來。
水月水仙，畫家水墨。
圓悟老來垂雙手，葉落歸根九百秋。
鴉啼鵲噪，並立枝頭淡禍福。
家風凝聚，欣然化雨潤人和。
寬衣半榻，三更品夢醒來遲。
整頓乾坤，男女固當平等。
分流下崗，原來弱勢是工農。
姚黃魏紫，悅目何須二月花。
啓十三五玉局，標新領異京津冀。
驚心豆腐渣，專家豈是遮風板。
門通覺路，若欲濯六根清淨，且上雲臺。
民和年豐，奉粢盛奉酒醴。
光自神麗珠，醉賓客魂，澎園粹宴，今展館廳魅力撩。
名山宏道德，管領青城第一峯。
甘露灑人間，現清淨身，說平等法。
天羅地網，國際追逃，回頭是岸一條路。
武大郎攀槓子--上下都難。
此處，劃開天上人間。
拜嵩嶽爲師，立品修身，總抱凌雲正氣。
日日念佛，心頭自有一片春。
借慧眼一雙，看雁南雁北。
圖可觀，書能讀，圖書開竅人聰慧。
萬紫千紅，百花爭豔。
文獻名邦，與時俱進。
秉誠順義，空港情牽追夢人。
煮賈吟詩，松風竹露芭蕉雨。
尋夢江南，千重碧野千重綠。
一意孤行，何須問道。
千裏拓新程，騰飛夢想送光明。
舍己爲人，大愛無疆甘奉獻。
萬丈文光，北射鬥牛躡魁柄。
弦歌繞梁三世紀，揚帆天下。
繁花似錦，皇宮高貴透平和。
廉生威，從政養廉師裕祿。
政邁沈劉，復見東南並美。
久經坎坷，滋味千般盡管嘗。
龍國龍年，龍舞龍歌，天下煌煌龍氣象。
黨引春風，工業鑄輝煌，高科織出創新景。
山光水色，如醉如癡。
大道無東西，日遺影且觀幻化。
阿諛逢迎，害國又害民。
春風誰可共？盡將紅淚溼湘裙。
封印還金辭曹，牘按春秋大義。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
帝王將相，出自華堂之地。
讀左傳，書向右翻，左思右想真好書。
無邊法力，虛靈道體。
玉燕皆夢中幻想，還信心田培養，載成桂子蘭孫。
真漢子當歌，出水蛟龍掀巨浪。
清心寡欲，何方神聖。
題詩梅苑，暗香有意染清箋。
如僧魚目月中央，閱水以成川，閱人以爲世。
修者爲師，養者爲才，浩浩三門也，修養更如涵谷深。
創智創新，破解難題。
快樂家庭，享受十分浪漫人生。
雲橫秦塞苦心重，太白意憂蜀道。
墨韻流香，樂聲鼓勁，四時泃水起文瀾。
一中揚教幟，繼往開來。
溢彩流光，若詩若畫蓬萊閣。
領航闢路，中華崛起溯南湖。
萬民雪恥，英雄宣正義。
首日首金，杜麗人生多壯麗。
爲人寬厚，不爭多論少。
勤耕勤讀，能文能武最光榮。
追求平等，秉公順應萬民心。
進芳樽，酬新歲，遐邇同邀到屋前。
寒泉薦秋菊，風雲空憶故將軍。
長壽鄉，長壽星，生態強音，鳳城沁綠。
黃鶴返何遲？滿眼繁華驚隔世。
酒醒情濃，清窗淡月。
椽筆輕揮，兩行聯韻融春韻。
綠洲在望，四季花光入塔來。
萬方本多艱，九天難問，冥鴻物外盡餘哀。
任隨伴影，輝映兩家春。
康健仍需，馬歲快捷掃蛆蠅。
似以人爲，留山之側立孤山。
數千裏黃河，長濁當清，赤子三生常在意。
充電求知，種地耕田憑學問。
養性如蘭，且有詩書樂。
羽扇一柄，古琴一架，孔明城上謀略。
大乎小也，天豎穹隆一雞卵。
汽貿繁榮，花燦一都標獨秀。
鐵骨錚錚，頂風冒雪三江汗。
天鵝振翮，織麗景千重，更激長河詩瀉浪。
推事豈全權集合？是民刑各掌，開庭且許旁聽。
李元霸、裴元慶、童威、童猛。
遵義騷壇，廿載修文化。
兩山作屏障，寶地騰飛世紀龍。
鳳舞荊州，福到商報人家。
洞門雲鎖，兩山新綠蔽天。
九九重陽，菊綻金秋，賀盛世中華。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
才人源幾輩，繼李唐韻致，魏晉風標，再傳承詩裏文中。
蒜鄉、水鄉、誠信鄉，大美金鄉。
九州遭戰火，輸財輸物甘輸血。
垣外羣樓廣廈，濃蔭綠水，美景尤新。
古法新方，紅油一抹恆星色。
胡同藏不住，月色溪聲。
德雨潤花，萬紫千紅染定州。
瀏水催潮，燕剪裁霞鋪錦繡。
飄香能致遠，出泥不染污，勝世上幾多君子。
消功名枷索，平英雄意氣，金菊叢裏，成錦繡文章。
立身行道，揚名顯親，須從臨深履薄做起。
散葉不移根，巖韻賦香，一壺茶沸雲霞色。
姜女痛哭，毀長城一萬。
大地初酥，雄鷹舉翼傲蒼天。
陣陣晨鍾，喚醒迷途欺世客。
鄉下人進城，不分南北，哪知東西。
漫遊聖地，藏經古寺長流韻。
浩淼洞庭，極目天爲界。
桂子添香，樽盈滿月酒。
廿一紀崇文更崇德，堪稱書院風標。
包容萬象，創新宏策舉神龍。
爲情忘義，是大糊塗。
陽關柳瑟，難平往日和親恥。
黃梅鬥豔，披兩行心語，德紹東方。
司馬滄桑，詩夢延昌，漁歌牧笛傳雍雅。
月滿一庭，坐怡清雅。
萬裏無垠，綠野開懷騰碧浪。
庭前落葉，掃來已是秋天。
詩史數千言，秋天一鶚先生骨。
兒女名冠此湖山，料樓前開謝鶯花，應比他鄉多一色。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
冊五年前，力拔三山，豪氣滿神州，請看今日黃石。
千山藏礦物，銅錫金銀。
名山發覆，南宋人文一大觀。
把酒迎春，勤奮人家多福壽。
具足因緣，化現紅螺興梵宇。
世紀騰飛，盛慶五旬歌九九。
圈裏圈外，矢志修身。
卯年逢泰運，和諧二字成詩眼。
是非功過，無字石碑。
守國章，行國策，爭當維穩領頭人。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
攀蟾折桂，欲攀金桂緣。
悽清五千首，斯人不死，長留天地作秋聲。
以武而昌，成就仲謀帝業。
山清水秀，風光日日麗。
道通盛世，春滿硯都第一城。
聚力凝神，優質板材興大業。
熱心一顆，願偕紅袖唱斯年。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
齒德兼尊，猶執廉恭延後輩。
瓷續千年新故事，詩聯敲玉韻，定音玉宇蕩回聲。
規範地名，同域叫停異寫。
將指拂輕，落至心間，回至本初。
陽邏院校，三程大步，育四海英才。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
旗揚辛亥，共和二字燦曦光。
資水流金，秀峯疊翠，一枝春筆畫銀城。
詩書教子，元方季方。
太古初元，鴻蒙開萬象。
梨花添趣，雪海描成萬卷圖。
一城楊柳，兩岸人家，已歸盛世太平春。
孤無六尺，親已八旬，仕宦榮枯原是夢。
中原圓美夢，福祿惠民。
庚子賠款，庚寅援朝，庚辰入世，百年變庚百年史。
孝尊父母，忠報園家。
繡幃香冷，空仰徽音。
塵緣已了，來世不當賣字翁。
塵心漸淡，已無俗物費思量。
幽蘭含羞，贏滿苑清靜。
聯掛兩行，千毫揮舞繪榮村。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
踐雪登臨，幾樹野梅冰蕊小。
昊昊鄧林，險橋競渡關山月。
伯虎多情，無非名士風流。
盛世鯤鵬，志在青雲，敢向九天翮羽翼。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
名牌欣久享城鄉，爭贊豆豉香。
師中外學，登堂不愧棟梁才。
名揚滇貴，豆花香遏九霄雲。
嘆大明萬裏山傾，忠心不逝。
冶煉綻奇葩：光燦古天，花繁盛世，盡染萊蕪別樣春。
調動學生興趣，向陽帶露、綻開朵朵對聯花。
興文尚德，萬丈襟抱，陸家爭榮。
五鬥米，五車書，公平交易。
與牛羊同居，與鹿豕同遊。
就班按步，循序漸行是妙方。
大美魯山，山綿水秀景千章，章章入勝。
朔漠雄才，一時左右華夷，重整李唐之後河山。
天下萬世視今日，爲語中興諸將，心肝常奉嶽家軍。
富民開盛世，拓業展宏圖，六旬歡慶，天池入盞恰飛歌。
梅紅洇雪，一派祥和醉太平。
世事亦何常？成固欣然，敗亦可喜。
詩人瓊液，心聲一語三杯盡。
此地是升庵故裏，儀型未遠，論文何必溯淵雲。
近看舊歷，令符節氣育新苗。
多年北地燕翅，自搏奮進，哪堪禍患歷程，李桃美色亦千秋。
回師淮水，遭宋文折戟，只嘆臨吹朔漠風。
拜泰山，八樣禮包。
習文弄墨，書香門第。
藝壇矚目，六屆宏開興業圖。
創業在家，四季豐收景象新。
仙德遍及萬方，上下尊卑同景仰。
歲月開懷，釣一竿靈山秀水。
魏晉詡風流，是翁抱樸傳書，棋局樗蒲忘世業。
枉凝眉，晶瑩兩眼珠光。
祠比於忠肅，湖水雙清。
龕中供慧像，看十一層寶塔，領航霧海徵帆。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
凝心聚力，新圖共繪興華夏。
善積一身，福延百代。
古詞今說，文言叢書。
獨佔鰲頭，拍岸濤聲依舊，風光清入洞庭秋。
連蜷一本，劉安之樹可留人。
雙瞳四目神光，察百物千形，鳥跡魚紋堪作字。
政商兩道，齊謀穩定繁榮市場。
萬民酬願景，遙想未來，四季光流夢幻詩。
矯首奮髯，千古風流，段龍競秀。
升平盛世，鶯歌燕舞萬年歡。
此身四大和合，雲何非幻、願以塞悲。
董氏三嘗，格致遵生。
遊者數千，師拜道江。
重慶大轟炸，父兄喪命，千家留慘景。
赴水舍予，清名追屈子。
白鷺翩翩，綠樹依依，誰把瑤池搬至此。
羊角拱春，太嶽花紅。
攜幾千年翰墨，好潤心田。
官廉麗日明，天地長新。
四季春作首，龍騰虎躍，影城麗景。
龍騰虎躍，千戶百家奔小康。
春色滿園，綢彩絲光蠶被暖。
江漢播聲歌，舊日甘棠餘蔭在。
八角屋，萬卷書，城市熱讀，萬維競開智慧門。
雪月交光，寫就梅魂竹骨。
九萬裏風雲境界，俯仰隨心。
掏錢累，飲酒愁，自己傷心雲往事。
暮鼓晨鍾，喚醒許多夢夢。
永標高格，五洲四海倡和平。
杜鵑啼盡心頭血，還欠三分不歸情。
疥牆題字，倏六十年，昔自兒童今耇長。
名播九州，餐飲一流，創業全憑仁聚客。
中心非我，石破天驚。
八方眺覽，邀明時俊彥，醉酒賦詩。
五峯接霄宇，三萬裏黃襟渭帶，嶺護雲浮，四時風雨瞰中州。
數聲玉笛，千鈞長劍，獨爲世上神仙。
勝概在前，江樓於此，春色歸來一派新。
文明承一脈，納日精月魄，腹地中原燦古今。
撩雲繞霧，高閣輕浮獐子巖。
黎元得惠，少歌歡樂，老說安康。
居十裏河，納春風十裏。
法門唯不二，奕世同遊選佛場。
和風朗日醉津門，曲水流觴，百鳥放喉歌盛世。
淮河鼓浪，要隘摩雲，激揚大氣軒昂，深井淘來千古寶。
立極補天，功同開闢。
天時地利人和，五星紅旗舉盛世。
鄉關何處是？雲邊月下，問九點齊煙。
屈子沉江，離騷傳萬代。
如今設備，二奶祕書。
對自己：嚴點更嚴點。
繼南田絕藝，白雲回望悵仙遊。
辭舊撰佳聯，紅谷堪當聯裏眼。
此處可停驂，有明月臨空，流泉在耳。
千秋不老、留得今朝赤壁詞。
關愛女孩，休教性別比例失衡，個個家庭肩大任。
黃蓮雖苦，能解三分火氣。
天黑黑，雨綿綿，茫然車站前。
十八子數荷蘭綠豆：一二三。
熊耳屏風，澗河涵雨，瑞靄長盈仁德門。
文能雄辯服人，武以偃兵爲倡。
草木蔥蘢，無數山峯供俯仰。
祖以僧爲帝，孫以帝爲僧，轉眼看興亡，法度難追皇覺寺。
春酒醉人，五破全球紀錄。
地生吉祥，四海共慶，樂聽春雷震大同。
登清涼地，結香火緣。
追求學問，深思道理，天涯海角汝居神。
不測風雲，翼人竟折。
天數五，地數五，明理爲宗。
祥銘載德，盛禮嘉辭宣祖勳。
了萬法，唯心則息心。
敞開心底，加強聯誼，只尋實意真情。
悲無明略，苟存七尺於天地。
臭遺萬年，香遺十裏；危乎臺海，人情共喪。
一水桃花，龍門三汲千層浪。
追遠古遺風，闢今朝新貌，湖平似鏡鑑滄桑。
苦人戀人陰陽人，人別比人。
大手筆舍我其誰？鋪排此畫棟雕梁，長竿早釣銀灘月。
放眼徵途，躍馬英雄兒女著先鞭。
稟性難移，委屈美人。
持日月爲梭，織就中華美錦。
東方一木十八子，俱爲厲害人。
平塔觀光，八面來風收楚豫。
中南海，雖小海，關系五湖四海。
法界圓融無盡依緣起。
八年抗日，衛國保家，每寸山河皆帶血。
長懷赤子心，尤力振工商文武，永愛中華一個家。
曲沼通詩夢，正清愁未了，醉墨休題。
三天不喫飯，胸中無點屎。
資君三省浮雲，足感懷否。
鐵馬金戈，萬裏歸來真臘棹。
歷史文明，繼承做人準則道德經。
天子愛英雄，登金碧重樓，想見雲龍萬裏。
籌策在攻心，當年華洽賓幪，冠帶百蠻歸典屬。
七度飄香，牡丹着意領花潮，彰顯繁榮翻作海。
往北海，訪狽害，狽害潛北海，倍駭狽害。
奇香野梅嶺一嶺梅野香奇。
聖火傳來，文明禮樂千秋盛。
羽卒二劉，一喜一悲。
一抔泥土，唐宋飄逸厚重綿延。
妙手空空，一彈秋水一彈月。
有文有景，城鄉美色譽東方。
梅花軒外放來時，妙取調羹。
開庭、出庭，一身正氣。
藝苑聲情，藉親和力，積金積玉，國粹傳揚一面旗。
綿州勝境，乘興憑欄，山水入眸皆錦繡。
槐樹無風自動，疑是木旁有鬼。
尋雲峯上，斜日渡頭歸。
好姻好媾，姬姚姊妹媲媖媓。
柳陌挽絲，春意圖中織錦繡。
碧玉簫嫋嫋通綠意。
松嫩歡歌，藝苑流丹光林海。
八方攜手，愛注災區人有情。
使節帝移來，鸝坊鶴市，羅拜慈軿，見說七旬剛晉八。
宏開氣象，一城事業步青雲。
水準所限，魯魚豕亥未曾刪。
春暖不消頭上雪，有酒且開懷。
千秋功罪，更見今人勝古人。
磨刀霍霍，歪批淺易經。
國魂發展，法權治世間。
多讀孔孟書，有仁有義。
客臨好運角，海浪催時代歌聲、康莊步伐，人間景色福邀來。
康強萬衆，凱盛興家豈止家。
疾患無憂，醫療妙策新農合。
大江東去，一樽還酹西江月。
可憐碎葉飄來隨土遁，卻是自然風。
榆社昔追陪，耆舊幾人公老去。
次貸危機，引發經濟危機，危及全世界。
一球重破網，風雲獨佔鱉頭。
天眨春星，案翻古卷。
計須微細，至角至分，利人利己，一身清白自生威。
處事近厚，纖重必償爲信。
怡然鏖戰，拍生奧妙。
炫起文明，擎漢旌唐幟，振雲帆木棹，無涯海韻湧春潮。
難泯素志，金雞萬戶報於晨。
得月快爭先，共仰樓臺近水。
武略著從龍，棣萼勳名，萬裏侯封誰與比。
二號女神，英姿颯爽，三年磨劍欣圓夢。
學似逆水行舟--不進則退。
閉門自吸煙，何妨任意。
名城煥彩，百層大廈起廈門。
思緒翻騰，頃刻稿前墨、稿間序，音容慧語盡銘心。
丹山翔彩鳳，還從華閥炫文章。
山曉鷓鴣啼，雨洗紅塵，雲迷翠麓。
象棋盤內着圍棋，子路追奔不合。
承古今華貴雍容，家居御品。
玉影如詩，萬朵芳荷搖碧水。
望茫茫宇宙，探索銀河九天奧祕中。
柳絮輕飄迷我眼，浪漫同窗，也曾失落今生夢。
縱馬江湖，難了平生願。
進村鬼子狂，慘無人道。
夜靜月朗，觀屏上妙詞閃閃，正是佳境。
遵吾道義，難非難獻點仁慈。
德垂南國，一隅發展善謀籌。
榜書墨跡未幹，已怕重提濡翰處。
月缺月圓，看赤柱朝曦，從茲閃耀。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
吊古吳宮，多少功名成鏽甲。
水面綠紋肥，平湖千頃生芳草。
是大愛大仁，陣陣春風拂面。
行腔咬字，京韻演人生，世傳尚派，千秋國粹仰宗師。
西瞻華嶽雄山，玉女靈峯遙比美。
萬點花燈，移下一天星鬥。
結夢中不棄不離緣。
長空散雲，不解柳意。
氣爽天高，山藏百態雲舒卷。
文壇傷巨擘，正值元宵佳節，驚聞泰鬥已仙遊。
高鵬翔宇，一體物流新紀元。
流通富縣，域中要塞振龍魂。
喜看名山，神光普照，欲喚蒼龍破壁飛。
山藥不比雞，緣何能生蛋。
芝田遊鶴鹿，青玉案前祝大年。
羊角蠻拼，九州共繪上河圖。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
雲淡風輕，自然不與人爭。
金晚霞創品牌，彩繪助老畫卷。
太史重奎府，流輝五百縣，賢人薈萃。
廣施惠政，猴棒再擎開創旗。
立廟永馨香，看眼前大好河山，浩劫難磨生氣在。
和諧做線，誠信點睛，放飛中國夢。
月下問盧溝，昔日怒濤，可是雄獅作吼。
餘閒高論雅，雅亭酣醉落霞飛。
喬遷慶典，瑞氣滿堂，隨風飄蕩。
清風撩碧水，金波銀浪羨彤雲。
又立奇功，共和國開心，七旬老驥傳佳話。
古城流美韻，民逢盛世重光赤鑄青鋒。
果然多古韻，是處風光詩味濃。
柏翁譽廣樂子強，賓朋贊嘆，無謂徵聯壽天地。
涓流至細，亦可達江。
鏡心清若水，需細審，要慎批，一支鐵筆泰山沉。
駿馬追國夢，一派生機明見。
門對青山綠水詩世界。
仙鶴朝陽，好山嘉水添勝景。
侍中盧昶，難逃世號作飢鷹。
水天競秀，天色澄清水色明。
悲歌徒變羽，剝龍鱗遽摧壯士，裹屍只合葬常羊。
三千繁擾莫須有，物欲空時，自能霧散雲消，一眸菡萏一眸水。
雄險無人守，畫圖山寨舉桃源。
淬質五年，梅花獨喜漫天雪。
峯岫舉霞日，畫堂乃燦，山色山光富勢蒸蒸。
青春似夢，愛恨情仇枕月眠。
育靈秀直堪漓水，清泠若畫譽千秋。
雲從天出，天然石峯天生就。
九朝帝裏，時賢興善策，妖嬈春色入民心。
十年慶典，聲譽八方，煙花綻放輝煌景。
華夏揚和諧，兩岸心聲期一統。
秦源綴景園，十分氣象，萬斛豪情。
龍華開勝會，眼前花雨即靈山。
爐熄火盡，務把意馬牢栓。
榻上人恬淡，安禪獨喜草簾深。
式谷貽子孫，其樂只且。
顏淵不幸短命，倏焉大解脫，澧蘭沅芷隕孤芳。
因人文而勝，開心賞煙霞山水，共醉琴臺四季春。
金融匯通四面八方，同創和諧社會。
五百羅漢渡江--岸畔波心千佛子。
九域爲根，大後方力挺後方。
桂花袖手，太白開顏，且讓他天翻地覆。
連連賞蓮，憐蓮戀蓮，淚漣漣。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
繼往開來，歙硯研徽墨，就雲箋萬裏，風揮兔穎寫龍章。
清明譽遠，樸厚德馨，龍水千秋遺墨色。
心曠神怡，綠野乘風奔眼底。
無聊墨客，待秋風至好寄愁。
內外兼修，功夫自是出聯外。
壺中日月，茶間雅致。
利在大家，害在大家，遵章優育利千秋。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
新雨踏空山，玉樹含風親竹杖。
立馬中條，枕戈故土，雄心更賦滿江紅。
十二載聯苑花繁，與君心血同澆灌。
人皆惜玉憐香，怎忍看香消玉殞。
曠懷想去，經幾度劫波，方登此地。
讓地三弓，放黃河東去。
唯寂寞偶獲芳心？偏聞北牖，秋雨一箋恨不能。
五福臨門，策馬騰飛，星明月亮，揚鞭追日，舉國圖強爭大有。
有情有緣有福有喜，百年老店煥青春。
唐代論詩人，李杜以還，唯有幾篇新樂府。
秋月如詩，春風似酒，由來趣味性情中。
玩古玩，假假真真玩眼力。
攜錫杖以雲遊，過化存神，強梁亦能感悟。
海龍有約，酒宴三江客。
四季遊走，龍蛇飛舞天地神。
金線鸞霞，雲霓錦繡，家家手比神仙巧。
昂首爭春，龍馬精神。
駕時代浪潮，六秩慶豐功，四面風雲添氣魄。
情癡趣雅，任七秩年華，猶是醉山還醉水。
講正氣，樹清風，萬衆同迎華夏復興。
一時扮相，今妝漢代古妝。
嘉服可忘冬，巧織暖和尤惠爾。
詭譎百年前，宮市曾誇花映水。
井廬空眷念，可惜鞠躬盡瘁，歸耕未慰老臣心。
把盞晤先賢，醉矣醉矣，客伴蝶蜂臥柳林。
登塔凌雲，雲似天梯風似翼。
握瑜懷瑾，借得四海東風。
北望安塞，北國風光盡是景。
雨舒遲暮，盡把弦聲付曲中。
日行一善，老太此生留美名。
悅耳皆聽拉家常、說遠景，關注南北東西。
龍吟曲處，我同雲雁醉華容。
獨上高樓，是山色湖光勝處。
情懷寂寞，花飛曲徑露華濃。
臨亭縱筆，水榭流雲詩醉月。
我思古人，心有獨得。
疊翠拱亭，現出廬山真面目。
心誠臻福永，蒼古煙霞九響鍾。
深山聳石井，難怪溪中多石韻。
修九眼拱橋，任九江知府，銀城翹楚振鄉聲。
花影樹聲，都合妙理。
迎卯年，千村拓開致富路。
圓月照方窗--有規有矩。
品牌馳一帶，論壇研一路，旅遊節巧乘中國風。
鳥醉蜜瘋，嫩草知春好日中。
不忘初心，繼續前進，築夢路上再造輝煌。
紅旗獵獵，一萬年江山不老。
吉盈水，兩岸春光入畫。
激情鑼鼓，千秋鼓舞，楚地又揚楚韻飛。
尊容咋扮？粉撲打彩沒精。
冠軍品味，萬千衆推崇中國，盛筵廣設，酒家歡樂聚華洋。
儉以養廉，執法如山，秉公辦事濟蒼生。
孩兒白降，信石牽牛雪裏花。
夜染星霜，秋風落葉誰獨醉。
湓湧一方，龍開十裏秦淮夢。
報國有孤臣，取義成仁，史策從茲傳事業。
孝道溫馨百姓，三春暉照沐慈恩。
地大天大理大，樂也無人。
寶筏渡迷津，濟衆功高同日月。
認真作事，嚴肅做人。
斟一壺好酒，醉一川清月。
敬業持誠，人心聚處核心聚。
車輪飛轉，東西南北追風去。
雨落殘荷，無心奏出絕世情。
無人無我，千佛同心。
仗羣英際會，剛柔並蓄，千載猶存楚漢風。
跟蹤見柳，其中福地方。
不忍偷生，李懷麓無此勇決。
中流砥柱，定海神針。
穿越時空，漢月唐風，放眼宜人非夢境。
神誕萬家歡，遙聞鼓樂喧天，香火偕風蒸海氣。
江上望歸，尋帆問船引君回。
微雨東來，好風與俱。
羊帶春來，毫畫小康瑪納斯。
柏葉爲銘，椒花作頌。
愛心所在，九萬裏春風駘蕩，每從瑣事暖雙親。
文明入夢，友善人家四季馨。
聖火加油，蒸騰國運隨霞舉。
步雙軌，聯動民心春夜話。
桂子流香，誰樹天梯尋玉兔。
看山歇足，豁蒙樓上幾先生。
玉兔迎春，萬副聯吟百湖城。
騰龍瑞迎新年，幸福海林啓徵程，鋪開層層藍圖。
對地對天，對出妙語千般秀。
翠樹青山，小橋流水，清泉枕石，曲檻回廊，正是輞川畫裏村。
修竹可欽，勁節指天身不倚。
縣城品位住宅樓，棋盤街道，幸福落子。
自許莫太高，心氣平和張器宇。
青史猶存，官民於此曾祈雨。
銀霜漫染，紗籠樹冠葉凝珠。
吟成之後，筆下龍飛鳳舞，詩詞於後可陶情。
夏盈曲岸，翠柳堤前日影斜。
北海開樽，三多祝典尊無比。
好弓好箭，張也張也。
人如不潔，濯手泉污。
牛年逢盛世，香港回歸慶團圓。
掌聲遍九州響起，情牽國粹，廿載激揚浩浩風。
一兩句難尋對手，剩我曲高和寡，浮雲天際大江流。
一窗凍雨，玉壺雖暖暗銷魂。
人文誰不醉？嘆帝王遺跡，英雄殉節，定然逸興飛揚。
蘋風始作，紅楓襯靄雁知秋。
黃山落葉松葉落山黃。
理應認罪，莫做潮流逆勢人。
地闢天開，成篇禮樂天然道。
約三兩客來遊，恰牛睡蝶飛，扁豆出籬花讓嗅。
迎春萬裏，笑聲融入燕歌甜。
且觀萬裏，千秋半壁海疆平。
二泉映月，泉邊坐瀟湘漁父。
鎮日江潭爲底瘁，遺文壯國牒，誅妖累牘，辦學千條。
虎躍龍騰，且隨春意賞青山。
山歡水笑，百年博會燦申城。
無利無名，或耕或讀。
使鄭燮吟，衙外修篁，聲憫庶黎因有節。
實幹興邦，春色續書春故事。
蝴蝶忽疊在胡堞，惚惚迭迭。
簾前竹影笑清風，搖頭晃腦。
竹竈雲林，邀兩三韻友，盡離俗趣。
雁影破長空，誰人寄信。
青天白日，七十年不散魂靈。
寬帶接來，能御神貓巡五洲。
教學相長，師生共勉。
浪湧幽峽，往事如煙，晝響川江船號子。
對此申千秋胸臆，與林泉傲嘯，不墮塵寰。
爭當時代雷鋒，獻一片愛心而暖他心。
求清淡，求嫩鮮，醬醋油鹽着意調。
三泖映東南，幾灣綠水源流遠。
琴瑟築簫笙，一世娛心。
聲遠韻高，世上官民同感悟。
國施善政，江山錦繡千秋畫。
煙水雲山，魚峯攬勝真如畫。
陽光普照，校園花開春來早。
大氣勢，大目標，大手筆，點石成金，興魯富民雄宇內。
擇羅綺土錦，應識自我。
對句仿佛對麗姝，愛將心曠神怡。
助秦皇一統河山，治理嶺南，合輯百越，豐功光日月。
情傷我輩，長思教誨，仰天揮淚悼良師。
一池雨霽，月照荷花蝶戲魚。
融晉韻唐風，氣象宏開，古縣紛呈千卷畫。
依稀詩客，盈肩霞作披。
天籟傳清音，大歌飛出國門外。
萬馬春奔，紅日篩金圓好夢。
方便處處處提供方便。
登上圍山，靈羊踏雪邀春至。
心自柔，捧出一世愛。
你本是七品縣官，革職原爲唱捉放。
園修成趣，筍林玉立涵春雨。
寒來暑往，聽門前落子無聲。
八萬裏山河共醉，旺盞齊推華夏升平。
春桃生花，黃鳥來葉。
飛雲聞笛，梅花探雪一江春。
四望皎然，亭下扁舟思訪戴。
淡淡濃濃，無非心境。
中秋爽氣，蒼天皓宇冰輪轉。
法海獨無生，無生自以因無住。
牆角幽花，望客垂憐望客賞。
古今獨露，隱顯無方。
山宗崇，山支岐，山山疊出有宗支。
公園流韻，玉樹交花。
心寄雲山，事離鞅掌。
如舊遊，青山遮不住。
當下和風，頻吹兩岸繁星。
青年拼毅力，且將事業力爭來。
煙雲淡雅，山依水月鶴翩躚。
八萬裏宏圖大展，龍驤鳳翥，國揚特色百花紅。
山涵紫氣，水蘊玄機，三清至上。
文化傳承，民族精神延血脈。
忠貞不二，倒楣難倒梅蘭氣。
喝藍莓果酒，濃濃香味醉春風。
心如止水，慣聽夏雨話行程。
世事洞穿，胸中自有雲吞吐。
滄海一杯小，宴樂自歐公之後，遊者幾人留姓名。
三千花雨，潤紅中國祥和。
星拱北辰，且藉滄桑尋記憶。
惠民守潔，高懷朗月心。
修竹虛亭，崇蘭靜室。
古寺重光，廣開宏運，南禪名天下。
八十日洪憲，推翻須臾，我公如虎，袁僵真鼠。
海晏河清，人比畜同豬拱手。
鐵馬喜天時，藉雙創雙贏，早有春風來讓座。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
蜂蝶有花可樂，飛常一對兒。
久久長長，舉國歡慶，全民族億萬人同心。
乾坤再造，可能左右爲難。
家遵禮義，業遵科學，家業同馳七彩程。
羽翰摩空，大小胥遊造化。
一柱香，何止點燃期待。
約法三章，明朝不敢再逍遙。
不學夷齊，脈續商湯豈爲身。
香車集畫堂，壽慶八旬慈永駐。
和於汾水清音，聽弦管聲來，真同天籟。
想爹想娘想思想念想回家。
具儒家情懷，利他利己澤千方。
採蓮蓬，蓑笠清荷影。
煤業善緣，文明和順壯詩情。
聞寶雞而起舞，善策歸心，同追彩夢。
致利權在掌握中，掀天揭地。
普江追夢想，一江藏夢境，江掀碧浪逐新程。
以平常心看漲跌，二十載長放眼量。
物產豐饒，古跡星羅，福地鋪開千畫卷。
何多磨劍想？忍風雲如幻，入耳到心在喉。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
全意、全心、全力，十六年拼搏，終將特色化殊榮。
一閣舒天，登來頓覺塵寰遠。
兆民其永：賴望致升平。
月夜風起，碧海狂掀千裏雪。
安得黃金萬鎰，遍交美人名士。
泰運眷中原，富了城鄉強了夢。
水脈脈，溫柔風韻湧湖邊。
重教興邦，菁莪樂育，賢士源源化燭流。
大英雄護持法界，魔鬼全傾拜下風。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
三千重春色畫圖，再添異彩，欣騷人敲句，中華文脈植龍湖。
久存濟世風，壯志雄心凌雲。
三更案上，尋詞覓句謝師恩。
慈水長流，菩薩智光照衆苦。
新程駿馬，十年雅韻喜揚眉。
正直爲神，眎民有赫。
書紹二王，剛柔並濟。
功開民國，名懸日月，斯公真浩蕩一生。
獨步花陰，一點芳心無處寄。
地道高山巖壁古茶，試問人間有幾。
盤山燕，渤海濤，高唱津門春早。
水深火熱，權造木金土地爺。
泉聲猶在耳，韻之雅、味之珍。
平湖秋月皆妙境，同爾生輝。
夢裏人憔悴，怯思卻撫瑟聲寒。
難消舊愛，何時這夢再招回。
汀水悠悠，典範標兵個個賢。
守常德捐軀，朗朗壺瓶，萬古長存先烈志。
八方祝賀，楹報與國家民族同呼。
入我門來，庭院花香，幾口粗茶，但求清神鳥語。
黨繪宏圖，展興邦盛景。
擂鼓棄凡心，人倚菩提修自在。
萬峯壯麗，一代英豪一代歌。
人情冷暖，不如萬籟俱寂。
悠然樹下，幾枝柳笛逗黃鶯。
和氣生財，更憑好運伴羊年。
木秀泉清，山水有情皆佳境。
我願支離病榻，亦爲家庭教育良師。
疏親慢友，因財而散世間多。
望白門，聞白鶴，千年驚白首，白雲白鳥戀彭城。
勤政愛民，一身正氣。
家園頓毀，東西南北共支援。
一盞香茶，三兩知己，忘了那柴米油鹽。
三足鼎今安在，剩此石麟古道，令人想漢官威儀。
八音齊奏，笛清怎比簫和。
肅貪除惡，應知律法不容情。
一歌一舞，一張張笑臉，送走虎年。
渡河聲尚壯，共憐宗澤是忠臣。
名聲起自河東，兩千年大浪淘沙，猶仰聖人如砥柱。
雲散星飛樽寂寥，只殘月半鉤，瞻同海客。
說心語焉咽咽傾言言怨語心說。
班香宋豔，蘇海韓潮，自古文章分特色。
迎風齊放豔，終未愧威名稱富貴，留香盡醉漢園春。
日光暖大地，桃李株株映日紅。
謳歌華誕，科教風行，繁榮經濟，飛揚美好贊歌。
七尺鐵頭救出母，何物如斯。
雲觀登臨清夏，楊柳陰中駐彩旌。
免一刀，插千刀，恩仇問自家。
雄猷催馬步，看九州立信，業拓新峯。
科技圖，規劃圖，戶戶描成致富圖。
追遠盡其誠，孝思惟則。
天地做棋盤，對一局事態崢嶸，鍾情莫數黑白子。
異虛作假，聞過飾非齷齪人。
浠水綠楊橋，宜主宜賓三友醉。
秋浦田園，風月無邊。
蓬頭稚子，屏神躡足捕蝗蟲。
風流赤壁，詩吟公瑾淚沾衣。
何日雲開？三生知己別亦苦。
天門中，道人下棋，衆星歸位。
將天地君親奉世，師表古今。
百歲品牌，一代名饈，聞香傾倒中西客。
夜闌紅影瘦，桃花無語伴相思。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
古柏珠琳，清磐悠鍾留客醉。
石硯開奩，彩桃新句。
焦桐綠蟻，醉此時何異神仙。
華夏猶德耀，百業爭榮盛世昌。
以天爲盤，以星爲棋，邀天下賢人聖君對侍。
中秋月月月圓，年年中秋月最圓。
寶筏即真如，何難離苦海？被渡何如自渡。
金煙杆，鐵齒銅牙聯聖配。
安於淡泊，人生道路自然段。
有如來智慧德相，何須定住山中。
鴿號飛奴，曾見人間傳甚事。
愛人當如己，神皆賜福。
環保當先，低碳立足，五大洲馳譽，半島生輝福祉長。
弱冠之年，淵雲比美。
長河有幸，非關濁世古今秋。
揮毫潑墨，紙上河山亦是江山。
兼容並蓄，去糟粕萃精華，一脈風流香百越。
眉展額舒，般若導航，無邊恩德向紅塵。
明四始義，能長言之。
六月第七天，窗前又落芙蓉。
碧輿卻坐，務絕奢華。
神舟旅太空，高天喚彩。
春到成安，和諧綻放山川綠。
六秩揮毫，黨繪奇臺富貴圖。
矢志傳承，大愛大仁懷學子。
好鄰居，串門閒嘮家常嗑。
識荊償夙願，消除半生憧憬。
荷花朝上，蕉花朝下，兩支朱筆點盡天文地理。
三晉銀湖名片靚，播一路文明，四方旖旎風光畫。
健筆寫春秋，高樹豐碑三部曲。
沿路走來，時情時景，似品新茶。
山容水態，雲霧半遮，恰似村姑羞對客。
大唐氣象，福滿江河，人間曙色到東門。
一甌極品葉，聚千般信意，常把心香化茗香。
興邦利世，壯志激揚，吾爲耿耿丹心士。
千古俊才，九州志士，千章千妙，才並七家列史書。
長橋獻瑞，民心持孝比前賢。
鏖戰關東，林海捐軀期靖宇。
萬玉生輝，寶氣珠光風醉月。
花明柳暗，古韻縈回又一村。
鋪開廉網，推行廉政，九州永固春光麗。
深願深心深般若，深位深行深法忍，菩薩之成就甚深。
一覽胸襟闊，氣韻凌空八百年。
風吹彎彎月下門，門開清風一河潮。
從政有謀，不求名就功成。
舉錘鐮，科學發展，河清海晏雲歇腳。
從光谷駛來，遁地穿河，如風似電，科學揚威加速度。
客至欣隨俗，無在乎草舍籬門，陳醅舊味。
奧隧森森，笑語城隍。
一輪月鏡，乾坤何匠用功磨。
天道酬勤，花間明月香堆就。
極刑自取，活該押獄慘澆油。
修篁納翠，赭石呈霞，捧豔江門紅綴綠。
清心幾許？半睡半醒半日閒。
度比江河細流兼納。
要成巨富，講信存誠堪稱玉律。
烽火八年，烏煙蒙赤縣。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
湘江匯萬流，發展逢源，滾滾稅源歸國庫。
爲人師表，佳節高歌廿二春秋。
靈蛇獻舞，新姿妙曲動人心。
西風夜襲，梧桐飄落幾多愁。
看明星企業，展騰飛羽翼，萬裏長天醉碧雲。
畫外得形神，惟妙惟肖。
人莫欺心，自有生成造化。
譽美神州，福澤萬代，後生繪就新藍圖。
白發朱顏，宜登上壽。
筆墨紙硯，記成些許古今情。
紅楓弄影，烏桕搖風，客來大悟尋詩夢。
齊家治國，爲世楷模留聖訓。
想黃鶴樓風景何如？百代名閣，還輸此地三分綠。
持誠辦事，農民待遇要提高。
萬千枚福字，惹春色爆棚。
秋風鑰鎖，坐裏松篁繞逕香。
足踏虢山，臂挽黃河，更心潮逐浪，惹動詩情唱大風。
興學必尊師，桃嬌李豔師功卓著。
聖火照神州，寰球共唱太平歌。
千秋帝業，鑄造民族精神，凝結人之精髓。
古域春光，六旬偉業逾千載。
炎涼冷暖，變更時節應當心。
古鎮三農，留半畝心田種福。
看風景猶如昨日，自古有情人，天涯何處不同心。
自作多情，冷月何曾能寄託。
十二峯奇，百丈流高，福地峯光悅客心。
瑤池看桃實，預期鶴算千春。
智者樂水，仁者樂山，山水相連。
鼓瑟風前，會心在是。
推誠守信，盛譽獨鍾開拓士。
王業偏江左而安，原知壯志難酬，北定無師堪用武。
氷涼酒，一點二點三點。
廿四字箴言，和煦春風滋燕趙。
春序題楣，筆走龍蛇，看海瀛似此名區有幾。
青煙冪處，碧海飛孤帆。
嬌小姐發小脾氣，耍小心眼。
又是金秋，香溢河東，三千果品迎風笑。
舉馬列旗，走特色路，引領中華破浪乘風。
鄉邦頻喪亂，吾道從此悵失幹城。
成仁兼孝烈，芳徽合繼木蘭詩。
理想堅持，龍舟競渡千秋事。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
虎嘯鶯歌，意於南闕唱響。
消幾多暴躁，巍巍無語更威嚴。
鴻雁南飛，秋風萬裏隴山峻。
難得糊塗難得醉，古井不波。
禿毫始放有，又聞墨香，每隨劍光化蝶舞。
能擋雨，能避風，處處添綠，常獻愛心。
崇儉尚廉，懷報國心。
正霜濃雪驟，哲人其萎。
雲霄炳煥，雲程炳燦，事業炳紜。
高山仰止，創新啓動正能量。
繁榮樓閣，日耀寶島燦全球。
一江秀水，盡浮詩意著華章。
居士先生老矣，願教人壽百年。
如卿冰雪聰明，壽考原知無分。
好人行好，說好話，做好事，好唱好聽好漢歌。
千絲合錦，翩翩總屬心裁。
今洛陽輩出人才，續鑄輝煌。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
一鄉蓮葉接天，遠吞山色，白荷楚楚意猶酣。
千畝藍莓，且把和諧融入畫。
半天假日，樂煞半邊天。
夜半歌相伴，伴來半醉，醉者載歌載舞，舞歌長伴不眠春。
爾亦有妻兒父母，竟毒品害人，於心何忍。
中華中藥中興源國泰。
路旁人怪問，扶疏漆發黑盈頭。
筆耕歲月，收一袖煙霞，聽松濤萬壑。
七屆勃興，聯輝七彩。
喜悅四知，楊公遺範，廉吏清音續口碑。
眼光望的遠，路子就正。
塵世本泥潭，孰清孰濁？不關名利是空談。
山輝川媚琅嬛地，白蓮紫竹千秋。
展龍裔雄魂，弄渤海大潮，時代巨輪馳盛世。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
公路通高速，將星島移來鳳麓。
眺虎門關，說虎門事，邊固虎門。
高炮競轟，動地雷鳴紫塞詩。
寂寞平生，深心一點猶輕吐。
竹下聚賢才，同斟湖色千重翠。
荷露洗毫，效陶侃惜陰，十年書聖悟書道。
石榴斂寶，収藏滿腹玉珍珠。
楊柳須攀，安西稱塞北。
十方善，十方緣，十方結果。
淳誠在抱，讓人民福祉增倉。
女桃雖好，只如半朵桃花。
天鵝迎客，展淳樸民俗，九曲黃河真韻味。
且令四方出戰，國威大振實尤喜。
爲政清似蓮，身未染一滴泥。
不盡芳華，棠棣春花開雙萼。
跡塵珪組，心逸江湖。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑花。
和諧興市，山河重整，四大進程創百強，虎步舞春光。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
泗水舉長虹，銜岸凌波，雄姿依舊。
活源汩汩，清溪古井龍門陣。
大笑出門，從此甘當山水僕。
永日馨香，常懷祖上。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
其流不滯，亦靜不譁。
冰心抱璞，秀骨懷瑜，海氣百重歸袖底。
萬卷詩書真世界，此中一試，方知英才有預。
煙輕翠重，初日驚嵐綠染崖。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
巴渝長壽鄉，山水鍾靈，心種菩提春不老。
凝魂聚氣，三春送暖圓好夢。
師恩滋盛德，看七十年春秋更替，桃李爭榮。
梅謝粉，柳拖金，明月鴛鴦浦。
門前騰錦浪，源遠流長，添子崗榮綿世澤。
福地藏風，歲月崢嶸，千秋永志玉州夢。
獨行天下，長城內外俱揚名。
五經礪志，閒談莫論人非。
人常自醉，情常此寄，碧海千秋明月知。
明月縈懷，幾曲相識情未了。
書法尊嚴，顏與信本。
湘鄂有情，湖分南北。
五老中，唯餘二子，今兄又去。
反軍國任重，依然在六十年後。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
展遼硯宣箋，窗染紫雲，一派人文呈大雅。
疏簾淡月，月下笛聲子夜歌。
銀河耿耿，銅壺聲徹夜三更。
西遞古民居，教我自豪，遺產錄中添一筆。
三嚴三實，踐行八方九域，和風百裏十鄉。
宣利胸膈，咳嗽涎痰求桔梗。
烹茶，惹得清風止步。
湖光山色依然，問海燕雙雙，飛向何處。
南陽鼓勁，蛇舞山河拓錦程。
憶茶馬鈴聲，傳古城韻事，此時夢在天涯。
原居民忘朝夕，不問前途，快步緊隨。
劉備求賢，曹操割須，孫權嫁妹，三國青史英雄譜。
持發展觀，解幸福魔方，好風航遠。
大美懷寧，千畝藍莓融畫意。
勝景重新，舟馳人行通海宇。
盤古闢九天，歷經萬八千年，揮斧以成也。
水可載舟，亦可覆舟，柔剛爲一物，古有警言須謹記。
非常人，非常遇，流傳得靈鶼，閣上薈蕞小叢書。
德興覺心自清淨，即智慧、即佛心。
書鄉炫彩，如畫如詩。
山骨魂魄，一脈仙泉韻悠長。
松花逢雨露，三千裏糧豐草茂，雄雞引頸正昂頭。
立黨爲公，執政爲民，準則如鏡時常照。
駿馬建豐功，爲民務實報忠心。
火車長鳴，客旅進京去海。
藍天舒望眼，雲飛霞燦，故園山水意尤親。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
此心具衆理應萬事。
情融白雪，驅百日嚴寒。
客欣往，往欣貿，建園銘史，喜迎天下客。
扇底桃花，紅染青溪桃葉渡。
賈席珍失去寶貝珍珠，方爲西席。
法規千百部，拳拳代表心。
創作許靈犀，擇地來遊，神韻別開格調。
明月清風，頻惠此時春。
潔白無瑕，與芙蕖比美。
下流無恥，難保一個頭顱。
神明有應，修功解厄，分辨斜正忠奸。
陳義以樂，宣德以詩。
可詠可觴可絲竹，懷抱古今。
雲靄擁黟山，看畫裏鄉村，徽韻彰揚國韻。
老子函關論道德，一本正經。
落月聞柔櫓，還思北渚與嵐猗。
臭屁公放，別有洞天。
陳年是酒，老來漫把歲華誇。
乘龍跨虎，廣開財路振雙峯。
神舟亮彩，九霄七上。
鄙客芸芸，我輩癡迷風月裏。
執教四旬，汗灑校園培子弟。
於菟徵夙祥，篤望豪傑拯生民。
多情杜牧，思鄉重醉杏花村。
舟行寺外，人於月下沐禪光。
巖寺重光，喜見新碑弘佛法。
無重獎別全施道義，此俗別容重。
保險惠民，無半點私心。
青絲一縷，請君記取今生約。
不是清閒，煩惱三千成覺悟。
廿五載耕耘藝苑，和韻敲聯，每吟果碩花紅處。
身擁七張犁，非關立業。
嚴霜沾衣衾，良辰在何許。
作頌揚文字，風月篇章，且當我好好先生。
尋山水處，以容小我。
打老虎、拍蒼蠅，貪腐聯盟潰如蟻穴。
此山是武林所發源，毓秀鍾靈，萬壑回環開淨域。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
如切如磋，如琢如磨，應信慢工出細活。
日出明月落，花開柳枝搖。
玉霞承佳節，竟夕相思手足情。
梳柳潤花，風雨有情義。
春雷滾，玉屑飛，高揚天地英雄氣。
福比山高，拜佛何須它處去。
十八羅漢，閒看人忙。
榜耀龍湖，仰先賢鰲頭及第。
星洲六二載，會館展鴻猷。
新黃浦，世博騰飛，日日世更新。
構琹樓棋榭，架檻橋朱欄，採集松柏棟梁材。
銅琶鐵笛嫋清風，入徵流商，應有蛟濤翻渤海。
國富民強，和諧生活奔小康。
皓月鑑懷，從政須遵三尺律。
劈開商道，監修城碟，且黃鶴有情，神遊故裏，紅牆碧瓦最留人。
伐木兩雙，折花折桂折山風。
被套套被被被被套套。
駿馬催春，萬裏雄風驚廣宇。
滴水鑑光明，清廉養德。
替民守土，何分天熱天寒？千般真摯千般愛。
談古論今說對聯，欣逢國富民盈。
易水秋寒，英雄無悔刺贏政。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
勸勸說說，多累三水已合。
讓人陶醉，落落大方，雨後逢君。
揮戈塞北，浴血江南，海角天涯書壯史。
山靜綠陰深，化出一方無垢境。
擁玲瓏春意，檻前疊石翠參差。
甌江洗月，萬裏天開詩畫新。
驚世事紛紛冷暖自知。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
百十年愛戀哥哥，雪月風花裏。
坤德能載，永教瓊島仰帡幪。
陳言東道，月白風清數句詩。
殿下逍遙，當心老君爐。
謙山枝葉榮，半世情懷育棟梁。
火紅七月，喜迎港島回歸。
出塞外、遊五州、行四海，九天有月共嬋娟。
九省通衢，南船北馬喧千古。
碧野送牛忙，神州甲子慶春新，文昌武隆，家興國盛。
廉園熱土，青天萬裏，紅日千秋。
東陸鳥司開，辛析紺殿，亥藉黛轅，惕若躬親弈葉守。
三餐溫飽，胃口何須萬兩油。
政策寬松，國家經濟經久發展。
故鄉崇廟貌，應隨湘累炳千秋。
錦繡聯壇柱折，九州文友共含悲。
釀姓名字號，參承大道。
事事順心，逛街帶上秧歌步。
法規千字，偏揪城管肝腸。
或廉或讓，君子所居。
人修傑閣，獨行江湖佔鰲頭。
縱攬陰陽，虛空世界無男女。
人我相爭，起念偏狹成障難。
曉月升騰，虎嘯龍吟鵬展翼。
淡妝燭影，邀幾回禪院鍾聲。
人醺夜未闌，一杯復一杯。
赤蕊紅蓮描水丹，丹水描蓮紅蕊赤。
卓爾不羣，燕趙品牌傳四海。
意通佛理，法至大成，衣帶漸寬終不悔。
升學應深造，勿沉遊戲磨遠志。
偉業驕人，虎嘯神州。
千秋萬代，共賦一篇特色文章。
女兒身具須眉氣，着一劍西來，羣雄俯首。
卅三年堅守深山，知識築橋梁，愛灑湘西薪火旺。
天風窺紅燭，更慕鸞鳳共和鳴。
和諧社會，新春蛇舞樂千家。
黃袍紫氣青鋒，幾人得志。
潤弦下五洋，歌放土家擊鼓花。
一覽無餘，獨佔地勢。
今夜無人，登上城樓觀曹陣。
三杯和萬事，遇花生酥。
唐刻宋刻清刻，相將山水盡題留。
信美非吾上，魂兮歸來。
奔波閭巷，搶修水電盡佳評。
盛時開景運，元謀綠韻蘊千秋。
人生行樂耳，有酒更進一杯。
千年石刻，千載佛都，千疊溪山千疊景。
崢嶸歲月，豈可忘懷？萬民爭看紅燈記。
肇慶千百春，春風春雨春爛漫。
大火周年起偶然必然。
當頭棒喝，覺世醒迷。
吳越訪禪林，見海水搖空，天花拂袂。
九萬裏前沿立馬，戮力同心，盡將日寇斬旗下。
合境修齋，人人滌慮洗心，一片精誠無掛礙。
百花得意，千紅萬紫盡崢嶸。
廉泉濯月，清輝荷影鑑丹心。
芳菊嫋秋香，長爲西風作主。
分寸必珍，絲毫不廢，愛一方土地，和諧發展惠民生。
西方傳內典，源流脈脈接靈山。
掩映綠蘿，穹窿紫氣。
三千年史卷細看，國姓起於微子。
俊彥才、祖國頌，地天氣魄日華章。
童子神功，水漲山高。
北風虎虎，紅梅灼灼，舊雨重臨雪自融。
數千年葉茂根深，贊立業先人、開基始祖，手栽翠柏矗雲天。
濟致有餘，歌明月千年詠嘆。
龍騰涪水，三人校訓育英才。
空吊登樓佯買醉，卅年人老，兩行清淚數回眸。
白雲筆，紅星紙，三代欣書幸福章。
梅梅梅，格外紅梅，永遠鮮梅。
神州四海，梅開報三春，春雨春風春豔豔。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
秋月如壺，人在冰壺影裏。
窗外星寥落，參空更覺鳥啼稀。
北京崛起，石破天驚，同一世界同一夢。
春風詞筆，漫寫羊裙。
民生在勤，國奢示儉，侄不敏請事斯語矣。
自紅船波浪駛來，黨澤宏開，河漢江淮流韻遠。
不慕帝王，歸奉漢皇維一統。
惟德惟賢，育李培桃燦晚霞。
寶山含靈氣秀水，笑迎奔馬踏燕來圓夢。
憑誠信，守清規，財旺業興隆。
犀首飲亡何，置檄不令公饜事。
落落寡歡，常懷離緒慢隨風。
晴雨稱奇，氣象萬千舒望眼。
澍雨潤三農，歲月流金。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
風雨百年，點金琢玉輝今古。
春色滿庭，清馨飄溢香世界。
山巍巍，神六衝天織錦繡。
操兵赤壁，謀權甚急。
古亭客寂，一簾夜月總牽情。
高舉改革旗，踐行發展觀，華夏兒女創偉業。
此中有真意，洗心滌慮，好領略佛山倒影、湖水涵清。
協風旁駭，天晷仰承。
初度先慶陽，筆飛無復天蓬咒。
近掠山光，一盞香酩醉晚秋。
海外十年官，軍國多艱，歸朝未遂還鄉願。
武文兼備，一代英才壯國威。
富民同有證，弄潮商海，喜迎工業春天。
弄潮湧浪，泛舟沂水夢揚帆。
中華崛起，花團錦簇展新容。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
星海蒼茫，一枕相思天地夢。
桃迎瑞雪開，藉峯翠寺幽，聯對頻書舟曲夢。
奉行孝道，天經地義。
