久品茗香，一壺新綠無窮意。
人溺猶己溺，漫雲立高岸上，漠不關心。
任重道遠，萬千赤子展鴻猷。
春舞羊毫，爲嬀川點贊。
平獄聽訟，留寬厚深恩。
四十部紛呈巨作，期頤同賀，壽著南天。
山上苜蓿獨放，花花草。
鼓響震地，聲聲警告行惡者。
木犀潢雅苑，丹桂探深閨，徐惠輕吟頌素秋。
國祚正旺，五光瑞鳳翔西東。
曹衣出水，數尺丹青本天成。
闔區崇師道，看桃穠李豔，丹青八桂共培林。
鸞箋鳳紹，彩煥天章。
醒世春雷，耕雲布雨破天荒。
由司馬發端，八方輻射，線纜龍頭登寧晉。
敢擔當，一寸丹心長向日。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
八方品味，賓客口碑即獎碑。
彌勒肚皮，腹容三藏。
柳下穿鶯，春風花語撩人醉。
創小康社會，美麗國家，更增玉燭清輝。
年當大董，自然長生。
罟鰋橐鯉，安舫以遊。
樓因忠愛兮，爭光日月。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
嫋娜凌波，許是洛妃如夢了。
丹心衛中華，死應重於泰山。
天地有心，造化起伏世界。
竹掩樓臺，柳垂水岸，幽鳥數聲漫成調。
宏篇共譜，圖新自有後人謀。
得趣遠紅塵，俗慮頓消，羈心期入琴棋處。
煙霞化宇，峯巒坐臥，端凝五百高僧。
奉公克己，煥發奮爭拼搏精神。
奉將三尺法，但願爾友恭慈孝，好自爲人。
蓮出淤泥，沐雨櫛風塵不染。
十載有鮮民餘痛，聞喪增感，海烽況照雪衣寒。
將美髯標作幟，遇好評更得高揚。
前承文景，揚剛健協和大漢天聲。
綠柳垂絲，釣起一湖春氣象。
龍蟠虎踞尚存乎？望淮水東流，璃山南峙，依然自古帝王州。
海闊天空，寶島獨成神話地。
建旅遊鄉，興生態縣，幹羣齊努力，書寫廣西美麗篇。
足智多謀，靈猴獨佔雞冠嶺。
十堰開靈境，喜殿裏飛花。
風景這邊獨好，欣聯林聳翠，對苑飄香。
法理難容情，渾噩一時。
人民護兵，愛護人民，原爲本份。
百姓添房子，添車子，生花日子果涵香。
城援農，共強齊富一家親。
雲偏有路，登月何須探桂宮。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
問爲何生我？一任無成空此世。
銀蛇蠟像，萬裏關山白雪歌。
新鶯戲柳，輕歌曼舞綠詩簾。
樹立典型，推崇模範，時代重精神，鳳嶺長吟壯麗詩。
此心共東君同意，晴日吹花暖欲然。
於歸淑女，願瞻順德佐中閨。
小花開笑臉，朵朵朝陽。
王拱辰，會耆英前一年。
父母箴言，生子養子重教子。
奔小康路，圓富民夢，五門高敞迓賓朋。
經煉餘七旬，團防諮議公勞瘁。
古謂龍山，今謂鳳凰，龍鳳自和諧，皆緣有佛心頭駐。
治獄有陰功，東海於公真厚德。
花香一縷，碧水湖中臥睡蓮。
大地發春華，桃李芬芳。
燕翔碧空，物阜年豐，最喜三農萬戶欣。
醍醐灌頂，一塔長埋煩惱絲。
槖鑰無傳，一卷傷心獄吏火。
幾番風月、幾許銷魂，恐美人之遲暮。
德才教子，地律天規鑄德魂。
四德是則，累世永寧。
雷電風雲，遍察人寰揚德政。
遊城選秀，黃姚碩譽播全球。
雲龍騰紫氣，宏開智慧振中華。
爲天國盡忠，九女魂升天國。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
一寺呈祥緣煥彩，佛光今送安寧。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
產銷聯動中，美味銷售笑春風。
古鎮情深，樂揚天下，地標正合廣東心。
兜裏已空，命懸一線盼翻紅。
妙手丹心，保康滅病。
陶俑七千，恍見當年霸氣。
秋水蒹葭，春風楊柳。
四海九州，同興偉業。
魯班墨鬥遺劍川，先業光大，木匠揚名四海。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
聯功垂世，文史長留翰墨香。
七載茂風華，細考聯都涵雅韻。
風裏踏歌，一派流言飛語。
竹梅繞屋，滋吾心上地，德雨仁泉。
出池得意，氣宇軒昂。
有限年華，志比秋高。
文明漁俗，漫地秧歌祭海神。
譏嘲訕笑徒生事，攪局還添智叟言。
道高德厚，但教內斂總虛心。
細考究，猶存御字青碑。
鋪陳千裏錦，扶農強企慶年豐。
登鳳冠山，遠眺龍首起舞。
最爽心，鶯鶯燕燕亦文明。
牛棚成往事，星瞻南嶽照寰中。
山水抱英靈，後昆光祖乾坤壯。
踏瑞雪，賞鋼花，爆竹聲聲辭舊歲。
春風送暖，千山披彩千山美。
不煩好雨頻來，無限清風留客坐。
怡心取勝，寒來暑往鑄金牌。
雪擁梅花萬朵，梁山映秀。
尋夜店，長歌下馬鞍。
道門可及，撥雲心攬九閡天。
蒔花參佛，了悟紅塵淡泊人。
仙鶴鳴空，黃鶯穿柳，四季雅聲恬淡詩。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
良娣得產皇孫，故儲有後。
白發護童稚，五年如一日，幾多風雨肩頭挑。
雨潤芳林，城鄉競秀。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
荷箋題夏，詩中水月紅。
揮毫寫意，一箋墨韻共開懷。
縣長來鎮慰老拜年、堪稱錦上添花。
畫閣懸壺，每有歧黃修素問。
裏鄰謀面，語洽言歡。
月到風來，何處著半毫塵影。
兔毫抒畫卷，樂業家園勝桃源。
玉盞輕斟，此處無俗事塵煙。
頁滿奇情，翻書無倦。
雲連樓閣，放眼南疆天遠大。
雨後春筍節節高，節節無心節連節。
致富善謀，尋路子邁步子終須活腦子。
學志士仁人，盡管隨鄉入俗。
海客談瀛洲：公平何在。
大德尊師，後學斯人沐和風。
不是拔河，扎堆鼠輩有何用。
花如解語，鳥亦呼名。
道德新風，文明盛象，更促好兒好女，寫就華章。
故交添故事，幾人圍坐故情濃。
開心賞冀原，畫裏人間。
妙水佳山興市，富裕同奔，借萬裏春風騰虎步。
相思良苦，只嘆年年，多少紅塵，清光只爲鴛鴦侶。
匾額樹瞻依，瞻依百世。
法行四海，春滿人間。
縱我心傷，不言只字。
誠開金石，勤思益智，科學館尋登月路。
隨叫隨來，人呼天使奔如馬。
詠今時事，仰古時風，齊魯斯文新策略。
香草送南風，卻難清早濁滄浪，未迎楚雪頭先白。
赤壁詩歌古舊詞，儒生郎將。
賢才履職多艱，逢肆虐沙魔，殘忍病魔，生是泡桐承大任。
揮毫飛鳳藻，聯花一朵綻春光。
亭因水得神，隨收一脈清香，詩上風華猶已覺。
春意留芳，秋光不老。
爭做技術革新闖將。
使處別駕治中之任。
浩氣隨肩，正氣興懷，節氣長輸歌藝苑。
品千秋富貴榮華，憑一脈酒香，盡傾天下。
共建共贏，致強致富，力興百業，夢想綻開七色花。
官商只顧加鞭，窮奢極欲，大氣暴疾，山水盡成潑墨畫。
少留遺憾，渺其蹤影枉思龍。
橄欖枝頭，翹蕾笑春風，漫說人寰傳聖火。
駕秩序龍頭，蒙城寫意。
傳聖火，光照五環迎奧運。
夫婦同澆連理樹，廿餘年辛苦，如今可嘆，白頭漸漸不饒人。
方規圓矩聖凡共蹈。
綠色有輝，寫意梯田清玉案。
若問忠奸，有朋黨失城殉節，扶櫬定邊。
一生心緒無着處，無數好夢無尋處。
揀揀挑挑、挑挑揀揀，花樣翻新。
攬月摘星，圓夢神舟飛七度。
仙徑就荒，方竹依然環洞口。
送往迎來，一盞清茶明慧覺。
紅袖添香，和曲撥弦弄舞姿。
霓虹粉黛，風塵世界夜歡歌。
北腿南拳，盡是武林絕藝。
大美帝鄉，翠籠獨山春滿眼。
七夕傾心，海誓山盟情切切。
行孝道風，桑榆傾大愛。
爲公濟天下，理想長存。
鵲橋再見，還須眷戀又一年。
梅可賞心，疏影暗香癡與醉。
平等法治，歌華夏和諧樂曲。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
蒲草萋萋，蒹葭採採，林麓觀光好稱心。
水浮秋月白，依稀香浦有餘暉。
半邊勝境，三面翠波一壁綠。
橋山永翠，鍾靈毓秀傳國脈。
秋攜油彩？竟將山色染千重。
巷間犬吠，院內雞鳴，聞於夢境忘光陰。
仁心妙手，懸壺鄉裏，濟世渡衆生。
清音尤悅耳，誰在吟花弄月？無限鸞歌伴水聲。
知古鑑今，史者襟懷。
看不盡潮生潮落，才吟碣石，又思崖山。
親臨取證，不求世上美名多。
梅開利市，獨得先春。
盡醉春光，千家笑靨生霞錦。
一方寶寺，瑞氣常臻雲舞龍騰。
綿雨接春日，樂迎喜羊。
金龍勁舞，仍昌國運越千年。
赤膽忠心爲父老，椿萱孝悌，三湘山水盡豐碑。
合族源流始，碑亭永樹桑梓地。
九州擊鼓，駿馬正當追夢時。
泛棹蘋洲，數點寒星燃客夢。
鳳眼窺簾，門前掛起三星耀。
萬千家逐夢，南靖夢圓。
兄當宰相，弟任尚書。
古城飛澍雨，滋四時幸福，夢美京南。
二泉映月，秀水望江南。
和興百業，千家酒熟夢飄香。
西部名城，銅仁發展開新局。
鴻門設宴，史記西江月。
立法督權，代表人民謀利益。
街子臨風，竹韻松濤詩天下。
與文孫久共芸窗，尤蒙眷念，老成悲頓謝，滿天春雨動愴神。
赤子情懷，光輝海嶠無雙地。
補牢又一年，已知傳統如羊圈。
大江藏韻語，低吟高詠付流波。
祭始祖以臨聖地，城放九黎苗裔光。
亞投行，萬國新融，熠熠生輝。
日麗風和，山碧果肥猴鳥歡。
神州，日新月異大地寬。
我將煩惱交還過去。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
壯炎黃氣概，矢志創新，一腔熱血百年夢。
夢遠流年，魂隨浩渺，我畫深藍入夜，焚香孓影晚妝殘。
憂黎元盡在辭章，感時恨別，江山永記大詩人。
移花接木，性情專注舍得工。
春滿九州，政策惠民民富裕。
踏長江浪，開楚河樽。
六創全民動，展魅力南陽，彪炳千秋開壯舉。
標新立異，會推儒雅士，讓雙旬慶典生輝。
藝絕身勤，詩壇宿將。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
灣蓄大莊勢，趁龍破壁，帆揚再度競風流。
富貴煙雲，知足即爲稱意。
遊龍翥鳳，酣遊金鳳城。
立身唯忠厚，永建乃家。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
置身生活，東西南北去採風。
潘氏姑娘，有水有田兼有米。
餐飲出新，街坊煥彩，遊人品豆花，民族風情意蘊深。
溫文爾雅念周郎，小喬思婿。
玉兔下凡，喜有桂花香溢遠。
嚼橄欖垂涎，紅如靄。
天命誅妖，殺盡羣妖，萬裏河山歸化日。
急切切，春風化雨。
湖山戀我，我戀湖山，然老夫耄矣。
士兵雄風，健全組織又稱雄。
大龍勁舞，小龍勁舞，風蘇萬水千山。
羅網衛長天，科技強軍，航空報國。
境遇皆由業感召，人心混濁釀災亂。
春風化雨，苦口婆心嚴出孝。
春光燦爛，果然浪漫與風流。
出門一笑，看西湖月滿、東浙潮來。
德隨善播，亦能興業，善行正共善風揚。
鬼斧神工，風光無限，人間桃源看今朝。
重卡喇叭響，響遍九州大運歌。
光天下做個人，須循着規規矩矩。
長舒興趣，四座盛情有限天。
軍窯錯落，地道縱橫，著防御奇觀，一部兵書無缺頁。
爲人潔玉清冰，守正一身，規藩兩諫。
棉海爭春，迎新辭舊，小康遠景繪宏圖。
廉送春風，龍城納福開佳境。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
工人揮巨手，長江可斷流。
仙嶽禪鄉，明湖峻塔，江淮一覽入徽園。
青雲直上，九霄靈羊獻瑞。
寶樹生金，看日麗山奇，無邊景色人天醉。
薦韓信，舉曹參，功蓋漢家。
珍惜生命，點點滴滴要當心。
婁山入畫，畫展貴州春。
綠水腰圍，野鳥聲中尋衲侶。
常在禪林施雨露，暮鼓晨鍾，操持日月。
古地春回，亭林故裏明珠燦。
春風似筆，每書花海色千重。
報得三春暉，不畏人言殊可敬。
對案觀書，句句要胸中玩味。
誠信經營，明月一輪輝盛世。
一木豎林上，難進森密處。
玉樓宴客，滿斟玉盞，玉山倒去玉顏酡。
醉斟月色，心隨李杜攬疏狂。
訪仙喬嶺，梅妻作畫鳥播音。
融融笑，款款春，爲北京綻放。
張慌落馬，李慌大獄，恐恐慌慌虛僞人。
韻傾齊魯，明月一壺古貝春。
靈魂喜化森林，給後人添福。
興家立業，五世其昌。
鳥語花香，一軸和諧畫。
悟如來想如來，非如來如是如來。
書家開兩晉，使車驚見狀頭來。
聖可神之，當日人天欽懿德。
登樓縱目，遠近沉浮七情生。
回龍溪畔看回龍，碧水迎春。
峯路醉秋聲，襟上白雲拂不去。
勁草無垠，淨水靜山常敬祖。
鶴算近期頤，此時沫水江邊，裏巷歌富貴壽考。
慈航舟普渡，沉香古井，詩禪閒證木樨天。
新歲棉糧豐滿，感恩萬丈喜情高。
平常心是道，搬磚蓋瓦，瞻依殿裏法王尊。
山從衡嶽分來，數雲外芙蓉畫本，都收眼底。
長留柳岸，只爲楊柳曳風中。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
紅袖憑欄，青梅繞指涼。
讀書好，耕田好，跟好學好。
立黨爲公，展時代風姿，創千秋偉業。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
三湘着彩，飄紅漲綠，經貿繁榮百業興。
南越稱王，不負祖根歸一統。
畫棟凝熙，東望攝提揮曉日。
三農禧日暖，田園泛綠稻揚波。
獨行爲佐漢，行裏風霜泣鬼神。
前途怕行事但行，來日方長，不用擔心。
叱吒又如何？風雲一世終歸土。
瑞雪融融，喜鵲登梅。
軍國死灰欲復燃，朗朗乾坤，豈容妖孽興風作浪。
當陽春，歌白雪，到三更月轉，何人倚鶴聽樓頭。
懸壁騁懷，典籍千年歲月中。
一和一唱，還一直齊眉，看家庭生活這般。
雞島聽潮，醉心月夜漁燈，晚唱上青雲。
作對只因嗜好，何畏人言。
化行知草偃，聽罷胡笳羌笛，阜財解慍，更譜虞琴。
綠孔雀，金絲猴，獨立自由動物國。
青山有幸，留存守職盡忠烈士魂。
將夢想化詩，中國龍騰。
觀萬法，皆空如夢幻。
貼近民心，凝聚黨心，同圓中國夢。
竹斜疏影，梅綻暗香，竹韻梅魂皆醉我。
致誠致愨，敬神如在孝常存。
千秋儒將，智勇雙全，詩文並茂，躍馬揚鞭驅敵寇。
夕陽享美景，愈紅愈靚。
同巴婦清，比陵母智。
閻王納妾蚌殼已生珠。
苦中作樂，樂在其中。
舊景縈懷，燕識亭邊梅子雨。
借景開園，得山水真機，有物皆成趣。
十年樹木，百年樹人，從公門麟鳳高才，想見師尊模範。
砥柱峙中流，終仗威稜懾驕虜。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
胸中翰墨，筆下林泉。
流連馬背風情，盡酣蒙古歌中酒。
黃墩多綠韻，採幾籃春色回家。
以虛爲實，虛情還比實情。
和明湖韻去，四時長伴魯風。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
細雨多愁，雅意只填詞。
始祖創中華，龍裔遍存九萬方。
赤幟拂天，日新月異。
山生嵐氣，從新看前秦古漢、鹿水春風。
硬骨節，始作真人。
秉正察邪，威明三眼金光耀。
收滇月黔雲，萬裏春風燻古寨。
七位仁人，穆穆清風興趙業。
寶殿布莊嚴，漳水參機，鳥語鍾鳴通法理。
青瓦粉牆，寫滿水鄉舊事。
真主就餐，豬八戒，狗八戒。
璐美千尋，溫馨永年。
森森古柏抬頭看，一千年豪氣撲來。
有股磅礴氣，卻念親隔朋遠，悱惻纏綿。
生態西遞，古韻和諧世界。
說法四十九年，都謂了這做什麼。
弘德研修，修一世潔身。
步間跨億年，神話不神。
紅顏楚楚，新燭燃來一夜情。
殘奧蕩豪情，自強自立，唱響未來，聖歌嘹亮感天地。
情深意重，思君半夜夢自縈。
醉眼看紅塵，一灣溪水清如碧。
醉了秋聲，樂了黃花，挹露掇英皆是酒。
春風拂禹甸，與時俱進，擔當道義賦新篇。
知足拒高薪，捐資彰大愛，三湘碧浪唱忠廉。
培德增智，給力新家育俊才。
休閒康體，人輕名利最逍遙。
冤沉過激，料異日大同組合，追維先烈表豐碑。
老街入畫，炊煙嫋去，樓影依依燕子風。
井崗紅小鬼，無私無畏無邪。
移民彰愛，萬家心付上河圖。
求真尚善，守法遵規愛贈民。
鐵頭何奇？借與你博鬥大黃金印。
千年古樹，又抽新葉綴學院。
數裏長街，春風永駐，嶄新史冊著華章。
三生三因果，生生若昨，昨且誰見。
命運誠然戲劇！看淺斟低唱，恰換來千古浮名。
何時光影陸離？任心弦撥動，飛舞千階步步高。
微笑拈花，佛說兩般世界。
一脈繼薪傳，九伐宏圖同六出。
慶佳節，青山綠地動詩情。
王郎憶友，扁舟臥雪訪山陰。
五經庶幾才，文章繼牆東老人，家世溯關西夫子。
餘事作騷壇健者，鯤身風月侑吟觴。
妙筆着千秋，唐風大雅，宋韻長流。
昌明感惠風，大嶺巍巍勤捧日。
奧飼本，桃園結義興六畜。
同謳駿業，大江爲句海爲篇。
慈悲喜舍，度樊籠出迷津。
一聲問候，響在耳邊。
雪飄澄玉宇，傲梅傲展傲霜枝。
滿室春風，半庭月色。
溫馨廣廈，八方紫氣福盈門。
美奐美輪，卜雲其吉。
春雨潤紅桃，蝶傳喜訊。
紅蓮溢清香，南海羣黎齊登慈航。
百業騰飛，喚起鵬山張鳳翼。
暮鼓晨鍾，警醒世間名利客。
天下有巢，高以能瞻爲上苑。
鼎立中華，千秋不改半分色。
巴山話雨，喜故人出守，玉堂墨妙，乞將粉本繪嘉陵。
春到江南，踏青猶做莊生夢。
太初庵已入舊書，着意探微。
渡九六原靈，同歸極樂。
杆硬尖軟，曬炒切炙百合俱全。
敬宗孝祖，偕青山花開花謝，見證千古。
麗日鋪春錦，事業共興。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
荇菜制羹，藉清牢醴。
住杖林間，香風飄舞花間度。
還欣竹翠，撲面清風生雅情。
四代鑄輝煌，八音齊奏賀佳節。
底事天平，稱米稱金難稱德。
三雙和尚，竈前蹬灰泊六禿。
大敞站門，迎五洲乘客。
渠寨地靈，玉聚金藏稱寶庫。
莽莽秦山渭水脈長存。
春回六岸，桃紅柳綠。
天道寧論，求仁得仁又何怨。
新街鬧市，眼底焉無大道存。
進步文明，上網成時尚。
天公作秀，大雪紛飛，五嶽三山皆表白。
白龍河畔，憑五百年煥彩，燈聯共織千秋錦。
術精技絕，痊傷愈疾惠康寧。
廣廈宏開，看毓秀鍾靈，蔚起虎林人物。
法界光明，萬樹名茶圍舍利。
滄桑雙眼飽，鯤身鹿耳舊神州。
雁走青雲，三疊蕩回赤峯山。
行客倦遊，倚石招雲同歇腳。
陽光明媚，福字上門。
竹本無心，莖上自然生枝葉。
清如秋水，無奈何滿地污泥。
嫣雨稱師彌照亮，照單承收。
奠基開國，引經治越，七旬帝業耀乾坤。
提金劍，斬龍腦，驚飛蝦子魂。
滿目瘡痍，鑄成憂國詩中史。
一箋秋畫，雁南飛。
二分春到，正小桃開後、雙燕來時。
陳跡猶存，如訴當年四保史。
道在人間，何須問道水雲外。
國事幾能酬，但將孤憤一懷、懸如北鬥。
萬裏江山，國富民殷，人人歌海晏河清。
宏猷昌國運，瑞氣升騰盛世天。
忽而想遠人，不過想時想起。
晚境福臨，恩歸共產黨。
掀天翻地，始信今人勝古人。
雄文彰德，金容留愛，情真意切暖乾坤。
蒼翠有無中，數峯微隱雲潑墨。
廉石鑄魂，家國和諧，清風明月證丹心。
白發舞雖稀，老馬蹄前千裏路，浪漫情懷。
偉如真愛，爭妍花木映嬋娟。
德藝雙馨，藝領風騷德立範。
天壤薄王郎，節見窮時，各有清名聞海內。
一壺濁酒，盡品英雄本色。
千秋昭律法，眼前花笑感河清。
我也有心人，尋之筆墨餘香，忘樓外六朝山色。
三角自風流，碧水吟哦，妙韻長圓生態夢。
夜伴青燈，朝迎霞光，悲心廣大付經文。
無情俗理，悖無俗情理。
夕照長廊，霞融翠岫。
當修橋勇士，虹飛萬裏向朝陽。
地藏地下溫泉，滌淨這滿世塵埃，入定慧可能安禪。
大德持教吉祥悉圓滿。
橫眉丟眼線，滿眼眼饞。
萬馬奔騰，奇峯兩岸迎嘉客。
大街小巷，沐盛會春風。
臨十三行，大有風神。
文苑努冬芽，難忘着意恆滋護。
量大，能容孔子五千言。
與黃花崗同一馨香，氣象森嚴，乾坤只有兩堆土。
四五六，日朗風清惠千秋。
福邸聳瓊樓，樓臺領取四時錦。
爲青年殫哲理，爲白話創文風，盛業在培才，蘭臺棘院都餘事。
久坐莫嫌荒僻，飽看山色自清涼。
豐碑立傳，且把精神啓後昆。
陽光路暢，歌飛馬躍萬家春。
雕龍繡虎，八鬥賢才。
中華兒女劈荊斬棘，揚古國萬裏雄風。
九域和風，沐浴百川蓓蕾新。
龍騰鳳翥，七優薈萃總開心。
邪瘴同驅，迎春竹報千門福。
橫禍飛來，舍身解岌安乘客。
湘水破空來，聽一曲高歌，長激英雄兒女志。
躍馬爭春，騰龍築夢，碩果盈眸金象喜。
青春有限，少年策馬趕他人。
甩掉世俗惡習，開拓創新思想。
受暮夜半文錢，地滅天誅。
劃天通一線，歷數五朝歸命，將軍總是向西來。
形神狀物，氣韻狀情，詩書畫印成天趣。
薪火傳家，雅韻流馨榮八桂。
了悟平常，六塵清淨得智慧。
縱橫八萬裏，皋蘭懷德，禹功赫赫世謳歌。
靈峯乃地秀所鍾，方其陰雨晦明，飛雲縹緲，恍惚緱嶺又聞笙。
幾代風流，萬卷聯書，百度擷英襄盛世。
赤膽忠魂凝碧血，長使淬精神。
名遍天下，何必辨襄陽南陽。
土苗載舞，山水載歌，鳳翥龍騰躍武陵。
雨潤風和，雲山靈動迎春曉。
詩書翰墨，透古賢顏魯豪氣。
五谷豐登，好過小康日。
一壺濁酒敘鄉愁，愁腸寸斷。
德業維新，萬國衣冠行大道。
春風習習，總近羣才謀偉略，造就平安智慧城。
碼頭連吊腳，山鄉亦是水鄉，數百年滄桑古鎮。
今夜清樽對客，憑將草木憶吳風。
碧草清池，鳳舞龍吟，好個人間仙境。
扮女如女扮男如男，俊女俏男。
人間正道，亂雲飛渡仍從容。
志同道合喜良緣，先一日端陽，六禮成兮龍戲水。
古邑鍾靈，正龍舞晉江。
煥彩當誠志，望嶺奮攀，欣聽西部喚東陽。
勝境攬湖山，猶是二十七洞天福地。
無畏無私報國，爭傳華夏英雄。
佇立峯頭，但見雲來雲去，縹緲千山俱在足下。
我輩禮山，攜天酒一壇、崇敬十分，朗吟大賦贊紅葉。
春風得意，馬蹄踏雪。
鳥識玄機，銜得春來花上弄。
傳播文明，一網傾心錦繡篇。
凱歌一路，長江後浪湧新潮。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
沒窮親友往來，其家肯定勢利。
何來恨？平生冷暖自關心。
不單望子成龍，猶爲天下忠臣，早借針尖銘重託。
日下暢懷，金秋更喜稻香濃。
青春和拍，養殖飛揚事業歌。
聖火映西陵，染紅兩岸青山，一江春水。
陽春添偉力，善若水、仁若山。
心存福氣，恩澤黎民。
綠滿茶都，香滿茶都，香隨綠出神農茗。
風聲如舊，當時對句不重來。
永鑑前車，華夏心潮夢海，吹綠廣野，衆生赤膽感懷天。
臥槽養膘，蓄精只爲徵戰日。
重陽日尋古，重陽萬壽宮，重陽有期。
今日重逢寒歲友，教粗茶淡酒，籬院暢懷。
誦華嚴一部，空空洞洞，方知十丈紅塵皆超物外。
今擎教育旗，遡贛鄱儒脈，浸湮紅土青苗。
衝冠一怒，或至終身悔恨。
高擎大纛聚高賢，農皇故裏聯花燦。
神完氣足，當博客忽悠。
入海龍騰，出山虎嘯，抵寇抵倭家國安。
和諧道上，赤縣迎來盛世春。
此地當大江入海，看潮生潮落，一城氣象兆清平。
秉一點仁心，商周皆貴。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
明月當空，真品牌自是天工競巧。
千秋尋味，有國韻開樽、天香入座。
抗心希古，任其所尚。
雙峯駝，馱風霜，漫漫黃沙千裏路。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
繼炎黃文脈，傳家邦禮樂，化被海隅同九州。
英名振古今，精忠同日月常明。
無爭一炷香，翦惡護邦，靈顯偏教香火盛。
舞臺驚世界，腔圓京味，嘆生贊旦，風格幾派見功夫。
諧順物生，智者虛懷，道法自然憑一炁。
黃河自天邊舞至，皴開版面，把夢刊登。
以民爲本，把養老、住房永掛心頭，莫讓一家遺憾事。
夏日池塘，出沒浴潑鷗對對。
溢彩飄香，桃花有意引蜂來。
撲鼻爽氣，閒趣尋來清境幽。
入告有嘉猷，擊楫應同劉越石。
秦腔亮嗓，再歌魚水一家親。
鬼不用哭，神不用號，漫雲客路家鄉，都隨浩劫歸烏有。
聖火映西陵，染紅兩岸青山，一江春水。
武侯老柏，霜皮溜雨四十圍。
巨龍崛起，嫦娥奔月，千年夢想已成真。
十三五催春，春添馬力。
優育長榮，社會和諧大治圖。
原野沸騰，遍地鐵牛逐浪歌。
喜新春，碧水藍天增畫意。
從來奪權不求王，快意是真。
戒毒戒腐戒奢侈，千街節慶千夫戒。
碧水縈回，白雲舒卷。
金牛奔富路，金曲振強音，和諧進入新時代。
趣觀牖裏，紅衫嬉戲笑聲暄。
樂義鋪金，花紅瓜蜜俱成詩。
永遇樂向金融唱，小額排憂，雪中送炭。
中山原始林始原山中。
愁窗詩韻，淡泊行文字似珠。
熱情服務，個個稱心。
太公後裔，國盛族昌記心頭。
寶島果香，意猶未盡。
看那梅蘭竹菊四君子。
煤城滴翠，壯觀巖畫映霞紅。
一生風雨教流寓，到此放開胸臆，好直吞大海波濤。
信誠作斧，榫接古今中外風。
榕樹參天，燈籠高掛冬不寒。
闢地有煙霞，來而放眼，一天清讓藕塘明。
八桂大地，萬裏如畫。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
車快樹飛，人亦欲飛。
大道途中，蘑菇亭下，賞萬裏煙雲，八方畫卷。
高粱邑裏秋涼，家家粱脂溢。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
踏雪尋梅，春在枝頭已覺醒。
眼瞻嶽色，白雲託出青峯，近日摩星，驚天地自然靈跡。
政績輝煌，史書永載。
麗日詠山河，醉挽春風舒肺腑。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
公道在民心，量得官風民是尺。
縱觀青史，成敗從來總有因。
花開穗市，歲月不忘設計師。
逢岑受曲，值石憐倚。
入者門見佛，悟六根清淨，默佑衆生。
龍人奮發，一路春風一路歌。
勤耕對苑，二行文字，一脈古今薪火傳。
究竟涅槃，樂橫超三界空華。
乾坤覽勝，萬般氣象入詩篇。
緣散參商，此後相思堪入夢。
花仙子最愛武裝，辭家爲國，另解青春，偏將石鎖當眉筆。
智勇雙全，解內憂外患，明代功標第一。
漆銷世界，雲路尤崇寶塔山。
爲事爲時寫作，宗旨鮮明，精深承杜甫。
春風得意，一杯美酒祝福來。
中山創偉邦，一百載風雲盈盛事。
結伴今乘宇宙遊，域際遠。
所作業不亡，因緣會遇時，非求哀可免。
惠澤仁聲，溫然春日。
法雨灑三界，願駕慈航登覺岸。
富民施遠略，九域豐功獵獵旗。
勤學好問，立志雲天跬步行。
賜福納祥，新春迎來九州萬方和諧景。
風骨長存，衣冠猶在，一代文宗輝史冊。
五地護仙山，五馬奔槽，人到紫荊遊閬苑。
百八杵清聲又起，塵囂俱寂，有我獨聽霜外鍾。
晚霞秋月，大愛無疆自顯榮。
影迷迷影，迷影影迷迷氣派。
鐵板銅琶，常入夢大江東去。
息武止戈，興文勤政。
山山水水，處處明明秀秀。
龍馬精神，宜興中國夢。
西山暮雨，借雨洗衫沐浴。
法規順，民生順，國策寬延就業途。
悽涼雪夜映寒光，星移北鬥。
並肩興大業，豪情寓腹志凌雲。
化雨春風，育李培桃結碩果。
循吾所歷，必應所求。
垂眸傲骨，九嶺悠閒幸福多。
今日石獅盡醒，愛神州夢遠、永定河清。
改奢靡浪費陋習，先自舌尖抓半份。
迷津何在？玄機寥落青山下。
碧波逐浪，春潮盡蕩大風歌。
當謀避暑，明呼清碧泡一湖。
一集二集三集，集日積以日多。
硯草猶存，空憶芙蓉秋水度。
兔毫蘸彩，綠染三農寫好詩。
樓倚碧江，堪取一番秀色。
城門越秀，笑招來、百二粵山河。
國事牽家事，新聞導播，我將喜訊報三春。
沒齒未忘國恥，卅萬成仁，觸目時時騰熱血。
汲先哲智，尋育智理，理愈尋愈真。
楹聯寫上黨旗，平添錦繡。
勳名盛處忌心生，毋怪當日風波若此。
燕兒揮剪，裁幾丈春光。
四季輪回，冬去春會來。
酒不醉人人自醉，何來醉耶。
痛毀滅，嘆而已，十月噩夢，萬衆彷徨。
多年獵趣，撰點詩聯配點圖。
暖風緩緩吹，夏離宇內。
誰雲署冷？三五六經，鼓吹自排衙。
從山塘，過石路，串星掛月，浮杯影裏夜如詩。
小巧宜人，色澤猶是金鑲玉。
早晚出工，事業百行勞動者。
一川錦繡綠文章，聽鶯啼春樹，報來瑞語。
華夏人民，萬衆一心，重建家園。
盡合時宜，小本經營。
人間彌勒，秉持歡喜佛心。
山川涵秀麗，六十米廊橋而外，無限輝光。
植樹造林，鳥語花香家園如畫。
大智若愚，世上誰人不識君。
山在虛無縹緲間，原因霧鎖。
虎躍龍騰，雲蒸霞蔚高天麗。
翠山添鶴算，忘機澄境，福地猶多百歲人。
學士聲聲，紙墨揮毫存古跡。
花好來賓好，看笑臉飛花，花傳芳訊馨千裏。
盤古開天地，創世精神昭日月。
達摩院中思戒律，也稱佛門中客。
山頭禿頂，四方圍草向中央。
沐趙雨燕陽，鍾靈毓秀，通今博古展豐神。
飛龍潛鳳，人間仙境海棠苑。
繪九州美景，繼萬裏長徵。
飛歌五桂山，千重馥花醉豐成。
千年古都，鍾聲震落西天月。
仙閣煙霞抱，遊人身在五雲鄉。
無需醒酒，惟憑情摯解癡心。
科名蓋代，第十三人。
春來桃鼓浪，好看龍躍豔京畿。
大任通天，礦燈照亮安全井。
仙遊福建，時時將樂。
李豔桃紅，萬象更新奏福音。
人間天侶，詩聯神韻盈浩氣。
三聯報徢，信鴿暢開破霧心。
集詩文大成，振玉聲金，善傳百代。
雨潤深林，風梳秀野，千秋徵福祉，天開佛路鳳朝陽。
一心向佛，全心興佛事。
紅椎木，白粉梅，物華天寶，世代客家愛陸河。
春風奏樂，夏雨吟詩，畫屏新韻隨雲步。
山呈聖景，蓬瓣九品，廣渡諸有情。
三嚴三實，齊家治國平天下，民族復興衆志成城。
憑心度日，宜防杜月月空空。
鵝棲灘水，擷取風光，引羣禽銜草，全憑環境宜居。
雲淡天高，官舍幢幢開甲第。
坐擁四通八達交通，發展頻追千裏馬。
廟貌與天齊，雲去雲來風不定，無異空中樓閣。
國粹傳人，大名垂宇宙。
層林疊嶂，銅鈸千古秀。
執法貴公平，屏依百姓光九州。
兩眼發花，渾身乏力，明日算小賬--幾個苦命錢。
中流砥柱，虎踞龍蟠。
嘉園醉我，天下葡萄第一城。
中國須強國，五洲強國仰中國。
詩書世業，重冀後人。
文士錦心，遣詞作賦三分趣。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
志遠，不爭一日短長。
人命關天，屁人屁命也關天，何來屁事。
堯天藝苑，絕妙佳詞匯洪流。
林鴉沒處，只見花飛。
飲水思源，桃園子弟，攀桂折枝耀母校。
孔廟前商賈何繁？清靜無存，教春秋至聖儒宗，徒悲今日。
雲中水墨，林幽白鳥來。
雲行雨施，不崇朝而遍天下。
水墨丹青，一紙雲煙虛與幻。
建館傍依舜水，玉樹生香。
一身大義，先看解州。
網號中華，源自遼寧，幾番風雨幾多夢。
石本無奇，因廉吏而成廉石，正氣猶浮興玉州。
明月吟殘剩江閣，幾添詩茗，半窗漁火夢存無。
發展歌中，和諧韻起，更呂劇燃情，珍珠璀璨黃河岸。
史著東恆俊傑，稱帝封王，力定蠻夷諧百族。
敢亮劍，鬼懼三分。
福地尋仙，傳千年佳話，鐵風遁去讓山雄。
龍騰禹甸，瑞氣滿乾坤。
泛鏡水千塍，歸來餐菰飯蒪羹，地真仙境。
德政歸心，大地春光誰點染。
堅持下去，正風肅紀不留情。
鶯歌燕唱，人逢蛇舞和諧新春。
高唱花兒，仁壽山前花引蝶。
鳳鳴龍躍，鋪張筆底筆花篇。
二三日屐履同遊，記解語當時，爲我多情花不寐。
寶馬奔馳，迎春接福賀新歲。
有芳盈室，有酒盈樽，有春聲盈赤縣。
舉國爲家，舉家爲國，其國也貧，其家也促。
站崗握槍，白雲丹桂邊關景。
是鄉村社會的中心。
陋巷無糧，路邊常躺菜飢骨。
古道本仙源，妙偈禪心皈佛法。
和風拂白沙，千家盡染春顏色。
竹窗學子，十年風雨，放歌歲月時。
懷邑展雄風，藍莓有約開新景。
漢東寶剎，銀杏千株錦繡枝。
國行兩制，小龍翔海壯龍威。
福伴華年，恭候吉羊圓夢來。
巴蜀起新區，眉州萬象，兩宋榮光四大園。
芳草連天，祥光照眼，看炊煙嫋嫋，家園喜引彩雲飛。
當年活佛朝雞山，到此西登臥化。
擊鼓傳花，差強人意，無酒即無辭賦詩。
當朝天闕，擂鼙鼓三千，召喚奈何魂魄。
銀漢寬焉！縱思念如潮，難通兩岸。
校立百年，爲絳州引一渠活水。
花香入體，禪心又惹紅塵夢。
老鬼出山，黑地昏天人閉戶。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
八系競秀，和諧校園，綻放異影。
醉裏扶欄，幾度春風移幻景。
大義參天，同生同死同患難。
金井映天心，五年奇志千秋業。
替國育才，教學有方。
藝苑衆家運斧，巧鐫雙楹。
榮枯隨化，生寄死歸。
五秩鑄千秋，國力增強，金龍破壁。
民生承玉露，八方共舞興尤豪。
鶯迷雲霧，微雨如綃溼杏香。
崔氏詩猶可越，且層樓更上，作青蓮醉酒來題。
遊山玩水，歡度潑水節。
執法從嚴，律身從謹，謹嚴持正展雄才。
破壞建設，功業居列寧甘地之間。
樓蘭添故事，敦煌呈異彩，縱萬裏風光畫卷，而今氣象正重來。
春盈燕趙，工農共繪上河圖。
居官無怠無荒，鏡心在後。
精心設計，裝修庭院蘊新奇。
虞姬奈何？自古紅顏薄宿命。
金蛇送福，千秋渭水福源長。
江亭流爽，翔禽爰集。
橐囊從革，集腋更成裘。
做北京人，立文明厚德。
尋根祖域，方知斯處本爲家。
心頭祖國，肩頭責任，爲中華崛起，大步匆匆逐夢歡。
依典籍而推養生作用，其功堪比藥功多。
行院門緊對貢院門，佳人才子。
新城崛起，爭春豈讓九霄鵬。
塔猶留影，證瀲灩波清，風月滿園昌道德。
甲午起硝煙，甲午鍾聲猶在耳。
每喜客來，共晝短品棋，晝長讀畫。
肩挑使命，還須志潔行廉。
看中原氣象，文明進入萬千家。
資源興業，風光興業，人才興業，百業同興興業縣。
岐嶺蘊千年古韻，岐江輝兩岸燈光，大湧如畫龍吟曲。
春風舞祥龍，龍騰四海。
清幽桂海，和諧友善夢留香。
喜至千山，萬禾爭榮呈秀色。
一流美食，國際品牌，五陸分營爭市場。
伯起行高，國器德高，高族永承高義。
爲山河增色，何妨我化一枝春。
善行黎庶，誰能灑汗播傳千裏福。
答疑解惑，掙得半世燭光。
二孩報喜，給力小康家。
損半點公，徇半點私，社稷牆基松腳下。
樹木得蔭，樹棘得刺。
守經違權，是社稷之臣也。
披袈託鉢，千篇玉律去愚布慧除孽障。
國家傾力，同胞秉愛，大義招來咱兩岸軍民。
學無止境，皓首亦能研有成。
金輝大道，五獅獻瑞，五閬山巔抒壯概。
白雪擁門，門庭凝瑞。
夢中有筆生花，還須鐵杵成針志。
思故土，傷遊子，三更寂寞月傾杯。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
漫設燈火向天開，只喜月明無犬吠。
一身正氣百年志，意留萬代芳名。
三多齋，三元齋，三吉齋，三三如九九如齋。
山石疊巖，黃山黃石黃巖。
春明景麗，江山如畫畫嘉年。
勝景醉遊人，霞飛日麗，燕舞鶯歌，千古江川千古翠。
不因寵傲，未以功居，萬裏壯行標史冊。
薰風有意，絨花曼舞韻猶長。
似花似錦，妙手巧書四季春。
登臨更上，以憑樓閣看江山。
文翁從此去，翰墨英華痛失香。
夢圓卓嶺，帶笑桃腮樂轉型。
馬蹄聲遠，絲路夢長，車痕記載風雲錄。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
秋月灑清輝，天光萬景醉遊人。
擺平心境，能隨白鷺舞憑虛。
女子聲嬌，眼底生幾絲情意。
十界光明，釋迦牟尼，檀三藏造福衆生。
網絡熒屏，放歌萬戶團圓夜。
古道殘垣，斷鴻冷月帶淚歌。
國富民強，樂堯天舜日。
浩蕩延河水，吟詩唱曲，諧一路朝華暮秀。
壺天開福地，馨香縹緲啓三元。
依法治稅，福系萬家惠子孫。
生命勝黃金，縱使有錢難買到。
步行八卦，踩機遇於足間。
眼前興帶路，憑誠布局，風雲嘯傲是中華。
沐露滋心，菜無公害客商早。
世事無常，夢碎西樓天負我。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
安城吟唱，民富國強歡樂頌。
綠柳迎春，一脈書香繞霞光，和諧民生繪宏圖。
荒冢落黃葉，葉黃落冢荒。
擁抱文明，從我做起，德耀鞏義八方和。
聆聽說法，令我深思廣思。
港島珠還，高舉大旗歌盛會。
霧漫江迷，鷺鳥騰飛千裏志。
爲愛癡，爲情迷，愛情癡迷死憐兮。
百族共和諧，健身比武，運動重開友誼花。
有經世才，但將名士稱君，測君猶淺。
春華秋實，十載辛勤垂碩果。
拭眸千尋，清腦壯筋日日功。
澄懷味象，詩地一方明淨臺。
汨水飛虹，屈子才學高萬尺。
吟五言絕句，坐對孤雲獨去，把酒看山。
幽幽夢一簾，寄無邊月色，幾度關山。
清風猶有欲，把持公正愛廉明。
百裏畫廊，橋瀑泉樓山剪彩。
善人有福，惡人有禍。
天神交會，舉國追星酬壯志。
破萬卷書，讀懂典籍識雅趣。
員工上下保平安，應守法遵章。
爸媽無所慮，每出戶聊聊，自以寬懷傳愛意。
清風拂案頭，朱筆圈中三角數。
範公記、少陵詩，風高吟絕，千年睿思接古今。
白雲留住，看誰高手競探驪。
夢裏畫山川，雙澗五峯開佛國。
衆手織春圖，喜碧沉水底，綠到峯頭，萬裏長江生畫意。
留春蝴蝶情，花市無塵，朱門如繡。
短笛無腔，聲穿林樾。
水天觀自在，心空莫忘拜慈顏。
人走長街，步入明清民俗畫。
煙雲相連，廓開九市。
猴頭菇美舌尖上，日子火紅。
邀四海健兒，聚首長城當好漢。
鴻泥消九域，篋中剩貯紀遊詩。
草頭水邊，茶清敬若濃。
江山安定，軍民協奏和諧曲。
淮侯祠裏，壁畫蒼茫書往事，萆山搭箭蕩泉聲。
這邊風光獨好，常惹八方珠履，兩岸人家醉心懷。
魏武揮鞭，碣石篇中見日星。
歲月滄桑，昂首蒼穹春永駐。
西土性淨，成佛何難。
回眸處，世事浮雲夢化煙。
偏頗，民情時勢新聞少。
謝蒙黨政關懷，更希明日成棟梁。
鑑堯舜禹，一代先師倚杏壇，傳經布聖。
魔術師變戲法--無中生有。
聖澤弘敷，惟因寸念而有感。
樓上主人已矣，且喜西圃春回，東園日好。
源源永續，清流一派育文明。
是謝道蘊後身，清吟不讓因風絮。
掀抗日狂飆，安民固國，功昭社稷，長承虎氣史留香。
千秋光史冊，經聲猶動顏魯公。
端正身心，參法大千世界。
古今未見一人，服仙丹長生不老。
數方金星石硯，半池松煙墨濃，暢寫徽城百景圖。
花抱嬀川，一派風光驚冀北。
華堂煥彩，精品佳居百姓家。
喜喜洋洋，盡綠春風。
金子比丹心，德澤流輝，允把前程照亮。
大氣縱橫，四利先行興五產。
銅爐亮，慄炭紅，斤斧千張湯裏滾，慢火煨出慢生活。
名矣！利矣！但見王侯爲己爭。
科技導航，政啓東風，更全程共濟，給力徵帆追國夢。
科技興農，九洲譽滿，九天可鑑富民心。
業海湧波，三千世界皆空苦。
襄王作夢，李白生花。
由善惡之爭，即見先生賢矣、良矣。
秉平常心，揮掃把迎來晨旭，崗位何分貴賤。
布陣當時，旗幟應添六合氣，其來晚矣。
碧浪初停，宜挽袖輕歌，笑與沙灘分海趣。
遊人經此地，賞古渡千重山水，霞光輝映，風月吟詩。
夢醉黃山，一炬祥雲迎旭日。
觸景懷三邊靖雪，客中爲贈一枝春。
杜少陵造次不忘君國，陽戈反目，彌留猶作渡河聲。
達人知命，口頭佔此總無聊。
三千水脈開有象，覽碧瓦駢疊，片片承宣津衛史。
勤奮澆灌，同催文化百花花萬朵。
拒腐防貪，廉不言貧。
綽約孤松，安然處子，君共廣陵悲。
激情石化，兔奔綠谷，銀塔光風盡入詩。
九州展宏圖，萬裏江山多燦爛。
大地歌新曲，奏盛世和諧，局局好戲連臺唱。
微茫尋古徑，廟隱荒煙鄰湘浦。
舒吞雲氣概，力持剎把舞龍飛。
試問夜如何？曾見牛郎纏碧漢。
五年規劃開新局，稱心滿意。
文化邦鄉，龍騰中國夢。
科學發展與時俱進，齊心衝浪，一流鹽海弄潮兒。
春潮動地，業生聚寶盆。
服務人民，土管作先鋒。
本桃李園丁，猶自就東籬美酒，太白仙乎好作詩。
李妃驚豔，閉月羞花箭小英。
何學述公羊？師淑有南海弟子。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
孤身奮上，守住半邊我主江山。
草舍來風，富賈常回塞北山。
繁森可鑑，寶森可鑑，問諸位如何取舍？勿因私欲喪公心。
春燕銜泥，春山春水醉春暉。
頭加小醜冠，拜鬼參神，居安犯險。
潛心砥礪十三經，古籍重光。
佛性圓通真自在，看一念以慈，惠及大千世界。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
學海泛舟，解說集注，我仰方塘論道人。
改革攻堅，駿馬奮蹄追好夢。
精神不死，與事業長存。
喜春風滿眼，夢扮黃山，笑語千家歌富庶。
不勞筆墨，能傳心印。
靈感之花，逸興來時開藝苑。
沅芷澧蘭書雅齋，中華古韻。
懸空寺內，香煙繚繞，隨機結下半生緣。
將軍立馬，一生膽略任馳騁。
蹉跎歲月，逐利追名不關心。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
全場喝彩，杜鵑麗蕊獻英雄。
北海魚香，堪爲酒餸。
十分可愛，始覺無聲勝有聲。
相望幾許清愁，底事翩然。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
落紅有信，若夢塵心逐影飛。
學不厭，誨不倦，鬥山共仰老成人。
東遊西走，汗灑南天。
錦箋傳妙制，過枇杷門巷，千載猶稱女校書。
歡呼大聖，全民守法創輝煌。
寬寬窄窄、平平直直是馬路。
閣內縈紫氣，駕馭春秋。
江山如畫，今朝煙雨一湖春。
韋丞二輔，爲國安民著政聲。
何必求人？萬事皆憑己做主。
廟貌重新，湖山生色，仰羣公踵成盛舉，一簣九仞竟全功。
到經堂着意誦經，不必細談家務。
山靈水秀，煙渚停舟覓露香。
黨旗映日，凝魂聚力，百年國夢助中華。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
才吏難得，賢吏更難得，僑終蹇謝，誰其嗣之。
隨性任情遊碧野，賞田園美景，忘機畫境中。
八年血雨腥風，衛國須憑持久戰。
現自在身，願衆生共渡慈航，早超苦海。
民意，聲討叛國奸雄。
新祠開寶地，看五洲子嗣，文章經濟，再篤家風。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
陌上春來，柳含煙，花帶雨。
尺帛傳日月，普布仁風。
高朋滿座，逸興湍飛。
花明柳暗，雲擁半榻樂清閒。
宛如不見，從未遠離，已忘幾月幾年。
神州感恩來，操勞炎黃八億民生。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
氣吞日月，緊握鋼槍守北疆。
丹心、誠心，畫書會友見精神。
醺楓換酒，貪光全部玉冰燒。
紫雲煥彩，地闢三摩。
讀書經世即真儒，休問他一席名山，三箱蠹簡。
入此山，須要出此山，當仔細捫著心來。
春風得意，駿馬飛奔新目標。
水自悠閒，四時風月不關夢。
率土盡同文，願此邦易俗移風，欲使偏陬如上國。
亭自流雲，佛可澤心，江天一色憑傾賞。
新聲新曲，崇文尚德，書成綠韻漫錫城。
盛世譜華章，乘勢高飛，一心融入長三角。
拍蠅打虎，信心堅定旗幟揚。
含淚送工薪，信義弟兄，存亡接力，厚德騰飛生命線。
濯水鑑情懷，風雨何辭？總爲巴山添壯美。
蘇家鎮，民生贊語楞舒心。
新衣，舞動農民暖春情懷。
金菊萬點，霜風搖落滿天星。
理論導航，改天換地宏圖展。
法雨滌塵氛，天半遙聞獅子吼。
人間愛恨，伯牙擅彈琴瑟歌。
小康人家，勤勞致富蒸蒸上。
心裏藏春，梅花與雪同憔悴。
切瓜分客，上七刀，下八刀。
誰施妙手？看一帶飛花，一路湧霞，國際交流開勝局。
執即是苦，覺而離者得清涼。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
汽笛長鳴，人聲喧鬧，歡呼勝日千帆發。
構和諧，求發展，中南海裏醞宏韜。
翩翩起舞，青春暢意寫新篇。
佛子誦南無，世泰時和，此地宏開新化境。
忠良考義，但看足下起禎祥。
五萬裏披星戴月，志在真經，歷險阻歸來，貝葉長輝三寶地。
新世適新風，晴雨表意。
善政護航，業惠英才，起步即行高速路。
加油給力，百姓抱金瓜。
片圖可攬世間春，輝耀古今。
勳烈長昭，歲寒然後知松柏。
又聞長恨歌，唯念楊妃唐王，安憶白樂天。
枕戈待旦，情牽祖逖，約良朋共競著先鞭。
炎夏戀堂，灑汗濡衫苦育花。
一脈相連，切盼臺澎歸大統。
禪壇殿靜，多賣香燭爾袋空。
憶往昔，舉國奮起，驅逐日寇。
好夢歸心，兩岸春風同點贊。
力收臺島，鄭家壯士勇操帆。
建荊麾於細柳，龍符虎節，靖此大邦。
兢兢業業，汗水澆灌梅蘭，開花香四海。
禮傳人倫，祥徵卜鳳。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
百事和，千事順，萬事亨通。
寒宅上鎖，老友難逢野渡忙。
千崖疊嶂，山青水碧，庫區景常新。
笄珈偕老，海濱待看治平時。
鳥鳴澗、鵲踏枝，普天樂共滿朝歡。
罷了浮名，採菊東籬尋淡雅。
司馬遷爲漢臣，本紀一篇，不信史官無曲筆。
五千年史跡，於斯浪漫。
法槌敲石鼓，聽金聲玉振，天地無私。
門朝峻嶺嶺南住，回環拱北，屏藩億萬世門庭。
提倡民主自由平等。
線纜蜚聲，名揚塞北，產業輝煌掀壯闊。
萬木蔥蘢，塔擎古楚雄風。
近世進士盡是近視。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
白鷺飛歌，韻流溼地，百裏風光百裏畫。
洗耳河旁，問梅山上，聽鶯簧燕笛，輕歌曼舞鳥天堂。
開懷盛世，五千年底蘊，釀祖國春天。
返樸歸真，仰天長嘯舒浩氣。
小康鞭脆，黨將幸福引燃。
更誰利誘勸降？貪生苟活，哀哉李少卿。
保障重金陵，詎圖噩耗傳來，遠道忽驚梁木壞。
古稀心不古，春風滿面精神爽。
功成奧運，四海同春。
徵賦憑廉，廉興商貿，貿易渠多活水長。
感君三顧，定計三江，鼎足三分，當做三國忠義相。
大節鹹推天下楷模，國史論千秋，弼輔三朝彰德政。
偕惠敏騎箕天上，我痛龍亡虎逝，豈哭私恩。
新華歡暢，吉祥如意。
油罐已空，看曾毛怎麼拓碑。
萬古藏書，淡生堂、世學樓，無此峻固。
一天淨土，劫塵歷盡或知歸。
菊竹迎人，風雅蓬門。
遺史尚存，聽松花江水，吟哦萬世滄桑。
真情至愛，爭濟困排難，救急匡危，送暖春濃萬衆心。
責任重千鈞，個個擔肩。
剛強男兒，敢同癌症爭時。
十三屆舳艫相繼，播愛扶貧，品德生輝。
猴王揭幕，好戲開臺。
妙手起沉痾，杏林有愛九州暖。
山水田林路，綜合治理。
鄉村曾腳下青春，作息在我，至死不離泥土香。
父老於心，社稷於懷，赤子深情昭日月。
緣牽一夢，情懷揉入古茶香。
聖火燃情，壯我神州花簇錦。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
瑞氣盈門，鳳吐經綸成七彩。
超凡三界，萬代陰主判是非。
比肩鬥室，同讀人間美賦。
經商以信，納稅以誠，誠信花開春爛漫。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
中式庭園，浩歌不覺乾坤小。
詠淡泊，吟坎坷，從容牽手，比翼雙飛。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
四水育聯花，百千衆耕雲播雨，傳導文明唱大風。
灌頂億兆人，蜜露香醇縈蘭若，如是我聞。
成竹在胸，惟妙又惟肖。
爐洞隱離嵩，一船寂寂，棹歇蘚苔歲月長。
心尤遠，秉公不染塵。
當仁人志士，飯香衣暖育孤童。
網絡之中，忘我難得一秋夢。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
山光楊柳岸，塔倒塔修，與千年神話佛話，同載入西湖佳話。
知識無窮，博聞強志終受益。
看滿檻春紅，被疏梅料理成風月。
山流長水，山長水長壽更長。
飛雪連天，紅衣白馬青鋒劍。
共步小康，追夢城鄉開勝境。
拈花有意，平生獵豔蝶驚春。
佛教徒，教化無非佛盡善。
逐煙波浩渺，泛臨古渡索猶寒。
千年重煥彩，愚公故裏又騰龍。
發祥自鳥道蠶叢，川嶽英靈，長有鬼神呵是穴。
潔守閨門一生，節與冰霜厲。
襟期同月朗，喜此地江山人物，一覽無遺。
帝曰：生平每禮佛，宜爲嶽麓讀書子。
金雞報曉，時轉三陽迎淑氣。
太仰道遺風，梅巖松壑壯，唐文宋孝爍千秋。
沂水長流，浪花迸濺老區傳統。
五旬新市，此處時聞龍鳳吟。
鼎新革故，億萬衆，追求不懈再長徵。
可以息可以遊，商略廿年，真始願不及此。
辰參出沒影潛心，難忘詩佛悟道，詞聖參禪。
四慶洽春風，吹醉河川花勝海。
羣龍無首，問蒼天，誰來做主。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
幸福升溫，萬花爭放，僰道散香祿永臻。
畫映一江，神癡民俗，更引春來閬苑停。
渤海潮來，喜訊即隨春訊至。
秋水共長天一色，看來王勃色盲。
浮生皆夢幻，幾千年車馬積塵、烽煙逐鹿，無邊風雨話滄桑。
張弛精辯證，慧明處事有良方。
歸真無遺憾，俯看子孫曾元輩，送終三十又三人。
壯志懷天下，猛揮峯劍斬貪官。
幸有旗亭沽酒，翠娥南陌，一春長是爲花愁。
慶佳節，彩燈盞盞新。
誠信岐山，幸福光盤長播放。
爆竹聲聲，元宵佳節鬧花燈。
賀新郎，鶯啼序，霜天曉角。
古今來，無不是之父母。
無心顧我，書讀萬卷展經綸。
古寨燃情，古香總伴書香遠。
風虎從渾沌，卷霾蔽日，妖氛欺向九州天。
步攜手林間，閒穿綠樹尋梅子。
作對填詞，斟酌再三常煉句。
橫槊賦詩，大氣文章惟魏武。
戰北徵南，赤兔馬聞名四海。
山東山西，河南河北，東西南北山河美。
遙舒遠目，橫攬衡湘靈秀，拱向樓頭七二峯。
常讀常新，無窮智慧出經典。
新型莊稼人，功標八桂譽瑤源。
中華圓夢，騰龍躍虎喜今朝。
乘下澤車，御款段馬，鄉裏稱善人焉。
四時勞作，謀農家福祉，振興農藝，壟畝馨風飄四方。
四海騰歡，雲山勝錦齊樂天。
羊角掛春，春滿千門山寨舞。
一雙兩好纏綿久，似嵩之崔嵬，結伴清流。
文明爲本，事業成功自此來。
英才天妒，想萬裏金戈鐵馬，曾經功業只隨風。
永照佛光，一色水天宏聖教。
啓八桂桃源，看桑田桔嶺，千重花雨灑香風。
大地幹戈十二年，舉室效愚忠，自稱家國報恩子。
王圭義重，四面八方，文採富豐白丹青。
彩箋託雁，日日長牽兩岸心。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
白發搖葵，幾陣風吹殘雪白。
扶正氣，蓄涵體魄碧水青山。
四知秉性，二不襟懷，廉泉永滌陸河人。
大才人佛頂偷珠，山高月小。
人文八景，日新月異，更憑駿馬踏春光。
覽風如讀史，翻檢兵興禍避，曾寄太平雲上門。
隴笑渝歡，兩地聯姻思比翼。
評風雨百年，論天下爲公，復興華夏全民願。
義本正路，現得考祥。
欣酒業傳奇，醇香爽味譽中外，再醉長安。
盛世文明，猶如瑞氣歸千戶。
松間置酒，共舉頌雅風。
時和世泰，嘉風惠樹，景象自然別樣新。
母黨最爲尊，每拜重幃，瞻仰慈雲思祖德。
有清霜染袖，雲閒足底。
駕龍追日，龍騰龍國振龍威。
超北海，挾泰山，凡人不敢。
不盡雄心，古城爭得十成譽。
歲歲平安，大美宿遷追彩夢。
來遊東國，兩鄉舊雨疾西湖。
一片浩然正氣，看陳府張燈結彩。
靜聽鍾聲，聲聲普震虛空界。
逐鹿中原，已操勝卷。
要將理想插雙翼，能同事業騰飛。
銅琶鐵板，大江東去。
李仙潑墨，杜聖頓筆，胸意難酬大爺海。
滿城羅綺芳叢，曉日窺軒雙燕語。
四時如意，金雞唱曉迎新歲。
映波光，颺柳線，露吳娃越豔嬌容。
羣山作障，百代康寧。
回春化雪，駿馬奔來。
福由自造，心堅即佛。
挹霞書福字，貼滿金陵，催紅萬樹梅花。
學先賢浩氣，固本清源唱正歌。
俗塵盡洗，明鏡多藏不藉臺。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
金兔朗中天，自有清輝明四海。
華夏繁榮，黃河永注，源遠流長情切切。
好風迎好運，九州共鬧小龍年。
情馨畫雅，卻有佳聯送故人。
述一人學，宗六朝法。
循太極，合陰陽，天緣喚醒夢中客。
偉人視察，成安大地融融日。
竹籬茅舍，農戶兩三家。
清風拂藍溪，疑是山人唱晚。
伯恭敦素，雅善文公。
但得閒，但得醉，風雨晴窗幾日，不期文字記家山。
詩詞絕唱，葷豆花香，更於古寨譜傳奇。
臨水牧歌，賒雲化雨，水雲際會作龍吟。
是再世交親，風義肫然，最難忘童歲聲名，壯年憂患。
信賴信忠信心，信任做人。
弘揚法治，國泰政通，神州增靚彩。
碧水當鏡，映照寒空悽茫星。
人君配享，乃曰參天。
先經後政，臺灣不急不忙。
九二宗迷罪，牆倒衆人推，可嘆伴君如虎狼。
紅杏始開飛紫燕，鶯歌鳴柳三聲。
六朝都會，虎踞龍盤，養二千四百年王氣。
哪知如此怪我，亦欲粉碎虛空。
重民生，倡博愛，領袖宏韜掃舊塵。
羊毫大寫儉、勤、廉。
飛鶩落霞，獨思閣上帝王：歸去何如。
家事國事天下事，事事由心。
東風鼓勁，八桂宏開新富路。
百世重光，北定南遷今復返。
東西南北，皆開幸福花。
花落花開，世上千般皆是幻。
龍國爭春，珠江浪疊長江浪。
淡抹如詩，濃妝如畫，樓臺添秀氣，平分煙雨好江南。
拔地自凌霄，三千重紫氣摩肩，平生境界齊衡嶽。
佳兒千載烈，浩氣丹心，八年風雨著奇章。
實事求是，大胸懷做大文章。
戲法稱能，能於無中生有。
哪管寒寒暑暑？交通警晨起暮歸，確保大小道平安。
如此江山，說古今風流，夢裏乾坤收袖底。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
勤業潔身，邁開腳底路千條。
相思盡灑，與江水同流。
雷首抱長河，八百裏波光遠翠，同歸俯仰。
玉蓮灼灼，清虛佛院客清心。
濱城迎聖火，長街無處不歡騰。
狼毫輕揮，橫挑鼻子豎挑眼。
道一聲珍重，友情盡在不言中。
福人居福地，福地福人居。
金戈鐵馬，守望旌旗熱土薰。
海灣鍵盤高奏，喜迎澳浪春飛。
佳偶百年，同心永結。
尊師重教，矢志勇攀科技高峯。
豪情萬丈，躍馬揚鞭。
朝爲行雲，暮爲行雨。
藏鄉新閬苑，對落英芳草，問津疑在武陵春。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
品味品香，四海高朋欣入座。
土族鼓琴，苗族踏歌，百族翩躚興古邑。
伸出熱手，給你清風，春夏秋冬騰龍氣。
至此覺空，我自徘徊，不共鳴、不獨響，不要隨行大漠風。
施教豈論親疏？不是一家，竟若一家，革故鼎新承孔孟。
仕途多蹇，居隱丹山，入道戒貪嗔，臥看風雲心淡定。
挾南嶺雄風，撐開百裏雲天，千秋聳立。
白山稽首，黑水飛歌，高仰英雄血性。
懷抱昆侖，喜如此江山，可圈可點。
梧桐樹、三更雨，不知多少秋聲。
替社稷謀而決，法治千秋。
誰來此問祖尋根？訪開基李氏先宗，流連膜拜。
舞動羊毫，借春光創意。
海不揚波，萬裏梯航沐天惠。
田野記得我，墾荒當楷模。
吉林兒女，神採奕奕，壯志凌雲創偉業。
羣英赴會，恰風流宇內，浪湧河東，四海潮聲滾滾來。
民意爲先，建設和諧新稅務。
市場走馬，科學系繮，蹄聲不紊函關路。
古寺依然今日鍾聲。
風景且幽，人文莫不入華章。
狗頭戴眼鏡--裝得倒像。
惠政奮人心，春潮湧動神州地。
奉觴上壽，梅嶺傳春。
漢水映園林，猶疑濡墨臨池意。
沈水騰龍，映日雲織千色錦。
凍雨霏霏，葉盡林空穿客路。
門迎珠履，普滋聖德，永懷憂樂心。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
興國忌空談，丹心長印千秋月。
爲天然溫室，菜園遠送四時春。
五城共創，昔陽激蕩好人風。
接西湖景色，流連廊榭，君當就此賦休閒。
風裁春色入郵件，一路寄出。
天風傳聖火，五大洲中，同一世界同一夢。
茫茫大地，真真假假總成空。
旅足匆，馳車暢，陶然夢入仙源。
萬衆一心，創建楹聯文化市。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
集萬千人智慧，雄心激越，新花古樹雨及時。
雄姿驚日月，十載自能弄海潮。
獨抱大同，周遊列國，庭堂桃李燦長天。
父子北徵，忠孝嶽家軍第一。
民歌連小品，四海炎黃贊盛年。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
亭翼然，碗茶待客談七事。
七弦疊韻，難喚飛駁，哪堪故道月寒枝。
禪機通奧妙，淨欲懷清悟透禪。
孤獨翁，必有孤獨事。
中原載譽，壯舉三春大物流。
文銜今古，詩詞歌賦展豪情。
看課堂學子，十載寒窗筆繡花。
峯回路轉，抬望眼，忽上蔥籠四百旋。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
歡之政，憂之政，政善邦寧德永芳。
尚可逐波遏浪，萬鈞鐵骨巋然。
悉心格物致知，攬三橋虹影。
覽美術書法縱橫，東西南北尋知音。
光陰似箭，傷心我是驚弓鳥。
賞月者無邊，陪君有影。
文旅陪您樂，柳暗花明水溢情。
歡欣民族，慶節同歌快活年。
攬勝岱宗，層雲歸鳥無窮景。
追夢尋蹤，沙灣遺古調。
人面桃花，芳心總被風吹亂。
悠悠流歲月，此處湖山到眼，畫卷常新。
前功盡棄，打草驚蛇。
軒窗四壁，可無廣廈萬間心。
虎爪皴圖，鋪梅朵綻開，辭歲清香尤久遠。
踏雪尋春，直須問取小梅早。
把酒聽濤，心潮逐浪連天湧。
飢猶己飢，溺猶己溺，願九部袞袞諸公，同擔大任。
德澤廣布，到處即湄洲。
巍峨聖德，舉國尊崇。
當代名流，翕然崇尚。
圓夢三農，銜來雲雨千山綠。
蕭條秋月，峭岸斟空落魄心。
徵以信，繳以信，掂過手稅金，心中使命千鈞重。
七日，雙方配偶旅行。
老叟戲少郎，攀上踩下失左右。
至尊天井紅，夢裏促成，蘿月禪心足鑑。
握筆寫蘭，要識得鳳眼、鼠尾、螳螂肚。
禹公治水，福澤華夏。
勤訪寒門，爲棚戶人家，頻繁送暖。
靠安全管理，保晉龍溢彩，綻放一方璀璨天。
先帝明農，啓發羣蒙知樹藝。
重修思證果，笑迎十萬家禮敬，還從佛寺悟禪機。
心中有夢，夢圓中國夢。
河山一統，合將棠棣補金甌。
廟展新姿，佛光普照，溪山萬仞仰遺風。
文光聯北鬥，通泉時接桂香。
人文著海西，喜今日校區再拓，慶雲正起，大木重圍映雪樓。
一閉一睜，回首平生渾若夢。
泛舟大海，棄棹難邀雅客來。
粵海展鵬程，幹羣奮起千帆競。
謹嚴若矩，曠達若海，不朝兒女要輕閒。
無筆賦聯，半幅對聯聯半幅。
凝心朝北鬥，大團結，大和諧，旗輝盛世。
灘點溫情，冬燃春意，他鄉鳥競自由天。
瑤池品鑑，七彩花顏玉闌幹。
文心燦燦可雕龍，科教昌興，國隨旭日蒸蒸上。
魚戲山峯蝦戲雲，江吞紅日。
蓮花落梅花落，留樂秋冬。
和諧虎帳，歡歌笑語鬧元宵。
滕王閣序，子安早賦，怎料重翻世惜之。
萬丈高樓，根基至上。
忠貞愛國，文明敬業，一體和諧興赤縣。
抱一懷明月，貼近人民肯俯身。
心遊天畔，雲霞任晦明。
音容猶現，睦友親鄰，珍愛長昭示後人。
昭潭闊別幾何時？竟噩耗遙傳，真是浮生若夢。
客舍聞笛，冷曲聲聲催淚雨。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾聲傳四海。
時局系懷無盡，身騎箕尾，氣壯山河。
書生意氣，把盞吟詩唱大風。
情滿蒼茫氣象，從容顧曲，幾聲喚起故鄉秋。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
吳越溯千秋，修德敬天，安民勵治傳佳話。
學無奧妙，博識只須下苦功。
殘花落瓣，夜雨寒蟬，回眸輾轉闌珊夢。
樓頂縱神思，傾情揚子三千裏。
反腐，五星旗世紀永紅。
妙手接春，杏林綻彩，五載花開幸福家。
萬千家亮彩，總讓心懷逐夢飛。
大羊美，夠句多。
一代聯壇主帥，譽滿中華，宏揚國粹。
風韻韻蝶起草香香。
情連寶島，出資出力建瓊樓。
臘鼓催春，華堂共飲豐收酒。
悽涼難着語，又見野花遍地，隨人到風雨墓園。
遠嶂微雲，亭池如畫。
塵勞易惹，解脫難求，可憐世事不如意。
驚回首，抖落一肩月色。
潑墨揮毫，借來翠壑千峯瀑。
退之東野，雲龍相從。
綠色景觀，鄉村氣息，淨土明空生態園。
陸臺一脈，放眼興邦後繼人。
得難料，失難料，世事太無常，料來頭破血流。
浩浩激流，雲霧四時隨浪湧。
秉公心，拓銀源，稅法與泰山並重。
卷簾聽山川，瀨水西東因何事。
故道龍盤，十裏長虹開玉局。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
聞雞起舞，聲名與共祖豫州。
植互惠花，結雙贏果，待客以誠，長教項目落三門。
小康人家，遵章納稅行爲好。
從自身做起，整肅黨風。
湖浪輕搖，清嘉畫境一望碧。
殊勝在猴山，看仙臺縹緲，翠色宜裁正己詩。
歷僧祗精進修行，垢塵勤掃。
水鄉盈瑞氣，創客名坊沐曉暉。
人望昌黎，如泰山北鬥。
將詞曲縈於國夢中。
憑誠信鑄金，四季餚香開盛宴。
世間遺產，車往人來樂有餘。
春風如認路，代我重回祖上墳。
劫火昔曾經，誰知玉宇瓊樓，依舊神仙居福地。
蕭王碧血，彭總英風，長留在三湘勝境。
傾心有意，但憑濁酒話難停。
初日芙蓉，晚風楊柳，一樓千古兩詩人。
映水柳絲，遮天蓮葉，正宜漁父釣滄浪。
憑欄放眼，看五嶺春山展畫圖。
身似浮萍，品如璞玉，運蹇尚思濟世，士僅少陵堪爲聖。
謀詒燕翼，孫又添丁。
秀山秀水，秀色永駐。
村鎮萬馬奔騰，一路凱歌一路春。
徵闢重明廷，喜後嗣能賢，兄弟五人繼芳軌。
錦繡地，地衍千枝，枝枝搖碩果。
雲龍翹首，漳水橫腰，盛世重祥和，一派靈光開淨土。
汾陽爲兄，杲卿爲弟，有公一省建三祠。
撐傲骨，拄藍天，古韻今風含大氣。
山築豐碑，蒼天揮淚，風瑟瑟蒼天不語。
有傳擊楫高歌，踏月色清樽醉飲，五花夢筆，寫芳園瑤草仙梅。
堤曲塔直橋廊斷，平湖流霞鳴晚鍾。
闢地五顏淨土煥靈光。
堂階嘗坐臥，青山留跡，好教我輩謁先賢。
聯刀作剪，比翼鳥裁衣。
故作高深，慣學蛙鳴山頂井。
難分難解，不得而知是與非。
犬豚承祖，羞家敗業在明朝。
此廂聽簫鼓，幾萬程燕燕鶯鶯，猶長詠扶舟海上，除惡人間。
月圓今夜，夢圓來日。
發盡上衝，曾過易水聽悲築。
舉國解囊，八方援手，安危甘與共，億衆同懷大愛心。
仰慕聖賢，躬身參舜帝。
府內遭人肉，只因腐敗。
六合同諧，七弦共韻，八面來風，九龍破壁，十分春色布瓊臺。
十米高臺紫燕飛，有驚無險。
卓達爲尚！任地產爭芳，街沐新風業惠民。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
編輯記者，與時俱進情懷壯。
前路皆是錯，奈何。
佐主強齊，執牛耳而尊加四海。
鍛造名鄉，胸中事業爐中火。
龍蝦怪叫：淺灘不是龍居所。
天府馳名，三蘇父子家鄉。
學海沉浮，天地渾圓誰是主。
梅花三弄水雲間，三變瓊瑤魂。
放眼神州，凝結全民齊奮進。
昨日上訴，今日上刑，明日上墳，故腦殘者無藥醫也。
今有幸，聯壇勝友如雲。
亭如不雅，讓我因何有所思。
致身秉忠直而行，造次於是，顛沛於是，猶報輪臺九重奏。
轟轟烈烈，於生驚人，於死驚人。
數十裏峯巒重峙，冠山抗殿，眼前具見小乾坤。
空空色相，法證三藐三菩提。
妙對兩行歌盛世，三門絕唱播千秋。
恩師有志，汗盡甘霖茁桃李。
綠杉野屋，忽逢幽人。
琴瑟春常潤，諸般倩影自由她。
漫野萬年化石，蘊秋水天然地質迷宮。
實幹興邦，廉潔從政，諸行皆爲小康立功。
紅袍穿得，成了佳餚。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
名篇皆出此，染巾潑墨，二則故事李崔傳。
江飄羅帶，山列玉簪，江山如此多嬌。
一曲悲歌動地，敢擲頭顱救中國。
壯矣花開花落，清妝大地酬天意。
南國舞聯旗，繼往開來，丹桂飄香三萬裏。
真爲生死發菩提心。
烈士安息，革命自有後來人。
瀉瀑流泉，疑是銀河懸白練。
科學綻花，和諧結果，長開新氣象，春色無邊耀北湖。
縱已揚眉吐氣，仍利劍常磨永固堯天。
夢想飛揚，揚帆中國夢想。
簞食壺漿，愛湧大河，萬衆捧心擁細柳。
騰越江川，威震軍民怒吼聲。
名揚吳越，一門秉德聲。
玉心開玉局，新程玉振九州祥。
元音憑演繹，人文化雨，京韻和弦曲更新。
從峻嶺來，甘甜如蜜。
價值而言，水草不如海草。
四季溫馨，四海融情，一生事業創輝煌。
香蓮半截無，殘荷依舊在。
聽新號角，立新起點，踏新徵程，朝新目標，偉略再開新局面。
辰光初泄日初起，嫣雨漫天。
有酒有餚，一室檀欒能卒歲。
長空驟隕雙星，九州淚雨。
泛舟翰海，青山碧水任逍遙。
死輸義信，高標譽九州。
蒼生敬重，新老病人普治療。
到處現真身，視之不見求之應。
冬雪飄飄，飛揚白絮鋪大地。
晳辨冢書，證義析疑。
勝跡重人文，今日層樓明日景。
傳美德，育梁育棟盡身昂。
彌日有思，援其筆墨。
奧運難逢，北京迎盛會。
藏古蘊今，細敲聯韻同春燦。
一鳴驚世界，內含中航創新。
看萬家燈火，到此最高。
名揚天下，榜上奪魁，國粹興更桃李催。
筆走龍蛇，歌年豐人壽。
賓朋夢已覺，怕辜負窗前海日，枕上潮聲。
峯雄樹翠，殷勤知了弄金簫。
一曲神韻，芳華幾點墨有聲。
明月即頭彩，掠影浮光，吹笙鼓瑟，拈花另續古風。
英雄熱血，周邊故事如新。
騰龍起舞，迎春共享華夏情。
羣賢畢至，雲闕品茶四海香。
並世惜梨洲，諫紙題詩成永恨。
夜渚月明，脫巾獨步。
經言百世師，猶曾退仕於書，求知於道。
成算於胸，平型關鬥勇，黃土嶺爭鋒，瀝膽剖肝雄抗戰。
金石交心，未必言高盟海嶽。
碧波三泓，煙柳一堤。
義舉鮮活，方舟無界匯羣體。
大步快登樓，重見盛唐，仍是輝煌增舊制。
不教名臭無它，公正一詞防腐劑。
霧巷雲梯，彎彎曲曲，萬裏長江第一街。
嬴牟沃地，大項目，大招商，實幹興邦。
三尺講壇，幾度春秋，青絲皓首培桃李。
蛟河漣漪曲曲，瑞靄環川。
葉茂花榮，東風一度。
人生三樂，慶合璧詩聯，千秋韻事。
名地名食，魯菜香酲三島客。
石韻書香，一塵不染。
月色無言，卻訴盡相思。
百戰曾恢古建康，至今頌德歌功，方幸師幹歸總制。
半甌水，是行人肩上擔來。
吹角連營，一紙將軍令。
銀蛇狂舞，激揚發展樂章。
時時須曉義，親友幫扶義，義重如山。
沼氣進家，暖氣登堂，福氣盈樓，三農氣順擎鵬翼。
奉觴繞膝，皆不羈才。
商業繁榮，滾滾財源歸戶部。
理想上層樓，美麗中國勁筆描。
公是樂天，康糜用永。
鳳麟迭出，昌隆文運應天長。
仙人相約，千裏登山品雨露。
恨蒼天不給回天術。
無量無邊，無餘涅槃。
書壇傳噩耗，頓飛清淚，悲歌自向此間聞。
兩只芒鞋，到世上扶危濟困。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
晚霞漸渡，遠黛空蒙收曠望。
河滋黃土，夢綴紅霞，蜿蜒九曲頌龍章。
寺塔無言，守一方淨土，越千年不改初衷。
理貫千秋，慧心悟得是真如。
聲名萬古，高天日月共尊崇。
洞賓授徙，神話天仙子。
屯邊遠塞，捎書雁字幾還鄉。
歲月起風雲，動地驚天，虛名曾在凡塵響。
承德創新，恪勤拓業，經十二載錘磨，融通天下。
多年開覺悟，洗練莊嚴，盡歸明月。
薔薇滿院，嫋嫋風飄遠邇香。
嘉陵水急，急水。
天臺新葺，合釋道，萬山以法和諧。
爆仗燃情，摘取九州一段雲，放飛夢想。
結緣向善，門迎施主掃俗塵。
駿馬歸營，定州業業行行沉甸甸。
魏晉詡風流，是翁抱樸傳書，棋局樗蒲忘世業。
追思自強奮進歷程，國迎六旬華誕，國運無疆。
愛心行動，廣爲人贊，承擔義務樹新風。
倡善何分齊魯？看九洲築夢，延慶孔門。
王化入心，世風入目。
棋盤下棋，東幾只，西幾只，勢成兩邊棱角。
公去太匆匆，石上系舟曾把酒。
品古今玩偶，悅目賞心展館中。
紅了茱萸時候，右丞知否？秋聲落在水中央。
一把火，能摧千頃綠。
唯寧唯靜，方爲君子。
喜花鄉煙雨傾城，好嫁接嶺南紅豆。
霜臨月曉，桂有蛩鳴。
心平若水，無欲無爭臻上善。
國慶威揚，堯天盡彩。
陶之職業，上溯周官。
苦辣酸甜，遭遇一生應不少。
諧雨和風，六秩花開香更鬱。
考場但平心，十年耕耘自見功。
供鮮超市，身披夜露採晨曦。
雲蒸千古氣，要安山水要安民。
宇宙大文章，源從孝友。
永年新貌，千姿競秀耀燕趙。
梅放浮山，映紅中國夢。
晨曦爽朗，又是一個豔陽天。
文明播火，點亮心中一盞燈。
聖賢智慧，天地感激，鋪開聖潔久發揚。
喜麻城祖地，兆民勵志，扮靚九州錦繡天。
秋心如識，何忍秤一局煙雲，將蓮花坐謝。
緬蘇子風流，宛在際新秋氣爽，憑欄看畫裏青城。
爲國理財，從無懈怠。
庭前燕信，至愛三生不必言。
明辨以求真，溫故不隨革故故。
虎威懲腐，強基固本春風蕩。
九州雅士，心迷字畫情操酷。
民重君輕，金秤易得，心秤難得。
門前高速路，胸內常奔萬裏程。
巔峯歲月自崢嶸，問誰登頂。
隔海有親人，一心向往祖國。
頭骨歸鄉，凌水雲山育俊傑。
佛座荷花，飄飄飄，飄至人間成玉樹。
鋪開錦繡，福城欣致美，美事美觀譽邇遐。
觀徹宏微，千山旗影。
存亡名利，敘說戰場國家篇。
憶苦思甜，由來六秩非容易。
一亭俯視羣山，站高地步，自然趕上前人。
有泉可無酒，有竹可無肉，花草相評月旦，不着一字盡風流。
大數據，大時代，大夢激揚雙百年。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
九天日麗，滿園李白，萬朵杏紅，三維彩畫惠風描。
心高氣傲，憂傷只有沉心底。
業爭春以盛，物爭春以秀，縱橫八萬裏，織春圖遍綴山川。
十億衆社會主義事業，與日俱新。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
山藏青史，千層巖石千秋畫。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
吉祥靠我，遠離事故，要憑管理送三春。
虛名不少，勵精入妙未窮期。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
三杯下肚，醺就真誠率性人。
新桃映日，碩果泛紅光。
蠟屐昔登堂，感鯫生潦倒孤蹤，酒食曾叨賢母饌。
屈枉楚材，一生震蕩。
三尺講臺，歲歲年年言奉獻。
榮辱屈伸，魂駐千秋，激勵中華晚到人。
積模楷聲名一世，繼承端望後昆賢。
舉幟紅船九十年，黨站潮頭，宏猷盡寫崢嶸路。
著述有奇書，仁術仁心，操業岐黃傳三世。
資源典律，奏仁政德音。
年年如意，發展富千年。
溪流雲去，樹約風來。
古木參天，攜片彩雲獻瑞。
冰繩我系，人隨天意偶隨緣。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
天師彰道學，萬馬飛仙，蒼茫雲外三千界。
世間諧雨諧風諧日諧月諧韻諧趣，偕同着我。
風月無雙，刮目一篇江右佔。
卅年改革，宏圖再繪福綿綿。
趁臘酒濃時，霞書福字。
大敵勇、小敵怯，昔固有之。
尊顏未謁常抱愧，忽報媊星頓隕，迷茫皓月冷三春。
風雲湧現，萬世英雄青史留。
三萬場聚散不期，然我與君，信有一緣多木石。
淡霧書雲，水煙已畫秋一幅。
書中藏五千年經典學術。
崇文尚武生豪氣，豪情萬丈。
潭邑賞蓮花，添世上妖嬈，出污泥卻一身潔質。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
萬戶追天，青史千秋彪姓名。
子規嘀血，杜鵑叫落西樓月。
思鄉對酒愁，異客意寄玉鏡深。
春雨東風，關山遊子，從此安身歸故裏。
弘揚哲理，文光射鬥牛，遺存宏論千篇。
今日是長治久安天下，放膽唱升平一闋，半入江風半入雲。
殷殷師長情，風吹雨露，催滿園桃李。
乘興便移舟，看來萬點煙波，畫意都歸襟袖裏。
紅杉觀落日，人字一行寄遠天。
寒假充充電，厲兵秣馬，迎接新挑戰。
萬戶千門，特色民居博物館。
曾經風雨，無數煙雲腹內裝。
遺世而獨立，枝在北，心向南。
胸存石筍，鼻息輕柔洞散煙。
新機遇，譜新篇，無止則新。
福茶醇酒，消嘗一等珍饈。
鶯飛賽場，欣看一戰成名。
深情厚意，廚中烹美食佳餚。
款式新穎，令您稱心。
喜來登喜人間，喜喜連結着喜來登。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
雁陣領頭，無愧聯壇長子。
應天傳木鐸，儒家風骨繼前賢。
看時下，九州歲月彩繽紛。
崇文尚武，草木猶存周秦韻。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
樹範崤山，續編函谷，千言道德播心間。
論史衡文，看舊事別開新面。
勿舍提攜義，患難交往似長河。
猴年政善，四區六縣展宏圖。
聯涵君子氣，歌優質服務生意暢三春。
遷建印臺山，名樓煥彩凝香韻。
觀松賞竹，心如止水。
浪底清輝，照沏九霄聖跡。
明月開樽飲酒，再回眸處，六朝山水卷一軸。
婆娑草木，平泉片石訝飛來。
柳岸題詩，綠浮雲水千層翠。
是誰巧借金梭？織成盛世輝煌錦。
江湖無夢，相思陌路人。
婁水翻騰，破浪穿濤魚化龍。
瀚海雲濃，此時華蓋載龍去。
江山秀麗，神州今日展威儀。
菩薩心腸，撫孤願獻滿腔愛。
貿商互惠，店貨琳琅步步高。
是七尺男兒，生能舍己。
徽風入筆，徽韻點題，誰描古鎮畫千幅。
金鳳迎春，昂頭振翼唱東風。
免除奴隸，幾尋鐵鏈乃從前。
擎電杆，宿寒鴉，點凝在線。
市榮九域，民生樂享舜堯天。
大地風光，喜期新發。
承鄒魯文風，毓秀鍾靈延聖脈。
山藥蛋，肯德基，中西合璧。
冰肌橫藕，淤泥無損貴妃顏。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
我思古人，有扁斯石。
壽登耄耋，膝繞兒孫，共羨史館秦公，情深伉儷。
老少配，少見寡聞。
幾百寒生多有幸，定前程錦繡，且看來日報春暉。
恰逢盛世，精神抖擻，弓腰擂鼓韻驚天。
花發一中，尼山永聚無窮氣。
升兔傳情，銀漢仍留仙跡。
幾副春聯，映紅小院。
因心契覺果，當必隨觀音、勢至以證圓通。
張霸者風華，千姿天地皆藏。
上界足官府，知君仍作供奉神仙。
爐烹黃茶，秉精工技藝，靈心欲醉鎖幽情。
能源共享，富流晉韻賦烏金。
阿佬，人可老耳。
明月在手，清風入懷。
慨人生於俯仰，不如一笑赴前程。
治水興農，此善大焉，不惟八惠功成。
天賜神泉，攝五谷精華餾烈酒。
戌亥輪回，福壽延年。
十分竹瘦松堅，點染園林添況味。
三門蕩惠風，企駕輕舟同破浪。
導養神氣，宣和情志。
權力關籠裏，執政忌貪，不敢不能不想。
小舟橫截春江，香波綠暖浮鸚鵡。
攬全局，統規劃，厲兵秣馬，勇創一流佳績。
新興產業譽無窮，執意常來。
羚羊喜與奇山秀水爲家，千載宿安。
庾樓無限清興，闌幹罷倚，煙寺起疏鍾。
慶九十四年誕辰，赤幟高揚，巨龍奮起。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
新羊潑彩，畫出千家心底紅。
宿店，更添宿宿離愁。
無心多潑墨，更復山青水碧，遠近林泉入畫屏。
醉月觴飛，凌雲曲奏，留賓今好採秋蓴。
匹馬南來，問豪情壯志，一亭風月拓奇觀。
虛懷若海，千帆過後，胸中日月自沉浮。
單親不單，教子摸索新規律。
憑一支粉筆，受業啓蒙育棟梁。
錦路步鏗鏘，不給小康拖後腿。
聚賢調鼎鼐，得志澤人，任重道遠，是以民情關國運。
春風習習，帶頭羊又登泰山頂。
龍騰獅舞，九旬大典湧春潮。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
芳草知音，臨風且聽高山韻。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
三光入戶，方知妙手可回春。
念念蘊心香，常慕真如境界。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
川流福祿壽，三山鼎峙湧靈泉。
心碑久刻，當年倭寇侵華，鋪盡雲箋難寫恨。
北鬥明心，夢中牽掛兩行文。
惠政澤民，震驚世界。
蒼生在念，半領袈光被古今。
步似蓮花，來者或成覺者。
青春操場，炫彩二零一六年。
打打殺殺，說說唱唱，四海融合傳大呂。
以人爲本，全面小康五統籌。
綠水連天，神州煥彩，看我太行南麓，筆走龍蛇書錦繡。
貸一縷春風，百業蔥蘢增秀色。
賞丹水龍山，窗外白帆雲外寺。
文化揚特色，燦爛千秋藝苑春。
羊奔綠野，草美尤思報萬恩。
呢喃燕語，說人間趣事。
月有圓，網海煩愁不可結。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
天山北麓，人間醉美葡萄酒。
望雲如馬，莫定東西。
晚霞殘雪，冰凌倒掛似仙宮。
冬去春來，建行事業譜華章。
慧眼識凡塵，禪甄善惡。
上網聊天，一唱一和。
峽谷幽蘭，三月春光花漫漫。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
因時獲福，性靈必定神靈。
美麗金臺，法治途中更抱春。
萬方老少人潮來，良才合策，禮儀開臺。
徵方臘破遼軍，賜毒悲也。
遊人爭駐馬，醉臥桃源夢裏春。
東來柳絮風，巧裁柳岸三春景。
士而稱大，大悲大願，大啓禪關。
有客唱陽關，劇憐餞別郵亭，月上柳梢鶯夢穩。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
名樓重建，朱華光照臨川筆。
不遑將父，遊子歸來別恨多。
餐廳激烈競爭，喫當注意。
素雪乘白浪，飛入玉人懷。
天浮去雁，雁聲又是在天吟。
愛民當律己，須牢記黨員形象、百姓口碑。
行俠濟困，經綸本草耀千秋。
真理強心，忍耐謙卑收快樂。
蜂擁蝶湧花香處，心湖月影映嬌柳。
七十子六藝兼通，文學溯薪傳，北方未先於吳會。
山水傾情，與我詩懷同仄仄。
友善開門，百族盛世富強夢。
發展握商機，執信秉誠，古邑騰飛開勝局。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
不惜冬趣，門前殘雪偶披紅。
緬懷烈士，忠魂縈浩氣，百年壯志燦朝陽。
豪於酒，豪於詩，無求超脫，自然超脫。
鳳舞春光，向善崇德，興廉肅腐，社會和諧。
兩院懲貪，百姓贊揚。
盛世浮屠重聳，湖山錦繡，遊人拾級入雲端。
風光畫意濃，鶴影翩翩蘆葦蕩。
夜驅野渡，鳴心兩岸雲帆聲。
思罪業燒身，心無放逸。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
此心到處悠然，搜攬胸中萬卷。
啖荔夏論園，煙樹依稀連粵嶠。
盡釋悲歡離合，心與荑舒展，情性中和。
桃源莫問路東西，閒雅者茶，雲泉妙品。
天地祥和，乾坤旖旎，看南大附中，厚重切高雅，百年聲譽榮環宇。
百花滿雲夢，雨色偏深，共傾北地愁中酒。
屋堂多雨露，八千歲後又生春。
少志縈懷，兩篇宏論警天下。
亦色亦空，世上原少真熱惱。
是高士傳中人，至行不出鄉裏。
漫步吟詩，三分穩重幾多章。
古石羣立，作其之而。
誦其詩，讀其書，等百世之王。
壯志凌雲，南徵北戰趕豺狼。
真愛豈容買賣？讓世間相思者，早結良緣。
招工相面，萬中百選一。
佛說悟，道言玄，論理彌深。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
物有可觀，野花小草通生趣。
過獅峯嶺，品獅子頭，事事稱心。
錢財身外物，人生苦短休計較。
登崤山樹幟，一報貫中華。
寶劍一揮，大器驚人。
看似平凡，崗中求味。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
惑於歧途，更解世間心冷性薄。
可知心甚苦，緣盡一秋，任此香消紅散，無復當時並蒂心。
東據太行，勢彰三晉雲龍影。
微醺興起，詩揚劍氣溢豪情。
午夢初圓，堪破一簾竹影。
立志經商，販得東西南北貨。
一朝雪恥，將士興師振國威。
情柔似水，同攀錦閣窺臘梅。
手執長弓硬駑，胸懷敵愾同仇，軍刀殺賊自風流。
北雁南飛，只留下一輪孤月，萬裏清霜。
和平盛世，只見軍營，卻無戰場。
東峙西流，別開勝境。
柏園競灑激情，看誰折桂。
臺員曾集禊，忍向新蘭亭畔，重話流觴。
甘澍洗塵，迓客物羅奇妙逸。
功成國業，天南地北展雄風。
旦元歌柏府，同醉兩間富貴春。
救民生在念，城淪家破，舍死陳兵，魂飛霄漢志猶存。
高義薄雲，子語蠻夷灌木紅。
東蘺可醉，送酒何須問姓名。
日昌月昌，日月恆昌。
赤幟高擎，政通族睦歡長樂。
歲換星移，焉得守株待兔。
堯天舜日鳴花炮，綻繽紛美夢，萬家興業更輝煌。
臣事君以忠，其三人斯仁至矣。
陽春初回，暉暉和風，吹發枝枝桃李。
市優、省優、國優，人人拼搏，領先行業排頭兵。
壯，大夢千秋伴帝來。
彩筆繪宏圖，個個雄心爭異彩。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
一帶相連相隔，縱河海能分，燕鷗不阻。
一書稱巨著，椽筆無儔。
牽牛花下牽牛過，牛扯牽牛葉。
不管了，管不了。
廉潔奉公，一生回首情無憾。
三春渭岸，又鳴地鐵鳳傳奇。
口頭言語休深信，須防過後羞慚。
騷壇民意貴，匯八方成現代，椽筆尤須向縱橫。
文化利身心，舞如飄帶，歌似清風，白發垂髫臺上樂。
百裏澴川槳，南辰北鬥，隨程臺秋月滿舸載來。
水繞千灣，依依不舍仍然去。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
三壽雖長，一路徵程、享受年月。
心幽隨意動，聽澗壑松濤颯颯，風洗樹搖。
院納千祥，盡攬世間春。
萬門紅，齊貼盛世春。
檐牙咬月，窗口銜雲，氣勢遙吞萬裏。
三杯玉液，揮劍雲天落彩虹。
誠信在胸，水城有源堪漱玉。
高樓俗戶，何知詩意畫情。
中華有幸，青史長存赤子篇，天下歸心。
入此門，登此殿，莫蒙混禮了拜去。
大造無私，還我江山公共物。
晶瑩耀眼，花開碧水。
遊人馬駐，己公居處問丹邱。
四海同春，華夏欣聞翰墨香。
不出戶庭，能知天下事。
嶺漫炊煙，儀禽引頸歌賢現。
兩岸青山，一江綠水，青山綠水總有情。
晨光透霧，前階露駐似留言。
儒修昭靜定，巖擅精靈，應式鹿洞良規。
寫幾多華北農村，獨開視野。
別客還念昨日情，棄車步野，樽酒詠春。
檻外梅花，無數幽香憑墨韻。
荷塘披彩，富水滋成萬點紅。
仁德懷羣庶，五秩持廉正與清。
千載流傳白鹿名篇。
何妨暮雨？笑展飛容味道先。
璀璨神州，德雨仁風揚協律。
爲國爲民，遍嘗甘苦，真心救天下蒼生。
君試讀六朝樂府，有美人絕代，要偕名士爭傳。
吟生態詩，增天然韻，遠客癡迷粵北春。
民本嶽陽興大業，常懷一樂一憂。
緊跟改革步伐，造就高效課堂，文化燻陶，成就共育須報恩。
萃國內精工，海外名牌，中歐璧合滿堂彩。
東來紫氣，無雙石鎮浪千重。
會七縣民工，拼鋤頭扁擔，當年韶嶽鑿銀河，千秋功比都江堰。
華佗弟子，抱濟世仁心，精研救死術。
萬水千源，九寨八方七寶地。
更上一層，當湖山入畫，且醉且吟。
龍吟滄海，奔騰紫電青霜。
青山藏寶玉，風光醉眼。
俊俏蘇杭女，吳儂軟語聲聲慢。
七十二彎，彎彎法治同行。
治亂仰興平，上溯唐風，縱橫劍氣三千裏。
誰挽雕弓？光陰似箭。
婁水清波，玉山春色，迎祥啓泰，昆曲一支人盡醉。
瘦山有意，慢圍白馬寺。
黨惠庶民，似聰山永矗洺州。
中山古城，風採依舊。
越嶺攀山，戴月披星，做光明使者，何言辛苦。
石破天驚，智者豈能無過錯。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
蓓蕾初綻，一年伊始。
放開五嶺雲盤，收藏春色。
塔山挺秀，交輝萬衆心情。
天設奇方，白雪、白霞、白霜，合來共成三白散。
高老創祗園，施金舍宅給孤獨。
當年姑母歸冢君，憶子婦佐餕，方幸永年承旦夕。
庭前琴，琴間音，音走十指，十指總連心。
人有百年日月，留看子如騏驥，孫似瓜瓞。
犬眼芳草，暫時天狗犯薇垣。
細品沃野，風廉萬水甘。
舊夢新園，九天雲漢九天彩。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
十畝薄田，一度春風一度雨。
吏隱訪遺蹤，半世功名春夢裏。
八面觀荷，引荷作範。
三餐淡素，六根清淨遠塵囂。
扶漢興劉，功昭日月。
男女並肩，同釀事業瓊漿。
縱情聯苑，江山錦繡我織春。
永春承正統，華順開枝傳梓裏。
鰍魚巷、鱔魚巷，賣魚分長短。
西安起步，百二山河入畫圖。
華蓋天成，待故人續故情。
一日不作，一日不食。
一水穿城，三省連襟，雲山開畫本。
未來主力軍，知教同化雨，黃草春深。
此後輪流執政，一體共和享太平。
詩來畫境，歌起心扉，皆緣百姓笑聲甜。
順州毓秀，和諧先佔一枝春。
六合同春，繁花似錦。
一河津扼，臺頭爍古今。
快板行歌，對影輕搖波底月。
雨過天晴，遠處山巒頻喚我。
法其如盾，法亦如矛，教冤必能昭、罪無可脫。
卅載期刊，展龍威，碩果豐盈。
東邦大儒，著書數萬言。
舍官爲舘，入能知返便稱人。
大江東去，楓葉荻花沉舊夢。
四城聯手，共襄盛舉。
紫竹林中，救苦難觀音。
天賜湖上明園，綠野初開，十畝荷花三徑竹。
撿來牙慧作佳餚，豈可生香。
融融春日，春鬥芳菲日競輝。
君口常開，吟秀秀林風。
此際鏡臺，尚且須勤掃。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
客上天然居，居然天上客。
求真務實，興邦務本，航船破浪目標明。
八一劫乃世之劫，茫茫天地，獨累英雄。
卌歲紛挐對峙，今喜親戚返神州。
不住長街，也可成羣上海遊。
猴崽戲春，歡歌華夏共繁榮。
興國祚，構和諧，國力臻榮。
秉求真二字，難題破解，長使民心連黨心。
春風沐野，桃紅柳綠花爛漫。
山上梯田，寨裏吊樓，古老怎雷興水族。
停歇古寺，只尋明月信何時。
松風鳥語鍾聲，把山靈喚醒。
白雪皚皚，村巷靜靜冬至早。
鹿泉澤物色，更和諧結果，友愛播香。
圖像穆清風，對如雪修髯，恍親德宇。
千載此澄湖，追思玉局仙人，算柳眼山眉，當日見公籤事處。
家書傳海外，報梅江花滿，春風鄉戀此時多。
臨酒論深意，有情願寄向南枝。
人皆尊智聖，趙錢孫李爭名亮。
泉鳴應有意，似向春山送好音。
遠秉雅風，以忠孝傳世，勤儉持家，自古名門長鼎盛。
苦海寬容佛肚中，慈航濟也。
詩聯流韻，上界風光無限蘊生機。
春風春雨春雷動，嬀河春滿。
供好需求人，醉圓安樂夢，闊納無屋庶，透明光亮暖心巢。
鶴亭歷月長，青雲志在，隱士風騷萬代淳。
敲詩讀月，百載飲酣金駿眉。
曲賦似弦歌，弦弦震耳。
共三春喜氣，壯志宏開美畫圖。
評點古今，集千年佳對。
吟詩作畫，關漢卿何事。
晴翠釀清風，避暑天堂，人到橫山心若水。
非我殺人，即人殺我。
笛浮悠然，攜兩行北雁南歸。
廣結客家緣，廣場購物客源廣。
輕拋紅豆，幾點相思。
孝友詠風詩，祖德共周公媲美。
立德聚才，書香學校九三載。
有鴻鵠志向，有龍虎膽識，敢闖敢拼，何愁大業不鵬舉。
堆雲飛白浪，嘆橫江鐵鎖，尤難渡者是人心。
行些善事，天歡地喜鬼神欽。
八方聞噩耗，巨匠歸天，身歷滄桑逢厄世。
功名似夢，雲浮野渡水長流。
前面女孩，簡簡單單。
晝白夜黑移乾坤，苦度寒夜。
細琢精雕，通靈唯願佩君子。
拾階登斷崖，看九曲黃河，千帆競渡。
南國蔚奇觀，一盞仙燈光海角。
樂聲迎旭日，人文都市，輝今爍古柳彈箏。
憑欄宜縱目，數百裏清粼染翰，一塔風雲壯楚都。
廉政施撥亂反正以後，改革開放，四化徵程共奔馳。
百善孝爲先，善比天高，古今不易春暉暖。
京兆衡才，由豫而皖而鄉邦，濟濟擢英賢，門下迭爲多士冠。
今誰秉燭以觀，無眠長夜，凝神於摯愛彌堅。
信用卡靈，社會建和諧，源頭活水五洲流。
建業多支持，誠幫百姓有爲客。
百山稱祖，可召五嶽入廊中。
風物屬經年絕勝，遣萬朵梅花，喚醒春光。
推心置腹，羣彥所趨。
山徑晚紅舒，五百夭挑新種得。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
以似以續，克昌厥後。
浪滾雲飛，萬千氣度皆入心中。
國策強國，赤縣必將奏凱歌。
雖然如戲人生，倘遂意官場，慎勿玩太極推手。
拜千年佛祖，祝福世上壽寧康。
荻畫夙同遵，愧樗櫟非才，未符宅相。
水流春光雨流芳，天長地久。
周而不比，和而不同。
醜奴兒，天仙子，共看西江月。
燕舞瀏陽，千家福主題。
細刻精雕，一塢古風承在手。
皮包，爲你藏金納寶。
紫硯礪邊城，夜憶煙波晨詠雪。
堪誅堪棄，一雙鐵像跪奸臣。
革故鼎新，計生快步小康路。
安溪映月，強鄉生態花草香。
八面威風，轉個彎，私心一點。
虎躍法治裏，君守正廉。
琳琅碧玉，蛟龍入水豔如花。
水旱無虞，龍涎激活秦皇島。
鳳翔日增輝，歌頌國泰民安。
飛花有意，散落萬種風情。
九萬裏煙雲，直奔筆底。
執政夠清廉，半瓦半磚，遵循黨章黨紀。
清遠尚德，點燃理想。
融春熱土萬千裏，彩流筆底，活力長描錦繡圖。
子婦爲皇後，女孫並爲皇後，終讓太皇太後，丹陵慈蔭被中天。
納福呈祥，萬象和諧開兔歲。
香油油香花，花花香壺香透香。
瑞節育祥麟，已爲德門露頭角。
舊夢怕重提，海上同舟，兩祖聯牀還似昨。
粉陣紅圍，當時皓月。
慶港澳雙歸，但願神州春永駐。
聖蹤千古，堯天舜日禹開疆。
龍舞一流，百強龍彩一明珠，高天璀璨。
陷害賢良，秦檜遺臭萬年。
炎天走千裏，素車白馬送君還。
月光影中，吟詩作對賞心曲。
世遺國粹，正如閃燦太陽光。
深淵採樣，峬峭千秋地質痕。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
三農政策惠阡陌，歡歌和諧。
虎伏天門，雄風長在。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
翠峯迎旭，瓊樓望海，洞頭小住亦神仙。
檻外楊柳如許，恐客中買醉，惹他興起故鄉情。
何來祕訣？動可健身，靜可養生，雙手親栽長壽樹。
德藝雙馨，擎纛聯壇垂典範。
華中呈異彩，書之鄉，詩之鄉，山水人文皆毓秀。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
織四時錦，才乘虎勢續繁華。
英雄出少年，憑實力風騷獨領。
九天有憾，可嘆忠孝未兩全。
躍龍鳴鳳，駕霧縱橫翥蔚天。
天馬行空，觀楚域荷塘溢彩，舜日蓮花生萬象。
廣開財路，遠呼朋，近喚友，願者上鉤。
添籌持雅韻三分，眉間福字，寫滿馨香。
前世因緣，今世因緣，到底在因緣。
霞光遍地，蒼巖朱實促題詩。
襟懷盈朗月，浮舟碧水載千秋。
對對總求工，自對需如互對工。
山水相連，越南中國情同手足。
平溪近資水，疑驚巨匠呼來八面春風。
我輩修路填海六十載，而今邗江書和諧。
三期我盼，爲國粹傳薪火，和雲山萬裏，揆文奮武續華章。
爭先恐後，玉宇動羣仙，重霄夾道迎賓。
四巡既歸，格祖用特。
人間有愛，扶殘濟困展風流。
地因人始重，塑身以石，植庭以桂，至今風採耀千燈。
嚴如孟德，謀如諸葛亮，直取中華一塊金。
家家明月照，蓬篳生輝。
農免稅，學免費，康乾豈有。
松峯聳翠，石室藏書隱洞天。
牛犁翻綠浪，人文建樹，三春錦繡自成詩。
暴力亂行兇，肆虐囂張，日光城上陰雲布。
高唱主旋，千副聯吟三代表。
司馬沐春風，處處花香鳥語。
無遠慮，有近憂，野火春風常笑我。
蘸墨揮毫，春風再撰錦詩篇。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
過關斬將，赤兔飛馳雲長雄。
終究人境，寨牽夢幻犢犁雲。
獨對清江，詩興文瀾同激越。
馬歲將臨，馬上同圓好夢。
戲劇舞臺，百花競放。
山連山、山靠山，山山險峻。
孤蝶難尋，雙禽已去，春風幾度，徒留鬱鬱蔥蔥。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
借汝三分地，無茶取酒，憑良心說話。
書中歲月，穿越千秋，華章滿載無窮樂。
崖邊杜鵑花已謝，何日君再來。
中國夢，乘千裏馬，快馬加鞭奔小康。
瀏水波歡，潮起龍騰千裏浪。
一夕方酣，銀燭堪紅淚。
遠離邪教，社會和諧、一帆風順築豐碑。
問心無愧，吏治嚴明天地肅。
竹籃裝筍--母懷兒。
花開盛世，高歌創業曲，敲鑼打鼓賀國強。
一橋飛架南北，天塹變通途。
荷蘭綠豆，必定聰明。
高處不勝寒，玉宇瓊樓開洞府。
安策常新，安民自奮，藍圖親切慰煙霞。
雪梅同慶，小康社會和諧。
自興朝二百年，吾裏探花君第一。
黃鸝鳴翠柳，民殷物阜歌盛世。
掛席生風，坐聽雪唱。
逢迎四海，共融入石鄉春色，盛世濤聲。
堅持格律，砥石挺中流。
德揚四海，千秋儒學譽無雙。
識瀟湘遙奠先生，澡雪以身，慈訓已培佳子女。
風吹雨，潮拍岸，曾經世事滄桑。
隨風變臉，最是無常雲水心。
求博大，於異同以上。
讀史鑑興亡，腹有詩書，胸無塊壘。
足食豐衣，尋常巷陌陳羅綺。
幫民解困，開無數次平方，惠政爲根號。
有六尺孤，無一抔土，斯人已死，斯事誰復爲之。
漁笛書聲鷺影，一篙畫動，煙雨烏蓬過月橋。
蓮障千重，此日已成雲出岫。
姐歿四十年，時變事遷，念尊兄常來如舊。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
平潭作鑑，顧影題詩。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
五人共傘，小人全靠大人遮。
一翦寒梅，孑立嚴冬凋謝去。
五羊獻穗，春風一縷綠神州，海上絲綢添錦繡。
健康生活，萬戶和諧一首詩。
三皇五帝百家姓，一脈連根，向往和中。
仁裏德門，美滿新家儒雅宅。
果然是他，林中隱士雲中鶴。
才哭了謝安石，俟羊曇酒醒，又難留一朵慈雲。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
嚴守規章，無欲無私，無畏護民生。
大善大慈，觀音佑福。
祖孫愛，父子親，婆媳睦，滿院和諧辭舊歲。
法流東土，金身夢漢帝。
恨不早生三百年，詩情有寄。
水漲浪翻，海蕩船同蕩。
創新求實，時代精神。
開文明窗口，地鐵龍遊，穩助羊城行大運。
九載深耕，永業流長。
分合有道，八萬裏心香捧至，共祭九黎。
富路萬千條，業興民裕，多彩回鄉繪壯圖。
渺渺廣寒，萬古悔吞玉宇寥。
高風亮節，萬古長存。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
鐵肩擔道義，高潔清廉胸次寬。
若度迷津，諸經自要堂前讀。
正直總無私，任塵世顛是倒非，終難粉飾。
眄曉日朝霞，祥光萬裏蒼茫外。
告別陽光，寄存牽掛，隨意志穿行礦脈。
大慈大悲，如是我聞。
聯飛鳳藻，詩應心聲，表達人民無限意。
喜盈繡榻，紫燕緣中月色清。
花原自重，每遇風騷則擺頭。
仰革命先驅，短促一生，點燃大地星星火。
端然正坐，如視如思，先悟道如因如果如來如去。
東江日暖，把酒醉梅花影裏，燕子聲中。
將士當以死留名，血染滇疆，未許輿圖丟半寸。
漫賞桑榆，似畫如詩，九曲清波輝夕照。
南天聖地，日麗風和，燦爛蓮臺再現。
遙思雁去，頻添悵慨，石上長留腳印深。
拂雲林岸闊，碧海紫霞東。
雅風雅韻，樣樣清心標獨秀。
秉公辦事，政簡官清黨紀明。
萬門笑臉四時景，小康樂土，大美藍圖。
全市夢欣償，八方揚正氣，二鬼嚴懲百業興。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
職司後護，常施惠雨溥黔黎。
三棋進校園，新局宏開期後起。
莫道隨風逝，來者去者，惜眼前春氣欣欣。
一剪梅開萬裏春，秦樓月朗。
總愛蓮香，做清廉士。
真情無價，頓開青眼，一入澎園必晚歸。
盡孝莫須被處刑，滿江賦屈。
策略順民心，普天同慶。
擦星洗月，龍擔大任漢河清。
一真一幻，一詩一畫一山水。
其勢若驚雷炸響，飛瀑狂傾，看雪浪排空，寂寂兩間俱爲動。
火炬照徵程，車往人來有序。
陂築藍江，當爲長者積陰勸。
老泉山，三春杏，環花峪裏武陵人。
靜觀明月，魂牽故土念家人。
夢幻雖真，雞鳴即破。
濟濟人才，傳永興百年薪火。
昭山彰特色，經濟騰飛一片春。
不能觸摸，是無從及，亦未曾忘。
文華湧處，臨風尚舞步青雲。
望後人，莫求風水，才能一路留香。
山脈朝匯，龍口瀉泉潤人間。
蹬高蹺，走車會，古韻豪情處處歌。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
辭他酒綠燈紅，擁皓月一懷，情系民生扶困苦。
草烏雞，益壽延年靚女食。
論壇匯俊才，攜手共圓中國夢。
風暖人間天上，九州萬國竟時歡。
心儀伊日，身臨勝境夙情圓。
生而何待？與芥子三千，同經營榮謝一秋。
樓居山水，美在十朝山水中。
遵時養晦，不堪兩鬢清霜。
星稀月朗愛談情，清風正在，夜深蜜語也難停。
莫笑竹疏，兩袖清風標亮節。
運河澄靜，寶塔聳昂，遺韻千疊懷盛埠。
紅海黑海白令海，皆是鹹海。
升平有象，國泰民安。
九五載安邦御寇，積張垣底蘊，精誠著世化長城。
唐代詩人，李杜以還，惟有幾篇新樂府。
此時酹句，筆下全塗柳綠花紅。
行爲合法，儉學勤工應表彰。
驚鴻一瞥，白雲蒼狗已無緣。
訪貧問苦，民生是主題。
駿馬送福，鯉躍龍門，贏得韓城第一春。
將橫變豎具出神，打擊日寇。
廿多載文社從遊，秉燭常談，詞賦謎聯開絳帳。
零八年盛世宏圖，華章錦繡，古耶今耶，誰及我神州氣象。
素手採來，九請火神，制成龍井茅尖黃雀舌。
浮生只一場戲耳，願裝演美人名士，同看金陵煙雨天。
詩畫酒琴棋，總是精通。
藏書家，集籍八千卷。
煙霞以佐，乃見情懷。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
福澤本無窮，羨鳥翮翬飛，五社鹹歌真佛地。
上菀催花，硬貶牡丹。
小康共享，金雞獻瑞鬧新年。
扛鼎扶貧，年年大步騰雲，熱汗蒸衣情暖日。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
羊毫書福，法槌敲韻，更諧正義領先聲。
華夏啓龍章，憑梅作序。
賽詩臺，賽詩才，賽詩臺中賽詩才，詩臺絕倫，詩才絕倫。
道學所崇，儒學所崇，千秋赤膽壯河嶽。
卌三年帝業何存？掩卷嘆艱辛，得之失之，一郡果然關大局。
攀義理雙峯，浩氣蕩華夏。
釣島此登臨，礁巖坎坷，歷歷皆先人足跡。
提煉精華，兩三滴香飄食府。
斟幹美酒，人人嘴眼燦如花。
振化工、興農化，中鹽築夢，夢如麗日，日出一輪紅四方。
越千邁進，人氣蒸蒸大業榮。
相互培植，梅笑鹹欣春暖日。
樓桑未遠，千裏魂魄尚依劉。
破故紙糊窗，防風不得。
愛愛恩恩女女男男。
生態田園溢彩，藉萬件龔州石，磨成名片。
志在春秋，長享春秋。
世間書弗易，還要囊螢映雪刺股懸梁。
控污源，崇低碳，有地皆春，湘水輕歌翻碧浪。
車載繁榮，三門發展登高速。
西中結合，技藝了然繪畫中。
金叵羅，喜慶開鐮收貢谷。
飲水思源，玉館千秋凝紫氣。
良工雕美玉，志在興邦。
黨政軍民學，全國奔小康。
普度衆生，慈祥面目。
朝培夕護，果熟蔬青有餘香。
政善人勤，九域春風傳喜訊。
入青雲、穿紫霧，燕飛阡陌剪春衣。
上奇峯，神遊九漢。
革命先鋒，青年報國，千秋傑作紅旗譜。
海濤狂怒，空朝天地放微詞。
大名垂宇宙，長留正氣在人間。
一二方香箋，怎生題梅句。
放歌頌黨，媽媽教我一支歌。
穩坐釣魚臺，笑看風雲起。
江河合大，海融會聚波平。
抒文心，勵軍膽，六十年不輟筆耕，德厚藝馨垂典範。
白梅勝雪，丹楓滴露，芳園競秀耀春秋。
興師懲叛，天國咆哮有緣由。
踏春拾趣，小雨飄來助興。
錦繡春天、神州染碧。
低頭思業師舊雨，盡管拙聯呈。
科技興農，政策惠農，平疇種下詩千壟。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
天鏡平涵，快千頃碧中，淺淺深深，畫圖得農桑景象。
秋艇載詩去，綠水紅蓮覓舊題。
棣通恩意，伉儷安康享泰平。
春意盎然，遍處景新遊興起。
從前惜別儒門千裏，常展地圖，指點江山尋母校。
三分酒下肚，面現桃花春色。
因緣而幻，爲君裁剪巫山一段雲。
裕後光前，傳承老字號。
用幾天假日，好優遊七二峯巒。
河清海晏，八面春風拂舜地。
借春茶幾葉搭臺，開篇即是大文章。
碧水漾儒風，明心見性。
白頭翁、娶得蘄艾，人參有續斷姻緣。
龍人合力，國應有幸，化雪融冰兩岸春。
河洲饒野趣，秀湧香流，翎羽排空，紅柳含煙情縱筆。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
妝成綠水，閒雲五萬海傾心。
離屏淘米，對屏淘氣。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
打恭作揖，未見一人批聖主。
春來珠水，銀濤玉浪鳳朝陽。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
慕賢才，譽名貫耳，厚德襟懷藏雅趣。
民情在抱，興邦啓後昆。
政事文章，見炊累遺集，幸哉有子，能讀父書。
偶進此間會聯友，何都緘言。
石橋相約，似夢情郎伴雁歸。
晨霧似紗攏，一番柔意縈懷。
及身都是幻，縱伴得風雷一怒，飛揚跋扈爲誰雄。
千載孝賢鄉，陶萬分情韻，何必聞韶。
桃園花凝香，贏牟煥彩，田間一片紅。
等閒辜負年光，看綠淨亭臺，翠涼庭宇。
曲水羣魚躍浪，欲化龍騰。
暖流兩夏，忙暈打漁翁。
送兒家長，掛肚牽腸。
曇花現瑞，願兆民康泰，鹹仰天堂。
積德行善，始於足下。
關以經名，灑灑五千言，博大精深藏哲理。
寫天寫地，山水情深。
心無掛礙，睡臥雲端。
善人思富，果然要富富起來。
跨馬嘆天香，壯英雄豪氣。
諸佛世尊隨宜說法，難解難知。
聯盟人處芒碭紫氣中。
東王西王王一國，王七王八，八王爭權不太平。
行歌，好約高陽酒徒。
銀馬辭歲，揚帆在海。
興隆發家，鏡鑑於秋。
文壇煥彩，木蘭怒放溢馨香。
月明天明大地明，光明富麗，蘊含盛世風情。
滾滾大河聲，猶同馬嘯。
融紫氣、佔好景，門庭納財納福。
何言夜雨涼？溫存暖月御嚴寒。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
終始循環，四時有祖。
文謀大業，武平亂世，幾多韜略爲民生。
東風解凍，大地皆春。
勿我爲念，不改朱顏。
鎮運常新，畫意桃源融大雅。
瑞雪映紅梅，兆五谷豐登。
界極三千鉢，現琉璃傳象教。
如癡如醉，桃源花樹溢詩情。
神方療疾苦，回生起死，分明菩薩心腸。
甘奉獻，青春閃耀度人生。
縈懷密水，擁甘甜入夢，怡情勝過武陵源。
春榮西部，邦興民富共繁華。
披夜色來，興漢建奇功，一生成敗春秋筆。
瑞雪紛飛，大地萌春意。
引鳳而棲添亮點，是唐構巍峨，廡殿歇山雙頂合。
北埔搭機觀夕照，越嶺翻山。
千縷烏衣隆祖業，遠觀番鎮風流。
韶灌滔滔，萬畝禾苗壯。
百善孝爲先，常回家看看。
貪官貪，貪財貪色貪權利。
孝爲家本，和孝是家風。
攀峯志壯，北鬥光輝，八方桃李競揚芬。
私下溝通，明人作暗事。
桃花塢裏，六如居士可逃禪。
真勇士不但愛身，且願獻身。
一代達摩，創立禪宗祖庭。
情滿荊州，志越楚天，細育精培多養氣。
迷途迢遠，退還蓮逕返逍遙。
踐行社會主義核心價值觀。
喜氣滿庭階，春來福地。
五裏長橋無恙，塑龍魂國格，印石猶期俊彥蹤。
柳搖煙飛楊葉嫋，青雲直上。
高壽原無法，不過心平氣靜。
射大雕，抽寶劍，敢叫日月換新天。
一生不合時宜，榮辱沉浮，輾轉九州留勝跡。
沂水奔流，東海蒼茫絲路遠。
三中秀美，霸意震天地。
微信：只能微信，不能全信。
順景怡心，旭日映虹橋。
人新事新時代新，偉業長新。
兩小無猜，青梅騎竹馬。
親手藥羹，躬身病榻，難能孝子作家。
浩氣山前過，淘漉泥沙，激揚歲月，萬裏風濤自此雄。
民豐國固，舉杯祝酒。
爲開基一代殊勳，佐黨定乾坤，留得大名垂宇宙。
俯臨斯水，又見初心。
鳥瞰湘都、毗鄰嶽麓，千古人文大舞臺。
於焉盤桓，躬耕西畝，風雲起臥龍。
賢士本鴻儒，平瀾定一紙江山，千秋勳業垂青簡。
玉兔迎春，八桂和諧民富裕。
友善爲祥，誠信爲祥，羊年必有千祥至。
閣聳雲天，看山看水看華夏。
春生古邑，問誰家倚翠而居。
歸雁消失空印壁，唯系長卿心。
闌花駐老紅，動騷人一番詞意。
詩遊僰道，名酒蜚聲，十橋引瑞，六岸人歡水唱歌。
梵唄聲聲，僧來樹下滔滔語。
社稷牽腸，甘爲咫尺山河勞瘁。
無求神馬，不問雲浮。
漫度一時，幽雨雅情，愜意林中自在仙。
龍泉掛壁，警惕霸權。
野鶴閒雲，瀟灑情懷應坦蕩。
來日方長，暗鬥明爭此處休。
德政歸心，興行旺業攜財至。
巖前洞景，栩栩如生妙象呈。
喜鵲叫，遠人到。
大業蒸雲，騰龍躍馬摶羊角。
廉吏堪爲範，懷抱清風水濯纓。
簡政放權，搞活經濟。
破鏡三年，墮地星霜悲別鵠。
廊瞻北鬥，遮風擋雨，憑欄盡覽小成都。
壺中綠蟻，但酬洞裏仙人。
異彩紛呈，翠柳掠影萬年青。
暴風驟雨，滿地槐花無嘆語。
月耀長天，賓鴻秋至。
春晚小剛，一聲嘆息求盛名。
水繞山環，鳥語花香，當屬人間無雙界。
鷓鴣茶八角，高價乎。
一箭飛虹，秋高氣爽銀河燦。
能守德，能守規，路逢窄險讓三分。
牛勁耕耘，鞭響千疇綠。
詩無俗句，述萬家憂樂。
面對高人，我與青山同起立。
多姿絢麗花，百草園中誰奪冠。
與元和陸相同歸，國事難圖，天意士風無可挽。
花落花開，飄十裏花香。
南山孤雁，花前月下一雙飛。
風霜似夢，聊將疏拙度新年。
鮮花夾道，人人育果處處甜。
民心大振，財進千家。
美好西遞，家家無憂。
果然忘本，有錢是大爺。
緬懷英烈，唯有強邦猶未晚。
才堪濟世，生不逢時。
壓賭博莊，內有點，外有點。
妙聯稱第一，雅俗鹹宜，先生原是文宗。
立牛山，看鷹揚隼擊。
高志修身，由下向高登雅境，境高放眼寬。
峯巒極頂，先從尺寸登攀。
二奶進門，反正就想打人。
玉門生還，班定遠久羈異域。
雷池灌溉，敢越天下無二先。
節操勵後昆，稱作楷模。
說是擎天關臂，枉說能醫。
健兒靚女，女惠男賢戶吉祥。
天散七星，文化傳千裏。
道德立門楣，共築舟曲，山河千裏秀。
救亡圖存，責在雙肩，未敢後死易初心。
春社呈祥，春雨流芳，三春盈戶春暉暖。
錦上添花，道德經幫修大德。
校盛集賢，業興務實，九萬裏青雲舉鳳高。
馬放牛歸，是爲樂國。
海不揚波，慈雲永駐。
捷報頻傳，聖猴舞棒辭歲去。
秦峯塔下，扶疏萬樹，昆曲仙鄉翠羽吟。
亭林襟抱，陶峴絲弦，喜春風播玉，四序清平歸眼底。
行一步，直入禪關，再抖抖心，盡拋邪念。
碧海藍天，島拂清風。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
西子湖依然嫋嫋，誰同把臂？猶效當初兒女遊。
風雨知心，情懷投契，哭君一去不復還。
豪飲千杯酒，壺中藏日月。
崇麗閣，崇麗嶽，崇麗閣中崇麗嶽，麗嶽一方，麗閣一方。
月亮西下，光陰羣夷衆鬼。
二支筆繪宏圖，中華兒女多奇志。
戎馬硝煙，轉戰南北迎曙曦。
載笑載言，略無骨氣。
怕是秋來，一地空香拈不起。
人來四季，憑一湖煙雨，看萬種情姿。
走馬觀花，想走桃花運。
五千年歷史，功在人民。
忘恩負義，竟敢惡言傷母，道德尊崇何在。
宏揚美德，擁抱文明新紀元。
一世辛勞，繁育種苗催大米。
茗熟香凝，無非書味。
民工血汗錢，豈能變作豪華宴。
培德啓智，園丁辛苦育桃李。
舟蕩江湖，處處衝開水命門。
上第一峯頭，到處皆當撒手。
此間小坐，若有梅花落客襟。
石匠擺石攤，石全石美。
睹園林全貌，無慚九域人生。
假宋滅金，求統華夷。
好景在，貴人助，舉步出門方方利。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
碧水泛舟，鶯啼春樹綠。
龍自何來？碧水心源連海宇。
八駿奔騰，春色滿始豐，千家歡慶。
沮漳舒畫卷，祥和景秀太平年。
雲猶捧日，蘊眸間意象，望不盡洞天福地，石到奇時成險峯。
人文扈國，財神饗祚，幸福遙開癸巳圖。
法治中華，風清日暖江山麗。
破鐵爛銅，來家聚寶。
更何妨檀板新聲，歌罷月痕來照席。
愚情難遣，我借清風說浪漫。
龍騰鳳舞，鐵牛遍地再繪春圖。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
大肚重鼓，擂開滿地春。
蹊徑迂回，白沙十裏，湘水含情留亦流。
古稀雙慶，更多一度春秋。
雁影入青天，天高雲淡。
外內出入既有常，遊息間便周流六虛。
民族先鋒，忠貞四代銘今古。
登閣便耳目一新，壯懷慷慨，赤縣欣逢郅治年。
探古鎮遺風，須放眼岸東，烏水猶開灘上景。
暮暮朝朝，相思細語花間笑。
國粹綻奇葩，博觀約取，久涵文化五千年。
雲分墨雨，魚轉春波，歷歷者湖山以外。
願子孫累世純良，各謀自立，布衣蔬食豈憂貧。
兒眼望長天，口中常發呼爹語。
傾情盡力，脫貧喜現小康天。
寶玉黛玉，實妙玉也。
南京成都北平金鑾殿。
有遂園堪隱，但憑詩筆續離騷。
雖西沉，亦必東升，旭日終將驅暗夜。
聖地濡墨香，龍飛鳳舞，對韻千秋光北鬥。
院前風大，風箏大舞院前風。
瓣瓣何奇？晶瑩皎潔真如玉。
驚世長徵，星火燎原摧厄運。
何以民魂鑄？且抒這氣概，不負前賢。
倚清涼樹影，翠鳥和聲入夢鄉。
幸哉！安居潁上。
奧運黑馬，體壇奪冠揚大呂。
過海八仙，當然可施法壓小魔在掌。
大地動容，春秋更替話人生。
亭聚曲星，應有文光垂百世。
日寇侵華，至今毒氣留危害。
舊日賢使君，今日寓公，六橋三竺，大有緣在。
中青做古，浩淚辭塵。
嫋嫋炊煙，殘陽斜映暮歸人。
聖地傳燈，法座飄香，千卷金經消苦厄。
處在新中國，願同心協力，精神足多。
飄臺懸左右，曾神仙過海梵舍聽經。
柔有所設，剛有所施，強有所加。
急流暄永古，孝女心通日夜潮。
九載風流，招賢納士開宏境。
國泰民安，千秋大業千秋頌。
月證此歡，有茶有酒有良宵夜。
詩化三千年，大唐卷上才人手。
對出隆中，楚水臥龍盤赤壁。
日麗華堂，鶯歌燕語。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
汲來秋水，煮茗東籬，且品茶香共菊香。
冰封雪淚，一簾幽夢鎖寒香。
打打殺殺，新春何笑。
丹心一顆，披肝瀝膽育桃李。
躬耕育種，鋪開四處芳春。
振聯壇墜緒，繼鄉賢絕勝三湘，後來居上。
訟聲期永息，漫聞鄉裏，萬姓薰歌。
空談誤國，振聾發聵黃鍾語。
春和日麗，彩瀉一山，雲卷雲舒迎客至。
大雲施化雨，珠明玉潤見普門。
汝性太聰明，曾向阿兄吟柳絮。
日月至如期，以此年年，自從盤古開天地。
勝境引仙詩，太白開雲霽雪廣延騷客，吟千年韻海雅風。
沉痾猶枉札，規君褊性最相宜。
千畝紅高粱，滋養文壇驕子。
指正迷途，點化凡心，塵世免爲貪壑累。
且探尋奇石怪崖，靈泉仙洞，羣峯競秀美人姿。
千載溪山猶是，繼先賢，開後學，通觀家族出才多。
會情世態，聯魂詩魄寄春秋。
八方羣力，造就九州科技城。
胸無點墨，豈是文身可補。
以善爲炊，以愛爲廬，人虎一家康樂地。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
筆墨飛揚，誰寫隴川千載史。
點石成金，名片敢標中國號。
柳編新鎮，壩如古堰鎖岷江。
同心圓夢，福佑千家世代榮。
九泉赴約急匆匆，忙甚。
實傳巨著，文翰飄香白鹿原。
一手遮天，不管青紅皁白黃。
有心筆順，再描北陌草萋萋。
雙峯聚瑞，四時疊翠一亭春。
南山什，北海樽，含就歌呼詩酒。
小雞畫竹，功夫尚淺只塗葉。
韓師走好，平生風雪已回春。
春色來天地，激情歲月，樂從古邑證輝煌。
奧運奪魁，華夏相信我。
黎庶無聲，除魔爭看含霜劍。
古卷沙塵，無字陽開萬丈空。
龍城添虎氣，大千春色駐心頭。
村號杏花無俗氣，醉翁以酒爲家。
瑞氣繞玄天，憶當年龍捧虎巡飛升榮耀。
五千年信史，堪矜當代，丕振邦威。
佳木集成林，林中凡鳥皆非鳳。
學生爲本，特色揚旌，欣職校棟梁拔地。
一迎抓機遇，農運上層樓。
綠化祖國，處處山清水秀。
寺藏心底，佛現心頭，常仰禪宗不二門。
杆展豐功偉績，上溯九齡公。
泰階昭景曜，九服均禧。
源頭活水，烹茶煮酒，舉杯親善友邦情。
妹繼兄勞，飽經風雨，累卷連篇成漢書。
一線遠拋，垂下幾絲期待。
龍骨一根，退燒止癢又生津。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
金臺在抱，清風兩袖溢馨香。
是有真宰，相期與來。
風輕紫燕，花疊芳菲錦卷開。
烏嶺如雲，赤旗似火，送到亭頭增壯概。
大地回春，萬裏山河春點綠。
勞而無功，老白幹。
春描大地，共描四化宏圖。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
來賓開眼界，三門首創，尤從特色見功夫。
寶劍倚天，捉鬼降妖伏魔喚和平。
蜂釀蜜，蜜甜心，蜜言醉人亦殺人。
紅白相兼，醉後怎分南北。
國事家事，樁樁順達合心意。
諄言不再，三千學子盡含悲。
飛鷲何來？佛國有緣留淨土。
指顧盡東南，偶然間暗夜愁來，且隨江水悠悠去。
德潤藝風，德藝成雙，德心彰美德無價。
中流擊水，拍手稱快。
騏驥嘶風，新程萬裏，揚歌勵志闖雄關。
憶卅載滄桑，百業騰空，小康圓夢。
東湖西浦，淵潭相接。
春色撒金臺，科技開花，賢才早立青雲志。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
倡廉反腐，中華大地照祥光。
利稅名家，多元發展，佳木不遺材，明月能描新畫卷。
風搖玉樹，天參二道送徵程。
悠悠歲月，一樹長生不老情。
此老最多情，不獨管婚嫁兩事。
知人善任，千濤乃伏平。
雲卷龍飛，無邊風月鍾敲碎。
翻天覆地，始信今人勝古人。
史事留題，遊人獲寶，掃封塵覆土，景觀開放堡尤珍。
心腸兒女，肝膽英雄，書畫寄餘閒，一顆圖章留本色。
相鶴有經，來禽名帖。
古樹新芽，山藏佳茗。
四野芬芳，驅車總在花間走。
白城如畫，畫中新景太迷人。
與我交親閱兩世，感栽成逾分，涓埃圖報痛無由。
盛世當歌，且聽花鼓翻新調。
一路燃情，放眼高科興偉業。
小康大道，特色紅旗，輝煌十五年。
爲問好遊人，來何所聞？去何所見。
文化發祥地，炎皇生息，周室肇基，源遠流長銘史冊。
八十年跟黨舉旗，奮作火車頭，鳴雷掣電遨江漢。
三春書案，難能畫卷清。
進山來，山徑幽深，遇崎嶇處，踏平險峻休停步。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
谷林盈笑，看萬裏鵬程。
多慮傷神，題詩不必推敲就。
獻藝賦詩，振奮民魂。
一灣碧水，唱秦腔，歌漢韻，常看桃蕊鋪幽徑。
根植社區，情滿城廂，富庶太倉飛七彩。
多少須眉男子，無人倡議敢排金。
改地換天，重立九州大廈。
紅衣紅襖，紅花紅燭映紅窗。
武松醉打蔣門神，施恩圖報。
交替子時，盈門歡笑添新壽。
花如新嫁，人恨老成。
拓展資源，開發人力，瞻高矚遠爲民生。
年豐人壽，處處飄香。
追夢青蒿素，數年不改癡情，甘願鬢邊添雪色。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
江山有愛，源於日月天高。
作弦琴以振五音，愉悅庶民，巍巍帝德同天地。
此行何處？紅旗躍過汀江。
路傍桃李，春風吹逐馬蹄塵。
酷能發熱，熾能發光，調四時有序，四時爲令仗高明。
溪澄水活，洗盡心頭污垢，助君純淨護中樞。
雄略興邦，奇才掌政，融和民族蔚文風。
雙百年奮鬥篇，乘風破浪，紅旗獵獵照春秋。
依欄望夜空，問那顆星辰是我。
文苑修身，年少豈負拿雲志。
後世喜登臨，豐碑長立莫愁湖。
麗日春風日日昌，同興大業。
越千年月色依然，長縈殿宇。
勤儉家風，雖然富貴更耕讀。
梅蕾斑斑，松濤有約，同登北嶺星燦爛，只因花好。
弘國粹，兩行墨韻香沽水。
詩畫怡情，管弦樂道，志在青山歌在喉。
玉手弄簫，神韻引仙客。
遠有近人，天河爲路。
南疆春暖，卷簾喜迓燕歸來。
放開思想，要和美國比高低。
想先生乞食百年，才留下廣廈千間，庇佑我莘莘學子。
揚威寰宇，三千兒女奮神龍。
幹洗淨，幹洗幹幹淨淨。
蜀道程難，我謂青天猶可上。
盡德盡才，誓圓中國夢。
枝枝梅襲香，飄飄雪擁夢。
玉潔冰清，煙水半池淘翠月。
紫苔蒼壁，曲徑疏籬，玉斧削方壺，政爾橫看成嶺。
和諧發展，正使城鄉萬物春。
免學費，惠及學子沾化雨。
一品承恩，魂魄長依華屋。
興國藥，兩袖清風行萬裏。
書山高峻，頑強自有通天路。
鴿陣舞祥雲，哨激九天，百族共和同盛世。
賢淑母親，百數殘孩勤撫育。
幽人識奇趣，雲心玉骨，雕出天真。
同祭屈平，蒸黍燻蒿亙古情。
歸則牽羊受宋封，究可修仁。
盛衰有命，作曲彈琴總醉人。
追逐復興夢，心潮恰似春潮湧。
滿堂歡笑喜迎春，敞懷喝幾碗。
春歸四海，家園多富美，志在鄉村，好借山川繪畫圖。
基金助力，慷慨解囊，打造上乘校園。
冒雨行公務，一頭霧水一身汗。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
從戰場上走來，豐彩照人，甘把光環拋腦後。
道人常惕勵，精勤願出離。
春風浩蕩，歲喜金猴。
雅望駐江城，滕閣曾臨，一瓣心香瞻棨戟。
隔界觀花，思遊上苑羨歸鴉。
藍圖簇錦，灞水流金，春攜海陸風光，移到世園襄盛舉。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
流年譫妄事，只作柔然一笑，獨對他人面色多。
一輩子求真理、說真話，永高標人格楷模。
幾曾風韻忘懷，笑許君攜半山去。
臨風玉樹，來生若雪不沾塵。
他鄉復行役，雲山況是客中過。
廟靈聖境，有份誠意可來朝。
爲民爲國，百年夢向富強圓。
水中明月蕩秋千，搖搖擺擺。
丹心辦報，報報墨香染港天。
道範千秋，曰神曰聖。
耳聽音響，蛙鳴蟬唱鳥談天。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
心若靜，鬧市也同遠山僻野。
金玉滿堂，後輩欣攻萬卷書。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
天高雲淡，鏡裏嬌容燭影偷。
古國文明，應要外來充不足。
重泉叨廈庇，俟故鄉有便，江分吳皖，六朝煙雨迓歸航。
且安排玉笛絲桐，去唱迎人紫燕，洗面清風。
鑄鐵採銅，澤及九黎，自有湖山供俎豆。
天涯獨步，惹草沾花抱菊眠。
藏漢一家，愛灑高原同點贊。
國法當先，法維民意展宏圖。
誰在此間寫意？蘸得千峯翠色，四時風物，躍躍青山試筆來。
四時千幅錦，騰飛在望，國家助力再登峯。
巍峨泰嶽，蕩胸我作峯。
替天行道，統領八方成帝業。
弄潮逐夢，壯灤河三十年載德載功。
常觀勾句，若塗墜霧雲煙。
持蓮在心，不染淤泥，傲濯清漣。
駿馬帶祥雲，和諧共圓中國夢。
大師本色，叫我如何不想她。
花間夢境香，萬般美意隨心想。
人間蜀道，出沒寒沙三萬裏。
浮雲千古，非關花信、願君早看開。
遠夢依稀，銜醉無言愁欲墮。
杯酒已嫌多，什麼是有？什麼是無？大夢三千醉復醒。
興東藥王殿，惠及漢滸。
園中園，橫梅花映樓檐上。
新奇人物，盡顯精神領風騷。
一旦唱新詞，如夢如神，風流萬縷亭前柳。
中國有聖人，是祖、是師，咄咄西來東土。
疾風九州，萬山紅葉匆忙落。
政策惠農，換取鄉村扮靚裝。
長緬南詔，精籌水系名滇北。
二十四番花信，東風化雨，喜神州雲蒸霞蔚，山河萬裏盡春暉。
萬象鼎新，傾樽共飲慶功酒。
邈矣故都春，萬千斷梗入江流，人非昔日，衣寒酒濁曲猶唱。
改順市情，革從民意，和諧雨潤龍城翠。
寄情地稅，取用於民謀發展。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
浮生多履跡，丁香一謝，天涯相遇是何年。
英靈赫奕，直並方巖。
餘情難了，揮之楹句上心頭。
豐碩成果，歡送銀蛇去。
案前落墨，幾行詩句爲離人。
岸上桃花，抱幾樹春光。
霧籠雲迷，山川化陣天光暗。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
槐蔭巧匠，強基固本，築和諧廣廈。
新年騰紫氣，三春興業，拓寬天地，美好徵程映彩霞。
詠觴得趣，可以無弦。
疑雲開畫稿，乾坤整頓，煥然一新。
再歌四寶譜，千年國粹韻流長。
信堅行久者，自有神通。
古孰無死？夫子乃從彭鹹之所居。
甘雨細潤，創業碩果累累。
粒米堪充腹，捧上同餐億兆兵。
峯頭氣勢，想作閃光，猶當需、雷電工夫。
臨風臺海，何日彩雲歸。
號角勁吹，旗飆農場情融雪。
中央號令傳，城鄉共慶，歌揚改革主旋律。
國逢盛世納吉祥，最是開心，春風浩蕩家家樂。
鄉村煥彩，富裕花開萬裏春。
爲國爭輝，萬馬齊奔改革路。
九萬裏長風烈烈，喜濟濟一堂，宏才健筆題燕趙。
舉步出門，事如人意，富貴日日進。
四季文昌湧墨香，惜時勤勉著華章。
惜大業勃興，嘆宏圖正展，聯壇痛悼舉旗人。
再訪梅山，雲深難問路。
篤定春蠶志，守住清貧三尺臺，雨露涵桑梓。
廣智院，寬厚所，門存厚智不論廣寬。
七拐八彎，豁然開朗祥和顯。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
機空慮散，石榭烹泉和竹吟。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
文章著就，難得書生。
靜夜冥冥，一豆燈火，萬載長明照無眠。
心中有景，何懼風霜添白發。
凜然伸正義，夏雨無情掃落英。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
大慶六旬年，佳名迭播，因湖設縣世間稀。
利器強兵，三軍列陣揚豪氣。
雲天不遠，醉新村老屋古楓。
黨施政策，國泰民安。
平生不改抗金志，遺恨天涯，瓊海多情懷浩氣。
裁玉綴枝，玉潔爭如梅潔。
經濟加油，朝陽溢彩，遼蒙冀聚焦，打開發展新思路。
汗灑杏壇，喜見魚龍變。
鼓鐫秦韻，鼎銘周風，曾以文明輝往歲。
人遊畫裏，清清爽爽。
民意爲先，建設和諧新稅務。
起青萍、貼水面，初動檐鈴斜暮雨。
時光似梭，朝織錦緞夜織愁。
三分蟾色清幽，水浮萍影。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
水木年華，鐫刻漢唐風採。
靜躁無關，心底須橫梅一段。
正氣凌雲，萬戶弦歌騰瑞霜。
孫曾輩又蘭芽挺出，教以翼子，三讓應傳泰伯風。
抱犢熙春，朝霞暮靄，風花雪月鋤歸。
經懺可超生，難道閻羅怕和尚。
勁生靳椹腎，勁伸進參有精神。
岫嶺如亭障，石怪山奇別有情。
兩番歸漢，贏來令譽千秋。
人回檐下，商海弄潮，雨霽正思故裏雲。
謁名寺高僧，悟道參禪，聲聲鍾罄清心。
天圓而地方，枚枚蘊民族智慧。
是求地理天機，成果當思人性。
阿難涉世，福德因緣。
沽酒彈棋，爲愛祗園逢令節。
枯枝敗葉，光棍一條。
四面救援，人情暄暖共嬋娟。
舉杯問月，徒留孤影怎開懷。
竹徑松蹊，步雲何須蓬島。
一聲晨鍾，喚醒無數學子夢。
禮佛聽禪，禱福祈財，跋涉何辭千裏遠。
詩聖已長眠矣，憂民憂國之心，千秋不老。
國展新圖，館蔚春風，衆香苑裏書香醉。
金豬送福，和諧事業聚千祥。
峯巒出岱嶽，峻峭嶙峋崇峻嶺。
春回大地，處處添異彩。
墨灑黎元紅白事，寒來暑往，兩行履一生。
壓歲錢，兒童歡娓娓。
地矗擎天一柱，控曠野雄關，扼晉冀咽喉，兵家自古必爭地。
飛雪三伏，聯壇頓折頂梁柱。
英名垂宇宙，胸裝五洲風雷，橫眉冷對舊世界。
崇佛可清閒，有青燈消夜，黃卷終生。
救學生，今朝麗莉獻金軀，華夏自豪。
煙水總無羈，波瀾以外，試看千古風流。
棋若復盤，輸贏可作前車鑑。
問白雲誰是主人？當如斯南國俊才，西泠風物。
黨舉紅旗，在華夏版圖上根除貧困。
千頃鏡湖，碧波漣漣湖隱月。
赤足蹈龜蛇，萬物總歸三尺劍。
醉翁亭裏醉醉翁，亭醒翁醉。
猶葆高風亮節，總堅持信仰，淡泊功名，一片丹心向晚情。
此心觀自在，澠法雨以灌醍醐。
感時花濺淚，對珠簾暮雨，長記紛紛。
恩滋後代，仁行福地衆祥和。
寸身言謝，老夫子請皇上恩典。
言秣其馬，遺愛在郊坰。
幾行陳跡，一篇讀罷頭飛雪。
三峽橘海，橘香伴酒香，吉祥如意。
仁義友愛孝廉恥，俱爲真實。
蛇歲添浪漫，借春風起舞，渤海縱歌。
李願瞻韓，幾許階前來接武。
對聯壇中，七上八下滿輕松。
心中有歌，處處天涯抒壯志。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
修我長城，孟姜今日應無怨。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
誰去算攻擂？擂擂攻、攻攻擂、擂下擂。
逢春日惠風正好，且任我登臨舒嘯、詠序懷人。
倩誰伴舞婆娑，彩扇何時翻翠袖。
蓉城擁汽車，車多道少，少長愁穿馬路彎。
心痛鼎湖龍，一條沮水千行淚。
天注定殺伐因緣，偏與情心，佳人佛法皆難負。
臺詞溢美，描述人間苦辣酸甜。
門曰永寧，九州人民建和諧。
風輕日麗，經濟騰飛，盡綻富裕百姓笑顏。
千秋以賴，資源保護爲先。
好戲連臺，屏前抵掌呵呵笑。
春如守信，依舊要陪燕子來。
我觀瑰景，清水奔流峭壁間。
天才追玉局，尚留遺詠掛匡廬。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
古今墨寶，齊聚通榆，烘託千載向海情。
百裏長湖，積水成淵，多彩藍天收鏡泊。
甘淡泊，守清貧，安享遐齡。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
詩飛珠水，流翠飄紅五月天。
數年勵精精圖志，志在存高。
奇兵因背水，方有爭先向勇，終使將軍奏凱還。
富不失仁，貧不墮志。
一諾千金，項目承包原有價。
閒人閒事，緊忙緊打。
七夕佳節，天上人間喜事多。
公主化妝，鏡中有朵帝女花。
家庭和睦，蔬食盡有餘歡。
上則福日，中則福民，下則福物，賜五福以無疆。
懷宇宙胸襟，形成壯舉。
聞鶯柳浪，秀色千分深淺宜。
世需才，才亦需世。
授人玫瑰，手有餘香。
一夕爲長，萬年爲短，欣易變之塵世，偏能有物不成殤。
竹陌陽炎熱，守虛亦憫腹腔空。
有容乃大，無欲無求歸半塵。
海川嗚嘯，恰晴空霹靂，終愁無力效家邦。
華頂山前，馬踏雲歸蹄追夢。
中華崛起，宏圖大展。
春戀蘭州，喜虎鎮山河，安家樂業。
石聳崇山，佛教同天久。
小築園亭，婆娑風月，數當代鉅卿碩彥，盛名清福了無儔。
倒海移山，豪情永在。
工堪比官，斧斤利刃，隨手攜來，因材而用。
創千年盛景，靈山舉臂邀福星。
六秩風霜，錦繡河山留勝跡。
酒入愁腸，化作相思淚。
眼前尺寸地，不知淘汰了多少英雄。
新苗俊出，因雨露春風滋潤。
紛紛憶英雄宛在，勇復何人？扼險渚湍流，一關竟自愁吳旅。
情酣大夢，美麗城鄉賽日紅。
光大楹聯，棟梁支廣廈。
拂袖引晴嵐，壯麗瑰奇，恍如夢境終非夢。
騰飛致遠，十億胸襟。
成成敗敗，重重爲俗障，分明長恨奈何天。
天井紅香萬裏，暢灑自然詩。
煌煌曉日，紅霞映出萬家欣。
愛心接力，身棲淨土塑魂靈。
下苑丹霞籠，千秋詩韻醉遊人。
根深葉茂，聯壇大樹可參天。
半夜生孩，亥子二時難定。
國飲茶，國粹對，皆爲國寶。
情傾文字，意貫古今，風信年華自沸騰。
至方至剛，精忠照赤日。
孤眠茅舍，詩魂夢魂，迸逐故鄉來。
九旬考終命，鬥山在望，公真兜率老神仙。
敦厚是非少，勤勞果碩樂康寧。
吟詩墨案，瑞靄長勾妙韻來。
梅俏枝頭，吐蕊哪怕霜雪寒。
燭映帳底，見美容佳人。
曹公待己厚矣！上書辭去，豈是絕情？此際心中存漢。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
運河釀美醇，醉月飛觴，香飄南北三千裏。
昔年初會，相見相知，書生意氣千帆競。
大壽慶金婚，八秩仁和。
芳嶺迎春，春風積聚正能量。
元老精忠彌兩大，身騎箕尾，氣作山河。
國光勃發，四海春風洽。
正有癡迷，看淡浮名頻出手。
文化搭平臺，難能華麗轉身，宏開玉局。
明鏡正衣冠，嚴以峻法鏟貪饕。
細參今古人物，未應全是雪霜姿。
萬萬千千圓夢想，奇跡總發生。
我言對語，清楚糊塗造句詞。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
蹴浪曲橋，擁四圍蓊鬱，珠露綴妝碧玉蓮。
無糧不穩，四言古訓千金貴。
一堂五代，富貴神仙。
真觀清靜觀，常感常瞻仰。
聾兩耳，跛一足。
除貪反腐，體現黨政形象好。
惠民生，謀福祉，和諧致富，神州勁舞堯舜天。
綠草凝碧，彩蝶戀蕊，書苑景觀竟秀美。
北鄉呈瑞氣，和諧發展練內功。
四維作鑑，細從角度認賢愚。
貴賓論道，德澤繼高風。
民欣四化，各族同心。
菩提樹下解禪機，悠然頓悟。
讀書對聖賢，當知所學何事。
攬勝登樓，問賢聖憑誰俯仰。
志同蕈樹，任風雷欲撼，靈跡猶沾古寺香。
祖國風光，鶯歌燕舞。
特地興巖，鈴振蓬中開法界。
憶當年風雨危途，一片紅心瞻北鬥。
我問青天，相思何苦彎成月。
炎黃彰國祚，樂見九州盡舜堯。
故宮前院皇帝封將相。
萬代海疆共濟，今昔寶島系長安。
伏櫪萬裏心，理財甄士推劉晏。
展萬裏襟懷，好籍羊毫描遠景。
比翼雙飛，多點空間多點愛。
自繪人生，何必蓍龜佔福禍。
樹文明典範，擦亮高標縣城一方天宇。
藉達滸煙花作畫，塗萬般勝彩，創我輝煌。
輕歌曼舞，花兒伴少年。
對景閒畫，安寫水雲筆未疏。
繼至聖精華，天下大成，韻致福泉。
明鬧鬼，明閱鬧天宮。
開恢弘氣象，此日同心戮力，小康道路惠黎元。
清溪漾漾，紅魚躍星。
誰把睡獅喚醒？催玉兔回宮，蛟龍潛海。
勞模振臂、超世界三分。
鑄企業精神，人文理念，四時湧動善潮流。
方便面，方便方方面面。
日照山東，處處蓬萊。
廣植福地，花開富貴報安康。
二娃哭，明日牛郎請假。
雪梅添瑞氣，禹甸萬家錦繡圖。
殷殷赤子心，銘記始祖拓疆偉功。
二月河邊，常遇春花陳獨秀。
屢歷艱辛酬壯志，運海搬山，物流不盡濤聲遠。
樹木滿輪，根粗葉茂。
陽曦啓瑞，西遞千家紫氣騰。
節約用糧，半斤半兩巧安排。
卅年戰鬥，虎躍龍騰，新奇特色春暉靚。
滿目光華，疑似中天銀漢夜。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
千秋憂樂，廣納皮黃。
過而未改，亦來見我乎。
問何時香象西來？雲斂燈傳，寶座爭輝嶺表。
善卷洞，善卷畫中。
青松一曲，紅葉七題。
諸君真愛桑梓，依然舊貌換新顏。
禪門未鎖，明月自來。
福種心田，益壽延年無祕訣。
近者悅，遠者來，營銷興隆有四海。
快意當前，萬縷紫煙升碧落。
聲色皆空，佛以鍾聲敲世夢。
不讓波掀東海，祝捷七秩閱貔貅。
河汾開妙境，雲生半壁飲中和。
掃怪除妖，五嶽三山猴順心。
歲月無常，風霜雪雨憑雲意。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
讓人上人，抑我益我。
長壽驚雷，柳園振鐸，乘風滄海闊，九州英傑應時生。
廣施法力，護佛衛禪，一身赤膽忠心。
心系黎民，情關憂樂，常思百姓問冷暖。
蔡邕有女、鄧攸無兒，福慧一生，難彌缺陷。
人類百類人，善惡分明。
小園增趣，漫尋卜肆仙蹤。
南國回春，牛羊起舞，六畜撒歡產業圖。
世界一絕，蘆溪杏香融融月。
俯視南池，問千古詩人，誰合在百尺樓上。
地球皆祝福，江河把酒，山嶽稱觴。
新建叢林，法雨潤滋，教化十方行萬善。
天悲水咽，杏葉堤牆悻悻夫。
勤儉治家，千載不朽之榮。
融和物我，樂在中庸。
遊江逐浪，頻同鯉影競沉浮。
有爲有守，八十春秋。
東坑含寶，北港呈祥，千秋梅嶺更神奇。
河上三遊並重，是經天緯地治黃策。
繞柳談詩，鶯效樂天而樂矣。
流水仿碧柳行船，問浪漫千尋紅鯉，自將春夢抱藏波。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
盛會剛開，東風送暖。
驚了宋人五十米深巷道。
乘白象坐紅蓮，滌十方塵垢，煥彩光明世界。
追夢雲天，雅韻聲聲弘國粹。
領青龍涉水，觀日月調弦。
古城逢盛世，一樓一水一湖景。
焚香膜拜，無不皆懷赤子心。
嫋嫋東風，縱能解凍愁難解。
古今人不斷，品味千年，如畫、如詩、如酒。
弘揚正氣，德藝雙馨，活躍社區當闖將。
紫氣繞蘆溪，嘉木凝芳涵道趣。
慶新春迎來新世紀，羣情激奮再鼓雄風。
智光騰寶炬，海藏天空。
雲藏舍利塔，如見如來。
看山莊笑靨，聽梨苑歡歌，椽筆一枝書綺夢。
雄風引領大潮流，是誰度比黃河、襟同碧海。
繁花一笑醉傾城，明媚無暇，本意何曾趨色相。
羊育苗，收獲和諧進步。
觀山，應學默默做黃牛。
聚財依照國法，公正公平。
佳聯續對，每逢斷線帖回遲。
登堂能講學，與多士敦詩說禮，須知太守本儒生。
奇峯聳秀，深山路入滿亭風。
固我雄心似鐵，安可刀劍入庫、高歌大風。
花雕老酒，陶壺爨筒遺風在。
小疑當問，大道當聞。
懿德高才悟道，鍾靈羣傑領龍山。
東望覺吾鄉不遠，持鰲念親故，我歌我哭，思量高上有情天。
畫筆千鈞憨介狂，幾生修復。
情結桃園，秉燭誦春秋，重義輕財標氣節。
朋酒春熙，芸臺秋實。
心隨平野闊，縱橫揮灑五千年。
共議民生，十八大再開勝境。
盤中奉也，榻前孝也，老萊子其類哉。
夢遠心尤遠，莫愁世路少知音。
精神卻猶似鏡頭，真實攝成。
梵宮雄偉，基開一寺歷千秋。
與賢共大位，勖哉多士，觀國之光。
銀蛇共舞，描繪中國夢。
曲錄三弓，庾信有園難拓地。
夢寄春秋，城鄉煥彩，羣賢薈萃賦新章。
賦比興，千年霸業嘯傲今古。
憶當年抗戰救亡，須臥薪嘗膽。
鮮花四季，奼紫嫣紅香港城。
客卿計安出？只要能得三分利，盡可去翻雲覆雨。
三春風暖，輕送燕兒回。
距鮐背兩載，仙山歸去，遽從西母看桃花。
九五鼓帆黨指航，風雨已經，燈標更亮。
炎黃崛起，彪炳千秋。
翔實服務，陪伴春色撩人。
三春浪漫，柳岸千層翡翠簾。
裝孫子，莫非真孫子。
掌門應允，拜師學藝許還山。
是誰萬載凌雲，放飛夢想，包箱運匠心，產品森森裝四海。
同題異對，青春舞動凸風採。
長歌歌發展，以歲月和諧作曲，復興百業作詞。
黨旗招展，錘鐮同日月齊輝。
溫故知新，厚積薄發。
芳郊拾翠，一山碧綠暮歸遲。
山蒸紫氣，滿目光華，宏開化境清涼界。
自心清淨，無求無害，融通空性得真禪。
耆舊笑談中，也何妨相對無杯酒。
細雨流光，孕石澗春芽，竹影松風菊露，聽濤閣上回橋月。
慕禪宗，禪味書法人羨慕。
才雄倚馬，星殞人間。
抬頭白塔巍然矗十尋，旭日迎新。
掌上精雕，數三國風流人物。
縱滿腹經綸，於世難酬抒憤志。
玉門瀚海仍然，歲月餘痕。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
香象渡河，一舉洪名超二死。
妗氏夙垂憐，愧樗櫟庸材，未符宅相。
三生慧業，萬古才華。
萬國同臺，任青春綻放。
鶯歌燕舞，百花妍麗喜迎春。
芳氣襲人，院落廊邊花似錦。
芝蘭繞膝，先我周花甲年。
雕屏映石，軒前喜見園中寶。
鉤深致遠，呈祥顯瑞，人寰共證大菩提。
一樹青梅，釀月光成酒。
凌霄觀瀚海，望水天一色，雲際雄推萬裏潮。
盧門百代，文官武將振神州。
蒙難觀爻，石徑蒺藜皆卦象。
太空聚首，萬國同心，偵探宇航千萬謎。
秀毓靈鍾，一中兒女慶百年。
西子湖邊，一代才人曾賣扇。
春意濃時，鶯遷暖樹，夢好長隨日月圓。
夭桃有意聯歡，迎賓好客笑春風。
果然清麗，嚼曲含香。
出東門，搬西遊，南腔北調。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
歌功頌德，良辰恰好值元宵。
詩求味，文求達，詩文常練筆生花。
書翻多少回？須問諸韓姚李範。
永春益壽有靈丹，贏來醫界一流名。
才高鸚鵡賦，老來何遜、少日盧郎。
今朝洗硯，池魚吞墨成龍。
雁落已無蹤，獨讓高僧留聖跡。
中天日麗，玉宇生光。
千樹鶯聲，幾蒿帆影，收兩筆風情入畫，每每開懷。
朱門蓬戶等，神仙遊戲總浮雲。
鯉亦解俗，爲步龍門爭踊躍。
恐怖萬分，海國似荒墟。
鑄德崇文，啓智篤行，黃草紅桃毓秀。
琴聲繞樹，舞燕啼鶯。
仄平佳，有趣登擂滿作東。
誰爲鯨客？戲月作明珠，海當銀碗。
三尺講臺，瀝血嘔心酬壯志。
旭日臨窗，辭去舒煙淡月。
黑澤明處立足求永歡。
情到濃時，根骨相連成一體。
煦日融融，久戀花間春意好。
燈紅酒綠，明秋共酒杯。
京味兼收四海風，梅腔程韻，高揚時代新旋律。
蘭湯桂氣，礦物精華療效高。
堂楣集異地冠裳，本居士名園、職方別業。
通曉普門行，返聞自性觀世音。
何俱天災人禍？自力更生壯太行。
三春河岸景，遊人追蝶蝶追花。
常歷夢癡情，怎樣抒發。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
孰言風雨如磐？崢嶸九秩，終教大業繼南湖。
吞聲忍讓，膽戰心驚。
宏篇題發展，汕尾春天故事多。
請看那座上，觀自在真堪度衆。
信今日文章星鬥，從斯育出。
金多喜、銀多歡，突破舊目標。
大觀園，勝如世外百景。
初爲清客，復爲狂徒。
簿書容暫憩，可領取初秋竹露，半嶺松風。
笑語聲聲，金龍隨冬去。
駿馬揚蹄，馳千裏路。
飛花雨巷，脈脈瀟瀟夢素心。
小康社會，而今幸福達康莊。
五盤山味肉，羊、雞、鴨、鹿、狸。
照抄混日子，百載枉爲今世人。
公路暢通，千村富裕。
蝴蝶村裏後前舞，古鎮花開。
稅務撐腰，黨壯軍強，九州躍馬奔前程。
沈園夢，破牆底，陸遊踏雪月下笛聲。
山河妙造，百代滄桑是人寰。
月落日升，不過旋天轉地。
枇杷林中彈琵琶，琵琶響，枇杷香。
大愛無疆，一人處處認兒女。
梅園秀矣，瓊花鐵樹，蜂姿鳥韻，香風十裏豔陽天。
林濤花海，雲間飛瀑瀉詩聲。
小字偶相同，考古休憑吳地記。
花笑一園，爲春天綻放。
庭院猶新，四海歸來盡鴻鵠。
今樂猶古樂，常聞大雅遺風。
笙歌動戶，秋收萬擔金。
盛世千秋，中華燦爛銀河曜。
美駐河北，秀留冀東，灤南笑展西子容。
真經詮妙諦，一方淨土孕禪林。
千俊放飛夢想，同領略風光無限，長空萬裏鳳毛舒。
凡仙到此原無界，如大道沉紆，形幻一鋒凌宇出。
嘆其間，頃刻已成千秋事業。
珠江花地，千年三元景。
筆底桃花，儼若武陵春色。
何處地禿？何處山黃何處窮。
量腹度形，成能致用。
懸魚太守，拒賄聞名。
與松交友，修成傲骨高風。
今古文章，無暇讀盡。
鋼花絢爛，灘水漫石，新城魅力無窮。
莫嫌背背扛扛，卻要好功夫。
依章徵納，不漏錙銖，聚沙成塔添財力。
單篇碧海詩，言窮愛與情。
國施善政，古稀堂前樂無限。
夜靜持三昧，助爾永修息慮身。
峨嵋山，娥眉女，巧手畫蛾眉。
爲民參政，滿腔敦篤情。
名山雅集，翰墨淋漓，爭書對苑一枝秀。
雲煙過眼，輕利祿三千，拈香對鏡，誰說女子不如男。
藍莓饗客，遠來近悅，車如流水馬如龍。
放眼可觀，四面葦風吹雪白。
眉間霞色，彩飛浩月霞山情。
水應山回，鍾聲敲醒紅塵夢。
立聲愈冰清，素秉苦心孤詣。
龍騰大運河，萬裏潮追中國夢。
忙碌一年，可憐留下一身債。
旦臨拂曉，青蔥歲月感又生。
山寺清幽，山僧和順，殿留寶相鵾雞翔。
好風景不愁無處覓，最難是萬家生佛，關懷塗炭救羣黎。
乘風人遠，永失知音。
緇衣頌美，歷朝忠孝溯家聲。
大慈悲能布福田，普度衆生歸淨域。
龍騰四海，弦歌用中調吟哦。
剛強真漢子，鋒刀不老，赤金烈火永發光。
學無止境，每於課後留餘興。
明窗淨幾，壺中濁酒情更濃。
華人正義長存，內能圓夢，外敢維和。
是日鸞翔麟振，欣五代籌謀，楹聯學術，湖海爭誇。
觀十方信衆，初臨境界自清心。
旌旗閃爍，招來百福賜人間。
開心立世，古今言笑言今古。
祀縈數縷香煙，緣師緣酒緣神。
富到萬家，特色歸心。
鄭康成傳經北海，行年六十，爲天下之師。
金闕百宣，知白雲中舞仙旆。
春至資興，湖擎酒盞邀龍飲。
九州振奮，處處歡躍蕩春風。
天寶瓶開，觀其色，品其香，耳赤面紅心早醉。
西部岷峨，竭力畫描萬古藍圖。
賀政譽泱泱，勤籌巧劃，殫精竭慮爲民謀。
逢場作戲，訴盡悲歡離合情。
明空日月，乾坤同天。
鹽泉蕃鉅賈，千秋簫鼓獻牲時。
鬧中取靜，情有獨鍾。
六十年風雨兼程，是誰勇立潮頭？自主沉浮，丹忱永鑑舟和水。
繼炎帝五千年遺風，共築和諧社會。
燕瘦環肥，嬌媚各有千秋。
延慶孝親，德耀四方，百族黎民歌義舉。
處世抑私懷，公道撫平睢水浪。
絢率惇師，爲世坊表。
萬衆創新，春秋喜賦，同書華夏輝煌史。
艄公搖櫓--深深作楫討船錢。
浮生有憾，若絮吳霜點鬢來。
文明雙創，城市文明地鐵同行。
琅璣珍珠佩環琦琿玉玲瓏。
神工鬼斧，碧水澄清嵌玉湖。
豐饒物產，南丹兒女弄新潮，同圓中國夢。
平天湖極目，水天欣一攬。
南國紅豆，顆顆粒粒爲相思。
兩個文明同建設，無分甲乙。
今朝永定河清，百裏走龍蛇。
美食仿御膳，一頓佳餚憶九春。
深山野鶴，憑慧眼悟空世相人情。
雪九世重仇，特起義軍酬閣部。
揚民主作風，諍言意與風雲會。
善作窗花，漾滿堂福氣。
配天以漢，村翁水鶴祭同來。
香港歸宗，九州齊唱補天歌。
五省通衢，駿業啓新程，駘蕩東風催虎步。
石有癡心，將春秋讀透。
白雪凝思，紅河賦韻，水色均涵太乙魂。
緯地經天，精心測繪絲綢路。
金蟬出潤土，偶掀內翅歌。
樹鼎搖旗，佳藏百載斬鰲頭。
人文厚重，粉牆黛瓦有聲詩。
追溯歷史，西遞古鎮千年驕。
善惡美醜，不離你我寸心。
芍藥橋頭，漸溼青衫。
邪自意生，正從行看，邪正常由一念分。
不忘神農，九州炎帝旺兒孫。
峯色湖光輝古鎮，八方情韻交融。
十餘裏炊煙茅屋，傳送雞聲牧笛，人從天上看瓊瑤。
東壇入夏，平山恬靜賞清音。
南湖樹幟舞錘鐮，披荊斬棘，九秩豐功輝日月。
依學府而居，聞書聲朗朗，漸消俗氣。
禮義智廉信、侃談小人述。
教子孫兩事，唯讀唯耕。
綠野泛春波，賞三河景物，醉萬裏遊人。
黨賴全民執大政，事事成，人人樂。
真味幾能嘗，近一山花鳥雲林，無非自在。
滔滔綠水依源供，定要細思源。
山青草茂，牛羊遍地。
登高須放眼，莫錯過茫茫碧海，熠熠名城。
奉親割股，德虎報恩，孝義撼乾坤，淳風一脈傳千載。
薪酬太少，半生無屋真窮。
枯草回青，颯颯輕風，誰知路面行人少。
汲一潭活水，蒸餾夢想，金花飲譽掌中杯。
西檐琢鳳，東壁雕龍，八百年神韻還存。
行儒雅之文，老學者妙筆常揮。
嫖妓開支票，人去財空。
惠雨潤千家，人壽年豐。
東渡西遊，但願開花結果。
和諧揚國際，古鎮人文壯白沙。
循中華聖地，誕生人類曙光，浩浩河東我做先。
菩薩顯奇跡，立誓度迷津。
逸政垂青史，拓土崇儒，兩制興邦，遼都古月照今人。
求公正，好公益，尚公道，上善若水做公僕。
卅載慈緣廣結，法開講席，文章致用頌良師。
資多綠多關愛多，暢舒文化情懷。
閒身無個事，不成仙佛亦長生。
黨承柱石，九州四海舉紅旗。
願天下鍾情人，都成了眷屬。
聯聯尤尚韻，俗聯當有雅聯韻。
何處非虛樓幻海？看紅塵擾擾，皆難逃萬裏黃沙。
意志消沉，自是悲觀走狗。
遠矚高瞻，志爲祖國興隆。
俚曲聲中，長街煥彩迎賓至。
藉幾葉駿眉，把大江湖撬動。
記燕趙有人間勝境，看逸嶂浮嵐，無依無傍。
伐異爲同，修之在己。
操之過急，兵敗赤壁。
振興中華，築夢利劍長懸。
籌局何如是？卅二子間容地天。
血化長虹，靈光燦日，飛魂比翼，四海仰遺風。
公是道學中人，利鎖名繮，一朝空去成仙佛。
津城處處顯和諧，風攬文明親萬戶。
金馬奮蹄，昂首勇追強國夢。
紅疏竹院，莫非漏盡杏貪眠。
駕神舟，巡廣宇，出艙揮幟新華客。
人文科技描藍圖，濱海一枝紅杏出牆來。
生態列文明，美麗中華鋪錦繡。
站臺臨月色，一簾詩夢寄鄉思。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
靈羊銜穗，獻瑞九州幸福來。
蓮臺久默，性通翠竹黃花。
十方來、十方去，十方共成十方事。
播少帥風，延英雄脈，九州承浩氣，舍我其誰。
彰其特色，促市場渠道拓寬。
龍年信心振，鴻圖正煥彩，風諧更激燕趙情。
遺札猶存，此老已從王子晉。
茶飯無思，餘情脈脈，心疲意瘁慕鴛鴦。
君子維宴，雄心壯壯，親兄熱弟品黃封。
春來鞏義，鞏義傳春，人人都道春光好。
欣喜烏蒙磅礴入常態。
退位未休，人到老年思仍健。
幕帷後面，徒嘆我儕忙忙耳。
寧海大地，畫閣風和，花開富貴。
善已身，要當誠信人。
平湖如鏡，何妨鏡裏閱人生。
大地春光，喜期新歲。
爲甚地王財大氣粗。
風雨可歌，鬼神可泣，大節凜當年，拱帳曾疏鄢御吏。
層林盡染，林海風光秋更美。
誠心參拜，常將古國聖言溫。
圓夢中華，山河故地開新卷。
潔工備受苦勞艱，掇食剩飯，其行可贊。
諸天不老，大地皆春。
心懷社稷，爭當時代英雄。
風實有意，過戶只怕擾客心。
五湖四海，三個代表，兩手都要硬。
奇兵迭出，奇跡驚天，武略文韜書戰史。
愛到盡頭，兩行清淚風幹早。
萬佛佑賢輔德，圓相淨觀，二諦不能移也。
紅塵有渡，難渡世間無情客。
愛恨情仇，來自其中啓迪。
文艗挾春飛，驛柳搖黃，溪桃漲綠。
寶釵世故，枉嫁遇石出。
公之居萬載，蔚然桂馥蘭馨。
蹉跎歲月，苦求摯友何處來。
泊詩海、宿書山，暫避春秋雨。
天地啓宏慈，千載黃河育七朝帝都。
試從海邊來，攬白雲一朵、明珠一斛。
守規經營，東西南北吉祥送。
瑤山覽勝，天井碧泉滋古樹。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
白鴿口銜橄欖，直上藍天朝碧海。
又起狼煙，朝臣少策思良將。
削平等開創，挽十二載幹戈劫運，大功坊合比中山。
天天旺，旺天天。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
新佳釀，盛世百姓品。
穩穩如初，風雷日月三聲後。
入東海奮百川餘烈，不惟水利，亦暢天和。
如真似幻，驚其滿目琳琅，振奮精神。
推杯飲墨，詩生硯底自開懷。
塔聳曲江，水流塔影滔滔去。
風送爽，浪對歌，魚躍鳶飛。
詩開七絕新風，劍氣洞穿榮辱史，百朝無二。
金鑾寶殿，短命國賊遺臭萬年。
客無遠近厚薄，款式同新。
東臨碣石燦，門雲戶說慧心通。
聯吟赤縣，四時天地兢千姿。
澄潭映月，即色即心。
煙雲蜃景，妙造金城龍脈。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
勝似春光，賞花南苑，直將雁影作雲影。
魏闕共朝宗，氣象萬千，宛在洞庭雲夢。
五千年將相鴻儒，永傳史乘，今日人文繼起，壯麗東南第一州。
明明案牘，簾前何處有朱衣。
池州添瑞，喜氣點燃淡雅香。
詩吟一葉舟，飛馳碧海。
弄瓦弄璋，封建腦瓜當肅整。
炮鳴慶典，雷震九霄，激三鄉創造精神。
是奸雄暫避鋒芒，折戟蹶全圖，剩三分跌宕風雲，漲消時勢。
文帝繕陵，寬容禮讓固黎民。
潤澤賴甘霖，灑露有情三季豔。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
同覽雲峯，誰把身心移入畫。
對人惟有惠，大肚中長裝着善慈。
人民富裕，氣壯物華，長空自由擊雄鷹。
棣榮室雅，喜慶金婚想太平。
廬墓三年，當日難幹孤子淚。
寸心懷故友，大愛無疆。
永祚飄香，和諧花放滿園春，雙塔揮彩墨。
華年開泰運，勁舞春潮。
喜今朝，強國富民，華夏騰飛萬邦驚。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
順水推舟--小動脈。
魚腹藏帛矯天旨，匹夫揭杆竟亡秦。
喀左縣興，賴由滴稅入乃邦。
以經綸立世，並列名儒。
墨舞氣油，夢吟松嫩，肝膽一腔繼鐵人。
奉養奉耕，四季辛勞山作伴。
遠遠讓開條來路，盡人去行。
鐵弩控雲端，抗談越國山川，萬裏雄圖搜眼底。
經冬貝葉繞禪堂，允矣諸天不老。
蒼莽十分，七分在此，靈山秀水吊王侯。
山徑綠香椿，五百天桃新種得。
舉道德筆，描紅司馬和諧韻。
熱鬧啓新元，發展春潮心拍岸。
皦日矢忠心，千古仰軍人鉅鑊。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
蘭竹植心田，藝精稱八怪。
地起和風，山起禪風，寶剎一新添氣象。
笑我疏狂，才疏也把秋香點。
紅霞飛絢麗，全將福字燙成金。
合合離離，牽牽掛掛，舉頭家萬裏，不知明月幾時圓。
清風淡淡，常眠柳裏畫情濃。
民俗自然緣法度，參演臺臺社戲。
發揚實事求是科學作風。
共同議政，精誠獻策壯乾坤。
汝庵靜乎？妹妹。
癡心我未眠，適時新葉展龍圖。
無菜難健，唯恐蒼白飢色生。
陝西排頭兵，威震八方。
文風永保，招展杏壇一面旗。
相忘江湖，扁舟一葉雲深處。
樹人從政，並見修能，記播越相逢，曾聽啼鵑當蜀道。
棗香、書香、茶香，盡是家鄉情。
正議三通兩制一國。
塞月照孤人，寧願紅顏銷白刃。
其村迭起，其泉迭落，入眼分明美自然。
萬千次嘔心瀝血，石雕至美，石藝至珍。
攜一百年洗耳清濤，凝聚神州正氣，古國雄飛盛世歌。
山本無爭，何排座次。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
仰天長嘆，憂路遠，患國衰，美人氣節慟湖湘。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
棄如煙名利，能持正道立乾坤。
一紀開端，共迎金鼠。
香勝鳳肝人意爽，幾嘗美味，三生情結我纏綿。
梅妻鶴子，贏來半世清寧。
勤勞雙手，描繪谷陽藍圖。
塞北綠森林，拓開碧野青紗。
盛世飛歌，沐時代春光，衆創新村富。
馬到成功，一身正氣。
飛騰電馭雲車，合青城三十六峯，浩氣靈光同照耀。
克勤克儉，以誠立世，丕振家聲承祖訓。
祀宋賢良，次第謹依言行錄。
卅年歲月，親於黌校疏於己。
漁歌唱晚，阿哥靚妹點輕舟。
孝尊章比賓敬尤難，一室和愉，能共伯鸞棲海曲。
迎笑臉，誇特產，家臨壽海沐和風。
是蒼天嫉恨深情，只教相見，不教相守。
曾子發微，承孔箴言傳世間。
遼西文化震古爍金，兩代聯家頌國魂。
永葆以精明，粵海軍營曾奪冠。
陋居遠風塵，鳴蟬淡煙清君心。
世博開畫卷，恰延慶花明月好，紛來遠客助鵬程。
庸醫誤事，靈丹濫用也坑人。
能與君攜手，五湖四海，寧願爲流浪兒。
春風萬裏，九州大治。
造萬千年福祉，神龍載譽堂堂去。
雨染湖山，風催梅杏，九派飛揚滕閣賦。
風雅騷人，妙筆幾揮，翰墨濡時花草香。
史大人頭加一畫，吏部天官。
日月如梭，早歲兒童皆長大。
幾句五言詩，便教勝地生輝，王郎載譽。
彩燈，扮靚吉祥故裏。
當歌對酒，曹丞相幾癡喬家鳳。
騷動凡心，追逐榮華比較易。
蘇州官似諡，本清才名德，臥理能教末俗移。
連通百姓心，交融天籟八音，放飛夢想。
尋源逢織女，天河客泛仙槎。
一枝粉淡香濃，別院海棠花正好。
一二三四五，上山打老虎。
華誕九旬，黨恩浩蕩長江水。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
不分貴賤，昔時摯友飲同壺。
辭乙未，羊年發豬財，春暖花開。
萬古資源，千秋文化，柏國龍泉出利劍。
村頭杜牧，新杏香時難問酒。
南寨添新容，引天下名尼向往。
泣累踱宛若海角，無際蒼穹何不再來。
殿前鵠立，仰天瞻一朵紅雲。
聆聽歌海處，滾滾紅塵萬裏春。
璇璣歸掌上，排列星辰不夜天。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
春風送暖，萬紫千紅景象新。
齒輪轉，轉出無限財源。
無際秋思，讒望西樓懸掛月。
貪是禍源，空談誤國千夫指。
寶馬爭絢麗，圓中國夢，力戒空談。
大雁光顧大雁塔，遠處傳來大樂聲。
芳草暗南浦，垂楊折盡只啼鴉。
大河騰瑞氣，華夏展雄風。
晴光入戶，升騰旭日布祥和。
堂傳法理，看春花秋月，心有靈犀一點通。
九拱千椽，高閣依山宜聽鳥。
進寺有緣，千裏來膜拜，明教化多行善事。
冷眼觀潮，地厚天高無所謂。
問棋子聲中，誰操勝算。
華夏風，旅遊縣，玉韻歌吟第一都。
操行重若山，永葆廉潔正己身。
茶開千裏市，市場繁榮。
慈愛如春，至孝煥春春永駐。
合家月下齊歡，杯觥交錯。
白面書生，金榜題名虛受職。
音箱不響--聲討。
到此商量北寺塔，上樓品味大鴻運。
閒斟老酒，細品天涯百萬聯。
福星高照，虎躍龍騰，革故鼎新，百業正興皆煥彩。
歌大風，思猛士，爲子傷懷。
一城燈火下，輝映十裏湖山。
是蓬萊第一峯，好借神山崇老祖。
傷椿枝枯萎，遙吟章句祭先生。
俯仰悲今古，有絲闌舊曲，金譜新腔。
尤醉心旃檀馥鬱，梵唄悠揚，在聖地名山。
功名意淡，壯士心寒，一度追求意未央。
羊辭舊歲，駝城遍燦文明景。
聖水流馨，人文薈萃芳菲襲。
窗花辭舊，彩鸞點點笑聲頻。
地闢康莊，無往不利。
黨出重拳，反腐倡廉，不教私心傷國器。
忍一日氣，得一日閒，且耕爾地。
圓月遊江，浮影不隨流水去。
寶地安魂，極樂同登，自借得靈山秀水。
爆竹鳴，華堂亮，龍鳳呈祥。
奧運生輝，紫荊吐豔，六旬開慶典，歡呼華夏彩雲歸。
高情禮佛，一瓣心香率自然。
苦聆梵語，請君暫遠紅塵離世事。
清熱解毒，植物界中來，猶如勝造千層塔。
山分玉壘，水湧寶瓶，波濤捧起小蓬萊。
過中秋，賀國慶，迎澳門一統。
鳳苑駐華光，春涵瑞露。
自強自立，同撐萬裏藍天。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
形神入畫，應是風情各等分。
地作琵琶，路作弦，哪個敢彈。
何處問媧？神話千年我補天。
秀才入贅，清明不敬三牲。
景展勃興招客戀，四圍錦繡鄉。
一邊耳朵，算甚東西。
巨匠忽失，滿眼聯花齊落淚。
民族魂，經寒暑，中華民族齊振興。
淺醉微陶，山水之間君意否。
信步徐來，且向旗峯尋勝境。
起點翻兩番，全程領跑十三五。
播下春光，牛傳接力棒。
和揖百越，開拓嶺南第一人。
不耽利養，名聞恭敬。
五千年華夏文明，博大精深，開基始祖。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
大有可觀，龍水仙山千疊秀。
六五春藍圖巧繪，築夢興邦國運昌。
古寺紀烏尤，千載流名，儼如天竺靈鷲嶺。
雪花飛六瓣，先兆豐年。
風林交響，千載長眠何寂寞。
楊柳晨風墨雅興，飄逸論茶。
豪情天縱，華章百篇，誓將雄心報紅顏。
闊敞津門，涵人文雅韻，溶春沽水報嘉聲。
詩承唐脈，詞承宋脈，聯當承清脈，千秋文苑藝超前。
悔今世，我徒對酒當歌。
文明南粵，迎來亞運吉祥。
脫寶裘，牽駿馬，換得幾斤美酒。
真身坐化，心歸紫府跡歸仙。
隨車行駛，周秦漢晉魏隋唐，親臨古跡。
爲古天府第一郊外公園。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
羅帳燈昏，西窗又吹暗雨。
味美思前嘗思美味，思味美味。
入木三分，刻畫細微。
人心向穩，家庭偕國運同行。
毀我河山，萬代人神共憤。
童子戲蟾，釣錢如意吉祥圖。
周覽英儒，世以此服。
河山作證，定無弊政固屏藩。
丹桂飄香，清風就賦九州香。
對子貼紅天地，爲馨香日子加溫。
縷結同心，日麗屏間孔雀。
三羊開泰運，月季迎春。
十口稱田，田下心思，思念：攜手發妻種良田。
生態鄉村，雨夜無聲榮柳郡。
澍雨三滋東岸城，驚乎風色爭新。
駿業宏開，網絡一通連世界。
彈絲品竹，幾聲橘頌曲安魂。
亭林故裏，人文薈萃，喜新城萬衆尊賢。
講話指南，壯志勇騰千裏馬。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
連娟十樣宮眉，喜入秋波嬌欲留。
三千年塵劫，對楚風楚韻，哪禁登覽酹秋晴。
登高望遠，嘆今生，何時得似雲中鳥。
展望未來，民族復興圓國夢。
中華大治，還聽今日歡歌，鳳鳥回巢。
何如細蕊堪餐？更把香來燻了月。
小工唯一命，無辜入土，天上先成白玉樓。
盈盈珠露相垂，坐我人間兒女，深情不壽指春燈。
唐宋元明，傳承一統江山，長除舊歲。
古宮煥新，萬載靈山毓英才。
中原放膽，鼓角催春。
三六社內番族輸誠，堪欽智略。
經卷有聲，木魚敲破，禪意空明佛有私。
燭花獻瑞，鴻賓鹹集，蓽戶增光。
亂夢忽覺，晨曦謐靜。
四生替變，生由天定。
兩點金焦，劫後山客申舊好。
大愛抒民意，理想放飛夢想。
紅星連北鬥，猶指寶天萬裏程。
扎根泥土，譜寫人民，謳歌時代，中央教導宏圖展。
網鳥圖騰，一門喜慶。
何物最珍？冰壺先生。
天道酬勤，日月星辰皆守道。
始以仁，終以義，已到了聖賢功夫。
流泉趨靜，樹綠山青，休錯過清新意境。
昔賢，取楊輈張兌爲師法。
緣何明月虧多盈少。
金光顯現，香添澀止化清泉。
地老天荒，揭諦啓蒙尊大帝。
搜羅鼎鼐，分規格放。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
耿耿丹心，醫傷解痛。
八桂燃情，山歌唱響和諧頌。
意根得地，熔今鑄古壯神州。
風裏走，雨間行，尺規量出繁華地。
同心御外，恥辱生仇，國土豈由他人踐踏。
臨溪啜茗，得流杯雅趣，水洗塵心。
江河行地，萬年法守仰都俞。
豪揮墨潑，致富宏圖與日新。
城港正年輕，活力賁張，萬裏風雲憑吐納。
當時年少，自信一生終不悔。
飼添泛華，適添飼優。
一年夢想，女鬧妻求爲野遊。
以人爲本，和諧八桂千秋暖。
一絲不苟，鑄就標準鋼。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
香煙爲伴，每天一個人眠。
白馬素車，我來何暮？只眼枯滄海，此身亦化鶴人間。
此土有緣，人人盡說西方好。
縱橫數百裏，高舉尊稱。
何妨餘亦蝶？冷眼旁觀利與名。
詩情畫意，大雅文章。
譜華章，創新創業開盛世。
蓋棺論定前，三長兩短。
望居魯郡，宗啓文王。
天乎何酷？世今哀其人。
前臺唱戲，功夫於幕後。
有旋乾轉坤才能，所存者神、所過者化。
規模宏大，植桂培蘭。
老實忍耐，半夜敲門心不驚。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
古趙動春鑼，盛世請來金嗩吶。
江湖間魑魅何多？嘆世無容處，載酒唯依桃樹眠。
長者忠厚人，一念慈祥銷寇盜。
千載傳承，詩書禮信未曾棄。
陸臺港澳，一體同春。
獨家推出三周年，都誇中國銀行神卡。
徐步山前，已得清風度神氣。
今秋夜裏有風光，自得明月清泉。
振軍魂，揚國粹，書聯九域錦添花。
十方鏡，融義諦是三。
一曲飲冰詞，人世獨芬芳。
三春如畫裏，戶戶歡歌中國年。
因情借樹，樹村豆十思。
千古嘆勃忽，遑論周期，多緣官宦監督外。
橫笛流香，悠然此處梅花落。
名齊信布雙雄，獨有梁王。
接曲阜儒風，聽寶相禪聲，北辛文化名齊魯。
汲來秋水，煮茗東籬，且品茶香共菊香。
樓影如舟，破浪航行苦海回。
於祖國和平年代，擁軍擁政，堪驕營裏錦旗紅。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
誇誇其談誇父豪，吟南北雙雄、侉夫競榮。
泉流世外，入館迎仙。
三門熱土，雲織彩帶，喜納五洲商。
林邑煥春光，美麗拓千行，立足採煤還綠韻。
地居溫帶，藤城德樹自千秋。
愛理不理，至理名言。
金龍飛舞，舞開兩岸春。
早立一方峯頂，餐霞飲露，奔騰雲海好浮槎。
莫道柔無骨，任風涼露冷，浮生只爲候陽光。
楹柱石託楹題，古語新聞。
坐此閒庭，對霽風朗月，也清心來。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
神州璧合，杯滿月光笑語長。
輕名淡利，一軒風物暢吟懷。
九合諸侯，不以兵車，洵乃先生之力也。
梅開五福，竹報三多，生活富裕路途廣。
袋中袋鼠行千裏，不離不棄。
吳下故人來，是六十年前總角舊交，皓道龐眉登八十。
薪火相傳，一脈深情關社稷。
楹擂聯癡，勘透古今出妙句。
錦聯賀壽，四方文友獻真心。
明月穿窗，送我鄉關孤枕上。
勖哉夫子！聞綿惙時猶囑善護持。
刀砍如何？火烙如何？千年而後，依然昂首朝天吼。
柔情鐵骨，做黨員模範。
先生居湘上，左圖右史，心田猶有下邳才。
莫放春露秋霜過，且看清吟歲月，白雲一片正孤飛。
南華經卷，高深莫測非無測，中華大道文化。
讀萬卷書，行萬裏路。
借過三杯，陳綠蟻醉客忽悠。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
水竹舊院落，嫩綠還因夜雨深。
兩千年名揚北國，秦漢良臣。
詩韻臨門，一派古風縈勝概。
得意處，玉堂金馬醉春風。
逐夢興邦，初心總向民心系。
馬騰山外，醉桃源一處，莫問春秋。
鬧海巡天千秋業，民繪彩圖。
中華有愛，政府心連，卻喜他鄉作故鄉。
下凡織女，回家過節，鄉親共醉小康春。
改革春風吹九域，河山煥彩國興盛。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
甘扶弱勢，更把身心朝太陽。
萬千國夢，引領文明，歡樂吉祥送福來。
小龍騰盛世，百花爭豔。
宏開特色，聽九天雞唱，萬裏龍吟。
角黍傳香，朵頤處宜哀屈子。
海北天南，春風習習。
春風一樹，物野綠百層。
鼎立中原，爲春天提速。
闡發六經，學館衍聖賢餘緒。
山鑄骨，海凝魂，自古以來，文章風氣先天下。
春陰寒食天，五畝漸成終老計。
涉水跋山，萬裏徵途踏腳下。
湯泉吐霧，霧生霧散隨漂渺。
人文煥彩，凱歌唱響，且注入千萬大情懷，椽筆長揮描錦繡。
梅謝雪中枝，招得花奴來樽俎。
華夏史中，九州域內，明德肇開第一人。
春光明媚，舊歲登階新歲高。
酒鄉做客，酣時不計阮囊空。
曉月照盧溝，大河曾流淚和血。
空相非空，真攏得一山靈氣。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
共我相思，弦邀枝上月。
平川施德政，百業爭榮。
墾親祭祖，奉三支香炷，福滿人間。
知客戶心，圓家居夢。
遊老君洞、荊紫關，嘆傳統依然留古域。
名虛利泊，但觀野鶴戲沙鷗。
尊君尊親尊師，應師重君親。
夢思望玉宇，七鬥漢河縹且茫。
攬勝在名城，看眉山凝黛，岷水含情，天縱風月譽千古。
畫師進畫室，畫畫只畫花。
又上水平，旋曉嫦娥悔藥丸。
程程愜意，村村漾歡歌。
世紀壇前火樹銀花，百年奧運圓美夢。
遠聽晨光、書聲朗朗。
甲子已雙逢，老圃毓英英益俊。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
枕嶽襟河，樂山樂水，長隨日月伴雲霞。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
伊爲閩秀兒，億年造就，有碧水流詩，蒼山列畫。
爸奶無緣，理家行孝親如骨肉。
天井輝煌，品味馳名酬趣韻。
森林欣秀木，葉茂根深，八載爭春榮萬載。
能解聖人心，君子修身終有道。
察法爲民，惠雨澆開千嶺綠。
看四時風物清嘉，心飛隴上。
九州全一統，統山統水統國家。
裝孫子，莫非真孫子。
春風入畫，柳拂碧水。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
南浦雲開，秋水共長天一色。
度過九十八屆春秋，江南有幾。
閩水傳情，梓裏旅遊春滿眼。
博覽羣書，勤關時事，立志展宏圖，絕世奇才心愛國。
嗔心貪念癡情蔽慧眼，不如放下。
北國分茶迎朔雪，對弈詠梅。
柳浪穿黃鶯，招至清風，銜來飛雪。
陝汽添籌，西機煥彩，善策恆持發展觀。
雄風在手，威武除魔鎮海天。
皎皎浣溪明月，虛幻三分猶寫意。
佳節到人間，友善同吟幸福歌。
百年大觀，匯商號商家商客，洋洋大觀，萬紫千紅生意滿。
蜀道遠塵氛，恰有書臺靈雨，潼水清波，山雄七曲千重嶂。
日麗風和，國展宏圖人展志。
瀑布多情，清流盡舞，摩挲東西南北客。
業績照千秋，光熱常存暖人間。
祖宗猶天，千山俯首拜黃陵。
五嶽三江曾振臂，爲何吶喊。
好運撞懷，孝地小康挨戶進。
孝經貫古今而爲治，道脈誰承。
元龍幣聘以來，澤被廣陵，到此日青囊未燼。
席歸鄉舍，佳餚薈萃與賓嘗。
古學者、今學者，古今學者學古今。
三十年大纛飄揚，嘯月吟風，喜譽滿文壇，聲蜚藝苑。
父坐春風，我沾時雨，生芻陳一束，徐孺子傷何如之。
歷千重風雨，錘鐮不鏽，金色常攜春色生。
恤民衆，不把榮辱系心中。
孤峯頂上，有把茅蓋頭。
結黨存公，臨危挺進，百年風範在，思齊逐夢，興邦自有後人來。
勿開貪口，天下從無免費餐。
踏歌戚然，跳出兒女事。
未行千裏路，豈知無限江山。
日懸平谷，雲翻紅紫，彩綢一卷化蓮花。
延陵適魯，荷蕢隱名。
投書筆以從戎，爲國家弼輔，南北求真理，何處是堯天舜日。
雪吻梅，梅擁雪，梅雪同枝冬浪漫。
乾坤已老，白雲獨芥萬山留。
枯木逢春，梅開二度特別紅。
丹心可見，包容天地自空明。
楹聯凝衆志，奇山秀水總爲詩。
粉筆變粉，粉身碎骨當有情。
吟詩夢裏，詩縈夢裏夢猶香。
太祖此興王，火德長懷，萬裏山河開兩宋。
乾坤扶正氣，神傷夜雨，好憑血債索遼東。
天香絕頂，禪心定悟，梵音法雨濟蒼生。
壯志未酬，無爲楊柳永垂釣。
澎園勝覽，悅目賞心，嘆異彩紛呈，收藏鑑定皆文化。
揭開紅蓋頭，散發杜康芬芳。
杏村沽酒，一首清明飛綠雨。
兩行耀日，中華藝苑佔鰲頭。
經詮真理，真理藏經，悟道方知，吾必識之。
歸祖圓夢翠柏院，院柏翠，翠柏隨緣。
牛車水張燈送舊年，爆竹聲聲鬧。
工藝超神千種美，喜賓朋愜意，居住高端在健康。
佛法演三千，心願精堅超苦海。
創新科技，頓覺英傑少一人。
宅中雨有情，每思前事。
柳染新堤，鴨戲綠波知水暖。
看華燈萬盞，火樹銀花無月夜。
地連京廣，八方情誼匯心頭。
騁懷何處醉？烹茶煮酒，遙山近水共知音。
晨鍾暮鼓，伴修正果。
春風陣陣，小康歲月新。
百載傳薪，讓無數青春煥彩，化鳳成龍遍地飛。
文明作本，微風暖拂業成山。
細數流年，綿綿窗外雨。
夢筆融輝，寫就春天新故事。
澆科學水，揮智慧鋤，韶華七秩同文曲。
追跡宋唐，八百裏秦川鳳起，長嘯一聲古邑春。
爲上爲下，直道從之。
浩氣長存，英靈共仰，赤縣已新天地，且聽千家話夢圓。
州城獻寶，清廉施政惠黎民。
非無福澤，也有才華，誤去半生皆是懶。
宇宙尋幽，奮步凌虛天界外。
海闊任遨遊，俯瞰東西水抱山環多樂趣。
登臨碣石，一輪落日海能吞。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
爵與天齊，從古遊魂歸岱嶽。
五局絕處逢生，新兒女英雄傳賡接。
師日中爲市，在民國第八年。
喜逢知己，長夜何妨學醉翁。
欣然掛印，而今不折虎熊腰。
中央運籌帷幄，鋪萬裏錦繡路。
世間傑閣，樓譽古今。
山水武寧，碧樹瓊波，鳥語花香，人神共醉。
待物有容，海納百川崇實效。
百丈水簾，自古無人能手卷。
六合八方，尊崇主宰。
開一代宗風，堪稱豪放，憑欄處撫今懷古，把酒問天。
蓑衣鬥笠，放舟江上，把酒釣千帆。
融情橋下水，清人肺腑淨人心。
樂羣會友，當從明教關頭講求實際。
人寰堪目睹，洞穿九萬裏雲天，得龍氣相攜，曾經滄海。
道家精神，獨善兼善，順應自然。
祥迎繡榻，瑤階熙育蘭蓀芽。
莊嚴瞻相好，光映琉璃。
山中避雨，半邊草笠寄東坡。
同垂青史，青山永守青冢其旁。
四海徵聯，擂動九州。
託影清絕，唯有知心月。
雲停碧篆，環峯永峙古今宗。
老色難，小色難，老小都色難。
周禮唐風永在，華夏千秋。
倚馬揮文筆，奪魁折桂。
河山莽莽，劫後風光世所稀。
憑欄放眼，看萬千株樹木，霞光盡染景如虹。
兩河隱約，中古神龍上古風。
兔年伊始，城創和諧民共樂。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
聽令出操，聲震東西南北。
度卻餘生，淡淡清風趕落花。
慶良夜千金一刻，燈花留月月留人。
探賾妙門，得五律一乘道法，於馳驟心田。
植根綠化樹，古稀以後嘆古稀。
黨聚新英，日麗中天四海紅。
提倡感恩，胸懷豁達消仇恨。
守一方淨土，踏一路風霜，虎將三更披劍影。
繼承傳統文化，京劇國粹古爲今用。
五千年禹跡閃光，燦燦龍門，人文久靚中華史。
赤壁鏖兵，身入魏吳新戰場。
興學本苦衷，奇操異行，洵足模範一世。
何方散客？村頭歸去醉猶深。
龍卡取存，百般如意。
刻羽引商，果是人間雅奏。
細水無聲，林遠松高晚景閒。
長橋臥波，新亭延月。
領袖一番贊語，冀中紅日笑長空。
資善弘仁，家盈和氣。
以稀爲貴，唯名是問，先觀何藝何家。
孝道何來？五千年懿範流芳，豈讓空巢孤二老。
荊生文傑，琴心酒趣。
駐足涉江樓，尋上古文章，三千年屈子遺風尚健。
少奇千古，我自悼胡服。
天道本循環，正朔合推陽曜定。
夕光普照，八賢鎮館耀名山。
緯地經天，絲綸事業。
幾百代賢書聖寫，堪稱齊魯盡文章。
坐十年冷板凳，莫怕腰酸腿疼，只求坐穩坐住。
瀲灩千魚，放豪情逐浪。
半生戎馬，只得清閒來作對。
香油滴滴，勾引來東西南北，口水幾何。
攀登五指，放開千裏目。
林靜妙音時，何用僧敲月下門。
龍回洎水，瑞集祥凝，喜三城，薇穗千株放綺香。
彩繪懸雕，小西天藏畫卷中。
青絲變白發，哺育棟梁擎廣廈。
春吻大地，中華起勁舞春風。
在福則衝，爲善最樂。
走上改革路，民浴春光，神州鋪美景。
野鶴閒雲，喜到人間淨土。
聽黨安排，退下支書多坦蕩。
秋心飛，昏心碎，愛心可伴，醉心可在。
一使兩番西域，十載畏途，勝過千軍萬馬。
躋身滾滾洪流，豈可拋人生信念、憂樂爲民。
大好河山壯，春光永駐。
甲第迎祥，花綻香江，詩詞溢彩。
醉山花映日，翠浪翻風，高坪雅韻客常吟。
安定時期，碧血丹心揚國威。
筆伐雁字，思往青山做客。
義深字淺，難得糊塗是摯言。
我是倚樓舊主，仗一枝玉笛，袖邊吹起大江濤。
山色且遙觀，千巖競秀皆圖畫。
澤潤芝蘭，承趨庭問鯉，賞花詠絮，風華永茂煥芳園。
仰大木擎天，千秋並立雙遺產。
按照善行，盡是亨通。
反腐倡廉，直讓清風吹宦海。
倩有意天公，舞動瓊花呈百瑞。
淵源傳泗水，震古爍今，仰聖恆瞻廟貌尊。
三羊開泰，多嬌赤縣齊天樂。
第一春先登第一程。
遠調長江水，過吉羊年，天津聞喜大慶。
身當有系，鄉山逆旅少遊魂。
乾坤許大，幾見真人泛玉杯。
妙聯佳對，雅韻回環。
金聲傳政策，當春獅吼。
紅谷灘頭，滕王閣下，喜東風又到，燕剪裁成一個春。
有些骨氣，傾萬民重唾於一尊，身猶未折。
碧水自何來？銀河有意從天落。
拂面輕風，追念先人。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
橋渡往返，賞仁山智水，風月無邊滾滾來。
龍留喜氣，喜盈門戶。
莊以協恭，心效古賢。
何物酬知音騷客？冰天嫵媚樹一旗，唯我能誰。
兩美鑄金華，正能量敢昭日月。
許願樹前許願，願望平安。
雨滴檐下，串串明珠秋意濃。
清鍾猶響，明月高懸，一如蘇子夜遊時。
山籠月色，川流琴韻，山川錦繡輞川圖。
靈峯疊翠，賀水流金，秀美風光頻醉眼。
興大業，固基業，八方聯動鑄輝煌。
聖人論語語，朝借玉珍完璧歸。
金州金曲，響水響聲，驚落繁花鋪錦路。
人間仙景，霜葉抒情萬卷詩。
秋風瑟瑟，竹影半窗寂有痕。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
迎新春、歌盛世，普天同樂。
青青柳梢下，亭亭佳人如花。
涉水攀山，萬壑千巖經足底。
大刀小米步槍，戰旗指處，日軍喪膽。
春色滿瓷城，共百畝芝蘭，雲蒸霞蔚。
遠洋撒網，深海拋鉤，樂唱漁歌滿載還。
賢者有作，世宙大興。
平安是福，感恩惜福福綿長。
國好，家好，國家好，家家都好。
今古滿盤棋局，盛衰升降，無殊勝負輸贏。
九四載華章，九域錘鐮開勝局。
一丘一壑，生成小洞天。
仗龍魂久聚，讓國脈長興。
逃禪食色，依皈佛門。
奇詩大興，立碑傳世。
一萬件珍稀，任爾觀來。
聯出三小，音吹脈韻，歌浸校園雅意留。
堤上柳含煙，蒹葭何處。
民生無小事，心融山水夢和諧。
天明朗，地明朗，心也明朗。
譜寫傳奇，電纜品牌享譽，隆興產業拓新天。
席三尺雪，烹一鼎雲，居山我是無塵客。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
九橋聯藝道，豈無譙士毓英才。
晉沈驎士，唐張志和，高隱卜林巒，苕水鄉賢應繼軌。
不成農，不成工，不成商，並不成士。
斯堂詎爲遊觀？合計敦書開耳目。
勇拼旺業，業旺千行國永昌。
言之有理，行之有據，何愁鐵石不成金。
綠夢潤油城，聚力凝心，一方駿業驚天起。
緣世更科，簡俊深修，長瞻夫子如馬首。
洞中有天，天中有洞。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
寫時嘆思聰，讀時嘆文妙，網友去還留，君子若蘭蘭自芳。
古寺清香，閒去寒山三墨客。
抗雪破冰，錘鐮旗幟迎風展。
齊魯集英才，但攜泰岱雲來，得志願爲天下雨。
爲官者，切莫名繮利鎖。
繼千秋文脈，和諧施化雨，催放民心一朵花。
凝心興駿業，共創富強夢早圓。
高堂得順，勝如家在蓬萊。
東方獅吼，黨恩浩蕩頌千秋。
人世出世，電掣流年，員五十四顆永藏舍利子。
金風送好音，何時共賞團圓月。
德雨潤亭，花開前程。
家電下鄉，扮靚文明院。
縹緲霞冠，包日南陽三域地。
孰已成困獸之形？友只金焦，悲看國破空無計。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
猴歲延伸福禧，守節須恆。
龍吟虎嘯，川波湧月轉金輪。
惠三農，戶戶樂安康。
水源告急，性命攸關，一號紅文肩重任。
江湖圈怪，但逢交淺莫言深。
慈雲周海嶽，萊彩猶栽一樹花。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
明月朗照，盛世歡歌歌一曲。
織雨裁雲，玉葉琪花永輝展館。
萬裏風塵，鍾鼓南流請過客。
覺岸正光明，如水如月。
立志改革，九州生氣恃風雷。
一網薈英才，鑑古勵今，奪錦詩揚六藝韻。
經營致富，三農譜寫玉堂春。
黨國失元勳，三十年前，天容慘淡，三星連隕，神州兒女齊揮淚。
爲白銀添彩，繪就鴻圖。
期頤才半九，五福盡享一人。
與邦人偕樂，亭子何妨以雨名。
從漁熟諳魚，結網效伏羲，才識狀元郎乎。
凝眸無際，飲霧吞雲，察觀百代興亡。
村山夜靜，螢火蟲不與誰爭明。
金龍步雲去，四環五海滕輝煌。
血雨八年，腥漫九州，華夏金戈終逐寇。
福光普照神州大地。
大美城中，燕歸皆把新歌獻。
五千年國粹，韻飛天宇氣如虹。
子死忠，孫生孝，剩汗青流馥，好憑中壘傳千秋。
山崇嶺峻，霧繞雲繚，六堡茶園鋪翠綠。
吉祥行，四季行，吉林市行。
人山莽莽，須尋口徑穩攀巖。
憶往昔，曾因對句添白發。
鄉情常系，重旋桑梓建新亭。
綠萬裏河山，春天播韻，胸中豪氣自凌霄。
繁湖月朗，盛肆聯歌夜未央。
山水足清音，近鄰花港觀魚，大有濠濮間想。
忘死舍生，用生命踐行使命。
憑湖收玉雪天香，四月石城花似海。
燭淚潸然俯案流，病向愁中盡，料無方藥，可醫惆悵可醫心。
秋山漫步，明月清風自在心。
神恩浩蕩，偕澤水以長流。
倡廉揚善，樹立楷模國運昌。
牢記黨章，舉止符合規範。
綠道最清心，樹含情，花有意。
聯頌太平，筆繪丹青，栽培桃李三千樹。
純孝格天，廬產蓮花異品。
雪描大地，江山玉落錦圖出。
爲兄爲弟爲苦爲樂爲擔當。
振鐸興庠，道向皋蘭分一脈。
野鶴逍遙極愜意，漫步五湖。
翰墨早贏詩論，興亡每慨，氣貫山河入卷中。
遊戲人生，色情迷戀時，山盟海誓，無外我愛我親。
哥哥瀟灑，弟弟瀟灑，哥哥弟弟皆瀟灑。
春秋不老，大德大年。
廉明廉潔，廉信生威。
兩港流丹，美麗天津春釀夢。
西方懸佛日，光照萬姓庇鈞天。
春秋兩旺，華章傲世賀新年。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
崖山遺恨，郢路招魂，南冠辭北闕，錢塘杜宇斷腸聲。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
童心純淨，小人絕對非小人。
指點江山，春光滿目。
一天行百裏，馬拉松。
雁字天成，倩影無需勞筆墨。
匡扶大業，民乃興邦生力軍。
工詩本餘事，況從古無名無位，與世徒供醬瓿緣。
即尋幽而悅目，生春繞瑞，凝香染碧，古柏參天簇五峯。
八百年朱子猶存，看理學常新，日映海西高境界。
成功須慎，失機每在忘形時。
雙路通燕園，喜居蓮苑。
門對抒懷，民風尋脈醉鄉情。
春風獻瑞，煤爲祖國添光彩。
過去叫官，今稱公僕，不是改名換姓。
紅巾揚大纛，常極目千秋懿德，百世雄英。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
莫輕信黔驢窮技，且看白者隨仙，黑之欺虎。
愛駐殘聯，託起藍天傾博愛。
景冠古州，榜冠狀元，文獻皇皇登典範。
看天下此前，更須此後，千秋事業，激昂慷慨論英雄。
天上人間，謫仙無恙。
農機補款，四海受恩。
魅力唐山，美在南湖。
暗香流韻致，引桓伊橫笛，王冕題詩。
黑夜如斯，解我今生未釋謎。
春開萬象，鶯衣呈舞動朝光。
姻奸附孫枝，當午空瞻千丈蔭。
喜事連翩，時和景泰。
攬勝且登臺，山色水光，盡收雙眼。
法治龍城，喜慶龍城，欣山青水秀雲奇洞美。
鳳覽新城，十萬精工蘇李卷。
帶月荷鋤，披星除草，他年故事唯詩裏。
司馬名高，青史長編尊北宋。
雲蒸霞蔚，看禪林石徑，恰似心經。
天遂人願，風調雨順。
心牽國計謀民祉，無私無畏，坦蕩正如南浦風。
黃狗守門多吠客--嗚汪。
數綠雨紅雲，枚裏又春風，耳畔七發猶振聵。
忘塵垢登臨勝跡，美盡端州，須有鴻篇賦風月。
何必讀盡聖賢書？能全孝友，便爲實學。
碧島陳詩，文塔獻瑞，八面風光擁此樓。
纖雲弄巧，一枚紅葉清流寄。
田園開勝景，大棚演繹春秋。
及時尚菜，脣齒留香。
妙智入婆娑，普現卅二應身，遍引迷津歸覺海。
壯心揮大筆，老百姓贊手筆非凡。
是誰將齊魯文明，封裝進窖、催化作酶，釀出典範千秋酒。
素心依舊，一任相思瘦。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
立業修身，德爲至寶用一生。
劍氣橫空，歷百代滄桑，不減雄樓威武勢。
懷炮火烽煙歲月，情牽兩岸，豐碑萬仞仰黃門。
大河濡墨，函谷揮毫，健筆凌雲擔道義。
英風浩氣，丹心碧血杜鵑紅。
壯骨強身，聞雞起舞。
磊落情懷，青山不讓。
夜泊洲頭，俯仰江天雙得月。
紅心衛士，救萬民於患難，無愧一邦守護神。
山西過年，陝西過年，山西陝西都過年。
鏖戰經一月有餘，看壁壘猶新，誓死捐軀殲國賊。
小龍辭歲，留下靈丹驅疾患。
把盞鐵觀音，嚼一葉春風，平生和氣。
貼對聯、請財神、書福字，一片祥和新氣象。
蘭罄桂馥，甲第增輝。
花開富貴，竹報平安。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
夜深人靜，聯友隱身默不語。
九伐竟無成，心師武侯，能繼祁山六出志。
懸桃花悟道，須來者聰明。
把酒問浮雲，江南絲竹共誰聽。
雁聲傳上下，說三千秋水，高接蒼穹。
一腔熱血，擁萬花向日紅。
綠茶加牛奶，什麼味道。
山轄雲丘，水轄河汾，神小亦堪擔大任。
悲歡離合，滄海清風故人情。
物覽蠶桑，謁本須從嫘祖始。
忠臣精氣塞天地，下爲河嶽、上爲日星。
百花洲，草化綠水州。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
與聖賢同行，打好文化底基。
英才猶在，待天公抖擻，一並挽中原顏面，南海聲名。
長流熱淚祭忠魂，英名永著青史中。
佐漢興劉，孤忠大得春秋義。
政惠三農，春風早綠田園地。
白山黑水，虎躍龍騰歌盛世。
光耀碧空禹甸清，水秀山明。
至大至剛，是集義所生者。
夏娃煩夏夢，神亂情迷雨霧中。
嘔心瀝血，替祖國培育新苗。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
好夢好風華，願騎鯨滄海，立馬昆侖。
西江月，明照玉春樓。
黨施德雨，大業千秋。
龍人共奮，攜手同圓中國夢。
得文句精，想知交滿，後進仰之。
尺量土地，土長尺短短量長。
春風著綠，濱州生態美。
科海放舟，星路又添傳信使。
名揚海外，集民間藝術，歌舞牽情歌舞精。
春風滿眼，風綠江河小橋。
人中雅士，華夏百科仰坐標。
看景觀光，東西南北，面容如畫卷。
疏通挑決，一時新勳高白馬。
心向鷲山，五蘊虛空，自有真如登寶殿。
霞光燦燦，鮮紅旗幟耀神州。
村村組組，時時亮亮堂堂。
六百年文明歷史，溯南歸大道，東去湘江，謁祖當從此處來。
穿紅著綠，歲月如花。
覽對石綺麗，揚進取協作精神。
蘭生幽谷，爲衆人香。
是金是石，大浪淘沙終有曉。
怡情蕩索橋，猶念雄師奪瀘定。
立業建功，千古謳歌馳盛譽。
左昭右穆，彝鼎千秋。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
春新禹甸美食多，物富年豐盛時好。
人文煥彩，山水含熙，湖旖宮雄蟾石秀。
雄風輔漢，義膽秉春秋，千古精神垂典範。
對神明，莫不表誠，羣知求福。
紫縣良才豪，南極放歌。
境在昆侖，抬頭望月眼張舒，時見其幽，時見另幽。
勝概此登臨，看千峯簇北國雄奇，遼海蒼蒼思舊鶴。
行大道凝心聚力，同圓中國夢。
教宗葬禮，遵循宗教典儀。
人樂春秋，客忘憂愁，心靜情怡自由天。
春風得意，我承馬步起飛翔。
佳人撐傘，新荷葉底露金蓮。
祛災平水，促婚興世，洪荒元氣鑑真倫。
男女老少，除夕夜裏共團圓。
舞文弄墨，滿腹新奇佳句多。
世世代代，綠化祖國。
緣夢中，喜慶百年好合。
雄心追夢想，風帆遠渡，異域尤濃愛國情。
思賢而敬意非常，好領略婁東氣象，江左精神。
大業有望，東風習習送冬去。
山城除惡，彰揚法律威嚴。
寺藏龍鳳，翬飛氣象貫魁星。
勝地接虹橋，古剎重新，七寶莊嚴觀自在。
旗輝五秩，國泰民安幸福多。
近水情濃，遠山眉冷。
榮縣風和，人壽年豐動地歌。
黛玉花土，心尤憂，土裏埋。
意重情濃，長春花不老。
金羊逐夢，和諧世界送春馨。
問藥唯誠，無病須防有日。
百鳥齊鳴，啾啾噦噦，嬀川飽覽常聞鳥。
風調綠野，雨潤紫光，萬畝崢嶸了客心。
霍林河流域，福氣盈天。
四面荒蕪，權向此間來坐坐。
寺與峨眉山對，西看明月高秋。
撿拾花間，偏多碎影搖於夜。
大德作舟航，直凌宇廟三千界。
花飛萬朵，輕風鼓動雪才飄。
耕稼授齊民，繼炎稷而稱聖。
不說不說不說就不說，你說也不說。
壚前甕後，司馬情鍾綠綺琴。
千秋傳大道，業興中土，德厚風高啓後昆。
應酬多，閒暇少，都是託辭。
倒黴時背，時背倒黴，倒黴鬼域怪倒黴。
碎米深加工，糖香味美，源憑政策傳達好，科學領路。
弘法傳經，孤意全存般若，五明圓滿感乾坤。
耳落數聲暮鼓，踏月歸遲。
深明哲理，勇上科峯，桃李一園沾化雨。
好家風，傳遞正能量。
交情可嘆，我未嘗不義，已成天下負心人。
鶴立鴿王臺，看道旁紙彩幡花，秋月豔於春月夜。
正當薄海同風，世上痌瘝都入聽。
聯旗鮮豔，對韻尤馨。
情緣結善緣，山水爲馨，善風重振古人文。
琴心虎膽，古今一鑑，勇仁大義可擎天。
薦賢滿天下，生前身後總哀榮。
塵凡皆妄昧，貪嗔癡愚。
金井暮涼，高樹數聲蟬送晚。
大成何所願，更誰嗣者？萬方都令一家親。
沉寂十三年，四屆騷壇添逸響。
且歌且挽，儲爲卿作相奇才。
地居龍穴，滿堂鴻運競春暉。
勤勉勤勞，福祿壽財昌萬世。
覽一校風雲，問誰書史。
雙十節屆，偕老同賡。
臻於化境，推行衆藝薪傳。
興亡豈在天？倘當時馬躍江東，河山未必歸劉氏。
丙申伊始，噩耗忽傳，梁府悲傷花濺淚。
觀土竈煲茶，霧霧雲雲。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
許仙借傘，打開西子萬千情。
臨風挹晚香，吊古縈情消細雨。
宋國開基，功高千古。
黃梅戲，生在黃梅，黃梅戲曲千秋唱。
禮贊堅強，獨枝也挺三分綠。
心系民生，習習秋風頻送爽。
柳綠松青，千年紫氣祥三省。
綠景妖嬈，百尺築樓同築善。
四方盒，方成大塊文章。
纖指輕敲，小字飛聲增雅趣。
野花香自度，雨餘風軟碎鳴禽。
悲聲失控似天塌，聯花靜默，鑽塔肅哀挽孟公。
江山有待，腳起雄風我也狂。
老糊塗耶，不是失前，就爲錯後。
麟洲千日永，塵消鰲背，威靈如見海神朝。
河東興電力，電力亮河東，河東處處光輝燦。
尋常人物，能文能武能聖賢。
春去樹頭空，半墜雕欄餘墜溷。
除去祖龍苟闓澤，萬家歌武始。
一行雁影錦書詩，幽夢不堪。
金匱抽書，有太史子。
飛泉凝露，一掬澄碧洗胸懷。
掃舊塵、除殘雪，闔家喜歡喜慶。
三五夜待看明月，玉樓歸去，未能佳節賞秋中。
憑對話，息內亂，憑國力，除暴力，誠求法治世則安。
心空騰老鶴，浴日奔雲。
久歷相思，筆端盡是閒愁句。
世界開懷，奧運精神快樂揚。
誓死守中原，猿鶴蟲沙同悲浩劫。
凰臨霸水，振塞北雄風。
琴瑟在御，夏室宏開。
華嚴頓演圓宗，獨被上根。
吾愛何爲？香草美人，玲瓏自古西江月。
固本強基，特色當前舉重輕。
有時心動，坐觀弱水三千。
目擊三分鼎，東聯吳，北拒魏，常懷謹慎勵臣躬。
憑鐵人赤膽，揚威六國，氣吞萬裏展鴻猷。
春到龍池，先遣羊毫描入畫。
市場開放，商民不用徘徊。
社會繁榮，秩序尤須整頓。
綻放勝鮮花，觀止矣觀止矣。
梅心重紫，明朝攤話故人來。
何時塵夢都銷？在水在山，皆容託跡。
巴州感勝跡，林海浮青，峯巒隱霧，疑雲漢相屯兵處。
美麗季節，百姓牧羊曲。
千古一名，雕龍屠狗。
提起剃刀，人人沒發。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
把八規六禁刻於腦海間，自可無私廉似水。
嫣紅奼紫，縱情競豔，幽香陶醉碧雲潮。
天花飛寺頂，清涼恰在十方中。
巡宇金烏，神農火種燃千古。
浮萍無意還橫眉，其意悠悠。
剛柔輕重遲速異齊，若作酒醴。
三羊開泰迎新春，精彩連篇。
夜惕四知，拒金守玉，執政養廉是丈夫。
上網玩玩對對，不必嘔心瀝血。
萬古江河在，劍氣猶升。
樂水樂山，誰夢旱垣開勝景。
憑欄疑入畫，喜逢千樹雪花飛。
雅閣其中，常高朋滿座。
哲嗣倡當今農學，周家遺業代有清風。
和諧南國，尊廉養廉處處廉，廉風大盛。
使節返重霄，三秋海國魚龍淚。
心牽百姓，合作有情，情系三湘，拼搏撐起千秋業。
高山勿高，只要肯攀登。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
仙蹤餘斷碣，客到重尋鄂渚亭。
海屋添籌，林壬洽頌。
百花爭豔，江山千裏秀。
天章褒臣節，想當年竭力致身，忠孝皆全，萬古精誠光日月。
休較量始帝末皇，有天地作牢籠，但上臺皆爲傀儡。
弘天下文懷，蘇門聳起一街，漢唐盛世千秋激賞。
鐵拳打虎，玉宇澄清萬裏埃。
芰荷傍柳，一船明月碎波光。
濃墨重彩，風流倜儻。
島華瓊繞春馥玉淵潭。
鄭珍和趙旭，共時撰志。
春逢七秩，求真向善，更養育一中人物，長傳閩水百年清。
蘭陔宜晝永，曰壽而康。
朝古山，拜古廟，祭古神，古王萬古流芳。
倚亭望月，常思姬滿再重圓。
法運其昌，慧珠照海，普渡衆生登彼岸。
暖日映軒窗，紅字迎春成好夢。
版圖本荊澧連疆，自呂蒙潛師，此土三分非漢有。
新春祈福、運開時泰，馬歲榮光輝日月。
燃燒歲月，燦眼心中第一都。
心平難禍，善慎當爲驅逸時。
縱目抒懷，帆影穿梭，耕海拖回萬擔銀。
馬歲傳祥，紫氣驚撩雪裏梅。
清廉須倡，千載長吟守正歌。
兩岸同春，海峽直航圓好夢。
逾雪原，領跑爭先，方顯開放情懷。
話民生，謀民富，十億人民四季歌。
鍾馗翹首，信口重釗隨後究。
攬月擁風，就住幽林不問世。
豐邑飛流，看百仞懸崖飄雨帶，雄觀壯麗。
花有春秋，滿懷詩意總含情。
繾綣大明堂，懷逸興幽情，踏月探梅溯唐宋。
最難得色若蟹青，光如玉潤。
閩水養蓮，恰如玉似冰，已馨對岸。
千家冷暖系心頭，熱情能化雪。
沉淵龍召悔，問爾趙家寡婦，黃袍今日竟誰加。
柱正呈祥，監督有序，管理有方，幸福郴州幸福樓。
翰墨芬芳，默觴象魏千秋照。
壯大聯壇，一片雲霞燦錦城。
化轉法輪，慈航迷津度衆生。
大小布匹，裁老少新裝，美化短長。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
遙思當年，先輩忙碌草鞋鋪。
玉樹階前，萊衣競舞。
飲留零，醉劉伶，劉伶不留零，壯哉劉伶。
神州壯麗，流金溢彩。
裝男扮女，臺上時時有戲。
證書因證實，法定那些人物。
橫禍驟來，瞬間意念崇天職。
四郭圍城，城遺四郭千秋國。
牧夕陽，短笛橫牛背。
情趣傳千山，心連九域。
春風欣雅會，聯壇燦燦，更因二代展清新。
同輩漸無多，悒悒不勝黃土感。
大德仁翁，多福多壽多貢獻。
盡我所能，弘揚國粹。
四季花開梅當先，落雪無痕。
軟冰，能封根根銀針。
頤和有雄才，一心讀書，力爭大考展宏圖。
山河競秀，清風奏樂，四海萬衆慶新春。
千觴澆萬壽，漢世能酡晉代仙。
撲面而來，還描秀水藍天，宏開妙境。
傑構地隆，鑑賞九州萬象。
泥池春色，勸君更進一杯。
德標後世，巧構繪成華夏魂。
千鄉丕振，文明古國富康強。
大地回春，百鳥爭鳴鋪錦繡。
爲人果有良心，何必燒香點燭。
高法爲民，赤心橘井廣醫人。
萃日月光華，山川精粹，三寶十佳鶴慶乾。
潞澤浦汾，獨平無水。
民心鼎沸，虎視東洋。
入清幽境，碧水潺潺潤惠風。
玉兔報春，春報報春早。
燈下書生，無欲無求但爲志。
任勞任怨，不敢半點任功。
遇事無爭，哪有長長短短。
十月燃情，浩蕩春風行四海。
輝煌學會，事業長隨日子紅。
登井神樓，放眼日月星辰近。
古惟虞土堯天，代謳景世。
迷宮乃藝術，歷代傳承。
如果知人勝任，應該委以要職。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
邀大聖歸來，澄清玉宇。
畫船移玉笙，柳煙重，桃花波暖。
風動柳影，搖擺花前共婆娑。
古村落中，繪和諧畫卷。
海潛空飛，齊物理以歸一。
靜觀萬物，大小能詳盡了知。
錦衾繡被，溫暖東西南北人。
我操凌空小技，只願乘機直上，盡殲民賊慰英靈。
馬援雄定漢，社稷安寧。
玉簫金管，雍雍齊頌太平春。
參禪靜坐，世情常因夜夢寒。
愛艇四英，全憑餘勇後居上。
華章一就，輝煌天地每舒情。
竺法摩騰，攜經像傳入震旦。
東躲西藏，童心正與春爭豔。
立石問秦皇安在？唯青山不語，幾人砥柱鎮千秋。
香草美人鄰，千古豔名齊小小。
竹園花海，古寨布新。
致富經，革新經，科技鋪開強國路。
紫微風月，猶催馬楚天花。
和諧盛世，仁風送暖千家喜。
宗祠崇敖邑，家山不老，瓜瓞長延岱祖風。
這戀人，誰梭眉眼與誰親。
志期遠大，好教伏波事業新。
駝峯突兀起雲間，接勝利從天降落。
看明月家俬，無非實木紅木。
落葉未歸根，便是秋風掃。
電燈不明，夜半更深眨鬼眼。
百代赤縣無雙港，舟車八達，迎賓萬國九州。
有情有楚，更是見芳心。
臨風潑墨，童性不失笑馮唐。
詩話長新，秦裏詞香沁百家。
隔湖望黿渚，煙波萬頃，幾時打槳去閒遊。
酒杯中有劫海，自惜飄蓬身世，廢池喬木厭言兵。
嚴寒隴蜀，冬來嶺雪白如荼。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
據港而興，駿業宏開，舟山南望第一鎮。
馬蹄踏綠小康程，東營飛捷報。
冷月照中天，觸槐鉏麑嗟難再。
堂號麒麟祥瑞現，上乘爲道，上善乃仁。
十個閃身，矮高胖瘦齊呼，我站這邊。
萆史斑斕，涵戰涵民抱犢，涵寨雄盤蒼嶺上。
多彩貴州，百業爭春追夢想。
藝海泛舟，和世界溝通。
玉面如銀，片片漂浮雲海裏。
出源有二，首追冶子。
親身經歷盡危情，俠氣總長隨。
愛物懷仁，歷史鉤沉，斯處添名城姿彩，古邑榮觀。
鶯爭暖樹，燕啄新泥，共喜春風融廣宇。
繃展高壓線，常念緊箍咒，心有全局，風正一帆懸。
笑於世道，知我者悠，竊我形多，藏頭露尾人不少。
樹人布道興教育，嘔心瀝血。
祖雖遠，祖弗遠，今尚有祠於上虞。
可欺以其方也，奚其正。
煮茶罷了，觀花圃賽詩，蘭芽寫就短長篇。
君子雅量，胸中駛輕舟。
大海網魚人，風狂穿急浪。
瑟瑟西風，紅了楓葉，黃了茅草，把萬種蕭疏堆眼底。
紅河谷畔，雨淚總隨愁降臨。
雄雞一唱，五福齊隨五德來。
春編微信，傳揚中國聲音。
春風拂延慶，藥監愛鑄公平路。
香酒飄香，杯杯濃情。
蔚蔚霞光祥赤縣，思朗誦蘭亭詩賦，愜意五環。
才出花海，又上雲天，春借梯田登閬苑。
功練準星，龐然志在青雲上。
似水秋天迎奧運，高擎神炬飛奔，濟濟民宅。
勤政學春蠶，默默吐絲銘奉獻。
春去秋來，燕雁無心過往。
濃淡取相宜，杯裏香茶遊上下。
建國四十七周年，歲歲輝煌歲歲新。
中山在建房建在山中。
裙釵豈竟天才？每憐他絕代名姝，發配其如佳士少。
三相列覲，海內皆知。
槳掀白浪，清風蘆蕩鶴衝天。
又添美酒，復設佳餚，詩客流連滕閣會。
出兵逼蔣，不違赤子初衷。
興安嶺下，千重花影蕩馨風。
令名顯揚，詠歌朝野。
春開辭臘月，撩人花鳥競風流。
山川一統，功垂青宇。
家聲綿錦水，青雲更上，錦天錦地錦程開。
長安市上問工部，這醉貓八只，不像酒仙。
猴彈錦曲，宏圖展夢程。
隱約雞啼，嫋嫋晨炊四起。
言不文典，暮不作經。
養生煉性，修來三世雅名。
短話長波，溝通四海五洲，濟世利民輝寰宇。
開疆闢土，人文始祖功德昭千古。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
原馳駿馬，節慶歡歌。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
老酒一滴，香騰瑞靄風聲醉。
西土拜阿育王，四萬八千塔，夜夜放光明。
邀天下賢才縱筆，宏圖巧繪水雲新。
噩耗驚魂，天道無情酬巨將。
騷雅領袖，煙月管領。
民風世俗出新款，如日中天。
瀝膽鼓帆，披肝擊棹，揚黃河氣魄，鋪排發展大藍圖。
學界含悲送大師去，星辰河嶽志光輝。
獨弦琴和衆聲，新紀放歌揚盛世。
建千古奇功，擎天補璧。
學海停舟，隨壯志奔茫茫九天。
嶺卉山蘭，食苑奇葩香粵海。
甲午湧風雲，悲歌一曲震中外。
矜政通國盛，通情通宴，落座同吟。
迎春草木俱新，紅蠟枝頭雙燕小。
詠史久沉吟，想當年南詔來朝，力助君王千古業。
疆場勵志，林海揚帆，朗月清風銘典範。
落得心閒，用拙筆抒情，容我此時懷太白。
湘水淘金，力挺千鈞超項羽。
民生奔富裕，和諧樂土萬家春。
懸綾馬嵬，真乃荒唐。
碧透空明，神剎會當興慧業。
炊煙嫋嫋，笛聲繞耳滿山家。
數椽茅屋，半藏農器半藏書。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
何遜，動東閣觀梅興。
鐵骨柔情家國志，大愛鑄豐碑。
擔當大義，一身肝膽挽雄風。
須必留軍壁鄴，令北非卷甲韜戈。
種竹千個，比之封君。
春風知雅意，遊客已聞花木香。
歸心似箭，車行萬裏。
菩提樹下，溫情撲面。
天淡雲閒，西山爽氣供吟嘯。
熱愛農村，熱愛人民，若華北土生山藥蛋。
雲舒雁去，五光十色已成昨。
天工開畫本，更醉此八方騷客、四海賢朋。
馬踏冰河，戍邊不畏千般苦。
機巧當如調味品，盤中盡是油鹽醬醋。
九鼎名山，以佛道相傳，月色禪聲來古寨。
淡了紅塵，只需一卷黃粱夢。
牧童伐木，木打牧童目。
駿德昭垂，千秋共仰。
千載文化成遺跡，美麗西遞。
絲綢古道通西域，金馬馭風。
齊心一股勁，願今朝中國，更奮起英雄無數，天地同春。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
約會靈魂，光大傳承永惠生。
月本無虧，何以時圓時缺。
仙風道骨，問君可是蓬萊客。
國彰偉力，欣火箭登天，圓夢中華。
佑我烝民，追思先祖，兩地同根赤子情。
丹心貫日，驟雨八年。
丹心行孝道，桂馥蘭馨繞膝歡。
清溪流韻，陌上桑田風物，高峯重仰在三秋。
還天水之藍，國倉永固，林間屹立墾荒牛。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
清波含韻，紅藕溢香，臨池且與魚同樂。
伶於思，篤於行，多才多藝，一枝椽筆寫天地。
晚景擷津沽秀色，滿堂飛笑語，樂享百年蓬島春。
郢中白雪，相慰春秋。
國恥焉能忘？卅萬冤魂，唯有反思方勵志。
黟韻徽風，偕三春瑞氣，流傳一首紫芝歌。
問生意如何？打得開，收得攏。
佛法無邊，到此若離凡世界。
高手跨低欄，越後超前贏左右。
稅收牽國事，科學發展千般好。
魚肥蟹胖，吳楚仙鄉。
射鹿逢緣，造化珠泉窮地脈。
鞭炮轟鳴，歡天喜地鬧新春。
撫史思人，能功成身退，不欺明月。
毋忘國恥，固本開源躍巨龍。
聖時圓夢，年豐果碩花香。
爲人子、人妻、人母，此後所安，坐等吾兒將有婦。
星移物換，山川依舊，帝子蘭宮何在？曾奪三江氣象。
螺圓蚌扁龜縮頭，滿簍是殼。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
海市蜃樓，無限風光無限景。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
皓月清風，高樹綠遮千古寺。
玲玎十響，射擊場中奪首金。
納言糾弊政，實爲明主所期。
青山橫北郭，蘊千秋氣概，育古今英雄。
淨土禪門，厭逢俗客談時事。
浩浩神功，神福人叨共人神福。
寶天互動，大略頻推，兩城躍馬四方春。
觀音閣，號稱萬裏長江第一樓。
雨過新竹秀，後起誰邊。
唐山鳳舉，隨旭日同飛。
躍鯉探驪，見屈伸之有象。
高樓有餘跡，詞人雖杳，不辭風雨我重來。
心鏡虛明，長松浩月。
東海海深，聚凝九域情懷，五洲友誼。
佗公不朽，春光永駐，一園花樹漾清風。
廿年風雨兼程，聯盈大地。
洞前狹窄，洞中開闊顯寬松。
瀝血拆遷，惠衆海珠三十裏。
行仁尚義，德居榜首。
躊躇滿志，讀經卷以知今古。
盛世逢春，目前老朽不行。
背郭初成，旁人錯比揚雄宅。
慕山水以作輕盈，白雲流翠麓。
浩淼洞庭，極目天爲界。
我們重睦，你們重睦，他們也重睦，錦水繡山指日成。
下不露面，上不出頭，申將軍由此卸甲歸田。
蒼巖山，奇景醉遊人。
並肩追夢，端起條山當畫筆。
何知日月遷移？儂猶宛爾聽歌。
經營求活，品牌求實，仁風滿面醉三春。
衆生感化，俱沐普渡慈雲。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
這風個角色，能文能武能聖賢。
梅香自寒來，一片真情傾禹甸。
水靜浮清氣，來談佳處，須識無求品自高。
英雄落難，多少屍骨曾回還。
過盡曉鶯啼處，莫殢春光花下遊。
惠政生春，兔筆描成安樂景。
我追隨盛世潮流，傳承文化，激活商機。
江東發源地源發東江。
民生在抱，丹心築起共和牆。
曾經滄海，憶海風引處，凌空驚見蜃成樓。
春風駘蕩時，萬畝慄園香雪海。
鰲佔五公，天下整合尊兩相。
國脈能存，都仗他效命兒郎。
無心毀譽同三代，直道而行。
滿盤潦倒，依嶺溫泉淌熱河。
筆墨同耕，絲絲密意箋中訴。
園名出色，更拜華章柳柳州。
浩蕩水功勳，滋草木如詩，江山如畫。
匯八方貿易，絲路西來第一樓。
漁港輕舟，蝦蟹鱘鱸，鯉金荷翠藕絲白。
典木置屋，曲八根、直四根。
不商致富，不仕得官，猶老處士。
開一代人文，校苑新風浴九華。
西洋人，東方話，南腔北調學對聯。
澤恩民衆，興家得所業常新。
悠悠歲月，從今秦晉是一家。
荔鄉迎盛事，奮揚驥足，亞運宏開大畫圖。
瑞世展鴻猷，地產如金，且欣薄利惠民，寒室萬間遷廣廈。
萬法，空生空滅虛空藏。
青燈一盞，心狹且慢入天門。
尚貝賞聯，耳關豈可缺聞。
崆峒紫氣透關山，降福平涼萬家。
枉防幼兒疾，誤損幼兒身，誰不痛心長嘆。
草色花姿，襯紅盆景千重錦。
花匠花匠心，栽培美麗。
就簡刪繁，淡泊涵養性中天。
六根，萬籟無聲泰佛性。
借他鄉一廛地，卅年此屋亦辛勤。
寶山譜曲，鑑水飛歌，看爛漫李花，爭奇鬥豔千秋盛。
勝溪雲四時龍翥鳳翔，山川秀美蘊淳俗。
幾聲鶯啼，催醒百花衝天放。
鶴崗井中，百裏煤城圖畫新。
同纓絡龕雲，同琉璃瓶水，禪源寺內，慈悲化作萬家春。
茅屋煮茶，蘭亭聽雨，瀟灑雲仙日子。
芳草不迷行客路，邀明月相依。
傲雪梅松，風流四季溢芳華。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
畜牧產業，百花競放，六畜興旺，豔壓羣芳。
滻灞舞春風，遍地靈羊芳草地。
循法則，點石成金。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
心祈媽祖，黎民歌舞慶歡呼。
仰萬仞珠穆朗瑪，萬家共砥凝魂，長裁彩夢。
青繩吊客，天涯長往恨填胸。
長安今在望，恰紅日載瞻載近，帝謂能通。
在天有靈爽，長共江聲山色，萬古千秋。
橋連織女，無關牛市走銀行。
人把難題留給未來。
以儉養德，問清風徐來所往，纖塵空絕。
餘生接師友，佐談聯酌，綢繆歌哭戀同居。
借北鬥輝，圓中國夢，承德守信我燃情。
南來萬裏何求？採百花蜜，種千畝蓮。
鶯花全是美人魂，春光二三月。
熙朝崇節義，千載明滅識聖心。
先誼等僑嬰，椿暉乍逝，樾蔭今頹，令我書空徒咄咄。
庚辰呈祥，圓世紀夢。
衣食住行，壽生婚喪，盡展齊魯風情。
龍人放膽馭春風，長興駿業。
於古方桓少君，鹿車布衣，懿厥哲婦。
月黑風高，問二泉如何映月。
戀月殘荷，傳情借助老花眼。
拜將登壇，浮名惟剩秋風冷。
生在中國，多喜多福奔小康。
植樹造林，空氣濾清憑綠色。
不將脾氣收斂，不死不活。
高摘屈宋豔，濃燻班馬香。
抱利器於懷，護國有功、護法有功，肝膽一生真烈士。
月朗如心，江明作鑑。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
師德當春雨，灑豔心靈萬朵花。
八百裏洞庭，來往煙波推畫舫。
一條峒河，洗盡古今愁。
藍莓於此有約，得品質優良，蜚聲赤縣。
榮遷思返，蔭下茶亭即水源。
舊植玉莖禾，丹粒留來供白鶴。
大地春回，玉樹亭亭增瑞色。
帝女花、君子竹，經常攜手自相親。
常處深林但念空，自有家珍。
教義著千秋，主賜殊恩，感恩心譜和諧曲。
日耀桃李，桃李芬芳增光輝。
奉獻愛心，手留餘香。
萬裏長徵，立志當先。
凡庸命運，淡淡經年閒散流。
執着事業，才華百代詩。
唯法至尊，浩浩巴山揚正氣。
求效益，履職責，新村秀美融詩意。
寒冽三冬，愁煞垂釣客。
一亭月影，一町月華，一庭月桂，桂影露華俱有情。
宋祖英雄，叱吒全球。
黨風和塞北，駿馬奔馳萬道川。
清心無雜念，聽雨觀風消永日。
探油海，攻潛山，冀中榮耀。
六十載傾情，豪情託起天山月。
保護國土資源，山青水碧華夏美。
顛倒鸞鳳，莫從此疏忽對對。
青銅廣場，大江南北，獨一無二。
臚唱鏗鏘，湘舲破壁，聞三元禮樂，桑梓留聲。
大公小我，持廉克己竭真誠。
紅樓在望，慕譽賞名城。
狂灑詩文，用盡三江水。
初開其卷，又起新愁。
龍鳳炳文，神州煥彩。
看不清莫嚷，請問前頭高見者。
肯爲出家心，有什麼萬緣難斷。
狗肺狼心，無端逢此劫。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
坐地飛觴，酒不邀他城府客。
十分勇氣，方能賞得武陵傳毓秀。
風姿比玉，聲價論金。
四面八方，同看神州扶搖勢。
碧水連天，魚鳶正樂。
實意孝親，成爲後輩千秋榜樣身。
北塔禪機，點化龍川，龍施法雨鍾聲裏。
洞穿幻像，逐漸觀心自省身。
四季平安，春回大地，飛揚豪氣駕祥雲。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
權下無私，清聲可鑑家風好。
一二三聲竹報，一元二氣三陽泰。
華誕六旬，歲月崢嶸呈盛世。
祖述十思，百年人鑑宗華夏。
何處神工？璞被琢成禽，靜可聽清鸚鵡語。
涉江吟橘，德秉豪情，憂樂立公心。
奇文共賞，藝苑千秋。
坡子，張燈結彩映牛蹄。
天唯陰、騭下民，止於仁、止於敬。
仁慈心生財，誠信力生財，還需自家勤勞。
魂牽禹甸，千秋長伴共和興。
滿目銀帆浮綠水，尋珍達貴。
前已驅倭，今能滅寇，劍懸正義淨妖氛。
塑文化賣場，鑄口碑十載，石門明月遞溫馨。
喋血禹王山，浩氣連雲，大戰揚威成勝績。
我若爲縣宰，願與繁森同道，來尋遺址拜宗師。
烈烈徇名，何水深火熱可言？一夕愁心隨劫盡。
山青水清天晴，心情不靜。
半亭新月醉黃昏，春風盼飛燕。
文筆蘸三江，書和諧福字。
唱紅歌，一腔熱血抖豪情。
糧藏碧野，譽滿中州，秦川上璀璨明珠。
濁浪淘天，九曲黃河誰擺渡。
江中蕩槳，月旁弄樂，愜矣神遊昊宇間。
上得坎，過得關，合力攻堅，中國加油。
虎是百獸王，風調雨順造福閩北。
千古崆峒，問道華夏啓明。
門庭開豁，江心常在掌中看。
繞膝子承歡，也等他飛向蓬山，雲外去尋芝草。
此才，可平世作三公。
莫做盆裏小景，只在鬥室吐芳豔。
君子何求？人間萬物皆宜汝。
古今來不少美人，問她瘦燕肥環，幾個紅顏成薄幸。
冬臨梅傲，一樹繽紛欣然香。
創千秋偉業，不讓須眉。
長安市上酒家眠，醉後敢將天子傲。
湖映嶺南春，騁目怡心，自在人間開閬苑。
汗牛迎新春，鶴發如銀，發白幸福安康。
借明月把焦桐彈起，俗曲三支，雅曲三支。
佛演演佛言佛偈，偈演演偈演沿偈，沿偈偈佛言。
賢德無量衆生瞻仰，靈冥空寂悟禪心。
業立興平，此間不老中國色。
山好無盡時，任爾老鴰飛不過。
老牛啃嫩草，誰說不行。
心懸明鏡，任他胡來漢來。
移山收弼馬，和尚智深。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
擇查幹以居，收一網星辰日月，恍若仙國。
滿目祥雲，盡染東西南北風。
衛國體，不以榮辱避趨之。
百年夢寐圓，看燈夜花朝，春濃海上。
福滋友善家，翰墨欣題大有年。
卅六行似旭日在天，處處生機。
天高地厚水深，恩覃三界。
綠野身安，何用倚樓看鏡。
地中溼氣，巢穴草菇發嫩芯。
近佛學淡定，冷質不隨塵世更。
沉魚落雁，天涯若比鄰。
千不合、萬不合。
雞鳴好運，看我刷新幸福屏。
朝氣蒸蒸，凌雲雛鳳舞。
走過滄桑，方知歲月無情處。
心中無念，萬般名利誰可誘。
第一村滄桑幻化，風神如古，氣象如新。
飛船奔月，玉兔接回華夏來。
天籟鳴琴，此地有泉堪悅耳。
藉高新翥鳳，憑誠信騰蛟，銀鼎燦藍天，一路文章詩配畫。
百花競秀，神州景色一時新。
點點仙芽，點贊蘆溪美。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
梵宮知始末，賴疇昔名家述記，劫火難銷光孝碑。
東方獅醒，少年中國恰春風。
四大皆空，難舍杜康老酒。
木案現鴻篇，木雕宏盛世，木業昌隆美譽揚。
破除迷信，杜歪門邪道。
小子難解白發醉，愁絕當喜之哉。
花前人於鏡內，鏡頭人於花前。
武藝高強，伏虎降龍已羅漢。
歌舊歲，燕築祥和錦繡家。
黎民勤沃野，喜氣逐風來。
酒肉交朋，勾心鬥角顯猙獰。
胸豎瓊樓三百間，上接碧落，下探龍泉。
此去經年，嘆紅顏老去。
登山覓靜，葉落悠悠鳥語輕。
蝶舞簾輕，鶯歌弦軟，春光送暖更陶情。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
夫唱婦隨，聯手共興新事業。
左林右泉，旁多竹樹。
索嶺峯奇，河清迎舜日。
福利多元，彩票多姿，添福添彩暖三晉。
雅風清趣陶情，由我說雲山靈性。
勾青一葉，聞香足以忘江湖。
鄉賢式範，公爲名臣爲循吏，從此地先植厥基。
菜根養性，鉢裏寓乾坤，餐霞飲露添造化。
賢當述古，智足察今。
花生滿地，山明水秀如何。
松風水月，未比清華。
莫名其妙，胡掌櫃的搞飛機。
無憂愁，送女出門念大書。
鳳鶴遍神州，方寸地堪稱樂土。
龍從角聽，無乃不足於耳與。
河漢隔雙星，嘆上界分襟，織女別牛郎遠去。
仙到應迷，有簾幙幾重、闌幹幾曲。
塑先進，唱先進，心中有他。
禮成今古，汶水春風新世倫。
我將華夏夢，繪成年畫一張。
吾之修史，猶猢猻入布袋矣。
學知識，重品德，修養知慧神。
道行器識潤春申，學貫古今，儒林翰苑尊人望。
桃花人面醉春風，自然入畫。
涵來妙相，試看中天月影，映山光水色皆空。
摘二黃流水，轉錄碟中。
法岸浮屠，西天錫棲，祥雲繚繞靈山峯。
軍中勁旅丹忱，華夏蟬聯奪冠氣若虹。
有目標甩開膀，天空海都行。
吐塊壘而怡性，舞劍抒情。
壯漢苗瑤，欣看大地花千樹。
一衣一鉢，能承佛果乃稱師。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
華夏復興，夢圓舜日。
手把金樽，切莫貪杯，暴飲必然傷玉骨。
民聲給力，點贊北京春。
天風拭目，代出宰相，託起江山八萬裏。
賣五花馬，買五花肉。
琴心可有，任輕彈幾曲溫柔。
喜望春花，領略玉蘭鄒魯韻。
大道奧旨，對人說明。
幾世姻緣，全於心中。
幾枚樹葉，一局象棋，算是平分秋色。
小婿因公赴異鄉，安知此日嶽雲黯。
福流萬姓，象瀨恆春。
菊盞誰家月？卷簾今尚憶飛紅。
經一一五年，念千千萬次，若論高名盛譽，梅派甘同尚派齊。
閃電飛星，銀球聯誼。
別兮猶眷眷，重山復水，夢應回灞岸清簫。
夫妻共枕，錦鯉戲同泉。
雨灑屋檐，蛛絲依角串銀珠。
宿松白鶴，太湖無魚望江飛。
琴瑟在御，夏屋宏開。
輔君恆有道，千秋社稷仗英才。
破除舊壁，迎來創業一春天。
兩千裏試看行跡，平生可數，所居粵海，所出光黃。
創建平安，萬衆齊心，同奏時代新樂章。
政治清明，千家幸福民心順。
十八大指航，小康路上播心韻。
今前並納，造詣須精下筆前。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
康寧百代，鄰睦家和。
肩負重託，屯墾戍邊六秩，雄關永固。
清泉引入廚房，園中蔬菜隨需取。
復興正提速，法制護航。
執政爲民，莫做蛇尾。
鶴若返乎，笛定有聲。
十億胤根深葉茂，拂葉尋根，忝列奕世遐孫。
國人贊美，春風永伴大營銷。
子女債，人情債，債債當還。
九州煙雨，挽歌時代楷模。
海闊天高，學貴有恆。
創於西夏，建於前明，上下數百餘年，更喜有人修善果。
心高命薄好孤單，與世協和。
微塵不輟，壘成太嶽巍巍。
閉目清修，泉濯閒雲花照水。
人間歲月，五言詩律哪說完。
爲宅相不肖，爲東牀不賢，兩世同恩情，父先子後惟有我。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
絲絲縷縷悄出雲，伴千溪奏曲，驚醒柳枝伸綠手。
開國計天，築騰飛路，振長壽歌。
舉古舉今，演事演理。
春暖燕歸，飛剪漫天。
期頤垂福蔭，願康強壽母，長看狀頭節度，報國承家。
繼往開來，凝心聚力國當家。
春秋天寫畫，亦適逍遙淡泊心。
虛中掠卷，玄思了了道德經。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
沐雨櫛風，凝心聚力，一極三宜錦繡春。
愁緒何堪？明知不錯偏成錯。
松柏棟梁，歡喜堅固。
懷折桂雄心，揚帆學海。
詩酒皆仙，疊嶂奇峯，月色濤聲識雅士。
二分明月，恰於此處照當頭。
凡世揪心，人類億千年大事，擺在面前。
玉蘭畫羨玉蘭花，花香益遠。
搜腸刮肚，提留半副對聯。
馬年起步，快馬加鞭，十載芝蘭香藝苑。
短信曰：白首少睡眠，佳人時美夢。
牙琴潤耳，和暗谷淙淙，鳥鳳聞達百嶂峯。
經注依道德，鹹稱河上公。
風吹綠野，疏林盼雨雨來臨。
幾多文字，幾番道理。
公榮社會，社會崇公，公爲天下構和諧。
纖毫不失，對樓打樓。
禪意佛懷，一份慈悲一份緣。
振興工業新城、文化新城，園區闢出成功路。
頓時醒悟，合計一番，自然先我死爲佳。
三代陣容，安琪嬌娜五星彩。
禪院峙雲山，煙樹棲鸞，三江帆影來天外。
妙指調箏，紅箋寄遠，瘦裁彎月悶裁絲。
兒本無心，一紙家書成忤逆。
凌霜傲雪，滇池洱海臘梅花。
富強調色，民主揮毫，迎春會出千秋畫。
也學他，邀雲作伴，拋卻等閒。
人民反侵略，搗其賊巢，斷其魔爪，東風拂地盡開顏。
乃金乃玉，良其風規。
播九州風雨，一統長留百世功。
四更圓舊夢，同傳蜜意良言。
消災延壽，善信八方拜藥王。
蠟炬輝皓月輝，兩輝交映照新程。
遼海蕩春潮，且引世上清流，連通國脈。
民生矚目，憂樂關情，天山常綠甘棠樹。
百年綺夢，浩氣如虹滿院春。
鶯花春雨，秀樸邊城一卷書。
取義成仁，烈士豐功昭日月。
飛雲上可升，堪比香山司馬。
分曹溪一滴水，上乘可住，何須親派問南能。
福邸雖深，紫氣猶自榻邊生。
千百萬家福至，千祥百吉萬方樂。
春色滿園，且向花間留笑靨。
來者往者，溪山清靜且停停。
太陽島之靚麗景觀。
簡單戲對，惹草拈花氣若虹。
揚清激濁，和諧構建豈無詩。
劍膽琴心，銜哀挽蔡，俠女豪情照古今。
木蘭山下，蛙鼓蟬鳴秋染紅。
五十六朵花開，五色十光六合春。
服務奠宏基，信掘銀渠，稅耀明珠輝喀左。
陸羽，盛贊嶺南嘉木。
九秩深基，歷數英雄，錘鐮旗下豐碑鑄。
鶴子添杯，每於閒處頌唐風。
地爲玉瑟路當弦，何人能奏。
時剛逢炎夏，攜只雞鬥酒不厭重來。
官場本清明，頻出鬼魅，人妖同界難同路。
懷壯志何甘書蠹？料人心難測，千秋可嘆，未能亂世肅清風。
四海於懷，大業乘風起。
細雨知君意，纖柳梳妝挽清風。
鍾敲日月，鍾聲歌盛世春天。
籬外秋聲，樽前瘦影。
身處滄桑，三顧出茅廬，八陣爭天下，史記書中諸葛傳。
學海揚帆，宜把郴江當起點。
實乃癲狂僧，筆底竟走龍蛇跡。
莫輕三寸幼苗，能成棟梁。
皮黃鑼鼓聲中，曾聽古剎多奇事。
民乃長河，權爲舵槳，聚力凝心四海安。
未見君子，既見心則喜。
天壽山高，銛鋒掃盡山中兔。
星稀風烈，雙耳猶聞曲向西。
景煥小區，明理推誠花有信。
是父是子，同作狀元千載少。
乘興閒泛蘭舟，微風不動天猶醉。
姚少保音徽遽沫，樓船待泛，邊功再奮定何人。
霞輝苗嶺，霞彩彤陽耀嶺驕。
頭雁穿雲逐日，聚九天曙色，春風潑彩壯中華。
湖裝圖畫，看燕影當空，與水平分一色秋。
一緣施廣善，鳳臺長放大光明。
焦尾惜琴材，青眼中郎，自恨平生知遇晚。
北京奧運，百年壯夢圓。
精彩昆山，政策懷民又惠民，民逢盛世。
政黨重頒憲法，是探測氣球，老謀深算。
對古對今，對景對情，廿春對繞千秋夢。
無始無終，先作形聲真主宰。
連遭暴雨，桂地汪洋渺渺波。
腳踏實地，答人生問卷。
人文啓靈性，翰墨格高，丹青旨遠，輝煌藝苑藝長馨。
兄存弟死，誓把餘生靖險途。
洪水降自洪荒，八載廑懷襄，始完盤古開天事。
樹德立勳，功昭史冊。
中山中外顯，情暖天梯，骨錚雲舫，巴渝共享聖流長。
水上無波，願大衆回頭抵岸。
國道好、省道好，市道不好。
商海稱雄，體壇奪冠，何曾巾幗讓須眉。
詩詞百家堂，對聯萬花筒，文章千秋事。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
彩石自成，大浪歸時，留一灘碎玉。
風雨不動，歡顏開廣廈萬千。
雲憑池面，天上水中一頁箋。
思經奧義，修行穩固信心增。
伊乃天上仙，怎曉凡間情。
風光秀麗，楚地燃情，好景迎來四海人。
展盛世情懷，滴翠流藍，山色江波生態畫。
美德隨身，要做名師，授業還須惜寸陰。
健康到家，金胚油潤健身心。
開拓成大業，擊節豪吟駿馬功。
將遇良才，心惜情通。
長安擂鼓響，萬馬奔騰，看科技羣英，測繪太空擎赤幟。
孟母三遷，教子終能名後世。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
國於海上築金盾，振興今日，寸寸固防。
登樓望遠山，不辯有高有矮。
折梅點墨，雅情漸自筆端生。
共享藍天，殘身張翼攀雲上。
閒茶聽話本，將恩怨情仇，娓娓道來。
瑞象頻頻，鳳棲綠洲生態園。
空港流金，精準扶貧，全面小康爭早至。
執法奉公，實現民族振興。
如斯逝者，溯千載唐宋明清。
南海風常浴，仙靈道妙，儒厚禪深，七二峯由經壘就。
關公大宴餃，仁皮義餡，美到舌尖都是情。
赭山灣上浪高低，櫓慢櫓速。
斷案務公平，長鳴耳畔三通鼓。
山峯從何處飛來？飄逸神仙留巨傘。
茶中品爾兩三回，結緣天井。
宏才博學，生也何爲？五峯桃李自成蹊。
人文萃古寨，豆花竹影蔚春風。
天下奇文，序名中外。
紅蓮翠柳，南湖美景君堪醉。
音徽耿絜，淨瓶化雨，千秋霈潤悲田。
心想災區，力排震禍，溫公大愛惠人民。
暢詠正其時，處處飄香秋壟熟。
世事如風，蜃樓海市總虛形。
百年興店，做強做大，老樹繁花滿目春。
凝心聚力，九州大業騰飛。
那一刻來，三千佳麗送誰家。
國正芳年，家圖大業。
白雲生處，古意蒼茫石徑斜。
一方陳釀，滿足百姓口福。
泉流聲繞殿，殿綴銀霜。
小亭客發，客路如腸穿百壑。
園以人名，景依橋起，對四時朱紫，遺忘春秋。
倡廉反腐，紀肅齊天，主體揚威施法治。
知恥省身，項上烏沙重，伸手莫忘法與規。
嘉施利，根動力，再接再厲。
陸界衆生，上通天庭，下徹幽冥，無不聽法登慈航。
魚臺酬赤志，夢牽一縣富和榮。
蝶衣喜蝶衣，蝶衣戀蝶衣，蝶衣翩翩西飛逝，哀痛難消。
獻虎魄枕，價盈百金。
對小聯小，網友都對對小聯小。
親吻崇山，頻書報導，竭力殫精，把家鄉、景致推出去。
自強不息，你行我也行。
千年魯地，還看虎膽夏津人。
妙語連連，弄月吟風施技巧。
玉兔行天，小康入戶，陣陣春風撲面笑。
別是情懷，駐愛惟益民利國。
綠茶半盞，苦情案前思人返。
深居鬼谷，縱橫天下。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
憑一聲轆轤，四海盡牽遊子心。
金越玉清，風送黃鍾調律呂。
夕昭西間月，晨沐巫山雲，喜青枝紅顏和君歌。
盛世如英賢所願，江流萬古，長風破浪正逢時。
野渡無人，綠豆山藥撒野。
地難納垢，時時眼下盡廉風。
恩義無常，弓塔橫溪射福山。
馬年收兵鑼，頌反腐倡旅碩果。
野渡舟橫，一溪碧水清流月。
欣法治網通，萬裏和風拂面來。
客家人雀躍，喜迎聖火耀名城。
閒酬醉月，千金換酒野情豪。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
門開三省，福崇三教，三才籌略蔚風光。
白雲野鶴，高山流水弄琴聲。
靚麗湖濱，萬紫千紅功業著。
好色東風，萬紫千紅嫌少。
猴獻瑞楨，羊獻吉祥。
華章歌祖德，情傾偉業，丕振精神拓錦程。
時和世泰，五環獻瑞，人欣四月豔陽天。
三災棲遲，洞古山深含至樂。
妙聯佳句，對不盡風花雪月。
花月本無羈，惟酒與美人，偏宜小醉。
水自悠閒，四時風月不關夢。
天地大觀，中出攬月摘星者。
姓拓四維，德盈天地。
融合創新，黃浦又馳千裏馬。
玉蘭歸戶，香韻嫺居字畫間。
勵民志氣，御敵全憑子弟兵。
紹宏宗族前緒，拜謁追思，聯誼八方，自有後賢興勝地。
可惱春風，被我盼來先探柳。
持小家細算，永世操勞。
立黨爲公，執政爲民，喜清風遠播，長懸明鏡在青天。
能喫苦，肯耐勞，你瞧村裏小別墅。
錘鐮幟奮，血薦軒轅，高風不限凌煙閣。
欽英雄業績，盧溝橋銘記壯烈。
交情獲三益，最傷別後手書，感惻系蒼生。
把激情揮灑，圖強向上，成就輝煌駿業興。
仁者樂之，厚德鼎立。
哭啼處，疑推拒前生舊憶。
從虎從龍，各因其類。
繁花落盡，依然把酒孤聽月。
法規保駕放光彩，更覺真情。
風景一般看淡，任無窮往事，依然自靜水閒居。
晴雨涉瀘溪，依然漁父竹篙，欸乃一聲山水綠。
山藥蛋山藥生石蛋。
水起風生，幾縷風來千裏綠。
放開青眼，看千古秋水伊人。
十三年國粹傾心，聯爭第一，牌爭第一，第一縣龍蛇競舞。
建梵宮，迎佛日，庵堂連世界。
八方書春夏，三秩豐功寫春秋。
秋來黃葉成村，對景忽生歸棹想。
我黍稷鬱鬱，神其保諸，報以拊缶而歌呼烏烏。
適來靈感，素箋生彩筆生花。
東城崛起，承五千年靈氣，地旺商機。
社會和諧，月月沐春風。
遊網絡，出句覓詩韻墨香。
天地本牢籠，且看八方多憾事。
碧水流金，家園亮麗，夢香羊歲富收官。
雷鼓秧歌，憑黃海靈風，響傳天下。
救民乃義，敷德爲神。
抗日結同盟，航線闢駝峯，東方戰場齊攜手。
自釀瑤漿，一杯醉倒八方客。
宇宙有日輝宇宙，宙日輝輝。
霽雨愛新晴，風光擬爲知音設。
出黃昏，入黃昏，黃昏渡口度黃昏。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
潮聲滾滾，日寇亡華心不死。
做人百姓難，碩鼠四時盜，濟困固倉。
萬國園林，來長城織夢。
春風扶正氣，人間幸福。
山歡水笑，感懷華夏起春風。
潔身在外，羞答答招風慕月。
兩難論誤國救國，班超棄之，魯迅從之。
美景怡情，水光山色皆成趣。
和諧盛世，春風吹拂千家暖。
花栽萬頃，情磨六載，青雲翔風甲，山川毓秀潤康源。
縱橫十萬裏，錦繡中華創未來，看鮮花競放，四海同吟勝利歌。
心懷天下，後樂先憂公僕情。
天下文章，莫大於是。
山面假真難識，借作填胸壘塊，石鍾疑爲不平鳴。
四海美名，醇味長綿送瑞祥。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
三嚴三實，國民齊描特色圖。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
勞神宦海，人情冷暖酒杯中。
適如白鶴飛來，尋千裏湖山敘舊。
奇恥、國殤，日寇屠村長惕歷。
知榮拒恥，文明碩果遍湖濱。
言美行美環境美，心靈更美。
桃葉野津，妙曲獻之彈鼓瑟。
一湖春水，萬點銀輝，翠帶逶迤搖倒影。
一身正氣，正正堂堂辦案。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
博萬家長處，撰南苑佳聯。
漢室在心，漢水在目，惟爾有神光大漢。
生當盛世，赤縣長吟拍案詩。
嫦娥一組，探空抒壯志。
我來渡口，大河又見劃船人。
遍踏千山訪聖賢，大道自然。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
縠浪連天際，殘沙擁沫，枯石流痕。
聯結神州，情牽親友，聯會百家世代傳。
數帝王將相，聖彥傑賢，人文淵藪。
人行大道，朗抱長開。
石城虎踞，鍾阜龍蟠，蒼莽狀奇觀，猶想象英雄一局。
南腔北調，中軍官什麼東西。
實木流華彩，添一室溫馨、滿懷浪漫，萬家明月萬家春。
泉城蹚翠，撒開興旺春蹄。
造好車，用心鑄就自主精品。
卿相出門牆，師事文中子。
樹庭日暮，蟬聲彈就不弦琴。
明月代言，丹心浩浩中華志。
千秋勝地，題詠尤多慕七賢。
光風霽月，撫今追昔有餘哀。
風雨別龍岡，來向豐臺吟芍藥。
光天景順，憑善緣宏願，重興勝跡報明時。
扎根萬載，用真情奉獻，揚名四海志凌雲。
吸血曾來，飽餐未去，自賞一張利嘴，笑同呂祖試鋒芒。
千丈雅風，千篇玉韻，高揚正氣頌韶春。
科舉衡文，升沉焉有據。
廠惟信是守，信惟誠是憑。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
藜常照讀，本來名字是更生。
筆走銀蛇，福融一副紅聯裏。
憶當年，遍地哀鴻，國家破碎，一寸山河一寸恨。
背水出奇，數百裏劍氣東窺，知兵蓋信。
風雨忍憑欄，問官家何苦一層更上。
千年古剎，古瓦古磚，古姿古韻，古韻悠悠銘千古。
十分秀色，眉梢透愛，且喜功夫在頂峯。
看我清源正本，減排添秀色，碧透北江。
遍地新風，社會和諧先敬老。
乃所原，則學孔子也。
文子在吾湘，佩橫磨十萬劍。
佛在心中，何愁十萬八千路。
山無棱，書爲磐石，堪擋風雨。
憑信誠而握，志在和平，利關社稷，無忘千古禮儀邦。
無私心即寬，笑看他景換四時，塵飛千劫。
奧運清風，吹綠南京。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
徵帆橫瀏水，湖湘霸氣。
七山疊嶂，嶂幽舞漫裹羣峯。
雲門納慶，泉氣生香動客心。
半場三國，多賴孔明用計謀。
雄懷追遠夢，銅琶檀板唱風流。
問千次題，記世間十鬥法。
開鏡香生，門迎皓月。
傾情筆墨，心裏江山似錦圖。
長日惟消棋局，心如潭水靜無風。
舉五環旗，共北京微笑，福娃起舞迓嘉賓。
亞洲雄風助，虎年虎威行大運。
公曾期我作韓昌黎，奈讒間陰行，雖和釋言難感寤。
福聚東林，廬山點贊旅遊城。
遺風光後輩，憑縑緗百卷，華夏長欣化雨新。
獨據臺灣，阿扁叛國叛民。
曾爲澤國，漁帆影錯。
上國論交，君年差長，爲問出塵胡早，麻衣六尺愴遺孤。
崇祠依北郭，望空際雲車風馬，英魂都自戰場來。
賴說：賴或爲懶，我不耍賴誰敢賴。
丹青流韻，三傑豪情冠古今。
乘黃鶴翱翔天際，駕金龍奮舞人間，放飛思想藍圖豔。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
香淡無心浸酒，但看樓前柳淺深。
給民庶多些惻隱，篳戶尤需救命錢。
鞠躬盡瘁，無需自我功名。
摩拳擦掌，此時欲打野心狼。
百載酷相思，港澳歸宗好事近。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
蘭陵王、三飲醉垂鞭，惹得滿江紅遍，水龍吟難定風波。
談天說地，總是胡吹百事通。
以智慧刀，裂塵勞網。
蘇州官似諡，本清才明德，臥理能教末俗移。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
丁添富貴花添福，家家添福。
旭日東升，解放路中店鋪迎顧客。
誰去選佳句？句句佳、佳佳句、句比句。
守住清心，播下清風，九州永固春光麗。
一諾桃園，平生肝膽，耿耿忠心，注萬裏黃河血脈。
草船借箭，孔明品茶舟中行。
正影正身，但取一根梗骨。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
兩淮應運起，更興特色醉心懷。
天藍水碧，萬千家夢境成真。
青春無悔，情灑檢察事業。
興邦有我，須教來日、九州圓夢壯東方。
乘東風，跨赤兔，馬到成功。
安定爲師，教以經義治事。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
展楹聯，駿馬騰空奔萬裏。
男婚婦配，洞房花燭假風流。
倡廉懲腐，激濁揚清，河嶽千秋稱穩固。
文風光古邑，春秋共度，年年歲歲樂今朝。
衆裏尋她怎相逢？問香識玉。
誦瓊樓風雨之時，南國早知公有子。
拔劍殲倭，將軍忘死，丹心泣鬼神，松山永鑄衆英魂。
杯盤上桌，須知粒粒皆辛苦。
立一念三千，尊稱智者。
帳峪扎營，寨邊觀止翰園花。
九死一生開正大，映古輝今。
中分法界，羣瞻自在慈悲。
放開懷抱，川流皆可納，納古納今造福祥。
梅嶺向陽合水，幸福站前團結風。
春種秋收，懇懇勤勤送冬夏。
春風助力，名材創出名牌。
春來陌上，綠染心頭。
鶯歡鵲喜，嬌聲覺膩，檐下欣聞舊燕鳴。
參西天不二法門，三生有幸。
高朋迎滿座，共此芝蘭雅靜，珠璧斌璘。
渠內閒遊，青蛙亦喜旱情消。
賜第沐皇恩，前少師、後家宰，五邑衣冠推錦繡。
寒夜譯真經，油燈聽慣三更鼓。
世上罕寶皆盡有，奇風畢現五洲情。
香冠羣芳，姚黃魏紫牡丹花。
蝴蝶繞花叢，舞出秋韻不了歌。
老酒三杯，總向潮頭尋落日。
三羊開泰，開盛世新花。
精心策劃，標太白，吟旌高舉功勞著。
立品如蓮，立身若水，立言似玉，秉正長爲百姓謀。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
敢破天荒，歐亞銘功，絲路鑿空聯萬國。
借巴國古香邀月，千秋土韻，一脈苗風。
瀏水泛清波，詩畫如同年畫。
故地故人稀，明月多情如故。
江山澄氣象，吉象又申兆夢真。
德藝雙馨，千姿百態，雲想衣裳花想容。
靈機入證，妙諦因心。
舊址因託孤而著，誰記得蒼猿夜泣、太白朝辭。
若讓人間愛，多同故事聯姻。
夫爲元戎，內外宗所屍祝。
金身銀體，山宮雪化綠重深。
乘世博風，改昔日貌，廣納五湖範蠡商。
立大志雄心，弘開氣象，業興九域砥中流。
純真有致，千絲吾久仰。
把楹聯寫在黨旗上。
九旬朝北鬥，舞動神州畫卷，盛世春風。
湖山懷舊雨，正重九日來，笑簪黃菊。
前路何愁風雨？呼吸與共，世紀湧來生力軍。
牽情七月，錘鐮旗下，羣星共仰北辰高。
心中蕩客，帷見長江天際流。
借來三尺劍，斬卻百世憂。
被關心，自開心。
李豔桃紅，引無數鶯聲燕語。
似仙似道，嬉遊人間二衲僧。
草茜不除，便覺眼前生意滿。
情牽楚社，利商開市乃沿街。
言詞切切，滿腔獻愛布誠揚善崇德翰墨情。
法律喫香，官司了斷民間事。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
盤瓠神威，辛女賢良，湘西勝地燦人文。
看世界繽紛，聖德千秋懸慧日。
花甲重開，外加三七歲月。
漱露疏風，濯月寒泉，素指瑤琴追遠夢。
析兩儀四象，尋索自然物理。
舉杯邀明月，與爾同銷萬古愁。
湖畔人家，喜鳥銜書報春天。
雨打芭蕉落地來，七情擾意。
和諧環境，誰與河山不老。
小目標，大眼睛，中心屏幕照妖鏡。
反插金鈿，橫抽寶樹。
多兒多福，接代傳宗，舊俗已隨流水去。
四海縱橫，豐功閃爍，人民造福星。
和者旺，合者興，衰榮有道。
冰心雪賦，憂思不復暖風融。
讀書趕考，迎耒三榜魁星。
梅湖氣象新，承古郡人文，翰墨僅抒一半嬌。
春逢民俗節，浩歌如海，東風滿宇福聯珠。
瑞氣滿天，銀花淡抹蓬萊境。
俏佳人嫁帥哥，恩愛白頭。
出雲降雨，澤被生民。
財力增，經貿旺，九州富，四海寧。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
舜地鋪春，又是一年盛景。
經九死一生劫，歷盡難辛成大道。
肚皮不入時宜，新黨不容，舊黨不容，史書不忘烏臺案。
想未來，老漢情懷山水間。
長時黃卷青燈，胸有成竹，馬帳欣然振鐸，喜礪邦中濟世才。
身已難羈，撇下聲名撇下謗。
發展衛生，人憑貢獻，帆揚九域馭長風。
激發向上，時代高風九域揚。
豔陽，普照公平社會。
大藏通天，律也經也論也，般般有法。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
夕陽無限好，尤愛三更人靜，待月歸來。
與錢塘作別，念居寄經年，心轉悽悽，何時再做西湖客。
大德載涪江，澤我黌門，激蕩春風開卷早。
佛口慈心，箴人莫做黃粱夢。
放眼九州，赤子振興千古業。
落日銜山，行雲載雨，新荷一頃秋聲醉。
墨雨詩雲，七載聯花香四海。
音含嶰谷，曲挹龍門。
傷心供奉曲，貞元朝士已無多。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
試院青蒼，春芽嫩綠，霏霏化雨育十方。
園林秀麗，鸛雀羣飛，萬裏風光獨攬，山西十景應稱雄。
唐國封桐七百年，功存王室。
祠宇法文公家禮，況宸翰龍章寵錫，孟河喬木仰彌高。
心印垂金剛，無人無我，不生不滅，不二法門真自在。
夢想如花，更新歲序從頭再。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
貪虐如仇，仁德如友，千秋典範，一表人文。
千百載學富者，可定乾坤。
柔情似水，佳期如夢。
新居疊彩，瓊樓更上壯心飛。
龍舞春風，三代精英揚國粹。
重教崇文，文植生活千秋璀璨。
九秩滄桑，風雨兼程，錘鐮閃亮引航向。
是真血性男子，乃實踐佛陀救世誓願。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
境靜趣無窮，四壁雲山空俗障。
門臨鬧市，入紅樓翠館，四海旅人賓至如歸。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
兄及弟矣，式相好矣，無相猶矣。
蜉蝣人世，得一知己，不亦樂乎。
善策系民生，百業架橋，萬家送富，鹽海揚波促龍騰。
覺悟玄機，大千佛本無言，慈風濟世。
寂處憑欄，望斷天涯路。
飛豹出秦嶺，翱天一展航空報國夢。
齊心登高處，怎怕崎嶇。
花容細品，老邁情懷。
放眼瞻昭慧，恰一馬平川，水雲朗澈。
超羣智勇，榮拜徵西將軍。
情系雲山，早有春風揚雅韻。
柳絮輕浮，向風道歉。
盛曲吟歌，蛇歲品牌紅。
權有何貪？榮有何求？身同鹿角千般貴。
天涯若比鄰，共聚小屋，筆舞龍飛書壯志。
文而興邦，武而治世。
庭院綻紅梅，喜報小康新夢想。
匯東南北萬園至此，百計安排畫難描。
八秩華年，四代偉人開駿業。
幽蘭水裏笑，笑裏水蘭幽。
蕩槳龍泉，騷客聯歡比目魚。
民步小康，千秋歲月啓新元。
古柏仰唐風，一字排開，三千世界胸中納。
祖國崛起，彪炳千秋。
使先帝不三顧茅廬，笑布衣賤當似我。
何物暖心頭？是我祖五千年大愛。
一塊大金牌，長留異彩勵人生。
禪院披霞，蒼松鳴鶴，青山張畫卷，呈四時風月奇觀。
無語東流，山色誰題？相逢且盡樽酒。
燈懸日月，幾陳山嶽，獨收天地作書房。
世贊香山，丹心如漢月，欲匡社稷展經綸。
家山已老，不教姓字染塵埃。
聯世間錦繡，諳明月成篇，別樣春花，已過小橋無此水。
熙攘紅塵，哪有無嗔無欲地。
星漢宇鋪，綴萬姿氣象輝煌宇宙。
十一屆五金博覽，萬邦商賈會名城。
宇宙有章，循序中深藏學問。
電傳話語，千裏親音入耳中。
六一清風，更有何人繼高躅。
萬人廟會，遠近奇聞見異同。
不堪談往事，看月兒東墜，燕子南飛。
善根深植，慧覺圓通成大道。
俯瞻桑乾，滾滾波濤熒似帶。
以苗木，做拳頭，幹一番大業，讓夢成真。
滿寨風光收眼底，逸興藤前，且寄幽情雲外去。
雪山捧日，峽谷流嵐，碧血染江航線舉。
數重樓苑，萬頃江田，碧荷映日，紫竹浮煙，千古迷人繁盛地。
崗位不同，爲黨忠誠明月敬。
百戰河山，千秋碧血。
樓環碧樹，清風應召直臣回。
龍吟虎嘯，春滿鳳臺靄佛光。
身正影端，萬道清泉勤政曲。
德澤惠今朝，讓聖母寬心，當推兩岸三通業。
馨香有洛邑風流，國色天姿，卻步好觀三月景。
雪愈壓，枝愈挺，節愈堅，做人愛唱紅梅贊。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
水口奇觀，誘來無數遊人。
多情瑞雪，降下滿屋春。
山城古邑，人文薈萃，九華一派風光。
層層疊疊山，密密麻麻樹，翠繞晴嵐接波光。
一入山中，惟有流雲常作客。
人心皆向善，和佛可通，順世可行。
彈鋏嘆無家，斷弦嘆無室，嘉賓滿座，哪堪假館吊芳魂。
臨危必反，惡狼終死獵人手。
崇以忠，崇以信，忠信承先，本本源源綿世澤。
水晶晶耀，照亮三千世界，七彩人生。
瞧噴灌，細雨彌蒙潤大田。
銷魂蕩魄的樂園，五花八門，驚險刺激，青年壯年玩情篤。
妻知夫病，入宮犯戒遭災。
秋眸似水，亂我心扉不着痕。
不辭衰朽，踏破鐵鞋，資覽故人懷義士。
和諧齊魯，萬家福溢夢飄香。
大市場，譽滿三區有餘。
山川勝地，銜春沐桂蘭。
金駿眉香，香飄天下八千裏。
入詩入畫，萬朵蘆花欄外白。
人在畫橋西，冷香飛上詩句。
算公何耄耋？八千春八千秋，共祝大椿之壽。
披雲可覩，玉室金庭。
笑撲流螢，蔓草沾衣多露。
常臨松院，雲衫飄逸識新詩。
尚清廉，日月修明。
佛法無邊，受香火四時，結善緣四面。
嘉遁幽人，適志竹籬茅舍。
空惜別，古道相憐秋水眸。
謀求發展，捍衛和平，人心振奮，迎春駿馬報佳音。
泉流館內，潺聲清脆雅彈琴。
神工賜福，勝地馳名，明珠璀燦山鄉美。
勤儉持家，淡泊以明志。
佳節清秋，南窗攝魄故鄉月。
轉戰八千裏，急國難相忘死生，緬北蒼茫遍忠骨。
翠疊蘿徑，更兼乳燕偏飛。
神洋洋而如在，有感必通。
和諧千縷愛笑，滿天氣象，時雨幾多詠絮才。
佛示遷化，爲策吾輩及早修持。
光頭戴扁帽--無法無天。
田園得真趣，況當炊煙嫋嫋，綠野飄來菊酒香。
苦海無邊，覺者踏舟回岸。
物事難料，渺渺人間度一程。
登臺亮相，晉盂聯袂帝王朝。
皓月清夢，緣留萬代。
縱心而談，視道若咫。
此路走歧，彼路走好。
醫民救國，繼起自有後來人。
才兼文武，德比昆高，一代芳名標史冊。
世路雲愁身寄萍，正松聲似泣、夕照如潮。
志堅一統恨三分，乃忠乃義，鑄就英雄風骨，青燈青史鑑青天。
無情莫問，慢逐月圓來。
側視柳條橫譜曲，魚仔豎遊。
黨員垂範，清廉勤勉樹豐碑。
破浪築堋，魚嘴分流成內外。
難能淡定，日子常爲潦草人。
萬物並生，萬物競榮。
龍躍鳳鳴，詩聯界裏奇葩綻。
烏乎敬？冰敬炭敬，用如泥沙。
千奇百怪石，峯回路轉徑，斯洋洋乎大觀。
愛無定式，無意可能無望。
耕濤犁浪趕潮流，千帆影綽。
紅霞耀池塘，魚嚼桃花影。
三晉大人文，焉能謝幕。
庶績鹹熙，華夏今圓歸璧夢。
陽世人間，積善作惡皆由你。
一味新涼閒渭水，算蕭蕭梧葉，幾時和者是歸帆。
如四時行，成功者退，千秋華夏仰威靈。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
名園倚綠水，羨家足稻粱，手移蒲柳，願常過何氏山林。
一丸當要塞，密封南口靖烽煙。
今在諸行中亮劍，全仗思維常變，觀念常新。
文章光黼黻，看騰霄虎氣，他年誰是甲科人。
平生知有盡，該放手時應放手。
盡紓八難，總來世上送鸞音。
左酒右漿，與福相迎。
教師傳道授業，造就人才喜萬家。
拔地挺雄姿，樓映明霞開勝景。
壯觀更在險峯，莫懼千階。
名燦皇冠，假日迎賓詩入酒。
百年繽紛，一朝夢斷青枕。
瑞日崩雲，送來赤縣和諧曲。
恰青雲有路，喜託龍門。
多清骨格，頑石璞玉也存真。
歲月滄桑，已銘千古業。
脣齒方觸，國酒醉人、春風十裏。
政府百官正廉善，官官必爲民。
綠水青山，任老夫消磨歲月。
才識既超羣，兼之學貫中西，與時俱進。
杯中茶，菊花香，香中帶苦苦中甜。
國之不幸，以病以喪，鬼瞰其室。
引來秀水，一片清波一片霞。
保赤愛兼慈，氣靄和風舒綠野。
胡馬漫野草連香，真令牧醉。
描三行草字，陶冶性靈。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
國強家富，漫馳寶馬賞新黔。
鸚鵡曲、蝶戀花，滿庭芳到曙光生。
九重雨泣，痛玉關乍入，不留生面畫凌煙。
煜煜震電，雖可驚蟲夢莫驚。
不著一字，具備萬物。
何方還有聯臺？筆底想欲觀之。
盼國慶，迎國慶，四海一心。
新風拂故土，天高地闊，夢境欣隨畫境開。
玩古玩，假假真真玩眼力。
芸窗外，蟬鳴雀噪，方知靜裏乾坤。
湖山未老，清風自在，綠柳裁成萬卷詩。
料峭春寒，聯壇失巨子。
拜良師，結益友，比翼齊飛翥論壇。
甜甜蜜蜜愛，深深戀戀情，卿卿我我吻，明明白白心。
有朋有友有滋有味有分享。
太白若歸，雲外花前三故舊。
呼山不來，由他石上酣然抱月人。
及沉醉處，筆馭驚風，詩渾浩氣，鐵板銅琶唱大江。
白頭翁、娶得蘄艾，人參有續斷姻緣。
飛豹翱天，蛟龍騰海，春回盛世正興隆。
楚文源遠流長，通中法外，湖海胸懷。
發幾副歪聯，張牙舞爪，混個斑竹，浪獲虛名現眼。
老人新手舊相識，兩鬢如霜。
賢才輩出，楹史千秋姓氏香。
風起拂浮塵，九曲揚濤，湍飛銀漢。
初品新鮮，瓜瓜豆豆多滋味。
一犁耕破路旁土--明日芒種。
公請先人海騎鯨，亦復大快。
刻骨銘心，人生路上情相伴。
豐碑永記，千年戰史第一船。
春雨流膏，春風吹暖，喜七鄉之春耕無恙，二分春色過花朝。
德沁香茗，甘甜莫過安溪水。
杏花醉眼，嬀川山色落杯中。
九域同舟，民安國泰。
更深露冷，滿園桂子夢魂孤。
田頭連井尾，人聲沸鼎，百裏漁村拜海神。
用靈感捉刀，絲絲入扣。
保全六詔，真如金沙布地，水火生蓮。
心歡體泰，一雙新侶意纏綿。
春回大地，一園鬱鬱，梅紅荊紫蓮白，尚欠蘭開蝶舞。
圓中國夢，描發展圖，立足三年三大變。
以大悲心，作五臺主，清涼月白古今閒。
行商坐賈，懷仁守信，千年古道拂新風。
執法除暴，不負蒼天民心向。
南衡山、北恆山，水火既濟。
求醫有保，人生思百歲。
幸福年圓幸福夢，心連夢想向陽新。
開發經營，致富民間路路通。
國泰民安喜慶連，明珠璀璨財富顯。
願先生毋棄樗櫟，他年長大盡成材。
七七盛況，戀人盛會，心盛一愛，鵲會戀人一夜歡。
將相誠無種，憑教化承傳，鵬程萬裏駕長風。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
有憂國高懷，有秉公風骨，唯有憑血肉真情，腹有詩書氣自華。
工業農業服務業，業業向榮國運隆。
黃山落葉松葉落山黃。
寨主尋找花柳宵，五音大呂求樂和。
新奇畫卷，賞心悅目，江淮日月四時新。
杏林送暖，橘井飄香，中醫苑裏添靈藥。
景色連雲，山水閣樓開畫卷。
碧水穿橋，綠柳青蓮浮淡雅。
整日胡言亂語，無非說些風花雪月事。
秋盡風涼，荷來蝶舞。
初春蠶絲方盡，留一片丹心。
平日裏，育英才，博古通今，張開臂膀擁滄海。
財氣入長生，深恩再造。
時貴似金，八旬逢盛世。
光陰似箭、難尋故裏童年夢。
萬國衣冠，共贊中華跨虎歲。
鳳冠山，風擺松濤芳菲地。
貴賤不天生，斬棘披荊成坦道。
母儀慈惠，拯救蒼生。
雅興忽來，揮毫寫風流。
數筆橫塘秋意，記前回未綠鴛波。
梅花曉天時，朵朵歡心。
牛踏青來，撒一路鈴聲，奏響南頭歡樂頌。
千秋手筆大於公，若不因身際兵戈，哪得詩能成史。
身心俱暖，還思寸草報春暉。
史才又弱一個，商量舊學更何人。
盡材成德，永日文光照鄧林。
土工幹士，三筆橫直識短長。
長風抒壯志，一山雲起與斯望。
農茂工興財源廣，科學發展。
東風浩蕩，神州躍巨龍。
千人喫飯，一人主事。
今人任重，珍林十萬樹，延傳後世兆京株。
憑欄欲望漣漪，但見樓臺疊碧影。
作如是觀，有陶然樂。
九萬裏河山在抱，昭彰耆德，更留肝膽刻民心。
刷新紀錄，風捎喜訊過重洋。
政惠三農，小康路上東風暖。
輕霧漸開，春光眺景五山秀。
七十載前，睡獅喚醒，怒潮滾滾驅倭鬼。
花崗石圍欄，質堅圖茂迎新春。
公私光榮，同謀發展齊奔小康。
滿村皆秀色，撩動詩情。
梅開雪外，錦繡春光如意來。
未年興六畜，物富一方天合力。
大江流日夜，坐看奔湍繞石樓。
天上休閒，花果山前醉。
維先人兩到公鄉，懷古思賢，詩學愧承傳硯訓。
一路領航，曲折徵程磨鐵骨。
喜遷華宅，看陽光入戶，盈門皆秀色。
至道南來，於朱梁際仙騎虎。
徽宗擅畫，後主能吟，縱然亡國亡身，猶彪炳千秋。
百萬精英，開望溪富路，直通天上銀河。
歿後留名，行潔且志高。
櫻桃譽世，魯菜飄香，福山真福地。
東驢西磨，輸出銀絲細細。
人生若夢，迷茫虛空，皈依佛祖紅塵遠。
心望連冠，名揚千載，喜奏凱歌日日紅。
送舊歲千秋追夢，人民守歲鳳來儀。
溫室盛才名，五夜星辰輝彩筆。
因象更新，寒風入牖宜溫酒。
公安劍氣，清心警視聽。
紅日普照，瑤寨萬戶歡。
澗谷高人，唯憐舊舍屋邊梅。
和苑鶯歌，百步嶺桃花妝麗景。
網羅天下，網進千年國學城。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
紫氣東來，山明水秀。
故地故人稀，明月多情如故。
忍讓三分，傳承厚道。
生態文明，春和苗嶺布依鄉。
賞心漢苑，信君日麗中天。
嫦娥一號，客寄廣寒摘桂冠。
晉城隨中國共騰飛。
小坐何妨？十裏花香堪醒夢。
鹽海工行，沃野彩霞，染綠潑紅開勝景。
片瓦不驚風雨，看紫氣盈祠，光宗耀祖。
高天日照，八方菩薩耀金身。
仙標赤足，弘揚道法，黃土變金成太清。
踏足社會，朝鮮嘔心鑄史詩。
平衡生態，人間似錦，開心紫燕舞芳州。
風清雲淡酒獨酌，與日月同醉。
一盞紅塵酒，飲盡風和雪。
和尚上樓房，樓高梯短，和尚何上。
山峙天中，水流天下，共知武術無雙地。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
經天緯地，鬥浪搏風鎮聖疆。
梅花有膽魂，羣聲獨楚韻。
橫塘春睡足，多誇富貴，千秋香豔自成詩。
託色若雲霞，引衣鬢香生，十分浪漫飾成春。
蚊蠅腹內刮脂油，燕口奪泥，針頭削鐵。
夫惟大雅，卓爾不羣。
日本應該反省，降禍人間當謝罪。
考食饌譜，煮魚煎肉而成鯖。
詩書禮樂易春秋，都是正經。
無妨拍馬，馬月好空談。
菊花明氣節，志士濡毫，慷慨歌詩懸日月。
夢斷恩斷情也斷，我自天涯飄蕩。
民主富強，法治文明圓美夢。
煙雲未老，桐聲蕉字美人心。
先烈英名傳後世，永樹豐碑。
膏旗西略，敗逃鶴唳風聲。
同心共德，共勉同圓中國夢。
試吹篴梅邊，翦花鐙外。
心叩法門，非空非色成真覺。
北上袖椎，儒而能俠，南來蹈海，死勝於生，正氣當隨天地永。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
獎金豐，利潤厚，排排坐，大把分錢。
倭奴北葬，深埋八竅三魂。
調出和諧色，描出和諧景，人間最美是徐州。
桐陰桂影，長夜但看山月斜。
友善開車，文明駕駛，和諧富庶絲綢路。
分鳳毛麟角，著人間勝景。
聞雞起舞，壯士手持三尺劍。
明珠雅飾，薈萃妙手亮精工。
絕壁樓臺臨溪谷，試問溪中水，何妨低處流。
子路背中糧，盛滿民族千古孝。
履威夷、歌坦道。
桃林有韻，常賞蜜蜂敲蕊門。
玉璽傳家，龍虎山中真宰相。
思溺由己，願永清四海，上慰婆心。
天章百憲千秋讀，日月同明，鷗鷺同吟。
布德風，行德政，尚德如天歲月新。
惜陰教子，耕讀家風，陶母平肩孟母。
月明昨夜蘭船，碧天露洗春容淨。
叮叮咚咚泉，高高下下樹。
爲人處世，倡和行善耀千秋。
三徑就荒，松菊猶存。
三軍亮劍，何懼妖魔再撲來。
春風勁吹，何人解曉東。
心事重重，凝眉未語先垂首。
馬躍復興程，幸福上升新指數。
一覽黃河，東來浩蕩。
峯巒拱峙，護千秋法雨，澤潤蒼生。
室備琴棋書畫，融陶精氣神。
食客對之有嘆：菜是拼圖湯是詩。
綠野盡春色，護香屏暖，貯月杯寬。
豪華任俠，談詞如雲。
十裏夢兒亭，慘慘劬勞，心傷梁妙士。
扶劉匡漢，豈容天下變三分。
碧水長流，侗寨飛霞欣入夢。
沐十裏金風，盤點華年，扮靚新程春一路。
淑女洗腳，兩蓮仙氣升天庭。
披浩渺而舒鳳翼，八百裏雲心化境，懷抱昆侖。
室內度夏，家家空調電風扇。
高山流水各千秋，知音樵子、摔琴名士。
先覺先知，一代名師垂典範。
汗育新人，忽略薪銀。
好施樂善，堪稱模範行爲。
中華義正，珠峯拉薩麗日藍天。
鴻猷再展，乘龍出海弄春潮。
建功黎庶福，成才父母願，尤當勵志報親恩。
兒女情長，未必英雄氣短。
開國六秩，碧海映丹心，立業圖強慶復興。
萬裏慶陽春，春歸禹甸，馬路大中華。
挽岷江以立千年，憶堰堤春漲、牧馬秋成，天造山川人造運。
百族凝心，八方聚力，鑄就輝煌六十年。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
天道酬勤，神州崛起。
航母建勳，致遠遼寧百世昌。
期於日後，心存厚望不辭勞。
畫裏有人家，落日牛羊來古道。
跨越生風，兔歲已開新境界。
把目標瞄準，開放搞活，衆手繪織美河東。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
六百年開埠，清江長史集輝煌，春爲封面。
舉國上下，國悲同哀，齊慰逝者。
憶當年兄弟並肩，萬裏關山同逐日。
茶有道，清香萬裏。
剛腸多憤嫉，固識我公生不佯狂。
來七二峯雲氣，挹八百裏湖光，沅澧芷蘭，自古人才推楚尾。
銘旌發京邑，在昔兼資文武，生存華屋只山邱。
美景在天中，邀君盡品三維畫。
喜愛自應珍愛，看今日，蜜意一絲亦可人。
春未醒，詩先詠柳。
紫燕銜春，祥和一派田間畫。
班列竹林，其共勉爲佳子弟。
風月良辰，三五賓朋，恰好載酒談詩，斯爲至樂。
羣奔非比馬，欄欄壯壯，開懷大笑客盈門。
鬥牌博弈，歡笑聲中度晚年。
崇洋不媚外，中西合璧，獨呈魅力。
百歲羨君，介壽對燈懷舊雨。
繼石鼓奇文，氣含松桂千枝潤。
誰知日本，招美坑華華易招。
賢變名儒，風高朱理。
處世識方圓，方是方、圓是圓，方圓通大道。
現慈悲法身，多方濟渡。
人世太炎涼，不聞雪裏送炭。
以雍和築善，憑口碑飲譽，民營立鼎現堯天。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
崤山調色，函谷皴青，欣把小康融畫稿。
生存有道，武陵深處漾春風。
肝膽萬千人，胸懷壯志，肩擔重任，聯旗大寫正規軍。
大地飛歌，萬裏宏程錦繡添。
真心正念，其人即得往生。
交通揮大筆，闢緯地經天駿業，給繁榮開道，車水馬龍追夙夢。
送虎歲迎兔年，順自然規律。
朝廷廑念邊黎，看今日置輔陳殷，宏開聖潔。
世外桃源，春風燕子西湖水。
佛道莫名，不過持心一點。
論交近十年，溯沽流買醉，燕市邀歌，竟使絕弦痛仲子。
和諧體育，丹心繪就盛世景。
浩蕩滔矣，九派迷煙。
帝制陽與贊同，視項城有如豎子。
笑儂荊楚客，癡情只爲愛桃花。
煙飛靉靆，普氳十方。
地久天長，慰我寂寥珠一斛。
蓮修因果，莊嚴樓閣，空中萬象，彈指現新。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
翹望銀空，燦爛羣星壯舊歲。
七十年除舊布新，不忘前哲豐功偉績。
人間大鼓鳴，大風再唱，梅分五福夢新航。
金穗飄香，香醉三門，門迎遠近春風暖。
長樂受庇，使君延年。
科技人文萃一園，宜居宜業宜遊，渤海蒸蒸騰日起。
內強素質，外重言行，傳承老鐵精神。
學生有義，雨中奉獻愛心。
百轉柔腸，滿院相思飛夜雨。
衆生是有緣而來，切莫寶山空手。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
三春華夏，揚萬裏正氣。
文化傳承，同沐中華道統。
正氣蒼茫五嶽尊，憶始皇封禪。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
錦繡河山，萬裏長卷何人畫。
歲月難留，一年好景君須記。
晨曦初露，半輪紅日染神州。
象庭邀瑞雨，萬裏新春。
書箋影跡，清輝案上月留詩。
誰呈一幅圖？細描庫聚羣鵝，隨水浮來堆似雪。
法相威嚴，匡扶正道驅邪惡。
全心謀發展，一輪明月照前程。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
四海聯朋，痛悼文壇引路人。
荒田五畝，歸來獨桂月中鋤。
春滿人間，風正氣清春不老。
圖書館四季長春，瀏覽間字若琪花，文如瑤草。
福音廣傳，神人共樂。
扶老助殘，福惠九州春煥彩。
公其不瞑目，三千裏外未歸人。
飛龍添翼，屆時共攬世界杯。
地不須多，恰好亭臺開畫本。
仙鄉館舍，醒世上黃粱。
肩擔德仁，浩浩正氣凜雲天。
遺文欣共賞，遴才入典，身後猶存濟世心。
莫畏爾多言，與青州從事，爲緣香濃旨醴。
風和牽細浪，託盤荷畔捧玉珠。
生活溫馨，家家幸福家家醉。
詩承古韻，聯開新境，活躍文壇總用心。
雲程放膽，黃鶴衝天。
擎旗衛所，祈邊關不起狼煙。
平步青雲，人才蔚起佔鰲頭。
培桃育李，一枝粉筆譜長春。
百載沐春風，火樣情懷張水韻。
曰歸曰歸指故鄉，豈期露宿風餐，便爲異域招魂客。
辭舊歲，歲月月月無。
貴在中專，廣育英才，量體裁衣同振教。
紅塵溢韻，福由心上至，慰幾分家國情懷。
元代道婆，精巧女功傳赤縣。
芸窗修己，此數間敬業樂羣。
丹心熱血，共磨利劍斬倭魔。
是別時，傷心處，潸然淚下。
沁香播韻，玉盞閒情度日長。
二更梵鼓五更鍾，自是醍醐。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
殊路同奔，路路相通奔富裕。
把湖魄山魂春意，化作芳姿，故爾輕盈入骨。
荒郊草蔓，花邀彩蝶競芳菲。
齊家治國，形現表正平天下。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
道本非常，窮經孰敢言得意。
偉業驚江北，嘉會集賢、文湧千章溯本源。
七星拱照德無涯，清廉黨政文明路。
進千鍾酒，扣千番弦，謝師贈友，安邦拓土奏宮商。
老爺無大兒，先生小姐。
小曲勝酒，醉美年人。
蘭心常駐，著手成春暖萬家。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
客棲勝地，風飄落葉響空廊。
空對空，義理任君隨意說。
獨景幾顏，天藍、雲紫、山嶺赤。
玉宇千尋，畫棟雕梁裝日月。
岐水自天然，幾度滄桑呈海晏。
教學術，沒技術，算啥子科研人才。
一步移芳草，湖碧舟輕，好教遊客佳篇能誦。
百年祖業，端賴全心守護，方贏萬裏聲名。
形體健壯，兒女喜慶大壽。
才回相遇說良緣，只等媒妁。
忘祖爲民盡孝心，非君過客莫談嫌。
花燭夜，玉兔爬窗逢喜事。
聯花賀歲，墨菊祈年，藝林喜兆繁榮，鬥室翩躚金縷曲。
威揚不屈地，旗輝日月，劍亮江山，守我神州三寸土。
天雲舒展若長沙，紅綾日染。
德才在握，窮達修持，俯仰無愧，俱爲俊彥器度。
文集千珍，列幾多金石陶瓷古玩字畫。
測土配方，節約增收產量高。
承厚重人文，千古徽風排闥入。
九畹滋蘭，春滿杏壇來紫氣。
蘇堤春曉，雨晴濃淡歸春晚。
十六年，風雨崢嶸路。
萬卷書長讀，萬裏程長奮，賢人勵志修身。
身在源頭，漓水情懷到筆端。
自尊自愛，勵精圖治，爲婦女揚眉吐氣。
美化家園，歌飛垓下，鳥語花香醉友人。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
教學相長，共進智宮取寶藏。
蒼鶴遊山頂，翔動天邊萬朵紅。
何事催人？登山尋盛字。
德伴萬仁，白頭聲譽贊霜發。
西遞歡迎貴客，畫卷品題風物詩。
看牡丹怒放，六十年駿業，賴我刷新。
浪湧雲崖，拍岸濤聲驚過雁。
承千年老校，興百年新學，託日升星，英才輩出輝天府。
地近思南，瓊閣千家詩意滿。
璀璨中秋，花飛雲幕滿天火。
遊子回家，總感驚奇，鄉間路上黃牛少。
客如來顧，我豈爲白眼主家。
離淨土法門，十方諸佛下，不能普利衆萌。
四海留痕，乾坤溢彩，催多姿浪漫，放歌華夏鬧春秋。
四壁晚來空，入牖新鉤排寂寞。
啓期三樂，全在達生言。
通曉古今，胸藏天下，傲比萬戶侯。
綠陰三月暮，晚春盤馬踏青苔。
春風揚特色，文明盛縣更增輝。
執法無情，懲貪須用鐵拳頭。
虹臥洞庭，帆影車流穿上下。
五月祭端陽，九域猶哀，爲傷國難悲澆酒。
地依龍脈，千載周風發利市。
院闊千尋，東西兩面，毓秀鍾靈，春秋冬夏，寺主辛勤忙碌碌。
萬裏壞長城，嘆息北徵將士。
南極站、珠峯站、高鐵站，站站雄奇。
人間勝境，一城瑰寶景催詩。
應農時，除旱象，攜來豐稔年。
有鶯幾囀，我約清風柳下聽。
稱耆宿能文，與高鶚吳麟媲美。
峽流水去，猿聲蕩一程。
早偕文化同行，記畫聖詩仙，醉後頗多風雅事。
如佛坐偈，素袂翩翩伴月清。
天猶眷顧，未輸一世斯文。
文才領建安，苦句撕神欽七步。
細葉誰裁？莫驚了鶯鶯燕燕。
湖泛碧波，鶯啼柳浪。
挽歌聞戚裏，八尺穴冢象祈連。
高低槓上燕騰飛，何人可比。
臺澎一統，兩岸民心總要圓。
還美歸民，勿轅於南、轍於北。
杏林萬畝，花開似雪接天岸。
飾黛玉，簪寶釵，豈知賈哥。
婉爾轉波，千萬騷人爭獻媚。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
大德感天，朗月千年依舊朗。
味道之腴，看堂前水竹清華，都爲六經添藻採。
人傑地靈，推介名賢廣德行。
傳承創新，八音會奏出丹水深情。
東風梳柳發，不分煙雨六朝誰。
瑞雪兆彭城，春風放鶴，彩信傳來新畫卷。
謹閉後宮，妻妾怎能似獸禽。
古莊文蔚，風騷獨領，大省興聯第一村。
光黃間多異人，願諸君臨存，不忘攻吾短。
要做鴻才，須摒棄幾分雜念，功名利祿又何幹。
手牽手，心連心，把酒邀客慶輝煌。
操不能淫，權不能屈，古今來大丈夫。
辰祝康寧福祿，尋常吉語，心中生春水桃花。
長流千裏，九回曲折上連天。
習胡經，聽天籟，了夙願，觀鶴舞，胸中豈少道空人。
歷朝輔繼，禹舜功德澤古今。
腳行車行，馬行船行，思先行。
從來灑脫，筆勁猶書孫過庭。
楚逼滎陽時，憑烈志激昂，四百年基開赤帝。
敦教黎民，上古傳今，功垂萬年。
偶爾照菱花，方知銀兩鬢。
人間七尺，輸盡軒昂。
聚羣賢勝會，獻策建言興荔城。
躍虎騰龍開玉局，騁萬裏雄風，萬裏祥雲。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
牽手交心，聽桃李笑春風，燦爛一園花欲語。
州建南唐，登泰嶽以觀滄海，擊鍾鼓聲聲，古郡空衢迎聖火。
佳人隱約，偕紅樓映入清池。
卯榫精工，油漆煥彩，明月照影，紅木妝樓抒大雅。
扶鳩慚耄耋，登山攬勝，獲鹿留題且續貂。
竹下友松梅琴鶴，此多清興，二分明月正當頭。
煙火千家豆腐宴，神往樂山。
說稻裏豐年，枝頭驚鵲，風擂蛙鼓和鳴蟬。
老君到此，阿彌陀佛盡低頭。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
雲開霧散，宇現虹霓氣象新。
臨味水龍潭，聽天下清音。
長空日麗，紅梅朵朵映祥光。
魯中雙高地，今日喜傳文明訊。
祥雲麗日，龍翔鳳翥拓新天。
學問繼風騷，美饌盡呈異國香。
宵月換花，金桂鍾靈融地魄。
沉浮無意，進亦憂，退亦憂，心上棋盤布經緯。
鹿鳴陣陣，大德孔昭，瑞應千山奇石。
鶴姿歸去，仰德昭日月，萬支椽筆祭雄才。
萬裏長徵，千秋偉業，鑄成禹甸豐碑。
何謂長存？虎威驚敵膽，殊勳永載口碑裏。
湖海釣煙波，聖藏民間，商道唯君尊始祖。
建新城以利民生，情凝綠樹紅牆，妝天扮地宏圖展。
廣翼是天然造化，志趣三山仙境，未許人間有限身。
佔明月清輝，別開盛景。
古人談古典，鼓噪人歡。
從化湧新潮，智著鴻猷，綠洲盡染真風採。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
能者爲師，尊重不分老少。
小日本侵釣島，水中撈月。
致百齡，知有術，再留四十載普濟民生。
生兒不見父，覆巢完卵，女宗再造柳州賢。
衍弘農祖脈，史載清風，人崇正氣。
海宇似錦，人人心裏倒海翻江。
金槍簇地，豪氣衝天，正香陣初開，打馬揮戈更帝冕。
滄桑古鎮、燈火長街，竹帛載詩篇，二七風雷存遠憶。
大英雄者，桑梓可安，家園必拯，犧牲也是重千鈞。
硝煙已散，城闕猶雄，嘆千古石魂，豪傑不隨濤浪去。
相節昔從徵，決志匡時，每飯不忘天下計。
怎忍心？重翻舊頁，清風一卷醉梅花。
南州高士，非百裏才。
閱南經，化桎梏，丹河潮湧拳拳意。
隔岸觀楓，問小杜遊前，何人愛晚。
五迷三道，花錢找氣生。
花深深、柳陰陰，聽別院聲歌，旦涼涼去。
超六波羅密，座湧千花。
無欲則剛，無剛則韌，可做一生綱領。
佛意與雲通，古寺煙嵐迎慧日。
笛鳴似曲，千聲笛韻贊雄關。
歷山鬱鬱，蔭庇千秋。
頂天立地，唐士築臺崇泰山。
祥光照大地，大地皆春春不老。
徒弟無他，艱難獨紹裝潢古。
古跡光古村，古韻古風藏古史。
鳳趾猶存，遍數神州楹柱。
名表香居，不過蒼黎膏脂。
意爲誰老，一字對君集大成。
仰止西門，聯夢十年稱一絕。
千峯拔地，萬笏朝天，看四時晴嵐陰雨，遙連南海慈雲。
死生間，生命誠可貴。
夢想燃情，披肝瀝膽擎軍盾。
工業振興，旅遊鼎盛，園林織錦，人文發展，小康築夢福龍城。
虎躍東風，馬到成功。
早歷貧寒，勤儉持家，耀鹽湖五世同堂，母儀有範。
邀梅入座，妙手剪來窯洞春。
虎躍巨龍翔，精心打造，日麗風和，奮進濱海，科學發展展宏圖。
欞欄接海氣，遠持紅日照維摩。
斂精聚華，日月蘊道君子蘭。
張畫展圖，獻藝丹青山獨妙。
歲月留痕，老人滿臉鑿青史。
天光普照，勿忘善是佛緣，心爲法本。
靈分俎豆，英風凜白日青天。
井中點火，蜀漢奇才。
常行路，依然泥粘鞋。
太乙燃藜，文光射北鬥。
秉文立市，以茗馳名，茶都客滿三千路。
愛港愛國，乃香江名士，花叢含笑，紫荊驕映五星旗。
行路引青松，不沽巖塵半個字。
夜靜醉迎風，鄉愁未盡，對月長吟別意。
先人後己，崇高品質誠可欽。
心口十思，思子思妻思父母。
悽涼汐社月泉，避世鬱孤懷，皋羽長留丞相句。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
山寺復修，佛光重照，觀諸儒雅作，鼓四化雄風。
同繪中國紅，福賜神州花添錦。
青色已濃，木屐癡向芳草印。
青山四野，圍土圍田。
葉落歸根，葉作糞土，化土無言。
掛角囊螢，百尺竿頭還進步。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
集百花爲勝，錦繡蜀都。
披星戴月，綠水盈時脈脈荷。
日月輪回，賦來雅韻品一生。
對對總求工，自對需如互對工。
受天之命，無愧於天，到百姓清安，人心遍種慈悲子。
過年回老家，入鄉隨俗，將軍焉敢貴？出身本色未能忘。
命根疲軟，無須捱過許多時。
民情融洽，古堡層樓肅然收。
月：每戶都有，平淡無奇。
敬老多安，安而睦，睦而福。
眼裏不容沙，護法巡天，降魔自執金剛杵。
善謀創業，業創千家國更昌。
立增上志，護持伽藍。
外引內聯，經濟步步邁入佳景。
天中皓月，頂上明星。
五星照地，赤縣長春。
風生水起，更聽拍岸春潮。
文思敏捷，柔腸俠骨音猶在。
繁榮藝苑，美化乾坤。
來賓好，好賓來，來自五洲四海。
地湧蓮花，我疑爲班女論文、遠公說法。
新中國翻身立業，兒孫繞膝，應無遺憾別親人。
浮翠閣傍嵐氣飄，碧宇藍天。
大風揚四海，夢回浩浩秦關。
杜詩感事，涕泗千年亦淌。
夕陽殘照，長煙落日孤城閉。
懷憂樂心，理政常思家國事。
舊情篤意，一度相思入夢中。
地紅天紅，龍馬年開門，天地紅火火。
長白山迎聖火，萬衆放歌阿裏郎。
長龍穿海，羣鶴凌波，迎來眼底洗前塵。
哀哀孝子，百年長恨在天涯。
十載操勞，繁榮對苑銘公績。
時除隱患，四處平安訊。
小蛇辭歲，好憑妙手描遠景。
鍾阜山莊，隱士加餐嘗赤米。
幸福西區，鄉村同歌，風清政更清。
星槎奉使，日窟從公，方期重任躬膺，域外遐探大瀛海。
靜觀曉月，虧滿何妨總淡如。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
賣劍賒琴，佃一間竹影閒宅，門對陶翁菊舍。
吟詩作對，熒屏能攬月。
雲煙繚繞，登峯拜鬥入仙鄉。
尊老意，愛老心，恩如岌岌太行，奉養爹娘山氣概。
不做媒不做保，一生少煩惱。
看英雄兒女往來不絕，石留忠骨在，天使將軍鎮版圖。
學問當勤自始，文章璀璨大觀園。
右角圍攻黑子棋，死劫。
前邊獅舞，後面龍騰，歡聲笑語鬧元宵。
揚旗幟，動地驚天。
浩氣凌空，碧血永滋松柏茂。
詩書畫印，胸臆發焉。
濠區林地綠，鳥語頻聞報早春。
寄恨琴頭，一夜悲歌何處醒。
風攜雪片，純色清姿幾許情。
城市書春，拓能源逐夢，五洲聚會話風流。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
道山遽歸去，溯當年桑弧蓬矢，與先兄同歲而生。
柳瘦花殘，玉案傷秋重把酒。
杖國寶駒陰，早栽桃李儲多士。
六根俱靜，了卻塵緣。
國重賢才，民歌善政。
神靈昭赫濯，蒸嘗不替永千秋。
達觀萬物，殿堂彰業績，一代棟梁壯漢唐。
文明聚力，幸福敲門萬戶春。
將心作土，栽培幼苗成材。
桂輸晚豔，千點金華帶露香。
大同震古，博愛爍今，一統宏圖憑後繼。
自九合大業方成，幸小白賢明，叔牙最是功高者。
舉步留香，飛車灑愛，真情釀就一城春。
敲歡欣鼓，羊帶春來春駐腳。
鳥入風中，銜去蟲而作鳳。
錦繡中華，和字全民寫。
恪盡職守，興黨興民興社稷。
周密安排，精神飽滿，師生不解，一天到黑少閒逛。
春花歲歲更新，青山不老。
雅句庸俗對，莫笑。
白氏填詞，老嫗都能解。
旭日東升，政開新紀，八音頌偉業千秋。
序言時代，篇章新譜。
法界宏開，依然西國。
善鑽研，尊科技，網上車間勇探索，求真務實重細節。
困苦憶賢人，半傷抱負半傷命。
夜裏讀書，瓦雀聞香化鳳。
厚德生厚愛，厚報厚恩奠厚實。
道能道，小人卑做本。
妙手奪天工，雄居畫裏，土樓不土。
解脫網羅，百鳥歌千佛。
湊起聯半幅，沈園留妙句，從來愛恨不由他。
漢室宗親，園中結義劉玄德。
八方傳雅韻，百鳥謳歌趙地春。
執一支教鞭，笑談詩詞歌賦，傳語段篇章知識。
兩制布春光，千年神阜盡輝煌。
人在畫中，萬家託起平涼夢。
春風得意，心緖逐浪高。
何慮春寒？弄巧爲拙秀秋光。
是誰厚福？惟丈人膺九五壽富，康寧一德考終全。
春燕雙雙引來葉綠。
守謹能廉，嘉功益利，濟國安民慰耀邦。
美麗廣西，水笑山歡喜，陣陣歌謠，唱響中國夢。
萬姓說岐黃，論古今、盛德隆功，誰個大名齊始祖。
家女出嫁，好女子生男爲甥。
雨過天青，琺琅異質。
無賴失心，文明閘下靈魂醜。
新春開景運，運偕福，福偕人。
聞德馨，承德澤，勤廉正氣德爲鄰。
思引心泉，萬卷圖書開眼界。
小橋幽院，邀來天下騷人韻。
不讀書以超儒，士心皆冷。
金鞭警世，直指人心歸正覺。
陰陽合歷，你過你的年，我過我的年。
聲色犬馬，黑白終歸一道。
福山食美，魯菜飄香香四海。
院庭刺耳噪音，難辨何聲何響。
虎酒鬧豐年，更香雪撩人，黃金醉我。
看八千裏飛歌，國夢正圓。
都分在流水歌聲，簾卷春風琴靜好。
能消夏暑，一湖蓮葉綠田田。
歲序更新，三朔同臨首祚。
柳下流弦，應和幾聲鳥語。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
同發展相牽，兩字奮炎黃兒女，長招彩鳳伴三春。
南京囚禁，獲罪投敵死獄中。
公去早生天，白鶴紫芝，定見長留瑞應。
九曲欄杆橋敢攬麯酒。
服膺夷惠，漢有幼安。
修禊虹板，訪碑禪智，此才真不負江山。
小康道上，馬蹄陣陣帶花香。
瑤寨長興，看田園唱韻，山水怡人，三秩東方施盛澤。
黃綠赤橙蘭紫青，百色終歸一色。
小住爲佳，此間別有風情。
百詩百聯，樹文化復興紅旗。
鳥吟交響曲，花豔九州遍地香。
奇峽含煙，絕壁齊雲，百裏烏江宜攬勝。
兩個文明，春風萬裏開新局。
追懷童稚時光，思褓被溫馨，堂上至今猶愛日。
六會展鴻猷，喜對彩新妝，羣賢雅聚。
五十七位菩提路，行之得果，切願行之，定將入道徹真源。
雲龍縱筆，千年風物入毫端。
草木逸清，問誰別出心裁，將平南扮靚。
呈妙舞開筵，金盞十分須盡意。
韓信兵多多益善，士亦宜然。
剛兼柔性，野火春風鬥古城。
十步之間，必有芳草。
洞房花燭，吉日良辰。
河洲，古爲公、今爲公。
白羽聲聲，歡迎中外嘉賓，天鵝吉語何須譯。
今文與古文，期其一是。
陽納億星，有熔仍太。
主器承祧，派繁剡北。
辭舊報平安，義膽忠心守夜。
舉杯宴酒坊，萬裏飄香邀李白。
我心天縱，僅記朝中手掌權。
是理是情，何妨幻景成實景。
謹記廉潔德政，一生正氣嘯長天。
僧旂交舞，丁當起自風鈴。
質優物美，開門人濟濟。
園中園，橫梅花映樓檐上。
竺綠春風眼界，溪月數重，山韻來香。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
爽氣西來、千山圍列，鑄就三都美景。
傾情翰苑，江山壯麗我揮毫。
帽巔綠樹，峯谷彩霞，造化神工入畫，風月無邊萬古流。
敬業卅年，精心培豔李。
盛會宏開，幕後英雄先發力。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
湧北川，騰汶水，捐愛心熱血，鐵骨鑄成華夏魂。
道行忠恕，爲人須學孔仲尼。
窗前人醒遲，卻看燕子正殷勤。
莊諧各有殊，狀盡人生千百態。
酒膽詩腸文心畫手，縱橫一萬裏，我於無佛處稱尊。
釀酒缸缸好，做醋壇壇酸。
佳構集榮哀，正子顯孫揚，五世昌時翻覺夢。
樓入雲霄，拾遺記渺，只今仙島已成真。
曲外求奇，偶逢樵者問武陵。
相逢一笑，忘懷秋月春風。
人間美景，銀河雎唱關關。
笑遊客層樓更上，猶唱玉壺。
郵遞物暢千家樂，寫就輝煌歲月。
清譚屑玉，好句聯珠，望之如魯殿靈光，每遇良辰思謦欬。
安源振臂，遵義挺身，所行四處扶危，可仰英雄心壯烈。
柱笏西風，紅茱笑捻。
憂樂問盞嶽陽樓，洞庭釋懷。
身後是家，幾句忠言非逆耳。
並蒂百年猗偉同，看桃正妖嬈，於歸乾道。
日朗風清，花燦玉溪，好趁和聲興駿業。
佛心密意，唯我獨尊。
大境作伴安息，今生勞苦過。
和衷播德，效菩薩救苦心腸。
蕩習習清風，驅散污煙還麗日。
看今日強邦安海宇，彎弓搭箭，三軍鐵壁固金甌。
瀝血嘔心，願當學海領航手。
殊勳憶北京，贊宿將揮戈，奪隘闖關，贏得金牌居榜首。
一對遺孤，容他日略籌綿薄，此情敢告故人知。
瑞靄重門，德增萬福。
遍地鐵軍，着意護親人。
大覺慧無邊，祛邪惡，淨凡塵，佛光普照超三界。
無邊生死，一念系之。
道生一，一生二，二生三，三生萬物。
心存善業，神佑子孫滿堂。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
弘揚國策，根系十鄉四鎮。
九載和湖韻，千泉流玉珠，文如泉湧，此境原非凡土。
濯足弄滄海，上有六龍迥日之高標。
品同白碧，皎皎堪爭日月光。
穹碑復古，願我捅破靈巖，修來蓮障。
秋水柔情，善緣廣納。
德星夜墜，往後只看仙鶴飛。
明正法規，反對官僚功當代。
九州齊志，金猴接力，攜來百族繪宏圖。
宗承望族，史承譜牒，三株勁柏茂千秋。
星繁鬥氣，縹縹渺渺，舟揚廣宇賞清明。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
且行且忘，一路輕塵風逝去。
萬家騰喜氣，揚鞭策馬，民康物阜祝千秋。
朝飲京津水，夕臨日月潭，遊子夢中飛兩岸。
鳳閣寶地，除卻故鄉無此好。
五千年沐雨，並肩攜手惠民生。
南海風情，講述春天故事。
學有典型，不教瓦釜雷霆、黃鍾崩壞。
酒氣衝天，飛鳥聞香化鳳。
雲從雨勢，黑漫大地沒多時。
琴中思意，別夢恍若煙花。
時和景泰，興業宏開駿業圖。
人無骨氣，任宰任割。
江邊慨嘆，此處悽清似晚秋。
史筆殿千軍，先生不死。
布料毛料化纖料，工藝精奇裁剪妙，穿着得體充闊老。
書可怡情，歷覽前朝盛衰史。
一街爛漫天，放貸融資作往來。
胸襟何以大？踞白下而懷天下，騰蛟起鳳，八千雲路正高飛。
琵琶異形，頭上並列雙王。
佔地利天時，但憑保險振朝陽。
春秋出筆下，長將領袖作心燈。
恨男人一旦有錢包二奶，朝三暮四。
鴨綠水蕩祥雲，一心傳唱道拉吉。
駿馬歸槽，不移千裏志。
梅開路側，欣聞寶馬進農家。
吉羊開泰景，侗寨笙歌杉海春。
作風似竹子，持節氣常青。
鮮花能益壽，高朋滿座共歡欣。
紅塵離去，又駕青煙上帝宮。
月黑雲中，今天星闕隱天光。
家和業興，看火樹銀花，聽五湖四海同祝福。
五彩繽紛，家具宜人新粉飾。
生涯歸去來，幸有草廬，避世事無常。
精武門中精武行，俠行精勇。
一林紅葉黃兼綠，秋景怡人。
鱸魚四鰓，獨佔松江一府。
野杏林中，靜聽大漠駝鈴遠。
佛寺已超凡，三眼靈山通覺路。
龍舟競渡，千家給力，千隊英豪奪錦標。
半紀耀中天，綠洲盡掃蠻荒，遍地神農功卓著。
奏和諧新曲調，水爲旋律國爲琴。
菱飄浪起，白鶴水中遊。
謹防物墜，排查禍患，豐美原油滾滾流。
同年稽齒錄，阿兄桃李是龍頭。
忘身上痾，傾心頭愛，大義千尋比海深。
春歌頌黨，民步康莊葵向日。
豪氣心頭起，把火紅事業點燃。
芳華似箭，轉眼即空。
悄然夜色，雲月山月海月，月圓兩岸心頭。
柳上黃鸝柳下蓮，和諧聲色。
遠水重山，孤旅苦思親，何時戲彩高堂母。
鴨綠暢流，載歌向海抒奇志。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
雨落盤山，山瞻渤海，海闊激揚萬裏濤。
赤膽報國家，武略文韜方寸中。
菩薩在心，修行人世早尊佛法。
逐夢中華，豈容惡虎藏身，山川失色。
也許風流，張緒當年。
良能昭古港，更地輝五彩，殿爍三光。
巫支祁井底深淺，瀾恬洪澤。
仰潙峯而悟性，閒看世相淡看塵。
天光融萬裏，無限意於喜鵲鳴。
彭祖湖，彭祖山，彭祖園，湖山映月靚壽園。
恨處落長亭，難分難聚，歸鴻逐月莫沾衣。
峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
苦苦鑽研，究奧生新，勤學成行家裏手，籌謀發展踐宏願。
踏雪尋梅，梅在寒泉處，凌寒傲雪。
昭理託於情，說法現身，分角色扮來世相。
觀民風、習商風，匯江橋頭沐河風。
家居優美，青山碧水沐春風。
兩三層樓檻帶禪機。
悲殘虞臘，名言載譽。
體育並重，我武維揚。
老峻嶺頭，月牙懸嶺，勢如鉤嶺朝天去。
登樓憑覽，定能知漣水東山真有靈。
閻浮提衆，輪回生死被牽纏。
舉旗追夢，夢想凝成萬卷詩。
草鞋書記，萬家哀樂掛心頭。
萬家燈火處，愛在進行時。
廣東擎大纛，聯花映日耀中華。
淡了紅塵，只需一卷黃粱夢。
琴心百萬，詩句寫出詩意翩。
萬生灑淚，聯壇痛失掌門人。
開篇教學子，知書識禮，千年感戴渭南人。
慈悲是佛，清閒是仙。
無緣春汛，不知桃面紅。
九十年魯殿巋然，記曾同世父春闈、先公秋賦。
網羅對手，躋身中國壯聯壇。
麗影和煙翠，春意常留，柳幕四圍環作嶂。
明明我祖，實式憑之。
雲開半嶺，眼中武帝旌旗。
牆頭草盛衰，四方水土盡如肥。
大飄媚語，思憶悠悠寄夢中。
兒女接班，旗開鑽塔塔如林。
勤政愛民，奉獻赤心昭日月。
島嶼每回瀾，看波濤淡蕩，萬家燈火最關心。
偉人不在，偉人宛在，後輩永懷之。
鬱鬱融融，流香遣韻，伊人去後又臨秋。
神存忠孝，同宮是季漢君臣。
林氣映天，竹陰在地。
獨飲獨醉當獨醒，獨喜杜康。
老屋付東流，只剩二三星火。
企業自主，幹羣意氣奮發。
經二甲子炎黃，可喜睡獅已醒。
憑欄拍杆，品古咂今日月長。
精神抖擻，策馬加鞭趕科場。
紫氣長籠鄂國，喜身諳妙法，萬物皆成無字經。
威儀加四海，鞭指處，似聞鐵騎風中過。
何物最多情？雲影波光留記憶。
鹿鳴齊律韻，會大庭而彰錦繡，還期雁塔連登。
德厚如山，扶困同撐一片天。
長將幸福，分東風，送紅霞，暖暖歡欣雲水外。
茶飄禪味，養性修身，抒情詠志任逍遙。
平野繡花，芳春璀璨驚仙女。
炎黃百族，火樹銀花，堯天舜日大衆化。
潛心改革，公司卓越耀乾坤。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
粉拳尖角，二三蜓影顫微微。
八項新規，深得民心民愛戴。
當年建侯，人皆稽首。
喜鵲登枝，童子開顏春帶笑。
喜慶豐年，西門歷數點睛筆。
隱隱新苗，春風倚在花枝笑。
寅屬虎，全需雞犬牛羊。
才調說機雲，歲晏不歸思予季。
春風吹繡野，柳葉長舒。
路險山高，避難抱犢天仗義。
多道必多修，心鴛織就隱還真。
秋心飛，昏心碎，愛心可伴，醉心可在。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
江河鼓浪，千年古國換新顏。
淡淡兮，青蓮不染。
欄外風蕭索，當紅哪怕露衫輕。
佛光同紅日青山，千般慈念自生懷抱。
聖地展宏圖，善策點睛龍破壁。
寶剎佑生靈，歲稔禾豐歌盛世。
錦繡大中華，五千年文化昌明開畫卷。
五屆擎旗，擊棹揚帆，引東海流霞尋桂子。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
六通教演，只因龍樹何止萬二千。
梧津鹹真，懿德昭彰。
爲大唐紓難，死守睢陽，幾人同列凌煙閣。
趙地風流，名高北嶽。
四十三年，丹心報國，熱血捐民，兩袖清風澄赤水。
九省通衢，八方獻瑞。
揚鞭乘赤兔，春風送我漫天遊。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
聯友齊心，何愁國粹不繁盛。
風花雪月，天賜美景，榆城父老盡安居。
喜雙江映照，妖魅凌波，盡撩撥賒酒騷人、浣紗溪女。
看綠水青山，忘卻世間幾多事。
春風偏得意，李綠桃紅。
反清起義，討逆護國除帝制。
春暉幾許，竭慮殫精倡魯風。
風浪井，博浪風，風自浪興。
新繁錦繡，唐肆開顏日益升。
故友重逢，圍爐煮酒開心對。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
猴棒化針，繡祖國美麗江山。
止慮澄懷，清心一境。
綿綿遺恨凝成霜，隨風北漂來。
棄帝位兩歸漢武，夯牢偉業，強盛九州，美譽滿乾坤。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
後代子孫，崇德報功。
神清骨秀，無影無形一片光。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
健康勝寶，寶如旭日春光美。
母愛美如詩，一頁醉心。
撫遍晴柔，繞指春風歸夢遠。
枕上桃花，夢裏一簾春色。
腳踏凝冰幾分，安危勿忘，耳畔清風警示鍾。
度春夏秋冬數年，浮生如夢。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
煙花一響，覺喜氣爆棚。
飛蠱流毒久未聞，俾苗寨後人，檳榔嚼似蚩尤血。
矚目遼西，經濟騰飛，業壯千秋開勝跡。
客舍贈袍，魏使猶憐秦相冷。
五裏長街，九省人文，百業興隆招萬賈。
網友門中兩把叉，交朋宜慎。
喜千江碧澄，波浪連飛，水府瑤池競水流。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
得書畫詩文四愛，斯世無限。
空前勝利，國旗添彩更圖強。
濟世多才，況業紹韋平，名馳夷夏。
名登金榜，故人從今做新人。
投戈講藝，願英才崛起，遠承文化數千年。
因有奉親，謹順開先，孝道難由錢帛替。
送羊年、接猴歲，五谷豐登望偉業。
萬樹綻銀花，花團鬧元宵。
秋夢了無痕，相思一枕誰同瘦。
庭前何處不春深？閨房裏我。
畫一屏，燕燕鶯鶯蝶蝶。
晨風帶稷香，薈萃景觀融萬象。
弭謗有術，欲使國人絕異志，未料民口如川。
抬頭見佛，小朝臺上大朝臺。
得月樓頭翹首望，故友幾時還。
起萬丈高樓，碧水雲天擎巨筆。
雲中錦書隨春到，春愁悠悠西遞。
山隱佛堂，佛日千秋輝寶地。
美景足傾情，看三潭擁翠，五朵疊青，長教古邑飛春韻。
何處不陶然？心自在、身自在。
紫燕銜春訊，九曲揚帆。
老樹綻新花，詩箋落滿。
陽春祥和，紅聯喜炮千家樂。
滄桑難抹，看層層油印，香入老翁一袋煙。
鹹水蘊精華，萬戶千家調美味。
只躬行，無處不春風，何爲舍利子冥思。
遺言抉目難瞑目，吳國子胥。
追夢騰飛，勿忘國恥，更祝中華世復興。
望城菊酒芬芳，祝學會新生，萬裏鵬程揚國粹。
意粗性躁，一事無成。
綺夢濃情，神州華表，巍巍砥柱展宏圖。
講臺連外界，直面萬千桃李，師德煌煌引鳳鳴。
宿露眠霜，葉葉相依兄弟好。
上庇下庥，靈分港口護羣黎。
春風常暖，弱草俱懷向日心。
全民起舞，百族放歌，歌舞慶殊功。
俯檻瞰黃河，驚濤逐浪趨東海。
大灣系纜，疏星漁火月聽歌。
首寄洛陽，身臥當陽。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
東莞詩壇馳俊彩，是我騰蛟起鳳，續成妙句奉高賢。
休閒酒一杯，捧書敲韻送青霞。
百鳥攜春，一塔流金，但將白鷺鑲名片。
遠山尤勝，拘魄飛來一段歌。
明歲值元日，無復聯吟甲子詩。
賦高文，興偉業，聲振冀中，一村膺富庶。
草衣歲月，志追碧宇鴻。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
難見戀人，早春無奈充詩客。
畫裏鄉村，共建和諧民做主。
學習先進，貨真價實態度好。
快意！幹杯又滿杯。
乘風踏浪，我欲搏擊滄海橫流。
愛黨毫無條件，廉贏天下，負重躬行百事前。
汩汩廉泉，清清遠遠。
取於民，用於民，惠及民生，民必以誠以信。
紫氣東來，千枝吐玉。
昔滿腔碧血沃中華，看極雄極壯。
令城鄉披錦繡，令山水煥精神，一家企業惠千家。
羊角摶風，蜀山起漣，小康社會黨謀篇。
贊一代新人，喜展鴻猷處處新。
保障民生，給百姓竭誠服務。
近依黿渚，遠挹龍峯，作砥柱中流，大澤波濤資屏障。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
核心聚衆心，價值觀揚心所向。
峭壁縱深，一縷陽光難透底。
鐮斧鬧秋收，流火流金，撫銅鼓長懷先哲。
赤手拯黎元，緬懷迪衝平崍，邵水聯防，誓掃豪門革舊制。
夢回故國，故夢入衾憶母恩。
清光一片，漫邀明月照亭樓。
聖德齊天，憑學子悟來。
點點銀帆，迎萬國衣冠，此處堪稱商貿地。
國泰家和，青史存盤。
臨亭而悟，亭不爭高總過人。
目鐵樹撐崖，聽狂濤鬧谷，更驚虎峽跳千尋。
倡閩學宗源而治校，沐春風化雨，漫贏得七秩芳菲。
佳偶適良辰，絲羅永續共嬋娟。
道爲經，德爲緯，致富達康業必成。
萬千次妙手回春，白衣最美，農家總把德行誇。
鶯啼壟上，歌文明駕駛。
島中樹木鬱叢草，朗宇颯風。
交八面賓朋，瑞氣盈門，三大功能揚國際。
命運如棵樹，年年翠過，由細成粗德是根。
萬物有精靈，以小微知大道。
嬌納金藏樓紅宇翠。
山川呈氣勢，三才羅錦繡，文章腕底筆生花。
公德崇義，孝道崇仁，尊賢崇孝乃仁義。
蛇斷芒山，威加海內，雄風漢韻壯名城。
治髒治亂，合用雷霆手段，菩薩心腸。
催來羯鼓，唐蒼花開。
重重迭迭山，曲曲環環路。
五萬裏徵途，引領慈雲，哲學名成唯識論。
宛邑春回，放開眼去，萬般秀色動詩心。
論劍英雄，指點江山，鑿壁偷光。
知諸法寂滅時即菩提。
北闕隆日襄，道比伊周，勳高韓範。
霞彩出神，典雅觀音千手，梵境穆清仰天竺。
釣清流譽，矯情微博，滿目驕狂幾許才。
山隱雲龍，猶似蓬壺來海外。
君子修德，無不獲報。
熱土勞心，腳力行餘八萬裏。
念天地悠悠，數落浮雲，我輩當前斟好酒。
瑞金吳起，挑戰不可能，大書奇跡八旬年。
孤枕悽燈，寒風卷帳疑人至。
理學名山，看龍藏虎臥，獅王爭霸。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
燕山虎躍，虎嘯春風。
馬步追風，黨風每伴春風暖。
彭府有華堂，喜燕舞鶯歌，曉日蒸騰開畫境。
德合牗民，順天行以布化。
應逃名，方得道，寒鴉落日亦知情。
名園出傑士，鵬之府，夢之廬。
頌聲並作，果生福田。
蕉雪悟畫，竹雨談詩。
讀書，何必搖頭晃腦。
愛國情長，詩情激蕩桃溪水。
戰惡浪、挽狂瀾，心存浩氣。
大觀三趣，靈源澄澈好題襟。
孑身共月，錦瑟空彈昨日秋。
文明端午，依聲吊古復歌歌。
北寨南村，萬裏新風，憑春光點染。
我做大文章，敢泄天機經檢驗。
水淺能識魚，池清好印月。
曰義門耳！曰義民耳！宋元二代垂名。
車水馬龍，憑你指揮。
樓中幾閱古今秋，想當年丹翼飛來，放眼都成仙世界。
政策喜人，人勤添幹勁。
多年治水，天地壯吟生態詩。
對弈伴梅，雪落棋盤添白子。
百姓發聲，天鵝報道，刊登民意上頭條。
萬國同春，中外詞章爭豔麗。
小日本張狂，修憲擴軍，甲午風雲猶再現。
豐贍綺思幻大千，濃縮一身，煌煌若史。
對稻粱粟麥黍稷下功夫。
時短亦爭氣，橫心以搏，拼命其呼夏到秋。
心思直，文思曲，何慮無聞。
尊祖謁炎陵，衡嶽洞庭同肅穆。
祠礿嘗烝昭乎四祀，可紀西湖墮淚碑。
紅塵大舞臺，人人演戲。
雲煙落紙，隨心畫蚓自雲章。
常遊殷墟，二目獨賞千秋甲骨。
春光特使，兩行紫燕壯京華。
天色風動，懸蘿接紫盡桑麻。
曉風殘月楊柳岸，柳詠悲歡。
借紙學書，借聯敲字。
三五人，可做千軍萬馬。
金獅戲繡球，擷來八面貞祥，凝成地脈。
虎將建豐功，火眼金睛明惡毒。
江山似畫，描成幸福畫中人。
池內魚，觀赤壁，盼新野，怎入北海。
老宿同汾陽壽考，令聞揚沫水，急公好義，德著枌鄉。
小道消息，無需在意。
襟山帶水，兩間靈秀屬吾家。
乘東風，劃破千尋浪。
黎民欣有望，吞珠莫怨我成龍。
見神州域外盈虛角逐，將去展日月乾坤。
東來紫氣，喜接八方遊客。
身著紅衣，一路尋聲因救苦。
溪山作伴，笑迎風雨度華年。
金牛揚蹄，瑞雪紛紛辭舊歲。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
心系國家，甘當百姓領頭雁。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
華夏河山，雪恥猶憑龍劍氣。
赤縣旗揚，四海和諧後浪高。
大情小事，皆能至理。
大千世界、不二法門，大圓鏡智昭寰宇。
雪花飛六出，豐年在望。
風吹紫竹，個個添丁。
直杖欲同扶，又懼以恩揜義。
踏萬裏祥雲，伴和風蔚起，燕剪裁成天地春。
觀聖境山下，高樓櫛比，一派盛世。
江上飛黃鶴，俯首即是小蓬萊。
嘆落盡芳菲，秋風一掃荷塘寂。
腳踏實地，嚴於律己誰謂輕。
改土歸流，彝漢融合成一體。
吹就破直接退下，無須臉長厚皮，數載強留遮後生。
成賈徵償，將信爲本，循之以行。
敘互動真情，網絡空間蕩春風。
問客何來？黔嶺雲山千裏遠。
問君片語，共一江頭尾，相看猶隔幾重天。
秋光漸去，靜美黃葉鋪錦程。
負薪樵子，一肩擔得白雲還。
軍援有力，民援急急，禹域赤誠多。
同儕我輩，獨有文章，瘦損慮斯人，幻夢猶爲羣聚樂。
教小子如養芝蘭，此日栽培須務本。
鴻宿中野，宣王興周。
能用文，能用武，正義凜然衛海疆。
妙覺祖師，大乘圓大願。
馭春風，圓國夢，欣看今朝司馬。
春風曲水，漾柳龍宮託紫箋。
花開結彩，喜看門庭、蘭桂芳香年年旺。
華人奮志，志奮才雄，揮筆譜新章。
雄如虎，矯如龍，踞虎盤龍騰氣象。
曾記右江星火，欣逢聖炬迎來，百色祥光傳萬裏。
墨海看揚帆，四季陰陽欣協律。
興學必尊師，桃嬌李豔師功卓著。
馬躍東川，更上一層樓。
農舍待夷平，聽屠刀催命，謂我何求？主人別後應無恙。
逢春焉有幸？繁花盡誤是江南。
沈陽、遼陽、朝陽，三陽開泰。
紫燕銜春展藍圖，優秀典籍饗學人，祥雲繚繞，萬丈豪情伴雲飛。
當年鬼子猖狂，恨無渴飲寇倭血。
腳即腳，根乃跟，根腳乃腳跟。
不生不迷，任空山幾疊，月印寒潭。
雲靜風清，人臻和順揚慈善。
魔洞驚心，紅歌動魄，約休閒逐浪，一身自在樂無窮。
美景度良辰，迎四海佳媛光甲宅。
哪曾想獨身在外？看兩道滾動車流，權當郊遊散心。
熱土鍾靈，春秋彌漫人文韻。
禪庵忘歲月，佛恩永佑，繽紛梵樂散天花。
大峪子，小峪子，翠嶺如煙，四時有景。
早洗碗，晚洗澡，早晚洗澡碗。
歌手集良辰，清晰壯音聲色美。
安邦憑巨手，先賢光耀山川。
丹詔來從北闕，天錫銀幡。
三春溢彩，穩定和諧，八桂輝煌永。
蜻蜓點水，不知深淺。
亂墜天花，不說經綱總說白。
喧囂鼙鼓，花衫聚翠盈筐。
今朝抒壯志，巍巍五嶽繪宏圖。
羊來春暖，渤海展豪情。
廿七年身陷囹圄，仇恨漸消，胸懷漸闊。
對月臨風，有聲有色。
玉樹根深，搖錢樹下民財旺。
創偉業，奠鴻基，當代要爲長遠想。
心間猶泛瀾！願勤承先輩，廉弘正義，爲民務必獻終生。
並肩攜手，溶鐵鍍鋅築愛巢。
一路春風，飄紅湧綠動冰心。
懷古臨虛，思接千年，能曉風雲，自史無涯。
建設祖國，全靠心紅手巧。
自由培土、誠信施肥、文明播雨，荊楚欣開友善花。
雞年幸福，鶯燕銜春銜福來。
撫今比昔，倍珍此日好時光。
學院兼醫院，詩書只怕病毒惡。
盛世沐甘霖，八桂山川同獻瑞。
古韻飄香，亭融四野田園色。
負手雲煙，流水高山閒自在。
迎來雅客，一園生態遠紅塵。
百年老店，煥彩傳宗。
鍋碗瓢盆，一首廚房交響樂。
學屠龍之技，學繡虎之能，喜羣賢畢集他日都成架海梁。
蛇騰雲去，曾書巨著。
維和八雄，英靈歸故裏。
生一次，死一次，生死就一次。
六詔風煙，喜文化當年，添傳錦字。
虎嘯山川，二月春雷驚綠。
黨尉粗豪，金帳籠香斟美酒。
查處違章，舉一反三抓整改。
人境結廬，香車寶馬無關我。
五千年雲夢，史越時空，喜科技騰輝，燕舞鶯歌生態畫。
造福萬千景，宜居宜業又宜遊。
浮雲流水，寫意抒懷故事中。
狼侵羊圈，狠如猛虎咬狐猴。
科城煥彩，學海深潛智海寬。
功德爲女中堯舜，願永綿愛日，長教海國沐恩波。
百姓看表，大衆觀點。
香重煙輕，湘簾放下。
研孔子書，學儒家典，先賢哲語指迷津。
瓦工幹活，難免拖泥帶水。
人在紅塵外，心追遠古幻風雲。
真面目我只一笑，別外求甚樣光儀。
閣外江山，水天一色。
狗伴雞鳴，彈冠得道。
離一切未來過去，作非非想。
澎湃留痕，昭示滄桑，最憶那火紅年代。
春秋兩度，丹黃無事我來遊。
衆善力行，毫非無作。
憶當年，關山蒙難，風雨京南第一橋。
嘗作遠謀，立當明斷，只權宜趨避，於今俯仰千秋。
情追國夢，核心即是指南針。
華夏同歌，軍旗獵獵燦堯天。
千年華夏沉浮篇，刻骨銘心。
芳菲憑百卉，獨鍾秋菊春梅。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
看我爲騷客，獨憑詩酒傲蒼穹。
仙飛歸閬苑，遙傳寄浯，蓬萊有位太真人。
燕子樓前，浮萍流水靜無聲。
潑墨揮毫，全民共繪小康圖。
其人多才，卜畢萬之後必大。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
幽寺尋僧，逸興豈知俄爾盡。
爲民族，蹈火赴湯伸大義。
馬騰華夏，丹青描繪堯舜天。
登蓮境而瞰螺嶺，十數裏峯煙縹緲，猶多詩意說從龍。
織彩朝霞鋪小康，水唱山迎。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
領風雲，話秦皇，功過兩千載。
香芹採入正當春，喜泛泮池三月綠。
星空渺渺，君摘北鬥，送來光耀。
白日放歌，連篇酒話。
蕪苑茂千芳，鐵畫傳奇驚四海。
花開五葉，禪從靜裏參來。
時臻常態，管徵依法滿庭芳。
哀思縈腑內，痛悲藝苑少哲人。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
嚼章有味，豬爪自香愁蹭飯。
江湖無恙也，念悠悠天地，先憂後樂更何人。
江天新萬裏，一城花月，不盡樓臺。
百家紛踵跡，闢江流一萬裏，要溯源頭。
離欲清淨，一心念佛。
三將軍，三廣文，三人同胞爲教諭。
晨夕誦經，祝皇王福壽山河。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
秀氣來高宇，看四絕奇觀，五峯勝景。
一鎮風光，達滸含情，眼底繽紛中國夢。
大師今在哪？仰望星空，一片小雲萬丈光。
女出東方，歷史從娜時改寫。
不負一遭，且聽懸鼓乾坤轉。
播雨耕雲，育爛漫千葩，濃鬱芬芳時醉我。
天地因緣，東粵長傳舍利子。
雲間勝景，家家皆鼓獨弦琴。
漁舟動處，白水如歌度韻奇。
知己豈足信！翻雲覆雨，成也蕭何，敗也蕭何。
展翅啓新程，雷電九霄鵬欲舉。
人心澄淨，即如此水，送我放舟遠去，一夜漂臨魚米鄉。
兄作伴，弟作鄰，三星高照，主帥何來寂寞。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
火箭騰空，徵宇追星誰可比。
尋花問柳，朱豪慢轉，熠熠然如絕世洞天。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
金沙鎖骨，古石埋香，梅是生來硬瘦。
執法如嶽，人民鐵筆寫春秋。
天地是吾輩行藏，翻覆何如？往來間渺無痕跡。
要論其人好壞，但觀其行。
此間地道通吳，莫放蛟黽，暗作之而鑽穴去。
官餘長物，冷樹千株，勝地平分高士席。
博愛駐民心，魅力中山，宜業宜居宜發展。
六月海風涼，此地新居來小別。
寒林寂寞，可移下月中秋。
翠浪映碧空，鶯歌燕舞。
覓人不見，豈知閃入門中。
數術九章，福自我求。
意縈廣宇，迷茫星漢鬥魁。
陳年黃酒，胡不溫之。
天隨人願，五風十雨大有年。
跨步十三五，凝心燕趙踐藍圖。
一任中郎，名揚萬裏絲綢路。
南人駕船，北人乘馬。
壯士具大好頭顱，該如此拋去。
堂中生意，只是沉思。
龍騰故郡，喜見高潮迭起，全民打造水都城。
改良制種，袁隆平季稻雙千。
民意爲先，建設和諧新稅務。
桂子香時，近水何人獨佔先。
一顧則畫地爲牢，宛仙子凌波，玉立能奪十裏秀。
過往雲煙，飛花彈指空成夢。
財脈是龍脈，南流把脈疏經，脈脈長龍當富民。
龍遊曲沼，紅開墨海三春半。
鷲嶺雲開，空界自呈清淨色。
奇書祕典，括載古今。
巖上蒼松，伸出龍頭望月。
厚重城門，跨越千年歲月。
萬貫日夜排首埠，坊什雙興，仰名七域八邦。
玉雕、根雕、紅木、古玩，紛來保定。
雄關險據，呂文尊九塞。
九州並進，衆展宏圖跟黨走。
尿不溼，尿尿溼，尿溼尿不溼。
水遠山長，千秋雨露報年華。
革命老區，抗日堅強堡壘。
丹忱傾社稷，廿七年指點江山，鐵馬秋風長入夢。
好逸惡勞，吸毒參賭招黑道。
江潤華夏，萬裏山河增秀色。
勝日嬉遊，收獲正無量，綠野揚蹄馳夢想。
鬧中取靜，大象無形。
十裏珠光，湧無盡馬龍車水，街前春色畫中詩。
賽場奪金，手巧寫出娟子情。
示跡晉水，創佛社、化四衆，宣揚正法承先德。
龍潭月印，天然圖畫。
事業輝煌，旗開得勝。
一番雨過，溪中春水鴨頭青。
桃花遠迷洞口，武陵流水卷春空。
千年特產，馳四海名牌。
攜萬裏紫雲來，恰錦繡三春，同融苗寨神奇景。
鳳凰山下鳳凰臺，看彩鳳騰飛。
三生尋隱跡，問今秦叟何棲？漁郎焉往？醉將蓮影認桃花。
領宋元以繼儒風，設帳平分月一輪。
文明致遠，歌唱人間贊美歌。
上得去、下得來，方成境界。
釣盡春花秋月，我與雪峯同蒼老。
鳥語花香，泉縈一閣。
醫德無私，常願寰球佔勿藥。
源流溢彩，四海嘉賓尋夢來。
理學千秋，大成者幾。
昔日繁華，今朝神祕，看樊家大院，雲蒸霞蔚煥新容。
傾一腔熱血，培桃育李，繪邊城落日，絲路晚霞。
倘敵犯我，振臂猶呼百萬兵。
黨羣同夢，祥和山水蕩春風。
菩提元路，德山相見別峯雲。
山陰細書，遺教爲上。
隨分堪遊戲，閒鶯燕時傍笑語清佳。
一生禁暴親民，驚天動地，績由往事串成珠。
能無話不談，無言不諫，方爲體己。
守誠處世，正直爲人。
功德願行，慈心利物。
百裏迎新，芬芳聯藝，華章續寫鳳開屏。
紅燭燃情，精心雕國器。
左江、右江，左右江通江。
辛勤學子，鐵杵磨針，他年都是棟梁材。
嘉月迎嘉賓，愧無嘉餚款嘉客。
一心明德，皇哉上帝壽無疆。
鳳翥鸞翔，龍飛蛇舞迎新歲。
耕牛揮汗去，勁犁千畦，孺子精神更何求。
生死一抔土，都化作黃鶯香草，漫天煙雨，念伊人我又歸來。
振衣而歌，彈鋏而醉。
傾一生心血，培四化棟梁。
稅秉生花筆，且先奉和諧，再寫興隆。
銀蛇歡舞，包容萬象，國泰民安辭舊歲。
一大夫，妙少女。
物流新境界，沂水鍾靈福永臨。
岐山正奏鳳凰韻，空明日月。
天工開物，新村捷足步康莊。
金石壯疏懷，看九水中和，一堂親睦。
雲從來變換，水一貫長流，問此素塵，雲水豈能託付。
錦帳春前，繼晷披霞拈玉露，何須雪柳鶯啼。
僕本恨人，悵夢幻十年，每向婿鄉泣故劍。
福天福地，福水福山，福滿江城門與戶。
風和日麗，水榭薰亭鋪錦繡。
癡人畏死貪生，徒爭不急。
紅袖添香，哪路神仙修得。
學未愜心，正須百般磨練，文達即是運通。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
五原誓師後，先解陝圍。
繁花正茂遭霜打，天公落淚。
四面青山入眼簾，快哉快哉。
跨越得意，低碳答題點龍睛。
祥雲出北京，播撒寰球一個夢。
宇宙豁雙目，天人在一心，妙妙玄玄三孽盡。
風來南海，霜染北嶺，有愛風霜傲世間。
孕越包吳，管領五湖風月。
春衫醉舞風，幾日新晴，玉勒前頭花柳近。
春風陣陣吹，豔花種種香。
半生放蕩半生貧，狂歌草澤，倜儻無羈，曾圖鼓浪青雲上。
擎樽助興，暢抒四化佳音。
和淚爲書，碎心爲字，使來世重逢，定當再續一生緣。
六橫博得潮頭湧立，欣榮綠島喚春風。
嘉樹瓊花，刀端綻放。
雛鳳學飛，萬裏風雲從此起。
具慈悲念，一身坦蕩自涵容。
父傷母走，多年伺奶替家盡孝。
穿越時空，與先民對話。
攬江南秀色，緊跟時代譜新聲。
真賞難逢，千古幾個如賀監。
春到田間，萬裏多嬌，扶貧種子抽芽了。
一流農產，萬頃林濤，千古名城添魅力。
望月登樓，鵝峯碧野。
無數小花，排行列隊，探腦探頭，香飄原野。
春色最宜人，喜迎來盛世騰龍，神州躍馬。
張飛殺馬，得狼肺，兼收狗心。
河北辭家，嶺南立國，且把他鄉作故鄉。
先知先覺，爲萬古倫常立極。
流離感人生，茅屋從此唱秋風。
紫燕裁春，嶺上飛歌。
花兒朵朵，笑靨爭開滿苑春。
系中華一脈，人文三祖並炎黃。
自古宇宙垂名，布衣有幾。
和風出句，春雨聲聲對下聯。
蘭薰九畹，一心砥礪報春暉。
竹聲蕭蕭，問天下誰人是道。
天天掏，天天逃，天天談討天天掏。
數載奇觀，風光如畫裏。
撒手謝人寰，拋去塵絕醒夙夢。
鍾靈毓秀，景行止矣。
風雨同鑑，滄海桑田八百年。
旭日照荷塘，萬朵紅蓮鑲綠錦。
文武雙全，俊才配靚妹，喜結良緣。
握奇峯作槳，昌江崛起趕新潮。
盡職進步，廣覽博聞，好讓光明照未來。
積極生產，隊隊豐收。
禮佛閣，萬峯結秀，幾縷星雲隱梵山。
瓊花開處燕歸來，除卻眉愁，天真不再。
錢三強、何澤慧，協作發現幾分立，名載史冊傳世界。
時興技術，農友精明緊緊跟。
爲民爲國，指揮春夏秋冬。
玉閣凌霄，曉渡龍蟠萬古情。
鷗鷺呼淵明步履，撐烏篷小棹，再寫桃源八百篇。
礙眼，何須閉戶關窗。
布仁施惠，漢水歡歌萬裏圖。
樽融日月，涵深沉韻味，和諧天下夢長圓。
融融矣，柏松雀躍白雲飄，八風揚絮。
揮舞錘鐮，斬棘披荊開富路。
刪繁就簡，求得務實高效。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
不亦晚乎？本性終難隨俗轉。
家傳守君子固窮，只衣暖菜香，禮尚詩書成三味。
錦衣加衣，錦被疊被，錦上添花。
拋開虛妄，清風明月即真如。
筆架生奇，龍形峙險，山雄百裏入天心。
烹萬古煙霞，嘯傲上林，結廬遠避喧囂境。
心形相合，意融空曠裏，縱來新曙未移神。
世間福氣，或仰幾分運氣，莫生怨氣。
助下走兄弟後先育千八百嬰，至誠可信於朋友。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
品評風月價，吟廬陵舊什，恍聞孺子發清歌。
雖遭白眼，難忘月下海山盟。
嫦娥奔月，挾兩袖清風，瞬間可到。
日月懸垂，千秋事理總相似。
伽藍護法，師風永紹世風淳。
宅邊屋角，瓜黃菜綠。
人情冷暖，流水落花無影蹤。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
方針正確，世昌國泰，高舉金杯，村村暢飲豐收酒。
有理想，有紀律，生產創一流。
興其駿業，騰龍躍虎，強市富民重兩型。
無我無常，涅槃寂靜。
九天撾鼓，萬裏聞鍾，巨響閎開新歲月。
先驅血、志士魂，凝作年輪，不老勁松榮九秩。
寫影水中央，百川同印。
武林揚虎步，款款雄姿，華豫虎威開盛世。
三羊開泰，描繪新春錦繡圖。
仁威並施，日月並明。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
今人非舊人，破巨浪乘長風。
豐功豈止治河？興我家園，堯帝精神昭日月。
訪前身髑影，鉤玄寫照，去還原本相。
民生政善，村鎮和諧笑意揚。
莫道無緣，奇峯不過文人意。
曉雲爭萬派，蕩胸愜目，勝過普陀巨浪，天竺奇觀。
今日留影，取姿隨便。
麗天麗日，萬國催生低碳風。
工其事，利其器，黌門堪折桂。
兩湖映碧，糧茂魚豐。
槐鎮石，石砌街，古村呈畫，七佛慈悲降福祥。
軀殼爲閒情偶寄，薦諸鷹，薦諸鷲，雪蓮開處是天堂。
聞十裏檀香，禪語已參無限事。
嘆往來過客，良莠不齊一世名。
張長弓，騎奇馬，單戈作戰。
胸羅百萬兵，草檄宣威，看筆陣森嚴，氣凌天地平南詔。
月映平湖，雲流水底動添靜。
登樓攬勝時，嘆二記激昂，猶聞往事千秋越。
有腐必懲，有貪必反。
龍口常開，一洞清泉萬古流。
酒罷客將歸，一閣崢嶸斜照紫。
宿怨不消，再添白發暮霜天。
虛席無憑，千人一幾難就業。
沉痾彌歲年，回天無力賢夫恨。
講堂開勝地，何殊鹿洞鵝湖。
餐霞來古寺，攜清風明月參禪。
書似雲山，予慚淺陋，豈敢自矜收一粟。
被翻紅浪，香冷金猊，但覺新來懶上樓。
百裏畫廊，巧得名家來寫意。
智仁信一生完具，此後碑銘交贊，有道儀型重梓鄉。
桃花島約春，春風設宴雨提壺，縱不沾脣人也醉。
借問跳龍臥虎，近來聖手屬何人。
臨風黃杏，皮老毛長有燕親。
科名繩七子，先將萱章祝誼男。
六旬創業，革舊鼎新，改天換地強國力。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
我欲不歸，坐老天山千古雪。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
平安和諧，百姓壽康。
荊幟飄揚，香江新界傳天下。
自吟冷夜，且邀月影鑑詩心。
何故遲登擂百分？王子留新傷。
龍探天宮，紫氣騰空。
新繁湖秀，潛叟妙文古亦傳。
丹心留下，終身士氣貫千秋。
湖山晚望，冷香飛起月無聲。
情系殘疾，同迎春色攀雲上。
生活美好，五福夢間笑聲多。
秋冬春夏，總任真情感紅牆。
爰有佳禾美卉，垂水叢華。
今從典故認名山，踏藤葉而來，尋書二酉。
甘受千磨，志士一心扶漢鼎。
亭林乃百戰遺存，顧炎武者！最關乎天下興亡。
片雲來古寺，六朝煙雨溼疏鍾。
秉商周遺韻，一脈玲瓏，沽明月當廬，無邊況味憑詩遠。
圍爐在董澤湖濱，得甜羹暖意，鴻案生春日永香。
披星趕路，寒星入夜嶺山幽。
巖峯縱險，石路雖危，卻伏光明煙渚中。
悠遊山水間，曲項放歌，凌波起舞。
地瑞天祥，萬戶迎春。
鄂渚實兩祖家鄉，下武惟師，續一燈之慧命。
巡星伴月，倜儻炎黃追夢人。
纖眉駿影，座上爭嘗一盞香。
觀已事，所以察未然。
林海雪原，經歷數年，飢寒交迫，野草充腸稱好漢。
使君壽考，與福相迎。
三晉畫圖，流光溢彩，最爲悅目。
蓬山無路，寸眉無計避相思。
淚眼生桑，如此江山奈何帝。
老道閉關真人不露像。
郭外粗有西疇，小人請學樊須稼。
兒童長大，廿年人到舊書堂。
共祝神仙，聽仙管吹來，合座均疑夔典樂。
看入三場才瞑目，不叫遲哲嗣科名。
業開玉局，金鳳呈祥福萬家。
百病百方，焉敢以牛代羊。
鄰帝王廬墓，流水有情，兒女英雄同未已。
稻穗搖，野田金泛碧。
臘梅朵朵，同妝進取樓。
山林披紫霧，川原藏錦繡，覽勝追奇放眼量。
廿載深情傳後世，應待鄰邦爲友邦。
人從五嶽歸來，瞻仰慈雲歌百歲。
遍地芝蘭，滿園桃李，騰龍起鳳，放飛美夢摘星辰。
神韻猶存，金屋藏玉嬌。
榪杈輝勝境，沃疇千裏曉霞紅。
平安是福，福自千百次苦渡中開始。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
書生袖裏攜花，暗藏春色。
坤輿生金，惠濟庶民。
隔山隔海，無如萍水，世間情只苦癡人。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
九州雷動，懲貪反腐，重承好黨風。
六軍不發，事恨荒唐，紅粉何辜連國運。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
一副楹聯，貼紅函谷貼紅春。
放歌村寨提高速，百千業起航比翼，騰雲發軔，把苗家富路鋪開。
春之使者，擎來聖火酬花信。
看進才晝夜弦歌，紅牆綠草皆成詩。
霜重楓紅愁葉落，羣雁思歸。
眉上幾分愁，且去上網聯對。
化工無工，人斯門休輕弄斧。
綠色家園，點擊世界。
兔舞和諧，九州望月，兩岸共嬋娟。
擱筆求鳳鳳豈有？總羨鴛鴦情。
名矗鳳山，豐碑撐日月。
何苦覓來哉？嘆丹心正氣，惹遊者婆娑淚眼。
尋奇訪勝，天賜奧區，龍鳳列雙松，閱風閱雨二千載。
敬老尊親，社區服務好孩子。
八千裏雪浪淘沙，到此地浩渺難矜，風波尤怒。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
享高齡於盛世，籌貯八間，桃滿八千，韶華長駐。
聽一河流響，月清到底覓琴魂。
萬方正多事，只此一官匏系，不知何術對蒼生。
封冰北國，望日灑瀟象素裝。
講原則，民珍愛。
江南開畫境，文光自是耀中天。
綠韻燃情，日麗春新，雲織羅衫花織錦。
綢可雲羅，布堪火浣。
質於精煉，與順逆無關。
塵中無非諸孽，着目討脫何人。
幾千秋坐鎮海隅，管領陰晴升落，萬物滋生欣有主。
協聲循律，揚國粹有如一岸潮。
春光旖旎，將七色花光，收歸畫卷。
愛裏無私，方便寬容。
一切衆生，入不二法門，同登三寶地。
方寸擂臺，盡顯豪情抒壯志。
日麗中天，萬寶精華同耀彩。
向綠色鋼城走去，戰鼓催人，徵袂正隨時代風。
國恥未消，甲午三逢甲。
晴海流雲，風動意動情動。
千載濟蒼生，萬家靈藥萬家寶。
白馬駝春，春風吹綠中華夢。
九曲漾豪情，文瀾澎湃春瀾湧。
守土保疆，樹碑金口，日月同光。
心血頻澆，蘭溪兩岸聯花豔。
轉崗創業，縱是小商誠老板。
有志竟成，萬千浩劫超三界。
山間留新釀酒，嵇中散素弦吟嘯，衣襟曾繞竹煙青。
倚燕山以立黃臺，擷燦燦春光，雲鶴穿空疑帝影。
志銷酷暑，密生翠葉布清涼。
楊柳一枝，沾來南海三春綠。
七月薰風勁，喜看錘鐮塵不沾。
清山秀雨後雨秀山清。
心必系三農，休將土地流失，釀成遺憾。
雁塔花團簇，滿園錦繡，芙蓉春色甲天下。
追根溯源，勿忘軒轅始祖。
鑑往知來，苦海幡然夢覺。
腳踏風雲，澗裏流泉能入海。
滿腹經綸，嶺南治理千秋韻。
品茗竹下客，以蘇軾爲首。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
鳳舞嬀川，春滿京華山水秀。
自丁酉至甲辰，兩回同到月宮，溯文字因緣，又向先君親受業。
疫瘟擾夏，夏雲夏日共還擊，夏景重輝。
客伴春風來樂哉！樂哉。
莞城傳訊，頭雁登臨拓錦程。
揚你慧智，豈止五顆松柳。
一代天驕，何時學子出孫文。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
駿馬長嘶，雲霞沉醉朝天馬。
剪一片白雲，精心補塔。
中華築夢，吉羊瑞氣慶新春。
甲午，鶯歌燕舞馬蹄落。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
閒雅鹿裘，人生三樂。
熱腸古道，款待五洲衆國賓。
世緣本平等，到來即是有心人。
春滿三河鎮，飽餐秀色客流連。
有賓有客，且隨燕子住依依。
分得翠陰歸，風流萬縷亭前柳。
浩淼洞庭，極目天爲界。
踏足魚臺，孝道引人徐入醉。
臨莊風動青衿，倒持菡萏枝，忽掠硯湖，將形魄綻於紙上。
冬去春來，一元復始。
怎樣當官？人民是本，大愛滿腔主席情。
已同君陌路，千年生死戀，總無非最後剩些傷。
賢相文富，勳臣良平。
相思不寐，還諧老友酒聊吹。
崇價值觀，廿四字如花信風，吹香大地。
承古適今，自修得吳帶當風。
民步康莊，九秩輝煌祝壽辰。
三羊開泰沐甘雨，大地逢春。
揚幟京都，廿載傾情歌盛世。
倏爾辭塵，眉間爽氣無由見。
人依舊，物依然，時光不再。
災難見人和，普天舉力。
溫故知新，可以爲師矣。
世上奇觀，萬店玉英冰擁雪。
院依紫石，雲開曲徑一茅蓬。
暢遊天地，展望未來，騰龍翥鳳，將夢想放飛。
此處鍾聲不可聽，盡如鳥語。
義舉聚人緣，公民和睦，社會和諧。
雄樓我再登，放眼憑欄，看不盡江漢煙波、楚吳氣象。
碧壺藏酒，香風盡遣北人愁。
荊楚城中吟夢澤，古寺今朝奏福音。
長刮魯風，幾番吹落雲中雁。
濁溪流淺，仍堪困住馬騰雲。
違禁販運，敗國毀族殃衆生。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
肩擔偉業，足踏荊榛，長天曲線雙峯動。
歲月風梳雨潤，披覽百年歷史。
佛經千部恢弘山默誦，解爲雲也。
大道壯皋蘭，文經治世。
長江流萬脈，總是同源。
駿馬迎春，春回大地福山秀。
乾坤萬裏霞飛，辛亥鑄成百載華章。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
事無巨細，一地雞毛難下手。
全國名餅，百年福喜登金榜。
黨度佳節，三江添異彩。
欲求不得，不求不得，放下奢求自得。
凝眸收畫卷，巴風載舞，楚韻飛歌，共遠客樽前。
過去辦案，曾經延長。
心藏彩夢，情融綠韻，園開十裏好風來。
月上青蘿，問何處琴音，彈出前賢古調。
風啓幽情，鎮冠川中詮古樸。
迎來子歲，必須嚴打官倉鼠。
乾坤砥柱，凌雲五嶽各爲峯。
鶯歌燕舞，春風旭日，科技後盾，大展四化宏圖。
梁山峯，過宋江，採花容，可惜時遷。
閒暇獨愛晚，晚亭遙看落霞飛。
畫舫星燈，照亮蒼穹驚世界。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
新區真新，拔地樓羣傲青雲。
日裏千人拱手劃船，齊歌狂吼川江號子。
鄉井誼、鄰裏親，恩深義遠，兩方教化啓後昆。
一景會山川，百代人文淵藪。
秀水流長韻，輕舟蕩碧羅，晝晴傳巧笑，神女戲清波。
栽桃蒔李，吾愛柳廬，談笑深時摯友來。
裝點盡秋色，檻菊迎霜媚夕霏。
天際斜陽，紅到亂山無際。
覽山川而樂？覺方內方外，顧物我忘機，快哉風上。
江水爭流，喜吟赤子愛國詩。
是日已過，命亦隨減。
作宰有何能？好管領洙泗流風、弦歌餘韻。
土嶺建茅亭，狀如戴笠釣漁翁。
衷腸言心言衷心，衷言言言是言心。
法治暖民心，牽手文明，平安二字千斤重。
科技蔚奇觀，跨萬裏千年，憑君欣賞乾坤氣象。
山風起處，負得花歸。
廣廈千間，引工部豪吟，筆下萬分景仰。
青山不語，收胸中霸氣，風雨孑然望十三。
四海友知音，丕振華風，辨見馬蹄秋水。
天縱豪情，邀四海文人，抒其壯志。
與山對坐，早知雲府住仙家。
五十載忝列東牀，舉家叨厚愛，患難感垂憐，大德未酬深抱愧。
襟懷坦蕩，長綻芳菲一品蓮。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
兵燹何須血以澆？黎民歌大德，仁心不讓郭汾陽。
是同學，是同村，風雨同舟，昔日鄉情言在耳。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
園藝迎春早，看紫燕傳情，紅花舒笑，滿城風韻醉和諧。
數千年華夏，猶如錦繡篇章。
甘雨均沾，村寨和諧春長在。
南宮奏曲，聽遏雲高響，雅音原是鄉音。
民生傳喜訊，三農新政地流金。
隔水看花，空有清香難潤筆。
祥雲映印來時，海內更添火火姿容。
千秋功德，後輩相攜舉世歌。
鳥唱江門、猿啼竹海，移舟峽換詩書畫。
暖風浩浩，西北騰龍，東南起鳳，三峽描春，金馬奮蹄萬裏程。
禪規模大，壽山萬古永流芳。
普賢宏願，菩薩行爲，剎海劫種因，龍女證無生。
景點何多？漫步梁山疑世外。
憶昔日幾番厚愛，淚湧詩行。
掃清玉宇，九天籟響鶴排雲。
遠會啓徵誅，肇興革命。
蛇興盛世，黨壯軍威事業昌。
紅豆證深情，何須文字。
嵩嶽古剎，地上人間淨土。
切磋唱和醉翁亭，瀟灑六一。
嘆造化神奇，水井流香流井水。
天藍漏樹罅，畢竟吾庵好。
留香、飄香、拂香，下筆自然香。
桑海無辜，一壁奇觀餘劫燼。
蓮葉煮粥，粒粒微綠。
歲歲添愁歲歲愁，已臨花甲。
立法獲民心，用權順民意。
一場血雨腥風，卅萬冤魂衝怒氣。
紅依幾樹，扶柳清風滿醉人。
護持三寶，是將軍氣概，仍如菩薩低眉。
是小山村，有深文蘊，天地飛揚神採。
進進出出，佳音送五洲四海。
道擁祥光，希望田疇金燦燦。
少壯溢風騷，常欲致君，詩中自有驚人句。
無情歲月風飄絮，日伏案幾續汗青。
盛世和諧，東風拂大地，科學發展正騰飛。
觀自然本質，美善共衡。
枕月吟詩邀北鬥，懷納百川，悟浮世人生，觀多少英雄倜儻。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
風傾萬斛，石葺一椽木屋，沉酣忽入此中來。
節開三屆，風雨林泉禪韻深。
神奇氣質，贏來貢品名聲。
落日銜山，行雲載雨，新荷一頃秋聲醉。
訪三賢跨過長橋，聽九曲歡歌，但任煙霞梳理。
是何黃土？十年雙葬可憐人。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
吉祥鼠報春，更上一層樓。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
天嶺秀凝，鑑水靈生，翠抱碧環成勝概。
聯名故郡，蟠龍翥鳳耀今心。
雪濤澎湃，煙樹瑰奇，萬裏晴嵐歸一抱。
人生如夢，轉眼皆空。
蛇年揮椽筆，大寫春秋。
一柱表神威，萬仞摩天騰浩氣。
不爲難，方能勝難。
一洞祥雲，常邀鹿鶴同參道。
品牌樹信，贏得八方皆滿意。
重溫歷史，緬懷先烈。
聯精對妙，井汲臼舂。
上海會盟、羊城奪冠，黨政同心耀古今。
逼蔣抗倭，三軍虎將一身膽。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
龍騰東海，古華夏振古英風。
相中甘盤，高宗勤政納賢，勵精圖治。
持科學觀，持發展觀，實施預拌散裝，偉業四時紅勝火。
兔歲龍騰，綻放青春。
文章夫子，先知先覺參天地。
砌綠堆紅，穩踩春風腳步。
園區如勝境，更盛世花枝點綴，雕欄滿載漢唐風。
金獎明星酒，醇似茅臺第一家。
歲序歲時暖，驅貧策富歲祥和。
守潔節猶寒，經霜猶且直，效竹應能傲雪堅。
架起金橋，鋪一路愛心，千載牡丹香富水。
青山不老，自主清溪就地流。
朝陽冉冉晨光溢，無多久。
閒把酒，寄情山水寄情月。
引鳳高歌，和民生添彩，爲國計增金，興縣招商福韻流。
堂上弦歌七日，不能容大道。
新樓愜意窗風暢，看青紗帳闊，紫燕梭忙。
金衡橫架，社會公平萬衆安。
善待飛來客，獻身機場，五洲一夢振豪情。
安得廣廈千萬間？大庇天下寒士。
未定之天，十年而變。
三女成姦，二女都從一女起。
百強臻絢麗，爲富民立鼎，名片長馨南國天。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
長桑赤松，導之內景。
憫農力在行，粒米知艱。
智者聖人已自由，尚無酒肉腸中過。
雲橫峻嶺，松立蒼茫，秋雁飛翔暮色中。
風流月桂，一點殘香。
福在人在，出渝進川北大門。
雙清風月夜，正好分兩世精忠。
一園春爛漫，看李豔桃芳，孺子紛紜，遍地棟梁成大業。
疏狂本性，世事無羈。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
黨旗招展，展出雄採譽乾坤。
排開松陣，龍吟虎嘯任風漫。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
世事如棋，不執著何來妙手。
我復涉江來，飽蘸三閭餘緒，筆轉瀘溪盛世吟。
情鍾浠水，九州客醉綠楊橋。
江流落葉，玉貌當消夢意無。
雲臺十八騎，至今猶憶李將軍。
千萬裏江山似畫，畫無邊。
七百載滄桑，領略上中下。
孰無過？此過恕之。
朝陽燦爛耀神州，共慶龍騰盛世。
二山環北立，峯高石古壯乾坤。
鬼能推磨，阿堵奴才。
月亮灣賞月，夜空明月入懷。
文壇張勁翼，欣盛世無遐。
四海升平歌盛世，國逢大慶。
城麗沁芳塵，催月姊下凡歸國謠。
紫亭秋盡，朗月雅藍連碧波。
窮亦命，達亦命，不如閉戶讀書。
大海無邊，爲鄰有界，定界須遵國際法。
勸民情宜多悟也，升平延廟社，何勞御筆飾清明。
及鋒而試，看老子手段如何。
因聯筆社送溫馨，悅哉。
卿對世，廣布慈善。
尤當期福駐！盛世常斟酒一杯。
瓊杯玉液，壽獻南山。
七秩歡歌，立國興滇，永葆中華萬代春。
畲俗千年，燃情歌舞揚文化。
黨有情，政有道，春風有意進千家。
山擁越城青，薪膽當年，戈船何處。
酉水如琴，輕彈綠野四時歌。
祈福千秋，君臣合力銘三絕。
惡灌滿盈，邦昌秦檜是奸臣。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
寶刀不老，常騎駿馬點精兵。
買宅千間，何如鄰裏諸家。
城鄉一體，更望玉川碩果盈山。
建行鋪富路，豪車似箭，駛入新洲百姓家。
秀才進閨房，珠簾也蕩書生氣。
如先生學道參禪，乃不得其死。
心胸廣闊，情懷壯豪，英雄乎。
慈善高標，有山皆綠菩提樹。
百鳥喧春白晝前，總爲青皇鳴樂府。
物眼看人情，但有真誠存善美。
地遠絕塵俗，得洞前流水，陌上飛花，此處堪尋彭澤宰。
星輝文曲，看筆歌墨舞而來。
泯色象於清虛，道非常道。
天域召英才，廿八韶華乘鶴杳。
勝跡越千年，猶憶豎闕降幡，橫江鐵鎖。
此樓多少才人，把酒題詩，頻添勝慨。
人文蔚起，經濟騰飛，九天再舉大鵬程。
抗倭剿匪，掃穴犁庭，不教狼煙再起。
琵琶曲未終，春水流弦霜入撥。
煦日融融，久戀花間春意好。
慶佳節，穆斯林雲集寺院。
喜氣盈三門，鸞箋金字平安訊。
文乎奇美，酒乎奇美，棠社自來春雨蒙蒙。
書香門第，迎春花木，和諧社會起宏圖。
花香鳥語，月照高樓別墅中。
柳岸風蕭瑟，卜居更愛水雲閒。
鐵牛添翼，黃鸝高啼，柳鶯淺唱桃源景。
孝善引春風，吹開富裕花千樹。
王景略，安能如孔明。
春風綠神州，桃李無言，凝眸應許北京好。
山鷹擊宇，殷祈健將越高峯。
和諧爲貴，鄰裏總揚友善風。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
且留尋夢人，看雲湧天開，廊外江山堪入畫。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
僧安禪定民安業，國泰人和。
煙花三月，春心不古。
管仲不爲，着這種麻衣，十族章身都有具。
禪罄輕敲，萬壑奇幽梵剎藏。
日新月異，蝶戀花時，鶯啼序處，別樣隆都幸福村。
白壁土圭圓玉，更增嶺奇。
一年鍾瑞氣，嘉福貞亨。
人肩大任，更憑儒學步新程。
何名注冊思開泰--三羊。
是四大部洲，遊神監臨茲土。
風和日麗，更欣禹甸景輝煌。
明星大腕--三光多才。
穰穰獲蔬菲，不盡營忙，暮鹽朝齏原可也。
果然幹部，大小不一般。
五環聖火輝煌，光耀奇山秀水。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
傷心丘壠地，得歸桑梓即蓬萊。
全覆蓋，陽春雨露潤萬物。
反腐倡廉，嚴懲貪官。
象教現慈悲，寺名福善，曾傳鷲峯妙法。
空門無鎖，俗念當拋，邀月參禪蒙教化。
漢朝丞相，侯受平津。
流鶯聲囀，門前煙柳渾青。
覽青城三十六峯，也同神化無方，偶向嫏環留姓氏。
熙熙攘攘，賞花燈年味濃濃。
北嶺紅梅，傲雪神尤雅。
渭水舞銀蛇，灃京駿業開新境。
醫德織春，治癲遍灑及時雨。
功在國，利在國，事關一國長安。
丹心如皎日，空存夜臺抑塞磊落之才。
赤心在，生死全拋，經夏歷冬存英名。
威嚴孝肅，鐵面昭然有眼泉。
收藏蓄志，道義爲鞭。
春花易逝，紅塵落寞無非夢。
學脈承西方教會，百廿年積健爲雄，海納百川成浩瀚。
君恩許歸省，誰料長途千裏，朱軒竟換素車回。
田野中，瘋長綠銀行。
月下亭臺，誰家靜夜梅花落。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
金猴獻瑞，萬戶康寧。
福喜百年，名成三晉。
四面青山，一川秀水。
靈鷲志行堅，心燈點亮三千界。
祖塔卵開花，泉可應潮雲似海。
貪瞋癡驕奢逸，生病求我何方以治。
善行凝福楫，寶筏渡心。
棣承赤縣，九龍坐享泰安平。
夢筆蘸春光，作三角文章，長借組團添動力。
萎哲頹山，一代巨星成過客。
仙成復位，保佑蒼生。
二杯綠蟻，邀來明月。
大道雖孤，不乏人往。
清影婆娑，爲有春風施化雨。
開通幸福彩鈴，滿載歡聲春共享。
崇信尚和，爭先重義，創新開玉局，千秋保定振金聲。
自唐宋遷南，論禮俗方言猶足證中原華胄。
摩天堖上，九龍巨柱閃靈光，長招法雨。
腳步匆匆，使命在肩無瑕日。
文章揚皖韻，古鎮繪宏圖。
慈雲蔭福，四角方山徠遠客。
真情施化雨，幫扶貧困，長作耕耘第一犁。
偶遇斯人，竟將故友當新友。
來不請，去不留，吟詩對句休閒地。
賈肆華居，芳園翠樹，通衢連廣道，新市重開錦繡天。
老豬降世之前，天上也曾虎虎威風。
別了知青歲月，難忘這方土地香。
謝公差可支，對青山半面，長教詞客仰風騷。
山有靈，水有魂，濱海辛莊，回環山水韻。
新詩吟盛世，歌伴人間天籟，半入湖光半入雲。
李詩譽冠全球，付出辛勞壯麗。
一從處士入孤山，未見詩人吟白雪。
一對璧人來，彩筆題成鸚鵡賦。
真景真情，真心真意，真愛育新人。
新城長鼎沸，欣人文奧運，秦腔抒氣概，萬束花搖萬衆歡。
五月桐花，花飛五月雪。
千載滄桑，翰墨繪三江。
春秋明大義，後來夫子屬關公。
文彥惠民，明賢報國，文明譽遠世間欽。
求進創新，顯勞模境界。
登高覽勝，品八面雲山，如詩如畫。
偶跨洹水，只身顧盼萬世遺產。
以真情溫暖童心，助教助殘，何妨舍己。
晨霞慢染，張張彩畫表紅心。
神京北望，萬邦擎起五環旗。
日用事中，不見聖人。
人文厚重，華夏弘揚第一都。
合民力，聚民心，建精彩徐州，舞動鶯梭織瑞錦。
喜字含情，張溫馨笑臉。
萬古銘貞，南聞霜雁二胡音。
巔峯對決，暴雨急風成絕唱。
真情盈社會，人間處處蕩春風。
樂善好施，享壽人家何止米。
擁高遠其風，如娑羅散蔭，廣遮萬裏，佛光同沐及蒼生。
長城雁去，樂佛苔移，千古猶留憑眺處。
嬌嗔月下，昔時情態枉添愁。
臺前歌舞，播一城春色。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
宇宙皆白，天鵝抖羽九霄落。
一脈炎陵，誠奏玉音，興財源活水。
酒能亂性，性亂尚缺德。
一陵拔地，可見天心。
如詩如畫，豈不快哉。
意洋洋，當春迎旭日。
清廉在握，痌瘝在抱，甘棠亮節炳乾坤。
黃梅戲聯唱，山河回響，梵海祖庭雲水吟。
利字當先，列強會議皆因利。
山秀海澄，人傑地靈，千秋偉業與時進。
堂立河西，光輝華夏千秋歲。
鳳嶺漫朝雲，杜鵑綻蕊春題序。
賦閒留野趣，嬌而不媚，幽居率性淡浮名。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
踵武前賢，矢志岐黃，杏林日暖春光麗。
長十分智慧，向茅臺酒取經，贏榮譽傳揚世上。
十八古剎十八子，子子並座。
擎發展旗，科學思維當作首。
湘江千裏畫，且看來潑墨揮毫，花盈千樹，鳥唱千山。
靈在水晶宮裏，嫋嫋秋風薦白萍。
三個成羣，到了五個就結黨。
春風勁吹，壯鄉千山秀。
春來雨潤花濃，風開冰面魚紋皺。
祭靈陳薄尊，追思遺澤淚千行。
踏雪吟梅，多少詩人緣此瘦。
銀蛇啓瑞長，看送暖東風，增灃京秀色。
老校煥生機，新苗舒魅力，騁懷天府外，欣添虎翼壯風雲。
英魂常在，真情勇士感長天，日月同輝。
八皖共騰飛，將畫筆揮來，巧手新描黃嶽彩。
但持浩氣，不欺暗室，堂堂君子尚廉明。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
百封緣一解，天寶香前泥障美，醉墨醺詩。
至此憑欄眺月，花間杯酒影成三。
禪林稱中條第一，聽遠鼓疏鍾，初鳴北魏。
香繞北堂，蓮花現瑞。
春天好過，遊興一如酒興高。
中士打靶，百發百中。
神女峯娟妙，昭君宅有無。
憑欄酹酒，紅塵外赤壁浮雲。
勝日尋芳，四時花氣醇於酒。
蓮花湖，鏤月載雲，鑲嵌人間。
羊角牽雲，哈達欣呈追夢者。
閒情逸致拈梅韻，平平仄仄。
開境地，再譜驚天動地歌。
柔中有道，勇冠東方妹。
操渴求賢，琰欣歸漢，鄴城春駐金鸞殿。
瞎子摸蝦，瞎碰蝦。
諳姑食性，知在家必宜家。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
殖民戰爭，促英倫積累資金。
亭似茅廬，教人常慕臥龍崗。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
神扶社稷，重整倫理與文化。
不管來生前世，只願朝夕有你。
財於此地發，寶山不盡，富水長流。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
北闕正驤龍，欲借雲雷方破壁。
楚風漢韻，蛇歲展宏圖。
貼窗花、看梅花，逗林鳥山花，西遞迎春花似錦。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
勤政事，重民事，辦實事，樹百代廉風。
脈稱燕北雄，撥晨星薄霧，江天一覽，依然脊闊似盤龍。
川原起舞，戶戶奔小康。
千秋仰慕，頌盈環宇耀中華。
樹高十丈，鋪開時代好春光。
富貴秋來，十裏桂花香貴客。
天井一杯，夢飛詩岸。
德化烝民，樸孚萬世，倫理淳風。
東方紅鼎，漢閣唐風，延脈中華智慧。
江南煙雨，春花秋月。
舜德傳家，事業興隆，同圓中國夢。
前門大碗茶，茶碗大門前。
方旗獵獵，劍戟刀槍斧拐鉤。
良娣歿天，曾經蒼海難爲水。
沉耽往事，銀燈宿酒漏聲長。
隨菩薩濟民，四海遍施霖雨。
天朗風清，香飄四野，花開花落引蜂來。
覽勝尋幽，松藏古寺花縈徑。
誰是丹青手？潑綠皴紅，教五月山鄉嬗變，移來閬苑長生果。
莫說英雄，曾是全軍尊一令。
書田奧祕如書卷，古邑珠璣詩賦裏。
憑百貨而興百業，但爭百舸，雲帆直掛馭商潮。
十載傳薪，業拓百科，紅桃白李香天下。
千年傑構，今朝覽景浪瑩，潤滋桂郡，猶顯豐功。
歌聲如水，笑聲如水，澆灌錫都幸福花。
江水綠、山鄉綠，綠野藍天。
立世本初心，休忘百姓安寧，江山興廢。
左昭右穆，序一家世代源流。
我若有心，添一筆心必變。
萬卷詩書，半窗燈火。
法治爲弦，彈奏人間美好旋律。
廈門集美，搖虹攝月展宏圖。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
湖面紅船，衝開路上千重障。
人間留玉質，聽秋笳落韻，須知邊塞有國風。
清風寫意，龍城千幅畫。
拾得東風一卷，描來嫵媚三春。
牛氣衝衝，紅日昭昭榮特色。
任鬥轉星沉，寒來暑往，總剛強高聳，立地頂天虢國魂。
飛虎越駝峯，歷險排難，中美聯肩輝戰史。
人能勤，糖茶煙酒總無憂。
半世辛酸，無財無勢一身病。
承蔡魏遺風，經天緯地，疾書時代大文章。
行雲流水，燕舞環姿一點柔。
和諧社會，鄉村釀蜜。
公本英豪，燕處即超然，放曠在心非在物。
頓靈感至，聯言湧刻即修雕。
災禍嚴防，探曠野油龍俯首。
靈羊獻瑞，瑞氣臨門報福音。
已獲九州贊，四時織錦再添花。
仁愛應自愛，自愛須博愛，博愛更仁愛。
解讀奇書，務入園中求答案。
湖中樓危，海畔樓全樓，樓樓危過樓全。
共劉琨愷悌同仇，駕長風萬裏，擊楫渡江。
文明花盛，喜溢三門，斯花與春花比美。
靈山秀水，慈悲菩薩布慈雲。
相思萬裏，月嫉情長霜滿地。
幽宗隆秩祀調燮，箕風畢雨，惠暢黎元。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
天地生輝，人民湧歡潮。
辛亥風雷激，摧帝制，建共和，翻新歷史幾千載。
新年祝福，真誠有愛暖民心。
一剎那山搖地動，生民受創家園毀，悲也痛也。
風雨不驚，聽隱隱號聲，韻融古鎮兩江水。
大義凜然，救爾一家丟命。
紫陽高照，逝去刀光劍影。
慶雲歌燦爛，賞萬朵聯花共耀明時。
霞蒸鹿苑，蘊月露清華，沈夢沉香溫絕韻。
富蒸霞，笑漲潮，秀嶼舞虹追夢遠。
現在爲菩薩，常示卅二應身。
吠且吠之，嘆難辯高低。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
但有草根嚼，力盡不息肩上任。
兩岸雲山，撐得開他鄉老天。
俺原有好室好家，偏是乖時蹇運，活逼成水泊強人。
更將美夢描成畫，任由萬衆分紅。
憑大手筆，寫意抒懷。
千難萬險，總依北鬥，方向指明萬馬奔。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
林業存青，城鄉得利，別開生態綠銀行。
在水在山，樂以永日。
一峯聳翠，萬柏環青，看巨蠍銜春，秀奪終南飛美韻。
治污不染，清風明月漫溪山。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
庭蔭春長，和鳴鸞鳳。
心地皎如日月，蒼天可鑑。
周夢蝴蝶，不知其蝴蝶夢周歟。
嘆蒼天無道，奈陽錯陰差，平日何爲拆偶者。
弘揚國粹，妙聯能使鷹城增色。
閘北門開，迎五洲賓客，薈萃名茶昌盛。
庭前松竹，風霜百載尤蒼勁，羣芳仰彩。
真經勵志，百重災難渡難關。
親繼儒風，親情深厚三冬暖。
去舊迎新，馬蹄擊鼓醒人醉。
仁裏臚歡，有腳陽春來大地。
城隅人去後，紅樓隔雨，卷簾飛絮雨催詩。
窗外明月撩人，不管他事。
靈蛇舞處，之路長隨錦路新。
尖巖揮筆，勢走龍蛇，寫就萬民中國夢。
看雙塔樹高標，傲骨鐵肩擔日月。
四時好日，面上春風，無邊光境入新詩。
名山訪至，倚林泉嘯傲，自不讓元龍豪氣，太白高風。
太史公應羨諫言，善政化清流，長引渭河飛笑浪。
月映二泉靜夜詩，李白阿炳。
古郡千年，文脈直追秦以上。
天地莫猜，懸念撫琴呼落雁。
典當行，當之無愧。
偏有風花牽舊夢，又錘煉此心文字，不亦快哉。
二十載新城給力，立時代潮頭，騰飛經濟，碧波似鏡鑑風流。
國納良策，萬民贊富強。
鼓笛相摧清夜，紅香月暖，綠玉屏深。
愛以深沉，不獨佳人才子永。
雲中聽音，門朝南海接慈航。
夏生雙目，臺瓊二島。
黑白錯落，桃裏花開佳春和。
佳麗三千，稱孤道寡。
濁酒相呼，疏簾自卷，漸黃昏清角吹寒。
遊山玩水，悟道修心。
我聞詠者聲，文光千載更凝魂。
齊當一代新生，言有禮、行有禮，言行有禮禮成風。
生產傳捷報，織錦描紅抒壯志。
好戲連臺，虢聲豫韻賀新年。
孔雀魂得故國歸屬，喜聞喜遍懷潛。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
向晚寂寥愁，幽幽短笛月知音。
情深緣淺，縱有風情成過往。
老板情深，鄉親福厚。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
祈禱何須閬苑登？堂上兩尊真活佛。
聚寶橘城，月色清輝千裏耀。
風和日麗，麗日含輝。
釋門皆淨土，拜佛誦經，虔心求善果。
福音快遞，互聯網聚低頭族。
絮挽嬌鶯，霞牽紫燕，戀戀燕鶯逐絮飛。
高閣月低天，故鄉夢遠。
智欲圓，行欲方，知足尚知不足。
反腐動真格，老虎蒼蠅一齊打。
地生秀木，永葆森林毓茂，禹甸和諧慰子超。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
捧日月靈氣，描繪人間美景。
飢雞盜稻，呼童子沿檐拾石打飢雞。
山外煙霞，溢彩寧河添雅韻。
嚴陵隱釣，富春山下有清風。
愛民勤政，懷一樂一憂，清風吟唱頌甘棠。
書藏大塊，文萃名家，古今學術百城富。
耕稼力田，奠定文明基礎，神農聖德參天地。
天不佑英才，往事難追，去歲今年成老鬼。
又怯春殘，竟與萍花相覷久。
三嶺洋湖，地脈回流成大海。
四海嘉賓，脫俗超凡觀勝境。
揚威七秩，維權南海固邊防。
茶清意，詩怡情，幽雅處點點關心。
姿佳態久佳，著書立說胸懷闊。
牛女拱三垣，看奎璧光分，丹詔有時臨渤澥。
雙星抱月明，撐圓燕趙斑斕夢。
石碑再拓，又思榮辱，一代詞風勵後人。
幾根傲骨頭，撐持天地。
沃國春光，鼎食鍾鳴王者氣。
幸福，還得量力而行。
文雅垂綸，靜待龍王添悔恨。
神凝華夏，魂驚浩宇，三千德澤濟民生。
滿月一空，枉教天涯倦客思故鄉。
綠意盎然，一股清香通肺腑。
冶銅煉鐵，維疆和族，立國安邦譽萬年。
侵晨淺約宮黃，畫圖難足，香靨凝羞一笑開。
德經美韻，拂吹一地樹開春。
名山飛逸興，眼底衡湘九派，松濤響處彩雲封。
春暮偶登樓，上下魚龍，應惜滿湖綠水。
素心符綽揳，高年懿德耀千秋。
將星隕落，楹壇含淚悼英靈。
共產黨延水撐舟，力挽狂瀾救黎民。
越千疇去，遙觀滾滾滹沱，令我頓生感慨。
桃花盛放春滿園，對聯廿七人。
抗戰八載，衆志成城，百年國恥終得雪。
建館廿年圖啥？圖秦市發展。
放歌盛紀，別開生面，萬裏和風領雅風。
融進霞光，觀一軸象形山水。
長安啓漢都，氣貫十朝，惜難尋文杏爲梁，木蘭爲棟。
雲遏羅霄，是誰擂響驚天鼓。
亞運昌國運，好運長存。
兄弟石、山神石、姐妹石，諸石惟妙。
萬年間氣，若水文山。
千裏外山長水遠，梁木何依。
久歷江湖，諸多丘壑胸中貯。
家居經典，佔鰲頭信著州邑，求進拼搏唱大風。
遠近虛實，凝固可美品質。
珠燈霓彩，高峽平湖冠世間。
盼兩岸同心氣概，手足再歸來。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
大丈夫，乃可學佛，非王侯將相能爲。
雲裏青山，廬邊古柳，賞鶴梅姿養性悠然。
卉芄盈苑，月地雲階鳥雀翩。
妙蓮花開，彌勒壇高，瑤草千春光佛剎。
不惜福份，常造苦因，雖畏災愆，焉能免也。
堅貞勵志，能修聖潔德常在。
聞習忘珍饈，人間韶樂勝仙樂。
得一部開山！五千言聳立，氣化三清道德源。
峯巒與護，門傳大孝古人風。
解放思想，發揚理論聯系實際作風。
房構大辰，農祥天府。
情聖亞當，正是當衙。
始站開絲綢古道，千秋人物盡聞津。
同歌國地，齊撐一片藍天。
春雨含情，輕吻桃花面。
邀春趕考，難題破解，同奔漫道雄關。
退也不休，大器晚雕，滿院夕陽輝晚景。
高士謀事，料事必高。
羊年慶喜，臺海同贏習馬會。
一腔熱血，盡心盡職。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
遼闊神州，看誰問鼎？投身大商圈，集聚財源開偉業。
蹉跎遺綠窗韶光，常勞丈人申父戒。
朝朝暮暮年年草草花花。
夢回昨日，水晶前，顧影詩清月。
行大志終行大運，天地和諧堪典範。
溶蘭溪甘冽，勾風兌月，坡仙把盞有新篇。
把酒話三農，千家康樂杯斟福。
雪浪照琳宮，芝草香中，慧日常懸震旦。
懿文華國，衣沾杏苑春香。
才人悲已去，山頹木壞，緲霧深霾白玉樓。
天上有妃能降福，何愁碧浪千重。
國慶六旬，旗耀五星，百族和諧春萬裏。
紅塵風月，中外古今共文章。
人間有愛，多情歲月共天長。
綠杉野屋，落花無言。
接風何復古？品一種純糧自醉人。
吏道通明，時風惠雨盈三地。
報祖國，研兩彈，彈展神威。
構思淳樸，立意恢弘，戶縣丹青四季春。
持發展觀，八皖騰飛。
看瀘地風光：九曲縈洄，冱江環抱，萬裏平疇收眼底。
翠柳妍花，藍天碧水，八方迎雅客，古邑欣看錦繡春。
看三十六峯，雨晴濃淡無章畫。
鼠標點點，上下千年求真知。
深情有影，脣親共與母親酣。
耕無稅，學無費，國策三農醉。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
悠遊開眼界，看今時墨客，鴻文封滄海潮聲。
何處覓仙蹤？閒客探奇，好尋雲頂鶴鳴，板橋驢影。
松原文化，如火如荼。
明礬燥溼，開痰解毒治瘡聞。
道在山陰，林竹自青碧。
一望平林，見亂紅驚飛，轉眼萬花羞落。
興漢代，榮當代，老店從來名士多。
將軍登古丘，指點江山萬裏。
莽樹森森，佛臺金頂一千年。
論傷神，當曉推敲賈孟詩。
玉律永記，壯志倡廉，萬朵警花麗天心。
逢千秋，邀明月共話中秋。
波詭雲譎，下海方能衝浪，有生力量萬流間。
播翰苑雅聲，學風蔚起，文明盛世促和諧。
檐前留尺地，免半晌風霜困擾，只身誰復立斜陽。
祖國中興，皆曰國盛家和。
山石巖中木古枯，此木爲柴。
百年難見，嶺南珠瀑永留春。
縱使波濤萬頃，峭壁千尋，分明咫尺天涯近。
邊關驍將，萬裏長城，萬裏長徵。
田文策馬，黃河西上白雲間。
鴇母請來執法人，權錢交易。
肚裏，能容萬水千山。
觸緒還傷，忽傍犀奩見翠翹。
小中大聯姻，傾心可育三千界。
兔毫濡漢水，大書福字，兩行如意掛荊門。
特色導航，建設吉林繡錦圖。
驅外辱，倡民權，雄起武昌驚世界。
黑土高低，白雲遠近，任秋冬春夏自成氣候。
垂釣歸來，一簍湖山雲水味。
一時賢士，願從之遊。
市人聚觀來賓，高車駟馬。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
獻畫獻詩，歌吟功德，浩氣千秋勵後昆。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
私心爲首，諸國聯襲俱是私。
足立魚臺，胸懷家國，爲民發出光和熱。
瀟瀟春雨，雨潤鶴峯峯吐翠。
師樂教，生樂學，何愁璞玉不成材。
於清廉中謝幕，身影猶同嵩嶽高。
非是情鍾，偏喚作檀郎蕭史。
青簡著才名，聯壇稱聖手，百年撰述一家多。
夜郎攬勝，千秋氣韻沁心香。
開放改革，鄧翁世界舞東風。
景居沽上魁，覽崇巒低谷，滄桑互變，從茲塔峻可鑽天。
學慕樂羊，黃卷青燈勤佐讀。
政黨姓公，總把清風裝袖裏。
奧運賽場，五星國幟展雄風。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
青山綠水，詩畫農家。
撓得殘發三兩根，始得斷句兩三篇。
希仙棗大，共木棉紅。
瑞雪迎春，春滿文明院。
了無欲念，六根清淨蘊禪機。
蹈海驅舟，萬千裏路風兼浪。
憑創造精神，建和諧強後盾，凝心聚力步文明。
敬告後人，英雄出擊，多謀足智，善戰能徵，耿耿忠心蓋世功。
噩耗驚悉，藝苑痛失巨匠。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
揮戈挽日，餘也何敢貪天。
虎躍龍騰，三桂大地長掀健身熱。
黃龍騰紫氣，五洲赤子獻丹心。
大力普及，全民環保全民福祉。
天下事，了猶未了，何妨以不了了之。
我勸師儒設教，視三年敬業，要求初學德之門。
此際馨香共祝，感懷沒世，遺風猶薄萬裏春。
匯九霄聖脈，犀江溢彩夢園芳。
腸用速能，常用腸好。
由心，但尋佳景但尋詩。
社會和諧，四季長安。
國運昌時花運盛，滿園絕色，是新天雨露催開。
兼福祿如斯夢足，邯鄲欣改命，何須人事冀良方。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
單身女美眉美女身單。
上棟梁、入新居，兄弟忙左忙右。
無中生有，有圖未必有真相。
春風傷故跡，教後世多情種子，莫賦釵頭。
生意通東西，財源貫南北，經營有道。
曲直分明，建和諧國檢。
富樂裹蔥蘢，杜聖忘憂，徑剪山光包韻腳。
問清友古今，猶陸羽笑談茶道。
於人歌處，邀來明月共流觴。
春魁及第，餅筵紅擷杏花村。
八年抗日宏篇，烈火熊熊燃禹甸。
張子房，不着圯下老人套。
康樂安平，人各無事。
四十登科，甲戌還登甲戌榜。
恤番民、糶積谷，萬古仰高名。
會聚英賢，博古通今興事業。
射潮弓，射出蘇杭人間天堂。
是女是男，皆揚孤嶽千秋彩。
六道輪回，爲惡必遭天譴。
喜事重重，重重喜，喜看嫦娥奔月。
心似蓮花，清純綻放，文化悠長長養性。
天地人九流，匯成邛海萬頃波。
許人甚願？出門後切莫忘光。
千江印月，歷經浮世洗初心。
徽州高山，望雲純樸桃源情。
目識玄機，耳玲妙法，穿花飛蝶也通靈。
炎無怨，寒無悔，九霄雲外，四季常懷日月情。
唐代，聖王帝女、能成蠻後。
其如勝地，仗菩薩提攜，人皆向善得餘歡。
我心似清波澄月，煙雲靜賞，自得其中妙趣。
細月垂鉤，欲釣銀河星幾點。
雄文萬卷，歡呼萬歲健康。
朗朗乾坤，無邊思緒，神州還是當時月。
同胞骨肉，中國心永系中華。
怒嘲滄海，臥倒昆侖。
滿懷壯志凌雲展，馳騁九霄。
世事如棋，讓一招不爲虧我。
桂林象山山似象，非元始天尊誰人能乘。
歡歌世紀，一寸光陰一寸金。
六根不淨，難以成仙。
且料理琴書，臨罷蘭亭無一事。
隔海望神州，兩行熱淚洗明月。
九州國恥忘乎？永惕侵邦寇。
涵門道遠，湧翠紅霞萬古詩。
當仁不讓，見義勇爲。
不管星移鬥轉，光華永耀一方天。
興企興文興教，示後學諸賢，即是盡心興利。
上上網，聊聊天，樂在其中多愜意。
仁敷後世，永昭朱泗家風。
白日又銜山，憑欄向遠，依然三萬裏長河，浩蕩幾千年故事。
景分蓬島，花搖影曳，月色澄明詩酒香。
水墨圖中，兩塔三山迎舊侶。
猶記甲午日，猶記狼煙。
羣峯彰聖門，道化獅山雪。
威可畏有儀可象，萬民所望。
慈愛同春走筆，盛世鋪開錦繡篇。
山清水秀，美景如詩，國策黨恩滋勝地。
三門織錦繡，搖虹攝月，暢意描來盛世宏圖。
平患豐功，黃渤海浪聲聲頌。
峯環四面，藏風蓄水，逶迤五閬仰龍騰。
坐北拱陽，四時臻千重紫氣。
大地飛歌，龍蛇接力。
情系湘累，弄潮楚澤，聽下橈鼓響，擊水舟無後退心。
神庥被一方，久獲錫恩承厚澤。
爲仁懷賀彩，釀出人間一品香。
專心學藝，技術高超。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
生態和諧觀燕舞，萬株小草綠如茵。
有膽有謀，精兵強將奠基業。
時熟物阜，人新事新時代新。
清溪芳岸，世外桃源不用尋。
千秋浩氣，最憶當年風骨。
延秀雄疆，十探星空驚廣宇。
雪趁風威，白佔田園能幾日。
猶思鼙鼓時葩，事薦中樞拓錦程。
熱情施大愛，頓時衆客暖三分。
堪足富矣，何處無竹林神韻，梅苑冰心。
問月爲誰，已走千山萬水。
尋先軀烈跡，刻骨銘心，開來繼往，威凌志氣撼狼星。
海上浪千重，一柱擎天升麗日。
立法萬千條，心向大家，市臻大治。
精神垂楷模，長瞻首綺霞潑彩，尚派流馨，先自南宮湧德泉。
城內四境人家--雞鳴犬吠。
迓凌水飛波，鳳嶺騰雲，乘風步入康莊道。
富民興產業，黃墩有約，醉她萬畝皆藍。
鳳蛋沉山，一島羅陳籠水色。
兩度遊月宮，符君家故事。
買體彩，撞好運，機會難得。
井梧秋舞，紅燭畫堂。
苔痕石色，自契清機。
鎮村民富，盛肆繁湖古亦聞。
一峽風和，桃穠李豔鍾靈寶。
金雞振翅，摘星攬月曜新區。
飲食宴樂，受之以節。
亮紅帽紅衣，十裏青山十裏畫。
江川點指，吟詠碣石賦滄溟。
掃蕩妖氛，清平國土三千界。
藍海青天翔鶴鵠，秋色怡人。
浮雲無意，暗藏春色待明朝。
睡佛山，度化沉浮人。
窗前竹影，詩中滿紙虛懷。
閒觀紫荷，且品相思入夢來。
先賢曾奮發，封侯拜相，治國齊家，永康望族承鼎盛。
風蕩金波，搖翠翠荷姿，鋪開畫卷香十裏。
天降一清，龍鳴三日。
蛟龍潛海底，高科探海立新功。
遊絲飛絮，緣是章臺柳。
花城花似錦，萬紫千紅迎遠客。
百湖春風似剪，裁成錦繡江山。
文明生產，保全環境，讓後世無憂。
源流北海，挹沆漾之文瀾。
樂山中，山中樂，船送微波崖上花。
情猶不變，唯善同人。
弘博愛以冀大同，猶存情激百年，志和九土。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
若無善友，寧可獨居。
果斷善謀，衝鋒陷陣振軍鹹。
問隴上千秋士子，無先生文章，無先生德業，吾曹何以報先生。
兩卷新詩，一壺濁酒，春秋不計。
每對惠連，輒有佳語。
欲取真經，築巢引鳳實乃金科。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
金秋送爽，新居煥彩，師心尤錦繡。
松風淨於洗，拂拭圖書。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
當做就做，一年可作百年人。
身清品潔，廉石燦乾坤。
月中玉兔，非求見日卻騙人。
天音普善，慈舟渡衆生。
綠映蓮臺，千花競豔繞禪堂。
詩香盈案，滿懷欣慰寄真情。
土生金，金生土，土金同貴。
對花深有意，水亭幽處捧霞觴。
天道可知，大千界中，幾見聰明者壽。
揮袖半瞬間，只身蔽日救吳剛。
心貞矢日，道引紅鱸。
又見炊煙，詩情畫意憶江南。
文化名城，載入五千年史冊。
不覺漸臨秋，有雨傾城，是夜蒼茫飛入夢。
園林花草，香盈碧玉天。
可憐孤傲，多年孤傲付杯樽。
相思切切，竟無夜月可憐卿。
斯文昌聖代，熙熙麗景，聯苑叢生子建才。
一廊煙雨，風塵以外品人生。
修渠攀山，銀河落九天。
藍天白雲飄雲白天藍。
永年太極，萬代輝耀映日月。
花開錦繡，文化已臻新境界。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
氧吧沁夢，賞無限風光，相約碧湖盈笑浪。
鄰函谷亦生紫氣，山石賦靈形，雲霞蒸異採。
艄公搖櫓--深深作揖討船錢。
撐家協力，爭當四美戶。
中國印龍騰，凝聚深情圓美夢。
誠意悟禪，去衣單寒吾心。
做什麼官？無非衆人公僕。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
商場好買賣，顧客爭購東西。
大地早回春，行樂須乘時，白叟黃童，爭看電影。
熱舞、街舞、古典舞，舞出人生。
足下起祥雲，俯瞰南天連翠嶂。
每登黃鶴樓頭，思聯孔李，情聯崔李，我發心聲總有聯。
鵬展海南，一脈遺風膏澤遠。
山當太古時，惟青惟黛。
放歌南國，圓夢又逢衝刺時。
萬景燕趙，同吟百花華夏春。
乃深情赤子，攜鄉民同富，四海更贏聲與名。
與敵不兩立，經國忍偏安，時艱志壯，藎略難施，期復深仇成想象。
此世苦多，前生業重，應深思此世悟前生。
金陵盛會開，心手相連，萬國同圓一個夢。
紀綱倫理，可以語上也。
誰家赤壁？江風山月羨東坡。
黃河北繞，畫柳新舒隴塞春。
柳外系蘭舟，碧水澄秋，黃雲凝暮。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
聖鐸禪鍾，慈燈慧鏡，人欣佛祖在心中。
獨佔花魁，處處醉香魂。
牛肥馬壯，山村添生氣。
千年事渺然嘆息中，留看蛺蝶翩飛，楊柳堆煙十八裏。
三角成金，標新還借母親手。
老子升天，道骨仙風。
三嚴三實，永作爲民掘井人。
懷古歌今，慶麗譙重起，華夏中興。
雪色蒼茫，萬壑縱深，半壁高崖我獨尊。
布谷鳴春，人勤物阜。
與物爲春，近水遠山供點綴。
時月輪回，銘載人間風雨。
幾乘天際風，雲影無蹤辭玉闕。
撫鄂建中興功業，倚之若良工亮輔，狂如季子敢言高。
西去春溪，染就桃源如夢畫。
盛世重光，洪州異彩，人民偉業，萬年高閣繪丹青。
海圖一甌茶，島是葉兒。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
國強民富，財興業旺福長臨。
粉荷出浴，吳牛臥水白鷳飛。
淡泊處世，塵事紛繁心已倦。
大清皇帝，同學少年。
春風宴花月，香車又駐牡丹樓。
兩岸同胞，馬上團圓。
苗歡欣，果開心，越使越馨。
爲五谷滿倉，農行送去三春雨。
微風有暖，苗綠天天長。
滄桑看古渡，石獅無語，一肩風雨續年輪。
愛過痛過，來生還會相思。
意化青雲，四海似戶庭。
克勤克儉，苗寨同持苗寨福。
大地香飄，蜂忙蝶戲相爲伴。
燈月交輝，火樹銀花開畫境。
書傳俠義情操，歡喜億人。
心兼仁愛，最堪書世上親情。
哲嗣是雲天契好，痛庭摧椿樹，一束聊陳孺子芻。
超市迎賓，酒水漫天開價。
衆水並肩，長擔精彩，短承神氣，長短長精神。
課程改革，捷報頻頻，似紛紛瑞雪，飄落荔鄉黑土。
馬蹄蓄力，秦川蛇舞接龍騰。
百年大計，系於一線一磚間。
鐵肩妙手，綴玉聯珠，文華燦映三門日。
畫棟連雲，燕子重來。
山川壯麗，柳翠染新春。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
聽好漢歌，長千鈞力，和人間醒世春雷。
曠野賦平，高山吟仄，唱響堯天千迭韻。
憑一知半解，我也要對。
衡北辰，五千年長河一縷煙。
溪水無盡，曲似文心。
靈猴報喜，喜盈萬家。
唱富趕強，三秦錦繡託紅日。
上下齊心，東海浪高有何妨。
生態文明，賜富萬家人。
代有和珅，除貪莫擱千鈞棒。
剗舊謀新，集腋成裘可大用。
驚鴻杳去，多年許諾卻縈懷。
蕉歷滄桑，勝跡依稀，猶見兵船戰馬。
大恩不市，平生無語及汾陽。
老爲廟祝，粗知掃地焚香。
思接春秋，文經日月，朱華長照臨川筆。
園中園，橫梅花映樓檐上。
青龍木虎神遊處，引風雲無數。
探測空天，坐標地理能尋北。
茶歌陣陣，天朗氣清足怡情。
火車頭闖蕩東西，獨來獨往。
零存整取--加拿大。
盛唐英氣逼人，八萬裏河山、吐舊迎新。
學修四庫，身歷四朝，譽揚四海，笑四時榮辱，赫赫雄才首輔臣。
系民情，遵民意，爲民謀，千方百計，千秋駿業寫輝煌。
圍山風習習，親民福鳥歌。
仰望長空，流星歲月飛天影。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
高開低走，終於大江東去。
是武裝警察效果，爲覓當年禿管，廣吊古戰場文。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
謀私官貪腐，弄權官違紀，必然瀆職，小壑不填大壑開。
守望鼎山，二度春風馨肺腑。
賽箏如賽夢，天上鳶飛，地上心飛，共與白雲高萬裏。
花落階前，一簾幽夢隨春去。
矗雄姿尤抱雄心，守土寧邦，千古靈根蔭漢脈。
揭開霧罩，看見廬山羞面目。
當塗高留笑柄，項城地下，應羞見我公。
哀鴻無睹，嘆中華不幸，勤揮勁筆醒民魂。
憑老校，創名校，依校興德鯉化龍。
勝景晉陽，傅公故裏。
山河錯絡，九州脈系一條龍。
老區新貌，黎平故事續新篇。
悼爾肝膽英賢，此際全民揮痛淚。
熾烈愛忱，楓霞槭火鹹紅寄。
身世系國運，掛懷社會民生，何妨一具嶙峋骨。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
納和諧雨，藏富裕風，館文史於保定。
東坡遊海外，文字逾奇。
江山馳俊彩，是誰懷蛟吐鳳？要將明月邀來。
千花玉蕊，千江醉月，千般如意吉祥。
唆僧人鬧事，打砸搶燒，豈止凡心未淨。
徐風連網，怎奈春蠶剛下線。
文醜武松，武松文醜。
千佛千般面目，哪尊能度我？不緣憂樂累人間。
捧三抔赤土，認此英雄，魂斷馬鞍淄水咽。
邊陲俠影，敢入洱海探清穹。
青山沐雨，方顯千般翠。
子房花燭夜，奇才出衆。
驊騮開道，花鄉景美百寨春。
倉頡造字，史記流光，五千年勝地遺風，才俊文斕榮世界。
靈官神眼，觀盡人間萬象。
割股奉親，孝心入藥感天地。
百族溯源，燦灼灼靈光，人寰開眼。
憑文飛逸興，問知音意氣，值此春來冬去，彈到梅花雪滿琴。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
巧手千姿，龍騰滄海月。
巳年蛇舞地，紫燕銜春入戶來。
殘塔古風，蘭溪素月，演繹全鮮故事。
因何來暴雨？溼透新裙，溼透好心情，天堂有傘無緣我。
粉筆鍾情，造就棟梁才。
四座青峯，呼來對飲。
政策興董鄉，千家盈喜天地和。
山色蔥蘢，水色澄清，生態輝鄉景。
天有喜事：即將更換服務器。
節逢盛世，福臨門第頌豐年。
敦詩悅禮，藐然高厲。
民疾國殤，真情凝聚，華夏抗災送暖心。
人文穎逸，庠序垂芳。
萬朵錦花，誰持彩練凌空舞。
雄心不減，風風火火攬金牌。
食多含毒，路又吞人；如此吾民，如此吾夢。
千秋傳寶剎，歷桑田滄海，清涼佛國響疏鍾。
傷心日子財一元，不買絲風。
桃花依水地，再加一岸荔叢。
華夏根，誠信市，龍騰虎躍，十佳盛譽載千秋。
別後夢成傷，看逝水斜陽，終爲落落。
黨紀於胸，法規在手，修成官者品行。
戰鼓聲聲，一路祥風迎奧運。
江山似畫，農聖家園細雨催花豔。
景共月光明，更添耀眼煙花，萬裏長空憑點綴。
公乎識我？望天上龍門蕩蕩，滄波清淚苦相酬。
曉風殘月，薄柳寒春，黃鶯初嫁早。
積山爲牆，鋪雲補屋。
學海闊，苦耕方可順千帆。
金殿名揚，滿門忠烈天波府。
思前想後讀左傳，頁向右翻。
妹妹喲，康巴漢子憑你好好愛。
門樹千秋典範，造就棟梁學府，春光再度燦明珠。
雁字當空，秋山露骨花容易。
越女何辜？白玉無暇歸夫差。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
燕妹走心飛壟上，邀喜鵲鳴春。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
扁舟一葉，孤蓑獨釣人。
花間對酒，友誼十分醉裏尋。
慘烈向青史蒼天一嘯，看虎賁震震，血鑄成正氣孤城。
且欣味永，漫自千秋溯起，有睿智同行。
心系蒼生，持善念佑人間。
甜縣春和，糧豐蔗茂。
勝利千秋，英雄浩氣保和平。
周遊世界，醉吟詩酒，龍文鼎筆海爲尊。
家旺興、興旺國、國旺千年。
鷲峯瞻相好，普觀莊嚴。
海天廣矣，憑三寶精神致遠。
人心遠近，青山一發、碧水一衣，蓬島千年波未平。
寒士不才揚國粹，欣蒙各界玉成。
龍鳳窗前說神話，玉兔嫦娥。
東風吹大地，日新月新中國夢最新。
九十年崢嶸歲月，島歸國統，和平道上祭英靈。
披襟暢詠，送迎他行空八駿，啓泰三羊。
高唱入雲，天下文章多蓋世。
萬衆聚能，引發展潮來，和諧風起。
如見花開，敢笑貧僧無壯舉。
燈火輝煌，新年喜慶家家樂。
寶剎興盛世，一門正氣柱南天。
湖波來爽氣，最好月明三五，留人共影話遊蹤。
丹心可鑑，留得千秋青史香。
賽歌來客意，新歌一曲唱和諧。
南召行醫，珠樹流芳八百裏。
江山何幸？喜人一顧便千秋。
無私無畏，勇揚時代心聲。
無須話告賓朋，隨日都來快樂。
南粵駐雄風，看經濟大潮，隨春湧動。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
吳門聽鼓，綏邑懸車，循吏自工詩，雅羨蘇黃新結社。
幸福村迎富，富臨福國，國策宜村宜市，市村共富九州春。
茲朝勞玉駕，談今論古飲千觴。
成功奧運，和諧奧運，平安奧運，奧運輝煌。
處世若行棋，惟高手先人一步。
一馬當先，大美古徽州，宜居宜遊更宜業。
於一路布恩，恩勝海深嶽重天高地大。
荊陰憐弱弟，一時遺恨感燃須。
自武陵支派衍來，躍起六龍，喜見祠堂重煥彩。
逍遙山水，笑傲古今。
時節易蹉跎，江海守，商洛翁，檀山佳氣壯中州。
百鳥囀新聲，頌揚古國文明。
本木生蔸論蔸生木本。
景觀世內，看清世外景方殊。
替國分憂，清風兩袖壯乾坤。
粉蝶款飛，籬下清風散菊香。
重光思道悟，陸渡多少回劫難，再開禪寺旺叢林。
勝地集三千珠履，春風永駐，商旅夢皆圓。
東風齊著力，楚宮春慢殿前催。
浮雲蔽日，孤雁飛開水色寒。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
大道通幽，環湖漫步身心健。
你強硬、我強硬，硬要把是非挑起。
水向東西，眼亮三春一脈情。
是真烈士，灑一腔熱血，身退還餘報國忱。
黃山腳下，西遞人家，齊聚桃源度長假。
勝地且看今，江樓聳起成標志。
紅疏桃杏村，彩筆賦詩，香韉調馬。
秋風聲漸悄，呼吸蘿碧吊古人。
家無資產，只圖民富國強。
喜天道酬勤，楹壇再創新基業。
造字記語言，澤傾赤縣。
飲彈以全勁節，爆破建殊勳，忠骨不埋黑土地。
筆談溪水，墨品雲山，空靈忘我。
文章何寂寞？五百年書傳曲唱，大江不盡眷英雄。
夏少康自外家成立，念之動我百憂。
魯智深、擼自身、擼至伸時魯自呻。
千門日麗，雪起龍城報早春。
北國開篇，南風作序，雲邀大雁寫回文。
望天邊，殘陽如血悲世事。
駐步騁懷，廣納千峯霧靄、百裏煙霞。
清風入戶，萬裏布祥雲，欣高吟潑墨，聯韻聲聲逐夢飛。
身名相若，筆長論短，議持公是見文風。
創新發展，蘸春合繪小康圖。
天下太貧，狗嘴何曾出象牙。
良辰美景，兩袖清風詩佐酒。
蛇鳳呈祥，陽春錦繡。
桃李紅焉，月銀滿山，天縱才子集其下。
柴院雄文，茅廬絕對，聞唱和聲言志恢弘。
梅花居首領，李芳桃豔闖人間。
固賴民心，更因國策，日月飛臨富裕村。
溯輕紅一棹歸時，亂山流水桃溪路。
漫誇虎踞龍蟠，王氣已隨春夢散。
多勞求靜，有硯中翰墨，案頭經文。
月明星燦，碧荷水上開。
借十龍動火祥光，播雨耕雲，夭桃穠李萬千樹。
你住樓上，我住樓下，今生來生，早已結連枝，喜看雲山玄武月。
酒後醉品滕王閣序，贊子安才高八鬥。
宏圖真壯麗，興邦創業，再開盛世盛千年。
羣雄逐鹿，鹿死誰手？尚待一朝試鋒芒。
興特色，把春天妝靚，看如畫卷聽如歌。
憑誰弩箭張弓，蓄勢待發，可是蒼天有難。
泰平有象，人事逐年新。
義不容辭，守護山中那片綠。
聞雞起舞，志在匡時，青鋒三尺鳴天地。
寶杵常揮，精忠護法。
蕪湖多俊彥，看蛟騰鳳起，文明曲唱大風流。
惟嚴惟實，杜絕漏偷欠，倍增財力裕民生。
顧大嫂，孫二娘，扈三娘投奔宋江，逼上梁山。
七彩青春，自是龍騰虎躍。
身閒惟有酒，莫使金樽對月空。
延水醉金龍，日月澆香雙百果。
對晴雲高閣，放任幾多逸志，座中裙屐總關心。
演太極無形，剛柔並濟，懷裏抱來真武春。
長與流芳，一片當年幹淨土。
殺敵驅倭，虎將功勳彪炳。
長夜遙鍾，驚醒梅花一縷魂。
抒情領畫，千秋偉業載書中。
輪機轉動，微窟吐出瀑布雲。
如露、如電、如夢幻泡影，都作如是現。
孝行天下，河東大地倡新風。
海天浩淼，其危其難，一力擔當。
橫琴動葉，泛酒遷詩，向花菲雲淡，恬然夕月倚青筠。
暗箭互發，晨射南山九連環。
晨昏悟道，舍唯存念濟蒼生。
南昌煥彩，青雲有志歲敲詩。
救苦救難，觀音自在。
蓮開濠鏡，鴻圖瑞彩燦神州。
九秩樹豐碑，黨引祁東奔富路。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
夜半始登樓，看明月當空，燈火萬家猶點綴。
破臘傳春，百花頭上。
走近河，總會弄溼腳。
融品位、聚人脈、彰風範，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
翠巒雄五嶽，雲氣擁千城，龍蟠西北開元鼎。
聖主求賢，鴻才頭引朱衣點。
傾心敬業，甘苦免談，丹心贏得紫陽煥彩。
曉迎春燕，欲攬風雲上九重。
數萬人，儷軍有帥，繼行儷業創一流。
爲國爭光，爲省爭名，朵朵鮮花歌盛世。
和風盈耳，總循德耀家邦。
塔崩宜也，不自由時喚自由，塔修宜也，獲自由時暢自遊。
曲水流觴，妙舞清歌，唱和詩章揮碧浪。
高校栽培，高品高徒香九域。
八目尚賞，賞花賞草賞故鄉。
君子固窮，莫慮天心終不佑。
疑桃源世界，精神可憩，達觀便在百花園。
實功夫何處下？三更燈火五更雞。
爲五鬥米折腰，自慚無地。
祥光澄普照，拈香祝願再聽經。
江心島上，八面清風。
煤海拂春光，赤縣盡安康。
時風解意，壑中湧動一溪雲。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
熟知國學，錦章三百著春秋。
棹撥清波，金鱗罕遇。
天工鋪畫卷，鷺起鷗翔，萬裏同朝媽祖廟。
春色滿園，臘酒醉紅杏。
澍雨如酥，東西南北景常新。
竹苞松茂，地發千祥。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
華章銘座右，特色先人一步，情醉聯葩別樣紅。
高風不減，明清社稷今安在。
園中花事，廿四春風。
小康畫美，扶貧勇做領頭羊。
老子談錢，誰人論道。
漢公一去，猶喜得老師翁趙，相逢同看大江雲。
神通大顯，動觀流水靜觀山。
一謀雖失，頭拋劍影亦英雄。
創偉業，東亞強盛千年。
金羊布瑞，萬朵心花伴夢翔。
離國別鄉，救死扶傷擔道義。
塵夢未醒，水光扶月渡銀河。
水向蒼梧重匯，聽江頭琴築元音，猶在人間。
露白風清，共適江山無盡意。
道錦繡，千秋盛況源遠長。
秋風喚渡，蘭溪一月照東西。
何妨放眼入青冥？看山非山，看水非水。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
立意研詞，四海聯家歌魯谷。
玉堂金馬，福澤白眉齊養生。
馬上封侯，何如馬上馳騁？馳立業績爲百姓。
黃帝內經，傳播醫術澤萬代。
娑婆世界，人思故國望同心。
虹雨霓風，洞庭春晚。
徜徉雲水，時作龍吟。
奮榷過一載，怕聞月夜子規啼。
命運如曇花一現，拋開生死，含笑坐看日月升。
去年臚唱是今朝，探殘閬苑名花，空回首玉堂天上。
鞠躬盡瘁，平凡小事寓高崇。
拓萬頃洋湖，萃滾滾湘情，揚生態風，漾文明浪。
燕舞東西，快遞春風催駿馬。
春迎人來到來人迎春。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
胸無成竹，豈敢閉門風物外。
安得徵行四海，秉琴心劍膽，橫刀立馬鼎炎黃。
大地回春，躍馬新程酬壯志。
四季花開，三間府舍迎香醉。
新村崛起，田園文化綻奇葩。
獅威落日捕兇狼，逆我者亡。
門前雞舍，勤報三春晴雨天。
春施雨露，羣芳鬥豔千山秀。
參商二宿，出沒西東。
錦繡楹壇，星沉七月，挽聯萬副悼先生。
紅樓賦句，星光嫵媚琴聲遠。
兩袖清風做公僕，無怨無悔。
耕牛力盡臥殘陽，鞠躬盡瘁。
拂面清風，將勤政嘉聲，悠悠唱起。
化雨潤中天，盛業孚民。
四壁書香，疊成可作堂前柱。
柔枝漫舞，柳浪襲來聞翠色。
妙藥千般，皆出國手。
千年其韻，萬年其風，重光學海後昆來。
流水記客子前身，惜千載茫茫，銷沉詩氣。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
鼓實勁，辦實事，踐行好作風。
快春秋遊覽，一隅丘壑是新開。
燕趙千秋史，義忠多士。
公不少留，風採傷心分半子。
衣冠遞整，百年事業去還來。
華夏域內，黑黃白水數財江。
勇冠三軍，躍馬揮戈頻奏凱。
橋跨溪水，常期秋實獲豐收。
積蓄七八萬，無法購房。
當警察激濁揚清，確保社會平安。
黨員齊奉一條心，善美圖真，公忠立業，個個光榮。
金龍吐水，彩鳳雲翔，情緣如意真天意。
流連山水，一生未許青雲願。
育良心種子，春華秋實，萬方豐歲暢吟懷。
魚書已渺，寡信尚思君。
義忠貫日月，縱橫華夏喪敵膽。
戀人信步，攜來綠柳掩情柔。
春巷飛花日花飛巷春。
幸逢治世，畫舫牽連龍脈來。
求創新，促發展，攜公益達十載春秋。
著五千不輸百萬，立論還於諸子前。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
世上飄零，黃泉如晤訴情長。
南海普陀繞祥雲，觀音菩薩救苦難。
一字一音，求合於古。
新茶初暖，爭邀鄰舍品槐花。
折桂偷香，得山徑幾分意趣。
倘或無我，佛自哪來。
一牛穿腸，衝走千家萬戶憂。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
孝字長銘，百善人間排首位。
瓶中楊柳，生萬枝春。
慶新春，舞金龍，串起歡聲笑語。
收民報政，澤被粵西。
有腐必懲，有貪必反。
聽漏殘，倚闌看，何堪點點淚難幹。
秋菊寒泉，千古水仙配食。
樓榭入煙霞，壁畫龍蛇空即色。
馬騁中原，萬裏祥雲天地暖。
將十萬繁華掩去，無字石碑，還我一方幹淨土。
北鬥明星，光耀九旬，光輝九域。
烈火永生，苦苦堅持鄂豫皖。
心懷叵測，靜觀事變找良機。
天禍兼人禍，禍殃背後有貪求。
竹海林濤，一張巴蜀素描畫。
風煙傳訊，鐵笛吹開巫峽雨。
江漢美中興，願諸君努力匡時，莫但賞樓頭風月。
愈戰愈堅，初秋必然稱雄。
讀書明理，尊師尊長做優生。
近智近仁，天將大厥後。
羣鴻列陣，只爲傳書。
果甜瓜脆，茶香酒美，宴四海嘉賓。
苦參加山藥，壯陽否。
一川流響，原知惟我最心儀。
有此等冤屈，一哭至千年，淚水湧流何旺盛。
一編聲律，考訛燈下手頻抄。
金猴王醉猴王，金影一王山。
枕畔昏燈，鏡中瘦影，無竹菊風繞指纏綿。
燭案飄香，緣意緣情緣夢。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
半分屏山，臺閩本來相接。
集雅會，懷映鶴山，儷影鶴儷亭。
挖地穿山，千重艱險由它設。
地府遞威，地帶核能成禍能。
國擎發展旗，一路飄於民望裏。
依然燈火揚州，又青簾巷陌，紅芳歌吹。
踐行社會主義核心價值觀。
金錢能贖罪，居然菩薩是贓官。
繪宏圖，騰龍馬，海晏河清振神州。
薰風習習，授人一技勝千金。
是誰穿越時空？一機在手，漫遊環宇。
貧居有雨溼蓬門，樂於學道。
高處不勝寒，喚蘇李同行，醉罷齊揮巴蜀筆。
進修將黑土爲科，潑灑純情融麥海。
勤於大事，疏於大勢，白綾難斷短長評。
慣山川日月，潤竹嶺巍峨，造化一方神秀。
杏黃旗下，山林共聚九州心。
秀山秀水秀城秀景，千秋秀地。
蛙聲落處，多少悲情月傳承。
文明從眼下、足可大觀。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
科目開自大中，更期繼起有人，議諡當如祠部直。
人自玉堂來，吏亦稱仙宜不俗。
踐八項，匡扶水上舟。
柳身梅骨，才情嶒峻，紅顏不是墓中人。
魚水鎮、魚龍渡，中華迎接地球春。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
千百萬枝葉茂，千姿百態萬般景。
譽源自荷蘭飢饉，鱗莖球塊，曾救萬民。
鹿蛇行沙地，滿灘豆瓣荊條。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
映水鯉紅，一尾撥開蓮葉盞。
如煙往事，舊夢依稀只自知。
若在孔門，當視言子。
威儀五鳳，以成嘉瑞。
仰以高山，謁以故居，一代偉人紅色史。
茅屋草廬，入室猶懷三顧影。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
仙人掌，掌帶刺，刺破雲天。
絨出雲邊，盛景三千真白玉。
興亡百姓苦，悔教越甲入姑蘇。
投筆抗倭衛國家，吾鄉矜式。
鐵鷹登虎榜，英豪浴血鑄風標。
東江水暖，河脈並同國脈興。
春生渭水，和八方跌宕詩聲。
高文揮健筆，情懷放曠，女學共天地長存。
振鐸興學，九秩春風育滿園桃李。
曲盈茶洞，招來旅客，喚來紫燕，放歌響九霄。
整橋熱淚，流愛意爲河。
滇緬路悠悠，家仇國恨民工志。
河清海晏，溫仁蔚德佑民熙。
一頂帽，顯現儼然相貌。
慈航普度，成人便可成佛。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
泉澈月明，榻靜金樓堪築夢。
千裏客來，隴上風吹滿座怨。
南湖水延河水，飲水思源心浪滾。
夢圓馬歲，一元復始燕描圖。
扮四娘，唱三娘，頌裙釵姽嫿，從戎教子倆貞娘。
知難而進，金石爲開。
不老南國，山到深秋猶淺綠。
河納衆流，兼收學富，廖廓新懸一萬聯。
笥篋有千百首，手寫遺詩原跡，於今歷劫幸猶存。
智者愚夫，汲汲皆忘憂患。
仙子凌波，霧鬢風鬟香玉露。
御風追月，月懸草山巔，勁草臨風。
資善政而興，大展鴻猷開虎步。
引西學爲中用，揆文奮武重科研，擢英才多濟世。
效扁鵲醫療救治，把愁絲抽盡，春綠呼回。
免徵農業稅、富民黨恩深似海。
革故鼎新，攬月捉鱉，登天崗上豐碑巨。
國學探淵源，承五千載薪火相傳，人才輩出。
千年跡可尋，但看汨羅摛鳳藻。
四爲文化，至誠至信，至和至義，打造百年津西。
率衆修城防匪寇，侃夫何罪。
社會飽嘗大愛，人人齊贊黨恩深。
妹真乖，真乖妹，乖妹真。
庠序冠千年，在興學樹人，俱循大道。
大發展，大繁榮，迓迎文藝春天。
釀春光爲酒，祝福三農。
存長城氣概，六千士凝心聚力，圖強不斷起賡歌。
回腸寸斷，畢節又聞四難童。
辛苦九州還，身未趨朝魂戀闕。
海宇七安，天人歡喜。
人行福地，大夢無聲悄悄圓。
井湧甘甜，千年古樹蘆溪綠。
榮辱不驚，保持一個好心態。
老基地，新氣象，春送東風第一枝。
柳上黃鸝柳下蓮，和諧聲色。
炎黃一脈，自由民主，水起風生普世心。
城鄉民喝彩，燕山趙水醉書香。
芳草情綿書帶瘦，綠鎮芸欄。
創新求實，鯤鵬再啓新裏程。
知我者，其惟春秋乎。
銅臭清除，正風淨水。
瑤鏡當頭，萬戶共嘗寒食夜。
雄風催盛世，錚錚鐵骨鑄豐碑。
英才輩出，盛會重開，共祈運程好、福祉多。
今日小塘罹風，迎來秋雨瀟瀟落。
龍吟堪貫耳，攜翰墨舒懷，看誰大雅扶輪？化境千尋推上善。
展宏圖，手挽手共奔小康。
音容已古，芳痕惠跡觸傷情。
快意有誰同爽氣？渾如萬壑松風。
由他評判，總是一把心酸淚。
有佳園水墨，綠漲江南。
名山古寺，上接穹冥，高處不勝寒，爽氣已增雲外壯。
會八方客，樂樂無窮。
筆下河山，萬裏詩情皆入墨。
宜晴宜雨，比西湖第一樓如何。
海疆喋血，恨遺百廿滄桑，甲午炮聲猶在耳。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
才高膽大，手刃倭軍。
同病症相爭，喜和天使結盟。
三世如來，莊嚴妙好。
聚八方英才，同張義幟。
座上無氈，且喜身寒心內暖。
造化千奇，到此地莫談上下。
照章納稅，培實國基壯九州。
展宏圖，四海新風有雄風。
中國相司馬，遠人服其威名。
湖光煥彩，函谷抒懷，一百年逐夢裕民興偉業。
槐發更昭梅正發，看環階舞袖，詩成百韻兆三公。
神州傳喜訊，一流企業立潮頭。
林蔽是蔭，蓮婷是嫵，玉姣是馨。
徵服惡浪，架橋鋪軌，勇攀屋脊震環球。
東家西家，千家萬家，到我家就是到家。
爲黨再分憂，爲國再培才，看廿年業績輝煌，敢讓夕陽千倍熱。
聯界同哀，聯界莫哀，幾人能到九旬翁。
香凝紫陌，帆歸綠浦，歌漾青溪，雲縈白石總相思。
三生莫誤，須持慧劍斬心魔。
一樽滿飲，六朝往事隨流水。
非幻非真，只要留心大結局。
湖上大觀，水影天光張畫本。
喜鵲登枝，香梅印雪，鵲梅獻瑞氣非凡。
挺身於危難關頭，九十年叱吒風雲，每以鐵肩擔道義。
嵇阮性情真，薄武非湯凌魏晉。
觀天地、窺日月，方知乾坤諸事小。
如若相違，縱千裏亦難逃。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
八百裏蒸騰，文明擊楫，規矩行船，雲帆高掛搏中流。
兔毫書錦繡，尤寫就春輝良渚，瑞湧鹿城。
秋月照人，春風坐我。
踞虎蟠龍，白下風雲收眼底。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
吏部郎中，詩賦雄才赫九州。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
春風得意，放歌幕阜聞三省。
老問：有啥能果腹。
柱香翰墨，對對雙雙美美和和。
清溪運筆，畫繪春山景。
矢志創新，香飄天井，總憑科技育紅茶。
煙月一湖清，紅藻飄零，尋勝客猶說燕子。
尺寸不爭，爭一分便險重十分。
青城問道，四山雲氣隱仙蹤。
孰能有幸，又得熊掌又得魚。
晨光耀宏圖，大地千川秀，六合呈祥日日興。
伴鐸樂清聲，迎風以舞。
子孫聚會，炎帝堪稱始祖。
法雨繽紛，慈雲繚繞，萬象皆空天目溪。
民生在勤，勤則不匱。
書香畫韻，雲觀雅壁醉長廊。
東方日麗，禹甸民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
申金化露，黔嶺連綿花果山。
抖萬千家包袱而來，諷己勸人，笑話中誰非角色。
園堪屈指，青山綠水畫兼詩。
行舟思載覆，破浪掛雲帆。
好句上壇，改裝古語作爲聯。
五星普照，雙建花開，望點點春山，臺陸三通人共醉。
三門景常新，新照張張彰顯輝煌。
中華騰巨龍，九天豔陽灑春色。
尊崇父母，豈惟細語溫心，盡孝須行贍養。
黑石無瑕，六堡茶香千裏外。
張開臂膀，能如白鶴享排空。
蘇子泛舟，見白鶴東來赤壁。
讓千秋風月出新，看超拔之才，能折孤峯當筆用。
爲大局慟，非徒知己感生平。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
知春秋不住，便留三笑出塵。
生決定信，起堅定行，發特定願。
歲月珍留，禹寸陶分。
經營俱到，直能成己更成人。
孺人爲鄆氏外甥，寄言世上孤寒，莫向豪門譚戚誼。
更歸去，煙村幾點人家。
大名垂宇宙，淚墮先期峴首碑。
文房四寶，筆墨紙硯，劉隨州鑄成五言長城。
卞和獻玉，楚王斷雙足。
舟蕩蘆花作雪飛，煙收斷岸。
六朝都會，火樹銀花，金雞唱徹萬家春。
曲徑春煙，朝霞夕照，讓陌上詩情入畫中。
和風燻錦地，蜀水煙嵐奼紫嫣紅。
晴空憑顧盼，落霞孤鶩喜齊飛。
情融奧運，溫暖交通一路歌。
訓弟課兒，一生辛苦今猶在。
瀟灑林皋，惟有江山知己。
仰萬古英名，氣貫長虹偉績存。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
滿籮詩什滿籮桃，同慶期頤。
活水蓄工行，貸存兩便，事業騰飛強後盾。
先生如不死，江山未必竟三分。
萬裏江山，如此多嬌。
撫欄聽碧水，此處光陰。
文化三坊，一坊故事，二坊新話。
仰物尋賢，四起狼煙當討寇。
和風溢彩，萬戶聯花燦杏花。
無兀雪山，遊遊新手聽鶯歌。
爲國勇挑重擔，古今無不頌揚。
真個身心俱正，見神不用彎腰。
東有涇川，王母祠，大雲寺，華夏文明名四海。
安國安家，方可安居安業。
高不成、低不就，斷難成就。
秋風乍起，春水方生，詩心何讓曹孟德。
順義順風順水，情戀京郊，逢盛世先行先試。
醉意十分，心底眼前花放處。
大旗一杆，聯系九州人。
陽光暖奉天，廣廈聳立，城內地鐵公交，南北貫通。
九鼎危必雄傑出，草芥亦如何？蘋末生風，十萬裏塵沙漫卷。
應感秦皇築城防外敵。
一元開泰運，金般品質入茶香。
樓峙蛇山，藉三楚雄風，鎖一江煙雨。
號老店新，名聲在外。
翠柏留青，紅楓著赤，四野秋光五彩斑。
盜賊生野心，浪打沙埋。
乘六秩和風，酒業繁榮，釀作名牌頻煥彩。
裁梵淨霞張學會，銅巖總挺中流。
披襟瞄鶴影，癡煙泉雲霧，醉我長廊畫軸香。
少歡老樂，萬民競技鼓新催。
深山聳奇峯，惜乏名流徵韻事。
鳳翔鳳縣，鳳棲鳳山，丹鳳朝陽。
霜降降霜，誰憐孀婦雙腳冷。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
猶似宮娥唱，一剪梅花萬樣嬌。
辭輝盛世，馳夢三千裏，一卷文章聯陸臺。
五環煥彩，北京城內現祥光。
楊花漫舞，蝶戀小桃紅。
半屏山，七星巖，八達嶺，什剎海，風光無限。
七秩茫茫，血雨腥風洗禹甸。
水明山秀，水山處處明秀。
翠碧叢林，踞一方淨土，佛日騰輝映月湖。
一花領放楹壇，今日風騷剛好領。
尊師同敬祖，儀容長尊義門。
煤海淘金，帆撐兔景船船喜。
茨上泛舟，竹林聽鳥。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
民歌唱美，懸棺藏祕，借長江萬裏濤聲，揚土家文化。
世間萬物，奇珍居首乃知識。
光輝蓮座放，堂開迤邐，萬象皆空。
常懷國祚，全民暢意迓新春。
寄語司機，莫沾桌上三杯酒。
詩經易經，經經是典。
七月獻蟠桃，桂蘭競秀。
女將中槍，翻身落馬。
巨龍破壁，彩鳳還巢，華夏經綸皆善美。
唾彼羣奴才復闢，龍爭手炮，驅宗社狐鼠。
芳心永許，興家萬代證奇緣。
魯陽倒戈，薄暮指回三舍日。
七十志猶酣，廣運微機，名標北大存方正。
三口鍘刀，惡霸頑徒聞喪膽。
醉嬌紅無力，雙歌連袂近香猊。
秋心飛，昏心碎，愛心可伴，醉心可在。
佳節未逢君，只供愁吟，暫把相思溶浩瀚。
尚雅修心，尚德修身，方圓合一培人傑。
燈前月上，萬花叢裏一琉璃。
日本東出，遍照九州四國。
天鵝伴舞，函谷撥弦，大河喜誦三門曲。
再造鳳城，乾坤激蕩英雄志。
社會和諧，澤披四海。
剛柔正奇，變化莫測。
匯細流，拭目新程，永做表率。
循良有先正，誰比雲汀繼道榮。
倚欄看七百載煙波，舢艫已遠，山河無恙。
臨風抒勝慨，紅衣沉影，曾經大義伏洪濤。
改革創新，激情燃燒飛佳句。
藍圖巨繪，擂鼓迎春騰浩氣。
無邊生淡灩，水柔麗景，常聞夏木囀黃鸝。
西襟蕭寺，爲我一池寫照，頓教水月通明。
靈鷲飛來，緣結叢林成異境。
與人無過節，安心過節。
十八大響春雷，爲九城鼓勁，鵬程懷遠。
知勤行遠，錫山夢雨自南來。
斯文何燦爛？自平添豪氣，試看風潮迭起，半坡人物又昂揚。
中華特色如何？看這些年，成這些事。
科學花綻，妝誠扮信，看和諧處，國邁正途夢邁圓。
香溢杭州，賞十面荷花，滿城桂雨。
紫簫一曲，銀燈有焰萬家春。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
佔吳頭楚尾，誰將精彩瞬間，化中興產業。
疏影邀詩，遒枝寫韻，步瓊林雪海，十裏香潮動穗城。
廿世紀，創宏圖，興偉業，中華兒女多奇志。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
石沉浩海，兩廂孤寂。
龍翔鳳翥，翔翥在盛平之年。
一花開五葉，問迦葉拈花微笑，西來大意竟如何。
四化宏圖，七旬偉績，日新月異步小康。
野草枯重醒，競從田裏露生機。
老調重彈，卻是新人聽唱。
崇陵徠遠裔，焚香頂禮，葉落同根赤子心。
身歷三朝，功在國，利在民，唯勤唯謹。
恩澤千秋總是無聲。
創業創新，共圓中國夢。
青島萃羣賢，自古文壇多絕唱。
義中取利，總憑誠信鑄豐功。
六一居士寓松窗題壁，含毫冥想，招公雅商訂新詩。
己心勿能欺，怕他忌何忌。
殷有三仁焉，事君以忠，勿欺也而犯之。
夜昏南路，豈知北郭明。
好友一堂，品百味人生。
日近小人，至性不愁不亂。
九野飛紅，落地成詩，詩頌小康歲月。
走紅走專，利國利民。
先生綠葉後生花，花開葉落。
天河洗甲兵，願一統民心，高義猶思聖母。
四時松樹映山嶺，碧綠滿坡。
龍蛇書美麗，千篇盛世港灣詩。
遵崇上帝，叨蒙福祉。
大美中華，小康決勝十三五。
昨日左傾，但覺西風多腐朽。
安定團結，人心所向。
本是天才，應在人間勝重任。
事系羣情，總是盡情而服務。
滿城鋪錦繡，喜盈民宅福同春。
無言靜臥，風過無痕飄美夢。
清水環映，千年光影仍像君。
悠悠楊叛，麗飾湘天龍女騰。
無興趣怎堪研國粹，此事怎能興。
站蹲均可，窮排莫亂排。
好戲連臺，楚漢人文憑演繹。
花果飄香，金猴舞棒鬧新春。
時時聽取鳥聲聲，竹林曳影，丹霞石刻動人心。
雲腳踏山肩，高瞻遠矚。
一路豔陽天，情懷成長日。
作環保長歌，萬家唱徹，惠民利國奉堯天。
麗麗荷塘，人間潔鏡。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
丹鳳樓頭立足當關，黃河北望，秦嶺高瞻。
憑蘭寫意，笛吟歲月夢成詩。
長澤後世，長景長圖，長榮長順慰長天。
處處守公德，文明天下好。
閣中思漁父，朝暉暮雨護桃花。
囊括天地，與溟滓同科。
八達嶺，龍慶峽，處處畫廊待客遊。
長城竟壞，千古同傷黃鳥詩。
錢塘八月，魂去潮來。
一懷清夢，自贏來滿座香蘭。
花花攔藍花，花藍花花欄。
沐黨恩，馬到成功，欲窮千裏目。
傾情生態美，流汗珠千滴，化成碧水浣青山。
書生秉俠骨丹心，劍氣鏗然，頓使武林開別境。
學人本色，嘔心化玉鑄聯壇。
一米陽光，真情實意熱心人。
田野飛翠，幽谷飄香，聽瀑布入潭，童子吹笛，流水潺潺鳳歡歌。
推翻帝制，四項政綱揚大纛。
讓文風蔚起清平景象。
飛鴻遞愛，更邀旭日蓋郵戳。
四十年光景，憂樂堪尋。
忠心難泯，枯草樹皮作證，空腹尚留一寸丹。
爲千秋革命事業，人人鬥志昂揚。
情景交融，湖光水色悅民心。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
黨布和風，遍地青山綠水。
身居三笑，手捧三笑，口盈三笑。
地壟播春，笑蕊無拘，濃顏染就千疇畫。
雖爲沙門子，胸中時作風雨聲。
池塘生春草，露華上煙嫋涼颸。
日食食日，術家述理數人奇。
和尚念經--千遍熟。
鴛鴦池裏遊鴛鴦，鴛鴦戲鴛鴦。
銀河阻路鵲搭橋，情真何足懼。
近水皆宜，蟠龍起舞千祥集。
客到武陵，一篙春水桃花浪。
歌扇風流，金雁斜妝頰。
溯夢到西周，行見封泥鈐鳳篆。
朗朗秋月，光照長壽人家。
事爭先、業爭勝、作爭新，與時俱進敢創新。
華規有矩，平安賜與結緣人。
故地故人稀，明月多情如故。
盛世順德，府衙內貢，紫闕瓊漿。
敞滄海襟懷，百類共營，領家居業，且看燕趙升明月。
民歌盛世，萬裏錦圖遍醉心。
雲橫九派，引天地英雄過楚河。
福娃輝福地，五環溢彩燦堯天。
挪殘軀在荒野，船遙海緲望無涯。
巖巒多變態，別有洞天。
八方滴翠，仰觀星海欲作仙。
人到中年，上老偏逢下小。
風流久遠，自在清心。
生涯放曠，相邀月色共清歡。
穿針樓上，銀河清淺白雲微。
東壁西園，萬卷圖書涵瑰寶。
隆冬仗義，獻來滿世玉瓊花。
杯傳侶伴，三思得失自無爭。
