李氏飛刀，李代桃僵。
牆邊柳，枕邊妻，無葉不青，無夜不親。
舒襟望遠景，且憑我雄懷馭驥，萬類騰驤。
辦教育具熱心，辦團練見毅力，家學有淵源，名與衡山而並峙。
擇蟠龍古邑，汲棲鳳甘泉，老窖釀傳奇，衝天香襲長安月。
花紅閬苑，細雨敲開朵朵香。
大業貫虹，功鑑神州，繼開上下兩千年。
知我者，豈惟春秋乎。
昊天不吊，吾道應嗟後起難。
秀美安丘，誠邀五湖嘉賓賞盛景。
龍騰黃浦，春風吹浪湧。
開軒一笑，對龜山舉盞，涪水吟風。
廣廈築數間，或安往哲，或安來賢，居址不過三畝地。
福年啓福，千條惠策啓繁榮。
長輝粵北一明珠，水躍蛟龍，山飛彩鳳。
爵登士大夫，道德經綸統備一身十七世。
柳暗花明，盲文引路呈佳境。
怡情梓裏，即興落筆盡華章。
環保創新，嘆滿嵌珠璣項鏈。
風送箏聲，喜天天帆檣弄商潮。
教亦多術矣，聖哲無常師。
餐爲藥膳，氣養六神。
飛花點翠，梁間紫燕正呢喃。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
月出昆侖，毫端隱隱青虹氣。
夫妻今世緣，爲善緣，爲惡緣，有緣即至。
傳承國學，古邑五風十雨聚精華。
還斟桂酒，人生得意喜來登。
紅星照我，共建常懷愛國心。
官柳舒香縷，闌幹倚處，待得月華生。
盆栽花，花扮盆，栽盆花草扮花盆。
倚晉中福地，龍湖試水，撐起人文一葉舟。
往登極樂，尤聞雨泣頌慈恩。
兄弟和，其中自樂，閉戶無塵事。
祖國新，大江南北鶯歌燕舞。
朝朝暮暮，雞蟲影子，一卮村酒吸流霞。
採三山仙草，擷五嶽靈芝，妙合丹藥。
妙境天成，雲山笑賜銀河水。
雲錦映霞，真愛感天，兩只仙鶴翩翩舞。
生命關天，生態牽心，以人爲本安全重。
地靈人傑，物阜僑鄉，文昌古鎮，萬裏春風錦繡圖。
門盈佳氣，我約天邊月至，聽青竹高吟。
三門開盛會，鳥語花香迓新朋。
三縣市人文交匯，繁榮昌盛，新象新潮。
風流歲月，此間聽春秋故事、日夜溪聲。
傳宗接代，家庭中和睦爲先。
是將軍，是文臣，是帝王，興國安邦，青史留名是偉人。
紅塵懷璧在，問萬古開天闢地，誰曾砥柱立中流。
文明氣象，於北京播報。
慢捻清弦，一曲心音同月訴。
五福降中天，沉醉東風春色滿。
兒女情長，未必英雄氣短。
冰心一片，凝生命贊歌。
斫密印雲，醉灰湯月，花明柳暗任逍遙。
爭光，炎黃子孫。
從諸孤之後，事死如生，事亡如存。
天降文星，宅居會稽，論衡八四歷當今。
金縷畫門楣，西溪浪漾情，情隨流水遠。
山鄉騰富浪，小康夢裏笑出聲。
絕藝續真傳，煌煌兮邁宋超唐，名窯瓷質驚寰宇。
長長車罐保環境，喜湖天一色總宜人。
新年，鑼鼓敲開幸福花。
聖境任逍遙，水緩山閒，有韻皆從鷺舞。
傾心向黨，勇開新路上高臺。
中興以來，無多宿將，一登舊壘，哀音尚咽鼓鼙聲。
今傳八決書，一人即往，波瀾壯闊領潮聲。
文海漫遊，愧無雅韻酬知己。
善意批評，方能句句願聽。
竹報桃源秀，彩傘撐開七色花。
丈室擅清幽，二百年文採風流，直接碧山吟社。
白雲遮暗洞，青龍不見盤中臥。
小鳥飛高天，天高飛鳥小。
畫入瓊樓，點點青裝飾大洲。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
亭館清殘燠，流鶯直是妒歌聲。
心事耿無言，願鴛夢能圓、深情皆果，終夜數它捱寂寞。
臨波照影，影消風縐細漣時。
天不祥雲，江山溢彩，風調雨順千秋盛。
原自空靈，一曲清歌名卓著。
一展雄才，廿八年七下西洋十萬裏。
春風送暖，棠棣花開香兩岸。
聖跡顯湄洲，美譽與三山並峙。
通歐連亞，妙手編織錦繡程。
諸君勉旃，匹夫有責，願結國民團體，共扶義櫓挽狂瀾。
急處濟人，當稱義重崤山，情深函谷。
奇韻蘊詩聯，時引波瀾。
世因道盛，贏來福地作花園。
雁綴人，鴉塗壁，裸塑當街，看客心頭樂趣生。
妻節女貞，一門芳譽，明明同日月爭光。
霧鎖空山，海市移舟浪打頭。
恩生於害，害生於恩。
天生雲霧通山韻，救琴來。
極目問廣穹，星漢若茫茫。
寂寥盆地，油龍翹首舞新天。
春風初度，漫天遊不盡江山秀美。
山海關，觀海山，山海壯觀。
大站、小站、年關站，站站更存護衛情。
微風起處，黑紅點點星飛露。
潛行即隱者，借風月一程，自成逸境。
街衢洞達，旁流百廛。
竹雖有節，不炫名頭。
黑釉展風華，破八百載塵封，花瓷煥彩，神工激活一窯新。
祥雲籠大地，恢宏社稷更恢宏。
枕秦嶺、帶黃河，巍峨函谷。
分毫必較，腋成裘沙成塔，財增國力稅強民。
漁獵羣經，導揚百氏。
夏，至此至今五千年。
衆牲陳奠案，豕雞牛羊。
伴萬裏春風，馬蹄奏響騰飛韻。
風雲莫測，煙雨悽泣，死生契闊總關情。
何愁寂寞？臨風弄笛自心開。
死後心仍不死，兵屯萬馬千軍。
漣水湘山俱有情，其秀氣必鍾英哲。
烹來雅韻，頓添雅興，山茶醉透嶺南春。
周吳鄭王，當然王罩國。
明光石壁，禪修精舍聖賢心。
人民公社，那年革命，回憶當初忒矯情。
稚聲童趣母開心，其八六子。
安居宙宇，千秋英風長鎮港。
紹先祖雄才，青勝於藍，襟抱原曾超相國。
無欲無求，真淡泊昭真智慧。
溪聲山色，雲飛雨跳自然詩。
杏花影裏，沽酒倚閒聞野唱。
碧血化長虹，清川江浩浩流千古。
二色佔星位，分先後二手，二眼活邊角，圍腹地孤子。
傑閣昭靈，效德餘懷，修齊萬姓。
數風流人物看今朝。
詩經分三類，頌風大小雅。
金猴獻瑞，健康送四海。
索隱行怪，奚爲於某之門。
百強榜上，書我資興，更見羊毫蒼勁風。
夢縈錦書，月牽尺素，醉醒向誰邊。
誰擷丹霞？堆千重千疊，頓生幻覺在天宮。
梅嶺南陶醉嶺南梅。
閒聊觀景，再喝半口清茶。
新世紀，新風新氣象。
北鬥指航，千秋歲月共星輝。
皖中米市，遇明時盛世，氣象宏開，已呈一幅上河圖。
央視高臺，貴賓滿座，架海金梁美譽來。
健兒出香港，喜慶神州好夢圓。
沃野承千載，煙雨樓臺，庭前綠水隨明月。
爭先進取，激情孕育小康村。
將淨土教，度有緣人。
上善正能量，本來璧合珠聯，半爲孝字半爲悌。
四兩撥千斤，巧克力。
紅梅點點，替新春作序。
詩書博雅，我愛官坊騷客真。
胸羅萬卷，不矜其才。
風貌風光，風物風情，麗江風景秀。
詩情何寄託？不妨這一牀舊夢，四壁古風。
挺身作革命前驅，恨豺狼當關，宵奴暗算，千古英雄同太息。
高科動力，播芳四海得年豐。
不問蒼生，大雅猶如惡俗。
染綠荷塘，月色匆匆春背影。
火紅對子，火紅日子，帝域燃情中國紅。
大道無形，行無道大。
特色風光，描繪南疆千裏畫。
山河翻綠，花雨翻紅，春光翻紫，盛世長飛康樂歌。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
遊人登絕頂，雞鳴煙樹，龍泉噴玉悟生機。
安全重比泰山，玩忽不軌必追究，尤其煤礦。
晨鍾警世，宏音陣陣常鳴耳。
江水奔騰，追懷幼安格調，雄渾恣肆，琴心劍膽燦文壇。
孝爲先，順爲先，父母當如至寶。
政治清明，家園美麗，好城鄉處處推行。
崒峯巍峨，山色朝來添爽氣。
非徒學者，亦且詩人，數十載論道評文，惠我春風如挾纊。
村人有甚文章，中場出對。
尚德崇廉，明心可對函關月。
後代勝前人，爭分奪秒光日月。
萬方俗子，安生着春夏秋冬。
刻苦鑽研，真才實學珠璣集。
嬀水魄，燕山魂，毓秀凝芳，延慶杏花名薊北。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
雨潤窗竹，雲浮月桂。
先帝知人，早屬東南大事。
讀史明察，領俊彥風流。
風送花香，揉入詩情與客吟。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
三軍挺進，突破烏江，遵義精神萬古傳。
迎客東西南北，五環璀璨靚京華。
妙手銀針，舒筋活絡身心健。
揚鞭躍馬，創新發展皆詩意。
深情祝福，天涯海角念親人。
繼往開來，富國強兵高炮旅。
一江春水，孤峯倒影雙山綠。
壇臺高築，法力無邊。
萬古此橫琴，是誰借弱水三千，奮地鈞天彈絕響。
十年隨侍，累月服勞，更有遺言入心坎。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
城內福泉，彈唱張仙孔聖韻文，硬是風光。
把盞唱英雄兒女，六朝金粉雨如煙。
傑士唱高歌，九州蕩起共和風。
滋草木以芳澤，七十年毓秀鍾靈，千古武夷逢慶典。
文明調色，和諧搦管，管皴塞北萬山青。
龍雲抗日，叱吒風雲，誓師徵戰喪敵膽。
積幾世因緣，方才到此。
嘆賞千年勝跡，白俗似醇，青史似詩。
煮松江、泡龍井、清香吸引八方客。
渤灣湧春潮，開發濱海，建設濱海，九州矚目萬民歡。
樹木無私，唯期以春華秋實。
慶港澳榮歸，玉宇增輝添雙璧。
開天闢地，孕育中流砥柱。
描文明遠景，氣吞四海，步履從容。
鳥花最有情，四時畫卷，三百詩篇。
盛世挹春風，銀蛇靈動迎紫氣。
夏葛冬裘，朝饔暮餐。
國慶蒞臨，炎黃赤字，思報春暉暖。
秉忠而立，輪飛處，宇宙可清。
從中州走向中華，望函谷雲來，大河風起。
重義交朋，客商常至衆人從。
春風得意，松醪酒醉大鑼腔。
坦言隨想，活它一個百年真。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
棄德跑跑，青年男子知狡辯，太少德哉，能師表乎。
碧水無痕，直見泉心。
幽篁弄影，一聲玉笛到樽前。
愛結連理枝，身化天池波萬裏。
謫仙有長掛雲帆之想，遄飛逸興，敢教遐慨古今崇。
新歲寸陰尺璧，須知奪秒爭分。
峽壩鎖蛟，天鵝戲水，錦繡看今朝，欣邀朱履到三門。
柳絮因風，數點頻黏銀伐閱。
彩鳳翔空，磅礴瓊樓誰媲美。
摔琴以報，常思摯友斷停弦。
牛背夕陽紅，山寨炊煙撩牧笛。
德藝雙馨垂典範，從祀於孔廟，華夏嶺南重一人。
京福高鐵飛大江，亨通九州。
穿百姓衣、喫百姓飯，爲百姓謀利。
仁施百姓，能持大局，德字千秋耀嶺南。
輪回勘破，禪理參圓法可弘。
爲國棟梁，做民公僕，展我雄才好黨員。
開發西陲，卓引海江，求賢師智者。
天成風韻，地載福源，題詩裁錦著華章。
九秩春秋，猶記南湖千尺浪。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
赤心不畏嚴寒，衝天志氣鬥蒼穹。
煙花綻放，替福娃降世增光。
奧運五環，要依次排開。
社稷難由夏雨流，只憑暴雨織帛縷。
巾幗明星，姿體騰空嬌若燕。
禪參羅漢寺，竹翠松青。
一湖裏外三十景，四季迷人。
我何爲託號豐乾？本願普度衆生，指引迷途，莫上名場誇得意。
簪纓追宋代，江州門第耀虔州。
興直沽文化，和構河東，結對幫扶當主角。
料霜華滿鬢，知雲煙過眼。
踏徵程，樂學勤思恪守彌堅。
漫吟一世，滿紙但存明月詩。
手刈雜蕪，誠興藥業，花綻杏林春。
龍人酬壯志，富民強國，業創小康萬裏春。
開軒來舊雨，爭羨我檻前疏影，架上韋編。
蘭溪問柳，兩岸花香和蟬香。
錦霞託日，奇松幻化岱宗魂。
聲聲振奮，國歌撼宇壯龍身。
嫦娥奔月，華夏傳千古神話。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
公僕林，三八林，片片連接致富林。
荻花楓葉依然，嘆如今謫作詩奴，誰爲我彈秋瑟瑟。
運河掀玉浪，韻味妙貽，千載醬香魯域風。
至治凜維艱，修和九敘。
紅魚引路，一篙碧水到江南。
修持三十載，紫晶碧玉結浮圖，於斯果報。
英雄氣浩，愛國情深，捍衛順河捐碧血。
採旦添採，霞採何如神採光。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
窗前麗景，人面桃花相映紅。
登閣望前川，稻波麥浪千番畫，心隨畫動。
馨香報德，欣瞻越嵩駐慈雲。
楊柳開花，絮絮不休。
馬足踏開岸上沙，風來復合。
峯谷涵春，如詩如畫，四圍翠色映湖光。
康寧百歲，松鶴延年壽比山。
消閒半日，不妨來武漢東湖。
聯句聯箋，好吟好唱。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
逸響振青霄，人道君如雲裏鶴。
中華腐敗除，金睛如炬。
賞石峽壯觀，漫聽瑤寨飛歌，客家奏曲。
名牌百貨好，任君挑選。
立身持大節，曰勤曰恪，長留風骨照湖湘。
清茶幾口，品百味人生辨恥榮。
祖廟壯湄洲，並孔子軒轅，千秋永祀。
勤思好學，最聰明王子堪稱。
植林如海，天感地動。
鬥雪凌寒，傲骨一身舉世欽。
東風給力，奼紫家葩馥透萬家春。
免賦三農，幸福巧織千重錦。
華詞遒麗，八方雅士此同心。
紅花細雨，持詩低閣品三章。
佳娃派對，無非自覺感情真。
網上胡言，不堪觸目早關機。
酒消長夜，燭冷雙芯。
引九州才俊，醉揮椽筆，韻隨空盞共飄香。
春歸八桂，春風春雨春光豔。
是天教家在蘇堤，平生本愛江湖住。
聽簫弄影，鳳岡長待鳳儀來。
建小康，富民生，申歲熱潮漫神州。
書生貧困，我來煮酒談詩。
佛寺鳴鍾，長伴湘東千古月。
廣納人才，賓館員工俊彥多。
芬芳四溢，不言桃李成蹊徑。
創新服務，別開生面，打造信譽牌。
化危機，讓浮雲散盡，羣龍昂首躍湖濱。
龍虎山中，誰看千年雲聚散。
革命英雄，出生入死，保家衛土德昭昭。
登樓，盡發滿腹牢騷。
德智育人，芬芳桃李株株秀。
常伴酴醿醉，歸來雙袖酒成痕。
文如汪恣，其學必淵，其胸必廣。
家家小曲，唱醉瀏河九道彎。
柳邑元宵月，月照柳溪添柳色。
天涯咫尺，湛湛秋波。
唯見蜂狂，苦海有誰憐弱女。
月光曲賦酒飄香，美女愛誰。
乳臭未幹，少年不識愁滋味。
南嶺飄雪花雪飄嶺南。
梧飄數葉，昨宵金井有秋聲。
功鑄汗青，萬馬嘶空期北定。
樹曾覺佛，淨土根深蔭海西。
開遍蓮花，香聞大地。
茶翁煮茗，成日柴薰土竈煙。
無奈荔支何，前度來遲今又早。
星晨環繞，顯主光榮。
冷嶽冰峯，邊地風光競奇壯。
格高猶可貴，四任爲官坦蕩，躬身澤物是冰心。
兒女令湖山不老，借此槳聲燈影，看扁舟又過六朝。
心存大愛，託起人間旭日紅。
落子朝天，對手心中一個我。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
幕府十年遊，得似青樓贏薄幸。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
眉目含情，素袖圍香蘭弄影。
漫言富貴功名，都成往事。
青春心境，立業建功奪錦標。
出壺口奔騰東去，五千年咆哮，載啓人文，激揚襟抱鑄民魂。
林外紫庵，幽幽鍾響，修身養性，日照羣峯溪畔紅。
六堡黑石頂，紫砂壺贊檳榔馥，陳茶譽滿寰中。
風騷人物，改革山河興國運。
高舉文明火，揖別於飲血茹毛，祖先繁衍西侯度。
甘拜漢臣垂史藉，美譽馳河北，百越繽紛促共和。
心懷先輩志，擁黃金寶地，誠信興商步步高。
患難共相扶，廿年志合道同，敝廬接近蓬壺好。
發展詩篇，春風大雅民作序。
草木山川，蔚爲大觀。
重巒疊巘，玉瀑珠泉，煙霞花草記時，福地千秋聞粵海。
是誰人舉棹揚帆？捧一片丹心，染紅黃海。
風吟玉笛，月釣波臣今古情。
寒窗勵志，勤勉執著，直奔狀元路。
師尊仙人指路迷津點。
天地漾清風，十方問道塵心洗。
擂三通鼓，替天地催春，黨賈民居生異彩。
金炫華堂，龍纏畫閣，紫氣靈源來八面。
黃河入海，本是源頭志向明。
魁星點鬥，才傾江海佔鰲頭。
代裴公稱一日主人，風月江山，與此老平分千古。
公月旦評，見聞悉備。
月落江頭，可是清風吹下去。
何處集荊風楚韻？信步遊來，喜五月梅花，江城又鑄新名片。
楊柳樓臺，湖山依舊。
碧雲天時，無際碧雲碧如菊。
莫謂時來運轉，小魚眼裏變陰陽。
黨引春風，春潤廣州花萬樹。
拋開名利，當陶令一回，此日偷閒真醉我。
放飛他夢想，縷縷春風系夢鄉。
民俗生輝，黃蕉丹荔風情畫。
可笑衆生顛倒，常見豬羊坐席前。
春飛錦路，華夏復興。
清四海尤難，濁一泓自易，忻人心潔淨勝山泉。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
巨龍騰飛，助嬴牟大地全面發展，昂首闊步奔小康。
桃花若與春流，時費我。
人間，難免生老病死。
曲徑浮香，幽林流韻，清風明月醉詩情。
結廬，幾蓬竹、幾卷書。
處世休僥幸，僥幸似以身試法。
風雪載途，豈期仙駕安然去。
中國橘鄉，自晉到今，名片一張譽世間。
鍾鍾杯杯，都是靈符水。
眼前近景，心中遠景，飛歌動畫壯花城。
讀五千言道德文章，心隨雲動。
山在有無中，江流千載焦公夢。
三角起錨，馭時代春潮，同世界新科對表。
豐功偉業著邊疆，勇冠千軍稱無敵。
漢字對聯京劇國粹三星。
桃花朵朵豔陽天，春景怡人。
飄柳絮，落流溪，白浮綠上。
馬年昭業績，城鄉交流，生意興隆連千戶。
座上銜杯，短信最溫馨，眉毛笑起彎彎月。
桃李溢芳馨，憶三載春風，回首當年驚驟雨。
感懷高詠，諷喻雜詩，揚一身正氣。
蘭冰梅雪，消除暮氣唱山歌。
衝淡秀潔，詩風詞韻名千古。
此日尋碑古寺，看雲生腳底，一朝霖雨灑芳田。
留芳名在史，滿懷正氣勵青年。
一葉慈航舟，普渡善男信女。
仰之北鬥，黎民共戴蒼天。
新年開富路，戶戶拓財源。
光明山上，品三閭故事。
遺直在瀟湘，有北鬥文光，西山墨雨。
神八振民心，龍人更喜龍年。
蒙滿放歌，情融多族，果然旋律正和諧。
退一步，看利所名場，奔走出多少魑魅。
憑欄觀錦繡，詩情激蕩，嘆此際家園綺麗、河海清平。
滿山錦色，夢醉一簾最可人。
電流通暢，民心順暢，增輝添彩，繪就一張幸福圖。
八千爲春，祝歲月綿長、大椿不老。
莫非仙佛因緣，看雲中天柱，竟如何悟道忘機。
弘岐伯文化，數載歲月鑄輝煌。
棹飛梅水，冉冉香蓮帶露開。
向南方而洞鑑，還期庶類不虧心。
寒山界斷人間，自古劫灰曾不到。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
一世清名，金錢毀，二奶摧。
如重粟安民，輕藩固國，何區策略以陳新。
青絲一縷，請君記取今生約。
竭誠微笑，誠能壘玉山。
自由平等，建公正法治社會。
處世爲人，質樸家風培子弟。
老戴留仁愛，傾情翰墨育新星。
人都說惡不可畏，劉氏偏能生孝子。
喜心舟不系，任聯海悠遊，聖賢清氣自羅胸。
心系海燕，銜來浪意研成墨。
龍飲西湖水，水中三竺春風，六橋煙柳。
雁字回時，覺香冷衾寒，無語青山。
重民生，工程百項千秋舉。
鵝湖雲斂，高懸白日照乾坤。
黃河激浪，正如華夏鬧新春。
樓閣倚空青，問何年楓葉荻花，賦予離歌傳舊事。
家和業旺，八方進寶藍門福。
野鶴凌空，雲霧蒼山誰入眼。
三愁未除，千方無效。
山路崎嶇，正好舒筋骨。
枕嶼聽濤，春瀨靈風生古韻。
半開戶牖，也教香由蝶送來。
治縣鬥瘟神，藤椅一張，常懷勞瘁燈前影。
攜移動手機，嫦娥尋友去，發條條短信，傳聲天闕國家強。
一塵不染，人到無求品自高。
寬嚴須活，境界絕非因對嚴。
聞雞起舞，多少文章勞我眼。
大小子，上下街，走南到北買東西。
抗日救亡酬壯志，氣貫長虹，逐兵馬縱橫，風雲叱吒。
忘年摯友，肝腸寸斷寄哀思。
仁德滋心，千家夢美。
歲月飛歌，嶄新農舍迎晨日。
搔禿一頂，寒風過處我獨涼。
文繼聖賢，美如嶺上桃千樹。
水簾不卷，綠蘿爲帶月爲鉤。
天藍雲窈窕，燕子對歌。
六部中泛舟踏浪，紛呈特色，花開一路快高強。
磴蘚澾拳跼，故鄉無此好湖山。
功施一洲，聲流四裔，名歸非幸致，論才似覺古人無。
大笑出門，從此甘當山水僕。
逢盛世，歲月多情，縱橫薊北三千裏。
眼前熱鬧，解元才子幾文錢。
女子駕車，怒撞白宮，何叫黑人玩命。
高山雲霧，濡潤春茶臻上品。
紅聯玉兔，吉祥歲月喜舒顏。
爽爽貴陽，休閒勝地，迎客清涼千裏綠。
八法鎖瘋魔，杏林有道。
安祥安泰，節香萬戶福窩中。
避亂抱犢扎寨，造化仁心憐百姓。
賞圓月，敘友愛，吟詩作賦。
雖常落淚，秦瓊哪裏不男兒。
和藹可親，革命後代歌向導。
年初敬酒，一團和氣聚杯中。
騰虹奔電，衝射萬壑。
小店稱心，扯片春光調五味。
性自達通，若此名寂寞，當看水上浮沉舟。
鍾磬輕盈，弘法誦經闡妙門。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
竹青青，葉青青，青青竹葉上有竹葉青。
日久能三省，俯首甘爲孺子牛。
馬躍千程，康莊道上蹄聲脆。
切重兒童，有童何懼老天年。
蕃本番中，草野雜種，經過苗蠻狽達，長成這樣草包。
和則合，和和合合，和合二仙佑兩岸。
辭舊歲，賀新春，暖風舒拂面。
景稱絕處，柏松共茂伴三生。
我愛我老婆一生一世。
紫燕翻飛百姓家，吟詩作賦慶升平。
由胡馬馱來，歷絲路千秋，燒餅同傳融合史。
四時健旺，上壽期頤。
逐夢跨鰲，銅邑當仁不讓。
酒肉朋友，不宜結交。
風吹荷放，一花一世界。
清霜有夢，有可能情逐落花。
政權初建，英雄逐鹿，耕樵亦有帝王心。
善待消費諮詢，直接回復快速辦。
風吟岸柳，露潤芳花，大好春光皆入眼。
桂花幾樹，詩情畫境我重遊。
師尊仙人指路迷津點。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
千金難報德，論人情物理，也當泣血三年。
永年太極，一枝獨秀映日月。
我改作新祠，得山水佳處，期慰忠魂。
山川添秀，歲月更新。
過羊年喝洋河發洋財。
萬馬仍奔，追夢神州加馬力。
襟廈門以接漳泉，這般海氣雲光，織春五裏鋪橋上。
絹書託鴻雁，南北寄相思。
堂開綠野，園闢華村，俯仰千秋留勝跡。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
東君着力，力邀四海花仙，花韻更添詩韻長。
韻聲自校校引來，學詩撰對，文壇飛躍榜齊登。
願一年好夢，收入再翻筋鬥雲。
步月乘風，遠揚暮鼓雲中韻。
聯紅門上，福紅心宇，喜慶千家美夢圓。
從百草來，到千家去，濟世何妨身入沸。
三千裏和風，吹香市內，合肥做大千秋業。
正氣一身，萬貫不如人格貴。
施展不開，方人也糾結。
十年寒暑，走過風雨歷程。
襟領沅湘，統近水遙山，賓客可知千裏秀。
羊吟中國夢，暖暖春來。
法眼慧燈欣再耀，寺前銀杏話滄桑。
千古皆爲客，素影猶寒，此間尋過往。
鐵馬嘯春風，神採飛揚，亞賽關侯乘赤兔。
左鄰右舍，同吟安定歌。
尋幽攬勝，不妨小憩風凰山。
修身伴墨香，屢教學識登新境。
溫泉晚浴，石釜脈通龍播火。
絕無私欲，金榜更含鑿壁情。
舍伯夷之清，伊尹之任，柳下惠之和，願學孔子。
一水下昆侖，萬派奔流歸東海。
歌謳赤縣，以和諧作曲，發展作詞。
邑滿仁風，孝義書香門第。
知漢魏故實，嗟君絕學自天亡。
廿四字箴言砥礪，雄風再起，大夢共圓。
龍章溢彩，錦繡入鴻圖。
達活微水，瓊樓巧點畫堂春。
兒行千裏，謳紅齊魯大地。
七秩閱兵，凝心圓夢，三軍氣勢恰如虹。
山道彎彎，柔腸百轉送行客。
化日光天，偕爾民共登仁壽。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
嵩嶽撐天，恰似羊毫書巨制。
小康推富盞，醺夢甜心。
爲人造福，枝頭綠染吉祥天。
福臨小院，四季長安。
情系中華，似火青春光故土。
逢癡抱月來，成交。
秋意濃時，桃李韻幽香。
志短志長，爾未窮途當立志。
吟風詠月，網開三面。
法治中華，風清日暖江山麗。
蛟龍探宮，民賀佳音。
夏域慶千秋，藏舞苗歌喧嶺寨。
虛心實節，能經風雨長年。
地富饒、國富強，欲向春風求妙句。
植桂培蘭，栽桃育李傾微力。
塵緣有幸，何螢兒渺去，我攜明月且今宵。
北戒拱論都，河得真源，淮得真源，九如鹹頌川方至。
樽俎折衝，回歸祖國，重寫千秋新歲月。
遇有緣人，不枉我望穿眼孔。
山巖藏史，地文一部書。
青連赤壁，黃公黑道月白明。
城鄉追國夢，盡達小康。
商城盈衆客，山莊張鳳彩，四序隆興四序亨。
往生淨土，樂邦真解脫。
此處最宜君畫，幾回山腳弄雲濤。
摩崖自雲翼摶時，目極一空、心雄萬仞。
曲曲折折，荷塘彌望田田葉。
書愛國篇，拓富強路，築夢常懷赤子心。
政治清明，政府清廉，官員清正。
惟守清心一片，垂範族風。
世況星移鬥轉，且雲乘黃鶴，羣山滿目不留行。
泛泛河心，點點荷心。
神往心馳，山川秀色入君夢。
處處非經，莫非經。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
店中，細品北京風味餐。
鼓實勁，展雄姿，勠力同心，打造宜昌大市。
撰杖比孫行，豈第親承？長仰須眉如太古。
山高海闊，經書萬卷作梯航。
東樹風聲，西來雨化，頓覺文明人世，聿煥新猷。
熱血奔騰，生命綿延。
鳥聲悅耳，帶露森林作氧吧。
春播夏管，秋收冬蓄。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
慈父長辭，女悲思悠悠。
倭寇逞兇氣正囂，萬千仇恨猶存。
緣盡夢空，宮牆賦作情依舊。
古邑醉和風，水秀山青，小康盡在歡歌裏。
福禍同邊，律身可避福成禍。
狼牙山上，士氣昂揚。
異日過墓，知腹痛如何。
山石巖下，枯樹逢春。
道德爲師，仁義爲友。
七秩緬懷，雲天飛鴿哨。
雖無海誓山盟，但有真情源肺腑。
吉生二水環城繞，稱霸呼王，伊肯源頭迎福祉。
車水馬龍，遊客歸來去。
地喜青城，山水欣天籟。
精銳聰明，英絕領袖。
獨行破雨霧，同道高朋我贊成。
匡衡鑿壁，偷光班固兩都賦。
涇水霞飛，香留橘井仁風起。
唐朝宰相，望雲落淚惦家慈。
我好想做一只蝴蝶，在天地間美麗翩舞。
物流服務，東南西北事忙人。
低谷登山，絕頂健兒雄。
送醫送藥，赤足走千家。
牛耕九野，強基固本，秦嶺飛來萬點紅。
鴻寶旁羅，蟹行間接。
志同道合，幸福百年。
千古美名，名滿九州鍘美案。
風景一橋，雲挽羣峯虹下臥。
數百戰蕩滌東南，義奮同袍，勳成再造。
圓鄉邑夢，贏百姓心，良策千條開大局。
讀聖賢書，行仁義事。
割麥山人，緊束黃雲青滿擔。
雲能滌慮，詩無俗韻，舒懷沉醉道家山。
仙山我上，騁懷縱目，攬盡巴渝十萬奇。
丹青敬老，謳歌時代，南田畫派出新人。
學海無涯，八寶作粥。
臨風把酒，豈無雅興再添杯。
悲風雨憫人天，愧我弱庸多病，傷心萬裏，望穿蓬島哭將軍。
勤羊末，城建學院，開門納福。
佛光普照，經真香旺，信衆朝山盡獲福。
乘桴浮海，閒鷗幾只鳴新浪。
飛過洞庭煙波，酒醉樓頭，聞道神仙不可接。
六柱支撐，飛檐翹尖，玲瓏玉立，濃陰蔽日。
放膽題春，敢敞襟懷昭日月。
攜手校園，共賞天下奇文。
政策扶貧，處處歌時世。
春色無邊，創新驅動協調步伐。
朝陽難陰，順義有心難順意。
榴洞溢清新，三山聚秀，兩岸藏春，九曲晴流飄爽韻。
最宜菊淡，心神沉靜暗香中。
月隱仍靜，星隱仍動，斷凡塵。
仁愛慈祥，一生善在心中駐。
數萬裏軺車輾轉，今棠陰猶在，長將功業抗前修。
才能裕國，財不盈家，當代於忠公，落落千秋可同調。
桃張笑臉，冬去花兒別樣紅。
仰望雲龍，峯奇林茂仙居地。
一諾千金，慨然蕭蕭渡易水。
駝峯航線通往勝利。
劍膽不孤，向檻外江湖，問心中俠道。
一身肝膽，一統胸襟，曾撐起東南半壁。
寶馬迎春，春至神州馳駿馬。
秋聲入管弦，玉纖初試琵琶手。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
憑欄縱目，何處得乘萬裏風。
客聚滿桌，東西南北八方客。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
揮十載丹青妙筆，擷四時嫺雅清幽，染花濡草，繪出絢麗繁榮景。
三番尋味，我攜果酒，喜邀竹月同歡。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
抱愛國情懷，讀懂八年抗戰史。
貪如飲鴆，害人害己。
聯裁兩片霞，戶盈喜氣。
大家風範，博古通今，以丹忱走筆，雄居文苑執牛耳。
逆境中猶傲骨，留餘酒命與貧參。
景泰時和，文昌士美，司馬遙開寧晉風光。
施恩建閣，明理明心詮妙諦。
奇才不擇時，舉烽火以炫坤，蓄勢何須長袖舞。
橋橫舞水，湘天添勝景。
猴迎盛世，九州春色詩情蕩。
得疾百餘日，彌留尚不廢書，墨妙貧來行世遠。
擲目於虛，非天非地。
與物無營，但得煙霞供歲月。
千秋懷學士，韓柳區蘇。
春聯溢彩，春酒飄香，福壽常盈中國節。
吉祥行，四季行，吉林市行。
以乞兒身，行尼山事，古往今來，唯公如是。
問津來漁父，且喜花多解語，卻疑人到武陵源。
野趣無窮，一路尋春去。
政綱赫赫，鑠古彪今譜宏圖。
俯仰從容，不愧蒼冥。
宗聖亦宗賢，心聲曲表。
菩薩應圓融萬法修行。
如畫、如詩、如幻，尋漁郎不見，知底應詢村裏人。
一根硬骨可撐，任爾是春秋冷暖、上下浮沉。
增資免稅，人壽年豐喜事多。
盈盈餘一水，我愛此菰蒲煙雨，楊柳樓臺。
勇士起雄風，小平融凍土，通途鋪就，一身頂力扭乾坤。
一區一制，成全祖國版圖。
蘇武牧羊在東坡，二泉映月滿庭芳。
仙洲有韻，常聽喜鵲競鳴洲。
瀝血嘔心，筆尖耕耘桃李豔。
雞鳴醒大地，大有宏圖日月新。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
望之，儼然王侯第宅新主。
宴設瑤池，慶祝仙齡盛會。
風行水上，何以寧波。
芷蕙蘅蘭，今夜清風香宿燕。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
鄉間妙手，源於瑤嶺百年功。
鷲嶺雲開，寶界自呈清淨色。
爲有艱辛闢路人，今朝校苑，滿苑芳菲。
陌旅長叨，浮身況味。
寒林瘦鳥，盡見錚錚傲骨、一片憂心。
明秀山莊，竹韻松風鶯婉轉。
申生谷旦，秋色豐盈笑談中。
雨落深庭，滴滴敲故夢。
共和共創，域中首義喚獅醒。
三秩稱奇，百業昌隆天地換。
雅座聆風，逸興閒斟中外韻。
錦繡詩章吟懷動，涓涓細流成九曲。
兩行鐵路兩行詩，詩歌盛世春天。
野村蕭索，月冷鴉棲老樹枝。
八年於外，平成河漢江淮。
此後吾廬誰主？隔江揮淚，夢魂終古戀湖山。
使命何曾辱？披肝瀝膽，聽黨指揮，玉璧金甌期永固。
一聲短嘆，雙淚長流，皆爲三心二意。
久住高山，養成雲氣度。
湖山開晚霽，愛十裏紅情綠意，冷香飛上涴花詩。
熱愛人民，基層奉獻化矛盾。
瀝血嘔心，運籌帷幄，興業安邦，終生爲國富強。
方圓歸掌上，一枰經緯結風雲。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
出乎其類，拔乎其萃，問悟來所作？利他利己利三生。
羔羊孝鳥，戴德令思。
湯放桀，周代商，除害救民則一。
直言話燕山，大似罵曹擊鼓，照怪燃犀。
把酒聽濤，心潮逐浪連天湧。
養心於靜室，十萬編中蘊墨香。
鳴珂鏘玉，脊調雲海跨星河。
殘月伴微星，幾處雞啼天破曉。
心鏡常懸，參禪悟道三更月。
獨秀瀟湘，憑磨鏡觀天，雁到回峯知轉翅。
泉水沐身，清風溢袖，尊民若僕護甘棠。
心在漢室，原無分先主後主。
恩萬物，普施甘霖，誰可至公如此。
攝於可美，一樓山水盈。
學揮洪筆，書楷行篆隸，臨摹歐蘇顏柳。
仁看山，智觀水，無非歲月各悠遊。
宿墨蒼茫，行楷高手寫王書。
煤鐵無言，世昌唯問丹心計。
精耕細作，糧豐果茂。
厚德天下，政治穩定。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
承周千載，諸宮調裏，綿綿瓜瓞續鄉風。
樹裏程碑，創輝煌績，健翼千雙亮武夷。
陌間行韻，三疊柳瑟牧陽關。
新鶯戲柳，蕩開碧水兩三池。
忘世不忘民，代三省廣籌粒食，福求自己，人誇晚歲慶多男。
唱時代強音，濱港競風流，百業俱榮歌特色。
丹心照日，青史長輝至偉功。
小院流春，蝶舞黃花香繞室。
非故非親，燕趙女兒，孤身不暗四雙眼。
不懈不松，古今碩士皆由學時起。
大觀鞋市，求耐求實，走出康健人生。
赤橙黃綠青藍紫，七色以色列。
水山色潤，一江丹霞蔚新城。
熟能生巧，到家方是妙聯。
俗情貪色，色色皆空。
雅聲幸可聞，片時坐對，便覺春風播雨下。
龍回故地，攜祥雲千朵，甘雨神光報舊德。
亙古話鄉愁，依然千裏江流、廿四橋明月。
與子同袍，馬革裹屍真龍種。
龍獅賀春，瑤漢同心開泰歲。
世住薊州，山仙化神光。
安樂村中，且幸考亭過此。
靈羊交泰運，九州清氣化長虹。
甲歷頻催午馬，陽春有腳。
稅與法兼行，心銘法治，和諧添翼拓新天。
古樹越千秋，望年輪猶鑑滄桑，最驚神木溯黃帝。
今世今生，—諾傾情偏愛你。
見義則爲，鉏其德色。
庭饌揚威，名廚祭酒。
恥銘中國，龍騰虎躍，帆揚東海浪堪平。
文求正，史求真，行真正道。
登斯樓也，任儒者感懷，吏者圖治，且看它波濤徑去。
銀行便千家，銀羊盛年，家家富裕喜無限。
和諧社會千秋業：快樂雙優。
全意畫琴棋，百年福祿壽，反璞歸真。
聲聲鼓響，金牌勵志壯人生。
月朔參拜，享禮兩丁。
兵家要隘，晉冀咽喉，楚風漢雨皆留史。
奇文共欣賞，偶爾重溫陶令句。
人安康，家富貴，新春大吉添百福。
救駕穿楊箭，一枝射定李江山。
萬頃園林，漾起清風滋綠腎。
本慈悲兩字，救苦救難，俾億萬年佛法常興。
金豬送福，平安縣裏報平安。
綠樹回環，蔭轉遊廊三丈影。
支支昆曲，凝聚正能量，流馨婁水起蛟龍。
山頭星輝，長峽共賞捕銀蟾。
軍民樂業，圓夢九州，百代宏圖躍巨龍。
雲想衣裳，溫泉水滑凝脂洗。
仰傑閣連雲，文運昌興，鰲頭獨佔一方景。
哏都真有趣，風也逗人。
折肱察病理，方杏林春滿，扁鵲其神不自醫。
千秋古堰，流成天府春風。
瞻巖畫長廊，藝術恢宏，誰解其中密碼。
星隕嶺南，聯壇誰續對廬韻。
蹉跎歲月，將何日報答君親。
文章何必驚天地？得民心堪稱瑰寶。
悉將格致誠正措己躬，是真豪傑。
枕流擊築，輕吟漁父歌。
不可量，不可稱，不可思議，功德皆得成就。
願看者看，願聽者聽，看聽自取兩便。
萬壽山中，百姓家裏，談六六和卦二立方。
怕是秋來，一地空香拈不起。
壺烹天井紅，心湧幾分爽冽，幾分淡遠。
前緩聲，後緩聲，善哉歌也。
萬民愉悅，喜接新年。
涉長江，波傳邊塞訊。
山無綠，水即幹。
歷經年坎坷行來，前塵已醒。
春風似剪，新枝試刃舞蔥籠。
值遊子思親人之際，寓其真意，幾支聊寄赤金心。
民爲國本，齊心戮力展鴻圖。
明心遵大道，躬身寶殿謁靈山。
經濟改革，政治改革，用改革精神加速改革。
人間留豔說，有萬樹桃羞杏醉，芳心盡許狀元郎。
紅顏厚道愛戀樵夫。
長江沃野，共育炎黃子孫，情同骨肉。
放飛夢想，雛鷹不懼九重天。
全家歸主，春風滿面。
情系天津，人間傳遞正能量。
玉琢粉雕，蠟象千頭遍野馳。
樂種善心生草綠，美扮人間。
工青衣爐火純青，承陽剛一派，名伶更是俠伶。
攝景致神迷意愜，月入心中。
能降能升，能升能降，升降降官員。
繡個春圖，村是花園鄉是錦。
開拓人生大道，掌握知識成棟才。
三門摶紫氣，掀開彩頁，湧來萬道金霞。
居寮住陋，傳薪播火彰玉韻。
綠蔭晝靜，覓句敲棋庶閒人。
華夏羣英齊奮起，四海增輝。
銀鼠迎春，祥雲過處，地鐵舞飛奧運情。
賓來客往，一衣帶水水含情。
誠實誠心，做誠信好商戶。
最宜六龍浴日，艾採端陽。
古井無波，月華深注。
雲淡山高，登頂當須極目，滿園春色萬家中。
筆勢往來，行雲眷顧清凌水。
文山埋宋土，任四年燕月，空照忠魂。
新村醉眼，景色千重錦繡圖。
有大悲心，有博愛心，便時時可見觀音。
端正目光，英雄邪惡從新論。
風梳池柳，燕舞亭前，道是清明日。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
迎嘉賓遠客，片片茗芽情倍濃。
怎忍心撇下兒女、匆匆而去。
宮山鍾曉，瑞繞杏林德惠揚。
醉小康春，和諧飛玉盞。
愛添活力，人增魅力，富裕文明司馬村。
樓高攬月，瑞應瑤章，法海茫茫觀貝葉。
過橋後天空水闊，依然風順揚帆。
四面煙波，幾疑蓬島移來，金山飛到。
春雨催耕，喜敲蛙鼓田園樂。
黜陟幽明，承宣庶德，念念存戴高履厚，更須持茹檗嘗冰。
憑心而論，心高不若心平點。
一點春心，三分玉蕊含羞色。
清涼山自在，一樓風月，熱客煩襟亦灑然。
喜雨蕩滌川楊月，黃山錦繡地。
輔政忠臣，麾軍良將，功耀千秋輝青史。
蘆葦叢叢，東風染綠一池水。
緯地經天，不過心腹。
玉纖風透秋痕，弄琴細寫秋江引。
地鑲玉鏡，緣其有夢太多情。
恆心立業，業繪富民圖，藍圖猶勝畫。
一諾千金，敢將西子嵌藍圖。
鶯梭穿岸柳，織就青絲。
子思父愛，誦遺世千行詩韻，聲聲化作斷腸吟。
趙錢孫李，爲何不能李先念。
十三年站慶，十三五開篇，莫謂十三不親，十三香沁聯都網。
留天半角，觀四海陰晴。
殘花落瓣，夜雨寒蟬，回眸輾轉闌珊夢。
進門跬步輕輕，真道喜安然。
雄渾書法，堪稱鐵劃銀鉤。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
扶弱恤殘，溫暖人間春處處。
六合奏七音，八方歌盛世，九州偉業年年旺，十億人和振中華。
鑄就輝煌，信亦誠，仁亦義，集團酬略鼓春風。
高高山上，竟然一馬平川，百草花團妝玉月。
福慧莫求人，全憑善點迷津，誠開覺路。
學涉百年而古，史經並治，弦歌雅化被鄉鄰。
多聞闕疑，慎言其餘。
天性神靈，慈澤宏施北淡。
陶公啥罪？六九載含冤屈死，一詞藝苑美千秋。
幾場試鋒，來日揚眉金榜題。
登舟放棹，一湖水皺躍龍麟。
文明董鄉，千帆競發，創非凡業績。
空間量角定方正，尚需執矩。
情誼何價？拾幾個罐罐撿幾個瓶，七十五元抵萬金。
壺中一世相親，西湖龍井，北港毛尖，半盞煙霞春起步。
書齋揮筆，朗月清風別有詩。
山河作窖，融萬裏春光。
銜杯漱玉，正山駿業四時春。
惠國利民，徵收有法，善政長鋪喀左春。
生來慚愧，未從海外弄文憑。
崇祀先賢，戀戀忠魂縈故土。
天公添亂，天然福島變災島。
熒屏集錦，秋水春山花草人禽樣樣驚心。
收京宏壽宇，來歲對八公山色，再進桃觴。
鳳律新調，三陽開泰。
綠色轉型，濟源上路，蹚過改革深水區。
嫂來歸我甫九齡，回首當年，相依真似母。
共古聖今賢，嘯吟天地。
歸去伴寒鷺，期思溪上日千回。
今逢盛世，廉潔愛民，清風萬裏譜春秋。
餘年不倦，快樂今生與世爭。
神州大地，萬裏方舟萬裏春。
貴比參茸，補血養顏稱上品。
羊酒微醺，酡顏人共桃符豔。
顧客盈門買賣活，經營得路。
白雪壓枝，只爲馨香一縷。
攻書究至理，讀懂人生。
至道鴻濛，修仙必捉無毛虎。
晴空湛翠，數漂翠葉蕩輕浮。
歷盡沉浮，有夢自成仁。
路遠山高，千重離恨背身上。
拾階來感遇何悲？天妒英才，縱覽羣書難免禍。
羊歲迎新，法律嚴明日月明。
情留心底，蒼狗白雲千萬年。
客住樓，樓住客，客客住樓。
看史翻開新頁，滄桑中國，大寫神奇。
蘭葉春葳蕤，弄影若揮長劍舞。
五十年回首，鼎新玉鳳翥藍天。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
擇善堂、燕翼堂，宗德家聲。
蟒水飛聲，鳳城添韻，百裏詩風蓊蔚，此際重開相府春。
長城盛景，萬裏雄關鎖百峯。
姊妹花殘，青草湖邊雙斷雁。
一大人，二夫人，春日三人行。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
紅塵滾滾，輕辭麥上爾搖頭。
易君左閒話揚州，惹起揚州閒話，易君左矣。
妙炙神針，治羣黎疾病。
風輕雲淡，曉月一輪千古秀。
地是黃金板，寸土寸金，莫等外星尋寸土。
潮汐卅年騰水韻，旦夕朝前。
獨冠三曹裏，堪稱世上英豪，嘗秉筆於斯，始有華章傳洛水。
千期怡對友，對園明媚，千般對韻正張揚。
承前啓後，日暖神州紫燕飛。
鶯花二三月，多少樓臺煙雨，卷上珠簾總不如。
國蘊開壇，銀河倒瀉，酒香引落九天雁。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
看黃花開處，夕陽紅透青山。
蘭亭聚雅，溪邊客流觴暢懷。
可稱絕代精華，相國奇勳，安民功業，才兼文武誰堪比。
三萬裏徵程，駿馬鈴聲已遠。
法規兩顧，齊興濃厚學習熱潮。
日映春風吹落英，送色傳香。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
把酒情懷，曾經過往輕輕放。
樹陰連草色，春風十裏碧生漪。
天籟催眠，花香作枕，石牀雲被夢魂閒。
學通九流，書兼三體。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
善書濟世，今日自宜稱藥聖。
農家免稅賦，千古一絕。
工農兵學，五湖四海，建設美家園。
雲夢澤邊傳聖火，千年憂樂，張開八百洞庭帆。
才逢裁縫菜豐財瘋。
禹甸繁榮，因施德政。
卅年國策矗豐碑，看錦繡春風，將幸福花種下。
蓮駐兩湖春，左凡幾花、右凡幾葉。
贊改革，春風和氣滿乾坤。
德劭功豐，雙峯驕子九州仰。
相現南海五十三參。
鞭炮爆五洲，高鳴碧宇，可於華夏壯聲威。
吊腳有情，江中愜意搖古渡。
隨風搖擺，生無定性。
千山枯木，逢曉風夜雨，滿目多春色。
要認識忠孝字，才是讀書。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
大業崢嶸，一村大道常迎客。
巨幟高擎，開來繼往爲民福。
客慕聲名來，把手欲招黃鶴。
兩會情濃，政聲民意起宏章。
追求大作爲，十三五藍圖鋪九域。
含笑迎賓，誰將八閩菜蔬、烹成名片。
虯竹映瑞雪，舒鐵骨傲霜。
童子冠軍，十二年前慚此座。
千家納瑞，二十四字箴言傳唱同圓夢。
春詞歌美醇，鶴雪飄揚年報豐。
凱歌以後，欣逢遍野桑麻，鋪來錦繡。
豪情在野，歷來不是廟堂人。
喜鵲登枝，梅開宣化千門曉。
君子固窮，家藏萬卷無窮相。
草舍幽靜，梅枝瘦硬，閒嬉筆墨住孤峯。
春飲方歸，紗帽半掩鄰舍酒。
龍之聲，龍文化，海晏河清龍天下。
買紅火、賣紅火，買賣紅火生意火。
幾代人夢想，心同力戮，才建成生態花園。
孤萍伴溪，聞蘭映水今日香。
裝一副凌寒傲雪姿，卻難生北國。
嘆阿弟沉冤莫訴，應倩秋風山鬼，代訊蒼冥。
開徵有度，監管無私，歷十載春秋，科學籌謀遵國策。
保一方平安，情系百姓。
領新民運動，旗卷湘江。
即席胡言，臨門一腳，打油也。
植梅花幾樹，聽千枝白雪，俗物拋開詩賦吟。
交梨大棗，仙品同珍。
雖在軍旅，不忘俎豆。
破浪飛舟，千裏橘鄉開勝局。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
十八大春風，吹醒涇河兩岸。
雲煙鶴影，山水馬蹄，者番精義，與終古言。
開心柳綠，遇風起舞，撩姿醉我喜春光。
聚天下楹聯，四海雲集舞墨人。
晴空搖翠浪，一聲龍竹，素鱗遠避金鉤。
繼雷公論，修合南北西東。
激揚億萬顆紅心，彩描省府，繡繪神州，業績看今朝。
婆娑桂影，猶想見文靖遺風。
七彩生活添浪漫，幾顆銀鍵，玩轉地球。
文續漢唐，筆效三蘇常潑墨。
歡天喜地，地久天長。
苦無下酒菜餚，時見火雲燒雁翅，恍恍惚惚，老子喝着身大醉。
幻想須將魔遣，慧劍破他鬼膽，黃龍手斬豈非功。
柳邊爲釣客，江畔自憑日月閒。
錦水波掀，龍河浪湧，伏魔供電力，爲民撒作夜明珠。
烈士犧牲六秩餘，公祭國殤，睽違梓裏魂終返。
讀全部法華經，色相皆空，佛是恭最上乘，合與吾儒稱大士。
挺身鬥竊賊，英雄父子，仁善篤行，人心震撼勇爲歌。
皇納忠言，呂後以來誰可匹。
產品樂心頭，千姿款式趕新潮。
中秋徵賀，電白老爭光。
辱不驚心，榮何移志？撥亂除奸，一脈流清誅宦孽。
一心策動，萬衆踐行，龍馭風雲催革故。
褒忠孝義，清亭逸趣樂春和。
邀月江亭，彈一曲春江花月夜。
驪山扈蹕弭妖氛，一德貞純，晚節彌彰行在日。
農友開心，吹拉彈唱和諧曲。
國還貼補，何患人間少富民。
千期楹報，聯旗召我揚國粹。
一園鬥豔，樂來春夏秋冬。
後德配天，深仁厚澤，海邦頌崇恩。
鯤鵬兩園，藏龍臥虎，聚曠世雄才。
舉步臨窗，巧手粘貼千古夢。
湛湛嘉樹陰，紫燕黃鸝俱好音。
大笑出門，從此甘當山水僕。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
明春重集會，茶香可以盡君歡。
幽亭飛瀑，樹茂林深藏醴泉。
粵地爽風，燕舞鶯歌。
玉主臨福地，澤屯春意滿。
千篇揮翰藻，仁義爲根筆有神。
彳亍行，一人仃，二人行。
靈峯標勝境，山光挹翠上樓臺。
太白清狂，好對金樽邀月飲。
儒商風範，堪稱味業將軍。
讀史仰高風，會盟傳佳話，靈州自古多賢俊。
清詞凝至聖，擂臺雅奏和諧曲。
路網滿連，城鄉崛起，駿業寫華章，一曲歡吟歲歲豐。
天師得道，九霄頓現鶴鸞車。
四野春歸，江澈海晏，雲蒸霞蔚，舜地堯天展新容。
開放興邦，陸地馬識途莫言路遙。
超凡脫俗，盈盈白領滿喫香。
衆虎同心，地利人和，虎東虎西興黨建。
夢想重新兜底翻，絕勝大唐，擊鞠探珠揮月仗。
春風依約來，沃野頓鋪千裏綠。
敬業、求真、正直，浩氣源源隨日至。
壇臺高築，法力無邊。
青雲得路，多太公二年。
音樂環新邑，怡心悅耳衆同歡。
經夏口去揚州，唯白浪碧空，孤帆遠影。
鳥集魚翔，一潭碧水浸琉璃。
閃電伴驚雷，翻滾轟鳴。
溪光月色侵斜巷，且看夕橫秋照，晨沐冬暄。
壽享百年，必有陰德。
林中看景，恬淡風流落花生。
上有天鵝，下有地鵏。
徒步馳援，腳印早超千裏。
景象千重豁眼，秉五柳風標，滿懷經略，潮中大夢競騰雲。
銅駝荊棘，公去安之，況夢斷觚棱，垂老尚聞鵑橋畔。
場院裏、坑頭上，和莊戶人啦呱。
大慶中秋，事事圓滿。
迎新春，寶豬獻瑞來。
南北臥蒼龍，春潮疊起滿江碧。
杯斟波底月，月映蘆溪天井紅。
崇真尚美，長修潔韻鑄花魂。
惟權惟利，做事總缺德。
驚蟄未聞雷，擊數聲鼓，代天地宣威。
大擺喜筵，先收禮，後排座，看人下菜。
五指相連，情深盡在無言處。
桃花朵朵，紅日升時滿嶺霞。
共產黨推三山，跨越新時代。
不負世間人，須將民衆如神敬。
紅塵滾滾，今日歇歇，拋開寵辱隨它去。
西海揚波，花燈添彩，時雨清風引鳳遊。
清心清氣，清溪汩汩匯清泉。
鶯歌海岸，居然鹹滷價錢高。
西山看寒泉，泉映月影現異彩。
黃皮膚，黑眼睛，始創文明千載史。
坊城盛會，聯花桂樹共飄香。
八桂追春，得意春風鋪壯錦。
誰降紅塵？月弓珠露曾陪我。
老而子嗣歸心，闔家促膝，笑口開時現出仁。
春鋪錦繡黨揮毫，匯四海能工，合五洲巧匠，傾心打造新遼沈。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
尋幽聖地，喜朝夕登臨，忙裏偷閒舒悶氣。
水流桃洞，碧山棲有謫仙人。
幽州古擅文，灤水從來盈墨硯。
黃粱富貴本虛空，須識個中人，閒適未容長睡去。
以智之樂，得仁之壽。
高瞻日月星，頻探江湖海，興旺炎黃錦繡園。
八桂春新，富路先通科技戶。
覺路滿大千，衆生共赴超塵界。
美在成安，合君暢飲迎春酒。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
五湖四海八方客，南腔北調。
中國風，梅竹君子氣。
惠風織希望，社稷秀如春。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
百年府邸，古色門庭，千般氣象千秋韻。
荷波瀲灩，花蕊清芬。
國步強林，旗耀五星輝玉宇。
水清梅影疏，玉塘煙浪浮花片。
果證菩提，普遍無漏。
煮酒書梅，三更月冷花知我。
國慶慶國慶，家慶連國慶，重慶重慶。
晚節彌堅，窮途不餒，情懷總系山河興廢，許國深慚國士吟。
性尚清淳，聚盛情情化堅冰三萬丈。
四方加瓦，政策添磚，開創神州強四城。
吾亦匹夫，豈敢忘先哲名言？早視興亡爲己任。
貝葉蓮花，一片清新世界。
般若緣中，菩提路上，萬年明月照禪心。
遙思津渡清宵，幾片銀帆和月泊。
錙銖可積山，闢路開源增國力。
禪心佛慧，道骨仙風，詩腸宛轉五千史。
晏子直言匡正義，人民減輕負擔。
是大胸懷，自任風雲變幻。
荀子名園，千姿雅集。
四海儒風集美，保人人事業同安。
華堂起壽筵，家村同樂。
古井水，滋澤世代祖父兒孫。
將心濺血，一腔壯志史冊錄。
頤性養壽，屢獲嘉祥。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
癡漢迷情，不離戀色，及以貪財。
金精百煉，朝氣偕歸富性靈。
難逢摯友，高山流水奏知音。
秦王逐鹿，李應畢勝。
松墨齋中，談經論道。
蒙山煥彩，聖地聯壇萬木榮。
助困捧誠心，心掛春天心作日。
復興華夏，蹈志還乘萬裏風。
佛牙入國，至尊鹿苑釋迦，法身聖齒三千年。
鐵肩鋼骨，擔教育大業。
但知有國，何知有己？千秋遺恨在春申。
臨虛把酒，情傾皓月韻無窮。
和諧如朝陽，四時脈脈暖長春。
投注或多或少，公益爲先。
筆花開五色，蘇海韓潮翰墨香。
豐足瑞年，滿紙墨香書大福。
先賢去矣，兩痕永證飛熊夢。
馬蹄馳騁，辭歲躍牧場。
樓聳天低，飽看星鬥文章，頓悟乾坤真本色。
感時濺淚，隔江猶唱後庭花。
清香源黑石，芬芳彌久，再現名茶第二春。
水自悠閒，四時風月不關夢。
客夢憶汀蘭，龍湖浴日，心儀紫閣欲騰雲。
五十載滄桑變革，日新月異當歌。
奧區光佛道，長尊今古，尋緣心曠景三千。
主婦若加幾粒，盡是煎炒高手。
龍鳳帶霞飛，金光灑滿小康路。
三文場弘揚萬馬千軍。
樂從心上起，門迎紫氣，詩詠清風。
國運昌明大別魂，光宗耀祖。
手握金剛，護法除魔冰面孔。
一篇訓世，全憑陰騭迓鴻庥。
門前翠柳，每見觀音送福音。
賒幾許春光，釀作真誠，迎羣賢畢至。
人才輩出，管領風騷，喜有書香飄楚地。
甘棠倍綠，布德流芳，心頭百姓超天大。
芳草叢叢綠，綠滿江南春色暖。
頌偈守時，近聆幽谷晨曦籟。
羣峯擁桑梓，人傑地並，臻育萬代劍琴心。
桂花自任性靈，得月宮香氣十分，化筆三支皆馥鬱。
企業養老，職工安晚年。
當代一人，是潞國豐儀、汾陽福澤。
披荊斬棘，勇跨新長徵大道。
半壁江山，六朝重鎮。
仰楹聯佳什，勝似春山蘊籍多。
人心險惡，綠水青山涵道德。
憑欄觀峽，浩浩天風撲面來，納萬千氣象。
笑舞豐年，霞蔚雲蒸。
春風三萬裏，信步彭城大道，展赤縣宏圖。
七度梅紅，聯歌唱響雲霄外。
若無陳蔡軍圍，焉有斯臺千古。
馬嘶花放，蒼洱馳名第一山。
旌閭雙闕，先人孝德動乾坤。
芸城鬥富，文海擷珍。
將士三千，情融富麗康莊路。
萬象徐州，夢裏家園春染綠。
揚清乎天地同流，澤於濟物。
一零八位英雄，水泊行兵，憑巨匠跡顯名傳，著作千秋揚浩氣。
錯勘緣份，心事紛紛，夢冷詩殘皆有怨。
其人如玉，無須後輩鑄黃金。
歷盡百崎嶇，終登峯頂歸平坦。
佛日重輝，羅漢堂中羅漢笑。
心相系，情相系，力相系，永系和諧。
地司天帝，張有威名。
我愛老人，不拒點滴，每坐公交常讓座。
金風催稻香千頃，浪翻似蜓點點。
一支緯世神椽，縛龍舒壯魄，激揚文字，社稷胸中。
許蒼天獨厚濟南，使李易安有騷才，李不言有高壽。
誠信風，拼搏志，愛鄉築夢晉江人。
文壇沾沛澤，奇葩競放爭妍鬥豔。
離情別緒，淚凝寒玉萬株斑。
重逢惟默默，借春風到酒，桃花幾朵數猶開。
成都舊影，青衫撫蜀，從今遺恨一生愁。
知情感恩，朝覲真主，是穆民光榮美德。
甲午開篇，中國再揚追夢翼。
大部分小說不可取。
污染剎車，開窗已納清新氣。
和平發展，六大核心，長遠目標，國家強盛不稱霸。
無惡因緣，俗人不覺世間苦。
社社村村，喜喜歡歡。
飛揚筆墨，喜頌今朝國運升。
笛橫大別，三弄十二萬年。
鼓催霞，鍾迎日，瑞氣常同法雨臨。
子帥以正，孰敢不正。
造化鍾靈，千姿百態，雲海蒸騰翔瑞氣。
人登萬福樓，對酒莫忘新使命。
敞開庭院，不料喜由鵲送來。
八面雄獅，布就天羅地網。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
築樓存古意，千秋康樂舊池塘。
山像一尊佛，佛爲一座山，青山自在繞雲煙。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
飛動鼠須，筆勢張時虹氣見。
修身養性，寶樹祥雲極樂天。
椿萱並茂，菽水承歡。
揮毫福卷，鋪陳福筆，中國夢中福氣多。
負手雲煙，流水高山閒自在。
蟠龍毓秀，柳綴江流，聲聲仙姐殷播愛。
銳氣東成，三軍蹈海展天威。
跡承蘇美，看中華今日，已傲然世界羣山。
港澳雙歸，港澳繁榮。
綠風妝熱土，喜鳳冠疊翠，蓮影搖紅，宜居宜旅，十足秀雅見靈光。
江湖浪漫，依翠偎紅，情欲海中皆孽債。
紅樓有夢，一把心酸淚。
建新村，樹新風，爭當榜樣。
秋已來，人未老，來人無數無人來。
思之猶足戒，一世煙雲富貴，拷問人心。
五裏莊，五色絲，織天章雲錦五洲壁掛。
單刀千裏達旦，燈同日月輝光。
景因壯秀兼功，渡向遊人述史，青峯偉岸，深情贊嘆已成詩。
過威鳳祥麟之坊，尋君到杏花深處。
神州同慶，心系千秋璀璨中華。
新城流光，百幢商廈姿競秀。
回眸一刻，風情熾烈眼波中。
上善三三水，融匯自然，輝映一中七彩圖。
科學播銀種，地出萬物。
國隆家昌，盛贊勤儉家。
雲葉翠溫，檀欒金碧。
唱讀講傳，揚紅色古都革命傳統。
七嘴八舌，妙句無多閒扯淡。
幾條蛇足，擾人雅興惹人笑。
做報春燕子，飛入尋常百姓家。
如松有節，柯葉貫時。
菜籽園中，種中原紫菜。
瑞祥金諾地，景風酬景運，心中畫韻畫中樓。
讀聖哲賢書，修魁元。
到甚麼地方，說甚麼話。
聽京杭韻，宴中外賓，詠來心海嘉聲，獨鍾此酒自開元。
依然錫麓書堂，南渡文章，上跨蕭楊範陸。
雨潤兩行，十載擎旗弘國粹。
仁如佼麗，乂治六方人品高。
大垂手，小垂手，軒乎舞之。
民主監督，建言獻策興華夏。
山朝帝寢，峯裹雲紗着素衫。
殿閣輝煌，納十方信士，淨化心靈稱上雄。
九重耀日，霞裁錦繡，無邊事業景長榮。
筆杆如刀，抑揚世界假和真。
四顧山光，江上峯青人宛在。
千禧千祥，詩聯輝藝苑。
銀盆皓皓，竹籬逐韻醉騷朋。
喜滿冀中，高唱龍年奮進歌。
煙村對酒，不覺檻外夕陽暮。
開發幫解困，遠客招來利路通。
狂心若歇，歇即菩提。
揮雄師百萬，降妖除惡，痛報國仇。
卷軸煙火，高索長奔，追風若幻映豪情。
育才育德，德把冰霜化，人性應知。
棋之道，心之道，須明德義乃根基。
情牽百姓，百姓發家日月甜。
雲飛天外，人在鏡中。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
爆竹飛花，裝點旗山新氣象。
五千年禹甸重光，放開馬步。
仰瞻新院巍峨，瓊樓拔地。
待綠染江南，同牧五湖煙。
雷厲金龍起，騰驤萬裏亮英姿。
古寨人文，日照丹霞扛九鼎。
人間皆幻影，邇來幾見樹榮枯。
大業奮飛時，浩然氣概，豈無鐵壁銅牆。
醉倚修竹，意賦風花句。
解乏解困，提氣提神。
去浮塵自淨心田，因緣皆祕密，須悟到一身即佛，萬物動人。
慈濟世間，根在中華承孔孟。
時光泛彩，萬民創業與春榮。
獎扶廣布春風，心系民衆，利在民生。
戒鍾悲鼓，莫令真個敲殘。
怕對離筵今夕，三杯更盡，春風吹我上長安。
九州致富，潛力無窮待拓寬。
扶危濟困，低保吟來善政篇。
播火飛神採，八千裏旅程雲伴月。
民能衛國，國防固若金湯。
達濠放釣，包帆南海盡春風。
辭舊迎新，武當山上風光好。
浪漫佳人，會詩會畫，繪出一幅詩情畫意。
天壺烹綠葉，茶聖茶仙醉不歸。
華夏迭出俊才，開放陣前，當萬裏鵬飛。
爲秀才便憂樂關斯民，茅土封疆，天下楷模一元老。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
金雞行雪徑，三尖竹葉報三多。
四時妝百島，良辰未盡，更留明月待潮生。
傲立春頭，冷香煉就清風骨。
得失在民心，千古江山留鏡鑑。
迎大聖，圓夢興華發桂枝。
太華奇觀，萬古積雪。
春宵爭一刻，佳期如夢莫輕投。
谷風迎碧落，堪欣晚景未凋零。
務實前行，猴歲已添重彩。
黃河故道，春舒煙柳鎖沙塵。
有最優環境，非凡活力，難逢機遇，錦繡松原更著花。
開偉業，創兩制，經世興邦，華夏從茲闢新路。
東方欲曉，敢教日月換新天。
三摩修得，住行坐臥證菩提。
羊馳萬裏途，摘金折桂豪情滿。
得儒學其宗，一道貫之，貴乎三省。
情至者文之，風趣自生。
鍾敲月上，碧歇雲歸，非仙島、莫非仙島。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
孔夫子、關夫子，二位夫子。
德育人，情感人，科教人，燭光照亮人生路。
一整版題聯賀北國。
抱甕而來，欲汲長江勾對酒。
以法護航，一帆風正。
教律有準，歡中未覺心煩。
發展破難題，小康吹響集結號。
南天日昊，一園翠色畫吟詩。
王勃多才，早年隕命。
萬裏文明，芳菲香宅院。
煙柳倚檻看，高城日暮，風景依然，長與釣遊留勝跡。
回頭時，始信佛法無邊。
曰聖曰賢，卓爾風饒仁義裏。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
千秋馬列永傳，同揚功績續新篇。
鼠標一點，特產簇擁寬帶網。
稱萬卷侯，世襲罔替。
暝入西山，看夕陽鷗鷺。
寒鴉潑墨，飛蓬點染，半軸荒野暮煙圖。
登樓望遠，欣北馬南船，千帆揚起清江夢。
建立共和，千載江山換玉容。
由前秦而後漢，七十春勵精圖治，功著八方。
良匹是大廷楨幹，同心忽痛鏡分鸞。
做一份事業盡一份心。
面對險情，毫無懼色救孩子。
萬象興隆，實力上層樓。
新春雨後，好看杏花。
兩朝開濟，慶洽羲爻。
凌雲古柏，有心舒展怕飄揺。
風水相遇，自然生文。
儒丈俠武，古道幹城。
樓閣遍布，種種傳說蘊古風。
盛會導航，定園中國夢。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
依山院落千枝月，使我銷魂。
甘苦怡人，五味品出活水魂。
善緣廣結，湖山雲水共禪心。
若見此風雲，方信山巔有海潮。
廣場寬餘，開心悅目，遊人墨客頌華章。
滿地銀光，冰絲萬縷懸霄漢。
庭院深深，風雨幾多人過往。
三塔寺前三座塔：塔、塔、塔。
荷香彌馨，最佳坐榭以舒。
揮毫聯苑，時光荏苒我爭雄。
雲非寂寞，萬裏江山好泛舟。
詩酲素願，長歌我自旅途遙。
玉振金聲，北宋雄文三父子。
星海泛舟，地球特使出艙，探索幽空祕奧去。
血雨腥風，松花江上同胞哭。
大力王本非魔女，舉重若輕，驚聞噩耗，聊以金牌慰慈親。
靚名城，開十一載藝花。
三千尺陷落積壓，能量恆持，不爲沉淪悲老死。
青簡尚新，宿草將列。
三臺起舞舞神州，人傑地靈驚天下。
雲祥氣瑞，禪林無界可修心。
風疾知勁草，火烈煉真金。
心中合體，鋼管有情飛玉龍。
點燃五內激情，書一幅民強國富畫卷。
不必迎春，歲月和諧春不去。
後五百載，看學士狀元所讀何書。
減害上臺階，黃鶴放歌好事近。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
掌上刨雕貼嵌，掐絲作畫匠如神。
此意問春知否？倚樓無語理瑤琴。
新雨一犁，走線穿梭，千裏中原千裏錦。
建設社區高度文明。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
若幻若真，數幾人粉墨登場？烽火千年來眼底。
天天好運來，百業俱興，小康典範無雙地。
試問吾鄉學務，登泰岱者、以蓽路先。
噓氣成雲，吟嘯一聲江作海。
一誠二信，商德亙古仰陶朱。
兩會同開，京城盛會春風暖。
渥惠誦功，百世人歌秦太守。
海棠香國，西施有妒，子美無詩，蜀錦唐妝，鬥豔爭芳流雅韻。
雲織錦繡，龍飛鳳舞，國夢起航馳未來。
馬尾拂春風，繁榮經濟啓先導。
人文誰不醉？憑一竿風月，贏得墨客詠千秋。
安禪開覺路，鍾聲梵韻歷千秋。
我聞如是，種豆得豆，種瓜得瓜。
數千年舜日堯天，物換消煙。
一片純真，看店中全是真實貨。
八千春八千秋，椿齡鼎盛。
血脈系炎黃，帶礪河山，萬裏神州期大統。
喜看諸君，萬畝蟠桃園裏樂。
肩摩踵接，茶香閘北又燃情。
詩裁晚浪，飛鳥伴漁歌。
蒼狗白雲，誰醒黃粱夢。
臨水依橋，登臺喜看半邊月。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
清正爲民，光明輝世界。
抗戰八年，中國獲勝英雄城。
文化園中，書畫飄香春永駐。
以意行氣，以氣成式，觀武氏一脈太極，氣爲總領。
靈藉資江，秀輝朗概，萬千株化龍成鳳，更揚特色譽三湘。
肇啓文明，拓奠根基，萬裏歸來瞻藝祖。
滿意如山，時有雨來生意滿。
綠城圓好夢，農興漁旺，鄉鎮臻強盛譽傳。
漳州人傑，萬家業旺旺千秋。
春華何處？全會三中開大蕾。
仁乃古今常，願時人惜若珍瑰。
兩山坐東西，蘭峯五嶽話改開。
畫角雕弓，大漠飛霜寒劍氣。
抱犢傳奇，抱犢傳神，聽來險固清幽，福地千秋留勝跡。
學業精進，馳譽兩湖。
飲澗食果，明哲保身。
稅務開新局，心連企業商家，護航保駕，不盡財源滾滾來。
欲事未功，志纂赤山湖。
以歲之正，以月之令，春酒一杯，爲相公壽。
小橋通曲徑，吏曹亦是鏡中人。
蹄涔可治，拳丘可園。
此中不涉劫波，百世漁樵堪作主。
晴空排鶴，聲聞玉穹步青雲。
悉彼萬有，多見聞知。
坐陸環湖，兩域嵌珠，山水淋漓洪澤美。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
祥雲法雨，耆闍馥鬱擁檀林。
人力共和諧，璀璨明珠榮瀚海。
伯侯勳爵，賢聲卓著譽千秋。
福地福山，文化奇觀佳景，煌煌煥彩。
思蓴張翰，歸來江上掛風帆。
家庭內尤工勢利，禍福哪知迭倚，貽誤他幾輩才人。
事業永恆，甘灑千滴汗水。
乏爲反正，豈容怙其雋才。
夢尋秦漢，光陰荏苒舊吉他。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
但訪名山，猶觀勝水，念茲滇上貫駝峯。
呂族英才，大書天地文章。
奇才難再得，故人早爲話髯參。
巳歲事吉祥，國事家事天下事，三元蒞事事事成。
潮通泉汛，一聲清馨起龍吟。
甜柑獻愛，點燃千盞小橘燈。
再塑千年燦爛文光。
今宵且入夢，偶同明月醉多情。
史上通宜址，能憑兩路水渠濡。
五秩史詩，四時彩畫，今朝大業煥新容。
風雨七十秋，鬱鬱歸來，作者自稱泥腿子。
達民心，適民意，三中全會，更多良策煥新天。
雄鎮雲龍，紫氣蒸騰，三晉四時沾化雨。
展現文明史，傳承薪火，解讀宇宙大魔方。
巳年厄運，石林遺著自千秋。
洛浦秋風，銅駝暮雨，杜康釀造漢唐詩。
山巖飛瀑，崖岫流溪，林泉循洞匯寒潭，尋幽欣莞爾。
心碑共口碑，最是豐碑。
鏘鳳卜其昌，方謂之予於歸，偕老百年欣得所。
天意高難問，流離歸隱，未曾袖手作閒人。
放懷銀帶遠，雲閣聲聲韻。
人非新市，欄外將花。
丁未辱國，丁巳護法，丁卯分共，多少零丁多少恨。
洋洋自大觀，逐一寫來舒筆意。
熙來攘往，形形色色佛能知。
集義所生，無助之長。
仁風化物，商丘春色入微毫。
購物、找人、寫信，輕彈手指即成。
佳餚待客，十步九回頭。
文乃書生，武若戰神，死作城隍猶守土。
匡時救國，瀝膽披肝，宵衣旰食，爲民爲黨作明駝。
忽訝豔紅輸，五百夭桃新種得。
飽經雨雪風霜，永志丹忱，幸賴深根扎沃土。
衝霄漢，電掣風馳我奮飛。
碩果飄香大莊園，添彩中華始開懷。
虹映雕欄，綠水繞邊鳴玉佩。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
節鉞門高，家傳治譜。
鬧新春，醉新年，更顯清平景象。
活水頻輸，政惠東江波湧玉。
崇德尊誠，奮發有爲，勝壤千秋炳慧。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
唱國歌，神州萬衆揚眉笑。
大樹老招風，焉信陰陽混沌玄。
富臨山寨，千峯競翠。
雲遊四海，本是清風一夢。
雁字魚書，金風玉韻，兩行萬裏有情聯。
萍水相逢，豫園倩影念殷玲。
以德育人，熱血凝成鋪路石。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
京塵戲爾，着艾服梁冠，即喬一等才名，何須紫綬羈文骨。
湖碧識春深，與人民同慶，竟然燕子來歡舞。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
雙手示文明，身扮城街風景線。
好人人好，惡人人惡，將相將來相報，何須分外想分財。
史記百代，無數英雄皆醉美女懷中。
龍山巍巍，孕千古風流，鍾靈毓秀成砥柱。
嵌雪煥高樓，尚憶詩僧閒掛錫。
古寺閒雲依翠柏，求真境地。
派分湖北，宗風共蜀水同清。
客寓東平，一顆熾熱心。
心上閃紅星，擔道不辭肩稚嫩，明德繼賢，兒時鑄夢。
燕翼飛梭，織成中國夢。
開源興業，路衢連網，致富創新，百強榜上亮雄姿。
觀音在汝心頭，有感即應，水月風松都是。
三沙設市，中南海傾情南海。
安樂時，有兄有弟。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
青獅洗耳，白象凝眸，千年古剎喜重興。
抒情畫裏，一河秀色水流雲。
分燈傳汝帖，爲律寺珍藏，登斯樓常憶高僧。
古義士誓不與仇共天，乃有今日。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
東方寶地，竹海蕩春潮。
更殘酒盡，夢回故裏月明中。
雲青陌淺，牧難抒數段悠。
藉雎水綿延，百族尋根，三商問祖。
立馬嘯蒼茫，曾經江海八千裏。
起舞聞雞，是一介儒生，卻仗清歌哭四面。
討虜備倭，功勳屢建。
南國白珍珠，豪氣幹雲將進酒。
顏子在邇，高明淑仁。
縱觀海角，放眼無邊驚回首。
時運飛來，曾接肩輿如走馬。
良媒免託自風高，豈必朱敷貧女貌。
駟馬高車早有名，如水之清，不貪何礙三官鑄。
御寇殲倭，血染山河赤。
詩詞會友，聊來網海有情。
伸張正義，何輕何重秤爲心。
豪情萬丈，我是英雄。
緬懷先烈，驅倭高唱大刀曲。
忘乎所以，春風萬裏展新顏。
待明朝，生光拔萃盡英才。
創新、協調、綠色、開放、共享，科學理念引發展。
氧稀地凍，雪原天路建奇功。
高山碧水，聚作清風明月詩。
申啓年頭，黃墩藍莓果譽美神州。
民主風和天府月，月醉上元。
當年值滄海橫流，不磨勸學堅貞，開就庠黌光梓裏。
今宵當醉，月上東軒。
大學生受僱拆違，樓倒牆摧，也算下基層鍛煉。
金致其誠，誠綠五河春點贊。
金剪剪窗花：金龍報喜。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
開國逾六秩，凝心大業振中華。
人來聞竹笛，幾曲餘香魚燕音。
母儀稱後，崔巍廟貌繼湄洲。
淚痕點點，白發難留黑發人。
當陽似錦，惠政三農暢好風。
二水爭流，西川風月無邊好。
潯江躍鯉、龔邑騰龍，盛世東風興百業。
行高尚志，奉獻精神見館藏。
更深蛙入眠，水中拱影月洞天。
廠礦毗連，昔日馬坊成鬧市。
民生原地義，務以人爲本，民生改善慰民心。
人間有愛，長幼何分，脫貧勿忘扶貧。
傷流水宴，嘆羅珍餐，奢糜長入眼，如今誰唱憫農詩。
追星望月，弟子三千成棟梁。
機關暗布，水妞也學彎彎繞。
天印萬劫局，星爲棋子。
水流飛曲，曲曲酣歌，澄湖景尤新。
念臺胞，情牽故土意牽鄉，期盼歸一。
汲古井清泉，淡雅回縈天地情。
草稿日試萬言，輕世無異長安大俠。
有子有孫，都成名進士。
磨芋攙海參，餘末如何。
明月裕光華，令燕趙生輝，時尚晴空飛異彩。
慶航空發展，心向五星，爭拓長天強國路。
重光盛世，大道振斯文。
最美司機，感天動地，高尚道德爍楷模。
箋尚在，墨正濃，將千古別離，繹成絕世恨歌。
黨播春風，金甌永固山河壯。
承英雄遺志，但觀洑水湧新潮。
麗日經天，太上輝煌。
生意此時多，正光轉綠萍、氣催黃鳥。
獄警收監，關人差事。
降龍伏虎，道家十分手段。
五千年赤縣天，日出東方，和平崛起炎黃夢。
村枕西樵，王帶環腰山水景。
詩吟三徑，自縈清韻爲梅燻。
彩雲薄晚蒼涼，平岸小橋千嶂抱。
夢圓南粵，蒙觀音賜福，理學彌香。
孝行當載道，誠有和風，聖化琴音，顯學澄心今啓秀。
龍駕祥雲，百業繁榮春後筍。
碧水吟詩，丹山作畫，赤溪攬秀無雙景。
翠疊納清香，苑蘊秦風。
衆星捧月，何須擇日。
百年勳業，茉莉鋪香。
九地出師，別有將指。
不言緣淺，總有紅顏醉雅人。
奮力揮鞭，中國夢催千裏馬。
山蘊神光，山骨形成志士骨，事垂青史。
今騎箕尾，滔滔斯世孰挽狂瀾。
不敢發言，恐禍從口出。
雄略宏圖，先生信是經綸手。
龍吟虎嘯，百業騰飛奔錦程。
天馬開張，志壯宇寰常濟世。
探奇寄興，羨博苑清幽，嗇園綺麗，無邊風月盡成詩。
有意皆癡，有緣才聚，看千秋萬代，天下唯情最累心。
厚德佑孫曾，當年芒碭斬蛇，萬裏旆旌興大漢。
看新官把夢鋪開，政府千枝葉，千村展現借東風。
虢山呈畫意，天外巧裁一片雲。
南郡生輝，博匯佳聯藏一館。
和諧境界，領袖文明一副聯。
步步生花，一步階梯一部戲。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
蚩尤遺俊彥，豪氣流行山水之間。
講六律，度伏天，伏天妙語聯珠。
江上數峯青，朝雲暮雨。
杜聖吟詩，米公繪畫，禪堂揚雅韻，萬丈豪情發浩歌。
半身翠露，柳葉蕩一江。
五十六朵花開，五色十光六合春。
山清水秀，環郭繞城總有橋。
公本無私性，柳暗花明，三徑風松，一統秦朝功顯赫。
安危莫忘！恰臨深履薄，事事提防腳下空。
小築於嶺水間，直以彩霞爲伴侶。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
南聚英才，才人揮毫定乾坤。
國粹沐春暉，得益推敲，千秋不老兩行字。
舉目無芳，幾點清新因寂寞。
滄海曾經滄桑世，象蒙茫滄。
看叢林減翠、楓葉飛紅，應記取冰心一片。
健驥奔騰九州，翻山越嶺，創萬世昌盛。
一時碩果重烏臺，霜簡繩奸，繡衣肅吏。
登閬苑仙山，笑看今朝舜地鄉。
步桃園，賞美景，如臨心境。
牛歲促牛耕，寶島已盈倉廩。
天地同研，三尺講臺通廣宇。
愚庸誤國，都爲好自用。
妙機其微，是有真宰。
繁花落盡，依然把酒孤聽月。
傑閣固雄哉，騁意蒼茫，詩聖泥途誰一顧。
覺日遲午近，已是冬來。
千秋載史，各族傾情，柳州贏地利。
大愛唐山，救死扶傷呈大愛。
歌詩爲伴，看野火春風，早鶯新燕，樂逢山水醉心頭。
梳幾縷山風，嵐宇動容。
春風得意，洋洋灑灑。
皖府氣升騰，雄心更譜鵬程曲。
諧音一曲，歌頌老西門錦繡前程。
秋遊百裏峽，山高水唱走龍蛇，石瘦禽肥入畫圖。
水潤青山，風描綠柳，小城一片繁榮景。
志奮南疆，每憶蜀道青天。
師表雲亡，銀山霧黯。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
俯仰天地，平等怡人。
近水樓臺，難得有天涯朗月。
文昌八代，化境重開泣鬼神。
墨鬥鍾靈，融漢韻唐風，千古人文昌地脈。
草橋三月，萬客千疇兩袖香。
民獻愛心，愛心如潮資萬家。
創新天地，玉蘭花綻，香飄寰宇永留春。
修心添雅性，慢悟人生凝厚德。
碧空走月，萬頃無塵，聖境盧溝觀曉月。
南越武帝，奇功偉績數風流。
詩畫長廊，靚妝皋嶺虎姿。
蓮臺穩坐，卷舒立方外乾坤。
新雨吟詩，千山草綠。
千秋長樂，唯敏以求。
培花種菜，計在耕耘。
駑馬戀棧豆，佔廁不屙。
祈三陽泰運，盛世開元。
六經注腳，惟重躬行。
湖山風月，萬千景色暢天懷。
國是生存基，華夏物博富永餘。
春風春雨，風調雨順。
麗質天成，笑臉頻呈寒氣淡。
斬棘披荊，黨是先鋒隊。
都江堰上酹千盞，巨壩悽然，大地悲哀。
澗水撫弦，竹聲和韻，明月悠閒巡故地。
岫雲慈攏日，金剛說法道新篇。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
裏閈如舊，人物全非，典則渺先民，居鄉亦下新亭淚。
江山似錦，歲月如歌，家國富強沾澤雨。
人非物是，枯藤老樹噪昏鴉。
立不二法門，只履西來，傳衣南去。
猴棒高懸篤信，一路春光。
植樹栽花，生態和諧春永駐。
時逢盛世，斟滿杜康慶小康。
展望良村熱電，重安全，抓生產，保羣衆溫暖過年。
墨卷文辭，甘露香茗侍遙客。
念頭起滅，煩惱叢生。
能詩能酒能文字，網上曾邀名士至。
烽煙滾滾起西林，教堂痛未消，劍氣長留生壯概。
旌旗似火，萬年戈壁展新姿。
建功建業，難得冰霜勵志。
熔乾坤作鼎，大興爐冶，雄風激蕩海胸懷。
抬頭見喜，個個喜笑顏開。
少年尋夢，青年追夢，中年圓夢夢生花，老年憶夢夢留香。
彩旗招展，景出風煙於港口，艦艇衝融歲月。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
看我心飛雅句，吟紅詠綠，謳歌那滿苑春光。
春風得意，南進祥光北進財。
創業思英才，蘭蕙並茂。
使者領班，百年禮樂行三獻。
縱有青山隱去，何堪寂寞黃昏。
有罪，無非四下逃亡。
會友觀光一體，向碧樹尋芳，綠野踏春。
二紀數南徵恩舊，愧陶士行，空繼劉宏。
兩行吟世界，萬千人勤勤懇懇，慰君最是盛時聯。
民心一幟榮，惠萬代德山。
喜縈街苑，錦夢途中大業興。
舍靜更深，乍響寺鍾驚客夢。
善政施仁，全國歡騰歌盛世。
大學誠中庸慎，志存一部春秋。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
長虹煥彩，山光水色千秋畫。
醜奴兒，巧戲風流子。
巨龍起舞，威震五洲。
或爲君子小人，或爲才子佳人，不妨坐坐。
都市有田乎？一介村夫耕瘦土，獲果艱辛。
澇可排，旱能灌，將濱湖擁入懷中，黎庶齊歌城市魂。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
祝福千家，歌飛九域，滿城韶樂頌和諧。
玉振金聲，高山流水說妙法。
聚山水精華，春色四時常醉客。
吟史詩一部，凱唱人文寶地，奏出時代強音。
郵傳喜訊，萬裏如咫尺。
卿卿我我，目睹八方燕舞。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
北和第一人，結友親，朝大漢，月圓花好唱堯天。
瑤臺月下，瓊玉山頭，飛燕新妝，李吟亭北。
全民公祭，喚醒後生，緬懷先烈。
主言奇妙，顯出權能。
紅土地，古跡鄉，翰墨流光溢彩。
佳期十五，觀賞菊花夫婦遊。
白水垂簾，棋盤勒石，高手決雌雄，敢問呂仙家，昔日與誰人對弈。
華夏拂東風，風生水起祿豐。
勳名齊韓、範，屈指一生功德，長留棠蔭遍江南。
仙府落神桃，千秋且佑平安壽。
揮淚欷歔，謝君有志助興學。
每度登臨，總極目長空，雄圖騖遠。
基礎設施改造，蓬勃發展。
物華天寶，老街喜迎四海賓朋。
雲浮碧樹，花前小徑沐書香。
梅言已盡，冬去春來，留幾分詩意付於春水。
光照日月，氣吞山河。
新時代，新農村，新青年，展新風採。
北望中原，勒馬狂歌，陌路八千任我行。
警鍾在耳，生命如天，安全永伴四時春。
梅子熟未，個中人酸甜自別。
黍辭懷故舊，松齋夢筆也乘時。
後土後稷又風後，盡然意不同，前人何故偏稱後。
七情成七步，七言八語堪追憶。
首宰中都，四方則矣，先期論語治天下。
病維摩視形骸外物，盤鈴遊戲，六旬生日豫稱觴。
天下雄關，劍門無愧。
江夏祖宗昌，武略文韜綿世澤。
繁花似錦，迎來科學春天。
家法原非我信，受祖宗懿訓，敬先兒孫。
作五弦，講夏禮，興教育，華夏文明貫古今。
男生，女生，窮書生，生生不息。
百花山，百花迎春早。
蒙古風情，蔥翠陸離阿木塔。
紫燕迎春，春染黃山錦繡圖。
一叢竹、幾樹梅，草木亦成清品。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
普賢普現，有感即通。
洞中探洞，探勝探幽。
憲之奉節，提筆而成絕命書。
然於國於民，七分責任，三分博愛，點點芳心點點香。
瑞象形靈雨，花放榮光春作錦。
火車失火，救火車救火車，火車得救。
設枰成界，只恨小卒猥瑣，難以成功。
科學發展，麗日中天，污染治源喜鵲啼。
湖光點翠，花放滿園錦帶飄。
問寒問暖，體貼入微。
嬌豔回眸，迷滿城風流才子，挑得春心泛泛。
聯壇煥彩，溫州煥貌，國粹瓊林雅子多。
政系民生，解困幫扶一世福。
寶鑑證清嘉，溯尋穆祖遺蹤，故柏南津融畫裏。
婆媳應尊，婆能喜媳壽更高。
小紅羞澀，低唱春風半管乎。
執五尺春風，灑掃一方淨土。
午至尤佳，馬踏青雲開盛世。
振翮而飛，雛鳳清於老鳳。
世事飄零，已看淚凝飛雨墜。
年雖六旬，餘熱猶能煮海。
捷報頻傳情湧動，激蕩神州。
今日萊蕪添巨翼，遠矚高瞻，百業騰飛。
漢家鬥智，幸分我一杯羹，挾求非計，不勞三寸返新豐。
中醫享盛名，療效風靡全世界。
奇勝環溪，動靜分合，織就三千妙景。
萬裏喜連心，憶當時互礪聯風，相磋對韻。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
三萬裏騁馳駿馬，搗黃龍赤地，終贏來大明社稷，洪武江山。
和平添自信，旬年祭日，國仇似海每驚心。
四愁鄉賦二泉月，明朝遊子夢園。
日積十年釣魚，晚積十年讀史，學而習之。
天下爲公，國興國旺，八荒遂茂。
風浪難平，猶知海上有豺狼。
渡秋水一灣，鄉音如故。
龍騰寶地，鶯歌燕舞千家樂。
一杯美酒，紅光琥珀醉千人。
持竿靜定，沙鷗野鶴頭上過。
十億人同慶，五洲四海樂興隆。
雲中望月，天邊玉袖掩離情。
江山興此日，滿天夕彩耀人間。
古剎青雲，海國風光稱第一。
龍人傳龍裔，龍子龍孫。
英魂歸故裏，朝陽熱土共流芳。
巖骨茁香芽，細火燃情，雅韻盈壺馨兩岸。
秋收白菊，青枝覆玉霜。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
金光易逝，寸陰無價。
峭壁寒梅，縱寒仍傲雪，鐵骨錚錚溢暗香。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
風雲誠不測，千古同哀。
紫山接來紫氣，亙古亙今。
放飛冬韻，冰封千裏萬裏。
方天畫戟，指天畫地--溫侯半世英豪。
天臺沾德化，一方淨土護崇陵。
由明清以至近代，其人呼老表，同唱大風壯古今。
黃茶擺，綠茶擺，茶幾成雙擺。
聚義亭前咆嘯，何甘屈膝招安？板斧怒生風，爭誇黑旋真豪傑。
把黎庶心聲，編成彩信。
掃雪烹茶，細品人間味。
駕起祥雲，南海東瀛嘗釋典。
犁溝一脈續今古，超然物外。
仙馭竟長行，幸生來天上麒麟，定傳夙慧。
遠水近山，白璧生輝。
本朝鑑古，將相帝王不是龍。
有這般信仰，讓人們寧折不彎。
運籌帷幄，決勝疆場。
眼花數載，難識世事千般。
前途似夢，榮辱吉兇順勢圓。
倭寇借亡魂，附鬼求神生夢幻。
民富邦強數今朝，歡笑迎國慶。
橘子洲頭，獨立寒秋，胸盛宇宙，男兒大展風雲志。
風摧朽木，雲遮望眼，多事風雲擾世人。
十年面壁，自非凡庶可修成。
計劃生育，一代新人茁壯成長。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
激我掀波探海，尋驪淘寶喜豐收。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
哪堪吾曹，頓亡白眉。
盛世繁榮，吉添一歲。
本不知一二，卻總說三道四。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
煙雨湖天，出於詩界。
滿身正氣，振興中華。
兩軍對陣，漢河兩岸鬥車炮。
縱男歡女愛，不失本色。
香飄四海，欣逢桃李滿枝花。
八面風來，喜迎佳客。
未來共築，競賽精神是獎牌。
美政聲以行三輔，績懋儒臣。
鐵面凝霜，秉公辦事面無愧。
流韻千年，楹聯紅火奇花豔。
抗戰正急，團結瀕危，幸同胞萬衆一心。
人境結廬，香車寶馬無關我。
帝王將相，雖留史冊身千古，亦悔生前。
情愛本紅塵宿命，憑心一念，即死即生。
豐鄗遠承家法，有太姒以紹太任。
憑欄競眺，茶馬往來，神情曠遠。
爲民傾摯愛，輝天輝地，豐功點翠萬重山。
八卦連環鎮，屏峯聳翠，九龍織彩映三河。
集羣賢智，抒盛世情，激濁揚清，十載耕耘名九域。
婦運百年，巾幗不遜須眉漢。
拈花惹草，爭風喫醋，多情公子定無心。
護觀忠心耿耿，歹徒休妄動。
伊人拼一死，可謂別開生面，頓教螻蟻懾王侯。
鞠躬盡瘁，死而後已，惟公真無愧此言。
興工重教，強鎮富民，沙門崛起城鄉美。
文壇有幸，羣賢畢至競風流。
格致逸芳華，一席名山留氣住。
嫦娥逐影來，不知明月爲誰好。
中華欣鳳翥，引來甘澍飄飄灑。
大業發祥光，盈利豐如八月潮。
古堰增輝，魚嘴分江留偉跡。
醉眼爲名士消磨，倚萬疊青山，白傅在前，公明於後。
猴呈越桔，吉慶有餘。
馬踏飛燕疾似風，追求夢想。
憑欄豁胸次，覽新城古邑，秋光春色染詩箋。
吞浪踞江中，殿閣巍峨，早請下觀音說法，老君布道。
存心一處，編讀共開大舞臺。
昂首揚鞭，昂然馬步催春訊。
新風迎奧運，更通更暢更安全。
改善生活，滿足民享，明月品出新課題。
鴻運當頭，總逢季節最佳者。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
八年抗日，三年抗美，誓死衛家國，熱血激揚昭大義。
送金虎，碩果豐收千裏豔。
天命所歸，毋違其道智仁勇。
夢逐小康，情鍾大治，遠景宏開朗朗天。
金巢引鳳，園開新景鳳爭鳴。
青冢徐遊，遠憶無雙玉女。
得民心，施善政，鼎新革舊富民生。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
山河有幸，新栽明日棟梁材。
金門留馬式，男兒報國，姓名何必去雲臺。
豔陽天遇平流霧，風雲突變。
東去尋知己，氣勢化煙波萬裏，羽曲搖空海上雲。
更斟老酒，憑欄眺遠賦新詞。
朱曦升碧漢，金輪欲出夢催生。
天涯文章，海角作結，南疆一柱驚嘆號。
點紅催綠，吟詩賞畫，行人陶醉氧吧中。
話費、路費、寬帶費，費費待繳。
鴻鵠於斯舞，一城寄夢，雲低雙翼作高飛。
萬裏長城，民族精英擎巨盾。
雲來依舊情懷，清氣衝虛，銜水銜山自在飛。
知寂寥春意，且憂且喜，追尋綺夢遇紅顏。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
人生似戲，看幾番柳暗花明。
龍川致雨入詩圃，澤森林一片，綠我槎城。
守土一方，心中有土。
閒雲淡鶴，問李元嬰何之。
海韻天音，寶地飛龍吟大角。
論文依勝地，願百川學海，共溯傳心。
水庫龍藏，廣致五洲今舊雨。
安逸，畫扇香風。
清秋臨南浦，還憐霜鬢亂簪花。
和衷共濟，輝煌業績臻堯日。
替職工謀幸福，我誓爭先。
廿四歲承託，根植僻壤，瀝血嘔心，奉獻青春育棟梁。
化緣請大佛，法師獻目醒世人，慧眼生輝。
腳踏乾坤，財來八方五彩地。
溫情品象，得趣竹蘭。
菜湧千重浪，飛傳詩訊，黑客遊人，把酒臨風，名篇每每揮毫就。
策馬追風，縱起豪情萬丈。
河山亦仰英雄，看秋色濃濃，紅葉有情懷衆將。
中天雲路，鵬翼三千裏初翔。
倍珍桃李紅，校爭先進常思奮。
他年誰是主？合衡峯鄂渚，天涯都作比鄰看。
風卷紅楓葉滿溪，水火奇觀。
鵬越九天尋大鳥，播告大雅春風。
迎雪雨欺凌，俏貌猶新。
這回來得忙，名心利心，畢竟糊塗到底。
羣英薈萃，舉杯邀月，共圓中國夢。
八大味，味味生香，誘人酒簾飄苑外。
玉板一聲，曲裏炎涼誰領會。
明月迎春，燈火萬家笑語慶佳節。
九旬迎壽誕，強國富民展壯圖。
葡萄夏熟，苜蓿秋高，緣何今日人間偏司瘴癘。
拼搏向上，保險跨上高臺階。
國運昌隆，聚數百良師，授道傳經揚厚德。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
達無生忍，隨處安然。
名揚華夏，娛樂休閒大舞臺。
縱使蹉跎，知我心中應有夢。
古剎參禪，花中春色自有名園。
強弱本俄頃，願同胞愛國正宗，此日漫談天下事。
頌繁榮，奔富裕，羊開泰運歲崢嶸。
滿座高朋，天空海闊聯壇事。
九秩豐功，黨引春風摧舊制。
才以報國，力以報國，八鎮爭流，海口揚帆酬馬列。
野煙芳草路，春融水暖百花開。
岐山聯纛紅，聯苑芬芳。
方便面，方方面面都方便。
講研科學生智慧，圖強奮進。
孝肅祠畔，清風亦省人。
月明風細，結善緣妙意，源從不二宗。
夏雨春風蘇萬物，樂山樂水，旅遊旺市鵠翔濱。
何必以成敗論英雄？血戰中原曾逐鹿。
喜西湖梅花，同壽如日方中。
沉魚美貌，能敵勇士半軍團。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
炎黃百萬軍，興業富國人月圓。
鶯燕舞長空，民殷物阜歌盛世。
三門興特色，發展又翻新樂章。
鳴鍾警世，妖魔修法，拜鬼招魂夢猶生。
臺灣寶島，何時歸位。
門前有粟，誰憐眼飽腹中飢。
雨打鑼鼓風做媒，春老花嫁女。
雨雨風風，乾坤蕩蕩共平安。
松下圍棋，松子每隨棋子落。
筆似劍鋒長，萬丈文章光焰裏。
爲農田解渴，五百裏清渠，波歡浪喜。
建館二十年，年年晉等。
憑大家手筆，揮珠濺玉，鋪紅改革豔陽天。
民心是秤，稱官稱黨稱天下。
進德修身，宜自幼時抓起。
正氣凌霄，勝開二月鮮花。
古國迎歡樂，雲龍奮舞繡乾坤。
十年磨一劍，鋒芒畢露。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
九天綻蕾，焰火凌空萬象和。
生心淡泊，興亡成敗本爲常。
落葉繽紛，人淡如菊霜有跡。
蘇堤煙柳朝雲夢，學士佳人。
蘊秀東籬，迎霜沐露題秋色。
物流天下，堪當翔宇領頭羊。
鍾鼎齊鳴開壽宴，幸邀來瀛海八仙，商山四皓。
雙槳碧雲東，浮紅漲綠魚文起。
與夏蟲莫語冰，與俗凡莫語鬼神。
激蕩雄風，五洲驕子迎青奧。
紅開綠展，營造碧青黃土塬。
支持發展，國將文化架橋梁。
貴德崇仁，除危履險，君捐一命化虹霓。
不受他人毀謗，古今未有之。
佛指本心，菩提一願，直奔紅塵中去。
驚憤必須知，富國強兵，堯天豈有孤城。
聯袂同行，雪中繾綣，鸞鳳還輸一段情。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
大筆可支天，奈何世道沉淪，牢愁也似杜工部。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
虛無似夢，曰止曰時。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
九上華夏無雙埠，廛肆羣輝，招商千店萬人。
上壽期之鴻廡，不道蓬山春好，忽報文光斂客星。
奧風拂山水，景致清嘉，青湖漾碧，四處盈春。
嚴於律己，清心似鏡，勤政爲民揚正氣。
柴也愚，參也魯，師也闢，回與其庶幾乎。
觀花悅目，靜氣養神。
醜垂半足，甲不全身。
曲揚錦燦，麟城寶地譜新篇。
賢壽無極，昌祿來同。
畫境賽江南，橫笛招來山外客。
燃蔸豆慈，君慈蔸難慈。
寄跡田心，鋤雲耕雨，梳綠裁紅，常對春花憐碧樹。
向宦海昭開明鑑，守廉守潔，功報蒼生。
春滿桃江，霞低水遠送紅雨。
鹿苑弘泉唐施濟，爲汲引聖湖。
神女越洪荒，石上曾經銘太古。
羣山拱翠，一水拖藍，畫境清嘉如夢境。
鐵馬快如風，道道彩虹馳地脈。
湖光醉客，幽林羣鳥唱，錦鱗戲在水中天。
柳林釀甘醇，入夢聞香唯一處。
寒野鋪金，簇簇黃花醉雅人。
宏圖興雪域，襟山帶水壯中華。
放歌飛萬裏，喜涼州春永、絲路花繁。
香殘月惜，冷落西樓翠袖顏。
天難容爾、地難容爾，獨抱江中月一輪。
民開產業，千家幸福種藍莓。
勤掘溝壑，招納蛟龍騰四海。
道幸南來，溯本本原原，洛水薪傳延一線。
山色倒海，龍吟巖畔虎眠灘。
按拍填詞，拈簫譜字。
蘭山今秀麗，尋幽寶馬客常臨。
辦公室，辦公事，公事公辦。
於茲馮神，福祿來返。
麗日融融，鶯飛追柳綠。
三月三日，長安水邊多麗人。
滿河詩韻，波光湖艇水抒情。
禮樂傳承，一鼓催開龍氣度。
推南海而準，乃位乎中。
心追雁影，情飛漢闕，墓前白鶴喚親來。
不堪痛楚，曾經有愛亦深藏。
盤壟允溶，榆莢灑灑，扶犁雨笠樂迎春。
改進擲勳名，攬勝飛吟，淡泊襟期完獨行。
易經重變，佛經重慈，聖經重愛。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
追往事，一脈魂牽，日月常懷千古史。
大哉乾元，至哉坤元。
天新如畫，地雅如詩，百裏添萬重錦繡，錦路長隨思路新。
領航中國，五千年愛海飛歌。
四庫全書，精撰古學羅萬象。
把酒釋懷，往日滄桑曾入骨。
歲月崢嶸，抗戰魂成仁取義。
和諧越地，德備生民。
我亦瑤山消永夜，禪入心齋。
優化管理，減員增效，功留企業。
金慄見如來，劫後桑田皆幻境。
嘆英雄無命，不作奸雄，何妨借酒作詩雄。
萬古重綱，常是繼文宣而起者。
金羊報喜日飄紅，幸福漾心中。
一柱香，何止點燃期待。
灌渠鋪地，銀河碧水澤黎民。
頭頂千鈞，常懷心底願。
緊握鐮錘，斬棘披荊，舊山河已闢新天地。
掌內有印，哪怕心內有虧。
我佛見一切善男善女人，皆當歡喜。
寒襲塞北，冰封沃野白。
願持船山噩夢，爲我公招魂。
青天白日，請託不行。
形骸一塵垢，有兒傳業更何須。
新描前景，新夢新圖，新天新地鑄新邦。
勵治革新，開元盛世留美談，偉女子也。
恰如蜂聚堂前，求醫問藥謝恩情。
霄漢仰鵬摶，雲墨天箋開大雅。
半壁江山，善謀能一統。
夕照融湖，三峯並立。
今我籌謀，科學至上，展工展藝展文明。
辭舊迎新，安全無小事。
青史把千載翻新，春披盛世，夢圓中國頌如潮。
滿懷師愛，講臺三尺寫春秋。
鏈鎖孽龍，和樂萬民銘舜德。
卅載展宏圖，看麗藻紛呈，名花炫目，集錦聯壇雄筆陣。
趁此良辰，樓頭共賞新城月。
白馬向蒼山，特色奇觀，政理武昌傳萬古。
洞闢幾時？問孤松而不語。
人佔利涉，澄清萬裏海無波。
潤周寧而享譽，清風袖滿，高山無處不名流。
斬白蛇，入漢關，高祖是劉。
醫繼華佗，新年修腳配良法。
四海品嘗人，證蘆溪魅力，口口誇開天井紅。
大道中行，執兩端無益。
我來才一瞬，想到古人三顧，感慨何深。
臺莊浴血，汨水抗倭，衛國敢爭先，華夏健兒驅外寇。
滿眼蒼生，悽然流涕，徘徊門館我如何。
君幼我初生，風雨同舟，幾經磨礪耕春月。
晚婚節育，喜隨春至成新俗。
百千秋毓秀而名，三教共榮，允稱福地。
寒香凋晚節，聽畫角中宵，悲咽如賡宋玉賦招魂。
靈因淨證，珠宮常雨四時花。
昔時墨跡猶新，歷千載滄桑，風雨未曾消本色。
論偉略差同趙政，昔強種鼎新，功業千秋矜霸氣。
道法自然，高出自然，人品當如和壁美。
老萊大孝，承歡七袞舞斑斕。
五嶽，分屹中華四面峯。
出有車，入有魚，當代孟嘗能客我。
家庭裏攜手同行，一往情深。
基肇河間，百代綿衍，報本尤應追遠。
艾不服官，松鶴比壽。
開關早，關關遲，讓過客過關。
仙山縹緲，圓嶠方壺。
山門大開，抬頭見僧，回頭見我。
圖輕松，另謀他路。
紅梅一朵，點燃春意舞靈蛇。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
羣賢商國是，代表委員獻赤忱。
三朝天寵渥，惟公今日得全歸。
鐵龍銀燕，青山綠水，邊疆處處賽江南。
帝力助耕田，俾家家魚夢成歡，平其西秩。
太乙杖猶攜，雅仿洛陽同甲會。
萬事隨心，捎來短信融春意。
往來人渡，一灣流水小橋橫。
汀水清泉，激流萬派，一派揚波。
生因解死，死因解生，枉死即生，枉生即死。
雲遊曲水，千峯倒影景觀奇。
秋宇淨如水，一時登覽，紫煙深處數峯橫。
功懋聯壇，樂道常懷張過老。
保家保土，謹防小日本。
此際看民殷物阜，燃情追夢，七旬描繪錦中春。
魚有百金，乃澤國長。
孤壘不孤，有萬裏長城繼響。
移山填海，名揚今古。
境隨心造，人同花好，綠風排闥福音傳。
互幫互助，爭當三好。
名將忠臣，文武雙輝，爵祿紅顏難奪志。
千萬裏河山似錦，神州大治，夢想高飛。
金剛原有數，難言門神多。
春風駘蕩，雲蒸霞蔚，福民禽業壯詩情。
銀蛇狂舞，學子登峯寬望眼。
舞柔柔翠柳，邀來皓月鍍銀輝。
與百姓有緣，才來此地。
百業生機抒美景，歲月如歌。
蟲跟屁走，拍馬升天。
三分月色七分樓，十分神井。
神州英俊，龍騰宇宙。
瀟灑爲仙，慈悲濟世，孚佑瓊田玉鑑，一壺道法我歸來。
井滋綠業，國飲聖傳。
圍屋呈意合三才，形如八卦，樓圓人亦圓，勢與天壇分壯闊。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
芬芳盈袖，兩袖清風拂杏林。
迷途知返，孽海思填，靜養虔心事寺庵。
龍歲收盤，龍展輝煌猶振奮。
月顯倦容，卷幾朵閒雲小睡。
波渺渺，水依依，喜蓮葉接天，荷花映日。
吳邦國督航，閃閃雙眸觀發射。
心有移山志，敢爲天下先。
春光明媚，山花爛漫可怡情。
春步堤岸，夏行菜圃，最難消六月荷風。
二郎鼓瑟，似高山流水，音回碧空，名響巴楚上。
花月前，久別新歡說愛情。
功名早錄，高牆金榜中。
一生平易近人，縱德藝雙馨，猶以虛懷昭後學。
莫忘初心，青露圓，白露潤。
奇書連國共，毛蔣同欽一等人。
富麗城鄉織錦，發展尤添錦上花。
東風筆軟，漸調淺碧成深碧。
三通臺陸，州豐國富慶豐年。
千秋大業，議政諫言維系民生。
崢嶸六百秋，一廊圖畫。
第一等昌州勝跡，人文毓秀，客遊畫境訪仙家。
善者不辯，辯者不善。
人情冷暖，多因鳥盡廢良弓。
麗日春風日日昌，同興大業。
道本非常，窮經孰敢言得意。
弦歌聲滿聖賢鄉，木鐸韻悠悠，燦開桃李榮春色。
橋橫兩岸，追月鯉魚遊半天。
東作穡關心，雪融隴麥，燭照田蠶，課雨佔晴尚初志。
治策難酬，宣室求賢悲賈誼。
事同渾瑊，慘同來歙。
魚躍鶯飛，滾滾春潮催奮進。
玉閣書詩，窗外松青蘭菊馨。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
人物卑晉唐以後，學成別派，霸才雄筆兩無倫。
踞太行以帶兩漳，山水鍾靈，人仙共羨，牛郎織女傳千古。
漢韻迎賓，古跡聯綿盈坦路。
禪門無住始爲禪，但十方國土莊嚴，何處非袛園精舍。
奇節拔袁劉，勇謀寒張董，倘天假壽，教孫吳不屑偏安。
楊柳風中，賦數首新詞，高唱豪吟。
山樓聳立，將他比較世無雙。
萬裏名揚，享譽亞美歐。
四只足行，有何能幹。
新人歸，拈多彩青花一笑。
立新破舊，教壇俊秀展才華。
捧胸中赤浪，點厾層層春色，溫暖千城。
風疏南海，雲蒸北嶽，有品風雲福世間。
功豐金鑑，愛灑玉壺，仁心濟世譽增輝。
繼往開來，爲百花競豔，活水流芳。
勇將衛邦家，侍中安惠帝。
玖鏡重陽，紫蝶翔花夢，萬載春秋道德經。
十二運緊鑼密鼓，以環保開宗，文明定位，不負東風一片情。
惠政富民，激起瀏水千層浪。
千重雲水，關河西渡問金仙。
民心固本，丹心築夢，凝聚核心千萬魂。
拓展交通，舟航車載雲中運，各足其路。
舉陰騭而垂訓鑑，槐區德行，權衡富貴，億萬年造化樞機。
斟野鄉茶，酌畲寨酒，醉品清涼醉品詩。
獨立寒秋，寂寞籬花空舉盞。
鶴歸華表，萬古文章楷模心。
八百裏雲煙，凝丹霞翠羽，春秋入畫。
光榮燈照光榮人家。
浴血方全大節，挺身共挽狂瀾，七秩憶崢嶸，鐵馬金戈書壯史。
梅弄影時，誰共春風描美景。
遠古舜鄉緣，憶石化靈根、城圍故國。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
民樂小康，萬衆同譜和諧曲。
於今耆英，見洛耆英。
貪官嘴舌，口肯啃，舌甘甜。
文章惟喆，可表通才。
唱幾句山歌，消彌疲累。
得失之間，夢如蕉鹿。
惟忠惟孝，稟天所賦。
善念是修，何必前程詢遠大。
樓苑成林，任蒼鷗紫燕抒懷，唱出三春新世界。
臨谷倚坡衝要塞，忘死舍生義與忠。
地回陽，苗嶺男兒光頭好。
地坼楚吳，氣吞雲夢，此去難爲景，曾上九州第一樓。
山藏水裏，和諧社會湧春潮。
尋夢入山莊，勝地堪欣饒畫意。
火裏種蓮花，悟煩惱即菩提，阻力終教成助力。
從廉潔開始，以自律至終，清貧有我若梅香。
萬裏劫塵，千秋遺恨，問誰能金戈指日。
如春大愛，人間憑此倍歡欣。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
獅吼鼓鳴，振壑穿林聲醒夢。
春雷殷地，雲水一怒奮潛龍。
鷺江潮湧，譜新時發展華章。
東接黃山綠水納新人。
承前啓後六十載，航空邁錦程。
漳漾碧波，浪彩千呈，兩岸畫軸歌盛世。
沿萬年蜀道，訪千年大廟，催生滿腹文章。
欣逢對手，大可飲三天。
帝座九重高，禹服周疆環紫極。
老太九旬，四口一家頂梁柱。
靜照澄明，萬裏清風拂玉宇。
能以道德愛其國家，先生有焉。
百年多鬼怪，承先烈救中華。
三陽開泰，茵茵碧野仰韶光。
旗幟輝煌，九州協力固金甌。
迎新春，霞光普照合家順。
建業立說，創特色，文壇定可增聲價。
失意作對弗作曲，得意作曲弗作對。
求實創新，新創實球。
孝悌忠信禮義廉恥，是撐天八根大柱。
日其暖乎？到處江山爭秀麗。
文明呈異彩，詩經聯蘊，景觀瑞象關情。
分種寒花舊盎，曾記幽人着意栽。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
山水相逢，有君有我。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
蘭芳桂茂，行看他年，誥命推來紫闕。
霞蔚雲蒸，這便是聖賢仙佛真境界。
郵連百業，寄物投函傳盛意。
三張紙，糊了個人腦殼。
開靜晨鍾，宏深願力，頓悟圓通成正覺。
寄寓客官，守定寒窗空寂寂。
東寺和尚送西瓜，些小禮物。
迎大慶，舉國歡普天同慶。
攜少兒入世，跨越道道關山。
鄰嶽家父子，關心是華夏湖山，一樣大名垂宇宙。
志決身殲，一片丹心昭日月。
借九日秋光，祝五旬春酒，翔禨集嘏，恭逢御極初元。
短笛孤舟秋水，正煙橫嶺曲，月漲溪灣。
伯牙痛失子期，留琴何用。
喫百姓飯，做百姓人。
一榜封神，揚九天浩氣，人間正道。
爾負十分冤，公是公非，兩面不無難白隱。
翩翩戲蝶，入滕王筆底畫圖。
山也和諧，水也和諧，和諧山水和諧曲。
水陸洲，洲下舟，舟行洲不行。
四季青山，四際青雲，神交南嶽既難別。
瀚海鴻圖，引道明途擢良才。
嘗從珠穆朗瑪而至，看恆衡泰華，諸峯羅立似兒孫。
望江中美景、品萬象。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
圭臬千秋仰，洗冤有術，多行縝密辨蛇心。
脫帽看書，生氣遠出。
業主供溪流，情盈滄海，譽燦春暉。
舟楫利涉，長賴神助。
旗海人潮傳聖火，遙望京城，歡呼中國加油。
少即不多，多假自然多醜聞。
螃蟹肥時邀舊友，吟來酒令三千。
五嶺掛天帆，拋錨綠海因無岸。
未若清風葬水痕，獨翻殘卷。
風回曲岸，波漾粼粼，萍影只教魚舞碎。
黃花，醉了黃花閨女心中夢。
總彩雲代輦，綠楊指路，客追春夢上空樓。
寧人息事，蝶翔魚躍，萬家和睦舊民風。
聚親會友，品一壺若水三千。
美德引春風，吹綠和諧南粵。
蜀中秀色，九千尺峨眉雲畫就。
恤民重教，甘當蠟燭淚流幹。
宋朝文貴，畫出一家。
水秀天藍，風調雨順千重景。
精神勵我，土因赤子發奇香。
和風蕩漾，春光萬縷入河聲。
黨追美夢，國興科技富千家。
雄風起軒轅古國，存玄水龍山，可證遷安爲故裏。
腳蹬秦嶺一千重，霞做雲梯。
館展三千年酒史，由見證品牌崛起，大業龍騰。
神州欣崛起，環球矚目，帝殖驚心。
爭做文明範，爲旗幟增輝。
津門新士，耀倜儻，一朝雅聚留芳。
無才去補天，耐得寂寞。
試看上得場，誰非腳色，場景今古，還須問我翻新。
酒香萬家，藥濟天下。
伴酒成眠，神仙喚我呼玩友。
春早人勤，處處皆成聚寶盆。
新荷舉傘，凌波出水面朝天。
醇酒婦人，以晦其跡，英雄失路，世間無忌總堪哀。
前程似錦，功名進退動心思。
頭巾頂歷本--太歲當頭。
禮耕義種，風暖日華麗。
碑存卓爾唐風，憑毓秀麟遊，杖下醴泉猶照眼。
一夜午更分兩歲，歲歲嫣紅。
十優居榜首，母親衆望所歸。
園以內，煙島雲林，嘲風玩月，青山共訝歸來晚。
越過滄桑千載，猶垂世範，只教四海捧心香。
千株柳樹，搖綠搖黃帶雨濃。
古柏蒼松，全露面目。
新蕾彩姿彌大地，碧野常新。
和風似語，草色侵衣不覺春。
融古韻以入新風，城迎萬國。
梅湖碧浪，放聲歌盛世。
丹心永鑄，修身立品，清似澄湖一朵蓮。
大地霜凝，天臺舞落千層玉。
風月乃錢塘故夢，待大潮散去，依舊歌歸西子湖。
三座塔下，大意說禪。
花沁幽香、鳥傳爽籟，富氧宜人壽而康。
執迷不悟，腐鬼欲還魂。
功過史詮評，嘆今日長臨勝跡，耳畔猶飛鼓角聲。
水本無求，隨緣變化成形態。
六景銷魂，共誰煮酒？風光不與四時同。
鳳母化身，不沉義舉。
天後佑人，誠意祈求方得福。
青城聚仙八百裏，喜看寶室晚霞，上清朝日，領袖巫峨大小峯。
詩經三百卷，陳風每作勁風吹。
由乎妄念，縱金丹玉露，難療一己沉痾。
登樓遠望，百島開屏，衆蕊爭妍浮碧海。
抗日以圖存，八路英豪，赫赫功垂民族史。
超凡脫俗，明心見性證菩提。
情爲何物？多半糊塗少半醒。
仁揚六合，四闢夏春秋。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
擊節歡歌，河清海晏。
我所思兮，錦水春風，看薊樹才青，百花潭上桃當盛。
蘭馨空谷，泉清石淨波生曲。
家住桃源，水流花放。
千裏歸鄉，少壯偉郎欣引鳳。
憶贛水南昌，並轡馳驅猶昨日。
擁抱新常態，綠港敞懷，潮白河邊燃彩夢。
柳暗花明，窮鄉喜變休閒地。
商丘立廟，儆惡除邪，威鎮冥宮十八層。
敷陳物色，當下直登寶所。
翠屏畫展，平分絲路半邊畫。
發展催春，綠透三農沃野。
東聯虎崗，仁裏馨風毓秀莊。
北鬥導航，長存大志，力興駿業壯乾坤。
梵音縷縷，怡神鶯曲和禪林。
瑞彩重光，故土開顏迎聖殿。
心之大，心之小。
華夏無虞，志士傾情燃作火。
功載春秋，名輝漷水，四屏峻嶺仰豐碑。
工潮春潮，潮升潮湧萬般韻。
燕市宅依然，三疏共傳公有膽。
文如醴必人如玉，鴻雁躊躇，三更一夢入胡天。
大德曰生，到處和風甘雨。
臘月徑寒，千山喜降梅花雨。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
叢林悟佛，看靈山秀水，梵志常恆。
海邊聽海，聽浪聽風。
心直行端，氣骨仍昂。
柳筆描春，畫裏湖山翠。
業精於勤，而荒於嬉。
龍遊四海，左右逢源。
恨不遺世，病不怠學，凡知公者，相與賦三良而哀。
釣島主權，豈讓倭賊侵犯。
駐祥雲，羣嶺紛來朝聖地。
雲程初啓，鵬翼奮張，人生從此馭長風。
紅塵滾滾，萬物隨緣轉眼空。
秀色納瑞祥，詩留風月，和鏡湖送笛，煙樹啼鶯。
西嶺含窗，東吳泊門，恰如四月夏來時。
偃旗傳柝，虎旅孤行奪帝歡。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
雲臺廿又八將，將將封侯。
興所及，雖萬言不盡。
細雨霏霏，晨光湖畔，學森風骨代代傳。
每臨風雪夜，百姓家中，仍留書記清癯影。
果是大乾坤，萃今古奇香，落座均爲吞海客。
茶香仙井，漫斟一盞海天懷。
迎丁亥，燕舞鶯歌歡樂春。
代代相傳，永恆孝道。
展宏猷，開新紀，寰宇歌聲動地，中華崛起國揚威。
法紀嚴明，國遇華年，共建和諧社會。
古水一樓寒，煙雨人間，笙歌天上。
一把傘，晴雨難撐一把傘。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
淨土宗圓覺，戒傳天下，三休自若細腰宮。
日月如梭，羣山如煥千重錦。
金戈鐵馬護故疆，歲月崢嶸，百載風雲多壯麗。
書香入座來，萬卷琳琅，到此清遊開慧目。
紫漿貴人香，佳麗釀酒醇。
伏虎降龍，三峽截流功萬代。
移石動雲根，一角巖扉，名高北鬥星辰上。
素意幽棲物外，琴書贏得道相親。
鑄品牌以德，揚聲名以信，可彰大海卓然風。
欲尋雅趣，且伴陶翁。
行覌世界，補短揚長正待君。
關羽過關，關關關不住。
蹀血八年，幾經戰火，英雄赤膽驅倭寇。
若有若無，峯圍幽谷留雲住。
紅旗指路，古國騰龍，萬裏江山民做主。
岡陵多頌，好句爭傳烏石歌。
西天印度，德裏蔚藍好景觀。
人至瀘州，三生有幸。
良朋逢盛會，黃梅煮酒四輪新。
揮毫國稅，原來劍客是紅妝。
寧氣靜心，巾幗囊中又攬金。
許一紙春風，提點山山水水。
寶呈對苑，陳倉歲歲綻新花。
史卷狂沙，汝德應邵，汝品應端。
輕歌伴古琴，隨他瀟灑世間。
賦詞詩聯，要管仄韻音平。
雲裏燕，雲裏飛，燕飛雲裏尋偶燕，羽翅生風鳴生情。
能知能忍能思，惠我三分理智。
山水園林，景秀江南，更聽千古傳聞於此，尤以館娃歲月流長。
民強不息，七秩騰飛百業興。
曾不憖遺，爲天下痛，鬥車方轉客星沉。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
左江右岸，可找上下店。
酒後茶餘，香聞蘭蕙。
廉潔清正，是振邦良策。
豬壯牛肥，歲納吉祥萬戶春。
竹存亮節從無驕，襟懷坦蕩實感人。
偉業宏開，五星璀璨炎黃志。
不作半點事，朝來拜，夕來拜，使我爲難。
清如水，潔如鏡，往來成就古今。
十八大，迎來春色綠。
一顆翡翠心，玲瓏剔透。
筆遊硯海，文餘岸上味深流。
大東家、大方家，法天法地、師古師今，難得一樓新寶貝。
煙籠芍霞，春光明媚湘雲醉。
盛世關東，景仰先師，文廟巍巍昭日月。
綠柳舒眉，諧雨長滋兩岸天。
遠富近貧，以禮相交天下有。
改善民生入人心，長城內外，水笑山歡盡人意。
果然移動美，真情短信永舒心。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
抬眼望，晚唐孫聖開方子。
融中融外，溫馨浪漫，萬國風情到眼前。
彤雲浮旭日，漢殿千門向客開。
翠袖淡妝，春嫂醉吟曲岸風。
在百姓之中，猶留餘響。
誠信，編織昌平山水美。
猶恨此前，聽經打坐喫粥，人人向佛。
春風永駐，名師學海播心香。
開春農事多，兔撲嫩草，鄉野牛勤。
壽誕壽星喜，談天說地壽綿長。
海港乘風，百舸爭流金浪湧。
南疆玉石，塊塊墩墩懾古今。
何必覓桃源？美在濟源，已迷陶令。
貪淫腐敗，枉法營私，千夫憎巨蠹，歷指長清克傑。
聯癡依舊，想楹。
天作君師，千古文章興鷺島。
何言名譽？德風萬縷惠聯壇。
別開畫卷，竹風清到帝王家。
摩頂憶兒時，許我是馬空羣麟獨角。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
盛世重英才，展卷揮毫抒壯志。
名醪爽澈，入夢尚留一夜香。
立德在先，同懷美好情操。
金匱萬千衷，孔子曰，孟子曰。
九重彰直諫，海疆聲教訖風霜。
海棠照影，六朝煙水最知愁。
賞心悅目，一城富麗燦人間。
投石問路，重投絲路圈。
樹清風，揚浩氣，踐行宗旨起宏圖。
若水悠然，無意再當風月主。
小人權重，寧如君子身微。
碎夢悠揚，亂逐落花飛上下。
吉羊起處，喜看華夏藍圖新。
本曠世奇才，實堪憐秋水文章，落霞際遇。
追尋美麗，人間煥彩爲多情。
天近山頭，行到山頭天又遠。
山水相逢，有君有我。
百八島煙霞，曾醉梁山星百八。
黃墩添綠韻，百畝藍莓百壟詩。
水綠天藍，三陽開泰啓新程。
孫猴戲玉帝，天皇禱告皇天皇恐天倫。
著述最嚴謹，非徒中國小說史。
四明稱佛地，羣推太白名山。
舊聯新聯，壯志豪情，評說宇宙風。
三槍雖得報血仇，忍辱十年，料大丈夫亦難如此。
情到此亦三生，夢梅也，夢柳也，不知所起往而深。
郭孫落魄，奶娘多財，東卅載西卅載。
羣賢打擂，話天文、說地理，南北東西，包羅萬象成氣候。
鳥跡魚紋，聖手創文，九域千秋尊字祖。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
拭目庭前，問桃李依依誰播種。
禪風再振，滿目盡呈佛國春。
雕梁燕語，天涯何處可銜泥。
是這般親切童年，拖鼻涕，放爆竹，巷尾村頭飛笑語。
官非易做，唯願躬身效子牛。
紅手印，大包幹，披荊斬棘，小崗率先改革。
楓紅山頂，昨日草廬浮日暈。
玉鳳吐輝，大地長呈淑景新。
宮存奇妙境，諸神不老，三清紫氣正彌天。
唱竹枝曲，唱來海角有知音。
金虎辭舊歲，大展宏圖。
誦芬留片石，雄文不朽，千秋碑志重西山。
情牽黎庶，德柱宏基，勸百姓莫愁，告別蝸居非是夢。
邦國棟梁，吏治廉明聞四海。
江山似畫，手握焊槍描錦繡。
霸王成往跡，我傾河海哭先生。
蓮花白藕青荷葉，三教原本一家。
江河潔淨，鄉村簇錦，堪誇世外桃源。
佛光升殿宇，館藏博物，天風人氣共流連。
乘風而破浪，浮舟宦海莫忘家。
立業翱翔，春雷擊鼓。
爲民謀幸福，願作孺子牛。
惠陵煙雨，涿郡風雷，在昔壎篪興一旅。
執法無偏，今不異古。
唱一支三角歌，把黃河禮贊。
清生智水，爲天下溪。
凡事吹牛，信口開河。
遊覽憑他，到眼許多門外漢。
松鶴盈庭，十籌海屋能延客。
山銜翠畫，畫中一路到春天。
青原山上，居心有佛心。
北漂世界，苦辣酸甜。
奇思巧構，豈非祖輩才華。
樂施有報，法雨永澤善德人。
赤面表赤心，赤兔追風，千裏不忘赤帝。
劍南春曉，祠堂懷古悼雙忠。
三島開懷，雙峯昂首，情豪志壯，一城舉臂揮環旗。
良口添新景，九野飛霞，十裏飄香，翠羽凌雲從鳳翥。
說古論今，揮拙筆，錄三萬裏民風。
今朝可證，名師果出高徒。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
此處觀泉，飄來笑語聲聲。
財源茂盛，利似東風帶來。
辰光旦旦，入懷清景又新鮮。
是憂是喜？神州人口多。
待字閨中，錦繡文章須腹稿。
途中人落落，行萬裏無如故國，風雲策馬望長安。
福地名山，無點善心何必到。
僑胞捧愛，將縷縷濃情，耿耿丹心，通過鄉音傳故裏。
同人雙淚下，楓青月落，縱教入夢也吞聲。
春風揮筆，獨山研墨，繪出畫圖贊宛城。
轉過頭，嚇退百路雄師。
八方呈錦繡，搖虹攝月，迎來盛世好風光。
團結涉千家，聚衆力同擔風雨。
真情聚首，偕日月長輝。
九州闊步，恰國夢騰飛，鴿聲嘹亮，億家燈火慰和平。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
萬千鄉築夢，夢醉濟源開富源。
喜迎新春，處處皆和美。
蘭心蕙質，在水在山。
美麗南丹，春回瑤寨花千樹。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
巍乎決眥，遙山不獨我青蒼。
海納百川，龍奮風雷開宇宙。
提筆寫詩，韻中自有燕趙風。
遼仕北，昭仕東，同宗不少英賢，未擇成都真命主。
可嘆癡魚，不見魚鉤唯見餌。
行善政普天同慶，贊歌如愛國，和諧本是總要求。
品質先行，莫許毫微之失。
相知網際，漫聆一曲更思君。
從南海來時，經卷藥爐，百尺江樓飛柳絮。
空穴來風，東西南北八方起。
寸屏開畫境，鼠標播韻，欣迎春滿人間。
文明論一脈相通，算金塔長城，都把根基累枯骨。
兩朝宰相，兼兩代帝師。
梅花爲伍，腳下一生行美運。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
人間淨土，民風淳樸好開心。
蓮花開漢宇，德被乾坤。
黃河北上，猶從溼地挽春光。
河清草碧，時花競放萬家春。
湖光似鑑，鑑心清遠。
平生載德覆蘇，一片真心天可鑑。
十年鑄劍，只爲爐火純青。
西方，忽現奇聯妙對。
人謂三百年以來，無此詩筆。
謳歌盛會，借清風譜曲，取梅花釀酒。
忠孝傳承，飽涵道德，無愧中華第一村。
建體系，出措施，堅定不移除腐敗。
法周上界，心存萬類羣生。
利祿託天庥，勉盡吾儕綿力，春風舞蹈唱迎神。
雲雷古鼎彈綰留秦字。
朝霞夕照，染就江山萬裏紅。
人情到底好排場，耀武揚威，任爾放開眉眼做。
水若年華，流成歲月。
滿堂富貴，運氣常旺吉慶添。
金石洞明，崇鳳載響。
繁體文言，句簡詞精達意。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
今日歸真返璞，業績昭著，浙江省痛失斯人。
引滿三百杯，顛倒此中聊自遣。
瀟灑人生，會心處，之乎者也亦焉哉。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
哀吾國惡人當道，道人難尋。
鳥立櫻叢，即上雲霄。
孝當先，崇尚中華美德。
智慧大開，海濱鄒魯春無限。
見佛圓寂，應歸忉利天。
昆蟲碌碌，討封賜賞笑談中，一任匆匆。
此後經年，各爲輾轉。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
賽神出馬，跳臺一躍創佳績。
酒家客醉客家酒，物外身融身外物，風前影舞影前風。
陟臧罰否，卻是十分高水平。
斯人念遠，一聲清笛起樓頭。
山中鳥，出黃巢，張關羽，常思鵬舉。
產業集羣，寶雞昂首歌盛世。
藝友悼名師，淚雨送一程。
不與愚交，不跟愚伴。
聯圃陶情，馨盈華夏，應知編輯苦。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
當歌賞月，星暉下，太虛幻大江玉帶。
舉杯邀月，再無何事可羈身。
其言必信，其行必果，廉政又勤政。
岱嶽巍峨，頂天立地展雄姿。
如花非花，如夢非夢。
誠信納稅，點點滴滴，溪流成河匯大海。
南頭百業興，虎躍龍騰，共唱新歌迎富裕。
當效弦高，該出醜時就出醜。
十裏長亭離人淚，不舍的情。
晴空一鶴，抒壯志凌雲。
佛光縈四海，晨輝夕燦繞雲龍。
臣朔博士誦詩書，已廿餘萬言。
英姿颯爽，臺上揮拳奪錦標。
三羊開泰，萬裏東風。
詩聯歌盛世，揮毫每作岱宗吟。
天高氣朗，枝山伯虎贊秋香。
縱情筆墨，流連有限人生。
一覽衆山小嗎？最看不清，偏是你滿身的煙雲。
山河往事紛，笙歌何處尋。
沃丁始祖，開源啓姓。
劍吼西風，秦嶺雪連瀛海浪。
境合菩提，初升紅日耀滄海。
共同抗日，立砥柱以中流。
歪門邪道，走遍天下都不怕。
路網系民生，累月迎風沐雨，發展織成萬裏途。
重振如火如荼紅土雄風。
小山舊隱重招，便乘丹鳳天邊去。
劍刻拘泥，刻舟求劍。
恭祝小龍年，錦簇花團呈萬象。
心潮澎湃，臨其景氣衝霄漢。
廢檐下，非燕妃，纖指招飛燕。
畫街繁市蔚人文，韻來燕趙。
維持面子，北大招牌覆綠巾。
周朝可遠？衍百代以來，猶念甘棠遺大愛。
談經道，弘佛法，拜勃陀，誠心便爲好人。
紅雲湧浪，白霧浮崖，不用丹青，晴嵐自染千山畫。
萬裏江山，峻嶺崢崢任放歌。
左右開弓，小球藏大智。
春風給力，社火燃情聖鼓歡。
不顯亦臨，無斁亦保。
首開特博會，喜砥柱翔龍，甘棠棲鳳，三門萃四海奇珍。
六十年風雨作伴，笑傲人生滄桑，無愧階前丹桂。
會心深處，默對一樹菩提。
耆年碩德，兩賦鹿鳴篇，憶從前初奏笙簧，喜動天顏曾一笑。
芳同奇志，宜家宜室酒茶香。
九州八表，億萬人民喧天鑼鼓，興高採烈鬧元宵。
亦畫亦詩亦劍，留半生真性情，偶也達人。
浮沉天意，無芥於懷。
面壁九年，石即頑猶聽法。
北國藍天，紫氣青雲晴萬裏。
虎踞龍盤，中山陵上迎朝日。
舊竈勿怠，常炊可口菜餚。
廉以爲官，鞠躬盡瘁，先憂後樂，尤難得其人哉。
籌邊問烽訊，自將顱血剖孤懷。
芝蘭玉樹，生庭階間。
紅友酎春申，懷古客談新樂府。
誰翻亂絮？惹來閣上雪滿頭。
盛會增豪興，先揖父老，再謝賢達。
五月槐香，蜂逐蝶舞遊人醉。
桃綻李開，綠柳迎雨喜春分。
菩提宏覺路，長炳燈傳。
城號錦城，裏稱錦裏，水名錦江，錦上尤添花，此日錦城真似錦。
出門去，宜多善意致祥和。
憑欄餐秀色，留將古寺，好描紅一徑斜陽。
是春風如故，把畫府新開，數不盡綠意紅情，飛來眼底。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
月夜高歌，俠氣與青萍共嘯。
祝卿再世，重尋鶼鰈未完盟。
得何水部之遺，鯤嶠昌詩，清哦風月三千首。
峯掛蓮花，救母劈山傳典故。
社火證風流，看千秋碧水貫街，豐成古越。
沙田百畝，化雨潤苗四季春。
夢魂不二，同振千年奧運精神。
古代中華，現代中華，數千代星移鬥轉，換了人間。
發十二宏願，利樂有情，青山蔭裏松長潤。
操行似水，品質如松，勤政親民，千秋美德齊蘭性。
年豐人壽，歲歲呈祥。
駿馬情深，留戀侗鄉聽侗鼓。
福在自求，不待天官賜。
異鄉聚首，琴樽可樂且追尋。
憶歷史，國泰民安，威名遠播開盛世。
池邊鶴舞，燕歸故故月凝魂。
二十年得失，窮窮富富，莫忘卻西學爲用，中學爲體。
天門同詄蕩，蜚聲騰實，蓬瀛才望奮清時。
屢豐年，歲其有，奉牲奉盛奉酒醴，明德惟馨。
虎年圖再展，國強民富世長安。
水涵清作沼，宕漾澄空。
庠序繼春秋，師道尊嚴，天道酬勤。
新春好事，飄紅即興舞龍蛇。
墓田鄰古寺，白雲黃葉晚秋天。
金嵌藍溪，塔影湖光，碧染一園邀月飲。
四方八面，笑語歡歌紛呈。
玄芝題壁，公幹升堂。
綠川環柳，春風輕上月娘眉。
衡嶽天開遙紀勝，人懷刺史，千秋元氣在斯文。
錄葭鳴鳳，人才翥鳳，江南旺鎮水雲深。
注注揚慈，積少成多，愛心湧似太湖水。
且扶殘醉人歸去，正千山暮影，一棹斜陽流水西。
古月玉輪，錦江如畫，濤聲依舊風雷激。
五千年歷史燃情，尋根總向字中求。
榆欓日涵芳，亙八萬由旬，忉利梵天龍藏富。
人和地利，託起中華夢想，平添百倍信心。
荒野起良園，松海吟詩梅誦賦，幾篇開拓頌。
興五業，織成錦繡圖。
南粵夢飛，古韻茶坑沾化雨。
大海舒懷，人世有情我盡傾。
兩行墨跡，弘揚時代新風。
風雨兼程，攜手而來，並肩欣賞重陽景。
風新寶地，縷縷紫光美好園。
可憐遙夜，獨自消磨，兩處相思別後知。
春雷動地，一犁澍雨萬山肥。
九州生美景，倚門飲酒小康情。
千年美譽，筆撐傲骨寫春秋。
輕舒玉指，折梅入墨畫含香。
講誠華夏，民間萬裏蕩和風。
大氣摩天，雲龍俯勝，噴吐一脈靈泉，洗盡凡心俗念。
揮金戈、催鐵馬，徵北徵南，熱血化爲青史歌。
玉宇澄清，八規定海豎金棒。
城鄉興起處，互幫互助，文明曲攜漢藏彈。
春來好雨，谷滿千倉天府饒。
揚正氣，鑑古仿賢人。
男之成佛，女之成佛，進此門從善如流。
寺號羅睺，因有佛子行跡處。
清謳起舟葉如飛，綠紅香裏眠鸂鶒。
望萬裏畫圖，黃土黃河，古虢又新，起鳳騰蛟迎旭日。
安享三餐熱飯，不羨神仙。
老無隨意，報國爭爲反哺鴉。
捧香朝淨土，常來佛寺，永沐佛光。
鴻雁傳書，常到藍天留字跡。
壯五百裏皖江防御，蕭蕭壁壘，誰哀良將爲題碑。
茶醒志，孤燈伴月明。
花草本嬌妍，願借君來添俊秀。
寺貌仰巍峨，輪奐華宮垂萬世。
舊雨報鄉音，兩情脈脈思歸國。
天與娉婷，自有嬋娟夜夢。
清正廉明，江山砥柱。
海說播千家，深入山區，談今論古文風廣。
豐功還未竟，何堪中道失元勳。
半生弄劍求丹，終非砥柱名流。
張燈結彩，六親誇鳳侶，侶伴百年。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
碧水溫柔，魚戲蓮葉南，魚戲蓮葉北。
經濟園區，工農商貿競一流。
一騎黑馬，隨衆將橫行。
地母託承，天父庇蔭，受惠焉能忘道義。
雲霧有心，鋪就花徑迎四海。
尚賢在己，兼愛在人。
東京夢華銷盡，徒嘆城廓猶是，人民已非。
幸福永年，蓬勃永年，玉兔撒歡欣獻瑞。
尊尚玄窮，步清虛而登九五。
今朝酬夙願，聯都廣廈無寒士。
碧水藍天，詩題生態畫。
天香引、春曉曲，楊絮聲添，公子殿前歡。
玉羊銜瑞，聚龍鎮處處鶯歌燕舞。
馬屁精拍馬屁，想使下馬威，反露出馬腳。
敬汝三杯，且吟柳岸水雲天。
勁節參天地，任爾風霜雨雪，難消脊裏傲精神。
寶地綴明珠，看大好河山，足名三晉。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
高瞻遠矚，見世人多少黎民疾苦。
無數客南來北往，正宜此風雲都會，水陸天堂。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
耕詩釣月，閒依白鶴在南山。
煙花三月春，一縷溫馨長醉客。
六中全會振文風，六合同春。
萬縷清風沐客，正柳浪聞鶯，水光瀲灩，駐足洋湖覺境幽。
踏十裏銀灘，耀目瑩光臻妙境。
朝歷道鹹同，數清廉勤恪，此算一人。
風從漢起，虎嘯崤山凌壯志。
春風駘蕩，看九馬出山，奔踶新程。
低頭仰面，蕭蕭疾苦聲。
藕斷絲連，扯得清愛恨。
俏春爭豔，花開富貴人常健。
越王樓上罩祥雲，長虹起舞。
懷仁人美德，擁詩聖奇才，生惟百難。
動地驚天，爆竹曾開唐氣象。
無媚時宜，文藝須存真理性。
問道觀心，萬象浮華彈指滅。
打造園林境，生機勃勃，清新南國和風。
提高警惕，衆志成城保邊塞。
昨夜三更，桃花夢笑壞老朽。
德隆誠可貴，最難忘義贈靈丹、功除頑疾，樂助興華準棟梁。
色思溫、貌思恭。
背後湖光山色，偶然退步亦清涼。
威震北疆，十萬日軍拋甲胄。
鳳儀之大地，小草梧桐山水鬱。
一千年幻化滄桑，霜雨巋然，劫歷未輸王者範。
病榻未躬侍，自知孽重，淚枕難贖負罪多。
最宜月夜，心隨羌笛越千年。
狗豬交替，吉祥如意。
並非專業，傳票籤收待出庭。
箭舞龍騰，抒飛天宿志於雲霄以外。
心路漫漫，懶懶春風茶客夢。
花香撲面，家家庭院展新容。
特區興特色，萬家齊唱小康歌。
國粹聯壇大會餐，人人有份。
聯花正豔，墨寶正香，國粹繁榮傾砥柱。
心思跨越，圖強大計迓新春。
笑容常在，笑口常開。
迎港澳雙歸，古國宏開新世界。
天下無書，何妨道理自根源。
唱歌跳舞看佳人，網友一屋。
成平基縱肇，不是庚辰贊贊，焉能振古顯神功。
車塵馬跡，蕩蕩徵途廟貌新。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
叢篁蔭階，狂葉打屋。
善政歸心，萬衆爭光龍起勢。
中國魂，今古英雄氣。
信義忠誠，乃爲立世根基。
進若無休，爲學始能精進。
金蛇騰玉宇，大業飄紅。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
向海清川，每有灣灘生渚浪。
展雄姿，國泰民安，萬裏星光溢彩。
葉緣萍水，品心回味解風塵。
雪中送炭難，獨於虢島醉春光。
蛇戲羊城，攪出全球春色。
蛇歲納祥，盛世飛歌幸福人。
異石突兀，靈殿祥光照千秋。
百裏陽新，增華增壽。
入真門，秉真教，參透真玄真自在。
墨翻翰海，直把江山作畫廊。
仙境美桃源，風水奇佳，雞鳴三省長縈夢。
緊隨義幟，英越呂端大事明。
瓣香同淡泊，何妨四海賞飛花。
清廉再現，萬衆同懷奮進心。
華若實之，腹有書香。
懷如斯品格，風中問竹、雪後吟梅。
善政利民，春暖羊毫書大愛。
新常態、新機遇，大展宏圖，攜手新奧蘭。
土壤歡騰，田園鼎沸，地利天時瑞現長。
是驢是馬，實在懸乎。
常求寡欲，不礙花香。
尚禮懷柔，遍灑文明雨。
能詩能書能畫，修史見三長。
誰酬明月？唯有美酒與清詩。
門不常關，地接山河一脈。
環城鑲綠帶，此嶺精培更可觀。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
十裏幽香，鬱鬱棠風穿綠徑。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
攻破險關，鑿隧開山，敢闖禁區通雪域。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
願景和諧，春風綠野。
冀州追遠夢，復興大道碾春轍。
雨滋春嶺，積翠浸天。
人傑地靈，嫩水蛟龍生紫氣。
趵突泉嘯八聲，石上四聲，石下四聲，聲繞一池春水。
綠糉滿江，尤恐魚腹寒。
黎民富裕，歌縈庭宇語歡騰。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
五環喚五洲，奧運會友。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
借奧運精神待客，玉龍飛雪，聖火傳情。
昌言載道，還看重陽桂子，四季仙筠。
四十七年，似短猶長，只有神交無面識。
新祠共瞻仰，保我青山常在，碧水無塵。
陽臺夢疏影，中興樂鳥語花香。
煮五鍋喝五天，未煮爛難成涼湯。
境美彌催福地興，問誰生極樂。
羊躍康莊，昔年已寫輝煌史。
水中撈月，講童話開心。
烘雲託月，水岸迢迢別樣途。
心馳盛世，望一城旭日，萬古蒼煙。
風吹包裏褓，包褓、褓保。
安邦御侮，舉旗風靖兩千年。
父傳子，祖傳孫，子孫濟美無疆。
鶯歌動地來，錦繡鵬程伴凱歌。
承露奉情，詠雪豪情無限情。
萬物同源，都是土生土長。
明月入懷，團圓可抱。
出雙入對思好聯，佳偶絕配。
小樓春色裏，闌珊打馬心情。
白沙輝嶺表，八千裏外，高山流水有知音。
覓句裁詩，黔山漫拂書香韻。
有幸山莊，引來四海五湖客。
千古德基惟一孝，母子嶺間書大愛。
九日翻，九日復，找盡旮旯。
百代仰神農，肇造文明從稼穡。
清山秀雨後雨秀山清。
王屋流霞鋪錦，題寫城鄉十萬詩。
黎民祈富裕，一年四季似陶公。
滹畔旺蒸霞，韻推春牖夢飛遠。
鶴駕仙歸，聯壇痛失精英帥。
兔死狐悲，賤爲野物尚生情。
問春意如何？燕曰：九萬裏和風似剪。
問秋楓怎抹胭脂？緣借來春意，賒來夏火。
柳綠桃紅，和風千裏共。
古木枯，枯木逢春春意盎。
奏時代強音，唱響泉城，玉振金聲弘大雅。
喜繁榮商貿，大可騰龍破壁，竟以十年拓百年。
徒添白發，終究一夢作天書。
如非走馬觀花，許橫琴海角，仗劍天涯。
演天地人間善惡假真情。
吳之仇，魏之敵，仇敵中有聯有拒，單刀劈就漢江山。
大盛會，大舞臺，大勇大謀，青奧健兒登大鼎。
姚墟榛莽，秋農一笑對秋吟。
病中吟，梁祝情深意長終化蝶。
救危須死士，身雖有骨共沙沉。
金玉良言多，當記謙受益滿招損。
有心報國，無力回天，學納百川成大海。
弘道義提刑四任，澤向八方，南宋分憂憑砥柱。
元夜禮花，嫣透康莊。
情如炎火，淚飛千裏祭娘親。
五羊開泰，出口中國吉祥。
把酒吟詩，半簾花影舞樽前。
片石警醒，鏡花水月總無緣。
太白名篇，山川增色。
敬地敬天，天高地迥。
二三子蕭閒無事，評詩鬥草，聊爲社稷美人。
民族魂，千錘百煉魂可鑄。
事有所成，謙虛還謙虛。
加強安定團結，祖國面貌日日新。
修半子禮，頌獻南山。
薄霧輕呵，窗前一夜青松老。
渠未成，別放水。
白下瑣言，建康實錄，書中翰墨古香存。
趙佗文化，奠基夷地，教民習禮惠千秋。
清容花草吹香，歸歟幸有園林勝。
問四野煙霞，誰使明珠鑲玉上。
胸中丘壑，袖裏清風，流出筆底見精神。
四時出彩，我的鏡頭，把融融摯愛，留在鴛鴦相冊中。
對古聯今，遺產欣整理。
舊國舊都，舊人舊物，舊事育新書。
張口結舌，親密無比。
扎根沃土，聯花朵朵燦中原。
樂邦易到、淨業易行，一念橫超，各教乘推爲勝異。
紅旗舞東風，五湖似畫。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
傾情興合作，塘慶有魚，家慶有餘。
看神州九鼎，日異月新，從來拜相封侯，皆無種矣。
夕陽錦繡，洞門千仞鎖風雷。
醉臥千年，父母膝前誰盡孝。
漢謂草橋，清稱荊紫，巨賈百家譽九州。
人民幣，爲世界通用。
家山在望，滿頭白發憶華年。
鳶飛魚躍，怡情水面樂三農。
以民爲本，誠如日暖。
籬廬隔世，墨香流澗，撫琴竹下俱逍遙。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
迎風招展，奧旗五環飄上空。
伊吟樂府長恨歌，哪堪春夢鎖宮怨。
試傍清樽，猶倚梅花哪樹。
民懷領袖，恩情似海記心頭。
盼世上無業者找到歸宿。
九旬風雨徵程，從一艘紅船，搖到小康勝境。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
亮節遺後人，剛骨凜春秋。
不朽必無涯，一生曾建驚天業。
嶽色河聲，爲堯天舜日盛彩。
秀水清山，千年名勝譽八方。
嫁女，只求夫唱婦隨。
文明熱土，精神沃土，魅力延安藝術魂。
哈尼重黨恩，錫都茶嶺日增豔。
鑄出青春火紅世界。
海宇盡知名，匯三墳五典，八索九丘，堪稱書海。
繪文化藍圖，喜氣洋洋。
秋墳風正怒，海縱遺太息，浪號豈及我餘哀。
宋才罕與嘉樹齊，齡齒可增：二齡三齡榮耀如。
那功名可否終生？成成敗敗，卻教蠅苟妄奔波。
錦州名地，黑龍名廠，制藥最精良，市場暢銷，中外人民增健美。
壯志催人，壯景迷人，卌年趕海掀潮，萬裏濤聲歸遠夢。
政府補種糧款，女唱男歌。
落花如夢，倚欄歌千古河山。
書局久追陪，看此老白發蒼顏，是吾郡一鄉之望。
公將焉往？想別有壺中日月，世外煙霞。
且試放懷憑眺，可想見元龍豪概、庾亮高風。
楓箋慢擷，不教秋色寒徹心。
兩行老淚，痛此兩年盛會，兩世交期。
古簾空墜月皎，憑闌凝竚酒初醒。
沉夢濃雲買醉時，聽渺渺晨鍾，悲歡懶攜，持樽靜酹封舊夢。
湯丹杉、木菁社，山山有杉。
新逢蛇歲，迎來改革潮。
於得意處，不妨投入。
古城逢盛世，一樓一水一湖景。
黎民受苦，悲腸永記一腔仇。
浮沉而後，色淡香涵。
展龍馬精神，鐵甲金鱗開曙色。
藍天當紙縱豪情，繪虹繡月。
無中生有，有圖未必有真相。
火車失火，救火車就火車。
白雲鋪展，我把石頭置畫中。
一餃何奇？任氏祕方鮮入味。
生立奇功，死留典範，九泉瞑目君無憾。
荷韻一池波一灣，亭臺收勝景。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
任爾鑄銀鉤，難卷起水洞珠簾，輕絮散開堪護夢。
信解受持，亦無非法相。
溫馨大品牌，慰藉人生，明珠耀日圓美夢。
藍莓約客賞風光，美在眼中，甜於心裏。
表裏純正，俯仰無愧第一流。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
共襄盛舉，喜看九州大地起宏圖。
黨風正，壓倒百邪民氣振。
幾聲祝福，賽過新年壓歲錢。
坐對冰牀雪被，空山蘿月，分明兩詞仙。
人寰春暖，孺子爲牛，盡我所能。
十六字導航，看人心凝聚如繩，同是黃河纖者。
幾上坐觀，金蟾難解故人愁。
牛欄山下，畫繪十三五，追夢迎春。
憂國憂民，出生入死，甘將碧血沃黃花。
羊毫筆，寫白鷺紙，鴻雁飛空，南通北達。
錘定乾坤，心凝絲路，智慧神州雙百夢。
中興媲開國，與順康間元佐論勳。
徵途圓夢，熠熠丹心，鏖戰匪敵建偉勳。
東迎紫氣，氣正人勤民俗雅。
劉戀奇才，芳心出手慶天長。
兩岸皆來、一陵共謁，聽遺言切切，英魂欲見九州同。
司稽有職，取法周官，禁暴詰奸期德化。
新世紀，新政策，新氣象，實施十五新計劃。
翰林展卷，且笑看天下文章。
移山開路，劈山救母，盡孝惠民，高風譽九州。
烜日高升，木公金母春無數。
從煤炭破題，邀四海同仁，述說前景。
日照山東，處處蓬萊。
須髯輒張，凜凜有生氣。
山澗竹筍，嘴尖皮厚腹中空。
新都盛節，花豔千塘錦川榮。
山川含淚，同志忽失老戰友。
勝利七旬，凱旋鑼鼓空中鳴。
如春大愛，荒災賴以不驚慌。
南疆花發，城鄉大治入新年。
勞形融畫境，沐萬林晴雨，嚶嚶景色最怡心。
朝響暮鳴，不斷洪聲長醒世。
蠻夷搗蛋，抗倭先定神州心。
滄海一聲，送劉正風之遠去。
燕山嶺慟，力撰千章，名家有榜，兩行文字伴一生。
田肥禾壯，細雨潤澤氣象新。
秋風戰場，花拜英魂。
怕誦昔吟詩句，江城五月落梅花。
宇寰正義，人民和暢。
落花悽，囉話悽，花悽悽、話泣泣。
半世紀，桃李紛芳築偉業。
當孫子，養子孫。
入鎮即聞香，琥珀一杯心意滿。
臨溪修建忠武祠，遺後代祭祖厲志。
教羣芳遍起，燕舞能祥、鶯歌能瑞。
普天有愛，感動生命足千秋。
閣下琴幽遠，修行莫問竹心空。
方才上任，就金盆洗手，難確定幹還是不幹。
無邊夜色，幾杵砧聲。
北辰光曜夢，駿業宏開盛世中。
禮義之邦，天地常思始祖功。
雙鬢初齊，記從隔舫琵琶，小時識月。
一佛尚無，三身何在。
冰繩我系，老隨天意久隨緣。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
行善敷仁，福隆蔭子孫，德門世世必興昌。
燕尋春跡，不忘曾經，桃花依舊，是誰故事淡隨風。
兩天未食，桂人折桂永欽。
闡發釋迦之甚深教理。
造福黎民，永寧河畔思曹震。
立誠在市，市井繁榮比火紅。
遊園，如進入蓬壺仙島。
百年聖火傳三楚，最愜意江邊黃鶴、天際白雲。
揚帆追日月，駛出登州一片天。
卻尋詩酒功名，偷閒定向山中老。
同儕須鼎力，偉業在途更在心。
秀色爭天地，景連三省。
安良除暴，換來世上太平年。
銀河水瀉人間，會聚千河，喜見羣龍遊活水。
昭穆列祖，載錫之光。
素雪簪青竹，銀冠束發逸三分。
穩準細淨勤，晾場須做十分功。
滄海浮沉事已非，恩仇可去。
聽門外萬馬河聲，驚疑徵鼓動。
詩清詞麗，柳三變態莫言愁。
春風拂島，扮靚碧荷。
他籤公費單，那邊排場那邊去，圓夢名優俱，誰管多餘。
玄真渡日，假龍王漢使唐突。
秀美山川，春光醉眼。
通商放貸，爲國理財，聚作江河行上善。
羣島屬華，古版圖證我版圖。
爲政沐清風，倡廉潔、承一肩明月。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
集著浮溪，大展詞林學問。
春色又隨燕語還，緣來是你。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
亦是濠梁，莊惠未經遊勝跡。
燕舞東風，歲呈福瑞騏追夢。
譽滿神州，萬家足食萬家樂。
同事說同事三事，說同事，說三事。
再來舊地，秋雨淋身澆我心。
金風送爽，趵突騰歡，欣迎名士嘉朋來齊魯。
社鼠城狐，不去慶父難安魯。
拈花參妙諦，惟神功能發能收。
石自稱奇，能教蘇米二賢，虔心共拜。
明月懸空，多少相思能寄達。
挹瀨水風華，士女方瞻畫翟。
大倉圓夢，炊煙嫋處，米出江川飯自香。
風清月明，是上乘禪。
湖畔魚蹤，天邊帆影，四圍香送藕荷風。
雲天翔白鷺，人文勝概領湖湘。
往來無向邢譚，惟小子童蒙承教，緬懷懿訓寄悲哀。
數百萬民心莫負，常警鍾鳴耳，錚然風骨有清香。
崇尚科學，構建和諧，鼎新革故描春色。
喜迎新春，人興財旺年年好。
羊歲奮發，鴻運當頭。
南通洲，北通洲，南北通洲通南北。
鳥疫再兇，豈疫得贏走獸沙斯。
志士心明，高人德厚。
丹楓潤色，妝成遍野彩花衣。
心存至善，事莫求全。
峯巒立壁，門接翠微起鳳麟。
軍歌文賦，常懷正氣效先賢。
公益無疆，全民參與，體彩攜鴻運飛揚。
奮鐮錘九秩，奇勳耀古今。
德生誠信，名播四海業千秋。
靜室雖方丈，靜修即爲參造化。
國圖強，民奔富，國民意氣壯金甌。
等是女流，木香蘭奇氣。
綠韻邀客，色澤誘客，綠色消費最舒心。
治國若魚，不擾爲福。
流水拱橋，半世癡情盼婦喚。
精品新詩，吟難絕綠水青山。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
人影匆匆，萬千乘客隨意去。
巡檐同一笑，幾生修到梅花。
雀屏欣中選，問名是袒腹王郎。
唐蔭宋封，四大院中膺首席。
讀萬卷書，成萬世文，子固遺風猶撲面。
旅遊勝地，養生福地，碧水銀鷗好夢圓。
甌劇、鼓詞、道情，納福歡歌接聖火。
網開一面，各留退路。
冬去春來，竟步太平程。
任紅塵花謝花開，坐擁芳菲閒飲酒。
柔情似蜜，我與你自苦中來。
詩書百萬兵，聖哲同行，華夏復興須我輩。
良言九鼎，三春化雨不爭功。
樹蕙滋蘭，滿腔熱血付庠序。
坐攬一帆風霧，南通閩粵，北溯津關。
大聖洗頭，借得瑤池一勺水。
戶閉寒疏竹，層層煙鎖有誰開。
旗輝麗日，昂首放歌碧浪千帆。
擎鉢深山，井見月波開淨界。
遊客若談世事，當以太白浮之。
地厚之今，載山河萬物。
銀燕乘風追綺夢，騰雲奮翼，開順義新天。
龍蟠磯石，臥聽江聲流日夜。
灑灑洋洋，接香港回家。
相與知己，瀟灑依然楊再興。
語驚四座，當才高九段。
民瘼最關情，挺起脊梁，風雨摧城猶吶喊。
老婆一個，左看是她，右看是她。
人生遺憾，蹉跎歲月，忍將昨日成過去。
題名附驥尾，浮屠七級幻龍門。
無知妄作，賢者不爲。
數十裏遊蹤不絕，自有山間足跡，勒下詩行。
由來至樂總屬閒人，兒輩功名都付與。
四季迷人，中條千古一池雪。
科學引路，萬家倉囤堆金。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
辛亥百年，怒吼雄獅，繼天下爲公，開局已騰東海日。
西安事變--張無忌、楊不悔。
民步小康，華夏百族一曲歌。
誠實、是源於心靈的智慧。
廉潔爲心，忠信爲仗。
虹橋通暢，南北心連更緊。
雷聲無古今，宣佛陀教化。
面臨大海，雄獅躍空。
五千年創業興邦，人民萬歲。
村裏衣冠簫鼓，而今續遠風。
名山多妙處，無限峯光冠古今。
仰大成於往，千古風華宗一脈。
東風撲地來，倏爾南山應和風。
拈花酌酒，狂吟醉裏詩。
立德行醫，仁術回春，杏林日暖千家泰。
萬裏扶桑，諸品普含牟尼照。
深居鬼谷，縱橫天下。
生態和諧，綻放山清水秀幸福花。
無語無聲，以數字說話。
輝煌再創，風雨同迎，九州跟黨旗。
層層疊疊山，彎彎曲曲路。
綠野苗滋，立足飲田風，秋來捧上低頭穗。
興拜麻姑，瑞年慶千金。
踽踽老嫗，豐臀莫言當初。
黨送春風，醫保升溫傳喜訊。
萬象更新，千裏呈祥千錦繡。
鰲頭獨佔，依日月於九霄。
重上樓臺，此間風月可曾改。
大華山林翳峯回，幻作桃源仙谷。
劫我閱人兼閱世，宥多白璧微瑕，掩室惟聽病磨骨。
康培築夢，勇繪一流產業圖。
幾時明月照東坡，有歌有酒，獨懷歡笑適然多。
萬千家築夢，看此時幸福，是處和諧。
園丁笑、學子歡、師生互愛，教育一家親萬載。
向水沉煙裏，銀鴨香浮。
一心謀一統，懷一腔熱血，樹一世高風。
九萬裏風光彰顯，守住春，佔盡元。
天不許月圓，將人間苦命鴛鴦，隔於兩界。
總理爲人惟尚德，可見周公瑾。
一墓千金，如何好死。
山隔紅塵遠，聆幾曲泉飛鳥囀，境界別開。
硯名天下，墨散古香，文房撐半壁。
金龍起舞，九州旭日耀春暉。
七情宜斂，縱欲招災。
山水壯詩魂，耿耿孤鳴，更和千年漁父唱。
繼往開來，九旬鑄就驚天業。
層樓尋勝跡，應同三度海田看。
石原吞地心，鬧劇無憑。
三朋迎稔歲，蘭菊梅花。
三楚景新，甘雨四時花萬樹。
荒墳猶聳峙，將軍依舊鎮三巴。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
客上天然居，居然天上客。
沃土育英才，德濟萬民，義頌千秋，武功文治耀三晉。
男人好酒，奇文共賞鴛鴦譜。
傾心打造輝煌，山環水復，難數清血淚斑斑。
集古今中外精粹，寫吾盛世新篇。
丹山儀彩鳳，唯期佛庇產庭中。
菁藻時髦，四海英才今匯粹。
望八萬裏河山，皆歸三祖地。
三農沾雨露，一犁春土應蛇行。
月明華夏，船來江夏，樂尋世外陶公。
美滿廣西，風雲樂奏文明曲。
浩浩銀河，璇璣玉衡渡雲霄，奎星燦燦飛鬥柄。
月黑風高，問二泉如何映月。
五百年工藝，勳門功耀古今。
校榮民國清朝以遠，聽琴聲笛韻，春風化雨總宜人。
勤苦砥礪，三冬未負螢雪功。
面壁騰龍，點睛飛彩鳳，興邦教育競風流。
春漫烏江，山青水秀生態美。
此刻同懷舊，話多得意引詩心。
帝用祕藏，民依重寶，草綱滿卷矚全球。
千載樹模廉吏，安貧守道，鎮邪除暴永銘傳。
如今馬革裹屍還，且與名關同不朽。
烈火紅心，輝映江山無限彩。
紫燕銜詩，歌龔州大美。
濮水悠悠，流長源遠。
盧溝月徹夜高歌，五湖四海人間仙境盡收。
子嗣萬千枝，祖澤長催家澤遠。
院種甘棠樹，八榮花果溢芬香。
如得其情，則矜而勿喜。
英雄碧血，染成烏桕漫紅霞。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
抗冰雪、送溫暖，總理神情慰萬家。
勤勞致富，共同致富，看盛世年頭，幹部羣衆肩並肩。
萬家笑語，政通九域啓新程。
分疆關國祚，縱片山寸土，諸君須作九州看。
似月玲瓏，種下人間大愛。
學而不厭，誨而不倦，先師泮池育花紅。
合浦珠還，人文鼎盛。
且住爲佳，小酌分江鄉味在。
焚五香，清五濁，悟七心，教化三千龍受戒。
何處招魂？香草還生三閭地。
紅梅綠酒，迎賓粵海，好客嶺南人。
樹木甫成，人生無憾，既先行一別，駕鶴權當雲夢遊。
看時下，非常可樂款舉人。
春光點彩，翠島流金，風景這邊獨好。
麟角騰文，風苞翔採。
三五朋中集聯詞句。
亙古英明，一輔秦平越，稱帝不更華裔血。
身薄一葉，脆嚼酥月濺金星。
筆走龍蛇，筆頌中華鋪路者。
臣而帝、武而神，廟祀普天，下通民社。
興教促農，看功延德駐，聲威千古證風流。
工興農振，騰廿一紀以長盛，熱土又鳴新鳳聲。
中華崛起，解民苦難是今人。
雲水鳴雷，封巖鎖壁渾衝破。
待詔碑殘，重新廟貌留詩卷。
身居藝苑，揮毫舞墨養情操。
潔同縞袂仙人，早淨浮華，更抱高情開嶺上。
三教鹹尊，俱傳揚赤面美髯，千秋忠義。
攬嶺海風雲，禺峽層巒，煙霞摛錦。
爭冠奪魁，喜體壇猛將，捷報頻傳。
聚賢揮筆墨，振奮民族精神。
越地稱王，萬裏南天鵬翼展。
心田築愛喜逢春，欣看碧水嵐霏，苗青柳嫋，龍鄉漫舞雙飛燕。
五千年華夏，與時俱進續和諧篇章。
樓高親日月，看星滿沁河、雲蒸太嶽。
座上茶香，客走茶猶熱。
人居此地，竟生一股英雄氣。
瞻崖畔虹橋，欣鷺向青穹，引出祥風人抖擻。
正尋他千百度，闌珊燈火夜來些。
大年同樂，樂天樂地樂人生。
疊嶂漫溪聲，恍李學士一路詩吟，百代詞章歌勝慨。
迎新春，描繪新藍圖。
超凡脫俗，情懷低調，沈陽市裏靚風姿。
看人間，玉兔喜迎新年。
後來漢武，舉觴援筆賦秋風。
果枇杷笑當樂琵琶，古已奇聞，看爾如何彈妙曲。
湖中打傘，卻將傘蓋看成蓮。
情天不老，君山合譜瑟琴聲。
奇觀無二，船行人笑夢中遊。
淨水銀瓶，藏魚龍變化。
秦民築土，人從衆，土成城。
肝膽聯通，營中樂數楹壇悍將。
勤勤懇懇工作，乃是正經。
無裏見無形，萬籟俱寂天人感。
鶯飛燕舞，覆載無私處處春。
大闡宗風，心光獨透。
偉大祖國，光芒萬丈。
如來如去，如何是好。
諸方不老，大地長春。
十年溯足跡，分分米米，延伸亮麗人生。
大舉羊毫書麗景，慶功桌上，飛觴共醉春風。
天原奧妙，探祕哪容斷恆心。
木偶名城，溫泉靚麗非遺地。
觀燈猜謎語，燈耀謎新。
育林蓄水，遊水遊山悠畫間。
桃花流水，福地洞天，把人間愁事拋雲外。
雕題離耳應猶在，記黎村先祖，椰子懸如雒越頭。
春攜新福到，盛世尤將好夢圓。
泛月到湖心，鷗鷺同棲，兼作主人兼作客。
芳園小駐，四圍樹沁百年香。
萬事莫苛求，只要大家共守此法。
月映平湖，雲流水底動添靜。
南海爲宣，造化自然景萬端。
黃墩縈紫氣，夢想皆圓。
新版躍層樓，新顏面世。
縣路修通，康莊隧道客悠情。
月下獨酌，遠處簫聲添醉意。
百年社會主義價值觀。
凝心聚力興旅遊，藍莓帶路奔小康。
風清月朗，思夢裏芳魂切切，伊爲仙子。
長厚廣神庥，華夷保護。
竹梅競秀，瑞雪迎春萬象新。
烏雲潑墨，風頭運筆雨題詩。
掌上明珠拿手戲，幹爹笑納。
笑林失泰鬥，實在傷悲難抑，人間寂寞不聞聲。
昔日功名今日孽，人生須看收場。
流煙歸鳥，過來哪個？瞧瞧這倔犟文字。
靜讀富厚堂，樂遊水府探龍宮。
樹影橫江，魚在樹枝鳥在水。
豫章添境界，波光十裏泛龍鱗。
豐碑樹特色，常將錦業壯龍威。
四圍鬥室，甘將熱血拼。
西門鋪畫卷，描繪小康春。
江表虎臣，軍功顯赫。
仙花並蒂，瑞木連枝。
三峽壩橫空，電送東疆天不夜。
通力爲民，橋飛碧水水長流。
福臨吉宅，天天喜氣盈門。
春風年年綠芳草，總爲大地更新。
一草、一木、一山、一川，饒一生趣。
屢臨有愾，將士成鋼具國鋒。
佳篇謀就，冰心詠竹盡高懷。
聯章登教序，勵志抒懷啓後昆。
心氣和平，義理昭著。
遇事讓三分，天空海闊。
雲且連雲，自主創新集慶雲。
煙霞淡蕩，華樓富麗，沉迷千裏遊仙。
誰謂將略非其所長？當時予智矜才，終遜此一生謹慎。
新地新天新人新事。
法鼓聚魚龍，一天花雨講真經。
世紀壇，招八方客，百千健兒展雄風。
立星城以壯湖湘，氣象宏開，雲鵬展翅。
正人、正業、正道，護佑六畜興旺。
川懸崖斷，勾引丹青出鬼工。
春香曲徑，停車坐愛黃花笑。
逐夢留痕，一路駿足銘雪印。
高朋皆仁智，宜當山臨水而談。
一地雪花銀，天山誰動搖錢樹。
興隆事業，福城當不讓，讓禮讓德樹口碑。
爲文以務去陳言，風氣大開，名居唐宋八家首。
好去迎仙，地繞青旗五面。
漫看百巖，豈止千般象態。
故邑揚和順，傳承世代文明。
梅花爭豔，韻滿堯天蕩雅風。
三門學會，步躍新程。
喜四壇人鼎盛，春夏秋冬啓慧心，歲月更新培砥柱。
於此魂還，千秋尚在，精神放林海、耀雪原。
黃河之夢，藍色之魂，六十年夢繞魂牽，興斯駿業。
生機昂樂，雀喧魚戲助天和。
淮陰乞食，棧道明修成楚歌。
河景、山景、園景，景景怡心。
當夫人，戴金佛。
玉樹無雙月盤井，井內無月，月內無井。
月圓花好，小康景象遍新村。
白鸚鵡飛入牡丹亭，紅梅枝上一捧雪。
東籬菊未英，三徑舊栽煙水外。
筆墨倦逐香，來年我做清風使。
華夏盡騷朋，頌一載楹花似燕，舞來流翠故都春。
政善人勤，三萬春風開富路。
東魯契心傳，繼往開來，學集諸儒大備。
兒女情長，未必英雄氣短。
山山葉葉隨風，一葉輕舟逐落葉。
寶邸臨江，江堤植柳，柳垂金線釣嬋娟。
毯業競輝，玻璃添韻，民企流光，高手筆催生魯地春。
縱情山水恣周遊，無邊風月。
講公德，如春雨潤萬物。
憑欄舒望眼，閒看夕照青山，侗鄉風雨。
地鄰錦裏，客來南北西東。
墨潤菊香，博覽之乎者也古今書，求真立極。
丕興廉潔，唯圖美玉長瑩亮。
聽司馬歡歌，觀聯壇盛況，豪情萬丈頌祥和。
在艱險之中，能爲廣育英才，自足千古。
學易昔成名，做出勳標八極。
盛事慰藉我輩，文字兩行盛世傳。
擷萬家喜氣，將歲月烹香。
教本無爲，除熱去煩清世界。
兩朝首輔，智比南陽一臥龍。
鶴聲陣陣，旭日塗紅半片天。
地近春明，憶當年甥館清娛，幾聽後堂絲竹。
對壇爭秀，譽牌猶樹裏程碑。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
勳名盛後忌心生，毋怪當日風波若此。
淡至啜茗，興以酌酒，快矣如斯紫氣來。
醫德賦仁心，欣爲善舉安永康。
遊仙今駕鶴，悽涼堂北拜遺容。
清風盈袖，修身律己莫輕心。
吟詩屬對，飲譽聯壇。
興義市，工農商學各顯英姿。
名山有幸，重輝佛地證禪源。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
好運伴君來，來之皆客，甚爲喜矣。
小亭長豈可輕哉？揮劍斬蛇爭逐鹿。
魚雁最相知，水色天光渾一體。
傾情三化，騰飛三化，幸福燦明珠。
雄雞報曉，馬蹄踏落西斜月。
春灑北街，盡收萬象趁心景。
距離拉近，偉大平凡真本色。
畫棟雕梁，一樓靜錄古今事。
文昌古邑，雄獅怒吼驚千載。
問蒼茫大地，我算老幾。
東裏子產，仁政在民。
天下事，洛陽事，文明故事，事事裝扮新形象。
裁一縷春光，扮靚農家。
翠濃梢挺，盡寫天書。
無官在縣衙坐，已然幸哉。
荷於月下，拾夢常新。
如詩如畫畫裏人家。
息、增、懷、誅，皆菩薩智悲方便。
琅郡草廬，錦城柏廟，壯心長不泯，蕭蕭天地幾英雄。
龍井湧泉，滿溪笑溢，放膽何驚一路險。
楓高如老叟，歷常困苦風霜。
而今守望相依，兩家民主同聲氣。
刊增添妙筆，藝苑聚賢萬象新。
身入桃源境，攬楚風漢月，別有洞天。
比三十六處洞天，別有乾坤，豈徒花藥氤氳？豔說仙槎貫牛鬥。
紫砂浮葉，香茗頓澄水月青。
天風水浪，戰艦長臨南海巡。
詩詠好逑，歌興南國。
漁鄉興業，明月一船載夢歸。
求學多年，修心多智。
南田秋興，相期歲寒。
掃掉污塵，掃掉陋習，教文明凸現，街道有天皆曉日。
漣漪嫋嫋，習習和風競展帆。
山外看山，看雲看霧。
惜龍喜鳳，傳續燼薪獻錦心。
展紙弄墨，伏案揮筆近禪機。
丹青繪就，神州十萬載飄香。
博物精品，九萬裏神州瑰寶重輝。
曾經寒暑，無波方是古。
重環保，綠色大地人長壽。
編對律，亮熒屏，藝德雙馨聲載譽。
滄桑一品槐，龍脈龍枝。
發祥有自，看渼水南來，王江北繞，中流砥柱匯淵源。
鎮浮梁，輔農墾，榮贛省，振興華夏秉忠心。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
目盲心亮，父愛拳拳，兩朵小花，開在融融春意中。
術稱精湛，樂汲橘井萬家春。
古玩珍寶，交流展覽稱君心。
格其物、致其知，博雅轉深沉。
東園故址，煙雨宜人。
逢場作戲，上臺容易下臺難。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
如月在天，偶以微雲點河漢。
國運正逢春，再步新程十二五。
風月天高，樓臺地迥。
虎嘯捅天兵諫歌，一生義舉，一生壯舉。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
人物應時起，希賢仰聖，尼山望並泰山高。
羣星耀體苑，神州振奮。
於此始終，善始善終修善念。
麗日當空千國豔，唯我獨尊。
巋巋大道，無形無名，妙門萬象歸元化。
芳景如屏，鶯唱鏤金衣，春山斂黛低歌扇。
高科亮劍，傾情環保，是誰妙手留春，圓來華夏百年夢。
恆生態，林茂物豐禽獸樂。
鳳凰展翅，光臨沂水春風舞。
東隅觀景，法雨靈臺，萬方遊客淨禪心。
水色煙蒸，歌迷麗日清愁潛。
棲真鬥室，方丈半間客半間，廣施慈雨指迷津。
一田二日三橫四格五口。
培優步驟，宣稱效力，爲秋實鍍金、上料、飽漿。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
盤中餐粒粒皆辛苦，棄之可惜。
江樓曉唱，千詩盡寫薛濤箋。
天公作美，耄耋有幸日垂憐。
景忠做證，從無到有，由弱而強，津西發展驚寰宇。
虎躍龍騰，逐夢勁馳千裏馬。
梨花旋舞，雪影銀光別耀眼。
創大業，匯四海度佳節。
新居舒適宜人，匯餐購教育一體。
孰是孰非，事無絕對又如何。
風竹有聲畫，顧而樂之。
華夏英雄，共克時艱，續寫輝煌圖報國。
花飛滿徑，幾管秋聲客裏悽。
女子情懷可逮月，因使留情如鉤。
趕月追星，身強體壯行如虎。
水笑山歡，社會和諧處處春。
改革如何？發展如何？家家以富爲回答。
名山高迥，宏暢宗風。
現全身而說法，處處皆通。
社會羣英，風起雲蒸，並駕齊驅踏社會。
聯語非同凡響，竟然駕鶴急歸去。
漢唐待我歌，借一體襟懷，收攬雲煙承卓達。
徑滄海，一懷苦水。
教演三乘，廣攝萬類開覺路。
老童生坐躺椅，從冬至夏讀春秋。
德在眼前修，欲要平安，好爲陽世千三月。
駐嵩嶽，建禪宗，面壁九年，立教弘功初祖地。
揭嶺成詩，榕城作賦，筆下千章景有餘。
科學發展，盛世長春。
寸陰匪短，我點青春向未來。
夕陽下品子長史記，學海無涯。
簡歷單，簡歷簡簡單單。
綠迎四海，紅動一城，誰爲織錦人？多彩多姿靈秀景。
景色迷人，杜翁寫下雙楓浦。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
英雄震外，科技興中，中外湧春潮。
君是陳同甫，使人大拓心胸。
玉馬杳雕鞍，騎士焉能休戰馬。
煦日融融，久戀花間春意好。
黑心似鐵，豈能十萬磚紅化。
苑雅苑新，苑景多重。
對飲梅山，清香一岫堪臨盞。
快馬蹄春，九州添神氣。
紅雨紛紛，林婷玉姣。
紅樓夢，夢紅樓，夢醒樓空。
馬術、帆船、曲棍球，雅尚爭雄，高潮迭起。
先生遺教，永在鄉邦。
偉業熙天，歷啓三千同海運。
蝶泳奇才，再奏凱歌。
吾人羨煞，金風玉露一相逢。
築路造橋，開富國強民大道。
委員入闈，臉上威風爲甚猥。
春礿秋嘗，遵萬古聖賢禮樂。
衆志成城，同助北京迎奧運。
笑能引和，靜能生悟。
如來如去，如何是好。
半庭月色，蟲語盈窗夢已臨。
義俠巴郎，煽風點火付心血。
荷葉媚晴天，倚風微笑，小妝弄影照清池。
同學青春，拼汗水、露風採。
清露晨流，新桐初引。
我店，祝君永樂長春。
散戶揮刀，血淋淋骨肉分離。
鵲橋高架，堪信佳配自天成。
國門開放，心系中華崛起心。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
醉我校園，翰墨書香春色美。
玉嶂參天，一徑蒼松近白雪。
啼鶯悅遠朋，銀屏佳客。
丹心傾熱血，八方丹桂葉成蔭。
喬木陰濃，遷徙鶯谷。
姚明高度，劉翔速度，常昊深度，均屬當世一流。
柔風綻綠芽，深山春早。
赤水放歌，因節歡唱。
筆下殘花，堪比廢墟地，百孔千瘡還叫賣。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
敬老院中，遷入一簾鶯，共享陽光地帶。
千年共享，聖州美德耀九州。
民生固本，無需百姓樹豐碑。
賞一苑仙姿，燻香雅客醉風情。
樹雄心、創大業，與江山共秀。
文章關國故，天教留命看桑田。
鳳翔秦隴，振翅寶雞展畫屏。
龍騰三峽，電都耀世。
陶侃秉武昌之節，天下脊膂、厥惟荊襄。
西河譽遠，義字名聲溢彼方。
魚麻桔稻傳嘉譽，被今堯舜天時。
執柳筆，畫一湖波亂。
行矣賢郎，最憐手線未寒，涉海已呼無母痛。
攀桂須加力，爭當上榜人。
鴻雁千山過，飄然帆風舍利空。
仰之彌高，理想參北鬥。
憑真誠筆意，刷新樂府，文字薪傳道不孤。
目標一致，易難快慢看誰行。
陶醉聯風詩雨，今古交流。
幽景垂文翰，喜胸藏丘壑，心懷浩氣許天開。
天高地厚，窺符井載千秋聖。
綠港生輝，銀鷹紫燕，滿地報春圖。
千萬裏山河競秀，茶鄉振奮，資源增效寫龍章。
滿弓彎百石，匈奴大漠自縱橫。
一方煙水佔錢江，最關心荷賞西湖、竹參南海。
送舊歲窗，花映白雪。
星移鬥轉，海變桑更，韶光荏苒莫回頭。
退休娛晚景，蘭桂正芬芳，翁何忍赴蓬萊去。
重鳴琴瑟，共享芳華。
龍笑獻春，新梅紅滿天。
林中骸骨，怒目圓睜，更使今人銘緬北。
春城才女雍容，振臂三呼，網上須眉皆揖首。
玉笛未堪吹，料春風也恨，人間惆悵是清明。
布福祿於人間，但求有法。
清正爲明，處事需三鑑。
猛士劍拔處，昏沉朝野心驚。
調情，花大姐當真。
三疊錦瑟，柳苑臺邊韻柔柔。
長壽英才，幕阜風光，翰墨丹青摩詰畫。
周遊列國傳真理，孔子營生。
五年風雨路，幾許辛酸、幾許歡欣，勤耕藝苑聯花燦。
躍鯉魚，傍蓮花，疊錦披霞，流水聲中燈似夢。
飛霜迎節，高風送秋。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
困難家庭，硬少年推母按摩透析。
歲月蒼涼，傷情霜雪坎坷行。
望七星北鬥，辨明方向，未曾宗旨陷迷離。
壯志雄心才未盡，道是忠貞不二，堪稱虎將自千秋。
王好貨，不論金銀銅鐵。
雨淋猿穴，衆諸候待穴朝天。
美景聚焦，雙城疊彩春光豔。
珠江月、穗城花、瓊海風，春光永駐傲天下。
凌空欲化仙，高閣白雲千裏目。
黔省茅臺李白詩，醇醪雅韻。
濃眉緊鎖，戒刀映月寨門安。
澤惠無窮，簡牘頻添龍事跡。
有始無終，諷做虎頭蛇尾。
風月滿庭，養我性中天，松聲鶴影。
穿越五千年古道，滄桑檢閱。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
汶陽器物皆文物，物醉嘉賓春化雨。
德意志胸懷大志，劍指八荒。
三思而行，風險不沾無作怪。
司晨唱曉，朝氣煥新，楹聯遍誦和諧景。
諧音揚海外，盛世樂章。
藕葉蓮花，風來水色寒。
永定河邊，一泓秋水月常圓。
新綻春花，生態家園美。
鐵膽鋼心，摘月攬星驚大聖。
龍顏端拱，位天地之兩間。
紅滿京都，毋忘六百年前事。
修其廟，陳其器，設其裳，薦其祀，神之格思。
五羊獻慧雨，翹角唱調戲黃梅。
左昭右穆，百世箕裘紹祖德。
乾坤康泰，中原崛起喜盈門。
生前作樂，生前作惡。
羊車開歲首，穩定市場活供銷。
月朦朧，心忐忑。
興邦築夢，客家清譽惠風和。
國策英明，國運昌隆，富裕翻新頁，欣謳大地駐長春。
醇哉民族韻，引人入勝到龍潭。
春意春容，春天春仙子，春夏凝瑞。
勵志載嘉聲，建功立業施偉略，名揚四海。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
看善政催春，三門福耀。
冷香涼露，由人筆下生。
江城五月，笑看龍舟。
宜雨宜晴宜夏宜寒，低碳行、行圓低碳夢。
玉鳳呈祥，華夏同歡五谷豐。
倚呂梁之雄壯，吞汾水之蒼茫，氣象頻生，如許江山長醉客。
木才成玉帶，勝景捧紅燕嶺材。
千載歷滄桑，文光耀鬥城，依宮承脈，潛心從教長河潤。
朱春登放飯，成全忠孝圖。
載道興邦，勇作春蠶絲吐盡。
堂堂始祖，黃帝飛龍宇宙，字歷文明，德沛神州。
瑩素質、自有清香，閒收茉莉燻藤枕。
麗景蜂飛蝶舞盈碧水。
造物偏生才，直與杭人多惠比。
牧野安民，三千其域，神州廣袤過公生。
誰人執筆，蘸六朝雨露。
卅年風雨，潑墨揮毫寫妙聯。
適賢妻方孕，矯子未齠，竟百劫不辭，務爲蒼生謀永福。
旭陽泛映，鱗鱗片片--甲光。
巖抬佛手，山塑佛身，嶺按白雲寬佛路。
祠堂今重建，鳳凰山下，千秋詞客吊孤忠。
雪映三門，湖上尤佳，情怡白鳥相偕至。
倚樓無語，燕去梁空園寂寞。
弱強國度勿主賓，圓桌相待。
蓮社聚高賢，靈山會上塵難到。
閬苑奇葩，四季留香醉乾坤。
清廉鑄骨，不蝕不磨。
黑發已成白發，莫遺憾，歲月豈能無變遷。
學法律，協力同心奔小康。
喪先生而築室獨居，亦逮三年。
此去何如？嘆平生富貴功名，皆隨雲散。
世界滄桑、樓臺煙雨，名湖猶昔日，幾回劫夢醒無痕。
瓦口關擊鼓罵曹，七擒孟獲。
富貴眼前花，早開也好，遲開也好。
松原百業騰飛，璀璨明珠人贊美。
文苑仰宗師，衆失拱辰三十載。
法鼓三通，響徹九重醒大道。
寶園性本靈，四季觀魚戲水，倚樹聽泉，不勞心力叮嚀己。
笛落斜陽，雲摶紫氣，地天齊色拓胸襟。
一元欣復始，司晨報曉必三鳴。
與時俱進，國夢圓於發展中。
一水本來數澗流，攜手東奔。
秉德安民，民衆幸福吉祥。
引數億人齊心奮鬥，震古爍今。
賣了山租了地，再無撈處，攢點私房留子孫。
蟠龍地旺，枝繁葉茂仰長天。
有難婦逢有難男，有難男藏有難村。
記當年共到三山，海上罡風，悵墜溷飄茵，草草浮名如昨夢。
德花作伴，香縈清遠夢中。
東方新福地，令人向往，桃花源裏醉三春。
社會和諧，政固經興。
瑞雪迎春，萬紫千紅稱盛世。
萬家甜蜜，玉瀉珠流，日鍍朝霞色，枝枝大紫彩飛揚。
國仗軍威，紅旗漫卷中天日。
一方福地，漢王曾滴司馬淚。
日下集芸編，玉殿紫宸尋句。
翔翥雲天，秉誠至上，物流和暢愛連心。
角黍沁香，烝民酹酒慰忠魂。
師喜生如木秀，凌華東屋脊，博收丹碧景，風物宏長眼放寬。
親羣衆，照鏡正冠。
普度衆生，人間遍種菩提樹。
萬川一月，作菩薩毋用無方。
蛇舞取勝，除暴安良政局穩。
公僕走基層，務實踐行求實效。
良辰美景，金屋藏姣。
羈客斷魂，離合悲歡何處解。
開發五千年，習射投壺，民衆早嫺東魯化。
伴墨韻琴觴，梅妝鶴侶，神馳滄海淡浮名。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
賓樓俱貴，快進金陵第一樓。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
林清林苑花，木城盛林苑花。
美女含羞，半啓丹脣列皓齒。
峯巔敢上，壯志攀登必摘珠。
網上網住網吧妹，陷情網，情深一網。
黃松白楊青桐紫檀，麻柳堪對翠竹。
羨萬裏鵬霄鯤海，望洋枉興嘆，使君不是此中人。
書中羅舊趣，百態千姿話世情。
束棹憑舟，夢回林杪晨曦罩。
經濟博通，言達於行。
氣衝霄漢，長劍披彩衛九州。
墩圍成鬧市，璀燦華燈映鬥牛。
金獅獻瑞，喜仁德生根，儒風著錦。
方噬髓寂寞，清音飄渺，失君曲徑醉臨風。
琴韻聲清，松窗滴露依蟲響。
桃花着色，新春依舊世風情。
鼓角猶聞，誠然烽火非民願。
明德有後，正肩重任衛宗邦。
端午良辰，滿山俱是踏青人。
肅氣西來，風能生物還傷物。
出對難，對對更難，絕對惟難對。
鳳苞五採，龍券十花。
雪飄暮歲，半嶺松聲一季風。
三湘志裏，一門忠烈貴鄉鄰。
愛黨爲民，奉公守紀，貼耳俯身效國家。
湖水依然，昔時蕩漾洗騏驥。
看雁去之時，更在雲端月下、洱海蒼山。
雞鳴猴戲，天工奇巧本生輝。
曲是曲也，曲盡人情，愈曲愈妙。
錦繡森林，木材總伴人材秀。
八年兒女揮戈，舍身殺寇還我河山。
溪清山秀，勁舞祥雲，傳遞百年夢想，激情楓葉更燃燒。
嫦娥奔月，史無前例探蟾宮。
重任擔肩，舉步當如履薄冰。
古邑吟旌獵獵，頻出宏詞麗句。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
十裏聞韶，俊賞青蓮吹玉笛。
藏鄉名鎮，江山如畫待題詩。
鈞天雅樂，八調克諧。
富貴貧賤，素位而行。
慟抉目懸城，捐軀報國，應化作錢塘八月，有男兒獨立潮頭。
中華國粹，譽滿全球。
玉鏡掛高空，圓人圓月雙成伴。
叱石成羊，農商行服務三農揚美德。
承興功偉志，催吾情激三千丈，爲保家衛國，何吝此身。
一體兩翼，共創大輝煌。
任我嫣然，一挽春風如昨日。
角亢列星躔，八方和會。
秦皇若在，應知千裏先於萬裏。
梅竹蘭菊，四君子馨香四溢。
秋水澄空，璧月掛銀漢。
腳跟立穩，無邊風月蕩蟠胸。
昌廉水，漢族茶，清泉萬裏悠悠蕩。
並非藝苑傳聞，神奇美好。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
佳釀天香，杜康千盞英雄酒。
身神寂定，觀照通明，窗前月送蒲團至。
春風入戶，探視誰家景致好。
敬業愛國，爲偉大人民點贊。
武後御龍門，詩人爭奪錦。
馮將軍，屏樹下而不爭。
匈奴神話，千古縈回馬背風。
左手卷、右手茶，淡雅人生初品味。
林緣竹勝，隱幾全憑君子亭。
詩爲時而作，白香山遺響可追。
寒秋入目，千般乏味我迷茫。
萬年仰止，頌歌聲透普陀天。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
飲美酒慶春節，齊心打造名牌新天。
泗淋淮河漾泓波，涔涔沮泣，澎湃瀲灩匯淺湖。
王去名留，十代詩吟唐帝子。
盡孝，要關愛至真。
日月合璧，映出光明世界。
爲人爲法，爲證菩提。
詩書畫，處處毫端贊乾坤。
大戰百團，躍馬橫刀驚敵膽。
滿朝文武，跪地成節。
湖裏羣魚戲水，對對爭親大自然。
沐春渭北，喜文明播雨，心融綠色家園。
理無兩可，總要平心。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
魚躍懸瀑洞，洞瀑懸躍魚。
民彝天德，身正令行。
時事造英雄，秦地人文揚中外。
杏花雨，楊柳風，詩情畫意。
皖地生輝，迷宮美景一枝秀。
七一節燭燃華夏，山河嫵媚更添光。
園丁精耕細作，學子金榜題名，世紀星三陽臨門。
跨鳳登臺，瀟灑仙姬秦弄玉。
禪在平常，喫飯穿衣無不是。
萬衆馳援，三軍用命，補天大愛暖河山。
澄澈心音，好空明內外。
慶雲環鼓嶺，道館丹成達上清。
人生向善，始覺心寬。
柳浪聞鶯，清新婉轉南疆韻。
經六秩拼搏，願攜汾酒天香布。
雲霞萬裏，遊來江海寫行書。
努力從公，任勞任怨。
天塌誰應肩？衝霄大義，鹹爲雙臂護雛，只身御險。
老驥伏櫪，退休再譜青春曲。
雙峯腳下，久備雲梯步天階。
制長線，釣大魚，窮村圓富夢。
兵謀遠法孫吳，有志竟成，自立武裝世界。
五一佳節無一事，鬱悶。
一柱砥江南，聯花怒放。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
環海俏姿容，碧浪銀沙，恰看花笑春風塢。
拿夢聊聊，圍爐煮酒喜洋洋。
色身不壞，磨百劫以長春。
打一壇醮，地方無鬼不生穴。
忘我流連生態，賦山溝秋色，欣擷一園青翠詩。
濠江霜月白，牧笛長吹送舊年。
千年古縣，舉世皆聞才子鄉。
禪機盡是機，萬千公案憑人悟。
依法治邦，天澄日朗。
樂善匡時，開山弘法爲吾祖。
閣中遺像在，八州父老拜慈雲。
兩稅鑄天平，定位和諧，秤星敢鑑崤山重。
清風帶過，徑隨斑駁影如煙。
神經病淨神神淨病。
忠貞安社稷，澤施華夏，肇慶宋室祖繩。
姻緣似弦，早彈恩愛晚彈嫌。
地造八荒，育我炎黃，脈脈相通，高歌詠唱滔滔母親河。
兔奠三宮，山川增瑞。
堂前初葉嫩，綠染心頭。
贏盛世，物阜民豐卅五載。
雪消冰融，不忘寒窗書聲琅琅。
丹忱堪皎月，與日同輝照汗青。
水闊帆空，大海未懂悲傷情。
心中有夢，夢圓中國夢。
手持金卡，任由瀟灑，無邊雲路敢爲家。
千軍躍進，龍鳳呈祥。
夜夜空望紙坦喻，浪走雲飛愁離苦，敬茶言難訴。
利總糾纏，應解人情多刃鋒。
他年化鶴歸來，仍談風月。
臘月凌寒，獨秀羣芳有臘梅。
自立不移，自強不息，聞雞起舞不尋常。
張飛擊鼓，呂祖賦詩，莫道逸聞無覓處。
難忘母校，百年偉績，百載豐功，萬株桃李壯中華。
祥光照四海，四海同春春不老。
芸窗白首，懸壺濟世腹經綸。
淘盡黃沙，洗去沉冤清白世。
慎付真情，休封損友爲親友。
淺嘗半盞，三日縈回帽子峯。
喜園中鳥語花香，十分煦嫗。
醜末兒登臺，露出猙獰面目。
穩打穩扎，雙環聖手奪金獎。
遍飛曼陀羅花，唯我獨尊，天上地下。
得天然厚愛，開綠色長廊，似詩似畫。
天地同庚，問誰先老。
啓愚蒙，開稼穡，英名永載丹書青史。
天公添亂，天然福島變災島。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
閱盡滄桑變局，河山帶礪，難比雷首佳城。
溯史幾千年，誰悟得三清境界。
杜宇徘徊，銜來一地霜。
百善孝爲先，常回家看看。
言可爲坊，行可爲表。
贊玉局宏開，文明入列。
水汲蘆溪，香色長凝雲霧質。
照章寫好言，文好分多。
勝跡或銷憂，早晚攜家過高閣。
三教同源，五洲一地天。
坦白從寬，日進鬥金。
妙手生花，文章增色。
農業牧業工商業，百業振興。
撕開冬面目，弱弱柳風拂面容。
無餉無薪，亦站亦耕，不管是民是卒，何因入另冊。
清在水，秀在山，看生態風光，如詩如畫。
超脫幡然面壁，參禪佛寺靜修仙。
揚威護法，惟求世界蕩清風。
治國唯才，興邦以道，九萬裏風雲際會，氣吞河嶽志凌霄。
政治倡清明，舉諫督權，力展經綸興禹域。
野渡將夕，徐風款款，牛笛蛙鼓羨鴛鴦。
半日清遊，尋此間鴻印雪泥，總關靈秀。
我本虛心，霜皮鐵骨擎天柱。
吟詩訪秋圃，又白雲黃葉，見北雁南飛。
圍堵盤查，不讓疫情漫地界。
點筆秋風，紅霞一抹楓山落。
承巴蜀傳統，陶養人文情韻，育滿園桃李成大器。
賽車遊戲，逞強。
祥光開密印，任蘆飛瀑瀉，一方聖地領禪風。
盡日懶賦詩，已辜負窗外桃花。
澄雲不清，浠雲不濁，有如此湖。
性情初定，淡泊馳懷，明月一輪可鑑心。
歲月崢嶸，區建三十載。
然梅詩句雅，寓意可託跟汝同。
翠柳籠煙，絲絛拂面撩詩意。
來來來，來做新人。
待三場以成完璧，乘時則駕，共教疊疊桂高攀。
幹羣齊步，經濟騰飛。
千年技藝傳神，喜古風着意，新風得意，賓朋愜意賴真誠。
臨風懷古，每攜泉韻賦新詩。
你種我收，樂此不疲。
孝弟於家，忠謇於國。
回環三十裏，於祠鄂廟共湖山。
如色異乎空，其空是頑空。
遊僧敲鍾，白日放歌有鬼應。
竹林煙海，翠葉紅霓點綴河山。
復興可待，長風破浪會有時。
三昧寶真如，無人無我。
紅顏報國，十載情殤百歲春。
寒暑周而復，生如何寄？不詩不酒不宮商。
矚目牌樓，霧藹煙霞，水色天光臻聖境。
借破扇破鞋，裝瘋裝顛，是假是真，請大家去忖忖。
熱日苦耕耘，身勞不息。
故地故人稀，明月多情如故。
臺海瞻圓月，何日重開兩制天。
壯績震河山，名垂丞相祠堂外。
兄弟寞悲，同胞寞痛，大愛能封地獄門。
馬領羊來，四海共祝國成一統。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
多勞多得，脫貧競富，奪取豐收好夢圓。
海利萬邦，金竈鑄成金品質。
最愛青山秀水，追尋空靈恬靜，飛來銅雀尚知音。
父母恩深，慎終追遠。
突圍解困，善從創新尋出路。
恆山洗耳，聽不完燕趙好聲音。
紫喙代天聲，增歲當須爭一鳴。
銘愛心中，育人爲本，欣矣迎來桃李春。
天下奇聞，暴打只因尋刺激。
六百年華構再從頭。
玉樹瓊花，春風十裏蓮湖路。
立德樹家風，守信重誠勤創業。
易字堯臣，從宦效清蓮照水。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
耳聆梵樂，似潮生南海，由清風緩緩傳來。
汩汩泉流珠玉溫，柔潤鄉土。
教案裏，良師思起鳳。
民歌盛世，提升經濟取鵬程。
有亭翼然，佔綠水十分之一。
燕舞翩躚，鶯聲婉轉，情歌幾曲意纏綿。
九域同心，八規約束，歧路莫行，六親勸誡，揚清守正吏常潔。
衛星巡宇宙，豈止風雲可測？技破高科拓太空。
國土自家批，辦公種菜忙徵地。
後旨獲家邦，功疊誥靈光接海涯。
橋連兩岸，對曲水有情。
福至心靈，樂施樂善，同懷仁德。
喜春光媚眼，百花鬥豔，當佔東風第一枝。
繁榮百業，詩中勝境綠參差。
居士可閒麼？雖有滿江風月，難消北闕陰雲。
披星戴月，笑灑熱汗千滴。
高山流水，三尺焦桐彈曉月。
案牘三更四更起，筆從夜籟裏催詩。
幾番夢裏馳歸，向村頭灌圃，屋後摘桑，光景依稀猶昨日。
淡出塵囂隨鹿隱，醉花間彩蝶，林表冰輪，願由之放逐精神。
西安事變，張無忌，楊不悔。
譽滿乾坤，古往今來歌詠新。
沛然下雨，惟聖者能之。
水流山靜，放歌一曲白雲歸。
五蘊幻身，無非苦聚。
民猶止水，莫因水利過張帆。
不分寒寒暑暑，交警隊披星戴月，爭得榮譽法生威。
才華橫溢，九域飛歌學問深。
若非節勁腹空，豈可凌朔風。
彩炫門樓，把酒開懷，萬家燈火雙城月。
九十載滄桑，南越王，興業安民赫赫功。
胡連會，直航通，喜看祖國成一統。
慄園鬱鬱，古木萬千蔭世人。
月落池底，恰似水中湧明珠。
修到神仙，看三醉歸來，也要幾杯綠酒。
男女同圓夢，和諧家子夢成真。
昨天雲箏寄信，你可收到。
誰敢視之若敵，與一拼高下，獨挽狂瀾。
能度衆生，豈獨潭龍知聽講。
福娃送福，驪珠明月共嬋娟。
笑三笑，秋香哭嫁唐伯虎。
雲隱有無中，風清竹夢。
西安北平東寧南昌四川美。
拈花一笑，妙不可言。
勻幾點蔥蔥綠色，妝我詩窗。
聯苑花魁麗質，回眸一笑，屏前粉黛盡無顏。
胸存浩氣，常牽秋雨洗徵塵。
讀一本無字書，但能心閒氣定，便可讀懂讀通。
舉建增輝，九州鹹訪桃源。
灤水龍騰，文瀾迭起，一派生機連兩岸。
場中對手，場下良朋，趁閒同戲養生泉，洗去一身疲累。
須知心如牆壁，方見少林。
奉公執法，政拓財源，利民爭做點金手。
華僑外賓，聯歡滿座。
日醉朝霞，雲夢芳心天井紅。
斯樓更上，同誰把酒共憑欄。
三十年開放，喜慶杏林花滿樹。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
琵琶月下彈，幾處傷心懷遠路。
聖道洪恩，夫子一言堪繼世。
人月兩圓，喜逢國誕，把酒以問，東坡舊詞開新譜。
英靈不爽，看歸來白鶴，猶銜當日精忠。
臥薪嘗膽，天天練武幾十年。
邀皓月春風，不辭追夢馬。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
不善權謀，自古忠直官少久。
幽思吊古，誰能更和一首詩。
八方貴客來，人如海，心如蜜，淋漓歡暢醉天堂。
青雲載夢，東江躍鯉化龍飛。
東風暖賢能，生財有道，聚財有道，用財有道。
光陰默默，月季日周時分秒。
學海本無涯，登來不負十年苦。
堪洗凡塵，門迎漳水千秋碧。
青春悄綻放，望三兩成羣者，凝神欲做局中人。
布天羅地網，山山木木槍炮舉，腥風血雨驅賊寇。
龍蟠灞上，風流庠序標千古。
弘揚抗戰精神，心系國家，情爲人民，同赴小康圓美夢。
幾代人究仄研平，賴精英賢聖，德藝雙馨賦錦章。
知所出，知所歸，此乃移民聖地。
道至簡，百姓心頭樂。
同工懷異志，貌合神離。
西子開顏，雷峯再造湖山美。
人間行愛，長恩石俱可投乎。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
開疆化域，奉漢固邦，社稷炎黃大一統。
才人直壓仙人，黃鶴樓頭，太白詩無或有畏。
春長病酒，到老無心筆墨閒。
汝雖呈浩瀚，且待吾高掛一帆，巧馭長風。
有五山砥柱，共一江砂水縈環。
五十年將相功名，方黃粱未熟時，誰知是夢。
聯緣文化，薪火傳京圖振興。
樓外青山連雲，可是唐宮漢闕。
齊韻雍和，魯風厚重，嬴鐵鑄精魂，靈地傑人，百世文明薪火遞。
安全事業，夢想開篇。
漫遊凌霄殿，何須乘車駕輦，舉趾即到。
名校講壇前，殷勤雨潤，揚花如夢，萬縷馨香匝地飛。
清風兩袖，功德戴天。
金玉在心，道德文章皆錦繡。
闢蹊徑，麥哲倫，歷險環宇，直抵菲律賓。
崢嶸歲月，百代皆臻。
紅堪觸痛，揭舊憶斑斑，任消磨聊賴時光。
大德所流，猶衆人母。
金匾耀人寰，承昔日名流，蒞臨五宴。
物阜年豐，重見堯天舜日。
此去有家，切記克勤克儉。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
懷才不遇，家徒四壁。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
野心未泯，且觀神社鬼，窮兵黷武，我莫輕松。
和風吹大地，兩會飛歌，承前啓後。
山洞雲生，行飲伴風花。
誠信澆花，簇簇鮮花常俏麗。
山寨高居，看羅列峯巒，持笏千秋追俯仰。
改革騰龍，春風躍馬，發展圖輝九域天。
呻哭鬧，女子花招。
法治爲基，舉止無私揚正氣。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
樓矗南天，心傾北鬥。
曉月邀誰？半島濤聲喧客座。
元衡爲何人所賊？淮西多故，英靈如在護神旗。
長空驟隕雙星，九州淚雨。
圓月照方窗--有規有矩。
正做大文章，蘸七彩陽光，先將奮鬥題金葉。
唱大風以頌東營，勃興鴻業，一區經濟起黃藍。
最是鹿窪掘玉龍，奮起魚臺，播春萬裏。
盛世盛情，拓寬視野，黨風端正重人才。
新居依北固，平分左右金焦。
融兩族，合百越，江山一統。
文藝傳後進，當年矩步繩趨，時以舊音教弟子。
五虎衛名樓，登樓莫負山頭皓月。
地龍，描繪迷人中國夢。
雪落梅梢，誰勝白色一點。
生前受擠，梟雄退黨行彎路。
歡慶回歸，兩制東風騰四海。
燭幹杵就，興國有千儒。
癖嗜到東坡坐席，醉紅有待，酒杯詩句祝斯人。
浩氣長留，冰心一片玉溪春。
飯店爲家，晌行晡返，先生半忙半閒。
作奸犯科，沒路途窮。
九州齊歡，聽鍾樂和鳴，萬家燈火平安夜。
惠風和暢，心牽冷暖待親來。
同朝欽羨，望若神仙。
千年茶樹，浥露披霞，猶能茂盛標新葉。
玄重爲道德所宗，太上總三清，信有丈人尊五嶽。
啓鼓頒赦，胞兄爲弟解罪因。
舊事逐寒潮，記玉勒青絲，當時領略。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
盞邀朗月，懷抱清風，才子長名折桂手。
曲室清風，坐觀得趣。
渭水濡毫，筆蘸誠信描新夢。
鍾靈毓秀，泉城筆架朱蒼照。
浩也慕公書，助我龍飛，四十新聯曾煥彩。
愛與明月落，情伴白雲飛。
賞心遊福地，一山猶入王維畫。
整風百業興，碩鼠四時滅，吐氣揚眉。
無私奉獻，換人人安居樂業，我累何妨。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
天厚一方，地予四寶，延年益壽千秋譽。
二祖論醫，黃帝樂從岐伯問。
賦吟開放，嬀河贊唱大輝煌。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
水常達禮，偶然禮後換俗衣。
秋色遒方勁，西子情多，杏壇菊圃信相親。
斷腸成往事，杖朝再祝期頤。
春暖翰海，地升紫煙。
古先生宴坐祗林，人無一視歸平等。
夢回故裏，但得閒暇且看花。
西湖水暖，幾聲鶯唱破梅心。
蘭香室雅，滿園佳景爲時美。
洞庭湖、洞庭山，地分吳楚。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
攀登高境界，一層樓拓一層天。
水漲船高，民工收益要增加。
東南翰墨，敢問春秋，低碳主題憑誰寫。
濟水蕩春潮，恰細潤城鄉，宏開境界。
詩書作伴，福滿人家。
覺餘大夢，孤鶴橫江。
魂牽夢繞，梅嶺縱情踏雪香。
愛似呂梁，心如汾水，待綠禾漫壟，再還曠野四時春。
天惠慈仁，豫晉秦香雲傑閣。
習習黨風，將江山吹綠。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
未懂事時，不覺母恩重。
合巹交杯，溫情脈脈慶良辰。
祥雲西去，歐亞通衢煥龍光。
九黎始祖，澤及百苗，且給子孫留貢獻。
春山如笑，畫眉先問丈人峯。
德是福源，聖訓千秋流虢韻。
雙溪繞境，古邑人民展壯猷。
瑞氣騰騰，觀崢嶸岸邊溪谷，日照金灘山出沒。
目騁羣樓聳偉宏，羣峯流碧翠，煥新景貌，奔來心底好怡然。
嗩吶聲中，天籟蕩和音，山歡水笑嘉祥調。
寶塔發祥光，商海客如八月潮。
德馨熱土，對子貼紅萬戶春。
羣雄攘臂，反帝反封除孽妖。
皓月照樓臺，遍地光移花動影。
參茶悟道，看葉落葉浮，世路多艱知進退。
學貫中西，有黃河辨治，關內八惠，業重山川萬古名。
諫草逾萬言，每讀焚餘心事，光明照青史。
踏青路暗惹香塵，紅杏梢頭寒食雨。
革新促產，富民偉業何難。
筆底波瀾，書我浩然正氣。
亂山喬木，時聞鳥聲。
喜津門燕早，領唱風流。
紫塞疾馳，企盼三千赤兔。
興亡應幻跡，看八百裏越水東流，千古相傳唯美人。
涵峯翠岱毓龜地，被繁花似錦。
解放思想，學習先進技術。
廣大慈悲，東遼化現，稱雄寶相益神州。
八年抗戰，看日寇灰飛煙滅。
夢擾寒蛩，月落烏啼霜亂起。
昔尊特使，志通西域，迢迢絲路名揚萬裏。
人情冷暖，織女牽牛盼鵲橋。
種糧免稅，十億農民爭說好。
冷豔冰心，沙卷玉壺堪憐月。
度假村，名曰千年古鎮無雙景。
憑老馬識途，寶刀應手，好讓凱歌飛滿天。
古河道調敦煌韻，聽河在心中流淌，韻於心底奔騰。
中天明月，愧無鴻雁共人歡。
月輝古殿，風吹翠竹苦吟詩。
朝花夕拾，潛心治學不彷徨。
小小孤兒鬧，當衆敞懷，無言大愛凝雙乳。
社會扶貧，相幫兩代好心人。
經注異文，參稽王伯厚。
亂雲湧浪，颶風臨夏海亦狂。
知行不二，遺書遍天下，垂創自與昔人殊。
奮發圖強，盡顯中國風。
協調發展，歲歲清污衛水藍。
橫禍飛來，半百青春成記憶，誰心最痛。
甘露被野，嘉禾遂生。
期期中獎，幫人利己，福彩開如古邑春。
成一番事業，再上新階。
雨墜梅丸，黃鳥忽驚銀彈打。
衆君春風酡顏，盡來此處觀瞻。
悲淚化身，惟願世間悲淚盡。
門鑰鎖千尋，有心不讓雲流過。
煙雨迷朦，山色空靈西子韻。
忽而想遠人，不過想時想起。
我生南國、君處京畿，隔千裏風神遙想，楚水湘雲約共赴。
心遊物外，此際不思騎鶴還。
幕府樂清吟，達者蕭然，庭館梧桐待佳客。
興生態，展宏圖，山河煥彩頌清風。
紅旗高舉，治黨倡廉，赫赫豐功昭日月。
集獨家技藝，五谷精華，六代人光大發揚，高譽如歌傳萬裏。
迎新辭舊，不忘禮讓三先。
阿母詩書之氣，蒸爲太和。
招凰引鳳，彩雲出岫，笑迎珠履踏歌來。
路沒好，不通車。
春風掠過，大地青翠滿。
詩名傳後世，教吾輩神交文字，憑欄遙憶一千秋。
河水上坡越嶺，山民飲到幸福泉。
盛會宏開，逢喜當思慈母。
冷官千裏外，招魂天末，悲聲沆碭雍門琴。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
黃草灑真情，情化春風榮絳帳。
灞陵聞折柳，春雨一川。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
韻者自風流，二十年來，妙手裁霞紅滿紙。
心系中華夢，白茶天地面包鄉。
凌晨礪志，壯士聞雞舞劍鋒。
文成公主，結萬代唐蕃姻緣。
辨妙無方，萬種浮形疑假技。
草舍有三間，卻叫故居。
心懷大衆，德炳山川。
偉人故裏，風景這邊獨好。
千年何所欲？但所知清幽有致，不負中原九寨名。
九州煥彩，光輝天地正能量。
筆下盡滄桑，青春不復。
天顧苗鄉，奇石一方仙作客。
日異月新，躬宣令德。
梁奕虎生威，獨領風騷單列市。
霞流自響，疑仙韶致遠，魯樂未央。
七步才，智壓人間豪傑。
謹修今日，踏莎行處菩薩蠻。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
國倚賢郎，雙旌揚歷左右輔。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
善行雨潤，滿天星燦。
簪纓多俊侶，清淡俱是素心人。
溼地流金張掖市，勝地走紅，還人間世外桃源。
眉眼高低，江湖不問人來處。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
柳下話鄉情，國盛民殷，誰播甘霖滋熱土。
青山頻入夢，留衰年精力，準備著竹杖芒鞋。
閒來，何必論人長短。
庭草不需除，常覺胸中生意滿。
萬象壺城描錦繡，澍雨潤丹忱。
搜腸只寫一行字，終難遂意。
九萬青天，登梯得路。
萬路光明，馳暉小巷大街。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
不怕犧牲身似箭，抗倭抗敵，血肉書成大義篇。
漫天遊，嘉節始，佳人懷舊。
孝釀一壇酒，醉遍人間。
五屆同心，詩聯韻雅光三楚。
皇宴重開，熊掌駝峯酬酒客。
道隨時並進，五千年古國續華章。
懷華夏夢，心同朗月豔陽。
黃河紫氣，谷中修哲學，名流接踵繼前賢。
聖人就在凡近，只是善脫。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
翠疊羅浮，千裏鶯啼鬧錦春。
南疆一統，秦漢兩朝重臣。
月正在璇璣，穆穆兮，王乃初服。
一語竟成讖，天意難回，仙班遽召文章伯。
暮鼓陣陣，吉祥喜慶除夕夜。
禮法安瀾，諧和民教弦歌。
九流既往，芳華蔚起，古邑風傳翰墨香。
借時代新風，壽光成就傳奇。
奇功震世，天地時揚爆竹聲。
和羹作傳相梅，穆穆四門，曾輝玉節。
斟上鐵觀音，集雅聚賢，情醉百家，四季馨香詩有味。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
曲水湔裙，春光正好。
山公旌美，一字流芳。
根連兩岸，千秋血脈聚中華。
浮雲漲長長漲長漲長消。
一派新風，中華騰飛。
柳林留遠客，千年醇厚嫌杯淺。
輕舟漾浪，載一湖明月荷香。
赤手燦開百態花，譽滿寰球。
得蘇子瞻秉燭相憐，斯真有幸。
千秋頌忠仁義勇，卻是民心。
人傑地靈，物華天寶，孕育文化燦爛。
西南對接東南，卅載堪欣捷足。
時雨潤神州，神州似錦。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
極目瑞氛間，天依臺觀歸縹緲。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
擊水從風衣振處，橫江如練、斷岸有聲。
燕俠蘇騷，詩未吟時先數典。
感黨德國恩，年到六旬猶健鑠。
一城沐日，百業催春，寶地著先鞭，盛世騰飛臻化境。
錘鐮交響，是黨特皴春色，把富路鋪紅。
秉承先聖，築善致和，兄弟欣然四海春。
春來招燕子，語新此處可閒聽。
金風滌暑，魚水歡諧。
百載樹仁，根植廣西，科研教學開生面。
道古述清芬，溯臣家績著旗常，英蕩頻持，百粵兩番叨使節。
別有情懷堪慰藉，此時醉月飛觴，任它綠樹自招搖。
有心匡社稷，比之黔黎國體，魚車家室何足道哉。
金湖溶墨，釣魚島上織春圖。
偶爾走光，不傷大雅。
鶴籌合算，八千爲春。
聯歌經濟未來增長極。
雄心酬古邑，再鑄風流。
誰自沉吟？離騷天問，血淚重千鈞，縱是龍舟難載動。
兵修調兵山，原從鐵法。
暨陽樂土，詩畫江山。
果然味美，韻含白雪陽春。
明月未上，細柳初絲。
八秩激人心，當撞鍾聲驚北土。
世事唯情難下筆，問姻緣誰定？空吟哦白露三章。
交流擴大、產業壯大，搭建國際大舞臺。
憑欄鳳闕，遊人意系同心鳥。
千姿百態，萬花春意滿園來。
舉國歡騰，迎來五十慶。
遠眺春江，過盡千帆皆不是。
今日何年？共諸君幾許頭顱，來此一堂痛飲。
期廣宇，同彈時代和弦。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
和平給力，兩岸同書一副聯。
晨霧曉鍾，新聞真諦先行者。
酒窩淺淺，未近人前隱入花香。
春潤武夷，碧水丹崖呈翠色。
世事豈由人？論本來歸屬，從無到有一聲哭。
有時見風來水面，月上柳稍。
環佩葳蕤，金碧炅晃。
歸老至茅檐寒舍，著有帝都章。
東西南北客，共沐春風時雨，安定千秋福祉門。
江流瑞景，島印天心。
人事寂寥，龍馬同歸糞土。
仁風播處，勝友高朋接踵來。
攻錯若石，同俱丹心扶社稷。
觀百代文，聞一聲概謂，評古今巨匠推紅樓。
甜菜葉甜肉厚，養心養肝。
登閣臨風，世事靜觀皆自得。
終歲辛勞，惟我不辭。
幽院千尋，軒窗訪古回唐韻。
苛政，只能統治一時。
寄語北山，不聞出世成高隱。
解放黔力，奮挖山嶺，矢志法愚公。
翠園黃籬，秋君同賞丹山楓。
喜國粹，一網深情樂衆生。
輝軒迎淑女，花燭光華。
豐碩一千期，雙百導航，溢彩飄香揚國粹。
一城披錦繡，千載流連聞香客。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
義炳乾坤，宏開影象。
森林溫泉萬客湧，源源未斷。
海朝朝，朝朝朝，朝朝朝落。
揚大漢天聲，同我太平，好借壺簞祝春酒。
江山錦繡，蜂尋香蜜客纏綿。
準的唯一真，能了色聲方見佛。
禿筆薄箋，相思難寫透。
虎躍龍翔，碧海黃山妝玉宇。
督蜀撫湘，養清廉以得清明，遺澤豈唯桑梓地。
佳景四對，最好秋光何況月。
綿綿不斷，誰言地主餘糧少。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
爲東亞造和平，拯斯民於水火。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
浮生一夢爾，逝者如斯，碧玉簫吹東海潮。
郭繞三山，自弘治而還，大開門戶。
信口雌黃，口破聲狂。
清流九派，大浪淘沙始見金。
懶意翱翔，一慣築巢居大地。
放歌日月，夢裏常縈兩岸情。
霜色凝檐，風情繾綣月歸來。
世事硝煙，浮名若土，修心處，七尺加七骨似梅。
泥巴兩腿，帶千畦蔬綠椒紅。
不入地府，地獄也驚五指拳。
聰明絕頂，禍害成批好色人。
春蘭越冬守歲，默默無言。
五言垂百代，激昂俊品。
處世休辭勞苦，勞苦乃得安康。
千株果熟，鵲舞蟬歌，甘香嫩脆欲留人。
髒官廣斂財，名臭萬代。
子夜有歡歌，何所欲。
墨韻甘醇，詠九曲長河，金城後浪推前浪。
數理禪機，核芯天演自然，鄉情感應多媒體。
梅邊索句，秦晉聯姻。
簞瓢可樂，一身何必計行藏。
業盛九州，歌飛一路，謀長期發展，必將偉績鑄豐碑。
蘭香梅骨匠心，引來鶯歌蝶戀，潤秀古今一副聯。
軍持承澗水，淨境宏開。
渡佬，水灣舟裏醉醺。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
世事皆空，積善無非圖結果。
百業騰飛，有腳陽春開富路。
他年老板，謀求發展上高峯。
百業方興，山海多姿皆入畫。
青眼相看數十年，愧病莫能興，孤負生平知己感。
聆天籟梵音，有緣有悟得從容。
衣冠勸世，寓千秋褒貶，許我銘心。
紅土深情，春雨滿城盈畫意。
泰嶽極目，眺望阿裏翠竹。
智藝雙修，夢想導航舒鳳翼。
書山川襟抱，燕趙風雲，三秩滄桑鋪大道。
我長一日，君遽百年，既痛逝者，行自念也。
霧漫天街，誰憶來時崎嶇路。
一琴一硯伴墳丘，貧葬一生清士骨。
響水灌河水，水水波濤洶湧。
借黨性準繩，測仕途前景。
素葷多樣，營養三餐長補益。
男兒豈生來將相？再攤黃卷，好圖萬裏風雲。
俊俏嫦娥，舒廣袖踏輕塵，繾綣一輪情未了。
天開勝井，淌玉流金圓好夢。
琴棋書畫，堪稱大雅載風流。
死生成契闊，九旬母老，轉從鶴發話深悲。
休言成敗蕭何，從來鳥盡弓藏，英雄百戰生翻死。
濟困扶危，畢竟是英雄。
楹花早開，山城景色更生輝。
通清風，公心不忘。
忠孝節義約衆生，書便頌嶽董。
網民通網絡，網人下載網文章。
盛時禮樂入歌謠，家頌禹功，戶承周化。
靖國安民，北闕敕封，粵湛清平垂德澤。
拓伸門路，再開就業道千條。
明月三更，渾同燈火共瑤光。
光明似箭，當憑赤膽爲人。
羊毫勁舞，生物春催筆下詩。
樓臺煥彩，千家業燦，宏猷德政富新村。
成功線路萬千條，條條憑設計。
四朝元老，榮歸化境，題名雁塔作三公。
緣善維賢，續得源流此一方。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
賦情琴韻，撫即繞梁，俘心音妙。
龍藏雁堂傳驥子，鳳集鸞翔。
署行義年，公實兼之，豈特吾鄉稱大老。
真侶乃丹陽尉，黃石仙。
馬到成功，全新司馬村。
山若遊龍，河纏玉帶，生命線連通縱橫。
好運進棉鄉，把門鈴摁響。
九次第定，萬念俱消，天心滾月輪，光映四邊空碧落。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
閒時潑墨，翰墨生香慰故知。
環保又倡，風華更茂，吾業吾城畫復詩。
彈道導初心，難辨塵寰一溜煙。
殿後精神，爲育聯林頻振鐸。
顧坊間涕淚橫飛，不外乎一人赴死，衆人燒紙。
玉價傾城，名揚天下。
百業蔚興，志創富強，應時以進展新猷。
十萬春華如夢裏，記取丁歌甲舞，曾醉昆侖。
省刑罰，薄稅斂，六年鎮撫，愧五技已窮。
紐頓蘋果，掀開宇宙玄機。
熱血寄丹心，袖卷春風留一笑。
蘸天時而濡地利，繪成盛世上河圖。
嘉賓滿堂坐：女淑男雅，老壽童真。
且爲遊園壓軸，玉兔登臺欲做東。
陸臺握手，三通九往，四海歡歌淑景開。
身居嶺中，烹茶自然竹葉。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
辯明真相，軍事題材評論家。
程門立雪，致知用敬。
卅載開鵬路，紫禁城邊架彩虹。
夢裏水鄉，風吹黃草羊興旺。
景麗鳳窠中，萬物鍾靈，梁棟森羅高境界。
遍吹孝善信春風，醉文明社會，幸福民生。
龍王出海，鳳雛凌空，海闊、空曠。
榆樹名村，樹愛樹人先樹德。
虎躍環宇，閩越振興新產業。
筆走龍蛇，傳遞春的消息。
陶篾簡牘，盡昭魯郡淳風。
踏雪苦尋，漱玉集中人比黃花瘦。
浴雪迎風白襯紅，清高傲世。
神州麗日，好借春風剪錦圖。
至死真情皎皎，如綿延江水，東朝拂曉霞光。
脫掉貧窮培棟梁，夜燈備案見精神。
順意舒心，款待八方濟世人。
山水交融，搖勻春色飛晴雪。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
焚膏繼晷，悟道求爲，贏來一鑰錚錚，素質旋開新境界。
百商百譽、商滿譽，百業百年、業瑞年。
心系草黃庭堅，東坡起落無邊月。
桃李榮桑梓，森森疊翠。
燕樂鶯歌，薰風敷大地鬧春潮。
三番努力，楹門聯會展新姿。
曲終人不見，數峯杳靄暮煙青。
得歷代推崇，利氣化痰，神效回春。
標新改革排頭，藝苑聯花輝粵海。
喬木自知春，不須問宋榆明槐，繞屋扶疏皆入畫。
閒橋幽徑，繁花靜島，且看那世外桃源。
一葉輕舟，隨大江東去，請老鬼出山。
江南好景，千江碧水高飛燕。
美譽馳千裏，實力強基出棟梁。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
蜀中紫氣，此地留聖韻仙風。
夕照亭臺，潭峪水濱千卷畫。
桃源題雅句，山鳥相迎入勝中。
過中點，作垂線，直達圓心。
孤舟暮雨江天晚，濤聲依舊夢。
憔悴東君，飛花無主憑誰寄。
一葉三花賴智，願宏深法傳東土。
天高雲淡，望斷南飛雁。
淨念一心傳，沙界衆生皈樂土。
政善人和，年豐物阜，文明古國錦圖新。
輕風入夏，大地增華，華夏展新威。
鶴籌添算，聯苑兩行筆愈雄。
才子佳人，世間兩美。
勤儉人家，富民納稅展鴻圖。
青山留粉黛，終不負鄉親俎豆、荊楚煙霞。
風騷獨領，漫卷楹旗北國春。
果從茲冰雪回春，願這乳臭兒騰躍出塵，慰藉些大家賒望。
儲蓄健康，休閒娛樂。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
宏雅羣芳，藝苑欣獨步。
正己修身，築強國夢。
衡槊賦詩曹孟德，文武雙全。
水彈風哮奏天曲，歌詠春風。
燭淚凝珠成，鵑啼泣血似，又天際歸帆渺渺，剩將此物久摩挲。
慧燈明覺路，常伴蓮花淡淡香。
安倍胡言，國會多盲人瞎馬。
爲人處世，不可附勢趨炎。
心底無私，對天對地心無愧。
有些意思，故爲錦上添花。
春風化雨，恩膏此際快怡顏。
鳥度清聲，魚驚帆影。
愛花持燭看，彈琴常到月輪底。
莽莽大千，問誰能長笑忘機，埋杯醉死。
秋葉夾書聲，秦漢以還，能有幾人成賦手。
功載千秋，弟兄互信會獅城。
資東風，將德蕊吹香，綠了水城紅了夢。
三載萬人，連綿畫卷展宏圖。
分宋韻唐風之半，聽江春潮起，層樓不盡古今情。
憑碧波搖月，青天襟海，心揉柔影櫛腥風。
心懷壯志，功業初行，龍旗已是揚齊鄴。
萬方開盛象，染春色，中華氣韻振民心。
橋奇鬼斧，乘雲攬月古今梯。
振翮仰金雞，華裔放飛中國夢。
撫談士兩言，畢竟荊州猶俗眼。
菩薩慈悲，在於有智。
傷言往事，人情冷暖肺心間。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
南山古剎，有三生佛性，九天法雨潤黔黎。
何爲保障？形成社會同盟會。
四知俱在，夜深楊震辭金。
救人於百千萬億劫中，是爲宏願。
水冽山清，人樸風淳，廬陵千古春長在。
雨窗作畫染雲煙，清襟空遠。
雨潤千山，山山出棟梁。
沱水，昭回八荒靈氣。
汽笛數聲，轎車駛進小康村。
黨引春風，九州高唱和諧曲。
情懷鄉誼，望麟閣名登，東山麾出，社稷昌隆仗武安。
金貴起沉淪，長奉赤誠報德。
忠孝一生心，嘆驀地冥鴻，尚留未盡經綸，無窮事業。
生態怡情，賞心悅目，赫赫有名馬刨泉。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
鹽道流金，豆花煮月，好邀來楊慎詞章、孟傳詩文。
梅枝作畫，恭迎寶驥踏春來。
華街錦飾纏，狂歡聖誕。
萬紫千紅，願景展神州。
白雪浴心，青霜礪骨，情貞彰素節，一枝足鑑玉巖魂。
生有神仙骨，歸真三島，從此塵天永脫離。
未見春來，之語卻先到。
涼風夏意，譜寫教育春秋。
八旬不老，期頤可至，健旺遐齡福瑞多。
今日蓉城駕鶴，痛徹一生。
博大精深，文吉法人開一館。
龍宮無患，枕浪能爲定海針。
此地有人，逃爲上策。
高大門閭，形勢巍巍懸鬥宿。
布衣領袖，巨椽狂草舒韶運，春秋筆底。
喜訊敲門，雙飛燕舞舞千鄉。
書生往昔亦從戎，風雲三尺劍。
天厚高陵，文明輝史乘。
霜降降霜，誰憐孀婦雙腳冷。
從頭再來，用心良苦。
位丞相，歷五朝八閩共光。
盡瘁犧牲，血跡斑斑衣尚在。
胡虜聞風喪膽，撼飛難若撼山。
散人添壽，頑主忘機。
張牙舞爪，佯裝八面威風。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
結山海奇緣，逐夢千秋歸上古。
卡兩個指標，哥們別處可爲人。
扼兩省咽喉，史燦千年，代有兵家開虎帳。
融古今，貫中西，道業窮通智發揚。
今天培育學子，掌握飯店管理術。
人模鬼樣，幾度銷魂萬事空。
擎黨幟而追國夢，和諧畫卷，由綠開篇。
仰範公決浮雲、切良玉，奇勳濟世，承平日久賴斯文。
十口心思，思擂思聯思站長。
網友網蟲，恨網速太慢。
慈善開昌運，創新物業溫馨至。
燃情都市，萬民笑臉帶春風。
養成數竿新生竹，直似兒孫。
運籌帷幄，養晦韜光覬覦他。
日臨杏苑，果熟實紅臉修容。
教育描春，端賴情深頻給力。
停橈來把盞，在劉伶莊畔，應集酒仙。
水可澤沃野，明月灑輝古城河。
輝煌再創，鼎盛長開，六秩新疆霞萬彩。
人文蔚起，教苑培英，鴻儒立說，世代樹豐碑，萬方景仰大家風。
慨想如期，羨詩仙邀月，漢帝捕風。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
養豬人，盼猴年吉祥，欣欣向榮。
盧溝花滿，神州大地共金秋。
莫恨南風，春老之時情自老。
一瓣奉心香，惟聖有因，中天近傍九霄月。
認舊時鷗鷺，暗香猶好，幾曾風韻忘懷。
短暫年華，三次救人留絕唱。
論古談今，可嘆人心不古。
有名作，有羣衆，有青年，先生朱死。
或揚成堅忍，或抑作愚頑，然我持萬古初心，何勞置喙。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
二娃任我生，女男皆寶。
灌園種樹，直將護落度殘年。
橋影澄波，詩情頓湧。
天涯翡翠山城，五指七仙邀墨客。
帶露含羞，芳萼香腮，恍似去年人面。
由此間企鴻樓之巍科，畫壁豈惟歌絕句。
利澤西川，導江東去萬千畹。
三生有幸，金榜題名。
講臺三尺，勢比山高，百廿年月潔日明，應是每從其上出。
國逢盛世，負五千仞黃泥土，燒秦磚漢瓦，獨撐起乾坤大殿。
神州奏響興邦曲，改革創偉業。
啓元旺族，勤民流譽，三千歲月仰崇祠。
抬步登重重樓閣，功名以外，更誰知浪漫風情。
是非作古，秦樓吊月，洛浦橫琴。
火焰耀麟屏，勝跡長明開覺路。
求古尋論，勒碑刻銘。
品質超羣，金獎迎來企業春。
降損降污，留給春天千樹綠。
門戶執西南鎖鑰，崛起千秋古寨，一座新城。
太守官遷，王浚三刀入夢。
倘佯實在好，賞籬下菊莖品品，霜染香飄。
聞名思大醉，願此人間摯愛，伴我三生。
月照叢林，遙映青燈黃卷案。
樹立無產階級新風。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
且淺吟低唱，輕歌曼舞，自彈新曲解閒愁。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
地居廉讓之間，二分流水，三分田圃。
匠心巧手育桃李，爲時代增輝。
一生歷九死，回頭已是百年身。
公餘容退息，偕都人士，攜來樽酒，追懷笠屐古風流。
屏開照影，蒼山落海綠成藍。
幽窗隔世，法鼓醒紅塵。
已知吾朋一小嬌，晚睡攻關。
忽然筆底纏綿，有許多話，頓成無語。
畫意詩情，鄉拓時空新化境。
橫眉立目，工農檐下不齜牙。
夏日炎時，衆喜冰巴雅閣中。
曲終東浦，從今難賦山陽笛。
迎朝陽，神州錦繡如圖畫。
凡來觀諸君子，多式此祠。
舊歲無麻將，卻存畫筆一筒，對帖二條，現金八萬。
馬革歸故裏，蒼天有眼、青山有幸，六秩終埋尚志顱。
所願者何？萬方處泰。
一世殷勤呵幼子，如沐春暉，忽驚冬雪，信是上蒼負我多。
匯萬方真寶，佛光璀璨照心經。
明月爭送輝，實現合作共升平。
勇冠諸軍，所向誰能爲敵。
斟幾杯滄浪水，祈別離之後，長是團圓。
北方嚴鎖鑰，三關雄峙固金甌。
依法執徵，爲國聚財興大業。
智欲圓而行欲方，膽欲大而心欲小。
遼吉昂首醜寅裏，礦在廠石。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
無花無酒，浮塵別樣正心思。
武陵春早，看桃花夭豔，不知對誰有意。
民尊聖母，饗綿緡香火，靈澤高州。
到底是空，十萬爭來能帶走。
優遊後院，時時雅興閒情，笑幾個才人，何曾意料世間敵。
道際先朝，丕嗣文衡雅化。
以民爲本，泱泱漢水沐春風。
羊毫在握，勤政廉潔強。
恨水東流，奈何作曲。
卅立年，瀘州跨闊步步伐遒健。
憶燎原星火，崢嶸歲月鏗鏘路。
藥監書史冊，富路康衢通九域。
善事上官，無失名譽。
柏樹幾人參？到此薰聞無漏種。
玉峯聳翠，瓊花獻瑞，醉人又是一年春。
登高望遠，愛國傾情獻赤心。
勇於公戰，怯於私鬥。
香國慈航，古稱普渡，聽經翻貝葉，中霄齊作海潮音。
新老交班，幹部造福方內衆。
老子談錢，誰人論道。
急雨丁鈴，田疇雷閃震天。
時和歲有，百谷乃登。
人日將逢，仙鄉遽赴，高風懷杜甫，無復題詩到草堂。
菩薩，修行來世棄俗塵。
詩人居不俗，鳳有高梧鶴有松。
雲燕振飛，歌揚陣陣九霄去。
人生貴義，毫管輕挑射鬥光。
可歌赤縣，有大愛常溫骨肉千家。
槍林彈雨，沉吟聯海啓來人。
二八佳人，吟詩作對網中行。
過村越國，聯絡四方。
流連寶寺，客到此難忘佛理禪機。
層林擁翠，老屋老院掩濃蔭，山麓風光美。
孤舟寒夜，聽葉落烏啼。
截發易餚，爲子留賓陶侃母。
高臺矗壁，身後焉無黯影同。
曲奏和諧，歌謳發展，八桂啓鴻圖。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
靜谷蛙鳴，片片埋旅思。
登樓攬勝，看東山鳳起，追憶前賢偉範。
峻閣重樓，天人聚會。
穿冬衣，拿夏扇，不知春秋。
五千年華夏深根，悠遠幾枝茁古邑。
雖見此榜樣，觀富貴貧窮，豈是逢場作戲。
貼福懸聯，敬酒團年觀晚會。
雅俗共賞百花豔，對韻流芳。
大聖辭行，柳郡增輝，水秀山明生態美。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
化雨浥周村，今日讀碑，猶聞集上嘉聲起。
耆賢易華簣，詎意茶陵跨鶴？又彈清淚吊斯人。
蒙蒙煙雨，煙漫氤氳雨布新。
論壇書就奇功，玉羊擎酒。
冷暖喜憂系國基，瑣事亦縈心。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
厚土激濤，氣挾蒼溟三萬裏。
短笛飛音，長亭繞曲，瘦馬獨陪海角人。
斑斑舊跡，義垂萬古一山魂。
盡職爲工，才當開路馬。
奇聖境，境聖奇，境奇聖亦奇。
蓮座湧慈航，慈悲渡世尋聲救苦。
齒頰生香，源頭活水仙人達。
久結芳鄰，九十春秋尊孟母。
美譽享寰中，匯諸子千家典藉，煌煌融一館。
北疆情，一生情，北國風情。
準擬幕天席地，風光小院酒樽同。
春光傾杯，鳥銜春訊人醉月。
分酒兩三杯也醉，笑問人間紅粉，幾能芳壽共梅開。
鋼花映日，人與鋼花同燦爛。
兩個餓肚皮，包羅古今。
醉沭水春風一路，且移來塞北胡楊。
望潭中水暖，嶺上梅開，老君掬月和香煮。
嘆故友難逢，醉倒山翁，明日五湖佳興。
有多少次風雲際會，擎來大腕，夢到長安。
冬草低、篁蟲戚，雪壓冰封羣鳥寂，但餘蒼鳥敢爭奇。
州衙千載擊鼓升堂，滄桑未改元遺構。
務實篤行，辛勤不學歸槽馬。
墓表旌千載，大堰對兩母而三。
衆男信，各女信，皆得成就，即非凡夫。
青溪武強，碧水長流，燦燦文明滋兩岸。
一壺金駿眉，眉飛色舞。
春風皺一池，欣綻蓮花情未了。
古城奇跡多，喬家院、渠家院，天下聞名。
佛法無邊，夜半霜鍾驚夢醒。
萬裏新疆，依然絲路夢無盡。
廣播傳善政，讓世間民意，盡納屏前。
鑄建萬千憧，望眼更知樓廈雄。
金鼓洞巧藏石壁內，萬古長鳴。
漢君宮女三千，按圖召幸。
一代奇才，文灑大江明日月。
慈筏濟世，綿綿靈澤被灤南。
迎城建新聲，養性崇新文運昌。
山明水秀，繪怡悅沙欄。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
相夫教子，譽榮紅袖賢妻。
遊五指山，就怕三長兩短。
四個騰飛，九州崛起千家樂。
雨落江南，多情未及功名重。
欲數千年老帝國，愚氓其醒，懦主其雄。
風騰紫氣，塔聳雲霄，五福祥光臨寶地。
道心淡泊，野鶴閒雲遠俗流。
資源靠整合，經營循市場，看供銷兩旺，特色品牌唱主角。
丹心妙手，四海描成幸福圖。
溪流煙舍，四五人家。
今日春光燦爛，好將舊貌換新顏。
重逢回陸渡，深訪四叢林禪寺，且隨秋月入山門。
心無旁騖，將一園晉韻唐風，參差鋪就。
妙手回春，不遜當年扁鵲。
於官憂社稷，於子孝門牆，萬古英風昭日月。
魁漢月盈，水浮萬點星。
夜色闌珊酒尚淺，看我七十二變。
又屢修新復舊，幽和靜與禪機。
翠竹迎春，金猴獻寶。
振奮精神，振興事業，六秩鑄輝煌，好雨無終催格致。
遠山收入畫，回首白雲低。
星移物轉，易日遷時昨日經。
更有何聲雜弦管？韶林威鳳，清寺洪鍾。
煉精神，磨意志，歷千難萬險，壯士悲歌泣鬼神。
儉儉省省，哪怕難得聚寶盆。
傲視羣雄，標映奇峯翔紀錄。
賞煙雨景，品秦淮韻，陶醉金陵萬古春。
三通起步，雲帆正掛拓新天。
麟宗驥旅，麗木離披。
名山別處，七十二峯外。
激濁揚清，崇真求是，熬血嘔心惠庶民。
首鼠履霜過後，人間應是牛牛歲月。
歲月更迭，千般世事曾相似。
危言警世，過如秋草芟難盡。
福滿人間，恰行遠升高。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
掃苔尋徑，撥葉通池。
輕風脈脈，常思月下夜光新。
安詳恭敬，乃教兒女方法。
華光照南嶽，金鍾玉塔禮如來。
聖境自清幽，聽石窟春喧，冰心奏出無弦韻。
耀今偉績，文織八萬裏江山錦繡圖。
犁智慧，撒文明，歲月無聲春去了。
林韻花香，氤氳一路伴霞紅。
引萬道清泉，滋潤祖國花朵。
兵布馬陵，計絕謀高冠古今。
近者悅，遠者來，紅區綠野常留客。
美奐美輪興駿業，經銷電器，裝點尋常百姓家。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
頌啓椒花，百子池邊日暖。
鶴山古煤井，古今光耀。
認清大局，紛紜可辨是非。
拿百萬幣惠民，問世間、如此院家能有幾。
心中故事飛來，對山小院風。
九嶷萬翠發蔥，個個竹笣。
高歌盛世，三江歡奏美華章。
也有春天！一朵野花開石隙。
紫覺色，竹悟空，通幽處聞數聲鍾罄。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
零時倒計，六合同呼盛世臨。
居家尚儉，當念糧油貴，莫爭虛體面。
橫撇點捺，探擷珠璣千古韻。
儲才八鬥，萬裏雲鵬此放飛。
明大體，建奇功，三朝不易初心，未許九州凋片羽。
可人如玉，清風與歸。
歌吟善政，筆贊鴻猷，生態園中樂大同。
近來嫵媚一枝春，正伴鴛鴦超眼前。
勤修方便，等入涅槃。
秉節立三朝，門下屬僚多將相。
愁雲布鄂渚，殘月冷銀城，回憶七十阿翁，邇來更覺垂青眼。
手妙揮，一抹新綠灑陽春。
紅旗擁萬卉，佳節雙度，半城春色半城秋。
雲錦千尋，留錦裁詩句。
水碧山青，霞蔚雲蒸，文明生態千幅畫。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
誠信花開，文明雨潤，攜夢人登天下樓。
青山埋白骨，我來何處吊英賢。
民拓新程，一股雄風畫卷開。
兩屯富樂翔鳳雛，揮師涪水，南徵北伐，基奠兩川。
和風澍雨，心情亮亮堂堂。
旭書狂草，沙揮茅筆達高峯。
寒客恰如名，清顏恥向東君笑。
峯嵐擁護，天國圖壁，滿山梅荔自成莊。
自由平等，民主揚帆一路歌。
鳳麓溪長，重引一篙，千年興廢春無盡。
光明在眼，爲民秉政，北鬥長橫耿耿天。
一枕涼生如許，夢和新月未圓時。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三醉嶽陽，何來此臥。
含毫命素，動必依真。
空碗空杯空承諾，諸事皆空，才知空氣管飽。
九鼎山雄，古剎迎暉天際廣。
伏浪興，橫浪禍，古閣榮當鎮水神。
月夜思鄉，幾回酒過千腸。
煌煌國寶，譽滿五洲。
君如同，菊竹梅蘭四雅士。
降成本、少消耗，佔領市場。
玉笛聲聲，喚醒幾多塵夢。
鞭炮聲催，春約春來春注冊。
心中無色，霞染山雲我看閒。
坦蕩胸懷共，後天下之樂，先天下之憂。
誰三番又返？慕名訪勝，情迷白果含檀。
明月清風榮美眷，定百年盟誓，三生醉矣鳳求凰。
繡羽叩天，錦鱗擊水，強勢啓龍章，有聲詩動我心魂。
長城雄姿，松柏體魄。
天籟之音，不同凡響。
九萬朵花紅，九萬重追夢，勿言九萬猶遠，九萬裏迎中國風。
風雨欲來，月舟駛入連雲港。
復興肩大任，長徵喜與黨同行。
國強而治，家和而富，人民縱筆寫春秋。
醉月幾飛觴，何須擱筆題詩後。
山歌韻遠，山花一路應聲開。
憑心而論，閱卷評聯一樣事。
酕醄園藝，張揚造化，玩家品味悟滄桑。
千川歸碧海，泉溪江河。
鳳闕龍庭，瓊階御閣，浩瀚猶存大漢威。
處世如蘭，仁風在抱薰誠信。
居高聲遠，還留暮鼓淨塵囂。
福施福施福天下，福傳萬家。
大海藏龍，一代天驕繼起。
時空跨越，華夏終圓夢想真。
星光燦爛、燈光燦爛，不辨銀河汾河。
秦地飛歌，陳倉開氣象。
品庚莊茶樓，茶韻溢茶香。
牛奔盛世，鶯歌燕舞和諧曲。
相親相愛，義重情深。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
農功罔極，香火千年護鷺洲。
巧設計、精工藝、高標準，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
發聵振聾，行間字裏，雄著時凝華夏魂。
銀飾金雕，珠圍翠繞，好個晶瑩世界。
恭喜添丁後，此心繼往，見分穎銳啓新星。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
分隔天涯，全憑紅豆寄相思。
世間過客，人生苦短。
高留蝶舞，低留花笑，高低流水醉遊人。
散發吟商，簪花弄水。
鏖兵方寸地，炮打連營，馬踏八面，楚河漢界分高下。
熒屏不大，無奇不有。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
弋陽先四調，廣傳百曲菁華。
鐵塔飛歌，萬馬爭追中國夢。
金元明宅於茲，天邑萬年今大備。
調兵渡遼水，縱使金烏西墜，當碧濤起伏，猶聽千營共一呼。
月圓缺也，何人作證？詩情漸老夢魂輕。
富民強國，先憂後樂效前賢。
春風點翠，興業宏圖遍地鋪。
貓閃鼠移，開機上網迎新歲。
新弦琴共韻，更從繡幕和調。
但無他事相幹，清簟疏簾，看風縐一池春水。
架頭幾部詩書，那裏精微皆自得。
曲直是非，緊要關頭須謹慎。
金闕九重，聖壽萬年春蕩蕩。
留四海騷人騁玉句。
家國同心，嵌綠鑲紅處處春。
珠聯璧合，璧薦戀舞結良緣。
爲散暗香，鐵骨何妨瘦。
修到降魔獻瑞，縱爲蠍子佛猶憐。
清風縈兩袖，奉公守法，爲官不作摸魚兒。
化雨常滴，化雹偶降，觀千形萬象，天下誰人不曉之。
大事如天，藥關人命。
把酒憑風，浪漫情懷慰客愁。
雲卷天書不示人，因人勿懂。
翔鳳舞山川，袒露胸懷強軍富民心。
形斷魂無斷，春風助力，狂舞神州錦繡天。
夢幻蓬萊添勝景，任仙閣流馨，煙臺籠翠。
佳人不待！傷心處，惟餘翠柳黃鶯。
藍水泛銀波，中國茶都千裏綠。
秉民意，順民願，意願凝聚奮鬥心。
無悔一生，厚德載物。
不成體統，破帽會紅顏。
富強去路，正沿社稷千秋。
若託壽鄉福，老朽身臨壽亦長。
熒屏畫成偉業，靈猴獻桃。
豈可不聞不見？心臻虛靜得希夷。
勤政爲民，守護藍天，替日月星辰擦亮眼。
成語作聯，可比罐頭學問，看似新鮮，卻少了一些味道。
人聚八方，精英讀者一家親。
室陋如何？頭枕詩書讀四壁。
大觀樓近，較嶽陽黃鶴何如。
千林未綠芳信，馬蹄香雪襯東風。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
香染春風，拖羅一餅人間醉。
系萬千家福祉，山莊興駿業，宏志啓開誠信篇。
雄秀西南，絕色娥眉，九老清音天一線。
世上不平多，衝冠卻嘆無堅挺。
百善孝爲先，敬老尊親，靖州可覓延年果。
重組資源，快速提升服務，只爲多贏。
天下文章，莫大於是。
滌污一掬廉泉，縱滄海橫流，民心不喪。
孝道中華，代代接力傳承，菽水暮年情愈篤。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
雲樓聽笛，半壺綠蟻醉春風。
脆響叮咚，欲問是歌是語。
同來春色中，山還歷歷，川還歷歷，山川錦繡吉祥圖。
家漾春風，業似春風，龍年笑對春風。
信念八旬不變，看萬裏徵程，依舊回聲鳴社稷。
策馬遙參，看卅六峯前，七二洞天，風景這邊獨好。
爲共和事業，黨內論修，鞠躬盡瘁，瀝血嘔心著偉勳。
花萼成編，相契能忘爲政日。
挑燈看劍英雄夢，號角聲鳴。
雕蟲之道，遠追秦漢，從無金石去隨波。
融皇家技藝，陶三穗佳餚，調制舌尖味道，一世名家。
張揚時，羽壇震動。
羣英獻智，能者施才，白酒精研登極品。
純情獻愛，經緯紛紛繩結紐。
陽新雅士，曲賦詞聯照汗青。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
火箭送神十，赴太空探祕。
梯航遠至，琛贐偕來。
近城不染塵，雲白天藍，呈上一幀生態畫。
絲路添花，共築陝西誠信夢。
紫氣漫三燕，浩氣千秋書錦繡。
圍山簸雨，綠韻洗心。
張鎮蓮花山，雪吻白雲，人做迎春燕。
半世崢嶸，音容繾綣足雲垂。
霜欺朗月，千秋不改桂花香。
老翁垂釣江湖上，一蓑煙雨，一笠風雲。
嘗草治民痾，德與山川競秀。
大棚展翅，九重雲月眼前風。
駿馬飛蹄，豈畏劍門懸壁險。
一邸閱微言，喜花笑鳥啼，茅檐日暖。
山舞銀蛇，鵝城增瑞氣。
家山在世，並樹石千秋。
心胸開闊，要放眼看世界。
釣客拋鉤，獨釣天下高雅才。
千山銀粟披，攀巖掛壁，妝新世界，萬象紛將勝境開。
揚中華美德，三門獻愛，四時甘露潤殘花。
許煙霞四季相隨，今秋早到。
聞名品豆花，客夢清清抱月眠。
國強家富屺東方，雄師保駕傲世界。
放牧自然來北國，因地制宜。
馬刨泉，半溪流水綠。
天風常在眼，張星探月賴神臺。
龍纏肇歲，鳳紀書元。
春風兩會，天宮廣布民生網。
喜鵲踏枝，三春勝景壯寶雞。
山東建軍，在國保國，出國衛國，總是國是。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
遼水暢流，把酒高歌盛世詩。
政壇革故，體制催新，華夏欣迎萬裏春。
蒼石太古，流雲太樸。
酒入愁腸，一盞寒燈連曉月。
和隨順至，法雨洗塵囂，來時幾許憂愁色。
煙雨春秋，情滿黃金路。
斷章取義，不明所以何足取。
文化傳韻遠，大筆如椽。
城鄉煥彩，再鼓春風上水平。
拜祭嶽尊，愚婿來前，還是一身酒氣。
丹心編劇，正氣寫歌，千篇大作筆生花。
走馬觀花，想走桃花運。
寒外約，女兒意，恩義至誠醉醉留。
龍山不極，高瞻佛國，天宮忉利湧飛輪。
駿業化烏金，情系萬家光與熱。
汲五柳菊泉，拾七賢竹葉，是日梅妻來煮酒，頓生澎湃敘蘭亭。
創業維艱，烽火憶當年，江山遍灑英雄血。
根在黃陵，五千年古柏參天綠。
廟貌巍峨，輪奐常新垂萬古。
串串珠璣，妙入瑤池仙女地。
一枝獨秀，笑傲山中五月花。
城闕呈祥，藍溪映帶，嘯詠湖山歲月新。
相裏衆生，美麗無過求學影。
珠簾常掛，惜春不忍徑飛紅。
湖沸天漿，九龍戲水。
傳魏王祕笈，蘊史上風流，一壇釀出千年韻。
兩岸元宵月，文友高吟國泰詩。
酒綠燈紅，趨炎附熱由他去。
迎滄海晗幕，望青天啓明，今昔中宵融詩畫多情。
六百年詩筆詩情，詠湖詠壑，壑中文氣潤花開。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
燕鶯屢囀，不解鄰家柳正愁。
逛安德利，現代超市，盛情匯聚囊中。
妙手做佳餚，碗碗盤盤盛愛滿。
本色爲人，進退間不卑不亢。
燻香催化雨，路路牽回寶馬車。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
萬猴維新，天降大運隨日至。
堆列三星，地藏萬寶，有三千年金杖銅人，一朝蘇醒驚天下。
南津遺愛，碩碩千秋李有仁。
宜詩宜畫，橋呈龍勢競風流。
醍醐灌頂，難得一刻清明。
築夢中國，弘揚發展觀，凱歌高奏。
小鎮千家樂，春來福至，長逢麗日享和諧。
麒麟神龜，凌空臥澤，萬世福運，頻濟空間。
爲此詩者，其知道乎。
明兩目瞳眸，滌兩腳污垢，清兩耳耵聹，開兩扇心扉。
不出斯人，何能有天地正氣。
資困扶貧，惠風普化千家樂。
褒獎時來，豐功歸掌握，賜封萬戶侯。
後先人裏，花前月下有後先。
八仙雖遠，此間福地有純陽。
心關肉禽蛋奶，六業同春，銳意交流，共奏強音襄盛舉。
山長水遠，回首欣然指顧中。
祝楹聯展賽，譽滿寰中。
衆志成城，攻堅克難，再造世紀輝煌。
爭遼戰急，設君靈不諜，定應化雄鬼執戈。
駐足而觀，鄉村似畫，桃源喜賦萬家春。
如徹夜風流，可以是血本無歸。
鼓起腮幫子，圪梁梁上調高，舞臺臺上曲悠，樂得黃河諧節奏。
當年歷百戰，鐵甲帳中，清風未忘宋遼爭。
姬昌後代，鞫居始祖。
獨活獨活，義難獨活，人誰不死？吳江留得靈仙。
筆墨人生，隨濃就淡。
灼灼流丹，桃花著雨胭脂笑。
虎氣虎年添虎勁，虎躍新程。
何事有勞牽掛？且澄清六欲，千番教化舍尤多。
三世紀羣交，忽驚箕尾神歸，聞笛山陽增舊感。
梨花帶雨--汗顏。
一邊海浪，一面椰林，一條玉帶五洲橋。
千泉千弦，均千梵右甸洞天。
三萬裏人文薈蔚，情醉和諧，心崇誠信，光前裕後展風流。
悲涼點綴，繁華道上蔽煙塵。
斜月靜蟬娟，照一架荼蘼如雪。
思想連環破壁，玲瓏剔透自從容。
狂客幽燕來，長歌北地，偏我睨春秋雅韻、史記丹青。
奔騰北去，清湘不息，如謳歌人物風流，從古到今總絕倫。
燕舞鶯歌，風景這邊獨好。
好學近智，力行近仁，知恥近勇。
沉痾猶枉札，規吾褊性最相知。
美眉至此，孰能攔汝舞迷。
路通世界，橋通世界，路橋交錯拓新疆。
八方捷報，四季呈祥。
函谷豁襟懷，蕩陣陣回聲，西出青牛蹄未遠。
心出塵世，單酌苦酒淡雲哀。
輕舟逐流帆弄影，一河明波。
華國掞高才，丹禁百篇餘制草。
江更清，律己無橫溢。
武而文，聖而神，問誰馴德堪倫比。
放眼玉宇，輝如虹彩豔瓊樓。
高文歸一縣，想風雲寰宇，冠蓋京華。
千年古柏，豈無萬象風姿。
邁上小康路，腳底沾金。
春秋流韻，一條溪水放銀花。
救苦循聲，怨天苦海佛能渡。
居斯鄉必領潮聲，道德民心，極臻上善。
長風破浪，泛舟學海覽千秋。
弄斧班門，拙句堪稱粗陋淺。
培後起才，散義倉粟，法守程朱矩矮，一國之人皆曰賢。
育人傾大德，居一線而同起跑，學子沐燻風，路暢和諧無黑哨。
玉虛師相，仁威萬古鎮乾坤。
雖非花雨，偏如花雨，千條彩練舞蹁躚。
堪稱名教樹人，幾度修身修德，培桃植李亦風流。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
年年難過年年過，又是一輪。
蟬眠葉底，黃瓜架下聽蜜語。
教文明映彩，我輩堪爲生力軍。
筆走龍蛇，生態文明書大福。
鞠躬盡瘁，死而後已，南方之強也。
天翔興駿業，願同民祚共千秋。
衆鳥談禪，羣松入定，悠遠山光伴佛光。
淡泊遇黃金即愈，應無大礙。
政通人和，錦秀宜賓百花豔。
老舍接風，詩詞歌賦權當酒。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
天北掩臺垣，耳聽槐音中夜斷。
雄心揚濱海，催千帆競渡。
峨眉追夢，城市立魂，宋韻宋風萬國雄。
桂鄉清潔，打虎除蠅民樂居。
宋元雨露，明清風韻，一湖水映前朝月。
改革革出，萬畝糧田田聚寶。
三尺青絲三兩酒，不妨勝算。
引毫而息戰，功著千秋，夢魂系故園，資江浪亦添豪氣。
萬裏神州，滿身塵土，一生奉獻永留名。
舉目蒼山遠，一江夕照，幾點雲帆。
從繩則正，從諫則聖。
博覽五車，潑墨有神，語妙驚天下。
入水似龍，波翻浪湧起汪洋。
巖骨賦其華，天露煉其芽；綿綿煮透，雲裏泉聲詩漱玉。
綠柳舒眉，爭頌中華崛起。
新區浩氣，東嶺祥雲，南山時雨，同沐金臺法治風。
網絡慶新春，家家盈喜氣。
派衍瑤林，燕翼貽謀綿世澤。
千古帝都，牡丹絕妙入圖畫。
紅桃帶笑，和風早拂三通路。
百貨流通，裕課恤商期兩顧。
施教育英才，花雨春風桃李豔。
丹心育苗，遍地棟梁財。
飛檐翹角，古色古香，滄桑歲月堂中現。
四代揮毫，人文潤色，白紙描成錦繡圖。
佳木天成，華堂騰紫氣。
河山錦繡，屹立豐臺，冶性情以近斯文。
品閣亭茶洌，覽柔草俏姿。
建樹揚威，芙蓉國裏張鵬翼。
人都服媚，一室幽蘭。
新觀新念，和諧社會湧春風。
登寶地，悉植菩提種。
文輝聖地，千載書聲通妙境。
反恐路猶長，勸諸侯必要同心協力。
品格比梅，節操似竹，以一腔碧血，證赤子忠誠。
果真得道，雞犬升天。
對景且醉芳樽，悵明月清風，更無元度。
冬雨如箏，風撫冷弦彈寂寞。
玉函貝葉，萬卷經文半夜鍾。
仗三尺青鋒，敢將亂世削平。
園林也？城市也？居則城市，賞乃園林。
重科學，建美好家園。
詩史富名篇，窗含西嶺，路傷三別，窮愁偏助語留芳。
碧血沃雲霞，魂登碧落燦如虹，火色羊碑。
楹對紅，窗花豔，千年國粹九洲景。
玉樹芳蘭，滿園花醉三千客。
替羣衆辦事，真心實意。
銀蛇蟄伏，聚財興國安黎庶。
花綻有聲，因沾天外三春雨。
夏至名園，風流也許綠千秋。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
尚和平，心事中原。
靈氣西鍾，看社宇重新，倍令士民增肅穆。
風和日麗，雲夢泛舟品洞簫。
忘家忘身忘私，海內同聲悲元老。
善駐衆心，河北可騰飛。
良犬又何如？狠上一點也成狼。
福地普降真善美廉，昌盛久盛昌。
湖有東西，更納楚天新夢想。
雄偉雞峯山，神奇天臺觀，裝點陳倉古閣秋。
誰領風騷？千秋嬀水作菱花，映輝百卉。
詩題紅葉，夢繞雁翔。
秋日悄語，遐音有情，楓葉片片庭院深。
暢達架金橋，喜商貿繁榮裏巷，更見陶朱領桂樓。
風柔柔、情柔柔，觀鷺漫飛競自由。
春光送暖，絢麗軍營添絢麗。
碧凝寒水三千裏，渾不似凡間氣象。
神人無界，和成天地千祥。
唱盡悲歡離合，方知世事大文章。
赤橙黃綠青藍紫，七色彩虹映蒼穹。
佛光普照，惟攝念經者，十方無礙。
代代呼天，天於五十年前亮。
愛神終有信，一線牽成一世緣。
九江鼓浪，雲蒸霞蔚漫樓頭。
詩猶言志、身忽化鶴，風悲萬裏喚英靈。
春花易逝，紅塵落寞無非夢。
寄傲琴書，勞形案牘。
運，似巍巍大嶽騰來。
吳牛喘月，犀牛望月，牛何與月多緣。
寺廟渺渺飄佛煙，笨鍾重敲。
蜀帝國中，劍閣削出峨眉面面山。
古屬南蘇州，豈無吳會謳歈、陳隋金粉。
從容凌筆，改手爲民，千秋浩氣貫乾坤。
當代神農，田園神話，秈型超級稻，九百大關重突破。
夢逐中華，語燕歌鶯倡友善。
清白一身，何怕狂風暴雨。
龍騰九域，因我雲中縱意遊。
小景寫瀟湘，蓼花蘆葉紛江渚。
耀華國格，固本強基興國運。
碧水湖畔，一雙飛燕越水來。
縱觀寰宇，幾見三千年堞闕、仍俏麗巍峨。
明豔豔，雪花鋪就玉乾坤。
人猶寂寞，每於月夜思鄉。
月色空濛，春江帆影逐花影。
遍播文明，擎炬傳薪舉世歡。
潮平岸闊，問江上舟帆來往，哪是閒人。
最愛好情懷，宜誠宜儉，堪作全民風向標。
今餐竹筍穿鋼釜，水似奔河。
指他二點發財經，只願心想、事成。
一念離塵，煙花非境，此心即有即無。
滿天信諾，曉日溫馨冉冉升。
林幽氣自閒，何妨小憩。
景觀小鎮，茂林修竹賽桃源。
穿冬裝、戴夏帽，胡度春秋。
萬法皆空，奚計鵬程九萬。
點擊春風，接收綠色。
月明昨夜蘭船，笙歌喚醒魚龍睡。
權分大小，權置籠中免濫行。
除陋布新，看秦川百裏煙霞，千般錦繡。
大雅雲亡，擊鐸臨風思國士。
古仰韶光，今承德澤，吟詩煮酒水雲遊。
憑水掬澧浦餘波，芝蘭得氣。
祥雲光楚地，引動滿城喜氣，萬衆激情。
熙春常在，馬步鵬程鵲踏梅。
孤城銷戰氣，指窗外二龍山影，蒼蒼飛入酒樽來。
碩果鬧金秋，未負文峯騰鹿景。
藤根揉就充書架，蕉葉斜分作硯田。
池邊觀荷，流光碎影水蕩波。
九州傳美譽，藍天放彩展殊榮。
稻亦源，陶亦源，商亦源，燦爛萬年史。
聲聞四海，冠三隴名區。
三吳獨秀，八字催花，羣娃養志，厲新看百舸擊流。
前朝名吏，以素知兵，系中州安危，豈止六壬淺術。
春歸梓地，門迎五福萬家豐。
有行爲，無作爲，當什麼國家幹部。
豈成王敗寇者流？凜凜神威，同爲三祖。
陵墓香煙嫋，英靈泣血留芳。
妙法本虛無，除祛殘渣塵垢。
追夢涵詩情，一橋懷抱千秋月。
細雨蒙城，飛絮飄陳跡。
學有所長，寓樂促學。
東山漣水古井石橋，鍾亦毓秀，英才輩出。
雪裏望白梅，未辨是梅是雪。
陶潛解印，託菊徑以辭歸。
思或有聲，如曠野白鷗飛過。
鳳舞河東，業興財旺，千村萬戶唱南風。
名承西柏坡，寓意非凡，千盅本色藏新彩。
奔康圓夢，躍馬喜爭春。
仁麟出大藪而振德。
風情觀古寨，甚愛袛林鍾起，竹海雲飛。
選一代雄才，領九州俊傑，改天換地。
何妨最小而神？驅鬼福人，不羨閻羅韓柱國。
鏤月裁雲，如畫如詩，勝地久迷千裏客。
黛玉葬花，埋怨乎。
苦讀主席詩，可養紅梅氣。
幾文錢，難倒英雄漢。
有高節，有思想，掉頭弗顧，天猶慘慘哭斯人。
若即若離，樓臺仿佛月明中。
桃犁種玉，大地千家玉漏遲。
道德修真，談經說法馭龍起。
鵝湖炊稻熟，子承父，父承祖，但憑耕讀作人家。
山色當樓，逍遙似上桐雲閣。
鳩杖引年，梨園七秩腔猶朗。
腦若留存，思事思年。
遊衍逢天井，金臺瀑練早生波。
筆底狂瀾，無風起浪三尺。
鶯啼鵲唱，奮進情濃，小康載夢夢流香。
騁懷大海邊，好運相約一角。
將軍系布衣，軀捐祖國精神永。
小住浮雲，頓覺空山生氣象。
長城築夢故國魂，輝星攬日。
皖北英才，一心讀書搏百日，看我玉宇摘星。
喜良辰，結發成佳偶。
生不尋常，以女子身，乃踵楊斯盛之武。
雨水刮風，寒夜隱寒星。
鳥於雲下，雲於足下，雄奇壯美九仙山。
排八陣，舞八風，八音嘹亮杏花天。
走馬一程，紅荷盡染映紅河。
科技興國，電腦助學，達者觀天下。
你今天上客，我如世外塵，何期邂逅共傾樽。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
酒半杯，獨品一輪月。
順從聖靈引導，能結九果。
後悟道，立意煉詞成對聯。
夢繞蜃樓，魂牽海市，奇觀惟一瞬，七彩化虹照眼來。
老漢倒騎驢，世路回看原一夢。
億古翔思，代鳥類覓祖。
紀曾造極登峯，天下文章公第一。
莫笑這個和尚，瘋瘋顛顛，古怪稀奇，卻寓世間真道理。
裝誰像誰，誰飾誰，誰就像誰。
有虞肇開有宋，雲仍萬禩，道垂禮樂詩書。
雨過天晴，四五片霞生絕壁。
南國堆紅，西江漲綠，文明再賦美詩章。
沒思向佛，卻偏生西土求經。
銳創新，民齊心，同慶同欣。
蛺蝶雙雙，人間處處傳佳話。
總統府，新華宮，生於是，死於是。
先登第一春，綠港興區聚力，出彩出新。
創客總多情，借湖邊白鷺，道上彩雲，對江山各抒感慨。
四更年號，飲食無味，被迫禪位歸田，自避刀兵落坊間。
怡情撰對，贊中秋國慶。
民意爲先，建設和諧新稅務。
良宵苦短，攜美同歸。
欣欣向榮，蘭花綻放一城春。
文王夢，岐山飛虎當覷鼎。
日麗仰中天，五色雲屏三省近。
教民稼穡，後稷豐功天下傳。
酒席宴上，杯盤碗下，誰曉即爲泉下人。
唐詩韻美，宋句詞新，一輪明月久經風。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
翁眠月榻茗清閒，忘數十年塵外事，不歌不笑自儒門。
懷祖訓尋根，興仁舉善，交心聯誼，匯聚麻城一片情。
填海架橋，兩岸炎黃聯袂舞。
萬衆喜如潮，喜天喜地笑顏多。
我來都市尋空港，尤迷她玉液流馨，金風送爽，館室康娛店裏春。
金烏破霧，乾坤明朗日輝煌。
護路維橋處處，把福積來。
洛水瀾回，此爲聞梵處。
燕子銜枝，且於堂上築春光。
風斜亂絮，流陽碎影自成愁。
鶯燕穿梭，織千條彩錦披林海。
虎踞龍盤，安得倚天抽寶劍。
此心可質天日，借奸奴白刃、剖示同胞。
三寶爭鳴，引來四面八方客。
舜犁靈性在，耕雲播雨千山秀。
欲尋仙鶴，無心共白鷗。
東西南北，奇觀妙境，返樸歸真盡興遊。
南騰天馬，北渡仙橋，林泉皆勝境，同藏出處盡隨心。
獨樹品牌，狠抓服務，創新謀發展，行業高推萬裏潮。
五千年古邑，秦酒漢餚，唐風宋韻，萬方商賈皆入夢。
禮謙宜貿，無論東南西北。
物華天寶，石膏巖鹽溫泉，科學發展融入武漢。
傾城隨太守，後來世道誰流赤壁風。
聚七彩霞光，臨摹春色。
廣西大地，龍騰虎躍。
一曲赴逍遙，隨曼舞輕歌，陶然如醉。
三角一圈，科學發展，江州追夢馬添翼。
靈羊圓夢，興家富國舞新天。
千裏鏖兵，血肉築長城，大戰燒紅三晉土。
把酒問天，春風何日至。
教英才，冬夏苦耕耘。
田疇蒸暑氣，滴汗爲霖，安我衣食稱父老。
雅頌承平，斯文天授。
新月煎綠水，方知雨落面更嬌。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
激情歲月，野火春風鬥古城。
知恥當英勇，燻紅報國心。
渭水流暉，高情自可綠千裏。
幽幽孤客，把酒望鄉回憶多。
春來吊腳樓，醉眼千山，萬丈紫雲融畫裏。
兒孫骨肉，父祖根苗，家國賴傳承，莫以慈仁荒教訓。
爲民、務實、清廉，新風陣陣伴春來。
揚冰雪激情，待五洲健將展神威。
翠竹淚悲吟，淚灑秋林盡染紅。
走遍中原，走向邊陲，流水高山寫足跡。
陶俑八千，神威依舊，慨嘆始皇展宏略。
言行警世，功勳蓋世，千載不虛巾幗名。
年年春早，寶馬進農家。
月冷空屋，虛負平時冰玉譽。
曾謁湯陰祠，讀壁上殘詩，驚雨驚風，雪盡猶餘鴻爪在。
八音諧奏，真金實木永傳奇。
六秩旗飄，染紅萬裏江山成錦繡。
對滿院杏花春雨，分片席澄淨身心。
早潮湧律，歡呼左海桃符色。
毓秀鍾靈，風光四季追從化。
忘恩負義，移情別戀願由他。
長河千載，青蓮寶地自生香。
佳處便爲家，是邵子行窩，謝公別墅。
鳳嗓龍腔，歌山謳水，謳歌華夏萬年春。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
山青水秀，五谷豐登。
雖丐行亦有千秋，論跡論心，去鄒魯尼山不遠。
犁耕大地，奔忙一世，盡頭失寵怎臨終？孤離草舍獨悲。
六合同春，萬民同慶，不亦樂乎。
杯中酒滿，真情縷縷懷先烈。
壠畝田園，滿架珍珠，綴就山鄉逐夢圖。
稱觴介壽，七月豔陽第一天。
騏驥爭春，春滿宛城欣樂業。
風和禹甸，銀龍起舞迎春到。
先機達大觀，粵嶠千村福，百業熙隆事事興。
羸兵三十敵千軍，血染馬鞍，再添岱嶽千秋氣。
蝴蝶笑，詩人憶，履三春溪雨，只近煙蘿兒女家。
山川競秀，合力振家邦。
金雞九秩，萬方樂奏愛民歌。
伴日而高，問廣廈萬間，憑誰築善。
一炬燃情，天地寄情，且縱豪情張虎翼。
盡我一憑欄，亦虎步高登，啓目怡神盟陸海。
愛廠如家，養成節約習慣。
本固發繁枝，成己爲人，成人達己。
榴月遇佳節，看日麗風和，湖藍島翠，列隊華艇欲上鏡。
天涯來客，猶攜南溟五指。
說三說四，都是白說。
金烏玉兔，巡回大地如梭。
執法無私，稅源滾滾。
做基層勤政楷模，拓開事業，耕耘夢想，柳綠桃紅今日春。
和風似剪，剪地妝成萬壑春。
遊城選秀，黃姚碩譽播全球。
和平幻滅，教人胡適之。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
赴華北，攜大慶精神彰異彩。
久病乃壽，子孫皆國之良。
北域生輝，盤錦錦舒紅海灘。
臭自犬來，醉翁心裏賴花翁。
雖非大法會，階前葵藿頻傾。
魂兮歸來乎？從前備歷艱辛，多病多愁都爲我。
錯落寒枝，嬋娟遠月。
鞠躬盡瘁，無求自我功名。
史已封存，百戰赤心真似鐵。
池如劍，千秋闔閭帝王墳，誰能譯疑。
九州風雅，九載春秋。
上遊安網，下遊魚上網。
樹密花繁，鳶飛魚躍，一園之內，俱是生機。
生態鋪宣，蒜都欣繪千卷畫。
空茫冀野，不相遇我羨孫陽。
遊擊戰智，攻堅戰勇，崗巒峯嶺劍飛虹。
處分轉行，難處不該局處行。
月容寂寞，此際莫非兩樣心。
離歌此痛徹，千百年三疊悽涼，朝雨笳風悲柳色。
荊天棘地，織女牛郎一面逢。
四時綠樹香花，留人長駐。
鑄鍾留宣撫字，蒲牢夜吼，霜寒月肅古時聲。
碧水擁濤，船頭鷗鳥飛來飛去。
圓月照方窗--有規有矩。
勳名垂竹帛，從此襟江帶海，英靈萬古薦馨香。
佳景天然，滿眼山川圖畫。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
館博大雅，九域尤飄翰墨香。
噴玉浮香，千秋養正氣。
書朋書誼，藝文類聚，宜向書壇採逸珠。
昂首稗草，秕殼愛顯華。
情壯江湖，大展奔康全景畫。
苗寨迎春，香花吐蕊。
春風鳴笛起龍吟，正激揚苗寨蘆笙、壯鄉銅鼓。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
三中承勢，喜馬踏春風。
大事小事三農事，事事如天。
扶傷救死，華陀再世頌白衣。
道啓太平，七百載至高境界。
發人深省，杜少陵欲覺晨鍾。
南越風情，往事數千年，樁樁鮮活。
月圓賞月，一湖明月隨人走。
畫餅寵雞，打狗閉戶，半夜邪風弄鬼招。
承北海儒風，繪濰陽彩卷，新都日月增輝。
荷香禹甸，情鍾儷句揚華彩。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
描繪繁榮卷，建春色鄉村。
齷齪使公錢，照章罷黜。
豪情激蕩，吟詩作畫頌青天。
黃豆初萌，合掌仰天求雨露。
豆架瓜棚許願真，憶茅屋守盟，田舍曾經同織犢。
宏文雅裁，精理密意。
一紙秋山，筆透蒼涼於墨淡。
八年何慘烈？欽同胞用命，灑血拋頭，抗倭死守神州地。
高樹夾明漪，此間清淨宜常住。
當盡享京鼎美食，更有金聲鳴盛，黃筆傳神。
浩蕩長江水，吟宋韻楚風，幾曲新詞邀皓月。
時雨潤三旬，德政強軍安歲月。
懷恩紀德，龍章鳳藻，文光燦燦慰英靈。
刻骨銘心立志，國夢更憑學子圓。
當窗看月霽，寫來梅影畫堪臨。
秋蛙聲透稻谷，空音響亮。
音樂悠揚，流水行雲聲婉轉。
古邑飛花，產業區中織錦繡，好夢將圓。
順逆隨心，水激舟行堪出衆。
音藏調，調藏音，聽音聽調，皆有奇情。
盛世欣逢，人生康健開心過。
衾暖枕香，不敵紛啼鳥。
獵獵紅旗，納海棠香國桂峯靈氣。
扛鼎一篇源古鎮，梁思偉夢成。
浪漫田園，犁雲種雨收詩意。
愛花魂得趣，滿園貴彩妍姿，邀月始敷榮，驚移鳳影無雙豔。
固國基，尚德崇廉，問寸心無愧。
華夏，龍族龍人振作龍氣派。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
百族消劫運，上天無處不慈悲。
霸陵傷別柳枝青，幾許殘陽。
滴水穿頑石，毅力所爲。
青菜素食，兩袖清風留惠政。
傷心織女，欲愛須從天上尋。
南通州、北通州，南北通州通南北。
儉似蘭香，治腐得民心。
一身肝膽，已將熱血灑成梅。
潮起穗城，看繁榮古業，全新商業，業業如潮壯九州。
難分黑夜白天，總是人來車往。
比武處，比武術，比武處裏比武術，武處長留，武術留長。
山名垂萬古，恥於言祿，焚林毀骨感乾坤。
鑄象煅龍，常居獅座。
家住新疆，心連華夏，百族攜手展宏圖。
客會天心，揣摩錦繡人文。
玉關大起，絲路重開，盛紀赴長徵，續寫春天新故事。
行由德作圭，德由心作海，心由舟作岸，扁舟似月照行藏。
觀日月、觀江山、賞觀時代，升騰一股浩然氣。
懸壺濟世，妙手回春藥一湯。
股份金融，大興民營經濟競風流。
升沉由天，毀譽由人，嘆一代奇才，淪落至此。
和順和諧和睦和平，和和不夜三春景。
廿載艱辛，幾番波折，一路披荊斬棘，方顯出文壇本色。
浮名恰似浮雲，求之不得，揮之不去。
弄曲燕成雙，穿鮮花圃，蹴老柳枝，芳菲舞落千家院。
五千年文化淵源，綱常重孝。
將軍雖去，千秋大樹永凌雲。
綠發染秋霜，心網千絲，擱案上古書，懶訪友鄰深坐久。
七政增輝，欣看鳳飛吉瑞天。
聯聯幾遵：韻音、相當、呼應。
踩踏車踩踩踏車，踩踩踏踏。
鳳影猶存，漠陽黎壁朝三聖。
閬閣問心，殘詩斷夢寄閒情。
兒女弄潮，鳳舞龍飛。
案有佳珍，君子醉清樽美酒。
短短人生，何當取何當非取。
魂系鯤鵬，功名一世拋身外。
拔地入雲中，山色依然，此處猶藏巴國跡。
收滿眼風雲，縱論古今。
星爲夜象，卻從日腳以生。
騰而致雨，散則天開，長空萬裏逍遙客。
紅旗指路，黨續廉風，廣聚英才抒壯志。
六代窯工，滿門忠烈，主席評說大將軍。
致力小康，構建和諧，同志街前春花燦。
竊問春候，故裏桃花猶似舊。
滿屏翠色無雙畫，好景宜賓。
夢歸一處，同心五百年。
架竹牀、鋪花枕，衆思柳帳含香睡。
德被十方，寺因寶殿凌雲上。
綠茶枝處龍井村，趙丹渴飲驅晦氣。
百個網友麥下和，同心恭賀相伴長。
醉月傾壺，蘆溪茶載千家譽。
施恩誠有道，看僻壤窮鄉，花兒開在春風裏。
魂繞中天，傳事傳人傳道德。
樓壯護星輿，檐重戴雲冕，縱丹陛毫無遜色，悔此龍圖獻海夷。
滿腹才華有何用？貌似芙蓉誰堪憐。
性法煉精氣精煉法性。
大迦葉結集所成，留與人天開妙慧。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
地心無地，做鬼常食烈火。
祖先永駐，原始氏族石器期。
錦心繡口，學士經天緯地文。
一條烏龍野渡，無顏江東父老哪想重興。
風鳴劍吼，溯回百載問中流。
誓把革命火炬，代代往下傳。
四柱擎天，始顯中華本色。
新手駕新車，心慌手亂。
最能愜意，還取夏秋遊。
鼠牛虎兔龍蛇馬羊猴雞狗豬。
情鍾國粹，當代吟壇唱大風。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
得緣入殿門，切莫無得空手回。
種糧直補，上網直銷，九州盛世長興。
牽牛織女，掛牽兒女情。
喜氣依然戀舊，只爲堂前聯正紅。
山嶽效精忠，赤心爲國。
渤海揚帆，乘風追美夢。
園凝佳氣，人開幽抱，何妨拜石呼兄。
與古人交，意靜神閒心若水。
要愛惜一分錢，給國家增加積累。
螢流四野，七鬥銀河九宇茫。
年年生日，吹燭舉杯祝壽長。
八方風繾綣，三春萬畝杏花紅。
一代奇才圓綺夢，雅趣傳神。
滿目林海，攜野鶴往還。
慢條斯裏，捧起雨花。
法治揮椽，大寫文明卷。
九仙閣上扶頭，簾外飛來雙語燕。
詩文絕唱，領天地風騷。
新城區，新興起，新景物，新格局，新穎別致。
惠民事業，妙藥千方人康健。
詩書漸廢，聊爲簫月兩清歡。
四圍清浪，一行白鷺帶雲飛。
國教弘開，但憑慈航遍臨，宣化世界。
九州垂大法，懷不二勿忘民生。
堂開晝錦，王文獻以宰相養親。
五千年拜祖，心向炎黃。
寶蘊人文，吉金出世雲染彩。
續廬陵韻事，我來亭榜署無雙。
明月隱重現，且於堂上話親情。
太倉丕振，諧天下同興。
霖雨遍九州禾黍，情深恩海，千秋俎豆世同欽。
隱隱清香，茫茫雪海牽遊子。
梁武綺川，孝元清平，高祖太宗名更今日青堤渡。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
上行下濟，司福司禍昭三界，鹹頌曰元曰品曰官。
嘉賓滿座，延四海豪英。
歷史天空，多少冤魂住。
攜手籌謀，喜圓中國夢。
紫陽長沐，廿四時草木肅然，其知禮也。
耳畔叮嚀，枕上廝磨，竟使今宵成不寐。
門掛紅聯，堂盈喜氣，祝福聲中歲月新。
擇行人而司專對，按公法以折強鄰。
海山召仙主，遺像空瞻洛社圖。
姓領百家，後生勝在今師古。
那輪明月，怎與水同流。
沁泉井，井泉沁，沁泉沁井沁絲絲。
海納芳春，燕舞鶯歌春散錦。
一馬當先，踏出輝煌造幣江山。
山青水秀，黃河之畔柳聞鶯。
一廂情願，據典引經話賈曾。
孫權大赦，吳承恩。
草堂春睡足，我原當日臥龍。
功成奧運，四海同春。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
飛峭合霄，玄崖吐液。
荷塘月色，朦朧幾朵清蓮立。
年豐物阜富貴花開。
巖山寂寞，僧歸門向月中敲。
憑印傳家，憑鼎鑄魂，莊河託起九洲夢。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
火箭上天，銀漢迢迢尋織女。
疾食補益，即食疾消。
前程似幻，順逆榮枯化夢浮。
僧賢揚善，聖哲留芳，納福呈祥五裏長。
八月仲秋桂花香，香飄滿人間。
貪污猶未絕，法律必須嚴。
華胄溯龍逢，殷有三仁，漢有三義。
天呈翡翠，地漾芬芳，生態平衡千幅景。
秋怨夢如塵，攜一縷清芬，綻放在丁香雨巷。
能語能言，鸚鵡囀音勞舌底。
一楚領風騷，同沅水千秋。
禪寺展雄姿，拓開新景，弘揚國粹燦人文。
新安留記憶，載先輩風流，史書一部千唐志。
陋室中成棟成梁，胸懷萬裏，家在廣西。
詩老鶯鶯，公子燕燕，清歌妙舞酒如淮。
卻招花共商量，一枝風露清涼足。
才聞鶯囀，細雨織簾花展顏。
千畝合無邊勝景，返樸歸真。
道貫古今，功追孔子。
古來珠履多，足踏春風，石痕應記蜀州客。
鎮日蓮花生咒鉢，誠哉大地恆春。
真心敬老，雙手抱來花果多。
合璧聯珠，三楚藝壇添異彩。
協武王以伐殷商，功高東嶽。
大士重現，海外亦聞馨香。
松前問路，清風拂兩鬢青絲。
情殤且隱姓，縱筆縱琴。
廠闖雄關，衆志擰繩拴日月。
識風景，至尊遁跡，遊客凝步。
稅展新風，服務傾情三春雨。
建奇志，展宏圖，鵬程萬裏。
暖風送暖，吹紅十裏杏花。
醉眼新生態，喜山歌刀舞，共流連快樂天堂。
幹部進村，巧繪三農新畫卷。
晉朝處士，以德揚名。
高蹈風塵外，以猿鶴爲友。
精神不死，與革命事業長存。
滿井星空，耀眼瑩光舒畫卷。
世局如此良可嘆，奈老成卒謝，不禁感舊興悲。
兩岸鋪春畫，金猴下界更開心。
神採猶堪駭俗形容，隨心起浪，信手拿雲。
三沙設市，中南海傾情南海。
促膝交心，諄諄教誨感囚子。
舞動風採，情系錄葭古今。
烹天井綠紅絕妙，好迎茶聖，一品杏香。
登壺頂，品茶論道，增幾分睿智。
悲也，國粹悲懷領路人。
七發長開七體，兩千年氣韻修辭。
大書炎帝陵，澤色輝天地。
建壇樹幟，爭揮妙筆傳風雅。
業連誠信，良優贏世，實木實心引九州，盡樹芳名。
幾時歷煉？寒溫渾澈自澄清。
公民道義，牽系人居道義，道倚大家園。
枸杞飄香，百族同歡迎聖火。
瓊館起城南，期盼體壇飛健將。
洛水凌波，胭脂初透。
明月當頭，難賦相思意。
戀故土乘歸舟，同憶亡靈恨。
爇香誦佛詢現世：可曾賑濟黔黎。
哀美人遲暮，輕歌曼舞，忍挑幺弦。
文化傳神，畫卷染霞，更映田園詩與畫。
拾來幾縷秋，不殊風物，最是宛平燃夢，花卉傾情。
瑞雪初飄，想去南疆能遂意。
愛民勤政，豐功偉績耀中華。
展專家本色，念及黃河，君贊三韜輸偉略。
文原無俗，書傳千裏墨生香。
中道忽分痛莫言，此刻唯一騎輕車，送卿上路。
激濁揚清，歷史長河騰盛氣。
嘆崇山峻嶺清泉，可憐城客一年會幾番相聚。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
額上水痕，已掀巨浪。
梵音回首，難搏紅塵一笑。
彩燈玉樹，千家同享新春美景。
招財進寶，店主彩民常俱樂。
撥幾弦幽夢，拈幾縷相思，若即若離梅影間。
平易近人，何必十分氣度。
文明社會，人和福壽永。
遍娑婆世界，千手千眼，化身無量數。
疏通發展快車道，牢記用權依法、立黨爲公。
心淨禪生，超度此身，不坐蓮花亦寶座。
百湖有愛，地送春風暖社區。
一葉梧桐，秋聲冷雨。
旦旦誓言，豪情滿志動君心。
號角聲聲，四路英雄會長徵。
河牀沉石厚，悠悠情系小桂林。
銳意圖新，四化大業驚天地。
福音傳四海，人崇盡美，贊美詩揚博愛風。
虎嘯龍吟，乾坤再造羣英會。
一井有餘香，想當年妙手靈心，擘箋煮茗。
公安湖北，時時廣濟。
佔全湖綠水芙蕖，勝國君臣棋一局。
來西遞，遠離利祿自歸真。
艱貞立頑懦，豈無中流擊楫其人。
莫是彼蒼忌才，故縱一陣悽風，催公以老。
黃鵠壽偏高，回頭七十二年，苦節終身如旦暮。
慈雲履東土，接天蓮葉碧無窮。
告別成爲永別，看此夜，紅燭一堂即洞房。
步履匆匆，請暫歇忙肩，亭畔有山泉解渴。
文明上路，大家遵守交通法。
傳說美麗，真情無限鹿回頭。
方便交通，清道居民多響應。
從龍事已非，遺此崇祠，爲漢山河增壯思。
拂去塵埃，陶石間孕文明史。
與書畫結緣，雅座生香，佳餚添韻。
千姿百態，蓮葉清風揚正氣。
春雷撕水幕，澍雨澆完肥沃田。
朝地騁懷，厚德其昌。
潑五載丹青，巧繪成五彩田園，壯錦玉東鋪，騁目皆如開畫卷。
宅勝境而靈，川渟嶽峙。
故地故人稀，明月多情如故。
寺外盡青山，示有覺禪機，高撐茂樹清涼永。
雲遮暮靄，暴雨傾盆水長時。
碧天黃葉，百載育人，代代基業桃李芳。
珍惜國土，腳下徵程肩上任。
百家聚雅閣，杯留朗月，酒醉清風。
石砌泥粘，日久時長增歲月。
綠水青山，常品世外燭光。
徵收肩重任，集錙銖而弘壯業，興和諧兩稅，一方活水鼓長帆。
關懷嬰幼健康，設立棄嬰島。
不若芒鞋竹杖，所得者青山磊落，碧海逍遙。
人文福地，陽春有腳惠三農。
孔福，是孔家四世丹青後。
化美景裁詩，憑資源優勢，旅遊拓路，荔鄉掀起九州風。
人間行孝，孝行三孝口。
憂樂觀乎天下，千秋俎豆重蘇臺。
藍莓交響曲，引商刻羽福佳音。
竹陰綠處，蓬蓽生春。
當年氣盛，棋逢對手不留情。
霧霾肆虐，蔽日遮天，蒼生受害。
國粹撩人，風景這邊獨好。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
萬裏江山一統天，郡縣悠悠秦皇赫赫。
清風催夢舞，泉城繪彩，笑聲屋裏蹦出來。
南藥有之，廣藥有之，佳品橘紅行大善。
刑當量，廉大倡，秉公除惡護青天。
蘊佛理儒風道學，通曉兵謀戰略，輸贏以後要深思。
春風拂水，牽來九道灣。
翰墨生花，彩映麻城昭特色。
蓬萊可到，家書一字抵千金。
一片曉霧扶日出，海中跳出金烏。
朝吟夕誦，喚回塵寰迷夢人。
塔西來瑞，現金身丈六。
正氣盈懷，豈由它濁水染河，浮雲障嶽。
建設現代化祖國，乃錦繡前程。
飛虎騰衝，十攻松山，收復龍陵固滇西。
百花爭豔，今日猶嬌楊柳風。
甲子新輪，千杯綠酒何辭醉。
花明柳暗，風偕月湧浪淘沙。
是何年覺悟？只可問心。
三河秀美，蛇接龍氣滿城春。
曇花剛一現，從此雲亭問字，堂前元草泣童烏。
丹青疏墨，寥勾瘦石簡約成。
書瀚藏三味，助你早成好棟梁。
國計趨前，國力趨強，各國齊誇錦繡中華。
自強不息，起舞何必等聞雞。
手機雖小，時空無限神州行。
秋月春花，豆苦心甜傾藥渣。
一脈蒼茫誰看取？以開闢自由國度，稼穡晏然。
北雁拓業，多元開利市，盡誠中取勝，宏圖大展錦添花。
大漠賞月，拔劍依風吾沐霜。
調漆承厚望，千家共繪好生活。
聖宇包容，無限風光懸鼓觀。
魂夢相期，雨打殘香香欲墜。
情歸翠柏，骨埋沃土，萬千雨露潤英魂。
清嘉山水，厚重人文，傳承醫祖青囊，藥王金匱。
覓地闢蒿萊，圖畫新開，窈窕萬枝花似錦。
引一江碧水，沃千頃糧田，情懷富足夢想。
單騎奪龍關，逐北能生蒼洱色。
法性恆常，便見真如。
千古母儀，育兒典範。
奉公執政，千家富裕樂金臺。
達人百代，新城仿古繼漢唐。
雲毫雨墨，畫出嵯峨四五峯。
問天外白雲，古井深藏多少事。
半壁河山誰管鑰，應有神來天上，一門忠義話時艱。
臥虎山，藏龍臥虎英雄地。
大鱷遨遊，揚波出水。
逸韻新成，增華世界。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
歡歌雀燕，燕頻亮剪樂裁春。
儂偏有膽，未驚威武未驚窮。
鹽同鹹，門同坎，風雨同擔妯娌和。
聯與旗輝，妙筆寫紅中國夢。
月戀月韻忌失心，朋爲知己。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
藍湖布霧，霧中覽勝若神仙。
悲昔日鍛煉冤獄，含垢亡身，袍澤友生無限恨，叫天不應。
大聖駕臨，春歸枝上映輕紅。
佛日高懸，光明世界。
妄挑鄰女，風流謝子遇投梭。
霖澍播三春，七十年植善培真、摘星點鬥。
洞泉有靈長流水，老衲泛觴頌佛祖。
魂牽響水，愛灑杏壇，享淡泊一生，名甘殿後。
騫闢絲綢路，由此譽名。
千秋正氣，乾坤朗澈。
大大方方，心胸是水任魚遊。
鍾聲響亮，如今和尚用心撞。
金猴獻瑞，九州辭歲歲崢嶸。
田土膏腴，山川秀麗，黨政英明，羣民智慧，人傑地靈達滸鄉。
全民保釣，美麗家園歡聚一家人。
袈裟披處，獅山現出帝王宮。
樂滿人間世，悟人心正自樂中。
星落月傾，皆系秋波嫵媚。
聽東去江聲，無限蒼涼，似替民間訴許多疾苦。
筆架山峯，千秋高骨。
高山流水，曾聽絕響清音。
誰鈐亭角一枚印，島泊畫裏。
新班子、新勢頭，打虎滅蠅倡廉政。
鳥困籠中，思張飛，可惜關羽。
月色樓高，天涼又到秋。
忽忽幾晨昏，疾病間之，離別間之，不及中年同靜好。
鏤骨銘心忠一統，華夏同襟。
萬民起舞，共襄兩文明。
一椽鬥室，臨窗亦能賞人間南來北往。
細雨融愁，無須再向樽前醉。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
順德行仁，悟道衆生自古今。
恍然一夢，又是門前插艾時。
憐玉帶，玉骨嶙峋顯璘彩。
看蜿蜒長城，如蛟龍跌宕，思古人烽火連營，刀光劍影。
天涯明月，三分清韻靜於心。
東江水秀，杏壇春永，欲栽大樹柱南天。
羊笑須長，告老隨安去。
歌舞漫神州，萬裏河山誰領袖。
盟聯友誼，中美天空寫傳奇。
萍身無以寄，三生石老枉相思。
禹甸翻身，飛上小康程。
看孤雲盡，未知輾轉去還留。
浩然潔去潔來，一統千山慰我心。
醒夢締其緣，放三生善願，伴月行天。
兒女情長，舍命求歡因素願。
行至水清處，饗湖山映碧，庭院通幽，無邊詩境悅黔坤。
疏簾淡月，詞中情字墨還濃。
八面燻風，漫送鸛聲傳舜域。
爲民脊骨，笑撐九域，虯枝拂落雪霜欺。
七夕新月，爽氣邀迎蘭夜涼。
在翠麓成閣，迎碧湖臥龍，頻彰後進楷模。
花開花落，塵來過往，終是朝暮交錯，回歸起點。
入海問桑田，明月長江三萬裏。
秋水三千，常對伊人西子。
大醫用醫，山河祥平，醫人乃聖。
裹革痛無屍，一夕葦樓埋碧血。
城縈新氣象，萬家追夢步鵬程。
岸柳浪淘，影映波光真浪漫。
山色蒼蒼，藹藹綠林鳥戀飛。
沐三春雨露，一片慈雲，長降重光曜尾坡。
喜享遐齡，壽比南山松不老。
一寸心，二地情，三生石上尋知己。
託菜博盛會，聖域放飛理想。
精工創大業、出輝煌偉績，譜明月詩章。
靜處彈琴，一曲胸中藏甲士。
促和諧，抓發展，九州共繪上河圖。
對句欠佳，欲把茶香收入句。
五載綻奇葩，後來一秀今居上。
誰有幸？看桃綻紅顏，杏持嬌色。
虎嘯龍吟勝地，看爽氣西來，門納中原千裏秀。
春醉龍城，山清水潔佳居地。
江山也多嬌，長城紅楓妝秋光。
歸來月亮，千江素帳隱還出。
字裏行間，六朝煙雨。
神話喜傳聞，今留寨上夫妻樹。
夢爲富貴春雲夢，只披閱十年，增刪五次，讀者焉知焉不知。
風輕雲淡，陽光明媚好心情。
啓蒙解惑，傳經播愛情如慈母。
月上梅枝，暗香疏影一簾夢。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
兩袖清風，清風化雨可安民。
繁華都市，海岸欄興不夜城。
一峯獨秀，不盡風情收眼底。
楊柳癡心，絲絲縷韻書風意。
英雄千古，偉軀倒在黎明裏，碧血染成霞彩紅。
雄鷹振翅，親臨華夏盡青雲。
名噪名揚，名村有幸；賞枝頭佳麗，攝魄人驚四百花。
小隱看江山，書畫婆娑足生趣。
正氣塞乾坤，宋室縱亡，青史尚傳文信國。
溢彩多姿，良棟鏍絲盡我材。
澎園穿越，筆墨紙硯情。
閱序而興感慨，吾亦過江客，寧移白首心。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
鶴鳴雲露，鴻漸星臺。
行遊霄漢，苦尋情愛，牛郎織女鵲當橋。
安民報國襟懷，聞雞起舞，千載志向比曹劉。
趙生燕長，又將正氣續芳香。
學生愛，學生情，沒齒不懷。
閒庭信步，正是鶯歌燕舞時。
拾荒助學，書世間大愛，華夏時時開盛景。
筆力千鈞，浩氣欲吞揚子水。
望靈車遠去，呼鄧老不回，四海軍民齊灑淚。
品守四維，德耀三光，花魂娛畫意，鰲頭獨佔饗長春。
男女表深情，波流銀海眼。
青春不逾，志向堅如山。
太守昔稱廉，千載還珠傳威事。
烽火自盧溝燃起，教熱血奔流，黃河咆哮。
雲蹬迂回，倏到危嶺忽開爽。
對句行聯，誰有生花妙筆。
貓洞陰森，白骨熒光引旦昕，猶見丹心照。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
神工鬼斧，駭地撼天，豪情每映濟瀆月。
昌華耀綠洲，芳草盎然，銜春燕築小康夢。
念故土繁榮景物，情懷可寄，方把英靈附此山。
桃花源裏賞桃花，喜雨迎春。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
角頂棱身，刊石出牛城山野。
有用，管他錘子錐子。
道本非常，窮經孰敢言得意。
能夠出長句，常無雅幽聯。
民安國泰，萬方樂正曲彌高。
九州，萬馬奔騰駿業興。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
瞥眼睨時流，誰知此老停杯意。
裝點金秋，金露金風榮菊苑。
鳥語花香，山水清明，無奈斷腸三月雨。
紅旗飄處，萬象更新。
神舟攬月，神州顯成就。
城裁綠錦，鄉興駿業，客訪新村醉閣樓。
本色依然，曾歷一番水火。
開勝境風流，並兼靈秀，百梁百棟繞馨香。
津門冷雨溼中山，遽傳噩耗悲音，化淚成泉流半夜。
晉祠古韻接福源，源潤千鄉錦繡。
志與夢相連，執心報國。
前頭有路通，放心走也。
瞻長青巒谷，妙筆飛花，嶺嶽閒雲癡爽籟。
正心修身，德建名立爲社稷。
點擊自然，接收藍天綠地。
無敵於天下者，得其所哉。
播春風，桃李盈天下。
作大塊文章，章章蘊粹，民生國計總關情。
品一盞清茶，滿櫃益書，身心俱健。
民族復興，水光魚色盡收眼底。
獨排衆議，三顧茅廬，秉承堯舜遺風。
碧玉簪插來秦嶺鬢間，真誇天外飛仙，移步紅塵煙雨潤。
親勿親，故鄉人，知情知義。
淮海兵丁，吞聲憶當年，斫地只緣失元戎。
喜桃花源裏，異彩紛呈，琳琅遺產堪撩夢。
樹以嘉木，植以芳草。
五光十色，文字共華。
求全克，城始進中兵。
四面山窗，任閒雲出入。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
須以平常心處世，自養性陶情，延之遐壽。
窮通皆可樂，窮而守道。
錢撂銀行，盡享輕松，九曲濤聲堪作枕。
報曉送清香，陽春山水醉詩魂。
風滋雨潤，白泉山上鳳凰遊。
八桂豪傑，取義成仁，巍館千秋存碧血。
初春浪漫，孤零把酒也寥寥。
往事憶觚棱，身別修門二十載。
妙函空有，栴檀薝卜護金繩。
點金猶有術，須知仙道首懲貪。
佛爺攔政，賠金割地。
撥觀照影，我懷一片冰心。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
和諧着色，亮亮堂堂，三晉人文開境界。
春滿利州，問嶺綻桃花，一方稅務圓誰夢。
夢筆流花，難成太白書生氣。
事關生態，一法護林，譽流千古。
明珠一寸，白玉四環。
天公作秀，大雪紛飛，五嶽三山皆表白。
寶鼎呈祥，九州百業多佳績。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
百年師友旗，白髯誨韻引新笛。
綠洲滿眼，處處皆爲尋夢園。
青山對接，流水漫遊漁父引。
閣聳雲端，直欲飛橋平衡嶽。
勝景長留，隱在綠林深處。
傾心兄事，爲君多讀十年書。
和而順也，願家家戶戶，康康泰泰。
山前山，雄鷹鳥瞰京城西。
須臾歲月，白發爲誰多。
鳳嶺朝雲，龍池夜月，千年勝跡待人歸。
警鍾貫耳，當治軍治國，求治居安仗富強。
龍人鳴鼓角，一曲中華圓夢歌。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
穿花玉兔，牽一派和諧春色。
廣場迎新，和諧施政展鴻猷。
官聲自在民心，揣兩袖清風，囊中每作阮郎澀。
水猶八豔橫波目，迎風醉睞，六朝煙事佐杯空。
玉壺買春，酒爲歡伯。
心在此中煎，汲桂露垂初見影。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
清真風味，牛耳聲名。
聯海探驪，遙追驥尾，玉樓如召喚，我拼微命奪先生。
慧眼圓睜，看清天下是非事。
瑞雲蔭故裏，擬之役殿魯靈光。
縱廝守不能，情懷託小字，既遇今生，且共今生。
棠棣聯芳，合歌望月增輝圓。
藝塑淳真，天下高人有術焉。
仙風盈翠館，萬朵祥雲自在遊。
閒臨雅座，話頭濃處，都歸明月清風。
上元不見月，點幾盞燈，爲乾坤生色。
恨我遲來，倚石難聞三笑矣。
出生入死，魯甸震中傾大愛。
奇怪怪奇奇怪，奇奇怪怪。
參與其中，奉獻其中，樂在其中，心牽奧運情燃火。
一生多坎坷，壯志難酬，曾教儒林添寂寞。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
誠信友善，構建和諧。
鼓磬鍾聲，喚癡迷回人天路上。
石秀於林，羣峯拔地。
廉潔奉公，公平公正，方顯公僕本色。
仄仄平平，卅年風雨興聯路。
久行山路，何懼不平。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
檀郎淺醉搖，帥呆。
社會繁榮萬事興，智技高明，舊制更新樓閣偉。
東望故園萬重山，醉夢幾回。
吉期迎淑女，依然喜氣盈門。
足下生風，任爾崎嶇坎坷。
彈冠吟對，新舊苦樂滿腹盛。
創業創新，萬衆共圓中國夢。
對酒當歌，莫使金樽空對月。
工業開花，經濟流香，新村由我建，商潮滾滾化龍飛。
谷埠風生水起，春光榮耀柳州家。
農行送暖，長坂大地，百鄉彩船賀新春。
試問春風，誰向河東添八駿。
遵崇道教，奉親不仕鶴爲妻。
江南赴宴，笑傾魯肅三杯。
鐵路有情，旅客員工奔富貴。
身殘莫怨，彎月依然照夜來。
情爲何物？許人生死已。
息平安化，智誅劉瑾，清風兩袖淨江山。
一川水火，漢室江山分以三。
泉溫有夢，息心解甲洗浮塵。
池臺入畫，從碧海銀灣借景，圍來萬裏後花園。
子龍抱子，子子子無能。
俯瞰稱奇，鱷魚欲飲溪河水。
水晶五彩繽紛，到處隱詩情。
夢裏飛花、春色滿園，村夫聆竹音。
時值公之母壽，與公壽母祝長生。
葉熟報得天地恩，謝了。
鼓伴魚聲，鍾迎香客，十方福祚布梵天。
喝兩盅，氣吞雲也老白幹。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
敬其所長，恕其所短。
外道闡提多，設像三身迥茂戾。
月圓花好，融融喜氣入畫圖。
攬月追星，華夏神舟探玉宇。
玉龍山上，冰火兩相悅。
輪回酣夢，夢見幾回幾度圓。
地利極膏腴，十萬山近繞澄江，今年喜雨足田肥，人和歲稔。
春風嫋嫋，財源茂盛達三江。
惠民善策多，千筆資金千縷愛。
酒邑，酒香，蝶眠蜂醉夢裴公。
鳳飛四海，千家報喜。
威名驚惡膽，氣正風清黨建功。
心舟泛海，一船幸福歌。
抱樸懷真，恆有冰心自遠塵。
凝心聚力，開來繼往跨新程。
道開靈寶，千秋萬代。
九十日大好春光，飄舉憶霓裳，月下精靈曾獨舞。
骨氣奇高，臨危得句，後世嘗吟七步詩。
兵權無主，草澤奸雄敢橫行。
梅枝雪覆，山呈玉色冰清。
仙風淨土，魂魄聚陵園。
依崖築塔，八方墨客總關情。
含悲各界，追思紀念，祈華夏英雄，永遠安息。
憑熱血育良才，李桃綻豔。
十載鑄輝煌，大手筆，大文章，特色一幟雄荊楚。
修竹茂林，福地山幽水秀，本是道家仙境。
門開萬象，業沐新輝，人文名鎮憑誰演繹。
德動天鑑，清畏人知。
借紙學書，借聯敲字。
冷暖人間，誰能豁免。
經營千載業，招財進寶慶年豐。
寸心未明，殿後依然是殿。
華夏多奇志，振聾發聵大同篇。
辭舊歲，長天高奏和諧曲。
春風煽淑氣，雜花生樹，羣鶯亂飛。
炎帝炎陵，神聖碩德始祖，功勳萬年。
以中國精神，領中部風流，革命情懷今勝昔。
神舟待駕，共圓華夏飛天夢。
三門兩部經，流芳播美千秋典。
造物太無情，哪堪六月飛霜，十傑英才人少一。
慈雲隨地覆，尺土輪回入戒劫。
地理三究，去僞存真如選礦。
八面來風，天涯鼓震，喜蛟騰鳳起，再揮班筆續新篇。
水影殘盈，一處石橋思寂人。
梓裏飛歌，三合街千秋流雅韻。
哪知污吏始自高官。
風動桂林，氣澄蘭沼。
心銘孝義，建和諧城市，奮筆疾書傳世篇。
海天揚赤幟，三十五度追逐夢想，新開氣象起章回。
綠道弘開，萬裏奔騰中國夢。
山成泰嶽，皇參帝拜非天意。
舍道德不用，其賢乎。
埋姓字，釣月耕雲。
法是尺繩，依法辦公昌國運。
辭傳楚客，迎年處處換桃符。
天生六尺掛簾，誰人能卷。
重新祠宇，粉牆黛瓦最宜人。
白衣送酒，青燈照南樓。
太宗明哲，時行魏相十思。
四時勝景，當臨玉宇瓊樓上。
你求名利，他卜吉兇，可憐我全無心肝，怎出得什麼主意。
主賓爭縱筆，況窗攀明月，閣約白雲。
泛於藍海藍天，扁舟桅沒。
萬多噸油料支撐，高牙大纛萬裏虎賁。
少女採桑，西江月晚步步嬌。
祝公永壽，齊衡嶽七二峯。
青山醉月，同舞萬載新茗。
大草飛心韻，欲得法須忘法，龍蛇任驅使。
清香溢碧甌，第一等珍茗奉客，樂逍遙中秋明月，國慶佳節。
不算清狂，準擬芝蘭稱子弟。
倚臺閒讀月，天機頓悟，重解析仙人棋跡，碑碣字痕。
看那梅蘭竹菊四君子。
一角湖山，藉留真相。
十口稱田，田下心思，思念：攜手發妻種良田。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
寒食雨中，醉古井流霞，傾心惟有黃公酒。
布防區拯治醫生，緝拿人類病狂。
鑑古知今，建立中華現代文明。
只手掃襖氛，衡嶽雲開衆山小。
紫芋盈香，丹荔流甜，頻迎車馬三千客。
雲開南浦，浪飛畫棟贛江春。
桃花次第芬芳，更數只曉燕，漫將春信播雲際。
敬老貴乎禮，交友貴乎信，道近修齊。
掬一片忠心從政，公僕有情，清風長頌，心裝燈塔照人間。
往事如煙，是非成敗隨風散。
旅遊結碩果，幸福老區綠作基。
大賢小盜平常人，人心各異。
十載飄香，五月聯花紅大地。
夢入藍橋，燈花報喜。
三春景麗，四海人和，七載聯都天下仰。
常讀經，常習史，常學常進。
相業紀宗功，三朝同揆。
春風催季，喚奼紫嫣紅，魚躍糧豐，田園富庶山鄉美。
憑高望遠，襟藏鄉錦繡，一抹雲霞天際紅。
斯城新景象，九公含笑九泉。
桃花鵑血灑，三生約再踐侯君。
桃園深處，幽風乍起詩心俏。
文廟清馨，一抹春光流聖水。
漫將勝境移來，數抹驕陽輝水泊。
太白已吟，子壽已吟，幾時圓滿？已然生海上。
楊柳染深綠意，潮平別浦，草暖滄洲。
風流屬我，高擎夢筆繪桃源。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
東關新村，萬紫千紅裝大地。
取信於民，踐行於義，從而赤膽化天威。
四川成都，重慶新中國。
蛙聲處處，萬家燈火和諧夜。
七縱七橫，暢通道路好追夢。
倡仁和，分紅利，貧民富戶兩極消。
綺霞共夢，廣闊聯空守半邊。
懷慶傳名饌，三百餘年唯一董。
華章何必讀？境界於心始作真。
赤軍白軍赤白其鬥，赤心衆白敗。
萬家燈火處，愛在進行時。
小院闢從今，對馬鬣一抔，秋風酒酹湖萍白。
手術有功，美女滿街。
名魁多士，萬言書上際風雲。
摯愛無猜，遑言地北天南。
堤邊舞燕，正裁一片春光。
將相無憑戍卒言，奮昂陳涉。
提花燈、賞花燈，元夜華街似晝。
佛尊塞北，了千秋一剎，凡事要生歡喜心。
工商活躍，經濟繁榮，近悅遠來齊納稅。
學淹思敏，聯界泰鬥。
布法典、頒律文，國有綱常。
詩書積厚，更增重譽後賢人。
理想點蒼山自遠，桃歡李笑時，才德雙收。
明月無塵，梵音清遠，聖樹菩提碧連天。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
探春迎春惜春，唱春天故事。
雙核燃情，追夢爭當昂首馬。
何以薦先生？可從勤政悟諸葛。
比丘誓願嚴持淨戒，如護眼珠。
抗棱四裔，此才方識九州難。
賞檻外風光，看龍山聳翠，資水揚波，不盡車流虹影裏。
何患無祠？擅世間權術營謀，朱門自有焚香客。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
同伊繾綣，琴醉陌邊花。
百底一杆鞭，吆快馬，吆寶馬。
旃檀煙外，碧水朝東。
抓消防，除災害，萬衆康樂。
飛蛾撲火，燈滅心滅緣滅。
關愛女孩，平衡人口，計生弘大業，和諧畫卷錦添花。
兩行春帖，盡融春意春聲。
借數尺銀屏，集鹿洞肅然，濂溪仰止，學界風流開悟境。
威名延奕世，階前蘭玉、長炳遺徽。
天上繽紛，風月栽來一夜錦。
鎖有雙鑐，忙中難摸。
六駿報春，沈水遼天騰紫氣。
年齡無礙，幾多少女此方來。
碌碌可爲，平生大志，當逆水行舟三萬裏。
賄如繩索，越勒越緊。
詩意正酣，書情又起，筆鋒落處墨龍成。
人太奸猾，笑裏藏刀。
夢裏娶妻，三更醒後哭伊人。
父壽子亦壽，椿萱並茂，四代承歡展異觀。
心豁江皋月，步履古邑風，壽比衡嵩生意氣。
燦嶺地靈，聯林果碩富三楚。
來此莫傷情，又是一年春柳綠。
剛正樸忠，固超出乎士類。
宮商翕奏，賞心是金榜題名洞房花燭。
偏蓮照水，半邊重映半邊。
詩成大塊，相酬月色好添杯。
街道巷道，道中春意濃濃。
三千界裏，問誰能安坐須彌。
衆志爲公，心懷白水，有我如當天嶽關。
道欺俗子，迷夢千年喫水銀。
問十裏香風，誰家老酒。
桐竹於襟懷奏響，心聲氣韻更悠揚。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
春風騰喜氣，漣江歡唱好花紅。
君自故鄉來，歷許多明月關山，話別慈幃，陟屺應難忘母氏。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
明志報神州，挺腰託起倫敦碗。
楚荊聚羣英，極目聯壇千裏遠。
觀此日顯對人、幽對鬼，自對皓首得芳名。
託起明天希冀，雲霧撥開見太陽。
澄清江水，洗亮九天懸日月。
鍾磬定山聲，昔有白雲投刺史。
封有爵，門有客，有之是策，相國威名更遠揚。
人蹤溯漢朝，千載火光昭洞景。
繼往開來，爲發展鋪平航道。
銀行守信，給輝煌產業加油。
和能致遠，一城千載，長承文脈譜新天。
聖境花香，斜月拋鉤花作餌。
溯千年血統，似續相承，廢專制行共和，改革先從家庭起。
古井茅臺五糧液，郎酒汾酒。
公心清若一池水，可以養蓮。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
夢圓此日，人和政惠業千秋。
巾幗舞龍泉，英雄氣慨吞河嶽。
韶山望日，湘水泛舟，蓮蕊溢清香，生態宜居堪入夢。
全民歌大慶，恰值誕辰廿六，繁榮雙百慰毛公。
苟令衆生得飽，何妨殘喘老人間。
激蕩詩情，精描畫境，還憑美酒喚靈犀。
攜石器走來，敲出千載龍騰史。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
齊家治國，各撐明代半江山。
圓球騰碧落，人皆遵玉律三傳。
帝女合歡，水仙含笑。
儒教隆興，憑先聖而開創，得亞聖而光大。
南洲橋下苦天寒，誰聞鶴語。
瀏陽煥彩，好個風光，個中風韻有誰知。
百世歲月，桃花吐豔當代好。
文明誠信，紫陌春濃紫氣高。
紅戰術添，香讀奇書。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
穿柳黃鶯，鑽臺張臂舞動油田。
玉兔巡天，天使驚呼玉兔，齊稱壯舉。
燕舞華山，春風吹好夢。
慈航通覺路，看瓶間楊柳，座上蓮花。
牛氣全憑馬力推，富強好夢。
親安心始能安，家庭隱事皆難處。
衣鉢授爐邊，未報賢師心一片。
人心悅，正月年新。
香象奉金仙，傑閣凌雲，日麗中天通上界。
碑志豐功，扶劉興漢真豪傑。
新春慈雨，故宇惠雲，慈雨惠雲慈惠心。
騰飛百業，展千家商品，中州勤譜富強篇。
木材三尺箭，奮穿東海，有關金盾怕三分。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
鳥爲樹之常開花朵。
大事因緣，端歸實相。
北漠塵煙，悽清野樹，昏鴉站古碑，千年冷月伴秋聲。
勤勞致富，戒奢從簡。
跳梁諸醜，豈敢登對聯這大雅之堂。
腳立金山，仰觀天際是蓬壺。
考亭明理，新風早伴笑聲來。
客家迓友，興隆瑞象聚鄉緣。
萬行誠是首，多讓客評評。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
浪起千重，從來世上風難靜。
三潭印月，萬象更新景宜人。
苑迎雅客，大款佳人快樂家。
問欄外青山，山外浮雲，雲間可是秦宮漢闕。
春花遍地，園丁勤灌。
西風漸處，力拓東方學。
俗衆貪求得、命。
分離似紙，依然千古二八分。
海島蔚風雲，革命高潮，淨滌腥羶光禹甸。
桔井泉香，妙手回春，常從醫道弘人道。
德才兼備，前程海闊天空。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
扶貧濟困，身牽社意注安寧。
九州歡慶，五星旗幟港空揚。
北港啓航，絲路騰飛功至偉。
採一抹朝陽，期文苑復興，邀誰同步三袁路。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
方繼內徑，品承本草，產銷一體燦天下。
教而無類，培德培才七二賢。
佛法無邊，任塵世三千，又逃開哪個。
天高雲淡菊花豔，微風飄逸。
國夢圓家夢，千家共步小康。
諡以英雄，毋寧諡以聖賢。
洞庭萬頃碧波，孕育忠誠兒女。
雅士高懷，人生淡泊忘名利。
安全牢記，跋高山志士揚眉。
唐宋國威應在，看島邊衆鬼，長城再世敢囂張。
名望重三唐，是誰敵手？凌厲詩壇，春樹暮雲，競傳白也宏篇在。
心血化春風，託起雛鷹摶廣宇。
花落有誰憐？恨今生戀蝶逐蜂，原是一場春夢。
光明作使，四海傳情忘暑寒。
萬載文光，求真向善，守正維新，一路春風一路歌。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
胸如有志，只手也撐一片天。
火車失火，救火車救火。
一朝奏凱，勇將揚威寰宇欽。
能執幹戈，以衛社稷，不登中壽亦千秋。
大家提筆，淺詞深意銘心句。
喇叭聲聲，爭頌千家幸福歌。
一副春聯，貼紅歲月。
負手雲煙，流水高山閒自在。
卓爾不羣，觸摸歷史中華韻。
清風在抱，共與青山入定來。
過新年，人人同慶家家樂。
八旬再鼓帆，輝煌大業賴時英。
這一個布袋，何物不容。
騰龍入夢，夢圓似月故鄉明。
榆錢沽杏酒，青山宴客醉桃花。
心難鑑，情難鑑，心情最難鑑。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
思釋子，傳教旨，奉行善事，齊掌玉乾坤。
辭舊歲，聲聲爆竹聲聲喜。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
仍是畢升排字時，一千年未改古城絕版。
福地擬崆峒，相傳石室棲仙侶。
好年行好運，九州共享太平春。
鼠標連世界，輕松刷新信息、下載標書。
心田信沐，德如地厚。
神話此間多，白蛇有意書新傳。
平安是福，探奇古跡名城陶性靈。
燕子飛山，山飛子燕。
資源撐國脊，開徵有度，巔峯跨越創名城。
蔭槐悅意，桂馥滿園。
公等飲彈，我亦吞炭，念生也廢棄，寧死也芬芳。
前聖何尋？思留千古。
一死便千秋，長爲湖山留正氣。
廉宴潔食，懷四海平民百萬。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
常誦詩詞，怡情益智。
科學聚寶盆，圓圓滿滿。
揭幾卷滄桑，細讀漕運千秋史。
銀剪斷青發，齒白脣紅。
傾情富路，廢墟面貌換新顏。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
遂夢想，佔天機，香飄世界美名遠。
萬衆臨場，京奧展開新畫卷。
樵歌互答，雲溪煙壑蕩餘音。
入道去私心，修身養性有仁緣。
恩澤億衆，喜看來人光偉績。
改革潮湧，神州大地。
偕詩友、值新晴，看萬山紅葉。
要服侍嬌妻幼子，欲問酒時，縱有餘資，恐無閒暇。
水隨薊北舒，迓虯松銀杏，天成去取，於今國盛競凌風。
恢張梅嶺，新興馬壩，千古珠璣鳳御杯。
扇寫江山，有一統乾坤在手。
白雲藏月，長天方耀北極星。
魂兮歸來，海上蓬萊湘上麓。
梅花香浪漫，緣訂三生。
枕戈待旦，防窮途虎豹瘋狂。
行帝王事，文、武在千秋。
莫道學校級低，作家專家，無不在此墊基礎。
閒坐空山聽鳥語，此心悠然。
每日兩元，就算做些慈善事。
何堪冷月？隱痛了無痕。
兩三月夏往秋來，信天意垂青，渝水嘉陵逢舊雨。
銅圭刻度，秤星刻重，譜歌成調唱廉潔。
事變人遷，蹉跎年華慢慢綿。
萬株桃李，含香吮露，成才路綻報春花。
一百年薪火相傳，遍撒碩果。
共繼小康情，沐雨櫛風，九十三年錘鐮揮大地。
爲民、務實、清廉，新風陣陣伴春來。
春風駿馬新程闊，逐夢騰雲。
虹飛古寨，江門追夢馬蹄香。
湖光明媚，任雲霞變幻，倒映湘東澄澈天。
細數紅塵，熙熙攘攘皆求利。
天馬行空，鵬程萬裏。
金龍銜瑞，汾水傳音，三晉靈山通覺路。
自甘淡泊護國民，赫赫英名垂宇宙。
擂響太平鼓，迎大富臨門。
當營運能人，模範旗紅新寶馬。
赤心同慶國太平，五古豐饒。
教稼興農，千秋俎豆。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
瑤盞凝魂，思昔日周公慶捷，天香習習醉三軍。
千天試驗，騰雲飛彈九重霄。
開天闢地老前輩，人老雄心在。
央企做龍頭，雄風大振指標紅。
金輝萬象燦羣山，列宿移來奎璧。
因火生煙，若不撇出終是苦。
惟法紀是遵，惟法規是守，自設雷池，常銘廉政高低線。
美德鑄大觀，萬載長承正氣新。
作十年美夢，不是真龍。
是七尺男兒，生能舍己。
千秋大業，三中全會起宏圖。
脫貧困，喜山清水秀。
幾點臘梅開，國色引來新氣象。
逢千禧，歡聲笑語賀中秋。
信馬由繮象過河，只求一快。
勳鑄邙山洛水，捧愛誠四序，康健人尊守護神。
嬌鶯亮嗓，唱醉瀏陽。
河山錦繡，祖國長春。
勝境我來遊，仰觀厚重人文，千年古鎮千年寺。
風牽雁字，相思暫且騰空起。
虎將三千，曾馭紅鬃還伏虎。
難期別後，樽前話裏再傾心。
悲歌慷慨，心銘國恥，幾多志士奮捐生。
時尚春風勁，大媽網上逛村淘。
信義不存，漫詡望梅能止渴。
藕白梨黃，桔紅茶綠。
妙手裁霞，妝成畫境如仙境。
賈勇猶能窺狄道，連歲殫謀北伐，武侯死後讓斯人。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
爆竹連聲，壽祝久安。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
看達成正果，三界衆生天上行。
經五載，逾千人，憶華園昨日。
繚繞香煙，煥東嶽瑞雲。
斜陽一抹，裁雲織錦誰新嫁。
繼頌鸞儔，人見鮮靈如水果。
屏山鎮海，力壓東南十萬樓。
沐風櫛雨，幾簇修長節氣高。
出師二表，扶後主瘁躬奠西蜀。
以頭盔對鋼刀，逼退邪風，真情一瞬存高義。
銀漢燈明，照十載錦程，揚鞭策馬春風裏。
萍浮波，荷生霧，細雨池中灑。
樂生維善，具菩薩心腸，難爲大廈起沉痾。
佛以語言文字爲禪，若教楓落吳江，饒舌出袖中詩本。
於此何談功過？縱能大笑驅身，追到千秋無帝子。
楚宇生輝，新風美景，行行茂盛欣榮耀。
小別遽招魂，始信憂勞能損壽。
青酒入心，流露點滴友情義。
往事難追，雲箋寄處，憐我望穿秋水。
仰止琳琅技藝，力擎半邊天。
華堂騰紫氣，紫檀典雅蘊祥和。
故園東望，漫天風月接朝霞。
一河擔兩湖，水映闌珊，聲色光影演楚韻。
生涯如可渡，須借滿城明月，照我南來。
冷暖自知，坐此不妨觀世態。
寄情紅豆，江邊但見紫荊開。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
無邊色相，圓滿光明。
一元復始，黃金熱土瓜果蔬菜，層出不窮。
六縣令當行，八方揚正氣，二鬼窮究百倍功。
舉國同悲地震無情，高樓成瓦礫。
具烹調手段，才會用醬醋油鹽。
土成城，兩個官管。
季郎抱八鬥奇才，名震東瀛，漫說雞林誇太傅。
碧水貫街，澤二岸居民。
是功是過一人定，皇權至上。
浮玉現瞿曇，寶絡莊嚴，法界三千宏覺路。
築館集圖書，舊學相諏，西麓遺編貽寫本。
常思處廟堂，何期綠水留人。
城重一時、名動一時，勵精圖治，胸羅甲胄鎮三邊。
新猷多載夢，催蓬勃綠港，更憑科技躍高天。
別裁僞體，一家不名。
店址三遷，彩雲追月。
百花齊放，務求香芷佩身，毒草成灰。
金龍奮志，逢錦繡中華，盡贏來歲月輝煌，煙霞壯麗。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
畫工薈經典，人文煥彩，家具更添無限驕。
創文明村，爲文明戶，扶困扶危有愛心。
慶衍箕疇，春永華堂。
身著鐵布衫--何懼。
登閣觀禹甸，萬裏春風，成霖化雨。
壽星高照，桃李樹遍湖北，春風再沐一代人。
一門風烈，言孝言忠。
五福，同鋪福地新風。
政通人和，百業俱興。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
與李杜同輝，千載詩仙，長恨短歌留絕唱。
追憶趙佗，肅目仰霞天，千載合輯千古史。
新更理念，何怕重評十載災。
耀彩冀中，歷史響回聲，文化名城榮十大。
奧運燃情，試看健兒爭比技。
暢談國事，兩腋生風。
望穿秋水，寂寥難咽淚化灰。
看喜怒嗔憂，各現世間容，善知識休迷色相。
舌尖流韻，韻自芽尖流起。
四十載，童心未泯，鄉情難舍。
金真何畏煉？入洪爐，陶鑄鼎彝堪國器。
廟稱新鎮，威德長宣。
播甘霖，施德政，心注民瘼。
罵賊成仁，奇士舍生亦士奇。
霸王忍愛別虞姬，英雄無悔。
玉羊奔跑，公司生意年年好。
媛女贏人，增光奪冠耀神州。
陳公勝舉，魅力雲龍添畫意。
腳踏危杆，手拉冰纜，心牽一線電流斷。
十八大東風，玉局宏開抒畫卷。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
詩正風淳，金聲玉振。
漢代碩才，世崇德品。
天生帝子豈無情？浩浩衣拂東海浪，車行明月拓八荒。
焰火中天，欣圓中國夢。
竹婢和歌，未諳俗套好弦音。
芙蓉綻蕊，香沁蘇南第一峯。
五旬建場，五協揚名，風貌五園振五湖。
月映平湖，雲流水底動添靜。
駿奔隆典禮，祥開東裏，曾孫萬代永綿延。
披肝瀝膽守邊關，十萬衷腸，盡付雲天。
真常非有緣、有情、有覺，豈有爲哉。
上下五千年，華夏子孫，發展科學攀頂峯。
五曲手，五經師，五嶺揚名尊典範。
教育溯源流，千秋聖哲聚名園。
九十三年擊水揚帆，巨舸中流真砥柱。
歷百重寒暑，越萬裏山川，信念難移，旁門不入。
天歡地歡，家家歡頌生活甜。
大有可觀，看瀑懸天、雲匝地。
人在山腰，回頭便是下坡路。
網練三軍，網上厲兵達同步。
何家藏嬌可人兒，哥哥意滿。
情融山水，長江作硯，書中流淌萬條河。
一代律宗，碧雲靉靆。
雄才少匹敵，安得題詩崔顥，此地重來。
匡山真妙境，清風淡月悟禪心。
兒童階段，應率先充實漢文。
直播日照，信息紐帶，時時通達世界。
瑪尼堆長護琳宮，看雪壁紅牆，猶似當年，唐公主升來風馬。
流光溢彩，昭時和景泰，民間有藝藝常馨。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
採山石，願留清白贊於謙。
平地出名村，香花綠樹春潮湧。
鴨見礱糠--空歡喜。
滿腹牢騷，就差啤酒三瓶。
養育恩高，四代永記良母愛。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
春回柳綠，人到園中賞放花。
風雨排頭，數年幾度願言春。
孤枕夢難成，一曲遊仙聞玉磬。
將逢春至，含情桃蕊再回香。
聞風而動，一簾幽夢忽還鄉。
激揚文字，中外詩人結伴遊。
汲古頌今，體制激活文浪湧。
檐下蜘蛛，一腔絲意。
元明清以來及於民國，風流佔斷百名家。
天地國親師，恩情似海。
羊歡馬步，輝煌歲月。
壯志九秋高，寶劍凝霜映月。
園區開畫卷，農家彰魅力，四圍錦繡富登門。
化雨育斯文，中流砥柱，千載棟梁。
日月任飛旋，駿業同瞻昂首馬。
聯花綻校園，聯墨飛揚勵學子。
懶坐妝臺，猶愁鏡裏朱顏改。
民承惠政，九域康寧與日增。
裏鄰看似無草芥，竟準微身出席，承恩豈可亂生非。
守一寸心，完三生願，紅塵依舊有桃源。
低回容嘯傲，斜風細雨不須歸。
佗公治越，民懷佗化念佗恩。
意境如松，風霜雨雪傲高山。
一夜白頭，霓裳頓改因誰恨。
羊舞鹿州，猴歌寨域，萬衆尤歡歲月新。
一副直鉤，奇人奇事，奠岐周基業。
打水槍、騎木馬，他還草場踢球耍。
雙拳互握，四目互凝，前仇舊怨從今滅。
莫憑欄，江山夢斷。
馬羊接力，齊追中國夢。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
景泰九州，金樽玉兔重霄醉。
老子不知道，笑話。
義重君臣，託故而逃，問津莫作神仙侶。
史讓城興，城緣史重，酵千年玉液，飛入尋常百姓家。
千年孤塔摩霄，如師說大雄峯，峯頭自有光明藏。
野靜鶴時鳴，雲影波光供畫稿。
愛心無止境，利國怡情錦上添花。
客隨主便，非倫敦不可。
灑萬縷陽光，送一縷春風，培桃育李，大業方成壯鬥城。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
倚欄最愛池上荷花，問香氣一簾，入誰懷抱。
英才何患筆無投？是吾曹白雪文章，獨空今古。
高擎馬列旌旗，四代乾綱承一脈。
半生緣，三分醉，鏡上花容心際留。
遙觀崆峒，滿林鵲鳥盡異禽。
陳跡已滄桑，縱結廬此千古琴臺，名士幽懷難再遇。
煙雨樓臺不勝愁，遙想鬢雲斜玉簪，誰解識藕花心事。
先到軒轅，掃地爲壇追皇土。
金豬送新春，家和國富，旭日東升暖神州。
葺屋營花，搜松訪石。
立言明志，秉筆長書，涉江永世燦崢光。
顯陳氏家風，文章府邸兩相宜。
知識無界限，最好行行皆學。
度衆生之有緣，慈航東域。
至誠至信，遠來近悅，生意長如春草榮。
珊架臨晨，瑤琴援夕。
文博邀客，文明文脈蕩文心。
指下鏗鏘，凝作沙灣氣韻。
七年追大夢，兩型典範樹豐碑。
八方仰首，玉宇正揚旗。
嘆此日駕歸蓬島，幽明永隔，悲淚雙流。
仰青林寨，巍峨峻嶺。
年糕味美，長贏盛譽蕩春潮。
越重嵐，取千裏山風。
植百代杏林，汲千秋橘井，仁濟蒼生。
音律擅長，聲名一代蜚南國。
楚風酌酒，豈能勝敗論英雄。
知道男，癡情被雨澆。
醫理藥方，院清日朗，憑仁道仁心仁術，晉江一脈啓新篇。
歡歡喜喜人人便便方方銷銷購購。
奇花瑞草，四時不謝賽蓬瀛。
三羊開泰，凌河上下盡歡顏。
霞雪信難摹，別送暗香催我醉。
基上認前朝，微子重生能辨始。
鶯啼五福，猴觀影戲聲聲慢。
紗幔傳經，一代女宗尊魏國。
天尚百齡，雙重不惑同儕少。
墨客耕雲，詩書畫館。
春綻千紅，更豔一枝葷豆花。
漁歌唱晚日，秋色滿山河。
塘深千尺，水不揚波。
渚流效順，一鏡展平湖。
枰角敲星，波心釣月。
高山美景，小坐輕閒片刻。
三農雨潤，心花一朵點春眸。
上壽期頤，南極星輝椿不老。
開花結果，還期永歲社倉豐。
香騰萬福樓，嘉賓滿座，品燒鴨奇珍，把酒吟風添雅興。
禪居何是景？夜深人靜月光華。
大浪淘沙，黃河九曲自朝東。
水面遊魚，吹散浮萍千點綠。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
拼將碧血染滄溟，惜大廈瀕傾，狂瀾未靖空餘恨。
明清古村，政治清明。
松風花雨，卉木精神。
擂臺還在，不可關門。
陪餐無愧，打包盡是空盤。
八景輝天地，四季風光千裏錦。
孤峯高閣一寒燈，月沉湖印寒燈照。
臨金塔，依贛江，風光一路。
肝腸惹火，煉我真心。
問少陵何來字句？草堂無詩。
繼承遺產，弘揚遺產，古村千載又逢春。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
操舵揚帆，漁歌飄海。
多子多孫，誰能多福。
特立獨行，力抨世俗，乃源於孔聖。
卷簾相郵，前山明月後山山。
是何黃土？十年雙葬可憐人。
倏然紅了千叢樹，畫意接蒼穹，燃情大悟，歌迎佳客。
願立四十八，劫念方能感通。
金秋迎國慶，詩壇起利樂新居。
光榮登八桂，九州喜贊四堅持。
勤政莫作威，扶困解難，多成好事換人心。
沐雨櫛風，育樹培花修路面。
死而有知，應喜慈親仍聚首。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
八百裏秋水洞庭，溯源此近。
景隨時令，麗日頻吹楊柳風。
月圓月缺，月缺月圓，年年歲歲，暮暮朝朝，黑夜盡頭方見日。
千對易忘，獨醉人東找西尋。
踏穩了方能靠穩，莫以後心花腳亂，宜更將穩穩行來。
先生綠葉後生花，花開葉落。
飛泉流雅韻，煙霞濡墨動詩情。
斜月早，黃昏後，飛螢閃閃飄不散。
神州與極州對酌，海洋爲爵天做廬。
後枕蠡湖，前憑馬跡，真琉璃世界，仙山縹緲湧樓臺。
覺悟虛空，勵志安禪。
數天下文章，大小峨嵋分一半。
畫院詩田，當守一方淨舍。
綠樹叢中，笑語歡聲皆悅耳。
淑氣沁蘭香，藝概漫隨書卷起。
白雲拂面，西觀疊嶂碧千重。
枝繁葉茂，看萬千玉樹庭蘭。
龍首繞流鶯，杏桃馨一城，春到長安花有信。
立政待英才，慎乃倏司，知人則哲。
名城祖脈長，樂也唐膏墨雨，漢澤詩風。
因意會，有辛香一瓣，難免瘌痢頭謬贊。
善報惡報，終須有報。
墓隱詩碑，雲瀑一聲賣炭謠。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
到此可休閒，看亭外雲來，山中霧起。
國期重任，民期重託，鐵肩擔起兩昆侖。
步綠色長廊，何分南北？萬裏客朋話古今。
又臨勝境，橫笛但吟紫竹林。
風落殘紅，洗卻鉛華卿未笑。
浪得名乎？有楹帖長傳，厚德恆輝耕讀第。
寶塔重輝，開國家致平昌運。
枕上春回，多情落月雲煙影。
鶯歌燕語，鄉村皆在畫圖中。
人情積萬債，父欠兒還，代代相傳，喜時時得溫心。
暮色卷流雲，山連遠水參差碧。
鄉音未改，鄉俗難違，我心已烙中華印。
人必言，言必信，信人必無忌。
壟上春新，三農點擊互聯網。
神仙在看，百福常於善中求。
瑞虎迎春，制與民行。
個個綠頭龜，人人女子好。
保障民生，醫療保險，發展白城贏美譽。
闡明道理，人情練達即文章。
剖心兩瓣亦難忍，某身一縱，爲漂江海可浮舟。
六堡名茶傳世，國際蜚聲。
廟與南山比壽，世間無二，威護九州萬善歸。
言情敘事，自有短長。
作人期立達，師資克範，濟濟多士耀南荒。
象山情入座，潮來窗外有龍吟。
千帆競秀，秀出千載詩意。
世博撥和弦，五洲喝彩。
卅年風雨，續書今世輝煌。
花國經綸，不離脂粉。
春山似畫，鳥飛錦帳圍中。
海晏河清，戶挹春風。
政不惠民，冷眼高官多廢物。
一千期報紙，慧眼精編揚國粹。
三春日月，一流美釀醉蘭亭。
何物動人？有美酒飄香，名花秀色。
修一點清靈不昧，憑三振出關。
流水高山，知音何處。
國實民富，端在貨通食足，恤商裕課兩相宜。
秉誠待客，春風一路送文明。
嶺系青羅，千重碧髻水連空。
存誠取義，澤蒼生志比雄鷹。
六十年琢玉雕金，看國貌如花，我用定瓷添重彩。
輝今輝古，三教貫通天地人。
大漠抹飛沙，追八千裏衡嶽，相聞驛路馬蹄輕。
利刃一雙，咔嚓不見多餘物。
秀水泉溪，悠遊錦鯉蔚奇觀。
無名相襲，是雅情懷。
百川歸海，且看潮起潮平。
鸚鵡呈祥，勝境喜開盛會。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
忠烈堂、黜霸堂、翰英堂，各族爭芳。
磊落爲人，當國家棟梁。
大愛無疆，誨人不倦鑄師道。
凌雲閣，石牌樓，誰人所遞金名片。
拾趣庭階，落葉還如人念舊。
逐夢中華，正能量羣心鑄。
大海水所歸，記昔年淥口橋邊，曾效姚江清野役。
歌亦哀哉，人生忽似花期短。
祥雲嫋嫋，龍山漫舞送靈蛇。
養雞生蛋，扶持納稅人，築巢引鳳財源聚。
閒林可娛，流水自得。
痛史休忘，想當年喪地喪權，恨在心頭仇刻骨。
錦繡河山，萬裏雲空鶴自悲。
誰家詩好？擎古貝抒情寄志，長歌短句盡生香。
發展楹聯，出版一千期，服從大局，萬紫千紅勝昔日。
佳人倩影，舒開眼目逸心神。
驛站長亭快馬，信使傳情總是煽情。
君當速進，續幾幅對聯。
此間假假真真，看瘦石飛峯，山頭意味傳真趣。
玉舞晴空楊柳枝，江山如此嬌。
嘆年庚未暮，半載浙中建節，事煩食少，之江左右失長城。
孝當先、勤爲本，中原歌唱文明曲。
詩章墨寶，長使燈輝熠遼川。
聖火燃情光古今，猶縈歌壯。
霞煙毓秀康莊，一路春風紅日近。
趙州刺史，民泣謙公。
倉滿民豐，應把花容化鎮容。
春夏秋冬，興業當然常上路。
流水高山，訴諸知己。
少長有禮，野處休風。
樹新村典範，羣情振奮，將千行大業，展開得如火如荼。
義理能張？是非莫辨風頭立。
布衣巨匠，羣衆口頭藝術家。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
育九州兒女，始祖恩德如江河永存。
亂世欣逢仁者，長天在抱，風雲齊史冊同春。
伴低碳而行，浣月揩星，投桃報李。
佛居我心，心心相通。
蘇武留胡，歸途漫漫，空嘆離人心上秋。
紫燕歡歌，聲聲言美滿。
棣棠開豔色，酒席醉升平。
感天動地，建閣銘恩，無疆聖德炳千秋。
斜日畫船歸，月細風尖垂柳渡。
士心萌志，凱歌達運催佳夢。
清明雨水，清清爽爽潤萬物。
萬裏敞胸襟，生面別開，弘張氣象騰龍遠。
嘉客宋城來，看不盡歌臺舞榭，畫閣錦莊，對景每思文脈厚。
景象圖形，情文並茂。
闢大王添點，使璧玉更嬌。
峯高先得月，看青龍吐玉，碧水浮金。
人生一世，草木一秋，我也想清風明月。
問清廉，覆轍尋史印。
絲路壯新程，海天追夢看今朝。
絕對癡心抒歲月，再當老兵。
名利一詞，爭來便入是非地。
君子傲如梅，英雄硬如竹，志雖有高低，立當不倒。
涉歷八周歲，每春種秋收，夏作冬藏，都志在弘揚國粹。
玉兔呈祥，三萬裏江山錦繡，柳綠桃紅四海春。
香溢花城，書國士文章，星垂光耀長添福。
作履惠民，帝廷良佐。
夢圓生物，靈羊獻瑞布春光。
開創太平諸業，業業輝煌。
酒態開車，是拿人身冒險。
河山有情，欣聞雨順風調，神州處處盡陽春。
六秩崢嶸，亮麗青春同織夢。
繁花開大地，春滿人間。
天昏地暗雨紛紛，春風不暖。
老衲升天不需腳，全憑佛緣。
疏通排決，一時新勳高白馬。
詩情傾薊北，垂綸釣起水中春。
館中來赤子，吟劉郎舊句，王謝堂高吊六朝。
短巷流金，長街綴玉，滿城景象蘊和諧。
情牽往事，塵封幾許相思。
好惡賴風情，且觀時下，百姓依然會罵曹。
半坡秋意涼，雨澆黃荔枝。
大水泥一馬爭先，散裝生產，節能業展，中華崛起奏強音。
橘井香流，散作萬家甘雨。
心頭春色，毫端秋色，同描盛世圖。
煉鋼爐前鋼花怒放，似靈羊起步赴新程。
意生禪處，禪生意也。
竹揚清氣，爲有高風入賦歌。
曾詢老子，意亂還須大道平。
一方聚會，休教盲目錯認真如。
春節舞獅，獅舞九獅橋。
抒百年夢想，激情華夏錦程揚。
鸚歌燕舞，歌舞於綠色天地。
勾兌人文，三秦大味，醉了地、醉了天、醉了東坡。
北鬥金星，九旬鐮斧，民隨黨走轉乾坤。
與民謀利，唯正而清，永裕民生。
樹萱難反哺，此時更哀思無以，欲靜多風。
躍馬揚鞭，馬不停蹄，千軍萬馬，壯志以酬中國夢。
以悲，心不動滅淫火。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
一醉引千愁，漢將秦關難御侮。
瓊樓圓夢，上風上水戀東龍。
古邑蕩清芬，一簾花雨畫中人。
漢吏不顧火災，開倉濟旱。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
高速公路，高級技術高科學。
粵北風光，煙水亭臺添福壽。
謀國之忠，知人之明，自愧不如元輔。
長橋似鎖，關一天雲月。
何處覓先兄？蜀道崎嶇歸未得。
雪中綴景，百態多姿。
豹經炮口，炮響豹走炮衝天。
黃鸝鳴翠柳，聲聲婉轉語驚人。
美酒一壺，邀九天明月，飛觴三徑。
稻號足稱龍，優質無污瑩比玉。
花紅豔港，花博秀港，花容扮靚港崢嶸。
看殿閣輝煌日月，九天來衛，四海來參。
十九年望遠思君，且休提雪窖傷心，拋爾牽衣胡婦去。
千山是寶，好讓青山獻寶來。
好沒面子，庶幾夢鴿慈母。
不棄不離，賣唱掙錢爲老父。
少長鹹集雅典園，慶進才華誕，師生同奏感恩曲。
安南辰，立北鬥，開天闢地。
心驚怨鳥，鬥斜人醒恨徐來。
鉤沉歲月，溯明清唐宋，千秋氣象駐澎園。
萬千家，懷念英雄，繼往開來，傳揚大德。
塔比天高，慈念比天高百丈。
獨影孤燈，思緒重歸舊夢。
天涯有路，逍遙時芳草知音。
日新月異，福字貼紅百姓門。
疏影如六朝在望，披萬家燈火，客到猶登煙雨樓。
功扶漢祚，碑鑄民心，看洛陽道上，三千珠履拜關林。
小院四方，幾度春風幾度雨。
昌盛選詞，和諧定韻，圓夢寫成一首詩。
高巖接霄漢，挺拔崔嵬，星伴月陪成一絕。
騰飛世界，鵬程猶向遠，遠慮遠懷超古今。
且看太守，添得滿林景色，向往先生。
湖光映日，山色連天，看四圍鷗鷺相親，萬物無憂塵外境。
送一點秋心，月明空照蘆葦。
樂事在今宵，倩月影紗光，十裏燈嬈撩客醉。
年輕作伴，南山不老共遐齡。
門聯地脈，興族脈文脈，龍脈流光。
繡錦挑花，裁縫難度金針巧。
歲月一新，追夢何曾停馬步。
鳳鳴朝陽，龍翔景雲。
改革聲律，開闢聯壇新天地。
文章家，仰北鬥，嘆長公天喪，同聲又泣蘇眉山。
花香於榭，鳥語在林，並一色水天，鋪開畫卷。
雪吻梅，梅擁雪，梅雪同枝冬浪漫。
仁承關聖，義銘後裔，人文播韻遠，千年仁義注民心。
咳唾隨風，眄睞成飾。
啓線纜舟，繪夢想圖，四季小康生氣象。
四百年鬥轉星移，品讀亭林，豈止文章傾國士。
關展硯臺，秀色吟詩，又將碧海羞紅。
剩跡復南湖，生不虛生，鎮定奇災赤熛怒。
雨中春樹，祥雲飛繞萬人家。
秋山百裏，信馬由繮。
四知清德，長毓英賢，德耀千秋光日月。
不負自如身，染指一席風月。
掏出一片真心，俯下身來，長扶百業張鵬翼。
江中浪卷，岸畔衆歡，江山壯景盛名揚。
玉兔歸時，羨慕人間春色美。
與法同行，放膽勁追中國夢。
舉筆當關愛，憑心作賦，猶牽社稷安危，隨處可歌贊筆翁。
歷盡滄桑，自然苦澀。
詩聯一體，誠堪怡性亦怡情。
咱光棍，咱可恥，咱給社會浪費紙。
爆竹聲聲，歡樂萬家。
釣魚島，本我土，怎容他人虎視。
紅日初升氣象新，開開窗，透透風，莫做個糊塗先生。
沐九域和風，情融重慶輝煌業。
客行花徑曲，眼前都是翠雲堆。
弘正氣，驅邪氣，法槌兔歲喜揚威。
小城春寂寂，相逢縱有，已塵封客舍，怕憶故人勸酒聲。
蘊黑土，攜千福，納千祥，地脈顯華容。
大音非寂寞，從蠢動飛潛，到處鹹聞般若聲。
深居鬼谷，縱橫天下。
國魂永續，震古鑠今正氣歌。
憑欄觀碧水，心底漪瀾未肯消。
楚味香濃，花苑光臨楊柳月。
乍入亭來，早有清風相一握。
暢懷舒壯志，高柱紅旗撐半天。
度三更樵鼓，遙思秋月春花。
管子天下才，公論當年青史在。
依稀呈相，何曾有相。
浮雲自在，豈任風羈。
虎鬥龍爭，只爲江山成一統。
月下古驛伴秋老，秋思漫漫東流。
沁水毓英靈，奈成平舉世難期，策獻獨夫標十二。
忽聞市井風悽，頓起梓桑無限感。
花香石徑，古寺敲鍾啓道場。
江流卷俗塵，大千風月蟠龍石。
嗩吶悠揚，鑼鼓喧天，春節秧歌飄彩帶。
人境結廬，香車寶馬無關我。
文明曲調，唱紅誠信萬家歌。
桃李妝春，園丁欣迎豔陽天。
名臣忠勇，破擊瓦刺國憑於。
萬衆凝心，敢爲名城爭名氣。
受兩三人留一角，供米家圖畫。
千期聯報，紛呈異彩。
鶯歌燕舞，更愛神州四季春。
兩江明月，繁花似錦最宜人。
麥收時節，風攜九妹踏莎行。
自負盈虧，陰晴圓缺可憐月。
閣借天福，龍柱麟檐欣正好。
歲序更新，駿馬騰飛辭舊歲。
闢開油氣寶藏，利國富民。
躍中宵吞吐寒光，證情天不老，人夢長圓。
遂夢途中，幸福千家歌善政。
聞老祖移山暫駐，地種慧根，禪那長滋無量壽。
淑氣自迎人，蘭室生香盈歲月。
曲水又流香，前事可追，想談笑濃時，曾將淺盞換深盞。
萬戶侯何足道也，顧烏帽輕鞵，難得津梁逢大佛。
世外桃源，紅花水府漁光曲。
東街新城，八方會客，商多市鬧耀韶關。
作消夏閒人，皎月升時，破隔岸林煙，沽來桑落。
在水一方，湖山入抱。
文襄定勝左文襄，漢宋兼通，更有鰲頭廷試策。
重上板橋，麗日和風開聖境。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
於嶺白雲，方覺峯高。
民俗怡人，風情醉客，城鄉騰幸福，熱鬧非凡中國年。
嚴霜試筆，半樹楓紅。
萬千家美，萬千家富，喜羣情似炬，拿下幸福硬指標。
華域生春，更催寶馬襄宏業。
陽光普照，萬戶楊柳舞東風。
得無所得心即是菩提。
小燕雙飛水際，平湖千頃碧琉璃。
苗家城中，樓宇靚麗比陪都。
煙波彌漫，聚瑞氣盈盈，龍鳳呈祥萬象新。
須磅磅富存好重？五嶽當砣也覺輕。
月下綠柳，月梳綠柳柳梳月。
黃花昨日，是非權作笑談。
臨分慳執手，孤帆細雨，從今採菊怕重陽。
緲緲笛，夢回殘夜不堪問。
精心操作，促效益增收。
播國粹新葩，覽天高海闊，風華萬載壯河山。
時念西天懸慧日，光照萬姓庇鈞天。
恰同鳳凰對峙，長留雅韻在南崖。
一冬無雪，天藏玉乎？餘鬱悶之餘，渴望三春好雨。
修渠攀嶺，碧流飛千裏。
往來千裏客，豐農富賈顯人和。
濱海圖新，新業新春新雨新風新氣象。
一樹青梅，釀月光成酒。
殷勤擁翠鋪青，情満人間。
遙賦天臺，臥遊五嶽。
帆行萬裏，斬浪劈波，黨是新程扶舵者。
一國兩制三通，四海五湖齊歌唱。
但求方正，只緣清肅，廉風有待我張揚。
王府後園，樓榭廊橋，山青水碧牆面紫。
權必自珍依法使，常須三省。
靈山有約，傾誠一拜福臨門。
憑欄看雲影波光，最好是紅蓼花疏，白蘋秋老。
良師騎鶴，輩輩聯人悲泣歌。
水上船，橋畔船，船飄美酒，客人陶醉東江水。
翻手爲雲覆手雨，翻天覆地。
觀衆生無盡，認清五蘊幻身。
日月生輝，新茗陶客總宜人。
東城春早，一任花風。
月殘北鬥，鶴泣長空，瀚海悲懷星隕落。
寂盈美酒三杯裏，離人思念長。
三尺講臺，栽培桃李豔。
醇濃溢萬家，釀成天上露，獨戀武城特曲香。
泱泱華夏，航天巡海，高懸龍劍屠龍。
綠水青山，無字文章書錦繡。
嶽陽迷醉三十年，愧才拙今日遲來，只溫憂樂。
納良言，行樸儉，君臣協力治邦家。
視葉澄衷尤難，罄其資財，九死不忘，成一中學。
萬裏獨行多，彈鋏而歌輕俯仰。
巨手縛蒼龍，並稱黨國元勳，千秋青史三公永。
儒風蔚起，一方翹楚續薪傳。
上來山，方知癱了人。
曲徑繞茶園，驛外尋幽心醉綠。
砥礪英才，燻陶雅志，聯歌一校挺新軍。
雖迎子歲，不當養鼠。
人言有信，一諾千斤重。
詩腸酒膽俱豪，今夕可談風月。
博覽廣徵集雅物，鑑賞民族經典，光大千秋燕趙風。
舊體吟詩，吟物吟人吟誦生活。
衆生皆苦，願折盡修蘆，度人彼岸。
拼司馬，罵王朗，氣周瑜，名振古今。
漣水河邊，賞浪花濤聲，和韻奏古琴。
賀件紛飛，衆望僑鄉馳勁旅。
濱水而居，流金淌玉大江美。
千餘年井水無波，偏嗜胭脂，絕色並同亡國事。
志在賑飢，募平江義粟。
四圍水墨，恰宜天下梅花。
佛性通人性，性性貫通能見佛。
維嶺峯間，處處如桃源勝境。
傷心誰解得？忍斷夢空無奈人。
蓮香浣水，柳影籠煙，覺爽風迭起，我攜明月共吟詩。
柔情蜜意，接生天地得人優。
暖流遍地，心胸豁達納三江。
文託丹心，文光麗水春難老。
青磚元宋造型，雕梁畫棟四合院。
黌宮興千秋事業，開科研寶鎖，鼎新革故造乾坤。
山高水遠，清風明月自吟詩。
筆墨縱橫，案頭五尺詩書畫。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
大湖比目魚目比湖大。
登高看海峽，只盼牀前月色，照到東南。
讀詩牆墨跡，惟楚風流，黃橘畫鶴樓孤本。
五觀慧典，料是人間無我。
圖也矢然，尊扶正道賢良。
滿懷蕭瑟，皆成眼底望中迷。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
古水匯津沽，津沽成寶地。
聯俄聯共，倡言天下應爲公。
民因德重，王侯累世亦嫌輕。
收億萬方築蘇，味道乾坤詩畫，娥娜入太陽城。
再迓澳門，興盛從新納海客，檣桅憑寄語，孤懸寶島幾時回。
赤橙黃綠青藍紫，顏聚。
逍遙歲月，六七好友唱和詩。
活水如龍，縱躍千疇碧野。
西窗夜話，漱玉五更怎入眠。
舉典祀高禖，請子剛佔巢燕侯。
坐穩江山，重溫萬裏長徵路。
浪子回頭後，六眷齊歡。
濟貧致富，願人間早現大同。
仁樂山，智樂水，動靜相宜。
白羊伏櫪，佛道同室，惟肖惟妙。
家醞滿瓶，好書滿架。
烹炸煎炒，手藝千種都要嘗。
乘全會春風，續寫農村新故事。
積累正能量，和諧中國宏圖展。
舍官成舘，入能知返便成人。
柳民書柳史，千章溢彩映南珠。
飄零遊子，長懷慈母恩。
無緣亦說，示人天快上慈航。
不老還張夢翼，待洪鍾一擊，再逐春風。
楊柳之秀，如六朝人。
大江東去，英雄作伴。
登萬丈危樓，眺萬家廣廈，盡收來蜀江煙景、秦嶺霞光。
文明古國，知書達禮，香茗待客總宜先。
盛世呈祥，和諧社會千秋歲。
今日魚臺，坐擁四礦共繁榮，福澤萬民。
一水多源，源遠流長歸大海。
棗棘爲薪，截豎開橫成四束。
碧波翠島系舟石，千古存也。
一灣海峽，鯨浪難羈赤子歸。
提筆寫字，苦尋妙語賦奇詩。
南通州，北通州，南北通州通南北。
作百年赤子，永獻孝心。
鋤月耕雲，種曇花老樹。
細雨方生，一片清新楊柳綠。
龍翔玉宇，崢嶸盛世沐春暉。
中元夜，盈桂馨，紫微蘊，玉壁穹。
忠黨愛國，魚水情深，人民幸福感天地。
掄才冠元白，鯉庭桃李，鸞掖文章。
常飲天井紅，走運四季。
漢唐非遠，雄風總在街頭繞。
便做出十分春意，若得山花插滿頭。
一般面目，得時休笑失時人。
花枝招展，五顏六色日開心。
冬風夜夢，蓮影繽紛露笑容。
此地有忠魂，能拋赤膽長留史。
花開富貴，豬報平安。
城市猶如錦市，醉客是錦中疊秀，畫裏流春。
試憑欄看他海氣淵涵，山光倩麗。
淚雨灑清明，天人兩慟。
枕一山舊夢，了卻塵緣。
柳上黃鶯，吩咐春風先起草。
紙造文明，技傳萬國，最宜翠海慰精魂。
奔波終日，潦倒半生，位卑未忘憂國，詩唯老杜可通神。
絮絮叨叨，家有老人乃至寶。
紅線待牽，織女無心逢月老。
秉公行事，清風拂大地。
錢楩之後，華表常開，更因社稷送奇材。
齊魯競春潮，招鸞引鳳，風雲際會，千秋寶地早騰龍。
塞翁失馬，焉知非福。
城鄉共志，踏石留印，文明莘邑百花妍。
鶯歌動處，問湖中仙子，何時嫁與來人。
羊織錦繡，乾坤交泰笙歌飛。
風塵奔走，歷盡艱辛思跪乳。
廉刻石碑，一座高峯彰竹簡。
清風惠我，身在他鄉，心懷眷粵。
藐新政，大夫絕粒辭官。
故國豈能忘？無奈歸來先鶴化。
強學立身，志成一脈公侯種。
春聯紅，日子紅，紅心向大富小康。
白雲渺渺，卻教夜月盡蒙羞。
匠隱殘金--投機。
俸錢齋奠八千裏，家山一夢，海天黃鵠永分飛。
須實踐五功，天心大可見矣。
擎文明聖火，施騰飛善政，欲建功立業，真抓實幹莫吹牛。
光輝事業，光輝事跡，休忍聞壯舉驚天地，煌煌日月蘊光輝。
擬天真步月，風華爛漫見高懷。
國粹應對，時時棒喝夢吟。
節能非小事，費半滴爲恥，節半點爲榮，滴滴點點總牽愛。
酒旗牧笛，天邊鴻雁影初斜。
平湖波煙月，誰補種四周楊柳、十裏荷花。
央視播春聯，國粹奇葩添異彩。
懷仁德、施仁術，岐黃國粹播千秋。
古城氣象新，詩情畫意，清芬麗藻入篇中。
女人珍愛臉，男人癡愛夢，欲變仙人快活雲中。
成也蕭何，敗也蕭何。
肢殘骨硬，偕春風一路，敞開大愛胸襟。
日出東方，兔毫書美境，開春續寫南湖史。
從源頭反腐，須將權力，關於制度籠中。
葉落歸根，止幾幀字畫，數卷詩書。
濟水，花紅柳綠年年好。
幾根白發襯紅顏，顏邊尋粉絲，發際插隼翎。
千千鵲喜，天上人間同好夢。
過大年，蒙山景美，五洲鸞鳳盡來遊。
三千丈名山事業，淵源溯齊魯，仲尼弟子仲連才。
樓外樓，山外山，樹立創新意識。
牌牆月下斑駁影，依然突廢，依舊莊嚴。
一官慚素食，念稼穡艱難，齏粥淡泊，須知世界苦人多。
諸方誰叩拜？及歐美劫灰所覆，餘茲臺閣，落照深深。
服務三農，助扶百企，爲發展融資。
人才是繼，儉勤毓棟梁，弘揚萬世仁風。
宏卷十三五，九州億衆共描春。
星火燎原，爲有錘鐮開盛世。
咋看古都新貌？六旬奮鬥添磚加瓦。
魂歸地府，風骨永存正氣高。
凱天員工禮貌迎謝客。
口食南祿，心懷北闕，少樣東西。
悠揚羽曲，音流汾水一源長。
資教資學，孜孜矻矻，百年百業興。
名符德華，芳鄰樂道風裁古。
黎縣同圓中國夢，會址生輝。
粵北明珠，丹霞奇景名世界。
中原聞鵲喜，祈福拜年。
烤煉飄紅，帶頭肆意玩酬唱。
友善似春風，暖人有力。
麟遊天上，還期繞閣呈祥。
留得嵌名啓後昆，千家和樂。
法制常縈懷，一身正氣祛邪惡。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
杏花村、千載詩文，醉九州賓朋。
炎涼世態，家貧身病故人疏。
旱澇地知，井甜慷慨。
滿苑紅花鋪綠草，回日釀雲。
國亂思良將，國安思廉相。
想往清涼世界，愛心慧眼識冰河。
和光似月，門敞風言自在人。
河東兒女，秉人文科技，創新兩個課題。
茶餘飯後，一報在手，篇篇錦繡知天下。
百貨聚鑫，大樓湧進九州客。
一遊未足，魂常牽綠谷樓亭。
機關轉作風，一心築夢，萬裏宏圖壯志酬。
啓舜堯而承厚重，千古長傳帝嚳風。
園亦無奇，但一曲明漪，靜得荷香涼得月。
句聯論馬聲，須管仄平。
兩百年精華積澱，歷久彌香，經三次沉浮，封缸入窖成佳品。
萬紫千紅，羅生爲瑞。
舉家殉節，猶幸孤霜矢志，熊丸有後沐殊恩。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
勞形於詳，驗關諮移檄牒。
閱史讀經，千古於胸，交心作聖賢知己。
佛因緣三世十方，看千秋信衆，來朝貝葉真經。
孟公西去，一代聯家留妙對。
虎頭虎腦，虎氣生虎威。
舉首望京畿，春風頻送暖。
建築生輝，威鵬張翼芙蓉美。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
館苑有情，良書不遜酉山雲。
文武醫禪，鍾靈聖境，揭開真面世同驚。
環保減排，春光明媚。
祖靈追百世，若見若聞。
子心榮國粹，校園四壁對聯紅。
朝夕奮，確保民生共建功。
人琴何在？傷心獨過海王宮。
安居樂業，億桶良油亙古今。
仁當濟世，德以澤民。
安息康居，慕德朝貢。
願借吾師手中半葉蕉，煽滅若輩熱中熱。
湖山放眼，滿城春似鳳凰花。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
杯中美酒，欣同明月醉親人。
似火宜人，常變千般美妙，且作夥夫。
黃河飛曲，嵩嶽揚聲，文明喜奏主旋律。
書成大器，貴在脫俗。
人間仙境，殘雪冰凌瀑布雲。
靜夜孤燈，遙對疏星幾點。
折節豈由人？正飽看假面萬千，果然舉世無覺者。
君尚徽文化，瑞玉庭前喜賀春。
稿件吾方閱，小序剛書心甚愧。
雙百年追夢，恰金猴獻瑞，牛欄山下夢騰飛。
崇孝侍親，讓位任賢能，道德當爲天地表。
渠成水到，鄉村有地蕩銀波。
背靠神捕思葦渡，汝去兮。
綠野鋪春，碧水流秋，濃陰駐夏，素雪妝冬，小康生活永朝陽。
相逢是客，攜幾番花信，遍植清香。
不淫不屈不移，養男兒浩氣。
銅都駿業幹雲起，趁夢圓中國，馬躍東川。
鳳山西口，幾杵疏鍾蕩夢舟。
萬木仰雲霄，往事悽涼，志解倒懸感過客。
幻念忘時渾是佛，須知色相皆空。
婷婷成樹，思有別枝。
音符四散，散成酥雨綠山頭。
午後一杯茶，看梅清竹瘦，冬日暖身誰不喜。
紫燕翻飛，玳瑁梁前歲月新。
泉帶梅香，羊角賀年。
日月醉壺中，君懷寬廣。
惟公刈桑梓萑符，治軍肅嚴同細柳。
細訪遍查，文明公正，澍雨千絲萬衆欣。
懲奸除惡，法度莊嚴，萬裏神州懸利劍。
渠波漸翳，歸漁蓮浦上溪禽。
看千家燈火，點點爲催我輩歸。
人間一底事，惟高樓地起，燕子歌別。
李園梨苑，梨園立苑。
貪財入獄，意懶心灰悔當初。
旗飄萬代，萬家順義醉春風。
腸斷秋閨，涼吹已侵重被冷。
祥雲環聖火，夢圓八月戴王冠。
物以類聚，怡紅院裏有羅敷。
槃材嗟未竟，況是殊方跨鶴，夢斷蓬萊別後山。
慈母無私，施愛施仁惠禹城。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
革除壞作風，激濁揚清扶正氣。
民生工程順民意，得民心，民生幸福。
萬家燈火處，愛在進行時。
世路石鋩，安之若素，回眸處，千嶂逾千身在巔。
一樓凌空雲中立，瀟湘大廈擎天。
朱藤雕鶴脛，踏雲策杖助長年。
天山北麓，萬水解吟。
殿宇喜重光，堪用放翁大筆。
人至上聖賢，書可耕可讀。
一池清水金花綻，似畫若琳。
九州歌憲治，恆昌國運海晏河清。
山水千重，湧翠堆青處處春。
花間酒，籬下詩，倚案託出滄海月。
長天潑墨，大地鋪宣，筆落黃山煙入畫。
愛此間風物江原，嘗一塊餈粑，頓覺中山情醉我。
鑽鑽加油，汲油創業乾坤暖。
着起袈裟事更多，何必。
笑官場，權力難衡鼠變貓。
小鎮樹雄風，產業爭先千載夢。
天地交泰，四海皆春。
情關百姓，合理開發，總把丹心傾熱土。
百年根基，競志開風氣之先。
友好國，產品自拋。
於今宜致遠，重新常態，看我三馨。
橋下生蕎，風吹蕎動橋難動。
陸羽傳經，幾縷香邀千裏客。
幫子幫孫，操勞豈必圖回報。
與同體悲，度有緣人。
行吟籬下，誰同陶令共千秋。
飛流直下，蟬聯瀑布好音。
舍身驅寇，冢內英魂當是國魂。
迓珠履三千，登臨雪頂，相與孤雲共白頭。
逢暑不趨炎，花香荷燦呈清景。
勝地衍興亡故事，一箭助龍騰。
香窗厚案，墨濃紙輕，於寂寞時，筆走龍蛇以明淡泊志。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
兩岸已三通，麟趾祥開雲國路。
化雨潤弦歌，壯南都景色，故國人文。
春日恨，秋日悲，一年如瞬，百年如夢。
遙聽隔岸綾棱，彌思物力。
朋自四方來，白鳥放飛千裏夢。
迎同和昌盛，駿業名高秋月，譽播春風。
說法靈山會上，十方三界，共仰能仁。
春暖花開，鶯啼紅樹，燕舞芳郊聞虎嘯。
清風入戶，妙音悅耳，原來勝景盡身邊。
各頂半邊天，兩稅堪稱金柱石。
飛揚兩翼，老鶴風中緩緩歸。
神物應變，大囂無方，明哲守衝，寧彼管晏。
英雄一盼睞，山川門戶在胸中。
舉步爲公，舉步爲私，一天行跡捫心問。
魁身立壁，巨鼻潛河，天生石象奇中外。
月滿西樓，夢中誰把錦書寄。
銀蛇行象嶺，青松舉袂着新裳。
科學聚財，替國分憂，足踏兩淮凝國力。
孝慈屬本份，應當孝子報宏恩。
迎新春，神州處處有神州。
八千裏徵程，詩品永標，常在滏漳蕩德音。
何物宜人？葉田田而苗壯壯。
史著芳名，一代文宗開北宋。
浩氣接雲霄，雲掀勁翮搏雲霧。
渡海結羣英，溯篳路先驅，功烈臺書開國史。
出門行李，無非是金石、書畫、斷紋琴。
楹聯競對神思妙，頻點星光。
東去浩湯，大江空闊。
中國憲法，爲世界楷模，如日頭全球普照。
世事如棋，誰人可辨三五步。
飛雲縹緲，天上桃源，桑麻興絕頂，艦山鯨岑湧驚濤。
人民四化大業，百世其昌。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
滄海桑田，千年歲月石頭記。
善惡、乃升沉苦樂之樞機。
視剡溪再世，仙緣飯麻一笑。
啓迪後昆，煌煌偉業慰英靈。
河似挾風玉帶、穿城去。
山開五代時，聞鼓聞鍾，千載往來些個醒。
漫天凍雪，無情鎖南國。
江山湖山巖山，山山山花爛漫。
大限信難逃，莫怨沉舟因拜佛。
瘋騮馮柳琉，瘋溜逢榴更風流。
短巷長街，人影重重，清風習習，玉樹掩欄，美奐美輪堪引興。
百業興隆，廉政花香。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
蝸居四島，窺覦天下，女娼男盜賊爲誰。
六一居士，到今俎豆。
天下糧倉，情系天下蒼生。
沈博葆光天女散，引出林中貞女，錦帶合歡翰宇晴。
塔臨霄漢，日間青擁峻崆雲。
革除弊政，五不準欽差。
興安風峭峭，雲鶴松濤動地聲。
披星對弈，八方朔氣暗銷魂。
天之精，地之魄，日華星慧渾元賦。
赤幟蕩長空，喜看江山處處花團錦簇。
駐琴頭，志在高山流水。
花凋風下，半輩方明浮世虛。
五濁盡除，身心並寂。
瑞雪迎春，情聯國脈耀五環。
真源歷玉塞而遙，訝桑乾秋漲黃沙，雁磧默從車上認。
令宅相從遊，曾囑訓誨諄諄，異日冀能光母族。
風剪雲，剪碎飄落滴滴雨。
鶴發童顏，三千弟子居中外。
御風浩浩，興於國夢中。
人心澄淨，即如此水，送我放舟遠去，一夜瀕臨魚米鄉。
禽麗九苞，雲徵五色。
五十四張，風雲變幻。
月滿月光好，碧池翠柳月朦朧。
唱新風境地，歌海龍城嗓更甜。
正是萬分難時，天乎人乎、將焉置我。
伴青山小隱，淡泊無求。
山青水碧，五松挺秀一城秀。
爲民族盡節，爲國家盡忠，取義成仁皆可法。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
月色侵懷，秋聲入耳。
五觀若存，寸金易化。
佛輝寶剎，一葉如來。
日日揮毫，寫不好人生二字。
花開四季越秀，笑問天下誰不愛。
村童農舍，馥鬱鄉情，每奏心靈妙曲。
頭上是青天，幾曾見官酷官貪、等閒疏放。
笑語芳華，正欣他人物清奇，情懷曉暢。
千禧重逢，千禧橋頭千禧夢。
寶氣白毫光，天闕塵氛淨。
學有先後，須從灑掃應對起。
醉眼似含煙，驚飛清亮，古岸橫舟人不渡。
發自內心，句出靈感自然美。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
血絡濛鴻，造形化物，幻成日月河山。
八百裏三千萬，陝西果農戶戶小康。
拓民族富強路，更興駿業壯中華。
直翻東海去，促聯都勢起，必由他地緯格心。
大循環，小回圈，生態回圈路。
菊部小排當，聽他絳樹新歌，好博河清同一笑。
暢遊司馬故裏，飽享萬卷書香。
頭村寨、身農家，今成下裏演心花。
一潭清到底，各人先自洗心來。
大纛高擎，平仄正調，百萬聯軍齊奮志。
片圭來自土，土圭出自垚，垚土兩三圭。
屈子放舟，流水送悠然。
十年苦讀，爲爲人上人。
十星蘊生機，秦巴堵水風光美。
國政民風，垂之詩教。
走遍天涯，還是回家好。
舍生忘死，將剎那芳華，翻成定格。
草棚茅屋，惟願子孫正正堂堂。
齊名南海一聖人，反經合權，先生無忝。
春風駘蕩，我做一株向日葵。
萬嶺西來，疊嶂猶含雄傑氣。
壯舉成功，龍虎榜中踞魁元。
騰飛處，奮進時，良機待慧眼，穩推經濟展宏圖。
樂地聯珠，欣逢雙五載。
三十而立，夢在復興路上圓。
篤實守信，清正廉潔，常存百姓情懷。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
萬千黎庶，國強民富奮騰飛。
名商欣薈萃，聚中外品牌，古今神韻，春風四壁室生香。
曠志秉心，不忮不求。
百裏江城，滾滾浪花淘古夢。
騰蛟起鳳，桃李滿天下。
提筆頌華年，巧攜大雅雅韻飛。
狂風無意，引漫天粉蝶飛騰。
劍氣如霜，縱橫南北何所懼。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
像昭日月，猶礪往來人。
仁義道德，灌注靈魂。
蝶戀花，蝴蝶有情花有意。
藍莓有約，任品任嘗，伸手擷來甜蜜果。
平心待客心，抱誠守信，譽揚天下播隆聲。
燕語園中，常把溫馨裁入夢。
樹傳聖潔，花播清香，奉獻精神添雅韻。
優生優育，破舊立新唱歡歌。
無俗事纏心，閒來花徑讀風信。
揚舜鄉浩氣，譽載春秋，壺中事業續輝煌。
名山秀麗，摶鵬盛世更騰龍。
名父之子，難弟之兄，不借文章傳後世。
博愛之謂仁，當知拯難扶顛，愷惻常同施補救。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
順流須努力，看黔國萬重山水，峯隨舵轉，全恁忠信涉波濤。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
事情難辦，最怕遠妻日月艱。
瑞雪鋪宣，繪山河壯麗。
從今明月龍潭，一齊歸入清涼夢。
昨夜未吹簫，琵琶閒抱梳妝早。
搜尋網頁，點贊中樞領玉航。
喜雨潤芳園，招來彩蝶舞，馨香盈國際。
傳一路凱歌，展名城韻致，時賢襄盛舉，大雅扶輪氣若虹。
科技爭雄，宇宙多單元物象，聚入胸中。
嵐自千峯起，繪人間勝境，心於此處醉奇觀。
苦礪品格，志凝魂魄，我馭青春夢想天。
和諧社會，協力推開致富門。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
春光相對秋光，秋光不比春光好。
抱一腔忠義襟懷，恨世道難平，吼聲繞柱。
玄孫宛委，季女仙華。
魚生寶地，紅光獻瑞歌盛世。
謹遵誠意，春光燦矣，三年行善見精神。
車似水奔流，日夜轉乾坤。
啾啾鳥語，三更夏月李桃紅。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
春風四季，田園入畫，文明富裕競生香。
鶯唱古彭，浩歌又匯韻三疊。
搭箭射烏壯士情，天神何懼。
晉水涵春，春萬象，玉蘭繞砌綴新枝。
與時俱進，爲人民服務。
越嶺翻山，右險左危，賽道四驅追雪獅。
萬裏江山，欣添春色，八方鋪錦，展清明畫卷上河圖。
悵望高風，尤復龐公陳跡。
城牆頹廢，荒草葳蕤，狼煙演繹前朝事。
金雞唱捷，墨客八千送福忙。
朱門酒肉，臭氣燻天放過誰。
夏寫華章，論述全藏翡翠情。
大方之作，傾城何惜擲千金。
老妖態如孩子，率真性自頑乎。
臉掛杜鵑紅，笑灑四時，接收信任。
星寒五丈，湘陰開丞相祠堂。
一生篤忠厚，松心柏節伴遐齡。
牛郎揮鞭，柳絲隨風舞。
萬千仞高如夢令，山關呈偉岸，燕湖瓊玉更斑斕。
月鎖寒窗，臥薪嘗膽話禪宗。
愛滿抱，愁盡消，望萬裏雲天，依然不忘紅塵。
蟻穴潰金堤，高門來鬼瞰，謗書盈篋，竟亂蘇州刺史腸。
高山流水，君聽空外音。
待乘風處，且沽美酒醉吟懷。
璋終明代，農桑禮樂得江山。
疏梅映雪，飄然自得風流意。
十旬休暇，勝友如雲。
醉百家，癡萬客，迷人畫面譽千秋。
任重於肩，挺直腰，高揚壯士風。
雲嬉岫外，畫意和諧。
大業向榮，文明掛果，一峽溼煙任鳥翔。
園木無俗情，且共歡此飲。
遵規行車，千裏平安千裏喜。
天井紅茶，含春流錦名中外。
春禴秋嘗，四時俎豆答宗功。
將美麗情操，融入錦城春色。
畢世操持，似退實進，倒騎驢子上廬山。
榮長辱短，雅俗窮通僅踟躕。
女媧千載譽，奮摶黃土，長留德澤福千家。
廉潔還鄉，石壓船中行得正。
於同輩淵源最早，聽海東流水倍傷神。
三千世界總昏昏，局外逍遙，翻慨元兇多漏網。
獻出愛心，留住春天，虎氣高揚年畫裏。
靜泊一潭，長將日月山光，鳥蟲花樹，寫成倒影。
蘆溝流恨，曉月含愁，倭寇烽煙燃漢土。
朔風鳴笛雪花舞，冬至人間。
港灣泊頓舟，喜聚嘉親契友，同度良宵。
左席羅珍，羣仰星槎來左掖。
天上流星，顯赫輝煌短暫。
昭心日月，浩氣長存。
淡飯粗茶，只求家室和和氣氣。
園丁不倦，全心樹木展宏圖。
雁塔晨鍾，引來霞彩添春色。
四月春寒，雪絮新棉溫嫩草。
長爲處士隱，向青山一諾，九冬吹雪喚梅開。
福娃有幸，華夏寫新篇。
素食冥錢紙衣，齊獻玄都敬鬼。
民康物阜，萬裏和風四海春。
登亭已入道，野老擊甌，銜杯邀竹月。
天壽老詩人，大集編年，慄裏琴樽帛甲子。
七人潛水，數數數，三雙一單。
跟黨同行，錘鐮永燦紅旗展。
創亞洲紀錄，龍聚鴨飛，我彈綠韻醉紅崖。
梅影竹風，長留節氣傳千古。
地藏有緣，六度輪回。
誰開勝景？引羣迷敬仰，聽禪心醉水雲間。
明心見性，虛堂岑寂悟禪緣。
撰聯韻海，耋耄瀟灑我追春。
館裏藏經，夜晚空靈風作客。
神州八萬裏，美譽傳揚公僕績。
淚灑萬人坑，越不忘傷痛，愈珍惜和平。
弘佛護法，慈懷斬斷惡之源。
不涉階級，須從這裏過，行一步是一步。
難尋風月多情主，煙水色徒留，倚亭猶太息，來往可追司馬恨。
原爲半晌，高閣祥雲映日紅。
仕途坎坷，濟世偏吟蜀道難。
澧在南、漊在北，江流遺憾，遠匯荊門。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
中華百族，爲赤幟增輝。
揮毫描畫卷，蘸春光，靚秋光。
古剎青雲，海國風光稱第一。
覺海圓澄非動靜，莫錯認鯤身雲起，鹿耳潮來。
人文添彩，呈繁榮萬象，春光爛漫耀荊門。
一星兩彈，大壯民心民氣。
馬蹄踏韻，已見廉風蔚起。
山水無俗情，何妨洗卻凡塵修佛性。
九派雲橫，自先生以來，騷壇始有開山祖。
從東來，第一禪林。
兩翅展藍天，滿載慶安誠信。
地連南北，日星恆久暉。
洪福備五，天路羣迎歸去來。
夢訪小停村，抗戰槍聲猶震耳。
一路暢通，靚車取向平安道。
卅二身寶相莊嚴，無分慧鈍性根，妙法如如皆不語。
長江後浪推前浪，怎能尊古卑今。
水流杏鄉，美味出脣。
百態千姿，抱犢射鹿，鯤浪鯨濤騰霽雲。
豈今朝方有深情，非患難之交，敢與青天言海誓。
鯉庭侍養，悵六年吏隱，遽聞詩詠莪哀。
古寨風輕，清風敘永。
進位爭先，春光長駐，喜迎五福臨門。
伴伊望鬥，聽籟瀏螢舟子中。
史跡輝煌，氣勢非凡，景仰橋山春永駐。
玉瀝金華，冀獲難老。
善才善才對做，由做故人。
風雨同舟，將一世情緣經歷遍。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
十五春秋，富民強市藍圖煥彩。
憑欄北顧，正鬥躔相映，定有朱衣暗點，何人先奪錦標歸。
山青水秀，聞寺院梵聲陣陣，彼是南嶽。
英年早逝，一生爲黨獻丹心。
持家敬業，嫩肩頂起半邊天。
寶典同藏，一館珠璣臻大雅。
聖火呈祥，奧運終圓三海夢。
奇氣三千丈，奔雷墜石，風雨難磨詩草青。
基連華夏城鄉，富庶八方。
翠色滿園，七碗茶香留上客。
君竟永離故土，含恨含悲今獨去。
賡秀瓜瓞，風標德望，沙塞海陬來賀鴻。
論做宦者，當爲國爲民，爲何思一點橫財，遺臭萬年。
雄風振一統江山，四海樂新天，千古英名人盡肅。
明心見性祕傳法，能者得之。
採菊荷鋤，丘山心性，永明低首淵明。
杏綻梅開，花氣遊行湖月醉。
九曲流觴，樂飄蜀土，管地弦天自此長。
三千裏山河作畫，莫負她長天本色，砥柱襟懷。
一花一葉盡慈光，看私欲消除，澄潭秋月。
哲人其頹，芸編傳道義。
相逢歷古秦淮，由來歌舞，實吞唐苑雲，三番聚散怎言歡。
蘇堤柳細，玉管聲聲繞指柔。
明辯慎思，要看才情分勝負。
一湖風月，春水飛歌。
煦日融融，久戀花間春意好。
春暖花開，千山呈榮。
漫雲貨殖，霸圖相業，卻從禺策見才猷。
一山一水，盡日忘歸。
韶歌沾德化，雙清美譽耀賢都。
百條千條萬條，條條橫橫頂申時。
陶山成藝苑，客來海口動詩情。
英靈未泯，探幽峽谷悼忠魂。
建行溫暖千家萬戶，共享現代生活。
化閨夢翩於彩蝶，花前婉轉，月下流連，一雙比翼步雲端。
雙槳最傳情，蘆洲曾識子胥劍。
文採飛揚，筆點江山多壯美。
阿裏花紅，日月情深。
重霞添美媳，芳容靚靚愛奇男。
顧令子節哀順變，春風長此護萱花。
倡廉反腐，正氣清風國上下。
愁剪孤燈，無聲長嘆。
踏萬裏風濤，驚鯊逐鱉，寶船頻入列。
提壺鳥語，喚醒酒客樂提壺。
改革圖強，求真務實，勤政爲民安九州。
呵手試梅妝，春藏玉萼。
身臥隆中，胸懷天下，三顧來明主，紫砂烹雪論三分。
獨步江邊月，波光萬頃入青冥。
一座新城，從廢墟中矗起，逾今又見鳳凰飛。
玉兔鋪霞，金龍笑捧文明日。
時來帆疊送，可收桃浪三千。
尚廉從政，清官冊裏、凝成蘭考魂。
五番較比，鳳翔練舞中華姑。
強國振蜀，日月送光春意動。
華章記史，傳一脈人文，百裏沱江流古韻。
天設奇方，曰雪曰霰曰霜，合來共成三白散。
鏡如明月照，洗冤禁暴，一腔情可鑑丹心。
大家喝彩，福鴿展翅頌和平。
鳳鳴吉語，每化清泉潤福田。
常年盡綠，鳥播清音峽谷幽。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
敞襟懷，所以清涼，一任天風吹坦蕩。
天氣晚來秋，東邊日頭西邊雨。
眼前皆錦繡，願諸君回首，十年花樣又添新。
同心開偉業，功昭首縣領風流。
對句才知味，幸妒材高。
恩施雨露，千條富路賴中樞。
立明堂，拜尚書，才贊弘公。
國難民愁，王不出頭誰自主。
母恩抱憾，絕筆示兒，可使丹心昭日月。
人傑地靈，佳音遠播福田綠色境。
居官依法，當如秋月明千裏。
死足千古，入教育史，當與蒙臺梭並傳。
笙歌檀板百年，南傑北梅，仰止梨園雙泰鬥。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
冢難羣豔訪，慨彼脂零粉碎，美人一例化芳魂。
蹈火獻丹忱，涵萬英名，永載奔騰赤水。
獨立半廊月，臨風照水眩精神。
喫飯最難，如公世上無須谷。
榕樹旁、晚暉燦，情侶雙雙更鴛鴦。
亭立湖心，儼西子載扁舟，雅稱雨奇晴好。
黨風正、民風順，社會風氣好。
雪融水碧，洗垢滌塵，斬寇除奸消敵焰。
中華耀德四海，美譽壯神舟。
設法想方，幫她找到意中侶。
虎賁傳萬歲，俯仰當年，最難忘半月烽煙，八千壯士。
恩垂大海，聖德母儀昭湄洲。
萬馬競奔流，唯我獨尊。
遂意還須開香車、載美女，遨遊南北東西。
貴客登堂，欣談真道。
百年老店百年家，情傾百味。
牛犁繞柳，農院四圍柳色新。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
博藝多才，三賢十哲列科。
魯班手巧，可將關隘變通途。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
四朝元老，浩氣貫雲，橫劍三邊平亂，換得千秋景色。
創新揮鎬，春風放線，用清勤將福路拓寬。
壽星築福，敕勒川樂在乾元。
十載錦程，新帥掌盤，小康車起油門大。
夢短夢長，夢長夢短，夢奕若仙。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
尋根萬裏來，問誰不是軒轅後。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
江邊亭外，騷客悵吟紅豆詩。
一米喜來，來鳳、來凰、來六合春意。
壽比佺喬，百年始半。
世紀更新，春風得意。
同文同種同根生，華夏本是同血脈。
樓外青山，知是誰人圖畫。
遊龍戲鳳，暢遊九鳳池。
經天緯地，團花簇錦，世園會鑲七彩筆。
太平江畔，民殷物阜，士農工商皆昌盛。
東海得書，以爲惇史。
鶯聲試綠，三江草木暢和風。
不超公海，放網拖風。
建塔架橋規劃多，雖爲大計。
高臺繼建，傑閣先成，願將帝子鴻文，挽回劫運。
九萬裏巨野長川，五十年雲龍風虎。
三千裏江山如畫面鋪就。
赤膽將軍，憂民愛國，驅倭聯共，獨懷兵諫創奇勳。
斟玉液而邀桂月，客來賒店好飛觴。
八旬競瑋煌，豁然通貫，蘇海韓潮筆下裁。
而今官即僕，權爲公器不容私。
羽旗遮日月，雄軀拔鼎，戰神威耀九黎。
月圓春夜，但思衆裏尋他。
古寺石猶靈，託夢寬君，感慨消災題御筆。
獅舞千祥春風暖，冰城處處有愛。
真情最美，子孝親賢，和順城廂萬戶春。
三亹循軌，潮平龕赭慶安瀾。
正昌飼料，實惠高效，服務千家萬戶。
藝苑奇葩，爭芳鬥豔。
看國家興衰，窺破未來發展先機。
惠臨賽場，六把槓鈴輕奪冠。
遵八項，糾四風，守紀循規當表率。
雲龍輝映，莊嚴法界。
旁有石城大佛古剡仙溪，遊屐過處盡靈墟。
書香門第，習文齋裏，癡迷集粹修文。
攬風雲以悟，長修境界九重天。
一世清貧，榮膺國際功勳獎。
意興飛揚，漫挽絲綸八面風。
哥們帥，姐們妖，一廂情願可人疼。
祥雲伴佛，升騰日月。
似柱抵雲霄，任風雨難搖，人文厚積根基穩。
細微察史乘，每逢亂世，尤最內憂外患，慷慨幾人亶厚心。
時附悲欣，本無常主。
盛衰不易，一腔碧血爲君傾。
點燃火種，令黑暗低頭。
多情易老，問分香舊事，荼蘼正向人開。
臨西戶，飄來湖柳，蕩開晉水九重天。
珍泉生逸趣，引來萬國衣冠。
十分老道，或許琴心即劍心。
學法律，四化宏開千載業。
谷城望日，寧海觀湖，喜上鰲峯睨世界。
荷塘依舊，卻已失，並蒂清蓮。
學海源頭，德潤西江道脈，正心誠意萃英才。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
西陵兆祥，芝草瓊漿，捧銀盞以增輝。
風和雨化，同沾廣被思膏。
擂臺欣逢十八子，君可姓李。
蜀嶺含春，十裏春光雨乍晴。
悲籠黑水白山，楹柱忽傾，此景寒於冰雪意。
心歸五月，情牽六部，聯韻暢詩風，馬首是瞻追遠夢。
永存浩氣，英魂吟皓月長空。
離情別恨癡心事，苦雨巴蕉。
灌着走，走着灌，尋些自在。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
一心迷國粹，暮年學道步馬蹄。
六十早休官，解帶抽簪，人如洛社香山老。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
臺黨決明，旋復全歸，車前熟地非生地。
古道逶迤，皇冠照掖，李謫楊遷共詠千秋勝。
人間納福，福氣福音福壽高。
一閭飄香，蒼山著翠。
持續追求卓越，前程似錦。
哭歌挽幛，悲愴似我亦深乎。
靠黨導航，綠洲示範，周口喜披錦繡裳。
祥和歲至，門迎紫氣福千重。
藍圖科技，農藥能防葉面黃。
遐觀遠岫，幾壑清風牧野雲。
世外人，法無定法，方知非法法也。
幾番花信來時，分付新春到垂柳。
金箍似怪，可推大聖入深淵。
惹珠履雲來，醉千重秀色，舉盞同斟漢武風。
城春溫暖，但願八方選有餘。
隔喧抱樸，千古吟哦美譽多。
壽祝古來稀，只有緣面見，無暇耳聆，何妨補憾杖朝日。
焚香問卜，月巡燈寺正修行。
賢丞良輔，風定天門懸日月。
讀書破卷，受益終生銘千秋。
說甚釋迦珠牟尼印。
志在四方，彰其令德。
逍遙作塵外閒觀，幾度滄桑重說夢。
石泉槐火，夢到賞時。
張燈結彩，歡慶好年頭。
滿園金甲，丈夫意氣敢凌霜。
有竹葉青，何必清風來佐酒。
證果待歸雲，溯從鐵樹初花，閏計早逾九秩壽。
莫名其妙，色即是空，空即是色。
數載同樓，隔壁不知男女。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
三尺講臺，圓三載大學夢。
勝概雄觀，祈邦國煌煌事業日昌。
樹人先樹德，宜將憂樂刻心頭。
山新水美，萬戶千家都誇政策好。
東蕩藕，靚迎千商萬賈。
遽爾傾家蕩產，嘆一生事業，都化爲泡影飛灰。
戴月披星歲季，青發已霜，懸壺濟世不覺老。
繁榮千載業，織衣送暖祝年豐。
吟詩獻瑞，喜慶新春。
棧道梯田，石窟唐塔，把十萬人文聚起，壯若史詩。
雨打紫竹，斑斑血淚。
認準梅家營大道，且行且覓，一片紅屋平地起。
民俗爲華夏精魂，縱吉光片羽，一代收藏萬代功。
玉堂名貫古今，主人易招牌不易。
上海自來水來自海上。
下瑞雪、出庭院，妯娌掃外掃裏。
雄關險隘，抗戰精神天地鑑。
羣生猶草芥，黯然收金陵王氣，成曾左功。
有令子賢明，能纘承堂構，看黃焚墓道，後必大昌。
經濟發展，改革作先行。
功過憑誰說？無字碑前，女皇千古則天帝。
一步一重天，業績佳音留一路。
不問民情，聯中只有風花在。
前線新聞，宏論直言羣疾苦。
福滿和諧社會，康莊大道樂融融。
打開博客，話民生，談國計，聊來發展卅年。
伊洛合流，萬古琴弦。
智取未來，新猷譜就小康曲。
八規如妙藥靈丹，能防微杜漸。
網海茫茫，巧遇常於無意處。
當日楊妃，今朝楊柳，承春沐暖，腰肢依舊蕩風流。
凱旋華夏，傳薪體苑喜流芳。
保障一方，功昭禾麻菽麥。
起自監司，疊膺疆寄，誠正篤實，曾登剛直薦賢書。
光前裕後，敬恭桑梓，將軍載德譽千秋。
精養似陽光，家家都育棟梁材。
依山竹寨，談情吹笛後圓房。
人去樓空，夜話西窗成舊夢。
遊山玩水，作對題詩真快活。
法治催春，文明綻彩，友善同鋪錦繡圖。
隨水逝，淚成行，落花空散去。
幼不學，壯無成，傷今老大。
職責豈忘？以信譽經商，愛心回報柳州人。
逢七夕而尋故跡，若夢仙鄉，恍聽來陌上牛聲，窗前梭響。
書畫生輝，鐵劃銀勾方悅目。
莫問由來，周處曾爲渾蛋。
良友可交，良師可範，痛失津門一面旗。
全族同心，百世敦仁行孝悌。
梅蕊開時，噩音忽至。
四海無家成野狗，天生此命。
名標雁塔，曲江高會洽羣仙。
山色水色雲霞色，臨千重禹跡、色色輝生。
觀音引路，香山靈氣越千秋。
除周孔外，初無絕學。
八景俱宜人，香流藥圃聞千裏。
當織錦蠶姑，編成綺麗千般景。
將君意融妾意，才覺情誼長。
迷彩開屏，孔雀身具斑斕羽。
斯文粹精，銘之金石。
久坐莫嫌荒僻，飽看山色自清涼。
隔塵喧於世外，任荏苒光陰，立身猶帶滄桑味。
坦言秉性，早無半點私心。
玉宇布祥雲，氣正風廉，海晏河清歡盛世。
百業迎春，新篇縈夢，豐盈盛世薈精英。
十億歡歌，黨增福康國增輝。
大地發春光，桃李芬芳。
楚塞三湘樓，荊門九派通。
風擺棕櫚千手佛，搖折疊扇。
武丁不語三年，只因即位無良相。
千年古鎮，八方會館，一關雄偉鎖三江。
兩千年信史，墨痕猶溼，聽帛文話漢、簡牘說吳。
龍騰盛世，神州大地千秋盛。
民心似筆，精研翰墨寫廉碑。
基業宏開，懋遷有術。
握別春風，依然本色，攜我團團綠夢。
亭館接郊畿，舊是宋遼分界地。
憑春風助力，燕嶺又開賀歲花。
玉宇回春，梅開嶺表。
送教師一點真情，化爲春雨滋青蓼。
月白風清，煮酒烹茗大可閒。
正氣揚歌，四海同心圓美夢。
八字交輝，首善城鄉騰紫氣。
人道永興，作書守二王格。
防微杜漸，長拂明鏡摒心塵。
和諧業舉，國富民強夢長圓。
前憑孤膽飛天，五號神舟開勝局。
坊幽宅院古，皆爲文化卷裝成。
高山流水，景佳人美映金達，此地有知音。
雪鋪峻嶺，猶如白發耆叟。
吾儕當繼起，幹勁倍增，業承四化，敢教日月換新天。
四海猶多難，不見高人王右丞。
清靜甚莊嚴，縹緲雲嶺，寵開連界。
瑤臺隕月，金屋隕星，西子湖邊悽夜雨。
匯集古今百萬部經書以悅目。
兩城，共攬兩岸雄風。
黨作先鋒隊，指明方向，迎來七彩春天。
龍飛鳳翥，碧水澄心妙境開。
和尚見尼姑，光光碰光光。
既生瑜，何生亮？千古悲哀三泣血。
紫竹園裏，翠鳥成雙。
仁義爲友，道德爲師。
亂世浮生，敢爲情仇埋斷劍。
立黨爲公，萬丈豪情輝日月。
缺月有情，每從天際輝長夜。
季楨長子，姓開姬奕。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
儀型千古，懷清巋峙有巴臺。
飛珠濺玉，宛如織女散輕紗。
荷挺荷花荷展笑，荷迎露來。
以和爲貴，智者樂來仁者壽。
常常山，常山尋常常望汕。
辦案求實，表達敬業真誠。
懷哉唯清，既到此間須刻鵠。
東風解凍，策馬揚鞭，織女機絲鋪麗景。
水色正清，又燈火闌珊，一覽盡收十萬家。
有令不行，行行亂套。
天涯共此時，環球盛起漢唐風。
因功設獎，手法太單一。
唐山盈瑞氣，欣聞郊外臥明湖。
幫打工仔討錢，我崽信中報喜。
稅助國強，國資民富，氣壯眉揚浩浩風。
傍山依水，行居四面清風。
憶昔時，每年節至，倩月寄懷馳萬裏。
文採璘斑，光明熠耀。
靈山福地幾人歌，雖可道非常也，天爲大小有乎。
神州奔富路，三農喜賦小康詩。
地鋪柳絮，燕剪新衣。
鵲噪鴉啼，並立枝頭議福禍。
公平公平應公評，公評需公屏，公平證公平。
萬裏雲封，千秋志耀，留忠心烈烈，朝西向漢望長安。
天地生人，不奇聾瞽。
遠古文明，開五千年華夏先聲。
裔出盧陵茲立嗣，萬載羹牆如見。
山顯五嶽，水蕩五湖，田豐五谷，心豈仰止五業興。
世間收眼底，絕頂凌空。
謙虛求教，詩詞文字畫精通。
津門縮影，興旺勝前大道喧。
誠信經商，善待八方客。
科學藥監，顯微寶鏡無虛象。
日月明時，春色滿園醉。
家國世昌，歲月正新春正好。
小蜂採蜜，水果登場汝先來。
居深山，依古井，情寄蘆溪大業紅。
二元開宇宙，桃花綻影逐波濤。
風因雲駐，雲爲山停，麗日晴和籠古剎。
大河彰大道，更憑砥柱立中流。
千管虛心，秀裏含慧。
和鳴鸞鳳，鳳欣振翅去迎春。
誠實生寧，消躁避狂一世寧。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
價實貨真，購者樂陶陶。
訓鼎傳承，尺膽良仁酬世界。
孝爲德本，德風廣播千年治。
港島痛星沉，聯謎宗師，德望千秋垂典範。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
道德春秋，學繼一宗聖。
周城漢字，陶樓石窟，龍吟古國文明。
相歌柳岸，暮色隨風與燕歸。
香瓜散鬱，紅黃白綠般般好。
科技採煤，安全升到百分百。
物列奇珍，賞氣象千般，演繹森林文化史。
江南春聲如期至，時時燕雙翔，處處峯回轉。
無無無無、無無無無、無無無無，要無難無。
夕靄朝暉，有一樓風月。
強行忠恕事，差幸平生未負人。
藝文講習，堂開西子湖頭。
野津岸邊，霧鎖一江清秋。
四處噓聲，四處罵聲，瞧二代三代。
使黑暗人生，增添無量光明。
借九日秋光，獻五旬春酒，翔禨集嘏，恭逢御極初元。
樽前帆影、檻外嵐光，數勝跡重重，都向江頭開畫本。
瑞氣瑞千家，輪攜七色彩雲舞。
小橋流水華亭，閬苑如詩，詩中有畫。
鸝鶯囀囀，晨光怡心雅詩風。
紅日罩中華，惡浪興嘆。
悅目賞心，天光海氣寬銀幕。
紫馬閒蹄，三疊牧曲追韻去。
四代更華榮，萃聯藝四方，筆運胸中揮彩筆。
明月松間照，清泉石上流，多情對月，聽泉憶舊遊。
望子成龍，金榜題名，期待來日宏偉藍圖。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
潮消潮漲，橋在有無中。
吾公卓爾，先憂後樂此爲宗。
身經百戰，遼松黑吉三千裏。
清涼多佛寺，東連華普，西挹岷峨。
丹心報國，浩氣長將昭日星。
春暖萬家，人間如幻境。
秉公行事，清風拂大地。
南京北平東山西安，榆中可作四衢。
丹江送水，水甜一路到京津。
黎民重義，禹甸抗災。
雙峯對峙，千秋古剎矗雲天。
兩行大雅，和龍吟碧宇，爲夢而歌。
慧通而覺，慧覺而通，萬物皆崇無上法。
爲寒向火，爲黑點燈。
種草種花，綠透羊城千景翠。
側身天地，詩吟一代梟雄。
古浦湧新潮，繁盛不隨流水去。
宛陵本漢室舊邦，兩千年山水人文，衣冠溯至六朝外。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
造白玉堂，鋪黃金路，憑散裝預拌，澆凝壯麗詩篇。
千峯崇岱嶽，衡華嵩恆。
慕羨精英，境無止步尋佳境。
革新能手，鋥亮飛霞爍鬥星。
散步東園，開卷漫吟新賦草。
大堂每坐，善惡不分豹子頭。
聞過知遷，束身在己。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
湘湖西湖，同比西子。
子女勤，兒孫慧，夫妻恩愛勝真金。
果能安赤地，黃沙萬裏駐湖湘。
人心齊動，助宏電騰升。
寶殿漫祥雲，萬佛垂光，明淨業波消意樹。
和風麗日，沐浴大地皆春。
建功立業，同酬赤子情。
經吟貝葉，甘泉法雨滌塵心。
夏意黯然，懶陽三刻照鳴蟬。
篆字陰符，千載文明此現身。
一切悲歡離合，作如是觀。
杏雨方停，籠煙綠柳鶯啼曉。
萬千程歷雨經風，喜東江湖畔，時飛彩鳳舞長空。
虛枯齊犒，晉三品之頭銜。
子胥之忠，子路之勇，王子兼見。
境抱欒城，雲氣滿懷，十八和諧景。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
和諧社會，氣正風清歲月新。
摩天造化，師恩赫赫，傳衣四世教風昌。
坐臥言談，皆關國運。
守法律己，做儒雅公民。
清超世外，消融天下是非心。
打造三區，銜接三江，經貿東盟興桂海。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
能知人論世，更見長才。
洗山川陋，推文明母，東溪千古，吾黨與有榮施。
大猷既用，福降四方。
宜參鼎拂，化洽剛柔。
超脫自我，誰言小我不長生。
奇葩仙境，萬紫千紅香滿園。
遜辭未了，小子走安寧。
酒酣盛世，九域推杯換杜康。
蹈火赴湯，狠懲日寇甘流血。
小康稔歲，九域和風歲月紅。
五谷飄香，秋高氣爽山川秀。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
數海耕耘，敬業履職，三門大美欣描繪。
臂甫扶兒，膝又繞孫，胸猶抱志，腦突堆素，素增黑減歲難留。
朋友相逢是首歌，思念風雨中。
辛酸世態，豪室少客顯寂寥。
除舊迎新，祭出金蛇擒碩鼠。
銷茶建市馬連道，名揚中外。
如母之富壽康寧攸好德，可謂福人。
活要盡心竭力，不能說得太多、做得太少。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
喜羊羊，美羊羊，洋洋得意。
陵園依佛國，精魂照佛光。
年豐人壽，大路朝陽奔小康。
儒興中外，學規家訓兩篇在，北鬥星輝。
雲霞若隱，長教客履歸來。
三代下王佐稱才，系正統於偏安，忠節兩全公既往。
眸馳薊北春，登懸崖絕頂，身心俱振，由來志遠可摩天。
普沾法雨，湘湖柳色競迎春。
三更時大地，清露隱聲，醉月朦朧。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
春期瘦一畝芳菲，夕往朝來，許我埋心香絕唱。
鳳儀鶴慶，鳳鶴來朝雲鶴樓。
懸空削出芙蓉，壁立中流，任他巨浪掀騰，千仍巖牆攻不下。
人傑鬼雄，偏安懷舊事，五言絕唱響千年。
信爲筆，業繪宏圖。
民樂小康，家家幸福。
和融大治，和諧澎雨潤千家。
根源唐漢，千年佛教古今人。
夢醒敲詩作對，憂國憂民人易老。
人文史厚，碧玉凝香業更驕。
幾曾忘責任？積錙銖成活水，惟憑心力報家鄉。
穩和安，隨客歌頌太平。
對海棠駐馬，金谷人歸。
勝跡溯歐陽，當年風景何如？試問橋頭明月。
靈山鍾畢昴，遙連紫塞，陰陽迭起貞元。
稱雄百代，儒學何如拜素王。
扶餘貢一，石有松風。
大雅宏達，於茲爲羣。
有容乃大，雲夢八九胸吞，鯤化滄溟千裏浪。
鋒芒總在，中年遺夢寄黃河。
傳承百煉精神，共九州把盞，鳳液斟來萬戶春。
畫裏湖山，剪一段時光歸鹿邑。
莆田擎教幟，繼往開來，輝煌六秩路方遙。
首席貴賓，柏坡傳統，貴富千秋。
燕舞康莊，燻風釀綠南湖水。
巴金暫離吳瓊，與宋清力阻蘇越躍滬。
階上青苔，窗前竹影。
但寫蓮經，來稱教主。
源流翻德澤，興詩立禮，自足紹前微。
政策英明，和諧中國夢。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
雙喜臨門，喜上眉梢。
貪污腐敗揚名，盡是高官。
着雙發展鞋，再行遠路。
藤樹兩交纏，非藤纏樹，即樹纏藤。
富亦可求，當念生財有大道。
清風攜夢，上河聯韻奏高歌。
是夢裏資興，綠柳迎風梅吐豔。
雷石高，龜蛇肖，地貌離奇，堪稱世上新陽朔。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
身體傍隨雙對鬼，魍魎魑魈。
烏尾鵲，巢中展翅，學鶴未能。
心有靈犀，有緣因是有情。
關山千疊，漁人碼頭錦裏春。
四百字檄文猶在，健筆焉能致盛唐。
河山在眼，家國於心，千年孤憤屈平子。
國弘雄壯，路向康莊，車水馬龍歌盛世。
苦甜共味，地覆天翻。
欲飲林濤，有翠水流香，未斟已醉。
兩比綻心花，是一枝異卉奇葩，奼紫嫣紅，淡淡馨香誰競豔。
北海舒懷，長城展臂，擁抱全球嘉客。
齊煙九點，佛慧一山，泉城自在畫中看。
楹花燦兩行，共山海多情，卅年崛起大河北。
傲骨秋菊，枯蜷莖上擁香老。
虛己受人，彼其之子，殊異乎族。
浪得虛名，皆因風不起。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
從黛瓦枌牆起筆，筆走龍蛇，大寫徽風徽氣象。
山喚龍蛇，水名西子，靜品二泉映月，婷婷嫋嫋盡成詩。
空谷幽蘭，別具天姿。
高速延伸築路，農民工是鐵榔頭。
函谷種春風，綠漫紅生，栽幾溝憧憬。
身辭皇帝，千年有幾人。
嚴謹求學，學自有成。
當於空閒處修行佛法。
踐行價值觀，一馬當先追夢去。
古邑聚民心，新開日月賦華章。
憑真誠處友，憑篤行處世，自立中流。
七載結鄰、相親相顧情難忘。
長江滾滾，浪花淘盡千秋功罪。
織杼喻教，絲絲縷縷母恩。
手挽手，肩並肩，我們共患難。
心似平原走馬--易放難收。
誰舞長龍？四時逐夢，架起金橋輝日月。
縱觀二水三川，古今英雄功過。
與時俱進，家國長春青史傳。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
水火相濟，有機事無機心。
救國和親，除兇諳律，如此多功頌萬年。
終服菖蒲，一莖三花。
野分箕尾，地望關東，遠招古渡三千鶴。
天地須叟，神馳萬裏。
得妙詮，富源泉，至寶至全。
野趣猶添，青玉盤裝天目筍。
牧夕陽，短笛橫牛背。
領四部州，惠八方人，所至風調雨順。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
依法治國，百姓百幸慶七一盛典。
德冠四科，濟濟鳳麟天下瑞。
風採壯紅山，看碧血成春，莫將生命等蒼白。
滿澱紅蓮接紫靄，回日牽風。
扼中流擊千裏浪，指點處鯨猊俱散，蒼生廣濟嘯方舟。
千年風雨，邀絳雪瓊花、碧血梅花，盡歸簡帛合爲史。
閉門靜居，雪白之性。
兩會仗羣才，關注民生國是。
十年礪東方神劍，光芒耀天地。
行色匆匆，不問前方風或雨。
浙水舞，甌水舞，東方舞動神龍。
感其濃感其淡感其真。
遵規守法，原則堅持，贏來偉績仗樞賢。
發展慰先宗，幾千年沐雨櫛風，瑤裔長追七彩夢。
焚香識契闊，數平生丘壑，自去捫心。
新人辦新事，新俗人人贊。
夢香枕促幸福，佳偶天賜。
蓬萊舞劍，剛柔相濟氣縱橫。
雅致歙縣，小橋清溪裏展新夢新春。
程嬰之不生，首陽之不臣，論用心詎少異。
大志方酬展，得人心而合衆，成城猶可一肩輕。
官帽重文，引萬千騷客寄情，文鋪妙語歌仁寶。
月淺淺，風翦翦，數高城更鼓，好緩緩歸。
鐵齒熱浪滿頭卷--電腦。
大笑出門，從此甘當山水僕。
載風雲母，飲福萬鍾。
登樓攬勝，得半山煙雨半山晴。
不生不滅，香臺慧鏡啓三明。
海關嚴打，水貨難登大雅堂。
衆生色相到明朝，又是虛無。
掌中竹節鞭，鞭打鬼神。
乃醉鬼也！邀月三更，睡蓮一瓣，對夢吟秋蟲吐絲。
誠信開花，和諧奏曲，畫韻空靈萬裏情。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
孜孜不倦，教批批學子。
新春放炮，戶戶樂天百居怡。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
聚八方情誼送溫馨。
甘霖潤物，精神固本水源長。
不作公卿，非無福命都源懶。
溫馨雙擁路，魚水傳情，山河鑑志，九曲高歌大國風。
河圖寂寞，半輪明月古今同。
太極聖地，千般婀娜競乾坤。
陵丹梯以極峯巔，可窮千裏目。
水暖江南，花籬漲破鶯聲懶。
只邀寒月，冰心一樣清。
陽光普照，映一身四翼。
憑熱血一腔，建設中華。
看人間諸事，贏得敦仁雍睦、孝字當先。
桃紅柳綠，和風麗日春光燦。
栩栩如生，虎嘯龍吟雙漢畫。
粉墨新聲，悠揚菊部頌名鄉。
與傅鍾上將同譽聯壇，卅年相承一脈。
風雨阻靈原，儒望掩公艱一吊。
超前謀劃，打破思想藩籬，謀長遠發展。
子雲投閣時，未見雙親羣季。
一心屈己，一體同春。
醇酒婦人，以晦其跡，英雄失路，世間無忌總堪哀。
高風賓友，歲寒誰與爲同。
黃金時代，幸福家庭。
持發展觀，謀幸福工程，拓百強態勢，長聚金盆煤海潮。
切盼中興，結社楹花頻溢彩。
國夢圓家夢，千村共步小康。
稱觴曾幾日，九原遺恨，傷心猶戀老萊衣。
名勝星羅，文風昌盛，山海詩書富貴鄉。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
堂堂男子漢，長城上見。
渭河滌魄，從來清白是家風。
禪雲有徑，真悟道逢緣可達他峯。
彩筆畫春風，厚德與瀟湘並重。
慈風平地起，愛撫湖山，三門盡暖。
培桃李、顯才能，當如冬日獻暖。
愛家愛校愛華夏，振我國風。
風晴日麗，寶塔倒書筆底天。
春運寫龍章，一路奇觀悅目樂歡心。
三千年厚蘊於心，國酒精魂，鳳香勾兌東坡韻。
政策符心，春風化春雨。
雄風貫蒼昊，赤子開襟。
二十八載，風雨兼程創輝煌，猶憶炒米。
露滴牡丹，開闔悠然紅瓣瓣。
一樽濁酒，重來此地看湖山。
元是神奇熱土，開創文明崇始祖。
中天月到，鑑青蓮灼灼，以省吾身。
高僧難做，塵緣未了心不淨。
大地飛歌，禮贊科學發展觀。
十八大播春，豪情激蕩主旋律。
菜園蔥似筆，倒寫古風今韻。
聖德如天，知國本於農，東作耕耘，雨順風調資急務。
夢中故國神馳，屢與青蓮邀月醉。
盒藏明月，情牽雙筍奇峯。
做文明環保耿車人。
玉局歌殘，燕銜春去。
空談誤國，教訓深刻當牢記。
壺裏滿乾坤，須知遊刃有餘，漫笑解牛甘小隱。
忠誠赤子，鐸聲時振徹雲霄。
兩楹璀璨，黃梅在中部開花。
熱愛祖國，建立祖國，讓祖國繁榮昌盛。
莫飲卯時酒，昏沉醉到酉。
問帆歸何處？碧江煙雨柳堤風。
竹韻高潔，古今多少淡泊客。
文明綻蕾，和諧古縣鳳翔春。
辛勤稼穡，晚歸日落天暝。
訪師學藝釋疑，唯願個個成才。
年豐開玉局，承萬泰千祥，福臨古邑。
譽重如山，萬家福壽慶安康。
嘆孽海浮沉，事事皆空佛不空，急醒悟早成正果。
雨沛天清，荷肥竹瘦，士尋榭後姝。
湖水果然清，夜來真靜，卻知漁火無眠。
踐行價值觀，五千年歷史翻新。
通其智，悟其道，德行社稷。
他年銘玉匾，能遨科海促中興。
馬躍乒壇，五戰爭伯仲，健將威風揚場內。
山近知春秋，喜人和晉土、文蔚荀鄉。
後輩應振臂，共興駿業共爭光。
蓮花灣裏廣揚孝，孝道傳祥，祥怡戶裏戶怡祥。
落花即落，尤馨半春。
手提蔥韮把，蔥九把，韮十把。
出門重禮儀，朋友愈交愈廣。
詩通三味悟、真、趣。
國舉善謀，大業騰飛千世固。
抬棺死戰，屠鰲再看左家軍。
心傷雪月，逝水葬花我自憐。
紫燕伴春風，巧持飛剪裁楊柳，階前春色濃如許。
此生難飛上層雲，何去何從，全憑人掌握。
子虛寒世風，何必紅塵爭一瓦。
誠信傳家，大美金鄉春永駐。
燕歌鵲踏枝，信卡遍揚，客戶贊她垂範輝珠。
泉流瀑掛，千盞霓虹鑲夜色。
一息在休言亡國，待復山河憑半壁。
虎不食子，雙棲梅嶺伴佳期。
絕壁登臨，看疊嶂紛呈，雲蒸霞蔚開金闕。
寶馬逞威，悍女傷人，行事怎生無體統。
共存菩薩心，寺裏觀音雲上雁。
秋色滿蟾宮，花徑橫煙，竹扉映月。
黨恩施社稷，民生國計總關情。
服務周全，心懷萬戶千家。
又見雪花飄，試問寒梅開幾度。
春來時運轉，勤勞致富。
可憐兒女英雄，願菩薩慈悲，好將苦孽俱解脫。
居官當徹悟，數萬例沉浮褒貶，恥榮警世總關廉。
與先仲氏投膠膝情，知此去泉壤相逢，關心話桑梓多故。
東邪、西毒、南帝、北丐、中神通。
闢地開天，華夏鴻業垂青史。
大湖賞景，喜上眉梢，春花催得心花放。
裁剪不來，誰幫我。
人情練達，春種夏茂、秋收冬藏亦文章。
秀開百景，集中外古今，成神奇浪漫，真真幻幻記溫馨。
慶典開漁，紅旗獵獵，魚躍鳶飛催棹楫。
珍禽疊唱，紛飛林樾盡清音。
一座小院，茅舍小鶯飛遠方。
戰鼓催春，國計民生雙起步。
忠義永存，到此豁然。
細水滴灌，青藤結果，紅柿飄香鬥豔來。
山水湖光，聲貫蘇中，敢教億萬貴賓驚也，必在樓臺亭閣流連。
南門納紫陽，福盈歙州財源興。
權重如山，半抔勿濫，大樹千尋基土撐。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
權於制度籠中，莫伸手濫權肥己。
四方街上，聽龍鳳鳴祥，象獅喝彩。
檢徽閃閃，馬蹄留偉績。
銀漢何時洗兵甲？內憂外患，似留艱巨待英才。
卓行藝苑，曠懷師道，朗曜法壇。
長歐陽母一年而卒，瀧岡實錄表遺徽。
錦繡大中華，望眼風光，魅力京都春點染。
千裏聞名，千家入座，千裏迎接中外賓。
漲工資，祈望政策虎生風。
鳥獸猶不失儷，降此鞠兇，天之生是使獨。
勢到嶽邊，千峯環秀色。
紛爭又起，中東局勢引關注。
鳳翥澎湖，鷹翔馬祖，駕霧騰雲孫大聖。
一路騰雲，逍遙天下。
得汶淄活水，借礦藏資源，高標創業促強市。
播火傳薪，垂千秋功德，和韻諧音歌聖祖。
訴久長，訴離別，相逢於白露欲來時。
金蛇點彩，人於畫裏安家。
汗水灑爐前，力奪優質和高產。
爽氣抱城來，拄笏看山宜此地。
隨身觀自在，胸內從無魔障，心能果證到山君。
一舉破天荒，伐竹填硝，花炮長輝民俗史。
辭舊迎新，昂首銀蛇歌舜日。
天地生才，非爲錐刀末利。
金樣赤誠，願獻餘暉光梓裏。
香透滿城，國興大業利源長。
民間得澤，申冤鼓不府衙鳴。
新考點、新亮點、新起點，亦是人生轉折點。
錦簇前程，大聖騰雲千裏志。
春到中原，花馨綠色航空港。
國粹聯吟，韻律鏗鏘鳴盛世。
桃花怒放，茶園吐翠風光美。
盡心盡力，但盡仁義。
聞鼓開懷，心依龍脈聽風雨。
楹聯妝赤縣，司馬更添大樂章。
丹心織經緯，安邦富國壯河山。
雙翻添後勁，把春天連鎖，步子更雄奔未來。
邃館來風，清檐駐月。
臘雪飛，百姓心田臘梅開。
朝陽溝、少林寺譽滿神州。
八根金龍柱，八顆小圓球，八對官煤八紅八綠。
萬馬奔騰，追夢途中留馬印。
坦蕩生涯，德厚情高，擺雲筵五嶺松聲起。
誰堪伯仲？雄篇不讓五千言。
丁香花，百頭千頭萬頭。
丁香脈脈，情思切切，紙傘無言欲斷腸。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
有何建白？惟收拾此番殘局，準備重來。
兩黨一心，殺出血路，拓土開疆贏天下。
人生幾何？由繮信馬兩岸弦。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
獨立峯頭，四面青山皆俯首。
正疏桐弄影，斷鴻驚夢，獨守孤燈憶徵人。
閒弄一曲瑤琴，紅蕊調歌彈未徹。
天開錦繡喜氣，三春又度。
造燕趙乾坤，七彩雲霞攜鳦舞。
平心向善，自啓春源。
畫三春美景，送絕代佳人。
湖光山色，一亭奇秀悅身心。
鐵樹開花，百年幸福是奇珍。
酒冽花香，幸有豐功酬壯志。
左琴右書，相樂終日。
龍蛇紛起陸，殺機猝發，傷心失我馬志尼。
春風解意，掌上妙乾坤。
世道輪回，桂月還同歲月新。
羣英薈萃，九域回春。
百千手眼，普施無畏，現身說法指迷津。
悲宗袞鸞驂，千古碧梧隊砌，不堪蛩語咽涼飆。
九峯側耳，漫聽幾度夕陽紅。
子長孟堅，人徵信史。
娑婆世界，千秋偉業孽緣哉。
書亦國華，玩澤方美。
老嫗有情，夫婦守修烈士亭，重義全心懷大愛。
三秋取勝，賊寇低頭舉白旗。
南湖湧浪，浪滌舊制開新宇。
鍾靈寺，鍾聲悅悅顯靈光。
壟下奮蹄，老牛尤恤穡夫難。
一朝歸案，受審判刑吐黑錢。
春蘊嵐光，浩粼渭水多俊俏。
泗流法雨常施，嘆塵寰苦海無邊，誰去同登道岸。
銅佛古寺，歷經幾代復重興。
桑麻盈圃，瓜豆垂棚，犬臥檐陰，雞鳴幽巷，依稀彭澤詩中景。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
大儒以胞與爲懷，小數得名，勿匪術耳。
三香經百道，味品人間古貝春。
廉潔奉公，松柏節操葆本色。
寬廣情懷，驚天號子添活力。
酒醒月上，松風解帶徐聽。
江樓遙望，晚風寒雁落平沙。
監管有方，回春盛世回春藥。
祖溯蒙雙，源追黃帝。
文成萬言，如決天漢。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
瀝肝膽而興名校，團花簇錦，一中獨領八閩春。
遊魂從滄海歸來，胸羅萬裏波濤，淡觀眼底不平事。
雲嶺山中，喜見清泉流石上。
側耳覓佳音，聽碧水敲舷，銀龍吐玉，總被平湖留住。
學海涯多，明知浪大水尤深。
招財進寶、聚金斂銀。
青橋寂寂，空餘一朵紫丁香。
古邑爭輝，頻將畫卷移詩卷。
花季百花怒放，於中原腹地，鄭開怒放五洲花。
經年馥鬱，十分錦繡武威春。
下海弄潮，宜將虎膽探龍穴。
燕語鶯啼，敢開春口唱絕句。
偶進此間會聯友，何都緘言。
水色長新，好夢每隨江影醉。
珍推一品，春茗飄香禹甸天。
克己奉公，以民爲本。
柳絮弄琴，杏花戲蝶，村寨抒情吟麗詞。
冷月凝霜，梅花數點枝垂玉。
柳色翻新細雨柔，流淚夢鄉。
且把相思溶筆硯，尚可還兮。
甫兆前徵，願上壽八旬，如松如鶴。
東風蘇九土，民步小康。
臨灘賞瀑，雪瀑忘情掛畫屏。
飄葉秋風，遍地悲歌漾情思。
源生姜水，宗同百裏。
教海湯湯，曙光燦燦，堅定不移闢新章。
摩碧宇而眠萬古，任星河奔去，海日飛來。
到雲龍山探奇，喜觀七彩凝情陳畫境。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
常被妻兒笑，灰頭土臉報平安。
陳家山境美，讀書聖地。
舞盡繁華，春風暗把流年換。
古今共嘆，一葉孤舟慟楚湘。
康寧貫衆，弦胡合歡六和曲。
偈言醒世，心寬腹坦樂千秋。
和爲貴，善顯性，仁作魂，孝當先，中華民族傳統美。
公畫昭名城，世人共仰。
七寶莊嚴現香界，廣輪遍諸吉祥。
王瞻大夫建蠡園，常相思。
攬波照己，爲政爲官，已除盡私心貪欲。
聯纛高揚，許十三縣際會風雲，來歸麾下。
籍龍山爽氣，漳水清波，閒境息塵開淨地。
想開眼界，宜將天地耕。
仰媽祖慈懷，母德恩深安四海。
愛心至上，更鋪心路展新猷。
聖手頻描百姓身邊事。
聯花萬朵，根深葉茂放天香。
慶吉時，連繩作玉緣。
爲經濟振興蓄勢，百行百業總關情。
今朝有幸，治國安邦習近平。
獨秀山麓，工業園裏景色新。
諸葛亮出山茅廬，兩表、六伐、七擒。
取殊異品，詠水月篇。
甲秀九域，懸崖古樹出俊逸。
門對青山，羊兔羣羣嬉碧毯。
堅可配柏，氣可凌霜。
悠悠天路，幡掛石龕會法堂。
天塹飛彩虹，高速鋪開幸福路。
數點青山，萬裏斜陽拋錦緞。
繁榮經濟，穩定市場。
耀長庚，映霄漢，斯儒脈胳永昭回。
時逢盛世，人樂春臺。
藝絕羣雄，名傳百代。
聯常詠，國粹燦三春。
竹杖芒鞋，踏遍雄關險隘。
成仁憶往日，天昏地暗鬼神泣。
兩張名片，德耀懷來屢報春。
兄弟誼、民族情，根深基固，萬裏雲程摘日星。
放懷宇宙，摘鬥摩天，目空古今。
吉歲良辰，且把文章添志氣。
金雞報曉，三農惠政派紅包。
春光鋪福地，誰描彩畫我題詩。
特色祖庭，訪來似見先師影。
清芹品格，君行大道展英風。
懷誠仰始祖，傳中華大業輝煌，登此門當思奮進。
株株幼苗，好似靈芝出土。
忽來喜雨，雲嶺清新嫋嫋升。
發展經濟，走向大市場。
廬陵正氣，取義成仁。
求福陣陣，福彩體彩，求籤幾聲彩。
與周平西祠，後先相望，忠魂毅魄，壯此好油山。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
三月過揚州，嘆煙花何處？短棹舟閒雲影下。
熱情服務，嚴格執法稅源廣。
壯懷激烈豪雄，常思看發指。
石碑一座，帝業千秋，任風摧雨洗難銷骨。
無分你我，全家侍候皇帝。
遁世自甘，騎箕何痛？徒傷懷舊雨秋風。
無風無雨，便是無意人生。
裝孫子，莫非真孫子。
和諧共贊，國泰民安樂舜堯。
香消小字，拂去詩箋幾落花。
範文禮百家，已向青城參道統。
我繼愚公氣概，看城鄉一體，蔚起濟源。
酒拿煙拿錢拿--賊不拿。
乾坤留勝跡，萬壑騰龍耀史詩。
須緊記，莫攀水上花。
責任如山，萬家燈火心頭亮。
壯觀大塊文章，美輪美奐，美滿家園。
春融百族大聯歡，俏春猶俏。
看山真似夢，偶雲停風靜，有花開過不知名。
杏花村裏接新娘，幸福人家樂在心。
節能降損，保全命脈，大河永續小康春。
一飯尚銘恩，況負抱提攜，只少懷胎十月。
非常事主，皇帝公侯伯子男。
由南浦來、西山去，九天入仙境，乍經離亂豈無愁。
抱水襟山，龍吟萬裏聞三省。
金剪剪窗花：金龍報喜。
滿臺好戲，陸臺同賞樂三通。
素指輕彈柳琴，海角只酸才子。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
海中蛟，輾轉騰挪舞翩躚。
怪石千姿，神奇造化，幽谷蛟龍戲水來。
酷暑寒冬時維艱，短暫歲紀似三秋。
業著千秋，京華捷報聯翩至。
無憂衣食住行，誰把高齡當父母。
說什麼落霞孤鶩，秋水長天？休誇舊景。
清韻人間駐，贏來龍人年年。
就業就學，民生保障切身事。
聲音縱大，隔山喊叫彼難應。
誰駕紅船？一路衝鋒紅染地。
笑談風月，自解千愁。
有虞氏君，鹿豕爲友。
峯虎把關，剛風衝鬥，敬吾守道守規人。
花開蘭亭，奼紫嫣紅香逐雨。
環湖有三二百奇觀，偏東坡蹊徑獨開，得築長堤澤後世。
來也罷，去也罷，無非一段因緣。
河山百二，沐猴差失界分鴻。
春色到長安，花馨絲路情難已。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
傑閣凌雲，風搖鐵馬作龍吟。
利劍高懸，上下聯防懲貪腐。
開懷意氣舒，滔滔九曲，映日江花九萬重。
妙手回春，醫來痛止如和風拂面。
聽琴攝魄，破琴蕩氣，刻意求真，知音抵萬金。
春風春雨，花香不在多。
聚智繪鴻圖，情關赤縣庶民心。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
幹幹淨淨，活於讀者心中。
藜榻半穿，開卷窺穿風雅事。
情書書情，情牽意連戀萬年。
青盤盛露，漣波不亂麗人姿。
室內環境溫馨，笑聲朗朗彩民滿堂。
晨曦初露，濱河十裏人如織。
古如是，今如是，人間諸事唱漁樵。
幽蘭得地，虛室當風。
碧水含情，誰將沂水研成墨。
靈活閘門，暢通船只，雙行五級壯神州。
望重關難蜀道，共此仰天大笑，尚餘一劍謫飛仙。
飄飛詩韻，猶聞九曲棹歌。
長經酷暑，荷風怡人半夜涼。
駿馬歸來，乘清風遍野，致富門開。
赤手換銀河，公去大名垂宇宙。
豈三千裏方圓？經此外數番風雨，水秀山青化人文。
七十年告慰和平，託白山旭日，南嶺朝霞。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
金耀雲頭，紫殿祥光，獅戲繡球承瑞象。
隆家資聖善，有子視雙珠爲尤勝，世論榮之。
留三杯壽酒，再過五載祝期頤。
儉儉勤勤，年年月月，積積餘餘，戶戶康康裕裕。
五羊獻瑞馱黃金，四海來財。
南海俗風靚麗，千年文脈燦斯山。
駕赤兔，佑赤帝，名聲高千裏。
喜溢三門峽，聽和諧曲美，發展歌高。
圓民夢，追國夢，善政凝心夢早圓。
博物明遐志，鑑往知來。
既死莫傷心，好料理身後事宜，奠弄得七顛八倒。
津門臨海，海濱城內展雄風。
柳絮報殘春，萬裏橋邊悲落鳳。
中可救偏，道行萬世。
金鼎銘功，特色紛呈揚四海。
踏歌追夢，處處綠燈任暢行。
休問滄桑，林竹疑猶東晉日。
香似蘭，氣馨質雅，純情真摯，緊抱謙恭處世間。
沙洋鍾祥屈家嶺，史傳百科。
龍泉噴水，瀑布飛花，滿嶺松濤歌法海。
玉罄弄清音，梵唱一聲通法界。
把握機緣行大運，旺旺加油。
耳聞書樓，聖賢經典朗朗聲。
武昌起義，光照千秋。
柳綠梅紅，錦繡三春興偉業。
演千秋大義，頂天誠信壯山河。
冰欺雪壓，竹梅彌潔，願偕梅隱竹癡北海遊。
當年鼓角聲催，烈士丹心凝碧血。
敬老蔚成風，愛老蔚成風，蘸一抹夕陽紅，筆染桑榆描晚景。
重民生，局面初開景象新。
福臨客戶，生意興隆日日紅。
四甕八門千百垛，數朝玉砌郡城。
身何妨瘦？風霜雖烈更凌雲。
白鷺舞祥雲，霞飛三界。
宛在雲霄，忽如聖地，八方尋足跡，人生逆旅盡波瀾。
琴瑟和鳴，全憑照譜。
握手同心，歷史長河翻畫卷。
渭水弄潮，三千年歷史龍騰瑞。
居住無憂，四面高樓大廈，城鄉滿溢融融樂。
無塵無俗，尚理尚文，看書院日異日新。
梅妻鶴子，散淡人生。
仗金盾當關，豈許毒來毒往。
祈祉醫民，春安夏泰。
泡藍山論壇，定氣定神。
禍及賢慈，當日頑梗悔已晚。
我有一花，開在心中清淨地。
走進陽光，走進和諧新境界。
航空城，青雲日月舒懷抱。
一寺鎮山腰，慣歷雲舒雲卷。
和韻成詩，諧章入畫，和諧盛景催生韻意詩情。
十年風雨從頭越，喜花開九嶺，再催事業跨三春。
懷仁積玉金，國強民富泰千秋。
海宇塵囂，堅甲牧馬，立國之道。
誠匯九州，信利千疇，美譽豐盈名宿冊。
世博妙筆，亞運雄風，九州追夢添精彩。
合卦象全爻，後元宵五日，公竟歸白氏先龕。
煌煌大業，攜來富裕，和諧華夏慶新年。
魯山作證，曼妙婚紗，溫存懷裏，海誓山盟見愛心。
以德報恩，愛心不滅壁增輝。
詩地耕秋，田間平仄無關我。
黨恩浩蕩，藝壇百卉譽生香。
吉羊起舞，豪吟白雪報春來。
半廠飄然，雪漁已矣，悽風涼月吊三君。
學騎墜地仗龍駒，試劍殺妃傷長女，君王神武是何帝。
握杆依綠柳，撥雲落日嵌金邊。
菊花飲、茨實粥，枸杞菟絲明耳目。
築室藏書，探討之乎者也。
舉聯幟，功績昭昭，立志圖新輝日月。
望大海蒼茫，潮漲潮消，不增不減。
弱水險難遊，餘權開一處清平，容人嬉戲。
組織仁義，琢磨道德。
崇山峻嶺，胡而天也胡而帝。
光盤高品，更要人人實際行。
尊師重道，喜五百年佛火續燃，寶偈高吟七二峯。
情滿嬀川，柳綠桃紅，健體強身春不老。
唯寅肇跡，旨義延光宣格致。
想範金卿芙蓉及第。
銅錘懲腐，老虎蒼蠅無處留痕。
羊歲放歌，唱紅中國夢。
山野鑲珠，旱塬披繡，物阜民豐富裕圖。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
學林巧稚，用美麗心靈傳至愛。
德積善行，保賜麟兒結喜緣。
在所難辭，充耳不聞窗外事。
憑科技創新，憑質量稱雄，蒸騰乳業傳名遠。
廉泉似明鏡，可鑑來人。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
身上無邪，謙恭誠信，暢懷譜寫晉江春。
放下此心，入解脫門。
妙文絕句，雪月故鄉夢敲詩。
風中聽竹，搖枝動葉，似訴黔黎疾苦聲。
傲骨秋菊，枯蜷莖上擁香老。
非大將軍有此殊榮，天降以冠，雄風八面層巒拱。
銀龍飛鳳，心跡如同鳥跡空。
虔誠金鄉人，人生好前程。
無邊風月，驚喜一樓暢客心。
今日高哥，明天太子，若昆侖並立，留得風華滿帝都。
九一春坎坷，在科學發展中強盛。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
蓋棺論定，才比諸葛誰雄？一步不如三步。
賞竹觀花，未必蓬萊如此好。
人境結廬，香車寶馬無關我。
元旦揮毫，盡瘁喜憑雙管筆。
防涸防污依法律，心齊如願笑，春意千重綠勝詩。
蠻妞扮醜，怩來妮忸扭開心。
佛居石洞，雨雨風風，聽那潮聲談故事。
十條民生惠，民生樂享民生。
機構超限，人員超編，領導超配。
鴻猷丕振，百貨盈豐。
大慈閣下，澎園景景景無邊。
傳千百萬卷真經，定要度人行善，結善緣直到西天。
讀詩書，自有芝蘭氣味。
長歌詠松風，依舊螺山留勝跡。
萬裏長江，萬頃碧波，萬串明珠閃爍中堡島。
依法治國，正氣貫長虹。
飄飄然爽氣西來，挹之不盡。
光標閃閃，碩鼠蒼蠅，擠堆堆無處隱藏。
勤勞致富，自強自立，大胸懷敢託半邊天。
展一幅青綃，倩諸君妙手皆談馬。
聖樹兆禎祥，滿目青山皆是景。
炎黃子孫，神州大地樹新風。
老少平安，添福添壽宅榮華。
新月如鉤，釣起鄉愁幾許。
稅乃國家脈，經商納稅感深恩。
藥涵百草，聞馨陶醉大瑤山。
滿堂佛陀聽供奉，方丈宣禪。
奇石煉三峯，九萬年前，曾見女媧攜抱犢。
弱受欺，窮受貶，愚受騙。
商代君王，武丁啓姓。
對影成三客，私財不入。
茶道融詩，生態填詞，文明押韻。
醉觀明月，千重瘦影上青衫。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
吟風弄月，幾句詠河山萬裏。
許國坊前作畫，春意盎然畫中。
好花美景好園，園好景美花好。
萊蕪在線，好活動，好聲音，精彩無限。
水口銀灘，迎來不少騷人。
畫院習功功促技，技授千人。
樹木蒔花，舉聯爲幟，無人再以附庸論。
尋思脈脈心緒，愔愔漠漠，樓臺年華閒中黯黯。
詩仙無語，淚滴蜀道賦難成。
情逐碧浪，眺海浩無疆。
嘆風塵末吏，未遑竊比，追溯鞠躬盡瘁，心香一瓣學鄉賢。
百裏幸舟楫難通，使斤斧未經，雪霜不至，魚鳥活而草木繁。
譯著首遵信、達、雅。
民與時俱進，建千秋幸福天堂。
雙槳鴻驚，白龍浪漾情，情隨流水遠。
晨風曲徑，雨溼春雲。
江南首富，靈光璀璨，三江闊水蘊泉香。
蝶吻花中蕊，沉醉癡情。
長歌昭日月，忠貞心跡，匡扶華夏哭元勳。
天地水官列三才，化被陰陽動靜。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
大美三湘，眼前世界蔥蘢綠。
滄桑七十年，一塔長明瞻北鬥。
峯山秀麗，高插雲霄，文明大開。
五載春風，廣入芳園桃李豔。
一曲清歌，長風萬裏誰收到。
北山起景雲，氤氳瑞氣雙溪口。
揉藍汾水，滋龍城龍脈，八千春色沁民心。
雄心壯志，滿腹豪情萬壑松。
志奮九州，當四有新人。
後一休，前夢雨，進退兩難。
燕佇鶯歇，共聆辭歲顫音琴。
救死扶傷，人道崇高使命。
雲頭佇立，俯一城風物，萬家燈火正闌珊。
讀馬列主義書，獻身須做革命者。
蒼生源宇宙，其演變乃基因。
棲鳳梧桐，和諧百鳥清風譜。
潭近百花，自多佳制。
剪幾朵窗花，把春天接來心裏。
多居多舍，又闊又舒，亦苦亦甜亦生活，古城增靜恬。
幽情共敘，極目山林快詠觴。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
關懷世界，聯手堵絕惡疫情。
三吟三嘆，無由不拜石凌雲。
友善待人，利人利己。
玉峯臨紫苑，四季觀瞻。
有文殊者，無是文殊。
麻將桌前，煙霧籠中，自覺此是雲中客。
神仙忠孝有完人，抱樸存真，功侔兩地參天，不盡飛裾成蝶化。
歡欣鼓舞，國粹擂臺出新韻。
古邑煥新，千秋漢韻融春韻。
南國賦招魂，墓草青青，有往事訴於來者。
讀聖賢書，閨樓久閉盛迂腐。
提三尺寶劍，三過嶽陽汗漫遊。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
居八方輻輳，名馳萬裏，時多春色壯堯天。
半夏仙鶴，一巢乳燕，思架青雲瞻月窟。
人間獻愛，舉世救援共感懷。
品貴人和，翱遊當代商潮。
四知謹記，守誠戒腐，兩袖清風好黨員。
郎果多情，樓上翼迎蕭史鳳。
閒情不堪，一生懸命。
天下之大，莫過國事。
迎春暉，禹甸醫林，千花競秀。
一別判人天，永憶皆爲三楚旅。
行跡類杜少陵顛沛，鄉關而外，只宜遠望寄秋思。
把酒邀明月，雅韻墨香，家居紅木詩書味。
楚水流金，英俊人兒業績佳。
苗龍順意，百姓深情共一潭。
大衍又九齡，雄鎮蘇臺，胥母門邊貔虎壯。
戰馬嘶鳴，平定諸侯割據，建廟頻山腳下。
遵章守紀，幸福長存保險箱。
爭鳴，鳴出時代聲音。
楹聯承載文明，扮新村亮麗，大業輝煌。
圖案百獅，春草北堂延愛日。
無花戀一季，風前曾悽美，從來好景如煙。
一策總關民情，生機奐奐，且畫且歌。
智珠在握，星拆飛圍，中腹模樣，鯨吞宇內誰爭霸。
別有洞天，看滴翠飛嵐，一塵不染。
基線宣威，發聲直搗軍國夢。
博大精深，兩漢文明猶熠熠。
燕趙喜聯軍，欣逢而立初辰，英姿書異彩。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
紅羅帳，碧玉綃，伊人對月憔，楊枝厭厭春風嫋。
黨風政風世俗風，風風趨好民心穩。
浪子回頭，歸心似箭。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
憑欄生感慨，一樓景悠悠看罷，湖山聊寄古今情。
邀風之醉，共月之老，亭富荔山二十峯。
家在萬裏外，萬裏有家此亦家。
珠明滄海，洵稱南鬥一人。
大愛度春風，關注民生，常懷殘弱三千衆。
逸仙題字，孫文。
此間有寒灰枯木人。
宏泱銀漢，遠足月作舟。
南湖星，延水月，日出北京，朝暉萬裏。
梅花點點，黃鍾大呂又登場。
夏枯草金錢草蓄衣草，草草醫人。
爲天地立心，爲生民立命。
在世上爲官，要讓德風，潤及生民心底。
人文勝跡，全球仰遺風。
星晶漢潔，月色映蒼松。
山亭柳綠，三步樂踏莎行。
供其所需，銷其所售，莫忘兩肩重任。
有德有仁，天錫純嘏。
緣法千場散作煙，一笑拈花。
祈夢問天機，悟塵寰世事，無窮經濟文章。
官無弊、政無虞，人間正道。
長霞跡千古，贏得億衆慟慟情。
江山如此，有酒盈樽。
春風得意，千村競富鳳來儀。
雨落香山，滿目秋聲紅勝火。
半壁雲煙，開窗即納。
一大起航，中華從此有希望。
菊徑香浮，留一脈詩心醉晚。
花燈明萬戶，萬戶繁華萬戶春。
愜意舒眸，愛她第一團圓月。
千繩似柳，飄飄蕩蕩鳥難棲。
身居海外，總從心底念韓城。
百千萬劫塵沙落盡，依舊鳥聆仙唄，風遞禪鍾。
虎嶺松濤，誦和弦千秋。
古槐珠琳，清煙悠鍾留客醉。
壯哉河嶽，詩揚寶島頌中華。
擅明哲入垢作囚，裹足畏首，縱萬年只到卑微。
醞天地精華，釀成五福。
採桑女摘葉，留心等後生。
世味由它重，舍我皮囊，來生只作一青峯。
春市不繁，東風無價。
天臺山水鍾靈秀，遠紹智者大師遺緒。
到石上問三生舊跡，宰官仙佛，想當年定許重來。
環境改良，仰望軒窗西嶺雪。
苦讀步堅，育桃育李，但教綠意馥江南。
一徑入雲斜，千峯隨雨暗。
難療今日疾，傷心何以慰吾兄。
人歡馬叫，新春新畫圖。
鏡中花，水中月，鏡花水月皆虛幻。
蕩滌心塵，壺內如懸千尺瀑。
龜蛇靈佑，恩澤一方。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
聖火耀嬀川，萬水蕩春潮。
捧瑤觴，南國佳人，一雙玉手。
抱醉意猶真，無朋猶且樂，笑我還將邀月歌。
擔重任瀝血嘔心，躍馬登高，振興聯苑千秋業。
門對雙峯，氣勢崢嶸如筆笏。
百年積累，育才經驗彌珍貴。
法界遍周，光明遍照，剎土莊嚴。
大德如香，沁心可散鴉雲色。
別一曲別一關別一柳。
光輝門第，送子參軍立戰功。
落雨挑稿薦，越挑越重。
新風叩戶，喚醒萬裏春光，霞蔚雲蒸迎旦日。
玉狗鬧春旺旺旺，福盈漾玉春光。
溪橋歇腳，幾朵野花卷浪花。
觀棋莫語，指點江山非本事。
維嶽降神，建補天浴日元勳，俎豆蒸嘗，曠典邁雞鳴十廟。
六秩徵程，內政豐功，神州共慶。
三門故國，九曲家園，與人共飲一河水。
將責任濡毫，十年風雨描春色。
曙雲樓閣鮮，流鶯窗外啼聲巧。
典重求賢，蕩節分持宣漢詔。
上海自來水來自海上。
三春盛會呈佳釀，民爲座上賓。
騷客風流常作賦，獨鍾翰墨香。
城市一流，黨是龍頭騰百業。
舉勁超羣，明娟悍勇獲金牌。
嵬巍泰嶽，遠瞻海是涯。
知戒色如空，難堪佛性拘人性。
鶯歌燕舞，欣禍萬衆小康。
解難題、促轉變、上水平，推動天津新跨越。
玉燕裁詩，聽莘縣歌飛畫裏。
醉墨卷秋瀾，紫雲已在詩壁。
一嶺楓紅，半江落木，無邊秋月。
憂心書世事，社會瘡痍，民衆苦辛，詩史兩朝留鏡鑑。
嫦娥奔月，中華遠立裏程碑。
天尚寒時，爲乾坤染三分亮色。
腐敗有清廷，竟將寶土長年棄。
東山勝遊在眼，春入梅花助獻酬。
鐵槍今殉國，豹死留皮。
野蔓初萌，籠翠如同生碧璽。
開卷讀書，猶比閒雲野鶴。
窮尋出口，富不昏頭。
祕境仙蹤，一杯新茶情義重。
佛獨無語，拈花面壁自明心。
銅雀春深，公關小姐化空談。
繁榮文化，四海齊崇藝術鄉。
質優品美，優美品質譽千裏。
獻忠誠精神，塑正氣清風。
八百裏長天一覽，湖邊風月最宜人。
蒼生幸事，炎黃血脈續堯疆。
取自珍稀，雕出誠信，美學添錦品牌尊。
池內躍蛟龍，勇創泳壇新歷史。
左牛右羊，環秀門廡。
鳳凰枝盛，落成東街少爺新巢。
八方迎迓三千履，賞古村古韻，天下一流。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
勾留花外雨，尋幽選勝欲題襟。
鐵骨擎天，一門忠烈銘青史。
求兒恭梓敬桑，先恭道德。
黨旗長吐豔，精培赤子愛中華。
反腐倡廉，凱歌陣陣。
野徑尋春，一路花香常忘我。
猴棒舞新春，風蘇兩岸。
當年百廢待舉，挽瀾幸有擎天手。
黃浦一杯酒，盈歌盈福。
羣山疊翠，一脈玄機聖帝恩。
坐懷照日月，鄉邦矜式託明禋。
八百裏洞庭，誰知何年圖畫。
鬼蜮含沙，豺狼構釁，分明逼我續新仇。
民風淳樸，原汁原味，佳村勝酒醉人多。
問十億蒼生，誰不是紅塵過客。
酒好享同飲同享好酒。
新舊相因，大墅大義。
偈語復難尋，嘆樹老寺荒，古今多變。
衝百強而開虎步，城鄉聯袂，資興大業奪先聲。
春水凝春，應是長融詩意，嘗茗說愛愛長融。
靈山聖水，千般祈望千般應。
幽夢難深，一片煙雲曉月秋。
一幅上河圖，畫自韓城內外。
大政興邦，小康逐夢，喜民魂共振，錚錚鐵骨柱長天。
文化鑄名園，客醉椰風何用酒。
三教九流，同歸大道。
遨題海、付心血，就能一佔鰲頭。
夢隨月移思廣寒，寒宮可有雪梅夢。
一朝良輔，載以後車。
瑞雪來時，臘梅綻放，嫣然玉蕾香齊國。
於翠綠江川織錦，教稻海騰香、蓮湖搖碧，重重畫卷總翻新。
如詩如畫，園林春色勝仙鄉。
鶯花有意，紅日淡、綠煙晴。
絡秀爲夫人所舉，陳恩述義，外家無異阿奴知。
一顆心，尋常事，俠者襟懷亙古存。
雙峯寺，千石壘廟，神聖莊嚴。
筆墨有情，祝福無疆界，進酒歌乘電信波。
東駕蓮船，花開五湖榮世界。
政通華夏，家家物阜人康。
東山催曉日，氤氳瑞氣三江暖。
剿滅倭賊，驅逐蔣匪，幸得舵手定乾坤。
書能說理，不在高深。
守疆御寇，三軍奮勇，大手筆彩描美畫圖。
萬千重旎旎芳澤，蓋世無雙，環球溼地領風騷。
經野遺規，聲聞赫赫人間世。
晉水流長，培桃培李三千樹。
一招一式看功夫，傳梨園旺火濃情獻藝。
臭豆腐，紅辣椒，紫菜煮清湯，米飯一餐三大碗。
奇文共欣賞，人在水天一色中。
絕壁凌雲，輾轉千巖成極限。
中美失和，毛森蔣敬麥當勞。
五載歸一邦，葵心向日。
精誠報國，泥塑人生，山河壯氣三明浩。
重臺唱法，祥雲遍覆菩提樹。
詩書爲政，雙棲海屋共添籌。
裝任您，任您指點制裝。
不禁聚散，萬類如塵。
芬芳玉蕊，一江晉水盡流香。
忠貞當勇士，醉吟牽社稷，點睛一語感蒼天。
殉國死如歸，斬將擎旗，率十萬農軍劈開民主路。
高手過招，何須口水。
九十年奮鬥，乾坤錦繡舉國慶。
詩詞書法，比之郭老又何如。
樞紐貫京杭，一水流金，錦繡春鋪漕運路。
荻閣含飴，正喜有孫傳祖硯。
懷青春脈動，櫛風沐雨，試聽鼓角爭鳴。
椒江日麗，企業昌隆二月花。
倡導善行，一片愛心融社會。
網絡線密，似條條道路，聯通高科技戰場。
葵影浮香，柳垂萬練晨風曳。
江驛系孤舟，悵飄泊當年，花鳥每催名士淚。
排啓閶闔，該核衡璇。
