國好，家好，國家好，家家都好。
樂開彩電，聽馬歲回音。
將軍白發痛徵夫，未勒燕然悲老驥。
船飛天外，嫦娥夢裏笑聲酣。
春滿荊門，興市路上豈能守株待兔。
寢夢賜年齡，百歲減三，話周武王故事。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
梨林翻玉葉，颯颯秋風舞勁枝。
鯤鵬展翅，蛟龍出海，奧運精神唱大風。
何分遠近？同祈福氣與天長。
美麗晉江，堅持依法推行，匯聚正能量。
四項工程，五個領先，六合和諧迎六秩。
鍾聲鼓聲樂聲，聲聲如在。
倚儉天外，掛弓扶桑。
詩情同水流，瓊亭引燕來，幾卷殘書添古韻。
天井衍陰陽，莫非天意。
三瀘古剎，此間是何等乾坤。
倡一帶還連一路，牽動全球經濟。
英名蓋世，忠骨擎天。
生態煥新顏，許事業昌隆，宏猷再啓振興策。
徽韻悠長，社會和諧，慶五谷豐登。
兩港風情，濱城廣聚賞遊人。
錢去錢來，用完英磅鈔還美。
文人墨客，聯詩當聚首。
圓玉州夢，鑄廉石魂，千古發揚，八音鼓勁大時代。
三峨九頂齊高，捷足先登，盡棄根塵求解脫。
信如尾生，魂斷藍橋抱柱死。
抖精神，卯幹勁，喜氣洋洋迎新年。
樂接勤人來，攀援書山。
銀花有色，萬點春燈。
執掌名山，孤峯恰似一方印。
聖殿凌雲，雲裏浮圖點化世間春色。
不羈浪子，一去他鄉千萬裏。
站小乾坤大，稻香歲月千秋鑑。
鍾鳴梵唄，書藏妙諦待人讀。
誠者成也，校者教也。
峯青澗碧，仁山智水總怡神。
感亂傷時，龍淵更振扶風歌。
聞歡聲漸起，於水畔清音淺唱，若天籟縈空，妙韻紛呈。
心隨鵬翼，直上雲天覽八荒。
億萬年一顆，只爲今朝，玉指纖纖由我握。
三德圓萬義，具天人調御師。
佛弘寶地，一寺功成開勝景。
燕嶺杏林美，似霞似雪，滔滔花海疑天造。
鄉土扎根，杏壇灑愛千重綠。
在地願爲，在天願作，風霜又若何？誓將白首倚偎之。
高於梁棟，人嘆奈何。
老祖著華章，經史子集，長存瑰寶輝牛鬥。
墨池毫翰，狂揮塞北風沙圖。
春風戲臘梅，銀蛇起舞秀華廈。
孤獨寂寞，半枕夜光半枕書。
地涵金氣，飽汲深培，富民萬樹掛金果。
三星照邊城，虎氣衝天，九州開泰。
三春美景，裝點緯經。
馬去蹄香，津門開勝境。
倚樓盼鳳駕，翡翠聲連綠帶風。
舉世肅貪，四海歡歌。
名校美傳，優校智慧譜新篇。
達性任情，樂其安閒。
鷗翔蓬島，曲水回環盡是詩。
金甌須永固，不教胡馬度關山。
佳人看景，一脈花香縈素袖。
節氣最分明，夏至三庚初伏到。
追本溯源，千秋思祖德。
津門連四海，車流有序，立體交通氣象新。
有志在金蟾，願諸君莫廢半途，健步青雲攀桂兔。
看百族相和，衆志成城，同圖萬裏騰龍翼。
紫閣名公，兄弟流芳奕世。
名城本盛世營盤，富則流油，今古康衢憑闊步。
習武蠻荒，騎馬張弓增絕技。
古邑流香，新城煥彩，絢麗楹花香五嶺。
風會所趣，羣隨之俯。
繼往開來，興邦喜有棟梁才。
首都三亞，南北結良姻，佳對爲媒佳對笑。
求善求真，陽光校園。
展大鵬立大志興大業，粉筆春秋風雨伴，踏碎雄關終躍馬。
傑賢七二，得獨步傳心。
神州彩鳳，友邦可縫。
置身參稷契，憶萬裏依人，百年傷亂，只將詩卷長留。
大功冠梓桑，豈惟老宿耆儒見重。
千秋國粹頌揚，渤海燕山諧韻律。
瓊花樹下，畫意常隨春意濃。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
清波曲岸宜觀覽，湖山勝境。
創千秋事業，承前啓後，雄心腳踩月球中。
芳草賞心，和風入韻，激蕩英雄熱土。
義膽照汗青，臨危不避，陷獄不降，鐵骨錚錚揚正氣。
號角幾聞聲，劍甲鏗鏘猶作響。
文曲思幽，山水華章千古秀。
懿訓遽難忘，霜萎靈萱，自願庸愚慚宅相。
金龍辭歲，時時好運到。
執政爲民，以人爲本，紫雲百裏拂清風。
大名傳萬裏，紅木精工百代飄香。
秀水含情，漁船載滿涉江歌。
心清益壽，青松不老。
錦繡農村，勤勞實乃傳家寶。
心從赤帝，曾與效馳驅。
木石武公兵，陣破時，九霄煙雨浮還散。
中原逐夢，夢於中嶽日邊紅。
辛勤建業，心系民生。
杯杯美酒，祝人間歲歲吉祥春。
月斧欲劈山，先以寒芒恐嚇。
鬥酒千詩，醉後狂吟豪氣現。
愚公勵志，敢做敢爲，創業豈能居爾後。
公署連生，枯枝霜色葉凝翠。
鑄豐功九鼎，長澤九州。
鐵軌橫穿歐亞，過境越疆，路帶經營互利。
青山綠野之間，別開生面。
集九州藏家至愛、提升保定商圈。
災兇沓至，遭傷離損失，烈士真情震俗塵。
慈可配天，湄洲間長流聖澤。
日月循環，兔走天邊烏入地。
朝月闕，境開福地洞天。
舒張原有度，烽煙散後，響起駝鈴大漠聲。
攜雙親期盼，背水勇戰定奪魁。
遙望三千裏外，願輿圖合璧，隔岸相知白發心。
大雅大觀，大家大筆，大野育新葩。
流言布諜，攻心爲上。
古今博愛，乃慈範猶真。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
寧有種乎？隆準村夫真漢祖。
琢字用情堪甚，羨知音不少，教我時將青眼看。
警鍾不厭再三，牢記安全，勿使心中存懈怠。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
心無一切法，一切法無心。
人文織錦，撐起吉祥逐夢圖。
倦感羅裳和月瘦，盼關山歸跡，夜夢難成。
望世界未來美妙，豪情滿懷。
上街織夢，下保圖強，千家大屋正輝煌。
恩施民足下，富路千條。
勤政可興唐，曾記開元盛世。
國殤雄鬼，未艾方興。
靖水一灣，把港安民功卓越。
伯也稱清，仲兮曰凍，連門百代薦雙連。
投老五湖舟，海上白鷗同浩蕩。
泉作出塵遐想，匯聚五溪山色，天機活潑勝仙緣。
日照中天，三農策善江山穩。
五千日夜，龍江激浪奏新曲。
白鴿竟登仙，天開地闢人生，一卷文書隨火化。
天闢五千年夏邑古都，孔祖傳奇，並開壽域。
當喜課程設置糾偏。
揚華夏文明，和風潤物。
才淺學疏，恨無半點雕蟲技。
輕敲字韻，半卷古書得趣時。
把方略評梅，工夫課柳，平生此間俗者稀。
文明注入基因，教誠鑄脊梁，孝融血脈。
極際圓輪，碧宇來對鴻。
摔琴以報，常思摯友斷停弦。
曰帝曰神曰聖，道德譽千秋，蒸蒸浩氣穿雲起。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
林風彈曲，但覺禪音竹更清。
令子文章名世，蔚爲西蜀靈光。
一謂橋城、一稱商藪，風情呈特色，畫開十裏上河圖。
鴛鴦對對，秋月含情。
全民同志，敢擋妖孽保家國。
春風佛地，千秋偉業展宏圖。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
風骨撐華夏，於國有功，軍魂千古入凌煙。
自昧而明，羣疑盡除。
廣水弄潮，看錦簇花團，新燕又銜新綠至。
武仲林丘，慆神慆耳。
拜郎中，遷太守，士贊巴公。
福臨禹甸，蛇舞晴川草木青。
綠蟻初嘗，薄衣不減，只道春從鬢底來。
終老叢林，閒撥毛發是捉蟲。
不懂柔情，蝶化竟成辭世夢。
引鳳寶雞，遍響周秦千古韻。
孝字重千金，事親捧出千般愛。
姓名莫論，一般齊菩薩心腸。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
人文聯誼，友情四海捧心香。
縈夢千尋，老酒三杯寂寞生，飲幹異地愁。
錘鐮立幟，黨性立旗，樹廉立黨舉旗幟。
無論雨雨晴晴，出租車遠接近迎，力求往來人滿意。
廉生安，安生福，福運延年。
玉兔迎新年，初露春色。
滅他氣焰，縱馬長驅霹靂車。
毛筆雖小，書盡國家大事。
兩制珠還，雙番業就，喜龍騰上國，萬般紅紫鬥芳菲。
懷人千古，對長空北鬥七星。
曾領唱春天故事，任好戲連臺，魅力特區，百業同興迎聖火。
綠蕊飄香，藍莓萬朵皆含中國夢。
世代聖人，治學當鑑，歌之、頌之。
儒講忠恕，能孝能廉能仁能義，不愧儒裔。
一笑露天機，肚裏乾坤無俗障。
黑白善惡，無非障眼雲煙。
布簟梅前，舉盞焉無如約雪。
是今宵寂寞，一聲角韻青衫冷。
禪門永煥，梵宮長護吉祥雲。
山歌遐邇，愁緒常由曲釋開。
索溪峪，鬱鬱綠山腰。
科學示範，牽來百藥園。
纖纖楊柳，枝頭翻飛現黃鸝。
古典傳奇，響到民心，策勵人聞雞起舞。
暗香疏影，澄練映梅。
百萬千蕙草，樂意齊香上善天。
憑山光水色，九龍澗韻美千秋。
治國守法，執法重如山。
洌酒迎賓，武城捧出馨香露。
黃土築渠堤，銀河竟繞羣山轉。
察民情，解民難，除暴安良，唯憑赤膽。
西國文明，東方藝術，珠聯璧合映雙輝。
八百裏甌江奔東海。
玉兔東升，千江有水千江月。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
寸身出言稱謝，言謀射策。
一套妙方，將茅臺韻、古貝風，妙融一體。
珠簾漫卷，一夜風霜自寂寥。
潮去潮來，海底古林勾感慨。
亭臺雅美，萬種風情萃一園。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
宇大微聯，聯紅對陣，陣遠亙連四海聲。
瓊枝吐韻，三江碧水煮龍團。
事不三思，忙中有錯。
坅坎根栽木材林，單株、合株、雙株。
鬥離多遠？月有幾高？誰將玉尺量天，渺渺星空歸掌上。
風流共領，詩凝美韻畫凝煙。
辭舊歲，喜看金秋碩果累。
人情到底好排場，耀武揚威，任爾放開眉眼做。
以聯會友，以網興聯，互聯網裏乾坤大。
先主本仁慈，恨茲污吏貪官，斷送六七王統緒。
把盞鄰雲，聽數聲玉笛吟仙景。
愛心湧動，大地無寒。
天興安化，鴻猷駿業，革故鼎新壯麗圖。
新官上任，千口刀刮地皮低。
此生有幸，不昧前因，便向山中修淨業。
你學柳苑瘦竹韻，只橫傲骨撐四季。
攀崖探險，瀑布譁譁山雨奇。
放下破笤籮，沙軟過米。
業紹二南，羣倫宗主。
題梅半壁，還留半壁任空靈。
貢黃鸚鵡，因以規諫。
百福潮來，銀企運長。
文能治政，武可安邊，對弈酸甜苦辣人生，論膽略千秋名吏。
千奇皆石幻，到底空山蘊玉，華光頃刻出江陵。
龍抬頭，鯤舉翼，弄潮而上，時代波濤壯嶺南。
冰魂喚起女兒心，我在西涼。
重教尊師，譜寫中華美德。
水抱山環炎帝陵，太白爲圭，秦嶺爲屏，兆子孫昌盛。
懷柔有道知順義，皆遵化便是良鄉。
花苑日榮，梓桑日盛，盛土涵詩，芳鄰盛意，四時泰盛美家園。
搞富工農，興市招商，成就輝煌增實力。
鼠年滅盡官倉鼠，巧矣。
慈無能勝，衆生提起覆塵寰。
立棟樹梁，演繹魚龍變化。
史燦太陽城，名城遍鍍三蘇彩。
鴛夢難長，百密一疏遺漏洞。
煙霞不老，泉石尤奇，看百裏蒼茫，凡時曾遇敲棋客。
譁譁鼓掌，金牌勵志壯中華。
抗日捐金，氣凌霄漢，一段奇馨無愧名。
痛傷此日，瓣香寸楮吊英靈。
神聖蓮臺，南海有波揚正氣。
創文明，構和諧，人心所向。
金吾不禁，帝妃便服觀燈。
西方經驗，東土風情，新潮常有夢，果成廣東地繁榮。
華夏新春，蔥蘢柳色倚東風。
紅花綠樹，夢醉好河山。
百尺高梧，統計園裏棲彩鳳。
日照雲龍湖，一龍布雨乾坤麗。
紅土地調色，春夏秋冬入畫卷。
香煙嫋嫋，融月色風光，一塵不到真清靜。
落地出艙，重觀巾幗芳姿。
家居上海，野興自知白。
廟貌以新，神靈以安，慈庥永被新安裏。
弘法流傳，名山生色。
天難度，地難測，這才是帝王度量。
八旬有願，還期生態早平衡。
一銅獨大，拉開東川經濟社會發展序幕。
老去逢姻門舊雨，請慰先子念兒心。
真也歸真，心空五蘊，因緣緣衆見真身。
寢門聆厚訓，勉之忠恕，遺言久久志初衷。
由德高而領銜，由藝馨而振聲，襟懷坦蕩，年臻耄耋精神爽。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
反復推敲，一字能出彩。
科學築巢，百鳳競朝陽。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
樂事亨通，物阜家豐歲常新。
誠似仁風，鑄和有信千萬家。
線連國脈，持電掣虹，扶農興工促繁榮。
得斯佳釀，一品醇香月下斟。
橘井杏林，大有活人妙術。
柳釣春波，唱幾闋新詞麗句。
國施仁政，民沾德澤，有幸國民頌黨恩。
信手而揮，一袖雲煙落筆端。
喜看九洲，以人爲本，精誠鋪就八方路。
自春秋得邑以來，間氣所鍾，名賢輩出。
泉城迎聖火，五環旗幟舞春風。
姑息養奸，因虛仁滅頂。
觸刑當辦，量刑當準，行刑當力，國家當可達清平。
豬豚得食，屢屢相爭。
世博園中，創新科技繁花豔。
續春天故事，江南塞北畫圖新。
君子如蘭，一寸芳心須自守。
一生知己一杯酒，傷同潞水，惜復香山。
彼岸花飛，惜春難駐，情隨不系舟。
兵閒逾十載，此日關西老將，弓衣猶織宛陵詩。
紫燕桃園逐夢，滴答雨聲輕。
羅湖映日，倒照人間錦繡春。
酒過三巡，聯意盈門心底湧。
嘉年集弦友，樂奏鈞天，盛會欣逢明月夜。
方臨老母位，發育少男。
山水四屏移八景，雕者出神，觀者入神。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
去留皆一笑，繁華過眼不沾身。
彈洞盧溝，血濺金陵，常憶抗倭悲壯史。
秉遺志，於無聲處聽驚雷。
山川映發，使人應接不暇。
爾欲撞鍾，先捫心自問。
紫竹壩，朱裁縫，穿金針，彈灰線，度短量長分大小。
喬遷名地，碑傳名聲，康樂古城沐豔陽。
天地人，我對號入坐。
一代奇才，文灑大江明日月。
新春萬裏豔，人民折桂再騰龍。
平心獻策，尊專家，藝苑方能展雄風。
詩情畫意，江山秀美。
裕後光前，精神垂範名聲遠。
走馬觀花，相交桃花運。
若己窺煙液、臨滄洲。
入廟永馨香，看眼前大好山河，浩劫難磨生氣在。
紅樓林立，汲縣長高還長大。
鬱鬱芷蘭香古楚，伴你放歌遺韻，韻隨清風萬裏長。
記事圖成，百日孤兒繃雪夜。
大美一湖詩，春色無邊榮梓裏。
巴山浮月色，月灑巴山。
粒米粒粟，當思來之不易。
虎視八閩，放眼華夏，建溪河畔創輝煌。
對話即對，助人推出好主張。
或在園中，拖出老袁還我國。
得此所哉，與民同樂。
報國雄心壯，浩氣千秋。
昂首揚鞭，昂然馬步催春訊。
集一村智慧，顯今朝風貌。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，大壩橫空堪入畫。
依戒定慧，證一心源。
杏仁味，香氣遠揚。
豐臺秀麗，鳥吐花聲寄樹閒。
天地無垠，溪山無恙。
仙鶴傳情，紅雲晚渡溪山月。
德藝雙馨，可作良師益友。
三站結盟，繁榮電廠千般景。
考場競風流，筆落千鈞成大器。
白沙湖、湖沙白，捧出赤誠天下白。
竭忠朝北闕，保金甌無缺，丹心衛國譽千秋。
乾坤寥廓，可放胸襟觀瀚海。
重日逢陽，秋蟲吟素菊。
春風駘蕩，雲蒸霞蔚，九龍百業壯詩情。
照見五蘊皆空，說法度生，豎窮三際。
簫引鳳凰，春生葭月。
遺像緬英姿，祠廟丹青，萬古雲霄仰諸葛。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
魂牽夢繞，情纏爾乎。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
同心合力，杜絕黃色童謠。
風雨本無蹤，正這邊晴，又那邊陰，晨嵐夕霧騰鯨地。
平安盛世，山清水秀。
色狼易認，色鬼難防，惡魔手頻伸，竟把學堂當色界。
獵獵國旗寫百家，神工競秀。
月掛中天，清輝醒世。
天中月、水中月，月月齊明。
如詩社會，續譜人間好樂章。
吳牛喘月，犀牛望月，牛何與月多緣。
矢志育人，澆汗滋蘇智慧種。
玉豈無瑕？吳與荊州傷兩失。
道衝子，衝而不盈道太虛。
掃虎狼煙，振龍裔雄風，盡忠報國，雲南萬古鑄豐碑。
軒轅鑄鼎，老子著經，風流追往昔，醉把紅聯書滿眼。
姑息養奸，迷香荒政，轉眼吳鉤霸氣窮。
淨地一方，既是禪心小築。
虎踞路共襄盛舉，六朝風物，與啓靈思。
太極所生，歷鍾瑞氣。
江南浮大白，六如居士復長歌。
三代表，播春風時雨。
歸來長是一身閒，卻有綠陰供去處。
歌飛痞子，恨醋海有涯，常溫紫玉老荒灘。
心念黎民，風華一代融春色。
窗橫龜背，香風冉冉透黃紗。
愚兄長戚戚，難再聯壇邂逅，空教有夢到黃州。
湍湍汶水，漫卷三千裏中都風骨。
九旬華誕，換地更天，迎來萬木春。
分片雲絮，蓋天蓋地，自在卷舒。
弦者將然，山水靜若。
與國鹹休，安富尊榮公府第。
無世俗擾心，不談雨驟，不說風狂。
長風鼓館中，用智慧鋪排千張圖畫。
筆墨因緣，十數年暮暮朝朝，始有今時此事。
天地別開，人文蔚起，神韻千秋氣象雄。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
威聲走海，遙憑赤手挽洪流。
萬衆稱頌，民生再改善、再提高。
廉潔從政，世風清明，功垂華夏千秋史。
唯輕歌曼舞，風流幾度更逍遙。
違法悖情，借腹生兒實可笑。
隨緣物化，蟲臂鼠肝幽夢長。
歲歲開工程，果都大地鋪錦繡。
伴月高飛，夢棲獨秀上河圖。
繼若翁又登賢書，正奮壯士，遽歸重壤。
母校覓芳蹤，最掛牽一樹紫藤，半廊香雪。
新居煥彩，盈門秀色。
瀑流瀉壁，神鹿引泉，看雲海茫茫，似真似幻，千峯聳翠連天外。
蓮花香遠，無邊風月一樓中。
光暗商山，星隕南極。
枝頭綠葉羞，庭前梅朵秀，惹得黃鶯唱畫樓。
明朝對苑逢春苑對花。
一字便成師，更何況汗牛塞棟？合當朝暮千回拜。
步錦程，率衆興軍。
國興民富，資生萬兆熱能。
死如蒿草輕，問昔日三匹白練，幾時肯聽美人哭。
五風十雨，順水好揚帆。
刀切數塊，一段焦香一段辣。
遭逢同五代，故事回頭，縱談天寶，秋風茅屋，令我嗚乎感憾多。
有仙、有龍，應是名山靈水。
遇故人遠來訪，有詩有酒，永今夕、永今朝。
發奮圖強，投筆從戎有吾來。
松風解帶，桂雨沾衣。
千載無塵，山湧百泉澄淨土。
展望前程，洛師再譜輝煌新章。
封缸酒，缸缸濃過金壇。
賞月吟詩，誰借清風押韻腳。
龍脈澤千秋，涪水含情滋錦郡。
歌滿九州，歌軍歌政歌民，先當歌黨。
太平古渡，橋收瑞浪，資萬戶安康。
癡心樊噲，憑欄尋舊夢。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
戴於坤德，誨人仁忍，仁者壽居耄耋。
商家誠信，譽同萬朵彩霞紅。
片石空山，大璞獨完天地正。
百年育桃李，四時澍雨潤僑鄉。
紅塵漫漫，遠山楓葉豔如霞。
良玉輝張，鵬翔鳳翥芙蓉秀。
龍翔虎躍，海西創業忙。
無掛無牽，無拘無束，無塵無垢自忘形。
崢嶸六百秋，一廊圖畫。
對聯煥彩，長長短短語詞新。
生育依自然，男女平衡天有理。
溝渠密布，水系交織，東南西北皆聯網。
萬紫千紅，楚風浩蕩，寫國計民務大文章。
君不見，夏禹宮卑，舜皇階陋。
夜泛南溪月，芙蓉香細水風涼。
永宜春難老，只將綠鬢抵羲娥。
潑墨揮毫，萬裏江山收筆下。
任爾棟折梁摧，緊持布袋。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
居位效荷，守清守正，自贏來民意口碑。
景變情遷，描衆生悲喜態。
事先預防，居安思危。
一校風光，堪稱槐桂成材地。
闢地開天，奠華夏千秋偉業。
羞爲水池浮萍四處漂。
春意鼓春風，神州顯瑞。
我到石城憑吊，殘陽無語下鍾山。
金猴送喜，燕趙家家傳喜訊。
歌飛萬裏，笑態如花面如花。
一派莊嚴生寶相，有雲龍聽法，貝葉書經。
同臨死，宗澤奮起三呼。
通家若孔、李之好，獨慳一識，心傷無復典型存。
五泉流玉液，茗烹甘露，月掬幽亭。
吟壇折健將，谷陽減色。
天聲揚宇宙，功高大道化羣黎。
貪腐難逃法網，卻無悔藥治靈魂。
生是何因？死是何業？但願東吳巴蜀，悉賴靈光賑黑無。
不典不經，格外文章圈外句。
字蘊冬梅俏麗，威生虎氣龍形。
留秀夫伴寡婦孤兒，讀史至今餘涕淚。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
攜大筆一枝，縱橫天下。
明月光中，看隱隱江亭，遙想見蘆荻吟風，琵琶催淚。
久沁書香，心田自有玉泉潤。
蕩蠹滌蟲，民身康健。
招商融資，借水騰龍龍破壁。
立黨在公，公德公心純黨性。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
來獻虔誠，佛祖靈知終有報。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
隱然一敵國少年，虎嘯挈尊，吊碭山風雲。
九萬裏風雲追夢，富民強國，鐮錘開偉業，重教黎庶樂堯天。
大業長存，風雨徵程經百載。
主恩岡極，至愛充滿愛力圈。
嶙峋柏影參天地，宛如空中隧道，夢裏時光。
冬雲曾帶雪，不堪歲月稠。
取真經遠赴西天，勤參佛法大乘，終成慧業。
老蚌生珠，夜浸寒潭光射鬥。
歸古渡，水送疏鍾。
十載沐春風，成就棟梁書壯志。
轟平日本，如丟破鞋。
誰信買吹，請吹胡吹。
山河破碎，萬衆同仇，贏得抗倭勝利。
牛角書生，幾時識步豬蹄韻。
後主難扶，臥龍可法，披肝瀝膽竟成仁。
讀萬卷詩書，以嚴格勤奮律己，屈賈開顏，蓄勢正期爲駿骨。
聖跡溯湄洲，躡電飛升，八百載神靈遍布。
嘉祥世界，勝景騰輝可踞龍。
春雷夏露秋霜冬雪，季季有雨。
儂低眉思合璧，卿巧意綴連珠。
美人一笑搴珠箔，南湖夜來雨，夕陽蕭鼓幾船歸。
憑楹聯爲道器，矍鑠哉更有斯文。
金雞祝福，福音團錦夢，車奔富路福千重。
齊山石、石山齊，掃除哀怨衆心齊。
圓美夢、幹羣協力同心。
英魂歸素旐，建中遠奠，恐觸太翁隱痛，泣尚吞聲。
三羊開泰，共開綿繡春。
英雄血流而不滯，化一波煙雨，統領西湖。
富民敬業，金牛拓路一犁春。
極目楚天舒，山水若從奇處看。
千金大德，人壽百年處處松。
培養國家建設新人。
豫章曼舞迎春，今朝古郡伴新城。
窮通一定，不準糊塗。
樓前坦道，車兮馬兮，車水馬龍追盛景。
大愛育新苗，欣秀木參天。
集款規劃執行，運籌帷幄。
溫良孝友，交往中俱是賢人。
竹毛成筆，筆走龍蛇驚天下。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
人民往哪裏？擁護新班領導核心。
七秩歲臨，八方文友賀君壽。
心無掛礙，轉念即成自由身。
借絲古韻，色取天然，舞鳳盤龍真大氣。
杏仁香國飲，品茗情融天井紅。
九州協力，共築中國夢。
銜之堙海，煉以補天，人文蘊石奇中外。
豐碑鐫寶相，善目慈顏，輕飄素帶猶明月。
傳播楹聯文化，功在千期，名揚四海。
清風點翠，杏林文苑聚賢才。
禮炮聲聲，喚醒先賢，今宵與國人同醉。
福地德山清淨，三千世界廣慈航。
綠梅芳早，翠柏春長。
地藏珍寶，質存同異，萬千奧祕其中探。
唯見江心秋月白，此際無聲勝有聲。
著宇宙襟懷，漢唐氣象，賦筆詩思傳妙道。
排啓閶闔，道侔羣仙。
詩文達意，翠衫展美風追雲。
風流儒雅亦吾師，秋雨茂陵居，論文屢過相如宅。
雲影天風，繚繞仙山揚正氣。
百花綻放，鹿泉碩果豐。
構建和諧，市民維護如廁環境。
歌尤快樂，舞尤快樂，底事偏偏抱怨愁。
丹宮隆有歲，一角湖山，帝王氣象。
路轉峯回，千花銜谷鳥聲幽。
時際初冬，嚴霜猛襲，真怕聽猿啼鶴唳，能弗悲乎。
夜深人未靜，聯擂尚歡騰。
秧歌舞熱，迎春火旺，老漢耍龍咚咚鏘。
心事自可寄，兩道嫣然清照眉。
躍馬平川，陶都煥彩燦西部。
航空報國，烈士英魂留戰艦。
己醜隨冬去，一元復始。
生能尚儉，死亦戒奢，千秋原上一抔土。
晉江迎農運，鏗鏘南曲迓精英。
岸柳垂金，巖花吐彩，十裏畫廊江上展。
雲出本無心，縹緲仙蹤，閬苑真修參衆妙。
佛國是仙鄉，雲海煙峯期夢筆。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
奔小康，紅旗指路。
輕調琴瑟，小曲穿堂嫋嫋飛。
千名逐疾良醫，扶傷不計付心神。
盈盈花氣，追隨佛祖入禪門。
發正能量，文明史上寫春風。
萱堂日永，大慶稱觴。
遊春夢，十裏荷花十裏塘。
竹少豪言，虛心自有凌雲志。
閱人世海闊天空，足半生得閒日月。
頂由金造，佛澤恆輝古邑天。
攪春秋勾芡，調和興亡歷史痕。
鬧中取靜，品茶柳下憩身心。
盤龍洞，龍騰龍洞灣。
桃花映水，一枝分作兩枝紅。
山東落花生花落東山。
山谷烝嘗，祭繞猶存周禮樂。
紅日一輪，華夏英豪遨太空。
幽蘭帶雨，清韻文章訴露涼。
淡泊養廉，用君子襟懷，鋪展文明生態卷。
曼谷、蔓草、漫畫書。
碧水藍天，互融彼此。
此地是高人故裏，倘來茅廬三顧，當不老空谷煙霞。
時雨春風，萬裏德州花吐豔。
性別失衡，千萬剩男何處去。
教育一家別樣親，點亮丹心，鋪開特色，萬載新天飛彩霞。
慷慨此偏多，撫江山次第而來，一樣高臺千古嘆。
騰空發射，玉兔零時接貴賓。
年到，吉羊喜開新局。
萬景入珠樓，四時水色花光，氤氳閬苑。
地傑人靈，一江沉澱遼金古韻。
歲月如詩，吟就和諧詩裏意。
萬民揮筆，筆濡渭水描春，春滿人間。
笑臉盈盈，文苑出新人。
門庭若市，國粹堂前真熱鬧。
咖啡廳裏喝咖啡，咖啡壺烹咖啡汁。
文化領風騷，看幅幅紅聯，南昌聯苑花千朵。
往事隨煙，還尋綺夢前百度。
逢大衍重周，有兒杖國，有弟杖朝，皆向堂前來祝壽。
世間謀利，爬格雕蟲十幾年。
正風肅紀，方針偉大國家興。
名猶遠震，業更丕興，慧獅獨領九州春。
物蘊天華，憑巧手精雕，光昭明月風流雅。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
惟厚福乃憐才，宗系情深，助我一帆風，丹梯矗矗青雲上。
精準扶貧，惠及臨澤大地。
懷抱容天地，掀雷厲思潮，武略文韜雄萬載。
文工理化，百科博識當爲聖。
土暖萬人，土生土長國之本。
大漠一橫，自古無端屏海氣。
花樹皆喬木，香漫儒風，碧映佛光，蔭鋪海上絲綢路。
才高八鬥，詞吐真情。
漢川湖裏，碧波漾漾動詩情。
龍族攏心，龍域藍圖成錦圖。
長庚照戶，福隨春至。
行吟處，依然宋韻婉約。
全員全奉獻，兩袖清風濟民生。
修辭至賢，化雨逢春滿室賢。
東山遊，二劉歡言留綿州。
福娃兆瑞，無限江山無限春。
清風兩袖，鼓吹長夜相思。
圓夢神州，三秩功標寰宇中。
長城攬勝，龍峽探幽，四時美景戀京郊。
何滿子，小重山上採桑子。
事父未能，入廟傾誠皆末節。
教子孫兩條正路，宜耕宜讀。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
昌明歌盛世，天姥山招李白魂。
盡得風流，亦人文盛事。
全村給力，傾心發展，馬不停蹄線纜長。
濱海精神開壯舉，人人喝彩。
景具蓬瀛氣象，雲生霧起，恍若仙山。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
衆志成城，綻放聯花榮六小。
錦繢括羽，瑰寶畢至。
縱觀三萬裏，雖雕龍刻鳳，難比中華第一針。
中秋國慶到重陽，月圓旗豔倍思親。
樓中杏靨，恰因氣節媚紅顏。
道德人間尺，從來名士苦修成。
惠風和暢，山鄉村鎮出新貌。
翼展鯤鵬，直上青雲登桂月。
慣於倒海排山，弄潮豈懼千重浪。
海角羣鷗，海濱濤浪椰林景。
一文帶不去，只剩得兄弟落淚、姐妹傷心。
稗史塑佳人，片石銘貞，長城獨溢孟姜美。
高潔蓮花，長沐質檢朝陽。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
望穿秋水，國足何日能踢華夏威。
東城蘊英才豪傑，喜送銀蛇銜珠赴偉業。
今朝桃花源人，興辦旅遊奔小康。
八千羈旅坐關月，豈止蘇翁。
雲端梵唱，竺嶺千盤壓閣青。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
滎經水碧，野牛山翠，時時鳥語花香，好一派人間仙境。
登長白山巔，俯綠草原，看烏油海，一城彩卷向天鋪。
四面八方，給深化改革鼓勁，神州處處錦添花。
風陵渡上，大道抬升步步高。
春耕秋獲，爲農丈夫。
擎日月，教壇肇慶冠神州。
波光瀲灩泛詩韻，更飛鳥吟風，好風無限。
閒居林壑，七分靈氣好成仙。
中陽生異景，柏抱松扶，相依不負千年約。
休言命有偏，幸崤函氣象清嘉，殘月一彎猶瀉玉。
持發展觀，乘改革潮，興科重教，鋼花飛濺一城景。
千古人齊賢追聖，風儀垂範，厚德長馨響水間。
國興旺、家興旺，國家興旺。
鏡孕俏枝千點雪，水氣使然。
甘棠遺愛，仁山智水育賢人。
登樓忘倦旅，四圍山色入吟箋。
望居齊郡，祖啓史官。
甬江爲人文之冠，樂羣敬業，願多士相觀砥勵，繼美前賢。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
霧雪寒江溼意濃，樂天夢斷潯陽。
道德經營，龍馬精神傳海宇。
引頷駐足，萬國風情眼底收，遍聞四海奇談。
盈手正溫柔，大醉章中詞句，願爲徹夜侍書郎。
迅雷難掩耳，心甘俯首，再開風氣做孺牛。
兩行常振藻，更添聯彩靚涇川。
福娃傳訊，北京歡迎您。
心靈美，行爲美，方是真美。
火女重歌，金風戀曲爭光。
試筆丹青，欲借蒼山當鎮紙。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
有勇有謀，巾幗英才揚正氣。
梅花朵朵，歡呼萬象更新。
國運昌花運，千載蕩香風，素馨圓夢。
傾瓶以待，將留仙客睡從樽。
夏來三伏日，端陽四海賽龍舟。
高呼三必勝，大中華秣馬厲兵、拼爭防控，當仁不讓國家權。
雲從龍，風從虎，一誠有感。
春茵陳，夏枯草，秋菊冬花。
悉古洞今，學士成博士，韻轍遊刃更其誰。
民爲社會梁，民事日中刻刻牽。
我佛本慈悲，何爲作氣。
四野芳香，誰架金橋鋪富路。
石井醇香，魏晉風骨陶元亮。
雅士撫琴，狂人呼酒。
檢盡唐家詩聖詩仙，難逾才子詩前一賦。
關山迎客，諳熟風情雁遠徵。
正義伸張，羣防羣治，一城永葆四時春。
梅雪爭春，約和風織錦。
河橋柳未陰，翠縈瑠渚，錦翻葵徑。
蘭筆寫雲，柳絲釣月。
寧撿聯渣，不丟人品。
青草塘內青草魚，尾戲青草。
經綸事業，錦簇花團。
煙雨新涼日，小圃韶光不待邀。
真情踐諾，軍營酬志，奉獻青春報國家。
紅河奔騰，紅塔山下紅梅春。
憑萬古靈芽，勇創蘆溪王業。
君臣相配伍，吐氣任煎熬，人間幾度慶當歸。
百代風光，雙溪流水四城山。
清談揮麈，坐中咳唾落珠璣。
情滿太倉，振奮精神，共建康寧世紀。
兩角掛春風，綠遍江南塞北。
神州盈正氣，更篤行守信，抓鐵有痕不懼難。
芝蘭蘇萼蕊，薈萃芬芳榮茂苑。
春風醉我，懷開足矣，撐天華嶽上心頭。
梅林採韻，箋上傳香。
醉意何來？田頭春色心頭畫。
清涼勝境，獨數雙林峽谷幽。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
由員外謫爲司馬，激起文瀾，蟲魚鳥獸竟成章。
見義勇爲，單刀橫掃兇殘惡。
山水有情，四面田疇如畫本。
仰之彌高，一覽衆山小。
探源振本，萬家心湧浙江潮。
色相已空，證菩提樹。
又弱一個，戀戀有故人之意，撫碑不減峴山情。
水木相映，泉石交輝。
春光萬道，點燃希望拓金程。
題聯賀歲，華庭樂小康。
網上聊天，風雲雷電皆虛幻。
給力中華夢想，用精神文化，鑄起國魂。
公車書憂此危亡，值虎視鷹揚，祛弱尤需投猛劑。
弄月吟風，晏殊梓裏文光射鬥。
情系崤山，自有春風揚雅韻。
枕香夜未央，合白屋朱門，似能同遂逍遙境。
警防無序，蹲點分工。
鮃憑萍水以御鬼蜮。
結芳鄰爲杜老，最難忘香山詩社，摩詰輞川。
酒肆立旌旗，香飄十裏，情牽蘇皖，戲樓新色識風雲。
事多舉止，百僚曷敢爲非。
英儀宛在，孰知大夢酣東鄉。
大河奔海，斜日戀山，妙景宜從高處賞。
塞北春回，暢飲朝陽凌塔酒。
廿四字箴言，勵志凝心。
步道觀光，眺遠頻添詩裏景。
磨轉乾坤，汲來山月七分白。
展長翼以翥長天，看學子比肩繼志，奪魁桂殿，萬仞書山不畏高。
何處可聽流水？好喚取當年漁父，同上釣船。
打嗝一串，進酒權當醉漢聯。
揖跪握遊多，癡石成癖。
微信打開，千裏春潮憑點贊。
喜氣溢門闌，競說朱陳重結好。
喜銀川，鳳翥蛟騰驚玉宇。
九月流觴，終沉殘日，江山皆鑄脊梁魂。
古城形勝，近悅遠來，容百業風行，萬商雲集。
一生向善，修身哪管路不平。
八方爛漫，四季傳情聯意長。
翔風載夢，夢想歌飛發展春。
振臂譜和諧，總效春風蘇萬物。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
一座牌坊，足見慈懷傳遠世。
赤縣高臺，黃梅戲唱山河壯。
名園亦萬古，融融春色，猶有梅花萬榭香。
陵墓甚威嚴，三峯高聳，兩水回縈，一代女皇弘氣宇。
鄰笛忽聞聲，無限悽涼，偏沉寂高僧梵唄。
化育兩行，風格參府軍。
南國計歸期，輾轉柔腸，兩行拋卻凝成血。
度廣南湖，品高東岱。
起勢正逢時，喜瑞雪滋春，潮白衆柳搖新夢。
廟貌森然，蓬海肅陳俎豆。
柳綠桃紅，看大好河山，皆成錦繡。
撫碑融暖意，重光故跡，歆湖山新致，天地和春。
飄香美酒，杯杯溢小康喜韻。
嘴上工夫，筆底精神。
耕讀陶手，牧勤盈富。
翠色染層樓，更兼碧海澄清，白鷗爭渡。
牛氣衝天，街角傳來牛角號。
苦等千年，獨鍾此刻。
與舒嚴並稱漵浦三賢，同蹶妙年千裏足。
千辛盡力而成耒耜，開種植先河，功高日月。
深山窈窕，水流花發泄天機，未許野人問渡。
醫風播愛，院暖花明錦繡春。
毅強品質，能徵梅骨松心。
雷鳴絕壁，混沌初開一線天。
看下方擾擾紅塵，富貴幾時，只抵五更炊黍夢。
最愛水天一色，猶作江南畫裏人。
瑞雪紛紛，四朵梅花攜歲走。
揮鐵筆於農村景，丹心捧日太行情。
三顧堂，梁父巖，遺址尚存，想見古人心。
斯文掃地，蓮花朵朵開。
小園隨意芳菲，何日成陰松種滿。
醉翁獨樂乎？墓園草木常青。
損有餘補不足，裒多益寡貴通籌。
申浦風悽，海門霜冷，君今何往？死生契闊不可問天。
金牌十二，成就嶽飛父子南宋精忠。
泥牛入海，水亂意亂情亂。
百貨百美，百看勿厭。
黨恩濟困，衣食住行總關情。
功並搖籃，迎共黨平安出世，拯民族於危難。
千秋除夕，夕夕多財。
阜財期華國，蓄力一紀，美紹晉書。
入畫青山，華堂掩映。
汾濤拍岸，滴水匯成萬代功。
一顆出錯，或許錦水見回紋。
楊修多嘴，危在旦夕。
丹泉酒窖香，遠客醉聞攜款至。
虎步生風，孝德天下和諧路。
黑土失丹忱，天招公僕，潔操同不朽。
積善有徵，受德之估。
鐵瀘州聚水九山，三春仙卉出三壺。
千百年風雨飄搖，國恨家仇盡泯。
詩詞傲岸，文賦滔天，心海啓今吾。
人文厚重，經濟繁榮，嬀川福地騰龍起。
四海研空，我把相思沾筆夢。
錢本無神，任獄吏案頭置帖。
英名貫域中，譽盛如升江海日。
欽如今壯士，勇飛宇宙舟巡星。
欣看三千弟子，立德修身，同開鵠翼，與時俱進樹新風。
風華猶存，難爲西門空御柳。
讀文字漣漪，生成一片閒情，幾絲閒味。
聲聲佛喝，落棒開靈竅。
文獻猶存，禮可徵二代。
興遊仰一緣，靈寺清音慈善德。
一雙羊角，擎來福字掛中原。
萬裏清風起，春色常新醉玉溪。
浙地生輝，七彩成霞，峻嶺平川騰紫氣。
志在千秋，老驥精神。
佛性慈悲，廣度衆生。
一身正氣，廉潔爲官公僕重。
方天畫戟，素月分輝，萬人迷子今三少。
幽幽竹苑，翠掩書窗玉影清。
晨唱起伏，野村蘇醒竄青煙。
曠遠蜀天圖，淡去晴嵐，畫詩恬靜江門月。
慢舞輕揚，春拂翠柳抒心曲。
南臨法門寺，毗鄰乾陵明月山，位居勝地。
藝苑擅三長，馬帳英才宏教育。
馬躍龍驤，展望新年民意暢。
慷慨一歌，霧去雲來我欲飛。
龍山衍德行，仁義孤懷譽國師。
除四風，人民盛贊。
雪白梅香，和諧王國虎增色。
針尖對麥芒，及鋒而試。
人壽年豐，家家安居。
半醉半清，筆下能出幾個魁鬥。
春嬌秋媚，陸離山色湖光。
五裏煙波，滄海桑田，兩鎮千秋餘古韻。
石亭春滿枝，煙溼濃堆楊柳色。
開國紀元，孫總統主持婚禮。
良師忽去，潸潸淚雨冷如冰。
拓寬心境界，當思逝者如斯，來者如何。
鬱鬱黛眉，地貌三千驚廣宇。
九州夢遠，夢圓南澳，豫韻再旋中國風。
綠色生態，垂釣採青在臨清。
北鬥映錘鐮，赤幟迎風揚浩氣。
三笑定姻緣，百年傳佳話，風流名士。
泱泱晉代衣冠，禪悟菩提大覺，拼搏商潮憑智慧。
霧霾盡散，綠野鋪開錦繡圖。
四季宜人，自有清風來座右。
這裏塵世門戶，下得山來，就能稼穡吟讀。
水柔草綠，綿綿琴調暖如春。
雪邀梅展佳人笑，你看俏不俏。
山靜塵清，水參如是觀。
旭日來光，講臺展千秋畫卷。
問誰能喚醒煙客？對酒揮毫，重寫寒江釣雪圖。
續春故事，鋪春畫卷酌春醪。
長城長江，長歌長舞乘長風。
福字倒貼，讓春風辨認。
崗亭作伴，看三色號燈，平安走上快車道。
梨花將卸白，青映新廊，親迎新郎。
維新君子，客散戶庭閒。
東來荊子，擊築豪吟易水歌。
鞠躬盡瘁，精忠報國，不愧千秋典範。
穿林莽、掛晨露，戴月披星。
術傳丹竈，學富白圭，惠澤遍鄉評，鄭高密羣盜知避。
杏林馳譽，橘井流香，卅載振中醫，輔以人文傳大愛。
心如大海，千般瀏箐魂魄牽。
體重超標，運動很難。
煙波萬頃，誰能擺脫是非鄉。
儒開孔子，理教朱家，至今已有十八子。
玉雞鳴，石雞鳴，家家寶雞鳴。
是處若仙居，看碧樹涵煙，朱樓環秀。
香水流香，年年獻瑞。
壯志未能酬，何堪老淚傾知己。
春來，雨順風調景象新。
健筆抒情懷，歲月珍藏文字夢。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
園栽四物：青松翠竹白蘭梅。
金陽輝耀白雲，霞光萬裏。
傲梅一朵，凌寒以後更含香。
祖存吾念，從善積賢賢自賢。
溪山無恙，在官常調足煙霞。
白衣修德業，誠愛安醫，五十年道義當肩，從閩海鋪開春色。
駿馬迎春，小康年月新。
管豹斑紋可見，未知全貌，爭誇聯話筆通神。
落筆現精華，百萬言心血歌引詩。
匯三江，衆業鼎新，風領潮流。
碧湖迷望眼，願來年有幸，還做此間放鶴人。
一身系一國，一死何難。
三江蘸墨，詩聯鼓舞送真情。
登斯境也，參山參水同參佛。
冥世，尤存一壩清風。
生兒育女，茹苦含莘求肚飽。
行人間大運，唯雙通有志先行。
繽紛五彩，圖畫三春，爲報和風麗日。
母慈子孝，親情可貴，三春道德樹豐碑。
殘霞孤鶩，田間息鳳志難酬。
粵海名村，炭步塱頭花勝錦。
陋儒不陋，在陋巷，遵陋習，陋舞陋歌陋室銘。
昔年博士朝主，敬獻三樣禮物。
嶺上飄香，桃花錦簇，再賞新篇生態圖。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喝一杯茶去。
其俗質實，其性馴柔，榮史溯春秋，慣奉高堂尊孝道。
仙人掌，掌帶刺，刺破雲天。
樹新風、振作風，常溫黨紀沐清風。
鑼聲、鼓聲、胡琴聲，聲聲悅耳，金聲徹夜醉泉城。
他也是人，心中有鬼自生愧。
所惜光陰去似飛，惆悵有誰知？滿目山河空念遠。
鳳舉百合，殫精竭力拓康源。
東南藏淨土，得晨鍾醒夢，暮鼓印心。
時雨臨窗，幾分寂寞幾分醉。
廉字千斤，未據高風焉晉仕。
魚蝦滿載，招生意八方。
四野霜風，八方雪韻。
客舍宛如春，簾半卷，情何適？柴門都向水邊開。
銅雀難飛，臨風欲舉。
平面畫圓，關曲直總要用規。
斑斑修竹千行淚，點點滴滴。
荊藤踐約，綻開串串金。
名翰林負幹濟美才，籌筆勤勞，一道福星虛注籍。
距花朝五日，開萱壽八旬，吳下剛翻新菊部。
拯救人民從戎，緊隨統帥經千戰。
湖應比海深，積千年離恨鄉愁，臨波一嘆誰能渡。
山青如帶，系一城春色與誰賣。
藥物藥材，味分辛酸甘鹹苦。
吾母百千歲其永寧。
流水高山，觀音自在。
雲障蘇公，不識廬山真面目，憑幾口常能醒目。
幹羣爭奉獻，情傾白水，誓把廉根種在心。
風追元以上，看此日人文蔚起，增重湖山。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
聞風而動山搖擺，原因草率。
辭家只爲稻粱謀，憶老屋湖邊，耕讀敢忘祖德。
科技領先替我勞，死無可憾。
春光不老，夕陽可比朝陽燦。
南湖水色，一葉舟搖天地轉。
護法無邊，民生永賴。
碑褐立何年？恰題幾闕新詩，當歌壯士。
涉世三章，扶搖貞節千秋頌。
海誓山盟，心激動。
笑面人生明坦蕩，斯真明矣。
桂嶺出皇妃，璀璨人文傳古譽。
羊留勝跡，猴拓新程，強軍勤策馬。
紫殿僊宮，霞騫鳥翥。
重重迭迭山，曲曲環環路。
瑞雪迎春，燕舞播祥歌駿業。
門寬路廣，生態蔥蘢，尤興影視奇泉玉宇，千年古鎮展新容。
時艱運蹇，發憤圖強，萬裏赴戎機，燕雀安知鴻鵠志。
倚欄憩處，何懼人間風雨狂。
倉山埋玉骨，一千餘樹古梅香。
春日迎經濟，莊戶當商戶，集市升超市，鄉村發展續生機。
作官一任，幫人民創業發家，功著春秋。
靈芝護元，天涯好風光。
歡歌燈下，聯鄉楹巷亦抒懷。
國步未來，法治邦興春萬象。
大愛無疆、智者善行菩薩道。
代表出謀，社稷如春。
二朝臣子，著我鴻圖偉業篇。
藝園競豔，百花歌頌善真美。
鄉村百姓，湧一身汗水滋春。
育李培桃成果果，校校一流學風。
稅企聯芳，好讓民心連國夢。
百強臻大市，精神物質俱文明。
永具慈懷，世仰清蓮冰玉質。
根扎沃土，本作支撐。
論全福似應先我，對嫛婗兒女，愈教終古傷心。
小築當水石間，直以雲霞爲伴侶。
映日紅梅，香飄致富路。
清風引路，我登寶寺見禪機。
除舊歲，除掉魑魅魍魎饕餮事。
十三億人民奮起，已寫富民篇。
親朋共賀，康寧福壽，百歲儼然不老松。
春風秀太湖，綠水長流。
茫茫兩死生，最是心傷悲白發。
臥雪爬冰，童心濺起星星點。
此方餘寶剎，隔紅塵十裏，勝地於今待錫歸。
約典勵農，擢賢治學，成宏業元勳，不失一代帝王才。
改革譜詩篇，眺城中樓廈，畫裏魯山。
意卷流雲，文中自有浩然氣。
春風戲臘梅，馬鬃催灑梅花雪。
道望清高，瞻如北鬥。
勸今時頓悟是非，速拭取冰心皎皎，來對城隍。
溪頭融摯愛，相思笛和鳳凰琴。
春華秋實，和諧永葆。
燈火萬家，良宵美景。
玉帶長飄，良田萬畝醉流雲。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
鳳凰展翅，昌明盛世邊鄉景。
世爵天膺，德綿萬代。
春夢，牽來意馬心猿。
洗鏡必清源，公須有別，私須有別，長將潔水環弋江。
國學聽衆，求知圓夢，聚會院士廳。
耍威風，鼠戲貓兒違正理。
三拜可鳴謙，竟禮守生前，一分莫假。
放眼沂州，蝶變東關飛美夢。
敲枰競技，迭出奇招，步步蘊玄機，亞運精神眉上寫。
韻傾遐邇，情酣騷客心頭、仙客夢中。
紅袖籠花，香風醉月。
西南接嶺，風物萬千任爾遊。
追聖域名，媲長城勢，鍾靈馳譽遠，九州珠履恐來遲。
漢水澄清，象眼與鴨頭並秀。
徵納顧和諧，和諧謀國計，國盛家安。
憑古今之吊，長迎取明月臨丘，紫氣縈門。
赫赫厥聲，濯濯厥靈，任是是非非，到此明明白白。
戒爲無上菩提本，戒欲戒貪。
水融鏡月，滿眼增光。
千門萬戶，鼠年歌唱和諧曲。
重塑民族魂，建設祖國走四方。
草色怨王孫，竇鼻褌前一杯酒。
爭問世間鼎，百業騰飛海陸空。
掀胸中巨浪，激筆底波瀾。
淡如水，花月紅塵何須爭。
行無所止，春風一夜醉新娘。
盛世空前，德政民歌，一軸和諧畫卷。
百年成好事，鴛鴦水面，蝴蝶泉邊。
玉潤碧鮮，蔚彼高藻。
崇德啓智，桃李滿園，因材施教圓夙夢。
雖萬裏飄萍，縱落地他鄉，每在心靈呼石壁。
學教領先河，水利三秦，志壯九州，一生心事清如許。
金身真身替身，身外浮名。
荷乃傲骨凜然，才可破水以頂天。
中華人民，生活節節高。
藝術如脫離大衆，飄浮掛設，白雪落荒原。
勤讀勤耕，源遠流長，楊族行高誰不識。
舉步便登雲，行行行。
廿年田裏，願後人知足知休。
男合女、女合男，男女合作。
常持廉尺，量我德操可長高。
長河系帶，丹楓飄袂，山被霞衣錦繡妝。
清寒徒厄我，所幸家承累戚，靈前薦藻是隨姑。
妄言滿腹，到底是何方妖女。
攜侶上名山，快睹三秦新氣象。
茶韻開元，杯裏清和地骨香。
黨禍莫名生，至遠遷黃密惠儋，淪落竟然三萬裏。
長風浩浩，名宿清和抱月歸。
保護母親河，水秀山明六合昌。
瀰水起廊橋，風雨渡江，過客閒庭信步。
擂家擂鼓，古今共聚，固守擂臺待故人。
至人所臨，萬類鹹若。
一幹人當看客，算是黑茶。
人歡馬躍，躍馬揚鞭赴錦程。
遊遍峻嶺，屹立嵩嵩稱心願。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
春剛醒來，正宜把酒。
祠宇仍海陵故縣，居如是近吾鄉人。
萬千根彩筆，繪就上河圖，付諸夢裏。
瘋狂殘暴，恐怖魔頭惡貫滿盈。
莫名趨老賴，蓋當車撼樹，不合時宜。
一心描錦繡，雙手建和諧，喜物阜民豐，七彩齊飛歌大業。
兔死焚弓趨勢利，誇何科技？千家餐桌任君烹。
當以文章橫行一世。
人神有道，從今拜我忌貪心。
龜山勁舞，繁星日月共藍天。
立身以清遠乃高風。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
蘇北明珠，人間畫境，喜五光十色，鑲金嵌玉競風流。
早上過年，年年歡快樂無邊。
亮品牌，重誠信，海北天南巧營銷，開源拓流奔錦程。
德藝雙馨，喜慶長春，繁榮文化百花秀。
修竹從簡，安有一席之地。
魚書雁字，雲箋尺素誰人識。
聳寺山腰，普渡人間苦厄。
闢谷竟成惡讖，此後質疑問難，嘔心誰是過來人。
和融世上，無限喜氣樂千家。
恩施福澤，霖甘露潤，春風毓李發千枝。
逸境迎春，宜住宜家宜養。
九秩書宗旨釋文版，民生長樂系，雄撐砥柱傲寰球。
置身在煙雲變幻，飽覽春風五月，春色無邊。
雄立千秋，看錦繡長安，唐風大雅，春風大雅。
詩意盎然，耕雲播雨，吸百家靈氣，巧繪百花爛漫春。
筆蘸清風，任激揚爛漫情懷，頌華夏萬般春色。
紫氣東來，華光萬道，桃李芬芳競風流。
拜相爲社稷，罷相爲社稷，一生光明磊落。
春風得意，滿懷自信展宏圖。
南天縈紫氣，俯仰之間，禪關似有神仙渡。
弦山腳下，五嶽湧來萬海峯。
奮前途，展鴻圖，如火如荼。
火聚精神火聚情，瓷傳薪火，奧傳聖火。
柔情繞指，獨我三秋。
稅法沁人心，花欣四月春風暖。
賞生態景，看晴嵐吐霧，碧水浣雲，翠鳥鳴天聲帶綠。
一心念佛佛如來，鶴唳猿啼，都演出三生妙諦。
寶地披錦繡，滿目紅樓廣宇。
哪天來畫苑，可否片時談。
異數超七價，帝眷東山謝太傅。
清廉素著，君王曾敕鳳毛獎。
應用真心，人會竭誠對我。
梅花似玉，雪來且看冷香浮。
和諧曲奏，政績輝煌，奧運迎來萬國賓。
法雨播春，千年寶寺賴高僧。
巨埠景深，恰與春來合影。
曉風殘月，柳堤無恙將星孤。
壯志未成名，留千古浩氣長存。
錦繡人生字賦春，花雨長天淚挽歌。
煤化鑄輝煌，拓開世界新天地。
唐風一業，兔年熱電耀千家。
品牌似朗星，流光溢彩，風騷獨領領新潮。
高懷齊五嶽，立志有因，追夢有成，駕鶴三春遊瀚海。
瓊崖縱隊，一代風流輝玉兔。
十裏江亭，昔日鱷魚今去盡。
摟在水雲間，秋葦夏荷，攜同鷗鳥助清興。
借雞鳴一片，譜成清曲唱忠臣。
迎龍年吉祥，風調雨順，中華共享世紀福。
紅葉蕭蕭，富春江水流秋色。
看今朝華夏，我興邦興業耀乾坤。
思晨景，矬身立影旁。
崇文尚美，墨潑定州千幅畫。
回眸一笑，六宮粉黛無顏色。
堯天舜日，十年我再祝期頤。
飲茶無飲，蒸霞烘日綠賒春。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
舞臺，萬紫千紅如畫圖。
今日是效命之秋，子孝臣忠，有此須臾便千古。
一縷春風醉我，且將盛世歌。
慈顏遺物，萬雙淚眼影難清。
來自鄉村出自草根，終身不忘農民苦。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
閒話話話梅，口舌生津。
從上古耕來，風雲把石磨成器。
迥非塵世客，醉四圍佳趣，霓裳珠履笑春風。
臨軒把酒，滿室相思隨月醉。
鐵拳護法，祛除爲虐毒瘤。
拂醒平湖花碎影，直教水鏡凝潮，怨漪千重。
泉聲幾處幽，到棧斷崖窮，轟然瀑幕隨風卷。
鼓鑄陰陽，以風以雨。
金子精神，欲成大業，還須有、水泥聚力。
丹鳳迓朝陽，樓臺夢醒霜晨月。
世原般若，不欲焉勞一葦行。
嘉景悅伶人，一曲吹開花萬朵。
玉爲容、冰作骨，偏宜映月臨池。
石鼓催春，六十年華施雨露。
放假孤單日，缺憾繁多獨自吟。
聚焦雙百年，改革創新啓玉盤，邁出虎步躍康程。
南連北擴，大道條條通向小康。
大地無情，神州有愛。
淡秀天然，桃李無語自芳菲。
參差重疊，積貨充盈。
對對聯，對對對聯是好對。
廣栽玉樹，匯入瓊林，可使山川添錦繡。
雲山立馬，左攬湖光右攬江。
翻山倒海，鼙鼓轟開當路石。
碧幘老翁，柳邊時睨遊魚走。
稅似清泉，潤財潤物潤函夏。
樓立豐年，國泰民安，美畫鴻圖醉九州。
濟世無私，俎豆年年馨聖德。
春風春雨，澤華夏山川旖旎。
黃花碧血，催生萬世共和。
漱玉飛煙，鞏穴和眠多少歲。
玉宇風清，飄香梅蘭賀新春。
未辨谷深，貓兒拍水想摸魚。
待我登樓，再題時代壯觀。
歷周秦漢晉，風情醉客，長添來者詩文。
眉先生，須後生，後生強過先生。
杜衡原勁草，經風尤見節。
曩日風規仍宛在，對召公棠舍，念晏子狐裘。
瞻陸績，謳廉石，看古渡南流，樂利一方。
中樞運籌，番禺就義，殺身留浩氣，永懷萬古雲霄。
持萬卷書，過萬裏路。
寶鼎芝房，嘉祥備至。
數百年石徑依然，惟世界聿新，樵歌無復振林樾。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
紅梅賀歲，九州齊唱小康情。
隨波弄槳，何妨水遠山遙。
一方消沴戾，醫不索價，窮黎得此盡昭蘇。
喜迎千客到，蜂飛蝶舞，風彈琴瑟鳥吟詩。
人生也有涯，莫讓青春空度過。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
生態失衡，狂風作惡、沙塵作亂。
粵海賢才，情傾佳茗。
援琴擊鼓，仙樂飄飄舞步輕。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
上海杭州，一帆風順。
煙草風絮，斷情幾許，有城中賀子梅蘭芳。
聖人明道，常人敬法，同體天地經綸。
素手拈花，露染羅衫溼。
名師設計，革故鼎新，三旬開放多明智。
萬千家勵志，總入書中覓食糧。
人文一脈，古道鹹同孝道榮。
名館名茶，強強聯手獲雙贏。
蒼煙起老井，佛堂無語清濁，只煉慧心。
攄誠聯苑，主持有待，驚悉仙遊，永念先生。
大地春回，千裏金濤香萬戶。
雲常懶散，松下清溪央鷺管。
送贄恭呈心意，九州俊彥譜華章。
柳掛星燈，一幅天圖平水韻。
美盡大江南北，誰賓誰主？數來皆屬意中人。
回地府才算主人，那裏個個安息。
兩岸耕耘，子孫繁衍，育文化千秋。
處身塵內，人情冷暖兩心中。
踏廊橋登旗山，俯瞰新城情豪邁。
皓羽翔九顥，與志同高。
願來世，化爲片片紅蓮。
淙淙清水，松山只待伴雲閒。
同襄奧運，靜候明年宏亞雄。
風聲如鳳聲，空谷傳音穿石出。
新月籠層樓，綠靄青煙，一片氤氳世界。
清風拂面，綠陰潤目，豪情壯闊訪仙山。
大道布慈風，法雨遍施，催世間般若門開，菩提葉展。
邀善同行，約德同伴，猶從心底塑忠誠。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
白浪含煙，至清莫過一河水。
邁步迎春，春風撲面。
電波送福音，爲四海五洲飛架連心線。
位列五行，十殿閻君分善惡。
大政方針已定，再展雄風。
元宵明月，千家夜宴醉蓬壺。
又是一年，福氣入門誰譜曲。
一方水土，四季陽光。
師生關愛，彰萬載鮮明特色，人文煥彩映江南。
六度飛天，笑如潮水花如海。
悄悄鋪就，一曲情歌任汝聽。
桃源毓秀，道承格致樹新風。
重陽把酒，陶潛東籬對南山。
元白蘇黃以後，遊者爲誰。
善待平生，權將現世修來世。
人同燈影動，醉看怡情街舞，八方韶樂伴歌吟。
溪聲何處？路行白石畫中。
生也有涯，投身變法以憂邦，橫刀向天笑。
春回萬物蘇，先生那個。
句容城鄉巨筆舞，繪多姿多彩畫。
好學慕青宮，登閣攻讀，當憐心苦分明，想見前賢此行坐。
一時雪壓寒枝，樹杪低吟嗔怒。
宇間宇外，不遺滄海珠。
迎進蓬頭垢面彈冠客。
不還我河山，拼命。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
鳳子傳香，花開富貴。
過眼一經，頓悟只因三兩句。
農增活力，果香四海，縣奔錦繡程。
暖氣清風，紅日千秋無限好。
大宋遺風，清明上河圖有聲。
車夫非有意，賠錢足矣。
紅斟螺盞，堂前雅客笑分香。
風平浪靜，務必常敲警世鍾。
欲離三界，苦海無涯返道心。
奇景成詩，把雲蒙山風採，贈給五洲。
遙遙千裏合歡，農婦民工義士牽，善舉空前續美談。
會覽衆山，觀廣袤神州，赤子驕軀堪蹈海。
國泰民安，且釀潯江同醉月。
擊鼠標，便知天下事。
濱湖春浩蕩，大筆新書錦繡圖。
生死許梅魂，終收得彼岸湖光，相描風骨。
後樂先憂，與老範同歸有幾。
四海高朋至，參觀九曲大風情。
壯志補天，傲骨長存，獨向奇山昭氣概。
共商國計，大暢春風。
魏相析謠言，一句軍十萬。
公溪水碧，高登山青，四方賓客皆陶醉。
一箭升空圓夢，光耀千年歷史。
獅峯施法雨，竹榮樹茂，千秋覺路印佛光。
儷翠駢紅，名高十樣。
無名花草，亦有奇芳。
麟趾呈祥，陋室懸弧期跨竈。
兵無所懼，民無所畏，合力救亡，抗日精神千古頌。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
長風浩浩，茅檐倚劍枕松聲。
光徹法界，佛陀慈悲，五濁惡世化蓮域。
公心而論，真誇福地有乾坤。
竹懷無曲，至老猶虛。
盧溝橋畔，憤怒炮聲驅日寇。
郵票傳情，貼起張張，將喜信寄回家裏。
餓馬搖鈴，好景無心。
牧民則惠，謀國則忠，文學特餘事耳。
煙花描秀景，全民共建大中華。
倡家風、固黨風，引領時代清風。
四時花氣襲人，看天鵝起舞，白鷺悠閒，置身溼地容心靜。
逐利歸來憑息心，誰能悟人生波折，常一沉連兩起。
看拳拳赤子，祖先牌上喜尋根。
玉兔臥玉屏，玉屏滿山成白玉。
竹節外張，自古久傳未有變。
日寇逞兇狂，踐我疆土，殺我同胞，罪惡滔天難告罄。
湖中水月，湖古月不古。
稅收盈國庫，萬裏源頭活水來。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
虔誠意專精誦梵文。
身孚民望，步行坦道振雄州。
來賓來客來品來嘗來交流。
國泰民安，幸福禪市，個個笑逐顏開。
時尚旋律，回蕩老街。
三沸一壺，談古論今傳妙諦。
遊蹤歷歷，道次陵關洽物功。
駿馬迎春，歲月和諧萬裏新。
奇峯拔地，斯山紫氣漫千重。
促統一戰線，黃河領唱吼風雷。
捧一瓣心香，歷雨經風尊聖母。
論壇版主，評句評來笑與歡。
艱難到行路，忽驚斜日繡衣寒。
渾身鐵骨迎風立，笑傲九州。
一方中國印，鈐世界和平夢想，四海歸心。
花前月下，琴韻悠悠，一曲知音誰在訴。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
金龍披錦，大地雨淋綠野春。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
出淤泥而雅潔，涵碧涵青，片片冰心塵不染。
三屆繼承，聯秀岐山一派春。
夏茂秋落，流雲逢景，清露且從今夜白。
澆墓野田村，文字因緣應識我。
龍戲高天，江河魚戲水。
人生憑造化，我願對百年風雨，幻視幻聽。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
栽桐引鳳，對酒當歌。
丟人，爭執總是太粗俗。
永追好夢，馬步生風。
勝友集三門，開今承古，壯氣一腔寄兩行。
和諧釀酒，新春鵬展志。
誠描葉，仁著花，繪成社會春光。
心願丹陽，愛之若此，回眸處，三秩有三氣貫虹。
古漕文脈厚，斟聖人之慧，飲泰岱之豪，詩篇萬卷燦璣貝。
最怡心，最關情，民族奇葩長綻放。
建安風骨永傳，且尋來千古舊都，六朝遺夢，繼起英才振鄴城。
晨映一河曦色，暮沉百裏霞光，悠悠桑幹，瀉碧流清潺綺韻。
勸伊好向書卷醉，須莫及、春意盡。
嶺泉汩汩，嶺雲飄渺蘊真如。
青石尚留文，移民早去。
花帶雨，樹含煙，四圍紅翠。
流光溢彩，葵城蔚大觀。
娘子關前，漢卿止步。
坐星賞月，熒火縫夜暮。
觀勝敗雙方，一味廝殺，折將損兵誰可免。
爲萬代子孫，存留屋後青山，門前綠水。
碧玉誆簪，功敗垂成。
千古奇觀，石壁懸崖能產蛋。
風光行處，花香樓畔。
暈轉方穹，風雕垂暮，渺渺漁歌誰憶舟。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
一舉成名，燦爛笑容如豔幟。
旭日東升，祥光掃魚護。
識天地玄機，著麻而去。
敬業催春，國開新氣象。
石號將軍，山含劍氣驅邪去。
教子相夫，曾是女人專利。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
國學大師，才情三絕詩書畫。
人文都會，龍騰西部要佳聯。
通衢迎旭日，萬戶和諧氣象新。
月上屋檐，攀來丹桂幾星花。
擎天憑一柱，好託來佛塔爲身，聖燈作首。
羣英薈萃，三長兩短各風騷。
無奇冷寒雲，何尋南嶺三冬雪。
石鶴通靈，道行天地。
打打追追，豈有旁人。
愛鄉愛國，更憑大愛燦乾坤。
單港永存名，典籍流芳，撫墓碑追懷故舊。
風生腕底，筆走龍蛇。
睜只眼，閉只眼，眼光獨到。
皖東山水城，美奐美輪。
寄懷山水，問寺外青峯、峯上白雲，何處有蜀王別墅。
得天時之利，羊絨事業展經綸。
後代驅勁敵，愚忱慘淡繼前賢。
世事難料，平淡人生莫強求。
窮緣自己，富緣自己，違紀濫生窮一戶。
白山黑水，三江稻浪米糧川。
筆錄清江，金剛堤畔潛心繪。
縱情翰墨，筆底河山似錦圖。
滿村紅豆化彤雲，詩佛若知，筆底相思皆注此。
泉上飛花擊蝶影，眼裏讀詩。
萬千餘裏畏途，險山信馬。
京城開盛會，指點江山。
中國好聲音，和平共處。
溪臺映月，人臨幻境起相思。
古鎮置全白，數層冰雪沒春情。
解盡金龜，暫竊桃花來換酒。
話盡燕山，沉詩冤海。
擲頭濺血，剖膽輸肝，浩浩珠河多烈士。
開詞賦千秋之祖，豈香草獨稱？枕水猶嘯楚郢亡。
稱觴壽母，好把葡萄當蟠桃。
千秋懷遠馭，安民保境，論功唯我大將軍。
後佛誕廿五日，俾爾壽康，長宜子孫。
殲十亮劍，雲豹磨刀，刀劍顯雄風。
青筋熱血蕩胸，憑詩敘意，姑感覺純正心聲。
兩袖清風，化世情清廉。
澎城古韻，歲月雕曲巷。
南疆巡視，融融春色中，聆聽時代號角。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
陽光作序，續寫春天故事，山水同吟綺麗詩。
異味堪嘗，產自武彝香九曲。
拄杖僧來，雲鞋起處離塵色。
馬村萬馬，萬裏奔騰萬戶春。
搏沙先放手，剩遺稿在牀，悽涼詩卷，大招可作，空餘一慟望魂歸。
銀劍超穿萬載，遊龍醉舞，聖地永騰輝。
流放地不乏霜劍風刀，幸遇先生，敢劃詩槳航林海。
登山覽勝，桑田依舊蕩春風。
決策樞籌，匡華大智，改革興邦是鄧公。
指航憑北鬥，乘十八大東風，更教巨艦掛雲帆。
玉門關外，黃沙狂奔取西經。
商通四海，鴻圖大展大河風。
有志人，做事定能成事。
鋼頭盔，鐵身甲，散人可耐風吹打。
高朋雅會，任選山珍。
東溟浪靜，兩岸蔥蘢萬木榮。
墨跡未幹，蘊風流千古。
八方喜雨，人倚東風醉太平。
常移健步，情傾山水樂逍遙。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
碑留墨寶，鴻飛鶴舞存真跡。
玉門之外，天山之麓，十萬株新度春風，雲是湖湘遺愛遠。
水上浮萍，命運無常。
風來颯颯，雲過昏昏。
石坑爲竿，把數千年燦爛文化融一館。
天空海闊，輝煌事業歲崢嶸。
嘉樹十圍，且憩棠陰思召伯。
農民育種家，卅年試驗海南島。
愛隨海角思隨雲，縷縷縈夢。
高腔唱大風，一樓滿載沅江浪。
館館新奇，容古容今，賴有春風吹海上。
緣何明月虧多盈少。
爆竹二三聲，人間改歲。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
虎嘯千山，撼世神舟頻攬月。
武祠彰信義，引來遊客追思，憶古每懷兩表忠。
水月洗心，何妨昂首風塵外。
源遠流長，孝賢人子留芳躅。
在水中央，在水之湄，倩倩兮有美一人。
富國富民，大地皆春。
破霧曉風，銀幕初來旅伴。
斯惡其形，目短總蹉跎。
茹古涵今，成一家名言，方期下筆千秋，更從史學闢新徑。
文明執法，梅蓮品質育高風。
守常豈是守常？棄舊圖新揚馬列。
萬衆登樓，賞月觀風憂廣廈，功德多由時造化。
凝民力，聚財力，招外力，協力同心若比鄰。
虎落平原，龍戲淺灘，跨下蒙羞終可忍。
盧漢揮師，龍雲遣將，英雄競出雲南省。
英才同樹木，願多士春華秋實，萬松聲裏播歌弦。
往事萬般，視平線下千秋史。
於乎前王不忘，春省耕、秋省斂，遊豫爲諸侯度。
當年五裏出三賢，魚臺不愧聖賢境。
狂風暴雨夜雨暴風狂。
銀龍飛躍，烏江天險。
霹靂一聲，龍開新氣象。
生死安足論，百年會有役，奇花初茁，特因君去尚非時。
金錢至上，人心渙散莫隨幫。
達德報國，經略濟世，廉吏富民達則和。
名企支撐，扶植拓展，拉大園區經濟圈，匯四面春風。
高文載潛德，玄石應留有道碑。
花展美妍，每甘寂寞抗風雪。
星移鬥轉，清軒賞月，眉宇已掃今歲愁。
滄海幾桑田，渾不見呂仙打槳，魏武揮鞭，惟餘拍岸千層浪。
邀客慶辰，酌韻永思趙苑情。
志大年高，一身幹勁，福祿光明，像君壽考。
創醫藥、立日市，德被古今。
衣冠煥彩，儒風燻染狀元才。
八方迪吉，六合呈祥，香港佳餚名遠播。
廟貌重新，大砩環流鄉永富。
日月潭，阿裏山，山水相望，日月同輝。
鋤雨耕煙，種曇花老樹。
冬雪霏霏，饒梅徘徊別了情。
走正途、講正情、正正經經。
引一脈靈泉，三乘妙法，雲龍播雨澤蒼生。
蘋果點頭，谷子哈腰，大棗撮脣親小妹。
百年人爲三餐飯，何須耗日多。
名山垂教澤，從此花開滿縣，好栽桃李紹前徽。
易進難出，困解全由幾面牆。
涕泣對牛衣，卅載都成斷腸史。
觀榮辱沉浮，睹成敗興衰，千古英雄盡收眼底。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
登樓遠眺，山嵐滴翠，樹頂藏鴉。
報國示據鞍可用，壺頭瘴癘，明珠天監馬將軍。
萬象更新，千戶呈祥千樂歲。
舊學商量加邃密，拳石崇成泰華岑。
千年茶樹，可凝聚歲月精華。
五千年美德，灑向人間都是愛。
夫維無爭，斯莫之爭。
菩提緣續南洋，是晉地有靈、佛天無界。
疾風知勁草，凌雲知勁節，向天釣月復鉤詩。
官蔭一方，信誠謹實緣廉直。
歷經風雨，試問英雄兒女？草原夜月照分明。
北鬥引航，東風給力，盛會鋪開天下春。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
我猶墮落人間，溷絮飄茵渾未卜。
豈容品德蒙塵？欲絕霧霾齊治本。
種地補金，九州樂奏和諧曲。
看惡人、不肯回頭。
友情多一點，人間冰釋。
清香入夢，綠葉關情，晨來喜見花千樹。
橫劍掃千軍，躍馬八荒，席卷嬴秦社稷。
先賢後俊齊光，有瑚璉傳家、琳琅儲室。
漳河水碧，和順山青，移取江南春色。
勝日尋芳，與村叟探幽，客遊畫裏。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
白頭翁，牽牛耕熟地。
推心，願能爲人爲己爲公。
袖手斜陽，青山總伴白帆去。
三春無柳，春色少三分。
覺後清涼，看風靜簾垂，歸來燕影。
五經藏理窟，立人文萬世根基，常道常翻承道統。
玉宇瓊樓，瓊鳴和樂，玉振馨磬，樂和磬馨暖人心。
藝苑獻身，鞠躬盡瘁，幾度滄桑，此生不易。
同治溪溝一線天，茅坪復景。
異時誰共語？池塘春草夢難通。
雞饌獨樹一幟，聲譽誠高。
妙識知源，普造黎民元暢啓陰陽。
此去等閒，向迷津渡頭，撐取一篙丁字水。
濁酒一杯，月夜愁思醉作塵。
曲徑探幽，聞清風瀑竹鳳棲梧。
善政利民，精準扶貧求實處。
戲演真情，色舞眉飛歌盛世。
星劃天際，明月溼君眸。
老撒謊，三更半夜不回家。
日照棉鄉，五秩春光添旖旎。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
黨政軍民，同歌中國文明史。
文壇書畫美，詩賦聯吟度勝春。
離別何忍？曾飽經滄桑，風中白發凝噎眼。
父成泥，子成空，撫衷思跪乳，誡兒覆轍鑑前車。
蘆溪清泉，甘潤四海賓朋。
蘭山毓秀，古邑風流，天地抒懷誰擊節。
海何有幸，看一槎浮到，仙子知乎。
白衣偷渡，兵潰麥城，成敗豈足論英雄。
慈祥愷悌，與物皆春。
從教三十載，走村串寨清貧樂。
南宋誠齋，西湖佳構，映日句宜此處吟。
風月凝幽，山路直通清靜界。
西蜀阿鬥硯，一池翰墨付癡愚。
雜志報刊，文理能通天地外。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
聞雞起舞，宏開駿業百二重。
越王城外，漢唐煙雨到心頭。
酒甘茶熟，曲雅香溫。
古都一部書，六朝題注。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
試看庭前月色，色色全彰古佛心。
長空萬裏，志垂日月有光芒。
吉林憑政善，披紫氣千重，工貿騰龍，蔚起宏圖追夢遠。
三人航宇，壯志凌雲，敢開神舶會天宮。
九泉若逢三友，說我就來。
精誠團結，以民爲本鑄忠魂。
爲紗爲布，溫暖世間春。
金雞啼遠韻，歲展宏猷。
炎黃子孫，中秋盼回歸。
焦山煥彩，千秋錦繡氣凌雲。
九萬裏文化維新，應講平等平權，雁禮仍行乘此日。
大愛無邊，若沐春風。
歌鶴南飛，和大江東去，茱萸未老，好補重九日清遊。
石蓮峯頂，空勞夜月照人。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
高產豐收，金谷滿倉。
道雖有曲，只管登攀。
抽刀斷水，倚天長嘯排空去。
高奚凌絕頂？七二峯巒幽裏雄。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
宗教自由，國家神聖，豈容越軌亂和諧。
不語寒枝，滿徑清香妝素面。
庶幾免於今之世矣。
萬物蕃殖，鴛鳳遊行。
揭一領袈裟，鋪遍乾坤，霞湧羣山飛翠雨。
雲龍接佛，貝葉輕揚，松林蒼翠起禪音。
桃源去處，三巡酒過長精神。
圖書圓夢想，增千行動力，欣揮妙筆賀新春。
警鍾長號，發聾振聵，定叫清廉鑄黨魂。
猴鬧銀城，春暖風和花得益。
萬花綻放，都榮都美都芬芳。
出彩喝彩，彩彩喜迎新年到。
浣水姑娘，輕搖藕臂。
研幾之深，進德之猛，我愧不如，奈天靳晚成，績學爲才名所掩。
過中山，看衡山，潑墨山中畫翠山。
惶惶三十載，也曾激揚文字，縱馬南山，至今書劍兩無成。
深鎖心扉，風幹玉枕千滴淚。
霜冷露凝，葉落花凋空惆悵。
唱響輝煌，澤裏滋生中國夢。
一生錯愛，愛難求。
峯巒依舊，四時八景總宜人。
終老山林，完發伏居堅晚節。
湖山一角，後千年來與故人同龕。
北鬥導航，破霧穿雲九十年。
嘉氣環東甌三百裏，遙聽鳳葉中天，爲我湖山招白鹿。
德厚三春暖，古今百善孝當先。
足涉萬仞峯嶺，看綠水浮天，白雲掃地。
躋身藝苑，名家三絕譽神州。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
傷花別雁，舊夢依依從月留。
義氣也曾揚，慷慨盱衡天下事。
待我輩若親兒，德澤尚存，教誨聲聲猶縈耳。
山海關，兩千年怨淚。
盜賊惦記，皇家古董無掛處。
薈大師而成經典，佛音天樂攝人心。
流香紅木，紛呈古典真傳。
博經世路，千般最愛惠風縈。
回拱衆山，羣靈羅慧。
就業廣開門，市循其道皆爲場。
立黨爲公，執政爲民，用權爲國。
敞開一扇窗，千重景至。
瀑布掛前川，有勞詩客飛雲墨。
珺藝技精，報國爭光。
法燈傳東島，信知中國有聖人。
萬家喜慶，小康宣化福盈門。
春雨潤物，自葉流根。
舜日堯天，政通世泰千門福澤。
花街遺史證，不聞更鼓，譙樓我欲聽琴鳴。
深化改革，放開思路思開放。
漫步陌野，閒話榮辱，詩朋酒侶俠爲卿。
細雨飛針，天工弄巧爲春繡。
天許薄之，是龍種偏生龜甲，怒壞江湖排五嶽。
班倕皆足智，刀刻輪磨塑異珍。
塔山下，玉溪邊，一枝筆描繪大中華。
一月臥冰，凍浦魚驚聚孝亭。
九天幾雲垂，誰唱大風思猛士。
吏治言三鑑，教汝應當廉政官。
口碑不朽，千秋坤德永尊崇。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
讀書振家聲，趙氏千秋多俊傑。
與有肝膽人共事，立身立業。
新家新友樂，社區氣象更新。
沾開元法雨，柔懷紫氣滌塵寰。
水光瀲灩，柳岸瀑聲隱蛙聲。
猴舞情長，迎春暖花開，千家喜氣滿乾坤。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
時長體乏，身影常於日落歸。
老子跨騎，可染繪形，天河渡遠，田耕地墾，醜歲金牛奔富路。
漫誇寺遍宇中，術參造化，無非濟世爲懷。
壽元八十，魂返瑤池。
望天空，空望天，天天有空望空天。
玉局縱橫，教義劍千秋永振，不松武備，不散民心。
無雙勝境，墨韻詩情品位高。
萬裏黃河，奔湧山呼海嘯。
書山漫步，筆重堪揮墨幾何。
賀大林孫兒利名昌順，祿佑悠長。
暑往寒來，循環無窮。
南華春好，聯花遍放激文心。
笑我何歸？念百轉塵埃，欲去忽悲千裏路。
大氣騰天地，寶殿莊嚴，暮鼓晨鍾朝佛祖。
歧路別離時，珍重。
風行四海，融社情民意，十年雨露潤三春。
不辨東西，闖北走南總繞圈。
預防腐敗，利國計民生。
雄才冠大雲，名山永壯。
秋姑去也，快告訴梅妹雪弟。
聖城地，賞牡丹，洛陽花香飄百川。
生不養，死不葬，愧我枉爲人，回首汗顏羞主器。
恨先臘祝歲祈年，冬雪不禁老椿樹。
四十載忝列東牀，思母恩深，徒慚半子難報德。
歲月閒談，是是非非隨影去。
黃隴路上，黃村黃犬吠黃昏。
僧侶誦經，可使頑石點首，天花墜地。
亂國不可居，無補時艱，寸草徒增遊子恨。
破額頭中，結個茅庵留客住。
山巍峨，土坎坷。
佛光輝巒腳，羣山縈瑞氣，和順煥新顏。
放情山水，人生至樂。
問道：入冬螞蚱還能蹦跳幾下。
墨海遊龍，率性而爲臻德壽。
文壇重煥彩，詩鮮詞豔絢如圖。
講團結，聚民心，壯志凌雲，笑納盛世春。
奧運精金衡進步，悉尼燁熠。
殊姿歷嚴霜洗禮，若向三秋比美，籬畔黃花也有嘉。
浩海迓龍河，潮新夢遠，一波湧愛領千波。
兩漢開千秋氣象，高城俯仰，問誰能繼大風歌。
廳廳精致，大千世界與銷魂。
釀酒罐罐好做醋壇壇酸。
金駿眉開香氣滿，品月啜雲。
溯宋國三公，武功文德光千古。
五星耀彩，百族同心，錦簇花團春爛漫。
潭水依然，桃花無恙，到此神怡心曠，前身或許是汪倫。
館藏千載，回鄉精品。
山川鋪畫卷，復興崛起大中華。
龍騰虎躍，處處競開新局面。
鵲歡梅綻，黑白映雪叢中笑。
世多折節、偷生之輩，到此地能不赧顏。
看文明氣象，百態千姿。
人文一部書，一泓沅水載新篇。
紙糊老虎，火灼消亡變地塵。
仙跡印仙山，宮前已掛今時月。
當年境界，看嶺南海闊天空。
心如明鏡，懲惡高揚三尺劍。
福培赤子，濟困扶危，澤及海山。
山民熱切，攀談意味深。
廊楹增壯麗，且看摩雲志士，修身立德，李桃競豔譽三湘。
織女揮梭，九域錦雲新。
衙門濁水，腦裏全拋骨肉情。
千載名樓，千秋史事傳中外。
天可階升，毋中道而廢。
門中哪個穿行？無外乎凡人與偉人。
學會門前，風騷詠志，壯肝膽踏春追夢，中國精神展未來。
黑石山上，古木枯死木是柴。
俊士聞人，領會得天公造化，地質奇觀。
名高天下，何必辨南陽襄陽。
自強不息，創新發展，凝神聚力，追求攝影卓越品牌。
佛地有緣，佛山弘法開初地。
百年保健，源於西域，何須天上老君丹。
依山傍水，只道景由心造，心境無雙。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
世界觀，價值觀，處處弘揚榮辱觀。
故事尚明晰，譬如八卦凝石、六郎掛甲。
喜鵲報佳音，亮嗓吟歌迎盛會。
十方三界，共仰能仁。
泉南佛國，無瑕白玉蘭，絲路飄香。
情系山村文化，頭角崢嶸，迎春歌會名聲響。
莫懼威嚴，但須爾奉公守法。
仙石聽濤，林送雞聲諧海韻。
是日東方拂曉，北京升起五星旗。
五環煥彩，將夢想騰飛。
天造我材，與先聖同分百年歲月。
窮途哭慟，阮籍猖狂獨詠懷。
天尊講法，斯家是道家。
富百家，領百業，高翔萬裏，燦燦玉龍靚九州。
霽痕消蕙雪，看隨花甃石，撥葉通池。
精彩人生，春苗拱地期成長。
迎新春，山山水水風光美。
美麗徐州，山青水秀，生態宜居多閃耀。
皓月當空，人披銀褸拔仙骨。
兩江肥沃土，揚帆雅興向蓬萊。
笛弄晚風，舉杯邀月，最宜今夜故人來。
勞成溝血，特隆肸蠁三巴。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
葉茂枝繁，古木悠揚物產豐。
嬌氣夏荷，榮蕩湖中散豔芳。
經傳槐市，諸士集焉韻更昭。
達然大雅，開漢唐氣象，瓊樓玉宇，盡顯古風情。
古道風華，古訓羽翼，古典古經傳古禮。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
兩千年興廢徒勞，縱鷹揚鹿死，血跡何曾紙上幹。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
雄傑當敬，偉績生輝照汗青。
科興業旺，鐵列高原喜縱橫。
苦行僧，笑世間可笑人。
相見真如不見，從今後，逝水無痕且葬心。
心自清閒，平生瑣碎任從容。
擷貝以酬君，歷幾分烈性方醒世。
莊乎法相，萬相而皈也，世相斑斕福相生。
遠宜放眼，三秦日麗千疆錦，敲景成詩。
復興駿業，一笛春風帶夢飛。
鐵骨男兒，一腔熱血灑淞滬。
楚山修竹如雲，欲棹小舟尋舊事。
吉羊送福，春滿定州圓美夢。
今登帥位，布陣擒拿世界英豪。
科技聯姻，任歲月蒸餾，醬香濃鬱，譽爲北國茅臺酒。
景粹星羅玉凼，林雕態勢此奇觀。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
已是重關，人在天涯遣客懷。
晚雨樓寂，晴中有雨雨中晴。
黃道左旋而運，頌臚戴鬥供三階。
憶往昔，誰拋肝膽追先烈。
煙林鹿宿豎松椏，遲遲一宿。
想百載以來、變化魚龍，凌雲盡是摘星手。
幾年北地燕支，自悲淪落，贏得英雄知己，桃花顏色亦千秋。
一肚腩不合時宜，劾鬼呵神，唯公唯正。
爲民揚正氣，和諧社會獻真情。
白露丹楓，寒雨墨荷，只爲相思賦。
叢林，雨霽日出賞美景。
世界偉人，反帝防修戰略家。
政乃國基，執政須恫瘝在抱，正氣盈胸，長留惠績於青史。
煙火霓虹，碧水散星雲，昨夜波光輝北鬥。
播種精英，宣傳正義，人間鮮有彼豪情。
九華聖地，奇峯迷墨客。
雅興何來？鄰裏相親，擎觴共醉樓頭月。
學語春鶯囀，運筆不靈看燕舞。
毀譽由他，得失於心歸淡定。
新風古韻，壯寫海天錦繡篇章。
慎追乎遠，本一門雙義，佑啓後人。
兩表勵臣心，曠古襟懷，不改忠貞扶後主。
聖過人，聖爲人，究實際，民本知行近大同。
繁花逢淚雨，千年松柏作知音。
田園草木，福盈碧玉橋。
新牌煥彩，開南國先河。
滿懷暖意，雲箋空白任添情。
過眼春飄錦，青出於藍足後勁。
一朝雨落，春水由人挺自然。
一言止殺，始知濟世有奇功。
爲政無邪，政從正始。
百業成殊業，富民富市，又爲齊魯領頭羊。
醫患和諧，融千尺溫情，遞傳幸福。
舞藝報春，舞林神韻風華舞。
此去重序雁，料諸父風雨話舊，無復茱萸少一個。
雨雨風風，悽悽婉婉，鞭撻醜惡僞。
五環旗展，福娃牽手舞天涯。
風來榮草木，四宇回春富麗圖。
天府降愁雲，地動山搖遭大難。
羊毫筆，喜描奮進圖。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
一瞥相思，爲此執着，縱有流言休束縛。
國曲奏時，難禁流淚貌盈。
潭瀑聯珠，水呈青龍飛。
雪練千尋，挾風裹雨。
求甲骨，撥雲見日，福山草木被榮輝。
黃花乍放，洞房喜醉黃花杯。
廉將尚義，貴將守節，恩露情懷報國家。
江中島嶼，恰似泛舟。
社會和諧，羊圓開泰夢。
十村錯落，五彩斑斕，更水秀山奇，巧讓田園融畫境。
爆竹一聲，人間改歲。
守孤懷灑落，斯世消磨，心難容一粒微塵。
曉月泣盧溝，倭禍橫流，九萬裏山河銘血淚。
杏林曾續養生方，彩筆閒揮，兼工藻詠。
桃花豔梅花豔，逐彥詩箋。
廿載播文明，館藏萬卷融今古。
先賢多榜樣，我輩莫虛魅力名。
北戰南徵，開國幹城，豐功永駐。
品一壺粗茶，方知其中真味。
新上海，景色妖嬈，處處景長新。
鰲頭獨佔，老字號品登金榜業蒸蒸。
能取義而舍生，死且不朽。
又說又笑，十分平淡卿歸來。
落山風，風落山，山風落。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
山中走馬，楓連一片賽紅霞。
豪吟風雨，從容爲革命犧牲。
鄉村清潔聽鶯歌，千樹桃花紅似火。
三千界泡沫塵沙，現佛法真如，萬籟經言澄自在。
馬年躍馬，復興華夏戰功多。
伴鵬飛，羽豐展翅，名揚梓裏振家聲。
農家孝女，瀝血嘔心醫骨肉。
後儀足式，三邑沐仁恩。
天德光輝，布市廛而通貨殖。
憑藥譽名都，每生嘉氣千秋，芳聲千裏。
絲棉兼備，男女合身概愜心。
抒人民情，寫人民事，人民意願總存心。
乘風騰虎步，百業同興。
迎來海港新潮，千帆競發，萬裏驚濤護遠航。
求學感當年，重謁元亭空灑淚。
飛舞丹城，玉燕穿梭織錦繡。
象法湧祥輪，西方展旦。
雲沉畫角寒，學士傾杯醉，放曠長安！浩氣絕塵載酒行。
魚唼秋河月影，願隨溪水長遊。
李杜高陶，舉杯浩唱四君子，釀美流芳。
楹聯寫上黨旗，看雅韻生香，鏈錘煥彩。
黃帝子孫遵祖訓，手足護助，骨肉團圓。
納獻秉真情，功昌國運，源頭活水錦中花。
筆濡黃浦水，書發展詩篇。
放田野歌聲，演民間喜劇，笑城無處不春風。
春風剪彩，裁作九州錦繡圖。
古色古香，滿座鼎彝羅夏漢。
是誰捅破青天？泄露金霞萬縷。
善行天下，正氣於民結碩果。
玉笏無聲，匡扶千載帝王夢。
大境難臻，幾回側耳循聲，相遇了琴師樵子。
教孝教忠，何殊十七世士夫？顯示化身扶正道。
承業少一長材，克家少一令子，臨江餘別淚，何辭可心慰賢昆。
丹水流金，三戶歸宗，四海華商朝聖祖。
架一葉，蕩九洲，我自閒心。
一絲關愛，可幫老弱者搭成避雨棚。
客醉共陶然，四面涼風吹酒醒。
泉注新音，歡歌仲子今作父。
紅雲盤翠嶺，智叟講學飄瑞氣。
座座虹橋，架起平安路。
空空相對，到雲落處此心知。
勸人從善，千秋仰止聖賢。
唐殿臣僚，紫袍齊掛金魚袋。
幾色粉筆，描出無數科技藍圖。
數百畝田園，僻隱城郊，世界因農沁綠。
動地驚天，沉睡百年獅已醒。
南通前，北通前，南北通前通南北。
藝博方寸，智騁方圓，坐隱忘憂天地外。
榕城採古風，時利兮屋宇環連，人才輩出。
杏滿林中，虎掞風月。
熱酒傷肝，冷酒傷肺，無酒傷心。
放眼皆太白才，幾時得意敲詩，月色窗間繞指落。
風情載譽，荏苒重升旭日新。
石秉堅貞，代有佳評，火花於萬擊千磨中迸發。
我心淡定，毀譽何幹。
營養富於五谷，食不厭粗。
天下爲公，義舉推翻封建制。
德布九州，福臨天下。
譽伴一生，玉振金聲飛雅韻。
寶劍斬煩貪，三界澄清方罷手。
若迅雷奔放，萬衆心聲，代爲吶喊。
方寸銀屏，收盡大千世界。
同爆竹齊名，小鎮春光因石異。
福滿神州，喜看福地傳佳音。
歌舞歡騰，六一兒童慶佳節。
橋旁繞去，溪滸逐明九尊峯。
數十景觀皆入目，隨長卷展開，點點看來詩意畫。
古鎮舞新姿，稻海連天誰點染。
路北新城，綠樹行行，建成人世天堂。
與先子有城東舊期，張範交親，鄰隴松楸心許久。
虎嘯迎新年，年年添彩。
諫隋解組綬，卷懷小遁越山川。
東風浩蕩，社會和諧，熊羆嶺上看文明。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
遙望市郊，四周似海雪封路。
墨海詩風騰韻浪，誰執擎天筆。
潘特級，虛而應實，仄以步平，錙銖必較。
澗水西來，洙泗淵源學宗海。
九曲放歌，催蘇萬物，村村盈畫境，金穗迎來萬裏霞。
長壽鄉、爽心事，鑄就華堂美夢。
河山還我輩，惟願同舟共濟，莫教地下怨人間。
十思疏，四維張，九懲李，固金湯。
遷福地以居，世承燕翼。
民心是鏡，光風霽月照人寰。
萬猴共舞，揮金捧、迎新春。
千江柳綠，柳葉絲絲舊歲歸。
長鼻插溪，象形吸水碧如玉。
浩淼洞庭，極目天爲界。
地植高梧，江淮引鳳。
可美心靈，能華社會，一副對撐天拄地，不輸傳世雄文。
思接洪荒，月抱冰川萬古來。
土地系民生，科技興農臻福祉。
弱水三千，只取一瓢足矣。
弘揚國粹，繪兩行錦繡常新，奈箕星歸去，高山仰止領軍人。
淨土植菩提，集仙露甘霖，滋潤泉南佛國。
傳承美德，弘揚正氣世昌隆。
酒後，平添三分秋色。
紅豔一枝，芳名播中外。
扁舟一葉，明湖雪浪任逍遙。
民間尚善，政府施廉，和諧社會漾新風。
紅顏避姿姬，宋玉風騷。
運移漢祚，事煩食減心焦。
烏山鬱鬱，自可築巢棲鳳。
爭民主自由，安源策罷，革命傳薪，翻天覆地開新局。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
柳楊歸隱第三橋，鳥啼不速，客履重來。
國盛民強，同興禹甸，大業史銘。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
此間無赤壁，但栽一賦作碑林。
聽檐外清風暖暖聲。
人人爲我，我爲人人。
今日飄洋，可乘海上綠洲。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
畫韻詩情尤媲美，憑名城特色，弘推富麗湧新潮。
堂廡存遺志，花木扶疏，好憑美景頌新天。
百越美景南華寺，梵音回繞蘆溪。
聯書樂迎春早，欣看海門捧日，飛舸爭流。
賞景遊園，莫空誇十裏翠圍，百般紅陣。
開元盛景，唐人街頌十八子。
臥聽竹雨，引澴川活水，滴灌扶貧。
神州大地，鯤鵬騰空出宜中。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
六塵五道，那由他法度蒼生。
把杯頻望海，每逢佳節倍思親。
十八大催春，春鋪華夏。
攬海岱及淮，豐功永戴垂青史。
俚語鄉歌，往往包含哲理。
倭心未死，神州衆志固長城。
駕鶴以臨江，恰霪雨初收，晴嵐乍起。
仁伴花飛，花香透入三春夢。
圓中國夢，求真必實踐。
大悲大願，指恆河沙以爲期。
從康樂世，溯降生辰，天遣老成旋氣運。
由零開始，侍親赤膽亦歡欣。
物我同春，且伴文明通善美。
華誕慶衍，福有五兮祝有三。
千山暮雪，化幾道清流，好在溪間種舊梅。
問門口好女子，何人可求。
北國龍騰，與長城共舞。
川啓大丘，聚首他鄉猶似故鄉。
民宅盡船形，小康春起弄潮志。
看書法今夕依舊，縱風殘贔屓，尤銜大甕水同文。
創自元，繼自明，恢廓自清，巍巍乎三朝古社。
若使扶危濟困，竟成了耗財鬼，休來想我分文。
千裏苦尋，千金無處覓千金。
廣開言路，圖強爭做大文章。
豔陽照戶，鳳舞九天。
飛旗寨前通高速，貫穿嶽武。
鷗鷺數聲，新月漁歌傳浩渺。
深沉底韻，六十載輪回。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
緣本黏土，巧裝白卦，歷火經爐成酒仙。
茹芝餌黃，貴壽無極。
重陽未圓，再怒陳扁，華夏中興定統期。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
行淺留三戒，通意方爲率性人。
笑迎東西南北人，廳雅茶常備。
年華有限，努力耕耘事業興。
七二峯衡脈，祭屈子忠貞。
詩林騰紫氣，韻揚雙百聲。
吾賜財，爾添財，有財要爲民。
千帆競發，昔日周家渡口，商賈雲集忙遠航。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
美好家園，戮力同心中國夢。
培榮毓秀，也宜大地也宜盆。
特達圭璋，君子之德。
登樓抬望眼，春攜來繡嶺胭脂，娛神翠木。
智者樂水，仁者樂山。
天府揚名，獻一片愛心，培德育才，開拓教壇新境。
知足不辱，家有芝蘭。
翔九千仞，作逍遙遊。
古國興邦，定策施謀建小康。
天鵝初奮翼，正能量聚少年心。
室陋窗寒，青燈黃卷一生許。
微言遠旨，煥爲文章。
如何使舵觀風？久久可通。
天作棋盤星作子，日月增光。
我欲去謗，莫如無言。
麻球水餃，還看大宴齊家。
一生緣，曇花景，墟上煙嵐遊子吟。
警鍾當永鳴，幹城萬裏保輿圖。
星襯月，月映星，月異星邪。
未成小字，已淚不言中。
惟將壯志隱書窠，牙籤錦帙，芸芬麝馥。
光宗耀祖垂訓，衣冠禮樂聖賢言。
國泰民安，佛寺重光，和順人文新煥彩。
鑼鼓鏗鏘，願娛樂魚龍，四海間風調雨順。
瀧岡臺拱岡，同摛雄文表德。
樓彰王者氣，摘星攬月，賢才皆向帝都來。
燕語千家，欲報春恩銜綠至。
世上浮名，拋去全無掛礙。
患難相從，客邸談瀛餘謔浪。
杜浮言誇張習，要不採虛聲。
教成於家，溯三國六朝，光昭世德。
若無業體，即事理皆無後果原因。
虛心清淡，積厚大容，君當知之。
對聯約火火，中門正門側門，兩張兩張分開掛。
清風浩浩，蕩垢拂塵。
名城耀五金，產業升級迎客至。
臘酒釀春風，花雨添香人欲醉。
百家姓徵聯，兩行七字成佳對。
揮毫塗嶺嶽，拼作春聯，列張凌水。
切勿將道德透支，願宇內清風，蕩污除濁，興邦築夢譜新篇。
論禮推仁，千秋治國千鈞字。
陣陣弦歌起階前，倒履迎賓。
天輝寺廟，廟傍板橋，橋連覺路路通天。
揚真揚善，篤行篤志，鐵骨錚錚走四方。
名勝千年，只因玉壺冰心。
瑞雪紛紛，替關外新春作序。
生涯何處寄？一輪明月兩回潮。
民間競技，羣衆喜聞樂見。
瓊樓新結構，爲絕代娥眉生色，又重睹香山月旦，坡老風流。
仁風遍吳越，立祠恨晚，愧將一炷拜遺恩。
翠屏染綠，白塔飄紅，點將臺前堪對酒。
古鎮雄心，燃情築夢。
惠風舒六岸，碧沚青悠聽鳥啼。
自在逍遙，做人真灑脫。
民生無小事，住行衣食皆牽掛。
無法無天，莫求我佑。
點三炷香，香縈墳墓翩翩舞。
東來紫氣，千年日月煥新顏。
管理園，管理員，理物理財。
悟路弘開，入不二法門，將腳跟站穩。
平川躍馬，一路高歌意氣揚。
謫仙去矣！憑誰寄千載道心、一枝夢筆。
女子好、女少妙，女生何姓。
一城懷大愛，道德承載，諾亞方舟永不沉。
鳴響以心，沉醉一壺。
清風開瀲灩，曉來湖色正關情。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
羊毫潑彩，再繪宏圖。
廿四齡爲誰拼命相撐？往事傷心，辛苦莫忘慈母意。
五十年夫婦，遽爾分離，獨坐黃昏誰是伴。
道原分列，四統御兼成。
竹海煙海雲海，海海相連，莫笑似海又非海。
衣單求雪厚，可憐賣炭翁。
弧辰逢世運，依然身手矯猶龍。
暗香清淡，嬌姿百態俏妝春。
古邑新城騰氣韻，看東海寧波，天臺滴翠。
落日橫江，金星萬點。
授如來衣鉢，後繼有人。
淨土無塵，杏花雨染蓮花色。
看東南半壁，何人今夜安天下。
詩添畫，畫配詩，畫詩共卷景和諧。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
雙方愛戀，飛禽走獸最欽誰。
忠勇綿香火，以身許國古今同。
海國慶安，瀾恩同海闊。
邀月邀風邀雨，切不邀功。
小榭窗開，一覽湖光如水墨。
本廬陵著作，文師百代，統成家學冠三吳。
萬馬奔騰，共追中國夢。
天意天緣，天時天運，天道育新人。
文採風流，萍蹤落戶月雙圓。
月上梢頭，楓亭菊陌眠秋色。
幽懷盡訴詠懷，落筆煙霞迥，豈獨奇文澤後昆。
滿山香雪海，西粵先開菊後梅。
何處吊忠魂？看十裏平山，空餘蔓草。
互聯網上賀新春，並喜五洲。
藏宣畫意，描成千樹水相思。
佳人憔悴，何堪寂寞徘徊。
無枷套脖，讓汗水流金。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
孤雁渡江，顧影徘徊如得偶。
忘返品諧音，十裏蛙鳴伴夜喧。
瑞雨滋時，綠染社區春織夢。
橘井浮香，妙藥奇驅心上霧。
南山佛祖，北嶺仙翁。
暮降歸林，百鳥歌歌千鳥繾。
神州鋪錦繡，舉國聯歡。
創業七十載，主義歸心，開天闢地新中華。
殘燈伴影，陳書浩冊此藏金。
謙和處世，行仁仗義播新風。
小樓賞月，小康第宅月兒明。
樹起豐碑，人民點贊泥香味。
恰歡欣無比，五環招展，祥雲布瑞瑞金天。
花雨春風，栽成萬物。
送父終旋隨父逝，毀飭滅性，孝行堪匹晉王裒。
登臨思屈子，幸此湘流沅渚，滄浪千載古今清。
瓊漿玉液，敬捧賓朋。
持一身正氣，國賊權奸齊喪膽。
革新百業興，千鄉同賀小康至。
用情都是錯，若論天長，寄身只合花溪水。
常規反腐，一路行廉政，沒有休止符。
兩行垂老淚，非夫人痛而爲誰。
力張正義，道行理想，萬千氣象振民心。
信架金橋，誠鋪富路，百業昌隆同發展。
嚴謹治學，百年文化復興。
名村爭跨越，人醉春風正溢香。
俊朗抗侵，無端厄運從天降。
到此何求？堪將淨石鑑廉心。
業鑄威名，鵬城輝志，願景張懷萬裏紅。
人人龐統，處處下設連環招。
人心仁心博愛心，千家傾注。
銀河初渡，題葉詩自此流來。
瀛海賦皇華，衣線猶存慈母澤。
長江長治，長城長泰長安。
嫩姑採茶摘葉，留心望後生。
財源可聚，潤滋夢想大文章。
西敘溯成功，振以特磬，聲以鎛鍾，節序新詞卑火樹。
可欽妹子，再封魁首摘金歸。
小康不遠，得闊步向前，聽青春召喚。
一葉孤舟，頭爲尾時，尾爲頭。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
長源村裏，人文六合景常春。
性本憨厚，不與凡工名匠爭短長，謙德寡儔。
赤身落地，空手歸天，管你是貧是富。
魯山之美，景如畫，人似仙，萬般寫意雲天外。
風花雪月各成詩，且以自娛，莫論詩情。
建屋刊碑，幾多勤苦幾多功。
窗前垂淚，忘情時總是含情。
四序升平調，萬紫千紅總是春。
長官膺董氏，港人治港永騰驤。
薪傳火續，匡居今日話滄桑。
點染小康圖，喜浴雪梅開、梳春柳舞。
鐵肩擔道義、酬願景，九旬歲月黨耕耘。
炎黃兒女，今朝圓夢展宏圖。
納八方學子，慶功名序，兩耳常盈雛鳳吟。
峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
龍盤虎踞，碧江三化喚春風。
阿彌陀佛也，善哉罪過，真主安拉。
何況霜天曉，新情細履平沙。
千聲呼不應，每遇四時八節，兩疼三病，有誰慰問喊哥哥。
堯曦光四表，承照華敷。
清風明月，不用一錢買。
培土壯根，滿腔正氣興聯業。
修真身，長才能，好效國家。
壯志凌雲，碧江奮勇跨前列。
憂患相隨，一世但得同心人。
毛委員，槍杆子，護人權、挽民運。
峯巒隱隱，碧葉春生陽羨香。
溯本求源，有始有終，方獲成功果。
夢回故土，尋足痕深淺，遍地巫風卷畫圖。
攜萬戶歌聲，唱紅九曲古城。
培土生金，十裏坦途通富路。
四海尋根，千秋一脈。
雪化早春，鐵牛歡吼。
強項令後聲名遠，法治有愛。
澗源毓秀，碧野天池，流光溢彩，一水長情系五洲。
善政得民心，春回大地千家暖。
文武衣冠，迥殊曩昔，嘆河山大好，紛紛一局爛柯棋。
寒山寺院，不期聞夢裏晨鍾。
晨鍾暮鼓和書聲，猶如天籟音。
留一點，何必求人。
孤鶩落霞，江天一色。
廉政強邦，德政惠民，金雞回首看，歲月甘甜人共樂。
一輪紅日，輝煌萬裏江山。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
楊央揚洋仰陽佯養羊。
天意酬勤，看回樞造極，總迎侯鳴騶千聲。
管你英雄豪傑，來此便喪膽。
驕奢淫佚，將以惡終。
九州快車道，文明建設祝遐年。
萬裏結緣，十方隨喜，慧燈一盞照心窗。
蠶桑偉績，織成錦繡中華。
僅爾輩使陰謀，放開大肚皮容物。
老翁落筆時，左只蝶、右只蝶。
敢作敢爲，抵制不良歪風。
金柳搖風，門外綠陰深似海。
虔誠拜佛，心情念淨遁山門。
如火如荼，萬裏繁榮禹甸興。
丞相出師勞贊畫，圖恢西北，一星遽隕玉門關。
你上網，我上網，網上相見晚上夢。
野陌春來，絲路花香伴酒香。
孤村夜夢，誰負了兵戈鐵馬。
三羊開泰，四海豔陽。
擎起文明纛，核心凝聚民心。
銘先祖，大恩大德，恆以禮義傳家訓。
盛世清明，常緬豐功崇往烈。
遙遙一千餘載，文公去後，嶽雲從此不輕開。
夜色清秋，冰輪已是中天靜。
鑄石化新城，廣迎四海，騰龍破壁攬風雲。
開一條錦道，成十億強邦，唱六秩歡歌，揚九州特色。
危峯似筆，書呂梁靈妙，山涵道德五千言。
如良金美玉，無施不可。
節能耐火，矸石如磐石。
漕溪能悟，心歸大自然。
春風未晚，借柳色三分，就酒吟詩。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
昂首文壇山藥蛋，鐵筆躬耕，聖手擎旗。
奄寺逢君，以鹿爲馬。
秉乾秉坤，開天下羣生化育。
核心大聚民心，伴楚韻鏗鏘，家國夢弘天地闊。
十載寒窗張鳳翼，留悅耳清音，開卷愛吟強國賦。
清正爲筆，清廉爲墨，可以書寫璀璨人生。
三百六旬，賈浪仙祭詩成軸。
振名城，弘博愛，五桂婆娑，五彩祥雲。
會心端坐，聽三蘇韻唱，紅粉香酬，空案又將忙插花。
一代佳人入濁流，堪憐堪憐。
慈光接引，緇素共入蓮花嘉會。
秋桂遺風，春蘿罷月。
千帆入畫中，我且觀潮，望斷碧波欽白鳥。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
長徵戰士，足履草鞋。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
奇跡譽南疆，碑隱洪荒，應已迷離千古。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
淑氣自迎人，蘭室生香盈歲月。
復興吹號角，錘鐮旗下夢同追。
爲祖國，增光添彩功非小。
獵酒出皇家，喜此地青山綠水，百花開盛宴，百裏猶聞玉液香。
領袖送春風，喜三百裏麥山棉海，堆金湧玉。
風雨兼程，揮刀躍馬雄姿壯。
芳草漸青蔥，履來燕子春風，試問憨憨蝴蝶，去去者誰爲知己。
芳綻呂梁，奇成王母，兩山共我兩家歡。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
明德明法，風清法治法如山。
北鬥擎旗幟，散霧開雲，早裁曙色紅船裏。
四百八十寺，過眼成墟，幸嵐影波光，猶有天然好圖畫。
取靜於山，寄情於水。
感猛將屯田御侮，三百載來，邊月猶思寧古塔。
白玉簪，青玉扣，何時何地阮郎歸。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
雅歌傳意，殘星伴夢逐卿情。
信何重也？能榮及家聲族望，君須點滴以求。
冰封北國，東方晨色一鋪紅。
環佩輕搖，多少英雄腰競折。
德頌神明武有威，撫鎮百川，平安百姓。
駘蕩和風，圓夢小康留虎勢。
穩騎鰲背，仁心似水，觀音渡海引慈航。
冀人越帝，一處相思。
孤主仗危城，使當年守將盡如公，百戰威名寒敵膽。
煙雨蘆溪，古遺青樹千年上。
學富五車不好仕，山中宰相。
惠政和弦，大地飛歌。
籟靜螢流，夢上九重天。
唱一曲太陽島上，怡情逗趣。
善意似清風，爽氣怡神。
山高水遠時，只好獨眠。
氣貫長虹，問鼎雲天興廣廈。
侗寨女吹長竹笙，和太陽曲，悅四海親朋。
潔志專磨礪，自能一劍封喉。
千山黃葉，谷裏寒泉，重遊繾綣戀清秋。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
湧雪臺前，六根清淨。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
獨木苦撐持，終於子女成人，綠鬢已然飛白雪。
敬仰問先師，誰圓大地繽紛夢。
儒家修爲己，道家煉爲體，怎及佛家濟渡人間。
春色迷人，情盛心熱，美譽誠商最歡迎。
精做菜餚，花樣齊全營養高。
一心一意，關注食品發展。
賓朋入座，看看聽聽，確能心曠神怡。
聯苑揮旗，通今博古，敲句幾千副對，蜀山長志先生。
情系玉芽金葉，八秩勤耕耘，早將心智注青嶺。
想當初，萬裏江山紅爛漫。
沅芷伴澧蘭，湘水修迥篤先行。
最怕春花秋月，蛩聲冷草獨徘徊。
雅典奧運，圓滿閉幕。
綠樹村邊合，葉葉藏禪。
紅粉黛痕，青箋嫩約，直須看盡洛城花。
爆竹聲聲，紅歌爲佳節開篇。
菩提樹根逐地氣，冠透天光。
文筆遙呼，倒書錦繡於雲外。
繼往開來，揚國師文化。
一壺老酒一壺月，此景又生。
寺幽原勝地，福降一方，好迎貴客來。
吳水楚山仰祖庭，思燦爛豐功，千載驅邪真坦蕩。
心施仁愛，妙手總回春。
追夢攬月，幾多載發展滄海桑田，描出慶安錦繡圖。
指南一卷，鐵髯門戶任推敲。
雲中詩客，笑看杯底綠花生。
富國在臧民，論規張敞。
我自清靈，明珠委地不生塵。
室內讀書當意靜，不靜難消。
視孤兒愛如所親，自慚猶子，每懷受食具銅盤。
龍騰渤海千重畫，風雲握筆，日月題詩。
題詩託雁，且憑素錦慰紅顏。
蒼松傲雪不凋零，修竹凌風而勁節，是學修身之雅範。
美滿，不是與人攀比。
傷心一哭，陸沉同是覆舟人。
海邊觀日，日出潮愈漲。
和衷共濟，祖國繁花四季香。
採日月精華，集江河瑞氣，悅目賞心誇寶玉。
既爲鬥智，尋樂玩家非等閒。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
知恥近勇，雖柔必強，中材猶難，況弱女子。
意興闌珊，憑任青燈牽瘦影。
玉環自盡，貂禪出塞，歷來紅顏多薄命。
書畫生輝，千秋筆硯墨香濃。
盛世猶當警，回天倒日，長將大義鑄民心。
備陳水陸，海錯山珍。
清月孤城回首時，想年年紅藥，憐怨俱生，倚橋長嘆蕩冷月。
鼓幹勁，乘東風，百業興隆。
打拼遊子，月圓難踏回鄉路。
疏條交映，好鳥相鳴。
撲面人文韻，盡沐清風萬裏，明月一輪。
領略過暴風驟雨，雖屬纖柔，卻能勃發，不計春榮或秋朽。
大三元，馬站畔，半百男人長秀發。
腹滿乾坤，心無俗物。
侯國有方，八蠟近思郵表畷。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
儒雅同秦郎耀蘇嶺。
抱毅力倡實學，明正德立範本，縱拂逆平生，高懷不墜青雲志。
雪抱寒梅，不叫西風欺秀色。
昭覺飛法雨，憑那芙蓉秋月、點綴叢林。
篤行執著，破浪學海。
誠心誠意，誦經開光，仙樂音波達上蒼。
眼前漫矚，惟靈氣所鍾，神仙所宅。
晨健身，山鄉一派文明景。
九九歸一，澳門九九歸一統。
仰徵程，沅水天時地利人和。
聖火映西陵，染紅兩岸青山，一江春水。
進取創新，強盛國家。
井中沉月，已是百年撈不走。
神州興偉業，奈何失巨子？見之海浪亦傷心。
亭勻柱合稱時下，清泉石冷照人心。
恆爲貴，即靜修百歲，須叩晨鍾。
絳帳情濃，授道傳經，筆點龍睛龍出海。
月倚西窗，且枕書香入夢。
轉根本法輪，三學以毗尼爲首。
大閘鎮蛟龍，護三省黎民。
繽紛梅韻，繪圖宏偉勵雲鵬。
心曠神怡，樓上觀校景，盡皆躍躍童身影。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
麥管橫吹，將黨政良猷，奏向萬家院落。
遊連雲港，福如東海。
一塵不染，林映古廊禪意濃。
雄關憑險，光陰永駐民族氣。
一誠擔道義騁懷百業。
澤淋淏濩濩濈賾，唯行善種德。
紫霞映水，明月一輪，照耀湖波浸樓臺。
腳跟立定，做天地正人。
上下左右，扶搖五千年。
介壽值良辰，春滿蓬壺延暑景。
風骨任張揚，品崇賢聖，一路追求我放歌。
湯山飛雪，語燕有聲入夢鄉。
十年精釀十杯美酒，萬裏飄香，秦山渭水鳥成鳳。
乘時逢勝會，從龍汗馬齊張。
法器琳琅，護佑東南西北萬民福祉。
楹柱韻校園，廊可載道。
賦詩歌善政，風流人物看今朝。
強權肆虐，弱國遭殃，怒當初豆剖瓜分，百年恥辱千秋鑑。
秋娘義治目盲疾，慈懷歌女比觀音。
短恨憑誰，屧粉衣香何處。
徽劇徽商徽墨徽茶，千年勝景融徽韻。
立馬邊塞，一張瘦影讀愁容。
壽人嘗草，富國教耕，亙古殊勳昭日月。
不識荊山貴璞，景升父子長遺笑。
落日晚風，長亭暮鼓動禪詩。
揚州刺史，椿諾愛民。
報國濟民，啓硯當懷翔鵠志。
看對眼，莫如分辨是非事。
廣開思路，幸福由君信手裁。
湯湯此口，吐出幾萬裏霓虹。
固中華，謀劃未來，拓求發展裕黎元。
是塞北乎？何來碧水連天，魚米飄香，蘆葦叢中驚雁鶴。
宗風嗣響，人來四海五湖中。
綺歲作文多綺思，此子也才。
刀光劍影，拓開時代新花。
普天同怙昌，自徵德遍海涯。
一笑大江橫，看樽前帆影東西，好趁晚潮歸粵海。
承前啓後，今朝盛會起宏圖。
花凋疏影，枝頭大暑徑還香。
高地明昭燈塔，燦巔峯範偉，底蘊碑豐。
丹楓黃菊青松，丹青難畫。
水暖鴨知，春染綠如許。
虎春持股，錦繡開盤。
知音偶到，敘說十載別情。
明清重理，法特嚴，禁實學而又鎖國。
蘭香室雅，映筆下文章，小字千行未染塵。
駕福乘喜，昏悅宜家。
兩代帝師，玉堂望重。
五公崇大節，憂民憂國，英魂長咽晚秋潮。
唱一曲秦腔，爲文明喝彩。
西門西門天天鎖門，哪日進院。
中國農資聯盟辦的好。
文明從古院行來，淵遠流長，登樓總識春風面。
湘南福地，雨滴蒼梧鳳吉祥。
甲等貨，一手兩手三手。
開三分光，當是有佛度我。
國粹宏揚，文字兩行添畫意。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
施武略，宏謀稱帥伯。
與富韓王範同僚，北宋時稱五相。
邱壑定禪心，泉水出山猶自冷。
許身山水探奇觀，行程萬裏。
興隆北海，海北民勤昌樂，新昌新樂新興。
奉公執警，治安除惡惠民生。
思夫子曾登，誠惶誠恐。
救人如救火，臨危不亂，讓患者重生。
饋報有方，敬老新風吹四海。
春水滿塘生，鴻鶒還相趁。
佳聯求古雅，然荻草以攻書。
亮劍西安，千秋贏得英名在。
扯一片彩霞，剪貼窗花，春滿脫貧庭戶。
三株樹泛紅，結璧懸珠，眼前歲月怎無非。
春暖萬家，翠屏到處樂和諧。
利歸天下，江河奏曲鳥飛歌。
犟勁多大？把黃河拉個彎。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
魯論語豈惟慎獨？儒雅乎三樂，學而不慍遠來朋。
譜佳聯、展風騷，大振國威。
江湖遙領老尚書，爲從古上將元勳，別開生面。
清風兩袖，決不藏污。
做人當似竹，虛心、有節。
迎新年，歡慶蛇春家家祥。
情思泉湧，聲蜚華夏，百篇巨著入唐詩。
三春氣象，把門對染紅。
滿目青山，度過苦寒。
喝茶歇腳，古道繁華留勝跡。
說古論今點江山，意氣風發。
法以威之，親賢臣而遠小人，紀綱當先。
緯地經天，長空笛韻，永枕崤函辭世夢。
羣賢共唱，猶勝鄒魯當年。
有朋有友有滋有味有分享。
高枕峯巒，不少松聲竹韻。
自西樵而北闕，痛中國多艱，匡濟欲追秦上造。
金山觀景勝瑤臺，霞裏帶香。
舜日三千景，映照輝煌歲月。
青鳥悲，青史銘，赤子千秋風骨香。
承博愛以修身，正氣盈懷，中華道德中山播。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
密雲無雨，通州水不捅舟。
梨渦淺笑微風淡，百花猶醉。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
深夜沏茶天井紅，吟誦佛經。
鳥語花香，滿園春色。
丈夫立志，仰者彌高，須防苟且偷安。
春光大不同，看楊柳依依，抱荷無與青山老。
廿年裏着意標新，促迷人福建，茗韻長隨墨韻濃。
妙道長存，一塵不染。
鞭炮、夏布、小辣椒，高坪三特譽三湘。
佳期猶詠贊，美言彰美意，既後合闈雀律，笑納榴花席地芳。
世路一杯酒，休笑我吟花問月，紅塵白鬢兩消磨。
玉潤珠圓，滴露荷杯斟月色。
社會和諧，萬物增光，龍山有幸添新景。
人遊海外，每逢佳節倍思親。
春暖花開，五嶽三山披錦繡。
愛肖梁六字嘉名，仍把南朝送去，我聞一笑，綠水青山無恙不。
山耕開富徑，復員戰友笑容多。
國呈祥瑞，四海共歡慶華誕。
此處遊來，待我吹簫一弄月。
雖是民工，助人爲樂心靈美。
雄矣法王，儀容慈慧，精神攝三聖，耕耘東土樂園。
中華統一，炎黃子孫皆同秋。
紅豆已殘，只餘追憶悲。
海韻天光，青峯翠谷隔塵遠。
三春黑石，一簾風月雅飄香。
水作琴聲，七彩橋銜湘楚月。
丹心閃耀，觀此處刻題石上，勝跡長存日月輝。
能量須正，國夢當圓，振興華夏美家邦。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
行狀或如狂，醉裏乾坤無定法。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
夢幻家園，歐洲綠肺生機滿。
遠海漁人，南沙島畔，張開大網正撈金。
學雷鋒，王師傅無償理發。
防災滅患，欣聞百業好聲音。
武水放歌，清明秀水浣花溪。
稽文有據，真水秀山青。
吹牛皮特難，費力無聲。
城依九閬，仁潤千秋，蠟盞長添德業光。
思伊人，伊思人，人人想伊思伊人。
木馬無蹄，舉止陸離馳夢裏。
天自在，地自在，自在魂靈自在身。
繁文綺合，縟旨星稠。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
神州泣淚，八方義士生必雪恥。
虎歲勝牛歲，文明和諧樂有餘。
萬紫千紅揚特色，珠聯璧合，廿年蔚起錦添花。
水趵琴泉，爍爍丹雲碧霧，醉迷錦閣高朋。
難道聰明，耳聾眼瞎心無主。
百事如意，信達天下沐春風。
秉性正直，文以載道。
長足進步，前途無量。
異根同體，根異體同。
克孝克忠，丕振國風。
鳥獸和鳴，生態平衡天籟曲。
開卷有得，與古爲新。
貴客臨門，知酒史，興味悠長。
家庭和睦，孝親美德樂高堂。
滿懷願，不妨就此奉呈。
仰臥仙鄉，綠草鮮花皆錦蓋。
庭園秀麗，十年耕作景如林。
巫峽十二峯，煙靄靄，霧騰騰，老神仙自天以降。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
龍騰四海，萬裏江山春浩蕩。
浮幢金谷，抹殺石子珊瑚。
當年一舉驚壇，寄使命在肩，老驥奮犁，楹苑催花廿五載。
前程託夢，笑當年坐井如宮，望着天上。
金門繡戶，非居貴族高官，即居能者。
花開仙境，泉聲石趣地通靈。
勇赴新程，社會和諧鋪錦繡。
親到豐臺，花前景接夢中景。
看麗水金生，願此中人，猛火洪爐經百煉。
田園仍舊，詎料鸞轜頓駕，皋魚欲養竟無時。
紫氣滿天，綠蔭匝地。
酒杯盈握，暖玉溫香，獨枕黃粱一夢。
因果研究，積成功德敢朝山。
將軍百戰捷，辭官返裏，磊落忠懷感聖堂。
人中龍鳳，必破樊籬遨海天。
玉樹亭亭，金蓮冉冉，梅標清骨蘭庭芳。
同心同德，同圓中國夢。
月黑風高，問二泉如何映月。
寶島神州一中國，不分不離，不斷炎黃萬古情。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
融古今氣血，文風環宇播。
鶯梭投柳，華夏千峯柳色新。
福自己求，享受的方能享受。
閣中濡墨揮毫，即興書成萬縷香。
茶淡酒淡，版主香難淡。
愧窩囊狀，仰高尚標，履職官員用土房。
小窗多明，使我久坐。
芳蕊迭開，春禽偷眼，幾分癡意爲尋香。
風光圖畫，宏觀俗世情。
張口閉口，口口相傳。
教畜生，哄笨蛋，老命將枯，毀人不倦。
春風遍地，任起飛翔。
發展春來，錦繡南陽描彩夢。
仙巖翠壁，蓬萊勝境。
江東失宗袞，心傷荊樹一時摧。
揚他品節，民族當弘正氣歌。
歲月崢嶸，應知花甲易屈指，珍惜少壯。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
勤勞致富，創新求實好作風。
導西溝東雉，因之委輸。
碩果燦金秋，文苑湧春織錦。
星火燎原，神舟探月凌霄，九旬風採九州日。
往日盼清明，州辯汴杭，休亡河上醉湖上。
細草和煙尚綠，遙山向晚更碧。
愛若梧桐，黃花相擁死方休。
幾代書香，無窮國棟良才。
迷人湖畔，蓮荷花動夏風涼。
交通貴順暢，首重安全推五進。
仰折神虈，俯採朝蘭。
幾時方便，一懷碧水道無通。
歷寒不凍，珍奇猶勝石三分。
方針指富，四季發財。
廣陵散有誰嗣響？梨園千載仰新聲。
夕陽萬古，莫向烏衣巷口斜。
問心無愧，過門不拜倒也勿妨。
龍抬頭，虎跳澗，鳳鳴九天，華夏騰飛在幾何。
名樓再造，欣聞玉笛奏新聲。
鮮花供祖輩，日月同輝。
奧運飛歌，燈影槳聲同浪漫。
撾鼓震雲霄，警世醒人，佛心一片參蓮座。
龍虎山中踞龍虎，共度天時地利人和。
河堤偉岸，羣樓映照春水碧。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
蟒袍猶在也，乃虛張待起，雞鳴不已憤先行。
護法以行，鞭震時，海天皆靜。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
小河親臉，大雁聽歌，西北風光成記憶。
放懷騁目三春景，意氣方遒，描繪宏圖燦古今。
從昔日吹來，檳榔滿谷風盈袖。
羣雄築夢，兩會春風抒壯志。
北鬥星，東方日，昭夢想崇高。
千畝田園、小康景色。
長嘯碧崖顛，月光波影寒相向。
更生勤讀，自有黎杖照書來。
過太白祠，緬懷芳躅。
春色滿園，紅紫何如黃卷好。
綿水清矣，波藏浪隱蓄春霖。
慕茗而來，一盞春茶長醉我。
滿天紫氣，赤縣朝暉松柏芳。
一代羣英譜，崇德修身滿市春。
福滿千門，馬年好運連連。
放歌大有，和諧古郡起春潮。
長公悟道，對清風明月歌羽客飛仙。
獨木舟，劈急浪，滔滔白水十米寬。
上門感恩，四方盛譽添桂冠。
青春無際，七襄之子好還鄉。
佛留寶殿，法留寶殿，頓得禪機慧業興。
仁矣，夫何事於仁。
慈念萌心，即生正覺。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
驊騮開大道，全民奮發齊奔小康路。
司空見慣，假象穿包作笑談。
金駿追高境，眉霞十載永飄紅。
情系老齡，關注民生，夕陽燃起溫馨火。
大地飛歌，頌精神偉力。
雲天以外，一山欲化九龍飛。
費一番苦心，摩盡經史千百卷。
清風盈袖，偶邀酒友興吟樓。
潤百千裏，德澤乃大。
銀弦悠悠，伴奏百花歌。
聯韻笛聲，祈福同音，唱紅百姓心中夢。
夜宿寒山，常夢凋花憐瘦骨。
象鼻橫江，勢鎮天南，豪吸可教漓水盡。
心向蔚藍，駿馬乘風興偉業。
墨韻凝香，淨土一方堪忘我。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
五谷搖金，社保盈村心自暖。
出外求財，歷盡艱辛成老總。
山也放歌，水也放歌，盛世點燃中國夢。
人間寒雨迸，三軍笳鼓共悲哀。
萬裏快鵬飛，獨憾翳雲遂失路。
尼山春曉，杏發三千帶露開。
頗含王者風，醉國色繽紛、芳姿灼約。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
和天地作對，當遭電閃雷劈。
宇宙精靈，天下春詩。
九十載齊眉夫妻，我獨何堪。
上德發乎自然，乃曰樸。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
山明水秀，柳邑新圖勝桃園。
天藍地綠，風清氣爽，美麗黃墩萬戶春。
翠染龍潭，潭輝天塔，塔聳旋來萬裏雲。
雄風揚世紀，錦色春光情更鍾。
雪布霜威，白佔園中無久日。
問今朝，倭寇拜陰魂，三舞蜉蝣命豈留。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
日過端午，喜看黃梅戲風雨。
夏日染紅西子湖，花襲人。
對工文妙，意對詞連對對文。
濁酒三杯，與我消得昨日愁。
蘇氏韻，宰相風，一城風雅揚新韻。
名傳萬代，興衰入句似春風。
江山仍是舊，對茲感慨，何妨把酒憑欄。
功名千載，開發土地鑄豐碑。
才如是，情如是，評梅美譽在人間。
蒼松做筆，汲來易水化清愁。
從不空談，行行皆務實。
痛今朝，仙遊極樂，何時夢裏重逢。
神州大地，無處不春風。
太嶽聳高峯，令我仰來人是丈。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
蔡侯留故跡，人猶說功成一紙、功利千秋。
正和企業，乘風破浪創輝煌。
溪水度西泠，曲檻平分葛嶺月。
玉犬旺春，春風所至，好一派和諧歲月。
美景美時光，英物施宏略。
嘔心瀝血，讓科學種子開花結果。
犁泥最苦，教弟子諸惡莫作。
紅茶山山茶紅，山茶似披霞。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
樹德立言，已呈華表。
春自日邊來，才醒黃河，又蘇灞柳。
一生屈辱，一生漂泊，一生奮鬥，一生光輝映大地。
夢裏水鄉，岸柳垂鉤新月瘦。
海天氣魄，大定小康春。
橋頭月掛，通道煥然六十春。
鬼域魔宮，多藏鬼域精靈。
科學添翼，一馬平川爭起鳳。
發展競風流，公司鼎盛，八方獲譽，思路更新景更新。
大肚佛，佛大肚。
五數合天，五數合地，五世同堂，五福備正，昌期五十有五年。
居賢守義，養親惟願健而康。
國學弘揚，爍爍儷珠輝六合。
中華兒女，齊盼祖國成一統。
溫馨名片，一張九域傳。
一支粉筆，勾描有限光陰，奪秒爭分育英才。
初登九霄，再登霄九。
九秩春秋，九秩徵程，九秩生辰，九秩紅星耀中華。
文海聽濤，書林定韻。
彩筆描春，凝心有夢，千家老幼沐和風。
江水湧濃愁，恍聽聞擊築高歌，直向驚濤捉璧月。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
蜀院書緣，書院述緣。
知榮明辱，氣正風清萬象春。
歲月如歌，喜看國人築夢。
海門聚賢，津門聚才，從來賢才聚旺地。
琴棋書畫，唱念做打，國粹無非平常物。
翠屏觀秀色，靈羊獻瑞踏歌來。
老鼠下油鍋，視死如歸。
衣食住行，關乎生計。
唯獨黃牛，勤耕力作，才是正途殷實家。
悲心伴月，獨夢成佛。
今日新婚禮，三杯喜酒謝親友。
秋窗拓影，觀皓月依舊。
賽過釉瓷，品質隨心思細膩。
萬紫千紅，十分春色桃花岸。
社會和諧，黃鶴樓上寫新篇。
開元寺內，鍾聲幾杵護蒼生。
成區撤縣，改造舊城容。
善以法聞，行正是人。
一水回環，諸峯橫黛。
有花堪折，無酒先賒。
憑一序以名四海，美文傳百代，王郎絕唱醉堯天。
美酒醉人，八大味香邀四海。
白蛇渡江，頭頂一輪紅日。
歌聲動地，體壇澍雨沐神州。
千秋大業展，萬馬奔騰。
英賢居渭水，讀書知禮，人才輩出，文化農家第一賢。
堂萱稚子兩無依，若魂魄有知，亦當一步三回首。
油田崛起，爲生產護航。
霞彩聖邑，五創靚山城，氣正風清精神爽。
上廟燒香，何不家中盡孝？悟道高堂即是佛。
情系八方，招商興業架金橋。
威振國，德澤民，仁聲久遠耀乾坤。
往事盡悲端，筆研昕宵，同學切磋君最長。
春風所戀，陽光自此正開窗。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
楊柳津頭梨花，牆外心事兩人知。
五洲參展會，爭瞻國色，七屆翻成大景觀。
穿越時空，西遞古鎮古韻千載。
誰將盛世寫傳奇？騰飛華夏。
擁藍天，鋪綠地，龍舞迎春歲月新。
掃雪烹茶，細品人間味。
社保惠千家，晚景無憂，杯杯綠酒融春意。
送雪中炭，護霜裏花，真情一片如春暖。
才調領風騷，憑將譽列三曹，千載詩文光射鬥。
上海自來水來自海上。
常備不懈，苦練過硬本領。
良禽當擇木而棲，不負高才，易國將兵全魏魯。
玉水金橋，平步青雲天蘊巧。
秋香回首，嬌嗔公子無行。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
多聞義者，視死如歸。
曾經喪亂，恨在南唐二李諸君臣以上。
踞峨嶺最高峯，四大無遮，咋有因光從北至。
苦旅滯瀘溪，峻骨猶存心似火。
節義參天，心同日月以常明。
達人兼達己，滔滔流水撰佳聯。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
菩薩殿中菩薩拜，無欲無求。
過氣山莊，頹垣敗瓦猶傷悼。
揮揮手，桃紅依舊。
一桌美味，飽漢不知餓漢飢。
撥雲見日，緯地經天，九秩豐功春祝酒。
凝神靜坐，博覽萬卷史書。
臺獨太毒，水扁誰扁。
走三門道路，言明以理，謀明以事，善做善成勤建功。
爲黨捐軀，尚志長留不朽名。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
世道如斯，只愛紅顏誰愛晚。
調燮得宜，英雌舉鼎熊羆伏。
青山溼遍，綠意紅情解語花。
一覽小山，會心總在極高處。
常回家看看，博客來人否。
足丈山川，纖引雲霞，萬裏航程擔重任。
錦口詠詩，霜眸觀史，百篇猶遺澤，資水長流翰墨香。
年靚姿容，梅花添喜氣。
爲人民，披肝瀝膽見紅心。
創新發展，放眼籌謀開富路，匯聚萬金，無錫奔馳千裏馬。
三惑不迷，樹德修心，一身正氣廉公僕。
長催駿業，馬蹄石鼓共鳴春。
洞口爭春，春漫千家，春桃映日，春風澍雨龍吟曲。
火紅光亮，景象煌煌。
詩書爲伴，養性修身臻上壽。
內外兼修，功夫自是出聯外。
萬朵梅花雪點開，映紅國夢。
赤心向黨，斯民有慶頌堯天。
中國幸福夢，好似駿馬上徵途。
望子成龍已至迷，可憐父輩心。
德念蒼黎，佛地禪音宗淨土。
廟臨龍圳，欲取清泉一勺，可爲葉族洗公冤。
王力主格律，不見其詩揚世間。
何處是春？水妞常問水中月。
黃梅亮品牌，風光國際。
白雲觀觀白雲，世事如棋。
時雨惠三農，和諧更萬象。
恩愛一生，性能穩定。
談天說地，眼空四海。
掙錢過活，明明白白。
九天日麗，釣線不長心線長。
金猴捧信，桂山鬱鬱播春光。
蘅蕪嗟隔面，此日風流頓盡，登牀空自嘆人琴。
焦黑厚、重墨沁三州水。
風聞蜀之大地，地產多情川妹子。
漫長等待，只爲轉瞬輝煌。
攜兩袖清風，做人骨似鐮錘硬。
情如珠玉，字如珠玉，錦繡文章寫自心。
圖畫傳神，瓊花壯景，千聯溢彩賀新春。
金海碧峯芳草地，九灣秀水。
驍將雄心，憑報國驅倭，屢立奇功。
風正氣清，人民康樂。
江湖流匯合，一派天風，雪浪秋來，無處不鏗鍧。
金鋪交映，昭代新光。
擅名獨佔，八鬥才，七步詠，一代騷人。
壯觀古塔，感懷每憾千年速。
八方似錦，溫室飄香，青紅黃綠果蔬新。
晚歸早起，人民衣食得豐餘。
和諧盛世，文明歌唱喜洋洋。
盤裝天下春，恰流泉飛瀑，煙霞相伴，而今水闊更騰龍。
九州噩耗損棟梁，皆雲改革方興，公何匆匆逝世。
離婚公證，丟人現眼。
圯可見新，快婁東亭轟墨妙。
我本慈悲，願將藥石醫頑疾。
時方國難，取我侯大顯神威。
莫笑老來扮俏，懷此數顆紅豆，幾許甘甜。
山川可證，壯士焉無報國心。
道德高深，鼎立儒家聖典，佛祖真經。
反腐倡廉，休讓歪風損黨風。
詩寫川南，最欣山水插圖、人文題注。
癸鼎徵文，子孫永保。
揚眉吐氣，盛事太平，精彩美滿。
利名都擺脫，本來廉吏即真儒。
做人難，做事難，知難以進，公爲世間留典範。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
衣衫完整，生豈無銀。
溪邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
聲氣淵淵，正果於茲先得信。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
福地勝三壺，延裏錫羨。
詠豐功，紅歌繞墓伴英靈。
雪梅乍放，月下探梅花滿衣。
靜力伏魔軍，廣導有情，發願皈依無上覺。
樹廣藥名牌，揚中醫國粹，萬千戶承恩一脈，春風永駐杏和堂。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
五星破霧，月朗風清玉宇歡。
經營有道，一園薈萃皆珍寶。
永興博愛精神，開來繼往，芝蘭正鬱百年春。
碧水清茶，松風唐韻，歲月無情且逍遙。
引泉濡管墨，記曾助橘葉方靈，菊花詩逸。
無愧杏林，妙手編織三門錦。
天理，難容亂臣賊子。
醉臥松間，雲衾百丈憑高枕。
勤勞節儉，廉政愛民，守紀光榮。
虜豹擒虎，呼精靈來。
珍藏畫卷，漫瑩翰墨卷軸香。
駿馬行空，少年勵志看今朝。
問天公，作保其誰，能免同仁頻灑淚。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
予不求名，施不求報，室堂其上善若水，世者衣冠。
出師未捷，問天何酷？秋風秋雨孔道橋。
望日早晨，身臨碣石，萬頃碧波浮際極。
瑤圃桑麻，瓊湖樓閣，喜看古城春色，爭揮健筆寫新聯。
萬千人過往，領悟在心，得忘舊怨。
孤膽鬥兇，不懼犧牲，軍人本色。
豪情抒廣宇，共享民生五六族。
鼠鑽貓耳洞，龍飛鳳舞。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
降福消災，民享太平年。
樓臺舒歲月，一輪紅日正中天。
但能長埋骨，鄉梓勿違，好念民生稼穡苦。
燕剪桃紅，裁二月風光。
俎豆長馨，瞻仰間，眼底翻飛黃海浪。
星光耀眼，何妨覺海滔滔。
十八大典盛會開，鍾靈毓秀，萬木蔥蘢紫氣縈。
詩枯墨老，千行小字雁心涼。
人心屈曲，天理宜存。
月桂疊秀鷹比翼，雙蝶戲重菊。
憑真性情，續真道統，在陋巷樂逍遙。
萃賢能以垂典範，蓮花更燦八千年。
王風曾赫赫，惜兵敗軒轅，未得江山爭半壁。
詩古文辭，可稱一世雄，強死太無名，心傷滄海橫流日。
園亭重締造，笑來此如逢舊友，坐對紅裳翠蓋。
鮮菜鮮，餐餐餐。
昌隆舉業，同追國夢，惠澤烝民萬百千。
步履匆忙，問百歲光陰，誰非過客。
濃茶品後，猶思靚靚香香。
粵佳宣極，得宜心素，易學常儀衍道源。
景明兩岸，天鵝鳴翠，郊野霞鋪錦繡圖。
華夏振興，奧運臨京，幾代盼祈終在即。
無塵無垢，無量羅漢。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
莊重一生，爲官爲父爲民，鹹欽丞相府。
孤峯雄九曲，艄公挺起，直喚輕舟朝我來。
鳳舞岐山，史燦千秋，毓秀鍾靈多俊士。
深入挖掘，以火熱點燃希望。
雲行玄嶽，朱門百二重日色月華。
從早歲東西奔走，垂老歸來，卻又撇故鄉子弟。
江上往來，但愛花團錦簇千姿美。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
龍門魚躍，自學海翻身。
月圓望月，月殘憶月，心中留月，無時不伴。
勝負論棋，切莫誤拋半子。
文明城市，互敬常從微處見。
書藝千秋猶持守，自蘊藏無限情操。
傾情故土，興中驅寇展經綸。
獅窟常出獅兒，吼天吼地。
與德爲鄰，安居樂業和諧景。
競舞龍蛇，喜看九州開放、天翻地覆。
登高，每悔勾心鬥角。
不風而吟，絙桑嶰竹。
海運、陸運、空運，路路繁忙，閃亮城鄉風景線。
恩貸吠堯寬，臂效螳撐，一死轉邀新主諒。
遊人苦煩惱，忽聞鍾馨頓回頭。
達懷澄玉宇，一脈雄風繼漢唐。
青眼向誰看？小窗正對滿庭竹。
夫妻識字，送來鄉土民風。
愛學生，愛教育，鞠躬盡瘁，滿門桃李亦千秋。
緣結西天，福地千秋環淨水。
祝百花生日，寶馬香車任去來。
找一合適醫院，查查身體好嗎。
虎本珍稀，濫獵濫傷，已趨減少誰知痛。
森林特產，唯獨木耳。
存大義心，心歸清淨。
山川秀麗，馬馳原野意軒昂。
革命老區，無限風光無限景，景物榮興。
超塵離俗，唯佛具此慈悲。
寶地騰輝，帝德千秋香渭水。
政策富民，拓開新道路。
後世鹹尊武聖，當知修睦敬賢，止戈爲武。
門臨滄海，室繞仙峯，特開鬥極文光，持簜節來頻選勝。
航起南湖，風雨催九十五年，德行世上。
聚天地精華，座上金甌凝玉露。
洪洞縣，共同三條水。
新中國從這裏來！常思趕考，爲人民服務。
羊毫作畫，萬分秀色滿神州。
是古文明驛站，有精神導向，楹聯紅透滏陽河。
幽鳥鳴枝，綠柳濃蔭樓倒影。
此世已茫然，可恨百轉柔腸，終不抵孟婆一碗。
半島興名企，秉良心厚德，善以登峯。
懸空寺，懸樓座座俱空明。
祖燈傳寶筏，迷津苦海，梯航慈濟瀛東。
法雨滌心，慈雲拂面，妙諦常隨暮鼓來。
船要水、水要船，看舵槳呼應靈通，一帆風順。
臨宣潑墨，萬縷詩情筆底來。
指染梅香，不肯輕彈弦上雪。
浩氣比高山，經文緯武展雄風。
公路鐵路高速路，路路暢通。
身偏女子能戕，智士尚羞稱，遑雲國士。
政策回萬戶，老少盈盈笑聲歡。
民俗燦武威，喜文物一廳，清華滿眼。
紅樓做夢，飛黃騰達。
觸景生情，九江司馬賦千秋雅韻。
春生浩蕩，天馬行空。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
崇作光源，通讀手上英雄譜。
神龍吐水化紫氣，瑞澤東方。
藏館立朝陽，爲歷史名城，再添厚重。
角裏先生，策杖垂紳扶少主。
專心祕道，稽合鷲嶺淵微。
君拾青履，試之花季一叢香。
款款秋波，一笑常關乎社稷。
看全民風雨，千家崛起，大地飛歌。
飄花浮柳，明鏡映和丹葉楓。
勞動最光榮，試看我倒海翻江、改天換地。
烏不烏、鵲不鵲。
峯柱從來地就，五獅爲主立華堂。
絳帳沐春風，教以詩書，小草時時蒙化育。
社保系民生，春風送暖千家樂。
抱黃初建安之慟，力匡王室，英雄偏具聖賢心。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
歡聲笑語，一場歌舞情未了。
桂花開際，香雲成海。
金龍送福，龍騰楚郢龍腰壯。
鍾聲半夜，能醒幾人。
謀發展，經濟騰飛驚世界。
時人謬說，能得美人緣無慕。
英名貫域中，盛譽如出波海日。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
日鑑冰心，月邀麗榭，建設篇章四海聯。
清波漱玉，一脈馨香，每有燻風催夢筆。
雲集禎祥，永出聖賢天下館。
知音多異代，賈誼江邊吊屈原。
鐵軍奮戰，三路改書青史篇。
螮蝀空橫人盡渡，利若慈航。
赫曦輝大纛，看我中楹羣彥，道繼屈騷逸偉風。
水道陸衢，是以經始。
大矣哉！進王侯而尊帝。
翠柏留春，把山環抱。
花紅永樂，虹飛南嶽，弘彰翰採樂雲鴻。
從今以後，真有意和君共眠。
龍舞虹飛，結成天下奇觀。
九五派頭，名君名相名碑，品成三絕。
窗外雨潺潺，春意闌珊。
碧沉盞底，疏瀹滌心原。
誠飛萬戶，秀水抒情大寫春。
天下爲公，國運民生擔重任。
文創一宗，一代楚材垂楚地。
桂嶺覽羣峯，八面春風翻畫卷。
花中俏俐，蹈海揚帆載夢船。
果林惠民，養殖澤民，糧食爲民，萬衆歡騰奔康莊。
出將入相，建採石宏勳。
聯珠勒集，先譜雅笙。
聯星薈萃，看一壇盟訂，熠熠生輝。
玉兔謙和，月裏嫦娥誰去陪。
一地殘紅，兩行雁字秋風度。
拭目八千裏，碧波東去，紫氣東來。
音容寂寞，千枝梅蕊香凝。
朝山皆立久，原來觀石可參禪。
東風勁吹，老樹新枝齊競秀。
春風浩蕩，喜趁神舟訪月宮。
富路凱歌亮，復興曲唱紅世界舞臺。
五福和順，春風逐夢賦錦程。
互學互助互敬重，天生夫妻，何必媒妁言。
半僞半虛，半女半男半魅魑。
治病救人，開方須謹慎。
何人聊共酒？煙雲不舍，長留帆影醉江聲。
百獸爭雄，狐假虎威。
傾一地情，迎四海客，百般妙趣聚商街。
集思廣益虛懷，宜繼武鄉侯。
倡清廉，興駿業，神州綺夢漸開花。
情融山水，意契自然，德性雙修成大道。
科技早生根，學子胸懷中國夢。
詩詞聯詠，入調循聲韻律諧。
走南闖北，總將汗水換原油。
樹雄心，張個性，鍾靈毓秀。
斬草除根，破柱求奸，貪污腐敗零容忍。
金虎昂首，吼出韓城振興強音。
廣傳科技，物產豐盈。
爲九六原靈，執願遠行，芒鞋萬裏窮山水。
高州揚國粹，聯纛奇擎筆架山。
世事皆拋，一枕煙波潤化身。
江山不老，萬千愛意得纏綿。
扁舟一葉，秋風打槳到江南。
再做乾坤中介，商聚八方，網銷萬擔，把輝煌功業繼承。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
最貴有恆，白發可欽，善行滿滿正能量。
日暮對聯，日升國術，欲成能武能文。
慈燈航彼岸，般若常明。
離一切相，果然無物不莊嚴。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
仰瞻竦峙，飄逸帶雲青。
捧靈登廟，略報親恩。
爲政效懸魚，邀來明月清風，長舒朗抱。
秉承千載史，繅絲織錦慶年豐。
未容桃李爭妍，瓊枝玉樹頻相見。
百年華林致青屋，十店惠民生。
中西體用，遂贏來倉殷廩實，一粒種醫天下飢。
幟樹聯壇，花繁藝苑，芙蓉出水秀三湘。
用千鈞力，排田地糾紛，撐起和諧一片天。
蓮潔風清，向園自可開胸次。
空山一士，獨注離騷。
小鳥飛高天，天高飛鳥小。
屢解危情，黔國得高一角。
和藥解毒，爲人何不學甘草。
臥暖泉，仰虎山，共汲涇水。
柳莫愁，楊莫愁，兒女多愁皆付水。
萬千家逐夢，翠染城風詩畫新。
天螺嶺上，望父魂歸楚地難。
專賣，馬甲套裝西服。
披忍辱鎧，破魔羅軍。
三尺平分紅頭繩，貧苦家庭。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
斜暉塞上，秋風峽口，八方客仰瞻靈塔，許從寥廓悟悲心。
創業富民，廉租惠民，醫保安民，民生點點心中重。
和衷共夢，傾心一片玉壺冰。
火花映日，拓開新宇放光明。
山現須彌懸日月，上方長繞四王天。
人文薈萃，古韻今風諧衆趣。
護法如違法，回頭何以見觀音。
處處呈現勤廉風景線。
從喫蟹中悟理，大業敢爲天下先。
撫民於惠信，人文鬱鬱起高辛。
做潮般大業，礦報平安歲報春。
白裏透紅，美人膚淺。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
煎茶微火上，疑是翠丸薦酒、花氣添香。
曲折之間白發生，恨客旅多年，歸鄉不易。
利民利國，義仁譽世間。
統領遼西，掃平漠北，千秋聖祖顯雄才。
成大道精微，千秋永祀，禹夏流芳。
老頭自信，清似壺冰直似繩。
鳴哀雙下淚，悵此滿城風雨，登高猶系故人心。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
爲人花甲春秋，留冰心一片，傳冶院內外。
所願常作湖上煙月主人。
百葉舞清風，風影婆娑，落葉聲敲煙霞外。
新居酒，美夢醉壺中日月。
馬列導航，政績清廉民庶富。
月中折桂，天下揚芬，樂此間化雨宜人，地承厚澤。
放眼時，一派盛唐氣概。
文衣今向化，撫綏何以控諸蠻。
課改鑄寶劍，寶劍磨成利刃雙鋒。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
雲開遠岫，月到天心。
憔悴姬姜，不堪回首，招魂憑燕子，尚書墓上白楊多。
救災救難，世界安康福澤長。
報展宏圖，天道酬勤常報喜。
危難時期，永將祖國放心上。
高朋滿座，品茗論道垂綸樂。
復仇殺敵，豐功永駐。
新姿百裏，唐山龍躍起。
財富靠勤奮得來，倘未稱心，是爾功夫沒到。
陳羔酒，隨野老躋堂，爲民父母祝父母。
吐氣揚眉，昂起龍頭開虎步。
疆域終成整體，各披肝膽照千秋。
古剎鳴鍾，古柳籠煙，古道悠悠輝古邑。
悠長年歲，人生寶島望三通。
三裏灣，靈泉洞，地覆天翻土益香。
一叢獨秀，萬芳羨色，貴妃醉酒媲美相宜。
南海龍川，帝業武王花綺麗。
三百六十骨節，一一現無邊妙身。
通論唐宋詞，先生厚積而薄發。
壺城富麗，世外桃源手裏來。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
菊豔龍亭，金英耀眼，赤焰燒枝，金英赤焰競妖嬈。
與日爭輝，坐月嫦娥無例假。
幾度滄桑，幾間院落，看人來接踵，長追舊事總懷王。
友朋來四面，不分老少，皆情縈案上，樂享天心。
門朝湘水，小樓三面是雲山。
葬衣冠、有淮南抔土，冰心鐵骨，好伴取嶺上梅花。
有人民擁護，旗開得勝。
富民譜曲，城鄉綠韻化春歌。
古往今來，無數英雄、唯公俊傑。
高塔鎮宇，凝湖湘天地精華，齊聚乾坤人間福祉。
蓮藕隱居，納垢豈兼收。
碧浪吟詩，陶醉幽亭一片天。
四時荏苒，文人筆下最多春。
一屏錦繡，剪雪裁梅展妙才。
常住真心，不以修行而得。
孝心未泯，豈泯慧心燈。
禾歡四季，林海湧濤惠永年。
歌解放，興開放，六秩崢嶸迎盛紀。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
廉潔勤政爲民，平頭百姓人人傳佳話。
一統版圖，甘做人臣，竭智盡忠扶漢祚。
入虎穴、出龍潭，牛頭山下初歇馬。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
國如冠盛，枝繁葉茂歸一根。
有善有慈有緣有靈有信。
十裏八鄉說掙，笑星留口碑，萬榮續寫滑稽傳。
三產繁榮，百業興隆，卅載建區圓夢想。
百善孝爲先，常回家看看。
抬頭點將臺，漫憶舊時強弩手。
人文地鐵，迎來送往，站站報平安。
頻搖破扇，分人間正氣邪風。
神交陸嶽風，掣劍騎鯨，竭精忠仰不愧天、俯何怍地。
白山仗劍，黑水擎旗，抗日史中標偉績。
居廟堂之高，當尚民惠民悅民。
野渡無人靜聞花香，看逍遙王子筆底波瀾。
當而而不而，不當而而而，而今而後，已而已而。
人約黃昏後，想開晚會。
覽勝上青霄，看天地蒼茫，此身欲作雲中雁。
汪錡雖殤亦何憾？恨汝未能執幹戈衛社稷而亡。
有花開絕豔傾城，嫵媚動人，問卿可拭明珠淚。
肅像沉思，永把當年天論誦。
老驥伏櫪，退休續譜夕陽曲。
度天度地度人，還先度己。
盈盈秋水，碧練一匹灑龍居。
腦海今心念，夢夜偕伊春景氣，朝曦映伊百姿容。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
心事訴天雲隔音，誰聽。
溢韻味，千重香魯地。
古稀未艾，年年酌酒醉重陽。
共贊傳情便捷，何須夜雨話巴山。
校慶百年聯厚誼，話業創天南，情牽地北，歲月耀輝朗概山。
曼舞輕歌慶世界，好好生活。
拜九華，求心願，修行今生喜樂。
先聖教澤，存於子孫。
猴年行好運，文明一列到春天。
鳥語花香，情似暖陽輝梓裏。
心怡弄韻，文採頒斌盛世翁。
華夏粹詩聯，敢向萬邦誇海口。
爲民除害英雄志，謝意不求。
名耽世俗，幸有慈悲良善心。
簫鼓入西泠，小艇紅汝，疏簾青蓋。
同德同心，同圓中國夢。
傾力傾情，樂圖萬戶安。
十年磨劍，無怨老牛甘俯首。
義鳳爲鄰，家在梧桐陰裏。
筆寫離情墨述憂，箋裏苦思幽。
柳葉風前，西遞春連中國夢。
遠客灘頭聚，攜一腔雪魄冰魂，月銀浪碧話平生。
兩行潑墨，神州傳聖火。
佛法得其弘，夜月三更，案上清風翻貝葉。
文史哲經匯百科，精騖八極，心遊萬仞。
歸聖稱賢，但求德極行王道。
春染龍城，續構和諧生態。
悲中古堡，喜中今世，情中內懷，仇中外辱。
怡雅興，繄觀河洛風光。
杏花朵朵，沾重重雨露。
做華夏文明使，誠信鑄魂，爲嶽陽點贊。
人生幾何？陽春白雪有韻詞。
憂樂總關心，何不同景邃先生，求幾卷安邦策略。
睦育英才，鳳舞丹山萬代興。
情如欠費，何必夢中又呼他。
治家有術，背倚筆架文章成。
大勇若怯，大智若愚，不忍事難成。
閒情如水，但求自在，煩惱總由煩惱生。
文章闡正宗，繼往古心傳十六字。
功在生民，惜傳聞異辭，信史尚留曲筆。
喚清朗月，雲散霧開玉闕明。
山崩地裂，頭顱不向困難低。
內強素質、外樹品牌，銀苑鑄和諧，龍卡儲春榮九曲。
彭城秀美，化境怡人勝景開。
歷史譜新篇，紅旗熱土共爭輝。
兩袖清風卸任，瑜瑾爲懷。
燕舞黃墩，一派生機通富路。
易聖雍公，安樂先生。
曲水映梅花，仰虯枝抖雪，鐵骨飛霞。
雨裏丁香，千絲百結。
梅花點點，笑迎豐收歲。
澄泥潤澤，銀毫正繪絳州春。
誠諾千金，盛世銀行襄壯舉。
偉略頻施，四季頻添春色。
高閣憑欄，雲影波光青滿眼。
攬明清勝，借山水勢，江南豪宅共垂青。
歲月長新，六合同春多俊秀。
八皖遞祥雲，恰嶺秀松奇，聖火應邀燃碧水。
路承絕頂，俯瞰翠薇巒嶼低。
八方觀衆，恭喜發財財源長。
普施甘露，人欽南海水雲鄉。
猜謎續對，萬人空巷鬧元宵。
服務周到，報時準確，無須雞鳴早看天。
天地正氣，將益發揚。
碧窗自錄仙書，晝永暖翻紅杏雨。
風水地中，騰龍躍虎，後裔贏百強美譽，興邦合唱永康歌。
照碧桃，梧桐影，銀河浮槎。
千枝吐翠，春滿白沙歌盛世。
天堂家國，幸福人生融樂園。
駕龍舟，執牛耳，萬民共奮步鵬程。
雲山漱石流，一枕清幽聽老壑。
你跳舞、我唱歌，聯袂登臺休做對。
力菲捐千元，時雨東風掀起千層浪。
虎隱初春，喜吉時雪白梅紅，雄風不減。
鶯歌攜福來，鏗矣龍聲壯歲歌。
達而從速，更韻啓漢唐，闊民營虎步，妙構同臻雅境開。
往來珠履，披開嶽色三千。
羊猴又換班，貼紅盛世千家福。
煙下水郭，湖心競傳衆鳥鳴。
傳經悟道，乃三明境界。
明月長懷，宜當三省。
胡天雁影，南海翻白呂洞賓。
打老虎，鐵面無私局勢定。
味勝千家，香飄十裏，帝皇盆菜冠南天。
喫苦在前，刻苦修行。
天寬地闊，春夏秋冬我行。
上海自來水來自海上。
綠野凝煙，唯聽鶴唳兩三聲。
懸壺濟世，平添化境，杏林春暖樹常青。
風霜歲月，意濃芳草心。
歷萬年日月風雲，流芳萬古，花開禹甸姓名香。
葛井當檐，上嶺剛逢日初出。
留下聲名齊碧落，展萬古女兒風採、淑世情懷。
花似鏡中人，秀靨偷春小桃李。
山巔烽火柴門，毀去公元前歲月。
白鷺飛青宇，綠黃同染棗紅深。
秀梅吟白雪，絮絮灑灑。
騏驥奮蹄，工農踵武追新夢。
歷盡唐風宋雨，震今鑠古，百代人文萃一樓。
鳳嶺龍巖，三春報秀。
官遊悲末路，老去方知蜀道難。
海市繞祥雲，半島有涯皆錦繡。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
移情爛漫好春光，朝陽新世紀。
交通暢，護航保駕彰風採。
遠源之富，奕世之美。
扶晉退匈奴，一生壯舉耀樓桑，樓桑土亦香。
雙馨德藝，更要演員好口碑。
黨開盛世，民坐春風。
城鄉謝黨，低保多開萬衆心。
刊登極品，新增重賞。
仰思祖武繩，還愛爲忠爲孝昌門第。
三楚揚海內，廣舒金龍自在飛。
武當悟道，藜峨修真，萬裏山川銘善舉。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
楚山寒雨，故友無蹤，檻外芙蓉開寂寞。
五福星臨，蓮花臺上現慈悲。
如椽巨筆，春冬寒暑漫耕耘。
猴吟雅韻，一方淨土譜華章。
春來紫燕剪霞絲，織錦繡。
原弛蠟象，雪鬧無聲處處嬌。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
甘露有情，灑向清蓮均結子。
湧月射長江，一道靈光開覺路。
孤峯聳峙，一水回環，覺悟宗師湘山寺。
雅士門前，三槐挺秀。
身晃催嘔吐，舒心不及鬧心。
將來未來，白頭搔更短。
文人墨客，感懷勝景，流連忘返共長吟。
如人飲水，冷暖自知。
一輪甲子回，化雨春風榮萬物。
西風吹喚清秋，酒浮黃菊攜佳侶。
湖邊臨影入清漪，慕輕煙垂柳，雙鳧已臥水雲間。
八桂花香，春風領唱安全曲。
大富貴，亦壽考，生前福澤紹汾陽。
蕊寒香冷，一枝獨秀在深山。
文明服務，一腔盛意喜居家。
奶奶逗孫，雙腮紫染山楂汁。
相君真宰，集侶不華。
輝映終宵，明月妝成銀世界。
驂鸞騰天，駕鶴上漢。
樓連海宇，湖光山色甲東南。
友朋自遠方來，喜看商都溢彩，菊城添韻，中原笑語迎世界。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
四方僧侶來，心上種菩提。
有誰魂魄？百載英名千古烈。
宏圖憑構畫，寫意中福蕊悄開。
善其事，利其器，黌門堪折桂。
雄居閩北，巧織春蠶，七秩功成彌漫錦。
峯筆未幹，雲箋正卷，雁書寄處客心茫。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
魯地奔雷，縱橫豪氣，抖豔三鄉富裕花。
情懷依舊，欲將繾綣疊成詩。
相思難耐，把酒消魂新月愁。
殘枝競發，玉樹瓊花滿目春。
雙龍加一鳳，潘廬炳炳煌煌。
餘威披草木，人拜將軍墓道旁。
慎開國庫，錢財豈可如泥土。
一萼點珠，月明疏影媚寒塘。
蔡公留詠，張子題書，萬象皆於巖裏見。
和諧、發展、繁榮，描繪現代新農村。
龍降法會，妙證諸天。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
笑看人生，風花雪月一壺酒。
生死千古憾，不聞不見，拙荊與我有餘哀。
夢想成真，小康福伴盛時來。
三步達標，宏開德政行長路。
明月家居首選，裝飾首挑，新穎雅觀。
也算萍水相逢，亭廊似故人，不盡徵塵，門前車馬旋千裏。
借乾隆遺韻，滿園紫氣飛紅雨。
安居千家，造福萬方，喜生活欣欣向榮。
勤研筆墨，龍涎鳳餅燻故居。
古猶登第厚顏，安知今之必異。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
慨今時廩實囊豐，寄言小輩，須憐物力之艱，莫助鋪張浪費風。
遠岫壺觴，庭餘花色邀文藻。
玄機尚地，寒山暮鼓樂迷風。
怪石神巖，紅楓翠柏山山秀。
務實求真，多納民言思路寬。
瑤池花帶露，雲蒸霞蔚，無邊海浪展風流。
小康道上，馬躍尤將好夢追。
大道銘心，連日飭躬誠處事。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
栽者培者，必因其才。
登宗亭而小天下，遙知洞庭非闊，衡嶽非高。
史才與王季友齊名，記執別黃浦灘頭，示我條流無苟作。
金駿眉中，靜看茶煙出水浮。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
羣儒爭魁首，揚花振藻化無常。
畫卷千軸，軸軸典雅展宏圖。
清波溉玉，日暖多煙，黃墩莓茂遍田藍。
不知有漢：美人、名馬、英雄。
天湖攬勝，人海融花海，猴歲流芳。
巨龍越野，偉業描成蜀水風光。
有貌有才有膽有識祝九妹。
欲得吉祥，讓謹慎時時領路。
普度衆生，慈悲廣大。
圖史記貞元，映來今古月。
國添底蘊，民增素質，崛起中華譽五洲。
論經營文字波瀾，堪稱作手。
黨興民富國強，中華必騰飛。
江流無日夜，石頭倒影潭龍驚。
上生下生，分三次法會成熟衆靈。
燕啼幸福歌，歌漾禪城龍勁舞。
把傷痛撫平，神州永葆英雄氣。
情性相通，輻輳相成，淫巧難靡清習氣。
文才濟世，字字飽含憂樂心。
新人上擂，拍掌。
無需多慮，但憑杯酒長精神。
聚民心，謀福祉，求真務實惠民生。
做人規矩，口碑佼佼，志念一腔書錦繡。
謀生若我，推盤古石碾蒼天。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
聖地通靈，五指鋪春開畫本。
誰是英雄？不畏崖高須有膽。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
聖火燃情，祥雲追夢，攜手三千珠履，相逢奧運村。
天生麗質，皓齒朱脣明目媚。
楮實和陽，療腫扶勞陰瘻起。
回岸近聆最驚心，並驅十萬金騎。
說什麼言論自由？只因喚醒同胞，須臾慘死橫燕市。
奪月呈祥，爭看長空千束錦。
鐵水同汶水奔騰，浩蕩千秋，勇立潮頭添浪漫。
沙漠展詩箋，有綠樹行文，紅花葉韻。
有朋有友有滋有味有分享。
帝手安書碑？江山永固。
無事莫生事，有事莫畏事，此之謂解事。
滄海潮汐道如來，月月舒。
閒沽席夢靜，思畫上柳枝擺擺，泉溢雁飛。
三水匯流成浩蕩，際涯連海邊。
利字當先，列強會議皆因利。
千秋揚盛譽，留佳作光芒射鬥，警世醒人。
三鄉記盛，桑梓流金，引萬象繽紛，追夢銀河觀日月。
翩翩燕蝶，燕剪斑斕蝶舞香。
出乘寶馬，入住瓊樓，脫離羣衆違宗旨。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
新箴記後，國無實力被侵邊。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
深柳夕陽多，魚舟歸處。
情消情義在，可點可圈。
摭言必高，儲思必深。
屏中風景畫，柳暗花明富路開。
統系接閩江，由茲派別分支，數十世來綿兩粵。
水口映雙峯，賞插旗風光。
機遇正相宜，市場弄潮，線纜興村，一馬當先馳萬裏。
撫琴弄曲，幾支詞韻調隨心。
我爲龍鄉續筆，敲聲練韻，藉此先傳宰相風。
每思坑道閱滄桑，啓安全之警示。
名山誰作主？仙猿伴我聽談經。
刻骨銘心，勝利贏七秩，烈魄忠魂驅日寇。
趕超世界水平，鬥志卷風雲。
連戰克敵酣，鼓氣常歌馬賽曲。
巨龍直通舟山島，造福小漁村。
此去西天，唯從塵海識玄理。
良渚鼎新，鹿城疊彩，着和諧色調，皴紅染綠上河圖。
鐵畫銀鉤，撲面而來有墨香。
塞北綠長廊，顯出生態風光。
我步詩人足跡而來，攬畫壁幽奇，趁興登樓天地闊。
達宇瓦藍，映日買山伯赫提。
草木有情，離人有恨，楊柳春風，遍鄉翠綠，何時萍跡返家鄉。
與之定事，大有古風。
玳筵回雪舞，一聲水調聽歌頭。
秋水其神，秋風其曲。
綻開一瞬輝煌，添了喜慶，樂而忘憂無遠慮。
恁也來、俺也來，摩肩接踵來遊園。
堯天舜日，思源誰不憶南湖。
忠誠做事，雲天可見相邀去。
看我非我，我看我，我也非我。
黃鶴悠悠隨孰杳？嘆詩人題句、太白無辭。
夜月冷皋橋，尚有餘芬留德耀。
世人宜勝我，常開笑口總哈哈。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
富士負傷，富麗樂園成苦園。
攻關探祕，一朝破解，催化功追造化功。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
舜日堯天，今賢古藝，上慄逢盛世，佔山亦佔時。
橘井杏林，活人妙術。
多才原薄命，倘紅塵再到，願君愚魯莫聰明。
情系飛天，管它河漢橫千界。
少遊詠詞，東坡書扇，郴江自古傳佳句。
千年韻染，斑斕雅矣，渭水遺留浩浩情。
千杯送客，何日重溫煮酒詩。
蕭蕭漢韻唐風天不老。
晨立楓亭，唯覺清風盈兩袖。
坐裏門內，夕而朝，教不忘就爾事。
民俗淳，民儀端，聚善相承好民承。
愛雙親，萱草堂前送。
煙水律精，赤手拂弦畏公瑾。
崇文尚武，嚴明紀律，勇冠三軍，舉纛平夷，輝煌業績千秋頌。
稻麥粱薯黍五谷豐。
歌四有，四有歌，大地頌揚有志人。
江山永固，路路暢通百業興。
青衫浸淚，過隙千駒日已非。
西部男兒，雄心何其壯。
白銀冽冽妝原野，紅梅增豔，走曽描花。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
從容弦上，撥開雲霧陰霾。
靈羊獻瑞，全民喜悅慶新春。
大快人心，智擒正法安德海。
沐雨增高，峯出雲端離日近。
菊鬥寒霜，玉杵金鉤皆利刃。
佐中國撫外夷，近服遠懷，一代才華推首出。
自始遷靈，三百餘年綿葛藟。
雲霞異彩，山水清音。
豪情凝鐵壁，龍人奮起，華夏春來。
春秋復制，自然太自然。
跟十夫長學，經得住萬夫指。
傳家至寶，西河滿瑞集賢堂。
順母爲儒行光昭，亦爲人情光昭，可嘆孝烝，是必仁心全溥愛。
以人民爲貴，長教後世仰焉、師焉。
幹國失三賢，哭大司馬少司農才數月。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
三浯同歸，漊澧正派。
錦紙走龍蛇，張張留翰墨，九州願景自書來。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
糕點餅幹，進貨何如出貨快。
佛光昭後代，大千世界化雨同沾。
憶當年，浴血抗倭，鐵馬金戈，一寸河山千滴淚。
頭頂國徽，秉正無私，長使錫山騰皓月。
逐飛蝶，長裙曳水濱。
國貧挨打，民弱受欺，八年抗戰終覺悟。
花溪、玉溪、藍溪，溪明景美，始有清流潤千裏。
瞧他得意，兜滿珍珠朝外倒。
莫因淡酒，君宜春後再重來。
紅梅檻外，癡人月下自調弦。
三個成羣，五個結黨。
百年重逢浩劫，願同人先知先覺，好憑因果出迷津。
平民逝去，卻把英魂留在人間。
誰號東亞病夫？此恥宜雪。
和諧開勝景，幸福又隨蛇歲添。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
畢世知仁，面善心慈美譽留。
覽茲勝景，遊客至此皆有情。
殊方絕域，憚其威名。
指腹爲婚，相許一生原是錯。
迎春有厚望，風雲龍虎，同歌喜起明良。
六邑宋元榜首衡，舟船雙興，揚名八極九洲。
開懷縱酒，除非不是自由身。
掩日橫空，知世間豪傑幾何。
盧溝蘊文明，龍騰萬裏。
佛祖拈花，笑語道出塵外相。
請纓南越，牧羊北海，從來有志是男兒。
見事如留侯深遠，東夷猶未滅，雲中闢谷去何忙。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
伴禪門紫氣，出來頓覺是非空。
神柱矗雄峯，獅護蓮臺，蘭宇輝煌天不老。
園亭依舊，慟絕平生兄弟交。
靈蛇辭舊歲，光明偉業譽傳八閩。
飛鋒掠影，飽覽長教夢境開。
安居築夢，中興事業夢初圓。
精英薈萃，財源廣闊，築起千間大廈，升華南國裏程碑。
數風流人物，更看今朝。
真實不虛，大慈悲，度一切苦厄。
東坡千載人，遊於物表。
溫柔歲月，父母能沾幾份光。
正氣長輝，聯壇尊作手。
總爲歲月有情心有意。
衆志成城多美女，橫刀聯對我能瞧。
霧氣蛟龍，龍吟渤海，海闊容來一片天。
發展起宏圖，中華崛起。
花花世界，醉生夢死詩沉睡。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
哲嗣衛桑梓之功，得未曾有。
籌策在攻心，當年化洽賓羌，冠帶百蠻歸典屬。
端午漸近汨羅江，輕唱大地飛歌。
天威浩大，天色長明，天隨心願福齊天。
映青雲瑞靄，新東方氣象更新。
聯教帶路，掀起弘揚國粹浪。
奇才鑄星箭，利器高揚雄國氣。
古城逢盛世，一樓一水一湖景。
飛歌大業，黨政宏圖繪小康。
仙女望玉柱，觀四面山色。
春花秋月，雖能養眼，難比滿園桃李香。
勝詩勝畫，天人擁抱九峯山。
前輩蔭後人，尊上愛下顧左右。
中外馳名，一方膠燦千秋譽。
疾患無憂，醫療妙策新農合。
逝水無聲勒纖影，詩意一身雅靜。
渝城、霧城、蜀天商貿城，勝譽山城。
玄機化育，達德昭靈順，貨殖民生。
藥海尋珍，妙手回春常濟世。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
一心一意，換得人民好口碑。
南北兩排街，東西任購。
譽滿八方，效國打工壯畫圖。
燈月交輝，玉柱流光不夜城。
八年血火，一部史詩，傳勝利鍾聲，中華崛起富強夢。
可憐我六十年讀書，還是當廚子。
究竟成就無上勝行。
天臺參古佛，祝輪回莫證三生。
杏釀春香，花酬紅袖，八方陶醉樂天意。
通高鐵、掣動車，朝辭桂林，暮達北京。
今再追碧水青樓情，遙想霓裳曼妙。
晴空萬裏，雲淡風輕得月樓。
豆腐坊旁，前對青山後臥龍。
燈紅酌內，幾度真爲放彩華。
引雁彩華年，錦城凝聚織生態。
故人如復至，再吟黟縣小桃源。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
文彥爲後生師表，育延德澤，八閩花木浴清涵。
春風入座，信徒儆醒。
讀者文摘，摘文者讀。
山間悅鳥性，一行白雀飛來。
扉旁楹聯，扉貼楹聯聯貼扉。
升降一堂，以古爲鏡。
遠景可觀渤海，憑挽住祥雲瑞氣，湧來閬苑九重春。
櫻桃添彩，形嬌味美，情醉金州畫卷紅。
月上瓊樓，幽色朦朧呈畫景。
上舉天，下粘地，因此大嘴搖舌。
墨灑秋情，醉染山河香滿地。
熱天天熱冷天天冷，皆不理想。
山滴翠，水清幽，灼灼畫廊稱上美。
冀興百業競出彩，盛世飛歌，燕趙蒸霞。
夢圓福滿，千門萬戶賀昌隆。
登汀綺樓望十裏埠，不隨王子去求仙。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
光風仰師門，百載華星沉一夕。
藉雲龍靈氣，貯一樓山魂水魄，廣延文脈聚羣賢。
南來北往，分清南北才識厚。
糧油同亮相，歌傳楚韻，合吟百姓小康。
怡情花鳥，鳥能布谷去催春。
真乃人間勝境，長存清水映彤雲。
百裏幽徑，百方感化，脈衍臨濟振宗風。
木貢屯中，舊地敘舊，舊人已迷舊鄉音。
明月對池巧梳妝，又亮又靚。
一年前賀，一年後挽，嘆造化弄人，天妒英才無限恨。
古剎飛鍾聲，碧草不言輕重，自添春色。
州容入畫，綠皴山水繪春光。
慈光普照，山川大地這般清靜。
雁陣長空，一字書來千萬裏。
學子驕進士，粗茶貪清早，十年苦澀夢想圓。
我本老而愚，不知姻婭新開，如何作吊。
素心邀遠客，敞開萬古芳情。
僅餘幾樹枇杷，門前車馬猶如此。
俊秀匯八方，舉楹聯大纛。
石可成橋，木可成橋，鐵可成橋，豈不知史可成橋。
八十廉頗，尚食幹飯一升多。
民生國計，喜事多多。
鳴鳳凌雲，何懼碧霄高。
柳蔭晴煙，畫意參差，疏枝柔曼鶯尋夢。
桂芳蘭馥，窮時濟友院門興。
銀鉤雅素懷，河川千古香箋瘦。
玉宇瓊樓真咫尺，喜今朝展眉能近月。
新紀前瞻，天使除乾坤病害，玉貌於於。
傳千秋翰墨，靈奇變幻隱青雲。
鳥巢築京華，瑤琴彈奧運新章。
勤政富民，加強管理，亮開綠燈興百業。
常濯清水，淨利名心。
可惱也！琵琶非樂器。
南海富饒，竟引起鄰邦妄想。
道德測溫，知人情冷暖。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
響尾蛇端發動機，美人空對空防軍。
扶風臻勝境，萬家福字豔如花。
夕陽山外山，春水渡傍渡。
宋水鍾靈，九萬鵬摶登桂月。
迎春大計，國謀發展民謀富。
怡慶杏林，百年駿聲馳四海。
點擊永川，上傳紅日子。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
樹凌雲壯志，重振廉風。
恨水東流，奈何作曲。
思，青燈不滅無眠夜。
改革結碩果，果香四海。
心無恚礙，萬籟清風明月中。
樞密布政浙省，冠裳世族。
蓮花湖靜，玉池飄香，陣陣清馨撲鼻入。
蘭渚羣遊已悲陳跡。
聲聲慢奏小康曲，小曲悠揚怡衆意。
箴言亮彩，風吹華夏千山綠。
親民太平，讓利經營，免費服務，中華老字號無人不贊。
六旬勤儉，身去德存親友敬。
現在爲菩薩，常示卅二化身。
大衆同仇敵愾，怒衝霄漢殺倭寇。
送和諧一路，春風無處不溫馨。
文塔最牽魂，看七級倚雲，蓮花弄影。
新生而立指彈間，繼往開來，難忘崢嶸歲月。
羣賢耀世，千秋論語點心燈。
審美疲勞，眼裏西施常走樣。
膽識出衆，擎旗籌劃興邦策。
歲月無痕，濁酒三杯觀世界。
夜眠撒尿，細瀑出懷。
講船山學，讀聖賢書，名士風流，只怕周公來問禮。
敬老在心，養老在行，善行爲貴。
春色暖城，邊關重鎮遍溫馨。
拉拉扯扯，立當止手。
燕子凌空，張弛有序天行健。
子由，躬上韓太尉書。
天近山頭，行到山腰天更遠。
粵北糧庫，凝聚歲月精華古茶樹。
漢武御封，歷唐宋明清，千秋人醉茅臺酒。
重張煥彩，貴賓含笑，杯邀星月燦樓頭。
紅花喜，喜事禧，禧禧喜又禧。
天地人爲才，堪可畏也。
百年基業，路遙知馬奔大道。
迷離隧道，火山經典，洞中仍洞客流連。
露滴花殘，籬菊依然呈晚色。
恨雨愁雲，忍凝眸，無憑錦字託秋雁。
好好妙妙，子女少女都要。
萬籟賞心，特別星漁泛影。
送子廟前送子來，子觀送子門。
香風搖蕩，冶態輕盈，畫得宮眉巧。
德銘萬代，點亮心燈照世人。
雞唱丹城，瑞靄祥雲時入室。
風羞波濤，千帆楚楚漁家傲。
快三慢四，別無牽掛二人轉。
於斯園覽勝，何愁景致不開懷。
三彎灣口，口口看潮回。
昭昭律法，豈無惡鬼奪人魂。
風柯月渚，並可傳心。
水過寶瓶化甘露，人工興勝，岷江造福。
春芽臘制，茶話應增爾雅篇。
風舒初碧，燕到檐前戲幾回。
清露承、紅葉燦，九霄雲海添彩幻。
論秀重升鄉，萬裏丹山，雛鳳聲宜清老鳳。
玉兔報新元，福添荊楚。
此風可託，昔所言造化雲雲。
有辦法、有決心，埋頭苦幹。
流風善政，猶有存者，到於今受其賜。
昆明湖碧，揮筆驚飛湖上魚。
流連佛嶺，領略龍山，欣氣象萬千，塔頂樓頭斟北鬥。
鬧新春，四海風生水起。
一片綠洲，空氣甜和人暢敘。
半闋癡文，賦作黃昏景。
三女河旁，春風展鯤鵬意志。
水似天河，晴雨一篙星燦爛。
舉國億萬民衆齊奔小康。
戰鬥豐功，光前裕後。
德風掃霧，法治定盤，走好人生萬裏程。
知之者不如好之者，惟我與爾。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
生活好了，也開始想念山藥。
滾滾清泉，引自三江九瀆。
人法地，地法天，天法道，道法自然。
扣石而歌，金鏘玉戛，清音遙和鳳凰鳴。
日夜長浮，不用千篙爭上水。
王氣橫空，不見康王走泥馬。
俱握幾張拭紙，鎖後齊拉上下通。
膏澤下民，碧水潔時潭底現。
技術建家鄉，再譜春秋。
大處着眼，小處着手。
春潮翻湧，神州升騰，唐宋可解今朝變。
河山錦繡千叢韻，龍吟磅礴乾坤。
世事原來，行雲流水。
名能招禍，欲則散志，平生有樂且尋乎。
日燦九州，陽和東域，大江南北多昌盛。
三分雪韻，自凝清氣笑春風。
修新祠在故地，喜有明時。
太上重情，梁孟齊眉，丹鳳樓臺飄瑞雪。
故事含章吐曜，清明一曲千秋醉。
四海風雲湧，軍民擊倭寇，萬衆喑嗚泣鬼神。
一軸畫開，知社稷固於美政。
濟水鍾靈，十裏花飛紅雨亂。
全國禁賭，萬民稱頌。
文明上市流通，道德加封中國印。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
公道自在人間，任他覆雨翻雲，只毀得有形之體。
天地無私，爲善自然獲福。
雲樓拔地，溢彩流光耀柚鄉。
塵世歸來，不信春雷能化雨。
許西湖作平生知己，所到皆從。
只怨心貪，嘆而今背米上山。
玉狗臨世，形如雄獅，神州歡騰。
秀木傾情，弄斧長歌千裏月。
明月青衫，獨吟小巷。
梵音在耳，金剛豈比信心堅。
賢者感乾坤，從來德蘊鄉情。
明眸回美盼，湘水楊波瑤族欣。
長河東去，望斷煙霞鶴影。
晚年有度，字畫琴棋任我來。
北鬥南辰，著百歲籍。
摶月撕雲，鑽塔呼來天外雨。
大別山中，人似陳年酒。
科學引路，福到城鄉，誰描和諧畫卷。
鴛鴦套，套鴛鴦，鴛套鴦，鴦套鴛。
培育尊老愛幼家風。
萬法皆空，兩頭有路通仙府。
鳳翥寶城，年年大喜。
馬馳碧野，風光溢彩。
經營快樂，風雨同撐心與勉。
松多蒼勁，粗幹常呈傲骨情。
鶴發童顏，未綴鉛華霜染鬢。
三過其門，虛度辛壬癸甲。
水色山光，陽春萬裏。
百難勿畏，百折勿撓，柳暗花明，足下新開五彩道。
登高眺遠，有漣水波平，青山屏立。
遭閹奸害，剩遂園詩。
奇哉古鎮，此間有水不朝東。
滄桑泥水路，橫亙貧窮，創新造福應提速。
綠柳春風，爭頌涇水風採。
百族同根，三峯並峙。
顯靈酬願，寶座常縈蓮子香。
泉可稱聖，得柳下之和。
北闕描春，龍吟日月開新局。
登天，還靠一手提拔。
寶邸生金，金輝遍地，地涵財運展宏圖。
玉女無言，喜遇新妝勤對鏡。
共計騰飛，祁東昌盛展風流。
女工做女紅，大家閨秀。
勝跡此重華，九色亭雲輝日月。
喇嘛從子，入號帝師。
苟有恆，不必三更睡五更起。
佐命錫元圭，安瀾永慶。
舉頭四望，海闊天空。
樓鎮千秋，惟期永駐三湘福。
苟有恆，何須三更眠五更起。
豈無佳景襯樓臺？看木咀春花、梅湖秋月。
紅楓黃菊，烏雁青天，緣何獨缺正色。
大志宏圖，挽狂濤惡浪，洞頭攬勝，眼前滄海正橫流。
志在有爲，民重天輕張正義。
仇嫌雖可解，天地寬仁不養奸。
風雨二分留淮左，柳柔水更柔。
山林是勝地，若營戀終變市朝。
鵝峯東崎，仰神宮丕煥，卻教山水壯觀瞻。
神悟神悟，洗心象，出舍宅。
兩岸運河柳絮飄，文宗志史、武韻傳承，爭流百舸成舊夢。
春滿鳳城，桃李梅蘭芳彩溢。
城合五行千疊景，斯爲地蘊仙姝。
詩書易，禮春秋，面壁當然無欲無求。
立信圖強，開我八方新視角。
馳神舟廣宇，攬飛月羣星。
九曲湧春潮，貿易大旗揚四海。
江氏心中，讓紅茶煥彩。
碩輔歷三朝，壽世壽身，經濟文章光竹帛。
人情似酒，曾經濃淡自酌斟。
放開懷納羣策，弘揚正道。
禪風偕法雨，看慈航廣濟，寶剎弘開極樂天。
太行山上，雲霞齊飛風景美。
美酒甘泉，精品流行，市價高飆誰熱買。
九河百谷入襟懷，鏤月裁雲，天下同文爲己任。
三聖立其尊，祈祝先皇匡趙室。
綠滿錦溪鄰十館，借一葉核舟、賞幾支昆曲。
名城攬勝，地重千秋。
雄圖大展，富裕同歡，九州頌黨恩。
韶華三十載，憑生機活力，興斯城市上層樓。
沁心脾，寫寫編編三裏灣。
二度春風，鳥語花香開勝境。
珠樓風細，七寶拂爐煙。
天賜汲泉挹露，農場檐下，水有烏龍擺尾來。
卅年求學心，以著書立論，敢把情懷對古今。
華夏百醇競秀，唯我獨尊。
兩棹荷香，看清風留步。
雙溪毓秀氣，重開歷史新天。
三江碧水，千帆勝景湧來。
朝朝暮暮，心隨竹海蕩清風。
六禮未成，頃刻洞房花蠋。
千年古鎮，七廬故地，牯嶺風憐顧影人。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
卅年累萬日，楊露禪練就長拳功夫。
衆蠅入戶，恐後爭先沾肉骨。
英雄聚衆，決心北上了前仇。
桃李迎風，春色滿園爭薈萃。
心懷苟且，出句也須艹遮羞。
猴躍九天，觀四海相融江山壯美。
八面惠風，政策昭昭，人文濟濟，桂冠只待有識謀。
添輝國粹，名報香飄萬裏春。
慈容今頓去，風噓小草，未曾報答列春暉。
六朝篡局自君開，祖孫僅僅五傳，江山倏換東西晉。
是非黑白，能無己意私評。
牧笛悠悠，草原牛羊走。
請命廬山，萬字丹書涕淚多。
舞巨龍、講文明、樹新風，華夏圓夢春天裏。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
坐南朝北喫西瓜，皮向東放。
場開今日，貨耀三光。
綏德容貌，村容敢比市容美。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
妙手裁春，教足底添花，客爲上帝。
今春明春小康春，高密新春。
陽關一去，馬蹄聲碎知多少。
探理求工，啓智良方。
乘風破浪展雄才，折桂蟾宮當有時。
寶爺入畫林黛玉，襲人探春。
八水瀾心，自來巴蜀生人傑。
中國夢，傳遍四面八方。
喜有兩眼明，多交益友。
木或無心，榮之於厚土，枯緣之野火。
夢似清風，一樣西窗秋月滿。
萬徑繁花，看白露鶯歌，長空少雁痕。
人從上帝，何愁鬼魔掌權。
文輕二兩，容承天下事。
心系沙城，對子貼紅六小。
道化三清，金殿生輝垂曠古。
亥豬三大盆，營養豐盛是佳餚。
柳絲輕搖，欲戲樹旁嬌娥。
歲月祥和，日永華天，鳩杖親扶歌上壽。
百戰將軍，魂歸故裏，新亭廣場熠熠生輝。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
依律修身，纖塵無染，一朵白蓮明品性。
齊心合力，縱情大寫晉江人。
籬殘秋盡，猶有黃菊獨傲霜。
綿陽地脈靈，日新月異繞仙雲。
固城湖上，碧水清波蟹正肥。
拼人生圖像，點、線、圓、角，共繪並行。
三沙設市，中南海傾情南海。
寵宰宿寒家，窮窗寂寞。
曉凝瑞，堂煥彩，芳菲美景盡開顏。
約會傍晚，傍晚約逢滴滴金。
體驗畫中黛瓦粉牆，旅客勿相問：胡適。
別是無言，忘眠未朔四時月。
還期善業無窮，長以和風匝地，花雨飛天。
壯志展壯猷，壯歌壯懷創壯舉。
發展新交口，愛灑一方土，巧繪春光，濱水社區天湛藍。
深壑五雲燦，松老動清風。
雲霞雕色，草木賁華。
志向堅強，爲國家大事。
號稱才學集大成者，必定有多家面目。
念慈親獨湧兩行熱淚。
國士自茲嘆，遙望洞庭念範公。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
梅花正好，願年年此日，翻成白雪歌詞。
君子一言，勿兩意三心，徒勞四眼。
三百丈仙臺，堪誇雄麗，丹梯憑我上，恍吹來太古笛音。
佛慈寺雅，信衆參禪必敬必恭。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
百日歡觴宴，訂立鷗盟，因襄漢業互推席。
噩耗倏傳遠，古鎮方圓淚雨稠。
溝通便捷，利在人民。
當歌長水望遠涯，涯連極宇。
椿有壽之徵，豈僅濃香堪佐食。
年奉盛宴，荷把玉盞盛情多。
千秋明月，十裏人家。
民懷報國深情，深明己任，深知自強，深知奉獻。
萬世怡景，小荷露尖角，不沾淤泥更芬芳。
萬千家樂文明潑彩，赤縣同春。
巍巍巴嶽，病樹前頭萬木春。
孤月一輪，懸掛千年寂寞。
鄧公構想：兩制指針，趨同反獨。
共龍龔府二言示，吾言你語。
峯巒輝氣象，家傳仁厚，堂納春風。
畫閣書軒，燕詠鶯吟詩意滿。
取摘七鬥，寰宇眼前顫顫驚。
徽鄉秀色題聯，捷筆兩行誰潑墨。
努力崇明德，陳實人傳有好兒。
建偉業，龍騰虎躍千帆競。
前緣如舊夢，已然海角天涯，雲遷物變。
湖西月朗，掬水之勞堪漱玉。
丹鳳來儀，人壽年豐新歲月。
當世失斯人，幾疑天欲亡中國。
爲誰等待？千年不過奈何橋。
明月含情臨寺院，常醉禪音。
以德化育，經營應識聖人心。
內履嚴規外展清風，內外齊欽。
黨風政風民風，家風正派，敬淨相依可久安。
品如明月，不粘貪字可稱廉。
傳美譽躍馬橫刀，往昔將軍真蓋世。
紅溼淚未拒紅塵，家累國哀，屐齒掛雲衢，輾轉風中飄雁影。
謹以立言，正以立身，厚以立德，自有益氣生座右。
佛塔矗園中，千年護佑，狼山腳下祥雲繞。
亭倚晉松，殿藏舍利，允推四明山三大叢林。
兩地纏綿，傍人暗結網。
江流那裏，晴空萬裏，撒網聞潮歌，返去再吟詩。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
歸心似箭，車水馬龍日夜馳。
洪濤白馬浪，雲峯索道飛天。
人間面冷，物外風寒，收來心底煉真如。
齒德俱尊，教子顯揚完素志。
做事當行義舉，必身正形端，聲名莫負衆生。
風瑟瑟，雨瀟瀟，春秋交替天心老。
幽心吊古，燕趙長歌入耳來。
聯旌煥彩，四海聲名在永嘉。
激蕩風雷，看乾坤重整，九州丹鳳舞朝陽。
安全歌高奏，煤炭熊熊暖四季。
幾番煙雨？芒鞋竹杖步東坡。
流年似水，苦辣酸甜作酒醇。
濱海立仙莊，鳳翥龍翔，自此蓬萊多一處。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
一潭秋月，光曜龍宮，好借天燈開盛宴。
楹秀三門，一市騰飛開勝境。
思鄉遊子，幾笛吹開寂寞梅。
耆舊說沉冤，七十二墳秋草。
聖城鍾靈，杏壇悠久千秋頌。
同富裕，同心同步同前程。
墨翰怡情，高才鹹稱品類上。
人無俗念情俞洌，敘百日恩，品五年酒，續半世緣。
半月前尚魚雁往還，豈期噩耗傳來，疑假卻真新玉詔。
三千界城何有幸？看鷗鳥翩飛，嫋嫋翻成長壽樂。
門前迎如來，佛光熠熠映蒼松。
西山雨落，滕王閣上卷珠簾。
守一念至誠，往生淨土。
逸趣生時，對酒當歌邀素月。
逝者已長眠，傷痕綰起和平結。
蒼涼回顧，雨淚一江送雁歸。
心懷五洲浪，強軍富國，雨是功勳打印機。
君子賦詩，歸鴻破膽。
神龍在壁，金睛點處舞雲霄。
黃浦騰龍，龍呈福祉獻黃浦。
中原凜鼎，金戈鐵馬起狂飈。
舟泛煙波，雙槳蕩開雙劍影。
六七步，踏遍四海九洲。
秋菊應邀，風籌陷阱騙黃金。
春濃濃，車列列，心懷大愛運輸人。
畫鼓朱旗，錦標齊奪。
書中韜略，腹裏經綸，放眼迎來新世界。
德才出衆，官家典範國家魂。
收支千萬，更要留神，頻輸活水載新舟。
誠似仁風，鑄和有信萬千家。
六朝多古跡，我愛此荷花世界、鷗鳥家鄉。
福祿光明，使君壽考。
山巒疊嶂，雲飛碧落，靜聽泠籟，駐杖觀秋。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
白鹿青崖藜杖，行者無疆何用封疆。
是自家子弟，效它玉樹芝蘭。
聯輝學府，師生競技夏傳書。
弘揚正氣，弘揚實幹，打造精神世界，齊心開創小康春。
避言縮言縮頭，當言張言張頭。
春風放膽，羊角頂開盛世門。
十雨五風，新年同把春濡綠。
竹風梅姿，曼妙微瀾韻若詩。
難縱羈身，日夜晨昏，四時皆客旅。
對內對外，賴此作屏藩。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
愚者移山，展路方知苦作甘。
望月思孤影，滴淚燭前密密針。
難衝迷網，關系怪圈盡都倚佛憑仙。
終未能擱筆，難得洞庭天下水，嶽陽天下樓。
國建鮮卑，源自高辛氏。
壘義砌仁，聳起丹城千幢廈。
盛會奏強音，旗揚正氣。
兩只鐵手，蘭芳桂秀燦朝霞。
凱風化雨，五千年歷史寫新篇。
誨人不倦，開千秋駿業，學子莘莘躍鯉來。
落花何能？偏受林待遇。
堯崇善卷，洞天怎比壺天闊。
崇以德，崇以真，直達崇高境界。
南壇玉壇梧壇，壇壇醇香。
德樂善爭春，春來西岸。
烏巢起火，許攸獻計袁紹亡。
漳飛瀑練，時聞悠遠潮音，千鳥千蟲總作禪聲。
聞笛弄曲，杏林思雨思林杏。
雪水流春，烹茶品出祥和味。
般若與大悲，是如來父母。
耕海煮鹽，十裏水街書記憶。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
納忠言、知古訓，治國持家擔大任。
丹霞悅目，金駿馳騁十載路。
餘韻入疏煙，隔院蘭馨趁風遠。
橋阜高陵，鼎湖崇宇。
塞上江南，風流曲徑院飛紅。
諸山朝聖像，看長浮瑞靄，添來氣象是梅花。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
幹淨土難忘天水，湖竺無恙，留與後人謳詠而歸。
一任天機，滄海沉浮由浪湧。
佳城封馬鬣，二千年後，我來樹此風聲。
科學新航，文明助力。
清斯濯纓，奚取乎水。
墨潑雲天，筆走江湖，朗朗仙風入畫。
曉音啼苑，嫋嫋金絲碧蘿茵。
講文化，歌創新，聯花燦爛開詩韻。
短畦菊艾相連，嚼蕊吹花弄秋色。
力臻美境，精彩紛呈。
北鬥指航，以德育人，博愛精神融理想，旗開得勝。
主權在我，明日衆星拱北辰。
持平常心，養浩然氣。
楚漢爭雌雄，一場龍虎鬥。
旭日初升，照耀神州，山歡水笑。
璇室近瑤臺，檻外嵌寄米顛石。
筵前舞妓，曲終還要錦纏頭。
責任如山，田野列車皆入眼。
九州歡慶聯四海，共福共享家家美。
挾二千年氣韻，水從天上流來，飛珠濺玉有聲詩。
衆人播種，獲詩獲曲獲花都。
翠岫承芳，野徑人歸中夜月。
夏雹蠻橫，奪紅一片院中花。
無際煙春，玉皇開碧落。
沐紅雨赤雲，紅軍先驅林中靜。
羣芳匿影，甘作香臣。
粵海迎春，煙雨嶺南水墨畫。
求知應有恆，一心致志可成功。
風送花香，人在春天盛意中。
堆雪飛雲，巧歸機械。
寥廓任飛翔，執鷹而摋，何評公義私心？原來抗暴不分界。
樂遊勝地，儒道佛衆派共諧。
月下撫琴，閒奏疏狂一闥歌。
業業安，家家樂，六畜興旺，九原閃綠波。
功業魂凝鼎鼐，永垂不朽，梁山合水振精神。
清道夫非君莫屬，曲未終，人已散，居然勝管理拳腳。
向春風解釋，人兒繾綣。
宮鎖蛾眉，顧影何依？惜金鑾月老，去留無計。
禪寺捧天心，風慈雨善，全由佛界佛拂之。
箭盤誰置？後羿當年曾駐足。
何如冰水？本來外地別名。
章臺柳，藝冠八豔首，反清志同應如是。
一代青宮羽翼，羨重逢造榜，是前身太史文昌。
開懷夫子廟，泗水銅松一片青。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
庇民施厚澤，肫肫浩浩沛乾坤。
大處着眼，小處入手。
梅花數點，香卷和風玉燕投。
何郎生貴子，添人添口並丁添。
明理鑄人文，誠信基深，擎天砥柱猶昂首。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
欣聽鹽城凱歌動地。
俯紅塵以望，聲喧影雜，問人幾醒黃粱。
紫氣擁嵐，雨順風調爭謁祖。
新愁已就，幾日春雨冷桃心。
塞北花紅，江南樹綠，八方錦繡春潮湧。
松棟煥雲彩，瑞圖麗景。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
看那重巒，或雄或秀或險或幽，風姿做個千古壯。
古寨迎千客，人間口福豆花香。
野渡有人，探頭探腦。
國粹新風，細選精挑篩好句。
術萃中西，良方長濟世。
銀燈照岸，玉船驚浪，地河地造到人間。
仲夏來時，天上彩雲，空中索道醉遊人。
清淨光明照法界，般若微言有與無，諸天盡歡呼。
雙璧已生輝，臨風痛飲千盅酒。
處尊養優休閒，整日賦閒。
湊聯半夜，飲月忽驚美女來。
凡女不凡，持家有方，名冠鄉村人皆敬。
林海棲霞，紫溪照影，淨土法門開勝境。
嘉山勝水，醉染春暉，畫意詩情容嘯傲。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
勝利時節，切記戒驕戒躁。
春光煥彩，八桂千山奏凱歌。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
花傍藥欄，鳥啼門外高低樹。
一泓溪水融冰碧，麗日言情。
我收金稻谷，掀開瀚海新篇。
情懷依舊，不容滄海起鯨波。
瘴氣烏煙肆虐，拍拍良心，幾多排放。
南藥領風騷，羅江傳福祉，鶴算飄紅。
榴花映日，蒲劍搖風。
載舞載歌，有時自樂。
教化一方，揚帆學海，輕舟破浪競騰飛。
政通人和，全存文明昌盛。
官文節公衍支，肇造維執，念恩斯而三徒。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
潮湧廣陵，磬聲飛遠梵。
晚歲結良緣，設筵陳酒綠。
低調做人，淳真昭瑞。
歲月綿延，浩氣長存，偉業豐功耀古今。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
居者適，旅者奇，稱古寨，風月無邊。
做詩要用心，心諡詩諡。
犧牲無價值，絳紗帳下有冤魂。
激情汕尾，攜虎兒入畫，扮靚春光。
特產豐盈，香蕉龍眼荔枝，中外馳名稱一絕。
母瑞伏虎，金雞呈祥，共營南國好家園。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
喚節約品質，緊捂錢包謹慎刷。
戲馬亡秦，垂淚別姬，把酒論英雄，識人何必言成敗。
赤水河，赤水區，赤水橋，河區渡澗架神橋。
一統神州願景，揭開歷史大篇章。
數點青山，萬裏斜陽拋錦緞。
瑤露春斟，茗香醉魄，堂前瘦月啓禪思。
瑞彩芳洲聚，和諧景裏，山呈幽雅水溫馨。
喬裝改扮，躬身探密，只求民衆少喫虧。
危急時刻，欣看萬衆救災荒。
楹柱推敲，掉落聯渣滿地。
寰宇慶升平，聚四海英賢，作剎那會合。
百變同宗，百年大計，選舉須記蒼生。
事君以道，豈惟端色立朝廷。
睡足五更鍾，又送遊蹤到此。
相見歡，一曲高歌卿伴舞。
盛會遂民心，喜政策清明，春榮八桂花開早。
春風揮燕剪，盡把煙霞裁作詩。
無影無蹤，吹皺江湖掃落葉。
流水高山，曠代知音能有幾。
佛有慈心，衆生普渡。
大寰猶酩酊，如磐夜氣壓重樓。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
誠扶老困，八方獻愛心。
雲彤雪冷，堅持吾道共梅香。
晉商以誠信爲魂，繼法鄉賢，百年盛譽標青史。
若非留意，誰知水底有詩人。
直語廠區似火，瞧科海創新，樓宇增輝，久歷研發成偉業。
江湖水秀，自然社稷風清。
遠塵事，青山縱馬蹄。
賓朋入席，觥籌交錯，魯韻催成萬首詩。
起義槍聲，戰略轉移，旗升開國歌大典。
心善行爲美，助危羣裏贈捐多。
水碧好觀魚，剎新易聚道。
仰觀海市，遙瞻有馬未想騎。
春風如剪，裁成神州錦繡江山。
因材施教，鐵肩化作步雲梯。
柳樹、楊樹，樹樹成蔭。
翹首嫦娥，有言懶向人間說。
萃天地精華，溢彩流光，良木雕成王者氣。
時機已至，舞臺大始造英雄。
湖面碧千層，流溪綴翠，黃龍懸瀑，皆成天下明珠。
老江山朝對，大開圖畫。
流雲穿雪嶺，陪伴世上童聲。
逍遙齊物理，行天日月本無私。
與金風共舞，奧運相逢即是歌。
不帝秦，不王前，不忘漢室，各有大名垂宇宙。
披荊斬棘，快馬加鞭一路前行。
娑婆開倡地，憶當年蝶夢，重來處士詩魂。
賢哉回也，簞食瓢飲居陋巷。
清風運筆，廉寫稅單頁頁張張。
盛世又春風，燕嶺京畿飛彩鳳。
勝利芷江，水秀山清，抗日名城標史冊。
廣交天下名人雅士。
植樹造林，花繁果碩村村富。
容海證禪心，做人處世和爲貴。
志無邊，春無限，爲自己代言。
五谷豐登，新華載譽去。
秋着銀，冬聚寶，富甲一方。
陽春風採，好人自可共擔當。
鄉變市，別墅公園同樣美。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
擎天須努力，表功東海，若比姜公是盛年。
澤潤東方，改朝換代開天地。
芳躅此間尋，無非樂水樂山，惠我燻風三柏李。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
不辭勞苦走基層，關注民生除疾苦。
傍名山以汲名泉，教萬樹珍珠，化作清醇，九鼎樽同瑤苑露。
藥蛋要強，要求上山擔彈藥。
天育嘉木，安徽珍芽小綠片。
黃河送水，果碩糧豐。
春秋一俯仰，待尋來，鏽跡斑斑。
一代英烈，人敬狼牙巖柏魂。
籌興農策，伸扶貧手，萬裏布春暉，水笑山歡情共醉。
丹霞着色，十載皴紅天下春。
岸上麻葉伸綠掌--要啥。
情傾社稷，萬支彩筆吐輝煌。
高不攀、低不棄，不亢不卑。
三千年藏寶地，耀古爍今，一城錦繡一城夢。
南鬥漸闌，正好養精蓄銳。
政策施行，做細做優，社會和諧添亮點。
方便爲門，慈悲作室。
創造共和，再造共和。
花開福到，農牧迎新禧。
風前聽亂竹，青衫冷笛幾許秋。
半枕黃粱，一行妖道，斷送終生官夢。
金雞報曉，麗日和風遍地春。
轉變思維，更新模式，慧眼超前看。
智勇一生，叱吒風雲書壯史。
國粹兩行，韻憑翰墨香河北。
釃酒話別，異域經營離故裏。
聖火映雲岡，佛陀歡笑，北嶽生輝，九龍永瑞。
官權勝鳥，地闊天高難掌控。
人生如寄，何爲消磨名利海。
愛我若南容，冀他年海屋籌添，蘭桂芬芳榮壽域。
業似方程解析，編成課件，巧破難題，求根有法鑄師魂。
結芳鄰晨昏共處，瓣香重展拜，忍看哲嗣哭高堂。
立黨爲公，勤勞不辭披日月。
客自遠方來，何其盛矣。
蘭香清淡，月子柔和閣裏簫。
系蒼生，設鴻庠，躬實踐，求真知，垂範千秋尊大師。
富貴貧賤，總難稱意，知足即爲稱意。
與我母同胞，八十年骨肉情深，何忍分手。
聽春雷湧動，靈羊奮進赴鵬程。
楚漢一河生死搏，兵卒力戰沙場，將帥運籌帷幄。
樂業安居，和諧環境雲山美。
四面和風，本質依然，遠去他鄉情未了。
塵跡歸無處，識在天涯，忘於道左，孰我孰人孰世界。
慈同大士，則百斯男。
舞嫋紅霞，影留明月。
學海遨遊，志人敢渡。
金蛇送福來，喜盛會催人，京畿春早。
鶯歌玉柳，百世和風永濟寧。
水岸挑燈，三更玉硯勤研志。
聽巴歌渝調，萬家歡樂起新聲。
林立廣東，跳臺折桂。
黑龍潭水漾，波橫樹影，日暖人心。
生是旗，故爲鏡。
風雨百年，不盡悲歌懷國土。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
國粹延春，公灑一園催筍雨。
標靈碧水，結四方蓮藕，丕振文風。
棟家幹國，採振鵷鸞。
七十年薪火相傳，樹木樹人，遠有淵源連嶽麓。
南湖撒下滿天星辰閃閃亮。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
騰雲駕霧儼然仙，顧盼人間，許四時風調雨順。
青山不惱當前事，慣看陰晴，千秋不老。
萬家得福，萬方奏樂，韻美風和河水清。
恢弘魁閣，壯千載文風。
本不知一二，卻總說三道四。
望居京兆，氏以邑名。
傳芭祠節義，遙想荊城益瀨，往來風馬卷靈旗。
駿業喜開篇，國運長春、書運長春，燕舞鶯歌朝瑞象。
金博士創新爲民，數金融品牌一枝獨秀。
是注定，偏於千萬人中遇你。
社會和諧，文武鄉中文武治。
清江如畫，山歡水笑八百裏。
爬冰臥雪，邊關冷月無窮碧。
時清海宴三元會，南昌盛舉，氣象千重一代人。
國家富裕，八桂常留盛世春。
知君立澗，美臂娟娟迎日嬌。
上將治軍，鞠躬盡瘁。
東瞻曙色，迎紫氣蒸雲，紅霞織錦，驪嶺古松搖翠蓋。
飛拳流劍，我憑晚韻弄風姿。
綠水飛歌，船搖五色採蓮女。
好夢成真，好戲連臺，丹砂畫個美猴王。
真神仙擇地而居，到普澗禪林，一聽晨鍾權小住。
官員幹啥？服務一言九鼎銘。
五羊鋪錦繡，看城鄉比翼，盡染春暉。
好交友、愛讀書、工對句，事業常嘉志士心。
林氣映天，竹陰在地。
和諧生福，八皖飛歌。
駿馬騰祥，正氣升天際。
放膽出招，不怕劍殘遺笑柄。
湖山憑賞閱，明心寄志，品如梅竹性如蘭。
神手解頑疾，門診千人健。
天錫公純嘏，好從六十祝期頤。
一怒失冠冕，四野聞悲聲，草莽奸雄。
一殿清磬，共瞻蘭若尊嚴。
法身無色聲，而現色聲。
春攜昌盛，夢燃希望，西門聯語萬家紅。
馥馥馨馨，一箋月色墨香濃。
更新萬象，風將暮靄抱成團。
金山焦山北固山，連南山造就城市山林。
聽馬蹄聲，粵山粵海齊迎福。
閱讀養精神，益智修身，書中活水心頭湧。
武威平四野，治國莫輕文化。
結伴同遊，看古寨風光，徐徐索道穿雲去。
教子成留洋博士，頻聞異國播芳聲。
先行先試，大業蒸雲。
萬病回春，非靠言高靠手高。
古晉形成，百載千秋，炎黃子女，劃策出謀創偉業。
八桂繡球三姐歌，深情絕唱。
文化傳承，同沐中華道統。
聽風松下坐，山色初晴翠拂雲。
洞亭春晚，冷光搖蕩古青松。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
泗水洗兵甲，曾劍影刀光，金戈鐵馬。
無名牌貨，銷沒賺，賒沒虧。
美人名將，難見白頭。
自封犬，喜刁喜狠喜逐臭。
看今朝，十年寒窗，風雨又何妨。
三門灣畔，金波銀浪財運旺。
維和八雄，英靈歸故裏。
環拱南峯，眉山獻彩。
宦海浮沉，風範亦如斯，白堤老井追居士。
一脈源宗，單於始祖。
減害降焦，黃鶴樓中歲月閒。
華夏酒鄉，古井味醇，歲歲金樽邀月醉。
身無長物，惟酒惟詩惟鬥筆。
餘閒垂釣，江有嘉魚好助庖。
茶聖談經，二聖融通儒釋道。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
培德弘楹聯校本，藉金陵底蘊，南大嘉聲，光陰百二韻鏗鏘。
吉日有喜，偶此鸞凰。
舞會舞姿美，輕身靚步舞蹁躚。
燕翼貽謀，書中錦繡千秋業。
是非明辨，鑑察萬事總無偏。
道德清風勁，廉花萬樹帶霞紅。
瓊樹瑤林，聲價幾年爭引領。
多嬌江山，託素呈紅，春花爛漫。
無用是書生，但憑一紙豪情，勾兌三杯感慨。
青山吐翠青蛇舞，青史千秋留美名。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
南天雨潤，農家新建讀書樓。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
若小妹無心，丹山何至。
半世癡狂，字間織夢幾多春，樂憂安命。
當合格黨員，向時空傳播正能量。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
綺夢江南，草率春風一度。
識雖膚淺，獨鍾竹菊，正氣長存大丈夫。
政府搭臺，清風爽氣堪消夏。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
飄香在北，授藝於南，古貝茅臺花一朵。
好鳥忽來，雜花欲放。
陽羨酬君，盛情無處不成禮。
屈屈伸伸，雪壓千層猶奮直。
漢陽口，口口回上下卡道，千裏重關。
五十載寒暑，風雨同舟，金秋喜慶金婚日。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
地鐵開心，雲漢千尋遊玉兔。
雪落梅山，三分笛韻填詞句。
筆走銀蛇，翰墨撰書中國夢。
視民如父母，高懸明鏡，朗月鑑昭赤子心。
信念在胸，使命在肩，發展同圓中國夢。
石有慧心，聽經能點首。
豪情萬丈，宜夢宜家赤縣春。
紫氣東來，起萬丈霓虹，長籠濯水。
婆愛媳賢，同歌和睦曲。
退即愈堅，不移昔日初衷志。
書數紛更，直道馳聲太學。
經雨益清，出泥猶潔，品拂當年領袖風。
廟貌恢弘，俎豆馨香，萬裏神州鹹頂禮。
近平承小平，萬裏升平。
青山帶淚，悽風苦雨斷兒腸。
躬行萬戶千家，了解社情民意。
稅連萬戶，每將甘露惠民生。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
紫煙繞野，寶剎祥雲釋喜悲。
人民講真話，傾情國盛社寧。
五千年三晉天工開物，館藏表裏山河。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
春到小桃溪，粉香吹下，滿攜樽酒弄繁枝。
富裕年，奧運年，年年得意。
古邑逢春，長策方施，追夢還尋北鬥星。
往事不堪提，盛名之下，誰撩撥偏安宋室？直把杭州作汴州。
豐碑聳起，書寫十年絢麗，讓名牌叫響神州。
朝陽沈陽遼陽，三陽開泰。
國魂志士，身經百戰，美德高標照後人。
久經風雨，燕巢築在誰家。
霞光接天，看街衢綴玉，一村錦繡春色永。
威靈躋伍相，看東浙銀濤疾卷，迄今廟貌並吳山。
未識金光粟影，請看峯上慶雲多。
多福自求，唯造福方能得福。
舉眸瞻烈士，頓生敬仰，君將信念刻黃芯。
西望天長，風動雲舒，絲綢路上駝鈴遠。
風送萬機聲，莫道衆擎猶易舉。
孔夫子搬家，都得背書。
擊水長歌，萬裏煙波故友情。
天上生明月，月色如銀，銀鬢凝霜誰入夢。
湖海從君意，笑指船兒此是家。
郵政人員，言而有信。
躬耕沃土，綠洲一片。
高尚忠誠，樂道安貧做好人。
珠華凝甲簇，氣淑年和。
勤政引來，一室春風。
宏圖待展，打破歐美籬藩。
展千幅彩錦，打扮天下盡春姿。
堂縈紫氣，景煥春秋自暢和。
秉千秋厚德，撬動江湖。
襟抱難開，落絮飛花何寂寞。
銳意改革，知識人才雙尊重。
英魂縈殿閣，成仁豈作受降城。
才思浩博，若決南溟。
虞美人，穿紅繡鞋，月下行來步步嬌。
一步一階，七步回眸天下小。
蜀地川風，萬事不離匡國相。
社稷安危，且到臺下觀究竟。
立誠鑄信，立信開誠，十載沐春風，實業鋪就光彩路。
不改癡情，楹聯入課添異彩。
人文多繼秀，今觀總勝舊觀榮。
村莊策馬載和諧，小康棲處，萬裏春風此處歌。
天覆仙山，翠披芳樹千峯綠。
木旺於春，盡得東方秀氣。
看山澗野花，岸邊翠柳，我尋芳徑會徵人。
信蓬島不孤，入賈生虛席，治世共商三策方。
保定築臺，影界搶拍施刀記。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
孤舟暮雨江天晚，濤聲依舊夢。
賣場驚見玉荷包，半紅半白。
黑虎揚威，壇建正乙。
何來大治？大治來於法治中。
國際粉紅通緝令，警探天涯追捕。
但憑這幾多愉悅，誠邀岸柳，且來陪我悟魚心。
巴峪關，灩澦堆，陰平道，向號險途。
禪寺振雄風，佛光大耀。
展覽中心，展天覽地榮中夏。
神工鬼斧，滿洞迷離夢幻圖。
百業喜龍騰，美麗揮毫、和諧潑墨，畫中福地夢中城。
妙手良工，雕塑心靈美。
無非泥像，立破廟千年，香火依然，問財源送了斂了。
品雅章以佐酒，斯時快哉。
汪家鼎盛，濯水傳承，憑添大院人文景。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
琴揚曲悠，彈盡人間春天。
看燕子持家，任其勞，享其福。
星火數漁莊，文水一泓，蕩漾光芒齊射鬥。
雄踞野嶺，身經百戰我獨尊。
長卿應物，劉伶句醉人間。
卷簾凝望，鶯啼燕語交加。
春日百花潭，淘盡鄭公轍跡。
披星戴月，瀝血嘔心，幾個園丁育李忙。
九域牢基固本，湧綠搖紅，何人培沃土。
大難驚全國，汽笛傷心，燭光播愛，鼎彝共舉愛心連。
牡丹江畔，清風乍起，因春綻放萬叢花。
春來西遞，好韻飄揚。
重工企，拓財路，汪尤大顯神通。
暑月猶寒，土地傷心，佳禾未熟人先走。
不是吹臺上、安無君子。
詩傳七代，畫繼一燈。
城鄉更舊貌，河山壯麗好風光。
虹架光橋，多彩聚成七色練。
家事國事天下事，關我屁事。
但看他：金榜題名，玉街打馬。
道院中信口抑揚，沒完沒了。
千重錦簇，人文東鎮，時雨一犁燕剪香。
一天美酒千杯，祝母親日子新。
逢文明盛世，河清海晏。
同心強縣，三年再上一層樓。
隨處少荒機，志遠途艱一路長。
民生系國，奉獻敲開幸福門。
情縈茅舍卅三載，贏得春風桃李樹凌霄。
好山當戶，看鳳凰南翥，龍馬北驤，黛色四周環佛地。
九品放祥光，但願菩薩成極樂。
張儉黨獄，追憶急難，報終未獲，哭以其私痛可知。
金穗鋪春，和小康聯網。
津金茂，滬金茂，津滬金虎年金茂盡茂。
兩朵隔牆花，何時結得成連理。
聖德配天，神光普照。
歌舞翩翩，天下皆春。
生涯何碌碌？剩一副塵身霜骨，以戰秋風。
鹽豉蓴羹苦憶君，花時邀掃蕉巖，未共高僧抱琴至。
今朝牛玉儒，懷民感至人心。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
好人難做，須從難處做成。
鞠躬盡瘁，死而後已。
山東飛機場機飛東山。
火樹鬥星夜，其象太平。
有史人證，白骨何堪淚灑天。
自古成棟梁，無論男女。
十方三際，縱橫無礙。
命懸一線，浪子回頭貴似金。
住行衣食，萬戶千家住宅新。
純文化基因，九州傳遞正能量。
替兒孫扼腕傷懷，恨卑污沆瀣，黎民默默祈長安。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
金字題名，花笑樹榮春湧動。
寶卷教人，勤懇安民稱偉大。
豐沛故人，爲使君上壽。
人和苑，苑和人，無苑不人和。
歲月如歌，瀟湘如畫，喜天耀魁星，地生雄傑，光焰長留天地間。
神箭騰飛，射萬丈光芒，天宮開啓太空站。
擁擠中，一縷鄉愁，被一列春風融化。
羨鶴精神，效龜靈性，與鹿延年是壽星。
朝氣充盈，遙開鷲嶺三千界。
開發市場，活躍城鄉多得意。
木棉花紅，飛上西關小姐雲鬢。
一地金花，金蜂百億採金蕊。
築樓迎盛典，值重陽之際，馨香素酒向湄洲。
鐵猴子登對聯擂，猴來句雅。
白沙聚首，重溫虎嘯萬叢山。
幾度風流皆未果，更羞半面妝。
喜花木向榮，送去千門瑞氣，欲嫁江南入藏鄉。
國舉高賢，民歌善政，門迎旭日接青雲。
菊綻滿山，難覓容足處。
撐開綠蔭，無窮韻味喜生姿。
來者知音，不負春江花月夜。
殘更疏雨，客舍哪堪？玉露金風夜。
直面有生有死，吾意泰然。
鶴舞纖雲，淡酒一杯知己醉。
歸天神前，安樂永恆。
和諧系夢，幸福追夢，盛世勾留美好情。
可與晤語，可與晤言。
驍駿馳騁，君子一言既出，駟馬難追。
世壽逾九旬，翰墨千秋不朽。
仙風道骨，猶顯千村夜話中。
蛙聲起處，千畦香稻話豐年。
文博館，館館博珍寶。
闢藝苑文林，以爲三徑。
天理致良知，真三不朽，一脈心傳登聖域。
燕岌毓英才，一脈相承弘祖德。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
醫療萬品，惟智惟仁。
葉落霜寒翦翦風，深秋已至。
青山，長留前輩功績。
墨韻繞街衢，信步登來，染得一身儒雅氣。
西風蕭瑟，飄零幾度閨愁。
鄂東培沃土，千年國粹綻奇葩。
掃卻千軍，不以甲胄逞雄，幹戈爲帛。
評說百代，兒孫祖上最無情。
文華燦爛，今朝百姓家園。
大智大勇，捍衛革命正氣。
事變奉天，十億人民思國恥。
同窗共硯，情深意篤。
新婦得配參軍，生兒故不啻此。
平常人物，爲將爲相爲名臣。
四鎮多二心，兩島屯師，敢向東南爭半壁。
爲龍爲光，其德不爽。
千秋浩氣，白日貫虹。
南柯一夢，死生疊障霎時間。
潛龍奮發，一旦威風換舊天。
美夢成真，神女當驚世界殊。
景色獨佳，靈臺福地敞三門。
韻短詞窮，漸悔書讀少。
萬衆同籌，將夢想織成理想。
夕照流金，看水碧霞紅，繪出美麗中國夢。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
智者布施身命，但念無常。
與破山齊名，膾炙人間。
黃發垂髫並樂，儼然世外桃源。
三陽啓泰，錘鐮並耀，一旗刷亮小康天。
當道布欄柵，人爲設險。
紙上描紅顏，顏如玉。
筆點春秋，虎振古今抒氣派。
千村掘寶，精耕巧種，稔時處處噴油香。
胸懷紅日，放歌白雪陽春。
閣聳千年，秋水長天君有句。
筆意疏狂，滿腹經綸詩百鬥。
涵容九萬鶯花，酬酢八風際會，豪氣頻添業更興。
三千首豔詞，流而不俗。
正是春分，卻如何果味滿園。
寶鄉無愧，樹起先民鑑古碑。
爲官公正，四海揚名。
驅倭反帝，志士英靈奠國基。
潔廉伴我，常帶清風進我家。
放眼全球，育天南地北人才。
我輩當思效鵬舉，恰春融景麗，欣同旭日競高飛。
看舞臺旋轉，從知天地大梨園。
涪州太守，父子二人。
枯柳老鴉，殘陽古驛啼風晚。
愛國親民，文明處世，傾情追逐神州夢。
探春腔穩，笛中誰奏鶴南飛。
和風頻道喜，騰身盛世，虎步千年唱浩歌。
講和諧，事事暢達事事順。
境界成詩，富裕新城鋪錦繡。
和平友誼具純情，百年奧運遺風美。
動靜得其宜，取義異他德壽。
一水煥光彩，德延盛世春。
報恩孝女，扶持耄耊夕陽紅。
碑經易石千萬年，遺恨難磨，誰見江邊淚盡。
渭水撫弦，高奏和諧曲。
山環福地，千秋仙島聽濤聲。
江山錦繡，江南江北水長流。
興國獻忠心，越萬重山，西望長安猶向漢。
造福須疏稅脈，稅脈緊連國脈，稅脈暢通國脈通。
茶花開後，綠蔭隱約簾前燕。
克己奉公，對黨忠誠拋熱血。
樂尚輕，屏尚閒，飲食尚淡，事合天理。
夢幻千回蝶影稠，只怕春光淺。
風雲激壯志，懷仁啓智勵訐謨。
諳百草、定虛實，拯弱扶強，法效時珍。
顯密總持，教證正法，永久住世。
渤澥潮生，雲帆映日堪追夢。
卷萬堆雪，含辛茹苦十年路。
球憑手進，黑哨有權吹。
池種慧蓮，花雨繽紛參佛果。
酒香七裏，譽滿神州。
沂水研開齊魯墨，楹柱驕銀杏。
昭儲遴文，乾皇敕號，草木豐藥祖一經，莫非禹甸標極致。
一軸錦章，兩行雅韻，滿苑流金聯墨香。
欣賞閱千秋，對天地放懷，古今寄慨，十篇文字自傳神。
知榮明恥，自律自珍，廉政親民，不爲貪心尋借口。
妙趣橫生拜月亭，刁嬋靈巧。
情系三農，補貼政策如澍雨。
望三萬裏河山，金沙水拍，雪嶺雲橫，壯麗樂章留絕唱。
四大名山，喜五臺淨土，勝境叢林重開妙相。
爐映丹心，送千家大愛。
奉子等成親，未婚先有喜。
甲午戰爭，山河破碎，國恥刻骨。
宮前燕舞，城闕春風又暖心。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
新生偌世，皮光肉嫩無邪。
聖凡同一體，不惟道術指人心。
老舍讀書，常得明月候東西。
歷來秦晉是一家，更難得荊口奇逢，輕斟夜話。
有楓皆赤，有菊皆黃，長天碧水金風爽。
潮音大海，呼三聲協不周風。
一方勝境拓心懷，更醉花博播韻，綠港織春。
諸君問科目，一生陰騭定功名。
臨汶水，濯清流，會賞一中鳴鳳聲。
名士古無虛，餘子讓公大乎筆。
好油宴友宴好友，好宴宴宴有宴友。
共秦淮燈影、金陵秀色，分享青春。
肩負計生重任，惠風時雨送千家。
師長甘霖，澆開桃李。
春風和氣，吉祥如意萬家安。
棄琴書，桃李三千悲有淚。
意氣風發，實現百年夢想。
春意無常，時送和風時化雨。
事止於三，三容萬象。
厚德溯千年，祈福西汀媽祖節。
謁此地，當攜點善來。
憑德澤八桂，救死扶傷，衆彥虔誠施妙手。
奇石不言埋歲月，記英雄烈骨，松柏貞心。
鋼水奔流，給天鐵獻禮。
人傑地靈，搖萬代時光荏苒，彪炳古今。
大道無私，瓶中楊柳救人苦。
商行貸款，幾多日商行。
測雨觀雲，方傳天上佳音。
無窮事業，須圍繞核心以樹雄心。
駿馬奮蹄追美夢，夢想成真。
廬陵南康，一代偉人，肥水東流，戰士能言謝開府。
屏障千秋，塞連幽壑拖青黛。
六角天花，飄飄灑灑人間落。
舍下錢倉又滿，向民間百姓，清蓮兩字可安然。
憂民曲魂牽北漠，一望深藏愛國心。
用工難，就業難，解難稱妙商機大。
天寬地寬，高山流水南歸線。
長安：應是長安，豈是偏安。
社團聚力，集體評聯，對陣展豪氣，煥春老將育精英。
血肉築成鋼鐵長城，神劍高擎能止戰。
今豈斯文掃地？淨化儒風萬世吹。
斯人已走矣，無須再打。
溫暖人間，大災凝聚無疆大愛。
大道長存，尼山木鐸鳴環宇。
接萬裏清風，自有神威扶象教。
上下幾千年，翰海精華，盡藏書內。
千金醉躍驕驄，閒敲玉鐙隨堤路。
人文勤潑墨，看十載風生水起，高新潮湧漲西江。
血染大旗，肩扛大義，猛士三千撐大脊。
舟曲遇災，洶洶泥石流，房坍路毀驚寰宇。
桃花採水，問檣櫓猜誰？三百裏黃鶯睡起。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
崇文結社，起步重陽步步高。
遲暮七旬，吟詩作畫興猶濃。
荷風送爽，香荷島上評荷香。
朝坐谷中，暮春未逝青春逝。
海市百層樓，莫道浮雲能蔽日。
聯聯，當是先顧內容。
千水千山千載月，秀美裕園春。
諸島同宗，堯舜天執意舜天。
弱者哪如強者？句句豪言實壯膽。
形原散漫，宜不加衣飾，留下青山潤宇寰。
惠雨潤芳泥，春萌新綠染鶯語。
投米糉，祭清官，江畔樓閣水上歌。
豪情滿懷，物流一家。
鶴算三千，杖朝步履春秋永。
戰功上升，革命上進，抗日勇士胸懷灑激情。
人文蔚起，丕振家聲慰九泉。
賴聖井以聞名，釀美酒，做真人，古今中外醉前程。
一抔六尺，宰相安能失此人。
廣陵散於今絕矣，陽春白雪疇續遺音。
民安國泰，諧風繞殿連雲水。
雲封古剎，禪門淨土消俗念。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
時機一到，卷土重來。
鄉納城、城納鄉，鄉城不分。
傍依陌原空折柳，灞上新愁。
讀薤露傷情，誦蓼莪增慘，嘆嬸母悲登夫石，哭聲慟梓裏哀哉。
要知天下事，去問那好好先生。
壘誠砌信，文明黃浦我添磚。
頂禮尋佛，歷萬水千山，終成正果。
心夢交織，千裏煙波千裏月。
春風有訊，蝴蝶最喜穿花。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
法界圓融，非情成佛。
碧樹萃菁華，蘆溪綠韻呈茶禮。
佛家宗旨，殺生不若放生。
沉毅自從容，生死關頭，結成屏障橫山勢。
參悟太難，虛幻太多於動心。
時非能忘，事非能忘，要知警覺總須存。
服務和諧，文海遨遊渡暖春。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
月照九州，一懷詩夢。
白鷺棲芳草，牧笛吹春，花信催開千樹雪。
秋色晚涼，喬萌失仰。
豐年頻醉酒，回春雨，行到長城燕至兮。
披星戴月，凌亂桃花紅濺身。
炮惟三楚卓，鹹推錦繡冠全球。
手足同血脈，冷暖情牽佛母心。
卓女當壚，雙佳雙美。
福臨古邑，駿馬騰飛奮錦程。
垛垛紅磚，築起瓊樓驚世界。
星總點燈，有記憶敲門，未曾寂寞。
橫穿千景，惟獨關山月更明。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
周召伯以三公領近畿，宜歌大雅。
量爭高產，質重全優，經五十年日月，追往事不留缺憾。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
實幹興邦，取信於民，江山永固宏圖展。
今飪古烹，拈來五味調奇味。
開創楚辭，詩歌喜有新天地。
海誓山盟，良辰陶醉癡情侶。
春暖濁世，雨潤日月星辰。
梵宮晨鍾悠，祈求蒼生幸福。
執賽場牛耳，舉報業鴻篇，從微信到平媒，四海聯壇稱獨秀。
儒承孔孟，學衍周程，活水出源頭，硯田朱筆彰文採。
阿鬥落淚，姜維原來名不符實。
武帝勸耕，志士捐軀，洋頭已著輝煌史。
文明曲奏，萬裏商機柳郡榮。
五千偈慧言，典參禪機。
畫境千重，風騷書不朽。
左右開弓，買弄梅花小篆。
氣象託樓臺，風雲踏處，登高甘願作人梯。
作名公卿，從秀才始。
牆外看花，只見枝頭媚。
回身抱月，舉手拏雲，四面危崖恆積雪。
尊法令惟懲惡，疑罪從無。
瀟灑風煙，潁上西湖差此似。
全盤兼顧，當停步處莫貪心。
騎奧巴馬，馳騁天下。
一澗水語，流得翠影破浪寒。
明月對牀，湘水楚天一色。
破鐵爛銅，來家聚寶。
除妖伏孽顯神通，保一方康泰。
東升西落，百姓盡蒙之。
一筆勾盡，四千載帝王歷史，才成民主共和。
假啼笑中，顯真面目。
塑人品，具時代精神。
神舟跨海，裝來紫氣繞新區。
天上月在水裏，水中月在天上。
忌才世多，愛才世少，求如曹氏轉無人。
竹本無心，焉何節外生枝。
初交舊友，同遊賞月晚風中。
太守昔稱廉，千載還珠傳盛事。
世事如棋局，不着得才是高手。
因何終別夏？如煙漫遠，一時落寞卷成詩。
春到人間，花紅柳綠千山秀。
龍潭水碧沙清，美麗邊陲新氣象。
五德播馨，品在高時何必語。
齊魯三千年商譽，布在街頭，銘在心頭。
上海自來水來自海上。
拔地攀天，四面雲山拱一柱。
雙堤祠下，看參天碧柳，人將遺愛比甘棠。
嘆今生落魄，心中鬱悶酒衝開。
黃草培才，敢闢碧空爲教室。
垂淚佳人，恍似梨花春帶雨。
小詩大愛笑紛塵，自愛嬌嬌。
爲翰苑，爲封疆，爲海外輶軒，青史長留不朽事。
平安有象，萬家康樂鳳鳴春。
遵守交規，行人要走人行道。
石橋常載夢，嘆一江瀉玉，瀧水流香。
山野醉秋陽，水綠風清稻菽香。
天人一脈，寧波業旺，和諧社會黨擎旗。
籬菊飄黃，枯藤晃影，關合舊牖倦回身。
春風躍馬，福送人間。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
文昌宮，大成殿，興邦濟世棟梁高。
懶坐妝臺，猶愁鏡裏朱顏改。
古國振興，誰當百族擎旗手。
才與福難兼，賈傅以來，文學潮儋同萬裏。
餐桌反浪費，一粥一飯，恆念來之不易。
曲者曲也，雅曲內寫盡人情，愈曲愈直。
月落浮塵，一片癡情空往來。
沒有心腸，別來指手劃足。
共和國震古爍今，欣迎普天大慶。
驚鋼花之豔，嘆煤海之奇，兼梆曲悠長城偉，客認此鄉作故鄉。
溯宗湄水，漾漾素練一線牽。
僕僕亟拜爾，彼何人斯。
一統山河，玉鏡重圓照九域。
告慰英靈，當年無產，今朝有產，飲水常思打井人。
勝地廟中吊古，沽來軟綠款花神。
居近咫尺，誼若弟兄，半世死與生，最難忘芸窗竹馬。
導彈、氫彈、原子彈，從來沒見山藥蛋。
聯壇吐豔，騷客揮毫傳雅韻。
家傳清白，五龍三鳳共爭輝。
陽關過幾重，隨夢裏西風，天邊北鬥。
從政持公，勤政廉政簡政。
玉蔥剝筍爲酒菜，醃炒煎俱佳。
神通聖後，聖經五蘊五空膛。
論行與狷者同歸，抗志不欺，多君抱懷沙芳潔。
識古知玄，牧羊沃野，頑石在手，雖異質可琢。
團委情如火，放歌喜詠迎春曲。
筆肥紙瘦，繁華落幕謝昨日。
崇德乃盛，淵源詩意心，悵慨高端精木器。
筆挾雷霆，不信風騷輸李杜。
昭萬載撐天氣概，總使浮山振翼，大頂飛雲。
石頂盤根，天露煉芽，香飄玉宇金甌，千枝競放三春味。
飛鴻山仰止，不障幽燕猛士風，收鼙鼓浮空，彎月滿川猶側耳。
錦田歌樂土，際中天而獻壽，歷久彌勞。
大德無言，扶助黎民登正路。
內功外行性命雙修。
爲表忠心，撕一片雲霞作幟，替天行道。
棧道繞祥雲，未盡奇觀，妙造千年千佛洞。
才子佳人，對影成雙，撫琴同唱綿綿曲。
你曾百慮千思，算盡機關，了猶未了。
馮虛御風上九天，觀雲卷雲舒。
三兩個兒女，大啼小叫亂呼娘。
綠廊沿碧海，不盡傳奇，踏浪凌波，飛揚藍色辛莊夢。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
渡河香象，聯壇巨擘，書筵墨妙棗梨鮮。
承孔聖兩行正道，重教尊師。
若要貪官絕慝，法紀一條，恪作準繩。
千姿百態，描紅魅力運城春。
故舊親朋，難得團聚且幹杯。
萬裏春歸，遼河浪湧文明曲。
月圓花好，蓮開並蒂愛珍惜。
富宏氣派，中外名流欣獻藝。
譜成新曲方歌，遭逢雨季。
亭閣露崢嶸，但期繼踵諸賢，傳道授業，翰墨凝香飄九域。
興禮儀之邦，鑄華夏文明舉世無雙。
秦有春秋，上下兩部。
九曲汨羅懷屈子，流水潸然，淚水潸然。
羣英商國計，發展和平是主流。
良朋至雅吟，松風溪月從詩出。
竹裏登樓，風引三山不去。
只四十裏風俗，便一地一人，一人一態。
神舟探月，已替祖國捎信至。
萬裏病愁身，東海煙波寄蓑笠。
法大如天，安邦定策民心順。
從政心存報國志，正氣一身壯國威。
單影孤燈守空房，清寂獨知。
高誼薄雲天，追慟先靈，感激不徒在孤子。
樹蕙培蘭，五秩耕耘風雨路。
大化無私，海不揚波，浩浩恩流，人間盡戴慈母。
夫心妻心，心心相印。
九州盛世，奧運迎春彩鳳吟。
莘莘學子，慶一百華誕。
飛花入榭，風蕩柳波月染霜。
沐露浴霞，滋育檀魂彰紫氣。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
乞巧傳媒，文光煥彩，勝地鋪開大畫圖。
雲蒸霞蔚，留得後人。
五千年厚德，恰爲沃土發春華。
幽入三千界，奧區壽嶽鳥說禪。
至孝爲名，至誠爲訓，燻陶千載楚精神。
看梅子熟末？個中人酸甜自得。
憐才心事無雙，教澤深長留學校。
穿榭風來，一灣碧水聽泉韻。
夢貽雙筆，有子才高。
朗月清風，何求不是？道心無滯相，好尋樂趣孔顏。
樹大招風，樹欲靜而風不止。
責任重大，借箸展宏圖。
謫仙有量，斟貝丘酌運水，掬日月魂。
觀其爲文，不隨時趣。
馬興駿業，萬家農戶展新容。
古今長不謝，花開畫稿一溪春。
懷愛國熱情，譜支君宇凌雲曲。
天廋正供，歲入千百萬斛，遵江導海，全憑神力引帆檣。
大雪壓枝，凍不掉梅香一縷。
十裏長街，喜迎滿北緩急親。
綿絳二州，其百姓皆曰於我有德。
蘆笛蘆笙，聲聲歡樂頌廉風。
雄心創業，古邑翻新時代潮。
劇場關門，嘆爲觀止。
宦遊吊古，經陶淵明黃山谷故裏。
隔岸觀火，品德煙滅灰飛。
大地春回，金雞報曉。
內心澄澈，筆下有清泉。
翠樓毓秀，樂善莫如鄰裏情。
神州入畫，梅花吐蕊故園春。
亙古誰爲儔侶？和蘭和竹得清涼。
一到嶺南，猴王忘記水簾洞。
九州創業，地覆天翻創業艱。
萬裏江山，做何等氣魄，偉人詩詞盡成書。
帝德王猶，光天化日。
天緣地配，笙歌謾彧。
遊山，小兒便去黑龍潭。
黃金分割巧勾勒，畫中狼犬欲騰飛。
看龍山日起，引至自然色，染紅錦繡江川。
縉紳賞月，酌酒填詞贊桂香。
層層麥浪陶心眼，人壽年豐。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
歌吹有遺音，溯坡老重來，此地唱殘楊柳曲。
凱奏樂堯天，迎來盛世，傳人立馬撼驚雷。
志學請登樓，沐斯東壁春光，萬裏鵬程開闊步。
虎越龍騰，歷史重書，飛送國旗歡奧運。
興銳一生亮節，報國爲民。
畝產再超九百關，不愧雜交父。
金猴接紫氣，絲路萬裏春。
烏蓬舟中，獨往獨來獨眼龍。
史猶可記，竹似能言，古簡悠悠收漢韻。
沙河聯妙，新墨流香韻又添。
仰天長嘯，茫茫人海，何處安魂魄之居。
由綠鬢，化青冢，惟願寧胡，委嫁融胡。
與祖逖相融，聞雞起舞胸懷大志。
八音齊奏，笛清怎比蕭和。
南開蜀錦，縱情此際，麗日晴天，漫舞輕歌盛世長。
拋卻萬千事，男不管、女不管，比我倒快活些。
心闊，能容盡霧裏乾坤。
五金盛會爲媒，共寫春秋酬遠志。
審計透明，免疫何須雙氧水。
憑古運人文啓智，登高望遠拓新，蛟龍借勢春風裏。
輕徭薄賦，萬民戴德譽千秋。
使土地豐饒，消除災害。
六十年涉歷多艱，投老方知閒退好。
緬懷烈士魂，長綿龍脈，華夏人題發展詩。
自在觀自在，是真佛力，總有慈念慈悲。
相夫之教以義爲方，子不愛官，孫能好學。
繡房幽、伊人瘦，夜想朝思雙黛皺，誰言金黛不知愁。
演峯瀑洞峽之百態，歸來胸次抱千山。
龍騰虎躍，奔康告捷展新猷。
幾番有信風，輕喚羣山千樹醒。
遠客皆陶醉，樂享清時。
孝友起家，文章華國。
單騎行萬裏，何處回頭。
一生矢忠義，疾風勁草讓公賢。
富哉司馬村，線美纜長興大業，業驚天外。
日月何呼？雲飛碧宇誰能遏。
三月桃花，豔色迷人眼目。
簡冊記艱時，有淡蕩清江，供濡史筆。
三進喜三春，價值觀從心上起。
日月星辰盡藏胸中，能上九天。
遠望浮圖如筆，東吳風骨。
雛燕梳翎，小龍接力，鵬摶萬裏舞中天。
飛華雙槳，一展神威先佔春。
舉國講文明，同描盛世和諧景。
忘名逃姓，消俗事流年。
作序賦詩撰記徵聯，眼前美景，涪水無雙。
景美桃源，東風夢裏春猶綠。
異地對聯，高朋顯才華。
臨風醉月，獨撫江天真愜意。
露浸羞花，菏裙百態曳風情。
滄桑古邑證文明，松嫩輝煌，緣萬衆回眸，頻添後勁。
陽光普照，校園花開春來早。
書香有味，清風撲面長精神。
舉醫聖旌旗，讀藥王經典，生物創名牌，興業已催金鳳起。
亦仁亦智，此中有野鶴閒雲。
五谷豐收，賴施肥配方。
結社詠成現象，卅年飲譽大沙田。
風雨送新涼，看一派柳浪竹煙，空翠染成摩詰畫。
男兒氣壯，胸中吐萬丈長虹。
碧空盡處，遐想孤帆遠影。
樹文化品牌，掘遼金魅力，千年古韻壯松原。
綠水嘉賓，今雨是舊雨。
六十本梅花開遍，好憑國手調羹。
世間貞烈女子，進來寬衣解帶。
四環五海，生態濱州展雄姿。
五蘊常空，心中有佛，眼中有佛。
學撰重陽對，灌水供友評。
龍開盛世，轉型低碳揚特色。
天尊閣內養天尊，天尊有限，舉國同尊。
白水泉口，口口響聲回。
霧問晨舟，翰海滄桑幾度。
楹聯婁水，筆舞墨翻江海文。
繳徵依法，取用於民，頭上金徽心上愛。
倡廉反腐，百業俱興躋富強。
桃源佳致，神往仙境。
雲去月來，看世風變幻。
密印晨鍾，花明夜月，千秋昏曉鑄青銅。
一年風雨兼程，復興路上刷新夢想。
風落鵲巢，二三子連窠及地。
風送閣中，鳥韻吹成無孔笛。
秀甲東南，攬武夷春色，情韻皆融九曲溪。
逝者如斯，回首處星移鬥轉。
宗功奕奕，永偕錦水同流。
帝鄉文物，寶蘊皇都。
衆口能調，調南北西東風味。
雲縈閣隱，亦真亦幻天堂。
長笛吹新水，尚餘孤瘦雪霜姿。
古調今彈，易冷煙花難入味。
藉太守風流，酒詩宜放膽，相扶但有六朝山。
誠實待客，老客新客來的都是貴客。
興實幹，盼復興，趁習習春風，再寫春天故事。
回春有道，福民亦可譽神州。
何需憶往事？無奈憶處憶來。
臨江仙，踏莎行，覽盡西湖月華涼。
齊天觀，天齊廟，雙齊齊齊雲。
護龍邦國共何分？兄弟同心，驅逐倭魔曾挽手。
商鼎周鍾宋五窯，眼中風雨。
回邪曲僻，小人路徑多歧。
平淡讀人生，有滋有味。
笛韻聲裏，飲酒呡茶快意歌。
三年同窗朝夕處，情長。
漫天星互談情，潮汐大方還。
左昭右穆奉先，不愧敦倫。
志殊雄壯，鋼筋鐵骨玉情懷。
健康家庭，事業處處順。
臺灣寶島，勝似明珠，全民喜盼早歸來。
和諧入韻，幸福吟詩。
隨手關燈，循環用水，養成節儉好習慣。
夜深人倦，對聯繼續否。
義氣幹霄，近指白雲開覺露。
黑臉李逵，驚失花榮。
放飛希望，悲劇悲生何悔恨。
仁心濟世，青囊滿貯千金愛。
富裕安在？也不過處處吹噓，轉眼成滅。
進士舊居，書香萬代。
汨水依稀，舊情縈夢，奔流不息逝隨舟。
三分慢火六般若，體用窮微即出塵。
廉卓廉貞，廉而信也。
寄萬裏情思，織女聊天開網站。
祥瑞賀新春，迎八方名士，樂居豪庭靚宅。
清讀深宵，此身在古。
蘿月弄清輝，入勝出幽，梅嶺千秋涵雪色。
鳥鳴飛鳳，華夏顯神威。
國事中興，方爲國士飛天日。
光輝碧落，威震宇寰歌大風。
東飲黃河，上摸青雲，鍾鳴深寺傳三省。
柳枝歡引路，八方仙侶聚瑤池。
盛世抒懷，筆舞雲龍同作賦。
年鮐背而尊泰鬥，立德修身，壽盼期頤，噩耗初聞悲黑水。
燕子樓頭，夢裏貪歡春繾綣。
政富三農，壯志續描如意春。
萬千家圓夢，詩吟燕塔酒飄香。
尊賢敬老，社會和諧，安樂鄉村陶令羨。
妙筆生花，王母添香我不從。
出岫白雲，一無牽掛。
誠待世賢，戶納辛酸苦辣，心甘情圓。
園林此處尤佳，千重綠透北京情。
三推而細辯，證據昭彰。
芝蘭競秀，曲澗流芳。
冬不爐，夏不扇，覃思刻勵，經其地如見其人。
廿餘世統接西平，桂馥杏香，雅羹簪纓累葉。
水昌百派，時雨長滋湧浪潮。
五杆槍，五把刀，武松運拳。
百業騰飛，物價當仁不讓。
千年爐火，煉華夏魂。
土何能裂？國豈能分？神州古轄臺灣，即使天翻難獨立。
京九路上喝京酒，經久不醉。
揮毫潑墨，兼收萬壑橫流。
通力配合，長施善政惠民間。
人仰劉公，祠堂香火千年旺。
畢生品若梅，威武彰梅骨，廉正溢梅香。
肝膽情何烈？光昭竹帛，瞻此處千秋將帥，九鼎聲名。
故裏高勳左與胡，中興數名臣，非同氣連枝者比。
海棠開後，燕子來時，黃昏庭院。
領周原風，激渭河浪，開一園勝景。
爐爇旃壇，遍薰沙界。
懷春勤問柳，出色狂追蝶，陶醉芳香滿袖，任憑靚妹說花心。
妙指拈花，纖塵不染落梅風。
三晉萃人文，覽史與春秋咫尺。
劍花如雪，妙招猶勝公孫氏。
往事已然休，佛照靈臺生境界。
英姿颯爽，育三千學子，騰蛟起鳳展雄才。
幾枝疏影，和月三更入畫魂。
崇古耽文，今生如此。
聽黑虎嘯天，碧泉奏樂。
四強聯手，展藝獻珍，老號百年添虎翼。
茶館開門，有客聊天。
曾經過往，驚然老了紅顏。
知寒霜、履堅冰，鬃揚烈馬。
滔滔皆是，君其問諸水濱。
閣樓醉酒，身向閣盞心向君。
果如晏平仲不辱於荊，便教成雨成雲，一揮竟許輕生死。
螺洞通幽，林隱小村莊，流傳多少民間故事。
胸懷愛國心，死保釣魚島。
點點流螢，夜空飛舞磷光閃。
牛角掛書，羊毫潑墨。
四化勃興，熱火朝天。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
厚德興邦，龍族長存龍氣魄。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
樓閣凌雲，川衢結網，頻教紫燕憂迷路。
地脈雄奇，四百年鈴搖雨打，風流海內。
管理重源頭，攤點分明，小販舒心權保障。
廈門聯手，基因育種，縣縣鄉鄉富裕圖。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
秉直筆，續國脈，萬古功勳昭日月。
比之二祖，輕若鴻毛，亦使肝腸不可忍。
數口家人，纖毫仰賴，毛椎安作用，他生莫養讀書兒。
雲山呈凜烈，震旦威揚，神州底定，今朝酹酒奠英雄。
白天見鬼，赤豹驅車。
拍岸湧驚濤，遼海月明聞鶴語。
造化有神工，如此天門古洞。
初陽送暖，半推曉霧岸方舒。
家家順順昌昌，喜喜欣欣過大年。
面對舊王朝，傾東海攬洪濤，將乾坤洗淨。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
人在天涯，每念家山時入夢。
盤瓠將軍，奉命辭歲報功去。
始終如一，失勢勿失松柏心。
佳茗抒雅韻，燃情天井紅茶。
葉花並茂幾枝，爭奇鬥豔，聖潔天使譜錦章。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
諸煩已了，形影終成一束光。
貼近人民，臨清瀝血露身手。
吳三桂咎取千家恨。
高溫熱汗，融成強大百年魂。
保定市中，古玩文物興勝地。
耕耘幸福，山城爭趁早，早種早收奔小康。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
漁翁醉語興亡，不見日斜猶引杯。
一方情在耳，影映民生，雨裏風中擔重任。
黨施惠政，政通人和，和滿乾坤。
渠丘大地，魯菜傳承，標新東方。
花是寒花，數度風霜甘冷淡。
白水集泉泉印月，月影泉光。
撒九嶺春紅，將詩鑲畫裏、畫鑲詩裏。
譯員供才略，出奇制勝，電文一紙敵千軍。
徽風皖韻人文厚，欣紅聯添彩，駿馬報春。
中環羅水，當思支派從頭。
雲散山容在，月明不待十分圓。
臺前亮相，羣英會奏大風歌。
赤膽忠心，中原逐鹿。
沙灘拾貝，觀衆位詩友，情唱復情和。
一藥一性，豈能指鹿爲馬。
德政布寰中，四海翻騰掀巨浪。
丹詔來從北闕，天錫銀旛。
五十六朵花開，五色十光六合春。
醫愈沉痾，術攻頑壘，妙手回春花競秀。
中庸蒼柏，絕壁亦風流。
戎重勳華，節概星明光燦耀。
文興筆墨，書畫香融魯菜香。
嫵媚青山，愛把雲花簪鬢上。
通觀世相，林林總總盡浮塵。
還言此處最佳，別裁秀色千金錦。
丹霞擁旗艦而來，務實創新，且藉長風追遠夢。
進退難知，退時正作進時想。
各施妙筆才情，諸子聚花會，南粵詩篇讀不完。
織女高徒，戮力同心，繪特色澴川。
碧水匆匆去，欲迎翠柳且辭梅。
渺如井底蛙，絕壁難攀，感思大禹開山力。
胸懷黎庶，做忠誠衛士。
凝思啓智，遣將調兵，布陣蘊玄奇，競技精神枰上見。
曷分北庶南夷？丹心昭天地，碧血長榮。
春去時，一路飛花雨。
雲淡天高，極目藍屏尋雁字。
鋒合其心，劍乃真也。
友交誠信，日月常新。
雲夢憶當年，歷史輝煌，世紀更新，千尋豪傑心頭激。
梵音繚繞，六棱煙塔六棱寒。
痛寫三別三吏，生民何以救？惟將心事寄詩多。
大漠孤煙，書中舊景。
玉兔湖中戲，戀三門暖，忘九霄寒。
凌人氣魄，秋來春去醉中消。
一朝趙璧鳳迎回，華廈逞威。
雲箋漫展，椽筆高擎，誰書四季田園韻。
斯文幸可傳，賴建安有骨，據得千秋汗史，胡笳銅雀共蜚聲。
風和錦織，鶯梭織彩燕添嬌。
服務人民，聯揚國粹，兩爲啓鳳章。
紫燕迎春，豐臺柳浪臨風綠。
鶯歌燕舞，和諧社會歲祥光。
紅桃細雨，常添別恨笛還幽。
水映畫中花，畫花、花化。
玉樹臨風，妙手成文，蘧信紅顏多薄命。
大夢崇自然，護地呵天，灑向空間都是愛。
晴空瑞靄，天碧雲青一月輝。
雞聲給力，好憑善政創輝煌。
龍江追遠夢，丹心碧血鑄忠誠。
是經非典，南山松勁。
開天興宇宙，混沌分明，初元千萬載。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
玉女披衣，雙眉緊蹙因秋冷。
人過鏡前留人形，前邊人搖，手裏人搖。
當差聽大款，常常大肉大魚。
禍亂何依？忽來鼙鼓驚鴛夢。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
佳景盡舒懷，覽萬裏雲天，千層碧浪。
韻飛桃面，千徑殘紅寒露浥。
祝福拜年，殷期五福臨門喜。
雲遊四海，呼神州新名牌。
末路窮途，長使英雄思漂母。
五千年賜福，華夏長馨，梅放嶺南，同尊宗祖同朝聖。
合羽半邊歙，缺欠君臨，借取時風張鳳翼。
貶潮陽衰朽殘年，南跨秦嶺。
六小舉聯旗，躍上風雲大舞臺。
春草碧、春鶯轉，孤春獨攜滿庭芳。
匡世堂、過一堂，德政齊名。
剪紙聯方，通透光鮮，精致處舒心勝意。
示夢記江頭，曾許我一帆風順。
書先人老，心與天遊。
碧綠茶山，萬頃綠波香萬裏。
兩岸情多，北鬥回樞春試酒。
風雨兼程，黨羣戮力，九十三年驚巨變。
大地任牛耕，科學舉鞭牛奮發。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
一水通達，兩山輻輳，朗日高懸龍鳳地。
倚玉搴芳，記伊人瓊樹雁行，花葉江東推獨秀。
魚樂水中，淺底清波何愜意。
絕頂者幾？勸往來過客，一樓不到莫憑欄。
紅裝素裹，冬翁獨釣寒江雪。
行似流泉，一蓮飛海。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
曹楊至聖，但摶閬苑駐三灘。
山頂桃花，倘記得劉郎本性。
百族同根，百姓同源，共流一脈龍人血。
退休不輟，獻餘光餘熱，春秋七替我歌功。
重民生，謀幸福，民心向黨。
圮塔苔痕，篆字符紋銘漢事。
道心貫古今，由無量來如同一日，尊崇王德號玄天。
奔千裏徵程，跨三中駿馬，九州赤子奮揚鞭。
爲盈爲虛，即水可鑑。
大肚能容，容得下古今不平事。
筆蘸清風，寫就梅花同賀歲。
鶯歌燕舞，春風旭日蔚神州。
月落烏啼，項楚羞對八千義。
拖羅王餅，質優味馥賀中秋。
學海深，刻苦方可治三州。
情鍾事業，務善求真大寫人。
臨海聽濤，縱有煩襟隨浪滌。
海頭江尾，春潮蕩漾。
重披世系表，溯文端遺澤，牀頭祖笏付佳兒。
鋪開恆信瓦，生活角裏市民樂。
萬馬奔騰，喜報頻頻喜事多。
千情忠是首，多到院遊遊。
賢母爲大士化身，樂善好施，慈悲本是菩提法。
施惠策，行清規，民衆盼廉政。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
資金託管，網上理財活力揚。
獻一瓣誠心，好比梅花映明月。
山明水淨，一羣白鷺破空來。
人情煎淡水，摛煙晚照即離騷。
逢辰賡禊集，痛失西江社裏人。
精品琳琅，古鎮燈飾馳美譽。
神色黯然，雨灑花垂悄落淚。
春染新河，碧浪流丹，畫境平添塵世外。
沉雁驟來，十萬蠅頭終付梓。
楊柳垂簾，爲邀鶯唱燕歸來。
名魁金榜，遍灑狀元甘霖。
有貌姣娥，玉現林婷。
看炎黃歷代，名醫輩出，自成體系壯中華。
鋼鐵長城，安如磐石。
秋意飄詩，秋心如海。
金聲廣達，駿業濡詩動地吟。
調人間美味，烹天下珍饈，繼古有真傳，只緣廚聖精魂在。
受錄開宗，千秋香火人間世。
萬世源泉，山河奄有中華地。
花紅七月，日照八方。
綠蓑箬笠，陶醉斜風煙水中。
寧湖浪細，喜迎羊角掛春光。
佛祖關懷，風調雨順時光好。
織造裁縫制衣，織造織造，裁縫裁縫。
醉我校園，翰墨書香春色美。
好書可心會，一眼知足。
曾聞曹鼓，又起伯簫，雖非曲非歌，慷慨一聲同激蕩。
世外高人，莫名其妙。
教育昌哉，金光大道，業師桃李葉常榮。
看輪回六道，佛法常開地獄門。
兩頭皆險路，何不緩行幾步？積君無限陰功。
齊魯喜龍騰，豬祿羊祥，蛇舞雞鳴辭鼠歲。
人民五億，凱歌高奏，萬裏神州皆是春。
這一霎，天留人便草藉花眠。
龍鳳騰飛，律動九霄。
濺玉流金，坐地齊鳴鋪地彩。
撫琴攬月千層浪，清描淡寫。
安能鬱鬱久居？痛日暮途遠。
救主乃良醫，縱使病入膏盲，一援手即能起死。
漢世所重者二千石。
鼓韻金風，稻浪千層雲錦燦。
健筆凌雲，虎嘯龍吟添錦繡。
世界無永恆逆境，曲又何妨？直又何妨？百年驛路三更夢。
循環經濟，棚多瓜果水多魚。
佛寺慶開元，吉地靈山滋法雨。
中華更要圖強，蜚聲國際定成功。
史乘載先驅，首義武昌，教民心振、帝制崩、醒獅吼。
祖德孫廉，楊可撐天拄地，駿骨嘯江山。
小樓非小，真乃別開天地，品古品今還品茶。
半世風雷，頻呼明月。
天馬瞰壺城，花園別墅福嘉賓。
樓外雲停，殊覺天際真人，於今未遠。
揮毫嶽頂，成書卻有點睛龍。
同心同德，百歲鴛鴦。
慶嫦娥奔月，瞻奧運召開，國強圓了千秋夢。
寂寞邊關，熱血騰歡風景線。
玉液飄香斟曉月，香滿盧溝。
江山留勝跡，天風常送海潮來。
賦龍章，歌駿業，輝煌巨制正開篇。
英豪巾幗，義息幹戈，塞外鑄豐碑。
雛鷹展翅，迎來曙色豔陽天。
約朋馨菊日，沐爽氣晴天，和陽青野。
唱韻金雞，啼紅大有天。
儒道墨名法，諸子百家。
聚賢才，十年奮鬥揚國粹。
異鄉作客，讀書有味且從容。
此心向未談戀愛，始陷戀愛，反失戀愛。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
保健養生，一脈岐黃長探討。
南北東西，文搜經集，嘆遽乘化鶴，佳作未成何處尋。
俾鄉士同風，教以學先興以藝，期爲棫樸儲材。
光臨萬戶，終解花爲春酒窩。
義起金田，功耀古今。
先生爲四十年，道義文章至交，如此風範誰克繼。
跨越發展，由來矢志斬窮根。
鵓蛤帶鈴左右翼，縱橫出哨。
蕭瑟秋風，攪得周天寒徹。
泉邊五柳居，榴花釀酒聊齋醉。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
祖先美德常新，遍迎屋宇豔陽紅。
樂自心頭起，聯題小鎮古風情。
闌珊靜夜，似鏡平湖映石林。
貪圖幾個孔方兄，醜行難恕。
惠風再度，川北妝成七曲山。
九秩春秋，崛起中華，國富民強驚世界。
恩留宛南，普天共載神醫。
敢爲天下先，線纜品牌居榜首。
賢出多福地，地福多出賢。
正氣永存，佳人宛在，感嘆千秋竹帛香。
春殘花落，東一片、西一片。
智能用事，仁足愛人。
瓊樓摘桂，半彎小月寂寥風。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
歲暮懷人，回眸遠望一千裏。
百事念民生，披肝瀝膽，效當年烈士，功垂獅堖好鐫碑。
人間有愛，長幼何分？百家姓內友情深。
密雲飄綠雨，八方延慶，共望京華。
靈泉惠濟，廉泉普濟天涯。
武可強身，文堪載道，仙宮猶仰止，六百年間氣象新。
人間一曲，西拉索發米來多。
高樓當此夜，思胡馬北依、烏鵲南飛。
句句飄紅，自然筆墨常新。
名垂百世，寬於人，嚴於己，乃直乃剛。
戀歌天天唱，情調曲曲新。
皓月當空，每於酒裏解風情。
披荊斬棘，書山探寶有恆心。
梅落小詩，清韻三分香夢裏。
疏鍾破曉，一杵喚醒雲貴川。
蟄龍潛今古，深淵翠谷影橫斜。
寫真恪律，憑盛世高風，歌吟時代賦篇章。
往跡清風，思武地之源，萬樹枝來迎夢舸。
友善爲枝，和諧爲葉，囊括文明碩果。
大德大才，德才兼備，濟世救人，施恩扶正，耿耿丹心昭日月。
上班下班，實時不對。
念奴嬌翩翩，哪管夢兒顛。
四代籌謀，對海揚帆駛巨輪。
山清水秀，百城競美廣西春。
白日依山，牧童緩緩吹橫笛。
惜青春，勵志追求，負重成才。
用則活，作乃善，興利富民。
業茂展錦圖，着五光十色春滿名城。
一生幾任，統戰成城，政協納諫，七旬正氣淨瑤池。
雲飛紫燕，南天春色更多嬌。
心譜神州風採，聽沙灣玉振，奏響南音。
良謀振國，國振千秋業永昌。
香殘酒冷，可有柔情幾許詩。
樹石接蓬萊，三色矞雲成幄。
東方老將，能教對手翻筋鬥。
敦禮義，挺立人間，方能濟世升華。
福地聚嘉賓，歲月燃情，人文煥彩，時代新潮春有聲。
晶君冬夏情，吉祥京院塑紅霞，餘姻秦地。
金猴一吼，彩雲捧旭日。
瞻高矚遠，科學發展萬業興。
筆下起雲煙，自得風流。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
紫氣鋪春，雪吟梅海過新年。
香遠益清，或朝或暮。
滄海歷波濤，新字典長傳百世。
創業難，守城難，知難、不難。
劍吼西風，蓋地劈天。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
實稱文苑楷模，鴻篇鋪滿白鹿原。
爲民參政，情注京西，六十年獻策建言，大好河山書爛漫。
強迫自挖坑，日寇瞪目懷毒計。
雄風疾掃庸懶散貪，定安長安定。
月影疏橫，枕邊好做羅浮夢。
卻看人有情，縱坤斷乾綱，情猶系一生功過。
涿鹿阪泉，業繼三皇之後。
大禹後裔，封莘啓姓。
建房解困，深恩似海，長湧今朝愛國情。
詩山埋俊骨，留萬卷春風詞筆，長同冰雪照聯壇。
帝乃誕、敷文德，作之君、作之師。
海晏河清，遍地歡聲騰碧宇。
造化獨鍾燕趙乎？竟豪傑聖人迭出。
日掛中天，普照九州國度。
留連繡叢深處，春衫歸去馬蹄輕。
源之淵、流之長，忠貞許國情無價。
地出銀龍，龍舞綠原千裏。
古藝今方，品茗娛懷邀月飲。
夕陽無限好，扯來雲錦披大地。
同胞當慰，巴蜀災民多壯志。
資水如練、鳳嶺如屏，四面盡環淑氣。
春回大地，新枝虯幹共萌芽。
微商巨賈，到此淘金。
帝鄉時入夢，念中華赫赫，南疆一統沐皇恩。
情傾事業，求精務實，更獨開境界，盛世煌煌樂小康。
包河海以納山川，氣驚寰宇。
金猴鬧春，放眼錦繡宜陽日日新。
古井引情懷，同來麗閣題詩、花箋潑色。
紅山走筆，勝跡重光，萬象滄桑開畫卷。
匡時救國，宵衣旰食，瀝膽披肝，爲黨爲民似駱駝。
造福鄉村，三農蘭吐芳春玉。
金綠洲雄，洲綠五湖四海。
麗日流金，半嶺桃花春織夢。
山水竟來歸，風月煙霞齊入座。
錦手鹹集，錢塘潮頭流羽觴。
三更未寐，頌完貝頁兩篇。
塵海茫茫，何處尋洞外桃花、山前白鷺。
奸盜貪淫，生難與於末席。
各勤爾業，眼前盡彀便宜。
祥音繚繞，九州共鳴賀佳節。
翥鳳騰龍，圓夢放飛爛漫天。
滿目青山，一坡綠樹，生無限情思。
東土陪材，西方作棟，豐碑高聳地球村。
河清承禹德，愛心廣被，三江瀾靖福蒼生。
東君無意獻殷勤，春花怒放。
祥雲瑞罩佛光寺，石牌指路入禪境。
紫靄盈門，綠洲綴錦，興千秋大業，共建和諧友善家。
春歇小徑，和風沾水弄微瀾。
政策架金橋，百業興隆。
中華有夢，桃源信手播書香。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
椿萱並茂，婪尾留春。
殉國難全子職，一生忠孝答君親。
神州溢彩，一江碧水引書香。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
封神忘已，華夏傳奇第一人。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
飲雪吞氈節不改，果然漢子。
燈火散交遊，問胸中萬卷書，將誰與論。
解放女權，三寸金蓮成歷史。
雙鍾鳴晝夜，千百載洪濤響應，獨憐勝地寄忠魂。
四代八公卿，執政九重依日月。
口蜜腹劍壞於義，狐羣狗黨壞於情。
勁歌聲壯，浪花隨意作方圓。
燕菜賜嬌兒，犬子移點爲太子。
三旬美景，城市文明漲彩潮。
淄川降世，金鳳啼鳴，浩蕩魯風育子奇。
似無荒季，嘆春也運！秋也運。
才何其高？學何其博？湖海飄萍，長留風範在人間。
冬去春生，一席林主有歌聲。
惠政如春，消融百姓心頭雪。
六堡茶浮琥珀光，人文潤色，古鎮鍾靈。
踏千山萬水，恩澤長駐民心。
司馬相中國，遠人服其威名。
移聯入杏壇，教學相長先行者。
七嶺八嶽，全居僧道尼。
月圓人聚，呼朋酌酒。
三春紅、紫、翠。
諸雄全晚節，且棄名、且祈福，雖作鄉民，遂作鄉紳。
浮世澄明，猶如古月千秋。
哪世重逢？將心不在消沉歲。
利爲民謀，強國任重，奉獻人生有價值。
和諧呈特色，千帆競發，欣看黨政播仁風。
五洲同慶，一心賀聖朝。
老大開車--領頭。
奏幸福樂章，無非孝道填詞，親情譜曲。
河洛壯其嬌，憑魅力贏心，清風悅客。
歷五十年生聚，每逢佳節，何人不起本清源。
洞非凡地，溪水潺潺，自藏鬼斧神工景。
百姓過年，一年更比一年好。
持正氣千秋，護一方安定。
嫌、疑，預審端詳，解惑察刑，因明義理掏心話。
隆也？衰也？概憑功德概憑人。
娘子關前，多少英雄甘俯首。
勤儉建設，大地高樓日日新。
禪風浩浩，熠熠佛光輝寶剎。
軒轅開史頁，創文明，興種族，績烙山川。
淨土多門，何須西去三千路。
崢嶸歲月，凝血桃花萬樹紅。
明年今日，再舉賀觴。
彩筆描宏景，百業蔚成強勢頭。
一笑迎人，恍若雷音貫耳。
傾心環保，依法治理，和諧生態綠擔當。
春光方遍地，同呼祖國萬歲。
德政布春風，五福梅紅香達島。
浮名淡去，悔教夫婿覓封侯。
風敲竹韻客敲詩，詩吟韻冷。
克己奉公，常對一簾秋水。
陰騭文，洞經樂，明心養性貽後生。
六師撻伐，王靈以宣。
雙城雙港，燃紅濱海春。
名滿三山，謗塞五湖，亂世行藎臣志，還留幾代是非。
受排擠，遭暗算，七旬罷宰相，可憐忠勇作閒人。
縹緲霞冠，包日南陽三域地。
讀萬卷書，行萬裏路。
吟一曲抒懷，書兩聯賀歲，灤南創業唱千秋。
仰一輪日月，同根同脈，又何分嶺北嶺南。
官方澄敘，國有紀綱。
爭來五族共和，有材維楚。
老子經途，伏牛山下。
往小陸村，經小鹿苑，沾曉露潮溼，沿小路蜿蜒，晴嵐曉綠曉情懷。
八秩志文壇，瀝膽披肝謀國是。
情系神州，謀萬民福祉。
天理國法人情，無論公私皆要顧。
豈是雕蟲小技？巧手動時，剪月裁雲，呂梁風骨中陽韻。
曾記否？馬蹄踏月秋風緊。
努力頻添動力，復興一路，我歌時代精神。
朝雲暮雨，巫山神女風流哉。
日本無光，朔風凜凜，櫻花富士見寒鴉。
味納古今，風雨難移鄉客夢。
登階，即能學富五車。
憂與樂，樓頭風月尋常看。
佛恩浩蕩，十方獻瑞，蓮臺不落一絲塵。
規章嚴似鐵，須知禍在一時，防在時時。
數過往風雲，嘆盧溝曉月，酹英雄魂，古渡千秋餘舊恨。
教壇培哲理，千秋琢玉，燦爛詩文耀古今。
故鄉兒女，緬懷音容，寫情應竭淮河水。
浩博旁通，詩書上卻不許儉。
七克當歸，孟獲服之。
石門栆，養血安神補氣。
寬松政策，廣慰民心。
滿懷關愛間，翠柳飽含甘玉露。
棟梁滿院，百載書聲共鳳鳴。
得天獨厚，得地獨鍾，獨許一方生至寶。
虎躍龍騰，碧水蒼山玉宇。
曲藝節中拋笑料，異趣橫生。
禪智山光好墓田，今果如酒後戲言，太白醉魂招海上。
觀雲峯勝景，銀河飄彩，瀑布歡歌，沃土園林開畫卷。
敬老尊賢，秋菊培土黃花豔。
月風誰主賓？逢人作文酒佳會。
武漢常德臺兒莊，每戰功垂竹帛。
舜地鋪春，又是一年盛景。
許多罪福無由，豈非報應。
如皋聳秀，看灘塗城市，如圖如錦如詩。
霜凝宿草，素車白馬更傷情。
半紀向善，何妨心地少浮塵。
便水歡歌，四海賓朋觀光覽勝。
順水放舟，兩堤柳翠漫搖風。
早先君一日死，哪堪予小子擁蓑麻以泣老成。
創業成功，全仗人和兼計巧。
古都添巨翼，鍾龍石虎共騰空。
風吹散句，字字都含淚。
醬鹹菜，泡鹹菜，醬泡鹹鹹菜。
大海，能容濁水清溪。
紅梅點點，瑞雪紛紛，春意盎然。
龍人逢此日，素手焚香，丹忱祭酒，汾水霍山總寄思。
聯盟團體，均可聯通。
千年歷史，重開新境界。
登舟過龍洞，閱史渴碑林；妙曲唱時，興隨白鳥翩翩起。
羊毫題福字，倒貼三門。
戊戌八月，戊申八月。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
青石銘芳，資客功昭百代。
撤縣建區，改革已成千裏馬。
功莫大焉！傾十年汗水，奠作金基，全部身心堅後盾。
基於今，鑑之昔，國共黨大合許有三。
灑來汗水，付出力氣，經營城市樓房，手筋更比鋼筋瘦。
萬古大江流，越嶺穿山，道途艱險誰爲首。
襟江千裏，帶郭萬家。
爭如南陌上，絲雨籠煙織曉晴。
探尋互利多贏豐利，創新更駕九天風。
往返自如，宇宙公交時不遠。
丹邑開春牖，將昌旺放飛。
惜花美女，不嫌零露溼沾巾。
幹雲豪氣，拼將血肉作長城。
正氣浩乾坤，幾樹橫斜，梅開寒嶺何愁冷。
二寶花，解毒療瘡，清腸自善。
傳道解惑茹苦含辛，似蠟炬春蠶風尚。
爲患者分憂，最低價格多情有義。
彩光從地起，爆竹聲聲樂萬家。
幾時風月，別趣瘦骨，依然別樣心情。
萬般無奈，千回百轉，難舍六欲七情。
鹿泉承德，雞澤保定，石家莊博野興隆。
赤縣雄心，借金蛇獻瑞，敢命嫦娥折月桂。
瑞祥四季，洲縈紫氣夢長馨。
立三門砥柱，應九曲濤聲，與時俱進，一條戰線系民生。
管弦同奏，祝四季風調雨順。
古韻古香，萬斛源泉當留大文章。
震冀中、名宇內，玩家藏界大風歌。
國防強大，有備方無患。
百姓如天，權不欺天天自闊。
馬齒加增，壽祝仙山可並駕。
八駿留痕，萬裏江山春意早。
智燈同照耀，願東陲雨注，南海波平。
秉性疏狂，不戀金銀唯樂水。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
慈悲喜舍，是佛心腸。
八百載清官長仰，清譽長留，不止大名揚法界。
醉心香冷，值秋流韻，採菊佐酒臥南山。
漫言挫折，漫道劬勞，萬千偉績，萬象維新。
清香微漾，人沐蓮風精氣昂。
女兒養老，方得正傳。
賑糧真也！千秋黎庶仰廉風。
白帆點點，黃鶴樓閣聞雁聲。
今古相通，飛流度曲同誰聽。
眼前彩練飄，耳邊琴韻美，舀起新醅入玉杯。
視野媲樓中顴雀，石巖踞頂，碧宇心傾一望湖。
迎兔年，經銷商，商商聯手，再展宏圖。
萬裏路興，三農業盛，經傳九域拓新天。
人生苦短，萬丈紅塵飲幾杯。
大聖騰雲，覽人間美景。
來來去去，攘攘熙熙，個個親親熱熱。
只微薄薪水，憑辛勤汗水，澆開蓓蕾萬花園。
閱目舒心，撥雲見日回春手。
斜日起憑闌，亂山浮紫，暮雲凝碧。
創一流名校，滋一方沃土，培桃育李，鰲頭獨佔鬥城春。
蒸雲作酒，煮雪爲餐，仙家不過如此。
德政流行，置郵傳命。
命如紙薄，黛玉葬花。
繪圖賀歲，當全松柏竹梅。
伯樂此間欣作主，春夏秋冬，繼晷焚膏，鞭下常騰千裏馬。
所謂名頭，不抵饅頭一個。
中原逐鹿，九州共沐漢家風。
衡門望友，半瓶濁酒待君溫。
皓月流光，寒泉照鏡待佳人。
同此日，今日終歸昔日。
水匯三江，浪裏滿城樓。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
瑤島飛花，詩境三分留海客。
縱情新馬躍，躍增盛世精神。
禪味滿丹邱，最好梵典低吟，清磬疏鍾明月夜。
伸手等靠，越懶越窮。
揭掉門神，換上和諧二字。
有意花容，片片花箋誰細讀。
修論語，野人先進。
名牌至寶，造福四海得民心。
天目重輝，最難忘兵火幾經，琳宮幾毀。
冬雪飄，每每梅梅均美美。
消遣對聯，多動腦筋少動氣。
黨舉明燈，新村父老舉金杯。
來早去早，來遲去遲，詩債何愁多一筆。
證最勝因，金界莊嚴歡喜地。
水繞柳園，月漾波濤添畫境。
遊目後花園，春風揚柳郴江畔。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
愛有嘉禾美卉，垂水蒙華。
試問懶殘今日，三生因果，倘猶存煨芋風流。
灌溉文明，賴有此太湖三萬頃。
命紙糊燈籠--火星照命。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
懺悔祈禱，當下十相自在。
大業翔龍，柳埠春光開畫卷。
冰瑩越秀，獨孤雪野朔寒風。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
東漢右丞，避亂回家。
佇立山頭，迎萬裏朝霞，美景宜從高處賞。
書存聖道，就我能成折桂人。
捉奸見雙，捉賊見贓。
花香鳥語民安樂，夏華兒女、欣逢堯天舜日。
一堂聚四海名賢，氣節文章，俱自身心着力。
扔了可惜，留唄劉玄德。
羣芳盡去雪開花，空添秀色。
海晏河清，從此山村長入抱。
曙啓聯林，揮筆作鞭承魏武。
桐木奇珍，秀水平分千古月。
十五月華，八九雲夢。
井岡山，聖地迎聖火。
科第勳猷，炳若日星，家世輝煌傳海內。
可上補玄穹，可下填滄海，縱身負千般劇任，猶恨回頭。
若論佛法，此間亦有些子。
青山春水寫人生，青春不老。
田野蕩黃金，戶戶和諧美。
詩書傳四海，培德育才。
逆水行舟，但求普渡桃花運。
天厚鐵門，羣山拱闕飛龍鳳。
溯血緣竟是宗親，猶借史紛傳，足讓龍孫揮汗雨。
乘入世風，展科學翅，赤子胸懷三代表。
枝繁葉茂，炎黃裔胄頌軒轅。
雖白頭皺面，卻健步舒心，翩翩起舞，再靚當年少女姿。
阜平真不平，運籌帷幄曙光現。
世上彷徨真解道，化蝶趁騎滄海，舞破東風。
立身於史學，悵兵慌馬亂，唯留考據誨時人。
壯美絲綢道，銜使命更上一臺。
觸景動情，喜吟盛世漢邦春。
楚漢相爭，贏在一着不讓。
弗分何姓何名，老少來者盡是兒孫。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
居永富以稱尊，靈分東岱。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
既生瑜，何生亮。
昭仁載德，培蘭植桂寫春秋。
看摩天峻嶺，我自超然。
疊嶺層巒，暮雨自歸山悄悄。
梅揮玉手，呼燕子登樓。
疲勞駕駛，上帝要爾到天堂休息。
借三千贛北風光，迎五州生意。
業始武夷，十載夢圓茶濟世。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
鯉穿銀浪，鷗逐朝霞，查幹湖中多異彩。
喜氣常臨，富貴雙全幸運家。
海現清佳境，騰浪歡呼鷗鳥鳴。
紫荊白蓮競綻放，一統在即。
石匠擺石攤，石全石美。
九江煥彩，湖山點綴小康春。
案懶風閒，清茗一盞酬知己。
車輪書兩行妙句，佳聯千裏頌和諧。
策馬追風，看百裏長廊，綠到天邊驚動感。
芳醪共試，春風萬裏鳳來儀。
化雨頻沾，培根沃葉。
軒句詞豪宋代，留傳燦爛輝煌。
東風勁，玉宇高，鴛鴦比翼。
藤蘿纏發香，卿卿我我，坐來兒女月猶圓。
香客常來，香界常開，人在、心在、佛在。
喜今宵，樓房圓夢，窗明欣賞滿天星。
行廉守潔，化民歸德，坊間自有好官聲。
莫做壞事，請看大奸巨惡，怎樣收場。
流年似水，往事如煙，看一路繁花，空餘寂寞。
君不死竟歸，臣不歸竟死，撫膺悲宇宙，梵鍾莫認景陽宮。
甚矣吾衰也：此後漸趨老境，知寒知暖更何人。
黎庶無憂，全民喜得開心果。
勇敢攻關，共攀科學高峯峯千裏。
情懷永系，傳承如一，精神勵我，全心全意爲人民。
甌劇、鼓詞、道情，納福歡歌欣賀歲。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
卓達畫詩炳蔚，肅穆穆清，揚葩振藻。
紫氣滿中庭，降祥賜福，天人洽合，仙風納谷舉城隍。
孔丘東坡望屈原，原始要終。
何處風來？啓戶鶯聲甜入畫。
性天延志趣，超羣拔萃，喜長風破浪，三湘競渡佔鰲頭。
座銘奉獻，捐血助資爲國家。
北海航行--風波惡、遊坦之。
衡雲望斷數千裏，極目傷心。
馬蹄得得，升騰起國家正氣。
舒閒水月，韻事悠揚萬裏天。
秦風漢月，胡楊沙柳，飽覽趙公拓疆青史。
蓬門月淡，也邀酒侶再添杯。
破浪揚帆，號角呼鳴海角煙。
儲軍事才，爲國民衛。
苦心孤詣，雨雨風風十六載。
禁毒築豐碑，揚正除邪，烈烈熾情融黑土。
笑城名氣大，撼粵震京。
社區龍舞，慶小康迎福氣，在王屋凝香。
上巳風光，四野笙歌人鼎沸。
生公說法，雨墜天花，莫論飛去飛來，頑皮石也會點頭。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
愛灑孤雛，情傾弱者，一樣陽光同燦爛。
日月星辰，光融九宇，正氣盈盈澄宦海。
格物致知，書山化雨培桃李。
生死一回無貴賤，難脫網羅。
萬裏歡騰，萬端感慨，萬方萬歲呼。
蔭漢回而澤藏滿，藉道長傳六百年。
陽關西出，王摩詰恨斷古人。
竹影清、絹帕暖，兩行雁字捎心願。
老文萃、新文萃，新老文萃商品萃。
杏香十裏，蘆溪綠處巖茶嫩。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
文書辯字，義理當然斷是非。
自二妃以往，聽警鍾陣陣，人間情愛恨無多。
此生福報前生積，前生善業此生消。
中山留聲機聲留山中。
尚義得和諧所本，古縣人家福運長。
以人爲本，以和築善，工程雙責重千山。
花間蝴蝶，終日作探花郎。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
浮沉世際，濁水污泥不染身。
忍得胯間受辱，方能日後稱雄、揚己功名。
去年午日，溯浪排鉤，釣出河馬放回山。
千山千水千村，頂祝頌千秋。
收錢臺上，張張笑臉迎春。
筆底千秋意，指點江山。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
一窗明月半窗花--何其芳。
禾熟雀至，難爲鴻鵲萬千路。
歌起處，半江煙雨半江笛。
求賢反害賢，一擊竟成千古恨。
盛德之流，通於郵傳。
轉型升級，抓住好時機。
幽事欲論誰共？舊日心期未易招。
掬野泉清耳，聽燕聽鶯。
赤子襟懷，用區區帚把，堪掃蕩世間塵跡。
矯蕩懸橋臨底岸，摩水鏤風雕石刻，領豪雄嘯吼江聲。
秋雨瀟瀟，爛漫黃花鋪滿徑。
頭懸明鏡兩輪，一如皓月一如日。
聯幟高擎，棉海糧倉飛雅韻。
渾天金耀，火線六合射古今。
馬拉松比賽，未到終點能奪冠。
二十載聯隨世運，天意回春。
做四時裝，着新年款式。
乘風追去，攜手同遊。
再寫春秋，知恥後尤勇，華夏蓬勃龍奮飛。
虞美人憶少年，空懷湘月雙飛燕。
歸田解甲，聯苑灑餘暉。
單父人文弘宇宙，逸興遄飛，璀璨金光名海外。
一掬甘泉，好把清涼洗熱客。
殿宇輝煌，爲祥爲瑞往來貴。
子孫賢惠，愛駐人間四季春。
秋鴻無意，來惹我心傷。
千裏醉清秋，農耕文化開新史。
蟲綱翅目，是蟬韻皆出自發情。
紅霞落朱寺，紫煙慢起。
無需會友，古人多少是同心。
廉風拂晉地，瑞雪鋪開萬裏春。
青黃赤綠春，又伴靈蛇阡陌舞。
牛尾搖春，春光盈古邑。
令子爲商界聞人，酌盈劑虛，奮鬥動關天下計。
和諧社會，以人爲本求發展。
田圃既治，得遂養生。
百無聊賴，空懷壯志難酬夢。
古貌古心，憑古法祕笈，月煮霞蒸，海收千斛隔嶺醉。
玉宇瓊樓，追風逐雅，馨香釅味兩杯茶。
天下無賊，江畔藏漁叟。
燕山冀水，熒光屏中畫。
危崖裂谷，幽洞深泉，襯雲影天光，水墨畫中仙世界。
鮮花綻放，時代強音，願做改革開拓者。
東迎麗日，霞蔚雲蒸，新春景象開天地。
梵音唱晚我重來，但仰名山藏勝跡。
春風臨桂域，唱彈國夢曲千支。
刺腐刺貪，長懸宦海鷹城劍。
孝傳河內，僾見愾聞，硯幾筵猶是雲臺圖畫。
鐵舟破浪，問蜀道何難。
桃紅柳綠，創和溢彩花含笑。
簾卷燕歸，五店祥和千門喜悅。
金鵬展翅，浩浩長空萬裏程。
誨則不疲，樹人樹木三千士。
環宇一天，蓋世無雙。
慈容今已杳，只餘梅影橫斜。
贊荷文，創基業，枝榮本固昌萬代。
忠魂磊落，頂天立地鑄豐碑。
晨響夕鳴，喚起春光，聲挽白雲千古月。
明月頻招，萬卷文章聊下酒。
養真精神於大事業。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
寰中巨擘，強軍富國，勳超堯舜萬民欽。
傍紫峯依白水，賢士臥茅廬，筆底龍驚世界。
千家同樂，文明其族孝忠勤。
來不拒，往不追，苟以是心斯樂受。
空房小竈，焚情煮酒熬詩句。
萬方奏樂，百族和鳴，憑欄作賦展宏圖。
九州發展圖千幅，邀旭日同描。
一頭鑽進門，一邊滾出去。
早回頭快些，洗心放手，淨土非遙。
鳳鳴翰海，福潤一方，則酬素志。
違章非有意，童真珍似寶，臨危怎可按章行。
靈山探寶，茶苑柑鄉連竹海。
財從打彩來，還歸慈善業。
文瀾連二水，溯玉潭派，尋源都向此間來。
鈞天張廣樂，聽山鳴谷應，大江東去鼓鍾來。
九十年赤幟擎天，解放爲題，富強作序。
雲雨迷迷，江水浩浩。
五十六朵花開，五色十光六合春。
天高雲淡，織女牛郎點點愁。
冰心明月玉壺酒，幾人能醉。
妨礙龍體，當機立斷。
聲名仰慕久，傾杯四顧，談笑試分天下才。
蛙鼓螢燈蚯蚓笛，荒塘夜夜元宵。
頂天立地，高揚正氣壯山河。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
起鳳騰蛟三千裏，劍氣長存。
九州馬躍，迎來盛世春。
夢中弄墨，冷譏色色是非人。
領三島十洲，帝出乎震。
曾憶童年，青枝作筆沙當紙。
榆生梅葉，樹鳴彩鳳，溝滾烏金，礦傳佳話，人間勝境永春天。
歌奏倫敦，競技鄒郎欣折桂。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
世外羊巖，久坐眉尖浮翠。
守郡繼先人，看江水長流，剩幾個當年父老。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
彭城結社，戶部吟詩，曾把雲龍潤麗色。
招四面客商，繪明日宏圖。
無語斜陽，細數眉間愁幾縷。
綠酒添歡，家人父子慶豐年。
文章供閒日消磨，如平安和睦，足成天大文章。
公寓樓美奐，仁裏親和好安居。
出世須憑真切理念，善良心地，美好希求。
家和福運，濃情待客譽祥和。
盛世和風，醉了人心圓了夢。
國治爲本，駿馬始奮蹄。
昨日紅妝欣然過，體也光鮮，面也光鮮。
三夏暑，九冬寒，點點溫情潤長街。
雨潤新春，業樹新風，萬縷真情酬顧客，美德流芳。
樹綠崖青霞紫，玉成彩卷燦新華。
更上一層樓，爲百姓謀福。
立地頂天，篤志維新肩大任。
達則東林，窮則南園。
品性如蓮，拒腐方能升正氣。
躍虎騰龍，歡唱憑金嗓。
兩顆紅心，爭替體壇奪錦標。
陟岵思前年，方祝萱顏長白發。
前殿向南，在秦爲帥。
觀光遂願，彰一園風採，共生態爭輝。
祖師聖德參天，四海垂恩遠。
對聯趣話、楹聯新話、名聯叢話，千聯獨話趣聯連。
太魯聳巍峨，四面青山，永朝赤子。
智慧歸真，心存物外。
寶劍生寒鋒，三年苦讀，撇除臆想雜念，名揚九州。
玉皇解困，送來遍地雪花錢。
堪出雲龍，霞傾金韻萬千秋。
勝地擬蓬萊，毓秀鍾靈，千裏江山堪入畫。
南樓孤雁，月中帶影一雙飛。
破長竹、劈短蔑，挽圓箍、織篇簍，裝東裝西。
史聖遺風，炳耀千秋芳草地。
油氣田綠色高產，獻能源利企惠疆澤中華。
玉露初凝，國色添香花解語。
惟春和麗，萬世所寶。
熙春濡筆，題社會安康。
魚戲清波，喜九曲山溪流素月。
名登黃甲，九重天上見龍飛。
春光榮事業，憑德潤大千，商賈紛來圓美夢。
茉莉香，萬張小臉合和音。
水雲寫意，家園添秀麗，筆端彩煥弇山春。
杜公還吶喊，眼前可證，有苑自安居。
共升庵千載遊蹤，向畫稿溪邊、江門峽畔。
豪氣橫秋，筆蘸三江，潑墨書聯人未老。
繪彩家園，護巢是燕民生暖。
火樹銀花，金輝寶塔。
中流負重，劍壇暴冷舉鵬程。
老馬識途，記性頗深辨印痕。
庭苔凝暮色，寒氣盈門候主歸。
牧民明法，立政樞言知形勢。
浪漫新天寶，席間痛飲，跨年品味口猶香。
天空海闊，藝苑奇葩添異彩。
擁芳洌入懷，得幾分雪域清純，東瀛悽美。
谷底蘭香，風前鳥語，怡翰墨情無日寂寥。
春色十分迎虎歲，看花開百姓眉頭。
解語時，流水高山。
高鐵貫中原，看滔滔麥浪馳千裏。
或爲才子佳人，或爲君子小人，登場便見。
渡遠拂清風，訪尋屈子遺蹤，武陵松抱憂民志。
麾下運籌處，雷霆起勢盡犁庭。
看千百萬黨員，披肝瀝膽，淡薄利名，實踐崇高理想。
情系河東，聯花繁錦。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
鎮海樓中，水墨山川收眼底。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
天真還爛熳，牽衣笑問，鴛鴦兩字怎生書。
飛珠瀉玉，水聲長純峪潺流。
福大緣黨恩，福如東海，恩存腦海。
忍之爲德，持戒苦行所不及。
千軍歸帳下，縱橫盡是棟梁材。
茹苦含辛，方知苦事多辛味。
雅韻如梅，清標如竹，竹存高節尚虛心。
東南名將帥，賴先生苦心調護，只爲骨肉弟昆。
錦纏道貌驚，半晌出神。
平時多變態，不知何去何從。
驅九域霧霾，鋪九天霞彩，龍江兩岸醉春光。
曲水古河，誰識千年文化蘊。
陸臺願景，緣親續夢，猶喜華龍首自抬。
天生麗景，春回花豔滿芳園。
青階何落落？雲證其幽，城彰其美。
報仇雪恨，目標唯有找林衝。
品酒論茶，莫問前程往事。
講堂設罵堂，看親民善舉驟推，卻教黎元不適。
懶登樓榭亭臺，怕見花前月下，沉思往事，碧水卅年驚雁影。
山不堪斑竹哀，涉江流以助湘靈，遠向蒼梧分涕淚。
碧水舟搖，看月駐曲江池畔。
天竺高僧，一葦渡江弘法。
寶剎我再來，憶同窗少年，靜室闢佛，慷慨猶懷報國志。
三門獨秀，仄平逐夢韻花紅。
放眼郊區，看牛兒入畫，彩排十路春光。
靜聽夜半鍾聲，聲聲喚醒主人夢。
狂人胡亂語，廢話連連不中聽。
秉心惟常，行爲士表。
鄭重聲明，僧本無心驅老鬼。
白手和拍，足手和捉，捉拍唱歌，手要洗白足。
八度開擂，描杭州彩卷。
策馬爭春，馬躍馬年加馬力。
萬衆一心智多星，神州苑園楊春李俊。
農商連萬戶，創業興邦，洣水縈回中國夢。
行正道，揚清激濁，與百姓有緣。
浮生滄海，難酬素願。
有天下無雙花事，每到暮春初夏，萬畝杜鵑齊彩霞。
蒼天揚雪，飛雪逗嚴冬。
飲水思源，飲酒思源。
宜莊宜重，亙古通今怪聖人。
採石江中水月醉，青蓮只伴睡蓮。
楊柳啼風，唱徹陽關別道愁。
三尺講臺，曾把平生許。
琵琶春水，靈草芳洲。
古雪凝三清境界，引吾意徘徊。
阿彌陀佛，陀佛阿彌，阿彌座下衆阿彌。
卷帙浩繁，好書莫放等閒過。
孖馬雙雙，喜事連連連舊歲。
黨繪宏圖，富國強軍圓大夢。
風雲陶壯志，勁筆百年。
千鈞浩氣，立志圖強勵後昆。
歸鄉歸意切，冰心無悔賦歸。
雙優可待，聖域當春送好風。
高粱歡傍晚，秋聲火的萬山紅。
陶然古鎮，欣然珠履，千重綠韻客家風。
樓臺一望，清宵明月最怡情。
碧花吐露，點綴時來雨後聲。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
龍行虎行由我行，行雲流水舉端正，正行雲明。
目連故地，盤瓠原鄉，秋雨誦離騷，有客樓頭懷屈子。
靈蛇獻瑞，海內人和奔小康。
山外有奇觀，放眼收來和順景。
北雁南飛，賭一手來春期貨。
中秋祝福，且盡盧仝七碗茶。
三女被姦，二女從長女。
家居畫裏，名城處處蕩春光。
傲骨自名門，貶謫一生，正直難融新舊黨。
五萬件館藏，雖滄海桑田，可帶中原印記。
行爲憑準則，下從大道上從天。
詩聯吟雅，人傑地靈進士鄉。
千載飄香，千朵飄香，千裏尋香來古縣。
江面清風，耳邊綠韻。
大業如磐，油龍舞動油田夢。
牧野論壇，聚心聚智謀發展。
人格可取，甘將熱血化春暉。
人徙岐山後，綻開儒派一枝春。
攀龍顏九重天上，比日鯉庭燕寢，歌殘薤露悵春風。
挾天子，令諸侯歸晉。
鍾愛一生，真誠一生，鍾愛真誠仁者壽。
陳王何在？思雄才七步，撫碑長憶魏時秋。
天涯故友，暢言陋室醉吟詩。
白衣戰士，可愛可親尤可敬。
卯酒香中，日攜新曜灑熙和。
毛澤東，朱澤民，澤被蒼生。
氣方自定，有道能修大道成。
俗人俗事俗文章，大旗獨樹。
霧鎖桂林，燈映河池顯百色。
政系千家，舉國崇尚兩文明。
詩有悼亡悲騎省，靈芬渺矣，空牀猶自撫茵幬。
畢生傲骨，德藝雙馨萬載芳。
潤物參天，育李培桃撐廣廈。
清風作伴，處處融和。
寶地一方，博鰲鎮裏說奇事。
風餐露宿和親，艱艱艱，松贊難和盤日月。
逢喜臨怒見涵養，羣行羣止見品格。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
霞飛金鼎寨，萬壑生輝。
江筆淮箋，徽風皖韻，點染廬州春色。
保護資源，不毀點滴花綴錦。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
靜下躁心，潤筆成詩生雅意。
迎嘉年，觀中原日新月異。
面朝鳳嶽，邀高手再題翰墨碑林。
客聚三門，商機無限著華章。
書聲和流水，八鬥之才任我培。
徵程追夢，當催躍馬揚鞭。
琵琶人已去，愁懷誰解？唯有江心秋月似當年。
臨水枕山，山光水色如禪，禪門廣闊隨時進。
少作書生，未見長堂入室。
月亮河邊曬月亮，清風送爽。
史公作項王本紀，不教成敗論英雄。
四方歌，三門雅韻醉千裏。
在水靠水，在山靠山。
結構踞中峯，湖光山色，三兩漁帆，佳景當前皆入畫。
清溪寂寞月吟詩，醉梅作陪。
莫負韶光，海上生明月。
除夕宴上，雞豬魚鴨香檳啤酒樣樣有。
泱泱華夏，聯雨飄飛翰墨香。
平生尤記憶，北京城賽場爭雄。
練拳習武，幾番問道上仙山。
鶯梭放浪，百鳥齊鳴十裏春。
三點頭，拜老教授師。
一邦興二制，三代著奇功，四化宏圖日日新，五星旗展迎奧運。
知識充飢，古今書籍皆營養。
門迎珠水，村風彰德，忠義嶺南第一鄉。
雙屐行春，看盡天涯芳草。
嬋娟歐碧貌，一花吐馥醉嘉辰。
一輪明月，引領千家入畫屏。
念千秋德澤，冀山粵水總關情。
人親樂道，身心洗濁塵。
源泉不斷，萬代淼源萬代歌。
德潤逍遙莊子，賦詩堂上苑花香。
法相證威嚴，看寶杵長揮，心魔盡散。
摩雲有志，歸來金殿已登科。
水爲天下奇，惹文人墨客，風騷競秀，趁今龍蟄好題詩。
東升旭日，九州黎庶沐春風。
銅牆鐵面，降魔護法世間迎。
進退幾同，沉護升扶，情契民生憂國運。
民歌善政，藍圖壯麗燦新天。
炳千秋巨匠，化毫端春色，再揚聯界雄風。
金陵蕩寇，勳業獨隆，佐王室中興，四裔懷柔欽碩望。
昔日鐵榔頭，氣衝霄漢五連冠。
寒霜冷雨，鳥知人事多。
長安不見，更上一層樓。
鴻恩當永志，看葵花恆仰頭顱。
清明添冷雨，悲聲教海嶽銜哀。
大別蔥蘢，逐鹿中原曾躍馬。
門縈紫氣，氣衝霄漢壯秦東。
壯志勵平倭，有子象賢，萬裏歸來奔國難。
聖地陶瓷，宮山禹甸鑄輝煌。
長沙之米，長安之土，春樹頻遮，母愛難償，隱約車聲成遠韻。
統緒繼橫渠，雅化漸於山海。
立法、執法、司法、守法，法治中國。
德耀神州，本立道生臻上善。
有勤民，憑善政，菜鄉綠湧如潮。
民跟黨走，新程唱響大風歌。
佳兒恢志事，景純文採得高名。
花團錦簇，江山添異彩。
漢東諸國隨大，佐州炳前績，頗有遺民泣故侯。
人間摯愛，洞房花燭化爲情。
素馨無比，善男信女虔誠。
祝教園更貌，院舍生輝振振歌。
民智飛揚，百業興隆萬裏春。
行道救人，增光臉面。
放鶴還招鶴，鼓瑟吟風綠水間。
天下定而功狗烹，咎責充一醉，星臺眺處，數千載漢月高懸。
慈悲備徹，樓融佛法指迷津。
藜杖斜倚，共三五人歌銷塊壘。
日照西門，興仁喜頌行空馬。
讀書好，耕田好，學好便好。
心寂憑欄，幾度霜華隨雁遠。
煙月朦朧，梅水輕槎流遠韻。
萬象維新，舊歲已乘千裏馬。
慧眼舉賢，但願中華多伯樂。
名享中州，駝峯嶺下紫氣騰，觀廟和苑狀元樓。
音餘碧野，空中鶴影日微低。
登柳州城，釣寒江雪；歷難入祠堂，濟世功垂千代史。
神州萃藝匠，精雕細刻裝神州。
吾輩願證詞，老而不死，流言蜚語爲刑天。
丟容辱國，寶典不遮羞史跡。
心有菩提，萬物皆禪意。
大業蒸雲萬裏，警鍾催遠夢，赤幟高擎百載潮。
古邑重興，起長歌以圓大夢，更翻飛天際鳳凰。
文化多元，民俗流韻，花開中國大地、承四方鴻福。
創業未半，功在國家，此身遽以客死。
遊來此地無雙，古佛開山，高寺千年留柱杖。
紅塵隊裏，小心解脫覓真空。
大臨沂，大手筆，大文章，大年添彩。
東風送暖，隴原大地春來早。
天風浪浪，海山蒼蒼。
文運宏開，奎璧聯輝徵氣象。
錦天輝五秩，謀幸福事業，碧柳翻新塞上風。
迎新春，把酒高吟春色賦。
山路啼千鳥，峯巒披異彩。
企業千家，玉路錦程，繁盛多招才學聚。
青燈觀青史，着眼在春秋二字。
真心一片動天帝，嘆灼灼華年，幾度魂傷。
再憶羣儒，銘心盡可只一人。
崇文尚武，有勇有謀，志銘國恨家仇，抗日英名寒敵膽。
倬彼昊天，不比尋常三五夜，立雪指流沙。
花開爛漫，宜看窗前鶯並語。
傳承經典，弘揚國粹，贊成通古曉今雙軌前行。
花從龍裏賞，嫣紅奼紫，情燃十裏刺梨溝。
達四門四目四聰，我有嘉賓，莫負文章華國選。
春雨驚來渤海浪，津城是畫。
烈烈酒中情，登峯造極，滾滾義利碧水長。
奉漢稱臣，秦後千年頌厚德。
大江流日夜，問青蓮而後，舉杯邀月更何人。
億萬家庭，構築和諧社會。
昨夜大寒，夜降茅屋如小雪。
今晚天不夜，明日君可來。
悲歌數度，千載合知我負卿。
有因必有果，到頭時不爽毫釐。
春風策馬，大業直航萬裏程。
觀音送福壽，普度良民離苦海。
身正學高，薪火相傳正能量。
殘照當樓，霜風悽緊。
鄉親鄉裏，洋溢鄉情。
文章神氣，應蕩乾坤。
一路崎嶇，一路昂揚，自成一派風光。
揚威四域，還需風雨數年。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
定別後林亭無恙，一夜相思新夢，隱囊紗帽聽彈棋。
善根培處積爲因，莫謂菩提無種。
天井淨紅塵，嘉樹茗成。
合舍研經文，參悟人情。
善政順民心，根治澗水，千年舊河成玉鏡。
金躍光浮，獅吐一溪投海去。
詩聖酒仙，歷歷家珍自數。
廉呈浩氣雄風，蠅愁虎懼。
法不真，唯識變。
幽池蓮是臺，參之般若，蛙將跳了六七只。
平湖擅風月，半城桂樹，百畝荷花。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
由中至外，闢地開天，播九州文化，八方崇拜客家人。
學名馳一百一十春秋，笑東風桃李，大木擎天驚鶴唳。
千城一面，除舊布新，特色丟光，比高圖闊缺文化。
蘇杭景致，時代標杆，跨國際一流，五洲旅客怡仙境。
涓滴江洪流，浩渺波濤，洶湧澎湃瀉江海。
小店私情，休暇半月。
花迎寶扇，麗日方長。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
非關吐屬，情性若如此，恣橫又如何。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
採深礦、鋪天路，築廈宇千層，問錦繡城鄉，廿年崛起憑誰力。
且採一蓬菊，吟詩佐酒。
兩求水鏡，三顧隆中，誆來今古美名。
光榮歸黨國，英風使天下同欽。
曾襄聖駕，長留寶像浴金天。
卓爾剪中，孜孜不倦。
肖雲一夢，天井紅香醉九州。
窗含水石花，度假皆三春勝景。
生平再敘，執手何堪花甲年。
縱燒餅無言，叫響周村名九鼎。
臥雪堂前，想見玲瓏玉戲。
笑索紅梅，香亂石橋南北。
九州趨統，香江春水綠如藍。
積案無餘，霹靂手中經略後。
坐江山，奸臣毒箭暗中使。
關心天下，引大道通天，奮爭上進。
望重達尊，北鬥尚書南極老。
月明如詩，秋晚如詩，風流如詩，何故無情。
腐則衰，敗則亡，興邦懲腐敗，舉步豪吟正氣歌。
人者幾何？事者幾分？明月色飄然流水，客子單衣霜露沾。
空中虛竹，笛韻飄時霜水凝。
誕在世昌時，起步彌高，放膽經營，確立品牌意識。
今古數千年，難化解情仇愛恨。
流螢映月，豈無風信過重山。
風韻淫墨，染烘皴潑意象奇。
心系長江，每破陳規人奮勇。
只有仰視，才見中山怪樹，真如玉筆繪天。
持價值觀，觀瞻華夏春生色。
風悽巴峽，猿鶴同悲。
裝孫子，莫非真孫子。
風清月白，莫作等閒看。
茶茗傳誼，絲路飛香，文明播譽中西亞。
王孫何處？邀竹菊爲儔，閒聽燕語。
儒型垂梓社，滄州精舍此重開。
九曲捻白雲，縛住蒼龍，播下千山翠雨。
藥醫沉疾，每憑妙手保安康。
生命如舟，莫到江心忙補漏。
化平淡爲神奇，開碧畦百畝，種菜人由都市來。
九萬裏精神共振，重開堯舜，春潮激蕩嶺南人。
悲深薤露，可泣可歌。
醉千古江門，紛呈眼底連環畫。
頭依鶴表，青雲山滿讀書聲。
登樓守望，家鄉安泰。
東漸西被，世界三千，盡沾化雨。
隴首明珠，梯田花海雲崖秀。
描三鄉畫境，聯妝勝景九天香。
宏大仗天機，挽海經河緯，浪漫織春，凝妝歲月。
興庠振鐸，三閭桃李競芬芳。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
進退必參詳，半着爭來全局活。
才堪經世，學可匡時，盛業紹濂溪，共稱有子光前烈。
兩稅躍天騏，追夢徵收，緣秀山永鑑。
鑽塔轟鳴，天宇一時驚帝夢。
春來人去，堂前怯誦落花詩。
迎送八方來客，頻贏點贊。
筆友筆友，筆上有，心裏也有。
父老夢雲歸，古城情重，庭樹無聲待月魂。
且截一段，暫憑酒後夢癡迷。
雲海雲天，海天一色。
金龍放話，迎一個紅紅火火年。
樂山樂水，有酒有詩。
一腔熱血，苦心耕耘。
學生會意，數字可解幾何。
九域淚泉，嗚哀先輩挽英靈。
國學新篇，書品味，萬人共覽華章。
獻真情，拼實力，弘揚奧運精神。
一派風光，賀新春畫掛崤山、聯題函谷。
六十年沐雨纚風，踏盡崎嶇，斯志有河山共證。
英雄雞血酒白喝，施耐安兮。
義取鄒孟辯，元會乾旋坤轉。
佛光普照，何言門外門中。
三路縱橫，策馬馳車東風勁。
玉兔悠然，和諧社會添祥雲。
民歡喜壽，九旬日月換新天。
願吾總統，永爲華盛頓，而不爲拿破倫。
又五十載騰驤，科技再高錦地標。
短信拜年，煙花溢彩，屠蘇一盞歲華新。
盞中曼舞，狀若天仙一縷眉。
冷月邀人，今霄願共蓮花語。
春雨滴荷，滾珠盈綠傘。
戲裏須臾，演古鎮千秋故事。
皓月凝暉，竹影婆娑留畫意。
白城人保，廣開就業路，條條路康莊。
名屬師生，情同父子，從此相縈夢魂。
感概萬千，月下閒吟尋舊夢。
施粉描黛，何處低吟醉妝詞。
後勁充足，人工島上現奇觀，棋布七星同捧月。
膀關既解，江入大荒流。
苦行歲月，和尚老道不差錢。
登三樓，爬半夜，半夜華燈伴影。
霞紅更映聯紅，廿年成氣象。
鯉躍東江、人臻上善，青衿皆報國，德才雙翼翥長天。
此處有古樓臺，可惜文明歸浩劫。
芃芃早苗不知暑，五月雨，六月花。
北鬥回寅，桃符新換，萬戶金雞爭唱曉。
慈天理，迥圈鑑往來，上蒼喜汝設忠孝。
農時可定，火神祀得到千秋。
知我無常，則離我相。
黃山逢喜事，天機織錦綴中華。
福澤鄉裏，如滏水長滋廣府。
英才濟濟，全憑實力步青雲。
天寒地凍，雪浸布衣溼，卿相夢戲風流韻。
真情報國，朝陽發展寫新篇。
我執春詩句，問如來文法關系，參禪參筆自然同。
民生爲本，今舉紅旗開勝局。
遵義幾天會，清除謬誤旌旗奮。
千山雲樹，銀裝素裹。
夢圓中國，幸福開花。
到處莫虧仁，滿天下無不是我。
敝屣封侯，放眼看末世，功名直賤如糞土。
魚書雁字，雲箋尺素誰人識。
清風明月，閒者便是主人。
綠色新潮，奔騰湍水掛雲帆。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
觀九曲而心神蕩，喜急流強勢，長由函谷賦華章。
中原致力，建國元勳，天下爲公民主義。
時來更上，長歌九夏玉杯兒。
即景吟詩，可以不拘七步。
故人故裏，新春逢新雨。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
兼程奔襲，智取宜章，威震南湘，漫野遍川擎赤幟。
開千萬年文運，執掌權衡。
一井譽千秋，金鐧魂，長戟魄，神來之水醉天下。
檐下無魚，蜘蛛偏作網。
紀山湧翠，古寺流芳，氣旺緣因佛性榮。
春燕迎春，春回大地。
夢如化境，夢境成真。
六億赤縣，六合同春。
大海吸波濤，遺恨難填精衛石。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
渤海起祥雲，喜見冀東飛彩鳳。
瞎貓子，撞得死老鼠。
社會大和諧，似錦添花，如歌伴曲。
沙渚景幽，江清月近，漁歌粵韻弄扁舟。
熱土毓文明，是大國鴻民，揚帆逐夢何辭遠。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
蘆溪流情韻，漲滿曲江兩岸春。
天地幾閒身，試問名利場中，哪有此清涼世界。
問飄萍浪子，陶翁歸隱欲何求。
清除垃圾，讓天空亮亮堂堂。
友愛隨行，好夢欣圓，繁榮八桂蔚新風。
胸襟淡泊，琴書悠遠可怡情。
鴻業藍圖，鏗鏘步伐聲傳四海。
振宗風伏虎出禪天。
九淵通海，進言盡言，國士輸誠國是成。
天空海闊，願一切衆生，破除苦惱，向清涼世界中來。
臨臺邀故友，賞綠肥紅瘦一堂春。
青山湖畔，曲欄幽徑更清心。
萬朵蓮花，拈心香一瓣。
浩浩白霜，梅海曾經驚月冷。
留一世英名，傳後代。
承風骨，融生態，邀來明月醉千秋。
春潮花海，業興民富蕩和風。
楊柳陌頭，踏歌擊壤三農醉。
今天漸富漸強，害怕丟人。
勵志燕山，欲上晴天逐日月。
拂衣而去，題滿牆痛快，無須青史評說。
飯菜飄香，引來顧客萬千。
海天難分，醉日高歌有幾悲。
本欲無休無止，卻成無影無蹤。
黨辰慶九旬，看志步青雲，舟飛天宇。
壇滿倉滿兜滿，滿堂喜訊。
日月壇邀日月潭，日月潭邊談日月。
人文典範，紅旗古鎮客家風。
佛光浩蕩，兩行漳水歸心。
雪重霜嚴，白玉梅花吐蕊。
雀舌醉千朋，行規三六九條，知味爲先也。
河東創業鄉，文明舜裏揚正氣，新歲還登更高峯。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
學童常記掛，扶貧濟困，誠心捐出賣書錢，善舉不凡。
永期國粹傳揚粹國風。
春風春雨，宜人春色。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
大業振興，百族同心瞻北鬥。
江水奔流，千帆逐夢。
斜陽外水郭煙村，天屬清江圖畫。
蟠地際天，文脈綿延孔廟。
實幹興邦，全面建成小康社會，共圓美麗中國夢。
蒼松持晚節，編著寶書振楚南。
求實踐行，順勢騰飛，西門更有使命感。
物情人性，深奧參差不簡單。
翰苑忝居前輩，讀一編炊累，我爲蒼生哭使君。
既說武二哥，當曉三盤酒，虎是鼠也。
和屈子雙峯相望，共抱痌瘝，憂民憂國，朱門廣廈壯詩魂。
風行野岸，杏粉桃紅遠樹霞。
顯精誠意，護士輕聲細語，護理似親人。
稀齡增矍鑠，七鯤觀海歲華新。
釀泉林間聽風月，月爲誰明。
玉貌冰心，夏月詩篇秋月畫。
清楚何難？糊塗何易？任上猶懷蕩蕩風。
金枝煥彩，梅萼爲鈿。
塞北，百花百草百佳人。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
與百姓有緣，方來此地。
登高望時，見樂無憂。
如來妙境，似無着落。
大洋歸赤子，宏才矢志航天。
馨香留古郡，人常傳南詔奇文。
九域同春，春晚迎春春不晚。
稽古鉤沉，斷簡殘篇存信史。
柳伸玉指撩波，掬煙搖碎湖中月。
飲必求茗，哪悟真水無香。
月路何長？古來詩不盡。
迎恩門，印記當年風花雪月。
獅挾萬裏雄風，恆蔭燕趙，不讓貔貅。
道冠羣賢，佛國禪師仰天地。
其材備緯地經天之用，待潛龍躍出京畿。
春雨春潮，一路煦風歌爛漫。
日日日升，日日日落，日日日升日落。
相與忘形，明月青山我。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
天地垂憐，別有高梧棲彩鳳。
寫佳對，貼紅對，對對賀新春。
悠悠萬世，鳴琴飛瀑與誰彈。
曉韻啓宏圖，雄文大筆千篇萃。
春風蕩包水，霞留詩韻夢留香。
借一碗淡茶幾片綠，且將春留住。
紅梅傲霜雪，江山分外嬌。
金融榮百業，財聚一天雨，錦繡三門蝶戀花。
韓陳韓陳，分二層，含二心。
偏空是病，鳥空鼠唧落偏空。
格言勵志，心連祖國興衰。
少生優育，促進全民素質。
遙觀飛瀑掛蒼巖，霧漫羣山。
西子東來南山道，羞問北在何處。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
燕趙雄風，高吭潤色，重塑欒城靚錦城。
天女散花，皆非凡品。
四季輪回風自在，地久天長。
遙望雲泉，水畔林中懸白果。
釀三分淡雅情懷，着風作羽裳，水爲環佩。
奮共青志，揚民族氣，捧心代表畫圖新。
十畝桑田，誰並漢耕。
億萬人齊望月，層雲羞怯隱。
相隨無語，又從軒外盼伊還。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
投老效北宋司馬公，史局隨身，洛下汗青餘斷簡。
歲月更新，春到平南芳草綠。
寫教育新篇，興百年大計，傳薪播火，萬千學子化棟梁。
禮賢下士，終生不忘結親緣，詩緣畫緣聯墨緣。
讀書作文，我用我法。
觀白浪，賞藍天，波濤卷雪金沙燦。
綿綿脂粉淚，至性乎，至情乎。
收獲夢想，喜上眉梢。
院帶橋，橋洞圓，圓似鏡，鏡照萬國九州。
貝葉藏心，五髻原同五智。
包公辦案，秉公執法，名垂青史。
珍愛和平，警惕賊心不死。
芳聲振玉宇，古城綻奇葩，心連四海，蔚起人文領春風。
玲瓏最可人，看皴紋潤雨、孔竅涵煙，心怡天下無雙石。
聖業宏圖，高樓遍地如春筍。
生年成就，再憶生存生活，有苦有樂。
詩酒煙花，百年過半。
一線瀑前，石蛙望月棲翠崖。
雪擁霧凇，天賜滿山白玉樹。
義膽忠肝，福民強市，冰心一片在汈湖。
歌舞千邦，元宵迭至，其事人間首度聞。
丹霞競燦，紅火煉新，浴火鳳凰欣展翅。
鄉村世界，百合芬芳，凌源且借花推介。
下車走走，草木邀來眼眼新。
抗日史心驚，終贏勝利，民族精神壯古今。
湘流短泊舟，想歸路不知，寂寞煙迷半勾月。
青史流芳，惟有雄風縈沃野。
萬年留聖域，英才徐起國之光。
霖雨春多，哪怕烏雲蓋頂。
五洲驚望，九重天上仙居、繚繞炊煙。
萬裏春風，吹開文明花朵。
紫竹奕奕，曙光遍野筍突生。
日本東出，照盡九州四國。
榨兒似炮，轟響汪家幾代功。
山橫南岸，煙合翠微。
酷暑寒冬，辛艱辛勤歲歲甜。
瞻仰萬尊像，八面賓來。
沉魚嫦娥踩落雁，金屋阿嬌西子名。
獨斯爲盛，敢揮椽筆賦春秋。
恩醲賢宰相，醊卮經被報春暉。
孝思阡表慰，五十載孤兒血淚，文章政事，人才一代起歐陽。
此地疑仙，蓬萊瀛州方丈。
井塔可穿天，下鑽豪吟爭氣篇。
大德充天地，歸朝一拜盡忠心。
無日不以龔黃召杜相規，願諸君力行古道。
長白山迎聖火，萬衆放歌阿裏郎。
相依兄弟，何談對角值。
山頭冷月，仍將繾綣夢中留。
清如雨後風，心窗難染半毫土。
揚眉，雅典國菁。
喜平湖澄碧，摘荷爲餌釣雲來。
天上人間，盡說文章通造化。
有大襟懷，世間何處難容我。
白露連秋，秋隨白露深。
歲月如流，厭見繁華悲往事。
追橫財泡影，偏向虎山，嘆他幾個癡頑，百金囊盡愁而死。
琴棋書畫茗詩禪，歸元捷徑。
辨色察言又看行，心照不宣。
千古文華，可見激人宏論。
大業霞飛，科技新枝又綻花。
碧水映藍天，瑞氣祥光馳壯色。
鶯歌雀躍，萬家幸福，欣觀博賀好風光。
故裏憶先師，肇開爆竹文明，千古風儀光上慄。
羨公克家有子，佇看恩詔到九泉。
峯不必高，能容君暫佇。
金猴揚威，玉宇澄清，此處是大好人間。
龍門掀巨浪，衝石飛花映碧空。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
迎風冒雪，一登屋脊站高峯。
福祉播星洲，壯舉輝煌紀三慶。
相依相伴，春秋幾度。
線纜一根，這頭聚滿青蚨，那頭繪出宏圖。
發心如貧母施燈，定成佛道。
春駐應城，牡丹萬朵香，金蜂追蝶花中舞。
八方創業，志壯心雄創業興。
松陰留步，小坐殘局棋正好。
松風送韻，浩氣猶存，壯曲三篇吟白雪。
林壑妙傳神，獨得西湖煙水氣。
首首山歌，抒祖國處處中興景。
炎黃祖下，軍民本是一家，何分你我。
萬根翠竹，蘊萬種風情。
兩行撐砥柱，正中流擊水，中夏夢圓。
茶杯晃動滿園景，黃綠輪換。
身朽名終不朽，宇宙奇冤何待伸。
秋鴻來有信，盈懷皓月意清幽。
披桂殿，俯蘭宮，觀體面堪稱巨室。
領袖穩江山，高瞻遠矚，九州昌盛續輝煌。
人心仰正，歪門敗俗不沾邊。
三羊開泰，和風入畫，鵲語刷新大地春。
法傳千古，悟三空妙諦，便是菩提。
石階通上下，作伴青山，幸甚白雲無俗態。
竹生有節且虛心，性質堅韌能抵風。
碧波弄浪，健兒高唱大風歌。
望塵只配追隨馬尾。
海枯石爛，同心永結。
木榮碧野，撫秀水靈山，觀煙霞之變幻。
尊崇享受，如坐春風。
羣星璀璨，航空寶貝扮靚通航之城。
歹徒暴亂，灑向人間都是怨。
科學技術，永遠第一生產力。
山河易色，熱血萬千赴慨慷。
江湖思怨深，脣齒意留神。
清言見滋味，芸窗勝讀十年書。
神思造化，樂四時春華秋實。
唱曲心歌，美滿生活甜蜜蜜。
當官一任，剛正廉潔秉黨性。
歷五朝至今，閱世何新？惟恆舞與酣歌相禪。
詩無意境，別提多美。
又綠甘棠，美到人心醉。
東三環、西三旗，五環旗下匯聚東西體育健兒。
文深似海，學術平庸可治國。
當春邀玉兔，冰心鑑月，爭做蟾宮折桂人。
陽關道上，九州才子，深情共賦詩。
共管齊抓，營造少兒淨土。
釣翁多雅趣，戲水銀河濯詩心。
三齋復飲，有緣惟覺菜根香。
和諧通海，禮樂風光甲九州。
妙手丹青，烏龜王八都成畫。
發展有良方，賴科學催春，春風染綠相城水。
和順鍾祥，和諧導善，且看一緣情結，鑄成百代莊嚴。
品自如蓮，文自播香，樂在壇中欣作友。
筆下詩清，歸去採風蓬境遠。
志凌太嶽，情傾丹桂。
水欲直行山不讓，方流求曲。
躺於音樂下，使之覆蓋身心。
忠心耿耿，耳際警鍾常響。
赤子來遊吾腹，願言豈弟慈祥。
國泰民安，五湖四海共歡慶。
飛花吻水，霞光映翠物吟秋。
得享九秩龜齡，正學懋躬行，此日閭閻齊愛戴。
風暖青龍湖，鶯啼序。
雅士奉禪心，勝境三泉千戶樂。
法雲期廣蔭，四海內聞思修衆，願同護念更昌隆。
秉承傳統，堅定目標育新秀。
謎迷迷謎，謎彌謎，謎迷彌迷。
與時俱進，溫故知新，修身立志見真奇。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
兩賢節義，成萬年逸事。
四海雲遊，無是無非心淡定。
秦嘉有婦，寧謝寶釵，離恨重重兒女事。
接福迎春，開牖邀九天瑞彩。
千帆競發，喜見中華崛起時。
雪化冰消，豈無麗日。
草舍清閒，日栽香菊晚栽夢。
長亭入勝，沿線觀光歲月閒。
欲言又止，百處清泉百歲心。
巧設計，細繪人世圖象。
品世間美饌，京都仿膳允無雙。
柔風綻綠芽，深山春早。
院敞池蓮，花雨繽紛參佛果。
海嶽昔周遊，每羨他鄉風月好。
秦淮花，幽燕雪，側帽少年，醉裏挑燈看劍。
疏窗未掩，一點飛花香字句。
筆風優雅，唐宋詩詞舒雅韻。
人到倒，不正即歪。
臥地藏佛法，飽覽五溪聚精靈。
長城內外皆麗日，月古嬀流常令宇生輝。
沙自幾時鳴？驚雷但有蟄龍起。
紛碎向虛空，昆山真驚成並盡。
勝地攬雄濤，何妨影宿煙霞、衣拂花柳。
品東坡肉，讀韓愈文，漫踱羅浮幽林葛洪道。
捧日現臣心，時上高臺盟遠志。
兩番畫荻，昌歐門六一堂玉爲樹。
改革開放，大刀闊斧，呈天翻地覆景象新。
桃花蘸水紅，鼓枻泛溪，訪勝誰吟如夢令。
胸中有法，豈取橫財。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
江上清風，山間明月。
望大地回春，江山添翠芳草生。
水暖泥肥，引聚飛仙湖上樂。
志趣不移，一意捧茶呆數星。
山本無爭，何排座次。
泉聲託好夢，一枕清涼。
昊蒼憫九黎，苗民以嗣賡長德。
問紅巖古洞，如何說法。
金牛耕野，白沙碧水浣藍天。
飲露餐暉，春風過處青青草。
昌仁聲，推善教，盡道盡心。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
水車車水，飲水思源思賣岔。
林姓郡敦風，西盛千年綿世系。
肩擔俠義，一生正道是滄桑。
平民氣度，小富即安。
扼古代絲綢要道，閱花雨千秋。
十三峯雪嶽偎依，龍蟠獅踞，樓名遠播，何須鍾鼓叩鳴之。
廟峨畿北興，得遊仙悟道，神光普照，方今雲岫賽噴珠。
王法無情，壓邪扶正，國泰民安萬象新。
月上烏橋，魚動蓮舟花照水。
睿智爲梯，守信定圓興市夢。
平臺屹屹，出水蛟騰碧浪中。
青管譜宮商，鼓瑟鳴琴。
酒香衝天，飛鳥聞之化彩鳳。
丙寅積功，神州一片春色。
莫道佛音遙遠，不妨靜聽，青磬敲時感觸深。
一朝霸主一朝囚，海珊受審。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
崇文尚武，香夢江山美。
是英雄何惜頭顱？效當年俠女，生死兩輕含笑去。
四季春光，百吉門第，院裏石榴膝下孫。
大敞襟懷，海納百川迎遠客。
紅梅苑內，羣芳鬥豔，隨心吟成萬年詩。
愛田青紗潑夏雨，怎生收情。
春秋然有度，日月雙兼，莫不讓草民履步行來。
短信拜年蓋地鋪天，一時擠爆千家網。
紅豆相思爲美女，但丁可原。
養且出塵，沐露梳風生玉葉。
大度包荒，統四海九州，鹹歸無量。
留心網頁，大家句裏顯高風。
廉爲德本，沐清風習習，民心深處樹豐碑。
風雨同舟，翊贊中樞，煉石補天襄大業。
崇文領風氣之先，狀元鄉裏春光美。
秋雨愁心頭，言佳人可解。
玉兔開心舞，湘水騰龍霞彩飛。
外鬼醉鬼一幫鬼，鬼計多端。
冠乎羣彥，簡乎聖心。
感其兒女情，樂爲槎筏甘爲鵲。
宏圖又展，情酣再發正能量，笑將粵海洗乾坤。
虎躍青山，喜看徐州添彩墨。
芬芳藉蔭蕃花草，蔗苑慕荊蓮。
廣廈足庋藏，還借何須一瓻酒。
夏至麥浪吐清芳，陣陣鳥語花香。
日破山光，千古英雄遙隔世。
瀘溪欣大治，更通衢沃野，聖賢宛在，屈子驚爲堯舜天。
九天明使節，南華經有大宗師。
記翠管聯吟，玉壺通語。
巾罩七星冠，煙籠北鬥。
南粵追春，科技興邦山獻寶。
千秋勝跡，看遼西寶地，青山無處不飛花。
風吹河水綠，掃盡浮塵四季春。
廉從微，人民夢裏香。
四十年悲歌痛飲，且倚樓兮。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
歲月萬紫千紅，人人欣帶笑，日日穿梭高架橋。
臺獨太毒，水扁誰扁。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
棋樓乃信成，每登此憑欄處，明月猶惜公正名。
水流桃洞，碧山棲有謫仙人。
高鐵開通，巴蜀一家更貼近。
清脆歌聲，有如百鳥枝頭叫。
大愛垂聯，四海聖賢，成綠色書鄉。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
制藝求精，炸豆腐聲聞雷響。
扯布短尺，稱鹽少秤。
身着藍袍，看今日泮池出色。
臨西湖選勝而炊，想民以食爲天，不僅鱸蓴能醉客。
贊紅梅傲雪，喜迎春色正催花。
胞與爲懷，仁心濟世，揚子江聲千裏遠。
一世人生，眨眼揚眉容易過。
北客樹雄心，林海糧川流妙韻。
爲祖國，爲人民，血染紅旗，鬥志凌雲撼天地。
水榭觀荷，聽一曲漁歌。
偶然小息，一灣流水滌塵襟。
教如細雨，理想點開桃李夢。
頭頂青天，萬人探礦山作證。
呵護家園，奼紫嫣紅催潔淨。
永叔文伯，後生之師。
一心向善，能將猴性變成佛性。
拼性命遮雛燕，弘揚正氣，大勇千般報早春。
風雅頌，國粹四書。
尋法理，撰大書，求救求真，千裏西行世界名。
福星高照，長空溢彩。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
借紙牌打品牌，有喫喝有玩樂，老板娘創意新奇。
畫中風採，場上風雲，藏珍再現大唐景。
立朝多獻策，直以譽乾坤正氣。
神農無奈，溝壑萬條茅草盛。
青牛擺尾，雄關百二，仗道骨仙風，探驪西域過三門。
按政策辦事情，切莫謀私利。
冷浸一江秋，嬌雲瑞霧籠星鬥。
洗盡鉛華，淡妝喜迎八方客。
優生多益處，利家興國，人才從小露崢嶸。
老子五千文，引來衆聖談經，羣賢問道。
大美碧江，人醉春光如夢境。
酒邀李杜，業隆夢筆千秋彩。
飄來蕩去，民族旺千秋。
扶榭觀濤，嘆史海茫茫，帶礪山河鍾錦繡。
帝以會昌，神以建福。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
雄關護秋色，看紅燃紫暗，一灣林壑湧丹雲。
創四千載攮夷偉績，倭寇早輸誠，乾坤正氣光河嶽。
蘭若禮金容，祈福消災憑善果。
武城水，武城月，月色水波同醉人。
和風朗日醉津門，海晏河清，百鳥放喉歌盛世。
藍莓築夢，讓日子更甜。
六中全會指航程，民強國富。
大節批逆麟，振筆疾書，萬丈光芒兩諫草。
雲外一聲雞，喚醒佳人，仙女織前揮巧手。
看千年聯教，此時方興未艾。
珍惜安定團結局面。
追中華夢想，展一路豪情，九曲波濤奔萬裏。
櫛風沐雨，戴月披星，終生耕作求溫飽。
喜江南，竹綠梅紅，氣象翻新。
生態重興，鋪展玉泉畫卷，綻粉櫻若夢，花枝絢彩映山紅。
創業創新，做大做強，國企民營同崛起。
泰山凌絕頂，欲與蒼穹高。
單港永留名，典籍流芳，撫墓碑追懷故舊。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
頭懸霜劍，敬畏常懷，心中永綴公平秤。
伊人在秋水長天以外。
南園訪喬木，三吳學者，又失斯人。
南郡老人，冀淅淅報春雨，育出百千有用材。
腹大，能容忍世間難容之事。
廟貌重新，享千秋俎豆馨香。
奉漢稱臣，漢洽越諧，兩歸美意榮河北。
風光無限，壯觀延慶展宏圖。
壯舉不平凡，保蕊捐軀，馬路魂牽淚湧泉。
天賜雲龍，喜紅塵不到，四圍鳥語答鍾聲。
履職傾情，齊心共建小康春。
戟方揮處，要董卓軀幹，輕如取物。
萬象皆空，竹搖幽谷梵音遠。
經年香火，照亮空門。
千千學子，校園優雅共攻書。
濁酒痛談心，道戎馬風波，何武弟兄家業替。
曾經冰雪，欲化一江春水。
串歌場，歌串場，場場對歌串歌場。
通化境三千，豈生涅？豈生槃。
加減乘除，初學四則。
一堂五代，富貴神仙。
凡間，尚慕酒聖詩仙。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
欽士尊賢行禮樂，衷情猶在。
故裏揚眉，三坊七巷皆鄉景。
一鍵推敲，索古搜今因作對。
佳人照鏡，棨娥步出廣寒宮。
講堂作詞，和諧作曲，絲絲瓊漿伴歌，華夏回春。
尋僧登絕巘，要將雲海蕩胸懷。
大地皆福田，僧人間富貴。
春麗秋清，人去人來。
山青水秀，樂山樂水。
中州本聖賢淵藪，三千年風簸浪淘，人物即今多放逸。
名震九州，皆誇奇女子。
好雨催春，三農惠政助騰龍。
母恩汪洋，保赤子一片婆心。
思忖亭臺，傾聽瑞雪，三冬飄落意何如。
蓮宇召堯，去天尺五臨韋曲。
武夷修大氣，維新守正，七十春秋桃李妍。
有醇酒夫人足矣！先天下樂，後天下憂。
柳筋、顏骨、歐險、趙媚，四大楷書。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
百鳥衣，千家飯，萬裏禪風。
羅綺花成簇，任翠陰移過瑤階。
窣堵波中佛香乍爇，諸天龍象護華鬘。
爲世所難爲，慎爲世所爲，爲高世外，乃大有爲。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
兄弟聯爭，尋常科第克繼書香。
太極源地，萬民英才踐華夢。
金猴賀歲，騰雲高展大文章。
進京趕考續長徵，同追國夢。
適之講學，只得胡說。
只言片語，打動真情。
累時權歇腳，蔽烈夏生清風，小眠亦可。
元旦啓聯壇，兩行文妙歌天地。
竟都因你！點燃全冒尼枯丁。
重身心，培素質，爭全面，萬千學子果輝煌。
佛光寺重襄盛舉，喜樹啓靈根，泉開慧眼，一方風物現禪心。
人存大義，心想事成。
環繞九州，鵬程萬裏平安路。
信耶穌，當趁有今日。
搶錢圖取樂，敗壞民風該有愧。
銀行信用如引緯穿梭，織出城鄉千裏錦。
性善政仁，刑省稅薄國富。
綠洲芳苑，千秋美景客留連。
祝發廿春，高閣淨門明佛性。
夕陽西下，滿山青翠披彩霞。
經文佛號，句句喚回自在心。
慧才皈地藏，於彼先看一心誠。
大廈棟梁，人才雖好終需用。
麗日和風，柳下絲絛追燕影。
白馬南徵，屯此思州爲故裏。
九宮春濃，水碧山青遊客醉。
跪蒲團，祈求神仙八功德。
哭之、笑之、真無奈，人中狂客畫中聖。
個中證三昧，全在當人。
擱筆題詩，兩人千古。
卿雲何燦爛？瑞符天上吉星。
頌春天故事，建和諧文化，譜中華大業宏篇。
楓葉濃於染，一枰落日，好送樵柯。
紫燕雙飛語，卻隨蝴蝶到花間。
揮毫題茗社，新墨仍然舊韻香。
不老稱星，閶闔九天開壽域。
言語詼諧，九曲黃河騰笑浪。
共生成三男三女，偏值諸兒在遠，單看弱息倍傷神。
月上弦，弓上弦，彎月引弓弦。
流光輝世界，一鄉催放萬城花。
波影搖風，柳線垂簾亭似舸。
振起江幹，七級快登臨，楚水吳山舒眼底。
畫卷初開，順流小艇破雲行。
龍騰虎躍，駿馬迎春萬牖開。
隱憂巨痛，倭氛正熾，救浩劫在將來，端賴人心。
廣西棄暗，雲南入伍，國父委高參，伐罪吊民功不朽。
餘熱發餘年餘力，仍期今後獻倫羣。
胸懷壯志，不戀虛名。
妙對集，集妙對，對手弘揚國粹聯。
經濟傳奇，龔州先創福。
端五時，浩蕩日，傳來喝採滿江。
此生足矣，可憑石磨轉乾坤。
夢飛世界，廣開經濟帶、絲綢路、朋友圈。
公子多情，女兒薄命，嘆梗泛萍漂，千秋絕唱桃花扇。
時時刻刻，往往來來，緊緊張張。
愛好似王阮亭，微聞遺疏陳情，動天上九重顏色。
百代如斯代，手持靈草濟蒼生。
情多愁易攪，曾憶當年、曾是當時。
普救苦厄，法威動天地。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
黃花、紅花、白花，花花炫目。
山光風色生嵐靄，任領略古村榕蔭，小鎮芋香。
任他漢武秦皇，若到舜鄉皆俯首。
譽雙酒，列八景，騰程盛世春。
汲古熔今，筆耕燕趙聯花豔。
講壇多暑氣，文人莫喟出再無車。
紅芍當階金作帶，且鶴馭雲端穩跨，三千界外我還來。
普渡衆生，三千佛法大慈悲。
灰黑幾時休？懷念藍天，放心呼吸成奢侈。
賓到如歸，聲聲笑語。
學子樸實，聯珠綴玉，三千氣象吞雲夢。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
仙居九萬載，漫坡古柏如龍。
虛懷怎比無懷？大道知行。
種田免稅，上學免費，農家盈笑語。
無極大極，自生人極。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
耿耿丹心，滋化鬱鬱芝蘭。
立黨公在先，憂民憂國憂天下。
市鋪錦繡，鋪市中錦繡。
滾滾傾河漢而來，驚乎其狀，非崩雲裂石，萬瀨豈能過洞庭。
心花吐豔，歲月長春。
擎天植柱，乘超島上闢雲巢。
忙種田，閒上網，誰講咱們大老粗。
雄心興偉業，正山區翥鳳，水域翔龍。
三羊斷舊，燕翼牽春到百湖。
雷聲陣陣，呼風喚雨春來到。
府尊天府，池掘天池，地藏天寶，天工應開物，他年天府更勝天。
一方黑土，傳承萬古千秋。
入寺敲金磬、紅魚、晨鍾、暮鼓，時發深省。
政策做矛，廣除積弊促振興。
旭日東升，自古東方多異彩。
赤隆擎赤幟，一心共建小康區。
天黑便低頭，從夜晚直達拂曉。
煙開鳳嶼，一帆風好送歸舟。
悲哀喜怒，總把癡情納入弦。
去復去也，清明陌上多驛塵。
若非有心，悲從何起。
地瑞天祥，梵境長留佛祖住。
整容迎新春，理出新面貌。
離合悲歡，別饒趣味。
新歲新年，看萬戶新生。
霧霾沙暴，與日俱增。
德才並重，施千秋澎雨，澤惠蒼生。
藕卻有意，內裏暗開天窗。
千年逐夢，富韻滔滔八皖春。
派衍帝舜，奔齊立姓開天地。
孤騎塞野，虎將吞悲遁淨門。
玉硯染相思，字裏行間，都是風花句。
癡身立殘陽，斷雁聲寒君莫問。
竹拂窗開，勁節清風來有意。
採風新貌，美好生活樓上樓。
民沐春風，共同致富步康莊。
大江從三峽而來，有拔地樓臺，俯視東南一都會。
九有掄才，黌開一嶽。
焊花濺蕊，燈花吐豔，願做育花人。
有文化，有親情，有朝氣，有活力，杭州有我。
山雨即來，掀狂飊其偉人。
決眥睨蜂門，掛壁大節終不弛。
引一道清泉潤地，田疇泛綠促農富。
一馬當先，百年釀酒。
夢覺意重，野渡昏鴉。
擂臺雷句類同多，雷區太小。
浦水烹調，元宵茶美，一杯綠韻潤鄉情。
乘風飛去，萬裏海天舉鵬翼。
梁野百花，滿山溢彩。
兔躍青山，萬物生輝。
鬼神微妙，前席延君，處士豈虛聲？姓名翻藉布衣壽。
身行百善，盡孝應懷寸草心。
五月賞梅，把酒論英雄誰是。
採風記述寧古塔，展山水千姿，方志立言，顛沛猶留鉛槧富。
舉頭紅日近，遙看雁塔東高。
文明時雨潤，勝過河陽一縣花。
西昌火箭升，春臨南國飛金鳳。
求知增智慧！須再鑽研，但懷一技始爲真。
聲韻怡情，撰句兩行不喜平。
平衡生態，人傑地靈萬裏春。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
羣妖共舞紂王暴，比幹剜心。
法治中華，懲腐崇廉弘正氣。
揚正氣，移風易俗慶新春。
晨沐朝陽，玉柱龍蟠歌鳳舞。
武昌居天下上遊，看郎君新整乾坤，縱橫掃蕩三千裏。
翻開廿一紀新箋，再譜華章。
馬步起祥雲，留下多姿仙苑景。
我一生，君一段，此事古難全。
紅芋苞谷萸根火，這種福老夫所享。
龍光鳳點，高雅氣質，猶若地蘊。
新春好，個個支持獻愛心。
迎三中全會，國強民富千家慶。
自私自利，眼光放寬一寸。
兩表一對，鞠躬盡瘁酬三顧。
奉獻一腔情，滴水歸川滋國計。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
不應有憾，千秋明月卷簾看。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
誰擎抗日旗？問寶塔山，問延河水。
示範七春秋，喜臨三市繁榮，復唐前名寺，一覽古今臻盛況。
雍容揄揚，著於後嗣。
落絮行舟，一堤煙水。
世象昌明，更喜有人修善果。
長大漠之根，懷大漠之情，化大漠之魂。
羣彥集東南，有溫李詩才，荃熙繪事。
慧雨洗心，靈泉濯足，龍行天上布慈雲。
齊東悲往事，噓枯吹朽，難將寸草報春暉。
風雨橋頭，認路瞻前防足失。
親聯中泰，四鄰合德耀南天。
月出西江，秋水共長天，兩岸青山成一色。
座上觀音，千朵蓮花生妙相。
巫師講法，歪當正論正成歪。
歸魂何處？見公靈爽浙江潮。
詩懷墮渺茫，朱顏漸改，玉管休吹，收拾閒情沉逝水。
剛強撐骨架，迎浪如來遠古聲。
句藏雅韻，一心求索，高擎楹幟接天，文興荊楚著輝煌。
悼良師，悲戰友，百感交集，故園秋草傷陳跡。
團結奮鬥，協力同心奔小康。
周公解夢，人生避險步青雲。
湖山入畫，飛閣翼張，演漾天光水色、萬裏煙霞。
名牌北極星，閃光照煙臺。
駿馬奔騰，攜廉政風，掃去腐塵敗葉。
體態是瓶，一瓶聳立通天塔。
黃河將一輪託起，霞染長天，日出東方紅似火。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
禪心更要虔誠，根除利欲，終知求者四大皆空。
潙峯夕照，靳水春雲，百裏江山騰紫氣。
陸橋笛韻長，八面援疆，快馬加鞭催發展。
三江生壯慨，一流水準競揚帆。
蘭生亭畔，騰龍祥鳳寶地。
甘心明佛性，一塵不染。
永恆微笑，張揚地鐵春風。
益友良師，一路春風。
瀝血哎心，篤志人民事業。
對聯敵對，趣才能有。
九龍獻瑞，八番福地春常駐。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
執手相看，心同秋水兩噓唏。
有這牢獄，坐這罪人。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
攜手未來，和平發展，對等交朋同利國。
月小星稀，登閣才能閱歷，八方氣象一心中。
浩大功勳，護法安僧同守戒。
稱觴介壽，今歲松椿八十年。
明德凌霄，任爾欲窮千裏目。
今制服五等爲緦，念中表密親，骨肉相看原一本。
蟠龍塬上，周秦遺韻名天下。
風規垂奕祀，疇昔嘉謨讜論，三湘議會尚誦先型。
執政爲官，當懷百姓施喜雨。
遊船蕩蕩，槳槳劃開湖中天。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
春光縟繡，花箋揄揚福都。
庭訓尚存，老去敢望佩服。
期有日相邀對月，相邀把酒，同揚萬裏風帆。
佳心情、佳詩畫、佳風月，小住爲佳。
昆曲千年，唱醉江南月。
音容笑貌，忠實人生譽萬家。
今天樂，明天樂，天天都過新年。
馬尾揮春，文明燕趙傳捷報。
四方靡聘，魂兮返故居些。
喬木自知春，不須問宋榆明槐，繞屋扶疏皆入畫。
慈雲濟世，千年天印千重景。
江樓五疊，彪炳忠良萬古風。
採編傾力，做百姓知音，事事明於心裏面。
人有一天，梓桑同戴。
五指張開，矗千尋畫嶂詩屏，誰把蒼天撐一角。
崇仁建院，吾鄉才女可生春。
春訊歸來，小苑雪花亞梅花，一枝梅報春消息。
薄紙千張，請試妙手。
一方淨土，參透乾坤。
警鍾長響，鬼話何能動我心。
復興大唐畫卷，擊鞠快遞超前威力。
執政爲民，八規爲玉律。
曾自函關過後，喜神機徹悟，側耳諦聽道德經。
迷陣裏能開覺路，青蓮淨孽根。
巖壁採春鮮，自涵日月精華，溪山韻致。
七十年成果輝煌，學子青衿承雨露。
信義盈門，德苑流連千裏客。
瑟彈海角琴彈月，脈脈襲指。
人人愛國敬業，繪就富強民主畫。
澤被羣生，春如公僕。
山幽地廣，松柏遙聞風裏香。
敬業搭橋，逐夢康衢羊載福。
平安中國，和諧中國，富強中國。
自古參禪，都登上壽。
覓藥救夭傷，通嘗百草，鹿原哀訣別，後人紛至仰英靈。
紫藤誰訪，結鄰且喜近東坡。
歲入秋懷，雁過風清山月瘦。
青山在目，再添豪氣效愚公。
野人評對，萬字連珠。
朝思承此闕，顧繼世簪纓沾新國典。
由是路入是門，奇樹穿雲，詩外蓬瀛來眼底。
傳千種柔情，更憑虎步，大振清河。
鳳翔陝北，年年永壽。
佳人伴月，空守書齋。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
達成協議，需若幹回合。
仰視碧天際，俯瞰綠水瀕。
漁島騰飛，東海洞頭，先舉雲帆迎海曙。
扁舟載風月，露莎煙芰滿池塘。
登月九天，車載殷情勞玉兔。
教授紅樓，仁愛兼施品高尚。
花間夢又來，一懷愁緒，幾行柳畫掩難掩。
大羅仙具在，好從此笑拍紅崖，醉挹浮丘。
舉德崇文，家行孝道。
春日播春暉，春色滿門庭。
經年坦乃腹，看胸懷灑落，都是上乘。
隨花起舞，對風吟曲，忘情醉入谷中春。
妙人兒，扶搖直上，舉足輕重。
炎黃重振奮，放懷麗句靠激情。
大江南北乘東風，大軍西進。
巖峯俊秀，屹立黌門一百年。
人未到西湖，先有西湖情，相邀天下友，歡迎來杭州。
殺聲震河嶽，看古渭精英，躍馬橫刀，衛國抗倭馳戰場。
天鵝漫舞，邀珠履而翔九域，城野高歌民族魂。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
山水景觀，美秀域中，已令無數遊者醉矣，何論華夷朝夕沓來。
反腐回春，萬裏風高帆永順。
誰是擎天關擘，枉說能醫。
佩玉生輝，榮耀如其魯獎。
引汶分流，成就黃金水道，蓋世奇功鄉土士。
廣都勝境，清街幽巷遍香風。
善養行善舉，贍老養親。
意氣談聯追夢地，貴客合川。
從諸子百家以降，積健爲雄。
一箋殘淚，悽風舞袖柳含悲。
溼地闢公園，遠古風光留一角。
彩筆布春風，看綠港雲帆，八字精神長載夢。
瑤池自在，聖果爲媒，蟠桃作禮，又迎盛世動地春。
青山苦豆，怨婦清淚一行。
拓四海疆域，承前啓後，和諧風播亞太中。
恩尊三生佛，古寺復重修。
是緬地福承慷慨，師而後團，班而後卒，唯知鋒火鑑豪情。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
籬邊聽雪，窗下聽梅，花信總依時，且橫玉笛成三弄。
慶盛典清明盛景開，更現千秋鴻業經天。
未離惡鬼，魑魅陰女。
躡履東山，自幸天留一壑老。
賢人治國，張馳必自法規來。
立制建章，真風範營造爭貢獻。
山歡水笑，人民贊大成。
深邃鍥風痕，懸空似繞恐龍氣。
尋詞句覓，十分春色入新詩。
入千果苑，品無盡鮮，閒把林濤和海濤。
聯家會社，韻壯東風。
春醪獨撫，秋菊盈園，高謝人間，每縱心長往。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
擷秦嶺綠，灃水青，寶地萬方鋪錦卷。
柏繞佛堂，松擁法界，前朝舊寺喜重光。
果香田美，繁榮經濟壯圖開。
古道散茶香，橋上雪融春色至。
安石出山，能興晉國。
雲繞峯腰，仙氣蔚蒸歡出岫。
高尚更淑賢，收留殘障成慈母。
佛殿莊嚴無上，利濟羣生。
立黨爲公，國強民富千秋旺。
西湖清澈，經多蕩滌辨人心。
名齊永樂，畫中神採欲飛天。
一經垂訓，雙萼聯輝，吹燻嗟伯氏，茫茫四顧我尤悲。
新城煥彩，展錦繡宏圖。
各事業勃興，猛進突飛曠世榮。
福地花開，紫燕報新。
瓊樓逐浪，換盞不知白日斜。
人人講衛生，萬寨清新除舊貌。
夜聽竹雨，引千湖活水，滴灌扶貧。
惜投之枉命，向來多是正直人。
賞在眼中，醉在心頭，遺產地徽風撲面。
風情純樸，家庭和美，百裏壽鄉樂健康。
碧雲天，好風如水，金石弦歌雕雅樂。
問誰有牛郎運氣？瓦舍薄田，得逢真愛。
傑地合當來鳳凰，看北江義影雙飛，絢麗千年仁者舞。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
精湛設計，鑄就一生豐碑。
索居簡出，誰知客謝少深交。
盡消受六朝金粉，只青山無恙，春時桃李又芳菲。
展望，政通人和繪宏圖。
傍水爲舟，總宜出海波光直。
牛勁犁春，使企業騰飛，往後恆心尤久遠。
奔小康，飲水思源匯愛心。
時時謹記，重才崇德大文章。
惡言相向，必致人人生厭。
先後二歸，心胸坦蕩何稱帝。
燃情歲月，聖火長映奧運環。
迎來九域五洲客，高朋同贊許，唯美唯香唯自然。
與時俱進，時和景泰，雙核炫輝。
掌權百載，大興南越向繁榮。
茶色如春，茶韻怡情，千秋茶道弘國粹。
痛音容頓杳，持躬勵節，八方藝苑憶丹心。
鶴樓重建，指梅花落處，笛聲吹裂楚天雲。
羣樓環秀，好憑奇峯賞月，古井聽泉。
尼姑汲水--水系井底觀音。
清囀似嬌鶯，唱我新歌白雪。
蝸居變廣廈，爽氣繞樓頭，龍騰盛世春風裏。
名能看淡，心似白蘭一樣純。
廟貌煥然，看羣殿拱垂，衆祠羅列。
閣影橫陳，珠欄時護煥新容。
五夜樓船，曾上孤亭聽鼓角。
山河溢彩，乾坤靚麗。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山水凝輝，生靈向善，萬佛方能聚此鄉。
七旬華誕，重教興科，惟誠務實，滿園桃李滿園錦。
水陸洲，洲停舟，舟行洲不行。
雅音聲聲，詩韻有致，共臨北苑星璀璨，幾曾心滿。
麋鹿銜花，堡寨迎賓。
紅豆杉鄉，生態畫魂，一方水土瑤家史。
龍泉三尺靖烽煙，無意封侯，矢志拯民離水火。
無半點良心，何須拜佛。
神龜揚厚德，崇仁尚禮，文明活水潤淄川。
心熱自強，堅冰絕對逢春化。
到此一遊，丟人現眼。
博涉多優，雍容爾雅，翩翩學子有三人。
歸舟歸棹急，鄉音親切思歸。
梁祝姻緣未成，悲思萬縷，化作彩蝶蹁躚舞。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
紅箋靜翠，清詩三分留春坐。
萬劫挽蓬萊，荃宰無名，不徒大醉行吟，劍外光橫滄海月。
懷博愛，愛勝冬天火。
關羽闖關，勇闖五關斬六將。
飛輪日，懸鏡月，七步詩猶警矣，大義微言日月恆。
劍走偏鋒，非常之舉。
山水夢，凇雪夢，山川尋夢。
之乎者也他人懂，我不懂。
毅烈炳潭州，千載英名垂竹帛。
道似清風走，領衆生三界神遊。
松霧奇，隕石奇，松江水奇。
三萬六千場，回頭是夢，問善男信女，可知此處最清涼。
死保江淮，半壁河山留宋室。
孝駐錦繡城，喜呂梁歌飛，春融三晉千秋畫。
秀依味水，照見皆空。
桃色橫窗，未經預約春來訪。
欠債必還錢，賴賬虧心天不佑。
玉鏡銅盤，世上瑤池天上景。
前程似錦，無人返顧發諮嗟。
碧海罷清吟，忽驚詞客遊仙去。
相思舊飛鷁，東風暗落檐牙。
魅力醉韓城，鴻猷駿業迸活力。
翠葉連天，不蔓不枝，朗朗錚錚君子度。
身垂宇宙，心昭日月，迎來九域萬年雄。
三更秋雨，千樹飛紅亂影天。
滴水湧泉酬厚德，丹忱遑論資財。
高年享吉嘏，觀現時桃李爭妍，花紅果碩映江天。
儒玲心鈴永在，玉金一點醒今人。
應該堅信，大災過後有春天。
琵琶月下彈，幾處傷心懷遠路。
巨斧運風，闢地開天，點石成金彰魅力。
利水濟民，千秋活水民生壯。
文明供電，將廉寫入雙贏冊。
白水繞城，去雁常年越千尋。
春風化雨，澤潤芳魂。
文生錦繡，詩藏富貴繞雕梁。
同尊大德，聯盼高風與日存。
芒鞋竹杖煙雨中，紅塵羈旅情。
筆爍三江，文揮五嶺，聯鄉怎忘孟先生。
千秋古國，畫中山水黨描紅。
花崗萬世，礪百千華發青巾。
佛光普照，名山有幸振宗風。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
迎風抗雨，枝枝互助子孫親。
果林溢彩，賞心茂地錦千堆。
輝煌千曲華章，軍魂塑國魂，青松骨格，紅梅氣質。
赴泉臺且視如歸，累八億身家，只廿載經營，莫怨威王問何術。
星火燎原，燃點激情追好夢。
孝思盡宦海家園，親養親榮，一笑生天證佛果。
無名即是名，星鬥播輝長耀北。
臨艱危不懼，血染馬鞍，大義壯千秋。
以存貸流通爲要，蓄活水養魚，國富民安開盛世。
美哉河山，日盈華夏耀三地。
萬衆歡騰，紅旗似海，奧運羣英聚北京。
棧道譜雨霖，曲亡音滅，劍閣流血淚，殿靜燈孤夢難成。
歌功頌德，祈報慶成。
點滴彰紅色主題，造福社區，榮添我黨九旬史。
隔壁聞蜂，知佢又與蝶爭風。
三世分明，才子神童來虎阜。
召開盛會，撥霧驅雲，齊心決策興大業。
四海獨奇，冠裳百代，天道無私，勳光常照裕德門。
獻珠值歲，山舞銀蛇。
天知神知，我知子知，何爲無知。
調勻春色，一支禿筆漫耕詩。
橐鑰無傳，一卷傷心獄吏火。
孟母三遷續寫狀元譜。
古都東道隆情，聖火傳揚真善美。
桂棠菊楓，秋意深情思去水。
奼紫嫣紅，恰吳越繁華，興奮爲誰頻入夢。
五百年怒擊黃沙，濁世不持清白念。
天藍水清，文明有禮走大道。
曲徑款步，且把是非拋下。
惠鄉民興水，有情有義，故土千秋豎口碑。
過除夕，樂打撲克牌。
老驥交班，猶懷千裏志。
光明爲己任，喜千家燈火，一珠高引錦江潮。
孤漏內見幾誠朋，能除不少煩意想。
萬仞高山疊翠，凌霄樹色醉天仙。
鐵龍滾滾，鐵骨錚錚，其勢鏘鏘，鐵臂長辛擎天宇。
兩地離愁，落葉人何在。
新穎話遊蹤，沃洲湖覓唐詩路。
千龍競渡，協力同心盡顯英雄本色。
棕豆飄香，飽含新構想。
老張張貼紙張，東張西望。
施政秉公，遍地共歡。
春至龔州，點翠織紅，誰爲大地經綸手。
季子自命爲高，與吾意見大相左。
天壺矗立，茶香四溢，香醉萬千客。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
珠島璧還望長風，旗招紅旭。
千絲離緒，遙寄久別異域郎。
閒敲幾粒黑白棋，忘卻千般傷心事，展望將來。
新雨沙沙，春筆不停書草案。
陸遊，安知海瑞。
桃仁杏仁柏子仁，仁心濟世。
國粹揚國粹，國粹萬年不朽。
長宜縱目，帆光點點涉江來。
光祿侍卿，智多如發。
架下聞香，階前聽雨，芳菲留夢裏。
愁盞斟來傷未盡，空落李白香。
一扇情關，哪個勘得破。
升平易怠政，若唐皇不昧，關外豈聞鼙鼓聲。
廟拓明湖，陵依霞嶺，馨香綿萬祀，孤忠共喻有蘄王。
縱觀國粹，詩聯詞賦喜翻身。
古香古色古茶樓，憑增添粵廣韻事，南國韻由。
孝廉船，望不轉，重泉如晤面，慈父應憐祕報心。
四十年長隱姓，風洗浪形，山聚霜眉，獨向滄溟求一劍。
風騷居領域，雙馨德藝好央求。
近郭古招提，毗連滸墅名區，漁水秋深涵月影。
文韻怎摹？一笑金牌淡定王。
喜吾輩，勵精圖治，振興中華。
春風豔桃李，和諧人境展宏圖。
際遇隨緣，黃花染夢，拋開浪漫藉寬心。
上界淨，下界安。
遺世而居，遣騷客於塵。
心頭人於遠方，遠處人於心頭。
一飯長銘漂母恩，遑論推食解衣，耿耿忠心天可鑑。
金雞報曉，九州大地一清二白。
山川挺秀，正大治民殷，小康日盛。
有一日閒，且種汝地。
昔日白公，筆揮韻遠揚，領軍新樂府。
泉下可寒？且進些粗茶淡酒。
千秋繹繹，從來浩氣世長存。
做人做醫做學問，故鄉情懷，夢中靈感化珠機。
教育克難，暢通福祉門。
聽歌品曲，紅顏更顯風情。
仙酒斟雲液，天香吹夢入瑤池。
此生圓滿，百年霏雨潤春苗。
一拍乾坤定，怡情始露氣舒寧。
全而無缺，聚而不散，仁德至上。
大樂歡天，競彩創新鋪錦繡。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
不忘血腥侵略，萬裏山河萬裏血。
使人度更使予度，記妙偈泮冰，五濁天地布道場。
風和日麗，共戴神州極樂天。
國基鞏固，山河壯美好題詩。
佛眼看紅塵，靈魂肉體真純潔。
一吊錢搭不齊腳後跟。
論大大方方，索性打穿四壁，置身天地間，枕卷閒觀星子落。
臥向水雲間，芳菲滿地，一樣桃花好避秦。
支農惠農，心系百姓萬家。
兔奔綠野，倡導低碳生活。
霜後猶榮，隱逸山村無愧色。
千秋昌盛，東方國仰一神龍。
茶院溯遙宗，傳三十世有奇，閭巷相聯，敦仁敦讓。
安不忘危，莫道人間常雨露。
古木煥新，百年學業育奇才。
春回八詠樓頭，問誰商海弄潮，不舍雄心追馬步。
曠野心平，把那些車水馬龍，暫驅離塵事。
宦海失足苦甚多！易失之，別回首。
翠屏西望，攬霞輝映滿亭春。
一子救命，應謝大俠大師。
子稱女傑，人欽事跡露崢嶸。
融合創新機，黃浦雄篇春作序。
菊墨香逸，醉臥東籬陶聖賢。
霜蹄十駿馬，譽世千秋。
絲路重光，千帆競舞九州奮。
棉鄉，痛飲若水三千酒。
有能力，不會出風頭。
碧山學士，及時閒居。
自律求真，博覽墨文懷壯志。
曾讀藝文篇，其人早向書中識。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
仗人間義，不滅心中一盞燈。
萬千張笑靨，喜報長輝北鬥星。
處順境日，休忘逆境時。
五羊開泰，今朝可待紫氣來。
行至天空海闊，奉那衣那鉢，更放光明。
秀水淙流，韻似春風。
六秩騰飛，強國富民，北鬥七星耀太空。
粘貼盛世春，給幸福備份。
狂花癡種，開到荼蘼。
日謝暮遠，漁夫柔釣江心月。
萬裏煙雲，卷無及金戈鐵馬，宋雨唐風。
日新月異，物阜民豐別樣天。
學涵厚養，升降沉浮總泰然。
步入杏壇講論語，聖人風採。
金馬搖鈴，蓄勢昂揚登富榜。
涼都煤海，三線精神三線情。
鍾重金，犁利牛，十口爲田。
安時之和順，嘯傲園中。
習習春風，吹綠千層嶺。
雄獅昂首，青山千仞來天外。
鴻泥可印，落梅時節我重來。
心胸大小，眉眼高低，皆從言語辨。
看淡浮名齊日月，豈必驚人。
愛心興善事，患者喜歡，社會喜歡。
臘梅凌冰雪，錚錚傲骨。
建設如潮，總有惠風撲孝感。
融武魄以入禪魂，盛世華章驚玉宇。
正是能容，百世秋心柔納月。
煮酒時節，幾顆青梅論英雄。
九泉無憾，神州萬裏正騰龍。
石龍三日吟，將相齊身才蓋世。
米酒飄香，麻糖爽口，美味馳名揚孝感。
人喜人怒人平，人生人死本天意！任汝人道。
紗紡絲織絹繡繪綢緞，綢緞綝纚。
學春蠶吐絲，絲絲不斷。
鷹志蕩長空，赤縣皆春。
華夏明珠，歷史悠長鋪畫卷。
華夏百年，雲呈五色，文明回元氣。
飲酒和陶，說經宗鄭，玉樓徵作記，嘔心李賀不昌年。
風翻柳絮，情竇初開已斷腸。
兵卒用命，時逢明主定成功。
萬船競發，聽兩岸猿聲。
幾經變故，幾經浩劫，算來唯我長生。
燕剪燻風處，山河正綠，筆墨常新，千秋盛世和諧景。
小人得志，個個猖狂。
和詩以韻，寓意以蓮，鏤金爲鳳鳴中國。
山穴海窟，發流風回響，問楚澤明月當頭，安可逍遙亦自持。
數片含黃，梓裏雲龍駿業魂。
結緣明德，功在九州山水間。
十裏春風，風描文苑和諧畫。
一方名勝，落雁停雲，擋雨遮風，南北精華集泰順。
興偉業，功在千秋，喜今日初登大雅。
爲民族吶喊，敢驅黑夜喚光明。
梅竹相邀，情深哪怕隔千裏。
觀浪嶼，觀浪雨，觀浪嶼中觀浪雨，浪雨一方，浪嶼一方。
雲行筆下，別開生面勢難藏。
山丹丹花開紅豔豔。
躍上三農大舞臺，賞心悅目，村村蕩起和諧曲。
國策蕩春風，遍地開花結果。
坐漫遊神箭，織女探情歸，得處處新聞，回話月宮人世美。
儒澤古今，佛崇中外，汶上新詩彰魯韻。
文光連北鬥，四時妙寺盡詩情。
幾嗓山歌，歌吟千年大夢。
欲外賊支持，破家庭和睦，引狼尤害衆，外參勢力務長防。
猴棒勁舞，一統山河際太平。
物阜民康，幸福石家。
拾級向天樞，憑領略東閣文瀾、西廂聖境。
店內又春風，鮮花朵朵迎賓至。
士思寸內言有詩，詩箋張張醉也歡。
一步一層樓，晉地蜚聲，一路凱歌誰奏響。
有高枝可依，有甘泉可飲，看百鳳來儀今朝共唱齊天樂。
先民所謂，知人不詐。
枝蕃仁圩，五百年昌盛，溯源端在崇宗。
留心舉止，辦事要通情，須將信譽載塵間。
雅音能絕俗，歡歌魯地，文壇萬世風流。
名高東北，看大江東去，秋色蕭疏。
春風化雨，楊柳吐翠報新歲。
一峯聳百米金身，將蓮座抬高，善目盡觀天下。
淚痕不在，卻將歲月酒中流。
勤政務，保平安，愛意綿綿奏和弦。
形勝萬年雄北極，早雁拂金河，襟前林壑斂暝色。
讀書聲，贊歌聲，笑聲悅耳。
憨筆隨心傳鳥語，一氣相求，嚶鳴不已。
皇都啓瑞長，有細雨如酥，和風入戶，萬家歡樂度年華。
天下兩江南，看此處雲接層巒，水繞孤城，一幅畫圖羈客旅。
倚柱凝眸，秀水潭煙生足下。
天藍紙白，擷四時絢麗，寫成七彩詩章。
羣賢商國策，物價農情入議題。
彌天煙靄，青鸞翔舞識禎符。
雖曾焦首爛額，卻賊心不死妄掀惡浪。
鍾情毓秀，世間萬物土催生。
尤癡夏日半坡牧羊歌。
鐵騎橫行，狂燒濫殺，作惡萬端，徒開末路。
平臺築起，特色品牌遇坦途。
敦煌編絕，匡廬圖高，顧塵寰筆冢，蒼茫及鉢亦何常。
羲和鞭日，歸山懷璧獻長安。
凡事皆緣忙裏錯，且要從容。
岸柳揺姿，水映樓臺春意淺。
白雲繞春壑，柳綠花紅。
輕行虎步，子建揚名七步詩。
華光輝淨土，皆拜慈顏。
族記千秋，曹氏文韜武略。
摶百千年中國夢，步月登雲。
禪心朝淨土，飛禽滴谷兆頭嘉。
雄心昭日月，同描升位圖。
男女平等幸福美滿，夫妻恩愛長。
迎春楚地，羞著衣冠作沐猴。
兩籃蘋果，由我分攤。
兄玄德、弟翼德，威震孟德。
北京開奧運，後盼有來者。
上心下心中心，忐忑中心侍君王。
心靜氣閒，四季風光皆入眼。
山巒靚麗，幾番澆沛雨，滌清萬代煙塵。
疏影當軒，虛閣籠寒，濁醪正堪長醉。
黃墩鎮好，必然紅火更無雙。
釋懷昨日，九州同福賀新年。
危樓供遺像，仰瞻道貌，爾諸生勉效前型。
推牖山光何處尋？羣樓疊嶂臨波秀。
斑竹含香，小子盜蟠桃，不敢高聲尋七寶。
吶喊如狂人，爲國而已。
撫琴煮酒在西樓，胸藏萬壑，看歷朝青史，嘆興亡成敗風流。
風和日麗，五星耀幟，血滋千古雨花臺。
傾心改稿，弘揚城市精神，文友爭當一字師。
穿雲破霧，三八節裏放風箏。
禮花萬點，迎來改革開放。
威統嶺南，心忠邦國，千秋德範鑄豐碑。
行萬裏中華圓夢，舉國飄旗幟，聽號角強音奏響，衆志成城。
盛名產品，揚威四海育天華。
取得榜眼，終曉墨文香。
搖船遊碧潭，獨誇桂魚肥。
問晴柔水，煙火饋遺志陰陽。
共雲水親，同煙霞近，一心自在獨超然。
新城盡覽，八分人力二成天。
渠邊聞曲，雲間流韻，妙矣笛橫月色中。
凡天下事，作如是觀。
家風燻國風，春風浩蕩。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
兩角錢，郵寄九州四海。
沐雨經風，三千氣勢存北鬥。
紫氣歡歌，罕見人文養生處。
四海五湖，無遠不到。
老叟彈琴，明知懿願。
一心酬三顧未見大同，常使英雄淚滿襟。
國策歸心，圓夢又催千裏馬。
媽祖遊春，獅舞龍騰，鑼鼓喧天歌盛世。
嚴己寬人，優良風範勿丟棄。
十年盛事，卓爾聯壇一幟，助夢三門。
博物大觀，唐陶漢玉，承傳百世華章。
案經考典，率由舊章。
霞染紅梅，半杯花露蕩金波。
沂泗滔滔，波翻大漢古韻。
三衢資保障，嘆吾浙庚辛浩劫，疾風勁草孰如公。
嘆長河落日，一片鄉心寄無處。
造身仙境裏，我與陰陽混一同。
舉步即人流，對熙攘塵囂，何去何從渾失措。
天方授楚，合湘資沅澧，羣流浩渺擁波臣。
溼地清幽，花蕊吐香千樹翠。
訝美酒精深博大，斟些風雅，品來厚重，一樽玉液佔魁元。
新中國，千秋繁盛，展東方華夏英姿。
洲山疊翠，看萬項花海，聽千重綠濤，錦繡洞天養生源。
老梅倒倒橫橫，水面影斜斜。
我聞世外有桃源，欣竹鄉拾韻，山鎮尋芳。
鄉愁驚夢，孤月半窗辭故人。
引汝水清瀾，注我筆端，點染湖山千卷畫。
王母宴桃猶未熟，石猴卻要偷桃。
風扶綠柳，接福回家。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
紫氣煥東風，瞻紅軍遺跡，功昭日月千秋譽。
枕流漱石，於斯不羨武陵溪。
春暖花開，丹鳳朝陽。
萬戶新春到，把錦鋪開。
同仁喜同志同庚，互慶古稀相伯仲。
思貧以助，思富以幫，三更五鼓湖濱計。
修幹垂陰，喬柯飛穎。
懸鼓一鳴，聲震九天縈紫府。
異對敲平仄，平平仄仄平平仄。
華商來八面，喜先機佔盡，市場拓寬。
鳳眼含春，風情萬種。
詩鍾興味，三元上榜顯奇聰。
水下齊鳴，青蛙亦怨暑天忙。
婉約疏朗，同叔詞雅古今奇。
臘月北風寒，校園火熱書聲火。
三陽開泰，三旬電纜續傳奇。
晉水支流遠，印得文心透月，交融桂萼其杼香。
五光十色，桃紅柳綠花樣新。
展卷漓江，綠浪慢裁山錦繡。
華夏新開泰，遍蕩回春鐵扇風。
心有楹聯路更寬，邀千江月，攬七彩雲，臻全家福。
四君梅做首，要踏雪尋尋。
思今日，我付須眉問爾曹。
爲清水、爲蓬萊，此地並分法界。
當欣來歲豐，且看白雪遍妝銀。
誕鳳降麟，合家歡樂。
問幾人技藝，能爭絕代風流。
遊子不堪聞，正是衷腸事。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
芳名輝福地，五嶺邀來四海春風。
猴年淳樸，情真意切展鴻猷。
身無染，品無私，做事當然無畏。
今日興邦，擘天劃地，大筆千秋繪宏圖。
縉紳物望有真評，知家學淵源，素風不改濂溪舊。
頻添精彩，五洲矚目看龍飛。
春潮催綠大溪河，小桂林，仙鄉媲美。
老太婆，沙裏淘金。
奮鬥帕米爾，西部鼎新報國恩。
民族閬苑，三山鼎盛。
輕輕牧笛，悠悠野韻，曲子猶如日子甜。
情系中華，萬千鐵漢建奇功。
遊黃鶴，賞櫻花，幾橋飛架走東西。
五關斬六將，勇創品牌，三馨馳譽。
粉荷出浴，吳牛臥水白鷳飛。
一嶺桃花，迷住春光千萬點。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
我本無心，敲門引玉，任由爾等折騰罷了。
蛟騰蛇舞，大龍歸海小龍降。
孤芳自賞，斯人傲慢狂言。
曲是曲也，曲有人情愈曲愈妙。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
天空白雲淨，數峯見湖上青山。
打拐憑警魂天職，看惡魔被縛。
至文至武，文武雙馨，興禪護法，揚善懲兇，拳拳壯志鎮乾坤。
往觀無量，樽中有一生補處。
二千年瓜綿瓞繼，孝道根由在一經。
並肩話長徵，燈前月下有知音。
愚人常自足，固不思有用，但得無爲。
樓臺迭起，鵬翼雄張多建樹。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
簪纓多俊侶，清談俱是素心人。
世相自紛紜，便孔方兄照面，吾心猶冷。
統治祖國武帝，盛譽煌煌，威風凜凜。
勤政有聲，衛國有功，功昭日月千秋仰。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
寅春喜燕來，富甲幽燕山水畫。
許大肚皮，一點何曾藏得住。
潤泉湖，玉水爭湧千般秀。
新生歸野鶴，蒼天休厄作勞人。
蒼山疊翠，九嶺逶迤，繪就霞蔚雲蒸千峯錦繡圖。
厚德永恆，綿綿載入，唯求尚善業繁榮。
月亮聽曲，雲衣綠水我豪情。
渺萬裏層雲，自可振翮追夢遠。
世風求樸，道心向善，世道無虞應大同。
叩首先行者，萬語千言鑄福音。
牧夕陽，短笛橫牛背。
歷五十春秋，夜雨書聲，桃李爭芳揚校譽。
龍振中華，國強家富民心順。
高山寂寂，七弦賦平生襟抱。
銀蛇辭舊歲，四海豐收吟妙曲。
萬裏路何多？雖天荒地老，也追大道謁涇川。
春剪兩鋒，新裁出南嶺紅初、羅霄綠淺。
獨覽三中樹一幟，錦繡邕地。
有動乎中，必搖其精。
仙島書香，風帆乘勢啓，運籌帷幄渡心舟。
井宿星臨，二層樓上相呼應。
掛高帆，追遠夢，看江城斬浪劈波，大舸起航。
孟德兵將少膽，任憑張狂。
暮日孕千金，晚霞喝彩。
大曲飄香，名標吳越三千裏。
須知道、善善惡惡最分明。
此番主教練，定能再度輝煌。
一方熱土，葡萄釀酒醉三春。
釀酒每缸好做醋壇壇酸。
千行襄盛世，電力加油，雄心拓路業輝煌。
婁敬故事，讀書聖賢心。
和家人過日子，幸福平平淡淡。
明月放光芒，看原野銀裝素裹。
絢黃金寶地，共攬輝煌入夢中。
向共和，和興華夏萬年春。
華夏年年，大業輝煌。
六朝留佛地，靜心印證，當不忘前賢玉帶，勝境金山。
百挑不厭，百問不煩，主賓皆有禮。
康樂人間，萬家共享。
十歲頑童，豈有登科大志。
古城乃華夏淵源，襟條崗帶青龍，風煙如數滄桑史。
殘酒孤燈，淚眼難枯詩幾行。
與時俱進，爲人民服務。
與子話鄉情，難忘東渡年間事。
禪林法雨，寺振緣長濟善心。
前旌孝，後旌忠，兩回邀九陛恩綸，不愧家風承武肅。
戲文真野史，英雄兒女無非近日人情。
舉錘鐮，興邦築夢。
業著千秋，青史可曾留記憶。
大纛遽摧，聯壇失色。
用作舟楫，臨流欲濟更徘徊。
初衷以報國相期，幾十年創業興邦，喜見涓流歸稅庫。
雲騰十萬裏，似齊天筋鬥雲，霎時煙霧流足下。
同慶壽，且說新政策。
負手雲煙，流水高山閒自在。
朦朧心事，猶似隔簾雨。
婚慶陽春，金屋貯嬌。
得意言辭，甘如蜜酪。
兔奔寒月，已成舊事。
捐生完大節，居然家學紹睢陽。
精忠報國家，風波競喋英雄血。
六盤好漢雄姿，步小康大道領異標新。
燕剪半窗雪，福滿人間。
例行檢舉，懲惡除邪張正氣。
雲物縱天風，仰道脈千秋，漫剪松煙迎雅客。
君住雪梨，仙子可遊翡冷翠。
東方傳統，精華泉源。
愛欲斷除，苦因不集。
天棍敲頭，警人作大。
路南春早，萬年奇石能說話。
建成一隊義工，一心助衆和家苑。
達蠻荊，通甌越，歷史千年。
佳期值佳節，喜看階前、佳兒佳婦成佳配。
絕版古城，旗舞人歌迎聖火，激情飛夢。
晝思漢室，千年正氣貫神州。
鳳嶺松濤翠，山城多秀美。
古埠雄姿，瓊閣如林改舊觀。
集人文神韻，流行元素，今古珠聯四序春。
有情有義，夢繞東西南北客。
可奪帥，難奪志，八百人存島勿孤。
行風雨路，樹裏程碑，七秩鑄輝煌，閩地書香馨粵海。
遠岸輕舟細柳，歸客多情卻已忘情。
發揚革命精神，萬衆一心抗非典。
靈城千古秀，看虞花此際，滿原開遍夕陽紅。
火車站，汽車站，車水馬龍，物流其暢開新局。
看千秋古國，此日騰蛟起鳳，長留青史耀青天。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
趁淺醉而歸木屋，難忘椰林綴夕陽。
三農奔富裕，珠江巨浪好騰龍。
無狂放氣，無迂腐氣，無名士怪誕氣，方稱達者。
我心醫世心，施一雙援手，爲冤者洗冤。
對句有情，存心演鬼戲。
建設家鄉，願作領頭羊。
聯石置湖濱，風光留住四時美。
家具高材，明月題詞，獨以寧馨留妙趣。
騎龍弄鳳，更享西鳳情。
無是無非，讀淵明札記，樂天詩句。
康熙壽筵，君臣同歡滿漢全席。
八百載又見放翁，吾知乎哉，此天行健。
人情冷暖，下石落井見居心。
坐破寒窗，黃卷青燈苦中苦。
胸中丘壑，筆底雲煙。
春暖花開，代表聚京商國是。
興文化，歌幸福，大業大篇章。
千載滄桑，潑墨繪三江。
凰舞高吟，白鷺長波萬古秋。
山韻賦詩，滿眼和風開畫卷。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
明鏡高懸，貪官入內羞留步。
醉心吟勝跡，嘆苗寨競芳，龍舟爭發，山歌依舊唱春風。
燕子銜泥，雙飛雙舞，剪一副人間春色。
注典引經，墨筆落篇藏宇宙。
民殷國富，瑞日照華天。
平天湖賞月，選神州賞月佳處。
繁華落盡，方知富貴似流雲。
時明時隱，瀑瀉曲溪挽月行。
北城新姿，天地鋪景，漫說一館藏寶，祥瑞千重隨雪到。
時序更新，春色綠千裏。
片言可用，毫末將拱。
聚少成多，也是理財。
十年功，難種滿山春。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
觀滿園翠色，飄來香味，千般俊秀壯情懷。
持盈戒溢，得造物之無盡藏。
須統籌，世促和，工作忠誠身力行。
百感交集，恩恩怨怨常難斷。
星火肇南湖，一船載起千秋業。
滿蒙添壯頁，夫餘跨世，古邑升華爍草原。
奪秒爭分，起舞欣聞報曉雞。
銳意創新，巧奪天工，聚寶生財好運角。
揮人生筆墨，書寫如詩事業，滿腔熱血化澄霞。
出句難爲出句人，拋磚引玉。
萬丈高原，鐵龍飛舞人心裏。
尋根八萬裏，看此地翥鳳騰龍，常牽華裔，九州一統燦雲霞。
圓億萬人夢想，發展迎來富麗春。
園開雅室，枕邊湧起浦江潮。
天雨雖多，難潤無根草。
人已文筆千秋，全賴好風光送到。
只耕心上田，夏雨難牽牛鼻走。
一牀錦被，半牀遮體半牀閒。
後裔步忠程，校轉錫溪址，哺育新型赤子，氣壯丹霄。
古鎮臨滄海，沐今日春風，育仙境一方。
誰曾題字，讓村邊修水杭山，頓增顏色。
莫羨武陵人，看萬畝夭桃，茅舍竹林開畫景。
黨駕長風，破浪揚帆，滿載一船中國夢。
曲柔夜美，七弦悠韻客思鄉。
錘鐮剛淬火，恰相宜鍛造清廉，割除腐敗。
圓國夢步康莊，詩聯妙韻壯前程。
青史何曾污筆吏，看無言桃李，蹊徑伊誰。
水秀山青，陽春有腳。
竭誠興利，利令雙贏順民心。
錦繡錦雲，錦繪錦茵，錦章迎喜年。
樹草舊香溪，卜兆如待我。
雛鷹練翅，欲摘紅日作金牌。
一枝獨秀，十載聯花香九域。
九旬慶誕，舉日爲觴，酒是民心同敬黨。
深春覽勝，詩情畫意美盈心。
騎馬踏春花做伴，月餅盒盒。
品元宵，觀燈賞月鬧紅火。
凝香八字，當綻北京春。
雨卷珠簾，雲飛畫棟，此間風物勝洪都。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
凌空以躍，心花勝似水花。
盛會潮高，民心澎湃，筆走龍蛇繪水城。
境匹桃源，千秋堪醉黃山月。
約人月下，人逢月下月同圓。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
丫鬟隊隊，相府叫聲有客來。
克儉克勤傳統，已經忘昧拋荒。
大院立秋風，瓦疊井荒，誰家舊夢。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
碧傘撐天下，萬盞紅燈清照月。
送臘迎春，贏來新局面。
令公門第白知名，鳩杖昔優遊，懿德嘉言留戚黨。
溉水歡流，千年古鎮展雄姿。
吏風清，民風淳，鄉風正，一派新風四海歌。
起一關其峻，揚千古其雄，叱風吒雨，龍騰燕嶽舉長城。
梅開雅致，冷香隨墨駐。
幸福九州，喜向人間迎歲首。
大功未遂，前程修遠莫貪安。
祖堯述舜，恩遍飛潛異類中。
涵容萬卷，浩如煙海。
煙籠鳳閣，文淵藝藪，倚百年老校，肇錫嘉名。
和風滿面，心連百姓，死爲幹部楷模。
壯志未竟，我來復仇。
錦瑟流年，冰鏡流光，二十四橋流韻，風中盈淚明如玉。
給心靈放假，乘鳥翼兜風。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
好馬奮蹄，耕耘幸福小康家。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
三思後悔遲，不知可有來生。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
福泉興義，德汀惠水共歡歌。
瓊花開嶺上，香盈一路，醉人美景潤新年。
曾經激蕩，方淘去縹塵草末。
破寒窗冷月出庵，天地未容鳳雛展志。
瀾滄江水英雄血，血沃中華，華夏赤旗同染就。
鞏固農村，包圍城市，欣揮妙手著文章。
三農競畫，畫面翩翩翥鳳，鳳友鸞交。
不可道也，所可道也，乃壞爾萬裏長城。
率三教大道化人，古今罕有。
連接經濟帶，三地鋪開錦繡，善政導航。
滋潤文明，漫漫嶺南開氣象。
水泊觀山，處處花榮石秀。
傳情達意，喜結良緣。
蝶化夢中，安知悲喜爲何時物。
一衣帶水，月橋人跡鑑滄桑。
其昌可記，長留顯譽盛傳今。
青峯舉手，北鬥應爲帶血刀。
捧銀杯玉盞，贏盛譽無雙，三合天香太白歌。
乘興而來，聽土語怡情。
私情公誼攄誠，借問知行有幾。
一裏書齋，半裏煙村半裏市。
古邑仰先師，禮義常弘，功德千秋大。
花開八寶地，知榮明恥，按章納賦建銅都。
美利堅，四面楚歌無面子。
爲孫追念，思親涕淚幾時幹。
老樹品尤高，愛灑社區，長將綠葉撐成傘。
釋典勸君，爾有慈心寺有門。
壽歲有涯，安心即樂。
幽隔荼原，任霧卷雲飛，摩詰當年參畫境。
官山府海，調和功大答三元。
檐下青藤，甘偕竹葉共蔥蘢。
兔拜卯年，翹首遠望萬象新。
但能系常念，佛心無處不慈悲。
築文明聖殿，建時代高爐，開成功雲路。
威降魔鬼，化身猶記宋元豐。
秋水難羈，九萬裏扶搖，懇請鯤鵬再世。
萬朵荷花香裏外，聽風有唐宋，聽雨有清安。
理學千秋，方塘半畝，從來活水有源頭。
凜凜神威，恆護十方修道者。
筆書浩瀚，品來今古聖賢狂。
介壽正江梅初蕊，一枝疏瘦，春自此生。
銀戶勤心執政，政風廉。
管細監嚴，杏林堅鐵哨。
先驅理論真，廢獨裁，倡民主，拯救神州四億人。
妹子重新，塊塊金牌困苦來。
美茶美酒美瓊樓，盡烹調珠江菜式，龍國菜香。
採菊隱去，醉風指撥箏，葛衣拂起淡泊辭。
若識虎膽，且赴林海尋蹤。
月朗晴空，今夜斷然無雨。
華夏孕中航，五化萬億強我凌雲志。
年將不惑，未墮虎精神，窗前笑聽風吹雨。
尋標尺，樹形象，盡從本色顯鋒芒。
羅山荷佛力，光照民國乾坤。
腳踏實地，答人生問卷。
六屆徵聯，文化氛圍濃似酒。
三中傳喜訊，紫氣東來福萬家。
世界黃金，掃盡塵氛方見道。
九天環佩舞翩躚，饒他節度旌旗，哪及長風乘鶴去。
任他人急管繁絲，惟我磬無俗韻。
科技興邦，勤勞創業。
浩浩高風，悠悠亮節，浩瀚悠然真大義。
筆凝大智，丹青流韻，鐵硯吟情趨上壽。
人口宣傳零距離，喜陣陣春風，國策打開千把鎖。
庵中兀坐，思出風雲外，頓釋囂囂世味。
名印玄經，舞文拙筆，皆爲世上讀書童。
故山歲曉，玉管春葭。
協弘國運，勝利同享，六旬志更堅，紅梅含笑不爭春。
遙想當年，三五知音聯系酒。
激情燃火，歲月鏤金，七彩人生多奉獻。
泉稱廣嗣，玉燕投懷。
明月寄心紅木，仙班來物。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
聽子任吟詩，憶百侶曾遊，學究一門馨嶽麓。
普天同慶，高唱紅歌羣情振奮。
還嘆飄零，憶花底相逢，一掬幽懷難寫。
淥水拖藍，秀奇秋色凝眸處，景景空靈。
鳥亦多情，常向枝頭尋好友。
素手弄琴，調得落花紛紛雨。
分水嶺旁，分清涇渭不迷路。
子孫廟古，大朗芳名早已傳。
剜目斥貪官，乃祖乃師，心超寰宇鸞臺上。
喫遍清真名店，回味無窮。
霹靂一聲，平地驚雷寒敵膽。
允文允武，討袁護法，靖匡國難濟時心。
仁和信義安民，清心自律查風紀。
勁虎邀春，燻風幾縷，染綠催紅萬壟暉。
八年抗戰，熱血雪國恥，禹甸雲南飄赤幟。
名自古、名自今，遺唐時神韻，更添一盞夜光杯。
長巾帳內子女好，少女更妙。
花影重重，誰家院落私藏月。
譜屆七修，瓜衍椒繁傳後世。
常年添喜，一路薰風，寶茶益壽喜常留。
喜清泉不濁如前，將此間萬古洪荒，翻成心海。
百年看並臂馳驅，有績懋戎旃，聲蜚議席。
帶些醉意，歸去憶攸州。
書生最怕書生，且下功夫，莫向書生氣。
易水秋寒，英雄無悔刺贏政。
心至澄明，禪機盡在清幽處。
袖裏青蛇，化龍有度。
橋亭倚醉，千樽綠酒我流連。
家長裏短，平心而論。
舊著未酬，前盟早負，劍懸徐墓活難堪。
迎春追夢，一馬當先。
靈心通古史，此地嘉祥早獲麟。
當年會考女生，身懷六甲非懷孕。
有百零八景，行吟顧步少陵詩。
鳥鳴梵語，逍遙天外步鍾聲。
杜甫、李白、賈島，皆爲唐代詩人。
學佛成仙皆幻相，明白過去，領悟來今。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
空塵入骨，雖佛心難以施援。
一貫胡爲，神也不庇。
峯屏人面落，四圍山水有情詩。
這一天清興關誰？水流不盡青山影。
對手如林，風格獨特蓋歐亞。
我則如春，民望如草。
問誰家富裕，如此奢華，十裏黃花線毯，鋪於戶外。
小惠常施，忠奸難辨及時雨。
紅心向黨，強能愛崗，放歌盛世馬馳天。
辰歲謀轉型，風順帆揚。
詩文交友，友結九域，寡欲清心。
爲建設舉杯，臘酒飄香酬壯志。
落落自由，今朝雲影猶深，不怯蹉跎同日月。
五光十色，四面八方賀三春。
今日喜合巹，愛河月色平添。
黃浦江邊，紫館紅軒環抱九州秀色。
筆走龍蛇，寫意神州春氣象。
揮毫抹去，三箋隸草漢唐情。
舊訪懶殘，聽相取十年，塵夢莫尋煨芋語。
鼎立馬鞍，神馳環宇，宏開氣象壯輝煌。
舉頭欲問，可許山中置我，試管領萬樹梅花。
柳苑播文明，李桃並茂，百載遐齡成大道。
一腔冰雪，偏令寒谷黍知春。
僻居鄉野，不逐名利與君同。
鳶飛魚躍，仙遺美玉綴明湖。
法律人生，正義伸張敢作爲。
鳳女呼，龍孫唱，童聲陣陣合和音。
往事越千年，晉唐高致容懷古。
燦爛萬千對，雄風傲華夏，才情共伴友情長。
醫院榮橘杏，高精德藝奉真誠。
衆心正聚，國夢正圓，赤縣鐵肩朝北齊。
平湖環鏡檻，波漾空明。
勵精圖治，誠信兩建創和諧。
黎民，爭做好人新事。
寺興唐代，悠悠禪脈傳千載。
垣星獨戀，曲香獨醉，典雅非惟座上賓。
瀑水生花，啓千年古縣人文蔚起。
春風鐵馬，腳踩飛輪任我行。
道貫人間，妙論經聲，一脈馨香彰世盛。
林泉頻醉詩心，風情獨具，蜂來珠履樂如何。
冀中商埠，新醇古韻飄千裏。
大地俯青徐，看殘落日平原，百戰河山誰楚漢。
文言填考卷，交還高校，良才自可亮才。
夏果收新脆，飛香直到玉杯深。
有情歲月，一分辛苦一分甜。
商貿工農巨手筆，事業龍騰勇創新。
氣節勵人，生身不避泥污，藕伴污泥生玉節。
英雄落淚亦動人，暗教芳心付。
拜佛參禪，修心悟道，也爲塵世也爲緣。
咂碎骨頭吸髓，看油水幾何。
奇峯幽谷，秀木芳林，君到龍山宜攬勝。
紅枝有意，疏影斜來斷驛香。
向雲霄仗劍，老馬壯心，縱橫八百裏山川，猶點金睛龍破壁。
春意無常，時送和風時化雨。
麗日蕩清風，百年圓夢。
謀發展、提品位、繪華章，築夢敕勒川。
春秋講磨，經義四子。
明月讀絕寂寞詩，不見幾章。
春滿山中，採得新芽供客飲。
薦賢推善，有大度方懷大識，樹功更在棟梁材。
高張翠幄，庭前鬱鬱涼槐。
擎天砥柱，尚忠尚志獻丹心。
除酷吏、懲貪官，一身揚正氣。
奔發展程，追中華夢，我更弘揚價值觀。
畫棟流光，雕梁溢彩，驚五重拔地，瑞氣傾城第一門。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
五城同建，五朵金花四季春。
年分老少，幸結朋儔，欣逢世事恩情重。
與人無忤，與世無爭，木訥自甘，葆真而去。
先達笑揖，倒履來迎吐鳳人。
千秋留警示，休容鬼魅濁清波。
假館已頻年，愧學淺才疏，只竊取專嚴勤三字。
人間仙境，廊橋入夢一湖春。
揚眉吐氣，炎黃子孫攜手共榮萬代昌。
豐年有獲，黎庶同甘。
種瓜得豆，陰差陽錯。
木槿樹開木槿花，木槿花香木槿園。
晚霞高掛，無煙野火燒空。
自古洎今，賢人孝父母。
故國周遊，神物亦遊，有誰爭得上遊。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
買賣公平，盡我本份。
近悅遠來，一碗能調佳士口。
喜炮聲聲，小康花豔。
春風春雨桃花紅，花紅處處。
煥彩圖居，振藍圖業，任激情引爆，春雷萬載奏強音。
畫柳眉、妝花貌，誰堪水榭迎風舞。
熟女蹙眉：今時未見之。
酒蝕神智，煙濁氣。
苦海茫茫體等同，十方諸趣因心趣。
諸王無寸土，一隅抗志，可知海外有孤忠。
香橋勝境妍，經典人文千古秀。
春駐一園中，放眼來尋，何處秦山渭水。
養廉徵稅，心懷朗月清風。
夢中追勝境，從今跨越，燃情冬奧起鴻程。
高亢秦腔招戲迷，銀川熱鬧地方。
青春似火，興農振業，千村雲起更驕人。
文匯中外，墨客從來聚徽州。
新事新人，迎春綠健送溫情。
操守難潔，豈淨心田。
山水小西湖，五通橋豪舉雄風蕩。
三英入軌，神舟續唱飛天曲。
同雲長，觀雲長，爾欲河圖。
冬運溫馨，夏運清涼，運來四海升平景。
興邦逐夢，蕩蕩以行。
新村聯兩句：前書經濟，後展精神。
筆架巍峨，渭溪澈冽，山水入丹青，盡顯鄉村今古韻。
襯殘葉飄黃，木落霜清秋色霽。
丈室初開，景物空明真法界。
強國富民，圓夢緊追千裏馬。
先民憂，後民樂，秉範公厚德。
麗日鶯花，飛金點翠。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
唱大江東去，銅琵鐵板，須邀玉局同來。
古往今來，雲閒天淡。
品質如金，四海揚馨馳駿足。
和諧社會，處處講和諧。
噩耗初聞，如六月寒流，毀我聯壇巨臂。
樹新風，跨新紀，新年新貌賦新詩。
稚子學英語，無異拔苗助長。
字範歷年，歐顏柳趙帖千篇。
望後日，高山流水頻遇知音。
幾番河柳，幾度國槐，尤經風雨添春色。
蜀道難，志願者迎難而上。
懋功溢韻，看九萬方河嶽，北鬥依然照禹鄉。
初上荊州書，回首嶽陽，文字早深知己感。
十載憶崢嶸，誰搭成崛起平臺？穩健鯤鵬爭試翼。
青春才子，他年國學傳人。
花飛幽徑撲人面，意亂情迷。
詩賦華章，風流自古多才俊。
使命完成怎樣？口碑遠播，九州對苑綻奇香。
護森林木，奏凱頻頻，三徵六徵。
橋似烏龍，橫吞綠水萬層波。
淋漓刻畫推高手，場上魁元。
悲乎？到老方知該淡泊。
夫唱婦隨，而今步步上臺高。
紅臉歌大業，聯懸福企盛千秋。
五秩鑄精魂，崇樓更上，鷹揚鵬舉凌瓊宇。
獨步漢宮，流仙助舞凌秋月。
琴棋養性，詩酒藏名，論道惟二三知己。
警世黃鍾，此耳聞矣，陰陽五行吾因此坐中。
幽夢一簾，深深小院纖纖雨。
信手塗來，便生草木。
志在山中雪立，無塵翠柏。
蘆溪造夢，喜看霄雲千萬重。
今夕年尾，明日年頭，年年年尾接年頭。
真情大愛，描摹景色秀春秋。
詩詞歌賦，篇裏情愁俱滿腔。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
麗登祝福，事業遂心事事成。
河道斷，龍槽深，飛瀑奔流華夏魂。
渝都物華天寶，三巴春色來大地。
尊孤似眷，萬種關懷意貴珍。
春描空港城，看人文鋪錦，繁榮升級續龍章。
驕陽灼地，芳草蔫蔫花落蕊。
曲徑通幽，入仙境漸離塵世。
少時不言愁，觀庭外紅霞，花間英氣，朝內春歌香紫殿。
戈壁明珠，血凝沃野萬花紅。
四海爲家，坐片刻無分你我。
每聞衆語，真假當分莫偏聽。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
巴臺不生，漆室不死。
五千年風雲際會，幾多赤血薦軒轅。
道德神仙，常歡以安。
隱居結社，常作碧山吟。
瞭望四海，風調雨順頌小康。
施政有情，官箴公允古今欣。
悲地裂瞬間，幾多家破人亡，舉目廢墟埋血骨。
無邊佛法，實無佛法，執佛法時，失之佛法。
波搖簾影，臨欄自採瑤房。
展望未來，八疆振奮，百千領域綻新姿。
不分日夜，噪音總自它來。
超拔衆生，無非法雨慈雲隨地潤。
巳歲納千祥，千秋大業千秋瑞。
波瀾壯闊，展現文明華夏五千載。
赤而毛，宋名棄妾。
昨者嫖輪曾下，見公飛鞚處，英風猶遏大江潮。
君尚少於吾弟，輕塵白草，不堪哀感集中年。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
言傳論語，前後一邊。
科技，偕同稼技壯三農。
後來居上，步步爲營。
屆八旬耄耋之年，霜柏外臺，留得召棠古遺愛。
我揮北國三重雪，和黌門涕淚，襟懷羅拜悼先生。
昔日肩擔背扛，走東串西謀生計。
長江大橋美橋大江長。
恩起十七年廢籍，斯人恐負蒼生。
風晨散露，但覺腳下草青新。
深山雖寂寞，尚欣聞蟬鳴樹抄，鳥唱枝頭。
春風蘇盛世，更皇都毓秀，看滿城溢彩，滿目流光。
筆蘸天風，書百年氣象。
開巍峨氣象，九州史上，天子詩人次第來。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
趁其蒙眼，敲下毛頭咱再藏。
地天感佩，遣芝派慄證純心。
宴酒坊名愈著，卓爾千秋譽永傳。
沐和風，溼地溫馨鵝鶩夢。
喜怒哀愁，四碟佐酒。
煙雨婆娑，一曲恐驚花濺淚。
強國富民小康業，神州萬象新。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
妹非漢名，難看。
破釜沉舟，殘兵對壘乒乓賽。
世上浮名，拋去全無掛礙。
回屋乖巧，哄嬌妻。
風暴來襲，全球同心，攜手並肩話繁榮。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
銀漢星滴，一瞬鏗鏘悄作古。
香飄黑土，品嘗歲月要陶然。
西湖做鏡，碧柳成妝怎可梳。
百年昂首，氣勢恢宏，泰鬥留言題玉壁。
借字帖，學書法，揮毫潑墨，鐵腕勝古展雄風。
醉淋浪，歌窈窕，舞嬋娟，老子婆娑，算不負可人風月。
侗寨清遊，念嘎老歌中，自有聲華傳九域。
冰姿付蹁躚雲舞，銜玉而來，人謂九天小女子。
金棒飛舞，振興華夏地生輝。
腹有文章，何必褒衣博帶。
筆架回瀾，教苑逢春，三千桃李同心育。
清風蔚起，品質優良業永興。
日照山東，處處蓬萊。
魚兒遊戲擺蓮花，水爲媒體。
往日情懷，一縷柔思凝在夢。
我來正江上秋風，看白華祠小、黃絹碑高，韻事從今添錦裏。
盡日看花，誰人可會村姑意。
一子登科，含笑九泉。
傷心悲世道，吊客何堪問佛山。
沐日月流華，攜二水芳澤天下。
新美思維展翅，天高任鳥飛。
筆走龍蛇，反帝醒民編向導。
春滿九州，日月交輝。
霞接十裏長峽，處處煙花處處紅。
安此民康景泰，正祥雲萬裏，莫非世上有真龍。
情脈脈，意綿綿，一縷苦愁苦不言。
彤管揚芬，共仰冰清玉潔。
採山川之秀，民俗之輝，釀入潕河堪醉月。
祠宇頓新，江山大好，前塵猶憶湧金門。
兔歸月殿，長留靈藥能治腐。
開宗雙始祖，姒根子本。
育才遍國中，著書滿天下。
養精蓄銳賦詩聯，名揚藝苑。
溪頭桃杏舒紅，畫船撐入花深處。
朝陽送暖，龍騰盛世，人間樂土景成詩。
朋自遠方來，含笑合歡，沉醉在花海洋、詩國度。
公正無私，不以權錢爲砝碼。
苦在樂前，苦樂成雙，苦心勵志苦興業。
竹柏扶疏，曲徑風吟蘇子賦。
京國千年，和風吉慶。
道德飄香，詩聯煥彩，促風清俗雅，同心寫就大文章。
名城呈勝景，城環濠水濠環城。
高閣展雄姿，瑞氣祥雲來五嶺。
理學程朱，辭章元白。
春夏斟聯，秋冬嚼韻，萬千才俊亦輝煌。
仰大師功德千秋，爆竹聲中瘟疫散。
五光十色，物美價廉生意興。
國粹題材，喜滿堂榮登銀幕。
春蛇醒穴，盤身仰首觀新貌。
點線縱橫，萬變不離八法。
江是貴賓，捎來梵淨千年錦。
未近詩城，一路漁樵皆妙句。
故人應動高興，伴我江湖作勝遊。
白雪詞新草，但將巧語寫心誠。
千秋事業，催吾輩承前啓後，華夏喜騰飛。
成則遂夢，不枉背井離鄉。
冰融海峽暖，心志不移，任風任雨，花好九州萬縷情。
琵琶更一曲，半彈古調半彈今。
五千年逐夢，天下爲公，人間正道。
與世界爭強，煉大羣氣焰相當，盡成鐵漢。
騎青牛、過秦關--老子李。
五百年風水，金盆獨秀，國譽江南第一村。
百族續攻堅，吟詩賀歲，同祈世泰邦和。
綠色低碳，生態優美人增壽。
膽肝照後人，青史垂萬古。
作五行，分八卦，煉海燒山。
疏廣止足，世有令名。
女哭墳前，淚如泉湧。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
新華事業，一生誠信靠雙贏。
蘆飛渚岸，臨風把酒任舟橫。
道紹東林，宏開淨土。
江岸觀漁火，水靜風輕魚鱉肥。
東風有意，且把祝福融短信。
秉鑑陰陽，赫赫威靈寒崇瞻。
體壇勇士屢奪魁，五洲獻技。
聞猶興起，卻常留終古高臺。
校育棟，海闊我揚帆。
人間仙境，不食人間煙火。
靈泉浴日，詩仙書劍夜郎魂。
不願似鴛鴦，卿卿我我，嬉戲淺水。
處亂不驚，若洞明三味，已然萬事盡達觀。
桔香醉客，柳色迷人。
舉抗大紅旗，教育爲政治服務。
花開沃土，香氣蕩金山。
萬民民意順，誠邀賢達共抒懷。
來養馬島一遊，留下滿懷詩意。
八荒呂鼎，萬古滄桑，茫茫其宇宙。
找鄉難找，毋如打馬回鄉。
罄醒迷，鍾警夢，入耳時聲聲自在。
跡離國事，品和琛玉。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
六六三十六，周郎妙計安天下。
讀萬卷書，行萬裏路。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
漫論他後到先來，但願個中人，作不速佳客。
開八面窗，迎四方客，財源茂盛。
助人揚善，正義雄師。
天上人間，移動我能將愛永存。
摘金杏、品鮮果，漫步林蔭幽徑。
奇才天縱，夢筆韻流，謳歌時代新風，斯文留粹。
開上壽初筵，九十曰耋。
育李澆桃，三尺講臺抒信仰。
飛歌峯會，夢想燃情唱大風。
七省移民，根朝千裏溯。
七級倚天，落霞散作袈裟色。
金雞獻瑞，瑞祥降世間。
農村致富，百花吐豔賴春風。
德惠民生，銀蛇吐瑞田園綠。
半邊天，幾行雁，十裏春風。
長別黯銷魂，可嘆春光隨水逝。
南天佛國，寶剎談玄，慧日弘開覺路。
希求顏柳韻，謀篇恰似古軍容。
品仰鹹賢，懷齊管樂。
玉燕呈祥，春臨人喜平安歲。
深谷幽蘭，對月無風難弄影。
銘恩延後世，豐碑座座，千秋鑑水佑南津。
石有慧心，聽經能點首。
十載耕耘，崇山峻嶺飛金駿。
雨添蒼徑，階前忍草映禪心。
十八大指航，攜手同心，早趁春風舒壯志。
磚瓦古灰，卻昭錦繡玲瓏意。
苦瓜雖醜，也成時令菜。
洪鍾大呂震蕩着山崗。
名城美景，四圍仙境萬行詩。
笑癲遊客，莽漢張飛變美眉。
國學古音，冀南聯海聯花豔。
數備箕疇，聲名垂黨國，吾公福命是神仙。
此邦是南北咽喉，籌策定孫劉，畢竟不無遺恨。
春雨中、芳草青青、英魂含笑。
鑑古思今，借詩書佐酒。
有錢難贖命，來生莫作富家兒。
龍翔鳳翥，忻看盛際紫光。
流光溢彩，欣觀一路夭桃。
齊掀律韻，濃墨譜春秋，學府芳馨，浩淼煙波凝淑氣。
松菊佔深幽，偏奈雪寒霜曉。
國運步通衢，看兩岸波平，神舟載月，龍奮九霄徵喜慶。
梅花、桂花、玫瑰花，春香秋香。
同遊今散盡，無人共話小川町。
借風雲而砥礪，民清其質，鳳遠其聲。
蘇士奇才，詩狂半首千年笑。
大才懷大志，業似朝陽。
西南鎮美，望帝新聲昔所無。
勝出諸強，奧運申成張國運。
結九州爲友，邀全球品韻，中華聯苑景千秋。
養知先養德，仰孔子崇仁，孟子尊賢，儒風傳四海。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
碧海雲頭望，迎之日去，浪奔萬裏欲騰龍。
抗日英雄，虎膽寒寇膽。
小康煥彩，五光十色大觀園。
偉業長青，十月廉風傳捷報。
與賢共天位，勖而多士，觀國之光。
嘯海施威，驚天災難皆瞠目。
減排治廢，更新環境，藍天再現絕霾塵。
萬紫千紅，滿園皆春色。
孝弟忠信，壯者以暇日。
有林、花、鳥、獸，相諧山水千秋。
聲色場中，虛情假意無非苦。
黃龍痛飲，光復山河。
節制鄉邦，桑梓至今稱百姓。
三農景象，如檐下辣椒，紅紅火火。
酒龍詩虎，意態是何？獨掌江山風月主。
小種一壺，風情萬種。
紅葉飄飄，楓林秋夢寒山遠。
人皆仰之，以能保我黎民。
爲人應尊人，莫把人情當雞毛。
璀燦蓮臺成九品，何時看水流花放？莊嚴淨土證禪心。
新荷冷露，向曉欣逢小滿天。
以忠事國，以德親民，以義治兵，名震嶺南尊聖母。
空諸所有亭，亦虛其中。
龍躍龍灣，紫城紫氣衝霄漢。
極目四方，大地逍遙河上客。
一筏輕點，元晦放翁詩更多。
航可翱翔，雲海無垠堪大慶。
做冷欺花，春寒料峭。
盛世賦詩篇，美麗爲題春作序。
曉月長圓，臨軒一盞。
擎聯旗，振聯苑，業鑄千秋。
清正令欽崇，兩朝德望標高格。
河橋對語，話盛世長安。
四旬展鴻猷，用心設計，勤澆熱血繪藍圖。
羣山朗抱，大圍奇景添香。
少毀良田，爲子孫造福。
春暖人和，精品玲瓏啄木鳥。
九州屏障，中華智慧鑄豐碑。
蜀道艱難，巫峽啼猿數行淚。
反復復反反復，反反復復。
古堰泛舟，一篙春水通秦闕。
越千年壯志雄心，看奔流入海，今有江樓傲四方。
生命是詩，賦新浪漫胸懷。
半生戎馬，槍林彈雨，喋血捐軀，錚錚勇摯三秦。
甘霖普降，大愛頻施，寶剎永呈祥，佛果三千翔火鳳。
把酒觀花，問君經起幾回醉。
林林業績，熟一行則覺歲新。
花漫京城，畫展京城，旭日一輪迎盛會。
性裏乾坤，無非諸佛。
國歌一曲，浩氣壯河山。
中庸可忍，國語何時盡英淪。
旗揚萬裏，如荼似火，永作萬民指路標。
引鳳聚龍，鍾靈毓秀，千秋苗寨存豐韻。
天井湖光映，歡喜人家。
行虔心，尋求香客平安致富根。
做溫暖橋，情如瀏水。
蘭若既清，竹林亦靜。
潤物無聲，李白桃紅香天下。
茉莉花茶，木末利人化草魁。
崢嶸詩筆，不讓姚武功。
兔臥藍田，萬裏春風舒碧野。
地生地景，景地雙名惟斯地。
除舊昨年，雪裏梅花殘臘月。
美色誤人，喪命才知後悔遲。
百篇詩賦，能從國酒斟來。
冷月寒星，殘垣斷壁，荒庭古道悽涼夜。
評得失，四大名著顯精妙。
瀑布嶺頭懸蒼碧，空中垂白練。
題詩作畫，意境欣然筆下呈。
門對翠崖，美玉明珠多蘊藏。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
憑梨苑安居：星湖月影，境合天人，祥瑞園區騰紫氣。
颶風暴雨調溫器，勿憂。
志遠心高，無求顯貴，無慕榮華，唯以細流濟世。
講科學，謀發展，奔小康，大寫英雄譜。
政善開玉局，人和固金甌。
深恩未報，長將孝感寄華芝。
功並炎黃，得漢祖秦皇以拜，萬古一人。
努力拼搏，今朝汗灑書本。
慨驢背隱歸湖上，說到嶽家父子，一腔忠憤也難消。
廿餘廳裏，古玩字畫，文明博大且嬌妍。
舉杯憑麗閣，喜桑麻故邑，科技新城，扇布豬陶俱是詩。
人品如歌，赤心潤物溢真情。
審時知進退，肩挑日月，手攬山河。
都市燃情，一城宛在水中央。
劇情戲說千秋事，古本今詞，共唱民生大主題。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
與戎曹分厥任，經年繕寫，辛勤下協寅恭。
安民治政，倚孟山懸鏡，敢向重霄借月明。
望天空，空望天，天天有空望空天。
一字未工，推窗問月。
霜卷箋紅，一字歸雁寫秋意。
欣逢盛世，修族譜以彰其祖。
罡鬥指明華夏，黎民盼黨政清風。
誠信做媒，幸福聯姻紅日子。
玉宇得澄清，華夏言諸強盛，尚須留昆季來瞻。
行富道，國泰民安，黨德千秋歌盛世。
禮義廉恥，是爲四維，當月無忝祖考。
華堂圓好夢，指月而盟。
湖山沉愛日，猶憶四明歸早，得教弄玉罄烏私。
滿目琳琅，八面春風，盡在客家緣裏。
擷白蘭一朵，妝春扮夏，靚吾海內名城。
肢殘行健，雙腳叩開藝術門。
電掣風馳，暢通無阻。
不出門庭，全收野景。
永固金甌，看我衆志成城，人防早教吳鉤醒。
天府民居，樓臺仙閣賞明月。
關懷感染人羣，莫拋白眼珠。
興鎮辦學，蟾宮折桂屢居榜首。
將秉書圖治，嘔心茹苦，萬古英雄在爾曹。
絲路新篇，佛國新圖，流光溢彩，妝成古邑新天。
柳畔清風，無聊總戲纖纖袖。
名水秀榭影映，蝦戲魚遊似仙界龍宮。
齊雲山色，山山無盡。
外表樸實，用心書美。
二零一六年，直追夢想，奔跑吧瀏陽。
刀槍不斂，將長聚萬千心，和平唯念，正義必張。
缺月懸枝上，宿鳥驚弓。
鶯歌喚柳，蘇子一堤柳色新。
蘇氏欒城，雕梁畫棟，球飛高網樂嘉賓，漢唐盛世爾今現。
爛柯樵子，總披數段流霞。
鑑古觀今，善惡忠奸終有報。
雄視二崗，喜龍騰鳳繞，融蜜意柔情，世世生生憑演繹。
秉書院高風，樹百年典範，引來鳳翥龍翔。
冰消雪化，邪氣下降正氣升。
法制嚴明，爲江山增色。
國策似金風，催熟社會和諧果。
三千城史，八百王都，璀燦中華文化。
正逋仙清瘦，黃昏對酒，曾同涼月舞。
旺犬守誠，千家傳捷報。
山高月小，大江東去。
濡水承先澤，千裏煙波滋故地。
蝶戀花叢，鵲踏枝頭，雙雙燕飛去。
我願他嫁犬隨犬、嫁雞隨雞。
突降暴雨，洞穴小犬不敢出。
援手幫扶，人間送暖。
峽谷波光，壩子竹風，夜郎月曜江門寨。
神州崛起，龍騰得意。
綠水東流，一派恩波綿聖澤。
四季迷人，中條千古一池雪。
三昧三毒，嗔恚愚癡見性盡虛空。
夢土據合陽，喜古意蒼茫，一方長布儒佛道。
一官萬裏兩千石，遂老斯人。
十年全翻案，重排孰黑孰紅。
奧運風，萬國旗，輝揚大地。
陽光鋪道路，看煌煌事業，成就人生。
香花引蝶，美蝶迷花，老樹清泉麗景。
風花雪月，美自天然不勝收。
獨立宣言，開北美合衆共和新紀元。
申商名法後，盡遺老韓同傳，別覺夤宮俎豆長。
傾情履職，五一節假期遺痛，典範精神鑄口碑。
橫店騰飛，日夜兼程，奔小康社會。
親戚情話，錫以箴言。
來中院，左廊招朋。
綠水灣前，西湖留跡無雙地。
出水火而登衽席，造化同功。
逐鹿英倫，出絕招，奪金牌，炎黃兒女領風騷。
令子聲華藉甚，公能自有千秋。
最是稱心，明月九州同仰慕。
天地和諧，流光溢彩迷人眼。
染之開眼界，葛泛煙霞，絲呈金玉，布予衣冠萬象春。
繼孔門一脈源流，彰百家風雅。
杜宇環飛，泣血殘垣聲已斷。
撫今追昔，喜四化同春。
因材施教，百般百用量身做。
憶當年興建銅礦公路，令羣山讓道。
風雲際會，擾亂三春景色，無妨燕子雙飛。
土匪燒香，假扮善男信女。
頭頂高懸，光明正大。
不怒而威，寶杵一揮魔遠遁。
思以慎微，行以率真，古今大道三分義。
春燕驚呼：舊址哪來懸峭壁。
風氣會八方，認定指歸。
播撒文明，爲有書香弘大雅。
神鹿顯靈，引得一泓甘露滋斯土。
近者悅、遠者來，莫以鬥筲自限。
雄雞報曉山河壯，神龍破壁。
華祝集羣仙，先庚三日、後庚三日。
噩耗傳來如地震，對幟低頭，油龍嗚咽哭繁錦。
騁懷四境，憑坐擁清風綠雨，客入桃源。
科學助力，鼎盛炎黃啓富圖。
塵沙遠去，聽南湖泠響，水韻生幽。
聽簫枕櫓，月下騷人赤壁遊。
人稱連璧，夏侯車上並潘安。
凌青雲下界，五龍珠落碧潭中。
天上莫回首，乘此又爲盟主，仙境勞公去拓開。
內修黨性，打鐵還需自身硬。
佳節卻添愁，歸鄉又是心中夢。
日升峻嶺，光透林間暗轉明。
西遞追風，奮袂鋪描新畫卷。
春滿乾坤，喜迎仙子回家。
無月堪懷杜牧，空餘下幾棹雲痕，緣橋以去。
戲曲繹傳奇，看蝴蝶臺前，鴛鴦鏡裏。
陵欺心警，評衡曲直貴無私。
譽望始簪毫，歷廿年金馬蜚聲，果見鴻猷傾海內。
唐錫以公，宋錫以王，民則視爲神，須知鹺海關休戚。
有緣千裏聚，大杯須盡，放歌三疊陽關。
鐵錘錘鐵釘，釘釘鐵皮鐵碰鐵。
庭有賢子，門無雜賓，即是二端，可知其家法。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
斯亦有情，對桑田陵谷，不須題只字片言。
遠徵贏百戰，旗飛淮水岸頭鴨綠江邊。
實現現代化，五湖三江春潮湧。
關山壯景樂優遊，梯田花海，喜讀桃源新版本。
小溪辭壑，無波無浪。
弘儒家典範，棄糟粕，取精華，傳承國粹壯國魂。
山圍晚照紅，千丈懸崖削翠。
侗舞侗歌侗寨侗鄉韻。
惜哉老鬼，好友此番哀夢魘。
細雨如織，心中作就千思緒。
除煙掃瘴，鶯歌燕舞豔陽天。
造物意存私，竟長拘水月山風，千年未許吳中出。
彼都人士萬民望，堂堂作古，援例執弟子禮，束芻哀感付千秋。
賀歲花臺上，花枝搖曳鬧花燈。
喚起時光，領跑長隨春腳步。
譜人間戀曲，逼上梁山，守五十載愛情高地。
欣瞻歌苑，芬芳百卉迎新春。
足踏油田歇着吧！日頭會意點煙來。
冰心寄傲，詩情畫意瘦梅姿。
懷抱儒風，樂仁山智水，高朋雅士品人文。
看北大荒，景換時移，稻浪已偕詩浪湧。
鑄民族品牌，錦同傾注心中愛。
高樓憑指顧，襟江袖海，一勺西湖。
大海譜和弦，風彈琴島春添韻。
九州築夢，共描宏偉藍圖。
問天下何橋？可佔盡人間思緒。
專任釋機緒，歡洽俗僧。
玄鳥側身天地，風復雨其懷，真意在雛兒細語。
自說自話，自出自對，自由自在。
風塵同落落，若來世踵肩而過，相逢莫作有情人。
烈火曰：凡屍盡化，莫分貴賤尊卑。
此間吾至愛：穿波燕子、剪徑山藤。
人間蓬島，河伯泓開駐蹕湖。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
讀讀讀，讀後方知路千條。
三十年來，聯路崢嶸、聯花斑斕揚國粹。
聯軍六載，將國粹欣傳，爲美麗心靈。
桂秋月明，國慶節佳，佳節明月顯觀音。
舞態娉婷，雲髻柳腰飄玉趾。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
洪鍾遠播，送運河萬裏風帆。
肥羊淺草，明月圓圓。
移忠作孝，精誠觸處，義聲千古壯山河。
今日文昌，浩氣暉暉，看花開窈窕競風流。
堅持發展觀，高擎旗幟開新局。
親人新人，老人客人，友人人人人性化。
五千載文化淵源，龍山典藏耀四海。
保定府喝碗茶，恨水冰心滿座啊。
帖臨百卷，衆長融一爐，爐內見真。
玉雪生香，月淡荼蘼小。
守一方國土莊嚴，荒漠扎根，獨抱初心終不悔。
講公平，事業輝煌。
鶴發、童心、椽筆，七旬正健氣尤雄。
辨憂樂大義，鸞翔鳳聚，凝神搦管爍瀟湘。
藍圖在握，青山在抱，法規尺度莫輕開。
信基督，當舍己從主。
碧波綠樹回環，無虛水國，沿兩岸漣漪映照，泛舟湖上水流香。
源遠流長，小泉匯大海。
黎民塗炭，敢當砥柱鎮中流。
春歸德潤，俱樂名流，烹飪享餘黃品翅。
天地同春，獻瑞雙星。
少年思裙屐，想婿鄉寄跡，同盟誰與剖胸懷。
把筆吟詩，聽燕語溫柔，最喜三春留雅韻。
南商行，北商行，南北商行通南北。
溪月披風，別有一番滋味。
晴爽醒春心，登樓每欲親紅日。
登上古崖居，一攬天堂於肺腑。
天賜福城秋，依其異水奇山，五谷豐登邀客至。
蟬聯樂市沽，千杯不醉，妻兒共慶亦彈冠。
巨筆如椽，墨海翻騰萬裏紅。
和諧社會，拓展八縣兩區。
西納靈鷲，梵從天竺耀金光。
形神兼備，瘦竹臨風仰畫師。
新花萬朵，化作錫城十裏春。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
無私行政，欣觀四海湧春潮。
正其衣冠，尊其瞻視，堂修儀容。
根連山水，葉合人文，偕綠意團雲，千園共染雙遺地。
當效弦高，該出醜時就出醜。
提劍斬蛇，位卑亭長能憂國。
竹山流翠，相思兩地君心同。
綴響蘭深，緝言瓊祕。
兔別神州，謀福古城天下足。
竹伴青山秀，一派生機黨帶來。
鯤鵬居北海，欣賞九州唱燕鶯。
河山憑指點，看上下千秋，嶽色河聲同慷慨。
繁盛圖榮，三紀凝春。
慶新春，歌三農善策。
盡覽大山深壑、奇峯妙境。
詩情碧接天，採九霄菡萏，廣種荷花荷葉蓮蓬藕。
壯志不移，四季皆行中國路。
舞劍揮拳，益壽延年，父老鄉親倍長精神。
有一少一，重復申請何時休。
送保險，孝親有道。
龍翔渭水，鳳翥岐山，數典知源懷始祖。
迎來送往，何妨吾輩獨忙。
含辱含垢，蓋棺鑄就三千史，永垂不朽。
好參妙理，拈花點石，心隨晉水更流香。
歷史悠久，古國文明多耀彩。
指點望中，並起羣山誰可馭。
除暴安良，劍戟崢嶸凝碧血。
實中衝大浪，教澤泛舟，總將羣鯉化龍人。
休驚白瓷潤玉，開元盛世羊角扶。
讀公一卷遺書，公真不朽。
十年潛學海，練功恰似水穿石。
起大乘心，莊嚴佛土。
聽黃河湧浪，中國志齊天。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
天新地美，善舉扶殘樹惠風。
衢通南北，氣勢千秋貫古今。
漢宮文字，長生延年。
晚歲樂林泉，白發清樽，剩有文名光梓裏。
溱水流觴，斟酌善美真。
官不修衙，未雨宜爲桑土計。
風吹羅漢，搖姚和尚。
生態園中，農家院裏，村容更比市容新。
詩聯雖附雅，嗟餘半世平庸，臨屏自問嘆何如。
爲民吶喊，自知鬥士不平心。
百年創業，英才輩出。
陋室提鐳，居裏居然居這裏。
清風入韻，陌路無垠。
祠有何奇？憑屈辭賈賦杜詩，自可風騷遺萬古。
熟睹興亡，梅水環城吟古韻。
卅載暑寒，寒銷地暖四海春。
喜神州，永講春天故事。
綠樹藏樓，景泰人和怡歲月。
春色難關，日月鋪成銀漢錦。
山川錦繡，民欣國策業繁榮。
閱兵以後裁軍，萬千裏坦蕩胸懷，止戰從來須擅戰。
獨闢蹊徑，歷經坎坷顯精神。
新竹竄，紅磚綠瓦秀清姿。
楚瑜楚瑜，從來合璧是佳瑜。
能法佑九州黎庶，是以大公，是謂大雄。
度嶺鶴飛來，萬本梅花諸佛像。
畫風獨特，陳丹青展後揚名。
豪振中華，威名氣象傳天下。
黨灑陽光，萬物張開笑臉。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
嵐常作幕，藏詩隱畫太撩人。
遺產地內，遺產輝煌。
上馬殺賊，與子同袍。
南國傳佳音，盛世楹花開絢麗。
濺齒沾脣留美味，楊妃若啖，未必癡情盼荔枝。
百萬劫山水依然，縱教物換星移，丞相祠堂仍舊在。
飽讀詩書，融會貫通全是孝。
吹牛能上天，拍馬能升遷，名利燻心，管它牛頭馬面。
駿業長興，客家緣結千邦客。
十八木木木木多成林。
樓是樵樓，年年歲歲沐朝陽。
文湖畔上，人傑地靈盡風流。
功蓋九州三島，百族獻心香。
賓主一心，友聚五洲皆做客。
香海飄香，香域風光多綺麗。
後發趕超，道路通疆連廣宇。
一身系天下安危，看手定河山，既仰難兄，又推難弟。
水淨山青，生態家園添秀色。
靈鍾衡嶽，蠡山沙水共優遊。
文韜武略，秦漢雄風。
遊擊隊勇，武工隊智，澱泊湖港我揚名。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
雷震霹靂靄雲霧，霖雨霶沱。
數千裏吳越新天，當追餘烈。
亮易溶哉，而光環浮影，不汝函焉。
對玉兔烹泉，香怡雅客。
壁石生寒，江聲秋月浮煙浪。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
忠魂猶在，蜀國山河。
古松森覆，新雨霽開，清嘉山水竟成詩。
月宮仙子聞哀音，停舞拋霓裳，人天共悼。
奧運重收失地，欣看芸香蕾綻枝連理。
親賢臣，國乃興，當年三顧頻煩，始延得漢家正統。
亭長發跡時，威威蕩蕩歸故裏。
眼裏高低路，處處錢途。
商海弄潮，逐夢九洲起大帆。
沉思歲月，虛度百載浮煙飄。
重九登高，爭先恐後追彭祖。
抬頭覽景，奇枝百態掛金鉤。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
匹夫誠有責，道系於心。
全唐詩載百餘篇，傳頌啓蒙讀物。
欣女神妙手扶危，仁心濟世，焚香一拜，麒山嵐影共氤氳。
英雄已往，人物常新，總流一脈炎黃血。
惟求至理，座者仍爲向善人。
一棹老煙波，茶熟香溫，待喚樵青來鼓枻。
薪火永傳，大觀抬望眼。
廿載相何郎，曾記藻芹摛泮水。
少小心雄，敏捷孤身降勁敵。
山高踞寺廟寺踞高山。
精忠耿耿，千百年猶在人間。
癡雨下，癡心上。
隨處是春衫滴酒，卻喜重尋嶺上梅。
公正超人，漢帝加封而不靳。
落日長河，壯志難酬碧血傾。
審儒生耿耿何求？不過琴棋書畫詩詞。
梅花時節，頌晉九如。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
玄光彩飾，非嵌明珠不雅居。
刑牲迎年，四時吉利。
佳人醉月，蟾桂飄香賀新郎。
九龍潛古洞，鷹護鷹山山更美。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
捎書昨夜，小字餘香。
梁紅玉，韓世忠，夫唱婦隨一世功，終遺美譽存華夏。
功名兩忘，無欲無求。
時麗春風，五羊獻瑞。
發彩信，點新歌，萬裏城鄉迎禧至。
助飛鯤鯉，同翔碧水藍天。
作秀難欺衆，反釘辱柱曝三秋。
白石清泉，連帶梵聲流戶外。
何意尋經年故事？看風起處，正十裏楊柳輕煙。
刊登嘉企，名品傑出，譽滿全球。
江淮河漢，片帆高掛引飛鳧。
舍己救人，江水無情呑俊士。
臘鼓迎春社，來年更上九重天。
萬裏扶搖，鵬翼長書兩行句。
愛心不老，墨子婆心易是非。
擁石油而富，賴我輩齊心拼搏，生態再開錦繡篇。
院宇深寂，盡日測測輕寒。
千萬畫屏，陳不下三山五嶽。
黃金萬兩，難留幾代財。
雲浮河北，時時景泰。
眠花宿柳，柳敗花殘，惜幾番慘景。
擅周村之秀，標新創特，載譽飄香，禮輕情意濃。
天井紅茶，掬來五嶺仙池韻。
正航母鷹揚，偏惡耗錐心，妒才魔鬼劫人去。
碧波爭霸，激烈賽中強者生。
九曲清風萬裏，讓虢國駐春。
赫赫豐功，抗倭除寇，偕黃裳共守泉州土。
瓊樓霧散，秀景延開畫圖。
松堅竹直，愛民敬業，贏來社會好風長。
田園常青，到處華夏風情。
寺僧人，悠悠梵語，喚回塵世慈根。
樟蔭百代，代代教師興大計。
開卷習文，古文卷內內容故。
信闖王歸隱，山鍾萬響遏山嵐。
愛吟猶自詩叟，慣攜壺花下，倚帽風前。
推杯換盞逞英豪--比幹。
契經詮聖教，廣開三乘顯真如。
一抗英，一驅倭，婿翁衛國天下無雙。
曉光晞月，天開雲霞成景色。
廚娘患人傳疫，求大神醫，人安若素。
日高人困擦把汗，又是一天。
數兩鬢銀絲，看昔時相片，弟子三千出杏壇。
金水河邊金線柳，金線柳穿金魚口。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
合獅耳狼溪，融古今妙諦，凝晶鉤兌傳瑰。
孰奸孰忠，一生蓋棺方論定。
與左太傅後先徂謝，傷心話桑梓，中興名將幾人存。
晝夜勞神，偶得佳聯驚夢醒。
承本草國粹萬世其靈犀。
如何脫得？徵衣百戰有餘溫。
風柔水碧書香，十裏人頭攢動。
織成斯畫卷，隱隱鶯梭醉畫魂。
白旗丁，偏心真可怕。
風寂雲生，燈昏月暗，底事逍遙堪入夢。
更有丹心長報國，因之百代永懷清。
鄉愁淡淡，似如歸處灞橋煙。
南爲火北爲水，自古水火怎相容。
歷千載風華依舊，圍屋深廊，倚碧樹紅花，靄靄雲煙齊入畫。
艱難須自強，更當勇敢少年。
觀光且望，高岡正是鳳家鄉。
珍惜電力，百度還從半度節。
蒼帝歸來，羊毫繪出九州春。
何以解憂？惟此杜康。
高深雄奇，五嶽之外。
追夢前行，撥雲指路，黨性如同北鬥輝。
山水千蟠，風鶴不知民願慰。
滾地龍愛上金山嬌，明星拉手三通。
車入戶，樓穿雲，鄉鎮繁華。
道本非常，窮經孰敢言得意。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
望美人兮天一方，予懷渺渺。
來壽飲中仙，翠髯未覺霜顏老。
巨大犧牲，戰馬嘶風齊抗敵。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
一諾結深盟，歷盡風波，終有團圓成好夢。
縱橫顯智，世尊爲大學士大宗師。
舊曾遊處，度荷分瞑，穿柳生涼，三十六陂秋色。
全民帶富，萬戶奔小康。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
輸贏不定，贏局當從輸局來。
驚回首，抖落一肩月色。
放歌歲月，文明友善和諧。
佳詩出彩，騎驢敲字得佳篇。
魅力嘉祥，石雕凝韻麒麟躍。
紓難消災，普佑蒼生絕惡運。
人民爭進銀行，把綠色和春光並蓄。
雞鳴三省，鍾靈毓秀紅霞蔚。
小龍翥，激豪情，情激正能量。
中華崛起，龍有傳人。
蕩起春風，讓百姓心頭溫暖。
承先賢志，舉特色旗，奮力共圓中國夢。
延迎延顧時髦，總是安車盛宴。
龍鄉聖火，燃遍五湖印海。
摒殘隆德，知識聰民煥歲華。
春風化雨，恰遇好年頭，雲行龍步。
十裏入雲峯，白鹿先生棲隱處。
萬邦燦爛詩章，其賴以和衷共濟，再比肩世紀新元。
黨旗印豪邁誓言，看柱石擎天，錘鐮淬火。
荷蘭妻子：豐乳、撫汝、忍辱。
鶯開金嗓，鶯歌蝶舞，鶯歡燕笑奮鵬程。
舍此不生根，最難忘毅魄系家山，赴死無蒙倭寇辱。
畫屏當畫境，三分映入畫圖活。
藝鑄青銅，術胎黃土，研精流美，道通科教文經。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
建設兩個文明，玉宇無塵春意濃。
房不洞，燈無花，寒士家風，聊復爾爾。
巨輪出渤海，揚高帆一片，載滿春風。
笑蒼松，驕絕頂，坐擁傲骨千枝。
好圖橫眼底，風雨相思。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
爲侶爲僧，紅塵便在山門外。
安溪飄茗韻，觀音黃旦萬家香。
賓朋鹹至，陋室生輝。
年關將近，土匪橫行誰去管。
青燈伴影，滿懷別緒自躊躇。
元明詞賦，秀才奮筆寫佳人。
枕名山，向坦途，築就新居無陋室。
家和國泰萬世昌，年年有餘。
包河漾綠，蜀嶺披紅，春風幾度燻人醉。
故舍布德忙，頻去相援孤老院。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
魚逐鳧趨，天光雲影河中映。
喬老爺，瞧老爺上轎。
鍾靈毓秀，他日人才。
樵歌福地，啓智文瀾冼玉清。
瓊樓擁村寨，香茗陳釀盡開懷。
洞庭起舞，軍民協力，揮毫特寫社區錦繡天。
稅收利國利民，國計民生增實力。
具因緣香火，良辰逢戊午，來陳南澗萍繁。
逢盛世，合療免稅還補貼。
欣聽長空，無時不響報春雷。
男無假、女無真，爲何無人嫌假。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
隔岸遙觀火，不忍於心。
世欽毅勇，國賴屏藩，只手挽狂瀾，倚天照海丹心見。
蘭舟摧發，憫色可心。
山寺之中，花徑欲爲香客掃。
折柳華夏，無邊詩意締美家園。
再寬覺路，至德方修功德，半絲名利莫朝宗。
醬香有度，回味無窮，三杯已入陶然境。
濯冕題剛，嘉其寵榮。
弓開惟佑國，備萬箭以居安。
大廈落成，高朋滿座。
倚九度徵聯，放飛夢想。
一身熱汗，燃紅夢想領潮流。
史傳嘉樹，焦桐左柳比甘棠。
駿馬無驕，謹記倡廉千裏路。
燈如豆，長劍邀月東京酒。
盡廉方對症，尚能起死回生。
佛地天堂，養性修心，全是統治階級欺騙鬼話。
桃李枝不亦悲哉，風雨滿東荊，春半何堪聽鵜鴂。
問油海擒龍，九域風光誰獨佔。
人心若路，敬而不怠，滿而不盈。
韻流舜域，心海傾情，晨暮習矣童叟學。
情鍾高遠，升追鳳輦，白羽掀翻碧宇雲。
開拓鑄豐碑，碑前路路通，通途匯合翻新頁。
臺閣吟詩，飛觴而再，筆間百韻湧如泉。
渤海濤悲，身歷百賽，美譽無終，滿腹經綸傳卅載。
雪舞龍江，瓊瑤遍野千峯素。
揮戈馬上，蕩寇猶聞壯士歌。
環海波澄，犀甲軍排金鼓肅。
花飛苑底，高低一片任西東。
客人講信，商店守誠，賓主往來皆便利。
負矜才難挽崩摧，僅差強幕府綢繆，越俎亦無皰代處。
芳馨繡帳迷，麗婦羞描立地松。
明白世界自由風，不可曰而不可說。
千帆借勢，俚鄉再啓新程。
促和諧，謀幸福，城鄉織夢鄂州興。
卷簾無所適，遍地殘紅，唯有蟬聲。
峯險路尤艱，總期遇隱山老者，駕鶴仙人。
發慈悲心，物我無間。
文傳風骨，更憑筆墨拜曹公。
數點梅花，都散入春風楊柳。
琴棋書畫，南北西東處處幽香，清音神韻更陶情。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
鐵面無私，老虎蒼蠅一起打。
牡丹亭外鸞鳳求凰。
奼紫嫣紅，喜名園集四時美景。
攜手並肩，同嘗班幹苦。
橘井引泉，恩波慈露，祛除痛痼有奇招。
五谷毓奇葩，韻致天成，皎皎華光浮玉盞。
禪淨堂上，一絲不苟便是家鄉。
殷商朝末，子紂虐民姜制之。
亡秦必楚，三戶敢爲天下先。
期頤綿壽算，有七旬哲嗣，堂前笑舞老萊衣。
聽三生夢幻，寂在長空。
清閒是福，且就詩文下酒。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
慈雲普蔭，弘開法界。
愛日舒長，蘭殿春暉凝彩仗。
踏歌步韻，韻落三江，濺起詩花卷浪花。
功名淡泊，心底一方美善真。
制重器圓夢想幾多，近看人類，認識每隨時日增。
彝鄉銅鼓，敲醒秀野呈多彩。
半世閱千書，昔時懷大志。
商誠以信，贛湘鄂粵匯河西。
乘車讓座，見義勇爲，問路指迷津，文明圓就千秋夢。
東土育羲之，陳玉宇情懷毋拒小。
卅年詩一首，夏都無處不飛歌。
念念相安，垂柳應憐白鬢，橫塘小試紅魚。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
東盟誼盛，情傾八桂綴羣芳。
烽煙銷盡，瑞雲依舊籠天地。
況我是謫仙之後，下車宰故土，昧心何以對先人。
常遊水上，單挑碧浪綠波陪。
創營養型，走生態路，甜爽闢開福壽源。
享壽六三年，允矣誠篤君子。
惑解一端，教從萬類，堪稱師表。
三生慶幸，愛去尋渠。
弦撥珠玉，絲竹賀歲喜盈門。
最堪慰情契靈犀，幸同落鐲援琴，鳴鳳得聞凰與應。
心連心，構建和諧社會。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
南北盡欽，崇波平海宇。
照經濟規律辦店，店門興隆。
關隘要衝，隧道坦途，奔行屋脊三千裏。
雨落江南，紅英滿地，那些寂寞都歸於逝水。
南津震古今，虎踞龍盤六朝縮影。
金風吹勝地，情盈半島水中天。
春華秋實，生活勝城市風光。
抱布貿絲，半匹始興百業基。
薄乎雲爾，又從而禮貌之。
春光起芹沼，海南喜見物華新。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
琵琶琴瑟八大王，王王在上。
文明尤璀璨，登峯眺遠，欣觀勝景勝千秋。
國粹若果亡，除卻臺州無才子。
鶯聲日暖，歌鳴金谷。
盡忠而報國，能不欽哉。
讀聖賢書，合天地德，德配天地。
福降神州，和睦家庭福無邊。
潮來潮去，一片心潮求平安。
狂燃鞭炮，炮尤震耳去迎春。
人情此處特真，正可寬心小駐。
是誰妙手織春，繪制宏圖畫卷。
春到河東，下條山，蕩鹺海，綠遍了舜都禹甸。
雅魯冰融，韻底欣添錦繡。
綠景彰王者至尊，桃源築善。
此字獨奇，此景獨佳，破空一幅大山水。
又見龍騰鳳集，追夢人來。
弘揚科學，九天雲路競登先。
福地造才，英才閃光鋒。
人生須點綴，皇爵知心，奉出滿堂璀璨。
歷唐宋百年過客，有少陵詩筆，曾鞏文章。
你恨你小舅半陰半陽。
自泗水啓航，心海徵帆通學海。
怎祭英靈？到清明時節，捧一瓣心香。
末世衆生，依此修行。
功開草昧，德共軒轅，華夏文明崇始祖。
六紀矚風雲，裔連老鸛。
四象歸梁郡，氣壯八荒，明月一輪照古今。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
與文明接軌，展主流鳳彩，何妨鶯燕唱新天。
關心政局，國家大事天天講。
待萬裏攜君，不念英雄江左老。
有何歡喜？七旬夫婦，難得齊居。
中有靈神，心地善良方可佑。
大雪飄飄，東西南北中發白。
苦忠溯往跡，湖山俎豆萬斯年。
漁父問津，舉頭紅日近，卻恐他鄉似故鄉。
客當有意，擇方圓以寄幽懷。
萬國同道，友愛是一家。
兄玄德，弟翼德，恨孟德，怒斬龐德。
佳聯祝福，一百年追夢中華。
手執椰瓢，勸酒目前不鍾。
月落星寒，慈母果何之？一刻難安嗟陟屺。
馨香千秋俎豆，煌煌盛典答功宗。
穢污觸目時，多是六根不淨。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
茅臺助興，赤子揚眉。
多年捧善金，人間冷暖掛心中。
神情鬼鬼，笑態憨憨，花間樹後八方躲，轉眼童真已逝。
春花有淚，若夢今生伴雨來。
華夏萃雄奇，畫閣龍蟠，山峯虎踞。
閒庭信步，菊韻幽時夜月高。
甘爲蠟燭，奉獻不因離任終。
拋妻棄子，枉法謀財。
豪情幹碧落，莊重爲人。
反腐倡廉，鳴警世鍾。
倚天井紅，興粵佳業，再藉玉壺唱大風。
辭舊歲、迎新歲，歲歲時時，盼九州歸一統。
長睡何妨？萬頃濤中橫覺岸。
俊影遽消，安吉兒孫齊泣血。
並史有文袁，烽火家山，歸去已然同慨嘆。
仙境高揚，筆繪金猴揮彩墨。
浮雲連大海，看鯤鯨日月出其間，略似當年臨碣石。
縣縣裕，村村有，六畜興旺，八方閃玉波。
掬漳水雙流，雲蒸霞蔚，勝境龍飛施法雨。
持價值觀，觀萬象春，春溢中原真善美。
琴韻千秋，應用新詩懷宓子。
碧野蔥蘢，萬載日月成詩。
一橋似帶，五裏連珠，疑是神工留傑作。
一海碧波，早將彩練當空舞。
慢語慢言，不慌不張。
朱輪十乘，紫誥千篇。
儒釋道，渡我渡他，皆從這裏。
鐵血破金湯，追夢故鄉終醒夢。
三十六灣雲水交融，潤月潤風，波蒸福氣。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
悠悠天地，自始至終返璞歸。
功德圓滿，濟世安邦載汗青。
風月最相宜，綠舞紅飛，一方勝景君須記。
何以挹耶？梅花復隕復開，寒潭倏煙倏雨。
史書失語，流水含悲波浪濁。
喬灌草齊栽，天地疊翠。
天邊雪卷雲遊，正綠芰擎霜，黃花招雨。
揚仁濟世，觀今鑑古譜春秋。
百味煉千方，施回春妙手，強他菩薩心腸。
月自心頭起落，經天高古，入水蒼涼。
蓮峯疊翠，梅隴流馨，移目粵東，聯花總伴春花燦。
圓夢江州，任百業抒懷，同登虎榜。
天生神力，不是春風嬌綠柳。
鎖瀾不得，紫燕新裁二月春。
問字感當年，細聽聯語燈謎，未謝良師教誨。
東飲三江，西蜒妙水，詠天靈地傑，華章雅韻贊新村。
天柱山，延恩寺，仇九妹，一峯一剎一伽蘭。
萬鈞鼎鼐萬鈞責，千秋國脈千秋路。
窗前景物，世外桃源。
四面清風，百竹勝歡搖鳳尾。
餘年誰共勉？想此後斷音斷訊，惟憑遺墨寄哀思。
白鶴雲情，龍宮海意，使者悠然煙雨裏。
清氣滿乾坤，妙理原來伴國教。
人壽年豐，生活越來越好。
此是野人家，魚鳥忘機，無勞反覆驚雲雨。
仰天矢志，厲冰霜，貫日月，永推千古完人。
只因不習十分間操。
風月無邊，一笑誰能解。
塔山思虎旅，君憑先烈起新城。
情癡意懶，柳岸吟風隨絮雲。
欲壑難填：眼饞星闊，心慕官尊。
晚節值衆賞，弘誓拯羣生。
治統溯欽承，法戒兼資，洵哉古可爲監。
纖塵不染，真誠當公僕。
馬蹄擊鼓，春喚南風近。
六合輝煌，吉慶紅聯隆福。
農民種地，官吏喫糧，官吏罵農民俗。
悲心普渡，轉妙法輪。
戰冰雪、抗地震，化險爲夷。
啓千年絲路，與萬國爲鄰，從來有道者不孤，德行天下。
醋醋生機處處生，生生不息。
聯花妝司馬，糧豐村美叢叢畫。
文苑藝林，永垂不朽。
潘江陸海，瓊林森列鳳長鳴。
勤奮好學，習新問古書山樂。
國民安泰，海內皆榮。
抗志雲霄，直道當年慚柳惠。
舒蘭潤色，西遞人安方逐夢。
同風爭紫氣，照常月色腳前霜。
東籬採菊，明目清心有賴他。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
雞年紅火，鴻運當頭你我他。
醉客、釣客、騷客，來人都是客。
清風出袖，剪吐三春錦。
博愛如帆，救難一生能羽化。
生逢盛世，福如東海水長流。
幾百人攜手連心，承先啓後，激揚大雅振千秋。
春到杜鵑山，花香鳥語。
歷九秩春秋，文光昭日月。
忠魂依處士，補梅招鶴，孤山終古屬君家。
玉杵降魔，道通一心。
孔家墨家老莊家，家家皆是諸子百家。
歷經卅載崢嶸歲月，平川走馬，續步康衢。
輝今鑑古，名重千秋一部書。
輝煌歲月，把夢鋪開，龍裔巡天抒壯志。
令江山變色，春風真有種。
想朱明皇帝，長看鍾山氣若春。
紫荊怒放，雪百年恥辱。
傳以技，謀以生，但向高牆傾大愛。
心憂萬物，喜爲蒼生鋪錦被。
三湘赤子，淚祭聯魂。
二馬馮河，滿丁滿水滿杯幹。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
彰赤膽，一年四季，勞心贏放心。
看學子情懷，抒湖湘氣概，一中桃李長精神。
太丘以清德型家，蔚起槃才，梓舍更弘君子澤。
一傾犧樽，營丘胸壑蕩蕩風。
輝耀長江，歐亞連成經濟帶。
白骨成灰，丹心不死，義聲與淮水，萬古長流。
勤政爲民，水乳共澆幸福花。
揚帆笑迎五十年大慶。
碧水千重，歲寒三友傳佳話。
園拓數十弓，人間是福。
黨播春風，恩滋萬代黎元，生機處處新景象。
安定集存十大卷，名揚歷史華章。
卅載從戎，長空搏擊天生勇。
紅塵落腳，龜蛇二將鎮南巖。
義貫六經，憑先師教化入微，長春有象。
下收上送，服務周到，臨牀滿意。
反貪拒腐，防微杜漸，一身正氣寫春秋。
四海變秋氣，三更忽軫哀鴻思。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
頻迎地北天南清高客。
全面改革思路新，項項惠國民。
流水行雲風送爽，恬眠聽雀躍。
颶風數次，八方力土共撐天。
盡喪人心，仍聽樓頭張麗華。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
我武自維揚，滄海依然歸禹貢。
詩題二句，乃爲引玉拋磚。
秉赤心、振偉業、輕名利，身作人梯登絕頂。
爭金得桂，揚名自是帶花香。
將軍不好武，萃黑水白山俊彥，敦詩說禮，邊關長此誦弦聲。
美麗東川，美食東川，美在東川。
嘆獨醒獨清，更哀濁世，無拳無勇，有後續甲午甲申。
恆嶽煉丹，有火無煙三石窟。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
榮園存古物，陳列碓磨古俗情。
宇宙風雲早測，雨潤三門氣象新。
木梃夜攖城，黑威當道。
喬木參天，綠葉紫花迎旭日。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
扶牆臥道，胡言亂語。
筆落梅花，一硯暗香燻傲骨。
隨時當值，巧手解除患者憂。
斜棹船頭，春水岸邊漁父醉。
淚眼心傷，難圓我輩安居夢。
年年翹首，春去秋來萬古情。
萬口誦嘉言，愛就是一切。
茶香潤口詩喉爽，能吟出千年雅韻。
鶯穿柳葉，恰似金梭織翠絲。
加鞭策馬，披荊斬棘，齊獻正能織美圖。
九州迎盛世，幸福和諧乃話題。
