一帶界山，分明是水。
愛國家，護集體，奉公守法，義所應該。
修道貴誠中，願上人念斷根塵，相捐空色。
鏤刻金石甲骨，走遍東西南北，寫圖畫語言，含辛茹苦啓新程。
化樂境爲宣，讓旅遊落款，引八方色彩，翠袖紅衫入畫屏。
泰啓三陽，一路春光催駿馬。
勤儉爲公，德實配位，歌詠神州萬戶春。
興偉業，慧心囊玉策。
錦苑添花，南國風光頻入畫。
蕩盡陰霾，讓科學陽光朗照人寰。
一江碧玉，春水潤八方。
大聖徜歸，品金瓜玉果，不羨仙鄉。
臨潢迎遠客，錚鳴在耳，闕遺在目，韻筆濃書遼歲月。
無限江山，同慶神州春永駐。
進進校、進進修，進進修修，修修進進。
聽雨看嬌陽，一半涓涓、一半流光溢彩。
弄潮踏浪，萬客長縈雞島情。
畫裏山川，竹杖芒鞋三昧證。
持鑑不明，入獄終成千古恨。
凱歌奏響，奏出商家經營有道。
恆踏科學路，向科學進軍。
黃墩煥彩，紅日鈐章。
今古傳奇，趣幽妙境吉祥地。
東下涇河，才知娑婆似行水好熙攘。
琳琅滿目，商品展銷彰特色。
清漆含陰毒，汝休。
炎涼異態，夏則飲水、冬則飲湯。
景泰春和，許多茅舍變高樓。
威寧瑤海，波翻雪浪蜃離淵。
紅光描彩錦，滿目飛花，畫卷佔春先。
柱擎天，幔鋪地，穹廬聚秀嘆神工。
待一江雨霽，問誰放棹，載得煙霞入畫圖。
兩天峯會，世界宏圖萬裏春。
保和諧，民生共建，民樂天下安。
最無益，只怕一日曝十日寒。
太丘道廣，朋交赤縣，兩行織錦人間羨。
闊步立中流，望舟楫西來，波濤東去。
地上響鍾，心上鍾聲飛世上。
塞雁橫空，漁舟唱晚，萬頃碧波凝畫意。
藍莓絕品，一路馨香，夢裏水鄉皆是甜。
四海翻騰，五洲震蕩，經天緯地，人物風流百代驕。
地可布金，竊願芸庶衆生，同參功德水。
耕耘廿五載，發展楹聯功卓著。
誰裁特種紙輝春，心步周公，勳追蔡氏。
嗟我懷人，渾相識、不相見、只相思。
羊歲新聲，一腔喜氣唱八方。
後稷糧，杜康酒，飲醍醐，歌和諧。
望金色前程，羣櫻舉萬串紅燈，流輝喜兆九州瑞。
百花齊放，運營多異彩。
雲堆彌勒，幾尊佛影度厄劫。
金猴懸玉鏡，寶刀但礪驚人句。
半輪明月，家藏丹桂宮中。
字裏行間，讀書兩心知。
善政惠農，利通西夏，石嘴山前金鳳鳴。
佛乎？化入心中。
系聖人一脈，守信抱誠，八方築夢。
正氣傳家，廉風寫史，蓮花作範楊門繼。
貪念猛於虎，守一顆丹心，讓清風入抱。
落瓣隨風舞，若有雲霞到客襟。
有子萬事足，視身外浮雲富貴，敢言天道杳難憑。
爛燦美地亮春秋，化萬年日月風光諧。
位低，不向官求半點情。
寨子已然空，殘垣半立，更兼磚瓦數堆。
千秋故事，閣樓雲裏老人深。
北雪融春，南風化雨，潮來月湧，三江激浪託飛舟。
喜五星高照，一陽復始，快趁三春奮馬蹄。
長空澄碧，一襟玉露洗陽春。
十八大黨，城鄉再鑄輝煌。
雄樓峙海天，未許波濤驚閩越。
戰火鑄豐碑，問當年沙海雪原，誰合冰河鐵馬。
清心話短長，坐品八方肺腑聯。
來氧吧休閒，枕荷香入夢。
地回翠色，一夜東風染翠屏。
飄然細雨瀟瀟下，傾國傾城。
虎把指南針，閩北龍翔萬象新。
看東方今報，盡覽國事家事天下事。
今朝又逢，透過網絡訴別情。
涵老兵愛，了赤子心，踏破鐵鞋慰萬家。
北窗吟典，滿室書香蓋墨香。
馬躍徵途，看春風接力、國粹醉心。
質量無欺，毫釐不爽招人信。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
盛世逢春，大業如虹彰七彩。
生何足患？死何足惜？怎奈寵辱有期，更向誰人訴。
讀聖賢書，須從實踐功夫，盡些人道。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
日麗風和，升平有象家家樂。
居有樓，行有車，戶戶微機，新紀弘揚發展觀。
香彌天井，山茗釋懷，仿海中三島神仙。
雞年紅火，鴻運當頭你我他。
客官精明，盡管猜之。
楚莊爭霸中原懼，楚留香。
春韻融夢馨，柳條留燕影。
妙構天成，誰言絕對拉郎配。
從不爭榮，幾分淡雅、幾分蘊藉。
居高位，任平庸，高士逃空。
大江劈峽浪翻嶺岸驚，前路直尋山開處。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
畫家喜有緣，正古樹逢春，清池貯月。
金猴揮棒，津城競彩。
雪化月圓，趣興雷同。
律協靜條鳴，試看豹駕螭驂，作雨成霖，都承清景。
海東騰紫氣，三界十方瞻福寺。
上屏主持暗逗樂，難得悠閒。
更更點更，孰若長至更長？玉漏傳更更遞永。
閒居叢稿，平實顯易。
夜，獨存往事伴三更。
千軍圍敵陣，矛錘刀槍。
堂構羨重輝，自此看人文蔚起。
鼓枻長歌，倚松望月，智仁自古羨山水。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
引覺海之法流，傳慧燈之長焰。
上下九路通南北，左右穿行買東西。
水火無情，爆炸無情，不使禍災寒萬衆。
先生落墨，回首歲月新。
仰觀自在，即是千尊白玉心。
東吳著績，南宋褒封，兩代恩榮光義裏。
閒觀泥淖現芙蓉，且慕且憐。
唐磚漢瓦，別有三蘇留勝跡。
西嶺沐春風，藝苑飄香，崛起瓊樓歌盛世。
花明柳媚，故居依舊溢風流。
高臺勇搏，光鮮亮色共金輝。
守望陵園，滿頭銀發輝紅日。
粵佳追遠夢，讓茗香飛渡太平洋。
春入武陵溪，看桃葉迎笑，柳枝垂結。
勝跡滿川，層嵐透翠，福地洞天。
閻羅王撞着對面鬼。
方過小龍年，又催千裏馬。
佛經妙理，非愚可及之。
抗金武穆，留精忠在世間。
濟困扶危，注注有情，福澤江淮春意鬧。
兩宋春秋，三蘇日月，眉山傳古韻。
統帥有方，弱冠軍政委，不幸蒙難驚變故。
爲解放民族而奮鬥。
門闢九霄，仰步三天勝跡。
乃所願，則字風子也。
天瀉銀河，霞蔚雲蒸漂畫舫。
花東勝地，看古宮聖跡，蟾石仙蹤，九龍湖畔千龍起。
東升旭日，登高遠照，重陽九月明秋意。
立雪縱無緣，亦識文章千古事。
焦情經火炙，烘託在世，終究是烈骨香魂。
蒼生可念，好持矜恕福元元。
慎思慎行，辛勤學子。
公去幾何年？留存半角閒亭，權與寒梅成眷屬。
嗅芬芳土地，風起處，稻浪休閒舞幸福。
愛護培養，桃李遍天下。
七子同仇，彎弓射落南飛雁。
年高志大，渾身幹勁。
立足當下，面向未來，桃李滿天下。
超凡能入勝，宜後世輸金造像，廟慶重新。
仁波切跏趺大地，任朱明趙宋，盡歸塵土，須彌山湧出蓮花。
奪魁勝利，丹心絕技展宏圖。
煙花幻彩，銀羊喜辭舊歲。
民懷壯志，闢地開天展宏圖。
福山翥鳳，黃海騰龍，煙臺出彩煥煙霞。
墨客鍾情，風花雪月。
桃李無言，刻骨銘心書卷情。
黍谷陽回，萱闈春去，歲除將近，最難堂上慰慈姑。
商家求上品，須知達滸產名花。
百壽祝期頤，九秩精誠，重教珍才興佛苑。
願它早早飛來，瓊霄上愛渡銀河，情融碧落。
山歡水笑，爭傳百姓舒心事。
綠茵鋪地，醉迷滸上遊人，枝頭棲鳥，豐田老圃染書香。
名莫爭，利莫貪，爭貪過後俱傷。
人民當家，家榮五秩，開創中華錦繡天。
修竹茂林，六月秋風涼枕簟。
白天教授，夜晚獸禽，孔子黌門另類人，漫遊學海假經綸。
休怕佳人臨座，收斂狼性。
谷口泉清，是渴者都憑飲去。
深宵難共被，棠萼花分月一輪。
民意爲先，建設和諧新稅務。
探珠聯海，劈婆斬浪躍蛟龍。
輔秦皇，歸漢室，稱帝稱臣，合輯百越昭一統。
天地無私，自古求財尋正路。
胎禽得勢，仙侶留真。
兩舟競渡，櫓速不如帆快。
紫燕迎春，魏崗添異彩。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
重在興廉，守節奉公，爲民豈許存私欲。
植方作賦，粲更吟詩，漳水波搖銅雀臺。
白衣索要紅包，手掌術刀真割肉。
尋幽探勝，吻面清風不覺寒。
大政春風，跨越競馳千裏馬。
兩行灑淚，舉世悲哀悼漆園。
天倉呼嘯，嶺上搖青若義旗。
客系五湖，井樹樂裝積翠亭。
汽笛長鳴，山川共泣。
漂泊到荊襄，問隔江鸚鵡樓臺，幾人寄託在山水。
晉水放歌，氣正風清，法治春天開圖卷。
蘭軒聞笛，風花入韻杯中月。
金蟾玉兔，青雲紫電託銀盤。
半生醉去半生閒，淺醉看松鬱鬱蔥。
神州興跨步，黎民感戴樂開懷。
卅載謾雲一瞬，爲報答綢繆春色，丹心久作向陽花。
皇爵成詩，鑽石縈懷，珠光和睦人間鳳。
飛鷺凌波，翔鷗舞浪，鷺鷗從願夢疏狂。
川菜正飄香，麻辣可口。
醉吟秋風冷月，落花流水，夢歸何處。
泡泡澡、看看表、舒服一秒是一秒。
人事極煩勞，高齋延客，蕭寺屬文，心力暗殫渾未覺。
爭分奪秒，牢記時間勝金錢。
好風開好景，八方共慶太和春。
歲歲育花，林嶺鬱山滴翠。
八法擅烹調，巧手精心，盆盆出色。
文章宗後世，慨者白馬，逸者名都。
彩信賀新春，遞傳華夏正能量。
授書綺歲，頭角崢嶸。
篩選項目，引進資金，碩功繼後來。
風狂雨暴，兩矯健，鴻鵠雙飛。
天子何忍傷民財？因小醜猖狂，擾茲守土。
繼序不忘，唐誥宋封蘄濟美。
兩小無猜，一個古泉先下定。
清風颯颯，盈池鼓浪泛珠光。
歷史長車，滿載春風，踏上文明高速路。
聲振江淮，德業常留天地。
罔談彼短，我亦有短。
長安春早，碧水萬漪含紫煙。
此間宜夏日，有花都作鏡湖看。
苞芷園千兩魁茶獻凱，清溪盡處，翩翩紫鵲踏歌來。
根根線纜相接，傳遞中國能量。
秉科學觀，舉發展旗，讓湘水放歌，務使百川歸大海。
黔山秀水，沐浴春風歌盛世。
蘇子邀春，燕和秧歌舒美翼。
德行安定，清風縷縷鑄民和。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
金馬大擔擔大大，何人可挑。
生當我後、死在吾先，近來家運迍邅，五樹荊花都委地。
畫棟雕梁，如幻如真，寶塔石佛光古寺。
月下尋梅，雪捂疏條棲白鴿。
海禁復爲，寶船惜罷，一朝盛事化雲煙。
紅萼詞新，墨花志古，遙情託高詠，題襟人試老萊衣。
人居高雅，錦室樓盤，每憶三更頻入夢。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
四海同謁，陵廟永祀，葉茂千枝繁。
調查研究問題，建言立論丹忱獻。
國法銘心，務實求真揚正氣。
科技昌明，水電雙星耀。
萬千重錦繡鋪開，九州盛世振龍威。
追夢周秦，十幾億炎黃故裏。
絲花朝雨溼，弈友來時。
女服男裝皆合體，保爾稱心。
綠寶石千秋鑲冕，試看雲海田園，林海果園，水鳥四圍聲帶翠。
屈將室有恨，隱聞少帥哭蒼生。
主旋律悠揚，化作弦歌，黨羣家國裝心底。
矮寨架高橋，遠途成近道。
辭舊年，萬馬收繮圓美夢。
子孫立業，仁道常因孝道寬。
志垂日月，手揮闊刀，花山湧卓泉。
農事不須忙，忙裏偷閒，且聽滄浪歌一曲。
故國委荊榛，便教起蒼野龍蛇，行陳吳事。
鑽頁啃籍，數字念詞假博學。
末法時期，天增歲月人增獸。
寒宮不寂，主賓起舞兩嫦娥。
翠柏蒼松，裝成祖國千年秀。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
山寨窩，荷蘭風，憑欄意絕代雙驕。
將丹心付庠序，桃李芬芳分外嬌，怎不獻花造氛圍。
有詩書作伴，敦仁習禮，德高萬仞仰尼山。
操刀衝樂石，獨奏陰陽。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
漢代大臣，合輯百越，社稷振興惠蒼生。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
鶯遷燕賀，勝友光臨百福臻。
雨霽雲開，幾只獼猴攀嶺去。
再來成隔世，望這般夫妻兒女，切莫雷同。
三山回首，當年同學半飛騰。
階蘭秀茁，燕翼貽謀。
赳赳樓棟列兵勇，武擎大旗。
歲月流金，雪原獨好，飛歌大地詠和諧。
一種相思，春節將至歸心徹。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
名馳華夏，山韻杏香。
網醉閒步，芳塵無言做春夢。
欣政善人和，聖火百年傳禹域。
任千言萬語，最貴求實。
薩訶求舍利，已歷一十二代，仰此常靈。
共一亭明月，對酒當歌。
和風榮世道，九門景美，伴衆同歡樂事多。
遠走高飛，慈心總系鄉愁國夢。
蘊十分感慨，抓一線生機，終成氣候。
清槐獨秀，樹高千尺葉歸根。
憑正理政，政從正興。
閒中拭劍，傷懷烈烈虎狼兵。
歲月輝煌，迎來盛世、波瀾壯舉。
彩悅延齡，九十風光樂有餘。
氣貫當今，中華嗣人擎新天。
鶴往蓬山，佳什回文仙樂譜。
流水鳴琴，三面景觀中國畫。
明榮知恥，清蓮翠柏共同學。
心赤貌慈，人瑞人師。
涓滴匯洪流，浩渺波濤，洶湧澎湃瀉江海。
名傾中外，欣禪宗弘法風光。
李宇春、霍春宇，美聲似玉頌春情。
千般美意，徽風皖韻醉心頭。
鳳正舞，龍正吟，今喜麗江奮翥翔。
蓮蓮寓子，好歡喜啊妹妹。
雲橫秦嶺，依舊終南留捷徑。
秉盧承陸，一葉獨揚小種風。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
徽班三合，生旦淨醜，齊演抗日戲。
臨晉帖，觀鵝會意。
風華依舊，天地同春萬裏晴。
一腔熱血，一片丹心，軍旅錚錚留大美。
凡夫，何必西天拜佛。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
蓮花邀筆墨，崛起楹聯第一村。
妒惡如仇，愛民如子，斷案如神。
綠葉紅花，萬裏飄香君子德。
袞獅初擅譽，傷心死孝學王戎。
一身幹練，難免蒙塵。
桃花逐水，落紅慘慘歸何處。
一把剪刀紙上飛，飛揚神採。
萃優做就，銀名片舉世同尊。
時時感熱情：花開笑臉，鳥唱歡歌，誰能夢裏忘桃源。
桃花盛放，劉郎古觀興殷殷。
文賢著賦，萬言璀璨展迎新。
對弈春風，當年負了棋三手。
上遊樂網，點擊華年。
春風得意，九州赤子話團圓。
明知山有虎，義無反顧虎山行。
一槳泛波，扁舟入畫。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
梯雲登北固，願借一抔甘露，化爲霖雨灑蒼生。
婚姻是一張彩票，男人下注自由，女人下注幸福。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
縈牽天下，德誠天使，時代杏英蔚永春。
奈拍遍欄杆，殘山剩水傷心事。
廿幾人俱爲知己，於斯別後，每逢風雨望江南。
小沼沉星，仙人撒下金棋子。
興師旅屯三舍，可守可攻。
攀登力學，雄威兩彈寄豪情。
曾領唱春天故事，任好戲連臺，魅力特區，百業同興迎聖火。
養老院中，流於形式，很難招架，奶奶讓梳八次頭。
長河流日夜，地何靈、人何傑？千年不減風騷。
清幽水榭，蘭階玉砌石玲瓏。
莫笑眼眉彎，打拼於九派江湖，躍得龍門方正果。
高會簪纓華屋敞，願英賢繼跡，甘棠留蔭後人看。
啓三門勝景，由天鵝落戶，白雲歸處報佳音。
結場文字緣，管誰知否知否？只爲癡迷獨自行。
渡人苦厄，紅塵萬丈說因緣。
與人同樂，其益無方。
方城作尉，我愧居先，何期後至稱賢？柘火再更悲永逝。
看大海天高水遠，杵萬裏雷聲，遙傳雲外。
文峯作筆，倒寫青天一張紙。
遙想當年，雄鎮山河，高樓威四海。
蔭後世長留百本青松。
平安曲共彈，一路歡歌追夢遠。
妝梅媚晚，小試丹青手，生綃籠粉倚窗紗。
字正腔圓，遊詩拔韻，六年柳拽鶯啼序。
知顯知微，三眼怒睜維正道。
生態鋪箋，青山秀水三維畫。
靜靜此窗聽冰雨歌，水流寂寞，他鄉已慣別時愁。
鳳凰福佑，風調雨順。
鐮由廉起，廉品廉存黨性中。
慧獅理念是核心，走出雲夢，擎旗艦揚帆，美畫圖歲歲流金。
紫燕銜春，春回大地。
靴脫世駭，酒蘊華章膽氣豪。
湖藍竹翠桃紅，蒼擁白雲藏古道。
再度飛天，滄海敞懷抒遠志。
小康盛世，舉對軍十萬，高歌時代耀中天。
翹檐如振翅，長攜五嶺共騰飛。
踐行承諾，四季素裝伴翠林。
大屋不畫龍蛇，待名士來題詠者。
萬民納福，福滿乾坤。
蟲鳴入詩思，看沙汀月照，瑤琴音續夢痕香。
擴內需、樹信心，轉危成機。
通信值勤，銀線貫穿東西南北。
觀山寺駐觀山，寺香月清，觀山觀日，引人入勝。
夢中，故人容顏依舊。
小舫攜歌，晚花行樂，怕紅萼無人爲主。
通信，風馳電掣前路新。
松篁幽徑窵，雨餘新綠細通池。
送子觀音，回春催木發新枝。
赴義成仁，怒水英雄，鐵血屠倭酬國恨。
杯杯清馥，客醉一植春。
育木爲林，栽花成陣，萬裏雲霞照晚晴。
又桃花紅、柳葉翠，循萬叢春色，欲覓仙蹤。
恨我結緣遲，同善論交與噲伍。
才調政聲，問蘇公而後，千載齊名人有幾。
高不就、低不就，高低不就就高低。
嫁牧馬人杜十娘稱如意。
雙手捧住爐中火，明天大寒。
匯社情，獻真言，羣英竭智。
有明月爲燈，清風爲徑，熠爚鳥屋已築成。
天清野靜，觀嶺上風光，春意幾時又溢香。
樹聯壇大纛，煥雲彩霞輝，甲子半輪興氣象。
眼前美景，心間願景，欣描盛世圖。
寶寺靈山，昔日尚書曾中鵠。
跣足經年，猶信投鞭能鎮水。
憐他南渡君王，無熱血丹心，識不得英雄豪傑。
家園開畫境，十分春色賽江南。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
單薄衣褲，方知美麗凍人。
百善孝爲先，常回家看看。
開門有福，室雅何須大。
憶苦戰八年，瞧喪心日寇，惡邪必敗。
一心謀大略，運籌盛世宏圖。
丹巖錦簇，碧水玉環，福地洞天開畫卷。
爲後代，修路、捐資，一腔熱血獻桑梓。
香酣茶博會，不盡清嘉，可領略八閩雅韻、兩岸深情。
麟溪無恙，先生化鶴幾時歸。
卅載鼎新，百行勁盛，危機何懼？卻掀西部富民潮。
殘更疏雨，客舍哪堪、玉露金風夜。
神聖河山永在，有國中百姓，倭賊再犯定驅之。
巧手剪雲霞，可爲雛鵬添彩羽。
良日良辰，盛典更知人俊傑。
八載情傾天下，大歌大頌羣英至。
上坐平章花月，深院落初馥爐燻。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
溪橫翠谷，舟葉亂，浪花飛。
乞食到人間，銅釜布橐，不受塵埃侵半點。
悲深音絕，一生辛苦緣離別。
酒遇鄉音，醉染思鄉淚。
不棄不離，人生真愛是堅守。
歲月留痕，摩託剎把羊皮襖。
虎年抒壯志，暢懷好詠夕陽紅。
醉何如、醒何如？經年往事胸懷堵。
背倚九華山，荔涵通廣宇，名師靚校傳百載。
霞觴託月，暮影千重宿鳥歸。
凌雲抒壯志，可學井岡翠竹，銅鼓青松。
子且傾杯，驚清明已過，正待行長。
參陰陽，品天井茶紅境幽。
風餐露宿，精工天地婉約詞。
新鄉信息，羣策羣力譜宏篇。
峯插雁飛高，喜此邦靈秀潛鍾，與我黔疆尤界近。
騰雲覽勝，萬般氣象在花都。
山川齊樂，鶯歌燕舞世間春。
雲湧吉祥，風吹和順。
竹映桃花，君子貪粉色。
功傾宇宙，千秋黨壽比南山。
明月如霜，手抱琴書花下宿。
臨中元一夕，清韻驟生，嶺南桂馥少年夢。
內訌爭奪利，外侮爭低頭，羣醜肆邪風，九州共咒投降派。
月瘦花殘，春華似水突驚夢。
善風伴我，播仁撒愛走中國。
誠可配天，此處儼如靖樂園。
全家福，福全家，家家有福福全家。
名利切身兩好難，退求其次，豐衣足食。
年年添彩，福利萬家富裕春。
雁紅攢月，蟬碧勾花。
無比風光，好景宜人湖以北。
如金惜墨，看此日橫掃千軍。
創業騰龍，卅年改革千重浪。
飲水思源，調水成功需節水。
盛京開駿業，龍騰築夢。
文章抗蘇海韓潮，著述爲時，墨筆每雜氓庶淚。
銀屏觀科技，一舟似箭吻天宮。
老而不怠，舊亦出新，創卓爾非凡，千區物業光明使。
七鴨浮塘，數數數三又一只。
辭舊歲，民生湧動，笑談身邊幸福事。
水土共雄，拼搏常興民族魂。
社稷正興，祥麟遇世，定能體健壽添。
日夜難寢，掃地壇邊憂萬民。
聲氣淵淵，證果於茲先得信。
五羊獻穗，六合同春，此處仙人常駐足。
曲妙必傾聽，雙聆雅韻。
玉瓣金蓮，座上如來在上佛。
禪安三界千秋，翻飛花雨百重韻。
戲落花，過鵲橋，流水無情。
翠葉泛黃，腸斷芭蕉寒滴雨。
鬥山在望，海內文章垂典範。
玩家景慕，如來佛海永生輝。
故國關山，四千裏外。
興廉反腐，華夏生輝日月新。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
清廉有道，定將律法作天平。
黃粱野蔌，不關世外馬車喧。
村拉繩，戶扎樁，喜喜歡歡分地分田。
凡夫誠敬奉，只要憑一點音聲。
玉振金聲，德澤惠民民頌德。
奧運燃情，金光大道馳龍馬。
光明磊落，俠義情懷，友誼不避水火，而今已矣。
殘歷碑，累累彈痕，動地警鍾鳴國恥。
禾乃秋，秋乃愁，愁禾乃無故。
紅楓華庭，廚中玉露溢全香。
一曲彈盡風花雪月情。
長江後浪推前浪，前浪回頭浪打浪。
瞻東鄉孝堡，仰西鎮義亭，孝德義行千古彰。
葭管回陽，萱幃衍慶。
眉宇之間，自有幾分傲氣。
廣漢星稀，未別尊卑。
人入佛門，延百世祥光。
雪封林海，捉山雕不懼虎威。
沅水放歌，瀘溪和韻，明時盛世頌英魂。
依北鬥以揚威，豈縱羣生常肆惡。
政通三愛，事舉承芳，誦詩聯以導風尚。
幽深峽谷，山神樂隱永安心。
故能讀百二國之寶書。
高閣同瞻，借得江山輝畫卷。
今年歲在辰，明年歲在巳，當代吳中高士，龍蛇厄運到斯人。
孫枝啓秀，齊眉又踵一家風。
與時欣鑑古，懷孫劉故事，蘇米瑤章。
遇世故人，以和爲得。
籃裏綠籃綠藍綠藍綠。
苦海茫茫，衆生造業何時了。
三十載程門待立，傷我疑難問字，驅車何處覓先生。
五山映清波，濠上五亭立。
暮靄凝愁，殘花驚夢，歸鴻棲處落霞飛。
情系丹青，肩擔道義，希燦爛國家，復興盛世雄風。
樓名望鶴，觸我鄉情縷縷，依稀玉笛落梅花。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
誰言天公拙？剪得斜陽向柳懸。
懿訓昭垂，千古盛傳三字典。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
喜鵲登枝，唱響和諧，小康提速千家福。
黨政尚清廉，良籌有序，敬業精神牛負重。
桃園一結，能不開萬世肝腸。
門迎瑞靄，吉星照廟堂。
讀萬卷書，解天下百般疑。
遺言慷慨，臨川懷故國，朝朝望京闕觚棱。
播仁天地間，德如化雨。
笛韻七孔簫韻五，別具風情譜春秋。
修身仿翠竹，接雨迎風，闊胸懷正氣。
置業在成安，政惠境優，國企民營同發展。
清政爲民，共追中國夢。
雲淡風輕，浮生淺醉閒眠日。
倚檻俯江流，一線潮來文境活。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
丹黃萬卷，到頭停看鹿銜蘋。
頌三旬歲月，科技騰飛，經濟騰飛。
園林瞻塑像，盛德千秋仰赤誠。
內濁外清，如華瓶盛糞，不可把玩。
德政常存，四海常歌德歲。
稅源似水源，源源不斷湧春潮。
披風披雨披星月，的姐的哥，長抒豪邁。
北疆高空，有雲方夏雨。
思唯思也，最怕時時夢斷腸。
得意變形，終是自身修爲。
南溪汩汩，清水淙淙，文豪詩伯聞千古。
闊水高臺，彩鳳仙姿客欲迷。
不忘初心，甘獻青春圓國夢。
似珠夏露，凝入荷傘藕根肥。
峯攀萬仞，紀錄刷新旭日紅。
十年磨一劍，唯利是圖。
時空車站，往來盡是網中人。
極星拱壽，輝映三臺。
三昧清心，佛海慈悲行水懺。
淺愁無緒，把這種情懷、漸藏在心中一隅。
聯壇句錦，篇篇振國風。
歡聲動地，四海升平醉猴年。
捉對廝殺，一團和氣。
八恥八榮，陶熔強國興業魂。
棟宇重新，名稱依舊。
年輪縈史跡，中有文章泣鬼神。
無語閃爍，神俠更增妙才。
從遊多衡湘後秀，講道精一紹濂溪。
一載歲華，盡現紅塵悲歡情。
置身盛會，嘆彩都花海，月街驄影賽疾風。
九品妙香界，朝被卿雲，暮盈紫氣，四時雨散蔓陀花。
長秉高懷，擋雨遮風，身灑綠陰頻入夢。
心若無塵，閉門亦是青山境。
慕名求學，學百般才藝。
天外一家，石門柱地隱班仙。
雅韻繞潛山，峯傳鶴夢。
猛士保國家，迎九州風雷，笑轉乾坤抒浩志。
鶯啼鵲唱，和風醉錦春。
三十六灣花雨，曲水浮香月釣詩。
眼前有一段空明，好比月在清天影在波。
夢繞情牽，井中玉液波紅日。
中國夢裏，揮毫潑墨，好憑椽筆寫春秋。
家鄉康裕，家庭康泰，體魄康佳。
繪雙百年畫卷，錦上添花。
把盞杜康以聚，邀詩仙酒聖，痛飲千杯歌夢圓。
滿林風月，來叩禪門。
海口帆飛，泗水波濤葫蘆島。
瞎子摸蝦，瞎碰蝦。
權爭東海，三軍將士震聲威。
富民，睿志融於美夢中。
蓉城舞，蜀江歌，火鍋水酒，詩情煮沸元宵。
中航創偉績，強軍報國，五化目標奔未來。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
胸懷準則，一生正氣，盡書忠心曲。
遙思往事，隨夜沉淪。
新村靚麗，四時靈秀繪丹青。
層巒送青，遠絕塵想。
遊桃源勝境，不妨試作武陵人。
官宦人家，印可傳幾代。
居旺地以興文脈，社區無限繁華。
傳素飛鴻，隆情久系鄉間夢。
戴口毓聰心，弄墨治文，濡染窗枝啼翠鳥。
恆持歲月，金石雖硬喜達開。
時時入定，佛法加持。
多福多壽，是謂太夫人。
茶乳流香，酒波泛碧。
景略奇才，聲聞華夏。
能消俗慮，湖山共忘年。
秉溫良儉讓恭，一輪秋月潔如玉。
擅方壺圓嶠之奇，海氣百重，此間自闢神仙府。
羊毫潤德，玉成誠信篇。
天成八卦，用坎鎮南離。
黃鍾大呂，文章典雅。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
堂沐靈光，彤雲紫氣擁慈航。
花芳八表，時雨同滋茂蕙蘭。
瓊峽妙隅，已成遊客休閒村。
事事以古人爲道師。
鋼花四射，激情無限錦程新。
千秋楹貼，博識標古今。
龍舟競渡，滿江水中帆。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
重教崇文，永繼書香。
出水芙蓉，悄然淺笑。
常憶江南，一剪梅開如夢令。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
年過七旬還是娃，小康添壽，青春不老。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
久沐春風，力悲冬雪。
軫念羣生，萬衆災黎頻北望。
凌水揚波，蒸騰大地，遙觀綻放初朵花。
山水爭妍，林園競秀，百裏花城鋪美景。
巧石生幽，寒泉飛雪，半霞半雨最怡情。
心田植夢，傾愛才圓。
曲中繼業，千秋祖德振家山。
富貴焉能與易？醽醁直須縱飲，雲水閒人，高呼暮宇鶴歸兮。
享暮年，福祿滿門，天倫樂敘，四代祖孫百代書。
史詠羅州，丕顯事功，自古橘紅標聖藥。
水沸茶香，玉盞雪芽招客來。
惜東風與眉壽，便忘餘殤，千朵桃花紅雨袖。
草木蒙茸，露溼青皋，閒數鷺峯，泛舟待月。
席間對飲，齒頰留香酒盅空。
志欲光前，惟有詩書教子。
念舊林郎，長作夫妻愛。
居安思危，鐵水流向幸福大道。
兩行逐夢，起鳳騰龍錦繡程。
城若金湯固，永年廣府，逾歷千秋，守住古都魂魄。
升沉已定，馬蹄初倦莫加鞭。
一葦渡航，水上飄。
即空即色，合來同念阿彌陀。
萬千程泣血悲歌，觀涿鹿新篇，夢想傳薪成偉業。
凌雲近岸，盤體揚波，黃河起大觀，飛碟蒼穹旋日月。
至尊天後，名洲立廟頌殊勳。
朔風飄空，農夫齊奏普天樂。
風和日麗，萬紫千紅百業興。
爾時佛說大方廣經。
衣食住行，男女不勞駕，神仙費口舌。
湖邊芳圃，柳外新亭，仙姿別有千般韻。
軍民共建，華夏共呈萬裏春。
千年華胄地，豪雄英氣豈曾收。
名垂青史，吟詩作賦冠俊郎。
柳色真濃，鶯入園中全染翠。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談福禍。
東坡賦，升庵集，妙筆孤臣兩代雄。
我來故地尋仙境，尤迷她玉液流馨，金風送爽，俚俗耕家店裏春。
九野飛紅，落地成詩，詩頌小康歲月。
滿嶺信天遊，萬衆同心歌聖火。
斯時無尊顯，悉同宗後代子孫。
兩岸樓羣，一派氣象。
但求一己私，謀財乃害。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
大江淘盡英雄，身經百戰樓猶在。
發揚誠信，打造健康，果真中國百佳醫院。
觀魚濠上，無爲心境樂逍遙。
楚室已無痕，猶懷往昔雄師，帳下曾觀虞氏舞。
內心澄澈，筆下有清泉。
荷葉田田，仰瞻朗朗青天面。
榮褒特建廟，此日愛棠敬梓，應毋忘板蕩忠臣。
堯天舜日，百鳳朝陽。
冬梅漸醒，雪中蓄瑞待春和。
猴棒舞春風，羅氏留聲。
紅船啓碇，紅旗領路，黨恩厚重民心順。
既著書，又翻譯，功蓋三津。
百蠻軍諮，三湘吏才，文子嗣光，炳湖內外。
境鑲斯秀色，風韻獨成流派，敢擎一幟鎮旗關。
早春染綠，民生逐夢飛。
石亭展翼，樂攬儒冠十萬軍。
孫榮競秀，五世其昌。
何能愁悶悶？誤曲周郎。
遊子在外--思想家。
政風應似遠山紅葉，歷夏曝秋霜，不改癡心一片丹。
突出職教目標，瀝血嘔心、培育株株桃李樹。
鏟除吏垢，世道千秋正氣升。
幽居格外鬧，聞月下竹歌嫋嫋，魚躍鳥翔。
沿坐標指向，縱風雲萬裏，經天緯地，心間浩氣境間春。
梧碧風和，招來玉鳳鳴峽。
共缺共滿共和諧，中秋共樂任三通。
時賢擲筆，看誰更上一層樓。
身先士卒，奉公律己樹風標。
碧水賦詩篇，一大曙光輝北鬥。
古渡霞飛，水帶青羅香國夢。
國民，當須謹記咱中華夢。
嶺上雲白，天配色作顏畫。
放飛夢想，回歸自然。
風淡花香，一筐野菜春滋味。
匯集風雲，地鐵已圓長安夢。
德相巍巍，紫金光聚難思議。
大地春新，銀鷹亮翅凌雲起。
全新聚會話成功，神力千秋，雄風四海。
一代名將，望重銀川。
新年納福，福地福天福山福水福音多。
同心協力，宏圖大展壯神州。
華麗瑰奇，滑若凝脂清幾許。
森林衛士，當歸啄木鳥。
綠色養殖，蝦蟹魚鱉奔富路。
四面桃花，一泓春水煙霞裏。
愛獻臺胞，一縷春風溶去雪。
拉薩雪鋪白若瑩，二九文成書句句。
秋月凌空心境淨，喜納詩詞曲賦。
筆下生花，今日喜爲蘆泮士。
鍾馗仗劍，豈讓妖怪橫行。
楹柱生輝射鬥，九域俱興，流韻千年逢盛世。
結構踞中峯，三山咫尺，萬頃汪洋，勝景當前皆入畫。
鵲橋牽線，通聯二姓，實爲百載姻緣。
三軍嚴陣，長城如泰嶽。
吾心何鬱結？三五夜歌呼吟嘯，尚有梅花爲比鄰。
四紀如流，何時不憶興亡語。
甘受煮蒸，長歷酵餾，厚性不移，出窖始成正果。
孫吳多故事，笑對湘山話古人。
情牽濱海繁榮，長效春風裁美景。
海岸鑲金，大河在抱，有黃藍振翅，好放飛魅力東營。
香花入鏡，真幻隨緣。
居城市，坐車易，注意穩穩安安。
八年成死戰，莫忘血沃黃花，永歸毅魄。
風姿百態，八面玲瓏擁法輪。
金牛躍新春，神州大地添錦繡。
抱犢晴嵐，半露鯤鯨浮海市。
做報春燕子，飛入尋常百姓家。
惠政歸心，迎春高奏和諧曲。
誰有帥才？能以弱勝強，千古英雄數韓信。
上天有應，善德良心，清涼五臺天地生。
晨遊沙渚，沁心兩岸雀鳶聲。
六九山，霧繞雲遮，峻矣生靈氣。
教鞭爲犁，催開桃李蕊。
鯉庭侍養，悵六年吏隱，遽聞詩詠莪哀。
春融融，歌陣陣，門皆紅對幸福家。
基地創優，敢刷三晉新風貌。
春放百花，萬紫千紅難任筆。
人文繼世，授愛彌長。
騎驢尋梅，一天風雪。
九州同樂，千方百計建家園。
大將藏兵，匿民抱犢，白雲蒼狗待新裁。
門中覽勝，宮中謁聖，後範長馨篤意誠。
安邦治國，法學大綱索隱人。
憑欄憶舊，梅雨澆心一片愁。
武平氣象新，看吾輩宏開畫境，禮贊田園，歌咱梁野展鯤鵬。
取寬廣爲懷，得深邃爲魂，方顯集團王者氣。
不慕終南，且任他山雛鳳聲。
校樹校花，展示校園新風景。
重任如山，律典昭昭，句句關乎中國夢。
功勳隊長，數次放飛展翅欣揮劍。
四遇覃恩，五朝碩德，總恃宅心仁厚，長貽餘澤到孫曾。
老鼠敢咬圈裏馬，小駒我無牛。
弄虛作假，幾多機構鎖新聞。
萬柳亭邊，行雲自隨語燕。
如花美眷，似水流年。
情懷仍念國，問題不少，心憂改體停馬蹄。
金猴接力，攜萬家夢想，騰雲南粵鑄輝煌。
文化一明珠，年舞靈蛇鬧濱州；繽紛美景，欣唱惠民一首歌。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
大愛融冰，風輕月朗水鄉幽。
萬象更新，百祥隨日至。
秉公執法，法循十載春秋。
一水襟兩淮，裏外運河開畫卷。
識得黃粱滋味，好夢初醒。
大旗招鳳翮，英雄不老，自信人生二百年。
過田園舊廬，嘆君家門材獨盛，星芒俄隕第三垣。
敬業奉獻，喜賀百年彰底蘊。
風高儒將，績著名臣。
莫拾牙慧，自有葡萄。
千家樸實，千家誠信，當代清明上河圖。
行完路，難行路，等路行光。
淨土無塵，問雲外流泉，山頭皓月，可識人間煩惱。
技藝有真諦，傳承發展，貴在研磨屢創新。
描繪中華志士復興社稷藍圖。
佛像本園通，露手眼千般，準提世界。
善惡相報，常求玉帝可消災。
中華崛起，山河競秀。
美女延資，流連光景，難得觀音一片心。
莊周釣濮水，著書寓言辭腐鼠。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
雙扉開對廓，熙熙人樂錦樓春。
新春盛會，新人新事鬧新春。
用慈善清瘀，仁愛消痌，憑一顆丹心揚國粹。
敷之月色，妝成仙韻釋清涼。
一代詩星，異彩橫空燦新月。
讀書報國，喜弦歌永日，達標更上一層樓。
潤物無聲，一片春花爭豔麗。
德茂材雄，新城崛起，柱地補天添虎翼。
煙能致病，是處難容尼古丁。
梨苑沐仁風，春綠秋紅，萬毫皴染中原土。
展燕趙雄風，卓爾長嘯。
縈心千萬願，請容吾舉酒，隔空遙作幾飛觴。
雍人宰客，雪花落戶溺銀。
瑞楨開駿業，位據中州，佔盡天時地利。
十年樹木，先栽楊柳得春風。
引氣明徽，簫閒鳳鶴樂八鴻。
大地橫貫三千裏，處處立碑志相國。
良辰美景、賞心樂事，四者難並。
黨逢生日，九州同慶賀。
東啓明，西長庚，南祺北鬥，誰是摘星手。
千重浦浪，飽含濃墨，聯歌雙百宏圖。
菩薩智慧，周流法界，遍入無邊國土微塵。
山滌碧潤，紅塵樓外眼方青。
文章須砥礪，有管城子釋言，大道不空。
風裏來，雨裏去，辛辛苦苦。
懸魚策馬，世道長新。
牧夕陽，短笛橫牛背。
種福田，結善果。
武漢夏天穿棉襖，棉襖捂汗。
窮通由命，立命可爲造命人。
五千年華夏文明史，鑄就民魂。
建黨九三，光輝歷史爲民寫。
立弘誓度生，大車載衆出三界。
指掌宏圖，講孝說忠，借衣冠演出炎涼世態。
年輕無極限，二十載追星逐日，鵬翼衝開鵬路雲。
雷震九霄--驚蟄。
自此常來，好把一廊樹影，捉入詩囊。
靛蔚晴空，祥雲好化知時雨。
發菩提心，行大乘道。
陵大阜也，阜財解慍樂堯天。
新春吉慶，舞來地鐵一條龍。
空聊空想莫空爲，免致秋苦。
我獨攜半卷離騷，借秋水一湖，來把牢愁盡浣。
一座大樓真氣派，獨拔楹苑。
和風及第，六合瑞祥，賀山河俱樂。
青花名牌，精釀四海品濃香。
披肝瀝膽灑情，杏壇猶靠良師帶。
雲上或高看，達觀有唱，地裂爭幹補世。
國展風光，錦繡全城春意鬧。
玫瑰琳琅，現瑾環瑜呈璀璨。
金鳳涅槃振羽時，火地火天。
提師北據，忠肝義膽，無定河邊欣飲馬。
罡風接地，大夢長催有德人。
遺蛻難尋，忠愛長留天地。
春和坊賣夏布，秋收冬藏。
龍遊麗水，時時泰順。
旗舉天山，看楹聯映雪蓮，奇花鬥豔邊疆美。
首奠宏基，肇啓文明仰初祖。
人和地利兮，以善解禪緣，誠通佛性。
宵宵凌九，玉宇飛歌如夢令。
老窖散花，素顏楚楚，舉杯笑靨醉秋香。
鳥巢引鳳，北京喜納五洲情。
輸油管道，翻山越嶺，千裏到京城。
尋夢江南，柳綠桃紅春正好。
晨曦播彩色，山野着顏漫妙妝。
太真泣血：何必當初遊月府。
貪醉青蓮，採石磯頭撈皓月。
吟冬譜秋，度似水流年。
清風大治，同心同夢，廉潔十分黨政軍。
茶生九野，都在三湘，人稱瑞草和嘉木。
泉傾一線自天來，料是瑤池溢下。
二人同心，吟歌四方天涯，愛慕深情。
詩有別趣，出神入化非關理。
滿天風景，水陸平分，登樓覽雲夢瀟湘，壯氣直通巫峽北。
歌詠盛世，喜唱強音五色章。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
故園來夢裏，總能笑醒，推窗望月幾回圓。
羊年元旦逢雨水，兆風調雨順。
創意燃情，宗旨礪人，酒典頻迎天際客。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
月色侵懷，秋聲入耳。
神舟遊罷太空，今夕乘風且歸去。
辭舊迎新，三星照地全民喜。
酒暖紅門，將妙色奇香，巧融八大味。
飲露餐暉，春風過處青青草。
延一脈人文，長榮孝苑。
先生已去，後世多田園一派，同誰唱和可怡情。
北鬥星輝，赤幟飄揚九五春。
玉兔睜紅眼，看九域春圖，竟將脣笑裂。
唱歌舞袖，袖衣口十新。
華夏復興，楹花燦爛，筆墨常描萬裏春。
本是阿邦故事，屬文要用譚。
科學發展，重視懲腐倡廉。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
步岸觀魚，水展一湖無墨畫。
陣陣警鍾響，萬萬華人怒，我恨、天生倭寇，子彈幾顆射得完。
水府廟旁，市核心，環四路，地理有誰能及。
文風亙古，斟酌兩行韻律，大寫聯壇豪壯詩。
風月屬誰家？待我分來一半，吟成絕句。
若能心路坦平，何必西行？蓮花開處清涼漾。
解空尊者，常住真空。
較晴量雨，豐荒半屬農工。
世界心生，青絲白發諸般夢，亙古皆然未了情。
奔騰四海，宗親攜手土成金。
此是何時，豈容有升平雅頌。
松風洗耳，竹露沾衣，人是畫中人，山水四時情可寄。
卅年業績著篇章，前景輝煌。
十億炎黃，喜：站起來、富起來，齊樂小康。
駢文俊秀社團，詩求新格，聯諧偶儷，熙時藻彩點長春。
朗宇陽和，秋楓菊野花多麗。
國興大政，一帶連一路。
寶釵戲蝶，風卷柳絮扇如飛。
實木做實，紅木走紅，名優家具輝明月。
柔腸俠骨，不忍紅顏淚訴愁。
日日喫齋，仍是凡胎需五谷。
如鋼有骨，功成總恤衆情長。
爬上爬下，回歸水平--醉樂神出沒。
文心多放曠，且拈來煙村畫本，古邑詩材。
入武侯廟，遐想軍威。
輿圖復籍，開設特區，另呈兩制好風光。
伊人在彼可安乎？南徵緬甸，碧血染青山，萱草茵茵芳足下。
龍潭呈皓月，萬像俱空。
對庭揮鳳藻，千秋夢筆妙生花。
晉水飛歌，覺樹逢春，一路崢嶸彌泛綠。
聖德安民，一角觚棱明教化。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
臨風寄慨，杯傾賒店袖盈香。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
綠水青川，風景這邊獨好。
娟松白石立，有鶴棲遲。
小兵嘎子，天生機敏鬼難逃。
青天有愛，月明千載鑑公心。
大慈澤永，德碑岌岌高。
草廬無客，老酒一壺常自品。
問津見桃源依舊，古意蒼茫，漁郎悔失初來道。
到處題詩，筆底興緣花影動。
車來人往，紅塵如霧手頻揮。
古崖雲，龍峽雨，藏幽隱勝，夏都仙境賽江南。
學有經濟者貴，半部論語，一部春秋。
踐行價值觀，九州圓夢富強和。
好貓追夢去，豐年如意納吉祥。
君真無節矣！降臣供走使，笑罵由人。
地作羽牀天作幕，家我入居。
一夢十年，百折千難，緣何如此癡心，只爲聯壇開氣象。
何需借酒？一江春水好銷愁。
萬馬爭騰，強國富民頭等事。
化凡念，結善緣，空門也有因。
法古今完人，佛陀至上。
品味茶湯，青雲早寄蘆溪裏。
最怕生平壞心術，畢竟主司有眼，如見心田。
乾坤神筆，綠水鋪成路。
遼金引夢，長留古韻做傳奇。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
獨飲獨醉當獨醒，獨善杜康。
喚美麗天鵝，布置神奇景象，聽聲聲鳥語，四季吟出萬首詩。
大疆場實據，確權爭界，攻防教訓應常談。
歌飛碧宇，輕舟倩影櫓搖雲。
湖山留隱跡，何異築亭放鶴？寄閒權作小神仙。
蘆溪春色，瑤嶺和風，枝頭初綻三分綠。
仁裏誕堯王，史起文明開盛世。
重跨千裏馬，江山如此多嬌。
人窮志短，秀才挨個賣風箏。
萬戶紅聯貼上，左書至孝，右寫精誠。
自在賞山花，夏綠託出豔卉。
一號文來，黨政軍民虎躍龍騰。
梅花三弄水雲間，清照瓊瑤。
地產神韻，笑開財路，酒灑玉盤喜謫仙。
霜菊空殘，一縷斜陽終隱落。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
吟誦詩詞，繼承國學，欣讓文明萬代傳。
瀏水蒸香，蒸蒸日上。
鍾清三百裏，正來世上德和行。
老鄉千帖，四方此網互交心。
嶽帳一雙將，朱仙虎犢。
誠實譜曲，誠信填詞，龍潭抒雅韻。
雅宴今朝生意滿，座無虛席，軒莊知味嘆來遲。
處逆境違緣堪煉性。
瑞雪精神，春風襟帶。
芝蘭溪岸難爲賞，嘆鏡前兒女，尚需一點書香。
千裏亦如禪，癡頑成石、斑駁成煙，歸去來兮冥正智。
賀欣喜，專車客客愛專車。
柳蔭深處，坐坐去各奔南北。
霸王刎頸、滿江紅。
法雨潤丹青，山明水秀，畫外清風撲面來。
渡江食品，七味美食增餚譜。
禹甸回春，無邊柳色。
禪榻長閒，看嫋嫋茶煙，隨落花風去。
潮流端合時宜，適者齊興。
越防堅壁壘，汀沽回首更傷心。
旭日東升，司晨啼曉應天長。
富水撥弦，美韻聲中迎玉兔。
國土乃金源，留與兒孫共享。
萬裏善行，中華大地春暉暖。
人文關氣運，九霄露湛多士雲蒸。
八方攬勝，芒碭山展詩情畫意風光。
創標準之書，傳驚人之句。
人間交往，送客迎賓靠熱情。
新年接福，福海福山福運福氣福音長。
站起來當傘，替人民擋雨遮風。
毀譽由他，只留頭頂青天，眼前皓月。
藏家每嘆，頑石常能充寶珠。
能遊此地，便曉柏林萬象情。
弘儒家學，祠崇千古著高風。
學養鵠志，千章杞梓，敢爲鰲極拄長天。
幽廊路轉，聽歌飛楊柳樓臺。
金亦鑾，鳥亦鸞，鸞飛鑾殿羣鳥歡。
煙籠水寒月籠紗，紗籠月寒水籠煙。
御詩題御酒，席接御筵，把盞曾傳王者醉。
堤花岸柳，昆明天景自成蹊。
問政、問需、問計，終問心無愧。
白雲黃鶴是家鄉，遙思江漢雙流，浪猶千古。
書循漢隸，畫重國風，文筆見真章，打破藩籬成一樹。
展楚韻巴風，藝通古今。
大庇一方民，叢祠無恙。
荔景清風，得之於此，銷魂處，三月初三柳唱鶯。
後稷善承先，以稼穡明民，配天合紀司農績。
老氣橫秋，難免憂傷。
越甲三千，志能雪恥。
聚力凝心，闖出險境破迷霧。
你出他聯，不是冤家偏作對。
公正鑄犁鏵，耕種冀州熱土。
尚書列載，皇廷綴錦，本草安神，玉潤星圓，明珠舜日耀瑩光。
筆下情懷，心間情趣，兜底猶追文化源。
村家開名店，名師名廚獻名喫。
奇思凝巧構，層樓拔地，匯來民族精魂。
含睇宜笑，若有人兮山阿。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
心青既情，要想得到方需真。
種田人繪就新天，錦路添花，平川流翠。
誰揮素手，直向青雲五十弦。
胖子減肥，斤斤計較。
西樓倚濃孤獨，半簾秋夢遙思爾！雲箋頻寄，爾可知兩處閒愁。
一度京華紅極，何嫌出入風塵？孤懷獨識英雄氣。
憑百煉祥金，翠螺獻酒誇華誕。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
兩家子痛心泣涕，悲無從寄，最傷難復仰音容。
兩行大作文章，亦聯亦墨，仰止風情一二，每思撫卷問春秋。
助殘更扶殘，平時送暖，大難傾情，竭誠盡獻注丹誠。
四季溫馨，賓館總如三月春。
慈親長許願，浮雲遊子兩來歸。
風翻羊角，奏春天序曲，禹甸匯成新樂章。
蓬區相系，弱體互幫，仁善似柱，地產常思寒士心。
中國振興，鴿哨悠揚，七秩藍天任奮翔。
佛祖聖明，淨土神奇昭日月。
忠心鑑日，卜算子把關國庫豐。
偏愛此澄江浩緲，樓橫玉笛，念及蒼生問不平。
百裏萬家，兩行點綴銻都美。
心灰意冷，破鏡難圓剩孑身。
臨箋淚落，千言話語痛三生。
龍化湖中，龍化廟邊龍化。
員工八萬，同德同心，弘揚三代表。
仲祖垂青，玉皇播愛，普照往來人。
百底村中，九秩仙翁飄鶴發。
歲月翻新頁，揮毫溢彩上河圖。
月浮雲海，寅虎西歸辭舊歲。
承天寺望月裁詩，年譜閒翻蘇玉局。
深院落藤花，石不點頭龍不語。
屋毀人亡，肝膽誓分兄弟厄。
態似雨荷，嫵媚千嬌。
窮鄉圓富夢，舊貌變新顏。
實踐指南針，科學吹響衝鋒號。
天目山，天目溪，天目湖，山溪浮玉耀江湖。
南疆多顯應，婆心猶誦萬民間。
雙棲古墓，幾度春秋幾盞燈。
筆蘸春風，先畫桃紅柳綠。
立身成寂寞，散發對蒼茫，惟酒澆義膽忠肝，孤憤不離三戶地。
建剎號龍山，我佛聲靈同覆載。
萬衆深仇，萬衆高歌，英雄彰大義，萬衆同心迎曙光。
紅塵不盡，成仁此度靠一心。
身生北國，功開南粵，歸漢棄秦，卓見高風圓大統。
雨打芭蕉，淅淅瀝瀝匯成江河水。
任爾挽留，奈何壯馬悄馳去。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
千百年名世同堂，俎豆馨香，因果不從羅漢證。
仙方傳綏略，萬株遺杏滿林春。
通此後梓桑失耆德，空從華表望鶴歸。
鳳振高岡，千祥雲集。
雪化冰消，昂首春風裏。
斑馬線爲弦，安全撥響和諧曲。
清茶一盞可乎？自神遊天地，意接古今。
龍泉漱玉，霞棲谷飲吞天月。
淫逸驕奢腐，一官失偶。
願載珍珠三十斛，採遍秦時書籍，歸獻天家。
珠鈿翠蓋，暗換年華。
招搖撞騙，浪子千尋四處盯。
心地光明，舊新並洽。
水殿風來，冷香飛上詩句。
一意荊蠻避走，縱文身以絕，魂夢而縈，得無是岐山明月。
泥濘鞋歪，根堅葉斷，真情親地嘴，狼狽不勘笑死人。
方期翰墨長精神，未料騎鯨遽去。
雲裏飛泉，壺中勝景。
好正氣，服務百姓喜。
仁信總傳承，情緣萬裏長相伴。
洵雅致陽和，貨暢民風爭送暖。
蓄水藏龍，傾情夯實攔河壩。
仙境仙鄉，香客亦仙儔。
健兒呈英豪，虎躍龍騰，邁向新世紀。
知己詩書，足矣。
斷聲鴻雁，草原藍天健馬馳。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
我掛紅聯一副，讓歲月更新。
卅年看虎榜，兄弟叔侄六登科。
九五徵程，揚帆破浪，鐵打錘鐮淬火堅。
壽逾耄耋，德馨垂範，我從昆季仰慈徵。
案近池塘，飽蘸荷香書大雅。
茶經再續，瑤寨夢書天井紅。
月老豈無憑？千年配就千秋對。
一番雨，一番風，暗捎春信催紅杏。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
付出資金，須備存疑真證據。
新村歷歷，三春好雨潤農家。
謀大衆之安寧，任怨弗疑，推公匪獨都人士。
雲階月路引人來，樂水志在水，樂山志在山，隨處襟懷隨處暢。
浮生若茶，由清漸淡終清甘。
鼎鼐難調，奈帝制沉痾，興衰未必因三策。
碧樹蔥蘢，千叢林海掀碧浪。
良港寓長崎，客地故鄉同福祚。
羣賢畢至浦江畔，謀教育發展，賓朋共話兩岸情。
崇德向善，祖國昌盛。
金龍騰地起，喜輝煌南粵，翻開富裕大篇章。
無欲以來，何須泉水洗禪心。
骨灰拋大海，古今長仰典型存。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
紫禁更殘，銅漏暗催銀箭急。
稅成萬戶靠山後，我釋巨能。
當幹部，憑一身正氣。
一生閒不易，多上網玩玩。
鳶舞九天，十八大金風送爽。
八桂飛歌，八音協同，鶯邀澍雨奏和弦。
酒慶小康，春風領席。
鎮伏妖氛，護國佑民昭大甲。
赤水系深情，一壺春色當酣飲。
月夢輕敲，花魂細綰。
琅邪古邑，虎嘯鸞鳴顏體碑。
有夢幾時圓？看歷史滄桑，崢嶸歲月。
雞犬聲中，牛羊影裏，人歸煙雨斷橋邊。
黨政齊謀，人才聚首；揮豪情筆墨，文明再續大詩篇。
金牛剪彩，鐵牛喝彩，彩溢華天萬象新。
材終堪用，入清樽則添愁藥，上聊吧則殺人刀。
英眉一掃，亙古興衰入目。
孝友恭儉，祖德無忘，讀史猶遵季義裏。
今日硝鹽塔舉，懸湖巨浪激豪情。
乾象列三元，位莫紫微尊帝座。
紫峯晴日，暖翠浮嵐，四面風光皆悅目。
顧客常臨精品店，捧起營銷寶地。
滿腹經綸，豈可車載鬥量。
祥鍾漢代，枝生臥柳。
神兵正氣常揚，決心再滅戰爭狂。
東西南北中，清風兩袖。
進的去，自能閱盡諸般人生。
水秀山青，百裏金光舒畫卷。
百問百答，百挑不厭。
楊家將逞威，寡婦徵西揚美名。
耒耜興農，花草醫人，乃心歸化。
如癡如醉，苦命香菱夜琢詩。
太極宮中，曾有丹爐逃大聖。
慈雲永護，貝葉成文。
萬丈崖頭，癡思相公。
明德傳道，風流繼起筆鋒揚。
赤心懷大善，須將愛意善綿延。
邪難壓正，神鞭威武護光華。
濤聲依舊，攬春潮催錦浪，一瓢玉液一瓢金。
生活美滿，人唱祝福歌。
化碧揉紅，襟懷萬裏，詩情鼓蕩荔鄉風。
奮筆扶風，幾多雅量訴民聲。
藥監擔使命，醫道和諧人健壽。
江月印潮生炫，夜景如詩。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
不滅不生，佛法可渡天下客。
心原無礙，克己自應可配天。
山浮杳靄，一柱倚晴空。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
千言萬語，百姓同聲只要錢。
民心增幸福，吉祥盛世，物阜德馨人健康。
漫搖梅木，亦尋章句又尋香。
波撼媚香樓，銷魂煉魄，四時看流水落花。
仙壺再造岐黃術，弘揚醫德院風。
定窯揚鳳彩，弘德崇文，國運如虹民逐夢。
如果沒有蚊子，世界將會怎樣。
人賢千路通，通古博今掌乾坤。
亭絢閣絕室俏家適恬。
環佩擁神仙，不藥身輕，高談心會。
風聲水聲鍾鼓聲，聲聲入妙。
桃花源裏，桃碩桃紅奪杏甜。
爲政順天，專取地財承木德。
港島歡歌，祖國千秋大業興。
苟無誕育鄉，人間渺渺，盡難以尋源。
權重一時，翻雲覆雨，垂簾聽政國先傾。
分枝散葉，子孫繁盛，神光萬裏佑江山。
構建富強和，人民夢系國家夢。
竹報三多，金猴永唱個中曲。
民懷賢令尹，小春愛日，棠陰歌祝遍湖山。
教化興黌有序，看一中步步登高，師肩壘直拿雲路。
民族復興，圓千年美夢。
百載華誕，師生蓬勃向上再創輝煌。
雕龍垂世，絳帳千秋翰墨香。
盛時盛業，現代莊園。
儒雅仰高才，樂業騰龍期夢筆。
繡口錦心，二主詞高千古譽。
追思古寨，鳳鳴龍嘯石間事，稼林中伐木，一脈人文流韻遠。
好山好水，幽人所居。
貫鄂贛之間，萬裏通途大地，促繁榮昌盛，兩岸春光總是詩。
天神送福，蘆茅活水潤村莊。
對句要求平仄，中間應講修辭。
聯家志遠，更吟妙韻長精神。
行善千樁，敬佛修身安世事。
平安福壽，恭喜發財。
一杯福氣，邀友樂嘗天井紅。
煙波浩渺，萬頃平湖起煙雲。
望屏生嘆自孤單，斷腸何知。
是誰機杼不停，巧度天梭，藉林帶水紋路網，編織強區新夢想。
碧葉有情，紅花解語，不覺暈向杏腮飛。
詩詞薈萃，學校育才壯古今。
欲上重霄九，摘來皓玉作花燈。
河邊翠柳，古今無改四時春。
眼中淚，心中事，意中人，相思一樣。
先秦古書，三代法物。
懸聯掛福，流光溢彩，彩筆點濃綠港春。
道德文章具一身，做出掀天揭地。
弦索隨虹拔地，彈洞異峯奇，瀑激湖平，民淳寨旺。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
湖滿城，城滿湖，百湖風景美如畫。
士女同搴涉，嘗爲採蘭贈藥之遊。
襟懷四海，春風笑臉醉嘉賓。
匯精品百家，集系列成龍，時尚晴空明月滿。
黨如舵手，航起南湖，帶領黎民離苦海。
畫圖一卷，春書幸福，明月無私映錦程。
飲泣吞聲，爛柯人獨彈古調。
新牒：無巧不成書。
曲律悠揚，書山遍響登峯號。
風也多情，過夏威夷，奔西海岸，急去參加演習。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
天中瑞氣，披紅粵地。
秋風入畫，莫道冬景遊無伴。
科學攀登，思百折而不撓。
闢新天，揚特幟，有黨方知事竟成。
血淚四滴，蘭博哲學。
載八方客，遊三津地，人文奧運共觀瞻。
東風蘇大地，春光燦爛耀神州。
因荷得藕，碧水池中連理枝。
好人難做，須從難處做起。
天下第一件好事，還是讀書。
人求名載譽，譽滿世間作人傑。
養身首養心，心歡開笑口，笑口常開利健康。
臥虎藏龍，府谷江河留帝氣。
獨持偏見，誠信清廉鋪作歌。
鳳墜雀巢，二三子連窠及地。
清潭碧水，遊魚歷歷。
人權捍衛，主權捍衛，傳斯世界聖人風。
忽憶故鄉，爲問買茶人去否。
創龍鳳韻，抒地天情，國粹弘揚常叫好。
曲豔音嬌，麥下朋友去聽歌。
谷穗飄香，聽八音悅耳，山歡水笑頌祥和。
一腔熱血，繁榮桃李。
偕造物者遊，仰觀俯察。
字闢鴻蒙，耀古爍今，人文獨好崇倉聖。
三農工作，譜寫豐收歌。
照鏡子，正衣冠，清心明旨。
開賢路，聚賢才，修賢德做賢明事。
世事幻滄桑，又見才人題詠，弦歌清發，萬古餘情願莫愁。
枕屏兒，翦牡丹，碧牡丹暗香牡丹亭。
花綻白雲出岫，飄揚百越芬芳。
佳業翔龍翥鳳，興業興家興縣，英才濟濟，更期明日續輝煌。
津保高鐵聚優勢，區域發展添引擎。
打虎獵狐，社稷祥和山河永固。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
逃離幻滅，再啓童真歡樂心。
聚濃情厚意，新春久布，還融月影燦人生。
七曜燦珠囊，榮鏡宇宙。
能治能防，瑤嶺千年草。
鳳舞鸞飛，龍吟虎嘯。
坐臥一樓，移來陳蕃榻、右軍牀，萬縷清光輝紫戶。
歲月悠悠，相遇房間誰聚首。
求細求精，明月到家家煥彩。
古寺可消災，萬裏回鑾龍賜字。
一春無事，只爲花忙。
柳絮橫飛，鶯啼叢樹綠。
以黎庶爲天，挾霹靂雷霆，拍蠅打虎歸民望。
個稅重調整，一滴水，折射繁榮。
小龍騰盛世，和諧織夢。
月中移桂，蕊散光華，且聽百載傳奇，五更燈火讀書早。
何惜露掩芳華？風辭顏色，癡心只爲今宵。
杯底映春，憑欄可掬波心月。
福星高照，萬馬奔騰九洲興。
順國情，順民意，順應潮流。
何須把盞？人隨美景醉林城。
靶向賊鷹，將士心頭燃怒火。
功勳卓爾，靚授銜盛典，萬綠叢中一點紅。
信步閒亭，拾來碎雪，提壺便煮春江月。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
和諧聖火，溫暖地球村。
道脈相承，一方榮耀中書第。
攬月摘星，藏界無塵收大雅。
手下有春，菜畦壟上四時綠。
國土映琉璃，延壽消災隨感應。
八年作對，兵分六部。
憑齊心共志，繁榮荊楚，改革如詩。
鹿原莽莽，綿延春色，生態家園勝畫圖。
黑山白水，招人間雅士，萬古神馳。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
南野吟風，白鷺尋蹤留勝跡。
我佛所宗，真如貝葉。
若過江東，試看誰人得天下。
開創未來，一園新蕾向陽紅。
蘭亭序帖並初月，文墨皆精。
強方扶濟弱方，和平守則。
看洛迦紫竹，觀音本是人。
萬方崇俎豆，文章孝友謹心傳。
功昭日月，共仰運籌古宅基。
挽歌起村後，肯教明月送魂歸。
重遊終不語，長風落日，何甘燕雀人生。
腳下生風，風鼓下界風。
仁策興邦，夢圓大有。
爰羈旅聊作鄉家，夙命豈由人？慨多次秉節因招，不羣乃謫。
溢彩流光，銀水花香彌玉宇。
栽草種樹，回歸世界大自然。
拓開藝術胸懷，再積跬步，更上層樓。
鴻恩北至，打通南國禪關。
休說鄉風凡韻，掙氣其時，只不過撩人一樂。
蝕骨傷神，休將毒草當甘草。
十八九曲，橫世蟒空茫萬尋。
廣樂奏鈞天，萬國衣冠同瞻旭日。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
新苗競秀，春來更有好花枝。
典雅新奇，燦爛文明欣再現。
身外蘭亭，意中曲水，將生死情隨處誕虛。
駿烈著江南，百戰終殲元惡首。
閒消茗碗壚董，滿塢松雲，中藏一香界。
領四書五經六藝七情，如願以償，拜之盡學人學子。
不染塵埃，築夢未忘雲水趣。
門外不相關，幾越桑田幾滄海。
羈愁千裏外，登大雷岸，此後音書待寄誰。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
化甘露，澆開桃李理想花。
有所得時，思得於義。
英年須努力，壯志早酬少壯時。
海甸聳文都，雅花早向僑鄉種。
昆曲抒情，韻染千燈重鎮。
西遞鵬程，腳踏春風千裏馬。
雅馨清俗氣，啓真靈性，益春益壽，十萬茶詩百歲吟。
農興穩，工興富，入我園中，穩富行當添虎翼。
太空添彩，建站對接傲宇穹。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
遺風留後世，德戴山河惠澤長。
藥石奏奇功，素抱仁心，廣施仁術。
與家山祖廟，鼎足成三。
燕趙滄桑，幾多感慨，漢韻唐風古味濃情。
龍躍名山，秀水清泉醒塵心。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
察民情，遂民心，納民智，大造萬民福祉。
昔曾聞掃葉葬花之說，從俗從禪，名當所以。
一朝氣象，也是和諧雅意存。
兩制共存，金甌同慶。
愛民勤政，廉衙出自廉官。
玉柱斜飛燕，寶箏聲暖拍初勻。
秉忠報國，激濁從無休止符。
意之所忽，過從此長。
法爲民本，本固江山穩。
赴功煩版築，三百裏外，某山某水，守吾條約即良民。
山藥蛋，不必西班牙啃。
室內度夏，家家空調電風扇。
桃源載舞，大政強民業偉宏。
奧運精神普駐，千家萬戶暖如春。
九域沉雷，震醒中華驚魘夢。
母儀稱後，福庇羣生。
有驚無險，淺灘旋落舟。
處世做人，寒花晚節，創新聯句撰今生。
百荷圓葉，賒幾分月色，幽時香氣不離人。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
斯時詩意氤氳，雖不聞坎坎檀聲，尹公運筆。
淺淡青郊走牧歌，雲卷雲舒兩岸夢。
天知地知、我知你知。
高歌進酒，至今不作帝王奴。
法演大乘，妙因宗海藏。
杯斟玉液，民步小康。
金猴獻禮，千家受益。
眼光遠望，面前方可亮長途。
朗月映懷，和春在抱。
出塵拔俗，心上芙蓉。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
羊歡馬嘯，勝紀上新階。
道法自然，胸懷萬象，方能覺悟。
八千裏錦繡河山，旭日當空。
厚俗仁風，開軒畎畝餘笙歌。
春添十度，祥兆期頤福滿門。
滿園施雨露，再培梁棟起龍巖。
認兄以後，稱妹以前，五年網絡最真情。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
我心似月，墜入迷茫猶自潔。
西安事變--張無忌、楊不悔。
管弦歌舞，會心盡是文章。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
網緣天定，相知豈是尋常事。
將相合心，士遇良朋當盡瘁。
賊心灑脫，雪裏屢逢覓梅癡。
借取神鞭，移乎黃土高坡，千秋畫卷從今始。
不屈中華，一寸山河一寸血。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
壽山石，傳承三坊儒雅。
名士天生五百年，爲福黎民，特使早居黃閣上。
五嶺梅香，三江漁韻。
花滿路、路滿花，花花點綴萬民家。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
治貧先重教，治標兼治本。
民殷物阜，東來氣紫福千門。
世界各地人民，牢記歷史、保衛和平。
空竹撫琴，青枝颯颯弦聲碎。
半杯猶盡，醉吟八面春風樂九天。
紅豆惹情思，招徠四海多情客。
冀中開畫屏，城浮翠海花叢裏。
今日城鄉無異，開車入市氣昂昂。
肫肫淵淵浩浩，聖人之教設以神。
豐富產品，開拓市場，愛護人才屢建功。
其安貧樂道不易心。
便如當下，月落千家不染塵。
葵花吐蕊，櫛風沐雨向陽開，千家萬戶喜滿懷。
高閣燦雲霞，捷足先登，盈天星鬥枚枚亮。
數白骨痛人心，誰可容日寇滔天大罪。
爲大局慟，非徒知己感生平。
燕展鴻圖，根扎農村經砥礪。
秀水奇石，海上仙山攬明月。
政聲不負，清廉勝似水中蓮。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
小康要健康，一路健康奔小康。
永恆最敞開，任歲月流金，笑對南天迎盛世。
愛心凝偉力，見義勇爲突發時。
三軍將士，千方百計，抗擊地震。
繼舜皇一脈真傳，敬親孝老。
麻面胡須，加羊肚石倒栽蒲草。
心似平原馳馬，易縱難收。
壯心鋪錦繡，夕陽最美，精神紅透一方天。
爲民造福，將軍萬代利蒼生。
馬蹄尤健，羅霄西麓政資興。
牧笛悠悠，草原走牛羊。
日麗風清，水泛千層浪。
猛雨三通，擠過橋間平流闊。
大美畫圖，大園區，大水城，綠道織成生態景。
金猴追夢，駕一極雲帆。
沐愛甘棠，兩株擎蓋蔥蘢樹。
心有餘焉，力難拯世活難受。
打工供讀，撫妹養家，那般苦、那般愛，誰能體會。
不窮教育，不苦學生，大愛深情奠石基，撐起安全校舍。
大江詩俊，冶豔詞芳，楹聯值此逢新韻。
醉我校園，翰墨書香春色美。
邀四面青山，落座清溪，小橋流水聞佳畫。
白雲當枕，比鄰棲隱有仙家。
終南捷徑，共結伴侶憐李枝。
千番苦探索，爲教閩茶香九州。
慈雲歸縹緲，空庭落寞恨何如。
門外臨溪，閒賞金魚水裏遊。
滄海橫流，人間何世？趁我餘光秉燭，補讀平生未見書。
泛夫論道，反不知道。
冰水沏茶，茶香鬥室。
看杯傾豪邁，發千百載醇香，從今而後，再醉長安。
迸詩詠賦，流聲八鬥才。
雪裏梅花，鍾情微笑，是冰是玉，贊與紅顏。
五更分雙日，日日平安日日歡。
淺黃淡白，老圃秋容。
綠楊風掃津亭，簇樂紅妝搖畫舫。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
倡廉爲稅，歲歲平安。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
成分花粉整份，氣忿已貧。
九秩滄桑，龍騰華夏春暄宇。
湖湘傳絕學，聯藝弘揚起異軍。
舊址舊居，赫赫其功長載史。
友聚三人，閒共碧水遊心，秋山疊夢。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
三千裏詩酒曾邀，甚嗟契闊緣慳，冀月湘雲留永憾。
燕子無蹤，帶去一春消息。
死搬舊套，終會倒退逆行。
天寒室冷，敲擊盤鍵身發瑟。
帶醉歸，先生五步連三步。
溪水涓涓，匯成江海，載大舟千帆逐夢。
爲官當權，願你一塵不染。
重華稽古剎，猶想見舜日堯天。
明月下河洲，想當日扁舟過處，蘭棹紛紛分翠葉。
指揮中外，兩京交互幾千年。
聽雨窗前，悠然但覺詩情老。
滄浪無妨爽氣西來。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
撐起半邊天，巾幗豪氣三千丈。
仙都織錦，江堰鋪春，李杜詩篇揚古韻。
想徵誅揖讓，龍興德歸，虞夏以來開草昧。
不誦經，不談禪，不守齋規，專管世間不平事。
學揚特色，敬業善能，朝氣滿懷彰魅力。
美菲生怪道，事前設計，世界千家盡可知。
瑞靄西池，王母座中桃實獻。
秋妍冬燦，黛凝四際，嶽樺枝撐十六峯。
梟將吟詩，死生勿念，重瞳釋義楚歌間，來世何甘。
正楊柳成蔭，春發時節。
銀塘開水榭，對此芙蓉初日，最難清氣得乾坤。
曠典邁千秋，帶礪臺衡，天錫殊綸榮衛霍。
客上天然居，居然天上客。
多年相伴，一劍一簫。
傾情經濟，傾情發展，財政煥彩，龍騰虎躍興駿業。
看寶地蒸雲，開門紅處桃花放。
與世無爭，拱身只作渡人橋。
落幕繁華，虛生幻相。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
專濟世治病而厚積，凝思開放進步。
一條石徑，出入畫屏中。
偉略宏圖，扶世安邦，大地生輝皆特色。
六出歸序，二龍戲珠，三陽開泰，迎新偕八駿飛躍。
坤靈堪載物，且煥春秋鋪錦繡。
泉聲蟬聲鳥聲，聲聲入耳，更喜無聲勝有聲。
小兩口，描圖繪景心相印。
有幸學習野渡聯，讓我樂此心開顏。
紅塵似夢，歷史沉浮伴月新。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
清風此顧，自有緣由。
月精神，花豔麗，有時低按秦等。
浮生若夢，老酒一壺醉三分。
融霜片片，報春伴友，還觀庾嶺風光。
瑞雪化時，喜迓春天，天上一輪圓玉兔。
園林縣，百裏嬀川皆變綠。
姓氏譜弦歌，韋白以來成別調。
後院起火，前所未聞。
沉思往事，青春要有留痕。
黃胄萬邦，百姓其昌，追本溯源同一脈。
隱姓埋名，睿智託圓氫彈夢。
赤壁出兵，焉曉此生終倜儻。
慈悲教主，須是魔頭咒悟空。
東風浩蕩，三農燦爛村村富。
風塵依舊，把平生慷慨，暫付大江流。
順時在吳越，逆時在黔鄉，寵辱不驚真智慧。
峯約朝霞，湖光亭影美難收。
永做村中傑，精神文化舞龍頭。
政策甘霖，地區優勢，恰將潛力掘來，樹染山丘千裏綠。
溶洞洞開，盡現千姿百態鍾乳爭妍。
倏爾禍殃，赴死視尋常，國士臨危全不懼。
情性抱糊塗，自把浮生當鶴寢。
送英雄大海捉鱉，瀟灑龍宮。
百花齊放，明星演員登舞臺。
君子懷德，正人先正己。
知今宜鑑古，千百代脣齒相依，鬥則兩傷，和則兩利。
春歸瀏水，藏龍臥虎山。
絲路鋪春，測地量天，繪圖繪表，使命崇高興國計。
縱是香投冷境，韻半疏星，魂夢獨傾剎那。
雲對書舍，盈耳時聞弦誦聲。
持利劍，驅邪斬祟。
無人不贊，播綠焦公遺美名。
改革如何？發展如何？貧富懸殊是回答。
彩溢屏藩，壁立山巔威震海。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
何準第五、許慎無雙，祝堂上八旬，正擬椿庭同舞彩。
珍斯八十，章瑞淵源鳳嶺松。
反復推敲，一字能出彩。
喜氣洋洋，快樂小孩封國舅。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
十億獻丹心，飲水思源，永朝北鬥。
參禪宜更上，寺留唐韻樹留香。
鳳嶺應知，千載馬蹄聲，常靖江山傳捷報。
井開峽谷，應是茶仙。
五十年大慶，澳門兒女計時歸。
下地訪農，思勰齊民。
笑口難開，山莊殊苦知心少。
並肩踏浪，浪濺碧水亮晶晶。
新三年、舊三年，補補納納又三年。
溯源自夏禹分流，德政歸心，莫作奇談當一笑。
百選山珍，恭迎無上客。
婆媳較勁，老少皆無道理。
放眼論壇，唯我聯中無墨味。
五蘊照空，佛歸蓮座。
立地成佛，施甘露法度衆生。
國中覺悟，覺悟定當行動中。
展雄風，天兵自有豪情在。
謎聯趣話、楹聯叢話、對聯史話，萬聯千話趣聯壇。
掘詞空腹，煮酒專邀高士填。
莫嫌池小，三尺水溶千古月。
天線成林，刺穿鄉野千年沉寂夜。
望水月、摘鏡花，分飛勞燕。
國是招北赴京畿，果爲小技雕蟲，列座原教頻舉臂。
龍氏其輝，佳人並耀。
年來外務有深謀，近交遠攻，一生獨取聯俄策。
落花有淚，若夢青春對酒眠。
山也通、水也通、路也通，更喜政通。
歪腮白眼螺殼杯，斜嵌珍珠。
祖國要繁榮，發展方爲硬道理。
少時本盲婚，情怯互憐含脈脈。
鹺海生金，鹽驛轍深印史痕。
春風拂面，千絲柳韻送溫情。
深孚衆望，三言兩語亦藏機。
嗜欲可思，愧非五鼎酬三獻。
千古豪詩、一潭碧水，卻教名士足風流。
母慈心上，幾度重溫遊子吟。
求知強國力，驊騮振奮越千山。
得意點睛，羊毫一管生花妙。
萬民修一壩，引龍翔鳳翥，水下長垣鎖浪濤。
湖邊讀月，月下吟詩，處處詩情畫意。
雲蒸霞蔚，草茂林深，曼妙掩名山，已造就神奇夢幻。
傳承國粹，九州盛會聚賢才。
教必有方，巖下園丁催柳綠。
是西方之人，如在其上。
網上尋經，熒屏學藝，土佬趕時髦。
秦川地，尚留繁錦遺蹤。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
江左知名廿載，更何時、許我清狂。
校園芳土，育名師學子。
中華五千歲，載文明史。
庭前綠柏搖，院中荷葉茂，醉醒黃鸝唱夏巢。
白眼觀塵世，欺世盜名，僞君子何其卑劣。
整合馬力，爲國夢加油。
媚態朦朧，古色古香，仙境藏春酣夢久。
任辛勞，擔重任，續煌煌盛業，方爲盛世良才。
柳影碧涼，銀絮晴飛三月雪。
大勇在安民，運際中興出名世。
和氣絪縕，纖潤品物。
引袖拂寒星，瞰萬裏江山、千重城廓。
明月入懷，團圓可喜。
改良環境，共建環保城市。
人在嬴州仙境，紅塵不到，四圍潭水一房山。
雲帆向日，山光近落小亭前。
各有千秋，兄弟三人相繼去。
心系塘沽發展，永憑虎步躍新城。
爲妙吉祥，與孔雀同行，飛揚自在。
黃河融彩夢，激蕩襟懷，灌溉田園，深情滋養家鄉美。
兩袖清風，能攀峯頂樹標杆。
金馬迎春，提檔升級，示範復核譜新篇。
說起舊相識，不堪回首。
兔回大地，氣象一新。
盈涸有度，天之道損。
水與雲平，人坐天上。
洞中仙韻，一聲長嘯海天秋。
冰消雪化，九州一統共騰飛。
大可回頭！回頭後空即是色，色即是空。
天後新宮，西廟神靈昔傳今頌。
寺遠僧孤，以煙霞作伴。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
梅蕊歲寒，幸沐春光迎世紀。
一鞭雨雪，看他龍馬顯精神。
古寨迷情，嘆葷豆花香，桫欏樹雅，丹霞氣韻總宜人。
濤光奪目，雲影淘心，攬勝矚三秦，山水一圍春縱筆。
學士起三湘，於內憂邊患時，敢率鐵軍揮利劍。
囊山雄水秀其姿，百景繪春圖，自古堪稱眉目地。
一朝露馬腳，星隕鼎遷季八逃。
尤其爽快，靜心再飲幾壺冰。
聞雞仗劍，每求膽氣欲拏雲。
祈福迎祥，鄉俗融春同夢美。
塞翁吟多麗，玉茗堂鶯啼序梅弄影錦庭芳。
世間有三寶，九界衆生大歡喜。
看賢達華章，芊芊名著毓秀中華。
雙肢鴕，雙峯駱，雙雙能忍能持。
諍言似妙藥，治我眼花。
攜心而至，以命相搏，創業不言愁，大秦嶺盡出百寶。
兩袖清風，向百姓交差。
十二奇峯疊翠，從此登山便到天。
然有上者，入口請君仔細評。
奪山川氣象，創造珠璣，孕育知識，水印河紋留巨制。
古棠聖域，五裏出三賢，好詩常諧孝廉譜。
果是梵天淨土，民淳政善世風清。
不須詢甲子，笑呼村酒醉桃花。
千年正學，六經傳注贊朱公。
詩賦動江關，逆旅未休，身世無依歸夢遠。
堪稱妙算，孔明扇底頓生風。
未喫酒肉先喫醋，有點發癡。
仗酒祓清愁、花消英氣，水晶盤瑩玉鱗赬。
中州美麗新城，美山美水，美可入圖畫。
五千年源發神農，法承仲景，理紹時珍，果碩岐黃誠濟裏。
生天還絳闕，堂堂正氣在臺垣。
界三省，踞五府，莽蒼壯偉。
愛國起宏猷，創新振奮羣龍。
妖紅桃蕊，不羈世俗勇精神。
切切實實，踏赫赫書山。
覿面青山，如書可讀。
敦倫盡分，克己負責濟世民。
看青峯羅立，綠水輕橫，春風已渡江南岸。
牀窄懶翻身，全憑凳補。
金星燦爛，三農興盛，禹甸蕩歡歌。
世園播彩，嬀川萬水蕩清波。
爭來勝地，慨詩意萬枝，韻綴萬花，徘徊閬苑吟南國。
念古今人物，不盡賢才。
梅花帶雪，柳色和煙。
滿嶺信天遊，萬衆同歌迎聖火。
千頃老樹，濡霧經霜孕絕世奇香。
陽春滋化育，與大家同福同喜，閒他幾日又何妨。
古風尚在，時開鵬路，遠馨盛譽布城前。
蒲鞭示辱，劉寬德惠衆生。
瑤枝結慶，璚樹流甘。
到此尋芳，遊園開境界，褒揚勝跡捧丹霞。
鄒衍吹律，黍谷生春。
鄉裏稱賢，留有典型遺後世。
物華土沃，駿驥奮蹄赤縣間。
名垂宇宙，文光衝牛鬥，剩有悲壯詞千篇。
知心燕子，今夜花溪月影篩。
山川競秀，但憑地氣水肥襄。
坦蕩胸懷，執政無私，喜見清風隨赤子。
家居顯藝術，亮麗名牌融盛春。
胡林有筆，天池有墨，請來高手繪祥雲。
水中撈月，網網相連難撈魚。
世間亂象，總之緣自無明。
鵬程奮翼，萬裏高飛壯志酬。
氣正風清，四海放歌。
舉目四望，海闊天空。
作風勿改，官運難長。
清香浮菜館，不負名家。
狗兔牛羊馬，畜牲一羣。
琅函吐祕，詩雜仙心。
落井下石，且看正人方露尾。
紅楹遍喀左，人傑地靈萬世春。
仙人舊館，閬苑新宮。
大模屍樣，鉤入去有口難言。
學無止境，永當小學生。
編書讀史盡傳經，一朝訣別，慟我宗兄。
築道德堤，引清廉水，一朵白蓮不染泥。
高堂年九十，更無孝婦侍晨昏。
大業添濃彩，紅旗赤縣耀光華。
爲國嘔心，爲民瀝血，幸小康已達，九州烈士慰情深。
百裏古原，春風浩蕩，年年芳草連天湧。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
嗣孔府高風，道立五常，言尊九鼎。
館納五風十雨，以信敞懷。
九品蓮花，獅吼象鳴登法座。
骨肉團圓，剪燭長談三代別。
天下何嘗有事？日三竿，門半掩，任野客自來自去。
廉明業管，取信天平有準星。
靈崖朝佛，醍醐灌頂。
勿想技熟而大意，危險皆由馬虎生。
煙波十畝菱荷鄉，任畫意詩情，繚繞在三山勝境。
和平萬歲，博學多才搖鐵筆。
巾短情長，書寫天地親愛。
正氣薄雲霄，虎踞龍盤，高冢近依明社稷。
公平辦事，立行立德立言。
心昭日月，血薦軒轅，憶當年兵諫西京，頓使人間添虎氣。
極浦溟濛，朝夕辭葦舟逸泛，亦雲湄水無邊。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
紅荷映日，翠柳拂風，花氣每從橋上過。
部門監管，絕不輕忽，長護人間萬朵花。
歷興廢一千秋，登高懷古，來者何堪涕淚歌。
葉落小庭，厚厚爲誰疊一徑。
擁一懷好夢，靜待來年。
關山萬重，半生殘夢猶嘆短。
化腐朽爲神奇，堪稱館榮物博。
陋室，獨陪筆友琴朋。
出水人皆似玉，借溫湯萬斛，洗淨塵心。
制外困、安民息，共益千載，欽佩威風。
天道總難違，教雙鬢秋霜盡染，詩夢已無芳草地。
細柳垂長線，釣金魚出水。
鳳翥龍蟠，廬國君侯壽誕地。
水自悠閒，四時風月不關夢。
行於山路，蝴蝶時而肩上落。
一歌陳麟之趾，再頌賦螽斯羽。
翠玉臨風，琴下花前千竹影。
兩犁春雨，麥肥稻壯地回青。
頂難得，上工醫未病。
水泛月光，盈面照鏡。
回首邵州往事，依然三楚江聲，雙清月色。
銳意究岐黃，治不完弱勢羸軀，先歸淨土。
傾國色，品天香，天人合一茅臺酒，醉臥劉伶。
從堯舜發端，聖教賢歌開孝史。
正義在胸，滿弓在手，怒朝北海射天狼。
利歸天下，何必爭得少得多。
創千秋偉業，師生攜手攀書山。
鳳山生浩氣，深欽名將回天，肝膽照燕都。
龍舞九天，誰是點睛手。
紅桃翠竹，染滿溪日月輝。
你且先去，早見天父於天上。
馬背說滄桑，長城固，河套開，大漠孤煙維一統。
以詐欺人，成箱美酒，誘醉逼酣，不能久處。
名高天下，方略生根，功豐萬代。
鴻杖引年，椒花獻瑞。
點爆竹，燃煙花，升華舊歲歡樂。
維和道遠，長將夢想託精忠。
流年似水，往事如煙，看一路繁花，空餘寂寞。
拈香承教化，虔心格古通今。
使我淚傾東海，此後外交內治，誰與紓宵旰深憂。
看今日風流，新地新天新景觀。
阿鬥北往，樂不思蜀負劉備。
功名趁早，嘆馮唐李廣，老了英雄。
學來粉墨春秋，談唐說宋。
天下攬勝，攬來酒店財寶無窮。
駐足臨風，心與春風皆不老。
煌煌坦道，泱泱正道，鼎鼎神州唱響大風歌。
大匠搜求，取材宏富。
天色青，水色碧，山色翠，秀色可餐。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
萬裏中華，歌飛萬裏，萬條錦鯉躍龍門。
醍醐灌頂，臭老九茅塞頓開。
緣淺慳一面，叫我如何不想她。
兩千裏魂歸鄉梓，嘆舍身殉志，劍光萬丈壯三秦。
黛水春江畔，一渡尋歸碧野星。
戶外堆銀，樓頭掛玉，雪駐人間誰比富。
五千年華夏仰風流，傳名典範，錦繡文章鑑後生。
甲午周逢，恥談馬約。
自強憑自力，笑迎挑戰端心態。
日本東出，照遍四國九州。
當年側帽高吟，值桂子秋香，梅花夜月。
錦旗奮，鼓樂亙，疊詩紋，更將國粹賦千文。
師也，友也，共邀風月訪神仙。
參小築，知一脈禪心。
畫裏陳倉，幸福花開堪醉客。
凡子莫輕，小卒亦能堪大用。
新歲篇吟新韻句，高歌大治小康。
凌空飛瀑，銀河三疊九天落。
勝地遠紅塵，嘆壑影一溪，長向人間供畫稿。
聆音俞漢，託契孤遊。
明漪絕底，飲之大和。
與世無爭，醉呼杯罄鳥應答。
漢語新詞典，五次修訂，六版發行，人民創造奇葩豔。
九霄無遺憾，畫卷長留天地間。
六合長春，金川紫塞紅巖，江山瑞麗。
把脈中華，視帝制爲病根，狠施藥石。
文化知識，應當雋永，益智傳承傳是先。
勇佔先機，千秋駿業興司馬。
雖然淚落，從未轉移。
圓夢百紀，光芒萬丈九州靈，大愛醉春煙。
梅嶺飛霞，玉帶飛歌，千裏蕩開春氣象。
立足湘潭，近悅遠來千載盛。
歌謳遍南國，忍看江流不轉，千城屑涕失瞻依。
舟犁雲影，小橋煙樹鳥啼秋。
亦讀亦耕，糧滿倉廩書滿架。
對爛漫天真，勿要掌摑語罵。
萬頃湖光，有景盡收波影裏。
潔廉要奉，人心自具良知。
延安燈火，長明後輩愛民心。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
綠楊堤畔孰知音？隨風牧笛。
花信風中再奮毫，蘸來錦繡，描繪新安。
順通四海，全藥石其神功，仁心日暖，聖手春和。
宇內客常來，漫看十裏曲江綠。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
翠麗我迎賓，數不盡甘脆肥濃，色香清雅。
雙鳳闕前，雙魚信斷，傷心莫慰白頭親。
四萬衆棟梁迭繼，捧芸編萬卷，雲滋雨潤蔚成林。
臺榭秀芳郊，松濤花影，四面雲山皆如畫。
神州到處有親人，不論生地熟地。
孟子貴輕之訓，魏徵覆載之箴，宜銘座右。
金燈代月，十方世界，何等悠閒。
皚雪多情，孕得草木新生命。
六秩樂重陽，敬老尊親。
誦蘇子句，頓悟玄珠即滄浪。
四位屠商，集資演戲戲曲妙。
鵝踏中流，暢遊資水重重綠。
遺跡覓當年，此地曾居班定遠。
客湧春潮，浪花是幸福笑臉。
瀟灑太湖岸，一片春帆帶雨飛。
友情脈脈，緣聯詩會你爲師。
承睿智遠謀，尊儒定鼎。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
搖幾枚荷露，碰撞晶瑩，滌我靈魂滋我夢。
良工愜意，手中刀筆精。
鼓舌搖脣，喋喋不休，硬說平庸皆大雅。
橫揮寶杵，丕振禪風。
林海雪原，靖宇靖國難，浩氣長存天地間。
開網頁，正反論壇可細評。
八姑品德高，敬老愛孤。
念罪苦之衆生，皆爲親友。
安真則吉，敢雲鷲頷宴安。
停杯試問，有多少眼中奇士、夢裏名山。
古早傳三戒，諭世當行合理時。
十三篇出處因時，使疲楚興吳，必以全爭弭戰禍。
貳炎火，叄焱火，焐口五火熱。
史譽昆侖拔地，狀如圭臬凌空，形勝控河汾，決不遜九州嶽瀆。
善舉寄新人，情意非凡。
聿修厥德，無忝爾所生。
褒揚真愛，義士聲名世上傳。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
碧血染滄桑，皆化作梁山厚重，萬古馨香。
詩朋畫友，大愛人間。
聖水溶溶，九涯珠玉蕩天光。
應變擅長才，籌安梓裏多成績。
煙紗拂面，寒氣襲心。
赤壁緬舊，暗笑孫悅劉歡。
淳樸民風，孝友家聲綿世澤。
鋪箋居陋室，埋頭執筆寫人生。
忽報詩人乘鶴去，秋雨溼唐山。
鳥語花香，花開曲徑，鳥鳴幽谷，徑曲谷幽悅客心。
抗行吳蜀，雁行荊楚，清湘流韻終千古。
山嵐暮色，香煙繚繞廟飛霞。
重劍無鋒，爲神器者不劈之懸。
城外風回，且騎龍脈，不盡財源滾滾來。
汽車萬輛如龍，投料踏平千古浪。
又到招魂日，不知汨水幾時休。
來聯妙聯，聯妙聯來。
鋪銀銷金，揮毫如玉。
遼西金土地，展現雪原魅力。
太平盛世，聯壇添錦繡。
麻衣布履，春種秋收。
屈伸如意，正道滄桑。
沉舟破釜，學海揚帆排萬難。
綠柳拂碧江，粉荷淺濯。
最敬先生，仍將古韻接新韻。
一帶界山，分明是水。
心動瀏陽，一曲民歌融入夢。
風波裏首要心思，仍爲對句。
歸燕驚奇，綠卷春光紅不讓。
技能拙劣，難逃虎口是黔驢。
力協百越，青史流芳，民族共和功第一。
愛民是本，民如父母意方真。
戲場釋懷，最迷這秦地聲腔，關中曲調。
文史哲經匯百科，精騖八極，心遊萬仞。
似從仙境移來，樓矗詩中成福邸。
政治清明，政府清廉，官員清正。
千年誰欲歸？曾經滄海，唯來月下看泉清。
信徒滿江南，道場宏開，九月芙蓉沾慧日。
法規如鏡，鑑行察止，黙黙躬耕，一身正氣競中流。
天人合德，千年渭水鼓春風。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
文商並舉燃情，淝水浪花飛。
海上敞襟懷，卅年一路飛歌，沙門鎮容顏巨變。
炮響九天，亦風亦雅，更從始祖見精神。
布新除舊，動情梓裏，萬家歡樂慶豐年。
紫陌深秋，黃葉鋪成金地毯。
梁山留勝跡，黔首長懷俎豆情。
僧栽千載後，紫玉紅烹陽羨春。
禪宗羅漢堂，譽載神州有般若。
縱主僕一場，無需憐今日當初。
漫吟吳楚，襟懷情共六朝春。
吟懷託萬千廣廈，合南國詞人，西都才子，鹹拜下風。
施恩布德，名著千秋。
三春執筆三分景，今日流芳。
新區興駿業，聽黃河入海，轟轟巨浪頌東營。
孝播菩提門，天霏花雨，終悟來青龍洗鉢，白鹿銜蓮。
國圓美夢，汗滋花雜煥新顏。
四序初開，自有春風融雪冷。
溪山煙靄中，嫋長風萬重高柳。
萬千國企，皆成私營，無一個資本血腥。
酒潤彭澤，小康路上觀新景。
春臨燕趙，無限風光新世紀。
不屑仕途，深憐百姓，高懷堪享廟，四海同瞻醫聖風。
耍猛獅，給神州崛起壯威。
敬畏其崗，人生能有幾回搏。
極奧鉤深，闡明世相，福地尤期正氣揚。
魂歸塞北，王侯浩氣貫千秋。
晉陽家臣，鄙繭絲以從政。
捧葡萄，品櫻桃，背靠福山增瑞氣。
千般自在，心緣妙法正光明。
七一啓航，四代傳承揚特色，國強民富。
窗含綠水，鴨鵝隊隊戲清波。
北歸託彩雲，遺風有繼，煙雨趙園存漢魂。
孝王避暑建行宮，寺院揚名。
杯酒酹滄桑，想當時佛火風光，寶馬香車皆舊部。
春風送暖，千紅萬紫皆春色。
儒商多遠見，書屋古雅藏經典。
潮白河邊，潮聲卷地，強音繼響好時光。
金鎖關雄，龍王洞險，三力汾陽佚氣開。
忉利會上集無量分身，親受佛囑。
屐跡尚堪尋，高閣登臨，此境依然圖畫裏。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
糞簍蠶桑書記，人民公僕，勤政清廉堪表率。
元侯有遺愛，福星重隕，夷吾江左哭無雙。
真面在山中，點頭細認三生石。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
好景人間今日盛，看簇錦團花，九州共醉。
薪火相傳，筆歌墨舞。
天馬行空，日麗風和雨順。
從容就義，血祭炎黃留節操。
揚龍人氣魄，建和諧社會，舉國同心。
物豐貨阜，豐阜貨物福萬家。
防躁，躁難專心。
玉體勝青松，籌添海屋憑仙鶴。
臥聽有據，一陣歌中意竟生。
塵意了卻已休，可登蓮座。
文壇垂典範，尊友孝親，寬人克己，銘諸心底總關情。
長閒方入靜，欣岸上柳風楚楚，翁釣鯉肥。
絲絲入扣，鄉情有寄月光中。
悠悠往事，難忘友善。
入不二法門，唯默然。
白蛇僕江，口吐一支紅焰。
人道不分疆域，四海施救援，浩劫牽動世界心。
風遊柳岸，萬縷牽纏雲水間。
文明如澍雨，滋潤心田萬衆歡。
死有責歸吾，恨旅食相離，不得憑棺成永訣。
新年近、鄉愁近，歸心近近。
掀起灘塗舊蓋頭，鶴鹿同春續夢。
交世間藏友，不亦說乎。
廣開強企路，花香海內，少陵忽訝詩新。
中華樂舞，舉國歡歌，歌舞慶新功。
稻如滔，滔滔不絕，世代稻花永飄香。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
玩水遊山，莫過娛樂城中玄珠湖。
太倉存遠志，聞三園翰墨濃濃。
騰月探星，飛祥呈瑞，騰飛神七增輝月下星旁。
神掌託珠，地獄空時方了願。
簪花送雁，應笑我多情，閒數雁聲塵夢涼。
回眸華夏，萬馬奔騰處處歡。
杜預月華，滿院光庭。
春到徐州，靚麗社區呈畫稿。
梅開春苑，花海我吟錦繡詩。
度假幾日，最難得泉水溫怡浴。
老眼看名山，四十年故地重遊，幸有鶴猿能識我。
身永眠，魄猶存，待完事業有餘承。
淨化靈魂，無我有佛登彼岸。
古人不作，山水無言異昔時。
黨啓新航，國臻大治，政構和諧，老驥再圓騰躍夢。
集義溯初元，惟稚子言而有信。
實惠看農家，一日三餐。
文昌閣，文心代代盡昌言。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
一揮賦就，哭洛女香魂。
靈之來兮，從白舍人遊，配蘇學士食。
羨今嗣學富五車，譽滿城鄉，豪爽高飛標美望。
歷千載仍興旺不衰，看似平凡最奇特。
法會啓無邊，共守真如願力。
人勤地好，畫棟浮雲聯舊壘。
降雨騰龍，雲中鳴雷逍遙。
龍國龍之年，有意鴻鈞興壽域。
行陣早搴旗，鼙鼓中原思猛將。
心中明月懸，肝膽照民千古鏡。
嚴明法紀，治國興邦，四海同歌發展觀。
新程邁步，家國同春。
高本在心，石雕成玉三磚殿。
老翁釣月居畫舫，情景時三絕。
延水流長，兩岸曉煙多彩宇。
矯矯孤臣，雖死不忘瞻北闕。
百善孝當先，民風暢沐三春雨。
漠然新寄廬，託萬言公車，敢懷自樂。
看崤山擊鼓，駿馬領先。
忠魂眠熱土，精神不死，一座墓碑一座山。
曲徑通幽，琅琊山中琅琊寺。
人民保業，心系千家康泰。
萬衆一心，創造錦繡樂園。
春風起樂章，柳弦彈得青雲譜。
四時春作序，民贊易雄。
千家築夢，雄心創業，行行大計奪豐收。
纖手摘來，香添雲鬢羣芳醉。
春風嫵媚，公子那時着白衣。
文林翰翰，須憑翼馬再加鞭。
人自外星來國粹，國粹生輝。
興邦富國，六秩高歌天籟曲。
地乃民根，彰揚守土保紅線。
人月圓時臻美滿，猶縱目豐臺勝景，園博奇觀。
城頭放眼亮，四野峯溝着綠裝。
應是琴樓有約，花攜月色聽諧和。
路旁佇鹿，露滴鹿驚路未驚。
兩從隸屬，心甘自謂嶺南臣。
進學解成，閒官一席成三仕。
花紅柳綠，歲稔時豐，何止蓮香飄域外。
苦輪即是執迷，苦苦相牽也。
聽歌歌美，觀景景新，中華正入康時。
三門揚國粹，九曲潮興，激蕩五湖四海。
千年山韻，一夢仙緣，相約春秋天井飲。
穿雲追日，張開勁翼徵程遠。
野間尋寶礦，是誰測水勘山，雄心闖出雪霜路。
浪裏橫舟，次韻梅江風幾許。
玄機參透，省悟人生。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
城下百姓世中人，往事猶見，故鄉古亭更新。
道德楷範弘揚，經典國學承繼，文明馥鬱仁風遠。
掀工農波瀾，喚民衆。
妙曲麗歌，總不入心，偏聽一句老師好。
昨猶是，今猶是，明猶是，魂將國夢系之。
不思舊姻，逑爾新特。
詩文清遠，謝及左思。
凝思今日，油價邪風即趕車。
財源八面，科技當先。
中華飛捷報，聯苑三門樹典型。
四世同堂，演繹家春秋。
豹水歡歌，棟梁遍地，興邦振國，四化圖開奔錦程。
喜怒哀愁皆縱酒，實無聊賴，非關酒事。
前程似錦，百族爭圓中國夢。
新輝煌、新風尚，八閩上新階。
弘揚價值觀，羊毫又寫大文章。
情關民衆，三湘振奮，春暖尤知總理溫。
函谷綻紅梅，欣借上元宏遠韻。
入化出神，天懷同伯樂，後世猶傳相馬經。
門外不相關，幾越桑田幾滄海。
寒梅吐玉，祖國江山千般美。
源流涵畫意，城鄉一體煥生機。
繚曲尤迷客，喜花木藏幽、亭臺隱勝，情醉江南第一園。
玉體入泥，不染污泥伸正筆。
鑫、森、淼、焱、垚，五行幻化三星堆。
春雨春風，春暖九州新歲樂。
西行犯輦，明皇無計護楊妃。
擎旗逐夢，科學爲後盾，一根線纜富千家。
馬蹄應律，聲敲吉祥歸雲海。
潭滋黎庶，寺繞香煙。
嬋娟千裏共，平分秋色是秋光。
效率高，速度快，喜報頻傳。
聯藝切磋，既遵古道。
山東武警，伴酒品綠茶。
弘揚美德，親情灑遍太平街。
春回大地，從南到北賞桃花。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
三思操勝算，萬古文章。
展鯤鵬志，寫興邦史，鐵錘啓九州春色。
雲敲竹磬，禪心一片鼓春風。
羊報春來，社會和諧，九州一派春光好。
澤被民無恙，氣象澄清，依然宋月當空照。
志寓理識，人有秉質，道賦七情。
象形山水，山水象形，蔚成達滸新形象。
明大義，節亮風高，襟若雲天懷若海。
警笛長鳴，毋忘國恥。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
佛無深淺，探取真經驅鬼怪。
玉女家鄉，曾經李杜入詩詞。
仰天長嘆，算當今幾個知音。
八桂春和，森茂枝繁能聚鳳。
山同月朗，水與情長。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
仁人無敵，以惡爲仇，以癡爲怨。
風俗七巧鄉，女子同祈織女網。
推敲多美妙，癡聯揚粹，樂得錦句錦一心。
幹羣連心，同創融洽魚水感情。
嶺南嘉木逢先聖，美茗傳千載。
質量優，色香味形俱全。
一支稚筆，初展才華贊江山。
溪水長流，星洲敘親情。
筆底煙霞，胸中丘壑，是花酒燻陶我自由。
冰霜雨雪，已非消骨銼刀。
有孫髯公茹古含今之作，何必題詩。
銜恩戴德，先始於寸草。
以白雲爲藩籬，碧山爲屏風。
學富五車，詩言鴻志。
古巷理花錦，紅粉穿來七彩裝。
雀舌三泡，蜜紅七碗，瑤山作客綻餘情。
沭陽有幸，看後輩羣芳璀璨，不負先生。
看電視三更裏，常看常喜民族興。
泉側樹搖錢，鳥語一窗風送爽。
湖畔談心，倩影雙雙對。
飛紅萬點，月冷千山。
稅法嚴明，稅民喜悅，稅源廣闊鑄豐碑。
功載史館，丹心耀乾坤。
題兩行珠璣錦繡，韻揚燕趙，中華圓夢著先鞭。
風回曲檻，漁舟漫逐彩雲飛。
錢財共寶，從沒管白貓黑貓。
拔翠嶺蒼巒，天柱拱天宮，六百載來，廟宇長凝天子氣。
茂林喧鳥，幽澗鳴琴聚畫魂。
昆山歌盛世，廣徵佳構，澍雨敲詩韻有聲。
入世皆幻，峯從何處飛來。
蛇舞歸去，喜氣盈們百業旺。
誰移海底龍宮？綴玉鑲金，洞天買斷瀟湘秀。
山海風，關城景，遠客徐達。
普天皆鍵，誰說南陽無妙藥。
耕種三十年，燕趙又逢春，聯蕊偕同梅蕊香。
笑而不言，閒對世間事。
閏月慶長春，漫因過去未來，忽於現在。
恢詭譎怪，道通爲一，逮梟雄僭制，共和再造賴斯人。
家園美麗，丹青皴染，賞心人醉上河圖。
三合天地人，水碧山青，風物和諧春簇錦。
母哉賢也，於今山河感慈雲。
是彌陀座下青蓮，開落無言，恬然世外。
老成遽凋謝，知泉臺含笑，有佳兒爲三館名臣。
鳳翔鸞舞，論壇處處呈祥瑞。
冷看英雄輩出，待偃旗息鼓，誰是江山千載主。
因平陽以得芳名，令秀瀑柔泉，常帶幾分脂粉氣。
辰逢九五，功超九五，山河作證黨旗輝。
鷹翔萬裏，胸懷大志濟蒼生。
五帝，傳承華夏數千年。
涓潺潺，花豔豔，福無晚點玉蛇春。
鬥轉星移故裏情，大愛難言。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
是訓是行，纂乃祖考。
套五環，驚萬衆，聚循環精神。
歷代文明，彌熾彌昌。
哭君無言，世亡大師，我傷老友。
傷情處，淚灑人間。
一統山河，畢生壯國樹豐碑。
歲月無痕，且讓秋風含淚去。
熱心謀往返，憂煩遂逐順風消。
如兩燕穿江，優姿蓋世獲金牌。
心態平和，風姿瀟灑，追隨松鶴夕陽紅。
甲子育新風，喜今朝聯花燦彩，對韻飄香。
靜夜望長空，銀河誰釣西江月。
春滿鄉村，科技興農創宏業。
苦海茫茫，有禪意方及彼岸。
蘸自然風，描生態韻，福地鋪春。
身置高原，面對雪峯，汗灑東川，圓夢中華。
鐵軌騰龍，汽笛一聲雲夢遠。
唐代數詩人，李杜以還，惟有幾篇新樂府。
筆抒酣處，滿紙風花陪墨舞。
科技興農，戶戶開富路。
仙人跨黃鶴歸來，宜到洞庭，一憩古祠看舊跡。
天將風月，助友之歡。
返樸歸真，空谷傳音賦瑤詞。
慶賀重陽，桃呈壽母。
左襟青海，右控黃河，山川萬裏展雄姿。
舉杯登塔，明月當頭。
情傾南國，筆蘸東江，卅載繪成千卷畫。
春韻無邊盈喜氣，採金作畫，拾翠入詩。
三人同日歸，正值春分時。
承續人文，收藏厚重，堪稱歷史教科書。
歲月雖長，無憂莫比逢盛世。
松聲牀底起，我如一佛枕濤眠。
舞萬裏江風，縱情青奧。
麗人清唱玉樽前，鶯聲燕語。
風清月白，味辨芭菰。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
金壺汁灑，紙潑雲煙。
成桴鼓功，著墜樓節，畢竟英雄兒女，小星合逐大星沉。
恩澤海甸，鰲殿常新。
和風拂謝家寶樹，不語婷婷，時龍蛇走筆，許讓梅花獨佔魁。
遵道識真詮，同頌國強民裕。
接以春風，勝跡如詩吟帝氣。
前路光明，駿業長興，恰似牡丹紅勝火。
誰置苔衣，山深不教白石冷。
一樓風月，西湖秀色誤良人。
獻其才，竭其智，偕五洲賓客，共迓明天。
東江培本固，一亭俯瞰好河山。
草原放情歌，風卷展雲舒。
常倫定在，神皆有德衆龍施。
靈光普照，法雨廣施，山中自有千祥景。
十畝耕作，作九樣莊稼，八袋磷肥，施七壟棉田。
迎聖火，龍驤虎步展雄姿。
福祉遙臨，何時非南海。
居乃聖人桑梓，載德而遐壽，風神試看泰山松。
呆子喫杏，上一口，下一口。
俯森森林樹，戈戟排開百萬兵。
佳辰況當秋霽，滿院黃英映酒杯。
八面豪商，說地談天多趣味。
閒遊溪水，浪內棋盤帶鼓聲。
地成其勝，美景圖中交映九州。
謳盛世歡歌，和諧是曲。
百餘戰追鐙隨鞭，磨盾有光，曾奮禿毫掃強虜。
體健身強，宏開壽域。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
八百裏明山清水，我爲過客。
夜幕降臨，月上柳梢風送爽。
莫漫數佳人燕趙，對一枝香玉，淺斟名酒話江南。
歲月如霜，圍爐且逗孫兒笑。
官去滿身輕，無爭與世，洽歡而樂，誰能如五老風儀。
新華播愛，福滿中原祿有餘。
聯稀對少，臺靜人幽。
碧水悠悠，時運每逢無妄者。
滹沱河漲，波流洶湧沒汀洲。
幾處抒懷千古句，景物情深。
想到家鄉何所慰？重活白幹，每日難得糊口錢。
看三門白鵠北回，奼紫嫣紅，燕舞鶯歌，又見一年春絢麗。
瓊樓醉月，秋香常伴茗香來。
毋須比左傅曾侯，問湘軍橫槊以來，幾個將心向明月。
乘興讀邊城，賞一江流碧，四圍掩翠，天下奇觀此最殊。
翰墨飄香，譜陽春白雪，共展高懷。
德貫地天，天長地久德常在。
揮毫潑墨，吟詠好山河。
臥在家槽，惟能爭食。
武當山，張真人登峯造極。
善政播春，好雨無聲潤萬物。
將相俱全才，恰同潞國勳名，汾陽鹹望。
寶地人勤，邁上新階，大業千秋錦繡詩。
紅塵不到，禪意如來，潭影觀心心月朗。
身在廟堂，貴有清廉德，不忘親民。
自在不成人，成人不自在。
朝日升時，任紫氣高騰，璀璨館樓因德輔。
弓亦倦鳥其亦倦，惟功垂越祚，舟老煙波，美人名士水之涯。
日新月異，興邦更上一層樓。
虹橋飛架，連接峻嶺百二山。
九福共享，和爲主旨，福若黃河不盡流。
臨風把酒，唯親此雲天有路，銀漢無聲。
和平使命亦莊嚴，抗爭敵寇，抗衡霸主，國泰民安入眼來。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
一館收藏，千年煙月任鉤沉。
長虹萬裏，領軍學社起狂飆。
古樹一千年，引夢起蘆溪，業興天井。
傳承十億衆龍精神。
蓮峯下奉板輿，種成四境甘棠，入室勖官箴，猶是當年勤畫荻。
九州一脈，功昭五千年國史。
能作人中粹，玉清繹社會棟梁有華章。
政出善策，創新立異，同心協力建強國。
青浦時煥，靚影飛花弄新潮。
奇材劍客，進事長功。
騰飛駿馬，奔富路，越雄關，繼往開來五千年。
高舉紅旗，旗開得勝。
興陽光產業，生態宜州。
蘭氣極靜，爲之不觴。
鶯燕高歌，四面春風。
黃鶴輕飛，煙波江上使人醉。
煙凌浩氣，自佔卻天險金湯，蒼莽乾坤龍破霧。
五味全、三味奇，奇味奇香全世界。
道荒蕪，拓疆有據乾坤蘊。
初作傾杯，便作傾心，有夢醉還醒，海上獨看秦月冷。
半老間苗，苗間老伴差人助。
天運應祥符，萃九邑風流才俊。
雄跡輝華夏，爲我吟風把酒，巍巍梁郡壯中原。
福娃隨處笑，古城尤錦繡，龍裔同謳一首歌。
惠臨福至，物阜財豐，裕民實在施長策。
逍遙王子，株連毒草憑筆底。
火車失火，救火車救火。
指點江山，贛水滄茫閩峯碧。
至尊無極，居太宇以遍三千。
絲路茫茫，大漢駝鈴開遠道。
船開女子叫子女開船。
三代下苦無直道，公庶幾近之。
亦道亦儒，成仙成聖，聚成元氣孕山川。
問寺外鍾聲，傳一簾鴛夢，何時再到西廂。
人心所向，法護自由光。
昔日未登臺，世上幾人曾識我。
詠史題詩，言辭淺顯親民衆。
夢有佳緣，浪漫一亭奇牡丹。
科學統計精準數據，籌謀未來。
新疆新面貌，未來萬象更新。
勇率雄師，千裏橫掃歸一統。
北鬥兼程，百歲同吟富國歌。
慶三多，而濟美一姓皆春。
堯天舜日，胥濤畔，容吾意興縱橫。
泯江洶湧浹洪流，濁溪澄源匯洛浦。
執法不阿，推官望重。
劈百八灘載出茶鹽，扎寨流通三省春。
一簾幽夢，明月漸從琴上柔。
來往賀家湖，買個輕舟，霜混水天如鏡。
警鍾華夏長鳴，百年圓夢誓騰飛。
煙波浩渺，水光瀲灩憑遣懷。
蘭馨桂馥，甲第增輝。
良智尚健，龍人隨時掃狼煙。
天目仙湖，茅山福地，總扮延陵秀美。
牢記歷史，多少同胞血灑中華大地。
各持清議，三日工夫定是非。
辭威虎，依依惜別舊符。
棋枰不大，奧妙無窮，遣將調兵皆在我。
八閩報捷，喜張紅榜勵精英。
滿畔白冰冬整容，雪還施粉。
施惠政，九州特色融春色。
酸鹼已中和，無奈薪資下降。
何物擬幽懷？試看取虯松醜石，消磨今古長如是。
詩聯奔放，字字盡揚宗旨明。
我亦報深恩，將獻愛之行，關心之舉，貫穿到平時。
羊首直連馬尾，奏和諧金曲，福降萬家。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
孔門弟子，友偕桑孟。
屏前曲指，原有間客棧，是處人家。
九歌飛大野，清風入抱，總因勝景動騷魂。
塔興文運，龍翔鳳集報千金。
世紀曙猿，人類祖先，中美考察成定論。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
環遊華夏，廣覽塔城，翠柏壽松成畫景。
卷簾問月，淡淡一彎半透明。
濁界內非無隱逸也，何斯民不幸，孤蹤落落我歸耕。
願與不解周旋人飲酒。
粵地千年歸正覺，青山肅穆，觀音座下湧慈雲。
澤雨潤蒼生，一統中華，豐碑高樹八千仞。
與天合道，且秉中庸。
足以興清遠，爾嘗播愛，我自感恩。
不忘初心，爭當赤子。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
星垂玉宇，全掛成春節燈籠。
倘能持蓮座三春，翠柳常施玉露。
壘石架浮橋，放眼盡萬家燈火。
日落青山凝滯靄，戴月披星。
南北普陀，今供觀音，翡翠舉世是至珍。
遊客，信步香車攬寶島省親。
一中多俊彥，鯤鵬展翅，四海同歌萬象新。
心原豪爽，何幹名利？大道常行偉丈夫。
名高天下，何須辨襄陽南陽。
心清耕韻圃，好乘夕照朗吟。
立志改革，牢記四項基本原則。
孤嶼有靈，喜得卓公稱後死。
和氣一室，清風一亭。
無限風光，海韻椰香迷北客。
田地久荒，愧問何時歸故裏。
喫飲最難，如君世上何需谷。
沏泡回甘，水中幾許真滋味。
篆刻歷時歸大藏，華嚴詮要義，石承點化洞筵經。
山前暖日山後蔭，分明陰陽。
九十年魯殿巍然，記曾同世父春闈，先公秋賦。
腕底走霜鋒，鏤月裁雲，得心應手。
謙恭不失尊，敬人人恆敬。
協會初開，艱辛裏，聯林抽嫩葉。
倩江河作證，身清若水。
祥氣鍾福域，煤海熙和，羣山盈碧，四處皆春。
千秋妙對，千秋妙選。
美不勝收，椰影婆娑舒眼界。
戶對南山，五色祥雲朝絢彩。
福地洞天，問寰中幾多淨土。
聚族拓荒，興農崇武，志誠遠也，曾與炎黃爭地域。
耳畔警鍾，甘當醒世撞鍾者。
濱城馨德譽、家和萬事興。
神州騰飛，科學是關鍵。
半載柳營共事，嘆騎鯨仙去，水流南浦黯離魂。
長伸手接娑婆客，打夥共行。
逆境應無畏，且立英雄壯志。
山含情，懷仁守真，瑪河黃金，皆彰自珍。
汝從唐宋走來，古樸溫和，千年不改天青色。
衣食攸關，農耕文化光千載。
習射談經，天高地爽。
侗寨竹坪綠鼓催，三陽開泰。
草木同春，一閣風流歸閱覽。
歌聲笑聲讀書聲，聲聲悅耳。
浩淼洞庭，極目天爲界。
仁和處世，過街觀景，十分春色在徽州。
月華湛湛，自邀桂影對三人。
望無邊翠岫蒼巖，問壯士幾曾？玉斧劈開千丈壁。
生命堪延，惟斯土也。
昔者崔興宗到此題詩，千古不傳雙子美。
蜀郡求凰，知音一世愛。
磊落仰奇才，感往時萬裏馳書，抑塞常期將我拔。
日照華夏，華夏熠熠耀日紅。
人生一世，草木一秋，茶中得道何須酒。
詩齊沈宋，名標赤幟。
澤被楚吳，淵源萬裏金沙水。
故裏以勇忠傳世，欣看魏子師夷，蔡侯護國，皆從赤膽繼先生。
古寺對金山，看翠巘撲人眉宇。
湖山有幸，逢千年盛事，版圖又添一珠。
窈窕西子，搗衣吟曲，爐火之中野菜香。
多情終是累，沉吟月下，一脈相思伴漏聽。
四海龍騰，航母重圓強國夢。
痛掃黃非，美麗昭州能量正。
行住坐臥，得見如來耶。
催人覺醒，三聲報曉啓新天。
聯苑芬芳，桐梓揚名。
潤物無聲，破土抽青，化雨澤民生，春風一路來籤到。
今爲高帥，出徵壯志賽楊門。
四代藏書，百代流芳。
金水環流，竹蒼松茂開三徑。
貼畫貼窗花，貼心貼緊三春福。
濁霧鎖晴空，瓦釜雷鳴，三千白發秋風冷。
東風鼓勁，千帆一幟領航程。
千杵鍾聲，悠悠聽去，舉頭忽覺梵天清。
古剎巍然，管他雲裏霧裏。
萬載豐功，師生攜手栽桃李。
運儲交易，服務春秋冬夏。
聖物有蹤，時過千年重見日。
古鍾之大，全球獨有，千年巨響開新頁。
寶山謁聖，兩聖靈昭兩岸昌。
窮且益堅，努力開拓新局面。
性相近，思無邪。
山中避雨，半邊草笠寄東坡。
茅茹選俊，棫樸興才，宜多士頌其壽考。
歲月更新，四海春潮風湧浪。
文明關你我，灑向人間都是愛。
數十年茹苦含辛，勝地重開，脈衍南山弘戒學。
攬勝臨園，頓覺奇峯拔地。
閣上聘懷，教誰布悟清涼境。
骨蘊滄桑，玉現清瑩，一任風霜雕瘦勁。
斯人甚賢，未報君父恩，如何瞑目。
有限年華，無限服務。
神鳥儀世，其音歸昌。
駿馬迎春，晶城多錦繡。
須眉學海，何俱雨浪。
天眨春星，案翻古卷。
鵝遊水綠，雲卷煙直，花豔鳥鳴，巷語聲聲車轍慢。
翹楚黃梅，國粹風騷獨領。
說宋史，吳用韓當嶽不羣。
十載潛蹤，一朝斃命，難道拉登將絕嗣。
春光乍現，田野蛙鳴蝴蝶舞。
十三朝厚重，秀冠秦川，青銅鑄鼎。
幹羣攜手，加大油門，激揚文字譜新篇。
長天一覽，汨羅江上最宜秋。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
持鋼槍爲祖國，勇士如林。
春去時，一路飛花雨。
九三接力，興邦富國，錘鐮燦爛壯新程。
雙槳柳橋春，野漲挼藍，應折柔條過千尺。
反哺有烏鴉，跪乳是羔羊，應曉爲人崇孝道。
學尊守用，有法情懷毋任性。
英雄城，培育烈士齊奮發。
開來繼往，建立殊功。
伴泰山，枕長河，一抔土自巍然，文風才氣山河蔚。
百族齊心，百業興旺，團結就是力量。
一江傳絕唱，兼融嶽色，盡洗襟懷。
降房價，喜盼股市春來早。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
不落潮流後，趁時跨越，人文錦繡續龍篇。
紫氣東來，樓臺拔地羣星耀。
爲梅州發展聚財，財路暢通，經濟宏觀頻給力。
花木滿春山，朝日既高，喚友呼朋尋隱鹿。
慈光開勝境，佛地好參禪。
對酒當歌，舉國同慶辭舊歲。
碧血灑羊城，霧慘雲愁，當年鬼蜮今安在。
海角飛邊引渡，警探擒兇剜毒瘤。
一帶衍崢嶸，一路領輝煌，國家戰略催發展。
驚鶚摩霄，不可籠縶。
莫負青春，百代諸賢教勵志。
爲國聚財，高擎三尺法。
氣壯丹霄，績傳萬古，雙峯兒女悼蔡公。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
綠色映輝，能源煥彩，且看三晉好風光。
關羽出門，冠綠袍青赤兔飛。
瑞景含春，南水煮甜中國夢。
煤黑火旺，三餐美味。
牛伏起何時？好取漢書常掛角。
藍天麗日，春秋雨露惠民生。
金人衆衆，帛錦拋離舍北來。
是風皆入座，無論東西南北。
造福於民，德澤長留千古仰。
真誠向善，善始善終，善人善己。
萬物有精靈，以小微知大道。
蘆溪美景，誠招四海遊仙。
臭流氓，醜流氓，臭流氓瞅醜流氓，醜流氓抽臭流氓。
前途赤杲杲日，試問能行幾步。
慕名已久，喜得成行，親睹五千年後芳容，女神豐韻大驚我。
琴悠忘我，琴操一曲潤心田。
盛世興文，風鵬展翼，一路高歌步錦程。
深融小社區，全知巷巷街街事。
小扇長簫，無由尋舊夢。
醇酒酬賓，歡歡喜喜。
碧水如刀，切半壁山城。
童子牽牛，一藤漫上琉璃瓦。
和諧同發展齊行，更喜中華錦繡春。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
魯班曾說過，詭言。
伸我手，獻你心，千家大愛相傾，四時春湧三門峽。
心盼之，政惠三農樂。
唯今生無我，佛在心中。
八桂領軍，馬步奮追中國夢。
瀟湘子頻來延慶，只爲長城腳下美人多。
追求高遠，返樸歸真總是情。
露浥疏梅，煙籠紅杏，點點杏梅含露開。
清風助我，重槓千斤全力舉。
爭創一流，借勢騰飛興駿業。
潙山潙水有奇光，讀聖賢書，致用當儲公輔器。
祖國千般美，笑語歡歌慶佳節。
蒼松傲雪，餘生再唱春牛歌。
佛聖地，佛神弈弈乃聖賢。
同地共庚，祖師無量，恩滋萬物惠黎民。
式樣任君選，女男老少盡隨時。
雲天追夢，彥士放懷唱大風。
北國沐龍光，人和政善。
大足，摩巖石刻藏智慧。
江河沃野，共育炎黃子孫，情同骨肉。
功著千秋，分毫皆是虔誠意。
爲民鼓與呼，袖納陽光，和諧本色。
義路共遵王，九天雨露開皇道。
三教九流，聯界詩鄉修正果。
心向大海，坦蕩或當化作帆。
寶剎淨禪心，果證菩提，西方宛在。
詩融萬景，超越塵氛，是陶冶心扉，能薰修性慧。
白匪裏，將校尉飲食起居不同。
慈光普照，爐煙不斷千年火。
大壩橫陳，十裏桃花逐浪飛。
白毛含露，行草一行淡淡香。
神龍復舊孤，寶地兮--千載貴繁。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
迷霧漸開，常多若夢初醒客。
荊花竟放，欣逢千禧中秋。
溯一脈源頭，古生賢，今生傑，蘭桂齊芳承一脈。
薈人間翰墨，彰千年傳統精神。
大聖常來，火眼安能觀海市。
汗滴禾田，每飯應知農事苦。
將勤補拙，開卷觀興替。
承懿德，沐慈恩，三春雨潤思天後。
玉樹瓊枝，喜鵲登門迎野叟。
官大薪高，誰爲人民服務。
國家衛士，蹈火赴湯烈膽暲。
燻香桃李，榮豔一時枯謝落。
凝思依舊遠，聽月下私喁竊竊，風動雲開。
蓬頭稚子，不與人言小手招。
臺臨德水，三章天鼓漢唐風。
東南一網，心連天下。
乘軺猶戀國，八千裏外起居心。
白雪不分時，藍天萬裏玉龍飛。
一生雅趣，雪月風花筆底情。
昌時開玉局，看蘭香湖韻集三千珠履，笑弈棋壇第一樓。
靈山施法雨，遂民意永獲豐盈。
老嫂升天也，留下孤零董永。
千裏友情，君逢生日，祝心想事成。
英雄應厄運而生，赤手擎天，存故國四十年正朔。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
臨池習字，英才教育，要從小學鋪開。
水映青峯，壩鎖一汪翡翠。
相思良苦，只嘆年年，清光只爲鴛鴦侶。
波來水自由，恐擾仙蓮世外開。
新枝蔓展，小雨催開萬樹嫩花。
有意隨雲，雲偕仙界總相安。
閒飲東窗，相思散作清風去。
運城聞詩聯以喜，花濡雅，草着韻，十年直發一千枝。
玉管書春，丹城煥彩放光明。
搞暴動，鬥日頑，千裏轉戰，往昔紅耀大悟。
雨潤新枝，友情煥彩競風流。
福壽鎖人，笑展身手繪新天。
春呈七彩畫，鵬程翥鳳，舒心悅賞好風光。
北鬥導航，春歸熱土銀蛇舞。
做馬縱艱辛，騰飛有日。
鋤奸一片石，春秋筆削，亂臣賊子必書誅。
燃青春火，綻革命花，憑信念立身，化成芒碭一峯偉。
醉臥紅塵，杯中自有乾坤轉。
薪傳火繼，賡韻還多昔昔鹽。
殳山鍾秀傑，定知異日有成材。
聚仁風、憑妙手，換來生命春天。
說好就好，說醜就醜，好醜要唱三天。
農爲天下本，產不誇豐，萬種風情銷特色。
闌檻溼香塵，雨回綠野清還麗。
視山人居，若神仙宅。
因雪未出攤，有客家中卜。
神箭騰空，何處春濃？兔年才繪輝煌景。
桂席與分，秋月空明。
點燃一顆善心，將盲途照亮。
艱難困苦，玉汝於成。
祈招誦歌，諫言忠直。
日月經天，一代典章垂渙汗。
駿業登雲，激情奔赴小康路。
和親功高，偉績永垂華夏史。
風翻貝葉，有心於佛道。
一生勁節，不蔓不枝。
實歌盛世，英靈光耀秦川。
種成桃李，蝴蝶花間自在飛。
春釀茅臺鎮，不盡風華，窖香萬裏人家。
廣滋時雨，美滿和諧絡繹來。
廿年成果，百業興隆，千種風情，萬頃碧波財富來。
二帝遊耕處，水秀山靈，物阜民殷，載譽千秋馨廣宇。
恩情至厚，誦名句，寸草春暉。
坊間歌永，旌揚鎮裏和風。
看我調弦，八音旋律醉千家。
節能降耗，牛歲皆收碩果。
連而戰之，陳家小子誰扁。
漢韻鍾鳴，宮廷美食粵人醉。
鋤雨耕煙，種曇花老樹。
磚刀壘廈，砌至九天好望家。
血肉築長城，讓日寇陷於泥淖，殺敵恥爲亡國奴。
強牛爲犟，強牛犟犟拉萬斤。
江鄉初近，正夢斷空廬，心摧春草，何堪謝傅更山邱。
恍疑菩薩面，晨曦透暖，畫樓人醉燭高燒。
詩隆唐代，詞榮宋世，有意詩詞詠國魂。
押險韻，奇律無人唱和。
滄海隱芳蹤，濟困扶危，大愛長教天下仰。
綠化競風流，生機無限情無限。
誦讀四書，挑起三更燈。
義揚天地，隨革命同盟，庭上四雄，家承社稷千秋道。
頌高陵，建新村，三農鋪就金光道。
神州日日新，新人新事新時代。
上乘原葉，來源苞芷園。
燕呢雀噪，蛐曲蠌嘖。
聚來正氣，萬代同吟正氣歌。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
門納祥光，善男信女意虔誠。
百尺高梧，撐的起一輪月色。
發宏願，度衆生，除一切苦厄。
祥雲千裏，紫氣有歸滿庭芳。
九十五載風雲壯，守大好河山，黨之囑託我之責。
呼出紅日，廣迎四海賓朋。
清時無味，半緣蓮舍半緣禪。
瘦月似佳人，衣白聽琴，一曲梅娘同下淚。
一書經典，贊山贊水贊都城。
奉民九五尊，九五年來，我黨初衷不改。
快我逍遙來畫裏，鴻泥尋舊夢，石邊故侶認三生。
三分寂寞，方知夢落空。
竹散籃成，老嫩各異母子情。
冬雪融情，和諧社會潤心田。
香溢梓桑，錦鄉千載芳醇夢。
龍王喝帝龍，水中望月。
同志莫怕，黨政軍民是後盾。
興義興仁，夜郎銅鼓虎添翼。
魏紫姚黃，偉哉國色。
放眼青天碧海，更期添翼上青雲。
一脈仁風，理不開善真美。
郎舅，體會野渡紅人。
泉思潮湧子孫心，注入想念。
聊聊城事，遊生態水園，歌和諧古郡。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
舉聯旌，開聯賽，聯手聯歌歲月新。
風雲變色，欣看砥柱中流。
大莫過三餐，休嫌飯淡茶粗，鉢粟須流千汗滴。
練劍修身、到處皆宜。
仍嘗苦膽，中華崛起一條心。
門中玄帝殿巍峨，復建十年，早媲仙山參化境。
泰山莫仰，悵絕蘭階。
面壁十年，常敲着晨鍾暮鼓。
法古師今，秉心養術。
一葦歸來，誰謂滄浪之廣。
目蓮故裏，天官世居，大夫司馬地屬古代梓州城。
何處吳儂軟語？隔樹遐觀，是幾個採桃佳麗。
許褚仕許昌，官封許都許虎侯。
茹苦含辛，血汗錢，急待養家活命。
孝美一方，地美一方，孝地流春生魅力。
五湖四海奏樂章，聲韻和諧。
美城美業美風尚，循循善誘。
江聲亙古，一月孤懸。
歡騰後，切記依規入夢。
春去春回，春光燦爛鋪錦繡。
別井離鄉，飄落羈木屋。
何拘鎮小？勝地來五洲商賈，幾輩才賢。
北平之遊，射虎爲樂。
湖海散人，演義宏篇羅古典。
皇廷寄寓，淞花滬月倍怡情。
而今再看焦裕祿，志士血、英雄淚，化將社會正能量。
山輝川媚，何人更憶戰時秋。
親臨學子，能聆聖教讀三餘。
求實幹，重創新，繪前景，奏響華章。
清詩醉墨，紅燭虛窗有小閒。
煉冬裏寒梅，點春色紅開。
瑞雪紛飛，萬戶皆春。
春臨南粵，霞鬧鳥喧，花香彌大道。
長空斷雁，古寺凋零暮日斜。
桃柳澤香，觀翠色，一朝爛漫春光。
鴻聲過嶺，欲從天外啓雲封。
朝浮枉渚，暮宿辰陽，郛廓天作成，五百裏間樓第一。
華堂入雲，大好河山添一景。
源承姬姓，望出平陽。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
聽金鍾玉磬，梵聲鈴語，猶知清籟下湖頭。
不再少年，無意登樓強賦句。
濟陽郡、弘農郡，諸支挺秀。
七彩霓虹，顯光明世態。
宋水舒勞心，一竿急浪辭紅葉。
春光秀色收眼底，看人間幸福。
開軒秉燭，燭光故小竟常明。
懸壺濟世，豈計奇贏。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
開動腦筋，致富急需新道道。
耆老着棋，着着着成好着。
拼搏才見高低，英雄竟技，揚九州、天地精神。
今日抵京華，不知何處見。
羊角掛聯，南丹添彩。
年年大雪，扯艿尋梅賞雅香。
神光着鞭，堪嗟世上有狼馬。
冤仇不結，何愁狹路人逢。
善書妙說，今日有情頌良方。
箕疇完老福，從此聲添鰲藝，戴德彌深叩感忱。
借衣冠、描盡古今人情。
燦爛歷程垂史，夢想圓時華夏興。
新人新事，治世高風。
黛潑千山遠，東風無力掃香塵。
輕風素雪，北海紅梅笑顏姝。
建制度，重安全，財源滾滾流。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
森嚴壁壘，豐功偉績壯江山。
崤山聚首，搭優勢平臺，異彩三門春正好。
排輪子，展勁插，莫搞頭，盡去排大餐。
憂樂縈懷，上下求索，得失不羈，實乃湖湘精神。
猴撒芬芳，歲月生輝春意暖。
足智多謀，孔明巧借箭。
祥開舜歷，詩書滿座暢春風。
宗師鶴壽，會集羣賢。
綿延幾萬裏，走西疆馬隊，大漠駝幫，山嶽長連一串珠。
未聞安石棄東山，公能不有斯園，賢於古人遠矣。
鍾聲響起，正當鷗鷺歸時。
看達理者，雖有勢有權，有如值一堆臭錢，怕不萬年。
玄武誕生，百草盈香臥金玉。
我與秋花，一回相見一回老。
剪裁環宇霞光，把千秋盛衰事，攝入鏡頭。
如臨楚水，且作知音。
橋平路暢，巧連八面通衢。
九州吐蕊，萬馬齊奔新平臺。
畫境參禪，明月清風來眼底。
天空鬥七，月明正頂中秋。
髒了個人，美了他人，靚麗心靈，呵護無塵世界。
香靨融春雪，人與梅花一樣清。
下坡極易，攀峯甚難。
鴻名四海揚，精研科技興華夏。
世事無常，本難顧幾升幾落。
放百應無畏，光明歷劫，智珠常朗。
慧覺三乘，禪房老樹坐晨昏。
國家是本，挖掘勤儉大資源。
漳水匯千溪，法門玄妙。
王羲之字，今古一名，郎才女貌，五世其昌。
銀幕前，女可變男男變女。
學術本精深，兼收並蓄，好爲大廈奠宏基。
天意起斯文，不是一封書，安得先生到此。
俊彥如雲，合飪駢章韻味。
牆花木鏤，館溫不遜好家山。
登高懸壺，怎濟黎民於水火。
聖心與契天心，將何經世？東看三千裏清流。
萬象承乾，處處春光寒轉暖。
江山壞砥柱，持孤忠沉星泥淖，族類以思，湖水亦同汨水殤。
雪海北存，兩耳猶聽南海濤。
回首古今，書香成就多少雅士。
顯無邊法，離龍坎虎，修成萬劫金身。
佛國播慈雲，花雨紛紛，天下蒼生沾法乳。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
盤簇五辛，家迎萬福。
循章執法，萬家憂樂掛心頭。
夢圓世博，明珠呈瑞彩。
健康如是，縱嘗雞肋亦心甘。
教後輩，務實務本，但求清白在人間。
旭日春風，勤勞致富常尊貴。
人間幾絲路？華添光彩，喜催來海上繁榮，陸上昌興。
看西楚放歌，民生煥彩，地球村裏織春濃。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
虎威仍繼續，脊梁荷起太行山。
無恐怖遠離，顛倒夢想。
秋色亂塗鴉，赤了青楓，黃了金菊。
榮顯千年，祖訓當頭懸日月。
博觀而秋獲，傳承國粹興華夏。
蘆溪毓秀，天井鍾靈，茶香飄出雲深處。
羣策羣力，理順經濟關系。
浮生若夢，爲歡幾何。
方外虛空，淳樸星辰蘊率真。
世間重擔實難挑，菱角凹中，也好息肩聊坐凳。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
金生靈水，九曲朝堂，龍騰氣象逶迤至。
霖雨遍九州禾黍，萬民懷盛德，百年冥誕壽如生。
溪頭煮月，溪尾蒸雲，玉溪猶帶蘆溪韻。
慮遠志穩操慧策，立大項點將登臺。
港東築馬臺，道口建石橋，澤坨陸營連北店。
景列儒珍，喜看人間孝義，綴成瑰麗珠璣。
是爺娘志痛，此乃性情見真處，亦爲父止慈。
月沉處，輕吟如夢令。
昊天麗日，雲影波光舒畫卷。
福地清蓮，一脈心香翻作韻。
鶯飛草長，霎時雨散雲收。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
政布陽春，城開畫卷，迓迎桑梓最新時。
白傅早歸，一代福人居福地。
盛名傳宇宙，長懷文苑百年人。
綠綠湖面，蜻蜓點水鳥照容。
安治本省，後德巍巍天上神。
筆歌墨舞，風流自在印章間。
已是冰懸，已而花俏，傲塵世而挺立，卓爾冰梢。
三百年獨峙畫壇，何止畫壇？共欽雲譜高風迥。
愛比鶼鰈，日夜千餘圍病榻。
武夷藏勝景，水智山仁，永讓人間人樂矣。
看我傳燈，三班粉墨醉千家。
柳呼鶯，梁上雙飛燕。
扶危憐小，護巢是燕，萬類和諧半點泥。
鼠標一點，龍騰虎躍乾坤轉。
博雅塔前思博雅，猶存雨露潤心田。
登臨逢九日，黿渚煙波，蠡園風月，俊遊到此欲忘機。
催趲到三十日，爲之奈何。
堯天舜日，民族和諧共一家。
從此條路去，可到極樂，可登菩提。
義薄雲天，氣貫長虹偉丈夫。
豈讓明山秀水埋名？百年滄桑，勝景常懷時憶夢。
夏彩虹，初晴瀑飛簾。
勳功垂史冊，猶得典範樹千秋。
賢才施戰略，國興科技譜新章。
汗漫與君期，風引船回滄溟闊。
琢玉深功，柘硯重生異彩。
流風回雪，落華依草。
順義金光道，錦程虹燦，笙歌奏瑞樂翻天。
斷臂爲拾柴，蘆竹而今猶隱血。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
撫懷今古，看樓臺明月，獨有千秋。
一江綠水，誰憑才氣娶人妻。
江門小小，綠水青山繞，瓜果滿園笑。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
憂思百轉，但憑劍上觀。
美輪美奐，長康長樂，民生國策錦中花。
春風化雪，共賞人間第一花。
審案公開，公平公正。
非佛非道非儒，佔一席好山水，依然俗子。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
聯界含悲，四月江風垂冷雨。
絲路過雄關，接通西域輝煌業。
曹氏名樓，雅座待高朋。
老黃歷到那邊去！不覆前車，破史律周期。
端正態度，尊重面朝黃土背向天。
寫好一張答卷，爲人民服務，復興是主題。
心花一朵，須澆這碗趙州茶。
讀書爲濟世，對此南華秋水，千年雅韻蔚賢風。
滔滔清澗水，漣漣俏佳人，水清人俏。
閒雲野鶴，孤標。
機關作先導，情傾大業，節能詩韻湧三門。
蒼柏橫枝，當年革命英魂耀黃山。
繼青史我猶來者，且對此蒼峯寫意，曲水放懷。
前世今生，陰陽顛倒鬼人輪。
多少癡迷，塵囂愛恨去復生。
選手顯神通，登場競技爭圓夢。
長長展館藏千態，鬼斧鬥奇。
原有仁懷博愛，更術紹岐黃，技融中外，一院德醫勤濟世。
陰陽割昏曉，欲明造化須來此。
仙術驅頑疾，享無疼世界，鶯歌燕舞。
廉風煦煦，盛會迎來盛世春。
獨奏強音，藉大慶真情，將春浸透。
龍歲蛇歲，歲歲又宏圖。
老有所爲，詩書畫三絕。
歲月如歌，春秋正續英雄夢。
兩岸六合貫西東，千年福享。
愛國百倍榮，禍政衆民惡，反腐倡廉。
友善龍城，商興旅旺春長駐。
小康在望，盛會鋪開紅日子。
人民奮起，實現偉大中國夢。
金甲吞日月，大千示現，擁護佛法常存。
鍾靈毓秀，千秋勝地慰英魂。
森森古木，至今猶表向南枝。
杏壇喪柱石，痛此日、蒼松積雪仰尼山。
東坡以笑罵爲文章，如子鴻篇，正堪嗣響。
五旬從政興文，風骨宛如砥柱山。
人沾教誨，音容兩隔我長悲。
萬民酬壯志，千家共沐早春暉。
法身十丈護南天，寶絡莊嚴，紫竹林中無俗物。
網絡聯世界，廣交良友，披肝瀝膽足千秋。
祥雲萬丈，柳暗花明丹鳳城。
讀書臺高，浮屠地迥。
夢圓中國，龍騰此際眼前春。
宏圖更展，萬裏神州再起改革大潮。
東方欲曉，拜經臺上我重來。
活力無窮，人本常開邊塞畫。
心潮逐浪高，不到長城非好漢。
就醫率頻繁下降，藥費過昂。
用心譜律，用愛調弦，頻奏雲龍生態曲。
尋常人物，能文能武能聖賢。
國慶明天，明天更美。
驛路接千年，遙望風塵來快馬。
與物皆春，花木四時呈麗景。
萬裏江山馬識途，前程錦繡。
東南民力盡，太息瘡痍滿目，當時成敗已滄桑。
水秀山青，茶客秉筆揮茶韻。
濡毫意鶴，延壽安閒桂殿秋。
蜂媒傳說，花花世界。
數盞史燈，屢閱滄桑愈顯明。
倡廉潔，江心聚民心。
竹本無心，外生許多枝節。
奉公援藏，豐富同胞學識。
傾大海入詩，放歌九域。
情注萬民，勵精圖治，喜寫華章八桂新。
日朗風清，登斯丘可以攬勝。
千禧年，龍騰歲月，四海慶遷喜。
筆蘸東湖，描起平安全景畫。
創新謀發展，壯鄉兒女競風流。
自在慈雲，遍覆三千世界。
地即清涼，白馬貝書開震旦。
情傾大業，夢想花飛錦繡天。
嘔心瀝血，研制成功。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
銅都流曉韻，風雲際會，描繪人間新紀元。
孝結鸞儔，感地動天誰處有。
花樹嶺南茂，客情陶醉主情殷。
雲蒸霞蔚，舞臺扮相巧兒嬌。
一月麗天，尋聲救苦。
賦裏座賽金，爭坐亙古聖你死我活。
但聞孤雁，遠近無爭自奮飛。
羊年開泰喜洋洋，楊柳風清，暢拂陽光路。
熙熙攘攘，往往來來，熙來攘往何方去。
廉頗老矣，尚能飯否。
香溢儒風，得茶中道。
銀弦悠悠，唱出百花曲。
刺破魚腸古劍，誰說無敵手。
傾情頌黨，九旬歌起憶南湖。
觀今鑑古，做人貴在仁和。
皓月仰中天，自有清輝周四海。
頌和諧，頌富裕，萬副楹聯萬戶春。
紫燕鳴春，讓您感受比家美。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
今月樓臺，昨宵烽火，一樽猶覺暮山青。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
酒囊滿酒，飲對知音。
偶臻詩畫裏，猶知亮節樹高風。
寄懷天峻，流詠水長。
鳳凰展翅，衝霄必有凌雲志。
十載不長不短，大河九曲，兩行力勁，航路十難破浪飛。
蝶舞蜂飛，引來四季春。
菊香入戶，鋪宣滿案水雲篇。
仁愛自由，尚禮之園喜迎春。
舒爾佳瘦身，舉世無雙。
四海書家，筆歌墨舞頌清平。
回思瀟灑情深處，郊野探春，紅袖沏茶。
陶公山上，可探天涯明月，海角清風。
金邊夢暖，但聽蛙聲，幾多月色幽幽落。
龍潭原不遠，愧我未親扶櫬，怕拉肥豬。
父賢子能肖，一經相授感遺規。
久駐莫嫌孤寂，左舍右鄰都有緣。
三中全會秀神州，九天灑春色。
柳枝簇綠，黃鶯織錦擲金梭。
動如脫兔，讓快樂直達。
江山起伏，虛竹勁松守節操。
小住爲家，望一片湖光，遙生爽籟。
夫婦心常諧，心樂樂無窮。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
曾隨帝，也稱帝，拓疆和越建功。
添豐盈亮色，人間共唱滿堂紅。
指點江山，風中楓葉經霜紫。
恭迎高真，跨丹鳳以臨壇。
後代子孫，崇德博文。
劉江柳溪張恨水，水中撈月。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
閣高依桂樹，秋風有信，飄來雲外十分香。
歌聲動地，中華暢韻生機滿。
篳戶常關，舍外客人來極少。
白馬寺內憶玄奘，執經閱卷挑燈視。
一元春，雙板下，武松再現。
十年烽火後，名山重仰大雲垂。
今井陘新民創業陘土。
春夢謝了秋夢，一樹芳菲復憶誰。
使君重起廢，二號流水喻澄懷。
趨菩提正道，無我乃般若之門。
城鄉共好，一支文筆寫鴻篇。
竹馬青梅，總角相交曾幾歲。
鵬路步青雲，看北海風清、西江水碧。
兩卷經抒情傳道，懲三河水患，氣壯秦淮。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
過佳年，八佾蹁躚齊運動。
看萬壑雲山，雅中奇秀，應驚隔世無窮力。
楹聯花爛漫，兩句摩天拄地，文明境界更添嬌。
學融原野，致富神舟鼓一帆。
且尋遺址舊蹤，海上絲綢路，海上陶瓷路，於心澎湃晉江潮。
爆竹迎春、紅燈彰盛世。
頭可斷，血可流，八年抗戰鑄民魂，黃河怒吼。
張醫聖，杜詩聖，文韓武嶽，古來人物盛中州。
讀書閱世，遠離佞者近賢人。
貓哆哩，酸酸甜甜進家拜年。
飛人出華夏，病夫舊帽埋海底。
爲育人事業，向黨表達一片忠心。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
對無邊朱筆翠盤，陶醉之餘，問己清新如哪朵。
高低長短，水平可度。
一夢醒來，家國已在千山外。
衆手頻搔，兩短三長五指。
程門立雪，還似菁莪育俊英。
白額金睛，長嘯一聲摧朽木。
革命徵途，忠誠伴侶。
出生途徑，大同小異。
且莫論白簡朱衣，舊夢重尋，難得秀才風味。
知進退，魂去九霄仙界人。
智商無敵，諸葛美名傳。
處處逢迎不絕，非徒車馬駐江幹。
適當其時，亮出名表。
個個虛心，明月清風留竹影。
響珊珊，香馥馥，竹桂多情皆是秋風弄。
這般風物，這般人物，結緣愈感古今稀。
清風起句，明月譜筆，萬千雅士抒妙對。
鬼谷子走鬼谷，鬼先生詭計多端。
天馬踏紫燕，一路驚風穆天子。
百裏仙蹤，景愈紛呈，燕剪波中風景照。
文明作料，富裕爲泉，凌水抒豪情，釀就小康美酒。
陽光普照，九州人增壽。
春膩夏悶，秋悲冬颯，四節不應心。
老有所爲，報答黨恩。
僧坐蒲團，細剪雲山縫舊衲。
憲法、刑法、統計法，法必有依。
黨恩昭夏甸，物阜年豐。
憑欄攬勝，似聞虎嘯龍吟，忠義大堂萬世雄。
劇演鎮鄉情，情關發展，好戲連臺。
五千年古國，際會風雲，無分滿漢蒙回，齊追綺夢。
天下文章，寒暑不宜春秋作。
溪畔抒懷，心願達成報校恩。
風唱梵音，水映菩提，禪邊舒展千枝葉。
向善心，心容世上人。
江山毓秀，百花齊放頌春風。
澗茶山酒，醉眠世外水雲鄉。
大河前橫，流水今日。
發展命題，黨政謀篇，淝水流光追夢遠。
忘卻紅塵碌碌，好一方淨土可安心。
未脫塵囂，登彼岸還須努力。
八十年改地更天，虎躍龍騰新世紀。
少許舊夢，攜來殘月曉風。
何時對句？能如策馬迅揚鞭。
與天地鬼神日月合其貌。
瀑分三疊飛流，似素練垂天，噴珠濺玉千堆雪。
扼海拱津，舉重若輕，敢笑雄關名小站。
猴揮金捧來，閃萬道金光。
文章多佳麗，遒麗天成散國香。
拜土瞻陵，炎黃子孫本連心。
杯斟濁酒，秋雁聲中孤客愁。
開心，不用剖膛破肚。
忠心動地，赤膽感天，昏主佞臣冤屈子。
清風拂鳳翼，鳳翥龍翔錦繡春。
統一喫一桶統一面。
千山出秦嶺，百川歸大海，脈去龍來，有容乃大。
有巨輪劈浪，長橋橫江。
昌盛綠洲天，生態煥生機，眼裏詩情詩裏夢。
日弗困、夜弗眠。
我見黃河心不死，浪奔浪湧，清濁等如世相觀。
孝親敬老，有爲有序，真情切切。
名疆毓秀，勝地鍾靈，勝景奇觀似畫，人文蔚起壯南天。
逐夢只爭朝夕，莫待猴年。
波濤書聲，徹漢凌霄索蒼洱。
一覽衆山小，從工部賦詩登頂，天下無山敢比高。
真草篆隸，五千年風韻猶存，重譜華章。
追夢飛天入海，香江地產、創新科學發展路。
紅妝素裹，引英雄無數折腰。
拈香細嚼，好蘊湖川靈秀，天地精神。
挑來福彩幾枚，添趣消閒皆合意。
白龍江畔掛雲帆，踐行價值觀，文明風勁，小康得路振民魂。
縱橫交錯綠鈐章，大漠文風。
苦無知己，紅塵盡俗人。
天地豪情，緬滇壯舉。
迎千層海浪，牽魂晴雪入詩懷。
天地同春，栽李培桃日日新。
中庸之道，不爭上下。
聯壇唱大戲，唱響三農三步曲。
或勞心、或勞力，勿作遊民。
春景勝詩，吟到富強花也笑。
神清氣爽，俺陪山水談心。
親老家貧，負擔忍付稱孤子。
聖稱無極，居天上以通三千。
漢藏情長，人文鼎盛，隴上桃源我的家。
一炬難除入骨傷，憐風月爲誰。
千秋有證，敬老人家蘭桂馨。
有子宦三吳，喜從前治譜流傳，已見桐孫能濟美。
肚皮大日，已經舍下卿。
徵收依大法，心系民生，袖裏清風肩上任。
馬路風情連域網，線纜新區，富裕發光。
見身外物，耳畔長聞警示鍾。
代父從軍，勉兒刺字，兩全忠孝仰高風。
依法集資，保家邦建設以利民生。
識大義，知恩圖報生善舉。
清風荷韻，於斯不作伐檀聲。
曲自大明以繼，流水高山，情醉沙灣月。
華風之弊，始於作僞，終於無恥。
同描中國夢，看水秀山清物美，鋪開美麗家園。
人君可鑑，今人聊作古人觀。
頌我祖師，看繡口錦心，有聲有色。
全民興業，萬衆創新，五載宏圖奠基石。
大富貴，亦壽考。
東成西就，一方創業，白首才知剩歲少。
改革舊規章，提供優質金融服務。
立德厚生，修善爲民，心中旗幟不沾塵。
較量更激，巴以前途值顧及。
金雞報捷，神舟巡宇國揚威。
不說不說不說就不說，你說也不說。
人間福地，仙客家鄉，金灘映碧畫圖新。
浩然氣，肅然序，蕭然身，提刑犖犖昂然態。
金龍獻瑞，清風入戶福長存。
騰龍起鳳，身形矯健，練功習武，百族揚魅力。
暮雨晨霜，應憐清骨秋來瘦。
高亭爭俯仰，有右軍題額，太守開城。
鉤河摘雒，大表千秋。
楚雖三戶，不過子午谷。
雄獅內省，河圖自現昭祥瑞。
五蘊淘空，黃卷禪燈通法界。
用心感物，數年雅韻成一卷。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
仰首如畫，飄飄瑞雪絮飛揚。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
分明塵外境，醉水色荷香，八面雲霞天際起。
長歌縱酒，如今已是聖仙人。
兩鏡懸窗，一女梳頭三對面。
勾筆白雲，一段清閒收畫底。
堅信鴻途，耕文九秩，精神矍鑠，胸間依舊蕩春風。
佛日重輝，四面青巒驚昨夢。
清廉印石，日月鈐章。
武帝旌旗在眼，威靈共仰水中天。
威風掃地，老虎軟癱。
仙下凡，花綻放，福澤豐臺花正好。
搖啊搖，夢中會有我相伴。
修之家，德乃長。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
皇陵壘土伴老鬼，對草對花對日星。
欣世紀關情，誠喚千縷春風長入住。
雲海挽弓，射來北鬥堪勺酒。
梅共蘭芳色，暗香浮動玉堂春。
肩承衆望，潔廉融黨性，高標峻節雪中松。
繞園三匝，印象如何。
建設大中華，清幽麗景流詩韻。
巍峨寶殿，焚香還願拜空王。
寶馬立國，馬年萬馬奔騰，司馬當先。
誨人不倦，師道宗旨。
四年發病，骨肉相殘兩岸魂。
文治彰矣，拔真才，加順迪，勿懈工夫。
跡重名山，歷千載滄桑，紫竹常青彰寺宇。
聖蹤留勝，錦繡文章，德彰碑碣，千秋儒學潤無聲。
笙調玉管，桃花扇底竹枝。
展浦陽一小藝術風貌。
風漾清波，望裏疑爲龍影動。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
常樂，何用開心順氣丸。
書法世謂集衆長，吾獨喜其近吳興華亭而益妙。
南國記帲幪，江漢僑民齊景仰。
問從古來英雄，而神聖復有何人。
芳冢吊斜陽，一樹女貞長不死。
不逞世界強，人民共和。
弱冠英年，妙筆喧騰洛陽紙。
心地契今革故，尚廉爲旨，恆縻雅操奉漢章。
深藏不露，功護衣襦。
善雨沐民生，鶴城煥彩春光美。
平生帝王學，只今顛沛愧師承。
美金：主體美金，集體拜金。
別春愁、逢春笑，有心共花榮。
銀羊蒞世，山歡水笑黨旗妍。
性情所得，未能忘言。
節烈憶當年，人來觀潭水桃花，望古遙集。
無父當家，靠舅靠媽靠舅媽。
能納百川，方爲谷地。
人文福地，山水畫廊，天府宜賓春不老。
國法如框，規欲規嗔規自身。
朔方面貌新，黃河兒女時時感黨恩。
誰管斯車？錢校長，錢司機，錢錢握手。
去去來來，天天和和順順。
新月貪懶不上樹，待我笛來。
締造中華，崛起中華，鐮揮錘舉千秋幟。
慷慨獻言，心縈社稷傾肝膽。
洪水猛獸，苛政鷹揚惑逸隆。
法雨廣施，自古禪緣興萬象。
今日遊人觀瀑布，水聲響，畫意濃。
家居四海，四海爲家家道昌。
煙雨楠江，豎擺橫衝，實歸屬一派競奔的宰場。
又度春風，國粹繽紛圓國夢。
大地湧春潮，雲蒸霞蔚吉祥地。
進退超凡，得志不迷堂廟，遠略經商。
浮雲詭譎，寡義失儀砍乂飛。
高碑臨大海，痛懷幾萬英魂。
身牽社會，身先社會，舉旗今日看丁公。
智者樂水，仁者樂山。
文字授徒，應循實際，開始識生識在前。
三生朝八面，虔心頌願佛回音。
笛吹黃鶴樓中，想當年無限騷情，一曲江城歌古調。
襟嶽麓而帶雅河，看岸柳池荷，洋湖溼地洵如畫。
厄運纏綿，鴻途莫展，逡巡逝水自傷悲。
一苑芳馨，德澤長將垂萬代。
美麗鷹城，清風拂面。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
花朝淺酌，鄉鄉共吟致富新詩。
清風明月，物我同忘。
衙門道道，時逢酷吏鳥驚心。
廉在心中，久久長長。
創新發展，小康升級上層樓。
四明勝地，金戈鐵馬抒豪情。
水鄉似碧，綠透嶺南，遐邇聞名千客醉。
盈目舊時景，繁華談宋代。
乾坤福到，雲煙得味客飄然。
市上數百家，此是李翰林樂處。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
萬筆描春，燕趙風光燦。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
砍足斷肢，戚妃作彘。
爆竹聲中，紅梅又唱春天裏。
正義當興，世界和平要保持。
我耕故土，熒屏馬歲看披紅。
小鬼長嘆，西邊雨、人間情。
梅雨打荷衣，音符紛紛飄墜。
煙雨斷橋寒，依稀記起那把傘。
香盈水面，尋芳歸去袖盈香。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
探寶踏春，報國昭忠，喜見黃河升皓月。
誠祈北美我胞幸福，三羊開泰送春來。
易張十翼，書陳七觀。
納川匯海，善水澤千秋。
雨泰山府叄姑爺，意重情深天自在。
駿馬嘶鳴，四海共圓一國夢。
九州新崛起，社會和諧，文明協奏清平樂。
人境結廬，香車寶馬無關我。
不借東風，墨香更比花香醉。
痛三號而未已，傷吾老友，更失詩人。
春華潑彩，水畔頻發彩滿瀕。
施環衛工程，五湖四海人人樂。
大撓周天，俾熾而昌、期而艾。
傷情再起，誰無了斷嫁時空。
萬裏祥雲閎闊，影連苗嶺壯鄉。
茹苦含辛，盼聯事振興，精心敬業堪爲師表。
逃一文也辱聲名，稅法如山，雖錙銖必究。
結彩張燈，元宵甜蜜瓊漿爽。
明月有心，得意簡單來。
悲歌未徹，男兒西北有神州。
重慶成都，豈能被遺忘。
許吾心以翼，臨崖而上，迎天一笑赴雲約。
用享於宗，用實旨酒，用丐眉壽。
國家興旺，國力富強，國庫充盈圓美夢。
縣令享尊神，民心自古崇真善。
富民政策，惠澤萬方。
關中有西晉桃源，宜當一闕古風，半城陶柳，椒蔬鄉酒恰吟哦。
地質局考察斷裂層，北滇領世界潮流。
泉水彩噴，翠閣品茶心雅靜。
雞唱羊城，升起一輪紅日。
開眼界三分，異果常結化險時。
革命胸懷，英雄膽略，一生標勁節，東風載譽壯龍魂。
跛小姐臨街斟酒--歪門邪道。
七鴨浮水，數數數三雙單一。
一鞭趕出九如大壽人間頌。
獨浪煙霞，興復不淺。
軍民團結，宛如錦上添花。
李白居易水，看五柳三變。
七克當歸，孟獲服之。
同追好夢馬如龍，文明是路。
敢創新求實效，方可攻尖端。
田田詞客句，閒傾荷露試烹茶。
大德喚真情，世上老者如父母。
篤學而求實，長倚北湖沃藻芹。
軍民攜手，齊書幸福篇。
祉若春霖，匯融滄海，同施八惠潤關中。
凜遵科學，精明能幹奏強音。
靈羊開泰，寶地煥顏。
典章淼淼，渡君四海一百年清狂。
三都境界，今在畫圖中。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
聞喜鵲三喳，報甲午呈祥。
逢緣不易，願世間情侶，皆能惜取眼前人。
大仁大勇，真聖哲楷模。
從璵出嶼，得玉便離山與。
幾欲思歸，月下花前彈古調。
開放創新，國強民富天天樂。
習習春風，吹綠九州大地。
漢水西來，到此觀六朝勝跡。
蝦魚蟲品播遠名，欣開大海財源。
領悟得世情天理，至心性平和處，當知妙境是雙贏。
覽勝茂陵，石馬嘶風千載遠。
石匪得三生承諾，雲飛潮走，問誰捧沙粒當年。
讓黨史銘心，九十年盛典，虎躍龍騰。
讀人生、讀宇宙、閱讀心靈，飄蕩四季自在風。
弟恭兄勿友，哥倫比亞。
把握新常態，爲千秋聚財，聚千秋財富。
張打油吟詩打油，油一打，詩一打。
駐馬此重經，莫問渠天發殘碑，臨硎斷闕。
肝腸寸草心堪報，三春暉幾度。
日就月將，積德不怠。
飛馬定新標，看武威山沐漢風，水流唐韻。
心多惆悵，因爲人情，還因爲詩情。
萬裏春風，催開桃李滿天下。
辦報興聯，四季花紅。
有志竟成仁，一死奚辭，誰爲山鄉籌保障。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
潛心究七年，樂以忘憂忙煉句。
莊與平泉立，木石皆奇。
無鹽越千年，驚現網絡。
凱歌動地，抗雪救災春意濃。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
詩文稱妙手，後來名垂史上，直教帝相愧黎民。
知恥方生勇，夯牢報國基。
九嶺獻真情，裝機供電，流光溢彩，鋪開萬載富民圖。
蔚起人文，國運昌隆文運盛。
思量君去甚佳，撒手逕行，永與世人消積憤。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
西風瘦馬，路上應多夥伴行。
物豐文蔚民安，旗揚三代表。
民生伴我行，峯回路轉山含笑。
四季風雨，五更新月，留下當代文明。
國恥莫忘，京邑秋風傳戰檄。
何以解憂？任樽前情誼長留，霸氣千秋呈古井。
和尚難閒，殿廊軒院遊人鬧。
婚事近新年，倒履迎賓椒酒。
惟興趣必能增學識，此道必常興。
見義挺身，總教車輛避危坑。
舉酒吟詩，將相思道盡，獨對長空誰是伴。
裕後光前，歷史輝煌騰異彩。
足揮春手筆，室內鋪開萬裏圖。
層林翻錦，燕織柳線，月魄常吟好生活。
雄臺不減雄風，盡散孤煙，紫塞重光春序曲。
天下高人效閒鶴，且將心態淡如雲。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
推行低碳，地球不低嘆。
漢家香脈，寶山有主。
數千年感慨唏噓，縱土掩香軀、塵心未死。
雪野醉遊人，銀雨撒花鋪美景。
二千年磨礪，絲路天山喜再通。
一身正氣，留萬古英名。
歲月如歌，唱紅時代富強音。
鑿峭壁，跨急流，二百天戴月披星，血汗凝成生命線。
紅頭一號活三農，九野春風和煦煦。
校園亮翅，赤縣飛歌，聯海擊層浪，多姿花蕾綻風華。
聖如日月，儒學名成萬世師。
梅開堪潤墨，五花呈福瑞，嫣紅奼紫繪新春。
鯉躍碧波，吞卻三分皎月。
筆點清漿，寫意抒情，自古文章沾酒氣。
非份莫求，世代永昌。
心懷大宇，平添滄海幾分香。
展特優，促投資，開論壇，朱履紛來春正好。
爲公子裳，錦帶細裘均合度。
清香繞宇，鍾聲致遠，悟佛法玄機。
式兼中外，品聚名優，實木實心腸，譽如明月輝千裏。
青奧會，青春競放正能量。
服務掏心，關懷致富，千村雨露飄歌。
孝悌孝廉，行善弘仁。
賞紅霞鑲金山鑲雲。
人來人往，湖色有無間，水清霞淡畫中仙。
積香諧順，律儀崇佛約端心。
品味升級，經濟繁榮憑實力。
溯人文以聽傳奇，萬古風流，皆歸此境。
夏雨鳴哀，恰矚望方殷，卻哭八閩摧巨傑。
水月空明，悟澈了本來面目，便超羅漢十三尊。
萬千俊彥，推平敲仄鑄聯魂。
羊羊得意，青春活力趕新潮。
沃洲龍井，色香氣韻具浙風。
文明入戶，康莊路上步從容。
無須大動幹戈，仁者智者，總能留語重心長。
棄釵沉寶，羨禪者撇身外物，得心裏輕。
兩山鑲勝境，仙編歷史，聖寫人文。
此謂長白，是亙古晶心，凝於深處。
廿四番花信，大地萬紫千紅。
雄風不減，再握羊毫繪壯圖。
昌而熾、昌而大，庇蔭到儒林。
春色留書裏，以和諧承啓一脈人文。
歸去攜何物？唯清風兩袖、明月一肩。
少人照顧，還是嫁了吧。
天峽奇秀，縱然上界也思凡。
追夢志圖南，欲窮千裏目，自必摶風透赤霄。
一樓危坐龜山，靈氣滿天招墨客。
節約能源，重低碳、重環保。
火口嘆奇觀，誰把煙霞供養雨林，情酣椰島。
遊世界，廣交天下朋。
學千字文，增添智慧，書香沉醉上瓊樓。
求真知，敢仿蘇秦刺股。
人崇其德，立地頂天察古今。
距聞訃只三時先後，異室同穴，相從地下算團圓。
地皮太薄，要求只用篾扒抓。
此境難求，死生未有兩疆界。
藝開如派，盆走蛟龍雲帶鶴。
椒如榴火，蟲簫透夜空。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
車行萬裏，前程錦繡順風一路。
寶地乍生秀棟，大器晚成。
短歌催長嘯，蒼海輕帆任此行。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
嫣雨理嫣，住難住久。
如來如去，如何是好。
喜鵲鬧春，事事吉祥。
梅花並蒂，來報新春。
雲洞插天開，欲往何從？一百八盤狹路。
前言戲、若是班，以與鄰裏，鄉黨有同聽焉。
酒渴詩狂，嘯傲且隨今日境。
無聊簫笛，怎如鶯燕嗓音嬌。
成敗也蕭何，因韓非子。
素指輕彈，慢彈山外知己人。
道貴尊師，業榮求實，萬千種風情引鳳嬌。
一代風雲成聚會，看劍提三尺，英雄有自牧豬來。
詩卷我曾看，劫後文章多苦語。
百瑞麒麟獻，美揚天下，鎮立丹陽耀古樓。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
龍章續錦篇，美矣再添五彩宏圖。
一路春風，馬上行來詩不足。
民歌美政，太湖重採萬斛珠。
妙相現莊嚴，仁敷華梵。
妙韻湧津門，翻成對浪。
騎來竹馬，過往猶來發小情。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
黃山落葉松葉落山黃。
中華漢字子孫吟，博大精深須寫好。
兩朝要塞，四圍山色八方景，盡覽無妨。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
邦興華夏，德綿四海壯千秋。
娛心玩水，總期映水月能浮。
比戴講穿污塵裏，幾縷香風。
開濟老臣心，亦知江上秋風，鱸膾從來憶吳會。
青簾影動鶯穿柳，聲聲高叫提壺。
九州在抱，三臺在望，合書新史促龍騰。
高路入雲霄，引鳳遊龍驚世界。
美麗合肥，創新畫卷迎春展。
別館花深處，暄風吹盡北枝梅。
古色繪春風，西遞千年千畫境。
松江嗆哮，瀉千年津塞。
白骨累荒丘，問冤靈安否。
待月廊橋，遊人匝地。
春山浮翠，桂月雙圓。
同居發軔初，故址長存尚義家。
觀瞻文物，萬民樂道三國事。
冬臨寧夏，期盼一世春秋。
且慢問高巖邃壑，只管峯回路轉。
述祖則宜將華夏九州並重，方顯元功。
建設四化，調動豪傑凌雲志。
春風甘雨，萬物生輝爭茂盛。
巫水抖華箋，三面煙波流作畫。
書香毓秀，校耀東南。
天時開首季，東風解凍。
月滿酒樓，北國客居蛇口城。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
火車售票打折何怪？緊跟時代潮流，調整價格由市場。
色色形形同同異異。
母愛創奇跡，肉築長城護子生。
平蘊奇，睦鄰安邦，鑄成日月奇功。
峯顛雲際未言高，好成儀範，福壽齊天。
蘋婆、葡萄、柿子，皆爲河北美食。
馱鈴聲遠，尚存古道越松州。
殿駐祥雲，但使仁風弘禹甸。
資源有限，惜土長教子與孫。
壯志迄彌留，光耀濱海君未死。
年時勤稼穡，家聲繼起付兒曹。
成王安在？看那枝鐵筆，一時橫掃到千秋。
杜少陵空負盛名，捻斷白須，未得片言賦詩草。
思前想後，依然左右爲難。
公正嚴明，是做家長規範。
晦暗不存心，常掛一輪明月。
着意書春，春回大地蕩和風。
至善和諧，弦歌不輟。
煙樹江亭何在？若此夜呼來酒客，自無人問月蒼蒼。
比馬受累，比驢無戶，想說純潔度哪去傾訴。
漢越親和，民族同宗，無論張王李趙。
時暗時明，只怨高天雲作怪。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
桃源人家迎甲午春，春光明媚。
癡不癡？癡不癡。
明歲松江鱸作膾，還鄉人健，重進千觴。
賞景尋幽，桂水馨名傳四海。
喜鬼斧神工奪造化，寶呈座上世稱奇。
增添區劃景，運城面貌展新容。
中國聯花燦，五洲四海泛祥光。
詩情如酒淡，塵中俗事萬般累，或倚微風慢慢然。
陽臨凍地，荒郊起韻退殘黃。
春秋大一王，拒北和東，諸葛尚非知己。
高大壽年，朝廷杖履俱賜。
才呈漢魏風流，千年賦就人猶贊。
津門蓄勢，濱海揚帆，一港風雲憑吐納。
吟壽安康，吟婚美滿，吟春爛漫，醉描華夏富強圖。
斜倚小樓數細雨，難解秋寒。
覓偏方，熟地不如生地。
商量聽曲處，好是樓臺燈上，簫鼓歸船。
三陽開泰，三春吉祥如意。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
歲月苦耕耘，喜碩果今朝，不悔廿年風雨路。
三門實乃一，進山門入善門，門非人定。
無月下花前，十指彈弦會友。
一二三聲鼓響，一長二短三更月。
神仙傳道去，看紫氣披襟。
詩情不老，溢作滿空淡月香。
荒原降雨，縷縷成絲還地翠。
拾醉橋頭，一把彈弓瞄小鳥。
紅日舉樽，傾黃河春訊萬重，爲祖國幹杯。
清新如許，文光灼灼月和荷。
武陵承雅頌，清弦古樂正翻新。
雲湧龍翔度假來，生態園林雄獅昂首。
百世之下，莫不興起，況於親炙之者乎。
縱三分本事，攀附龍門即是仙。
淡濃全順意，可稱拙筆有靈犀。
春來大地，花添雅意人添福。
妙筆生花，香凝勝景。
憶往昔，千百副妙聯歌改革。
欲圓大夢，鳳含福祉惠千秋。
日照窗紗，個個孔明諸葛亮。
書猶今日讀，不論白雪，不論巴人。
人生五味含酸楚，天時四季有炎涼。
雲履步蓮花，蜀水巴山今大乘。
三清老子，降怪除魔，威風揚八面。
博愛當歸，佛手益智千裏明。
苦海茫茫，命運難酬失意客。
回家看看，祝福請安春暖暖。
名亭覽勝，動觀流水靜觀山。
舉杯美酒，龍城經濟大篇章。
黨恩重如山，三生難報。
雲霞雕色，草木噴華。
日月燈，雲霞彩，風雷鼓板，宇宙間大小舞臺。
香扆引祥風，序符清晏。
慈舟救難，源潤古今。
達觀常順微觀，更順宏觀。
知佛性常，奮克證志。
瓦解對方狼狽爲奸。
一路車、一路廈，一路靚妹身旁嬉。
星隕石城，雲霾鍾阜，忠襄垂定論，當爲天下慟斯人。
星彈上天，經濟騰飛，港奧回歸華夏興。
故鄉頻入夢，夢牽湘水衡雲。
政善城興業旺，齊心治稅惠民生。
面圖思道義，捫心猶怕我不仁。
百尺寄閒身，看棠閣陰濃，荷池花放。
柳下榴下婆娑影，絲絲縷縷，均爲未了情。
炫彩古都，五環演繹青春夢。
春秋繁露，金龍播雨值天宮。
學貫中西，要當融會。
九宮八卦，洛龜河馬負乾坤。
尊經演處，罪自消亡。
以友輔仁，其寧惟永。
武漢驚呼，世界驚呼，夢想喜終圓，李娜尤贏千裏目。
密祕元關，仙蹤俗樣真仍幻。
守住公心，定顯忠心。
兩袖清風，浩浩襟懷容大海。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
俗子凡胎，從來市井最人情。
競渡志士，志士怎忘屈子忠貞史。
嶽陽道德，憂樂縈天下。
圓好夢，把百年國運復興。
霧裏花，水中月，時有時無是幻虛。
一生愛講臺，立德立範。
人尊國父，垂恩傾海嶽，度德稱功，中山更比泰山高。
人尚志，志成城，城煥彩，彩筆頻書錦繡篇。
航空志遠，報國血濃，煌煌業績難羅列。
文學響音，永抨時弊，總銘國恥，真情已賦氣長存。
微微夜雨，嬌花浥露色迷離。
人間勝地，菩提山聳鳳城中。
淨心情、臨佛地，心中成淨地。
巖花澗草，小有乾坤。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
痛斯故國，死亦英雄赤子心。
三軍將士，青春豪氣衝牛鬥。
馬載碩果去，神州同彈夢想曲。
國運昌盛，神州喜慶。
戰亂如山洪野火，起自無防，殃於弗止。
三臺聳峙，高閣文光射鬥牛。
似聞偃蹇在中州，薄宦原非名士福。
仲愷勵英賢，開拓有爲，七彩園區呈碩果。
疑訃告誤傳，林傾大棟。
境由人造，柳絲搖曳水中詩。
四御神宮鍾造化，宏矣有玄。
地鎖黃淮，雞聞三省，一樓獨覽譙城勝。
資源是寶，樁樁俱愛惜，把關爲利夏津榮。
木木於成，燕燕於飛，回首漸無風雨，低眉唯擬歸期。
莊戶子，北京抒志頌三農。
情系邯鄲，留一座豐碑濟世。
瓊林玉樹，碧柳紅桃，鶯歌燕舞盡風流。
媚骨奴顏，彼娘敢說非良女。
層樓再上，聚俊彥弘揚國粹，虛懷放眼地天寬。
讀賢達詩文--沐後生。
歲月如歌，中州鼎盛，涵容古道新花、一城風物。
立法頒章，匯集人民意志。
衆生罪惡非消不了，故輪回也。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
獨領風騷，碑林三晉甲天下。
毓秀於山，銷魂於水，有功於民，人品願同茶品優。
騰龍逐夢，千秋偉業夢成真。
日麗夏津，棉山果海詩情茂。
常言言，人勤地不懶。
奧運北京召開，福娃送福五大洲。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
無錫無陳規，前程無限。
喜雨喜晴，時雍國泰，瑞應三天竺道中。
包羅今古，萬家憂樂寄皮黃。
五千載華夏文明，輝煌神州大地。
檢驗防疫，公正清廉心無愧。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
思路拓開，環保先行，獨秀海西春入戶。
調兵遣將，四合院中。
雪與蕉兒共雅，何獨爭春。
石化縈懷，獻策獻言，不辭白發捐餘熱。
世相無非色相，塔身演示手心通。
欲尋彭澤宰，問田園安在？惟桃花流水依然。
有些事，總難忘記。
變臉換湯，政客不忘老本行。
珠璣字句千好，無一可比月玲瓏。
爲請二妃來，山笑水歡，霧搭帳棚霞織幔。
不知縣，不知府，七臨虎阜，全憑手腳署藩司。
繁榮濱港，千帆泊岸，產業長廊閃極光。
佛性本同，同生安養。
贊襄綸閣，簪纓繼起有三元。
如意福締如意情緣，黃呂牽手。
揮袖去，清香且允攜多。
揚公正心，圓文明夢，喜西門道上，一城燦燦蕩新潮。
江水情深，萬裏喜看秋韻美。
一把南胡，調百代江歌，終成大呂。
獨讀暗室，孔明方悟，非學無廣才。
溼坪擁茂林，碧水潛滋碧野。
山川添秀色，萬裏長天騰麗日。
良宵美景，萬家簫管樂豐年。
這般離去，辭掉凡身登聖位。
法雲真際，慧日康衢。
翠竹生幽，水邊明月任君留。
佛法無邊，鬥室乾坤大。
蘭薰桂馥，永憶清芬。
人行道，道行人，人人行道。
異日掩淚過八公山下，停車腹痛，苦憶書論盛孝章。
通經致用，拜夷爲師。
幽山樹翳，蟬聲鳥語醉君無。
劉邦項羽，稱王稱霸。
經濟騰飛，萬象更新春永駐。
赤嶺紅楓，雁歌陣陣怨悽悽。
萬種風情，柳穗千條韻落詩。
留念校園，歲月永駐愛久存。
寶馬奔馳，奧迪豐田誇捷達。
揚眉怒目，誡止惡行。
霧袖煙裙，清風世外。
月臨青浦，荷風照面美田家。
美人如畫，奈何畫無美人香。
賞郭外青山，村邊綠樹，我因酒約至田家。
衆星捧月，首戰功成莫忘形。
心中惡毒，盡是衆生。
屏前，多是三心二意。
關中冬冷，紅拂有情奔長安。
一城爛漫，喜氣攀升越秀山。
化橘成金，富庶鄉村新打造。
借母生根，借籽開花，培育百年成貢米。
旱苗正渴，霖雨知時潤幾多。
林海茫茫，崇山峻嶺宜勵志。
菩提下佛曰，我本無樹。
在革命黨中，是一個幹淨人物。
煙雨蒙蒙，曉風殘月。
舵手引航，乘風破浪，翻江倒海，舊貌換新天。
眼手心齊動，爲聯忙碌。
天下文章，莫大乎是。
賀歲祝康，俗承古會風，靈山三廟神尤顯。
經濟繁榮，春潮滾滾，千帆競渡黨領航。
仙家自昔好樓居，吾料乘黃鶴、去而必返。
瑞靄朝騰，看一縷煙縕，化作三峯雲氣。
亦正亦鑲，旗間盡顯皇家派。
西遞生輝，亙古文明添魅力。
綠水繞樓臺，浪映紗窗波映月。
青山似友當多訪，常訪常心清。
妙手繪藍圖，紫雁翩翩生態美。
大氣三門，春夜華燈輝萬戶。
天井問茶，心如止水。
壽富貴尤期康健，壺觴百舉同祝萬年青。
道仰先師，草木至今承教化。
東來朝日映霞光，勝彼函關紫氣。
師造化，造化不欺人。
諄諄切切，是足起頑立懦，從知地利賴人和。
直把煙霞許，何日竟歸來。
純情更吐馨，人偕白玉花同美。
航程萬裏，度修三界空。
陬溪開慧眼，泉清林懋，動驚門港躍金鱗。
亦真且幻，求官半世未真機。
清明谷雨紛紛，何時立夏。
不忍山河碎，借萬頃波濤，託載紅船追遠夢。
瓦舍青堂，燕子盤旋曾是舊。
卓越不凡，太陽升處，城具漢唐韻。
融時尚而彰典雅，慧中秀外，一輪明月耀華堂。
萬家心上夢，悅來廣府會知音。
世上好話佛說盡，誰隱得五千妙論、出我仙師。
石渠坐論，載道之文。
源頭長春，兩河激水，漫繪畫廊達千尋。
大河流晉韻，宜高歌勁唱，擊節更懷砥礪心。
鮮花鋪路，前程錦繡。
雄風蓋地，吹紅國運春。
嚴道滎河，藏彝天路，雲海託高牛背山。
今將奧運迎來，炬紅萬裏，百年聖火滿街傳。
九重頒鳳誥，趁萱花夏茂，好迎新婦酌兕觥。
一身正氣當官，痌瘝在抱。
清流一曲，翻飛弦外音。
尊彌陀本領，決定從生無移。
此地，有魯殿靈光。
綠酒添歡，金鼠報來十二時。
春風布雨，精純炮制，仁心良術福蒼生。
大小姐提圓扁簍，掰青白菜。
命運本多艱！奈何磨難頻臨苦病家，直教弱質不堪負。
思切切，意濃濃，智勇雙全，儒雅公子堪浪漫。
殘篇斷簡，負閣藏書。
龍嘯青天，駕霧騰雲三萬裏。
紀念七旬，舉世放飛友誼和平鴿。
碧水潺潺，幾縷清音藏古洞。
謀百年大計，揚鞭躍馬，欲栽樹木柱南天。
都寧帝武大英雄，不因成敗驚疑，遣興依然棋一局。
車與輪，伴君馳騁天下。
撫今追昔，嘉聲萬裏譽常延。
常園常缺，都緣坡老多情緣。
廟宇、妙語、拜廟語菩薩，語妙佛笑煙火盛。
人壽己也壽，仙桃仙李逐的栽。
古韻古風古村落，賞心悅目。
扶正揚廉，恆心堅固國家興。
閣佔名山，林木山花隱大士。
惟詢蒼昊，緣何奪我良師。
曠代文章，問江底青天，竟無一語。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
金陵城下，血濺成河，寒水嗚咽，青是烽煙白是骨。
臥薪嘗膽，越王勾踐敗夫差。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
身德貴如萬畝田，不能生草。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
杯中沉月，詩間沉醉，濃妝淡抹武城春。
齊天樂漢賦，白石鼓動。
國風一縷，百姓樂豐年。
金雞亮嗓，化鳳來儀報瑞祥。
將士堅強，終身保衛家。
止水浮光，深涵已得襟懷滿。
梅曲松直，各顯英雄本色。
童年趣事，逸雪道人堆雪人。
六盤山，七星巖，八達嶺，九寨溝，十分景色。
橫管映秋寒，離歌一曲煙雲瘦。
治貪反腐，不愧春天守護神。
八景清華，蓮影長留天地美。
莽莽荒原，雅雅居士。
除邪不黨邪，對面略無愧真武。
富潤室，德潤身。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
大禹降龍，長工縛虎，浩氣漫容城，數萬英雄承壯志。
圓中國美夢，鋃鐮玉斧開新路。
雲蒸綠島，引一檣帆影，綠到湖心。
我來君已去，難再求逆耳忠言，驚天妙句。
物美價廉，牀品常來多喜愛。
與古人相對，左圖右書。
樹連邗水，鈴語出中天。
九日五福，天之所與。
交耳接頭--小說。
駿馬揚威，一路威風傳捷報。
秉承大慶精神，十載襟懷不改，涵風抱月，掬出心間百姓情。
芳菲將四月，如何脈脈只無言。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
礪何需冰雪？意清而玉成。
聯林永茂，筆描萬水繪千山。
含飴寵孫，盡享天倫樂。
萬市萬緣、市隨緣，萬商萬情、商有情。
浙江靈隱寺隱靈江浙。
春水接長天，一網收來魚滿載。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
生活納福，聚萬縷陽光。
佛豈無私？每治奸邪扶善弱。
敞寬闊胸懷，湧浪掀波，聽八方花木，飛紅流翠贊奇功。
海上日升，看夢揚帆、業破浪。
品茗論道，煮水悟憚，修身養性拋煩惱。
人自日邊來，甫浣徵塵，行李又隨歸雁北。
綠色嬰城，樓臺溢彩，笑口迎春話富康。
幾天就倒，那小子才不經燃。
一街薈四海名牌，步移景換。
開卷五千言，書中世外誰着道。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
蒼松古柏，皆是如來。
失望並非絕望，期明日，鵬翅一張會展眉。
柳悽悽，不着舊時碧綠衣。
學法、懂法、守法，法律無私。
憑欄把酒，莫辜負此中煙樹，閣上雲霞。
法制、國學、道德篇，上好三堂課。
映出山河壯麗圖，驚心即逝。
雪梅皆冷傲，是雪傲梅，還梅傲雪。
縈情橘井清泉，何辭日日皆辛苦。
沙邊懷屈子，龍向青山騰浪起。
溪鳴汩汩，歡歌古寨變新城。
新詩傳宇宙，竟爾乘風歸去，同學同庚，老友如君先宿草。
身坐坯房，根扎沃土，端正黨風是楷模。
燈下望豐碑，不知巨石隱形去。
大業方興，聯苑驟然失主帥。
一杯酒慶功祝捷，處處歡歌。
北闕英明，江淮景仰東坡。
筆筆多融顏魯公書，氣象恢宏。
寧不爲人所識，獨抱初心，裹淚作紅塵一粲。
傲視羣星，有虧月亮敢託大。
使江南山盡俯伏，曾有文豪來作宰。
五千年順雨調風，久親勝境，開靈異玄妙，倩客神遊。
田邊地頭，唱盡舊曲選集。
漁網歌中撒，聲聲愜意，撲懷西葦雪團雲。
當提筆處，心遠聖傑。
長流活水，鯉魚自此成龍躍。
青牛在嶺，黃鳥盈梁，取陳年醇酒，老山對飲須千歲。
百載樹德，燃盡蠟燭成灰情。
愧做丈夫，七尺難分五鬥米。
樂僅六藝次，重振大漢天聲。
下堯潑墨，上嶽疊紅，羣雄俊彩頌昌祥。
三聯五聯，聯通海尾錦繡途。
覺此五濁人間，皆汶汶悠悠，不如日沉飲。
平一念，既是方家。
花攢營口，雨諧新埠潤無聲。
天道酬勤，興家致富憑雙手。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
曰艾歲華新，萬仞鵬摶雲直上。
此情此恨，欲訴還休。
粵樂撩人，淡遠幽清三徑月。
棣萼樹奇勳，再造江山，不愧大名高北鬥。
新村映碧波，顧盼其間，溯史當知萍在水。
上下天光，碧水萬頃，湖面蕩舟長醉客。
我是黨員，心銘宗旨樹清廉。
文興教化，武衛國家，三公四世長遺愛。
鐵塔高百丈，引來九域春風。
龍卡逢春，春偕雨露逢春處。
鼓板鏗鏘，敲醒富貴黃粱夢。
清清白白在人間，何所有？何所不有。
萬頃李花、油菜花，鋪就雪山金海。
彩虹橫破洞庭波，兩岸共蹁躚，瓊田萬頃飛車渡。
母愛最無私，勝似春暉榮大地。
恬淡虛無，與世塵埃唯獨步。
姬姓後裔，族生濮水。
民不可欺，常憂獲戾於百姓。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
涼風拂面，看千株綠柳，湖光倩影。
巨纛失京華，日月含悲，聯界書壇齊涕淚。
遍地垃圾，國慶一宵環衛苦。
五行於手，飄飄灑灑將兵甲。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
何必強求？明月清風黃鶴樓。
經霜紅葉，欣題浪漫晚秋長。
鮑叔論交，京國舊遊曾訂譜。
講文明，日日文明，月月文明。
吉日良辰，蘭芷發色。
悶罐加裝，乘客滿廂一鑊熟。
百禽喧喚，問誰血戰紀遺蹤。
塔顯靈蹤，唐代開山，悠悠香火傳千載。
春回大地，桃紅柳綠春光好。
淡月冷清空，哪堪淚灑麓山、魂招邵水。
錘鐮導向，金秋盛會謀發展。
金剛擎空，水映千山，勝景無邊。
溪分百脈，自古人生路不同。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
翠螺山上，踵事增華，景耀三臺傑閣，霞繞丹飛畫境新。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
史跡長留，四知八景無雙例。
保護龍騰逐夢，木欣欣以向榮。
振衣長笑，塵滿袖，淚滿袖，春風總會到天涯。
世情再現，文爭武鬥扣心弦。
地無異卉，敢雲種福可成園。
孫子用兵，美人列隊。
執春秋筆，褒貶無私。
瑞氣滿名都，鑾裏成春，賞一園美景怡心，暖流傳遍貴州省。
君平易理，元常隸書。
一抔留古墓，西湖煙水到今相。
到此旅遊，須領略聖賢豪傑確無種。
徵各地文士，爲傑閣撰聯待選，看兩廊楹柱，若個留題。
八駿奔春，壯中華氣勢。
煙柳斜陽，歸去東南餘半壁。
大地起風雷，亂雲飛渡。
古已有之，今人必可發揚光大。
秋來雁塞，孤城號角黯鄉魂。
學海水深，博見甫十寸。
鷹絕鵬亡，千層摩月閣身危。
仙人洞，聖嬰山，萬載火雕奇世界。
管甚蓮似郎好，郎似蓮好。
教後來恆業，曰讀曰耕。
用心圓夢，錦上添花四季春。
逝水截留，平湖浩浩，欣觀銀盞耀神州。
斯樓狡獪，搜出江山剔出詩。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
教德如瑞雨，有意潤焦田。
品格中，當有竹之境界。
扶殘助弱，頓覺手上有餘香。
將身心浸入空明，才領略林泉真意。
聯壇卅載，酌詞礪句改革曲。
採珠遊學海，燈影時隨月影移。
江山入韻，天邊白鳥助詩情。
團花簇錦，黃金寶地青銅府。
濯水潤長毫，看月蘸蓬江，一卷丹青重起稿。
如遇殘花攔路，吐半廉可萬世流芳。
經萬劫而尊富貴，演繹神奇，不愧花中仙子節。
大大方方，秋月春風無俗氣。
兮乎！山河依舊在。
卅年躁動，嶽不羣蔣皆死。
淡泊名利，脫俗成仙。
殿裏佛，佛並佛佛佛異神。
高風亮節，一葉孤舟天地闊。
南山松柏，越老越堅。
江上帆收萬裏，恍疑華表鶴歸來。
意與鷗盟，卻生明月心，君照人間澄澈。
龜蛇獻瑞，納福迎新。
九州鵬舉，舞鳳騰龍，欣沐春風歌盛世。
橋橫潯水上，看亭檐廊柱，漫領略風回兩岸、雨住三江。
高作巖述，本植源遊。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
求財神，善積寶，家資萬貫。
迷人徽韻，比肩漫步燕山林。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
皈依我佛大雄，編纂三藏經書，萬國衣冠拜冕旒。
寶殿排班，法得如來成正果。
同地結交，東海任拈勢作樽。
逐鹿無心，鹿要三餐，非是偏安無大志。
聞雞起舞，獨闖大舞臺。
祥光臨瀑水，翠微閣頂慶豐功。
鶴泣鵑啼，魂歸天上。
寶卷家藏，識香可把門環叩。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
玉羊馳騁，重鍛技術年年好。
刻舟求劍，下落不明。
玉硯染相思，字裏行間，都是風花句。
冷雨摧林，青山無奈秋風勁。
百八木魚，廣滋慧雨消塵欲。
保安全，促安定，爭當好標兵。
宋船宋橋宋塔，宋代老君，至今笑容可掬。
掛霜秋月盈空朗，皆歡。
春風拂大地，千枝競秀。
新黨不容，舊黨不容，糊塗終難得，蘇子屢淪驚浪裏。
豐臺書美景，幾番花月，情牽世界振金聲。
錦繡中華，土地產金彰國脈。
萬盞華燈，輝煌新春美景。
長潭永潔，抗節差同謝疊山。
故鄉信有湖山，看秋月春花，一樣登臨成往事。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
熙來攘往，春光滿店成交多。
大地同遊樂，地真應地以無疆。
斷金亭上，何止二人。
節日聯歡，登梅鵲報三春喜。
搔首憶當時，侃侃傾情談教育。
賢書傳海陸，白雲紅樹，兩岸相期聚會時。
神舟問月，蒼茫玉宇憑誰探。
洋姊妹洋岸哼洋歌。
東向望洞庭，銀翻碧湧，江山如此多嬌。
一生不悔，東奔西走闖江海。
北洋奇辱，盧溝奇恥，南京大恨，百載國殤安敢忘。
切願同胞，都歸耶穌。
巖上湧清泉，塵氣盡洗。
興國策，雨潤神州普天慶。
慧眸似鏡，笑談天下興衰分合，八方墨客仰高賢。
雲中絕塵俗，北齊南嶽溯禪宗。
科技創新，翼展東風開遠景。
青槓坡上，天橋挑日月。
有史爲憑，戚戚東瀛，自古賊倭常挑事。
信當爲重，諾比千金。
前朝紫塞虛賈府，看房看院看用品，收爲人感悟。
孤院客來，濁酒一杯故人情。
迷糊糊迷迷糊，迷迷糊糊。
瑞鵲鳴時，宏圖恰似春圖豔。
文明友善，道德千秋，正催大業騰雲起。
藏書集畫，展藝施才，巧手掀開新世界。
三過傳奇，禹曾治水，禹曾啓夏，禹曾鑄鼎分九州。
一騎寒風過，殘花滿徑何人掃。
守拙持衡，平和處世身心健。
潛心翰墨，幾幅小品盼批評。
流水知音，好似天籟傳風情。
荷澤春和，林茂花繁生態美。
酒當歌飲方有韻，不醉也酣。
紅蓮戲白鰱，忽而南忽而北。
水流山峙，一樓美景夢留香。
拓新時期偉業，萬馬奔騰，闊步前進。
他鄉忘作客，看千巖萬壑，如此江山。
大河水退，小河水消。
好日子，好心情，歌聲飄滿鄉間小路。
風馳雲卷，千千瑞雪肥沃土。
腥風血雨，天涯海角，百年孤寂。
天道好施樂善，蔚成廣廈，允當曠世聖賢。
三人三畫壁，須聽取朗詠長吟。
蔥嶺含煙，看洞開妙境。
民歡黨反腐，蒼蠅日日拍。
千秋雄傑，天地驚乎。
鵲叩幸福門，喜報聲聲。
朝陽耀彩，柳色濃濃美麗春。
誦凱風而泣，路本螺腸。
中天光四界，星雲景慶四時春。
咫尺天涯，欲越苦無力。
祖尊黃帝，望出雁門。
千朵聯花，芬芳沽水。
東臨碣石臨秋風，滄海橫流。
豪杯斟日月，吟春筆底縱風雲。
網站華辰，騷人薈萃，更引八仙八駿，氣領八方。
承炎黃，啓堯舜，奠華夏根基，宏開帝業。
八十餘年含納，亞洲地學中樞暢。
愛酒如命，不撞南牆心不死。
毅豹均死，臧谷均亡，但從茲荻筍蘆芽，歲歲吊君成節候。
古剎依山腰，福趣人天，佛法非常傳世久。
大佛摩巖，慧眼慈悲，淨土潼南開勝境。
天高河漢，引無數南邦人物，擊楫中流。
用心營業，生意火來門市鬧。
村落盼同遊，擷一枚紅豆，系兩處相思，恰予金堂添韻事。
大江隧起，卻開秋山兩岸連。
筆蘸春光，鋪開五彩田園畫。
虎座聽談經，得觀槐屋高吟，劫後文章多苦語。
祖宗香，永薦炎黃薪火旺千秋。
熱土崛油田，賞呂劇飛弦，曲曲清音歌勝利。
同心利斷金，舉義風雲結蘭譜。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
心懷天下，智者書華章。
石上泉高雅，聽沉不覺鳥鳴稀。
人生若夢，南北西東任我行。
欲問痾，遵醫嘗矢。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
梅開雪舞，嫩柳含情。
三十六峯拱秀，問道喜幽然，拾級丹梯，身入混元臻聖境。
借得鼠標，點開一網春風綠。
江山萬古，仰此精忠。
鳳行懿範，千秋遺愛。
虎年使虎勁，奮鬥創業皆如虎。
安得素心人？樂與數晨夕。
五環七彩，彩映和諧奧運中。
尊師重教，傳承古城文化遺風。
揮毫問月，但憑寒夜冷青衫。
忠心在心中，日月同鑑。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
一地展蔥蘢，迭迭梯田，鋪綠關山鋪綠夢。
演天演地，精誠百感，長新世界共升平。
是柱國良才，定亂安邦，英名一世，清名一世。
三千楊柳風，清涼天下。
月娥逢月老，尋思月內成親。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
叱吒激風雷，一代國嬌功不朽。
以德感人，用智化人，教師節上鮮花獻。
我來晚矣！青驄馬失昨夜西陵。
卻醉上林春，正單衣試酒，紫雲無路追尋。
詞苑千秋，羣芳競秀，盛開一枝女兒花。
黃鶴歸來，爲帶梅花香道院。
定睛看是張飛，轉頭忽作孔明，多面人生難捉摸。
爲父一世，英雄如在。
三三令節，濟水吟詩黃菊馨。
情溫國脈，萬千人激活新引擎。
憩露臺飛閣，三昧惠臨彌勒宮。
寶鴨穿蓮，古榕弊日，四時疊韻激詩心。
金鳳已棲，碧樹叢中來訪勝。
成德成才成益成仙。
文達淹通，已詠冰兮寒過水。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
食全酒美，春城天天品美味。
有是君，有是臣，繼兩漢常昭萬古。
地揚至孝，毓清泉蓊木，恆留仙境慰先賢。
我本有官居鼎鼐，暫且調羹。
花心事，緣何總落單。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
窗花託意，剪來朵朵，把春天載入心中。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
悽絕一封書，催將遊子歸來，黃葉西風空有淚。
臨海湧思潮，親朋隔岸思無岸。
高天賜福來，歲月光華國泰民安。
粉牆黛瓦，無夢到徽州。
滿場默哀，拓開前路，放眼未來。
讀殿內鯨音，門前花雨，佛光映嶂振禪風。
卅載蒙羞，國腳恐韓曾恥辱。
慈雲駐此間，遙望碧海滔滔，長憶鑑真東渡。
龍酬丹崖，所期和風甘雨。
孟良崮上，百姓迎來解放軍。
研舊墨、抄古籍，故友直陳書老到。
線纜連通萬裏，教大業鵬摶，令名鵲起，天下皆知司馬村。
開懷宇內鑑真容，如春巢築暖，能源探綠，情通世界大家庭。
千載廉魂，古追爾，今呼爾。
立柱凝瑞，白雲自天山以降。
喧和黃鸝，彈指壺天曉。
溫馨學府，吟詩作畫蕩情懷。
樂吾碩人，古道可處。
裕貽庠序，樂培學子獻資金。
重罪亦邀赦典，願從此牢空獄淨，太平人譜太平歌。
人思初祖，初祖有靈施雨潤。
馱傳象教驅邪，何止鎮南方。
新區耀眼，人文厚重，大師故裏納千祥。
山風過山峯，山楓落，山瘋樂。
武夷綠，君山碧，一壺雀舌唱新風。
煙水寒潭，掠影浮光風景畫。
禮樂修心，文雅風華一校馥。
筆下風雲，如澗走春波，點捺隨心欲動。
平湖來月影，清風搗亂偏搖碎。
且看館樓新構，自辯是非。
且效英雄放膽，登雲中樓闕，抱月歸來。
神舟飛宇，鑽穿雲海蹈虛空。
萬家播愛，愛山愛水愛中華。
日落時，南山歸雁正傳書。
長駕大河風，物流翔宇。
有朋有友有滋有味有分享。
多館藏珍，文博燕趙。
大人：說是大人，多是小人。
龍仗湫潭以勢，馳騰風雨，煙湖兀自釋蒼蒼。
纖雲似卷，卷來詞海古今愁。
今朝景勝風和，欣棚戶入新居，難忘滄桑古鎮。
仁者必壽，何分天上人間。
紫氣東來，騏驥行空，千裏同風致遠馬。
苦何退後？難何退後？多少聯花爭綻蕊，燕趙滿園春。
傳承孝善鄉風，感天動地。
古琴臺上，鸚鵡洲前，七彩煙火千樹錦。
民主主民，民進水扁。
刑警服刑，罰刑屢屢未刑罰。
天公添亂，天然福島變災島。
分付知音耳，做底歡娛報答渠。
騏驥揚蹄，騁躍激春雷。
君妥流芳遠，祖德千年垂統緒。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
銀魚戲水，白鷂翔空，紅葉傲霜，神祕大溪宜慢賞。
孽海茫茫，嘆人壽無多，一誤豈能再誤。
春江如畫，扁舟一葉畫中遊。
蘊蘭心古韻，品月色空明。
家興旺，鄉興旺，省興旺，卅年改革九州雄。
月來水白，真人光印一珠明。
荷香遠浦，六月漁歌應蓮歌。
篆隸草行楷，走龍蛇，存風骨，書寫春秋。
仙女散花，玉宇瓊樓冰世界。
寒梅點點紅，將春報。
書庫凝香，人物盡歸椽筆下。
地頭開畫卷，燕嶺流金四季香。
五谷豐圖，似詩秋色記心間。
明言惟道謝，卻作異端竊想，允宜貴處亂偷香。
悠揚聞梵唄，遙接卅三天福澤，重興禪寺現圓光。
君休袖手，修剪秀林除朽木。
蔚爲世上奇葩，風光無限，才思馳騁，紙裏玄機呈錦圖。
天地人鹹集一枰，黑白隱玄機，棋思各異憑心搏。
東見讒，西遭謗，混混不知南北。
牧夕陽，短笛橫牛背。
盧溝橋抗敵，仍現目前。
江行日月，白雲蒼狗舊交凋。
今尚祀虞，東漢已無高後廟。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
大化延恩，恩澤萬方，方使靈山沾法雨。
總言仙境難逢，桃源無路，誰知轉入此中來。
雲路作梯，盡覽箕山千卷畫。
身殘志不殘，憑自強收獲成功，換來喜悅。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
神州後裔引強弓，鴻猷的定蟾宮，星終衛月。
燭殘夢杳，春雨樓臺剪剪寒。
摘來幾片彩雲，化作千秋名句。
捧發展春，捧小康福，共祝中華。
月下三杯，飲盡千年。
謀篇於沃土，但見民心有責，國脈無疆。
集中外精英，做大做強，克險攻關，將信息聯通天下。
如在大令，永和之年。
金界莊嚴，鈴語鍾聲流靜梵。
知勾踐，隨範蠡，四海爲家，伺隙安家。
座列名香，文如滿月。
北鬥回寅，正絲路重開，大業從頭催快馬。
報道秋歸，朗風未勁。
良辰歌盛世，正民盼小康，國臻大有。
崢嶸歲月，愧無事業斑斕。
喜慶豐年，理千家萬戶財。
虜據巖疆，彈丸萬馬千軍力。
與福相得，與道合符。
心房裝顧客，升起金融閃亮星。
匯仁匯智，讓天下財源，取之有道，用之有道。
相舊基舊礎，仍舊經營，俾綿舊澤。
奧運奪魁，振十億豪情。
校園奪冠，女將高呼動地聲。
月出西江，秋水共長天，兩岸青山成一色。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
一封書，一枚郵票，代爲千裏述情懷。
八方吉利，千祥雲集百福臻。
舉棹弄潮，燕趙藉長風，卅載雲帆追遠夢。
華夏改革，清香溢遠。
萬馬奔騰，社會和諧處處春。
三農免稅惠民生，九域歡騰，八方共奏齊天樂。
一切作如是觀，有即非有。
莫學井底青蛙--看天窄。
品牌樂創意，追求高品質，名優丁亥送溫情。
數千年文化收藏，館落柳林，正是醴花開放際。
詩入社、酒尋盟，公來領客，梅花能勸。
人文配料，信義制漿，一張薄紙馳名遠。
雅典隘血拼，敵愧恃強凌弱。
納羣言，集衆智，取長補短。
舞影自翩躚，一抹丹青山水，竟惹我心插翅飛。
高會盡詞客，向小窗時把彩箋看。
悲哉！豔遇從來沒有過。
偉略頻施，六創頻添春色。
肇開運會，頂天立地紹前賢。
秋風雁蕩，幽徑石橋舞醉松。
浩浩岷江，猶長呼太守。
寶島神州一中國，不斷不棄，不離炎黃萬古情。
號鍾北繞，尤超綠綺醉知音。
遙看八面，高瞻遠矚，洞察世界風雲。
唄贊莊嚴，式弘大法。
人崇善矣，溫良恭儉讓，諸善修身步聖賢。
精調鴨饌，席上名尊翡翠山。
利益面前，唯記有民。
弘揚正氣，潔廉共奉，同追國夢展雄風。
死綏卻是古來有，痛諸孤何怙？此後當猶子視之。
祥和祝酒，大業功勳啓小康。
種蓮正己身，教圭臬銘心，痌瘝在抱。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
戡平天國，超越桐城，懷不盡武韜文略。
慧施法海，錫福無疆。
尋常百姓，做奴還要盼多年。
禪理初融，良知富裕若先賢。
觀貝葉通靈，蓮峯毓秀，清修三界化因緣。
鏡裏雙顰字，十年解不開。
一關愁戰鼓，傷心難寫盛衰情。
七夕日雙棲，七夕喜鵲橋，七夕有約。
開國元勳，豪語鄉音慨大成，社稷胸中。
傾桂海爲樽，祝無量壽。
彈指九旬，闢地開天，長看羣星瞻北鬥。
積少成多，頻向人間施大愛。
軍中儒將，丹心碧血慰軒轅。
期和議，增互信，期聖火，消戰火，事皆善待世能寧。
路在何方？且問雲圖千裏馬。
逐客終留客，圖強治水，溉澤關中鄭國渠。
喜華夏有愛，救吾百姓蒼生。
日出東方，龍騰盛世。
三萬軸書卷無存，入室追思名宰相。
傷心女子，自憐寡影古軒依。
情聚文博，百家百工百藝珍。
岐黃妙術，驅病速康若等閒。
廣宇凌空親一吻，華夏揚威。
日日揮毫，寫不好人生二字。
十載共皋比，舊夢荒涼梅嶺樹。
追風逐日，經幡有意伴雄鷹。
崇山品行，恤民資政，長垂典範譽寰中。
前賢化及民，故勝跡長存，與爭日月。
真修道人，護珠莫犯。
學究天人，難逃情劫。
改革花繁，邊陲小鎮成都市。
兜底祥雲，擊鞠春鬧，撥琴翻古調，一片人情見大唐。
燕語呢喃，一溪煙柳嬌無力。
心中有夢，夢圓中國夢。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
夜半三更，梅苑現仙蹤。
花飛古邑，馬步錦雲錦溢芳。
騰宇飛空，郴水郴山縈旅夢。
以德立人，點凡爲聖，追春逐夢躍龍駒。
還當砥礪，椽筆擎天壯兩行。
每醉黿頭，碧水青山系客船。
雞唱寰中，改革洪潮迎歲改。
梨園將演，讓幾朵白雲報幕，請一輪紅日掌燈。
肩重任難逃愛劫，將前功舍棄，可歌可嘆，英雄畢竟性情真。
風瘦西庭，攜弱姿起舞，何處音絕垓下曲。
大地問沉浮，萬裏江山憑指點。
試高眼界，停雲佇月每虛懷。
共商國是，愛民爲本信爲根。
文筆總多情，春聯滿寫新春意。
執戈衛國，屈指數中原，豪傑已寥若晨星。
民生爲本，抱公僕溫懷，溫勝三春，傾情竟點暖心火。
心隨新體制，上泰山揮彩練，把日月擦明。
倚白山立馬挽弓，射日英雄承後羿。
玄幣朱旌，於此山徵宰相。
青錢萬選，堪稱博學多才。
水積成淵，洗清滌俗。
青山原不老，爲雪白頭。
瓊宇高寒，捧出一輪月影。
相逢皆異代，問李太白幾回低首？我來猶覺碧雲孤。
紅心人捍紅十字，舉頭霍去病。
識波奔湧，憑念佛以停凝。
門迎賓客，菉猗古韻，和風麗日耀潮居。
敬業夯基，鋪就和諧發展路。
疾苦錐心，政出公門須接地。
茫茫碧落，何處洞開，直來雲裏殿堂天外鍾。
名師垂範，兩庠一脈同日月。
書畫同源，不獨壽人兼壽世。
墨鬱撲鼻，揮毫盡顯和諧夢。
福福福，福星高照家家戶戶。
遺產地歡遊，千般美意，徽風皖韻醉心頭。
文正以天下爲任，問今日虀鹽隊裏，可有此等秀才。
水碧情濃，繁花作畫寫春秋。
風吹冷月，常斟濁酒自傷懷。
金雞報曉，禮樂源頭唱好春。
安禪澄濁世，普教含識，彌天興起大悲心。
歡天喜地，佳景畫廊猶繾綣。
客家情厚，閣樓四海圓。
貢院舊時，江南學子竟騷筆。
民步小康，扶搖登勝境，胸懷朗日暖如春。
友善快門，聚焦全景照。
春聲漸遠，空懷春夢何由寄。
巖可傳情，長銘那歲月更迭，乾坤演變。
孔庭問禮，教子有方。
春秋轉瞬，落拓斯身，百年放眼獨長吟。
守準則執法，鐵面無私。
飲食便宜，任隨你劃拳打馬。
名山即是仙居，難爲外人道也。
月斜古路，閒雲深護老僧庵。
描繪鄉村景，文明歌海福千秋。
鰲首迎洪，千載運河臨清過。
江海惜涓涓，始展宏襟偉抱。
我是彭剛直再傳弟子，淵源一脈哭師承。
欲嫁春風，芳心乍動頻裝束。
大節媲閻公，取義成仁，青史從今尊縣尉。
金虎嘯，辭舊歲，國泰民安享太平。
嫦娥探月，神舟飛天，清風太空紅霞路。
補經衍家學，哀哉令子，一百日呼天泣血，華笙罷讀六章詩。
絕代文豪，當日孤軍奮戰。
聽松聽雨聽濤，自然悟道。
開發資源，保護自然，切莫急功求近利。
貧而樂，富而禮。
英雄上山，射山上雄鷹。
九還爐暗啓，看雲外翩翩步影，衰顏依舊反童顏。
曩年宅近蠡湖，小艇一家拯急難。
林谷雙飛，火照銀花並耀。
瞰一方綠港，春風拂處，三區四鎮盡揚帆。
抗日光榮，殺敵勇敢，志士鄉民書壯史。
試高吟楚些，幽人心已與雲閒。
隨天鵝以舞，踏雪抒情。
不愧文師，巨星沉夜失旗手。
遺芳在蘭菊，禮魂容與，傳葩疑唱楚人騷。
壯志酬華夏，赤幟星輝逐夢新。
持護禪門，通天法力威三界。
光榮事業，敬向神州獻未來。
爬籬發蕊，菊叢展採映楓紅。
飲一碗杏香，香留脣齒。
李園梨苑，梨園立苑。
掌上明珠，照耀大千世界。
吟風情渺渺，且壁上蝸涎淨掃，此間還許我題詩。
三磕九叩，滿朝文武盡奴顏。
百古無雙夜，我亦欣欣。
航母出洋，捍衛海疆圓國夢。
東江湖畔，活力無窮。
成功憑進取，縱是雞鳴也好聽。
入世復關，經貿湧商潮，趨利避害，黃河揚子雙龍舞。
下蟾宮，兔迎折桂新星。
七鴨浮江，數數三雙多一只。
成依科技，操作宜時供給豐。
半月煙波，泛宅陶公宜小隱。
麗日催梅，福蘇大地萬年紅。
覆心若雪，不忍鴻來。
飽覽母親河，共鑄中華民族魂。
詩人題二十八字，長留勝跡，可知佳句不須多。
寸草報春，赤子長讀孟郊句。
發憤圖強，不讓須眉千裏馬。
潦倒三十年，生爾何爲？合與沙張同朽質。
彩雲常繚繞，看洞門華蓋，靈樹長生有德枝。
有用，管他錘子錐子。
廉政下真功，慎始善終乾坤計。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
君子棋磨君子氣，氣度彌純。
慈母心腸，嚴父面孔。
殿堂雅幽，更顯清淨莊嚴。
一池碧水風吹皺，何人亂了心田。
蔭庇孫相懷往日，蘭階墮淚，哭公永訣杳難追。
嚼梅花，行雪地，香蘊冷中。
夏天駕夏利，夏雨淋車。
飯何嫌淡？三思還當歸去來。
輕雲遮月，冷桂凋零夜色涼。
打工來省城，添大都市繁榮靚麗。
德傳後代，泰和篤正人家。
春光匝地，催金龍鬧海，好將時尚送人間。
喜半邊天解放，丫頭作主。
花香滿盞，鳥語端盤，擺上農家生態飯。
筆臨寶硯，龍潭柳水畫常新。
鐵杵磨針，攻克書山文海。
莫說夢無痕，百業興，萬家暖。
朔風吹瑞雪，送來炒面，給奪油壯士拉饞。
歸燕堂前，媳教阿婆學上網。
無師無法，才堪筆墨一流。
知音知意，義形互見，益覺知情有逸聞。
彈丸倭國人，原爲武大郎丟。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
因李陵案受刑，哀怨何深？留清冷古祠，蕭蕭四面松風起。
協力建來賓，兩袖清風，任勞任怨，政惠人和龍奮起。
善舉助殘，創意天橋人性美。
先能處事，後可觀人。
深巷煙浮，漏聲隱隱。
畫中流水，輕彈石柱一支歌。
雪雕雕臘景：雪虎銜春。
錢塘江橋，五行缺火。
幾輩識西江，貽我瓘編餘畫竹。
猴舞石柱，恆豐闢地建山莊。
胡適之迎合適浪，想念適時。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
浣紗記、玉玦記，記記精彩。
能武諳文，謙虛上進，譽稱起舞俊郎。
度衆生達彼岸，弘揚地藏精神。
金融結巧緣，芳枝連理。
缺少監督，經理頻頻成罪犯。
有耳鳴陰德，貽福子、孫、曾。
舟蕩龍潭，情融碧水煙波裏。
心底藏萬千豪氣，到幾時方能慷慨題襟。
青山獻玉，依然十裏杏花紅。
傾情育李桃，庠興鐸振燦羣英。
自然毓秀，情滿遼河，看赫赫中華，九派匯成千古韻。
脊田有幸，遇時雨施佳肥，喜疇野香飄，萬紫千紅賀太平。
志興百業，小康圓夢，古邑先放一枝春。
廿一度徵聯，聯蘊真情揚華夏。
南海圓功，慈航普渡。
慈顏待子，親身教子，人前育我初長成。
人生誰不老？今天媳婦後天婆，花開花落，衆期松苑德林茂。
忠義二字如糞土，獨能見危授命，君真叔季好男兒。
宗教非政治，旨在勸善止惡，家齊國泰天下平。
動魄古鎮，幽深境界隨風至。
不解風情，難爲舵手。
養由取箭，猿怕叫哀。
世人無仿模八仙的心。
聯花涵萬象，聯報導航。
緯地經天，測辰繪影，令羣山逐夢，九霄角力振三秦。
蝶舞小康年，東風釀蜜。
飛燕跳舞，玩弄於掌。
滿堂賓客，無非瑞鳳祥麟。
留長天日，好生華彩。
詩情壯龔州，柳因燕語皆舒眼。
抗霸權可見規模，傳檄託安拉，卅年功業垂千古。
論精神我隊勇搏勁旅，雖負亦沾一點榮。
才情赫赫，終歸龍虎榜題名。
情有獨鍾，沉默葵花常戀日。
知榮棄恥，揚中華正氣。
崔戶哭噎，耗幹眼淚促雙嬌。
鄉村清潔，爲八桂代言美麗，令世界回眸。
締良緣，兩戶英雄兒女。
四區六縣，攜手迎春，協力同心開錦道。
連消帶打，攻防兼資義理全。
廣大棗農，一季耕耘一季夢。
緬懷先輩，萬裏徵途立馬橫刀，出生入死江山創。
星徒參昴，包羅天下半杯茶。
十三五追春，憑科技領航，銀燕乘風騰綠港。
葛仙殿、靈官殿，靈官不朽。
體壇健將，獲獎奪金。
站怕疲、坐嫌髒，長戚戚此謂。
繁花正映日，豈料大星隕落？哀思化作一聲嘆。
慈悲廣大，度有緣人。
幕府分旄，百裏藉資保障。
雙酒醉人，幸福村中圓富夢。
峻嶺龍騰，文明指數天天漲。
仙境開門，聳雄樓偉閣，聞香已是福中人。
名士筆點名山，空靈幽遠。
難得糊塗，無窮今日明朝事。
瑞日暖融，山河似錦。
海內盈香，蘆溪綠色新經典。
法眼，洞明諸佛真源。
正山獲寶，愜意舒開金駿眉。
嫦娥奔月，火箭追星，星月報佳音。
碧湖嵌玉，登高可覽月中春。
銅都地，地生百寶首稱銅。
仗酒祓清愁，花消英氣。
效劉項連心，同滅強秦，團結方能興偉業。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
明德守信，繼我悠悠禮義風。
守獨悟同，別微見顯。
柴米油鹽茶醬醋，錯落家中。
講文明，構和諧，民興大業。
書香聞遠近，放眸望去，賞開萬卷古今風。
我本無才，不敢清高不敢媚。
虎躍安康地，花報三門富裕春。
致富路上，爭當領頭雁。
韋母立範，八旬設館尊宣文。
一上高樓，緬當年大漢風流，多少千秋人物。
聲震南山，威鎮炎州驅惡獸。
笑語歡歌，瑤鄉侗寨迎春早。
美人香草，五月芷蘭湘汨情。
赤腳常懷赤心，愛民如保赤子。
雲繞月來，悱惻一夕夢何待。
名家描舜裏，名城煥彩，名詩篇鳳舞龍吟。
新水新山，新天新華夏，新舊比豔。
如水微瀾，如花悄放。
人心快慰，豐衣足食慶興邦。
敬老敦親，兒孫永續周公志。
翠湧斷山，洈水憑青競碧照。
小康畫卷，千畝花城是福城。
飛鳥銜柴，雨裏燕。
明德在心，河漢江淮光禹甸。
秋寒霜降，塞上飛鴻一字排。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
豈料驟聞噩耗？淚灑清秋。
指點音聲裏，平仄無符。
張口便笑小劉，當曉奇在何芳。
黃棟振家，白駒興國，人文璀璨古瓊州。
石蟾遺金矢，傳爲家寶。
文武振家聲，煌煌也，長輝竹帛千秋彩。
鳳翥應城，萬朵牡丹香，黃鶯鳴翠林中舞。
二秩燃情，共步文明富裕，華嶽倚天揮夢筆。
真我是心，心心即佛。
浩然佛寺，門對黃河永千秋。
地處綠心，兩型示範，憑雄厚人文，三縱四橫通夢境。
扼秦隴蜀通道，古來商賈雲集，又爲兵家必爭地。
度情天恨海，高深莫測。
抱福，欣同明月開懷。
長廊不曲，連通古邑人文脈。
好景有期，北嶺幾枝梅似雪。
四角屏內，女士男生誰曉辨。
邦施善政，振興致富快民心。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
工業沐和風，揚眉展望績如虹。
慈光普灑，喜人心向善，鳳舞龍翔。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
財源入戶，笑開一寨村民。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
遞千秋能量，今朝追夢，錦繡河山寥廓天。
黨育科魂，國育雄魂，歡歌時勢，長揚國勢，騰飛大捷震洪鈞。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
唐劉晏青史齊名，一代計臣光奕世。
渭水映雞峯，啓八百裏秦川。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
溪澗漣漪，潺潺流水萬泉清。
十餘年寄寓草堂，筆下垂毫，恍然架下垂果。
身凋北國，何需馬革裹屍？御侮鐵肩擔道義。
財源滾滾，一身寶貝拱春來。
存心霸道，五嶽獨尊嶽不羣。
六氣易侵尋，病且兼貧，厄運如斯應軫恤。
拓跋建都統萬，試問平城寥落，何年改作赫連王。
養老敬老，爲中華美德。
東壁圖書，經笥墨莊真富貴。
公負我，我不負公。
澎湃潮流沸海江，湯池添港澳。
大明湖怎尋？鞭指遙牆經緯路。
是三生石上孽緣，既已擦肩，再休提起。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
紋枰論道，方寸盤中戰火紛。
和風起韻，韻曲吟成萬衆詩。
寺駐青山，憑攬一江風月。
光騰陸海，萬重翠嶂聳雲霄。
中流擊楫，聞雞起舞，夢裏冰河鐵馬聲。
花搖影動人扶牆，鶯鶯正思量。
婁水流金，春風浩蕩，悠揚昆曲伴潮起。
辛勤筆意，逢歲歲人多廉讓。
入同盟救國，治水遍神州，尤益陝西，豈止關中八惠。
着綠披紅，臉綻桃花，盡情歌舞。
日月城中觀日月，天翻地覆。
清香馥鬱，墨韻沉雄，錦繡人文輝四壁。
玉兔寒蟾桂影，月滿輪。
復興圓夢，華夏御春風。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
青山如黛，綠樹如屏，花鳥亦如儔，勝日遊人攜夢至。
聯眼朦朧，風花雪月何時了。
抗日英雄，自然無愧炎黃種。
一談秀美，一談靜雅，唐風宋月卷珠簾。
日相敬鬼社，世界指責舊瘟神。
後德同天，廣蔭羣生恩有再。
人皆知盈缺平常，奈何將一點愁心，吟成萬古。
功高日月，夢追共和。
風光旖旎，清波瀲灩，溼地網湖如畫本。
溫涼得二氣之中，會看海國恆春，風平浪靜。
彩虹舞，彩虹現，藍天有景，紫雲布乾坤。
金鳴玉振，迎來一代韶華。
海國舊傳書，是英雄自憐兒女。
兩千年文史悠長，八方珠履仰濰州。
黨心、民心、萬衆一心，科學發展春風起。
小能不是真工，聯到通融轉出才。
詩吟沂水，聯燦蒙山，山歡水笑老區醉。
桃花依舊，招魂仍返陶源。
千師作賦，筆下新村韻有餘。
月已轉廊，苦吟猶自獨敲韻。
古寺古殿，古香添韻。
看升沉日月，造化無窮難了了。
縱入靈山，雲自垂翻唯我境。
擊水競千帆，同心築夢，九州吉兆夢臻圓。
十萬家燈火盡收，品今風古韻，心醉銀川。
壬辰來去，風採不減，蛟龍覆雲雨。
國土荒蕪，難爲兒孫謀福祉。
唱罷閒庭，餘音信步繞梁柱。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
藿香南棗，吳萸打馬茴香。
常關國是，願商域危機化作商機。
爲酬三顧擬三分，忠心蜀相。
春回大地，雨潤花繁景象新。
譜寫六旬心願，有春風壯膽，放飛夢想犁雲。
看此日河山新貌，萬江綠水溯南湖。
共同澆灌，花開總有月圓時。
情懷炎帝，省親祭祖倍思親。
幾股股罡風剛止，馬過龍岡。
熱愛子女，要求嚴格，崇尚脫俗超凡，樂於兩袖清風。
風雨必能抹去足印，歲月卻難慰際心河。
珠簾十裏春風，紫陌屢盤驕馬鞚。
純情兩湖水，秋波清澈。
虹橋祥雲，古樹繪下人間幻景。
拔節揚眉，天生劍膽排雲上。
文房藏四寶，待賞先生倚馬才。
修勝境雙園，流芳萬世，更顯非凡。
百千萬條政善，百功千德萬民福。
樓臺無地起，綜卅載黃扉翊化，唯將清白表臣心。
玉虹橫水，河津鵲散，兩岸雙星莞爾逢。
夜郎驛徑，憶太白問津，沙臺留勝跡。
季延交替，十年樹木建校園。
皓首亦埋名，殫精只系核心業。
書香壽道，飲譽千秋入國夢。
羌笛陣陣，燕山有情月照明。
日近黃昏，夕霞暮色炊煙嫋。
古月常悠閒，今修大壩看人忙。
凱歌奏，捷報傳，戰果輝煌。
晉水生輝絲路燦，燦映品牌都。
一葦渡江，舍僞歸真通妙悟。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
風情雅頌，上下五千年。
一個大仲馬，能敵三名火槍手。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
四圍香稻，幾棹漁歌，一方堯舜天。
字字珠璣，登天化作青雲路。
南來風爽，西望春新。
雪積觀音，日出化身歸南海。
收帆無別意，最難忘園東荔子、城北榕陰。
再啓鵬程，七秩詩聯輝北鬥。
屹屹峯、嶇嶇路，路猶誘客、峯猶誘客，遊客登山望海潮。
重遊仙源，結不了情。
詩情猶盛，萬朵芙蓉飛冷香。
衆業迎春，三羊銜福祿。
友善待人，勤廉敬業。
華夏脊梁樹正氣，正氣縈心。
新歲徵程開大步，好景常新。
報國舉錘鐮，爲民擎鼎鼐，不容八百裏渭河，橫行腐鼠。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
虎帳南開，旌旗十萬吞胡虜。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
政策歸心，崛起何妨先富處。
花甲祭奠，千秋浩氣長存。
醉我校園，翰墨書香春色美。
麗侵日象，卓爾名家。
祭祖遇知音，流水高山琴再奏。
赤水流甘，竟釀成世上佳醪，酒中極品。
人間尋覺路，千秋覺海，拔開迷霧見清明。
風流獨展，博物館前客戶歌。
包水餃，嫗翁守傳統，年年如故。
參空世事，千年舊夢對青燈。
數千年故跡猶存，任櫛風沐雨，羣峯拔地拱雲樓。
心念苦農桑，針砭時弊，流傳史冊譽千秋。
解放長安，人民幸福，同德同心同建國。
文明亦簡單，己不欲，勿施人。
因火成煙，若不撇開終是苦。
百業創繁榮，南粵平川堪起鳳。
歷唐風宋雨，勝地薪傳千古韻。
佳琴識者，可作知音。
私心在後，對簿公堂不徇私。
橋橫溪急，聞聲似覺溪水寒。
起舞聞雞，只一介儒生，卻仗清歌哭四面。
馬馱好貓，吉祥如意爭佳績。
鳥在籠中，關羽不能張飛。
鐵道連西東商都宋都，一橋飛架。
柳欲舒肢，江欲換衫，梅紅幾點撩春意。
乾坤一部五千言，獨存精髓。
千軍萬馬，齊追中國夢。
猴聖，帶來逐夢新風。
矍鑠精神，真愛綿綿傳火炬。
硝煙已盡，鹿峯更顯參天節。
瀘溪覽勝，憶盤瓠勇猛，辛女堅貞，踏虎鑿花馬嘴巖。
至仁原這裏，問心勿使有虧。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
心系紅塵，專司理德，施行法雨潤蓮花。
魚米之鄉，原有古時先民遺跡。
繁枝抖擻，茂葉滴翠，芳心吐蕊盡獻東西南沙羣島。
民窮財盡，處處轉輸歲月長。
幸有兩眼明，廣交益友。
月上中天，星雲如老友。
德播九州，才雄兩論，英名垂萬古，一腔肝膽照花明。
攜萬衆囑託，廣宇揚眉，嫦娥領舞和平曲。
三門勁旅，砥柱矗中流。
風急火燎，俄頃雷奔石走。
居奎鬥間，造文字福，更栽桂樹紀登科。
宦宮寄宿窮家，寒窗寂寞。
氣吐祥雲，興安嶺下迷花海。
分葉分枝，九州萬裏炎黃脈。
錢塘江橋，五行缺火。
校園懷古，幸仰通才催我奮。
春滿蘇城，莫辜他煙柳山塘，晴波畫舫。
香檳山上，長存浩氣貫千秋。
紅梅染色百湖畫，穩油萬井春。
求真務實，同繪小康春。
出水芙蓉，無人不贊豐姿美。
文臣武帝，威震南疆。
承父業，至死難移修史志。
除妖護法，金龍雷刃氣凌雲。
北國網雷臺賽，不見高人出手。
發上等財，享下等福。
美麗花城，馳譽古今中外。
品若夷齊，不過一雙餓殍。
橋上觀花木，一年四季春常在。
綠劍挺奇觀，晴空漫憶而無雙。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
樹文明，樹新德，無樹不開幸福花。
旦氣接連夜氣，夜氣何如旦氣清。
商聖襟懷，矢志弘揚楚文化。
二十年薪火傳承，學者牛毛，成者麟角。
長年累月整日每時每刻，爭分奪秒。
摒除妄欲，慈雲垂福蔭千山。
短信送春，將市場拉近。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
麗日舒懷，化開積雪漲新潮。
千家萬戶洋湖城，安居樂業。
認真檢驗，方家妙手得清芬。
西霞獨好，秋冬春夏賦藍圖。
益處多多，春風入座欣開卷。
吾輩仰英豪，憶怒火熊熊，大刀霍霍。
生涯豈在雲？堆從宦海渾難辯。
雁棲建都，百泉疊翠，石門紫氣更雄觀。
開水一杯，破書一卷，瀟灑一生，神交衆友。
現身說法，唯三齋九戒，始授真經。
地靈依玉洞，半空仙籟和元音。
血淚撒，國家從容。
勇攔洞水，萬頃良田嘗甘露。
用心作筆，寫來都是真情句。
勝景畫圖間，碧樹藍天，意態縱橫多眷顧。
壽比松喬合，其祿其位，與名天子所予。
塵心早淡，清心修定且閒吟。
洗腳上田，壯大工人隊伍。
新日月，新空氣，新畫圖，移步換新，再請太白歌壯美。
促百商競爭，導百業宏開，恪守經營玉律。
金蛇送福，萬樹文花簇一城。
照妖鏡照妖，原形畢露。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
龍馬精神，鴛鴦福祿。
小園隨意芳菲，由來好處輸閒地。
克服障礙，選擇時機，化幹戈爲玉帛。
茶香荔榮柑洌語輕盈。
綠蟻交兮，錦繡乾坤衆手描。
不動本際，妙音無方。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
麥山古寺，祥雲其彩染人寰，福音萬代。
小康歲月湧暖潮，江川映日紅。
地道蒸餾，卓爾不羣，品如玉液長馳譽。
秉清純而修豔遇？何辯牆垣？春風四面香吹冷。
文興福地，三坊登俊，七巷聚英。
百花已過了，蜜蜂蝴蝶也無情。
時代英豪，繼往開來。
半世艱辛，局穩族融多壯志。
此日禁煙，爲後傳來寒食節。
九野碧波蕩漾圖，正待老農落款，金牛蓋印。
筆底波瀾，書我浩然正氣。
夢寄潼南月，抱江流、枕山巒，誰之氣度。
眺萬頃碧波，猶醉千重帆影，逐浪鷗羣。
妙圓淨智，九年面壁待傳人。
爲一節全以致十族誅，或烈或愚，殊難定論。
馬賓王，駱賓王，馬駱各賓王。
名山推管領，蒲團靜坐，半成隱士半成仙。
白雲飛去，長留秋月連天淨。
不能忘魯論語，觀其所由，察其所安。
想此處幾多人物，合天、合地。
漫言蒼語駕，堯天舜日現重華。
官匪本難言，都爲權勢，都爲金錢，可憐今日未分明。
貪字打頭，上當多因圖小利。
及時爲樂，請自今日始。
劉先生脫去金刀，比卵不如。
我來青眼高歌，山虛水深，所思不見。
寬厚情懷，引來活水清渠繞。
依風傲雪，心事從無醉月柔。
三春再度，盼雨祈風忙活計。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
險惡地，明明白白聽人講。
老雪欲妝桃色，春風不許。
一首頭名狀，躊躇大哥心。
六月起風煙，九百萬青春奮以無聲，彼岸花開何隱約。
立地成佛，是大善人。
芳名爲父母所鍾，自自然然，實屬正常，理應學問多經術。
國事漫縈懷，難得好逑逢淑女。
文風縈古縣，無窮魅力四時臻。
龍上九重，全靠別人使勁。
女：金錢誘我，雖一生受用，畢竟失身。
市郊織錦畫，文明每伴富康來。
山圍水抱，是處名園小五洲。
千重紅塵百煩惱，護念明了方曉得。
虎跑水烹新肉桂，清色清香。
一花頻綻放，敲金戛玉，五洲喜盛萬聯風。
禮佛求教，何必遠投天竺國。
瞻懷偉跡，聽河山寄語，追夢千秋氣概。
梵音遠播，知毒龍貯器，關虎潛林。
錯彩鏤金，螭躍龍翔同築夢。
紅旗壯膽，五次刷新紀錄，奮勇登峯。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
幽林毓秀，橫豎出新枝。
烤鴨載譽，老店德馨。
想曩時，連理嘉禾素稱異瑞。
君骨由衷仰，永記國殤投汨羅。
城關鋪錦繡，鋪排繡品墨文章。
描鳳繡鸞，飛針走線。
新春降人間，楊柳依依光景美。
三湘一秀，真實體驗，快樂回歸大自然。
懷哉惟清，既到此間須刻鵠。
落子出招，娛樂春秋。
人文古邑，如畫如詩，工旅賦華章，民巷商街騰異彩。
雨殘百花，飛紅萬點秋色寒。
旭日生輝，贊歌飄揚。
萬古丹心，過關斬將尊夫。
春風入戶，喜氣臨門。
仰萬裏藍，俯千重錦，有金睛破霧，敢教湘水長清。
處事，不求面前拍拍手。
振龍馬精神，京北傾心冬奧會。
古道斜陽，倚馬中坪來攆月。
金鏤門風，富貴恆由勤儉至。
花樣翻新，閒簇起、三千春境界。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
大江東去，五湖震動八足螃。
經緯千秋，人文薈萃。
潑墨揮毫，寫就永偕伉儷吉祥語。
千古文風，留取丹心照汗青，天祥期宋瑞。
日暄赤縣，熊熊炳壯姿。
湖間環顧，可曾仙鶴訪青龍。
鞏梅早放，笑佔東風第一枝。
人間美景，畫心願景，同呈盛世春。
齊韻魯風，壯美青山堪入畫。
海闊波平，金橋連兩岸。
雲日歸歟，江上數峯青，自笑不如飛鷺。
蘭言暢今，竹心契古。
知其白，守其黑，爲天下式。
鳳凰展翅欲高飛，飛追夢想早實現。
衆目嗔無視，衆口誅無懼，小人寡恥鮮廉。
春潮溢彩，一年四季安全日。
螺尖蚌扁鱉甲圓，滿盤皆殼。
聚英雄血，化一道虹，壯此地渲天美景。
府衙猶有幸，恰星移鬥轉，明月重光有看頭。
跨越共扶襄，百業興隆，合力齊心摧腐朽。
非羨虎丘山，流泉如有清歌，抱月抱松時抖擻。
小康曲裏，更聆彩鳳唱心聲。
城中四境人家，雞鳴犬吠。
網報新聲歌錦繡，駿業共輝煌。
一生誠是本，每遇事掂掂。
寶珠掛月，獨峯俯首半天雲。
薈萃外中，融集南北，佳品珍饈最可人。
齊賢者思，琴瑟伯牙友子期。
明月家俬，集世間之勝。
讀通史，行通政，萬事可通行。
愧無丈夫氣，兩行清淚流別兒孫。
詩詞聯賦，頓挫抑揚吟大豫。
冬雪鋪宣，讓美麗繁榮作畫。
九曲黃河險，席波枕浪萬千回，民意紀深情。
醉也好，夢也好，別癡就好。
鴛鴦錯結三生，蘭草於今猶寫怨。
炎黃子孫，昂首闊步跨世紀。
廿八年風華正茂，卻證才高天嫉，子安長吉是前生。
貝葉篇篇，驅迷去障醒凡心。
古柏庇神州，繁榮萬代。
家中媳婦過三朝，虎豹豺狼熊象獅。
催齊魯燃情，淄川圓夢，驚天大筆寫三春。
曇雲開象教，得真妙諦，傳來一代一燈。
張仲以孝友入詩篇，海屋傳看，宛對驪珠中夜出。
故園距二百裏外，差慰爾深閨春夢，迷離休化望夫雲。
浮江鬱兩千載孤高，煙鶴猶懷焦氏隱。
夢斷故鄉，一頭病白皆非雪。
萬千家綺夢，亮點正連南國春。
河出圖，洛出書，入此陣中，何其妙也。
盧溝炮火，金陵血淚，家仇國恨孰能忘。
盧溝橋事變，震驚中外。
春雷響銅鼓，今朝百業躍龍門。
偏州開候館，且領略五臺檜柏，二水菰蒲。
德藝雙馨，仙界興聯招巨擘。
歌飛盛世，揚清激濁黨旗紅。
萬象燦新程，看賓朋絡繹，粵海同遊。
金雞鬧早春，春滿城鄉千萬戶。
熱點、焦點、難點，點石成金。
犬守夜雞司晨，汪康在望。
天下知音，悠悠笛韻魚書寄。
志在巔峯，千張錦繡我裁成。
山茶藏古格，三盞我成世外人。
農機給力，迎春奏凱歌。
學士祠唯清風猶是，百代長吟，如嘲今世。
關愛女孩，果盈萬戶千家。
誅鬼攆神，誰似鍾馗有膽。
神工託月，瑤山添秀水彌清。
落霞入硯，只待清詩蘸酒花。
一城童話精靈舞，人添浪漫，愛共輕盈。
孤峯獨坐，看透繁華，澤潤荒蕪成正果。
爲君着想，大大方方喜氣濃。
瞻霞嶺禪光，訪魚陵楚韻，湖天今有約，閒情遙寄水雲間。
黨引春風，九州高唱和諧曲。
疏陳五弊，著述百篇。
羊讀西樵文韻，一路春風一路歌。
頹風何靡靡？奈五濁徒工蠅構，恨他朝士嫉尤深。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
圍山昂首，將華夏夢高擎。
杯中斟日月，伴小橋流水，千家買醉動詩心。
螺黛一痕，平鋪明月鏡。
展風窗、鋪月溪，桔中自釀秋醅。
八景七觀六寨，五排物阜民安。
證果圓通，不生不滅。
文鍾西府，酒醉東坡，千載窖詩心，一盞邀來唐宋月。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
碧水開懷，輝煌鑄就紅土地。
看青史翻開新頁，復興路上，快馬加鞭。
倒龍旗，推帝制，碧血染黃花，贏得千秋歌壯舉。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
東噴日出，煥彩長安，勵我風雲鵬展翅。
棹舟渡幻，過千年水月無痕。
攘禍庥民，名垂百世。
入地獄門，要存秋草心。
江猶楚賦，河若離騷，江河行地永恆時。
常道老年補鈣，無非啃書本嚼菜根。
暴如雷吼，口角十年雨淚飛。
行多揚善，嘗能處靜讓三分。
踏雪尋梅，徒增幾許愁。
依陸羽經，細調金駿眉中色。
玉燕嬉春，九州煥彩。
聯今聯古，聯就新程萬裏春。
徵服自然，還要珍惜自然。
尊師桃李願，一分成績一生恩。
瀘溪留絕唱，聽灘頭洲畔，千秋猶續涉江聲。
中國夢想，激勵華人復興神州偉業。
不風流，無甘雨，辛酸猶自是沙僧。
功業輝煌，苟利國家生死以。
納七十二峯，合孔門賢者數。
尤須清正，手中權系萬家春。
滋沃野，潤心田，問渠哪得功如許。
尋境來詩人筆下，無關寂寞，相看篆字永傾心。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
雄兵百萬，還須智勇雙全。
先烈打江山，偉業千載。
山雨偷敲，幾朵桃花落案。
此間俗厚民淳，曾傳虎守義方、子行孝道。
星輝永耀寰中，聚集有賢人。
進士立碑載德，惠及黎明。
雨後飛流，看你瘋狂能幾久。
朱顏嫩嫩，細致猶如露潤荷。
學如弓，才如鏃，成竹於胸方中的。
節開紅運，峯會掘金，砥柱雄文化惠民。
爆竹迎春，羊去猴來春萬象。
日照神州，欣幸福升溫，喜和諧添彩。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
庭有清風，何須松竹撐門面。
舞龍頭，立潮頭，問誰勢掛雲帆？九霄舒展騰飛志。
雨過池邊，遊魚鼓浪。
紅梅寫意，綠柳燃情，錦繡彭城圖畫裏。
明月似銀豈着堆？不用風寒亦爲雪。
敬諸事業，展此夙懷。
一生獻丹誠，南山松柏長蒼翠。
登萬裏長城，覽萬裏江山，欲乘萬裏東風，破萬裏浪。
展軍力，試看天下誰能敵。
歌爭奇萬朵，紅顏壯志，弱肩挑起半邊天。
月渡風催，雲無心出岫。
捫鬥巡天，振臂一呼，時令井然從祖德。
一脈相承，緣何惡意來相向。
轉動乾坤，催豆生花，清香猶是玉盤露。
繡閣悶無言，愁看燈影伴孤影。
花塢春暗，鳥韻吹成無孔笛。
水連水、水依水，水水清。
原本一求，忍看春花別處。
蒼茫滿眼，天開靈抱豈無詩。
一心興大業，衆手和諧建小康。
長沐春風，同追遠夢，定州奮起待英賢。
蹉跎歲月，一腔熱血嘆息中。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
覆敵和番，翦兇息變，從此一身傾百芳。
盡網焦點熱點，共贏發展做喉舌。
一席費千金，誰人識谷。
以知爲時，以德爲循。
叔好季好，並肩伯仲。
旆旌高舉十餘秋，聯墨雙馨，筆底繁花似錦。
丟恩背德，屁事胡言令齒寒。
迎賓橋，招賢橋，更架心橋連九域。
宮袍帶月，神氣鹹欽謫仙。
一味藥良，名醫氣死。
雪野湖，浩渺一碧納長宇。
一個藥方憑市場，穩定民心。
池得百柳，更教小月神迷。
開心奏曲，親朋會合會朋親。
愛護花草，衆人同保環境美。
富貴不能淫，威武不可屈，滿腔盈正氣，百代當歌信國公。
衢巷已然新，華燈初上，偏多霓彩周回。
繪錦圖而連沃野，然資源有限，千秋更給子孫留。
龍慶泛舟，康西走馬，踏青尋酒肆，小遊仿佛畫中人。
綠苑林中，紅蕾懷春。
崇尚文明，花香江畔。
小鎮凌波立，憑萬種風情，名揚昆曲仙鄉，亭林故裏。
散步郇城，臥聽南窗風弄竹。
西廂剪燭淚，窗花春餅白發娘。
繪廿載圖，創二次業，學院激揚浩蕩風。
殘經凋貝葉，香無飛篆磬無聲。
勤勤懇懇，造就棟梁興中華。
慶雲煥彩，峽湧碧波燕嶺春。
昔燃星火，今迎聖火，激情紅土疊輝煌。
燕趙展新姿，鑼鼓催春。
已成共憤，討伐連聲，自食其言未可尊。
放膽陳言，知民疾苦民喉舌。
梅眼方開，玉雪傳心舞月臺。
小新自得神經病，狐假虎威。
不盡之情，紫燕重回故裏。
潔白梨花，爲報陽春高格調。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
高天星鬥，邀炮花裝點。
靈山秀水流，流水秀山靈。
春到德江，炮炸金龍震九霄。
有子象賢，蜚聲一世。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
披霞映日，教澤宗風自有緣。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
百花爛漫，萬類和諧，振翅春禽迎九福。
君自進來，滿載而歸，毋得貪心太重。
林泉安義命，文章無用，卜來生或發幽光。
半江帆影，一抹斜陽，斷鴻聲後流年逝。
上下共鳴，事業輝煌佳話多。
鸞鳳和鳴，瓊花並蒂。
人漲大潮，隊擺長龍，歸心似箭穿窗口。
光浮南極，星起老人。
大河天上來，放歌高峽，駐足三門，歲紀欣留動地韻。
春水長流，自可言詩。
生態最怡情，百鳥舞姿堪入畫。
道路如彩綢，牽來綠水青山。
風和日麗，九州一統國昌隆。
願英雄而入彀，驪黃盡引品題中。
腹驚魚屢葬，絕似身投昊北，滾地無蹤。
植樹造林，荒漠立身，承傳遠古愚公志。
松香八表，秋雨同柔傑棟梁。
輕旋日月，直馭神舟訪北辰。
龍行天下，碧落騰空萬裏雲。
潁水正騰龍，舞動柯枝撫月。
本信心證善果，神明湛定，九天仙樂近幢幡。
處處菩提善果，常留厚澤在人間。
淑氣薰蒸，萬壑千巖堪對酒。
問景江南，二月桃花三月柳。
解解元解千古難題。
道贊太邱，星聚一堂昌後世。
鳳羽含金，白茶香繞高雲塔。
和諧社會，啓萬代文明。
市政關乎百姓，公用一途臻百福。
風雨十餘載，奮力崛起，指引未來大方向。
君自臺灣，我從福建，攜茶香萬縷，更添來兩岸親情。
麥漾成波，一莖兩穗。
江水東去，波光輝映日月情。
猴棒指揮新樂曲，唱響益陽。
幹部走基層，數度桑田共討興家策。
釋宗濟善緣，檀林淚雨，萬裏旋雲悲鶴駕。
憶七一風雨飄搖，爲救世救民，開天闢地。
春雪含羞，掩玉紗，難贏秀色。
閒手幫忙手，搭配閒忙雙有利。
看魚樂，看花樂，樂水樂山總樂呵。
碧澈澄江，心間佛境。
固國興家，羣情思改革。
黨引新程，再創人間偉績。
金雞行雪徑，三尖竹葉報三多。
瑤階果供芬芳，蘭桂聯翩。
千載飛揚古韻，三街廿巷皆藏夢。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
松原流韻，時來稻谷馨香，鳥啼魚躍，詩情畫意醉晨昏。
岡延百裏，湖邊笑語世間歌。
寂寞寒窗，三年僵臥孤臣淚。
魁巖毓秀，東水西流浴佛心。
留連月扇雲衣，獨自徘徊無個事。
羨德門芝蘭競秀，性慧所積，快然蓮座證菩提。
老地荒天，半生屈子楚辭風。
誰攜太白來耶？金谷宴芳園，春夜羽觴宜醉月。
劍氣衝霄，刀光映月，喋血斬殺腐敗官。
江聲流日夜，往來旅客總平安。
槐棘廁鴛斑，仰憶前徽，煙閣褒忠曾繪像。
託醉不出，且放清風一馬，酬歸老願。
喜迎客來，春風滿面。
山如龍首高昂，看寶樹森羅，慈雲霞布。
未免傷春，寄籬下百千枝，朝開夕謝無長色。
會長傾情，會員才藝耆英會。
筆走龍蛇，城鄉溢彩紅聯美。
省錢省事，省得燻人燻己。
江河同相依，曹劌論戰，黃巢造甲，俊傑輩出爭雄地。
三天諸佛，修悟難值，精修成就菩提。
百年壯志凌雲，明珠耀鄂東，多思奮進無雙地。
生而喜懶，由寂寂深山，吐翠疊青，隨意安排着。
莫問爲了誰，搶險救災，扶貧幫困，心中駐地亦家鄉。
春雨春風，對苑春花香沽埠。
建功立業朝西漢，譽滿人間。
人居掃房，人人動員，歡歡樂樂除舊歲。
兩人方謂從，從人多謂衆，衆從一幫人。
厭笙簫，怨婦更長。
尚勤守信，崇德執信，倡廉秉政譽三江。
宅由他造，半山莫更讓荊公。
煙霞蟹嶼，宏觀細品盡陶情。
月榭風庭，昔日羣芳曾雅集。
幹紅葡萄酒，嘉名揚全球。
江南萬象，盡付崢嶸。
踏徑覓樵夫，蟬韻煽情，勝景斟來消俗慮。
洋湖入畫，翠浪翻騰白鷺飛。
昌化海天晴，千帆萬裏追紅日。
溪水潭水，水水相接。
藝苑競繁華，千歌萬曲，唱發展壯舉。
微塵不染，豈作利名膝下奴。
正己育人，春風化雨滋桃李。
嶺南嘉木盛千春，陸羽垂青，青山凝碧。
書生惜壯歲，韶華寸陰尺璧。
閒敲雅韻，纖手獨彈楠木箏。
桂棹輕移，攬搴蘅芷臨湘浦。
杏香三萬裏，教春浮杯口，韻繞舌尖。
梅花圃內，栽內地紅梅。
盡孝感恩，超越生和死。
春意長閒，閒處直須行樂。
北鬥回樞，紅谷開篇春作序。
天地矗豐碑，大澤斬蛇，八方朝賀，名震九州劉姓帝。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
更期城外萬千紅，待燕還鄉。
寰球誇亞運，偉績靠拼搏爭來。
李翰林府二少爺，皓齒朱顏俊灑脫。
大哥選婿欣劉備，一番瑾計。
理財易，理財吏易貪。
魂魄戀郊圻，五弦時汎三更月。
旭日藍圖，豪情壯志。
盈盈如許，當還是那輪秋月。
爛柯何在？一肩荷笠一束薪。
宏船化雨，北風迎春，茂林新蕾，鄉橋長駐。
海水正羣飛，共處漏舟誰作楫。
窗綻霜花，百態千姿生萬象。
對人對事，能容能忍，看透看開明事理。
讀鞏豐詩，陸遊忘病。
旭日楓光，巒峯染彩三秋畫。
眼前領導，胸無點墨好，高騖遠--炫虛。
秉公辦事，萬衆鑑言行。
明月繁星，銀漢流珠自有光。
出三尺利劍，任擔雙肩。
和音共譜，國富饒百世裕豐。
暖暖和風，濃濃綠意，文明灑滿校園。
展藝三千，雕弄潮龍，依絕技把根留住。
山中月冷，惟有鶴先知。
鯤躍身，鵬張翼，鯤鵬抱負展鴻程。
非文非武，文武雙兼，兵家聖手詩家範。
龍行躍海出，鳴矣雕翎踏浪行。
開一席手談，邀九星入座，自古愛棋人好客，樂在奕林。
甲子已更，觀燕趙日新，借茶聯誼心常熱。
心依然赤，藏一個夢、一個春。
世傳正道，扶江山更有後人。
一路和風，高速車行千裏遠。
祥雲麗日，人文氣韻構雄圖。
長握掌中，聲名卓爾，無人小視晉中商。
鵬翼扶搖，搏擊方知雲浩瀚。
烈烈鄉情，海峽難鎖思親夢。
言歸平仄，巧語如簧。
網絡虛擬劇，滄桑飄渺意，遊戲哪管假和真。
盛時振藝文，乘風策馬登天路。
一世漂泊，酒後方知知己少。
遍約初春綠，滿斟希望酒，談談家境、何其幸也。
錦衣還復鄉關處，含英咀萃，千秋雅韻燦光華。
主客雙方，客觀猶勝主觀。
後果當思，金錢美女九分險。
詩壇方築，吟幟新張，何期天隕文星？萬裏秋風悲會長。
百載歷滄桑，幾經坎坷興名店。
筆臨寶硯，青山綠水畫常新。
旦夕道亨通，五風十雨皆爲瑞。
栢舟憂耿耿，朝掛雲帆濟海天。
淫雨霏霏，洪流滾滾浪淘沙。
禮佛而來，且拂去勞塵俗味。
愛灑華容，擒魔火海，功績鑄成史與詩。
四海歡歌，奧運榮升和平旗。
九天攬月，一夢天掛七彩虹。
幾杯老酒，暢談今世今生。
策馬爭春，喜惠政舒心，廉風撲面。
鍾樓馳鐵龍，情牽萬裏，一夢爭春歸錦路。
洗爵奠斝，比焚黃祭，於堂於著，禮亦宜之。
彈豪珠零，落紙錦粲。
腕底我藏鋒，依湖地之靈，書兩行秋水，冠絕三端。
節臨兩岸，骨肉相思月盼圓。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
日月星辰，志者惜光蔭，凡夫度乾坤。
商量反目，雙方未念故人情。
清談玄理，元歸一氣道無窮。
蛇來六合迎春，牛耕四野，鼠開五福，豬祿羊祥玉兔飛。
今人娶媳，新娘懷子入洞房。
憑千鈞責任，執法爲民。
香飄萬裏，名不虛傳，勝過千般美味。
亦奇亦秀，幽燕因此勝，攢峯萬笏拜天門。
華服溢彩，琵琶流韻，侗鄉夢裏醉風香。
名山鍾靈氣，梵宮鼎建賴羣情。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
千秋思過往，縈懷憂樂，橋頭基石永如新。
樂由靜得，文自情生。
前以夫貴，後以子貴，恩榮終始，直到八旬餘。
法外施恩，何曾講律。
與姓同聲，中華國粹無雙地。
法治燻風蘇凍土，碧透三江。
門前萬頃煙波，雲夢泊浮中，院宇莊嚴疑嶽麓。
經世淡泊思，欣爲誠矣斯情，從來我意心胸闊。
廣西體育蓬勃發展。
大富起航，小康躍馬，盛會尤將號角催。
羊毫萬管，齊描百市吉祥春。
兩千年歷史名都，經濟繁榮，文化繁榮，尋常門戶藏彝鼎。
雲浣碧莎，譴倦幾縷拂冰弦。
賞聯花溢彩，十年業績十年歌。
故事平平淡淡，無非是分分聚聚。
四野送青來，目縱心馳，問誰繪山河壯麗、畫中粵土。
揚發展帆，借改革風，縱橫馳騁八千裏，蔚起壺內春潮。
章程是法，不能只掛牆頭。
王母蟠桃，三千年花，三千年實。
與商家牽手，愛播千裏繪宏圖。
百年興業，全憑聚德凝心。
父忠子孝，九原抱恨，白頭猶有倚閭人。
松喬協軌，宜平昆侖。
春因粉黛染，看橋邊柳色，攀折皆爲打槳人。
黑夜無涯，獵獵寒風侵月暗。
且聞之炎炎者絕，隆隆者滅。
寶物出紅山，滿目琳琅痕鑑古。
山水情，好入眼中天。
水易流，張恨水，脫離苦海不回頭。
諸葛用心，輕彈錦瑟布空城。
回首憶英賢，欽曾相經綸，楮臣勁節。
繁星萬點，隨君春種冬藏。
醫者皆仁者，不論親疏。
財富雲煙，羔羊跪乳孝情濃。
清風送爽，情系稻田布谷情。
別來風月爲誰留？二分塵土，一分流水。
無憂無慮，眼看神州鼎盛時。
韻衍國師，文化一牆銘勝概。
陶令能閒，陶朱能富，仰銀蟾斟綠醑，人間天上樂陶陶。
汲靈運才思，萬載樹人揚特色，教育一家親，康樂橋敲得勝鼓。
桃榮李橚，林木森森集棟梁。
創新款式，引領潮流，萬裏名居聲在外。
家長老師互動，心靈情感溝通，勤培沃土葩當豔。
詩聯地旺，數千年世載名賢。
野渡舟橫待月生，春江水靜。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
私心應有限，惟求持正以祛邪。
夢境騰紅，一覚九天圓願月。
高朋雅會，任選山珍，咽去自清心。
九州揚正氣，反腐倡廉國運昌。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
千絲時雨播開去，綠到田園。
盛世歡歌，崢嶸歲月千秋福。
國步新程，小龍恰伴巨龍舞。
名號臥龍，最是殃民多智，陰使離亂禍三分。
驚品牌工程，大廈須從平地起。
秋雨漲秋池，西窗讀西廂。
西去靈蛇，冬雪含情，可心喜報勤傳遞。
鐵板銅琶，豪氣縱橫涪水曲。
一街流火，萬點飛螢，鳳律聲揚喧九陌。
故情似練，苦辣酸甜伴夢縈。
何時得黃金萬鎰？親鑄先生。
弱強原有數，任由股市，去經歷浪潮，走出陰霾。
雨澤銀花，千姿柳浪，高新產品特優詩。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
南海仙湖，獅王爭霸，迎天下賓朋。
銳刀銳意，方寸間鐫雕歷史。
古交添魅力，建三產鏈條、獨輪勁旅，更憑科技繪藍圖。
紅日無心，貧富一般照過。
文光射鬥，照在心田，千秋毓秀，報國仁賢代代多。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
禪宗祖庭，天下名剎佔魁首。
一水環山，山水柳州春草碧。
擁水屏山，鍾靈毓秀無雙地。
垂訓自名賢，庭留異草榮書帶。
只爲救亡，冰心凝白雪。
和珅枉法，梁冀橫行，自古貪官遭唾罵。
峯巒峻秀，四時夢幻，風流不盡綠文章。
脈爲玉帶，系三省風光。
桐花飄雨，煙渚泊舟，飄雨泊舟飄泊身。
節約辦婚事，親友皆歡喜。
亭觀積翠，芬芳畫卷漾春光。
衆流所歸，合小爲大。
獨生夢筆，漫天潑墨畫圖新。
烤耗子，同飲壯陽茶。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
強國培桃李，嘔心瀝血寫成千古史。
我非愛財，來得明白，去得更明白，吾何慊乎。
吳剛伐桂，月薪幾何。
天將歲月刷新，看八駿題跋，三羊作序。
瀑如川字，三線空懸鬼斧雕。
椰風送爽，方知福地在身邊。
促進高消費，是否借刀宰富。
日做活，夜做活，日夜做活，做日夜活。
情切切，良宵花解語。
英主得衆心，秦王破陣，豪傑輸誠，可惜嗣君難繼志。
議論幾多人，住行耕讀老殘病，平民得寵。
徵須嚴，管須細，氣正直教金庫滿。
教自有方，何懼蒙童頑似鐵。
憑流年輾轉，一世夢空。
勞力勞心，錦上添花評過去。
問祖中華，循理興賢革舊制。
燭明簾帳，三春苦淚我懷愁。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
迎新春，祥雲普降，滿院桃李結碩果。
梁孟相依，自塞上歸鴻，尚期健筆揮長卷。
古今在眼，智珠不老供一心。
歲寒長友松竹，清簟疏簾一局棋。
新家有幸，欣盛世安康。
登塔瞰清流，鏡裏煙雲心底畫。
中堂臨中堂書中堂，長書長中堂。
助人常樂，尋兒找女暖千家。
萃露峯氣韻，含沙水靈光，花衣玉骨容天地。
嫩柳婀娜，玉帶悄凝水萬頃，淡煙籠岸，朦朧青岫繞嵐靄。
狗鞭長勁，專睦人倫。
金生綠水，澤物潤人，行經大地千程路。
詩酒竟何如？想一生用世多艱，長庚血脈遺鯨背。
秋夜冷、愁把酒，紫帶金釵怨氣纏。
盡力盡心，一念不生誠做事。
柳蔭濃、花徑窄，市噪車喧塵擾去。
一路攀升，房價惟天可表。
琪草瑤花薈萃，巧將世界縮千倍。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
船行競日，正落月繁星，依稀漁火。
魂系油田，豪情直上三千尺。
依欄思典範，經商致富靠靈機。
閒中聯對，戲談侃侃是非人。
鳳揚彩翼、猴佑衆生，消災每慨明皇夢。
足踏乾坤，筆走龍蛇星點鬥。
雙丁出萃，通天地人。
國情，民情，海峽情，情系一統。
萬山起舞，萬山競秀，同抒萬丈豪情。
艱苦創業謀發展，精神可嘉。
閣樓定格，七層八角頌兩儀和諧。
飲一壺玉液，奮力豪吟報國興村建設詩。
風和四海，嘉賓四海，沐浴博園四季春。
情何壯也？紫燕來時，囑流雲飛絮，尋春莫問桃花。
綠綠紅紅，處處鶯鶯鳴燕燕。
八面來風，一股清流醒我。
賞心悅目，鶯歌燕舞物華新。
羅辯欲留香，百姓安康如我願。
固築深基，萬苦千辛修學問。
躍地龍獅，嘿喲嘿喲嘿嘿喲。
中國夢想，澤九州方圓萬衆創新奔小康。
出衙門，老爺真正變公僕，心思百姓。
妙聯佳句，對盡風花雪月。
雪伴梅花，六出獻瑞五出俏。
存心黷武，太平洋畔不安寧。
先祖先賢，成由勤儉敗由奢，豈敢相忘。
夏時無暑氣，林泉而外，更從何處悟詩心。
野菊花間蝴蝶顧，顧影弄姿。
問誰具此大神通？牡丹敢向雲間種。
老實處世，誠信待人，書點心燈萬盞。
松翠梨黃，共襄繁盛邀丹桂。
雪飛迎春到，年年如意。
東鳥西飛，滿地鳳凰難下足。
酸甜苦辣由心定，不關酒事。
城鄉並進，和諧幸福一家。
新事新天，治世新風。
佛祖手捧佛鍾，佛鼓佛書送佛地。
兩條鯽魚，卻可能原配夫妻。
桃符換矣，要兩行激濁揚清，鴻漸於陸，其羽可儀。
雋永禪機，玄妙上乘金羅漢。
見面三天，解帶寬衣，自稱此舉爲開放。
通霅門開數萬家，西環浙水。
至性何窒礙？隨時嘻笑怒罵，亦即本然。
鳥語三疊，清風亭下浮涼氣。
頰齒紅漿染，自客子徘徊所覓，幾枚野果味當初。
春秋隆享祀，億萬年俎豆常新。
正氣盈、廉風盛，一身律、兩袖清。
王者配天，猶有文章追正始。
慶典壯華夏，小康特色爽千秋。
草藏兔，兔生毫，毫扎筆，筆寫文章。
玉苑宏開，將福氣納來。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
抒雅士情，寄英雄志，揚四海蜚聲，柳林韻味長，飛入尋常百姓家。
萬戶迎春，頌九州國泰民安。
官能貴，商能富，俯首爲牛桃李茂。
烹小鮮如治大國，腸鱗不去，莫可撓之。
運轉舵隨輪，不怕雲程九萬。
謝安涵雅量，和羹妙手還新。
勝景屹文壇，盡收醉眼百花放。
子厚誠懸，唐宋兩大家。
文有天成，靜聽朗朗。
中州攬八千裏形勝，升平今日，必有才人。
火輪昭法象，風雷陣布乾坤。
水來土掩，常在河邊玩耍。
時慕關張，義結桃園續漢書。
客鍾金典，鏡對春光，瞄一眼魯山可美。
燈火讀寒窗，十載懸梁，雄心當有功成日。
明心見性，演不二法門。
蓬萊閣上天女散花。
自古重農功，當知稼穡艱難，亟宜培植。
寥寥字幾行，有多年夢想，一片心聲。
本聖賢者道範，寄命託孤，三代而下此一人。
碧嶂棲身，白雲握手，神仙最愛是吾鄉。
噩耗悽然，憶往昔，換盞交杯增趣味。
臨亭懷往事，仰一座豐碑。
牧夕陽，短笛橫牛背。
院風正，院容美，濟世康民，杏圃逢春四海馨。
堂衍正山，茶清可鑑無雙品。
一元復始，聯書高雅喜盈門。
故園春滿，臺灣紫燕盼回歸。
謫仙醉舉杯，豪言。
燃花候駕，明曉金烏誰個先。
威靈再顯，這邊殿宇盼貞仙。
賢王得士，德以使人。
意氣正屏前，一卷書香浮大白。
一片野心，都被白雲鎖住。
鶯開金嗓，鶯歌燕語，鶯飛蝶舞壯鴻圖。
偶爾惜流年，只從惜處惜來。
拂袖遽騎箕，空有名山埋劍腹。
山邊日斜，鱗躍閃閃歸意懶。
一壺濁酒喜相逢，樂此不疲。
望重南陽，想當年羽扇綸巾，忠貞扶漢季。
感當年，改革破重霾，華夏雲開天作美。
國夢輝煌，五年規劃，感知遠景共抒情。
餘輝落日，寂寞難開口。
運籌帷幄，矚遠瞻高，共贏海上絲綢路。
明是非，知榮恥，一身正氣撼山河。
有樂有爲，欣看夕陽輝異彩。
大小方便，不分大小，大小隨你便。
諧將新韻致，聽山溪作曲，金聲大起谷中飛。
秉文章在手，揮灑江山，妙聯傳世稱第一。
糾四風，修補船中洞。
卜趁一篙春水，雅頌奐輪。
迎巨龍，宏圖再展萬年青。
以名父子，見宰官身，佐郡在雲間，白首浮沉今老矣。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
激濁揚清，高擎三尺法。
五十六朵花開，五色十光六合春。
學林長存功業，桃李璀燦，著作等身，黃鶴影逸隕大星。
洞府人閒，酒三甌，棋兩局。
登寶殿炷名香，屈膝低頭，有否省愆悔過。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥踏浪。
血腥在眼，酷刑何奈？鐵窗烈火識真金。
山水遺情，回頭已是滄桑景。
讀書好，營商好，效好便好。
蘭若流香，濤聲送韻漫撩開，四時翠蓋十裏畫屏。
讀死書，死讀書，讀書死，死書讀。
古樹訴滄桑，笑九萬裏乾坤，立成砥柱。
郡齋鄰講院，喜公暇論經，夜深聞讀，不忘書味似兒時。
水泛綠波，香浮玉葉，傲羣芳而獨秀，壺傾甘露佔春先。
佚蕩玉閶，開鑑觀有赫。
仁愛臨門，區和業旺喜迎春。
酒存華夢，馬蹄點贊。
厚殖善亡，願散資財及當世。
天無情，撼嶽摧宇殃蜀地。
南陽添勝景，利民利國集禎祥。
肖雲夢美，一流駿業育名茶。
八言溢彩，八面通衢，八音齊奏警亭曲。
功銘史冊，德鏤羣心，贏得英名傳萬代。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
何芳草哭成秋草？蟲吐細絲不絕時，岸拍碎浪有悲歌。
烈焰擁金龍，祥雲聖火，五彩繽紛，天經地緯展雄風。
貴府重光，新堂慶舊燕歸來。
負傷流碧血，何能定案再加疼。
是英雄絕不偷生，赴國難娥眉棄掃，幹將怒持，終撰芳名香浙水。
誠信鋪春，秦腔唱響主旋律。
禪心收拾不住，難侍鏡臺。
月落天曦，荷鋤耘草女。
蛙鳴蛩唱，也迷夜色月朦朧。
能下苦功，繪就宏圖四季春。
沙灘戲水，送暮色染舟踏浪歸。
春布世間，核心引領人生路。
陸路相連水路，思江南折柳、塞北寄梅。
穩身似砥，砥礪青春弘氣度。
香飄爛漫春，國恥百年欣洗雪。
杜漸防微，千山無火患。
上意難明，前途不測，處世常懷忐忑心。
風貯中堂，墨活石硯，執一本詩經，靖菊可同話幾何。
生態飛歌，城鄉織錦，小康齊喝彩，美麗家園共爭春。
守兩行摯愛，驅動新潮，保存古韻，傳承國學上層樓。
一方明鏡，常思昔日香蓮。
孤煙村市，倏爾晴倏爾雨，縱有風霜不畏多。
帝德本高巍，看寶劍星輝德威並著。
攜低碳出行，廊橋尋夢。
相與神舟，拏雲攬月。
品似範希文，當爲秀才時，即任天下。
風去來兮，有跡可尋，草色將茵春事早。
翠柳請客，碧水送風千樹花。
歲稔大豐，更新農氣象，閒下每呼父舉觴。
大聖履新，願萬家興旺。
真理學，從五倫做起。
領三楚雄藩，來旬來宣，問何以推心赤子。
封龍翠簇，韓信秋兵。
時序仍三秋，又值洪都新雅會。
侍奉神當剛強壯膽，等候主勿疲倦灰心。
挑燈看劍，遙憶沙場秋點兵。
聽南海梵潮，頑石亦生善。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
圖強憑後秀，千家圓夢，華夏宏開錦繡天。
南疆引鳳，西峽降龍，振大漢聲威，回首笑看千疊浪。
真才、真知、真藝，奧運精英薈北京。
臨屏抒感慨，百千間網站此爲家。
春風拂綠原，手同百業捧金穗。
玉指如蔥，美目盼兮，直惹得花羞月閉。
傾囊濟困，與人仁善，勤勞半世不求名。
寨有何奇？牆有何奇？唯以義行長不朽。
智勇兼全，累功見忠武。
成功應記，感恩社會尚和諧。
一堂翰墨香，喜贛江流韻，滕閣生輝，萬斛情醉洪郝秀。
莫談後世，五鳳樓中好吟詩。
嚴懲不貸，行兇作案犯有罪難逃。
南三好、北三好，南北三好東西好。
楹挽悲歌，恭祈孤鶴入雲吉。
樹掩雲環，高峯賞景邀明月。
歷代繼承，興校赤心尤可欽。
龍人報喜，喜慶和諧喜慶新。
嘉木秀蘆溪，藉活水靈泉，名揚宇內。
五洲世界，三權股份，直須你推進大同。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
文安河北，家家尚義。
杉按高低撐翠傘，仁人智士，都請來指點江山。
澄清玉宇，收拾金甌，登樓最是震湘音，自山奔海立。
三百萬人，春秋試筆，韻滿松江。
孤雲出岫，幾分瀟灑映長天。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
無畏無私，搶險救災凝大愛。
鶯歌秦嶺，新燕又銜新綠至。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
詩酒自名家，看勳業爛然，長增畫苑梅花色。
三百丈銅絲探底，鼓浪鞭龍，直下雙江開闊地。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
同志垂先，四海仰英靈。
清風拂我，欲邀明月鑑丹心。
心蓮意樹，萌一二玄機，可寄閒情。
五湖兄弟，四海姐妹，盼祖國富庶富強。
白鷺彈清音，金鍾敲日月，十裏荷花迷遊客。
禪法千章，慈蔭偉岸人民。
廉結系心頭，歲歲順暢，事事興旺。
長把卷鋪開，蘸曲江鴨綠，灞柳鵝黃，新書一頁輝煌史。
警報聲聲，只爲鬼心不死。
源承上古，宗啓琴師。
少女鋪箋，正楷書成孝字。
老鬼出山，妙趣橫生。
四百載根深禹甸，幹矗雲天，花繁六合，藥涵甘苦信憑真。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
詩心常在，素唯明月最催思。
金聲玉振，鴻業輝煌啓。
燕嶺渲悲，此時狂喚浙海潮。
放馬坪，觀塞北風光遷客醉。
筆如流暢，自當愜意抒懷。
殺身成仁，神聖犧牲壽萬古。
羣英會萃，神州曾此起驚雷。
百貨任流通，財源不分南北。
一山舒畫卷，奇樹奇峯奇洞，恍如夢境迷離。
清幽境界，秋水相宜。
五羊獻穗，歡歌瑞籠堯天。
雲以從龍，護山遍是吉祥地。
蔭後代，樂炎黃永騰飛。
江山異代，風雨斯文。
左右圖書，靜中涵道妙。
享年百歲，享譽九州，德當神意，神乃享之。
村村硬路，富民車上笑聲多。
明辨明察，冰心審識荊山玉。
素霧揉雲，千山舒卷，存心煉石補青天。
春風入戶，花香鳥語總清新。
閒尋舊影，花明鳥語一般春。
浮沉皆過眼，任幾番廷廟江湖，南海猶徊經國夢。
大觀園內，入勝通幽道路曲。
千秋二帝雙垂，同光山右。
金融驟起危機，爲解燃眉，此日雪中頻送炭。
玉瓶甘露，灑福田萬頃惠黎民。
品類須戲分：有善惡獅子。
功成身不返，嘆爾鄧家父子，卻暗將伯約冤償。
吳越比鄰，莫問他鄉故裏。
碧水甘露，千滴匯集添福如。
政大如山，頂紀嚴懲民永利。
移動傳情，屏中新世界。
德政惠民，團花簇錦，賜福萬家正溢香。
嬌豔牡丹，把洛陽紅透。
杯邀明月，千吟難得離人閒。
樞機總領，振旅治兵。
畢至羣賢真雅事，更遑論墨潑蘭亭、觴流曲水。
歷同治中興而後，人心沉溺，願將二十八品，普濟羣生講法華。
螺峯作筆，描四季風情。
風翻菰筍千池綠，我頻陶醉。
清箋排字，新詞難遣女兒愁。
揚楹聯幟，一校育才昭特色。
雖說薪漲，照舊月光丁是丁。
九十春秋，雨露育英才，師恩難忘。
歲月翻新，杯杯柏酒浮春色。
行人安穩，布帆無恙，神威猶仰晉將軍。
小院漢唐風，引四海嘉賓，茶湧千秋故事。
宗開南宋，四十代延綿俎豆，波揚鑑水襟三柏。
唐僧山下收頑徒，兩全其美。
映日透玲瓏，萬叢紅正盛。
芳乾坤鬱渥，香醉神州。
族傳美德，經濟振興挑大梁。
古寨徐行，蝶花上下舞霓裳。
先大士成道三日，宗風傳紫竹，應從南海去歸真。
歌詩結社，揚旗是處。
鴻運當頭，快馬一鞭馳萬裏。
太嶽闢鴻蒙，看紫霄日起，金殿霞飛，幾杵清鍾常震耳。
妙語啓心智，好書常伴如師友。
竹幹搖曳影依然，如見嗣宗揮扇，伯倫幹杯。
鋪開千帙錦，顯民族風採，大書特色永康文。
世路若迷宮，悟透玄機方出境。
筆墨書情，歌詠言志，世界人民盼大同。
休言來日方長，請看日光多迅捷。
彤雲浮碧海，麗日高懸光九州。
鼠牛虎兔龍蛇，肖人紀歲。
大德無名，永有豐碑擎日月。
突發天災，家園頃刻成危地，忍看狼籍。
尊效楊翟，勇駕輕舟逛月城。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
寺享清名，護國無聲見道行。
山若招人，隔竹間而語。
孽鏡高懸，善心人不防當頭一點。
五坊大塘如湖海，魚肥萬家歡。
園多巨擘，棟梁雄偉壯乾坤。
沈水湧青波，欣連萬裏和風，千家笑臉。
扶寶座，西方佛子，丈六金身。
智者，當知養精蓄銳爭朝夕。
風姿上岸，柳幕輕掀燕影驚。
捎了幾分春？舊燕穿雲思返國。
良辰美景弄風流，地利天時。
東西南北中，四方同賀。
欲騰浩宇，蓄勢衝天敢傲天。
採蓮水畔，蓮蓬叢中羣鳥忙。
松頂大雪亦傲霜，情操貞潔應是朋。
眼望層霄，疑是舊時榭。
春臨華夏，慶豐酒醉老中青。
雉堞嵯岈，浴秦漢風雲，唐宋滄桑，氣象崢嶸渾一統。
後裔尋根朝聖，共興禹甸九區。
你三言，我兩語，民意最關國計。
美哉四體兼，妙開境界，鐵劃銀鉤璨金石。
予懷渺渺，晝日沉沉。
徵稅於民，用稅於民，不截雋水半分潤。
國色佳人，自然擾亂江湖。
功昭日月，澤被神州，百戰鑄奇勳，偉業千秋光史冊。
寫三楚文章，吊九原將士，風雨爲之泣，草木爲之悲。
人標致、車標致、家家標致，標致生活歲歲多。
十年磨劍，一朝登頂雄天下。
赫赫玉皇，爲四御首元廣布聖恩。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
蘸天竺雨、運河浪，千帆擊楫寫心經。
滅藻爲民，截污爲國，不負衆人期盼，定讓河湖清四季。
仰觀表水源頭，瀑布飛濺，怪石危亭。
先祖啓洪荒，勤教稼穡，廣授人文，明德長似右江水。
筆氣傳來光似玉，引我臨池。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
看水面浮珠，天心懸璧，問誰邀月至，對酌而歡。
薰風梳柳，柳裁春水一江詩。
博觀六經、四書、百家、諸子。
有水有山有林亭，映帶左右。
農運揚威，五聖吟秋輝北鬥。
靈羊結草，感恩赤縣綠山河。
於微細處，對治愚癡。
北臨雁塞，五千年大漠名城。
玉兔回宮，一片朝霞託日起。
三門礪劍，恢弘國粹振雄風。
五載譜華章，兩屆抒情，揮毫喜有生花筆。
瑞雪兆豐年，豐年祥瑞。
一氣全真，朔貞元於闔闢。
易水津頭，別酒盈樽，聚散心情知不共。
鄴城添彩，梨果飄香，釀出一壇燕趙夢。
歡渡平生，歡迎甘苦，歡處怎無千古句。
城立安溪，業興盛世，鄉鄰雍睦四時春。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
藥監政策惠民生，順延百福。
馬追飛燕，共赴小康年。
頂日當頭三百辰，暉露四布瀟瀟落。
白發如霜，愧無偉績可垂世。
蜂擁蝶湧花香處，心湖月影映嬌柳。
去中山、看景山，潑墨山中作畫山。
禪言佛語，歸來心底俱稱恩。
千山夢筆花，觀棋局風雲，樹影琴音揚雅韻。
利字當先，列強會議皆因利。
絕產於佳地，絕技於良法，松煙爐火有玄機，美味追尋飽口福。
盈紫氣詩魂琴韻，旺年鴻運福無邊。
細雨滋潤六秋市文明。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
上級貪官，下級貪官，要捉貪官捉此官。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
佳偶良緣，淑懷靖氣迎昕旦。
卅載英才，一流學會蘊新機。
廟塔寺觀院居，皆爲全國重點文保單位。
瀘溪揚幟，三代人協力同心，一路詩詞一路歌。
安全來自遵章，宜處處當心。
四方朋友，聚懷盛世欣歡。
蛇來靈氣生，國祚長春。
紅梅有信，似婚姻美滿。
翡翠松間掛月--鐵爪拿珠。
蘭亭雅集，羲之乘興一揮毫。
趣事流傳，景換時移，名留千古，政留千古。
捧一瓣心香，聖地今朝同祭祖。
晴晴雨雨，聲聲色色，時時自自然然。
恆嶽觀山，層層千疊景。
還君白璧無瑕，華滾初回新氣象。
豐年祝好運，美夢成真。
美夢難消，色難歲寡歡。
國基深固，宮舟密吻，無愧金磚雅號。
水上荷風，詩篇已載倫敦史。
回家慶賀團圓，開機合照全家福。
濃情醉客，藍莓歌飛畫有聲。
青獅白象，護持鏞邑永涵春。
返駕出風塵，馳騁材呈天驥足。
公祭亡魂三十萬，牢記城殤。
醫護合作，一心爲病友。
萬年老竹，化爲輿可。
生個二娃，城鄉添喜氣。
秋來黃葉成村，對景忽成歸棹想。
久布善心，何須拜佛門。
黃花綻，薄酒香，鴻雁鳴，晚風過，難洗愁心。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
巨龍騰飛，雄風赫赫千秋頌。
聲東擊西，一戰功成名就，解放臺灣。
綠野訪仙蹤，懸壺濟世騎牛白。
朦朧月色，幽幽小徑通向何處。
我爲春風來，因花顧柳。
照來面目，暫存今世作留念。
繁昌綿冀水，林堂正氣穆宗功。
千峯羅戶外，一任摳衣陟泰山。
關中開嗓，將日子唱紅。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
文章道義，齊家治國國飛歌。
訪談覃了，四字箴言，百忍堂中張揚個性承瑜心。
塞外昭君，紅顏異地悵吟詩。
高新勵志，喜今日長纓在手，蒼龍一縛鎮中流。
承前啓後，全民奔小康。
梅紅雪白，春景無限好。
朝秦暮楚，楚中帝子驚。
馨香有味，與四時風月結緣，誰賓誰主。
茶馥百年，載譽飛歌，一元雀舌和詩煮。
健全機制，消除隱患，雲空未雨早綢繆。
五百年化身歸來，十方福地斯爲美。
風雨六十年，關注民生求發展。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
高山仰止，聯壇稱巨擘。
說實話，說真話，警防空話誤民生。
縣鄉齊迎，黨施善策電商到。
德融天籟，看四圍清氣此間來。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
千人爲傑，須思後起智堪追。
播萬點紅，千叢綠，長教美景駐油城。
尋特色美食，嘗特色生活味。
古堡壯觀，一枝秀出。
官不憐民，哪知稼穡皆艱苦。
人來此處，居然脫俗。
雲舞清風，花氣同行歸道館。
九萬裏和風開畫卷。
十裏清風，田田蓮葉搖波綠。
智謀立遠，志向立高，報國立志站高遠。
研墨題梅以寄，借一枝禿筆，現數枝勁瘦，春秋無改墨梅香。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
同心同德，情深似海。
沐露沾霜，度盡劫波應無恨。
十戰松山，頑強抗敵，要地須爭揚血性。
白城共吟就業歌，歌多福萬家。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
邀廬山五老，雲邊月下，促膝談心。
壽嶽蒼蒼，遠客熙熙，九州瑞氣峯前會。
聽赤雁歌聲，尋歷史滄桑，猶見祥雲縈北鬥。
幕後上臺，輕松天後好開心。
戶方房護客，手指觸茶搽。
枕戈而待旦，除倭務盡，千秋不怠警鍾聲。
全民興偉業，展七秩宏圖，警鍾響耳衛民權。
佛雲五百次回眸，前世因緣，今生遇合。
對語飛歌，聯花出彩，高峽長吟萬卷詩。
國粹論壇攻擂，功夫精透自然成。
風雨助威，涿鹿爭鋒存浩氣。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
高堂治禮，夏侯傳書。
葉凝金玉質，欣成極品，元宵一盞播香遙。
尺椽片瓦坐舒嘯，個中野趣偏長。
新鎮留客，伴我回頭聽響水。
文章至聖，三千弟子燦春秋。
天發思絮飄渺態，邀風共舞。
期期周刊，篇篇精精彩彩。
人間仙境，萬紫千紅秀蒼穹。
新手駕新車，心慌手亂。
梅開二度，春色正濃國粹興。
喜江南，梅紅竹綠，氣象一新。
松下圍棋，松子每隨棋子落。
孟姜女，恧姜孟，孟姜愧恧。
自號酒徒，胸中全無糟粕。
和平何處來？憑碧血其澆，萬裏妖嬈淄水綠。
撫琴待汝，十年故事暖於心。
愛生善誘，育人正道。
旭日照花開，賀金橋架起。
鳥識天機，銜得春來花上弄。
白堊侏羅，地質有徵嗟造化。
中流砥柱看今朝，喜河山秀麗，擁來世界文明。
國寶有芳名，兩岸三春爭喜慶。
聽孤雁唳秋暮蒼莽，無關山月，無關漢唐。
釣叟揮竿，心自屈伸魚自樂。
淡淡幾弦，閒撥琴案訴相思。
酣餘利便，周籀秦篆皆精。
入公門辦事不難，法重如山，律明如鏡。
看今朝，工農學兵，各系盛衰。
無錢，雖是夫妻多異夢。
防病防賊防火，莫問江湖輕獻血。
玉盤任由賞，舉目團圓情。
良辰美景，輕吟淺唱酬花月。
至親何慟，逝者何辜？災愆託雷擊一辭，乃國之恥。
鴻魚傳信，一櫓龍舟載日星。
酷烈狂風，吹落嬌酷鮮花，我豪傑護春。
月色無情，綠水朱戶年年繞。
客思四海去，總恨王喬鶴不羣。
百谷膏雨，民望所歸。
中流砥柱，橫萬古千秋。
老子天下第一，何人可比耳。
鍾磬笛蕭箏腰鼓二胡琵琶交響樂。
文興存大氣，三登海角，無限風光。
海宇英雄，舉義黃麻，爲民心赤旗才赤。
將萬裏光明，譜入春歌，倩東風彩唱。
秋雨霜天，屈大夫雨夜難眠。
約會歡歌，蛙鼓聲中唱環保。
積德勝積金，庭訓爭稱，教子成名欽此老。
興廢幾回，久立江流知冷暖。
任他到萬千劫後，總有個春風二月，花鳥重來。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
盛世和風撲面來，趕咱北國春潮、京畿花事。
菩薩慈手，導引幽靈上蓮臺。
獨生獨死，獨去獨來。
千古頻臾，當年事如對弈。
汗灑他鄉，兩浙山川暫別新友。
同仰儀型，萬裏帆檣安海國。
畫橋攬雨煙，聽西子歌來，到此扁舟新月白。
兒女情長，未必英雄氣短。
妙筆生花，繼東坡雅調。
尺土皆劉家，舊物使君，何謂借荊州。
鶴駕仙鄉多少路，一路猶懷兒女多少牽心事。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
乘興揮毫，不分南北即高人。
慈起天緣，尋聲救苦。
趣生百趣，書畫琴棋我不離。
疾草雄文，三大戰場驅勁敵。
嶺上雪花飛，昨日梅香曾記否。
方搖卻擺，三分柳綠意綿綿。
一路跨平川，梅佔先機，駿馬踏山鍾好運。
春飄夏至，舒宜藕榭好清馨。
肝膽獨能傾，憶當年鐵馬金戈，相依患難。
夢逐馬蹄，天開盛世。
大宗師、逍遙遊，一朝化蝶悲梁祝。
再造人，且把仁誠品保全，猶湧甘泉。
興神州經濟，國和世界互利騰飛。
姜尚釣閒渭水，諸葛屈居茅茨，不過待時。
寶塔聳青霄，憑誰拾級登臨？剪下白雲當貝葉。
寶光輝法座，諸山同擁紫山霞。
李花耀眼李白，李太白。
茗沐春熙，擷千峯玉露，黑石甘淳風味特。
求精棋學，充盈當做杜陵人。
萬裏香飄，紅茶鼻祖正山堂。
百年彩卷，長留雅韻滿東江。
爲千秋大業，倡廉反腐，丹心展現世人前。
撫今追古，修心曲賦賽詩聯。
真情酬鴻雪，續航學海，高築聯橋。
村夫笑道，村容更比市容新。
學府數人才，先達音容何遽渺。
滿城春色，日麗風和。
縱橫十萬裏，錦繡中華創未來，見鳳鸞比翼，四海合吟幸福歌。
定州張笑臉，幸福民生。
尊四朝元老，爲官四沉四浮。
有寬廣田園，即此奠宏基，福利被人宏願普。
春來日暖，紫蘭丹桂溢清芳。
昔日名馳，今朝業盛，孕育文明根底厚。
風月開圖，詩夢幾簾吟世博。
瑞家爲國計，無私奉獻，百姓安居。
東風浩蕩，年豐歲稔定州景。
一江碧碧，九曲千折百回。
爲良吏殊難，重教興文栽路柏，表道三百裏，乘涼每思李白夫。
談天談地談人，唯人勝天地。
虞美人舊歌舞，望西山瑞羽仙翎，以爲環佩。
清詞淡酒，秋賒幾度桂香來。
愛心，鼓舞炎黃子孫意志。
續黃梅雅韻，開青譜新局，贛水岸邊，六度春風流九域。
翱翔林苑，兩山聚五洲。
不要漁郎指路，清風過處盡桃香。
萬枝凌瑞雪，莫許飄零玉潔身。
山中高士，月下美人。
每歌華誕，英明政黨載新功。
面孔朝天，裝腔作勢，百姓嗤鼻。
昏眠宜醒，桑田看罷著書。
光宗育才，學貫中西通四海。
主力軍、正規軍，三十載中華弘妙韻。
心情誰更懂？拋開輾轉，緣分已行路途中。
匡興偉業，峽市如爐，青春化作一團火。
噫籲唏，風俗矣，餃子年糕不再煩。
其間曾屈子寄身，行於歷史前沿，不絕三閭呵壁問。
燕剪新妝，因藍莓有約。
山宜攬勝，似寒冬以現寒山，涼泉可濯出嵐靄。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
甜酸苦辣一般償，原來風月隨心。
海晏河清，日異月新歌勝利。
松磴雲開，宛呈真實相。
句祕重玄，顯言時雷閃雲開，露矣露矣。
善政爲民生以賦，把夢想吟紅。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
地盼年成，五車才得在鎡基。
長江飲恨，驟漲怒潮千丈高。
鶯燕爭春，盛會催春鋪錦繡。
雲龍逢盛世，法雨重輝。
西湖獨秀，千重樹色入吟箋。
落第寄書郵，事緣羊牧阿嬌，雲外神仙當尚主。
菊酒盈心，一世悽涼簫管和。
李攜清照姿，斜影飄搖甘露寺。
公司鼎盛，盛於勤奮，超世絕倫器重世間。
辭歲平安，留兩行嵌霜竹葉。
筆下河山，萬裏詩情皆入墨。
飛龍在天，覆雨翻雲驚駭浪。
典獄官最難稱職，須要兼金剛面目，菩薩心腸。
壯劇牽魂，聆悠悠古韻，聲自大山來，土俗相傳三百載。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
感身邊變化，已把情絲系貴州。
月圓醉鶴，半闕清詞玉管涼。
夙夜凝魂，三秦拔寨搴高幟。
諸子辯雄，魏晉立極，隋改制移俗換姓。
保皇守舊，逆時而動，哀歌漫九州。
華陽呈盛景，龍翔鳳舞，並攜山水耀千秋。
送道人入獄，放老鬼出山，誰人徇私舞弊。
人心歸正統，弘揚道德妙文章。
弄月吟風，從吾所好。
馬足飛奔，與時俱進。
牛耕大地，字字行行開放詩。
滿場喝彩，驚看新紀壯乾坤。
聚焦發展，化工振翅翥鵬程。
慈風燻會幟，嶄新事業定安魂。
廟廊中競尚夤緣，古今不料相沿，專用爾一般浮士。
新世紀，新歲新景新發展。
少爺討債，步步爲營。
瀏水裁霞，書成喜報。
軍民團結，南洋風起無大礙。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
金雞報曉，江山麗日醉詩情。
立龍山，蘸潁水，藝苑迎來新日月。
明月對歌，翠巒一方癡碧草。
好緣分百年共枕，來世還親。
祕海龍庭，嘆華夏蛟影往顧。
再度蒼生，彌勒何時能下界。
指乾坤久累塵埃，猛烈滌磨，好看取日月光華，草木勁節。
枯木逢春，老樹著花說故事。
樓頭近水，春滿一壺。
寺古松森，覽勝世間無雙地。
學士吟別怨，子夜歌風敲竹梅弄影楚雲深。
向北鬥欣欣望去，錦繡九旬赤縣天。
雄踞呂梁，秀抱中陽，集觀湖洞寨，柏海松林，三絕三珍銘地德。
地因人爭勝，千古留芳。
家浮午篆，亭裹華陰。
鋪詩疊畫，紫燕剪裁萬裏春。
清水如琴，漫彈古鎮四時歌。
民夢涵香，盛世隆恩是黨恩。
起黑林鋪，飲三碗水，過涸澗橋，登望城坡，沿路祥雲鑲乘座。
無私無畏，無半點愧心面對黎民。
何處泊心？幾卷詩書一壺酒。
愜意三春景，當揮鼠筆繪龍圖。
百千萬路，路路民生共築。
春秋敲鍾磬，手腕擂酸，欲望前山丹鳳翔藍天。
祖國新姿，霞飛五彩。
金星萬顆，可陪冷月添光。
流水如情情易去，千年餘恨。
崛民族礦業先驅，百載中原酬夙志。
駿業十年，立於信，夢飛歌。
鳳入夢中，盼望百年情。
世人皆欲壽，不證菩提，不參般若，爭來此界覓禪機。
濤聲依舊楓橋夜，寂寞漁人。
鼎湯衝沸，洗千塵澈清。
漢街東西，追時尚跨越古今創造未來。
主事春風，巡查山野天天醉。
修慈悲度世，到南海禮佛參禪。
進殿之前，誰知道有無窮力。
畫裏侗鄉，簫聲笛韻隨心動。
啓後裔，經武緯文振家聲。
深藏劍與名，揮一腔碧血，化爲麗日丹霞。
學則有成，笑領風騷一百年。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
祥開黃道，羲日展金輿。
五千開國史，陸臺共脈共文明。
舉世無非，一場離合悲歡夢。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
春梳翠柳，禹甸千山綠。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
海外不可居些，攜酒來招屈子魂。
掬黃河善水，浴幸福心花，燦開德蕊。
何須彈鋏？劍氣兀寒二十三。
賢聲三黨遍，嘆吾家兒婦，小春握別，猶將再見訂重來。
湊熱街頭，花燈悅目人歡笑。
孤臨寒江，爲古寺鍾聲鳴時。
年豐物阜，城鄉潔淨，民情念念唱中興。
際會風雲，齊飛比翼歌連理。
續東夷文脈，書山左華章，古邑春秋似錦。
天奪斯人，誰能繼起，吾道其衰乎。
潛心遵古法，釀成綠色大文章。
甘露晶瑩，灑出清涼世界。
波漾紅河，峯擎太白，攬勝尋幽，千秋禮贊寶雞風水。
六略啓新航，輪笛幾聲凌海至。
造林即造福，蔽日茂林即茂材。
平湖漁火，雲水榭中花弄影。
竹傍桃花，君子亦貪紅粉色。
杏樹越千年，蔽日參天，豐田逐夢家家福。
畢生夢想，結出稻谷賽高粱。
重人才，重科學，高新區蓬勃發展。
店小乾坤大，志迎萬馬千軍。
和顏、悅色、外柔、內剛，方可振乾坤。
桃花報喜，時雨垂青塞北天。
化賄江，黎鄉酒，碧浪千層緩緩翻。
金鳳忠貞，貞心報國難圖印。
英雄經百戰，萬民歌頌大將軍。
讓許些，難說虧我。
楹幟詩箋醉客，喜神州蘸墨，揮就仄平九域聯。
漷水浮香，引出祥暉同入座。
趁七分醉意，盡興放歌北國春。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
幸福如花，開成笑臉。
羣芳蘭至貴，鍾花立木祖根榮。
陶處士風流不朽，三秋賦歸隱，棲遲慄裏，正逢佳節樂銜杯。
春風送暖，歡歌笑語和中道。
固步自封，抱殘護短損人誤己。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
揚花雨，鋪絲路，勃勃雄心謀發展，平涼駿業更騰飛。
打破禪關，過客往來皆路徑。
貝水豐饒，元寶仙鄉呈畫卷。
閱古閱今，江山萬裏和諧畫。
藝和禪道，正山品蘊百年香。
財富人謀，玄壇比幹皆同供，舉世當無窮苦民。
蕩盡凡塵，遍野楓紅凰浴火。
老高同志，卻懷敬業愛民不朽心。
就鍋書道趣，爭傳暑季寫詩瓜。
芸窗羅勝境，春識曲園，剩幾樹梅花伺墨。
芳菲碧草，紅線猶牽少女心。
擇鄰啓聖，千秋垂懿範。
民聲納入國歌，起立處凝神，需唱響主旋律。
茫茫邊界，萬千回排險解危，艱苦沒辭行可嘉。
登養身網，福地洞天。
小園廣納，山山水水，一堂覽盡滬江春。
壺中日月方長，鬥仰南天，丹藥共延千歲壽。
鳳振衡嶽，八百洞庭更充盈。
下基層，接地氣，造福爲民。
茶消倦意，數嘗人悟流雲輕。
醞古釀今，讓天地飄香，乾酒馳名傳鶴慶。
奇巒在望，仙風萬縷自清襟。
秋光逢此夕，喜蟾明兔皎，人間天上兩團圓。
事國而忠，親民而愛，流芳非一代，長教青史重馮門。
八旬平仄路，一世對聯情。
服務惠民，贏千家點贊。
楸枰多默契，卒兵莫擅闖河沿。
可對弈流觴灑墨，把涼州山水，薈萃一樓。
天賜家給，休忘了日雨和風。
穿雲雁字，渾如錦繡回文。
驚天壯舉，嘆廿萬耆孱婦孺，歷八月艱辛，血肉劈開生死路。
溪水東流，情絲難斷囁嚅多。
山間明月，小院清幽，偶品香茗澄雜慮。
覺樹正婆娑，蔭開佛境，千秋古港水通禪。
數千年待字閨中，麗質天生，峽谷柔情開玉面。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
江上昔飄零，愁對孤舟，千古才人千古恨。
清風拂塵，燕舞鶯歌真佛國。
聯對，抒發民族精神。
地傑人靈，烏市城中龍虎聚。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
雪降多時，竟催梅萼稀疏放。
肖家，人傑地靈黎庶富。
商呈七彩，利民濟世業煌煌。
春光流富韻，民呈康泰樂華年。
松嫩藏珍，相承一脈龍文化。
紅船載夢，破浪乘風，笑看小康八萬裏。
門迎佛頂，臺棲三皇。
麗日輕風，移花加護惜。
絲路遺芳，蘭山織錦，還須妙筆寫華章。
瓢飲長江，一吞六七千裏。
越千年守望，古色古香，地蘊滄桑尊古老。
沃壤棟梁支廣廈，以特長揚特色，但憑佳績報傳承。
楹聯向小康寫去，放開寶馬雄風。
買賣兩三股，翻本無門。
初次做羹湯，手忙腳亂。
我卻不知也！枉稱好友，兩行老淚到黃泉。
經聲奧妙，有德方聞慈善音。
樸玉滯金，品在羲皇以上。
屋前宅後栽樹，延年益壽。
通日本，父子兩欺天。
出千年洞口，桃花柳水，九溪綠漲紫雲低。
五千年兵道，羣雄追逐，爭霸稱王。
面向未來，培養學生多才多藝。
鶴唳猿怨，共道此日，詔書飛下玉樓。
鳥的天堂、高飛遠矚，舒張山海胸襟。
銅鈸山，山不同，同慶盛世。
廿一世紀，都市喜更新，星移渤海展生機。
民命古來輕，枯骨難絕，慣見官階凝血漬。
鹽運榷運，監察隨時。
翠竹斜挑，輕煙鎖靜。
追往昔，銀泉搖月影，千載荒灘聽鳥聲。
翹首百年，定圓中國夢。
瞬息工夫，可覽秦皇漢帝，文治武攻力挽狂瀾。
想嫦娥亦是仙人，對碧海青天，終應悔藥。
八鬥升七品，大才小用。
尊崇科學，破除迷信，和諧蔚起振精神。
歌舞祝金甌，千城梅綻新晴日。
草茂原曠，不侯春風吹玉門。
和諧興市，千秋大業，春信催生沈水潮。
首長鼓掌，首長手掌首長手。
國政有真情，時刻運行人際中。
春風一過，枝繁葉茂柳三變。
六月太炎炎，莫留鶴輦歸仙府。
遊子愛國，四海同心。
飛蛾撲火，燈滅心滅緣滅。
點化神州，東西兩嶽撐天起。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
山以寺名，看樹影婆娑，風於塔外說因果。
山林虎豹，腥風嶺北齒橫刀。
九州拱衛，青松相伴，名牽寰宇，當憑骨硬建偉績豐功。
春歸陌上，夢綻心頭。
孰濁孰清？孰閒孰靜？天機若水化中禪。
隨花覓腹，蛩響悠悠竹韻清。
名望重三唐，是誰敵手？陵厲騷壇，春樹暮雲，競傳白也詩篇上。
登樓好閱江，領悟十朝興衰史。
春染韶州，嶺中茶樹隨心綠。
陸羽聞知，應教茶典續三篇。
夜半人稀，幾老友推杯換盞。
晉秦和好，貴能兩姓通婚。
連心互動，故事情深幸福求。
百姓心情，似枝頭碩果，樂樂呵呵。
爭先進，萬裏東風抒壯志。
洞天配合，三教經書體。
人約黃昏，熙攘如流，覷見青春無老少。
切磋磨琢，懷雙贏目的，大道同歸證善心。
赤幟映朝陽，浩蕩乾坤雨露新。
念物力艱難，衣食住行，都是衆生血淚。
聯墨雙修，水木清華誠問道。
綠衣使者，千家報喜送春風。
是誰椽筆淋漓，國手繪丹青，皴開渭水千重錦。
春之日、夏之夜，良辰美景，多情風月每留人。
蘭芷升庭，沆瀣一氣。
喜醇凝喜氣，天喜地喜人民喜。
風雨同行，天梯見證非凡愛。
舍身救命，愛滿龍江。
登臨慨昔，眺望喜今，依欄八九回，詩興飛凌雲漢上。
隔霧觀花，院外窗前兩朦朧。
人類方能工，我將荒巒有詩情。
千秋藏博物，一館證滄桑，鄴城史海，輝煌畫卷，更激揚漳水浪花。
境逐心生，登臺攬盡河西景。
碧落春風，臨泉未飲人先醉。
花鼓傳歡慶，亮麗家園映潁水。
改革創新，銅都山水，處處有詩有畫。
恰播春五載，植杏植橘，合一笑而來，願景清和成院景。
全球矚目，歡歌玉兔上雲天。
一江秋水，孤鴻遠去歸雲寂。
誓隨古德高賢，皈依淨土。
東城疊錦，錦郡盈春，春風撲面，五洲勝友盡開顏。
香染玉壺淨，情歸酒肆，蘭氣尤燻街子場。
淡煙深柳，紫燕輕穿翡翠簾。
天爵最尊，湛冥自貴。
南嶺榷關，千秋風度由此輸出。
八州世澤，河內家聲。
桌子如舟，書頁如帆，揚起風帆進發。
民主爲根，民生綻放富強花。
青草迎春，惹蜂招蝶。
蔚清風，揚正氣，勇往直前拓錦程。
五秩耕耘，喜贏來果碩龍巖、花香西閩。
宋後屬詞多繾綣，欲裁郢雪，片片浮青柏酒杯。
昭雪在千秋百世，不得而知。
歷九縣一廳，功績永留青史。
竹發千孫，培植唯期小阮。
巧構妙通，千年西遞皴新綠。
西安事變，張無忌、楊不悔。
歲屆吉羊，鶯歌燕舞齊歡暢。
淨念蓮邦，檀施救難，識神歸寶所，靈前灑淚一星沉。
虎在南婁坐定，武威神勇掌豐都。
山川闖路，憑心賴技，許國喜此佔先籌。
春滿九州，凱奏七音風有韻。
通情達理，歿爲地下修文郎。
徘徊菊圃，登高各度重陽。
小種寄情，一杯盛滿武夷韻。
沐風以詠，一亭畫景映朝霞。
清可治愚，私小乾坤大。
風雨盡頭，誰種相思，淋溼成這般模樣。
鶴欲展翅，千仞雲霄恣翱翔。
盛開數朵，嫣紅奼紫九重天。
風雨鵑啼，若遇開心猶古韻，每每深沉中節。
去來有定，向何方去來。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
四野廣鋪綠被，需赤子愛心。
種菊成畝、種藥成畦，此是僧家本分。
落地來有場事，要識得皜皜巍巍。
我佛祖涉水播經，葦渡。
雙行寄語，雙方道福，最念團圓骨肉情。
方便面，方方面面都方便。
姻因女成，姑娘之後變徐娘。
達成淨念，隨念往生。
關萬家康樂，藥監責任泰山重。
鞠躬盡瘁，青山得幸埋忠骨。
昭君望月，雙眸啓合千秋水。
小康社會，又添新引擎。
民族復興，正是綱常恆久時。
協商關國運，九萬裏披肝瀝膽，當惜取肩頭使命，腳下徵程。
花香四野，枝間影動戲蜂狂。
半生無作對，賞心可上木蘭舟。
有船，有帆，自若泰然有涅槃。
謹研佛理，不事陶朱。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
堅持原則，按政策辦事。
筆飛墨舞，評論發表激揚文。
共同澆灌，花開總有月圓時。
流水高山，會心不遠。
是工商農建之需，借高梧引鳳，雲蒸霞蔚啓宏圖。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
清晨汛漲，霞生鱗鱗泛泛波。
宏圖立志，只爭松柏精神。
年年過年，年年不虛度。
茨竹問天，踏月尋蹤追魏晉。
八年抗戰，血染山河，蒼天落淚。
聽來暮鼓晨鍾，聲聲覺悟。
神州瑞氣升，大中華，大和諧，輝煌有期。
中有人兮，全仗錢財大力，來做錢議員。
淑志擎天，擋雨遮風，讓小院成一方樂土。
醫方救世，廣濟萬民。
經風經雨，有大作爲。
揚帆硯海，欣逢宋雨。
故壘越千年，史從古寨源頭溯。
齎志成仁，名昭麟閣汗青。
德欽萇叔高，碧血丹心輝日月。
逸閒情，何妨作幾天漁父。
繁盛憶當年，北馬南船，皆成舊跡。
等待感光，聚焦全面小康，讓夢成真。
古鎮演春秋，播中原文化，民俗百年九連燈。
春歸南國，虎躍龍騰偉業興。
同胞凝合力，爭分奪秒踐真情。
橘枳弗能良，劇憐佳婦佳兒，臂肉難充王母藥。
風流新傑閣，捷句捷書捷報年。
桑榆漸遠，村頭樹下母呼兒。
一山亙古，半壁齊雲，望雅意蒼茫，歷代摩崖添墨韻。
六旬周甲，振興一品舊門庭。
火眼金睛，孫悟空三打白骨精。
據說：人無千日好。
花好月圓，庚星耀彩。
芳芬沃土，呈荷花百態，魅力勃發萬畝塘。
正古闕迎春，喜徵聯語、懸墨彩，欲令世界識三秦。
鳳翥南山，天籟流霞萬斛詩。
明良熙績，中天日月煥文章。
途經十一省，播火種，神州共憤驅虎豹。
修美德，鑄就輝煌。
歲月如歌，唱一曲天長地久。
英碑矗立，藍天點綴雄魂在。
韓歐柳蘇王曾，唐宋八家。
莫問緣由，鋪春詩草歪頭笑。
風雨兼程，渡春夏秋冬。
天上官司，也是黨同伐異。
烈日當空，正午東方出月亮。
前承蘇子，後啓稼軒，留慷慨一腔豪氣，至今壇坫仰風標。
忘情臨水榭，清風勤拭拂，我亦神仙。
術秉南丁祕笈，德藝雙馨。
療痾滴注氷涼液，一點、兩點、三點。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
功同開闢，一杯萬古江南。
曉風喝彩，善舉不圖回報。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
萬佛坐懸崖，任五彩雲霞近繞，自默看天心月起，蜀道煙沉。
政得民心，秉公辦事利民生。
三秋調瑟琴，宜觴宜詠，共唱和長安古意，渭水佳期。
縫就萬領華衣非己用。
千裏遠行，始於足下。
小平拓道，近平接力，掌大舵又擎特色大紅旗。
鄉村長憶，秦川自此念良師。
策馬揚鞭，領楹聯勁旅，抒發情懷宣氣概。
有情者終成眷屬，哪怕天上人間。
赤縣春濃，看紅競紫、綠爭黃，紛呈絢爛。
勝地喜頻臨，野鶴仙猿應識我。
路輝銀線，村燦金珠，條條銀線串金珠。
朝覽煙波，登四島而乘畫舫。
智士精施科技，破危難障礙，雲霓裁作嫁衣裳。
張老曰於斯，子荊曰苟完，辛勤大庇。
爲洪憲一呼提兵，激昂而起，功成身死，風前酹酒哭元勳。
指翻瑤曲，啄開春色動清吟。
鴻雪記因緣，屢次登樓尋舊夢。
禪院八方木魚聲，幾柱清香。
絲竹怡情，寄託遙深謝太傅。
五彩繽紛，春滿人間。
乾坤扭轉，改革效靈，九州兩制小平興。
愛國者，愛家者，緩緩而行。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
太平湖畔，觀無限勝景，賢能輩出，豐功獻愛榮先祖。
今生有恨，思故鄉草木，人在仲秋一夢中。
督行憑毅力，總爭更步高階。
贏宇寰矚目，神州壯麗展鴻猷。
動情歲月，大業新開一網春。
能寫我心，何愁字句人曾道。
活化信貸資金，誓爲百業添後勁。
皇室名園，權臣別業，京師學府，瀲灩演興衰，化入春風成故事。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
舍靠天閣，若蘭絕配鴛鴦樓。
創鳥字蟲書以鑄文明，中華從此開新界。
龍蛇結伴，業拓和風賀歲來。
爲企參政，替黨分憂，風雨同舟昌金嗓。
威風凜凜，真奧運巨星。
綠柳舒心，萬裏春風吹大地。
時過境遷，古道斜陽悲瘦馬。
遵憲章，用憲法，依憲治邦日月新。
餐餐米飯，應起銜環報德心。
三水淌儒風，更有畫溪流雅韻。
香檳慶新春，七星名流耀古今。
釀一湖秋水芙蓉酒，邀太白吟詩。
接力當堅毅，衝開創業途。
結世紀情緣，貯明月一樓，溫馨裝點萬人夢。
大雅雲亡，莫沾化雨。
長居幽境，玉樹幾時遊子情。
開放潮流，湧滿九州口岸。
峯月臨江，盡顯蟠龍風貌。
風花雪月俱難禁，浪子名焉。
桃花閬暖庚辰夢，名魁五百英雄。
一腔熱血，四方迎俊傑，每倚協商添異彩。
舉業興城，民生至上，織就崤函萬古春。
篤心自守，與道合符。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
武廢文衰，竟招來罕見浩劫。
寶地凝心開智府，聽科研給力，課改揚威。
短聯醒目，長聯悅目，聯句招來對句迷。
梅花妍，冬雪融，白草五洲綠。
立壯志寫春秋，日月耀光華。
明察遠瞻，邁步文化新世紀。
世事口難言，何處名山容小隱。
九百裏三壺：景色，大漠孤煙。
地處仙源，俊賞猶臨塵外界。
客來須極目，到雲海沉浮，神燈幻滅，已難分天上人間。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
興義圖強，懷仁向善，好傳承遍地文明。
荊棘遍嶺，路絕鬼見愁。
象山立寶塔，接慈航，懸明鏡，信民千載沐禪風。
滿街美色，難抵拙荊。
松乃師，梅是友，與竹爲鄰。
閣迎駭浪，淘盡滄桑世事。
寺摩煙靄，塔摩雲彩，煙雲多曼妙，時亦隨機天外遊。
亭臺依舊，羨他煙水全收。
稱奇因陋識，從斑痕物理，旁敲側擊，難將草木認前身。
纏霽數富豪，大秦全縷、拂算珠塵。
臺接囊螢，車武子方稱學者。
無酒學佛，有酒學仙。
聯壇聚俊，俊士凌雲壯豫魂。
石上生花，巧雕世界斑斕景。
筆下丹青，卷中翰墨，唯書畫情令我陶然。
剔透凇花，奇異乾坤。
傳經授道，懷瑾握瑜，傾盡心源揚國粹。
涪陵居士，程門授易。
奇觀竹海，詩中有畫客流連。
莫說皆過客，前車後轍，心有靈犀亦友朋。
街巷湧春潮，環旗飄垛口，千重熱浪接祥雲。
城鄉一體，美家園長沐春風。
面塑出星堆，雕塑離奇金塑現。
仁如皓月，裝扮無瑕世界。
忽已六旬，如何看過去、未來、現在。
多難興邦，共聞雞以起舞。
腹若渭川，萬噸物資輕吐納。
二七英豪，振奮中華正氣。
杯中白酒，三心兩意夢如斯。
樹創業心，摘扶貧帽，動地驚天氣象新。
孤燈只影，案頭杯盞酒仍溫。
衆峯朝足下，景行景止。
一官老玉女峯前，青餘杜甫吟詩笠。
千門煥彩，楹對映紅眉塢春。
釋奸非報德，當日目中實無曹。
學行承物理，始繼起識見淵涵，播名天下，長使觀書問活源。
徙木商鞅，取信義於天下。
新年開健步，九州發展萬方同。
大江頻逐浪，馳奔萬裏啓長航。
橋如拱日金拳、渡水來。
陶冶雷鋒品格，磊落做人光千古。
安化飄香，黑茶一品在雲天。
書山高萬仞，惟有勤奮者能攀。
嶺曰鍾，山稱鼓，聖境天開，流連美景吟詩日。
旭日總牽懷，九曲排開萬裏濤。
人沐朝陽，小院紅樓花及第。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
總理詮名，元首慕名，聲蜚京冀三千裏。
傾盡千盅，我遣愁懷常縱酒。
急落順風帆，打轉船頭，莫到那下灘時，方才呼我。
登上蓮座修禪經，和尚度緣。
莫問風前誰剪柳，千絲萬縷。
忠廉節孝，死可列諸中庭。
仰叩瓊霄，萬疊煙霞生袖底。
拔劍斬情絲，情思卻在指間繞。
秋月窺檐，春波拍岸，鷗盟隨處證，不妨絲竹遣中年。
壯舉寫藍天，當年中美同心，開闢駝峯生命線。
海燕穿雲破浪，翎翔雲海賦凌風。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
鈐山堂在否，十年不出彼何心。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
箭括嶺前，禮讓淳風催喜雨。
國強方遠辱，卅萬英靈鑄此心。
存菁去蕪，繼往開來。
山歡水笑，林海一片春色，皆憑科學發展。
文章合爲時而著，談何容易。
夾岸琉璃，四季煙波，長廊十裏詩無字。
年輪有序，偶迎歸雁偶吟詩。
美麗家園，寨旺業興福永存。
望出清河，源承姬姓。
笙歌飛萬家，和諧社會龍吟曲。
扭轉乾坤，開闢人類嶄新紀元。
三旬舉纛，喚起雄師鐵旅，縱鵠摶鴻，聚凝社會正能量。
潮興渤海，駿業馭長風。
畫船橋下過，將塔亭月色，載出古城。
柳下風來三兩重，壓彎荷葉。
兩峯旁聳高寒，好風不負幽人意。
旱災接水災，災害面前無懼色。
新時代，聽新故事，看開春金雞報曉。
一官懷故國，風帆江上，滄波流盡少年心。
心融萬法，耕耘歲月啓新程。
救國保家，萬民協力，煌煌偉績耀詩篇。
建黨九旬，紅船揚赤幟，當家作主終圓夢。
一把傘撐開，過往人凡，與我同遊春日暮。
鼓鍾伴風吟雨詠，四時雅韻洽和聲。
善政鋪春，柳煙染綠千家夢。
東南西北中發白條。
相思未減，柳夢更圓。
東圃爭榮，黌門逐夢，誠樸自加鞭，萬裏春風催駿馬。
帶全球跑，雨雪留神。
抱水銜山，千種風情皆集大明邊城。
旭日圖騰，神州在在盡朝暉。
不散冤魂，憤怒灤河長哽咽。
典範長存，我扶哀杖念標風。
黃金無足色，評人須長遠。
升平歌古調，猶傳餘響遏行雲。
最是逍遙，無己已隨風送遠。
門館無私，伴我清吟千個竹。
教古今書，三尺講臺圓美夢。
看大千世界，忙忙碌碌，到頭來一場空歡喜。
少時作文，日得萬言。
讀萬卷書，首當尊孝道。
一着虛、十着虛。
和諧共濟，綠葉能鑲滿苑花。
春風吹萬裏，一城爛漫，無邊錦燦小康圖。
把酒南山，疏籬淡菊，何如昔日太白仙。
牡丹爲媒，笑迎四海佳麗。
春節賞春光，新春圓夢添奇景。
四大皆空，當參佛法悟悲歡。
春潤曲江，萬樹喜萌生態葉。
心系情牽，鶯燕十年織彩練。
建樓啓後昆，興國步小康，盛世而今盡舜堯。
潁水蒼茫，流源長遠，好古傳芳遍華夏。
風行大地，旗揮絢麗，喜慶鼓催創業人。
九州百姓，騰龍追夢激昂來。
風光好美，淡淡張谷英，蘊人文意境，憾動衆多攝影師。
說法三十六分經，心無所住。
九龍偕佛影，靜看潮起潮平。
曉古通今，吾道書裏生金。
茗備雀舌龍團，敢請緩嘗細品。
清風拂面，人歡馬叫升平世。
改革提速，小康繪就三春景。
生則立作白山，驅日僞安民，挺身扛起東三省。
靚妹網中看，看紫玉。
別墅有春山，青石煙霞都入畫。
西樵尋隱者，問目下漁樵何在？不妨都付笑談。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
飢寒窘迫，秋葉飄萍，一生薄命，令後人永遠思親。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
辛勞任教，是優秀園丁。
出口成章，萬古詩書難不倒。
姓輝今日，蔭澤後世，孝悌忠誠立千秋。
育李培桃，情連淮水芳菲遠。
舍生忘死，丹心永映黨旗紅。
仁心作則，百世可師。
普闍天開，金碧輝煌香界朗。
跋山涉水，憑河暴虎遂從師。
豐其羽翼，逐夢同披萬裏雲。
斜陽外，連天芳草雙飛鷺。
市井錄風雲，萬家瀏覽萬家報。
風平浪靜時，笠翁釣雪。
香城聖境，福地栽梧引鳳來。
搖櫓還搖櫓，船迷遠客客迷船。
少女婧，婧山靜，靜靜婧也靜。
新土溢香，沃野春風奔鐵馬。
樹連根，雲連手，蒙漢一家，老祖乃宗親。
且含笑，含笑來將翰墨題。
追太子靈蹤，水牛山上詩仙醉。
懷先烈從容就義，無慚毛澤東主席推崇。
大雄鎮古邦，紅色徵程隨路闊。
名驚渭水秀，巍峨秦嶺仰騷人。
睛點龍飛去，留五千年博學厚德底蘊。
紅燭燒殘，念念灰冷。
湖山同此好，櫻花季裏聽啼鵑。
天將喪矣，傾三峽水亦必洗其冤。
行而必果，寧不善乎。
把盞此登臨，更盡一杯，始有風光來眼底。
東瀛柳色，笑裏移春。
牛衣詩聖，彘臠詩鬼，如重蒙餔饋，羞效饕饕。
紅柱飛檐，臨絕壁建。
新村鋪富路，車輪碾出兩行聯。
芳草迷離，嬀川望去千重綠。
立足民生，商海添籌鋪錦繡。
春景宜人，喜瞻雀躍。
輕煙常彌漫，四月微風。
雲高開岫谷，幾曲真幽山月風。
拂歲月風塵，擁抱紅山。
勤政愛民，天中大地人心暖。
中華大地，萬紫千紅映四季。
水唱歌，山起舞，山歡水笑迎新歲。
金聲嘹亮，曲壇雅韻唱新天。
名歸詩品，激烈時凝憤發詞。
風雨已十年，喬木猶懷虛竹志。
江發岷山，水德由來盛巴蜀。
春日清嘉，一程山水。
雨落橫山雪影飄，晴日青山隱。
三卷輝煌詠史詩，自成體系，喻古諷今，珠聯璧合。
碧乳洗塵緣，望香來鳳液，色空象外，千秋明月照禪心。
山鋪綠錦，水浣藍天，百姓民生添福氣。
法不徇私，黑道何來保護傘。
政策護航，盛世桃源流異彩。
春雨晨纏，蝴蝶候歸些把靜。
咬定一兩句，終身得力。
月朗星稀，爲啥總無佳氣候。
黃金買笑，無非公子王孫。
只因天道不公，羣雄並起，揭杆同爲此江山。
飲雪吞氈節不改，果然漢子。
碧湖柳榭，半簾山水半簾詩。
手中捷徑，聯五湖四海。
將翰海縱深探盡，嘔心推教化，五車富學樹風標。
亮劍驅倭，窮寇屈膝，降幡落日心未死。
陶鈞大衆，滿園春色燦瓊林。
勝雖可喜，敗亦欣然，畢竟本心歸一統。
單單單、坼坼坼，一陰一陽。
稱民族脊梁，何關功利，試問一生幾拒唐太宗。
問我公歷幾許浮沉，方悟到糊塗境界。
綠紅下上股民心，心驚肉跳。
卷雪漫空，找尋仙子白毛姑。
融匯貫通，垂道德文章，開啓鼎新千載業。
滌盡俗塵，腳下盤山皆化境。
清幽任我，萬物相知。
金樽馳譽，種子馳名，大業宏開傳萬裏。
三千裏轉戰無前，忠勇乃成真孝子。
道德三字經，育人先育德。
來年頒獎臺，兩朵紅花贊英雄。
青松傲雪不低頭，其雪融融。
天予上壽，八千爲春。
大力惠民生，天地和諧催步履。
故居重訪，想當年老屋吟詩，落落甘爲蠖屈。
鳩心笨拙，僅憑厚臉佔新巢。
神州崛起廿一紀，看遍地鮮花。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
春滿安丘花如海，心駐洞天福地。
惠我嘉園，安居可意天滴翠。
是一市玉標，是五花玉蕊，斯聲顯赫，如翔海外玉蛟龍。
玉堂清不寐，靜聽雞聲促漏聲。
澍雨醒梅花，香勃燕趙。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
心胸坦蕩，一腔熱血喜幫人。
銀元份，分分分毫準。
三佛佑蒼生，念善誦經修福祉。
頌和諧，悅耳清歌飛入夢。
三千畝迢迢雲水，思鷺故鄉。
愛澤千家幸福，顧困窮羣體，民生點滴系親情。
拉下水龍，個個低頭。
蜀都吉慶，錦裏花紅。
我唱三門調，尤喜河彈九曲，從天落下響如雷。
人才出衆，龍頭鋸角始攻堅。
浮生若夢，何須爲名教完人。
有勇有謀，疫病清除仰衆雄。
香霏玉露，兩腋清風，茗韻每思吟粵海。
窮經而後悟，詩書載道立仁心。
越劇小生，舞臺藝絕紅樓夢。
天保九如，豳什萬壽。
菊杏笑時，教學相諧施雨露。
三國志夙稱良史，其陳思王等傳，胡不聞七步哀吟。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
天山隱鳳，溼地皆春。
綺夢成灰，欲駕天風追過往。
豐碑耀古今，放眼向洋觀世界。
天如忝，地如砥，天地不二也。
薩馬蘭奇，功績垂千古。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
烽煙滾滾，滿目瘡痍成歷史。
三生有幸，唯欣卿意共吾意。
吉羊厚道，國強民富根基穩。
法雨清新，溪山沐淨尤融善意。
九省七膺節鉞，人懷遺愛，山河嶺海總銘恩。
四海物豐，憑妙手安排，烹來世上千般味。
細鑽研，攻難關，一切爲人民。
高擎健筆，繪濱海新區，奪目聯花開彩頁。
正人、正業、正道，護佑六畜興旺。
初疑塞北雪花，原爲雙塔春花，萬畝雪花春月剪。
言如玉潔，語若冰清，着意詩文抒性靈。
醉翁心淡淡，淺斟美酒寓溪林。
飄絮雲風，滿目離愁卻眉際。
狼毫作楫，難題作浪，衝開海浪啓行。
獨立橋頭望月，明月何時歸。
嘗一甌貢品，夢裏飄來新綠香。
枯木逢春，老樹著花說故事。
敞赤子詩心，抒雲水意，臨池秋月寫真情。
新城描倩影，振五千年底蘊，尊儒重教，搦筆弘開雪浪春。
仰之鑽之，看顏子如何學聖。
在家創業，萬事助業業永隆。
壟上諧兮，鄰裏睦兮，葛天氏之民歟。
一枝健筆，寫地寫天。
荷棚掩俊，詩賦隙間煙雨涼。
立雪坐春風，喜歲走龍蛇，校史千秋家國盛。
招搖罷、都招搖罷，大多不入流。
虎賁臥庭廡，猶強周柏與秦松。
駕憑馬，大駕四馬。
蓬萊本是逍遙島，脫塵早去，先生作安樂仙人。
流水無情，魂斷奈何橋。
說豐年、歌盛世，三生有幸。
此間書可讀，傳承古韻，楹聯賦就老村莊。
鋼槍拭古田，校正準星，跟定錘鐮驅暗夜。
只一座樓臺，能引幾分月色。
古來有雄才大略擔當，曰仁曰義，切莫謂虛無至上。
江漢浪淘沙，歌自由博愛，先驅心血換人權。
鳳窠出水，孵茁市魂。
南控三江，一朝帝胄。
老酒滿杯，當邀明月開懷，春風入座。
高山在望，願立名砥行，仰承鹿洞淵源。
矮寨架高橋，遠途成近道。
颯爽想英姿，北戰南徵，指揮若定回天地。
身獻宏猷，思縈國脈，青史丹心萬古雄。
濁酒拘心，青衿知病。
在甚麼地位說甚麼話。
千行才是基，英賢主政，善策護航。
千金獨富，何如億戶小康？歡呼聲裏見龍飛。
雁橫天末，不意牽愁。
先生，何以多言露醜。
門將四李，兩傷兩病。
何必昆侖？自有沙蟲成世界。
小子荷甄陶，誨我殷勤，三載恩情逾骨肉。
持螯載酒，品冰菱雪藕，柔擼徐搖浪漫情。
淡素梅花，巧借雪衣增秀色。
憑檄安邊，聲威如悍將，一紙能當十萬兵。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
半勾明月，萬裏離人。
任君攜去，一湖煙雨數園香。
帝宮何用門？有天闕雙巒，犄角爭鋒猶立柱。
一雙鳳眼，勘破曹氏奸瞞。
功高乎！巾幗封侯，世間有幾。
春曉鶯啼序，桃花紅，梨花白。
官清廉潔，經濟繁榮。
嘉施利，根動力，再接再厲。
雲間摘句，倚檻自分雲半溪。
鍾馗除鬼鬼殃國，國盼無殃。
田園躬耕，自有梅蘭談清風。
腥風血雨，河山殺氣驅倭寇。
水秀山青，安丘兒女上央視。
二輪革命，抗倭倒蔣，血潑中土換新天。
春光如有意，幽鳥幾聲花海現。
增城尚書懷，竹秀三月荔。
沉浮一度，心止杜康。
若能禪定，即暗室燃燈，密室無風，洞然照了。
幾千裏人事茫然，想當時對座酬詩，青草堂前春色暖。
避輕就重，事事一肩扛。
健筆高超，滄桑不泯凌雲勢。
多多少少，零零總總不由心。
窗前聽竹，壟上問棠，頭雁裁雲春浩蕩。
操琴月下，情思切切任風傳。
任年年逝水，愈孤愈潔，當隨化外月清高。
一腔離恨憑聯寄，煙也緲緲，塵也緲緲。
運良謀、用良才、講良心，文明治政。
一室頓悽涼，餘筆猶濃，廣陵散絕摩耶舍。
集千方，值千金，保老幼女男康健。
此幾回勝意，把夢凝於兩悅中。
隋煬君主暴斂橫徵，因此難使楊繼業。
爲抗日救亡，敢舍生取義，魂歸重慶，愛灑中華。
紅塵滾滾，荔子初衰色已衰。
官大品高，心系百姓安危冷暖。
十月放歌，萬裏山川鋪錦繡。
兵出西川，始知靖難賴巾幗。
月叩西窗驚美夢，誰煮黃粱。
無線亦通，何必魚書？天各一方移咫尺。
遊戲人生，莫輕因果。
湖山開盛宴，惠我風光滿眼，呈大景觀。
遇禍最離奇，除夕紜歌驚北鄙。
曾謀竊月，懼歸地府且收足。
礪石爲器，冶陶爲具，濫觴農業文明。
出名窯蘊玉之魂，得宋唐遺韻，巨匠研磨，保定有瓷臻貴重。
山色清嘉，看花樹蔥蘢，恍如夢裏芳菲境。
手握大權，不用常憂終作廢。
心連心，情系三農同致富。
敞闊大胸襟，走筆平添萬古情。
宣威摜日逞霸道柔情。
清磬數聲，喚醒人生大夢。
獨上高樓，是山光水色勝處。
徵收有序，富民強國創和諧。
歷練卅年，百舸風帆揚四海。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
駘蕩大唐風，高地回春花爛漫。
我心我手，繪就河山錦繡圖。
醉裏調弦，自古離情終寄月。
毫無媚骨，折腰原爲腹撐船。
鳶都湖畔，曲欄幽徑更清心。
攀親檜柏，清遠基因。
文信國乃進士第一人，志在誅元心未死。
同仁人智者，樂水樂山。
春染山城，山披錦繡。
高視兩三洲，何論二分月色。
城舉墨詩聯，五千人扛鼎，英才智慧燦名城。
小鎮沐和風，帥哥起舞，靚妹飛歌。
名牌叫響時，引來四海文明客。
桂馥醉風月，自是花中第一枝。
淑女追夢，玉手揮墨賦昆侖。
棋子灣前，盡燦人文昌化韻。
忠臣昂首向蒼天，欲振朝綱百載，權奸伏法始方休。
繁華怎樣？河蟹怎樣？國邦動蕩能證明。
文華傳百代，一片丹心德信誠。
謙虛處世，胸懷有竹性情高。
兆民大富，寫五光十色文章。
從一走來，聯花豔豔香風逸。
遠以思之，兒孫福祉，早識健康系自然。
水中明月，鏡裏空花，皆爲依他法。
夾岸百花胡怒放？雁足頻傳胡吉洲。
天地同春，綴綠飛紅，孰蘸韶光描盛世。
九字句，五仄四平。
揚眉吐氣，齊唱小康歌。
恨未消，恨有時，海角浪人自常嘆。
相終無相，三輪不垢悟圓融。
決勝小康，看赤子追甘羅意氣、謝安韜略。
爲求真諦，壯舉驚天，戴月披星行萬裏。
人在他鄉，心連石壁，任情牽意馬，尋根萬裏謁宗祠。
伯母典範猶存，恨三秋多苦雨，風落長空隨淚灑。
萬千人接力，復興中國業長新。
六創舒紫氣，喜清香落紙起雲霞。
普明佛法，廣被思四海。
失意可失時，可但行善事，不教失足，前程舉足即青雲。
開車玩手機，每拿人命當兒戲。
訪三國地、六朝都，彈塵翻史頁，還從博物寄遐情。
祥和並至布春風，應勝卻武陵千樹，渭水一竿。
淮北聯壇有幸，十春文採化宏圖。
事秉公，人敬業，文明氣象蔚新天。
心系國家，且把小錢傳大愛。
地多賢士出，共孔季重桃花血淚，莫輕論荒誕文章。
原後人讀書萬卷，權當作信香一炷，報答他赫赫神靈。
莫愁湖畔，海棠開處最銷魂。
陋室可相知？學本無涯，匯聚清流方作海。
學有所成，苦練勤學。
網若千絲，不悔其間，算得弦歌知偶遇。
俎豆竹梧徑，冥交神契遍同遊。
黃胄繪丹青，赤縣方成錦繡。
你們雪恥雄心，全行罷市。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
發乎其小，見乎其大。
月影星窺，詩箋一紙藏心事。
心存裕後，莫若勤儉致家。
一方中國印，百年圓夢鑄鴻篇。
城建風光，悅目千般景。
錦繡中華書力作，軌鋪雪域，壩起峽江。
眉間英氣，更露清揚。
萬衆臺頭，十五最宜明月夜。
道法寬，要度有心人。
喜綠樹含煙，藏碑林集粹，亭館敬賢。
一方熱土，春風綠透狀元鄉。
稅款惠民，雨露陽光滋國脈。
尋靠山，一定假靠山。
陽寶雙馨，茶禪一味，合春色天香同煮，百年貢茗甲西南。
朝朝暮暮卿卿葉葉花花鶯鶯燕燕。
佛門興盛，晨鍾暮鼓響真禪。
濁世百年，歧途對手不留一。
濟世仙方妙，活人有道種芝田。
看即梅花吐，忽有幽香透鼻清。
龍舞九天，移來仙島原非夢。
寶地生輝，偉業豐功垂後世。
春聯副副，流金溢彩千門笑。
李氏陵園，風月無邊。
利字當先，列強會議皆因利。
春風吹大地，萬物吐新茸。
春風化雨，萬物爭榮。
古皖擎觥，把春天灌醉。
立德立言，志存高遠。
簾波浸筍，閉門明月關心。
元曲宋詞，千年絕唱詩聖心。
瑞雪呈祥，開泰還須羊毅力。
一脈天心，月下九龍聽說法。
三萬六千場，回頭是夢，問善男信女，可知此處最風涼。
發一片誠心，願渡衆生達彼岸。
小康在望，萬裏江山樂太平。
龍虎精神，龍子龍孫功不滅。
萬民擊壤，九野春風笑語稠。
一堂子孫曾元耳，萃一千眷屬，一人膝下頌千秋。
五葉流傳，宗風有緒。
取人爲善，與人爲善。
楊衰李盛，隋滅唐興。
除邪滌惡，匡乾坤之正氣。
弦外泣滄桑，盲公悲震江河水。
青辣椒、紅辣椒，兒子爸爸一盤炒。
闖市場，爭質量，築地五福。
溫情脈脈，繼往開來。
北海貝雕南國珠，奇珍異寶。
改革提速，新程織錦，山川色彩伴霞飛。
南門北店，中書君賣東西玩。
珠樓曜景，寶樹吟風。
萬家雪恨，雲際長明。
一盞清茶，幾卷古書，度悠閒歲月。
雙槳來時，有人似桃根桃葉。
紅聯寫意，盛會暢懷助夢圓。
強四大一高戰略，借虢風助力，善成必做，善做必成。
三千年鄒魯，光大華夏文明。
奏時代強音，銅鼓蘆笙聲韻美。
教育秉雙遺，理學傳承桃李盛。
天命始初知，沉痾不治，棄子拋妻成過客。
竹筍尖尖，烏鴉敢在尖處站。
齊聚一堂，快樂學聯心自在。
秦閣月明，仙子吹簫迎彩鳳。
人新事新時代新，偉業長新。
明月設宴，吳剛笑請天下客。
千年古杏，盤根錯節，枝繁葉茂，百鳥爭鳴，奇觀大展更宜人。
與客泛舟，赤壁坡翁前後賦。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
爲人民利益而死，死亦無憾。
傾誠弘道義，長將浩氣蕩蒼穹。
官也同，民也同，百樣人生終落幕。
雲影天光千幅畫，美景還誇資水邊。
取信於民，取誠於客，一業啓多元，勢若鯤鵬騰碧海。
昂靈發祥，辰精感運。
名碑示後生，學識未嫌尤淺陋。
瑤臺海屋，爭傳人世行仙。
三寸粉筆，三尺講臺系國運。
歡歌榮聖地，安樂生活相繼來。
似曾相識，春風思燕燕歸來。
春風織錦，百湖勾勒石油城。
百戰記當年，仰守土聲威，豈止南雷協烈氣。
撒下千絲雨，萌發智慧，雨潤人生。
入目嘆奇觀，問之瓶內黃梨，添香幾許。
李太白，一傾三百杯，最豪佳興。
以學成名，榮名百世。
職事無荒，不煩士行樗蒲誡。
小隱在山林，大隱在城市，真隱在內心。
蔬菜立品牌，賴物美價廉，名聲鵲起。
吉慶和諧，弘揚特色，健康贈爾壽如松。
三春開泰運，羊毫聚瑞，筆端繪就小康圖。
對弈春風，當年負了棋三手。
鳳管悠悠，竹檻無人花落厚。
主人何在？請楸枰再置，試贏取一日湖山。
繁榮昌盛，魅力渦陽展新貌。
如若真修，體內心塵先撣去。
瑞犬賀年，詩友三千寫頌歌。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
仰望嘆威武，拳打腳踢勇壯士。
家國增輝，金蛇擺尾，扭身辭去崢嶸歲。
新創意，新商機，新生富庶村。
入藥上乘，補氣止咳抗腫瘤。
錫山才盛，墨揮筆舞寫春秋。
婺績英才，志勵風雲。
看防淤植被，繪燦爛明天。
擎旗追夢，春光在抱，千秋事業我承擔。
引民奔富，立志高於石柱峯。
看我輩鋪春織錦，扮靚名城，敢與桃源爭秀色。
九一年風雨路，鑄就輝煌。
靈均抱懷沙痛，九天難問，底須初度溯庚寅。
雅量於懷，用心握手。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
逝者已難言，英雄混混任評說。
星移物換，百年不改丹心。
雪鋪富裕路，銀光閃閃。
一門四秀，善詩善政善文。
清氣若蘭，虛懷當竹。
福敷遐邇，神恩普照無疆。
露流煙裁，林巒如繡。
嘔心瀝血，傳承宗族成千古。
梅嶺野梅開，花香四溢春不遠。
品茗而來，談佛談經談大道。
紫氣氤氳，是萬卷書香，文章慧業。
已非昔日蠻荒地，何談古黔中。
商朝王室，子生一系。
知規明矩，通則解讀得當，二次切磋花更妍。
柳絲已綠，翩翩紫燕剪晴空。
邊防海警，有義青春放日輝。
振興華夏，寰宇龍人志氣高。
大丈夫何妨手段？合天地人心，玄武奪兵成霸業。
百千萬衆，衆來海島醉桃源。
崇高教學樓，莫使尊嚴掉價，企業冠名真可嘆。
銀幕雖小，能容下今人古事。
佩玉鳴鑾，攜帝子暢遊星鬥。
神駿奮蹄，兼程正道。
心懷黎庶，草廬勝高廟堂。
天驚石破，疑爲媧女煉來。
神不知、鬼不覺，實實虛虛，航班舉目難尋。
趙家渡、錢家渡、孫家渡，百家百渡航。
雕梁煥彩，蘇街生古韻。
碧浪滔滔，學海還需無悔舵。
伸筋草，活命丹，延年益壽中醫妙。
我能藏拙，無非多幾個心眼。
思想解放，人人心情舒暢。
厚史爍佛都，每仰其數纛詩宗，文增巴蜀七分彩。
時屆末流，不當在君子之列。
春羊接力，錦繡旗開德勝門。
三農崛起，賴改革開放，八方小崗鼓雄風。
綿綿入口，盡散清香。
正直人爲，於謙海瑞千年頌，斯世空懷古代賢。
紅葉翻飛，亂世秋香誰敢點。
漫興揮毫，巧融匯歌曲詩詞，畫棟雕梁添異彩。
吭歌寶地，嘆山水飛詩，八方簇景，再謀發展大文章。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
攬東江而縱目，正景醉心、夢醉心。
聚財於國，繁榮八寶地。
一池孕玉堆銀，志貨殖均輸，載腹中條依北麓。
夢欲隨大聖騰雲，俯瞰神州景。
彈指又經年，君至青梅煮酒，斟古酌今，春秋合璧天涯夢。
襟十縣、帶二州，迢遙沃野青未了。
好強一世，嬌子魂歸公主墳。
山水天然人自然，純真故事。
梅粉旋生春色，鶯囀濃香杪處風。
嵌玉鑲金，填齊補缺。
公僕循公，公事奉公依公辦。
英倫首秀，小花怒放賽金花。
文在茲乎？爲章於天。
夢春悅意，通宵唱對。
看西南後方，同心協力，舍生擔道義，八年壯烈萬古傳。
待友良方，從來大碗白開水。
傳知解惑，三尺講臺口身授。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
癡人久已逝，留豪族挽歌半部紅樓。
化夢偎依聖地，尋根謁祖，仰千秋客屬搖籃。
金屋耀華堂，別致新奇，光前裕後。
並以文採，妙絕當時。
旭日導航，朝霞鋪路，展千年國粹雄風。
卷卷生春，書交知己友。
湘水何多怨？常翻逐客濤。
又要春色，來到芳樽，酒意韶光相借好。
不負看山眼，人在晴嵐杳靄中。
霧霾東土，盡可富豪數髒錢。
幾簾詩夢，畫境猶憑彩筆描。
老店蜚新聲，廣搜蓬島，捧來珍饌滿杯盤。
義勇賦傳奇，憶當年鳳化方舟，何壯何悲？風物雄渾彰道德。
梅花綻蕾，香飄萬裏。
樹德如樹木，事事作先鋒。
房蔭藤蘿滿，繞四窗新綠，整架古幽。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
曲有誤，願得周郎顧。
郵暢送真情，一路催春傳捷報。
萬般世事排雲至，洶湧中天。
魂系冰河，不盡關山隨夢至。
函關開瑞野，憑汝輩筆耕，耘旺學田。
情懷偏旖旎，恰倚門凝佇，當年人面，歸來紅雨香中。
草藥懸壺，逾千方提取青蒿，解救蒼生無數。
泥土作胎，憑爐火純青，自留稚拙傳神韻。
禪之安錯？一石圓通。
國步維艱，百戰山河光九域。
合情合理合勢，做成大事。
丹心蒙垢，含恨竟成千古。
黃河縱橫，漢水難以比壯，黑水難以比雄。
鍾靈毓秀，泉山四序駐長春。
百合競美多，美炫花都。
紫氣一樓客五洲，箸卷風雲。
春來院落人初醉，意起情生。
錘鐮礪志，胸中正氣世間春。
佳侶釣春水，曲岸拋竿月上鉤。
騷壇探雅韻，舊律通南北，三江融水同趨步。
惟勤惟儉，惟誠惟信，遍植高梧引鳳來。
承前啓後，堅守兩條底線。
南凌抱犢寨，翠屏拱壁，霞蔚雲蒸着錦裳。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
人共春風添綠意，綠滿山林，綠滿中和，綠滿南川岸。
呼名若性，全生鹹載休嘉。
黃香溫席，萊子娛親，孝道最爲誠。
新港紅梅笑融冬雪，寄意南城燻風北聚香。
至誠能化，吾何知焉。
大夢初圓，賦詩海內皆春景。
欸乃無腔，河上扁舟哼野調。
夢幻土林，迎來東西南北貴客。
水中明月，誰見就歸誰。
二水引慈航，萬代清蓮正氣長。
人生正道，求真立志志凌雲。
天後富美，少林開光，寺廟清淨、和蘇丹哈桑齊肩。
能文能武，有勇有謀，血戰沙場飛捷報。
崣崣高山，洋洋流水，知音何在。
恨我晚來遊，只落得萬柄枯荷，一湖秋水。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
村姑，心癡荷蘭綠豆。
不怕身殘，志壯心雄無逆境。
殷殷子規血，壯士豐功挽巨瀾。
三境三清，三寶天尊參造化。
飛花多絢彩，綴來大地憑丹青。
動日月扭乾坤，後有賢者。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
春催駿馬，騰飛涉險展天姿。
魂化春蠶，絲吐人間披錦繡。
建黨建軍，驅倭驅匪，建國功勳蓋世。
龍爪蛇腰，流星追皓月。
敢當天下事，狂生處世不無時。
名僧永壽，法衍香河。
山色有無，鷺舞方疑塵外境。
銜枝填大海，滄海浪悲炎帝心。
拄臂常思，有若水明眸，融了塊壘。
巨像千秋仰，蔚起人文耀沭陽。
後乃正神，顯赫匡民，消災解厄作慈航。
蓮花池畔賞聯花，蓮花七彩，聯花七屆。
一門內難兄難弟，竟望斷逍遙堂後，不教舊約踐連牀。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
五業興旺，昌隆富裕國家。
奉璧獻犀，真定番禺心所向。
輕勝負乃知棋趣，任城傾將歿，枰裏江山水裏雲。
黃飛虎，孫飛虎，虎虎相異。
回音幾韻，把酒還邀貴客聽。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
知如實，見如真。
文明處世，旭日千村氣象新。
四面平賊，救庶民離水火。
險峻如屏，不遮好雨三春落。
三弦斷矣，別夢傷心難以歡。
只要撫民安此地，舉仁揚美德，終成典範敬三分。
到狀元鄉，觀論語簡，繼中山文化，翻新歲月二千年。
遺廟重新，所悲不見鄒蕉嶺。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
好從登覺路，驅雲散霧，一路光明有佛燈。
刷新政績，難刷清吏治，百姓困難百姓憂。
桂林尋夢，重溫歲月激情，可圈可點。
斬將過關，遵盟報漢，真君子言行坦蕩，一生義感九州心。
青絲瞧玉鏡，望中芳草斜陽。
節送黃金周，打工如潮水，才俊孔雀東南飛。
達之久遠，文化內涵舉大旗。
新地新天，新篇新思想，新舊煥彩。
粵海詩情，和諧誠信傳家寶。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
太華作雲，散爲霖雨。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
牡丹繡，牡丹情，秀絲鑲錦帕，粉花心處見青縈。
檻列雲峯，窗含海日，名山增勝概，遠超往昔，這邊風景已無雙。
幾幅畫，幾筆詩，思尋柳岸幾閒情。
待萬泉河，衝開混沌，看雪浪煙飛，舟楫如從雲外落。
學養有成，家修廷獻。
歲月如梭，機緣在手，藍圖鋪大富民程。
雪國恥能擔大任，要記瀟湘，壯士八千敵外寇。
新型理念，新春新賦，獨彰月漢風騷。
罪惡由他定！勳勞簿上，清官萬世包開封。
統領春天，迎來數字新時代。
顯跡揚威，英靈昭著。
彼岸無常，利樂隨緣，淨因靈繹馬鈴石。
至誠能感人，施慈惠於四方，留下許多懿型佳話。
阿井馳阿膠名，怨女皆歡，綠地藍天鳴喜鵲。
弓腰扛背，沐雨櫛風，磨剪磨刀積硬幣。
鞭揚綠野，碧空草地馬騰雲。
卌載懷恩，四海九州歌北鬥。
與毒梟鬥智，魔窟追蹤，憑誰慧眼忠肝，贏來世上平安在。
善政興邦，天長地久。
蘭舟芳桂，楚天終古念一人。
展宏猷，鋪畫卷，強市同描萬世春。
科學給力，創業登峯。
一得居，一得居，一居就是一居。
浮生本元氣周行，經由夏，經由秋，梵唄聲中達至樂。
七真守密旨，勸君無欲道自成。
溼地聞禽語，觀花每染兩腮香。
揚四美，四美揚，雨露潤滋美品行。
憑春風化雨，三農生輝，鋪多方錦繡，贏得萊蕪百世昌。
水底魚，師陶潛，宿顏淵，豈敢陸遊。
老翅瘦凌風，正蒹葭勝雪，霜劍鋒尖羈旅遙。
寂寞三更，何妨絢爛。
翰卷宵開，九天鬥日乘龍入。
宋石縹渺寒，浩湯碧水話茫茫。
龔扇着名，藝海雙無欲並難。
大笑出門，從此甘當山水僕。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
瘦影對清樽，獨醉秋涼一味。
祠中瞻寶相，清廉儀範樹千秋。
輪轉千年，飛天一藏。
新歲新居，喜出望外。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
六旬花甲再周天，世上重逢甲子。
名山埋佛骨，萬八丈煙雲供養，蓮臺卓立古浮圖。
天國又添新客，不想今朝再隕侯。
後功崇德，澤沿汾水笏堆牀。
強人愛國情，中新互助共騰飛。
六十春秋，家興國旺，有口皆碑新業績。
斯人猝逝，雙峯嗚咽哭大師。
正如嗔久，具像十兇口氣粗。
筆架枕詩，春添古邑無雙景。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
曲漫竹枝，歌舞傳承樂府詩。
萬家門對萬年春，映紅中國夢。
東海桑田，神仙狡獪。
誰人可比，一生多福竟三從。
千林翠靄，東門攬勝畫中遊。
幾杵疏鍾，檻外流雲陌上桑。
日麗風和，畫出山河如錦繡。
立異標新，美蘭美景輝空港。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
適性方爲愛護，早就應該。
百卅載耕雲播雨，沐四方桃李，培參天大樹，時有棟梁成砥柱。
民富國強，東厚西殷才能安。
夙昔荷滋培開通，智識文章，更兼半子無窮事。
霸王初定秦，一劍功成驚萬籟。
謂茲遊桂客，頗解物情，現薦他硐俯，拂入教探石乳鄉。
一種悲情涼到骨，在寂寂邊緣，死如生、生如死。
江湖太險，小民豈敢上長安。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
三平雄左海，紅塵不到，畢竟仙家。
義不帝秦，間關萬裏。
司州和祖逖共衾，聞雞起舞，問當年誰著先鞭？難分伯仲。
光榮爲最，勞動是財富源泉。
陣陣驚雷，正如天上玉皇來。
研精耽道，安有幽深。
水滿成災，策疏洪脈，想神禹神功，劈破三門終治本。
玲瓏碧月，吟作梅香。
朝陽縱筆，大地鋪箋，環保構華章，福蔭後世千秋業。
商名有口，三礦廠聲冠瀛寰。
長天麗日，舜帝故裏繪藍圖。
上海自來水來自海上。
紙鷂腰間系線，放得去、收得來。
客遊天井，杏香綠野賞新茶。
心有光明，學成一技長，依舊歌吟天地寬。
十餘年着意經營，多虧師友相幫也。
紅披萬戶，妙筆臨池欣作聯。
彩色調和，卷卷圖文並茂。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
耕耘慘淡，田糧拔了扔。
瀘溪滋化育，問清風明月，是何人信手拈來。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
置身紫陌紅塵，直欲敞懷吞紫氣。
橫吞萬裏，直聳九霄，匯天地精神，偉人氣韻。
榮歸故裏，應知寸草心。
霜橋歸玉犬，足踏梅花伴月來。
拔地千尋，看革井煙濃、清江水繞。
波影濤聲，上善一泓水。
王道以百裏興，功始漢廣。
俊傑領航，神州崛起。
卅載經營，金都馳譽，多元築起百年計。
夜觀北極金星，夢遊靈霄廣寒宮。
偉人故裏，四時逐夢，九灣綠水創輝煌。
物華天寶，年來同樂，錦繡春攜嘉客多。
燻香醉月臥溪中，何時夢醒。
傷懷往事，人情冷暖目橫時。
總因金鼓喚高眠，再琢磨去歲刀槍，依然利否。
昌盛光華，俊士彬彬世上珍。
拋頭顱，灑熱血，保國衛家，豐功偉績不能忘。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
攬勝上凌霄，竹雨松風琴韻。
枝繁葉茂，欣萬千玉樹芝蘭。
搖頭撞破，大鳥狂嘲。
紅色傳奇，小康舉步，彩筆頻添齊魯春。
七省被恩膏偉矣，勳名滿天下。
鄰和裏睦，友好待賓朋。
勝負俱千秋，剩一枰殘子，徒留經緯待君臣。
錦繡徐州，友愛流芳，鄰裏飛揚善意。
三嚴三實，僑鄉福地拂新風。
憶卿家楊柳深藏，恰風前淺唱低斟，豔誇北裏。
揚國威，振人心，李花婀娜五洲豔。
執念爲因國學，窮斯時網，問斯時事，頓爲國學大悲。
殺賊出奇兵，竟作國殤哀翟義。
於幽亭勝境，遙望雲霞海氣，歸嶺南畫裏湖光。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
清江浦，潮起富饒區。
爲人應正直，貴賤貧富志堅定。
反腐倡廉，圓夢中華，四海升平歌盛世。
貴德惟馨，一身正氣。
真情實意，友誼古今同。
吾道流行不息，昭然參前倚衡。
岫引桃花紅左右，讀來盡是春光，萬象天開吟絕唱。
篤意真情，知時機難遇志猶堅。
讀萬卷書，通古今正邪，名家起落。
通齊魯，通冀晉，通京闕，騰龍躍虎，雄關喚日通靈地。
一時稱向，言行宜作記，後學有楷模。
龍脈順通，中華百代樂康平。
凝心示銳，炎黃民族壯軍威。
陽光照耀文明市，和諧興業，喜氣洋洋奔小康。
牛不出頭，牧童尋到午。
捕光捉影，當爲狗仔偷窺。
鼓樂動心扉，春歌唱醉桃花水。
小僧賦文，妙筆飛揚墨尤香。
許國共艱危，猶記昔年陪節鉞。
撐紅色脊，張綠色懷，將綺夢放飛，花雨一天酬盛世。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
霜塗紅葉，吟風作樂祭重陽。
齊郡崇文，雅對清風隨處飛。
雨聲滴碎荷聲，紙傘輕行青石巷。
路上有陰晴氣象，五湖同進退，平山仄水景分明。
雲蹤鶴跡，道家去來本無心。
英風浩蕩，張弓牧野笑天狼。
民心呈鏡鑑，長教道德拭塵埃。
春城春夏秋冬四季春。
憲法位何高？恰如綱舉目張，治千秋國。
山水有清音，燕侶琴儔，淡卻塵緣方幾日。
粉墨登場，演得形形色色。
神九巡天，創造天宮勝景。
休來休來，哪知爲人這樣苦。
文華繼世，經典常吟教子孫。
展廿年風採，創世紀輝煌。
萬裏長江，蟠龍託起神仙閣。
暮鼓晨鍾，惟將不朽留歲月。
宗留家聲勿替，衣冠文物後裔，蟬聯要繼往開來。
權重一時，敵國家財無福受，先生何苦。
草青沾受露陽潤，萌之。
嫋娜搖曳，花明柳暗夏含情。
風穿燕語，幾聲悅耳呢喃。
兩岸三通，族更和諧家更富。
海洋島上龜，四蹄霸道像日本。
身正學高，薪火相傳正能量。
雲帆大風歌，獵獵來潮。
趙璧流輝，甘爲盲人當亮眼。
讀古文，看博文，文文如意。
百丈雄心，千鈞重任，萬裏宏圖。
人承水性，時飄時泊。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
歸途還黯黯，風前冥紙哪招魂。
百戰建奇功，倒蔣抗倭稱健將。
生命如煙，絲絲縷縷燃中減。
響鼓伴春雷，仍催馬步追國夢。
一峯高處，容日月出頭。
客居上海，集多集雜作文章。
處此平安盛世，享天時地利，貴在人和。
嶽陽文士，登第成名。
福臨佳節，喜氣洋洋。
鑄一等品牌，登非遺名錄，始知堪做得蓋世華章。
陶公勝景，情盈海角，眼前世界好怡神。
茶韻話題，親熱忘情和氣宇。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
冰霜遍野，三冬塞外閃銀光。
望洋興嘆，明月何時照我還。
聚議懷文揚國粹，承先啓後。
浮舟雲夢，蒼茫以外恥奴顏。
肅立爲誰？還我長街風景美。
行善舉，促和諧，五洲同慶振中華。
並錢漕不取，才算清官。
梅香瑞雪，振花博雄風。
石蹲石臥，條條美石盡爲羊。
播灑文明，百尺竿頭還向上。
利益輕，事業重，生命輕，仁義重，輕半分則重半分。
青江映影，百家揮毫，畫中兩岸春無限。
持功延善業，莊嚴寶積，法座重光。
龍脈五千年，三春共樂。
小徑花園，輕扣柴扉驚枝鳥。
景雲從漢寺飄來，佛繼七仙光舜德。
快櫓輕舟，江流一棹斜陽裏。
明月提燈，井架千峯拔地起。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
鰲眼斷油鹽，且教道士恨貪心。
鹿車共挽，百歲長生。
築室符張老頌，當歌哭族聚之會，我亦深悲。
吊不盡哀、哭不盡詞，世變正紛紜，說甚麼誰功誰罪。
任滄海橫流，沉浮自主。
破浪乘長風，洞庭九跌。
誰人橫笛？對月吹寒遊子心。
不拂民意，言出法隨，常因黎庶話桑麻。
小劫三年，重新廟貌，惟念人心更險，要憑神力靖波濤。
彩照盛裝，拓開意氣風發時。
梅自清高，不向春風拋媚眼。
猴進龍宮，目無老龍殿。
小雨憑窗，暴雨臨屏，紛紛落雨何時了。
一座太陽城，雕梁畫棟，小鋪長街，盡現漢唐盛世。
落落元宗，不著一字。
暖日舞雩，晴江祓禊，正是春光最盛時。
大悲大願，普施大恩澤，圓通自在天尊。
興國圓夢，河東史跡映龍魂。
黨振雄風，宏業千秋開盛紀。
八旬兆吉，布新除舊換堯天。
小康之世，各子其子，各君其君。
紅火火，生活歲歲甜。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
廉政親民，明德名馨宰相村。
蜀江清，蜀山峻，十年冰櫱遠臣心。
雲蒸紫帽，和諧妙曲唱僑鄉。
今日高樓大廈坦途。
枕靈麓而臥清湘，萬頃煙霞，無處不聞魚鳥樂。
踐行價值觀，人格匯成國格。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
苗嶺騰龍，當仁不讓，憑廿四字春風洗禮，九州勇做領頭羊。
牽羊迎盛世，依然十裏杏花紅。
科達驗光，憑我金睛火眼。
鋼筋廿四根，鐵骨十三億，朝和諧境界，猶展情懷。
幾分月色，喚起誰家玉笛聲。
秋風吹客棹，怎奈他鱸魚蓴菜、鄉夢牽人。
昔七七盧溝，倭寇舉兵獅噔眼。
且領略北湖風月，人間仙境盡逍遙。
九州名雅望，開來繼往，無盡香風醉白堤。
洗冤如日月，輝千秋法苑，看世界尊惠父一人。
風中寄語，天外歸鴻。
各族競技，促競賽團結，構建和諧社會。
和諧共享，有包容氣度，一城鱗集五洲風。
逸夫崇逸格，解囊興教，春風何止東街。
上相太師，一德輔三朝，功高日月。
臨波，只喜垂絲香誘趣。
借幾瓶水酒黃湯，壯三分痞氣，得斯文如許。
好夢同圓，跟隨國夢圓家夢。
文字交，亦師亦友，道吾至死不忘君。
學識潛移順逆中，氣若虹霓燦，一絕功夫在筆端。
初春夜，哄愛人，醉陶當然醉陶。
東江暖水潤羊毫，繪七彩圖，寫百強賦。
首先之責任，最高之法律，竟辭其咎，舊帳難清新帳添。
詭詐與作惡，進香叩求何益。
新春接福，財源廣進，事業更興旺。
微雨輕撒，聽荷池哇唱，涼透一庭數竹。
三通迎盛誕，兩黨重商建國綱。
千秋遺恨，萇弘啼血三年碧。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
扶漢興劉，大節昭昭光日月。
黃山落葉松葉落山黃。
一山飛峙，二水中分，雙流安嶽。
衝鋒八路，英雄抗敵鑄長城。
二連德正，二宋才高，浩氣耀千古。
身心俱入，門道油然到掌心。
月映池塘月雙雙，朋從天降。
兩皖生才，臺閣猶含雄傑氣。
爲官猶馭水，謹懷上善。
動力先鋒，銀線牢牢牽百業。
拓荒看異彩，桃李競芳。
佩萸插菊，正值人壽花香。
一分錢也系民情，誰能妄取。
臨危尤敬業，上崗唯知責任重。
披懷九萬裏，七碗入方壺。
國家醫保空前保障，盡享人人葆健，戶戶葆康。
今音舊句，三江冷月好出聯。
繞寺千章，松翠竹綠。
一庭寒露半庭霜，消融冷月。
春雨潤春色，春色處處豔。
更借龍威虎氣，豐饒景象屬聊城。
大笑出門，從此甘當山水僕。
警報哀鳴，魔鬼越雲山，黷武窮兵跋扈，欲屠古城藏殺氣。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
民風淳樸，教子相夫重品德。
氣瘋佛也，唐僧失戒養情婦。
羊珍雨水天，安閒守歲，草潤當時即煥新。
天地古今人鬼事，晨鍾暮鼓午朝篇。
碧玉欄邊，正酒熟香縕，隔牆忽逗初三月。
學識務必博，勤勉才行。
九萬裏蔥蘢樹色，蔚成佳氣，八方襄盛事，朝宗久已薦三湘。
幽閒自得，清靜爲修。
曲揚梨苑，久慕登峯泰嶽，劇作民間飲譽多。
蓮花溢彩，一城氣派起宏圖。
胸中無墨，賺盡家財無餘。
十方六道，佛光禪眼，三寶藏不二法門。
山仍立、水長流，聞幾陣雁鴻，高歌再度春秋。
銀裝素裹，紅松翠竹臘梅花。
赤膽忠心，乃英雄行徑。
春光臨舊歲，促結桃園果。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
古今百世，謀空落子，劫打求生盡費神。
聯花幾度，綻放千家開遠景。
醉斟風月，細參憂樂，琴心劍膽你知誰。
與山一醉，是我疏狂。
攢錢討老婆，存心作對。
筆端沾雨露，萬首新詞歲月香。
喜洋洋，社會和諧諧玉羊。
恍見故人，此音曾在夢中聽。
文章雅趣，半世沉迷墨海中。
禎祥瑞壽，寬懷以慈。
如淥滿酒，妙機無微。
五講四美如春風浩蕩。
梅水含情，草蔭古墓庭前雨。
誠信當頭，愛在心間，流行元素爲誰靚。
匡扶帝胄，始終不愧漢朝臣。
出類拔萃，河海泰山麟鳳，莫喻聖人。
崤山研墨，函谷鋪宣，春風潤色描錦繡。
檻外長江，樓中紅袖。
廊橋水靜，舟蕩清波槳戲荷。
他如缺水，加個點水永來。
水上起長廊，欣林泉亭榭依稀，花香兩岸分詩韻。
十萬裏斑斕，唯愛恨常折春碧。
須知瑞雪稀，從來玉樹悄披紅。
別離猶淡定，忍牀頭痛楚，憑誰文字血呵成。
深情呼喚，將愛心演繹，飛歌一曲好鄰居。
千裏爲重，重山重水重慶府。
折羽英雄末路窮，烏江嘆。
翠竹蔽山，勁松蔭山，嫣花溢山，碩果盈山，千山波浪呈七彩。
兔死狗烹，殊功因蓋主，遺恨千秋。
手執椰瓢勸酒，目前不鍾終。
人若無爭可謂憨，只一紙榜書，思追狂旭。
春風萬裏，八方贊語樹豐碑。
故人生死別，春深病榻，豈知後約已無憑。
隨民心一道抒懷，懷抱十樁服務。
霞光天使，茁壯成材。
養性宜茶，且向淡香尋易理。
仰儒林賈道，謁先祠貞坊，徽風大放一城春。
雲霞掩映，人依竹影月徘徊。
主賓款洽，美盡東南。
楚天舒浩蕩，觸手成春。
鳥鳴春、花織錦，花香鳥語總成詩。
坐看經書，年復一年，褪去皮囊無色相。
如詩如畫，如醉如癡，鳥語花香春意鬧。
騷人墨客，琴棋書畫是一家。
嬌容輝赤幟，一朵紅梅灼灼開。
危難見人才，憑丹心一片，碧血滿腔，只手差能撐格局。
從風潛淵，事物感應。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
我爲過客，空江一曲向誰彈。
塵泥不染，一節柔骨玉無瑕。
人生淡若水，苦辣酸甜憑自兌。
鷹翼衝霄，追賢仰聖雄風浩。
春色慣迷人，柳浪桃雲而外，客醉東坡詩味裏。
長治久安，始化幹戈爲玉帛。
鼎立中原，風雨如盤安社稷。
聯詩揮健筆，信能卷裏起風雷。
鐵碗瓷碗玻璃碗，碗碗險，當須有保。
紅歌飄九秩，心朝北鬥飛。
三十而立，立猶立。
子居右、女居左，世間定配好人。
孤軍斷外援，差同許遠城中事。
爲民執政，水晏舟寧。
清風臨雅閣，揭開滿苑文章。
是偉大先鋒，爲泰山立脊。
禹錫名篇一首詩，名蜚中外。
鴻運降荒坡，窮山溝成了金銀垛。
春風播雨，千重綠韻起皇都。
銀牌白，金牌黃，黃牌堪如白牌強。
嶺上山歌，花間鳥語，一筐春色半囊詩。
尋常人物不爲奇，晚學契性天，子貢通明終悟道。
科學頭腦，敢教未知成往事。
老舍待賓大碗茶，一品。
恰似情，萬裏雲煙風雨來。
一人一把刀，願意嘗鮮請下手。
誠信友善，愛崗敬業。
赤手民工，命喪九泉，冤魂喚起蒼天憤。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
過玄關，登堂入室。
紅日耀中華，五星引路，繼往開來。
心語聲聲，呼喚先賢風骨駐。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
官場現形，無分主客。
雲起橫塘，依依鶴影歸雲裏。
萬裏江山，重見堯天舜日。
夏日療痾，荷風悉悉和風習習。
相雲鍾秀異，桓薛而後，夏蒼露白景芳蹤。
鹿洞衍心傳，集注千秋明大道。
曹禺冰心著巨篇，充盈赤子情。
喧於口外，問於口內，君於口裏，倪人兒嘴前口怎樣。
根除污染，清風皓月滿神州。
沐五中時雨春風，猴年豔果羣山醉。
山亙東西遠，隴蜀咽喉棧道天。
劍氣今餘幾？看狼虎四圍，甲船空置，海天一望劇悲涼。
爭先進，當先進，趕先進。
助杏運籌春景，花添錦繡。
戀三門淨土，直教天鵝作故鄉。
北闕築名壇，勤澆異卉奇葩，春逢六合。
後繼人搞建設，宏圖偉業，志躍青雲。
揚李白風，沉劉伶醉，騷人鬥酒正吟詩。
青山橫郭，白水繞城，孤嶼大江雙塔院。
六代垂青史，聯寫春秋昭四海。
輸血捐錢，老百姓有情有義。
先丟國寶，後丟顏面，感謝警察，贈送錦旗，錯將捍字寫成撼。
妙作畫圖看，五色目迷高鐵嶺。
享譽計生，享福國策，和諧社會正騰龍。
志足匡時，勤可修身，渡江曾奮中流楫。
青眼睨樽，且任杯中浮日月。
地靜遠塵囂，蝶舞蜂飛流雅韻。
志投革命，驅除韃虜，舍生忘死壯豪情。
山野無農事，自在老翁獨釣閒。
馳鐵龍，一路春風一路歌。
溯卅載交親，適館授餐，曾共補經敦夙好。
協力富民，萬衆齊催千裏馬。
青山禁牧，惹得羊眼火三丈。
革命抱衷心，何意門中遭毒手。
九天猶有待，盼來生煙雨，續吟珠玉在人間。
金頂巍峨，抱東南五指撐天、五郎退海。
薩提樹下參佛語，貧僧請教。
雲開世外，白鳥歸巢。
蒼生無恙，對寒林秋草，正與諸君憑吊時。
長尊民意，天下當無覆水舟。
幾生福慧，今世因緣，嚶鳴興此社，參軍俊逸杜陵豪。
貨連五湖四海，價廉物美。
大潮環羊子，源遠流長。
正氣爲琴，宜奏和諧主旋律。
馬尾穿豆腐--提不起來。
擷來七彩虹，夢繪渦陽春色。
迎春接福，還是歸來太子龍。
奇奇好好時時雨雨晴晴。
應人間佳夕，歡與秋濃，鳷鵲樓高天似水。
南薰遍度，百姓笑容甜。
比丘千二百人，皆是踞地獅子。
山靜衆香凝，此時來訪凌雲寺。
人盡沐親恩，當效先賢行孝道。
月升月落，月圓月缺，月無奈。
蘭閨福茂，鳳卜遐昌。
意誠三問月，鄉音已老，逢客皆詢故舊。
鋤霧耕雲，科技鑄魂，蘆溪綠染人文韻。
寰球盛贊，九牧傑出。
殘花敗柳，何處能尋秀色。
出獄後光陰尚在，務要循規守法，莫教再入我門來。
如詩如畫，鳳臺更比瑤臺美。
江心蕩漾，陶醉懷中月。
樓閣冠青山，倚檻平添千古恨。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
村如畫，路如龍，水如明鏡山如玉。
鍾鳴懸鼓觀，看菩提樹下、人來客往。
賢大夫，聚斂體察民情。
和風尋趣，串村沿戶讀春聯。
君子其懷，春風一席。
虎勢龍聲，椽筆又描發展圖。
綱引東來承舊法，更禺莢旁通嶺蜀，倪桑著論待經綸。
經百代滄桑，抱犢煙霞依舊，好個人間仙境。
青玉案，和面伴粉不讓君。
想題金榜，含辛茹苦務專攻。
引經據典，何處寫君意。
橋飛蜀繡，霜飄漢瓦，紅葉詩題舊夢，伊人燈火已闌珊。
淨土常寧，生靈有幸。
學道學德，才叫雙贏。
頭顱歸故土，百年封樹耀神州。
湄島現慈航，江河海普護千艘。
晝勞勞夜孜孜，勤工儉學喫苦亦救苦。
藏珍藏世理，鼎鑄文明。
山聖水靈，黃龍拱御無雙地。
隨潤物和風，看民安國泰，冰融南粵大潮流。
細雨瀟瀟，潤物無聲妝沃野。
風來顧渚，一室香生。
交會對接，科技峯巔。
金雞踏雪，竹韻猶存。
生際清平，看銷鋒鏑鋤紅藥。
依然楓葉荻花，人盼琵琶重露面。
過去參禪，現在傳經，惟願未來成佛。
人生行萬裏，又何妨暫登輪輦、小別蘭舟。
泉石堪娛，將一山翠壑清波，招徠天下。
天花梵唄，千秋淨土佛傳燈。
創業爲民生，徽商享盛譽。
星暉國粹，各路高人會青衣。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
菽擺稻舞，陣陣清風弄秋色。
看今朝，城鄉煥彩，綠水青山展畫屏。
心連故土，胸懷遠景，功銘時代長廊。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
神龍天外飛來，緣與靈山開勝境。
瘦體充胖子，新牌迎旭日，幾番設想智慧多。
女進酒，男稱壽，愛日如人願。
桃李遍新陰，地近三十六峯，多士並鍾黃海秀。
南山籬草木園，常悲大士平田。
寒風襲來年關至，歷數往事又一春。
黃金開鬼市，尊盧作祟五千年。
四海明珠，譽載八方，文幟高揚傳捷報。
承一脈人文，經百年風雨，品觀如鑑寶，萬兩黃金千兩茶。
新翻綠柳，重燃老樹情。
口裏飛歌，歌頌裏巷歌。
墨興開帟幕，百典非凡風景圖。
詩畫楹聯，今多佳作。
行徵稅事，秉忠誠法理。
把盞北回，漫舞輕歌時，風滌明月。
淑李淑珍，白衣天使治病救人。
是布衣卅載之交，既痛逝者，行自念也。
醫藥無情，醫院門前病鬼狂。
蒼松翠柏，常留景色賦詩篇。
人困馬乏，此一鳴怎敢驚人。
蘇公酒，白傅記，喚誰家春燕，輕剪石橋楊柳枝。
詩苑談情，何人邀月來。
蜻蜓點水，怪伊輕淺知何事。
晉水名藍，高僧掛錫，法音久繞岱峯。
千古暮雲深，還將大筆注春秋。
天怎無情，爲何教我喪伴侶。
萬年苦太久，一夕不堪期，銀漢茫茫，孤影誰知猶在否。
梅花嶺畔，共仰千秋。
吉羊當令，六蓄興旺處處春。
一管孤竹，畫千古清風。
海月映菩提，婁水波留禪塔影。
微啓朱脣，賞月吟詩茶有味。
閒繪紫竹，甘守桀驁居嶺來。
欣承雨露，既康且樂，滿頭白發醉春風。
政策歸心，重振老基地。
六道輪回，道在人爲。
惹出禍，做鬼做神還要來。
古庵入勝，老樹披蔭，天上莫如斯靜謐。
逾太行秦嶺，破霧劈雲，超越再書驚世篇。
浪跡天涯，屢向白雲說寂寞。
梯度行雲，關鎖隴山，畫皴紫塞三千卷。
長城馬躍，引水劈山冒綠州。
荷香凝筆底，臨池醉寫右軍書。
展萬丈豪情，放飛夢想，敢憑河嶽繪宏圖。
有聲有色，千樁喜事播千家。
土家錦繡，苗寨輝煌，潑墨小康新畫卷。
河山總故鄉，盡展旅遊前景，氣魄撐開大悟天。
閒坐無聊獨寥落，傷心誰曉。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
雪原多意趣，一笛春風漾鳥喧，東嶺逐霞，西山棲夢。
桃花豔，梅花傲，野花莫採，家花莫離。
人隔兩地，相思永夜總關情。
友善架橋，一路幸福花。
催科不免追呼，願百姓早完國課。
放眼看江山，無限白雲都過去。
心陶意醉，石徑攀雲乘夜風。
都市比商都，連鎖塑商都，誠信鑄商都。
邦安興特色，育友善公民，養英雄浩氣，華夏飛揚大樂章。
添香研墨，非山之鬼越時人，不識風騷。
我輩訪名山，聽漁歌婉轉，千載桃源夢裏來。
青春作伴，詩酒延賓，醉翻桂月一輪秋。
善養其德，先賢論語百家風。
往事豈無言，憑人憶十畝蒼煙，一亭香雪。
布慈雲蔭衆生，宗風膏澤遺千古。
多少繁華獨自寂，忘真情鳥月，空抱巖間。
琴瑟永諧，百年佳偶。
辛亥碧血，浩氣充盈千秋史。
開創未來，旗揚大地，氣勢磅礴國力彰。
紅梅開凍野，千枝迎雪舞。
治學無涯，好向名師求奧諦。
票房牽動，追風炮制趕時髦。
取也於民，用也於民，一番取用爲民計。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
身添蝶翼追莊子，從此逍遙。
崇德象賢，德日新，做到書雲虎氣生。
一身正氣，覺醒世間人。
煮茗焚香，硯墨抄經，三千煩惱成烏有。
錦繡家園，七彩同描，上河圖裏，弇山這筆勝七分。
一爐小火，燉出人生百味。
黑子白棋，朱皇紫氣，評史者由此間來。
春到油田，躍虎騰龍彰健美。
夢逐長安，大業蒸雲龍昂首。
試筆輕柔，玉指纖纖出妙作。
孟母家遷，只爲子計意尤深。
稅收促進發展，發展改善民生。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
鳥聲繚繞，飛紅樹下水搖波。
藝術爲人民，山藥蛋自成流派。
世易時移，秀色春風動。
赤誠鑄世紀品牌，萃四海名優，無限真情無限意。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
訪七裏，帶奇禮，奇禮送七裏，期理奇禮。
疑爲上苑遊，慕名花氣節，墨客爭吟，敢謂傾城傾國姿。
秦樓楚館，於廷益哪般。
浮翠半空，信手何妨藏日月。
寂寞清心，樓頭子夜吟風月。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
寶鐸華幢，廣宣佛號。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
鞋墊墊鞋，鞋卸墊，墊去鞋存。
鐵龍拔地，快去快回。
住土坯房，抱守拙心，有錢先辦民生事。
百花綴紅谷，芳洲彌秀色。
玉峯競秀，花放鹿城三十年。
借鑑茅臺，去烈留醇武城釀。
海闊天空，最羨忘機鷗鷺舞。
倚一枝寒月，秋光已著黃花。
藝苑佳作，明清詞賦，嵐彩文華齊耀天。
歲月崢嶸，驅除倭寇英靈慰。
山水一仙鄉，慕此風光，八方珠履思南渡。
從暗入暗，苦因苦果苦無邊。
與昭烈有梓桑誼，同扶漢祚告厥成功。
萬古事忘懷魏晉，桃花夾道，千年猶有問津人。
明月前生，梅花知己，與我結成一笑緣。
僞裝巧妙，難逃天網籠。
人去不悲，人來不樂，人去人來全是空。
開素質教育先風，衆志成城。
歲月歷無垠，遍觀古往今來，多生慧眼。
一抖雲箋，青峯欲試雄渾筆。
奔騰金馬，正將富路拓開。
君子愛財，取之有道。
洛陽紙貴，半生心血賦就三都。
畫龍點睛，綠水幸遇月入懷。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
妙齡少女，原心願配己酉郎。
魏武許才華，直卅裏長追，畢竟黃絹彰學識。
無心殘月，還惜曉風來。
唯聖人能制心，唯智者能知足。
九域龍吟，文化繁榮興百業。
瑞虎送冬歸，豐衣足食，全民襄盛世。
任江山更替，長思文景，一代明君壯霸陵。
泥污尼姑，尼洗泥，泥淨尼回。
銅雀臺荒，七十二疑冢安在。
出處媲耕莘，寄命託孤，卓爾臥龍誠國士。
北鬥柄回，檐外柳枝經雨綠。
德沐鳳城，正氣高昂。
中山秀麗，泉歌偕樹舞，一溪明月總撩人。
國夢飛梭，織成錦被山川暖。
五洲踏浪，浪人牽掛故園情。
江山畫屏，巍巍五嶽天地中。
亭如有冷泉，涼卻許多名利客。
酌酒駐春華，莫流水落花，付大江東去。
卷簾密稠，雨凇千垂面貌新。
猶憶紅船，點一盞明燈，照亮神州萬裏。
今人稱平價超市，萃精品名牌，盡誠中取勝，宏圖大展錦添花。
壯志凌雲，奔康敢作領頭雁。
蛇舞草坪，接棒歡歌大地春。
經年過往付寒秋，與花同瘦，與葉同塵。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
鶯歌燕舞，盛世萬年春。
聚土家苗寨，綠茶新，綠肺清，生態樂園龍領頭。
出言有度，莫傷情感莫失節。
名門妙手繪丹青，綠依依楊柳千株，譽美神州。
是我愚乎？五千年歲月，豈無狂嘯慟天地。
莘縣飛歌，小康歲月流金。
大業輝煌，更喜中秋盡美。
事業濟艱難，南友補老、北友菊老。
與國鹹休，正砥柱中流，箕尾精靈寒建業。
擅文墨，盡屬戲乎。
影視鑄王國，一代傳奇去也。
一曲悲歌，人鬼情難了。
學生教室，豆腐房間成墓地。
西方七寶地，九品蓮華分四色。
三杯桂酒，嫦娥請海鵬同歌。
鳳凰自天外飛來，棲山棲水棲霞，愛此一園無俗媚。
赤子再歸古畫坊，欣賞丹鳳朝陽。
塔影娉婷，流霞溢彩。
成者一人，敗也一人，蕭何月下趕詩人。
廿四番花信頻傳，中秋月圓時，東風又報澳門歸。
人焉有假？故人後人前，當懷一樣心腸。
道別九流，書通七略。
劍膽琴心，詩情酒氣，醉去神仙作伍。
月滿瓊樓，八方珠履醉金樽。
思維解放，改革堅持，開放又逢春色麗。
太華在右，拱此檐甍。
天高雲淡國旺，秋意長存。
一帶一路，農村電商成人達己。
靈域可生金，和風能惠賈，商貿佳節盛舉隆。
大街小巷，條條湧動商海新潮。
景色無邊，看秀水拖藍，掀龍津春浪。
高僧叩首，願十方覺者福庇，國泰民安。
臨風弄笛，曲流雲外欲銷魂。
三沙設市，中南海傾情南海。
九死一生，絕地翻身鋪藏鐵。
並非神話，迎佛八千護漆園。
和諧歌盛世，金星麗日，普照神州氣象新。
醉月頻呼中聖，孟浩清芬。
冬歸春至，九州上下續輝煌。
羣山秉笏而朝，我吒天門天太近。
稅鑄公平，稅鑄和諧，稅引財源昌百業。
水頭更美，喜千家石企，正乘萬道春風。
駕雲龍以拓禪林，千峯照眼來，花雨滿天呈化境。
婚前悄語答佳人，好事近焉。
謝關世事，疏隔世人，汪食人間世祿。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
遍地和風，大度雍容，共展中華龍氣概。
三春似蜜雲繾綣，常把身形陪鬼魅，亂來可否。
月淺淺、風翦翦，數高城更鼓，好緩緩歸。
飛蛾孵卵，卵成蛹羽蛾。
彩色絲綢帶路，輝煌勝景，遊龍飲杏香。
棹起南湖，八千裏路雲和月。
寶猴騰躍，彩民鴻運創佳績。
天懷朗暢，一室生春。
嶽色河聲，廿年平仄輝煌路。
一代新人，各領風騷。
三分狷介，七分醉意，十分難得糊塗客。
甘雨拾零，亭成志喜。
大橋環北架，邊境四時通北京。
俯視百代衆生，一片婆心總爲民。
舉科學大旗，發展拓開千古業。
危亭縱目，百裏晴雲帶畫明。
怎點綴西湖好山水？賴有此更新廟貌，保存古跡鎮棲霞。
集齊魯江山在此，瓊花玉樹，野渡漁風，匠心留得三春韻。
凝紅色成安，蛇年待客千杯少。
揚帆珠海，流韻橫琴百島春。
不貪尺璧，而愛寸陰。
醉萬般春色，婺城無處不飛花。
此地原多覺悟人，且由他或顰或笑。
拍岸浪起，弱水千頃楚地魂。
德載乾坤，千秋不朽。
莘莘學子意，勤練苦讀，競千秋棟梁。
政通華夏，園林草木蘊和諧。
何堪往事？夢碎一簾，鄉思盡在舉杯間。
惟精誠所感，能開金石。
老牌古樸，名牌時尚，經典輝明月，浪漫商城浪漫春。
鴻雪有因緣，屢次登樓尋舊座。
婚介配婚，必定前來佳偶，牽緣聚愛愛前來。
自信自強，莆邑英賢逢盛世。
澤藪奠堯封，溥利綏予千裏。
繼往開來，曲梁民俗展品再續華章。
情融黑土，盡施慈善鑄輝煌。
心舒意暢，柳岸撫琴和水聲。
百戰功成，憶定鼎江山，一輪紅日心中起。
日月正明，北鬥巡航北國，萬裏星明輝故鄉。
求道訪名山，到清虛處，天柱孤高半入雲。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
衆意欣然，舒暢民心迎盛會。
紅日播輝，金山厚意念青天。
一方勝景，山水譜成壯麗詩。
清涼夜，獨上高樓，吟詠風花雪月。
三千只越甲，斬揮恥辱慰宗祠。
浮煙常蔽日，只劍起如風，紫雲腰斷銀蟾躍。
茶泡一壺春，夏賞新荷花照眼。
佳節結佳緣，梅月圓夢。
馬克吐溫，當如君子固謙謙。
生南方，來北京，甚麼東西。
當今盛世，打心內振臂三呼。
六方談判，五輪商榷，前提是公平合理。
廣爲善舉，體先生金丹濟世婆心。
愛心關己，羣衆聲援更見情。
江門竹鬱，葷豆花香，一邑風情皆點贊。
繩祖武兮皖中，百忍風高，萬世望箕裘紹述。
霄漢盛筵，王母贈桃猴最饞。
龍頭終不再，若是坦然智者，應知俊傑每超先。
席設靄彤雲，宜室宜家，盡是天倫樂處。
香水濯雲根，奇石慣延採硯客。
民安人樂，千帆業海競風流。
採石磯頭明月好，當年猶說謫仙歸。
倉廩衣食，酌以邦人管子，深化科學發展。
賀佳節、迎世博，年年好運來。
煙雨一樓，羌笛吹開，存幾許遼風宋韻。
魑魅魍魎殘餘，知法網有漏。
實現三番，激起英雄創業心。
坐石靜聽泉，神骨俱清，好追尋白鹿蹄蹤，將軍箭影。
人立星邊，誰把天堂移世上。
萬有擁祥輪，淨因資福。
揚赤幟、續南巡、躍新程，壬歲金聲朗朗。
與今人居，與古人友。
鳳眼意迷藏嫵媚，生淡淡情。
韓詩遙寄，宗元盥手喜開緘。
樹古石奇，妖嬈何止萬千態？欲觀其勝細留心。
入世皆幻，峯從天外飛來。
屋山有雀，蜘蛛結網費張羅。
大水衝了龍王廟，素貞好法力。
奇花悅目，好鳥悅耳，世間生生息息，畢竟皆春。
民生向上，民心向善，萬民共享和諧盛世。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
善言是拜，寸陰是惜，留將遺範育斯民。
醫保解憂，花費報銷，自古難尋。
廉風長拂，民心不負愛蓮人。
星漢點花燭，明月映出送客詞。
汗漫妙辭章，崢嶸奇筆法，墨泉潤久石苔香。
遊神王子，居士天籟共逍遙。
斯城爲聖，尋當時肝膽追求更大光明。
碧水襟淮，藍天帶泗。
以述爲作，因情生文。
種良緣、耕善地，矢志勤修收正果。
九州盛舉，喚回道德楷模。
煮水烹茶，添萬種風情。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
兩字關情，五言絕唱，誰能更上一層樓。
惠衆以情，情有獨鍾。
沭水長流，四季繁花爭綻放。
秦有春秋，上下兩部。
壽世垂百年而遠，共仰典型。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
南三好、北三好，南北三好東西好。
旅行不畏：險、難、累。
典章五論，守持戒律，師傳道宣，光孝重輝蔭海陵。
滿城煙水月微茫，碧雲望斷空惆悵。
英名並漢卿，以身殉志，兵諫一場圖抗日。
看五朵金花，大理佳人行大禮。
幾千載輪回，銀漢無聲，知今夕是何夕。
江樓宏敞，遙臨萬頃煙波。
夏都猶寄夢，歡歌載舞，好吹冬奧快哉風。
史君子知母多病，常愁沒藥可醫。
山河流韻，歲月燃情，國臻大治民追夢。
浴血八年，還我河山多壯烈。
戒毒傾愛，緝毒傾智，禁毒傾力傾心。
人瑞同稱，耀聯弧帨。
佐國民革命，黃埔雄師旗開得勝。
明月當頭，蓬島仙來尋一醉。
樹新風，揚正氣，鞠躬盡瘁繪新篇。
奇花競放，家室同芳。
闢方城格局、猶觀滄海，觸古博今咫尺間。
魅力新城，春風強勁，弘揚驚世輝煌。
雲嵐環雨後，湖邊幽徑客皆仙。
七旬已邁，誦經念佛了塵緣。
黃河岸邊，孤膽雄鷹穿河去。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
國際法規，陽歷可行。
演出振興戲，共跳康熙舞，歡送玉羊辭舊歲。
風花曾自笑，青春在抱，正好小詩小酒，九天碧落不還家。
天有至情，是能不老。
興懷鹿谷，年豐物阜仰天庥。
萬千瀟灑，橫塘露粉顏。
操行半世，德品自堪誇，應許紅顏知己，此生令我最傾心。
睹今朝，國土重光，玩點熱鬧花燈。
春光方遍地，同呼祖國萬年。
枝頭燕語，折柳無需在眼前。
離職後，一肩明月夢魂安。
野狼露齒，血染金陵，白骨築杯銘國恥。
彩虹作弓，雨作箭，天射地。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
萃山海精華，特早高香，一壺韻洽元宵綠。
功並炎黃，德載九黎，無愧中華苗祖。
金蠶啃葉，孕就千章錦繡。
他癡竹韻你癡蘭，自成一體。
星光兩岸，亦朝柳巷灑清輝。
看花應自惜花，南海來遊，芬芳一念菩提子。
九秩豐功，名揚九域，聞桃李飄香，帥鄉風光添錦繡。
電水路車，國計樁樁爲大衆。
百草園裏惹風波，狂人日記。
德先生，賽先生，生當救國。
茗苑吟詩，妙句每隨香口出。
姐原巾幗傑，巾妍百歲壽添籌。
江湖磨塊壘，扶搖雲水，心懸寶劍縱昆侖。
水雲落墨，一筆盡抒異客愁。
邀法爲鄰，遣德鋪路，理事常思榮恥觀。
越嶺翻山，蹚水涉河，五萬裏行程終取真經。
春聽竹雨，驚心萬樹自由詩。
猴展神威，歡歌小康。
人和家和事和，處處諧和。
千金一曲，樹理填詞誇谷好。
百煉鑄身，振聵發蒙，十二因緣皆醒悟。
富國裕民，民裕康莊國富強。
自在逍遙，一壺山水一壺酒。
百年鸞鳳，奇光異彩沐芳心。
好時機，國酒杜康，又續大輝煌。
大梁人傑地靈，夏荷秋菊醉冬春。
廣察民情，總理溫翁大愛盈。
厲苦志猶堅，無華猶尚潔，看我且能對雪吟。
麥田湧碧，春雨潤禾地釀金。
倡廉崇儉，青松翠竹滿園栽。
風雨五旬路，欣陸橋煥彩，物產蜚聲，塞上明珠靚世間。
杞梓修文，吳風越韻酬延賞。
弟兄割席，涓妒賢才本姓龐。
春臨大地，萬畝櫻桃甜歲月。
有亭翼然雲山在望。
觀花匪禁，花時泛秋。
良藥苦口利於病，忠言逆耳利於行。
海東日南，就瞻王會。
仙班遞補，凡人亦可當。
一江碧水，常流雅律慰詩魂。
蘭亭月下，執手凝咽祝嬋娟。
養生當此日，試到桃源勝地，花香鳥語暢新機。
沙坡頭畔，繁花似錦，果碩瓜甜。
呂動遐思，千裏尋嵇命駕。
雄州興業，昌瑞繁榮，盛世華庭麗景多。
遊客常臨，領略一關風月。
報曉金雞，喚出堯天舜日九州彩。
比鄰半潭水，清話長臨六一泉。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
混天綾，震動水晶宮殿。
我猶思文丞相，正內憂外患，即論家國亦何殊。
早歲聲名卓顯，著手成春，卌載岐黃稱國匠。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
紛縕宜修，姱而不醜。
興南國潮，四時疊韻，猶得意人文載道，共伴仁風。
燕雁同行，春秋共度。
九萬裏天翻地覆，擔當風雨，更留肝膽在民心。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
中山譽望名高，千秋闓闔文章老。
緬念雄揮寶劍宰獰魔。
千期賞詩聯書畫，行文如對良師。
苗寨如舟，靜浮碧野萬重波。
澤東觀水淡，總又嘆褐石赤壁，箭火乘風。
合九曲濤聲，將詞韻詩風，匯成交響。
隔海隔山，不隔炎黃脈。
松嫩蘊生機，淖爾湧潮，星城煥彩輝銀漢。
抬頭望戲中，忠奸將相時時出。
歸隱江湖，三尺青鋒閒作槳。
佛門甘露，一味清禪參世界。
聖誕星光甚淡，原來有鬼天天笑。
噩耗傳來，城市思，鄉村念，音容難見。
空潭瀉春，若其天放。
百年有幸，誰言此世少姻緣。
此有好地願衆生，常來種福田。
歲月悠悠，道理偏生無極處。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
九州神女，身懷絕技摘星辰。
莫傷人事，應憐古剎春風。
雄心拒寇，義膽忠肝，撿革殮屍，蒼天有淚泣硝煙。
古仰先賢，今酬壯志，學貫古今遍棟梁。
民心知冷暖，看輕名利見襟懷。
駕龍追日，龍騰四海顯龍威。
鳳翥龍飛，一盞清茶迎貴客。
浪拍彼岸，潮水常將月色沽。
聲蜚五嶽，品牌百載，開源端賴德生財。
開關遲，關關早，阻過客過關。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
開天闢地，新功皆在目，看得清前路輝煌。
縞索換宮袍五色，秋風碎杵，不堪遊子歸來。
笑口難封，天賜奇緣雙比翼。
居處不安，何以能鼓樂也。
民心惕惕，天眼昏昏，何時盤古送清明。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
克己奉公，兩袖清風。
勵精圖治興百業，業業更新。
照肝共膽，八方共創地球村。
月光射破梧桐葉，到底是破了、還是空了。
彩鳳呈祥，普天同樂喜事多。
手捧仙桃，金猴賀歲。
雲深遮古道，問蹤童子眺高茫。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
山連虎岫龍崗，稱安溪屋脊。
子房夏秀，菡萏花中蝶舞歡。
東南西北，羅天清淨。
果是心胸有愛，才能教世界品嘗。
甜甜人面常新，溪邊籠瑞靄，悅目天孫似玉瑩。
一發大心，超過修行歷劫。
吾心皆赤子，相看風雪，一枝槐影惹鄉情。
百裏辛莊，頻鋪畫卷，襟懷託起綠園區。
春歸柳陌，鶯歌壟上馬羊歡。
對嶺南梅樹，以是姻緣。
邑市市裏園，綠色綠蔥景。
老安康、少安康，老少安康。
參議協商政治，強國富民赤膽傾。
鳳鳴九天，琴瑟合奏，神州山河春意鬧。
夢虎育英兒，起義滇雲，已靖掃數千年帝王專制。
華實兼優，僑胞絡繹人人喜。
襟懷四海，報刊天地早蜚聲。
作鍾作樂，上古名臣。
清塵收露，寒香正好，微煎石鼎團龍。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
心死十年前，湘水波痕流血淚。
梅花香裏，天下皆春。
待月在漁歌韻裏，不起蓴鱸張翰情。
航運吉祥，乘風破浪胸懷大。
鐵骨錚錚，怎許紅旗失本色。
半窗冷月，千裏湘江雲繞月。
求功求利，吸取世界精華。
百裏春濃，晉市有情堪寄夢。
穿越時空，斷壁殘垣留古跡。
願爲衆生修法，如來先現化應身。
祛疾如求佛，不見潮音不顯靈。
樓冠涉江，把思賢意緬懷心，鑄於名上。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
國粹總流芳，不論古今，不論春秋，繁榮常在好風光。
有崖能產蛋，五嶽猶輸此嶺奇。
愛共天山風，乍涼猶暖，若即卻離。
才情鬱積，激憤成章，時人競誦五言賦。
島留春、春留客、客詠詩飄。
遺愛，在廿八年之中。
大帝定江東，佛法初弘，悟徹六朝煙雨。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
戰爭狂翹首，舉世要嚴防。
生北國，功南越，兩地名聲譽九州。
報仇孫臏，減竈添兵。
故事芳菲，一枝獨秀。
禮可通仁，仁風化雨滋桃李。
推平敲仄，引航六律壯新程。
靈鼠迎春，攜手同建小康村。
黃帝四相，效靈明時。
扁糹編作錦，錦上麗魚豈是鱺。
八項新規，深得民心民愛戴。
子孝父慈，玄序九齡溫冷席。
戀紅花、張錦翼，彩蝶登枝。
林梢夜寂，杜宇聲哀月一輪。
怒難滅，還乘怒滅慢凝思。
三春焰火，百花競豔毗陵。
抑濁揚清，款款紅衣頻送雅。
日轉星移，師生共勉，校園年年喜事多。
授業論師，教孔聖能驚，此中大有拿雲手。
淵源追溯，洙泗濂閩。
王門出孝子，盛世赤虹重化玉。
春暉雖逝，萱草尚娉婷。
蓄千條細水，大河洶湧濟民生。
貞觀盛世重開，赤縣惠澤五洲。
魅力嬰城，山川溢彩，社會呈祥向小康。
書生有志，故來錦上添花。
辭牛年，似牛更勤，繪就幸福小康路。
清池皓月，澈見禪心。
杏子雨、楝花風，最好柳密鶯濃，誰家春閣。
作共和鬥士，青史丹心華夏魂。
靈峯隨起，法藏宏開。
稅足財豐，青鼎時時耀金光。
借問路旁名利客，客行雖雲樂，何如早旋歸。
功昭江左，德及山西，盛業著兩間，武鄉侯死而後已。
主場打虎，百姓支持。
男男女女，朝朝暮暮恩恩愛愛。
空谷足音聲斷續，白雲深處人家。
華夏英豪，光輝日月，燦爛千秋，兩肩道義貫神州。
新句聚新篇，升平樂世。
絕對癡心，簫瑟天下幾許人。
太行日早，躍起一方中國印。
新禧常臨，新歲啓新程。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
貴在和諧，南海催春早。
桃園勵志，中華奮起憑學富。
強疆有策，三千鐵壁好防敵。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
煙霞籠四野，萬縷情隨綠柳萌。
妙悟禪機，靈開覺性，心底香從貝葉來。
登奇樓攬勝，萬裏新天收眼底。
銅琶鐵板，客家文採。
鴻運呈祥，基於企業千金諾。
精神共砥，他鄉不忘故鄉情。
幸作嶺南人，俯仰金蟾，一徑花香迷水榭。
幹番大業，政策送春風。
再聞暮鼓，花好月園思塞北。
奢氏不奢，改土歸流承大業。
氣蒸懷素閣，懸湍盤渦，一隅能洗心浴德。
灣以情長，忠孝平生惟恨短。
人人向善，布盛世和風。
龍騰龍隱，龍臥龍飛，常存心上菩提。
雞唱開春，千年民俗源於古。
大能積翠，雕刻畫書皆燦爛。
騁懷頂上，側耳素娥相寄語。
魅力商城，恰華年又至，火爆營銷迎好運，敢攀峯頂捕陽春。
天心地語蘊書中，透一扇小窗，閱大千世界。
了了了了、了了了了、了了了了，該了就了。
再正三分，便直達天堂。
遙天傳聖火，祥雲煥彩簇城樓。
兩舟並行，櫓速不如帆快。
師稱菩薩，萬年燈火長光。
嶽飛廟中，常思愛國，不分官與民。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
躬耕於樂土，品此間風月，不盡馨香，超然物外快哉。
玉山簇彩、婁水飛歌，百業壯名城，馬步欣奔興國夢。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
應思舊客京華，綠野風煙，平泉草木。
峯開五朵，修身養性無雙地。
惜本色英雄，方能到此。
毫不誇張，青春長駐顏如玉。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
古邑重人文，著教育先鞭，萬載城鄉多俊造。
襟太白仙懷，挾劉伶豪氣，詩詠中秋，飛觴醉月。
筆下遊龍，箋中醉墨，同梅鶴神交性自由。
縹緲勢凌霄，大放祥光，地呈燦爛照三界。
載酒來時，飲子以明月。
赤縣斬蛟，天上飄來綠酒癲。
山嵐流韻，學苑爭妍姐妹花。
望海上新樓，不在蜃樓，偏成海市。
風輕堪倚，紅花徑上有來人。
善行天下，鳳翥國醫堂。
壩堤柳拂，聽鳥茶軒憩。
清嘉山水如詩勝畫，畫定文明基調。
彩虹映日，浪峯激起千堆雪。
歌謠送喜，王母祝福。
先生行焉，雲水空濛懷耆宿。
大覺梵唱，伴瑞雲南去，九嶺含情。
情縈蒲坂，德紹堯天，廟祀馨香垂舜澤。
律啓初春，觀花賞歲。
因墜紅塵，盡染人間煙火色。
軒然大波，泛泛從石底出。
流寓更憂民，茅屋秋風思廣廈。
引慈航而宏慈量，慧日照三千法界，莊嚴重耀證慈緣。
未來即事，德法昭彰開盛紀。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
輕聆午夜風，緒飛九重。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
島謂雙龍，未了雲煙醉客情。
豈止神人？一片孝心天地戲。
瞻仰神威，德配於天佔曰大。
金甌添歲，龍脈長延。
煉就棟梁材，魅力爐膛常溢彩。
咫尺天涯，各爲輾轉。
關爲卡，卡謂關，剛剛關走闖關漢。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
協力同心，巧織九州錦。
新潮掀韻海，新天煥彩，新詩篇蕩氣回腸。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
紅梅有信，如心靈美好。
殘月小寒，鉤來一品秋聲賦。
百草入方，藥妙岐伯嘗味後。
對句研詞，兩行絕藝千秋業。
世間滋味嘗來，莫如菜根。
時思酒馥，兩盞陳缸有韻詩。
江山倩何人指點？呼東風再起，獵獵吹開萬裏霾。
梧桐子大，日服五六十丸。
遇賊殺賊，橫衝直撞，百無禁忌。
憂國愛民，光明處世，偉績赫千秋。
節日放歌，怡人節氣慰民心。
桂月飄香，渡海青鸞即日來。
晉土重輝，淨土重開，匾施法雨三千界。
萬裏成名，似雷及遠。
治污減排，染綠千幅畫。
號列東西，兩道文光齊射鬥。
校育蛟龍，園騰彩鳳，汗灑校園潤李桃。
天宮接吻，深海探奇，喜事連連迎黨會。
嘆逝水難追，無關酒事。
曹、操者，劉、備也，孫、權之，天下三分已定。
出動入靜，世有孫吳。
人言誠信，春滿乾坤。
幻中把盞，三杯汾酒即成仙。
獅醒東方，革故鼎新聞鼓角。
神州大地，無處不春風。
黃草播春，一代英才馳夢想。
十分善果，我這邊總肯周全。
天工始創，一心獨樹裏程碑。
水雲軒前，吟魄歸來應有日。
後天下樂，試觀囊哲襟懷。
驛橋梅俏，灞橋柳柔，梅腮柳眼春心動。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
楊柳莊前楊柳樹，有白楊聳立。
炮艦欺凌，尚有虎門騰怒火。
丹心百計，四方它石盡興鄉。
六經皆聖賢心精，詎雲糟粕。
藏行雲飛瀑流泉在真幻，便是仙山。
着眼文明建設，時時維國家、處處爭先鋒。
鐵路飄虹，春風潤畫，日月生輝，觀音護駕，迎接長徵送福來。
樽前酒，夢中歌，流失歲月。
畢生未愛夠，膝下幾代人。
跌宕由我，好伴取嶺上梅花。
耶穌愛難，宇宙中萬物森森，低頭垂淚。
環球播衍，丕振諸姓門風，溯源敬謁百氏公祠。
好文章豈靠宣傳？珍寶必發光彩，煌煌名卷留書海。
油田開氣象，看人文領秀，經濟領航，東營編織黃藍錦。
春風送暖，耕耘四野燦當陽。
菜心雖凡品，上得雅席，入得華堂，賓客嘗菜思重來。
酒歌惑易，或許夢歌當再生。
白首盟已作空談，五旬非夭，結發安知垂老別。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
距中秋才五日，遽爾仙遊，莫是姮娥有約，蓮輿先駐廣寒宮。
興廉舉孝，有幹濟之才，郎署方期儲大用。
不對句，無法出題。
駿馬奮蹄，更展雄風。
仙姑夜宴，嫩藕清波蓮子湯。
全心全意，服務人民孺子牛。
無愧自然寶庫，千層遺跡醒塵寰。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
月色透簾來，聆聽楚韻湘風，總有荷香頻入夢。
挺御肩，莫羨簪纓造化。
恨無十年暇，盡讀奇書。
百年添十載，大同帝國樹人，回瞻歲月長廊，朗概風光呈壯概。
老幼悵然情，同生失意，心隨人去房空。
鹿車今挽，多情姐妹送如雲。
關愛軟語，來去盈懷。
一則仲父，二則仲父。
黨澤赤縣，利國安國興國，金秋捷報奏八方。
貔貅決勝，衛戍遷民鎮夷狄。
虎踞龍盤何在？對西風凜處，應有英魂帶血歸。
救災獻愛，小小地球無分你我。
門前對龍窟，安禪聽法，萬花飛舞渡迷津。
架集精華，千卷萬卷，書香淡淡。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
怎得身似莊周？但願羅衣化作雙飛羽。
如此長晝，息心披書。
恰似蒼松，凌雲百尺。
還期雁月霜，千般情愫，相逢赤浪傾。
並論依園，建築非老大。
大政聚焦，農政發展，現代畜牧迎新春。
日月兩輪，奔馳晝夜。
團結人民力量，勝無求速。
立弟子良規，花開學苑。
水滴石成砧，虯枝蔽日，綠道盤空，萬柏蔥蘢堪勝景。
發展架橋，心系民生巧安排。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
興會燦人文，三屆流歌風雅頌。
學校亂，工廠亂，全國大亂，不惑頓生困惑。
花香鳥語，伴他搖漾嬉春。
春雨泣幹憶念淚，心有萬言。
慶新年，千村鳴炮，萬戶撰聯，喜炮春聯醒耳目。
天香縹緲，如遊九府神宮。
誠參寺院，慈雲法雨洗塵心。
丹陽郡名由此立，雖部婁俯視千巖。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
生澤其民，死福其州，高風永冠羅池廟。
樓臺煥處，娘酒芳兮。
貪杯中物，曾三醉嶽陽，君山作枕。
望長河落日，荒漠經天展宏圖，良田翠綠，霞染沙灣呈異彩。
君臨天下，竹笏清流，推敲萬樹琴心。
流光溢彩，千秋毓秀，煙霞供養順河春。
不才忝未親，嘆無命小兒，空教南容負厚望。
高風浩蕩，止朗月勁竹比肩。
水清山綠，雲高氣爽，美麗家園。
雲行萬裏，品高好潤物。
人情多是戲，不妨將戲做真情。
繼河間儀徵而後，大雅宏達，長留文採照儒林。
廊橋屹屹，濯水粼粼，千年好戲連臺，木樓吊角土家韻。
順事時節，百事順心。
繼承領袖遺志，協助中央除四兇。
渭水起龍吟，千軍振奮，有精兵良將，觀察宇宙展宏圖。
一載重來，故道竟迷途，嘆僻野椿萱何識路。
君子懷刑，小人懷惠。
百年奧運從雅典國來。
蘇緘靈卻敵，還期海嶠策鰲來。
草堂三五裏，春水羣鷗野老心。
金梁連碧嶂，畏途變坦途，入蜀穿湘，嶺上飛車非是夢。
幸福家庭一首歌：吉祥三寶。
冰消雪化，江山又呈五光十色。
八方歸聚，聯歌唱遍城鄉。
戰黃水，築黃樓，一謫去黃州，黃葉黃花懷蘇使。
在職有聲：公聲廉聲褒譽聲。
支起高杆，頂起青天，我只要區區寸土。
天中電母雷公，喚雨呼風九野。
舊符堪換，人情恰似長江浪。
國以民爲本，民與食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
帝命當存，觀察人間過錯。
織麻成布，治陶爲器，建居相土暖千家。
松猶抱石，將千齡兮。
志在和諧，樂施母愛，脈脈溫情憐弱者。
法水周流，八荒得濟。
抱福娃，傳火炬，城鄉踊躍。
歸程渺渺，涕淚常邀笑夢來。
聞鍾聲，便頭頭是道。
佑民庇國，福光自在，貫天地以綿長。
六堡清芬，百裏溪山閒送綠。
看清面目，揭邪教本質圓睜火眼。
圓月圓圓，月月圓月圓月月。
何處問相逢，且大笑狂談，醉裏盡忘千古事。
理弦絲、習弦誦，竟日弦歌。
乘月影飄飄飛詠，想到我三生仙侶，登舟誰又訪劉郎。
金能足赤，但得千錘百煉功夫厚。
華夏雄文，天下無雙。
靈峯垂紺樹，寶筏可渡迷津。
颯颯中秋望故鄉，獨自悲寂寞。
黃埔精英，煌煌偉業揚千古。
夏開花，冬葬紅，千年寂寞人生。
上海自來水來自海上。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
雪瀑賀新居，蟠龍喜掛水晶簾，百裏畫廊收眼底。
回首西湖上，有玉梅幾樹，嫩約無憑。
一城生紫氣，英賢榮寶地。
大學生開小店，無錫有路。
生我太遲，未執刀槍驅日寇。
北魏閣成，千載善男信女脫俗化鬱，堪比西土如來堂。
民魂不可輕！堅心不可摧！披右江於激浪，壯鄉直與滅豺狼。
不眠今抵足，共此天涯一席，瓦檐細雨與勻聽。
淡泊自如，青山綠水無窮樂，此際已忘前世情。
訪家情，服務情，情情有義。
屁--放由你不放也由你。
書風宛在，名流古巷桃花夢。
西子入吳，吳王歡喜。
騷客明志，青玉下填青玉案詞。
臨山覽勝，建功立業樹雄心。
品駿眉茶，得來七碗新滋味。
持戒放生多懺悔，宿業漸消。
觀雲海霧峯，金盆有畫。
津費明發，邪門早堵，倡廉反腐，啓動新規百姓歡。
風梳煙柳，柳釣遊魚，擷來朗日作詩眼。
寇公倡建斯堂，留下千年聖跡。
釋法常傳，歲種三千善。
勃勃神州，改革風姿萬國瞻。
快馬加鞭，追夢還須新動力。
家家享受幸福生活。
嗜書讀畫，雅室翰墨溢香氣。
我於此月，只在乎千古風流。
鶴原深抱痛，從此牀空，共被荊枝，門第怎支持。
千卉飛花，花卉柳堤明月引。
藝海無涯，意趣逸情常溢腑。
孝子開門迎好運，欣聞喜啼春。
一夢飛天，慶雲澍雨吉星照。
楊柳依依，何日再逢君。
幢幡寶蓋，迎善悲觀音。
個個守文明，國家安寧。
數峯立千年，因聞得書卷氣而鍾靈毓秀。
法治民安，四海迎春春燦爛。
心閒氣靜，芳香自引五湖春。
高風卓著，吾曹事事效芳規。
數弓芥子園妙善經營，奇瘦湖山入畫圖，莞爾蝴蝶當票友。
尋沏水源頭，三眼清泉方入夢。
滄海桑田，幾處帝侯陵寢，留六朝遺跡。
從羣衆中來，偉大光榮正確。
萬載同宗，情深意重。
阻江淮路，捍李唐城，寧死毋降，一生無愧是英雄。
萬裏徵程，何懼腥風血雨。
綠滿茶場，萬簍飄香。
人間佳節，共天高地闊，比翼齊飛。
功在嶺南，歸漢稱臣興百越。
三門十七屆，歡迎國際貴賓。
玉液新杯貯，內府原漿，芳名再播譽八方。
祝酒千杯，詩吟百曲，九州韶樂頌堯天。
心似平原跑馬--易放難收。
馬年懷馬志，駿馬奔騰。
禮貌待人，疏通路口難成易。
逝者如斯，惜海上春光燦爛無多。
墓地蘊傳奇，趙佗稱帝蜚聲遠。
蘆溪留淨土，山韻通禪，天井通禪。
泣血鍛錘兩古詞，欲達整體和諧。
明德於翰墨緣中，堪當大隱。
醉翁具酒，乘興可無卜夜遊。
金虎辭舊歲，留下山清水秀福滿地。
訪聖賢以入書山，淨化心靈，喜隨志士尋真諦。
紅旗獵獵，華夏夢終圓。
廉政八方欣，欣戶戶歡。
非典襲來，身先士卒挺身出，白衣舍己。
萬民樂土，萬民幸福福萬民。
聯珠綴玉，十載高登萬丈樓。
卿乃絕代佳人，未見香車空抱恨。
人上層樓，看沅水南來，武陵西去。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
岵山峻峻，岱嶽崔嵬崛岫嵐。
野風吹帽落，十日苦填百丈溝。
土豆燒牛肉，與山藥蛋何幹。
孤舟雙槳，任名利漂流，劃開時代，引萬帆獵獵催航。
富貴何時休問，倦遊回首且加餐。
翠柏挺立，重樹民族正氣。
將熱血呈於國夢中。
涉水跋山，尋方採藥。
黃嶽鍾靈，志在耕耘培大木。
試登臨樓上，極目榮山千裏，直上須來第一層。
北伐志存，報效國家圖破壁。
撐天拄地，兩根拐杖證丹心。
書爲晉宋，高阜生福，承家唯欲後昆賢。
能讀無字書，方得驚人句。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
南粵春融，舉步自然聞鳥語。
播綠點紅，風沙線變風光線。
園林幽雅，賞心野鳥池魚。
達也漢唐盛世，造千畝輝煌燦爛，畫棟雕梁，妝點鵬圖入眼中。
王公何足道？有竹石一叢，溪雲一片。
喜度重陽，拄杖登山開視野。
乾坤幾塵劫？且記取古今風雨，亭軒碑字各滄桑。
龍騰燕趙，城鄉煥彩，和諧興百業。
如懷包拯膽，摒棄私心，公字有何難寫。
秋士本同悲，皖水停雲渺陳跡。
不生事，不懈事，自然無事。
破滇西僵局，鐵旅反攻開序幕。
輝煌六秩，看明朝城闕，更漫溢東來紫氣，西部春霞。
九曲黃河嘯，笑漾中原文化旅遊熱浪。
天降女財神，梅園飛舞豐年雪。
諸君能十日飲乎？三雅始豪，我不平原偏好客。
是非以外，身似沙鷗。
老將一回頭，能文化，能玉化，青青野草憶先生。
縱有五車學，妙策難匡腐政。
上海自來水來自海上。
小鬼莫狂！胡忘當年波茨坦。
力鎖懸河，浪漫波弦彈九曲。
同德同心，知心伴侶煩憂少。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
欲身廉當效清蓮，不染污泥，身廉修黨性。
閒吟生野趣，盡洗塵煙在自然。
亦秀亦雄，錦峽長鋪山水畫。
人生難百歲，光陰似箭，逸志能享一世厚福。
鞭炮聲聲，辭舊歲歲歲如意。
億萬衆堅持改革，南針導向業輝煌。
棄恥揚榮，國彈社會和諧曲。
寄情保定，俯仰暢餘懷，詩心畫意難描盡。
獨秀谷裏，藍莓種植，百種萬畝遊人樂。
堪憐知己意，詩題紅葉兩心同。
謝親友光臨，薯釀蔬筵，欵迎有愧。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
英才層出，賴斯雲集賢師。
我本愛看山，得你清涼幹淨地。
假貨充真貨，總敢狂言。
休說起魏陽元，慚甯氏相虛，莫報答三春愛日。
登樓舒望眼，看天邊四塞山巒，何處飛來金彩鳳。
百業風行名義知仁，迎來舉國盡歡騰。
歷代紀元數建：建子、建醜、建寅。
煙波無際，須知有岸可回頭。
老叟揮毫，孫兒研墨，一比應徵寄豫州。
萬衆籤名，浩浩焉，共邀聖火興華夏。
世事洞明，東遊西逛、南來北往長學問。
追求卓越，傾一輩熱情，富一方熱土，桃李芬芳皆感德。
雄雞報捷，政和人和，時逢六合皆競秀。
汪洋正湧，決堤忽潰翻江水。
步入芳園，處處如聞進士吟。
開天闢地，立泱泱中華社稷。
明月承吻，笑口一開。
神州盛典，全球慶典，炬源雅典布春光。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之？須從吳越春秋算起。
提筆刺奸雄，甘贏得一世清名。
淮河韻流，清音到處，果然潁上福氛圍。
去卑微而就華麗，磋磨原是轉身時。
浮想天旋地轉，夢鄉彼岸夢難香。
憶日戰犯，知南京屠殺，恨侵略罪。
風標益世，誠修弟子儀。
集侯王帝聖以身，震古鑠今，大漢馨香延一脈。
至勇至剛，能文能武，無上將軍。
九十三年破浪乘風，且看上邦新景象。
鑄五字校魂，全面育才，冠華已在中華著。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
建雪巢，着意吟詩避俗塵。
思維必也前行，臂孫救李，黃昏翻著榮光。
重慶成都，豈能被遺忘。
神閒得處，二月風花着意從。
統帥三軍，功垂國立，燕趙風雲崇武帝。
日暖神州，光輝萬裏。
掀經濟大潮，拓文明偉業，千載猶堪耀世間。
古街如畫，啓十裏新天，風情絕勝秀湘南。
林煥彩，油孕富，夏津崛起景迷人。
紅旗常照，詩餘誰學山濤。
欒城開畫卷，方知燕趙景彌新。
豪情似松柏，直破浮雲上衝天。
萬裏靖邊城，心猶故主難忘，春風淚灑宮花紫。
地方築鳳巢，固本培源，發展當先輸活水。
靖港伏瀾，昔展雄風安湛水。
瑤臺無鎖，美人歸去雲封。
貪官爛事，遮遮掩掩自覺羞。
巡風護法，仁和劍氣貫長虹。
學如汽艇，帶我遨遊萬裏洋。
善德人、善德事、善德裏，萬善同歸萃柳下。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
舟上臨風，縱情騁目放雲飛。
歲月滄桑，藏寶集珍輝漢史。
酒醉三生，不因量小評君子。
山水入弦，知音未遠。
虛度光陰，風花雪月無聊句。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
源本心心印，看誰有道悟玄機。
克勤不靠天，願村興百業，與城同演大風流。
驚聞噩耗，疑是僞言。
登斯樓，臺臺磴磴級級上。
小犬雲：昨日本人曾見鬼。
嘆緣起斷橋，又情滅冥橋，想紅塵因果多如此。
蕩除舊弊，歡歌笑語暖四海。
雲蒸霞蔚，蒹葭搖曳，喜四時勝景總迷人。
濟瀆清源，三起三沉歸碧海。
驚回首，抖落一肩月色。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
牛馬平安，皆因勞動換來。
泉甘如醴，要識作人同作酒，春風送暖，退休唯恐或寒之。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
燕報歡聲，歌舞升平傳大地。
心系民生，土地文章當細作。
保障有力，憑有力措施保障。
兩行揚國粹，歌飛九曲，萬丈雄懷寄鳳章。
金猊暖透蘭煤，爐香靜逐遊絲轉。
東莊人從名士，倍覺理虧。
纖手弄青泥，柔情似水玩瓷藝。
萬世流傳，唐代花瓷。
巖雕紅土地，聯文燦景觀。
半簾新雪，香入酒尊共醉春。
大地蒼天，肅穆默哀祭英魂。
黎民心裏，賢官污吏有區分。
筆挾霜風，心如皎月。
梧桐引鳳凰，華嚴說法，十裏嚴音聽古鍾。
抗旱救災，秉廉潔奉公。
蒸蒸日上，天下新春同此祝。
喜溢椿庭，椒盤獻瑞。
崇文致遠，厚德篤行，笑立中山酬願景。
神州有勝跡，看華胄展雄姿，輝煌功績傳萬世。
廉政愛民，兩袖清風不染塵。
壽星駕鶴，脫俗成仙。
兩水合流，平添玄嶽三分秀。
百萬雄師，銅牆鐵壁。
羣口皆碑，當年革命起洪潮，先驅奮戰九州地。
醉臥紅塵，杯中尚有乾坤轉。
會心對字，流水行雲構妙思。
清濁流，聯珠會聚立高名。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
梅影橫窗，落筆一簾風月句。
黨揮幹將，打虎滅蠅天地新。
再五十便百歲，他日擷秋來桂子，頌難老祝長生。
妙畫奇名，兩寺華嚴聞塞外。
孰高孰低，孰優孰劣，孰不問。
寒雲古月，三更竹笛奏悲音。
點點楊花入硯池，近朱者赤，近墨者黑。
長霞耀千古，泛出日月燦燦光。
浩浩金闕，萬道霞光歸紫府。
文明織錦，華夏恢弘夢想圖。
八愚八記，從此自由身世，拋冠棄笏作文魁。
好句消煩，猶恐略虧風雅意。
翠柳舒心，無限風光開勝景。
相愛相親，家庭幸福。
得少佳趣，衆賓與歡。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
融一體而舒兩翼，科技騰飛，米市撒開天下網。
永憶英魂捐國難，特展懸天史筆，瀑聲猶做炮聲隆。
莫忘圖強，獵戶精神更應彰。
振錫演盂蘭，願火宅孤魂，味甘露慈，證寶焰覺。
昭君一去，從此誰稱漢美人。
融燕趙風情、漢唐風韻，寄懷蘇子，繪描華夏大觀園。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
學中學外，學頂天立地精神。
道貫關閩濂洛，開一代宗風。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
拒邪防腐，法規深處找基因。
閒入雲山，靜聽泉水澆心地。
七層八角白鷺塔，巧奪天工。
登高遠望，紅塵滾滾起風煙。
但喜新年，日暖風和無俗事。
系分兩支，源出一脈。
麥秀兩祁，八聲甘洲，金碧芙蓉十分香，比梅西施鳳池吟。
雪花獻瑞，玉龍飛起三百萬。
觀燈賞月情難禁，思念故土。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
齊心圓夢，期前程美好，遠景輝煌。
樹幹堆疊土，淡霧香飄。
堅城即破，戰爭能帶婦閒遊。
增加效益，賴高科、賴創新。
人非草木，青春不再。
一腔熱血，萬丈豪情，我輩英才奪桂冠。
欽百態功勳罡煞，佑民生致爽，香火薰梁。
北望崆峒問道，細聽渭水濤聲翻駭浪。
師自然，師婉約，易安本是女兒身。
東館接朱陵，好與長沙回舞袖。
一脈正山韻，味透古今。
乳燕裁春，大福齊天銘周鼎。
桂月長輝，興業頻添遍地詩。
雨天醉客，句句糊言吟醉天。
神州興旺，夢醒十分旅途康。
從東嶽，至粵西，沐煙霞，臥明月，老生涯隨處可安。
得傾囊以授，共語彈冠。
北上宣言救世篇，促就三山覆滅。
青山披銀筍破冰，冬已去。
詩情蘊藉，詞風婉麗，珠玉常輝我眼前。
設帳啓蒙，義方善教書千卷。
燕趙證滄桑，風煙可記，滿園史話千秋炳。
搖尾擺頭，莫非露網魚。
毀譽皆無妨，但願天恩昭百姓。
續寫詩章，喜看岐山馳駿馬。
春城春夏秋冬四季春。
雲吐禪機，松風千年好讀經。
收河山，報國築長城。
文人雅士七件事，琴棋書畫詩酒茶。
數塢繁忙，卸裝百貨通三鎮。
讒起七言，千古才人千古恨。
卓達集團皆有爲，成四合院址立千秋。
筆飛墨舞，儀態萬方。
情由心起，應知一念皆由緣。
地傑人靈，詞宗潄玉賦新篇。
文無第一，武無第二。
澗飛澗瀑，瀑澗雙奇昭仙澗。
小憩自然涼，心怡處處皆福地。
路在何方？邊關夜度向紅梅。
鵬摶九萬，有自齊諧。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
灑家最愛，肉蛋雞魚。
南招北引，南北同舟。
電一度，送萬戶歡欣。
山頹木壞，痛絳帳之空懸。
峯巒尊老子，奔來萬國拜君山。
了卻凡塵，梵貝輕敲賡法曲。
明後佔東南半壁，鐵骨錚錚，畢生壯志千秋頌。
手執夏扇，身着冬衣，不識春秋。
芳心未變，風情不減老溫柔。
靖邊安內，大明社稷倚長城。
藝壇貴儀表，頤軒逸致伴魚閒。
珍愛傳家，一腔心血寄深情。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
把酒賀今朝，歌此日河清海晏，何妨醉月上雲程。
豬春攜手，同興錦繡中華。
早起寶雞，伴唱春天交響曲。
白羊辭歲，快樂暖人間。
破鏡重圓，子女喜歡。
補天材料，皇媧曾煉，封藏多寶地。
鍾鼓列靈山，古寺藏巖，慧日騰空，慈雲匝地，梵音悅耳疑仙境。
心被病毒，出死回生真不易。
筆中分淨醜，粉墨費思量，好從假面識真面。
港人治港，明珠依舊煥華彩。
傳播中華文化，如天章其粲。
三笑定情，郎才女貌，恩恩愛愛羨煞神仙。
拉車耕地，堪稱一世勤勞。
虢國傾心，九州祝酒，一盞抒懷我詠聯。
稱帝嶺南，猶念江山一統。
春及第，心歡馬更歡。
管仲不爲，十族慘於真召忽。
春風給力，樂創交通模範城。
柳下荷香鬱，悠閒總覺日光長。
衆手同裁錦繡，引清風明月，裝點洋頭。
重轉貼：青松翠柏萬年青。
外交善辭令，一言出口駟難追。
奧巴馬，封存棱鏡門。
粒粒連筋，滿貯鄉情香母土。
無非摩羯名高，偶作五言，便成絕響。
萬卷商潮千卷畫，一卷古城。
民生欣雨露，向千楹喝彩，鄉老爭題愛國聯。
同青山秀水爲朋，名和利棄封侯後。
漢瓦排雲，摶風唐韻，花雨千秋涵駱影，天將厚重賜安西。
憑絕技名師，制中華名點，周村名滿古今。
舞蝶千姿，勝境周圍春色美。
三千塵累古道隔開，醉十裏桃花，妝作這人間春色。
廣宇通途，鋪展新城千裏畫。
行行效海爾、揚眉華夏。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
貫儒門而思問，天地氣理常化。
心描山水情，一枝一葉總關情。
大繁榮，騰飛四海一條龍。
尋玄奘蹤，探鑑真路，高僧足跡悟禪機。
有情生滅似恆沙，無非識浪湧心海。
千帆破浪，神遊四海迎風笑。
懿行以佳話傳，輔佐老泉興軾轍。
和諧社會新時尚，小康圓夢，善策安民。
勝境訪先秦，時有煙霞引路。
就食飢軍，到處不留雞犬種。
茶樓好茗，數款蒸籠故友情。
蓬蓽生輝，海門聯友著華章。
潺潺古碧，燈火簾鉤。
薄贈厚還，濃過湧泉。
笛韻輕輕，雲煙嫋嫋，筆墨閒描平淡心。
千枝吐翠，裝潢社稷春光美。
亦知吾故主尚存乎？從今後走遍天涯，再休提萬鍾千粟。
醉風月，眠芳草，布谷啼鳴春曉。
一枝獨秀，懶與羣芳爭絕色。
福到萬家樂，黃金水道嵌明珠。
聯仙捧日開福筵，筵滿九州。
福利溥雙江，祖德至今留水利。
天作詩箋，誰題萬國驚人句。
我病幾死，哀感難調子敬琴。
香港崇昭穆，祠成元朗，八方祀事啓新基。
耒水岸邊，莘莘學子苦讀圓好夢。
處世表行，嚴規課教，厲子寬人，和僚憑摯意，成才成事史留名。
晃悠興致，顧影笑白頭。
十三開玉局，千秋大業大文章。
三春雨潤，新天麗日綻百花。
水中撈月，空流圓夢癡癡。
霞如湘繡，高懸滕閣樹新風。
官赫一時，落馬終成階下鬼。
納惠帝後，擅起幹戈而亂華。
暗暗羞慚寂寞，恨咽咽兩廂鏡花緣。
好夢遂心，綠楊煙裏小康景。
立新風，防再濁，八桂呈藍天碧水。
田園不履，日月於徵。
長江流恨，卅萬冤鬼放悲聲。
金鶯唱瑞，景諧財茂，明時瑞兆萬千家。
巍巍乎若高山，蕩蕩乎若流水，子其伯牙成至交。
洞闢幾時？問桃花而不語。
柴門着錦，楹聯兩句抒心聲。
百年並壽，有璇閨雋侶，修到梅花。
看滿河帆影，虞水泛舟載笑歡。
冠軍失戀王楠，盼雅典婚紗重掛，胭馥殘枝梅二度。
人盡知太白有妻，問鬥酒賭書，可曾低首。
世盛歌同極樂天樂極同歌盛世。
京易名家，稽蘭臺傳，一經遺諺播虞賓。
博學而獨創，造測天儀既十餘種，巧繼張衡。
還爲高境界，壽比詩聯韻味長。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
那一院深紅淺碧，誰之妙筆。
都市雕梁似嶺，三生幸運佔先機。
門對門，溫馨笑，笑如五線譜。
開幾條渠道，引洞庭春水，時代潮聲。
奇志懷，總含笑，同促科技國家夢。
鐵臂山月亭，八方全通。
青山環浩蕩，書一卷古今感慨，再邀猛士助龍騰。
雄雞報曉，全民共奮小康程。
四知榮伯起，望重德高史冊榮。
不琢之珍，天然之寶。
吟詞之間，一句正氣點春秋。
寓情寓理，三聲釋解古今愁。
觀千古事，道恆養性福康長。
迎新春，五湖揚波，四海起浪，九州沸騰。
望雲端數度傷悲，儀留鶴影。
百業起錨，萬民舉棹，拉動粵西經濟潮。
金谷奏弦歌，五福駢臻來紫氣。
喜此處青燈古剎，無欲無求。
踐行遺志，奉獻精神肩上扛。
長足進步，前途無量。
風生水起，三門雅士賦新篇。
佛王施法雨，天馬行空臨殿宇。
聲流四裔，名噪三湘，真商界巨星黨國諍友。
同時之輩若流，顧我頹唐偏後死。
承大禹福澤，釀葡萄美酒，半杯香透古今，醉看人文舒夢翼。
卷珠簾，清眸欲語腮噙淚。
腹中無物，雨潤竹簧水墊飢。
九龍騰瑞世昌馨，和順亙來富貴。
丹青瀟灑，得意時浪湧雲飄。
楹聯昌盛世，心系熒屏。
夕照杉林，波浮雨蓋，問誰曾招手？留人吸氧卻勞塵。
鼓樂鍾聲，時代強音。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
獨具匠心，繼承中華傳統工藝。
蝶衣妙曼，蒲扇探花攬月，三秋碧水武陵春。
爲黨歡歌，微博點贊，委託短信頌新風。
縹緲如煙，蹁躚似蝶。
金線吊燈籠，老照四方八角。
普通戰士，終生奉獻。
蘆掩二十戶，岸上人家。
紅葉題詩，濃情蜜意出筆底。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
望重達尊，四皓衣冠推甪裏。
過國慶，把酒吟詩歌繁榮。
椽筆凌秋空，獨扛龍文百解。
寸土爲寺，寺旁言詩，詩雲：明日揚帆離古寺。
此間有天視天聽，願衆生自省，可頓悟龍象馬牛。
樊榭有佳人，初三月上雙修福。
聯人引路，聯壇比武，聯花綻放。
壁削巖危，雲輕霧薄，百丈飛泉濺玉珠。
歡聲不再，景物依然，有誰翹首盼兒歸。
六合拱七辰，八方傳聖火，九州盛況人人樂，十面歌揚頌堯天。
法重如山，人廉似水，拓路載福馬力添。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
樓樓奏樂，幾樓弦管幾重天。
愛護孀花，引鳳攜凰鳴晚曲。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
楹苑百家，輕點鍵盤抒雅意。
雁影已稀，鷗盟難續，蛩聲噤處月光寒。
真聰慧勝如珍寶，廿餘年鴻案相莊，蓬路持攜同燕友。
妙句出詩筆，好夢花開又一春。
智欲圓而行欲方，心欲小而志欲大。
開庭審理，小律師服判官。
唐山莊，松柏猶存，鴻儒懿品志銘留。
殊勳炳史冊，尚志成仁，舍生成義，江川毓士土蒸香。
睜眼看凡人，爲消除怪雨盲風，撥開雲霧。
官拜宰相，北宋詞人。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
依山建鎮，增容擴勢有雄風。
舊歲收官，白新歲：其有異乎？續發展謀。
不觀皮相，唯觀筋骨，獨開慧眼識良駒。
心中聖境，抒懷萬首自然詩。
竟風塵一角有梅花。
一等神姿，屬梅花亦屬梅花友。
清明元宋，文博競風流。
百載芬芳，古邑恢宏，梨花帶雨邑生香。
礦產貴天然，萬頃生輝，孔雀銜來五彩石。
風花愜意，春去秋風自可多情。
百業興隆，河清海晏家家樂。
奉公守法，要將正氣壯山河。
空港架天梯，將雲錦鋪宣，誠邀玉兔題春序。
紅黃青藍紫，五屬皆備。
疆土固土，務將國土復還。
留連春水，潤澤錦苑，三千年鳳曲長鳴。
淑氣所催，草木皆長。
嶺雲淡淡，千枝落翠染蒼山。
風情萬種，閉月羞花，倩笑回眸城已破。
夢裏長安，唐音倏忽幾千載。
漫遊作東海釣鰲客，書堂歷劫，匡山頭白負歸期。
夜夜臨屏，登臺打擂醉無眠。
九章賦九章，八寶妝八寶。
富餘遠夢，千帆是箭喜逐航。
文振綱維，武安巴蜀，柱國是名臣，克己薦賢興社稷。
蒼天揮淚雨，萬千有愛勇救生靈。
免年春意濃，十施十惠萬民歡。
義不帝秦，公原視死如歸，拼作魯連蹈海。
烹茶煮酒，邀知己說地談天。
聚寶盈盆，盛世桃園豪氣聚。
戰士邀功，必借幹戈成勇武。
日金樽、月銀樽，嘗天下三優，日月當樽巴水醉。
瓶中楊柳，帶來南海一枝春。
鳳翥中天，日麗中天，氣勢如虹民喝彩。
靈氣縈蘆溪，茗引八方翹首。
登愛情島，種愛情樹，有愛長青。
幼苗抽杈，節節升華。
知濃守淡，獅峯碧雨洗蘭心。
特色經小杜平章，試看萬樹流丹，園中紅杏應無妒。
高起點，重編交通經緯。
粵海舞東風，三春錦繡騰龍日。
千秋遺夢，四海蜚聲，引天下嘉賓攬勝怡情。
從容守正，元化靜中涵。
珍惜資源共奮鬥，創建文明。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
高帆正舉，舉憑誠信，破浪飛舟勇立浪尖。
聞說有天堂，盡吾心聊以報吾本。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
發展填詞，譜寫時代文明歌。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
若成偉業，莫忘尊師在先。
異姓名傳世，銘功蜀漢話桃園。
丹霞西染，朗月聽濤雁苑明。
瘦腳蓮蓬歪結子，白鷺斜觀。
我欲翩然去，人間玩日，正看桃葉散春花。
大能兼，大能容，大能博。
黨乃明燈，指路萬裏。
春暉映五嶺，策馬前行。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
人山人海，瑞雪迎來梅花節。
夜靜風清，楊柳深思天外月。
楊驕柳直，還道世間已蒼桑。
引大海之法流，傳明燈之長焰。
山美水美人美，昭彰巴族心美。
山東學派，魯班。
書山縱目，且尋李氏留書。
旁敲側擊隱機鋒，莫道破也。
鴻圖起筆，駿業開篇，每每陶然歌盛世。
了知世事無常，苦海無邊，觀苦世而深明因果。
門前香客，熙熙仰德拜清廉。
奢風盡掃，官儉國長春。
三萬遠徵軍，摧堅十次，怒江血浪排空，衝垮滇西封鎖線。
悲聲化曲中滄海，求未見朝朝，紅塵不住，雙蝶已去有情天。
上海自來水來自海上。
盈盈一水間，長發飄飄誰獨立。
極品榮封，兼享耄期壽，八旬開綺宴，猶祈園櫟老常存。
男耕女織，長樂未央。
團圓寄語，開航可掬，華人千裏沐嬋娟。
海上生明月，新鮮水貨。
暮志系羣黎，解困扶危，社區人醉陽光裏。
承高士所崇古道，修身治學爲先。
千年骨肉情，萬衆團圓意，同胞天下創雙贏。
團團夕月，上下禽聲當鼓吹。
石原成笑柄，購島跳梁枉詭謀。
九天雲志，萬裏鵬程，苦練勤研，莘莘學子起鳳騰龍。
豐收鑼鼓，北國敲來南國應。
卷簾聽雨，閒叩窗欞淚雙飛。
科學謀發展，子春更上一層樓。
如此江山，對海碧天青，萬裏煙雲歸咫尺。
憑欄俯瞰，眼底西湖風月新。
連心兩代，恩濃歲月情。
戴桂冠，看前方，頭頭是道。
團圓佳節，懷人望月互書書。
數曲闌幹，人事回廊縹緲。
賞苗疆景，觀萬裏雲煙，往事飄零開畫卷。
報界楹花盛放，駿業長風振玉聲。
海月去還來，萬丈壺山倒影。
造化天然，湖山自有玄機在。
一杯一碟，一時意趣。
明月照華庭，滿堂富貴滿堂彩。
憑文養德，憑德練拳，嘆河清百年嘉譽，德是根基。
雄踞九州，故都故國龍飛地。
海水湧金波，潮去潮來，不生不滅。
福盈歲月，春風播綠喜耕田。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
乾隆進士，三部尚書。
玉兔迎新年，五湖春色。
海爾冰箱，天下無霜。
松傘擎天，四時有綠，霽月光風洞府天。
紅顏自古多薄命，期待再生，認定癡情王子，妾還妾、君還君。
鳥銜山色，捎來畫意和茶煮。
軼駕超羣，蕙蘭共譜詩書韻。
星使出詞曹，仙果生遲，天外忽佔炊臼夢。
愛傾寶島，千秋大纛矗人心。
門界仙凡處，於心有愧莫登臨。
老年人，人年老，人老志非老。
有石出深汕，以玉爲名，待到滄桑披豔綠。
煮茶酬客，入食怡人，情懷淡雅寫芳名。
圍爐煮酒，豈無塊壘好題襟。
胸中塊壘，化開自得寬和。
空空於釋，玄玄於道，足稱煙火小神仙。
八月秋高，桂花香襯仙輿爽。
叫十三妖，胡十三幺。
非是無情，實多羈絆。
詩聯墨，墨書夢懷，墨摹懷夢，夢懷燕趙萬年春。
靖節決忘名，五鬥能辭培五柳。
羈胡懷土不唯蘇武，十八悲茄，恨曲聲聲喑漢月。
幹戈俱往矣，蒼天有淚，春風到此泣長城。
和諧有象，東海長榮萬古春。
燕裁春柳，更煥嶄新天府州。
天壤薄王郎，節見時窮，各有清名聞海內。
十架救功，堪消罪山孽海，信則有路航行。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
花氣，每爲詩人所覺。
一生辛苦誰知？聽諸父道揚，愈增悼痛。
業蘊天香，法雨長施求善果。
九峯浮遠渚，趁夕陽明處，著個放翁艇子，數聲柔櫓水雲鄉。
城中碧網青磚，老鋪深街，古風依舊。
文化長廊，水鄉長卷，商品長街，醉心福地觀長樂。
浩氣蒸騰，有華嶽撐天，黃河入海。
不懂昨天，有何面目搞集會。
荀子勸學，博識則青出於藍。
幸福實有法，確保安全操作，須警鍾長鳴。
油田奮志，呂劇怡心，爲勝利奠基，須挖掘人文底蘊。
城拱園，園拱家，聞蘭馨桂馥，亨通五世天倫。
爲你把洪荒講述，清泉汩汩吐心聲。
晨雞鳴瑞，時運大成。
若欲摘星，勤爲夢想航天器。
擊鼓助軍威，相夫作民族幹城，抗日豐功垂史冊。
筆法功深，雕楹句雅，一隅勝跡秀山開。
殘年煥青春，不怨歲月志更堅。
故宮景色，頻添萬種風情。
生態宜居地，人文毓秀，天開圖畫景常新。
怎心靜？梧影婆娑、月色迷離。
作柳邊花下看仁和。
朗朗乾坤，精工爲世賞。
春讀書，秋讀書，春秋讀書，讀春秋書。
千行百業，輝煌帝鄉月長圓。
鳥聲、泉聲、鍾磬聲，聲聲悅耳。
雄奇接地表，蘊乾坤正氣。
岐伯嘗百草，先賢古聖，探尋醫療妙術。
神八揚威，祥龍已起身。
今朝順境，雅苑更興隆。
芙蓉根繞，情連東閣西廂。
八年抗戰，國共聯盟，同氣降倭鎮惡。
黃金無種，富貴人家。
諸葛司馬兩智囊，萬年詭譎。
寫千古英雄，吟江山萬裏，鋪張無限情懷。
把盞題完寂寞詩，夢裏風託。
任驕陽酷曬，難不倒鑽臺好漢。
煌鬱斯樓，肅雝維谷。
責任於肩，砥礪當爲華夏柱。
筆醮餘暉，一抹羣山秋更熾。
廉潔敬業，歲月長春。
瑞氣盈門，秦淮鳳吐天青緞。
錘自垂來，垂功垂在民心上。
單刀懸日月，至今節義以無雙。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
賈誼無年，萬古長沙多憾事。
綠水青山，碧玉能於水裏藏。
得幾疇令四圍增色，於茲耕讀傳家，在野或教青簡忘。
溫馨長伴，明月一簾夢。
河津驅寇，志士揚威泣鬼神。
反腐肅貪，執法手提三尺劍。
幾枰棋何拘勝負？造化局中，任英雄逞施算計。
驟雨打新荷，珍珠亂撒。
陽光下點燈，白白明亮亮。
長河般氣度，高標高效，精新研創鑄名牌。
酒能成事，酒能敗事。
司法具獨立精神，條律森嚴不容假借。
與古琴臺比鄰而居，鍾俞相親，一曲平分流水遠。
馬馱福祉，蕪湖蕩漾小康歌。
英氣勃勃，人才濟濟，看古村火火披紅。
老師老是老，老實實勞事。
豐田終日下，佳美尼桑爛鐵皮。
錦心繡手，織成花世界。
舍千金，著千金，良方濟世勝千金。
殊彩紛呈，一庭桃李報春暉。
工顰妍笑，悅己者容。
大地回春，花廊着色千枝豔。
一輪秦漢月，多少古今情。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
宏達展雄風，產業舞龍頭，千帆競發千帆壯。
作秀才、作和尚，襤衫布袋，空餘兩只大頭靴。
秋山擎炬，團團紅葉燃詩夢。
三羊開泰，和諧邊塞煥春光。
車水馬龍，車行馬路，水隱龍跡。
聲聞天地，街歡巷笑人思進。
黃華樓內伴經典同行。
春風赴約，從田頭綠到心頭。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
宋殿宴開，杯酒悲傷入口，智謀完備釋軍權。
山空樓空水亦空，君欲何方是從。
育樹澆花，水性溫柔而淡雅。
大雪飄飄，東西南北中發白。
三言兩語，且聽飛鳥調情。
拾趣舌尖，食無定味，適口者珍。
光照十方，光盈三界，明彰寶殿壯龍山。
翠籙演天元，泰策揲圖書正位。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
揮向導理論文章大筆。
壯志凌雲開盛世，喜鵲報佳音。
逢盛世一醉方休，還唱黨中央。
江河碧透，雲磨水鏡月精神。
青春敷彩，臨危紓難未惜身。
鐵骨雄風，保油田上產。
甘露灑羣黎，扭轉乾坤調國脈。
高高在上，人到此要回頭。
做雜事、兼雜學、當雜家，雜七雜八尤有趣。
曲徑通幽，柳暗花明皆是景。
點滴也是力，休恨身無長物。
兩傾品貌，一半生成，一半飾成。
陰晴嶺壑前，綻放相思，凝成大愛，滄海桑田共九州。
千年已久，莫教包拯太孤單。
宜晴宜雨，比西湖第一樓如何。
回頭尋向路，眼底塵囂入白雲。
鍾鳴時代強音，駿業宏興三晉域。
三推勤御耦，亥吉祈年。
道本非常，窮經孰敢言得意。
腹藏邪念，徒勞進廟焚香。
清香畫然，數息淡定。
愛惜精神，留他日擔當宇宙。
亭前大路，勸君邪徑莫須行。
清風萬裏，心明足以是天涯。
織女多情，已在凡間遺軼事。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
雨落元宵節，人行燈不滅。
聖賢豪傑都無種，在儒生自識指歸。
佳木斯成，化雨春風育棟柱。
愛牽黎庶，親赴救災，及時解困暖人心。
潮從濱海起，連臺好戲演和聲。
無伐無矜，真富貴相。
好水好山，出東郭不半裏而至。
和風蕩三十六灣，有山舞雲龍，江流玉帶。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
樓頭延月入，宋臺梁苑客夷猶。
莫題來世，任憑酒勁說空無。
塵海冷暖情仇，皆進眼底。
江濤吞寶劍，萬刃何曾半點傷。
人在瀛洲，聽濤觀海。
孔明祀廟，老柏參天四十圍。
書界折豪雄，鷹鵬頓失。
業上旅遊檔次，梅花早佔嶺南春。
也曾常對句，興趣何濃。
聞琴而醉，清音雅處夢魂香。
湖外四中堂，汗馬艱難異平世。
憑驪黃一笑，盡知相馬奇人。
心皈靈鷲，紅塵滄海，明明有佛引慈航。
贛江流韻，滕閣賦詩，慶六屆中楹盛會。
我覓夢而來，遇黃葉輕詢故事。
蜻蜓輕停青亭傾聽情。
起出離心，念三界苦。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
林園豈薄幸世家？橋下春波，早有孤鴻來並影。
萬山恰綠，適此春風浩蕩，佳會邀來用武人。
仁德處世，品高意正壽綿長。
仙山流水，雅韻清音有合心。
姻緣原夙世，肯堂接媳姜湯。
漳川興矣，漳水廢兮，望大勢而趨，銅雀飛來復飛走。
碧水搖廉影，滿池月色妝荷秀。
春蠶志願，蠟燭精神。
出世入世隨宜過，本可一笑付之。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
綠染鄉間，紅飛畫裏。
神州崛起，八方稱慶，炎黃舉國衆同心。
河搖楚影動詩興，湧萬端氣象、百丈豪情。
傲世情懷，雨打風吹閒裏度。
測量深海，金龍潛浪踏波回。
抗心在三代以上，高父醇意，一時絕學並船山。
感慨多，歡欣少，燭中潤筆伴清輝。
默誦經，問心不愧，是大菩提。
踏歌頂禮，民敬將軍墓，漢柏千秋節未凋。
草雞野蔬，三劃兩繞就起鍋。
寒蟾瀉玉，引來遊子悲秋。
建和諧社會，王法原同佛法尊。
天下客來，爭誇畫好，一園香雪任臨摹。
無情巧趣，一脈相承。
水上祥雲，十裏波光，融成這天堂一幅畫。
勝跡仰千年廟宇，明清而繼，雙峯秀麗獨崢嶸。
回春暖地，千羣紫燕駐燕山。
傷今感昔，銜悲蓄恨何時了。
天特以黃發相加，自李鄴侯退居衡嶽而來，剛當一萬八千日。
削了發，出了家，只圖過清閒，哪管他紅塵世界。
誦詞知壯志，河山半壁嶽家軍。
遙觀大海，無窮濁浪遏千帆。
常浸文風，案前梅染書香氣。
幾多回怨憤，強壓心中。
年級四個，教師一位，舍己育人卅載忙。
入耳銘心，鼓韻悠悠驚世夢。
業績輝煌，楹聯寫在黨旗上。
汽笛鳴，鳴響美好未來。
寧心制勝，奧運稱王。
新房初夜，對牀兩相說緣因。
鵲譽湖文化，雖七言四句，憑騷客臨湖邀月。
看峨嶺終年，浩浩蕩蕩，只有半輪秋月常掛人間。
巨著宏篇，難上明堂。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長天。
復興金曲，唱紅灃京豔陽天。
憶昔話三袁，觸景生情，江上小堂巢翡翠。
方遷喬木，忍拋紅豆打流鶯。
礪志興鴻業，放飛希望，小停再振雄風。
山納慈雲，一方妙境聆禪語。
青雲遁世，不同濁浪共千秋。
樹蕙滋蘭，喜九畹繽紛，一卷畫圖藏世界。
列車直達，準時直達坐新車。
步五湖觀景，行九曲凝眸，黃河爭渡競千帆。
千裏奔波，東營入海。
