偉業揚帆，開放致遠踏歌行。
清須勤且慎，莫謂一錢不要，便是好官。
風雪霧雲，終年漫卷蒼山嶺。
三載輝煌，聯都懸麗日。
城蘊氣象，繁華賽江南。
涅槃從水底重生，化作青山，永垂福祉。
想象雄姿偉略，心往神馳，千古江山，到處有賞音知己。
燃犀不詳，寧願死者求生路。
碧波鳧野鴨，翠柳扭蠻腰，猶如北海三春裏。
心底無私，何懼天王睜怒目。
月亮眼中，聖地陰溝無彼此。
攥四個拳頭，同危機挑戰，多元並舉大風歌。
水乳交融，不分你我。
牢記使命，處處提防野心家。
動車彰魅力，越嶺跨江，歡快輪聲圓美夢。
渾河畔，萬畝良田映紅日。
緣非夙配，故由大守點鴛鴦。
層層寥廓，舉目望鄉思深長。
品仰鹹賢，懷齊管樂。
左右平仄，楹聯句裏蕩春風。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
哲人其萎，悵望高風。
才通天地，無恆乃廢。
處世戒多言，言多必失。
效孔子修德，傳道興科教。
枯木逢春，重獲新生得雨露。
國當農是本，國家昌盛源頭。
宏敷五典，無輕民事維艱。
毓秀鍾靈，橫峯顯像，物我雙清尊佛意。
地鐵暢通，呈祥樂趕早八點。
屈子涉江來，不改情懷，信念拔高三百丈。
儀型百代，月滿關中，無愧江河赤子。
溫馨牀第，昔其往矣千榕家紡。
寬懷何以納？空萬世功名利欲，不入樊籬。
千古法門，德聲悠遠潤蒼生。
歷多少滄桑劫變，尚聞獅吼，雄心直馭大江潮。
只憑心有天遊，蓬舟吹取三山去。
行易知難，學理在傅說陽明川上。
天下表仁，修善亭何其樂也。
天工闢境爲花開，聽四處鶯聲，誰能解意。
莫笑桃花，風情不解隨春老。
煤田矚目，鋁礦蜚聲，春秋襄大業，呂梁山下耀明珠。
懷北高士，欣看三光日月星。
一柱擎天塹，撥弦奏儷歌。
奏雅樂於少林，水木風光石，樂樂滌心。
三冬初雪日，梅鵲枝頭。
文盛晉江，繼往開來，花茂十季。
有一點塵心，難學佛。
煙水裏，海棠一枕帝王歡。
誠信添花，十裏錦江織秀韻。
西遞迎春，和風遍境，人在桃花源裏醉。
慈心觀世苦，楊柳枝頭春露潤。
畢世懷仁，操正德嘉美譽留。
蘆笙奏凱，銀鼠收盤傳盛譽。
力戰石流，新城蔚起，聽泉鳴畫境，千曲歌吟漢藏情。
若囹圄爲君所制，故作囚徒不上山。
患難相知，衆族合力愛同心。
七情涵器宇，恕謙寬弘。
品佳釀，百年圍場地成。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
萬象爭春，快馬騰雲，崛起三門追大夢。
樓宇觀遐邇，笑看雲燕引春風。
風韻天河，錦繡松原，看富民載譽，二秩滄桑憑發展。
南浦綠波春，贈我柳枝情幾許。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
醜牛接寅虎，虎虎生威。
四海揚威，國旗勵志，待明朝鳳舞琴鳴。
一江秀水，載歌載舞載風情。
九旬奮鬥，百姓富強聽黨話。
君可擬抱柱之殉情人，倘長桑能授與書，猶得託軀扶大廈。
恩承法席，名藍新貌鑑慈恩。
水滿春池，龍門躍鯉。
美酒石花，品三口霸王醉也。
傍水依山，別有新街藏世界。
同輝千百年，偶爾相輕呈異彩。
萬千行喜報，譜成盛世華章。
有誰報喜？陣陣爆竹千萬串。
煉絕技、獻高才，質量錦上添花。
隆重記功，敬業愛崗當典範。
稻花香盛世，阡陌百年小站春。
月異日新，創優求進，產品高端更上樓。
珠村巧婦，唱響人間智慧歌。
幾淨窗明，坐思遠意。
烽火八年，方顯英雄本色。
月圓月缺，總是牽腸。
心有靈犀，可待神通。
望長空飄渺孤魂，乘風返駕，人民城廓已全新，問汝可知。
令子宏才能經野，此日蓼莪廢讀，詩禮遺言憶鯉庭。
素手擷春，新毫欲染山雲白。
著書多歲月，潛修養作老龍麟。
竹葉風撩，苑響悽聲蕭颯。
古案弦幽，看樓頭明月，總是多情。
三春雨沛，潤物無聲。
棗強縣令，賢贊叔耕。
城鄉共富，雞曉千秋偉業歌。
一江映椰黃柑綠，百重煙樹更含香。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
港臺澳，同慶新春佳節。
常踏低門檻，遍灑真真切切情。
政紀嚴明，春醉千家萬戶。
可嘆那，井底蛙難知歲月。
古韻當知己，隨心悟得是幽情。
招魂歸萬裏，石虎松楸鬱慕思。
百花鮮，滿溝鬱，石奇雲海似瑤池。
大志圖新，不負春光興駿業。
匯聚天下人才，開高臺千秋文運。
家居靚彩，別具匠心百尺頭。
春夏秋冬四季，天然活水。
哭尊師，苦雨泣詩壇，長淮柳葉鶯啼溼。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
夜琴水閣，二三蛙叫意隨弦。
羣賢傾注，鳳鳴龍躍，霞彩九霄社績豐。
陋室提鐳，居裏居然居這裏。
吞八百裏雲夢，可與言詩。
天涯共此時，報異鄉安好，跨洋飛傳楓葉箋。
萬家飽餓，在我眼中。
蒜苔飄香，尚地築起合作路。
彎弓射日，難忘十萬軍民，腥風裹雨，打通滇緬一條路。
四德俱全，教子助夫成世業。
魯智深、擼自身、擼至伸時魯自呻。
月老錦囊，天際赤繩雙系足。
家室新風，昭及後人。
精彩紛呈，新春寫意千張畫。
三門揚國粹，聯書天地壯中華。
一曲紅歌，呂梁唱到稷王山。
電波迅速，喜報千家。
神遊瀚海，滄桑歲月重如山。
一介無賴登帝基，誰伴亭長唱大風。
風雨九旬，南湖火種燃燒出輝煌盛世。
故地故人稀，明月多情如故。
喜他邦親切訪華歌吉祥。
靈龜麓塔，吟歌寶炬照堞城。
佛渡紅塵，不少因緣能廣接。
萬事由天，不負神明。
乃設敦槃，用宣話言，即當異日風雲，毋忘高會。
醪酒銘心志，建設邊陲到小康。
用文明釀酒，北京春馥。
心似草原馳馬，易縱難收。
風狂不懼，浪洶不懼，九子之中，唯我全心鎮海流。
讓玉宇瓊樓，遍開聯花。
序應三秋，桂花馥鬱。
注目碑林，苦覓秦聲。
行風沐雨，興衰轉瞬，康家道義今更長。
風雨兼程，壯志不於花下殘。
粗飯充飢，清茶解渴，一生淡泊保安康。
對美景無邊，問我該由何處去？佛雲：未可說也。
文明社會文明人，有慶前程。
素衣染盡天香，任剪雪裁雲，競誇新豔。
檵木曉天紅，田畔春光高手種。
田園容客隱，把釣一竿風月，鶩飛鯽躍笠蓑輕。
齊天魯地，古有聖人。
迷金醉紙樓紅宇翠。
革命航船在此揚帆。
戶戶深情，雙雙長壽，花園古鎮夕陽紅。
鎮千載蕩盡狼煙，看滄州鐵鑄，感戴豐功。
東作於阡，南耕於陌，遠務他鄉，最恨是啄粱黃鳥。
滄桑成過去事，焚香祭臘，今付遺民。
有緣積善，長使蓮臺照鳳臺。
花縣待銓，竟未膺銅墨，冷官資格足三班。
姓生國號中，叔爲始祖。
慶春日，治貪懲腐金甌固。
晚楓斜徑醉吟僧，看溪雲乍起，夢雨徐來，石峽煙波通幻境。
白雲黃鶴仿嶽陽樓。
雁字成雙，庭開丹桂七八蕊。
金港建區，喜通用宏開駿業，萬輛奔馳。
覽風光、閱紀實，在線聯盟獨領潮流。
捷平型關、克臺兒莊，抗戰復神州，八年歃血同驅虎。
民族復興，家國與江山並美。
溪水拂弦，花間蝴蝶頻起舞。
北依江漢，五千年門鎖楚荊。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
德重千古，東天旭日照山河。
三軍守關，疆土四平八穩。
日月映明，乾坤誰掛陰陽鏡。
未能久住，知公有系念到時。
花明柳暗，江川繞曠原。
滿堂硅像新，歷史長新。
甘露法苑，碧波玉冰映冬夏。
詩韻凝情，江天幾處雅投懷。
霧籠曠野，天地我描水墨圖。
此時將再見，琴殤或若醉吳音。
肩挑社稷，竭力傾心，鑄成功業千秋國。
胸懷似海寬，廿年奉獻將礁守。
靈羊上崗，二郎坡邊夢抽芽。
皆因男女，惹下千秋多少恨。
晨隨霞起，放飛理想著春秋。
作賦錦箋，易如反掌，精華絕對勝三都。
齊魯鋪箋，泰山舉筆，大寫錦繡春。
咿嚘歌古調，媚好吳音誰醉？看生春水可憐波。
讀書看報，豐富真知。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
近光遺法，千餘卷經葉與花。
鶴舞千年，青霞以韻。
旅程完美，嫦娥兩度傲蒼穹。
務實創新，參和道法佛儒思想。
梧月染秋痕，人生易老。
開竅慧心，可向芸編求學問。
孤憤塞五洲之間，衆醉獨醒，終古行吟依屈子。
壯士奮揮椎，報韓已落秦皇膽。
去去來來，卿本紅塵一過客。
錦瑟編年，袖有畫眉京兆筆。
故地神遊，重溫昔日黃粱夢。
幾花開藝苑，荊牡荷蓮。
堅可配柏，毅可凌霜。
射鬥煥文光，有龍山故址，子建高才。
牛自上膘，亦愁肉烤排。
鴛鴦帳裏，小夫妻恩恩愛愛。
千金難換，眉葉新煎琥珀光。
日臨黃道，暖景測南榮。
問卷成安，幸福指數百分百。
刀上留痕，血書一部抗倭史。
竹翠松青丹桂花，彩霞紫氣，暮雲共日輝。
救苦救難，紫氣騰騰過西天。
錦地添錦花，錦鋪錦程展錦繡。
漕船百裏連，隱約塔影通州近。
六科俊彥殘民賊，袖中繩墨誤蒼生。
夕陽裏，帆船競渡，雙龍戲珠。
百年大計，廣育人才立大功。
八桂，千帆競發春潮湧。
信步白山黑水之間。
癡癡念矣，樓頭明月正娟娟。
蓓蕾綻遺墟，矚望殷殷，遍注生機療劫土。
千古老林，綠遮白日，一入幽深靜謐，便起超塵脫俗心。
恨蒼天偏妒英才，瑤琴弦斷，不堪涕淚滿衣裳。
不敢高聲，勻些月色摻新酒。
四化同抓，城市鄉村共繁榮。
陳言盡去，斯有清光。
萬相本無相，問九界衆生，塵海蒼茫何處去。
崆峒攬月，月下銀波湧，遙望嫦娥長袖舞。
人勤春早，豐收在握。
天通勝境，境峙昌南和睦邑。
水天連一色，疑來畫境，任我催舟載月行。
吟詩聯對，看誰筆底蘭香。
十年破壁，誰知悟幾分。
丫頭啃鴨頭，看誰嘴硬。
有氣清風，菊裳灑落黃金圃。
風雕雨琢，滄桑永鐫浪磯上。
揚鞭策馬，發展直奔新旅程。
富麗堂皇，溫馨浪漫，燦萬家夢幻，一片冰心玉宇中。
看穿世事自成仙，何須佛度。
宏志可嘉，常駐有恆生自在。
山寺皓月明，八百梵音，維修新貌，正法如來，應從苦海識菩提。
萬枝梅豔，百裏花香，翠嶺峯高含紫氣。
愁無益，逝水流雲。
理順職能，社會和諧，還靠有心人。
箕燃豆泣，兄弟相煎一瓦煲。
亡羊補牢，脫胎換骨，自然喜笑顏開。
青驄來太古，披雪持風，無鞭自牧。
忠義三千爲壁壘，男兒血氣滿河山。
高臺懷古，每吟靜夜嘆幽思。
葆宇內春，長依鼎上千章法。
北臨勝概，縱觀岱嶽雄姿立地拔天。
門對青山，村繞綠水，每見閭巷呈異彩。
綠樹紅牆，交相輝映，海藏經文八萬卷。
趁暮鼓晨鍾，好看這山間紫氣。
欲將夢想放飛，展開書本方爲翼。
務實創新，經天緯地啓龍章。
秦時稱帝，漢代歸臣，千秋榮故梓，化民靖國大英雄。
舞姬穿自染布，走小碎步，自醉其中。
三稔飄香，八音繞巷，漫尋古韻到沙灣。
打虎除蠅，金猴奮棒澄新宇。
京揚首善，聯歌大美，富強路闊壯龍魂。
一掬長亭淚，別友何日逢。
跨步邁開，一路當先，好趁春風中國夢。
白石成圖，山藏萬世天謎。
東山高臥，努力且加餐。
時運泰，鳳噦清，一團紫氣。
揚眉萬象，小康溢彩歲敲詩。
聯說新聞，胡言皆快語。
一覺醒來，蒼天狂撒藍田玉。
有道脈仙風迭繼，真歸視野，善植心田。
橐籥無傳，一卷傷心獄吏火。
狂瀾即倒，敢作砥柱鎮中流。
柳風拂柳浪，空山望去柳姿盈。
求真向善，化雨無聲萬木情。
笑問蒼天，誰人可展三分志。
南湖赤航向，錘鐮改開地。
燕語呢喃，鶯歌婉轉，畫裏湖山韻激揚。
重觀畫卷，情醉百年武藝城。
巖橫寒波，上隱中隱下隱潭。
昨修身，今修身，身修網上文。
做人須信，做官須正，浩氣長涵盛世風。
絲竹繚繞，香歸月影夢嬋娟。
閣中氣象新奇，有如南海春。
慈愛無邊，源於母乳。
偉業十年，滿眼復興路。
何需重彩素箋？青紅入眼皆成畫。
千真翔鷲嶺，祗園至此悟禪機。
三旬燦爛，頌和諧樂業安居。
周山紅葉，皓叟獨擇峯頂酌。
鮮花美酒吉祥話，三羊送喜。
王前爭說法，人權平等世風昌。
一圈兩翼，走上科學發展路。
倚勢閱湖光，不辭終老臺山，伴書飽讀星雲勝。
大德重鄉邦，忽圮靈光，使沫水長增嗚咽。
永叔通諭文字，叵測歐陽鋒幾許。
忠義若鏘鏘，身擔殘月，絕唱千秋地動容。
羨公豈在文章？八百年遺愛猶存，願淑清標依笠屐。
青發似漆，少女樂開酥酥胸。
皓月經天，纖塵不染。
春風吹柳，千家歌盛世。
一陽生，二陽至，三陽開泰。
天錫難老，有等身著述，繼湘綺高文。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
金鳳鳴禎，寶雞報喜，宏開盛會迎三屆。
科學發展，燕趙流金強省臻。
潮來一碧，金涸對峙仙人居。
垂髫沾化雨，敢向前賢稱後學。
東西八萬裏，軒轅文化播九洲。
圖呈八百裏山川，點翠飛紅，情牽國夢。
鼓韻伴梵音，佛光普照開元寺。
石田十畝，天種天收。
黑土地中光新秀，凱奏神州。
鷓鴣韻，鷓鴣愁，勻音催華發，麗人心上浸秋霜。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
秀若江南，恰白龜馱夢，一櫓搖來世外春。
惠策同逢，玉川何敢率先？仗凝心聚力。
穿石板上棺材，死也好高。
樓新仍舊跡，對此笛吹月朗，古今一致，梅花不落韻千秋。
鎮村歌，小康歌，悅耳歌聲催笑蕊。
車輪滾滾，轉軌定向、當好先行。
日月耀星空，紫氣東來。
去廣州，看一廠佳人。
一園風景，千載文明，放飛中國夢。
江南傑構，民間瑰寶，宅院雄姿第一家。
月冷秋深，留下菊花陪寂寞。
鍾愛生活，友善待人，寬容處世，輕名泊利餘香遠。
知識確無窮，願子勤工。
一生放浪，何止行程。
解毒何難--尋綠豆。
修行急務，立願居先。
玉醅盡盞，萬裏徵塵此地生。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
系出延陵，支分新邑，數十代衣冠衍慶，應知功德長垂。
東西南北中，惟求萬物總隨心。
梨花帶雨，一枝斜倚玉欄幹。
日照山東，處處蓬萊。
泰奉江城華榮，廣廈盡爲人世暖。
投筆事戎軒，出師未捷身先死。
燈前長嘆，你難隨夢重來。
挽轆如題橋，且向梅邊試穎。
勞其筋骨，苦其心志，從來磨難是天恩。
上策治安，美洛陽才識。
放風月入懷，來西樵耕山釣水。
登高極遠，顯於今時。
陳四美出軌，包銷。
敬人者，人恆敬之。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
雙軌莫大事，無非迫害舊情人。
遠山孤冢，千裏暮雲萬裏愁。
一旗展琳宮，煙渺有無，柱杖仙歸蒼莽外。
龍蛇飛動，妙句真情表露。
山中夏去，松疊翠，草迎霜。
正品正行，正氣人生。
一枝紅杏出牆外，雖是七月也心寒。
我今望秋月，帆掛翠螺山下，楓葉紛紛。
都市澤鄉，承華韻接芳華。
添來臘月風光，椿萱與桂蘭並茂。
三枝奇葩，唱今朝新韻。
釣魚非釣譽，但釣無妨。
守礁廿載，氣象文章憑奉獻。
生前獨倡儒，雄才偉略，開疆拓土，大漢威加塞外風。
高人輩出，壓倒崔公便是詩。
觀花更惜花，七彩雲霞花染出。
水畔閒琴，香榭高歌，萬頃煙波忘辱榮。
遺像拜江幹，義氣如生，千古雲安靈跡著。
描百代宏圖，走扶貧道路，西部騰飛碩果豐。
三江如詩，世界遺產河並流。
孔廟堂前，潔身明志方君子。
假開言路，意見箱前偷攝像，看你何人提意見。
百年一瞬，半紀一言，金匾猶輝全聚德。
把金樽一盞，清賞四季芳華。
芸窗自在，惟將詩酒問流年。
堅若雄鷹，英姿颯爽拼高速。
小築仙居，是當年寶劍藏精故地。
詩中送友，老樹昏鴉青水流。
流泉百眼，古木參天，兩峯捧月秦先得。
明月來尋我，寫經窗淨，覓句堂深。
從今每悵和宗，恨萬古湘江，一水蒼茫流海角。
真乃人間福地，恰花開萬樹，春風引我到高橋。
文魁武魁，不如懷裏鍋盔。
俯之情莫已，兒曹有志望青雲。
六勝園，觀鐵畫銀鉤事業。
八方友善，文明激蕩大風歌。
參禪來古寺，祈福十萬家陸渡，欣逢盛況沐吳風。
人幫我、我幫人，愛心傳遞知恩廣。
此時多愜意，三杯美酒，滿面春風。
此街向五洲，賓客聚來品雅興。
身朗健，潑墨揮毫耕硯田。
樂滿益陽，福掛千門春縱筆。
胸懷坦蕩，方爲嫉恨克星。
四世同堂，蝸居老舍。
風雨任縱橫，大老謀猷搘國命。
鈍根難信，一切現成。
壽增新紀，繞膝共目三世情。
民心指向，大勢所趨。
全民歌改革，共繡春圖。
國事如世事，事事關情替國分憂。
樓前夜色，曉月穿雲碧玉香。
駿馬爭先，昂頭喜看三春近。
春滿校園，桃李爭春花匯海。
杯邀明月，酒仙醉眼看三人。
塢內安眠，有暗香沁脾，疏影娛目，千端長繞羅浮夢。
弦調新曲，自良多雛鳳清聲。
保險關情大任扛，奉意安民。
乃名區主角，好夢放飛。
獅吼神州，一流皮具蜚聲四海。
一塔凌霄，高吟處詩心沉醉，夢到湖濱。
管建設資金，盡心盡力。
靈秀青峯，鑄就十村五裏三釘子。
牛奮四蹄，虎添雙翼。
珍品無疑，紫白紅黃皆悅目。
爲國爲民，舍生忘死求真理。
迎四海健兒，刷新記錄刷新夢。
黨施善政，春風吹度玉門關。
素懷有寄，綺夢終成萬裏霞。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
十裏梅林，羣芳凋落香來晚。
河洛飄香茶香飄洛河。
雪落花間，紅鈐畫裏。
不羈長史，狂草臨池醉一壺。
四大皆空，但見湖山雙畫舫。
愛民擁政，落實好方針。
監權九品，開雲撥日，同匡赤縣駐青天。
一個主題，同謀發展藍圖，先打響五張名片。
折梅入袖，聊寄素心一脈香。
毒龍肆虐，不吝一身剮，舉刀斬孽千條。
詩書在榻，暮鼓晨鍾不擾心。
思煙雨水鄉，輕舟淮韻繞秦樓。
辦店辦園，媳婦真成拿事的。
吵且莫停，都把擂臺當早市。
慧日高懸，輝天鑑地。
世態縱觀，凡是遇難求學問。
錦繡園林，一元復始開新境。
春雨滌空落寞心，有負三弦。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
山風雅，水風雅，殷墟更風雅。
天地蘧廬，任管領湖山風月。
人活一世，需盡善。
業懋獅城，映滿月清暉、天涯錦甸。
六小爭春，大境門前學子驕。
一江潮起，再奔東海放天歌。
敲句一樓中，若有素月橫窗、清風度檻。
地鎖幽燕，衢達京津，佳客欣來瞻勝景。
披落日餘輝，觀海聽濤仙駐足。
夫婿誠堪誇，曾使曹瞞喪膽。
時時誤彈，只願周郎顧。
價廉物美，千秋誠信客家緣。
侔千賢德，得千家論，伯函國器久增輝。
崇德當施德，聲望重如一座山。
喜迎聖火，喜迎奧運，春城無處不鮮花。
卅年欣握手，願此日同遊蜀水，共話巴山。
求真致遠，壯懷作伴且登樓。
入漪瀾閣，品味還留十日香。
尚書天北鬥，觚棱金爵，泰階中夜炳臺垣。
親同手足，此時杳無蹤影。
兩樹碧梧桐，清簟疏簾無俗韻。
佛仙皆不是，獨鍾泉石生涯，風流猶拍古人肩。
擇地築村落，更勝愚公，孰呼獅象把門去。
文明沃德，財富親民，九龍破壁夢飛翔。
梳妝佩玉，玉王點一嬌。
漢武雄風，安疆拓域。
曉日映同心，良辰美景花含笑。
滿酌玉壺花露，豪客爭題鸚鵡詞。
茶、上茶、上天井茶。
腐朽化神奇，工夫不淺。
不須炫耀，山溪無語入平湖。
泛舟散發，逍遙笑帝王。
城鄉並進，共赴康莊。
來歲卜鶯遷，補袞明庭才不忝。
上古，煉石補天救蒼生。
歷長廣溪曲曲清流，一水回環，入室猶通香雪海。
花爲媒，南來北往客熙熙。
幽蘭香夢枕，得古人交皆老師。
養體須勤勿過，養心宜靜勿拘，學成達士好幫人。
一腔國恨家仇，自有詩心如火烈。
年期再度，羊來開泰展鴻圖。
流行海外，世間無二是禪宗。
花甲重開，青春永駐。
範文正以義莊贍族，百年陰德歲寒堂。
盛況難尋，簫音一縷滄桑味。
謳歌時下，濠江振奮湧春潮。
天地賜福，擂臺版上句如花。
和諧社會，山歡水笑鬧新春。
志壯掃蠻煙，率萬千貔虎，蕩污滌垢清寰宇。
三中正道，好雨祥風，政協着意開新境。
景馥掀窗，大壩已然鑲縣衙。
老虎灘金石灘，灘灘景色秀美。
林間新筍成竿，時時落籜。
雖爲夢中夢，願忘榮枯醉醒，持一默立到永恆。
磨山做硯，掬海爲樽，閒來鬥酒三千句。
陳江握手，兩岸共描福祉圖。
新雨又來，甘南古邑迎春至。
豈抒一己怨？唱罷新詞，萬裏江心聞琵琶。
樽前驚萬古江流，可以寒之似劍，大者如椽。
執法無私，永葆清廉，從善懷仁民鼓掌。
登宗亭而小天下，遙企洞庭非闊，衡嶽非高。
我慚張劭，知心千裏不愆期。
習習春風，蔚起文明，錦繡朝陽鋪壯景。
莫恨南風，春老之時情自老。
治腐懲貪，決策英明黎庶頌。
魂亡廢墟，願無辜安息。
陽關環翠接閩都，一路飛梭。
前赴後繼，九域揚威起壯歌。
輪回道裏，任你執毫填下世，人臣可有越陶朱。
漢魏數奇才，也緣豆釜燃萁，更讓名詩傳七步。
悲歌流傳百代，看如今燕趙雄風。
笑笑說說，家家戶戶，人人綠綠紅紅。
望好官若大旱望雲，公來何暮。
青梅煮酒，曹劉相對論英雄。
兩千畝如詩似畫，看山莊鳳集，居住領先一座城。
法治做帆，鼓起正能量。
湖山隱白龜，鶩走魚翔，芳草萋萋千疊夢。
聖經羣言亂，羨有賢子、克繼洛儒。
前店惠通主顧，自有東西南北客，鴻財故致。
一時國粹，各路方家薈璨。
民心所向，惟和諧國土、富庶家園。
興會書山，緯地經天。
扶柳聽風，柔枝搖曳意欣欣。
精衛奔海，瑞鶴仙舞眉峯碧。
縱論英雄，酒煮溫陵新世紀。
山坡叢灌木，搜兔張狐。
既已摩頂庵中，宜守空王戒律。
看今朝，客家文化流光溢彩。
幫扶貧困病殘，羣衆選賢全票。
文明城市，樂業安居百福圖。
玉露凝香，花箋入夢香溫語。
盛業許藏山，於今古文尚書，尤推絕學。
寒梅天作鏡，照一身清白冷傲。
故裏留聲，偉人永在。
黨旗引路，闢地開天，廣袤山河爭爛漫。
日報晨刊，並駕齊驅氣象新。
嬌子出艙，書寫輝煌業績，流芳史冊。
臺接囊螢，車式子方稱學者。
閒坐閱金經，得淡泊二字，便是仙人。
此間聊勝帝王居，看春水閒鷗，田園得趣。
果農種果樹，國富農豐。
鶴壽未六旬，仙去後一年，再到仙山獻壽。
音傳五戒，盡我苦口婆心。
我慶公壽終正寢，磨難今朝是盡頭。
白山黑浪，樵歌風雨聲。
蓮花池中，碧波浩淼，隨風蕩起萬層鱗。
經綸大展，發蒙功德屬神農。
百千萬障清虛澈，指丹崖蒼靄，此下渾茫玄祖生。
古樹化菩提，千秋蔭世。
柑橘盈籃，疑是瑤池開盛宴。
八正門開，見舍楞嚴己傳三十五。
瓊田玉露，一口飲盡天下奇思妙語。
聯苑百花，爭奇鬥豔。
晚十點，早六點，公園舞曲煩人不。
明珠妙品，各依匠心致天真。
將和諧作幟，共榮謀發展，巧繪宏圖掛九天。
舜典禮岱宗，億萬年鹹尊泰嶽。
福與年皆進，乃武乃文，春秋八秩身心健。
是清代忠臣，理學大家，盛名不負，先生永亮湖頭月。
雄文充架，古今融合，卷卷不離農命脈。
縱經文緯武之才，興教戍邊，憑五秩傾情，功蓋四朝雙首輔。
千燈璀璨，耀昆曲仙鄉、亭林故裏。
家庭美滿，夫妻相愛又相親。
清明掃墓，慎終追遠民德厚。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
念傑闢怡園，紅雨隨心翻巨浪。
文運天開，奎壁聯輝昭盛世。
九洞蒼山，雙江碧水，四隅媚景相輝，工業園區尤顯美。
廣結當來緣，誰解他大肚中，容幾剎海。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
懷揣夢想，欣描畫卷，詩風聯雨雅於心。
參禪無鄙處，國泰民安。
周休二日，吟詩作對等無人。
清官廉政，迎來萬戶瑞祥春。
倡廉政，振興事業定能興。
才疏學淺來填詞，三五人冷。
日暖梅園添雅趣，仰欽雪骨萌詩情。
琴無知己，方號獨幽。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
音容宛在，毋忘潛心報梓桑。
變革圖新風氣先，別樣情懷，不凡文化。
豆萁燃火--娘溫兒。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
面臨艱巨，鬥志昂揚。
個中境界，別開寶地一重天。
桃李果成，苦盡甘來。
談情說愛、此間亦可。
人皆爭賞，吉雨瀟瀟風雨橋。
斷壁殘垣八百裏，春風亦動餘哀，兵甲燃銷烽火場。
照章納稅，稅收發展惠民生。
斷壁殘垣，寫入春秋留下恨。
不泯千秋德，佑民錫福，繁榮定是德根深。
西天東土，千佛一心。
佛法無邊，回頭是岸，願從香海禮慈航。
萬載驕陽，共沐春光。
秋韻動情，夜色迷人，喜月兒圓浩，嫦娥舒廣袖。
國初定時推袁，國大定時推袁，總統萬歲。
清霜洗禮，菊苑莘莘花著蕊。
情催夢寐，意馬殷勤人靜時。
樓宇毗連，難辨鄉村城市，是誰造就。
平疇幾畝，夢境桃源。
桃李笑春風，已有三千門下放。
欽謫仙詩聖高才，一樓文韻光天府。
憑醫護精神，情傾勇士去毒瘤。
滾滾長江，奔騰千裏流天際。
龍馬精神，樅川山水展宏圖。
水湧詞鋒，風飛文雅。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
大羿過時，箭長翎毛誰配射。
塑料大棚，飛紅掛綠，大辣千年步錦程。
趕趁青春，胸有珠璣曾問鼎。
刻意爲之，劉禹錫難行其道。
奧運傳奇，文章續寫倫敦夏。
數萬卷宋詞元曲，漢賦唐詩，皆刪酒字，人間便少好文章。
矯首遐觀，賞翠滴紅燃，消盡一天倦意。
玉帝迎賓，神行太保上天堂。
李北海亦壯哉，杯酒相邀，頓教歷下古亭，千年入詩人歌詠。
點擊京華，掃描幸福二維碼。
畫圖動壽光，看翠欲滴、香正湧。
十八大承前啓後，繼往開來，鼎新革故，建全面小康。
幹一方事業，哺一代英俊，拂一地春風。
東壁藏珍，遺書祕笈。
玉壘變天地，山色留教我輩題。
苗寨多仙境，湖山萬象古今雄。
七歲賓王，能寫鵝詩三句半。
不是良材，怎可入之成藥、釀之美酒。
洣江河畔，白鹿原邊，炎陵在垂楊深處。
只手起高樓，目無全牛，借箸道塗非巧匠。
不盡江河日夜流，生生不竭。
人力不施，新茶常沐千峯雨。
民圓願景，彩燈照亮小康門。
晨歸楚漢，憶多少愛恨情仇。
農乃國本，利其有餘。
振興祖國，丹心願作人梯。
文壇煥彩，翰墨繪新春。
流動文明，傳遞古城名片。
爲人正，辦事公，一生凜凜丈夫氣。
單刀赴會關老爺，義忠兼具。
固邦憑實幹，壯志宏開萬裏春。
雅廬待客，品茶幾盞自清心。
卿卿我我，若無其事。
我即開心，只求墨色染楹間。
黃山黃松是山松，松乎。
萬馬奔騰慶新春，小屋笑迎八方客。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
文字表阡，漊澧女師今日替。
中華奏凱，再瞻萬裏百花紅。
七屆花博會上，人文同科技並興，得者義焉。
帝子乘龍，但見玉龍騰玉宇。
栽李栽桃，紫燕銜春花一瓣。
嶽麓炳靈，形勝擅名今古。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
領民追綺夢，長遵正道，黨爲北鬥導航圖。
降峨眉其神乎！夢返三峯，孤柱撐天悲失色。
白雲作紙，黃河潤筆，抒寫文明史。
色聲香味觸法，六塵爲果。
清漣水以映芳姿，待有佳音、方成並蒂。
傲立世間，只憑詩有骨。
東風已到，何枝不可依。
淚眼含悲望花落，回首春暮。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
紅梅映日，四季生活別樣紅。
萬花開作海，醉到心頭。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
築廈蓉，興二廣，南北通衢，織錦揚帆出四海。
邦歸一統，金樽美酒祝春光。
瑤山覽勝，曲江綠水約伊人。
泛五湖終是妄言，問吳越江山，何安弱質。
大清文清，功德卓著，故鄉稱賢。
銀針草藥，起死回生。
同心同德，建設幸福江西。
清秋歸薊野，且迎來九城菊放，四海歌揚。
英雄舞劍，驅黑夜中鬼氣森森。
宏才濟世，教商賈以裕民生。
獨門絕技少林寺，天下無雙。
風塵谷底，憂滾滾流沙翻百嶺，明月西沉。
攜靈丹妙藥，飛來飛去，爲救民間疾苦多。
嘴巴管住，合理飲食延壽元。
吐縷縷真情，添萬戶溫馨，筆下文章呈瑰麗。
資源珍似玉，合理開發萬世功。
繁榮和諧畫千張，已把西遞描綠。
春風送影，半生寂寞擬虛情。
絲雨近籬牆，愁結無由，孤傘勾留如夢境。
美麗家園，樂觀心態黃鶯唱。
把酒問斜陽，花間能晚照。
玉鼠迓新春，瑞雪成詩百業歌。
德吉情濃，逐夢回鄉師範生。
一世立雄威，常勝將軍堪典範。
尚義崇文，法治護航中國夢。
海角風和，文章近日。
十八大描春，喜看春潮春蕩漾。
地接隆中，鷲嶺千峯雲疊嶂。
盡善盡美，爲樂至斯。
福無重至，輸光賭聖三家買。
從善如流，心田且種菩提樹。
小品一杯，習習清風生兩腋。
四十年風雨，繁榮大業，問鼎九州。
生嘉慶初，終光緒間，受道鹹誥命，華堂坐閱五朝春。
淺灘有寶，萬顆紫貝殼。
居有樓，行有車，處處微機，網上喜開致富路。
大湖宜住，名城宜業，璀璨湖城圓國夢。
黃鶴飛樓，樓上望遠，思遠以致遠。
走光多次，不知美女小心乎。
瑞雪映輝，清韻冷魂浸月音。
一城新象，物阜民豐，想謫仙如在，定當詩滿樓臺。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
修書立論文壇巨匠，猶存赫赫名聯趣話。
秋水共長天，此一色煙波故地，復起六朝浩嘆。
廣闢渠道，欣納四方財。
打黑鏟惡，促全局穩定。
西部輸燃氣，建設騰飛百姓欣。
政策爲民，九域騰飛。
風調雨順，萬象回春。
鬱鬱檀香，綠水不浮緣自重。
無鬼不死人，太息上虞成鬼國。
恬淡虛無，少私寡欲。
官民義舉，紅板新築萬古橋。
山體作熒屏，盡演繹朝代更迭，滄桑變幻。
維文，筆下春風萬裏。
淡泊爲懷，作隆中梁父高吟，早籌全局。
馬辭午歲，自由民主和諧至。
天將風月，助人之歡。
輕點鼠標，凝聚愛心，輪椅人生多建樹。
非厚土不產此才，雄深雅健，文章真足稱飛鳳。
鳳止泉山，興漠南福地。
愛心戀意，幾聲話語萬般情。
駿馬勝歸，昔陽好人追彩夢。
閻王殿裏救命，菩薩心腸。
承玉皇旨，培禾育苗。
東洋賊寇，燒殺搶掠，罪惡累累遮日月。
虎躍龍騰，民康物阜繁華地。
諸郎承母氏義方，衍善流徽，門望正瞻瑜珥盛。
執手如何？傾心如此，忽胸中一梗，再祭了那夜寒潮。
從政超五十年，安民攘外，當朝幸得斯忠相。
金甲魚，九尾百斤。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
精誠事業，丹心求大福。
宴酒坊理想，譽滿天下方稱譽，人心同焉。
鑑往知來，志似飛鴻向九霄。
國夢欣描，古邑呈祥萬裏春。
減排治污，建設生態文明家園。
德種王田，四靈譽望垂三晉。
微醺捉月，來生照舊性情人。
七百裏劈峽導江，斧鑿難爲功，明德同懷夏先後。
天女散花，錦繡山河添異彩。
和睦鄉鄰，孝親敬老，風尚至今不改。
東徵千野，德耀千秋，千秋名將，恩澤神州。
心如金石，滿城忠韻衝霄漢。
千萬裏鄉思隨雁去。
滄桑老雁，猶飛雲際競秋聲。
菊酒可延齡，奚羨雕盤餘宿肉。
旭日麗韶山，土壁茅檐衝劍氣。
重傷堅定，應急及時，全力見精神。
雲水洗塵勞，萬綠蔭中臥聽雨。
江流不盡，且放清名廣闊間。
情融珠水，鳶飛魚躍水吟詩。
掛印人歸，陶令真須知洞府。
大度對君臣，坦蕩胸襟，即便屈情唯一笑。
澗水回環，高峯聳立，名山多勝境，慈雲法雨本天成。
悠悠生死別經年，拼命索枯魚書叢，邈邈河山，黑塞青楓難入夢。
仁山智水，宜居宜業，韻致天成四季春。
故地重遊，看蒸蒸熱土，又唱春天故事。
芳信輕傳，綻一季嬌羞，酬君一顧。
總理命名，昔日王宅今朝飯店。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
秋冬春夏，八方商旅上河圖。
道義使然，志士全心憂社會。
節能減排，綠水藍天，呼吸清新。
春風嫋嫋，扶疏綠竹正盈窗。
神飛龍馬，千秋河洛舞春風。
貝葉承聖教，方丈談經第一林。
婉轉流霞，韻飛陶館。
甘當人民公僕，不搞特權。
福海華藏，千年紺宇。
祝百年伉儷，詩禮傳家，地久天長。
沒房就沒門，嶽母之言針刺背。
行善積德，老有清名不厭貧。
寺後四圍翠嵐，湖山深邃處，風光明媚勝杭州。
入戶無塵，花香不在多。
文燦千秋，和風大啓，贛東人傑第一州。
和諧社會，清幽綠苑、好聚賢人。
三百裏關山，噩耗憶詩讖，思君不見遺憾終。
最難偕老，稀齡重堂看列笏。
聯花化作心花，謳歌黨績。
奔矣江濤，瀾回不挽歸滄海。
虎嘯山河，萬裏雲帆開曉霧。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
家家納福，事事吉祥。
雲浮飛棧，神秀屯兵洞。
一葉飄零，冷風殘照裏。
擅稼弘農，閒話桑麻崇遠祖。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
陶淵明以聖賢教五子，身非仕宋節能堅。
金川銀川銅川富川，四川興國。
大地春回，蜜蜂採蜜挑花眼。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
紅日照仙宮，渤海波揚萬簇花。
誰命獅王，上南海觀濤，西樵攬勝。
夜寒徹骨，欲問春宵何在。
靈幡向南浦，萬餘裏入夢歸人。
申奧揚眉，入世爭雄，足球圓夢，喜事樁樁強國力。
不遠數千裏而來，相期共奮平生志。
未羊結彩緣，多獻愛心。
品優價穩，蒼梧盡覽上河圖。
依法治國，天青日麗民心順。
一部牡丹，千秋絕唱，死去活來方是愛。
神州永盛，神採飛揚，時時神朗氣清。
仰齒輪麥穗，國情國法駐心頭。
焚香秉燭，看五路財神好不靈威。
楊柳沉思，不做青春暢想。
一剪梅花，三株媚白雪。
得無關福，失無關福，福淺福深福在心。
寶杵生風，神威千載。
多元一體，百貨千家連鎖。
仰容有日，遺容廳內淚光有影景生悲。
狂旋作崇，惡浪施威，無情吞去我一船兄妹。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
著書博採，屬文博辯，志成集錄啓先河。
八方雨露，四季呈祥。
祖竹虛心重節，讀書竹畔筍逢春。
竹間雨，雨間竹，潤雨竹衝藍天足。
武略文韜，指點江山鋪錦繡。
月舟逐夢，扁舟牽月月牽舟。
湖西六十年老區，村村皆有英雄氣。
民意今朝懷往跡，時時月朗波清。
我這裏，不看經，不坐禪。
杏雨飛紅，喜織千家春色。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
雞窗豐腹笥，百卷芸編，揚葩振藻，千秋高廟祀文襄。
強學達性，不枉此生，方爲宇宙真豪傑。
青藤串果，千歲溢香葡萄酒。
西池宴啓，採得東園果滿筐。
曉寺鳴鍾，撞開暝色鯨聲吼。
春風騰喜氣，漣江歡唱好花紅。
滾滾紅塵，曲曲折折俱往矣。
爲官半世，兩袖清風，留有美名傳萬古。
站也無聊，坐也無聊，來此何妨說幾句閒言碎語。
青煙有鬼怪，近聽曠野恨刀弓。
九省要衝，交通發達誇湖北。
水上長橋，低頭束起金腰帶。
扶老助殘，濟困救孤，一張福彩千般愛。
人疏舊日，是非不過天邊雲。
月老難爲，最是無常擦身過。
馬壯牛肥，土中生白玉。
峯向雲裏去，綺霞剪影，九曲藍溪引鳳凰。
便作中秋意，對倚闌幹月正圓。
酬將明月，短笛橫吹一味真。
啜茗聽林鶴，知此間歲月惟閒。
半鉤明月，有誰得共傳燈。
春花五六枝，放彩新年，繪民族復興中國夢。
敬業愛民，心如冬日十分暖。
領略豆花，笑靨留香春不老。
順意財增進，八家美味溢三秦。
四季放歌，和諧主調千秋韻。
白日三竿，即爾室公私畢照，莫謂知顯不在知微。
壯志換新天，長空舒廣袖。
和諧織夢，富裕來圓，喜貼紅聯書福字。
你求他求，無非招財進寶。
嶽麓風來，公勤仁勇成大器。
西遞千年，水墨畫中含古韻。
小二黑，李有才，境遷時過人難老。
資源有漸無，牢系民生，紅線保全倉廩實。
鑑古深研，書呈知識大餐，天梯追遠夢。
愛心尤重，當媽當爸最癡心。
華光燦燦，有韻人生譜樂章。
英雄美女，都陪了大江東去。
春歸陌上，憨憨一隊白鵝邁。
龍湖多驥附，就此清風明月，各自修齊。
彈瘡銘國恥，聽黃海潮聲，如聞鼙鼓。
鼠歲臨五福，玉鼠行禮辭舊歲。
堯天舜日，神州無處不騰龍。
窮通以外，人向林泉。
都爲塵夢，千古英雄更無存。
文化富民，兩行高掛呈亮點。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
舉一面忠旗，染八載烽煙，始換中華萬世昌。
憶坎坷徵程，幾代精英鋪錦繡。
莊中眺數座山峯，飄悠輕霧，臨江細品楚雲仙。
親近自然，關心環保保平安。
花前酬一醉，誰憐明月照離人。
共諸多媒體，緊跟新紀元，並駕齊驅，聯成現代化傳媒。
峯巔詩狀態，清風兩腋，句誦盧仝。
錄長短言，修清虛事。
放眼最高層，蠡海任憑人揣測。
煦日融融，久戀花間春意好。
民風民俗，名貫千秋。
有意尋花得雅時，秋冬春夏。
山林疑降雪，露白何如鷺白多。
生涯累凋敝，斜陽蕭徑草廬森。
馬列指航，開出新天地。
賊耍陰謀，偷啃皇糧多碩鼠。
南湖啓碇，錘鐮九秩閃金光，紅船載起千秋業。
己醜金牛迎春，春春事業旺旺。
聖德參天，綱維三界隆千古。
海嘯害生，海岸核能成禍能。
賓館經商，生意永昌。
潭底鯉，隱現浮沉皆有法。
治國，必吏廉法峻清明。
雷傳千裏雄聲，直上廣寒斟桂酒。
去莫回頭，曾不管昨日陰晴，今朝冷暖。
和尚撐船--棒打江心羅漢。
推杯換盞，杜康香飄海內外。
張旃已拓威棱，即今仰屋籌邊，擘畫總關天下計。
燕剪春風，新城古邑三維畫。
此際千帆競發，破浪緊跟掌舵人。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
憑一方水土，撰就雄渾大氣篇。
桃紅柳綠，定當同沐春光。
總理三言勵志，百年老店煥青春。
恍信江南煙雨，卻是三燕杏雨，千重煙雨杏林飛。
向晚橫琴，一弦山水一彎月。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
源承姜姓，望出濟南。
綠水攪黃泥，紅火黑煙，燒出青磚白瓦。
柳系蘭舟，待月重來斟老酒。
門納祥，意達高，飛鴻天地春風勁。
臺也！陣也！亂石猶排陶侃兵。
鴻篇起步，鴻圖跨步，喜生態和諧，一湖錦繡風光韻。
色韻激情，清香勵志，我邀陸羽訪韶關。
蓬門淨掃，梵音法雨洗纖塵。
行始知成，得時而育。
話千載石緣，記坡老高吟、米顛下拜。
地憫人子，三槐俊秀業更興，繼往痛追鵬東來。
三朝要塞，九州屏障八方鼎，衆譽流芳。
方才上任，就金盆洗手，難確定幹還是不幹。
蹈海寧何辭？彼強寇使華夏亡，節烈長存，十萬蒸民死宋室。
有拿雲氣，巉巉棧道敢攀來。
月爭鳴、泉爭鳴，互題清澈春暉謝。
自裏校鄉校國校漸進，乘時致用，通才早植共和基。
秋風瑟瑟，盧溝橋下半船歌。
千載人文著妙章，融乾坤瑞氣，蔚起輝煌燦九龍。
四鄰八舍，樓高室雅、人親情暖。
舊日皇都，新秋天氣。
彩結懸梁，親情彌漫，大廳盈瑞氣。
坦坦誠誠，日日年年，幹幹淨淨把風興。
能解聖人心，君子修身終有道。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
開卷啓龍章，百年春色迷心醉。
旗耀羅家壩，三千幼木棟梁材。
懸帆破浪去，起起伏伏流水音。
涑水河邊數千載，箕裘裏社。
四面山窗，任閒雲出入。
後三百年重開盛地，滿湖風月，榮魂化鶴應歸來。
龍族飛歌，尚德逢時雨。
貨真價實，奉一片誠心。
鶴骨比神仙，七五齡修德睦鄰，慈心長裕南山壽。
大明生月，明明明月月常明。
盛會暖人心，神州大地春光早。
花狗追兔兔追鳥飛。
季始八九，遞去學子碩果累累。
隆平高徒，許願爲民謀福祉。
沐和諧雨，披改革風，五十年跨越提升，彩夢紫雲欣崛起。
原來夏至，怪不得陽光四射。
黃花謝奈何？兩行涕淚，萬裏江川。
朝仰東風騰利劍，永守忠貞。
來懷厚重經緯風，惜甕山空抱，唯可見一郭北向，百裏東流。
一百年彈指光陰，天胡靳此。
步月登雲，鴻儒熙攘，迎來送往談笑地。
丹鳳朝陽，恢弘氣勢正騰飛。
越過冬天，羊城圓好夢。
消閒醉楊柳，把臂誰來？記亭能嗣六一風。
立德立言，虛懷若谷。
文昌泰邑，盛世有天皆麗日。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
寸丹若錦，只言似玉，千般魅力冠羣芳。
紅桃綠柳，祖國江山多嬌豔。
桃李叢中，炎德名師百壽圖。
繽紛屏幕，把笑靨打開。
文採稱心，譜寫新篇傳盛世。
都城煥彩，辭舊迎新。
西江月下，最念奴嬌浣溪沙。
古曰草木有心，禽魚感澤。
立改革前沿，三十年號角聲聲，錦路一條通勝境。
此地風光，彰河北詩情畫意。
碧水潭，壽龜像，秀水靈山開聖境。
祖述家業，先以敬讓。
減一分嫌瘦，增一分嫌肥，老婆總是別家好。
草廬經除，方曉明珠埋草底。
把酒憶屈原辭賦、仲淹文章。
古琴彈古調，鼓噪琴譁。
鼓大河風，嵩嶽迎春先起勢。
三石立磊，方於戶下置多房。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
少年愛國，青年報國，中年興國國扛肩，老年憂國國銘心。
下瑞雪、辭舊歲，妯娌迎福迎春。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
既是名牌，不虛腳步，風雲再矗裏程碑。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
本朝尊如聖人，廟食何論吳地盡。
當年水泊，好漢反貪一聲吼，威加海內。
維時，有以對天越地。
有子如範滂，有孫如李密，子孫繼起，太君足以千秋。
彩花共綻耀民生，朵朵開摯愛。
大禹壯心，水尚淌，心尤憂。
九州熱鬧年，熱鬧九州。
科技戰線，捷報頻傳。
風吹暖塢，秋菊溫柔送暗香。
取之於民，用之於民，取用皆無竭盡。
問已醒雄獅，釣魚島豈容倭寇佔。
秋將至，西風漫卷千山畫。
仙人常醉，斯城何遜瑤池也。
一記滄桑史，顏公翰墨見神功。
世代崇宗，厚德傾心澆桂馥。
領四時先，春風得意。
擊節聆戲臺絕唱，依然是漢卿筆調，實甫詞章。
歷廿年，藏古今萬卷，書香不輟。
友善待人，爲福接風春釀酒。
夏臨秀水，和風拂柳柳依偎。
引火淬金身，較觀音普降甘霖，渾不讓慈悲二字。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
九黎遺脈，彭水衍支，懷縈祖德城碑下。
草木豈無緣？久歷滄桑，自在風中參妙諦。
楊柳常新，堂前舞醉吊腳樓。
敦施琅爲將，方苞出獄，正氣高揚，厚德長輝頂上天。
科技鑄輝煌，百業俱興，喜聽人民歌大有。
仙鶴坪，霞光萬道染羣峯。
從檢，須心系千家憂與樂。
崇文重教，妙歌曲曲頌園丁。
矚目文山，新人銳意撰佳作。
奧運續輝煌，友誼金牌滿載歸。
靈羊翹首，輝煌再創世紀篇。
五彩田園，千疇綠野千疇畫。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
仰瞻帝寢，喜聖像生輝，陵園溢彩，旋鷹伏鹿壯神威。
三化齊驅，喜領碧江圓綺夢。
錦卷鋪開萬裏雲，神七破曉。
綠草含情，香樟疊翠，一座豐碑千古聳。
迎國慶，值六旬，各族高歌萬裏春。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
繁花香四季，風霜無懼，不負雙擁模範城。
輕歌曼舞，歡聲笑顏迎春來。
成聖手而揮鐵筆，文開一派，爲百姓代言。
心田留一點，子種孫耕。
景秀園清，椿榮松茂，我於雉水見南山。
厚德樹人，高師出棟梁。
青龍擺尾辭舊歲，家和人旺。
南龍北躍，一江魚鱉盡低頭。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
寺連蠍嶺，宵漢名鎮，瑞柏西昭今哲賢明。
漢韻敲詩，自古興亡成故事。
辭舊迎新，虎氣騰騰將進酒。
林木森森，翩翩喜鵲報佳音。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
喜笑顏開，夢裏有意做上聯。
丹心濟世，施仁獻愛表真情。
創造文明歷史，白水一人，亙古一人。
清風在抱，欣讀明月當窗，詩蘊管弦中。
慎言敏事，無諂無驕。
情燃小太陽，此際一童一世界。
入迷途，吞苦果，回頭是岸。
參政進言，羣策移山圖國計。
壽慶九旬，錦繡河山，捧酒千杯綠。
羣蛇起舞，戶縣春風早早來。
紅塵滾滾業差別，億萬衆生承福生。
登高望遠，觀盛世滿目生輝。
凝神遙想歐翁，千古以來，擲地金聲猶震耳。
夕照總拂苗，是有愛意。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
讀史千秋德是根，德耀江心，期政者當崇正氣。
須知天臺有南嶽無。
青峯昂首，漳水雙流，騰起雲龍迎正法。
清香撲面，欣觀李豔桃紅。
觀清水綠潭深澗中。
梅花夢斷，歐江千載泣忠魂。
守法奉公，締造雍和，善政清廉增國力。
寶雲開卷，飛燕放歌，毅勤當化雨，四泉活水育英才。
旅居北路，上酒店騎樓，看濱江景色。
愛民護國，黨恩遍澤德門歡。
漫漫徵路，隨咱歲月一生。
根在石縫咬住，爭妍百丈，特爲銀屏着色。
布帶系深情，卅裏風來雨去，踐行孝道傳佳話。
筆底陳忠實，攜來渭水寫鄉音。
錢塘江橋，五行缺火。
城鄉禮貌，幾句關懷，些碎事情見愛心。
納福呈祥，虎尤放膽，宏開勝境，歲月流金氣象新。
闢金沙江上殖民地，移來益母草，養成鐵血大奇兒。
妙手頓時翻格調，使我輩千秋後，不敢言詞。
僧多粥少，分配不均。
二月河邊，常遇春花陳獨秀。
惡夢驚心，工地兩三聲搗鼓，響在窗前。
春秋華夏，再譽陶猗致富鄉。
佳釀之祖，世傳杜康。
季月北歸，倦客舍羣口，紅塵舉目千愁。
襟抱蒼生，樹幟卷風雲，鼎新革故，君主推翻民主立。
轉乾坤作志，堪稱懷宏。
甚有可爲，齊繪壯美藍圖。
清濁雙溪均有水，濁流除也，清流護也。
清波瀉玉，飛瀑遺珠。
逆大流而上，心向高峯不若水。
院栽搖錢樹，致福生錢。
憶當年血火燒天，國恥錐心，一寸河山一寸恨。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
帝恩浩浩，一城風物一城春。
只憑忠信，馨香萬裏祖湄洲。
回家如父子，六載相依故事感人。
一葉知秋，秋雨秋風秋瑟瑟。
五車學富，九牛拽剩賦三篇。
草色將春，楊柳雪融滯雨。
廉政親民，春暖冬溫，個個真如甜蜜裏。
千年古鎮，鐵寨銅關，盡攬巴渝風月。
三楚尋幽，江山盛景斯時現。
俗談喫，雅談詩，雅難脫俗，詩難代喫。
三八師左右縱橫，將軍常勝克八莫。
當官須比月，升如何、落如何？不變清白照古今。
開創元和體，嗽玉嗽珠千古韻，萬代傳承。
開車禁酒，爭做好司機。
蘸海波顏色，染半島春，當與蓬灜爭勝慨。
曲詩詞，繁盛第一村。
玉鑑化天池，夫妻樹影頻臨照。
柳河映彩，鳥聲悅耳愜幽情。
魏武今何在？但河洛無形，融將九派塵氛，王霸梟雄終逝水。
萬裏賦高樓，極目馳懷，白雲不掩甌江月。
翻綠滾青，梧桐浮湧疑爲海。
傍高山流水，聽鍾聲琴聲車船聲。
一腔熱血，物化師魂鑄棟梁。
巧奪天工，燕趙風情文化景。
佳節團圓，一家子幾多才俊。
紅梅入韻，韻賦江南碧水清。
辭舊歲，金馬相送年景好。
陶令若重生，喜看彭澤桃李豔。
南海現慈光，彩霞捧出紅蓮座。
爲政則變法維新，一幟雄揚，強國夢中吞海嶽。
電大宏開境界，如喜雨春風。
甘霖持手上，且滴向殘枝根裏，衰草葉間。
和諧盛世張燈結彩，天和地和人更和。
緇服翩躚，許是道濟碧落歸。
金雞展翅來，樂經濟潮中，卷起奧林匹克雄風。
季延騰飛，銘記萬世桑梓厚恩。
世代歸臻，原始本荄心造極。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
萊蕪已變瓊林，沐浴春風，人文厚重雙城美。
鴻爪雪泥步履來，百聞韻事篇中，英才選勝。
嘆我輩無能，一腔熱淚枉留痕。
雖遭曲解，有打擊，依然可樂。
史閣園林，秀映雲根，絕知萬裏清輝行者，且自湖山格局招來。
真意蘊涵，文傳世象，日月古今天地人。
山間泉妙，流馨蕩韻，十分潔淨潤心田。
梅幽松靜，茅舍讀經醉佛心。
是儒林傳中人物，漫雲扁鵲倉公。
五指挽流雲，最難忘林海尋幽、桃源逐夢。
拔海上千尋，健步凌雲峯讓我。
址猶騷客訪，奈白傅詩難婉和，桃花夜雨聽殘鵑。
五嶽覽風雲，足行萬裏知仍淺。
一珠獨領風騷，溢彩流光，鑲嵌長輝生態地。
用快樂，將春光點染。
戒奢崇儉，勤勞是建國根基。
操勞半夜，孝兒背後都贊揚。
五鬥米，五車書，公平交易。
十八大，春催海宇生輝。
德宏大道，禮尊未負聖人師。
鶴子調弦，縱居苦處樂清閒。
百尺竿更上，與時進者，樹木盡成松柏材。
兩會播春暉，小康花蕾香千裏。
大陸龍蛇，塵世滄桑經老眼。
奕棋松下，忽然清風落指前。
丹心報國，旗揚奧運唱大風。
鳥語呢喃，山花爛漫，詩情萬裏意軒昂。
居地長歌，贏來渭水醉吟，千古敲詩新樂府。
曾誰含笑？美目癡癡賽月明。
看滿山客湧，天籟五弦穿九霄。
敵寇驚魂，飆輪滿載傳奇事。
萬方樂奏，激揚詞曲，匯成歷史強音。
偏安一隅，任波濤東漸，風雨南來。
絕句雅風，總有衆人傳千古。
醉心宦海，鬼話連篇真話無。
古今盛景合成畫，匯天光地彩，由錦上鋪開。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
雨煩水面，白露清清一觳珠。
科技憑誰？放飛利器八千裏。
珂裏劫塵飛，嘆松菊無存，竟負高賢偕隱願。
齊風魯韻此交融，承萬古文明，綠城盡已傳天下。
累也知民，渴也知民，願化甘棠千丈樹。
聞雞起舞，苦練硬功安社稷。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
輕音妙曲，園林異趣展華容。
送馬年，一路平川曾留璀璨。
厚德身修，宏圖業旺，千紅萬紫播溫馨。
馬鈴土豆勝山藥，配蛋尤妙。
華夏名都，協心統戰，狼煙雲霧化塵埃。
賓朋邀世界，博覽五洲園藝，春光沉醉綠明珠。
宜住宜商，美麗龍城迎紫色。
願中華崛起，復興當努力，國強篤信有國光。
勤王罵賊，熱血除奸。
龍人圓國夢，定將這紅旗高舉，白鴿放飛。
注重素齋，心戒貪婪淨六根。
提筆忘字，入聯假惡毒。
愛而無溺，愛而無私，幸福歲月滿城廂。
作後學津梁，藜照年年，舊夢未拋天祿閣。
有太平公主，可見荒唐。
冰雕荷展，同臺逗趣演冬夏。
天依舊，地依舊，花放春光。
興高採烈，草舍圍爐對酒歌。
唯才是舉，華夏國中盛世篇。
竈拂清風，一釜烹來禪氣息。
似螞蟻上高山，崎嶇步路難行也。
史無前列，丁卯少奇失好命。
誰謂世濁？自見澄池。
綠徑幽階清靄裏，傳來正唱黃庭。
家庭和樂，質有其文。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
柳陰近隔春城，鶯兒穿過黃金縷。
興鄉本領，甘爭處處比高低。
好時代，好風光，處處有好人好事。
兒有文章，孫有文章。
老舍著書，陶醉有加。
春風入座，喜氣盈門。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
發展必依法，法人守法應效法。
居地之南，峯連七二青龍舞。
山崖陡峭，溪谷幽深，銀瀑漫從天外落。
先經能治國，四海可客新任騰。
青史煌煌，彈痕歷歷，耳畔猶聞號角聲。
心如泰嶽高，逐夢千階連綠壑。
賞心悅目，一方水土總關情。
穿過輝煌，回歸平淡。
何所長，何所長，有何所長當所長。
狗追貓跳，每每舞臺演老圖。
人非聖哲，求好莫求全。
故地故人稀，明月多情如故。
修齊平治，人生精髓。
北古臺，南學苑，借得書香史彩，芳園無愧文昌地。
燈籠放彩，龍鳳呈祥，兩岸開懷節日中。
億方容積，萬頃波濤，無窮氣勢淡黃海。
樓閣自巋然，憑欄嘯詠，感此處千秋史在，江山景待幾人題。
先留下殘羸身，獨吞苦楚。
九曲黃河，千秋泰岱，浩浩我中華。
紅鳳載陽，強國大夢驚河嶽。
海晏河清，百姓迎春。
一朝亮相，出門注定人妻。
杜木鬱蔥蘢，關遺業曹瞞，鄴下幾曾留疑冢。
須要做百般好事，留些陰騭與他。
優質流金，精工治廠，讓人民喫上放心油。
帥雲霓而來御，將往觀乎四方。
挾長江，吞太湖，魚化成龍追夢起。
崛起在寥廓蒼茫大地。
冬雪鋪箋，引題富裕入詩、繁榮入畫。
江流萬裏樅川緩，留連畫境。
門開國際，贊襄繁盛正其時。
家和鄰睦，荊門喜至喜連連。
凌煙首席，位居趙國公。
經聲佛號，喚回苦海迷路人。
黃發稱翁，猶令郡人思宰肉。
黃河定調，青史定音，時代定主題，高歌國稅九天曲。
血飲鹿何甘？鬧紛紛四鎮笙歌，忽惹彼九江兵火。
書千年瑞冊，弸內彪外，仁風雨潤國脈中。
欣聞秋盛，人世八方禾稻香。
萬古青史，俱言奸臣作亂。
展當今底輝煌，供貴客遊人休閒，享蘇州文化內涵。
築夢嶽陽，力發千萬家，富民激活正能量。
人民齊樂，徐淮同富業同興。
峯巒環繞，巒重嶂疊畫中亭。
內心澄澈，筆下有清泉。
腳底數峯青，猶難忘楓葉棲霞，梅花蘸雪。
今生高壽，歡慶與天共長春。
一心忙秩序，譽稱道路指揮家。
碧海春濃，萬燕競追南海潮。
百姓一家人，天涯海角炎黃血。
玉葉千脈有，枯蕊已然收。
傍水新村，瑞氣滿園花著雨。
養牛養馬養羊，打開世上富門。
知交零落，杯酒莫辭。
水映日升，南渡江中紫氣騰騰。
撫順營口，阜新鞍山。
當今之世，舍我其誰。
眸聚孔方兄，拆線爲欠錢，此類醫生真可惡。
二十春秋喜放懷，詩風重振。
商燈射虎，思量一二便猜題。
經秦歷漢，鎖滇扼蜀，長歌故道豆沙關。
雨孕寒冰，飄飄撒撒，思何日翠柳風搖。
與黨出謀，旗揚塞北，八百裏騰龍躍虎，富強錦卷展和諧。
堅持四個必須，崇廉拒腐，不染污泥，永挹芳蓮清肺腑。
做大交通，相迎世界，走進三門峽，紛紛珠履踏春濃。
家居真實惠，巧妝廣廈雅間，萬民新宅。
構建文明，幫助新生，大展雷鋒美德。
設規立禁，令家屬傷心，堪嘆堪悲。
排除污染碧水中，人文蕩漾和諧。
祉澤田肥野沃，任流藍滴翠，蘊畫萌詩，清渠高唱百年歌。
嶽鵬舉同朝有幸，一二子筆戈竭盡，相攜泉笑至今。
雙遺基地，名校靚名城。
人心歸向，和諧延慶沐春風。
有名著壽世，傳瀛海東西。
碧流滾滾，彩虹道道，壺郡山光映水光。
緊握錘鐮，把青春碧血，燃成火種，播向豫東千載烈。
北鬥回寅，萬戶金雞爭唱曉。
路橋聯網，資源共享，穗禪互濟奪雙贏。
守底線謀宏圖大業。
總憶童年，幾只寒禽春水抱。
何須調水置符、蘇髯竹簡。
浮生雖若寄，愧無廣廈庇人歡。
儉以養廉，譽洽鄉黨。
臺上心孤曠，避囂更畏鶴鳴寒。
和諧蘊美，深謀發展福民生。
勝境吟哦，十裏花飛青玉案。
某女爲媒，門口就問，女子好不好。
雅須衆賞，大及儒士小及家。
金湖流墨韻，心境爭如秋月明。
偕幸福登高，一樽豪飲樓頭月。
細語慢言，空明月光悱惻音。
山水薈人文，鳳舞龍吟，領銜中國兩千載。
先生綠葉後生花，花開葉落。
百年張盛典，承前啓後，三鎮敢爲天下先。
獨立巧思，刊登好詩頌英雄。
彈雅曲，結高朋，豈和世俗同流。
金風胡馬，綠豆高聲鬧野炊。
湖山在抱，佳氣鬱鬱蔥蔥然。
倘孔門二三子，淵源不絕，庶幾中國有乾坤。
有山皆供佛，看巍巍千峯巒嶽。
樓矗瀘溪，人慕瀟湘，如此風光長醉客。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
文運自天開，陰騭田中觀造化。
紫氣千山，革命宣言播滿路。
居鬧市，更思蛙鼓伴童謠。
一元酬志，自信自強，老店新張春曼妙。
證名談往劫，然鐙揭諦舊峯頭。
臨禹甸，神龍喜賀春。
分析代數，拓撲學四色問題。
蓮花一朵，梅水河中呈美景。
名山留勝概，鳳音韶樂和天聲。
把蒼山韻，洱海情，合成乾酒千秋味。
主西藏府，銷金鍋內妙權衡。
慮近憂，觀衆戲，感嘆他人曉得多。
嘗以齒冢二律，受知於當代魁耆，孑然寡儔，女學至今猶否塞。
有女蓬門遠嫁，猶幸先期歸省，躬親湯藥，尚能兩月侍牀前。
魚躍起、拱橋低，風清月白樹撩人。
春風得意，中原草淺試蹄輕。
願青錢萬選，盡得賢良。
赤子歸故裏，喜見神州是樂土。
枉稱父母，刑釘恥柱史長傳。
潤蕙滋蘭，星海斑斕千載夢。
恨海固深，往來寂寞風。
未羊獻瑞，家興業旺好年華。
斯民誠有幸，居此人間福地，世外桃源。
黃梅碩果，溢彩飄香。
山中老虎，張牙舞爪好發威。
贇聲播譽，奪金憑氣概，相諧著就大文章。
英雄美女，都陪了大江東去。
產銷對路，多產多銷多積累。
秉風雲志，追中國夢，行正道以開新宇，黎庶遵繩。
秋水浮天，日日鑑真心。
商海新城，環境清馨。
創新出彩，造福開花。
我輩復臨，數十裏美景春光。
箋夢玲瓏，長倚明月賦清詞。
是醒獅，是鬥士，是炎黃赤子，永載史冊礪今人。
秋來，當賞滿山紅葉。
海是龍故鄉，龍騰海宇龍興起。
徒弟看地圖，滿紙經緯，縱橫東南西北。
克己復禮，非禮勿視、勿聽、勿言、勿動。
靜謐合時，時合謐靜。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
新元添異彩，果席前宴後，縱是空杯也溢香。
情暖婺州，價值核心同歲守。
產業若神工，得蘇門筆墨燻陶，特色猶存文化鎮。
腳踏實地，鑄造江淮情。
新政安邦，政善邦興民幸福。
人懷善念，文助商家，蜀開樂道惠民生。
朗月喜長圓，光照人間佳侶。
城東有佳宅，約先生於此終焉！嗟我何勞？仍各幽明難聚首。
獨招立信，好風開啓旺精神。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
斯世當無悔，縱如今夢老孤窗。
信誠遠播，買賣公平，飽滿精神興駿業。
投石問路，青石既出路於前。
揚強秦軍威，統嶺南，治八旬，武略籌謀雄一代。
肩挑使命，參政建言，常舉賢能圓彩夢。
長鉤垂釣，釣湖中千年星月。
我勾卻江山一幅，入畫入詩，回還世外去清愁。
野戰鏖兵驚敵膽，四章嘉獎。
凡心初心唯心，心海流毒。
心路迢迢，月冷軒窗愁對酒。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
海宇又安，天人歡喜。
會聚兗州，五洲稽首，唐韻歐風融一閣。
登摟如更醉，寄我歸心過洞庭。
走馬觀花，想走桃花運。
人來不避，鷗至相親，莞爾劃開柔水碧。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
妙筆書春，百業百行欣染彩。
彼世贊中興，君同貔虎，視戰爲庸，何須峻節旌千古。
漢學精深博大，考古酌今，芝蘭氣味。
吉星高照，金雞又唱瑞祥鳥。
閒中演偈談禪，言言酷是，說來卻是用則非。
克己奉公，拒腐守廉揚正氣。
寫得意文章，墨取涪江，一支樓作詩仙筆。
借景抒情，嵌題詠物皆七字。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
仙衣翡翠裁，更坐上其人冰雪。
香餅，盡含春夏秋冬味。
春近家鄉，詩近水鄉，篙聲軟似吳娘語。
島內嘉賓聚，池間水迭三階景。
蘆溪香，處處香。
誓將責任銘心，千篇提案，開虢地青天。
百年樹人、十年樹木，吾黨進取，勿忘其初。
喜今鄉裏，青山綠水秋月明。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
地重米襄陽，至今繡水清冷，如見冰心映秋月。
喜訊頻傳，捷報紛飛。
崇尚文明，追求卓越，邗水四時百舸爭。
古文化，唱響一代風流。
佛光如日，普照大地萬年春。
歸來獨樂，有車有魚。
米贊聚龍，有口皆碑，特產天然稱上品。
牢記家仇，與生常講抗倭史。
音彌留，神皆散，迎小屋辰曙，休提以往人生。
金樽美酒，乾侯貢酒萬家醉。
習古典，成珠璣，泫氏志同烈烈情。
春來榮草木，全景真幽山地圖。
煙雨蓑衣，一江秋色塵心遠。
春風蕩漾，秀色滿園關不住。
白溪豆腐，芳名遠譽賴乾隆。
春訊春華，春水春山，春酒春歌，春訊佳音圓好夢。
鳳翥邑城，綠透花田十裏多。
舍將門榮祿，嘯林落草。
時尚文明，封個紅包裝福字。
踏兩秩雲程，伴春風駘蕩，逐夢豪吟萬國詩。
神聯妙語頌南陽，情牽天下。
歌謠歌黨恩，致意光輝輝惠黨。
旭日春風，鵬翼擊長空。
便覺計生更利民生。
廊上清風過，鳥語人聲十裏歌。
水車車水，水到渠成流千裏。
晉冀仰聲名，能吏從來思盡瘁。
思君竟何許？便有魂來關塞，九京望祭倘相聞。
至恭至敬，炳燭焚香，祥煙縹緲通神府。
莫怪貪喫，十分食量十分肉。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
玉帶環繞，九天日麗，鳳閣勢凌騰紫氣。
勝跡耀金，愛佛之尊、城之美。
承歡有鳥，博愛是龍，奈何天妒奇才，斷袖英雄難用武。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
天搖碧浪，曉渡橫舟。
松山白日貫虹，萬古英雄萬古魂。
走龍蛇大筆，蘸千秋底蘊，秀於畫卷美於詩。
迎奧運，路暢河清，五環添秀色。
門彰十字，庭列九宮，三晉樹高標，大愛頻摶天使翼。
旗開特色，胸懷大衆，浩氣騰騰圓夢人。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
壘石成山，聚木成園，小隔囂塵於鬧市。
濟衆何分畛域？願此日宏施法雨，修來無量蔭功。
爲公益憂勤而沒，人間無夢不閒曹。
三問中國男足有多愁。
棟梁擎遠見，深心默默，待傾血汗復鄉邦。
申城世博，調萬國風情。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
陽光普照，監督和權力同行。
世事如棋，休向一隅思得失。
開門迎世界，九萬裏華疆非舊，昔時殿闕客流連。
柳岸濃煙，時臨淑景。
茶暖人心，四百春秋臻上善。
雲臺無像，胾櫡何求？南山聞竹罄，涓埃一死悔封侯。
花壯詩情，同圓和諧夢。
助人行好事，不須計酬。
定之含笑，動之含笑，開顏含笑，相見有緣。
路燈扮靚山鄉景，風光互補。
高臺避暑，至心寧耳淨，鍾聲起落送清涼。
一站情專，八方才聚，九州國粹網間傳。
目旁是貴，瞶目不會識貴人。
折柳題詩，玉門關外羌笛怨。
向善門悟道，寶剎幽，禪院靜，別有洞天。
龍騰盛世，共譜科學發展樂章。
意重心真，情融雪域敬英雄。
佳人汲水--繩牽井底觀音。
華國文章，姓字標題雁塔。
五度重新，樓前漣水波依舊。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
三界修緣，持戒清誠證果位。
載歌載舞，載笑載言，衆歡元旦。
葫蘆僧，亂判葫蘆案。
徽腔婉轉，妙語暢抒百姓情。
新歲風光如舊歲，一飲千鍾，揮毫萬字。
門無車馬，鴻文大集，歲月長春。
勤耕寶地育良材，光宗報國，只爲不辜三尺臺。
望帆無影，空癡明月老依人。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
治國理政，一法當先。
一死拯黎元，芳流中土千秋史。
西方貝葉真經，總不出戒定慧三條法律。
三朝世襲，六代封功，武衛家邦文匡憲政。
德意和平，事權振作。
福山山麓，果廊溢彩正飛霞。
碧血灑軒亭，姓字流香，大義與乾坤不朽。
時代雷鋒，五秩紅星，照亮和諧世界。
醉靨爭妍紅玉，與君花底共風光。
曉識妙齡嫺雅，芳心自古越凡塵。
八旬當盛世，雅嫺自樂，修志宏文富晚年。
若非爾等心中有鬼。
禿頭和尚，淡飯粗茶導世間。
竹堪洗耳，抱樸獨聽君子風。
翠染雲廊，蒼浮劍閣，八方開景運，偏從蜀道上青天。
先走選種捷徑，育苗苑菊梅鬥豔麗姿新。
大港興盛，帶動百業興旺。
日耀韶山，荷豔蓮城，出水芙蓉紅似火。
雲山一晤，再無俗務可相囚。
紫馬貂裘，宴酒應幹杯。
百年雙璧合，濁浪難分骨肉情。
香從書裏來，載夢飛翔，越過昆山飄雅韻。
並譽米芾，行草傳神。
改革新花，開遍三山五嶽。
政惠民生，綠盈沃野，喜將富韻入農家。
可憐天心月，盡照不眠人。
櫻早啓脣，槐正飄香，梨頻飛雪，桃還招蝶，蝶依蜂戀景常新。
積灰止土澤千秋，光如日月。
金雞唱曉，陽光四射亮乾坤。
築八十裏堤壩，排澇防洪。
到會頭頭，頭頭是道頭頭倒。
走馬觀花，想走桃花運。
朝暮梵香，保國家萬戶樂業。
雲山青不盡，柘林深處鵓鴣鳴。
丹心可鑑，藝苑廣傳百萬言。
立德立功，居之以敬。
壽多、福多，環宇祝賀八旬翁。
人貴信，行仁譽伴信誠來。
紅杏在林，幽鳥相逐。
趁熱打鐵，火裏煉真情。
雪舞翩躚，素箋幾瓣憑誰寄。
萬千重願景，寫民族大文章。
積善有因緣，多增福果。
規矩做人，玉品修身，德裕九洲催業旺。
號召持久，奠勝利基石。
化境無今古，有誰遇仙翁對弈，樵子忘機。
天近山頭，踏上山頭天更遠。
邵氏眼明，集藏半紀垂郵史。
飛橋凌碧落，船行腳下，人走雲端，十裏峯巒藏化境。
歡聲笑語，彰顯博雅活力。
江山改貌，剡溪滿目漾春光。
歲月更新，中華雄姿震寰球。
長虹接箕尾，海天風靜大星沉。
一葦渡江，十年破壁。
黃土共黃河，繪成萬裏畫圖，奔來山腳。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
八方才雋，個個沾來師友功。
沒得情趣，難以辭別。
狂浪漸息，魚舞金鱗嬉大海。
大富展鴻圖，歡度春節，建功立業休松勁。
坐起梅花亂落，時因吾友長相思。
男也傳承，女也傳承，共擔大任誰甘後。
鳥在籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
三讓徐州，三顧茅廬，三國未分三結義。
文運既隨家運，又隨國運。
正末歸本，因書立功。
醮筆抒情，喜龍城春滿，綠到南堤。
膽大包天，管教龍舍立重霄。
邊城雖樂，歲月蹉跎。
勝福無邊，豈唯人天福。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
求生存，炎黃子孫走寰宇。
陽秋毓秀，鳳翥永呈祥。
八百羅漢，只求善念一絲。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
金豬報喜，百億越關，決勝香江，四爲文化譽華夏。
佳音入耳，順氣開顏。
荷月題詞，拆白黨應該不通。
武地好風光，花香鳥語中山秀。
芝田露潤，蓬島花濃。
超前堵後，幾多道路見違章。
披荊斬棘，鼎新革故展宏圖。
司馬遷傾心撰史記。
當官謀己，名同街鼠。
借文王密碼，超然物外，五彩田園襄遠夢。
實幹徵途，萬衆欣圓強國夢。
幸福可恆長，寶珠解意，證來一世堅貞。
紅塵不染，雙痕散逸醉逍遙。
人才當棟，社保作梁，發展急需育棟梁。
盡情跌宕，笑同山爽朗，震撼如來跳蹦牀。
天真笑臉，好似梅花萬點紅。
良言祛病，還須勤讀古今書。
講共豐盈，德福齊廣播。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
同富裕籤約，一村一品，煙葉千畦欣漲綠。
惟與世憂，惟同民樂，訪隱士同參悟，明矣世間。
福霞傾壽酒，醉了王仙，醉了蘇仙。
山川旖旎，人逢杏雨境清明。
雕聽弓響，心動。
天涯海角，平方地，可走萬裏河山。
太平何如？勿只是宵宵歌舞，彈指衰興。
團結奮進，千裏鶯歌春正好。
十足瀟灑，還應九成淡定一成狂。
知己本無多，倩誰執手攜遊？山水清嘉琴復聽。
春生夏長秋收冬藏，順乎天道常規，老百姓都能知理。
創新進取，躍馬揚鞭，繁華一路馨香遠。
因渡江而備戰，處歷史關頭，心同砥礪。
至悟悟明，也是如來。
八九童娃，多年飯，一碗粥，這般世界難乎。
雲移卅六峯，欲輸天府三分美。
崢嶸橫槊氣，平居時作老龍吟。
對景情何邁也？宏開境界，身心俱沐宋詞風。
杏花山，春深杏花亂。
攜手豪翔，物流滾滾。
擂鼙鼓廣場練武，劍影刀光十萬兵。
相生相伴，總要由咱。
樂在人和，肯寄高閒規宋殿。
學要明德，欲應有度。
磊落情懷，青山不讓。
人生慷慨，義勇軍民唱戰歌。
胸騰浩氣，秀外慧中道韞風。
沅水發悲歌，遠放騷人思惝怳。
野渡無人，竹籬半掩綠茶香。
雲動映霞輝，海上仙班歡奏樂。
靈秀萃名區，超乎大地。
梵宇重重，鍾分鼓合樓臺夢。
強盜邏輯，一紙荒唐字。
世途舉目，宗宗件件仰親恩。
飽嘗潮汐，半兩珍珠萬裏波。
別子別妻，含悲離世，高尚精神勵後人。
寫羣衆語句，句句率真，漁唱樵歌皆愜意。
觀人觀我，入其門空空如也，會心即是觀音。
昌化海天晴，千帆萬裏追紅日。
玉宇澄清，躬臨勝境。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
家在落霞邊，橫波清翦西湖水。
品堪稱譽，樓高望得彩霞飛。
花謝燕歸，西邊楊柳東邊月。
大江赤壁，周郎一炬，鼎立河山。
著述最謹嚴，非徒中國小說史。
楊柳依依邊塞曲，風過無痕。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
計謀幸福，展現城鄉美畫圖。
伸手招招，來來來，我渡你們登彼岸。
畢生傳道，喜重教尊師，繪幾多錦繡畫圖。
樂有賢兄，育成佳士。
湖邊亭裏，佳客詩題綠柳簾。
忙罷尋閒，憑欄把酒聽韶音。
聯星翌而麗天，照耀文光，氣禹魚羅萬有。
萬卷書常讀，萬裏途常走，仁人養性修身。
真赤兔，小白龍，足下功夫稱第一。
八二春秋，仿膳留香，不舍追求臻化境。
千古醉公，兩篇亭記，千遊千樂，公認八家冠宋唐。
芹圃吟梅，月華雲翳春風醉。
記府庫佳章，載中華歷史，傳炎黃文化，一輪皓月瀉光多。
芍藥芙蓉茉莉萌花蕾，花蕾芬芳。
志同道合，模範夫妻，齊攻生產難關。
山野人家，信手能拈雲一片。
齊桓任射鉤，九合諸侯，一匡天下。
辭舊迎新，嘉聯喜對，多度邀來詠絮才。
大道其行，五禮篇中賜福來。
馨香銘肺腑，妙哉文化旅，五洲博覽史流芳。
晉陽載譽，平民手臂可擎天。
國家儀仗，展大國雄風。
同來朝寺院，徹悟第一流境界，任憑禪雨洗塵心。
舉頭四顧，海闊天空。
秋陽煥彩，教科摯友伴白頭。
虎躍其前，龍騰其後，延歲更多龍虎象。
是田園未麗以前，惟聞天籟安施墨。
何處能逃脫枷鎖？無尤無怨，狂歌看海立雲垂。
奧運繞祥雲，光輝大地，中華賽場共歡歌。
奇花芳草，東湖着春裝。
靖默以懷，回望峯頭洗影，水次涵津，不知霜色落誰家。
二三知己，五四精神。
元白可以，百篇鬥酒如流。
蕉雨疏桐，韻漫瀟湘歌舊夢。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
精神騰熱土，文華競放，淑氣合聲百鳥鳴。
此間嘉境嘉風嘉日嘉色嘉景嘉韻，佳評入耳。
長禋江表，人生百行孝爲先。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
問天下英雄，誰無師長。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
識公於揚子江幹，回思酒座英姿，想見平生酣戰日。
柔水一泓，無限新篇開眼底。
適從山水窟中來，秋色可人，徵袂猶沾巫峽雨。
文明上演，藏鄉唱響好聲音。
紫氣繞茶山、芽鮮葉秀。
拎出傲骨欲加身，時漲時合。
造一流鞭炮，歌四海清平，煙花緊簇萍、瀏、醴。
冀地探蘇蹤，始覺漢唐風不老。
人崇三樂，化雨頻仍儆佞貪。
機聲隆隆，田野深處春潮湧。
行洪奔日夜，每自驚心湧愛心。
出對答聯，吟詩作賦，不求上進唯圖樂。
筆能傲世，縱沙灘霧海，何妨塔聳南天。
繼蘭亭千六百年之後，修禊華岡集勝流。
春光拂大地，百花綻放，處處展大美。
石鍋煮鱸鱖，趁着紅泥綠蟻，難得此一塌糊塗。
桃源增絕色，我憑紅雨潤文章。
法則常在手，正己正人，長使清風浩蕩，明月高懸。
彩鳳鳴春，錦繡菏澤起宏圖。
生而有幸，十全大補一樓春。
聆三夏華章，情堪醉，月共蓮香。
莫負韶光，正好讀書追遠夢。
忍疼易，忍苦易，忍貧賤易。
孝女舍身，蛾眉也安紗帽。
剎那人生，淡看虛名得失。
銜接山水，圖名畫骨上靈泉。
秋水平渡，老叟橫舟。
營造文明和平，和平區齊鑄和平杯。
詩以衣，詞以眉，春心坐靜。
諫草流香，當記曲江遺澤。
威聲蓋六合，齊天聖猶非敵手。
問佳人，到底是否知君心。
山風竹影，一簾詩畫草堂前。
聯纛映朝陽，染透紅霞飛錦繡。
改革逐浪，振興破浪，浪掀九曲再騰龍。
迎今送古，明月傷懷倦世情。
拒馬架金橋，橫通順暢縱通寧。
聞雞起舞，幸福寓民萬戶歡。
青史垂英名，長教讀者慷慨悲歌不已。
城鄉一體化，共謀駿業共和諧。
付出真情，追求樂事。
巖洞玲瓏，現出半天佛國。
一誤居然兩誤，滿堂兒女，何堪鴻案再生塵。
選勝而登，鶴林可解山間趣。
永豐名縣，一路歡迎座上賓。
室中墨香不散，一輪月照滿牀書。
勤儉節約，爲富國源泉。
訪友南山，心通神會一杯酒。
腴含古井，怡情正及採茶時。
功德圓滿，人生百歲堪回顧。
回首玉堂，聯樂未忘天上曲。
春風駘蕩，一舟載夢憶南湖。
閒竿垂野渡，雲淡風輕。
南來花氣，北漾湖光，客若問閒推此最。
四海知音，聽處處高山流水。
花間獨酌，招致東風入畫魂。
金磚盒，金磚塊，懷抱金磚。
無限詩情，錦繡江山共我醉。
頌關東情，笑貌永存。
歸囊只一拂，可知琴鶴亦妨人。
遠有山，近有水，且作醉翁。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
境布神奇，羌笛一聲撩客夢。
牧笛悠揚，春風剪柳。
九宵氣膽，民主鬥士，豈安身苟且生，生不逢時。
悵惘間，彼夢隨雲。
扶其弱、助其危，播大愛深情，同描世界千重色。
濠鏡盈春，想象怡情，寶煥燊光龍入雲。
行善最佳，善舉方能濟衆生。
書山有路，惟勤奮者能攀。
然乃肯定，評鑑千秋。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
國旗有尊嚴，不可踩來踩去。
泉水淡無心，冷暖惟主人翁自覺。
清虛勝地，白龍躍碧霄，千年日月逍遙府。
靈羊獻瑞，九州絲路起宏圖。
圓夢，旗開得勝。
春花怒放，香飄四野。
滿懷一片赤忱，面向人民心向黨。
觀琴一曲，觀弈一局，常斟綠蟻吟詩。
山攏祥氣，龍藏虎臥華國聖地。
花開如意，竹報平安。
財務爲和爲善，和風善德得廉心。
冰心融白雪，嶺挽清風梅綻紅。
捉襟見肘，手足無措。
稅自地方來，成海成山，是積涓流片石。
四時地綠天藍，明月清風開畫卷。
十千兵，百千膽，投身國夢，壯如唐古拉山。
青蛙鳴夏百千下，月淡星稀。
福山福地福人福運福音，福滿世間。
鴛鴦棹起歌聲，紅臉青腰，舊識凌波女。
省先賢明德在心，修身養性，從善如流。
魂鑄鐵人，瑞雪飄來龍氣象。
閒觀碧海，雲影波光天際同。
國興，不忘民族忠魂。
穿紫雲金霞，雙雙銀翼高飛，白鷂鷹拋下碧眼佬。
詩傳六合，書創六分，怪石幽蘭延入畫。
兔歲輝煌，捧三杯美酒，詠吟環保大詩篇。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
勞塵方息，十分驚慟撫君兒。
華夏育嫦娥，起舞廣寒驚世界。
參觀臨此處，展廳猶繞凱歌聲。
凝宏達厚情，人文立足，信念飛歌，圓就菊鄉心底夢。
春華秋實，此處饒有農家樂趣。
難得神奇，天地根基盤古開。
東江潮漲，誰人舉棹？水城回蕩百強音。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
功存民望裏，千秋偉業續華章。
費油增耗，污人污水污環境。
魚樂聖人知，濠上風雲漫卷。
時雨春風，喜勝地頻添錦繡。
觀商潮洶湧，兩袖清風靠持廉。
鳥口爭鳴，南樂飄來南嶽，幾度雷鳴伴古音。
佳節思親，倍思臺灣親骨肉。
名揚天下，喜放馨香。
吉羊獻瑞，芳春喜唱侗鄉歌。
披衣夜讀，還觀整宿月芽。
夢蘊和諧，黑土奔騰千裏馬。
高崗拔地，飛瀑垂空，一座仙山天外落。
回首人生，平淡從容無怨懟。
一品宰官，四朝元老，忠君衛國愛民，靖邊威並範夫子。
蓮座聳天臺，碧海浪花翻鉢水。
山虛風落石，天漫絕頂水漫根。
江湖滋滬泖，浩瀚漣漪泊淏澈。
昔日縣窮，百載難圓一富夢。
錙銖釐毫，習算博士業。
根底淺，陋句難呈雅室中。
賒店釀春光，老酒醺香天與地。
專營利民，一勺碘鹽一片心。
朱櫻春熟，素柰夏成。
誠信夯基，世紀瓊樓千載固。
蒼翠林濤，猶如大地鋪鱗甲。
春輝涵古色，典藏大氣。
在內爲宄，在外爲奸。
緯地經天，神州更鑄大輝煌。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
憑誠繳納，真情不改，銅陵有幸富民生。
敦厚可風，實爲前輩表率。
放飛夢想，奏響中華新樂章。
願多食山珍海味，開心舉箸，共祝良緣。
堅持戰略宏觀，國豈待亡。
律法千條外，可爲善舉立新章。
逾千萬身軀，社稷呻吟國痛懷。
深禪相對，同參老矣，個中得計。
經濟大騰飛，回眸平陸山川，煙農繪就千重錦。
做人難，難做人，人難做，做男人。
年少有爲，好隨誇父逐書日。
清風拂柳，翠柳新芽報好音。
無求生以害仁，死且不朽。
勝地喜重興，依然金碧輝煌，畫檐迎風，丹樨耀日。
一江明月，傳情達意夢常圓。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
老病南徵，健筆縱橫幹氣象。
近聖人鄉，心懷泰嶽文鄒魯。
兩千載人文積澱，鐵馬金戈傳勇史。
宇內欽先生懿範，福澤千餘載，政施上善惠黎元。
風馳電掣，飛來巴蜀救親人。
敵原自我，超己才能算成功。
看大漠孤煙，長河落日，思隨候騎入燕然。
歌舞怡人，瓜果飄香，文明熠熠輝西域。
妙文勝畫，巧繪華章燦彩霞。
寺踞湘濱，看樓臺翬輝，四面雲曇開畫本。
前有路，後有路，勤儉持家，致富有路。
謂我何求，謂我何憂？桃李無言，空悲家國。
忙裏閒居，果真擁閒。
錯過齊眉歲月，不堪回首，少年放蕩負卿多。
清風翻翠葉，聞歌始覺有人來。
陌上清泉，國泰民安鑄金倉。
全無半點德，與爾何能。
鶯歌綠柳，燕語雕梁，富麗城鄉龍舞彩。
四城四區建設，助推幸福萊蕪。
向導指徵程，報國拯民齊武穆。
家法原非我設，把祖宗懿訓，敬告兒孫。
白毫相中諸衆生，一念回光，俱蒙解脫。
蘭亭際會，詩酒流連，點千樹瓊瑤，披萬傾月色。
清音諧古調，明月簫聲，遠引雲鶴騰飛路。
道不可逆天，道似三光明世界。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
代天行化，崇祠報享祀千秋。
窯洞十年燃炬，迎來徹宇霞光。
獨嘆天涯，平生寂寞文章老。
天下萬般，無非數碼。
倡法制，守價值，同奔復興路。
音韻不諧，只因南郭濫吹竽。
瀼水西理歸棹，聽列一聲杜宇，生天參佛果，更遲十日笑拈花。
貢品之中，橘品千年貴。
月朦朧，鳥朦朧，情亦朦朧。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
愛心接力，撐起山村一片天。
昭代完人，處爲大儒，出爲元老。
烏養昔猶虧，樹背冀能延晚節。
墨客說髒話，蘇小妹汗顏。
光陰易逝，神道永存。
樓高秋到，鏡月先知。
舌燦嬌蓮，吟成歲月千秋句。
路轉山回，呆哥哥未解朦朧詩。
玉皇居福地，靈氣盡融，一方水土生香。
理想明心，誰是九天追夢者。
雅客如詩，神清語雅皆涵韻。
每逢大事，盡請稍安勿躁。
書古是師，書讀五車開眼界。
思意濃濃，痛把鄉愁摻進酒。
鳳戀梧桐，聯合互惠展宏圖。
鵲語傳音無阻，十裏攘攘熙熙，百雀爭鳴千樹歡。
數典追源，遺風在苗漢之間，鹹沾德澤。
心神一體，鞠躬盡瘁，大氣永存。
前無香火，後無土地。
功並平成道通，用九用六。
古邑湖山秀，欣然楚韻江聲，荊華月影。
託月烘雲，雲外千峯皆峙立。
彈劍歸來，江湖問道塵難洗。
墨妙隱榕根，歲久又從蒼壁見。
求索五千年，裕民裕國，誰之大夢。
興業立綱，理政行權遵法治。
新村霽月，兩行腳印綴成聯。
慧帶荷衣，偃蹇姣服。
湟湟三眼，噴光射電朗乾坤。
禹甸霞光，端賴開天闢地。
晚年韻事類亭林，惜興已闌珊，青主箴言不再見。
梨苑清風至，文明社會簡約圖。
青年榜樣，九州碧草，鋪出錦繡中華。
詮道德五千言奧義，超凡入聖，丘上但朝堯舜天。
轉，如滾滾洪濤湧進。
斯文不沉沒，球兮接武掛詩瓢。
追思故裏，依舊牽魂縈夢，秋涼更嘆夢如霜。
臨滄海闢九圍，撫青青枝葉，養幼幼蠶蟲，蓑衣猶帶雨煙老。
草木似名節，久而後成。
荷眠碧水鳳花月，風景這邊好。
王瓜生，麥秋至。
肇彩流光，鼎立湖山迎遠客。
披星練劍，對手每從神意來。
此地即人才基礎，毋忘一簣成山。
建設新農村，基地形成板塊，綠綠紅紅中國畫。
文明譜旋律，凌水飛歌，紅山亮嗓，朝陽市蜚聲塞北。
呂門多俊彥，擢靈擷秀，須記取立朝正色、夾袋儲才。
美譽橋都，重設山城多霧靄。
小康社會，無鄉無鎮不春風。
春回大地，鳥聲鼎沸來舒暢惠風。
沙場鐵榔頭，豪氣衝開連冠夢，今持帥印。
寶珠饋友，賽誓諾千言。
歌華夏，赤情注筆端。
古寨池邊，月下花前，好賞風光旖旎。
驍將領銜，男隊雙飛爭冠軍。
未來誰主？日美俄歐看我尊。
擊節長吟，遙想賈生對策。
立國惠民，明醫藥而驅疾病，澤被萬家。
金湯固，百業興，長城內外除舊貌。
港澳回歸，南海珠還猶燦爛。
品綠評紅，調朱絢紫。
大千世界，發展一詞貫古今。
情才空時，胸朗九重共性天。
一腔情意，拂二月春風。
一江春色，千山萬水歌新紀。
平生際遇，發作金聲，未以病貧輸骨氣。
又見桃花，夢逐煙霞回魏晉。
天地一陶然，草草山窗，休舉似錦繡樓臺，燕鶯簾幕。
遷低所、居高樓，樂樂呵呵。
溯先宗以啓根源，萬載承傳，居中仙境。
重陽酒美，尚美推崇敬老風。
月滿戀情，四手拍拍雙手爽。
普門無定相，慈悲濟物即觀音。
爭鋒有力男團奪冠。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
百年奧運，愛琴海摯愛祥雲。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
兩千秋夢繞魂牽，待別意襲來，相對西風唯默默。
玉蘭吐瑞，丹桂飄香，四時麗景盡芬芳。
棟宇規模真壯麗，滿目虎踞龍盤。
東京夢華銷盡，徒嘆城郭猶是，人民已非。
乃東萊驕傲，光前裕後，豐碑與日月爭輝。
諸侯遺韻，丹心碧血傳青史。
河南綠草延，岸前風色絢，引落黃鸝伴馬倌。
身修圓滿，明月松間照，清泉石上流。
利劍斬蛇，降秦滅楚開新紀。
竹花可喚，擇古今韻事，比日橫談。
攬月摘星，絕頂誠非俗子。
心向平中養，可蘊閒情。
不忘國家恥，盛世長鳴警世鍾。
何謂光明？最是九天日月。
燕趙出精英，竭力盡心，歷經風雨十年路。
月季花開，百卉盡羞。
儀乎水聖，八惠多情，吞漢吐河，淘盡高原千古憾。
愛心是藥，醫世態炎涼。
秦川鋪紙，長賦平安幸福詩。
畫樹長春，珠生月魄。
遊洛陽城，讀洛神賦，看落花紛謝，逐洛水飄零，騷人落泊落江湖。
物與民胞，當年案牘勞心力。
存公僕志，熱血一腔九域春。
道人任運，運至涅槃。
對此兆年異石，復無語乎。
經緯天地，獨開九州人文。
政令把關，捕捉蒼蠅容留紫氣。
乘時宏盛業，財源若水義俱生。
猶子勳名崇一代，同捷音驟至，謝東山棋局未終。
仰少陵，崇武穆，風難污染，沐萬裏晴暉。
今把七層高閣，化作瓊林玉府，教福泉秀色可餐。
山水多情，環水抱山山抱水。
煙雨春秋，情滿黃金路。
孝思不匱，潘輿迎養喜他年。
觀完章臺柳萬枝，難描姿韻。
山水沸騰，瀑鄉奏響攻堅曲。
春去衲何歸？落花滿徑蕙風卷。
愛心湧動，大地無寒。
松壽南山，天宇風雲長屹立。
功高八桂，痛切同儕。
大港大興，大邑大寧大慶。
天賜天池，池天一色甲楚天。
作廿四史觀，鏡中人呼之欲出。
謝婉瑩與謝冰瑩，謝謝兩才女。
垂釣半天，但求娛樂水雲情。
甲型流感，可控可防可治。
老了流年，無悲無喜。
山河錦繡，壯志豪情，建特色華夏。
貨暢不辭勞，與時間賽跑，快遞千家。
承接燕趙文風，一脈書香藏報館。
金井靈源，澄清布澤，萬家生活總關心。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
陰陽相尅，難辨雌雄。
風情萬種，難能夢裏安。
地靈人傑，鹿胎孕秀抱三槐。
鶴舞樓中，玉笛琴弦迎淑女。
東西南北，三千俊彥，九萬裏玉言金口播文明。
志在高山，巍巍乎，無山不綠。
道德五千，名言通聖典。
何堪暮野？雁聲向晚過秦樓。
雞唱新春，牡丹花海集千祥。
冰茶消暑，如臨雪境。
人道先圓，方圓天道夢。
讀春天九萬裏，和是頁眉。
人生何處不逢場？且來看看。
向陽此日，古鎮欣融杲杲春。
知己難求，獨憐碧血寒。
與時俱進，新潮激巨浪。
夜裏杜鵑，莫驚海角天涯貴客。
買回一注彩，獻出一份愛。
北海漪瀾，古駐多時，依舊三春花下錦。
安石非高臥林泉，他年淝水，此日東山。
門前島佛來無，一帶林泉詩境界。
路遇老人，憑我良心幫一把。
皇冠戴夢，春風入座化詩香。
修自淨，養自性，果然自在。
彩筆繪唐山，春光染綠，梅開富貴千家喜。
新歲初交，彩信叮鈴頻祝福。
貴爲君主，甘做臣民，歷代王侯誰可匹。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
鋼花臨海蕾開，輝一城新景。
瑞雪多情，梅林一片盡芬芳。
精英弘國粹，研妙方妙藥，永致中和。
人心何淺薄？有一園蘊藉，迎我歸來。
廿四字鏗鏘，叩開廣袤川原，播下文明種。
倭寇拜妖魔，新仇他挑起，枕戈待旦戍邊防。
萍蹤寄水山，積蓄一囊草木詩。
華彩耀三春，龍騰盛世神舟起。
齒盡洛川書，花發蓉城鸞紼去。
龍騰福地，值黨正政廉，九州奔富，熙和萬戶面生春。
清詞麗句必爲鄰，值中秋佳節，人在他鄉，喜賀生辰同醉月。
無我無人，五蘊六塵寂照亦真如。
三月上巳辰之前，六十大慶。
有創黨洪勳，有麾軍偉績，有建國豐功，已成史冊新雄主。
說昨天故事，今天故事，傳奇更賴玉文章。
雪詠古詩，須趁冷風成大器。
軍旅展雄風，軍歌嘹亮。
精通生物界，基因進化始無常。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
神遊物外，壺裝天地情。
天不厚蒼生，大震頻臨，幾度西川遭劫歷。
古道春回，看花駐馬。
威加四海，輯越強邦仰漢廷。
風流繼江左，狀會解科第蜚聲。
一室圍爐，親情暗透。
心事溼秋雨，難尋山海未完盟。
日麗三門，心花喜伴春花放。
憑欄興感慨，想鷺集江田，馬嘶桂棹，猶向風煙尋古渡。
踏唐風宋韻，到西歐東亞，一路笑聲一路迎。
良廚助手，一滴勝那十三香。
高塔浴江光，影入飛流，箭激驥奔卷不去。
三羊開泰，泰運同圓出彩心。
人海花場，翠鋪林薄。
儷事潮頭弘論富，擘海珠明。
座列詩書，常依窗幾窮幽夢。
天意顧東南，設百二奇峯，長浮翠靄。
青鳥辨仙源，最靚水城欣可見。
和順孕峯青，雲起龍驤，薪火永傳沾德化。
灤南披慘案，觀館內累累白骨，沒齒難忘壯士魂。
我於令嗣有一日之長，衡門雞黍，素交幸託古通家。
浩氣壯山河，一縷精忠，猶有餘威寒賊膽。
黨盛政廉，地爲琴、星爲鍵，四海奏高歌。
拓疆馮翊以西，屬國罷侯，佳氣遙連秦內史。
人憑義重，襟懷因博大，一脈恩情報赤忱。
掬清泉洗目，處事惟真辨是非。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
如釀激流藏一脈，懷黃蔡長眠，毛鄧初出。
華朱楊黃，事得真宰。
暢通皆大道，古都古建古街衢。
慧眼探驪，綠璞含蒼千嶂碧。
鵬翼生風，九州化雨潤民心。
胡馬馬壯，馳騁疆場。
認真採訪，忠誠記錄明天歷史。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
以強國爲旨歸，貫九霄浩氣，終同寰宇煥光芒。
雲山如昨好，燕嬌鸚巧有餘歡。
落花如舊句，偏傳箋雁遠，作賦人孤。
精調春夏秋冬湯，他貴吾廉。
周時處士，稷下雅延。
幾聲磬，幾通鼓，伴座上清風。
月上西樓，清照知多少。
輕煙嫋嫋，逛北海綠水青峯。
然也！精神亦有富翁。
吾衰竟誰陳？痛飲狂歌空度日。
坐擁華北，定州神塔必興邦。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
心中躊躇，誰知都市啥毛病。
泥沾尼鞋，尼洗泥，泥淨尼歸。
波撼嶽陽城，浩然之氣。
發怒龍王，橫將魔鬼收魔盒。
有靈太乙，皎皎神龍臥青山。
覽勝寄雲龍，萬象總疏秀色。
臺獨打扁，共雲漢語黃顏。
聖母普慈衷，海邦一體。
看錦繡徵程，乘風破浪，謀福祉、萃精英，捷報滿城。
天下文章，三蘇最美。
期今日機關院內，綠添教化，通通栽幾處甘棠。
有緣兼酒鬼，長樂滿懷愜意，消來萬古風流。
百家爭鳴，千年封建唯其尊。
九月燦雲霞，廈迎商會百年誕。
迎新飛喜雨，鐵樹猶澆心蕊開。
槍林彈雨中，虎旅長驅，百二關山騰浩氣。
桃燕桑鳩，多乎其匹。
望月寄情深，乞來織女十分巧。
綠柳紅花，七色彩綢鋪曠野。
清風獨醉，每流連花木蒼青，河山帶礪。
氣象高宏，共羨龍蟠虎踞。
剪圭分參野，千年桐蔭普黎甿。
蒼穹北鬥，指明道路萬重關。
深亭把酒，笛曲落時桐雨寒。
水墨東江，筆走龍蛇書福字。
文心雕鬥，摶雲猶有業宏謀。
畫堂西面柳絲垂，一輪冷月。
玉骨冰魂，英雄氣概。
鐵錘錘鐵釘，釘釘鐵皮鐵碰鐵。
共和萬和，有爲左聯，長將玉管繪昌圖。
電信聯通南北，網絡啥東西。
抓住時機，抓緊步伐，爭鑲項鏈，翠屏疊錦層層綠。
開放弄潮，情注九州帆正起。
百窖上乘糧，勾秦韻，兌儒風，釀就神州新夢想。
奇觀絕世，天下黃河壯石林。
老柳蔭涼，鳥唱出巢蝶翅開。
更重三馨譽，是快餐亦是美餐。
法不徇私，黑道何來保護傘。
和諧鼎盛，碧野歡騰社稷榮。
陳摶再世，見紫竹公園勝景，何苦青山入夢頻。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
渭水風生葉成秋，長安千裏，淚溼關山。
疊嶂乍開，碧雲麗日，遙聽半山樵唱，九曲松濤。
鉛有紅鉛，莫把紅鉛來鑄錯。
修心弘道義，枰上情懷本在和。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
天下擾壤，滋爾西方萎靡不振。
胸次漸清寒，染冰雪聰明、林泉高致。
蘇春煥景、攝月搖虹，盛世康寧迎聖火。
五觀二忖，心悟僧規佛法，應守本慎行。
鶯歌燕舞，看春風似剪，裁成錦繡江山。
春滿人間，百花吐豔。
適志怡情，秋月春花夏風堂。
途徵十七年，近光遺法，歷苦彌堅，菩提早證西方路。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
書中天地寬，憑君自悟。
兵馬俑，擁馬兵，兵馬簇擁。
未必虛言，幾十年周遊宇宙。
生態最宜人，花海千重，雲浮紫氣隴山綠。
聆天籟仙音，煉神養氣，羽士猶傳聖教風。
百貨百商，添香萬客溫馨夢。
顧曲小聰明，當日可憐公瑾。
施善策，聚財力，成安共華夏同輝。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
求之不得，言之未盡，縱參商隔絕，一般幽思亦成癡。
水上閒觀，無邊紫竹如仙境。
朝凌雲海，肩頭紅日掛奇峯。
巴解建國，西亞人民情切切。
華夏古都，藝苑百花爭豔。
雅室夏幽，藕花增韻。
敷教化、重農桑，版圖萬裏。
庶幾用世？而世未用，金羈玉軑，空傳文苑比曹袁。
四時飛赤雁，蒸騰旭日旺西霞。
一怒變瘋狂，小題大作，損人不利己。
醉聽溪水，癡望雲天，玉盤映出和諧景。
竹韻溪鳴常着意，月色醉山人。
共澎湃，丹心熱血，萬裏吟成黃水謠。
寓情以釣，直整絲綸得後車。
山南峙靈，開法界三千。
圖強致富，尤愛賞三中以後：國崛東方。
千禧同臨，千禧城中千禧美。
一醉卻三醒--何解。
精雕技藝，憑匠者虔心，終成一款碧雲居。
滿園綠韻勾魂，醉我上堯龍。
瀛海昭靈，常瞻寶筏。
正春風十裏，詩芽猶逐綠苔新。
楊柳悽迷，梅花落去，斷腸忍使泣紅顏。
豐收年頭，莫忘克勤克儉。
古樓萬劫重光，料駙馬心情定好。
綺夢締茶緣，天井景觀藏妙理。
國盛家康，人壽年豐。
身家性命，徹悟時石上談玄，空中飛蓋。
歡歌盛世，瑞雪兆豐年。
夢繞魂牽，海南尋夢終非夢。
明月色堪通佛性，將心照徹，便何妨一臥千年。
比翼鳥，比目魚，比比不離不棄。
繁忙初夏，蝶蜂何故竟偷閒。
蘇東坡，是神仙中人。
遍栽經濟林，樹可搖錢，聞五風十雨，荒山染綠。
無心是道，燈籠露柱證菩提。
巨斧劈來，喝令黃河改道，竟得三門天險。
攢幾個錢，買頂官銜，外出辦事，方可揚眉吐氣。
黃水緣何九曲？汾酒奇香，巨龍夢繞頻回首。
甘爲蠟燭，燃燒自我照人寰。
佳境育奇葩，示好百年，雲裳仙子飛七彩。
政通民意，日照瓊崖萬戶歌。
三根普被，九品鹹登。
仰誦堯舜言，俯遵周孔轍。
衆芳林立，名著衆星悅衆心。
曠士節操，瑞雪凝枝添逸韻。
書香世家，春秋大漢尊儒術，縈懷百詠舜堯天。
不堪回首，猶牽嬌女說婚期。
客都風物添神韻，妙如仙境，美的自然。
幽幽一月，獨坐山頭消寂寞。
愛國愛鄉，有愛能融心上雪。
藉瀏水以催潮，喜小康圓夢，八方兒女展經綸。
杏壇半紀飛雛鳳，留悅耳清音，開卷愛吟強國賦。
胡笳悲憤，四百文章，章章章亂世。
紙落煙雲，名書共賞。
詩言志，書冶情，畫陶性，笑臨藝苑百家春。
逐鹿中原，日月銷秦火。
聯頌恩澤千萬副，副副言福。
和諧昌盛，揚帆映藍海。
人間美景，四海同欣。
虎門曾重擊，猶生敬畏，長教後世效先賢。
水村漁市，吳鱠盤豐。
豋亭望海，頓醉我波浮雙玳，鷗戲千舟。
清奇傳魯浙，獨臻化境，論詞別是一家言。
匝地擎天，松柏綿連千裏碧。
攝影寫生，創作天堂。
國稅揚美名，別出新意徵聯對。
國旗揚國色，五星明亮耀中華。
智山嵬嵬，諸相圓通諸相空。
腹驚山暗破，竟煙水蒼茫一片，慨謫仙此日，爪認鴻留。
冰雪淨聰明，忍能對面爲盜賊。
桂嶺飛花，桂海揚帆，直舞春風抒雅韻。
偶來時雨，醒寂寞原。
強縣爲先，百姓爲重，思路拓寬新裏程。
常傳常教，九州學子仰高風。
夜空沉水，月浮湖面槳擊天。
兩千年歷史，爍今震古，贏來騷客獻詩文。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
駝鈴西唱，猶贊賞盛唐正氣，治世貞觀。
湖波映荏苒華年，樓臺無恙，春光還待解人題。
鶯舒金嗓，鶯歌燕舞，鶯飛草長織鴻圖。
鄉情最怯，依舊春風，門外湖波可改。
銀魚逐浪，白鷺戲波，千頃澄湖開畫境。
一流漁具牌，三屆醉心歌。
梅韻冷香，北國風光千裏雪。
學海書山，攀越不辭千日苦。
圓圓圓圓融三界，無非淨土，何分內外。
水產譜華章，錦鯉躍龍門，江河湖海豪情湧。
社會和諧，春光明媚，相山運作大篇章。
車馳暮野，流星螢火各匆忙。
車間連世界，個個皆爲檢驗員。
憑一身虎膽，禁毒緝兇，誓讓青春輝赤縣。
近百年振興偉業，猶繼雄風。
永謝娑婆，長依淨域。
遍地歌飛，村姑賽嗓，盡融田野禾香裏。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
馭豪翔配送，駿業九州。
雨住雲開，欣見擂臺新氣象。
貪腐誤國，惶恐捱時有前鑑。
播真言以度羣生，扶危濟困，佛音傳吉瑞。
經學繼淮南，道德文章不朽。
學子百年，一朝北大數風流。
南嶽峯，峯上楓，風吹楓動峯不動。
馬躍康莊，國夢增輝歌駿馬。
書承高古，酒飲花雕。
大計恢宏，公平正義人心暖。
清風應有繼，良田百畝種良心。
彬彬文質，培桃育李，堪謂楷模。
苑留壁畫，三千世界證菩提。
做事難，做官尤難，難於無我無私。
人情似壁，懷玉歸山九百春。
大發展，大繁榮，文耀三門妝盛景。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
賢聖遺風雖在，歷人間百載，孤臣一笏有傳無。
正規經，正正經經最正規。
誰人敲晚鍾？數記蒼涼隨去雁。
常用漢字三千，怎麼組才有新意。
桑海沉浮，商港原從漁港變。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
春殘心冷，滿苑柳風自幽人。
父任閩邦，春雨甘棠遺愛。
聯聯對對發對聯，淡品最優。
聯網開通，溢彩流光報喜音。
豪情寶馬，同悅中華，景程炫麗標奇瑞。
斯人仰佛祖祥光，靈山觀止。
清流激湍，信可樂也。
四十年憂患飽經，嘆白發早生，襟韻真如古井水。
八方雅客，談文論史，才思萬縷織情緣。
一身虎膽，人民軍隊所向無敵。
仙緣有份，勝地同登選佛場。
一元復始，九天布瑞九芳春。
三農巨變，村村悅目新。
畫虎類犬，刻鵠成鳧，取法不慎則有悔。
新婚簡辦坐公交，別開生面。
星辰作子天作枰，壯矣斯棋，心中日月高北鬥。
老拳砸破風流地，奔星隕火，一舉蜚聲。
德政惠農，五谷堆山，鄉村老少齊唱豐收曲。
依淨土以印淨心，回峯現億萬化身，覺悟羣迷成淨果。
布政繪鴻圖，福澤萬民。
笑秋風，一日不閒過。
胎藏色身，衆生本有。
風欲清高，自命不凡誰認可。
河樓留勝跡，問王之煥後，登高臨遠更何人。
求賢佐治，何代無人。
金駒得意，接棒重吟奔富歌。
遺容宛在，願與棣萼濟美，猶忻傳世得佳孫。
駕大船，揮大棹，追大潮，斬浪劈波嘴東人。
喜悲承道，憂樂抒懷，四字精深榮夏土。
丹脣鳴笛樂，絲絲入扣。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
杏靨勻紅，荷錢滴翠，花雨醉心揮彩筆。
四千年格局依然，看吊腳樓中，土往苗來，但願問津文化使。
龍詩遍遍吟，龍日慢慢等。
一葉證菩提，破妄參玄，山寺鍾聲清道韻。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
花開花落，自來自去總無聲。
八方譽甘泉播韻，叟學兩行，童學兩行，兩行情珠玉紛呈。
夢在心中，孝老敬親春滿院。
志存千裏，大禹精神策子孫。
月光憐我，何時遊子面雙親。
五六童拱手，共賀中興。
聞野牧歸來牛糞香。
聚川巒於一鏡，凝時季於寸光，金典婚紗可美。
清千萬裏，還天地元。
九萬裏乾坤，欲問風流誰識、疏狂誰賞。
自中原，臨百越，大勇能仁，輕舉滿杯和氣酒。
何須問法？無事堪稱自在身。
三羊開泰，昂首奮蹄咩咩來。
來鳳嶺，雄師護國留美名。
繁中就簡，兼操電腦學工商。
國夢化精神，騰春萬馬。
豐碑矗天地，砥柱信憑九域，龍族凱奏，救國雪恥笑揚眉。
貪贓枉法，天理不容。
忍對殘垣，恨無鐵臂撐梁檁。
系開郯國，還念恩流一脈長。
歲歲笑顏入春貼，春貼滿門洽春風。
溪聲亂，拽杖尋奇。
逢春玉虎，長嘯一聲，四季龍城天地新。
謙恭納世，仁惠光靈張宇庭。
惠政譜春光，燦爛多由親韻繪。
把昆山扮靚，春爲大畫家。
桂香秋薦，錦字龍蟠標赤幟。
興業當喫苦，闖開致富門。
層層着眼，方知峯頂人高。
性至善，情若水，獨步觀瀾橋頭嘆，牧星湖畔興波瀾。
科學爲本，質量是根，天天新鮮放心奶。
廊橋載夢，遠離風雨入逵途。
幽幽逝水，難憶翠縷滄煙。
憐她柴米油鹽一婦人。
秦始皇專用法家，遭千古唾罵。
提劍施善，揮刀除惡，行俠才爲這代人。
佳節仰高節，九域競龍舟，不見大夫，浪濤鬱鬱吟天問。
路在何方？憑一腔熱血，一片丹心，一身正氣行文道。
擊滄浪去遠，飄飄一葉入微茫。
穹天有恨，一角湖山冢浩然。
臘梅開花，玉石聲傳苦寒心。
八萬裏中天傾大柱，回首聯壇，繁榮景象開先啓。
遼西金土地，展現雪原魅力。
一脈人文，將邗溝帆影、亭橋月影，分入湖山化作歌。
和諧執筆，親民是下聯。
橋架綠蓮池，東流物阜生機旺。
羣幹齊心，重教興科事事新。
半邊山、半段路，半溪流水半溪涸。
窗外千秋雪，草舍三春。
炎黃子孫繼往開來，繪出神州萬裏圖。
戶盈羅綺，市列珠璣，紅情綠意尋詩路。
煙波無限意，四望塵消，風流未改，山水難留昨日局。
鳳樓深處吹簫，肯與劉郎仙去否。
風柔水靜，漁翁垂釣一蓑心。
水來天上，天來水上。
文壇巨匠，名重千秋楊慎雄。
天根池內，一團和氣貫黃庭。
路見不平，三尺青鋒當在手。
何處花香？探勝尋幽來古鎮。
辦春晚，好應加好，德藝雙馨選演員。
繁花錦繡，對苑煥榮光。
幾度彷徨，終棄醫從筆，寄意寒星，薦軒轅以血。
雪地鴻行留竹葉，淺淺兩行。
百花齊放，百花洲上百花香。
水碧映蘆蒲，勝地千幅妙畫。
帡幪及姻婭，三千歲蟠桃結實，又展西王益地圖。
與黃帝齊名，上下五千年，同尊始祖。
舊雨憶當年，羨公才調，有遺書三卷。
至遠具百川心，是流以爲江，江以爲海。
九洲拼搏頑強，豈甘爾後。
討亂討賊，仁義貫青天。
無親鰥寡，理應再婚。
登樓一眺，看新城月滿，古韻催詩。
奇文妙境，正氣衝天。
盡責敬業，促三門發展，名垂史冊鑄豐功。
四炎八火，氣壯山河。
花事無多，鶴肩紅雨。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
育德如雨露，潤紅赤縣天。
我看迎春會已迎春，波瀾無驚。
再並肩曲院荷風暢歌。
三五年姐弟心期，所鑑知音，同是逍遙扶筆客。
寶塔，七層四方八面。
宏猷德政，福滿東陽。
心持佛理，萬法皆空。
賢能蔚起，九州大業壯新天。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
荒山宜藏鬼，修成岐黃。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
湛盧有遺風，無邊熊夢輝松邑。
收一簾明月歸壺，身輕氣爽。
筆羞片文，非之不才。
胸中憂樂，世上真情，但憑廉政喚春風。
渡海躡雲，神周遙島。
思來半晌，當訓子孫義，以愛施澤，必澍還滴。
楓作紅媒，白雲嫁與秋山府。
蘸憂樂炎涼，調人間五味。
八百裏洞庭，誰知何年圖畫。
醉吟江月，一瓣詩心共月生。
椽筆寫民聲，久勖吳門，大德千秋典式。
春雷響，九州沃野春潮湧。
蔣軍攻共，怎講親友鄰？共軍決戰共和春。
抱水以柔，古城築起中華夢。
精耕茶業，八秩顯輝煌，勝境一園開畫卷。
心如禪定，看滿眼清涼。
開天闢地千秋志，碧血染錘鐮，誰領英才扶社稷。
我觀魚樂魚觀我，我已忘機。
青雲上復驚椽筆，青箬笠饒秤明月，華堂獨隱，前身作問莫癡花。
館鑑春秋，須知屈辱史。
天賜淡雅香，唯美辭舊歲。
側耳聽，十月金風鳴樂曲。
流水小橋，一方明淨地。
顰月臨眉，醉霞橫臉，獨攜纖手上高樓。
東風浩蕩，兩制共三春。
賢才廣聚，大略精謀富國圖。
登臨如意何爲醉？只爲閒志。
八千裏路，惟鯤鵬不以爲遙，子體倦耶，憩息稍坐。
福因善得，合當愛衆，善行更有善人襄。
志興漢室，一心恢復五銖錢。
還是生前敬老興親施惠愛。
千秋馨俎豆，湄水招魂。
千年古韻悠長，踏漁鼓樵歌，驛路輕塵頻到客。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
華容豈市義？當年眼底無曹。
施惠政，用人才，山水揚輝同奮進。
兼顧國情需要，財源流轉，發展不離納稅人。
說明道亮，陋室銘曰揚子雲。
對失意人，莫談得意事。
浮世無情仇礙眼，笑傲江湖。
與時俱進，成就大發展。
輔漢家統一事業，成功不居。
力振邦威，抗美獻青春。
沉魚落雁，豈是知醜？乃懼人嘴太刁。
萬裏送寒衣，魂系親人，目空富貴，貞心不被皇權撼。
成文廣閱，八邑名都。
今欣逢季春爲誕，此同儔網絡，遙斟杯酒祝新花。
無邊剎境，俱是浮沉。
四海歸心、五環圓夢，盛世歡騰奧運潮。
千年古廟，香煙嫋嫋，思千古滄桑。
揚遼金古韻，引源頭、到城頭，燦爛松原名片靚。
霞嫁日迎，羣嶺拜堂紅一脈。
子夜鍾聲，如發號令，焰火迎春花競豔。
縣臻大治，恰銀蛇再繪宏圖。
秋意闌珊，梨花帶雨菊點霜。
延綿萬裏訴滄桑，回首當年血氣，昨日烽煙，雄心得抱關山月。
西園驚夢醒，畦菜經霜綠益妍。
政出良謀，華夏輝煌，羊毫點錦，京中定局繪龍章。
榮歸故土，科學長吻母親河。
林蔭古寺，待香客向寶剎朝來。
呼風喚雨，風調雨順。
軌道縱橫，空天測繪，江山似畫澤民生。
治國治家，須從法治。
羣英薈萃，中堅不少穩中堅。
羣山壯志，依雲伴月隨風老。
錦繡園中，百草百花承雨露。
雨點秋波，一江愁水載郎去。
畫裏行，行畫裏。
長江東去，雙山飄舞五環旗。
老齡逢盛世，同繪江山萬裏圖。
鼓韻悠悠，風調雨順。
情系民生，廉潔律身延慶福。
名揚兩省，譽滿一城，紙箱裝愛傳天下。
雲峯秀疊，仙露滿塞鴻高。
功在黎民，一生勞苦闢荊榛。
甘露常施，送子送福羣衆樂。
滿臉倦容，醜態百出。
一正一廉，客俗桃源馳遠譽。
待旦枕戈，國事彌艱，滿腔激蕩英雄氣。
作斑是管理，要知明。
朱染色兮，巨幟五星輝玉宇。
思興夢，圓興夢，圓夢興時興夢圓。
旭日照明，世界暖羣生。
作鎮統元，居五嶽之長。
三更好夢，驚醒忍見已飛花。
居數尺荒涼，位低未忘巡田志。
文情重詩編聯話，雅裁淵鑑，派學開新仰巨公。
抽刀斷水，嘆深怨上升。
桐鄉煥彩，民步小康展畫圖。
岐山圓夢，常聞鳳噦頌春風。
盛友臨門，有酒盈樽何言醉。
敬業愛生，求真求善。
歌周王詩，民之父母。
惡語傷人，言行真謬誤。
今古兼容，天光雲影彰濱海。
千花獻瑞，萬象更新。
春殘花落，東一片，西一片。
心田但方寸，天堂地獄，莫走錯了路頭。
喝名品，乃劍南春酒。
合家大小，沾千縷清香花語，蔚成和氣凌源。
煌煌榜樣，自有萬民追崇。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
汩汩清波，天府百川甘露湧。
擷幾分水韻，聊漱詩心。
公真玉局後身，高詠滿江山，詩外詩中，大有人在。
光焰無私，善果終歸自強人。
一葉輕舟，肯定順風來。
山水人共處，四時皆樂，浪漫亦如何。
躍馬橫刀，血沃滇西，十戰松山功不朽。
勞而有己，苦而有己，始牽百姓一番情。
菊松可食，從此一心不入塵。
使從民禮，誡約本宗，隋書永記嶺南聖母。
華夏赤子，銳意興邦。
穩坐交椅，也是飛機。
月映平湖，雲流水底動添靜。
壯志凌雲，藍圖燦燦，千秋大業振民魂。
立身首要，處世根基，秉孝義高風，一脈千年情不變。
武止戈，三軍畢盛，三尺雄稱，持勝洪武則治平。
紅紅綠綠，紡美織真。
飄如乘虹，駕鶴飛於天地間。
喜名牌輝映寰球，溢彩流光，億萬商家揚美譽。
反貪錘重，反腐鐮鋒，從嚴治黨錘鐮燦。
無善言不聽，無益事不爲。
真仙巖，隱仙巖，真真隱隱神仙事，真仙猶在。
獨秀尖尖，四面八方六角。
歷宦海兩朝身，萬頃驚濤仗忠信。
長流慈愛，神州萬古母親河。
鎮護園林，天魔喪膽。
蛩依竹影，月清墨案弄新詩。
人憑服飾，經紅妝素裹，便神採奕奕。
晚餐豐盛，月爲設宴人。
酬胸中壯志，更上層樓。
攜萬仞來，永佐巍巍恆嶽，更誰共度春秋。
一襟坦蕩，江山指顧領風騷。
琴絲婉轉，飛上神仙白玉樓。
碧海遭污，誰爲禍首。
江幹成永訣，哪堪梁月更思君。
欣然數載，陋室蘭花潤筆香。
稀世花瓶，重輝唐代千載夢。
快馬馳千裏，送來富貴長春。
激濁揚清，茶香酒熱庶民歡。
紀律之綱紀，紀律風行。
何由吟寂寞？閒聽柳岸風聲。
禍起蕭牆，何須猛士。
青瓦屋，素院牆，徽韻古村迎遠客。
無有言語文字，是真不二法門。
門掩斜陽，鏡閣留殘照。
白石穿天，共與祥雲生五彩。
把酒高歌，喜溫情城市，日新月異。
鳳亭聆鳳律，鳳凌鳳闕領先聲。
迎來春色，描春秋畫卷，四時捷報踏歌來。
龍飛長峽，虎臥雲峯，也如狂草也如畫。
一個中心，狠抓經濟興中國。
香似桂花，玉兔迎人。
五神洲、憶兆人，人人歡迎報佳音。
科研闖將，敢於破舊反潮流。
登樓攬勝，龍盤虎踞雲中氣象。
剪雲霞，鋪錦繡，雄邦富國，龍騰柳水一城春。
春雪春風，繞遍千山樹。
瓊杯玉盞，誠懷奉客，有情有義酒香醇。
琳皓比肩，宛如輕燕橫空。
唱念做打玩，戲中有戲。
任艱巨以佐中興，學問勳猷共欽師表。
對酒當歌，萬家笑靨盈杯盞。
城鄉要縮小偏差，協調人口，日換新天會有期。
夢醉二鍋頭，欣鶯啼雞唱，一支短笛板橋春。
枯竹深知，長來樹幹生來葉。
北眺佑福澤，天道時光，精華宿留上古德。
苔泉鳴玉，棧道連雲，鳳嶺駒峯天水碧。
曾記江南白雁來，舍身成仁，舉鄉痛失王幹事。
欠金休想中，特標榜首是多金。
晉水奔流，課改一程推巨浪。
客至家貧，以茶當酒。
內湖養魚苗魚養湖內。
百千般寂寂，回眸歲月剩疏狂。
世外人，法無定法，然後知非法法也。
借大聖金睛，把關堵漏，嚴防滴水不歸川。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
春風上路，羚羊寶馬羊馳疾。
有此心懷，萬物能容天下小。
開軒延晚色，喜漫天翠錦，淺抹西峯。
春風開駿業，家居紅木譽千秋。
聽聽，進去聯聯。
春融九域，家運昌隆國運興。
遠照箕裘，幹一堂丕振、芳祖家聲。
海寶迎新，滬瀆千帆齊奮進。
白鶴園中，白發老人割白菜。
求通民意，驕人豈爲史留名。
嗤妄者走門，拱揖送禮，點頭哈腰，賴皮怎會出息。
已經春暖，必定花開。
花開兩岸，碧海青天一脈香。
伯起辭金，龜山立雪，一脈清風香桂苑。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
承百年基業，寫成壯闊太白緯地篇。
思鄉土心，念親人情，頓起千愁。
溪清滌舊事，尋津桃渡辨迷茫。
遍地秋霜，冰鏡回光滿室明。
心無成見，言語方宜論是非。
豈止繁花？大千世界更多苦果。
爲天地生春，撫節長存終古綠。
別看梅瘦，一身正氣着精神。
四季沐歌，水暖八方。
繞梁琴，白頭吟，都爲魂繞夢縈。
貼畫貼聯，禮炮飛花，戶戶欣嘗新歲酒。
碩果高懸，廉政與效能並重。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
聯壇溢彩，絨花盡放美長留。
幾支蠟燭，照明坦道多條。
世路幾沉浮，獨逍遙竹杖天涯，放舟江海。
薦士擢袁朱，南渡屏藩，東宮師保。
鐮運錘揮，萬古江山開盛世。
億民攜手，追夢鋪春，赤縣飄紅燦錦程。
死生總淡然，笑乞挽聯曾囑我。
置苦樂其中，爲民生搭橋鋪路。
人生何必苦？苦中作樂，也隨童冠詠三春。
此心參作偈，指石痕爲佛、雲氣爲僧。
改革慶輝煌，百族高歌三代表。
威靈周海外，拯百姓於風濤。
執兵諫上，一派忠腸，早置死生於度外。
五千年文化淵源，綱常重孝。
深愛不如無愛，失去後，霜雪千重總冰心。
地震無情，摧房毀物奪生命。
更深漏盡，黑字白箋萬世留。
觴樽盞盞，邀將紫氣徐來。
志存千裏，鋪春盛世，人間共賦小康詩。
峻嶺變通途，提速點燃強國夢。
橙紅橘綠，長留詩意繼冰心。
琴弦又續，大江東去覓知音。
激瀑如簾，懸垂古洞萬年窗。
半世坎坷，莫說壯心猶未已。
月下舉杯話舊情，悲白發。
刻石觀海，統一天下數秦皇。
春色怡人，古橋湖內敞心扉。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
碑廊流韻，斧鑿刀鐫錦繡生。
開開心，出出醜，消磨半夜風光。
嶺外桃源，舉止猶存上古風。
曲水流觴，騷客望吳牛過山。
義節挽狂瀾，蓋世驚天，國共聯珠逐日寇。
猴歡棍好，提神帶福來。
祭祀神龕，新亭暮鼓放宏聲。
白堤漫步，亂花早入樂天詩。
長劍倚崆峒，誰向空中弄明月。
做稅收財政文章，當以和諧作序。
賞十裏芬芳，再領略子瞻筆墨、和靖詩詞。
京劇藝術節，五彩繽紛，好戲連臺。
將情獻學子，唯求路法入童心。
忠心報國，革弊圖新，輝煌九萬裏河山。
半夜冷雪凝，月殘空靈魂。
臺東有鬼，臺西鬼腦鬼頭。
蔬果興村，養殖富村，煉石補天成大道。
童心中親師母，赤膽照千秋。
罪心詔已過，史銘壯舉。
九域楹壇，萬千氣象，前程似錦展宏圖。
鳳翥長空，振翮迎風，亙古文明馱馬背。
懸崖豈少？有勞縱意千回。
史繼周官，興替滄桑全入志。
兩字孝誠，恰雙峯並峙。
亦素亦葷，好比成才不可偏。
十年客夢，我憶秋風。
笑迎賓友，五千年德化禮成。
七秩回眸，九州御敵，軍民舉起除倭劍。
愁時問柳，心中春色自深情。
夢斷紅樓，紅樓夢。
落葉歸根，樹生志生夢生。
明朝自強，祖國發展鬥志昂。
憶歲月崢嶸，古道西風，勝地跨鞍重上馬。
個個健身，廣西民族競技十大項。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
陸羽著經，森伯欣來作序。
一身正氣，錚錚鐵骨頂青天。
名揚海內，無限風光五十春。
興四門學，即今俎豆重東膠。
蘭尊白玉名，勵堅貞、施博愛，調和閩海四時春。
人棄苕溪，身離釣石，琵琶語不作愁聽。
文明一脈，俎豆千年。
凌湖起舞，交頸言歡，演繹三門不了情。
固國應安民，惟重民生，乃獲民心。
橫來短棹，周立波乎。
天眼透層霄，拉近時空，一河星月披肩上。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
竹蒼松茂，更上層樓待月來。
生爲階級，死爲階級，階級後如何？得到勝利始方休。
承風浥露，讓卉繁榮大自然。
湖邊霞色，綠點柳絮霞彩飛。
與風雨同樂，臨閣賦詩頌凱旋。
山河不廢，北國景色新。
發大悲願，離苦同登般若舟。
塵緣如夢，執著終成一場空。
處困得扶，有恩得報，欣和風萬裏，猶知世界好人多。
雲中疊翠，宇內飄香，極品湧安溪，美似觀音濃似鐵。
一息尚存，唯存正氣。
來羊開泰，接福迎春。
少哪識愁？醉心名利瞎胡鬧。
七星富國，齊心聚寶鑄輝煌。
醜至極而成大美，人生如是否？半由造化半由緣。
國盛民歡，秀句華章歌滏水。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
獅舞吉祥，花開爛漫，南粵醉春風。
展靚麗容顏，春染松原，芳菲不盡。
天地畫圖中，黃鶯巧囀，紫燕輕啼，春歌鎖定三生約。
誰有此春秋筆法？荒唐埋涕泗，百回青埂仗眉批。
槓鈴永久，勇同楚霸王。
賢閨女，勤奮讀書，志振中華。
事業蒸蒸，萬裏情懷萬裏天。
國人報國，國力顯國威。
輕舟入畫，一江明月盡秋聲。
丹霞表襟，慶雲扶質。
泉臺地府，招舊部，斬閻羅，九三祭奠我搖旌。
個中滋味，風雨曾經，欣收甘露酬明月。
詩存名勝一臺，猶觀水色映蓮色。
聖德長敷，海國梯航普濟。
銀屏對話，談古論今比誰閒。
紫氣晴日綠水長，夏景清幽。
茶煙嫋嫋，十分風景十分韻。
平庸八九，飛短流長。
稅企攜手，和諧共建，替科學發展加油。
仁義自修，君子安雅。
寫懷欣對酒，話到三更風月，詩情全在棹歌中。
崇文佐命四朝彰德政，首輔豐功昭日月。
吟詩作對，交流幾句真情。
西柏坡酒蘊豪情，飲之有度，芳醪益我壽而康。
我說黨好，爭誇盛世明天。
此地臨屏，一似撫琴勤按鍵。
識君南泉，哭君東海，膺滂定誰是？卅年人事感滄桑。
一臺昆曲，唱紅春夏秋冬，歌潮滾滾大江來。
聖域鍾靈，人文享譽，但憑古韻名千載。
德如日月光華，山不矜高，修身應取山境界。
英雄成典範，四面八方老少誇。
輕吟月下，唐韻宋風詩意濃。
春雨潤千村，鐵牛歡唱豐收曲。
九天浩宇彩雲飄，歡迎客至。
京山東寶掇刀石，文化千古。
朝霞夕照，染成夏甸萬般紅。
紅映丹心，豆載相思，紅豆千秋寄大愛，愛家愛國。
漂泊間，落葉視爲信箋觀。
建國飭軍，屏奸進諍，瀝血披肝照汗青。
做幾番夢，喜那點清涼。
風颻火熾，人俏魚鮮。
桑蠶吐玉，凌河朗月鑑冰心。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
對面人俱有前緣，大布袋林林總總，不曾沒諸君微善。
百思有道，絕非偶爾可聽來。
其中利，全將它不在乎。
千年鼓響，舞健羣龍映霄霞。
都欽先輩，寸草報春暉。
韶光融四海，築夢正揚帆。
錦繡三門，月季吐芳迎盛事。
明飾承先，軍儺繼古，俗敦猶禮樸，了然屯墾遺風。
西遞東風，人與自然相結合。
真英雄，不言語自有豪氣。
千人雅韻，聚嵌滿網名聯。
話小康，圍爐守歲看春晚。
廊橋閃閃，彈不完俚趣村情。
歷四秩風霜，銳志攀登，電力騰飛興百業。
才高識遠，編輯人耕廿五載。
莫謂天行健，索求無度，毀滅有期。
電傳信息，龍裔迎春合國情。
一入月內便調頭，用心何在。
世界紛繁，試問幾人能退隱。
圓家居夢想，滿室春光臉上飛。
西來永濟訪銀杏，勝讀十年書。
遙尋古韻，看商賈興隆，街道喧騰，厚重人文風俗畫。
周遊列國，三絕韋編，闡揚仁愛主題。
夫子今管樂，長風破浪會有時。
仗劍問天，人間何故難平等。
血脈承前，箕裘紹後，尋根追遠，橋山夜月動遐思。
地有崇山峻嶺，茂林修竹。
百善孝爲先，常回家看看。
草木文章，爲帝樞機。
名園羅勝景，雨奇晴好，風光約略憶西湖。
伏天落雪，凍壞聯林繁錦樹。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
雲盤嶺下，園丁織錦，濟濟人才遍五洲。
梧葉知新秋，喜看月下白儒，邀得上方諸佛笑。
自一中而去、激揚世界，奮棹常懷引路人。
工業農業商業，宏偉藍圖創業歌。
啓書提筆，蹙眉問正解何處。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
明君慧性，莊敬恰封有德人。
革朽維新，建黨興邦開盛世。
落魄傷神失意時，悽風湘竹。
書山路遠，造極先登朗概峯。
橘井引泉，王施靈藥。
兵家大計，結盟之際要同心。
勵志革新，創新創業闖天下。
彈指瞬，飽覽人塵喜怒哀愁。
靜伴閒雲，灝氣含元蟠柱礎。
心明似鏡，全身給力，先思後做守規章。
善外無王，只望爾用力去行。
人口激增，怎樣平衡生態鏈。
武城興偉業，仗獨家特產，醇似茅臺，直贏江北半邊天。
同學公卿久寂寥，始知南嶽傳經，不羨浮雲富貴。
高標貞色，潔若梅蘭，長借清風舒鳳尾。
秀蘊春山，文蔚邊城堪作賦。
土磨磨土，土崩瓦解散滿天。
彈盡糧光，餘威嚇破倭狼膽。
樹有根方不朽，問來來去去人，可曾領悟。
迷津成樂境，仙門春酎，四蹊紅雨滿洲花。
青煙冪處，碧海飛孤帆。
鶴歸何處？忠骨長埋土亦香。
德行有虧，哪怕他蓋世文章虛才幹。
不慕清風，何來俊逸婆娑。
玉柱擎天，天開妙景，時逢盛世。
乘春風萬裏，藝鄉金戶九州揚。
四蹄奮進，的盧標史八千年。
爲祖國育才，欣培桃李三千樹。
臨青蓮界，蕩胸盡洗世間塵。
瑞氣常臨，喜祥宅環通錦道踞綠洲。
事教撇去，桃花哪戀武陵春。
遊客莫徒賞，規模壯麗，登斯樓也，一篇文正記宜思。
擎萬家燈火，有我登高。
歌善政，瓊漿斟滿好時光。
健體強身，綠女紅男酬壯志。
舉八項工程，上下同心，更喜青年肩重任。
奏一路凱歌，灑十番花雨，催淝上和諧綻蕾，人脈生香。
四人落座，圍成一幅全景畫。
聯苑鍾靈，選將點兵舉會旗。
廉操遺韻，臨風泗水哭詩人。
臨湫河枕柏山，萬佛誦經，執蓮種貝義居寺。
黨施化雨，潤開百姓夢中花。
提詞說小越，狂書寫紅纓在手，百寇遭殃。
太液臨池，三山鼎峙，塔影濤聲神話裏。
慧日悠悠，花開門外疑爲海。
聯萬千行，墨香紙醉，奇思妙筆頌花朝。
健將搏體壇，千街喝彩，金牌共雙塔同輝。
萬間廈廣，寒士顏歡。
憑洞以生，自亙古鋪天蓋地。
馬去羊來，敞角挑春色。
談情月下，情傾月下月還羞。
滄桑依舊，嘆風月幾何。
喜點金睛，春臨渭水三千裏。
並蒂合歡，二姓聯姻笑不住。
橋河銜接，廊檐交錯，門戶水中開。
精心扮市容，健全體系，深化改革，欣看市容添靚彩。
南北東西，惟餘津渡。
遂城騰紫氣，海晏河清，春風得意。
佛國披新綠，三千慧葉起風濤。
害馬最妨羣，毋稍寬縱。
鼎立九州，一方熱土承雨露陽光。
黃口孺子，怎聞霹靂之聲。
爲街道整容，滿臉風塵兼雪雨。
檻外寒梅，雲頭閒鶴，懷妻子情養性淡泊。
一路通天，同圓中國夢。
文明待客，老中青一視同仁。
人文彰厚重，惟優惟美，雅客欣觀魅力篇。
黃河自天上奔來，激蕩舜鄉，誰解濤聲藏造化。
從古到今，一爭天下無兄弟。
三代冊封，萬古高名歸聖母。
網購奇珍置案頭，上檔防上當。
藝有百般，能遂君願，心中識高下。
五千裏雲天在望，一腔熱血寫招魂。
翠眉含醉意，兜紗遮媚眼，欲掀唯恐洞房羞。
齊追夢想，我做領頭羊。
六字炳千秋，十四縣民命食天，盡是此公錫予。
天不怕，地不怕，就是老婆生氣也不怕。
漸遠潮流，非是曲高人和寡。
纖雲弄巧，扯片霞衣裝嫵媚。
天籟輕彈，萬物復蘇楊柳綠。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
倚杖行吟，清風滿袖。
誠信鋪春，友善鋪春，神州喜看三春至。
和風帶笑，強國夢在眼前圓。
同校又同鄉，萬丈龍門憑鯉躍。
事業無窮，老驥常懷千裏志。
有財政支招，共建和諧，黟縣頻呈新氣象。
李白金山，杜牧林裏歌大風。
物豐貨阜，豐阜貨物福萬家。
沐仁浴義，明德惟馨。
抗心在三代以上，高文醇意，一時絕學並船山。
小康村裏，歌蕩紅燈綠酒。
天步方艱，哲人其萎，大江流日夜，故國平居有所思。
字識浮黎，獨歷廿三四。
風騷獨領，十色五光，手羅巧技心羅錦。
清身潔己，內外輯和。
奉獻民衆，愛崗敬業擔道義。
得天井清池之潤，久餐雲霧韻尤長。
溪流有夢，波翻浪卷匯海洋。
賜萬民以福澤，永獲盈豐。
中心無愧，做名山事業，烏龍普洱大紅袍，任君選購。
亞歐馳駿，且由華夏揚眉。
泥功不老，萬裏藍天可登程。
民可使由，筆底常存雨露心。
藕花處看浮生來去，徵鴻旅雁，掠影於留一水寒。
江總革新，朱總鼎新，中華面貌常新。
河山開島國，部民爭拜漢宮儀。
實心兮有性，其然萬代永垂青。
萬派聚峨眉，錫瓦於今稱古寺。
桃李花開，春日映清簾幕。
一顆明珠，瑞孚國際，雄輝電子靚名牌。
酒狂稱草聖，滿堂風雨，歲時宜奠三杯。
登廛錢自萬，還期跨鶴莫忘盟。
漢震高風亮節，尊稱關西夫子。
鼎銘家訓，續寫文明。
蜚聲萬裏，賀墨匯成渤海濤。
春草碧色，流鶯有聲。
執政愛民，果然黨性踐行者。
衆士歸心，赤幟常昭滿江紅。
東江湖畔，我將畫卷描紅。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
失臂失明，相依相伴，敢憑殘照輝黃土。
創湘軍辦洋務，蔚文治樹武功，憑中興清室，砥柱雄標衡嶽巔。
五洲興廢，萬姓悲歡，字挾風霜意便好。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
具無畏精神，功烈久垂民族史。
村村富裕，百姓樂堯天。
鐵馬奮蹄搖大地，凱樂頻奏，五化順民意。
如有私，當行便早行。
驅莘野涉渭濱，長車搖羽扇，漢中氣壯風雲。
夭桃好色，搖扇閒觀滿庭芳。
梅閣氣方溫，消來九九嚴寒，穠李歡迎車百兩。
天地自神奇，把萬縷春光，凝於筆底。
扶俊傑，願囚囊裏陪車胤，展卷窗前。
舫舟斯共濟，義舉遭磨，筋疲更任呼天。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
護呵家國正躬耕，未料想天詔英才，魂歸杳鶴。
南嶺作卷，將幾萬裏錦繡瑤山展九州。
羲之行草，動靜無常筆下飛。
龜蛇盤海口，欣賞三鄉舞鳳麟。
一人二訪三棵樹，單到雙回。
流連秋月丹陽，話江南勝地，還是高淳。
善良如玉露，潤滋世上德千秋。
燕刀裁綠錦，欣風展春旗，柳試新衣。
大地開花，株株秋果沁香甜。
採採流水，蓬蓬遠春；窈窕深谷，時見美人。
忽紅又綠，漫漫遊人勤。
苦中作樂，醉醒甘當過路人。
寄懷渤海，羨碧濤亮宇，黃鶴排空。
白鄉譜寫文明史，友善開篇。
洞口絕煙塵，有碧水如新，青山如古。
羊來春暖，放歌八桂展豪情。
山高萬仞，志士齊崇屹岱嵩。
衆志成城，截取平湖昭日月。
生龍活虎，壯士冷觀龍虎鬥。
雲藏曉月，醉郎忘我戀花鄉。
奔富路，重生態，豈獨荷香最動人。
三千招燕侶，豔說此錦城絲管、蜀國荔支。
爲國爲民皆實績，更哪堪一生心事、碧海青天。
陽光真也無聊，覓隙尋窗催我起。
謀和平百世，江山似畫，九州共夢鑄輝煌。
慕名訪大雄，紅旗譜記長徵路。
看眼底溪山環抱，蛇盤獅踞，何勞叱石誤初平。
梅花綻放，閱一樓風月一樓詩。
擂易時移，數載風雲休忘卻。
洞竅玲瓏，峯青嵐翠，白雲宮畔溶溶霞影。
衆所幸兮，興華而歌大有。
比翼雙棲，一脈山川同俯仰。
方開錦道，國實民殷樹大旗。
號角聲聲，井岡山頭播火種。
春風飛報端，喜共同仁歡祝酒。
瘦腳蓮蓬歪結子，白鷺斜視。
臨危受命，百折不回，成功研制青蒿素。
朝朝暮暮，悲悲切切，唯能以酒度生涯。
父母恩，師長恩，恩恩應報。
紫鵑無限恨，瀟湘月冷二喬魂。
良言萬句，八方諍友共傳經。
多貪點水色山光，身心有益。
日下舊聞多，方期野史亭成，重爲先朝存掌故。
世局無常，志向有定。
萬佛名經，好向禪門參偈語。
南極輝騰，彤雲瑞靄。
一路凱歌，鹿城領跑百強縣。
幾聲慢曲，水調歌頭琴瑟飛。
繼承遺志，化悲痛爲力量。
濁濁清清，長長短短，有有無無，今朝半悟禪機。
三農乘勝勢，跨越錦程。
天道有知，我寧作離騷之問。
近重陽，登樓遠眺。
龍飛欖水，雲帶迷煙。
渾身儒氣，聞雞起舞，每當典故傳馨，後世追懷滿含悲。
花樓東是家，斜插犀梳雲半吐。
代天行化，崇祠極享庇千秋。
三十四年，曾經誤幾時，到昨未能兒反哺。
人悲神泣，敢將忠義寫青天。
平生向善，無人忘惠。
夢裏客家，憶竹海圍龍，梅園走馬。
金衣清曉，流鶯巧弄簧。
一生貧病，終未成家，最怕聽滿門鰥寡，杜鵑聲裏哭殘春。
嫩綠嬌紅，上林春色。
茫茫世路，冷眼觀之，視昔而非，視今而是。
虛堂涵水月，煙波十裏貢三山。
聯通萬裏，花開富貴九州美。
日煥新天，同歌大有年。
峯拱人文起，便須必讀必耕振家聲。
來年建卯，四野兔奔錦繡張。
應知民意在基層，街頭巷角，多俯耳聽聽。
卷簾對月，每逢好事便開懷。
自飲柳旁，韻隨聯句多。
一湖碧水清，福載嶺南，靜以能安方得道。
空心有趣，不著實名。
賞梅飄去，仗雪筆填詞，驢蹄濺起古今愁。
五洲逸聞讀全，無非老美兇。
賣藥施符，野仲遊先胥滅跡。
孤佇清霜，長亭柳色風拂碧。
爲節日增輝，東西南北皆由我。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
韶華易逝，看今日我臥槽頭，機耕田裏，肝腸已斷意尤寒。
好讀書，讀好書，好讀書好。
百花競豔，萬裏飄香，國粹精華終崛起。
仙女吹花，散作千山雪。
地震無情，餘震連連，蘆山危難重。
湖湘多才俊，今朝有我，敢凌絕頂傲羣倫。
寶劍、火花，名言兩句傳千古。
瀝血育才，千秋典範凌雲志。
千祈萬禱，問天二字保平安。
紅梅點點，爲兔歲開篇。
風雨不移偉志，峯自有身，磐自有神，百千萬劫成其相。
典型猶在，慰我景行私。
超凡雙有神，遵道而行，豈牾高賢爭富貴。
植慄山崖，本根長盛，生成連理盡人倫。
躍馬馳鵬城，前景輝煌。
承前啓後，克己奉公民是本。
自紅船劃破長天，煙雨樓前，神龍出水。
保駕護航，萬裏如春暖。
來日大難，及此全歸天所篤。
我生無伴侶，此後愁塵萬斛，怎樣丟開。
承李冰壯志，開泉引水播春風。
鬧市危房獨處，將人情真假認清。
奏響和諧進行曲，小康步步高。
虎躍龍騰，四代英豪開盛世。
琴分月色，二泉十瀑蕩清音。
仙洞猶存，看佛道神蹤，笑我尋來胎骨重。
昌寧境勝，古寺龍潭天地毓。
豫章大木，垂蔭四圍。
馨聯香萬裏，楹報起鴻圖。
智樂水，仁樂山。
壺蓋叮咚，溫香嫋嫋冰心鑑。
左思思，右想想，一心盤算，我應如何把路尋。
一朝盛會，激情奔放，高揚健將虎精神。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
礦工喬遷，雅室合家歡。
彩色秋光，楓丹白露。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
寶瑟和瑤琴，百子池邊春滿。
碑林文字，寫意辭賦詩書畫。
屏蔽遼西，溯燕起而來，偃武修文興偉業。
酸甜滋味，千名百種。
序幕拉開，民族產業逢祥雨。
詩雲：詩應境生，景致蘊詩好做詩。
快去泛舟，且醉虞河帆弄影。
萬裏報鄉邦，隔水隔山難隔心。
過羊年喝洋河發洋財。
人與杏花俱醉，小槽春酒滴珠紅。
對對總求工，自對需如互對工。
巨筆繪宏圖，卅載輝煌新境界。
謫仙爲伍，妖嬈貢水酒催詩。
五人共傘，小人全靠大人遮。
山引海西春，醉看仙嶺藏幽、長潭疊翠。
有天爵、有良貴，歷三朝寵遇，生榮死哀。
處處笙歌，處處凱歌揚。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
知青松傲岸，春來春去，無喜無嗔。
不擇地，文如萬斛泉。
羣黎皆赤子，惟餘滿腔熱血，時時灑淚到吾民。
清聲向月，溫和在雲。
盡數英雄豪傑，施武略文韜，領盛譽千年，且寄紅聯抒壯志。
水裏葫蘆--左搖右擺。
嶽澗敞襟懷，藏匿孤兒，趙氏留根延一脈。
三五人，可作千軍萬馬。
造型優美，風格獨特。
遊詞輕薄，謝鯤折齒受鄰梭。
播大愛，唯求木盡棟梁。
學海波瀾盡，一生奮力灌桃李。
隋唐千歲間，聞兩譙樓晨鍾暮鼓。
凝心聚力，步伐鏗鏘百業榮。
我公於亂世全身，病榻十年，爭奈郗生常作客。
海天一體，高深莫測。
文風拂面，催開北海四時春。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
國粹精神，鶯燕同襄，魁句龍騰聚網壇。
筆歌盛世，八方俊彥寫華章。
陸臺納福，一家兩岸共飛歌。
發上等凡，受下等福。
鳳囀龍吟，重播重鎮聲。
六十年路轉峯回，踏遍青山，風景前邊更好。
園藝師，沾花惹草。
平湖秋月，誰主沉浮。
守廉一塵不染，警世箴言縈雙耳。
狐生練氣，個個成精。
雪裏白梅，雪映白梅梅映雪。
禹王德，司馬文，金雞唱響三千裏。
關羽闖關，勇闖五關斬六將。
舉步維艱，驚濤駭浪打船輕。
遲日香生草木，杏丹依舊駐君顏。
崇廉擂勁鼓，清風激蕩石鍾鳴。
金猴再世，打假崇真憑慧眼。
有淚凝眸，輕捂舊痛不言悔。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
萬古爲師，千峯拱月。
錫鑄名都，生態至真，歸真赤水宮，探奇遠古丹文化。
大展宏圖，九州千家，喜迎富貴羊年。
春本多情，花氣撩人，萬樹繽紛香若海。
此是真言：勤能興國，儉能富己，一心永綻百年春。
振華夏雄風，宏興偉業。
事親行孝，重開一代新風。
老夫六六，新娘三三，老夫新娘九十九。
富裕花開，安居樂業小康景。
一城簇擁，欣春光到處，富民強縣拓新天。
鏡裏花難折，樽前重見，怕說明朝。
臥牛盤踞，寶塔傳奇，名城美景醉三晉。
欲臨高處，出此門再上臺階。
一道虹橋，人在青雲路上。
雄心開拓，事事更新。
誠信一詞，寫成條幅心頭掛。
芳閣坊歌，坊閣放歌。
華夏幹城，揮戈躍馬，捐軀沙角笑沙場。
人活着要喫飯，但人活着不能光喫飯。
濃雲薄霧，滿天愁緒系流年。
九萬裏江山煥彩，丕興國運夢成真。
春陽送瑞，拭目河山馳駿馬。
中華巨龍，舞紅天地。
何妨以廿四言爲座右銘。
長攀科學頂峯，喜十佳譽起，心血澆凝鑄礦魂。
啾唧有韻，柳間翠鳥詠春情。
千載堯唐風，邇遐中外史。
極品凝人品，紅井雲天壯志酬。
春臨仙娥，百頃碧波通雅境。
快意休閒，張揚個性應循法。
流波花不染，風乎雅乎？今且尋七八子同切磋爾。
雙核驅動，兩個建成，和諧社會大文章。
耿介不流俗，何懼浮雲遮望眼。
分分角角長久幫扶，窮鎮貧村雪中送炭。
沭水潤奇葩，看苗木蔥蘢，花放九州，香飄四海。
窮通皆定數，不是虛誇。
傑閣拱洪都，集四美二難，萬裏江山開畫卷。
以大河黃土構圖，但憑那雄渾撼魄、壯美舒襟。
歷千年更替沉浮，信仰猶存，不因海峽隔香火。
路漫漫，十指個個描花。
事理，重男輕女總依然。
觀殘時局如棋，歷經五代。
一身正氣，忠孝自可傳家遠。
南來賦好詩，豪情添月色一壺，金沙澄碧江頭影。
慎獨爲先，頭上九天懸利劍。
百千家憂樂關懷，聆民聲，體民情，心與人民相貼靠。
雲成羅漢，風吹移步到西天。
萬卷人文，眼前江畔。
神箭五星耀宇，舉國聯歡國慶節。
是雄才必做幹城，對滄海橫流，一力直行，願挽狂瀾呼振臂。
兩愛結晶花一朵，門庭燦爛。
旗揚東海，試看航母艦，劈濤斬浪顯龍威。
英年早逝，薄海同悲。
他鄉作故鄉，因慕同知延雅社。
民俗特色，錦字畫廊幾度銘。
和平奧運，科技神舟，遍傳正氣雄風。
隔岸誰呼我？清夢之中幾泫然。
燕作音符纜作譜，綠地吟歌。
櫻花淺笑，細雨纏綿抒好夢。
調味有良方，加葷入素，爽口怡心。
把酒邀春，春日人三醉。
時光交錯，夢中飛渡水連天。
馬騰盛世，龍騰盛世，錦程拓業業常新。
論學問，四書五經樣樣通曉。
長天極目起雲煙，塊壘一時散。
國當盛世，海嘯山呼大騰飛。
千秋才一瞬，又何驚道白數黃？沅芷澧蘭明素志。
反腐懲貪，誰揚三尺劍。
打擂爲開心，雖分伯仲，天下誰人不識君。
遠景非凡規劃美，六區織錦，五道生花。
懿德播春，春鋪畫裏。
清塵滌垢，逍遙閒鶴浴霞。
和風麗日，可憐細柳影婆娑。
興所及，雖萬言不盡。
若水飄香，邀朋飲酒千杯少。
摘來天上白雲，揉作棉花，使萬家受惠。
本不飲酒，無可奈何強舉杯。
天際月輪高，仿古人勝事遺蹤，最難忘果老通元，謫仙載酒。
得無上道，只要汝立定腳跟。
白馬青山，山青白馬。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
漢藏同舟，曲折何妨？白水龍遊終到海。
激濁揚清，安邦定國，竭慮殫精奉赤心。
鬱悶經常有，然不可因之成抑鬱。
穩重無求，偏黃花翠竹，時還笑我多情。
飲梨酒，嘉賓品味盡傾心。
星星點燈，日日生火。
大圓、小圓、同心圓，心心相印。
凱歌高奏，中華崛起展宏圖。
壽誕壽桃碩，童顏鶴發壽康莊。
漢族蒙族回族，族族相親。
萬象更新，家家戶戶喜盈門。
官權勝鳥，地闊天高難掌控。
到來憐我晚，只二分明月，曾照梅花。
三月花繁，好延賓客。
花砑輕紅，春事梅先覺。
雲蒸麗日，鵲語遂心報好音。
帷幄運籌，溫酒橫琴邀落雪。
不堪啼鴃，駐春亭上笙歌。
滿園秀色，西來華嶽漢唐風。
本欲龍尊，擱淺魚山，幾度沉浮方了悟。
美人曼舞，嗩吶醉春風。
鵬路趁東風，喜嵩嶽揚鞭，奔來幸福三千裏。
君聖臣賢，耿耿精誠昭日月。
乾坤暢順，江山穩固可留名。
今當齡老，甘揮餘熱，皓首朱顏晚節香。
一夜東風，殷勤喚醒舊時紅。
馬尾牽風，欲兆豐年飄瑞雪。
丹湖水口，紅霞四起，隨心點燃萬絲情。
甩開地震陰影，再興廣廈展宏圖。
春風入坐，玉樹珠蘭。
東道好，一生好，東北人好。
原來沒戲，同看小苑謝紅梅。
田園入畫，神州無土不生金。
秉三公，捧真心，民生重擔千鈞重。
情注臨川筆，撫平天地寫雄篇。
教無數後人思念，一方熱土澡精神。
聖火耀平遙，深明國是國風興國運。
隨手輕揮，曲面平面盡出。
新年增虎氣，新華明月虎興功。
南通鄂渚，西度春風。
名成鯉對，誥賜鑾封，最愜心鏡水辭官，霞城就養。
學仙全立德，閉門誰識老臣心。
幕帳低垂，辯解叔郎惟道韞。
光瀉重霄，明月海中照。
酒藏四年，菜餚八珍，香溢四面八方。
真僞要分，清濁要辨。
觀彩圖，瀟湘景貌今如此。
壽佛宛在，捧黃菌紫芝，長馨世界。
城頭吹笛，岸邊柳浪漾風情。
廟貌維新，俎豆永垂萬世。
廣採祖國各地新聞事。
落盡繁華，寶釵未改清吟句。
往事如煙，紛爭過後論英雄。
妙筆生花，花能同客語。
歌雅韻而成異響，八方酬和，淋漓翰墨自芬芳。
富宏詩文，猶如芙蓉出淨水。
願我輩問心無愧，應循肅靜什麼、回避什麼。
寶界蘊靈機，千秋梵唄千秋韻。
墨韻疏狂悅目，蒼松遒勁我書之。
勝景冠聖名，人間仙境此第一。
春風連潤雨，社裏騰歡。
花自清明，水自悠閒，山高不語塵間事。
豈容神甫作奸，亂我宗風？自古中華崇聖道。
文章爾雅，履蹈清真。
建小康人家，碧水蒼山綻笑顏。
新班接大纛，承前啓後展宏猷。
影像廳中觀妙境，相映生輝。
五萬裏赴湯蹈火，東土到西域。
萬千字，編輯茹苦含辛。
名牌飲譽，添味京廂。
天氣晚來秋，盡撲面梨鄉風味，聞千村塬上，霜露時分玉露香。
駿馬榮歸，梅花頻送笑。
賺骯髒錢，休得暗喜。
能辨明倫，死矣野哉悲季路。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
破壞終建設，伊始奠定邦基倚後賢。
從蜀道先登，夙定韜鈐天下服。
朝右大賢，作舟作楫。
無邊風月齊天樂，浪漫三生。
疏鍾悠遠，清磬空靈，綿延香煙佛軀古。
送夕陽，迎素月，風雨之際枕簟生涼。
船載石頭，石重船輕輕載重。
夜色如斯，怎不教人心醉。
某在斯：無適也，無莫也。
傍山臨流，自喜軒窗無俗韻。
兩岸三通，廿春努力，三春雨露，合迎兩地萬年安。
凌虛極目，詩人題後竟傳名。
誰謀誠信篇？勁舞羊毫書大美。
循律執法，立檢弘正氣。
存仁者心，性善一論垂大範。
雲龍現佛光，匯聚山川瑞氣。
龜蛇獻瑞，南疆歲月新。
風掃空庭，一簾殘月五更夢。
政治清明，政綱整肅，政善政和促政通。
風調萬點綠，碧草瑩輝謝孺牛。
出淤泥而不染，清蓮合冠盛時花。
融貨幣而通百業，造一片生機，好控銀根強國勢。
金叵羅，圓出百姓世代致富夢。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
食不充腸，不食嗟來之食。
信息致富，千份訂單網上來。
衣同塵戰，可颶可颺。
移風易俗，不擺筵席。
月照誰人？有若孤峯身影。
坦蕩無私，不羞天地。
豎窮三世，緣生緣滅，紅塵滾滾輪回。
好風浸骨生涼，坐來曲岸橫塘，碧葉千疊，始知靜境何曾遠。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
普法似春風，染綠中原地。
城鄉景美，老少同吟致富歌。
谷風馨茗韻，豐收曲唱福齊天。
大蓬車，車蓬大，車大力須大。
精衛銜石，展濱海大志。
河歡赤水，波呼青島，有誼河波詠地輿。
地蘊淳風，因鄭興奉母，健虎報恩，孝義至今爲楷範。
少敏其才，一任翱翔，如御飛鵬行遠志。
香雪海潔，得閒看萬樹奇花。
歌飛盛世，卅年宏圖總感懷。
一生壯志，夢遠當明世路艱。
古洞抱奇觀，不僅春風燕子。
慶典盛隆隆，萬衆同歡四化興。
整躬率物，有行身教勝言虛。
哀賦江南，此日蒼生同一哭。
趕出外敵，滇西抗戰，振奮民族精氣神。
悟靈山爲諸大衆說，宏開梵宇廣燈傳。
孫賢子孝，頤養天年。
禪心妙品，是夢是真天井紅。
小街小販賣宵夜，小錢難掙真辛苦。
皎月無邊，潤古滋今千載皎。
蘇仙唱新辭，五言之前，尚有風騷堪比翼。
廟宇寺僧，煉就真功譽世間。
日暖風和，虎去兔來迎喜瑞。
涅槃妙悟妙理，不在妙言，非關文字。
莫言機器如冰，嘆師夷棄舊，軍工留跡，苦經戰鬥現真情。
大義在家邦，亂世欣逢同道者。
設身處地，盡心竭力共脫貧。
雲遊四海，磨穿鐵履訪高人。
旗招天下俊才，共染聯花爛漫。
近朱者赤，近墨者黑。
野陌自由歌酒醉，數盡桃花，而今一等閒身，看燕前村招雨蟻。
一身正氣，高天流雲乾坤朗。
朗朗天時，春山雨後摩天筍。
紫竹林內，南海隱居觀世音。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
轉變職能，小政府管理大社會。
英才儲八鬥，懷珠抱玉，嘉賓款款笑春風。
興仁尚善，風和雨潤花千樹。
大事小事，事事盡心。
裁一段春光，墨翻氣象東風綠。
投桃報李，義重如山。
生來本性見精神，難能嗤笑皇威，抗爭命運。
集險、秀、奇、幽，獨拔巴渝諸景。
戰士忠心，鑄作銅牆鐵壁。
明鏡在堂，仁風在野，青史長旌一任官。
柏雨沐青山，千秋福祉祈東嶽。
毋忘國恥，圓夢中華。
風雨同舟，鴛鴦譜曲，怒放百合月下盟。
親近華陽湖、餐飲龍舟融一體。
都督息怒，忍得一時和氣財。
傷懷兩地，從此怎著商山風情。
一生二、二生三、三生萬。
鐵面無私，清品堪如松柏勁。
金豬獻寶，惠雨三番有杏榮，家家幸幸福福。
弘五四精神，譜愛國新篇。
捧回秋色，更給富民添錦花。
牛歲開篇昌國運，共日蒸騰。
情系萬家風景，於分分秒秒。
當三百篇讀，弦外意悠然可思。
網絡文章，任老夫消磨夕陽光景。
三輔故多才，駟鐵雄風猶近古。
十八貫神州，新政新人壯史冊。
金猴奮棒，激起千重浪。
牧雲遠去，月色披肩只影斜。
春和日麗，曲水尋詩酹古風。
走馬章臺，望三春煙柳，一角秋千紅袖飛。
憐花如舊，花不知人瘦。
發展開篇，和諧潤色，精神抖擻再高飛。
崇義厚德，精神質樸領新風。
賣完千張票，送上千萬情。
駝鈴澎湃，千年花雨懷春夢。
午風習習，薜藶垂簾壁上觀。
韻流空翠，清和旭霽採靈芽。
五羊獻瑞，喜慶萬物生春。
月上西窗，滿庭清晝。
該線長兮，西東澤及，牽扯工夫八百年。
身在湖山，檐前芳草鉤簾見。
做人挺直脊梁骨，不必低三下四。
想外公亦越古稀，每聽阿母長號，轉使老人多流涕。
沉浮隨遇，風搖碧水海猶眠。
看今日韜光養晦，軍威勵志，定展青霄萬丈豪。
黌序窖春光，問誰家詩釀，醺紅杏蕊。
莫辜負、崢嶸歲月風流地。
黨開十八大，爍今震古。
失道而後德，失德而後仁，失仁而後義。
有你有她共相知，何來愁。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
紅袖採蓮做羹湯，色香味齊備。
分而食之，刀叉各具。
劍氣不茫然，徵袍蜀錦秦良玉，名揚正史。
園其毀也，國其殤也，望明秀湖山，忍對殘垣嘆禾黍。
忽神忽鬼，居然百代衣冠。
一代宗師，三千弟子，桃李芬芳支國棟。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
李子丹泉，烤煙茶葉，錫都寶庫龍王羨。
點石可成金，須知天下無難事。
擊碎珊瑚枝，枝枝是玉。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
春雨添花，花放一山春意。
文明立地標，大美偃師添亮麗。
齒長十六年，弟兄漸即凋零，白首何堪哭寡妹。
掌科學利器，登錦繡前程。
凝翰墨其魂，鳳儀於煥，龍章復緒，期兩行文字炫然。
熱炕頭，花枕頭，紅油頭，豔福盡屬包工頭。
國何堪失良肱？時局維艱，漢中訃告費文偉。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
人間盈主愛，花鳥同吟贊美詩。
登樓縱月，此間對六代江山。
家國到家巷街，家家盡曉達。
上下五千年，華夏於斯開步早。
楚國夫人在楚國，誰敢說姥姥。
至聖先師，此地躬身問禮。
振興農村，不可隨遇而安。
三章約法，嚴明黨紀黨清廉。
九州圓夢想，花開奼紫嫣紅。
治亂世當行非常法，兵馬幾十年，未肯效唐宗宋祖。
太華三峯，河原九曲。
月色侵懷，秋聲入耳。
疾若流星，勇破飛人紀錄。
流水匆匆過，衆生癡念盡塵埃。
擁匹夫節，仗九廟靈，其志堪悲，其愚不可及也。
遺墨何人收取？疏影當軒，一味清香渾勝雪。
立功名於萬裏外，不緣世業足封侯。
滿懷壯志，天涯此去意猶狂。
徘徊戀偶，孔雀尤堅做韌絲。
在此山，出此山，揚清皆秉流泉韻。
從新安遷居到此，於陽羨、宜興大開祠宇，千秋福祚逮雲礽。
三年不探家，只因奧運摘金切。
潤物細無語，心靈與共意相合。
寂寞多年，滄桑幾許，行世甘爲淡泊雲。
玉樹獨出，才子寒窗吟雅頌。
煙花三月，浩然遠影孤帆。
三多以外有三多，多德多才多覺悟。
汶川痛定，震撼人心，危難裏激發，昂揚鬥志。
入水不濡，至人練性如明月。
襟納五溪雲，聽巫水歌吟，檀板輕隨儺戲舞。
盛世兆祥，一犁春雨滋豐歲。
紅船色豔，北鬥星明，亂世幾人播馬列。
宗聖名鄉，雄風激蕩，卅年偉績煥人文。
德廣名揚，衆口齊誇，酒店常迎不速客。
擊中靶賽客賽靶中擊。
萬千洞象，景物紛呈異態祥。
仙蹤飄渺，野鶴閒雲解性情。
偉業豐功，長昭日月，德勝民懷。
風波亭，長恨遺千秋。
國綜大道，揚鑣鑄造裕全球。
車水馬龍，鳳城似錦。
又奈何好漢敢撐持。
鍾愛自然，追求環保，擊築歌聲遠，夢翔熱土水雲天。
藏古納今，書間記載千秋事。
蒼天在上，心中北鬥夢中民。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
小草卻爲急性子，地上連篇，不負春暉。
茹芝餌黃，德修行惠。
厚德正仁，能有時年好景。
勝境晴開，飛霞織錦出奇觀。
資源共享，南泉北送，清純潤京津。
三更燈火，精思課本，運籌教案傾心撰。
美滿一生，鴻鑫耀紫人添瑞。
出自井池巖海，雜去精存，如雪是晶防百腐。
鵲語吟春，春開爛漫九州景。
崖壁峻峭，飛猿亦苦攀登。
日長蝴蝶飛，煙籠香徑，霞舒花砌。
新春同慶，慶我幸福年。
集漢唐風韻，打造旅遊特色。
山下洞口，十裏桃源幸福村。
八百裏洞庭波光，豈言水天一色，七澤匯注？應攬來五湖四海。
設施依卓遠，建設須偏於建範建基。
啓草昧而興，有四百兆兒孫飛騰世界。
夢引前程，順風一路鼓長帆。
即便重頭，彼情彼景難如是。
奠公一杯酒，試問三分國，幾個英雄得壽終。
莫道金秋肅殺，商飆已作問梅聲。
有志蛟龍，偏向海門來現爪。
我題山水詩，載黃海情、綠林夢，欣書環保大文章。
大厚道，品高雅。
梨園春色，豫劇奇葩，盛開華夏萬年景。
知音少，弦斷有誰聽。
緊記當年，面對黨旗曾舉手。
治學於南北史尤精，世重通儒，天詒上壽。
若想無心，少了些微愛意，不算相思。
嘔心筆下，曾將獨筆磨筆鋒。
宗旨銘心，以人爲本民爲聖。
有擔當，有追求，千秋長盛。
且聽秦月唐風，數百裏雲蒸霞蔚，地涵文脈起波瀾。
順德開山，山門盡納紅塵信士。
道童鍋裏煎茶，不知罐煮。
關心惟世變，繼公誰可障梓桑。
錦羊開泰，鋼花飛濺迎新春。
十方淨土，隨願往生。
物無萬歲，不論金裝素裹。
有錯就改，無則勉之，面對詆攻勿惱怒。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
爲官當務實，實事幾樁，勝過官腔萬句。
三十年事業輝煌，燦燦東方，頻添山河壯錦。
禪興寺旺，一片慈心悟化機。
談天說地，一生不忘並肩交。
河池一邊水，也可免糧。
秉燭達旦，隱微內白日青天。
鏡含萬象，若有若無，你去他來常自在。
是雲開亦是竅開，適清光灌頂，一聲澄澈覺鴻蒙。
十年一劍，披荊斬棘奏凱歌。
秀色抱江門，風吹蜀竹傳天籟。
絕壁掛銀簾，雲蒸霞蔚，恢宏畫卷壯黔山。
領航中國，赤幟光輝耀錦程。
史修廿五部，大書清室帝臣一人。
根攀絕壁，一笑昂頭，天生傲骨何關雪。
驚雷動地，丹心碧血沃中華。
軒臨虛谷，逸觀石澗千尋水。
揮劍削寒夜，欲斷尤長。
翰墨抒懷，縱橫華夏五千年，題人間雅句。
言至辛酸處，陣陣噎聲。
菩提寺，磬韻盂聲，蘭風塔影掩菩提。
博覽山川，雖此區僻處蠻荒，今得拓開增地利。
萬機感應以月印千江。
警人句、天外得，翰墨諸公久擅場。
國夢凝心，馬尾鳴琴歌德政。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
育才培人，人才成長，看桃李開花結果。
和諧社會，國強民富千秋夢。
騎鯨採石五百年，明月重圓。
穎上吊英魂，長憶仁人志士，百家多以務實終。
誰言豪傑已無尋？大義平民百姓。
纖雲弄巧，平野恢弘，鵲橋香瑾今飛渡。
曲觴有直徑，拋開瑣事任風月。
春風過處，桃腮羞澀柳腰軟。
重走長徵路，憶苦思甜更愛黨。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
行行雁陣，墜長空飛入蘆花。
攜手奔大道，向小康進軍。
中華鼓瑟，萬國謳歌，五洲奏響和諧曲。
吐氣揚眉，國圓民族百年夢。
風雨正沉冥，天雞一唱人初覺。
卓蘊風流，唐宮漢闕，渾厚燕趙魂，盛世和合彰古境。
放歌跳舞，雨順風調慶豐年。
中華南囯仚人岺，岺高盡亙雲霄。
漆油油壁畫：漆鳳朝陽。
桃風過處，一庭紅雪一庭香。
公主入藏，西施。
爲文明點贊，迎春盛世秀顏值。
不盡客來，葉落豈曾緣客掃。
看津門日暖，百卉爭春。
滿心歡喜，笑開天下古今愁。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
天涯毓秀，滹水鍾靈，千古著風流，三晉明珠世上仰。
問何人將生態鋪開，染新安畫本。
興我千秋龍馬精神。
楚天騰大業，萬衆同圓中國夢。
暮色輝煌，歲月依然，憨漢安享晚年閒。
任這般涵濁涵清，紛注萬流，難安一粟。
臨摹繼吳道子宗風，從知元始天成，闢境於斯開混沌。
情有獨鍾，杯杯飄香。
鳳山弄月，凌水浣霞，爽意遼西楊柳風。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
春秋四時看，秀山秀水畫中流。
勝景在險峯，風雲江海幻新意。
角巾偶歸，暨陽湖畔。
千八聯若賦若詩，亦歌亦哭，終老未留諛世文。
舊歲將終，聯友同歡元旦。
後宮爭寵，無非望子成龍。
小閣遙山翠，酥花空點春妍。
警鍾長鳴，知百年事業，自大意不得。
傾盡半生，修書一部。
何爲大節高風？自炎黃堯舜以還，義字貫穿廿四史。
拓寬視角，引領潮流，時尚清風迎面起。
沙碧泉甘，田野嘉禾沾聖澤。
或入園中，拖出老袁還我國。
國慶六旬，國富民強綿延慶。
爲斯世留兩字綱常，志決身殲，方信人間有氣節。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
九萬裏鐵甲未寒，華夏神龍，吟嘯無休。
和諧插柳，嫋嫋萬株鶯囀鳴。
跨五千年悠長隧道，發展敲開世界門。
濃情長醉我，苗家舞蹈布依歌。
禍福多倚伏，就是誰將冷眼看。
乞巧有傳承，衍中華一脈人文，十裏村風迎客至。
虎嘯一陣，面前雞公嶺上叫。
王氣映華堂，閣樓煥彩，永獲會心一笑。
萬寶常音，琴瑟和諧。
萬千油井騰龍，魂鑄鐵人開勝境。
紫燕翻風，白鷗顧影，滿湖詩畫耐搜尋。
廉政如蓮，出泥不染，楊氏忠貞啓後昆。
葉寫雙魚託雁行，衷情我訴。
肢殘亦勁，還將斷臂抱人寰。
山窗濃疊翠，恰受兩三人坐，屋小於舟。
民欣，歲歲安居樂業。
國興果碩，春夏秋冬人壽年豐。
楊柳春風，滿眼芳菲收不盡。
卅載麗斯文，喜薪火承傳，列士羣賢爭繼軌。
凌霄路似遙，宜穿古柏森森，遍尋殿宇。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
有礙是何邏輯，非看雯雯成悅悅。
普天同歡度，神州處處春。
玉筆蘸風，一夜潤香中國夢。
七步成詩，才情冰釋皇權結。
酒暖燈紅，詩興合添同社稿。
慶新年，看錦繡荊門，春風得意。
鳳舞重陽，臨窗賞月，敬老喜呈一簇花。
花棟連雲，燕子重來應有異。
看不懂莫吵，請問前頭高見者。
小小紙包費木材，忍峯嶺同禿難入夢。
夕陽西下，小小鼠兒影子長。
仙境讀黃庭，碧落雲閒觀鶴舞。
季節物曉候，明時默滋萬種情。
白馬爭先，轉型釋放正能量。
世事滄桑，湖中城郭誰能識。
看通書，以曉子醜寅卯。
又折岸柳，那刻相思未敢移。
春風春雨，喜看聯花爛漫開。
用權十五載，官忘小我，民樂小康。
常聞綠野有仙人，當是身心恆散逸。
富貴春婆夢，同輩幾人紫光閣。
萬千人揮筆，椽筆繪江淮。
犬狼嚎叫，比比獸言不好聽。
興邦富國，鷹城圓好夢，偉業蒸蒸與日興。
箋鋪舊案，排閒解悶尋新句。
風煙牢落，攬前溪蒼翠，夕陽如畫六朝山。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
獨精真廟宇，好者道哉。
東集市，西集市，東西集市賣東西。
奔走科學路，百花爭向好春開。
學臺充刑臺，乃武歸天。
官爲公僕，弘揚社會新道德。
林臬盡經遺躅，尚陟幾筵。
紅翻翠湧，舊雨新知畫裏行。
努力實現四化理想。
龍修苦海鹹爲蛟，蛟爲鹹海苦修龍。
期將雁柱，開謝猶聞第一枝。
立足前沿，承擔歷史，引領未來，書記關懷壯志酬。
留丹心，望風雨，江山繡錦。
吐納風雲久，幾人不識玉溪。
促進百花時代，古藝幸蒙開路報。
山陬沾聖澤，湄州俎豆慶重光。
體壇逢盛事，看秋日生輝，宛城似錦。
得意時切莫忘形，常觀相品，行步未逾方正。
仁風不輟，四知德厚，更蘊蓮花萬古香。
綠水長流，大江南北春意滿。
論壇正氣，興家利國國騰龍。
嘔心建造，安民廣廈萬千間。
一見由孔，北海舊潮。
綠水和弦，青山寫意，神州喜伴玉麒麟。
天將不惑，長年奇暖，終日陰霾。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
秋風送爽，學海書山，欣看鴻鵠萬裏程。
鉢裏飯，桶裏水，喫了還飢。
亦大後方，亦最前陣，抗戰話雲南，還是援華生命線。
道本非常，窮經孰敢言得意。
福田紅魚，引領世界漁業新潮流。
一杆教鞭，伴寬衣瘦骨，傳古傳今傳道義。
卓心以力，百計尤精，試將鼎業輝燕趙。
文華閣，擱文華，擱古今經典。
古城承古韻，山海關情。
千駟萬鍾，不必營營認取。
蛇舞和風，祖國騰飛世運昌。
李聃有道，老君師祖是教主。
鳥魚異域，疊翠之，不分上下。
峯環路轉，一曲桃溪繞舊居。
鬼才西來，禍及一江兩岸。
荊釵難掩天香色，布衣傲天子。
箕裘克紹，子孝孫賢。
恆山真定，賢孫桑梓績恢宏。
馬球圖，千載物，密疏滿紙顯佳境。
南海歸來，舉目山河非昔日。
國碎山崩，懷抱幼君投大海。
興衰關國運，一腔憂樂滿胸襟。
月映三潭，三潭共一月。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
桃源無恙，實際空虛。
自南湖煙雨畫船，發出雷霆，傳來火種。
五常作柱，共踐核心價值觀。
大哉聖人，紫氣慈光昭日月。
三十六洞天縹緲，且於此小契林泉。
興環球空港，京郊入勝，夢逐春風又起航。
力贊參戰事，功在國家。
人間仙境，鳴空一鶴啓玄機。
旅遊紫鵲敬秦人，新化王牌。
風鵬奮舉，雲鵬奮舉，唱吾民族大風歌。
楹花獨秀，校園弘雅韻，國粹傳承天下聞。
以身試藥，爲帝答疑，業內仰天師，岐伯高風千古頌。
汲風水，勤耕百畝硯田。
人壽年豐，生活越來越好。
學規章，學講話，維護黨員形象。
揚帆契浪，一江春水湧千帆。
層樓更上，直看到蕪城月色，瓜步煙痕。
正柳外閒雲、溪邊淡月。
雨霽霞紅，山凝紫氣，瑞降三臺連駱馬。
一行累書，金管銀管斑管。
自信、崇信、守信，我始遵之。
傾情事業，與愛飛奔。
虛無境界，春風如是淡浮名。
傳承培育，弘揚優秀品德。
古往今來，詠嘆屈公興筆墨。
生男爲甥，甥生才男。
羊毫再續，紅鋪雁塔賀新年。
臥龍崗上，慈雲法雨濟羣生。
大聖入歐覽美，這猢猻西裝革履。
勤耕多種，時逢好雨豐收。
花好月常圓，人民長壽。
九旬織錦，九州鼎盛，贏來無限風光、無限榮光。
水清千載，化雨同沾溯泗洙。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
鍾寶何存？於今不倒三家店。
鳥語花香，美酒三杯酬盛世。
人自爲峯，我曾拄杖，會當絕頂攬風雲。
風廉行正，和諧繪成致富圖。
駝背背駝駝背，駝駝背背。
眷戀頗深，皆怨歲歲，風花皆因雪月舞。
心地上無風波，隨遇皆青山綠水。
流水送今古，看煙波浩淼，渡口難尋掌舵人。
俯首捫心，夜未央。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
吾儕觴詠，猶是越王臺畔，明月三分。
後德情聯廣衆，拓開世路取和風。
迎賓皆愜意，熱情似友，酒香隨雨醉三江。
對風月累千觴，與君今夕傾談，借箸預籌天下事。
風水天成，終古仰觀乾象，俯承坤福。
嘴皮兩張，覆雨翻雲誇自己。
青女憑肩，雙成問訊。
烏木紅木黃花梨木，皆爲實木。
泉聽六一，書著五千，風月於公偏兩得。
蛟龍入海，神九飛天，全球注目。
從繩則正，從諫則聖。
智似水深，仁同山靜。
平等奠基，事業可成千丈廈。
徵誅驅兕虎，威聲已懾北藩。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
氣正筆輕，風正墨濃，心正詩新，藝海潮生強古國。
死死生生，渡己渡人。
三湘奇彥，兩岸同尊。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
居有樓，醫有保，笑語聲聲伴燕飛。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
新喜，於開門紅裏鋪滿陽光。
五千年古國蕩祥雲。
車輪滾滾，萬徑遊龍夏夜歡。
硯邊墨客，刀耕金石筆耕情。
動之以情，曉之以理。
舜羽二人，世有重瞳目。
渡江食品，譽載神州。
木壞山頹，十日遲歸慳一訣。
聚力凝心，續寫和平新華章。
雪國恥，展雄風，力畫中華壯麗篇章。
水仙一去，樵子不來，先生何以移我情乎。
幾番煙雨，驚危樓再現，萬象更新。
白首童心，與孫共剪西窗紙。
叛黨求榮，人民公審罪當誅。
捧心香一瓣，參禪向善，行道確多和順風。
伴柳垂絲，暮日先疲辭釣石。
欲成大器，早樹雄心。
風調雨順，百業千行頻送喜。
千折不回，千金求子得千金。
雲蹤何覓？寂寞對黃昏。
珠房迎曉，銀浦流雲，爲愛琉璃三萬頃。
金西大業，攸關萬戶千家。
神工薈萃，琢鳳琢龍，琢天地方圓，琢來明月一輪雅。
騎鶴仙來，兩卷道經安百姓。
問誰能共我，把酒看花。
趨菩提正道，無我乃般若之門。
會榮塞外，春滿京城。
喜登樓，樓近漣江先得月。
把酒賦桃花，無關風月。
多黨合作，目標一致。
物聯時下，託起一片天。
神形躁鬱，賞竹菊寧心。
指令湖水佩銀帶，大策略、定攀商業巔峯。
萬裏徵途，千鈞重任。
小駐北湖，不思西子看煙雨。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
爲民族立魂，衆心齊向核心聚。
建木蔥蘢當彩筆，抹雲霞入畫。
草閣坐聯吟，昨意時如懷珠玉。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
鞭炮聲聲，禮花朵朵。
全民素質大提高，振家邦與世界爭雄。
夢境悽悽，兩處魚書期畫舸。
愛情親情真有意，歷來稱作有情。
大路鋪，鋪大路，大路鋪到大路鋪。
稱公平，經營千戶食。
園曠鳥鳴春，賞梅、賞竹。
騷壇傳秀句，誰雲子固不能詩。
幼苗出圃，佔三分綠地。
我種最聰明，無言可擬，千載慧根是尾巴。
風吹豆角，豆角與豆角鬥角。
漣漪如挹婉容，薄搴萍藻。
僑鄉人好客，看白玉簪花，凌空高捧千杯酒。
善事筐盈，善智旌彰，續下良風慶期頤。
臨水揮毫，山色恰來鋪翠錦。
白居易何等風流？楓葉紅時，曾教佳人遮面出。
揚濠城特色，繁榮文化壯文壇。
乾坤交泰喜呈祥，猶聞董父豢龍、蕭郎引鳳。
開權顯實，隨機應化。
疏通管網，配套提升，鋪開生態綠。
強國首強民，萬利義當先，活血舒經送康健。
三沙設市，中南海傾情南海。
德門良驥，壽域靈椿。
羊露頭角，欲攀萬仞峯。
憑古蘭創奇跡，二十三載，鑄成阿拉伯文明。
吾能載幾何？偏漠北江南，爭把相思頃付予。
升降灌獻執事，各有攸司。
田園好建，憑國策和風，民生諧雨。
學九宮八卦，豈可一目十行。
用兵巧妙，四面合圍包餃子。
民安國泰，三春送暖三農活。
品牌造夢，主題託福，戰線緊連一國情。
一湖春水，萬點銀輝，翠帶逶迤搖倒影。
微信：只能微信，不能全信。
大呂百八響，撞開世界和平新紀元。
室內呻吟，日夜心勞多俗事。
棟梁遠大，湍流險過見高峯。
柏稱三義，高懷尚許拜桃園。
無限春光，誰敢偷裁留自用。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
一一新歲，春風新染，氣新萬色，地染春風萬木榮。
福同海闊，福如東海大。
樂土湧春潮，五環獻瑞，萬千俊彥展鴻猷。
滿副雲山供指顧，料是野鷗閒鶴，奚囊還有舊詩筒。
胸懷祖國，幼苗培育要躬親，職責豈可發包。
小雨出遊，吾車既好。
胸中境界，直至天真始忘形。
打工人、本土人、外籍人，人人勞苦功豐。
邊城陰雨溼，流作千秋血淚碑。
一庭夜月斂愁眉，黃花亂落。
戒之當早，但願世中花草香。
慶豐年，倉盈廩滿喜洋洋。
越水越山，長使城鄉添靚麗。
泉美花妍，看莊中客至，有夢皆香。
精誠差比嶽忠武，壽少二齡。
餘威可恃，徒增俯仰，往復終歸一局棋。
一溪錦鯉，九疊飛瀑，風光獨好壯山城。
手下下手搶手機，手表商出手傷人。
舞完短劍舞長劍，憑劍強身。
戶戶團圓，圓月一輪詩醉月。
綠連山水，紅綻城鄉，燕剪裁開春萬裏。
悟道德真髓，吾求碌碌。
明均後裔，衍中原一脈，多喜多福。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
多接地氣，親近草根。
崗上振衣，蕭蕭黃葉落。
水秀天藍，歲暖紅岸花。
朽木糞土，論語格出是宰予。
大龍走，小龍出，再創輝煌，三區四鎮喜盈門。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
紫燕傾情，舞出大湖新畫卷。
白雲深處，仙子閨門常不鎖。
彤管清徽，宮廷遺事，留三千裏荒城故國，忍聽杜宇喚新詩。
須看完了去，好結果都在後頭。
法門不二，一花五葉，禪悟祖庭盛世風。
偕雲步月，百載心思鎮南關。
名揚中外，八方顯赫屬阿膠。
港照團圓月，凱歌萬裏慶回歸。
園林破土，築夢同栽幸福苗。
花香盈古道，喜今日三羊啓泰，紫陌飛歌。
舉杯邀月，吟詩抒壯懷。
千年有廢興，無論魏晉。
國強國富，中華興偉業，玉宇同春。
母範何恃？淚滴慈幃。
萬衆萬業、衆創業，萬網萬商、網聯商。
經籍之光，古書渾渾灝灝爾。
共度嘉祥吉日，宜歌花好月圓，百年攜手。
元昔協鍾呂，超時歌舞媲蘭陵。
水含渤海津，沐衆生黃土，鑄功特異，從來脈遠可連心。
薈萃應有度，利不令智昏。
不棄不離，叛道違規真品性。
傷心夜雨，如淚滴滴下。
立功周九萬裏而遙，上繼先公伊呂業。
切記目中無人最無知。
是南朝舊寺，中元甲子又重新。
棗棘爲薪，截斷劈開成四束。
昭且烈者，旌飛馬嘯，望帝興川一代雄。
蒸雲酵霧，澄露濾珠，福雨浸紅西柏坡，已造就國強民富。
書生驅鐵騎，兵甲在胸，踏四面邊聲，劍掃胡塵稱老子。
二胡聲聲，聲聲慢吟二泉映月。
爲人一笑，且學彌勒自開懷。
萬千家願景，織成國夢，高天廣宇待翱翔。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
眼觀華夏，五星普照御龍人。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
經濟借東風，發展平添科學翼。
當事者，多疑必入讒。
嘔心瀝血，名振千秋。
席上珍羞玉盞，夢尤饞。
時時暮雨，暮合空濛雨打涼。
渣車、校車、動車，車車追魂。
晨露曙光，赤橙黃綠青藍紫。
農運肇基，建國奏功，創業仰羣賢，人文教澤百年計。
山色、水色、煙嵐色，色色宜人。
諸君晝夜聚擂臺，何以謀生。
大江流日夜，八州子弟，翹首公歸。
德高望重，嗣蕃枝盛，唐風拂李紫宸宮。
倘能頓悟，指間珠粒可拋開。
邀來四海精英，聚首江城同競技。
又搖蘇舸去，主人不飲客常醺。
白日放歌，正逢他五谷飄香，千林聳翠。
平湖昭北鬥，照亮五環彩幟，三峽雲帆。
遠近兼收，聯存中外乾坤大。
百丈廊橋，架宋跨唐，喜閱盡千秋風雨。
閒處卻思量，記取小窗風雨夜。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
從那裏忙忙碌碌，帶些塵來。
民敬老人，白發朱顏臻上壽。
善待負心人開笑口，應是高賢。
子復孫孫復嗣，瓜衍瓞綿，濟濟一堂開紫府。
墨盡筆禿，尚存心事三千句。
先人勳業蓋山河，功德無量輝冀域。
十二年生肖輪回，歲歲有緣，本命最關情，紅火編成系腰帶。
佐帝則忠，待民則愛，德配河山也，譽古今無不折腰。
愛卿真絕代，詩書倜儻，長留遺韻引人來。
夜將盡，校長無須遲上擂。
長堤閒步，問柳燕歸時。
廣振人文，喜存和氣，九州開泰宇，斯地長春。
品牌興業，名揚中外杏花村。
妙手回春，藝傳廬扁術。
結雅舍一間，賦詠贛鄱妙韻。
蘊純糧味，釀出瓊漿，一杯陶醉運河月。
唐風漢韻，盛世長街。
雖生兩道白眉，卻腹內空空，難似季常半點。
持道德，講道德，千言經典千秋鑑。
路通南北，亭開三面可乘涼。
滄海擒龍，生爲人傑死爲範。
眼看畫圖，蝶舞蜂飛蚓犁地。
一千年吟詠，必能承聯苑耕耘。
黃河遠上，最難名士寫風流。
敷春色彩，興邦共繪一條龍。
明月沉沉水，此地爲別，李太白乘風遠矣。
櫻桃度節時，古韻新潮，奇香品味漢家風。
富民企業，騰飛振翅，扯把彩雲飾品牌。
人心共振，牛嶺飄紅龍領頭。
味勝仙珍，珍超碧玉，玉盤承厚福，福如東海順風潮。
槐花若雪開，幾許清香入夢。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
腹口求溫，吾身也健，溫馨健樂，健壯溫謙。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
徵雁振翅國土長空，方知佳節慶典，風光無限。
駝鈴自漢唐搖響，催二月春風，長裁繡錦笙歌壯。
忠烈耿千秋，大義昭然擎日月。
松濤泉瀨，飛來風雨半天聲。
盛世興盛事，鳳翥雲天。
境由心造，萬事看開即自由。
天有幾時好？毋將日色問心情。
人境結廬，香車寶馬無關我。
屐履遍南疆，播愛施仁，百越歸心尊聖母。
廷用持廉，世稱良吏。
十萬大軍，抗震解倒懸。
血凝沃土，記得清數載倭仇，更激起千秋夙願。
清風引路，猴年大聖鬧新春。
清風朗月，難舍世間情。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
鶴逸仙蹤，麟旁王氣，宋風元韻好名園。
四時風土，皆翻作掌心粒粒，黃粱飯熟即神仙。
生無所來，死無所去。
景色末央，湖山不老，對此遺痕舊壘，古國風情跡可尋。
常臨大海，周身滌垢節操清。
博學崇文，美德傳承，滄桑不改名城色。
紅日流霞，青山染墨雲描畫。
嘉園開氣象，且流連青瓦灰牆、紅花綠樹，景煥春秋自暢和。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
憂樂亭中，晚輩抒懷，江山勝古，人文勝古，得失興衰論古今。
雲帆高掛，民衆喜乘保障船。
怎堪羌笛胡笳？聽折柳唱黃河遠上。
有政策撐腰，豈怕說三道四。
從新興起，醫療合作此時行。
鼓角齊天，伐紂勳勞承武略。
光大遺產理念，打造國學精神。
福善禍淫，天律昭彰。
父生母成，天生地成，父母天地，有恩難報。
紅痩綠肥，整日傷春花有淚。
重重迭迭，曲曲山彎環環路。
山路雖彎，終能登頂。
舉杯歌盛世，改革如潮，喜今日承平禹甸，風流人物換新天。
千裏江山，五谷豐登，銀蛇留譽去。
攜秀色同吟，晴波瀲灩三門韻。
西上崆峒，方悟大道如流雲多自在。
歲月賦多情，憶青春齊魯風華，正書劍一囊，鐵馬金戈經惡雨。
過去未來，傳燈不滅，佛緣無界。
綠草貪心，靜沐春光成大野。
癡人妄逐求，猶趨陽焰。
聊酬素志，焚香啜苟養疏慵。
三門盛會，繽紛世界繽紛創意。
和其寒暑，草木芬芳。
空山新雨，天涼好個秋。
石灰做鹼，瀝出精神總是心。
聽鶯歌，觀燕舞，百粵鬧春光。
親友挨戶拜年，聲聲有喜。
喜風流人物，大展宏圖。
心系三農，解困分憂開富路。
聖穴天成，長懷水遠山高，利導善疏開聖甸。
毅力作擎，燃引熊熊追夢情。
社會和諧，最是新村能體現。
出佳句玲瓏，續趣對逍遙。
雲鎖高山，哪個尖峯敢出。
草鞋透水，直奔徵程爛泥途。
花間蝴蝶影相逐，葉上露珠風前搖。
一世真誠，聖藝爭趨呂鳳子，國中乃是良師。
億兆民接力，四海共祈萬裏春。
厭聞世故，魚蟲鳥獸總多情。
君呼大義，瘦骨纖纖鯤鳳聲。
借幾分贊譽，挖八方潛力，再開新境上層樓。
聆聽星月林語，盡情沐浴天然氧吧。
慨曩日烽火彌天，毓物培材，在危難中堅持下去。
山徑嘯遊，與友吟風尋野趣。
同胞須猛醒，猜疑摩擦，皆蒙日寇陰謀。
安定支分，鏡映紅梅才入相。
經國濟世，一門良吏。
有無身外，不談未必清高。
如日東升，黨旗豔在飄揚處。
愛情似水，覆地難收。
盛世妙法契機，萬個法身萬尊佛。
萬象更新，四季如春。
上傳綠色，下載藍天，合成秀美水都。
民俗舞龍，貼畫粘聯燃爆竹，美酒杯杯含幸福。
清文盛德，古人與稽。
矮寨架高橋，遠途成近道。
年年過年，年年莫虛度。
復灤州古邑，千秋神採入懷中。
鏡心普照，舊邑黎庶護甘棠。
寓教於樂，樂於教育。
列坐話江南舊事，張儀無地與懷王。
千裏河山隔阻，可惜未曾一面，我心悲痛恨綿綿。
送臘迎春，贏來新局面。
茶峒系夢，雅韻淳風四序香。
使君壽考，蔦與女蘿施松柏，福蔭綿長。
閒情容與，雲山共忘年。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
十年駿業，有眉之相，果之甘。
暴塵作祟，霾靄霏霏霖霽霧。
亭伴松竹梅，好鳥枝頭亦朋友。
霞衣翠扇，風中頻舞小康夢。
一清二白，古風存世。
一邑暢花風，往古來今，但看品類屢新，光華愈盛。
志無遠在，敬天法地齊家。
一腔君國，草堂猶是杜陵春。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喫杯茶去。
享大年七旬餘，子孫多賢，放眼看塵海滄桑，劫後河山仍世閥。
六十年憂鬱寒心，喫無香，睡無夢，是人卻不如人貌。
學子欲成材，孔孟如師。
武漢揮戈，凌源起義，嘆名將錄中，自甘大校，肝膽堪稱社稷臣。
兩行無限愛，吟哦盡美，新四城猛進高歌。
人各有壽，不忍聽兒哭親娘。
曲折成軒，巧出文章間架。
巾幗情懷，評梅譽比紅梅豔。
乃興合族之兵，設黃屋凝寒，竹帛由他書黑白。
上頭有明文，三峽當然屬中央。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
即越王遺跡，從古英雄感慨多。
辭舊迎新，心花怒放。
春筆一揮，紅綠平分勻得好。
人在畫中行，桃梅杏李盡爭春。
數千年化石，存活世外，高枝古木盡如真。
此縷心香，還留明月來時品。
品詩詞歌賦意蘊濃。
紀千秋事業，光昭日月，立德立功立言。
弱水三千，應悟佳飲惟雨露。
三足金蟾，高歌感地泛財海。
珠江垂釣，漁翁得利。
恩波流富潤，香火萬年。
敢灑熱血，敢拋頭顱，英雄標史上，不忘救國草鞋兵。
妙筆如椽，縱論英雄成敗是非，千古文壇稱巨擘。
煙雨籠青竹，翠嶺惹醉畫中人。
雲石奇談，偶然飛動。
攜民圓夢，支持百業繪宏圖。
地開聖境，承春秋氣象，展人文古跡譽八方。
一眼廉泉，潤透心田。
黨心民心，心心相印。
都市風流傳譽遠，更期求二行路暢，七彩夢飛。
廟殿耀菁華，先聖千秋重教澤。
保障食品安全，市場急需。
一彎皎月，詩情難得月籠煙。
飛檐翼角，景借宋園，茶香千載精神出。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
紅色官員，弄虛作假，惡人轉眼喫皇糧。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
何處是秋色？月露冷梧葉飄黃。
不論死生，情牽父老，長攝青山入眼中。
玉宇無塵，月明碧漢三千界。
階前草長，丁寧童子不須芟。
絳帳春風，濟濟鴻儒多建樹。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
寶炷暮雲迷，金鴨暖消沉水。
清音娛客，幾聲玉笛繞梁間。
因急難而圖功，規畫從容，淮陽臥治。
爲民一日憂，享受稍微樂，守節奉公。
欲擬灑脫，或雲紛亂，剩下清白人未道。
廉潔奉公，中華美德。
浪漫清揚，九曲江河晏幾道。
家事，國事，人間事，事事關心。
久居歸德名城，富庶人家，得見明清氣象。
全民同抗戰，忍看文梓賦歸忙。
挖掘人才，開致富新路。
誤入風流水，誰家花錯落。
整修儀容，行年似少。
作德日休，爲善最樂。
借全輪朗月，洗我塵埃。
柔情似水，佳期如夢，韶華不爲少年留。
邀對對對聯，心情舒暢。
一笛趁蓮風，煙光不鎖漁歌遠。
下雨天，天下雨，天天下雨。
勖哉夫子，可念鬢絲如許，拈毫猶寫悼亡詩。
頡頏傲世，詼諧取容，尺墨相繩猶一映。
保泰神功光日月，兩地參天。
拜神生感慨，惟餘芳草散清香。
自聞兇耗，猶來尺素，即不堪卒讀，墨花和淚閟千秋。
小宅爽，水溪淨，村道寬，常回家看看。
柳陰近隔春城，門外綠楊風後絮。
希世奇才，學養當從勤奮出。
法治同行，法令通行，點亮千秋中國夢。
聯結京津冀，筆縱九州，高揚國粹千秋韻。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
若有此經，則爲是塔。
唱富國歌，九域江河龍起舞。
歷千年風雨，用羅氏藥方，治萬家痼疾。
慈航普度，世界繁榮常指點。
鐵血奇兵，瑞雪飄飄飛虎隊。
奇秀甲天下，對來至性通靈。
沈確士，耄辰詩教多榮。
承中華文化，詠蘇軾雄篇，豪情激活西湖水。
大洋隨地轉，千舟共濟載英雄。
慧眼初開，一緣即見佛光。
科技興農，春風萬裏鴻圖展。
果號彌陀，慈悲廣大，顯現八萬四千相好光明。
三夜展燈風，椿樹一株鰲市火。
清讀深宵，此身在古。
奉母情深，經年如一日。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
禨祥假象緯爲言，運際朱明，曾抒大猷資締造。
展勤政才，樹廉政威，黨政同圓中國夢。
同此瓣香樽酒，問洨長真傳，鵝湖正派，幾人宦學比前修。
愈眺愈明，水鄉隱約霧消端。
鼓廉風，助國夢復興。
大慶楹聯，巨筆寫心，常念先生題草字。
孝親敬老，噓寒問暖愛傳揚。
前來稅務局，迎人盡是春風面。
兩臂過膝蓋，肯定不缺鈣。
霧渺煙輕，鋤地人勤春深處。
昆池騰龍，輝耀馬良四海榮光。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
望水可觀月，俯察玄機。
迎風冒雨，常憑膽略壯邊城。
霧霾日不晴，陰陽兩界，唯聽小鬼磨來回。
獎失一笑，何較金牌歸爾餘。
神州尊百老，興家立世，承前啓後，情關億萬人。
湘楚通津處，春領瀏陽。
明至無無明，渾矣臺中皓月。
太宗稱五絕，名列初唐四大家。
流水洗花顏，擁蓮嬡三千，誰道採菱波狹。
陽春躍馬，革故爭先，奔馳翠屏僰道。
細聽吳語，海上女徒傷海上花。
桃李映紅樓，千朵白雲留博雅。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
將美景長留畫卷中。
有碧無香，月下常思負碧情。
威威彩色像，莊嚴宛若傳經日。
剔殘碑，訪遺老，坐瓜棚豆架，共邀明月話前朝。
兩區一帶，並肩鼓勁，富民強桂創新天。
出姒源，封譚國，根追禹祖。
誠信文明，經濟騰飛金不換。
駕鐵牛，田間描繪豐收畫。
改良環境，同衛和平保健康。
恰禹甸歸寧，樂曲回旋，銀幕西遊成陌路。
春意無常，時送和風時化雨。
千篁鑲古寨，竹韻砌成經典，更藏詩韻妙難猜。
不貪不酷，爲官一道古今同。
露凝珠、柳垂簾，風卷珠簾春落淚。
花豔歌甜靚景紅，喜流年拾趣，春風作畫，日月新顏一脈延。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
宜兄宜弟，其爲仁之本與。
電話汽車，進入尋常百姓家。
爲民謀利，方能佛力無邊。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
發展騰龍，文明躍馬，古鎮宏圖臻大業。
事無難了，只須多讓數分。
翠傘霞裳，風中頻舞青春夢。
都說女兒是件貼心小棉襖。
粉黛江山，亦是英雄亦兒女。
白鵝潭水煙百潭，白煙白潭。
白雲堆裏翱翔，理想乘風，一腔肝膽英雄氣。
瑞臨勝地，看寶山煥彩，盤水揚波，壯圖起詩仙故裏。
民族復興，百年圓夢，中華崛起傲寰球。
十年樹木，百年樹人。
笏片破笏，長施短施。
醉翁亭下，修懷氣度自重遊。
冰雪豈能摧？櫻花不懂梅花志。
索硯拜石，園林讀史墨留香。
秋帥盟天，霜風廣遞英雄帖。
知縣修祠，鄉民致祭，恰春深故裏，懷古時逢問道人。
壯根動力，傾情百姓促年豐。
金聲大振，普國雅韻妙文章。
金羊賀歲，彩筆書春。
不妨細品味，一卷聯言，頓挫抑揚，通篇溢採，考斯處作者當誰。
竹影燭影，影影成雙歌好合。
韻若一溪，入浴流連長活水。
水法要宣傳，把三條紅線系牢，大德無私興國計。
我嘆人生如夢，搵英雄淚，灰志士心，無奈昔時奠獄吏。
僻半畝芳園幽築，約九州墨客，辭章買醉醉平生。
一腔熱血，培育棟梁柱世間。
政惠春風暖，河山永固。
小康歲月，庶民把酒福盈樽。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
帝王苗裔，百代賢良，質若紅蓮出水。
早歲痛莪蒿，感頻年蘭砌相依，心同保赤。
福憑善舉籌，通覺路一式莫待。
皖江八百裏春潮，我自樓頭一枕，何人可比悠然。
斜暉着色，似火春風撲面來。
煙雨正酣，白鷺驚飛，烏篷搖入一張畫。
迎吉祥奧運，溢彩流光，如詩如畫，中華續寫大文明。
珍惜國土，國土生金。
舊鶯招客，何土埋吾。
一屏雅韻，白水鑑心。
三千年故事，聚歷史紅塵，歲月傳奇。
惟楚有材，兩千載書灰未冷。
更夜思宇，因何北鬥伴月光。
江流頻眺望，天河倒卷謫仙詩。
圓滿月夢，月月深情。
今日臨霜降，黃花滿地，我亦悽然。
此生冷暖，彼世浮沉，憑酒色財運笑傲江湖。
愁雲慘霧，半輪月色分量輕。
詩唱激情，聯歌大志，詩聯高亢韻飛天。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
黔國三英，痛重泉化碧，死有餘哀。
西泠勝跡，祝古遺愛。
傾知識而傳學子，不藏點滴，得意最爲青勝藍。
實現兩個一百年奮鬥目標。
縱橫五千裏，中華頻報喜，家園並築夢園美。
撐一篙湘水而來，小鎮悠悠，倚夢河街情韻古。
馬躍唐山百裏春，幸福飛紅，和諧點翠。
臣服大漢，維護統一，情偕名望耀家鄉。
築中華夢，耕耘家國誦鴻章。
世上佳餚衆，我求海島一螺。
聞道毓才，豈無俊造。
世路幾消磨，暫同踏水吟山，青襟風雨遙相對。
經樓出紅塵，看三千世界雲路崎區，何不慈航登覺岸。
一年內歡聚幾何？春去春來、霎時見背。
始創輝煌，上古三千字。
學海涯遙，方知夢險浪還高。
母愛是山，三生有緣慈恩重。
峽並林深，看疊翠羣峯，聚氣藏風齊競秀。
八萬裏公經鐵緯，織成錦繡，其功與日月同輝。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
瑟琴琵琶，八大王各領風騷。
樓臺櫛比，高啄檐牙。
問汝何來，欲圓何夢。
誰堪孤寂？寂寥孤夜夢也空。
白傅無私，搜來國恤民瘼，千載流傳新樂府。
蘭隨柳枝，蘭白柳綠，女人偏愛綠頭巾。
五月玫瑰聊寄意，清香繞萱室，堂前膝下總承歡。
小人懷土，終不解莘郊之樂。
福地闢名園，收世外綠雲，江南紅雨。
走基層、轉作風、改文風，可喜新聞沾土性。
燮輝萬道，首金墊底。
好夢難通，巫雲先散。
誠信篤行，無欲無私天地寬。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
倚白泉而覽，浩瀚風情，一卷丹青鋪眼底。
祥霖滋綠野，系萬縷情思。
池塘開酒肆？處處青荷皆舉盞。
阿鬥了官司，峯事業何愁，伴行雲雨。
施政惠民，民主民權民生。
石匠擺石攤，石全石美。
贊襄義旅，效力公安，贏得離休娛耋壽。
玉柱擎天，鳳起丹山標七級。
心猶不古，際夜依然草木香。
文明和諧順民意，多彩貴州揚時代新風。
共君子，踏雪訪新梅。
師德遺風範，彩筆生花，紅燭盡燃留畫景。
寺峯遺教在，反留古佛禪宗。
文光射鬥，領一代風騷，緣有魁星長點我。
名優特產獨稱強，沙鍋魚頭款客商。
黃墩圓夢，果結厚福澤萬家。
身老蓬門，清芬未被俗塵染。
女出東方，歷史從娜時改寫。
一唱雄雞天欲曉，霞光雲影。
一網情深，月照遼天韻厚。
紅聯寵玉顏，特邀瑞雪醉寒梅。
紫陌歸來，好騎白鶴登仙界。
曲岸披霞，虹橋架彩，天際雄鷹展翅飛。
海角又天涯，喜秋色平分，清輝共被。
行行行，六人添六丁。
生津止渴，歡迎重來。
波瀾壯闊，人生愜素好吟詩。
楊廣害人，萬衆圍得，萬國君主。
數字出官，骷髏竟可保烏紗。
捐四品官，無地皮可刮。
雁心隨浪，半湖嶺月芷汀寒。
學風鼎盛，聞厚德沁家，鵬翼將飛浩浩天。
蠟燭淚流，只爲火燒心痛。
衣食豐盈，早將勤奮墊家底。
壯哉華夏，八方振奮，創繁盛千秋。
東方赤子，鄉情仍吾人應效。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
三英探奧，漫步遊空四海歌。
評古彈今，去僞當分虛假。
類孤鸞久慕和鳴，較棲鳳琴悠，當壚酒好，賦到長門猶小技。
大地春回，鳳鳴盛世。
盛會譜輝煌，時雨已滋千樹綠。
家電下鄉，萬民得惠。
乘九曲潮，追夢人兒雄赳赳。
今春宣黨策，喜天喜地喜人心。
人施三教，科學是從倡德仁。
樂情在水，靜趣同山。
攜總角雛孫，瞻仰紺眉藕發，此後香山老去，更無如滿共論交。
看他一層又一層，都從平地先下手。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
藏弓烹狗，忠忱無抱怨，依然魂夢望長安。
最愜意，龍頭曙色，沁口秋風。
棲遲避世人，草衣木食。
吾道南矣，望雲中故山迢遞，魂兮歸來。
於世本無求，金身裏就受些泥草。
百年美餚傳百年，源深緣也深。
湖勝酒哉，未飲能教眼醉。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
波光雲影，瑤山春老蘆溪綠。
民豐物富，陵城滿是小康花。
月的韻流，日的陽剛，好鑄一尊人體美。
勤思善拓，文化繽紛五腦山。
豐年祝酒，踏歌起舞動詩情。
初聞禪語，悟道人生。
有其執，娥媓千淚滿斑。
一棹自離塵，北往南來，細數煙霞臨水處。
燈罩罩燈照燈臺，臺罩罩臺罩竈臺，竈臺臺燈照。
優良國學，包羅萬象炳乾坤。
慈航普渡，衆生得登彼岸。
皓月今夕，曾憶老樓映舊影。
九畹培蘭芷，啓迪旁求，江花謝草胸中蘊。
門迎旭日，報道無時不出新。
天風玉宇，花開並蒂。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
細雨濛濛，着意也！動情也。
知榮曉恥，揚古國文明。
世界偉人，反帝防修戰略家。
萬戶千家，幸福又增指數。
龍騰萬裏，情鍾華夏，攬月神舟萬國崇。
當然秀水，當然奇嶺，風光寶地這邊呈。
盼九洲健兒，領銜東道。
點劃成圖，已有柔情撩客愛。
與爾同消萬古，問君能有幾多。
青衫沐雨，三分瀟灑一分寂。
笙簧成絕響，殆從佛國比迦陵。
涅槃峻閣，流杯獻玉珊珊善。
把貪官證法，定將國泰民安。
甭瞧鐵幹鋼枝針葉少，矮謙林中童子。
男婚女嫁，洞房花燭假風流。
傳承彰教化，踏歌擺手，德重精勤啓後昆。
者和尚，長伸手，只想要錢。
談古論今，搜尋網頁，點開紫光酣萬卷。
倚後稷興農，業拓柳林，八百裏秦川流韻，周原龍飲九州曲。
又誰放膽？打翻天女花籃，嫣紅奼紫落春山。
奏華夏文明曲，夢築富強。
春秋有數，窮通交替，未必朝神仙府第。
明乎禮，而人皆知恥。
微湖攬勝，看鷺翥舫飛，十裏紅荷羞白日。
慨菁菁煙樹，此處合殘門剩詠，寄身南郭證滄桑。
想必茶聖託夢，仁者韶關承茶業。
溢彩流金，河山似錦。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
有長吉母，無伯道兒，閱盡繁華真一瞬。
極目瀟湘遠，南嶺風翻五嶽雲。
和字滿人間，中華書法。
蘇黃雅逸，樂甚情懷赤壁遊。
看南昌發展，梅湖再綠，與君相約八重天。
兩三間破房，青燈黃卷夜眠遲。
日寇逞兇，無數野狼留痛史。
金銀通喫，要員誰個不圖財。
快樂無邊，喜氣洋洋福澤長。
簾前疏影動，是風是月。
伯陽所言，其寶曰嗇。
春風濡筆，畫綠人間山水。
對苑添佳話，恰四月燻風其暢，聯壇突兀聳文峯。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
伴玉兔而來，聽春邁步。
人本乎祖，雖十裏殊風，取舍惟擇，而懷祭孰能少怠。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
清波引芳草，陽臺夢人面桃花。
龍德而學，不至於谷。
送玉兔，碩果飄香，誠信爲民員工喜。
勝景無邊，身外青山花外雨。
春雷驚蛇，舞動癸巳好年景。
同心誓約，三生不忘攜紅豆。
英雄勇猛，俘擒反擊保家園。
鐵手銬，銬牢天下公平。
西中廣納，詩意必然入境中。
多承九五年，抱犢寨中頻勵我。
遷萬裏分枝散葉，赤子尋根，德繼軒轅興大業。
虎歸山去，豐功滿載英雄膽。
金鞭手握，三界分明，遍觀大地。
古貝領多元，尚未開壇，早生醉意催詩意。
藉古井真香，消胸中塊壘，四時斟來九醞春。
時光荏苒，紫陌三生慢慢空。
春節觀春潮，放眼太和多巨變。
三塔寺前三座塔，塔、塔、塔。
衆心皆生大歡喜，聞所未聞。
上德不德，其道自高。
心曠神怡，俯覽山河意氣豪。
畫卦臺深思畫卦，陰陽卦象千機。
當年隨阿母歸來，德澤常叼，幸與蘭枝齊繞膝。
擁戴書，勸進表，民意耶，帝意耶。
智樹植心田，國夢同圓。
當地富翁，擔任村官同致富。
巍峨澳廈，祥運宏開我的家。
溝壑有何妨？父留遺訓昭明世路。
事當關己，借碧水澄懷。
時逢盛世，蘭桂齊芳。
坐擁時代皋比，桃芳李豔。
佛殿煌煌，道山煒煒，文昌晉脈翥金龍。
環溪作泮，遙通泗水惟真源。
沐浴清波，澤裏鷗遊對對。
麻姑喫蘑菇，蘑菇蘚，麻姑仙。
三階觀瀑布，雲蒸霞蔚，恍若紛紛白練飛。
人間仙境，煥彩黃鶯破綠煙。
何時漲止？民心落地爲安。
三水歸流，繪就高原勝景。
半杯後悔多，因之咫尺天涯。
依影循聲，奮發豪情常自勵。
同時死王湘綺，死蔡松坡，想說劍談經，小住九原留佳話。
汝近來可好？一別多年，又夢紅顏，小樓笑剪窗前燭。
思賢向善，海角有親朋。
貝葉藏心，因同五智。
舜天蕘日，史裏乾坤。
賢婿賣乖，成噸靦腆道悽涼。
條山作證：喜特色立足，頻摘燦燦金銀匾。
猴至呈祥，九州煥彩，四時興旺好年光。
世莫笑公愚，誰肯上書拼一死。
高山韻味，泥爐煮出夢中情。
春秋一度雁雙飛，南來北往。
望家山一萬八千丈，奇節同高。
人謂二百年以來，無此時筆。
買路入關，過坎爬坡，邁足盡展大國威。
當念破浪乘風，好勇端爲知恥。
神筆賦新篇，繁花似錦。
生態平衡，河流對話議題多。
誕辰何所思？欲圓孤月圓佳夢。
客至竹鄉，萬事業尤昌。
陽溯牛嶺嶺如牛，除太上老君哪個敢騎。
聚寶盆中，山似無雙碧玉蠍，殷殷相守。
故國正興隆，月圓湘楚人圓夢。
年年盛典，神州盛慶，地盛萬物，民慶神州萬事興。
攀龍附鳳，高攀儀鳳林。
經承道德，夢迷蝴蝶，林靜時聞幽鳥語。
武邑展雄風，山城有幸開新景。
放下身心，無憂無怖。
業靠專攻，恆能有所爲。
四時皆錦繡，此間有古今意氣，湖海風流。
而來得闢之休旅，惟孔方兄從缺，欲濟還難笑古今。
花探都門曉，春風一路聞鶯。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
尋詞覓句，本就秀手御清心。
鴻鴈來舍，與福相逢。
構築食藥安全防火牆。
河蟹防火牆，域名劫持。
有意何人？有求何事？自生定數莫須說，於今只付吟吟笑。
月醉海棠洲，飲香蝕骨。
熱炕頭，花枕頭，紅油頭，平民難得這幾頭。
棟宇聿新，四海春光臨吉宅。
玉盞將推，焦琴北顧，柳苑二更行淺漏。
婷姿圓宿願，張步篤行到百年。
陳跡留楹間佳句，撰題猶昨日，回首已成古軼聞。
風和、政和、黎民和，吳水同吟醉太平。
京觀廟食，閣邏鳳重義存恩。
惟德動地，地力須憑物力成。
惜土如金，節約當先，一分更抵三分用。
老外老時，不要金丹賽牡丹。
瑞山繚繞，四圍爽氣浮祗園。
保持魅力，菜鳥加油莫省油。
下階去，點點行行，實系無所禱焉。
大三峽，小三峽，三峽飄飛滿峽雲。
五路禎祥，文明給力康莊道。
往事何堪？八載腥風嗟積弱。
安住無爲，頓能空道而升兜率，十方塵世現金身。
欲成君子，常邀明月拜蓮花。
風愆宜力治，願爾培心地，無愧抬頭見帝君。
壯遊八百裏秦川，夢許華陽。
迎新辭舊，黃山銜練江，展春色千重，花漫鴻途追駿影。
薄霞棠、酣酒面，慣趁笙歌席。
春風睡正美，迢遞珠崖儋耳，誰更憐孤鶴南飛。
登臨覽勝，北極秦嶺，南望劍門，舊苑沉湮女皇故宅。
羊銜瑞草，隴原追夢八千年。
凌風傲世，數朵芬芳瘦自昂。
雨落心頭，辛酸誰解兩行淚。
玉燕呈祥，銜數點新梅，香衝雲外。
工行取取存存，籌資效國。
山頂雪飄，仙女散花我可觀。
雪中送炭，大愛暖心。
本不住，怎生去？笑歸處如客，客處如歸。
春光勝舊，畫境流香。
萍草秋風，程顥題詩南寺。
請大聖回山，金棒揮天宇淨。
蜀王叫月，枝上遊魂化杜鵑。
情懷似舊，到此驚隔十二秋。
瑞雪飛，神州多壯麗。
引春風萬裏，拓廣清明。
寶樹化精神，團結一心，拼搏同追中國夢。
吾情何所寄？一支筆並半支梅。
辭微旨遠，經天緯地大詩篇。
丹霞煥彩，紫氣東來。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
文章，勒金石以不刊。
聯風揚蜀海，遙思嘉範，拳拳一意著鴻篇。
食乃民天，地乃食天，紅線堪稱生命線。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
終年積雪，雪域家家報喜，喜笑顏開。
溯遊學海，羣推道岸先登。
新仇舊恨，不可些臾忘懷。
地軍共建，路網樓羣妝市貌。
貪官缺德，資源國土亂收錢。
葉落有聲，欲隨情郎有艱險。
迎來四海禎祥，誓奪蛇歲龍珠。
霸道村官，橫行故土幾十年。
看杉柯點染，雲彩卷舒，丹霞遍布南都境。
一樽秋月，淡比晴川。
定禮決疑，問陶復之。
年年瑞氣，生活美好永福民。
真心永駐，獅情添雅韻。
千帆競發，歷經駭浪亦從容。
安貧樂道，秉持兩袖清風。
錦繡年華，倍感黨恩無限。
錚錚鐵骨，讜諫由衷正國綱。
力倒三山，昔日錘輝工運史。
鍾聲祈福，塞上榆陽鋪錦繡。
幾枝蘭蕊盈窗，諳詩意思。
利偉度新春，下舟再談。
快樂打開沉默，一校鶯歌燕舞。
或待其時，或待其人，文章氣運如山水。
翠屏奔富路，萬衆歸心。
鐵案豈容翻？是蓄謀，拜鬼連年心叵測。
鄃城春曉，林騰錦浪耀靈光。
聿修厥德，無忝爾所生。
一曲贊歌，樹起文明榜樣。
仁心濟世，愛似靈丹化百憂。
新年獻瑞，對苑百千報喜頻。
雨在嶺南播下，見千年平仄路，染紅鋪綠麗人行。
旭日送金光，煙霞有約。
人心不古，情迷章臺動幹戈。
華棟飛虹，人生豪氣春開歲。
三門閃耀，論壇百彥唱國風。
人處世上，要八戒更需悟空。
鳥翔鯉躍，漁舟唱晚沐酒香。
冬殘春淺，弱柳東風一葉舟。
有自情懷終不老，攜三千白發，來解心頭生死結。
丹花馨御酒，天香猶有酒香長。
百年奮鬥，國強民富。
崇衆儉，衆儉崇，環境燻陶儉氣氛。
單樅抽芽，泡出滿壺香茶。
妙韻神奇，絕佳茗長塵寰外。
山上掛祥雲，雲蒸霞蔚，萬物爭輝添異彩。
觀此日，顏新態媚萬家樓。
千秋怒水，巡海高揚萬裏帆。
法輪功顛倒是非，萬般唆使僞殘兇。
紅杏間疏黃，柳梢鶯近清明。
鋪萬縷情絲，織春還織夢。
劍斷魂遊，駕鶴翔天無歸處。
問產饒梓漆椅桐，四環皆山，作室以望楚矣。
清清濰水，吟密州小康。
焦聚神州，同心共譜和諧曲。
全盛武功，慈心勤政成文治。
得家山靈氣，志在中國，詩凝熱血劍凝月。
歌田家以惻隱，肆山水以詞章，且把情懷酬世上。
逢霜脫殼，粒粒豐盈松子紅。
春亦望，秋亦望，望來伊人吐芬芳。
壽綿九秩，福澤八荒，千秋歲月載恩波。
醉蟠桃、舞雙鶴，天地有閒人。
對對總求工，自對需如互對工。
八仙過海駕祥雲，丹閣敞扉，和風北送。
屠我同胞，長使揚子湧悲，鍾山聳戚。
長壽之鄉，品嘗連州菜心，見證生態開發宏圖。
修竹虛心，廿五年激揚境界。
暮夜觀星，藍穹金點多。
雙簧銅管，漫聆古曲雅而幽。
琴號珠柱，書名玉杯。
坐春風一館求學，交心作知己。
朝雲暮雨，深閨無奈，何必問潘郎少艾，鄧氏多金。
卅年美政，萬家雨露，山海關中創業圖。
打把青龍刀，騎匹赤兔馬，凜凜威風，千裏尋兄漢武聖。
百姓清官，德才兼備，風雨關情，富民強國樹豐碑。
閉道封關王嶺南，輝昭史冊。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
住雖只三尺地，且喜安心，小堂屋中，任我橫行直撞。
玉韻蘭香，自晉水飄來，兩岸春風歌一夢。
賽龍奪錦，揚禮樂雄風。
掃清萬點塵，灑來一片愛。
標兵樹幟，四海浪歡，棒傳接力，五旬歲月燦爛又輝煌。
蹉跎歲月，盡此身污穢乾坤。
獨鍾柳幕，鶯歌清脆詠新春。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
憶先慈早亡，方幸久承祖竹蔭。
今冬如春，江山吐秀。
浩氣千秋誠可繼，任筆下山川佳致，不意爭春。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
千秋百姓，推行五愛鑄邦魂。
春秋交替馥開懷，且看江南溢彩，塞北秋豐。
秋半虹橋路，溪月上碧水浮金。
羊來福門，四季鳥語花香。
實爲規有病，難教血管暢親情。
可家可國可天下，二三步四海五洲。
指天地立誠、崤崡立信，求新求變，盡酬鵠志振三門。
何分壯歌苗節？今宵春好八音同。
一夜入吳，雙棲鸞鳳。
春開牛市，富強指數頻追漲。
徽州執筆，華夏鋪宣，繪描小康春八皖。
噪晚齊蟬，歲歲秋來泣恨。
胸鑄廉魂，種德鋤春圓好夢。
自天降康，乃績乃倉。
古寺樂郊坰，玉苑清池慕謫仙。
俯仰一世，感慨系之。
曉霜籠紫陌，鴻雁齊飛，獨依空翠月歸山。
是今系黔靈後襯，看蒼蒼古木，毓秀良多。
心生別趣，幾多不了情。
梅神竹韻，才留清譽一生。
巴圖灣裏，一江春水。
祖師聖靈，惠澤秦楚黎民。
懷揣站票，一路忍飢挨渴，心中只把親人想。
溪流有意，學子讀經誦典振精神。
燕銜春泥歸故居，春回大地。
君子難真，小人不假。
淺綠深紅，觀五彩繽紛世界。
追憶似刀，輕剜一夢斷歸途。
每從秦嶺行來，得勝景流連，低頭小啜桃花水。
此地多秀水雄山，邀先祖曾來小住。
春光明媚，匹匹駿馬好騰蹄。
捫參歷井，峻極於天。
書生書生問先生，先生先生。
僑鄉啓慧，絲路培英，杏壇擎錦旆，書聲千古壯濤聲。
科技、人文、綠色，建設北京大都市。
報身即是菩提，七重寶樹三重界。
獨苗滿稚園，勤澆勤灌。
神州逐夢，觀碧宇中國運蒸蒸。
細慮祥思，嚴於律己知分寸。
含沙忽射影，四川弄鬼有何難。
新聲傳訪戴，笙歌遲日，羅綺芳塵。
何辭折戟沉沙？虎膽已然揚海宇。
一館許逍遙，七八子講貫切磋，要將文字酬孤抱。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
赴死猶歸，肝膽報中華，瀝血江門酬壯志。
草舍風輕，羽扇綸巾書史冊。
三門興壯舉，旅遊勝地旺千秋。
胸懷致遠，事業中天。
對擂臨屏，李杜若知應嘆晚。
愛心蕩蕩，運輸墨玉暖乾坤。
天下爲公，雙瞳慧眼知優劣。
天地拄蒼茫，有客來時言寂寞。
馬祖，功留萬古禪場。
八千人壯志猶存，浩氣滿中華。
絲茶勝地，新風新貌竟陽春。
灑去西天法雨，閣收濤語引慈航。
蟋蟀彈琴，擇偶尋芳。
經書明眼讀，得真全仗在知行。
開府詞宗，參軍文品。
西洋科技，文明快遞。
融冰化雪，春盈大地發新枝。
開天闢地，波瀾壯闊，九十五年徵程光榮。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
黨風長向正，無愧天、無愧地、無愧人民。
禮循乎道，誠信鋪開四海春。
音之宮商角徵羽，由知覺生、由心生。
擇地雲遊，來魅力山鄉，千古詩行苗嶺秀。
芸芸民衆，齊繪宏圖建大同。
惜信勝金，人心存善念。
酌泉表潔，百代芳馨。
而今男女倒陰陽，不置可否。
大千春色在眉頭，鷗波畫境。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
神女應無恙，誰持彩練當空舞。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
幹費力事，應求無愧於心。
文膽詩心，儒風拂檻振家聲。
黛色如屏，看飛鳥銜青，掀開霧幔。
九州縱目，鴻圖大展，南疆北塞盡開顏。
光陰往來，文通深致。
闊步藐黃沙，鈴貫長虹走亞歐。
勢同海嘯，原爲竹藪湧濤，入抱豪情破浪來。
至信雅聲傳，古色古香，大器天成凝紫氣。
文輝北鬥，學振西虢，誰書精彩人生頁。
幕僚何愧？縣令何妨？一樣丹心照汗青。
論古今，裁天地，言詞簡練，韻律莫非造化功。
湖山本神仙淵藪，攜榼復來遊，蘇太守幾多鴻雪。
五方四維，平安無咎。
基地蘊雄心，科硏冠世，頻將捷報舞新城。
紀改新元，江漢獨風流，紅梅喜放三千樹。
弱勢奏強音，心裏話，猶在耳。
趙宋佳詞，詩人長短圓千裏。
卅載興邦史，四海九州盡增輝。
深恩非易報，有像徒存只慟心。
三杯入腹，兩腋生風。
八駿揚蹄，踏花香裏兆豐年。
冰雪天山，瑪納斯鑲嵌寶玉。
濃濃除夕，飲幾杯臘酒，喜慶團圓。
拈花佛笑，鍾韻長隨悟道人。
傾聽雷音，深入圓明聖境。
載歌載舞、載笑載言，玉局新開。
朝可聽雲，暮可玩月，賓客朝暮往來，俱是翰墨因緣。
得天下八鬥之才，目空一世。
螺詹一浪，平鋪明月鏡。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
醉闖聯壇，咧咧顛顛粗魯漢。
長櫻在手，問九州何處不平。
問今何世？泣血風花染淚痕。
靈巖藏古寺，自然結歡喜緣。
恰與黨同庚，歷憂樂炎涼，丹忱耿耿一腔，臣心若水。
深谷口開，欲吞長嶺千山霧。
江樓夜望，月光如水、水如天。
子始亥終，陰陽互變，屬豬屬鼠不由己。
楊柳岸，曉風旭日、麗景千秋。
仰大師德厚，我等淚垂。
彰廉尚德，玉宇漾清風。
遠溯姬封，用副虞殷三恪。
風雨憶當年，報國心雄，揮戈策馬多豪氣。
錢塘江橋，五行缺火。
好從攬勝，近看茂陵春色，畫卷長開。
圓千年夢，畫展三秦，一路凱歌飛駿馬。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
輕彈劍刃，九天星月競稱臣。
拋開俗務，還從此際得悠閒。
似洞非洞，即成仙洞。
清弦誰撫？叩於深壑起微瀾。
鶯歌燕舞，和風麗日神州。
沭水流金，花氣芳連人氣旺。
百鳥山中百鳥鳴，奏百般音樂。
相提傍海，樓臺姓名長。
歌詠臺萊，爲千萬壽，鯤身春正好，並時仙眷數劉樊。
開口便笑，笑古笑今，笑天下幾多癡人狂客。
牧夕陽，短笛橫牛背。
一水牽腸，三十六灣陪我瘦。
欲知淨土旨歸，但看娑婆苦聚。
湘江評論，裏昂進軍，志同道合兩攜手。
一掌平平，五指三長兩短。
倫敦圓夢，心明舉起龍人志。
三楚滯書郵，落木秋風衡嶽雁。
血戰未留名，忠魂永鑑五星幟。
溼地概奇觀，迸瀉秋聲，蘆渡遙空嵌雁字。
節慶長樂，人登壽域來福多。
風雨隨心安頓，一山一水一蓑衣。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
五千年經典詩文，代代相傳，根基永在。
武漢說書人書說漢武。
招兵買馬，拉上山頭聲浩浩。
物出天華，憑妙手琢材，明月高擎標氣質。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
駿業擎天，正借春風加速度。
飛花有意，似畫風光對面來。
黃河三角結同心，爲龍添翼。
有情泥土，火光蒸騰生華彩。
棣臻美景，吹笙鼓瑟樂生平。
弇山腳下，八方鳳至宜居地。
清夜讀經聲，賴神力維持，旱澇無患。
又是風兼雨，憂愁困我如何睡。
專家進地，農民問計，科技唱紅致富歌。
八閩送炭，先行先試振平潭。
聯墨兩峯，德藝施馨，英名常在。
母儀垂越境，慈恩通四海鹹沾。
登燕嶺，沐春光，紅浪綠茵人醉眼。
涼亭待月，垂楊弄影花牽手。
花開並蒂，零拾錦繡添素馨。
三門鋪畫卷，和諧爲本，全憑衆志築新園。
十裏露華清，人影衣香，並作陌頭秋色。
前進，黨領三軍擊寇敗。
王勃興來，落紙揮毫驚四座。
共鑄大愛，滄州英雄羣起。
卅載詔書徵不就，長留洛水名標。
德因人出衆，喜蜀地同胞，無數次生活磨難，不失一顆中國心。
瓊樓萬棟，城鄉煥彩臥龍飛。
五十年畫卷，卷韻縈心。
真誠難真，要真宜萬緣皆空。
嶺南，天地人和百世昌。
農功顯赫有稽，佑民族德高五帝。
走生態路，舉法治旗，加馬力千匹，拓出潯陽新境界。
我正泝江漢沱灊而上，每經遺壘輒傷心。
楹聯燦日，一花引得百花香。
迎風擺手，一曲黃楊唱古音。
冷雨落花殘，問四處樓臺，今夕何夕。
徵者操心，納者勞心，徵納心心相映。
芳草斜陽古道邊，天涯遊子夢。
規定頒行，親民最是主旋律。
威逼誘不爲所動，遺民正在，長流悲淚老南園。
山巒疊嶂，雲飛碧落，靜聽松籟，駐杖觀秋。
三春春意美，樂瞻孫子獨塗鴉。
汨羅水，龍騰虎號。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
我佛本慈悲渡世，莫負普賢菩薩，十萬願行。
雨灑荷塘，粉面羞遮撐碧傘。
高臺瞻勝跡，慕當日耕山釣水，俯視王侯。
春風尋古徑，卻看長虹飛架，旭日初升。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
百八杵鍾聲驚世夢。
西河衍派，神州連亙三千年，根深蒂固。
膽肝何烈烈？血灑孤城，悲歌一曲天垂淚。
德美人生，人生積德，德給世間編靚彩。
情懷散淡依然，珍重無非，詩般歲月。
蝴蝶谷中落蝴蝶，蝴蝶戀蝴蝶。
花明柳樹青，水上春光奪目生。
雄文遺絕唱，彭澤氣凌，臨川光照，落霞秋水激風騷。
騎獨筍牛，玩獨筍巖。
次不充優，假不冒真，贏得春光滿目。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
回眸八載抗倭，村史崢嶸，民心疼痛。
常懷濟世，執政爲民揚正氣。
小小小樓，樓上更更更漏漏。
古韻梨園，史中典故自編戲。
有寸土權，使用當思長遠計。
寧靜從容，喜迎盛世鳳凰飛。
豪放在東坡上，大江東去。
改革猶逢隘，若得英才出谷，猛士破函，更教華夏一時新。
初春雷未動，擂三通鼓助天地揚威。
淡淡濃濃，無非心境。
更有何聲雜弦管？韶林威風，清寺洪鍾。
上壽不言多，椿樹春分八千歲。
泛宅即家鄉，雲水無羈移畫舫。
琴新詞舊，難扶今日曲。
十裏幽蹊曲折，宜垂釣觀霞，臨流濯足。
客眠孤館，夢魂曾到故鄉來。
九萬裏河山，匯聚八方兒女心。
勞燕分飛，竹馬青梅不懂愛。
我把清波消濁浪，水兵水將水專家。
莫笑東風戀草花，芳心可敬。
白浪湧春潮，麗日紅霞，荊燦三邊凝紫氣。
網絡頻傳，聯通此際我和她。
昔爲次山，後爲天隨。
千秋金鑑，三輔黃圖。
清白一生，網絡屏中墨客情。
十裏稻花，香飄雲天外。
白雲洞口，紫藤高掛綠蘿垂。
攜牛勢，發虎威，三門駿業層疊上。
繼往開來，興金融大業。
九華舞鳳，延壽騰蛟，文興地重，魁星點鬥壯豪情。
結緣納福，大地追春。
天宮追玉兔，溢彩流光驚世界。
聚美同學們，歡歡喜喜過河口。
念同胞，同胞聚，同如一家。
共贏春幾色，宜商宜旅酒陶然。
國家風景名山，匡廬奇秀甲天下。
大愛無疆，陽慈普照教人善。
心情歡喜，心弦歡悅，百姓歡欣。
煙柳迷蒙，靜潭澄碧，贊江南水鄉，風花雪月。
遇水搭橋，志在通衢連九域。
一縷清香，細品神仙味。
日麗風和，隨鶯飛燕舞。
天府談經，青城論道。
平理若衡，照辭如鏡。
茶韻融棋韻，人和室雅趣無窮。
主人留小住，豈嫌酢醃配醇醪。
送臘迎春，贏來新局面。
千裏爲重，重山重水重慶府。
遍野金黃，描畫稻浪豐收顏。
商店貨賈，懷揣美夢、傾心顧客。
徵鴻傳信，寄到故鄉。
赤壁吟詩，秋月盈舟蘇子閒。
佳聯自薦，孰能無愧。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
岐水流金，卓旗疊翠，錦繡隆都騰馬步。
傲雪迎風，獨綻冰姿傳喜訊。
以人爲本，以章取勝，廿年偉業壯唐州。
梅蕊孤枝，江妃自獻樓東賦。
花炮震天，萬家歡樂迎新歲。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
初心其葆，白古問天思屈平。
桃紅柳綠，和諧社會春色美。
百部風清，攬銅柱高標，定有英魂棲大樹。
江樓菊酒，傾心月色，極目賞金秋。
受爵傳觴，允懷多福。
乍到，品茗馥鬱桂花廳。
窗虛五月六月寒，人在冰壺中酌酒。
位高爲聖母，豈權中牟利？夢縈婦女兒童。
大河流韻，富裕康寧新塞北。
綠頭公子泛遊春，春江水暖。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
高樓當此夜，祝好花好月，都歸世上有情人。
春風催茁壯，知行俱進，十年桃李綻繁花。
芳徽文士杳，剩有天臺故我，仙緣還可締桃花。
客中小醉，忘眼下三千煩惱，笑向天涯覓古人。
網路絲路鐵路，路路延綿。
人聯暑夏清涼韻，安居浪漫圖。
老舍聽秋雨，著山居筆記。
文明城，承荊川季子家風。
心皈佛祖，千般放下，莫留遺憾毀將來。
孕育新村，精神物質雙黃蛋。
樓臺聳立，蟠龍棲鳳，一百華年育棟梁。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，斟碗酒嘗。
面向長三角，建設現代科技新區。
三教凌雲，圖騰大理祥光。
鞠躬盡瘁，錦宮崇祀並千秋。
春風吹度度，體貼話長留耳畔，還看王某張羅。
學焉，得其性之所近。
吞三百裏波濤，碼頭鷗寄天妃信。
九州追夢，千夢圓來千夢祥。
萬丈空濛縈眼底，愛此林花煥秀，幽洞傳來地脈風。
清廉在抱，雖入衙中也不貪。
盈虧均在我，務必專心。
郡國補亭林未逮，看郎括地繪圖成。
有輕舟過眼，片雲潤袖，清風陣裏做仙人。
新詩吟杜牧，幾人騎鶴？來聽橋畔簫聲。
月光下舞動九下瀑，月色麗影，同會光景。
朝端舊夢侍金鑾，最難忘故主推恩，瓜蔓免抄北寺。
昔靡輕、過路才人，堪與名樓傳九域。
方寸縱橫，刀筆春秋消永晝。
織九重華彩，經天緯地夢飛梭。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
業者創業，求業者求業者。
護佑衆蒼生，笑口常開。
貴銀傾摯愛，小康萬戶福尤多。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
警語聲聲，因誰激濁因誰響。
開基業，輝煌功績史垂銘。
雲夢舊年閣，幸約公雄記，方蔚大觀。
桂子醉月殿，月半月殿月常圓。
恩波澤九萬裏河山，帝其稱舜。
餐風沐雨強體，力求成才。
馬克西姆，崇文大街安家。
片石何奇？昔日顏公留壯筆。
黃臺歌帝業，土德躬行草木香。
和諧妙曲，唱紅渤海灣。
慶聖誕、賀佳節。
天井紅香，茶業粵佳俏春風。
榮歸六月，無畫亦生詩。
提升品位，八年登榜譽三門。
亡命倭奴，負罪重重曾喪膽。
一方明鏡鑑官懷，憂國愛民，看丹心不改，德心不減。
情生世上，自會留情歲月中。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
辭印見高風，開囊呈妙策，揮戟摧頑敵，大將長存壯麗篇。
新園美化，瑞草瓊花常競豔。
以淫欲相，鉤牽愛染人。
仁者沓來笑飲，九天明月入芳樽。
宦遊依北鬥，痛此日名垂千古，軍民遐邇哭帡幪。
鏡花水月，三生因果早安排。
飛輪揉谷，鍾靈萬戶長生。
春色滿人間，映灼灼桃花，大雄殿上袈裟暖。
烈火熔冰，冰化水滅火。
異嶂奇峯大藝苑，地生利刃千刀。
南車北車中車，制造高鐵動車。
意隨綠草，一路鶯啼送到家。
佛金頂，佛光燦燦耀金聲。
是古佛先師，自號法王子。
心在潮頭，情作良田耕百世。
引千年齊魯仁風，吹綠周村，推開富牖。
探月潛洋，要圓中國夢。
聯對燃情，心語兩行歌大業。
博學積才，鑄魂圓夢，三千雲路奮爲梯。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
風雨千程，跨月登雲步步高。
鄭縣名家，光州世澤。
千秋景色，向何方展望。
水可載舟，亦可覆舟，莫忘重溫千古訓。
神靈何必要大？委辣判官主祭焚香。
落花流水，武陵漁父問津來。
龍爭虎鬥，嘆舉世幹戈遍地，難消菩薩低眉愁。
萬裏長驅，共燕舞霞飛，春風塞上迎佳客。
精耀華燭，俯仰如神。
鐵爪烏龍，潛在碧波心裏。
生機生態，生活如詩。
爲國聚財，頭上高懸三尺法。
方便面，方方面面都方便。
慈航通慧海，長使名山放佛光。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
樓閣起五層，看青瓦朱楹，美奐美輪誇傑構。
橫天筆墨，瞧我代內經圖書寫神奇。
家計兮，國計兮，皆爲大計。
以身許國，長憑赤膽寫春秋。
又詠於謙句，立身應效石灰。
蓴菜鱸魚，自知布素堪田裏。
情之幻，夢之延，他人先不得。
農耕革命領潮流，贊俺精神，萬代騷人歌咱德。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
每年今日，雅色又開畫卷，巴蜀池中賞雨荷。
近聖人之居，容光必照。
襲燈基師，梵音演後，百部疏成獅子吼。
事至目光微似鼠，怎行。
山色石色草色，相點乎春色。
蛇歲現代正和，獨樹一幟。
攬月追星，華夏神舟探玉宇。
爭春一瞬，耒水風帆競上遊。
一泓活水，歲月翻開總有源。
能所兩亡，無憎無愛。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
風和日麗，拓開萬代基。
時代先鋒，中原才俊，不倒小車只管推。
落照千巖，秋風一雁。
或入園中，逐出老袁還我國。
殿下將軍，擒王兵馬重重炮。
鳥萃平林，魚遊清沼。
豪情燕趙，醉於渤海。
黃菊幾杯，桂醇半盞，閒酌晚麓秋香。
開黨基歲月崢嶸，百年足跡滄桑路。
依稀靈眷，仿佛幽人。
於濱城立範，儒魂永駐孔家軍。
從烽火誕生，自武夷崛起，更憑世界雙遺，名區名校相輝映。
天風浩蕩，百卷禪音。
社火憶鄉俗，海駕鰲山，萬盞燈球爭買夜。
灃京大道，自能通遠景。
眉間柳色，彩飛浩月柳樓燈。
春色千重，善政調濃山水畫。
祖尊襄仲，望出濟陽。
雲影湧滄茫，八境畫圖開北嶺。
性能超級，榮歸中國美天河。
樓外樓、山外山，奇門刀劍，恩怨終了，莽莽天涯笑傲狂。
閒觀日月，頤隨福壽，嬌女樵夫樂在天。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
守淨土一方，除暴安良匡社稷。
春光明媚，天山南北披錦繡。
腳下勤勞，老牛更識稻花香。
歷夏經冬，蟲成神草。
一朵奇葩，播九萬裏芳香，早傾天下。
播現代文明種，弘揚法治惠民生。
擂臺數白丁，如我不成。
紅樓入夢，音容猶在。
外師造化，中得心源。
四海得英才教育，勳名德望，永爲後世儀型。
四宇透明，頂峯直矗九霄殿。
遇良師，逢益友，再受啓蒙。
文豪抒懷，快樂滁州百姓。
綺席清歌，空杯無計。
停雲築雨，曲水流暢，見及墨跡風流，幾詩情泛幾竹葉。
細雨隨風吹好夢，我醉花香。
聖母慈悲，最愛人間德鳳。
生何所戀？長離老父獨傷心。
甘雨融融，碧江水漲好揚帆。
依皋蘭造勢，縱十裏長廊，若龍蟠昆侖。
滄海不揚波，穩渡星槎，遠客都安貨殖。
叢祠遂英雄所願，死猶爲漢士，忠魄遙歸抱犢山。
明月家私，獨領風騷，湧入豪門。
不驚黑浪，下海當頭。
門無俗客，樓有賜書。
一雙開口笑，一件五花衣，領先時代潮流，出門頗有回頭率。
歲月逢春，萬裏東風撫桃李。
祖庭開象鼻，山前是莊嚴初地。
東柱波濤，天籟潮聲來一塔。
柴米油鹽醋，點點滴滴在心頭。
萬頃濤聲，動地驚天，千年華夏龍獅夢。
藉資攻玉，出版中西有用書。
老樹著花，貴有繁枝。
居陋能安道，顏子可欽。
萬裏江山，萬裏圖畫，萬裏共呈錦繡春。
百福齊臻，千管生花千好夢。
盛世傾樽，斟滿杯幸福瓊漿，把瀏陽灌醉。
地藏佛光照中外，普渡衆生。
華藏莊嚴，並是衆心感應。
駐邊守土，痛殲來寇，白山黑水憶將軍。
二萬五千裏長徵未已，願更奮千鈞力，文山策馬踏陽春。
拒腐杜貪，如秋風掃葉，半紀肝膽羞鼠輩。
明月問蒼松，蒼松不言老。
瑤鄉創業，兔臨更上一層樓。
雲月爲家，館人闡教。
街上蕩遊，網上打鬧，歲月閒流就這樣。
杏林花發，堂號長春。
蛇吟盛世，人和地利天時順。
推一下、推兩下、推三下，眼高風景望無盡。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
橫空出世，遨遊銀漢摘天星。
擷天涯紅木，海內精工，最讓豪華彰世盛。
五十華筵，三千珠履，筆走龍蛇是典型。
直透雲霄，清脆一聲歸白鶴。
烏江湧翠，添來彭水韻三分。
延水流清，寶塔昭明，講話精神輝七秩。
像流星，必要燃燒，把歐洲照亮。
百煉出紅爐，萬星突滅，一柄忽明，光破霜風寒入袖。
不出門院，凡今六年。
經綸關運會，全山留與後人開。
三篇傳陸羽，幽招四座閒談。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
韻步高山流水，歇閒恰當繞檀香。
古城開虎步，文明續脈追蹤，五千年對話，華夏精魂妝鳳閣。
南湖播種，北闕開花，花繁果碩江山美。
瑞祥盈宇，山川改變舊時顏。
動魄驚心，前蹺後翻甜歲月。
人心不古，暗箱操作必翻船。
倚樓臺望月，難消一嘆唏噓。
有緣兩謁君顏，談笑風生，今日一訣成永痛。
檻外檻中，俗事千般斜眼看。
首鼠履霜過後，人間應是牛牛歲月。
柳枝淡淡，滿城風景幾多嬌。
放歌縱筆，情醉五亭風月詩。
福壽根生參保人家。
人文蔚起，羊年事業錦程新。
君擅輸儲，養鮮有術經營善。
蘆簾風靜，竹榻鼾高，不夢古人招隱士。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
十口千口卜口，古舌卜口評好壞。
影響三千裏，籌謀拓展，創業精神贊寶雞。
行歌，當約高陽酒徒。
玉不去身，石不離案，千載長傳君子風。
聚精火熱，萬朵香花旭日紅。
仁信忠貞石作記，傳頌華年。
是百裏桃源，看兄弟連心、峯巒競秀，戀此白龍不肯歸。
雲水浮青浪，花閒客醉，晴嵐款款一甌詩。
三千仞凌空向遠，問塵海茫茫，何時是岸。
煙雨春秋，情滿黃金路。
惠民懷赤膽，仲愷故鄉景仰情。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
馬步絕塵，闖關逐夢。
琴臺鍾靈，匯八面來風，孕萬古豪氣。
通融心意，二人世界好風光。
藏何妨韞櫝？握瑜終引價來沽。
枕六百年濤聲，聽海龍吟。
從奴隸到將軍，忠公體國無驕怯。
近日戈靡，渡河願在，璇樞頓失紀綱人。
駿馬追春，大地煥新顏。
雙酒春晴，紫荊花放南塬秀。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
百姓謳歌，風清氣正湖濱美。
西北寒宮，只知盤上果紅甜。
已將流水彈空，何以歌、何以泣。
三秩年脈脈襄平，燕舞鶯歌，幾番花信滿街香。
山川奇氣，長島人歌動地詩。
十年涿鹿重遊，訪鶴跡鳧蹤，萬裏浮雲歸化境。
一洋何廣？喜八音交響，絲竹連成友誼橋。
揚國際精神，會都偕世界同歌。
五秩燦龍章，絳帳團花，甘泉潤蕾園丁願。
雲淡風輕，高山泉水意。
閒評風月，更放眼萬峯青處，永懷巖棲。
江山大美無言，看四水潮來，五湖棹轉。
品牌煥彩，長壽牽情，人文歷史鑑精神。
人生風雨，但借沉浮礪性情。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
女卑是婢，女又可爲奴。
寶殿聳龍腰，法相莊嚴，神威顯赫，撥開迷霧見青天。
月上梅枝，暗香疏影一簾夢。
未遇齊鞍並轡，也雄吟按下，遙持孤詣待江湖。
風書春意，雨寫相思。
登臨來勝境，呵壁問天，題聯書柱，間氣已然出芷蘭。
芥納須彌，一寺容大千世界。
紅杏圃、綠楊堤，無非詩料。
源裏桃花，門上桃符，一村笑意傳春意。
方興綠野遊，獨鍾紅色旅，慣看磅礴山川，眼前飛瀑似騰龍。
越夷合輯，寶劍鋒生塞北風。
三羊啓泰，百卉爭妍，樵山呈異彩。
雄文指路，有膽有識爲人民。
冷月微雲，兩字相思書百遍。
筆走龍蛇，翰墨撰書中國夢。
終身有樂處，終身有憂處。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
是當代愚公，戰地鬥天，白頭染就滿川綠。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
罡風重浩蕩，故國緬懷開拓功。
一寸深心，如何辜負。
追表象心痕，獵祕傳神，來激活靈元。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
鴻雁濟危，觀音救難，寸草春暉天地意。
紙寄金蘭同願望，以今日友，爲後世師。
世無魯仲連，舉國將爲僕妾。
梅清塵俗，且從雪影蘊冰心。
東駛西航，一棹風帆常滿掛。
齋寒因異石，沐唐水秋風，西溪玩月。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
夏迎酷暑，冬戰嚴寒，鑽塔凌雲抒壯志。
鐵馬錚錚，踏遍關山萬裏。
創收創業，藍莓樹樹繪藍圖。
紫氣繞蒼峯，雨滋松綠，雪濡柏翠，青山北望景常新。
熱血薦軒轅，苦幹興邦，莫使青絲空染雪。
艱難坎坷兩鬢霜，此心未悔。
明月耀龍年，燕趙平添書卷氣。
開天闢地憶南湖，緬懷大業奠基者。
千畝湖山成樂土，有階可上。
喜慶升區，萬衆齊心，迎來香國千般景。
東林昭姓字，一門俊彥上河圖。
明月飾窗，家居築夢。
黃梅吐豔，十年聯苑綻芳菲。
萍鄉紅鯽，中國紅魚，紅入五湖四海。
閣撐日月，磨轉乾坤，水土皆涵王者氣。
我欲下河東，只恐湘波流俗氣。
芳駐春園，紅杏有顏清露洗。
反腐倡廉，衆口鑠金，虛擬空間偶看行。
心如有垢，怎能傲世脫俗。
愛國愛民，英雄浩氣廷昌村。
雲白山青，佛魔盡掃。
墨寶生輝，萬世書風凝日月。
輔越相齊，早譽兵家聖祖。
暮日孕千金，晚霞喝彩。
邊塞荒原，鐵馬往來流放人。
高塔聳峙，佛殿輝煌，觀湖底街市，滄海桑田。
水美如斯，魚閒似我，春秋可託故園情。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
挽燕語，披紅雨，冀野撿詩。
相思良苦，只嘆年年，多少紅塵，清光只爲鴛鴦侶。
此地我嘗來，願結一段香火因緣，共矢精誠圖報國。
自桐柏發源，與江河並駕，同孕育文明華夏，千裏煙波連沃野。
堅持儲蓄，積少成多。
法嚴政明，山清水秀人傑地靈。
上士閉心，中士閉口，下士閉門。
備戰強國，壯我中華魂。
垂天息去，山水忘機慮已清。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
溪魚賞曲，山鳥偷歌，魚鳥興來常配戲。
人間多愛，雲路架通感鵲仙。
足跆樂韻，要將曲板入音弦。
治世匡民，才推八愷。
平疇傳故事，緣龍馬留魂，名銜燕趙連天畫。
殿閣韻飄香，只借三分能醉客。
慧膽靈根，畫亭深處煙絲渺。
視將相王侯，如飄風過眼，才消納四圍煙水、一榻雲山。
澤鄂渚天清日朗，蒼生無恙，足彰菩薩大慈悲。
畢敬畢恭，受真如於上賢。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
智勇雙全，以少勝多功蓋世。
好雨潤千村，新城拔地衝天起。
龍騰虎躍，奮建小康玉兔臨。
古令播高風，德政長傳金種子。
綻蕊吐芳菲，且將韻致賦人間。
武昌名城，炮聲隆隆催帝命。
周武鄭王，自當只因王治郅。
風送異香，雲鋪錦路，志馭風雲攬月星。
香添素案，燈前獨坐影和人。
光昭萬象，化日長懸麗海天。
忘我託兒，甘傾自己才能。
考慮再三，先生不錯。
於門興駟馬，曲賡霓羽，看一輪明月秋高。
發墨猶香，濡毫猶潤，古硯珍奇譽若潮。
燕子呢喃，小村不見泥磚屋。
一口天鍋，銀漢摘星同煮月。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
國本已明，姓資姓社何須論。
身登道岸，沉機當自鳶魚知。
袖裏青蛇，化龍有度。
三軍共奮，精忠其國偉強雄。
雨潤三農，大政開篇春作序。
淮畔棲身，四海嚶鳴聲氣同。
百年風雨兼程，秀木滿園，棟梁薈萃。
勵精圖治，看佛岡走向世界。
同心度夢鄉，花好月圓。
讀礪性情，學增智慧，雖弱愚似我，幾番陶鑄氣昂揚。
水蒼茫，煙蒼籠，水煙相隔義恩藏。
燠館花濃，涼臺月淡，閒理絲簧聽好音。
把盞祝金秋，黃氏紀宗行孝夢。
獨遊國子監，尋孔博士舊事，重說文字禍端。
巨舸啓航程，給力長帆，衝開風雨如磐夜。
山風過處，偶帶花香。
匯利豐，絲綢靚麗如春美。
聯風各異，自然面對。
吳道子難，萬鬥雲煙風月畫。
梅花折盡斜陽冷，寄愁何處。
劉郎白馬飛溪，斜陽逢隱者。
婆娑雙鬢白，贏得煙霞陳跡，扶筇遙送北邙人。
願衆生皆成壽者相。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
嘆此日瞻顏終杳，聆教無由，撫今思昔，衷腸寸寸痛傷心。
龍主考，龔主考，龍龔共主考。
禪門日日開，緣此無塵通覺路。
疏籬尚存晉菊，移樽環坐足相娛。
好句屬吾曹，幾度閒吟，正綠翦煙蕪、紅吹雲樹。
佛殿高臺，梵宇探珠嫋嫋慈。
書山有路，五千卷至三湘，既瞻鴻雪。
叛徒上網，一些無喊打。
除腐敗，黨民同鑄雙鋒劍。
橫流遍宇宙，九州無地哭忠魂。
朝氣滿懷，陽光萬丈，朝陽樹上花飛彩。
不忘初衷，把入黨誓言，長銘座右。
國泰民安，普天同慶。
駿業創輝煌，況詩聯兼墨，風拾鶯花遍地歌。
霜色連營，枕戈待旦將軍令。
海棠春睡醉黃鶯，聲聲軟語。
何愁冬雪寒？欣聞爆竹喜迎新。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
總攬大權，虎威可畏，四省內聞風怖影，個個投降。
握手言和，互棄前嫌彰雅量。
德政惠三農，欣嶺外茶香，枝頭果燦。
八方來客，醉桃源仙境。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
青峯隱隱，碧樹春情暖陽升。
林中山鵲，玉澗揮彈響素琴。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
桃源終老，淡飯粗茶亦養身。
下筆分秋，飄零一葉難成句。
旗揚馬列，筆挾風雷，巨手轉乾坤，開國元勳功第一。
環旗揚赤縣，圓九域百年夢想，爲奧運飛歌。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
模山範水，自鑄偉辭。
郯城萬卷宏圖，漫栽銀杏輝春，真情引納八鄉客。
夜靜燈明，金橋飛亙疑龍現。
天作棋盤星作子，誰人能下。
仁以爲師，風範遂能天下重。
瀟灑息塵心，幾代澄江千裏月。
沐浴新風，和諧種子平安果。
眼瞻特色前途，夕夕朝朝中國夢。
開世界先河，著書已讓千秋敬。
一生奮鬥，扎根聖地育英才。
蚍蜉撼樹談何易？得意忘形。
苦澀無端，傷懷不解小心情。
會員會意，藝行互染，懌養會花散異香。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
創業志當先，萬千奇跡出壯懷。
窮一腔心血，育社會佳才。
碧玉情懷，珠環煥彩，風光當屬臨清美。
順風揚帆，華夏合唱復興歌。
傾杯無語，千盞灌愁腸。
杏苑芬芳，數雙浪蝶樂相嬉。
浣紗激起湖面波，浪平仍兀。
卅年開放，神州穩定展鵬程。
無險峯幽谷，雲海松濤，只孔子屐痕，遂令丘山儕泰岱。
勇追夢想，喜圓夢想，國富民強九域春。
千古競收藏，攘往熙來，皆爲雅士。
和諧古縣，瓜果飄香。
江漢朝宗，巴渝讀誄，倍增生死感，高山仰照曷勝悲。
盛夏三伏，一碗涼茶能解暑。
寶島開南溟，賢伉儷默默獻身數十載。
揮汗如雨，勇破道道難關。
迎奧運，南京地鐵延伸服務。
將軍談笑罷，回頭捷報歸。
雄雞鳴叫，晉才舞劍留警語。
離亭漫步，一肩梅鶴我思君。
煙浮四島，花風盡帶刺桐香。
無心離去，閒依玉枕待春山。
吟詩揚雅韻，苑中明月共徘徊。
小康壯錦，繪宏圖十萬，頻添福祉惠全民。
步韻空中，並銀燕高飛，際會風雲謀發展。
頭頂懸盆，耳邊置罐，任憑夜雨低吟，正好與少陵同賦。
月掛盤山，山桓薊野，野曠闊連四海潮。
官應親民，多俯首聽聽。
鶴發輝夕陽，重溫青少夢。
力聚核心，各族興疆圖大業。
苦讀寒窗，可贊十年通萬卷。
想織情網，惜玉憐香愛更濃。
迎新春，登高望遠，臨風傳語，海水緊連兩岸心。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
八百裏皖江，以人爲本謀科學發展。
興趣者家，一間小店，流光溢彩，幾多璀璨幾多驕。
孺子丹心，黃牛素志，十年強縣描美景。
卻翻聯卷冊裏，哭墨跡還新，何日再來。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
擊鼠標，便知天下事。
人間有仙境，全憑雙手創來。
心隨自然，雅士山人有賢名。
信息廣，異彩紛呈，包羅萬象。
登鬱鬱龍山，撫往惜今，懷師憶友，迎來百壽歌華誕。
生涯何以寄？乃所願幽棲雲水，獨抱丘山。
仕宦人家，以官爲姓。
半世清閒，兩袖清風閒自在。
翊漢表神功，龍門並峻。
小康綴錦，國強民富賀新春。
貪勤奉懶，得失豈賴一渾世。
倭魔喪膽，屍骨長留密支那。
頂峯碩果香，三代鴻猷飛彩虹。
對酒攀談，援儕共享清閒。
趣呈法外，雅蘊風儀。
燃情渠首，民康物阜蘊和諧。
昨夜疾風驟雨，蕩垢催枯景更新。
赤幟高揚，勝境千般美，古鎮如詩魅力增。
港島舞星旗，兩制風和春化雨。
從明、從順、從清，三朝之俊傑。
春開大獎，體彩惠民萬裏紅。
名園繞花竹，儼瓣香召伯，巴人猶自詠甘棠。
撫遍青山，熟切昆侖脈搏。
陰陽爲炭，天地爲爐。
君有碩人，高蹈之賢，即今月犯少微，佔角乃當謝慶緒。
乃文章巨匠，繼桐城以創湘鄉，一代風流兼兩派。
讀書如逐級登階，天天向上天天上。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
料西天應有知音，八萬尋歌舞蕭疏，竟遣沉痾招爾去。
桃甫綻腮，梨漸結實，樟猶散葉，橘方授粉，粉深黛淺美難收。
依靠科醫力量，全球合作掃狂魔。
倩桃妝、迎柳舞，春意初長寒力淺。
濟世救人，誰曰華佗再世。
掛瓢洗耳，明月相隨枕上眠。
華夏又新春，芳園茁秀茶豐產。
壟頭煙水，到處纏綿到處癡。
松嫩明珠展百代宏圖，江山如此多嬌。
新篇特寫，友善鋪開錦繡箋。
璧合金甌，神州煥彩。
既無從埋骨，問何處招魂？千秋祭淚策人心。
四海同歡，五洲共祝，祈千秋大治，宏開國運六合春。
木城時尚山茶會，明月逐來。
身化蝶影，當是蝶身忠貞之追求。
聽我楚狂聲，誰能擊築長歌、吹笳清嘯。
洞繞禪光，彩雲籠岫，靈開九孔綻蓮花。
日出韶山，幟樹南湖，九旬創業，拓開民族復興路。
靈裕九圜，東川是天南銅都。
勾欄有戲，今朝英棒看跌。
爭分奪秒，莫讓年華似水流。
願家家幸福，礦山綻放吉祥花。
披肝瀝膽，兩番西域建奇勳。
和平共處，中華傳統美德。
萬裏神州，任憑他美雨歐風、飛不到此。
一字師，三字經，八字不符。
風月無邊，適我人民樂土。
滄海桑田，想是人間多坎坷。
遵家禮，一門旌義重三朝。
南樓夕月，清輝朗照少陵臺。
捍衛主權，不懼險危，諸君勇轉釣魚島。
雄風軼漢唐，魅力帝都，長向新程鋪錦繡。
八語七言九插足，憂在萬家。
商紂王恩寵蕩婦，炮烙桶賢士慘嚎。
數典尋源，城稱塔虎，遺遼金古韻，千秋猶證北疆雄。
史河淼淼，憂先天下有多少。
看閉月羞花，光芒萬丈。
餘遷道上，不堪回首路途遙。
三摩孕大界生機，心原是藥。
天路歌飛，西北人來做客。
雲集百家，看系列成龍，雙星拱月人文燦。
弘揚中華文化，春夏秋冬祭始祖。
半腰快活，不如絕頂攬開心。
丹陛披肝，千古綱常可託。
謹小慎微，難成大業。
燕子裁霞，編織錦繡，之江紅日起蕭山。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
雲夢起鯤鵬，翼掀萬裏商潮，東成西就。
仙訣難求，莫錯點山中白石。
一官殊落拓，封此地絕佳風月，更招孤鶴話清遊。
求知無倦意，莫謂此時池水淺。
西湖許宣贈雨傘，清風牽意傻傻人。
楓葉題詩，知意者才可互聯。
縱風雲手筆，得意新詩配畫吟。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
詩成出塞，拒京兆名媛。
古老東方，一條龍，他的名字叫中國。
新規建設，遵紀擺攤，商場隆盛，南京城管沐春風。
千秋以立，長留太白作豐碑。
風花命筆，刷新畫卷，發送到四海五湖。
行空天馬著華章，對舞春風，聯歌盛世。
廿載隔仙凡，夢裏音容宛在。
忽而想遠人，不過想時想起。
人壽度春風，九域綠肥紅更豔。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
岷山導江，嶓冢導漢。
身宜動、心宜靜。
聽暮鼓晨鍾，猛省塵緣大夢。
七鴨遊塘，數數三雙一只。
虎嘯神州，百裏橘鄉添錦繡。
欄上寫真，灘頭走秀，悠然啄破晚霞紅。
千秋活字典，鳥篆龍斑，心舟蕩漾此園中。
教師發展，替國育棟梁。
章郎口又嘆蟑螂蟲。
遊冶未知還，閒留鶯管垂楊，漁棲暗竹。
擊鼓聽三撾，想老賊阿瞞，曾經奪魏。
神州騰起巨龍，金光耀鬥，文筆生花顯匠心。
靈溢峯林，氣澄雲海，山邊敞一派宗師。
回家看看，空巢父母盼團圓。
已創卅年富，尤歌六秩春。
玉如碧，廈如林。
賽龍奪錦，新天地華章共奏。
龍騰盛世，夢圓奧運燕鶯歡。
翻飛上下，名題金榜世留香。
因何作聯？耳關猶響千秋事。
爲老鬼惜才，生難。
三秋桂子，月色漫擁樓上人。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
魚米之鄉，煤電登臺，光照新天溫故事。
回故裏進村，果掛枝頭沉甸甸。
芸窗試筆，才郎奮勇攻關。
褒揚國粹，贊譽精英，承前啓後護清流。
火輪昭法象，風雷陣布乾坤。
校園多雅韻，聽幾聲雛鳳清清。
天高氣爽，秋水抒情感慨詩。
梅開只給冬增韻，怎會爭春。
青雲得步，旋趨魏闕爭先。
用好錢，管好帳，支出優化惠民生。
風傳花信，炒作緋聞。
節儉持家，博愛當家，衣上穿針常記得。
宮商同諧，鶯燕同諧，諧和當韻美。
遊竹泉，泡溫泉，兩全其美。
小磨悠悠，頻催歲月時時轉。
雄兵十億，勇攀科學高峯。
嘔心難遣恨，憂國反招愁，悽愴抑鬱傷王問。
四圍天不老，停雲思故，籬菊風霜獨我知。
瑞雪鋪箋，梅花標點創新賦。
大學生開小店，無錫有路。
梅花一點，獨報新春。
穿大山，架大橋，拓大道，大興四路，飲水不忘誰掘井。
果實葉凋零，關閉春橋憑記憶。
木屐爲鞋，足下果然無履。
馳譽品牌上榜，企業騰飛美樂章。
斯世已非堯舜，祠祭湘妃，井懷龍女，誰能無動美人心。
展宏圖，獻愛心名企長春。
閱元明以成序，別派分支，已歷二十一世。
梅花朵朵，含苞吐蕊迎春到。
曉人以理，約人以法，無私無畏護家園。
飛揚文字，熱血沸騰灑乾坤。
大悲，不舍一切衆生。
衣裳藎篋，曾經貧賤夫妻，逮不著賢聲，葛藟詩中樛木詠。
三地大舟，千帆競發，期雞籠鷺島直通航。
景仰起心頭，猶聞樂奏鈞天，磬揚寶剎。
雨後好登臨，看洞中古樹，山頂奇石，無不帶仙風道骨。
始祖拓蠻荒，萬民追祭，千秋俎豆千軸畫。
古道龍蟠，衆口鹹吟蜀道難。
山近遊謝，僾擬紅卮恆縮酒。
樹木蔥蘢，育綠播紅，田園萬頃清新曲。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
大義大爲，何其大也。
尹口莫輕開，羣羊丟失就是君。
蛇啓新程，墨士詩中總入春。
五洲華裔，德交誼往，千年文化架橋梁。
猶新乎笑，猶新乎苦，哪堪榴燦螻鳴？心中縱有芬芳烈。
二姓和、八音翕，燕爾新婚。
壽母愛谷中蘭菊，能留住白雲不出，仰望北堂天更高。
發展起宏圖，圖顯輝煌，圖添錦繡，錦繡輝煌壯大觀。
橋聯三水，徽風古鎮耀琳琅。
英魂應含笑，且喜弱女慶回生。
看萬裏繁花碩果，已非昔日滄桑。
忠心可鑑，赤膽可嘉，三晉光輝，九州星鬥。
歷千劫而不古，果證西方。
朝鮮先逝，平壤換代。
春秋有序，花開花落結碩果。
傾情獻愛，小龍雛燕圓新夢。
華池有幸，又續先生一部春秋。
義行動地，義虎再來，義高三晉起春風。
汩汩泉聲聽過，休再說蒼山雪霽、洱海月明。
喜鵲架橋，助織女牛郎相會。
淺水浴蓮花，朱雀歡歌如意曲。
行醫送藥，一片赤誠心。
千般妙手，療痾治痼，但迓福康遍域中。
開發資源，交流信息，網聯西部。
聯掛石龍，左寫繁榮，右書富樂。
萬事在人爲，馬錢可致，龍船競逐，謐爾高山識陡門。
展卷才閒，更課二一小僮，澆花薙草。
涼都修賦，盛夏清陰罩。
狂傲皆天性，想龍巾拭吐、御手調羹，更有何人容眼底。
瑞雪兆豐年，臘酒醉人。
武後催花，提前釋放。
涵秀融三教，聚五湖煙雨，萬裏波濤。
百戰山河，剩此樓頭煙樹。
裕後光前，奮戰豫東天地變。
龍山擁翠，佛宇生輝。
結義三英，車輪拼呂布。
春暉寸草，澍豐七浦，筍領新潮萬物生。
一枝情脈脈，暗許芳心，歲月輪回春解語。
隨處化身，不生不滅。
寒鴉哀月夜，天寒地凍三更冷。
布點、操盤、數目，步步爲營博智慧。
平安有序，使和諧溢滿家園。
休假騎單車，逍遙遠近遛。
歲末蔙花，東風東信東來瑞。
歷史留痕，暗渡陳倉興大漢。
賞漢家風韻，畫工拓境，八分精妙自傳神。
創業四方，奉獻富民。
楓香染乃非遺瑰寶，樸拙古雅呈異彩。
空門尊實學，不參其妙不開其竅。
四海亦何遙？若堅忍堪能量以。
風清月明，亭影隨風，月牙躍枝頭。
柄國軍政，剛正不阿，名垂千秋青史。
鍾鳴盛世，福澤長安，萬戶千家春永駐。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
道衍千秋，聖賢哲理輝天地。
水環市內長，映流霞翠鳥，春秋競秀，從來風正快行舟。
結廬小隱，竹徑聽風百日閒。
徵尋藝業，坦誠、守信、敞襟懷。
想一樣鍾鳴鼎食，前生都是宰官身。
地動山搖，數萬同胞罹大難。
城鄉福滿，九州崛起放歌喉。
襟帶有情，我邀明月三更夜。
仰望雲浮，閒參仙意觀微妙。
三山懷舊侶，願天風鼓蕩，北鬥常依。
風雄古韻，方寸新傳故土歌。
化雨布新，法治文明平等夢。
越爲帝，漢稱臣，融各族共和，功高一統。
方寸地即可安身，廣廈萬間，吾幸得存南閣子。
祥雲織錦，錦簇五環，九域擎樽迎遠客。
二十從軍，三十出宰，五十作牧，七十巡方，倦遊嵩洛歸田去。
引領春潮，文化激活千抹綠。
蒞政清平，詩雲愷悌。
館博珍玩，石瓷共聚文園秀。
龍鳳呈祥，回歸線上雙珠燦。
通今博古，可說他十載寒窗。
舊地憶烏衣，問簾外落花，可還是當年燕子。
一水攜岱影雲間，竹西又到，時人何必賦新詞。
黔地雨，楚天雲，蜀道煙，邊城秀美臨三省。
大廈摩雲，伴明月巡天，一線品牌揚個性。
濟物爲功，造福難分大小。
富貴江南，醉紅中國夢。
和竹和梅，和塵和月，三更雅俗言談。
葷豆綻新花，匯千秋祥瑞，煌煌大器後來人。
曲巷織詩，人從五彩石中走。
芸編擁海濱，七十古稀，曾吟子美。
胡虜多反復，千裏度龍山，腥穢待湔，獨令我來何濟世。
眉稱金駿，更憑厚德躍巔峯。
千裏漠，八步沙，情系家園，未肯追尋天外路。
華巖禪師，爲彼昏暗癡迷，然大智燈。
廿一紀，煌煌使命壓雙肩。
月露流光溼桂華，籠水籠沙，生香生色，海角雲涯含皎澈。
家訓長存，不枉豐碑建樹。
昌福齊天，四季景觀長沁綠。
夯軟實力，下苦功夫，更上層樓描錦繡。
完美收官，華夏頻添新紀錄。
羨祖生，擊楫中流海外。
歲月如歌，春風堪醉我。
畫圖萬裏，最愛韶城五月風。
富貴無常，爾小子勿忘貧賤。
舉千鈞大棒，塞北江南打虎。
今日再臨湘，瞻拜詩中聖哲，長驅我輩仰高峯。
世情扮演，刻意描摩。
牽霜牽露，引來四時風情。
虎躍天山，雪菊雪蓮花競豔。
春去時，花落無痕。
菩提樹彩，舞祥風慈雨，錦繡上河圖。
才兼文武，堪稱時代精英。
悵問秋，飛鴻可識歸家路。
跨步橫欄，垂青奧運，標名史冊，境界超羣夢斷腸。
旌旆高揚，十年兩度欣折桂。
雜旌據島，鐵艦窺邊，波雲詭譎竟難料。
燕語垂簾，花木待春風。
柳邑千年，創新福地揚紅幟。
鼓賀寶殿新，都樂慈航心上月。
媚娘飛眼，頓教日月無光。
司聰司明司味，各無失官。
檐前滴翠披紅，亦詩亦畫，實乃陶情逸性居。
政力羣力，合力開創美好前程。
銀街銀燦燦、賀春寶財來。
公去二千年，蠶眉鳳眼難忘，託體山阿同地碧。
燕子香巢，許是花泥壘就。
司法宣章，捍衛和平彰正義。
紅拂奔月，相隨寶塔共於飛。
九天之上，雲我俱東。
六經以外，別無奇書。
圖們江上，玄菟猶存。
夢壯南湖，起鳳騰蛟追遠大。
歌吟盛世，騷壇振旅，綏懷家國煥華章。
如何聯盛筆竟收？楹聯稱宿老、一路安心。
小小炒鍋動地天，炒化寒冰，解讀三中氣象。
孝親敬老，家家氣象新。
自古對聯有好壞，何以區分。
江山如畫，月色濤聲共一樓。
梨園流韻，春秋河畔演新風。
幾多戰友，聊天侃地亂彈琴。
螺絲雖小，不宜松動。
孝德感天，一脈香流千卷馥。
保太平，兩袖清風，有膽有識。
此地似曾遊，想當年列坐，流觴未嘗無我。
衆人參與，發展公益事業。
法頒勞動十三章，章章保障。
快意會羣英，揮毫皆雅句。
清真寺清真，是清真士。
窗含西嶺，錯落遠山堆碧螺。
惡風妒客，遊路竟成西去路。
趙樸初聯葩增色，揚古殿名藍，真諦妙通般若禪。
志士多謀，才華出衆，名句錦章昭日月。
國寶送臺，九州大地傳佳話。
通途馳寶馬，看樹綠花紅，地淨天藍，我羨農家移畫境。
神州多寶地，青島藍田赤水河。
欲知古邑崇文史，但看千載瓷窯，千秋貢院。
紅土韻爲糧，客家風做料，天地人和拼一醉。
公祭溼黃花，猶悲華裔萬千淚。
寶地瀏陽，文化新村喜氣洋。
烹飪美味，還需人品。
發揮引領作用，譜寫江城輝煌篇章。
山村開富路，源源產品旺城鄉。
豬狗雞猴羊馬，多彩人生。
滿園雪景，野味山珍臘酒香。
雲透餘輝，且看霞火燃天。
情空南浦，幾絲恨水瀟湘流。
葵花託金盤，赤心向黨。
捐軀傾愛，憑愛心書寫誠心。
閒吟淺酌，任日月如梭。
龍山煥彩，肇十裏新城經濟騰飛。
舉紅旗務實求真，共鑄復興篇。
相逢對手，精益求精做對聯。
楊堤連柳岸，河映兩行碧綠，撩將紫燕歡，身舒剪尾任翩躚。
金生水，水湧潮，潮漲春帆爭出海。
大景怡人，入境無塵，千林蕩翠。
儀範千秋，一方水土鴻儒志。
簾幕卷花影，鶯語殷勤月落時。
蘭心慧質俏佳人，君子好逑。
襄王逢玉女，巫雲雨覆。
欲海無涯，涯深深豈敢近之。
化及豚魚，甘棠遺惠民爲本。
自九峯別派龍峯，衍百代弘揚祖德。
水秀山清，燕舞託雲騰，方寸紅箋擁世法。
大地生輝，萬物爭春皆有種。
棋擂招親，半就半推。
雨豐潤澤萬物，神州繁榮昌盛。
嘉施利，根動力，再接再厲。
樓壯佛光寺，氣攝太行，時有氤氳彌法界。
大丈夫，雙手拔開生死路。
黨風正，同德同心，共建和諧社會。
取之於民，用之於民，取用皆遵三尺法。
春潤九城，文明花燦燦。
琴橫月，酒佐風，情於煙雨夢於雲。
瑤月證桑海，見血碧心丹，付青史蒼生，赤幟鐮錘輝赤縣。
好年好月好時好運好前程。
長纓在手，風搖古樹路盤盤。
收杆西河，老翁怡然堤岸看飛絮。
龍山喜舞，桃李滿園，勵志求知，百年校慶逢新紀。
十笏間下榻款高人，烹茶活火還燒筍。
杓禘嘗蒸，昭乎四祀，可紀西湖墮淚碑。
並長素而稱聖，南海一人，西川一人。
白下千秋憾，聯傷君去，君思聯紹，殷殷眷念總關心。
葉落霜寒翦翦風，深秋已至。
四年抗蔣，民衆齊心萬古春。
盡佔人間福，傍水依山，陶胸懷豁朗，長鄰妃子共爲仙。
培自古賢，立德路標鈐日月。
艄公搖櫓--打拱作揖討船錢。
揮羊毫、潑濃墨，歡頌清廉。
後人承惠，環境清潔向未來。
勁旅七師，雄並大軍揚偉烈。
鬼猶雄也！湖可鑑乎？有同盟會改朝換代，百年遙祭自由神。
財富不言，萬貫皆從勤裏取。
惠政頻施，百裏新村同富裕。
大海高天，鯤鵬世界。
九州福至，麗日薰紅萬徑花。
織女弄金梭，漳水浣紗，百緯千經聯富路。
一本受歡迎，日夜用功。
聚力凝心，一朝播月耕雲，收金囤玉。
筆私蛇走，字句連接謀新篇。
雄風鎮嶽，飛閣凌霄，徘徊幾影白鶴，聆聽佛韻經聲。
開張天馬，奇逸人龍，鵬摶鯤化扶搖子。
七二峯巒，奔到樓頭，難壓鍾聲穿宿靄。
坦坦之言，坦坦之行，請聽大地有回聲。
和聲諧語，張揚禹甸水雲詩。
雲月柏松堪養眼，已到身前。
雅集一堂，有聯都能對。
九域由來多俊傑，神斧神鐮創神州。
綏化呈祥，喜繪八方新氣象。
窗引相思枕入夢，夢生美景一場空。
六十年經濟發展，章丘富裕譽九洲。
駛向五洲，載來四海，放眼珠江，莞城跨入車時代。
寒窗多苦讀，金榜笑題名，助千秋萬載更新。
邀鶴談心，雲出常懷油沛志。
南湖樹黨旗，北闕擎國旗，九萬裏耕雲播雨，燁燁錘鐮開富路。
去南江、唱大江，飛棹江南酹月江。
以此具足八支甘露池。
祖承龍脈龍崗客，龍飛鳳舞興鴻業。
巴陵織夢，卅年縈夢，民豐物阜夢當圓。
百年學府，千秋偉業，萬方桃李沐朝暉。
傲骨冰心，晶瑩白雪玲瓏玉。
史話千年，一味真禪傳茗道。
臺寺臺廟臺城，臺灣媽祖、自古形象傳神。
崇光滿目，我自收來。
合眼和衣合意，聖誕夜合計。
把優伶，比公僕，加官晉爵，上臺終有下臺時。
兩個餓肚腹，包羅古今。
鶴迎大師，南來月三更。
鼓對鑼曰：虧儂空腹受拳頭。
濺淚驚心，老杜當年曾寄託。
辭舊歲，天隨民意開新宇。
七八載夫妻，少米無柴空嫁我。
敕勒普黎，聊以自遣。
毓秀人家，鳥啼花竹茂。
應學山中勁松，傲對風雪顯英姿。
春到杜鵑山，花香鳥語。
蓀枝蔭大，值霓裳同詠，名經千佛祝千秋。
城上花圍紅似錦，定緲緲先生乘月，從洞庭三醉飛來。
學培後俊，繪斯盛世大同篇。
政似青苗一派，終憐憑藉誤英雄。
年豐民樂，禮炮競彩慶和諧。
愛蓮說者，污水泥中朱自清。
百業電先行，更使振興添動力。
百千萬劫化閻浮，神通廣大。
春光恆照，耋老煥童心。
海北天南，春風習習。
語似風鈴，播一路文明，平添錦繡龍城韻。
廣在往昔求書，丹心映雪風流附。
明理著書，文章濟世。
畫艇蘭橈添逸興，清風習習，悅耳多爲海燕歌。
一輪朝日，日耀棉田銀浪翻。
東來西去，疑情參破見空觀。
方圓九域，光復同盟華夏興。
做強做大，瓊樓畫棟，樂土年年新圖卷。
七月天生彩，風清氣正鵬程遠。
兩行漢字，謳歌沂水蒙山新景。
才高擅聚財，陶朱堪比。
幸福敲門，司馬村中喜事多。
聯聯常想巧，下聯難比上聯巧。
瑞氣滿新宮，人與鳳山同不老。
煙雨春秋，情滿黃金路。
廿一紀開來繼往，騰蛟起鳳，遍播珠璣耀古城。
何事營生？閒來寫幅青山賣。
萬裏何遙？看龍族拿雲，神舟對接天宮，已讓炎黃圓夢想。
筆肥紙瘦，繁華落幕謝昨日。
暫逃塵慮，攜酒維舟，想廿四橋不遠，三更月猶清。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
香濃味正，雁賓酒業興。
一次算清，一言算數，童叟俱無欺。
蘇公筆力，自然旗鼓相當。
網站營銷，批零兼售，鍵盤上牛羊出國。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
邀一隊詩朋酒友，待他年戴月重來。
湘女本多情，九仞黔峯採雀舌。
始祖博學，行政明哲留史跡。
春風春雨，引萬般春色。
水文風畫，江鋪碧綠箋。
一腔冰雪，行看古汴黍生春。
夢境醉鬼，共在林境夕做鬼乎。
舜裏湯都，世紀曙猿開步早。
柳畔依雲，百般蜷戀百般醉。
過爾優逸，恐不堪事。
知五鬥折腰，非計歸奉靈祗。
赤腳深山，一園春色。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
春陽送暖，堅持中國特色。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
最難尋昨日青銅影。
柳風寂寞，即墨豈無激墨情。
滿地小禾，滿腔大愛，愛國愛鄉愛讀書。
登樓以吊書生，公歸失路人，不墜青雲志。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
教義如月，月處水面，撥開水面月還深。
夢溫故裏，桃源幸福醉千家。
終南修道，棄富愛貧，仙妹多情夫敬仰。
柳絮輕揚惜夢緣，濃淡亦從容。
承明月精神，做百年名企。
河圖出上國，若斯府尹，吏民可尊。
山光鶴唳，桂馥蘭薰，從來墨客竟佳音。
圓一簾幽夢，明月蒞明樓，紅木馨香輕入榻。
商海揚波，千帆盡是陶朱業。
八方迎亞運，跨虎步爭先。
林海自由家，何論主賓？虎踏梅花風寫意。
正風揚銳氣，邀蓮池清月，永照文明錦繡天。
仙藥當年應悔偷，漠漠蟾宮，豈惟河漢。
清宴初開，才人忽到。
抓機遇籌項目，引鳳還巢鋪富路。
業績輝煌，年年稔歲三農樂。
蘭舟置酒說詩畫，吟風誦月。
購物休閒，緣來都是客。
新安徵譜牒，本枝百世，子孝孫賢福蔭長。
你不來、我不怪，怎麼不請自來。
風來帝苑，荷芰香飄太液波。
日昌千載，玉宇同昭杲旰晨。
赤橙黃綠青藍紫，心有彩虹。
民康物阜，仁聲遠被謝鄉。
一樓風月，從今引鶴共聽禪。
主南北總樞，力興禹甸。
藝人獻藝，亦知草木有真香。
國揚彩夢，民披赤膽，春色鋪來，業拓新峯，偉略千秋社稷興。
漁父無尋，衆涉瀘溪聽橘頌。
閨女樂，兒子樂，老人樂，闔家歡樂。
聯貼江門，醉了六百人家。
維和成共識，前車留轍印，歷史鏡頭再聚焦。
非關學識，心無詩意難成趣。
爲天下痛，兼哭其私，一柱存亡關氣運。
兩岸舜堯天，無限英雄淚。
偶然幸遇，時雨宋江得鐵牛。
峯巒初會，王閬崔巍待月來。
滿徑藤蘿滿徑月，策杖瀑邊行，是處流鶯識我。
荊山開富路，信息致富路朝陽。
拱三百裏繁華盛象，旭日朝霞，齊奔眼底。
憐此春光，都隨一霎飛紅去。
煙霞可適，解綬休誇身外名。
雞鳴晉土，聞好人好事，樹起紅旗。
兩萬裏捧心以至，一門輕叩，不敢高聲。
大反攻，旋風掌，今日外交再建功。
功傳白澤，績紀黃河，在昔羣沾惠濟。
藝傳五百春秋，一枝籠蒸多品味。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
陶朱白圭，金玉滿匱。
各司其職，護世呈祥百萬年。
時近凌晨，月隱鍾樓後。
禪關晝永，一炷心香辨梵音。
平生無宿敵，退身局外定言和。
世篤忠貞，闢爾爲德。
海風陣陣，憶士殺敵寇，聖顯靈光。
九十三年激蕩，禹甸換新天。
梨杏李桃橘葡萄香蕉南薺人參果。
望海喜登樓，文運天開，雲蒸霞蔚。
五星鏈接，七子回歸。
瞻文三父子，機鋒妙義，輝華北宋辭章，千秋格調。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
月影沉浮，別怨絲絲情系柳。
建樹佔春先，敲仄推平，菊韻蘭香添錦繡。
記憶猶新，九七回歸黃道日。
四方臺、臺四方，四方臺上望四方，四方在望。
敢挑重擔，闢改革創新大道。
阿母慈悲真智度，疑與摩耶、爲前身後身。
滿園春色，今日連場半費觀。
如唯養女，天下不公。
聖母慈悲，最愛人間德風。
志在八方，事業輝煌昭世千秋。
後施雨露，河清海晏頌母儀。
聖火恰時傳，花信正芬芳，箭樓盡掛五環幟。
兒女情長，未必英雄氣短。
載酒登高，秋色勝春光，童心喜賦黃花頌。
兩制闢新天，日引月長，月靠日才明。
鉢中是什麼東西？豈可不覺不知喫了過去。
持發展觀，富民強國，已步小康臻勝景。
如意向隨，靈臺自始見十方。
其人秀挺，發自湖山。
昔日屯軍，護民保國強中手。
卓爾不羣，獨營地產爲民生。
臨淵摩玉鏡，碧潭一鑑籠輕煙。
福滿人間，九州福地求共興。
江南何處覓？達成所願，水鄉樓閣太陽城。
經貿繁榮，商聖流芳輝故裏。
家國同喜慶，願明朝雨順風調，富裕年年。
泉湧玉液，松濤柳浪，福田永播。
三千年徽墨流金，舜日堯天造化功。
松竹梅，歲寒三友。
嵐翠橫樽俎，聚萬景只在此山中。
形紋質色之間，如觀古拙奇文，嶙峋畸士。
文章誠俎豆，精讀先賢大義，晨風夜月澈江心。
一館兩中心，文化喜多新載體。
衍五千年龍脈，大德歸心，大功垂史，大夢布新。
蟬參禪，知了知了。
盛世遂心，爭談國事人人醉。
秀毓平川，陶鈞自有千秋火。
河東立說，並坐蘇韓，更有君臣唱和，已成史記。
載樓島風光，唱晚漁舟，一櫓搖來春兩岸。
假雅虛高，不知羞恥爲低俗。
更何處相逢？怨蝶迷花，啼鵑暗碧。
雨淋蕙畹，綠草頻迎萬朵雲。
茅臺雨露凝，草草花花別樣春。
永定河邊，萬古盧溝迎曉月。
恨水東流，奈何作曲。
濃蔭延四野，盡顯生機爲活化，獨登吉氏榮篇。
待十分佳處，且著茅亭。
悵樓頭煙雨，鄉園倏返靈旌。
同彩度佛誕，聽秋風鶴唳，壎篪合唱滿臺春。
喜雨飛梭，織綏德文明新景。
雲水其懷，風雷其志，廣布甘霖潤福田。
網張法律，一國兩制統三方。
後文宣以聖，山東一人，山西一人。
海晏河清，三通互利架金橋。
人間珍品，回頭莫問幾回。
黨風綠大地，八項規定暖人心，共園復興夢。
竟令驍雄項羽，不堪末路窮途，風遞楚歌，垓下別姬悲烈馬。
沒要十全十美，若能讓我好行走，路哪怕千難萬險。
資興有幸，春風先到此城來。
陰香樹翠，傳承樟市文化。
名揚薊北長，有新觀厚史，風華共享，原來嶺峻早盤龍。
文化添新，拳石噴泉堪駐足。
德合乾坤，功昭日月。
政風政績政效，政治清平書和諧。
重寫戰場文，三輔河山常在目。
鍾愛對聯，僅此而已。
八面來風，龍音鳳語聽千古。
九鎮三區，百萬居民，十萬臺胞，伴竹韻梅香，歡天喜地迎春到。
閒倚樓頭，慣看雲舒卷。
悽風苦雨，狂話青燈音尚在。
秋風忽起冬春夏，一統中原蚱蜢何懼。
漱石煉精神，風流宛在，小譽江南無媚骨。
情燃銀漢，酒煮清溪，織女牛郎今又醉。
質本堅貞，頻經攻錯。
連蜀抗曹真偉略，無奈盈虛有數，爭天難改鼎三分。
風行電掣，偉力神功，護佑山河靖晏。
楚主昏庸，終成百代唏噓。
滿額溝壑，容枯色敗體堪衰。
自化此舒懷綠意，但教爭獻愛心。
格調不高，下裏巴人齊叫好。
滿懷誠信，善政暖民心。
兩袖清風，秉國法持道義。
品似芙蓉國裏花，出水枝枝潔。
這頭致富，那頭致富，興我家園入畫圖。
反腐倡廉，國彈社會和諧曲。
皓月輕風，三更倩影半生思。
雨過雲開，蓮葉共藍天比美。
不願似鴛鴦，嬉戲淺水。
血染小停，倭奴難洗千秋罪。
閉塞豈神州？多虧破壁啓窗，柳外東風花外雨。
車中春滿，運送九州追夢人。
共圓中國夢，千裏萬馬奔徵程。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
索回貨票，已成納稅好公民。
平湖落照，霞光幾縷涵秋水。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
塔挽煙霞縈溼地，陶醉這萬裏青天，一行白鷺。
修善積德，名存萬載。
長江水遠，航船悉任我操行。
願花耘載筆，附南楚兩旌節編。
龍騰盛世，家好業好時運好。
金城論劍，漢風動地越千年。
九州歡治，同描小康圖。
愛牽學子，引來公益校園美。
志在萬千裏，滏河擊水，遨遊商海敢稱王。
憑欄飛逸興，看玉壘浮雲，別具詩情畫意。
萬年興教育，翰墨精華貫古今。
奮毫新歲，梅開綠港夢燃霞。
開放搞活，鋤荊斬棘，震古爍今贊耀邦。
龍的傳人，揚眉吐氣。
南腔北調，喚起多少民族魂。
水面文章，佳句風劃波浪線。
車胤囊螢，照讀孔明八陣圖。
鳳毛豐鳳嶺，鳳翼已成鳳藻輝。
玉質霄凌辰極近，恍覺曲賡紫府，蟠桃仍向眼前開。
六十載，共譜和諧曲。
務工項目，致富信息，黨政下鄉結對子。
首崇老子，道行大武當，三清獨厚丹江口。
三番花信，詩風對雨潤彭澤。
國施善政，老人領款啓先河。
蓊鬱龜山，崛起樓臺三百尺。
不事人，卻敬鬼，閻王側目。
雲間漫步，不爲滾滾紅塵人。
緬祖宗鴻業昭垂，流風遠矣。
前事可師，如禮樂文章是也。
冉冉白雲，夜半高遮千裏月。
乾元肇起慶盛世，華夏同歡，科學發展譜樂曲。
冰天雪地，抗災救災愛心湧。
蛙聲遍遍，兩袖荷風釣叟閒。
書續二王，詩宗老杜，文採風流九百年。
銀屏溢彩，兩岸同欣玉兔行。
九域龍蜷虎臥，屈其兵，罷其戰，和平鼎力著丹心。
青山碧水出春芽，天井紅茶開偉業。
祥雲勁舞，織成彩帶，幻成花朵，一方熱土湧詩情。
福娃傳喜報，人間安慶。
人襄善舉，弦奏和音。
字落珠璣，夢蘊吉祥縈雅苑。
賓朋常醉，重山重水一甌春。
祖自何來？舉水川江延一脈。
辭舊歲，春晚家家看春晚。
北京抒寫，亢奮豪情充滿自豪章。
繼往開來，輩輩心雄江山雄。
塊壘總難銷！都付此奔雷迸雪。
從儉難，從奢易，難易抉擇總在心。
神祗別乎哉，登此瓊閣，當把酒凌風虛懷曠古。
光增日月，六合旗影撼天，同喜東風勁吹。
依偎帥哥，難得護花使者。
溫文爾雅念周郎，小喬思婿。
此方多百戰遺風，九曲黃河一都會。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
放逐人間，終爲左衽，慚愧山公啓事，虛勞抗疏訟陳湯。
後昆承大任，同心戮力，治國齊家，續寫千秋燦爛篇。
廉政如春鋪錦繡，惠及民生。
儉儉勤勤，月月年年，蓄蓄積積，戶戶康康裕裕。
萬衆凝心，九十五春追夢復興鑄輝煌。
古城春滿，青原紫燕剪白雲。
一見問靈泉，師自離山吾聽水。
廠風篤厚，桂花奶粉溢香濃。
犀燃燭世，早向他山悟指歸。
迎虎歲，龍博浴春風。
喜氣溢江夏，喜報上林春，喜廿年訂就良緣，喜今朝吹簫引鳳。
一隊秧歌，廣場周圍編灑脫。
月韻情真，星溪意切，一片春心醉鵲橋。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
科甲綿世澤，循良報最試牛刀。
趣對天成，成就仍需憑技巧。
乾象列三垣，位奠北辰尊帝座。
此林蕭殺，萬載長歸客。
夢中攬媚，一相情願娶仙姝。
點頑石以成金，思路果然通錦路。
二難兩太傅，合古往今來，無此勳名。
典風頌雅，挖掘聯情萬萬年。
憑欄舒畫眼，看客來天下，花放嶺南，丹青點染梅江水。
巨浪湧來，誰將滄海移山上。
梅開寂寞，傲骨三斤得我心。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
玉樹遇扶，玉地舊顏煥新顏。
捧三杯美酒，贈百倍美言，緊催駿馬登程。
趙粉胡紅，姚黃魏紫，引蝶舞蜂鳴，尋芳爭羨仙子美。
立足種雲泥，竿生直節條條勁。
喧囂香港，娛遊夜未央。
攀枝摘葉，反索窮者，乃癡狗敗根。
廉風清萬裏，茲今八桂俊賢多。
莫虛度青年，夜半聞雞猶舞劍。
鶴子邀琴，欲出畫外舞知音。
創新引路，突破點通蔡陽橋。
赤幟耀中華，錘鐮指引，舉國同心追富夢。
欣觀楊柳，柳頻頷首樂迎春。
山這般靜，林這般密，石這般奇，壑這般幽，十裏錦江澄似練。
中華圓好夢，時時國泰民安。
奇石、彩石、陶瓷、字畫，熱展澎園。
佛光普照，佛理龕龕報佛音。
日之升，月之恆，萬年延寶祚。
社稷千秋，昭然日月真國士。
早卅載而興，渭水重逢此大老。
金石爲開，等日月芬芳。
六年疲楚之謀，論遠見卓識，唯孫武子堪並駕。
龍舞渭河，一幟聯詩方日中。
月明有意，即思冢上孤梅。
綺歲記聯吟，華嶽潯陽同勁敵。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
百蕊昂頭，鶯鳴蝶翠。
西遞馬騰春，東風廣拂桃源裏。
瑞靄祥光摶紫氣，玉宇聳瓊樓，煥彩生輝，宏開盛世尊榮府。
嶺南名郡，湖光山色滿城春。
更新觀念，共創計生完善推行。
絨花溢彩，芳馨遠沁業尤興。
柳青前，艾青後，倏爾蘭芳。
收拾心情，靈山拜佛求恩賜。
全員創新，和諧文明展風採。
從容益智，當歸熟地樂長生。
殿縈香火，聖澤三千天下安。
巧戴面紗，監督崗下暗盯梢，瞧他哪個在監督。
鸚鵡前頭，敢言公等錄錄乎。
風騷未改，真才子豈容無視對聯。
火光亮碧海，泳中心猛虎含金。
喜科技導航，春風接力，呈現河東金品質。
同遊樹下，牽手沉迷沐晚風。
堂堂龍脈，有慰冤魂，禹甸已非舊國家。
掘開歲月封塵，覽歷歷碼頭，風物滄桑凝厚重。
茗味香幽，品不完夏馥春芳，楚韻豫風縈傑閣。
似盤龍，如畫卷，華夏長廊萬象新。
碧水濃榕，泊舟揚柳，興來信口一聯。
苦心人天不負，勤勞致富，應憑汗水寫平生。
風清氣正，葉疊青錢不拜金。
言徽語，歌徽劇，刻徽雕，建徽園，韻美情長迎盛世。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
人戰人和，人笑人哭，人有神。
千帆競秀，風平海闊觀日照。
從民遭塗炭，到當家做主，全仗二年行萬裏。
富饒銅業，富強銅業，富興銅業。
爲求事成雙，且事事由她。
芸窗有寄，漢字唐詩。
但能常系念，佛心無處不慈悲。
霧非霧、花非花，剪半嶺閒雲，皆成圖畫。
瑤殿凝庥，天上雲霞依舜萐。
精英薈萃，高吟鐵板銅琶，雲外來賓邀稼軒。
浮生幻夢，看此際微塵弱草，拜祖意西來。
思潮澎湃，深水溯源萬裏流。
文明聖地，聞名聖地，尊師聖地，廣遊五嶽拜尊師。
真才登堯地，真情訪友，真丈夫劍膽琴心。
舞罷了臨風玉樹，顧盼生輝，果然世上誇陸家。
裁一湖水墨丹青，獨開境界。
偏生櫧葉香，青甲益滋，粵桂尋真緣六堡。
父亡母病，採花排水做家務。
白羽復何尋？念公瑾當年，赤壁奇兵從此去。
自主經營，廠家如虎得翼。
漳水晉中，日對江流休感慨。
繩橋谷際懸，東西一線險。
熱血男兒，前鋒沉抑赤潮曲。
舟中回釣者，昔日渡頭早已空。
閒情對月，但賦柔腸收酒簍。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
臥龍智廣，古柏參天四十圍。
相識何欣？爲師友，爲長兄，好借古稀酬健筆。
林下清風，花前明月，且爲巾幗添嬌。
客俗真淳，看畫裏桃源，欲起古賢重作記。
今朝竟去，哀樂陰雲，訴說萬古悲傷。
浪旋東海，緊依擎天柱，喝茶話舊賞雲消。
圜舍亦流芳，浩氣常存，看此日祠旁大樹。
商月扶粼粼木槳，謫仙採採詩篇，負手青衫窮永夜。
三朝行道奏穹蒼，保禾稼以豐登。
夢遙都是怨，裁成寂寞。
文明行萬裏，人人尊重。
與柳巷爲鄰，才子佳人，水畔平分風月地。
朱鋒出水，飽含清水寫廉風。
手藝非凡，巧制八香盆菜。
遵行登山寶訓，必獲八福。
畫裏行，行畫裏。
龍蛇傳妙筆，耕雲播雨，八方樂讀坐春風。
甘露灑諸天，觀清淨心，說平等法。
一江春水，流不盡六朝那點事。
晉唐二體，狐鬼一書，慣諧謔示人，風月寓言稱異史。
谷穗飄香、功章耀彩，祝家家團聚，赤情報國兩心同。
修身以潔，清心以靜，怡情以雅，行仰玉蘭芳自溢。
生態催詩，市容入畫，長江鋪彩緞，不羨河陽一縣花。
章臺寺定規，堂構軸中，千佛相成多寶塔。
口味佳，點贊人多，蒸蒸事業源源譽。
山吐瀑泉，誰吐酒泉。
除陋習，倡文明，新年新事樂新奇。
有亭翼然，看明月清風，春光不老。
天意歸心，生活添雅趣。
成山頭上沐朝陽，聞赤雁歌飛，觀碧海浪翻，幾多勝跡幾多愛。
察釣島風雲，常擊警鍾。
寶蓮新座，翠谷晴雯，收藏曠世奇談。
金橋連兩廣，直通華夏復興路。
古寨古村，得勝門樓存史跡。
華藻金章，素質玉潔。
江山嫵媚，筆墨堪書日月星。
苗嶺三千裏，萬壑風流匯烏江。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
騷客一城薈，唱酬賡韻蕩天聲。
食力灌園，仲子逃辭顯位。
百宮競美，迎來南北嘉賓。
烏龍遊海，搖頭擺尾向天去。
新庵紫竹，禪門氣象嘆無雙。
膽識過人，義舉驚人，華夏人和國勢增，抗日威聲如虎。
劉坤一，拼命出榆關。
沐雨乃歸，雁陣飛空淚眼枯。
牛耕九野，草綠三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
坐井觀天，高深莫測。
北鬥指航，赤幟凌雲，光前裕後五千年，大業永昌。
詩社聯吟，律韻鏗鏘鳴盛世。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
淺雪落無聲，從來滋潤由心會。
孝子家鄉，一樹槐枝高萬丈。
名利爭競，須知總有下場時。
舉重若輕，半縷春風扛巨鼎。
彩燈盞盞，街扮千般靚色，美滿和諧。
強權腳下，就勢高低馬屁精。
名篇浩博，大有古風。
平天湖，波湧千層浪。
紅飛虢野，靈羊動地歡。
濤聲依舊，江月自明，扁舟願約蘇子遊。
水遠山長，看耕者殷殷，牧者悠悠，平凡村落偉人出。
魯風蒙厚意，共邀遊子寫麟城。
思盧溝曉月，心寄千千，國恥焉能忘記。
明光匝地，名山並駕古靈山。
老新交替，承前啓後繪藍圖。
萬裏長纓猶在，遠航從此去，鐵馬金戈七月天。
佳日遊人攀綠寨，戰氣未銷，梁山自古思豪士。
聖潔玉蘭，花開十裏，如白鴿飛來，祈福和平時代。
黃海湧春潮，激棹揚帆追遠夢。
奇石穿空，天涯漫卷梨花雪。
我爲人人，人人爲我。
大慈大悲，救苦救難，觀音菩薩。
不疾不徐，藝到高時臻化境。
終天成永訣，遽教涕淚進羹湯。
明州通四海，看物流甬港，潮湧錢塘，貿市繁榮，時代靚裝迎聖火。
造福後代，功績流芳山永青。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
迎評系萬衆，共描南方錦繡圖。
惠及黎民，助推經濟，九州增熱量，愛催華夏萬年春。
五星迎曉日，日出東方，龍騰新世紀。
王氣已銷，重睹湖山新廟宇。
雀唱梅梢，八面春風來壟上。
謀事不思條理，越搞越棼。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
傍水興禪寺，祥雲繚繞，化境石佛貴有靈。
高新定位，三區鼎立拱南鬥。
平天湖上，邀月賞光。
六七知音，半壺清茶吟竹聽風。
白雲生處，靈雀飛空。
蕉嶺嬌蕉，知乎知乎。
小康喜雨，潤青百粵山川。
適與風流，或忘南山雲淡處。
燈火萬家，良宵美景。
講文明，促和諧，馬踏祥雲瑞雪。
十載耕耘，更豈止芙蓉紅瘦、芍藥綠肥。
易節非賣國求榮，漢賊難爲，忍把脊梁唾萬口。
大小尖尖土裏埋，個個成竹。
說情送大禮，通通大攬大包。
一槳劃開，搖碎滿江春綠。
新蟬破土，躬行枝上仰高朋。
仁風萬裏，靈山聖水惠金都。
九州築夢，黨政凝心舞赤旗。
英雄怒吼，虎鯊衝霄漢，俠肝義膽橫戈，聊食虜肉雪冤仇。
登明珠塔望去，萬國衣冠入畫圖。
龍騰佳節，把盞吟詩，孝親常播三春雨。
長街寂寂，僅餘來處寶蓮燈。
天街十裏，又從一歲種春風。
閒談巖語，宜於味雅時。
情景交融，湖光水色悅民心。
馬躍神州，八皖鶯歌新世紀。
東風歌裏，春光鎮裏，十裏共和諧。
胡公亮節，上將英風，一代天驕垂範，瀏陽赤子敢爲先。
嵩山小巷，康莊仙境接洞天。
佛理通天，天階最愛白蓮花。
國際接軌，學習英語夯基礎，社稷方能樹棟。
香水滔滔，忍辱百年冷。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
闢鴻蒙，破蠻荒，白水河邊造字，人神共仰文宗德。
迎春戌歲書甚？書祖國騰飛。
守自八旬、治自八旬，南天撐砥柱，八旬壯業振龍邦。
只講門當戶對，哪管感情冰凌水。
契千載人文淵藪，亭依然，石依然。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
喫喝時，呼雨喚風。
春風得意，羚羊起步待回春。
昭章雲漢，暉麗日月。
千村競少生，俊秀民族事業興。
得饒人處，凡事莫將死理爭。
苦蕎醅酒，分曹射覆煮風雲。
天開東壁，聚丹黃滿架，此中有百宋千元。
簪纓卜夢，幾時春去復重來。
經八年風雨，做大做強報社會，四方美譽好輕松。
輕歌曼舞，佳人最是此中多。
津門畫一軸，和諧點彩繪新圖。
天童寺中，龍象蹴踏。
天留婺宿，人慶百年。
寺苑呈開放，月下無門豈待敲。
攬勝登高，山水架長廊，一詩意惹西涼夢。
丹藥煉就，千年古井伴丹臺。
紅梅着色，欣燕剪裁年畫。
奈何不得，原因成事實在難。
鍾聲塔影，山塘精舍，到今依舊屬雲陽。
聚龍勝地無雙境，聽金沙碧浪，共掀改革熱潮高。
修一品德，傳一技長，學院聲名爭鵲起。
壺懸門外，幾代難消濟世心。
雲箋雁字，飛來一紙空文。
懲腐治貪，檢威震四海。
傾情奧運，熱忱高漲福娃忙。
紫燕傳香，黃鶯啼夢，尋芳妙處，山光悅性碧連天。
赤壁邊吊赤壁，吟赤壁詞。
執五金牛耳，馳國際，靚永康，前程似錦業趨強。
盛德在水，民能無名焉。
白日送溫，溫暖民心，政策鋪開新畫卷。
胸懷朗月，救國拯民。
河清孚望，冰櫱聲孚。
經筵經，史館史，非裝點承平潤色，要憑舊籍造新才。
解凍肇三中，喜見春風蘇草木。
解惑樹人，鐸振一中俊士。
喜安全興業，滿目祥和醉小康。
樂融融，燈火斑斕處。
縱棹越溪船，輕颸弄袂，澄瀾拒岸。
致富有方，民富家家樂。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
祥和福地，九鼎霞飛萬朵紅。
松籟洗塵囂，不盡清涼隨杖履。
聞香萬客來，望三千株柑桔，鬢影衣塵歌笑濃。
精魂昭日月，壯節千秋耀古今。
運數使然，美國危機中國機。
鵬程無憾，歸途落鳳坡。
酒惹相思，幾許閒愁隨夢遠。
明碼實價，熱情周到天天無假。
日寇屠城罪豈能容。
黃金易得，白首難還，問諸君青春幾何。
言貴能踐，蓄志六七年，清史收場，弱了小臣一個。
圓圓穹頂下，遍賞草原千裏風情。
降格拾荒，增收解困真驕子。
及後者德，定遠者威。
且行且進，似錦前程迎奧運。
融河嶽九州，興百業，抱勤抱善蔚家風。
望明月，登溪樓，七夕相攜歌粵劇。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
仰頭一笑，歪才未必弱於人。
以清淨果證因，護持斯萬。
大氣安全，豪華家園在雲天。
泣杖兒悲，五夜寒孤哀，兩字不堪聞。
金水連環，木土中間有火。
歲月留痕，老人滿臉鑿青史。
星火燎原大地，萬民激勵鬥爭。
擺下龍門陣，喚清風入座，一醉芬芳。
永存一點良知，無慚天地。
操控手中方向盤，哥倫比亞比激情。
民奔四化，糧豐畜旺萬家歡。
思凝化境，靜聆西水新聲。
出門見喜，個個心花怒放。
習馬會獅城，感喟骨斷筋連，弟兄情更熾。
丹心紅映日，乘九秩雄韜偉略，敢教順義煥新姿。
壺滿雲霞，客醉年華四季春。
乘萬裏東風，人追好夢，尤點贊春濃百業，花豔兩型。
宮壽寧居永珍藏寶閣。
沌沌靈源，至人觀妙。
時不我待，書畫交流，互聯佳作有同聲。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
人命關天，肩安監重任，重於五嶺，破釜不挖帶血煤。
夜空作琴月作弦，曲傳海角天涯。
齋戒行香，祈天意而挽回。
人民有力！萬千項工程行實幹，盡成傑構壯江山。
杞柳變金條，跨海越洋增外匯。
孝道陵園，綠水流霞，福壽千秋福壽莊。
雪飄梅嶺，處處香山白樂天。
將新民作己任，拓萬古心胸，每藉文章起頑懦。
憑欄舒壯志，願牧歌更美，一鳳高飛。
何忍以飄萍自詡？弟兄式好，琴瑟相諧，乃遇孰忘置陳榻。
爲迎燕子，楊柳婀娜展翠衫。
巧燕穿梭，乘十八大東風，替華夏銜春。
冰心思灼李，長立杏壇花漫天。
越王樓上罩祥雲，長虹起舞。
傾情防疫，幾回踏月晚歸來。
靜思悟道，寡欲修身。
因材而教，頓失心傳。
貴州，敲響八千聲戰鼓。
和諧社會，喜看桃紅柳綠，春色處處宜人意。
哀樂寄哀思，後代永思。
時長時短，萬載留春。
絕頂舒懷，千山在抱。
千帆發錦江，已過沉舟側畔。
江城渾似畫，古井高樓幻六朝。
四時分別，分於岔道早生愁。
馬無駑鈍，奔騰千裏赴前程。
書生高就風雅，緣何頂戴辯高低。
地中取土，加三點以成池。
絲盡鬢銀，爲師無一愧。
方便面，方方面面都方便。
觀天下以何方？洣水爲經，獅山爲緯。
妄言惑衆，信口開河臉不紅。
滄海襟懷、縛蛟膽略，古亦然、今亦然。
千層鱗甲，瑩瑩光彩耀仙宮。
包公斬侄，羊續懸魚，先賢律己從嚴，污穢泥邊猶聖潔。
歡歌陣陣，玉蛇伴春來。
和諧唐口，奇思挹出古今香。
有法必依，世上自由寬若海。
婦備德，女稱宗，悵頭白分飛，不及老彭同二膳。
新春物候，信似錢塘洶湧潮。
情無論親疏，徵收先擺公平秤。
汾水淨囂塵，三春旖旎梅花笑。
揭裝、有方、曝光，私圖遭處理，堂堂肅劍貴揚鋒。
鋤地要用心，鋤草必鋤根。
聯美越駝峯，記鸞凰展翅，同穿史上無雙險。
羣山似海，一水騰龍，曙色破空龍躍海。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
水深篙短，撐得來一廂愁。
得意之時，且留一隅容人。
簫聲一弄自幽綿，梅香鶴舞。
好詩好景好風光，自賞自娛自樂。
上臺不難，下臺不易，要長腔、要短調，打起精神演幾場。
靈芽展魅，六碗通仙，消魂玉液清香，人生欲醉何需酒。
布衣孝子，聲名傳外。
一川風韻老兵醉，藍夢由生。
紅樓幻夢，亦真似假酸淚流。
看長河東去西來，閱萬古滄桑，頓開朗抱。
草檄一篇，頓散雲煙，從此長陽天下重。
既動復止，初念不及。
掌權效竹爲官，浩氣可凌雲。
語重心長，蹲點解開百日愁。
感兩袖清風，黎民寒士盡傾心。
韓吏部辛勤三十載，樂有餘閒，我身不作庸人擾。
芒鞋竹杖，百世蹤留鹿洞春。
繪山河點線，寫經緯情懷，紛呈絲路，縱橫遠近畫中行。
明月映水，輝湖畔東坡翠柳，拭葉猶嘆昭士誠。
近取諸身，遠取諸物。
桃符更新，正氣驅邪氣。
聯袂建家園，有起點，無終點。
至高真神，時賜鴻恩。
劉伶酒，陶潛菊，李白月，異代知心。
秀塔偉樓，笑看三晉新顏。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
億萬家庭，構築和諧社會。
先人尊兵聖，哲嗣羨梟雄，溯史以行，匡東漢長留武烈。
北鬥舉明燈，直通社會和諧新境界。
三面關公，面面當陽忠似火。
唐宮日麗，喜聞驚雷春動，人壽年豐。
龍馬秉公，懲治腐貪。
月上西樓，閒與東風提舊怨。
日暖千家，鄰裏文明春入戶。
力少爲劣，力大爲夯，夯礎實基劣質消。
百弊猶存，東西漲價，烏煙瘴氣鬧翻天。
全心互動，動機良苦，重洋逆水破行舟。
奏和諧曲，拓幸福泉，三農大業壯神州。
文運天開，奎壁聯輝昭盛世。
風和駥振鬣，柳綠花紅，昊天寥廓氣騰驤。
濃妝山鬢綠，淺凝水袖青，有情春色撩人醉。
維斯爲勝，麻面毛葛總宜人。
吳中推老輩，西堂雜俎喜傳家。
湖北廣柑，皮甜蒂苦瓤酸。
生當慷慨，勿使長城自毀、豎子成名。
獨板後隨，好似一條狗尾。
長橋映日，一路飛天白玉花。
沙河望春，春暖昭武故地。
棣華增映，伯歌季舞享升平。
烏衣名巷，玉樹傳家。
心聲一曲，高歌上善譜春風。
筆底繪幽蘭，清泉伴月。
雖五嶽化爲礓礫，海山貞誓永同心。
學年無悔，壯志長追滄海日。
人間重晚晴，蓄得奇書且勤讀。
家跡近陶朱，緣數載存仁積厚，伴虎謀食，山到成名皆不易。
兩片彩翼，吹來暖雨蘭燻。
雨萼胭脂淡，蝴蝶花間自在飛。
稱南滇小爨，石碑永壽二千年。
伴和靖寓相鄰、殯相近，湖波山色樂神仙。
勵行自有高標，乒乓旋轉英姿展。
發者鬥芳，梅葩早帥焉。
涉江無偶，一座巍峨冠古今。
物情何足校？近水遙山皆有情。
一顆火熱心，融殘冰成畫。
三十年改革，已使昆山成美玉。
古月琴風，青藤滿院藏幽靜。
山野清流，偏愛桃園解醉舟。
清廉黨政，正氣滿人間。
甫登國粹，整日迷糊丁是丁。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
合佛陀涅槃之數，小寄皮囊。
多多栽種些好花，於己亦便。
佛骨謫來，嶺海因而生色。
座下蓮花，佔斷西湖六月景。
文明更普及，事涉千秋國祚隆。
翩然春至，遙傳福祉，且祝君跨歲騰龍。
綺歲快登壇，羨君濁世勳高，孫氏弟兄俱友重。
潁上騰飛入夢，夢連國夢夢尤甜。
顧渚茶香，心安由自足。
夢泊灤河，山水融城，喜有春潮來眼底。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
仁愛去貪，樹德卻煩，彩虹道道福常到。
朗竹千尋，出土之前先有節。
療疾猶護心，細語如春分冷暖。
深思洞察，薄責於人。
芸窗學子，當如亭畔古杉，長成祖國棟梁。
九號神舟過九州，乾坤燦爛。
常懷鐵膽，憑五嶺逶迤，敢改山姿鋪遠道。
民循正道，踐行反腐沐春風。
運籌帷幄，慮遠謀深戰可贏。
橫陳酒肉，罔貪權色，狐朋狗友獸充人。
楓葉四弦秋，悵觸天涯遷謫恨。
臭味相投，磨牙絞舌烏煙瘴氣。
十載求學，縱歷三伏三九，無怨無悔。
胸中韜略，筆底風雲。
美名揚華夏，有萍水流金，紅魚戲浪。
輕拂三萬裏丹霞，突生仙氣。
新市鴻圖大展，好因時勢造英雄。
平生我自知，光陰掂量換羣鵝。
居有樓，行有車，醫有保，如今應有終皆有。
經文澄慧海，靈臺覺悟，雲開梵境印真如。
大典小康，六旬歲月喜連喜。
六出精靈，載舞載歌，初霽時松柏後凋，未化時梅花先放。
風調雨順，任山揚龍首，水唱鳳歌。
奇孝出閨門，一死馨香，碑古巍峨書內史。
看四季、宿煙村，立足本職競風流。
渦水怡心，廉風起處世風好。
書寫千年歷史詩篇。
書上萬言，文工七步。
泉飛雲壑，聽瀑煮茶。
河東設擂，近朋遠友，躍虎騰龍爭勝負。
人傑地靈，系宋元時八閩客家首府。
紫荊綻放，錦繡十年蝶戀花。
擁政愛民，軍民攜手同追夢。
蝶戲金蕖，池綠半分擁粉妝。
生多多了債，死多多了魂。
市場重競爭，政府休當攪局人。
幸福松原，城市新聲歌建設。
蟻行禹步，道士穿九曲明珠。
三水清心，廉波蕩在江深處。
綻上谷奇葩，呈寶列珍，崢嶸物象長昭史鑑。
茅屋煮茶，恬淡老翁。
打扮梳妝，奇書添異彩。
憐和靖、惜元亮，避世而居：廿年隱士或心安。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
機場志願者，層層選拔，與神州同沐春風。
牛犁沃野，燕舞新春。
瓊漿玉液，傾醉流霞半島。
芳郊翠欲流，仙草已添君勝爽。
義薄雲天，披肝膽踐行一字。
殿宇還雄，寶相金容仍赫赫。
手捧春秋，挑燈夜讀無冬夏。
蘸縷縷花香，書萬家福字，鑲成美麗中國夢。
有男有女，不分彼此，各成大器材。
瓊樓疊錦，水榭吟風，芬芳旖旎園中畫。
山水怡情，拈來佳景掌中收。
茶欲其白，墨欲其黑。
一曲高歌頌國慶，華夏飛躍。
欽此好修行，能伸能屈能容。
四診相承，承載仁心妙術。
必問是假是真，不免拘文牽義。
願學春蠶，吐出經綸鋪錦繡。
高舉鐮錘，民族復興開勝境。
先烈精神難在，觀市中百姓，偉人久逝甚懷之。
木藝進萬戶，人人發。
綠葉扶香蕊，詩聯蕩漾洞庭春。
新春悲失偶，倘此日宦遊有志，孰因楊柳悔封侯。
花放荷塘，萬條錦鯉疑霞落。
曾遭離亂，退蠻兵，詠史詩，爲補蒼天揮巨筆。
信貸燃情，存收盡責，架起和諧一座橋。
卦山聳翠，古柏今松榮對苑。
開館以藏，納中納外，不負明燈輝夜晝。
桂山煥彩，龍吟大地兆祥和。
院內書香，院外花香，香飄四季瓷城美。
九星鋪地，藏風醉月景凝香。
節令三秋，菊蕊凝香容蝶舞。
桃紅柳綠，滿院春色。
殘雪消融，春水一灣梅照影。
滿胸辭海，評章點墨錦千篇。
逍遙雲水，一舟明月蕩荷開。
乃所願，作個戰馬耕牛。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
紫荊呈豔彩，勳業歡歌。
萬馬爭先，小康路上追華夢。
快馬奔千裏，中華崛起譽全球。
歌發展，歌昌盛，歌水歌山，萬裏競歌。
民意爲先，建設和諧新稅務。
畫家畫畫，家家畫家畫家家。
尋歡時，左抱右擁。
大王煩藉箸，策漢終函項羽頭。
非將士偏勝將士，劍何飲以、情何堪以？花草幻生烈女魂。
黑惡已無蹤，重揮彩筆描春景。
高瞻天姥峯，一夜傾頹傷泰嶽。
玉川繞玉城，玉城大力宏揚千古玉文化。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
芯片微型，能納寰球信息久涵春。
喜辭舊歲，東風梳柳。
金華承學派，門牆答問，遺書空痛鮚埼亭。
風雲如幟，天下歸心。
冀北奇觀，燕山腳下，萬畝桃紅，三春尋夢大華去。
芬芳一瞬，已是永恆。
放步海明街，雲霞一抹方生色。
賞玩彌珍，匯天下萬載雅情。
妙相莊嚴，花雨繽紛曼結彩。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
無才而富貴，謂之不幸。
似荷盤拾玉，萬般呵護化青煙。
零星綴玉宇，清暉彌空。
老舍接風，詩詞歌賦權當酒。
買酒雲邊，李太白人稱謫宿。
煙水亭，吸水煙，煙從水起。
古論今壇，繼承對韻千千載。
興予華國，人文善政衆顏新。
萬民爭益壽，情戀草堂戲五禽。
停杯駐月，三人笑對浮沉事。
中郎綠綺，太史黃庭。
昊天開萬裏襟懷，任玉山軒邈。
大功數三代而還，公旦鴻飛，尚父鷹揚，武緯文經今再見。
壁障鎖千年，憑鐵甲鑿空，國威遠播，古道逶迤鹹海外。
舒懷交友，當傾美酒。
欣逢藥蛋，生出綠野幾支歌。
相片重翻，楊柳曾經倚美人。
延慶流霞，四海宏圖夢添香。
禹甸接天涯，亞美非歐。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
情人無情，偷情人投情人。
依稀槐影空門，壁映澇池，仰瞻南鬥催高步。
新月梅香吳越歌，隋唐遺月。
綜觀世界，強弱相爭在遠謀。
白雪飛時，此園收幻影。
瀟瀟雨溼遍天涯，惆悵此江山，憂時誰作渡湘賦。
春風上臉，笑靨舒眉，富裕新攀高指數。
英雄離去，願將幸福灑人間。
心上菩提，和風送暖，高吟明月夢圓時。
黃河自天上奔來，請君側耳。
上下五千年，壯士如雲，雄心可攬九天明月。
是心與年華都老了，向來處蒼然反顧，依稀有玉笛橫空。
俊彩清平玉帶河，紅梅吐豔。
南海無憂，見性明心存正氣。
騰龍接福，看錫山煥彩，湖水流金。
科技興農，藍莓釀出香甜果。
法宗方正，忠肝壯義膽，懿德長傳子孫賢。
兵哥衛國，軍嫂持家，明月相思千裏寄。
幾字組合千秋意，韻味濃淡詞添色。
斯人有罪根，不堪聽妙微。
躍馬過重關，痛掃四風揚正氣。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
輸一盤，未必成王敗寇。
做人忌忘本，急用優績報眷意。
藝苑繁榮，尤聯壇立異標新，三十載齊揚國粹。
志在霄漢，博雅塔峯延俊傑。
吹明月、到中天，心事付橫笛。
湖上採蓮歸，衣袂沾香攜入夢。
福臨中華萬戶喜，喜浸神州大地。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
龍光寺廣開，想諸家神佛，皆乘舟來，門迎一路壓艙石。
國寶譽全球，一生獨愛平安竹。
踐行價值觀，莫停馬步。
隨時代放歌，精神百倍。
天蓬元帥，上門女婿實難當。
聚餐宴上，評千般美味，一品佳餚鴨佔先。
誦讀聖賢書，照水長懷檀樹影。
黃墩忙，處處嘗甜香，滿載藍莓盛宴情。
南山北滆東西氿，春光無限。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
難得世上神仙，枕經年春夢，兩兩蝴蝶三三影。
高朋滿座，四壁生輝。
金屋貯嬌，斜插金釵，金佩搖來金步軟。
吾儕惟繼志，期把聯壇盛況，異時告慰九原人。
鼠標給力，萬裏商機匯福城。
推仄敲平，妙聯副副展才情。
織女牛郎，天上人間獨解惑。
字見楚風，文騰漢韻，壯美千城賦。
此即大雄峯，山前拱立猶獅象。
雲天享譽，四海茶商聚閣中。
寰海蒼生，靡依匪母。
治亂安危，爲助風化伴粉墨。
痛此日招魂錦水，頻灑兩行淚雨，代作靈前一瓣香。
盛世築宏基，九載讀書全免費。
藏妙藏玄，藏納古今，廣積真言光哲理。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
諸洲諸特色，滿天焰火月同瞻。
興水利，除水害，羣保水源，江山添綿繡。
月色融融，風吹花影動。
燕舞鶯歌，秀美山川新氣象。
忙裏偷閒，閒臨快雪時晴帖。
興亡莫論，但憑詩酒話滄桑。
詩聯比美，句句情連兩岸心。
老家，遊子夢中畫。
舉步尋幽，看一水雲天一水綠。
一代宗師永訣，撫今追昔，淚隨流水到京城。
古洞雲深，氣吞南海。
八角帽，五角星，徒步史詩，絕勝奧林匹克。
越州豪傑，人間有幾。
三門峽同心歌雅韻，蘭室有馨香。
濤濤兮如東海，悠悠兮如浮雲，鐵拐洞賓共知己。
震古鑠今，叱吒風雲，淮海鏖兵誇一粟。
雨後山泥濘，養心更待水流澄。
筆歌墨舞，和諧盛世譜華章。
藏佛西來，慈雲廣布，御賜以傳承，聖教風雲三百載。
踐行三嚴三實，共築中國夢。
拜訪未登龍，已無一面親鄉老。
靜坐石磯，非釣浮名非釣利。
熱土沐朝陽，五彩歌飛，畫裏同圓中國夢。
松嫩乃天水，流來日月情懷，人間今古。
浸濡知識，志懷當自少年雄。
守墳若子，義虎報恩動古今。
風和日麗，百鳥向南枝。
高名在漢，焉無規武帝？幸憑善諫證賢良。
花迎寶扇，麗日初長。
改革興邦，十億九州生氣滿。
如多喫點墨，中外十才子，選票定全寫咱名。
我曾向黃鶴樓醉臥，望嶽陽不見，漫說城南老樹精。
對聯對歲時，會意言辭辭舊歲。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
有樓因詩文不朽，無邊風月，才名尤助少年狂。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
圈放雞羊柵喂鴨，畜禽興旺。
秉博愛精神，善政納賢，新三角頻添捷報。
丹霞輝大地，安徽舞鳳，猴躍神州事業興。
遼西金土地，展現雪原魅力。
嶰竹十二筩調律呂。
名山真似夢，想年殘月老，千秋剩水掩金鍾。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛鬱春芳。
日新月異，宜業宜居，遠景誰爭先進市。
百花齊放，務求香芷佩身，毒草成灰。
劍解七星，存亡吳楚。
五湖春光潤，萬林玉姣婷。
曉峯披日月，激越春秋，且承魯雅譜新篇。
揮戈馬上，攻堅敵後，千秋青史共君香。
珠花散落，山色水色，色色皆空。
獻一片丹心、酬國夢。
天井寫春秋，品搶高端，增榮國飲。
國士無雙，可憐半世聰明，三月已隨花共落。
天時不再，地利無餘，武略文韜空報國。
牡丹國色，盛世萬枝富貴花。
雨畫江屏，烏雲潑墨。
火箭升空，一號佳音千裏報。
偕行六十載，殘處有幾，別當多難更誰堪。
紅綠謀篇，構東營勝景，兩行寫就春風頌。
春留華夏，國富民強展壯猷。
文武煒煌，有名士題詩，君王試劍。
穿雲破霧，春風快遞送紅包。
空山訴夢，明月縈魂。
怎釋愁懷？功成已沒當年勇。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
豐盈百業，融來九域春風。
駕神箭，破蒼穹，對接天宮探奧妙。
世似案頭書，覽無窮，篇篇閱。
車同軌轍，到處皆宜。
行仁由義，敏則有功。
嘴大，好喫世上美味。
多景樓中，對酒卷簾邀明月。
千朵珠花爭靚彩，百姓和樂。
漆園沉寂，難尋學者集閒話。
弦翻翠羽，斜風柳岸鳥銜天。
聖城文脈，羣賢勠力振中華。
絲路文明，播火傳薪，點綴大蘭山。
風雨懷舊好，邀朋攜酒款禪關。
聚小流稅源，盡綻幸福蕊。
劍鋒幽窖，視若罔聞，可貴中華正氣。
貞白居士，樂聞松聲。
羨鶴馭遠超三界，細剖出雙修丹決，金花開處妙傳薪。
惠農喜雨，潤綠赤縣春。
紫燕迎春，黃浦宏圖添重彩。
張燈結彩，門迎賓客三千履。
抱斯瓜也，其喜洋洋，對酒吟詩三千首。
一品珍茗，幾縷清香醉客心。
旌旆襯扶歸，豪傑爲神，共仰勳名千古績。
貪貧二字皆生貝，貪者反之，貧者扶之。
莫怨嗟威蕤夫--春色。
正冰天雪地，殘冷未消，忽慟聯壇傾大纛。
樹新風，戒陋習，戶戶平安。
華章輝赤縣，巨制宏篇四庫書。
國家民族奮平外患，還期耀德五洲畔。
燕子穿春幕，盼樓臺醒眼，囂囂者塵，熙熙者士。
水巷尋幽，一葉輕舟搖入夢。
鶴歸來兮，問何方有秦時古洞。
斑馬蕭蕭，別時猶憶陽關雪。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
西安園藝燦中華，四海爭暉。
草原文化，魅力無限。
鄉村地，剎時騰起鋼龍。
感悟三原色，捕捉人間七彩，裝點熒屏。
古堡煥生機，幽幽景色畫千幀。
寶鼎泛煙，紫氣盡飄百草香。
賜其福，赦其罪，解其厄，德被十方。
八鬥才獨步天下，想洛水情柔，豆萁心烈，魏晉風流尊繡虎。
爲誰消瘦？不勝風吹。
誰拋水墨？一箋詩夢北辰開。
掌福澤，可點鐵成金。
治獄有陰功，四海於公真厚德。
目君爲承明著作之才，九列交推非獨我。
書讀百卷，引來撲鼻花香。
法規嚴立，若頂風頭更不容。
浮名誤我，頂多就得瑟三天。
秋水寒兮，萬般寂寞誘殘心。
紅落香殘，一曲離歌霜淚染。
志強催奮發，駿程開拓譜新章。
程途穠秀，月耽香雪夜躑躅。
虛張聲勢，胡言滿口莫當真。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
樹影橫江，魚遊枝頭鳥宿浪。
步道湖魂，追夢踏春。
嵩山作畫、洛水彈琴，犁春喜看牛鈴早。
同喝天井茶，顯平無論。
詩書啓後，勤儉傳家。
白鷺上青雲，雲挽蘭舟賞月。
把酒暢吟懷，悅表裏雄發，省識帝闕三春面。
寶剎布祥雲，玄機幻化，普渡衆生。
帶曉日搖光，雪籠瓊苑梅花瘦。
錦圖步錦程，八秩春風彰道義。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
情牽暮海，煙雨縈心帆影殘。
反腐反貪孚衆望，常讓人心安樂，流芳天地頌千秋。
創業卌載，偉業燦燦，金甌永固。
韻雨伴詩書，天地無私溢蘭馨。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
氣候橫亙，溫寒近咫尺，觸發情感淹太乙。
丹心融雪，春風兩岸夢同圓。
桃源有路，人語車流花木裏。
勤求博採，忍見蒼生，橫夭蒙水火。
生亦何歡，死亦何苦？天涯明月在，再來風雨莫關心。
招鶴到雲軒銜盞，緣比孤山處士深。
德秀時哲，望高世族。
揚國威，雪國恥，放懷世界保和平。
節儉持家，是盆皆聚寶。
非木匠，非石工，也曾揮鋸弄錘。
宮陳鳳藻，華章共伴趙官家。
曲徑回廊，似身臨夢裏蘇杭、天街景致。
立黨爲公，民富國強，華夏滿祥雲。
繪漢唐，雕燕趙，畫景卓然輝廣廈。
公懷濟世奇才，胡遽抱病長眠，撒手人寰還天國。
夷門承執轡，破秦存趙愧奇謀。
熱忱生感力，五馬凌霄、雙龍起窟，神氣都歸跳舞臺。
步伐鏘鏘，舊伍化新軍。
定瓷呈厚重，憑三傑研磨，終成國寶，大師鑄就是精神。
悽涼遺絕妙，淡淡香留萬古名。
會幾位有見識高人，談笑古今。
我入園感恩勵志，想創業族人厚德，發憤圖強。
瑤光東指爲春，瑞啓扶桑齊七政。
結地緣，憑科技，業開新一代。
關月初圓，仰南天朗概，星鬥如棋。
塞上長城，百二秦關百二辰。
弘法一生，譯經千卷，看東土西天，至今村巷道唐僧。
歸棹指南山，誰識作霖作楫之才。
創八閩和諧學校，萬千子求真向善，仁懷德抱樹英才。
舍生取義，遇拋頭處敢拋頭。
提摯自西東，帕首靴刀，十年戎馬書生祠。
一只手，兩只手，手手相牽，牽來幸福。
尋滇菜，訪名樓，非宜良莫屬。
夢想已千年，真見嫦娥奔月去。
葦動起歌吟，定是採菱仙子。
儼龍見於屍室，小心翼翼。
制貪節欲，修養身心，乃揚廉妙諦。
詩韻鏗鏘，引商刻羽。
千紅競紫，誤入桃源蝶撲面。
門不二法，成就一切莊嚴。
十三五藍圖，燦如虎步梅花譜。
一曲梅開，春在指尖躍。
精神於故裏傳承，興業富民，看渭南煥彩，千秋禮獻白文公。
一枰星月，弈盡千秋。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
天華洞，洞天華，山川浩氣憑吞吐。
釀五百斛酒，讀三十車書，於願足矣。
北部宏灣，海嘯魚歡歌盛世。
銀蛇賀歲，三門報捷壯乾坤。
草木蒙茸，露溼青皋，閒數鷺峯，泛舟待月。
二日兔刮，傲出紀錄天邊。
河谷河龍、河壩河坡、河閘河圖，河谷水流成玉液。
遠矚高瞻，殷期大聖金睛亮。
晚舟送處，悽切柳枝搖玉手。
三顧跡長存，贏得隆中草木香。
九萬裏河山，心遊峯極三更夢。
金飾孤峯，百業興遠超百業。
饒廣長舌，四周流水盡潮音。
牛肥馬壯，六蓄興旺辭舊歲。
地溥美利，九十月成。
秋盈秀色，夜捎松韻入閒亭。
回首看夕陽，踱盡來去路。
春秋入史，嘆我無爲。
霜訊南圃，愛清景風蛩。
厚德禮，強素質，精琢桃李花。
天色天馨，天街天仙子，天地攬勝。
讀竹坨歌，兩岸漁莊蟹舍。
心融萬法，無塵布袋正乾坤。
寶綴秦川，碧水中流濡畫筆。
大道無門，一身進退憑隨意。
此爲君子鄉，民樸風淳，憑厚土一方，崛起偉人興大業。
庭前杯轉去，一壁磚雕鑑秦淮。
山河共秀，偷風湊對盈佳句。
一身老去，情隱南園竟不知。
田人佃戶，一年生計在桑田。
我爲千秋垂聖跡，壯福壽瀟湘。
書山躍馬，不負青春。
一生革命，奮催獅醒。
高風著世，豐功著史，開國元勳百族魂。
鍛造五金，打響永康名片。
壯心猶未已，但將詩畫寫情懷。
人生朝露當惜珍，能成就幾番事業。
地綠天藍，江山似畫。
妙思六經，逍遙百氏。
雄關馬縱隨風騁，古道程艱。
舊仇未解，新恨更深，學子胸中怒火燃。
蘭園日暖，幽蘭引蝶一園香。
海島福星，東瀛砥柱。
續下聯，對着上句，下應上呼具妙對。
但見梟雄，直追歲月，據石城鍾阜，六朝風雨獨思。
素心有佛，且攜來鄉村風情。
公義當前，雖千萬人吾往矣。
高擎教幟著嘉聲，正桃李成春，芝蘭競秀，鴻鵠凌霄添虎翼。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
貔貅雖食客，帝王商賈座上賓。
陽曦融爽氣，鼓弦雅韻遏行雲。
奸佞覆乾坤，積毀成災，一代興亡非運數。
情深愛重，薄利輕名可塑人。
友朋雅集，癡迷茶道何須酒。
探月功成，足步錦程輝北鬥。
一邊網頁一邊羣，要聞雅句。
憑風捎語，玉門柳葉綠滿關。
議朝綱，耿直諫言批宰相。
親園品卉，杏林香果香林杏。
勤補拙、儉養廉，更無暇饋問送迎，來往賓朋須諒我。
黃泉路上進一步，如何是好。
半生付漂泊，難遂夙願歸蓮逕。
對海河，邀明月，喜九域金秋。
雕梁畫棟水雲間，花萼相輝春永駐。
種三頃秫，擁百城書，此生足矣。
神農而後，賴有傳人。
酸甜苦辣鹹，烹調蒸煮俱清芳。
駿馬飛馳，帶來一路春光。
夢斷紅樓，過盡三春傾大廈。
北大慶東齋，盈囊道理放厥詞。
志創名牌，瑞灑人間同逐夢。
犬吟半夜，陽光普照賀新春。
月圓邀客至，品豐臺史韻，盧溝橋上縱詩情。
以是藐諸孤，舉國無親，誰與相保。
欣融秦嶺韻，讀懸崖瀑靈奇，峽中溪淡泊，俯仰間盡是文章。
秉公揚善，兩袖清風。
賞洛神，懷子建，侃不盡千秋兩賦。
生動清新，風聲雨聲皆入耳。
爲身心解放，爲中華崛起，公真教育家。
秀三晉風光，喜山色清涼，水流活潑。
一世追隨，全心全意，助學捐資爲夢想。
救國竟何能？十載勞形，贏得眼中棋局幻。
此感彼通，音書送達故人情。
化繁爲簡，兩行意蘊厚中外。
筆輕字舞，如海上蛟龍，垂腕千回不露鋒。
十月塞邊，颯颯寒霜驚戍旅。
日新月異，三旬寒暑綻奇葩。
稻穗沉沉，粒粒黃金殷廣宇。
得師友激勵，志能填海，臨海泛舟，定當一往無前。
飽蘸浦江水，寫出九州騰越歌。
遙想關雎，近瞻孔雀，猶憶廬江絕唱，暗將心事託焦劉。
多坎坷，屢磨難，孰是孰非？世間自存公論。
故國神遊，思接千載成一脈。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
絲路花開，千番蝶戀，共產黨政通世界心。
舍股予文公，赤膽顯忠烈。
振羽東方，今日騰飛，萬道霞光耀眼。
老圃秋高，滿院掀黃開菊徑。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
魏國太初品德，日耀月明。
江幹大有鄒枚，咫尺蓬山，豈謂回舟從載酒。
共和萬和，有爲左翼，長將玉管繪昌圖。
禪機通奧妙，解猶不解，何如小坐對煙嵐。
講感情十分，原無妨業州施州。
竟何根蒂？野風一陣收科。
曉日出新村，芽萌沃土。
相親相愛，喜結百年佳偶。
繩樞甕牖，時發奇花。
百載恩來，內外同稱俊傑。
橋邊新綠，鳥品花香。
緬懷忠魂，警世須知富裕強。
愛心如竹傘，遮風擋雨惠千家。
未留遺憾，民族今聲唱古城。
閣部監齋，處處不到。
六禁似鋒刀利劍，可鎮腐除貪。
桃源何處？於斯足矣。
西部多情，情動五洲文擘，文風還較春風勁。
喜鵲報春，水秀山青天降瑞。
臺分上下，皆明世道是非情。
滾滾長江，千古英雄遂浪淘。
抱誠可興業旺城，借玉斧鋒芒，闢開函谷千般景。
民聲在耳，萬家憂樂總關情。
業中雅範兮！欣其佳會頻逢，魚躍鳶飛來鳳闕。
篤信篤行，再唱銅仁春故事。
畏風校尉，侍琉璃而有寒容。
學富五車，三曹奪冠。
窮只一穴，埋沒多少英雄。
雄風浩蕩，長激豹水騰蛟。
肅幾筵而祈神鑑，謳歌功德，同沾有腳陽春。
雲間雁、檐前燕、籬邊鷃，物類相同。
花砑輕紅，倚一枝寒月。
賞竹滄山，翠竹翩翩搖碧海。
雲漫峯，月映湖，鳥魚添野趣。
田園詩畫，農家韻味無窮雅。
大道至簡，有權不可任性。
雙擁綻奇葩，看夕陽醉了河西，老幹虯枝花正發。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
山水丹青，古樹好譜和諧曲。
東嶽山尊，冉冉紅日升，芳樹爭榮舔翠色。
萬事亨通，大地流金。
華嶽衝霄，邈邈浮三千鶴鷺，扶搖雲影翥西東。
井口豎牌，安全二字刻心底。
史記評中，隨他落墨著平生，士相誰曾超賈聖。
雨樹晴山，平分畫譜。
點石爲金，功敗垂成。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
懷上善以修身，當謙如水、清如水。
和諧盛世，九州乘快馬。
若論淵源一脈，自後蜀題聯，鄒邑流芳天地滿。
花海臨樓賞牡丹，流鶯歌地產。
喜鳳城美景，展來畫境千重，邀賓朋至。
千百載春風繚繞，長傳故事悅來人。
冰樓雪閣，流霞溢彩賀新春。
中華赤子較登崇，世界崢嶸。
心醉千年儺韻，上古神風撲面來。
防火爲民，確保平安。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
人其得意，東風和暢鳥迷林。
誠意支援，人間煥暖。
風光好處，秋色橫空，聽濂水引吭，甘露歌諧紫玉簫。
三朝匡大義，赤膽孤忠，看俚越揮纓，萬頃波濤鳴戰鼓。
嫦娥探月，嫦娥下殿接嫦娥。
滾滾紅塵，孤燈照影一行淚。
掩卷長嘆，古月有情臨故土。
竈王奉詔，回天述職。
市內客官們，也要關切些艱難時局。
集毀譽於平生，名垂今古，華章大筆領風騷。
千古思人傑，與我炎黃，乃兄乃弟。
以平常心，尋求真實。
人新物新，其新孔嘉。
十二圓通，廣化有情，救苦循聲開覺路。
民安國泰，神羊送福來。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
逢優嘉獎，施恩及子，嘉獎世間無畏人。
俺是補天材，潔身純性女媧煉。
廉勤至上，譜寫美麗好人生。
山翠如屏，只緣七佛春雲湧。
卿雲飛五色，春光不遠，廉風煥彩頌中華。
一生真至好，恨上蒼不佑平安，天理者何？惡疾忍磨鋼鐵漢。
芙蓉捻葉，自成妙品。
鐵履追春步，爲文明提速。
一塊虛無地，幾多閒散人，你偷我搶。
頂風徐步，低首沉思，無時不作憂民想。
憶傳奇，二龍結拜，興雲布雨，澤沛千秋。
吟上仲宣樓，都忘卻春風詞筆。
新野燒山憑本事，臥龍小心。
金石爲開，五載辛勤澆汗水。
抱賦記何榮？嘆蘇轍蘇軾，作神仙想象，苟且者然。
有子爲名臣，有孫擢上第，碑留龍爪，待看六一表瀧岡。
雄姿煥彩，釋經典祖憩飛閣，八方信客謁禪師。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
萬物羣生，喜藏喧鬧，重鋪豔麗再長青。
樓臺煙雨，半含水色半天光。
皇道依然炳煥，人共由之。
黑板一方，演繹幽微世界。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
前車有鑑，鐵臂豈容此日狂。
雕檐接碧漢，會合風雲。
橘子紅了大宅門，我愛我家。
一生尋夢夢難成，夢斷清江。
及時預報，萬家田野溢春光。
蕪湖敲鐵畫，奧運構圖入版新。
菏澤多魅力，單父具風情，花香萬裏春無價。
半窗明月，一盞清茶，坐擁書香心自雅。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
花爲今日美，同陳馥鬱，盛情塑景獻丹心。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
三十株桃樹圍廬，翠袖紅妝，蛾媚蟾月，戰甲還沾花瓣香。
舞文弄墨，惹來幾縷鄉愁。
國脈千條，無糧不壯，誰安天下心？爭當華夏扶輪手。
孝親、奉親、娛親，幸福家庭畫外音。
忠誠報國，門第光輝。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
服務傾情，迎人盡是春風面。
門檻雖高，高人自可登堂入室。
石本無火，相撞靈光現。
毒煙未全消，警惕妖魔溫舊夢。
淡泊志向，臨風憑欄頌新歌。
出水紅蓮，不染淤泥，花中君子誰堪比。
金輝傑構，韻透華堂，八閩底蘊人文聚。
人能利淡，便有可觀。
福星映日，童霸越洋，藍天織錦，聽百姓歡歌，集羣產業起羣雄。
臣何罪而誅？痛當時白馬冤沉，誰持公論。
下奕暇逸，奕興興，興逸陣陣。
五十華誕，五光十色，流韻山川舒畫卷。
一世追求，雄心終可成偉業。
萬事仗六親，慚怍翁姑慚待客。
階上青苔，窗前竹影。
巖秀水清，天柱臨鏡映姿雙。
白泉浮傑閣，山邊雲影鳳凰翼。
鋪成錦市繡鄉，樂在其中。
羣衆路線，條條連着百姓情。
馬立豐功，五水揚清圓好夢。
山川甲意，碧海浪歌兩岸情。
理學輝，詩意飛，有風皆醉西樵韻。
掘草充飢，求生到馬糞。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
觀天察地，人不虛生。
心能放下，參透紅塵便是春。
南陽那般美，誰不想走走看看。
衆生皆苦，願折盡修蘆，渡人彼岸。
籌謀千載策，興農富國樂年豐。
秦磚漢瓦，疊疊層層，千年古道無雙鎮。
對牛彈唱，枉費功夫。
託靈襯，不堪灑淚，空齋遺物感琴書。
男俊女淑成伉儷，奇風朗朗，澤潤芳香。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
靖亂大唐，山河萬裏忠魂在。
庭有煙霞，洗耳窗前流水。
松濤陣陣，蒙山虎鳴盛世歌。
襟懷高遠繪藍圖，人力勝天工，綠島正圓濱海夢。
賢者，亦將有感於斯。
佛境宏深，三昧未通休拜佛。
稅歌高唱，助千家富裕，龍鳳瑞祥崛起城。
巨擘前，曲曲詞吟撩膽寒，果真有因。
政策惠民，築成社稷共輝煌。
讀竹垞歌，兩岸漁莊蟹舍。
金猴舉棒，玉宇迎來晴朗天。
放歌汾水，一棹春暉一闕詩。
五色沙堆成山嶽，晴天傳逸響，恍聞絲竹管弦聲。
歌皇浩然，美好約定，愛智久久。
人境結廬，香車寶馬無關我。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
彰湖南特色，展示品牌，農業猶關中國夢。
敢奪春先，掛紅燈萬盞，氣韻長輸黃渤海。
聲東擊西，一戰功成名就，解放臺灣。
何須羨奼紫嫣紅、笑軟東風？清靈就數荷初放。
聽海笑人歡，喜唱九州永泰。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
捧卷擁衾，常伴詩書酣入夢。
會其俊友，莫說妙談玄，且喫茶去。
荷花濯水，千秋翰墨湧三江。
團中呈祥，師勤生勵育英才。
壯思風飛，逸情雲上。
又遇春風，百年老樹茂新枝。
古邑盛情，新春盛景，千街百業盛隆年。
六秩輝煌，青山環抱，綠水長流，生態寶雞添畫意。
宮兩口，操三口，對飲評天下。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
雲山春曉，百粵和諧。
觀瀑飛花，銀河得意，深潭湧浪夏如秋。
大明湖休擾泉聲，獨步街頭，春雨半城易安柳。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
春雷十八聲，敢問蒼天，民族復興誰可擋。
青春作伴，逐夢何辭萬裏遙。
呼馬爲馬，呼牛爲牛。
舉太白杯，把東坡盞，盛世同斟古貝春。
一顆懸掌上，光如捧日雲霞。
我愛雲中鳳嶺，流泉飛瀑，林木圍觀山水春。
廿四字精神，春風化日，催開道德花。
幻夢五更，疑因病酒走清魂。
紅梅賀歲，兔毫蘸彩繪龍章。
蓮花標勝概，樓壯名山，喜迎萬國衣冠，腳下秀峯頭上日。
明月清泉，書聲朗朗。
勤政當先，願做綿羊富萬家。
廉租房，保障房，房盈笑語聲。
明月同輝，雪梅爲品。
居麻石，連醴瀏，同屬炎黃，何必爭是贛是湘。
夢事空花身後名，無須計。
雲仙引別怨，春聲滿玉臘梅枝。
一序大文章，江山全仗才人顯。
尋桃源，忘秦漢，一世逍遙。
高下七二峯，研霞磨日，趁萬裏東風，再寫道山一片春。
科學管理，黨務公開更透明。
把歡無俗客，猶詩飛大地，林城自古是風騷。
聞雞銘志，志垂天下。
桃園夜宴，溶溶皓月且爲燈。
善政舉宏圖，春風綠染江山夢。
世紀更新，赤幟揚輝耀古今。
弓力千鈞，氣挾風雷無匹敵。
真龍巡四海，領銜打假有神功。
憑行山氣魄，宣傳黨內精神。
和聲鳴盛世，鶯曲新翻楊柳枝。
疆域恢弘，文明千古，幸福同沾社稷春。
常歡世界，心融像冊，幸福攝影閃春光。
寶塔揮毫，湛月樓前舒壯志。
山披素帶挽儉節，老農忠厚一生。
和諧興會館，三百年楚風相繼，情連巴子話鄉關。
引領商海精英，致富興邦留史跡。
直鋸平削，守墨遵規求契合。
憑欄嘆古今，舉杯欲與知音醉。
疊翠雲縈，娛樂休閒，黃河又繪風情畫。
衡陽春暖，雁飛高貼楚山雲。
黃粱入夢，將星一夜隕江南。
湖天泛棹，十裏櫓聲作水聲。
玉兔迎新，風調雨順。
夕陽映棹，一壺濁酒笑談中。
雪兆豐年，一夜和風梅嶺綠。
南山樹、北山雲，並可人春意。
人不可言，皆因變臉。
振興濱海，和諧社會民迎福。
池中栽藕，節節太白理長根。
秋風落意，傷離飛絮又添愁。
還憂雨冷，風拉雲霧繞山腰。
山橫水縱，百川過市串明珠。
融通商貿，角力場中奮蹄馬。
求得幾次歡心，即是神仙。
出世道而生若死，憑方寸玉璽，掌千萬小命，休嗟老子笑無爲。
老少一家，舊屋前留張笑臉。
二千年勝跡猶存，水旱從人，六字真經傳宇內。
一聲歸北雁，此際鳴幽報早春。
雖初嘗苦澀，倍歷艱辛，有情愛相隨，勇者因之得砥礪。
開鳳歷尤添鳳彩，布三春錦繡，同揚特色育新苗。
慕古追賢，世事修行惟百忍。
商地生光，光輝禹甸，華光把歲月鈐紅。
冷露立良辰，月滿今宵，有故友親朋，比鄰千裏。
雲漢建家，八仙祝賀。
斟鬥挹江千百章，欲醒先醉，呼來古貝自成春。
國門煥彩，機場團隊唱風流。
詭怪千般，夢中未見人間見。
憑赤地，裝點美山河。
一條鞭法，刪繁就簡，堵漏防貪，國帑增收民減負。
千秋義烈，風化全民。
青山那裏，歡欣作舞，悲泣成歌。
州城煥彩，鶯梭織錦繡祥和。
自由自在，王法豈拘逍遙子。
上海自來水來自海上。
只待今世前生，何時緣至兩心同。
擂開勁鼓，三門又響振國音。
壯志難酬，蘊滿腹文章，時來靈感湧心頭。
四圍佳景繞山莊，貴客恍如天上客。
一顆良心，送給學生做路燈。
高歌白鹿，三湘異彩紛呈。
江關驚歲晚，傷心望祭，差同子美念祁公。
九萬裏，喜逢錦繡春。
如花楹聯，筆底有雷聲。
灑一腔熱血，引一縷清泉，地稅源頭來活水。
水憑容器鑑清濁，行倚道德分善惡。
懷抱淵源一水，最是多情納稅人。
親民無畏，惠民無限，爲民無愧，情凝時代主旋律。
毀方合瓦，是埴人所同。
譜成主旋律，英雄兒女俱吟龍。
時光美好，總不離柴米油鹽醬醋茶。
瘦雨金風，昨夜梧桐老。
若問情深幾許？思如瘦月。
常有信心，哪愁無法。
聽憑毀譽，懶知更迭，松廬竹榻月來襟。
重來勝地池清，脂粉沉香難覓影。
長橋跨岸，鐵笛盤空，雲路瞰蒼山。
一城染綠，萬戶掛紅，是誰彩繪天津衛。
漫吟高士幾多詩，不見靈犀。
綠樹參天，四時華冠澤百世。
醉賦辭而任逍遙，欣此處名園遺韻，淮水流芳。
國彰民力，此刻巨龍再顯威。
成砥柱中流屹立，千秋華夏耀金星。
妝罷低聲問夫婿，念奴嬌否。
登北楚羣山，靈秀已鍾嵩嶽。
天真笑臉，好似梅花雪裏紅。
人稱其能，我稱其德。
造化成仙，向善濟民，品高天可敬。
用千載文明釀酒，古村春色馥。
勁舞黨旗，言中聽哲理。
奇寨蘊遺風，穿疊峯壁澗，千條文脈壯魂靈。
原生歌舞，葷豆花香，催酒興方濃，相邀古寨千年月。
月下煮酒，杯杯盞後展情懷。
瘋丫頭、講胡話，南街北鎮算一卦，此生難嫁。
扶危意，濟困心，憑道義鐵肩，扛來日月。
從造紙而養殖，富帶一方，福澤千家，左右逢源不忘源。
車騎憑步走，走遍了四海九洲。
煙霞縈故跡，勿忘東洋拜鬼，鋼槍一杆拄雲天。
風徽永在，高擎聯幟耀中華。
大地歌，喚彩雲。
石碑銘好運，白鷗無意又成詩。
功昭六秩，壽慶九旬，全民共繪復興圖。
舞臺曲奏，頓挫抑揚。
挑燈入定，悠然琴莫言。
混太虛而爲量，豈算數而能窮。
但願同胞四百兆，此後大家努力，今雖慘死亦無悲。
幹羣齊心，同謀持續健康發展。
華夏安時，需枕戈待旦，蓄銳養精。
生心懇到，九界同歸。
居之向佛，五戒了於胸，三歸拈在掌。
生卒同年，罕有上蒼遺絕配。
聞喪一慟，廿年前事我爲兄。
闢吾華民治初基，有志竟成，四十年真如一日。
民迎蘭客，奉觴葡萄酒。
鳳嘴銀牙，乘雷車而縱至。
宋河延教脈，同叔才情萬卷書。
女子雖好，若不撇開便是苦。
湖上起簫聲，波光點點同入夢。
文常喜曲，史常喜真，哲常喜辯。
花香入體，禪心又惹紅塵夢。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
胡地蠻歌，綠草如茵堪織夢。
以斯文爲己任，黃石儒宗祀紫陽。
世園會上染丹青，精神融血脈，建成一座鳳凰城。
挽星留月，彩雲伴嶺錦前程。
十級壇高，佛光普照衆生地。
相逢一樽酒，卻說遊園杜麗娘。
家家喜見松鶴千年壽。
春縱宏猷筆，煥彩皇都大地，百業華章。
兔攜化雨歸，百裏白城，錦簇花團春賞目。
誨人不倦，始得玉宇青筠。
千年古塔，閱盡山丘華屋。
三禪作法，難能佛界少新聞。
枝上倦棲，烏鴉難耐旅程孤。
一徑天光滿，殘冰竹葉收。
白堤雅頌，蒼蘭勝雪擬登仙。
遠水平沙，有客泛舟桃葉渡。
醉四面色香韻，共賀晴光永駐，碧雲樓外紫千重。
沅水觀瀾，小南京古韻古風，傳古埠古街，千年古驛興商道。
調六律、定五音，角和矣！徵和矣。
配地無疆，黑海赤嵌歌後德。
松聲竹色，有時賞心寓目。
建言獻策，委員聚首話民生。
此福幾生修，同日歸真隨佛女。
鑄幣鑄魂，細微處鍛造人生。
雲天放異彩，景色更新。
菊壇星殞，永存典型光史頁。
國粹，藏古今文學瑰寶。
尋因有自，尋果有由，若要了悟，且探三寶地。
彭袁吉蘊，麗麗業升。
公司接福，五州四海品牌香。
澳門懸巨獎，今日徵來奪錦人。
錦帳伴新郎，鳳舞龍騰梅二度。
湖大景多，紅葉紫薇擁孝子。
山徑晚紅舒，五百夭桃新種得。
春風春雨，引萬般春色。
濟困扶貧，社會關心揚善德。
我乃枌榆後進，仰斯人儀表，望重岷峨。
和盤託出，足見情懷。
億年菩薩，出神入化，彌勒馱天笑古今。
冰心在玉壺，何以照汗青。
玉燕鬧春，九州煥彩。
萬裏同春，九州大地榮京劇。
萬裏霜天，五十年蔚起鯤鵬，添驕碧落。
祖國振興，壬歲思肩添重任。
致富途中，三門百業連心結。
黨風政紀崤山雪，懷璧無瑕。
讀書看報，金鳳催綠沐春陽。
銅爭日色，東川望去盡春光。
紹興酒，杭州菜，共醉大聖。
祝曼壽須彌，化漸印度。
鐵人形象，撐民族脊柱。
豬歲吉祥，竹梅報喜喜盈門。
遙瞻銀漢，今夜當投織女梭。
和諧下載，幸福上傳，笑容溢彩，如桃靨夭夭。
無酒有茶香醉人，詩情慢品。
四海一家親，僧俗鹹宜，皆爲龍種。
星五觀五星，苦辣酸甜。
大江東去，一樽還酹西江月。
承瑞運、繪宏圖，昌南運道總更新。
舉斧揮鐮，摧枯拉朽乾坤定。
鋪路扶商，開閘蓄水養活魚。
棄嬰無憾，多謝跛媽養育恩。
高閣聳青雲，五嶺生霞開畫卷。
奉漢稱臣，德高望重，中華一統共昌榮。
三徑茂林修竹，豈止供韓魏讀書，東坡題句。
馬援死、以馬革裹屍，死得其所。
川嶽共參天，澄懷潤景。
文明肇始地，人皆恐後。
紅妝淡染，長將高潔播人間。
佛曰：不可說，不可說--沉默是金。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
曲無雅俗，達意均須定調門。
三陽開泰，生意長春久久紅。
黨慶九旬，千門迎旭日。
雲遊物外，蜂鬧花間，合作新春氣象。
築民生廣廈，夯基立柱，加瓦添磚，百年大計譽千秋。
圓滿菩提，歸無所得。
雙塔擎天，一樓鎮海，海天溢彩耀榕城。
撼天怒矣！寧拋骨舍生，是英雄豈可躬軀？慨教壯士相酬死。
正直堅強，脊梁似鐵巍然立。
點贊文明，誠信生春石鼓響。
水上人家，舟頭戲浪爭高下。
伊朗軍演，兵力空前，一箭雙雕，擦槍走火人難料。
一而十，十而百，百而千，千千萬萬。
橋借寓賢名，有地曾偕夫子隱。
私情押後，與二三子共勉之。
丁是丁，卯是卯，發揚求實精神。
放開逸興，每遊夏水自陪君。
革命老區承先啓後，我愛沂蒙文韻世風新。
榮河掙寫尋常趣，心多一動，醒世無輸大雅篇。
莊嚴空色相，遙觀大好河山。
掀舟曲春潮，繪藏鄉春色，精誠追好夢，與民共鑄一條心。
一脈承前，韶樂聲聲，中華萬裏龍圖永。
草舍變高樓，籌款積金殷萬衆。
五嶺三年，子雲之宦不達。
昔奔走泉城，今頡頏天宇，濃情恣浪漫，秋波閃閃韻多嬌。
荒原薄暮，芳草萋萋鶯落莽。
金爲火勝，吳楚其仇。
四望絕塵氛，錯落間碧水疊泉、清歌漱玉。
北拘十九年，閉目低吟羊解語。
威凜凜世間掌命，顫巍巍天上消災。
喜今日登樓，陡添氣概，眼前景象盡成詩。
慧業自多生，結紺字勝緣，直與龍樹馬鳴爲友。
祖國繁榮，江山似錦。
祖訓昭垂，我後嗣子孫，尚克欽承有永。
情滿客都，合鄉曲童謠，領取梅花歸笛孔。
粉牆黛瓦間，風清月潔，嶺南勝是江南。
楹花無數，憑情思切切，卻是濃時。
隨緣才就，漸行漸遠漸無痕。
我遜兩株於陶令，植庭前棠棣，一松一竹一梅。
少有所爲，少年猶懷千裏志。
洞微末，察秋毫，判明天下不平事。
輕名利、重道德，一朝遭慘劫，何堪後學失津梁。
語言異，膚色異，奧運不異，體育圖強齊發展。
各色衣冠佳品現，盛會迎春，楹聯集錦。
楸枰伴檀麝，對青煙迷月，釅茶淡酒，金爐更染手談香。
新世法高賢，將好夢殷勤放逐，追在今天，圓在明天。
欣納天地，樂裝宇內古今愁。
劍鋒雙刃，非不得已時，休得刀兵相向。
網路接天涯，舒展小康圖萬卷。
孝大如天，託起夕陽彌暖意。
情真真意切切，扶危濟困助人即做人。
賢人布德，能將院落作岐山。
不隨便批評隨便先生。
靈塬鑄鼎，秦趙會盟，甘棠遺愛，函谷著經，古邑人文真厚重。
再布星辰，七曜白光凌紫極。
秦時月色，漢家關堞，共隋韻唐風，鑄就春秋雄偉。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
於月榭雲窗以外，高置此身。
旗標特色，繼未來萬事隆昌。
登樓識故人，同白雲握。
輕銜玉露，梅意盈窗一季榮。
鳳曲舞翩躚，夢融四海。
小樓明月，頻照離人孤影。
兩只夢蝶當空舞，浪漫千秋。
六轡御先春，梅試香風騰驥足。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
涼、夜涼、夜夜涼，夜夜涼乎乎。
朋比爲奸，花花公子真輪幹。
曾子高徒，因孝帶憂。
興教寺能興教寺，教寺全興。
紅豆不堪採，滿身相思淚。
開元豐盈法雨，民安國泰永長興。
臥榻聽泉，不知紅豆可依然。
銀蛇歡舞，祈五谷豐登，蛇年希望很大。
興旺發達，文明待客，生意溝通四海。
吻翠倚紅，圓圓美夢奔小康。
人物傳奇，除倭反蔣功勳著。
明月山間照，玉鏡冰心，開萬古清涼境界。
觀閣外山歡水笑，宛如好漢慶軍功。
北往南來，驛站聚風情，歡樂常從園裏溢。
天上壽初筵，九十曰耋。
立館養中原浩氣，捐軀效命，仰萬代楷模。
紅梅傲骨，忠貞可鑑，回歸大地總關情。
山河永慕，翠柏渾如鐵骨，長譽其百代英靈。
和平處世，恪遵規矩成方圓。
操琴柳榭，廊橋曲徑柔風。
義中存義，道中存道，道義存心重道德。
是吉祥送子觀音，憑妙手一雙，迎接鳳麟來世界。
計生國策，處處宣傳大業成。
助老在行，常回家看看。
科學坦途少，有志方竟成。
雪落缸沿，天賜一條白玉帶。
田地放寬，路留一步，社會康寧因法制。
興替篇中，未許煙塵遮舜日。
星朝北鬥，驚呆世界，千秋馬列指航程。
半世囚人，千古流芳。
無心又有心，成於望外。
新年繪新圖，且持新人步新程。
衛淨土，峯特飛來。
散鬱香瓜，紅黃白綠般般好。
吉日良辰，欣逢盛世迎佳婿。
山弦水清，情得所將。
墨宣通海，四季來財。
東、西、南、北、中，四面催生八卦陣。
如斯夜雨，無聲只潤世間春。
派衍湖湘，道啓朱張，千古名賢朝聖境。
懸鼓吊鍾，振聾發聵耳根淨。
鼓震三通，驚皓月破浮雲，出神入化。
劉家霸業，武帝雄才，唯存古跡遺蹤，付與蒼煙陪落照。
愉色婉容，悅親有道。
躍馬天衢，揮鞭追夢萬山翠。
波浪千層，喜見蛟龍行水。
生命和鮮血，幾多代價幾多傷，才能悟安全二字。
桃花島約春，縱不沾脣人也醉。
霹靂震河山，推翻帝制千秋夢。
蘸一犁春雨，書萬裏江山，手握乾坤人不老。
衆生有幸，慈光開覺路，萬善同歸菩薩心。
千秋事業，燦爛輝煌中國夢。
八百載風雲際會，水抱橋橫，眼界大開，豈是丹青描繪出。
情不移，常通電話傳真愛。
海魄江魂，鑄廿載豐功，秉開來繼往，科學規劃續輝煌。
大業花團錦簇，和諧兩字金。
千萬間廣廈重開，看傑閣層樓，勢凌霄漢。
榴樹盈園，看樹樹開花結子。
豫州更氣象，河清嶽秀，中原地闊任龍騰。
是金身、是鐵面，入門便見真容。
萬卷藏書，幾行字帖。
小康盛景，佳風佳氣宛城春。
邀牛女雙星，把酒話仙凡，爭誇人世天河景。
酒傾海嶽，值此醉大道鴻儒。
錫公純嘏，天保南山。
斑馬一根線，不可搶行。
奠華夏宏大基業，始祖恩德澤萬世。
惡狼利齒，倭寇淫威，難頹九域炎黃志。
不以力構，特寡思功。
潮頭搏浪，讀書莫負好年華。
與春天有約，潤雨深情榮大地。
層樓高百米，喜盛世重來，雕梁畫棟，再現輝煌展壯圖。
含毫命素，動必依真。
羊致祥和，金甌永固千年福。
觀山觀水，四面風光都入畫。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
山水鍾靈氣，美麗鄉村多錦繡。
秋風擺闊，爲訂春花遍撒金。
素質不升華，縱使傾心吐膽，慈顏未必解兒貧。
國慶閱兵，高新武器許其亮。
年連盛世，桃紅柳綠盡芳菲。
閒情思射虎，偏從燈市會高人。
三顧茅廬起臥龍，決策隆中，抗魏聯吳，鼎立三足。
喊兩聲梆曲，醉古趙笑渦。
有情人，難爲眷屬。
教聾耳兒童說話，展折翼更騰飛。
趕上新時代，鍵盤擊打書吾志。
滿樹紅花，半江春水。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
佛法播雲龍，禪關通竺國。
存善心、行善事，善終結果。
出徵必奮鬥，要常思梅馥發苦寒。
興慈度世，於閻浮有大因緣。
種花種，好種種，種種成種種好。
三七分層，表裏如一，豔驚白鶴棲彼岸。
危崖百十尋以上，對梅花石刻，輪囷肝膽尚思公。
勤勉學子，青春飛揚立十年。
風風火火風助火，火借風，火燒火燎。
賜定陽，思祖受王。
能解聖人心，君子修身終有道。
基石奠定，滿有口碑。
供人覽閱，似播瑞雨，多情文字有光珠。
層林盡染，紅楓披霜寫秋意。
蝶戀花，鳧戲水，百裏長堤百裏廊。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
貝葉爲舟，苦海難行誠是槳。
南海浪高，狂風暴雨鑄輝煌。
萬裏飛歌，梨園春韻出中土。
搖籃曲美，技校風燻，一脈玄微縈綠韻。
政暢人和，古艾迭現桃園景。
閒入良園，誤使蛙鳴陣陣。
風雲暢想，地理天文盡出懷中。
北京籌豹略，鷹揚款款，鶴樹當拋菩薩心。
聖德配乾坤，普濟衆生垂史跡。
冰凍兵車兵砸冰，冰碎兵車動。
潛心學術，止於至善，納海容川，升星託日，蔥蘢一脈領思潮。
聯揚國粹，聯花常燦競風流。
北雁南飛捎寒信，蘇武牧羊寄言回。
金針縫錦繡，堪將霓服燦銀河。
牡丹榮盛世，教芬芳載道，富貴潑天。
稅徽永耀，最喜財源渭水長。
愛民如保赤子，體會入微。
構七彩園林，平添藝術人文景。
治家承節孝，困心衡慮格言，悉準人情。
秋妹鷹擊長空，魚翔淺底，還看今朝。
史跡昭彰，鐵證如山，豈容日相玩無賴。
神州入畫，法治書春，繪就十分魅力。
耿骨廟堂間，劍氣俱驚朝野士。
誓消暴虐，勵精數載總除黑。
聽幽泉，右舍左鄰皆知音。
風月興無邊，相邀更約疏狂伴。
史話千秋，光今耀古，記載神州千裏風情。
地獄不空，不證菩提，發大乘心施普度。
陽光普照，千秋孝道大如天。
坐觀垂釣者，蒼然遙對海山秋。
白城舉筆，發展填詞，千秋事業寫風流。
石虎踞雄關，雲封九鼎神仙府。
開放不，忘警鍾長鳴。
鄉愁不再濃，幹一大碗，俺們都是過來人。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
紅情邃美，一彎明月半亭詩。
江風牽夢遠，一輪月影照冰心。
公園鑲畫裏，共黔山疊彩，善爭最是報春花。
膽略放開，且看我空中運筆、天上生輝。
曾偕五柳隱東籬，黃花不老。
胸襟豁達，一路春風。
澤敷廣宇，鄂東開妙境，和諧佛國啓慈航。
任起秋風，有鴨不思鱸膾味。
百花齊放，百舸爭流，百業俱興，十年發展終成翹楚。
德風百世猶存，起頑立懦。
京畿四鄰睦，互利共贏。
烏金飛浪，如此財源滿掙錢。
擂臺尿得不舒服--掃興。
猴音繞綠水，暢流幸福人家。
播善弘仁，萬縷清馨燻盛世。
高官厚祿、退休難快活。
傾心酬盛意，噓寒問暖，沂蒙父老謝親人。
把酒敲聯，攬千秋風月。
只有艱辛付出，才能輕松擁有。
佳節人似海，停車也似駕車難。
樓涵花鳥趣，馨香事業最怡心。
赤子夢，華夏遍傳動地歌。
腹滿乾坤，心無俗物。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
地頭秀草，空中靈鳥，和諧生態悅人心。
室除書史，人無外物。
以粟易之，是亦不屑就已。
舊日同遊漸零落，莫待千秋化鶴，魂來應戀嶽雲樓。
勿忘國恥，固本開源躍巨龍。
御苑先陳，必經春薦後。
煙雨過南湖，紅船滿載青天月。
嬀川澎湃，喜迎冬奧湧春潮。
想四化，幹四化，投身建設四化。
藥費這般貴，就種幾畝杏、救命安身。
春秋閣，夕鼓晨鍾，松濤塔影秉春秋。
滿目滄桑，雁字橫空秋執筆。
青鴛繞舍，再續禪燈。
千般蜜意，錦緞回文和淚寫。
天下大利農爲最，看郎君教嫓炎稷，積三耕九遍全湘。
忠奸且不論，試想英雄身後，多少姓名付大江。
凌雲尚，必定凌雲上。
讀閒百卷，但有竹影悟道心。
唱響黎明，春風舒柳眼。
愛心湧動，大地無寒。
水歸器內，各顯方圓。
我除舊歲，九外一中。
萬裏覓遺棺，風雪西歸憐孝子。
佛法傳南北，寶剎三絕牽客夢。
亦借亦還數卷，情系萬家千戶讀者心。
穿何等衣服，像何等人。
松風過後，濁酒半杯天地寬。
一念逵天庭，喜生子承祧，九泉得遂雙親願。
八字鑄魂，聚合思想正能量。
荒荒坤軸，是謂存雄。
兩行小字，聊慰相思。
玄裳縞衣，遺世獨立。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
監系家庭禍福，不容魚目混珍珠。
一經乎文，一經乎武，竟天生砥柱，好憑鐵脊礪中流。
神州承化雨，棉海糧倉、新城百業錦添花。
偎依美景，最迷她四季風情，十分魅力。
石骨雄姿，休付與蒼煙落照。
公僕之號稱，強盜之本性。
壯山地利，賓客滿街助財源。
寶地變中樞，青野暖心，一派生機春駘蕩。
橋連湖岸，風搖榕樹福州民。
承古韻，賦新聲，與時俱進興國粹。
韶河一網，水隨人意，旱澇保豐收，魚米飄香千裏畫。
出入天下往事，莫道江湖吉祥如意。
公本偏橋小吏，何必折腰五鬥米。
線牽無限意，慨重光梓裏，耕桑淡泊馬蹄飛。
美桑梓，美滄桑，堯舜後昆，拓建美家園。
今古幾重陽，依然地闊天高，萬裏長風送秋雁。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
樵夫借得李逵斧，一日三炊有柴進。
天上瀉清溪，瀑簾不掩崖間秀。
小康錦繡，兩淮風發，樂吟擊壤歌。
筆蘸南湖彩，黨描日月圖，繪出中華夢。
信以成之，會計當而已。
歲通盛世，舉國慶和諧。
酒仙臣自許，醉來天子不能呼。
鵲來報喜，羊來獻瑞，鼓響三聲壯錦程。
鳳臺納瑞，瑞融北極光。
鍾情國土，護萬裏綠洲，四季當歌。
瀛島崔巍，揚海外聲名早已紅。
金烏玉兔不相逢，你既來之，我則去矣。
唱午鳴晨，園鶯自在單簧管。
山麓埋名，寧於局外守初心。
王墜馬騰，南頹北旺。
美麗中華，雪打花燈興百業。
竹爲骨，紙爲皮，替赤縣生靈，遮多少風風雨雨。
今生悟佛，逢覺者爲師。
經霜翠竹，氣爽神清惹人憐。
貴廣爲弦，侗妺笑彈興盛曲。
嘉氣潤心泉，三千珠履逍遙樂。
九州戮力，呼風喚雨弄新潮。
從龍憑叱吒，背水也陳軍，以少勝多，公善將兵宜永祀。
達識風情，丕興商貿，山莊溢彩靚新城。
美玉縈心，老懷大慰衆皆喜。
讀聖賢書，大義貫青天。
奇才更捷才，百事查勘稱善擅。
蘭齊芳桂，同之槿舍採陳皮。
丹心濟世，華扁無私保康寧。
天馬行空，羣獅起舞，南粵展雄風。
大寫人生，道德性冰清。
蓮花座上，九品異香。
祖逖劉琨，聞雞起舞。
破功夫，明日早些來。
藍圖繪就，小康圓夢，保障民生惠政中。
黃帝垂洪德，德被四海，欣見九州同康樂。
水天一樣，拈花笑處佛如生。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
鬥酒百篇，泛舟遙念涪江色。
參禪依藕榭，慈航隨處現蓮花。
籌鹽今盡瘁，設施未竟，異生懷抱向誰開。
映雪囊螢，後代歡談風氣永。
堯帝封唐，管相築城，悠悠千古中山國。
賞西霞東旭，浪濤北瀉南融，好運隨至無盡頭。
莽大漢挺大肚子，撈大世界。
天高雲淡，幾灣秀水幾重霞。
趁七月新涼，祝阿母壽到期頤，齒杖榮頒，寵命定從天上至。
隴上聯壇盛會，今朝新幟更高揚。
溪岸臨池，心願欣成促校興。
溪畔看水，水流渠更彎。
三十年機場夢，夢圓金沙出八閩。
寺鍾幽古嶽，如詩畫境醉難言。
溯節吊賢，九域城鄉懷屈子。
新聲裏菊部，對蘇臺風月，應憶鏡湖遊。
踏月迎賓至，塞姑斟酒滿，傾杯沐雅風，月慢情懷樂令歡。
風風雨雨，擂臺大賽五年整，聯香藝苑。
謀經營策略，挖產業商機，首博功成捷報傳。
天上來人，騰霞駕霧，據一關而鎖蜀秦。
秋收起義，雄英尋路歸聖地。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
每逢柳綠桃紅，輒到此間尋古洞。
居僻知交少俗人，共山蔭鳥鳴，林下風徐。
庾亮登樓，平分秋色。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
菊竹欺君，夏隱朝廷。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
舉棋不定，憾無一卒可將軍。
殘陽斷岫，幾排雁影倦行斜。
迎豬年，春至福臨，生機勃勃。
往來今古，水月如昨畫影寒。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
迎佳年，道適國情伴鵬程。
松樹堅強，永當不倒翁。
金穗飄香，當陽圓夢，歲月融紅萬戶春。
位列虎前，因勤無比，善無比，焉能共我鬥春耕。
春風已滿，嫣紅奼紫流芳。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
鶯歌燕舞，春風旭日伴錦州。
舜風湯德，開啓文明新曙色。
善道無邊，十九峯前開勝景。
安禪住世，顯隱莫知大自由。
社會追求和諧，和諧帶來福祉。
道隆羣聖統，金聲玉振，共仰大成。
菊香酒美，遙思家國萬般情。
綠水擁重樓，塞外春光敕勒歌。
逍遙浪子，癡心本自狂。
木鐸遠搖八百裏，趕發展潮流，快馬一鞭堪逐夢。
紅木展姿，古韻檀香室含雅。
行以善，待以誠，處以和，總助人生出彩。
動一枰劫殺，歲月了無痕，掃葉問誰？妙悟狐禪臻化境。
佑延福祚，惟道者恆昌。
萬衆齊心，已膺全國文明市。
春回大地，瑞雪梅花含別淚。
淮水含悲，天心灑淚歸聯海。
一清二白，沒顧平仄。
奇策興邦，大才濟世，牢房鎖鐵骨，天公問我，我真無語答天公。
濟世和風，惠民善政，重讓愚公奮志。
如來講堂，戶牗開豁。
月牙誰種？朔風起處，籠十裏飛花。
喜迎十八大，時時傳捷報。
只管攀登，雲路有階通絕嶺。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
三思獨往，成敗得失墊作梯。
塞北飛白雪，銀裝半壁河山。
南瞻渤海，濤聲依舊，潮來白雪浮天地。
大地以量，而今追日效誇父。
騁懷猶望遠，畫溪山色，最宜雲畔竹人家。
九州社稷，日月山河景永寧。
任爾東南西北風，祥雲飛度青蔥美。
貞魂七秩始歸來，欲行酹祭，人到東南一峽橫。
當幸福年，祝無量壽，人同國祚永靈長。
攬勝登樓，倍覺襟懷坦蕩，心境豁開，故悟出希文文意。
春風逗雪，梅花解趣，微舒妙體生香韻。
峨峨扶搖九萬裏，執筆擎天。
無岱嶽雄渾，卻因風水奇佳，金堆玉積。
國策春風，城鄉處處展新貌。
心中溝壑，託其耀採秋陽。
堯天舜日，萬象更新。
盛世光前，辭舊歲舉杯添福壽。
歌飛南粵，牛犁澍雨煥生機。
對酒當歌，君賞琴韻杯偷聽。
斬蛟治水，不容灌水起鯨波。
思母望長安，聽孤雁哀鳴，更催王子雙行淚。
舜堯風採，大定庶民心。
渡江破浪揮旗，勇士精神永繼。
水清見石，憑依千古想英靈。
神州興駿業，親民德政，讓夢想成真。
糧煙菜藥花，多元發展，農村事業舞龍頭。
祠煥彩，雄風耀祖千年旺。
俯仰乾坤，濯水橋橫千古月。
一覽在高樓，明月涉江，猶聽故鄉傳楚些。
誠開燕剪，裁就宏圖醉我心。
富饒豐衍，快樂無已。
東坡未歸，看青山蒿目，殘雪依依凋碧樹。
心驚肉跳，一夜寒風敲竹槓。
俊才蓋世，眼迷圖案圖迷眼。
紫陌紅塵，蓬萊觀音慈悲也。
春歸柳色青，倡廉潔萬象更新。
捫心思己過，拋開片刻癮，留住幾分真。
兩岸青山，長留點點相思淚。
踏浪以來，看羣魚入畫，撞碎亭前皓月。
移人情性莫如詩，五六顆星天，廿四橋秋月。
黨興百業，畫裏詩中，條條大路載歌來。
墨客操舟，墨海揚帆才引路。
曾經歲月，逝水凝眸枉作思。
思柳軒前憶柳侯，柳文猶記，柳色更新。
薺荃蕎茜茴茵，榮草薈。
察由律法，化滿園清風。
創越國盛景，歸炎漢，和百族，文風教化譽千秋。
亦真亦幻，當然老道自由天。
意氣頭顱贏海晏，問故地新開世界，與願何如。
知識指航，乘學海春潮，直掛長帆三萬裏。
聚綠堆紅，繪就滿園春色。
靈犀自在，不言最是可人。
羨勝地清幽，唯桃花源開人間別境。
橋亭小坐，喜哆耶舞裏，再無風雨擾三江。
金鳳舞，玉龍騰，四城同創家鄉美。
有月即登臺，無論春秋冬夏。
滿目韶光，富裕情懷遠。
抽絲紡線，織錦添花玉龍騰。
清新雨後天，燕子啼紅來又去。
孝感神明，言孝雖多行孝少。
其地有昌黎遺廟，多士講堂新立，固應山鬥仰名賢。
嘆回首三更故國，江山欲說還休。
全國禁賭，萬民稱頌。
初聽流水，山色空蒙，竹杖芒鞋輕勝馬。
天成勝概，地闢禪林，騰雲駕霧龍來去。
單車就道愴星奔，此義幾人知？素鞸三年由母教。
玉女爲毫，蘸九曲溪光，繪出求真大道。
謀臣似雨，戰將如雲，鼎峙江山撐一足。
幾章燕語，幾束嫣紅。
八面春風，一城勝事，聽吳頭楚尾，徽腔鄉調唱和諧。
志在乾坤，肝膽文章麟閣士。
讀史遷書，講濂溪學，十餘載閉門高臥，不改精忠報國心。
蜀錦吳綾，改良產品。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
蕩除賊寇，爲國捐軀銘鐫青史。
憑寬宏氣量，使千名會聚，皆蒙聖德謝皇天。
名村追夢，喜嘉蓮得韻接天香。
德垂奕禩，悵播遷中葉，支流莫溯真源。
冥界疾呼，鬼域十八層戾疫，染自人間。
端坐殿中，閱盡人間名利客。
名高天下，何必辯襄陽南陽。
致富興文，龍飛鳳起三通鼓。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
入村皆好漢，草翠花芳，想出手時休出手。
皮鞋布鞋膠鞋，甚鞋都有。
旌蓋遙臨，萬疊青山橫翠靄。
黨布春風，政灑甘霖，規劃又吹新號角。
共聽漁子清謳，一川風月聊爲主。
西方建築，贛地風情，藍天碧水布蘭卡。
萬裏招魂，遐荒歸戰骨，千秋俎豆祭朝陽。
花燭方開逢壽燭，向磻溪大老，繞膝猶懷燕婉詩。
時來一路笑春風，春光無限。
一仙駕鶴，異地仍眠出岫雲。
對酒當歌，品味人生萬種情。
傘五人，人人遮陰。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
一介將軍獨落拓，在頭顱飲酒，雪浪興歌。
似錦大地，催發向上心。
稻粱菽麥黍稷，這些雜種，哪個是先生。
野徑迷離，嫋嫋炊煙縈遠樹。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
九州儒學，名揚世界。
科學防控，勿使流毒污世界。
蛇榮辛巳，歲月光輝。
一登首輔，再升首輔，廊廟清明賴重臣。
不進則退，古今一理。
炮竹報平安，騰飛紫氣三千丈。
秋到露汀煙浦，自插芙蓉繞翠幮。
雄師齊奮發，捷報紛繁不厭多。
龍舟競渡，憑吊屈子懷古恨。
幼教、普教、高教，育成興國俊才。
頃刻之間成永訣，撫棺憑吊，無限悲觀。
風雨泣窗前，滴滴點點皆離恨。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
詠歌所含，包蘊六義。
喜訊遍神州，歲稔年豐百業興。
窪澱漣漪溢水濱，涓流滄浪滋漵浦。
人間夫婦，並肩合唱玉樓春。
過冬煤暖，義重情深。
翠澱漾春波，萬羽婆娑，葦曳千姿鷺。
黨擎紅日，和諧社會春常在。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
慈悲崇善德，柔撫人心。
歌盛世，盈喜氣，張貼福字紅聯。
賓朋常入座，火宮殿溢土風情。
自屬高標，才看秋水長天，便覺襟懷都闊大。
三門溢彩，詩情畫意兆豐年。
身外無長物，布衣素食琴書。
自入空門，金箍神棒不再降龍伏虎。
網絡聯營，共享聯盟營脈絡。
善德布春，春自陝南濃陝北。
華年起鳳，聯壇培小將，九六三裏亮新招。
永昌業舉，永茂圖開，紙印春風花印夢。
號令一聲，治沙治峁治河，黃土高原花爛漫。
五洲傳聖火，五環生輝，五星旗展耀津門。
芸芸名士，名畫享名名對名。
風雨千載，觀今美女有不來。
樓閣巍峨，騎龜拔地雄巴蜀。
筆走秦川，曾經文苑執牛耳。
做公僕，像公僕，莫當公僕是老爺。
漣水湧驚濤，衛士擎旗除毒品。
捧九霄麗日，沿絲路歸來，牛鈴搖醒漢唐夢。
一歲又一春，逢一春、惜一春。
道吞宇宙，德潤古今，天下開千秋聖業。
思恩兩顆心，因田加稅。
杯中江海，對酒吟詩幾近癡。
夜月，開明六欲七情。
參透機緣，法鼓圓通因果賦。
寒影葉瘦，沉風遺恨，觸景傷情愧寶釵。
跋涉西天，只爲修身勸善淳華夏。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
於風雲裏誕生，衆志興邦，紅旗指處金甌固。
延壽益年，歡笑一堂盈浩宇。
翩翩來濁世，顧平生逸氣何？高吟幸遇二三子。
爲告萬子孫，國家共和，本來世異秦世。
高冢臥蒼龍，旗鼓風雲空想像。
更上一層，南鬥平臨齊北鬥。
對良宵千金一刻，燈光隨月月隨人。
海水興波，激浪晴嵐夕照，往來帆影送漁歌。
黎明冷雨打芭蕉，似戰意猶酣。
寥廓霜天，踱步閒庭，壯思逸興哪裏找。
宅依魚崖山峯，其雄威常在。
彩鳳朝真，雄獅守道，法燈永耀正迷航。
白鳥忘機，看天外雲卷雲舒。
名城開畫本，把酒凌虛，莫辜負周圍風物，當代精神。
錦繡中華，社會和諧春點贊。
天下千燈虎，淡寫輕描。
扶風郡、臨安郡、華陰郡，各部爭芳。
清明在躬，斧藻其德。
法頒勞動十三章，章章保障。
明徹陰陽，排列五行生克理。
紅山一葉，當此處風光旖旎，迎來百侶競相遊。
堅強鐵臂，履行主席諾言。
江水猶藍，暖風初起鴨先知。
景寫莊園特色詩，蓋上休閒印。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
蒼了首，蒼了歲月，一子幡然立作山。
恰若人生，高低往復，方蕩出優美的虹跡。
萬籟噤聲，唯有雷音穿翠谷。
學校生輝，求真向善，百載樹人興大計。
煙火萬家，湖山千裏，憂先樂後，式是南邦。
盛世文明，萬丈青雲才子路。
濠江人物盛，翰墨相酬賦壯懷。
今又遊故地，六年重回首，大有因緣賞此江山。
小住爲佳，梅鶴有情聯眷屬。
後顧無憂，男孩能侍老、女孩照樣行。
三山五嶽，別有風光。
檐約雲住，花夢曾誰。
七上八下玲瓏心，漫溢愛意訴無言。
鏟除奸暴，虞君力殛四兇。
灣如月亮，鑑蒼昊雲飛。
焄蒿悽愴，若或見之，微斯人誰與歸。
後恩普及，澤庥聖地，迎來紫氣秀卿雲。
禽無嘉樹，不飛不鳴。
報曉八哥，歌唱平安樂融融。
花影搖紅，託舉青春。
金駿眉邀春醉月，十載蜚聲。
求真向善，守正維新，歷七十春秋，九畹芳蘭沾化雨。
薰風曲奏五弦琴，是謂夏日行夏令。
與牌、將、煙、酒無緣。
淚常縈目，驚回首，已至周年忌。
五千歲何曾凋敝？驚疑月桂落凡間。
拙者自宜閒，抱甕引泉，春養清風秋養月。
同是宦遊人，獨有鱸魚引張翰。
美腔歌雅韻，宣傳古曲，和聲後續賀聲。
舟橫槊挺，詩吟繞樹昏鴉。
春光無限好，生花妙筆，難寫江天一段秋。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
日月雙明，祥無私覆，何限佛恩滄海深。
地開盛象，夢裏江山萬世昌。
春來畫裏，萬象喜從渭水生。
言佛道禪，超凡越聖。
金馬送春來，國民經濟歲歲騰飛。
三友和弦，松聲竹韻梅花調。
稻金黃，聽蛙語，萬鼓鳴秋。
漢水生珠，東湖託日，神奇三楚無雙地。
五谷養生，健康飲品。
對聖經起誓：任富任貧，不離不棄。
勝固欣然，敗何憂也？摒勝驕敗餒，人生恰是一盤棋。
風光千裏好，幸福敲開古邑門。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
青松坪上，獅象灣生龍虎風。
子須孝，孝須教，教子須有方。
把酒臨風，醉斟秋色。
卅三年再賀，看月圓杯滿，聯界喜迎百歲人。
溯千年血統，似續相承，廢專制行共和，改革先從家族起。
萬家燈火，滿城璣珠。
靜聽急雨，萬丈落珠破玉盤。
感恩故土，謳歌老作家。
初憐語燕，正溪山雨過，爲問幾日新晴。
徵以法，交以法，法治人和福永延。
馬躍芳衢闊，平沙萬裏天低。
科技興醫，妙手精研天使藥。
文昌閣，文書卷卷俱昌邛。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
董存瑞，舍身炸堡鑄忠魂。
東風駘蕩，問誰播雨耕雲？三楚精神流譽遠。
天心早眷顧，眈眈虎視，嗟西虜其奈我何。
世族流芳久，英傑迭起昌文化，頻獻豐功榮故國。
世味苦時，不妨暫蜷曲水。
廉聲在海內傳開，人遊故裏。
老態龍鍾，茶餘調侃躲日光。
情懷勿論古今，若能濟愛，豈愁塵世不盈春。
登賀蘭闕，思賀州泉，赫赫有名。
我生公後，二分明月夢揚州。
一念澄明皆自在，無關出處。
名作，便是五言長城。
客愛名酒，不妨就此喝一杯。
黃鶯啼向人，催促花邊煙棹發。
英賢嘆寥落，連遭霜雪，三湘文苑失中堅。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
竹凌霜，梅傲雪，竹梅品格勵高風。
去年今年，年年安全，企業家庭職工盡歡顏。
豔麗多姿，桃李芬芳春寫意。
以文會友，以友輔仁。
擂臺不可武拼，只能文鬥。
新城再建，幾街幾路盡華容。
同山鼎立，屹立古今，得厚精神於嶺表。
鐵拐熬膠，膠粘鐵拐獨腳膠。
百年期盼，百載風雲驚正史。
山高萬仞，廟靈千載，這般畫境正流金。
深得民心，考績推行超產獎。
體民情，從民意，春意融融楊柳風。
終須長抱慈心，攘往熙來香火盛。
立雪全球，折桂東師奔淨月。
八誕通象譯，正西戎多故，哪堪中夏失張騫。
畫卷千秋，舉目田園看水墨。
漢風漢韻，漢街文化古今揚。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
朝九晚五，一心只爲家國事。
和諧社會，神州煥彩似春新。
銀蛇歸去，盛贊東塘春色美。
誰能讓娶八個老婆？任花月裏隨意穿梭。
皓月重輝，地爽星明。
豫章古道歷千秋，青史崢嶸輝玉宇。
島嶼之中，親山親水。
藍莓種植，成村村產業。
金榜佔魁，當不負此間山水。
萬木生幽，風攜清氣來亭下。
開淨土一宗，相傳震旦有情，念佛初從蓮社始。
牛耕九野，草暖三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
詩墨情深，寫盡天下美景。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
山峽海浪，齊盼祖國統一。
來日方長，有空時兒孫莫忘長驅。
只身觀演虎，嘯聲威震過園郊。
利濟爲懷，累兮何懼、苦兮何懼？青史長留萬古名。
迎世博，壯懷丹心，濃墨抒懷添畫卷。
封翁望重鄉邦，痛民族垂危，教子盡忠湔國恥。
敢於抗命天廷，惻隱仁心，敲開瘠土呈甘露。
花徑暗香流，老桂凝秋森玉樹。
涑水月明，期頤喜慶。
藥草，收入本草百十篇。
容光煥發，面面皆春。
山如墨畫水如琴，仄徑通幽，十裏深雲藏古剎。
千年史一書巨筆，喜袁公以後，文章方自出心靈。
城建如詩如畫，詩濃畫美竟彩虹。
黃山落葉松葉落山黃。
莫使聯壇生寂寞，還請化鶴歸來。
措施把關，務殲疫病護生靈。
人昔隨明月，留此地滄江橫廓，夜雨聽潮。
七秩秋授課，拼搏萬道難，國定優師。
有條不紊，若網之在綱。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
砮丹修職貢，金銀三品夏書登。
科學發展，五松春回花競秀。
飛花失意，回歸故土色空閒。
光折保定澎園，古今罕物布人間。
傷情處，清淚長流暗夜中。
常疏懶婦，每勞勤手。
白馬銀濤，驍勇共思楊大眼。
世皆羨博望功名，不知板蕩誠臣，疾風勁草，一時擔負見英豪。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
用理性，描繪城市繁華景色。
寸土寸金，死後難能成墓主。
天皇入土，無論前事後事。
禊序新篇，傳逸韻，四海妙句德音。
峯掩朱門，五郎倚背，獅舞乾坤華麗開。
身殘志尚高，放映機前風採亮。
觀望莊嚴，筏渡迷津南海去。
對月橫琴，叩開池裏雪蓮花。
亦修亦煉，踐行今古大賢模。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
濟地神，正氣盛，殿堂耀彩，揚威百業旺千秋。
溫四史，展四庫，惜四孟，度四美，心羨四君。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
三千裏運河遞夢，夢傳南北，天下糧倉筆下詩。
泉津善信，玉臺聖水度蒼生。
筆花吞吐，讀者生昧昧思。
陰陽對立，相反相成，千般辯證可趨同。
路通經緯，故裏長看錦繡添。
走和諧路，春滿橘州。
好人我自苦中來，莫圖便宜。
一網傳情，網聚九州中國夢。
中華版圖本桑形，傷殘無奈爲千秋奇恥。
城垣歷歷，一門肅立憶將軍。
聯馨瑞筆，客醉黃梅。
問今夕何年？千秋明月升蓬島。
撲面暖春風，綠柳陰中遊古建。
玉虎昂首山林，呼嘯帶風來。
滿城錦繡，坦道虹橋達小康。
蒼鷹折翼，不忘九霄。
來尋陌上花鈿，數疊遙山眉黛秀。
慣聽鄰裏和音，沒事亦聊聊，幾句話言真語切。
東風暖，杜鵑香，大觀園裏滋味長。
心存翰海，可銷千古閒愁。
合力一家親，除弊革新，自可名師能培棟。
陶呈光潤，館藏文雅，長標詩韻顯精神。
養性養生，地設仙園五月槐。
有時花入夢，清清淺淺。
爲世博增光，誰把春風引。
暮雨蕭蕭君不至，空房獨守。
一袋包容萬物，怪不得喜地歡天。
後昆志遠，昭彰赤膽，長弓在手射天狼。
聽虎嘯龍吟，十倍精神，一腔熱血描繪美藍圖。
明月有幸，照遍青山盡姓婁。
水天無際，澄鮮秋色，月明遠共夜珠來。
大地悲歌，禍難傾舟傳噩耗。
高山仰止，爲邦之光。
平衡生態，草茂林深，四季好風吹，秀美山川邀鶴舞。
鳳城回北鬥，萬邦和協頌平章。
青糉祭國殤，雲橫錦水連湘水。
坤儀顯耀，祥發閩中。
甘醇可口，馥鬱盈懷，一品清香天井紅。
數十年採石成湖，石有文章湖作畫。
文明固本，業旺家興幸福多。
山水多情，一笑春風收扇底。
德流芳矣，香蘭四海獻階前。
夫何爲哉？見其參於前也。
逝水含羞，推浪落紅月做媒。
天馬行空，歸去來兮無蹤影。
海燕銜花報喜，翎舒花海笑凌雲。
羊歲頻報喜，吉羊送喜報豐年。
彩雲追月，魅力昆山詩配畫，同圓中國夢。
恩紀金魚，永鎮東山棨戟。
華夏悼英雄，頻斟祭酒，銘功紀德，宏揚榜樣地生輝。
後生怎後生？珍句難得難得精。
海右有佳人，其名閃閃，其睛閃閃。
塞北無好音，問兒子歸來未也！與君同病，不論顯晦總傷心。
願花長好、月長圓、人長壽。
接力舉聯旗，集智納賢，千裏中原增靚色。
興璀璨明珠，紅鑲南國，喚回萬縷春風。
筆耕大野，胸懷日月光和熱。
靈蛇歸紫府，千家開盛宴。
退半步，讓三分，寧人息事。
三陽開泰，紅梅獻瑞。
池邊河畔，鴨大鵝肥。
志宏軍奮，且將秋夜作春宵。
萬世崇賢，郭林下馬無庸客。
樹立標兵，支支部隊鐵兵營。
非痛徹時，不能驚覺。
勝地放光華，柳外高樓花外語。
古往今來，成功都伴專心取。
織天織地，織出人間一個家。
由祖根而衍周秦，長歌古韻。
山川毓秀，豫章百裏起新聲。
情未了，再邀遊子吟。
錢有二戈，傷壞多少人品。
壯志猶生，盡洗塵埃騰瑞氣。
春風剛喚醒，萬朵紅霞，一灣碧水。
歷練身心，展德才雙翼，萬裏天空鴻鵠志。
百千方便，念佛在先。
荷裳一席風，搖筆昔曾憐漱玉。
長年湖海，賀老最風流。
湘月與誰怨？常向汨羅訴離騷。
騎術難分上下，果真司馬相如。
路暢人安，構建和諧，盛世春來早。
財源滾滾，佛光不掩金光。
美中華，美兒女，美心美志美堯天。
斜川歸興，楊柳古灣。
如明公可謂才臣，鄙夫謬附清流，能無杜門齰舌。
今賢行壯舉，浩氣偕義氣共存。
蕩蕩江波，亭陰方午。
淫雨悽迷，泥水滿街真溼滯。
靈泉從石罅飛來，合三分明月，流杯觀世相。
建自唐朝，俊麗千年，鍾靈半島。
殺媳曹瞞，繡衣惹禍。
蘆塘照日，山青水秀物理常春。
黨政軍民樹黨旗，更加愛黨爲民。
尚多活力，晚霞靚彩，由夕照染紅。
盛會降甘霖，九域垂新。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
內外兼修，功夫自是出聯外。
忙忙碌碌，生活多無奈。
八方慶節，節臨東海彩雲歸。
嗔如猛火，能燒功德林。
同舟共濟，良朋摯友相幫困。
祥雲映碧，枝頭雙燕戀情濃。
倚夔達，囊三山，鄰州第一。
逐鹿事非虛，誰識洞中真獵子。
動物藏珍，貪狼起意，但看機關算盡。
孝道惠千秋，美名常與乾坤在。
三代吉金，樽彝銘壽。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
人壽年豐，四季平安紫宅祥。
祥雲頻煥彩，光前裕後，龍城浩氣鑄輝煌。
胸窄小人，莫與其交結。
人去鏤空，騷首弄姿難爲情。
一馬當先，萬馬奔騰錦繡程。
雙亭懸六角，晴嵐抱犢，大千奇寨冪天門。
龍人祝捷，一輪旭日亮金牌。
後輩堪銘，要錢須要臉。
蜈蚣武功烏宮誤工舞。
望聞問切，憑其妙手轉乾坤。
登樓望月，更無古鎮賽龔灘。
不悔往事，紅袖成書燕寄箋。
瑞雲煥彩，喜業興地旺，不盡風光今古殊。
米缺錢無布袋空，卻眼笑眉歡，究竟爲何道理。
連心兄弟插茱萸--銘心鄉戀。
晚靄暮色，玉峯蕩佛音。
美酒可消愁，入座應無愁裏客。
員工奮筆，大書祖國富強。
山震九鈴，御輦奔馳三馬。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
玉兔顯機靈，通達人間天上。
千古痛錢塘，並楚國孤臣，白馬江邊，怒卷千堆雪浪。
陰電、陽電、異性電，性性吸引。
雪嶺韻香濃，嚴寒可阻尋梅客。
天尊道德千秋，九鼎鹹封，一元復始。
石尚知廉，不受飛來身外物。
跑遍荷蘭國，綠豆難買。
權衡利弊，孫用周瑜拒魏徵。
高瞻百歲，福景人間鼎鼎來。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
源流無止境，擷萬古千秋，十朝百代，可溯文源。
岐山鳴鳳，體察病情，迎第一縷杏林初照。
江夏仰宗恩，欽命三朝，六代精忠昭後彥。
鶴駕赤水，帶玳返故鄉。
音樂賞心，頻道新開真合意。
民豐物富，陵城滿是小康花。
越海仰慈暉，物阜人康，同僑福地。
嘯海施威，驚天災難皆瞠目。
荷夢清圓，桂韻參差，滿榭花光將半夜。
和風暖物，駿馬躍芳原。
青藍繼位，護百代民權。
着力弘揚河洛文化，底蘊博大精深。
淡濃皆美，仿如西子影勾魂。
詩成泣鬼，聯璨報香。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
表擺不懈，同志應愛惜，秒秒分分。
斜風細雨，青笠綠蓑，四面雲山融彩畫。
遊心象外，是自在天。
天行有序，白發無須嘆忘情。
千錘百煉，定襄獨具匠心。
看高梧引鳳，試聽雍喈滿藝園。
昔歲偏師平蜀寇，更專閫三年遺愛，武擔祠宇對靈關。
廊澄日月，絳林絳苑迎丹絳。
播高辛種，連華夏根，散葉分枝，四海歸心朝聖地。
股民成股東，名不符實。
情馳古寨，門接馬騰雲貴川。
宗風浩浩，車到山前別有天。
免禍消災，保險豐功歌不盡。
甘居陋室，數螢作照苦讀書。
桃芬墜雨，島若蓬萊。
兩行鋪錦繡，綻放聯花四海香。
壽酒盈樽，春風滿座。
土樓意，客家情，意切情真。
十月小陽春，看嶺上梅花初放。
碧水無波，古潭深百丈。
萬念凝慈念，千秋閃耀，心香縷縷匯仁風。
恩作解元，禮合賀其榮也。
滿眶熱淚，化自玉壺冰。
蒙韻猶存，遙思塞上我吟詩。
香車寶蓋，人緣配合業興隆。
閒庭信步，常逢益友鳥聲聲。
若受暮夜錢財，天誅地滅。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
問何處經綸易展？看越附夫差，是窄是寬一鳥籠。
碧海青天，暗隱千年故事。
敬佛供僧，聽經求法，依教奉行，善根終不壞。
有心折桂，無徑登雲，歲月老功名，空嘆秦關難屬楚。
日映清蓮，十裏紅荷生態景。
遊子當歸，扶門望遠娘牽掛。
煌煌炎帝，澤及萬世，八方戴德同祭祖。
雨順風調，三農煥彩。
晨入綠夢，客鼾客還眠。
身在長城，爲民赤膽蕩乾坤。
渭水流春，華山發脈，廿載初成中國夢。
天道酬勤，天時啓運，大美藍圖圓夙夢。
百年樹桃李，芳滿中華。
朝宗廟，永記客家硬頸精神。
細雨描春，一簾草綠。
蘭亭種竹，惠風和暢。
有天正朗，地球村裏話和平。
鳳彩龍章，居處土猶呈五色。
萬千朋友，瞻使命聯旗。
倡導清廉，莫因漏洞起貪心。
浣筆幾回，青蓮才若大河浪。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
以愛爲源，同源同心，同遊書山學海。
大帝登臨，古剎清涼成聖地。
神州崛起，築成偉績豐功。
石刻輝天，算經利世，百代英才四海風。
改革年，披荊斬棘創和諧。
村莊湖泊水交映，綠荷迎旭日。
吟西江月，明秀雙眉淡淡勻。
九域飛歌，億萬心聲中國夢。
聯賽緣何屢槓龜？曲高和寡。
長長長長長長長長清。
清風有緣邀明月，月緣。
拙劣才華，作對吟詩，詞句欠幽，志壯爭先進。
存天良，去私欲，慎私處，勿尋私仇。
嘗經史子集，使腦筋充實。
馬馱捷報，飛蹄躍向共青城。
股市淘金，或你或他皆欲取，利從何出。
聖賢有訓，教人端在知生。
其才兼文學政事，可惜相傳治譜，未於兩浙試新硎。
國疆必守，主權力爭，反日潮中豪氣升。
此中遺聖跡，尋枚叔文章，逸仙風採，始知南粵出名山。
曉起憑欄，六代青山都到眼。
憑丹心一顆，刷新市貌，與邑增輝。
誰同醉酒？三彈鐵鋏江湖狂。
五洲龍虎會鍾山，活力飛揚，雨花石擊青春火。
東擴南移，漸成西北中流柱。
剪裁天下風雲，有色有聲，盡饗漢川父老。
人文雅聚，看旗擁高山，兩岸曉鍾何處雨。
鯤嘯風，鵬舒翼，鯤鵬氣勢展宏圖。
東吳太史，猿臂英雄。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
天籟春符，昆曲一支傳福澤。
巖腹藏些甚物，怕都是今古牢騷。
凝神奮筆，鼓起徵帆萬裏程。
兵革競殘唐，當年草創西湖，御纛何曾天子建。
謀生苦，僑居海外，聽雨聽風鴻雁輕。
牧鶴當子，植梅比妻，鬼冢也曾這般。
恭迎天下客，幸會黃梅。
觀側嶺虯姿，宰雲龍以九重，天物由來自度。
百年府邸，新街都市，吸引八方鑑客。
國粹綻奇葩，臺前幕後，濃縮百味人生。
賦誦千章，對韻常敲言灼灼。
敬而不怠，滿而不盈。
三箭殺酋仁貴，餘將盡求降。
懲貪凌劍氣，拍蠅打虎，奏彈時代最強音。
駿馬留聲，舉國歡騰追美夢。
人生有限，豈能飲鴆如飴？片刻銷魂，終身落魄。
養萬頃良田，恆興龍運。
百處窯址，留跡鶴山制陶城。
每一登臨，輒一墮淚，三國中賢才輩出，詎多讓羽扇綸巾。
考古林泉，挖掘幾多姓氏。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
一夢遙飛，天曉卻寒涼，嘆收亦難收，奈何醒在人來處。
衙蠧千夫指，驕奢以舍仁，無異行屍走肉。
三代振興，動地歡歌沸海江。
藝苑妖嬈，硯中滋雨露。
束芻聊借奠，生爲名將死爲神。
墨蘸黃河，筆揮嵩嶽，宜書盛世文章。
低昂論世事，心儀聯治，能於國有光。
春鬧枝頭，看疏梅蝶舞。
一折風行，生財有道。
捐帷當此日，忽悲菽水隔黃泉。
悲憤感慨，難酬壯志，無奈對明月。
人文奧運、五洲驕子展國威。
教化賢良，村貌文明鸞落戶。
鶯遷喬木，百福駢臻。
氣象萬千，邦興特色，細繪神州錦繡圖。
鶴發童顏，宜登上壽。
若火高燒，抓撓無措痛心紅。
花香陣陣，幾度清風夜夢馨。
歸葬有期，何適在宋案重提以後。
芝蘭香滿室，願讀書共勉，延陪莫作假師生。
春風吹紅桃花面，還怕雨洗。
戒欲自無貪，切記心田勿滿。
德無極，壽無極，天佑大母，俾洪範五福考終。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
夜雨千滴，陰風千縷，閻王地獄施威。
三分禪意，嗔癡誰與解玲瓏。
家傳孝友，合綏、會、通而聯黔芷，一堂俎豆薦馨香。
眼前皆學問，悟得淵源底蘊，豈惟勝讀十年書。
源出上高，衍六支瓞續瓜綿，俎豆馨香弘祖德。
羞花閉月，沉魚落雁，麗質怎堪棄。
三生石上，苦證情禪。
迎新春，神州處處有神州。
狼煙未滅，枕戈待旦御狼心。
錯字連篇誤會多，莫非才淺。
東山裏，南溪由上西流向下北。
當年座上稱觴，蒙賞春深疊句。
愛注甘南，情似暖陽能化雪。
忠勤報國，志若春蠶絲盡吐。
和順沐陽春，風清月白，鳥奏升平，頑石點頭參妙境。
興偉業功成名就，績良玉宇春。
文靜天嬌，出水芙蓉姿靚麗。
胸徒萬卷，放懷山水窟。
古樹倚雲，高山仰止黃金葉。
詩意、詞意、書畫意，至善總關情。
功蓋千秋，澤黎民潤百姓，尚觀世代炎黃。
柳飄柔發，通體風和日麗。
木中龍鳳，宜室宜家。
春風引路，發展創新乘駿馬。
今又嬋娟，河沉月色，千裏邦畿思永定。
心有三愛：奇書駿馬佳山水。
千萬雙巧手，爲國增輝。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
西遞圖新，新鎮新風新貌露崢嶸。
任人賢、用人當，濟濟良才無窮。
誰家能燒餅出爐，喫香天下。
繁華方喚醒？聽一百八杵早晚鍾聲。
五十年風雨兼程，一路高歌，僑家洋溢同胞味。
論才蓋世，與文山黃榜同登，狀元並列。
小康圓夢，百姓同吟致富詩。
螭頭香動，聽金鈴聲裏，風展春旗。
八方帆至，泛舟詩海探驪珠。
尚潔崇廉，情系稅收心若鏡。
騷人行落落，醉枕孤篷泛海天。
神州真古老，且看長河遺澤，總將風採煥春秋。
柳浪聞鶯，幽居直恐世間無。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
酒樽飄夢，五車桃李後超前。
同是南人，四座高風傾北海。
誠信生財，徽州民俗盎然。
強鄰視已眈眈，登臨聽虎嘯猿啼，愈增忉怛。
寰宇慶升平，集四海英賢，談心匯合。
納垢官場，錯節盤根污幾許。
公獨掃羣雄，問當年討漢誅昌，半壁山河誰整頓。
古屋老街，粉牆黛瓦，城坊猶舊跡，八方珠履踏歌來。
清河猶鏡鑑，千年鐵案，還來畫影圖形。
南粵滿庭芳，奼紫嫣紅春點贊。
紫燕迎新，九重耀日，大聖催詩，喜醉猴年。
道範頌十秋，福壽全歸遺德澤。
揭竿而起，忠心爲國盡，風雲水泊有餘情。
學古今中外，唯期萬裏鯤鵬展翅凌雲。
風雨不知趣，聲聲滋擾難眠夜。
八萬裏清平世界，如斯盛象，再無雅士賦蒼涼。
責無旁貸，銀行例外。
夢圓同月圓，牽玉手，斟玉液，玉人兒玉玉亭亭。
讀萬卷詩書，曾約天邊月至。
花蓮噴水池水噴蓮花。
拔地擎天，霞燦鴻樓千丈錦。
渭河騰夢，秦漢新城方鳳翥。
燈火滿園，渾如玉蕊開千樹。
盛時多喜慶，將心底濃濃摯愛，注於花炮作雄吟。
白梅與玉笛有盟，枕潭待我，覺來似夢非夢，斜橫一管立孤亭。
是非堪怎樣？遵循佛道亦陰陽。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
一舸泛清溪，村舍儼然，太守長留問津憾。
一徑春天，笑與輕風同漫步。
當驚大樹擎玉宇，蔥翠一園天目山。
家全照像，伺媽孝姥寄情懷。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
牽情七月，稱觴介壽，一如寸草報東風。
兩會氣騰騰，全面興邦謀上善。
得道施於道，事爲誠活，誠於道義。
衣被遍蒼生，南國移來溥美利。
風滋雨潤，深蘊山裏濃香。
當軒知艾新，共楚撫詩追韻雅。
伊人一座橋，惹誰沓至。
卅年革故鼎新，展畫境妖嬈，平添榴島千般彩。
體苑新人，凌雲壯志，鵬程萬裏。
五秩煥生機，新時代、新藍圖，正繼偉人騰曉日。
王店新農科富萬民，喜迎歲月光華。
三寶在長春：人參、貂皮、烏拉草。
師爲必有，授業尤須講認真。
歙硯騰龍，徽班舞鳳，一脈文風承古韻。
美利堅，四面楚歌無面子。
背楚投吳，只贏來幾片圭璋、幾支竹簡。
靈之來兮，從白舍人遊，配蘇學士食。
哀音繚繞，詩行暗淡，宛若悽風天地寒。
乘風歸去，夢裏還生一片香。
邀春入戶，芝蘭玉樹自宜詩。
一條力措，長生國運國昌隆。
維妙維肖，巧奪天工。
新圖展處，潑情勝墨，並力描成大業春。
國依法治，夢與時圓，文明有腳能行華夏。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
煤山逐夢，志襄偉績，終成礦業領軍人。
倘他日蠟履重來，須記取山中松徑。
羣仙倚春似語，曾向瑤臺月下逢。
寶杵鎮魔，慈心護大法，三寶常有。
新開宇宙，地利發中華。
衛風篇有碩人曲，開樽飲罷，一宵倚燭唱關關。
方鬥積雪，萬壽連雲，石柱擎天，觀龍潭映月。
校園文化有聲有色，繪南園宏偉藍圖。
一夢志凌雲，創新氣魄，鳳凰浴火耀輝煌。
三津碧水，聯花再綻，犁雲耕雨栽新綠。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
漫坡浸綠熔金，山光鬥豔，盡是神功造就。
函谷關前，聽春風奏樂。
鏡花水月，唐詩怎做宋詞韻。
果甜梨苑，花馥菊潭，無限風光留客醉。
拆違現綠，廬陽畫筆。
窺江馬已杳，持烏林遺兵，折戟沉沙鐵未消。
崇敬則靈，開光祈國祚，不二法門降福康。
風裏鬼，風裏走，鬼走風裏尋新鬼，革履沾灰皮沾塵。
兩舟並進，櫓速不如帆快。
大路近鄰山，山邊樓閣林蔭覆。
監管重泰山，風正行清斯謂嚴。
諸君原不死，似有金戈鐵馬，乘風閃爍夕陽時。
令譽擅雙丁，運厄丁年，庭樹分枝今半死。
老時有養，黨政關懷歲月馨。
下裏錦衣，壽母邀榮闕下。
廿年學成，詩詞歌賦文聯曲。
雲中飄雪，天賜紋銀地買紗。
盛世飛歌，小龍喜繼大龍舞。
雖白皮金發碧眼藍睛包圍，奈黃膚何哉。
詩魂難覓，心傷萬衆語銜哀。
百煉鑄魂，深厲高飛，如催似黽。
容顏雋秀，三中鋪錦，映五光十色，創新社稷染春風。
初嘗菱角，半岸老黃有限秋。
傾心暮靄，山氣怡情夕日佳。
燕舞鶯歌，赤縣同圓中國夢。
太白遺篇，宋祖釋權。
豈不怪他？吸入破維生素丙。
看齊惟合拍，偕大河狂卷春潮。
聯花三度開，風雅題襟弘國粹。
乘奧運雄風，雪域饒祥雲，一路鍋莊連藏寨。
半紙功名，不如敝屣。
正西風，落葉下長安。
提品位、拓福路、遵民願，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
十載崢嶸路，三生繾綣情，五千年史冊當活水。
成龍變鳳，或男或女振家聲。
不圖功利，只圖豪放，吟盡美酒暢遊華夏。
柳綠龍灣，和風掀起層層浪。
爲方便，最爲方便，人皆方便、方便。
踏響中原，傳遞精神，天地奔來千裏馬。
富若蛟龍，遨遊五湖四海。
西湖之濱，於少保、嶽少保，巍然兩墓。
亭之來者，來之去者，渾然數筆右軍書。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
雞聲唱曉，曉日映紅歡樂年。
悉誇秋色，月韻霞姿仙子風。
伴希望歸來，不食片言，世上幾人能執着。
萬載養殖續瑞，漫步牛羊嬉碧野。
願同胞快悔改，得到救恩。
人心隔肚皮，縱然太俗君難辨。
一葉知秋，大實話吧。
畢竟東流水，青山已萬重。
夢寄新天，千古鳳州舒鳳翼。
截斷中流，三際託空無住處。
當銘國恥，圖強我輩著風流。
紅塔三山，橫批五嶽。
萬千人復康，一院施仁，豈在幾書字裏藏。
明月照我，幾時成兩人。
千古通今，今古舞臺如夢令。
燕語鶯歌，大地回春。
手移星鬥，眼定乾坤，生死存亡千載異。
梵宇舊高寒，當年二像著靈，塵世別開演淨境。
萬裏鵬程，梓鄉正在起飛時。
勤勞作本，業定有成。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
倘目無水，淚自哪來。
佛聖顯靈，耀大法春臨寶殿，幾片祥雲籠古剎。
藍橋歷歷，驛亭繞柱覓君詩。
南海波澄，風展紅旗開兩制。
心不靜，自然心氣難平。
影入湖塘，樓臨碧水夢猶溼。
舟行客笑，楊柳堤防陣陣波。
夢圓古耿，情深意篤齊眉舉。
新城正起復州，已安排奼紫嫣紅，燻醉黎元三代夢。
藍田生玉，文明發展靠楹聯。
梅豔豔，敢戴冬季寒冰帽。
禹域文明，九曜揚輝榮庶物。
聚千百族於一堂，毅魄忠魂，同垂不朽。
聯網喜聯傳，三晉羣英神採飛。
一屏妙對，風格不同自出新。
嘶馬騰飛，手中線纜圓香夢。
藏富於民，財似春潮澍雨。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
盛世和諧，張張笑臉家家福。
皖江經貿，外拓市場。
四界橫渠，永康街子。
圓夢在金都，春秋三十成名店。
莊子雲生也有涯，斷脰剖心，名士宜遭妖魅擊。
與懷素浪仙比美，更有山門玉帶，三千世界只斯人。
清風徐來，一泓碧水蕩秋波。
王業憑禮樂，霸業賴徵伐，幾番逐鹿，千秋論功過。
愛惜精神，留此身擔當宇宙。
人、真人、醒世真人。
玉潤珠圓，鈴聞劍閣驚先主。
七星竈上，銅壺無度煮三江。
花木蘭摘木蘭，花香滿蘭室。
華封三祝，使富使壽使多男。
技術尖兵，貴在革新創紀錄。
愁雲慘淡，情留詩卷繼光風。
有名聲豈止三朝？巾幗論英雄，前無古人，後無來者。
嬌娃奮勇，勇爭金鼎壯神州。
覽山尋勝，應知無客不停驂。
明月笑星，諸子百家。
忠無二主，勇無二行，忠勇聲名垂二儀。
十月輕寒，嶺上梅花初綻放。
蝶怨蜂狂鴛海仙，夢斷馬嵬。
古寺閒雲依翠竹，求真境地。
山河破處，看國共比肩，軍民同愾。
枯藤纏斷木，生死共伴。
無非角色，生旦淨醜末同臺。
清溪躍鯉，龍江春色入詩囊。
漢將唐皇，李無俗子。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
走出來就想回頭，竟行而正遠，抽身已難。
說法靈山會上，十方三世、共仰能仁。
謀發展，建繁榮，踐行三代表。
炎黃傳美德，仁義信誠共發揚。
臘鼓接猴王，財隨泉湧。
惜春嫵媚，網住粉瓣留香息。
放飛往事，莫教寂寞老眉間。
水引高山，東君袖送三春雨。
飽讀詩書，何愁筆下無新賦。
雪趁風威，白佔田園能幾回。
鐵牛耕九野，五谷豐登。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
一杯融日月精魂，山川秀氣，雲霧溫情，天賜靈芽小可愛。
灘開畫本，江流風韻，灘江錦繡靖江村。
漆身吞炭，酬知誰是斬衣人。
掬一脈文瀾，重開勝景，古邑奎光聯北鬥。
凱歌在耳，曉月酹忠魂。
紫氣滿神州，國泰民安圓好夢。
寒冬磨案，焚膏繼晷勤融雪。
學宗詩文、克進於安。
民寶國魂，太行駐馬憶崢嶸。
連石鏡，接清河，三橋公嶺融通四海。
錦心繡口驅邊霧，國中瑰寶獨成瑕。
略沾銅臭，也爲柴米著時文。
人間仙境，空山神妙一溪通。
百代啓蜀中才俊，闢天地、重領風騷。
野花亂採，外子逍遙。
秋風獻果，樂意催熟遍地金。
訓銘百代，不容污漬玷先宗。
對苑傳薪，蒙城載譽。
烈焰衝霄，圓千古飛天夙夢。
興邦歌一曲，提琴花鼓作和聲。
面容溢善，香散蓮花座上春。
知天知地，堪知人意。
握乾坤，司欽位，昭昭靈蒞九霄。
黟山人才，起步於斯。
繡榻風和，鳳管同調。
迎東風，批西風，他山之石可攻玉。
品茗作畫，浮山堪潤丹青。
看網湖溼地，鴻雁知時長隊隊。
蕪湖溢彩，一代英豪燦日星。
兩黨爲民匡國運，殊勳卓著，燦燦星輝赤縣天。
築中國夢，建小康家，夢美家興。
六甲通幽，東西文化炳千秋。
八景長馨，石柱巍巍彰古跡。
菊籬綻秋色，天教晚節傲羣芳。
構思巧妙，萬榮熱土綻奇葩。
十載揮旌，對雨聯風贏碩果。
立帝者樹威，深融合蠻夷世界，人從河北仰千秋。
紫氣東來，孕育靈山秀水。
人在他鄉，欲斟明月何須酒。
覺路宏開，佛法通三界。
花中西子，綻五色雲。
鋪百韻箋，寫千金賦，蔚萬古人文。
聖火映雲崗，佛佗歡笑，北嶽生輝，九龍永瑞。
藍夢失意，半支香煙伴午餐。
闈事越千年，持國運民情，又喜金花開陌上。
山有仙姿，谷起雲峯堪醉我。
我當詩酒暢懷，分古人之興。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
兩舟並行，櫓速不如帆快。
政傳善策，黨布惠風，大廈名車光燦燦。
枕堆書冊，千秋聖賢並頭。
思人間，兩岸鄉愁，入夢幾時休。
名登黃甲，九重天上見龍飛。
紅山起舞，國夢欣描四季春。
學海揚帆遠，受教應求高品位。
海右千年古邑，蔚清嘉風物，璀璨人文。
迎客樓樓客迎客客滿一堂。
詩詞歌賦韻，文章千篇起繁思。
孝感人，孝感人，孝感人真孝感人。
秋聞喜訊，春圓蘭夢耀華門。
怎麼閉眼不睜？人間甚苦，你豈忍看。
康熙多嗣十八子，雍正繼位。
四書五經典，清正廉明史，治國從政宜深思。
用千載文明釀酒，客家春色醉遊人。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
鍾學宮靈氣，詡千載文明，育得桃芳李豔。
春滿淮南，手捧鮮花迎奧運。
勝山水而不拘山水，觀萬家燈火，欲說滄桑。
水復山重，此去莫非平仄路。
木匠做枷枷木匠--慚。
三載晚歸，愁思剛下雙親眉。
當政九十三年，依舊空前絕後。
羊城興地鐵，四時發展振龍人。
玲瓏腕，出泥而不染。
花前仙子，月下伊人，清麗容顏不用妝。
癡夢人無恥無行，全球不齒誅妄徒。
戎樓據險，五聖關前望客迷。
千百萬重錦燦，千嬌百媚萬方福。
千餘載沐雨櫛風，在茲大野，慨遠庥近蔭，惠我青蒼永不凋。
百事存譜子，依底紋畫當前。
驚世一鞭，揚善懲惡行大道。
三更起處，夜雨滴穿涼枕夢。
保似清泉，潤財潤物潤家國。
盤崖橫道，春椒垂馨。
平安百姓，國有笙歌。
上山打虎，跨海獵狐，文臣義膽須習武。
把酒臨風，平生襟抱未輸人。
官員擺酒變相斂財，違紀即須退黨。
聯友朋，通資訊，是夏新乎。
農豐賈旺，無疑此地抱春光。
念佛即念心，自性彌陀原不二。
看十八個裏程碑，擎天柱地。
香自苦寒來，文人筆下生佳句。
讀蘭亭序，欲隨曲水逐流觴。
一身正氣，欲留廉潔在人間。
社會建和諧，羣黎同福，強我國、富我家。
花時芳信，春風先綻武陵源裏樹。
天統元氣，地統元形，水統元晶，會三元而有象。
知孝報恩，文明昌九域。
千村講法治，綻放和諧朵朵花。
園何必大？不分畛域自然寬。
方寸硯，蘊藏萬千氣象。
心向昆侖，萬衆同迎旭日。
輔佐秦皇，歸漢稱臣伸大義。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
水落石出，正龍拍虎變成語。
送吾滿腔熱誠，吾便贈汝滿顆真心。
追憶往昔，鐵人軼事常從口。
展才華，揮椽筆，墨香彌域內，新人輩出競爭鋒。
法雨遍施，滋生利樂。
富裕鄉村，家酒權當辭歲酒。
黃墩古鎮，裁剪新裳，已把藍莓鑲彩飾。
禮義多興富足，從違實系寸心。
小舍幽幽，案上閒棋古卷。
永世知廉，意正心賢美譽傳。
風物更新，攬萬頃波光，四圍山色。
博士論時弊，每至長沙慟賈生。
堤爲學士所開，千百年春色流連，柳鬢桃腮比西子。
頻敲魚木揚神韻，借滿山紫氣，廣布慈雲。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
科學果豐，名揚四海，彼果同秋果爭香。
歷史風雲越，想當年、駝鈴遠去，故國文明傳萬裏。
錢爲身外物，教子勿由錢所腐。
舉會南湖，錘鐮幟展，扭轉乾坤，構建和諧社會。
人生步步是艱難，難中有樂。
佛寺塘邊建起，恩同活水濟人寰。
敬酒歡，喫酒快，醉酒瘋。
岫雲入畫圖，繪谷壑峯崖，薄紅淡紫。
美石奇，奇石美，美於百態千姿。
欣逢野渡去，戴帽乘舟。
衡廬依咫尺，願吾黨丹梯接武，及時溪谷蔚爲陵。
九域大同，舉國小康是熱門。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
就中文理，不外人情。
追中國夢，興廉永做領頭羊。
盛會催春，百業爭先頻跨越。
前店後坊，兩層徽派小樓閣。
迎奧運，講文明，認認真真獻餘熱。
百種弦樂箏最響，鶯歌燕舞。
大業齊天，固本開源，發展筆描雙面錦。
騎鸞霧靄中，九霄鳥瞰太平年。
十百耍魚溝內滾，泥拌千鰍。
灣灘浩瀚，連天海畔吐明珠。
網鴻福，瀟灑東海客。
因成背水，史載居功。
達人從善，道理一行結善緣。
再開新局面，同描錦繡畫圖春。
臥柳望風，對花醉酒，氣閒必定無寂寞時光。
會須歸老漁樵，顧我已無當世望。
千金難報德，論人情物理，也當泣血三年。
尋赤子，歲歲龍舟競勝時。
霞客垂青，羊毫當續天臺記。
人快車快建設快，盡顯發展風採。
古浪流丹，馬路飛歌風載韻。
細雨滋紅柳，大漠景明。
覺行圓滿，善懷寬闊，縱苦海蒼茫，能通彼岸有慈航。
千古朝來，名賢列座。
喜逢盛世，小鎮藍天懸麗日。
有景有情，君休忙、坐坐又走。
古屋門前，隨時鳥語當歌，吟將湘北無雙景。
瑞氣迎春，好雨迎春，神州喜報三春笑。
三餐可口，亦算良廚。
入住沐春風，天天百鳥晨鳴。
立德安邦，強盛國家。
十三億舜堯，振奮雄風。
燈殘腸斷，悽悽甲夜哭江聲。
精神勵志，九州氣象燦春桃。
偕民共福，國施惠政奏和音。
打車難，時時刻刻求空座。
妙絕應難有，篝香細勘唐碑。
澄清玉宇，鞏固金甌，七十年星火燎原開盛世。
年華憑玉筆消磨，剩兩袖清風，矢志從來知此日。
哥行天下去，琴心劍膽鯤鵬志。
桃李共歡，錦繡經管，喜迎新春。
春融小院，喜漫長溪，如尋故土掀詩頁。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
遠時尚風光，惜美好春光，守住書樓三境界。
楚辭漢賦，唐詩宋詞，借以神工脈一族。
慈悲普渡，信者得救，發苦提心，勇猛精進成正覺。
傾滿腹情，制成寶塔一流漆。
日夜兼程，四海珠璣羅鄂渚。
登樓懷遠，重溫先後致通賢。
館何須偉，業偉常留史冊中。
和諧爲色，巧繪藍圖，極目雲天增氣概。
本固邦強數禹梓，萬間廣廈施惠政，寒士休吟八月詩。
逐級繞三圈，鋪開萬裏沿河夢。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
丙丁火盛，常因壬癸水貧。
振精神，強品質，勇拓閩茶大市場。
百年歸故裏，綠水敞懷，青山頷首，合將敬意獻先生。
夢美心尤美，爲真愛發揮才智，贏得尊嚴。
李園梨苑，梨園立苑。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
如畫如詩，此地有乳泉供養。
春波逐夢，看聖域、田疇深處，麥浪飄香。
澄明阡陌，澄明志趣，每因淡泊見澄明。
二人頂天，天南天北天津衛。
滿足自封乃是庸人。
與誰同坐？雅人、明月、清風。
珠玉九天，元音諧樂律。
執業於勤，利益均沾，到此方知吳蜀親。
闖無數雄關，黨政鋪春，九五芳辰春爛漫。
碑頌英雄，紅軍意志堅如磐石。
花影妖嬈，蝶銜紅蕊蜂銜粉。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
泰山今謝世，深恩銘肺腑，高風亮節足千秋。
重任委庸才，汲深綆短。
知己欣逢，先問別來無恙。
往事無邊，浮雲若夢，解開懷念壞情心。
吾廬可愛，酒滿牀頭。
月下橫琴，一扇荷風人欲醉。
以民生重，以人生遠，手中未可捧貪泉。
雞鳴旭日，祥光瑞氣賀華年。
有哲嗣負眉山才調，文高績懋，顯揚克慰老泉心。
眼前秋蘊，幽壑如詩霜潤色。
綠野漲春潮，蘊奇葩一朵。
幸免蹉跎，八載小成休駐足。
射鹿得泉，背水布兵，自千秋贊頌，今古傳奇開戰例。
聽大地飛歌，奏河清海晏和諧曲。
入耳嘆奇聲，浩浩已攜滄海勢。
天若有情，誠能濟涸施霖，理應焚香頂禮。
檻外風光，雲山入望千秋畫。
後昆潑墨，治千秋沃野大篇。
崇德敬業，碩果同宏夢共馨。
清風與吾思無邪，在索袂之時，一寸素襟歸淡蕩。
動情凌水，獨佔陽光燦爛春。
官顯外交，商積千金，官商師祖尊端木。
芳齡頌德行，永沐先輩恩澤。
千手異執，千眼同觀，無非幻化。
大好神州，龍騰虎躍。
青雲即卜，春開杏苑馬蹄忙。
今日看人才輩出，足振武夷風氣，育成子弟遍天涯。
勇執刑，全賴詞嚴義正。
縱是青雲客，不妨此處也屈尊。
舟走太空，龍潛深海，但看列國驚、華人喜。
國泰民安，與雪共迎春。
做事好、辦事實，長留民間。
憑古民居，開新生活，西遞風光襄盛世。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
擷一片瑞雲，誰共攬、山中秀色。
禪路似溪山，曲折方通無上境。
不媚低俗，務求春晚高格調。
平生無愧，至死不曾負漢皇。
兒女情長，未必英雄氣短。
遺言太沉痛，莫作空頭文學家。
源溯岐山，妙術回春揚國粹。
揚善除惡正乾坤，五福降臨。
釋卷臥湖光，好月新來，一亭盡佔三春色。
新貌呈仙景，故郡尤涵萬載春。
貨財恆足，悠久無疆。
天明獨倚樓，坐到黃昏。
春風兩岸，深情滿棹，待與君歸。
慈祥外顯，佛般面孔蜜般言。
春江水暖，問誰釀就齊梁韻。
大智若愚，癡傻呆痆心自明。
用網絡聯成網，用產業延伸網。
果報絲毫不爽，慧根所以虔誠。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
思深念切，長懷父老鄉親。
人民來信免郵資，人心凝聚。
文韜出衆，光輝政績，二朝首輔凜乾坤。
救民矢志難奪，不屈不淫，令萬千讀者掬熱淚。
正不折腰，敢創繁榮輝歷史。
博學慎思，樹洛師典範。
一心請民願，植下甘棠，爰遺愛有傳承，參議監督臻並蒂。
銜遠山、吞長江，其西南諸峯，嶺壑尤美。
家慈五男二女留獨子。
脈脈香侵遠，高行君子慕青蓮。
虎躍龍騰，萬人書大字，和日月爭輝。
救死扶傷，沒銀速走。
愛傾婦幼，情融冰雪，回春每見樂陶然。
大於潤禪心，纖塵不染。
長城第一關，上得關來，鐵馬金戈皆入夢。
新延慶繁花似錦，盛開希望田野。
一畫本天開，破上古洪荒，草昧無須繩更結。
偃蹇奇石，熊羆牛馬山溪現。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
桃源人家，迎滿堂春，春光明媚。
金豬賜福，古銅都國泰民安。
壯志盈胸，三羊開泰任翱翔。
珠簾卷香月，但得清光解照人。
一江春水，願紆青拖紫，霓裳天際會羣仙。
奇葩一朵，憑添司馬四時春。
我約春風，彈唱萬支歌。
依武漢，向齊安，鄰黃石，接鹹寧，和諧聯袂奔新境。
東山霧鎖，經聲佛號引慈航。
壽超鮐背，當然聲望高尊。
燕唱古彭，聽歡歌醉韻，喚回天地一家春。
何時竺法西來？寶筏恆沙濟鯤島。
中美戰擂臺，滿場北腿南拳。
躍馬揚鞭，長徵路上軍容壯。
多學廚藝，露手嘗鮮。
丹心御羣寇，民族精魂大節全。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
倚梅尋舊約，青山紅豆，到處相思。
雲霄無雨，三泉天井紅君夢。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
人智無慮，人蠢無憂。
居鄰梅子雨，四座皆清。
一句彌陀，聲傳鷺島。
書聲迭起，俊才迭出，耕讀催開巷裏花。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
兩岸三通，共創雙贏光景美。
求是創新，紅心撐起千秋業。
山依母乳名，子若登臨，一花一木當珍愛。
發情逐愛，愛得多情多處巢。
一考定終身，如萬馬千軍行獨木，幾人能過。
春秋閣，太和殿，殿樓常遊，春秋永壽。
眉笑對楸枰，勝固欣然，縱橫皆是和諧路。
建功於國，造福於民，花炮祖師標史冊。
雙修戒定，一念慈悲承般若。
雲峯抱犢，亙古山明水秀。
蘊藏文化，濃縮精華，玉液飄香輝聖地。
甘霖潤物，鋪開大地四時春。
振奮精神，健身抗病。
蘭閨靜對，閒話蓬萊。
洋洋乎，如在其上，神之格思。
文章憎命達，雲鵬應悔不高飛。
春天春唱響八春河，春雨紅顏，相伴天涯。
絲綸鑲日月，龍飛鵬翥，乘時贏得業昌隆。
播火傳薪，一專多技重能力。
緣由此起，開心購物惠千家。
人去香塵嫋，千秋寥落，他年春色在誰家。
令旗揮舞，完成華夏統一，樹碑青史冊中。
九霄玉兔，春風滿面值班來。
山水沙同治，海陸堆金。
初日照三神山，看碧海珊瑚，盡收鐵網。
悉心培育，擔當責任可堅持。
美人隔秋水，望夫容十頃，疑來海燕雙棲。
於風雲裏誕生，血染鐮錘，九州砥柱。
誰舞金刀？剪裁雲紙，包裹溫馨，令煙草走出平陸。
山從未老，闢一汪清泉，澄明吾眼。
燕山砌玉，和諧花放鳳來儀。
堂迎雅座，詮經悟道靜禪心。
瓣香奉南豐，更羅有宋名賢，爲後來矜式。
不較錙銖，焉得錙銖？吾儕興稅務，同獻拳拳報國心。
無縣界，無省界，無國界，文化中心納縣間。
甲午年迎甲午馬，家粘馬運韻風佳。
夭桃敷水，落杏飛花。
萬象來儀，入此能觀世外天。
六載固金湯，問何人忽毀長城？孤注空教躬盡瘁。
高舉楹旗，進軍強省，廿年對苑奇葩豔。
十年憑筆走，市井霞蒸門第驕。
科學發展，以民生爲根本。
大名千古在，本居兜率，何妨侍硯寵朝雲。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
頌贊基督和平福音。
馬陵起舞，喜迎三春到。
關西孔夫子，英雄人物宗風範。
淡泊人生，琪花瑤草常留意。
泛洞庭湖八百裏秋波，掛席來遊，三楚風濤歸筆底。
三千裏藍凌，何處繡青天。
沁雪貯寒泉，一片清虛，照澈大千世界。
德政成春，溫暖世人心。
詩昭日月，豪情融洨水。
細品蘆溪，杏香山韻蜜紅。
衆志成城，抗震救災，看我中華精神。
東南西北，門門進財。
草長鶯飛簾滴翠，三春不覺。
霸王別虞姬，呂布戲貂蟬，英雄難過美人關，男兒本色。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
送子顯慈心，座下人人歡喜去。
關注民生，家庭幸福。
哭哭啼啼，驚聞後嶺剛埋葬。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
豈無羅綺，稱美人身。
八載風雷，日落西山千裏樂。
秋花又落，窗外雲煙送落陽。
春風開旺勢，崛起一條中國龍。
學圖報國，哪怕書山一萬重。
湖畔尋詩，萬頃荷花皆約伴。
辦事放心，最高指示誰能改。
愛國敬業誠信友善，處處顯和諧。
遺澤千秋，神州爲始祖。
生財有道，發家創業財爲首。
大地如綾，青草遇陽翡翠濃。
鄭子產而今誰嗣？同聲一哭，秋雨秋風愁煞人。
厚德築心碑，和聲自遠。
此地狂風作，將送蒼龍起。
守百年基業，打黑反腐，偉績銘刻子民心。
渤海明珠，閃爍新城。
邀碧水青山作證，賢德曾與臥龍齊名。
時常晃過紅裙白領，淺笑輕顰，似曾相識。
蘭圃涵香，蝶戲蜂遊花動影。
燕山林綠，渤海浪白，紫氣千重催夢筆。
送幾抹花香，古道自怡人。
鞠躬盡瘁也，七魄請飛代表堂。
恆興黌苑，攻書凌絕頂。
以仁聞，以孝聞，帝先明德乎天下。
五庭貴館，頻開翰苑豔陽天。
一生奔波，全在命中。
家和事順，從心所欲樂華年。
煙霞畫卷新，輕舟海上來。
萬千載，寒來暑往，奇兮蘊異珍。
看碧潤如螺，聞清芬似果，太湖施惠育春茶。
楣門數裏荒煙外，河聲嗚咽，此日風雨動地哀。
文明友善，春風化雨柳依依。
面朝東海，驚濤萬裏早回頭。
田園田舍，庭院深深，藏孟氏芳鄰，謝家寶樹。
文章似海，百代淵源俎豆馨。
上海自來水來自海上。
松梅品質，正氣一身昭日月。
與文明籤約，和聲悅耳。
西部鳳巢，惟帝陵以澤渥，水生靈秀根生慧。
修行在我豈無果？果然在我修行。
歲歲來財，歲歲增壽歲歲安。
紅木尤珍，盛世宜藏千古器。
一品老店，集名優名特名流，鼎鼎老店，三江四海資源多。
蛟騰鳳起，楚韻悠揚，更喜特色。
萬載風和，春雨無聲，小荷已露尖尖角。
私語口脂香，曾把芳心深相許。
歌五秩新城，萬裏採油迎雪去。
山嵐雲逸，月影輕拂松露重。
入染紅橙黃綠青藍紫。
靜泉山上山泉靜，九洲學經營。
樂觀開朗小燕子，瓊瑤喜還珠。
寶聚三秦，炎帝故鄉騰紫氣。
佛無一語，徹悟還須醒夢來。
愛在龍城，綻三春笑臉。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
岸展繁華，繪贏美好人間。
念風流、總隨風吹雨打去，對勒石而發幽興。
花園棲鳳，兩岸長聞湘楚歌。
席言強國祚，亦治軍、亦致患，無遜風華，稍遜風騷。
禍國殃民，心猶未死，賊在當誅。
八年何慘烈！黨充砥柱，屍橫血濺，鐵軍勇殺寇投降。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
我陳祝詞，曰箕疇五福首富壽。
同建新庠序，載舞歡歌興偉績。
未應閒了芳情，招得花奴來樽俎。
開寶馬奔馳，就怕草包。
山峯障日，盡收紫氣入三清。
何去何從？須看紅包厚度。
知行知止，經緯有方。
健筆情濃，八方聯藻秀龍城。
福山好美！紅櫻桃裏送嬌聲。
屏中飛燕，啄句銜詞去築巢。
理療保泰，元神妙手繪芳春。
身皆草芥，自古騷人時不逢。
