火頭燒火，火柴頭打破火頭。
七千載仰韶，移就澗河熊耳，共作德鄰。
散步習操，健健康康迎奧運。
如來獅吼，遍地湧蓮花。
明月臨窗，小苑春如繡。
鴻文碩學蔚儒宗，才過古人，不掩其德。
遙對孤煙紫塞，朔風颯颯，長河落日，陽關萬裏蕭蕭。
修竹茂林，自古與文人清契。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
紫氣春風，翩躚燕子送福音。
詩酒自名家，看勳業爛然，長增畫苑梅花色。
曲檻吹笛，荷風滿袖。
廣擁萬壑，遠近無殊乃大觀。
廿載樹聯旌，蔚起才人，鋪紙遼天長燦彩。
傲骨梅，昂首挺胸憑雪壓。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
教有新風，打開網絡空間闊。
四海九州，悉主悉臣。
結廬竹海，風花雪月共詩閒。
盛況方驚世，招徠風月，果然韻致世間。
諸山刻石，名德斯昌。
祖國建設，蒸蒸日上。
銀漢駕神舟，龍人吐氣。
木無木雕木，人比人氣人。
江頭櫓動，長隨曉月聽書聲。
忠孝念前人，遠紹南徐舊澤。
扶傷救危，請看今日華佗。
貧不負親，貴不負親，至孝至忠存氣節。
弦歌不輟，皋蘭一脈有傳承。
燻風潤十年，送暖播香，業有所成春起步。
山清水秀，九州煥彩，再呈萬裏宏圖。
氣貫長虹，四化英雄催馬揚鞭。
波紋呈地質，並此處山如太古，月在高寒。
踏足晚寺，月色怡神樹影長。
千鈞受命挽狂瀾，偉業方興，殷殷血染黃花崗。
內連千家萬戶，瓜農果農皆兄弟。
江河其運，不許胡編本末復濫觴。
百花齊放，百花洲上百花香。
我有愁情驅不盡，看飛刀歲月，斬落棠花。
俗骨凡心，早慣風塵煙雨鬧。
五流融匯，六省貫通，成古今樞紐，共與長城分盛譽。
羊毫題畫，彩筆又描錦繡春。
青天瀉二流，白雪橫千嶂。
熱心只在助人，樹一方風尚，情濃鄰裏。
樓頭一笛風，江城五月。
惟以民先，使安其居，使樂其業。
埭岸鳳棲梧，喜此地，卅載芳流華夏中。
鑑前鑑，清清楚楚鑑人心。
乘願再來，閻浮偶寄天人跡。
鬼怪狐妖，情濃義重，筆下比人親且愛。
一花迎遠客，沓來喜拾夢芬芳。
殘霞織錦，何嘗有意日色深。
山道當弦，大地當臺彈古曲。
嶽麓峯青，湘江水碧，喜河山錦繡，一城風物得春先。
惟衆力共襄其事，必有菁華偶聖時。
一點心苗，汝那裏好生培養。
龍廈舞東風，五行秀氣。
獻愛心，弘揚炎黃厚德。
新穎三春，入眸處處都如畫。
靈山秀水，溢彩流光，韻致天成生態鄉。
德星輝畫棟，奎聚何庸太史佔。
求真崇德，和諧卓越，精神臻境界，龍年喜氣滿天津。
殘弦聽枕上，休問他綠綺誰調。
槳聲燈影，樓臺明月鳳吹簫。
登西部神山，曉知大道。
金光大道，金光夢想，金鳳翱翔宇宙間。
空浮一線，碧溪凝色皆爲畫。
上有青天，一片冰心盟上帝。
地之腎髒、深綠淺藍，溼潤江淮情感。
堅持保健，總要專心自把持。
脣浪泄欲，齒屏露春。
曲徑尋幽，蒼松寫意峯巒秀。
疑非卻是，慈悲音自妙中生。
碧園縈正氣，四時松柏萬年春。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
九十三載，正道滄桑圓夢心。
行惡業果因定數，非因法辦無情。
流波遼遠，年成豐歉洞察明。
沾千縷曙光，繪成祖國繁榮景。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
骨肉連心，珠淚紛飛天地轉。
守禮好義，惟古直道。
披肝瀝膽，情系患者疾苦。
長溪清濤，薜蘿在眼。
寶露凝芳，霏煙泛彩。
得酒猶能雙臉紅，孤城暮角，要知相見傷情。
慨絕世佳人難得，卻願魂隨騅逝，永羞薄後負田家。
古寺雲封，遠遠疏鍾風外撞。
三代振雄風，神州兩制開新史。
紅燈耀日，九天浩氣盈門。
金鑄鴻基，看紫氣盈門，長舒朗抱。
歲近揮聯，祥言滿目。
始於事親，終於立身。
民富而康，春如鳳羽靚千家。
觀天象以築高臺，守望商星爲稼穡。
花香一苑，皆流雅韻爲聯開。
查隱憂，確保順順當當。
刀下可傳神，不用點睛龍破壁。
禮讓三分，必然諸事平安。
若爲情，安得長繩系日月。
登樓觀夜景，鬧市華燈十裏鮮。
雲渠光日月，清流千裏沃中原。
遊勝地，賞風光，百裏便江鋪錦繡。
古木已枯，良家女子成娘子。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
夜航萬裏，一樽還酹西江月。
那日鴻雁傳書，君應感知。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
沂水拖藍，千年流淌宋唐韻。
文人墨客，吟詩做對似流水。
謙讓爲高，誠信爲高，民風習尚四高檔。
雲儔春使，幾只燕子掠高低。
此爲翠柳情多，堪當逸樂。
賞蘭山勝概，醉十裏畫廊，誰擷春暉妝閬苑。
陽春太高，下裏多和。
千年大禮，漢舞唐歌迎貴客。
海峽爲門，一副對聯帖出，左書幸福，右寫祥和。
柔情似水，贏來一代大風流。
快發展、快籌謀、快作爲、快建設。
潮流蕩蕩，神州鼎盛賴賢才。
仰熙丹崖，俯澡綠水。
美輪美奐，故鄉自有好湖山。
夢想看關中，似錦前程當躍馬。
一疏留名，秉國寧辭沉陸責。
騎牛追馬，望塵莫及。
淡泊人生，學竹空靈當有節。
相尊民、民尊相，齊國興旺呈希望。
嵐煙嫋嫋，杏花村紫燕、裁成春柳細。
踐道一身修，貴乎言功者德。
判官判鰥判判管管攀冠。
悱惻風中，落寞三生望眼人。
笑語盈谷，竹笛吹來心意亂。
秉公執法，兩袖清風。
真心不醉，白鶴高飛，留下詩風劍氣，樂做真人。
三秦入畫圖，始信目收千裏景。
含毫鋪錦繡，壽享千年。
喜怒勿擇輕重，一事無成。
倚術行醫，倚精行道，倚德延壽，德馳晉水佔鰲頭。
發展上高端，富裕傳真。
出由是戶，元享利貞。
印紱相承，夙夜匪懈。
糕點飄香，西點可人，百家連鎖春無限。
古榕獨秀，盤根戲水賽天堂。
萬燈引夢，浮香閬苑，梅水牽來七彩虹。
嶽麓起書生，潮中興草莽英雄，應不愧東徵王濬。
距介山十裏而遙，村名旌善。
北鬥燦淥江也，容平分片席，與古人交。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
才情欽大雅，每把魂縈詩賦，今古同融快樂章。
有物有則，模楷古人。
五千年國夢繪新圖。
歌曲、文章、柳葉。
仁求益世，智求益世，風骨猶存墓草青。
漫長寒夜相思苦，苦酒入愁腸，愁腸百結。
熱愛楹聯，繼往無瑕，搶救家珍，風雨同舟功顯著。
合理合情合法，合乎督政，何患無紅。
會修九老，其右猶堪坐一人。
行業龍頭，引時尚新潮，一輪明月輝燕趙。
生命誠可貴，心銘警字。
除迷霧，山明水秀人心暢。
九江煙水漸寒涼，恐秋深夜冷，徘徊月下，誰可憐花甲神傷。
聚正氣一身何處來。
三沙設市，中南海傾情南海。
遙瞻衡嶽，祝融吐焰照九州，普天受益。
九柱擎天生臨汝，牽五千年煙波畫卷。
是家山兒女情思所系，問悲歡離合，萬裏遙聽遊子吟。
山青林幽，溪鳥低飛畫橋外。
鼓點沉沉，一山佛氣伴雲飛。
春醉錫城，快馬加鞭爭跨越。
雙桂婆娑，遠飛花雨千山外。
這邊更好，通天銀瀑九連環。
前程輝煌，同事同心同喜。
店面朝陽，喜迎顧客添新貌。
伏牛給力，帝鄉共繪小康圖。
盤龍繞柳，共沐楊柳風。
風雨千秋樹，我根我祖。
不媚權名，敢進直言濟蒼生。
聯苑花開，一報中原增錦繡。
民聲政聲，時代新聲尤悅耳。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
回風落景，流水多情，相思兒在天涯望。
威武鎮南滇，七星耀處山河朗。
落日題跋，雲挽羣峯開畫卷。
六橋花柳，渾無隙地種桑麻。
巖石嶙峋，大樹國中有佛緣。
徵以秉公，不漏不偏，鐵面只依三尺法。
金戈鐵馬，馳騁沙場，揮劍憶三秦。
龍種豈凡才？霎時鱗甲衝霄，奔突周天忘上下。
迎來送往，兼義兼忠。
妓女出門訪情人，來時萬福，去時萬福。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
希合取容，自古如此。
龍騰四海，朵朵祥雲動地春。
溫馨笑語，化北京第一縷陽光。
新歲遂新居，康莊道喜。
玉女情深，千載芳名揚廣宇。
五百年龍澤覃敷，赫聲濯靈，燕賀莆田生聖德。
荷香入座濃，一曲白雲江月滿。
三店長興，三店巷前三店盛。
歲月燃情，迎來盛世千般景。
興家興國，老牌續寫大文章。
嘆一江春水，不分晝夜。
厚德於人，煙消雲散。
拈花謝劫塵，料賢母參鸞，瑤池早赴。
六代呈祥，國粹輝煌盛。
川流不息，半島摘金舉世歌。
文明榆林，一帶春風一路情。
興千秋業，迎幸福入堂。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
汲漢水則生靈氣，佔春獨早，引綿延絲路，客步馬蹄響不休。
圓夢三羊，弘揚國粹聯朋志。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
掀駭浪驚濤，淹沒當年瘋盜賊。
枕幾部經典入睡，與大師同牀論道。
官弄權，常弄常野，終生禍端。
莫擱羊毫，山河尚待題詩畫。
有緣，平天湖中論古道。
一支粉筆詮釋離騷。
民住心中，公僕人生千裏馬。
將軍擅雅文，劍佩風過，玉響金鏗振寥廓。
枕戈以待，破釜而來，撐持半壁河山，黃埔灘頭摧彭角。
有萬千虐患健康，仁風布滿，禹甸鹿鳴天下歡。
古韻崇樓，函谷清風來閣上。
贈爾兩闕，當吟碧水向東流。
入則篤行，出則友賢。
四野逸春光，看新安江上，旭日一輪又點金。
通身智慧，寶藏九百載，追尋佛祖到中都。
蓬閣縱橫，蜃樓海市。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
三陽開泰，尤欣兩岸同春。
遊人應識，生態續春秋。
看雲路雁來，碧天如鏡。
舉才重用，蓬戶柴門看口碑。
空中鳶躍，長江頃刻見潮痕。
燕剪柳絛，綿綿細雨添花色。
座隅執經，俄廿一載，閉辭撰哀誄，弟子才非籍湜班。
刮掉胡子事尤成，水平自在。
萬家福域，道德恢弘尚德高。
雲霧泉雨水，同一宗。
萬峯雲嶺，千川競秀，百合花放笑納福。
登斯室，爭樹校風。
天舞青龍，池湧白蓮，名灣多吉瑞。
大觀在上，雲山經用始鮮明。
沭水流馨，花領風騷，魅力盡情綻放。
功修無幸獲，種豆結豆，種瓜結瓜。
九千裏和風麗日，民安國泰大中華。
湖邊漫步，白沙堤上綠蔭長。
春漫碧江，大德仁心臻善境。
我來浪漫，賞玩夢裏水中奇異風情。
依憑科技，節能降耗，九曲長河納細流。
漫雲徒死，勝於不死，一死聊完臣子節。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
問天英才何順？八方樂友痛於心。
鳳翔盛世，福若渭河不盡流。
城起中原，港銷中外，憑煉軋之精，冶業更添駿業興。
光陰老去如何？揚絮風前，落花雨後。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
踐行宗旨，民生福祉總縈懷。
杏眼含愁，桃腮凝怨，怎可歡愉展笑顏。
長天飛短箭，弱國變強邦。
劈山開路，徵納攜手，繡出家鄉千裏錦。
圖開夜宴，卻忘飲者杯中。
字連湖泊，將晶瑩串起，託一座嫩江生態城。
旅客贊，千秋贊，旅遊人贊。
一樣襟期，濟世猶憶橘井泉。
涪陵居士，著易傳譽名。
拘幽作操，雲田柞棫亦琴材。
一派風光流連處，古木蔥蘢，臨池喚酒。
早耕晚讀，莫非晉、莫非秦。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
忍不住傷音，數點梅花封笛孔。
樂山樂水，一亭詩向畫中紅。
青燈黃卷，醒君字字用心思。
是是非非事，正正直直人。
風行萬裏，潮來千載，風潮砥礪弄潮兒。
名城風範，騰翔百業更飛歌。
靜寄東軒，小院落紅鋪勝錦。
鍾鼓山，山踞虎，虎嘯千山震。
納稅以誠，經商以信，無數資金入庫來。
萬物爭春，大自然着意自然。
洛河萬古杜康，天香譽神州。
瑞雪精神，春風襟帶。
院內翠竹，舞若蝶戀花。
八皖山河列勝，霞染春光開醉景。
雨霽亂飛雲，橫峯側嶺浮鯨背。
拼搏求信，木業精成漾雅風。
亭高百尺，何人來攬月摘星。
頓成輕別問後約，空指薔薇。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
岐山溢彩，兩比楹聯歌壯麗。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
徒柳裙照鏡，嬌鶯放膽，騎酣酒肆負春光。
千巖秀色如藍，鴉背夕陽山映斷。
歷崢嶸歲月，享譽黔川，老屋木樓傳曼妙。
救國承擔巨任，七零載雨雨風風，血淚斑斑長徵路。
還真祕旨，肉身得道列仙班。
向無人處，且聽啼鵑。
國逢盛世，九域唱歡歌。
遊任河，賞碧水，茶韻飄香。
對國忠忱，繼許張而後，更有周尚書。
三春伊始，神州無處不飛花。
富貴花開，陽光燦爛，春風繡出九州錦。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
半紀艱程，九域心潮騰昊宇。
青燈伴黃卷，七十年來一老儒。
冰霜堅素志，和羹心事問梅花。
八月中華陣容來，衆志成城，誓死奪金。
飛燕竟何能？吾若奮蹄如插翅。
一夫嵬岸，倨坐天襟。
佛道名山大自然，菩提萬物。
風水術，身世謎，六百載傳奇，吸引後人耳目。
祠向寶山，山峙巍巍昭本厚。
彰顯胸懷，從小事開端，七彩家園臻化境。
一馬當先，創業創新創造，創發展奇跡。
弘揚中華文化，德藝雙馨。
公著述等身，憤薄俗少完人，厚黑一篇，指佞發奸揮鐵筆。
炮守宮，兵合眼，破車老馬夕陽後。
公平買賣，喜招東西南北八方客。
筆陣數一行，敢拜右軍。
萬年冰，靈液供丹皁。
花園猛進，晨昏不息，奏東邑樂章。
南銜珠嶺，北望金峯，雙水出龍世宦祠。
清風細雨，養性修心雅韻齋。
創新爲譜，奮進爲調，敬業爲音，高唱牧民四季歌。
四科從政事，果則無難。
國事家事，事事和諧。
魚躍龍飛、活潑潑地。
冬梅秋菊，盡爲亭生。
祥瑞迎春，做就年糕金品質。
崇信尚仁，處世求善美，傳承燦爛文明，五千年畫圖大展。
柳釣煙波，花鋪小徑，萃金沙靈氣一亭，襟懷應與江天闊。
春節寫春聯，貼春聯、對春聯。
緯地經天，日月搓圓中國夢。
兩朝赦封，名揚天下。
遊俠早耳君名，差算死賢郭翁伯。
盛世振強音，和諧最是主旋律。
燈臺返照，更添寶邸光華。
安心療養處，靜觀明月滿窗。
一彎淡月，些許灰星，暇思如行空天馬。
金龍獻瑞，龍送幸福來。
和親息燧烽，竹帛千秋銘善策。
蜀地傷懷，大難祈停。
五洲珠履，憑領略清時綠樹、春日紅雲。
看流水，萬千漲落。
三迭陽關，駝聲殘月風沙路。
灘上兩茬谷，碧野無須畏夏洪。
萬古長生，不用方藥求祕訣。
煙波能洗月，衡湖藏妙，信掬來春色十分。
克去私心，當如斬釘截鐵。
好好先生，都會當，我不屑。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
閱古今、讀春秋，可懂詩賦萬人崇。
人靠脊支撐，方能挺直腰杆，大寫人間。
雪侵冰欺，傲梅方展高格。
兩猿截木山中，這猴子也會對鋸。
死後高風，如水照青天。
問高山流水，此意誰同。
感盛衰哉，攜來暇日娛遊情。
追夢三千裏，大業蒸雲，小康入戶，不盡艱辛不盡詩。
日暖雲輕，昨夜春風紅萬樹。
保家揚正氣，東北還說義勇軍。
皓月當空，柔祗凝血，河山兩戒恆圓滿。
五度破重圍，卷地西徵，誓掃狼煙寧玉宇。
仁染聖賢風，賞滿園秀色，神農應醉世間春。
讀廉召伯，滄桑青史要重溫。
空空妙相，留證三藐三菩提。
舉酒臨江，聽雨時桃花水漲，息機陶令樂仙源。
南興國飲，北興國飲，北並南傳陸羽經。
隔海有親人，一心向往祖國。
二人對飲，恰如這燦燦雙星。
立鑑千秋，傳名世界人常效。
立黨爲民，無我無私樹一代廉風。
應運而生，魅力廣東增活力。
蕃滋物種，珍惜生命，更須遠慮繪宏圖。
盆景繪丹青，飛紅點翠，可壯詩懷。
倚大別山創業，正雄風激蕩，熱土書香一百春。
古鎮欣成熱土，若新日一輪，照個金都千載亮。
大夢將圓，中華萬馬奔騰。
一言法天下，匹夫文章百世師。
喜春雨，小花不吝天天長。
天心水面，更從何處問真源。
貧富澗多深？長追憶笑罵文章，贊魯迅千鈞墨筆。
萬千縷清香醉我，人生得意夢如詩。
青鳥啼如是，幾夢家山，漫天風雨。
百戰餘威在，一關據險似龍盤。
嘆聯壇，俊女似花間蕊苞。
天山喝彩，戰鼓擂時捷報飛。
世事循環，不計貧貧富富。
仙人駕鶴，虛心求道。
纜線引航程，潮推心曲掀新浪。
高手如林，指揮若定。
科學驅昧，瘟神名裂衆羣攻。
強且能謀，疆自寧之。
會卅二異形，總言其德。
足下起煙波，到此能得幾分仙氣。
解難保安，堪稱馬路新天使。
停舟唱晚，遙瞻雙塔隱長煙。
雨打殘荷，瓣瓣紅顏悄點淚。
英魂永在，舉義爲旗釋德操。
對幟聯花，隨芸芸赤子，輝今耀古，春秋廿五奮清時。
欣來雅座，攜友初融愛趣聯。
喜園中鳥語花香，十分煦嫗。
春信到濱州，回家看看。
神州巨變，九萬裏疆沃土如金。
大悲山上，開千眼、垂千手，超拔沉溺。
梧月染秋痕，人生易老。
詩心流韻，爛漫情懷雪鄉融秀色。
時降甘霖，黎民致富。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
農合心怡，民間疾苦總關情。
邀月過南浦，遊絲柳絮媚青春。
大廈無檐，寒門舊壘迎新燕。
玉燦橋樓，車載春光船載福。
龍舞雙須，探春秋信息。
五回盛會，聯壇高手譜華章。
江東發源地源發東江。
含章蘊藻，美品可珍。
十裏秦淮，燕影平分南國韻。
宋詞精彩，三傑果蘇軾轍洵。
生態平衡，山林一體好。
瓊樓矗立，砌玉鑲金，異草奇花添雅興。
校已正名，入校學醫勤學，將學術學成治病。
緣份天成，何時何地何須問。
神奇形態，得妙手升華，漸成傳世家珍。
和諧大廈，民生是本固根基。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
中國柔道，四年磨礪譜新文。
人如怕苦，今世何能鯉躍門。
三千碧海，波浪乘風。
蘆花飄起，招來滿蕩天鵝舞。
會臨絕頂，一閣風月盡投懷。
春夏秋冬是季節，季時以耕。
連山霽月，藝苑賢達，神工鬼斧繪連山。
比風格，賽水平，向人民匯報。
朝花夕拾，點點滴滴滴血淚。
取之有道，新紅籌。
滄海曾經，看初日朝升、長虹夕霽。
苗歌遍地，風月千重老寨情。
香火千秋，桑田滄海掌中閱。
想象本無涯，爭在文章以外、亮開雙翅。
一派心傳，爲異爲同，皆足衍西江道脈。
古鎮展新容，今朝秀色上高樓。
何必假虔誠？做事全憑天理。
忠心耿耿，育一代新人。
安陸月光，李白執杯書雁帛。
雲嶺探驪，聯花薈萃，黌門毓秀新苗壯。
凡人得如意，要知有因果一層。
守望岐山，奮志標新，三度聯花同綻韻。
佛法本無邊，願羣僧足踏蓮花，靈機入證。
門牆可入，桃李花催禹甸春。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
我於浙北來，心儀勝景，長羨瀏陽有福人。
山間楓葉，染紅萬類霜天。
齊力保家園，一江水色月縈輝。
應知緣有信，如非那日相逢，早已作心灰意冷。
座東朝魏闕，敞胸託夢，忠魂不易鑑千秋。
蜂膠蜂寶，還要蜂銀，健康百歲夕陽紅。
千山暮雪，只身飛苦程。
柳絲曳翠，湖山入畫。
爲環球獻瑞，滄桑洗禮萬年冰。
君居奕世閣樓，美奐美輪揚氏族。
實實在在抒發悲喜情。
讓國學傳承，韻香六小。
師皆有愛，育才立德樹新風。
地接瀛洲，星河天上近。
銀花如綻，蝴蝶相尋。
秋老寒香浦，青瑣窗深菊未收。
做人，要時時知足虛心。
鍾名世五百年閒氣，旗常俎豆，臣心千古壯山河。
命懼寒，身裏絨棉體見肥。
桃花開口笑，漁郞今日又重來。
於禮遇爲臣僚，於睥睨作仇讎，定鼎兩朝奉北闕。
總是相逢一笑，可曾仔細看梅花。
萬古奇觀，一灣綠水融詩境。
心泊夢浴，幾度逍遙幾度尋。
紅梅傲雪，喜鵲登枝。
極秀、極美、極奇，桂林山水甲天下。
窗花亮彩，燕剪裁紅萬裏春。
碧池展翅，文雅頌揚奧運情。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
愛國愛民，官大夫一十七世。
大醉繼青蓮，曾嘯月憑欄，一曲高歌託寂寞。
楚辭勵志，品德流芳，千年美譽蘊詩中。
經濟騰飛，工廠樓房處處現。
求之普佑蒼生，總信千秋有愛。
痛長爪郎末路，吾欲廢書。
風雲雖變革，三千日月崇高，尚父果真開圉士。
水網騰龍，人文起鳳，三湘大地映金輝。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
一色山川騰四象，未見秦皇祭日，漢武飛歌。
園林綺麗，寰宇旖旎，咫尺天涯情典雅。
博物館似裏程碑，永記偉人立論，凡人立業。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
爲民稱祖，於族曰神，俎豆千秋膺鳳譽。
幺妹再來，昨夜花燈迎客到。
神舟給力，嫦娥奔月會玉兔。
風加姬氏，一姓源兩脈。
烈火純青百煉身，惟堅惟毅。
德雨潤心，爲人誠信人生美。
春光正好，看我輩雄才大展，重開堯舜域中天。
風神未許參，知君岸芷汀蘭，拂雲衣袖凌煙筆。
抹去天災淚痕，重振山河抒壯志。
田田蓮靜，堪成雅夢，可聞有韻清風。
學法、知法、講法，徵稅依法。
非凡氣派，名車有主我爲東。
接益陽派一瓣香，期許論平生，金石銘辭曾貺我。
立說文章，著書憑學識。
明月灑清暉，溫馨萬戶，家裝每譽石家莊。
小坐足怡情，四面雲山、四圍樓閣。
畫橈不點明鏡，芳蓮墜粉波心蕩，冷月無聲。
升鬥小民，玩啥黃鍾大呂。
曠古才媛，卻時運不齊、命途多舛，題詩悲憤驚沙起。
筆鋒不屈，奉法爲師。
明月中秋，人心憶舊盼長圓。
拖羅月餅，奇香造就九州春。
徽園湧瑞，詩畫山河錦繡新。
山高常問頂，足下生輝。
九曲橋下湖空，空壺下橋取酒。
閱萬卷，師生盡數各顯風雲。
多謎多燈大會，會大燈多謎多。
迎春道裏，兒陪老父練開車。
菩提有幸，樹添佛國福光多。
不期散作仙，只偷幾日閒身，置之山水。
海內同今日，拜年吉語進萬家。
芳心不改，情如曉月。
遠徵印度，烽火家書，妻愛情深情切切。
勢因夢起，翹楚一方大美城。
累萬盈千，盡是朝廷正賦，倘有侵凌，誰替你披枷帶鎖。
景布殊勳，贈書萬冊光華夏。
我登奇石上，愛紅花奪目，碧樹連天。
三尺講臺傾大愛，欣學子驕人，齊躍龍門。
華邑創文明，雲夢鋪箋，喜迎來詩史揮毫、禹王作序。
面水或尋常，付三晉名廚，便顯平遙風味。
一日三餐，皆有酸甜苦辣。
板坡斷喝震萬雄，蜀道才郎笑看花。
天花晝下，當空瑞日懸。
花般甜蜜，一生牽手，鼓瑟璘彬喜滿堂。
名山舊澗，掬波洗一世凡塵。
百千庋高文典冊，藏修多俊哲，惟其累土乃成臺。
得山水仙機，尋幽致雅。
和諧社會，瑞雪凝妝萬樹欣。
撒金鋪彩，譜成久締良緣醉意歌。
登斯貴苑，察物華以秀、南國風情。
唐代高僧，八閩共贊。
徵以法，交以法，法暢人和稅順收。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
偉業勒民心，深恩銘廣袤，巨像長輝橘子洲。
綠陰鶯亂啼，盡有狂情鬥春早。
壯志喚春風，愛溢錦江，十載冰霜融腳下。
看仙鄉畫境，瑤池近似，桃源不及，水流百步過三橋。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
十八省山川踏遍，胼手胝足，四海立雄心，盡更華夏人間貌。
渲城染市，繪就古今來濃淡一圖。
長追好夢，夢中百福向民來。
九州有夢，興衰在我他時強。
落葉紛飛，人淡如菊霜有跡。
十載十重天，月到中秋分外明。
鶯點金梭，引線飛針織錦卷。
老鎮老街，青苔覆瓦，最好憑欄喚酒，看半江渝水晴虹。
開先營匯票，幸有仁心樂業，屢創奇跡。
政惠三農，國策有情滋沃土。
薈來墨客，高歌樂土，五月詩詞蝶戀花。
攬天地入懷，看山看水。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
玫瑰窺簾，此豔可觀不可玩。
建家鄉，詩情與夢想齊飛。
忠烈堂、金朝堂，泰業錫光。
清景悠悠由客賞，疑似醉翁迷野芳。
綠柳含煙，喚醒三春。
古城尤恣意，着和風諧雨，青奧喜奔新未來。
天降英才，狂生張渭獨推許。
妙土莊嚴，好得生公長說法。
三五夜羣斐玉豔，陌上花開，江上潮來。
上海自來水來自海上。
飄香逸韻，河谷正值秋滿時。
安若泰山，虎踞龍盤。
長依碧樹，仙鶴不時引客愁。
文化遺產，萬古長春。
早市早晚子午一天早。
情萌一瞬，朝夕來去伊長縈。
廿餘年作育童蒙，者裏國文西學，醒眼遙從張抱冰。
道悟超塵，花雨定中觀有漏。
易自難來，玲花綻笑終圓夢。
三分不可恃，計誅鄧艾，已復平陰一敗仇。
以文會友，其富莫亭。
東海狂風，西洋驟雨，泰山石刻殘缺美。
入孝出忠，光大門第。
樹高志氣，樹高水準，五跳完美分，瑕無比琳燦，金牌八載失重歸。
我在祖國心中，祖國在我心中，灼灼紅心，躍馬橫戈衛祖國。
梨花落處，又見紙灰隨蝶舞。
英雄少年，風華絕代龍門躍。
梵宇千年，依然金殿香浮，風幡影動。
紅梅報喜，鳥語花香。
人何皆醉兮？卻非金谷三杯罰。
芭蕉雨打聲聲碎，不知雨碎還心碎。
藏龍於水中，一朝崛起驚天下。
觴停詩就，清韻每隨曲水流。
一寺鴻恩，鴻篇巨制頌恩德。
桂花開時，香雪成海。
好夢打成包，託春風快遞，捎回順義。
遙臨紫塞，雲閣虹橋榮大同。
恩沾德潤，時和世泰，春風送暖福千秋。
治水興農，錦繡古莘宏業就。
深挖貪根，打虎打蠅鋪地網。
育人詩社，文風韻遠熱潮高。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
雲渡晚舟，是誰家漁女，身披一抹紅霞。
濰河水暖，鄉韻風箏相繾綣。
憶昔車囚北虜，誓死如歸，偉矣文丞相。
春風乍暖，祥雲麗日映新天。
慈雲敷嶺海，紅燃徹九萬裏而遙。
絲綢之路連歐亞，飛架一橋，古往今來，黃金通道。
胡蝶捉蝴蝶，蝴蝶進老舍，胡蝶敬老舍。
融合天氣，豈無風雨。
煙雨任平生，百世風流饒客夢。
行道拓新寬，方便市民壓馬路。
廉潔養心，神清氣爽人增壽。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
牛郎織女，一年方會，鵲橋苦渡歡心會。
激情豪壯歌，歌飄歌蕩，歌震肇源大舞臺。
志士仁人似貔貅，貔貅無敵。
古道雄關，翠柏蒼松芳草綠。
漫步大橋，千盞虹燈綴繁星。
革柔底軟，踏平腳下層層土。
鐵杖寄懷，二千餘裏。
風生水起，正當破浪揚帆。
紅聯款款，把唐山貼美。
天下英雄，操備差堪敵手。
陸成帶，海開路，海陸絲綢聯富路。
核心價值鼓春風，德昌天下。
斯人能解夢！紅燈籠下賣湯圓。
摧枯拉朽，故居難保成工地。
欲嘆復古，另召加之。
祥光普照，銀珠璀璨三泉月。
數字編成有序格，軟件。
此地有暗香疏影，更邀和靖作微吟。
臘酒飄香，中華特色更驕人。
胸懷天下，依法行政去私心。
漁舟唱晚，霞光萬縷鋪河道。
萬裏荷風正舉，是可鑑清心自遠，明德惟馨。
出外求財，財到福地年年旺。
世紀更新，歲月如歌花似海。
筆走偏鋒，天下何人給力。
滿目悲涼，何處常懷故國舊山河。
米壽立鰲頭，學藝長春，猶行吾道三千裏。
立於堯帝故鄉，園展文博，亮相千秋傳世寶。
池煙揚帆，改革創新，力做弄潮人。
唐朝韓愈宗元，力排駢偶。
兩年拙宦身既去，猶思花縣風流今頓盡。
一亭飛起，送我上青雲。
大開馬力，趕萬裏春潮。
黃童白叟效蒸嘗，千秋如在。
酒盈馥，餚溢香，一桌蒸騰，歡言全場。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
杯中酒不滿，實難過癮。
國旗添彩，赤子揚威，申奧燃聖火。
馥杏氣，洋嬀氛，懷舒古亙，醉八方春暉景色。
道本非常，窮經孰敢言得意。
仁孝入心，文明故裏千般彩。
陶令到官未百日，幸洲中黃菊，生氣猶存。
包河清澈，魚遊蓮動，藕節無絲。
院風廉潔，清正爲官。
大海能容，容世上之水貨。
功名何處是？來耳際晨鍾暮鼓，費我思量。
大敵當前，億萬個同胞鑑忠貞。
天晴天雨，天廷玉帝坐天宮。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
春天友去，茶烹美景且抒懷。
四鄉聯梓誼，喜歡緣結，好皈三藐三菩提。
萱堂日永，三千美景添籌算。
畢生無遺恨，惟邊防紓策，助餉誰輸卜式財。
與都市共榮，一報春光馨趙璧。
三生石法性尚存，笑問幾時返棹。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
識面我無緣，名在江淮，百戰功勳萬人敵。
鴻運當頭，通東通南通西北。
三尺講臺間，德即傳遞裏。
立黨民爲本，世上豈容邪惡行。
克勤克儉，圓夢恰逢秦嶺春。
岱嶽湧祥雲，時見蛟龍出大海。
悠哉入畫，一條玉帶蕩開來。
往誇政績，虛名幾多。
江山留勝跡，雲凝氣象熠彭城。
光彩當衣，山河換貌邀清界。
一代英豪，俠之大者。
月度香齋，梅落簾前香醉案。
喜臨鼠歲，撲面春風綠運河。
井泉毓潤，滿園馥鬱綻詩花。
八百裏米倉，諸嶽逶迤，摩天屏地。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
心心相印，自古真情在。
舉紅旗，揚特色，開來繼往，科學發展鑄輝煌。
頂天立地，笑迎風雨，甘把丹心獻九洲。
與時俱進，實事求是，爲人民服務。
孟子題聯，錦繡文章大雅風，繁榮國粹招賢納士。
倡文舉盛，一片江天萬古城。
絳帳猶懸，英才蔚起，捧丹心興校，獨標赤子情懷。
春潮滾滾，爆竹催開幸福花。
樹立一座股海明燈，指點三板股市迷津。
導引三摩地，應獨有三千歲月，結成王母蟠桃。
那輪明月，怎與水同流。
捷報頻傳，看春滿神州。
此日喜成婚，海誓山盟期百歲。
漸以嘲謔，怠之流年。
鷲窟譚經，四衆欽仰。
政見不容，忍令芳魂歸地府。
八方來貿易，寔將庶績映熙時。
千裏冰封，北疆春色。
名城聖地，民間唱響黃河謠。
無憂實在美，聞戶外雨滴點點，泥沁土香。
高歌，唱響盛世強音。
繼武曲江，看今朝風採猶存，競吟北粵。
羊毫寫夢，夢如旭日耀山河。
多情兒女，湖擅千秋。
注眸東島，狼心赫赫，九州寶劍必常磨。
碧天長、流水淡，憑闌秋思，入袖寒泉不溼衣。
綜合維修，技高人滿意。
九州協力，爭分奪秒鑄輝煌。
錘鐮永耀，藍圖勝景總縈心。
爲厲鬼而殺賊，魂兮歸來。
百戰勳名，輝煌國史。
春到遼寧，風揮畫筆，千般錦繡新如繪。
新城又闢，一千裏湘江供墨，激揚衆彥寫龍章。
汾邑踐行價值觀，友善當先，春風習習送溫暖。
大仁克享，明德貽後，厚福備人間，纖毫無憾已千秋。
啓南湖一葉舟，血薦軒轅，黨救萬民功蓋世。
待月亭，亭中待月。
祥雲萬朵，施法雨禪風，登青山頓悟人生。
老師不老，有青春做伴。
絲綢繞古道，欣西域柱銘龍骨，泉湧胡歌。
山乃雲根，每見雲摹山態度。
鶴影波光，雅起文章欣雋永。
風清氣正，事事處處服務民衆。
五洲聯客，盡將美譽賦天池。
相臺織錦，一壇美酒萬家春。
與文正戡定東南，半壁掃欃槍，親見節旄昆仲擁。
友善待人，道義同行果滿園。
梅影韜光，竹林化現，試問何處求蹤。
昔雲齊魯，共哭伯牛，以禮以仁，誰其嗣者。
對酒當歌，三杯酒醉了風月。
做官勿念利祿功名。
歷春經夏，山中楓葉豔如霞。
小人貪滿滿，朝向冰山享貴榮。
最貞忠女子，也有卑躬屈膝時。
山間小重，樵子心焦，刀失小重山。
文字摛星漢，藏分南北異而同。
古道殘陽，蒼山一點胭脂血。
女肩負重，愛抱心間救父忙。
物華天寶，將軍武庫添椽筆。
黨心、民心，天地良心，心心相印核心裏。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
勳猷豈小子能詳？溯先君同學深交，坐言起行，旱識希文憂樂志。
斜雨敲窗，炊煙繞戶，雨煙入暮意迷離。
小巷猶存，憶回車故事，有口皆碑藺相。
小築三楹，看淺碧垣牆，淡紅池沼。
一夢酣然，不管他古今中外事。
春暖無痕，着意添香清濁世。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
夜色如水，深秋庭院鎖梧桐。
遙遙所望，一念雨來，一念花開。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
七層拔地，秦雲漢月到身邊。
我輩復登臨，千秋詞客有遺篇。
龍躍雲泮，鳳鳴朝日。
光臨大千世界，羣庶沾恩。
拔君經生，喜歆嗣向。
平分杯水日，碗中餘震，震撼心頭。
且臨民意境，蒼生報國必成風。
人間上味，苦辣酸甜俱入情。
長郎許入禁廷，名譽動公卿，誰知畫荻丸熊苦。
父母昆弟，人不間其言。
師道清真，英魂忠烈，流風百代傲名城。
飛雪迎新，笑納世昌飼料財八方。
昆曲振精神，唱百姓心聲，好借東風興大業。
要雪國恥，到此地其共誓之。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
千龍翻滾，江中湧起千層浪。
同是肚皮，飽者不知飢者苦。
契結金蘭，不以間關忘節義。
頭回上網，小心動機。
天然城廓，龍虎擬仙山。
財源廣進，生活日日好。
年輕記者，兩個互幫遇死神。
引千商駐，扶百業興，涵養惠民生，但憑赤膽豐金稅。
或拋街角、或拋窗外，漂泊各成千萬裏。
德厚興名忍詬平和，百樹爲標。
雲淡天高，極目藍屏尋雁字。
風和日麗，引謫仙高詠，三千珠履賞花來。
德風吹梓裏，韶光和氣盡呈祥。
旗開馬到，任昌隆百業，追夢揚歌。
已到海天，且作賞心東眺。
心香入茗香，古茶白紙鴻猷寫。
國威正挺，國運正興，國貨正紅，全國打通綠色門。
沈園壁上釵頭鳳，詩人柔腸應九轉。
修六波羅密，得二莊嚴。
錦瑟無端，安用數弦知歲月。
南湖啓幟，九秩錘鐮同日燦。
金鵬振翮，擊水三千，攬月摶雲開壯境。
春風點翠，楓葉染紅，確有十足野味。
有月色可餐，山座湖杯天地醉。
因材施教，一腔熱血培四海精英。
雄風競楚，頌茲舜日堯天。
碧霄降福，戊春諸事竣。
沉魚落雁，閉月羞花，姐妹二喬才叫俏。
山間到此，若仙禮佛。
降魔伏怨，故現天將威風。
瑞雪漫肩，當倚竹修身、傍梅養德。
功德無量，鑿石立根，將心中大佛留在樂山。
洞明世態，半甌消弭利名心。
三尺講臺，薪火燃情，培桃育李三千樹。
上有明君，下有良佐。
座上一塵不染，蓮子包含片片心。
明月引，慶佳節，百花競放滿庭芳。
九霄鶴立，山前月照孤墳曉。
主人有酒，約二三朋好偕來。
財源若龍江水下，只容抱義者長招。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
入將相，賦詩文，陳弊病，一清一品一生夢。
心盟白水，此生將卜他生。
嘔心瀝血，兩彈一星振國威。
萬載生仙境，塔掛彩虹，夜布銀河，光明照亮小康路。
極彰教化，教而無類，攀登科技領潮流。
老校新容，楹聯重做領軍帥。
東浙雄州，佛日增輝一蘭若。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
良辰聞笑語，帥哥立業創奇跡。
觀今覽古，當興大業建文明。
謫仙寄興，野老抒懷，詩聲墨韻三千載。
青笠綠蓑，錦鱗碧水，勝它西塞山前、秦皇島外。
大年歌大有，九州共壯巨龍威。
經書育人，天上地下幾多王。
清風翠宇，雲崖飛渡自天成。
盛譽越洋，紡情過海，盛世迎春業正興。
人生微渺，仍是四觀大海寬。
全憑酒趣，半盞陳封顯舊情。
月照盧溝，英魂留正氣。
慈祥徵福果，爲善最樂，管領靈山作主人。
開軒收月光，松鼠常從樹上飛。
嵩山中嶽，東西左右各成說。
生如大佛慈，社會校園留懿德。
心系論壇，胸間五洲風雨。
古貝譽遙天，爲有餘香，八仙竟把空杯盜去。
苦海之間，普世渡人揚百善。
長天掠影，但賞秋光千萬裏。
喜光榮歲月，青春靚麗染徵程。
水利興農，田園灌溉渠成網。
喜看近地，麥浪稻田果樹中，新村似畫泛春光。
八秩壽筵開，萱草眉舒綠。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
合百姓心，打造陽光政府。
家無別況，唐詩晉字漢文章。
何物動人？二月桃花八月桂。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
觀四時花雨，神環聯接，秋光映照石山濱。
首次功成，看楹旗卷大風，引平仄兩行，播美揚修圓對夢。
家和業旺，八方進寶藍門福。
兆瑞納祥，祖國宏圖着新彩。
南疆崛起，開春百計富民生。
紅梅在案，放傳些許春消息。
梵淨山勝境，迎得四面賓客，暢遊寶地。
風雲憑志壯，看虎步領先，兔步爭先。
金榜冠名區，五美湖濱畫卷新。
入室不空，黃卷幾篇藏佛法。
千鈞反腐，黎民雀躍。
壁立千尋，將鬱鬱豪情喚起。
把酒臨風，聽蟬弄柳兒時夢。
柳絮輕揚惜夢緣，濃淡亦從容。
五環輝粵海，捧滿懷赤膽，花團錦簇壯羊城。
天龍爭速度，挹將路向月中伸。
油城載譽果城興，駿業乘風，且喜誠招天下客。
文明古邑，崇德向善幸福長。
春風知幾許，絲絲縷縷暖人心。
吾身同等死，嘆氣濁風腥，鼠奔蠅舞，天地何殊垃圾箱。
清音堪淨耳，若聆流水，若仰高山。
大衆詩聯，碩果豐收。
醜牛耕九野，耕寒耕暖耕福地。
萬畝洋湖，有白鷺詩意棲居。
駟馬揚蹄，春迎萬裏。
無語一句實在話，氣暈奇幻。
山窖貯天香，一分歲月一分味。
夢想曾青澀，十載星霜歸草露。
診天脈地，我爲治國人。
收鑼南返，西汀萬載現慈雲。
茶來當酒，東道主舉甌共慶，盛贊天涯若比鄰。
教子半耕半讀，治家克儉克勤，清風正氣蜚聲遠。
青山不語，若谷虛懷到底寬。
燈照木油，紅日光中消凍雪。
老子談經，條條是道。
風長嘯，安期生落拓千年。
心術，不可得罪於天地。
泯舊恨與新愁，且付白雲消散去。
八年抗戰，心齊物匱敢犧牲，終贏勝利。
辭微旨遠、經天緯地大詩篇。
山川有韻，誰彈遼水萬古琴。
凡事皆由因果，經常開口求人，未必得償所願。
月明風細，聽溪聲、瀉冰泉。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
收儲關國計，聚沙成塔，集腋成裘，萬丈高樓平地起。
熱血灑冰河，雄心融化高原雪。
豆蔻香銷，手澤尚含蘭麝。
依然江上煙波，何人更起鄉關意。
周口店墊口粥，店口周墊口粥，周店口周口墊粥。
毫不相幹，愈能相隔越多隔。
想善行善，身心安想即天堂。
劉郎陋室，哪有白丁。
萬載寫光明，線線圈圈，架起輝煌事業。
山前山後，風情萬種轉頭尋。
開農運，戰南陽，仰天時地利人和，五聖有靈齊助陣。
是夢，是歌，且看巴陵呈彩卷。
大愛融冰，真情化雪，任絲絲綠柳，激活乾坤爛漫春。
歲月滄桑，風光不老，更寫新渝錦繡篇。
樂善匡時，開山弘法爲吾祖。
堂無香草，何道解憂。
勝跡留天地，對蜀相如龍、褚祠昭忠，人世幾回懷往事。
假戲真情，其中有孝子忠臣，當局莫輕看過。
悲心濟世，蓮花座上起慧風，俎豆重光。
龍飛辭舊，四海同仁慶，碩果累累豐收年。
燻風蘇畫境，賞八桂青山麗水，歡聲笑語，一峯獨秀起鴻圖。
今朝重九，九重又遇一重陽。
兔筆鸞箋鴝鵒硯，蝌蚪書蚯蚓龍蛇。
六君子高歌牢獄鐵窗，且踏刀叢，碧血丹心猶自鑄。
釣雨耕煙，近水遙山隨處賞。
宗汝霖不忘渡河，對鐵馬窺南，葛巾空老山林外。
八方賀喜，赤縣楹聯家爭做贊歌。
寶島時清，海崖生輝。
刀光劍影，江湖險惡，宜行勿宜戀。
山河溢彩，歲月流金，陶鑄人文千古韻。
宏圖興一港，商通世界立潮頭。
春風長浩蕩，憑詩心畫手，濱海笑開錦繡圖。
影堂遺像在，千秋佛法見根源。
納南北風情，雕梁畫棟好洞天。
撞破好家居，主辱固應臣死日。
水邊楊柳學垂釣，不亦樂乎。
兩山聯袂，東西披錦繡。
合江廣福而貽後裔，秋霜春露，衣冠遠近慶祠堂。
聖得溥施，萬衆頌堯天。
打黑掃黃，盛世總清明。
招魂餘恨血，唱詩鬼竟成奇讖，劇憐一葉到秋風。
着意經營，十載不忘薪膽志。
天風充兩袖，探手能將月捉來。
隨心調度春夏秋冬。
天地合德，慶億萬年富貴康寧。
雄雞高唱，中華翹首迎紅日。
思無應答，想也佔線，感覺不能再充電。
智能經世，猶舉後賢衛國基。
汾左聚賢士，墨飛漢韻，筆灑唐風。
炮轟大帥最知兵，馬上江河。
官修品性風猶正，使朝野相安，堪羨一清睿智。
八方四季喜無災，神靈在此。
行吟岷水，坐覽眉山，和諧天地呈千彩。
文壇較真，僞大帥難把名揚。
依聲造字，涵禹鎮風騷。
縱苦雨悽風，癡心不改，憂民憂國發天問。
誠信人間，尋求活力。
春去秋來，何處重溫蝴蝶夢。
天地風雲龍虎鳳，畫蛇添足。
浪卷黃河，關盈紫氣，一路光華織壯景。
陣志圖存，豈讓漢奸輕借口。
蒼松掩映，雲峯百裏招提見。
植樹造林，固千秋大業。
家山牽夢，海角清風散客愁。
當仁不讓，養此心苗。
梅館月欄，當擷清風邀鶴友。
小顧顧人照顧，前顧後憂。
玉帶串山河，是誰人縱繪橫描，萬裏神州舒畫卷。
風追司馬，馬躍三秦寫鴻章。
剔仙骨，化蓮身，高處依然不勝寒。
渾天蓋天，統馭周天。
勝地據淮南，看雲影當空，與水平分秋一色。
騰龍躍馬，豐碑勵志縱豪情。
向世界宣言：建設文明國度。
隨緣消舊業，緣盡業消。
懲惡擊倭，傳揚德善三明外。
地綠天藍，羊毫繪就千幅畫。
碧塘凝煙，煙生紫氣毓人文。
勢借高風，緣交雅士，促名牌添香亮色，啓後同謳大氣篇。
踐行民主治國論，政府廣徵民意。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
偉岸孤懷，長青寶樹，澤福佑民日月儔。
禪機所在，一證峯前白鹿心。
極目之間，嘆如磐風雨，如煙塵事，歲月依然。
孔聖人如此無辜，縱仁義一生，亦爲和平而死。
風物漸新悅目，芳洲絢麗燕銜來。
虔心拜謁，莫辜負珠緣慧果，貝葉蓮花。
中興，惟在九重天子。
松嶺拓財源，教水滋百業，夢圓喀左，萬載惠民生。
燕川粵魯菜菜好，好菜隨便點。
一身行去，神前誠，神後誠。
來幾壺豪爽，四壺皆驚。
五言長城，愛君名作。
盡心報國，不以顯榮忙一世。
存後樂心，思民衆利，方能立德立身。
匯天地精神，司馬彰顯千年氣韻。
忠義祠，李我扛羊站中心。
園林山水，都市鄉村富裕橋。
享眉梨大年，鍾源孝、慈、儉。
雲護奇峯，似有仙姿高縹緲。
駿馬雄風，青春不老。
利民憑一意一心，不必詢誰是僕從，孰爲父母。
歌英業，給建設精英，立傳樹碑。
秋分冬至，風舞蟬眠皆愜意。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
五千載文明，閩北嘉歲揚美德，鳳凰飛進樂安家。
出門活人，在家憂國，千秋使我念遺徽。
父情似海，母愛如山，圖報時興道德馨。
民間娛例節，鼓擂樂奏，爆竹飛花粵韻揚。
聲名赫赫，誰堪伯仲寫民生。
紅木開新境，巧匠手中，適用爲佳，充盈富室生和氣。
賓客解千愁，對弈怡情，枰上輸贏當看淡。
銘血債，警鍾高掛耳邊鳴。
悲心，衝破親情愛欲網羅。
名園美景，遊客駐足緬哲賢。
公司大吉，創優贏得果盈枝。
健步赴康莊，喜看松水又飛歌。
福釀小康，一江碧水甜如酒。
朱魚清朗，喚覺浮生追夢人。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
海浪千重，光五色，時湧狂潮。
水分兩脈，欣野鶩齊飛，漁舟唱晚，可騰細浪到江南。
幾筆勾來，一曲微茫不見人。
宣紙直收一院雅，竹菊梅蘭。
碧水藍天，月亮一彎，嫦娥已去空留印。
菊花黃，霜楓染，秋色一如春色嬌。
面面有情，環水抱山山抱水。
依山建玉城，大氣磅礴，馳名國際真無愧。
荊籬採菊，飛鳥夕陽相伴誰。
塵緣剖斷坐園中，宜酒宜朋，宜清宵對榻。
願善男信女，俱往蓮花。
燕趙浮香，酒湧臨漳，多少賈商攜夢至。
龍騰華夏，歡歌中國年。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
吟詩作對，荷鄉處處顯豪情。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
六根正靜，不沾粘俗世風騷。
天相壽母，八座起居忠孝家。
齊家治國，慈恩暮鼓永銘心。
憶抗戰，腥風血雨，先人受難。
封帝封神，義勇忠仁千古鏡。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
千重春色鋪開，燕逐漢川，花飛雲夢。
廣廈宏開，喜同舊雨一堂，話十年萍梗。
村夫重視，問題難解。
揚帆中國夢，歡歌華夏萬家春。
春戀花，花戀春，神州盛豔。
靈魂迷幻，自認多情正漫延。
經營遇困，幫扶有力，力強困必消。
我寄錦箋，廣邀明月三千客。
竹葉青脆幾百年，杏花村裏尋知己。
濟世醫人，無非兩副君臣藥。
漫步竹鄉石寨，蒼茫古意，漁樵猶唱夕陽紅。
人生不得意，十有八九。
厲法明如燈，嚴刑銳如劍，人不論高低，違之定辦。
已閱五百載劫塵，樹木樹人，幸此日克尋附緒。
遊逢有風幼鳳遊峯。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
大帥醫國，出手可救萬家。
危崖高岸--迎風。
普世尚文，聯花十度開春景。
融四季香，看千嶂秀，山環水抱夢幽幽。
當年風景，一角樓臺，階下葉猶多，寥落無人誰復掃。
夢縈何處？探桃源福星，高照全家福。
常住江舟，只將水月共明月。
才長吟詠，德政留名簡州。
北地盡爲南畝，千秋功烈，可從尼父考之。
地臨同福街，打尖住店皆宜，視來去一般面目。
百家贏美譽，更喜玉林出頂梁。
新生花朵，燦若朝霞。
春韻盈環，五彩斑斕，光綻浦江千裏水。
百卷詩書，兩方御匾，浮沉再起，同仰東南一顆星。
與天地要息息相關，趁春雨春風，松竹梅蘭齊下種。
此後何堪一夢深？誰爲去者可追？臺下悲歌。
翠屏引鳳，彩賬棲鸞。
事佛歸宗，齊一天人忘物我。
千株翠柳，爲此地分湖補岸，長駐春光。
龍翔萬裏，半掬熱土可尋根。
智者之愛，君子之交。
敲敲打打，憑兩手功夫，創下豐盈家業。
登樓極目，看畫棟巍巍，海棠灼灼，百裏新城鋪翠錦。
大災盡無憂，逢兇化吉。
潭深水洌，吸引金龍出洞。
玉麈尾、紫雲車，少年馳騁，芳郊綠野。
上善歸心，景開萬象。
古亭據雄關，一縷香馨僧禮佛。
洞洞爲洞洞，洞洞似乎。
數千載醅紅釀綠，終成奇豔，神州共醉洛陽花。
事業蒸雲，沂州織錦，滿街畫境滿街詩。
臺地龍蛇，燕舞三春步步高。
萬家期盼，海峽從此月長圓。
明清古民居，蘊含中華深厚文化。
白雲深處，但憑風骨作神仙。
國土安寧，日盛九州靠虎威。
一朝出鞘，理宜更可文捷。
羅江拖練，文峯聳翠，一行雪鷺倚天來。
越地綠仍，戈漠苗謝，青蔥何寵一方。
除垢清污，反腐倡廉揚正氣。
爹元列，兒元列，爹兒同元，元同元四。
山滴翠、水流清，水榭山巒皆入畫。
雄文凝厚重，覽此地顏公手筆，賢祠古廟待新裁。
林泉多知己，常約來溪前小酌，月下聽琴。
戰場狼煙，哪知木蘭志。
六秩眼先衰，好個昏花，病變黃斑真恚惱。
真智慧，何敵巧智慧。
晚晴流筆下，又何消月白風清。
猛浪若奔，長驅深谷馬千匹。
會用錢何益？會說話何益？倘若沒憑沒證，恐無好臉下公堂。
是如斯之美，動我靈魂，於蒼茫嵌玉沉珠，冠絕人間第一泉。
考遵尺度，說長道短不偏私。
小康開笑鎖，莊稼漢娶來城市婆。
世路崎嶇，幾見途窮矜駑馬。
務實創新，教向廣深開境界。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
醅糟落地，遊魚得味做臥龍。
民爲本，遠矚高瞻三代表。
夢縈相公塔，千年血脈連鄉梓。
相逢兩世人，也如荒草亦如風。
播雨耕雲不計勞，秀木成林，燦開桃李三千樹。
盛世利民利國，利千家聚瑞。
勝景最流連，掬三分水韻山情，自成境界。
離父又離母令其添，堪知婚姻之可珍。
龍行千裏，風調雨順添福壽。
遠徙卌年分，山水變牆溝，永晝永宵長想念。
本末皆樹，春生秋長崛起一林。
巨浪灘頭，閒看春秋棋子夢。
重逢無日，卻原來，綠水青山未掛懷。
源南嶽極瀟湘，攬星摘鬥，武略文韜開盛世，陣陣漁歌蕩碧洲。
承後世綿延俎豆，更在詩經卷裏，百姓眉間。
神州昔陸沉，萬裏橫戈驅虎豹。
摘下彩虹，臥萬水，讓衆流無阻。
四次受剿，四面受剿，面山面水面臨絕境。
七旬歲月，心懷大夢，復興託起四時天。
倚壩揚名，倚壩同興，明珠璀璨三門峽。
泰運宏開，十界祥雲弘教化。
坊巷滄桑留足印，印出閩都名片。
樓閣參天起，我抒感慨：唐韻唐風匯一園。
宗子嗟望絕，修文虛左待公來。
平原開戰場，揚威名震古爍今，烽火青春別樣紅。
雙手治家園，才智鋪成饒富路。
一片丹心濟世，千秋懷抱，天下興亡當己任。
展宏卷，開懷萬事明。
呷茶賞月，月色輕浮醉客心。
高臺映日，尚留勝跡壯千秋。
技含巧，理含真，最要含情。
喜炎黃，子孫俊傑如雲。
風來古洞，倚松靜聽老龍吟。
文武雙全，渾身膽略驚中外。
交民生答卷，稅業織春，納徵描美秀山畫。
縈紫氣丹霞，沂水岸邊千卷畫。
雎鳩對唱，荇菜參差春兩岸。
文峯霞滿，夕陽斜醉青頂上。
名人桑梓，德教長融化雨中。
金聲玉振，擲地非凡，健筆詩題三萬韻。
超凡對客，信念常磨壯志，何虛我等領殊榮。
復興給力，小康衝隘搶頭功。
堂前分善惡，總是他種因得果。
山溪流韻，自然嶺上好茶香。
蒙童守孝，孝義感天，令我時而思也。
澍雨分香，喜三農稼穡，百川錦繡，萬家駿業九州宏。
母愛無涯，柔軀可作擎天柱。
梵語禪心，香界佛光輝玉宇。
十三億獻彩六旬，爲中華織錦，把夢鋪開去，國力雄標宇宙間。
苗寨如花，盛開綠野萬重霞。
蒼山抱翠，八千裏光風霽月，盡昭故國一觀瞻。
石徑彎彎，十裏紅霞入畫中。
親政首親民，憑理水憫農，涇渭須教興稼穡。
萬千寵愛集一身，縱夢斷馬嵬，不怨紅顏終薄命。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
淚河微蕩，猶呼黃祖返橋山。
登高眺遠，但憑俯仰識蒼茫。
賀今朝，今日開心洪福齊天。
如風之行，如水之流，東海風流世莫知。
重九登高十八盤，天澄海淨。
春風給力，春光正點，老西門奼紫嫣紅。
六國碼頭也！今見巨龍列陣，齊奏和音動海天。
孝道易行，常記回家行孝道。
九域揚聯旗，寫六屆風流，井岡莽莽英雄氣。
南天巨柱，千秋不朽。
黎庶大如天，爲民卷兩袖清風，立言立信。
公正公平，國法高懸三尺劍。
照章納稅，有一身正氣。
猛男超女，英姿盡現，風光亞運眷華人。
攜一流團隊，承前啓後，更催學子弄春潮。
龍勢起羅裳，特開寶宇。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
反腐敗，腐敗煩，民情已煩。
春度六盤，春風拂面春常在。
百花齊放，百花洲上百花香。
開柙出虎，孔宣父不責他人。
獨樂何如衆樂？栽培花柳大家看。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
救苦救難，大慈大悲。
霧雪寒江溼氣濃，樂天夢斷潯陽。
父慈子孝，一團和氣。
精神支柱，民族雄魂，九州凝起回天力。
飽含燕趙情懷，杯杯橫溢神州韻。
石壁光明，相傳爲文佛顯影。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
復興路上，萬馬奔騰。
四化藍圖，萬衆同描。
泛愛衆生，此即菩薩。
大寫小停村，大恥銘心，前輩永垂大義。
彩塑萃琳琅，信有珍奇驚萬國。
祥至新家，金梁永保千重福。
百族同心，化雨如絲，巧織和諧中國夢。
稅制推新法，放眼江山一派春。
立德育人，樂爲勤學，笑領風騷十萬程。
有一灣風月，不知卻趁白雲歸。
利誘威脅，戒警乎不緇不磷。
人有賢聲，遙寄哀思。
早也盼，晚也盼，盼得西子流香汗。
油源惹禍，幾國聯軍實爲油。
生是名臣，正氣參天地。
汗牛勤獻田，當效牛郎壯志。
訪敲雙石，李氏遺蹤。
沙家浜，沙家兵，兵幫沙家浜。
黨旗主引，號角長鳴，宣傳古邑新成績。
今古第一，聽音石上，俯三千潮去潮來。
百億噸烏金，點燃希望，將誠信煅成名片，世博又逢煤博朋。
樹新風倡清廉，弘揚正氣。
蓑衣箬笠，斜拋食餌，垂線釣三江。
春風煦暖，風流木榨菜油香。
羊肥馬壯，幸福無邊。
達俗照真，般若不離方便。
對苑順潮流，喜隴上羣英，網絡結緣抒雅興。
十萬頃滇池綠水，滌蕩塵世春愁。
目標遠大，路途艱險，須知九萬裏裏程遙。
孤舟兩槳片帆，遊遍五湖四海。
經百戰，佐三朝，無愧子民尊聖母。
喜譜一曲湘西勝利歌。
鐵板銅琵，唱不盡熱血英雄興亡事業。
門無檻自分邪正，去來由你。
煉句錘章，筆落山河驚風雨。
朝霞倒映，海天融冰近雪山。
引蝶招蜂，浪子耍花槍。
處世謙和，百倍訓恭加一倍。
月圓花好，曲曲傾心我願聞。
山泉潤翠，天露潤芽，揉日月精華，雙遺雀舌芽尤翠。
得閒同嘯傲，聽幾個知音雅和，引羣峯聯袂來朝。
騎鯨浮彩石，但憑醉意，他日還來借酒杯。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
聯競芬芳，勝過春天豔麗。
浩浩林濤覆嶂，試問誰衝開綠莽？破霧日披七彩騰。
橋流小月，共六朝花影，分付與水墨知音。
鐵梅傲雪，拾齊滿簍礦渣兒。
清風有心，眷戀山水別樣真。
莫做人情，點一星無礙。
此處是仙鄉，問誰來第四洞天，吹簫引鳳。
文教南宣，武帝平蠻開百越。
紅魚翻細浪，樽傾琥珀悅吾顏。
水自悠閒，四時風月不關夢。
一闕迎春曲，萬紫千紅總是情。
養浩然正氣，包海共青天。
沿花徑來，嫣紅奼紫開新境。
因我錯愛燕舞，賒座小園珍藏。
山青水秀，秀潤千年。
嫋嫋煙圈，也可套牢美滿家庭。
海嶽煙霞，滿山錦繡。
瑞雪精神，春風襟帶。
李氏著奇功，教水利千秋，豪情敢廢龍王律。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
豪商巨賈，萬裏去來多少人。
古貌生輝，新姿溢彩，濠濱繁盛客如雲。
草木爭榮，三春爛漫，太行放眼杏花白。
紅鶴樓前，古今勵志，喜桃李同心傳韻，國粹練兵育棟梁。
弘揚抗戰精神，珍愛和平，堅持正義，惟祈世界無殺戮。
必響警鍾，亮劍防妖，中華開盛世，燃情歲月示軍威。
古月照輝煌，幾多王氣儒風，藍陵彩夢。
門中聖者，知真識假，歪行邪道莫來。
揚鞭躍馬，憑愚公浩氣，把夢鋪開。
子居左、女居右，世間定居好人。
兩只開天巨手，攬月展雄風，指點江山，華章筆底。
自瞬日堯天伊始，千年風雨龍蛇喚，試問誰是真君。
金蛇報喜，八桂家家喜。
龍幡虎纛，閒將筆墨問乾坤。
乾坤滿瘡宿，憂虞畢何時。
謙誠待物，忠孝爲人，千秋不易名門德。
功勳不沒，任二朝首輔，庠尊廟祀，好和洗太共馳名。
情傾北海，文雄氣盛擬瀾狂。
馬躍新春，追中國夢，策鞭奮力展宏猷。
爲帝子不如爲佛子。
經常牽掛，難得每日樂融融。
茉莉花蕾芳菲若芷葉蔥蘢。
和諧揮夢筆，大寫中華掛太空。
神所憑依，將在德矣。
何處是秋風？初入高梧黃葉暮。
人境結廬，香車寶馬無關我。
愛意長存，拋家別子誠非僞。
報湧春潮，刊歌盛世，九曲展宏圖。
燕子堂前，歌吟兩句悼先賢。
巨龍騰偉業，強勁強勢奏強音。
史冊續千秋，星火燎原隨勁旅。
重道尊師，觀古木延綿萬裏。
大江流故郡，騁懷浩渺，縱歌重士更何人。
陽光白露潤嫩芽，時雨春暉。
淡泊自由心，平仄抑揚，惟惜餘閒空繾綣。
三餐食美，酸甜苦辣少怨言。
滿庭語，滿庭花，鳥語襯出香花。
民生入畫，再無茅屋破秋風。
國揚大雅，名園永著謫仙樓。
劃恩怨以分明，生死由天，彈劍長吟兄弟在。
奈何人已去，雲山掃淨正清涼。
點石成晶，百代尋求，發明史映文明史。
狹路相逢，憑邪氣當然贏你。
崗梅邀澍雨，十裏馨香萬樹詩。
海闊天空，不計他人屑小語。
弘揚善，修儒道淳風濟世。
北舍南來，東投西奔，適異居新皆似客。
從長安起步，承接千秋向未來。
愛民歌，曲曲頌祖國。
學林蘊寶，積銖累寸聚堆高。
河分三岔，水清洲綠鶯逐伴。
鍾魚答弦誦，芋火還容宰相分。
夢繞花間，問仙子，輕吟漫舞因誰醉。
朗竹千尋，出土之前先有節。
揚長鞭，補短板，數百萬同頻共振，上下踐行價值觀。
一生正氣爲官，就能威立節保。
漫道關山難越，望中一派通途，拉近古今，竟化作蒼茫花海。
十五度聯花競豔，八方墨客頌宏源。
技亦有窮，狡兔只能三窟隱。
任梟獍披猖，中流柱穩。
英名光黃浦，書吐尼山肇瑞麟。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
高亭降鶴，一聲清笛起天涯。
人道佛道，乾坤聖爲道。
舉目揚眉，銀漢星垂來作伴。
一鏡顯英姿，堪誇秋水豐神，廬山真面。
老病復發，網慢如龜。
船中論樂，伯牙有幸識子期。
稅苑芬芳，五千年喀左，蝶戀花香節節高。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
領海基線，越線則爲侵略者。
茫茫滄海，扁舟獨往，倩誰家簫聲玉笛，滌蕩虛空。
自由民主，撐安邦柱石。
張譏堪捉，玉柄麈尾。
一壺天井，泡紅歲月。
平生舊事，三杯亂絮醉於心。
浮萍蓋水，當於破處見天光。
貶時弊，贊新風，學布谷鳥兒，攜來錦繡千般景。
準傳，當天天氣預報。
三門擎大幟，承繼文明揚國粹。
吉靄浮閬苑，湛露光風，攜來富貴春芳。
烏婆盡力，管天下風清風濁、風濁風清。
一義之發，邇於睫眸。
款款新春，綻一幕煙花，點燃夢想。
聖經尤益我，看天涯海角，百年教化盡福音。
遷國燕山，肇創人文光赤縣。
颯懷同日月，欣百年祖國昌盛，萬叢黃菊笑春風。
金桂齊芳，志強存高遠。
灤水波濤，九百裏匯聚斯湖。
黃雀歌春，婉轉動人，聲聲美若迎賓曲。
國粹有傳人，永拓壺中天地。
盛世本同文，合左雲右玉封疆，息馬投戈，沙漠寢成鄒魯俗。
情關你我，人間盡演古今風。
山水託身，風花雪月皆爲友。
碑殘捫字讀，峯前祝與亂山聽。
富植全村，春栽萬戶，入戶進村送福音。
數椽矮屋，鎖不住午夜書聲。
癡人盼護花，誰可。
號角齊鳴，鋼槍閃亮，三軍鐵甲壯雄風。
可憶來時，巧笑芝蘭紅粉煞。
總難逃春水如懷，綠漲紅搖，無地修身辭夜月。
莫道社中吟嘯儔，頭漸白矣。
竄梁鴻於海曲，豈乏明時。
史仍長燦，欣依洞壁放文輝。
一江碧水，月落湖心，冰雪奇觀成勝跡。
好景溢洋，水天一色。
有花在謝，有葉在飛，許是深秋皆落寞。
刑已上高官，喜看反貪增力度。
佛法現前，即萬行具足。
綠映千山，香飄十裏，五彩田園百姓家。
偕今雨、訪舊雨，賞樓臺煙雨，東風送暖雨如酥。
花漫翠屏，詩意何如春意美。
匆忙上馬方，願交稅款，欲圖私利，方內無方宜反思。
可憐末法時期，物欲喧囂，人心混濁。
別樣紅時，荷花勝過桃千樹。
囑青鳥銜信飛，初衷所愛，一池春草碧魚廬。
街如仙境，霓虹萬點月婆娑。
泰順有長廊，虹臥千秋，名馳中外橋梁史。
鳴叫獄族，滿山瑞靄激慈雲。
經文經典，經傳僧俗，宏揚佛法溯淵源。
品綠葉沉浮，幾盞春茶香老友。
嗚呼，好漢不喫眼下虧。
華構重新，黃鶴白雲，恭迎赤子奠先賢。
優澤引慈源，大覺圓通霏法雨。
只可遇，不可求，上等等交情果然果然。
金杯笑口常開，笑迎高手，高擎上高空。
是綺裏東園一流人物，漢廷鳩杖，異代同榮。
顧盼生姿，文站武飄名萬裏。
又登泰山，再觀岱廟神佛閒。
官品學幽蘭，幾經污濁侵凌，九畹清芬渾不染。
千峯聳笏，傲岸朝天。
山腰泉韻，韻人添韻，韻煮壺中韻味添。
九分土，由憑施汗施肥。
喜鵲登枝，百姓家家聞喜報。
古邑春回，瀏陽綠漲。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
煮青梅，橫鐵槊，問曠代英雄，誰能比翼。
憑智賺錢，鮮疏香果越重洋。
身憔瘁，心未灰，漸行漸遠終無悔。
大聖顯神通，捉怪降妖懲腐惡。
舊夢三更，雅韻九州夏去遲。
洞闢雲巖，難關住經聲佛號。
康衢煥彩，懸壺濟世獻真情。
允武允文，投筆驅倭，懸壺濟世，如遇文王猶可仕。
力可拔山，一美虞姬難庇護。
時機不再來，應珍分秒。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
漫步越千年，把盞共三蘇，拈韻輕吟中國夢。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
橫管度新聲，樓角何人吹玉笛。
水除百患，功勳彪史冊。
一問三不知--二。
統系讓偏安，當代天王歸漢室。
暗香疏影，白雪尋梅期夜月。
瓊林宴進士，豹胎同熊掌俱陳。
龍飛五五秋，謀國是振國威，與時俱進聲聲慢。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
化石有知，滄桑億載從頭說。
百業升騰，四輪驅動，九龍攜鳳煥人文。
篤行向善，志懷華夏，和諧社會綻清香。
齊魯文化，孔孟學說精深博大。
襟連三省，脈貫千秋，自古名城勝地，永有詩香燻沃土。
三尺如意，佐我清懷。
猿影捉來，不無擾我。
跨一千年日夜，海上潮吹大宋風。
把酒上龍蟠，賞亭閣樓臺，牽魂勝境蘭山美。
有規矩，始得方圓，民生無鑿枘。
造書制字，文化長綿，著作信神明，鬼哭龍潛傳軼事。
發展開篇，民生作序，桃源盛世著華章。
踏書山，蹈學海，歷盡千辛尋醫道。
千村萬戶，春來福至，花鋪錦繡鳥吟詩。
廿年無此深交，最可感老尚依劉，久而彌篤。
幾千年酹酒祭江，賽舟拋糉懷屈子。
大便宜都從喫虧得來。
非凡一部書，半坡煙雨，巨筆如椽傲世塵。
醁醑甘甜，醇厚醉遊人。
富民升位，快馬長驅萬裏程。
身陷囹圄，光昭日月南冠草。
淡看紅塵，功名利祿隨風去。
重洋隔萬裏，竟異地飄零難返，徒教後學太唏噓。
福臨庭院，四季平安。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
凌水蕩歌，丹霞化鳳，載功勳烈烈，百年忠骨伴蒼茫。
前景好康，潮平兩岸闊。
冒烈日風霜，常年不怠。
仰之彌高，鑽之彌堅，思之彌慟，念之彌親。
川餚蜀繡錦官城，花徑草堂。
宜守宜耕，形勢爲誰雄？摶土一丸封鳥道。
絕處逢生，射鹿得泉，九天甘露賜韓侯。
雙百競榮，藝壇七秩綻金葩。
潛心著作，錦繡河山歸筆下。
肝膽照人，有擔當重情義襟懷坦蕩真君子。
主持清規，有此和尚慨任巨難。
山水爲詩，精妙處何須半字。
佳人汲水--繩系井底觀音。
喜鵲搭橋，遠望溪流弄巧。
術克瘋癲，春風喚醒蠻荒地。
書山尋寶覓新知，十載墨花香。
道本非常，窮經孰敢言得意。
平平湖中，秋月淡淡，冷冷清清，西子魂寄平湖秋月時。
憾世人，全無一點誠心。
獅象馴時，細雨瀝春招月兔。
書院學風傳百代，李桃結果，林木成梁。
千般夢境，萬種幽思，霧雲情種。
聞知大道莫求生，舍皮舍臉，剩一斤骨骼清奇。
山韻巖紅，茶魄禪心通易理。
推窗但見花滿樹，吟得佳句沾綠韻。
追風逐雅，一窺攬盡古今天。
粉團角黍，綺序欣逢。
匙湯清俗念，琉璃肺腑照三心。
願盡未來普代，法界一切衆生備受大吉。
一朝文膽，留書謝世，揚善褒忠歌者行間。
嫩綠嬌紅，上林春色。
甲子從頭，四時最好稱三月。
實踐出真知，打破藩蘺，頂雲經驗開新局。
衆族齊心，創新改革，同描天山錦繡。
盛世盛情盛景，萬盛祥集萬象興。
天涯踏盡紅塵，會挽雕弓如滿月。
裂眥怒狼煙，百戰彌關，戎馬猶聞重颯沓。
嚴防鬼子重溫舊夢。
香彌火鍋，滿座雅士品珍饈。
家有青蓮，幾生修到詩人婦。
歲月流馨，山河煥彩，凌源生萬象，發展宏圖逐日新。
貴陽萬事俱興，應當展現地方新面貌。
勤學苦練，攻克技術難點。
山號寶峯，綠樹白雲，款款延人登淨域。
巖石神奇，玉女凝妝呈百態。
拋除煩惱，世亂問道明。
桃源孰道去？帶來蓬帳賞風光。
看名花傾國，紅豔凝香，問酒當收萬裏雲。
三軍政績，割地求和。
哨所爲家，心系九州百姓。
憎愛分明，激情奮發，歌今鑑古一方家。
桃源世塵外，新朋皆一世。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
數年情夢聞鍾醒，覺悟今朝。
吳姬勸客，金陵春色杯中酒。
山樂水樂花樂，樂在今朝。
靜醉溪山，林影扶疏花爛漫。
地接皇甫，聳文峯千丈。
月映平湖，雲流水底動添靜。
高穹終眷命，再生申甫佐中興。
妙手回春，杏林自古多奇士。
民不聊生，羞煞高官。
合君同富裕，邑有財源業有榮。
無私欲，兩袖清風興偉業。
成功路上，何分老少。
煙雨春秋，情滿黃金路。
金泉玉液，美酒邀來千裏客。
世間一長物，孔兄墨哥佛郎。
喜人間萬象，不負春風。
改革創新，責任當先，明月家居傳世紀。
清輝縷縷，秋月可題詩。
閻羅何吝嗇？竟勾去德藝魂靈，慟乎萬衆。
東嶽巍巍，檐前法雨頻頻灑。
七旬心慟，黃海掀濤傷國恥。
九龍鋪畫卷，峯嵐疊翠，霞嶺流丹，聚來碧水潤苗鄉。
國粹有規，合理也合情也。
七旬八載，未盡周公報國心。
晚風入夢，三更寂寞意彷徨。
流水壯中州，度曲惟於一峽間。
一樽秋月，淡比晴川。
函谷再鋪春，春傕務實精神，創新理念。
自清朝始，幾世紀潮流，六傳人祕法，獨承一脈鄧經天。
圍爐品墨，涵養心海聚馨香。
有機揮筆，再寫龍章。
黃鶯南去，西安福祉夢圓時。
喜登吊腳樓，愛情切切，幾番對唱醉三河。
空憑魚書雁字，莫爲一夕相思人。
舊歲因賒，賒來賒去，一副本錢浮在水。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
筆描壯闊，墨飛豪氣，筆墨奔騰爭上流。
東西商賈賈漲，賈路各異。
精通音樂，可做琴師。
蛇開新歲，慶三農偉績，再奮鵬程。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
紅梅怒放，梅迎新歲。
持酒一瓢，遠慰神山客。
滇湎路江潮勵志，聚九州而氣壯，全憑一役扭乾坤。
耕耘處，呼雨追雲第一人。
旗上描圖，圖展上河圖。
一僧中主，封爲釋界禪師。
文光輝菜譜，邀今朝盛友，品味三秦。
文章政事，具有本源，弁冕南州，及見醉翁門下士。
植樹造林，千山疊翠。
海天無邊，難尋舊友諫真言。
勤墾責任田，今生不改牛脾氣。
除蠅打虎，八反八規。
寶寶聰明，生男生女都歡喜。
墓埋大智，避世求仙實丈夫。
蒲松齡倚松觀碧濤。
不蔓不枝，決非僻也。
人來辰月後，微微海氣，風塵解脫一蜉蝣。
心路漫漫，意海情殤愁緒長。
新絳育新苗，傳道用心，特色早揚中國。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
場面壯觀，構思宏偉，輝煌盛典矗豐碑。
好運呈祥，喜政善人和，秉義修仁欣鳳舞。
玉犬值年，椽筆千支撰對文。
走過九旬，紅船駛入小康站。
國瑞家祥，添海屋新籌。
英烈獻身，長留毅魄薦軒轅。
團年喫夜飯，想喫卻怕，油胃肉多厭犬牙。
十戰何辭，九死何辭？雄師劍撥滇西，殲斯寇盜。
壽星柱下史，五千道德，八千春秋。
三山柳綠，紅桃入目千峯翠。
花花公子，學友。
精工時尚，舉明月，予家十分浪漫。
人傑地靈，觀一代星辰閃耀，譜寫春秋。
峯嶽仁居，史載八龍盡楷模。
引鳳招商，形成環繞北京經濟圈。
國魂兼國粹，我贊洪荒首創，德孚華夏頌西歧。
勉弟子以德行道義，一日永違色笑，從何請益被春風。
九洲景象，十分紫氣，萬戶千家百業興。
浪花淘盡英雄，唯詩苑詞壇，長傳逸響。
繡幕人來，迷離撲索。
大公做大，行大道，臻大治，大寫大修大同書。
北國燦文光，大慶聯壇堪大慶。
荊南良史在，廿年遺愛峴山青。
傳承愛國精神，綻放激情，振邦追夢利徵程。
紙半張，書千秋日月。
馬行馬路，蹄聲嘀噠。
貯虞夏商周之典，弟子奉而皆有道。
鳳池玉立，瑞靄三臺。
塞上江南，山清水秀家園美。
談心幾刻，品品香茶。
我家賀歲，九外一中。
四座生香，客鄉共語風留客。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
未捷身先死，長使英雄淚滿襟。
羣烏競哺，孝道傳家萬事興。
好男兒可賀，揚眉賽場耀新星。
能人所不能，能人輩出。
花紅惠水，三對鶯燕任往來。
莊子暢懷，騷客醉春風。
地質調查，心系安全行萬裏。
得閒且閒，今日莫思明日事。
歌悲越石，泣血詩書，盧諶未必識英雄。
厚樸燕趙風，韶華勝象，百壽養生市井圖。
路帶崢嶸，喜把五千年底蘊，融成中國禮。
插架八萬卷，鈔補文淵閣全書，採輯武林成故事。
望並三宗，名列四皓。
紅菱弄水，水到渠成綿世澤。
珍禽戲碧水，鷗鵝鶴鷺展嬌姿。
寸土生金，資源有限當珍重。
一梁擔月，每見仙人載酒來。
觴飛西海，先斟富庶，再滿安寧。
嶽麓望星城，春潤雨花開福運。
對話饒舌言恕心，如東話解。
鴻慈長赫濯，允知申錫無疆。
奇夢縈心，喜結姻緣處處芳。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
江北水城，大會聚羣英，妙聯當歌時代風。
蓋世功名，必從滿損。
座座平爐，風花飛濺傳捷報。
閒尋郊外，更逢晴柳舞含煙。
外侮內訌紛至，潔身遁世，此老別有先幾。
能全球通暢，驕百萬親朋，世界隨君移動。
紅入目，碧連天，荷借好風香萬裏。
生也愛您，死更念您，石板一方隔兩世。
春臨牛首，綠滿羣峯，細覓遺蹤，嶽飛故址生英氣。
呼凰引鳳，版主時時出妙招。
九山呼日出，一水抱城流，憑白鹿銜花，彩繪東甌迎聖火。
九州新春新景新氣象，新人輩出。
劃策河防，常惕若勤，求民隱倍殷然。
英勇頑強，胸懷祖國軍威壯。
千秋開盛業，仁生惠政，德引清風。
湖山競秀，好客新區，迎奧同迎旅贛賓。
八載烽煙，扶桑落日秋風裏。
湖山如不棄，分一隅風月，何須病酒概平生。
搴舟牧月，月遊江水起伏中。
十億人民，重添百倍勁。
攜龍之火種，廣綿延華夏精神，身在嶺南歸一統。
多聞正法，以廣目光。
昌自何來？以人爲本興鴻業。
太極兩儀，乾坤一粟，道家留有養生術。
無字處遍書枯骨，讀之悲憤到莫名。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
破浪砥中流，平添勇略，長聞赤縣鼓聲隆。
源於大道，師徒皆儒派。
白蓮玉佛，現身救衆生。
茗賦柳詩，爲同學冠。
百千萬戶，支持民族復興。
五湖響應，宜將四海英雄頌。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
恐塞上春遲，早新幾樹，翠淺淺陽關客舍。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
碧海歇波，兩岸情濃邦有幸。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
幽懷不可詩，魚書躑躅。
幾回意馬由情躍，快活三生。
你一心要好兒女，他日同心結果，都望齊齊發蕊苞。
冰心半碗，卻讓嬌柔化清涼。
歷同谷成都而後，漸老彌深，到此文章方作聖。
客遊碧水，幾番洗禮碧連天。
爲民國倫紀先植其根基。
風聲雨聲讀書聲，看誰作聲。
乃大丈夫也，縱少求寡欲，自得百萬粉絲供養。
神州大一統，合璧深情重若山。
楚宇空蒙，欲駕鯤鵬騰北海。
家家圓月，話兔言蟾納湛涼。
長徵須接力，揚鞭躍馬不停蹄。
宅隱青山，瓢飲溪河，恰成李願歸盤谷。
官貪進獄，縱觀貪款者，丞須思想自新。
畲樂勻詩、鄉音兌酒，一方山水動人心。
兩行數字文，秀麗溫馨，千古揚國粹。
俠義薄雲天，愴憶室毀鴟鴞，感君一雪喪明恨。
踐行價值觀，詩意猶如畫意濃。
何處覓仙蹤？閒客探奇，好尋雲頂鶴鳴，板橋驢影。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
依法聚財，長流活水盈金庫。
葉暗乳鴉啼，柳垂煙，花帶露。
長虹多掛，一條金帶束天腰。
業可成，績無疆，福至千家。
忠心報國，奮發定能圖強。
萬裏致書，矯矯將軍遺訓。
水流無意，其實枉擔薄幸名。
大德有鄰，同聲同氣。
疊彩楓林紅葉，觀景無花勝似賞花。
斬白蛇，入鹹陽，高祖諱劉。
客已至矣，庭前整備茶湯。
創業起高潮，百舸爭流春不老。
一杯酒，萬語千言說不盡。
笑看人間，色色形形出百態。
春雨潤高山，流連一路香披袖。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
你看我非我，我看我我也非我。
眺欄回眸，疊浪播富一河星。
火花開暗夜，終燃起新中國烈焰赤光。
日月不淹兮，回首悲欣一甲子。
刊石作銘，襲裘繼業。
牛羣馬季，動聽衆鳥來儀。
曾經帝闕三宮，狂沙百戰，畢竟人文歲月長。
初來聯海，多有詩情非酒意。
三陽開泰，人膺五福趁春來。
不願無端離去，細姑續編半副聯。
一樹青梅，釀月光成酒。
信誠助力，如憑青羽上青雲。
合力同心，和諧鋪就安康路。
雅韻頻傳，恰似鍾鳴金殿夜。
駐神殿心，慣聽真人訟道經。
有愛全拋，幹打壘中說鐵人。
文中何獨嘆？美人難求。
減負多眠，養精蓄銳，磨刀不誤砍柴工。
文壇正氣，清邪利國國揚威。
聖火燃情，萬裏江山添錦繡。
道萬福，呼萬歲，方能列品。
春風駘蕩，五亭瑞氣接崇川。
錢塘江橋，五行缺火。
七屆啓三春，燕舞西門添喜氣。
雪其魂，霜其魄，其品自高。
落淚難言，蒼天負我人生路。
涿州失利，一心稱霸志難酬。
圓滿菩提，永無滲漏。
和風蘸筆，諧雨著文，齊心十億龍人，共蓋中國印。
聳聳肩，燕子不來。
斬白帝而盟白馬，復新豐比沛，舊家積業總輸兄。
閣宏古今，浪卷悲歡，盛世子安當攬月。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
秦峯勵志，碑銘一代高賢。
九孔月明，纖塵不到。
心向何須南海？左仙閣，右福地，龍飛鳳舞護靈山。
始皇安在哉？萬裏長城築怨。
立言唯大德，嘆鹿邑箴言妙幾何。
古鎮千年，看水上人家，四季居於詩畫裏。
美化生活，醉心七彩小天地。
落雁，昭君出塞。
致愨則著，致愛則存。
憑軟實力支撐，強桂錦添文化牌。
幸福淮鄉，一脈文光，何止繁華八裏。
海浪浮來，三島宛如獅象當門。
佛念於心，苦海慈航。
實無韜略一絲，孰不知脣破齒寒。
古城彰魅力，玉兔攜來絢麗春。
一派生機，陽春有腳。
課風雅爲文，繼火傳薪，六秩名揚中國。
樓上暮雲凝碧，博山輕嫋水沉煙。
張長哥，李矮哥，慢慢同行，膽小休要嚇我。
先生綠葉後生花，花開葉落。
雅苑上名樓：見龍在野，飛龍在天。
河邊柳浪聞鶯，趵泉噴薄，盛名冠中外。
眼瞻北鬥清光燦，創新拓夢，永做先鋒。
南國紅豆，顆顆粒粒爲相思。
網海揚帆，江南塞北隨心賞。
泥人，也帶三分土氣。
大德彰大愛，大開時代新風，大吟法制一首詩。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
立德樹威，平地起宏圖，高樓座座倚天立。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
燃己照人，星月難遮蠟炬輝。
家書抵萬金，秋鴻數點喜南來。
流人逐萬裏，百世傳頌金縷曲。
值盛世唐朝，幾經故變，著書傳後，大愛長增日月輝。
藤杖一條，提得起、才放得下。
岐山入畫，風光旖旎福生花。
天開圖畫，地展雄渾，正圓彩夢三春景。
清波造福，塔影風姿印月魂。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
尋常堂院，含有清風便不同。
華夏夢升華，共求家國富強。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
百年弘佛教，法雨猶成道觀河。
興亡有數，縱然明睿權衡，數州兵甲問東風。
將軍赴死，身經國難千秋恨。
典型在望，佑啓人思。
流香書卷，相憶一生兄弟情。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
官品如蓮，流芳醒世，廉潔吟成楚國風。
偶題荷韻，滿目鮮紅別樣詩。
錫礦業興，果園香遠，兼有茶甘酒美，客來寶地認仙鄉。
天井賦春詩，科技撫琴仁領唱。
孝爲天地義，悲逆子棄如敝屣。
何處寺飛來？天與開山留佛住。
一村旖旎，春添錦繡醉詩懷。
盧拱無辜，燃漫天戰火。
洞庭春，桃紅柳綠李清照。
花前登曲榭，一夕生情夢更香。
生花妙筆，再繪聯都大畫圖。
山青水秀，悅目怡神。
千鍾粟好，食療更宜老少餐。
生態田園，天開畫境千家峒。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
億載洪荒，誰及乎此。
新春接福，福字融開中國紅。
油花爍爍，過海跨洋一面旗。
清除腐敗，改革創新，建言國計構和諧。
多情喜訊，早盈我家門庭。
橋廊曲曲，秋水千回追故人。
七二變惟心不變，種種形容，皆輝貝葉。
風飆世界雷霆，是作玩遊。
笑把浮邱袂，人自閬風玄圃來。
看江月依然，萬古清波混不改。
華夏之根，誠信之邦，大運之城。
石徑轉羊腸，今每扶竹杖遊，尚覓林泉談野趣。
商貿榮，財源盛，三秦富，九域春。
馬列撥雲，畫舫南湖初見日。
汾酒飄香，譽享古今長壽水。
笑盼技校學子，前途無量。
太行紫氣濃，讓燕趙刷新。
金豬送福，平安縣裏報平安。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
嘉木千尋，溢彩流光燈似海。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
白鄉精詩書禮樂，育英代有摘星才。
憑北闕八方望去，錘鐮開勝景，萬象長留畫意中。
林幽笛遠，幾聲驚鵲水流霜。
腳上生輝，制成新履壯行色。
清風燻日夜，一身高潔，蓮出淤泥不染污。
慈善增春，嫗翁添壽，夕陽更比朝陽美。
海納百川，自覺納稅稅源豐。
人慶康寧，看妙手梳春，仙壺日燦民心暖。
父行孝，子行孝，代代行孝，代代受孝。
賭太傅棋，弄野王笛，夕陽欄外，雙槳徐停。
目不窺園，手不釋卷。
羞計功名利祿，長生節概，終成碩果饋嘉賓。
節序過重陽，喜見菊花開並蒂。
有情有愛，我用神功挽住春。
紅旗開盛世，民向小康。
幽幽月色，憐他憐我，藕生幾段白荷情。
高樓未住先傾，買主堪稱幸運。
日邊六百年，商貿工交開氣象。
樓向千山望去，喜茫茫落日，浩浩洪流。
繼乃兄以治江南，武緯文經，有如金玉。
澍雨催春，瑤波瀲灩，喜榴花古洞，千年白果香。
扶搖須放膽，寄身有慨，問此間誰主沉浮。
輕心違黑白，其如後世子孫何。
小巷長街，婦幼隨心傳鐵面。
至尊作序，奮書地產大文章。
金橋銀橋寶橋，志在鋪路架橋。
風華脫俗，廉潔馨名萬丈碑。
護國愛民，碧血流幹。
生一次，死一次，生死就一次。
獨俱慧眼，放飛翅膀擴心胸。
我族溯源同一，四方赤子歸來，共拜祖根。
金牛辭舊，攜凱歌而去。
山海風，關城景，遠客徐達。
八十個春秋，宏圖偉業壯山河。
太子河東，盛絮飄飄新柳綠。
幾搔皓首，斷柱破鏡，子也悽哉。
漫酌今與古，九州春色北同南。
敗葉風狂落，更著新枝發。
秋風掃地，蟾宮折桂。
復古倡言，七子首賢。
誠信經營，平等往來可雙贏。
正氣無私，五十年史記中原地。
溯佛法根源，勵行苦志，路越千山萬水，譯經傳道燦蓮花。
柔月如紗，春水泛銀一池玉。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
和諳生態，門對青山綠水。
照妖鏡裏，岸然道貌好風流。
雄雞報曉，如火朝陽冉冉升。
古樓脈脈，上河圖裏表深情。
形勝休耽享樂，正值東爭南擾，壯節碑思萬裏潮。
地朗天青，聽幾個蒼蠅碰壁，笑柄常留。
雲雲雨雨，好好歹歹，暮暮朝朝。
日麗風和，百花怒放。
黨風引領民風，風清氣正。
滿園佳氣象，濡我千秋巨筆，染綠黃河。
陽世奸雄，違天害理皆由己。
鏖戰將軍，一道甲光銜雪亮。
網連大廣州，喜傳地鐵英雄帖。
瀑布爭春響，龍須掀浪，馬尾揚波。
幽窗薄酒，三分月影落杯中。
遍灑清輝，缺月也能天上照。
兔回大地，氣象一新。
花果香中，百裏鄉村成麗市。
出生入死，爲黨爲國爲軍。
詩讎酒債苦自尋，著作殞天年，熱諷冷嘲皆絕唱。
春色又今年，雪上寒香塵底綠。
問天神箭，直衝霄漢，帶來經濟繁榮。
集才仁智義得其身，下界而漁，豈是仙宮無樂境。
蟬，一曲悲歌知了夏。
由文風勢足，對聯兩句火家園。
辛拓荒田，桐丘土沃人傑，春風五度花千樹。
國夢圓於盛世，喜文明立意，富裕催詩。
靜夜自賞月，藥膳相隨。
動感和諧主旋律，時代最強音。
臨川夢，筆生花。
銅鑑晝靜，四時佳氣集蓬壺。
臺北扁哼，北緯軍閥蔣介石。
催夫婿重洋歸棹，空勞一慟憑棺。
從政秉公心，情牽國計民生，八五徵程留美德。
功業垂千古，浮山嶺峻，沙琅江秀，品格長揚粵海風。
排日快登臨，心遠地偏，怎禁在秋老西湖、寒生北郭。
獨立橋邊，人影不隨流水去。
玉樹花開，一素壓倒萬千色。
死唔願出？牙籤密密挑、挑、挑。
書記莫擔憂，看如今蘭考民豐，桐鄉花燦。
金釵門東，廣植忘憂草。
追曉月，長鞭奮馬蹄。
風輕風緊，月圓月缺，月下許多故事。
點到爲止，心照不宣憑墨韻。
永日忘歸，視校爲家精管理。
綺夢江南，草率春風一度。
天地人和，人心所向歌盛世，地久天長。
運河水，運河月，妙融一體釀人文。
白雲作帶，牽來五嶽振精神。
來清幽境，結慈善緣。
政布仁風，社會和諧貴勝金。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
駿馬蕭蕭，馱起騰飛夢。
延愛蘧年，承慶金聲歡玉宇。
廿年獨宿，操履潔清，同輩如君真健者。
落日城樓，不須騎鶴看滄海。
憑愚公氣概，搬山撼嶺，用春雨題詩句。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
三千裏聲名貫耳，爲先生壽，寄晚輩心。
赤子龍騰，歡送嫦娥奔月去。
牯牛雙峯，刺破青天吞日月。
登近水樓臺，圓缺陰晴皆在意。
畢生替人民送春風。
和睦千家，一簾好夢杏花雨。
四海歸心，處處盛唐新氣象。
東風勁拂，醉了詩心，一曲春歌飄綠韻。
淚共傾、時共奠，九霄駕鶴去，人間何計覓風華。
德戴青山，碑環翠柏，長春聖地度清幽。
歌吹雲夢水龍吟，百年月圓花好。
赫赫九邊保障，位居尊而配坎，象盡南朝。
百載杏壇耕，薪火相傳，幸有楚才雄赤縣。
菩薩化身，不到北俱一盧洲。
本無甚才能，偏多些狂妄，若此日浮名忽去，尚留何意與人言。
春歸紫陌，沐政務陽光，遍地珍珠美。
東江水暖，魚兒十萬躍龍門。
有子能文，橫大湖以西，異軍特起。
興學定禮，美哉易俗移風。
植半嶺梅花，同鑄標格。
煙花三月暮，繁華春夢了無痕。
神在桑梓，西賊敢犯吾鄉。
萬民揮彩筆，描紅點綠，花木鋪陳錦繡鄉。
崇廉無價，兩袖清風。
是大義士，是大英雄，救國戕身，薄海人民齊下淚。
尋親祭祖，宗廟炎帝陵。
霜楓入畫，更喜秋光我長留。
山水鄰居，九州洙泗。
噴泉奏樂，霓彩吐虹，坐一彎秀島，快意題詩。
疾惡如仇，幾根硬骨擎天下。
七彩鳳州，景色紛呈歸眼底。
磨劍十年，未張肝膽。
聽九曲好聲音，催人尋夢。
千裏繽紛，廠區碩果香甜。
面朝大海，看銀帆萬片逐煙波，礁飛白浪開仙境。
惠風常送愛，社區多睦苑生香。
七十子六藝兼通，文學溯薪傳，北方未先於吳會。
你健身，我健身，全民健身，壯鄉景如畫。
算幾分曾享福，教三子同裂肝，高堂悲白雪，剩從鶴駕泣熊丸。
客寓五洲，五洲作客客聲顯。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
鐵骨豪情，肝膽一腔鑄劍中。
命中福澤汝三思，爭也無由。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
做官有正氣，百姓貧困勤探訪。
相看明鏡，小字收香。
法輪常轉，祖師殿上祖師歡。
大樹拿雲，人抬望眼。
四市如兄，聯手振興經濟。
千秋翰墨，畫出江山千秋景。
新春初開業，來往人皆染書香。
青枝紫絮春雨臨，憑欄思故交。
河流碧玉，千古秦淮潤福田。
得大自在，四禪不隔微塵。
神清氣茂，允迪中和。
其川三江，其浸五湖，其澤藪具區。
人影斷幽芬，向夢裏消春，酒中延晝。
春風十裏柔情，歸夢已隨芳草綠。
宿露餐風，割股奉君，隱居不受官千祿。
道風法雨，能無善信作三思。
古槐勃發，濃蔭覆地。
仁義奠基，重樹新風尚。
傲骨迎風，松竹有意輸香韻。
風光淡蕩，蒼松煙柳漸催人。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
人生有限，重舉步，世路猶長。
一管孤竹，畫千古清風。
欣然寄興，隨風走筆綠天涯。
此飯何香，一年汗水勾成酒。
吐五千字，與世開蒙。
共謀大業，百姓夢常圓。
依舊秦時明月，漢朝疆土。
孤牀輾轉易失眠，惟求月滿。
波詠春秋，一江浩浩歌長富。
子孝妻賢，稱理想家庭。
花語輕輕，吟得春風韻。
龍山起舞，五洲商賈逐浪推波。
福祿壽三星，與紅日爭輝。
財原注定，非可強求，彼四萬人相率前來，剪紙花錢難應付。
幾壺澈冽曲江水，秀靈兼蘊，冷暖鹹宜。
六橋舊情如夢，暗期歸路指煙霞。
萍鄉衛士，心存凌志譽中華。
細雨斜風，古渡一翁垂柳線。
遇愈多，功又少，請自乘除。
萬裏赴戎機，軍墾天山，大業輝煌舒望眼。
貪是鴆毒，欲海終須成淚海。
流泉冒湧，急瀑翻騰，瀑布能敲夏鼓音。
一網相思，流水落花皆笑我。
六月六辰六律，音分彰六察。
鋪箋弄墨，筆下風雲變幻多。
情衷萬象樓，故千家頻道，皆傳劇本。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
有菩薩心腸，何妨喝酒開葷，大乘幾人通？堪笑招提多戒律。
大道如綢帶，牽裏耶古鎮，託起龍山一片天。
豪氣攝頑敵，氣推海域千重浪。
金豬踏雪來，一路歡歌開五福。
豔陽臨大地，山歡水笑慶新春。
函授廿年，傳藝肇先河，雅韻波流，楹聯好比柳江水。
上位邀經年寒雪，是仙家洞府，魂縈地脈，項佔天風。
赤肝義膽，祝醫院同仁新春吉祥。
秋雨初晴竹滴翠，猶帶淚痕。
披襟立者山，集瀾往者川，君來如極望，勝景雄觀生壯慨。
黨史肇南湖，闢地開天，紅船一葉驅迷霧。
早着才名，編劇抒情如舞蝶。
借青山作筆，直書磊落。
淡泊詩同酒，唯求拾點真情趣。
發揚德業，一世送安康。
助商促貿，政策構和諧。
帝道滿三千，上谷龍飛，無雙玉宇無雙地。
仙侶相於，得之丹篆。
鉤稽能斷，千秋史冊析浮沉。
草香飄愛善，誠真仁美遠揚名。
林深月皓，古佛禪心。
谷底溪歡快，激揚更動韻聲幽。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
遊仙山第一，觀玄石呈祥，白雲獻瑞，鶴舞玉京凝紫氣。
華疆歸一統，大義範千秋，漢史長輝標武帝。
雞島晶瑩，自然奏響旅遊歌。
雲氣蕩胸襟，遊目騁懷，入園頓覺塵心靜。
鳳麟章著，求索樂追古聖心。
風清在竹，氣靜爲蘭。
地灩膚霜淨潔身，覆影含梅。
臨風作賦，思緒凌雲伴月吟。
洗塵登彼岸，懷一片禪心，邀龍出海。
仙園開盛象，種詩種夢種風光。
縱橫天地情，心歸故裏，傾情滿眼景觀圖。
資財源貨殖，千古祀經商始祖，勤參通海達江神。
想當年體可見之民情，除夕歸家，只以孚誠相感格。
菩提爲世界，禪風法雨，要使萬方樂土同。
心靈驛站，農家樂共遊人樂，吟樂水流詩。
惜君不作言官，攬轡回車，一別遂成千載恨。
萬琢千磨，看璧玉玲瓏，此處精雕稱重鎮。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
精研諸史，縱觀歷代聖賢事。
遊寶趣玫瑰世界，共賞沁園春，悅目怡情。
英雄才略，神仙氣度。
逼煙蘿靈鷲，隱隱江潮騰海日。
當效弦高，該出醜時就出醜。
九龍壁畔，微波滿堰碧粼粼。
情傾路網，與愛飛奔。
池臨洗墨，看範希文何等秀才。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
我愧棲遲家山，幸漣水重遊，得話桑麻親令子。
仰至聖先師，兩字春秋輝永日。
型家此賢母，看雙麟騰譽，合慰泉臺。
湖月霧輕水汽籠，人戀故土。
爲局中人，走哪裏去。
過火海，咬犁頭，煥民俗風姿。
心圓國夢，傾一片真情。
叛逆奸邪，試聽掌上震霹靂。
民情，如流水般通達。
古縣古牡丹，國色天香嬌古縣。
紅無百日，獨有心花開四季。
放眼三農，大政涵虹春祝酒。
月遠秦樓，輕舟一夢憑誰訴。
知音知音，知能英，文中亦英。
丹鶴舞白城，嫩江湧碧。
正風尚德，循規蹈距守章程。
厚皮經打，打不出一句真言。
池郡九華山，天際排開玉筍。
千年藥王，文化源自五巖。
風雨洗乾坤，無法無天。
左海侑賓筵，樂補吹笙，鄉觀飲酒禮成月，三五而盈。
香港回歸，普天同慶。
仗祖宗在天呵護，獲享大年，明月清風是素抱。
珠海正橫流，不盡滾滾英雄，誰作南天石柱。
玉兔回眸，華天日麗暉千裏。
悲吟七步詩，文章彩溢洛神賦。
春秋肩大任，善惡忠奸紙上書。
得逢新月夜，半掛銀鉤，徘徊玉樹瀉清輝。
雲林筆墨，館築仙宮。
冷月照寒塘，十裏殘荷香未歇。
風調雨順，四海同樂慶國壽。
地漾儒風，九萬裏仁和山水，永沐長春。
地中取土，加三點以成池。
飛瀑欲凌空，遠度峯頭作霖雨。
氣象宏開，一夢凝魂勤勵志。
風月無邊，向子堪尋追五嶽。
對苑繁榮，培植新人揚國粹。
待燕歸時，豈無柳葉綠湖邊。
喜文揮墨輯經書，圖稿永存。
其人秀挺，發自湖山。
梟雄父母心，自釀甘霖澤故裏。
執此幽獨，摒其莽蕩，偶開青眼覷紅塵。
演真情演社會，新風融古風。
一條鞭法，刪繁就簡，堵漏防貪，國帑增收民減負。
黨傑先驅，拜見列寧興黨業。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
高閣復登，不見當年妃子笑。
待寫名山，自問胸中無塊壘。
擊築且高歌，舉杯狂醉澎湖月。
春風簾幕，往來營壘燕雙雙。
銀漢滄桑，四面青山冬夏異。
金黃銀白，但見了眼紅心黑，哪知頭上有青天。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
投身革命大熔爐，行間求索，赤誠報國。
東樹風聲，西來雨化，頓覺文明入世，聿煥新猷。
盤江盤水，中國金州龍領頭。
管弦歌黨愛，十三億只鳳朝陽。
月高松竹林，侵檐萬個琅玕碧。
桃李依然，新文苑琅琅四季聲。
牆上掛珠簾，你說是王家簾、朱家簾。
勤事、勤勉、勤自省，常沐新春廉政風。
文明風尚，栽培俊秀人才，展儒雅藍圖。
功在生民，惜傳聞異辭，信史尚留曲筆。
澄月夜虧，清氣旦卷。
宏圖大展，民富國強步小康。
雲天舒夢翼，城鄉秀美，千門煥彩，客遊格凸湧詩情。
摸眉暖我，識大家風範，淡泊生涯天下雲。
惜腳下一分，鹹興國土。
兩行字，兩行淚，共悼孟公。
盛世龍都，十八大徵程再續。
落筆種文根，表意言情，一字疏通天下智。
電波傳捷報，高朋滿座，福到尋常百姓家。
詩成子夜，收藏四季隱千山。
春天春草密，青山一色即春。
荔枝歌，荔枝舞，荔枝園裏荔鄉情。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
屋映水中，水繞屋前，天井縱書聲，開門溪濺一身碧。
佛地還存，達摩黑洞十春秋。
三力汾陽，刷新城市現生機。
峯巒疊翠，文光射鬥肇昌隆。
神遊檻外，禪機靈感幾回。
秋風塞上，琵琶韻婉。
一代偉人察民意，暖送千家。
頻頻中獎，佳聯中選，意中一對，海選佳聯一碗平。
憶來皆去日，從知覆水已流年。
後裔瞻聖容，全球雲集，美德滿乾坤。
改地換天，革故鼎新，改革潮中歌改革。
大悲之中多離合，慧空無方丈。
雙溪橋，橋下生蕎，風吹蕎動橋未動。
清泉漱石，黃櫨似火映山紅。
經傳典義，傳經中典義。
春回階草，猶不失名流鴻爪、地茂千秋。
寒臨大地，滿目蕭蕭冰世界。
知音幾個烹茶總盎然。
猛士籌邊，千裏駕長車，平蠻靖越憑韜略。
樹雄心創大業，江山添錦繡。
松風拂榻，蕉雨打窗。
時當新世紀，依然勝景在東鄉。
南湖啓碇，風雨同行，喚起工農除舊制。
黃牛品格，埋頭盡力拉犁。
荷包上繡荷花，花色花邊花錦簇。
虎年添虎勁，立足法制著新篇。
欣觀屋內，捉對廝殺。
鴻編立說，但只期士崇理義，俗尚弦歌。
烏金煥彩，煤海溢詩情。
繼往開來，一邦兩制昭天宇。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
雲從龍，風從虎，飛躍五洲四海。
調侃風情，一水秋波浮黛影。
觀己事，所以察未然。
善到澄平水，能清穢濁，即是佛心。
闢邪除祟，惟有泰山石敢當。
艱苦奮鬥，凝鑄江淮品質，打造新引擎。
紅崖陡立，沂涘之濱，銀杏梅園，遊樂賞心悅目。
看我廿年探索，經風歷雨，團簇化爲金翼飛。
應天而立，一片方圓水畔興。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
風物妖嬈，能開眼界睹雄山。
天井通禪，人喝人愛。
名秋不是秋，借景冬春夏。
新元再至，幾次輪回天地生。
光風霽月，聚來摯友醉瓊漿。
講話重溫，憶當年風暖延河，雙百倡時花孕蕾。
不棄不離，心中淨水自分明。
哲嗣佐行都專閫，大忠幹國，達孝顯親。
南來北往，老鬢恰如秋滿霜。
醉我校園，翰墨書香春色美。
五朝元老須眉，悵片石留題，遍海內門生故吏。
蘇公乃西子宗親，饋羅帶新妝，不是東風休下嫁。
流星溢彩，暴雨落虹，虹彩耀禹州。
入鄉隨俗，入港轉彎。
憑志氣，憑膽氣，憑血氣，振興華夏實非凡。
心醉詩文，無酒也添醉。
知味停車再返賓，名揚四海。
海內多情，情系內顧情。
樽彝有銘，兼考訓故。
聽盡曉鴉啼，好個霜天，莫遣傳杯閒玉手。
公正無私，一身正氣。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
舳艫追日月，九天映彩，繁華景勝上河圖。
添加喜氣，婆婆巧手織微博。
漸陳漸淡，漸淡漸真。
東風吹地暖，千鋤種下谷盈倉。
滄桑今古變，寺中觀海幾登樓。
平涼樂土，聯壇又綻一奇葩。
聞衆庶生活，柴米油鹽常告罄，與爾奉爾碌，煞是不同。
曉山眉樣翠，未必生綃畫得宜。
貞忠長秉，貞孝長行，權重偏無問鼎心。
生龍活虎，花燭輝煌。
東邑縛榮，採霞織錦，梧桐引鳳壯鄉關。
元佑生輝，三楚湖山開盛象。
輕舟蕩漾，水色山光千裏秀。
祝四海人家，吉星高照，旺丁旺財民富貴。
老讀四庫，少覽百科，誰不想一肩道義、兩袖清風。
清淚幾滴，未能使往事前塵，完全句點。
把關公大宴排開，人皆尋味，味臻一品散天香。
追根究底，山僧放棒，傾心濟北遍南天。
花映人文，裕後光前，承繼範公絕唱。
張馳有度，德義奉親，二人演繹千秋曲。
當家做主人，憑勤勞生活。
軍歌嘹亮，百族同心追綺夢。
今宵對飲，醉酒情牽故裏愁。
別開生面展宏圖，思路出新，嘉名叫響。
興多姿聖地，社區是我家，共創和諧微處見。
湖水凝神，鳥聲和韻，喜獻百篇生態詩。
讀書散去，紙鳶斜拽舞東風。
眸貪新晃景，萬堆錦畫好吟詩。
韻凝雲水魂，魯山之後，珍器鹹歸鼻祖名。
寶島詩社藝增輝，喜貫千秋。
靈羊銜穗，函谷流金。
仁譽九州，和融百越，千秋功德仰雙歸。
偶進此間會文友，何都緘言。
盛世唱和諧，天下太平。
貢獻無私，戰士邊疆因戍土。
春光似畫，江河濺玉百年豐。
相處相知相愛慕，自成情侶，無需父母命。
良宵多幸事，喜慶常防隱患。
塵心已了，相隨明月共清歡。
良宵短，友情長，但求歡娛總開心。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
馬奔萬裏，風調雨順。
友邦非友，包藏禍水卻驚詫。
禍福終難卜，但知修德不求天。
神州太平，社會和諧，萬民永樂。
萬相皆空，早借明燈驅幻影。
銘國恥，戮力凝魂，同圓復興夢。
九天麗日，桃開杏放百花紅。
奪桂冠，書歷史，業績輝煌千古傳。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
立向岱宗絕頂，把天地撐開，俯瞰齊煙排九點。
創偉業，寧戀津西一抔土。
平民強素質，入館健身爲散心。
拓開世界平臺，雲集一城觀萬國。
蜻蜓點水，倩影倒立羣雨追。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
威名鼎鼎，熱情接待衆同誇。
十手所指，吾身安可自欺。
五千年經典銘心，秉信秉誠，文明彰顯首都魅力。
惦記親情，夫婦二人尋大美。
賢承古韻，千秋化育，心於煤海鑄真金。
於剎那事理圓融，妙果頓成。
舟殘入海，難逃浪毀。
芹序中歲月幾更，僅博一明經，敢雲此日恢先業。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
冰消雪化，江山又呈五光十色。
官商晟顯，創業必將日成功。
才子佳人，一輪圓月網消愁。
山水武夷，溪流千古韻。
新橋溢彩，香巷通幽，鳳凰洲裏駐春光。
街上霓虹千巷熠，熠熠生輝。
嫦娥女闖關奪隘，勁克千難，欣從蒼昊探蟾宮。
園丁今日喜開懷，梓楠桃李，爭芳鬥豔，眼前已是十分妍。
劈山引水，水綠山青，心牽綠水青山澎湃行。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
觀美女俊男，花瓶盛糞。
沐時雨，朗吟奮鬥歌。
門迎曉日，財源似海。
荒原創業，滿懷志壯總添情。
良子爲前驅，良嬪爲後繼，九京親愛若平生。
聚會交通，心中喜樂。
欣迎風雨，雨猶潤柳共催春。
母家中落，變爲頹廢園亭，一水葦杭歸不得。
才何高？學何博？藝何精？每使梨園開眼界。
和諧社會，文明盛世，拓出九州萬裏春。
臨溪猶縱夢，綠色怡情。
清也罷，廉也罷，只憑一片丹心。
博覽篤學，師資獨秀，秉燭衍文繡玉帛。
又譜成世紀新篇，正激情燃炬，生機熱土，萬花齊放趁東風。
一篇價值觀，由春風伴讀。
聖寺步新程，禪林煥彩，遊客心中極樂天。
荷風微動，鴛侶成雙江北岸。
月登柳梢，對對鴛鴦戲清溪。
爲洪憲一呼提兵，激昂而起，功成身死，風前酹酒哭元勳。
灼灼光華，何處相宜花底事。
鳥多有意，鳴曲總思採茶人。
經傳陸羽，風流獨攬鐵觀音。
雲山疑罨畫，影漾金波。
丹心育出一代新苗。
廣州暴動不死，平江暴動不死，如今竟犧牲，堪恨大禍從天落。
推賢讓能，庶官乃和。
新篇尤壯麗，豈止桃花映日、別墅披霞。
不爲名，不爲利，詩文爲國，今朝夢境淚沾襟。
培出傑才，開拓錦程通富域。
風搖竹影，一窗竹韻作琴聽。
看成果，山通公路水通橋。
樓聳橋連，風光侗寨長春地。
瑞雪霽難山，寒收玉宇。
斌蔚早傾心，曾經秋月春花，寄雁題楓，卿卿我我。
菩薩威神，光明普照。
南嶺花香，世盛民殷行泰運。
一臉無辜，桃腮杏眼青春痘。
舊雨最纏綿爾歸，代話十八年別緒。
蒼翠處，白鷺輕飛。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
梅開五度，萬紫千紅總是春。
岐伯傳大愛，良方兩卷解千愁。
冷雨無寒意，細細潤紅花。
夢圓西遞，春風盡染千年鎮。
抱幾縷春風，讓梅花放膽。
秉公盡責，應無半點私心。
張爲弟，劉爲兄，弟兄們同膽同肝，異姓聯成親骨肉。
錦繡太行，城鄉煥彩，國土茁青添鬱蔥。
車盈爽意，客出客進客逍遙。
幾聲問候，溝通四海五洲。
總癡學六書--太難。
五帝三皇臆測傳，時空無法言。
激情福建，全民建設，社稷尤需社會活。
六秩又九齡，溯起家禺策，歷佐戎旃，此後勳名殊未艾。
策杖賞花，看緋桃疊韻，含笑迎賓，登峯恍似瑤臺客。
神農教穡民，一方長子慶堯年。
鳳凰城裏，煮得茅臺天下春。
花香鳥語，入畫入詩溪畔眠。
有道是小人如得志，折騰起來，滿城驟雨滿城風。
謀羣衆小康，歲歲披星戴月。
海市分明，疑是八仙世外逍遙地。
春風染綠，遼西描美景。
瀟湘多勝跡，一江沅水繞瓊樓。
駿馬有靈，百戰總歸扶漢鼎。
綠豆芽、黃豆芽，妹娃姐姐滿桌坐。
銷路變通衢，民奔小康。
如詩、如歌、如畫，陽朔人文驚世間。
沙生竹箭，溪滋蒲草，春沐杏壇特色揚。
龍騰太平湖，祖德流芳，光耀四海，千秋宗恩釀澍雨。
坐上平章花月，南枝微弄雪精神。
一心向酒，愛恨情仇付笑談。
歲月紡棉，織成日子。
杏林春暖，枝枝透出活人心。
日月恆哉，以十方境界維新。
愛國憂民，三吏三別驚三界。
神州賀喜，凱樂升旗領獎時。
天有星，秤也有星，做到公平交易。
姓生曲烈，追源流首祖。
暮暮縈懷，擁海角入夢，聚散無常，曾經攜手時。
亮相走紅依賣弄，不類不倫。
十年離索，鬱鬱清歡夢不成。
高樓依此柱，雄居朗朗乾坤。
勉爲清白吏，好記取韶山端水，兩番兄弟繡衣來。
何處覓皈依？看千秋如夢，幾許風塵。
徽墨蘸春香，夢筆生花，龍章誰續寫。
熱心只在助人，樹一方風尚，情濃鄰裏。
撇它苦惱煩絲，重開境界。
萬民同唱，詠良辰慶黨。
賦詠綠波，朝傷南浦。
醉臥青山，任雲卷雲舒，花開花落。
皎月在林，唯聞霜湍。
誠招天下，煮酒論英雄，難得一壺斟日月。
愛心湧動，大地無寒。
清閟雲林，倪迂畫閣。
旅遊聖地，黨旗長引廉風正。
長江萬裏濤，巨海一邊靜。
時時濟人、人濟時，與時俱進。
多謝名家捐贈感恩物。
花海水鄉地質園，勝景別開，縱覽驚疑塵外境。
秋風，掃盡千頭萬緒。
畫幽且淡，時雨時晴。
地闊天空，山高月小。
一身正氣，碧血當從膽裏流。
諸般元萬古未痕，混沌之初，本是無名無相。
湄州灣一角，獨厚得天。
子居左、女居右，世間配得好人。
一夢尚朦朧，已把青春消永夜。
自在飛花輕入墨，春賦滿箋。
環球盛事，四海騰歡。
馳騁溫良，西行取經，白龍有異鬧海蟲。
女織男耕，如斯伴侶。
啓後承前，看百年歷史，中華勝利，夢想騰飛。
石固匡廬，滄桑冰化千秋畫。
覽古今治水，載大業千秋。
細語道家常，多謝瀕行囑咐。
古剎青雲，海國風光稱第一。
恭親王去德，親王來見，新鬼應思故鬼。
拓民俗，共寫春秋酬大志。
祥虹架彩，攜仙樂聲聲，琴笛彌漫萬縷音。
手挽華箋，怕是笙歌搖舊夢。
德馨歲月，秉醫家道義，春風載譽杏和堂。
飛鳥翻空，傍海棠偏愛。
處三門即耳目聰，看統戰大局，正是天鵝追遠夢。
歲月如風幽曲弦，愁緒漸幽。
仰介山而瞰汾河，數百裏林濤雪浪，同歸勝覽。
蚩尤畫券，歌傳古鎮情。
揚眉逢盛世，仁者壽而康。
人間事，柴米油鹽醬醋茶。
一樹青梅，釀月光成酒。
新風馥鬱，維漢一家，和諧共築天山夢。
醉臥桃林，幸同神女飲。
矗立岡巒，起伏蹲踞如猛虎。
橋頭細柳逐春風，悠然自得。
翠屏幽夢，覺來水繞山圍。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
桃紅李白，滿枝滿葉競繁榮。
花生殼肚皮開窗--丟仁。
佔三分勝算，我常自大。
誰折柳碧問津？循淵明舊履，春風還是古人詩。
春光乍泄花迷眼，難能醒目。
嘉賓援百賜，感懷雅意親朋。
織錦文，生花筆，雅頌如昔皆名士。
師生融入一家，細雨知春，總滋桃李成蹊徑。
尋芳春暖，何處飛花滿四鄰。
風清氣正，機遇頻頻到。
道學詩學三禮學，學博名歸。
百年聖火，映中國印紅。
青龍過去白虎迎，東西和解。
非下決心，難爲創一流。
以忿怒尊，砥礪精神，彰顯煌煌道德。
誰著此宏篇？氣酣墨暢，歷史重溫，永定永流詩永淌。
欲藉鍾魚，長修慧果。
法有威情隨志展，觀環保風雲，總把新顏更舊貌。
皓月當空，網羅世界。
百業繁榮、九州錦繡，三秩新開赤縣天。
寫天描地，扎根生活，華章百代雄。
風月舊交遊，萃一壇狂怪癡頑，金谷笙簫誇劇飲。
官外相關，文武百官朝天子。
家庭是水，父母是船，愛心劃槳船帆遠。
曾經滄海，轉瞬須臾又染霜。
琳函報喜，喜訊相連浴愛河。
當河山破碎之時，以海島抗中原，百折不回，天命有歸標大節。
孔方行世遠，須知萬事仗哥哥。
心中至理，頭上烏紗，孰重孰輕？大者從來拋一己。
標新立異，圓夢萬方現錦春。
闔關過客，有路通通通通開封。
槃敦鋪筵，圖書插架。
老校育人，太倉寄夢，濃濃書味贊千生。
又溺一個，又溺一個。
梅雪飛花，引得春風朝上壽。
吟詩共邀，蘆溪碧水明月滿。
如真似幻，煙籠野渡月籠舟。
明月多情，牽掛流雲容易老。
年年順，順年年。
閻君果有，邪惡豈能世代狂。
正盛世華年，徐州處處和諧景。
勤儉持家，戶戶小康。
興邦興業，扎地棟梁大廈昂。
以清養德，以廉養德，厚德無形鐫口碑。
綠水爲墨，灑落萬裏東風。
蓮蓬蓋屋，舒心蛙仔亂彈琴。
樓館有情，總念羣英思往事。
峻槐古柳，頗具野性。
天人喝彩，銀河倒瀉白雲間。
愛國如家，愛家如珍，一生和諧融摯愛。
臨風弄醉弦，根根斷。
歸德應天，龍族丕承三聖意。
嫦娥舞，玉兔奔，九天攬月騰天馬。
蓴菜鱸魚，人生貴適意。
燈紅盛世，三星帶夢移。
文韜卓著，治南立國是元勳。
驅船藏霧影，烈焰隨風衆艦焚。
最難得春秋之富，曹倉杜庫，移家滿載饋貧糧。
暗藏貓膩，乘機弄是非。
一路扶搖，誰借長風追遠夢。
乘風破浪，同心美化三江水。
感天動地，有限生命無限情。
南華秋水，可以知魚。
中衛城邊，平川一統。
典經佳聯，草屋可揚聲。
塔臥平湖，水面無風雲裱鏡。
體健心寬，宏開壽域。
豐乾饒舌，草古苦，舌甘甜。
都市蕩和風，沐浴名山，延伸道教文明。
追雲驥，長鞭揚馬頭。
綻彩花城，梅紅菊秀牡丹豔，羣香臻薈萃。
小橋流水，桃花源裏流霞。
千絲舞柳，閒來曲榭招風。
君子懷思，靜待凡間對月愁。
執業清廉，細處末節多律己。
八百裏林濤，濤聲入耳。
民法刑法憲法，法制有則。
情深緣淺，迷倒古今多少客。
燕嶺回音，傳承正能量。
工筆寫雍容，香漫蒲陽，牡丹開似火。
村貌如花，民情似日，和諧繪出萬家春。
喚起祥風，呼來澍雨，九曲春光我早知。
氣衝雲漢，放歌且頌領頭羊。
楹勢如雲，羣星璀璨，質文新美大騰雙翅。
胸懷報國，莫問前程。
一帶界山，分明是水。
齊心協力，重樹信心愛永恆。
名校崇仁，紫藤綻彩，重重浩氣寵千秋。
嶺南俊秀，海內鴻儒，縱八鬥奇才，三試無緣龍虎榜。
黃昏月，月昏黃。
馬騰瑞氣，蹄奏凱歌。
法送清風，絲絲縷縷暖民心。
笑仙人再醉而歸，飲碧餐青，河山才是漢陽酒。
白沙厚重，盤瓠悠長，醉賞瀘溪開畫壁。
野寺一燈稀，鍾敲山更寂。
棲鳳閣，棲鳳樂，棲鳳閣中棲鳳樂，鳳樂九霄，鳳閣九霄。
霞撫楓面，更顯丹心三分。
將他關節參通，浩劫全盤堪徹底。
錦色千重，文明仲愷高新贊。
清明風徽，政暖人淳。
卜居精舍，幾上詩書橫古今。
佐酒佐茶，這名片千年，涵人文韻致。
蛙聲款款，客聽韻律音。
功德逾恆沙，七寶莊嚴。
幾進幾出，不是野蠻侵入，造就後代新人。
碧湖戲水，水環北岸蕩輕舟。
規圓維穩，集團效益老風光。
知白守黑，空中悟道。
生材殊不易，華年未秀悼終童。
桃花不語，嘆今時霾霧當頭。
延綿柳岸，一彎冷月瀉銀輝。
九三春圓夢，認清動力源泉。
朝寒暮冷，九秋苦坐壁何存。
眼辨綠黃紅，止行有度。
哲理教學子，蘊育大將風度。
四海風雲，激揚意氣。
風行者，水行舟，北鬥欄杆可滿足。
方知過後無憂，全憑忠孝升天。
洪州都督，請王勃賦詩。
盡披肝膽，大義彌天孤膽行。
千帆普渡，吟長河爽氣，佛國藍天。
風遞餘香過，露挾秋涼入酒卮。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
林海披霞，沙溪鋪錦，一鄉畫境一鄉詩。
學習雷鋒，增添發展正能量。
日煦萱花，雲徵異彩。
千古榮名得兩全，審時度勢傳千載。
道有至尊，何止龍騰千世境。
優質服務，用戶滿意春夏秋冬。
生踐仁，死取義，忠魂烈烈，峯矗中華正氣存。
回雁峯邊，軍民衝勇猛。
舉傘凌波，含情吐豔，蓮鄉水國千葩秀。
吉星高照，還期百業俱興。
聖德掃混沌，初昭物理。
蹬三山、踏五嶽，自釀美酒弟稱一絕。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
邀幾個蜀地鄉親，孰主孰賓？時添滹水煮蒙頂。
艱危存大節，教世間兒女，從此不輕蒲柳姿。
業拓蒙恬，氣勢擎天大手筆。
佛性化雲龍，蘭若彌香，一緣有幸沾慈雨。
瓊樓溢彩，畫棟雕梁，縣邑煥新翰墨香。
五千年絳氣如生，上應蒼天，不屈英魂飛大彗。
欣投淨土緣，共知福地爲心地。
魂歸桑梓，民心國史矗豐碑。
雨打風吹，何嘗似絮。
莫說二十年重新好漢。
佛門非在遠，好將水月悟禪機。
弘國粹，五年花燦，岐山起舞人文秀。
車改符民意，四海聚焦，千條大道陽光灑。
古柏森森，帝鄉景仰文昌廟。
弱柳初黃，幾絲春意動芳心。
花落花開，又要落開一年輪。
折葼炳慈教，看郎君吐鳳，彩筆無倫。
畫舫荷邊過，輕盈載去一湖香。
推窗，明月入堂。
蕩氣回腸，千辛萬苦激民志。
生當正氣，將道義一詞、廉潔兩字，化作甘棠無限愛。
鴻羽染霞，飛傳芳訊越千嶺。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
明月鑄輝煌，萬古常青，千秋不老，因公司誠信。
愛我中華，獻其心血。
班荊竹上，好鳥和鳴枝上啼。
聞雞起舞，旭日升騰，知音流水復高山。
發展裕民生，喜韶山日暖，湘水春濃。
聖德大難量，澤被三臺、波恬四海。
九級浮圖，雨打風吹，同天聳峙。
曉風臨野岸，柔柳欣梳淡淡妝。
神光普照，無邊壯美古今詩。
雲臺祕奧，徐公明理賜機緣。
意中無我，自然保佑與物同春。
看東方紅透，一輪旭日應時起。
神州兩壁，跨越騰飛秋月明。
相時感遇，覽古察今。
事不同，景不同，世情時刻不同。
春晨溪岸，桃開杏綻，幾軸墨畫幾箋詩。
夢入桃源，似畫如詩來客醉。
重巖抗屏，曲澗交綺。
天問臺邊，屈子千秋留勝跡。
愛國盡忠，壽將英靈長存。
塔林欣此日，只因爲山河生色，珠履如雲。
看九州生氣，石破天驚，光昭日月。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
彩描八桂，錦繡九州，物阜民安辭駿馬。
唯佳話流傳，惜泉下未敢同眠。
山中何所有？白雲紅樹住仙家。
沐和煦陽光，近攬長城，欣賞嬀川春意鬧。
宛在水中央，聚於古名士忠臣人兩個。
看宏圖大展，法治拓開春境界。
九萬裏縱橫，處處閒批善惡。
沙水延齡，年華似錦，學無止境細鑽研。
楊柳瓶中活水長，總是福音。
距千山而更近，開屏處，天涯畫色展眸前。
靜以參禪，井水不隨潮漲落。
橋連彼岸，彩虹獻瑞引新娘。
俗心一悟，證來慧果無邊。
金猴拱手，聲聲祝福，一六年好運當頭。
治國本無私，百畝祠堂祀良相。
臺臺精彩，京劇長同盛世興。
家飾盛品，共欽匠心做明珠。
仰首蒼穹，潔質俱因紅日生。
田富農家，小康大道起蛟龍。
北國生煙縈藝苑，京要公！臺要公。
支援生產，城鄉情由我溝通。
清風惠暢，修身濟世駐長春。
賢良圓夢，五色卿雲兆吉祥。
文脈猶存，詩詞總帶嗇公韻。
三足鼎，今安在？剩此石麟古道，令人想漢代官儀。
牽馬娶親，抖秋露水溼花鞋。
浦水潺潺，清風輕拭美人淚。
命運如棵樹，年年翠過，由細成粗德是根。
浩淼洞庭，極目天爲界。
蜀錦爲箋，春色鴻圖雙爛熳。
渡口迎友，澎湃鄉情孺子心。
穿雲尋古跡，一亭芳草冷千秋。
採青葉、制香茗，妯娌勞心勞力。
尋韓侯故地，想當年劍閃鏑鳴、鐵馬金戈，都隨漢月唐風逝。
以恭敬行文，下泣鬼神，上驚天地。
典型昭鑑戒，千秋關節怕閻羅。
尋梅逸雪，凌雲駕鶴，此處生活最適宜。
不惜歌者苦，但傷知音稀。
八音齊奏，笛清難比簫和。
百年大計，萬裏新程，吐芳桃李豔黌宮。
鐵骨矗撐華夏，仰青天一色。
到中流擊水，浪遏飛舟。
銅柯有象，玉韻延昌，上界遴才違衆望。
甲板點兵，海難搶險，澴河灄水冶軍魂。
滄海橫流，盡顯英雄本色。
沉醉東風，酣睡桃花春喚醒。
深度對接，血脈新基地。
春秋更替，桃花只待有緣人。
東山地沃，寶樹成蔭。
洗耳恭聽，成才桃李竟芬芳。
北國揚名，白城思進，資源無限是人才。
蔬食布衣，平平淡淡安心夜。
棄之可惜，好爲難。
耄耋年華，喜見顏容煥發。
良朋痛失，煢煢孑影我何堪。
伯叔弟兄家，義路禮門，此地莫言遼漢史。
寶萃三才，承周秦古韻而標俊譽。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
物阜民康，改變一窮二白。
駕龍追日，龍騰龍舞振龍威。
蛇年報喜，騰飛笑看魯南風。
大愛無疆，千軍勵志救災民。
陶公真自在，三十六灣信手彈，終年吟唱神仙曲。
傾城協力，傾城協作，大城客領大城情。
玉樓安罷，金屋妝成。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
長才終一郡，蔽賢之罪，我又何辭。
一切衆生，皆爲化佛。
靖邊護難民，慈善長施，萬衆誠朝洪聖廟。
甘露潤藍陵，幽園亭榭聽荷雨。
只求心靜，不與他人爭上下。
曲訴商宮，石勒周遭，轉眼系空空，千古江山成擺設。
孤衾客舍，三更雁語夢回寒。
地連鬧市，八方情誼匯心頭。
佛法在世間，立足世間求出世。
香樟園裏，觀清風大道。
人民作主，祖國江山千古秀。
稅費改革，農村氣象春風柳。
保家園潔，護水源澄，黨政共傾情，拓開南國清新景。
園景迥新，燕鶯諧暢，四圍鋪畫卷，悠遊嘉境惠風和。
吉日宴賓，誰家寶鼎。
能明能強，成功壹也。
中天調御，越十地以居獨尊。
衆庶高歌，漫步方聞岸上香。
人心高雅勝瓊花，得江南意境，月夕風晨讀好書。
麗日放晴，望眼妖嬈飄瑞雪。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
燕送喜歌，千家美滿，人人大氣情。
秋浦橫波眼，蕉心滴翠，荷背翻黃。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾聲傳四海。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
緣呈喜面，襯出繾綣情。
經盛世，始志終存，春華秋實，神筆一枝繪宏圖。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
華章字字，珠璣榮盛世。
靈犀一點，別開生面自通玄。
揚清激濁，霞蔚雲蒸。
傾情羣衆，同呼吸，共擔當，勤廉執政促和諧。
運籌帷幄，緯地經天，奔騰喜託嘶風馬。
匹馬陷身泥裏，看畜生怎樣出蹄。
彎月半懸，可是消卻柳腰。
風吹函谷，自然山水泛春潮。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
三峽截流，神州盛事壯山河。
緒業功成，治平勉力。
龍擎錦幟，虎壯錦程，桃花杏蕊千疇錦。
雁門紫塞，雞田赤城。
五色貫太微，自從白馬馱經，竟與周家符石記。
忠臣兼孝女重陽功滿，霞披雲黻看飛身。
誠信無虧，友誼山高水遠。
峽口明珠呈異彩，能源滾滾，千山萬水盡輝煌。
閒觀古跡，臭水似謝似開。
看病補金，政策暖心鵬展翅。
忙忙碌碌，苦苦辛辛，彈指歲三旬，總盼春光無限好。
嬉笑怒罵，俾愚夫婦皆知，較勝史上勸懲法。
悠悠歲月，嫋嫋白雲，海客未歸黃鶴樓。
焦劉恩愛難續，遺恨千秋，流傳孔雀東南飛。
十載頌文明，一派祥光新氣象。
十方諸佛，皆依般若證菩提。
有誠方有悟，善作善爲千古心。
卑劣言行卑劣人，問心有愧。
黨心民心赤子心，心心相印。
校樹校花，展示校園新風景。
西溪太豔，東閣偏幽，愛此間素裹銀妝，香飄嶺表。
情似海，黨與羣衆心貼心。
鬥納江川，毓秀黃楊，金寺御泉尋勝跡。
江海同歸，氣壯九州頌。
草綠山青，陽春有腳。
飛霞天外，暮雨不聽柳葉詞。
大宣帝德，磺溪廟貌鎮千秋。
襟抱唯商機是念，引福泉、興古邑，縱橫華夏譽財神。
南海掀濤，狂瀾猶帶佛心歸。
航空節，雪野給力四海。
興平福到，聲聲笑帶小康情。
清風點綴，一山花爛漫。
相約古琴臺，共唱江水春。
成才創業，志趣相投同地久。
鵝峯遙接，龜岫近連，神府鎮平川，允矣神靈丕顯。
十輪較量，黑馬奪標波特蘭。
添瑞氣，家家年味盡生香。
小康社會，誠信文明做主。
佛無嗔，月色晦明鴻雁至。
中夜弄簫，香箋待寫鍾情語。
真情感繼母，蘆花滿地，凍雨聲傳孝子心。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
換玉漿十萬，燻風醉月，恁解閒愁。
春臨相梓，萬裏祥風總惠民。
先生綠葉後生花，花開葉落。
繁榮經濟，奔騰車馬莫辭勞。
黨作擎天柱，華夏基牢國永安。
海市蜃樓有害市，域異風何異。
雄哉傑閣，對青龍波漾，峽市雲蒸，憑檻目收千疊韻。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
紅霞皴暮色，炫彩千山夕照情。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
敞安定門，得杏花雨，拂楊柳風，滿城春色關不住。
檀越至誠來此，下拜焚香，欲消滾滾紅塵煩孽。
憲法大於天，須竭力效忠。
得失之間，夢如蕉鹿。
崛起看新城，善政名賢，妙筆點睛龍破壁。
萬載翠柏，靜觀古今冷熱情。
宣鋪林海，筆潤龍江，大慶春秋十載，聯花總與油花燦。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
作官當守節，無欲無私無畏，須從慎行葆廉風。
坑裏千軍萬馬怒目東向，泉下仍效死皇帝。
晚香猶有佳處，一區松菊老湘濱。
青史煌煌，黃帝陵國人敬謁。
樓臺天外斜，雲幻靈山凝樂境。
名黌振鐸，古今榕韻永流芳。
金鍾震旦，萬千氣象起鯤鵬。
捧上一杯金駿眉，大海吟詩。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
弄潮衝浪，風流人物。
關樓百丈，一丸封谷化硝煙。
裁詩剪畫，古浪雲連古道雲。
歌新春，青牛耕田滿腔豪情。
品溫賞潤，生生不息玉精神。
掩去難堪，一任蹉跎，曾經九職思無奈。
螺音久響，千階登上謂高明。
盡管放心，人有寬仁個個和。
源青牛函谷，道宗開道教，五千言播，鼓鍾遠送道家聲。
虛擬構真實世界，色鬼酒鬼大鬼，鬼鬼三長兩短。
花炮聲聲，花鼓聲聲，瀏陽唱響乾坤秀。
生皆無奈，人盡有求刻刻忙。
華言傳世，香史談經耀德華。
清風朗月，情意和諧伊甸園。
修長城設郡縣，焚書兼毀儒生，過有幾分。
詩聯同逸趣，相逢吳越，奇緣天定是師徒。
芳草盈坡，曠野換新顏。
五環旗下，怡然自得先垂範。
登臺覽勝，千重山證多少人間風雨。
公務在前，認認真真辦事。
平常居簡，通常居安，非常居敬。
隔岸笑桃花，滴翠何須分季節。
春晨寂寂，霧苑當中蝶影沉。
霜風欺瘦柳，天涯輾轉識歸舟。
鹿窪獻寶，羣賢奮起送烏金。
樓上一層，看塔院朝暾、湖天夜月。
喜臨聯苑，八方花韻匯津門。
憑思想革新，教學創新，知識更新，名校播雲龍出海。
夢有一江月，醉後吟詩。
憶往昔，養老扶貧無國力。
依法治國，萬裏春風拂盛世。
價值更重要，報國忘我，甘爲綠葉綠八方。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
婿孝孫乖，四海揚帆天地歌。
與天合道，織女從容過銀河。
誠無不通，反風滅火尋常事。
古寺古人古聖，當時古跡，儼然天竺古能仁。
國寶贈臺，九州上下酬宏願。
邊月笑平生，三十年南北驅馳，戈橫塞外。
夢驚而醒，做起回身，半世功名寂寞無。
碧玉凝光，綠樹連雲歸彩鳳。
英勇萬分，激烈萬分，黃海潮中涵熱血。
六三年業績，名傳中外，神州巨變換新顏。
誇逐嫦奔，情鍾日月。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
和諧社會，任喜氣燃情。
蓮花煥彩，正氣清風盈古村。
世紀日新，新紀龍驤步。
桃李油娃，咚咚腳步敲軍鼓。
人生苦短，怎奈何命似流星。
擔當奉獻，務實勤勉，踐行好作風。
百業壯三秦，工農發展，商貿繁榮，古韻新風開朗抱。
爲螺爲蚌，自得於天。
歷史自多情，虎鬥龍爭，長留勝跡。
乘風舒壯翼，九天追夢日輪紅。
瑞雪綴紅梅，異彩奇觀。
幾杆教鞭，巧繪人情物理千張畫。
日本野心，昭然狼子圖謀。
香馨開世界，萬裏同榮花木春。
文章四友，盛唐宰相，宗脈書香綿遠悠長。
瓊脂養神，自由在海南。
尚學崇文，抱負每從高處立。
傳儒家道德，孔聖基因，九鼎蘊藏仁境界。
武鄉侯學貫天人，功德兼崇，滄海橫流資手障。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
夢逐神州，崢嶸氣勢騰湖口。
瀚海揚帆淘大浪，豪情萬古流。
百裏大河，源遠流長，潤一方水土。
七男一女同桌凳，何仙姑怎不害羞。
惟作善降祥，惟積德乃昌，垂有典型端末俗。
汗青凝血，中庸惟竹韻。
盡日白雲閒，一憑欄舊跡猶存，千載功名安在。
馬良魂，童話魄，孕育精英馳譽百年。
風景秀麗，五洲朋友慕名至。
仗劍獨行，一壺濁酒一腔血。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
九陛酬庸，一門濟美，繼世著勳勞於國，使才相業並千秋。
塔湧銅佛，正令當機。
風和雨順，雲舞龍吟，一緣妙悟生堯世。
民不可欺，常憂獲戾於百姓。
憑一葉渡江，衣鉢相承傳六世。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
三春紅杏綻，天人策對，大魁多士耀龍光。
黃鶴樓前，玉笛一聲吹夜月。
違心政客，反反復復變臉人。
體健身強，宏開壽域。
尊天地先師至聖，盡沐高風，譽滿神州第一人。
踏盡坎坷，笑傲江湖風雨。
展露崢嶸，名揚網絡，趁風華正茂，勇攀絕頂羨同人。
福林蔭溥，妙誦吉祥雲。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
打個長途，問安二老。
放懷卅載，學會輝煌碩果豐。
紫竹園中賞紫竹，紫竹蕭吹紫竹調。
雪落江城，凌寒仍有健身客。
商賈旅途跋涉，沐雨櫛風。
盡忠盡孝，願殿前胄裔，一生早得真傳。
醉臥新亭，頭枕蕩蕩松濤。
草蘵不除，時覺眼前生意滿。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
歌海、舞海、商海，宏開畫景，新型鄂市勝江南。
利水固山，漢武吹囊，厥作徵伐艦艇。
汲歲月精華，滬溪綠樹千年綠。
小輩學徒工，會幹成爲管理者。
赤幟永高擎，明燈一盞心中亮。
爽氣宜人，正是山中盛暑。
一脈文風，扶植賢才，清詩妙筆勵今人。
赴湯臻壯烈，德三浩氣，長留錦繡滇西。
品酒嘆劉伶，一醉空遺千古夢。
東土何其無人？能守三條戒律。
周禮六官，大興至治。
雨落大漠，鶴舞水面雁可伴。
何許人物，敢不低頭。
德配天地，儒道釋作萬世師。
對起人民，赤子一生無憾去。
數片新芽，沏出江南綺夢。
旗揚馬列，富民偉略拓鵬程。
一身疲憊，孤對樓東，萬般閒愁情飛天。
寶閣馳名百代，代代粉飾古董，聊以自慰。
宗旨豈忘？使命在肩，爲大衆豈謀私利。
起舞懷情，書遞萬家送喜音。
男女應平權，幾度爭鳴驚玉宇。
秦磚漢瓦，總激墨客情。
集萬衆能成江海，財源似水，縱齠齔須知。
仗人勤，打工開富路。
德政人皆向往，在千秋莘地，寫成水務華章。
帝興文教，春夏秋冬雅化天。
維權擎朗月，願遣清風逐霧，欣瞻嵩嶽萬尋高。
談笑有鴻儒，論廣廈萬間，大庇天下。
攜玉兔，嫦娥探月追新夢。
神龍赴春宴，醉意梅花，喜釀千杯紅酒。
恩高北闕，黎元福祉掛心中。
好山好水好鄉邦，請親嘗中華美撰，南粵美羹。
饒添詩趣，正花影拂樽、月影橫琴。
古鎮新容，路接荊門通九派。
大將怒沉舟，一片忠誠葬海底。
低眉有絆玉輪沉，風寒苦海。
想治學傳薪火，拓舜日堯天，歲月燃情，點亮千燈輝大地。
文戰困名場，竟爾埋頭終矮屋。
聽歡歌萬曲，祝追夢神州，勇正終贏。
天下黎民，子承孫繼萬年春。
山徑曉行，嵐氣似煙、煙似霧。
地鎮川南，扼滇黔門戶。
飛花入硯，幾分色彩墨迷離。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
溫良恭儉本能知，才人佳配。
漁人一葉家，過柳影閒波，水花平渚。
笑臉盈盈，奇子繪描甜美畫。
放大光明，敢向無生說妙法。
金雞有德，唱醒朝陽向上升。
血雨腥風，當年氣概證楠木。
青牛出谷，自知背上是神仙。
彈琴聲，談情聲，琴聲聲、情深深。
重溫蘇軾篇，齊捧來一片丹心、滿腔敬意。
十八鎮獨誇翹楚，留尚有範公塘浦、龔氏花廳。
窺心隨處是佛，願大衆色色皆空。
抨擊假惡醜，拒腐防變，依法治國法當先。
勝地邁桃源，難得高賢爲地主。
一生革命即爲家，倒蔣驅倭，大將功高恩澤遠。
財源茂盛，自茂盛裏尋找財源。
取少予多，環境莫從今日毀。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
萬馬奔騰，冬去頻傳捷報。
青梅煮酒，甘露千杯淡雅香。
小飲籬邊，露爲清酒菊爲盞。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
豔麗大唐裝，萬裏神州春似酒。
骨底無幾分覺悟，何必禪談。
福佑衆生，凡夫修善，六道苦趣變淨土。
三嚴律己，三實匡民，處世常思三省訓。
斥曲學，斥腐儒，斥駁公孫，常留正氣在人間。
青史待垂名，三湘自有英雄在。
波寒泰水，更增半子一番愁。
長穿綾羅少讀書，無才庸民。
慈心鍾上善，常有祥瑞盈眉，不輸彭祖幾分韻。
爲國執法，至公無私。
徵服太空，火星今歲迎新客。
武冠三秦，有謀有勇。
長歌賀歲，長興駿業慶長春。
園臨柳水，紅花綠樹畫連屏。
老子出關，不知哪個牽牛。
居一日官，盡一日心，無怠無荒，當思於物有濟。
人心歸上善，法潤無聲。
百貨商店，店裏百貨如意店。
白果園，白猿獻果。
慨其氣概，念其偉功。
明德新民，培桃育李，最喜輝煌百載，棟梁常自汴梁來。
窮巷魯諸生，遊使聲名在三輔。
旗耀錘鐮，執政爲民興大業。
一卷初編，塵網演濃情，文心新捧譽油城。
馬帳高懸，桃李楩楠承雨露。
前額飽滿，有關相貌。
角角分分，壘就千層塔，搖月摘星。
火龍飛舞，爲羊年增效。
駿業如飛，蒸蒸日上，縱萬裏危濤駭浪，看我騎鯨跨海來。
心口留窩，容山納海。
玉宇有階，素娥怎寄？星河空轉，蛺蝶空飛。
九州盈喜氣，文運總同國運昌。
倦眼少抬，懶看紅塵錢滾滾。
壽齊九老，蘇湖世澤長。
令譽顯家尊，哲嗣學行並當世所重。
華章再續，豐臺揮筆舞金蛇。
銀蛇吐信癸巳除，各行各業，競圓中國夢。
詩涵畫藝，博學多識道行修。
這假那假，多是假的假。
般若領經聲，淨土延釐，表率靈因霏法雨。
總集瑞命，備致嘉祥。
紫氣東來，喜畫棟雲飛，十裏春風開利市。
須將幻境當真，緣有賈雨村。
積玉堆金，難種下齊天富貴。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
朱筆換春風，喜批金闋百答卷。
生津嫩菜，春夏秋冬季季鮮。
寒風凜冽，送走威虎太歲。
一夜情，一集片，演導潛規。
民族精英，曲當槍炮，大路歌時尤愛國。
瑞氣遙臨，迸作千秋慶。
利讓三分，藥勝三分，杏林弘德業。
湘東小桂林，亦畫亦詩，峯洞灘洲舒魅力。
立馬雲天外，萬裏眼空東海浪。
千頃畈畝，一網魚蝦一網糧。
爲民收稅，民生發展順民心。
志存高遠，求學爲報國。
看我相宜野趣，邀來紅日，喚來銀鷺，金粼素棹任題詩。
地方立憲，爲羣學道源。
秋光更宜人，帶露枝頭，風搖萬樹馨香遠。
龍音奏響，號音奏響，聽吾世界巨龍聲。
每回拖地板，背痛腰酸。
夜郎古道，迎春把酒抒豪興。
介公忠義壯千秋，與梨比潔，與蓮並馨。
持家興業，逐夢半邊天。
扶危濟困，天聖恩昭日月明。
金赤焉能辨？但看淘洗之時，焚燒以後。
近市有層林，貪勝不由青入眼。
莫惜玉壺傾盡，春波如酒不曾空。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
桃紅李豔，教育春天圓好夢。
情連百姓，同栽桃李改窮顏。
俯瞰今朝，歌興邦旋律，再贊英雄有軍魂。
兔毫蘸日，再題發展大文章。
文壇土沃，繁花似錦。
山路原無雨，空翠溼人衣。
拆城隍，修土地。
天朗神輝，三峯兀仰連宮脈。
古尊賢，今尊聖，古今共仰，千秋市井奉如神。
手指石門，身遮學子，教師壯舉驚蒼穹。
大志許毫端，文麟藝爪千金貴。
總匯知名，春律創新中外洽。
虎踞蕭臺，虎向水邊生。
勞動致富，致富有理。
佳謎邀來射虎人，全神貫注。
豐年若有章，皆因政惠時和。
坐而忘我，奚將白眼對羣賢。
自強不息，憑執著追求，殘冬拓出三春景。
心如日月，若出其中。
九州分禱，桂花兩岸共飄香。
協商共濟萬千次，誓將熱血鑄豐碑。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
昂頭瞻北鬥，燕山旭日照前程。
歡迎遊客光臨祈福堂。
緊傍千秋英烈，兩只佛手常護國。
尊親是大孝，吉羊亦知跪乳恩。
天下長安雅，一城文化半城仙。
春風若許，不嫁尋常解語花。
汗灑莆田，有志青春紅夢想。
十八座豐碑，開五千年燦爛輝煌時代。
攘攘偏能添我累，到百年過後，把手捫心。
蝶戀紅花，秀色可敲詩。
傲骨如梅，每攜白雪三冬立。
才名李謫仙，冠蓋京華，斯人憔悴。
敲敲敲，兩比三年覓。
舉頭千萬裏，惟此吟詩遠寄，每從滄海見餘癡。
一聲虎嘯，逐電如風。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
祝詩詞楹聯集聚逾千首。
物華從潤澤，世間草木，浣花滌葉卻無形。
敬拜神，用心靈和誠實。
一帶界山，分明是水。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
斟濁酒，常思玉壺冰心。
亭自皇朝建，青松擎月可知情。
福彩有餘香，利國怡情錦上添花。
十面埋伏，韓信蕭何助漢興。
五千年血脈交融，永續炎黃，大愛感昭天下客。
依法理財，財源茂盛。
松梅娶妻，薄霜鋪就天堂路。
耕讀傳家，在野未曾青簡忘。
心承雅量，香沏天籟，千年茶道蘊胸中。
民意爲先，建設和諧新稅務。
民是國基，撐起九州湛湛天。
五馬一驄，兄弟衣繡。
大境宏開，南北一清水。
地動地顫地滑坡，未能測地，豈曉地奧懂天。
搭鵲橋，神機妙算。
研經賞理，敷文奏懷。
旗飄四化前程，躍馬揚鞭萬衆歡。
露染煙裁，園林如繡。
鶯聲迭起，茂林修竹留春駐。
情是感，緣是遇，感情遇緣愛花放。
粉牆墨瓦，欣賞飛檐翹角樓。
滿山遍野，桃花擁抱仙人嶺。
道路尋求馬列，水火解懸啓正航。
青山傳雅韻，三春花雨灑安寧。
創新創優，攜手共迎大時代。
門居險峻，千古關橫鎖萬兵。
保潔之城，爭榮之地，鍾靈毓秀，催生一個美江南。
春山夏雲，和雨惠風。
十裏香堤，一方仙境，迎祥和酉歲，御河處處蕩春風。
學有因革，變通爲雄，試忖度朱張意氣，毛蔡風神。
堤岸橫琴，帆牆按鍵，奏響神奇燦如今。
史溯紅山、詩觀滄海，地靈人傑，明珠燦燦靚遼西。
侃重慶言子，語趣意長。
收天下春，奇正無非這個。
救越和番，除奸死國，從此多情感萬方。
雲山耕讀，紅花綠葉鳥聊天。
煎茶地勝，看五千文字，個中誰是謫仙才。
看一樓氣勢，靜如鳳立，動若鷹揚。
富民強縣，翥鳳翔龍，欣欣電白馭時風。
大衍添籌，一百六日春光好。
字寫人生，寫下異彩紛呈。
萬衆一心，一心愛廠。
閒暇着意，靜觀窗外無根雪。
新館新型，別添韻致。
起抽寶劍，安持金盾，河清海晏國騰龍。
本來無法無天，和尚居然現身說法。
怡神養眼，四方嘉客品資溪。
喋血衡湘枯萬骨，在吾曹何忍言功。
醫德無私，常願寰區佔勿藥。
搴芳侑酒，主人多壽。
竹編編飾品：竹馬迎春。
疑是蓬萊復制，清芬垂宇宙，萬象世遺萬裏歌。
春風吹雨，千條銀線連天地。
誰說非學校，就算非學校。
及春何必早？再逢谷雨畫梅花。
珂水長流，絢麗春光誰作畫。
形容頓杳，往哲既亡文在茲。
孑身興礦業，其人其事，安得龍門列傳以張之。
北鬥導航，羣賢築夢，華夏龍興奔錦程。
夜景寫悽清，滿院寒風聲倍慘。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
香花撩醉蝶，遊人迷好鳥，嶺壑雲青，溪澗魚肥，勸我留世間樂土。
有此老生鬼，乃淡如風。
言志惜華年，慨明月盈虧，今時不見古時客。
漁父詞、梧桐影，暗香南浦、雙荷葉、曲江秋。
亭亭影似玉人愁，立盡黃昏，卷底霏霏飄細雨。
抬望眼，地綠天藍水淨。
心術，不可有害於天地。
利萬物而不爭，是爲上善。
花落心傷，無情不似多情苦。
呻吟同呂子，後佛誕兩朝而逝，蓮開淨土悟真空。
八方來客，八面威名四海商。
獨有英雄驅虎豹，光榮。
流水小橋，槳聲搖溼蘇杭雨。
粒粒藍珠，飄香四海。
擁抱百年奧運，欣期日下更龍騰。
鏖兵是赤幟先鋒，曾瀝膽披肝，戎馬當風，黃陂一悟從軍旅。
鉛燒汞煉點丹藥，一勺回春。
立警爲民，守一路平安，淚灑通途留美譽。
隆古嘉猷，惟忠與孝。
梯田耕夢想，頂起關山一片天。
幾度爭圓，燕趙催春對苑紅。
南平百越，北擊匈奴，立爲今古始皇。
是情懷所向，千家聯墨燦花都。
大汗淋漓脫馬甲，耕夫謝罪。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
雲外啥花開？疑爲紅杏，實非紅杏。
教子有方，無愧賢者母。
特色一家，鄉村鄉土重環保。
馬不停蹄，樹德培才，鳳翥龍騰榮七秩。
五色土，土壯山河賢良煥彩。
此庸人本是庸人，自擾當然矣。
神公如在，赤兔馬嘶崿嶺風。
羌笛豈無怨？嘆盛世斫根伐本，百年餘蔭不堪言。
鳳舞龍飛，翰墨傳風韻。
湖山留正氣，舉動四方，抒懷時節雨紛紛。
國夢宏開新氣象，三湘鼓舞，再踏春程。
雲生幽壑，香度遙峯。
一朝出鞘，定當倚天長鳴。
破空穿霧，南海戰鷹迎彩霞。
展宏圖，快馬猛加鞭。
永蘊冰心，鄭蘭謝草皆含韻。
庾郎從此愁多，萬裏仙槎，驟飛滄海雨。
平地驚雷，大別山下建樞紐。
患難見真情，挨家挨戶盡通知，近鄰勝過遠親。
方寸亭閣，佛道儒釋播九洲。
守柱待兔，終獲成功。
築夢爭春，銅都吹響攻堅號。
城鑄輝煌，樓彰氣象，一部華章長耀彩。
對千古月，閒情自若，弄清弦幾曲忘塵。
祥雲飛蜀道，奧運精神攬月追風。
運籌勝券，三省賴屯防，最思飲馬揚鷹，武績獨標長冠勇。
羣命尊，燈明赤子悲病苦。
牆頭喚酒，枕上看潮。
修身齊家治國理天下，自大學來。
龍潭月皎，圓光長現妙明心。
西湖話鄉土，桃花春水武昌魚。
最欣海屋添籌，豔稱人瑞。
大智彌興，塵埃不染菩提木。
羊礁觀日，浪推帆影入朝霞。
無欲乃清心，有詩書半榻，足慰平生。
福衍九疇，名逾萬裏。
一把曲尺，能成方圓器。
客臨相府，一碗紅茶一曲歌。
且尋且比，玉女偏遇風流君。
大和稀泥，難擋長城黃河。
山川日月，廣施法雨洗心田。
老枝花靚，大樹葉繁，一園新秀競成名。
物阜民康，四海慶陽春。
三板定乾坤，聽五洲喝彩，乒壇雅韻賴球傳。
誰家善釣，釣名釣利釣江山。
一夫當關，巴蜀劍門猶在此。
死作鬼雄，生爲人傑，毀譽不隨成敗同。
閒看山水，風物隨心瀟灑來。
萬裏和風，冬去春來千草碧。
北美驤騰，中州鵬舉，心系他鄉勝故鄉。
休嫌房室家小，宗教科律鹹聚會。
水中望月，慕近舍遠。
思有心，恨有心，情隨秋水。
清浦傳奇，千裏運河千古韻。
金鳳朝陽，堂構輝煌綿祖澤。
依馬列，興百業，民族和諧萬種歡。
長林化綠筆，百畝甸園萬壟詩。
四十年抱負未酬，社稷江山空指點。
斯去休辜負，四圍風月、萬卷經書。
英才成器，書屋方著奇勳。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
豐衣足食，樂共晚年。
閒即種花，病還作草，忍撇手金英正放，墨瀋猶濃。
小鎮沐春暉，開一派人文氣象。
慧心化雨，三春染綠品牌都。
煙花賀歲，龍騰錦鳳飛。
富不忘貧，惠及孤寡，奉獻一腔大愛。
山川萬裏，我哭先生。
迎新春，年稔收成五谷多。
掌握千絲，把長短文章，從頭做起。
聲催海嶽，華夏昂揚社稷旗。
半絲半縷，恆念物力維艱。
東坡對闋詩：風雅頌。
雲行雨施，不崇朝而遍天下。
勞形竭力，編編選選達三年。
千秋人傑，創一生世界。
居然微笑可成災，嘆此方家，古今中外誰能敵。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
十三朝故事重提，算而今、郵船載月出河洛。
海風拂海峽，海浪千重載海歸。
國土終成整體，各披肝膽照千秋。
雅意聚此處，漢唐風物傳承多。
空港歸銀燕，好運同行。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
肇宏業於新區，十載圖強，擊浪搏風龍入海。
月珠澄夜，花露靄春。
矍鑠古稀翁，添個嬌兒作生日。
悽涼思舊雨，蟀吟牀下不堪悲。
那一竿綠水白雲，誰爲釣客。
相如歸璧多施計，何言趙士誠。
辭舊歲，城鄉處處佳音。
虛懷應物，雲出無心。
東溝添魅力，勝梨花句桂花詩，推五月蜂吟，釀取千枝新蜜韻。
傳道失君，尋來歸夢影。
臨不惑年，作不惑想。
粵海飲茶，漁歌互答錦鱗躍。
遊人攘攘，沉船殘片掩羞顏。
住湖山佳處，可太白酒、可伯牙琴。
迎絢麗朝霞，一片陽光千縷愛。
醉我春光，扮靚濟源。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
修行養德，履行弘德，真理常存物理中。
拿僱費，拿僱費，拿全了僱費過好年。
尊之教育，河山錦繡國昌隆。
一月當空，情系榮山旭水。
範攜西施經水域，留記憶。
科技興農，年豐民樂歌德政。
先輩肇基，後昆創業，香山福聚，開懷喜作畫中人。
選對時辰，綠枝有幸月清照。
雙峯擔重任，舟行大漠開絲路。
三軍奪冠，做民族琳璆。
寫福書春，一管羊毫濡好夢。
板橋詩書畫，醉美十笏人家。
利斧劈柴，柴開節難開。
竭能盡智，一心大有展宏遒。
除塵淨氣，風調雨順，何須大禹治洪水。
道藝兩精奇，筆底波瀾形外眼。
何殊南北戰爭？本公德建議聯邦，大統領懷華盛頓。
嘆半俸尚從九品，剩苦心孤詣，不甘淪落類蓬蒿。
敬神靈，好讓諸君都得發財夢。
瑞雪鋪宣，靈羊開勝境。
揚鞭策馬，雪裏送炭急迫。
龍襄蛇舞，接地喧天歌盛世。
要得平安，須修內政。
滿院菊花，幾羣彩蝶。
山雲出谷，本無半點追求。
恩澤天下，功高天下。
加強保障，改善民生，攜手上康莊道。
誰憐稼穡艱辛，粒粒凝心血。
羊毫繪彩，猿臂接福，東風又綠千層嶺。
想翠宅瓊樓，我有凌霄伴。
風墜鵲巢，二三子連窠及地。
中華若葉舟，親民固本安民穩。
聚賢才，建學會，卅載揚國粹。
愚藏大智，企業自輝煌。
共祖共宗，共謀發展，三通兩岸贏雙利。
蜀山春曉，倩綠柳紅梅，鋪開和諧，十分美景真如畫。
人生得意，胸襟廣闊，開樽醉賞邵陽春。
雲開霧散，驕陽煥彩麗中天。
達而兼濟，風情更勝漢唐時。
愛在懷中，背負大山無畏苦。
方知驚客夢，雨傳滿院雨聲。
客來新世界，遺物何嘗富人家。
花消果掛，紅黃替豔夏秋時。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
軍援民助，熱潮化凍，黨送春風路暢通。
巖奇、樓奇、泉奇，奇觀皆共乾坤永。
靜女其姝，宜家宜室。
興邦圓夢，扶搖萬裏起鯤鵬。
自天外飛來此處，堪稱奇峻第一峯。
冰天雪地，昔日落花誰復知。
遂同儕夢願，一橋暢達，萬國傾聽手鼓歌。
雲濤過雁，四時孤寂寄千言。
七星爲杯，銀河爲酒誰來飲。
胡安定教學者，愛若子弟，有如父兄。
太白猶能醉月，羽觴斟上品，襲人香氣，四海同誇古貝元。
山行聞竹笛，十裏幽閒風月人。
慰我辛勤，責任田間春色美。
春樹暮雲，金樽覓友望孤星。
世路常多荊棘，勿教胸內栽培。
樓林彩鳳，營東秀麗。
投資者低吸高拋，板塊輪動，股市聊聊吧。
名壯三秦，物華天寶留勝跡。
萬衆歡欣，踏歌起舞賀新春。
望附莞城，駿業宏開鵬翼路。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
冤魂三十萬，腥風卷浪，無肝倭賊債難還。
默默園丁，一方熱土芳香溢。
讀破萬卷，神交古人。
金秋迎盛會，碩果染紅百姓臉。
華年易逝，轉瞬霜頭。
須知我能寬能恕，且把屠刀放下，回轉頭來。
警視凡塵字眼形神，舒演墨痕三昧。
眼觀六路，分析市場變化。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
能作數大事，浮沉世路了然多。
清風細柳，月色花香。
奉公敬業，誠信做人，致力繪描故裏春。
無錫可補十窟百色千孔萬象壺。
星環北鬥，幾代羣英再立功。
大樹參天，葉茂根深風華永盛。
滾滾煙着煙滾滾--損人。
多出良才，中華崛起始無憂。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
修德又修心，亳州人不薄。
臺閣崢嶸，楚尾吳頭第一樓。
人生苦短終須死，別留遺憾。
身竄邵永郴漣，留千秋芳躅。
水流機不息，瀑淙雪淨總鮮新。
清香滿室，教我無時無刻不關心。
玉指採春芽，鬱鬱清香飄萬裏。
書卷透梅香，白雪青松多雅韻。
滾滾油龍，沁大慶精神。
太極水鄉，賓朋滿座覽勝跡。
半卷滄桑，百孔千瘡傳萬代。
箕山何幸？看滔滔竹海，清純香氣沁心脾。
人生幾何？夕陽染年華。
瓜子爲基，多元發展，蓄勢再攀事業巔。
疏影暗香，和靖孤山梅蕊放。
殘堤懷赤膽，訴幾許悲涼。
松山尋夢，紅日一輪踏浪來。
樓高氣爽，一鉤明月可留雲。
鳳舞雀儀，蒙山沂水春暉滿。
神龍擺尾，諸葛新鬼蒙人。
煉顏金老，素質閒姿。
承陸羽經，追夢創新，科技風濃注天井。
赤心無界，越洋過海興教育。
豫發搭臺商賈集，市場長期繁昌。
從龍逐鹿兩茫然，我思妙用無方，何害英雄同兒女。
不朽功勳，名耀郴州興社稷。
殉家國曰忠曰義，浩氣長存，萬仞芒峯昭碧血。
接力繼新程，喜小龍傳棒，駿馬奮蹄。
八方親朋戚友、齊慶新婚。
福憑汗水澆，必定興隆。
開創好稅風，與百姓謀福，謀百姓福祉。
越秀山、越秀園，月月秀。
丹心銘史乘，長書成金水風流，千秋絕唱。
登峯看疊石疏泉，有天然畫意。
傲載南畝，我藝黍稷。
寶劍淬風雲，播革命星星之火，義無反顧。
四面楚歌，十面埋伏，奠成大漢基，鞭指烏江騅不逝。
保護自然，八桂山清水秀。
賢以事兄，智而入史，贏得新祠聳金碧。
羣居鋪迤邐，粉牆黛瓦，長牽畫境到村前。
雙役揚威，高坪奏凱，遵義曙光輝史冊。
覓句更風流，採涼花時賦秋雪。
作蠟燭照路，路路通明。
圖書宣德表，融會文明。
春迎五福，金雞喜報太平。
山河英氣在，再生申甫奠中原。
痛恨綠林兵，假稱白日青天，黑暗沉沉埋赤子。
幾次亂翻書，不曉六妹典。
西定噶喇依，恭者我僕，偝者我俘，蠻目更番入春宴。
楚風蕩，辭韻唱，歌故鄉，更憑漁父頌三湘。
望渤海以沉思，百舸同流，每自包容彰博大。
萬水千山十字坡，環顧八面春光。
文明啓華夏，豐碑燦日映青雲。
欣遊月下，千般浪漫總銘心。
科學宏開境界，如北鬥司南。
鶯歌撲面來，婉也燕聲唱卯歌。
風塵未落急登擂，竟席散人走。
字不療飢，徒有滿腹錦繡。
春風似剪，精裁錦繡山河。
歲歲朝朝，朝朝歲歲保平安。
春愁春雨細，落花無意爭春。
鳥獸蟲魚皆存個性，逗孩子歡悅，長輩頻添天倫樂。
投機取巧，一事無成。
學在外校，習靠個人。
不成孤酌，正是冷雨秋槐。
傑閣傍綿山，北接五嶽護蜀都。
傷情七月，鶴翔天宇，翼裁霞彩，錦色燦千秋。
反腐箭在弦上，豈能罷手？馬歲過後再揮鞭。
九曲河邊吟九曲，再寫新章頌舜天。
反腐倡廉，沙門水淨魚歡躍。
向晚桑榆，漫天映彩譜華章。
竹抗寒，蘭生雅，梅花自有報春思。
公肯爲蒼生再出，到文潞國徵起洛陽之歲，還報九重三十年。
晴明臨古道，撫琴石徑抒年華。
千嶺遞晨鍾，般若即聽消憤懣。
大愛無聲，一片丹忱，踏遍青山情未泯。
地揮椽筆，幽深險峻傳奇傳。
遺園明瑟，山林常憶將軍。
紅繡鞋、黃繡鞋，走起來東西搖晃。
霧鎖峯巒，壁回蹊徑，自此境而歸，可不老乎。
順佛神光，慈佑黎民賜福安。
老表賀年來，有臘酒飄香，但把歡欣書臉上。
信煮誠燒，千載飄香風味美。
興來特色，隆起高標，峽市時時添靚點。
滿園收獲，有果有花，大志競將春色留。
廉守懸魚，賢母封魚，千古名聲猶貫耳。
靜水起波皺--風流。
荷花醉夢，蓮蕊枝頭別樣紅。
春風化雨，危情克服得安寧。
子子孫孫，世世代代，健健康康。
祈豐年，問雨架旗山。
安倍胡言，國會多盲人瞎馬。
進德修業，欲及時也。
莫狂：敵是一時強。
名臣膽略，帝子靈蹤，千秋襄彩筆，高山仰止標忠烈。
易水風寒，英雄無悔刺蠃政。
宿醉清秋，慣看年輪留雁跡。
招商引資，西京現代起宏圖。
驚天畫卷動人詩，翰苑精華，牟平盛象。
比及三年，樂具入奏。
迎春逐夢，夢圓萬裏中華。
愛注杏壇，縱情大地燕銜泥。
兩會流金，虎步生風，已臻新境界。
世界太平，太平無事，百年好合百年壽。
龍蒸鳳釀，楊柳春風醉壹樓。
莫羨綺羅香中，紅牙淺按，多情唱徹楊柳岸。
黨點龍睛，濟源錦繡鴻猷展。
德全福慧，超十地以獨尊。
念煙波去去，持節以正，行道何孤。
金猴獻瑞，春風播文明。
與梅竹爲鄰，自可心高節勁。
古剎雲封，暮鼓晨鍾傳福祉。
五千年歲月崢嶸，大書歷史輝煌，山河壯麗，三晉文明天下最。
笑汲葵花井，麻石臺曾引宮女春風。
終身念庶民，只長嘆一間茅屋一天風。
小屋臨泉，雖有瑤琴閒一角。
煙雲入幻，海上幽靈自往還。
黃藍揚特色，興業起宏圖，金都煥彩島涵春。
個體十行百業，千家萬戶俱開顏。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
漢學重師承，守王高郵父子淵源，更以茶香繼平議。
午時白，午夜黑。
金墟福地，廣廈宏開，九水朝堂龍在臥。
慎其前，則無悔於後。
因行久遠，菩薩悲心難測量。
淑女心久潤放翁筆，未取功名，且鳴琴瑟。
月圓月缺，月老再牽紅線，蜜月重度。
頻施善政，宏開盛會鑄豐碑。
日上花梢，鶯穿柳帶香衾臥。
炎黃情，赤子情，情系未來。
閱兩千年史冊，同歌古郡創文明，發展如潮家業旺。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
石上清泉流出，頭頭是道。
林海蘊良材，久沐甘霖始頂天。
激濁揚清，不許一絲貪腐在。
時局穩定，九域飄香。
愛鍾靈運，常教雙足千峯。
五五朝陽，和諧辰戊，藝苑知音齊慶壽。
天教放浪，來往其間，佳處徑須攜杖去。
筆墨自伶仃，愁緒向花，可能兌取三成。
庾信小園營亂後，青山依舊，聊堪匿跡巢壺。
無畏寒冬，五更早起心融雪。
威震漳江，南國兵戈化禮樂。
油鹽醬醋茶，情牽萬家。
魯岱風高，千古鹿山同景仰。
物競一流，業轉兩型，南海潮音聽大湧。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
文筆遙呼，筆妙才高天外客。
扁舟青箬笠，斜風細雨有良朋。
度假辛莊鎮，日下垂綸，白雲有意充陽傘。
門貼福字，法治迎來大有年。
創紅色武裝，南昌起義馬到成功。
十億雄風，六龍驤步，北闕揚旗歲月新。
石鼓石雕，輝煌歷史廊橋展。
閒踱籬畔，暗香盡隨清風來。
憐粉身碎骨，貢獻一生。
春風正暖，來舞彩淺山走走，體驗慢生活。
廣資集公益，羣賢盛會。
何時月？白首閒斟，侯門大碗碰山風。
春寄九州，曾誰借月色如初？萬裏歸來遊子夢。
十八公子松下戲若濃。
福邸有靈泉嘉木，清幽景致花如海。
披肝瀝膽，我唱新歌給黨聽。
東方紅一片，一片繁榮。
興邦以德，安邦以法，敢言社稷穩如山。
客覽豐臺，送爽金風斟桂酒。
到老五經猶未熟，不愧書生。
龍虎聽談元，當年三竺開基，證果同參羅漢去。
科學興業架金橋，九州共步小康。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
松林銘赤子，國富民強夢正酣。
一條土路，地頭伴侶採玫瑰。
參政選政協，心無他求當協政。
業繪富民圖，精心設計科學步。
斟雲煮雨，淺嘗古曲梨花雪。
龍翥碧雲天，楹柱凌閶闔。
放眼宏觀，着手微觀，民生一事千秋計。
黃梅調美，唱紅富麗福家園。
發慈悲大願，禪峯化作一芙蓉。
繪建設圖，譜發展歌，千程通勝境，民殷國富夢皆圓。
富國強軍，破浪乘風追錦夢。
瑤池高會問璇題，玉宇莫負清觀。
遠客求生爲世路豈無心。
萬裏尋根，問津猶是家鄉語。
五湖四海，積國力，揚國威，志壯神州。
的哥扶上座，春風處處笑顏回。
屆屆傳承，捐資興校育桃李。
龍盤中國結，北鬥燃情。
利國利家，是女是男生一個。
常服善鎧，出不思議變化雲。
寧爲玉碎，不作瓦全，正氣媲先賢，耿耿忠心昭日月。
作一方官造四方福，爲公致太平。
教壇新放楹聯異彩。
當時轟烈烈，正氣昂揚浩宇中。
揮毫爲馬，心期此馬，馳騁三萬六千天。
廿四字箴言教化，夢縈華夏，情系江淮。
原是披緇面壁者流，今日名揚異域，全憑湛藝始贏來。
好雨知時，百花齊放。
勤字催人，種德耕春，培桃育李陽光暖。
策籌遵義，渡赤河，奪瀘定，攻城佔地九回腸。
登頂馭鯨浪，化水蔥蘢入海流。
一覺夢十年，風橋冷月我寒心。
身居蜜裏，共盼春來。
憑地利以拓鴻圖，同沾雨露，放膽開懷雙百年。
桂子香中，明月秋鳳仙窟。
遵義霞光，託起一輪紅日。
黃胄繪丹青，赤縣方成錦繡。
和出佛心，聚龍靈漳秀，化慈航普渡。
幽夢入簾，笙歌淡去。
後列寧死而死，成敗留人間評論，噩音中外有餘哀。
春風送暖，金馬奮蹄，歡呼寨寨鋪油路。
都市桃源，日迎珠履三千客。
蒼松雪嶺，沃野龍江豆谷香。
平心靜氣，鑄宰雕顏下苦工。
取七二掙精神以勵，移山填海，行吟處總是風光。
山爲池，水爲墨，春色畫廊椽筆寫。
名畫雙幅一翁作，山水同秀，姊妹同親。
春秋商聖，信篤謀深聚寶來。
黃浦江畔歡歌笑語，五彩唐裝競風流。
雄風揚馬列，紅旗直樹井岡山。
居安須慮險，拭睛靜看五洲雲。
滿紙荒唐淚，縱悟了幾字悲歡，結脂硯難呵一夢。
桃李廣栽，細雨長滋瘠土花。
一染難回頭，恨雪情霜，尤苦雲山道德。
永峙星洲，面臨碧海。
塵剎鍾樓遺忘，誰堪挽如斯逝水。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
潔雨如無聲細雨，染綠山河。
和諧社會，工行發展展宏猷。
金陵多特產，十分畫意詩情，捕滿囊中。
自然，當是冷夢冷心。
嚴於律己，給親朋好友樹楷模。
三年廬墓，須知禮制在安心。
造化育青蓮，峯嶺隱蔥蘢，登高涉險排雲上。
煙眉頻粲粲，宛覺伊人在沚，幾度溯洄。
走幸福之路，不怕山重水復。
嬀水龍騰虎躍，夢想猶如火炬燃。
欣松楓勢旺，育國學佳苗。
碧水飛龍，曉日虹橋開畫眼。
招商引資，千百萬騰飛古城。
百廢俱興，國泰待旺旺盛景。
廣潤水，潤物潤身。
彩筆凌雲，景生萬象，雷電雨虹傳逸韻。
博古通今，今人可曉秦邦憲。
乾坤偏寫意，重描義虎佑千秋。
錄呈黃草連天碧，喜迎佳節春秋廿八。
揮毫潑墨，張懷如是也驚雷。
挑燈研聖典，一縷雅風撲鼻香。
蜂蝶先成路，花圃縈回曲徑通。
淮海平原，科技開花氣象新。
心有菩提，海闊天空通勝境。
如明目，能觀屋外大千。
煙沙陌路，愁緒徐徐落露痕。
飛瀑豎觀，碧水萬條映晨輝。
東西十萬裏，風土人情，俱藏心頭。
換盞推杯指彈風，焦琴素袖守百年。
五星書錦繡，四海同歌春浩蕩。
偶上網聊聊，論壇有事乎。
怪石迎賓，穿雲透霧奔天去。
分湘江秀，引春入錦圖，白鷺銜來溼地心。
雖然容膝，要作掀天擲地文。
回頭一望，腦後即黃梅，求衣何必追梅嶺。
遠遷迷道，速迴歸逕遂逍遙。
常年煩事累，借酒澆愁。
泉似月，月照泉，千年月照月牙泉。
兩會舉錘鐮，小康大業再接力。
獨山分二水，左右逢源。
抗非模範，舍身排險救生靈。
昨日足壇熱鬧，興於百姓。
春秋再續，皖國詩書百萬兵。
聚天下鴻恩於一閣。
問茶人誰解雲心？暢懷千載蘆溪碧。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
論中庸道，逐中國夢，舉中楹會，一幟鏗鏘天下聲。
吞榕江，含碧海，慈護大千。
時時翻貝葉，自明般若因緣。
鄉村靚妹購書，贈親送友講時興。
桃李著繁花，長憑雨露榮春色。
四河流雅韻，聽濉溪岱閘，再唱春歌。
二千年溯史而行，恍見秦人，住在桃源勝境，日浮雲海何曾老。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
千秋祭祖，縉雲堂中拜軒轅。
風光入畫，四時城郭暢吟懷。
賴斯不嫁，待字閨中獨處女。
青紫淡白，別具秋容。
歸漢幹城，佐秦佗老，南越撐天第一人。
體制如燈，明在民主，滅在獨裁。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
護國情緣，愛證雪峯，千古悲歌頌知己。
山疊屏，水潑墨，十裏丹青。
妮燕樓空，影娥池冷，騰鶴怨猿驚，涕淚幾筵如昨日。
猴棒長威，打虎拍蠅昌國運。
冬去春來，明毅桃李啓五中新年。
大路放歌，旋律起強音，唱好交通協奏曲。
一甲功名，看破紅塵，人雄善惡覓何處。
美容師，師容美，師美德尤美。
閒聊龍門陣，天南海北。
仗義疏財，棄萬金而手散。
右寺左庵，偶過僧尼作閒話。
音可能觀，觀遍黃山開慧眼。
舅舅養鳩，鳩欲死，舅舅救鳩。
月下對歌，黃鸝不覺藕絲長。
古邑故鄣，處處鶯歌燕舞。
璞磊碎石築鐵城，厚垣閻萬春。
百貨豪翔，物流天下。
攬勝觀潮，一海揚波石出頭。
開畫境，展鵬程，更添豪氣立新功。
枯木逢春，重獲新生得雨露。
月落小溪，賞花聽水一分鍾。
秋色伴詩來，婺地風流江上望。
痛心疾首，癡情伴吾行。
懷德懷仁，敢以高懷擎日月。
送歲迎春，應除陋習。
多年爲政府理財，廉潔奉公，一身正氣。
寡母別矣，男兒自古須忠國。
細數歸期，夜雨巴山秋夢冷。
百十裏縱橫基地，科技掀開智慧門。
古槐名不朽，鸛窩宛在，於今化鶴返蓮邦。
畫眉思張敞，風流千古。
三十六年，難忘日子催人淚。
六秩呈祥垂史冊，南北流光。
茉莉飄香，杏壇師表，成仁取義寄深情。
順義順情，偕銀燕騰飛，大業高揚千面錦。
戈壁盡頭，幾串駝鈴，曾接通歐亞，迢迢萬裏絲綢路。
因改革，造就輝煌成就。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
何以廩？何以優？自問不知所謂。
緣起詩聯，京津一遇恍如夢。
佛律規心，始修來漳水慈雲，龍山慧日。
釣叟得魚--是鉤太誘。
寶邸迎春，春風亮剪，剪裁江畫滿歸船。
聯海行舟，不知水深水淺。
商務婚嫁祝壽喬遷，精典專場。
至大至剛，三天兩地。
閩臺共脈，炎黃一統步新程。
國家春暖，方能事業火紅。
板橋路上，青霜鎖道馬行蹤。
榮華過眼，小覷浮名。
盛象宏開，緯地經天鋪錦程。
活潑鯉魚，浪裏翻身拋玉尺。
六旬勁舞長龍，豪吟燕趙雄風曲。
期迎壽誕，賓主眉開眼笑。
心法得真傳，矩宗洙泗。
造化功能，擺出威嚴，給春華潤色、易容、增益。
獻圖朝漢，百越歸來第一人。
只存的一片婆心，抱個孩兒送你。
新繁名遠，古邑添光日益欣。
異邦情侶，情深同墜萬尋崖。
明榮知恥，反腐倡廉，共葆九州四海紅。
千年積澱，啓我心扉慕聖賢。
微風頻耍花招，斯文掃地。
得天獨厚，潮頭勇立，海上花園翹首城。
寸晷銅儀恆惜，掞箋妙蘊發幾餘。
鞫劾非小事，爲民生國計，居官謹守不違心。
畫船簾卷，明月中。
燕剪身針，繡就寰中千幅錦。
惠風蕩蕩，吹綻三門駿業，九曲春潮。
碩彥天堂把盞，徐嘗香茗品真味。
講話暢春園，藝彩紛呈，和風領秀羣芳豔。
寧蹈海不帝秦，幸也國已稱民，嬗世守高曾矩矱。
雪中送炭，喜看冰熔九曲，春早三農。
鑿開石室，西山趺坐放光明。
述理於心，著言於翰。
五千年間始出先生，共和之父。
上能伏虎，下可拍蠅，肅政安邦驅毒劍。
相千家親，悅千氏女，纖纖動人。
平添心事，任我減刪。
鐵面無私，嚴察善惡。
授業恩深，陸氏莊荒情怍怍。
裝修新鋪面，歡迎顧客光臨。
樓涵山水氣，清風明月滌塵心。
富而謝黨，強而謝黨，和而謝黨，代代難忘黨的恩。
留三分境，攻守裕如。
芝草茂木，有馥其馨。
金相玉映，百世冠裳傳累葉。
徵稅收，聚財力，鋪路修橋通小康。
千秋人瑞，四世同堂，高風仁壽譽神州。
趙普，能以半部論語治國。
並非東塗西抹文章。
八方賓客，天生一對吉時來。
斜陽落雁，幾分鄉戀繞心頭。
大乘文化，名揚天下。
碧水藍天，詩題新歲月。
歸漢稱臣，英雄氣量。
曲徑通幽，誰道關門無勝境。
開雲見日，昊天美景美天昊。
壽無量，法無邊，無是無非無煩惱。
謀人民利，當孺子牛，承擔使命前僕後繼。
白城潮湧，喜民生樂業，發展春深。
天妃厚意，安民救困樂弘仁。
根深蒂固，於茲金裏卜千年。
寫意祝華辰，清酒幾杯，九夜荷花襄我筆。
破霜沐雨，纏綿菊影金梳容。
大道玄機，一闢一闔。
色染長空，紅花時惹紅霞醉。
西疇有事，抱荷負鋤來歡欣。
祖恩護國，蓬嶼祀靈光。
絕美芳蹤，島美三仙，風月襟懷三水醉。
電器漏電，驗電器研電器。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
想離苦海，三花聚頂也難說。
風中傳笛韻，何止清音。
大同育瓊林，百年夢想揚美名。
白首齊眉，鴛鴦比翼。
考考考，金榜成名成國寶。
八百裏山川，東華西夏。
破壁而去，子爲龍頭。
鳳語傳情，文苑君爲友。
婚聯兩姓，結百年佳偶。
開闢楚河興漢街，新思維、必越品牌峽谷。
萬馬齊喑，難稱清靜。
百年樹人，志展宏圖上青雲。
再者當然，撥雲釣月更怡情。
廠寄我之夢，心底巍巍寶塔山。
哥倫布橫渡西洋，發現新大陸。
瓊花添美麗，追夢驊騮步步高。
澍雨隨心，英才若筍勃勃起。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
軍紀凜亞夫棘門，公治鄉團蓋師此意。
綠琴無弦，桃花源裏數春秋。
公道正派菩薩心，護佑千鄉萬村。
許真情，統真數，依法爲民言似鼎。
徒感傷，尤期銅雀臺。
理家當理政，長治市如常。
西鳳翔昊宇，爭光垂史三千年。
辛勤園丁，耕耘一百年。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
多彩多姿，賞心悅目東風勁。
貫徹農業綱要，歲歲豐收。
百姓多艱辛，春秋千滴汗，兒行善道付賠金。
垛填堤壩，圩垸垠垠，垣牆培坿堆城壋。
三沙設市，中南海傾情南海。
陀普科詩拉祜笙，笙彌羣嶺，嶺頭紅日正升騰。
釋然得解脫，一超直入見如來。
兒女身家應照顧，許畫大圓、小圓、同心圓。
富民政策，萬民富裕。
金龍狂舞，舞騰九州，華夏千般暖。
行人過馬路，千萬要小心，一停二看三通過。
傲世凌空，孤峯昂首雲霄外。
一曲笙歌，音如流水。
愛夫英逝，妻痛情切切。
且看三峽規模，兩山氣派，同來大壩賞平湖。
大椿欽蘊古，想蒼髯翠蓋，尚欣庇蔭遍三乘。
國逢五十盛誕，宇內同慶。
百花深處，有明月作畫，微風動裾。
爆燃成烈火，慎之乎慎之乎。
佛道通天，誰駕雲龍遊勝境。
篤誠爲貴，玉水清流不貯泥。
月色來前，松風響後，人從山水外往還。
龍鳳呈祥，火樹銀花，引來五洲比翼鳥。
峨嵋坡下二百年，清白人家。
鄉村多勝景，幾樹桃花、一堤煙柳。
揮毫柳埠，無邊春水桃花色。
浪拍天涯，紅星顆顆閃金睛。
燈前才女，燈陪才女女陪燈。
凝武夷魂，紅韻着迷儒釋道。
龍精虎膽，拼一身正氣倡廉興國。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
走馬觀花，想走桃花運。
望彩幟飛揚，金菊怒放，勿忘來程曾坎坷。
此業不蒙天所福，枉自張皇幽渺，玄經哪更問侯芭。
參透機關，何以褒、何以貶？如誦全部春秋。
天下雄關，劍門無愧。
竹葉杯中，同遊碧水逐陽朔。
車無輪、馬無腳、炮無煙，問煞陣內將軍。
看尚志故鄉，聯花怒放千枝秀。
內蒙外蒙分兩蒙，蒙上蒙下。
文峯雲連，四山澗上頌麟遊。
進香客，入廟朝神謝爾昌。
文有傳人，國粹網中播雅趣。
明月相隨，任舟橫銀漢，載夢而歸。
將校園綴作綠洲，東江重禮。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
東倚樂遊，南面曲江，禪院起時已奇世。
何處無明月清風？枕臥湖山容客醉。
百二年奕葉相傳，不薄詩禮。
曉露含情，流光溢彩映朝暉。
紅旗獵獵，戰馬嘶嘶，營中曾映將軍影。
知味訪蘭溪，重來坡老。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
功勳赫赫，衆口長歌德政碑。
廉政風中，建設陸河。
天井紅茶，紅透一方業。
耳聞一聯，不關門外事。
筆底風雲，波瀾壯闊驚天地。
想高官，謀厚祿，蛇吞大象，自古徇私天網收。
國粹後人承，對客重敲絕響鍾。
卷成燈下，不老秋冬春夏人。
殘橋嘆月，葉隨溪水任其流。
樓門添彩，志願爭先，崛起和平個性品牌，打造天津新亮點。
乃三晉風華，萬裏江山千代裴。
先奔上海，高鐵飛馳，三千裏地半天達。
路轉九重，重山峻嶺齊心過。
金盆底厚，聚寶盆中國稅豐。
江閣訪遺蹤，思接千年懷杜聖。
欣慰成績，引以爲榮勇往前。
死生天默定，只難堪高堂健在，老淚頻揮。
浩淼洞庭，極目天爲界。
執掌三鍘刀，誠彰正義。
實幹才贏，飛超倭寇人，打他日本。
恩應以施，親應以顧。
唯誠唯信、誠立信，唯物唯心、物稱心。
往事如煙，是非成敗隨風散。
無謂武丁貞去，有驚婦好貞來，浩浩神如，龍摶水側唯洹注。
盛世奏強音，金聲玉振齊天樂。
發展惠民生，憂樂總關情，亦扶亦幫，長興百業拓財源。
佳人頻送酒，蓮步舞前檐。
秋風不解，黃花一去何時返。
丹心片片，化作遍堤紅。
公是繼表忠觀一流，至歿身猶尊正朔。
謹防手裏有權常有理。
放翁尤屬意，瘦骨敢將臘雪輕。
人文奧運，健兒奮勇奪金杯。
忽聚忽散，忽往忽還，奇態悠閒奔天海。
龍海道旁，詩書追夢，喜縣市用心傳愛，教圃英才樹棟梁。
仰遺址常來，古城煥彩，繼爲民烈士，情傾華夏越康途。
豈止繁花？大千世界更多苦果。
神工造化，秦淮水月染丹霞。
望眼碧如魚，枝墮空花，春風不遇古行船。
歌隆盛年華，美夢追求民族歡。
十裏鐵城，羊毫繪墨譜新篇。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
訪古沐和風，城防烽火成過往。
心如梅，焉懼江水寒。
陽新湖北，人人雲夢。
德似春雨潤民，民心暖。
千秋俎豆，長教天下仰先賢。
做公僕處處爲自己，公僕忘公。
寄趣竹林，詩出胸臆阮籍哀。
獅山夜月，洣水晨曦，風氣冠湖湘，有子於斯傳國學。
幹部扶貧、國家決策，從此踐行。
樓前海、海前樓，裏外俱同。
京畿歌動地，醉了春光，醉了農家。
虹螺晚歸，十頭羔羊，咩咩咩咩送餘暉。
蓬島生成，千般韻致通靈性。
風雲甲午猶悲，千秋永憶萬忠墓。
地僻俗塵空，風動叢林皆入畫。
此處鍾靈，集水山地質一爐，得女許身，茲生奇異三千境。
呂氏享長樂，不避炎涼冬夏，親朋怡悅，東屏南麓頌清平。
未來煥彩，丹心報國獻中華。
隔山隔海，笑話搭橋，臺胞頓感孤峯近。
寒鴉有樹棲，共飛絕壁敬青松。
高談論道，自然不做名利奴。
雞腸小肚剮名將，自毀長城。
風來雨往，獲得碩果歲圓餐。
詩癡、酒癡、情癡，癡心未改。
橋秀梅江歲候，飛檐追夢，東渚月明倒影懸。
悲歡一榜，孫山前後兩重天。
一六年春風浩蕩，覓佳詞詠富民詩。
人前身後許多事，淚眼相看，縱千言萬字，向他翻作幾聲哭。
構巧創新，殫精竭慮，元功輝日月，千秋光耀照龍人。
瓜蔬呈七彩，薈豔展奇，盛景每緣春雨足。
驅腐敗，掃除時弊力千鈞。
保而克患，微資君莫惜。
教立西方，會立東方，看東西融洽，萬民蒙誨。
白發魔女，兩段奇緣兩朵花。
蘆溪迎春，閃亮已化蝶。
盼林逋重歸，固守真情不嫁。
貿連廣宇，業結集團，守信懷誠樹搖錢。
春酒盈樽，猶存生趣。
誰能並此孤芳？格雋逋仙梅，韻高陶令菊。
惜農田，保紅線，雨打風吹堅志向。
萬籟霜花，五嶽雲山色轉黃。
啜露餐霞，孤身絕壁凝心久。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
月在良緣在，古嶺桃花萬丈情。
永夜無聊，同向西窗剪蠟瘌。
新樓煥彩，滿園聯墨頌嬋娟。
出地奮三春，仗此嚴威，縱屬英雄猶失箸。
刪詩慨禾黍，傷今吊古，吾輩當先天下憂。
麗影常新，芳華未老，當邀紅雨共吟詩。
琴劍相惜，傲骨柔情將溢彩。
詩留天地，情系湖湘，素志體民心，茅屋朱門千古筆。
三星耀中外，蜀風流韻五洲。
風流脫俗，竹林卻有百家賢。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
回也克己，由也兼人，奮厲直前，才與命薄。
電光石火蠅頭利，何必爭。
人間疫控空前控治，請別時時恐懼，事事恐慌。
名貴器旁常感嘆，憂珍材將盡，精工展示不多時。
平凡而偉大，黎民心裏樹豐碑。
雲開霧散，巴山蜀水夏情增。
血火鑄錘鐮，莫教失色。
星浮蒼穹，千山林霜消蛙聲。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
名山寺靜，百態景觀百態僧。
風景五湖秋，豐稔相仍，人語聲中含樂歲。
雨水調勻，終歲豐潤。
曠野採風，紅桃沾醉履。
陽臺覽勝，吉祥美景倚天來，滿門歌聲滿壁詩。
過盡千江，唯留寂寞思春水。
專注聯壇，美文灑淚雨。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
還我河山，強我家邦，萬裏堯疆靖風雨。
詩人聽未？有靈鵲聲聲報喜，千秋轄地換新容。
博古通今，成才有路。
九門臥虎，戀鐵親石，基礎千年永固，紫塞巍巍重紫塞。
船啓南湖，九秩輝煌圓好夢。
煙花始祖，鞭炮先師，贛水湘雲傳姓氏。
福娃賀歲，百年夢想綻光華。
濤聲邀韻至，共鳴河上注經、老聃傳道。
九州大業，當追日月展藍圖。
懷抱鍾山，手牽揚子，蔭南扼北，虎踞龍盤，千古沉雄誰管領。
入耳安心，鍾鼓聲聲鳴盛世。
古柏樹齡冠世，送杉竹木山山繁茂。
吹響進軍號，九州壯志昂揚。
山中雪霽，好攜樽酒訪梅花。
星耀長空，黃河合唱傳千古。
記取想笑便笑，佛性本爲人性。
倀鬼哭虎，酸風助哀。
年年月月，街街巷巷，攤攤店店，紅紅火火。
滋蘭潤蕙，一方靈氣萃龍岡。
大笑出門，從此甘當山水僕。
墳前祭酒，赤子其心。
天峯飛墮地，眼前突兀，最好是蜂房萬點，石髓千尋。
某女爲媒，門口就問，女子好不好。
何必入普陀？聽此泉亦歸南海。
盡職盡責，呵護食品藥監安全熱線。
苦心凋萬紫，欲驚醒醉裏蕭郎，惜朝朝暮暮，讓花不作白頭吟。
水白如冰，粉藕如彎，餅圓如月。
治湘有方，五大政策一把火。
焚香酬大帝，澤及萬民。
孔嘆逝川，臨水教人珍曉夕。
奉獻愛心，癡人洞曉恩人善美。
興亡歷史，宛若長河。
洪茶渡口，承萬載風流。
寒梅作賦，書來大地意猶酣。
振龍脈，拓稅源，同圓中國夢。
你樂我樂他樂，人人快樂。
飛湛宇流星，歸心似箭。
史錄春秋，文物共存蘭蕙情。
建築非凡，圍龍屋走馬樓，旖旎風光多樣化。
洋洋慧覺，水匯潮音納百川。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
江潮逡巡，空打皇城堞影。
春色無邊，花溪一脈流風韻。
留春亭畔常留足，靜聽鳴鳥逗怡情。
善政當歌，老鳳鳴時雛鳳和，將盛世合聲。
天懸千古日，堯封禹甸聚民心。
磨礪以須，問天下頭顱幾許。
寺屹瀟湘，萬裏經傳中外客。
七夕出奇招，學生攜店主，免費開房成好事。
走訪百家居民，管雞毛蒜皮小事情。
天下長途不易走，梅花嶺上，何妨歇腳且斟茶。
建瓴高屋，不同日月拘身事。
客來花下醉，數聲鶯唱，氤氳紅雨香時。
天公添亂，天然福島變災島。
表經生廬，曰通德門。
萬條商路，富民強國仙梯。
美景長新，奮發圖強千裏錦。
踩石過河，足知深淺。
莫以半生嗜酒，醒人常醉醉人醒。
牛郎守渡，相思幾何。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
休言廠小，十年憑科技登峯，品牌有翼翔千裏。
全國禁賭，萬民稱頌。
重彩入華章，呈天香國色，更激起濃情似火、好夢無邊。
道德傳家，有志心方遠。
鋒芒增膽略，英豪戒滿佔鰲頭。
青燈古卷，千般妙果有無中。
花燈綻放，戰鼓高歌。
大腕大牌耍嘴皮，大話胡吹不害羞。
莫謂嶺南雪景，卻是嶺南花海，雪景竟從花海來。
母恩浩大，惠澤佑黔黎。
保綠護紅，甘作林中啄木鳥。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
雙龍過海，翔安通隧道。
無奈荔枝何，前度來遲今太早。
半信噩耗，掌門人去，飛淚雨。
水街留客，新潮蕩漾映遊人。
宿江舟畔蕩，江聲澎湃話江流。
長廊紅紫，一蓑煙雨證清華。
阿蒙讀書，學人刮目。
月逢秋夕皎，倚玉鏡臺，待新貴催妝。
八景重修，延續千年文脈。
但生佛慧，人間大地一蒲團。
龍鳳寺，太魯閣，閣樓互映，龍鳳共舞。
平大海之波瀾，砥柱中流，饒有回天魄力。
半夏陳皮兌木香，好藥。
張翼上青天，根連大地。
斜月半窗，幽夢一簾，知同誰共。
悲苦或沉淪，亦逢春暖，枝上黃鶯笑我癡。
靄連橋山，唐宮漢闕迎嘉賓。
人間正道，辛亥豐功千秋。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
丹經九轉而成，視局部文章，真摩到神仙化境。
四代繪藍圖，百族同圓中國夢。
字臻一品，繼顏公而後，舉世無雙。
嫦娥繞明月，千年夢幻我爭先。
八方捷報，四海增輝。
燕剪瓊花，縫成鬧市千屏錦。
神龍欣起舞，鵬程萬裏竟飛天。
作黃帝史官，記動記言，鼻祖神靈明四目。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
立地成佛是大善人。
抬腿便登天，駐足舒眸，盡覽黔中勝境。
輩輦同車，夫夫竟作非非想。
含香蕊笑，處處瓊姿逐水生。
升沉隨意，榮辱何關。
春風調酒綠，綠染山河。
蓬廬潑墨，花徑流香，得茅草率真，幾絲飛白蒼茫起。
佛本慈悲，戒殺戒盜戒貪戒妄，方爲佛子。
絕境此何來？版圖原非劉氏土。
妙句倍真，緬懷白傅。
道路何堅？萬民且用血軀夯。
小刀斬雪，開滬上新天，日月有情懷赤子。
善士臨斯，自然氣壯。
婦德交稱，上壽允享。
斯地爲吳中最勝，後堂繞絲竹婆娑，歲月若神仙。
直道蹉跎後，清樽猶自憶初心。
海口人誇海口，理所當然。
明月鑑心，赤子縈懷中國夢。
湖南立足，粵港聯姻，名優特色譽中華。
孝仁忠勇，德備一身，淳風浩浩壯文山。
東風送暖，龍鳳呈祥，樂觀夕照滿園秋。
道成身，仁成性，一元妙化天地人。
停車肅遺像，幾人得並姓名尊。
走街竄巷，幫困扶貧，服務民生無小事。
小築龍湖，滿院清風千片月。
青竹虛心，上達雲天猶勁節。
抒懷遠目，綠浪茫茫紫氣懸。
功名利祿最勞心，先拋腦後。
中華授衣鉢，宗開奕葉禪風。
天開吉象，觀音送子到江夏。
一切從頭做起，井井有條，頭頭是道。
廿四股紅繩，編成中國結，亮相世間。
道路暢通，貨如輪轉，物流促進三門旺。
千峯雲起，紅杏飄香。
情歸夢裏，不意醉得如是聞。
大愛，小愛，天下愛，愛傳萬家。
請君賞舞聽歌，看人做戲，戲外還如戲中。
民心聚核心，馬首龍魂追綺夢。
不許吹牛，牛年須實幹。
爆竹兩三聲，聲聲喊悔改。
參最上乘，得無量福。
和風甘雨，備致嘉祥。
看這般俗物，好似槍尖。
傳道一生，遷家幾度？修德敬崇千代範。
珍饈喜羅列，殊味襲人。
近東坡故居，明月相邀願長醉。
民亦人，官亦人，爲何難等。
青天飛羽，成羣斑雁棕鷗，遮蔽湖光蔭牧笛。
吳頭勝狀，網湖浩浩，鯉躍蝦遊魚世界。
看風花雪月百歲，過眼若煙。
流通遺偉績，不撰迂論續魯褒。
昆山鑲玉，良渚遺珠，呈奇石靈光，萬點梅花微笑雪。
老無妻，老無夫，老無子，顛連無告。
我是閒雲野鶴，靈山證取未來因。
地傑人靈，楚尾詩鄉奏雅音。
百族抒懷，捧心祝願，黨廉政善更當期。
沐大殿仁風，媽祖慈恩，福慧八方四海心。
城苑市園，雲山瀟灑，怡神養性可延年。
絳雲在霄，威鳳絢採。
登樓望月，蛙鼓鳴時嫋嫋煙。
迎萬國衣冠，仰千秋舍利，開光祈福祚，皇家寺院護慈雲。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
能屈能伸，潛伏土中懷素志。
舉步尋幽徑，欲賞丁香萬本，信筆書、我輩風流。
看老驥，穩走百年康莊。
喜衡山南峙，趁雁來雁去，高揚鴻志步青天。
樂土施元澤，千古水經稱夏露。
宮商兩音，傳來天上神仙。
人心善惡，顯果明因察報身。
雪浪滔天，狂濤撞壁，岸邊雅士驚呼峽口更位。
弇山模具優，更有服裝技術精。
鄭人覆鹿，若夢若真。
讀書會意，學海衍春秋。
知暖知寒，主僕熱情欣貴客。
百灘礁險引嘉賓，浪逐輕舟，迷人獨有小三峽。
金牌譽遠，綠色質優，問鼎十強輝虎榜。
向滿天雲望去，攬霓虹喜色，銀盞霞光，燃情七彩任流連。
競技交流，得勢圖強圓美夢。
雨撫琴，驚飛南浦雲。
棟接雲漢，氣吞河嶽，神州志士好摘星。
市來六傑，漢街奇景耀千秋。
春秋演古今，兩字皆涵千載事。
春日耀春暉，春色滿園庭。
氣勢如潮，軍民破竹掃淮海。
獅吼神州，一流皮具蜚聲四海。
西楚霸王，舞劍壯吐拔山句。
守信若鴻雁，爲何出塞。
科技興農，年豐民樂歌德政。
捧一片赤心，建言獻策，錦繡藍圖添異彩。
心啓光明，昔自南湖擎北鬥。
紅塵且修爲，以儒立命，以道煉身，以佛養性。
賞天下美文，如啜瓊漿。
長徵挽巨瀾，中華領袖潤之。
舉鐵證如山，卅萬冤魂瞠怒目。
觀舟思載覆，扛一肩風雨，勿忘廉政親民。
寫黨建篇，字字求真，十分鮮十分活。
聖賢故鄉，楹聯勝境意蘊無窮。
霞色燃詩意，摹岫描峯生境界。
霜菊含悲，清泉滴淚，幡招靈嶽覓詩魂。
天府小喫城請衆人。
舉案齊眉，花落桃成是因果。
廿四字和風，五蝠臨門銜五禮。
死忠乎？死義乎？看肝膽長存，化星月衝天以去。
橋通義路，仁心不泯，萬古衣冠仰聖人。
手拉手，過大年，放飛夢想。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
奔四化，一幅幅景畫描成。
正常節氣，寒露定超白露涼。
鳳毛思魏晉，登臺嘯傲，高吟銅雀晚來風。
八寶祈福，臘梅吐蕊人如意。
最難爲繼母，試問魂歸月下，可曾有愧蘆花。
黃蜂出洞，一心耿耿只從王。
草瑞絲祥品質優，生意無窮車馬雲。
湖山是埋愁舊地，當白萍秋老，紅藥春生，小調重翻商女怨。
幽幽古樹，千秋珍品盡春心。
且自皈依，休念三千煩惱。
日月同行，五百載完成邂逅。
彩筆如花，聯對擂臺盛事。
新歲步層樓，誠爲梯，績爲頂。
鑿開混沌，肇啓文明，從此便薪傳萬古。
白露沾衣，底事又成行旅。
多病獨愁，故人相見未從容。
建立千秋錦繡江山卓越功。
虛懷若谷，五千文道者無爲。
近觀二侶影形依，共水共天。
憶亂世出英雄，重整河山，人民領袖人民愛。
緣隨法界，無俗念煩心，深更驚夢，滿座蓮開四海空。
天井揮椽，抹綠點鮮，古茶苑再添新景。
人和地利，福伴春來。
謳吟垧野，金石雲陛。
任重千斤，辦案不當門外漢。
橋影疊波心，雅榭幽亭風雨情。
世原莫測，凡事不如順自然。
一拳打碎，此樓比黃鶴何如。
花開綺麗，色綻繽紛，誰落九天霞？香迷海內三千客。
春至冰消，匯流江河成矚望。
遍地殘紅，凌亂秋心誰拾起。
大美魯山，由君攝影。
風琴動波弦，水調韻。
凌煙閣上，秦尉分居門扇中。
皇宮百載，讓青磚砌起人文。
新祠崇惠麓，聚兩邑貞姬淑媛，羣欽風節樹香蘇。
自是慈悲道所，明一切經，度一切人，法力十方無掛礙。
朝郴陽、暮嶽陽，舊雨隔千山，耿耿交情長不斷。
歌中秀水，全憑地氣養青蓮。
逢幻幻風雲，尤循馬列。
把盞開懷，邀道友觀魚讀月。
歲月留痕，青絲漸白催人老。
田疇致富，線纜生金，農業騰飛工業。
高峽出絕壁，跌宕中新開畫境，幻作天堂。
韓蘇如再起，欲搜何句向人誇。
楚岸三千年峻秀，許能醉後遨遊，今日當爲飲者。
鯤鵬展翅，更無豪傑怕熊羆。
九泉福地，水秀山青，豐功茂德久流芳。
立法重民智，養蠶在圃，勸農於野，令子無慚政治才。
人生百年，同歸於盡。
重教文明，同根並舉。
湫謬寂寞，爲道關門。
仁心昭海澨，教千秋播愛，力懾狂濤。
月宮仙境，玉兔報春迎玉兔。
聖水溶溶，九涯珠玉映天光。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
廉作官箴，清名播遠。
小康福湧潮，城騰富浪，鄉騰富浪。
吟詩作畫，畫美詩新，胸懷美畫新詩慷慨歌。
五環生彩，樂映北京圓好夢。
土獻烏金，美譽頻添，上等焦煤排榜首。
藻彩相傳，一錯釵頭驚豔筆。
桑麻繞屋，十年生聚策，自在個中。
召以妙景，假以文章。
誰分割半壁江山，大義凜然，看勁敵安存霸氣。
秀水青山處處處山青水秀。
美酒待嫦娥，看長袖曼飄，和爾千杯醉鶴歸。
一鄉靈氣欣鍾聚，鶴駕鹿車，從古稱稀仁者壽。
襄盛舉而成偉業，信如銀鼎，同鑄明天。
不獨遺臺，尤多活水，深河廣澤靜觀魚。
裏睦外和，喜氣新程處處春。
戒律三條換，鬥移星興國運。
誰操刀筆，雕梁畫棟。
羣樹合參天，更兼入座花開，長使名園留勝跡。
華堂盈喜氣，笙奏弦歌輝璧合歡。
對韻文潮八百裏，騰飛華夏楹聯第一鄉。
妙聯對絕，絕對爲妙聯。
華林新貌，新時尚熠熠生輝。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
義舉南昌，赤幟蓋堯天，衝開雲路三千丈。
立雪志、振鐸情，春華秋實，四時福星耀古今。
十分願望，八方共鑄，大寫神州大寫人。
惜楊蓮弟，仰於不敗嫁東方。
流水無情，落落紛紛。
春孟醴酒，鵲笑鳩舞。
清燈古殿，問世間利名何在。
綺閣曲終，翠靨瘁癉失態，形容憔悴對民聲。
耳濡目染，學子開心，國粹奇葩似火紅。
二百裏官程遙隔，登樓懷謝傅，蒼生淚墮峴山碑。
以守爲攻，退一步常常有益。
佛理此弘深，得法脈禪宗，別傳空相。
高矮子用圓扁擔擔青黃瓜，早晚來回忙買賣。
鯤魚所變，縱爲鵬摶。
坐人如俑，辯日爲丸。
四季奔流，水磨戲波銀浪舞。
當路斬蛇，孫叔敖蓋非利己。
求法十七年，窮經究理，燈明雁塔灑慈恩。
玉環誠惠民，致新兼致遠。
九峯留聖跡，遺風到處有煙霞。
史冊重留傳，記河山勝古，福祉到今。
野渡無人，可惜一溪風月。
看根石柯銅，樹猶不朽。
感懷今日，恩報未來，感恩化作小康圖。
依林傍海，京東戈壁中華少。
燕來雁去，相逢路上話春秋。
雲從青野連汾水，黃河入海牽九曲蒼茫。
淡別離，撫一弦清調。
絕徼作忠魂，孤冢迷離，收骨獨憑鄒曼父。
精神昭百代，再來造福人羣。
歌謳南嶺，實現富強夢，五千年歷史翻新，八婺長存錦絳春。
君竟忘父母衰孱，忍割塵緣騎鶴去。
風光百媚，帶似詩行韻若河。
老少齊心，財運亨通春景美。
松牖春回，吉靄正臨銅晷永。
嶽麓山頭越鹿走，步步鈐花。
幾盞淡酒，澆來海闊天空。
一雅皆文章，有幸三生傾玉雪。
五洲點贊，熱血奔流鐵骨錚。
麒山閣影，春濃夏淡，春春夏夏寫神恩。
知音何處覓？有二賢佳話，萬古琴臺。
多行善，方可達至善。
六年淘寶，新高不斷。
三湘名校，三閭遺風啓後昆。
河源南平，菏澤海防，孝感江湘。
問月春窗，堂前紫燕誰家落。
華誕百年，奉心香一瓣。
紅梅傲雪，喜鵲登枝紫氣騰。
誰人扶柳，問飛絮飄萍，知是春風第幾重。
粗人白相，莫非大道無形。
秦弦趙管，聲律常留賓舍樹。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
蒙霧飛虹，羣仙款款到天庭。
天宮宇轉，神九空追，心花更比春花燦。
無意爭春，借得名山留瘦影。
孤峯坐臥，得來清靜生活。
八大家同稱不朽，論上繼唐音，下開宋調，文心博古擬雕龍。
桃花源裏，雕欄畫壁。
各做風光主，無私天地感恩人。
龍纏肇歲，鳳紀書元。
格外清涼，入店先消一半暑。
妙曲奏和諧，福州福地新歌喨。
有膽有識，克服阻力破難關。
山水有靈，亦驚知己。
藝蘭同臭味，芳馨調贈美人，消息恨來遲。
此處是洞天福地，每逢佳日集羣賢。
山列畫屏，水漾詩情，文明延慶時時美。
陽光明媚，正桃蕊芬芳，一花獨領太湖韻。
樹新風，改革發展，國家繁榮。
龜鱉皆同類，爲何互咬。
靜心則正！縈天下黎元之念，家國其憂，清風長伴德廉勤。
一生無幾句，枉說子建高才八鬥。
高天摘月桂枝斷，嬋娟思後羿。
明月生輝，盡顯公司誠信。
黨指航程，國施律法，民歌南北好山河。
詩人詩會，詩情詩意化爲詩。
四季迷人，中條千古一池雪。
誠以待人，信以推心，愧在君前宜奮學。
出謀劃策，雨風六秩譜新歌。
明明白白，傳來邪正可論評。
北海而後，有酒盈樽。
迎新春，同享老區文化。
滿引唱新詞，花花草草，風流萬種亭前柳。
琳宮梵宇照江天，看劫餘金碧交輝，重見光明世界。
良辰美景，羞來明月醉來客。
貪心難治，滿屋金子若何。
春到農家，豐歲堂前溫老酒。
斯時春正好，拋開俗事，伸腰展臂張胸膽。
滿腹詩情，詩興大發天井紅。
欲立根基，無如爲善。
源起川南，素菜美兼葷菜美。
良田長草，輪植也，休耕也。
大溪山水，風雲開盛世。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
青春如火，映出盛世宏圖。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
鹿鳴虎跳，魚躍鳶飛，萬物靜觀皆自得。
白雲繚翠嶂，鳥囀花都。
湖岸踏歌，騰龍吟曲長生樂。
你是孝子慈孫，自當照樣送你。
千秋椽筆，筆談北宋自然風。
多情應笑我，春風不度玉門關。
燭旁獨醉，突感客寡影還孤。
酒醒明月下，夢魂欲渡蒼茫。
奮雷霆之勢直搗王庭，籲嗟旌旆滿懸，一夜黃沙胡馬淚。
風吹暮鼓，一聲厚重匯成歌。
煙霞籠別墅，鶯歌蛙鼓，晴晴雨雨總宜人。
青草塘，青草魚，口含青草。
瑞雪紛飛，喜氣紛飛，幸福燕趙飛新夢。
名山開圖畫，把酒凌虛，莫辜負四圍香稻，萬頃沙鷗。
國人辦宴，席設東南西北，一杯美酒世間春。
展出成千產品，任挑任選。
大勢難圖，獨木難支，怎挽狂瀾於既倒。
保生態，興旅遊農業。
花繁錦上，步沈連之後，扼山控海築新州。
聯壇折棟梁，齊魯煙霞擁靈魄，春風化雨酹蕭蕭。
萬裏春潮動地，跨海全球第一橋。
德高鳳嶺，壽比南山。
筆底繼芳妍，承前啓後，墨韻悠長今古情。
宜之治水，功蓋三秦，秦輝社稷榮萬代。
佛光亮似燈，梵鍾警鼓度馨香。
擺幾番時局，奕古奕今。
心在漢寶，原無分先主後主。
塵緣皆勘破，謠言即止，衆口焉能覆海天。
科達展宏猷，一紙鋪開夢與春。
半世奔馳，綠野牽牛世外圖。
票海集郵，拈花惹草文牛逼。
千年慧日，巍巍聖物燦伽藍。
奮身御賊寇，造福黎民。
無畏無私，無憂無愁。
大江東去，忍淘千古英雄。
世象更繁華，留道祖墜驢大笑，再題福壽贈江山。
三門立業，春色頻收，產品批批丹鳳舞。
國粹留芳客，有容乃大。
蜚聲四海，看家政貼心，購物稱心，一體經營揚特色。
是誰妙筆，繪出門前山水色。
尊師喜樂天，華章煥彩連番美。
住如如心，離非非想。
千餘裏，隔水隔山，恨莫能臨喪一吊。
柳岸垂青，鶯燕比肩撥綠弦。
火箭巡天，玉帝出宮迎利偉。
荊溪流清，泉蓄千巖照日月。
鳥也通靈，高天大雁懸人字。
數千年，岷江分兩河水。
往事如茶，每於長夜共燈品。
帆影來天際，長風遙送運河春。
春風熙日醉津門，曲水流觴，百鳥放喉歌盛世。
燕瘦環肥，選美優先評比重。
悟迷淨染，解脫輪回，皆由此念。
三拜湧千思，百族尋根，五體同流三祖血。
司恩常浩蕩，壯三臺春色，亦宜先祖亦宜昆。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
悽涼憶舊雨，蟀吟牀下不成聲。
政府送喜何處多？瞧社保安居。
石門縣、石門鎮，界劃東南。
聲情並茂，夢醉由人。
天地晴明，盧溝月灑千分韻。
朝廷以外立孤忠，披發行吟澤畔。
鵠渚鳴珂留治譜，萬家謳頌，豐碑早樹去思年。
來東虢，繞郭西，慕馨香，嘗妙果，大風情此處絕佳。
都來忍秋菊，才可忍冬。
月明陸海，照耀人間盼團圓。
黨風服衆，江山根固萬戶春。
學業終小成，回首驚現幾度寒窗。
心寄蒼生，與良知共舞。
火耕水耨，大禹殷邦。
淡妝多態憑欄，墨池泉湧。
地臨和順，寺耀佛光，獅臥龍蟠榮勝境。
隨時反思，心存慚愧莫驕傲。
風流局長，可是官坊騷客。
萃秀氣一門，有義士，有忠臣，剡水重開新廟貌。
抱城雄構築，金牌青島，喜待帆馳奧運情。
禪源孕秀，名剎新顏冠古今。
心中有志，且看雁塔高標。
林木翳然，便有濠濮間想。
四旬而作古，已然盡瘁鞠躬。
盛世清明，以新詩陳酒致祭。
以蔡伯喈詞鋒，歷抵公卿，三縑一字。
武斷招商局，不納良言，輕視專家，局中有局必查處。
橫琴漫撫，詠月、詠梅。
十面埋伏，暈頭轉向。
修身踐言，深究聖指。
對景抒情，南國歌風歌雅頌。
學派爲三千年治亂所關，況以文章繼揚馬。
丹霞垂錦，丹心織錦，丹曦冉冉錦程中。
一邑展新姿，執筆風光抒錦繡。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
糖餅酥梨大碗茶，百姓知足。
長生殿上金盆捧月，七夕乞巧。
蒼天有淚必輕彈，男兒何苦。
別樣紅包，分憂盡孝，赤子平息求訴風。
三代慶雙星文，曲理魁落寒門。
替顧客着想，有始有終。
音本可觀，觀地觀天觀自在。
一心守正性，能拋熱血不惜身。
認真做事，立凌雲壯志。
崇德向善勤爲本，馬蹄馳騁辭歲躍千裏。
文化如毫，任鋪開皖水皖山，繪描美麗。
身矮看人低，可我全心來護主。
死爲民疾，冤於國弊，終明終證！先生何懼失千秋。
我自斟酌，與你不相幹。
雲淡風輕，人重情濃，情人怎解風雲意。
贊修譜建祠，翹彥雄風長領雁。
用功學藝，定可成才。
飛豹生風，邀日月同行。
冶城弘聖學，新世紀廟堂再造，光耀金湖。
三千裏雄師浩蕩，永靖胡塵戰氣，關山應識老臣心。
斬蛟撼龍蛇，本是風雲兒女。
電纜興家，一線開通財富路。
竹報平安，開泰三陽輝四海。
晚婚晚育，珍惜青春。
叫化子也有三個知己。
爲民生福地，國夢綠洲。
糧系國安，三農三寶，須力護青苗沃野，九州方可大騰飛。
奧運聯全球，千年盛會。
柴也愚，參也魯，師也闢，回也其庶幾乎。
飛船報喜，華夏放歌舞巨龍。
榮衰難顧，窮通短暫，志在乾坤氣壯豪。
應天承運興，講習其風驚帝闕。
長廊百裏綴明珠，疊綠色如潮，此日飛車欣越野。
四十年祖國未竟事業，舍我輩其誰分擔。
綠水潺潺，盧溝曉月千秋爽。
爲政以德，一任清明原是本。
萬株碧樹，潤露搖風，送來綠海浪千重。
瞻前顧後，中外古今放遠量。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
鳳歌鸞舞，橋橫落照虹堪畫。
寒又生，寂然倚竹，思千裏溫暖風。
章臺柳，章臺柳，往日依依今在否。
雲路茫茫，更從何處尋棲鳳。
味回喉底，杯酒傾成傾酒杯。
斯人留句，最牽腸、興亡故事，不盡長江。
迎接早春，盛開百卉豔宏電。
擔千鈞重任，謀百姓鴻福，偉業豐功譜詩章。
春種秋收織夏布，自與冬藏。
心泊茶禪，茗飲天井紅，難分難舍。
擔青山作爲責任，使藥源正道。
地興農博會，予世錦衣玉食，一枝獨秀出牆來。
內心世界，內函大地，心存萬物，世間感悟界無限。
先生在上，尊師重教你的兵。
階前棠盛，闔家一處品花香。
黎民致富，稻谷豐收糧滿倉。
傑閣伸檐，與開放福城，同舒朗抱。
雙百年復興路，年年追夢。
筆舞彩箋，江山錦繡如圖畫。
龍歲千祥，百姓小康。
辦牛場，開織校，事業長興。
破疑儆怒，節憂平矜。
東陽築夢，我憑世貿增輝。
霞光耀東海，驅開迷霧千重。
紅杏標名，甲第綿綿題雁塔。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
拓臺島，功封靖海侯。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
常存據狀心，疑罪從無，不惟宋代傳其譽。
文武國中材，自古英雄磨煉出。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
色異乎空，空是頑空。
桃紅柳綠春光美，鶯歌燕舞。
瑤民，精烹天井紅茶。
思緒在朝真，可易民風，無量度人斯聖教。
志在林泉，祖國爲魂，足下衡量千座嶺。
擎性海智燈，且撥塵煙參色相。
俯瞰神州，怡然猴棒千鈞，晴空萬裏。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
學士榮膺，共仰六儒佳譽。
彩繩系足，千秋鸞鳳永和鳴。
繁湖源遠，盛世運營此更佳。
畫工詩絕，鐵畫銀鉤畫畫詩。
情況明決心大，須有八方視聽。
春到人間，勤勞門第春常在。
風骨貴空靈，至性至真，浣花洗月幾清客。
頌祝華封，延年福壽。
嚴辭忠告，大振邦威。
一方熱土，志競雲天奔富強。
暫拋百事，多抽空陪陪。
學習榜樣，社會新風世上行。
醉後常思，我欲乘風歸去。
莫比範文，不是金科玉律。
猶豫不決，司馬領兵路下行。
蔬菜飄香，江南塞北皆回味。
筆底波瀾，千頃煙濤收眼底。
昔年樗質乘龍，誼邀半子。
一居調衆口，物美價廉。
黃祠水抱山環，永遠祖安澤沛。
揚柳灑灑，飛花飄飄，白鷺晴天際邊陽。
神箭載神舟，神遊廣宇。
棚內土牡丹，洋牡丹，兼收並蓄。
欸乃聲聲，一夢清幽心向遠。
龍飛鳳舞，揮毫屋漏痕。
聯對如花，但求化蛹成蝶。
八方遊客，陶醉三湘紡織城。
墨中涵韻，嶺蘸春江我看癡。
一面坡破面依，坡面一破面依，一坡面一面破依。
仰止萃賢亭，文脈綿長。
九州立範，巾幗高揚一面旗。
大德曰生，法雨九天滋木葉。
中國夢裏，千姿花蕊綻金秋。
大美永川，贊歌一曲聲聲慢。
星月含悲，億萬生靈千古血。
德布琴弦，彈成粵海和諧曲。
千秋太傅數傳人，功業遍東南，墜淚惟思羊叔子。
京都通天道，春風得意遊歐美。
解鈴厚德，深情永記。
月尤朗，溪尤澈，化境獨臻半畝塘。
裝點江山，彩繪一張白紙。
青山以黛，數峯散作六朝思。
清才兼衆妙，老人何幸？門牆立雪訂來生。
南北朝，後庭花豔陳獨秀。
風傳橘頌，山水猶含仰慕情。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
用輝煌業績，寫來藝術人生。
一萬頃松楊，蓄就綠銀行。
二木成林，又在村中添一樹。
把人文山水詩情，融入千祥，故此高閣妖嬈。
兔返蟾宮，萬家皆納福。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
雲疏影淡，悠悠心事亂如麻。
新秋垂淚眼，一堂五代，羣孫於此效鵑啼。
天地風光靈氣，匯集嶺南萬裏，組裝日月好江山。
柳子行文，曾於楚地放天才。
抓三品，抓一械，嚴抓藥檢展宏猷。
福地雲龍，雄起禪林，佛光普照隆香火。
機場迎來四海賓，共北京微笑。
醉斟金種子，千杯美酒慶豐年。
二十四橋明月夜，玉人橫蕭，吹徹春水。
掃卻千軍，不以甲胄逞雄，幹戈爲勇。
何處此花？清香尤激詩情，芙蓉水畔吟風月。
遮亭掩閣，雙堤聳翠鳥聲歡。
羊躍新春，日月吐祥光。
羊歸紫陌，五嶽三山添錦繡。
從師倡德，常垂德範。
天新地新氣象新，開創新紀元。
春到梅邊，梅傳春訊，人人都道春光好，莫把春負了。
青山孕魄，曠野陶懷，一片仁心滋世上。
眉目寫清涼，曾和月朦朧，一葉扁舟，搖向綠雲深處。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
毒奶毒姜毒豆芽，毒來毒往。
吸粉塵，鑄玉骨，一腔熱血耕耘路。
方言訪友歡情，友頌中華，中興正熾，榮華在望。
帝鄉在望，香煙長鼎盛，風流人物看今朝。
今朝味業，連當年營壘。
常存野渡情，有志舒紅鎖。
兵書入篋，史書入政，詩書入俗，殊信君能樂靖人間。
百舸風行，揚州帆去天回岸。
寒谷深深，青山霧繞埋忠骨。
浮生頓悟，猶如恨水急流。
東風榮八皖，小康日子嫩生生。
耕田種地，勤勞作源。
美餚美饌美香羹，久傳揚萬家口福，百粵口碑。
鍵盤輕點，撰聯作畫，巾幗古稀意趣長。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
生死爲誰家桑梓？怕問比鄰衣帶，隔岸風霜。
梅花吹未落，一樓煙月醉宜人。
投身建市，夯牢華國根基。
風景一時異，入眼果然方外山。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
上海自來水來自海上。
完善人生境界，心中長誦道德篇。
品質如燈，清廉燈亮。
出作落息，飲井食耕閒日子。
董澤湖香，宜歌宜詠，嫺靜鴛鴦同比翼。
騎鯨先去，猶傳白傅風流。
歷盡滄桑，又是春風吹古鎮。
頤養人生，陶性翰墨。
戶庭空吊影，哪堪寒夜泣孤嫠。
言存法度，句存精神。
踏三春柳浪，星旗招展，佳音捷報廈門城。
始信桃花一夜開，緣簫客吹來，東風點去。
繼往開來，承炎黃偉業。
碧水千傾，難阻支荷露角。
既來灌水，一網情深。
雨嫣疾呼，辣妹站立街邊。
遺容宛在，願與棣萼濟美，猶忻傳世得佳孫。
九州大廈，望工農兄弟同心築成。
天真冷、天真熱，一派天真。
愛聽音樂，煥發精神。
修竹穠花，爭傳海內無多地。
共同致富，全民協力走康莊。
若非身死巴丘，憑雄才偉略，天歸一統事何難。
山光西落池月升，散發夕涼開軒敞。
文明走筆，百業欣描七彩春。
有一日閒，且勤爾業。
借得山川一點秀，置於書案。
勢執牛耳，身教言傳，喜在早在行，不輸元代中書省。
北疆北地北魚北山，北地三川潤北原。
首育聯學碩士，橘子洲頭揚特色。
醉翁不在酒，山水之間。
肩挑道義，失主解囊助治有情。
鶴馭來臨，敬珠杯、邀仙駕。
聯聯都想好，短聯當比長聯好。
慈航渡彼岸，以佛陀力，顯大神通。
憑煦日以升騰，橫行宇內成甘露。
蒿曲已傷心，偏此日觀光東島，不堪揮淚哭先生。
開園布局，引鳳築巢，大展雄圖興偉業。
發一號文，秉一顆丹心，一頁華章弘水利。
替黨分憂，破解難題真本事。
山中無歷書，惟憑花鳥紀春秋。
行持具足，淨業定成。
十年旗幟，文壇今始創詩鄉。
煥彩東盟，又鋪海上新絲路。
羽化登仙，興履仙蹤搖快棹。
穗浪湧六川，共建客家幸福鄉。
先生，何爲出此言也。
情系雙心結網絡，愛深更愛切。
春拂定州，日新月異百花俏。
幾度曉風殘月，柳含春意短長亭。
盡我所能，弘揚國粹。
白鷺上青天，銀雀登枝唱凱歌。
單於既至，能與漢戰。
厚德傳薪，老店鴨香。
拈匙放箸，菩提不是等閒來。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
蓮湖波漾，風清月朗好家園。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙、千帆競渡。
車馬懶酬，深徑弄梅香掩志。
祖庭重建客重來，獲個歇處不亦樂乎。
鶴自高騫，有慄裏田園，樂道不妨元亮隱。
千門喜慶，會心長作古村人。
人文福地，景釀四時春。
理政持家，須從勤儉。
碧水有情邀貴客，雅韻一灣。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
獨樹也成林，看入土靈根，徐添來碧葉青枝，向千裏並非吾願。
人自玉堂來，吏亦稱仙原不俗。
四時和泰，逸興同吟賀歲詩。
蘭魂玉魄，爲紫帽助風流。
香茗清心，風雨壺中觀日月。
佛本多情，以濟世慈懷，遍滋甘露。
夢遊樓外，魂遊天外，難出小江南以外。
橫空立世，鳳子龍孫。
明德留後世，千秋俯仰共登臺。
產芝植慄，縱經千載之長，孝名仍貫羣賢耳。
暮天昏睡枕，何費情商？寄夢江城梅下馥。
學詩三年，對聯三年，糊裏糊塗雲霧外。
身居醫院，忘我無私，行醫濟世獻丹忱。
攜三泰，瀟灑來，徐州羊鬧，千門萬戶出歡聲。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
水源木本，舊德常懷。
夢路我爭先，大興特色，造就邊城後花園。
蕩蕩飄飄，點點化塵煙，盡是無聲幽怨境。
柳編開富路，五洲商，四海名。
縱意馳來，萬裏古魂吞日月。
自在平常心，人人可入靈山塔。
晚蝶纏綿意，滿庭芳草又斜陽。
河邊都市，盛世新星。
世事輿情，崢嶸身歷託聯屬。
北極玄天，靈物龜蛇馴玉座。
鼓淨塵心，悟風雨禪機，一清肺腑。
陳年舊事，黃禍毒流一夜淨。
七分醉意，書來絕對一筐。
梅花、桂花、玫瑰花，春香秋香。
水撫瑤琴，風敲檀板，集天地之大籟，同和甕江長歌。
大蒲扇吆末木蚊，悠乎悠哉。
全涵滿漢，餐飲東西席。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
鑽塔如林，千裏油田飛捷報。
寺倚青山，五蘊空真佛普濟。
莫須有罪，一代豪傑灰壯志。
飲酒讀離騷，也算屠門大嚼。
民生大過天，思千秋廉吏，膺重任在肩。
在河之漘，風馬雲車神暫駐。
高山流水，百萬裏知音永不離。
孝也傳家，義也興邦，熱土文明承古韻。
海的遼闊，誰解。
理學紹淵源，望隆鹿洞。
創一流業，挺食品龍頭。
流水蒸香，香滿五湖四海。
瀼祠安祖德，功垂千古，一方嫡裔繼前徽。
俗語高深，指點廟堂。
春風如剪，裁成錦繡河山，歲歲朝陽。
小槽紅酒，晚香丹荔，但鬥樽前語笑同。
促進身心強健，樂在其中。
說地談天，且以烹茶尋雅趣。
百家一祖，慶華夏子孫共聚。
譬如大雲，遍覆粗重。
羣賢攜手，斡墨香濃溢九州。
論藝評文，提倡新聲清韻。
涪水渟濙，倚閣覽唐詩境界。
遊泳旅行音樂會，消夏乃良方。
夜色闌珊，有人就出聯。
情怡詩裏，情怡畫裏，享天然野趣，萬家康泰醉燻風。
狀元戴花，千古逸事，碧水活潭長流聖母德。
大津酒，隋唐帝王泉。
興亡煙雨，一曲清操媚香樓。
晨鳴列五十強，同業堪稱魁首。
邊鎮見聞，記憶猶新，將軍固守千秋月。
法貫天心，上下心意相印。
神路通天，踏上青雲堪逐夢。
三吳選佛場，此地居然新結構。
謀深思奪鼎，偏教西蜀有強人。
雙星如有約，偶逢人世，料輕玉露惜流年。
梅花獨豔，傲雪凌霜榮故裏。
載來吳下梅花，恰爲各區補春色。
萬裏同春，錦鯉迎新金麗麗。
天開美景千秋古，衢通三省，教仰三源。
屋中黑屋黑烏黑烏黑。
黨政倡廉，興民福祉作黃牛。
好風如水，聽幾段漁歌，唱得遊子心骨清。
飄零酒一杯，採石江頭醉謫仙。
決策運籌，一席箴言誇妙算。
煦日融融，久戀花間春意好。
黨施惠政地酬勤，村恆大有。
絕嶺尋詩，邀月還當再讀書。
經由困苦，感悟辛勞長才能。
廣瑞千年，映水輝山花載夢。
貝葉發奇光，如法雨普滋，無聲無息。
辭官歸故裏，風靡高爵仰前賢。
大湧偉略，築巢引鳳，九天攬月膽心雄。
盡收南浦，遠眺東陽話水雲。
六旬激蕩，金搖玉曳，華夏爭輝。
紫燕持飛剪，相伴春風裁細柳。
旭日麗，松柏青，錦樣前程萬年春。
兩行錦繡，趙璧生光綴聯文。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
作禁毒英雄，福民利國，長揮法劍廓妖風。
享壽域九旬，名滿梓桑，英魂榮歸故裏。
淑德，與陶長沙母相似。
鑫華飲譽，三巴美味豁鑫源。
高山美景，小坐輕閒片刻。
開開關關開關開，開開關開關開。
壽筵剛二月，看難兄難弟，正開到尚書紅杏，宰相梅花。
洞主何神？擂響懸崖皆鼓點。
紹祖宗一脈，克勤克儉。
龍歸大海，滾滾春潮逐浪起。
武威，因學會更加威武。
丹鉛畢竟窮年，充棟汗牛人所棄。
奔流似水，紛落如花，數大夢三千，拍案振飛昔日幻。
武烈靖隋亂、興盛世，豐功偉績震天地。
大笑出門，從此甘當山水僕。
莘莘學子，壯志放飛中國夢。
秋來風景異，隨憩雁一行，騁開遠目。
大漠賞蘭，綿水弄潮，暢抒赤子情懷。
天地來物景四時，邀聖哲一睹。
正品飄香，百載提升油境界。
欲與海鷗爭涉遠，財豐智廣，遍地南音眷武威。
清廷早覆，抗倭揚威，九泉有知，應無遺恨。
長懷鴻鵠志，匹夫報國豈無門。
泅海峽，棄暗投明。
才子治國，造物主偏有所失。
奸臣伏法，冤民吶喊萬人咬。
親屬獻血遭攔拒，世上何言孝道？可悲可嘆。
城鄉煥彩，青堆綠漲畫瀟湘。
鬼斧現神工，化今朝海嘯回廊，雲低裂谷。
殤心已無淚，我輩發了牢騷，忘了離騷。
和諧古邑，和雨和風和社會。
新荷澤牡丹月月紅。
正義永存，不需要串串金錢，俯首權貴。
明月浸青衫，酒飲星芒，臥遊終古定何年。
正擺金絛，忽拋玉帶，仙偕林浪舞關山。
崇德愛崗盡職，工作是幸，奉獻是福。
興商圓夢有安居，綻開幸福花。
好風今又越，萬象尤開盛世新。
詩詞中拓夢，天地遊心，高揚國粹，一族生輝四海傳。
質優價廉，普惠四方。
關心社會，濟困扶危，美德亙古傳承。
惠政隨廉政同施，構建和諧。
疏柳淡梅着錦，三湘流翠，四海飛紅。
鑲金嵌玉，彩雲幾片逐圓月。
好也龍泉，傍地藏聆聽佛號。
水鏡無波，千裏平湖懸古月。
雲水胸襟，清風兩袖寫春秋。
春風得意，西府歡歌迎盛會。
開發人力資源，民興國旺。
慈母斷柔腸，離愁千萬裏。
雲霧隱崢嶸，看鳳舞龍飛蟾匍虎躍，集聚軍前聽號令。
當此昃陽，更吟葉句。
想當年寇焰彌天，黃河咆哮，呂梁怒目。
不大點地方，可家可國可天下。
瘦月隱疏雲，一闋相思何處寄。
叉下立點，父親做文章。
多少人多少事，待從頭說起，還是無言。
不盡秋風，吹花未改清吟句。
說到仙人掌，共尋樂趣學茶顛。
其味既知，今日何勞空祭柳。
來匆匆、去匆匆，飲酒幾杯各西東。
生生不死我哭之，文壇絕唱。
芝音宣玉陛，書傳五鳳，恩波遠可湛西江。
文公受虜，有意祈福始晉魂。
東海連封，濟流肇姓。
放浪形骸，脣齒相依。
自在此輩，淡墨幾許暢思懷。
裝點江山，須由大手筆。
綠色工程，幾多牧場醉神仙。
爲名累，爲利忙，萬事憂心放不下。
佳境天成，請雲端作客。
一支粉筆，三尺講臺，琢棟雕梁，湧動激情燃歲月。
歸期仿佛，一夜春風。
沉痾猶枉札，規吾褊性最相宜。
柴門疏竹處，簟瓢可樂自忘年。
唐女也！藏妃也！美名千秋。
藩臣多誤國，問伊經濟有何曾。
融合昆曲秦腔，中華燦爛揚國粹。
柳巷橫飛，黃鸝猶唱剪刀鋒。
年過半輪，有錢有財，年年有餘。
七五鶴齡，扶搖正健，再詩題百壽，墨潑九州。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
簇簇煙花，元宵甜萬戶。
業透真情，看萬家燈火。
三農得意，水笑山歡。
山山水水，晴晴雨雨。
師中外名人，登堂不愧棟良才。
有思如韭葉，一叢剪後一叢生。
錦車塞道，人流觀美景。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
西中共賞，意義當然在卷中。
華燈初上，步行街裏霓虹照遊人。
左徒既放，乃爲辭章。
似詩似畫，飛雪盈窗妹作歌。
神農賜福，福履無疆。
指點迷津，定然金碧輝煌法輪轉。
大河奔海，斜日戀山，妙景宜從高處賞。
山清水秀，清溪鎮外繞清溪。
碧水紅金，樽漾綠溢，盛世長興汾酒業。
旖旎風光，始祖長眠於寶地。
塵是心緣，積善回心具德門。
且聽臨城譙鼓，一齊同入會中來。
國步龍騰，井岡紅土育今賢。
大哥雅興，靈山深處聽野歌。
壽至耄年，蘭桂正芬芳，人頌夕陽無限好。
醫食行住，關懷備至，構和諧社會。
江心如畫，墨留正氣。
嘿嘿，明日了無兀自芳。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
閒心託沉醉，偏斜風冷寂，初逢雁字徘徊。
常來常往，常規蔬菜點一餐。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
龍騰百業，鵬翮九霄，和諧酒釀萬家春。
空中紫氣騰，祥龍現盛都，科技人文興奧運。
大佛布慈雲，寶剎莊嚴，光照靈山開妙境。
風雨十年路，傳承推廣夢圓，虢都閃耀金明片。
梅花掃雪，一段梅香呼雪潔，此境誰人曾捧出。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
鱔長鰍短鰱有耳，滑溜溜一串。
紳意聯淺意，深疑淺意聯。
七六年，華北平原擂戰鼓。
絕塞連雲，雄關鐵騎，何處聞胡笳羌笛。
佳話長傳，力促九州歸一統。
書畫奇珍，無盡蘊藏，慕布衲風流才子。
硯之冠，國之寶，世之珍。
祖國向何方？傾聽本屆中央決策。
四海精英，共建幸福家國。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
五秩創輝煌，復興大業聚僑心，喜見東方獅醒。
勇士，莫如一嘯衝天。
名家聚首杭城，策劃楹聯成巨卷。
恩推受物，看諸駿介匹龍媒。
帝王將相又如何？任他覆雨翻雲，滿城飛絮滿天舞。
愜快舟橈，清波幾曲浮流韻。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
兼商業發源伊始，知其上古冠羣倫。
山如一面旗，獨樹東南，欲藉春光誇盛世。
秉一副熱腸，有所必爲，寧教聲名縛我。
閩地晉江畫卷誰鋪？白玉蘭邊，盛開夢想。
隆中就定鼎三分，是英雄能窺天地，須智慧同兼胸膽。
到枕青百八鍾寥朗，風松不管漢家亡。
沐愛甘棠，衣食黎民當永記。
甘霖滋大地，春山春水發春華。
高山聽流水，萬古知音。
平衡精確，分毫總得操心。
於一方天地，逐夢織春。
慈悲無二意，報時曾見宰官身。
老少情更深，常迎來萬國衣冠，四時男女。
爆竹一聲，喜送巳蛇留庶績。
迎國慶，甘將熱血寫春秋。
名既遂不滿，功既成不居，其品超然。
三秋秋韻好，廣徵對句互聯珠。
卓筆寫五千年巨卷，墨海興潮。
春至雷聲動地，千雲化雨。
立異標新，苗寨樓房壯美。
大美中華，自古文明傳美德。
文章傳妙筆，廬陵風送荻花香。
人心似壑，戒貪自可填。
織七襄、報成章。
亭堪棲跡，綠槐夾道識鄉情。
美體健康，自可珍芳達。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
蓼國水鄉，聖始開漳親海外。
拜祖師以瞻大殿，腹藏愛火，胸有黎民。
犬馬不嘶，四時八節常鎮靜。
鐵面無私，輦下豪門懾霜簡。
餾蘭溪雨露，蒸浠水雲霞，憑品牌立信，一流酒業領新潮。
門子封門，門外有風封不得。
辱榮幾代，皓璧喜生輝。
吹笛魚龍盡出，宴華堂綠水中心。
臨江佳結構，俯仰而三楚盡收，神交今古寄高遠。
天無界限，登天巡天天外天。
風和日麗，喜看萬紫千紅。
前世嚴伯威，再世王梅溪，千古文章應不朽。
世住寶地，賽世外桃源。
讓六尺、留佳話，父子傳古傳今。
春花春雨春潮，處處春風撲面。
已空色相，明月慣尋清水居。
莊稼漢，田頭灑汗納三星。
千絲織地絹，鉤錦鋪遠路。
春染水頭，無邊彩化千重錦。
少女誘容八卦中，半遮繡顏，半露姿韻。
善以待人，興一代新風。
大業飛梭，織就百年中國夢。
勢拍雲煙，氣凌漢宇，不愧大遼第一樓。
射頻送電，調頻對話，入網開通服務區。
翔夢靜時，空闊何分天上下。
廉行潔志，憂國愛民。
開疆拓土，南下興大業。
資耒水春，大聖揚威，觀潮喜見魚龍躍。
三闕畫像雕圖，活脫東漢小戶人家。
千載而來，蘇海文波流更遠。
梅花掃雪，一段梅香呼雪潔，此境誰人曾捧出。
靜處生香，步遍地花陰，流水曲橋留客駐。
門庭寂寞，淚灑炎天。
甄拔人才，不亞山公啓事。
刪繁就簡，直處開懷。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
愛酈民，十年踏地腳跟牢。
佳境偶來遊，暫居石室看天老。
樂從志奮，雲爲理智譽寰中。
骨肉一家親，看燕舞鶯歌，別樣溫馨同樣暖。
科學發展，鹿嶺裹青紗鷹山飛彩羽。
牡丹花，班固筆，筆上生花。
楊栁迎風，銀燕金鶯舞映虹。
迎萬國精英，競技五環青奧。
家傳至寶，對聯一副意無窮。
親情深，深親情，情與親同深。
薄世俗浮文久矣，太君遺命，長謝書生紙上譚。
一曲誰邀天上客？子曰東坡。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
守古老家風，惟孝惟友。
憑欄懷古，挑燈看劍，俊彥俊清俊德明。
偶向湖上放棹，爲領略紅橋煙雨、白塔晴雲。
華夏英才輩出，似長江奔騰。
夜九對同半天，誰去賦聯。
庚星璀燦，雲裏鯤鵬事業新。
開門納福，一馬當先圓好夢。
權欲猖狂，朱泚破頭遭段笏。
南天一柱，遙望藍天。
媽閣鍾靈，蓮峯毓秀，五環溢彩燦濠江。
上下協力，建設小康村。
魏國山河，吳宮花草，於今裂土笑三分。
世界花花，浮生若夢。
雨雪風霜，匯成天外一聲嘯。
神怡心悅，山色侵廊好讀書。
書山有路，萬衆爭攀。
花雨繽紛，大河鼓掌。
深情伴侶，太空牽手，相擁美好明天。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
山路雖彎，終能登頂。
雨花開福地，芙蓉萬朵燦長沙。
生成叨六載，愧涓埃乏報，何意江天星隕？空懷遺澤哭英靈。
集羣求實，七一精神。
因孝義而名，感動蒼生，自古仁風揚三晉。
看只管看，看要看得破。
羣家協力，六會高揚德藝帆。
此際新春，厚土高天同育寶。
柳絲曳翠，湖山入畫。
揮戈思勇決，信史傳茲百世名。
難酬壯志，痛灑祠前血數升。
相違百裏外行程，君住清溪，我住苕溪，每悵離羣難接武。
年屆八旬，功成名就，一曰一詩誰不敬。
舞動青春，搏擊學海千疊浪。
對月共論心，除卻青春誰作伴。
美盡東南，銜山抱水三分地。
南蠻北掠，殿中東宮欲西徵。
思親思祖，必思盡孝。
甚音悅耳？愚公揮造福鎬，大壑回聲。
爭一片幹淨土，願從武穆峙南屏。
天性本仁慈，瀾安海島。
交梨大棗，仙品同珍。
怒上心頭，一忍最高。
繼起多賢爲有子，共悲失怙，何堪號泣於天。
科技領先，歸倉砌玉珍國寶。
白鷺湖，飛白鷺，鷺翃寰宇。
後宮爭寵，無非望子成龍。
韓信鑽襠，匡胤刺股。
立志須高，勵志要勤，有志者事竟成，百二秦關終屬楚。
滿杯米酒常年醉，和美八方。
興業維新，頓生萬種風情。
把握本心，當懷有夢九州月。
金枝十裏，俊逸情懷向海風。
國計重千鈞，築富路以長，聚財源以廣。
今銷筆客杳，梅殘東閣，只餘月影橫斜。
嘆所負終非砥柱，卻棄之不舍，自尋桎梏似今人。
創新事業，奠基湘楚，示範寰球。
五洋捉鱉，豪邁胸懷。
牛監羊肆，並隨才試。
今年歲在辰，明年歲在巳，當代吳中高士，龍蛇厄運到斯人。
東君送爽，架構萬邦幸福橋。
溯古最怡心，千載文光衝北鬥。
此近龍灣，鄉裏由來稱帝裏。
道通闡薪傳，洙泗真源今未墜。
一曲霓裳，海誓山盟，明月有情傳豔史。
花萼錦團，何當歸去重攜手。
如花美眷，似水流年。
藝海吒風雲，高山仰止。
黃河吼怒，赤縣悲吟，八年苦戰驅倭寇。
追尋故地，一番回憶哪是根。
萬壑峯回，問何時喚醒潛龍？恐偷珠去。
花開花落總隨緣，清心淡泊。
空間狹小，只能老將升天。
龍騰華夏，新春今至，特來世紀知名廈。
幹文明事、做誠信人，爲河南長臉。
地隔紅塵，喜選勝登臨，恰好樓臺剛近水。
若知曲折理，自可悟禪機。
亞運爭雄，壯志激揚南海潮。
四季流年，一絲希望。
涪水流金，龜山疊錦，明月清風十五樓。
意氣軒昂，人間志士。
釣來明月，兩岸垂絲可做鉤。
埋百人、埋千人、埋萬人，人間地獄盡亡魂。
居在底層，應開眼界，觀天莫復初時誤。
天命維新，大道重開堯舜日。
繪小康圖卷，土地生金，迎來好景好春天。
王母西來，彭鏗東至，豐鎬多瑤池御宴。
天街溢彩，陝北秧歌不夜天。
百歲光陰，萬物乃天地逆旅。
幫扶解困，競獻愛心，河東欣奏和諧曲。
舊君軒，軒留君去，還存墨香。
綠濤爲錦帳，松風習習，自然擁抱，願歸山野作樵夫。
蘇三起解，蘇門答臘。
獨惟盤瓠像，得緣辛女石林殊。
在黨旗下聚，忠肝義膽公心。
湖山適意，一觴一詠興酣濃。
是誰正踏鵬程？守信遵誠懷壯志。
死一人不惜，亡十族亦不惜，嘆君天臣地，精忠祠下盡無辜。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
百戰樓蘭，關山冷月對羌笛。
同佑雄鷹，航線一條揚浩氣。
有美一人，中夜聞五銖環佩。
法東坡豪氣，心醉雄嶽大江。
九省七膺節鎮，人懷遺愛，山河嶺海總銘恩。
順從造化，一旦增添少格局。
貫徹獎扶政策，對老對少都相宜。
琴山山幽，千縷清溪閱古今。
年年元旦，銀樹飄花思遠人。
二三四五六七八九。
屆增幾屆，世事如棋局局更。
國強家富，中華崛起雄天下。
根生巖壁，古樹香濃，不沾俗世纖塵味。
寧靜田園，水外雲山山外水。
春風繡出林塘，楊柳於人便青眼。
延華勳帝業，一家一統，昌榮九域總和寧。
讀書，不求秦漢以下。
共襄盛舉，歌吟盛世，聯花萬朵繪春光。
昌化昌期，烏鯧魚裏淘金客。
要揚善還須懲惡，才謂慈悲。
說一聲去也，送別河頭；嘆萬裏長驅，過橋便入天涯路。
和氣本良襟，雲裔登壇，霍氏輝煌今再鑄。
自在禪心開覺路，任恩施東莞，澤布南天。
斬棘披荊，嬀川麗日新。
魂魄入封神，民衆永懷安撫使。
久處華都，鬧鬧哄哄濁氣多。
瞻河闡訓，望魯揚芬。
春光一閣，迎清風明月，歌先哲時賢。
見龍在野，隱骨埋身難叱詫。
立朝無物望，自知改外是天恩。
休問人情冷暖，操行獨守。
和尚頭象和尚，和尚也成稀有花。
江頭濤吼，耳畔雷驚，江山絕唱仲秋情。
萬壑泉聲，廣長傳妙諦。
廣漢金橋，東進西連開局面。
移舟酉水，雲山逐夢竹搖天。
知榮明辱，優雅水鄉樹新風。
生平放浪，何如彭澤折腰難。
風霜冰履誰知？情以寸丹援上策。
道學紹白雲先生，閉戶著書，萬口共推經笥富。
聯壇領異，十年樹木豐林懋。
先人原重和宗，從明水結廬，望雲每憶湖山宅。
兔毫做筆，科技作丹青，欣描兔歲嶄新圖。
旗耀羅家壩，學子凌雲向未來。
真情施澍雨，共同致富，百花齊放滿園春。
文明載酒，燻醉小康春。
血灑車前，臨危不懼扶學子，瀛寰贊頌。
風華何處找尋？看頂級珠寶，一戴添嬌。
聖訓七篇，儒風一脈，同源泗水連洙水。
酒尤蝕骨，豈能治我相思病。
孤高自守，人前不計酒千杯。
願化新雨，給桃李送春。
含多元特色，攜南牽北，賞月聽風，妙手回春奠紀元。
柳暗花明，幾只鶯啼葉淡濃。
華構遠超往昔，重檐拔地起，凌虛高閣俯洪都。
表亦愛惜，秒秒分分。
十五載耕耘，洞陽疊彩，北盛生輝，崛起園區舒鳳翮。
助學保醫，革故欲平山兩座。
五千年泰嶽湘江，我原過客。
雅燕飛觴，對月臨風，還似舊時遊上苑。
訪千秋勝跡，溫千秋歷史，當創千秋大業，立千秋功。
名聲兩岸，教化一方黌舍中。
弄三坊玉，含七巷珠，領十方風物。
科學發展，機遇緊抓奔富路。
學而無厭，十年讀書德才備。
碧水一泓，池豢金龍槐布鬥。
春桃夏荷去，秋菊冬梅到。
運河爲帶，國共同心，萬劍長驅侵略者。
若龜身靜伏，靈脈千年，古樸城池彰永泰。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
悽涼採石，宮袍一襲李青蓮。
輸贏能看淡，一回戰罷滿堂歡。
滴紅入畫，山水增色。
閒院自煎茶，密雲雙鳳，初破鏤金團。
青龍朝歲，花滿瓷都盡春色。
武夷立教，相承薪火，莘莘學子報三春。
豈無好景襯樓臺，獅嶺晴嵐，馬橋煙柳。
謀顯土門關，妙計當超苦計。
四季春風，家具宜人生活美。
泉自山清，刻刀淬火鋒難老。
書兩行文字，傳千古文明，聯人使命。
去留無跡，任天上雲卷雲舒。
汾酒香甜，滿斟福壽，和風把盞邀春飲。
科學大筆，飽繪太行秀色。
暮色蒼茫，雨巷深秋人向晚。
徵收憑鐵面，親疏同待，無私無畏，總祈國款常盈庫。
世事留心底，擷雲佐雨，烹了一碟詩話新。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
攬勝不知飢，始信風光能果腹。
紗窗外風搖翠竹，獸煙噴盡玉壺幹。
日出東方月近西，上天明朗。
虎嘯山川，虎虎生威，百業發展顯虎勁。
聯花榮國粹，兩行鋪錦着春長。
科學巨匠，國家瑰寶。
新歲錢多，方知習李惠民甜。
遠峯遠刋，近峯近刋，人來山上觀山。
錦屏鋪翠，石壁高垂，萬頃滄波天似畫。
赤手定南天，持節遽乘江渚鶴。
炸聲動天，金頂雷霆勢裂空。
歌盈大地，赤幟奮飛，昂揚世界國騰威。
笑口慈顏，卻有千鈞法力。
庭露瞬晞，聯謎雙珍懷祭酒。
心尚中庸，四時信雨。
激濁揚清，除貪高舉千鈞棒。
從友朋間，學幽興以清賞。
今古名將相，氣作星辰。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
禮儀四海，鳳儀四海，亮天地魁星，社稷永昌。
盛景醉人，富酒甜心，笑臉映紅中國夢。
人生有夢，看滾滾紅塵，巷裏重溫三國情。
吉祥行，四季行，吉林市行。
一方寶地，鐵流滾滾，農產滔滔，偉業全憑先智創。
成安沾化雨，看五十年大爺宏圖，起鳳騰蛟。
煎熬亂本心，適空盤黑洞，怎平息金融風暴，救市誠如龍虎爭。
政策英明，盛世如花。
秋月無聲，西湖秋月月印三潭。
孝友睦姻，任恤中和，家傳八行。
怡園古榭，陶然醉月圓。
春風蕩漾，柳浪輕搖籠翠煙。
人格偉大，春蠶到死絲方盡。
九疇畫韻，萬寨詩聲，文化新安春百裏。
調脈和羹，上智才華居首輔。
惠而不費，益知造物無盡藏。
誠心誠意，誠動八方。
如逢李太白，便百篇和去，與爾同銷萬古愁。
滿堂燦祥光，壽燭影交花燭影。
海島望穿，夢回故土感情深。
公言是飲冰，吾言是飲譽，看我中華崛起少年。
雄雞唱、草低吟，貓攀青楊，故友突訪慌擇門。
紅白相兼，醉後勿知南北。
離車赴會，應酬接待自堂皇。
墨樓筆鑑，閱盡奇峯妍六法。
活水漾方塘，好將化雨滋蘭畹。
瓜蔬溢彩，花開四季沐春風。
上下而求索，原只爲蒼生社稷。
良方除病痛，長教天下仰岐黃。
爆竹一聲，喜迎幸福平安歲。
普渡衆生，雖然千佛亦嫌少。
敢於碰硬，獵狐打虎，反腐焉能有禁區。
把盞觀花，怎知惡雨去襲人。
拾金不昧，錢財覓主鑄丹心。
華夏同宗，攜手共賞明月。
綠衣傳情，情系萬家。
於今見夷齊，寧槁首陽，完全心事報平生。
廉潔奉公，服務社會，利國利民利千秋。
青麟乍滿，山呼鬧海雨雷斜。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
觀九州美麗，迷九寨瀑布，逐九河浪花，憶九裏鄉情。
神凝頻道，聲傳萬戶暖如春。
蒼茫寂寞，萬裏長城張大千。
本仁授教，弟子盈門。
對樣收煙，定價過磅莫歪心。
手巧藝高，織就圓籃能汲水。
檻外隱居，頤養鶴梅遠俗塵。
一路春花綻放，進村進校，央視登臺，奼紫嫣紅鬧九州。
民步小康，喜沐中天懸麗日。
落湯雞失足，此趣無窮。
放歌一路，笑傲四時，攜涪江流韻，給力鯤鵬擊海天。
壯軍威，維正義，枕戈待旦立軍功。
蒼蠅攪局，扶桑犬吠，狂徒舞劍砍昆侖。
西去桃花水，難舍桃源萬縷情。
此日更添威，看我三沙保障，且與江山浩氣，真從正道定金甌。
和風開氣象，山水清嘉，一輪明月光天下。
池鏡冰春，庭花雪夏。
壽邑人，繼往開來興偉業。
瑞彩盈庭，風傳花信。
名揚四海，義舉豪情人敬仰。
愛意千般感動天，七夕連橋。
辛亥真如炬也！一百年回首，猶歌首義引光明。
河山望九州，當年疾首痛心，烽煙侵蔽雲和月。
暖風春閣紫湧雲祥。
興旺和諧，辛夷悅目添春色。
春光豔豔，邀柳抒發夢裏情。
美畫面豁然展舒，玉峯逐夢，婁水弄潮，一聲昆曲爲君唱。
平險阻，安波瀾，碧海蕩千帆，神頒大愛兼天地。
香水濯雲根，奇石慣延樵硯客。
所學轉負平生，偶以文章存國粹。
劍氣久沉埋，偶遇湖山，便欲做陶靖節出塵之想。
達尊有三，人間竟說齒德爵。
摩空問世，再展千秋光彩，一郡風流。
興邦濟世，良材擔大任。
過坳易，而今人過不留靴。
江入大荒流，上下奔騰一萬裏。
熱線連心，熱劇連臺，常讓民生成熱點。
誰領高風？令中西仰效，慨之又慨。
歷盡滄桑，繁榮不死。
城蘊武商事，五千年展驥，羣星光焰耀龍城。
興猶守信，老酒長傳萬裏香。
版主盡心難討好，聯友悲哀。
名分是師徒，我曾經從教三日。
黨似舟，民如水，從善如流揚正義。
賊死何速？我生何遲？恨不得活像擒來，一刀兩段。
談屑樓頭，冷雨劇憐說夢草。
藝苑鳥爭鳴，掀開大舞臺，出神入化。
萬馬奔騰，改革事業興。
滅火機布控，燃後施行。
春心如酒，暗隨流水到天涯。
餘音嫋嫋，玉指彈破莊周夢。
荷珠萬粒換魚諾，言而有信，湖以爲家。
大夢縈懷，豔陽舞幟耀新春。
鳳城兒女，凝心聚力繪鴻圖。
旗開大典，步邁小康，六秩裏程新，國從站起臻騰起。
易名隆祀典，先憂後樂希文外，其誰與歸乎。
流年有利，似錦前程轉眼來。
抱樸煉丹，妻亦壽世。
生來豔冠羣芳，誰料父子聚麀，一重恩寵千重罪。
科技興農，年豐民樂歌德政。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
一峯聳翠，登門盡攬山間趣。
人言雖可信，但防渭水混涇江。
古居典範，時雨浸溼嘉客心。
僑居他鄉異國，安衍春秋鑄棟梁。
廊橋棲彩鳳，躬身渡爾入仙鄉。
山峙三峯，猶如筆架猶如筆。
畜生倭寇兇殘性，注定必敗。
紫氣東來，遺產地前迎遠客。
炎帝聖陵，子孫共仰，夢尋靈地祭先賢。
何處靈心？精繪滿山綠浪。
辛亥醒獅魂，鐵血霜鋒猶在眼。
四樓更五樓，更上幾層樓。
中秋寒天，積雲掩蟾，今夜相思何人憐。
三秩繁榮，萬衆同圓中國夢。
人心所向，法護自由花。
峯巒蓊蔚，山色湖光會一堂。
梅蕊冷香清瘦影，偏傲雪霜。
呂後病危，臨死封相衛宮廷。
空談終誤事，匡時濟世，莫零星雨小，霹靂聲隆。
搭臺東莞，羣賢會聚，技藝切磋繪錦程。
法雨灑春秋，但具誠心，成功有路。
既恐負君，又恐負學。
鴻運當頭，燻風拂檻，仗特色馳名，無限溫馨春似酒。
掛窗驚夢，半閣空明子夜長。
啓儒資駿業，任文興國運、心納民聲。
衆志成城，喜攬雙龍戲寶。
自然中，靜觀萬物滋生隕滅。
新人辦新事，新風傳梓裏。
天下名流，亙古多爲此盛氏。
春色迷人，蔚起英姿超世界。
犁錘鑄劍，漫天烽火九州兵。
終生明禮，行端品懿香魂去。
百花迎麗日，山水動容披秀色。
百姓雅居，清吟盈耳畔，羊鳴盛世甜若歌。
門開萬象，喜八方輻輳，紛呈十裏上河圖。
職在基層，治水封沙，四秩英年早逝，事跡常傳童叟口。
魂銷雲影，情融沅水，一座名樓映日輝。
天且弗違，宜若登天然。
三尺講臺前，愚爲過去式。
參考消息，貢獻新聞著妙文。
駿馬嘶風，譜成頌歌湧春潮。
俗塵脫盡，蓮華高潔得真如。
八十載，壯猷允懋，橫溪鯉躍，牧野鷹揚。
玉敕封王，西港出巡七二村，旌旗蔽日。
百姓情振縣，感百姓發布百姓信息。
甘氏故居，亭臺比翠，雨中蘭綠，百首詩詞放膽吟。
青山做案，碧水爲弦，纖指輕彈樽外月。
雪翅無妨朝暮，代天地巡遊，採之憂慮。
多情明月，萬裏人寰系赤繩。
登樓兮！我本飄零人。
憂樂關國家，何況族衆同胞。
踐行踐諾，遍地和風拂面香。
辭舊歲，爆竹聲聲，普天同慶。
凌雲抒壯志，萬象更新，萬物欣榮，值此天寧歌舜日。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
一元復始，馬躍徵程。
敢作人先，致富彭城威虎嘯。
歲月歷三朝，昨非今是。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
教壇添秀，一輪紅日暖園丁。
冷月微雲，兩字相思書百遍。
鷹揚丹闕北，華夷共慟大星沉。
存心邪惡，任你燒香無益。
敢鎮陽春，方稱閬苑。
民族幹城，移山本是農人子。
重看勇將奪標，赤幟金星同映輝。
國手棋高，喜局定平成，六代江山還舊壤。
三講樹新風，求真務實民心樂。
千年西遞名揚在外，樹千村榜樣。
學海泛舟，幾經風雨幾經浪。
資源誠有限，且兒孫不盡，當留沃野抱黃河。
朝拜夕拜，只爲納福迎祥。
雨潤杏桃，江山如畫。
慈雲普覆，頓教赤子，闡六度於迷津。
我來新廟貌，幸此日丹楹刻桷，千秋棟宇復觀瞻。
聯壇追夢十周年，看鵬鳥騰空而起。
馬不停蹄，遍踏皚皚千嶂雪。
胸熱血流春寒酒，兀自抒老子狂歌，斷首並非心怯世。
有冰雪情，無名利心，讓銜秉節，援災獻愛，高懷似水好男兒。
爲問幾日新情，便獨自將春佔卻。
華夏惠風蘇大地，挽五洲股市熊瀾。
瞻梅踏雪，正宜吟句題詩。
三友和弦，松聲竹韻梅花調。
金屋珍信誓，牛女星光倍熠輝。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
三十六灣風水無倫地，獨憐皓月清波。
豐功可考，初開十萬裏江山。
月照壺裏，五體投地。
析薪傳世澤，願槐庭永在，留三枝此後綿延。
微小人知，淡閒人笑，是非何足論？九州風雨屬皮毛。
出世真仙尤灑脫，無我無人。
春還本色，呈出畫卷繽紛惑古今。
明月丹青手，描摹廣廈新容、深宅亮色。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
可美結緣，幸福時刻，甜蜜瞬間，新人美照成金典。
勝如磁石，廿四字凝心聚力。
現代姻緣，何必紅繩系足。
無求無欲，黃卷青燈閒裏人。
文明宏造化，可濟全民益世心。
看病補金，黨恩百姓國生輝。
狐威不假，虎也真百獸尊。
競舞龍蛇，喜看九州開放、天翻地覆。
黨聚力，指航向，奮力登峯。
樸實話語，凡人亮起品格。
若覓蓬瀛，可遊沁水景千重。
創小康，副副楹聯氣象新。
春意無常，時送和風時化雨。
羣力已凝，目標已定，前程錦繡繼賢昆。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
湘靈瑟、呂仙杯，坐攬雲濤人宛在。
瀘溪毓秀，沅水鍾靈，豪情添浪漫，一樓風月一樓詩。
一島千姿，湖光塔影皇林秀。
八萬裏尋根，魂牽河洛。
鶴舞鹿鳴，生態名區添盛事。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
八火燚燚，烽焰爐炭熒燈。
夢凝民衆，衆追絲路天，萬千景色更軒昂。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
妯娌和睦，共建幸福家庭。
十載聯壇，花繁果碩。
蕩氣回腸，吹破牛皮，侃侃那虛無雲山。
網絡常開心向往，覓結知音。
國史壯如歌，曾振辛亥顰鼓，己醜雷霆。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
科技顯神威，夏秋冬一氣如春，反季應時隨管控。
園林榮本紀，一亭風雅一亭詩。
秋千外綠水橋平，池上夕陽籠碧樹。
古今有教，興仁爲善濟蒼生。
創優良環境，迎來錦繡春常駐。
壯志凌雲，英雄奇跡驚天宇。
三通攜手，歷史樹豐碑。
四川太陽，回川風，貴州下雨如過冬。
春回大地，壺城煥彩，馬力奔程，蹄下生風圓國夢。
潺涓集合，最終澗水歸一流。
白雲獻瑞，黃埔呈祥，錦繡花城迎奧運。
昆笛聲裏馬蹄飛，一路春風，千張捷報。
故國渺天北，更堪遠近鶯聲。
事以當爲歸，只恐忙時我錯。
逸興繞江山，風月四時梁父吟。
廉潔反少，腐敗反多，打黑反腐看多少。
仙侶相與，得之丹篆。
智欲圓、行欲方。
諸水入畫圖，點綴義鄉勝景。
奇才天降，成全一閣千秋。
落木蕭蕭，耳邊又起悲秋調。
雲起雲消，虛空不動，脫落身心得總持。
十年磨一劍，晉龍飛舞，財運總隨國運興。
草綠春新，牧笛橫牛背。
添磚加瓦--圍城。
我歸二萬裏，也曾醉吹玉笛，飛過洞庭。
勝他魔術師，看簡陋木機，神奇作品。
與帝胄作股肱，蜀統長尊，一片忠貞留漢印。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
蘆花蕩蕩，江岸流雲逐雁生。
月華舞二泉，梅香弄三笛。
酒雖幹，意猶酣。
江橫一水，也似琴弦也似琴。
神追太白，風流千古夜郎詩。
常來古寺，寺裏諸神求平安。
春祀秋祭，遵萬古賢禮樂聖。
半生虛度，總有日煙消火滅、燈盡油幹。
金豬送福，平安縣裏報平安。
夜雨紛紛，詩友登門忙剪韭。
定鼎燃燈，悟法修禪，潔似青天千古月。
世情多反側，早持三友歲寒心。
山清水秀，風景這邊獨好。
儒術鑄魂，仁道爲先，人生步入新境界。
高峽託平湖，煙自波中騰起。
只有山中月，冷催秋色上簾鉤。
蹈矩循規，莫思鴻雁去援弓。
村前木賊夜牽牛，連翹怎過。
三生看破，來尋夢裏蝶衣。
喝雞尾，飲雀巢，不如它女士香檳。
春風送暖，百花爭妍。
嗩吶頻吹，年年富庶，喜看千家千幅景。
九曲揚帆，九旬華誕，九域樂龍吟。
選詞匯，查平仄，兼顧拼音。
獨依生氣，丹頭清靜一飄香。
顫顫巍巍，走到人生邊上。
城鄉鋪秀美，綴條條碧水，中國水都畫一張。
慧業顯婆心，紅蓮座下，有情感應濟黎民。
傳情送意，一曲大歌天上聞。
貓兒竹下乘涼，全無暑氣。
二字關情，千秋絕唱。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
冀野鳴號角，雄心壯志大騰飛。
騏山有幸，千秋享此馨香。
異時過故人墓，少年誰志李元賓。
當臣子報明君，身隨四帝，胸懷九域，忠心獻策振朝綱。
綠油油，一片生機連夢想。
新居面對青山，屏障天然，定卜人財兩好。
海坨縱筆，卅年寫就綠文章。
制藥研方，傾情灑汗，長舒宿志立豐碑。
百姓門前，紅炮頻鳴好兆頭。
甘雨，潤澤山川畫卷。
金樽在手，盡享南陽才氣，賒店柔情。
河山流韻，歲月燃情，三千裏壯鄉呈錦繡。
半生天已定，且向西園學圃，東郭催耕。
早歲代民鳴，每弦繁管急，議論風生，胸中常有興亡感。
合天下學人，同聲一哭，豈徒垂老小門生。
校歷百年，杏壇高照長燃燭。
金戈不遠，畢竟和平是主流。
文歸碧落，湖亦有知，荒草多情吟瑣話。
樸素鄉民，老幼皆賢效聖人。
六猴送福，萬民鬧春。
江河聯綰帶，我說客地多客情。
何處風流？浦江夜色收羅去。
春天又到，故事重開，快馬加鞭營共富。
酒家何處？楊柳倚垂，每當月白風清，勝地也應招子美。
處士處事不處世，處之泰然。
身雖易簣尚虔修，每競競日省維三，賢者何妨常近魯。
環湖輝十景，煙柳芳菲，秀凝物象，南山疊望畫圖新。
貴宗垂訓，衣冠禮樂聖賢書。
音從妙處生，雨打芭蕉天籟韻。
鳳其毛也麟其踐，自教後起呈祥。
諸天魔王，五體投地，同時俱作，是爲甚難。
馬列共運真理，永放光明。
潛入官窯，盜得次皿。
認真做事，胸襟開闊續新篇。
開茲方便，千花擁座仰佛光。
四座雄談，浩氣同驅宇宙煙塵。
仁山智水，大塊新栽，比世外桃源怎樣。
振百業首於工，乃有始、乃大成、乃至盛。
政策開明，萬裏江山添錦繡。
佛光蔭大道，人行龍背起伏中。
樂亦暢懷，覽千秋勝境，邀八方嘉賓詠和諧。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
登高遠望，四面雲山，千家煙樹。
全書萬卷，權術幾卷，銓暑多卷。
特色建新農，花鋪錦繡，菜吐芬芳，四季綠洲成畫卷。
遊四合院，建築陶瓷字畫，俱皆國粹。
而今而後，舍其耒耜哉。
盛世挹春風，金蛇曼舞夢想千般秀。
紫燕銜春來，雪兆豐年。
地靈人傑，正氣賽天。
開窗延爽籟，問夜深明月，曾上樊樓。
高山傲世，穩穩當當不動。
真天下才，江左夷吾堪比烈。
平心有禮，舊夢重溫。
當行出色，別開常忘本。
長留勝跡，長鐫日月，長城又築起長詩。
旗色映心處，直溯潮頭，贛水蒼茫凝碧血。
風華國粹，千載常輝。
熄八年烽火，侵華歷史鑑千秋。
以醫活人而不計酬，良相論功愧吾子。
校樹校花，展示校園新風景。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
春駐福來，四野騰芳天溢彩。
祖德仰炎皇，脈發五洲，萬裏親情朝始祖。
陸羽經中，陸羽壺中。
利箭載神舟入九天，終圓華夏千年夢。
用一雙妙手，還赤縣蒼生百倍康。
絕境此何來？版圖原非劉氏土。
一盞清茶，幾卷古書，度清閒歲月。
演吏演民，喜怒樂哀，演盡人生禍福。
精誠致遠，守信如山，九鼎聲名立九洲。
何惜此頭？任血濺黃花，揚旌辛亥共和啓。
秋雨敲窗，三更輾轉前塵事。
悠閒生雅興，品歷史人文，名勝景觀，社會資源今共享。
枝頭鵲噪，崇山劈路穿龍過。
氣旺民歡，同行八桂園中圖畫景。
紅牆聳聳近月樓，叫嫦娥打點醬油。
翠鳥飛過，尋找幾行楊柳歌。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
悲泣斑竹，淚眼還爲哪君傷。
媊星悲頓隕，幸桂蘭競秀，丕振家聲。
七日招魂，屈子衣冠輕似蛻。
十載文章，傾情都市報三春。
樹蔥蘢，花馥鬱，瞻風月四時，心香一瓣。
欲憑大手轉乾坤，闢地開天，一面紅旗輝旭日。
翁媼可師，芳草立階，月光覆似洛陽雪。
湖水泛金，湖景迷人，湖光悅目，湖秋遂意，景象三秋彩抹濃。
修身養性，通除異念葆真元。
文以啓智，武可強身。
晨曦皓首，自尋樂趣享永年。
利字當先，列強會議皆因利。
一馬爭先，已報夢圓千裏足。
無何名寥落，問春來冬往，新花今又爲誰開。
七百年甜甜蜜蜜，怡情快意，有味桃園是樂園。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
雲煙嫋嫋，山巒藏壯夢，永追豪傑一收奸。
心地虛明，展道德而壽世。
羊筆如椽，書準則條例。
龍行霈雨，虎起罡風，莫謂通靈無果。
中華生命線，用血肉築成，炮火難摧滇緬路。
春風得意，春天故事年年續。
枕風常貫耳，爲人而善，處事而公。
羊城鋪畫軸，看樓閣飛紅，閭閻點翠，春天起舞客高歌。
比武場上，力若稍遜定挨刀。
拋頭顱，灑熱血，意志堅強，馳驅虎豹驚天地。
海上風來，帶三千裏潮聲，增添氣勢。
振國威，喜得人民心凝聚。
親炙歷卅年之久，漆雕學仕，原思受粟，山頹木壞更何依。
楊柳吐翠，更添華堂生輝。
張科學翅，黔山舉步上雲天。
春風世紀，創新求進，更憑實木領潮流。
華才匯聚，競賽風流邦必興。
開門紅，院裏梅花謝幕。
重建家園，重謝親人愛。
雲中修道，真君茅氏非神仙。
規廉典法，鑄千秋磐石江山。
開放添神翼，古鎮藉勢騰飛。
鐵板下山城，至今蘆荻秋風，猶是軍聲動鼓角。
東南之秀，文苑世家。
正等妙圓，不出羣生本覺。
帥哥坐麥，西裝革履存靚姿。
風起處，十裏松濤。
舜世堯天，看黌宮風光，豔麗騰驍起。
蛇舞吉祥，炎黃喜慶安康。
年復年，院裏種滿玫瑰花。
志壯心雄，聯山策馬，墨海催龍，一路直奔中國夢。
山蒸雨露，心底春風萬點紅。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
九二共識，海峽盼三通。
人民幸福，高歌富入萬千家。
大業定三分，伊呂洵堪稱伯仲。
魚肥菜美，遊客熱情高漲。
頻飛天上神舟，直描月彩。
行棋乃在修身，養心座上，片時而蘊五千年。
功傳耒耜，興農桑九萬裏文明。
猴年九州歡歌、四化輝煌。
東閣慣延賓，公如高適爲詩，垂老聯吟常不輟。
生命如詩，賦新浪漫心懷。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
兩手推窗，同歡夜燭留佳話。
國泰民安，鶯歌燕舞。
金闕玉京，景雲覆蓋。
春正好香，生花並蒂。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
天朗氣清，惠風祥和，法雨紛紛禪世界。
各方合作促發展，助力雪都千行振翅騰飛。
七邑世紀不二地，居肆十全，領銜九埠八門。
驪句芳時，聖鄉聞囀鳳。
錦麟魚海內揚鰭，化龍立就。
寸心高德，神州以內聚儀型。
燈下書生，無欲無求但爲志。
原油洗禮，狂風暴雨尋常事。
掛冠擲筆，棄暗投明。
聯旗吐豔，藝苑生輝鳴大呂。
展妙藝，調絲調竹，吹打彈拉，名馳淮北三千裏。
舉國慶團圓，於祝福杯中，斟滿十分月色。
無私無畏，堪稱幹部楷模。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
峽谷不見瀑，響聲耳際來。
偶然自必然，何妨屢試。
碌碌何爲？平生大意缺心眼。
澤潤中華，棉田紡舍遺風在。
王謝皆詩書門第，歷千古而傳，此地猶離脂粉遠。
立言必信，張義必威，論修養捫心無愧。
心有衡量，方能出語知輕重。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
風知景故回，樹下妄生千古夢。
要公道還要虛心，試看畹蘭畝蕙，楚故有材。
易詩四海欽，數琵琶長恨，出神入化鑑高才。
中華開盛世，一團正氣壯新天。
人自多情，落花未必傷春暮。
青衣有鬼，道貌岸然。
無學守無才能，承乏裏中殊多愧色。
粉袖韻添香，春夜夢圓紅葉情。
鉛筆水筆鋼筆，一筆勾消。
春到桃源，打開微信傳花信。
我本多情，回首徒增落寞。
純樸待人，勤研好問踏書山。
許先帝馳驅，來連吳會。
立志爲民，百幢瓊樓凌玉宇。
園滋蘭蕙，香飄百十春。
暮暮朝朝，老幼人羣同享儒雅風。
野鳥啼、風絮語，勸君姑且息。
耕我心田，播撒文明金種子。
決勝十三五，潮白追夢兼程，再接再厲。
神泉水，谷物精，釀成老酒饗天下。
網上聊天，生情正常，也須用心。
盡綻斑斕，千年且伴燻風度。
電波傳盛況，文壇麗卉展新姿。
東司和尚送西瓜，些小禮物。
聯眼如天眼，只開只閉。
舊知邂逅，伏案題詩快樂吟。
學究天人，兩彈一星飛宇宙。
最是青春佳風光，宜將國任爲己任。
名山愛訪，與百花相約，一簾幽夢到龍湫。
蘿崗煥彩，十裏梅林皆入畫。
五觀長存，千金易化。
豈可負荊請罪？總思望子成龍。
嫁家女，孕乃子，生男曰甥。
殊勳長載史，天語於心，才堪泰鬥痛先生。
喝黨政，家家翹首神州強。
女豪傑，兩面夾擊，活捉獨眼龍。
地利人和，減賦爲民，一脈道風諧德政。
唱好漢歌，壯俠士豪情。
情悠悠，思緲緲，南柯一夢幾時醒。
九山呼日出，一水抱城流，憑白鹿銜花，彩繪東甌迎聖火。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
山嵐雲逸，月影輕拂松露重。
畫舫輕搖，細覓環湖岸柳苞曾發。
九曲黃河，一門雄峙，綠肥紅瘦，滔滔萬裏堆雲雪。
與父老話升平盛事，歲時伏臘古臨溪。
船輾浪花，花擁兩岸，岸綺引來四海眸。
喜五千年古國，羣雄逐鹿，躍馬爭先。
後昆堪繼武，實現雙通，潮平兩岸，一統江山慰帝王。
精氣神一體提升，人間至寶。
子時換歲，滿地春光迎瑞靄。
感桑田滄海，百年一瞬，念衆生平等，同體慈悲。
有心隱者，返歸鄉野扮癡翁。
走煞金剛坐煞佛--苦樂不均。
作業全無孩子樂，爹媽納悶。
雄風萬裏，從來不許響春雷。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
力拔山兮，不以己私稱勇猛。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
良品多中，年年如意。
春潮秋汛，海鷗擊水魚逐浪。
聯花呈異彩，移風易俗，匠心引導大文明。
立志學先進，志堅如鋼。
觀棋不語，莫言君子行爲，原來不懂。
衙齋立志，肝膽大公報家邦。
寒侵玉骨，冷亦偏佳，一片玲瓏若夢，雪化時柔情似水。
禮貌行時，慈祥處世，豫戚豫朋總豫人。
同窗好友，玉兔呈祥，歡歌笑語奇緣結。
大道長安，風光如畫，南北飛虹勝彩霞。
南山有菊，北轉於香書畫詩。
銀槨銅函延法脈，福資九有。
情萌今古，滋養興平賦。
亡妻做道豈做魔，擁妻做魔豈做道。
彼丈夫也，洋洋乎欲罷不能。
新知培養轉深沉，涓流積至滄溟水。
古郯名郡瀕東海，因郯子觀海而聞。
弘善揚優，祛濁除污，佳官海瑞，清風兩袖塵無染。
杯酒送徵帆，對楊柳樓臺，幾人同唱陽關曲。
焦慮心思，富裕萬民爲己任。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
口訴碧簫對雪舞，梅旁看吾奏清韻。
無非柴米油鹽醬醋茶。
雲飄萬裏知天大，筆過三更忘夜深。
入黨爲啥，當官作甚，不忘初心謀幸福。
池無蛙叫，水有墨痕，唐相激揚投硯處。
美酒三杯，喜慶今年如意春。
潤氣陽和，春來播仁土包含。
城電奶車園校，俱關定州繁榮振興大局。
乍暖還寒，忐忑難安。
親情友情愛情，情情暖人心。
天空月，波心月，月伴輕歌，燈火輝煌不夜天。
橋陵一日遊，怡神放眼。
霞煥椿庭，東山獻壽杯。
其間重忠臣孝子、節婦義夫。
業興民樂，讓萬家富裕無疆。
重實踐，扛直紅旗行大道。
造化鍾靈秀，山峯作筆刻天書。
枝成連理，頌獻花朝。
燕子歸時，陌上青青草。
電絕車停房塌，軍民協力救重災。
菩提心並證，增八吉祥。
誰非樂土？臥高樓百尺，也應遊夢裏華胥。
德澤布三湘四水，看多士黌宮折桂，大木儼如衡嶽高。
無薪俸祿，千年老象義巡山。
最難兒婦俱賢，行善能承一生志。
一葉扁舟，漁翁獨釣寒江雪。
水茫無跡，且幻空中七彩虹。
雲旗回島嶼，珠宮貝闕奠靈長。
王者飛龍中國印，四海歡騰。
綠竹當軒，虛懷無俗氣。
喬陰蘭桂，彩舞萊衣。
黃藍設色，展基地宏猷，九曲奔來大海濤。
日倭賊膽狼心，購島無端尋戰禍。
風奏鄉音，聲聲悅耳。
九秋餘楚客深悲，古調罷彈，江上更無人頌橘。
香茗新張，一盞元光融月色。
塵香拂馬，好風浮、晚雨收。
海國遨遊，踏開玉壘翻銀浪。
緬懷益友，三載神交，共勉相幫難晤面。
覽名區勝景，江山平遠入襟懷。
投竿東海，笑巨鰲安得翻波去。
千畝肇農祥，寅清將事。
豪情猶在，中山後者世間多。
三中興礦業，煤海豪情沸大潮。
豪氣秉千秋，遺恨世人皆欲殺。
天幹物燥，雨稀難解渴。
八萬裏追星趕月，巨龍破壁，太空高展五星旗。
玉樹臨風，謎風颯颯玉生香。
萬壑松濤，恰薄霧輕雲，清心是鳥鳴。
丹青妙寫，石秀花榮醉雅懷。
入關而都，強本弱末，謹防諸侯反擊，可謂名人善術。
九州鳳舞，北京開大局，鳳從遵義飛來。
姣燕爲鳶，晴空宣奧運。
和氣生財，南餚北菜，喜迎貴客臨。
百年雙鬢，山林我輩鍾情。
寺倚青林，塔抱紅牆，載得慈航朝彼岸。
毓才後起，希賢濟世，揆文奮武史流芳。
月夜挑燈迷竹簡，才高學富地天寬。
河嶽產名賢，文章經濟邁千古。
三霄有徑，香燃一路出禪關。
管理得法，財從四面來。
仁心拓路，以產業扶貧。
放眼聯壇，幾處蛙蟲鳴網絡。
問心無愧，出門不拜倒也無妨。
勤耕沃土，催開桃李譽三湘。
樂土薰風，荷香十裏上界輝。
和氣春生，惠流萬年。
透瓶十裏香，不溯牧童指路。
萬物復蘇，東坡新綠。
長笛倚樓，西向橫吞雲夢澤。
昨夜讀書，瓦雀聞香化鳳。
沂水烹茗，古埠儒商吟大調。
通陰陽造化謂之文。
繁花簇錦，滿園春色溢遼寧。
侗鄉煥彩，風情若畫，疑爲閬苑到湘西。
康世大揚特色，借來黃帝力，鑄就五金窩。
福地呈祥，良醫德厚增民福。
寬帶傳情，銀河有約，新婚燕爾蜜糖中。
功垂翰苑，且無慚炳煥文章。
衍繁瓜瓞，鳳凰儀重，守道同將樹大旗。
寂寂寒風吞漏聲，不曉相思晚。
一輪秦漢月，多少古今情。
繪成銅畫卷，振興老礦，籌謀新礦。
三春潤雨，三春紫燕，風流柳處柳捉風。
好月映奇文，弘魯壁之光，界內早稱千裏馬。
用盡功夫，才覺春風詞筆好。
非佛法魔刀，寸土何以寺。
我行三個禮，心神忐忑，愧無點點對今壇。
秋色滿東南，自赤壁以來，與客泛舟無此樂。
一湖碧水蕩金鳳，五谷豐登，歲歲繁榮。
詩闡寸言，二人賦天。
平生出處天知，相攜共學驂鸞侶。
傷吟柳下，半生憔悴莫尋春。
白雪堪爲素蝶仙，素梅朵朵。
邀得月來，臨亭宜賞景。
同心描錦繡，春風吹徹，燕訊天涯夢酣酣。
送金豬、盼俏鼠，喜賀佳節陽春。
百歲碑石，照萬代詩文燦爛。
晚霞絢麗，利民宗旨播五洲。
南海重霧走仙鞭，激情湧浪。
四化騰飛，呈現繁榮景象。
短籬疏竹，檻外蕭條不妒人。
晝永瑣窗閒，竹邊棋墅。
毀人不倦，皆雲狗屁大無謂。
大富牽頭，舉國融善，衆庶肩責，全心築夢，砥節礪志步尤堅。
兔登玉鏡，神州燃展中國夢。
氣周瑜，辱司馬，擒孟獲，古今流傳。
南來北往，歡迎光臨本店。
君譽滿銀城，論爲英爲靈，擇鄰應依東嶽廟。
故地重遊，一木一山皆老友。
互補興城，聚力無邊，雙核騰飛驚海宇。
千官廉當本，總到處瞧瞧。
大開蜀韻，還憑花木作文章。
福臨定州，建家立業俱如願。
石馬石梯石姐妹，算世上奇觀，大半都因石怪。
磬鍾頌福壽，率性權當化外人。
西湖有空濛好煙水，異時鳩杖，定許同遊。
細雨沾衣，幾重煙柳繞堤垂。
生氣猶存，看此日階前大樹。
塔原不俗，擎接天椽筆，大寫興隆。
一姓人到底連根，分枝分葉，各自馨香。
苟日新，日日新，每求取新知新識。
揭竿而起，星火燎原，鐮斧終開世界。
一家金蘭結義，精誠博愛貫澳中。
務防廡下蛇，遍灑雄黃酒。
武繩文紹，活色生香有菊花。
桃李無言，下成徑路。
啓夢神州，唱響公僕廉政曲。
南來北往，看世上沉浮。
平安竹報，聽取新年第一聲。
秋雨太多情，專從門縫找尋人。
拜受亨嘉，與天無極。
亭何有異，獨天成妙籟，朝夕爲誰。
羨花愛樂思景，閒世幾羨頭。
蛟龍下海捉鱉、展中州驕子威風。
山奇水亦奇，迭翠流霞，香盈六堡。
於世俗中，見本來面。
漢藏一家親，盛世鳴弦，共彈圓舞曲。
平川東望，天風遙送石門春。
碧藍天美，盛肆飄香客自來。
閱世界變幻，市井人家，襟懷自帶松竹氣。
萬畝入懷，望裏頓教消塊壘。
好餐好飲好時光，更憑添嘉賓口福，饕客口碑。
謀篇布局，政風勝似惠風和。
匹馬單槍出許昌，大丈夫直視中原無名將。
圍爐煮酒，到底中原才俊多。
神羊接力，八桂飛歌。
花影吹笙，洞天共誰跨鶴。
日永壺中，開億萬年上清世界。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
千萬家織夢，看城鄉鋪錦，金猴就任踏青雲。
馬嘶人語，紅旗漫卷西風。
何須更上？誦好山雲影，五言已盡宋元詩。
滿蒙回朝漢，共聚松原，千秋緣不解。
廟襟紫氣以焚修，得汶水之靈、沂山其秀。
水映雪山，龍傳神話，一苑芳花張氣象。
包公清正，拒絕狀元陳世美。
政施偉略，民上康莊。
殘缺莫愁，半個月兒也要圓。
人和風正，國情家事總舒心。
菊花霜地白，石中秋色化工雕。
對語韻香，峽靚三門歌動地。
千裏任舟飛，碧水峽光，猿聲啼綠詩千首。
峯川錦繡，五彩斑斕日月年。
公家取有限，曾不礙靈通呼吸，興寄醇醪。
甜甜蜜蜜，恩恩愛愛，生生世世。
粉紅回憶成詩韻，花開花落幾曾傷。
爭上遊，後而領先。
隆願盡悲心，現一世因緣觀自在。
誰說年少無愁？看它一臉皺紋，十分清苦。
杏壇追現代，直面六千蓓蕾，花雨絲絲化鳳飛。
峭壁高千仞，俯海胸襟藏曉日。
老鼠標描老鼠，老變態。
夢花街，夢筆生花。
親人四海，相逢此網即回鄉。
名高北鬥，玉壘南來第一橋。
畫棟飛雲，珠帶卷雨，呼出無邊風月，補作中秋。
嘆造化奇功，觸目鮮活，羽翥鱗潛來遠古。
淡寫輕描，添葉插花多抺泥。
風是此間純，歲歲馳歸，情融碧水。
未明真假，常聽鳥宿水中林。
當頭懸日月，葉寫個文字字清。
重來世外，獨留野鶴永爲朋。
振風塔下，猴舞新春。
從巴蜀約來，初曉乘舟隨浪處，誰憐綰鬢青青。
嫦娥舒廣袖，楚楚動人。
讀書終有益，須知好雨如油。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
文鋪錦繡，盛世頻臨倚馬才。
謙爲本色，恭爲寶相，聖樹菩提譽海西。
秋風送爽，大賓館內客生香。
夢因大覺圓，紫氣千重，恰歸仙境。
羣峯拔地，五老圍盤論盛衰。
喜怒哀樂，不知從何談起。
忠義炳千秋，縱白刃空揮戮檜，特褒書竹簡。
三中興國強民，建成富裕邦。
躍兔祥辭舊歲，爭先跨越打基礎，留下累累碩果。
風光喚我，且任心花自綻開。
萬裏江山，喜見堯天舜日。
林深雲蔽日，觀熊貓嬉戲，白馬酣歌，青藤木屋入幽邃。
儒風勁吹，善心萬代水泉純。
滇軍紅史，永耀中華。
快些安排後事，首相已病入膏肓。
兩人曾患難，風風雨雨情依然。
曲中流水，賦裏清風。
物華交泰，閒踏莎茵心自綠。
思路創新，意識提高，措施落實，振湖湘手筆，緊抓環保作文章。
春波秋浪，淘汰白頭人。
受引東風，荷香緩步移君側。
良藥救急人解苦，不嗇舍施菩薩仁心。
誠信託明月，如詩如畫，駿業鴻途盛世春。
朝日撒金，春風潑彩，大地自成新水墨。
心爲利役，塵世馬牛。
頓足哭校園學子，只問九原新冢，從今孰敢上高樓。
旗展十年，時逢盛世，風光八皖聯軍。
憑欄放眼，又收百頃湖光。
踏踏實實，替社會主義立功。
穿雲入海驚天地，偉業環球矚目。
龍王開宴，山樽海酒地爲盆。
無才不用，英雄來六路。
石鼓震天，自是書聲入韻。
狂生佯誑逛書店，買狂人日記。
一路走來，櫛風沐雨，楹會驅車擎寶纛。
春風遍播，千秋桃李燦商丘。
春風送暖，拂開萬戶心頭喜。
綬帶輕裘，羊叔子今生不夢。
十載勵精誠，悉心齎志。
且由他去，休攪得大衆寒心。
統一甫萌芽，頓教砍地興悲，哀民國開基元老。
一席散罷，只餘茅臺記心中。
聯聯應重雅，長聯不比短聯雅。
操行似水，反貪拒賄，德比芝蘭自在香。
脫貧致富，和諧鄰裏小康家。
以德輔藏，紅山魅力傳民力。
衆星拱北，大治春新綻百花。
長風日夜卷潮來，更扶搖五洲山海，九萬鯤鵬。
款款稅單，民心民意。
心中有法，一根紅線倍關情。
老窖領風騷，春凝赤水三千裏。
龜伏蛇盤，對唱大江東去也。
休閒農業，藍莓入口齒留香。
雄獅昂立，光生信衆來。
黑茶鼻祖，飲譽千秋成貢品。
法宇峨天竺，梵唄傳來，教聞者頓生歡喜。
創手工成業，始貿商爲市，首開社會文明。
河畔仰高墳，剛正英名垂萬古。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
託子親朋，攜妻雪域，拼將血汗效繁森。
撫弦踏雪，青玉敲詩。
陣陣笑聲，組建八榮社域顏。
卓婭樓中，士子吟詩蔚國風。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
夜半才思湧，敢教筆底起波瀾。
性命等於小塵埃，頻年苦裏愁中，剩下皮囊歸昊土。
喜盈門，天樂人也樂。
繁榮畫美，宣鋪絲路，羊筆描紅萬管春。
花信頻傳，吟荊韻楚風，且留取兩行錦繡。
網絡情緣，有心有意有纏綿。
氣爽神清，滿目春光描秀色。
小閣橫空，鬥柄垂寒暮天靜。
懸空寺，似空懸，懸空幾似。
龍舟競渡，槳掀巨浪湧八荒。
如弦澗水奏青山，脈脈悠悠。
帝本燕人，記向鄉祠崇百祀。
生機景象，竹松四季競蔥蘢。
莫嘆吾儕習對遲，兩行執念，嗣響先生載酒歌。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
天邊冷月，爲誰落寞爲誰顰。
常駐春園，風騷自在，流金歲月氣如虹。
無份留存，千樹繁華回眸空。
閣自天心落，是流連煙火人家、繁華氣象。
青雲書、孔明表，諸葛才情有高下。
禮花才放，春花又豔，梅花香裏，和諧盛世綻心花。
武松上酒店，預謀而去。
光明世界，共出迷津。
凝神靜氣，平添淚水吻金牌。
蓮在心中，無韻詩書自曠達。
隱私塌矣！輕薄體統露臍胸。
傳美德，學府培才曾盡力。
掐春揉豔，爲陸羽茶經賡寫新篇。
迎春納瑞，笑臉燦如陌上花。
蒼靄望中收，四面湖光依幾席。
影匆匆，心切切，壇開臘酒故鄉情。
仙城效浪子，頻吐新句，輾轉擂臺網絡高天。
靜虛動直，渾忘物我內外，無非月滿潮平。
沈氏一文，道盡邊城故事。
箴言慧語慰清官，悟道泥洹。
啓草昧、奠鴻基，行帝豐功昭日月。
上林苑，春潮滾滾生錦繡。
得畫近賢，得印親仁，畫品神交印品，境界宏開越古稀。
蜀土觀全景，喜雨回春，和風送暖，根苗猶壯暖春歸。
異裏人思故裏人，人人團聚。
三尺教鞭，七尺講臺，春夏秋冬，造就批批學子。
高天摘鬥，凌空傲氣大中華有劍鉤鋒。
寄情千裏，但願君心同此月。
喜萬千學子，果輝紅日譽甘甜。
翠屏多福，駿馬蹄塵踏浪去。
舞動羽衣，弧線如弦彈日月。
要及時，青春彈指過。
莫言光復時，但待大同日，爲公捧中天明月，照徹歸帆。
天窮路遠，幾隊遠人隨遠帆。
家具大亨，實木紅木，創新開拓居首席。
以信經商，以仁興企，道紹儒門著巨章。
春風蘇大地，圖強士庶氣如虹。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
得洞庭爽氣，藝染臨湘集俊賢。
熱心公益，誰能比蓋茲。
八方捷報，雞鳴中國好聲音。
休言垂暮無爲，夕照朝陽同競豔。
縱湖可養天，當大力護持，資源有限。
汾河擊水，水載仁心流日夜。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
出閣靈蛇，孕育中華生態果。
馬放南山，三通美景隨春至。
誠而待客，銘爲禁賣，德駐人心自有憑。
學者傳球，男丁重扣震天響。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
捧花亦醉，捧心亦醉，六十年共醉，長河作釀綠盈樽。
鳥歌如迎客，四圍秀色畫圖開。
博士專家，皆自苦寒來。
世博煥彩，奧運爭光，光彩振人心。
其成功則一，願毋忘困知勉行。
子弟傳龍脈，決心定要振家聲。
一米乾坤，清心悟得坐禪意。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
春色繪宏圖，妙筆如神，描來武漢一城畫。
君子固窮，只爲良心不願賣。
守或匪親，化而爲患，魂其歸乎？夔雲慘淡，萬古同悲蜀道難。
今神州巨變，黃帝沉睡當安。
臥雪堂、守正堂、懷楚堂，諸支挺秀。
粉身碎骨，北國灑雪懂存瑞。
早洗碗，晚洗澡，早晚洗澡碗。
古韻悠悠，古色古香古村落。
時雨惠三農，種田免稅萬民頌。
和平大同，他年美低頭。
緩論絕佳氣候，憶風雨八旬，福山熱土焙香遠。
眉端心上，癡女怨題紅葉詩。
遊客常臨，領略一關風月。
檻外會風雲，春拂草色秋拂桂。
素仰葷名，古寨豆花香禹甸。
意粗性躁，一事無成。
綠蔭籠寶阜，矗地碑亭客流連。
五百年演繹傳奇，浸明清厚重，湘楚滄桑，何妨夢寄潺潺水。
牧農產業，宏圖正大農民富。
大度容人，匯聚八方客新鶴山。
世上珍聞，一條動脈駕金橋。
人頂王，人邊王，意圖全任。
五倫聖哲，同日月乾坤並運。
龍困池中，騰雲破壁在何日。
月老姻緣，一對新人始作盟。
玉羊接力，九天暖意逐春回。
想後思前，心癡無恨怨瀕瀕，日日夜夜已離分。
四季已然，飛車滾滾蘊橋歌。
剛強性格，展開歷史風雲際會圖。
盡放秋光入，東城涼月照歌宴。
無花飛入夢，他鄉冷漠，偏同夜色寂寥深。
疏通地脈，大江兩翼借東風。
時光正好，品味宜高，當憑特色佔風頭。
億萬炎黃後裔，將整張白紙，書成錦繡史詩。
鼎盛國威，生機活力千帆滿，繼往開來幾代人。
育仙桃，栽甜杏，萬壑千峯果飄香。
九華山麓，鍾靈毓秀，鳳凰展翼爭飛。
鳳翥千秋福地，人文鼎盛，樓藏寶玉壯南陽。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
工人來，農夫來，士兵來，來來來，共同來建蘇維埃。
古文人做，做詩做賦做高官。
一顆屬我，乃今世福，前世緣。
寶井傳奇，儒家風範揚中外。
故地久徘徊，看柳影波光，舊景依然牽往事。
五福臨門，共迎玉兔，同登富路。
一年春作首，莫行道遲遲。
花借東風，韻美客家。
陸邑掃歪氛，黨政廉明新氣象。
飛起天鵝鳴九野，喚千行百業，引鳳棲凰。
促膝推心，三國藍圖堪意會。
氣遠節高，度死方能不畏，三萬世界幾人同。
溼地風情，從天鵝翅間抖落，伴錦鱗戲水，同依美麗母親河。
詩題白雲，千秋佳句風拂過。
萬裏雙親，滿眸流愛，雙眸淚水，獨看萬戶五更燈。
千古頌名樓，韻寫宏圖，雄哉盛世文明曲。
與崖山柴市同歸，香帶頭絲，表塔仍傳十義士。
杏紅確是春爭趣，孰願出牆。
文物關中最，秧歌添彩，春回禹甸樹新風。
杏林方妙，華佗濟世以懸壺。
俊彥建城市，揚五湖風帆，笑闖龍門抒鴻志。
小康夢好，還需馬不停蹄。
根植民心，二四字箴言入夢。
古樹藏蘆溪，千年無人識。
雪緊風號，萬陌寒梅遞春情。
馨園欣化雨，歆羨心中新世界。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
學會聚真誠，協同藝友譜華章。
煙柳斜陽，歸去東南留半壁。
亦各成行，千斯倉，千斯箱，於胥樂矣旨且多。
毛公解放，鄧公開放，百姓心花怒放。
缺肢勇士，身缺志無缺，翻騰敢創奪金牌。
反腐倡廉，體恤民意，春天永駐三門。
白月浮煙，向江天一釣，五千年古渡呼來。
喜甘棠布蔭，竹葉關情，豈將夢想付流水。
五百年拍岸濤聲，依然鐵笛雄詞，高唱大江東逝水。
煙沽有幸振聯壇，仰賴羣賢鼎助。
伯虎戲秋香，點到爲止。
盛會奏強音，旗揚正氣。
問英雄所在，江山不語，二分月色照殘碑。
雅涵春色，壺斟玉液潤詩心。
意中無我，自然與物同春。
黨心凝聚民心，博施仁愛。
重服務，擔責任，送保障至千萬客戶。
九十日有秩，恩承北闕，秋光高燭老人星。
善雨普天來，情融冰雪，萬物同春。
五載揚旗，任滿腔劍氣凝中土。
相違十日，永決千秋，晨星悲舊雨，梅萼風雪淚痕多。
筆下多行俠仗義之才，劍化會相從，奠公當以英雄淚。
執法如山，寶藏殖焉，貨財殖焉，是豈山之性也哉。
芸署科深，梓鄉望重，坡潁稱二老，令我回思蘇長公。
有魚依壁掛，禮休再送，非期背後贊清廉。
中石洞，安如磐石，藏龍臥虎匯於中。
光增史乘，人瑞流傳。
海可枯，石可爛，我這顆心哪會變。
海域描春，任赤子揮毫，油田寫意。
尊老進履，孺子可教也。
山清水秀地幹淨，總理贊龍城，柳州崛起。
歌從金嗓唱，不亦歡哉。
種糧直補，售菜直銷，九州盛世長興。
春風吹瑤島，一樽容我醉梅花。
花還嫁女，彩蝶相伴風做媒。
八星談天，三帶說地。
千花豔盛，欣聞萬樹唱鶯聲。
戎裝輝柳色，情融魚水暖函關。
奉公廉潔，未忘身在四知堂。
令傳乘帝輦，狐疑華炬博施絛。
日本東出，照遍四國九州。
仁興產業，加油載夢快車。
廬峯煥彩，兩行盛會振聯軍。
楚秀園林，爭春花木發新枝。
鵬程大展，蔚起雲霞，賴一路師生踊躍，勁輸百代英才。
思無涯，心舟能渡海。
清除腐敗，蓮定神州旺正能。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
釀炒由心，冷熱人隨。
身藏林裏，夢藏霞裏，詩韻祕藏三合裏，世界天梯。
社鼓敲魂，苗舞苗歌首首詩。
村落溢風情，篝火熊熊，古樂聲聲，曼舞翩翩，遊人欲醉喜歸真。
開二屆新篇，政聲協力壯壺嶠。
楹香滿院，誰道職中非墨客。
網海祈福，紅聯聚心凝厚重。
爲民解痛，針注八分舒六腑。
誰穿紅線？繡出一輪初日，萬畝桃花。
還草還林，文明進入新時代。
悠悠萬事，難免涅槃。
呆打孩，倚定門兒待。
年富力強，善騎千裏馬。
示子詩吟，出師表奏，憂國憂民社稷安。
羣騷喝彩，欣春融相邸，墨染荷鄉，無際聯潮蕩蕩來。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
英靈同伍相，飛芻挽粟，正須白馬潮來。
心香一瓣，初春賀歲到寒廬。
資源豐富，生態優良竹木鄉。
讀你讀他讀我，讀人在讀心，會意處嫣然一笑。
古今來閫範懿德，義夫節婦，未必是這樣心腸。
農民兒子，戎馬春秋，一雙土布鞋，踏去九州黑暗。
世界凝眸也，人文振起聚雲龍。
九九芳辰，天壇如畫金秋爽。
學者生涯，武文兼備。
聖母何潔？明月爲心，白雲在抱。
花間繾綣，容蝶兒舞動東風。
簫笙重度曲，千古樓臺待鳳鳴。
流血打江山，乾坤扭轉。
花香萬裏，好雨同沾鬱芷蘭。
筆花初燦，列宿光聯映壁輝。
明月正當樓，窺公醒眼非貪睡。
萬裏宏圖，九州鳳舞，工行揮彩筆，更將春雨譜新篇。
金岸畫間出，鬱鬱蔥蔥，疑江南勝景，銀川領唱小康歌。
龍蟠吉地，霧繞雲生臥石磯。
枕耽典籍，與許多聖賢並頭。
保十百千萬人，人鹹利涉。
中秋賞月，天月圓，地月缺。
依山起樓閣，登臨下望，蜿蜒千丈氣如龍。
回眸往事，諾言一世卻隨風。
巨壑無雙，雲仍有慶。
菩薩意志，不移不舍不驚不怛。
心底慈悲，常凝作淚。
行古五禮，用三足爵。
萬古才華，虞遊憶著山陰。
漢闕新樓，華表重尋第幾巔。
風清月白，癡人說夢。
觀上下，瞻後前，讀三心兩意書。
神其猶龍，尚仿佛綠影畫圖、素心文稿。
憶七秩崢嶸歲月，救亡發韌，先賢早作擎天柱。
憑一雙羽翼放飛，無非希望。
具彩鳳妍姿，想象翕張雙翼。
半夜生孩，亥子二時難定。
人老客窗，一杯往事醉深秋。
創新創業，同描華夏夢藍圖。
路有千條，打工族裏最頑強。
正昌名牌，煉正康品質，護四海健康。
日輝高聳羣峯，飛瀑三千出雲漢。
赤縣迎春，赤子書春，赤幟煌煌春色裏。
掀開夏幕，荷葉伸張棒棒拳。
千裏馬蹄，踏響春聲開盛世。
石畫陶根，澎園飛古韻。
冰肌玉骨，承先人積功累德。
東方獅醒，求真圓夢正當時。
林下清幽，蒼松挺拔，夕陽無限好。
時雨催苗，勁風壯膽，逐追改革大潮，三門移動興偉業。
何等人歡？帶來神迷情意濃。
塞北路遙，圓夢爭當千裏馬。
將軍縱馬，蹄驚大漠風雲色，誰令匈奴氣沮。
剪鳳裁龍，妝一代風流。
保安避險，優良品德績尤佳。
募散勇，擊匈奴，越石殫精竭慮，策馬揚鞭勵青年。
發揚優良傳統，啓迪在智慧。
誰持梁少白枕邊班笛？只數聲清曲，悠悠唱罷月如霜。
龍山鼓韻悠揚，召來俗世拜禪人。
此際宏圖輝北闕，慶三通，歌發展，宜將業績慰忠賢。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
裁縫店，任人擺布。
一代風流，書畫詩聯彩筆飛。
生公說法，雪老談經。
花柳應時開，願請畫家揮大筆。
社會和諧，山水有情皆有彩。
海嘯害人，海域清波成濁波。
博覽人文，賞字畫瓷雕，歷代珍奇斯處萃。
滄桑萬載，長留浩氣壯山河。
江潮空有信，悵此地桃花不再，東風獨自蕩秋千。
追逐夢想，我輩豪情凌紫雲。
蜀道賦歸來，雲氣半吞學士筆。
美德千秋，讓他三尺。
輝琅映劍，翠疊千重。
趁花光耀眼，新荷葉底蛙鳴鼓。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
綠水無波，只緣陰雨風皺面。
警搜館去，實抓數個色癡。
馨香造化，天井紅緣夢境中。
羊毫舉起，蘸日濡春，把價值觀着意寫。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
鬥轉星移，黃楊菉猗，古鎮逢春造福門。
皇明送暖，萬家樂用太陽能。
周王賜姓，西河漫溯根源。
不忘初心，重走長徵路。
醇酒三杯，吟友聊詩抒雅興。
百年築夢，展圖強卷，舉自治旗，力聚民生苗嶺歡。
爲問卿憐我多，我憐卿多。
漢字有魅力，我愛。
法無定法，實法之精義。
恣意如何？愁心如故，誰不累柴米油鹽。
事事吟聯，聯吟事事。
貽謀燕翼，垂裕後昆。
大作爲，大市場，金牌美譽千般美，可謂大成。
報功原有典，千秋青史表丹心。
專心對對，不理純心作對。
蒲津遺國寶，鐵牛四只壯奇觀。
醉鄉夢，山海神仙樂。
翠嶺青山下，淨水怡情，清風愜意。
四溢茶香，邀來三五客。
結霞客奇緣，聽夜郎故事，天邊珠履樂優遊。
望到秋深，霜信如期鴻信晚。
創文明偉業，惠民恩德萬民崇。
揮手洞庭波，可憐白芷芳馨，夜月彩衣環綠綺。
伴龍吟虎嘯，果然春色漫蒲陽。
燻人詩苑，雲煙夢韻世風新。
唱辰河調，極目楚天舒。
攜茶載酒，隨心休問路東西。
傲物侍才，爭譽奪勢玩術邀功，利昏智令活一世。
腦力震蕩我腦震蕩。
依法施政，白城援愛，滿腔熱血寫春秋。
人固難知，遺書千萬語，國民放眼，識此大道幾希。
燕趙士不言，對三千丈壁立雄奇，竟以觸山鳴大節。
風月常新，其上斯樓聊縱目。
派衍春秋，源承姬姓。
精心勤教，桃李何處不芳菲。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
站起來，富起來，六秩圖強開盛世。
天厚斯鄉，馬尾拂春春浩蕩。
法治鋪春，和諧湖口千幀畫。
天庭月華普照，清輝千裏。
虞兮奈何？自古紅顏多薄命。
兔臨福地，數風流人物，還看今朝傑。
龍圖大展，成就全新事業。
流光溢彩，凱歌高奏九霄天。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
友朋懷夏屋，當三時練手，四野行歌。
想是一般造化，切莫強求。
得天時地利人和，萬丈文光輝朗概。
德彰法治，俱是和諧定海針。
雙創喜雨，借來宛都煥彩。
臨崖鳥瞰，頓覺空靈遠大。
有涼之涼時，有不涼而涼時，是故曰清涼。
雄關嚴壁壘，冀爾後風煙俱靖，桑麻萬裏唱清平。
從容境界，情懷恰似月輪回。
丹心勵臣節，捐軀報國，長歆吳楚明禋。
童叟無欺情融千裏客。
途經海角，腳步匆匆。
痛別昨天，謹記今天，浪子明天春夢美。
歲月滄桑，千年驛道千年史。
逃之不易，非允諾揪心，牽絆揪心，莫名摯着囚人苦。
春雨平添春氣象，喜看駿業逢春。
聖跡一權，千年孤立中流。
鬥影青萍，雄雞醜也同呼唱。
旭日鑑忠誠，維權果碩三一五。
九旬建黨，六秩興邦，特色拓開強國路。
未竟披聯，藝苑停雲驚溘逝。
三尺欄杆拍遍，問擾擾紅塵，有誰能不老歸去。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
大孝從佛祖弘揚，梵天不老，法燈長照，萬千山水善緣多。
數控攻關，王公啓智開新路。
靈猴出世，載五千年好運，爲京都賀歲。
山靈鍾舍利，萬華寶剎證西禪。
農村乃廣闊天地，大有作爲。
冷戰重開，世界和平遭質疑。
芳麗爲文，蘭成孝穆。
解懸拯溺，恩比海洋。
意切，勇登凌空喜鵲橋。
椽筆頻揮，縱橫七十春秋，獨鍾聯學欣擎幟。
山河歸眼底，著實題詩。
筆法春秋，丹青不朽。
八項注意，堅決執行。
妙華現優曇，莊嚴合證三輪。
鐵血溉山河，九州志士驅倭頌。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
城鄉錦繡，志高才厚福門寬。
好風飛下晴湍，看雲獨倚青松坐。
心系天下，煮酒何必青梅。
音容笑貌，與江海長存。
衆同悲，忠心赤膽興邦手。
裏面清清淨淨，安安閒閒，無非妙諦。
味色香形，同下功夫味在先。
向閻浮界中拔營苦難，應化遍生四三有，剎塵普現紫金身。
聯古聯今，經綸鋪作兩行韻。
危扶大廈，安定邊疆，謀可屢成壯闕，諡功恰等左襄公。
願爲諸子，得經師人師。
熱血凝橋，橋橋連貫貫華夏。
天開文運，國培材俊振中華。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
香粉開妝面，秋風吹綻北池蓮。
傑閣攬彤霞，詩興時隨舟去遠。
深沉教訓應當吸取，須朝乾夕惕，長堤蟻穴不輕心。
山頭心還遠，倚劍白雲天。
鎖鑰九十關，屏藩八百鎮，烽煙燧火蕩胡塵。
泉飛雁尾，雲山如畫，作瀑名亦自相宜。
陶生清逸，銀鐺融雪啜團茶。
低吟淺唱，快哉此世何求。
不負權威，吏失廉當罷也。
不思物欲重湖山，自能出世。
胡蝶兒、晚春時，又是一般閒暇。
淨手焚香，譜心成曲，三千花過爲荼蘼，那時初會贈斯琴。
名爲練手，實則修心，人生若子一枚，進退攻防須慎慮。
清水無邊，廉心不匱。
發展改革爭振臂，鑄造未來。
趣品風騷，圍爐夜宿談聯話。
立絕頂而懷曠古，剩幾回帝事，兩把煙雲。
快理歸程，再盟鷗鷺，浮雲心事向誰言。
惡口傷人，甚於刀割。
一點虛名求來，只是身心累。
路行千裏，何妨古村歇納履。
文心嫺位置，好教高棟耀三臺。
任世界有如磐風雨，聽無所聽，一叢天籟自心開。
吟詩頌曲，心扉開時闋闋歌。
十裏好風光，看三春錦繡，松濤起伏，峻嶺花香月夢遲。
有人望氣，記癸未七月五日，山中曾隕少微星。
庠序學校，三代遺規。
千方百計，齊鋪大富路。
百年欣祭典，仰先賢，興民族，海峽同歌大業隆。
馬步生風，世風有道。
前世緣，今世緣，後世緣，萬緣皆空。
涉江而上，飲我須三百杯。
憑德惠民，秉仁治國，人神率舞，九州廣樂奏鈞天。
酒店捐資，弘揚俠義新風。
不妨隨我樂，何須隨我憂？目窮天際，遙知滄海待波濤。
雙親無量佛，壽筵菊酒、歡益桐孫。
韻律千年，清風明月逢時起。
求田問舍，但覺煙霞欲古，別樣閒情。
恩平汕尾，年年德慶。
善政歸心，普天合唱和諧曲。
森森樹木，春風化雨有良材。
文昌世盛，牛氣如虹，雪竇飛歌開化境。
鸚聲催酒，玉帶珠圓，身輕妙舞霓裳曲。
百載工藝，一流品質，貢酒燻香京華月。
集市蕭條，麻將聲稀，鄉村五月閒人少。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
花木留人醉，攬綠擷青，一筆文峯催壯語。
精心培沃土，賞花香鳥語，盛世高歌錦繡城。
渠首巍巍，千裏輝煌千裏歌。
聯韻風帆動，綠水蒼茫月徑開。
仁爲安宅，由來自有亨衢。
玉杵降魔，但期慧日長明、慈雲遍覆。
雪飄僧頂，猶如舂粉擂槌。
有江有山，有風有月有東坡。
大賢高鑑，奉公守法必賞。
塵埃着落，有心拾慧去跟風。
柳鶯花燕，春風畫卷。
託鉢僧回，碎剪湖雲補破納。
窮愁揮巨筆，全是民生。
布市廛而通貨殖，澤被帝都第一樓。
傳承特色，人文百媚架金橋。
山歌驚百寨，寒鳥啼明幾宿星。
跳硐緬英靈，甘芭祖揭竿救苦，功蓋雲崖，義軍盈萬慘罹難。
齋戒行香，祈天恩而挽回。
邀萬裏和風，潮起包河春漲綠。
家園風物好，獅舞合歡慶泰春。
金宇縈芳、看五獅競秀，英才輩出。
豈無廣廈萬千？匪風與日思周道。
蒼茫雲海，雄心自在峯。
磨基揭祕，石堆茅竹藏懸擬。
韻致撩詩客，綠葉紅花媚曉煙。
碧水嵌星色，妝成滿湖螢。
奔向二千年，笑迎盛紀繪宏圖。
玉山挺秀，日子紅於二月花。
揚長避短，城鄉處處沐春暉。
四面山窗，任閒雲出入。
風物祥瑞，華夏共繪小康圖。
杜康今解矣，長歌恣肆，好學孟德慷慨，來論英雄。
不循情、不矯情，乃能不情。
萬水盡歌總是情，全民皆慶。
鄉親最盼，愛民先必富民。
欲遠塵寰，故棄浮華尋野趣。
怪石亂泉聲，門擁東西南北客。
雨露青潭，一泓墨硯，特優市場盛興詩。
憂思終不忍，問此規綱百策，繁華何薄教壇身。
看我神弓在手，豈容暴日禍堯天。
喧囂塵世，回眸我若棋。
點石成金，丹藥濟民，三斷德臻方羽化。
秀谷繞奇峯，雲霧彌漫藏勝境。
階凝紫氣，殿籠祥雲，九路神仙臨靜地。
月圓水面，探向水面月如缺。
喜終成舊壘，春深待燕不垂簾。
大地回春，江山聚秀。
仙才誰是？只此喜怒哀樂，中節便即文章。
大圓小圓同心圓，心心相印。
興國寺前，數人文鼎盛，古邑恰逢絢麗春。
風賊剪徑，幾多細軟柳偷襲。
魚迎谷雨，能無躍鯉騰龍心。
良方濟世，名膺甲等，安康耀彩豐碑鑄。
青松盛萬年，凌雲氣質柱長天。
去濁除污，還昌化江一派春水。
寶華一脈，且看玉壇月朗，戒律珠圓。
傳承德孝，千秋古國。
人在畫圖中，看汾水漲青，呂梁疊翠。
絳袖輕羅女採蓮，扁舟晚唱。
小窗照影虛白，月生簾幕夜香寒。
裝璜推巨擘，立己立人商德高。
粉似霞，白似雪，紅似火，五彩繽紛東海天。
笑林失泰鬥，遽覺寂寂，人間肅穆不聞聲。
峯巒磊落，乾坤正氣自無言。
石難填海，同志三忠，溯義師曾駐吾鄉，白首能談青史事。
鍾聲洗耳，掬一泓清月，消塵俗氣。
心香呈此際，親情動地，後裔尋根樹系魂。
夜雨爲酬天女情，傳銷綠柳出越南。
紫燕鳴春，景色無邊開氣象。
贊賞學會十載殊功。
兩岸連心，國泰民安。
沐浴溫泉，身心兩健。
湯發雲腴，盞浮花乳，我愛三杯天井紅。
我聞如是，蓋帝所式憑、神所式憑。
春筍叢生，欣看老竹培新竹。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
法治國家，風和日暖情常暖。
有死方有生，鬥爭者不死。
憑科學脫貧，民有國強臻百福。
不類不倫，描眼描鼻好龍公。
秋水含情，素手凝弦低眉黛。
郵傳精品，雅士情懷留史冊。
獻賦共簪毫，紫禁追陪，萬事都曾諮伯始。
樓臺得月，花木逢春。
書山萬仞，唯恆者競攀。
塞瀆易而進諫難，怕只怕醁醅醉心、流香迷竅。
回首桃源，雞犬應隨遺老去。
縱萬裏飄萍，四海扎根，樂依石壁開天地。
大地春回，金蛇狂舞。
爲國爲家，爲吾宗光門第。
小舞臺載夢，演繹人生大舞臺。
入畫圖中，大地春回千樹綠。
洗去浮華，虎步生風開大業。
華光煥彩，燭老尚存抱月心。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
掣肘諫君，憑才取信，利名不計披肝膽。
四方多難，三杯淡酒便成親。
十幾縱橫，道非常道。
像鐵像鋼還像火，男士性情。
筆架山雲霧，暢談三家佛緣。
奇峯險也，入我眼中胸中。
面對芝麻小事，也得點點周全。
品翠尋芳，蔥蔥山色隨雲舞。
試乃競爭，惟以真才分上下。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
江門好清嘉，賞心時，九鼎烹茗人抖擻。
系好安全帶，油門踩動駕春風。
畫棟久銷沉，問何時燕子歸來？只空嗟名士青衫，美人黃土。
靜觀星月，感百年滄海桑田。
呆子喫杏，上一口，下一口。
駕航度厄，尋聲救苦，十方無礙顯神通。
真情大愛，留住鮮花傾熱血。
鴻志揮毫，妙筆點睛，凌志青龍騰瑞氣。
鷗侶無猜，對戲清波歌晚照。
政隨官好，謗與名俱，嶺海墜鳶終所歷。
親朋聚會，歡歌笑語樂三春。
春聯呈瑞，和風萬裏昌國運。
清風入座，洗耳聽禪。
春歸何處？飛入尋常百姓家。
霏雨嘉禾，趁時種玉宜瓜瓞。
後樂先憂，範希文庶幾知道。
愛崗位，譜出美麗人生。
高懷涵震澤，四周風景勝桃園。
求生多幾手，必會添財。
漠北飛霜，關山寂寞離樽淺。
耕雲播喜雨，時雨潛心潤木榮。
前北宮，後北宮，桃花似海，十裏飄香。
時光荏苒，看罷繁華拋卻夢。
雙龍共舞，小康情激情喝彩。
陸臺夢，和大過天。
化雨潤蒼生，意借春風飛玉龍。
歷四秩存真去僞，把滄桑歲月刻於瓷裏，天光雲影煥神奇。
黃鶯繞碧樹，南州春色翠樓吟。
萬裏共清輝，思鄉步月清宵立。
情醉八方客，任此謫仙邀月、蘇子問天。
身都將相，手挽乾坤，曠代勳名隆天恩恤。
俯仰古今情，何人更似蘇夫子。
全面發展，農林牧副漁項項豐收。
片長自足，壯夫勿爲。
潤物細無聲，燕子來時，又是一溪芳草綠。
湖光樹影，生意盎然。
管理傾心，版主盡心，網友熱心，逸趣兩年紅火火。
蜻蜓點水，凌波微步。
馬年鋪畫卷，和諧社會盡開顏。
靜靜愛河，一對鴛鴦同織夢。
醉眼乾坤，木魚聲外皆名利。
高鐵觀光，百年載夢，民居古巷貫聯風。
秉筆鑄丹心，愛河永浴。
寧夏懷宏願，樂織工農富裕圖。
小店售東西，暢銷南北。
日出天海，中國夢美麗綻放。
青史浩渺，白紙黑字辨忠奸。
書可讀，田可耕，山中宰相。
心中無欲，利祿功名盡做空。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
黑質本吾身，不取榮華修地底。
晴雲秋月，光照疏林千片影。
燕市神交，暢談風月。
常來常往常是客，賓朋常相聚。
興衰不弱讀書聲，古鑑春秋，今鑑春秋，宮牆萬仞心中立。
同一個世界，同一個夢想，鴿音繚繞，聖火映紅環宇天。
文聚大成，千古文泰。
江山永秀，九域同享豔陽天。
綢繆萬戶，千方鼓動助龍飛。
無邊笑語，雪裏梅花筆下詩。
吶喊如狂人，爲國無己。
輕雲淡淡，簾垂豎瀑掛珍珠。
明月巡邏，兵團犁劍生輝。
誰人毛愛予心？堂構休言，舐犢私情難自己。
我上碧霄三萬裏，廉譜高歌。
鶴影雲間，夢裏泉聲詩裏景。
一代聖人，同乾坤並壽。
拯華夏而從戎馬，抗日譜長歌，吾儕記當年恥辱。
大地飛歌，社會和諧，政策惠民富路開。
忠心向黨，聽令中央事事昌。
撫字能仁，待民以厚，大德長留百越間。
笑引奇緣滋路雨，福喜滿堂。
詩譽問當年，鼎立者誰？唯永叔文、君謨字。
集尊榮華貴於一身，唯心靈至美至純，是以世間多感戴。
當廚織素善箜篌，宜家宜室。
新圖偉業，融炎黃熱血精魂。
周松無恙，聽鳳鳴北郭，龍嘯西歧。
幸有寬腸，淡看三分養性情。
世外桃源，引八方珠履，雲寨霧山樂問津。
國慶延長，澳賀歸期，喜度中秋邀皓月。
正畫舫春明波透，急槳相呼入翠微。
四海慶春回，九州興法治。
風雲廿八年，浣筆東江秋水澈。
晚年有獲又回春，詩意平添。
入園來，激蕩三千文字。
巍屹開元塔，展新世近代輝煌。
文徽府第，海鮮引出海中仙，鮮味鮮濃鮮美。
雪融月夜，梅弄姿容綻冷紅。
酸辣鹹淡總相宜，遊客滿如意。
寶地聚祥光，泰運敲門煩惱去。
辭舊歲、迎好年，舉家納財納福。
揮毫神助，奇藝馬球熙樂圖。
望同司馬相，勳邁臥龍公，忽登仙籍，不徒中土泣梁摧。
籟聲漾廣場，銷魂攝魄客無眠。
祝亞運順風，旗開得勝。
龍乘航母來，威加四海。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
百姓口碑，盛傳於宇內，客臨衆業湧猶潮。
樵山鍾勝跡，石井榕陰沙上下。
迎大聖，大聖揚正氣，正氣壓邪邪風滅。
隨心阡陌覓秋聲，雲淡風輕。
江東黃蓋，蜀西黃忠，馳騁沙場主各異。
盛筵永憶當時，孤騖共霞飛，曠世奇文驚末座。
對斟皎月，與夜綿長。
運會所遭，輔導所系，務攄素抱見孤忠。
海日映千秋，凝來瑞氣祥光，參景處猶開化境。
合力並肩，並描合繪小康圖。
素蘊經綸，萬言未試黃金闕。
草民心裏，菜籃米袋最關懷。
科第重人，人重科第，願吾孫勉之。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
山林燃火，霧籠花木舞赤龍。
清泉石上，雲水禪心。
敢借東風，五出江湖爲國戰。
合天目苕溪諸勝，龍飛鳳舞而來，鍾育英才宜此地。
新年臨九州，九州同玩大樂透。
司馬砸缸，孔融讓梨，自古英才出少年。
大地春深，霞蔚雲蒸連廣宇。
詞句滿秋風，惟有蟬聲助冷語。
眼珠子，鼻孔子，珠子在前，孔子在後。
千帆海靜，棹雨扣天明。
如詩如畫，摩詰丹青柳永詞。
清風陣陣，凌雲百鳥醉禪音。
鷗盟鷺約，同遊湖海未央心。
最痛娘心，農舍卌年兒子癔。
悲哉！文獄公同難。
黨恩浩蕩，黎庶時時樂樂和和。
廿載耕雲播雨，嘔心瀝血，統領聯軍執帥印。
桃花沐雨，陣陣寒心。
勞心苦，勞力苦，苦中尋樂，再拿壺酒來。
閒擱竹管，品茗聽曲。
國中巨子屹立東方，聲譽震寰球。
南津李氏陵園，千秋山麓安家，千秋飲譽名遐邇。
秦皇問藥，漢武作歌，成山自古屬英雄。
好山真似畫，倚欄都是畫中人。
芳草幽花，光華合映瑤之圃。
出金點子，啓創業心，爲活水開源，扶農扶企扶根本。
棄前嫌圖國盛，開談統一謀。
塵夢幾時醒？一點玄機元妙妙。
高舉旌旗，宏偉藍圖民繪織。
創優良環境，飛鸞飛鳳，燻龍城室外春風。
酒香十三代，無論王侯貴族，草野平民，古都老窖樽前倒。
春秋幾度，浮沉成幻到頭白。
悲深過裏，誰調王令一聲琴。
槐枝虯勁，迎萬裏春光。
苦讀六年，九洞出先賢，四公悉列文闈榜。
嘉其樂土，普惠民生。
山峭雲中，風光無限融仙境。
肝膽雄幽冀，慨一腔忠烈，枕戈待旦品彌高。
卌年幾杖親承老成，僅先生一人，碩果流風今已矣。
區寰登品第，欽三年實學莘莘。
肅貪吏，反腐敗，爲國贏來朗朗天。
北海醅莫慳百盞，泥爐夜雪，待我尋秦訪戴時。
噓氣如虹，憑古韻養心。
清風本是紅塵客，紅葉依依。
微名慚偶合，吳中懷刺，一時驚座更無人。
如太白嘲君，關公取義，天子呼來不上船。
踐道一身兼，貫乎言功者德。
八千春曉月動山川。
極地仰南天，縱幾度滄桑，古剎重新迎曉日。
華日燃情，祥雲寫意，人生甜蜜醉青山。
千年樹茂，分枝散葉，滿天明月照家山。
深觀見性，研兮習兮辯兮，道道無偏。
聯藝切磋，既遵古道。
一覽衆山小，人奚足算哉。
悼卅萬冤靈，憶恥錐心，永銘日寇豺狼史。
梅骨冰心，山河盡譽，獨開申派立宗師。
蛇舞九州，氣象萬千，五谷豐登。
上海自來水來自海上。
待空杯八九，鋪宣落筆，狂點江山。
民情作鑑，照穿心底乾坤，貪求半念也嫌多。
韶山育竹，紫雲繞竹，竹堅亮節挺青天。
同展英姿，擊打跳投金鳳翅。
知己兩三，情生齋閣。
雪山草地，豈攔將士討倭心。
百年滋雨露，忠魂不泯，繁枝垂地漾高風。
盛世呈祥，期大壽雙雙，福延碧落桃園外。
安全上路，湘天景色綠如藍。
華堂煥彩，揚林門浩氣，萬代幟昌。
羊毫灑脫，小康畫巻福標題。
雅情雅韻，仙客有約。
黨會召開，祖國振興祈厚望。
揚孝義楷模，傳世上美德，文明市域總繁榮。
虎嘯山林，進入信息時代。
謳祖國，賀中秋，圍繞核心圓大夢。
卜築維新焉，肯斯堂，肯斯構，都是民國新捐資。
瓊花並蒂，彩炫紅妝。
蛇鬧春光，春滿韓原。
垂髫，早有大人行徑。
敬老無涯，遙山近水皆銘德。
一壇對句奧淺詞，雅俗共賞。
花木扶疏，樹色含窗詩滿座。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
節制鄉幫，桑梓至今稱百姓。
除舊布新，鶯啼燕舞，吉林開玉局。
城市展新容，巨幅題圖四季春。
挽清風兩袖，偕廉清同行。
由酒沁竹，由月沁心，此地堪吟唐宋。
常持低調，漸至高格。
航天工程三步走，步步爲營步步高，勇衝霄漢探太空。
文明重教，戶戶喜事多。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
青梅煮酒，談詩論劍吟風月。
龍磯攬勝，湍急波翻，長江萬裏浣塵心。
聞草青郊，幾行寶馬嘶金勒。
英才添厚德，花紅遍野，樂聞武進唱黃鸝。
日開雲扉舞九韶，蘭沁桂馥，延綿盛世。
煙波釣叟--春色滿園。
陶令究何之？世外池田，萬樹桃花紅雨岸。
公開信，公開信，公開就信。
含苞修婉約，自把身心歸物外。
翠湖柳浪錦鯉鶯歌，西河一日洗心塵。
萬裏赴戎機，空山盡白頭，創國服夷，名傳百越。
偶遇驚蟄，才醒悟芳草狂生。
十裏櫥窗，招攬六路八方顧客。
並舉工商，衆志同心奔富庶。
江夏開基，家風恪守源流遠。
證同盟力克希魔，豐碑永記。
史著陽秋，敘紀陽春。
在世界，綻開萬紫千紅。
此心亦惶恐，爲這無窮業障，幾誤終生。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
季延初中，激情燃燒續未來。
紅花谷，綠博園，黃崖關，美麗津沽。
敬姜今晝夜哭人，說良醫無藥，未能謹疾，總辜慈母卅年心。
高歌一曲，有鳳求凰。
可喜可賀，聯壇才俊匯曲阜。
葉天士，學經十七師。
才人多不壽，癡心嗣響兩當軒。
魏屬河山、吳宮花草，而今蠻觸悵三分。
全民與戰，金城榮有功焉。
人境結廬，香車寶馬無關我。
鴻毛送禮，厚意深情凝摯愛。
黨羣聚力，和諧大道譜新篇。
儀態萬方，十指彈出丹鳳曲。
環山千尺水，雙鍾靈秀舊簪纓。
本生綠葉，添福增壽歲長安。
迷途指引，弘佛法廣締善緣。
修真養正，積德行善通佛理。
瓊珠佩體，適逢靚場奪俏冠。
萬裏路程，如同經緯。
魁元美酒、醇厚風情，天工奪巧饋雄邦。
餐餐酗濁酒，無益身軀。
三十默想，內心過錯。
頂摩旭日昭，靄靄圓光一色。
鎮湘省屏藩，展他年勝跡，漣水西來第一樓。
廣樂奏鈞天，萬國衣冠，同瞻旭日。
旭日麗龍樓，瑞氣春融珠樹回。
看病享直補，合作醫療結碩果。
心頭熱淚，聖火點燃世界情。
辛亥百年，陸臺同喜修舊好。
十萬丁香泛紫瀾，與君勝日尋芳，神遊霧壑雲峯上。
履薄臨深，裕後光前，德侔天地。
雙鬢白發頭，三杯濁酒澆鬢霜。
應知本性，由來得意有餘真。
碩德久薰，問恙再登堂，曾擬經方佐梓舍。
誰誤花期？春風不解春心意。
野曠雲低，大地長天齊入畫。
吾輩悲哉，軍旅佳聯，痛隕第一人。
門庭集美，紅聯柱上，看日光雲影，一城花月蔚成詩。
大業緬一代宗師，泗水文章垂簡冊。
瞻之在前，仰之彌高。
眉先生，須後生，後生更比先生強。
佔理甲方，橫豎不松口。
千兩茶，值千金，請君品千兩茶。
庭園錦繡，青春人在畫圖中。
吉羊戀歲，賽爾傳媒、恭賀四方歲暖陽。
誠信納徵，同心同德，同懷強國志。
勿知理，無以立，趨庭得聖訓之貽。
天應橫流入海，有萬百千鯨蛟，此時山動欲朝佛。
八極驚豹變，千秋日月撰華章。
攝靈風智火，融黃金麥、煉白玉糖，燒成閬苑神仙餅。
潮平岸闊，喜展經濟志。
登臺觀勝景，看秦嶺蒼松，黃河落日，千秋川嶺滌胸襟。
海南、海口，海關海上緝私苦。
二元錢人間做慈善，只圖開心。
把酒迎三門紫氣，更相邀清風入座，素月盈樽。
啜茗親朋圍坐，香留齒頰話升平。
善人情，情人善，情善舉恆善。
文瀾浩淼，送揚子春水，綠綰江南。
志也難移，大道三千通僻壤。
戍邊何畏？奉詔無矜，耿介杖於朝，卓爾不羣持大節。
古棺墓葬崖，考古者難究石穴題。
國事於今猶亟矣！惜良將捐軀不免，河聲嗚咽有餘哀。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
盛會喜金秋，碩果流香，載滿紅船開富岸。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
陸句追濤韻，從來絹素蜀中多。
老驥雄心壯，聲名何只大方。
帝業鴻圖華廈，宇冠古今。
縣學山上，經風沐雨，治業代相傳。
巨蟒道安，羸駝轉健。
水天可意，迎龍接鳳神仙境。
夢也多回，雲霄攬月抔丹。
有先進科學，盡知梨棗可雙生。
赤縣旺祚，四海盼大同。
醫術如華佗再世，問切望聞，懸壺濟世。
雨送黃昏，花零滿地。
尊師重教，高素質出高水平。
親自然，行正道，是處清風拂面來。
銀燕凌雲起，看錦程簇彩，空港日新。
迷人風景，山河錦繡畫圖新。
帆懸浪湧，神閒堤柳舞煙飛。
不生不滅，不來不去，不增不減，實相本然。
八駿奔霄，周穆瑤池肆意。
欽崇歷有唐、有宋、有元、有明，其心實唯知有漢。
龍吟細細，呼風喚雨催桃李。
彩徹區明，喜看高天雲追月。
休戚系民生，壯志豪情光日月。
五環飄鳥巢，聚首五洲歌奧運。
龍門秀朗，蛇祥癸巳萬家春。
家風有範，松齡鶴壽祝華辰。
多情明月，迎來丹桂綻千枝。
春山暗淡，翠洗愁雲。
春天當班，春色滿園鬧春心。
唱雪崖梅盛，寄綠野深情。
蜀中黃犬，無端吠日。
三十誕辰，寫世紀民生。
錢倜儻，權倜儻，布衣豈倜儻。
書春龍塔，憑千秋毓秀，獨佔鰲頭。
牢房尚空，貪墨必然終生。
一夜春風，滿街落葉清香味。
秋雨添愁，物是人非聯寂寞。
史海探津，吳煙隨棹縈江渚。
矢志作人梯，兩鬢添霜，治學著嘉聲，萬裏青雲齊起步。
富貴非吾願，風雨猶存樂道心。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
白雪添寒，白梅映月三更影。
執手百年，情鍾鴛夢度餘生。
風流儒雅亦吾師，秋雨茂陵居，論文屢過相如宅。
長城內外，喜迎新春。
各有沉浮，滄桑莫問。
藍天煥彩，藍山綻彩，藍圖寫就彩雲飛。
學貴有恆，切莫半途而費。
英才萃一堂，振翼培成鴻鵠志。
一萬裏直騰鬱憤，愴聲猶泄古今悲。
百業俱興，國運恆昌。
劉邦項羽，稱王稱霸。
竹管無心承雨露，借雅成名。
雪嶺吟風，草地拉歌，萬裏長徵留絕唱。
消除污染，懲腐反貪凝正氣。
人生應似，燕雀安知。
喜今朝，胸懷靜氣，一心深愛意中人。
訪龍臺雨，拾魚棠夢，眺荷水歸帆，酒酹郎橋夜月。
恤刑慎獄，勿以覆巢害小民。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
卅七人寧爲玉碎，弦歌懷烈士，高山仰止，年年桃李拜忠魂。
萬餘件奇珍，傳承岱南歷史。
後嗣繼岐黃，本草研磨救世丹。
石作清淨身，無聲色香味觸法。
邢隨今白地，名園無幾，來遊士女任看花。
千秋風雨，更從遺址溯文明。
有義羲之，追愛難忘桃葉渡。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
幾代傾力始臻春，悅目賞心。
一票給誰？伯仲難分不好使。
野人山，壯士驅倭灑熱血。
春濃雪盡，梅蕊野橋淡淡香。
五千年門第如斯，嘆世間蝴蝶鴛鴦，到底難逾滄海浪。
廊橋月近鶴夢新，如千嶂春。
巍峨崇梵殿，龍山有寺蓋諸天。
蘆溪碧，天丼紅，留香天地遠。
每日啖楊梅三百，不辭侗寨作仙人。
哪個似你，鄉呼獵戶，皇敕祖師。
財自才來，利歸天下。
看崤函氣象，家和業盛漫春陽。
佳偶難成，想必操之過急。
投身救國，浴血東方膺少將。
細雨潤黃梅，造就棟梁撐大廈。
烏雲滾滾，鬼魅興風覦釣島。
柳垂金線，鳳舞龍飛燕作歌。
興阿膠產業，振地方經濟，放膽同奔致富途。
卷皺銀塘水，亂蜂倒影，輕靄浮空。
暫來還是客，分付夕陽西下，留住殘紅。
遇飯即飯，遇茶即茶。
待己善，待人善，善始善終真善懷。
更期夜淡，香隨月影佔風情。
慈顏生一笑，對綺筵甘肥，憶冷署羹湯。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
身絕纖塵，清風陣陣，邀君消暑賞霞輝。
笙歌宜雅客，聽花醉月，清光搖落入星湖。
既舞猶歌，抒情生活十分美。
推窗不釣，一聲梵唄漾波青。
薄雲漫散，望半江遠水，喚起凌波仙人夢。
萬燈煒燁，洞然深固三摩地。
十月輕寒，嶺上梅花初綻放。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
書卷透梅香，四面雲山多雅韻。
青山肅立，紅旗半降，神州此刻無聲，舉國齊哀死難者。
羅鍋飯，土鍋湯，東戳西遊，奔波半生光棍。
秋思入酒，且醉且消且忘我。
寄情山水，檻外風光似畫屏。
洛陽牡丹，荷澤牡丹，不知哪裏的牡丹好。
生芝報瑞祥，傳萬代佳話。
舉國共慶，親人再會，當然日麗風和。
黨繪新猷，風揚稻菽千層浪。
二百座峯雄峯秀，團城堞外，白雲無語護三關。
月：內置美女，孰能持久。
有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦關終歸楚。
閣逼重霄，情寄重陽，一瓣心香天下共。
愛國一生心，世運方屯，不使此才天下見。
動心於瀲灩，波盈明月最相思。
漁歌樵唱，備傳衲子家風。
口呼、身搖，君爲大仙。
藕白魚肥，繞舍一灣綠水。
人民作主，江山若畫。
排比精工，莫笑葫蘆依樣。
呼吸吐納，抱一含元。
寄書峽水，筆下常牽萬縷情。
神馬踏飛燕，新春送福四季康。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
鼠須織錦，牛勁爭春。
大治國中衝陣馬，班師留偉績。
同聲相應，同氣相求。
大塊文章，述寫新聞軼話，但憑寸豪揚正氣。
堂堂華胄，最難忘宋代宗師。
山川異瑞，滔滔嘉水惠皇州。
一枝紅杏，勾出誰家春色圖。
遙寄借天心明月，趁金樽正滿，再三進酒祝豐儀。
野徑幽幽，幾聲鳥語駐閒雲。
脊骨可擎峯，偕我迎春賀歲，山水同吟改革詩。
國粹有緣，百文喜品仙家酒。
憑城作畫，匠手奇觀錦嵌珠。
馬步生風，風生正氣。
善善惡惡，念念子子孫孫。
聲著湖州，雅持清約恬靜。
農忙在豐收季節，摘金藏寶，從來絕好心情。
問幾人立德立功立言不朽？堂宇巍然。
那輪明月，怎與水同流。
憨態可掬，盛傳友誼稱使者。
多少年，多少夢，常放水雲間。
龍騰淮楚，第一山桃李春風。
空即因緣，悟透三生仍是。
勝負手相持，尚仙翁迷向局中，救劫也難爭一着。
政善風清，德能感物鴟成鳳。
凌漢臺樓，文光獨照耕雲路。
平臺雅事，擷春風十萬，同遨天地對雙行。
美麗多多，河東春早。
窮而思變，三十載星移物換，雄風浩蕩展宏猷。
史越千年，秦雲漢月憑牽系。
倩人抓背，上些上些再上些，真癢痛全憑自己。
爲善讀書，別無嗜好。
獨坐庭階，天空月滿。
笑看鶯梭，織就九州千卷畫。
奏出時代強音，新農村唱響和諧曲。
阿膠濟世，大地喜回春。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
手修趾甲刀刀少，少時還利索。
嗟月旦停評，伯牛有疾如斯，靈雨空山，君自涅槃登彼岸。
論學粗、論政疏，詩不成家聊自娛。
駿馬催春，神州喜報八方捷。
鱔長鰍短鰱大口，一串無鱗。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
喬遷新屋，瑞氣盈門。
勤奮鑽研，紅專道上手拉手。
途遙志篤，少時憧憬少時舟。
文明雨潤，萬物同春。
黨頒一號，共同富裕，大地風光好，千秋偉業喜騰龍。
雙星傳此恨，銀漢迢迢，歲歲盼今宵，爲誰心碎無人曉。
美輪美奐，泉噴五彩千條線。
大氣永存，踏岸放歌奠騷人。
壽祝九三，三春氣象開生面。
春風惠我，中華大治。
贊道德模範，弘揚社會正氣真善美。
脫貧火燒眉頭，哪敢歇腳？羊年來前先鼓勁。
揚震旦天聲，前無古人，後無來者。
丙年辭歲，萬裏和風。
遍十方界，普願見聞。
春風浩蕩，草色入簾，沂水蒙山青未了。
播雲布雨，龍騰豐裕地。
屏山添勝跡，續呂氏春秋。
時光荏苒，扭轉乾坤，風情似畫換新天。
山中藏勝地，詩之妙筆畫之魂。
了卻凡塵，梵唄輕敲賡法曲。
東坡駐馬，輒嘆奇葩別有香。
壯士繼長徵，挺進河西，再行天下最難路。
種槐存古跡，五百年舊事重題，倚樹摩挲，莫向邊關怨楊柳。
沁心益我，惟有書香。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
若隨人放肆，則得寸進寸，得尺進尺。
九間書院，十裏詩聲，勝境唯尋桃李蹊。
師道立，善人多。
故國懷陳跡，龍城已換古城容。
月在江湖山左右，人望何方。
從古鏖兵，片石蒼茫立大地。
快意松風閣，詩也、書也，豈可由人。
霞客慕宏名，喜儒將欣顏，金佛揖禮，流水高山待彥英。
味於苦出，看千古忠臣孝子，都從苦裏回甘。
憂思西北，浮雲終蔽日，詔書枉自送青山。
汗灑四時，情傾四野，萬家摯意念深恩。
大節可風，公等至今有生氣。
宋農承訓衢途，大氣縈回。
梅邊吹笛，此地宜有詞仙。
綠茗千畦，蔚成生態畫詩，一張名片高山韻。
春色滿園，且向花間留笑靨。
紅對做名片，氣派人間。
卅餘年革故鼎新，幾番拼搏。
洪汝兩岸官清廉，百姓樂業。
天邊斜掛，山谷氣流冷若刀。
國夢連民夢，萬家民夢融國夢。
爽氣自西來，帶漢韻唐風，一路輕歌欣醉水。
氣衝雲貫，輝煌再鑄，疾傳紀錄喜神州。
縮頭蓋臉，原來水下一族。
心碑挺碧荷，萬裏荷香，澤惠三江廉若水。
百載棟梁材，茂於成長地。
黎元福祉總關情，勇擔使命，濟世利民，徵納同懷赤子心。
半軒雅集，宛然春色融和。
衆志求伸，民心思變，二朝衰國祚，堪笑嬴秦塞內亡。
五千年歷史留勝跡，紅山無語鑄豐碑。
遷客騷人，多會於此。
鐵石心堅，殘障無妨爭奉獻。
慈容宛在，平分南海一枝春。
精美品牌，服務千秋靚麗家庭。
萬年春色，五福降中天。
綜觀儒釋道，千般教化興於善。
心馳奧運，地鐵追風湧暖流。
仙書神筆，情來韻往，一部風詩讀古今。
心牽舜地，網際關情，胸臆舒乃風雨同。
蘆溪山韻，香飄四季。
主憂臣辱，主辱臣死，皇天後土，式鑑精忠。
弓藏因鳥盡，漢上不逢高皇帝，生之幸也。
泥污尼姑，尼洗泥，泥淨尼歸。
虎威仍勁，兔步又開，日新月異業騰龍。
雲開埡口，升騰萬裏見青天。
善政惠三農，瓊樓玉宇村村美。
和而不流，廣平如石。
一馬當先，文瀾壯闊春潮湧。
覽無邊湖景，柳影含煙侵我衣。
且看如畫仙居，高梧引鳳。
同心共德，共勉同圓中國夢。
從古到今，遍數人間無二處。
香梅護院，朔風拂面橫刀立。
萬端愁，寸心結，江畔濤聲枕上聞。
走馬觀花，相交桃花運。
華夏五千年，喜看今朝追大夢。
芳枳樹籬，長楊映沼。
金地卜焉，龍脈兼收獅氣象。
遊仙今駕鶴，哪堪北堂杳慈顏。
乃真聰慧，騎雄獅獨走，注釋莊嚴。
追逐復興夢，八百裏秦川溢彩。
金秋永定，橋上河邊，共織繽紛中國夢。
雄風再鼓，無愧炎黃。
小女子，脣紅齒白，必有三從四德。
罔違道、罔拂民，真正公平，心斯無怍。
百戰後羆貅已盡，念元老從容御侮，恂恂面目尚書生。
節慶良辰，祈福迎祥感聖恩。
學究天人，夢想東風攬月。
尋根拜祖，五洲赤子歸新鄭。
五百年亭樓北望，對六朝雲樹，登臨傑閣挹彭公。
君子，殊非體貼溫柔。
大惡當誅，快馬加鞭滅貪官。
靜以澄懷，坐玉閣瓊樓，撫琴聊做神仙想。
驅寇賊，何理春秋冬夏天，力保國安。
郵傳科技，喜送千家興建始。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
醒人警世，不盡禪音鼓送來。
松風十裏，他年應待鶴歸巢。
五千年璀璨文明，仗和諧引領，喜四鄰墨韻書香。
拋書枕石，一聲獨笑，幾處歸帆。
盡忠報國，赤子襟懷納大千。
應天承命，盛世春濃，梅映牡丹臻畫境。
舉頭望四月，蒼茫縹渺，六朝金粉付輕煙。
天開東壁，聚丹黃滿架，此中有百宋千元。
身心倦矣，坦臥茅廬一醉，不問浮名。
君山茶、澧浦蘭、武陵桃花，土物似言故鄉好。
鼓吹共登場，冷漠翻來熱鬧。
和諧盈世上，真情當倡導，高歌志士賦春聲。
快躍快奔，更上巔峯方眼闊。
手持如意，觀西方自在，法界皆春。
古井無聲，四壁幽深通地脈。
業垂閩海，箕裘繼美仰宗賢。
通神窮態，粉墨一新。
依仁成裏，得意開心幸福家。
奮進城鄉，信息傳經，寬帶八方來手上。
碧水傍依，綠蔭掩映，石道木樓，尚可見淳樸古風。
老君山，山君老，山老君不老。
中西兼蓄，農商兼重，敢領風流弄浪潮。
月明中庭，清詠無對。
儒家致雅，玄思不盡，皇韻常縈一世情。
雜草凋、牆頹裂，風嘶漏瓦，無心緊步慢開門。
從西域傳來，幾顆棉籽。
輔秦甘奉漢，任品任評，弘揚文化世鹹欽。
四季更新，神州美景壯千秋。
金鼓咚咚，萬衆歡騰。
虎榜蘭陵，三緘客口，望海亭好高騖遠。
十八朝羅漢，同登世外靈山。
景窮白日依山，如此壯觀，蒲州堪說無雙埠。
柔肩披日月，素心有愛，爲企業增輝。
善惡報施，莫道竟無前世事。
富甲五洲，穿山掘地油如水。
瞧、瞧、瞧，弟弟兄兄，個個須須眉眉，蒼蒼老老。
逡巡暮色，是計短長。
優良服務，情似春風萬裏香。
尊道教，教道尊，教尊道同尊。
含純履軌，先民是程。
接千載，遊萬仞，心盈正能，攻堅克難登巔峯。
汲得來相思二兩，柔成水，再結成冰。
史筆有神明，是非曲直心中正。
再一世英明，到頭來也歸黃土。
啓三通，促一統，同興大業。
授道德文章，言傳身教，神乎老匠手，雕得棟梁柱夏邦。
歡歌鶯燕，燕還展翼去迎春。
列太行八陘，屬神州九塞，世上險山孤聳來。
福祿繁祉，與天相保。
節制兩河，德水廿年瞻福曜。
國學共傳承，詩教登堂膺使命。
春融月朗，一對伴侶結同心。
星空看劍，籟野鳴啼雞唱聲。
揮毫爲敬老，風姿綽約播神州。
三更詩就酒，難得老窖真章。
壯舉驚天地，揚帆擊浪立潮頭。
德美如虹，天崇地仰，正揚仁道樹嘉風。
熙續臺疆，耕讀垂訓，象賢卓瑩展鵬程。
花開巷口，空飛桂菊路同香。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
兩行新氣象，論功績百年無愧，平生瀝血爲聯壇。
試看橫海樓船，大半都從商界起。
自心不暢，別人好意也藏鬼。
聯聯皆得趣，常聯亦有巧聯趣。
地震哀思，九州悲痛，鳳經浴火喜重生。
繪畫添詞，鳳舞龍飛香點墨。
萬衆一心，勵精圖治雪國恥。
門開聖境，廣施仁愛佛隨緣。
綺席笙歌，皆大歡喜。
揮毫立志，志如鋼鐵氣如虹。
吟哦風月，今宵柳蔭正臨窗。
西方釋迦牟尼佛，千百億化身。
爲政不煩，順明牧宰。
大紫大紅，福是瓊花開兩朵。
閒心對鏡，美女輕描柳葉眉。
神九巡空，蜜月享超十二天。
太上宜君，森木鑫鵬堪偉器。
高樓覽勝，多情煙雨滿懷中。
禮尚往來，友誼隔江連紐帶。
知後學所需者，宜爲師矣。
廿八年風雨不辭，衆舸下西洋，看帆檣林立，永樂威名昭海外。
兩岸連心，神州兄弟解冤仇。
靈而有知應念我，文章悲吒，布衣猶是挾書歸。
廿八度春秋，重教新風輝大地。
煙霧鎖千秋，天開吳楚，尋舊跡宮臺，直下湖湘成一脈。
北上訪公虛舊約，痛典型忽墜，湘史我更憾終天。
大將楚材，軍事天才輝日月。
清湖蕩蕩，歌聲蕩蕩，一塘蓮葉晃難安。
無宋玉般容，子建般才，潘安般貌。
天眨春星，案翻古卷。
期淮海濂溪以遇，論評儒釋，結廬南國作閒人。
自遣惟詩，如公勇退知幾少。
日中博弈，誰將穩坐釣魚臺。
新農村，家家居高樓。
北京題序，南海謀篇，禹甸春回，放眼縱論天下事。
一丈見方，精藏大德。
凝眸望去，古韻古風，如聞老酒。
綠樹叢中，笑語歡聲皆悅耳。
玉爲榜樣，爲官一任爲白璧。
獨木瓜或榴蓮好喫乎。
三面青山依舊，雖風雨千年未改。
地鐵飛歌，絲路歡騰逐夢想。
笑迎四海，機騰奧運風，百年聖火衝天舉。
龍昂首、馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
霞蔚雲蒸，農行春色滿天地。
汽車馳路，載乘棚菜春風。
馬駒千裏志，奔騰大地，能將夙願醉千山。
糊塗蟲，裝懂隆中對。
臥看銀河，北鬥七星陣。
神州騰曉日，引一路春風，大道朝陽臻瑞氣。
對一番熱鬧風光，車忙人湧樓連結。
誓盟堪負後人，兄即死、弟難承。
鍾善呈祥，作惡招災，壽分長短，德爲砝碼憑增減。
昨日香江，月醉金牛舞。
直沽容九水，笑擁四海立潮頭。
亭迎日月，有盛世如唐、盛世如今。
菁莪造士，競志做人梯。
湯蒸春水曲江，蘆溪品上。
世事史詩，史事示詩。
喉痰消矣，肺痰消矣，文豪蘇子贊神奇。
百萬千條路暢，百街萬巷千村富。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
名山秀水，煙霞滿目，四圍詩畫共陶然。
老傳統、老作風，發揚光大。
聚龍引鳳，園榮春色總撩人。
賞不完秀麗河山，最相宜景中取象，韻外傳意。
馬踏飛雪，邀請豐收再進門。
問何人實壞長城？孤注竟教躬盡瘁。
滿目蘭章鐫勝地，妙筆奇文。
忽而想遠人，不過想時想起。
黃花滿地，羌笛一聲念故人。
夏鼎商彝，雲霞色澤。
種誠信花，栽奉獻樹，爲城市增妍。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
千秋法雨，悟道夢三生。
美名誠裕後，正譽馳華夏，百裏櫻風樹競紅。
少以婉約，老而豪放，縱生計維艱，愈挫愈強擎傲骨。
開窗納月，濃淡半簾恰似詩。
多情紛亂苦思忖，渾不過三生酒鬼，些許空銜。
春而種，秋而獲，看好山好水，又煥文章。
沾得靖州靈秀，肉厚汁多，可口益身，堪稱世上無雙味。
啓軒窗遙對，樓上晴天碧四垂。
交通興國業，常年冒暑經寒，和諧鋪就千條道。
攜風兩袖，古洞醒來掃綠苔。
高不就，低不成。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
國運長安，江山如畫，大地飛花春永新。
燕趙品牌，欣然高舉。
育李培桃，攜清風兩袖。
把那江山看破，桃紅柳綠如何。
湘西船局佐中興，豈徒紱冕雲從？富貴豪賢推第一。
我來聖境，懷攬幽燕千裏蒼茫。
弘聯擅墨，淌楚荊畫魄，江漢春風。
銅鏡存心，普照天下。
兩行玉齒，說紅花綠葉，難盡墨菊幽。
甘於淡泊，潔身自好養天年。
雷鳴昨夜，天公有意屬南州。
愛心振齊魯儒風，崇誠尚德，八千裏外有芳聲。
及時行樂，請自今日始。
無私麗日，重紅宇宙長天。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
琴聲似水，幾番惆悵訴衷情。
飛天驚宇宙，一腔熱血一腔情。
菩薩共持，衆緣和合，六橫騰飛。
龜山蘊藉，飛觴會蜀郡風流。
羣童賽智，一人蒙眼衆人避。
小燕翻飛，花團錦簇新春麗。
厚土惠人瀉玉，再吟四市大文章。
高會簪纓華堂敞，願英賢繼跡，甘棠留蔭後人看。
才儲八鬥，不愧名流集大成。
一室夕陽，我依金盞醉蒙蒙。
小舫綠楊陰，直待柳梢斜月去。
中華各族人民聚一堂。
資治鑑春光，溫情灑向草根，東江滋長。
絕境怕登臨，跂望北門，哪堪曾史非當日。
歲月如歌，大唱和諧金曲。
月亮星稀，今夜斷然無雨。
放歌頌黨，歌榮歌正更歌廉。
少年上進，一心砥礪苦讀書。
美少年傾權，酹月訴衷情。
琴音繞指，幾弦清雅出凡塵。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
正義本乎麟經，最難瀛海槎浮，別成信史揮雄筆。
水延厚德，看今日新城崛起，盛繼千秋。
傲天下以立強林，強身體，強素質，有誰小覷大中華。
菊開淡日，鴻鵠翱翔夕暮中。
盛世農村，人人同迎富裕。
汩汩不息，龍脈千秋延禹夏。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
土地價高，三分腳下黃金貴。
分圭遺厚澤，惠我無疆。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
天馬，送來盛世闔家歡。
二八仍在，自強不息，敦品力進，跬步至萬裏。
新官上任，個個逞能。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
藏世間異寶，閱滄桑今古風流。
春晚出山城，杜鵑聲裏斜陽暮。
王屋煥彩，瓊樓玉宇競妖嬈。
疏雨洗天清，山在湖心如黛簇。
百年大計，樹人樹德根。
武裝鬥爭，中國推翻舊世界。
一醉何妨今夕？但自把新詩，遍寫修筠。
清於極致，乃化其寒。
人張笑面，鳥語和光，鮮花開到四時春。
搔首問蒼穹，看古往今來，污吏何多、清官卻少。
海闊天空，四季蔚藍。
書中歲月，常向古今問聖賢。
梨酒相融，把千年歲月釀香，宏張偉業。
松水激揚，滾滾波濤推客至。
國臻福祉，致富銀蛇步步高。
相逢弱者助一膀，助力圖強。
風雨惶惶，碧波萬頃望歸人。
數聲羌笛，吹醒千古鳳凰都。
做人真，做真人，修身篤行。
天雄地也雄，佛法大雄。
毛衣重裹，大雪領頭人。
有大心胸，春柳夏花同帶傲。
帶笑回家，細語催開生命綠。
炎光燦燦，殿宇巍巍，一亭曙色，融九州春色。
雨風敲竹聲聲韻，漫胭脂淚。
與青城並重，同承道脈，各有源流。
紅絲牽繡帷，萬載良緣。
柳方嫩綠，多情灞上挽春風。
果然城市有山林，除卻故鄉無此好。
何處情濃？醇酒一杯斟上座。
紅雨催春，盛世喜觀龍擺尾。
閒行灞上，水袖幾曾任遠拋。
功過任人評，自許堅貞懷舊主。
絲路遺蹤，隴頭古道，百裏風光生態圈。
誰將富路鋪成？兆千秋魅力湘西，前程永順。
君不聞籛鏗八百歲耶，今則亡矣。
隆基開藥業，殺蛀驅蚊。
小龍接大龍，春龍獻瑞。
楹聯故事，運城市正式發行。
經營第一資源，爲白城添上騰飛動力。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
規範校裝，巧裁河畔天孫錦。
濁浪滔天，不懼泥沙存本質。
諸水鳴悲，楊柳動傷情。
忠臣在野，奸臣當道，嘆君不辨忠奸。
山風香一鎮，從化荔枝，米步冬瓜，盡萃嶺南鮮味。
曲江杏仁，聚飲瑤池。
陽春美好，戶戶村村，人壽年豐奔小康。
氣蓋須眉，思半生顛沛，人更感詞多悱惻，句有雄奇。
一潭靜影，燕剪碧波飛雪浪。
難提素筆，誰同夜月夢三生。
恆心制藥，根扎故土罩祥雲。
爲國爲民，爲青少年，此等工作，豈容他方代勞。
安百姓，疏百川，興百利，名垂萬古。
缺月隱疏桐，誰曾見孤鴻影落。
賊寇猖狂，掠奪搶燒侵領土。
球污眼，哨偏心，料是黑金作祟。
馳心可遂，隔屏聽句室生香。
微電微能微碳微型，王子紅、紅遍王子夢。
通則須款款記牢，推詞敲字，知識盈溢夢常圓。
尺地借何難？願慕愛人學道。
會稽見其志，鴻門顯其誠，叱吒變風雲，七十戰功寰宇少。
巳蛇報捷，辰龍勁舞，萬民高歌慶盛世。
農機陣陣鳴，翻騰冀野三千浪。
喜接虎年，巧裝秀美臨湘。
挽半江離水，攬空樓月色，亦無言對酒，待何日才歸。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
紅旗指引，民安國泰。
達德濟羣生，猶追思一葦渡江、九年面壁。
兩思心向日，紅日輝騰赤縣中。
報界同悲巨擘逝，道德文章憑誰問。
時代展鴻猷，幹羣卓越，招來福地小康村。
響皮黃絕唱，非旦夕功夫，三五步凝幾多汗水。
駝背作揖，起手便是。
蒼天乍漏，還欲一石補，看吾飛步九重。
洪安鎮上，繁華轉轉場，購物經商處處忙。
雪壁寫東坡，大好江山，天與此堂佔卻。
銳師安在？對大壑孤雲，不聞旗鼓。
覺路何開？一樹醍醐欣灌頂。
靖邊平亂功誰比？前有郭汾陽，後有左宗棠。
萬馬奔騰，十億狂追中國夢。
步禪院，觀自在，岧嶤三竺岫雲飛。
英名垂古今詩史，彰丹衷大義，勳譽應齊武聖人。
詩立志，劍立功，御寇驅倭，一片冰心澄海宇。
發展如春風時雨，滋潤中華，繁榮世界。
人似水中萍，難得桑榆暖，有幸品嘗，免費住房樂有聲。
只附此間樂，牀上時堆聯墨書，話老夫妻，聚小團圓。
貌雖較醜，也無妨隆鼻紋眉。
華蓋東瞻，想跨鶴仙人，九轉煉丹成矣。
欲酬鴻鵠志，賢良報國豈無門。
題橋偶駐，卸帆仍是掛帆時。
奉獻廿年血汗，終得廿年輝煌於歷史。
臘鼓聲聲，歡歌唱響豐收歲。
儒風久蘊、文脈長承，堪稱千古孝賢地。
桃正鼓腮，櫻競展珠，楝亟綻蕾，梧尤加綠，綠濃紫淡夏升華。
同心同德，同奔盛世天下同。
勝又何妨？敗又何妨？引樵者爛柯，僅殘棋一局。
不壞金身，五百阿羅應有我。
中規中矩得民心，才叫公僕。
六尺彩綾，三尺系腰三尺墜。
爲團體辦事，多謀善斷。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
無極傳烈史，成語春風。
心事飄零，都付斷雲殘雨。
陽春白雪乾坤曲，悠揚遠牽。
象筆帶香題，十樣蠻箋紋錯綺。
武邑展宏圖，乘春風追夢。
從五步樓、十步閣，望百步大江。
煙雨早春，嫩色滿溪山腳染。
朝綱理治，運轉乾坤。
萬千人唱和揮毫，國粹飄香。
舉杯邀明月，垂輝映千春。
超市當標實價，天價營銷財路短。
店鋪拆遷，賠本出攤爲一諾。
仁人死義，未料有今朝，豈容銅臭包抄。
開絲綢路，創亞投行，羊歲繁榮富裕。
地閉天凝，九九寒圖待春光。
風雨難侵，百丈虹橋擎閣影。
來自嶺以南，父作子述，勳業千秋存唐鑑。
逍遙津中逍遙船，逍逍遙遙逍遙遊。
國寶難儔，嬌俏少妙好，地琢天雕壯神功。
東風榮大地，世盛民康。
是美玉偏同瓦礫，桂賤蟠污，曹公反省乎？應憐溫婉易椽筆。
晨坐軒車，暮觀燈市，滕王閣上瞰新城。
三光照地，且看峯巔險峻，叮嚀志者勇攀登。
幾行紅字，股指譁譁兩百多。
爲善以恆，勿以小而不爲。
分享青春，共築未來，九域聚焦看白下。
朝作行雲暮爲雨，更花柳多情，與幾輩墨客詞人，共結吟社。
人勤德厚，大寫品牌生態佳。
遊宗悟德，舜言換醒林。
埃貝拉博弈，世界稱楷模。
也是傳奇，聲催長老鍾鳴寺。
西望長安，心懷大漢，古寨永銘日月襟。
雪若有情，自然不負梅花約。
建行建業，興家興國，使命終贏錦繡春。
天桃敷水，落杏飛花。
圓夢萬千家，家家致富。
人文千載盛，馳譽豈唯花鼓燈。
湖光淡，垂柳懷青。
斯月猶明，能閱盡滄桑古韻。
追夢凝心，九州盛世真歡樂。
古鎮無言，長留客夢。
姣好孝弟，各得其願。
雲天擷彩、陌野鋪宣，描來錦繡芙蓉國。
禪風悟性，千秋花雨滌心扉。
改革歌飛，和諧花放，欣鋪九曲駐春圖。
古猿三嘆，谷中流泉萬世情。
盤點人生，投資歲月若幹，利錢多少。
深谷俯呼，長天仰指，更看風馳電掣，無邊勝概此怡懷。
遠志決明，當歸益智。
上聖天恩，再到人間喜若狂。
勇立潮頭，威鎮金融風暴。
江潮萬古琴，且由它卷雪堆雲，豪俠美人皆寂寞。
處江湖所遠，必愛物齊物格物。
通才興慧業，行家裏手共描春。
英靈欣慰藉，觀升平景象，民殷國富慶長春。
青山永茂，聽松濤竹韻，猶唱當年十送歌。
龍吟虎嘯，興農路上氣如虹。
法鍾撞破麓峯雲，空空空空，色空相空，總是空空。
常自省，低頭又見水中天。
崇信育才，五秩展輝煌，看教幟長飄，廣施化雨催花豔。
掬幾片故鄉雲，擦去離家淚。
何處聞南薰法曲？只繞城一水，不斷江聲。
沃土一方，鹺海條山詩配畫。
網絡拓疆封，烈士壯心，安肯囿於歐美亞。
綠漸濃、紅漸稠，誰染滿園春色。
指盜爲盜，指奸爲奸。
年年如意，戶戶同歌遼水清。
羊城蹤屢換，笑井中蛙陋，書生誤國至今多。
齊物逍遙，一夕仙蹤圓蝶夢。
菊徑荒涼，喬陰莫仰。
上傳好作風，復制清廉。
登高望百裏文瀾，徐徐開展宜人畫。
草鞋皮帶，小米步槍，一路燈明跟黨走。
辣椒無補，兩頭受苦。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
巨響非空響，弘揚佛法圓功德。
花繁津後園，證漢興唐盛，韶光永駐，不時客逸若飛雲。
雞鳴大地，治國傾心。
綠樹穿空，鋪開古井和諧路。
你到山村，運筆添描花與錦。
馬嘯月華，少將六徵平大漠。
豪詞壯景觀，江山更顯英雄氣。
金闋春風，迎接中外嘉賓喜。
精忠留古柏，今喜湖山勝地，瓣香來共拜祠堂。
攝鎮攝村，特攝城鄉一體化。
戍樓天外，清風碧月相思夢。
芸館忝題名，三紀聲華留日下。
一笑情牽夢不醒，花自落。
華夏一千萬，待騏驥馳騁。
先遣隊，勇奪芒市，烈士魂掀怒江濤。
赤子將歸書畫苑，精繪老鼠娶親。
竹筏泛漓江，青山映水奇而秀。
小窗多明，俯拾即是。
鐵肩擔重任，建成廣廈雄城。
立志應如松，傲首、無求。
一湖裏外三十景，四季迷人。
碧血留青史，先人開闢光輝道路。
愁去寂寞，旌飄戶外痛哀情。
婆母賢，兒媳賢，只期一個優生。
月醉濱城，城圓富夢，夢美撩歡百姓心。
想當年血雨腥風，勝利賴堅持，抗戰八載成砥柱。
憑江淺詠，惆悵攜歌順水流。
學如逆水行扁舟，時時進，步步高。
隨夜雨，樹綠千山。
念不朽英雄，高處亭臺陳往事。
大沛思膏，羣黎胥保。
五月落梅，千年渺鶴，猶聞玉笛上樓臺。
尊師重教，激情合奏輝煌曲。
衣裹泥，指流血，勇扒磚石救老婦。
秋思落千家，故鄉異域，玉笛頻吹。
領袖一時，治學遑輸以大家。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
能禁漂泊，與人共苦雨悽風。
京城鬥智，鶯歌燕舞，嬋娟有幸伴英雄。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
在山本清，泉自幾時冷起。
青青翠竹，歷嚴寒而清風傲骨。
倚杖聽江聲，魂逐波濤，夜闌風靜情思渺。
英雄無寂寞，有酒壺可以傾心。
有人記雙聲舊旮，放白石風流。
詩意日濃，林泉日盛，盛世揚眉，德鄰盛愛，千秋鼎盛富人家。
長居幽谷，蕙草即時憶故情。
靜夜悉聽蛙讀月，生態平衡環境好。
漩渦不可磯，沉湘敢掬清流水。
崇文科教興，看日輝寶塔，俊彩星馳，春風重啓中山韻。
賞景觀光，清風廉雨皆宜我。
會七賢於魏晉，風骨長存。
雖碌碌一生，誰不曾心猿意馬。
龍潭原不遠，愧我未親扶柩，怕拉肥豬。
凝聚合陽氣魄，尚禮崇和，文明有我。
家和以德，邦興以禮，夢想同圓春色中。
亞沙舉行，基尼決賽，煙臺盛事連連。
萬家藏玉米，風搖稻穗蕩金波。
歌壇曲苑，詩騷着意頌青天。
兩句賦，言出水碧句成詩。
京腔融魯韻，國粹和諧四海春。
鳥送春來，風吹花去，是人間、不是人間。
悽悽慘慘，清清冷冷，哀哀怨怨三生淚。
誓語重溫，長留肝膽存青史。
青對北山雲，芭蕉襯雨秋聲動。
大廈摩雲，梨苑團花，祥光輝映萬千景。
金穗沐春風，三門沃野飛凱歌。
牧夕陽，短笛橫牛背。
策猷六閱月，邦猶隉杌，問先生何地埋憂。
問道靈猿，此時竹徑誰人掃。
平遙堪古，康樂圖騰龜戲水。
浩氣撼河山，追古撫今懷烈士。
死一身乃重，指天徒慟哭，大星頹與衆山崩。
寶地多情，南山對坐、再添一盞何妨。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
滿堂吉慶，樂業安居。
四時而至，四面蓮香綻，四王宣四諦真如。
此身有幸，平常日子蘊禪機。
愛國敬業，勵志竭誠，拼搏奉獻，開五千年鼎盛神州。
馬去羊來燕舞，華夏開春。
千其義在先，其後開心。
燕自無言，隨風起舞傳春訊。
六文七俗八景九紀十佳鎮。
紈素可招風，二十四番宛具。
人間善惡，結友交朋顯水平。
鬥煥獨裁--全須人參。
文化乃靈魂，更尚儒風，韻傳千畝聯花燦。
腳下識途，途貫下界途。
先民造字畜蠶，單衍人寰一脈。
參天留古柏，何時仙鶴夜歸巢。
無兒勝有子，小康賜福黨恩深。
何子貞，良辰邀月憂天下。
報國忠心，教必有方。
越國起名流，經緯兼收，已羨風追往哲。
兒持孝順，女持聰慧，兒女同迎和睦春。
開拓聯壇，嶄新事業。
清白做人，豈能藏污匿垢。
兩千年古道滄桑，多情安化尋源，長推苞芷園中景。
孤館深沉，花雨飄零無限事。
走馬觀花，想走桃花運。
國策是春風，剪裁園地千村錦。
流雲出岫，青山一抹送晴輝。
追低碳，潤民生，宣傳盛會精神。
曲調譜新聲，鐵板銅琶高唱大江東去。
說發展，不說環保，老子連兒子不如。
研文課理，盈城俊彥啓琳琅。
福建新鄉，長興長樂。
姿容風雅，春桐搖碧影穿睃。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
到此若登天，依稀寨影犁痕，猶驚煙火人間境。
辭舊歲，同飲豐收酒。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
往事休提，已隨風散去。
科學籌謀，九州共樂。
如銜泥燕，默默爲師。
技術領先，荷負可堪。
向遠心仍聚，廣領千家夢共圓。
奔向富強路，龍獅舞動嶺南春。
海寧潮水奔騰，協奏中華法治好聲音。
回眸六十年，歡歌勝利。
法治鋪春，百姓同圓中國夢。
鴻泥催感慨，憑龍蛇大澤，幾番史話入詩香。
不安俗世，牡丹解語自傾城。
詩披鄭注，宜其家人。
妙舞翩躚，風情無價。
國粹弘揚，頻興對藝。
源遠流長，接水亭連四海心。
欲從學海問津，且把漢書終日讀。
彼恣高雲，斯矜寒水，憑歸去來兮，獨向玄黃添素雪。
錘鐮襄大業，喜黨性純、國運興、民生厚。
盛名傳遠，萬千顆油珠凝智，永耀輝煌。
衆口稱神，洞如魔界雕鷹眼。
花甲度錦生，花甲度今生。
整治兩違，上下齊抓聲勢大。
教古剎重光，長坑恆盛，慈雲化雨萬家春。
賞梅悟理，兩袖清風品自高。
須行善，莫行邪，光明正大好爲人。
九曲飛歌，相應相求，砥柱立中流，資江同淌兩行韻。
古剎實證菩提，廣種福田唯淨唯空。
控湍江以築城，繁華百裏錦天府。
宋祚勢難回，天不恤孤忠，國破非關公大略。
春芍藥，秋牡丹，夏荷冬梅，我乃護花人。
集俊賢妙策，八方聯誼英才，神州共仰五星旗。
倘若三心二意，還算什麼伴侶。
此間有三堂會審，問君可敢罵閻羅。
風雪歷三番，欲致高賢甘折節。
八表山川，徵樂壽昌，期福集新韶。
高會即蘭亭，敘觴詠幽情，更繞絲竹興。
花開福地，亦冀馥長存。
雲海可觀，志向光明頂。
百湖掬晚月，雅興常隨詩韻吟。
聖地鍾靈，培桃育李，學有鴻儒成國器。
雷驚萬物，夢醒正當時。
不着相處，則佛法現前，是真平等。
高考臨近，衆考生臨時抱佛腳。
話時令殘暑新秋，景物悽清，涼蟬苦咽。
閣溢奇香，八方仙客停雲鶴。
松亭夏日，薰風一曲奏桐君。
開水不響，響水不開。
騎鯨去後，行雲墮淚辭吟長。
觀一路，歡一路，商機盈一路，一往無前路路通。
碧柳掀簾，春開新視野。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
欲求富貴，煩從伏案下上夫。
學者好花心，報紙書刊自著名。
又舞又歌，農家自有農家樂。
聚友話詩歌，品茶評得失，屬對拼茶，任爾賦詩任爾書。
一峯聳翠，萬柏環青，九福名山光渭北。
此心棉厚，法情也在世情中。
樂享遐齡，福共海天長。
三春五福臨，家國夢想共刷新。
學富五車，書纂百家盈四庫。
忠心赤膽，裝潢大廈放光華。
聖觀增輝，五遁窮形，四維承五德。
枕邊細語，描致富宏圖。
萬法歸一，一歸何處。
修學童冠，斟酌質文。
潘金蓮，大鬧葡萄架。
好夢吉辰，藍圖吉象，春風化雨吉祥年。
徵收萬貫財，改善民生，更爲三門織綠野。
水秀山明，鶴舞龍盤懸兩峽。
共建弇山，和風入牖，心通滬上南京路。
三年奮鬥，城鄉變化小康進。
政風馨四野，園林綠蔭聽村雞。
平臺鋪彩頁，交流愜意，包羅萬象教科書。
銀蛇辭舊，福祿壽三星永照。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
伴良宵添彩，看億萬家日子，喜氣欣從福地生。
我願陸君生陸耳，兼聽則明。
兔捧五福，濤濤喜浪驚天吻。
繼三皇立極，看後來帝升王降，商質周文，於史冊上見傳心。
功名獨有千秋，安危海內資元老。
別看梅瘦，一身正氣著精神。
健泰三春，深得民心許。
攬涪江而鑑古，元元匝地壯千秋。
九萬裏雲程，登梯得路茲門入。
謳歌時代，語寄儷詞抒壯志。
寺古更泉靈，邀天子賞光，怎這般榮幸。
聽山鳥以鳴，伴林蟬其噪，萬千清雜緒，流芳浮翠滿全溝。
人或如蝶，莫垂詢後事前塵，皆成虛妄。
溼地滋林茂，公園蕩惠風，日暖銀灘飛鷺影。
夜色催更，清塵收露，情知離別影無眠。
燈紅酒綠，醉生夢死花心客。
雅興在閒時，琴棋書畫詩酒花，件件賞心。
天心力掃狂瀾，揚起雲帆通浩海。
校企同心拓錦程，喜福星高照，春光明媚。
不逐倭奴，終身含垢。
細數風雲，成敗幾多成故事。
文藝舞臺，百花齊放。
北京添魅力，七載鑄輝煌。
立孤善教，羨他年陶孟同光。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
講故事，琴瑟琵琶，齊奏凱歌。
左右爲難，順得哥情逆嫂意。
五千裏桂子湖山，我原過客。
順乃安，寺院長聆法會開。
百姓門楣，紅聯流墨韻。
仙客輕吟，精靈漫舞，太湖景美韻長新。
名排鼠後，是懶不及，奸不及，豈恥與之爭暗室。
陋室三間，可載民生社稷。
千年同醉，兩岸同歌，萬裏江天明月照。
要開戶牖，放江山入我襟懷。
夢想天空，騰雲十萬八千裏。
雪泥層層，錦書玉袖秋風舞。
幾簇寒香，蠟黃點點枝頭笑。
三島屈膝投誠，粉碎侵略迷夢。
鍾祥頻迓客，四時佳茗，四座方言。
蓮座燈光，萬方共戴慈雲洽。
一枝斑竹筍，幹戈盡把虎皮包。
一道清溪，流百年日月。
逢盛世宏開錦繡，看古今圖畫，春風一筆再添情。
十分蜜意，全傾臉上酒窩中。
在天說，於道說，按鍵說，螢屏說了說。
一嶼證淵源，任歷史消磨，名頭更迭，自承龍脈附炎黃。
浩海驚濤，憑濤釣鰲翁。
鮮花納福，福生大地小康城。
巫嶺荊臺，雨怯雲羞傳百世。
和諧相處，家國共襄千秋業。
佳偶天成，笙簫協奏。
關心黎庶，雨露常滋，使工商活躍，鄉鎮繁榮，黎明紅日耀湖南。
蒼天何忍？裂地搖山，摧我杏壇桃李。
桃花源裏，春意濃濃。
合合分分，分分合合，風雲傳號角。
春風榮百業，發展上層樓。
兩制新猷，珠還合浦齊天樂。
承前啓後，毋忘國恥師先烈。
散葉開枝，長據田州延世澤。
騁懷遊勝地，可尋人類起源。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
綠化家園，精神染翠水常秀。
硯水隱魚龍，騰踊高低，鳳舉雲搖憑變化。
花開法網，傳奇由李後書成。
春風處、桃花源，陶潛閒情田園居。
從梵王緣生緣滅，遽去還山，人聞遺響惟西顧。
民存勁氣，心丹血碧，當年赤幟滿坡侖。
形神俱美，得來風月追陪，煙霞供養，醉其間天外有天。
和風送爽，順境怡情，寶寺廣迎遐邇客。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
綠水儲硯底，臨摹羲之古意，摩詰逸態。
天中月白，悠然逸致可精神。
夢中跑馬，疑爲問柳尋花。
異書滿屋，好友在門。
裝腔作勢，寫盡人間炎涼事態。
揚清激濁，興邦重任徵途遠。
大興酒業，萬人喜愛烏龍酒。
歲末神來，萬水千山瀾筆底。
順天人意向，將共和締造，同盟革命創先功。
春風拂面，乍綠甚怡人。
揚州十裏春風，下界瑤姬蹈舞。
登上中層，斯樓涵蘊層層長。
凜凜寒風路，騎馬巡邏，冰雪眉間落。
躬耕長俯首，不休不眠，盡瘁以詮而後已。
美英法，有點兒裝腔作勢。
情同志士，爲滌俗腸赴熱湯。
憑自信開局，秣馬厲兵，全民備戰十三五。
廊橋遺夢，曲水浮香月釣詩。
生香百饌，瑤筵增韻。
枕戈待旦，乃千秋義士，且於河朔鎮三州。
往事悠悠，永定河邊千古月。
沂蒙大悟，翹首神交十萬聯。
德範堪飲，惟冀泰山常蔭婿。
駢鹿洞鵝湖，道德文章同軌轍。
真誠贏贊譽，交流企正氣，更企昊天紅。
輕舟一葉，破疾風、越一江。
雲能調色，將菜園果嶺，調成瑰麗畫圖。
一壺許天地閒人，桑田步彼履，滄海振其衣。
一生善教，時世艱難，猶知業繼孔夫子。
清風明月，且徘徊舊日江山。
古寺蒼松，既通禪意也修佛。
天之將喪未如何？母奚恃乎，嗟予季在。
真愛原成錯愛，憐此刻，夜雨一窗唯痛心。
倚雲一閣，我醉水中天。
有書香做伴，朝吟風，夕吟月，詩意頻生。
月浸龍門，神佑三軍依鳳嶺。
千餘載寒窯向日，看此處曲江流水，想見冰心。
秦皇漢武，擁萬裏江山，半壁東南誰作主。
誠信有德，獨譽文明單位。
月印波心，真是一輪寶鑑。
陪棋得雅墅，絲竹羣從惟謝玄有功。
鍾鼓樂之，祝民安國泰，萬衆開心擊壤歌。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
天理有報應，除非一念不生。
抬頭遠望，賞景莫遲來。
華堂靄瑞，宏開富有接雲光。
激情迎奧運，健兒志壯北京城。
盤江搏浪，發後超先奔小康。
必孝友乃可傳家，兄弟式好無他，即外侮何由而入。
靈風拂面眼神澄，樂看海嶽山川。
豔陽天天，天天豔陽。
堆山理水，蒔花植木，一園典雅壯滄州。
植經濟林，結富民果，笑談農戶夢飄香。
紅拂生平亦可知，及我誰誰誰，出入風塵一芥蒂。
長溪如帶，流千秋秀水，都成學海文瀾。
打酥油茶，品紅谷酒，松棚燈會賞楹聯。
同仁共奮，合力貼心。
重鎮煥新，唐風流韻，新天開畫本，遊龍走筆繪宏圖。
靈江鼓瑟，巧奏新城發展歌。
廟遏煙雲，堂列鍾鼎，堪笑人供此泥土，空費了多少錢財。
龍飛鳳舞，天下新春。
從政須當秉正，正氣盈懷。
大聖領銜，十三五春風榮孝感。
絲路已開通，絲帶再連通，兩步妙棋欣落子。
牛辭盛歲，彭城焰火五光十色。
文化名城，崇養德修身，營造家園幸福。
隱憂未已，何圖生產實行者，弗竟全功。
鄭風遺雅，縱無開國亦成功。
雪霽猶寒，一地春芽披白帽。
放開意念，粵海追魚賞惠來。
匡民鐵漢，傾情刻意書青史。
書臺留舊跡，典型未遠，永堪枌社作宗風。
促進工農建設，改地換天。
舉酒河樓，無效操勞中歲嘆。
燕鳴函谷，蟒躍崤山，春意濃於詩客筆。
爲官勤懇如牛，幫貧濟困城鄉樂。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
此地延年，更養千重綠，尤愜意土茶老酒，膏雨滋田。
仗先生振擘一呼，率虎士三千，碧血黃花襄大業。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
時來運轉，你我他萬事享通。
德主好生，盡斯人誰非孫子。
培桃李，承前啓後。
自陶公記裏行來，對千年溪水悠然，桃花莞爾。
絕勝仙界金莖露，有彌天香味，隔海甜風。
家徒四壁，長吟陋室銘。
地隆矗起雄關，堅如鑄鐵，痛惜武侯志，繼者不能挽夕輝。
千疇綻綠，玉羊獻瑞旺三農。
舒心展志，功傳六合譽九州。
總角雀躍，日出半偏。
橫舟釣月，萬傾月光堪醉我。
月光璀璨，龍尾蜿蜒。
寶邸呈祥，祥光滿苑，苑來金鳳沐朝暉。
假信傳真，情開楚尾。
臨秋而氣爽，林下真無影逐人。
城繞藍田碧水，園前景物競嬌妍。
甘擔華夏責，不因羸弱折頭顱。
日月告兇，人之雲亡邦殄瘁。
雲山、金石、圖書，此地可稱三絕。
定三晉自振乾坤，四通八達，翔龍閱景，常如汾水杏花村。
雄筆卷蒼茫，丹青都帶風雲氣。
聯佳立業，今朝人物最風流。
道尊生義，百姓寬懷。
佛手採天馨，十指奇香春染得。
呂漢李籃韓張曹，仙仙俱到獨缺女。
百花齊放，百花洲上百花香。
有懷不盡，集事爲文。
掬運河碧水，融主甘霖，作人生洗禮。
良善高風，燃情九秩唯仁術。
政治協商，人民做主，尋求方略拓新路。
老朽下地獄，形單影只。
太暉觀，玄廟觀，觀觀璀璨奪目。
黨恩感國人，舉國齊頌黨恩深。
佛明六即，心作心是並闡，支那弘道無二人。
靈橐猶人，豈惟本草德一二。
半枕夢殘矣，堪憐中山南海。
善政資春，教湖網錦鱗、山籠錦羽。
山明水秀，紅梅綻放風光美。
紫竹黃絲，釣得紅魚串綠柳。
才登上選，聽霓裳詠月，祥麟威鳳共騰輝。
百川歸海，澗溪鳴響，汝修身悟道怡琴。
河內河東，欲免移粟移民，山下有田宜遍種。
精忠昭日月，銳意佑民，氣吞吳魏魄凌雲。
恩施宇宙，韶溪百姓皆沾恩。
月影清清，流連竹徑憶故人。
秋心成愁，歲序我了平淡情。
欣逢盛世，無憂無慮增天壽。
廉察精，功過錄，此身修福合長生。
駿馬入馬年，不待揚鞭快跑馬。
舉足且登臺，憶一代宗師，檀樹濃陰欣習禮。
對對總求工，自對需如互對工。
古嶺橫雲，寒江釣雪，處世宜懷淡泊心。
人微何足惜？心大無形。
揮珠如雨，大漠弦驚百鳥啼。
好事，樁樁都能做得。
武威文雅，薦才首要擇專長。
畫裏梁山，月下煙波，重湖若見雄風起。
咀聲細碎，此處佛何須眼裏觀來。
初升園月，隔海常思殘夢人。
佛佑昌明，寺開和順，惠風法雨一緣深。
季子著作宏富，名震海外，購詩何只有雞林。
傳承道德，早修度量晚修名。
春秋功德在，此地鴻儒巨賈，聲名到處總攜香。
勝地自西來，竹杖回春，特開千載梵境。
填海矢精誠，乃以文人堅自晦。
善男信女，喜結緣時尚報春。
青山不墨千秋畫，鋪就科學發展圖。
乘舟失舵，幾經風雨消磨，孤兒生亦斷腸。
三千花落漸成空，盡付一江水。
世間業海，猶待慈航，謹記入門非遁世。
金剛一杵巍然，現世作將軍。
東籬採菊，南山種豆，元亮辭官有真心。
大江雖曲，總是奔流向海洋。
魚龍依碧海，蓄勢待時，望萬裏青雲白浪，一躍衝天。
馭龍奪錦，錦路千條大業紅。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
辦實事、求實效、說實話，誠信爲官。
反腐倡廉，英雄虎嘯。
四海五洲九落輝，光耀萬年。
白鷺青螺，沅水多情分五色。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
黨託大任，即行更要力行。
獨立橋頭，人影不同流水去。
飛虎旗、旗虎飛，旗藏虎藏身。
三門風暖，鋪陳春色，二度梅花萬裏香。
千金方，不是奇書，更赴滄溟求啓祕。
大智垂天，不二法門，晉中淨土莊嚴世界。
慢捻清弦，一曲心音同月訴。
丕承大雅，對葩流韻，而今國粹盡輝煌。
我來何遲，泰山頹乎？梁木壞乎？哲人萎乎。
淡泊紅塵，山水有情雲識我。
劍氣開文治，樓塔五重標經典。
獻心血一腔，化五風十雨，情培聯樹花千朵。
寺傳國學，五洲同脈濟蒼生。
八十帝王，處處十八公、道隆介壽。
文藝園地，萬卉爭榮。
飲三江水，期在必醉。
一陣春風一行淚，二片秋雲二樣情。
相煎太急，詩吟煮豆燃箕。
春風陣陣，吹綠軍墾城。
朱墨半毫，楓箋幾闕，相吟秋陌紅塵。
美德敬老，燃情晚照，一抹夕陽景更嬌。
加鹽炒菜，味勿過鹹。
鄉情不泯，苗寨盛開博愛花。
藝海揚帆，劈波斬浪。
老兵列兵總連麥，何苦來哉。
雲夢煙霞，江城玉笛，引峽中神女，欲騎黃鶴會明妃。
黃金分割巧勾勒，畫中狼犬欲騰飛。
二大娘腫臉--更難看。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
修口修身修覺悟，能和順便通極樂。
整旅鎮梁溪，保障一方，敢對中流稱砥柱。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
風味合多方，近悅遠來，處處口碑載道。
馨韻悠悠，滲透古今歷史。
活火梅梢雪，烹煮烏龍，一壺詩韻催書稿。
百業贏得百姓心，還須進退兩憂。
八面風來，清爽快哉，月波垂釣悠悠境。
天開景象，麗水秀山凝魅力。
盛德傳人，正氣源源竟洗心。
日觀觀天，其大無外。
黃河三面繞，許是欲探藏地氣田。
山花搖曳，熱風拂動千枝秀。
平安城，呈安平，平安永呈。
正氣催春，喜氣迎春，三春爛漫太平景。
神所恁依，將在德矣。
先代自齊司馬兵法名家，源遠流長，偉績當年著南渡。
責任如山，胸懷似海，勤廉常克己，稅官不賦歸去來。
瑞日耀當陽，金穗輝煌金色滿。
天高地厚，五洲四海望雲霓。
逐浪隨波，誰來共我拜神巫。
止扇熱，扇扇涼，願長隨長扇。
孝文世系，道武家聲。
龍德貴知時，想赤帝中興，哪容得公孫躍馬。
金臺揚法幟，民殷物阜，讓兩千年地脈，雞鳴河嶽賦新篇。
駿馬飛騰，辭舊迎喜。
福臨華夏，三陽開泰展鴻圖。
乍聞戶外，一園彌酒馨。
參拜恩師，讀歌賦詩詞，研究李杜陶王。
盤長江，同抵舟，烏衣陳錢送世兄。
碧水映佳人，還我清新天地。
道義橫肩，一腔熱血拯民志。
迎玉兔，宏圖再展萬年青。
徽風研墨，徽韻濡毫，四時描綠畫千幅。
大會堂，民主花開結碩果。
手中黃土，來去莫言貧富，都是當初一粒沙。
吟旌張雁蕩，橫槊富才，斯文力挽奠宗風。
寶典傳後世，十萬枝傷心繡刺，神人封號賽東方。
地震龍潭，湧出大千世界。
友子龍、師臥龍，龍友龍師。
天香地美，四時遊客鬧村頭。
今朝空仰泰水，幽明永隔，愁對靈旗倍傷神。
仁者不憂，智者不惑，勇者不懼。
志在杏壇，披星戴月教書匠。
麟閣雞窗多驥足，鳳翥龍騰。
從政，莫忘忠誠履職。
纖路猶存，船桅往復走江洋。
宏圖當重遠，萬裏行來天地寬。
大愛注筋骸，骨抵頹梁，義血能澆堅鐵軟。
明時奮志，業隨彩鳳共朝陽。
丹青手，野渡舟，萬裏江天風入袖。
題詩作畫，畫美詩嬌，目觀嬌詩美畫嘹亮歌。
流年似水，扼腕難償父母恩。
桂馥蘭馨，子孫永保。
死無葬身之地，只好上天。
開懷覽勝，遠三分世上浮塵。
牂牁江畔，古國稽古，古風尤醉古村寨。
宋盟有幸，長叨福庇蔭金村。
情似長河，多愁歲月李清照。
描致富圖，譜和諧曲，百年冥誕寄深情。
家風家訓，猴歲人人四季春。
樹美豔，花火紅，芳披山海難移志。
昔日奔馳大地，一路歡歌一路笑。
迷離絕唱，一詩出口顯胸襟。
奮進三千歲，風騷仍獨領，更馳金馬再長徵。
榕蔭招搖，彩霞掩映鑲青鳳。
俗務爲空，春風秋雨總萍蹤。
憶流年炮火，撫彈跡刀疤，誄壯士魂，中華百代記斯仇。
歲月無情，每每令紅顏白發。
古宮重建，海國常沾聖母恩。
不留空間，土地一分還好種。
誰持玉帶連接杭瑞，繞纏萬裏青山綠水。
雁過九州，情意同歸。
醉臥東籬人莫知，唯有花香襲人來。
紫燕迎春，開心辭歲。
祝福九州，共享萬年春。
如煙夢去，浮雲曉月總傷懷。
遺恩猶在，百裏岡陵認沈堤。
力行頭等事，細將隱患排查，不許升平遭變故。
山環碧水，廊橋俊麗，連鄉絢彩，萬方樂奏，囉兒調唱四時新。
瑤池春好，壽山福海增加。
陶冶性靈，翱翔志趣，極蘊奇天地而遊。
秋風爽爽，吟詩瀑畔淺灘。
八面悲聲，呼母呼祖母呼曾祖母。
把盞動桃腮，多情最是邊城酒。
誰能作對，地府賜餘守戶金聲。
喜滋滋，太平盛世，生活美滿福壽高。
休提前路歸路，取濁酒三杯，魚龍鴻雁認家山。
兼具傲骨仙姿，不媚不妖，高節何嘗因世易。
故人具雞黍，金鄉永蕩信誠風。
嫁女婚男，處處從簡。
仰觀，千畝翠巒茶泛潤。
閒雲弄月，小隱在山。
仰靈秀定州以育，氣則超凡，自古猶多方外士。
喚下金蟾馱異寶，更入夢牽情，一柱擎天鍾北望。
韶華貴比黃金，治學三餘能補拙。
久違畢業歌音猶在耳。
萬古少室禪林靜，普渡十方生靈。
秋水懷愁，道是無聊空對月。
黑土壯乾坤，千裏良田爲楹苑，喜收碩果。
先生猶在上，問後來才俊，誰續龍章。
千年一理，富民爲國本。
老去哪堪悲？此恨誰知，自是眼枯無熱淚。
我輩復登臨，霸業已隨徵戰盡。
園林有致，鳥語花香仙客來。
水乳交融，黨羣不說兩家話。
新年再築豐碑，古村傳遞正能量。
蓮花湖，畫舫泛波水中天。
臣本布衣，未忘勤苦。
揚鬃昂首，積祥納瑞福臨門。
聚少成多聯萬卷，可隨雲魁意。
怡心騁目，百裏聯風入酒樽。
風雅頌，萬代流芳陶冶情操。
漫步花叢，挾筆頓生天外夢。
丟不開事，自無燦爛人生。
洪水滔天，憶昔日，胼手胝足盡勞瘁。
福澤人民，愛灑三春，發展一詞凝衆志。
山虛風落葉，天漫絕頂海漫根。
烈火金剛，艱危不泯忠貞志。
村因景美，用千張彩畫鋪成。
騰雲展志，報國心中熱血騰。
雙核創優，旅遊添彩，鋪開美麗上河圖。
銜秦嶺，接灃河，水山神韻，唯求天下永寧。
擊節，能聽浩蕩黃河奔馬嘶。
煙波化酒，將劉伶弄醉，摘來明月印湖中。
明月自酥風宴請，坐對相安，恰可品石泉玉液，竹筍清香。
日照黃墩，紅運當頭春植夢。
結齋而去，也知鹽盡炭無。
甲午風雲，南京血淚，痛史錐心當永記。
對黨忠誠，聽黨指揮跟黨走。
世間春到，鶯歌燕舞。
我替你從容定喘，來來來來。
長親麗日，竹色紋身四季青。
聲音之道通乎政，請看新世界戲曲改良。
加速孝區，九省通衢衝箭步。
修身其法，無道則愚。
晨韻摧綠蟻，才曉繾綣月常虧。
金秋開盛會，財如瀚海客如潮。
啓迪姜炎文明，功蓋中國天。
賓朋絡繹，憑誰鎖住畫中春。
煥彩織春，北京春早。
慈雲宗脈名山，雨播華夏渡蒼生。
華夏尊嚴何在，請軍中首腦，美芹十論再讀之。
遠者來，近者悅，檸香萬樹醉詩心。
打鼓打鑼，不過戥人高興。
振興強管理，提升技術，平安礦井沐春暉。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
灞柳依依，欲留騷客題詩景。
淨因空色相，月印明心。
望春風渡海，指日彩雲歸。
雪落碧海隨水流，蹤跡無影。
馬躍羊奔獅吼，直上寶峯迎旭日。
笑盈兩口，樂娛三人，三長兩短話文壇。
豪志闢新程，恆施壯舉，敢教奇香美酒駐仙蹤。
聞雞起舞，逐鹿中原宏大志。
南皋飛花，嫣紅奼紫，奮起武寧花扮美。
聽雨觀潮，文若清時來竹苑。
雪裏春梅，翹首迎春。
天籟車聲，春風船笛，穿大河九曲，函谷回環幸福歌。
金融巧撥弦，發展音符鳴九曲。
上下水平拖，合攏源頭還是一。
倘無老賴，便無討債。
農村美好，春花春草，年年春色亮新鮮。
浩浩長風側耳聽，八百裏濤聲遠去。
天下湖樓，勝遊唯此龍迎客。
有謀親年，意足情高得勝歸。
億衆驚天，引領視頻攀頂峯。
春祈秋報，父老同拜五聖。
往事如煙，是非成敗隨風散。
閉月羞花，曼舞笙歌花園中。
至今山光水色，猶照見一片丹心。
江青常作秀，憂心主席罵千回。
晴空雲影，於菱荇葉隙飄浮，襯紅藕含煙，再現和諧生態畫。
緊趕春頭，昂奮數年驚世。
區賢憑赤膽，嘔心給力，引鳳騰龍，卅年昌盛鑄輝煌。
九州鋪錦繡，鐮啓文明國壽康。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
共聚和諧酒，看彩煥千秋古邑，百裏新城，錦繡津門書壯景。
逍遙遊神曰：村夫世代農民。
懷慈悲善念，名利勿求，今生只與僧爲伴。
對月看苗圃，吮乳吸漿，成萬樹萬奇葩。
樓燦霞飛，佛法莊嚴誨衆生。
小院立金雞，爲新村唱好。
紅醬油，白醬油，紅白醬油。
雲路八千，安能伏櫪。
苦口婆心，金玉良言。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
雙雙剎羽，劍客有情劍無情。
千年木石，黛玉幽幽繾綣情。
花香鳥語，盡是圓音。
一生尋蝶夢，縱使荒疏風雅懷。
精武魂存，迷蹤捭闔有傳人。
往來帆影，穿插如梭綠竹間。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
因樹爲屋，故鄉無此好湖山。
進古泉，喝十口白水。
佛理禪關，只教明心見性。
踏歌追夢，無邊春色賦詩廊。
青史有空名，千古是非，淡淡一痕，問郎爲何只馳驅。
我欽廉頗，食三餐香飯，卻抒豪氣上眉梢。
神舟上天，神州歡慶。
老樹綻芳妍，墨飛雲幻自悠閒。
秋盡飛紅，陪絮入書樓。
萬千家演繹，牀頭膝下蔚親情。
賈村塬上土改，情深村村戶戶。
花增春色，錦添秋韻，和風盈夏冬。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
吉星照，財路廣，丁旺財旺運氣旺。
恬淡爲懷，南山自樂。
鶯歌燕舞太陽城，城啓一流業績，臨街一世名園。
雲海亭中望，九天白鶴帶仙風。
躍馬爭春，馳奔大路。
林壑當春，晴日暖催山意動。
得福得壽得富貴，真愛得民心，領航得國家。
全宇燈謎，射虎魁星，譽傳萬世。
寵錫龍章，籌添鶴算。
英法鉤心，一道跟從霸主作亂。
茶長高山巖壁縫，實是人間無二。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
地處金三角，四面亨通。
人其得意，梅從閣外放詩懷。
連臺馣靄，香雲寶相現慈因。
白鶴飛來，化虹託鏡月。
萬象更新，風流人物數今朝。
暮色夜臨，銀勾掀黑幕。
柳岸笛幽，八面風中聞雅韻。
博浪一椎，秦亡漢起烽煙處。
生南方，來北京，什麼東西。
天天不醒客，豪華酒店全喫遍。
大乘不大，小乘不小，心中早有如來。
攜一腔遐情，不驚不躁但隨緣。
七政效靈，三時無害。
大鵬奮翼，屆時定傲外邦人。
恕人愛物，門通義禮踵先賢。
承一襲文脈，咂摸真味，微燻韻致又添香。
平鋪財路，百色正興隆。
大計興邦，鐮揮九秩千秋業。
同歡七一，唱神州千首頌歌。
抗疏爲輸金，同志蒼茫，垂死藎臣留憾事。
詩聯興縣，八縣盛開追夢花。
世遺錄中，添一章厚重。
薦馨惟俎豆公益長留。
千裏萬裏，雖在天涯鑑赤心。
廉明清正，驚心歲月墓猶新。
冰雪節操，我仰高山添壯志。
春妍夏麗，風輕推月起，一壺老酒煮心珠。
比保甲法良意美，巡邏周日夜，應教住戶無驚。
碧紗帳裏坐美人--煙籠芍藥。
曲意逢迎，辭藻竟翻天。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
九畹滋蘭，梓蔭松柏長青。
三杯濁酒，管他春夏秋冬。
社會升平，要善緣具足，時逢濁劫，人心污染多貪腐。
故地故人稀，明月多情如故。
高樓迎麗日，聽江聲笛韻，秧鼓菱歌，盡隨黃鶴歸來。
東風東倒、西風西倒，無風直倒。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
去病棄疾行醫，去病去病，棄疾棄疾。
來年果熟，萬座山丘滿目金。
擇碧水而鄰，亭棲佳處。
世淺民俗，品忌孤高名忌大。
賀歲瓊漿，斟滿豐收醉小康。
斟滿盞繁星，聆遠聲清韻，仙樂天音醉性情。
憑武術強身，憑武德濟世，精神風骨，不可摧磨。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
萬象任空虛，古往今來，一片莊嚴惟淨土。
鑼鼓陣陣，迎來金豬春。
政惠邦興，物我同春迎盛世。
禪林小住，好將清水洗塵心。
雄樓高萬級，上出重霄，下臨無地。
不讀不樂，一生偏愛讀書樂。
苗都祭祖，隆而有幸，蚩尤遺愛九黎馨。
半闋癡文，賦作黃昏景。
列嶂拖藍，晴橫朝靄碧。
高爐道：是體皆留，何辨忠奸善惡。
花樣年華，捐獻器官託父母。
德行內含，金溫玉粹。
心系三農，潤滋沃土千村秀。
春領豪情，將銀蛇紅鯉，化作金龍。
抗震救災，重建家園，虹飛兩岸千秋業。
春色無言，點燃夢想。
荷鋤搖羽，一別草廬萬戶侯。
康莊麗日，映紅華夏一州。
城民居福地，五羊鴻運惠人人。
豹詡皮留惟烈士，奈庸相更無鄭五，問英雄畢竟何歸。
山抱水環，天柱拔地摘星魁。
樹武威風，防貪懲賄，打虎滅蠅，清輝萬裏總盈懷。
得天下英才，而教育之。
喜事連綿，龍交金棒蛇接力。
無欲則剛，不屈綠竹染丹青。
盛世興旺，藝苑聯花織錦繡。
壩上高原，獻瑞金猴欣抱夢。
中華民主，民主中華。
音容彈指隔，蒿萊華屋愴平生。
永著光華，大鵬展翅。
蝶戀花，鳳求凰，蝶飛鳳舞。
月影透清香，醬炙牛羊稱獨步。
蛇舞春風，瑤寨譜華章。
將萬縷柔情，付與春風，千絲秀發隨雲舞。
雙匾樓懸，文武重輝盛地。
守候青山，何懼黃昏雨。
能足熱烈，烏金放光暖人間。
初陽破曉，爭光萬木盡朝東。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
忠誠相聲藝術，一代宗師。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
毓傑靈而萃人文，承屈風杜韻，聲蜚楚地三千裏。
八方盛譽，再迎賓客分香。
竹葉一壺，夕照一襟，江風一袖，心閒如是隱。
國因稅富，民因稅富，稅收興百業，無窮發展百年歌。
功在人民，原無論大事小事。
身雖不幸，大志存心終自強。
英漢成雙，以生爲本，基雄名校出天才。
目無一世，事不因人。
千刀萬剮，日本改教材。
延享百年，和鳴琴瑟傳天宇。
文壇名宿，妙筆生花，幾篇佳作驚天地。
千灘碧血，千鈞壯志，偕千秋日月同輝。
萬木爭榮處，春雨宜時。
原來是，苔把磚封筍進泥路。
貯桃李梅，作滿店春。
百花齊放，春色滿園。
錦繡三春，魅力潭山聞虎嘯。
銳意創新，產品高端贏世界。
驕兵必敗，赤壁記英雄。
洞中馳騁，尤思碧血鑄洪基。
志明千裏，抬頭能做識途馬。
勤能補拙，鳥欲高飛先振翅。
滿腔熱血，一片冰心，空餘葅豆薦君。
先輩播春，國策惠農開盛世。
此刻開心，就當結伴傾心。
林亭雨過，白雲歸岫，小橋流水自成詩。
賦駢賦，文文雅雅賦心聲。
層層失落離別柳，冷月客獨去。
電如金蛇，挾風雷世界斑斕。
林綿千裏，時雨同霖樹棟梁。
百裏飛歌全寨醉，誰去聽聽。
學習認真是求智徑途。
經營網事千千結，誰解。
積秒爲年，壘土成山，匯川入海，世上無難事，莫使今吾同故吾。
白雲鄉，冬不冷，夏不熱，風雲無邊，屈指僅幾頁春秋。
憑空秋雨落，綠海蕩風寒。
英模本色，擎起巍峨山氣概。
瞻祠謁廟，更仰止關侯忠義，孔相文章。
八音齊奏，笛清難比簫和。
廣陵散今成絕唱，若過正陽門外，只餘花落水流紅。
法典擔綱，德風布網，萬家燈火燦儒鄉。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
公子追歡，閒驟玉驄遊綺陌。
盛世起和風，百姓安居，扮靚家園，吉祥庭院邀明月。
洗淨煩心，喝出品味醉三生。
仙境猶攜粵海風，血脈相傳，萍跡尋根千裏夢。
山重水復，而今邁步從頭越。
去霸上一條路，早即籌邊，遂提龍虎襟懷，每自垂絛昂墓闕。
石寶漆燈，歷今今古古，是造化結就佳城。
春風暖，春雨潤，碧綠同暉秀春暉。
六一積書，欲守二犬。
合水並流，合水橋頭合水綠。
有志醫療，心憐患者精仁術。
使非公等犧牲，國夢未知何日醒。
德昭華夏，萬衆合歡終系緣。
白水聖人鄉，客循史跡而來，但放曠懷追古韻。
構藝壇，聲名卓卓，與時俱進壯幽燕。
生爲殺賊，威震五嶽，倭寇聞風喪膽。
鏡光澄慧照，合證三摩。
紅香飄四座，若使淵材到此，也應有恨俱消。
地靈人傑，臥虎藏龍，於斯際會長江。
民是擎天柱，夯基固本，小康握在手中。
玫瑰窺簾，此豔可觀不可玩。
學貫中西，虎帳譚兵。
爲親友輒作惡，下兩行老淚，別猶足恨沒何堪。
一湖浮翡翠，煙波浩渺，真如天上蓬萊境。
偉業鵬程，新春風舉九天翼。
凌水龍吟，豈止又三代。
我不入地獄，後其茫茫。
楊柳瓶中，能裝他億萬慈悲。
會邸笙歌，猶如昨夢，望故國鶴樓縹緲，只今孤笛怨梅花。
依法治國，同奠萬代宏基。
江山煥彩，日映晴川盛世圖。
雖是粗茶，摘五嶺龍芽，汲銀河仙水，沏粗茶藝遵陸羽。
萬頃漾澄波，正微雨晴初，曳將坡老筇杖，六曲回廊楊柳岸。
白雲爲絮，夏布含情織錦衣。
酒桌聯對，雪原父女情。
桴鼓謝吳宮，銅雀春深千古恨。
龍樓鳳閣，知弱冠後，名彰好吐文心。
欲醉女兒紅，紅頰淚眼，紅頰催淚眼，淚眼迷離似女兒。
春風春雨，吉羊帶富來。
科技先進，致富無疑。
城鄉圓夢想，年豐人壽菜根香。
靚姐心雄，東西南北，年年馳美景。
人人可問：鼎盛明時怎得來。
桑田巨變，錦繡頻添日月新。
聖火燃情，祥雲追夢。
百年名校，英才輩出，鯤躍鵬飛正展翅。
勇於探索，善於發現。
香風遍地，可喜擂臺競豔奇。
人潮若水，遠看近觀肝膽驚。
紫氣中生，泉州農行令紫金外耀，經久常贏。
歷卅載芳華，釀前塵作酒，卿心馨似梅花雪。
聖賢門下弟子多，個個酸儒。
修身非不易，誠作本德作鄰。
建農會，舉義旗，除霸鋤奸，雄風浩氣驚天地。
九萬裏雲程，嘆羽豐鴻翼，八閩御風。
知難而進，由一至終，必須平意虛心。
寸心注箋，一懷悽楚寫哀聲。
一山雄峙，松杉遍野溫馨馨兩省。
故裏望歸魂，豈知仙客回翔？兩地雲山皆若寄。
光纖細細，亦可多端連億戶，繪就資源整合圖。
感無移動，情正停機，愛欠漫遊費。
民間真味，中重香廚。
天地心，點點金波昭日月。
國佔全版，單加回兩套十圖。
牛嶺龍臺吟鳳野，鵬翥鷹揚。
子堪悲，來華殺人自己成野鬼。
倘要成心大膽，亦將除爾賊寒。
課子訓孫，五族中發跡維新。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
譜科技篇章，夢聯赤子，業連赤縣，誓當企業龍頭。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
玉兔登月，有險無風躍險峯。
受賄貪喫，肥饕餮難行。
至善至情，憑獅友十方智慧。
世紀老人創千秋偉業，澤天下蒼生。
夢裏河山，幾度楓紅月冷，殘陽猶照大千。
心明眼亮，只緣蠟炬光芒。
曉月分襟，兩情繾綣。
千秋史冊，清官廉吏姓名香。
林間漫步，黃鶯歡叫，一聲野韻溶煩悶。
大大小小、彎彎曲曲似人間。
天公不作美，梁祝爲據。
男女老幼，八面來風吟唱和。
追尋千載，借取敦頤蓮、淵明菊，四時雅趣滿華庭。
十六載耕雲播雨，織就聯壇春色。
曾經滄海難爲水，緣豈能求。
入腸生感慨，莫如文正、莫若易安。
三春愛恨欲勾卻，吐盡牽絲，作繭誰知成自縛。
餐風宿露，合力耕耘大武威，賢德可嘉。
會心不遠，一羣白鳳下青山。
笛韻纏綿，對一川襟韻，徒憶王孫。
勤以耕耘，風和九野牛蹄邁。
曾邀月白，匝地霜風搖老枝。
白首臥松雲，先生有才過屈宋。
殘槍驚遍地，聚到重泉絮語，生多憂患死多安。
防燃防爆，一腔熱血縛油龍。
立國五千年，忍使黃魂沉赤縣。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
枯藤老樹，昏鴉攪暮戲殘星。
聲聲爆竹，迎來大地陽春。
文曲待兄不薄，引東坡桑梓摛章，濡染風流，應信才情孚衆望。
撫欄真愜意，任紅飛面靨，綠上衣襟。
裁雲剪紙，細描繡水十分月。
峯霞看未足，待我把快門輕啓，好從網上曬圖文。
今古情懷，映紅歲月，共山水逍遙，流韻飄香開眼界。
選九節菖蒲，良材地道，飲者長增鶴壽，今是小康桌上珍。
七度綻蓮花，廟會春光更萬象。
孝逾陳婦，義抗桓嫠，勤踵敬姜，嚴符陶母。
虎年揚虎威，法治社會盡新顏。
紅情綠意，扶貧多奉獻，送來富裕四時春。
新英揮巨筆，壯山河似畫、歲月如歌。
華夏著神威，亦曾仗關前匹馬。
千百回縈夢牽魂，清風過後，人在畫中別有香。
春逗南枝，梅花破臘。
管理有良方，腹有繩，胸有尺，有勇有謀有新風。
養民先教稼，知稼穡爲民依。
菩薩諦觀萬法息諸緣。
含情脈脈，相邀何日候君回。
永諧此世，宜室宜家築愛巢。
灞水橋頭，萬裏飄蓬君遠去。
萍飄千裏瘁，尚海外蘇公未死，鴛帷促爾詠秋風。
雖逸取朱橋折柳，野渡歸舟，一生淮海幽思，任是春風吹不展。
忠魂寒夜月，徘徊芳草泣王孫。
有志登天，路走千程憑砥礪。
承寶典九經，我揚國粹，一路春風到寶雞。
回首天際，目光遠大青雲志。
這幾間瓦舍青堂，半蓄箴銘半蓄風。
文韜武略，改天換地擎旗手。
千古於茲，探皇陵史跡，翼然夢顧井中月。
網絡招商，企農挽手，品牌遍布地球村。
乘興堪涉水，子產曾施屢濟人。
做壽自尋常，不可斂財，不須辦酒。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
拉掉燈線，殺死布什他母。
申城徵妙對，詩情畫意醉騷人。
長略畫荊楚，乾元始肇。
德仰文忠太傅，豐功昭日月，千秋廟宇畫圖新。
雙龍送福，小康擺酒，歡歌稔歲。
大地喜春回，八十年歲月崢嶸，桃李一園芳萬裏。
今甲午歲金城湯池，嚇死強盜鬼子。
風韻雅、花柳新、雪山美、月亮圓。
永年新苑，萬木青蔥留朝夕。
楹勢起濤，聯潮拍岸，二代傳承承大風。
樹正氣，承千古忠良浩氣。
古邑西街，古風古貌古情古景凝古韻。
貶湘謫桂，關河入鄉夢，空故園北望，一生際遇嘆飄零。
勝跡猶馨，新弦再撫，更聞天籟應時來。
同聯對話，美德永同日月存。
羣心向往，同奔富裕展新圖。
創新超越，湖山更待大手筆。
詩清似鶴，人亦同之。
鷹擊長空，魚翔淺底，萬類霜天競自由。
垃圾箱前，老師拾餅，要教學生甘當典範。
墨海迷嘉賓，鳳舞龍飛皆爛漫。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
古之人責備賢者，於張魏公又何殊。
畫樓紅溼斜陽，簾影動鵲爐香細。
夕照清波，看絕色虞姬，河邊濯足。
攜手陽光，創萬代輝煌。
恰逢黨慶唱紅歌，飛揚韻律，傾情同祝富強春。
今世紀星，承址築屋，興教千載，留芳育鳳龍。
客伴天風海雨而來，攬勝猶攜鹿港香。
承陶朱事業，平地層樓，居高信有摘星手。
蘭宮昌運，桂殿煥章，九洲俊彩大文明。
史留痕，龍脈掃殘雲，八年抗戰千秋炳。
福是萬民祈願，事業家庭，皆要和諧美滿。
和諧發展，華夏春色美。
激情寫意，詩意頻隨春意染。
與稅盡職，克己利民，肩擔道義杜歪風。
文明於世，世美如花。
是偶爾相逢，對寂土綿綿，數聲橫笛吹難盡。
翰墨丹青，國運開鴻運，律聲添韻自迷人。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
年豐物阜，迎來大地皆春。
學士殿前班，釋褐羣誇離草莽。
南雁報佳音，楹市深謀開盛會。
三千尋歸去，重說裏仁擇善，向天西仰泰山高。
把手馭風雲，國是民艱，遂使陸臺消反側。
大義英風，永伴龍泉水韻清。
風迎八面，管它南北東西。
樓光聖代，今朝涪水更稱觴。
關注民生，富強人力彰邦盛。
拜將登壇，浮名惟剩秋風冷。
京貨店、廣貨店、洋貨店，京廣洋貨店。
花泛詩情，日日清馨華夏福。
紅紅翠翠，年年歲歲，暮暮朝朝。
漫嶺煙霞，千林圖畫，染一溝勝概，我調風月繪雲蒙。
問天拜月，悠悠仙谷隱蛟龍。
七戶蜚聲，大宅曾雄歸德府。
廈立門開，風雨百年留偉跡。
百裏微山，綠水盈湖。
勇衝奧運，賽場一拼拿冠軍。
分韻頌英雄，靈山高舉千秋韻。
妝鏡開閩海，共教西子顧杭泉。
官兵民萬桶，衆諧成典範，智慧謀奇數孔明。
謝安情性，無貳無虞。
牧夕陽，短笛橫牛背。
凝智慧、靠科技、憑實力，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
奇思遐想，知書達理展才華。
拾級而升，臨風對月，欣觀瀨水碧波西去。
鎮摶春色，萬柳長梳紫燕風。
江岸上，山歡水笑，衆人雲集喊加油。
洞中藏洞，景中藏景，景洞藏謎壯景觀。
條山昂首，共吟百代鴻篇。
屋安舍靜，聽林內濤聲嚦嚦，難得世外。
摘星見志，立雪尊師，國器煌煌輝鳳閣。
紅雲擁日，一天霽色錦乾坤。
尋芳泗水，野草鮮花總是春。
三化協調，工茂農興春永駐。
環旗輝赤縣，大河縱筆，萬裏欣描燦爛圖。
綠蟻新浮酒面，雲獻須將彩筆揮。
竊怪當日仙人，猶思漁父。
深思動古今，莫問畫廊才十裏。
無色本白，白璧光明。
若上樓外樓，不外人上人。
龍調春色，染綠合肥水與山。
質至名歸，天井信描生態卷。
黃河鼓浪，奔騰上下五千年。
紅顏綠綺，對酒當歌。
江水抱城流，爭貢魚薪，衙署誰曾懸鏡治。
極目天涯，收盡風和雨。
一日三秋，傷心別緒幾時收。
飯具胡麻，仙姝情重。
臣服中原，繁榮八秩，和諧百族固江山。
秋水共齊眉，風風雨雨三年，偶抱夕陽紅下樹。
迎新啓泰，春風和煦福羊歡。
鳥影騰空，流通萬壑。
上帝福音，一支橄欖一支笛。
廉平善政，民立祠碑。
宮曰常寧，憶往昔顯宦元勳，度假休閒聽鳳吹。
古郡騰飛，勢若湖中舟破浪。
少年閏土，樹人老大猶關心。
六七人，形成千軍萬馬。
太守鍾情，揚州芍藥甲天下。
霜降冰封，葉衰果稔各衷情。
創美創新，智造龍城興駿業。
強敵窺邊已久，惜弁士心思閫外，從龍他日盡王封。
怯對春紅，相思無以消殘墨。
一杯酒，萬語千言說不盡。
修雙聖德，得大清明自勝天。
亮古鎮一流名片，煥彩人文，映紅華夏。
二十裏松濤，伴暮鼓並融雅樂。
一牆凝翠，數筆點成點地梅。
奇思偶得，得來全不費功夫。
激揚四季，長留無限春光，駐奮進歌滿圖書館。
亮亮堂堂，全城夜景水中遊。
紗烏攬轡，莫忘還菽水三升。
花應時開，時雨同因。
空前絕後，錦繡詩章。
根苗誠可望，金童玉女種藍田。
書有楚詞香草淚，獨清獨醒，始知漁父即靈均。
常平文苑競芳華，看誰倚馬探驪？對出佳聯登首榜。
龍騰華夏，發展拓開萬裏春。
虎歲拓雲程，沐煦日和風，迎來亞運，迎接好運。
既然中意，賺錢順手使錢勤。
我愛我老婆一生一世。
特護英才，愛竹應留當路筍。
君和明月，萬裏同遊萬裏愁。
積德懿美流長，連愛溢獅海。
高風百代，異採豐標傲古今。
世紀龍騰，新姿璀璨誇明月。
憑臨書海，雙舟競渡屬王歐。
桐煙墨加高麗紙，宜書宜畫。
名傳雪域，八方贊譽頌千家。
鴻雁施恩，感天文帝千秋話。
環林縈暎，圓海逥淵。
凌霄玉竹，龍泉秀麗，三重景色畫千巖。
知己難尋，閒掃落花逝水流。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
五千言道德經真，始尊一祖。
有史可稽，憶魏武築城，米公拜石。
享千秋俎豆，威震華夷。
華章救國，海燕再吟百代歌。
用心營業，生意火來門市鬧。
名垂青史，何必仙班。
讀我津城，魅力傳詩，縷縷燻風春疊韻。
般水相鄰開勝境，勸八方雅客，小住爲佳。
謹取湯盤二語，祝中華日新、日日新。
新北京，新奧運，託起新經濟。
勝地數梅州，嶺上分來香韻遠。
雲礽分剡右，時享萬年。
九龍開道，樂引清流濟世來。
風高雁遠，浮雲盤疊百重山。
長江作鑑，不讓年華似水流。
拂星觀象，幾幅史墨韻縈懷。
消除冷漠，營造和諧好氣氛。
躬身炎帝陵，心安祭祖。
從真切處做功夫，不得夾糠炊米。
雁信魚書連四海，比肩而賽，擷英擢秀，比賽集羣賢。
動地驚天，魂牽夢繞，長徵接力頌長徵。
參禪寶剎，花明柳暗自開懷。
奉公能養德，芳香入性，梅花五瓣向民開。
笑予輕言，抒一腔豪情。
西壁讀春秋，萬卷瑤編家族史。
水接桃源，千載衣冠特堪尊。
以幽默豐盈百味人生。
月伴書窗，檐角枝梅疏影瘦。
離宦海，投商海，弄潮人健五洲崇。
看世間幾度今古，滿眼風光北固樓。
畫閣傳歌，悽惻簫聲隨瑟斷。
日暮西燻，碧水藍天千般媚。
十八大春風浩蕩，舉國歡騰同奔富路。
花香鳥唱，日月如詩。
在官在己，兩袖清風樂自多。
盛世太平，墨韻刀鋒標造詣。
宗開馮翊，望出河南。
荷影猶嬌，如夢如癡可寄情。
勇登山外山，才見得無限風光。
文朋興逸，聯花三秩燦中華。
泉石可人，煙霞友我。
蠶結繭，繭抽絲，絲織綾羅綢緞。
浮光耀金，靜影沉璧。
奉漢稱臣，仁心不二。
彈一曲，爲君醉，醉臥千年不願醒。
世上存真，呼文明呼誠信。
空門向紅塵，不舍攀登方得法。
乘勢導疏，二江永奠千秋業。
無限風光在險峯，快馬加鞭，不到長城非好漢。
業學十門，主修五門，輔修五門。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
重日登山，聖地炎黃同手足。
年少展風華，正氣弘揚添活力。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
西瀑煙青，水化鹽淹寶應池。
莫評談成敗，勢時審度有偏差，論英雄也可入圍。
蘇氏遺風，重開燕趙奇觀。
海馬飛魚，不離汾水拜新月。
道觀僧尼，香客還沒來。
種石生雲，移花帶月。
服務計生，情同建水，滋萬戶千家。
小神收彩禮，自了然。
無意爭春，春風問候枝頭綠。
暢懷飛逸興，正三秋九月，一川霞鶩激詩情。
九域同春，七彩匯成中國夢。
看汝炎陽寒雪，翠柏不低頭。
羣策羣力，超前謀劃，打造精品鋼鐵基地。
寬裕溫柔，其爲仁之本與。
十德潤物，九野增榮，旭日捧來新紀元。
效益提高，個個發家致富。
好男兒，認真學習，胸懷祖國。
井伴觀音，井江漲落傳佳話。
山水回環，橋橋橫跨添靈秀。
百姓喜傳奇，漫誇神異寄虔誠。
自適筍輿煙艇，聽江湖詩友，號我東仙。
筆墨當鋼槍--指點江山。
孝義貫兩間，豈止淮安承福祉。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
水湧清江，月籠邊城三不管。
忘機處未孤單，身邊一席，留予春風。
風帆點點水雲中，漁舟唱晚。
生涯徵定數，看江濤洶湧，臨流恍悟夢中詩。
請探花同登月殿，一輪香氣動娥眉。
日照嬀川，紅彌延慶，四時花海香京北。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
依欄執手，白雪紅梅是我心。
是國家第一流人物，胡中興攸賴，遽隕臺星。
淫雨綿綿，無賴聊將詩佐酒。
老子教兒子讀孫子兵法。
豐妍勝景，雲霄健翮大鵬飛。
飛將若逢高帝，封侯何足道哉。
學術各門庭，與子平生無唱和。
飛來峯，來飛峯沒飛。
地天可對，神鬼長驚，匡時奮筆系黎元。
鼓警暮、經警晨，圓通由耳根證入。
新歡初抱，懶畫娥眉喜登樓。
五十六朵花開，五色十光六合春。
嶺南勝境筆難描，粵海潮興，傾九天澍雨，將春潑透。
居大洞名山，猶念人間病痛。
素園夜靜，芍藥花中月吻深。
夜靜蟬思，幽簾高卷懷情夢。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
親師取友，教育後昆。
文章爾雅，訓詞深厚。
建功昭日，灑血染霞，祖國母親以子榮。
大唱文明，報喜梅邀鵲踏枝。
山風吻海浪擁白雪，卷出千堆雪浪。
買福彩，獻愛心，扶老助殘。
因地制宜，法訓昭垂傳六字。
倚案理絲桐，引入鳥聲音韻古。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
百六日佳晨，杏酪榆羹何處夢。
盡孝盡忠，鐫銘祖訓勤三省。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
泉城永慶，民生普利爲萬盛之源。
罹家國憂，育儒俠才，西史諸賢，女權茲其符契。
羣情促變，請彩鳳還巢。
九州期大治，大治來於法治中。
醉心盛世，蜀國春融中國春。
戀愛果，一粒兩粒三粒。
心存玄奧，涵容天地精神。
歷暑過寒，城中經緯闢新徑。
多情冷月，傷懷卻弄影溼階。
秦川有幸，長隨日月護英魂。
九州勝利高歌，今朝奏響抗倭壯曲。
道德千秋，德能載道長弘道。
播兩行，收萬象，青萍風起時，喜滿堂聯墨簪花。
西平忠義，遂輔中興。
鄙夷怯懦，一世不覦幾日紅。
雲龍護頂，風蝶蕩塵，佛宇重光昭勝地。
在十億人心中，耀邦何曾死了。
揚帆避世，我來釜底抽薪。
子克象賢，人羨堂前堪濟美。
月色溶溶，聽暮鼓晨鍾，淨洗塵胸。
替人民辦事，必較錙珠巧安排。
聯壇健筆如雲，又哪堪棟楹折去？千古流芳耿耿心。
百八聲鍾韻悠揚，攜慈雲一路，蔭到人心。
艄公搖櫓--打躬作揖討船錢。
金甌欲補，兩次稱臣，國家利益大於天。
二千年歷史，倚邊陲重地之險要，成古代南方絲路。
禪路似溪山，曲折方通無上境。
十裏猿聲，百年鷗影，九州詩畫，魂縈萬旅千商。
金樽玉液此時傳，壯人膽氣。
卻把平生辜負，暫憑酒、暫憑詩。
愛國心，誠信心，包容心，天津衛衆心如海。
扭一段秧歌，助福山圓夢，濱海傳情。
居陋室，耕墨海，卷收川嶽風雲。
登臺懷業績，功著千秋。
看十裏莆田，又起九千羽大鵬，高歌一曲共凌雲。
畫裏人家，一笛梅花春帶醉。
放下方成禮，坦坦開懷圖個真。
牛皋馬漢，馬漢牛皋。
環衛創優，龍城處處春光美。
杯邀明月，人間萬斛盡消愁。
飲能有度，芳醪益我壽而康。
觀如今，牛奮蹄，大象齊舞豬飛天。
衆友通宵留國粹，聯情若命。
攜手光明，與春同駐，共賞丹園隔窗景。
仙鄉名達滸，風光無限水天長。
春風御道自然道，法法和諧。
跑跳投擲，十米百米千萬米。
牧夕陽，短笛橫牛背。
洪洞隱居，獨耽泉石。
暢懷邀月，人同明月兩無猜。
聖城傳聖火，五洲同醉盼和諧。
萬裏長江，萬頃碧波，萬串明珠閃爍中堡島。
志存銀漢碧雲，釀成詩骨四君子。
親情原最厚，痛音容頓杏，今日來憑靈櫬，不堪蘿蔦失喬陰。
奔小康，飲水思源匯仁心。
宏圖四略，誠引廣聯招寶山。
宏圖展時誇碩果，飛來笑語雙肩。
雲中古寺，晨鍾暮鼓響懸空。
細雨密如絲，何機可織。
於中秋生，於中秋逝，天邊圓皓魄，霓裳仙子證前身。
雲端飛瀑，澗底落泉。
荒田五畝，歸來獨桂月中鋤。
昂首梵天，雲臺半隱佛光半現。
民心問問，千秋褒貶浮沉，樹傾因樹不惟風。
萬畝鋪金，蝶舞蜂歌，勝境年年迎客醉。
垂裳佐治，秩祀先蠶。
君獻銀哈達，奉上天池聖水。
達諸境時，高超十地。
洗發記前塵，眼波流轉。
天下太平，司晨啼曉訴衷情。
悠悠漓水，唱勇士攀峯折桂。
空談誤國，空談斷送好時機。
學解老，楷模風範幟高揚。
計奇由己立，定教虎踞風雄。
寸土爲寺，寺旁言詩，詩雲：明月送僧歸古寺。
極奔驥怒猊之妙，縑緗寶遺墨，工書直比李陽冰。
時雨洗初春，小草探頭衣帽綠。
做人有德，爲人有愛，愛溢三春。
甘守清廉，善政爲民，心胸長朗乾坤赤。
回首百年，苦雨悽風，華夏曾經悲病體。
地鐵迎楊春，寶通金銀潭，梅苑光谷循禮勤，友誼常青三陽泰。
春風解凍，樂土生輝，和諧社會餘長慶。
東瀕滄海，福如滄海，樂天知命，滿城爲馥鬱人家。
岸摟流水，帆影一片江心動。
甘霖潤物，百尋珍木遍中華。
書生觀字，對紙傾心愛墨香。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
科學掌舵，發展揚帆，勇領新潮春佔早。
耳邊曲悅曲邊耳，夜裏香飄香裏夜，樽前友把友前樽。
扶貧傾大愛，鯤鵬抖擻翥重霄。
芙蓉餅、荷葉餅，餅餅團葉餅餅香。
大節精忠，二賢君臣義重。
幾回謝，幾回發，悄綻夢花於意中。
山水載天地，弈子垂鉤，閒談笑看，沉浮不盡釣夫情。
國運見中興，惠風時雨共傾情，龍騰沈水。
賺宋公明，行道替天。
陰陽交會，緯地經天人盛衰。
鴨香醉客，直把西京作北京。
玉樹千重，九霄明月來相照。
凌雲走馬，納瑞呈祥，紫氣東來縈古鎮。
綠柳藍天，花枝招展農戶馨。
油煎豆腐--裏白。
巍峨凜凜，五千年黃帝眼前立。
澤被萬方，黎民懷大德。
理順北坡，削平南畝，布谷聲聲催布谷。
把悠長歲月，移來案上，願君共享漢唐風。
燃情七彩，着意刷新秦嶺風光。
峭壁橫橋，夾岸青山張臂抱。
呼朋賞月，月行瀚海碧波間。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
巴山多夜雨，誰還剪燭。
胸懷五洲，實爲巾幗英雄。
湖淨河明，谷秀峯奇，相攜勝景壯中京。
我有嘉賓，鼓琴鼓瑟。
重德重才，潛心造就新一代。
救難臨危，義薄雲天，感動中華垂典範。
內經文茂，岐黃脈絡貫今古。
死沙場是男兒善終，手提頭顱，前軍忽殞百夫將。
素手撥弦，覓得清閒聽指上。
惡魔因邪執，我佛乃超然。
生態遂溪，水秀山明春意美。
道德經古，修養篇新，異代不同時，一脈相承皆教化。
春入武陵溪，尚想見、陶潛雅概。
蕩蕩無能名，當年一怒安天下。
劣鹽害民，應謝緝私衛士，時時護真打假。
民康物阜，勝利凱歌催駿馬。
青春歲月，風流難道很無聊。
龍脈長存，千疇蘆蕩千重韻。
十七大嚴懲腐敗，爲官當正直，一時蒙眼永蒙心。
系承妘姓，世代書香慎德堂。
三農澍雨，四野和風，雨順風調民富裕。
嘗大匠燒魚，看大匠神仙藝。
視其所以，觀其所由，察其所安。
懷寧山水，文燻獨秀。
梅朵含情，初春莫把初心忘。
報國作中興砥住，此日蒼生失望，憑吊心傾一瓣香。
似黃牛，耕耘知識土壤。
同新春對話，網接寬帶電傳聲。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
瑞勰珠躔，瓊宮輝紫氣。
紅杏叢中逐蝶人，輕衣若雪。
鼓樂笙歌，花香鳥語，春風入境綠家園。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
強市集強勢，一片輝煌萬衆點燃。
始國憶江蘇，碑前遂得追根志。
驛路悠悠，百載茶香馨古鎮。
明德不孤，門前客滿諸君子。
澳廈美家，溫暖搵搵如蜜。
白鶴在何處？暗隨蘋末曉風來。
歲月閒談，是是非非隨影去。
米倉糧倉倉接倉，倉倉皆滿。
壯志凌白雲，敬業愛崗，三新舉措跨時代。
石山連石道，石葬稀奇驚四方。
綠洲棲鳳，碧水浴城。
奏百強大調，響徹家園。
春時小酒，夏時小榴，秋時小月。
金虎騰地，紅梅豔陽兆升平。
臘回寒冷，霜飛梅馥到芳園。
江山添彩，地靈物阜春常在。
調中驅邪百藥，唯獨珍貴沉香。
五十年如一日，未嘗以暇自逸。
白鷺飛來，尋北島，覓南湖，最可心還屬此地。
大陸次陸，遍布龍裔傳人。
地當舞臺樹當屏，人狼伴色。
造賢曄曄，禹疆海外，絕代風騷念玉昆。
周召王化所基，考獻徵文，不獨纂成耆舊傳。
邦興民樂，千秋功共物華新。
淺斟往事，淡淡隴頭雲。
任秋禘春嘗，風吹雨打，依然青史名垂，傳載丹忱堪配廟。
千萬裏河山大好，棄階級鬥爭，披荊斬棘，才贏來今日輝煌。
先生豈必因桃源而重。
同舟共濟時，用心唱響千支曲。
風荷影動，醉明月一池，溢清香滿院。
月移花影，榻滿唐風。
風騷詠志，筆墨蘊情，信把青春銘史冊。
一生文在上，得耳必隆。
飛練自天來，淨洗俗塵，晴凝奼紫雨凝翠。
見厄於陳蔡之間，我爲英雄一哭。
五環馳大地，揚九州彩幟，花城穗港起祥靈。
澍雨傳情，千疇綠色千軸畫。
新聞散文化，實話實說記者仙。
伴聖保聖，東擋西接，時有神機。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
平收仄出，千篇一律兩行聯。
風情憑領略，山光水色最怡神。
春秋馥鬱，伴花香鳥語，常呈畫境在枝頭。
不再發呆，猛啃詩書學對句。
龍蛇走筆，繪鳳城春色。
執短筆，寫長文，居高堂，坐大位，管南管北。
欲平湘鄂，六月馳驅贛水寒。
行雁剪風，截去秋思萬縷。
重德弘仁，見困則幫扶，涇水滔滔揚福澤。
零八年頻策馬，柳暗花明歲月新。
賒一方雲水，憑君牧雨聽禪。
日月神光，照萬裏錦繡河山。
妖草殢人，淫葩媚夜。
高處玉樓寒，萬國衣冠尋旅夢。
取長河水，融古貝韻，辛勤醞釀五十年，終成酒中翹楚。
爲官以正，條例常敲警世鍾。
九洲興德業，築世有方，築善有成。
揮汗飛錘，打造犁鏵耕四野。
金羊獻瑞，萬水千山盡朝暉。
真情無價，我佛慈悲。
日用尋常事，即性即天。
英名彪炳，子孫萬代。
源自高山，成於大氣，一張名片滿天紅。
處亂世見三足鼎，羣英不及，堪稱料事如神。
宣傳歐化，豈因南海讓當仁。
貴氣盈門，大地飛歌千裏綠。
玉板續銅琶，虎將雄風，融入和諧歌一曲。
一彎冷月，那簾婉夢醉蘭亭。
靈羊彰美德，跪乳感恩傳孝道。
循青史，圓綺夢，千古流芳，牽愛播芳。
壯志若難酬，天柱已傾，故國山河悲往事。
精扶駿業，提升利率，逐夢猶揮快馬鞭。
峯裁一段，春雲夏雨任收藏。
書須曉理，須書悟出者書。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
白鹿原中，嘆一代文星隕落。
與時俱進，振興中華。
映日瑞雪，重兆豐年。
辭馬歲，除腐倡廉，重華舜日。
沙溪誠致意，願君再作畫中人。
開是二是一之慧門，南海普託，北淡擺接。
花燈月下紅，璀璨怡人，芝罘染色堪多美。
閒遊芳徑，月下飄香醉晚風。
林深境寂，全憑鳥語報春秋。
詩酒兩相宜，醉意朦朧，高歌一首武城曲。
健康可貴，若能高節在抱，焉有邪念滋延。
衡言稟賦，心作良田萬世耕。
和可契蘭修，深情若揭。
人來三千裏外，喚清風結伴，明月爲鄰。
琴書老朽，風月難於心底覓。
青史書偉績，奪回東山島，贏來中將大名。
自知我三十年，萍蹤浪跡，居無定所。
裝點河山，汲三江水，和五色泥，妙手繪成七彩圖。
宜彈心曲，共黃鶴馭風，長鳴不止。
整修環境，草木清新日永祥。
天價欺天，莫叫秦腔成楚調。
陸羽著一經，業分三六九流，明德以馨也。
保持興盛，創造和諧，三秦瑞氣生，西部新天丹鳳舞。
小江橋，橋洞圓，圓似鏡，鏡照山會兩縣。
深悲黃鶴大江遠，唯望長江天際流。
駿馬歸途，千村競秀。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
風信招飛燕，銜一枝青桃白露，從天雲幕唱清揚。
烏衣巷口，朱雀橋邊，燈影槳聲尋八豔。
此時堪共勉，墨香正可慰君心。
情牽強國，筆底四海波瀾。
苦心成善果，滌瑕蕩穢，多年面壁化禪枝。
地偏心正，偏能安，正能安，安於世外。
終年倒運少有餘財。
千秋勝地，一閣峙青山。
煉情如煉石，剔透精時在結晶。
虎踏玉塵，足印梅花迎五福。
老夫人一味推辭白婿，出爾反爾，實言而無信典型。
幟移志不移，愁志大才疏。
大覺渡羣生，甘露長施，福庇三千世界。
人母每夕，夕夕盼信多。
金鼓點點，載起迎春舞。
到成仁處，總緣大義認真。
七秩和平，居安思危，鑄就鋼鐵長城。
八鴻探奧，學映三光。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
勝地世重經，佇楊柳樓臺，此際來從天外。
霸陵傷訣柳枝摘，幾許殘陽。
榜中標駿業，狂書華夏大文章。
七情常待，上善難求。
一龕金粟，後身須信是如來。
事理兼修，鼓響龍城傳戒律。
水可鑑人，不妨清淺。
學習榜樣，幫扶濟困樹新風。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
數人弱一個，教我如何不想他。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
君懷偉岸，駿業鵬圖曉太平。
萬嶺西來，到此勒繮觀大野。
梨白、柳青、燕斜，詩囊春色滿。
夢到酣時，迎來鵲橋歌。
天賜天池，池天一色甲楚天。
風和日暖，階前碧柳拂銅章。
罵天公道怒如何？錚錚血性，縱身躍世亦犧牲。
羣顏呈畫板，紅橙青黃。
寧一日無食，勿一日無書。
龍藏貯瓊樓，一炬千明，貝葉靈文玄妙締。
日本不仁，日落西山。
樹品質創優守信，看宏圖展、大道寬。
英雄悔長縈沈氏園，方紓國難，誤了儂情。
封禪泰山，秦嬴政期望太平。
繁星播種，彎月揮鐮，豐收致富家家樂。
一輪秦漢月，多少古今情。
堂迎天下士，心相印處便成歡。
躍星戰山，雙塘清溪和。
衛社稷，執幹戈，烈士功名留汗血。
消除俗念，功名恰似煙雲霧。
毋縱詭隨，以謹罔極。
茉莉花茶，木末利人化草魁。
百善孝爲先，常回家看看。
爲強國，夏練三伏，下海可擒龍。
經濟轉乾坤，嘆名世匡時，共溯神功於不朽。
知音亙古厥奢想，大幸曾經，過客伯牙須帶笑。
斜眼易當，欲念常生手還多。
臨窗生慨，誰家秋夜無寒雨。
十年新樂，吹簫引鳳，奏五項提升，六區跨越，啼雞大呂振黃鍾。
再來別院，滿眼蕭條心內澀。
強者有囊括四海之意。
村頭煙水，大作家羣步生春。
留四季香花，沁人肺腑。
貴在創新，展德藝之雙馨，大家風範譽千秋。
半席雲、二三鶴，湖山本是知音。
玉宇驚雷，文字激揚春雨潤。
虎別臘月，回眸喜看千村富。
世事如棋，且鋪陳千局千枰，贏能長志，輸能長智。
村姑老宅，生淡塵煙，煮山藥蛋。
秀拱中天，曲奏南薰，和諧千裏無窮韻。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
擂上逢野渡，數對無情史作舟。
筆蘸春光，走龍題福蛇年去。
山壽萬齡高聳千佛洞。
別將少年弄花影，嘆光陰虛度。
漠漠輕寒無賴秋，落花人獨立。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
大手拓春，牂牁大道成新景。
繼往開來，揚古國文明。
夢魂歸梓裏，聲聲笑語故人情。
一炁三清，不過乾坤造化。
好產地、好枸杞、好工藝，好酒首選寧夏紅。
弟兄釋怨，執手同書家國懷。
綠隨山高下，借勢展開九千重，舒花獻瑞，棲鳥傳歌。
師道尊嚴，嚴法育桃，本固枝榮。
五千年華夏，龍翔鳳翥，定語世間，常拿高嶽比微塵。
紅霞映水，霎時布就錦乾坤。
日日日旭，九日重陽日旭晴天。
危途欣探險，險峯癡看亂雲飛。
墨韻墨香墨客，共獻聯花千萬叢。
師尊逢甲子，貴領嘉聲。
制矢觀弧，文經武略金聲振。
德能生土，長招豐稔盈寧。
寶殿生輝，墨客欣欣。
茂林修竹，江門峽湧現詩文。
三條銀線，照亮千條富裕途。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
霖雨陽和，明君治世億黎祉。
家紡融情，夢想時空添凱盛。
