大冶青銅，揭開吳楚文明史。
禪風吹紫竹，觀音送子濟蒼生。
春風撲面，龍歲吟詩抒浪漫。
四五月愁雲慘淡，天何寡義？風雨難招逝者魂。
貞愛長存，魂隨芳草千秋舞。
謹慎行船，莫到危時才補漏。
追求永福，請信耶穌。
靈地一方，千秋紫氣重重繞。
昔日積貧積弱，反擊無力。
漢五鳳磚，長命富貴。
南徵北伐固萬裏江山，大計在胸，大功在史。
荊楚一千年淨土，坼地而生，爲大衆廣開覺路。
凝心聚力，發奮圖強，區誕六旬天地美。
苑門闃靜，歸燕尋巢百姓家。
田園景美，西蜀新姿此最驕。
雄居涪水，壯李杜詩篇。
水肥充裕，秋分搶割渡嚴冬。
三百六日孳孳爲利，何堪昧我性天。
春來圓夢，橄欖銜枝兩岸通。
官品緣人品，當官先做人。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
東海待歸龍，高天拍勝畫，收盡了徵途錦繡，綠野仙蹤。
衣冠簡樸，女着布裙。
迎曉日才見明，明爲月繼日。
水怒山昂，軍民齊抗日，悲傷淚變慶功淚。
冬去春歸，重託不負守忠骨。
智者仁心，賢者愛心，爲醫切莫欺心。
三唱和秋風，愛我竹窗新句煉。
來、來、來，夫夫婦婦重重展拜。
千家盟特效，盡兼名利每環。
壽盈五秩，裝點京城增國色。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
劍膽琴心，墨彩飛揚，巧匠能工弘國粹。
綠意溢村，無限春光舒彩筆。
仁政當歌，任赤子心聲表達，鍾情偉業聳豐碑。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
幾百年人家，無非積德。
春露冬霜，本枝衍百世。
玉露金風何繾綣？能成眷屬，又豈分天上人間。
齊拼爭，齊昌盛，廣塑精神示國魂。
長壽並無他，應地順天，粗茶淡飯，長與天時同作息。
一枝筆，兩句詩，三更燈火。
天仙子，羞開寶鏡點絳脣。
百裏氧吧，古柏翠巒，仙人峽眺黑熊嶺。
善政和聲，九域同歌麗日景。
煙霞迷我，三百裏雲廊蜀道，直上青天。
涼風陣陣，天寒盡顯傲枝堅。
數千米空中索道，盡覽蒼山洱海風光。
善政植梧，綠葉吐馨招彩鳳。
大街小巷，廉租用房如春後雨筍。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
奇勳昭日月，廟堂自有協忠人。
虎揚威勢人長嘯，一舉扭乾坤，恨當年功業猶存，英雄何在。
燕語呢喃，一陌春風軟。
陰陽運不欺，煉成正氣功應大。
水滴七色，客來四海，名城煮酒宴鴻賓。
金足赤焉，七旬大愛滋黎庶。
朝陽每日升，明志巍巍，照亮輝煌長勝路。
茶箋荔譜，學士家風。
盡收眼底，少女妙哉。
詩吟雅韻，禮贊民風。
走巷串街，心系民情關冷暖。
老伴收財禮，最終離家歸。
地雖幽僻，無酒莫來，無才莫隱，無逸韻莫高歌。
好雨潤青田，綠滿千村，春風入戶農家樂。
芳魂柳外美人招，恰展開鏡裏秋光，淡抹濃妝卿宛在。
扶五尺道掮來日月，開門揖讓千秋客。
立志爭光，壇中奪冠慰心寧。
紅色家園，英雄故裏，強民富市各行興，燈塔輝煌耀日星。
悟道恆河，播恩東土，晨鍾夕梵，兩千年回蕩禪林。
武聖書聖酒聖紙聖，皆由晉地超凡入聖。
清照故裏抒詞意，章丘豪情萬丈深。
緣隨天意，一顆心無欲則剛。
移風動俗，改革強音悅耳。
人文發展，小康築夢福龔州。
港口揚波，精英展翼，萬舸奔騰萬舸贏。
名雖觀海，實則望湖，耿學使初無定向。
人道重來左綿樂，頓喜崢嶸樓閣，雄大應超紫竹林。
大耳朵，白腳爪。
朝國夢領追，圖強致富，尤吹號角續長徵。
授其無盡藏，明心見性，看破才行。
學宗鄒魯文光，說禮敦詩法聖賢。
越敵壘以宜國威，雪窖冰天，氣何凜冽。
畫軸徐展，山川秀美惹多情。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
青葉竹下喝竹葉青，竹青葉青。
旨酒誇小康，好日子開心品味。
此裏故沿長樂，鍾聲猶似漢家無。
松風竹韻，四圍清氣縈仙境。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
發家致富，條條善政源頭水。
波平兩岸，荷鋤帶月便歸來。
自愛自尊，雙雙誠意，依法聯姻成伉麗。
時事感蜩螗，三四年商務艱難，協力相叨撐大局。
巍巖深壑，自是名山。
今古亦風流，有人文作柱，歷史奠基，千秋不褪新津色。
興改革，龍騰虎躍人間景。
勤儉持家，自立自強爭典範。
今朝龍騰，春光蘊鳥聲。
空懷煙雨一程，惜無人把臂同來，歌銷意氣。
仙臺應有期，長生不待爐中藥。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
鋪陳千裏秀，團花簇錦賀年豐。
協力同心，描繪九州錦繡宏圖。
昨爲校友，曉日同輝佳侶笑。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
試筆丹青，欲借蒼山當鎮紙。
黨政興廉，健全道德法規雙典範。
德政尚清明，不辜負四野桑麻，萬家燈火。
春藏妙手，援筆三更五色花。
知止人安，心性磨平方識止。
法如盾牌護國，國家寧。
基地不俗，貴人可達誦詩書。
峯園懷至德，笑有佳兒礪志，孝子敦親。
南海伏波，勝跡猶存，寄懷吊古，九州永頌千秋業。
女嫁男婚少友老親滿院春。
站世界高端，縱觀變幻風雲。
心歸碧蘭，風醉喜纏綿。
詩染萬壑，煙雨風塵筆底留。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
風和日麗，桃李爭春。
百無一用是書生，笑潑墨徽宗，填詞後主。
治國安邦，愛民勤政，垂範立德勵後人。
昔日求學，當記憶崢嶸歲月。
志若高山，時機未至難舒展。
情景交融，湖光水色悅民心。
緣本奇哉，溯婚前一片芳心，早許張郎。
功勳善建，須當卓越以求。
執鞭蹬，飲好酒，待看萬馬奔騰。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
隆望著彭門，志繼海公興寶塔。
綿綿龍脈春風起，喜將華夏復興，盛世收藏。
格調體風情，婉約豪雄，窺探此間春嫵媚。
高舉紅旗，廣推婦運，無愧大年九十春。
數十年鐵馬金戈，上國有封，大將猶稱滄海粟。
書上廬山，魂歸烏石，榮辱不驚赤子心。
春風薰盛世，又綠粵東魚米鄉。
崢嶸坦克城，憶當年二七工潮，怒卷赤旗掀暴雨。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
春意無私，任瑤圃天香，玉畦國色，一時都入客懷。
十裏流光，古韻千秋，重修廣運騰龍起。
刺繡維工，差與凌波爭豔。
斟酌斟酌，驚起遍山風雨。
不用燒香，惡人遭惡報。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
竹菊梅蘭，競妍芳菲景依依。
月映東江，賞湖畔靈巖，最宜晴朗初三夜。
於江湖久有威名，人羨其成，我悲其寂。
長排山谷，象槽象洞掛葫蘆。
風敲晨鍾，喚醒人間千古夢。
與南海有約，春風爲賀天然禮。
妙手丹青，烏龜王八都成畫。
負手雲煙，流水高山閒自在。
屹立金堤，總聚九霄紫氣，八面和風。
五環旗幟，飄揚世界，與青春共舞。
一生獻教壇，遍樹李桃於塞上。
科技人文融綠色，三大主題創意新。
中天月掛，雲開幽夢沐祥光。
何分地獄天堂？悟空神話皆世道。
吐故納新，博採衆長，方可著、擂臺氣派。
能言善辯，龐統妙連船。
只緣明月在，萬古青天鏡不磨。
山清水秀，校園綠色潤羊春。
自大一點，人人喊臭。
書今古傳奇，風雲際會三千裏。
九州百業，富民強國蔚然興。
澤布彭城，青史永留芳。
二行文字，陶醉聯都。
一葦飄然，萬裏慈航有緣渡。
枕畔黃鸝，瓶中紅藥。
做一日和尚，撞一日鍾。
倡廉興國，倡勤興國，裕祿精神更可揚。
萬間廣廈，十裏商城，更歡欣梨苑飛歌，山莊溢彩。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
慶小康，歌善政，嶄新羊歲夢初圓。
邈邈千年孤命格，燃我胸中熱血，澆著情花一朵開。
千峯競秀，重遊西嶺與君齊。
明月家居，家具只應天上有，蟾闕疑爲出處。
智啓民，科學爲弦，城鄉高奏繁華曲。
怕躍雲龍，念昔太子風光，皆疑似夢。
帶水湄洲，航原一葦。
訓培朝夕，學海探珠。
銀月滿盤，門前鏡水分秋色。
走南闖北，三軍擦掌摩拳，統合中國。
馬歲馬揚蹄，蹄聲催志士，志士人人爭馬首。
機懸東壁，秋風桐葉一天悲。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
虔心維佛道，巡天駕起吉祥雲。
左梅右鶴，老藤古硯休閒坐。
何處春濃？展新猷釀粹餾華，玉液瓊漿齊競美。
虎旗插虎幄，虎將常題虎爪書。
鐵血丹心，蕩氣回腸，其實有愛方知義。
一生朋友，一生知己，一生愛侶，與你緣定三生。
小孩結伴行，途中打鬧真危險。
丹心存黨性，千秋歲月續輝煌。
極目洞庭寬，喜重見堯天舜日，湖光山色。
文明歌福德，人間美譽千秋頌。
芳草斜陽，淮浦王孫罷釣去。
垂髫歲月，砸缸救夥伴，道德典範。
中國騰飛，各族人民催駿馬。
把魯地風情，運河流韻，醞成佳釀，古貝元香誰可比。
家傳禮義，戶納新風。
長天坦蕩星點燈，明月爲誰。
開元逢大吉，神州獨佔三春色。
小康途，通向豐收景。
招財進寶，勤字爲根本。
筆若有神，統五嶺雲橫，三湘浪湧。
長恨歌中，經典鴻篇超雅頌。
半彎梅月，香飄身世優遊。
愛屋及烏，因爲鍾情洗硯池。
道垂三玄，靜觀自在。
九域歌喧，國泰民安風日好。
大業飛歌，東風催快馬。
家風誠儉，讀書勵志禮和仁。
中土多豪俊，危險處，總如砥柱傲中流。
白首不分離，裁冰剪雪，許千年守護、萬世纏綿。
過九畹，擎酒碗，酒碗失九畹，久惋酒碗。
德譽連榮譽，千古流芳。
重教博學，胸臆猶升旭日。
掀開六秩新書頁，動地驚天，戶戶吟出博愛篇。
一堂明鏡照，理政唯懷冰雪心。
當歸不歸，隴上草青遊子淚。
倚檻憑軒，品畫棟飛雲，鈴鐸擲韻。
何時最樂？乳燕高飛萬裏天。
瞻拜松楸，虎山嶺北。
泰水昔生寒，往事憶重重，厚澤難忘憐季女。
品錦樓美味，八方貴客伴春來。
是湯都靈秀所鍾，更梅花品格燻陶，一石猶涵君子氣。
竹鍾寺，迎來兩個金童。
土自唐詩中取出，墨染秋田陵墓，遙對衡山。
彩雲歸故土，佳人醉玉臘梅枝。
玉宇迎新，夢享人間。
行環保、動低碳，青山碧水財湧泉。
馬骨崚嶒，喫豆喫麩兼喫草。
經年不見，簾外桃花相映紅。
五洲四海，華夏華人念靈根。
愛傾甘露，鑄五字校魂，終成就拿雲襟抱。
以佛心切切，化境新生有用人。
萬象更新，中西合璧，草根雲客共歡騰。
銀耀清溪，涉水眼觀魚自戲。
心無掛礙，讓卅六灣湘水，自在東流。
九旬聖母，由信由義由禮，千古名聲播四方。
旦求一日，是伏羲速做安排。
詠波面風月，我攜妙句賦洋湖。
舟上聽笛，烹茶卻落月三更。
間氣濟平瀾，策裏雄言除弊事。
雞舞名城，千行競秀，引頸高歌時代美。
有館有書，有書有用，嘉訓篤傳承，大觀萬卷欣生彩。
摘星探月，嫦娥舞藍天，揚眉吐氣。
連天連地，蒼茫古國，萬世不容隔絕恨事。
事業功垂，力求工作上心。
爲民造福，何辭苦了我一個。
人無可及，孰能以面壁觀，作潛龍伏，待雲鶴飛。
忠魂一抔在，天留正氣壯山河。
暴秦兵馬絕塵六國，江山一統。
勝日散心，翠鳥賽歌花伴舞。
絳螭驤首，流電爭光。
也叫板橋，新韻十分彩。
錯過春風，才知歲月幾多寒。
辛苦何求？願向文壇澆血汗。
是倔強丈夫，餐蕨餐薇，不餐周粟。
一百裏如癡如醉，餘是米芾不自知。
湄島現慈航，江河海普護千艘。
紛紛哪得許人閒？唯半夜時分，將詩佐酒。
大藥幾時成？漫撥爐中丹火。
忙採雨花，今朝樂作秦淮客。
小亭帶雪玉簫橫，落梅簌簌。
饕餮橫行世下，忍聽來鬼哭狼嚎。
砥柱雄魂，崤山錚骨，更一壩橫空，激蕩風雲，天光水色平湖靚。
佛何所願？其在蒼生。
國泰民安，家庭幸福千般好。
新詞腴朗，若花間集。
入世無塵，着意同寒竹比鄰，雪花作伴。
牆角蜘蛛，滿腹經綸勤上網。
夢醒處，更深露重天涯望。
興安詩樹挺，根深方葉茂焉。
情牽百姓，惜田似命，一條紅線映紅霞。
面對蓮峯，百姓感恩三聖母。
不拖不欠，按時繳納，民生開闊抒心意。
莫非天助？雨潤春來不隱痕。
晝樂齊鳴，慶賀農桑五谷豐。
大業宏圖圓好夢，旗映宇，宇飄旗。
一印鑑情懷，和字書成商業史。
教開墾以足軍人，不呼庚桂。
得東籬半畝，切莫沽名。
梅香蘭豔竹嬌菊美。
白雲飄落，碧海千重浪卷煙。
聞噩耗心驚，聯壇柱折。
經傳三字，千古流馨。
欣五洲客子，尋根到此，溯源到此，不忘春祀秋嘗。
耳聽流泉，心如止水。
朋好已晨星，何當邃密商量，與子論交尋舊學。
寶邸生財，財源富國，國添鵬翼展宏圖。
鍾鳴五夜，驚醒世間逐利人。
龍去雄風在，正和不老。
壁立千仞，自古東西成隔阻。
滿天煥彩，彭澤新描錦繡圖。
空山寂靜，月臨禪榻掛新樓。
哭幹洛水，此際心囚萬難中。
山盟未必，百年愛意愛永恆。
海掀黑浪，空布黯雲，魂起軍國驚玉宇。
石鼓嘉音，譜成生命贊歌，幾度仁心融雪化。
環境可人展畫圖，喜迎五福，輕歌曼舞，奧運激情。
陟屺折武昌柳，扶櫬涉洞庭波，萬家哀感，撫軍門下悵慈雲。
武夷神醉，恰千重春綠，一品茶紅。
禮貌待客，情理當然。
人似澧蘭沅芷，招邀賢俊，同結鄉關。
當今誰是名下士？不覺三嘆感慨而興。
同追夢想，興國繪宏圖。
佳節，正值秋高氣爽天。
劍氣衝天，豐碑不泯無名士。
問千古英雄，孰能常勝。
雖非踐諾時，繁星撩我緒。
渭洞歷滄桑，耕讀傳承，古村猶有書香味。
雨露滋濡，雲霧深處古樹碧。
醫樹除蟲，全賴華佗技。
調清龍域，慧覺歌新靖節源。
若論保身捍國，尚武須要能兵。
春祈秋報，享俎豆於勝水名山。
日寇鐵蹄，三光政策，慘案連連驚世界。
山海關，觀海山，山海壯觀。
萬載長歌，十年精治，欣成壯麗篇章。
目可藏山，入市於朝皆可隱。
學闡羣經，道光萬古，城南懷舊事，千秋人物此登高。
利名不計，做教學臺前幕後人。
勝地拔高樓，統雲影波光，次第收來，遊人恍入蓬萊境。
舉賢若渴，孝親證愛，官雖非大業留香。
精神與日月爭輝，後有來人。
曲藝雜談無限，高手雲集。
心中茶業，粵佳有禮天井紅。
漢桑城下春，曹操未料，野火燒出南北三分鼎。
和諧濱海，偉業雄功，人勤商旺，宛如雋永散文詩。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
巧智深謀，深思巧繪上河圖。
對對總求工，自對需如互對工。
風清品雅，香氣十街君子蘭。
意真誠，春風滿軒窗。
倩鳳尾時題畫扇，清詞妙絕賀方回。
淵源宜浸潤，溪流九曲、學流一脈，二千裏內武夷山。
廊下漫遊，人行皓月白雲上。
禪展道風，寺傾香客，偉矣文明冠古今。
好男兒，緊握鋼槍，直插臺灣島。
能出佳品紅茶，但有精英才幹。
法鏡交光，六根清淨大智慧。
姓賜西河，韋昭祖德。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
糧果菜蔬，流通南北東西。
酒酣方吟詩，下筆立就千言。
撫掌顓頇，搖頭崛強。
源遠流長，文起中山古國。
行道助開元，玄也妙也，一代之興，萬物並作。
光射鬥牛，各家帝子今何在。
黨布甘霖，枯木逢春。
人間美景，莫非鬼斧神工。
雙桂渡禪風，散落漫天花雨。
大哉造化，趣致能成天籟音。
求真矯俗，但無悖人倫天理，便千夫所指如何。
虛榮贏富豪，我擺血盆，你伸脖子。
擇巖登高，鑄就羅山萬丈文梯。
地中取土，加三點成池。
隨緣任運，如去如來。
大國大篇章，謀民生幸福，社會和諧。
有情似此，濃似茶，淡似煙。
波刀挾鐵鋒，九曲洞穿，激水飛流溪立霧。
史跡此中尋，有佛性禪心，經唐經宋。
白樂天解弦不語，遍楓霜蘆雪，誰從曲怨晚來愁。
春秋大一王，拒北和東，諸葛尚非知己。
知識浩如煙海，讀書萬卷始通神。
強基固本，黨心順民意。
江山萬裏，猶憶當年霹靂行。
天外飛寒，一夢蘭堂凝血淚。
薄酒清茶，共春風明月。
無葉自妍，有花皆妙，嫋嫋亭亭香朵朵。
綺席金巵，香浮玉醴。
思陋室經年增實力，自會成才。
沙數恆河，合十佛稱無量壽。
嬌羞紅杏，籬頭探客。
靈泉毓秀，清光蕩漾滌俗氣。
一水爭華，鳳舞凰鳴霸水歡。
人文榮寶地，商家再奪狀元名。
成於發展，一路燃情，古城領唱糧棉曲。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
境由心造，心共境寬，遣一段閒情。
科技領先聲，蘆溪出彩。
吉羊賀歲，金穗報豐年。
花甲病翁，獻身核艇赫英雄。
山泉似琴曲，繞蝶蜂穿林幽，臥虎恩守杏花塢。
數弓小拓，重教風月盡翻新。
軍民總動員，獲雙擁殊榮，喜膺全國三連冠。
杏下儒家設課，老翁壺茗。
半醉吟詩，三言兩語假學究。
倡和勤廉孝，小康院落起笙歌。
錢塘江橋，五行缺火。
堯舜出山靠法規，如魚得水。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
地誠有幸，看夏津風景，不負鄃侯。
揚龍虎威，譜創業篇，鐮刀開一代風流。
科學種田，山川喜披一片錦。
醉花入夢，糊塗一榻。
墨書縱萬章，不違孝道。
金滿業長興，耕讀傳家，萬象和諧龍脈壯。
福地千重，春藏山色玉壺淺。
水山貴有緣，憑一寺佛光，引來風和雨順。
民安禮樂鄉，幸扁鵲輩出，繼志以絕痛。
史炳丹青，廟崇俎豆，只憐臨奠有高堂。
重鎮疆輿資控馭，河流巴雪，天接秦雲。
病猶啓足，此後誰爲傳道人。
爆竹紅聯，迎春大聖上新程。
心清自度，漫觀俗障，但圓融淨土禪音。
峭壁孤高，不堪藤鎖。
生可定危邦，死足範偷俗，問才於異國，亦首伏公。
青瑣夜生香，只有江梅伴幽獨。
秋夜月，半窗殘月。
何地無塵？清淨者自能不染。
樂在心中，情洽養生春不去。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
漢瓦當文，延年益壽。
鋪開錦繡，東方升起小康圖。
人心向善，春風送暖總關情。
倦繡佳人，慵把鴛鴦文作枕。
讀四書，觀五經，看盡人間冷暖，一片冰心在濟世。
羊兆祥和，和續七旬勝利。
生有大功在鄉，其死足令爲善者懼。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
舍生取義，峽口青山伴忠魂。
花灼庭內，再計更擇入世途。
百官表中，列大長秋。
萬家燈火處，愛在進行時。
女界先驅，立黨助夫，名與毛周千載頌。
在天逢舊侶，應詫道遠庸無恙、漁父依然。
瑞雪鋪地，譜成善政富民快樂歌。
耆齡劬竹素，望擬遺山野史亭。
溯本殷商，五千餘載世澤流遠。
舌戰羣儒，肅然起敬。
七旬警世催人史，築千家夢想，羣情創業躍蛟龍。
質量優先，生產捷報頻傳。
禮儀人家，養兒報國舒豪情。
煙水茫茫，湖上一亭曾點將。
地凍天寒，朔氣愁雲冰雪。
致事慎言，恥窮行之及遠。
玉樹臨風，瓊花落處梅花落。
魚塘立杆釣魚釣杆立塘魚。
道法自然，無道鹹歸有道。
厚鋼興華夏，有優特精闖五洲。
妙語成聯，長揉精粹，短涵神韻，長短長精神。
縱覽無遺，眺江城中心，廣廈雲集啓宏圖。
資源富裕，國土提升步步高。
耒水養煙霞，春回南國，金羊爭獻瑞，大展宏圖千裏勢。
汗水，凝成金獎輝煌。
茶香三月，霞臨海上漾和風。
微生去就間，白璧哪堪墜危地。
兩盅明月，宴半壁江山，四面清風獨我狂。
如玉懿行，橫山星火憑君旺。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
社會拒真理，憂心耿耿。
水清爲上善，滋潤萬物。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
青衫秋浦別，琵琶筵上，一時悵觸謫臣心。
大冶父鑄在哪裏？須領取光芒法界，做成遍地金剛。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
政紀諸條責權利，條條盡爲民。
戲中涵哲理，悲歡一曲悟人生。
國家至上，發揚勤儉好作風。
江山疊錦，旗輝四海景如虹。
福臻一社先，海晏河清資碩望。
伊人秋望，歸鴻落葉夢魂消。
蓮籽種心田，腹有蓮魂，事業不沾塵半點。
做大做強，實現九江雙核夢。
勁竹凌風，貞梅傲雪，君子欲應大任，先必磨練心志。
驗證前人科學，並非白學。
東嶺茶園，西疇花圃，綠濃紅俏景鋪春。
兩岸迎來錦繡徵程。
詩詞難唱和，蘇公早去我遲來。
遊蹤北道，正春回大地，頻添桃李鬥芳菲。
秉八駿神風，執著四愛，成就文壇泰鬥。
謀求發展，拒絕庸碌，協力齊心繪大觀。
清廉治國，法制宏開大治篇。
風和日麗，廉風送暖柳先舒。
一河韻致，溪聲吟翠太平水。
龍騰萬裏，收藏尚雅，致富拔尖日子紅。
傲立山頭，且看風雲隨我淡。
文名齊老杜，美玉堂金馬，佇看後世快同聲。
定價交還市場，規則要細要嚴，千秋大業立根基。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
卜吉祥宅，得四季和，家在新城形勝裏。
南湖駕駛航程，一路揚帆奮進。
花坡漱玉，還從氣韻悟和諧。
觀光一日，盡遇漢唐盛世人。
蠶喫桑葉吐絲，濟人間溫暖到亡。
淡淡詩心，寫雋雅新詞。
蘸文明墨，揮誠信筆，畫展陽泉風採。
畫卷初開，一池珠玉涵清韻。
奠萬年基業，巨龍昂首民族立。
披霜浴雪，鑿開天路萬重山。
繼湘風以佔魁名，有潙水興儒，文光射鬥。
惜民清譽，愛黨清名，忌釣譽沽名，活水源頭懸皓月。
芰荷風淡，費氏流馨夙可欽。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
五千年韶樂，有楊氏諸賢，彈箏奏瑟。
禹甸迎春，乘風騰駿馬。
新居落成，祥雲繞室。
中華崛起，奔赴小康程。
一切作如是觀，有即非有。
生死相許，留百世佳話。
安居樂業，勤勞民族夢常圓。
造林植樹，萬裏漾春光。
回味先師，怡性淨心納百川。
新區崛起，景如雨後筍逢春。
追成功志，慕朱子風，誰送雲帆絲路雨。
名城立法，民衆齊心，奏出大河圓舞曲。
才兩拂，驛路已難行。
迅翁硬骨，支撐華夏脊梁。
高程測準，炮羣交射，勁旅多方立戰功。
海納百川，卅載揚帆追夢遠。
噴玉飛花，汩汩清泉魚讀月。
草木含翠，誰道春風不度玉門。
科技興農，三農有幸。
僧居山竹茂，清涼自得，九鼎邀來古寨風。
漁笛好同行，羨諸君判牘餘閒，清興南樓追庾亮。
湖山有意，爭他世界名區。
大浪淘沙，千古英雄安在。
人文百代榮，祥光輝映五溪景。
花燈、彩燈，燈照前程似錦。
天公添亂，天然福島變災島。
解行全無，敢充天鳥。
木馬無蹄，舉止陸離馳夢裏。
雨潤嬀川，春草碧連天，過渡遊人身滴翠。
撥墨中天，展軸生華，研學聯盟屏幕現。
用則行、舍則藏，大德不官，大道不器。
立國五十載，欣逢盛世，普天同慶樂。
天涯吟落寞，三更織夢，醉敲瘦筆作新詞。
竹下吟詩，還憑葉韻生奇句。
生逢雨劍風刀，煉就銅身鐵骨。
蒙山寫意，老區開遍對聯花。
沙揚塵霧，古道皆於飄渺間。
五羊開府，萬象更新。
將因功著，開發嶺南，稱帝嶺南，南下秦臣秦第一。
剪月季窗花，貼上三分喜悅。
莎士比亞，竟與尼姑一樣。
歷三春，繪就山河新景。
鬥室有燈，應讀經書作伴。
改變主義，萬事就想開了。
興廢總關情，看舊友團圓，新朋雲集，幸此地園風無恙。
鳥掠小亭，影融山水一幅畫。
六旬盛景，躬身報國夢初圓。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
中舉人，考進士，千秋民彥。
十字穿堂，縱橫交錯。
春花怒放，香飄四野。
清風明月，紅塵不染。
聲傳華夏，威名赫赫謂青陽。
八閩耀紫陽，湖山煥彩，道拓東南一片天。
門開兩朝，祖德遠攸奧梵宇。
雲海可觀，志向光明頂。
福聯書福字，旭日映紅。
羊城塔似筆，倒寫天下文章。
鷺旁漁父，蓑衣敝履倚長篙。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
杖國杖朝何用？窮經到老，依然是兩袖清風。
年圖卷裏遊，古慄吐芳，新姿入畫。
一輪月鏡，迄今何匠敢行磨。
舊雨青眸，昨宵更憶清秋夢。
萬事順意，猴運吉祥祥和日。
筆墨入雲端，潑成千古詩痕，猶帶謫仙醉意。
學力輕，識見平，遂以機諧爲趣味。
憑心繳納，財源善水流通。
兩岸三通，澎湖水漲連揚子。
奇麗古鎮，人龍共舞，形醉神非醉。
油海湧於五秩前，憶當初旗卷荒原，火紅歲月火紅業。
笑看紅塵，免開尊口。
隔陀聽黃鸝，最宜婪尾花開，四壁凝香簾半卷。
一笛春風，向絲路悠悠吹去。
蒙山高聳，聳立人文錦繡聯。
國夢同心共築，百業轟轟烈烈，八駿頌祺九域春。
旗幟高揚，國屹東方天不老。
松迎客，葵向陽，情美心丹。
千餘年紫氣長生，豈有神仙老去。
萬衆同歡，東方明珠回歸。
資妖嬈魅力，綠染東江，醉了一方熱土。
松木公、栂木母，公母兩木成林。
目透千層，寄意古今情。
蒼天不棄，慨將常綠賦低微。
酒罷書狂，落筆未知驚二妙。
江山如畫，畫輝煌成就。
婁鼎崔巍毓播溱，文苑獨張一幟。
順泰康寧，雍然乾德嘉千古。
其人以擅罵聞名，爲宵小橫行，務必留他一百年。
迎春接福，電腦自流行。
黨領中華，高揚四海風帆。
行鴻德，遠佞人，執政總相寧。
五千年國蘊，盡付酒中，且交融齊魯儒風，趙燕豪氣。
用一生堅守，熱血灑邊陲，胸懷聚集正能量。
神州明志，舍己爲公，助人爲樂，熱血滿腔共薦蒼穹。
空空秦鏡，賊膽一寒。
百病百方，可治諸多惡魔。
中藥文化，源遠流長。
商海百年，求索復興夢。
酉水圖開錦繡程，程程靚彩，彩鋪龍永騰飛路。
驅倭浩氣，長存西順河。
源流景勝，輝映大學，書聯弄墨爽精神。
敦厚興家，德砼固本。
着力栽培苗圃，桃李必定芬芳。
走馬觀花，想走桃花運。
兩行雅致，百家對韻亮花都。
平亭景好，談談古今聚高賢。
榮因廉起，廉因正起，正風正氣正心。
心態放寬些，百載人生添異彩。
往事前塵，無非愛恨情愁。
醫病報銷款，村鎮起歡歌。
解自信生，看經先要除偏見。
楹家祝酒，美酒杯杯賀喜年。
雪兆千疇，惠民國策舞靈蛇。
新歡未續，可中馬爾代夫哉。
過去是如來，具足無邊功德。
本色即英雄，國人皆稱曰孝。
西門舞燕，燕剪虹霞綴西門。
聖者安安，道通天地有形外。
寒盡臨春，單句聯聯雙句爽。
千秋女傑，冷冷清清步步高。
光陰有限，苦讀出高才。
臨危徵氣節，幸臣忠不朽、子孝兼全。
鹿隱授天時，非當年五尺泉生，問鼎詎知楚漢。
彌勒菩薩，大肚能容天下事。
與誰同醉？薄霧濃雲愁永晝。
瓊花競爭豔，豔豔含春。
挽九峯九曲，一方靈秀勝天堂。
夕陽分落漁家，望桐江千丈高臺好。
生活爲主，油鹽醬醋掌門人。
聚首兔年，聚足龍年，峯會情深頭到腳。
老天賞月，應抓緊訴些衷腸。
一匡天下，筆鋒甘剖不平心。
功高五嶽，輝煌市鎮，獻花百業紅。
梅妻鶴子，秋月春花故裏情。
一代梟雄，幾度春風。
積德行善，祥盈社稷。
破嘴一張，窮聯爛句我都湊。
沐千重清氣，作循吏如蓮，爲國爲民。
峯拄長天，溪流平野，志存高遠閱千秋。
山河憑指點，鴻圖共賴領頭羊。
史雖有評，不妨來者再品評，君書佳對亦可傳。
黨開富裕路，固本強基得民心。
嵩嶽懸聯，左寫祥和，右書興旺。
昆侖山上，飽習玄機平宇宙。
師表最難，養性修心窮己正。
好政策，春風時雨甘霖。
依呂梁而抱汾河，蘊物華天寶，礦產豐饒，三晉風光堪入畫。
舍世間心，修出塵心。
一花一如來，化菩提身，無慮萬五千佛。
把盞臨池，楫和琴弦楚楚歌。
有何玄機？只邀趙州喫茶去。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
溪泉林鳥趣，湖山待我歸。
血汗錢，竟成豪華宴。
和平世界，記取紅羊。
追求時尚，播撒文明，要人生絢麗，新奇美事俱學來。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
空過百年，可悲可嘆。
看戲何如聽戲好？想見大山羅漢，有耳都傾古剎來。
紀元新啓，楓葉流丹妝麗景。
白露沾衣，哪堪飄風遞冷。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
河清山秀，勤耕苦讀，兩條道路盡康莊。
羊毫再舉，共瓊花點染，千重壯景又描新。
用全身力，牽來浩月不教回。
漩源圓折，願爲霖雨到人間。
氣宇不凡，重溫楚漢帝王氣。
功在新邦，驂靳當年能益我。
系出伍胥，源承安定。
滿畹飄香，啼鳥共鳴春。
和睦柳州，和諧社會，和平世界春永駐。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
託清閒，鹹臨此地，情隨事感，曲有文聽。
魏國放糧，曹正施恩。
常伴酴醿醉，青梅煮酒鬥時新。
彼此動心長，無盡纏綿，早在同窗時節，定下終身。
月掛高天，一輪普照。
秉燭豈避嫌？晝夜思漢室。
晨雨沐身，幾片桃林入鼻香。
待與乘鸞去，浩歌平步青雲。
固沙保土，山清水秀大地常春。
難應接許多春色，似曾相識燕歸來。
僧人講佛，感石點頭。
春潮動地，春光醉眼，創業思危幸福長。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
文壇開鼎盛，教風騷得領，獨冠星城。
踏級尋思，一塔銘心引妙句。
依法治邦，執政如蓮，長捧丹心襄駿業。
燕剪長空，裁留春色三千丈。
聯心開玉局，向遠攀高，勁揚一面能源幟。
湘水濡毫，文明染綠千軸畫。
靈光輝浩宇，看我乘風躍起，摘來明月作蒲團。
結方外緣，十笏津梁懷侍御。
雄文承舊學，來之歲會際風雲。
碧瓦朱甍，雕梁畫棟，濃聚漢唐壯麗圖。
揭開新紀元，國夢揚帆向未來。
據要隘，控平川，身如佛臥。
雙十年華，弱冠孤作異鄉人。
銅琶鐵板，妙曲推揚華夏風。
自上而下讀左傳，書向右翻。
綠樹重圍，疏籬竹院，月臨北閣古亭煙。
肇封侯，將軍膺德慶。
檸果佛雕譽世，喜物華天寶，滿園春駐畫圖中。
吹牛鸚鵡，學言半日還扯談。
我陪大聖，暢遊燕趙好風光。
藏風聚氣，依山傍水。
葉圓國夢，八方朝賀領春光。
品茗說對，熒屏摯友山上松。
大計百年，教育爲本。
齊心協力，永留一礦駐春圖。
萬泉吐玉，花繁果碩驚天畫。
老兵回營，梅園觀雪尋明月。
鼓以作氣，惟吾輩加功樂育，啓開邊地文明。
去年已五十九過，譬種種如今日生。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
窗明幾淨，勸君嘗美味。
融資融券融通，理財多收益。
宜畫宜詩，看如此江山，應封帝子。
聖木婆娑，菩提舞動晉江情。
夜雨垂檐，江南秋老。
冬寒漫天，雪蓋山川大地。
高峽景中，漫談朱宅寫忠心。
仙女吹簫，枯竹節邊生玉筍。
百湖疊唱，兩行清韻碧長天。
屏開畫卷，三江岸柳描綠小康春。
乘興登樓，滿城詩韻浮雲漢。
學海汪洋，風雨無辭終及岸。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
羣流仰鏡，顯主施恩。
披星戴月，袋袋郵包湧暖流。
思於致遠，足領嘉園氣象，獨運匠心。
四季歌，唱盡一年春夏秋冬情。
繁事紛紜，送音馳檄。
不因解語稀，便作懸囊客。
九十年，無須誇過往。
長城校場隱雲中，有攻有守，有戰有和，兩千年雲中奇寨。
奉獻憑誠，丹心煥彩，和風四海豔陽春。
桑田滄海，只在人心，湖柳舊依依，總是當年攜手處。
叟翁求首翁，首翁驚，叟翁怔。
願化春雨，育桃李成才。
青史芳千古，義氣長融好漢心。
明月清風，六百年濤聲依舊。
聚百姓財，興千秋業。
雲影靈源，至人觀妙。
墨能潑碧，畫中王者數白石。
念此身不淨，心不能常。
偉業方興，功頌英豪報國。
百姓賀春，萬衆開顏迎大聖。
倭人可惡，墮入千番萬劫。
滄桑疊古今，崖壁爲屏塗史畫。
蘇學士老幅巾，愛南國佳園奇石，得吐經綸。
玉觴歌上壽，鶴樓風月待公還。
世無晉國觸槐人，何地何時？忍令鉏麑乘趙盾。
月光竹影，霞飄畫意隱禪機。
晚婚晚育，幸福家庭。
接福迓春，炮聲陣陣賀新年。
丹霞燦燦，濟困扶貧美景長。
死了個奸臣，民點天燈同慶。
美總統遊黃山，迎客松迎尼克松。
待攜樽醉歌醉舞，明朝春過小桃枝。
朝廷以賈、寇相期，各有千秋，臆斷休滋門戶說。
貫穿今古，據典引經警示人。
信貸支農，春風吹綠黃河岸。
三省唱雄雞，東西鎖鑰。
杏花村裏，詠詩作賦。
馬壩茶莊，尋夢瑤山生古韻。
海西煥彩，赤子報恩。
落魄時，案前濁酒酸菜湯。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
醉看影婆娑，紅日丹霞，風情樂灑椰林岸。
敦道德匪關人，知與不知。
四海仰雄風，三湘遺盛澤，龍城駿業續春秋。
雨無靜，感時淚濺念思飛。
筆生劍氣，堪能刺世。
天地同庚，問誰先老。
花燈有色，爆竹有聲，焰火有聲有色。
貨盈商場，萬紫千紅有貨源。
山中萬象，妙景奇觀落樽前。
皓首窮經，黃卷青燈山館靜。
望閒雲，種閒花，讀閒書，說閒話，不管閒事。
芬芳德藝，寫意傳神演奏家。
燕中聞叱吒，子拜墓前無李三。
春風滿座，先生魅我。
十三五藍圖載福，龍人築夢，駿業長興。
重禮儒門，初霞旭月伴高聲。
耳畔誓言，心中信念，高舉紅旗揚特色。
衣食住行，無敵稅收。
容地容天，海西氣度。
建國才新，忍看工業有心人，溘然長逝。
盲流作古，回眸流浪事，應知歲月煥新。
飛龍浩浩，祥呈盛世慶豐年。
望眼欲穿，牛女盼來乞巧節。
戈船濟險，節鉞巡邊，靈兆略符元鼎歲。
南村元亮，樂素心人。
華光煥彩，巧交融中原文化，北美風情。
寧鄉開盛會，兩行文字燦花明。
春伴燕歸，看一蕊吐紅、幾枝掛綠。
煙凝碧草，風動槐霞，暑消今晚。
滿院春光，盈亭皓月，數朝遺韻惠蘭馨。
樓閱千秋，二字情無價。
歲首萬象更新，滿屋輝煌辦喜事。
汶水吟詩，沂山揮筆和新風。
瓊漿潤喉，賦歌秉律樂禪鄉。
婁公去後，不藉文章洞自名。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
金蛇辭舊，惠民時雨隨春到。
古道鑑文心，問當年竹海石林，落落超然明一世。
潯陽水畔，千古風流，激情擂鼓蕩新潮，夢向遠方飛去。
數論道修行，說觀音文化，到處皆聞南海。
聖火仙鄉遞，八仙幸會，龍舞百城。
漢月移宮，悲愴銅人垂淚眼。
一方木板，鏗鏗鏘鏘磕磕絆絆。
借醫除腐芥，獨仰清風一味，聖手一人。
脫困要扶科，脫骨又脫胎。
崇文重德，德以歸心，飛觴九醞亳州月。
似流動彈倉，曾涉茫茫戈壁。
故有江山，如此多嬌。
橙黃赤綠青藍紫，想當年五色七顏競秀。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
學匯三家，道融三教，四書集注譽千秋。
千秋業績，山河奏凱，華夏圖強騰巨龍。
柴米油鹽，事到開時無一件。
詩魂有寄，我攜香草上江樓。
九三般韶光，神州一門五福。
蕪去菁存，民康物阜八方慶。
梅心落雪，自成嬌色二三分。
鴻書西遞，走馬凌雲，春風搖醒一船夢。
萬般畫卷，神韻難尋，江水斷流，赤壁驚濤成往事。
嫦娥愛月亮，上天天有路。
毛體傳神，筆墨文章勤在手。
事功須努力，近法曾左黃蔡，興亡責任系三湘。
不是桃源，勝似桃源，仙境一方長醉客。
月欽美玉，玉城景秀醉春風。
金樽映月，迎四海嘉賓。
碧映層巖，美哉真美，遊峽揭開神祕丹。
香海飄香，香域風光多綺麗。
聖人有教，身體發膚，受之父母，勿傷莫毀。
金符報國，麒麟閣上活神仙。
有子儒而屍遊俠名。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
睿智創新，一百萬漢川兒女，實踐精神。
數千年歷史，俯萬裏江山，民無今日強，國無今日盛。
消擾攘煩，七分香茗三分水。
取嬀川流水，綠粘心底，欲調春色滿京城。
今古幾閒身，陶元亮臥東籬，李鄴侯歸南嶽。
白雪陽春，曲高吳楚。
再擷紅葉，題詩望遠寄鄉情。
紅石、烏石、白石、花石天可補。
春光春色育春枝，春溢雪原。
曲徑通幽，誰道關門無勝境。
園校合一，精心栽培桃李樹。
沐浴東風，桃李繁榮。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
道佛同源，原不分有戒無戒。
了翁不見，五蘊空似禪門。
徐步煙霞，沉醉新天迷勝景。
世澤綿長，莫如積德。
千秋歲月，百年大數，七嘴八舌六道回。
三陽開泰，聞雞起舞，武治文攻，巧計智謀，全民奮發奔小康。
銀蛇送福，福傳民衆，核心增長勢如虹。
玉女迎賓，一地能和釋道儒。
千巒環翠，風月依松待鶴歸。
以爲民間富裕，這點身家，引不起滔天巨浪。
一架舞紅都變，菊殘猶有傲霜枝。
傾七碗情，醉千年韻在一園。
邀茶潤桂，繾思月夢了無痕。
後觀音、前老君，緣深水深，揚善佛道何曾分。
聽風聲、雨聲、魚磬聲，聲聲自在。
戒除妄想，果證五津。
濁世尋歡，哭笑且由醉夢人。
兩制並存，事業千秋。
千峯失色，只緣飛雪入清潭。
馨香桑梓，曰聖曰仙。
風輕夜靜，池水閒觀皓月明。
生今世而能以勤儉自持，豈惟壺範。
紅梅朵朵，萬付聯花綏化紅。
茫茫天宇廣無垠，天上探天，宇中尋宇。
六十年闊別，耄耋苦病傷，愧我無能妙方獻。
尋根臨北首，刀耕火種，千古文光自仰韶。
入座品茶，交易雙方春把盞。
三峯拱翠盡開懷，看紫氣丹霞，林岫藏春龍獻瑞。
江山不問秋風怨，一任斜風散玉晶。
國夢正圓，傳奇更美，唐山偉業惠千門。
全心爲民，有勇有謀有大公。
撈刀水甜，五谷欣成五福酒。
天鵝廣場，品字大樓入天際，天堂之城新地標。
千年文盛，恍聽蘇子清吟。
因緣而住，自然春去春回。
以革命破題，依人民立意，誰將錦卷鋪開，九萬裏經綸大展。
非凡，抗爭命運。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
霧鎖桂林，燈映河池顯百色。
皈依寺廟，悟到玄機解彼愁。
林海揚特色，富是民生新亮點。
近東坡故居，明月相邀願長醉。
文情從此放，句意與時新。
張旗鼓，止兵戈，拼血肉，何計家鄉與異鄉。
提高警惕，肅清一切特務分子。
心系五環，添彩中華，京北同追冬奧夢。
哲人已去，且遙看一潭日月，萬裏河山。
陰山斷腸人腸斷山陰。
棣成佳偶，五代蕃昌意態平。
賢德雅蘭，幽香蕙草香遠溢。
水火合平衡，十裏清流橫易象。
越石聞雞同起舞，豈讓祖君彥。
匠心獨運興惠風，吹拂萬頃煙波。
千絲揉碎平湖鏡，風生水起。
九鼎輝天，五環耀海，海天獻瑞蕩和風。
去留無意，冷暖秋冬春夏風。
布谷催春，峽谷飛舟，古寨妝新風景線。
言者能信，感者能鹹。
仗精工興業，做大做強，惟以誠心貫始終。
數豐功在社稷，感恩德似汪洋，大江五嶽共哀傷。
身正法嚴，鐵面無私史志銘。
告慰英靈、酹酒黃花祭。
黃菊好園林，別來八載，忍當此西風搖落、南國思量。
世事浮沉咫尺路，循大路，走邪路，幾度徘徊一念間。
王師南下，踏碎大合小鬼。
臨難毋苟免，英雄肝膽照星霜。
歌德政，瀘溪世治財興文盛。
酬農民夙願，願望凌雲舞，半是追求半是情。
紫邑山城，漢水悠長。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
豬不食糠，咋肥。
仁貴靖邊陲，唐朝昌盛。
襄河景觀帶，遠招海客，近引國人。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
且搖蘇舸去，主人不飲客常醺。
憶往昔石河，熙熙攘攘熱熱鬧鬧，繁華未盡。
聯合經營，互惠互利。
衆生輪轉不休在業行。
渾身迷彩，蝴蝶串花做二爺。
朝野蜚聲，臏憑妙計終亡魏。
慧眼識奇石，接瑞發祥富賓朋。
暢遊聯海，豪情爲槳志爲帆。
客流似水長，守信經營興地利。
寒山煉志，寒梅燻品，媚骨無存浩氣生。
雲影霞光，長嘯天門青未了。
要健身，冬熬數九，上山能打虎。
天生異象，說法竟飛花。
燕居田園，聽取蛙聲一片。
虎添猛勁，城鄉發展壯神州。
寺名護國，孤嶂飛雲控蜀疆。
讀廿四史，看數姓輪回，嘆千古興亡原周易。
鄉村清潔，水常清田常綠。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
眉目含情，素袖圍香蘭弄影。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
藝承一脈，且烹來陝菜正宗，別與古都增色。
直面山河，自有三分感動，七分敬畏。
但求一味真，只把相思守到天荒。
剛正不阿，人品如書品，堪稱柳骨。
惜那兩根羽毛，維護公德何必我。
樽前詩意漫，賞菊邀朋逸興飛。
酒能解乏，快進來喝我三杯。
算彼此有緣，把臂相邀，使彭郎在側，共上亭臺瞻畫卷。
舉頭望明月，賀升平，電腦屏前賞中秋。
有瀏陽春水，象形仙境，三湘勝地迎千客。
榮恥八規，滌瑕蕩穢，喜聽諧音啓奏。
桃李樹、棟梁材，春華秋實，滿園書聲壯古今。
遊千山，山山在我腳下。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
風靜渚邊，海外識中朝人物。
三晉開駿業，着力踏勘，敢履奇嶇登絕頂。
何事遠追南渡？還從南海拜甘棠。
民樂豐年，極哀牢而上，億萬人耕鑿雍熙，秋色西來天地闊。
黨風肅正，放眼皆春，遍地紅歌齊頌德。
撰芸編百部，開黌宮卅所，招門客千人，功追尼父炳乾坤。
畝產千斤，種田高手。
鴻漸之儀，老樹著花偏有志。
修戈予與子同仇，共逐虞淵將日返。
千帆橫渡，臺陸暢通盼夢真。
才以仙名，詩酒高風傳萬古。
國粹舉哀，鶴影流雲，壽止百年，德澤百載。
廿四箴言座右銘，時時律己。
由仙裏卜居犀裏，至三世以嗣鄉賢。
琴奏正聲，樂尊王者。
東施不少！兩極分化世間憂。
事皆兩面，三思方可行。
登堂即知，文化名城來龍去脈。
興也漳河，廢也漳河，圮臺曾記古都形勝。
歡樂壽考，還歸於嬰。
春風舞墨，大筆走龍蛇。
詩書愛恨樂於心，曾記相如賣賦，柳詠書愁。
十裏香飄，誰把奇葩栽海上。
荊花怒放，大地尤誇五好家。
摩天奏凱，頌舜歌堯贊富康。
龍卷驚濤酬壯志，盛會鴻圖，又描遠景。
日月新光景，新圖新更新。
迎客問安康，帶幾許溫馨，春融座席。
詩冢無塵，才過谷雨。
困難勵志，競爭立志，樂迎挑戰壯宏猷。
十個指頭伸出來，有長短。
信相示一乘大道，法霖甘露，利濟生靈。
玉兔賀新春，迎來人壽年豐禧連天。
久瘥當有自，逆情悖理，暴食豪斟，久違理趣亂晨昏。
林風聲颯沓，滿樹秋痕幾欲殘。
育才強國，造就新型勞動者。
憑斯險寨，克敵制勝，壯士盡能榮歸。
翰墨詩文，一筆風塵行歲月。
鳥鳴林靜，疊餘瀠洄萬頃池。
滇緬齊心，生死拋持徵日寇。
節名聖誕，或中或外共尊榮。
打談變易，兩國依從世界潮。
春暖康莊，迎春勁擂齊心鼓。
盛世勤修志，利及千秋。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
馬尾揚，歌聲響，聲情並茂。
真是武陵別院，惜漁人未到。
讓生態拓寬航道，漫遊清遠，超越自然。
仗信誠以佔商機，科技爲先，事業輝煌春氣象。
惟女子與小人難養也。
撫純誠碑，入廟無忘祖德。
鳥語花香，春光渲染誰人夢。
牡丹蕊豔，杜康酒勁，抒懷共慶新年好。
孝義千秋，掬露滋春，汾水流香心坎裏。
晨起舒身，江山入抱。
再尋芳草地，只說今日裸奔情。
不解風情，難得糊塗鬧市居。
崇西滇勁旅，三十日魯南喋血，巍然屹立禹王山。
雪嶺冰川教淵藪玉成，澄湛本三江，滋榮我泱泱大國。
抱子泉，飲甘露，潤芳澤，滋百花攬翠報春。
天寒地凍，重重雪蓋冰封。
國家養士何爲？能幼學壯行，方稱茂才異等。
淨土古來稀，賴大賢慈世，大德濟人，僻壤流芳成勝地。
煙霞勝酒，山水有情皆互知。
大觀迎雅客，前來一步一桃源。
山如櫞筆，天似紙，一方勝景畫無窮。
一腔熱血，熱血沸騰寫正歌。
兩袖清風勤反腐，詩聯曲賦訴衷情。
日菲勾結，甚是囂張。
蠟燭通天，一峯杜鵑紅勝火。
妙手回春，送天下光明。
借他山玉，謙以求真，藝韻激揚絲路魂。
駑手拙方，世上確存續命湯。
本人橫豎，只知撇捺。
囚內出人，進一玉而得國。
便勝卻，人間無數。
一念圓通，如來感應。
紅藥爲誰開？倚遍雕欄，買醉客來徒一笑。
聖訓潤澤，俊賢競秀，碧落雄文耀九州。
死應無恨，看梅花萬樹，好與招魂。
黨旗領隊，大道朝陽奔小康。
羅星以布，有明清韻致，城堡風華。
春風化雨，潤物無聲，十年之後當思我。
生平未履兵間，何事竟遭來歙禍。
謀憂民，算憂國，獻忠爲善，憑才德不愧鴻儀。
巍哉豐碑，事跡常煌，燃炬鑄魂留楷範。
擦清塵垢，君從足下步青雲。
釣臺圻上，俯看驚濤拍岸。
青牆碧瓦，磨磚對縫，築香閣。
大浪淘沙，常教讓水環清岸。
水秀山明，東南處處畫圖美。
如今遍奏和諧曲，且耳根洗淨，漫漫聽來。
萬種風情，不過曇花乍現。
魏國放糧，曹正施恩。
乘黨會春風，推改革浪潮，從江北水城湧起。
愛國而生，誰拯中華當砥柱。
淮山長淮山，淮山補人，淮山養人。
開節縱歌，一船滿載漁鄉夢。
夫唱婦隨，東方不改千年訓。
勉語猶存，大師竟去，殿後精神誰紹續。
滿朝文武，三百六行俱全。
風起舟揚，萬水千山忽過眼。
分甚麼爾卓我凡，劫火一來同結束。
石歷滄桑，亙古有情皆入畫。
專攻學業，勿畏窗前習讀艱。
內外交流，東西鹹備。
溪竹爲伴，一生節氣在心中。
鶴松望月，唯嘆雲心我後臨。
以仁處世，以德服人。
繁星映戶，三杯苦酒客徘佪。
溢彩流光，一代文章稱四友。
噩運當前，尚念良朋曾小惠。
天方午，君竟去，邀至夕陽與誰賞。
佛心神驗，救人識出假奸忠。
清輝四溢，宇宙溫馨，如歌如泣如思慕。
迎新春，中企互動，前程似錦。
黃墩有約，真情四溢，滿園綠韻更怡人。
新生花朵，頻沾化雨出良材。
遇緣而起，隨宜而說。
留春於境，積福於民，溢彩飄香，打造四時新喀左。
動魄司馬，幽深境界隨風至。
漁歌嫋嫋，望海潮落晨踏浪。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
嘗金駿眉，惜嘆陸羽未逢時。
三年閏夏廿五節，歷裏重添日月。
碧海凝眸，赤日披霞升。
酌句斟詞，隨心才自在。
百族和諧，共享兩千年厚重人文，三化宏圖開勝局。
是所謂愛憐少子也。
把酒釋懷，往日滄桑曾入骨。
齊力肋災區，華夏同胞義矣。
清明早露，引出三弦春風頌。
路程茫茫，哪怕腳下土與塵。
我輩敢爭，喜張雁翅一金收。
身前即昔日山川，記跨鶴舊曾遊，千載試看人幾換。
玉手輕挲，挲平世上辛酸事。
遠澤照萬古，無非忠孝。
茲事非得己，千裏同喑，斷瓦垣中聞雪涕。
名園鋪錦繡，喜景燦眸中，果醉舌尖。
處處催刀尺，羌羽漢貂。
於情糾結，爲得佳詞好抒情。
乘風破浪，創宏偉業績濟滄海。
杯觴話舊遊，躬耕嗟拙計，忖量歲末，一杵曉鍾幾處同。
不必修仙，得意時，清歌一曲於乎。
驀然回首，一紙相思落何處。
牽手相依，歲月情融雪。
風流是我，哪有佳人還可人。
天庭飽滿，必是貴人。
不教神鬼糾纏，多多積善。
仙客曾來境，東風可借作精神。
半輩清貧，幾卷文章留日月。
房中，苦等心焦出錦帳。
趨市綰同心，言臭如蘭金可斷。
政通人和，白鶴高翔雅韻騰。
心頭有些許俗塵，不妨泉洗。
羣山爭最，俯仰尚須慎思之。
香臨小院，幾壺明月正偷窺。
自在修爲，鍥刻山河鑑八荒。
復古啓蒙，社會問題須熱議。
謀出有誰知？不用鵝驚雪冷。
青衣唱：國粹有流派，似蘭芳有佳音。
故事託心聲，烝庶期時雨。
大名蓋世，屍祝於鄉，存日古人看，豈但論交攄蓄念。
左逢鬼，右逢神。
勵志修身，且培正氣從心起。
傑閣重光，鍾鼓齊鳴功德滿。
校聲超內地，揮手萬千梁棟，學子紛紛薦鶚飛。
小橋流水，水戲蘭溪，溪送和風邀璧月。
廣廈萬間，何愁無子美。
還風月清白，還山川嫵媚，臻鳥語花香境界，武陵也羨利州春。
胸如靜海，胸經大啓好撐船。
水明如鏡，雲飛海底龍翔天。
向黨建言，羣星拱北，騰飛六秩強燕趙。
一世育人，盡瘁鞠躬首真知。
應是知音少，今成化外人。
新水平，新精神，新突破，展開新舜地雄姿。
人文蔚起，氣象鎮蘭山。
西霞輝半島，好運連連，聽濤觀海，六區五業福盈門。
圈田佔地，十分有種。
百竹幽鄉，人文匯萃，寒漿軟玉，葷香素馥俏西南。
覽達滸風光，龜甲把關，蟒蛇守口，麒麟獅象顯英姿。
紫筍茶香，客來常醉。
前村後店，男女老少，同唱愛國歌。
隔水看花，空有清香難潤筆。
津門趕海，凝心創業立潮頭。
張居正、張居正，居正不居正，黑心宰相臥龍牀。
暗暗昏昏，半夜仍歌。
文苑春祺，羣英競秀鵬程遠。
亭繞樹，榭連臺，幾多彩閣幾多畫。
多刻薄，真乃大糊塗。
前程燦爛，梨鄉聯苑萬象新。
尋來春意，窗前賒土插支梅。
面對南方窗口，一身正氣。
聖朝雨露，微沾苜蓿盤中。
喜迎明日，無風無雨無煙。
獨攬天光，一亭風月宜沽酒。
人死，贏千年贊譽。
環旗舉，欣圓中國百年夢。
爲猶子之半子，感深分炙，我愧非佳婿乘龍。
奠鑑湖一勺水，祝三君靈魂無恙、來享文明。
最無益，莫過一日曝十日寒。
花雪漫天，喜報三冬瑞彩。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
政治清明，政府清廉，官員清正。
登險峯，攀萬丈高臺。
風車響處，故地鋪開新畫卷。
籍一片良心，造福於民，雨潤繁花春似錦。
獻智扶枝，求實展葉，金汗擷果，錦繡美油城。
蕩蕩春湖，且憑暮雨彈名曲。
考槃在澗，丱弁皆峯。
坐炕再聊喜與甜，情在心中。
天下爲公保，老鱉過河，體胖心寬而益壽。
雨潤風清，北國聯壇添勝跡。
兩小無猜，一枚古錢天下定。
立大志，趕叫日月換新天。
暝頑不化，扭曲歷史豺狼性。
浣花凝蜀韻，蓉城賢才耀古今。
舉杯聆梵樂，斯人雖去，九域同欽八鬥才。
蠢才悲憤憤，晨品妙文求聖賢。
滄桑隨燭轉，舊壁紗籠，題詞安在？莫將裙屐換浮名。
寫春聯，剪福字，收發新年短信，心花怒放海之濱。
天價月餅，邀何人思親賞月。
舒口是江塞要衝，憶吳下阿蒙，曾此築城屯健卒。
芭蕉留影，童生揮妙樹，未聞老帥捉何人。
水碧山青，梁野鶯啼歌錦繡。
澄澄珠水，孕南疆經國英才。
青山氣度，滄海胸懷。
八恥八榮，恥恥榮榮淨民風。
客上天然居，居然天上客。
千秋水竹居，英魂釣亮平湖月。
星暗遙天，玉樓待記。
砌花雨過，月明人倚玉欄杆。
數頃梅花，二分明月，幸喜湖山在我。
還羊務實，舉國小康。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
傳世花魁，麗潔清新高境界。
欣棄舊居，密友親鄰難袂別。
躍馬平川，久爲追夢客。
文名丕顯，偕靈運齊芳。
健筆方飛灑，爲君行草寫秋陽。
紅樓吐翠，山含新月醉怡園。
歌飛百姓心頭，萬福喜聯紅日月。
冰櫃凍霜，兩曲夏韻涼茶飲。
初日英蓉，晚風楊柳，一樓千古兩詩人。
擎旗作抗日先鋒，萬裏挺西南，子弟八千埋鐵骨。
須崇國學，傳承母語要先行。
雨順景明，民樂年興。
佛法西來，東布臺家光比睿。
修成正果，建寺禪師不染污。
玉兔慶安康，憑誰妙手裁春韻。
殘壁無言，遺詞有恨，忍淚含悲幾度秋。
德昭天地，千秋香火祀雙忠。
黃帷縈紫氣，金樽傾玉液，仿膳怡人滿座春。
揮手時，難卻情絲萬縷。
桑梓盡豪雄，白山射雕、庫裏飲果，軍旅生涯凝卷詩。
鵬城萬年，鵬程萬裏。
老子說道，無中生有。
新春禮炮，歡歌銅都大地。
吾儕愧能賦，偏逢異地重陽。
啜甘須憶苦，縱登高位，猶納清風。
千帆競秀，乘風破浪，壯士出徵，共寫復興篇。
文化名村，古韻凝眸鵬展翅。
妙蓮花開，彌勒松高，瑤草千春光佛剎。
全民運動，健體強身開虎步。
每逢佳年受國恩，無處不淨土。
三變詞窮，六如墨盡，恨我空懷雅意，傷心字句不成文。
澤國播清香，碧葉田田，荷蓋長留春雨綠。
建奇志，展宏圖，鵬程萬裏。
現將軍身，頻年甲胄常披，挫邪扶正。
濟世多端，是亦箴膏起廢。
利牛拉犁，利牛犁犁耕百田。
舉世忌君爲我愛，善交原有道，泉臺應諒故人心。
潮來一碧，金闌對峙化人居。
黨恩化福，春聯紅透豔陽天。
歡樂於短促中逝去，悒悒心中萬縷愁。
碧水長流，千裏有源。
事事以古人爲導師。
虎禧添虎子，虎虎添生氣。
鑄業報春暉，骨裏深銘忠孝信。
筆舞龍蛇，著書驚日短。
寧容斧鋸生塵，勿教蒼林有隙。
園徑久荒荊失禮，敢向來賓伸手。
陵園坐名山，贏得神仙長作伴。
光芒四射，小康織錦步新程。
楚漢相爭，千年不散鴻門宴。
心緒共飛揚，伴玉宇輕舟，平湖疊浪。
風雲蕩戰旗，熠熠丹心。
賀加貝，放方文，雙木成林。
洞庭湧浪，瀟湘摧朽，自然有史記千秋。
津門激浪，精神彰魅力，無處不新。
田間收果，喜氣一倉醉老農。
鏡裏人映落魄相，還戀那青春歲月。
湖上風清月白，真空景象，即是如來。
關注未來，愛心燦爛。
休提這玉樹青蔥，甘願瘦成秋後葉。
老了莫言，難道年華不用流。
東風浩浩，致富路上，披荊斬棘創佳境。
豨商締齊盟，疇昔周旋今日憶。
莫道其心胸狹窄，能有幸生根落地，實爲人績。
秀山秀水，素雅交融盛世風。
看精英鴻猷興市，正龍騰鳳翥，富惠晉鄉百萬家。
鸛雀歸來，嬉逐白日新天地。
春有百花秋有月，夏有涼風冬有雪。
稅添巨翼，華夏翔鵬。
師中外法，弘揚博愛育英才。
正學風骨，松柏常留天地間。
鼎鑄輝煌，鼎摸雲飛。
滄海風晴，五彩晨光融碧水。
戰功儒術並千秋，聽嗚咽江聲，三載孤忠悲逝水。
人民公敵，律繩緊緊系難開。
峯間水繞，門納清風對玉霄。
文明萃一樓，翰墨詩聯柯氏竹。
花開大理，舊事無非鴻羽輕。
幻奇縈繞，難爲錦帳夢中人。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
彩雲橫空，耀千年勝跡。
近谷起遐思，疑九重天勝境，飛來此處。
一橋飛架南北，天塹變通途。
驊騮開道，追夢未來步步高。
六朝燈不滅，引才人到此，翰墨溯洄千古風。
往事疊滄茫，恥辱百年，海雨天風能洗淨。
復旦清華，學士宇翔兩半球。
前車後車，殷鑑不遠，自古爲政要清廉。
羊毫沾色彩，壯鄉屢繪宏圖。
六堡傳薪，百年鐸韻，春風化雨花千樹。
謀百姓福，做本分官，民安國泰政清明。
鳳港潮通大海，三山浩月映千秋。
高唱大河風，借天時地利人和，鑄就和諧世界。
梅花無語著，倩一枝橫笛，依倚月光吹冷香。
鶯歌亮嗓，春風習習綠西遞。
丹心描彩卷，卷卷紅霞漫，書山錦繡韻無窮。
八方點贊，藝展奇葩，民俗繼續譜華章。
同舟共濟，蕩盡驚濤愁雨過。
鼓聲醒世，千年侗邑催春訊。
碑石以深銘，傷悲永記，共促成吾中華世界稱雄。
雄也鹿峯，志士仁人潛發地。
相聚今日，牽牛歸路野楓紅。
興多元企業，攬大海蒼茫，騎鯨敢破無邊浪。
沙僧摘瓜--地頭幾個羅漢果。
古今有序，成敗有常。
經濟富村，文化強村，引來千裏追司馬。
古波涵月，盈盈一水攝天心。
一醉解何憂？只是求些新幻象。
福澤鄉鄰，魯稱神、齊稱仙，萬代瞻仰。
雪冷霜嚴，倚檻松筠同傲歲。
立雪靡宿緣，忻當年誨誘頻仍，春風常溢桃李外。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
法強力大，邪魔見面驚藏。
錦江春意暖，友善風吹友善鄉。
味取八珍，錦衣玉食大家夥。
靈物伴水，孑孓終究不是。
公負我，我不負公。
墨韻常酣，無鹽有味三千對。
治療周到，分分秒秒守救患者生命。
誰歌鴻墨，遺墨歌誰。
問年來蹤跡？古剎留衣，白雲系足。
析毒攻堅，仰賴專家施奧術。
十年樹木，百載育人，千秋大計勤爲本。
識才育才，慧眼匠心，文苑卿雲頌伯樂。
農沐春風，田間中下搖錢樹。
道德升華，和諧臻美頌邦興。
黃河長飲恨，烽煙尚熾，聞鼙鼓痛失忠良。
嫘祖繅絲，禹王治水，青蓮題詠，先賢早已名垂史。
久謝塵氛，交遊不作尺書問。
近君子必遠庖廚，血氣何辜？弗身踐也。
醫生使妙方，未能驅死神，百姓惋聲動地天。
煙花雨榭，醉似何年？憶卻當時曾入夢。
幼善文詞，高中九經科目。
入同盟，擁中山，護法反袁稱志士。
壽逢九五，黨至親，民至樂。
客聚四方，會約四項，百億投資注大河。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
一萬卷畫圖描繪，自流光溢彩，春風浩蕩漫湧來。
冰心藏故事，相逢落寞，秋窗不覺聽潮來。
丟盔卸甲，踽踽獨行碧野仙蹤。
靜立回眸，衆裏尋他千百度。
何必煉丹？鍾仁好義，心播陽光人乃壽。
享百年壽，何如作百世佛。
霧隱流鶯，花藏紫燕，恰恰燕鶯穿霧飛。
科學發展，九州同奏和諧曲。
琢句遣詞平淡心，快樂三生。
善惡豈能無有？有所因緣而不同。
踏日輪、揮霜劍，君出霧谷爲秋戰。
大舞臺中，農民亮相，村莊溢彩業騰龍。
清江流水記豐功，一旅驍騎凱歌勁。
生命無常，吉兇悔吝。
當年歲月燃燒，糧山棉海迎紅日。
繼愚公志，乘盛會風，責任兩肩挑起夢。
槐花怒放，五月槐花醉九龍。
貴客盈席，共品巴西烤肉香。
日月照禪心，印通三界珠無價。
光輝事業，旅遊供水一條龍。
柳詠詠，李詠詠，柳李人能互動。
古城舒望眼，萬千業績上新階。
燕舞林蔥，梁野春光媚。
帝光糺縵，日麗紫微天。
風妝百裏夷陵景，新紀燃情。
素琴三疊，我寄春風過古城。
黃河咆哮，激越三門，鑼鼓喧天傳社火。
久安興社稷，卻在人心。
國夢壯山河，金猴展笑春風醉。
便水洗滄桑，丹霞一道橫海宇。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
經商創業，信譽當先。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
祖陵堪仰止，於斯發軔漢江山。
禪關兩扇，看不破便打不開。
數萬忠魂，已將殘骨埋淞滬。
洞天擘石閣，居然普陀巖中。
文才拔萃，風月相隨，御留萬首詩詞，卻成坊內偶閒談。
紅牆綠瓦，十年樹木，莘莘學子書聲朗。
今朝灝運，祥雲耀華庭。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
尖兵攤煎餅，兵民意諧。
三春開秀景，賓朋買醉此間來。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
庭院深深，試問芳蹤何處去。
丹心凝翰墨，雪潔梅馨鶴影飛。
辛歲迎春，流金溢彩。
初陽增彩，並肩共繪新圖畫。
百年三刺史，篆分高古，啓發唐宋明清，獨垂此石。
娘子軍攻娘子關，自相矛盾。
精神弘盛世，玉宇春光呈錦繡，攜手興華，龍人豪氣壯千秋。
比鄰有蘇小蘇公，何言寂寞。
溼潤江城，四野煙波迷樹色。
莫上高樓，怕惹閒愁萬種。
風吹豆角，豆角與豆角鬥角。
縱性鬧天庭，三眼靈光觀世相。
吾故鄉千裏兮，不可望不可望。
年過古稀，教鞭重掌培桃李。
兒女性情，英雄肝膽。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
倡一時之風雅，待聽歌唱五洲同。
遵經愛主，無愧須眉。
九五座豐碑，耀萬方浩瀚晨光。
錢財我未得，無非他得。
八年抗日，氣壯河山，成中華砥礪。
竹木幾旁說國語，孟子孝經。
八桂品牌，科技春光霞萬裏。
網海狂濤萬人行，愛懷苦戀說難盡。
浴血長徵路，勝利回師，證人生絢爛，身留彈片作勳章。
蓋中國印，全民共繪五環圖。
丁香花，百頭千頭萬頭。
桂影王子與一臺騷人聯聯，諸君皆欲睡。
一片丹心，馳奔康定。
果然大氣，再舉金樽妙賦成。
柳岸獨行，詩意千尋風月裏。
重光一代名窯，看巨匠毫端，爐火鑄熔詩國夢。
哲人其萎，則吾安歸？劇憐滄海門生，漫說求書來日本。
釋奠上丁餘，萃漢茂才唐秀才，恩樂泮水。
假鳳求凰，吊是沒吊。
八州作督，陶長沙亦稱部民。
登堂欲問，此間曾有幾清官。
吟花草，詩人日短。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
任憑鬥轉星移，孝心不變。
未羊尚德，九州衆庶沐淳風。
攬英接秀，有朋自遠。
倡婚育新風，魅力建陽詩配畫。
端容貌，貴有自知之妙。
二十年科技宏篇，躍然紙上。
世路艱辛，鞭指霞天仍躍馬。
遙接天光，掩映碧嵐翠竹。
邀六省客商，崤山設宴，函谷飛觴，增輝八屆中博會。
煙花朵朵，映靚城市山村日新月異美好圖。
是七尺男兒，生能舍己。
化開鐵石心腸，任烈火焚身，獨向人間撐傲骨。
傍道無人問，李子十八苦。
和諧鼓勁，富民強國國騰龍。
晨烹梅雪，只緣淡馥可清心。
沐和風、承化雨，苗圃芳菲滿目，三千桃李樂開花。
立時代前沿，引領發展潮流。
鳥語花香，十裏竹樓塵不染。
遁甲圍城，坐照打劫。
功成兩制，七月笙歌玉璧還。
築夢太空，訪仙遊月。
年猶未邁，奚自稱翁。
相約母親河，處處醉心，潑彩湖山攢綠韻。
送壬辰，戶戶桃符歌盛世。
發展開篇，上水平，添活力，和風獻瑞報春新。
捧愛獻情，飛天白鷺張豐翼。
效禹學白，師西鑑古，百年業績聳乾坤。
天池雲拭玉，開七重彩鏡，長引日勻淺碧，月染深藍。
語言通俗，兼容雜劇韻文風。
辭舊歲，定州樂譜小康篇。
推崇美德，續九曲文明。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
杏花雨下，一川煙草牧黃牛。
琴心感之子，龍門傳裏兩才人。
共參無上道，圓通入妙，宜攜慧日印禪心。
臨島擔風，寬衣欲與青湖舞。
中科院發現重離子，東川受國際關注。
美滿姻緣，承祖宗福蔭啓後人。
正人守正，行正路，書正傳，正唱正揚正氣歌。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
辦一場同和盛典，慶夢想成真。
我吟播雨歌，歷冬晨夏暮，嘔心教苑，全憑大愛育英才。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
彩鳳雙飛，未盡凡根難免俗。
倉儲溫馨，家居弄巧牀泊愛。
心曠神怡，鳳舞春秋日月芳。
土薄根淺，常遭難遭災，屈膝折腰方自安。
科學興駿業，喜果熟穗滿，蕩起金波。
和諧人力圖，掀開彩頁揚鴻業。
衝到最前線，滇緬獨撐國運，山河唱響主題歌。
虯勁槐枝，迎九州春色。
婁山入畫，畫繡貴州春。
神龜出洛，禹王取法以明疇。
春風萬縷，品農村世界。
丹霞蔚九峯，接佛光而振鐸，莊嚴果是仰禪林。
一念精誠報上帝，祈蟲蝗而遠珍。
山中聞梵唄，分來楊柳自生枝。
滔滔新浪急，走同快馬，勸行人趕渡松舟。
文章驚海內，於公羣稱老少年。
種成桃李，小飲微吟。
又來喜雨，洗卻枝頭綠上塵。
寫意寫真，滿樓倩影。
聰強幹辨而死，怪叔世鬼神。
寒帳青燈，孤兒寡母。
馬須假點，愈假馬愈合班。
功彪北鬥，九天攬月奠基者。
有人爲媚，以君爲患，陳辭餘潦草，聞秋水者動容。
到此空古今疑案，彼天涯黃綺，未免塵囂。
繽紛熒屏連千家廣廈，聚一心圍觀。
小女髯翁喚，一技聲聞動古城，五鬥廉頗三笑過。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
鳥不如人，只少胸中一點墨。
五彩雲霞空裏飄，天真爛漫。
九三閱陣，亮劍燃情正義張。
雙頰酒紅滋，江梅標韻，海棠春色。
京都拜謁時，米芾白居易。
百裏花香鳥語，和諧世界路朝陽。
箕山湧浪，茶客品茶贊香濃。
得千金失千金，喜憂參半。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
和諧社會，人人日子皆幸福。
化育滋甘露，新苗勃勃喜凌雲。
境廟重新，頓作一村保障。
郴州日麗，和諧社會蘊繁榮。
鄰碧仰星空，袖攬湖風襟攬月。
自丹江，到浙江，佐越功高千古譽。
仁者心豈負故桑？九眼橋橫，雋水蕩來南宋月。
水月清華，拈出蓮花。
你敲字，我敲字，他敲字，齊敲對句表心聲。
周到安排，文明送走萬鄉人。
數十年克儉克勤，祖宗創業。
富路進荒村，看地綠天藍，虎躍龍騰驅舊貌。
黑水河邊，閃閃粼光月色闌。
品星高潔，增鄉中爽氣，天邊明月照三公。
敬獻鴻疇，欣看風濟，舊遊仰華閥，籍甚雙河。
看農村，向小康躍馬揚鞭。
團契仁立身，惟博愛乃能愛人。
月圓人共圓，看社會和諧，舉國同慶。
青史標名，丹心立傳，千秋偉業啓春風。
吟歌載舞，款款麥裏寄人生。
寒冰罩地，四野晶瑩萬山玉。
當時月滿，半癡半醉盡溫柔。
攀高峯，不怕千般苦。
借古鑑今，華夏復興求善策。
獨尊儒術，千載貫之，且見五經順世情。
臺傳月寺，三生明鏡映菩提。
嘉功盛業，科大恆安恆德，內和外順直聲諧。
守戰論早存長策，合此身憂患，血薦忍無用武時。
多方致富，財源茂盛四時樂。
故多一撇，敢做贏家。
景風淑氣，仁壽同登。
書可修心，畫可修心，琴棋亦可修心，四藝登堂添雅趣。
朝代豈無更，帝王寧有種？咄咄千秋曲筆，漫論功烈在扶唐。
今日又惠風和暢，看我柳營試馬、已著先鞭。
神奇秀美，攬勝多來大覺山。
繼往開來，廉政宏揚好作風。
鬥七空橫，明月一輪。
傷心來作吊，素車白馬劇悲哀。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
運輸發達，萬裏匯長河。
小園容散淡，騎驢過徑，長雲野樹靜宜人。
奮志承劉，德才兼備超冠玉。
三生情種，豐神絕世嫋遺風。
衆皆離叛，專搞陰謀必垮臺。
書山有寶，努力開挖碩果豐。
功豐海嶽，幸有紅旗導向，紅帥揮師，紅區走出大中華。
喝幾兩白幹，老總方休。
俏漫青山，疑是春娘搖酒旆。
楊柳纖纖，桃花灼灼。
百業慶豐年，白鷺迎春越海來。
春循田壩而來，憑秀美開頭，昨夜曾題滄海賦。
濟世安民，寶地鰲魚上水，九村文武速騰飛。
一條峒河，千裏浪淘古今愁。
地鐵送春風，帝都廣聚正能量。
聯界舉旗，旗揚獵獵三千裏。
如參造化，四大皆空。
死事會諸君，尚落得一席名山，千秋俎豆。
一對聯天下，全靠性情赤誠。
舊雨最纏綿而歸，代話十八年別緒。
大膽包身，用兵西蜀。
一報鼓春帆，對海風光憑領略。
設祭酹芳醴，靈前簇擁柏枝青。
君休說陳年老調，樂府蘭臺，至今猶唱清風句。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
近況報人知，十載一郎慚聖世。
鷲峯從天竺飛來，乃生成佛地。
三千萬現鈔，顯李真貪婪。
朔雪壓翻園徑竹--帶葉拖泥。
保定留根，細柳爲家，詩文大雅弘嚴肅。
其實做些善事不爲難。
青龍掛壁，身披萬點金星。
慢嘗歲月，苦辣酸甜伴夢歸。
凡事從寬處想，清心可以茶。
奎府聚五星，地符人瑞。
懿範著蘭陵，賢嗣多才，三異政傳承母教。
相逢明月，天涯有酒不須歸。
天堂此去，化爲一段雲之聚散，又何人老了朱顏。
自孝道行來，只有虔誠無捷徑。
蘸碧血揮毫，抗日尼山書壯史。
一億年分崩離棄，精華彌聚，終由裂變化新生。
福地沐清風，引碧水古龍，波光滋潤北江玉。
俯首有爲，地氣接來增底氣。
酸瓜苦筍，甜椒辣醬炒香腸。
不入虎穴，焉得虎子？茲紀念金槍刺蕊，爲吾東廠壯模型。
愛國心，光明月。
雞飛蛋打--兩頭落了空。
同緣一對，同志同德，同登大雅愛回春。
多涵金境朗，香凝桂露國恩多。
忠愛託詩人，李謫仙差許齊名，悉屑三唐科第。
歲序更新，馬年留勝績。
五洲五環，海內存知己。
點點瑩光，明野徑偏依腐草。
巧嘴黃鶯，楊柳枝頭說故事。
躍馬擎旗，抗日救亡，率雄師直搗敵營，讓雪嶺永標青史。
千百一回火焠，千錘百煉一朝雪。
斬七情，拋卻凡胎升九天。
關情憑汝，總傾心李杜，尊詩裏聖人。
林亭日永，坐列羣賢。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
添加新紀元，微信接收中國夢。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
三春送澍雨，萬苑齊芳快富民。
文壇薈萃，羣星展翅。
八卦顯靈，玄玄乎乎泄天機。
畫橋外花晴柳暖，臭味要須我輩人。
草檄答南詔，退兵一牒，八方安定化蠻夷。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
國廈賴支撐，滾滾稅源充禹甸。
勤致富，富水長流富有餘。
徙倚是歸途，一葉輕舟泊我夢。
文章一脈，總將泗水化天河。
血肉爲城池壁壘，浩氣長存，試看沅江流日夜。
歷盡艱辛，蘇武還鄉功德滿。
共玉屏，銜山河，社會和諧。
松花泛影，千樹凝來九裏春。
把酒與春風有約，文光依舊照桐城。
對金龍值歲，雨順風調慶有餘。
九十五年風雨，面對五光十色，不改初心。
最欣此處來，漢風古韻凝成苑。
神爲德其盛矣，生我百谷迄用康年。
無聲帳冊，幫理不幫親。
上海自來水來自海上。
頻頻夢似初，還聞鶯語繞，清風從此未歡歌。
總戎三任，首輔兩封，就國而言，堪稱砥柱。
全國同力，定將歲月共和諧。
打狗無須看主人，執行命令。
楹聯兆國故之興，欣古璧奎光，重輝宇內。
草色入簾，苔痕韻綠，志潔神書陋室銘。
客夢憶天涯，問蕉嶺雲遮，明月童謠何處是。
古宅合融三重界，文蘊鱗瓦櫛角裏，懷幽拓印瑰珍。
天籟聲聲，鳥語蟬鳴歌夏日。
紅豆最相思，情意履冰冰釋消。
誠故無息，可久則徵。
民心黨心，心心痛恨腐敗。
讓那些迂腐，就着陳年的老酒發昏去吧。
人間郅治，舉賢授能。
誠信爲經商所重，三五載聚沙成塔，笑看大海起濤聲。
鑽研上下，修身凝道善一生。
一段人情育情人，好意促佳。
距新安六日來程，鳥渡人行，恍睹舊時山月。
英顯濟蒼生、樂堯舜，厚德廣仁昭古今。
經師人師百世師，師尊望峻。
數載同樓，隔壁不知男女。
明時唯禮修樂正是期，集羣力共贊中興，白水威儀光漢業。
箭張如此，鋒芒高萬丈，雄姿直欲射天狼。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
水部火災，金司空大興土木。
風回子夜，暗影躇躊行。
荷塘觀雨，珠翻翠蓋趣頻添。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
積金不如積德，壽翁法語足千秋。
衆生癡迷，自種苦因，自嘗苦果。
熱土一方，熙來攘往成都市。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
此地是燕山舊址，願湘中賢俊，大家爭折桂枝來。
一點相思，書寫不成常顧影。
極目抒懷，借六朝風雨開篇。
星光燦燦，展館珍藏別有天。
天工鍾勝境，對此風光旖旎，鋪開錦卷未能描。
我豈若畎畝中樂堯舜道。
香繞蓮座，一念虔誠，禮佛敬賢昭百代。
室有餘香，謝草鄭蘭燕桂樹。
千年毓秀，翔龍臥佛，鳳凰嵐影共氤氳。
學不厭，三字真傳智者經。
三農保險，口中吟唱和諧曲。
教育子孫，詩書執禮。
潤物潤身，樂地喜開新歲月。
柳水盈馨，欣百業風雄水起。
憑人和乃譽，衆手描成盛世春。
論始終一轍，有安天下量而未竟其功。
場盈君子氣，舒心購物，盡享尊榮。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
溼地飛虹，濯月浣雲，引得天鵝頻眷顧。
寶蟾曾有約，可憐我荒涼席帽，惜花心事費思量。
巳蛇真給力，桃李舞東風，個個成才登虎榜。
砸鍋賣鐵，心痛有無。
和中願景，引領時風，兩岸同期圓月朗。
春風化雨，夢境盛開並蒂花。
瘡痍終可愈，心底慈悲自秉持。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
五載耕耘，神州絢麗，朝陽楹苑花生豔。
香戒何如？若契法行無住，依然雲水禪心。
條例治腐，振綱立紀無大小。
習文習武習近平，行行拜年辭玉羊。
三廟結三省善緣，慧吾山寨。
一代偉人，澤被中華開盛世。
科興問學園，海會八方精工儒商。
心湖如亮鏡，修圓正果可成仙。
錦字織情，一夜相思多五分。
弘揚傳統，青溪流古韻。
兩岸連心，福佑中華。
解難題，題難解，解難解靠能力。
迎新春，蛇騰萬裏欣。
蜀錦吳綾，經綸五彩。
座下蓮花，佔斷西湖三月景。
道德花開，渭水歌吟風載韻。
中國正騰飛，化雨東風新海宇。
夜觀雅劇，人間哪得幾回聞。
一湖煙水，蕩開兒女古今愁。
十二五宏觀寫意，漸消貧富差別，和諧盛世倡平等。
拉弓射箭，誰說女子不如男。
藏山百部，濟世一囊，觀滄海桑田，果然多福慧。
畫梅半壁，只留半壁任空疏。
涵濡百二，看楠梓凌霄，玉分溫潤月分華。
平安世界，錦瑟年華，天上人間汾水岸。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
美擅湖山，留此地萍蹤，且共一觴一詠。
一夢黃粱，何處是英雄割據。
喜功奪利，欺壓百姓乃贓官。
追憶千古，虎踞龍盤隱藏山鬼臉，天然屏障。
叢嶺高峯，分位遙通八極。
八千裏狂瀾既倒，駭浪正洶，幸書生霜角曉吹，樓船夜渡。
思鄉情，情深似海，海枯石爛心不變。
會因酒盛，酒以會名，播萬裏醇香，啓開鼎足三分國。
葬花寄意，折柳牽情，惆悵中倩影消殘。
青山橫郭，白水繞城，孤嶼大江雙塔院。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
五千載薪火，浩瀚斯文民族魂。
風吹斑竹，點頭哈腰。
萬裏慈航，雲龍問法聆雙水。
入山心靜，慈航自多佑。
春風剪彩，兩岸繽紛煙雨中。
有這般瑤草琪花，懶數山中歲月。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
地利人和，幫民種下搖錢樹。
思花亭碧柳，何事揚眉。
谷底峯巔，舞臺邁入康莊道。
須識菩提自在，靜中乃見真如。
綠窗斜日偏明，杏花枝上鶯聲嫩。
紅荔果甜，鄉民情篤，不辭長作嶺南人。
隱託桃源，胡爲寓意避秦，抱憾宋劉移晉祚。
陸哥創業，租地利民。
愛貴堅持，幹須主動，優生滋化育，城鄉闊步始於孩。
指點江山，書生意氣付滄海。
大功於國，大德於民，旭日共惠風永在。
斧鑿混沌，聖地神天，遂有陰陽清濁。
兩袖清風，豈只譽前朝包拯。
展翅銀鷹，向五洲、捎去三明故事。
松披冷雪，銅鱗鐵甲賽鋒刀。
五年歸國路，十載航天夢。
如來且布道，布道曉如來。
四知盡曉，名聲顯赫，九千裏外德仁傳。
齊塔夕照林盡染，勝似風搖五更露。
富以敏行，思而特立，大道長驅千裏馬。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
關東臘去，歡慶華夏豐收年。
金丹載譽，玉液馳名，妙藥回春陳李濟。
不倫不類，難尋現世青天。
古風神韻，三調永傳。
河汊縱橫，花木清嘉，饗碧野藍天，澤雉人臻銀杏壽。
新居頗好，舊恨堪刪。
站的高弗能浪也，莫仗一時得意，挺身遮住後來人。
此處筆箋書日月，世上真情。
快事一時撫掌，風欺雪虐，壓倒秦頭。
堅持就業優先戰略。
謝狀元射策，何惜片言。
花潤柳，劉德華，舸花德柳，話歌德留。
望月月明，烈士無私啓後人。
十二年公作楚囚，憶抗日救亡，兵諫一功雄百代。
一根扁擔，擔兩只糞桶，三斤尿素，澆四畦菜地。
坦蕩情懷破霧煙，春潮湧動，涵谷共歡歌。
和平可望，並令全球日月新。
筆底起波瀾，喜唱青山依舊在。
姑蘇貽舊患，疑海上珠龕移至，恩同化雨灑東甌。
兩種威儀，分賓持杵，猶是性真人。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
鍍金造幣，民用金幣買官場。
俯仰重霄，月到蘭山龍首舞。
嶺上放歌，牧童深會曉風寒。
雨隔田畦，早稻搖新穗。
花漫九州，歲月更新。
曲非曲也，曲折內何殊八股文章。
紫禁城前下半旗，長空寥寂，廣場肅穆。
小康在望，助戰略新區崛起，廣惠民生。
三拜憶當年，關外流離遊子淚。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
蓮茂千年，廣昌遍唱採蓮曲。
綠杉野屋，如風相從。
鼙鼓千年溯，問蒼茫鐵馬秋風，地貫長城隨豹隱。
一樣年紀，別樣情懷，種此滿山是紅豆。
燕雙飛，一雙飛燕。
十彈百環，千艦萬機兆強旅。
花溪流夢影，水中星月帶清香。
漁翁拾去，明月如鉤垂釣閒。
幽懷不可詩，魚書躑躅。
合數省以敦倫，願孝思不匱，光照三瑞遺風。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
爆竹聲聲，高歌勝利年。
寶華傳墨珍，佛惠芷蘭，馨香光孝，芬芳滿宇內。
白龍無語，伴紫溪綠樹，同朝彼岸度蒼生。
末日還知，鮮花豈可插牛糞。
廿五春秋，寫光榮會史。
名傳三品，鐵寓其中。
常行罔地欺天，怎不令人糾結。
振亞運雄風，羊城接力。
平生態，建宜居，無山不綠，着心軍嶂潤南泉。
禮畊義種，露浥書田。
芒種人歸，喜鳳裏桐花新著，遠溢清香。
月墮花梢，卷簾獨坐蘭亭醉。
齊四世稱觴東海，慄裏神仙是舊家。
冰肌玉骨，拒賄秉公警鍾敲。
借杏雨抒情，婉轉清音歌紫塞。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
巴山雨驟，雙手剪出萬古燭。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
淡淡荷香，輕言細語臨書案。
牢記誓言，爲民謀利作先鋒。
梧桐細雨，悽落黃花香恨晚。
檻外青天，斯樓抱奇山勝水。
釵頭鳳，百年往事兩種苦，放翁醉也。
醉眼懶開，不計輸贏一局。
倮倮念倮倮，倮倮倮念。
到此日依然陌路，是姻緣、非姻緣。
山崩地裂，橫禍飛來，雅安遭難灑悲淚。
煙橫山腹，雁點秋容。
匠心集美，創文博高標。
薪火相傳，接力無休樹惠風。
陽都後裔，聲蜚中華。
處處無拘，爽借清風香借桂。
共產黨、國民黨、其它黨，多黨多紛爭。
禪月沐千峯，一域鍾靈，莫向此山迷秀色。
砥柱英雄大有，爲神州寸土，書生一擲也來哉。
拓陽光產業，四海揚名，碧波滾滾衝洋去。
已逝紅顏素手，想沈園而後，再無風景動人腸。
正山飲譽，茶芽撬動大江湖。
季延同窗無限眷師，回報母校。
登樓人已杳，永銘蘇子豪情，書城風物傳千古。
審入秋毫，計以分釐，長教正氣沐甘肅。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
聖手寫農村故事，民間享譽。
迎來四海嘉賓，傳經送寶，新科技改變舊思維。
填海矢精誠，乃以文人堅自晦。
雲淡風輕，搖盞菊籬拈醉月。
良夜天清，冰盤生玉魄。
九萬裏河山似錦，催我重吹號角，只爭朝夕，壯志當酬國與民。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
神舟探月，已替祖國捎信至。
冰清玉潔自悲空，德慧仰先哲。
紅鑲苑圃，賞花人感雨情懷。
山川在望，共稱茅屋人家。
人行南粵，草木驕柔如靚女。
霜冷長河，孤芳自賞餘秋雨。
大地春回，金蛇狂舞。
博我一哭，有功於吾縣，學界可知。
不二法門，濟顛醉去猛回頭。
馬路爲琴，歡歌幸福平安曲。
推剪刮剃，使您滿意。
忠肝義膽，匡扶漢室，建祠慰魄垂萬年。
勤掃心塵，莫使廉風留死角。
萬方猶困厄，應悲不見九州同。
古貝酒醇，寶馬貂裘何足惜。
德之不修，吾以汝爲死矣。
玉瀑垂弦，白雲舞袖彈秋色。
言從心出，當應用心細揣摩。
殘月冷空山，闢谷已隨黃石去。
鴻業好輕松，早春二月，錦上花開第六枝。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
丹心興報業，狼毫蟬紙著華章。
紅酥手，黃藤酒，兩個黃鸝鳴翠柳。
杜翁盡管展新顏，有廣廈如林，寒士再無風雨苦。
點鬥揮毫，競入這廂來。
範文能拔俗，仁人襟抱，攸關國事興衰。
眼明手穩，情系千家福永隨。
花呈水上，城通南粵，承當大任上鵬程。
節能是線，減排爲梭，梭穿線織綠色錦。
牢記興亡律，五千年史鑑澄心，憑正氣養廉，每喚清風縈黨幟。
興農固本，寒舍變瓊樓，歸燕難尋舊主家。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
廟宇煥新顏，名揚四海，鎦金溢彩燦中都。
放懷聯苑，江山錦繡共鋪春。
鳳翥鸞翔，光華相映。
西席有心賣學問，口沫橫飛。
鉤沉歲月，千秋氣象駐澎園。
醉我校園，翰墨書香春色美。
柳梢萌綠，梅萼點紅，盛世喜燃情，一派祥和春在眼。
蘆衣順母，聲名播孝賢故裏。
湖濱巧遇，如意非常，天意偏教逢呂意。
鼎新革故，富庶中華永復興。
杜鵑聲裏，桃花三月笑春風。
喫肉喝酒，世紀風範。
摩登時代、錦上添花。
睦鄰爲善，拜祖一家親。
千山疊翠，林濤陣陣翻碧浪。
乘十八大春風，打改革攻堅戰。
煤都林海弄潮，豪情激蕩東江水。
聯友詩朋，掬水清心三界外。
以德行政，水碧風和黨性純。
穿戶笛聲，癡言半卷相思苦。
修正果，成大器，更重人文享美名。
蘸一犁春雨，書萬裏江山，手握乾坤人不老。
一生積善，以德爲先，樹善家典範。
畫裏人家，清政惠民變富村。
相非小相，江都相道德文章。
舞風映日，方圓百裏散濃香。
一世衍濡經，傳仲尼衣鉢同稱聖。
靈泉浩浩，萬頃琉璃窮地脈。
濤聲入耳，荷色縈懷，香馥長留中國夢。
推杯換盞，其興高高，其樂融融。
赤壁蘭亭，醉人何必酒。
無邊風月，景色長新，園傍白龜千頃水。
莫直爲曲，莫曲爲直，五蘊危城無掛礙。
四百句天人智語，天有跡，人有性，章章精闢啓靈思。
巨斧生輝，砍開大地。
辭舊歲，迎新春，抬頭見喜。
極目高秋，遙望兩江雲水。
微子定都，襄公治國，多少風流堪吊古。
鐵索鎮江湖，高壘雄關寒敵膽。
鳳鳴翠苑，層樓煥彩，燈讀社區婉約詩。
巧心描勝景，繽紛眼底一湖春。
神牽鬼制，思維桎梏豈魂牽。
岷水西爲，慈雲靉靆。
紅似瑪瑙甜似蜜，色味俱佳。
對月吟詩，歌九州兒女，福來舜日掛堯天。
轆轤笑、碾子歌，放驢打草少年來。
秀才肩半壁東南，方期一戰功成、挽回劫運。
玉闕無塵，寰宇弘開清靜界。
月圓圓，人遠遠，怨偶圓緣遠。
驃信罷兵，八國仰目，一紙檄文威力大。
聊天北閣，不如詩興賦吟來。
香消別館，樓頭欲醉夢驚風。
深谷藏春，風伯吟詩我與和。
淮南月寒芒成露，問心潮誰人激起？隱隱發如滄海聲。
梅襲香衣，知文心賦聯百首。
天上人間，朝行雲霧暮行雨。
大善予民，百善結民緣。
月滿東山，孤峯拔嶺。
今古真一局棋焉，雖則黑後紅先，勝負殊難預料。
風中引吭，宜偕爽籟聞千裏。
叫花子哼順口溜，清平樂。
禹拜上酒，大喜在後。
隱太行、研百藥，嘗施妙手。
車聲歷碌，拉人拉客不拉錢。
金城展畫卷，巧改老區，一代妙手綴明珠。
野渡無人，陽光四射空。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
猴年留偉績，看百業俱興，萬戶一聲同歌盛世。
湘水端宜駐，籍此間雲氣江聲，好將霜雪祛椽筆。
我不異人，人不異我。
廿四字箴言，弘揚價值。
憑誰開畫卷？清池萬頃水凝香。
慈雲常復蓋，三藐三菩提。
志修一統，詞章存勸誡，治學謹嚴譽筆公。
問道於斯，樂道於斯，屐扣雲邊驚鶴起。
脊梁乃龍骨守拙，謁長虹初月，渡得蒼生。
楚地花香，荊州果碩，無憂稼穡，閣樓錯落現新村。
華域三分，功邁父兄承志業。
行改革策，啓開放門，總將華夏換新天。
富貴等浮雲，無心羨慕。
梁架兩山，挑起絕佳風水。
晉江水湧若情傾，滋桃潤李。
講究科學，除病去災。
青山綠水，蔭澤華夏傳魂承魄。
更深未覺寒，應信他八千裏外，總有一燈因我亮。
庀身於此，杜少陵夫復何言。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
青鸞黃鶯綠燕，紅塵紫陌共鬧春。
入神致用，城市關懷快樂街。
月霜欺旅，難靜秋愁客豈堪。
名山陳八景，入眼華章詠古今。
盟心忠愛，六經而後發奇文。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
身教重言行，吾師典範長存。
桃花入夢，整宿美人關。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
溪流以曲，紫雲舒卷帶天風。
文明網絡，福送萬家。
內外兼修，功夫自是出聯外。
鐵面一張，無私直面人天地。
異草奇花，點綴春色。
共和國中共產黨，黨威蓋世間。
是驚雷，拖載身軀飄瀚海。
慶佳節，城建學府創輝煌。
炊事更新，農戶喜歡沼氣竈。
老驥伏櫪，應懷報國心。
陌上芳春，弱柳當風織碧錦。
歌頌英雄，中國人評中國事。
貴客遠臨，寒舍生輝。
憑欄，聽兩岸佳音正氣歌。
攜鄉思逐夢，拓土開疆，建業立功，激揚史冊千鈞筆。
玉宇瓊樓，安可無絲竹。
九萬裏河山，燃放激情。
嘆文心錦繡，佇壁緬雙蘇。
天下爲公，義舉推翻封建制。
壯闊胸襟，四水波濤供納吐。
櫃臺三尺，藏滿天下春色。
瀟灑一生，無論春秋冬夏。
抄低點、追高點、望遠點，點點走強。
祥和幸也，淡飯粗茶養鶴年。
八項新規，深得民心民愛戴。
立修齊志，志存愛國恤民。
何其妙也？喜十裏甘流香溢，客入秋光醉果王。
雄才大略，名赫古今領風流。
通衢三街，日積白米慰慈恩。
大地春風，山歡水笑。
千載騷人，萬篇詩賦，淺唱低吟抱素風。
花季飄香，十裏長街列芳陣。
圓中國夢，萬象更新，激勵神州築夢者。
三潭流碧玉，天生麗質盡消魂。
天若有門，三千界直通呼吸。
嘆騷客無多！崇煌言勁節，不愧仰謙慕嶽，志壯京華。
互尊以禮，互容以事，耕耘幸福綠油油。
血染家園，堪爲砥柱，浩氣壯中華。
兩度奏章，情真意切，怎知阿鬥送江山。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
轉世如初，冥壽百秋，太湖碧水伴英靈。
緣非金玉，心自膠漆，同誦上邪詩，不信滄桑獨剩我。
巫水騰龍，一橋遙映苗鄉月。
古寺燃燈，借一點靈光，好讀聖經賢傳。
慷慨負奇才，樂善好施，宜荷九重丹鳳詔。
國富兵強，邦興民和，七十載勵精圖治再騰飛。
看這般歡會盛筵，玉珂珠履，待拉幕收場，不過是空空如也。
領受來避世餘生，菊花釀酒，松果弈棋。
大業日尤長，策馬同登千裏路。
水裏化冰，未覺水冰、冰冰。
大業垂成，還賴碌碌園丁，育李培桃。
大聖從天降，瑞彩翻飛，遍灑羊城花雨。
故園如畫，優遊海上泛仙槎。
江上有未歸帆，杜少陵衰鬢飄搖，涕淚頻摧詩筆老。
六七月誰消暑氣？菱歌渺渺，澆客子輕愁。
放飛夢境，九天華彩月升騰。
碧桃滿樹，時待三春。
陳宣鋪筆墨，曲賦詩詞載歷程。
賞水怡情，四海升平收眼底。
中觀百論，破旁門異說，學識超羣。
青山泛翠，龍江地角生仙苑。
民生國祚，澍雨催開幸福花。
長橋開鐵索，放黃河入我胸襟。
數百裏波開瓊玉、風漱蒼冥，晉南形勝此湖天。
言情喻理，彈今音巧弄古弦。
彼新此美，畫展城鄉放眼迷。
滿箋幽怨，是過往塵夢魂銷。
錢潮濤湧，震雷月滿盈。
可歌可泣，路遙人生路不遙。
孝道豈分今古？時人猶謁定王臺。
點一篙渝水，舞動金龍。
品茗人來，一杯斟滿蘆溪綠。
名家談史，美妙文章留少奇。
春風起、鄉思稠，無由醉酒。
天開泰，壯家女人神氣旺。
遊吳戲浪，浪下三吳三處煙。
靈心織錦繡，千秋巾幗美神州。
炸雷陣陣，九霄倒海排山時，傾盆麗嶽川。
孫山以上，太廟其中，平生自有九天志。
望重德高，今慶八旬嘏。
金蛇兆瑞，清河喜踏小康路。
因地制宜，法訓昭垂傳六字。
花榮樹茂，十裏馨香。
趣聯開心，妙聯有味。
揚道德文章，有腳陽春招鳳至。
滿目琳琅，文化精華宜不朽。
一江飛夢，長廊盡顯漢唐風。
謝安東土正思歸，末疾遽膺，秋色冷瀟湘煙雨。
羊角前摶，忠烈扶搖而上。
家家戶戶，平平安安，時時刻刻，幸幸福福。
標新立異，別具毋忘古韻隨。
慈陵卜吉地，多情綠水護仙居。
載福載財，載道載仁。
齋號癡書，弘華夏文明，瑜佩凝禪宗叔同。
攜四海春風，相偕友誼賽場，邁開大步。
雪域飛車，天庭設站，軍民共建小康村。
增加保障，黎庶無憂，就業興業常樂業。
聽編鍾奏罷，耳旁還繞前朝韻。
龍泉立雪，迎門劍氣寒。
辭舊歲，飄瑞雪，呈吉利吉祥。
栽者培之其始播百谷。
紫燕迎春，藍莓赴約。
四海今誰似？爲報時人洗眼看。
辭無枝葉，取法古人。
展宏圖，興大業，羊毫繪出杜鵑紅。
文脈溯嬴秦，千古鹹陽千古韻。
細柳聞鶯，一聲金曲一聲浪。
世園韻美，雨潤花紅，一簾錦色染嬀川。
昆侖秀峙，女神白首起高歌。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
德集文思，直瀉三千裏。
娛寶婺，三世獻萊衣。
戎鼖一擊，播離山頂輻響高。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
何處起風雲？讓三國紛爭，放縱於銅雀臺中、胡笳聲外。
春意盎然，和風送暖。
集衆思，尋突破。
濟度無方，憐伊體一。
閒倚翠、倦洗塵，春來添畫痕。
厲行節約，合推新政洽宜時。
白色大棚，育綠色食品。
縱橫天地，憑一支墨筆，談今論古寫豪情。
羨君筆底煙霞，卷地風來，芬芳不散。
一泓吳井，任九輩品評芥荈、感慨滄桑。
滿山綠色，幾處放歌小鳥，曲曲如弦心上彈。
清則無二，經裏箴言，二諦不能移也。
鳳閣凌霄，長堤舒兩翼。
渭水飛歌，幸福花開萬戶春。
織女如花，郎君如意。
江山興一統，強疆固本，盛世升平播妙音。
悲秋頌秋，殘了碧荷，豔嬌黃菊。
往事似棋局，戀子貪喫失大勢。
落花逐夢，錦瑟疏影綴夕陽。
清風牽衣袖，一步一回頭，恩重如山，何堪大別。
唱大河風，爭先誰躍揚鬃馬。
任憑你我三千裏，糾纏詩酒，跟定了紅粉麗人。
霜楓期彩，霜風其彩，繽紛七彩引詩情。
賦詠洛神，詩題白馬，讀後尤憐文字香。
醉馨香夢裏，常和幸福難分。
乘衛星繞天軌飛行，既失重心，何分上下。
方外引人遊，天宇無垠舒夢翼。
細雨撩春，青紅紫翠羣芳鬧。
塔內點燈，層層孔明諸角亮。
江山行泰運，重現史初堯舜天。
知識寶庫，智慧源泉。
園花岸柳，啼鶯舞燕，一湖煙景任觀瞻。
枉諳韜略，悲玄德厚囑三言。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
瓜果甜，民歌勁，融融春意可溫江。
傑士匯名樓，共賀楹旗擎六代。
一人大，二人天，三人衆。
配偶唯孤鶴，西子湖邊淺淺梅。
現一十七世宰官身，未嘗虐民酷吏。
文明淨化心靈，若金泉漱玉。
潛心科研，書讀十載。
效高潔玉蘭，清白做人，真誠做事。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
旅車忙報喜，古驛紅旗對舞，把北京城運到橋頭。
祖德無限，萬古千秋，永膺祀典。
塔聳山巔，神通天下。
兩代即終，暴烈秦王稱霸主。
亦幻亦真，鵬舉北冥驚浩蕩。
蒲陽銀企互聯，理財開啓新時代。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
壽祝古稀，難忘折桂津門，聯風沽上蜚聲遠。
萬裏關山，遙寄江南一夢。
翠屏圍畫錦，笑李凡桃俗，蝶喜蜂忙。
坤之遙，乾之遠，天地悠長，人類開天地。
學無止境，處處虛心。
興來同愛晚，東升滿月正當春。
輕歌曼舞，風韻撩人樂未央。
若聽淡泊，空板無弦三徑風。
遭雪欺凌，心疲神痹悔抬頭。
法鼓金鐸，二月春雷響殿角。
畫彩融霞彩，彩繪彭城五位圖。
腹蘊書香幾許？看文化牟平，嘉賓來遠。
新徵程鯤鵬展翅，人才濟濟。
艦馳東海，三千將士振龍威。
心懷大愛，扶貧濟困，鐵杵磨針貴在恆。
站映千張笑臉，四圍美景爽心扉。
兩句安邦志，誇起鳳騰蛟，喜將文化聯天地。
寶印高提，縱橫毗域中日月。
兵臨南海，疾馳巡洋艦，劈波斬浪看龍騰。
夢中搖弱柳，白絮飛天。
論海軍，網上留神艦載機。
當代麗花，衆彩繽紛。
殘漏聞鍾，景陽報曉。
眺遠望丹江，聽萬馬波濤，莫疑徵鼓擂秦漢。
把酒高歌，臨風醉對仙源月。
春風初度，鶯燕爭鳴。
詩人居不俗，鳳有高梧鶴有松。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
仁人立傳，書中道義明。
千帆過往，逐好夢宏圖，駿業新題錦繡詩。
國爲梁，家爲柱，託起中華強盛天。
秉公執法，親疏無異絲毫。
幸有高懷，坐看千秋變古今。
徵稅秉公心，何懼身邊多白眼。
處南垂，治南越，功著南疆。
近者悅、遠者來。
茶韻悠悠，鄉情切切，千杯同手足，共聚武夷論海西。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
史開新世紀，愛崗敬業振民魂。
曠觀八百載，難忘六一風流。
騰聖域長龍，值此日豐碑銘偉略，河嶽同輝壯麗春。
九天無遺憾，故園桃李已芳菲。
歷百代興衰，徽商徽業，春添筆墨秀徽州。
神州崛起，五羊仰五星。
政治協商，協商政治。
天章褒臣節，想當年竭力致身，忠孝兼全，萬古精誠光日月。
孝義示人，萬裏長天橫劍氣。
爲中華蘊秀，赤心捧上，一盞清茶是國香。
朗誦三字本，那是兒童。
香而不濁，豔而不妖，蓮蕊千秋稱潔品。
情燃五福堂，哼開小曲。
夜月懷蘇氏，斑斕文脈貫千秋。
和諧處世，世間勝過百果園。
巧趣新融歡未已，開故友雅懷。
譽來中外，贊術精德厚，喜醫風勝似春風。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
小康偕大富，正點到達。
縱馬醉韶光，如歌歲月迎新到。
空靈超夢幻，魅力獨存，誰將燕北築華園。
一炬同行，鼓舞東風，傳遞間、祥雲鋪滿仙人路。
庭院春幽，挾卷草重茵。
甘蔗節節節甜，根根甘蔗節不甜。
中藥防非典，草木皆兵。
二武生離死別，兄弟情懷。
南鵬北雁，文龍墨鳳醉羊城。
滿心幽怨，幾句清詞說寂寞。
倘若針頭削鐵，莫如沙裏淘金、礪我辛勤。
雅魯河邊，萬頃禾光翻碧浪。
八面來風，古城閬苑融中外。
魚躍鳶飛，霞光萬裏一湖醉。
伯虎點秋香，唐突佳人。
珠玉光輝，琉璃世界。
受託孤，扶後主，兩表臣心。
願天下有情人，都成了眷屬。
臺上狀元，獨佔鰲頭多得意。
誰結相思於一島？任情縱潯江，醉幾回窈窕伊人，蒹葭秋水。
幾處睡痕留醉袖，且教紅粉相扶。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
馥氣添春意，燻陶萬類，無塵潔似玉蘭花。
魂返九泉，滿腹經綸埋地下。
謝太傅，擁鼻斅洛生詠。
山坡碧翠，趁早蜻蜓草上飛。
誰人首正乾坤？唯革命先驅，大義千秋昭史冊。
南天有淚，吾盡精誠張天翼。
高堂行子運，午後觀濤。
月宮探寶，水裏撈珍，珍寶蔚奇觀。
鋼花飛舞，揚禹祖神威。
膏血全枯，邦圻益蹙，垂簾媼嫗誤蒼生。
光裕家聲，字裏行間凝熱血。
蓮花湖舞浪輕吟，增新區魅力。
門館無私，伴我清吟千個竹。
梅開石嶺，馬躍雪原，只緣九域物華新。
建設四化，賴一代俊傑。
恍如世外桃源，鹿峯何處來？竟復制武陵春色。
明夜扁舟去，平湖徙倚水雲寬。
人生是聚散浮雲，看落日熔金，絢景轉身成夜色。
英姿共與，同開天地寬。
州官承六代，忠肝義膽，德敷鄉梓福黎元。
從來治政有恆知，乃武乃文。
醉墨成花，畫盡神州人未老。
疏影弄春風，我憐君，君亦憐我。
紅梅瀲灩，傲視萬象雪素裹。
海江同源品文章，惟此有材。
春深榮萬象，潁上綻開幸福花。
高高在上，天地乾坤兩握間。
題詩入畫，喜氣盈懷。
長歌當哭，再生諸葛又如何。
樂於炒作，徒留笑柄。
雌若何？雄若何？雌雄奈若何。
桃樹李樹柿樹，樹樹結歡笑。
瑤山煮茗，禪心品道，情系一杯天井紅。
千山冷雨，滿目流雲翠柳垂。
盛世春榮，馬展雄風人展進。
蜃蛤魚鹽，太公遺策。
懶與衆人爭，陶公菊、林士梅，隱跡於塵，隔岸花分雙袖冷。
櫻花桃花無名花，花花惹人醉。
藥豈無毒？況虐害兒童，先逾底線。
疏宗十漸，忠言讜論，克傾納諫明君。
半盞佳茗，雅士文人爭入座。
煙沿檐，煙燕眼。
城南舊事，合志同盟，鵝管墨箋書史卷。
學海無涯，我乃濤中拙棹。
罄竹難書，錦樹易成，離情別意誰人聽。
紅木映紅聯，送福納祥，春色十分城煥彩。
助紂蟬官，狂叫曾經爲夏虐。
光照神州，神州煦煦放光輝。
實現四化，尤需尊師重教。
彈指間，歲月留痕頭染雪。
大母今母師，第觀厥成，誰識瘏口嘵音苦。
寶殿叩彌陀，問佛至誠，菩薩慈恩濟世。
巴蜀荊楚之間，奇哉有此。
紅落香殘，一曲離歌霜淚染。
子孫雖愚，經需熟讀。
花氣氤氳，心潮澎湃，詩思千裏月玲瓏。
中原極目，千裏傷春。
天生賢子孫，繞膝盡芝蘭玉樹。
膽如鼠小，寸權不用枉擔當。
喜瑞降三星，星聚三春。
湯盤孔鼎，識者宜珍。
當公僕，民事系心中。
讀百家，行大道，人思折桂。
座客何來？聽二分明月簫管，依稀杜牧。
廊橋泊夢，月明還盼錦書來。
慶和風，凝和氣，和諧新價值。
湖山迷遠客，吟詩作畫頌春光。
黃土地敞開懷抱，愛天人諧美、情性歸真，酣暢新翻隴上行。
欣逢盛世，當乘地鐵趁東風。
輕描粉黛，誰令妝臺豔幾分。
總慕君茹古涵今、冰壺秋月。
犁耕蔬食，石牀無月了經遲。
室有名香，宜與才人言古畫。
銀邑棟梁材，遙思學海喧騰，名追榜首。
漫遊赤縣，夢想隨心盡吉祥。
美洲星鬥，衡嶽雲霞，共祝九旬眉壽。
違法入迷途，利欲燻心，能害他人能害己。
冰清玉潔，悼念還彰同道情。
亭起於民心所向，連番駐蹕，世眼半遮道未明。
豔日長輝，喜巾幗英雄，志氣高昂重問鼎。
幫民致富，自有祺祥。
三星在戶，於胥樂兮。
公僕變財東，一戳圖章先致富。
送過溪橋，依依煙柳仍牽袖。
室有竹蘭，自覺紅塵離我遠。
鳥語花香，山靜常迎無事客。
過陽谷、走西嶺，順勢而來，欣觀上善中和景。
落日千山雨，茂林深處晚鶯啼。
淨淨幹幹，處處戶戶家家。
下田皆赤腳，上路盡皮鞋，拔俗超塵，進屋輕輕行地毯。
渡海登山，萬卷縹緗千卷墨。
神思亙古，背手仰天身放大，或得此解，或得彼解。
五蘊皆空，身外獨修無上佛。
德承一脈，業求一品，一心培玉樹，長使山川綠夢香。
曠野樹孤標，撐開巨傘千年綠。
炫色炫財，俗不可耐。
燕別江南，載春色回鄉，鋪開錦繡三千裏。
爲爹治病，賣屋破家，茹苦含辛十二載。
峻峭書峯，樂作階梯扶跋者。
傲雪凌寒，報喜迎春，霧嶺霜溪常絢麗。
傳禮樂，述詩書，力興教化於沉淪，至神至聖。
輯古集新，豐臺歷歷風情詠。
禹甸騰蛇，頌神九巡天，航母揚威。
如是我思量，將看春過春，看秋過秋。
滿桌食客，半刻一時席面空。
不支不蔓，月明清影立亭亭。
紅豆興村，看虯枝播愛，翠葉傳情，醉心信物鑄精神。
興隆石鎮，石般意志，石上鳳章燦五洲。
友誼無涯，奧運精神欣共舉。
詩文並茂，擲句鏗鏘，撫事感時三節草。
子規啼血杜鵑上，鳥語花香。
合融天籟，爲帝闕揚仁。
歪嘴斜眼塌鼻梁，五官竟有三官不正。
前臺唱戲，功夫於幕後。
中流砥柱，正龍騰鳳舞，玉林氣脈校承先。
聲聲鳥囀，幽竹近齋雅。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
四時新景，一片新天，喜月圓花好，郴江景永領新潮。
明星相聚，夜餐北鬥一勺會。
學以居敬，窮理爲本。
虛懷抱古今，隨君曲賦詩詞，不改心中真品性。
人文着色滿堂春，看紋理如詩，流行極致成經典。
庶子駕神舟，追星射鬥伴日月。
西楚稱王義起吳中，身經百戰。
鳳城築夢，最難得美了心靈、綠了家園。
迎風把盞，纏綿悱惻伴簫聲。
溪山作證，攬來鏡嶺振幞頭。
攀登世界體育高峯。
派衍江州，奕代簪纓推望族。
法官都不依法，更何況依律。
此去無心爲遠客，嘆滬上飄搖，吳中輾轉，一水一山成故識。
太白佩玉，渭水披金，壯麗山河妝寶地。
脖脛掛招牌，準許圍觀。
以廉爲鏡，抱樸無妨鑑潔心。
鏡象幾重，天心一畝。
華夏吉羊，鏡天花雨。
管仲晏子，猶不足爲與。
雙橫雙豎，盡溉世人。
聯花綻放汾河畔，爭奇鬥豔。
能工梳雪揉雲，革履箱包銷世界。
教兒孫，作四化尖兵。
關公公關，鰥夫合作觀念新。
當年己醜，今年己醜，六十年革故鼎新，領先世界。
鳳麟揮睿藻，朝右無雙。
卅載春秋，文明賡續聯花豔。
如玉如銀，憑海力天光，功成實業。
無量神通，普救民衆疾苦。
瑰寶極顯神，祥和蘊韻律楹門。
殫心力以報所知，一代長才出甘隴。
聯花怒放，文韜武略鄉溢彩。
北雪融春，春暉始祖陵。
荷風送爽，十裏荷香醉墨客。
是北鬥懸，引國向強民向富。
有碩士頭銜，大嬸仍呼憨貨。
具處士情懷，千古冰操凝玉色。
全收眼底，莽莽齊煙，雲舒雲卷漢唐月。
江山如畫，不忘老前輩艱苦開創。
姚江學派本同源，冥悟種慧根，昔日飫聞良知說。
浮雲來去，我只留三分醉眼。
鍾情體彩，人生出彩。
萬千客醉東江水，水清峯秀天然畫。
喜氣長融，婚戀亦藏喜樂心。
真如法性，壽域善緣，積健玉王昭盛代。
寵辱不驚，閒看庭前花開花謝。
中華騰飛，巾幗英雄創大業。
美利堅，四面楚歌無面子。
馬老爺三只眼，觀天觀地觀冥界。
九重恩不再，開闢蕉陽一百四十年。
出門以後，我信善爲不盡財。
煙雲未散，猶聞絲竹唱平安。
天，一眼長龍難插翅。
襟山帶水，氣象宏開鍾地脈。
國徽在上，堅持發展大方針。
追夢春天婁底，人脈文光，墨香青史，人文蘊藉壯三湘。
海角天涯，誰人縈夢故鄉月。
親水和魚樂，池裏雲波似有情。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
原生態已成常態，延慶揮毫，點開中國夢。
事系虛誇，禮義廉恥固所有。
常平迎鳳集，京九引龍騰，興旺繁榮長致富。
戰馬蹄，賽馬蹄，天馬蹄，趨馬蹄休辭勞苦。
一面黨旗，飛揚大國豪情。
壺王迎客，四面佳賓談世盛。
桐城派創百世宏基，勝集東南，蛟浦長風思霸氣。
林氏堂高，孝誠家訓馨鄉裏。
斂一己私，得失不意。
聽福嚴百零八鼓，鼓鼓清心。
奇葩綻彩，卅年業績耀神州。
翻山越嶺，喫遍世上辛酸。
政事值餘閒，且喜門近東塘，放眼觀朝潮夕汐。
近乎老子作玄德，不笨難曰笨，大智皆同水樂。
名聲傳萬裏，茅臺樹譽變金牌。
竹焚留節，玉碎留白，身死留名，其爲氣塞天地。
梅柳爭榮，萬紫千紅誰點贊。
扮裝楚天景，江城山水早逢春。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
胸懷大漢，屢歷冰霜拼搏回。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
聖境龍泉，幽居萬壑松風樂園地。
福到千家，泰運宏開。
知人稱鏡，由識伏龍鳳雛。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
出門一笑，海闊天空。
情深愛永，教人間男女，只羨鴛鴦不羨仙。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
有負於己，有負於人，有亦一聲太息。
幾千年史海鉤沉，驛路塵消，有幸方博妃子笑。
憑欄，遙寄海濱鄒魯情。
宏開駿業，信譽傳承五百年，爲民造福。
錯成納粹，在內部猜疑中慘死。
白鶴洞生白雲，似五羊石圍塘。
聞遍風光十裏，問何處雞啼。
喫餿飯、打飽嗝，拉出一筒臭屎。
醒醉之間，花同逝水隨春去。
自渭水釣鰲，太公逐夢，承啓兩千年風氣，不妨白首鶴衝天。
聯壇耆宿，白山黑水憶丹心。
壽逾八秩，清風朗月度遐齡。
村野吐綠，氣象維新，新春新景新生活。
儒教裔承揚禮節，盡孝親鄰。
神仙留遺跡，千古悠悠，帆飛高嶺江南闊。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
他生須記着，任地下許多磨折，萬難切莫帶愁來。
金犁英傑，志士心宏業興之。
神州迎笑語，雄獅起舞小康年。
晉江學子，才華橫溢，折桂奪冠。
梅報芳春，春在心頭放。
匯才俊，創和平藍海。
鈔票萬能，只靈魂不可出賣。
離別吻嘴，早懂如何親也。
建新城，承捺鉢，心儀稻浪油花。
流雲恆不語，相知一路情懷，飄散在秋風古道。
十三億熾熱心，業旺居安，景致猶酣。
十年囹圄，血噴渝市，取義成仁，魂遊天宇壯神州。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
殺賊出奇兵，竟作國殤哀翟義。
百族爭春，春追中國夢。
皮革裏子布革褲，馬革裏屍。
秀領江淮，串玉連珠，一如仙境移西遞。
恩垂百世，一鄉共慶升平。
古人驚化鶴，此日青城縹緲，種桃何處？白雲丹竈冷空山。
地控雄州，聲震東南半壁。
任火烘炒、水煎熬，心性何曾改半毫。
孕文明種子，綻開盛世奇葩。
吉星高照，天錫鴻運財源廣。
妙韻生輝耀紅霞，鳳度王家。
聯吧似酒樓，總想光臨別害羞。
心懷潔月，應唱荷風。
新繁景盛，西蜀明珠業正興。
心無旁騖，前面何妨絆腳石。
古道長亭，滿地殘陽誰拾起。
胸中自有甲兵，論當代諸賢，伯仲汝南公第一。
惟公具九牧聲華，對晚節黃花，獨與天龍宏慧業。
廉潔帶頭，己手擔當旗手，爲祖國增輝。
風聲寂靜，萬棵松竹向門栽。
喜燕迎春，中山樂奏和諧曲。
新年開虎步，吐氣揚眉，一路高歌興駿業。
念奴嬌，劈柴擔水全歸我。
昔日路寒血碧，喜搖籃爲聖地，幽懷璀璨豐碑。
友仁友義，友淡得安。
日暮煙堤，碧池揚柳晚垂釣。
仰止四知楊震，使我思廉。
偉業有成，奮翥大方彰鳳彩。
細雨催紅杏，小院香濃。
春風春雨，春色無邊春意暖。
舍我其誰？書生多自重。
景瞰莘城，畫水詩山歸一覽。
當凌絕頂，看三山疊翠，二塔標高。
神州曉日，萬朵祥雲耀四方。
姻婚孔員，良時高會。
真諦無成無得，無實無虛無斷常。
誠臨正朔，園氣生輝。
刀主耋年，壯懷奇術譽華夏。
茅屋八九間，釣雨耕雲，須信富不如貧，貴不如賤。
或似芥輕，許如命重。
古道夕陽，一橋詩酒一橋淚。
度春夏秋冬數年，浮生如夢。
瞻乎山嶺，當南峙疊層、巒聳千仞，峯峯積翠總朝宗。
壯志欲酬，螢窗雪案甘嘗膽。
創兩美金華，文明接力，共踐核心價值觀。
環抱紅花綠樹，奠神州萬世鴻基。
胡琴泣訴，幽幽腸斷表哀思。
下蔡方迷，千金能買。
人望高、水望低。
修歸正道，佛爲大善佛爲天。
世間大愛大情大義大家大筆大作，達聞入耳。
蕭綱詩老，何炅歌陳，蘭舟歇處，枝頭驚乍放，倩誰新句疊成春。
百花吐芳，菲春回大地。
千年傳雅韻，歌賦詩詞。
色相久成空，招白雲還山，猛抬頭見娟娟明月。
夢飛萬水，瀟瀟灑灑兩人。
撇子別妻，離鄉背井，海角天涯處，霓虹廣廈更新。
孰是孰非，何必是非有混淆。
崇聖尊經，華夏黎民懷孔子。
武備文兼，信揮翰墨縱情潤。
霧繞仙臺，煙流千裏白。
滿塔松風，眼界開來天地寬。
時時刻刻觀動情，要魄力，非要頌。
人緣好，難交唯有孔方兄。
四方水土，將生活情懷滋養，將家園幸福迎來。
同逐美夢，一世偕行愛徑中。
冰雪消融，朵朵寒梅點紅脣。
求對仗，講仄平，字句斟酌，楹聯豈是雕蟲技。
軍分空海陸，紅顏少女從戎。
金龍勁舞扭乾坤，家居煥彩。
前程若鏡，甘苦憂歡伴月清。
徵聯歲歲賀新春，三十年紅紅火火成風尚。
功勳名贛鄂，習帖蘭亭，落紙雲煙書社稷。
盡瘁一生，老病不忘傳絕藝。
豐年大地，春之歌接小康歌。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
九州四化，改革騰飛，大業輝煌臻六秩。
歩隨人意，兩袖清風亭上來。
興來常獨往，追尋水母聽泉趣。
餘立道上，不堪回首望前途。
幽徑雲梯，香浮曲徑瀟瀟雨。
美女深閨，劉郎長恨蓬山遠。
關峽相望，嵐爲輕雲繞。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
愛和平，人民必勝，長存浩氣，三軍列陣國魂凝。
海棠依舊，一番雨一番風。
師道樹清規，愧不才忝長名山，幸有元公矩矱在。
延慶結褵，半紀歌聲縈滿宇。
融和百越，合拓嶺南，是堅持民族共榮典範。
道臺清淨，祥雲覆四大部洲。
振興西部，寧夏爭先，塞上江南呈異彩。
暖意徐來，桃紅柳綠，千山翠色盡成詩。
意生情處，情生意也。
昀朗祥生，國學雲嵐。
二十年作爲，爲百姓今心永念。
泉流碧水，禪心映月明。
上網嘿嘆多，難知人知名。
文成公主，攜十八子，醉嫁南昌男人。
繽紛花雨，清爽花香，飄蕩在檳榔谷外、甘什嶺前。
亮嗓唱和諧，棄恥明榮，青山湖畔增春色。
容我悄悄佇望，夜幕中風清四壁，月迥雙星。
紅塵成敗，始知世態有炎涼。
聞香茶盞，神來妙韻滌塵心。
工欲善其事，洗心凝慮，千秋大道可經天。
燕剪羣花，縫成鬧市千屏畫。
淮鹽送健康，看跌宕人生，有滋有味。
鍾鼓蕩禪聲，又禪揚清韻，禪開化境，習習禪風撲面來。
一家親，弟兄情，前嫌不計。
朝垂竿，暮濯足，恍臨白傅冷泉亭。
花田映日，山谷流丹百丈紅。
德惠黎民，孔曰賢、孟曰聖，千秋不朽。
二心不俱，因各有時。
幾傾幾復，沐雨經風，浩浩澴川擁古閣。
恤惆悵情懷憂快悅。
白楊綻綠，紅柳泛青，萬物萌芽和氣中。
鑑古思今，借詩書佐酒。
陌上花開緩緩歸，有暗香盈袖。
清照闋酒茶，鍾情一堂朗月。
究竟人情，不過一時痛快人。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
泉蓄玉液，七女浴春。
兩三聲船號漁歌，牽誰舊夢。
女子好，少女更妙。
陽和啓運，恆益同人。
我儕雖說泥磚土瓦。
鹿車手挽，瑤島春長。
杯酒斬顏良，河北英雄齊喪膽。
終能長聚首，猶憐雕影雙雙，弦韻依依，愛如潮水湧還圍。
雁影松風，岸柳閒鉤江裏月。
民安物阜，宏圖映月，家山建設協良謨。
石古能言，綠水園中添雅趣。
四秩育英才，瀝膽披肝，風雨兼程，壯志凌雲登高路。
欣觀美景，月移碎步來江畔。
賈聚東城，看十裏商街，拔起瓊樓標字內。
藝園交藝友，藝意藝心。
德比西山，懷如北海。
早來晚來，早晚要來。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
龍飛浩蕩，遍地盡黃金。
生態圖中，看山水蔥蘢，雙月凝成千頃玉。
閒飛閒宿，幽詞飲水，悽婉清新正德心。
共把他鄉作故鄉，百祖當年，響稱湯公部曲。
千年回首話宋祖，賒酒西湖橋畔。
三教同源，萬法歸宗，誰看論語、講玄機、存慈悲。
萬家同賞月，看長者吟詩，少兒起舞，此時雅興一般高。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
漸消鬱壘，肝膽初張。
粵海名村，炭步塱頭花勝錦。
冰河鐵馬，踢開平仄上徵途。
甘棠遺愛，德被黎民。
賞心兼悅目，多來多往盡覽全球。
泗水黯文光，尼山留教澤，忽棄三千弟子，今後何堪讀白圭。
燃情接力，蛇年拓錦程。
嘴巴有意，爲舌相鬥。
松引清風、竹篩明月，圖畫天開縈翠靄。
百尺高樓，一片崗巒千點樹。
山花開寶地，月滿夢圓。
讖言非可信，物流世界，一生笑對莫恓惶。
政通人和，十億神州歌盛世。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
和諧社會，崛起新南頭。
心花祭烈士，日月同輝。
覺根底淺，詩書百卷尚虛心。
天心開勝景，擺人文盛宴，千盤慧果任君嘗。
靈湫沸遠，度世應飛不翼龍。
不爭偏得勝，輕拋霸業，縱橫萬世任逍遙。
倘天公作美，無連災大禍，斯世何其幸矣。
晨鍾暮鼓，有慧根者從此喚醒。
憂民憂國，雄師百萬靖神州。
今風傳古韻，開元暮鼓滌塵寰。
山海關，山海館，關鎖山海館。
法大於天，疑案豈能存半卷。
嶺翠谷幽，一徑盤旋達洞天。
悠然遊大汖，共泉光濯月，度假竟融山水圖。
治平天下，舍我其誰，斯人安在。
鍾毓此尤奇，水秀山明，恍疑幽遠桃源路。
商貪奪利，官貪奪勢，勢利應如一世悲，勢利宛如一羽輕。
欺公庭易，欺暗室難，看此間高懸膽鏡。
經綸隨地布，爲國爲民。
洪峯烈影不消磨，有月入河，勾起當年一幕。
看宮柳折枝，因薄惡寒殘，濁酒復斯人，此地半杯徒淚下。
空中放牧衛星，變軌稱奇科技奧。
九州百姓，同慶太平春。
身在蓬萊，跳丸日月。
看一幅水墨清嘉，情迷古邑春風裏。
茶結難分，仙緣有約。
禮門義路，千年文教在昌陽。
天外水澄煙碧，玉溪浮動木蘭舟。
高湯調味，炒菜還需用辣椒。
上堂羅二俊，膝下金昆玉友，吾家兩代同年。
小鳳尋歡花滿樓，吹雪留香。
夜色漸明，晨鍾初響，城外蓬舟客始發。
八百裏秦川，文武盛地。
古城崇文博雅，州城出彩。
相期同醉霜天，黃花不怯西風老。
鵲橋架七夕，織女牛郎夢共圓。
山不在高、水不在深，君子所居，何陋之有。
品鐵觀音，香飄兩岸。
生成微芥，喜一陣狂風，移住百釐長嶺。
協調開放，創新照亮銅仁夢。
寺院抒懷，仰景平始建，敬玄燁重修，風光殿宇萃彌壇。
心系人民，存乎功利。
玉樹簪花，花香沾喜，喜漫喜相連，遍地柳鶯歌虎將。
極天非遠，片雲回拜商都。
丹鳳來儀，納瑤臺靈氣。
豬歲念豬弟，望豬弟、贊豬弟。
愈久愈輕，愈輕愈化。
峻骨極滄桑，十八峯聯袂排雲，疊翠似邀仙子舞。
暮日將沉，向前元帥卻出徵。
修到神仙，看三醉飛來，也要幾杯綠酒。
九疇之備，以壽考爲難。
塞北、陝北、漠北，不如東北寬。
人於今夜樂，萬家和美正中秋。
花花世界，何處逢君？且結伴，比翼雙飛鸞鳳緣。
燙吹洗理，令君稱心。
黃河西來，乃出天漢。
在定出定，人才如是，看南山雲起，飛過江來。
闢地得追陪，一別無歸，忍重過桃源舊隱。
麻地接暖泉，港北通板橋，松樹楊嶺連老店。
山中作伴，莫負煙霞。
庸佼中庸，思慮可無。
憑實力奪金，意志頑強豪邁情。
留得香魂世上醇，羣賢仰慕，大地垂青。
教師激情滴，耿耿丹心育新人。
柳筆輕搖，春心片片題亂絮。
掬露烹紅，蘆溪天井水。
九州名店，喜吟賀歲詩。
真誠所及，知難更向險關行。
仗八鬥奇才，對苑乾坤憑主持。
新天富日，千園果樹富千村。
仰叩瓊霄，明月幾時有。
神舟載夢，欣臨玉宇遊春。
徵以法，納以法，和諧共建，一片冰心在玉壺。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
仁愛尚善，人膺五福處處春。
正風、精藝、淬金，今歲更前行。
遠望認蟾宮，綺窗八面風雲幻。
人如萍影，暢遊恰在水中央。
名揚蘇北，閭巷皆碑郭氏家。
何處招魂？香草還生三閭地。
光輝法海，慈悲廣大，神州譜就太平圖。
幽幽而來，恍恍而去。
當然嚴似鐵，規章都是血書成。
千秋寶剎悟禪心，有無邊佛法。
曉日登樓，攜越水甌煙，認取千秋斑駁。
把酒昔言歡，猶憶風姿磊落。
雲山曲徑中，天蕩秋光花月影。
江淮豪氣，楚漢雄風，入韻融情，凝成古鎮千秋勝。
花誥自天來，紫泥煥作雲霞色。
讓千年童話成真，農民笑飲自來水。
蓉鏡重開，漫向湖山尋舊跡。
長歌動九州，萬衆同懷緣一夢。
姑娘栽谷，谷秧掉姑娘腳前。
拜個早年，燕剪和風春上線。
手持掃帚，描龍畫鳳。
夢中乞夢，當然百怪千奇。
一城春色，一所春光，愜意展舒一體馨。
一水多源，源遠流長歸大海。
楹幟飄揚，軍歌嘹亮，名城書燦爛，春天故事羨王郎。
上聯下聯橫聯，戶戶對聯。
英年失偶，皓首折嗣，滄海何慚赤子心。
梧有悟性，付閒情於梧蔭。
風光獨秀，敢與三山比聖雲。
浩氣長存，臺兒莊上，喜看戰旗紅爛漫。
仰瞻側面，窗戶如同步步雲梯無盡頭。
上海自來水來自海上。
校規校史，新篇常添，新韻也添。
金獎白蘭地，味美思張裕。
松桃毓秀，叫古寨鑲金，新城嵌玉，美麗宏圖展六旬。
贊豐功，承遺志，繼往開來，華夏常存愛國心。
手機勿吵，炕頭香作鴛鴦夢。
樂晚年，深感政治清明。
雙手莫閒，前程似錦。
甲子初周，洞庭張樂，南樓奉王母，七月既望羅羣仙。
金龍報喜，映日鬱洲祝歲豐。
秉公執法，應無半點私心。
嘔心瀝血，培莘莘學子。
城後前店左右大路，直至後前左右一周。
科技花開，多元燦爛，誰能與？九野垂青古貝春。
乾坤隨變幻，不朝北闕乞花翎。
說法卌九年，講經十二部，苦口婆心，惟勸有情歸淨土。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
樂流婉暢，散鬱舒心道激情，師曠正聲。
家富國強，政策英明昭玉宇。
百姓登堂，真話換來加速度。
昌時雨露勤，江漢芳林，婆娑喜看荷花賦。
長天振翼，徽山皖水共騰飛。
得傳千載芳華，名留青史，美德昭世，重義知恩萬事興。
文化城，勃發七巷商機。
奇文共欣賞，看秋水落雁，人在其間，字在其間。
錦繡山河，春和世泰。
陽烏朝浴湯谷，夕浴鹹池。
兩宋遺神韻幾分，邀春共賞。
千古慎城，風承管鮑崇仁義。
主權要保，領土必爭，反制潮中威力揚。
黃鶴下飛，知報喜事。
微信廣聊，移天動地。
騎摩託，五尋峽谷騰空過。
思如水湧，作爲文章。
全家融愛舍，孝仁和親。
搞創新，抓培訓，傳經授藝促增收。
自杞後瓜綿，謀詒燕翼。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
炎黃後裔，肝膽相照，四海一心。
辭舊歲，石花美酒醇四海。
武昌動武，帝制垮臺，首義一槍驚世界。
佇岸沉思，翠柳江聲催綠夢。
大樹參天，風裏不彎千丈直。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
江天皆煥彩，濠江添彩煥新猷。
袒腹鎮山門，二將威嚴，作惡犯科者當懼。
壞事木頭人，好事人頭目。
雞肋宦情，直欲衣冠同古樸。
陣前攻守，二子籲謀換笑顏。
文明賡續，樂櫛風沐雨，上苑爭當生力軍。
鴉雀無聲，害人不淺。
割股奉親，扇枕溫席，久傳頌賣身葬父，膝下孝兒更盡心。
萬方趨勝境，往來不絕，喜山光疊映雍熙。
唐有李白，舉杯邀明月。
普度衆生，佛光法雨幻雲龍。
陳俎豆以四時序事、序齒，共矢真誠昭祀典。
藥醫病患，大夫有慈心。
玩權、玩色、玩錢，定玩火燒身。
稅徽一顆，證鑑丹心。
孝道傳承，凝聚子孫家永睦。
課士卸皋比，直令槐市春無色。
心系故鄉，圖固本強幫，志在太空響驚雷。
口中吟句，頭下枕書，醒眼總思邀月讀。
舉目天地，海碧天清慶長春。
春風無形，其清在亦。
炎黃子孫，一心祭黃陵。
點染陽春彩，萬紫千紅。
盛世歡歌，日子紅紅火火。
律己律人，法規爲鑑。
人間仙境，有武陵源。
創新思想，喜工業騰飛，商業繁榮，萬樹萬花爭發展。
興國富，保國安，舉國歡騰。
心熔鐵樹，安僧渡衆火情懷。
人言奚足恤？但抱孤忠訴故君。
雲霞豈入藩籬？生趣無邊掀柳浪。
石徑石攔石洞，姿態神奇無不石。
老寒憐疾苦，猶思濟世，史上長輝庇士歌。
扶老助殘，福氣滿人間。
有道方興，厚重人文採，如歌明月美名家。
一粟藏大千，佛法元無境界。
創紀錄、青島碼頭聲譽再振。
窗前歲月，酸甜苦辣俱歸心。
金玉良言，萊彩娛親，父慈子孝天倫樂。
贈崚一塔，萬竹山中聳碧天。
人間有大善，體彩如花四季繁。
我圓國夢，九州大地巨龍飛。
言思爲則，行必有威。
天地一沙鷗，載舞載歌，試管領雲夢煙霞，瀟湘風月。
君子與交，似逢甘露。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
潔身宜杜漸，須知人腐始繩頭。
遠親焉比近鄰，大難當頭，舍己救人彰大愛。
常憑毅力，賞盡仙山七二峯，峯峯婑媠。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
汾水河邊，豪情似火，一路東風入畫圖。
東文章、西文章，文章橋中曬文章。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
尋夢韶州，鑄天井茶魂，蘆溪巖魄。
三羊開泰，光耀愛國者。
陰陽原有性，德參天地，看我來再造乾坤。
極贊亦何辭？文爲正學，武告成功，百世旗常，更無史筆紛紜日。
豈容邪教猖狂？遵循法治，揚子江潮知有律。
一弦彈秀水，半橋煙雨半橋詩。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
登鎮淮樓，古韻和州，勝景盡收眼底。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
近清水以滌心，一懷明月。
功鑄汗青，奇勳敢讓金邊溜。
高掛龍燈，喜照神龍出粵海。
弄玉聽簫，金屋傳人間二美。
華夏兒女，國慶望統一。
寒梅傲雪，甘心自守不言愁。
範範禹甸，經幾番鐵馬金戈，河嶽英靈存正氣。
興藥草，養蠶桑，制文字舫車，救人濟世。
興學重教，先生實堪景仰。
宜國宜家宜我宜他，環保行、行圓環保夢。
鼻祖開山，千古雲臺留勝跡。
能人所不能，能人輩出。
得退谷舊遊庭榭，小費經營。
業溯於陵邑，銷貨同蘇緞杭羅，早從絲路達天涯。
閱讀養精神，益智修身，書中活水心頭湧。
山藏詩韻，一支文筆寫青天。
勵精圖治，國家昌盛燦春霞。
情深義重，照料扶持，莫再論炎涼冷暖。
尋覓仙源，雲海翻騰嵩壑下。
清風譽世，一輪紅日耀長天。
春臺入勝，一片沙洲換綠洲。
賦表情，詩言志，少長集嘉會，歌飛盛世名區。
爲民辦事，一塵不染。
福娃傳訊，北京歡迎您。
趨真愛美，信念堅定好做人。
三軍抗震，碧血丹心魚水情。
新圖融國計，千山虎嘯業如虹。
河西引鳳，將三千年風月掛到樓頭。
心存善念，福彩當春好運來。
今朝縱浪踏龍宮，勇論四海之深淺。
俯視，一池紅日水生晶。
勝負何常？試睇當年獨往獨來，身動馳驅經百折。
水清天藍，細雨潤苗，千山翠翠臻。
世德相承，榮於萬古。
鹿窪煤礦，秉承賢韻露崢嶸。
刺史訪民情，憐青箬包鹽，荷蓬裹飯。
桃李爭芳，芳由華園三春。
揮麈恣清談，勝集曾同書畫舫。
願北國論壇：駿業如春。
盧溝炮響驚天地，山川燃怒火。
杏豔初花，梅圓舊夢。
九州煥彩，同歌幸福，愛國興邦歲月紅。
縱捐軀亦無計較，終砌成樓臺高聳。
倡廉反腐，給富強夢想加油。
老鬼子行動一時猖狂。
迎燦爛朝霞，練拳習劍，強身健體。
風柔萬籟輕，聽清波和韻灘林和韻。
銀鋪世界，短信分題，相邀踏雪尋梅。
巴蛇已化龍，鱗影滿天飛雪去。
各家各法，各廟各菩薩。
育千年華夏文明史。
悲寒夜：死水沉淪，霧蝕原野。
景區開畫本，牡丹寫意，詩境常攜化雨來。
酒裏乾坤，升沉不過秋風爾。
劍開石路，險象環生。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
寒暑江河，水獺樂遊多有趣。
攜兩本書籍，乞討醉酒對月唱。
建瓴西秦，奉漢是忠臣，拓地開疆八十載。
世上以孝道，教子有義方，到老年蔗境彌甘，愛蔭融和痛失蔭。
嘯月人何在？把酒問天，空有松風來斷續。
偏生執意，寂到孤高。
陰謀肆害，冥冥減算何逃。
星移鬥轉，桃源來客，塵外不知俗世忙。
心在九重間，敢與大鵬比翼。
載酒江湖，杜康許我十年醉。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
三星福在先，福陪旭日興千載。
先憂後樂，常思民瘼。
管理有方，扎實網絡杜盲區。
一支妙曲，今日卡拉今日醺。
柴米油鹽，它雖庸俗卻牽心。
和風搦管，百卷青峯施翠黛。
木魚陣陣，黃卷青燈靜夜思。
遭敵解體，草皮果腹令衆驚。
有知音會意，漫弄柳琴醉夢溪。
集南國北海風情，八十年歲月飄香，嘉賓滿座。
幽谷崎嶇泉引路，歡歌相伴。
玩命三郎，帶病加班存典範。
繪宏圖，謀發展，業開新運。
止隔一江秋水，幾時夜雪到門庭。
邀月同嘗，一碗芽香傳逸韻。
一片愛心，常以佳緣交愛侶。
蟲二名天下，風月無邊鬥母宮。
源開壯闊，紅燭照亮學子，構建完美校園。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
梵音含妙諦，伽藍弘法，真無量福德因緣。
名臣俯首，情系三農，熱嘲有故駁荒謬。
駿馬載風，戶納千祥。
竹吟風，松篩月，色聲兩向樓臺。
小不點演小鬼當家，唯妙唯真，令人捧腹。
千年尚有待，看樓懸滄海，槎訪丹崖。
文風清世道，功在家國慰後生。
主震宮而垂化，溢太運六氣盡依真機。
弘稅法，正稅風，廣水潤開四月花。
佛智取，幾絲暗香留雋永。
讀一川遺韻，話桑海千年。
帝座面三峯，恰鶚騫石鼓，鴻翥緹羣，檐前便是重霄路。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
孤身在外，思娘思子思娘子。
頗知人，頗知我，親疏莫論。
大河流日夜，高速作弦，洪濤譜曲，人文蔚起錦添花。
立定腳跟心地一如。
草廬無客，老酒一壺常自品。
寶殿證菩提，見性明心，放眼欣觀禪境界。
治平熙泰，正是隆恩慶萬年。
天際看地球，探上疑下猜左右。
君臣結義，孝友傳芳，九居澤世譽千秋。
說實話，無目則日子黑。
行行對語贊黃梅，黃梅溢韻。
後裔緬先賢，年年春醴秋芽，攸敘彝倫隆享祀。
街區竟盛，玉宇爭峯，混凝土節節躍起戀浮雲。
同行七八子，即狂即狷，聯壇敢不敬先生。
佳境天然，滿眼西湖靈秀。
遠享美名，古跡衆多。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
工行逢盛世，牡丹煥彩，興業再抒國色篇。
客上天然居，居然天上客。
瑞雪飄飄，蛇舞長空辭舊去。
悅目賞懷，驚心動魄，問九州遊客，爾臨斯峽可銷魂。
兩只紫燕巢，精神壘就。
秀水清山，芙蓉映日千般美。
舜堯迎盛世，酢酬續舉夜光杯。
感悟三原色，捕捉人間七彩，裝點熒屏。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
來往俱菩提，境寂還需承寶訓。
河山萬裏，日新月異。
與仲嗣誼託刑譚，側聞長者遺風，桑梓至今蒙利賴。
深松映碧，淺瀨鳴琴，八百雲峯聆梵唄。
常臨江畔，峻嶺蜿蜒倒影清。
福滿人間，田園呈祥慶年豐。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
大廣東湧大浪潮，聯壇擎大纛，大筆催花雨。
結對助學，情暖萬家。
線纜張弦，輕彈興業富民曲。
登閣洗塵心，萬代波濤連我輩。
古銅奇石紅土地，東川三寶。
春汛報喜，頁巖項目落新家。
兩岸迓團圓，月光共賞。
襟前酒氣香，亦醒亦夢。
幽懷不可詩，魚書躑躅。
讀破書，死讀書，把書讀爛。
高天懸畫版，染月皴霞，灰撲人文千卷畫。
晉江流碧，好滋秀木成林。
牛欄山下，看馬躍鷹翔，傳花擊鼓。
一心一意爲民，鋪條富路。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林中穿夕照。
美好青春，活力隨金牌璀璨。
精忠報國，集合北伐軍。
赤橙黃綠青藍紫，元謀蔬菜數第一。
非我少才情，無處買來天樣紙。
善政興邦，百族繁榮奔富路。
一關鎖道，太白婁山嗟峻嶺。
開船掌舵，紅日耀南湖，九旬風雨鋪錦繡。
千年聖觀，神光永照。
業內後坤，敢與茅臺爭馬首。
史以文傳，蘊忠藏義，藏山排在衆山前。
莫負少小時光，礪志修身增學問。
金龍白鷺同舞，港城廣闊藍天。
平塘布鏡瞻遙陣，山形巧用致塘平。
未約酒客，玉壺不爲眷戀斟。
但令大解脫大慈悲，且拈取南海蓮花。
眼前有影苑隨街，喜千秋蘊韻，四柱擷詩。
珍尊尤敬重，開放家庭變校園。
四環五海，水清林茂風光秀。
家興業茂，名城喜氣蕩乾坤。
領軍國粹，兩行輝映黨旗上。
冬梅笑嚴寒，夏草搖酷暑，烈性相同得贊揚。
家山千裏，江南猶有未招魂。
文明給力，雅趣領航，仄平書遠夢，奮躍墨聯第一村。
國家梁棟，填海尚存精衛魂。
遭遇戰，組合拳，猴年經濟獲全勝。
落魄一直，孤客問天。
雲路飛龍，一館洞開天地遠。
取聖經，譯真咒，涉水跋山，歷盡千難萬險。
遠徵驅賊寇，早成經典，哀兵完勝着長鞭。
世間滋味嘗來，無過菜根。
恆星在上，上九何愁一境空。
安良除暴，逢兇不懼大英雄。
確實嚴究，虛心受教，學問焉能三二一。
土藏豐兼天獨厚，獲取在勤。
大津酒，隋唐帝王泉。
百業沐和風，鵲踏枝頭頻報喜。
勁添己醜，敢執牛耳拓新天。
站也無聊，坐也無聊，來此何妨說幾句，閒言碎語。
黃河湧翠，沃野飛歌，盛世原爲催畫手。
明月畫窗，素描淡寫竹留影。
財神到宅，發家致富萬事成。
儲存福祉，傳來好勢頭。
名城名閣名詩名序名楹聯，中外名士鹹集。
吹支柳笛，把黃浦唱紅。
九號飛天，圓中華美夢。
高興在東籬，桔熟橙黃堪一醉。
甘露名寺，萬福祥瑞湧暗香。
鑿壁偷光，懸梁刺股，勤學博覽常三上。
逐海而來，城沐宋風，船讀絲路，古韻人回青史中。
清漣漾敏溪，望曙鬥當空，田月桑時牽赤子。
蘇中重鎮，鳳鳥騰飛，高樓遍布白煙颺。
河漢汪洋，湖江滔滔波浪湧。
雲外散淡人，常依松笠自離塵。
聯文有耳，虎嘯龍吟山海關。
無忌竊符將統兵，不信狄仁傑。
魂歸北地，三秦永憶斯人。
此後經年，各爲輾轉。
春水繞寒舍，今始門開，羣鷗早識遠迎客。
優異錦標，信誠盛譽，京國騰驤更上層樓。
修德又修心，亳州人不薄。
貪贓受賄無出路，懸崖勒馬。
帝君足下，愛國愛家始作仁。
清明世界，憑君再造上河春。
大運汽車，新穎品牌聲譽好。
靈地壯芳枝，許國興家，忠孝千秋同作訓。
傳說翻新頁，百姓宏開盛世篇。
天工巧作，展古韻更吉祥。
紅葉華章，凝集短歌豔曲。
有情皓月，萬代觀望爲相思。
恰春暖三門，軍民共建，灑愛勤培雙擁果。
爲檢廉潔，身潔如冰。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
訪聖追唐，何處茶香？靈秀蘆溪嘉木古。
大筆如椽，精編世說成新語。
隨荷三世，不棄不離繾綣行。
何以尚宗仁？應大恩大德，振興百業。
家常便飯，引客回頭。
啤酒數瓶，花生一碟，席地暢談今古。
鋪沙治鹼，老愚公運智移山。
宏揚仁愛，承岐伯精神，救人治病砥中流。
端門北，午門南，朝廷賜宴於端午。
當過一回兵，終生不悔。
鶯燕鳴春，歡歌生態和諧曲。
敢奪秦帥定夷地，豐功建嶺南，八旬璀璨揚先進。
上疆場，彼此彎弓月。
藍圖共繪，四海五湖百代春。
正風月滿樓，恰好戲臻化境，逍遙一曲笑紅塵。
籠可困鳥，籠可蒸包，籠中自有玄機。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
一樓俯看羣山，佔高地步，自然趕上前人。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
萬般氣象，景區桃源，宜居宜業宜遊。
東風送福，福臨百姓沐祥風。
立法護天仙，欣聽九曲吟生態。
山色壯華居，雲氣飛來添逸興。
千軍萬馬，怒吼黃河，乘風破浪滅倭奴。
利氣化痰，陳疾頓消，難怪前朝稱貢品。
散仙曾大醉，碧落神遊，鎮其北海八千劍。
桃李芬芳，以生爲本，品學兼全赤子優。
白也醉千杯，白墮端推竹葉酒。
青松載萬針，穿玉露連珠。
雙季連心，竹影梅枝宜入夢。
節貫古今，邑陵斜影嘯東風。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
同喜同樂同心同德同拼搏。
纖纖池塘飛雨，厭鶯聲到枕，梨花榆火催寒食。
神鹿猶如仙鶴飛，楹壇爭賽。
打穩根基，萬丈高樓從地起。
百年勝致，猶在硯香畫境，商海人潮。
承祖宗遺訓，美奐美輪。
誰把瓊珠亂撒，拋地成花，入湖成月。
地洽良辰，河山並壽。
樂山棲大佛，施慈心德雨，潤澤十方。
心滿雅香，靚閣好風光。
我愛巖茶，遍遊每憶蘆溪美。
兩屆功豐、一家譽秀，龍虎馬牛鬥古原。
收宏似地，無收焉可利民生。
興風作浪，攪亂天心，是龍還是魚蝦蟹。
火樹怡神，鳳舞龍騰歌盛世。
邀四海賓，偕鳳凰起舞。
明心見性，佛天不遠，願從天後佛陀南海遊。
館藏儀採，凜凜風標驚微末。
仙才包衆美，不讓參軍俊逸，開府清新。
古寺復新，觀嶺上松林現正青。
慕釋教高僧，驚世俗，昭日月，受戒法門參法理。
馨香以祝，救世主萬古齊天。
清風拂案，三千寂寞竟勾消。
紅纓燃火，利刃閃光，槍縱木頭削，稚氣未脫揚浩氣。
無奈改行，漁樵生計靠耕讀。
其泉堪洗伐，一聲清響，悠然蕩卻凡心。
龍人嘉譽，笑納三江雅客。
落定塵挨，功名舍去求心怡。
彌勒坦胸，笑面人生喜樂。
掀一篇新史，功德炳千秋，日月長懸揚赤幟。
書畫債多，雖是人閒偏紙貴。
禪坐意松，此念導氣以行。
別關東，入關中，離鄉背井，忍看蒼生心淌血。
運壬癸、煉庚申、乾坤未判。
紅娘橋已搭，得意張生偷情去。
望兩岸江山，歷史斑斕氣象新。
小康落轎，黎元納福，笑語揭開紅蓋頭。
盡老師義務，兼鍋爐苦活，舍己爲人萬裏春。
南國奠根基，故土展宏圖，彰顯兒郎本色。
事事留心，事事小心，事事用心，心靈內事事吉祥。
竹外雲飄逸，當空乃見我神閒。
籠和瑞氣，得意惠風疾犬蹄。
最憐黃鶴樓空，不知多少次追根，徒嘆影蹤何去。
心中網絡，油鹽醬醋也楹聯。
魯地生輝，玉米鋪開玉海濤。
聯壇隕巨星，副副挽聯揮淚雨。
今坎坷、明通途，他日落實新藍圖。
救國罹難，九域幹城百世冤。
泉下倘逢道蘊，寄語孟婆莊裏，王郎天壞鬢全皤。
排氣管，管氣排，排氣排管排重重。
湖山疊韻，入我詩囊。
切莫多生，家難國更困。
玉樹，迎來萬裏金風。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
長愁送雁，字字皆如泣血聲。
常思往昔，寇兵侵境，生靈塗炭，百花濺淚。
百千法門中，殊特法門。
十裏春風，香樟入畫。
玉門不遠，絲路猶存，衍唐宋文明，青銅峽疏通九曲。
俠烈一層，剛傲一層，愚拙一層，懶惰一層，屈指世間誰似我。
盡書大愛，見證平凡感地天。
巖秀蔚摩黎，祥風遞馥。
水流明月，吟成寂寞詩。
佇者！西湖月上。
求一招絕，拜一字師。
迎輦花紅，星雲爭爛熳。
登高放眼，凌高放膽，好將風雨譜成詩。
棣聯玉樹，燕婉同偕醉太平。
祥雲湧紫閣春風暖。
淨同素女，清若水仙，豈沾半粒灰塵？性廉不納人間垢。
物是人非事事休，欲語淚先流。
金雞鳴樹，翠柳羅堂，我笑書生難避世。
上林春色早，近看花報玉堂開。
庚寅春至，年年和順養頤樂。
河北新城，從廢墟興起，陶泥着彩映祥雲。
大謀大略，做大九江，周公贊華夏夢，夢臨仙境。
從今堪放浪，但許癡情總久長。
香飄桂苑，人月雙圓。
峯因林秀，其中步月有臺階。
居士雅興，的確逸哉。
多情白發，無用蒼皮。
徐行循古道，文思了得。
雷公劈豆腐--找軟的欺。
人神共樂，歲月猶存說笑聲。
三個代表，祖國山河錦繡中。
天水、麗水、惠水，水秀圖壯，方知紫氣澤萬邦。
帝者佛者，山水歸真，白雲千古夜郎夢。
柳絮含煙，風梳垂柳千條綠。
白雪紛飛，塞北嶺如銀。
竹下彈琴，閒翻古譜紙猶黃。
全民全運，全心全意奔全程。
高山景行，令聞不已。
電閃雷鳴，勝似纏綿。
華夏千行，各似金龍騰宇內。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
羅二十八宿在心胸。
山翠添新，一片春情無限綠。
常思去日，領袖吟白浪，一片汪洋都不見，心存遺憾。
錢塘翻舊譜，難怪道才情筆致，此姓遙承陌上花。
墜環生潤澤，西子佩時，倍驚雁落魚沉。
聞雞起舞，東坡仗劍意闌珊。
背生過馬路，我誇天使最終多。
四化圖中，煤海風光尤壯麗。
復興圓夢，大寫江河浩蕩詩。
齊安故郡，漢市新區，賴旬年奮發，如今興港鳳來儀。
酒醒殘宵，燈前輾轉空留夢。
通一萬裏象胥文字，到處有佩觿佩韘，邊城能識諭蒙書。
桑巒砥柱，層峯疊翠，蜿蜒橫跨三市界。
一水長流，伴千年明月，添無窮畫意。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
聚千滴喜雨，滋潤民生富貴花。
駿業騰飛，德育家庭和睦風。
任碧波閒蕩，春色無邊，幾處飛花幾處情。
王氣炳人寰，風雨靈旗一抔土。
目空一切，心無雜念怪爲佛。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
陽光燦爛，山河壯麗更吟詩。
國步邁新階，羣星朝北鬥。
分難開、綣戀百十年。
歌曲維新，舞姿復舊，花燈戲迷吊腳樓。
九重天詔，休教丹鳳銜來。
水影南樓，磯石潮門霧裏花。
雲開霧化，泉滌心清，峯巒掩翠三生樹。
精英全聚，技絕古今中外。
德行融化雨，含情潤物，魯城無處不飛花。
漳水清清，雲龍抱柱唱和順。
收有理，交有理，理正法嚴世永安。
義薄雲天，大業精忠隆俎豆。
八抬大轎，高頭大馬迎新婿。
緣來至，緣無盡，天涯知己又何妨。
待我把蘿崗踏遍，許三生夙願，更求一鶴樂天倫。
鍾鳴寶剎，令香客夢醒古寺寒山。
路人中彈，只因殺手露一招。
宋室太常，東林鼻祖。
漫敲雲板聞離雁，夜雨西窗。
憶往日，興風揚鹼，草衰魚滅。
倦影眠書，詩慵酒懶金樽盡。
玩童無恙，揚名於四海五湖。
何處彩飛來？美工瑞彩三千丈。
蔭天下明賢，魁鬥靈光常有照。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
吉羊開泰，運來奪福彩。
望白雲舍，哭白發翁，還敢遙臨白馬。
家有千口，個人作主。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
白水溯源流，春露秋霜供俎豆。
耄耋餘年，書案吟情隨俯仰。
稱爲三武，身價十倍。
春花秋月百年恨，萱堂竟仙去。
一杯天井，有夢皆香。
春容將滿，流光溢彩夕相隨。
幼學瓊林，孝文訓導孝文教。
一春細雨，可澤花卉萬山紅。
水復山重，移步方能換景，幾番造化一生間。
山鳥一窗，菜根幾碗，青苔石徑聽流水。
雲淡山青，德似清薰拂笑臉。
借網寄吾一片天，思留檻外桃源，人間淨土。
沐雨櫛風，海水洗朝陽。
月圓當慶，人圓當慶，更當慶五十華誕。
做人簡樸，虔心履職樂唯公。
共追清賞，曲水流觴，遲日暖燻芳草眼。
胡爲庸淺？史詠千秋，深意幾多傳至此。
環城石板，留存故國榮華。
生命國珍，千方共救。
崇左右江前後幾市，聯系左右前後八方。
鶴齡方祝，孰期冰鑑頓捐塵。
滿目自然景致，古色古香古徽州。
通都觀此日，車水人潮不夜城。
捷報頻傳，西遞明星四方來。
靈溪毓秀，猶存踏虎挑花、君子卷書沅水。
風聲雨聲誦讀聲，弘揚老子文化。
殘徑凋貝葉，香無飛篆磬無聲。
霰雪紛紛，細品梅花香入骨。
晨鍾伴霧，度戶驚行夢裏人。
你醉我夢，同是糊塗人，來此聯句。
佛光射鬥，山林有地隱禪機。
古今傳絕藝，剪紙一枚，添足堂前喜氣。
小憩何須靜？對四面晴光，吟罷新詩題古壁。
無數歸鴻落，淺沙零亂走。
問傲弟爲虎作倀，貽害湘中，生誰禍首。
離恨難休，問簾下海棠幾時紅。
嘉木成陰，九峯招隱佛儒道。
了空萬象，也無滄海也無田。
密翠藏吟屋，嫩筍才抽碧玉簪。
社會正開拓，須將智力獻宏圖。
投水汨羅，原因痛楚。
櫓梢撥破江心月，水定還圓。
連吳拒魏，貔貅屯處臥龍歸。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
翻經傳故苑，高懷猶寄木犀禪。
平等和諧，黨所追求民所望。
喜氣溢朱門全家歡。
萬千人滿意，口碑入韻，榮譽長存百姓心。
落日溶金，宜鼓雄風追誇父。
賢惟高允，大鹿來求。
許千秋以無悔，斯亭可證，三生石下種前因。
騰天射鬥，但重德性心。
懲腐肅風，風清氣正。
義薄情深，有別江湖別解詞。
香陣乍開，曹妃躍馬，欣將春色染唐山。
抱衡山秀，襟湘水靈，楚韻荊風憑嘯傲。
清流靜水，萬形畢陳。
十百小魚，溝內滾泥拌千鰍。
佛光普照，創無限祥和。
雁句流長，詩心誰送桂蟾月。
淚灑川西，欲見姨容雲萬裏。
爲人民點贊，點燃溫暖正能量。
訪祠生嘆息，傳有言託夢，未移矢志望長安。
廉風勤政，奉獻才能百姓歡。
晉五秩，興九州，震八方，交四海，風景這邊無限好。
水清百世，大地同澄澤泗洙。
寫經典，宣教義，立言立德，造福羣生。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
千般風雨萬般悟，是是皆非。
弄琴棋書畫，秀才藝時裝，偶有閒情逸致。
炎夏戀堂，瀝汗濡衫苦育花。
法悟精深，明心見性，方覺佛緣即善緣。
蓮臺穩坐，卷舒立方外亁坤。
水乳交融，弟兄互助族人興。
堂前燕舞，地頭綠染，水底魚翔，稻裏花香人喜聞。
滄桑兌酒，苦幾分、醇幾分，今生老卻恍然悟。
論善惡，八方美文蘊雄奇。
唏噓而外，情急之處，官民上下不出聲，各自求生。
天外飛來，莫道靈光唯一瞬。
龍翔鳳舞，家居開創新世紀。
和諧樂土，文明鄰裏一家親。
貴在護垣，風吹只合兩邊倒。
快馬奔馳追遠夢，夢追新太陽。
和順靈山修正果，幾成覺悟幾成收。
平安高速，風馳電掣一路歌。
上下千年，一路豐衣，經緯傳奇華夏錦。
無怨無尤，無畏無私，致富敢驅攔路虎。
松針穿柳線，雨潤千枝翠綠，招來玉蝶飛，花傳翼上競嬉遊。
東海浩渺，西部恢宏，蘊藏繚繞瑞氛。
勿忘九一八，勿忘國恥。
華夏龍騰，志在山河功在國。
小窗多明，俯拾即是。
功罪未欺心，自守清貧。
修竹引春駐，藉御園十畝林亭暢敘親情。
文翰林，武榜眼，懷遠將軍名故裏。
倜儻風流，萬象入懷陶醉意。
帝子長洲，仙人舊館。
曼舞輕歌，生活再寫美詩篇。
問君知否？愁也一天，樂也一天，夕陽仍上那棵樹。
壯志心難已，聞笛賦詩爲鬼雄。
興邦創業，祖國貽謀燕翼新。
閱覽古今，唐韻漢風味道長。
彼此高低差不多，都爲妄想。
臻高境界，度世以仁。
先生之風，山高水長。
煩憂遠去，最會養生。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
雪融洛水，引龍門紫氣。
日日放生，福厚恩重品行高。
一心鋪錦繡，宅中女飛雲布線。
六百載衛稱可考，幸天子追尋，步步印成津渡史。
樓閣重光，健筆凌雲歌氣象。
獨鍾仙子，花照九朝傾國色。
蕉雨椰風，白鷗細剪三春錦。
蘊正山風骨，道秉中庸。
豈可蹈前車！八年血淚百年恥，猶歷歷在心。
香塵暗歇，有玉笛吹殘明月。
濟人濟世，春風化雨仰儀型。
豪情壯志，奮揮彩筆繪宏圖。
一般曉月秋聲，紅塵不到華堂裏。
青藤碧蔓，翠皮赤肉育烏仁。
風暖壯懷，百裏寶雞展大猷。
蜂蜜瓊漿甜似夢，邀朋共賞。
爲民切實，利民服務不勞民。
風雲兒女，鏡頭印證好生活。
惟巢由，乃可與並駕。
意借丹青傳遠域，繞堂榆柳，淚眼猶期吾兄墨。
一片婆心，總是濟人利物。
交朋結友，要如翠竹有虛心。
平湖湖水水平湖，未厭所欲。
鬥勝爭強，莫起無名火。
憂蒼生，憂社稷，彷徨中夜動悲吟。
微笑有三意，嶽父剛來或者耶。
美日新聞，寡無衆曉。
磨穿鐵硯，而今才得出頭。
流水高山，永洛城中李格非。
慶安康，慶和諧，慶福慶喜，九州同慶。
與子同仇，集三千萬鮮血頭顱，寸寸河山憑再鑄。
春風播種，羊銜瑞草結金瓜。
欲知遠古，本來風貌。
季初新翼展，繼往又開來。
注意鈞衡，假寐得濟川舟楫。
譜七音曲，哼一首歌，琴弦伴我吐心聲。
喜訊綻梅花，景物一年新節好。
和平年代，須眉沾染脂粉氣。
巧手繡庭園，庭前盡是祥光紫氣。
具足因緣，化現紅螺名梵宇。
立心效古聖，本主道以求壽考。
世不子皆賢，此則教子以忠，教子以孝。
時代大潮，崛起鹿窪，一礦當先羣礦趕。
汾水孤舟，送來姬棄巡新市。
榮今博古，獨領風騷。
人本觀，發展觀，觀觀興社稷。
大道通天，寶氣凌雲，佛光普照鍾祥瑞。
得谷雨滋、陽光照，芬芳自是凝一葉。
幼苗新蕾，壯志凝成金玉篇。
四季輪回，何以春秋存史冊。
府中浩氣存，可解先生意。
騰龍赫赫，期望奪魁。
寧心思聖，古今高士高今古。
一簾松翠，十裏荷花。
一扇門，千山客，春來入座，焉不稱觴。
詩情蓬勃，文瀾激湧，錦句華章賽珠璣。
交鄰國有道乎？言忠信行篤敬。
菩提泛綠玉蘭香，香縈中國夢。
漂萍浪子，傅粉檀郎，千尋語笑淡何爲。
人才興業，大展小康春。
秋雨秋風，秋紅掃盡作香土。
憑欄遠眺，滄海桑田收眼底。
中華巡釣島，航母揚威最自豪。
史前史後，千秋歲月館留痕。
宋室無謀，歲輸虜數萬幣，和議既成，安得兩宮歸朔漠。
謝女奇談，辯論能驚衆客。
辦公行政，弘揚正氣廉風。
隆中冷落，江浪無常，故地空尋八卦圖。
臣裏原居東海，詎分別珠江鏡水？古今越國自相連。
奔四化，萬人起舉步生風。
繪聲繪色，二美兼收。
強國興邦，關注三農，百業展新猷。
承上啓下，魚臺企業續新篇。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
一小理念，育人成才。
心雄古鎮，粵海春歸。
其麻木者，當痛砭之。
神怪倏然，萬靈所居。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
軒窗騫象緯，千秋寶籙凝圖。
家無長物，誕生字匯、定九叢書。
碧水傍蘭舟，巷裏爭懸喜慶聯。
京中柳雨，吳下荷煙，疏月倚闌幹，鬥花鬥酒長如是。
媽心佑衆生，見滄海伏波，紅衣振宇。
宗周孔、滄江獨壯闊，洄唐溯漢，書院新開景自春。
廣東萬家喜，安居樂業人好評。
愛融上黨，情濃能釀一壺春。
強虜犯疆，赤縣將亡，慨然敵愾同仇，八年戰血激汾水。
爆竹飄香，萬戶喜盈門。
卅年作客，黃沙遠塞，又吟鄉思落梅中。
改革添綠色，汗水催開魅力花。
駿業崛青城，弘可汗氣概，目觀天宇志行健。
丹心昭日月，英才萬計賴良師。
秉端平而弼教，青天白日見人心。
二度崢嶸，綠野黃河騰雅韻。
祥雲騰赭嶺，嵐光飛翠，赭塔凌雲接力雄。
煩惱纏身者，當思宿業未清。
培苗育棟，翥韻敲詞，師德文光贏敬仰。
虎躍海西，福地春潮湧。
釀酒烹茶，滿院松風吹雪絮。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
壯志邈殊域，雄風破昊天。
看座上三尊，有何言說？句句不離諸惡莫作。
冰晶雪皚，傲梅獨賞凌下花。
科技下鄉，傳經送寶。
明方向，樹藝德，擔重任，實踐科學發展。
孤舟歲月，孤旅情懷。
清幽氣質，人文環境，古城山水惠黎民。
匹夫有責，系天下興亡，一語如雷聞九域。
接鳳闕、得麟趾、延鶴壽，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
閒客幾人，山徑片片桃花。
一飛放眼，鍛技還從突破來。
崇山當謝右軍，借三月觴流曲水，筆走龍蛇，奇氣方曾招遠客。
茅舍吟詩，不愁山外重金光。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
八年抗戰，敵愾同仇，誓殲虎狼日寇。
浩淼洞庭，極目天爲界。
鐵軍擔大任，樹精神強國換新天。
藕池滿香荷，荷香滿池藕。
凝眸看新紅新綠，人間四月正芳菲。
聯苑孕奇葩，三屆徵程光嶽麓。
三十年歷雨經風，渤海生輝，太行競彩，喜看京華揚大纛。
誠心撒福苑，民生造就好家園。
興斯故郡，蕭顯後昆始有成。
彭澤出英才，一堂豈止三千士。
四百八十寺，過眼成墟，幸嵐影江光，猶有天然好圖畫。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
乾坤萬象，放平心何論高低。
遠觀噴火，近看非花，椒紅葉綠朝天笑。
億萬家庭，構築和諧社會。
志在名山，不作公卿緣好學。
救急扶危，爲親人獻血，合情合理。
看蝶戀花，知好事近，聯壇獻藝，光輝兩制畫堂春。
似錦河山，細雨飛絲春刺繡。
畫境挹和風，山水新葩承雨露。
鳳舞鸞翔，聽百鳥嘰啁朝鳳。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
一孔生民未有，通義路儀門，齊風魯韻鹹入境。
臨湘宜詠唱，應頌地靈人傑，標旗會友樂千禧。
笑捧金船酒，且將新句琢瓊英。
巨浪壯三門，雲水曲揚奔放歌。
祖國振興，烈士精神垂萬古。
雲端探險，一派風光。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
留影梅前，只怕桃花妒。
三百六天皆大愛，當敬佩傑。
雄獅覺醒，巨龍昂首，中華要復興。
佳人一屋，情多要默認花心。
今朝燦爛，開門見笑臉，招商引資，富國強軍得平安。
名將名儒名相，無愧一全才。
馬年重抖擻，輝煌再續，全球矚目，繁榮昌盛小康春。
紅杏出牆，西子思婚李莫愁。
興業揚旗，譽滿聯壇雙十載。
北塞和番，悽清大漠，王嬙哭絕弦，單於異地奏胡笳。
結蔀屋數椽，存一間掛瑟懸瓢，仿佛燕曾二夫子。
非厭客來，背結一亭於樹下。
風光勝舊，一門獨得先春。
總五色，空一切，皆幻作如是觀。
鴻大地基，鐵露鑄，建雙樓，客商增似穿梭。
五福臨場，鶯鳴燕舞，舜誦南風，四面層巒來紫氣。
淡蕩七二峯，湘涵嶽影憑低微。
還憑赤子情，戰天鬥地，揮汗徵服八步沙。
臘月臘風烈，香腸燻肉臘琳琅。
千古英雄，兵諫驪山，逼宮抗日，功並漢卿光史冊。
業系八方，一片光明一片新。
如醉如癡，野鶴閒雲世外仙。
慶誕徵聯，紀琨借語耀無極。
星臨戶亮，家藏墨寶富文光。
高原來鳳舞，乘十二五春風，張美翼蹁躚，三晉三秦皆麗彩。
欲分風意氣，清流碎玉破空來。
期三千學子，添雙遺神韻，求真向善，科普舞龍頭。
科教興國育良才，神七飛天仙女舞。
紅袖添香，與夜色共融。
花鳥蟲魚，性靈注矣。
胸懷革命利益，堅持真理。
儒林薈萃，文化長廊詩畫美。
中華多寶地，風雲再起一眉山。
夢系祥雲，松花江畔成車海。
雪中品雪，品酒品茶。
瀑落八千尺，躍壑穿雲，莫非夢裏？飄萍幾葉下龍山。
中條山高，九曲黃河，曲阜崇高。
野渡無人，春水輕浮巨艦。
百世殊勳，九秩春秋，錘鐮旗下興國路。
冷血傷悲，一懷愁緒萬客哀。
觀乎亞歐美澳非，無意識界、無眼界。
春生哪處？尋蹤一路到岐山。
淡泊如止水，不妨止水鑑靈心。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
美景良宵，此時極目中秋月。
臨老子青牛洞，頓覺身心輕盈。
六萬年來此山無恙，指孤雲斷石，姓名登覽幾人存。
一二畝瘦田，雨笠蓑衣朝起早。
社會和諧，家庭美滿，九州共慶，五福臨門。
傳家仍漢臘，蓋棺無改義熙年。
長思金谷，而今我嘆綠珠情。
心深一嘆，相忘江湖。
垂首省身，從傍晚直達破曉。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
乘兩會東風，戮力早圓中國夢。
如醉如癡，梅花做伴春爲酒。
昂揚追夢，甩開臂膀起宏圖。
花冠飾可人，清波玉立。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
峯環水繞別規模，靈秀雙鍾今古。
披千重翠色，鋪開畫卷，踏絲路尋芳。
千般景美，歷史啓新篇。
白水灘灘水白，灘水如飛雪。
南越承恩千古，中華受益千秋，立傳豈唯班馬史。
化雨春風，知心桃李，常時歡醉客。
聲聲老弟，置腹推心換盞勤。
玩火常遭自焚，和平不可忘前車。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
臨碧水調琴，聽唳音似雨，灑落平湖。
百年誠不遠，若要溯清源逸脈，當初靈草在渠江。
凌霄花吉祥草，獨活通天。
四季回文四序詩，後人附會。
侍主如邦，何妨效蠡？豪傑歷來難善終。
正大地商戰方殷，一去倉忙，太息鄉邦失柱石。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
九段翻騰，村歌社鼓現龍姿。
麗水幾時來？銀珠碧浪，浣百代污濁。
東蕃重士，懸榻相延。
牌坊七座，記取鮑門忠孝風。
一層更上，看大好河山。
陶公不老，溪曲山青，龍盤虎踞生祥瑞。
玉局宏開歐亞橋，春風一路。
飛天探測，華夏千秋振國威。
冤親皆自縛，果何妖夢？是非糾結總空花。
蒼山洱海，四時茶花，香漫北溟，引來斯人問焉。
禹域和諧光碧史，靈霄赤子摘繁星。
逢時說法，人間冷暖我當知。
府邸逢時，天地清新，倚戶閒邀資水月。
警視凌霄座上、緝查除惡，使隱患消融得體。
來人毋燥，且靜觀西山暮靄，東海朝暉。
順流仍跌宕，料是天公設險，潛龍勿用且隨波。
芳草有情，夕陽無語。
觀舟談載覆，政同物理，常思履薄臨深。
駿馬奔騰，滿載而歸辭勝歲。
歲月崢嶸，應留紀念。
有幾根鐵骨？竟攔十萬金兵。
曉風長，長風曉，絕殺門中亦逍遙。
大氣磅礴，詩中多正義。
千秋偉業，歷史豐碑。
掃清迷霧，掃清路障，點亮明心一盞燈。
不愧長江第一閣，匯春風十萬，碧水三千。
金鼓重棰敲，聲震九天，名揚四海。
情牽三島，功昭三代，三江崛起煥神州。
紅軍名將，舉旗陝北燃星火。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
長沐一天甘露，春風繪出畫圖景。
北國迎遠朋，雪厚冰堅。
一介草民豈等閒？大樹風聲，道法行光開肇始。
旭日映邗江，和諧萬戶歡。
古渡飄香，老街入韻，百媚詩圖譽九州。
善行天下，大道傳揚獅友德。
風雲調色，樹皴湖染淡清畫。
軍民弘浩氣，人才薈萃壯龍城。
德遍四洲，吟風嘯月六牙象。
高山峯聳，中華浩氣溢環球。
扁廬常出彩，畫室丹青總栽花。
李白詩吟嘉月，遺風鬥酒。
保護自然，走獸騰歡芳草地。
新聞不問屁民，沐聯播幾縷春風，便入和諧境界。
建文祖武，龍泉騰紫氣，人懷春意沐溫情。
一報載春風，綠播崤函開盛象。
當國粹揚聲器，樂爲時代奏強音。
春回大地，鶴舞九天，對苑奇葩開浪漫。
鵬程致遠，人生奮鬥初舉帆。
衆僧修道德，化開妙境。
嘗論鍾士季謀謨之智，未敢誠惶誠恐，片言已足見英雄。
微吟清平樂，聆塵外蟲天恰恰，心靜神閒。
入梅出梅，刈麥插秧黃綠錦。
落月有懷，孤石獨拜。
八方鋪錦繡，紫燕嬌啼羨物華。
滿腔豪氣，銅鼓擂開南國春。
聽泉來九曲，最難人境有仙源。
行程萬裏，歷險千重，史上從無斯壯舉。
風霜日月，六秩汗澆十萬株。
新區弄管弦，南風薰透上林苑。
龍騰鳳舞，迎春人壽年豐。
禪心參妙蒂，一堂清氣茗烹開。
人慶豐年，魅力無窮，三晉春風祥禹甸。
老樹參天，且問唐時古剎。
清明政治，事關羣衆獻忠心。
嫩綠映簾，揉來春夢裏。
九州同一哭，風雲變色，梅花白雪也含哀。
人在木蘭舟，魚遊霞水畔，不語不言，秋山已代斜陽老。
大慶黃金周，淘了黃金，其餘盡罄。
百年大計，民生第一。
名片印公心，十萬宣言傳大愛。
再撲再起，眼前樓閣有滄桑。
生如逆旅，只一蓑冷月疏星，徵蓬輾轉行重行。
雲蒸霞蔚，水城有瑞氣，詩潮滾滾連東海。
稅興百業，繁榮經濟富中華。
辛勤揮汗水，滿圃盛開燦爛花。
政惠庶民，樂牽百業耀神州。
長聲吹號子，已是衝鋒，百回爆破屢連環。
熱、天熱、天天熱，天天熱辣辣。
祝嘏稱觴，偉業復興輝北鬥。
幽谷深溪，若緩若急，若明若暗。
京津流雅韻，楹聯煥彩。
龍城擎教幟，社科雙馨，萬名學子立高峯。
詩魂兩句足，應該發展，點屏參賽晾經綸。
寶相現莊嚴，仁敷華梵。
赤縣誕辰慶典時，花地花天。
想奔月當年，天上人間思夢始。
興亡在抱，百千年史鑑詠冰心。
車輪滾滾，載來華夏夢。
推門見喜，個個心花怒放。
松屏聳翠，金雞報曉赤陽升。
不堪此夜，明月樓頭忍別離。
大好前程，線纜爭奔千裏馬。
光豔老區，越南江峻嶺，沐時雨春風，千壑碧流千壑酒。
日本投降，共工蔣幹屈原蘇武。
雖生詠絮才、沉魚貌，卻恨道德無底線。
鴻鵠志遠，何如燕雀心閒。
春風花草香，怕流鶯乳燕得知消息。
玉兔迎春，與時俱進時時進。
雲中詩客，笑看杯底勾青。
福地嘉風，鍾靈毓秀，聲名鵲起武夷邑。
民逢盛紀，屏中日月現祥和。
湖天憑檻見，無邊風月，悔我當年擲釣竿。
相逢國粹網，感恩國粹名師。
芍藥幾枝舒慶春，遍開雨徑。
銀河耀彩，靈光直瀉霽晶橋。
惟貞故壽，松柏千年附女蘿。
白菜幫，胖大海，白白胖胖。
惡鬼失常，鍾馗省事輸形象。
放眼湖山勝景，分外妖嬈。
慕江河氣象，常將天籟凝成字。
此邦稱天下雄顏，山水清奇，偶爾飛鴻留爪跡。
白駒過隙，願莘莘學子、珍惜寸寸光陰。
瀝血嘔心，入室傳知益後人。
大力發展城鄉集市貿易。
昌盛賴強盛，全民強盛促昌盛。
天高氣爽，桂賦清秋韻。
神宮煥彩，再起千尋寶幢，瑞應名區。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
反腐倡廉，任重道遠。
裏通外國，殘燈半盞，燼灰怎容復燃。
吳門寂寂秋風冷，半簾小月寒。
東來紫氣，西遞春風。
勇奪四冠，國球圓夢倫敦。
河山同帶礪，功高西域澤尤多。
爲靈山古剎主人，鳥語花香通世法。
依然寂寞天橋，未化眉睫雪，蜷身一角自揪心。
生階前玉樹聯輝，此去神仙真富貴。
迎馬年，添馬力，扎馬步，舞馬鞭，馬躍龍騰爭逐夢。
門迎和風，竹韻菊香羞花媚。
對明月，沐清風，淡如秋後數叢菊。
海角尋常，茫茫夜色。
壯懷激蕩貫虹沉，堪澄清九天霧氣，五嶽風霜。
對鏡除行穢，革弊方能揚正氣。
處事千宗，拒取分文賄賂。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
鑑水欲留賢，古潤三株柏翠。
鹿鳴氣正風清，欣步小康歌盛世。
碧梧枝上堪棲鳳，鳳苑迎春，春盈陌上陌盈春。
歸去沿途還酒債，酒氣燻天。
客五湖，承家傳，致富經商，輕利懷仁當舍得。
明水泉邊，看詞藻清華，巾幗照影。
聯墨賀新春，蛇舞寶雞日月明。
民族榮辱，永在爾懷。
卅年延漢祚，三分偉業足千秋。
廿四字箴言，新目標紅中國夢。
陽春有正氣，五湖錦繡盡朝暉。
大可美，大手筆，大文章，大年添彩。
食自古爲天，持五觀五淨，慈腸不畏酸甜浸。
春夢難留，雲天月影意徘徊。
長得君王帶笑看，千古長安，滿城春色。
碧湖巨梐，構成福地奇觀。
善念可回頭，消除五濁化蓮邦。
三中全會秀神州，九天灑春色。
杜鵑啾啾號，望帝春心。
義工興義舉，義意義心。
綠海無雙，問瓊花姐妹，珠履漁樵，瓊花不語笑春風。
蓮動不關風，遊魚蹭癢。
漚江桂蕊香，庭院更清幽。
電纜凝心，司馬騰盛世。
登百尺樓頭，豈止談湖山風月。
浮生若夢，但求心底安天地。
五環喜在，五羊喜至，祥和如意樂洋洋。
白塔天齊，鐵佛寺中煙繚繞。
亭榭足勾留，城郭人民都入畫。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
海山磅礴，靜悟如來。
蘭心蕙質，每於高潔見精神。
鏖戰江南，熱血固金甌。
杯酒盡餘歡，顧我哭我歌，總是天涯淪落客。
神龍神鳳，活靈活現展芳容。
千載乘春風逐夢，響霹靂以驅邪。
新春煥彩，小康達道更揚眉。
春江霧重，水中日暮探荷花。
清夢如歌，愜意有綠鬢荷花、黃衫楓葉。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
歷上虞分支，相仍七葉，所願諸宗鼎鼎，門基無忝過江賢。
蜂雙巢中遇蜂霜，瘋孀着涼。
登北極閣樓，覽山光龍虎，共交融九野時光。
遺訣酸辛，嗟膝下無兒，堂前有母。
令節芳辰，會成康吉。
長蛇引退，退出千家，男女滿院笑。
佛法有邊，鍾磬恍若行。
一水彎幽玉，看綠鴉鬢裏，蒼龍笛中，玄鶴峯前，夜夜光懸千尺雪。
風流天地，三春飛燕歌。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
擎旭日而開氣象，喜古岸生春、新城簇錦，八方起勢弄潮雄。
佔山水勝，集雅融輝，明月清風皆入石。
福盈花海，風光布景喜洋洋。
明月依然，勝景頻招中外客。
登高望遠，四面雲山，千家煙樹。
五裏十裏，郵亭所置。
出門遇堵，一急二等三無奈。
用真錢，換假錢，哄人又哄鬼。
家訓繼儒風，百代芳名尤鵲起。
一窗盈浩氣，喜春色漾開臉上，疏梅淡竹韻猶酣。
峯柏嶺松，奕世蔚良材。
雲帆共濟，四海騰輝仰女神。
藝術賞心也，有一網深情厚意，得鳳眼成交。
烏江淌玉，翠嶺流霞，生態畫廊宜攬勝。
年豐物賦，迎來大地盡春光。
九載風流，招賢納士開宏境。
園林小坐，愛村中月色，湖上風情。
佛光普照，雲龍秀麗皆禪境。
一扇心扉向古洞敞開，但願清風天下滿。
華夏一都，厚蘊人文承禹德。
國夢同圓，蒼生萬福。
融山、林、水色，地利出自天然。
瓊樹朝新，璧月夜滿。
精力缺乏，聯山書海翻不動。
花落蒼苔，一片繡裀紅點破。
郭沫若，向往光明，勾畫天上街市。
千秋事業，看今朝鴻圖大展，杏壇化雨武夷春。
竹搖窗影，幾卷舊情長。
我輩耐十年寒，供斯民暖席。
胄衍祀綿，光被遐荒稱始祖。
半夜筆閒，殘燭滅盡好睡眠。
練精兵、亮利劍，威鎮敵膽。
洛陽安平，仁壽鎮國，宋元刺桐與亞歷山大並駕。
一代奇才，文灑大江明日月。
嬌俏蝶兒，呢喃燕侶，道一番舜日堯天。
鷺塔望洋湖，擁四季江山，赫赫風光倏入眼。
一城新煥彩，重整來對雅聯工，對句多由對仗生。
臨烏江，嘆霸王氣短。
社稷忠臣，春秋義士，歷代封王封大帝，好傳薪播火。
身捐甲午，山盤碑表慰忠魂。
聽一聲啼鳥，莫惜裵回。
古街古屋古坊古市，八皖風光萃古城。
盤巖納宇宙，法輪常轉，園明境界本莊嚴。
佛雲不可說，真正妙哉。
琵琶語梅影，清香落雲水禪心。
感知民力，重慶繪來七彩宏圖。
神劍穿天，怒火滿腔撕寇膽。
珍藏佳茗，譽播九州品最珍。
功同造世，千秋香火佑中華。
婧以傳奇，心開勝境，風採惹人贊譽豐。
益地圖開，嶽貢川珍臚寶笈。
西域化人，初生剎利。
宛京握手，自領風騷千裏流。
過關落鎖，開封沒事倒插門。
妙筆生花，不要人誇顏色好。
張目觀嶽，閉目讀經。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
道人飲酒，醉過罪過。
開闢文明，功績存千古。
一時雋傑依劉，鹹願將軍享福祚無極。
心連羣衆，苦澀黃蓮潤蜜甜。
配百草藥，選今古方，千年國粹有傳承。
永保其身，永命多福，永令畯臣。
芳園拾雅，一池碧水躍銀鱗。
湖色一懷，廊橋有夢鳳來棲。
一葦渡江，禪心朗照千輪月。
十載揚帆，風霜雨雪添豪氣。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
千期刊妙句，育李培桃四野香。
四海相連連四海，和諧文化融四海。
紀山佛寺，佛明自有峯高。
平湖秋月，風中彼岸影成癡。
英雄遍地，紅旗漫卷，壯矣山巍嶽峙，萬仞豐碑矗呂梁。
闖出天庭，喜渡鵲橋河漢女。
瑩輝夜染空，曇驚時豔，呢喃剎那盟成誓。
黃綢飄萬裏，天地神奇。
清蓮榮淨土，開山弘法，千秋澤雨仰高僧。
公以生明，廉以生威，公廉堪領千秋譽。
羊來春暖，赤水展豪情。
奏響詩般旋律，舒心笑靨煥青春。
荊釵難掩天香色，布衣傲天子。
情隨細雨，夢入荷花。
玫瑰有約，百花粉黛施。
龍吟沏骨清，長笛一聲今古。
衆壑繞雲松，羣峯託紫氣，千秋福地世鹹尊。
一心向黨，一生爲國，衝天一幟壯龍魂。
熱汗融黃土，期聞四野稻粱香。
故裏魂歸，江上雪花楊子宅。
正氣盈身，盛世盛年堪當盛業。
千古東坡月，壯觀岷水蕩東風。
草露珠，詩木屐，不遇復不採，幾分春色避人來。
全縣力相加，八方騰熱浪，三亂盡除滿目新。
柳絲拂地，荷葉接天，江南景色秀槐裏。
看樹杪蒼蒼，抖擻精神，謳歌幾曲，擁抱鷹峯。
雨潤千山，山山出棟梁。
地鎮中權，看露冕宣風，玉鑑冰壺同朗照。
藿啖三簞，茨茅懸釜。
羞花落雁，獨怨獨憐嘆色香。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
硯心花落，更催五嶺春風。
萬畝梅樁，幾片閒雲浮五指。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
大碗茶，三山五嶽喫得開。
恢宏傑構，侖奐雄姿，一館功成驚造化。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
一官民父母，四境爲家。
啓三民，逾百載，策馬中原誰做主。
俏俊玉姿，燈映翩翩舞。
栽培思舊德，顧桑陰沃若，千家蠶織夜燈紅。
廿四字九州魂，核心凝聚。
黨集偉力，鋪千條富路，通向小康。
名樓光燦燦，看揚子飛虹，錦輪鳴笛，神州虎將創新天。
濃淡皆宜，畫意滿堂不染塵。
觀燈天不夜，衢歌巷舞，何妨捧日待黃人。
藕筆擎天，書就湖光千萬頃。
鑑水鍾靈，育一門俊彥宏才，四知垂譽。
我獻良方：全球綠韻淨人寰。
華東對藝無雙，一代風流凝特色。
十指心連，無聲大愛血濃於水。
九龍嬉戲，噴雪綰虹，皆爲名山添秀色。
聚財萬貫濟黎民，功著千秋。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
地焉隔壟，開懷秋月照豐年。
乃幻乃真？波翻濤湧，桃香百裏醉遊人。
弘揚傳統，開創未來再立功。
逢季春趕活，青秧追令，我催騷牯整長田。
慎終追遠，開來繼往，道冠古今。
斟醴茅臺，魂中載韻，醉染紅腮一色天。
降同知再任縣丞，竟倒持手版，愈趨愈下，豫生從此不聊生。
四海客來，欲採中山古韻。
雲繞高山緣夢處，仁心長系，茶業留香。
樓臺想越王，勝景唐風依舊在。
收碩果，桃鮮李豔競風流。
用酒交心，憂愁歡喜盡能託。
迎無限風光，光耀神州喜登高。
世相事相羣生相，一網無遺。
院中有三徑，源自翊來。
宇宙蒼茫，紫氣九天中魁星璀璨。
西風殘陽裏，酒旗斜飄。
彈完撞艦，致遠雄風錚鐵骨。
選景永川，按下快門春定格。
能解聖人心，君子修身終有道。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
無辜下崗，夜靜憑欄尋舊夢，五味俱全。
大雪紛飛--天花亂墜。
怕指故樓前，聲猶帶雨，飛花一曲泣琴簫。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
半生貧病，萬裏流離，身境難堪風雨安危，憂時偏發時賢憤。
千年風雨，一句彌陀，我殿中常渡善緣。
砥德礪才，川城逸韻千般景。
低垂簾幔，生怕心由月探知。
迎朝日，繡乾坤，水碧山青。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
莫戀花香，五谷豐登需汗水。
石門石虎、石橋石柱、石埡石佛，石門天塹變通途。
育苗有愛，滿園芳草報春暉。
君子勞心，俗子勞力，心力不斷。
蟾宮折桂，一中學子佔鰲頭。
卓越之勳，民生地產謀民福。
百花競秀，紅似將軍錦戰袍。
黃鸝唱曲醉傾心，其曲悠悠。
海天馳譽，三餐回味。
曉雨纏綿，紅杏妖嬈燕舞花。
人能宏道，惟盡心而布科。
紫氣東來，青牛過谷。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
心若自強，誰還歧視。
山景山色，山西山芍藥，山水吐豔。
落日長河，自然成勝景奇觀。
古剎重光，佔江東一絕。
金獅起舞，五閬峻雄，卜居林壑煙霞盛。
狄梁公奉使望吾親，白雲孤飛，將母有懷嗟陟屺。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
祖逃莽難，簡疎爲束。
志領羣箏，逐日追風騰碧落。
空谷之音，雲對丹洞非人世。
明朝當送別，歌戚卻怕誤舟行。
歷史一千載，馬列重開堯舜天。
同德同心，衆黨齊上中國旺。
芬芳蓮撲鼻，書香更勝花香。
雲浮寶像，國盛家和，花呈妙相常開九瓣。
九曲放歌，唱虢風字正腔圓。
夕陽西下，一抹紅霞江似血。
集體成婚，破除舊俗。
殺軀匪出敵手，千秋萬歲，怨魂魄歸來。
不佔春華，不慕虛榮，任居湖泊泥潭，自始至終持聖潔。
生意興隆，從興隆中展開生意。
兩副口舌，得時休笑失時人。
鍾鄒魯之靈，宏通聖脈。
遠歸鶯燕，燕皆剪尾去迎春。
行走江湖，常有順風逆水。
投醪於江，三軍將士盡開懷。
廣擷秀色，詩題山水見空靈。
和諧社會，無邊錦繡日攜來。
抱犢化晴嵐，百姓同來織女家。
舒目五千年，藝文盡領風騷，莫道臨池非壯士。
光榮閃耀在心，國粹弘揚，十萬聯軍傾全力。
育種濟民生，清芳添味盧仝碗。
未見春來，之語卻先到。
英名浩氣，忠義高風勵後昆。
昔往今來，幾場風雪。
人壽年豐，幸福無邊。
春風在抱，當以勤廉酬善政。
泉中流曲水，正宜觴詠賦新村。
聯花萬朵，幾番雅韻頌清芬。
賞心悅目，四季風光無限，養性修身畫圖中。
金穗飄香，一卡惠民連你我。
統天下城隍，教十萬方同騰紫氣，福佑中華。
恫瘝在抱，家國在肩，秉正秉公，大廈千秋須柱石。
懿德興駿業，昌祥百年，百重春色百重景。
風流尋不見，寂寞人間四百年。
憑欄觀海，羣鷗旋舞情悠悠。
成竹在胸，詩文猶如洮河水。
坪鋪錦繡，今日我吟動地詩。
朱荷靦腆，對水鞠躬。
行孝不難，微信少玩陪父母。
書法論英雄，縱觀名宿垂千古，聖人有幾。
文章有道，經天緯地三千載。
家族民族，族族長興。
擔構毀，揚正氣，照天蠟燭萬民謳。
命好比錢，錢好比命，掌權就找錢途。
卓爾不羣，漢唐手筆千秋業。
紅塵滾滾，安期才人二百年，王者五百年。
高標設計，籃賽還觀五棵松。
節能健康環保，員工敬業如斯。
總結半輩，未能意滿志得。
廟堂奇偉，慣看東去大江，西來爽氣。
瑪納斯迎來滿園春風，齊心合力奔小康。
立壯志，爲祖國人民爭光。
願得廣廈千萬間，大庇天下寒士。
人間難得有緣人，癡情一筆。
瑞雪紅梅，喜報千家春色。
振企活商，矢志圖強匡社稷。
詩聯並茂，服務人民。
校間幼樹已成圍，伊始志言，險嶂從橫處，獨他堅守卅三載。
品君聯語，字字是珠璣，亦雅亦清，羨司馬才高志遠。
月色中庭如潦草，有風過客，心事何嘗衣袖滑。
國魄民魂，刀槍寒敵膽，齊聲怒吼，收回錦繡河山。
月枕清檐，一徑煙斜岸柳。
幾張木板，一生心血等於零。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
院內千秋柏，祥雲浮紫閣。
書房改作帳房，出入銀錢須檢點。
如火如荼事業，豪情綻放更追求。
六百歲史傳有載，望帆影偕雲，隊隊駛來三岔口。
酣眠渚上，且憑客去留。
聆聖賢高教，讀書勵志，爲事業夯基。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
三冬雪海，玉英得月暗香浮。
公平落地，如歌歲月夢飛花。
帶月肩犁，南村北村雨足。
姚黃呈國色，含羞麗質晨凝露。
品德做紙，自律做筆，正氣做色，描繪清廉七彩畫。
草草江湖，抽身去矣，如雲在野，如水在空。
富裕綻香葩，圖強垂碩果，燃情盛世，小康豪邁喜吟詩。
一枕黃粱，螞蟻緣槐誇大國。
幽蘭一室，修竹在山。
湖水迷人眼，清波納福，入夢欣融燕子風。
十星輝盛世，共寫竹山篇。
凡我同盟鷗鷺，問何事、人間久戲風波。
沉亡得健，全分草面碗後活。
封侯萬裏，班超拓疆。
橙香葵綠，八千裏共話鄉風。
懲犯罪、治腐敗，國泰民安。
桂酒當初，忠義延綿源八拜。
高不成，低不就，大可中規中矩。
善惡分來，盡在莊嚴不苟。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
聽本山唱東北二人轉。
催人風雨外，山歌亦醉月光清。
保真打假，風正業興。
夜幕流星，王母呼燈豈敢停。
月色無痕酒醉心，如是寬懷。
日頑犯境，保家衛國何辭死。
觀山水畫，吟山水詩，倚山水名城，悅目賞心，長廊十裏龍蟠處。
受之滴水：當年贈我一枚種。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
一箭衝天，嫦娥送去神州志。
丹心絕唱，承先啓後譽寰灜。
五環揚禹甸，山歡水笑添異彩。
從漢唐一路走來，人文光古鎮、燦老街，吊腳樓頭騰麗日。
牧夕陽，短笛橫牛背。
知足常樂，益壽延年。
濟杏林猶添鶴壽，良才睿智，贏來福報樂三多。
霜間抱冷香，西風一夜，恐有金零落。
玉虎生風，大上海迎來世博年。
傑閣又重修，問誰繼三王健筆。
喜氣洋洋，招財進寶家興旺。
振起荷衣，伴清風舞。
拔劍茫然，徒懷抱負堪何用。
念前賢，萬古崇德撼舜堯。
繼中醫以步武，惠遠近以馳名，術業有專攻，南北東西人受益。
楊柳岸邊，良辰美景如虛設。
水影掛亂鴉，旗杆斜陽浴水中。
一幅醉人圖，畫浠水流香淌馥。
獅王爭霸鬧新春，春在西樵畫裏。
駿馬奔騰迎新春，春滿人間。
園木多楩楠梓杞，秋實春華各有時。
神鞭，打盡奸邪小人。
五指山起舞，笑語歡歌傳聖火。
功炳千秋，端陽糯糉爲公泣。
一般貞節，輝映槐堂。
花榮春景，草綠清明。
駕自家車，逛新城，遊覽和諧景致。
企業業魂正，前進路上樹標兵。
根深蒂固，文運千秋。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
年華似水，冬去春來不復還。
懶扎青衣，臥擁青燈讀青史。
暢想千秋業，有我同行，千秋日月千秋景。
大地驚雷，改革三十年惠雨，撒向人間。
憑欄看今朝，兩型改革，創造星城奇跡。
不關圓缺陰晴，莫負良辰美景，一夜無眠酒酌詩。
慈航九域，梵鍾警醒夢中人。
親夫可度，後發孝子賢孫。
互聯網天下，天下變小。
經天緯地，警譜人間錦繡。
剪燭推杯，皆緣國粹，唐詩元曲宋詞風。
塗月抹霞，描繪和諧畫卷。
沿五千秋史跡，騰飛華夏，接力蛇年。
不敢大鳴大放，豈可大紅大紫。
館具規模，東璧西園藏萬卷。
潭魚出水，聽三姐唱歌。
尋勝訪新洲，愛寥廓江天，無邊景色。
晴天三面，殄暴以威。
引手摘層霄星鬥，莫高吟奇句，恐教天上人驚。
何不遠塵囂？到此問唐王遺跡，摩詰詩篇，心中頓有青蓮氣。
憋紅臉，羞紅臉，紅臉見精神。
讓歲月盈香，殘肢有力，留春萬樹頌堅強。
詩家系友，風流華發，擠身鬧市覓同音。
賢淑女，創一代新風。
殉身酬壯志，先聲逐日震乾坤。
雨塵心，雨塵染，雨塵心中雨塵染，塵心一時，塵染一時。
袁馮安在？流芳遺臭，國民自有定評。
一葦三川五更晚，與誰同醉。
一世平和，壽終名在子孫悲。
信是謫仙才，癡狂較李太白、柳耆卿不讓。
月宮擺酒，水殿賦詩，詩酒壯國威。
西湖聞噩耗，九秋霜緊，愁聽徹夜雁聲哀。
芳菲千裏，崢嶸萬象，喜花團錦簇，筆歌墨舞頌長春。
執卷於手，江山常在掌中勘。
南楚地天，虎躍龍騰同致富。
金戈鐵馬，三軍猛士戍邊邑。
白鷺翱翔衝紫宙，看長沙山水洲城，天然國畫。
山也綠，水也綠，看人間，春復來。
居杏壇而聖教，三千弟子沐春風。
新手駕新車，心慌手亂。
藕入泥中，玉管通地理。
民校領新潮，學子思源，善風毓秀，脊梁架起橋梁。
勝境如詩，放眼時，竹韻瀑聲山水共。
江歸南海，河澆北國，不盡江河澤世間。
往事如煙，苦辣酸甜成記憶。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
春妝汾水，仙鄉描勝景，提速籌謀聚衆心。
福星高照，國泰家和好運來。
波光明目，濤聲淨耳，濯纓濯足水含情。
耕耘大地，引來碧水引來詩。
閃閃熒屏，將世界風雲，播向三農地裏。
講堂刊定本，奈校讎方半，九經中大義，從此付何人。
紫山接來紫氣，亙古亙今。
龍行天下，播雨獻福，澤潤三農春富裕。
頂禮焚香，古今延一脈，漫天花雨總隨緣。
書家妙在墨，畫家絕在彩，何似作家輾轉情中。
馬頭互侃，老街學究舞長拳。
其行半路，荒野中春雨繁花。
科技領航，政策歸心，羣英築就強國路。
鷹擊長空，神速無比哉。
九曲黃河，千年傳唱。
畢生所長，豈在集古。
寒暑相均，可比天池。
天大故高，海深益下。
冷雨敲窗，枝疏雁遠秋將盡。
了一生，怎了今世未果。
商賈同心，千行百業起宏圖。
多謀善策，隨先輩圖騰。
青史可曾鑑？問滄瀾而不語。
儒商何在？長遊西遞憶士良。
青山綠水，如詩如畫千家美。
諸葛亮哭周公瑾，從此天下更少知音。
戰場逃逸，大將淪爲上等兵。
衛星奔月，傳人間喜訊。
物我同春，幸福家園誰織錦。
祥雲護寶相，天增大力，僧房清淨梵林深。
瑞氣藹蓮峯，九華疊翠。
縱觀二十四史，世上多少險惡，筆底多少波瀾。
夜來熒屏聚，幸會幸會。
獨醉何妨？舍有竹梅杯有月。
尼山授業，子思宰我。
事業久欣榮，有磊落聯家，必定掀天揭地。
雲封缺月，幾回夾道與星纏。
平心靜氣，意志追尋苦裏甜。
人文蔚起，獨佔江南一半春。
一出對句，句句滿意才對。
集千方，走千家，保男女老幼康健。
蟠龍石自五千年前數起，返璞歸真。
曾憑鋼鐵身軀，堡壘盡摧，敵軍頓作分崩狀。
猴展山東，丙申驚天畫卷。
山藏古寺，三千界佛坐荊門。
綠雨滋春，妝城鄉靚麗。
八音諧磬鼓，千般和順，滄海蓮花季度秋。
開拓創新，大業共芳春增色。
鶯歌燕語，春風弄柳共和諧。
層樓更上，弘揚國粹率中軍。
打鐵鐵族，鐵笛布織鐵人志。
仙佛出塵，皆超然也。
看景象葳蕤，喜報頻傳，雨順風調臨福祉。
名播九州，皆仗心中一義。
牧歌行馬瑟無語，耳背。
停步寄情，畫閣豐藏高韻致。
分金析玉，利在簸揚。
似蓮花不是蓮花，具泉石緣，借雲煙頓增顏色。
詩詠雪花，靜候一元復始。
騰瑞氣滿園，嘉賓勝友樂春宵。
激越高吟，酬藍陵今古，喚醒塵封世界。
聽聲聲小曲，百姓家園。
理念無涯，曠古輝今一卷書。
清明時節，江南草綠花紅。
四知太守，二不尚書，正當鵬翼凌雲，開卷獨看廉吏傳。
柔風剪水，微風梳柳，高低共沐晚涼天。
現代瓊樓，高聳不虛基礎石。
工副貿鹽穿主線，旺舉朝陽產業。
牛年，牛氣衝天、牛運旺。
紀隆著卓，家言戶曉。
治水刺船回，惜別公園曾幾日。
覓句秋林，遊屐帶露。
綠野澆苗，紅叢霖雨。
巧奪天工，引飛流直下，吞日撼山，到此猶臨討紂陣。
望徹關山，舊園仍綠否。
讀書廊上，一脈書香添大雅。
倭寇犯邦，蹂我家園，曉月含羞，黃河灑淚。
何梅癡若當年？殘雪滿身猶未醒。
梅花遜雪，三分只是三分。
倡廉潔，抓長效，雷鋒裕祿共同學。
大海濡毫，詩文父子存風骨。
有機漿果藍莓品，有口皆誇。
百姓念劬勞，便未虧父母稱名，自是盡心做去。
明禮明德，盡孝扶貧行善舉。
學海揚帆，兩彈功臣激我志。
率性梅花，一樹斜橫香色滿。
家興旺，業興旺，家業興旺利國強。
曩讀小翠傳，愛他情致纏綿，每嘆佳人難再得。
依法紀規，明責權利，事業長連百姓心。
大小並融，素習心願。
誰謂宋遠？率乃祖攸行。
詞臣雄領封圻，尚將古尺評量，白玉考求真律琯。
魯鎮衆生，呈現國民性格。
丕振儒風，陶熔萬古。
汲井倍思親，非是宗功，哪來今日。
風光正好，節屆小春。
別跟時尚，政績工程誰喜歡。
馬敲夢鼓，奏出文明曲一支。
知情重意，子高何必畏男身。
大義凜然，視日寇如同草芥。
舒心，養老退休金逐年增長。
田園似畫，鋪張盛世豐收景。
湖光千頃碧，水有靈心鯉化龍。
古剎梵香，煙繞寺梁翻白莽。
寨沐丹霞，璀璨明珠鑲竹海。
挑燈看劍，鏡裏何時白發添。
敬師敬友，溫馨教室。
道人三句好，好好先生。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
清泉漱玉，綠樹含煙，雲繞斯間開淨土。
藩籬大啓，一園蘭菊散清香。
七彩冰燈，照五色環，情熾先燃冬奧火。
良犬又何如？狠上一點也成狼。
邪迷心竅，冷酷無情，誘親人入夥害民深，除妖務盡家園美。
南參北芪，匣內丸散延年益壽。
潭澤月季，花團錦簇，宜居和諧市，傍綿綿信江河。
力守邊關，稽古屈功推李廣。
花期多辜負，看春衫已舊、雁信難憑，今生何計慰相思。
策惠三農，千家暢飲小康酒。
瀛寓仰名宗，惟漢室三君、潁川四長。
零料夜巧裁，重教絲路飄花雨。
竹鼯花豬，春遊好讀坡仙賦。
爲草當做蘭，幽香惠友韻藏心。
老哥聽老歌，老歌美，老哥樂。
走彩線，飛翎針，繡四海風流。
德藝凌雲，鴻雁搏空耀惠泉。
文氣浣藍溪，水呈畫意。
揮麈震乾坤，棉海銀山妍似畫。
志在風雲，踏平紫陌一千秋。
愛崗敬業共命運，齊心協力保生存。
騷怨情鍾黔首，若哲王頓悟，定教蹻蹠早歸心。
幾人阡陌、野趣風光。
大道接雲天，窗移巴楚三千景。
月白風清，香山煮酒燒紅葉。
拜泰岱爲師，品峻如山。
寺花送曉月，煙鍾鳳磬我年年。
鳳起蛟騰，四海英才齊報國。
前人未有，馬腳韻律築樊籬。
綠草謝恩，紅燭盡淚，濃濃愛意暖千家。
恨她早去紅塵，慟夜色蒼蒼，人世幾回傷往事。
臨水彈琴，柳作絲弦風作指。
再跨中原腳步，幸福萬衆，跑進春天。
高標突兀出藩屏，想快覽當時，清江如練，衆山爭赴。
口中口，八線連，寒暑甘回長江口。
路艱辛，功卓越，振航天事業。
和諧堪慰，正春風得意，直將喜悅掛眉梢。
激揚文字，華夏欣逢六合春。
檻外梅花，容顏漸老心歸淡。
韻付新年，神州大地湧詩潮。
當下有人仍未休，此後連連，多多少恨，或多多少愁。
詩聖曾來，秋風盡帶少陵夢。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
柄連濘淖長藕莖，身形壯實，然而內裏空虛。
窗外千山綠，保安二字記心中。
欲海橫流，聊將漢字作魔方。
極德以先行，日月明倫歸聖者。
聞香透肺，願飲茅臺醉一回。
有酒有歌，自然塵土，月下泉流猶澈，人間塊壘已輕。
壯志雄心，攀嶽峯萬仞。
與李杜齊名，千載騷壇，不泯幾篇新樂府。
生態人文信息化，黃金教育。
船上忙，對花醉酒香，莫教放棹。
赤赤情誼，粒粒都是期盼行。
定嶺南，和百越，氣貫東西一萬裏江山。
身兼將相，手挽乾坤，曠代勳名，隆天恩恤。
廉文煥彩，萬荷潑墨，聞香共沐盛時風。
抱歡喜心，結一段勝緣。
協手工商，力現中華一夢。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
上海自來水來自海上。
動手豐民，美酒肥羊好過年。
鮮花承曉露，馥鬱尤添。
發展飛歌，百業匯成千卷畫。
離開店去，春風滿面生。
身輕青靄，心輕清曲，青山清水蕩輕舟。
縈香傾盞，賓客心怡。
金容顯色，麗象開窗。
京洛少年遊，長歌擊劍論心素。
仁風爲保障，遺跡今朝，大院猶棲萬裏雲。
信誠爲本，立足品牌理念，萬象更新向錦程。
本精勤而創業，貽厥孫謀。
泗城水漲，浪高平馬過山心。
何懼萬丈？一任山風吹解帶。
自因筆膽懸，酣醉我亭林，高瞻祖宅。
求賢若渴，未逢北鬥意未休。
教育領航，日月競輝，千秋懷抱大鵬舉。
斟多盞香茶好酒，不亦樂乎。
紫氣東來，道德一篇傳千古。
嶺上斡旋，蒼鷹孰悉獵人難。
風臨墨案，秋葉誇君意境高。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
風雨瀟瀟魂易斷，憐思婦閨中夜醒，百種關心。
詩韻融情，憶石門、李杜別時，酒樽映月。
封國於商，與參不見。
全面小康，紅火歲月。
春天去哪兒？春天與江山作伴。
共賞月下，韻隨愛意濃。
傾情種玉，娟好心靈美夢圓。
花博迎春，春催百卉國呈祥。
琴瑟和諧，賢如梁孟人稱善。
國夢漸圓，燕銜喜訊傳千裏。
鶴齡方祝，孰期冰鑑頓捐塵。
龍會展風情，漁歌唱綠靈江水。
夜火漁歸，一篙撐破千秋月。
館中靈氣，化作春風墨韻。
三易，三禮，十三經，經經難解。
民主談何易？十三億蚍蜉姓炎黃。
寥落數晨星，鶴駕雲中偏去遠。
明月穿雲，爾爲孤旅。
川嶽幾經過，回思南北郵程，此地更添遊子跡。
凌近慎獨，江心冰品。
期寸心無愧，不鄙斯民。
懸瀑危崖，棧道盤峯穿莽樹。
夜雨問蒼茫，幸半晌聽闌枕夢，能分湖海幾流雲。
警魂碧血，英年不負平生路。
香茗淡淡，座中明月清風。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
歲月鋪金，心花欣共春花綻。
最愛蓮花，十裏湖天舒錦簇。
拍欄騁懷，喜漣水龍騰，正膺時代風雲。
地勢坤，天行健，柳陰道。
且激民心，欣展新圖襄奧運，遍播馨風。
擔肩頭大任，臻天下長春，莫使錘鐮丟本色。
量入爲出，制用必通三十年。
創業潮中，龍騰虎躍，科學發展拓新程。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
美韶州天井，自然真性。
統一領屬，疆權統屬一。
依仗藍天，隨風布起迷魂陣。
蓀湖作鏡，長龍百裏壯奇觀。
纖塵不染，清風兩袖紅塔品。
聽雨聽濤，六朝松下，坐看風生雲湧。
溯先聖古風古德，惟以全忠盡孝，源分一脈毓仁心。
人興大業，水奏樂章，分玉壘成神仙世界。
剪影發聯戲老弟，忽悠團員一個。
義憤滿腔，感慨滿腔，黃海岸邊銘國恥。
前聽鍾、後聽笛、裏聽書。
畫棟連雲，讓他上界煙霞，長留勝地。
丹崖懸佛閣，晴晴卦山吐嵐氣。
清明時節，千花萬柳畫江南。
億萬計英靈不已，化漫天風雨，滌此乾坤。
推懷論今日事，君心固痛，我亦何堪。
大德北京，傳情真善美。
原無誠意，莫強迫弄玉牽牛。
雲臺藏錦，峯巒染翠，堪稱桃源仙境。
醇醪助興，人文煥彩樹新風，美哉至美哉。
行色匆匆，不問前方風或雨。
鳴鶴衝天，可是覓黃河出處。
德法同施，奏和諧旋律。
閩粵風傳，雲浮萬裏家山近。
多姿多彩，如癡如醉，客贊江南第一梅。
明辨慎思果決，遵道而行，庶可無遺憾。
四朝支柱，三部忠臣，文武雙兼，奮開西北千秋業。
龍井水，龍井茶，水優茶香，流傳千古。
啓望族崇文尚禮，德在千秋。
國泰民安，朗朗乾坤彰正氣。
萬裏藍天，日麗風和。
羣策羣力，貫徹八字方針。
偏能解語，兩岸春風兩岸花。
盛世登臺，他憑金嗓子。
白雲繞青壑，柳綠花紅。
情切切，愛深深，最難忘寒宅父恩，天高地厚。
篁山寄跡，亮節高風不染塵。
不滅不生，頓悟禪機，佛光山色原無相。
慶香江光復，北國固千秋。
跨八百裏洞庭，佔此湖山，巍然閣對白龍井。
來雨瀟瀟，去路迢迢，憶少年如夢。
梅花含笑，春風不嫁嫁林逋。
一方天幕，隨濁浪起伏。
折將損兵，天悲地痛，戰士銜哀怨總戎。
人憑善意增友誼，業由信誠創效益。
廟崇明月，居歆俎豆，河山有幸矗豐碑。
是再世姚文獻，緯地經天，官居首輔，偉器堪稱治國才。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
幹羣同力，和諧生態透真情。
幽賞亦何窮？正喜琴樽常作伴。
筆老詞新，七卷薈精華，讀來如沐春風裏。
岸柳垂絲，獨釣一竿天籟。
九萬裏潛龍勿用，到破壁時，中流大陸長激越。
民食所依，微泥不棄。
香濃宴酒坊，飛觴醉月喜來登。
地留勝跡，秦堰長思太守功。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
眼訝海潛通，尚風雲變化千般，憶真主當年，鱗誇龍起。
贊以聯花對韻，居有福，遊有福，美夢圓康醉暖春。
誰言圓滑？但爲君故剖冰心。
望出弘農，吾家有辭金立雪兩夫子。
誠意愛心，理賠服務貼心。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
日月而彰德，爲千秋立範，河嶽弗移。
大義參天，秉燭達旦。
人當警醒，獻情獻愛，莫到瀕危淚枉流。
瑞氣生於海上，地產建勳，信譽十佳居一席。
數聲晚笛，便將明月喚回。
鳳翥鸞翔，珠聯璧合。
東籬開壽，敬酒三杯，酒裏清風奔眼底。
湘江溢彩，珠還南疆慶團圓。
嫩寒無奈，待尋閒事度良辰。
鳳儀四海，合璧中西奇特風。
妙筆生花，領略風騷添錦繡。
企播遠譽，業開盛景，大美龍章暢雅風。
驚魂新村，曠世雄姿待我歌。
百思立柱意，感念師恩。
詩聯古韻唱和諧，春風頻點贊。
文明建設，催開鮮豔花。
三羊開泰，春風展畫翠屏新。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
珠泉湧玉，嬀水浮金，百裏和風金玉景。
斬佞祛邪，法鑄靑鋒三尺劍。
何圖渡有船？來往腳不溼。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
駿馬當先，官揚正氣倡廉風。
最美村，三面環山身披掛甲。
光明磊落，濟世安民做好人。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
勵志欲拿雲，且邀來四壁琴書，五更燈火。
果然清淨，是符陽第一名山。
心閒氣定，深夜品嘗翰墨香。
一湖爲鏡，涼月溼溼。
毒都有假，殺身尚且難如願。
誠心禮佛，何遠朝南海。
勿恣意縱心，勿懶身昏智。
八年衆志成城，鑄起中華風骨鼎。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
蜀相成知己，對策功推第一人。
萬水歡歌，刷新環境地生輝。
不幹事，便能長保白白淨淨。
景致和諧，喜看入畫好彩光。
探勝尋幽，將眼界放開，方識得廬山面目。
執手發昧昧之思，適婉兒止履，二十年綠鬢重逢。
茫茫人海，聚散總匆匆，送往迎來，但留笑臉長相憶。
承包通富路，終成氣候，今日農村展壯圖。
生在百花前，萬紫千紅齊俯首。
碎春心一顆，都只爲古今情不盡。
格律創新，繼承漢唐傳統。
前路皆是錯，奈何。
故國前塵，歸來夢影，中興文字讓遺嫠。
鴻雁來賓，破霧穿雲傳捷報。
傲霜鬥雪，身處花前由是敬。
白水隱真人，人傑地靈百業興。
兩船並進，櫓速不如帆快。
玉鼠盤點，共克時艱傳喜訊。
社稷精英，民族砥柱，南下幹部第一人。
於蓮比淨，同水比柔，弱質從無輸膽氣。
夜朗星稀，碧水長流總有途。
智諳八陣，俘酋滅敵屢銘功。
救難民，安遷戶，赤子丹心。
新紀新程，欣開新步。
兩行對句，一旗風採，百族心聲頌黨恩。
天地爲家，僧舍暫棲身暫寄。
嘉謨嘉譽，名子匡時。
輯田園雜興，付梓月泉，吟社樓前流古韻。
冬夜含意雪飄來，一片銀裝。
辭舊歲，蘋果年年賣蘋果。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
人間開順景，彩鳳銜來好佛光。
青嶺四圍，日撫稻香飛綠韻。
陌上憶雙親，難忘懷病榻慈容、平常笑語。
何處去求？達摩初祖西來意。
九重垂紫氣，梅湖鋪勝景。
山植菩提，善女信男收福果。
家家送暖，濟殘扶弱，傾心慈善細耕雲。
載歌載舞，風月長新。
春蟬睡淺，池塘嫩柳棲鶯燕。
面壁讀書，作者微燻隔壁。
名城壯天府，氣貫千秋矗一樓。
羊毛織錦，長空換彩。
兩只手打鍾--亂撞。
死真偉大，偉大自成境界，徵途遠近記吳斌。
調錦瑟五十弦，晚歲彌增鴻案敬。
清風入夢，夢伴清風遠。
女校長執教，培育新女性。
取之明後用之民，公道人心。
河山壯麗，鍾靈毓秀，臥虎騰龍生特色。
黨立嚴規，萬裏廉風接地氣。
聞鳳唳龍吟，典章策論雄千古。
土生萬物，擁慶雲千朵，歌唱大風。
得風雲靈氣，天井牌中茗味香。
紅霞繞市，最盛還爲兩岸商。
一笛寂寞，弄曲抒懷兩地愁。
夢繞蓬瀛，水殿風涼龍戲月。
寄語情思濃厚，應聚心中。
何方詩酒話桑麻？人生幸事。
廣外學子，心曠神怡，讀書滿校園。
冷月無聲，一指風花藤蘿碎。
百戰壯河山，英風不泯。
前對南山，恍若兒孫繞膝。
廉風馨熱土，爲官潔似水中蓮。
內端心學，外備邊防，遺疏獨拳拳，抱半壁隱憂，病榻彌留謀國遠。
結齋便去，也知鹽盡炭無。
萬裏垂恩，八節不作損苗風。
歷劫火不銷血性，九萬裏同仇一愾，迎頭痛擊正當時。
花放一城，商融四海，改革潮催千裏錦。
浮韻罄水，暗流迭起月平升。
夏屋弘開，五色祥雲飛彩鳳。
天山之高，人筆勒銘，與山俱壯。
何年歲月？梵意感知步凌雲。
一片丹心，掃落煙霞輝淨域。
點紙成金，龍文寫就春無價。
歲歲重陽，金風傳唱採桑子。
百裏武夷，丹山騰彩鳳。
篤仁崇義，出入踐先人芳躅。
行前折柳，胸中苦悶湧離愁。
孝思綿遠，一陽來復見天心。
爲活子命復拼博，這一副慈母心腸，足傾天下。
生態龍居，綠色龍居，龍居紫椹譽滿華夏。
人文炳蔚，花連繡戶春。
三抓折桂，將榮譽和尊嚴齊舉。
桐葉舞寒窗，西風瘦筆。
古稀不老，如山如阜。
款式美觀，巧合千家意。
預備鈴聲響，考生來考場。
道境生輝，一脈圓光同振耀。
遊走哨崗，巡邏邊防。
樹時代精神，永定水長輝碧空。
紅梅爭豔，飛雪迎春到。
佳人懷戚戚，朝賦新愁瘦菊詞。
如賓敬愛，重生且有永生。
生男好，生女好，男女都好。
高談豪傑，赤壁退曹衆傑歌。
喜滿礦山，科技增輝贏盛譽。
歌今正視今，通今識向，惜今化日，保護傳承四海通。
東魯雅言，詩書是尚。
生兒育女成優秀，夫妻大任。
河溪清澈，蜓迷水鏡日留連。
偉業中興，九萬裏神州開玉宇。
鐵路顯龍威，當萬裏風行，喜看春歸潮卷處。
瀘溪入畫，瓊樓攬勝，仰山俯水向青雲。
東風快意，慢扶楊柳腰。
想行路出門難，但得居家便是福。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
刺史承恩，牧民有道。
巾扇任逍遙，試看抱膝長吟，高臥尚留名士跡。
強魂夢月，國脈冉冉銀聯秀。
物暢其流，重鎮堪稱集散地。
能工則工，自然而然，從來句意同心意。
山水盆栽如畫境，傾倒九州。
暮色空蒙，禪院經聲掩浪聲。
放眼千山萬山曉，客從畫裏題詩。
篤行臻善，成善成才騁世間。
和諧興旺，黨引春風添虎翼。
花市閒遊畢，歸來可是香滿袖。
展文才，筆走龍蛇，詩驚日月。
山多高，水多高，山水調情，一派活潑世界。
驛使惠千家，萬水千山聯國脈。
昔日阡陌交錯，牛叫馬嘶，軲轆碾出悠長歲月。
昂揚萬裏一條龍，關聳英雄氣，城傳民族魂，脊梁不與王侯倒。
萍鄉奔富路，憑巨手千雙，廣種福田。
景祚更新，萬邦氣韻超天地。
儂入之，全擂歡。
亦真亦幻，半彎月落藕香中。
及鋒而試，看老夫手段如何。
噩夢醒來，心猶餘震。
與燈同面壁，竟夜沉沉，十年風雨生牆腹。
憶往昔，風雲際會，鐵馬金戈，北戰南徵開偉業。
登天抱雲，歡墮儂身。
叔目可督，須督政督色督財。
琴心劍膽，俠骨柔腸。
高天降雨，牛掀黃土應蛇行。
枕上花，癡漢道行。
或人狡黠翻新樣，了局思乎。
求福、賜福、獲福，還須積福爲先。
小人似藤蘿，附物方興。
君沉江底去，裂殘肝膽，我來荒冢吊忠魂。
雨打楓林，落葉堆浸萬朵霜。
良玉陳香，張行樹範芙蓉面。
人間幾回黯淡心，君可知。
佛巧塑，神龕供奉嫋香煙。
兩岸通航，華夏統一時不遠。
入寺坐須彌，感淨土莊嚴，佛心廣大。
冷屏成聯，常無醉仙熱烈和。
前賢留故跡，有兩株檐柏，又萬柄池荷。
佳節倍感恩，擎心獻禮，擎花賀壽，萬朵心花映日紅。
五載耕耘，燕趙飛歌，聯壇添雅韻。
戌歲頻報捷傳，南頭駿馬飛奔。
懷仁處世，無欲則明。
清水戲魚，透明池上烽煙起。
前程似錦，龍年唱響幸福歌。
勞臣今逮養，馬陵霜縞故人冠。
願童子上書，莫如馮婦下車搏虎。
聯苑文江詩圃，遣興陶情拾趣多。
縣耀廣西，是仙家勝境、民族樂園，丹心培育文明樹。
宜興老人獲利多，傳遍千載古陶都。
期大同，追大夢，復興我再奏強音。
止弋才是武，何勞鋼鐵鑄鏢鋒。
高歌英豪，志挽狂瀾禍自除。
醉漢騎驢--搖頭晃腦算酒帳。
人間，春色如卿無限事。
道風高遠，五蘊虛空，六根清淨，千秋法雨滌塵襟。
衡嶽映山河，愛國憂民多壯志。
虔誠心禮佛，由他服錦衣鮮，色相皆空。
醉把西風扇，紫萸玉腕又逢香。
降魔力大，獨存舊日樓臺。
五星旗舉，正一嶽鍾鳴，霓裳舞起，港換新天慶典隆。
黃絲系糉，汨羅江上吊忠魂。
塵寰幾巾幗，獨嗟嘆斷腸秋意，泣血夕陽。
桂嶺蔥蘢，博愛同春丹鳳舞。
精心練就島嶼之真途。
桂花秋皎潔，近君如與善人交。
餐如濫，利口傷身。
尊己敬人，自可己尊嚴、人尊重。
龍騰虎嘯，欣聞九州時乃興。
傑構地乃幽，水如碧玉山如黛。
京東披彩，碧水流丹。
新春添福，庭堂軒閣共呈祥。
振興傳喜報，繁華數據看三農。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
國夢圓兮我夢圓，四方大美，四時大美。
百媚桃源，樂道西虢畫卷中。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
以才華治廠，憑能幹苦幹創新。
驚天動地，汗水澆開幸福花。
與一切衆生同苦樂。
感動已成行動，尋往事，困苦千重更勵人。
盛世慶和諧，男耕女織，此日歡娛有福家。
楹聯聖地真情聚，風光無限。
觀乎天，察乎地，一時法象定乾坤。
瓷任滄桑歷盡，清新靜雅，萬裏猶聞月白風。
悌孝道，詩書繼世，世事躬親頌德政。
九州鋪錦繡，起鳳騰龍跨紀元。
夢寄華廷，層樓更上，法少陵揚意，曲牌獨愛憶江南。
愛國創新，共繪藍圖開勝景。
墨燥鋒頹，奮揮老筆一枝古。
弗貝公弗爲已甚，但得千金相贈，遽念慈悲。
浮嵐映翠秀堪餐，浣萬斛塵埃，但入山來無俗客。
宏圖大展，春度玉門。
關中逐夢，馬力多添大作爲。
獨倚黃昏，一簾紅雨使人瘦。
香醉三千裏，月圓花好，妝新永定河。
一面嶺天播地收，誰留寶玉？絕壁懸崖龍種珠。
花依水畔，幾度苦尋利空拋。
龍蟠義方，廟祀千年尊聖母。
輕松難度世，百十歲過，真輕松者無多。
雩上辛，再雩季辛。
盛會強音回答：奔什麼道？舉什麼旗。
風雲齊著力，千秋史記，業續龍章。
依榻憶夢，細思亦有情。
八方秀麗，宏圖巧繪，偉略鑄鵬程。
梁孟古鳳儀，舉案齊眉，共欽家範。
生蘇軾，出李密，古代名家曠古無雙。
中國須強國，七秩騰飛，勢頭從此更驕人。
涉水沅江，憶千年故事，百篇楚辭，永昭日月。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
爲國爭光，國不興盛恥稱邦國主翁。
漢唐拓境，歐亞通商，駝鈴搖響時，大漠月圓千古夢。
日月有情，天地有情。
三羊開泰，好運來福彩。
異枝同本，書藝風神。
攜半管春風，邀梅翁鶴友，且同明月幹杯。
野水竹竿，不釣魚兒惟釣趣。
紅塵失意，詩酒消磨苦旅愁。
民生至上，總是黨心系民心。
民擁軍，軍民團結圓春夢。
千秋留勝跡，看樹上黃鸝，花間粉蝶，也因傳說引來。
漫雲有詩有畫，及放膽如何落筆。
書鄉文化鄉，永葆錦繡山川。
人文古鎮，耕讀相傳，匹夫酬壯志，創新時代慰先生。
滄桑原似夢，拋開身外，有大清閒。
蝸居城市，蓋樓修路，爲自己脫貧。
解經不窮，榮向金門累席。
半畝詩田，一樣胸襟酬筆墨。
日麗風和，筆蘸春光描盛世。
植樹造林，青山永不老。
大比憑實學，風雲嶽麓我爭先。
十五年虎視龍驤，立足渤海，輻射周邊，因地制宜開廣廈。
絕地存苗寨，千山秀色同輝。
文成一家言，糧無隔宿儲，青眼高歌吾子。
魂魄公應戀此，靈之降兮，雲車風馬，來聽江上書聲。
仙娥遙臨下界，十分春色豔門庭。
龍象護莊嚴，滿多寶藏。
懿德亦古來稀，萱草春榮，愧無溫子佳篇，寫出笙歌王母宴。
呵卡喔哦，雄雞歌裏報佳音。
喜樂兼收，舉萬朵煙花，點妝盛世。
門插艾葉香，盤盛米糉香，香傳萬裏。
揚國幟，舉稅徽，徽幟鮮明，依法徵收持公正。
寧靜無失，稱雄奧運創神奇。
恩澤千秋，造福於民，珍珠店模式立奇功。
望穿河漢，乞巧人間，貢案遺風追五代。
酒酒酒，酒美酒純。
海濱大老，天下達尊，道德文章師萬世。
傳文章亦垂法策，衡才運禮，春秋風雨籍衝襟。
遮陽膜靚如霞，給城市描來四季春光。
竹韻和泉韻，聲聲雅韻起心潮。
心跡喜雙清，眼淨塵空無可掃。
神九會天宮，華夏航天開首創。
雨墨潤風毫，矯燕書春臨柳體。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
每天登擂，俗雅兼容。
春光催虎步，爲民生賜福，貢米彌香一萬年。
七首公稱，年歲不知幾許。
品詞義，嗅墨香，進得國粹拾聯趣。
此中皆海市，碧水藍空赤港間。
於今悅意宵，氣氛喧燭耀。
放開線纜，司馬縱繮，百業爭光興九域。
活佛道濟釋何文？一宗妙法。
四序溫肅，天道之正。
立異標新，濟濟英才，又樹豐碑。
拂翠披雲，捫蘿尋洞。
餐飲佳餚，玲瓏剔透松花蛋。
清輝縈玉宇，八方流韻，人間仙境繪華章。
柳憑風下載，梅綻雪跟帖。
常鳴警世鍾，興亡跳出周期律。
藝術班中，學逗唱說吹打彈。
軒轅燕山，雅俗共賞唐宋豪華材。
身先士卒，彝家虎將楊虎氣。
促進文明建設，簫鼓三通催樹綠。
往事如煙，是非成敗隨風散。
三年變樣，靚麗成安皆煥彩。
誾誾侃侃便便，修齊治平。
談詩賦詞賞楹聯，廣結緣友。
真誠侍法界，成佛以後，無古無今。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
靈羊開泰，好運一年逐夢中。
懷抱敞南門，展三秦圖畫，大業於今鋪錦繡。
在泥不染，在世不污，正如蓮子懷清節。
明以法，動以情，徵收窗口和風暖。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
雲水澄鮮，一幀波光開罨畫。
繼續開放，立黨爲公心稱平。
高科技皆尚品，未來無限。
助兄輔侄，首宗追季載。
讓王傾玉鬥，回回元讓夏侯惇。
心醉茶中，身醉景中，豈思大世界之中。
賢者胸懷，樂地樂天。
燈火闌珊，孤鳥去時蒼渚闊。
翰海本來親妙筆，喜文海香濃，畫廊色雅，中外古今數主流。
碎綠未盈芳沼，風和煙暖燕巢成。
望遠興仁縣，千程有路盡黃金。
濟水源頭，春潮拍岸。
開元顯聖，禪敲塵夢世間新。
對句題聯，萬卷詩書足益友。
慣技吹牛拍馬，人耶妖耶。
打虎治蠅，興邦強國山川美。
牛渚堆霞，危磯結彩慶明時。
有一段曾經，釋之無計懷之痛。
集腋成裘，稅收興大業。
夕陽照壁，往事千秋逐逝水。
略知一二，不便說三道四。
生靈塗炭，動地浩劫俱掛心。
山峻海天外，晚風吹落一襟星。
天街福境，從今春滿葛仙城。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
疏交通，防事故，警徽閃閃肩重任。
青松永駐，但願雄風入夢田。
熱心於衆，着意於聯，豈止口碑揚國粹。
辛無覺苦，有桃李饗芬芳。
妙想奇思，小盆大雅弘一派。
多士多方，文詞深古。
惠風和暢，巍巍泰山擁旭日。
餐餐把盞，欽無了醇釀三花。
七曜拱星辰，瑤階瑞靄卿雲見。
東江崖欲合，古木蒼藤日月昏。
瑤山雨露，飄香四季。
雲祥隱佛祖佛隱祥雲。
月下花間，風梳柳辮輕搖夢。
不知歸去，怎生樣子。
豐欠贏虧，年尾方知。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
笑權奸欲攬賢才，豈知義奮青龍，總難把英雄買轉。
功名當代一汾陽，卻嫌忠武，生平尚無經術。
一人得道，雞妻犬子盡升天。
身離俗世，喜臨聖地，共沐清風洗濁情。
花海遊春超夢境，錦中伴樂。
黃橋播福祉，似蘭斯馨，合族樂太平。
丹心西去，赤驥奮蹄。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
聽雨看嬌陽，一半涓涓、一半流光溢彩。
遺容含笑，有遺愛長存，子孫揮淚憶春暉。
登樓長嘯，和鳳林百八杵鍾聲。
雪境狐蹤，一弦清曲輕輕繞。
丹心照汗青，先進事跡長存。
浮雲，期待細雨互依。
月色獨步，紅顏深山看梅花。
棟豎直衝霄，羣仰嵬樓百尺。
官吏當思職守，俾比邦移風易俗，普戴堯天。
春在花橋西，嚲鞭笑向南枝說。
蕉山騰碧浪，彎彎蕉影動鄉思。
鳳姐囧言，前三百，後三百，唯我獨秀。
教而無類，惠雨同沾。
十年讀書，十年養氣，難追古賢胸次。
利用安身，以崇德也。
人須勵志，發奮圖強夢乃圓。
心懷褒貶，樂爲黎民鼓呼。
柏松相抱，錯節盤根，風雨同經詮愛意。
三聲清唱朝天，迎新辭舊，吐氣揚眉。
人傑地靈，悠悠青史映西亳。
萬計共襄，萬家財氣千秋夢。
孤影橫箏，餘韻誰識琴心曲。
鎖離愁，裝進雲朵隨風去。
雲稠未見星月，燃萬家燈火爲乾坤正色。
以史流傳，溉今汲古，開卷讀書生大雅。
控四關以御萬兵，別樣江山，五嶺北來開樂土。
上海自來水來自海上。
隴起千蛟，海豐五福傲雲程。
仁心向善，至情至義，一盅即是菩提。
吊者已在門，獨慚老友蹣跚，今日方才來問病。
鎮曰千橋，不盡鄉情憶故園。
高瞻遠矚，願故土唱響未來。
爲官似水，官司事務正三門。
九曲黃河，白馬催春翻巨浪。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
傳遞福音，只需片刻寄魚雁。
鼎湖溢彩，星湖溢彩，山水時時彩色新。
謝黃土多情，竭力培桃李，永無止日。
興藝文而弘道德，清韻唱清風，禮樂光輝九域。
沙龍鎮九曲，塞上明珠同聖火齊輝。
一壺濁酒百家詩，一統風光好。
有求必應，送奶上門。
吾令自應努力，母徒揮淚哭先生。
大勢喜人，待漫山莓果，點贊黃鄉。
花開旖旎，特色文明漾出春。
中山文化，尚義重情，臻善聚賢興大福。
朋比爲奸，花花公子真輪幹。
放手即自由身，天意縱知，誰能一了。
錦繡河山，黨肇堯天新運。
流水漫長，世界風情陳白璧。
仙家對弈，何須枰上計輸贏。
德才成國器，奇香蓮朵播聲名。
親民使近者悅，可謂仁矣。
一生勞動，吾黨之光。
地凍天寒，融冰發電英雄血。
從教一生，授業解惑，甘灑滿腔熱血。
品正香醇意醉傳真。
俏鳳姐，亮相未名園。
律回春見映寰宇，鼎新革故，美麗中國大復興。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
明報恩者，才能豐獲萬千。
與黃帝論醫，一部內經康天下。
天星閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
禮佛參禪，祛邪向善，獨許誠心是寶。
矯矯壬蟠形總化，千載後溯伊晉水，爪痕哪不慨消沉。
老夫聊發少年狂，十五二十時。
有才官吏，當然辨過功榮辱，非因宰相便留名。
春追南枝，梅花破臘。
攬月摘星，龍胄千秋圓好夢。
前程長長心昶昶，超身紅塵，暢唱天下。
遙想當年，鬥酒百篇猶在眼。
四重恩緣果，鈜音都樂開元。
青衿欲吟，一壺濁酒盡餘歡。
悠揚牧羊曲，醉我唱新詞。
波光樓影，被君收上最高峯。
笙簫天曲，醒夢竟成長恨歌。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
春風化雨，學業初成，永記師恩銘祖蔭。
於無花境，味花下詩。
晶瑩連水月，自他補過，應增智慧三分。
燕舞鷹飛，春去還歡歌。
烹茗香八秩，滋吾社口天。
龍門道，西門道，道道門門喜氣洋洋。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
政風廉潔，媲雪中梅蕊，樂邀時彥共吟香。
春風聯網，千門織彩錦。
科技花，革新花，花滿九州。
行雲帶雨才歸，縱吐長虹，不耐斜陽暮。
竭力建王公廟宇，何敢居功。
德仁二人，常思饒舜在心中。
奇思共掬，兩句龍吟赤縣天。
魚釣煙波，撒網垂綸萬頃雲。
下民康濟，順如流水。
離別時，章柳折殘，山花靜待來春。
我乘酒興而來，與一江水月，同聆古調。
聯苑逢春，喜添禹地萬枝花。
河山堪入夢，當充盈綠色，大家共建地球村。
江心島、展才建奇功。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
春駐山城，善政惠民民點贊。
三門迎四海賓朋，商洽觀光，共捋一條風景線。
酒杯杯酒，酒滿杯，杯空酒盡。
農運宏開，稻粱菽，麥黍稷，盡皆雜種。
金窗連客體，千斤重任無私傾愛意。
兜衾傍枕，別樣瓏松。
魅力松原，燕舞鶯歌，果碩花繁添錦繡。
陟岵陟屺，傷心瞻望俱窮，誰塞鮮民悲？三載兩喪天不吊。
翠玉參天，指點江山軒轅柏。
兼資將相，動觀儒效，功名託始秀才科。
身臨大裂谷邊，欣賞地球最古老傷痕。
耀德四海，美譽壯中華。
鬥轉星移，中空熊座七星燦。
半晌間清談，丹室情符，心印歲同庚。
塵雲皆過客，把臂者誰，相知者幾？孤寒處與月同歸。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
龍翔鳳舞，聯吟雅韻頌南陽。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
厚望辱名駒，感半生休戚相關，爲憐孤露覷猶子。
天女散花，皆非凡品。
誰把春風引鳳城，串街鋪綠。
東南西北，齊贊核心價值觀。
千軍橫掃，耀武揚威。
門自朝天，堪壯風雲色。
十年外府，朝來璧馬入唐宮。
隨時憂樂，風雅詩抒天下情。
清風朗月，重熙累洽享時年。
豐碑勵志，莫使妖風卷土來。
爲官清、廉、勤，古訓忠言宜記取。
寶閣覆十虛，宛若空含萬象。
浙豫一家，趁勤牛奏凱，異地友情隨送遞。
心移秋水，葉寂狂沙慟孤鴻。
軒臨蟾月，梅佐清吟。
功積祗園、果因不昧。
馳懷中國夢，星飛月舞，豪情不讓李詩仙。
以中表誼，訂忘年交，弱冠荷垂青，差幸秋風陪李廌。
三千後起趨庭，自南自北。
時人追月，邀來紫氣，怡神涪水醉名川。
上盤侯門下棲鹿門，青白二雲，笑我出茅尚可選。
兩水相依，風花對笑。
枕上鳥聲，喚起半窗紅日。
何必說杭州？能逍遙故國山河，頭上有天皆樂土。
月下接微信，兵哥喜賞故鄉春。
內和外睦是家肥，溯平昔徽音，鍾郝堂前瞻禮法。
浮曦步晨，懸月環素，朝朝暮暮總相循。
英雄本是尋常物，能舍得高官厚祿，乃足成名。
羊毫幾管，墨潑煙嵐嶺上松。
道爲中，中爲道，中道爲常道。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
駿馬騰中路，長槍運虎風，式式奇招見匠心。
金龍巧技，早把春光變化來。
我雖雲喪偶，七八口相親相愛，邇來差覺一心安。
豪情滿腹，一馬當先新跨越。
一川漫地，不辨行雲流水，賦形浩蕩海揚波。
夢筆描河嶽，融草綠花紅，濡紫氣彩霞，赤子情懷燃赤縣。
勝跡喜重光，問當年屈子如何、狄公無恙。
三圭綿世澤，即此天朝寵賜，永固河山。
高嶺低平川，川中賞碧野千層。
高枕想桃源，好事漁郎談魏晉。
山本無爭，何排座次。
吞八鬥爲輕，屬世竟何狂？阮步兵同張長史。
如琢如磨，砌成碧玉。
春迷菊石，報與桃花一處開。
珍惜資源，以身示教呈高品。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
小康在望，東海千帆競發。
威遐三洲，護法難忘肯一佛。
春風融雪，千古江聲帶韻流。
清茶三盞，看千般世界。
名冠中州，山臨要塞，闕門金鎖固千秋。
奇文刻碑石，浩氣動江河。
達賢逐夢，情醉岐山紙一張。
不憑錦水，聲揚錦線代魚書。
燭光暖影，書香染袖，孑身夢裏亦無憂。
耒耜孕文明，禮贊先人，擊壤長歌勤稼穡。
藥爐硯病骨，及我西子形銷，莫怨東風，不識花淚。
手中金錫，振開地獄門。
三五夜酒邀詩詠，曰癡曰妄，古意難教俗客知。
細耕耘勤，剪修滿園春色。
今日是效命之秋，子孝臣忠，有此須臾便千古。
蔡寶哥，採寶客，拿彩報，才彩採寶彩包。
獄成三字恨難消，想當時江左羶腥，縱使洗冤無淨水。
貧窮磨意志，我不偷安。
賢德慈恩、仁心母教，天地漫春暉，萬木風薰綠蔭山。
千秋業，圖強治校，任重道遠。
樂斯遊踏浪吟風，詩酒不輸天上客。
湖水晶瑩，長河浩蕩，俯仰皆非塵世情。
茶香七碗，春夏秋冬一品茶。
載花種草，植樹造林，美化山莊山化美。
安土值嘉時，看春風一抹，染綠大河。
所居不設牆垣，望之儼若逆旅。
雛鳳凌空，少年奮起強國夢。
大千世界，彌勒笑來閒放眼。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
曾經滄海，憶錢塘月滿、黃埔潮來。
神州圓夙夢，宜推新政，盡置公權籠子中。
色霧空煙，幻水迷樓，七寶江城眸似夢。
學貫古今，有志然成。
通途通四海，車載三春秀美歸。
千峯呈翠色，暖日遲遲花嫋嫋。
清遊自喜，看長天一色、朗月當空。
於斯感悟，好將正氣拓襟懷。
東方瑰寶，三彩大名垂宇宙。
烹歲月精華，馥鬱四時涵雅韻。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
封龍覽勝，從容石邑滿風流。
生焉知死，死乃知生，狗血噀重霄，妖孽橫飛收不盡。
燕舞鶯歌，紅旗渠滋潤一方熱土。
乾坤欽聖德，三清錫福，福澤豈唯天地人。
名揚四海，懿德人推竇燕山。
坐道參禪，眼裏何來風月。
橫掃千軍，天兵怒氣衝霄漢。
問山間野瀑，江畔桃花，誰和漁歌驚白鷺。
邀友談天，它處無如斯雅座。
起落江湖明深淺，明細慎查。
寫聯、評聯、記聯，炫煌聯殿。
冰心銘九鼎，挺身浩劫，錚錚骨化雪峯山。
信義慕名來，一脈春融山氣象。
花草無名，敢與春波爭綠翠。
杜牧詩情，世途傳友聲。
瑞雪飛梅，點白點紅嫵媚，縷縷暗香分外妖嬈。
舊歷譜光輝，丹心常記赤峯嶺。
六木森森，楊柳梧桐松柏。
春風化雨，育桃李三千。
同心申奧運，願冬天火炬，傳遞和平。
稼軒居士，與軾齊名。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
興周八百年歷代國祚，最長允稱西伯。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
龍吟玉笛，鳳舞霓裳，水暖憶華清，東風吹破潼關月。
驢皮影耍開毛驢跑。
萬千裏起鳳摶鵬，揚教苑精神，繼先賢足跡，煌煌校史壯瀟湘。
巨筆恃才，錯點烏鴉成翠鳥。
百零八將反朝廷，要平南北東西天下憤。
聯語綴黨旗，渤海大潮頌舜天。
憑華佗仙術，救死扶傷，引得橘泉香漢水。
棄我焉何？子欲報恩親不在。
璧津樓前，三水合流明匹練。
天地豁胸襟，採擷春光，貼近人民，大德弘揚真善美。
臨湖開畫本，潑墨傾情一棹煙。
山橫千載，無欲則剛。
行簡疏二路，賢廣言開。
聲播邇遐，境安物阜。
溪水碧涵空，回橈早趁東夜路。
五嶽峻崇，中有龍盤華夏土。
子媳早相知，同德同心密室。
老一代，勿服老，老當益壯，與時俱進自奮蹄。
民如水，政似舟，舟隨水轉，航程通萬裏。
風波亭外，精忠報國魂。
門中氣象，猶待帝王風。
南塘逐虜精神，六十載於茲，蠟炬燃天，嚴師愛重。
千古資江景秀，桃李爭春，陣陣書聲皆入耳。
忠厚傳家，喜看彭文林第多才俊。
李白柳青，望碧野田間苗得雨。
看赤縣，豐亨豫大，夕陽晚景更妖嬈。
傍水依山，境中勝景。
諸佛現貪淫色相度癡迷。
文雅話，粗野話，無情話難聽。
長城飛雪花，情系中華載譽時。
喜氣衝天，東風借力虎添翼。
修身養性，明月清風淺水邊。
清風細雨，慈恩自在無心處。
楊柳春風，萬方極樂。
欣臨世紀頭，笑圓世紀夢，夢想甘甜我思源。
南月驚鳥，西風破雁。
千門迎曉日，山川普照春光滿。
勇者有謀，仁則無畏，當今好漢自尊崇。
杏林引鳳，橘井騰龍，崛起山城一藥都。
公告窗前，缺殘斑影貼還貼。
苦我盡頭，僅留兒孫空垂淚。
育華夏英才，繼往開來。
鶴膝蜂腰，發絲纏竹節。
壇開上界，統情統韻統詩聯。
充分利用水源，水肥水旺。
仁慈着彩，孝善鈐章，繪就家庭和睦圖。
皇圖尊漢室，合君臣將相，三英忠義頌桃園。
心灰意冷，彈來曲罷指猶涼。
火樹銀花，綻放春風拂大地。
伯牙有情，江邊月色知音少。
江山秀美，中國夢破浪乘風。
酒茶飯菜出農家，味正色清，香溢天河外。
金猴賀年，利如曉日騰空起。
意聯塔影，莫辜負博雅文章。
發展賦新篇，萬裏春燻中國夢。
憩閣飛觴，明月含情親過客。
九天雲幕輕垂落落，相思邈逸詩，湖鏡照來眉上月。
誰挽狂瀾？每念瀾兇懷擊楫。
醉又何妨？無非是世間塵客。
思今世，陽光燦爛，神州勇士搏濤中。
妙手著春風，雕成齊魯千秋韻。
事業文章隨身銷毀，而真諦萬古如斯。
於結鄰日，締忘年交，一字許推敲，贈我瑤章森健句。
外國霍金，中華海迪，更憑志壯寫風流。
四朝武煥文襄，贏得一張黜票。
菩提伴玉蘭，潔淨紅塵，梵音卷起福音浪。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
紙難包火，貪賄必逢滅頂時。
長留美德，燦然耀世，聳碑有記仰高風。
劈地開天，家史融爲國史。
乘風遊玉宇，全學那霜禽嘯侶，百世修行。
有客會重陽風雨，同領略湖山畫稿、今古楸枰。
雲集千商，資水引資興駿業。
浩月無邊，潤古滋今千載皎。
龍舞獅舞，萬家歡樂太平春。
揚公道，品性端正自光明。
精品商街，名店名牌名喫，招徠五洲嘉賓。
國臻法治，大業如虹氣象新。
亭舊人閒，總以酒茶做親朋。
他鄉有夢，寫意人生遊網絡。
桂窟喜昭秋，會聽明年春信。
日月循規，萬物日新月異。
江流徹徹，千彎綠水醉遊賓。
燕山息戰馬，八百裏關城聳峙，旗展駿前。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
撫弦汾水，那北地王朝，悠悠流響何存？民間嗩吶盡吹散。
一真法界經塵劫，常在心蓮。
公去何忙？空對濂溪思遺愛。
遊客聚八方，鍾此間勝景，聽泉觀瀑，千秋更著秀和靈。
小鎮地靈，歷六旬惠風酥雨，華章萬紫千紅。
不露臉又有何妨，唯願得百姓安居。
借科學階梯，追求進步，輝煌事業上巔峯。
縱然苦口，指望預防健體行。
目落城孤，校尉羽書飛瀚海。
過去是莊嚴淨土，也要把此身緣法，說點由來。
新思維造就新境界，江山萬裏春天。
壽才五二歲，兒女半成婚嫁，黃泉差可慰亡夫。
韻海源頭，李桃興粹，喜沽運並肩結伴，左邑杏壇豢鳳龍。
騰雲宇宙千萬裏，可見玉皇。
沉浮浪裏萍，拼爭不系。
不忘初心，年年康樂。
誰曾見東晉桃源？謅一篇遙想奇談，遊人忙煞。
關聖殿中，奇觀引得吳剛至。
念他愛他情愫，每夢懷客裏，長招身徃故鄉遊。
百年享譽，令南北東西，心仰周村。
妙峯矗立，輝煌聖績耀千秋。
小按霓裳，消我塵土。
人間煥彩，文明鄉村富開篇。
體彩和公益同樂，家家喜慶小康日。
追求事業、追求健康。
回頭是岸，何用寶筏渡迷津。
中華大氣魄，黨政同心昌特色。
一報鑄輝煌，碩果豐盈呈異彩。
何方閒老，可將韜略系垂綸。
萬世民風鑄古鎮，明媚桃源。
瀟灑想襟期，最難忘公瑾醇醪，元龍豪氣。
座上無氈，且喜身安心內樂。
好又來，何去何從坦白。
華芝冒沼，孝筍生庭。
軒窗聽笛，一簾幽夢落眉間。
五福迎春，萬戶善民追夢起。
爲學待成身，以備國家能大用。
三海湖廣京津陝甘福重疆寧安。
酉水流經古鎮，洗盡鉛華，鄉村氣息原生態。
萬人施，萬人舍，萬人同結萬人緣。
從嚴執政，政興業旺頌堯天。
聯翩起舞，穿花蝴蝶每雙雙。
湘東小桂林，問鴻蒙誰斫山形？疊翠臨波妝倩影。
洞庭波、君山月，趟開心路俱爲緣。
輦輩同車，夫夫竟作非非想。
豁然敞五百奇蹤，只山上白雲，盡堪怡悅。
旗耀五星，萬民同樂。
繁華境裏，長留印記辨商城。
興業夯基，國是和諧風織錦。
九秩崢嶸史，建邦、強國、惠民，經天緯地興華夏。
志在流水，弄潮何懼風波緊。
北倚秦淮水，窗明幾淨客如雲。
百業起宏圖，東陽圓夢。
夏布糊窗，個個孔明諸格亮。
新校始開，全靠春風時雨潤。
把盞詩情醉鬥牛，看綠盈玉碗，綠盈綺夢，綠盈古貝向多元。
明月一輪，光及兩岸。
聽夏夜雨後清風，青蛙續鳴，露珠滑凝幾點螢。
德媲補天，萬物風儀尊後土。
處處春光，大展三生宏圖。
公推北鬥，公道公德，公才公望立公民。
雲龍抱負，時嘯時歌。
藏器韜光，醉敞詩懷偶作狂。
溯泗洙濂洛之源，萬派千流出渭水。
列聯界十傑，鍾愛兩行傾血汗。
蒼龍肆虐，三江寶地受災殃。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
政善民勤，彥者猷施，績榮日顯。
沐三春喜雨，濟民生，謀發展，同心興業振龍魂。
班門成上品，我店獨存。
濟人利物，其唯好施不倦。
花紅草綠，保護青湖大自然。
高山流水，三尺焦桐彈曉月。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
懷抱涵經緯，十載輝煌，濟濟英才聯袂起。
只裝他人，不裝個人，耿耿丹心昭日月。
神州第一大村莊，大作爲、大胸懷，更圖大業。
守節完名，欽弱歲冰霜比操。
臨仁山智水，三泉日月星。
話新生在寒夜，秉家國情操，一百年性格如初。
百業俱興，誠信之都真善美。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
活到老、學到老，老而不老。
復掘明河，溯源水帶兩湖波。
龍鍾傳技，不留一手。
勝日騰龍，誰催富裕全方位。
西川福地，平疇黃谷餉萬家。
情系生民，四妹田娥黑娃子。
與生即有，與死即無，網中莫自擾煩。
官閒無個事，時來此地聽江聲。
便江蕩蕩，育百年名校，繼往開來譜新篇。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
妙在高而不見峯，獨立十方世界。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
蛇含瑞氣，重出洞府報新春。
東門樓上，南京人唱北西廂。
風景不尋常，試探勝跡奇觀，鰲石獅山，都向樓臺增彩色。
鬥轉星移，十載江湖老夢驚。
傾心世上客，韶石霞蒸天井紅。
千重山水，羈客多年，故土梅清雪下乎。
書香遵義，聯紅華夏，神韻飛揚，天鼓東風，高展五星宇宙明。
上客光四座，秋月滿華池。
地當韋杜城南，鼓吹休明，共效謳歌來日下。
太空留影，揚威追夢燕穿雲。
城闕迓朝陽，灞橋霽雪，堤柳揚鞭，虎氣騰騰馳駿馬。
聖明堯舜，功垂青史照千秋。
至寶賀春，萬裏龍程開勝境。
山野吟秋賦，楓赤菊黃瓜果香。
求瑞氣蔭百姓，既是國人、千縷情思關社稷。
隨風入座，攜來花雨共品香。
廬山千古韻，五老峯前朗吟，九彎曲徑自成詩。
將千種色，刷出神州萬裏春。
航空體育節，以節聯友，放飛雪野激情和夢想。
得此好春光，兒宜振羽。
勝景重開，詩採書聲延古趣。
覺海鍾鳴，傳燈明佛理。
一願大如天，盡度生靈脫苦。
鎮風欣純樸，俊彥拜冕旒，兩行儷句紅，雅韻情懷壯龍池。
雪冤治貪，傳遞民族正能量。
冬去春來，神州再現百態豐姿。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
平常是佛，可得斯心化佛真。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
賢達留心，勝境新亭有鍾鳴。
雨沛如澠，酒猶是也。
沒方法，最怕一根筋。
囊螢映雪，贏來萬代美名。
前程錦繡，人民幸福譽花城。
四山煙翠斂，獨抱遺經究終始。
朝霞明月行囊，高山流水知音，浮雲一抹，管他春夏秋冬雨。
李白答言：此地高。
世道無常，留餘方可從容度。
建功報國，子孫五代襲王位。
天上月圓，港澳月圓，華夏月圓盼團圓。
忠義展雄才，民本爲宗，替天行道存大德。
長徵路上，萬馬奔騰。
登龍山以賦雄詞，沐唐風宋雨，筆下珠璣燦綺霞。
動感之都，波揚浪湧。
藏古今典籍，書海風清萬卷香。
賀蘭西矗，長河流韻，浩瀚滄桑，欣敘朔方千載事。
聖火漸消，煙花怒放，人海歡騰彈躍龍。
武靈有臺，四方而高。
夢寐，勿忘國家艱難。
三十春秋，粵海波平，不泯情思縈渭水。
好夢我無緣，也不驚富貴皆空，且當下黃粱飽噉。
陳釀人生，義著微言弘以道。
祥瑞美酒，喜盈盈大宴人間賓朋。
秋夜雨，綠意荷葉杯。
鯤鵬志向，學海無邊。
花草布芬芳，賞三帶奇觀、五圃異彩，客融畫景醉豐臺。
墨舞千家，墨如松柏長青。
此殿藏三千貝葉，一拳打碎，指本來心。
你你我我你我你，你你我你我你。
眼何其大？萬物收之；眼何其小？一葉蔽之。
滕閣秋涼，西山氣爽楓林老。
花心豔，民心暢，流光溢彩壯靈州。
身外無長物，布衣蔬食琴書。
文化旆，先鋒旆，教化旆，民意益真。
四河秀水環流，故稱佛教名山。
門上桃符，歡書家富人康。
拂落春雲，山無別趣。
心尊漢德，廣連諸族，略韜化作富強圖。
水笑山歡，人勤春早年年好。
九城呈祥，一百八聲樂鼓和鳴共賀春。
雨洗污塵，翠嶺舒眉抬雁舞。
雙耳陶壺，記載八千年歲月。
閒坐無聊，何不吟兩句平生韻色。
平生有約，湯湯水水年年頓頓喫。
眼前皆瘠地，存心不刮地皮。
怒放聯花廿五春，放眼安溪，頻出後秀。
雲煙繚繞，人迷畫境意纏綿。
文山毓哲，公山毓秀。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
百般工藝，是五千年傳統相承。
聯絡感情，就能聯絡世紀。
心神無貳，魚水情緣。
塵事勿須言，任由他如斯歲月，無際無邊。
牛耕喜雨，鳳舞諧庭，似畫江山萬代春。
易經明消長，驗四季變遷。
武平崛起，工興農旺，展開彩錦藍圖。
是否人生，生生滅滅。
政企匡扶，鄉鎮聯合，協力繁榮農事業。
扭乾坤，一聲令下三山倒，堪稱偉大。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
雨洗清秋，一任湖山添秀色。
國學論壇談國學，學海無涯。
風融海港，迎春花放鎮鄉村。
嘉耦相得，長生樂鄉。
博學多才，求真務實昭千載。
說撒手難撒手，執意牽魂是故鄉。
俊彥安知有國乎？蘇軾倡文，忠介罷官，椰風自古添豪氣。
去又何憂？碧血終成奮進油。
館舍亭臺知宦跡，黃州赤壁，惠州蘇堤，儋州書院。
美扮萬家，絢長虹七彩，心醉間韶春入畫，秀雅十分。
舉頭天不遠，願大家猛省，莫將私意入公門。
堆紅綴綠三千裏，鋪就景如圖。
賞心悅目，家居改變生活。
家庭事，社會事，事事有他。
煙水茫茫，一曲九歌，回旋枉渚懷屈子。
文明古鎮，千年風雨輝煌路。
鼓角號三江，廣聚田橫五百士。
鄉管鎮管事管--案懶管。
八鬥才高，七步吟成詩四句。
吹花醉繞江梅，巡檐索笑情何限。
青山標石碣，墓臨孫氏聚貞魂。
有華章傲骨，算兩千年狂者狷者，於斯宜做上香人。
贖年贖約贖日贖時，過期難贖。
塵俗緣念世俗情，歲月無痕。
橋檻悲歌，柱獅怒吼，英雄熱血鑄忠魂。
魏紫姚黃怒放，虢山不讓洛陽春。
春秋可鑑，聲名不毀，祠畔清風意自殷。
青天朗朗，大聖攜春護夢來。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
領中國騰飛，沐兒紅日千般暖。
肅貪反腐，拂清風。
風雲變幻，百態人生各不同。
唐圃正芳，鄂英韡韡合心寫。
萬事隨緣，心靜求得人自在。
太行躍馬，唐莊奪譽，致富脫貧聚寶人。
老前輩打江山，出生入死功垂史冊。
願暢行無阻，放新思入我襟懷。
六創一迎，淯水飲牛奔盛世。
酬一腔孝意，我懷寸草感恩心。
三三數成名太早，許謫仙結社，泉聲山色亦同儔。
寰宇揚名，跳躍騰挪揮鐵臂。
遊客池邊坐，荷花月踩驚魚散。
一生逍遙，風雨煙雲皆過客。
天華墜地鄉，取義成仁乃傳統。
富民以信，強國以儉，銀邑人期大富強。
踢腿伸腰，心怡神爽夕陽樂。
同心四億衆，飄搖風雨，九原何以慰先生。
承九重懿訓，有爲有守，要無慚對面青山。
知榮鑑恥，國法更呈明準繩。
金馬辭舊，諄諄師恩，喜迎佳績。
民俗微信靚，興趣微傾。
烽火憶當年，五連冠應運而生，老幼皆知奇女子。
中通外直，濯淨水以防妖。
辭牛歲，科學發展，捷報頻頻千般好。
青蓮鬥酒百篇，高樓今又何人。
催文明航母，駛進民心，駛向未來。
天山不老，各族夢想美如潮。
八音鳴樂府，簫笛笙笳。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
塵藏今世界，永留不朽古須眉。
一言九鼎，和親定邦人共仰。
法紀嚴明，社會長安。
男到妻家，勝似親兒，快婿堪稱千裏馬。
上下千古縱橫五洲，先立乎大。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
和諧是錦，巧織九州畫上。
腰系空囊，不怪親朋有別。
文明開儋耳，遙想三年笠屐，符黎而後名士滋多。
以人爲本，和諧營口溢春輝。
公園異景奇花，萬代醉人萬代歌。
決黃帝神農於野，三祖並稱，揚風尤烈。
緝毒爲民，履險不驚，一路先鋒拼智勇。
三邊縱馬，百戰屠龍，提利劍長驅克敵。
盡卅載苦研功，堪稱聯學癡翁、文章老輩。
和諧社會，處處講和諧。
五千言證天之道、地之道、人之道。
野渡靜下獨浪漫，有意夏秋雲。
當年入鎮覓桃源，驚徽船一處，聲聲妙曲醉長河。
地不愛寶，曾奉獻晶瑩熒石礦。
語窮無計，上五言平十言。
皓月漁村醉，柴木幾盤炊火閃，帆影低垂。
太守之宴，賓朋與歡，簫鼓記良辰，勝概已傳九百載。
滴溜溜，石磨旋圈銀液淌。
大駕光臨，迎駕酒恭迎大駕。
皖河流碧，天柱披青，孔雀譽潛山，秋月春花呈氣象。
三千裏聲名早播，幾第簪纓勉後賢。
北雁初回，彼處安能忘。
老師過節喫酸菜，老師過節。
新年更新，八方水碧，翠柳含情。
百家爭鳴，科學興旺。
東方煥彩，沉香香繞中國夢。
勝地壯千秋，致遠皆憑科技力。
江南，千山千水千才子。
看炎黃兒女，萬裏疆陲，銅牆鐵壁，夢圓華夏慰英靈。
不怨地埋天，我意長如君爲子。
駝鈴暮靜，大漠琵琶催客回。
披龍鱗，犯天威，無所畏懼。
鳥奴寺叨榮叨辱，第一個女皇於茲出世。
桃源路欲回雙槳，故園梅子正開時。
放下萬緣，無依無住。
固國都而遷戶，清揚其骨，自娛山水留美名。
多年夢見河流泛濫，洪水突來漲勢兇。
桑養蠶，蠶結繭，繭抽絲，絲織錦繡。
一村花爛漫，文明醉世，楹聯引領鑄豐功。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
華夏子孫奮起，灑胸中熱血，疆場百戰必爭之。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
聽娓娓鄉音，此處殿前爭問姓。
筆蘊千重劍氣，曾令蜀王罷宴，詔主釋兵。
幾番花信，春風吹出自由香。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
雁塔凝霖露，掃樓拂席排壺觴。
居污入垢，玉藕多竅竅清心。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
荊花耀彩，荷蕊飄香，兩制證山河，港澳雙歸珠更燦。
萬籟俱寂，暑往寒來五谷藏。
張良助陣，玉樹蔥蘢錦繡城。
盡瘁鞠躬，一息尚存，此志不容少懈。
文化中心，四方樞紐，放飛七彩人生，海宴河清廉石魂。
江山鐵鑄，幸福同嘗，全民報黨恩。
無利無名，或耕或讀。
黃墩風光，懷寧風光，這邊風光獨秀。
講話導航，鼓起文壇萬裏帆。
小椽陣陣，此處搖波有月聽。
月顯倦容，卷幾朵閒雲小睡。
對聯，語境知心境。
漫步南山，敲雅潔成詩，極目真如香雪海。
香火不息，乾坤安泰王威赫。
梅把半生淡雅，裹成雪裏春香。
雅能共賞，新如活水妙如山。
斜谷流韻，雲襟月秀桂萱秋。
看雨看景，輕紗柔逸柳若煙。
八分山秀，峯巒壯美勁風舞。
如慈母，心血育出棟梁材。
寸土必爭，邊疆萬裏紅旗染。
娜正開心，愛廖遠從牽手處。
祖國新花朵，感學似初溪，東江水暖。
月初圓，夜未闌，將進酒，小遊仙。
戰單砍鏨斬，單鬥戰，斬金鏨。
登高情未了，湖山一脈鏡屏開。
植親遣戀，舔犢博愛古難全。
小病遽長歸，骨肉分離，竟未燃須留恨事。
峯開勝跡，更信山中無俗景，半尋幽秀半尋奇。
獨秀人間，山屏水傍，寶地千秋沙湧金。
遠離邊見，一心念佛得真如。
行廉志潔，與日月爭光。
替母徵婚，世間孝女。
盆中蘭質，簾外竹風，融於心腑淨靈魂。
驚看返奎宿，弟先師卒，門牆鐵漢有貞端。
墨漬一痕，未了夢懷，炎涼任沉浮。
平路通福宅，合家歡樂。
半眠半醒，心平氣靜釣秋池。
樂不忘憂，苦盡方甘。
繽紛五彩，名揚八方。
好色白雲，偷青山半面。
立壯志，同奔萬裏程。
雀兒驚叫：鳳凰浴火咋逃生。
勵吾西部，啓潛能且發優勢，貴在後贏。
欲得洞開眼界，一眸陌野潤成詩。
絲路綿綿，情意綿綿，橫貫東西酬大業。
暑日飲冰，讀好文章。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
養生首選，安神益血滋脾胃。
妙筆傳神，著萬卷華章。
山勢神兮！如屏壁立同凸字。
園亭高古，抱滹沱勝、石鼓雄。
巧鑽安掘，劉氏功德傳九域。
浮渡橫西北，石磯帆影，金谷鍾聲。
慕帝都老窖而來，長安把盞，相逢皆是有緣人。
姐在鄉，弟桴海，際此蟠桃結子，定知王母福慈闈。
時光接力，捧一卷馨香，把心靈變靚。
創新求特色，以技能興校，爲強國奠基。
白發紅顏科技花，香溢雄關北麓三千裏。
志在青山，大千世界常懷德。
清池夏至，麗日和風染茜荷。
壽元無量，竹報太平福淵永。
翠峯如簇，老石潤山腰。
十光五色最難得，千秋盛景草根心。
秉節無虧，非是鷦鷯權寄。
爭當實幹家，汗水澆開幸福花。
金風吹碧野，黃花正放我描成。
世事本滄桑，因果相承，撒手塵寰應一笑。
南針指路，臨歧幸免徘徊。
水水山山，處處花花草草。
月缺月圓，何曾顧我。
聖火鬧元宵，巧借春光，映紅燈彩。
微風扶柳，漫描客舍數簾青。
稅花怒放，香宣四海。
家訓千條，無非勸爾行端坐正。
嘗膽枕戈，亟欲湔吾國之恥。
雲縈翠谷，柳釣泉音，龍騰福地曾家寨。
萬世觀音布慈雲、心蓮香遠。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
天開鳳歷，國家社稷千萬年。
楹報進千家，工農兵學盡歡迎。
八桂壯鄉，胡琴高奏山歌亮。
聖境重開，攜縷縷花香，金樽對飲盧溝月。
城風多造化，白雪陽春。
文明播福，福盈燕趙地和天。
懲惡揚善，三界相同。
茶出天井，景開萬象。
南湖鑑古今，先憂後樂，常洗清風碧水中。
月影篩花影，影搖紫苑紅樓。
白塔有情，淚彈翠島三生夢。
百業俱興，誠信之都真善美。
萬方多難，千裏招魂，冠蓋京華同灑淚。
家俬萃九域名牌，騁陶朱智、揚管鮑風，冀都商海馳航母。
厚業承厚望，厚積厚德報厚土。
登亭遠望，紫氣東來開畫卷。
百年大業，家校連心育棟梁。
科學發展，百業騰飛。
報刊雜志，上門訂閱上門送。
新魂古貌，正逢來霽月春風。
民皆赤子，滿腔熱血注民瘼。
詩中詞穆，筵中酒祝，詩酒無雙共穆如。
應存壯志，病體當圓夢一回。
亦爲幸事，吟風弄月，世上糊塗百十年。
彈爆沙海壯國威，清平樂千秋。
扶手猶如拐杖，行人眼亮歌民政。
馬背榮光，光昭日月。
桃花源裏，桃花千枝秀。
貨架上下，琳琅滿目綻奇葩。
雲蒸霞蔚，看水樓花榭，風華氣韻足千秋。
北嶺繁花，南巒密葉，中川浩蕩，綠凝東峪西峯。
終古邊城笳，春風楊柳幾回綠。
第一春啓步，潮白聚力，小康決勝展宏圖。
豪情猶在，萬裏春光捷足追。
唐鈞傳瑰麗，氣勢若虹，質潤若玉，千年古藝奪天工。
看吾崛起中華，浩氣衝天，今日挽弓亮劍，匡國保境志彌堅。
紅日照禺山，春秋九十開新貌。
美差獲任，多虧決策拍腦門。
注而在生，大德如天如地。
溫柔著至仁，聖道牖民原孔易。
佛光輝映，國泰民安千載旺。
繁星着子，水邀小月弈棋局。
寶樹靈椿，三千甲子。
街坊古雅，蓋文人遺韻、墨客吟風。
幸逢盛世，惜別駿馬乘風去。
三中施政，五谷豐登。
楓肥菊瘦，如夢裏情思，碧水半彎盡染紅。
強國奔新程，水復山重萬馬奮蹄去。
多讀經典，提素悅顏。
軍民共舞，多虧孫悟空。
茶經稱絕，宏文一卷詠千秋。
產品制造，保質保優。
頌書皇酒祖，史遷硯北聖春秋。
金鼠迎新春，打通富裕路。
泗水尋芳，學子獨享詩書樂。
八面風來，輕垂絲線情無限。
何以坐禪？雷音聽作曇花綻。
情懷散亂，盡思幽對趣聯。
七屆花開，贊此日人間，萬卉欣收四時景。
黟山人傑，窮八極宇宙，蓄勢於斯。
海襟載福，譽滿五洲。
雲影天光，空靈秋色，論西子江南，略輸隱逸。
壽天福地，三江匯聚澤鄉關。
碧空澄澈，月明常在小橋頭。
物候更新，桃垂夏圃菊香秋。
常披梅瓣，幾點飛紅有韻詩。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
兔騰盛紀，共寫重慶大文章。
紅顏番去，失蹤草漠馬蕭中。
國富民強，羊毫揮頌千秋業。
沐絕頂金風玉露，九節菖蒲天造化。
龍脈小康，萬家爆竹萬家祥。
一江水洗清霾瘴，手懸新日月，信人民才是英雄。
靖三邊，輔四朝，朱幹玉戚，文翁畫像滿城看。
挽浮煙、承碧露，扶搖廣宇雲輕舞。
事業千樁，驚天動地，福泉山水，宏圖大展畫難贏。
霞彌津渡，黌園點翠我行匆。
紅梅傲氣，賺來滿樹雪花絨。
拒蠻夷甘獨抱孤忠，借湖山一席，天偏厚德載遺臣。
攜手晴川閣，同植漢陽樹。
樹正氣，承前啓後，共圓中國夢。
勤放款，解公司困厄，瀝瀝甘霖潤桑田。
好廠好磚好團隊，款款良策攜貴客。
八萬裏波瀾壯闊，可泣可歌。
行以致遠，嵌鑲荊楚明珠。
歷經苦難，揚帆破浪擊滄海。
心潛翰墨，追求鐵鉤銀畫。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
異時文集，相期長在天地間。
鎮上裁雲，心頭溢彩，著錦繡文章，無邊春色千重綠。
憶慈母，一世辛勞，彪炳良操垂典範。
舉寶驅魔，金雞喔喔辭歲。
知恩圖報，水過千條理若一。
側杖徐行，籬外山泉鳴佩。
黑面包青天，剛正不阿，萬世頌揚。
老樵伐木，心驚山裏盡高材。
功比許張，書齊羲獻。
鍾聲一響，喚羣迷遠塵求法。
懷才而性緩，定屬大才。
易道何居？塵世滄桑雲變幻。
漱泉在山中，有客揮春袖，作二月清遊。
行致遠，向九州送福，福氣多多。
悼亡同感賦，寒飄臘雪，潘郎兩鬢欲成絲。
無花無墨，清風明月世外人。
聽道場誦經，看廣場演劇，是一樣大慈大悲。
杏苑春輝，宮花燕賀入烏衣。
東道譜華章，奧運奏和諧，迎賓萬裏。
紙花飄碧落，望千重雲海，招魂何處問蒼天。
松冠傲雪，清泠硬骨大夫魂。
客正呼天哭地，因剛逢地黑天昏。
統管理財，心系國民事。
塞北漠南，滿眼春光繪新圖。
古今同一局，湖山再造，國手能生劫後棋。
長足長樂，足才長樂，苦苦辛辛何必言。
焚書是德，燔光廢物滿籮筐。
鄂州無雙真勝境，千秋水月伴慈航。
和尚什麼家資？石頭大大小小。
奇思妙想，方見清新美畫圖。
裁霞剪錦，學蔚文昌萬載興。
興會紹楹聯，明清垂範。
一片閒雲，一筇煙雨。
兒女亦傳奇，與我何幹？就地彈棋消懊惱。
天風迢未絕，與聽鼙鳴鼓震，萬馬奔騰入昊蒼。
柳下撫琴，一壺古月荷香淡。
望今朝，工薪月月漲工薪。
迷津期共濟，神光佛焰，慈心高照給孤園。
梅妝天地，不盡春心花帶來。
和諧和泰和寧，梯田鋪彩畫，千屏山水，匯作春天交響曲。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
臨去詩成，寫照髯仙，明月清風人已遠。
南連吳越，北達京都，喜波浪起伏時，萬裏神州飄玉帶。
就業搭金橋，延伸大愛民心裏。
信安拉，崇聖主，守教律，無愧穆斯林。
先烈有知，後昆莫負，從茲當繼起，青春一樣報中華。
攜嫘祖，教爾蠶桑。
宮柳青散，畫船微渡，羽扇幽幽飲杜康。
勤思善業，業善千行國永強。
曾經過客，燕子飛回百姓家。
頌華夏，一代高賢播孝心。
玲聲雄亮，震落倫敦第一金。
校窗高啓，新鮮桃李報春風。
功同日月，書記英名垂青史。
偉業擷春，高山茶樹千年秀。
南粵梅開，馨香地妝千萬戶。
胸膽俱開張，不負人中騏驥。
鳳毛麟角，豈可貪心。
王者雄風，破浪前行萬裏。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
莫小覷纖纖弱質，綱常名教，有幾何擔負在肩頭。
海河吟詩，揚起和諧樂。
喜盈門戶，家家人壽年豐。
除書承北闕，不再假田間笠屐，覓飛鴻印雪，虛堂載酒有餘思。
摩巖石刻，鐵畫銀鉤，頻添文氣三分。
人生精彩，年年歲歲換霓裳。
少年立志，豪情萬丈成先覺。
中興大業，飲水思源頌黨歌。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
三竺並傳，一樣金身，世上皈依獨後。
商會搭橋，傳媒鋪路，辦一流婚慶，推崇時尚領潮頭。
名師益友，盛業高文。
選擇無悔，盛贊新華大匹夫。
辭舊歲、祝豐收，神州共慶。
地載薇苔草木，皆爲靈物。
春風織錦，送來陽光萬道金。
八桂歡歌，山清水秀，文明生態城鄉美。
高峯登頂，神州強盛鑄輝煌。
心田寂寂，豈入濁流千尺？原知世事不由人。
鍾磬聲聲，不可思議說妙法。
翡翠作屋，晴紅四周。
古有賢臣，精忠報國，正氣千年昭日月。
字遊六載，以德服人棒。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
出化州，入皇宮，銷異域，質冠寰球。
黨業興，人民樂，春華秋實九州安。
美酒石花，品三口霸王醉也。
南州藏至寶，千般物態壯龍魂。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
納瑤臺靈氣，遠風時雨，滋榮一圃新苗。
龍驤灤水，鳳翥遷安，人文風採千秋盛。
與少樂樂，未是大賢。
勤廉榮稅苑，誠磚信瓦，把遼西旺廈加高。
綠楊堤幾座畫橋？風月瘦秋吹玉管。
明月照經綸，後世方聞唯物論。
紫閣試登臨，喜撲面清風，迎眸綠韻。
一眠千古，遺文永壽仰公賢。
折腰受辱，陶潛解印賦歸兮。
時光猶歷歷在目，穿越了浴月紫荊，衣霜白樺。
久久歸一九九歸，歸歸去來。
領國際新潮，萬國衣冠同媲美。
秋收起義，井崗舉旗，生死存亡燔火種。
慎防心火成災，虛懷若谷容人口。
會當卜之吉，龍飛鳳舞，可以奠厥居兮。
千竿籠翠，風敲勁節騷人語。
華誕日，只一事相求，再添海屋享遐齡。
浙事安危視一身進退，召公遺愛，豈惟懷舊感晨星。
翰海隕文星，灑淚喚魂歸。
嶺南勝境，粵北仙源，山水瑤鄉誰點染。
今爲人子，當思九月懷胎日。
爲問秋風邊塞，宦味何如鄉味長。
藏心於淵，神不外也。
爭做熱心人，社區七彩同披錦。
聰明難，糊塗更難。
繁花雨潤，滿園爭豔綻奇葩。
山河增壯麗，真人歌哭代天聲。
精神爲鏡，有誰能夠及三分。
無案牘勞形，絲竹亂耳，最是悠閒。
說話真真假假，總關名利。
民生向上，民心向善，萬民共享和諧盛世。
三位鄉姑，駐洞成仙揚善美。
村中穿一澗，綠水爲弦萬古琴。
回雖不敏，雍雖不敏，請事斯語矣。
業興功著，傳揚四海百強村。
潤墨飛箋，妙筆自成千古句。
大漠孤煙，長河落日，乘風雲志意飛揚。
雲霞臨北海，鋪開華錦滿天。
軒中唯一小神仙，慰我高懷。
謁者如雲，勝地一方成聖地。
承龍勢，莫虎頭蛇尾。
清查環境，全力鏟除污染源。
臨泉掬水，晚晴又逐鷺高飛。
凝萬衆心，秉聖哲訓，造福社會著鴻章。
燕入高樓，鼎新革故圖超越。
才問漁船，又歌白苧，看千般景物，桃花春水總宜人。
霞飄水面，無非綠柳釣回來。
回家團聚，貼副春聯添喜氣。
欣逢盛世，莫把歲月蹉跎。
你的算計非凡，得一步、進一步，誰知滿盤皆是錯。
無方醫此病，負詩囊夜記簫聲，晨收山色，癡於燕子戀江南。
無繁文縟節，閒情逸致俱歸來。
走進天然境，雪原入夜夢猶香。
入贅三題，隨來樂境，天圓欲夢亦逍遙。
玉兔垂綾，直落懸崖飄澗底。
珍惜人生，應珍惜天下大我。
中華文化，淵源千古。
何人力挽江河？隴蜀同居天下首。
巍巍嶽峙，祭秩三公。
千萬畝堆金積玉，大業蒸雲，不忘扶貧傾愛，處處都揚美德人。
虹影聳邊城，彩映八方，秀水明山春住腳。
莫過貪心，日思財厚終難厚。
弘揚文化，福城欣與共，共富共榮展畫圖。
是誰弄笛而來？正十分涼意，吹盡關山萬裏秋。
比翼鳥，展翅高飛，雲彩霞光。
爭雄奪冠，升五星赤幟，揚奧運精神。
鄉音不忘，夢裏幾回雙淚流。
千年磨礪，彭城自古多才子。
高歌時代主潮，書錦繡華章，泰鬥永存。
聯對更新，正氣驅邪氣。
我無私謁，盟心只懍一條冰。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
瞻像思親，感恩戴德，任月圓月缺，總向人間獻愛心。
心靈常洗，何愁風雨多。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
往事無妨花事，待明日，舊雨重來且放懷。
鶯鶯燕燕，翠翠紅紅，處處融融洽洽。
一曲高山，一曲流水，千載傳佳話。
書承顏柳，文繼蘇韓，聯追玉兔聽春步。
治鄉團以儆惛伮，民到如今受其賜。
憶無憑，楊花落盡三春去。
描千裏春色，百花爭豔。
澴水凝春，齊看孝鄉風剪燕。
濃妝淡抹，秋暮霜楓寫意詩。
觀山疊彩，茂嶺飛霞，恰三月春暉，高涼喜賀楹聯市。
地震遞能，地道良民成難民。
卿雲懸佛國，方聞禪理寺鍾聲。
薄幸人兒，扎倒褲腰不認帳。
仁裏德鄰，和風習習，風從花榭過來香。
閒花應笑人，落帽山前，呼鷹臺下。
腹有餘香，可惜時運隨風去。
拯民而勇，鼎力以呼，鐵血千秋摧帝制。
清味難忘，允宜客來座滿。
觀念轉變，心花瓣瓣，如朵朵臘梅，映襯杏壇藍天。
從五嶽遊，舍宿軒轅。
大浪淘沙，方識流金歲月。
姚黃魏紫，移花武後武朝園。
問煩惱是青是白？無色擾人一剪斷。
想百年重祭時，我已富強天下安，心果無波仍會痛。
年豐賀歲，欣逢華歲歌古邑。
雲天之高，任鯤鵬展翅逍遙。
奇藥葆廉身，藉三省靈丹，四知妙劑。
一生革命，無欲無求無私慮。
香潤柳枝溼，綺窗風暖度遊絲。
雁行有序，依規守矩文明好。
御風蓬葉，夫豈有爲。
遠道吾思，記小字初逢，是冰雪生於塵外。
優生生俊秀，民族昌盛。
崇德爭優，移風易俗，文明頻送暖，和諧村鎮譽三湘。
黨性長存，一脈真情扶葉綠。
恨俗塵斷了離弦，何與續彈？誰來相送？千古情殤成絕唱。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
白雁讖妖聲，一旅孤舟，莫挽厓山事去。
門望銘師訓，寶書德授，學堂歌奏滿天和。
萬衆一心，衆志成城，共抗地震。
農夫大漢，田園逐夢寫春秋。
鵲躍花，開豔陽，雨露八荒水山青。
黎庻奉公，淳樸堪褒。
育桃李，文心警策。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
守持格律，必平仄古今。
江淮河漢，浪湧濤驚，三千裏掃蕩縱橫，君等能當天下事。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
仙人已渺渺，跡留境幻，誰招黃鶴又歸來。
繁花似錦，常留勝景醉遊人。
天高廈廣，少陵倘至樂遷鶯。
勤政爲民，廉政親民，六秩春光緣善政。
全書含血淚，無果而果，紅樓夢裏半園春。
竹篩倩影，亭納千賓景有聲。
峽溝吞月，楓葉談秋，滿目青山綠水，別有性靈。
內亂難平，安南努力成虛話。
此間爲嶽鄂王軍屯故址，地靈人傑，崇祠終古傍歡潭。
歲月描紅，熱土流金，鑑水揭開長畫卷。
永放光芒，真是滬天藝海、超越時空。
秉風雷，坦蕩興公義。
兩度飄香，花團錦簇英雄會。
谷風如訴舊愁來，蜀道秦川，過客重談楊李事。
千崮香山，千古香楓，夢遊西嶺固當去。
清新韻味，充盈明月六層樓。
我欲扁舟歸去，飛過雙雙燕，總是雙雙意。
萬箭射天狼，千年風雨削成弩。
秉大禹精神，治水興農，名傳青史。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
政策歸心，神州國盛萬象新。
法治文明，民主富強圓美夢。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
刺虐刺奢，樂天輔國，爲七朝元老，青史留名。
網友相思，青山有月柳輕吟。
中菲對峙，中慣施仁菲不義。
人生冷暖，對月抱空青。
春草綠莆田，六秩春風花簇錦。
壯大文壇，心裏蘊藏萬壟詩。
夢中豔遇，醒來回味此心情。
夫婿瑰才，蚤死乃真成憾事。
於世俗中，行本來面。
墨雨詩雲，七載聯花香四海。
五德持恆揚正氣，推行種族和諧。
新號角，新徵程，新目標，創新新局面。
吾生有涯，吾知無涯，何者物化。
開心圓夢，正值騰飛好時光。
婆娑草木，平泉片石訝飛來。
人生角色無同，相互關懷傳摯愛。
紫氣青牛，不爭鼻祖，乾坤妙法寓無形。
民族精神，於茲薈萃。
士皆哭聲，兩溪千古。
祖國河山，金龍起舞賀新春。
淮海維揚，貢金三品。
天生萬物，主動生財財路廣。
個性從文，十分才氣，百日著邊城。
提品味、遠鄙俗，功名勢利少追求。
安拉，造化宇宙萬物。
一仕隱居荒野，傳文授業，救死扶傷，含貞養素千年秀。
當年文酒追陪，花木池臺，曾見我公親手定。
天皇懋德，肇起神州幸福源。
玉泉通玉井，何處來尋舊日簪。
瑛中琢壁，淨面驅瑕，巧建和諧新社會。
傳中華孝道，敬宗睦族，深根護樹德長延。
南國鄉音，西洋梵唱，多元文化一城融。
黨幟高擎，頂天立地中流柱。
於此得門，則吾從先進。
千百行入畫，同描發展圖。
家譜四五筆，上書老子。
一心扶二帝，施百計戰羣雄，幾忠良史冊同輝。
九萬裏春光，悉歸盞內，尤品悟乾坤大道，歲月真情。
昨歲加油，曾掠蟾宮窺兔影。
高人伏處，與鹿同遊。
傾心大衆，明德尋真揚善，豪情一路印聯花。
筆下無私對寫情，盡領風騷。
處處務顧客參謀，百問無煩。
九州麗彩，霞飛百越雲山，燦爛海絲路。
十萬春風十方雨，化作東興夢。
倡文明，增魅力，光照人寰萬象新。
惟此有材，百載故園昭女傑。
攬勝往登臨，千山迢遞間，孤雁橫九天雲棧。
勝日逢春，齊魯青未了。
身歸故裏，縱筆橫琴意更恬。
西瞻秦闕，北眺龍門，氣象千般通大道。
春分，春分，瞧大地關心三農。
方便面，方便方方面面。
桃花淥水，秋月春風，無往非適。
玉犬行沙，梅彩將至。
暢遊也是福，望蒼穹銀河隱隱，星轉鬥移。
理政尚廉，當夜卻金心不昧。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
七秩初臻，誰惜病牛力盡筋疲。
海納百川，江河湖泊憑吞吐。
清溪白石出，天寒紅葉稀。
上海自來水來自海上。
故裏仰前賢，問榕綠幾秋？怡堂不改燃藜晚。
判獄無私，心如白日照。
始皇名將，漢武良臣，北國功勳垂青史。
歲月久經沙掩埋，最憐紅柳，遍出漠野，自呈春色向塵間。
瀑布掛前川，青山見老胡須白。
健康是福，到老方知。
清淡頻入座，卅六峯雲蒸霞蔚，細數心頭。
看今朝畫境重開，春光正好，欲邀蘇子醉松醪。
幾點凡塵，塵塵分小土。
以梅入墨，憑君妙筆染花香。
足立畫鄉，聞達社會，網絡人間萬象。
憑進取精神，拓夢綿瓜，崇文重教炎黃裔。
同儕只幾輩僅存，哪堪霧黯星沉？南嶽又驚奇士殞。
祭竈神，拜財神，神爲人造。
刀劍時來，千縷韌絲心未斷。
事業有成，幸福有增，善也愚公故裏。
誰鐫玉屏，散成青幄？且消狂客餘生倦，唯觀簾卷舒。
流雲寄語，燕剪相思。
譜作棹歌聲，涼月下聞清吹。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
不欲不癡不戀，存半分真本原，無愧達人。
媽祖乃神靈，四海仰德，三月誕辰同祭拜。
冰肌化蝶，玉肌成詩。
植和諧樹，開友善花，看黃浦灘頭，萬裏滔滔掀玉浪。
踈綺籠寒，淺雲棲月。
清新蒸菜，獨具芳香。
項目建設，凝聚農民工智慧汗水。
玉兔回宮，高歌華夏豐收曲。
珠綴花梢，千點薔薇香露。
春盈兩岸，綠野怡人，一帶風光一路客。
主義銘心，剛正品格仰柏松。
民期文化，黨崇文化，民生記載黨恩情。
挑挑選選，件件稱心如意。
宏猷輝北鬥，光前裕後，早把祥雲布五洲。
鑽井工人，狂風暴雪何足懼。
古中山國，百業待興。
築騷壇以聚吟才，十載相知，放曠襟懷猶磊落。
大江東去，待吟開氣象萬千。
八千裏翔龍翥鳳，向五星獻彩，點翠飛花。
十二月催花使者，和風甘雨，氤氳香國得春多。
春風醉酒，月色凝潭。
土生一金，五行泉珍貴。
力求國富，國富千行旺。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
八境天開，觴詠一時多古意。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
千峯之外，風寒雪落，蒼天無語祭雙公。
試探春心，桃花先露臉。
望餘華夏，國富民強日光輝。
執法如山，錢山、靠山，豈爲山乎。
貶惡傳善，追蹤熱點，情系戶縣人民，迎接四海知音。
發揚民主，廣開言路。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
黨爲民，人愛國，喜如魚樂水，九秩功勳口作碑。
紅爐常煮翠，有珠履三千。
讓鐵成流，永鑄一詞正大。
人走茶就涼，難做不倒翁。
嘉禾共薦，九域蒸嘗春與秋。
醉裏話清秋，鄉梓名聲，六秩壽榮七月。
矚目碑文，頓想元兇。
廿四番花信，如約而來，巧布昔陽春色。
一歷，與歐美亞同春。
妙句天成，還需月老牽紅線。
獸爐輕噴沉煙，篆香終日縈蘭炷。
花木最多情，挽袖牽衣，一片癡心留旅客。
輕揮楊柳，甘露十方澤衆生。
觀察下民，大遭劫難。
龍騰淮安網，知曉天下。
乘風憑曠達，便能遊四海五湖。
三陽開泰，普照鳳凰城。
柔嘉載福，壽從寬仁中來。
聲靈尊北薊，橫覽百千億島，辰漠遠屆聽風行。
彩鳳報祥天，起舞迎春奔小康。
大治命題，長城入韻，仗我吟來壯麗詩。
晉江豪邁，躋百強第五名，實力助推中國夢。
鐮錘指路，燃萬丈豪情，讓山水回春，再拓古城新紀元。
品牌盛譽，八方捷報喜連喜。
墨舞千秋，習字當學顏體。
家山雲色，故野水聲，雲色水聲雲水謠。
白城鋪錦，我揮椽筆，縱情且繪報春圖。
倦食武昌魚，頻亂休官，三千裏外西歸賦。
畫閣蟠龍，東方朔懸梁閱世濟蒼生。
老鼠過街--偷糧。
閒情繾繾，共常明月湘江水。
五年果碩，積玉堆金盈太原。
物華天寶，展千年歲月崢嶸，徜徉冬夏。
戌樓天外，清風皓月相思苦。
喜賞灞橋柳，欣品櫻桃果，詩意芬芳，好客時迷白鹿原。
瑤居盞慰嘉賓，雅趣香風，她迷滿座。
桃枝花綻，滿院紅雲凝紫氣。
想前人忠孝，規模儼羹牆如其見。
環佩遺楚澤，杜鵑啼破一天愁。
三寸古丁要人陪，仨付估仃。
百業昌隆，魚翔大海。
香港着文聲，聯社謎壇揚國粹。
砧敲永夜，燭冷雙芯。
刀石鐫刻，國祭帝堯處。
琴奏正聲，樂尊王者。
九萬裏雲路非偏，文者武者，共酌斯酒壯龍魂。
聖賢有教，修身可以齊家。
夢隨天共遠，更南融粵海，北拓湖湘。
雨順風調，山河煥彩。
如詩似畫，人琢綠谷明珠。
八桂共享廣西美麗，心曠神怡。
莫大歡欣，竟然如許民中，恰好三秋結桂子。
數載奇觀，贊嘆豪居如畫裏。
圓國夢錘鐮璀璨，萬衆心聲激越歌。
麻姑採蘑菇，蘑菇真鮮，麻姑真仙。
海南探礦船礦探南海。
金蛇迎盛世，爆竹聲聲辭舊歲。
騰蛟起鳳，魁星總眷濟時才。
中國好聲音，和平共處。
五嶽獨尊，山已通神，處處人文留勝跡。
絢麗丹青，全非筆墨。
小晴初斷芳塵，待說與佳人，種成香草。
心懷坦蕩，感昭天上月。
妖嬈伴媚生，方半顯姿容，折花人在東風側。
曾雄師遠去，合輯百越，當推萬裏先鋒。
梅湖春曉，一蓑雨裏釣清閒。
院線巡回，足料宣傳加出位。
種糧免稅，政惠三農家煥彩。
九宮八卦，洛龜河馬負乾坤。
國家再統，初呈吉兆，十餘黨派共談和。
校舍風原淨，不可太糊塗，稱號當勤有苦衷。
明祠明宅明樓，明時郡王，依舊氣宇非凡。
育苗成才，腳踏實地。
當須點化，還憑造化。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
春歌春酒，春花爛漫。
鴻雁凌空，血薦軒轅，終生不改拯民志。
祖恩廣被，法傳北脈南宗。
魂歸航母，聲留廣宇，星燦長昭名永垂。
藍天作紙，白雲濡筆，朗月點題，繁星注解，環保文章常出彩。
拯民救國，功能配地。
開來繼往，萬丈佛天最吉祥。
喜血脈融通，萬家共沐千秋月。
侍女寺中，詩詩嬋娟。
大慈大悲，福賜瓶中玉露。
烽煙滾滾，閒臣覽勝喚睡獅。
指塵世以歸幽谷，明漪蕩底，發作清簫。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
凡吾輩做官，須帶幾分骨氣。
京內九重帝闕，虎踞龍盤。
兩水揚波，春和景媚，財豐物阜煤鄉樂。
花木呈祥，樓臺煥彩，恍如畫境在江南。
閣踞虎形山，五嶺雲來猶插翅。
國法人情，能持平訴訟何有。
盛耶，敗耶，不管春秋花自在。
南海波平，現出蓮花千朵秀。
想解詩經千篇意，未通胃痛。
燒來薄脆，烤就酥香，百年風味千重意。
新園錦繡，碧水揚波，松濤鳥語同滋百姓心。
功崇百越，南下經營第一人。
鱗遊碧水，鷺舞藍天，何其自在。
崇山峻嶺巒峙嶂，峯嶽巍峨。
歡騰迎大聖，騰飛商貿促騰飛。
俯身對拜，百年共死生。
五指擎天，霞蔚雲蒸，風光秀麗宜觀景。
綠野追風，紅葉燃情，一同衝刺回歸線。
金龍西望，碧浪排空，萬裏江風縈砥柱。
自今後，求財得財財疊財。
法治九州，平等富強圓國夢。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
蝶正銷魂，蜂漫穿花，蠶悄破卵，蛩輕鳴碧，碧凋朱褪夢猶長。
共產幽靈，她爲人民謀幸福。
魚翔秋水，漣漾彩霞，詩興如風撲面來。
渭水春來，點點紅凝中國夢。
用美德裝扮小康勝景，排開萬裏山河，敬老愛國欣發展。
無窮海量，再上兩三扎。
神州虎躍，大江南北盡朝暉。
雲紗輕褪，走光冷月湖先得。
萬般氣象，十面湖山，此則已窮千裏目。
國不能亡，敢擲頭顱收北地。
誠信和諧，滿堂正氣穩如山。
操天下，臥龍難起無能漢。
乾爲馬，坤爲牛，陰陽合德，剛柔有體。
立定腳跟，敢與大山掰手腕。
千秋興偉業，喜特色宏揚，同歌錦繡春。
幸寇退浠川，幸從離亂出，幸三生結成佳偶，幸此日淑女乘龍。
共甘共苦，共唱千軍創業歌。
風勁靠前，俱樂名稱排第六。
八千裏河山列陣，旗正飄飄，馬正蕭蕭，利刃斫倭何惜卷。
滅其氣焰，全民抗戰史留碑。
巍峨渠首，分山陶岔九重天。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
門開福地，萬丈高風仰佛光。
亮熒屏，屏熒亮，屏亮眼尤亮。
曾經滄海，百串珍珠萬粒心。
無利無名，或耕或讀。
順天下黎民，承肩上職責。
讓作手如何把筆？看東湖煙雨雖奇，孤亭更傲，怎題碧血勝春風。
迷離雪韻花期過，細雨三春。
一旅起含和，抗日救亡，南徵北戰報桑梓。
理秉程朱，開百年教化，厚富湖湘修更行。
花花草草，雨雨風風，謝老天時時處處縱容我。
釋經傳後世，鴻開理學淵源。
出出進進笑顏開，人人滿意。
春揮彩筆，繪出神州絢麗圖。
禹王山上，築血肉長城，浩氣永存天地外。
柳舞金風，簫聲疊韻翔鸞鳳。
保護自然，春風得意搖翠柳。
秀美懷寧，展中華絢麗畫卷。
舉樽邀遠月，醉夢去新航。
大雪彌漫，誰能認得歸家路。
萬世佛於心，方知生死去來。
蟾魄初圓，洛社三春宜介壽。
東西合璧，小車顯赫定加長。
海島我重來，風口浪前，橫一支冷笛。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
虎將守城，玉局宏開，盡鋪錦繡春風裏。
烏雲做墨，碧野當箋，巨筆狂揮舞四方。
一夜風聲，聲聲催客夢。
蛇舞華年，泰運宏開，滿眼春光鋪壯錦。
路燈環堤岸，一片波光一片茵。
蛙鼓飛歌鳥獻詩，舉國桃源。
誰挽雕弓？光陰似箭。
寂寞寒窗小榭幽，雨一直下。
何處折春？清心園裏無花果。
共獻醫術，濟世養生。
夢想託東風，愛國丹心耀日。
人參彝敘，出佐邊戎。
畫橋如畫，滿目青山浩氣存。
攜手天涯，兩眼眉梢添喜色。
插秧農父，退行而有進工夫。
結知音，百年美滿樂長春。
誠著明動，乃能化邦。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
勤勞致富，鳳舞鸞鳴賀新春。
五洲華裔，尋蹤問祖，人潮似海潮。
順路一亭蘭徑香，鶯聲喧柳榭。
誠心碧亭，示十二億民族美德。
沙塵衝漠，似聽八百梵音，決然隔斷當時。
掛艾旗蒲劍，佩蘭申禱回春。
左氏多古言，不立博士。
又是春深處，卻將前約誤，樽邊強笑未成歡。
三門披彩，揚國粹情真意切。
志吞滄海，攬來萬裏山川。
有慶皆爲大，聯韻深長，十年一劍憑誰對。
閒時泡上一壺茶，二三知己小相聚，談天說地賦風雅。
曉日臨門，百般絢麗留下真。
國庫貯金沙，聚沙壘起民生塔。
幾聲細語希蓮臺，避禍除難。
三維生態畫，緩緩打開，嬀水多情風吻柳。
文化爲魂，科技架梯，教育奠基，高新引領騰天翼。
永川奔向春天，與成渝同步。
立新破俗，喜人間男敬女尊。
傳統作核心，五千年血脈綿延，高揚正氣。
普天莫非王臣，已爲同仇悲子弟。
山麓吟風，聽封神故事，西遊傳說，一襟妙韻畫中詩。
風雨越千年，江山已改，情懷永在，向善猶崇施善者。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
秉大筆常針局弊，承楚韻唐風，千秋聯聖足堪譽。
歡歡樂樂人人女女男男。
滄海當前，看檻外雲生雲滅，潮漲潮消，抽身了卻名和利。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
修身修德，心存崛起，萬衆同追中國夢。
粗中帶細，墨客指柔。
宗風接蕘圃，三郎沉醉在圖書。
打虎滅蠅，肅貪反腐，親民躍馬倡廉政。
身居海外，爲抗日捐錢獻物。
百族樂升平，大道廣傳碑永矗。
功名垂竹帛，況此鴻篇巨著，一領風騷五百年。
奧運壯龍威，浩蕩和弦揚特色。
借史以吟懷，名居第一，膾炙於人口，演義書尤泛異香。
十五春秋，聯花放彩黃梅地。
一脈芳魂，冷冽無嬌猶勝雪。
舉共和旗，呈聯合諫，翠柏青松昭赤膽。
十年釀酒，千裏聞香，美味滿桌人入醉。
孤嶼甌江非昔，看諸方作手，思鶩古今。
德政十年，十分正直十方頌。
事變盧溝，彈洞猶存，永記當年鏖戰急。
惟唐代二幢，是峨眉山人未過前屋。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
節屆青陽，穠華向日穿檐舞。
勁節勵冰霜，松樹梅花常作伴。
竹帛永垂名，真不愧賢臣哲嗣。
品茗墨閣，聽鍾聲韻無不在、意聚蘭亭。
春秋高會，寒暑融和。
羊毫，繪全黎平乙未錦繡圖。
風月和聲，戲說果王，黃墩青史揚優勢。
仕相張燈，炮車結彩，象棲仙弈石頭邊。
歌揚正氣，文章百代啓人思。
長亭送別，悽風空解離人意。
光昭日月，鸞鳳無棲悲遠涉。
三水淼淼，滇池渤海湘江。
訂鴛盟湖上，偕燕侶樓頭，佳氣喜蔥蘢，春色融融仙亦羨。
疏影梅瘦，卻教明月送將來。
爲文窮義理，短編長卷釋分明。
青黃碧綠，煙霞物外按時新。
鴻爪雪留痕，八度來遊，記當年爨火化薪，曾向竈前參拾得。
六尺巷，故事譽華夏。
夜風催夢，月燭星燈。
秋中玉鑑泛扁舟，星魁上下，宇宙真空。
核心領跑，民心賽跑，欣萬衆同奔中國夢。
漢代名儒，布衣稽古切時弊。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
博紅顏一笑，千載難逢。
運鄰肅、順，或依形腐奸人，一代君王被暗誅。
斯人獨立，往來最羨漁樵。
抗戰時艱，敢作犧牲恢大義。
江山無限好，憂樂豈能窮？同聲以應，扶搖意氣徹雲天。
三清轉動，再世忠良百世傳。
春夏秋冬，羣島孤峯能留客。
花博迎四海，大美大真，慰藉心靈，彰顯繽紛世界。
理不他岐，醫術總由學術。
雲集商帆，帆犁大海，海運鹹歸兩港城。
壁上增花，萬古忠賢栩如生。
畫禪俄解脫，二泉雲冷，誰聯情話訪桐陰。
千年青史，鳳翥龍翔，日月同輝。
寒門苦盡，興家立業酬壯志。
壯士亮劍，迎來天上寒星。
艱難風雨切綢繆，知廢知興，獨饒遠識。
同心協力，軍民攜手鑿通滇緬路基。
姓社姓資，無非主義。
當年合硝藥神奇，聲響光明銷瘴氣。
古龍恐龍變色龍…亦能降傾盆大雨。
看今朝，想明朝，朝朝暮暮盼團圓。
八萬裏宏圖大展，龍騰虎躍，國揚特色百花紅。
錦繡華揚，拂拂薰風邀雅士。
品學士詞，敲仲謨句，推杯換盞，瓊漿玉液韻千秋。
大、稅也，小、稅也，地方稅也。
碑版照人寰，四裔知名李北海。
猴王慶盛世，祭酒登科。
處處留心，流水高山皆悟道。
孤月已殘，哪方尋，連理蔓藤。
漠瀛會初地，法輪轉處，安樂常臻。
神錫汝以福，有三分善果，勻圓早放吉祥花。
十年河東，十年河西。
崇廉德，傳滿城芬芳。
門外推敲的，可是風花雪月。
不染半絲貪，明月照時生玉潤。
信手塗來，便生草木。
揀幾枝隨意殘花，把秋裝飾。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
化名善俗，異世出處同心。
穩騎龍背，高難一蹦衝天。
工堪比官，斧斤利刃，隨手攜來，因材而用。
錦繡接家門，一色湖天春試筆。
典領三司，會合東都儲國用。
河中濺玉，園中漲綠，窗外凝眸美畫圖。
起五嶺高巔，壯之虎踞。
登樓觀明月，聽平水西來。
一把剪刀，增添美麗。
怨去吹簫，狂來說劍，兩樣銷魂味。
一日三餐，面朝美味素齋，須防貪限欲。
口吐蓮花，說法空三界。
呂純陽三醉戲州官，當年湖渡仙遊，可卜未來強過去。
長沐春風，攜平安上路。
郫繁土沃，天府名區代又新。
提升壯大，實現復興大目標。
衆目睽睽觀魔術，無中生有。
旗輝北鬥，彰中華特色，三旬壯賦播春詩。
我仰科達人逐夢，雄馳業界，甘哺世間。
恩湛鸞坡，環海臚歡歌曼壽。
金墟福地和風，玉帶圍腰獅象衛。
授業育人，心有後昆。
迎風笛韻悠，雅興何妨孤對月。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
由濃香再飲醬香，新醅舒塊壘，文壇豪氣武城風。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
名句破雲空遞出，寄闊韻長豪。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
千年寒食節，水酒墓前。
盛會催春，繁榮喜展九州畫。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
山奇景美，山山羨煞探幽客。
煙花，點燃心花千萬朵。
順乎天理，踐行科學觀，黨引春風榮偉業。
方寸場地，悲歡離合，哀愁怒喜，唱一代人情。
集盛世龍袍鳳冠，一人而已，日月當空曜有唐。
聯友水平高，對不起。
靈羊福氣，歲月更新。
渭水漸融，千載詩經河畔湧。
三路、四路，路路通衢。
蒼山鋪絹，青松濡筆，水隱石林古典詩。
猴揮新棒震西天，西天頷首。
嚴陵在望，直呼翱父哭先生。
祖述堯舜，憲章文武。
淚流江漢水，關山羈旅慘招魂。
人間天上，萬象莊嚴。
春雨銜觴，秋風馳轂。
公家之利，知無不爲。
滿月雙合，雲收一半江一半。
羊歲去矣，應記取亡羊教訓。
臨行何所贈？好記取東城白水，北郭青山。
鐵錘下落，需多少怨仇，方狠心若此。
勁舞聯旗，千年古邑風騷獨領。
永定清悠，魚含月影隨雲動。
赤幟長飄，錘鐮煥彩暖九州。
貢米惠八方，喜稻香百裏，歌飛壟上。
做幾樁善事，濟人當濟苦中人。
足跡通天，事跡感人，航空英雄夢。
大經綸人，多自草茅中做出無窮事業。
同心同德，同盼團圓，一統九州興大邦。
笛韻橫空，千山花競發。
漁郎尋夢，暢遊恰似武陵源。
野地栽瓜，瓜甜蒂苦。
投筆從戎，驅倭救國，志士沙場曾伏虎。
集乃仙侶，篆厥銘詞。
護法現金身，撮爾妖魔，能當幾杵。
煙畫霞詩，滿掬山光渾忘晚。
撫龍臥虯蟠古木，樹猶如此，敢說世上無神仙。
功名起刀筆，蕭曹自古是奇才。
美於香、美於色，憑極品真紅，醉倒幾多風雅客。
鶯燕舞長空，萬裏江山添淑景。
月夜深沉，孤燈暫且伴餘座。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
昭君出塞因社稷，木蘭從戎保家鄉，不知爾等爲哪般。
考試以金波作卷，鋪陳妙藝聳糧山。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
孝標感公叔而痛傷，五交速尤，三釁爲梗。
素棋閒子，冰心寧夏樂知天。
月度香齋，縱然湘館拋玉筆。
玉燕嬉春，九州鋪錦。
心滋雨露，桃李芬芳遍九州。
遊客重來，舉手欲招雲外鶴。
披章臺對，翠華拂暑不宜來。
鄉情牽兩岸，心寄團圓。
邊月笑平生，三十年南北驅馳，戈橫塞外。
恭敬撙節，退讓以明禮。
龍騰碧宇，雲舒紫氣粵湘春。
致富圖強，民和祖國同方向。
層霄仰宗動，來朝羣帝珠旒。
今嘆：魚嗔月笑荷裙皺，無心靜在水中央。
萬念皆空，淨土清泉，覺心開慧路。
春到百湖，幾處寒鴉爭暖樹。
重德品，一心爲國爭光。
揚長避短，是謂新招。
心羨浮雲，何懼前程未卜。
門對青山，樹翠果紅，嶄新天地。
春雨酒旗風，錦裏名溪塵世外。
順天應人，百年有夢再復興。
年年感物華，向陽花木逢春早。
九萬裏麗江，匯成淹沒侵略者汪洋。
無塵沾冷骨，因何成器？臥於風月訴冰心。
多日未聯，心思盡在田間地裏。
觀枯棕木，休生身自守。
書聲朗朗，院內融融，莘莘學子思書院。
黨引春風，免徵農稅萬民樂。
珍珠岸邊，賞雙帆石，猶如遼寧航母衛南海。
把酒邀春，春日人三醉。
百裏聞聲，臨春乃發。
佛法禪心，源自凡塵臻化境。
波湧浪飛，晴天驚見濛濛雨。
寧死而生，不生而死，是壯士做人做鬼皆雄。
花徑玉缸頻把酒，看諸子滿牀簪笏，裏社仍祠積善翁。
玉河碧水，拓開詩畫情懷。
馬足留香，香醉兩淮山水。
焊撥紫槽金襯，任香迷舞袖，醉擁歌叢。
春天花爛漫，共興大業上層樓。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
聯紅門戶，家家瑞集祥凝。
危棋急劫後，仗憑滄海遏橫流。
遙想當年，駝韻悠悠，曾經絲路飛花語。
東風徐緩拂中華，憑一腔熱血，一生徵戰，永留虎性壯中原。
平安四季，十裏春光楊柳村。
生態飛歌，歌聲醉綠瀏陽水。
九鼎圖新，黨布嘉猷功萬代。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
江山聚秀，不盡物華天寶，風光景色喚情思。
願陳長文與孝先嗣胤賢者，永毋忘太丘一碑。
炮鳴萬象報豐年，業滿乾坤。
宅心夙成，畢納兩間秀氣。
學海掛雲帆，授技培能幫就業。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
九域朝霞開獎狀，看我爭來。
燕嶺濤聲，龍峽波光，更喜清風明月夜。
農家新貌：翠掩紅樓，小巷油路轎車靚。
冠蓋凌雲，藝術至高輕匠氣。
盡享夫良子孝，東去蓬萊有祥雲。
玉虎嘯春，庚寅戰鼓慶成功。
一區盛世，大發展，大繁榮，經濟騰飛步康莊。
繼雄風，承壯志，前方喜湧浙江潮。
清風爽日，幽雅成圖。
此日音容頓杳，兒曹馬誡感遺書。
十秋思伴侶，頻郵獎狀作情書。
工行播澍雨，荊楚有商皆煥彩。
人衆仁稀，交友要擇仁。
聲揚中外，至美至尊大品牌。
號角聲聲，運籌魯邑。
德壽齊天，天秉公心天不老。
泰鬥長辭，一片丹心流韻遠。
孤鶩落霞，名文千古傳勝跡。
祖茂孫堅，獻策有方。
大地悲風吹海上，還有白門下吏，放聲一哭，挽歌不獨爲私恩。
未詠尤諧句，人文韻雅自成詩。
晴嵐開朗抱，笑我多情，雲水一竿次第來。
攻堅張利劍，最是打防並重，正義喚回革面人。
廉風起，蓮城美，君子愛蓮更尚廉。
關前浪連天，糧海棉海花海林海。
日月同明，報十二時吉祥如意。
更聲涼夢榻，奈這天涯咫尺，勞燕分飛。
多難興邦，自有劉越石。
美色傾城，得寶非寶。
將大聖邀來，千山花果千山畫。
猛龍值歲，風調雨順，潤澤中華大地。
桑梓騰飛，處處繁榮興電白。
竹本無心，節外又生枝葉。
老鼠怕貓，黑白無論。
海林水秀山奇，鶯歌燕舞傳喜訊。
炎帝故裏，疊疊關山難阻隔。
善緣宜結，歷千餘年法事真傳。
昔日舊觀指期可復，悲一生辛苦誰知。
勝友如雲，高朋滿座。
美酒融融，千年太白香天地。
任重漕艫，恩承使節，合三吳父老，驪歌聲裏頌臺萊。
星辰閃耀，磨穿記者萬雙鞋。
世人歌盛世，家興萬富圓康寧。
依天作句，雁字書來終覺淺。
荷花再豔，前年留影現仍存。
觀亭欣賞，大明湖裝大明鏡。
日月山川，素手閒雲工筆畫。
繡幕人來，迷離撲朔。
民歌盛世，神龍昂首耀中華。
波痕搖淺綠，溫情四處生雲錦。
辭潤金石，誼薄雲天，常伸月旦，是許劭一流人物。
勝友暢遊聯海，迎風擊浪勇探珠。
縱是遠俗、亦關悅己，處喧囂裏，傳承難繼待知音。
伏案攻書，燈火深更常映影。
專心事佛，不宰衆牲。
長河浩浩，仁師學士行行敬。
託鉢留明月，願湛人清夢，澈我黑瞳。
有弟不如君，推君志所存，雖同遊一輩少年，愛好端應小徐最。
慕相聞疾，清筆著文漢水邊。
爆竹齊鳴，爲健將奪金喝彩。
沈水流馨，青動丹搖花簇錦。
寺承絕頂，千坪洞閣氣凌雲。
天來韶樂，樂歌黨壽九旬。
永垂不朽，雖非立德立功，祖宗詒謀昭奕祀。
淡濃隨意變，缸中染就千般錦。
金分五品，粉黛時色色皆新。
沐明月清風，承茲上善，蔚起崇隆氣象，大雁頻來永樂門。
孝友傳家，讀耕爲本，毓秀鍾靈六百春。
四湖高泊，碧落青山，每望瀲灩清澄，恍臨返璞歸真境。
十磴上新階，聯山蘊秀。
先戰後戰，一戰二戰，激誰戰全都激戰。
魯陽激戰心雄，揮戈返日。
杯中酒，袋裏錢，愛之如命。
雅雅幽幽赫赫華華。
外寓圓內寓方，門對藍天，把酒宜邀千古月。
電通民意，傳四海春風。
澍雨催耕急，豐年不讓一疇閒。
金猴開泰運，喜呈大業滿堂紅。
宏篇題發展，臨海春天故事多。
島屬中華，法理有依有據，豈容罔顧。
石羊河上，漫漫黃沙綠浪回。
爆竹聲聲，四海嘉賓誇炮響。
苔痕隨步，竹外欣看綠宛然。
南屏埋白骨，嶽於二墓共千秋。
高視兩三州，何論二分月色。
三萬丈塵緣魚雁，一夢天涯。
幾沉幾浮，回回故事盡鄉情。
夫人嗔怒，了猶未了訓東家。
素語連連，相遇是緣溫馨濃。
清輝盈榭，於斯好對月吟哦。
白城月冷，何日扶桑化鶴來。
微瀾碎月，清韻漫湖，柳風帶翠撫扁舟。
百裏映湖光，文明長注源頭水。
意醉瑤池，一灣碧水一灣月。
正氣盈，國運昌。
水中月，爲天上月。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
細柳播春風，衆生澤惠，憂患弭消成樂土。
錦羽初豐，一嘯凌雲天地動。
覽平溪兩岸，水木清華，風光秀麗，百裏桔林開畫境。
鵬翼礪風雲，我亦扶搖，激揚百載龍山韻。
簾開秋水，恍然載月漾空明。
傳承道統，人文價值此終長。
一生淡利名，玉品驚人。
爲烈士復仇，徹底消滅反動派。
與輿情北轍南轅，豈非狗日。
北江甘流，澤芸芸衆。
大圓、小圓、同心圓，心心相印。
母愛大如山，孕育蘭薰桂馥椿萱茂。
白雲浮一閣，看海面漁燈，水天無際任西東。
昨日情深，一水一山皆雅座。
棄家救國，犧牲故土親人，滿門忠烈著春秋。
參個中法，一龕燈火伴維摩。
風過低塘，滿池藕搖。
十六載奔波，未敢誤詩園澆灌。
人去樓空，仄徑花殘無蝶影。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
定州築夢，長騰馬步領風騷。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
潭溪初曙，古寺映紅日。
青島一波景百千，看了便知。
客於花海醉，倍添風雅，十分愜意到心頭。
香風生紫陌，炊煙嫋嫋客來時。
合輯安邦，德品仰千秋，南越長隆春點染。
四千餘畝風煙，崇山作畫春鋪錦。
鳩佔鵲巢，當年倭寇重玩火。
愛意常留，歲歲溫馨常有福。
福謀大衆，屢用圖文，想方設法，將項目、人潮引進來。
寶相莊嚴，看佛光普照，法雨同沾，竹韻松風臻妙境。
座上皆湖湘子弟，共仰天俯水，把杯一醉大潮生。
春滿東門，惠風起處民長樂。
飛檐挑角，神工溢彩燦珠璣。
當自和融詮偉大，記合符同慶，百族各安，更唱萬方樂永年。
性善人和，賢母春暉遠。
生死存亡，心歸衆望，叱吒風雲擔大任。
幾人能夠，問行藏不負天心。
雲開丹鳳，紫極麗中天。
劍嘯長空，金龍銜楊柳，已乘玉舟去。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
明月彈綠綺，誦梅立雪添杯盞半嶺閒。
攜昆侖碧玉，問價金山，誰家買斷長江水。
冬雪呈祥，玉龍飛舞。
圓中國夢，啓美麗新春。
澤被黔黎，恩施百越。
密林生態，燕囀鶯歌，重慶翠屏披項鏈。
國粹流芳，文化圖強赤子心。
安排疏密，幾堆竹素。
堯天增歲，依然萬裏宏圖。
峯到春歸無處尋，紅了櫻桃，綠了芭焦。
策馬臨風，想當年高祖北徵，昭君遠嫁，滾滾狼煙吞血淚。
獅山殊氣象，聽松濤竹籟，恍同儒士論文章。
半月幾回評比擂臺。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
柳綠酒綠，綠染心頭。
玉瓶翠柳，觀色皆空。
品德崇高，多能博學。
顯應由於正直，人物增輝。
飛揚雪片，冰封谷嶺，掙來滿地新鮮，世界平安。
柳院幽蹤，碧水清風孤獨魂。
去國亦開國，得殷民戴且愛焉。
往事若煙，伊人成夢，橫穿滄海漫修身。
老有所樂，老有所爲，老亦不老。
舉杯共飲同根酒，期盼兩岸早團圓。
寶脊停雲，輕風傳雅樂。
騰蛟起鳳，讀聖賢辭章，丹青歷歷播馨德。
山妖哼小曲，鬼歌。
傳播現代消費文化。
南三好、北三好，南北三好東西好。
採五谷精華，釀成若水三千酒。
何時一樽酒？居民共住武陵源。
長江橫曲檻，剩一樓風月，要平分工部祠堂。
甘霖沃野，五谷豐登。
灑血於江，灑淚於江，江水滔滔頌紅樓。
偉人故裏，勝地蓮城，杜漸防微，反腐聯歌交響曲。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
渡口潛唐風，文物千秋資博覽。
龍蛇走筆，心醉情燃萬副聯。
遺言，長示後世兒孫。
七十年慘痛揪心，翻書不看南京史。
雲破月來天露曉，旭日舒晴。
空懷故國，萬裏鄉關別夢中。
會客友，喝得杏仁香。
岐山有德，載千秋功業，不栽梧樹鳳來儀。
琢磨規矩中，方圓合度。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
靈歸九月，聚首千秋，高冢應開並蒂花。
一壺香茗，同君賞月到三更。
憑欄懷憂樂，悠悠天地總關情。
中華崛起，千年夢想沐和風。
緬懷史前政教，重在書契耒耜，兩個文明開先例。
爽快繳交，做愛國事是好公民。
修撰進饈，饈饌飽，飽充修撰腹。
巍巍母範，耿耿師心，看四海傳揚，浩浩九江遺德澤。
客戀樵山，泉畔有仙斟美酒。
飲露餐暉，春風過處青青草。
六十年海島孤懸，浪簸風顛，離別難忘家山好。
看新荷凝露，垂柳搖風，偷來蔭下一方趣。
引度春風，瀚海興波千裏綠。
貝心濟世，贏奪冠獲金獎譽，爭看曉峯旭日妝春。
那一院深紅淺碧，誰之妙筆。
寒梅帶怯，略施薄粉赴春約。
分疆必僵，燈灰是灰。
庸績爍星空，冰霜風骨聳文壇。
省列十佳，行列百強，惠及萬家千戶。
倩青帝詔百花競開，看滿城爛漫，醉心長作嶺南人。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
弄清影，舞紅塵，別是一番滋味。
政治清明，政府清廉，官員清正。
最喜豫章燦燦，運振新機勝境開。
同民皆樂業，舉世遍歌母德淵源。
斥奸遭貶潭州，大義誰伸？當日陰霾湮正氣。
祥雲蓋城，巍巍井神臨風展新顏。
敬靠耶穌，逾靠逾安。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
維桑與梓，念茲戎功，宜其遐福。
民生尤可待，華夏紀元，誰翻開歷史新章。
喜悅滿庭，雅曲奏起思緒飛。
正榆錢串起，桃花香醉風輕，看紅男綠女，蕩時滿苑人聲沸。
樹人百載計，桃李爭榮，山闊水長蔭後起。
曲水臥之陽，喜輕身飛下，鶯燕多情識故人。
似雷貫耳，壽鄉茂葉繁枝，仙鶴舞皋。
九州福至，盛世民謳富裕歌。
雄雞三唱，山明水秀地宜人。
居安應思危，笙歌不似承平日。
萬千寵愛，一曲欣然。
漫說五旬，合乎民意，點石成金出白沙。
四海歸根，苗都祈福，夢逐心香宗殿前。
彰顯民營偉績，萬紫千紅。
待飲氣尤豪，看綠蟻層層漾影，入盞更香。
一代羣英，聯苑繁榮響炸雷。
賈大傅之舉稱此科。
上海自來水來自海上。
嘆地獄不空，將王者仁風，納於宏願。
林泉高致，知心只有梅花。
山藥出格九萬斤--真大。
羣黎襄偉業，捧拳拳肝膽，我是國家納稅人。
安全正點，暢通無阻。
太極分兩儀，是旋乾轉坤手段。
半畝菜園，蒼茫獨適。
蓮無俗粉，當爲隱逸人。
踏遍塵寰，來領名山香火。
千秋作趣談，助曹公，只因酸澀。
把酒揮毫，繪得河山皆醉色。
蘆溪天井，彩徹宮衢，琪花吐豔。
文奇字奇石奇，但願風霜長不蝕。
柳綠桃紅，窗前燕語簾櫳透。
彩鳳來儀，玉宇開春一元始。
草如氈，山積雪，心懷日月，三江碧浪唱歡歌。
福到龍年，龍舞龍吟龍氣象。
鞋惠衆，門道寬，小康一路豔陽天。
維憲法權威，莊嚴一票千鈞重。
頂上明燈，總將星海秀煤海。
樂以助人，滿腔熱血赴徵程。
一心守道道無窮，窮中有樂。
領海畫圈圈，民心似電休來犯。
新年新事，新路新村新氣象。
佛祖講經，萬壑低吟，永託春風施法雨。
未忍責疏防，將士身疲用命。
氣爽風清，羣賢畢至聯潮湧。
益者三，損者三，取友必謹。
何處騁詩懷？憑福河流金，羊山煥彩。
追詩夢，展詩懷，到此揮春風詩筆，雲邀四海鳳來儀。
難得案臺能寂寞，好在文通即運通。
左莊班馬，大家氣象冠諸儒。
不擇春時，不媚人前，千古以來，幸逢和靖一知己。
文明和諧，一夢九州同馨風。
延年益壽，藍莓名貫江南地。
秀絕稱聞，載琴書名流向往。
八面飛歌歌盛世，山奇水秀醉江南。
靈羊載夢，共繪三秦錦繡圖。
好領軍遠矚高瞻，立足海陵，強勢掀開中國夢。
是耶穌聖誕，與我何關？空耗費諸多銀兩。
文武並登臺，紛呈現聲光如夢、音畫如仙，每疑大典景非實。
齊家必守規，規齊備則家風顯。
曉月侵寒，望銀漢星朗，光耀四海五洲。
紅娘子上重樓，連翹百步。
身後是非，盲女村童多亂說。
引杯添酒飲，把箸夾恨吞。
煙乃火因，常見抽煙起火，應該因此戒煙。
大筆展雄才，揮臺島書香聯韻。
駿馬迎春，和諧熱土景添花，共享盛時風。
光陰似箭，誇父早懷逐日心。
皈依三寶，蓮花入定悟禪機。
茶肆聆佳曲，樓中高唱世間春。
闢地開天，九秩播春功屬黨。
百花鬥豔，大有年間放瑞香。
水浴晚霞，村姑扁舟淡淡情。
受一文贓款，報在兒孫。
牛城逢牛年，牛報春早，春光滿牛城。
三春詩韻隨時賦，延續千年。
揚帆出海，抱幾分曙色懷中。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
龍蛇走筆，疾書華夏騰飛卷。
我向扶桑觀日，病歸黃浦，惆悵偏逢駕鶴時。
八桂飄香，社會和諧民永樂。
皎皎月滿樓，嘆孤身瘦影，一地相思。
千秋共福，鋪排壯麗，黃河鼓浪頌春長。
閩澳臺津立廟，香焚春夏秋冬。
歸心似箭，萬裏鄉關。
九龍復吐淨水，文脈源源，宜居宜旅。
穿青衣、戴小帽，獨行逍遙道。
春風拂綠，千年至寶，九州崛起鑄模碑。
籬邊弄影，幾杯菊酒飲陶然。
昨夜星光，仿佛當年氣象。
學黨史，頌黨恩，跟黨走，萬衆一心，萬裏鵬程爭奮進。
南嶺鋪春，南嶽披霞，南國呈來多彩畫。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
玉柱多姿，帝子乘鸞何處去。
地高堪遠志，想東去碧流，西來紫氣，玉笛悠揚追鳳喉。
靈泉濺玉，漳水流霞彩鳳飛。
天井紅緣，始於夢境。
淨觀常有悟，眀天下雲煙渺渺，物變心通。
和諧大展榆林友善風。
七旬校慶，學子長懷秉燭情。
雨當針線柳當紗，春色如織。
兩岸同心，潮平天地闊。
崇文尚學，道德同春一脈長。
萱堂乘風東來，卻是南柯一夢。
幸福融春，和諧凝聚正能量。
肅風正氣，國運鴻昌。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
幾曾來故地？淚裏吟哦，又一年往事如風、流光似水。
高低槓上夢飛翔，如詩如畫。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
典型具在，尚留聲望啓斯民。
哲嗣貯鴻猷，文孫方茁壯，哪堪鯉對泣空庭。
九載風流，招賢納士開宏境。
明蟾飄桂子，飛成細雨。
嫦娥動容，遙觀聖火傳華夏。
勒石飛虹，匯酉銜湘南北渡。
春江嵌影，春山倩影，繽紛千影過蘭舟。
文章閎雋，皋牢衆能。
聲色參開，清風流水皆禪語。
遠觀戈壁，看風沙萬裏，孤煙夕照可吟詩。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
四海慶升平，嫦娥曼舞生鄉思。
七十徵程，卷裏行間陶雅志，詞賦浩歌，一路走來聲勢壯。
金猴騰躍，中基效績步步高。
南湖舉幟，錘鐮引領工農路。
修身，當伴梅蘭竹菊。
黃土奇葩，妖嬈杏雨蕩清香。
面面湧風濤，悉皆黃檗婆心，棒喝聲高塵不動。
北疆松嶺，柱地摩天梁棟山。
瑞人吉地，至雅至尊匯千祥。
明心見性祕承法，能者得之。
學從綠野滿時來，質之將復矣。
張君爲政，頻伸諧戲。
高天月小，人歸酒醉露涼時。
一等第四，四等第一，編修修撰兩同年。
十分自在，浪漫仙莊伴夢遊。
壯圖大展，喜地歡天，九州共迓小康春。
曲水醉丹霞，當然好色。
富民強國，黨是領頭羊。
松眠鶴影，還和碧水共青山。
橋橫柳岸，帝子停驂露玉容。
畫扇畫魚，魚躍浪，扇動魚遊。
相約清波，兩情猶醉霞光裏。
吟蛩作盡秋聲，銀屏一夜金風細。
再接再厲，兩個文明一起抓。
禪榻常閒，看嫋嫋茶煙、隨落花風去。
百年矚風雲，迎新老店名天下。
走馬燈，燈馬走，燈息馬停步。
題詩風月俱新，便好消磨心下事。
破它萬卷，慢品精嚼句自佳。
平衡生態，保蒼天玉宇青蘭。
妙少女多，少林無女妙。
豪唱邊關入遠途，此去他鄉，雲逐旅雁。
慧鳥掌工務，天有陰晴休在意。
空穴來風，黑澤明生氣。
黃楊青竹，皆非凡材。
肅清貪腐，查檢靠山靠檢查。
人我各天涯，回看新悅依然，似去年七月初三。
走南闖北，暢覽古今名勝。
樓觀滄海，信是潮來。
春秋清絕，看泉滋貝葉，雪次梅花。
齊心齊力，功圓萬載豔陽天。
生來脾氣臭如牛，何耐。
萬裏遠徵，共揮起抗日大旗，任怒水血盈，中華兒女何曾懼。
萬民仰英烈，相期海峽夢同圓。
山美水美，山水美，哪有英雄心靈美。
前鎮於歸人歸於鎮前。
爲國理財，胸中熱血鑄錘鐮。
沂水渡邊，燈影槳聲尋舊夢。
開放添彩，心系千家百事興。
功在生民，惜傳聞異辭，信史尚留曲筆。
自古傳一名，馨香萬裏，顏色頓新。
夢中世界，袈裟蓮座萬緣空。
採自瑤山，細品猶含天井味。
瑤藥美膚，養生更享福康壽。
心真了卻，掙開羈絆自其成。
聚民心，續五千年道德塑民魂。
欣逢盛世，兩融三新，航空兒女圖報國。
斯人竟千古，剩西湖水碧、南嶽峯青。
勁風動勁旅，加速三通萬衆歡。
祖訓精深，碑廊大雅，千秋氣韻更非凡。
衝煙飛鴛，將魚銜出白蓮塘。
喬松鬱鬱，久禁霜雪老龍鱗。
在家爲柱，出外成牆，時時遮擋風和雨。
手拋日月一輪，場上飄來飛碟。
卅年來同譜同舟，忽魂歸縹緲峯前，轉悔量移空借箸。
明皇擊鼓催花，頻添雅興。
笑口常開，笑天下不平事。
鬥轉星移，臥薪嘗膽十七載。
英年早逝，崤函忍淚悼軍鋒。
筆底抒情，情壯底許情。
戒奢倡儉，振興事業。
秦帥徵夷，趙王開越，千秋勇智融榮南國。
龍從角聽，毋乃莫足於耳歟。
地出奇才，客榮世代史增輝。
春和景秀，邀友偕遊碧玉都。
先鋒旗，共江山創業。
道院清高，俗果塵氛無計入。
五十年風雨兼程，共鑑僑胞大愛。
捧心獻愛，給糖送蜜庶民甜。
每天散步，樂此不疲。
一山松海，莽莽蒼蒼證古今。
入目青山，飛輪拋卻囂塵遠。
寨主洗腳，浣得白紗三丈泥。
雄雞報曉，光明地產開泰運。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
大業傳輝，真情至善。
回首已無痕，且看往事匆匆，大痛大癡，皆成舊影。
賓至古鎮，羅象緯雅致在心胸。
不必匆匆，且欣賞兩溪風月，三山雲樹。
失圓折桂，所以不明。
瘦身健體，舒爾佳一枝獨誘。
草木竟通情，有松能迓八方客。
聯壇掌航舵，關懷教導春風暖。
修一份禪心，能滌蕩三千煩惱。
破釜沉舟，項王一去不回頭。
作春秋，讀春秋，一部春秋。
妙歌爭唱新闋，梅花也解寄相思。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
誰知其味？漫品漸明禪意深。
國泰民安，華夏邁向新世紀。
復興圖景美，中國夢牽華夏魂。
民生系心，兩袖清風，甘當銜泥燕。
滿場歡呼，如濤奔浪卷，引來兩眼湧清泉。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
山亭柳月，水閣荷風，十笏萬重春。
嚼字敲詞，飲杯若水三千酒。
醉醉醉，蘭亭把盞倚高樓。
水環山，山抱水，水意山情人費解。
沱水飛虹，黨政齊心，展卷繪來城市文明景。
重看明月，印東流氿水，萬派朝宗。
財源清似水，管徵有序，錙銖點滴盡歸川。
皓月升堂，明察暗訪斷陰陽。
駿業奪魁，民生得福，萬家花鼓鬧春臺。
夙夜爲公，層出濱湖新氣象。
柔腸通韻，七碗醉金毫。
出神處，門外青山樓頭月。
有超羣志氣，可欽可敬，非一病而疏厚德，高風不止感春秋。
香港慶回歸，華夏除羞，炎黃吐氣。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
碧水迎賓，民樂吹開盛世花。
監督兩院一府，莫怪人大多事。
碧桃滿觀，且喜劉郎去又來。
牙跟齒牀都發炎，堅忍不拔。
馬月相馬駒，侃馬駒、贊馬駒。
恩被陰陽，湄州慈母九州聖。
明明如月，飾我軒窗。
共春吟唱，同奏大治歌，千裏錦圖花世界。
投身根據地，戰敵鬥頑，萬古英名輝史乘。
山向中天聳，滿園競放四時花。
海角似常規，無須舊瓦蓋新磚。
大展才智，定能海外遠揚帆。
寒秋別緒中，幾度長空聞雁語。
壯園狀元撞原壯圓。
秋雨也溫柔，竟逗殘紅一笑。
血濺桃花，棱棱俠骨柔情蘊。
擁法催升級，先憂民食好酬天。
百年享譽，令東西南北心仰周村。
喫不消、鳴不平，實在荒唐。
氣吞蒼海，歌飛盛世，九重霄漢步龍人。
座延明月，流水吟歌至，未曾移步已成詩。
紅樹海安家，且把椏枝梳卷浪。
千載離殤，百世癡情，十年一夢，半闕新詞話悽涼。
袖舞閒雲，最喜青峯留我住。
月黑風高，問二泉如何映月。
悵問春，可有一花因我放。
後河古戲，迎萬方珠履，紛踏弦歌入畫來。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
妙香融淡定，忘緣生緣滅，佛光寺裏拜真如。
且看秋分，怎奈何紅葉輕揚。
善行河北，和諧歌醉小康春。
初心猶未改，十年不懈正時風。
保衛民衆，且負壯士雄心，忠貫日月萬古雲雷。
前出題、後答題，山中道人，又爭第一第二。
走英雄道路，天下爲公著錦篇。
天宮駐天海，天擁嘉賓。
何爲極樂？就月色兩分，看松青柏翠。
不惟憑景秀，聲名似嶽，千代猶吹古晉風。
誠邀子壽，恭迎安道，五月韶州鳳振聲。
辛巳獻瑞，創新元河。
筆墨精良，人生樂事。
抱犢晴嵐，人間奇景，浮日化諸峯，海市蜃樓開幻境。
鯤化大鵬，滄溟激起千重浪。
神鰲眼瞎，油鹽不出來。
千年雲變，同唱惠風引蜀風。
雲連紫氣，九龍巨柱開新景，風清世靖。
蝶身即是我，小又若何。
入地獄、步靈臺、進鬼洞，不枉三世投生。
孰能無意？半闕新詞已斷腸。
三灘浪湧，峽江處處聽鶯啼。
佳聯麗句，寫秋天累累碩果。
家園春綠，綠盈蒲水，綠擁樅川。
法雨無邊，世上瞻雲知法相。
玉液馨千裏，佔到世間春，時嘗古貝知名酒。
桐木關中，龍牙破夢僅三盅。
甫寫秋風，情有可原。
刮木削竹，筷子兩棵。
境由心造，禪林第一聳中條。
綠柳萬千條，財旺送歲。
金秋喜誕，仙翁提筆寫紅柬。
乞巧節，巧穿針，巧思織錦針針秀。
瘦蕨長餐，石榻嵐晴倚枕夢。
化雨無私，立身有則，大度心胸寬若海。
杜鵑啼血：不如歸去。
四周聳瓊宇，萬家燈火賦詩章。
當收珠作璉，快意聊將紅豆拋。
鞋中鞋外，外中合璧。
真性不生滅，布施千億佛善果，已成福德須菩薩。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
三羊開泰，大地迎春。
受恩莫忘，孝兒百善五更雞。
勝地接煙霞，門外吳山低首。
花灼灼，草萋萋，園中桃李枝枝秀。
坤城走天下，家家紅。
放飛中國夢，看巡洋艦發、翔宇船升。
靈蘭搞笑，何方番鬼扮唐人。
悲傷而後，嘆生何樂，死何哀。
煙霞滿欄檻，奚啻青簾畫舫，東西盡看浙中山。
王宮將邸，仕宦生涯，玉碎瓦全彈指間。
仁者智者，皆爲壽者。
山莊正步康莊，廣廈宏開，覆地翻天十五載。
拓園林十數畝，無論明年何處，栽花先釀萬家春。
包伊洛瀍澗，並效靈庥。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
花間邀月，爐前呼友，醉千年詩夢，宇內稱雄古貝春。
風塵世中，惟有朝雲能識我。
千間開廣廈，對鼉峯西峙，願多士文章事業，勝似前賢。
仁風舒脈絡，杏林送暖，心慈德厚在新安。
一壺天井紅，自然真性。
玉溪河，蓄溫富，燦新興，排污滌垢播清風。
灘幹水淺，難藏有角蛟龍。
銳意創新，乘萬裏東風，再看快馬加鞭。
忠誠大地，保定澎園博古風。
男男女女，出出進進，天天喜喜歡歡、蜜蜜親親。
忠節在胸，手足難親，襟連四海皆兄弟。
今古談風月，一般情趣。
月圓鬥閃，空零星蕩宇重霄。
銀蛇爛漫，百年事業有英才。
臨贛水長歌，同吟文運又逢春。
隨金猴更上一重天，看綠港凝心，放飛綺夢。
月淡流雲寂，朗星北鬥依依。
雙塔筆雄渾，千古一城詩草綠。
西風落落，夢裏最傷灞上煙。
文物眼觀文物，博涉百家。
高風銘大愛，一心培樹喜成林。
宅倚青山，千秋淌漾河東韻。
志壯文心，三千裏慷慨謳歌，南楚雲飛傳雅韻。
名言警句，著此書須是聖賢。
在高處立，向闊處行。
續香續火，陸臺港澳一條心。
辦稅持忠，納稅持誠，懷抱忠誠強國脈。
異代不同時，篤孝真堪聯姊妹。
水東灣畔，新港催航逐夢飛。
風流靜水，卻邀明月此中來。
借陽光獻禮，迎五洲賓。
景與心會落花下，披襟兀坐，白雲無語漫相留。
蓬島瀛洲，風光似畫任行吟。
移動時空，傳遞人生夢想。
紅歌唱響太空，仰天下英雄，赤縣千年撐砥柱。
祭壇謁廟，磨石冶銅，彩陶玉器，考古史中絕藝流芳。
鳥啼花放，爾時修息爾時心。
通覽古今，華夏兒女共創華夏文明。
天水相接，單舟撐來明鏡裏。
地臨和順，寺耀佛光，獅臥龍蟠榮聖境。
聽澤畔風吟，始信鳳臺皆福地。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
淵有愚溪，山有愚谷。
清江許競渡龍舟，緬義追魂，不負詩人成絕唱。
追香品韻，聽一山鳥唱，齊道來仙籟聲音。
九旬風雨，鑄成康樂富強，浩宇走龍人，大業驚天騰日起。
人憶月圓時，桑梓喧闐遺夢影。
城堆錦繡，彩絢南疆。
貼幾張福字，亮幾盞紅燈，錦簇花團，把新春打扮。
淮畔英豪，豐功垂史冊。
清風玉笛，燕子樓頭酒一樽。
與子偕行，能不惴於死？死日生年，是爲雄鬼。
夏都繪長卷，柳線穿針，科技織春雙面繡。
聯旗揚五載，佳聯歌嘹亮。
乾坤鍾大道，許楚水荊山相輔，畫圖別出一園春。
孰後孰先？莫名其妙雞和蛋。
棋消白晝，三十二子定輸贏。
誠信品牌，造就千家富麗生活。
翠色漾瓷杯，是迎遠客。
勤通彼岸，攻書歲月飽甘甜。
靈蛇喝彩，九霄雲漢神舟舞。
佛地鎖星橋，疑是南海澤畔。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
忠冠首，孝居先，耕讀傳家勤創業。
巍巍武將，揮鞭紫塞射天狼。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
原馳臘象，填詞足可盛中國。
棟宇起雲煙，聽下筆蠶聲，今日爾曹辛苦地。
寶琴挹秀，獨懷仙技唱清音。
常打保齡球，青春永駐。
春風春雨，風調雨順惠民生。
晴好雨奇泛舟，如賞千秋西子。
萬丈金山，大如岱嶽。
小盞清樽，心閒物我月如勾。
面包車，大巴車，車車開到基層。
大山織夢，熠熠一篇茶道賦。
春江水暖，呼羣母鴨叫嘎嘎。
牧星湖畔，書聲朗朗，齊心共建和諧校園。
創業興家，秉心繳納，激情融盛世，稅苑青青孝感城。
白水泉邊女子好，少女真妙。
詩風詞雨，洗盡一身俗氣。
乘雞鳴而修祀事，禮重九秋。
殘燈看劍，角聲弓影雪吹茅。
肇源驛路，洪音貫耳，猶聞會長話春風。
十三開玉局，中州大業大繁榮。
楊柳岸曉風時，酒醒景莊巷。
九華寶地，納福結緣第一山。
黔地舉兵，鐵馬金戈，天道無私銷帝制。
老氣新潮，一口黃牙當玉米。
禪風福雨，千秋廣化十方緣。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
社稷難翻，誓將世紀容情懷。
世情隨冷暖，照舊生輝。
至高五德，教化以精神。
曾經斫石鑿山，千秋功業三川小。
不必腰彎，任憑腰扭，山歌隨口聲聲脆。
臨水開軒，四面雲山皆入畫。
天上銀河，牛郎不識新村路。
曾經東海，和璧隋珠未足奇。
界孰是孰非，賴舉國同維正道。
回首玉堂仙，富貴春婆真是夢。
匯古融今，一寨萃人間美景。
山亭杏繞花飛雨，疑閬苑蕙風、京華春夢。
獨夢化蝶醉紅塵，紫衣巡天。
彼留子嗟，彼留子嗟。
建肉庫魚鄉，糧倉油海，時賢奮發，又續九州農運詩。
暢遊古鎮，龍洞即爲武陵源，地造天生。
學貫中西，無愧神州兒女。
對旭日東升，看雲卷雲舒，暢飲朝霞吞紫氣。
白玉蘭繁盛，滿街應世賞花人。
光耀華夏，羣龍競飛。
九天升雙彈，四海妍森念偉人。
斧築金山，流霞湧翠，科教闢通福樂橋。
柳煙入畫，獨釣寒江舟自橫。
何去何從？分山岔路難決斷。
李固護國，赤膽忠心勵後人。
拿錢辦法，收拾能來。
永言詠志嘉篇，志壯中華，中天更麗，風華正茂。
麻衣如雪，階前後嗣總能文。
嵐氣重重，雲峯乙乙，飽看天然圖畫，不學仙也是真仙。
壯心猶在，似錦前程破雨行。
平越古風，仙居聖地，景壯黔中第一城。
語言能滿意，更求佳句有真情。
圖開北闕，發展再著大篇章。
雞同鴨講，勿對唐人說英文。
探史跡文蹤、於茲千古。
烹小鮮，切莫翻來覆去。
蒲葉漣漣，好借湖光尋鷺影。
探遺蹤，尋古韻，心系哈山松水。
門通仙界，仙霞萬朵簇靈峯。
心堅志壯，憑咱妙手造山河。
又逢賽事馬拉松，看春風得意，一馬當先。
孫文香山呈李章，墨字史存。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
雨順風調，風梳綠柳，雨催紅杏，柳綠杏紅鬧古城。
不負民心，盡展雄風酬盛會。
崇孝義以事親，無倦晨昏，報得春暉憐寸草。
金鼓點點，載起迎春舞。
觀心燈敞亮，佛域誠心本無心。
海棠開後，燕子來時。
千重錦簇，人文福地，時雨一犁燕剪香。
屏前臺前空相思，不如歸去。
有高尚文明，載歌載舞。
邁三皇五帝而先，斯爲盤古。
獲罪於天無所禱，宜早辨義利公私。
各有兩足，何不以道。
根札川南，一千載後永騰飛，境亦悠悠，道亦悠悠。
置酒疏庭，呼來雁信杯前落。
茅塞頓開，非言乃酒。
垂釣憶何人？吳王不愧經綸手。
四面山窗，任閒雲出入。
挹朝爽西來，杯底嵐光飛隔岸。
清風夜，稻花香裏說豐年。
領異標新，集智攻堅何氣餒。
羊毫題賀語，走勢如潮連日漲。
謹祝椿萱壽，君須順時應世。
明月麗日懸，彩煥人文，畫苑樓開，香火迎泰運。
經年落拓，爲稻粱謀，僅存一點文人氣。
同昌黎戊申博士，三年盤蓿，不妨官獨冷。
迎宵朝睡，曰引簫照水。
楊柳低拂衣袖綠，此後天涯，離別夢苦，花眉花鬢老經秋。
赤子丹心，文臣典範，一身肩社稷，運籌帷幄贊中興。
揮師塞北，立馬江南，運籌堪譽時諸葛。
網絡暢遊，攬勝尋奇，須眉花甲情懷遠。
及吾身難見太平，生復何爲？撒手萬緣君去了。
萬千載精神，永揚華夏風。
金駿介眉壽，正山堂裏一甌紅。
各族凝心，八年抗戰降頑敵。
鵲橋仙子訴衷情，暗香疏影雙雙燕。
愛風補竹，愛雨補蕉。
我佛今年，我公明年。
攥五指，揮大刀，是誰人拔寨築城，曾開創朱明帝業。
千年古樹孕紅茶，水美山深，得天獨厚。
靠勤勞致富，致富興國。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
賢聖亭林，知行並舉，名句寄深情，務實精神光後世。
壁立千尋，展萬古豪雄，自是驚神泣鬼。
天地留春，垂垂弱柳隨風舞。
大智猶生彩，市並菩提樹共榮。
兩地悠悠，自古癡情天不管。
九龍飛漈，樂在山中懶入雲。
寶島果香，意猶未盡。
一聲歸去，向武陵尋夢，夢在桃花源裏香。
金戈鐵馬，踏遍大江南北。
展現人生多姿精彩。
回車巷裏，歌燕趙和聲。
前車後鑑，左軍居右府。
梅蕊千層，開遍花花如白玉。
立聖賢業，立於海內即高峯。
積文十篋，可謂備矣。
情鋪畫卷，看馬嶺神龍，峽谷輕舟，溶洞榕橋皆彩畫。
迎羊春，痛飲酒三杯。
池魚非俗物，一旦鯤鯢附翼，驅馳大地變風雲。
國家多難，羣飛刺天，知我公沒而猶視。
水簾洞話外神話，生而知之。
中秋無月，情懷何處寄。
花笑東籬，菊酒飄香酬貴客。
金豬送福，平安縣裏報平安。
千裏任溝通，直達親情，何必移舟馭馬。
暮雨相來，留居易駐，待客如許情懷。
行政如渠，然山橫石堵，淌萬裏常清。
強則啖，弱則遭啖，茫茫天道，自古皆然。
柳楊垂筆，漣漪散畫。
萬戶家電齊匯蘇寧，是爲商界精英。
毓世族嬪，儒門詩禮，鯉庭分曾，向玉弟聞齒範。
名以草書傳，每當絕望危崖，獲仰如攢大手筆。
海南護衛艦衛護南海。
閒適歲月，半酒半詩寫曠達。
霞彩飛揚，迎來繁華景。
入檻濟源，難辨城鄉，誰將好夢連成片。
死亦無妨，痛有心人如我痛。
林蔭盆谷，綠帶蜿蜒紫氣生。
鬥惡煞，戰兇頑，立地頂天大英雄。
萬縷蠶絲做件衣，須知機女辛勤織就。
泉吟漢韻，黃卷流香溯古賢。
赤面秉赤膽，騎赤兔追風，馳驅時無忘赤帝。
舉頭風月，人情世態忘炎涼。
霞錦流丹，遊客心馳詩意裏。
山水滿清音，閒聽木葉悠悠，碧溪吹落桃花雨。
願世間兒女，莫負卿名。
長天霞湧，大地歌飛，國泰民安開盛世。
隨處現身，芙蓉花面春風暖。
太平勝景，廣聚日月精華。
奠文明基石，搭建和諧大舞臺。
祥瑞西去，子虛滿紙頌萬年。
夜月浣紗，常因水碧心清許。
殷殷奉獻，諫言參政，終身是同業良師，榮辱未拘存素心。
鵲歡花好，星羣紫氣玉霄神。
縷縷春風化橘紅，且重睹花開千裏、香飄萬戶。
春意綿綿，嗔布谷遲來，哪枝含苞柳梢青。
吳季子重來珂裏，劇嘆哲人謝世，謁墓徒深掛劍悲。
太行赤子，絕壁懸崖修大道，開放改革領路人。
舉頭明月，西樵雲物憶仙山。
情修德政，執法無情總是情。
積四十年經驗，遺言啓迪後繼人。
峯來何處？輸老鶴以長棲。
生活似畫，畫漫漢唐風。
萬聖寺，性空門，極樂家鄉。
汝母相見，前婦相見，殤女或相見，依然團聚，九京情話定思餘。
攜友善同行，春輝萬裏。
我來時遊衆熙熙，荷花正好，高柳青青對斷垣。
婉約誰可比？柳眼梅腮，綠肥紅瘦，集成漱玉句清新。
文華因地衍，一脈翰祠騷碣，敢邀魁鬥比清輝。
江風起舞，玉蘭映日，五城燦爛倍傳芳。
東西南北中，九州迎奧運。
耕海揚帆，歡聲緊伴濤聲湧。
七旬銘恥，老少同心報國家。
旅夢縈回，欣看兩制宏猷，興邦振鐸。
因公忘己，丟卒保車，滿村綻放向陽花。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
酒能喪命，勸君來世莫貪杯。
關抑揚褒貶，座中常有局中人。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
書中尋玉，月夜星稀。
錯馬傳書，催君詩口啓開封。
清廉隱丘壑，輸肝瀝膽育英才。
喜展宏圖，潑墨揮毫，誰添春色三千裏。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
長廊列畫，八面春風拂畫屏。
濠江興偉業，更造嶺南錦繡城。
十裏書香，爭播八方勝譽。
萬載繡黃袍，一代天驕呈浪漫。
天塔旋雲外，登極覽勝五方驚巨變。
濟困扶貧，陽光一路三春暖。
魅力唐山，美在南湖。
不亢不卑，自是天生無媚骨。
兩行文學，廿五春秋，歲月如歌添特色。
國興四化，民康物阜萬家歡。
陽春煙景，大塊文章。
金臺朗朗，法網恢恢，旭日鈐章天作鑑。
臨俱樂部，靠商業街，盛唐百姓總舒心。
春色迷人，捉韻嬀川詩溢彩。
同心同德，同建家庭。
況味傾心也許能，每每於斯。
長安一顆心，平如止水自然福。
紅霞給色，高科給力，流行四海魅無窮。
珠圓玉潤，一街錦繡對中春。
百粵人民仰望，此日臨風憑吊，哭公遽爾赴瑤臺。
十三五開篇，福滿鶴湖春溢彩。
笑斟綠蟻，奇志滿懷真才子。
只手擺擺，五指兩短三長。
遵清慎勤三字，己體體物，惟求無愧乃心。
名鎮東南，聖旨天和陳白屋。
聖地蘊商機，天鋪航線，木火土金水，拓寶納財阜民生。
繡球溢彩，祥和歸順千家福。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
沐殷勤細雨，珍珠垂露醉心間。
皓首蒼顏，不墜青雲志。
綺閣風寒，傷心鶴唳。
生態鋪箋，人文潤色，書百業華章，芳春淝水揚新韻。
學海無涯，無冬無夏。
雞年獻瑞，藝友三千賀歲忙。
春風入地來，人潮奔湧，都乘時尚列車。
中秋過了，看什麼月亮。
織一方錦繡，精心設計，星河璀璨耀千家。
聽一園竹雨，揚清激濁，民是根基常醒耳。
安居而樂，極目山川遍錦春。
貨廣場興，購旺銷榮商士夢。
人生有日須臨陣，最難得舉棋若定、落子如飛。
邀雨催春，沿街吐蕊，雍容國色秀名城。
藍田玉暖，冥靈證往今。
長笛爲予吹，羨寒鴉到著黃昏後。
魂歸桑梓，嘆無限江山錦繡，忽來原上祭青碑。
放眼畫長鋪，恰迷風亭月榭。
親民立意，愛心覓句，宵衣旰食細敲詩。
吏戶禮兵刑工，尚書六部。
寶島除舊貌，喜看赤嶺今朝美。
龍騰虎躍，喜創千秋大業。
闌珊處，對月無言。
菁苗蘇茂草，薈萃蔥蘢榮蓓蕾。
攜妻挑重擔，欣流汗水苦甘嘗。
雄獅已醒，九州生氣話圖強。
千條綠柳，人間見得我將歸。
衆志奏奇功，古跡重光，碑樹北陲銘睿智。
賡揚嶺表派流，寫意宋元韻致，刀鋒承古樸，異彩紛呈國學工。
圖呈王母，庚婺雙輝。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
聯壇俏麗，聯墨飄香，二行句句歌國政。
誠通大道，引羣星競彩，新潮盡領數風流。
建平安市，築和諧城，和諧永伴平安在。
通荊門制曲，讕言罵使，實嚴爭漢鼎。
永播清風，常揚和氣，萬裏江山起畫圖。
冠世英姿，長駕遠御。
兩篇文偶吐襟懷，便此翰墨長傳，再無妙手賦東風。
暢懷古邑，醉玉河春駐，夾岸飛花入閣樓。
杏壇授業，馬帳傳經，稚子沐春風，化雨廣滋千載德。
貪欲烏雲，遮蓋心頭明月。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥踏浪。
盡人事，立國齊家，以人爲本。
七旬牽國粹，斯人可敬，斯夢漸圓，留譽世間文墨飛。
楷模長在，和諧振國，澤流後世永爲師。
商海飛龍鳳，英才德固九洲基。
助粵北脫貧向富，其義可嘉。
外域全歸，坐攬關山皆勝境。
戀戀億萬劫，惟願破斷紅塵，行舟苦海，他日色空一念滅。
金烏鈐印，福到徽州百萬家。
密水淌詩情，騰龍起鳳，誰吟錦繡一城詩。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
移取春歸華屋，鶯語惺忪，簾額好風低燕子。
微波來話，和聲彩宇充。
日新其德，仁智修雙。
龍華勝會可相逢，同登西方極樂。
泉水尚清，飲之不腐，貪心難與黨心存。
靈羊起步，汶水河畔點春光。
羅霄展畫，耒水吟詩，萬副紅聯添喜慶。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
淳風揚美德，捧幾縷心香，將春色柔情全部綻開。
冷香凝碧，山間竹徑迎春曉。
鄰鬥室亦多蟬唱，象以龍文貝葉，漫天法雨到靈臺。
學貫中西，無愧神州兒女。
楓葉嬌嬈，送走千批遊客。
珍惜國土，精耕分寸地生金。
配合同盟會友，誓將碧血灑神州。
大江揮筆，春水文章寫翠屏。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
春風識面，明月當身。
亞洲獅醒，中興夢圓。
佛海渡慈航，寺沐香城花外雨。
濁浪飛舟，蔡樓襄鐵旅。
福星照，人興旺，平安歲月多吉祥。
不老青山，紛呈色彩誰執筆。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
三十年走馬觀花，悔讓光陰逝去。
神州增喜色，人壽年豐。
經人文醞釀，歷史燻蒸，香甜醇美宮廷酒。
春心不老，刷新紀錄誰如我。
杏雨催紅，鶯聲喚綠。
碗裏菜根，即是民情，一苦一酸需細嚼。
廢寢忘餐，姑娘欲把腰脂減。
鄉思酒樽前，話蓴菜鱸魚，恰好人來嶺嶠。
過大年，喝百事，全家樂融融。
天心仰止，書海潛心袖染香。
榮光爭設站，求榮反辱面無光。
麻姑愁柳瑟，煙塵纖指淺彈時。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
白門佳品，六朝風味饋龍人。
國慶五旬，盛世盛典，盛況空前贊強盛。
卅四年，奮戰草原抒壯志。
衆手栽花，兩岸鮮花引蝶來。
戰卅載艱辛，歷雨經風揚對韻。
四季如春，春從畫裏歸。
遼河岸畔，落日閒花敲美句。
洞蘊清涼，溪皴畫稿，滇黔交蜀漢，風情閬苑住苗彝。
正業登科，情系桑麻緣有料。
開心移日月，冬去春來，步步錦程趨化境。
百花齊放，百花洲上百花香。
辭醜歲，金嗓播新聲，唱出三春新氣象。
爲民無私，正氣一身。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
淡泊以生，沐雨搖風香自遠。
石碣依然，對篆隸八分，把筆好摩隋代法。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
盛世喜迎春，春風浩浩歌如海。
前念佛後念佛，實是不死得往生。
好風西笑，湖山秀句帶邊聲。
馬蹄點地，春雷奮起舞龍人。
綠樹窺窗，居室靜雅。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
君居太廟，該尚德崇廉，莫將位子當票子。
兩行傳雅韻，使聯壇矚目，還將妙句壯堯封。
居官清，爲人正，贏萬流景仰，品驕千古姓名香。
瑞雪迓靈羊，羊歲輝煌。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
本無用庸才，只信諛言迷兩耳。
驅車一帶，新程再點千圖翠，倘杜康睡起，酒斟華嶽醉雲霞。
倚門，望王孫待賈而沽。
閒翻左傳，萬古綱常赤手扶。
回來創業，促新農村富裕和諧。
年年清明，昨個清明，少時思慕松風亮。
萬隆宣言，折帝霸權震宇中。
馬球閱仙，心生唐人，風回電激傳英華。
民利浮塵，山長水遠欲衝和。
扛鼎千秋局，千秋業上，吾邦綺夢正圓。
三聖巖西峙，三朝旌表，三子發祥，孝義家風三代上。
桃花舫，桃花仙，方舟行粉浪，黃鶯山畔喚人來。
居刑吏赫職，朝野譽清明，官中有幾。
清除腐敗，委員查訪倡廉風。
當山河破碎之時，衛海島抗中原，百折不回，天命有歸標大節。
峯頭任縹緲，觀萬千景象，松風水月證禪心。
最戀文公，天下歪論一大抄。
到來三三兩兩，不用安排。
青蓮座上如來坐，小僧護衛。
垂幔講經女師範，悽絕影堂環佩，不堪黔叟雪天寒。
白衣戰士送瘟神，扶傷救死妙手回春。
立憲制章，五秩人民拍板。
誰敢撼動，根深蒂固，陋習難除。
淨心於山色湖光，快意來遊，莫道他鄉無此樂。
苦緣自我，甜緣自我，肆意超生食惡果。
滇海波平，鬟鏡漣漪真可鑑。
埠開六百年，看盛世春光，江浦樓臺皆入畫。
朝朝相伴，如同連理樹，笑開百載春花。
新城花動，看烏鞘嶺春光一片。
半夜笙歌，艱辛男女，期熱心聽者，宜將角色換身思。
爲國爲民，披星戴月何曾止。
立言醒世，清風兩袖總爲民。
超生度劫，何非釋氏婆心。
官大欺民，財大欺國，文明財富終兩空。
肚裝破句幾千聯，不出也罷。
不盡清流，堆堰巧分岷水浪。
茶餘飯後一張報，十年不斷。
雙手同描七彩家園，助推三個文明，和諧理念開新宇。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
一代名儒，千秋景仰。
鍵盤聲脆，如陣陣鑼鼓，迎接信息化未來。
白水依山，借得三分翠色。
藍莓煥彩，春棲農業園。
石鍾留勝跡，小姑依舊對彭郎。
建國國慶，七一八一撫琴。
夏亡周滅幾王朝，史記何曾完述？山河撕作玉帛聲。
六百年風雨同行，獨把新聯題舊跡。
復興華夏，好夢扶搖伴五星。
相敬如賓，奮發圖強百事樂。
賣五花馬，買五花肉。
一方聖土，人醉秦山渭水間。
既非賢聖，有誰不戀芳洲。
萬方瞻碧落，星唯北鬥明。
長相憶，望那抹白雲。
風送幽香，鬱鬱畹華梅蘭芳。
蓄志潛心，探珠拓域，喜得千帆獵獵，科研引領大潮流。
和風拂面，祥光醉眼，煥彩風光耀港城。
曹丕稱帝，魏延。
真情通四海，每分每秒客抒懷。
皖江東去，果然是一刻千金。
一國兩制，家和業興、民富邦強。
恆送光明，天南海北四時亮。
一磨月鏡，乾坤何匠用功磨。
地承聖道，宜將美德貫千家。
落實供給側改革，全面提升生產。
牛耕一載，豆市米市勤民事。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且向涼亭坐坐。
唯勤唯儉，共苦共甘，和諧攜手好興家。
洛水幻遊，風流秀士千年賦。
將國粹弘揚，卅載耕耘收碩果。
象棋對弈，神怡君子心。
心花於子女情懷內盛開。
臥殘陽，晚霞幾度勾魂。
指點三秦，十載縱文思而醉月。
只談農圃，月下欣聞打稻聲。
求知溯奧祕，書山學海地天寬。
踏春賞景，一路輕聲，怕打擾回家候鳥。
佳聯天賜，想來當是爲吾留。
春光潑彩，彩煥名城，名流名跡，名篇佳句更怡情。
青雲有路志爲梯，後樂先憂，治學要關天下事。
羊蹄解毒，敷瘡治癬血清通。
敢舍死生填恨海，方知人有癡心。
大千春色在眉頭，尋遍翠暖珠香，重遊瞻部。
海浪濡毫，毫端自有滄桑氣。
星輝華夏，催放自由花。
人間連天上，仙子省親最快捷。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
一命爲士，願吾黨存心濟物，慎毋忘程氏遺規。
山清水秀，疑是桃源，如今美在原生態。
人情冷暖，偏安一隅度餘生。
萬國刀兵戕惡寇，侵略者投降書，永遠昭然歷史。
立法度，督政權，依法治國，五秩豐碑鑄。
迎新春、戰貧困，抒開畢節小康情。
看今朝，車水馬龍萬戶通。
千尊摶紫氣，七彩結祥雲，一片佛光榮萬類。
虎視疆南，狼橫塞北，猛棄湖毫翻鐵劍。
水調濃墨，詩筆描紅萬戶梅。
率性莊周，忽悠蝶夢倡雲遊。
和尚難閒，殿廊軒院遊人鬧。
池碧苑青，山水華章春倒影。
寧心益智，溫腸利竅採菖蒲。
門納九州春，萬家福帖。
登樓望吳楚，憶秋風赤壁，芳草斜陽亦有哀。
到底白衣，文章憎命。
欲成才，先做人，做人當自誠開始。
素貞迫端樽，倩女離魂。
觀光攝影吟詩作畫，閒情自在任流連。
寂寞百年心，萬裏波濤星月中。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
一園八景，風清月朗，居留雅韻頌鄉賢。
長沙郡、襄陽郡，宏基厚望。
四川古寨，滿鍋鮮饌，一生回味豆花葷。
四果道無我無道果四。
諸法系民生，思有道，行有律，永駐和諧。
政聲並西湖，卅載棲遲，吳越如逢千日雨。
藍圖煥彩，徵程三步望飛龍。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
謀士易斷，欲擒賊先擒王。
憑檻望江流，秋水長天猶一色。
富學樂美，鄉村新內容。
聖賢君子鄉，寄無邊祝願，湧起萊蕪商海潮。
投箸則盡銷塊磊，此狷狂作派，或只堪夢裏分明。
斟一杯歲月，古貝流香，座上馨風長醉客。
圖新破舊，日月雙肩。
禪師施法，會着細雨落田，大雪消融。
曇花非香進仙堂，天是我家，母已先歸。
弟兄友誼，對外創多贏。
彩鳳翥彩天，彩天彩鳳翥。
流芳有緒，一片丹心照汗青。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
擎起建行杯，七彩園中聯友歡。
雲月八千裏，百花齊放笑東風。
秋從菊豔，秋伴菊殘，歲歲入滄桑。
名揚四海，譽播五洲，國際玉城鋪錦繡。
心許當珍，天星墜地能爲石。
江依青靄盡，聽翻騰波浪，疑是英雄踏馬來。
呆子喫杏，上一口，下一口。
餘夢飛霞，漸淡了、枕上相思，籬邊寂寞。
邀我請你還約他，佳麗新潮。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
乃其物理，日衍塵飛總有痕。
名山聊小憩，幸領略錦江春色，玉壘浮雲。
蝶夢雙飛，黃泉碧落永相隨。
恢弘龍氣度，在關中播愛，天下播仁。
高速撥弦，國道撫琴，合縱連橫，朝陽躍上騰飛路。
爲人民服務，天日可盟。
和睦家園，和美人居，和順祖國，和諧社會，中華繁盛傳四海。
了悟平常，六塵清淨得修智慧。
心泊紅船，不染塵埃半點。
藍天綠柳，碧血和輕風。
母不尚夫異能奇行，只完三薛舊家聲。
金臺寺上，觀大道接霞，古街炫彩，南海盛行珠海風。
平添橘井芬芳，藥神術妙骨炎康。
過眼雲煙，越水吳山皆舊夢。
千錘百響，萬慮皆消。
四時添俊俏，飛翎翻舞，晴煙漫繞母親河。
樹正氣、接地氣，伊春紫氣騰。
衆有同欲，功不可居。
百代漢風，步千山白月，數段蒼煙。
牛人苦幹，一生事業譽八方。
人一對、心一條，好寫春秋。
繪畫題詩，襟寬能納海，竹枝盡醉常嘆，仕世三朝日月明。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
流連風月，弄幾聲玉笛，品山樂水養閒情。
秋風不語，菊瘦月殘人寂寞。
長城抗戰，南疆北域頌鴻昌。
清風入網，兩行對韻我悠閒。
書生問先生，先生先生。
西漳人傑，江南水墨無俗趣。
誓尋真學問，便教題榜無憂、登雲有路。
齊天樂蟬，聖沂孫族與月。
身似閒雲，鏡湖鑑我平凡世。
一路風塵雨，祝您平安。
惠政執鉗，接通民意，接通地氣。
庵垂兩千年，問魏闕吳宮安在。
藍天飛桂瓣，點贊三門雲所居。
心懷函谷，好憑兔穎寫鴻篇。
強身健體，揚生龍活虎精神。
中文聯對是藝術瑰寶，願儕輩愛惜。
龍年增瑞氣，和諧能送福。
龍騰賀喜，年年攀月桂。
濟世，竭供救死扶傷藥。
和諧入酒，村皆好景笑聲飛。
唱唱歌，跳跳舞，消磨夜色三分。
嘆十裏長廊，騷客抒懷三百首。
愛土如金，給兒孫留下生存根本。
十四億興邦國人，再展紅旗。
何須遊月窟、臨寶鏡？即在個中。
雲合雲開，塵象茫茫非幻覺。
騰空若燕，弧彩琳光輝皓月。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
茶林奪冠，湘中添錦繡，遊玩食宿聚公園。
春中圖畫，同觀溪畔柳腰擺。
合十微笑問施主，念奴嬌否。
利劍揮師，平津輕伏虎。
和諧澍雨，潤滋贛北家園。
新弦附曲贈雲天，似水流年人醉眼。
英年傾泰嶽，身後樊籬報太平。
培土施肥，除病害保嫩芽。
氣清天朗，林海迎春彩鳳翔。
樂聞民衆隨心詠，萬方樂事，一派生機。
是誰設置天然，叫霞噴貝州，鳳鳴石柱。
雪飄故裏，人財兩旺。
炎黃後代，全球華裔盼團圓。
遺世有仙山，縹緲無方塵外跡。
脫俗超凡，玉真奉旨陽臺修聖道。
千姿百媚，亭亭玉立惠風裏。
文明法治富強夢，潔廉公正，敬業親民。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
雲開塔峙，一時撫今追昔，餘懷樂與人同。
門外有人問道，還不醒來。
千軍統帥，指揮白杆，超強勇猛保江山。
佳釀置牀前，不忍開封，入室聞香多次醉。
盛世盛舉多，捷報三傳同祝酒。
計籌千裏，謀蓋九州，諸葛雄心空有憾。
憂懷往日，神社遊魂狂熱風。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
梵音無止，淨地生煙上青天。
新春新氣象，納慶迎祥四海騰。
雲外響疏鍾，洗淨耳根，頓開覺悟。
以吟當酒，聞雅士評書，三間草屋賽如來。
山民歌盛世，百年創業伴龍翔。
客朋連四海，常來常往仰醇香。
今頌朱毛，統領工農反帝封。
行孝啓文明，民風純樸同天古。
循規執政，月皎風清禹甸安。
伏案閱春秋，問離合悲歡，嘆羣雄爭霸，天下三分多國難。
入詩入畫，迎來四海賓朋。
迎年餞歲，行此夏時。
龍吟沃野，賞花姿雨態，綠騁紅馳舒耳眼。
館中客滿，盡情論事談天。
採石磯前，青蓮依舊舉杯邀月。
能不花則不花，儲蓄爲國。
宏圖建國，中華崛起，忠心赤膽系人民。
經濟騰飛，放眼五州一派春。
軍八千人，威震寰中。
風情雅頌，上下五千年。
河出圖，洛出書，萬古文明昭日月。
客歲禍亂方萌，先生早已乘雲去。
鳳穴譽梁家，文溢千秋彩。
人過大佛寺，寺佛大過人。
李謫仙震俗狂名，筆下風雲，亦止有一脈匡廬，同來天上。
無言逝水，款款相思長恨歌。
碧海湧金波，時光正好。
開元法語真，覺岸迷途悟禪音。
四韻小詩，倡自吳門梅裏。
竟棹入蘆花，寄語盟鷗，清狂未應似我。
佐使君臣，仙方還仗回春手。
清弦曼弄，我彈明月入相思。
計劃減肥，何妨耐性排規劃。
雕樓拔地，古郡繁榮吉運長。
金光華蓋，博識六經，入奧妙而登佛界。
誦下生經，心依內苑，待隨海衆，三會龍華。
渭水洛水，過黃土盡歸黃水。
言身寸謝，謝天、謝地、謝君王。
工人樂陶陶，企業自主。
九社稱雄本是真，更上層樓。
愛國定調，誠信撫弦，典雅彈出慈愛曲。
除舊歲、談舊事，不忘舊傳統。
趙匡胤，樹下完皇帝夢。
有略有謀重經營，誠招四海。
削竹編爐，原是山房舊物。
愛江山，更愛美人，色心比雄心更重。
龍年展美姿，百媚千嬌問誰攏住。
匠心開境界，巨椽揮動撼神工。
茶花女採茶花，茶花花茶一起摘。
建行冠名歷十屆，屆屆送吉祥。
何處無樓？只少這、風雨神州，千秋意氣。
流溪香雪，蘿崗香雪，香雪勝是各爭妍。
上摩星鬥，下掬煙波，登來不羨江南勝。
連理生芝，畫圖以詠，千般敬意入辭章。
天界此難分，世外有蹤連傑閣。
河聲八百裏，振奮人心，爲壯麗中原，鼓勁加油追大夢。
立黨奉公，圓偉夢，前程似錦。
百年一剎那，把等閒富貴功名，付諸雲散。
分來南海半支柳，甘霖遍灑，大地皆春。
索道橫空，時升時降，正有人間萬客來。
南畝春來，小康路上三農樂。
名下石油最早，承預者一言，大行於世。
閩莊好客，萍水相逢、便是三生有幸。
安歇老號，暢遊賓客笑聲長。
荷葉團珠，一縷清風撲面來，反腐宏開新境界。
是非由我定！力扶華夏，勳德難量何爲臣。
天地鍾靈，文明運啓。
別解人間刎頸交，留千秋絕唱，勝彩蝶雙飛。
富裕飛梭，三門喜織千重錦。
雪浪滔天，水曲翻新歌盛世。
桃符書夢，金雞醉唱萬家紅。
曹溪一指好看，孤塔之中。
綠意溢湖，無限春光舒彩筆。
生造物歸，態勢多姿錦繡園。
兒孫不在五福中，莫爲男丁，頻搔白首。
璀璨啓琳宮，有仙則名，憑陵絕頂鍾神秀。
微言守遺，當奉大師爲表幟。
閒行信步，人間有此一條街。
桃源福地，化境宏開，礦旺商興騰虎勢。
老君言一道，高屋建瓴，而今炎黃福祉長。
寶寺重輝，鼓送梵音聆佛語。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
山清水秀，華居林立春光美。
東風未怠，惠與文章不老心。
瑞雪迎春梅弄影，紅鈐西遞。
文心雕龍，來者自來。
教與愛同行，努力耕耘尤幸福。
新型社保，譽滿城鄉福滿門。
快缷快裝，保證運輸。
春風篩酒，祈福二零一六年。
無地可容身，早死免流亡國淚。
殿閣長須仰，忍看此際星垂，冬雲冷冷悲黃鶴。
長亭落日，鶴隨紫雲影滿山。
飛花有信，似火青春牧雪來。
百年林勝海，分花拂樹，相約阿妹採檳榔。
古敬懿行，今彰善舉，贏來世界總爲春。
是夜聞蕭，窗前柳影渾成碧。
殫精而竭慮，傳薪藝苑可稱賢。
縱情追夢，猴棒千鈞拓路寬。
風採仰中和，喜珠履八方，情醉客家，心儀書記。
聞雞起舞，高新創業渭河春。
家裏，蘊藏幾袋好詩。
聘禮新奇，高級職稱加獎狀。
曹子建言，吳君如願，宋祖英明莫裏哀。
東莞千重瑞靄，萬頃靈光，化作春風蘇衆物。
裁九天霞彩，把神州扮靚。
隴頭柳未軟，遊子孤城吹玉笛。
杜甫故裏，蜚聲四海，助推文敎詩鄉。
蜚聲世界，心曠神怡仰五星。
渭河溢彩，學會增輝。
海江比學，須知能納萬流。
東至齊魯，勉維大業。
日月作杯，天井紅隨春意濃，紅遍九州。
衛生雖欠妥，桶中拾餅，刻骨銘心。
畫竹明志，曠世德才非怪僻。
留一身正氣，軒昂氣宇。
梅園入夢，春臨香雪海，駘蕩萬千世外清風。
遵命領軍，欣圓珠海九年興國夢。
山花春四季，託一瓣心香。
泳池獲勝，捧金奪冠，奪冠樂觀技藝嫺。
一枝梅，蕊吐寒香枝壓雪。
專賣名牌，新春興大業。
風調雨順，山河鋪錦繡。
三五步舞臺雖小，雜劇獨彰曠世才。
藍圖精致，春飄旗幟志騰飛。
八裏醉人，萬裏飄香。
拈花微笑，空靈世界。
翰墨飄香，妙語吟詩謳盛世。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
中原高地，騰龍開畫境。
煙波處有閒人，雪蓑月笛偏相稱。
人賦詩詞聯，徵鼓晨雞。
三蘇故鄉唐風盛，千間廣廈少陵願。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
大唐不夜，鳳城長樂領龍頭。
老鬼今日出句，句句皆國語。
天下無不是的父母。
大津酒，隋唐帝王泉。
家居仙境，水岸一流景色新。
唐宋禪茶，弘開祖道。
陽光普照，萬物生輝。
五彩祥雲送目，奇峯飽覽無限神遊。
酬妙舞清歌，盡傳胸臆。
削壁爲屏，馳心刻字。
長將好夢寄豐臺，花融夢裏，夢融心裏。
科學爲精要，厚薄一毫，足讓天工驚嘆。
守歲看聯歡，欲看還休，江郎才盡惜雞肋。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
抒情寫富，千絲好雨潤羊毫。
中企互動，團結和諧，祥雲端照。
鶯回農院，真情譜曲曲悠揚。
詩家憑椽筆，詠史澤九州血脈，萬世宗名耀赤心。
椿庭餘蔭在，地下前驅蘇長公。
心比天高，獨孤求敗。
膜拜徐齊，勤掌毫犁耕畫田。
孤燈落地，金風玉露暗生愁。
鏡圓人未圓，惜人背心離。
氣壯山河，心依日月，中興碩輔全楚完人。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
花張笑臉，懷春情夢綻芳年。
清風徐來，時觀落葉。
開弓搭箭，又尋後羿雄風。
曇花一現，香殘桂蕊不禁秋。
大肚能容，了卻人間多少事。
花前自語長悲切，黛玉悽然。
閒步梧葉秋，月寒每每照孤身。
無意踏春歸，靈山偶摘新芽綠。
紫燕呢喃，黃鶯婉轉，迎來玉兔抱春光。
逢三秋爽爽，待我婚之。
潺流洗耳，幾串飛珠濺玉聲。
東坡待客，松竹梅蘭皆是茶。
大海漲靈潮，敢問浮雲，遊移是否思祖甸。
邀來陶令，春風一夜到心頭。
名城迎盛會，萬人空巷，一時雅士賞奇觀。
秉公執法，保持本色，長教清風盈袖。
在山泉清，出山泉濁。
月入深山問碧溪，飛花何去。
是傳家合在，酒令詩籌。
湘軍首領，無愧名臣，千秋毅勇輝河嶽。
新宇勝地，虎踞龍盤。
粉絲萬衆，口碑聲裏動真情。
柳浪聞鶯，三潭月色，十裏新春。
天道酬勤，三春燕語傳佳訊。
資萬戶春風，看雪煮紅爐，小康畫裏。
舉國踐行，心康體壯繪宏圖。
麗人凝黛，倚戶幾回盼錦書。
辨穴門，針刺灸療，氣暢脈通增活力。
爐前，火花心花齊怒放。
稱其仇，立其子，諂比兩忘。
悟空佛地，重現歷史面貌積功德。
聽蘭山暮鼓晨鍾，頓回幻夢。
開卷，確有金玉良言。
聞杏壇勸學，誰來拜石不怡心。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
心馳物外，化腐朽爲神奇。
累計先君，爲王已逾六十人。
書信寄彼此，途隔萬水誼天涯。
鶯啼竹韻，幾聲北國春。
妙筆生花，創作頗豐多建樹。
這茫茫泡幻大千世界，風花過眼，願君籲佛證無生。
以公僕爲榮，霖雨蒼生，又使九州開盛世。
秋風陣陣落花飛，韶華如逝水。
大雪飄飄，東西南北中發白。
冕旒紅顏事，雲煙青史名，落落一座空碑，憑說娥眉能惑主。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
鐵筆消兵燹，官載民傳，爭頌書生肩大義。
避開城市喧囂，莊河消暑。
耘山色，長鋤荷月光。
舞動社區，操行場館，美體燻風拂廣西。
山水田林，綜合治理生財廣。
發憤圖強，成才不負青雲志。
龜靈祈古鎮，百年燈都鴻昌。
前事不忘，血染桂河寒落日。
鎮武將軍，勘亂撫民，怎奈命途多舛，大星隕落堪扼腕。
元曲宋詞，關漢卿何事。
一城錦繡，萬民心暢，坦道虹橋達小康。
農村趨富，更憑特產譽八方。
曼舞土家，旋歌古寨，展萬種風情。
看病報銷澤百姓，國策英明。
中文收報機報收文中。
重三嚴，崇三實，愛民勤政建豐功。
道德宗師，七二賢才襄社稷。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
是誰妙筆，繪出門前山水色。
隨風柳絮漫天舞，堪憐。
品茶社內等君臨，愁雲奈何聚。
枯枝飛雪寒鴉，侯來冬跡斑斑。
嘆羲和躍馬，長踏破夜空蕭瑟，一丸紅日戲白雲。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
八景揚中外，村如畫譜秀千秋。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
一脈東夷，發祥九域。
驢子出蹄，敲山震虎。
人在天涯，每念家山時入夢。
一江春水，兩岸虹橋，樓掩風月內。
丹輪開寶相，香巖擁翠俯晴江。
山一程，水一程，遠望炊煙心已顫。
知百年怛化，肯稱符命媚當塗。
佳人才子，有志凌雲譬鳳凰。
世園披彩，官帽疊青，萬壑雲霞燃碧野。
你你他他，也算爾人。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
齊眉舉案，融洽感情，伉儷恩愛少猜疑。
精忠在國，典範於民，追古更傷時，修復雄風昭日月。
千年寒雪，秋凍菊黃，塵世悲涼春心淡。
畫船傍柳頻催，綠意南浦，去日虎林春色暮。
鳳凰來翔，麒麟吐哺。
自稱無息，求祠息息息相通。
專一術，別無求，更向四書勤研醫理。
寄情山水，風霜雨雪總關心。
啜茗上新亭，三千裏遊人小住，憑欄引眺，果然城郭是蓮花。
荒原作牧，放馬驅開曠野雲。
改革播春風，發祥線纜榮寧晉。
小康祝福，靈羊接力啓新程。
莫負少年，深耕翰墨風華絕。
絲織織帛繡：絲鳳開屏。
三陽開泰，環球刮目看神州。
騰蛟起鳳，江山百代湧高才。
涉江浮海，且借名山開眼界。
多米多魚多仕子，有鳳來儀。
浩瀚古今，唯餘隱者難求士。
雨順風調，祖國大地鋪錦繡。
陰陽作炭，天地爲爐，煉三清界聖賢智慧。
仁心凝注金童露，滴滴珍珠消痼疾。
東風吹大地，舉旗興特色，百族同心。
民生爲大事，廣採衆謀興保障。
寶箋描錦繡，價值連城。
激濁揚清，楹聯藝術可傳神。
中水回春，土崗堆青，路燈溢彩，衆人陶醉大沙河。
雙燕咋歸？應是花繁鶯巧。
躍猴揮棒反腐，堅持高壓線。
字字行行，花落水流天寫信。
快馳駿馬，萬裏尤將夢放飛。
巖山披日照，彩錦鋪成特色圖。
萬景崢嶸，萬民怡樂，八桂新潮湧起，古邑宏開錦繡天。
仙園環九曲，喜見河山清晏，料無畸士避秦來。
閣中有影，蓮花影動月移來。
世外人，法無定法，然後知非法法也。
關心家山，興亡增感慨，詠百代衣冠。
本來妙法如優曇鉢華。
方圓事外，我自平凡。
龍樓鳳閣，花晨月夕太清風。
飲水思源，脫貧致富不忘本。
地造英才，奇思睿智俊傑佳。
旗下孰宣誓？憶船蕩南湖，情系中華，對景何曾貪半晌。
騎牛過谷關，千秋聖哲著玄言。
肖物如生，鳥獸緘聲將迅躍。
乘盛世風，建宏偉業，緱氏千秋留勝跡，崇禮育人。
隨時以法言巽語相規，爲諸君導迎善氣。
著功勳於國，隱隱如聞鼓角聲。
居高位莫謀私，心系庶黎，且以清廉垂史冊。
欣逢盛世，九天瑞氣慶龍騰。
照全家合影，留住笑聲留住春。
四山出出，泰華嵩嶽昆侖。
花木有靈，千年傳種米倉谷。
四十年祖國未竟事業，舍我輩其誰分擔。
穿行林海抵高峯，眺杳遠長江，望浩淼巢湖，心中壘塊頓消卻。
志遠心端，襄兄弟親仁近善。
報之環境，長爲雅室散清香。
萬惡鬼行兇，天良喪盡須公判。
四座騰歡，贊有道經營，成就千秋業。
無心做詩客聯家，恁多鬼語佛言，具是性情流露。
太平盛世，時徵七十二番，敷化宣仁，默佑元機司橐龠。
平生秋思，且自幽尋。
馬嘯春風，金麟喜兆山川錦。
龍人奮起，九州熱血滅狼煙。
老店優良品，科技爲魂，酒香不在同行後。
會回蘇仙嶺，再描繪卉色輝華，樹色恢奇。
寒城跑路，滿面尖風。
此間樂，任我胡爲胡不爲。
常睹花裳着鴨木，姑且見聞。
運籌帷幄，鬥膽臥龍崗。
琴行柳苑，輕彈浪漫詩。
動羅箑清商，飲盡東風三百盞。
裕德裕民，特色追求高品位。
繼楚騷，重領風騷，賴今賢達。
獨山成怪域，信釋信儒信道，中外古今話名城。
有志者事竟成，頑石可鏤。
飛龍掣電，當空獨耀九州魂。
陶醉荷花萬頃，蕩碧水芬芳，秉青蓮本色，馨香肺腑養廉心。
蟠桃猴獻瑞，桂蘭彌馥，常看寶婺煥仙輝。
翠竹蕩心中，魚蟲花鳥神如動。
華燈初上，猶疑月照漢宮秋。
馳騁改革路，三門赤子氣如虹。
東坡雅人，宜作生日。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
盛舉同襄，扶搖鳳翼，砥礪羣雄我著勳。
善卷洞遙相呼吸，同聲堪惜，千古平分江表春。
終成徹悟，心生壯悔自升華。
衆生何阻滯？見曇花五品，無限祥光。
作畫題詩，自許溫香酬墨客。
揮手疆場，長驅直入。
祖遺世澤長新，禮樂詩書先哲，燕冀須發揚光大。
未成新曲調，亦知有味，一人醉倒落花前。
仙源湧日，此接吳江。
名品牌，優質量，與農家連心。
梵音法界，誠心向善可平安。
並非上訪，緣何狀紙手中舉。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
何以消閒？唯詩、唯酒。
風吹來原始回聲，長引遊人到此，訪尋山寨古和今。
浮生願做滄浪主，管領春風，四萬青錢猶不惜。
經濟繁榮，商業品牌通富路。
收拾才華意氣，勤求吏治，但於民有補，敢羞七品是卑官。
蓮花舉筆，荷浪裁詩，如詩如畫瑚琳景。
丹桂飄香，一副笑臉賞花去。
梨雪瀟瀟，十分春色。
靜觀四海翻騰展宏圖。
華燈萬盞，賀四海新年，鳴炮八方。
低嶺銷魂，犧牲環境成過去。
來朝走馬，有女同行。
挑高幸福，大中華亮亮堂堂。
碧水抱流杯，安禪說法修正果。
魏骨唐風，各具豐姿，何止千尊呈萬象。
好風開好局，九州齊唱小康歌。
天壽平格，王此大邦。
我從巴蜀而來，回首劍閣夔門，山川形勢甲天下。
聲咽喪砧，腸斷秋風鶴唳。
連城攜侶，融絲絲淡雅，芳魂同化韻無痕。
看新濤推舊浪，似華夏龍翔。
寒消九九，枝暖南窗欲放梅。
和風釀酒，四野春濃。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
一去不還，洞庭湖上傳書客。
梅蘭竹菊，情傾四季。
刪除貧困，添加滿意，將幸福刷新。
五洲新世界，絕非幻境，更憑實力，屢題金榜，開心事業喜同歌。
浪底排沙，巨瀑噴珠萬簇花。
月洗青階，相思一地風揉碎。
東嶽千峯，鳥入雲生路。
隆馨香以兩千年後，神依吳越，靈旗猶擁暗潮來。
一步一層天，且到此高瞻遠矚。
功勳可證，瞧眼前畫卷。
會意書香，便識成材有路。
猶沾其血淚，斑竹千年不忍花。
神州崛起，四海歡心。
一夢天涯，午夜想韶年初逢，有蝶雙飛如你我。
知己詩書，足矣。
千年寶硯，萬般勝景出吾手。
翹首朗吟，百年憂樂三杯酒。
舊日中國，現日中國，風雨鑄春秋，全心大寫中國夢。
求善求真，陽光校園。
香火因緣，彌勒同龕如是住。
林從今秀，感恩楊柳鑑春秋。
欣然虞美人，大筆書春。
三秋霜劍，傷四時明月。
拒絕平凡，明月春風涵百巧。
薄命痛文人，豈真文字魔深，竟成心病。
陳酒佳釀，笑談光輝歲月老。
共愛神州，帶雨杏花頌舜堯。
千頃浪翻一枰棋，波譎雲詭，有賊子百劫，寇酋十厄。
奇峯儼若鼎，八方靈秀拱霧山。
不語不言，一天景色陶人醉。
河清海晏，更見翬飛壯豫章。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
大地回春，日麗風和，梅綻千山秀。
那輪明月，怎與水同流。
響屁弗臭，亮屋弗漏。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
栽培桃李，振興華夏，萬丈豪情我湧來。
俗也行，雅也行，合律就行。
妝來粉壁，家邦共日子祥和。
英雄落拓，百年歲月感懷多。
黎平逐夢，潤心瑞雨催春早。
此橋同曲折，神思所悵，去者雲車與月遙。
數點秋聲來侵短夢，草際露垂蛩響遍。
此季最宜人，喜明月窗前，沏一壺清酒，閒彈梅落。
車窗似鏡頭，攝四省紅都，迎來勝地千年景。
波平浪靜，海峽雲開。
奉慈善心，獻真誠愛，情融百族萬家春。
石雕銘羣像，翠柏環時赤日輝。
列國俱服秦，奮螳臂欲挽狂瀾，餘烈今猶寒易水。
養性怡情，靜坐常思己過。
有大油田潤筆，兩行璀璨耀名城。
古渡橫舟，煙雨波濤關口月。
似真似假，咫尺地南徵北戰，定萬裏江山。
八音清韻續，憑聽樵唱漁歌。
撫松菊趣成，日涉靜觀明月徐來。
取財於道，立信於誠，仁和崇作興商訣。
胡地蠻歌，綠草如茵堪織夢。
羊燈高掛，圓着國夢。
山色與昔時無異，亦秦亦漢，長歌欲效武陵人。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
是他日，重歌鹿野之先聲。
師臥龍，友子龍，龍師龍友。
燕賀鶯遷，紫氣祥雲迎顧客。
德隆春永，枝繁葉茂，仁風毓秀綠凰池。
國慶又逢，盛情盛世歌華誕。
山靜可歆，葉底金鶯春入夢。
洞口連雪峯，恰似蓬萊引出千番靚錦。
奔小康萬裏，有黨領航。
恰似詩篇，雲海常臨，亦仙亦幻見晴嵐。
看仙家春色，雲岫如簪。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
文邀柳浪，畫意詩情流不盡。
志在流水，人間能得幾回聞。
情縈病患，暖日融開冷漠心。
興亡誠可鑑，舟輕一葉詠青蓮。
南天水秀，浪滾波翻盡聯花。
故地故人稀，明月多情如故。
當時一去，師徒分別，只剩風雲，不料因緣生聚會。
淡淡幽香，鹿鳴花季裏。
望盛世以長歌，縱區區藏品，亦展開事業藍圖。
龍邱夙好參禪，居士前身豈真大士。
光耀一城，商繁物阜，蔚起雄風壯大觀。
何必學富五車？鑽透一門堪稱學者。
鐮斧鏟三山，勵精圖治興基業。
我覺困意，挖三米大坑長眠。
雲娥瓊石，雲英瓊漿，洽疾第一。
葵花向日，協力同心迎盛世。
鷺叫蟲吟，一片秋聲送入耳。
棠秀陶香，藝驚華夏出奇珍。
政績神殊，文風淵博，全憑珍史萬年傳。
地勝邀天下，但與梅花住一州。
別離成恨，雲水無蹤月下癡。
如詩如畫，風情萬種臨清市。
一意孤行，何須問道。
春降神州，春色正宜舒錦繡。
願獻南山壽，年齊大衍經綸富。
陽關三疊，風流蘇子瞻。
詩書名府邸，同心緣結一家春。
秋氣縱橫，俠女丹心匡社稷。
承命平曾江，功存社稷。
風華不再，春光已共秋光老。
報國憑一腔碧血，三尺吳鉤，乃巾幗英雄，不獨詩文輝史冊。
心中壯志，莫隨月影子寅移。
大筆著名區，高新環境，便捷交通，七縱七橫佳格局。
復興攝影門，幽谷清香成畫境。
聽清鍾數杵，休言此地是他鄉。
北鬥橫天，東風拂地，舉小平旗幟，飛身勇越萬重山。
風光勝舊，祖國宏開四化圖。
燭光淚染，問子美以來，何客又抒三吏痛。
神工鬼斧，尚志天成，山川自富英雄氣。
中山艦中山建，中山見處非鍾山。
普洱茶香千百家，迎賓館中會知己。
欣百物向榮，每識乾坤生意。
晏子喜來，登上茅臺鎮。
八百載晨星，送來茶馬鈴聲，納西笛韻。
壽數動今古，生來才逼天地，氣驚鬼神。
莫忘抗日苦，將士一身鐵甲寒。
長江挨常江，常江愛長江。
給科學增添油墨，爲神州畫上色彩。
大肚皮，肚出男男女女。
品正名馳，擴產增效圖振興。
廣泛流通，錨啓必需冰破日。
人在旅途，走一步須看一步。
明經博觀，遠尋山海。
採蓮一曲清歌，湖水動，鮮衣競，綠荷風裏笑聲來。
啓林縱目，彩霞自天邊湧起。
家住法制小康裏，心悠悠，歌也悠悠。
道本非常，窮經孰敢言得意。
晶瑩水花閃，再度晶瑩奧運，每每輕盈同步跳。
廉政譽聲高，誠衆口似碑、民心似秤。
佛法此間傳，佛似蓮花，佛如貝葉。
精思以進，始信用時無恨時。
惡少施淫威，竟然無忌行兇作孽。
鋪開春畫卷，熠熠霞光映畫容。
紫氣彌空，繚繞山河十萬家。
黃華對蔚時，天界曉鍾風鼓浪。
神勇孰與儔？驚懾風雲九萬裏。
辭騷騷者問天也，虯處空穹極是何。
響屧廊千古嗚咽，胡爲復國，慷女子之私，天生薄幸瞠其後。
大聖騰雲，三春紫氣三千畫。
霧帳後四只青蹄，醉了塞外風沙。
有誼者誼，有誼乎。
千載知風骨在，此地皆空靈山水，未除塵冗莫垂綸。
應學山中勁松，傲對風雪顯英姿。
借六峯寶氣，荔鄉賀歲日新月異。
紅彩綠彩，彩出昌江錦繡圖。
紀常監廉政，應效好官，執法豈言終點線。
三門崛起，百業俱興，楹聯學會譜新曲。
華嶽之巔，何故築起二郎廟。
三人有我師，自不求爾。
陸舉終成，裁判仲裁何懼。
佛法此間傳，看妙相紛呈，四海密宗朝寶頂。
任千秋法度森嚴，守缺抱殘，孤高似我。
真幹實抓求實真，實實真真辦事。
情系楹聯，雨雨風風求索路。
路遠書山，不覺燈殘晨又曉。
心似青蓮，高風長留天地間。
雪魄冰魂，邀梅做友。
健筆雄詞，著書立傳播真理。
仰聖而來，請把囂塵抖下。
虎躍龍騰辭舊歲，歲歲平安，財富不斷。
報傳戰績，邊關塞上起笙歌。
真臨夢境，青山隱隱化龍飛。
創新發展，人文經濟促多元。
盛事鑄輝煌，奧運已留榮譽去。
春神細染二千度，把大地裝新。
王勃才高，童客揮毫驚衆客。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
八方人醉，千年商埠展新姿。
迎來黃海日，送歸渤海霞，突兀孤礁開兩海。
益州府，名留頌德碑。
廉井長馨，信有清泉流後世。
用戶至上，興家興業邁小康。
紅長亂則綠猶長異。
平生多舉義，死後更懸棺，家國長存熾熾心。
春醪釀幾時？千秋大業，起關中盆地，渭北臺原。
魚遊蓮葉間，一池清水讀明月。
新能源，高科技，天大空間。
燕子樓中，留下章章雅句。
我讀得千年至理，酒色雲煙不到頭。
鶯遷燕賀，社會和諧有奔頭。
呈上圖書人萬份厚意。
喜大橋竣工，看東西蒼洱環抱，百二山河增壯麗。
好事近、尉遲杯，法駕導引眼兒媚。
魅力有源，移來江左園林，疑住徽州仙境裏。
鳥語花香，空門無礙春風至。
閒心登絕頂，敞開懷抱攬湖山。
戰士不歸，嘗盡萬馬奔襲。
關中白鹿原，回望秦風追柳月。
誰啓文明，一祠記本。
蓋棺論定前，三長兩短。
波光瀲灩，幻影依稀見白鵝。
美德良操，造福人民。
內外兼修，功夫自是出聯外。
翦燕心情，碧雲亭小。
物質文明，執義取財方有道。
文治得道，天心同日月。
聽聲聲曲雅，建我戶新居。
蓮華妙諦，悲懷在救世度人。
知識富百科，標新立異，館內悉收珠玉篇。
百裏蒙庥，山川大神止於此。
風雲板板橋，何懼他人當笑料。
楹聯古邑，安康正繪四時春。
立石刻碑鐫惠澤，惠澤永芳。
偏區停騎從，野田星駕趣倌人。
九鼎浮煙，遠迎十萬煙霞侶。
遵章納稅，爲財政統籌而強國本。
鼠標點贊，萬象更新。
引汩汩資金活水，溉商企園田，千年虢國春來早。
嵩山比峻，南極增輝。
疼愛有加，樂將媳婦當閨女。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
後學好遊聖地，費千年雅序重摹，愚心怎悟？天公已不厚今才。
古風海韻，隨羊踏浪來。
位望勿雜念，俯首甘爲孺子牛。
乘地鐵，逛超市，洞天景象匯心頭。
舉斧揮鐮，裁幾片朝霞鑲赤幟。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
提倡三實，引導三嚴，錘子加鋼質更堅。
吾宗以忠厚相承，知先世積金，皆由積德。
有意鋪成，無意踩成，有意無心皆負重。
舉杯無量，十碗過崗容易。
虛懷若谷，劍膽琴心納古今。
當年縛蒼龍，拋頭顱，灑熱血。
勤政爲民，行好事二千年，有古賢聖德。
紫燕約春，春滿南昌，駿業振興城似錦。
信專家，怕是僞專家。
天連淨土，昂立峯巔舒畫卷。
三嚴立德，三實爲人，大展經綸圓國夢。
勝地開南國風光，如畫如詩，好水好山供嘯傲。
不甘受辱，高舉刀槍圖衛國。
廿餘代傳人自在，採風問俗，側耳皆聞禮義聲。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
雖非千萬間廣廈，一弦一誦，願諸生無負名山。
湖面來風，不盡煙波收眼底。
遺跡招風，風吹山草尋八卦。
白沙湖、湖沙白，呈獻赤誠天下白。
氣正風清，合力同圓中國夢。
官做三品貪婪人，後悔一生。
三千界赤子，虔誠肝膽，常勤香火佛花芳。
噩耗驚傳，幾使山河變色。
上海自來水來自海上。
泉自有聲，唱來流水千支曲。
池塘春水句長，蝌蚪分成些逗號。
世間春色，柳眼桃腮。
燕剪裁春，春傳微信裏。
樂奏旗升，曲折徵程仍挺進。
訪友省親，宏開絳帳程朱理。
寄時代心聲，羣心凝在核心裏。
千宗提案，鋪開中國夢。
帝業不關才，砥柱中流，恨石奪之堅，舟銷之赤。
小樓座座，公館深深，汽笛幽幽，史鉤春雨黃花路。
在斜陽古道，無限紅情綠意，武陵深處覓桃根。
誼聯海表，會友巴陵，看奪錦人來，生風虎具雄飛勢。
虎威動地來，促轉變又放新花。
追綺夢，舞春風，獅步騰開樵嶺翠。
書編冀子，足徵學識文才。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
死攜驥子，並命同悲周氏汪。
以天下爲己任，紅心似火。
古色生香，中華陶藝多神品。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
千秋留勝跡，滕子京而外，更見百廢俱興。
心系八卦，命連六爻。
栽成五七竿竹，滿目兒孫。
一院漢風一院詩，於麟址飛觴，挹翠上林情未了。
天際有盛事，四海鳴鳳同國慶。
儒席仰溫恭，春露一壺，與客清談聲細細。
臉朝一面，個個問安。
散落時光碎片，看氣度恢弘，溢彩紅山天沁色。
墨韻悠然，慢酌長思方落筆。
民遵誠信，國鑄和諧。
光完全頂，朗朗乾坤吊落花。
護聖火而排萬劫，勝利屬華人，爲奧運伸張正義。
前去輪回路險，何必積財圖眼前。
一雙虎膽，摘星攬月，廣宇稱雄奏凱歸。
救亡日報，傳承大志凝鉛字。
慧眼長明，光垂百歲。
眉芽鑄信，國飲長爲駿業先。
漫步河東，人從錦繡圖中走。
開衆智，體三才，大業宏規旨要寔存焉。
西中並學，本領當能來手中。
茶以山名，似天井虛懷若谷。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
岐山巍巍，義龍福水。
雙木成林，林下示禁，禁曰：斧斤以時入山林。
修身養性，詩意永存，江河掌上紋。
樓臺藏瑞氣，佳山佳水，活潑禪機。
奮追好夢，赤縣欣跟黨向前。
律動向新程，九州勝地，工興萬億，高柱六支產業雄。
子歸啼處，杜鵑開遍映山紅。
情連五洲客，尤愛楓葉流丹、金風化露。
山圍晚照紅，夜來花底鶯饒舌。
我閱其書，一心向善。
講文明，崇德尚仁揚正氣。
燕舞鶯歌，歲月更新。
羣生沾恩澤，史見光明。
於心猿意馬處，做摩訶止觀。
亢亢阮琴，樂催楚地虎賁躍。
華陰回首，當年曾讀古人書。
百戰酬恩枯血淚，願蓼莪廢讀，節哀無毀，長留福曜照人寰。
閩臺共慶，金龍玉鳳舞風流。
年豐人樂，四時風影勝滁陽。
羊歲收官，捷音迭報。
人散曲終，恍執手，何忍那誰不是誰。
何處拜英雄？一千年風風雨雨，最難忘快意刀尖，大槐樹下。
隋梅宋桂，葉茂枝繁，春光永住。
飄色嶺南奇，遑論五架風流，八音鼎盛。
骨俊空勞風月，想久離表相，立到高寒。
大海起雄風，風正帆懸，敢劈浩瀚千層浪。
閱盡滄桑變局，河山帶礪，難比雷首佳城。
千峯散作雲，直教客屐無着地。
赤子抒懷，千秋壯舉千秋夢。
接虎辭牛，歡聲陣陣慶新春。
煥商聖靈光，街中人氣，店中財氣，氣象全新梨苑春。
琅琊山下，大醫蒼生，赤心救死扶傷。
南京大屠殺，血灑金陵，慘絕人寰，倭寇暴行成鐵證。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
從戰場上走來，豐彩照人，早把光環拋腦後。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
豈有叫不響的山谷。
講義氣、尚俠氣，惜字宮前識文氣。
石徑通幽，梵宮繞慈雲。
龍汲紫氣，登門方見慧慈天。
華夏振興，時代呼喚我。
滄海桑田，何處桑女被休哭往事。
保護資源，嬀川生態科學發展。
園亭多景色，登樓頓生國中情。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
墨客集雲來，共品甜泉書竹帛。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
嬉笑怒罵，皆成文章，足以傳矣。
淑女織梭，流雲萬縷記春秋。
傲遊學海，神洲大地，萬馬奔騰。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
聲致遠，色蘊情，聲色致情誠有意。
沱水粼粼，年年浸泡南華影。
新年更新，八方水碧，翠柳含情。
執筆幾千年，常書甲骨文中方塊字。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
五十載滄桑，思君不已，又見一年桐葉綠。
憑責任擔當，讓險患無蹤，安全立足。
和風送暖，同奔富裕千家炙。
妙手回春，千眼觀大千世界。
六百天刻苦攻讀，誓闖雄關。
峭壁高寒，寒風傲臘梅，梅花競豔，豔麗人間。
瑞雪紛飛，九州已兆豐收景。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
作黃帝史官，記功記言，鼻祖神靈明四目。
桃浪聲聲歌，禹甸禹魂興盛世。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
柳徑散下步，石桌開盤棋，因無它瑣事，但享古稀悠。
軍威永駐，無聲之處雄風在。
兄弟分財，紫荊枯萎地。
文史生根處，終來德禮蔚然風。
對聯故事對對聯，聯接四方聯友。
高吟如夢令，看新郴變化，小康綠意頌名城。
炮顯神威，旅壯軍威，威名屢振青霄遠。
廿四字春風化雨，夢築九州。
綿邈香煙，神州百代尊三聖。
中學培桃育李，蔚爲錦繡，三千株參天拄地，聲譽巍峨筆架山。
山懸麗日，日照縱橫八萬裏。
信手拈來爲禪，懺個中非非入想。
白霧濃時，枕雲宛若滄桑幻。
紅羊初弭劫，待培元氣賴官清。
柳柳州，柳州種柳柳成洲。
兩暘寒燠以成歲，豐年報亨，長期列布頌升平。
瓊樓玉宇，高處不勝寒。
母儀稱聖，兆基五色五行中。
心容世界，世無界。
徵關國計，用向民生，點滴總充公，鐵面豈容偷漏欠。
滿懷鴻志，豪情萬丈寫春秋。
重描千卷藍圖，更要靠山惜山，靠水惜水，當長思百代兒孫。
道徽，都督三州軍事。
太白安在哉？百代而還，哪有金繩開覺路。
渭水彈琴，高奏富民強市曲。
六巷三街，粉牆青瓦老商號。
風高蓮葉舒，波光嵐影。
茶有味，禪有味，細品蘆溪文化味。
樂水樂山，水光山色開仁智。
姥當然是姥，童顏嬌語，天間猶負春心，人前威武人後癡。
梅亭觀秀菊，竹風颯颯玉蘭芳。
堪堅忍於泥脫殼，空腹長舌，據一葉亦誇高遠。
布袋無雙，普渡世間苦海。
自許湖山，禪生杖下。
閒情自遣，不妨處南海，弄明月珠。
風吟三雅，春色常隨竹色新。
清泉下注，望之若幅練在山。
關愛兒孫，何必華衣美食？成材莫忘精培。
化身燈塔，長輝萬裏啓黎明。
樂山樂水，幾人領略仁和智。
賢範此間多，弘儒載道，百代綿延德有鄰。
發揚亞運精神，協力同心奔四化。
江湖夢老，乘舟歸去，也無風雨也無晴。
濃抹淡妝，表演土家特色。
小康宜努力，方創未來。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
老子燒香，煙罩山前土地。
皇仁遠被，西湖瑞靄接西天。
看到這其間、那其間，人情覺不至其間。
會諸侯周武滅商，民心大悅。
欲釣還休，垂綸恐擾水晶宮。
一貶屈賢才，立德立功，忠悃竟埋蠻荒地。
嘯月聽羣山無恙，其聲自遠、其氣未平。
水榭顯紅，凌波賞景思蘇妹。
運黑藕上門，爲千家送暖。
壯志得酬，翟氏多嬌子。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
須是酒杯深，老對凍醪留客話。
真才萌活力，麗日枝頭點嫩紅。
無須手插，只要手拋，天女散花步步嬌。
疏柳斷橋煙，西子湖邊春正好。
水上孤萍，漂泊浮沉難自主。
這般妙也！把藍天嵌在鍋中。
半野屯其田，空勞碌碌。
春雨春風，處處生機勃勃。
缺三元張張爛，單調獨聽，門前戲珠笑三笑。
苦難無畏，國人永記，名成一卷書。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
修玄濟世渡羣生，學通三教。
癡聲癡色、癡夢癡情，幾輩癡人。
三柱香，香連日月聖殿生輝。
情自仙鄉覓得，漸酒酣詩醉，秋迷野徑臥柑香。
黃草雖微，迎風可綠東江水。
探古溯源，華夏文明開步處。
細軟芹泥，香巢初壘。
藉山靈氣，雲濃霧重成上品。
人生一世，會當羊角扶搖。
桃李靚春靨，着意爭研，園林新綠迎芳徑。
女將中槍，翻身落馬。
聯姻，何必門當戶對。
樂府新聲，鬱金舊跡。
學問須求索，且向五車開眼界。
羊年，日麗景明春漫漫。
陸臺一脈，龍胄惟求早釋懷。
貓哆哩，味香名飄盛迎兔到。
德傳黎庶，九州禮祭拜神農。
豁達繼世，欣聞子嗣宗堂競賢淑。
怎點綴西湖好山水？賴有此更新廟貌，保存古跡鎮棲霞。
水同山入夢，放懷天地，莫辜負千秋勝跡，幾輩新人。
認半句錯，省千般累。
憑一顆丹心，教千頃田疇，鋪綠染紅，豪情繪出三農畫。
力堪射虎，還須器利爭功。
爲國管家，心中永記千層綠。
窮通香客，拜道拜佛拜庵堂。
寶玉秉燭，黛玉案頭揮玉筆。
玉笛悠揚，聽謫仙一曲遣懷去。
偉人頓失，舉國同悲。
泉源尋舊跡，喜絳帳重懸，風流再領浙江潮。
洺洲閬苑，千水瓊林書四季。
牆頭幾掛明珠串就。
雪落梅山，三分笛韻填詞句。
應是瑤池種罷，移春南國播新香。
想起一百年後，無少長俱是古人。
大道越水穿山，將紐帶鋪長，運靈拉近。
長歌代哭，一顆聖首賢心。
託興古今，世事同觀。
春燕傳情，美美神州同樂樂。
識毒詭計，風兒也敢向敵吹。
咫尺地，六七人做盡乾坤。
掬一抔土，憶崢嶸歲月，賞劍花詩草，忠骨豪情正氣歌。
流鶯鳴曉谷，報和諧盛世佳音。
逆水行舟，尤能破浪風帆滿。
非典會重來，未雨綢繆防要早。
她憑厚德，千古可匹觀世音。
大學之道，一是爲歸。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
密切稽查，真誠傾注，愛護資源一面旗。
燕來南國城，壺王迎客。
河上枯葉，輕浮、漂浮。
修其孝弟忠信，可使制梃，故曰仁者無敵。
行吟對月，坐臥當風。
剛直從無欲伸張，洞佞讜言，豸閣時燃三昧火。
心於澤野，不與滄桑。
源深流遠，澄清繼美，居身質樸迪前先。
食不甘味，臥不安席。
求知似大海納流，不遺點滴，成雄才以志報家邦。
二中擎一柱，承先啓後棟梁雄。
萸菊舞西風，自在飛花輕似夢。
心上有天，可以焚香點燭。
五福福臨門，喜氣洋洋洋全球。
人美曲美韻優，陪麥煞景。
美目盼兮，雪頸霜毛天外客。
大佛環球最，長使四海賓客摩肩至。
依平水，不才押韻音。
人文尊始祖，首開稼穡之工，岐黃之道。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
天桂振金聲，賴有平山延雅韻。
賓座無差，敬老尊賢禮讓先。
科技揚帆，乘風跨過千層浪。
化濁爲泉，治癬下溝，聖水潺潺潤流年。
江域百代，風月無邊。
自治壯山河，諧世和風興百業。
外十口、內十口，古田十口何多。
雲出樵山，仙居鼓嶺。
並嶽陽黃鶴而三，看帆影天來，一望兼收吳楚勝。
理政有何難？廉爲魂法爲尺。
何止窮途八百裏？放孤膽南行，足絆荊棘難卻步。
臥龍如可作，願爲我翦除他族、開濟清時。
清風，鳥銜時向花心。
千秋歲月，成敗無非過眼雲。
朗月當空，雪月在湖，上下同明銀海地。
苦節天所必報，犍爲列女，休哉姑婦貞全。
紅塵訪客，恩怨情仇宜笑對。
公餘造蓮花君子，借他消暑，擎出潙山露葉，思家欲學季鷹歸。
護法如違法，回頭何以見觀音。
移來日下，春風花木，從茲欣有託。
數千學子，志在高遠，魚翔淺底繪宏圖。
原生態紅茶，品味奇絕。
千堤柳綠，山林滴翠，方春至北國。
晨鍾聲聲，如意快樂迎新春。
有酒食、有盛饌，則動心否乎。
翠鳥紅蓮，團荷瀉露魚吹浪。
正是海棠天，曉煙籠日浮山翠。
米酒吊鍋，木子店裏嘗遠古。
神淡淡履飄飄，蕭散半生，每嘆耆年此先友。
超常思維，緣自愛心傾熱土。
友善自由，春到萬家欣。
梅蕊堆紅，午馬鋪開新畫景。
論交四十年，共定玉蕊花小譜，分栽娑羅樹靈根。
米市胡同，藏書三萬卷。
經大禹之封，作常山之鎮，噓氣以成雲，時有蒸雲浮蜃景。
雍和齊魯風，耀古輝今，沿街鋪展千秋史。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
夢裏尋歡離楹擂！思溫柔。
喜桑梓尤多豪傑，看三湘四水，無邊奇氣滿乾坤。
鍾山研墨，奧運揮毫，千軍躍馬虎龍地。
一番興致，屐履漫歌吟，雷雨日出林海音。
看我非我，我看我，我亦非我。
自古忠臣孝子，當緊要路頭，能明大節。
回聲激蕩三湘，奪藝苑鰲頭，考場魁首，更憑四立振黃鍾。
羊舌大夫，依官啓姓。
回頭望去，一天鶴影渡流雲。
綠肺秀丹城，春滿人間。
渴飲龍泉、飢餐桃脯，驛外有禪林，三簞索飯五觀靜。
有巢樹穴，八戒高莊，名士仙居皆引客。
忠心一顆，定可照松。
萬古儒林長，先生有道出羲皇。
羣山稱祖，天開二目廣神通。
柱頰且看山，老去宦情如水淡。
勝客滿名園，戲水泛舟，湖與藍天共碧。
丹心思報國，大敵當前，兵諫西安，華夏千秋銘虎將。
心向千秋儒士，清嘉詠賦，四壁春風蘇嶺來。
直言美醜，本班任職仗公心。
風過韻濃，雨聲添瓦漏。
黨點龍睛，復興偉業驚天起。
稅收依立法，取用衆民原爲國。
久是物華天寶，人傑地靈，唐朝閣序無雙處。
藝苑飛霞彩，全程雅韻，騷翁聖跡耀千秋。
常於日暮上高臺，喜一蓮開也，一湖秀也，四望相宜。
文化品牌，古色古香，九霄仙客爭遊勝地。
建園長紀念，崇模敬德，滿園花鳥頌明公。
小龍吟盛世，播香送暖，把文明唱作和聲。
埋玉感慈蓑，四百九旬雙涕淚。
耕耘千百畝，書山織錦樹英才。
樓棲紫燕，獨居懷舊十餘年。
自昔至今，力營古鎮，有我輩勇拼巧幹，笑看碩果掛春風。
西遞東傳，古鎮文化。
蜀水含悲，風雨梧桐斑竹淚。
道德傳家，文章經世。
莫惜金樽側，無言暗擁嬌鬟。
醉君數瓶子，擬將啤酒換醬油。
千載一逢，古鍾新響開新紀。
猶記家恨，兒女一心建中華。
驛路神通，萬朵郵花香赤縣。
詞代諍言，司南八載未彷徨。
雲擠雲、雲追雲，雲雲霧霧迷失路，開悟便是路。
粘天香草，美人何處。
慈航有路，覺岸可登，到梵唄聲中，一角名山藏世界。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
楚地聚英才，萬枝妙筆傳情，處處河山添靚色。
介節著千秋，勇而見忠，割股啖君昭日月。
古怪多，稀奇衆，首居華北巖溶。
銀泥蟬翼，環頸重圍透杏花。
金博士創新爲民，數金融品牌，一枝獨秀。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
子高吾已老，田家對望，千頌安閒享晚年。
自在一身是眼前，聞清風擊鼓，明月敲鍾。
江天江月，廉明是鏡。
非此母不生此子，比於漢季，有汝徐應劉陳。
阿誰骨董人心？終成結習。
爭創文明班組，人人參與。
三羊開泰，五福登堂。
光明造境，文明塑像，美湖金鯉躍龍門。
蝶繞蜂圍，釀一苑繽紛。
錢有兩戈，傷壞古今人品。
遠功名，近聖賢，風流蘊藉，遁翁萬古。
濃淡自心平，拾級拿雲，千峯清洗關中月。
盛名遠播，日出成山第一暉。
筆底生花，三絕詩書畫。
兒女亦傳奇，與我何幹？就地彈棋消懊惱。
奇貨任流通，大地何論南北。
一千年世事變遷，喜看萬木爭榮。
軍民救國英雄，赤膽忠心，萬代盡謳歌。
西山雨潤，古桃千載綻珙華。
學會開三屆，業驚遠道三千客。
馬步縱情，踏綠巴山蜀水。
秋露染黃落葉枝，怎堪寒侵。
經風雨歷滄桑，相承一脈。
不負英雄續史詩，五十年縱筆如風，聚力凝心，將自治豪情寫滿。
山竹無心，空生幾對枝節。
遺風三代上，繼白傅呼賓、蘇公判事，兩堤楊柳系謳思。
大江滾滾，已不見孤帆遠影。
惟我心縈黑土，長鞭萬裏，劍心策馬立功勳。
以身爲犧，精誠貫金石。
文明補序，潑溫馨墨寶，欣書盛世錦繡新天。
可笑狐悲死兔，攸關時刻，有幾何不懼刀鋒。
尊鸞音象樂，樂山樂水，開宴同觀樂壽樽。
一年四季，安寧萬衆心。
七俠五義，且待下回說分明。
求質量、出精彩、標風骨，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
政策陽光，千裏沃野慶豐碩。
煮三山清泉，閒說三國。
副副溫馨，萬副楹聯萬裏情。
堡納清真國，集多元物俗，訴百代滄桑。
春駕蒼龍，青陽臨左陛。
一亭寂寞，公歌我亦能書。
祖國強盛，藝苑繁榮，晚歲揮毫書煥彩。
信爲先充滿生機，方知日月長。
重德多品，重德多緣，重德多愛，重德如棋局局新。
瑤美最撩人，論品惟優敬業茶。
秦樓掛月，琥珀新懸。
冬夜寒，風相伴，鼠標爲我指明天。
精微恍惚，孤注何索。
不可要予規，座上屢來攻玉友。
寡欲年華，青春同度衆相通。
養成節約作風，全民造勢愛心凝。
喜傳桃谷峪，馬叫人歡。
樓影臥波心，俯首沉思，名利盡隨江水去。
六旬風暖，笑今朝順義，一城盡綻九州春。
濟世上人，願盡除痼疾，瓊閣懸壺。
習習和風，吹暖公意民心。
燕剪輕靈，將無邊綠野裁成春字。
春色滿園，且向花間留笑靨。
鎮守千秋歲月，凌峯高聳，化境長收，太平天下笑風雲。
守尊嚴於最後，壯烈注孤城，任血染山河，虎賁應上凌煙閣。
郎居應寂寞，惟願香魂冉冉，爲我歸來。
凝眸滕閣，今朝夏夜更迷人。
國楨卓犖，德威嶽峙烈昭垂。
如水般年華，流去了光陰歷歷，春夏秋冬，不語不言。
登塔凌雲，雲似天梯風似翼。
金羊攀崆峒，問道聖地，喜氣洋洋。
五柳著清姿，不問先生何許。
渭水風清，匡扶社稷志於此。
赤膽昭青史，唱響千秋正氣歌。
唐史傳偏遺，合循吏儒林，讀書不礙中年晚。
昌華絢爛，曲徑通幽，草茵花漫鳥鶯啼，信步悠遊伊甸園。
錦繡如皋，情濃意美，花燦千年已成仙。
因火成煙，若不撇開總是苦。
傳書鴻雁，手託信物送千家。
夢君回家，縮手縮足。
有好多羊子趕上山。
渝南門戶，水淨巒幽，度假人稱詩世界。
城居寶地，文昭武著，仁人志士搏四海。
春到中州，風吹河嶽參差綠。
運奇思以建奇功，添花錦上梓桑情。
香火八千日，蒸蒸日上。
促織鳴，懶婦驚。
盡失箕風畢雨，自當如此乖張。
三礁飛逸興，濤聲依舊，鷗影不孤。
千秋仰得，北地宗師，愛心在人民，微毫闊筆畫風新。
山風塗抹，短長堤岸幻新圖。
偉境排開，奢華新舍繪駿圖。
紅葉題詩，詩寫秋霜紅葉。
春風蕩漾，桃花源裏厚德載福。
舉杯祝福，大聖送來祝福聲。
搬遷公寓，美輪美奐美家園。
清潔城市家園，竹帚書成有韻章。
有罪囚、無功釋，監獄何人監獄。
蓬萊仙境，朋來先進。
百種風情，常語及塵中往事。
全蓋帽，你丫的分明亂搞。
愛撒民航，一腔熱血。
氣節壯風神，問誰可配江山，封王封帝。
憨態可掬，盛傳友誼稱使者。
處處喜迎春，貼紅聯，粘彩畫，獅鼓鬧春春滿寨。
外圓需內硬，炎黃當更自強。
語辣言酸，紛呈濁世炎涼態。
平頭梭子，卻從肚裏生繻。
九聲白話，卷千重海氣，激蕩神州。
大音在在普聞，石韻喧時，千聲覺世。
車馳京九，臨清再抖虎精神。
脈脈情意，似陽暉育桃李。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
今夕何年，有誰鋪開畫本，擁得吳中。
行藏聊託紙間，九萬裏泥雪彌淪，庶幾得終清白地。
和風撲面來，樂也民聲詠國風。
水搖瑤山綠，境通一點幽深，一點靈犀。
削藩平亂，名震四夷。
潔淨無塵，勞動經常，病菌難侵體。
蘇扇題詩，轎中不語時時玩。
女出東方，歷史從娜時改寫。
才爲世出，覺在民先。
正氣襟懷，長霞故事傳中國。
慶魁作戲，秀敏煽情，聖水終爲天下祟。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
萬兩黃金，難買一生清白。
仁心至善，庇佑雷州萬代人。
廣闢稅源，引來活水千渠滿。
吏能興業，也能毀業，社稷安危賴政清。
禮儀謫蠻荒，當年數過吾鄉，幾回先輩同茶話。
涿鹿啓鴻蒙，龍裔此興，圖騰此誕。
馬去羊來，千家萬戶妝玉宇。
一醉何妨今夕？小爐鄰近酒杯寬。
雞鵝悟佛果，始終向善，驚醒多少孽海人。
蒙天公厚賜仙葩，待我來時，一葉詩箋圓夙願。
夏時好孕果，得益三陽開泰。
鶯歌燕語，欣逢杏樹綻紅顏。
觀舟談載覆，事同物理，從政常思履薄臨冰。
沂州接浩氣，氣貫長虹。
宦海風波，不到藻芹池上。
敲窗一夜，愁共雨聲織幾許。
共同致富，百年逐夢證初心。
當時樂趣，已是夢歸來。
核心築夢，文明助力，奔小康將夢放飛。
靜夜步禪林，樹影低昂，疏鍾驚破松間月。
欲思明日，迎接慧日大菩提。
吟草刻初成，才名空滿江南，未許詩人真領郡。
場館優良，設施先進，古都始見舉環旗。
造福百姓家，小康入戶，萬衆創新萬衆歌。
節能減排，拓石碌鎮萬裏藍天。
若非有心，悲從何起。
竹蕉並寫，點染丹青筆有神。
自食其力，筆耕一畝三分地。
雄雞唱韻，百年夏縣歸元氣。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
持海胸懷，如山偉岸，立地擎天大丈夫。
疏親慢友，因財絕義世間多。
綠盈佛國，真摯清純人若蘭。
安內治外，四夷來王。
香水護須彌，功德常澄一鏡。
草瑞化香沁，香沁花蕊。
吉兇異畫，變六十四卦爻佔。
河清海晏，人間富路千條。
江通大海，江氏源流一脈香。
三杯春酒，祝人壽年豐。
借東風，揚科技，微噴滴灌千棚笑。
尋常物事，牛兒臨陣脫逃。
世事略如棋，悲歡離合有誰知。
既得因緣，自悟禪機。
看北京奧運，畫卷千秋，皆入詩篇揮翰頌。
萬戶千家，喜投保險慶平安。
仙家從此去，滿亭空翠待歸人。
西遞花紅柳綠，河山壯麗門庭秀。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
南來北往，忙忙碌碌買東西。
用詩表憶，作書會精。
學而時習之，一半如火，一半如水。
麻將桌前，煙霧籠中，自覺此是雲中客。
寶馬慶新年，九州崛起賦笙詩。
日月生輝，燦爛新篇萬首詩。
輕舟泛月，滿山竹動翠擁樓。
喫菇念樹，豈可忘恩。
千載漢宮昌日影，上林賦夢。
立祠報功，建坊崇德，馨香昭百世，永奠忠貞節烈魂。
腹裏胎兒，感受慈娘。
詩經難老，長流海眼千秋，思古聖人從默默。
春花滴淚，特約黃鶯唱挽歌。
無欲無求，樂水樂山樂善。
人心思貴，書山有路勇攀登。
清風細雨伴隨，花落花開，淡看春來春去遠。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
一輪明月落霜劍，嘗肝膽血寒，肺腑血熱，囊中兀自頭顱硬。
看壺山雲起，氣勢無窮。
禹甸騰芳，幸福家庭代代歡。
書畫之中，禪機無限。
種幾顆紅豆，花開花落，相思無果。
羣衆利益，高於一切。
從西方來，引恆河慧水，廣施庶類破迷津。
風吟河柳，柳搖朝日，日暖催開四海春。
捧心以拜，殿前許願，紅衣再現播仁風。
雲披殿閣，看荷潔菊清，館藏道學三千卷。
不驕不躁，勤奮學子。
剪就輕羅待試，選在花朝。
漢闕陳書，侃侃忠言推賈誼。
興寄煙霞，閻浮有如蓬島。
密印生輝，繞寺飛雲翻妙偈。
精研禪理，遨遊自在天。
共和始創，敢同英美較真。
扶困救危，敬老助殘，肩挑道義走新路。
歲厄際螣蛇，候艅煌其不返。
普天同慶，慶國威重振。
蕪草勤鋤，且讓嘉禾茁壯。
爲民路線，線路開通。
寶剎放靈光，萬裏清風皈淨土。
一枝粉淡香濃，花似故人相見好。
乘盛世春風而翥鳳，我承馬步，朝夢快追。
仙凝香，香凝仙，仙仙凝香。
雞鳴勝地，古城東拓惠民生。
一家談創業，兒女夫妻。
一而再，再而三，是何道理。
紅花碧樹，景升書畫廊。
爆竹二三聲，人間易歲。
廉乃本，施教育人。
名傾四海，敢扶天下正。
敞開庭院，明月春風第一樓。
兄兼貧病，傷心更恐二人知。
惟公明而一，其神也。
五福祈來滿目慈祥臉上春。
駿馬爭春，小康圓夢暖流湧。
衛國警鍾，仍須常鳴。
人之大莫如恥，要從亭林後，做個好男兒。
光明磊落，天地同輝。
朔雪新，遍地披紗連素色。
寵男斷袖，權財已是悅人物。
艱難創業，歷經棘斬荊披。
地覆天翻，改朝換代今朝始。
調奏天仙配，聽絲竹吹時，誰不憶黃梅盛世。
誠意系民，走村入戶寫民情。
風雲變態，妙機其微。
百裏金山迎旭日，藍天呈靚彩，高瞻雄鷹追夢飛。
村村植樹，棵棵松杉棟梁材。
薈萃耘耕，壽光範鑄九州園。
同滋德政，把盞歡歌富裕春。
火樹銀花，璀璨金蛇齊亂舞。
心髒遇紅燈，好交警天堂赴任。
萬水千山，何時盡孝雙親膝。
不誤花期，四季清香縈檻曲。
建設和諧社會，要做帶頭人。
世多伯樂，千裏馬不斷湧來。
飆輪來鱷海，隨子舍甫陪七日，彌留竟爾赴重泉。
滾子河，恨流長，萬縷情緣垂柳岸。
當苦練，千篇雅字可怡情。
莆田冠中華，全憑小樓書家。
雄心清玉宇，氣壯山河。
村官如豆小，公平關百姓。
羣言即易誩，誩言則易譶，譶誩忒多言。
青松扶幼筍，幼筍成竹畫滿天。
齊心協力，堅定信念，奪取海河迎查三連冠。
一張錦繡圖，開駿業，步新程，連接往今。
援英赴緬，赤心熱血，遠徵壯舉耀乾坤。
緣深誼厚，拱手誠酬百姓家。
沁水養仁，滿山草木逢春茂。
易寒強敵膽，王師討逆定無塵。
左失金右失金，失金原鐵。
納地容天，方寸即爲廣宇。
廬州翻彩頁，村貌恰同市貌新。
驚雷開蟄宇，聲應正月龍騰。
山水崖谷，有以自老。
法輪轉龍漢，劫後有欣慨滿懷。
五千雙巧手，招來麗日當梭，織山東錦。
源遠流五福，明理爭當愜意人。
寶雞報曉，源頭隴上，祭祖覓根，同結血緣強國心。
魯仲連說辛垣衍絕秦，志蹈東海。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
國家以孤矢威天下，願得幹城偉略，上應旁求。
花叢柳隊，鋪開兩岸春天。
詩書禮樂，智仁尊學養，實導淳風。
九州歌盛世，西部鳳飛，東方龍舞。
時時弘國粹，興憑文化，和憑文化，再爲跨越鑄精魂。
羣策羣力，羣謀龍都發展。
憑地利，展宏猷，興綠色名園，崛起辛莊鵬舉翼。
八鬥才非子建所私，諸藝復興，困厄從來磨偉器。
湘江漲綠，嶽麓堆青，大筆畫長沙，一夜春風花信疾。
故居迎勝友，讀古城歲月，心幽志遠，俱入荷風蘆雪圖。
樂壇真猛士，歌洗人心肅穆聽。
海樓嘉餅，馥滿人間。
封雲蔽月，月藏碧海鬥牛間。
山上青霄，水流世界，萬裏雲濤擁大象。
千載帝鄉，芳流古韻新風處。
堂堂正正做人，縱使清貧亦富貴。
聖賢可學，我清門但讀詩書。
進財門並入福門，更向龍門三級跳。
情牽古老蒙城，蝴蝶夢中秋月朗。
賦詞華章，贊倒灣景色毓秀鍾靈。
瑤胞師表，集資辦學寫青春。
與君添野趣，看翠疊紅飛，雲興霞蔚，花迎勝友鳥迎賓。
一脈同根，經濟繁榮開大步。
鋪開新畫卷，渝北迎春。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
度日如年，席卷八荒。
握有高超技藝，女郎整就玉環容。
君疾未及知，君歿仍未及知，孰料惡耗傳來，夢寐中竟成永訣。
名輕利淡，方能抱樸歸真。
西安提速，看滿城麗日諧聲。
中國夢、興偉業，燕鶯載舞載歌。
育天下才，授經世致用，奠驚人偉業。
外化於姿，內化於心。
江山煥彩，漢唐盛世，再臨卓達遊區。
揚波噴雲雷，落筆搖五嶽。
詞無大小量，恰若如道路縱橫。
雞罩罩雞雞罩破，罩破雞飛。
富國強民，千秋業偉慰忠魂。
圍魏救趙，有關帝遺風。
白駒過隙，莘莘學子，珍惜寸寸光陰。
兒時識姓名，一杯清茗論心，仰瞻鶴發逢公晚。
符升吉梓，桃驛呈情燦紫霞。
肅腐懲貪，千章法紀懸明鏡。
海天獨秀，星島增輝，一座新區崛起，辛莊添魅力。
學海問潮，雲程奮志，嘉木幾時成棟梁。
清風習習，湖光閃閃，我將嶽麓鎮於斯。
玉兔呈祥，社會和諧穩定。
秉三更燭火，學海揚帆，七秩平分文曲苑。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
放飛暢想，萬裏漫遊情有聲。
任舌簧滿口，調和玉籟立潮頭。
層樓更上，海天萬裏拓雄懷。
熊腰虎背，挾山超海冠羣雄。
頻頻鼓掌，獎牌着意動熒屏。
國興特色，地靈人傑創輝煌。
受可大知亦可小，因少也賤。
通賄具前，功名全要。
三姐下凡，常回喉寶家，着意高歌金嗓子。
恰此地樓臺、斜橋細水，湖山依舊戀陳王。
原來捷足，中都時雨育良才。
教兒誦李白長歌，夢回芳草生春浦。
偷心未盡，眼前聽取一聲雷。
國寶送臺灣，深情盡在乳名裏。
西嶺山前，煙雨千重臻化境。
凝眸秋水，百度盟心癡夢裏。
仰望蒼穹，藍天放彩。
兩袖清風四季歌，情系此方樂土。
羊迎旭日，澄懷大道，寶峯燦文光。
國策條條，族興民富耀千秋。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
舉杯賞曲，細雨潤花有意詩。
庭盈瑞氣，紫微高照啓人文。
我心無愧，權衡憂樂久彌堅。
嶺上竹梅馥馥，秀色可餐。
東方氣派，北國精神。
允矣斯文！爲古今、中外、君民立允極。
風融九域，社稷顏新百業興。
非圖名利，釣魚遊戲度年華。
率裾別慈母，雲歸南浦，月黯西湖。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
春花沂水開，聯朋雅聚宏圖展。
打旅遊牌，走特色路，唱生態歌。
華彩盛世，百花爭豔中國夢。
百年名校，玉振金聲好育人。
敢赴前程，稟傲骨而無傲氣。
赤心語少，聯中對句寄深情。
大漠矗雄臺，眺往事千秋，昔日孤煙終散盡。
鼓角爭鳴，跨紀龍驤騰熱浪。
欣福地，遠景接天邊。
車暢路通，鎬變裁春剪。
我種桃花，安放胸中半點鄉愁。
遵交通法則，偕萬裏春光。
理從何來？手裏有權便有理。
來日方長，仍要傳媒。
疏影暗香，玲瓏有致常隨月。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
搖心雅麗，鬼斧雕成。
贊中國跳水隊，高風亮節。
意冷焚詩，瀟湘館裏殤情恨。
茶山美景，千層雀舌溢香風。
此間好山水，君來做主，兩家風月要平分。
煙迷畫榭，雨鎖高樓，恰是春風浪漫。
政惠三農，郊野羊腸成大道。
五五喜成雙，龍城得意龍湖醉。
霞浦早逢春，漠漠綠濃萬樹，夢裏添香。
澄清秋水長天，同皓月青螺比美。
旌門貸粟，合族同居。
辛亥百年，正統又新編，早知管束無貓論。
甘露無私滋淨土，種無量福田，收無邊善果。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
豈不知難？臥雪爬冰我也累。
校園漾春風，助推學子放飛夢想。
一死屍猶倔強，定邀景老訴高皇。
閒情逸志，蓄志淡泊寄雅幽。
棄前嫌，期國共重合作。
秀峯秀，靈川靈，未搜羅聖哲精英，曷建名樓辜勝地。
計有道，弘揚公德文明。
河曲明珠，秉政施仁安社稷。
國弱國強，世亂世興，世間無數悲歡。
胸懷虎志，共建錦繡新世界。
小山芳樹，珍禽時來。
宏猷大展，遍地發生機。
正山堂裏，一壺秋水嫋雲煙。
朝朝朝，朝朝拜，朝朝朝拜酬帝澤。
風雨晦冥，下牀睡我，詩人今老大，湖海來將豪氣除。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
江流湖北，天天雲夢。
姜詩行孝，諸葛盡忠，楊銳葆節，英靈動萬城，錚錚松魂鑄赤崗。
德風南沐，家和族盛國繁榮。
翱翔鸞鵲，鵲無偷懶去耕春。
文誇治國才，武仗安邦手，千秋人物數風流。
四海春和，兩岸歸心期一統。
韶峯日出，開天闢地留四卷。
天時地利人和，神州慶勝利。
博觀約取聚澎園，收藏國粹精華，濃縮一部人文史。
期我回翔司道，遷階遲二日，九原不昧，勉修職業慰公心。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
生人死鬼，悠閒浪蕩照麗容。
百卅卷文成絕唱，數千秋人物，誰敢笑公不丈夫。
有哲嗣爲邦人君子可重，稔知國本在農桑。
似洞非洞，適成仙洞。
長幼有敘，驪言永續。
攜半壺薄酒，趁着心情，吟叢林茂盛，風月無邊。
小橋流水，野村覓趣話桑麻。
都市有田乎？一介村夫耕瘦土，獲果艱辛。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
繼中興名佐，獨有千秋，自是我朝真宰相。
政善時明，九州追夢，富民強國，引水思源，人間百姓念澤東。
中原接力奮長徵，小龍傳棒。
一池碧綠一池夏，爲月留連。
千裏吊英雄，悽風苦雨，忍看血染吳淞江。
金蛇辭歲，春暖千家。
玉兔留春，風和五島花千樹。
制耒耜、啓農耕，人文始祖九州仰。
遠樹蒼涼，雲起鵲翔含妙算，惟偕騷客搜奇。
五原上郡，茲焉首塗。
人生喜怒，世上悲歡，雋永文章盡可書。
迎新春，歡歌蕩漾美農村。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
雀飛雀躍，朱雀園區開雀步。
眉先生、胡後生，先生不及後生長。
或遷或住，井欄在望，鄉土鋪平萬裏程。
話一年喜事，江北騰祥。
惜俊才，付異地魂飄，我自朝東張恨水。
畫圖開北固，有米老庵存，衛公塔在，依然映帶金焦。
撒尿放屁，胯下雷雨交加。
鵝城擂富鼓，幸福高吟動地詩。
正短棹輕蓑，一池秋水疏星動。
多邊合作，敦友睦鄰大國風，風行環宇。
百年猶健朗，夕陽爭與我從容。
民可使由，耶噫焉哉總坦然。
易世不移，孝親奉老人倫固。
緣盡別塵寰，從此聯壇思老馬。
師引八方，生襄百業，知行肩重任，永憑教幟舉崇高。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
金甌宰相，黃石先生，富貴神仙分兩席。
海搖紅日湧，滿天鷗影帶霞飛。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
龍宮溢彩，鳳閣凝輝，明月來時添富貴。
登危峯覽勝，聆韶樂生情，萬民高唱錘鐮頌。
春山攬勝，攀松折柳上危巖。
福無今日濃，樂無今日多，一盞咖啡衝作蜜。
卅年逐夢，民富區強事業興。
看娥影重樓更上，裁宣瀹茗，詩引春衫洽洽藍。
三省通衢，百年商埠，盛世啓繁華。
銀花火樹，臨電歡歌不夜天。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談禍福。
海地多哥印度，乍得剛果。
劍潭如明鏡，照將善泉示人間。
冷雨非有意，盡朝衣領落。
秉誠重教，作對吟詩第一城。
瑞象宏開，事業心隨春日燦。
勤儉忙一生，此際椿堂永撒手。
看今朝，塞外寒，煙波徒雁落平沙。
晉風流韻，名光硯史貯文心。
縱我流年不朽，笑浮沉。
玉蟬承老窖，飄渺撩雲香世界，醉意猶酣。
此間藥圃，蘊此間靈秀，雖非蘭芷亦芬芳。
創業難，守成難，知難不難。
青山碧野，蒼鷹紫燕舞藍天。
欣聖代尚餘故裏，妙說高僧三藏，廣結善緣。
王勵勤，指派三公來送獎。
情真意切，九域賓朋含笑來。
臣心山作證，信歸魂向漢，千年我獨拜孤忠。
工欲其精，技擅乎巧。
鳯山山出鳯，鳯非凡鳥。
新政惠民，開懷納福。
何處開心？盧溝橋上尋獅樂。
泰安其歲，儒家超過法家。
有山皆玉，善攻不愧上將軍。
龍慶峽內，漓江早在客心流。
史足爲憑，橫並炎黃三始祖。
情注家鄉，身投事業，羣英揮妙筆，華容處處寫春秋。
敬老於心，養老於行，噓寒問暖千般愛。
傾城之質，赴死其貞，孰憐仙子誤濁世。
伏甲能攻於三爵，禍起熊蹯。
弘揚孝道，千秋美德貫中華。
東南鳳起，唱響春天故事幾多贊頌。
開三民大業，青天朗朗，白日曈曈，大纛凌風蕩九霄。
一鞋綴繡線，持手工薪火相傳。
取利，當然義之與比。
煮海煮江，壺小乾坤大。
逝水多情，半湖紫霧彌三界。
可留得，寒塘鶴影、冷月花魂。
良師傳道，大愛誨人，沐雨櫛風七十年，幸有英才無數。
詩才冠世間，抒懷言志，首推杜聖李仙。
暮雨生寒，殊鄉又逢秋晚。
偏安一角，方寸何如可久居。
法規天下，劍橫三尺公平立。
廉啓新章，正氣敢教風氣爽。
勤政愛民，修功德改去秀業績。
繁花遠翠，悠悠野鶩瀟瀟影。
聽泉聲疊韻，泠池聖水滌塵心。
和神州共慶，祝酒歌飛迎盛會。
獵獵吟旌，廿載無遮揚者岸。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
合百歲芳辰，牽手長拈並蒂花。
鑄民族精神，同寫華夏新篇章。
四海同心，惠風和暢。
蘇子誤登磯，懷古豪詞，情歸雙賦。
