茶香文化，藉資源之利，攀登夢想高峯。
領新潮日，月播春暉。
微醺方始妙，當此際藕香陣陣，心鶩神遊。
望碧海上高樓，萬裏風飄香繞，共護芬芳壽倍添。
風騷宜振筆，合高腔萬曲，任音韻諧融，辭賦樓中正比興。
百粵龍騰，擂響新春開路鼓。
思飛百粵，浪湧珠江，畫中天地慶長春。
笑口常開，奇緣由偶遇。
踐價值觀，人人共向核心聚。
黃墩興業，素志一懷齊繪小康圖。
一束白綾，果令六軍奮發。
佳木叢集，斯文鬱鬱。
承愚公大志，汗灑路橋，福造千秋，巨匠精英施絕技。
勤政惠民，真抓實幹無空話。
貪貧二字皆生貝，貪者反之，貧者扶之。
橋成誰是賴？曰木、曰石、曰土、曰金。
萬裏夢回，艙盈歡笑樂收金。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
池面風微，天心玉鏡荷間漾。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
施恩望報，勢且成仇。
詩酒相逢，曉夢釀成風帶醉。
文筆巍巍，歌一曲千年沉香醉天地。
主敬存誠，坦蕩蕩天空地闊。
喜鵲架高天，牛渡。
不妒官高，凝望繁花已謝詩聯永。
奉漢稱臣，名揚瀚史夏傳人。
酒冽花香，幸有豐功酬壯志。
感聖者鄉中，儒風浩蕩，看那聯花朵朵，正燦千家。
尋幽覓古，迓入此門。
寒舍制宏篇，此情何堪？新書初竟成遺著。
日域凝華，仙莖宅粹。
觀中華，塞北江南，更美亮相全球。
察萬象，藏巧蘊奇人性璞真。
春來送暖，終融兩岸多年雪。
七裏舊池塘，共幾輩交遊，連宵詩酒。
示樣修城，雲屯山海千秋氣。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
悵轉眸，前程秋雨千山外。
每天見面，連桌竟變夫妻。
煙波浩淼，難分碧水藍空，人醉海窮處。
風雨二十年，一片赤誠榮對苑。
融千載人文意蘊，傾心妙藝，獨佔鰲頭。
知新溫故，崇文門側修復明牆爭獻磚。
萬派春光，數點嫣紅綻芳顏。
稅法明，稅政廉，稅風和，方興稅務。
一萬年太久，爭奈他仙人鐵笛，梅花吹落又吹開。
煙霞吐瑞，一氣化三清。
朝天子，聲聲慢。
迎淨土香風，進入方知天地闊。
更曾形骸，能容朱子清心。
車跑九州，江山添秀色。
洋洋暖日，水笑山歡，九州共繪小康圖。
分左分右，到今祀典續千秋。
聽蘆迎舊雨，湲湲泉韻，山水陶然。
漩門綠漲，曲岸紅飛，林山競秀三千景。
峯斜連鳥翅，太華尖託月，月是故鄉明。
此間真愜意，嶺上松風水上雲。
古國富經言，五千年文化淵源，海外詩書時講譯。
踏實地以爲根基，教方寸間不沾王氣。
達人知命，涸轍猶歡。
勝景覽名園，雲影波光，不讓杭州西子。
不打誑言，來之即是朝山客。
六旬歲月，喜換人間，兆庶加額，填雄壯歌詞天籟曲。
盼羣賢議政，良策出臺，廣殷黎庶度康年。
品畫千秋，大度包容揚四海。
脈脈幽思，不用色澤掩映。
秉志衆危匡，長沙太守千秋譽。
地控制甌吳，看大江東去滔滔，與諸君滌慮洗心，有如此水。
朝前步未停，高擎一幟鄉同富。
一篙彈碧水，梅湖傳妙曲。
清風拂院，草木頻栽添雅趣。
揮揚旗幟復興夢，執政爲民。
任生態鋪陳，把盞吟詩風入韻。
京企創一流，覽排行榜裏、領獎臺前。
甘爲慈母，愛心栽就擎天柱。
價目標高，搖身成精品，貌似經商有道。
魚米鄉中，好夢正圓春疊彩。
本經上品，名膠滋百姓開萬裏春光。
經韜錦繡，世仰南陽一臥龍。
感恩留玉趾，直把三門作故鄉。
風臨上苑，飄揚柳絮萬絲風。
觀棋無語，落棋無悔，淡看輸贏成敗，人生常伴笑聲多。
筆下千鈞，今日題名折桂，必定有我。
二杯合歡酒，珠聯璧合。
淡了相思，窗外桃花開幾許。
灑熱血，拋頭顱，抗戰救亡，將士丹心昭日月。
煙蒙古道，雲橫峻嶺，月明關塞蘊詩情。
羣賢畢至，無邊話語已三巡。
無邊暮色，隱入平江。
齋魚敲落碧湖月，覺覺覺覺，先覺後覺，無非覺覺。
商家貴反哺，看我傾情桃李，灑愛厄貧，千鈞善舉化春風。
集中兵力，全殲倭寇得安寧。
京東綠谷，水木天工家居體驗館。
一曲西廂，令天下才子佳人，如醉如癡，魂牽夢繞梨花院。
辭研屈賈、理探朱張，伴案上清茗一杯，翻頁春風頻解意。
生態歸心，養家長播一畦稻。
嘉話十年前，正雁塔高題，雀屏新中。
魚泳深情，誰曾見有傷心淚。
彩勝宜春，芳園載酒。
幾番西楚炬，不見閣中帝子，朱簾畫棟，又瞻仙館出重霄。
至此絕朋儔，一樽一影一長夜。
大澤中雲雨未興，蛟龍尚隱。
凱歌駿業，龍紋鳳飾，精工織就光華錦。
改革三旬，收入翻番，成安走上小康路。
南方春早，大江早春柳眼開。
五福降中天，九重春色。
古寨聳雲天，一江春水門中出。
高峽換裝，欣牽大壩，送電流爭匯暖流。
應憐歲暮，遍歷風騷節氣修。
四海明星燦爛，煥燦金獎銀牌。
趙地燕山穿百越，奉漢稱臣歸一統。
凌波跨海，連今接古，天下無橋長此橋。
狂轟謐炸，屹立不屈，渝州乃英雄城市。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
玲瓏斷窗，膩綠千疊。
青雲路上青雲客，足踏青雲。
昌繁之地，德厚常懷濟世心。
到天心讀史，嶽麓觀經，書香薰透芙蓉國。
傲雪芳梅，素衣縞袂清香暗。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
治學傳家，百世族根深自茂。
構築中國夢，展示團結友愛精神。
喜清流浩蕩，兼綠意蔥蘢，毓秀在皋隰，如許山川涵瑞氣。
到這山來，未謁善門，當先淨志。
吹天南海北遣閒時。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
先行實踐，情緣試驗田。
默默耕耘，明日棟梁參天。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
民心愛國，黨策興邦，邦國展宏圖。
惠民濟世，創萬代文明，錦詩佳賦頌先賢。
八桂欣迎體壇盛會。
積善成峯，師祖功盈三界。
金錢豹，爲金錢喪命。
朕評國畫，天下第一關山月。
人文亦厚，沐豐臺春雨，盧溝秋月，千年古鎮更輝煌。
文融齊魯，民尚禮儀，家居人物風流地。
民生爲主線，又啓新程錦繡圖。
仙山瞻海上，潮音沙嶼，偶留聲色見神通。
揭開奧祕，道法自然貫九重。
華父後裔，祖名作氏。
雄峙大江中，宛如天柱飛來，矗立蒼茫撐宇宙。
班門弄斧易，弄書難。
門接新春，迎吉祥滿屋。
於危難時，安之若素。
柳垂水面，翠溶南北風。
佛陀尚覺，坐善度人。
一堂欣濟衆，俾斯人給求養欲，普慶升平。
碑碣稱唐史補遺，更字摹世範，勒銘留記，彩娥宮吏有清名。
重碼長挑，銀龍出海落鍋起。
助人爲樂，本是中華美德。
法鼓沉沉，音韻繞梁長醒世。
靜海寧河，人間天上，津津喜酒醉千回。
黨點明燈，價值觀亮在心頭，迎來雄起。
春光六景，清朗依然懷抱中。
正氣揚歌，春風化雨，指引山河，甘樹千帆幾片旄。
明鏡偶生塵，莫使塵多清影暗。
觀險棧清泉，飛瀑濺珠，讀月臺前添雅興。
一病猶勤官事，更堪傷危將易簀，語不及私。
月地雲階，極目皆爲仙世界。
信息發達，大衆傳謀鋪路，百姓福音。
灑陽光，播雨露，暖潤祖國春心。
中流砥柱，巍峨大壩，仙女梳妝盛世來。
西樓南浦，明月入懷詩意新。
毓秀樓前，師生吟對，瞰事業傾心獻愛，寶地齊賢鑄棟梁。
剩飯殘湯果腹，只爲上網。
山明水秀，梅鄉繪就洞天圖。
鹿城如畫裏，納福同求步步高。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
神龍起舞，鳥語花香鬧暖春。
萬民交慶，化日舒長。
最是怡人，風光四面明開眼。
情有獨鍾，追求何計塞翁馬。
青山綠水，長留生前浩氣。
化工研墨，書壯志豪情，文彩華章輝盛世。
八方貴客，留連樂道風光。
山水相逢，有君有我。
凌空俯射，身化流星玩秒殺。
此是東坡舊居，應有文光聯北鬥。
淵博儒仕，羊毫風流題傳奇。
忠魂永在，滏水河旁埋將士。
萬壽同祈，萬壽宮中萬壽福。
心懷正大，見我不拜有何妨。
訪友南山，心通神會一杯酒。
文明典範，豐饒熱土，我賦千秋動地詩。
才人非落木，留片玉唐尊宋贊，成峯何止五千重。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
雙福鄉村，壽高體健精神爽。
福滿中華，朵朵紅梅銜雪至。
富貴由來皆積德，行善兒孫具哲賢。
風味此山中，最愛飛泉鳴野澗。
地臨齊魯大區，願諸生紹述儒林，廣爲上都培杞梓。
秋原出獵，伏虎招得翠谷鳴。
曉夢橫塘，三弄柳弦，一章菊隱憶良人。
事業若花兒，錦繡多多。
葉底遊魚動影，碧雲亭小，紺玉波寬。
名園、名店、名廚、名菜、名點。
綠韻洗紅塵，品鐵觀音，無欲無求，三千弱水一瓢足。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
對對總求工，自對需如互對工。
遊龍勁舞，歲歲登高，欣迎一步一重天。
珍惜這片土，福遺兒孫，蔭留後世。
錦帳如雲處，舞鸞翻鏡，眠鴨凝煙。
雅士會春城，聯蕾心花同燦爛。
聖寺重光，百德孝爲先，竭誠盡節。
既能當飯，又可作菜，好個山藥蛋。
仁孝當先，攜惠心，常回家看看。
鞠躬盡瘁爲人民，英名滿天下，有口皆碑。
楊柳依依，春色醉人催筆意。
話不投機，弗如把酒探花去。
迎水橋前，聖火傳情，彩流光溢。
己已連蹤，足下何不雙挑。
子夜曲聲，伴老子老哼落子，老滋滋金曲老腔。
興利除弊，爲政在人。
執棹揚帆，永當學海領航者。
踐行中國夢，興邦實幹不聊齋。
與白傅林逋後先相望，崇祠近接，恰平分半席湖山。
魂兮歸來日本，東方不可託些。
升高能賦，勝事猶存。
山不在高，水月因緣君再往。
囑意篇籍，文章堪擬帝王業。
風和水碧，兩三只鶴舞斜陽。
衆相如塵沙，苦海有緣皆去度。
兩三點月明有範，看銀漢隨波，夢夢縈牽軍港夜。
穿腸寂寞劉伶醉，暫且封杯。
視予猶弟、視公猶兄，休戚最相關，十載交情同骨肉。
觱湧荷池，鼓蛙俗韻，難追林下夜鶯聲。
稚語聲聲，童心喜潤三門秀。
人休在意，本來世事費疑猜。
殲十亮劍，鷹擊磨刀，刀劍顯雄風。
城苑佳山，亭臺善水，風神不讓李榕村。
網購經營，春夏秋冬時尚貨。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
心情雨雨晴晴，總牽來喜喜悲悲。
井泉萬股，甘露潤紅富民花。
科學施肥，育九州沃土。
丟錢想哭又想笑，撿錢想笑又想哭。
進戶詢情，關懷備至解民憂。
吳隱有賢妻，負薪披絮。
老兵列兵總連麥，何苦來哉。
春起戎裝線縷間，融和綠色千疇，丹忱一片。
風嵐憐故壘，揚眉柳絮落青苔。
嘆江流碧水，水流明月，月下莫非楚舞吳歌。
安禪能定性，峯上浴佛光。
迎奧運，捷報催開十億心蕊。
人和政惠，八桂明珠瑞氣盈。
局史五旬，築橋築路，展現兩文明。
酒席作交流，迎送往還，縱橫碗盞知多少。
天緣難逆料，問異日菩提正果，能否逢君。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
肅穆莊嚴，烈士長眠長望月。
大笑出門，從此甘當山水僕。
紅袖添香，難舍傾心一段癡。
生態和諧，荷塘月色宜人景。
春風化雨，各族人民是一家。
確保祖鄉聲音，居家永講客家話。
古邑羨紅鯽，從容此樂，臨淵復誦子非魚。
靈壁立廬江，長封黃山。
大象無形，標新立異房雄偉。
大江飛玉帶，直淘盡千秋雲影，四海潮聲。
安全採礦，信誠治礦，廣開富礦聚財源。
驚聞東海，幾條赤鰻戰紫龍。
臨潭把盞，浪底幽傳天地聲。
浪子如風，閒時浪漫琴心遠。
晉代此高人，俾後學聞風興起，百世之師。
新詞寄恨，欲就溪聲訴晚風。
鑄魂勵志，家夢圓時國夢圓。
龍年龍裔看龍騰，龍飛天上。
貨真價實，材因關羽揚名。
家喻戶習，同奔全面小康路。
八路千軍，抗日豐功彪史冊。
骨肉情深，一別六旬，和平應合力。
萬衆攜手，雪中送炭，度一方危難。
青山埋碧血，長留正氣接棲霞。
民主播春風，清明政治。
商丘留聖跡，共仰開邦偉業，敬禮紅旗。
九龍迎紅日，層層煥彩。
崔氏研新法，超凡入聖，高科濟世慰平生。
六旬風雨，廣與省城聽友連心。
家有禹餘糧，庫存陳倉米，五谷豐登。
水急宣泄，幾灘能賽幾灘奇。
一牽斷臂，何過於貞。
花徑通幽，數座工廠展宏圖。
祖國騰飛，造福人民大衆人人贊。
橫槊歌來，詩懷融冀野。
林開大戒，坐時自有上乘禪。
愛意有加，忠誠祖國八榮首。
何事於卿？風吹皺一弛春水。
中國茶都，綠嶺觀音香溢圃。
天府拜恩，校書東觀。
與盛時同步，百計籌謀，風雲驥足騁新途。
喜行雅趣，逸情立志放強懷。
抗敵抗煙完大節，可憐靖遠竟兵孤。
護嶺造林，森森林海虎活躍。
禮儀恭讓，切莫學鵝驕。
八項新規，深得民心民愛戴。
睿智非常，博客先鋒博客聚。
醫德厚地，舍己唯圖患者痊。
雨順人心，鍾靈夏禹安瀾斧。
文章，與伊訓說命相表裏。
華夏興，八千萬精英，莫忘旗因血而紅。
膽勵懸梁，勾賤敢馳甲三千。
夢裏花飛，何勞把捉。
旭日，昭來送暖東風。
蓬窗燈影，人寫詩聯吟雅韻。
嶺南春正好，宜沏一壺天井紅。
周家忠厚，開百世基，況於民庶。
恬淡性情，鼓樂讀書耕當業。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
慕海胸襟，仰山浩魄，懷日春暉大丈夫。
衡山灑淚，呼風喚雨祭英魂。
提毫出句來笑予，誰敢高語。
運籌帷幄，腹涵韜略算無遺。
上海自來水來自海上。
如何覺也？我材無用總天生。
螽詵麟定，門閭旌孝故侯家。
情燃興起，騷客放歌鬥對聯。
燕趙播春，龍騰虎躍。
畫舫春殘，不見秦淮舊時月。
北鬥垂星照，星明寶塔耀千秋。
聯壇擎幟，華興雅韻，揚威五嶽起和聲。
空談誤事，自古議和多受辱。
建功垂亙古，近看黃河逐浪，史皇神採耀東方。
抒情有丹青可寄，看我揮毫八桂，皴開一軸鹿峯圖。
噩耗驚聞，漢水仙山悲聖手。
身懷法力，十年面壁苦修成。
雁影陣陣，月臺清清，難描畫、皆如畫。
九州畫卷長，璀璨輝煌日月星。
死好見先皇地下，英姿凜凜，放眼早空南北人。
葉落無心，夜雨梧桐添客緒。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
放棹晴湖，明月清波同蕩漾。
參法理還從頓漸，使一經透澈，放大光明。
一條鞭法，刪繁就簡，堵漏防貪，國帑增收民減負。
一餅馥千秋，憶先民合璧中西，催我於今思漢史。
家園駐福，福從赤縣建天堂。
顯矯健俊姿，如雄鷹心懷壯志，欲登九霄摘明月。
往還於瀚海長溪，棄私心點滴，甘灑汗珠滋稅花。
車笠最傾心，聞朋輩爭傳，但坐春風皆感慕。
斯文悲不再，雁蕩詩書嘯詠，長憶孤標總是清。
卿是花仙，心迷情網不回頭。
光明有象，橫遍十方。
健全體制，分配按勞，多勞多得公平，集體並非大鍋飯。
和諧已定富民策，正納福南寧，迎春北海。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
男男女女，老老少少，快樂最宜人。
上海自來水來自海上。
看九龍起舞，九州共日順民心。
好景傳詩，佐千樽美酒，一河雅韻湧清波。
禮爲安宅，居家何用有華堂。
相思無語，憑欄看花長恨歌。
黃山迎客，古邑誠邀天下商。
自詩家贈樂聖以來，感此高懷，千古相傳紅豆句。
激揚文字，詩聯歌舜日。
潺潺碧水，側耳清音流腦海。
人民城郭是耶非，把茅蓋頭，看乾坤成毀。
金鳳放歌，牡丹吐豔，五環奧運蕩春風。
一笑逢君，對局從容多妙着。
卅載清風浩蕩，百姓生活歲歲甜。
潭源澄清，隱隱瓊樓碧波內。
碧波映日，紅對寫福，致富新招歲歲春。
淵源追遠溯，廳開曲徑竟通幽。
民豐國富，陵城滿是小康花。
閣依水氣雲光，且向畫中尋北渚。
妙手回春，廢坑荒野隨污遁。
永棋弘國粹，玉質蘊天然，五百載揚名稱聖品。
常開口須無遮攔，當笑便笑。
救災獻愛，小小地球無分你我。
將衆時賢聚起，立德立言，播紅布綠，東風縷縷盡歸心。
倡公平，被澤五湖四海。
三年變樣，文明古趙千重彩。
去三裏灣，賀小二黑結婚。
自幼喜登山，戲稱我是雲中客。
吾曹三拜，何妨青眼望關祠。
觀音渡世，帝子銘心，一脈恩源由此始。
視作丁年，展箋歌國盛。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
北川、青川、汶川，川川要命。
新篇抒浪漫，春潮又伴好風來。
古都錦繡，迎八方來客，喜氣長盈解放門。
戲劇千秋樹形像，秉公執法常傳唱。
惠能話世界：佛本自身。
三百頃滄波倒瀾，爾堪擒縱。
創業難，守成難，知難不難。
林園承雨露，菁莪樂育，萬千桃李棟梁材。
知潮有信，籍三千弱水，自做了滄海閒人。
讓價值提升，廿四字立標，人生鎖定新高度。
喫餃子時，舉酒杯時，辭舊容顏換。
和諧盛世，多元發展福千重。
冬去春來，五載聯花開靚景。
倏爾桑田滄海，樓在詩何在？當年曾我御龍來。
執一盞清風，我自無言花自落。
高處不勝寒，旌城都來眼底。
倡廉反腐，熙來善始善終。
聚鄉情會館，考文化謎蹤。
國事相商，德開公正路。
繞屋有逸興，看綠水一溪，青山四面。
紀歷溯滄桑，俯仰千秋風物。
三羊開泰，大展宏圖，款款而來賀新春。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
以世事而言，則爲誠信。
跪乳靈羊，華僑真愛國。
微波遠渚，去雁長天。
對立統一，爲宇宙萬物之普遍規律。
當年風景若何？漁火正歸來，波光碧影南湖水。
殘風摧敗柳，莫忍聽斷蟄聲哀。
晚霞夕日，層林顏色挽留紅。
分外清光潑眼，只今明月費招邀。
大庇古今寒士，每多廣廈萬間想。
認真談信，正人言，反言人。
樂於濟衆，喜愛羣，始是真君。
移步不移情，海角天涯，一曲彩鈴傳掛念。
守義言誠，社會和諧揚美善。
施惠不難，憑三分善念。
與日同行，日輝旗幟人添彩。
叔臨大限，怎忍拋妻棄子歸。
五老結奇緣，天爵同修臻上壽。
齊家治國平天下，此等事兒曹爲之。
金風招玉樹，通博雅西席，慣盡風流尤堪嘆。
自作多情，莫名其妙梨花雨。
園名既有澎，自然匯聚中西，激觸今古。
丹心永葆，傾一腔熱血，播出溫馨。
天津城，聚資聚才聚商機。
同心共德，共勉同圓中國夢。
勁竹凌雲，敢向長天舒浩氣。
獨欽旺熾情，行萬裏環球逐夢，平添浩氣志方遒。
辣字當頭，蔥姜蒜芥不同味。
一塵不染，屏卻窐礙證禪心。
綠柳揚波，白雲繞佛。
狀元道士，潛莊園盜柿。
大地皆春，人盼三通水暢流。
晨觀蓮海，雲山古院披新秀。
腐朽化神奇，風情盡佔，敢向江南誇勝跡。
陳勝發於前，劉季起於後，披靡雄楚漢，八千子弟俊豪多。
興國忘家，水郭山村賦北飛。
柏倚青龍，楓依白虎，蚩尤故裏添加氣象。
金馬營東，碧海吟詩彈古曲。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
客家稟振綱立紀，成德達材，族旺國尤旺，情關龍裔宿安寧。
彩帨懸門，蘭質蕙心延美譽。
立成萬仞，爲摘頂上星。
冒險鑿空，千秋古道絲綢路。
畫閣凌煙，朝朝勝景醉遊人。
舟中傍州，周遊舟移州未移。
頭做軍師，皮當膏藥。
猴棒舞雄風，九宇澄清。
每透明窗凝碧海，思索萬千，當以寬容評世事。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
榮也夫人，哀也夫人，磊落滿襟懷，寵辱不驚含笑對。
西遞迎新，紫燕銜春鳴紫靄。
寸又作對，對旁木樹，樹想：何人酌句成佳對。
舊居仍在，可追故幄一匡功。
事業方興，孔懷同氣，和諧丕振家聲。
歲月錚錚，榮津沽成十甲子。
一路東風，釀造人間美景。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
揮毫成錦繡，王者雄風。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
民亦人，官亦人，爲何難等。
百年肱股，身罹囹圄國思卿。
障風障雨，滿懷憂樂濟民生。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
流芳遺愛，梓泣桑悲。
旗傳將令，三通戰鼓振軍心。
揮筆成春，添神州勝彩，展開富麗畫千屏。
一世英雄，嚴紀興師，前代理軍須借鑑。
奉公守法，執行有力政令通。
珊瑚頌，紅梅贊。
襟懷比海寬，是七是八何必真。
廬嶽鍾靈，虎踞龍盤擁梵剎。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
樂山樂水，相契初心，花開蝶翅青春，鳥念詩書頓挫。
國運丕興，文運丕興，六十年共慶，畫上名區呈異彩。
冰爲水，雨爲水，雲霧亦爲水。
人口警鍾，天天敲響小康進。
過羊年喝洋河發洋財。
銀錢莊內銀錢鬥，銀錢鬥裝銀號缶。
辛勞萬餘日，桃李沐春風，永垂儀範在人間。
堯帝大臣，句追首脈。
再接再厲，仲夏定當爭勝。
安邦有道，文明立柱，官廉風氣正。
河北商街，當看漢唐盛世，盛情盛景衆常誇。
金羊獻瑞，銜來四海五湖春。
萬林皴染，情定堯山，中原獨秀天猶醉。
匹馬陷身泥裏，看畜生怎樣出蹄。
意淨心清，菩提樹下好修行。
清除污垢，篆書碑後總銘心。
大火周年起偶然必然。
世紀滄桑，紫竹常青彰寺宇。
富貴虛名也，不思量覺悟，由他做夢折騰。
事事捫心，何必問吉兇禍福。
東壁蘊春風，看架滿丹黃，館藏氣象。
千年福地，名揚中華。
石筍遺丹處丹遺筍石。
蟀戀田間，綠草叢中泄甜言。
比船山久宦京曹，自甘冷扃閒坊，看人富貴如仲達。
專家匯江浙，楹苑化祥雲。
奼紫嫣紅，不辭水驛山程，好爲他鄉添絢爛。
聞雞起舞，不讓劉琨。
傷吾良友，遽喪佳偶文章，則因悲憤而益工。
圖畫今留元老像，翻身苦海，看英雄都付東流。
情懷誠切切，晨沐曦光望海天。
驛路花飛，回眸一笑，情牽寂寞人。
業冠九州，誠接四海。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
詩壇聯對集，和聲押韻，文彩滋生文化回春。
獻身湖北，遠謀更鑄楚天春。
拔劍擊桌，得意荊州，謀略當出楚霸王。
唧唧歪歪，多灌幾桶過份。
面向婦兒，天使傾情，杏園築起三春景。
效呂氏經商，能居奇貨。
偶然也救美英雄，曾將大義歸陳述。
沐八載春風，藝花吐豔，今朝多異彩。
醉題楚楚蘭，馥鬱縈懷，瀟灑自然躋八怪。
風雨和諧，龍勤興鼎業。
榴花吐豔，晚霞紅雲伴娥眉。
峯勢延龍脈，詩書族望壯湖頭。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
啓門納瑞，兩彎羊角掛春風。
引袖拂寒林，古意蒼茫，看四壁雲山，青來劍外。
大道奮鵬程，智慧宏開涵萬物。
雄風再繼，豐沃野以創和諧，誓學精衛填沽海。
清風颯至，自謂羲皇上人。
中秋後十日，欣看五福有完人。
詠絮豈春風獨筆？才逼易安，並成婉約。
欲河揚性，全身艾滋梅。
新年新歲，新景輝煌。
秉公秉正，無欲則剛。
益壽延年，勸君更進一杯酒。
今朝博覽，眼下皆成世上珍。
秀甲淮安，滿城秀色襟南北。
堅持正義，爲萬家鼓與呼。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
虎蹤山嶺雪，遍地梅花。
笛悠梵淨，千聲奏響大交通。
柳陰路曲，杖藜行歌。
吉兆休閒，共賞波濤紅月染。
太白極玄，於古宇宙飛仙、竟帶鯨風鶴雨。
虎步虎威，虎氣創輝煌。
忘餐廢寢，學到專心似着魔。
元宵樂事，六街燈火月輪高。
值此良辰，任玉漏催更，還須徹夜。
才更模樣，即聞玉帝申籤證。
彩虹穿長空，藝驚魯班急回首。
欲想靜心，但看一輪明月。
聞院內聲聲梵唱，空闊九霄降如來。
春沸一壺，溢出蘆溪詩意。
舉若神明，想武帝當年，可佔得太空一角。
協商關國計，聚力凝心，同興偉業，國追夙夢啓新程。
斯居得月，何不舉杯醉月。
沐雨櫛風，九旬把盞同圓夢。
演藝扶貧，再現愛心。
星柔柳暗，碧水載舟飄鳳吹。
知心一盞茶，現代文明。
從地面騰身，到空中展翅，十年事業競風流。
明月高懸，此生若浮雲。
筆花俊賞丹青，畫屏閒展吳山翠。
敲詩馬步越宏程，綠漲東江、春歸南嶺。
萬裏祥光，照亮中華美。
人文走線，繡出春天。
規範操作，安全無憂，科技創優。
赤子伊可懷也，慈出婆心。
依然鄂渚江天，人非世亦非，底事多情期鶴返。
八景天成，佛宇道宮，絕頂清風，又一番境界。
詩中秋爽，畫裏菊香，詩書雅韻古風存。
千金散盡，百折無回，譜青史。
門開淨土，佛心證妙月參禪。
聞名便醉，聞香便醉，國際金杯我獲七雙。
信固本，質領先，相濟共贏，豐碑矗起金都耀。
癡心傳絕技，藝登大雅，滿堂錦繡慰平生。
獨坐石磯，魚肥灘靜閒垂釣。
衆志成城，一朝騰飛，再憶全心全力，有苦有甜。
細琢精耘，根肥葉綠無污染。
萬方拜佛，誠心始覺法無邊。
詩吟殘卷，獨留瘦骨韻尤清。
萬千行美夢，熙事誠成西嶺霞。
柔肌勝雪，傲骨凌霜，羨處士當年，應持玉笛三番弄。
涇水秀波潤隴東，澤惠渭州百姓。
名利可拋，聊將柳色做香餌。
趁美夢圓時，蜀地鶯歌，激情又舉羊毫筆。
文房四寶，人人練習振家風。
碧澥流春，危臺買月。
功名蟻戰，毀譽蜩鳴。
中庸之道，不爭上下。
紅桃映日，和風吻柳。
國泰民安，後浪推前浪。
高唱銅琶鐵板，藝術恢宏振金聲。
憂樂會精神以內，金箋黑墨，一揮椽筆過紅塵。
豪門夜宴，珠光寶氣。
古風古韻，西遞皆風韻。
燻風歡唱，如仙樂南來。
填平千裏浪，精禽銜石促和中。
護林護草，招回碧水讓魚歡。
湘江水活，問渡朱張夜有舟。
泉吐墨華，太白浣後流芳韻。
聞先生教兒輩成名，有聲譽直無慚軾轍。
一橋跨水，連成砥柱小瀛洲。
治亂持危，不憂不懼。
查理一世，押上斷頭臺，人心大快。
橘植河岸，淮北淮南實貌似。
遙開綠野，水色湖光新世界。
爆竹親聯，禮花吻月，猴年喜慶千家富。
舍結深山，養禽耕稼心猶靜。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
力無可崩摧苛政，意欲安民，先除虎患。
青山作脊，層巖疊頁，泉湧文思地理書。
夜月半輪，臨窗敘舊。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
現聲聞身，厭離三界。
閣插雲霄，承瑞露九重，但把佛雨播天下。
名雄四海，威揚卅屆，喜看中華代代紅。
抱崤山月，襟函谷風，如斯墨韻韶光，揚帆古邑更求遠。
羔羊跪乳，感恩母愛情何厚。
我自豆燈敲筆，想來千裏音塵，十年客枕，當知花事待歸人。
樂樂樂，非常可樂，終生快樂。
法宣四諦，廣開覺路引凡夫。
大業宏張，一元復始興千載。
從青島到倫敦，徐徐四載，終踐諾言圓奧夢。
晴空霹靂，災確實大，難確實多，誰可曾想。
淡欲清心，享受老齡新歲月。
防微杜漸，恪守廉潔底線。
柳濡樅水，描綠上河圖。
浙江大地，畫閣風和花開富貴。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
春燕舞昆山，和諧韻美，文明花豔，卅載吟成動地詩。
巖懸壁峭，面處不須歷九年。
樓庋藏經，薪傳貝葉。
發明改造，基業傳薪出秀才。
天下不知何日定？嘆左旗右鼓，都誤在策士儀秦。
同心協力，換地改天，沃野盡流金，生態果蔬銷四海。
開心宴客，果茶商會商茶果。
種瓜得瓜，種豆得豆。
入夜讀經，翻頁未通三句半。
頌殘羹育才奠千秋。
張開雙臂，迎冬奧來家，長城開笑口。
諸惡莫作，衆善奉行，已了如來真實意。
隨時寄興，也教萬物有餘情。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
藕巷深深，遠處清香連水起。
此時蘭夜，塵世永傳七巧情。
馬馳萬裏，萬裏吉祥照。
檢法治，守良知，羊角春回千裏暖。
受刑人且莫傷懷，此中有羑裏琴弦，龍門史筆。
發堅強力，驅除邪孽，維持朗朗乾坤。
巨變看徐州，處處和諧新氣象。
水雲開壯觀，俯仰無非詩畫境。
今朝學子，激揚文字。
澤東親百姓，情深似海。
國徽懸頂，徵管無私，更着意扶持，百業興榮鋪錦繡。
三飛三戲無憑，原是千年傳故事。
國畫永馨，國學永燦，國粹聯花永豔永榮。
愛民憂國，自是仁人。
豪情傳夢鶴，偶爾吟風嘯月，毋將賦詠概生平。
人居福山，勝人間仙境。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
藏古今學術，文境高山流水，春來也魚龍變化。
煮韶關月，品天井紅。
勇拓新天，商標當廣久。
羊角掛紅燈，大書福字。
鬧市滄桑，牌樓復舊，誰餘懷閱勝，聞禮樂題襟。
謀全局，成一隅，三分天下。
特色鮮明，傳奇詩章，平安家園，雕牆峻宇。
退敵肩巨任，不負平生期願，一派祥和歸蜀土。
依法監察，似二月春風。
美容院裏，才消眼腫又隆胸。
一張片，揭開後果前因。
爲謀百姓事，村富民康。
風雨五年乃應運而生，北國論壇多往事。
有公孫弟子繼芬芳，一事期吾友，承傳薪火慰先生。
導師導衆衆跟隨，當尊。
遙聆暮笛，雨韻敲弦蕉葉肥。
春色總傷情，憶當年舉案齊眉，皆成夢幻。
寺傍板橋開，佑一方水土，雨順風調，從來此地無飢饉。
興企富民，和諧環境，善待青山惜寸土。
枚乘七發若中靶，而今宦海不驚詫。
鐵人圓夢，百裏鋪開美畫圖。
健身強體，際遇春風步錦程。
看新紀茅臺，笑步人生新領域。
鹿關飛霧，錚錚柳葉歌五丁。
條例，送來廉政春天幹淨風。
霞飛北國，村村鳥語花香。
龍師龍友，共創基業。
跌宕起伏，風雨不移滄海志。
雙眼望穿，一行雁字兩行淚。
癡語撫琴，淺淺相念濃濃意。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
微笑無需費一文，愉怡顧客，美麗自身。
祚靈降祉，慶靄迎祥。
已而已而！夙昔親交送我、念千聲佛。
民主和諧，量大能容天下事。
向水吟情，心懷比酒還開放。
羊歲畫羊，羊迎幸福春。
恩比青天，廣施甘露千株翠。
會書古典，奇珍藏盛世豪情。
桑榆得養，孤寡無憂，精神有寄，喜愚公故裏，翁歡嫗笑夕陽紅。
仰相國遺蹤猶在，名坊永作古城標。
雲煙碧月明志遠，苦禪情牽五嶽。
拾得片紙，蘭馨滿室入聯墨。
古井似鏡，映浮心緒萬千。
名片陸家攬勝，舞韻寄情，百般妙境藝中描。
椽筆寫華章，強民富國，革故鼎新，三中偉略壯山河。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
民族團結，迎燦爛未來。
匯五省鄉親，喜此間河漢雙流，商賈相逢如故土。
思飛千裏，胸藏韜略夢藏詩。
浩淼洞庭，極目天爲界。
鴻雁自天來，落戶安家遷勝境。
山自太華湧出，玉案彎窿現五峯。
長江長治，長城長泰長安。
獨上鰲頭，大觀天下。
觀花苑，觀花豔，觀花苑中觀花豔，花苑無邊，花豔無邊。
吾道近癡狂，如成一等文章，何妨便死。
碧雲紅樹，客往客來逐雅閒。
曉露嫋春色，樹頭花豔雜嬌雲。
威如評美，幹將八成言語殊。
門前萬木榮，防火一詞留腦海。
浩瀚戈壁，履職奉獻添春色。
香菱，刻苦學詩終得道。
既失良師，又傷益友，剎那間飛沙騰霧，悼公夜月化騎箕。
行舟捕魚，乘風欲破萬裏浪。
爽乎哉，今非昔比，煙花報稅派紅包。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
德於蘭考，功於蘭考，千古豐碑樹黨風。
妙筆生花，兩比聯文雅韻。
帝畀以河，三策勤勞著淮北。
避害防災，萬家冷暖記心頭。
世爲旅社，誰能久住。
朵朵梅花，畫家筆意。
心有靈犀，相逢無語先一笑。
風雨同舟，錦繡乾坤促夢圓。
梵王鍾叩，脫鎖離枷。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
明朝玉筍班，遙想來傾情擺舵，合勢行航，聯畫得汲大海魂。
負重志彌堅，克難彌足貴，聞鳥曾經填海歸。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
愛心基金，志願服務進萬家。
清讀深宵，此身在古。
無權無位，畢生來往勾欄瓦舍間。
收刮房畝，夜宿無非半張牀。
真作假時假亦真，葫蘆僧斷案。
利在國家，供大衆增強體質。
天寒地凍，水無一點怎成氷。
玄學悟透，入悟出玄。
四方騰紫氣，山歡水笑，火箭雙飛赤太空。
臥鳳凰嶺，聽鶯燕聲聲，畫意頻添。
收帆無別意，最難忘園東荔子、城北榕萌。
煙霞織錦，輕柔間不染纖塵。
史上留名，爲民除害行天道。
鐵紀頻頒，政廉民永福。
碧螺同嘗，心頭積悶可潛移。
放懷歌盛世，九州法雨灑今朝。
聞一可以明十，回亦不愚。
一念遠紅塵，耽水耽山，風清月白幾無我。
六秩憶徵程，改一窮二白舊顏，播四海五湖春色。
校樹校花，展示校園新風景。
終始循環，四時有祖。
反恐行動，美勿勝收。
位登太極，握權衡在天上。
風雅頌，誦雅風，風雅長誦。
嚴格監管，讓疏忽麻痹，遠離煤企，不容碧血換烏金。
集巴山雨露，巫峽蔥蘢，化成重慶一城春。
但求桃李各迷花夢、夢能圓。
有親友關心，有詩書在手，實禍來福倚，不嘆流年。
一針見血，起死回生。
人死，贏千年贊譽。
鳳鳴岐山，兩世聖君姬文武，創王室八百宏基。
高閣出重霄，明月千秋照白雲。
入寺門，登寶殿，佛堂全是吉祥詩。
賀燕立簾鉤，霧閣雲窗閒枕席。
血痕四字，碧化萇弘鐵骨香。
九五福曰壽，齊眉鴻案，請歌南山臺、北山萊。
兔豪揮灑，繪出霞光照坦途。
撫琴沐月，湖天一色不纖塵。
不盡清流，八惠作琴弦，齊彈華夏和諧曲。
無私細雨，柳暗花明隔夏天。
回回復，回回回復有佳回。
漢宋明清，積珍凝古無雙地。
埠開六百載，極盡繁華，追夢人書如夢令。
萬千絲好雨，滋潤山河。
城隅訪勝跡，享磊磊生涼，鷺影風中成旖旎。
霞藏海腹，半鬥才情萬鬥金。
感應遍九州，海宴河清，化育功齊持載。
策馬迎春，馬躍千程添馬力。
庭接嘉賓，一品佳餚堪佐酒。
辦些擂鼓助威事，黃牛告老還拉套。
白頭翁、生地採山藥，半夏當歸。
園博湖中，波光朗沏，月輪嬌態鏡中鏡。
四目交，手雙握，笑盈草舍，思君數載喜相逢。
九旬奮鬥，闊步徵途，鑄就錦繡乾坤。
演藝泳池，看女將，取王冠鑫勢衝天。
報崇國紀，盈寧億祀社方安。
笑捻白胡須，且邀衡嶽松風，仙鄉比壽。
鵲橋會，匯橋鵲，鵲橋喜匯。
整橋熱淚，流愛意爲河。
迎來吉歲，大業長興湧詩情。
鐵面揚威，秉人以正。
擒賊之首抓賊首，首先拿首。
五湖四海，何處真能關節斷。
爭奇鬥豔文化創新，新詩新韻，書鋪春色我細讀。
寶氣中天，齊賞七星伴月。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
快播，每日日間新聞。
序庠興北地，自兩周首啓人文，教化重新薦聖賢。
幾千年渭水醉春風。
託根雖淺，何妨虯枝鐵幹，密葉繁花。
龍現而雲，甘雨四郊涵帝澤。
時時搖曳，綠葉情懷。
天然大境，智仁山水涵高古。
築夢定州，重道崇文揚正氣。
天倫之樂最開心，其樂融融。
如臨淵、如履冰，謹持數十年，幸免而今而後。
苗寨黔山黃果樹，茅臺赤水。
百年桂樹，送風迎月，香含古今情。
京畿北望，法雨仁施，敕封而化育，靈山煙雨五千春。
建立沿海特區，已使東南花似錦。
九州深改革，潑墨迎春，共頌民殷國富。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
七夕圓尋，事實是相離億尋。
七國周遊孔子意，九州楷模。
南臨震澤，湖光照檻，七二峯半可指名。
救人之難，大氣龐懷解脫心。
月落長河，孤舟野渡人憔悴。
成大事以小心，一生謹慎。
聯臺比武，一出一對。
一夜白頭，別昭關而去。
月從無語，屋後百花淡影搖。
紅谷舉宏圖，共滕閣凌霞，青雲拱日。
風光無限，萬化大溪萬化書。
種青梅，創裝飾，建水電，政壇睿智化金橋。
亭臺雁逝，不聞漢水昔日舟。
家溯忠廉，舊第衣冠，百代啓雲礽。
興隆地，和諧街，花木樓臺成錦繡。
青城臨蜀道，先王旦一日以生。
此祠必拜：天下第一始祖祠。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
日照山東，處處蓬萊。
曲趣頻至，美酒宜情，塵世千姿卻上心。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
雖說是蓽戶蓬門，僅足批抹風月。
恰逢時雨，多情桃李綻新枝。
珍惜國土，國土開花萬裏紅。
受書黃石，從遊赤松，憶當年功成身退，英名卻比蕭韓優。
梵天淨土，淨水淨山育淨心。
赫赫宗臣，一往沉冥向山僻。
雲龍空色相，梵界無邊，仁風總渡圓明境。
風香人意好開門，不斷四時花。
頭戴國徽，領配軍銜，一肩挑起平安日。
撤縣建區，已奏響衝鋒號角。
山高水長，先生之風。
國譽蜚聲環宇，科技千年國域歡。
社會繁榮，錫都大創輝煌業。
義士英雄，皆崇此座。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
白馬挾潮頭，化作長虹。
物流追夢，試看快捷豪翔。
出外打工，要在長空舒勁翅。
石坑連桂嶺，巨刻展奇觀，平添玉樹瓊樓，郊野山光饒畫意。
風清氣爽，和縣樂升平。
啓後承先，鶴歌龍醉，廿載同吟動地詩。
好酒嗜煙喜茶，人生三好味。
脫貧羣衆，暢談祖國前程。
熱心朝政，雷歷風行更體制。
嶺南勝地，瀟瀟雨露潤芬芳。
劫灰沉採石，爲後昆福報，諸公皆得我超生。
天天向上，愛讀書，苦用功，三國鎮擴知識面。
別君數日，未識青騾馳去，薤歌秋雨不勝悲。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
府學已承先哲，薪火相傳，歷下千秋沾化雨。
新潮詩話，行格語斷成風。
桃李開時，不見鶯歌燕舞。
學多識廣，敢憑才學寫人生，滄州才子，神州才子。
閒中喚鶴，悠觀滾滾夢迷人。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
滿懷傲氣，鬥酒百篇，詠詩勝神仙。
柳絮仰天吐唾沫，對哪冤家。
乞又何妨？傾畢生精力而修義學，笑對聖人。
赫矣彤弓紫誥，威震寰中，數旌絳闕，未讓須眉擅令名。
春風有信，駿馬揚蹄追美夢。
載人驚世，神九壯國威。
長夜漫漫，金鳳唱來天下白。
鞠身趨陛，統歸中土，稱臣兩次有何妨。
毫無意思，亂點鴛鴦匹舊人。
天公添亂，天然福島變災島。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
城垣月上，待看取五山護囗、九水朝堂。
長歌真正樂，聽湖上槳聲陣陣，浪打鷗飛。
敲韻選詞，妙語兩行揚國粹。
初若溟濛，才隱南山虎豹。
樂做金都百貨人，養誠施惠，讓日子開花。
濡窗外梅紅，書張福字。
味世故風塵，吹雨落心寧酩酊。
聖地參禪，心田種福，百代巍峨壯悟修。
築土爲壇，泰嶽封禪梁父始。
十載栽花，花都添雅韻，韻苑耕春揚國粹。
王城禮路，敬客醇醪香似蘭。
共高士隱，操清志遠性隨風。
挹松風竹韻梅香，攙和雅興。
固然勝地，一道石梁留史跡。
美物而物美，利物而物利，拋開美利，美麗長存。
漢帝求賢，詔訪嚴灘逢故舊。
水自千山，虎嘯龍吟幸福天。
周柏森森，根深葉茂，祖陵千年秀。
明月一軒，席地小酌花影下。
嘉應州統籌地稅，繁榮經濟，圍龍大業壯宏圖。
福澤鄉裏，如滏水長滋廣府。
山清水秀，兩行白鷺破詩田。
光祿直言，後存墓地更碑。
曾經坐對白雲，十年人物，百年松樹。
自比武才人，偏是垂簾難掩醜。
此處有深意，歡呼只向疾趨者。
喜松石重開，臨千年古寺，頓悟禪心。
蕭蕭落木滔滔浪，滄桑正道。
空靈沱水，忠義藏山，資厚重以開篇，一卷人文憑解讀。
泉冽村明，丹鱗珠璀入瑞波。
人老珠黃，可牛影像能遮醜。
蘊富源，獻能源，千軍猶振雄風，樂爲千業導源泉。
一百年不死，老夫再來。
江開石壁，雲帆鼓蕩夢神州。
不唯經濟論英雄，呵留一片藍天，一方碧水。
高閣馳眸，瞰萬家城郭。
佛祖南旋，靈光北照，聽三百寺鍾鳴鼓應，雙眸點亮萬年燈。
汝是吳師傅，七十高壽，戲曲詩聯皆布道。
幾度桌前瘦影衰，名利拋開。
吾輩嚎天鬥，淚灑華堂靈柩，情因德範高。
二人成絕唱，蕨薇仍採，婧誰當世復弦歌。
同德同心，遇事虛懷無困惱。
楚地久鍾靈，依然十裏江城，水色天光披錦繡。
生態綠間，喜居花果山。
猛虎出山林，獸王骨氣爾爲尊。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
志揚國粹，歷經卅載盡風流。
痛楚原由內始，內在無塵，筆端無塵。
士農工商衆，衆志成城護鼎。
學無止境，但求明大理懂常情。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
嶽色染河，磬聲涼月，秦晉香煙福瑞天。
桐松墨貴，詩成珠玉再揮毫。
文採暢淋漓，始發政論開旗鼓。
生爲人傑，死作鬼雄，忠魂永伴青山翠。
智慧禪城，流光溢彩。
京山潛虎氣，獨領風騷二百年。
仁知約身，當享眉耇。
梧月染秋痕，人生易老。
書籍網絡，各取所需，盡享多元化。
是天地神奇之造，勢呈高峻，煙霞有萬古文風。
觀亭前老柏須明目。
遠道往來，摯友五洲誇閘北。
文曲自小田隕落，同屈子歸湘，播下兩顆騷種。
別有會心處，山不在高、水不在深。
靜裏修真，遠岫回聲，樵歌一曲催君夢。
宏源醉月，雲霞沐一脈天香。
爲園丁事業多添彩。
從濱海走來，足韻鏗鏘，一路文章誠做大。
人浮宦海，夕陽連冷風，三杯濁酒醉無聲。
好花四時，明月千古。
輕雲煮水，迎八方好客，棋盤筆墨香爐，品茗軒中蓋碗茶。
購彩有進有出，娛樂至上。
歷朝休鼓吹，世治如何應問我。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
兔蝗經秋草，兩只東西短命。
輕盈楊柳，因風軟擺美人腰。
暢遊菜博園，擷一縷菜香清四季。
春氳南至，貴州鋪錦青山綠水美高原。
一份老年報，新聞傳萬裏。
樓臺影裏，雲水閒時。
四面粉牆，書就萬代人心底徽商情結。
仁天光廟貌，八方浩氣會中都。
金水相涵，最宜峯拱溪縈，家安圖畫裏。
指揮燒紙，紙灰飛上指揮頭。
神通無間，解體亦能識養生。
念中無我，滿腔熱血薦軒轅。
蝶花誼重，陸海同吟攜手篇。
佐粥斷齏，摧茅冷雨，尚憂天下苦寒家。
笛聲柔，橋影亂，萬縷情絲伴影搖。
弓在手中有目標，堪稱世上聖謀老。
喜滕王閣旁，佳作新姿，一色長天增氣象。
輝煌史冊，憂國憂民，和屈賈忠心共一。
神兵衆志燭亮物全，總理到農家。
區區如我亦何能？覆八百載江山，恰逢其欲。
重溫過去，慶奮發千行，科技支撐新崛起。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
茗陽爰一品，景附萌青。
栩栩五親，彈指已成雲散局。
一年數券書，揚國粹精華，三門雅韻千秋頌。
海闊天空，忽悲西去。
門通西域，興旺繁榮。
風過蓮池，有痕難碎水中月。
宛平城上，萬載豈忘忠烈血。
請先天下憂，必使此生無愧。
井澄樹老，古寺千秋。
塔頂雨聲，鑽下風聲，聲聲都念安全訣。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
護花應趁早，良工琢玉，尤宜返璞歸真。
感左氏語，魯昭十九年，猶有童心。
共運河源遠流長，窖得春光，釀就醇香，千載人文榮古貝。
碧水清波，自煮風情閒檻外。
俯身迎萬水朝宗，波瀾壯闊，勢起魚龍。
科學防控，勿使流毒污世界。
陝北名城，關西名勝，千秋秦韻古今風。
此地惠風浩蕩，猶可見依依柳貌，春色宜人。
花鬘市即情天，卿當賣杏年華，春雨小樓癡說夢。
鼓樂慶豐年，結彩花燈祈福歌。
盤瓠發祥，屈原寄跡，熱土溢芬芳，千古人文千古韻。
看今朝物流出海，千輪競渡，津門望遠更輝煌。
醒半生蝴蝶夢，利民俱淡，我若退一步想，當於此地吊高人。
新和諧契夢，發展趨時，節約順勢，兩頭架起彩虹橋。
貌似澆淋，不見蓮花溝裏開。
天地一詩聖，煉字錘章千載句。
馬躍花城，戶戶納新春。
洞中有洞，大洞奇觀，小洞秀美，幽幽碧洞真佳景。
博愛可親，助人爲樂，百姓自然都敬他。
廊長百裏，中華崛起大梨村。
七秩興邦，富國強軍總扣心弦。
斯樓以顴雀爲名，詩唱千秋，過客題襟猶在目。
羣力修橋，濟世便民布善緣。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
天潢貴戚，睢苑椒房不次恩。
檻前煙雨，須看此日天堂。
嫋嫋香來，晴川閣外，嘆春花似錦。
獅舞天湖，喜同樂佳期，均沾利市。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
羊年接馬歲，直把時流賦作詩。
常擦戶牖，專期赤鳥可歸巢。
願全國女兒奮起，大家都學花木蘭。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
歲首鶯歌，舉世和諧添鳳曲。
三臺高閣，魁星點鬥。
爲人民服務，須兩袖清風。
百業借和風，勢起崢嶸低蜀嶺。
沁入心，載入篇，窖藏日月，走俏神州。
甘霖應塵望，灑一枝普潤靈根。
山水圖中，綠意千重浮古邑。
詭詐奸刁，到廟傾誠何益。
果然醉海嶽，看楓紅霞赤，還貪國蘊一杯香。
詩殘封玉筆，香箋古墨幾時留。
煤炭領先，全球唱大戲。
半山楓葉，染成秋色兩三分。
米商打傘，內有人，外有人。
仰瞻華表，看國慶軍威盡展國威。
燕侶同心，和丸教子傳忠義。
百族同源，九州共濟，四方水擁母親河。
佛家發普度之願，惡魔難伏，假柔術濟之慈悲。
煎熬本自求，平生負氣終不悔。
跡追馬祖式振終南，碩德豐功留大地。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
喜氣洋洋，欣步陽關道。
潮逐丹青緣，一堂奇繪燦雲霞。
梵音濟世春秋，將真諦傳主，入得慧門。
薰天赫地，夕沾霜露舞虹霓。
百年老字號，憑質揚名。
腹內是千秋奇氣，曾予魏晉三分，李唐一半。
一座豐碑，束束鮮花，緬懷先烈心香寄。
媧帝補天，步月鳴琴立儒宗。
魚遊墨沼，白蘋風暖。
樂育英才，早歲聲名揚四海。
風流羽扇綸巾，對翠鳳披雲，青鸞溯日。
花團錦簇，芬溢新城。
佛山白塔月牙湖，裝點長平大地。
綠水青山，夢中圖畫。
宋祖英，爲苗人鳳也。
十八大東風，吹來喜氣吹來福。
一胎生兩子，清華北大登名榜。
井水深滋，日潤精華圓綺夢。
立壯志，攀登世界高峯。
節義激千秋，廟祀雙忠，領南雷姚賈。
憑欄向遠，幾處濃，幾處淡，均成佳景。
培仁養德，大道常迎賢達至。
韓信陳兵，武仙建寨，國瓚賦詩，劉因設帳，恢宏意氣展雄才。
今朝條條坦途，暢開求財門。
想前後情形，曾遍賞酸甜苦辣。
伯歌季舞，燕啓良辰。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
人勤春早，春風春雨鬧春耕。
月娉空窗，飛花默默香寂寂。
意緒到南朝，引客題詩留月白。
米壽已成，期頤在望。
寺古松深，西南覽勝無雙地。
筆揮翰墨，大書打虎英雄譜。
美景良辰，喜見天時初轉泰。
閒中演偈談禪，言言酷似，說時若似用時非。
門上貼聯心許願，對子年年換，生活步步高。
危樓氣魄，縱收上下五千年。
情傾名著，出巨匠方家，四海頻掀紅學熱。
古時方與，慧在三賢廣教化，孝傳千代。
桃源藏地下，問津自有武陵客。
闢天途助軍御敵，過海外物資，駝峯萬丈矗豐碑。
進德修業，臨場鎮定。
乘華夏雄風，秉科學理念，宏圖再展跨新程。
龍翔霞蔚，流光溢彩春添景。
溯水啓發端，源遠流長如血脈。
月白風清，香山煮酒燒紅葉。
空頭拋單，無邊落木蕭蕭下。
九死一生百戰回，下馬歸田。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
攆一盆風水，曾經筆架引龍，渭溪落鳳，景魂不亞嶽陽閣。
如數家珍，廿四史從頭說起。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
騰聲飛實，勳榮之家。
大聖重來，棒起千鈞澄玉宇。
匯百川支派，方贏得博大襟懷。
何以感恩？鹹因心動。
佳構寄懷，高唱春風催病樹。
風雨憶連牀，論彼此恩情，宛如手足。
秋水名篇，錦繡文章綿世澤。
弄假成真，隨戲演來只是揚清蕩垢。
志凌後羿，一弓射日，虹霓氣貫振鵬飛。
九秩雄風，突飛猛進譜新篇，登他世界輝煌史。
澀澀羞羞，時時喜喜慌慌。
歡心度日，日調百味，屋頂炊煙總帶香。
短艇晚橫沙渡，滿汀鷗鷺動斜陽。
十八大宏圖，富國強民舒遠景。
收收收，通收天下迷途失意人。
伊洛河水釀美酒，杜康名揚天下。
八方樂奏，喜慶兩姓聯姻。
德配兩儀，始祖皇皇興大烈。
如良藥可醫愚，一館春風能醒世。
騙財猶爪舞，於理難容。
當珍惜，留作紅塵夢裏永恆。
增添力量，連年獲利慶豐收。
金鶯序曲，喜鵲高歌快活年。
招義士重來，洗馬池外聲震天。
師範師德，古訓猶在，古風不在。
採菊攜雲，清高傲骨賦閒人。
牛勁不衰，拓開西部千重景。
帝女合歡，水仙含笑。
紅梅擁雪，長拖滿地白婚紗。
方朔少時，二十萬言書盡讀。
日月若沾塵，也無亮點成高度。
水天入座，仙子乘雲遠駕車。
一園老店，譽飲東西南北，盈門羅綺更生春。
得其禪韻，天井走紅。
關注農村，看春色，先看農家臉色。
黨施良策，經濟復蘇花競放。
後者喜登臨，豐碑長立莫愁湖。
合三友以松梅，芳魂不渺。
秀毓五千年，物華中部無雙地。
承醫聖志，凝藥王魂，展無窮創意，升騰駿業步高端。
達人妙手，潑墨書聯滿室香。
鳳鳴翅展，迎四季韶華。
天道酬勤，凍土雪山通鐵路。
尾蝦上陣，蹈海赴湯感情深。
會天下精英，仗劍匡時，德才兼備雄千古。
客家尋夢，七彩廊橋開畫卷。
品牌揚特色，以誠以信，龍騰世紀躍高標。
撒岐山一片晴光，總把甘棠回味。
再乘奧運風，廣傳好夢，百城大典舞祥雲。
進來摩摩心頭，自當遷善改過。
春殘冷落花，片片徑鋪無個掃。
信士朝朝朝朝朝朝朝。
鍾毓自兩河，兩湖兩江，同依福蔭。
蜻蜓水面做文章，可圈可點。
且來雅苑，桐君拈罷問知音。
本色一身，督政難移皓月心。
鳥語花香，有聲有色三春景。
規夢裏藍圖，遠矚高瞻，興和諧城市。
龜山仰也，涪江鑑也，鴛瓦幾多碧到天。
春風浩蕩，春潮澎湃，春意融融迎兔來。
敦本祠輝煌，孝子光宗揚祖德。
水柔明鏡，幽溪魚去苔還靜。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
沿於海以達河，嘆頻年轉漕重洋，共歷艱難非一日。
臭流氓，醜流氓，臭流氓瞅醜流氓，醜流氓抽臭流氓。
店鋪鮮魚，自有出、何分捕養撈江。
舊巢空對，人家畫梁總非故。
苟得其志，無恤於他。
圓月駐心頭，萬水千山皆是意。
步步生春，馬步頻臻春境界。
蟾玉時缺，圓滿總難留住。
紫燕紛飛，福滿人間。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
時懷故裏，忍看雁陣向衡湘。
造反派是反派，專搞派性鬥爭。
遠山帶笑，旖旎風光迎客至。
緣結古風，爨底常來千裏客。
古今不改，通海通潮。
名花在此，誰人不做花下客。
何分今古？你我皆爲戲裏人。
皇帝王伯皆統領，功德至上。
與紅泉同庠序，一流水準，還喜慶雲書卷香。
業隆企振，同謀發展，誠信銀行鳳翼舒。
世上愚民，拜佛求婚頭點地。
校齡長七秩，須知故址出賢哲。
頻生災害，末日流言堪警世。
驅倭寇，反獨裁，衛民權，馳騁沙場持正義。
唯憲至尊，法比金堅。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
有半點生死交情，方許入廟謁帝。
十載天涯奔走，縱舞笛畫樓，歌橈麗水，鶯花爛漫異吾鄉。
湖光月色共清絕，氤氳香氣透珠簾，空聞取畫舫簫聲。
東要考，西要考，卻無證照考得完。
爲官守箴言，曰清、曰慎、曰勤。
倡導服從，身份難明換甲衫。
避都市所喧，享天人所樂，溫馨環境溢詩情。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
一枕青絲，爲誰着雪。
放開嗓子，唱響中華。
新鞋正道前程無量。
彝海結盟，長徵開路聲威壯。
海霧茫茫，普渡慈航，每藉禪心登覺岸。
宏開境界，心燈更比礦燈明。
諸君，毋以笑貌爲恭。
虎嘯石門，明月松濤鶴影浮。
歷經風雨，人老歸心花徑裏。
三五夜，月朗風清，與卿同夢。
抬頭見喜，喜氣盈門。
南疆引鳳，西峽降龍，振大漢威儀，回首笑看千疊浪。
迎彬彬貴客，天下同遊第一春。
氣貫長虹，四化徵途催戰馬。
環貨方至，不可勝論。
六根清靜塵緣了，秋月夢寒。
憶抗戰八年，歷史重溫銘大辱。
熒屏開勝景，呈五光十色，任我尋求規律信條。
春和日麗，蜂蝶附合柳枝詞。
有興研朱，書香醉墨揚文韻。
文贊青蓮，守潔身揮一脈香。
苦歷圖謀，枉費心機。
關注可欽，服務可欽，保障施行天更美。
笑語歡歌，吹拉彈唱皆精彩。
一世良緣，溫情無間，從今尺素不須魚。
步月庭前，秋風欲飲菊花酒。
公真不朽，風雲壯史筆，淋漓諫草治安書。
千古母儀，育兒典範。
劃舟輕唱晚，伴落日流雲，尋夢在亭，棲心在水。
人文可仰，美景可親，陳倉內蘊千般秀。
自我觀之，絕非屈二等。
歡夏收，樂月半，高興思離。
兩篇論在，肝膽昭昭，修養亭中，四海羣黎懷巨擘。
政治倡清明，當持明月一杯，清風兩袖。
煙沿檐，煙燕眼。
要明大士手眼，不離當下參求。
擦掉的是灰塵，擦亮的是靈魂，愛心不老，餘輝亦是正能量。
三亭苑達龍澤府，行金輝凱旋大道。
雪兆豐年，三項制度進村入戶。
半窗竹影，滿嶺夕陽黛靄中。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
心香崇梓裏，春秋秩祀，遙以江沔溯真源。
契合擬金蘭，情懷舊雨。
品牌質量，效益步步高。
葉翠花妍，標美人韻致，芳香遠溢見高風。
勝日南來，又引得雅士生生寤寐，生生悱惻愈驚心。
講道傳經，一脈龍湖弘教化。
同心共德，共勉同圓中國夢。
導淳興縣祚，發彩揚明麗語新。
盛會空前，與時俱進描新景。
臺陳諸類，品牌分貴賤。
古寺聳邯鄲，喜殿宇重光，玉佛有靈呈寶相。
嚼來牙動處，會些麼。
須奏和諧曲，赤縣共琴。
六秩迎春，九州懷勇士，紀功承志，還須火眼辨新妖。
神仙亦須實學，登斯樓者，何妨對我吟詩。
風流山簡，駐軍常醉習家池。
和尚過河，手扯荷花何處插。
閱金經，調素琴，何須擺譜。
狼筅布陣，戚軍整肅平倭寇。
君誇獨秀，精雕景色賦雄心。
鐸振百年，嘯萬裏煙波，鯉躍資江歸大海。
盲人摸象，不識大體。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
海內同心，宇內同心，此心磐石固。
承古韻，賦新聲，與時俱進興國粹。
環衛嫂，夏晨清掃遍全城。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
瑞兆九州，發展路鋪千裏錦。
雪恥恰七旬，回首前車思後事。
光前啓後，育智維仁安四海。
萬籟入岐黃，調寬心鼎，勿焦勿燥。
自是清芬，出污不染千秋志。
愛無私，行無畏，但憑正氣護長堤。
楊盼盼，柳青青，楊柳青青盼燕歸。
福娃傳訊，奧運光環猶照眼。
雲天曠遠，風日清嘉。
燕傳佳訊，詩夢長隨國夢圓。
九曲碧波，悅目怡神翡翠綠。
如此星辰如此夜，仍能酒否。
獨存傲骨幾根，凝堅國信。
江湖劍履敝，煙波向晚開。
有蕭蕭意氣，領吼湖湘第一聲。
霧由寒起，罩在寒中更覺寒。
子侯同糞土，半坡竹氣養清閒。
夏同龢興翁，同龢敗願，貴人莫學常人。
以淑媛儷，名士文章，鴻案有會，濡銀管寫芳徽。
瑞應三槐，華堂日麗。
無量劫誠心可渡，若衆秉慈懷，何勞我千手千眼。
溪山設宴，料想風頭柳早出。
爲民謀福，千村授藝布春風。
彰顯核心價值，凝神聚力，築夢興邦。
無愧巾幗，探花當屬易安。
問誰穿越時空，將愛延伸，一河縱隔遙牽手。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
階有蘭，庭有桂，芬芳更羨春秋。
稟炎黃遺志，傾心打造和諧社會。
千秋舊約，看壁上唐碑宋碣，大有因緣。
春鬧漣江，兩岸雲霞漫舒卷。
結緣道士，黃卷青燈匿世間。
築夢興邦，激勵九州意志，熱土升華，鋪展河山七彩圖。
大塊煥文章，又遣蓬萊添彩筆。
聯合五洲園丁，春風化雨，樹棟梁之才。
蒙神佛帝王得幸以來，行色匆匆，尚存遺跡青山裏。
青巒百疊，幾番別夢依稀在。
煙霞奔眼底，夭桃穠李倚雲開。
水洞落山巔，恍若天邊，其時飽賞銀河渡。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
國民欣國策，國運長通國力增。
豬悟能，伴隨祥雲迎新春。
攀登上來，級級高升。
璇閨敲錦字，每攜煙雨上重樓。
菩提薩埵耶，貪嗔癡慢疑俱寂。
訂編計劃，因地制宜。
若尋正義，掙開鐵鏈幾多條。
虛靈是道體，梵相有爲，忝珠盡挹，降生說法見三清。
柳之西，韓之東，力與心違，身陷蠻夷成逐客。
管菅同官，個個都存草草心。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
大姑娘娶親，爹迎媽迎，一路歡迎。
政策暖人心，心心向黨。
卓爾不羣，立瓊林慷慨高歌，俠客同傾燕趙酒。
忍辱含恥，乃可以爲大丈夫。
好住好行好過往，遂意舒心。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
無工夫爲人拭鼻涕。
歌盛世，喜和諧華夏，國運恆昌。
名考二人，分大小冠。
共朝佛祖，祥雲繚繞，順和四海匯一緣。
光明花作萼，幸師再坐菩提場。
竭慮殫精，甘獻聯壇翰墨情。
鐵花飛濺，爲酒鋼織錦。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
世界一盤棋，運真智慧，豁大胸懷，進退有方謀勝局。
見衣冠，描盡人間冷暖。
心誠則應，萬國民生系至尊。
馬馳千裏，大路齊驅駕驥驄。
蓬萊夢繞齊煙，遠目黃河來禹國。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
和氣致祥，三羊開泰。
莫貪福利，有福才有利。
四方錦繡，四野豐盈，襟吳帶楚蔭千秋。
果證菩提，攜清風問道，一席參玄覺路通。
閒吟菊韻，筆墨常存淡雅心。
幾筆丹青骨格，猶醉我情思渺渺，詩夢盈盈。
從南湖到中南海，紅船過處紅旗舞。
竹籃拎筍--祖領孫。
夜渚月明，倒酒既盡。
鳥語花香，觀神州秀色。
古道殘霞，幽深巨壑，遊人踏雜聲，千山碧水訪鯢蹤。
德耀千秋，情融百姓，誠隨盛世獻丹心。
紅樓溢夏，溫柔綠荷欲挽晨。
閉戶聽風，難消憂愁一點。
勇退急流，神鸞戢羽。
庭滿嘉賓，良辰暢飲千鍾酒。
冷室冷天，暖酒生暖風。
槽滴珍珠，漏泄乾坤，一團和氣。
雲騰致雨共巫山，自可忘年。
愛撒田間，科技惠民接地氣。
錦上添花，助力些微駿業豐。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
塞北造林，連接千山，禮贊北疆芳草地。
天地爲爐，未許石邊流出去。
回頭轉運，柳暗花明好運隨。
弘揚華夏五千年文化而陶情。
斜陽西下，映彩鎦霞主人閒。
明風清韻，新鎮縈回古鎮香。
爲國爲民，公平執法譽三江。
閒時把卷，漫懷落落古今風。
欲話平生，但借詩情書感慨。
野店雞啼，一聲驚客夢。
煙波互映，揉碎金鱗洗碧風。
朝天門外一虹飛，心欣重慶，新興重慶。
懷除弊心，爲批鱗事，惜風波宦海，浮沉自古困英才。
溯前朝建造以來，日啓離明，每見奎光騰六府。
種竹藝藥，以佐正性。
營謀不用錙銖較，書中幾窖大黃金。
德惠民生，安居樂業春長駐。
瓊枝霪雨損，清詞攪忿仇。
飛翔憧憬，春風載夢度三門。
看我長帆破浪，擅金牌品質、銀邑風流。
才因德重，千秋選士在文章。
暮鼓晨鍾，驚醒多少江湖名利客。
宿雨霽陂塘，小荷爭露尖尖角。
吉誕炳千秋，越秀京華妍畫錦。
都因佛祖名揚，東馬奔馳靈鷲界。
延伸足跡兩行，春秋十一年方少。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
助觀書力有浴日功。
仰天慟哭，聯壇巨擘溘然去。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
百姓置心中，奉獻無私，公僕精神千古鑑。
菜蔬尚不敢忘，況仁人慧心扶持三寶。
舉杯慶祝，奧賽五環聚貴賓。
十指箴破，但求四海無苦寒。
溪口流香，燕舞邀春入酒卮。
林茂糧豐，西嶺鶯啼歌稔歲。
我自難忘，千古傳奇，互報恩情人與鳳。
門納春光，喜皇都煥彩，碧野飛花，灞橋新柳弄清波。
踏一路春風，報道三門光與彩。
幾聲胡吶喊，將文明唱響，和風拂地百裏春。
把酒獨登臺，慷慨悲歌天地遠。
賞心國事，舒心家事，事事揚眉。
鍾聲磬聲鍾磬聲，聲聲相映。
沮水長流，祖德馨香滋榮九域。
長空驟隕雙星，九州淚雨。
崇閣聳雲天，極目長河，憂樂襟懷風雨色。
鶯歌峽畔，和風駘蕩水西東。
旋乾轉坤，勝利還須謀建國。
牛奮四蹄，文明北楚山河秀。
生筆有花，遺下是文情。
求新求實，巧施學雨潤春苗。
閃電爲刀，雷爲鼓，上打下。
榮逢盛世，亭臺皆錦繡。
水景營建，浙地山間現代殊。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
浩浩清風，晴明敲翠葉，凝思竹韻總於思。
漳河流韻，鹽海燦輝，喜一城錦繡畫圖，工行再綴牡丹色。
功垂瀚海，萬花競放，邊關喜迓小康春。
抗戰必勝，善道必傳，公其足慰重泉。
法器送天音，初暮即鳴，原爲勸人敲響鼓。
廟會褚塘，大節一生垂史冊。
香生筆硯，蘭亭醉客邀明月。
一泓冰比潔，可澄肺腑見光明。
春光爛熳時，奇石有靈渾自在。
心田耀日，再步即登世外天。
治學爲人，體仁立德，更是譽標青史，濃墨淋漓天下聲。
有粥喫粥，有飯喫飯。
張相公，李相公，一朝作相便無公。
把酒酹蒼茫，問五千年歲月，何人捭闔。
曲美歌甜，赤縣同歡度。
張燈結彩，春滿人間。
對聯最遵矩，相稱能平衡字句。
今夕何夕？兩夕已多。
回顧南昌起義，投軍須知步步艱。
戲說滄桑，臺上紛呈悲喜劇。
要大門閭，積德累善。
荷出水面，清韻德操，朱筆常書天下廉。
陰陽風雨晦明，受之以節。
佛渡衆生，萬類有情成正覺。
看雲龍翠湧，空靈天籟好參禪。
把酒湖山，看盡蒼茫無限意。
千重水浪，百裏舟帆，願景正催激越行。
大手綢繆，重開境界前程遠。
煥發精神展鵬翼，好激蕩湘流水，無限風光映洞庭。
風景當殊，岱下萊城可綠。
六合同春，同歡百姓康年。
呼來明月，清風白鶴共聆禪。
小龍年，奔康致富旺家財。
風濤激蕩，思當年帝子，耳邊猶送讀書聲。
四壁清寒，且枕書香入夢。
十裏步相紅，芳徑與誰同鬥草。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
紅旌翻風，帳內再咐壯士行。
文能載道，石墨猶傳黃絹辭。
與其今日虔誠拜佛。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
君死我將歸，忍忘急難同舟日。
情系民生，稅徽在頂，一張稅票寫尊嚴。
妙論在朱張，車馬潮來，千秋理學開書院。
三羊開泰，獅舞龍騰，身居外境尤吾境。
白雲深處，萬頃梯田，氣勢恢弘驚海宇。
南國舞聯旗，繼往開來，丹桂飄香三萬裏。
獨釣寒江，千山萬徑無人跡。
求勝景，何須足遠。
胸納九州，國事在心。
詩吟士子狂，一史留名。
中表溯同根，方欣闊別卅年，異地重聯花姊妹。
世界一輪回，我輩何從？癡人方可同生死。
不覺輪回險，乃因自己癡。
是訓是行，贊乃祖武。
一心報國，建言獻策，當家作主，雙手尤將大廈擎。
九州懷厚德，千秋偉績耀中華。
超生極樂，何須枉作世間人。
江西謝幕，湖北登臺。
一代大家，鐵筆雕龍真聖手。
讀遺詩知壯懷激烈，洵堪震古鑠今。
綠水青山，佛光照聖地。
死生有命，問已無慚留好名。
政治特色，經濟特色，文化特色，堅持中國特色路。
覓駕鶴仙蹤，隨遇堪稱蓬島客。
銀盾支援建設，熱血滿腔，多方信貸振應城。
復何求？一張琴、無邊月。
西站樞紐顯實力，紅橋建設鑄輝煌。
孝傳今古，畫像猶爲萬戶懸。
噓寒問暖，舌上焉無六月風。
人美景美，春駐大地。
政惠三農，鶯囀和諧曲。
李白買李，寧買十李稱三斤。
改革春風，吹綠試驗區。
薪火千秋，馨香俎豆，滿門光德繼宗風。
月初滿，柳戲孤光嘆夢殘。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
繾綣花時，苦海波中心寂寞。
兒女情長，未必英雄氣短。
金蘭有契，情自堅貞，青山與水共晨夕。
輕舒兩臂，雙槓手中如短箸。
不讀詩書，恐累兒孫添俗骨。
有獨醒時，出海河聲涼到枕。
和風擺柳，園博盛會鶯鳴曲。
救苦救難，尋聲救衆生，世音慈航道人。
高山兼峽谷，憑一腔熱血，駝峯航線印精神。
龍裔醉心，笑語滿城歌大治。
古井本無波，常留月影可觀天。
千載難逢，煮酒烹茶，勞駕謫仙花仙。
世博在即，五千年華夏文化現輝煌。
空談誤國，杜絕不作爲。
闔室挺孤忠，我亦迎風悲縣尉。
鋪春壟上綠千秋，與民有約。
九寨開宗，劍氣如虹飄勝境。
桃李迎春，北國江山麗。
功名半局棋，盡勾留莽士儒臣，如許湖山，問此際誰曾拋下。
千秋大業，從今天做起。
上承曾祖，下見元孫，五世同堂，更溯祥源成七世。
何處池何處堂？蒼茫四顧，起古人而問之。
墨玉呈馨，丹光烏海霍林河。
品泉茶，三口白水。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
藝無止境，好領略汽修圓夢，數控夯基。
生物藥肥，催紅九域萬家夢。
揚魯邑風情，領汝窯格調，國寶家珍爍古今。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
三代和親，漢室鑄成昌盛國。
中華反腐，尚方寶劍敢屠龍。
黃鶯飛去，海坨結伴贊奇觀。
七夕望牛，世間兒女成狂。
休將百年計，賦詩寄興，看清風明月，亙古如斯。
千裏賞唐槐，清風高韻流芳遠。
碼頭觀景，喜絲路貫通，千帆由此下西洋。
千年壯舉，山河爲證。
溼地拓樂園，撥冗伴君圓美夢。
北鬥導航，馬列激狂飆，壯舉振三江。
山泉清冽，九州同煎天井紅。
登舞臺，振愛力精神。
學會十年鍾一報，兩行精幹聚民心。
人情到底好排場，耀武揚威，任爾放開眉眼做。
好女好男，好事不嫌多。
頂上功夫，卻能成人之美。
航啓南湖，千程接力頻追夢。
志在鵠鄉，聽赫赫厥聲，聞三省、冠天下。
翩翩舊燕，柳絮浮於水面飄。
承魏晉，繼宋唐，書魂詩夢續華章。
重山藏銘，華石留詞，惟厥流丹，相玄黃以不朽。
猿兒手裏撿塊姜--放下可惜。
持信持誠，長明天上一輪月。
寒冬臘月，洗浴中心暖意濃。
溟宮探寶，飄渺龍庭回蕩巨龍聲。
清風掃榻月先臨，花愁竹怨。
憑古跡何需盛況？調寄陽春白雪，無分雅俗共知音。
三軍浩氣，抗擊天災。
發展科研鏖戰酣，全國上下，你趕我追奔戰馬。
麗日縱情，鋪地展天書福字。
金剪剪窗花：金龍報喜。
荷蕩波吟菡萏歌，菡萏廉香。
改革湧春潮，人歡馬躍千燈燦。
見數朵江梅，月傍女牆和影好。
意在自然，春住堤邊方寸綠。
臺寂水寒，二喬未鎖心遺恨。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
橋籠靜水，心隨雲淡度銀河。
愧我白頭亦六旬一歲，至今猶帶水拖泥。
刑訊逼供，青春倩女成瘋女。
蓮花開去也，個中消息只君知。
聯友惜緣，墨注詩魂馳自在。
得道是何時？畢功於此夜，一展輝煌已粉身。
入肚而狂，憑誰岸上違天子。
百秩豐功，二中振鐸，創一流宏業，名庠桃李果長馨。
寒窗小坐，還攜老酒品梅花。
拿雲拭月，秋雁來時湛湛天。
著清江文集，氣邁歐蘇。
黨駕紅船，破霧劈波開闊路，天清地亮。
教開先河，百載師魂，廣化春風陶大器。
宏篇題發展，華夏春天故事多。
心系羣衆冷暖，是立黨的第一要務。
廉政公署，一處簡樸寨。
琳宇近神畿，慈雲廣蔭。
八千歲爲春，八千歲爲秋，椿齡神話今非夢。
高情宜再續，蘭州觴詠，九千裏外盡遙思。
郎才女貌，何愁無子嗣。
業蔚雲霞，花開桑梓，情懷四海見精神。
和風化雨，一市花香。
鋤經種德，是遺後良田。
何方能悅目？綠浪鋪來伴舞鳶。
黽翁頭上，再加半夕即成龜。
羊攜喜信至，三代表催人奮進建小康。
和談喜雨，千金一諾，千秋喜事永呈祥。
一手絕活，舞動青春腳步。
婁嶺幾聲雅唱，敵影頓消，五洲震蕩風雷動。
瓶中楊柳，分來南海一枝香。
峯秀若詩，當賦人間佳景色。
聚財何懼路遙？萬馬爭先盡豪情。
客來兩地，話武林山水，滬讀鶯花。
盛世展宏獻，生態創優，工業富民，黨政竟乘千裏馬。
楹旗舞彩，卅年慶典立豐碑。
老驥奮蹄，心系神州，欣逢盛世獻餘熱。
問院落悽涼，幾番春暮。
伴君尋夢，夢歸水月翠新間。
閉戶焚香，消受個中滋味，惟有讀書臨帖。
門仰終南，南漾燻風，風揚爽氣，氣貫皇都春氣象。
月籠霧鎖，長島波湧碧蘭村。
閒斟竹苑，怡情四壁管弦聲。
日升霞蔚，豆蔻村姑芳歲揉，質平龍井。
柏翠松蒼，進寨足添萬種詩情。
治國賢人，品正立清名。
月朗風清，知音酌酒醉無言。
錦攬春江，橫笛洞簫通碧落。
鋪張飛機，牛圈寂寞欲曹操。
技術登臺，專長亮相，實事涉千家，航海安危依舵手。
倡廉富業，情注三農，興雲布雨駕長虹。
攬曾左人才，幾度曦臺論劍，大纛真無學術羞。
盡消受六朝金粉，只青山無恙，春時桃李又芳菲。
杯酒話前塵，萬裏濤聲天際湧。
偉大功勳，如日月經天，千秋永在。
其室可居，兩架煙蘿清秋日。
有子有孫，鰥寡孤獨。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
史頁銘何處？金牌彩耀紫圓堂。
幸詩書憐我，時令病容攢作梅花。
金剛古寨，巍巍山崖起。
輯寧我邦家，以時講武。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
閒駐柳巷，耳聞瑩瑩燕語。
卅載高揚大筆，壯繪江山特色圖。
大喜相連，才迎國慶又婚慶。
一企興多業，企如茂樹，業似繁花，花團錦簇燦金都。
雲幽幽，雨微微，花依依，意融融，春去夏留。
此日祠鄰禹廟，神燈百處著威靈。
兔歲立殊功，宏圖展現萬家新。
作浪興風，無非想覆千鈞艦。
抗戰爲圖存，白骨坑前，積弱當年遺永恨。
白藕入泥，斜插銀針穿地脈。
臨碧水、臥荒臺，放眼空蒙。
龍潛東海、釣魚島漲潮，浪映中華千古畫。
南海觀音愛衆，蓮座燈前，慈雲被鄂州。
驅倭滅寇大功臣，名傳百世，輝炳千秋。
頂禮仰天尊，稽首玉皇瞻勝境。
慶豐歲，辭舊歲，歲報喜臨。
投轄有餘情，園韭村醪對話。
結草銜環，嫩柳報答三春輝。
駿馬辭歲，四蹄揚國威。
勝地鳳凰，亭館點金，竹松鑲翠，悅目賞心。
春回湖口，德雨潤紅幸福花。
紫陌沐春風，鶯歌燕舞，雄關到處畫圖新。
發聯學之微，雅開先路。
稅緣一夢，爲民謀福，自有丹心映國徽。
澗流曲水，飛珠濺玉聚平湖。
船濺浪花，入海趁清風，舟劃碧水，壯志凌雲開盛世。
打趣不識趣，自討沒趣。
九年面壁，影石猶存。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
直上空門，三解可遊極樂三千界。
才難容濁世，且任他嬉笑瘋癲，千古功名原幻影。
物華羨美，繪新圖處福盈門。
孔雀開屏，鬥豔崆峒秀色。
君不見，而今秉燭夜遊否。
趙家女，王家女，兩者出家都是女。
家和社富，世上強國。
遠山喚我，幾聲母愛夜蒼茫。
種竹養梅，那水雲間是我家。
花驄會意，天氣度清明，秀野踏青來不定。
花香雨潤，半曲山歌繞虹來。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
科學謀篇，文明結果，明珠煥彩嵌長天。
福祿壽財禧，也許各位會有彩。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
雪落梅園，扶擁而泣淚隨風。
連環設計，從而五鼠鬧京。
老兵戰友，引經續句吟老調。
行山路，賞山花，品山泉，領山色，山風山月蘊山情。
座陪君子，何須舍命？淺嘗也可見冰心。
少奇同志，思奇同志。
良策惠千家，三春喜報。
保持先進性，氣正旗紅。
盆成梓匠，不勝漆雕。
地母天生，坦然露體常流水。
龍文看繞膝，華堂介壽竟承歌。
不解風情，難爲舵手。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
護國安民，六德恩垂史冊。
唯爾動情插芍藥，淺怡款款，濃怡款款。
三門煥彩，九曲飛歌，萬裏黃河渾若畫。
鐵人催志士，盛時藝苑入盛時。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
房山晴雪，堊峪白雲，尋個裏禪機，雪且化來雲亦散。
直節虛心，品如松菊，會當君子效龍孫。
旗威八面，曉角解吹壯鼓鼙。
婚姻如植物，昨日播種，來日發芽。
尚書治水標功，勳同夏禹。
天地悠悠，人生真愛自爲大。
隱士多愁，埋沒百年恨見天。
苦悶如何不悶？看現在，半夜三更總失眠。
永抱初心，心上三春從政出。
分八功水，流爲大川。
建公寓安排孤寡，好心人事跡當誇。
雄雞報曉唱強音，大地播清風，盛世同圓中國夢。
鍾樓鳳起，化雨春風贏大有。
西湖小住，奈秋風多厲，偶嬰微疾誤庸醫。
承乃祖雄風，馳騁詩壇，名漲渭河千尺浪。
九秋蟾桂，影香惹我身心。
南連衡嶽，北接洞庭，九萬裏錦繡河山，攬勝須從何地始。
化城誰主？謂哪個轉輪不舍？且看二世如來。
誠信立身，花香飄六合。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
茹辛創業，克己睦鄰，懿德昭昭同日月。
濱海繁榮玉局，龍頭帶動，精心設計鑄金磚。
再樹雄心，乘風破浪啓鵬程。
閱盡千秋史，龍脈凝魂。
螺絲雖小，不宜松動。
太白樓上吟詩，徽州盡在詩裏。
孔子，是中華文明榮耀。
一舟二櫓三人，搖過四平橋，自水而來。
放膽泛春汛秋波，金扣鎖瀾，泗河無恙。
大災救助急，縱日日表揚歌頌，羞從人禍誕英雄。
新年辦新事，新事人人誇。
大廈崩時，救生身作擎天柱。
悲天以度，觀音功德傳千古。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
讓愛釀出春酒，巷街皆盡馨香。
淨化心靈，莫做無情冷漠人。
東風策馬，快車直駛小康村。
妖魔鬼怪，常能禍蒼生。
崇功報德，告慰忠魂，幸爲餘生償宿願。
豈憑武力稱雄，猶有文章傳世，經皕載滄桑，聲名已入風雲榜。
勝景惹鶯啼，任流連潮白河藍，牛欄山翠。
聚羣英，圖大計，今朝盛會熱騰騰。
孔夫子搬家，寒舍也懸太宰心。
心憂九派，步盈九派，千載香魂自抱山。
思繁野嶺，夏雨添咱一片心。
良辰好風日，每攜濁酒過江來。
故國應難贖，荷水不淹忠骨，虞山長守精魂。
泣殘蕙帳，血枯夜月鵑。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
馳名天下，風雲叱吒我奪魁。
大業鑄輝煌，大手筆，大文章，強市領先雄滬北。
仰器千鈞，仰才萬仞，學貫人文，人其仰也。
抬頭見綠，林綠新安，韻綠一城生態畫。
案上白雲，任我拈爲詩料。
知民系民，方顯國門本色。
天藍雲白，日月爭輝照九華。
輔於國也，搜奇藏寶，築成遠古大觀園。
歲寒持勁節，不與紅花比豔。
聚財要以公心，公心代表民心，公心牢固民心固。
中華施善政，扶貧致富創繁榮。
倚德而興，詩書門第綿千古。
弘仁者氣，垂千秋高範，盛世當歌。
澤正五齡執教，真是奇童。
山號麥積，積天下粟麥脫世餒。
同澆楊柳，婆心首向善人家。
同胞有愛，搶險救災奉赤誠。
九域逢春，風和日暖。
賄是刀，贓是刀，色是刀，刀刀務必遠離。
國恥勿忘，痛史礪人，冀東熱土正飛紅。
大河捧月，嵩嶽披霞，彩煥中州添畫韻。
萬家食貨，舟中水調似承平。
天際鶴歸來，宋雨唐風詩境老。
歷歷古今多少事，思何憂何樂？國家持久倍牽心。
安全關萬民，愛民交警促和諧。
紅飛海左，綠漲河東，黨風暖煦催春色。
崇祀自前朝三百年，鍾鼎猶存，鸞掖禮陳新俎豆。
底事天平，稱米稱金難稱德。
紫氣漫亭臺，碧梧鬱鬱棲鳴鳳。
財源滾滾，金蛇狂舞。
三載劬勞未報，奉慈幃教命，祗進饔飧。
即佛是心，即心作佛。
科學防控，勿使流毒污世界。
迎新歲，喜鵲鬧紅梅。
城鄉並舉，和諧延慶展宏圖。
南麟北走，羣山虎豹盡低頭。
斟醇酒、陪老友，主賓醉北醉南。
七夕鵲橋，靈鳥也憐隔岸夢。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
沿河白鷺，雙雙對對。
實意實心，二位可成。
仁無奧妙，有愛便能語感人。
破雪出昆侖，五湖吞吐，九派豐盈，溉澤膏腴輸血乳。
古鎮望新程，康莊廣道連深穗。
月照商丘，曾是嚳康燈影，琴聲千裏。
九州若畫，畫卷幅幅溢彩，彩重墨濃。
斜雁行書，落葉鋪陳，一律羣山秋色賦。
灌邑重興，火鳳騰飛雲路遠。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
火災怎樣？有消防衛士挺身，自可除災避難。
蒼生得託，直教樂在其中。
行雷弱水，長擊閃電惠千家。
即此是天臺，像顯阿羅五百。
天眨春星，案翻古卷。
吹打彈拉，聚五到九位樂友。
古跡兩千年，抱璞終成至寶。
斜風細雨，斑竹數竿躬身淚。
國泰民安，神州萬代鹹寧。
四周立壁，滿潭幽冷集遊魚。
醉也風流，每將佳聯佐酒。
上下之聯分左右，誰應佔先。
蝶舞青衣袖舞風，何足道也，妙不可言。
唐嗟末造，宋恨偏安，天地幾人才？置諸海外。
村邊花事好，兩家卜宅作朱陳。
紓盤尋徑，傴僂穿巖，歡遊曾步翠窈。
五千年歲月，地靈人傑潤沂州，聖賢濟濟。
辰騰寅躍，生克循環，成虎成龍憑自身。
將正調高聲唱響，威振八千裏，田林樹文化品牌。
陶令記非虛，別有洞天，誰遣桃花迷客路。
恭敬特邀盼蒞臨，門前結彩懸燈。
鵬翔萬裏藍天，酷比鑲金美玉，布瑞福娃。
鐵鞭高舉，執法如山。
北嶺山青，萬木爭榮圓夢想。
衆星臨玉殿，牛女參商。
百姓安居，王者顆心昭日月。
月終結帳，不知不覺起憂心。
癡梅醉雪，拾來滿袖寒香。
定江水長流，青山拱護真福地。
平心處世，到頭幸是芷蘭賓。
是處可題詩，月從太白樓邊出。
十億中國，一篇曠世壯麗詩。
和萬家笑語，雞唱千祥。
攬魯齊形勝，小天下而登泰山。
舊友恰逢迎，林泉到處，較七賢更勝一籌。
名校鍾靈，紫藤憶舊，深深底蘊煥一中。
堅護良知，無隱無欺，誠達九天心可表。
包含萬相，笑眼舒心。
山水相逢，有君有我。
茅屋裏，山藥蛋煮綠豆。
危難中施愛，濟世慈懷。
殄火殃出萬家，萬福並臻。
看今日，強邦築夢，小康大治，萬家安樂九州歌。
高閣迎祥，登臨處黃土雄渾、黃河浩蕩。
百年遭恥辱，六秩強國雪恥冤。
無生地虛名不入，傍黃林秋晚，雲風都作一時緣。
百姓夢，百年夢，奧運夢成真。
此日辭塵撒手，無緣安享天倫，子女我好悲傷。
工農商學兵，仕皆安定。
北宋奇珍，新方古釀，萬戶佳餚夢裏香。
一枝梅發，探着門楣似讀聯。
明其論、暗其意，其是何人。
點一篙吳水，載詩魂畫魄書香，向春靠去。
榮封一品，福備九疇。
欲上高峯，到此地何妨小憩。
高昂陝北妞，粗獷悠揚曲曲嚎。
白發朱顏，喜登上壽。
濁酒孤燈，欲把鄉愁飲盡。
玉殿題詩，喚取佳人敲象板。
學海尋無底，心專可駕步雲龍。
見義勇爲帥小夥，好人贏好報。
細雨初晴，一徑嫩泥忙燕影。
山川秀美，萬裏神州皆錦繡。
道德星光，拱中國夢。
北鄰西子，看五雲瑞靄護崇樓。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
對乃民間文化，夯基庠序永傳承。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
廉政奉公，憑花開花落，誰如兩袖清風。
懿德既尊，天方降福。
溪流長不竭，衍化子孫千種德，瀛海留香，繼往開來。
南海慈航，寶瓶滋化雨。
雪花六出，梅蕊飄香。
山留遠客，春風剪柳一幅畫。
秋月悽清，寒露無心凝冷冽。
雄雞上樹頂，聞風而動。
歲月標新，百姓生財隨物旺。
人天永隔，空羨邢潭。
徵爲國本，惠及民生，兩稅聚涓流，潤物甘霖滋草木。
轉移戰略以長徵，乾坤誰扭。
家園娶妻，成之婚。
別館梅園，更有詩文堪會友。
亭貯佳偶，且喜青燈佐讀，學業震寰。
行居樸淨，晨昏吐納淘心。
袖裏清風，胸中正氣，廉臣報國譽千秋。
早佔人間雙福地，雲蒸閬苑，月沐桃源。
眼前萬裏江山，峯排羣玉森相就。
是小人寰，清風不速，明月當徐。
隔千裏而逝，聞喪致吊，束芻漬酒愧南州。
看花木枯零，堅強背後，風雨中能屈能伸。
沒有最低，只有更低，再度整盤，誰知撕碎幾多夢。
清風彩榭，寺邊蓮動柳邊舟。
錦繡開篇，小康作序，書寫幸福億萬家。
一館廣傳知識，領學海梯航。
浮生都夢影，我願一堂說法，香花共悟上乘禪。
春興綠樹，秋衰黃葉，有義春秋法地儀。
歲月如歌，江山如畫，直教九曲蕩回腸。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
駝峯有航線，空中飛越奈我何。
福壽任沾濡，憑欄樂賞林中邑。
五星輝玉宇，日照禹甸春世界。
惟百丈靈巖，方鑿出三生石佛。
勝地奇觀，纏綿蝶意戀芳叢。
長城自何處移來？化百齒石梁，獨立中流，頻送他人登彼岸。
翰墨香飄，鵝池弄筆聚羣賢。
舍今生以求解脫，此乃癡迷。
多體驗琢磨，少腔拿做作，才會情節憑根據。
溯乾嘉以來，學派相承，惟先生鉛槧精詳，當世同推真種子。
世事難料，憂愁自心頭立足。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
廠建七年，風雨同舟，艱辛創業龍騰海。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
捧花亦醉，捧心亦醉，六十年共醉，長河作釀綠盈樽。
莫空談，空談不出油鹽米。
風移俗興，翼佐帝庸。
涵養水源，珍惜土地，一方水土一方人。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
鳥鵲爭喧，佳聯實景鋪陳。
去紅塵，吸清氣，自信能爲世外神仙。
雨潤百年，不盡園丁千滴汗。
碧翠瑤都，晶瑩璀燦河中絢。
寒窗苦累，宦夢非憑筆寫成。
看三千世界，鴛鴦比翼，空谷無聲鑑至情。
廿五史雪巖而外，殊厚貧寒。
口碑勝石碑，須從品質分高下。
負米棄官，奉親力盡終身孝。
江門憑善政，業旺家興福萬民。
六比出新，六隊爭雄，佳詩麗句抒胸臆。
月淡星殘，漱玉幾聲驚客夢。
夫豈能剛、妻豈能順？重諧花燭，幸邀天眷錫遐齡。
獨重洗冤錄，法醫溯古，鹹有慈懷讀此書。
地利人和，鍾靈毓秀騰紫氣。
屏截萬古煙霞，堆成圖畫，四時來客袖雲歸。
邀山川入墨，無今無古，不負春風到白頭。
陽春三稔起，金聲餘韻繞青蘿。
瑤寨奇珍，蘆溪神韻，化爲天井盞中紅。
萬家康富津門綠，正豐年鵲鬧，盛世龍吟。
掃紅拾翠，春風手筆。
騁懷遊目，凌虛自有仙風。
念念悲，言言玉，現咆開腔，好似驚天雷。
傳家無別業，惟薄田數畝，舊書五車。
胸有豪情，瀝膽披肝助世人。
結婚，三十四三。
尤溪昭道體，流芳分泗水餘波。
紅日吐輝，魅力茶耶更興旺。
置驛道楊相間，十裏五裏。
歲月六千年，江澄水碧，源遠流長，丹霞彤煥一天彩。
高情當返古，若欲聽無弦焦尾，須爾植梧。
音傳南海，霞光普照老蘇區。
佛陀一笑，無我涅槃。
十年大手筆，路如玉帶，橋似天虹，鎮若繁星，筆筆生花驚鄂渚。
飛鳥翻空，窺魚笑汝癡計。
可欽集思廣益，無官僚架子，坦懷接訪聽呼聲。
助吳伐魏，東成西就出風頭。
大江騰日起，文中泰鬥看三蘇。
三千重意氣，隨聯旗正鼓，豐隆典慶我同吟。
北寨臨蒼峯翠嶺，瀉瀑流溪。
塘中偏有自潔蓮，出淤泥而不染。
玉鏡灑清輝，纖塵不染。
在案有慈顏，片語餘溫，不謝窗花小小。
人文古埠，百業興隆，正氣滿黃旗。
傲俗幽蘭，凌寒翠葉，堪超世上聖賢家。
生靈困惑，安身必定費籌謀。
滿頭霜染，縱海角天涯難報春暉。
攀援步步高，終登絕頂作梟龍。
學名著，春秋勤讀寫。
溪流致遠，開來繼往譽人文。
杜宇環飛，泣血殘垣聲已咽。
滿懷仁愛，雄才大略服南越。
種豆得豆，種瓜得瓜。
福佑彭城，千家納福家家福。
水笑山歡，南陽日麗迎春早。
去僞存真，承繼中華醫學遺產。
三楚萃英豪，數十年血戰功成，羨煞諸公扶正氣。
榜嶺春回，白雲不掩花千樹。
雲山縹緲，萬裏秋風一雁哀。
聖嬰誕降，大地陽知。
頻傳捷報，華夏稱雄。
亭空無俗障，一天月色攬來多。
地天人共慶，著手成春。
建新街，濃縮三峽精文化。
三羊開泰春天麗，至美畫圖。
西嶺迎春，喜頌千家福。
菊籬秋色，蔭六孫裕後，風範播四鄉。
撫琴瑟歌成九夏，鳳歷初開，燧火點燃兒女夢。
遊蒼生演化大觀園，物種天堂藏太古。
想身後留良，赤兔願效執鞭。
生於斯，長於斯，斯人斯事俱斯文。
六旬跟黨，革故鼎新同取勝。
代天安瀾國，樓船壯蕭渡鯤溟。
拔苗難助長，大樹須從小樹成。
藍鳥識商機，銜得春來枝上弄。
這個婆娘，竟是一丈青。
情投意合，鸞鳳朝陽。
水復山重，世事猶如棋局亂。
歇腳乘涼一袋煙，說裏短家常。
微弱晨光，正輸早客入霞裏。
堯域禹封，天下陶都傳絕藝。
狡兔佔三窟，勸退當的給面子。
興如之所致，看鳥啼無序，花開未名。
粵茶烹粵味，一夢走紅。
邀三五嘉賓，把臂欣然，同領冀東民俗韻。
儒風不老，溪水依然映紫陽。
畫棟雕龍，青磚琢鳳，古屋不散前朝韻。
造福延慶，生命維安大比天。
碧血鑄忠魂，萬裏河山鋪錦繡。
資幾副春聯，貼紅歲月。
八年抗戰，救國救民於水火。
珠飛玉濺，一潭水染女兒香。
屑玉拋飛，白雪猶憐絡繹香。
廋辭總妙，孤鶴多情百萬燈。
鬧市閒聞金馬桶，無臭無香。
廣納賓朋，共鑑百年之好。
訊通萬裏，動地驚天事業新。
覽勝不辭放眼飛，龍愛此霜葉盡燃，夕陽半落。
彈指幾滄桑，碑石無聲傳故跡。
五十六朵花開，五色十光六合春。
重金聘請，誰去白宮搬炭疽。
燕語千家，欲報春恩銜綠至。
竹樹新栽，作亭爲愛東林好。
名揚四海，歌飛一路，喜看國旗冉冉升。
踏三藍遊八景，美麗影難留。
藍天紅日，徳碑文史，勒銘一代精英。
傷心三月暮，曉鍾破戶，鳥啼花落人亡。
三春追夢，多元發展，猴歲再描煥彩圖。
詩吟馬背，風騷凝固黃河浪。
陳謨功敘九，何以厚生利用？舉羣黎漸復修和。
金穗生輝，輝映三農春引路。
爲政以德，譬如北辰。
十八歌善政，韓原秀水透陽光。
中華兒女多奇志，鯤鵬展翅，敢教日月換新天。
將營室先立廟，悲哉秋之爲氣，妥靈攬左右湖山。
周旋三十年，和而不同，矜而不伐，惟先生知我。
臥石聽泉，攀壁擷雲，愜意領來塵外景。
潔於玉，清於冰，芳於花，千般奇異中華石。
走清廉路，做清廉人。
中原天曉，漢族登臺。
錘鐮閃亮，國強民富方針好。
大辦農業，五谷豐登。
勝境醉遊人，幽谷鳴琴泉洗心。
小尼摘果，彼尼加拉瓜。
盡十分智，傾滿腔情，問心無悔，唯盼資金來四海。
彈琴房中彈琴響，琴房一天，琴響一天。
君子固窮，家藏萬卷無窮相。
輕舟一葉月同行，夜倦興猶在。
得人間溫暖，對客何妨開笑口。
羣英薈萃，鐵板銅琶唱大江。
能解聖人心，君子修身終有道。
師承孔孟，追千載儒風，融通今古學爲用。
一生存亮節，讓銜濟困著淸名。
崇孝崇和，丕振家聲。
多姿木鼓舞，舞隨赤幟展東風。
擊鼓聽三撾，想老賊阿瞞、曾經奪魄。
國民蘊運，炎黃一脈古今龍。
幾萬裏神遊到嶽陽樓，如此湖山渾依舊。
毛吞巨海，六根證不二法門。
金風送爽，愛語濃情伴鳥歡。
聚力凝心，九州鼎盛追宏夢。
家事國事，處處和諧故事。
逆水行舟，再撐一杆。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
倡清廉，昭日月，社會和諧。
十二因緣，法雨靈光宏佛性。
燃明藜杖，喜學易經來。
雅士泱泱，千秋翰墨激詩情。
一人蒙眼，西北東南亂碰，你藏何處。
近水近林，村裏皆詩情畫意。
秋風鄉思起，遠念蓴鱸。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
兩袖清風，清風化語可安民。
花開四季，果香四季，和諧村鎮美如詩。
煙火三萬家，憂樂同民，憑赤手來扶夏甸。
百姓講堂，真言實話才聽到。
若不回頭，誰替你救苦救難。
九萬裏，生財報國，收支爲國國終強。
琴瑟合鳴，風和日暖。
振興有略，發展逢時，高科技集成產業，強國基如磐石堅。
紅顏擂鼓，胡馬揚塵韓退之。
春光滿眼，青門堪種邵平瓜。
恩留常德，郡監開渠行善政。
規章保駕，闖創敲開富裕門。
手捧丹心，好施樂善。
走西口、誇海口，皆爲糊口。
春花秋月，夏熾冬寒，年年有過。
館樓傳盞飲，皓月明泉李白詩。
興千秋偉業，安邦濟世，壯懷夢築國人間。
憑欄放眼，春水韻流看鳥飛天。
少女癡情猶無懼，偏將生死同。
踏萬水，水水於他心中。
醉我校園，翰墨書香春色美。
古洞涵春，龍在此中臥。
春到龍城，八面風和，十二五新程開大步。
揚正氣，蒼穹潤法雨。
上海自來水來自海上。
十堰城中，永樂有真情。
借此靈山寶剎，與我佛參禪。
如陶種柳，如劉栽花。
榮恥休顛倒，該責潔癖嫌髒女。
雪溶春水，曉月太白，霓彩逸飄日月凌。
一根紅線，總拴在農田隴上，赤子心頭。
各樣鶯花結束，一樽相對月生涼。
棋輸亦逗樂，圍觀都是樂中人。
綠水長流，葬春花無數。
水歸器內，才顯方圓。
走創新路，騎千裏馬，馬快人勤路路通。
立黨爲公，奉公深似海。
兩代人春去春來，潛心研究，薪火相傳追夢想。
扇寫江山，握一統乾坤在手。
義自弓弦，晨星長照青陽水。
三陶擎教幟，衆志展鴻猷，振鐸傳薪，九曲清泉傾厚愛。
吟蛩促織，皆因露冷自家寒。
車流千裏韻，前程順暢，湖濱運管奏和音。
羊毫立地，神州點贊廉風。
風眠醉返，梅花韻染畫千屏。
汗灑春秋冬夏，嘔心瀝血，共濟蒼生暖杏林。
手推中，走九宮，寶劍出鋒。
五福臨門，大美鴻圖輝北鬥。
赫濯震天山，通萬裏車書，何處是張營故壘。
論民生，公僕盡誠心。
高懷昔我聞，允言歲月有涯，風華無盡。
德重夷齊，句騷屈賈，正懷寬路闊，一鎮珠圓漾楚風。
逢山鑿路，遇水架橋，銘刻輝煌興業史。
集團馳盛譽，品牌卓著，公司奪錦樹高標。
讀古人書，需處地換身一想。
是誰多事種芭蕉？早也蕭蕭，晚也蕭蕭。
是不是高手？來對我兩聯。
立業爲民，保險振興酬壯志。
漫說爭雄逐霸，入千年隧道，風雲沒在石林中。
記故鄉亦有仙潭，看一樣湖光，添得石橋長九曲。
山盈清氣，水漾碧波，芬芳伴四時，八方祥瑞毓松鶴。
清新環境，長將綠色駐城中。
滴水洞，洞水滴，水滴洞無滴。
民生樂，商貿榮，綠地青山好賦詩。
榮辱不驚勤學藝，立品是重。
山巔拜寺，香火慈佛，撲懷萬古遺風。
說真心話，做實心人。
響石山，山石響，石響山不響。
生逢盛世，福如東海。
勻些粉面，豈知下體也憂。
抖雲箋，青峯試筆。
春回大地，桃紅柳綠風光好。
坤爲大母，含萬物而化光。
沿巫水而來，共入花園疑閬苑。
兩會開盛事，龍騰華夏盛事春。
東來寶馬，春風得意，耀眼桃花勇競爭。
草木賦高風，昔墳前樹慄生芝，散德者馨香，傳成孝曲千秋永。
世事如棋局，紅黑是哪兩個將軍？擺來擺去。
春風共暖，玉兔欣呈不老丹。
秋雨秋風，女豪傑爲國殉難。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
福山聳翠，煙雨亭臺疑拙政。
掀天揭地，始信今人勝古人。
聯誼總難忘，千裏相邀，猶記當年傾肺腑。
慣居草舍，修得竹精神。
國粹馳名，壺內乾坤大。
鴉啼雀噪更休問，我若去了，九原枯冢絕前塵。
晉城虎牢，實則逼鄭。
舊情復燃，原草葳蕤兀自榮。
綠水青山，宇宙長春。
三秩回眸，九州鼎盛，幸賴八方拓路人。
書山勇士，披荊斬棘，直闖雄關奔前程。
源頭活水，原上清風，好書催綠心荒漠。
風言風語話風情，本其有情，我有其情。
日月繞心頭，播種興國粹。
箴言似玉，百煉千錘，拔萃怡情潘陸才。
福娃拜年，福星普照五福地。
曇雲連鷲嶺，看古寺開梵天勝境，春暉秋雨佛情懷。
生態繪三門，圖開旺景。
歸仙國司民察事，法相威嚴。
仙峯佛峽，萬古流芳。
天水郡、會稽郡，郡郡傳名。
稱霸泳壇，祖國增光。
鴉落雪中，一路踏成個字。
國仇未報，負此頭顱。
平安歲首春風起，高擎彩筆，繪發展藍圖。
佛面瞧僧冕，些許嗔些許憂。
金樽在手，一腔畫意任香襲。
曾不憗遺，爲天下痛，鬥車方轉客星沉。
躍馬遊人，苑內觀花誇景美。
經濟騰起，西秦彩鳳放歡歌。
仙樂瓏玲，衝開金闕。
琴江銘肺腑，五載艱辛誠不易。
書畫見真情，對聯多雅意。
開通路，須防上錯車。
沂河研墨，楹刻右軍字。
雖處異地，宜重人重德，以禮以情，任是天涯若比鄰。
冒牌貨，雖臨十字遭痛恨。
彩筆描金，和諧潑墨，拈來八桂藍圖。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
國共國共，同一鍋，拱一天。
九柱揮天筆，巨制龍章開大寫。
筍本嘴尖皮厚，竹何能勁節虛心。
弘道傳承，共仰欽百代宗師，至高至大。
禪關晝靜，喜縫舊衲剪山雲。
喜悲怒樂，六欲七情演繹輪回。
行起浪滄歌，是濁是清。
捍權赤縣起狂飆，組合出拳。
穿巷登樓，街上風情真醉我。
揚眉吐氣，大地還君歲月情。
宜耕宜讀宜漁樵，安居樂業。
湖光萬頃，遊人此去夢留香。
雕題離耳今何在？吊黎村先祖，椰子懸如雒越頭。
杏林樹德，茂盛馨香奉獻心。
六秩繪藍圖，築壩蓄湖，擴容拓土，打造桃園臻勝景。
發送衛星，測得乾坤三萬裏。
小序百篇，巨名北鬥。
駙馬輔皇，皇上褒揚張上陽。
檁燕織春，深居楚地摩蘇繡。
爾何天井淡流年？茶容淨土。
笑終歲爲人作嫁，脂膏已竭，系朋僮僕孰知恩。
奧運百年圓夢想，萬衆撐船，千行劃槳，中國同心弄大潮。
慧日臨空，萬丈靈光輝佛塔。
自此嘆人生最難，這一是愁聽夜雨，那一是新試塵埃。
時泰景多興，民康文益盛，輝同燦宿，展陳秀雅聚琳琅。
大大方方，多喫點虧是福。
龍飛九五，卻爲翰墨累平生。
寒夜未央，槍響驪山，大義千秋張虎膽，中華煥彩。
路爲國脈，催經濟騰飛，銳意當先傾大愛。
對心忐忑，湖海江河幾日清。
麗日懸空，欲渡青峯出霧海。
風骨傲危巖，且將帶夢雲霞，移來上苑。
大路通村，小康入戶，抖豔山鄉富裕花。
窮兇極惡，日寇逞殘，恥辱柱賊名永記。
黨性爲砣，稱爾人生重與輕，奉獻千斤猶愧少。
於今文明地，盛世沐春風。
靜心悟道，巡空三萬裏，似聞仙鶴耳邊鳴。
密印旅遊成熱線，聽晨鍾暮鼓，紅魚青磬，和諧社會證明時。
收支有序，利欲難燻淡泊心。
花香小院，半年好夢得閒身。
資源優化，內涵強化，一條紅線惠三門。
祥瑞鍾聲，一陣悠揚傳四海。
百八將河東聚首，鄉試著先，會試著先，著先鞭騏驥共鳴。
沂水蒙山，盡展和諧，彩墨千重添魅力。
水月紅塵，梵音不解花私語。
弦動商宮，流水高山知己少。
此時須側耳，聽銜泥燕語，隔水鶯聲。
戇緣狀元壯原撞媛。
挺身力挽狂瀾，浴血方全大節，九州揚浩氣，雄魂毅魄鑄豐碑。
梅子凌寒，鬥雪輕塵藏傲骨。
應手挽流雲，巧鋪湖上風光、江濱景致。
水流不息，往過來追。
義建舜祠，唯望神州長舜日。
搜腸刮肚，考試就成無腦兒。
文獻文獻，傳東海，出才子。
喜氣盈門，惠民政策人心暖。
雲龍護佛光，順和民意。
平章風月，約束鶯花。
不期而至，清風故人。
蛇騰黃水，天下再描改革春。
一燭醉影，酒洌墨香微塵歌。
黎民喜賞黃梅戲，看黃梅好戲連臺。
無須吧！多言爽快有樂呵。
經營以信，奉獻唯誠，捧無邊道義，點染三門千卷畫。
江南錦繡，勝景萬般醉墨卿。
萬裏捧心香，穆雨卿雲懷始祖。
真人弘教化，始覺夢中藏夢，光陰似箭越千秋。
吾心生眷戀，願載歌勸酒，長留盛世做詩人。
旭日東升，溢彩流光，一派煙霞騰紫氣。
登高望遠，橋可通天任我行。
下察民情，率衆拓新程。
玉杯裝色，齊添臨澤夢如新。
龍氣勢，鵬志向，駿業長興。
華夏兒女，衆志成城謀復興。
承澤承恩、承美承德。
萬丈塵囂皆是幻，且參半卷經。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
合四月靈犀，如約自同歡，古樹長從花茂。
舞雪寒冬，煮酒聊天下。
願立千秋業，七擒孟獲乃攻心。
移步春光，奼紫嫣紅織夢網。
三川並濟，諸般蜀色繞天涯。
倘若報亭有礙交通，自然當拆。
麗正凝祥境，引琅環開積秀。
本溪月下，有山有寺盡遺音。
汪狗辭歲，中華強盛震世界。
樹當筆，常鋪大地描春秋。
工卡亮名，奉愛心，扶各業繁榮是本。
菰蒲放鴨空灘雨，楊柳騎牛隔浦煙。
科技生金，俊彥生根，京津搶佔制高點。
唐褒鄂以尺籍起家，衡嶽山川鍾間氣。
虎有雄風，未扣山門龍擺尾。
痛恨失黃龍，錦繡江山，斷送金牌十二。
夫婿築城不返，寡鵠和歌澧浦雲。
異時文集，相期長在天地間。
仁孝齊家，廉明報國。
扶貧脫困，彰顯策略暖人心。
塔凌中宇，寺銘恩澤，藏經足顯聲名。
誠心誠意，拉動非美國家活力提升。
破壁矯龍，思入風雲曾嘯傲。
水一泓，遮蓋水簾洞口。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
人有福也，盛邀華夏江山福。
三都七裏豬羊壯，致富萬家。
閒觀史，難出炎黃大聖人。
五個重慶興，重慶今又重慶。
彈指春秋五，供我輩雲煙一洗，浮生醉買宴花園。
枕石眠雲，閒身本是山中客。
太息斯人去，蕭條徐泗空，莽莽長淮，起陸蛟龍安在也。
是誰繪海描山？讓藍色牟平，新開畫境。
令子以官事祝，方至如川。
動武揮戈，愧對先人，禍及千家民受苦。
日映紅蓮，望四面霞光，紅連天外。
背水用神謀，破趙麾軍，漢業奠成憑一戰。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
黨施善政，千家頌和諧。
清水無魚，濁水有珠，問汝何分清濁。
求大乘，經九九難，佛性禪心臻聖境。
系情國粹，常聞遊客會斟酌。
坐天下者幾不窮奢，至物極人寰，狼煙滾滾階前起。
呂先生品茶只喝一口。
置身本夢境繽紛，相論無緒，聊將惘惑解天真。
峯高基正起，詩書繼世，九重錦繡福門隆。
大賢虛己，得盡羣能。
洞窟長寂寞，還期一日，再起禪音。
宜爾新婦，得配參軍。
三代人繼往開來，座座高樓，永志拓荒風範。
仰觀碧落，破霧穿雲玉蝶飛。
你下場後他上場，世事從來若是。
八桂溢書香，常欽才智耀華彩。
郭中令富貴壽考，生榮死哀。
方寸銀屏，收盡大千世界。
和爲貴，人傑地靈，聖賢輩出。
雖生計艱難，今日想來，野菜粗糧皆有味。
寶塔凌霄，佛光朗照，藍天澄澈映青山。
情滿人間，千家迷醉梅花雨。
玉帶纏如意，連州一步三臺。
官民同心，齊促深厚魚水情誼。
柳旁垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
三尺櫃臺，張張笑臉。
峻矣！秀矣！暮暮朝朝神鬼癡。
古院清秋，雪月風花皆有意。
一馬向前，赤兔揚塵三十裏。
古邑徵聯，大氣揮毫題畫上。
擎天一柱鎮河山，引漢武南來，金口封名躬拜嶽。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
同大家育李培桃，教棉鄉遍綻奇葩，屢贏佳譽。
一關雄赤縣，商通絲路，文勒碑林。
亂石倚流水，幽蘭香作威。
河東西施，賽西施，效西施亦非西施。
乘四海春風，千帆競渡。
大難出羣傑，金盾鑄魂，白衣報國，風雲際會國魂凝。
少負氣節，吏治有聲。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
獨上蘭舟，一色水天清照影。
追逐夢想，萬裏江山千載嬌。
縱情山水，滿目人文，璀璨櫻花開盛世。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
極鮮極香極美極佳極開心。
正氣弘揚，胸中存正氣。
先嚴夷夏之辨，元年自有統，不與夷猶主中國。
微信：只能微信，不能全信。
苟母打母狗，母狗汪苟母慌。
影配像，子繪父影，至真至切。
龍人浩氣長存，宣示主權，中華強盛振雄風。
菱鏡生煙，一抹香痕勻舊淚。
念之在茲，永釋之在茲，無衣攜手吊三公。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
清波畫日，周風秦韻畫圖新。
漫送來花香鳥語，取用何妨。
福地回春，萬物更新。
家宴喜宴，壽宴商宴，宴宴難離宴酒坊。
古老鄉村，連通富裕卅年纜。
蓮池印雪影三樽，逐窗外螢流，萬縷雲煙閒作賦。
清暉玉舍，環山水畫廊，頻登百度展春園。
謫仙、詩仙、酒中仙，太白文筆世罕匹。
施方便力，法界轉金輪。
譚經懷往訓，願此地夏弦春誦，他鄉常語故鄉風。
讀書恨晚，回頭風雨感滄桑。
百越清風，文化僑鄉，在處廉歌揚雅韻。
張融高文，聚爲玉海。
梅花遇冬，寒雪冷香韻味飄。
恨事未因時日減，莫道煙雨無情，守護千年，尚爲將軍遺太息。
佐擒虎家聲，孝侯允佩松筠操。
蛇去馬來，滿天瑞彩。
黑面無私，青雲有路，令譽思齊衡嶽峯。
領航擎砥柱，萬衆歡騰，繼往開來興偉業。
廉泉養德，古廟參禪，信步且瞻旗嶺勝。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
發展經濟，繁花滿園香。
民沐春風，創業猶酣夢已圓。
修城繕學，惠播富川。
世事如棋，無論輸贏終過往。
古調獨彈，落莫心情流浪夢。
羊毫洗淨，捷報頻傳。
排排注目，健兒勵志奪金牌。
展人文畫卷，霞彩千帆舞碧霄。
登樓抒壯概，一盞湘泉，欲邀屈子賦騷韻。
志壯山河，巧手織出一片錦。
明月家居，世紀暢銷，更借春風迎泰運。
回首滄桑，只想淡泊如水。
花開閬苑，千重翠浪畫圖中。
羣英薈萃，四時出彩，共期臺站韻長新。
卅載耕耘，繪出聯壇新畫卷。
禪非後世，貪杯好事，我來塵俗染疏狂。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
佛眼垂青，大地羣生蒙福萌。
文大方，義高遠。
灞柳迎風，三秦垂地黃金縷。
無掛礙事，無系戀心，好借青山藏傲骨。
天垂山邊，走近山邊天還遠。
沂水潤聯花，花紅四海聯朋樂。
東川爲木宿分躔，棨戟遙臨，太史奏老人星見。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
身爲老者，仍不讓少年。
長年念佛，捫心每感布施微。
聯載黨旗，翠屏溢彩，三塔交輝，滿城春禧山環笑。
杏苑儲才，宗傳聖道。
羞是鄰邦，覬覦國土，惦記資源，惡意昭昭。
審勢經邦，遺千秋浩節。
濱海乘龍，和諧奏曲，萬家喜慶笑怡然。
曾經滄海，墨盡滄桑。
論壇學句，聯吧煉句，子欄對句，開懷一載益多多。
春傍桃花，秋鄰楓葉，凌空古閣望霞飛。
斷雲霓，一吼驚出動地歌。
憂於蘭考，樂於蘭考，兩袖清風換口碑。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
喚回塵世夢，鍾鳴鯨吼，願一百八杵，大地同聞。
銀鯉搖荷，白鷺戲波，平湖景映三維畫。
打虎滅蠅，金猴奮起千鈞棒。
金龍復躍，呈千年偉業，前景輝煌。
六經萬戶千門，只慎獨兩言，上接泗濱，下肩伊洛。
怎曉得？塵中窺世事。
十條民生，條條惠民生。
晉水育蘭香，玉質嬌姿，絲路明珠存畫意。
工貿振新津，看商賈蜂來，春潮激蕩岷江水。
報曉雄雞，一聲唱徹清涼境。
辭舊歲，十億神州傳捷報。
爭優創先，唯實唯真。
文興邦，文興業，喜迎文化春天。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
話一年喜事，探月兔宮，世博亮彩。
利字當先，列強會議皆因利。
真心熱汗，尤增盛世光明。
新星歌盛世，新天煥彩，新詩篇蕩氣回腸。
特區靚麗，港府九龍譽古今。
以剛毅而壽命固，勝國遺老，獨留浩氣還蒼穹。
將玉石留香，夢圓百性，九千浩氣醉春風。
窮區修富路，舊地換新裝。
心音一曲，聲聲皆爲相思奏。
覽文物精髓，史耀千秋，瓊閣古玩堪極品。
明知死進天堂，於殲未盡仍哀哭。
俯仰嘆巍峨，看秦渭之間，閣收萬裏風雲畫。
明漪絕底，飲之太和。
天山南北，烏魯木齊贊草原。
溫故知新，可以爲師矣。
順縷梅風，尋來知美味。
泛舟湖濱，舟波影裏天雲動。
溪井穿村，松杉繞竹，時風傳妙趣，墨客尋芳抱筆眠。
名動湖湘，衢通川粵，壯懷此地狀元樓。
月浮水面，撈穿水底月還沉。
禪機自悟，衣鉢相傳。
羊年齊逐夢，吉羊攜夢逐新程。
春光愜意，風和日麗自成詩。
靈貓隱顯，潮來潮去捉迷藏。
設堂明理性，遺重教之高風。
民康物阜，和諧水鄉曙色新。
五月榴花，開豔竣工地。
牌匾鑲金字，光照四面八方。
飄雪迎春，千樹披銀掛玉。
出西川，望青川，灑淚川西念汶川。
瑤池來位貴客，佛國添座金剛。
犬偎熟客，咿咿咿咿，輕輕撒下數朵梅花。
助殘濟弱，大愛善行，恰似春風吹暖意。
鷹擊長空，穿雲破霧比高低。
白馬客京華，超衆才情居大易。
急流勇退，小住爲佳。
一代文宗，才高北鬥。
孤舟搖渡，琵琶行裏嘆人生。
香島來蘇，荊花同續陽春賦。
十四州長劍霜寒，吳越雄風曾鎮海。
春回華夏，燕舞鶯歌大地新。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
龍虎崗，牛角池，牛角弛龍虎飛。
蘸春水，長毫寫鳳章。
喚清風入座，樂敘幽情。
慧光普照，慈雲擁座地生蓮。
流血是大好收場，勝固欣然、敗亦可喜。
春色無邊，良宵玉宇初圓月。
勝景宜人，風光入畫，錦繡山莊盤旺地。
一無是處，處長處處撈好處。
政策包銷，強風險無須零售。
距蠡城曾無多路，水清石瘦，由來奇境勝東湖。
古道成新道，休閒大漠領風騷。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
真花暫落，室度心香。
一流科技，一流服務，雄峙西南，救死扶傷擔大任。
墨氣噴三秋，蟾桂得扳憑妙手。
實現富強，華夏復興雙百夢。
你詞說你怨，誰理是非。
臺上舞龍，臺下喝採。
柳絲甩尾，草葉揚鬃，奮步春風真似馬。
真情施愛，愛注童心開慧眼。
順北江而下，有魚躍起，有鳳飛來。
觀心來淨土，九霄月白卻塵埃。
人民護兵，愛護人民，願爲本份。
人因地傑，地以人靈，六旬庠序終超古。
丹心照千古，其生也榮，其死也哀。
三春常駐，五福並臻，看萬裏嶺南，鳳舞龍飛迎旭日。
順天應時，紫氣東來。
輕名淡利，治良方益壽延年。
長施善政，神州處處蕩歡聲。
石板無言，愛國豪情傳萬古。
聯苑綻奇葩，四月黃梅迎五洲雅士。
此處佳人，天天有恨花容瘦。
辭別玉嬌龍，金蛇起舞鶯啼序。
半夏聯都，幾介書生，數縷奇思，牧鶴耕雲妃子忙。
峽開玉鏡，紛呈萬道虹霓。
兩翼宏圖展，三水畫，三水詩。
杏壇桃李茂，鳥語爭鳴鬧麗春。
禹甸通衢，策馬看商都。
災禍無常，一方有難八方助。
迎新蘇繡，描綠小康春。
惠政富民，隆都富路，祥雲紫氣富饒鄉。
七載育人，喜今朝花果豐碩。
日本東出，照遍四國九州。
曰歸可緩，試同歌陌上花來。
故意裝腔，炎涼世界。
象服善持家，記遊何將軍山林，曾叨美饌。
文可興邦，解我漢皇尊董博。
神州大地，江山挺秀正青春。
山色當頭，波光對面。
人瑞九如也，鶴山墨秀媲名山。
堂上慶新春，窗外雪花遭冷落。
反腐肅貪，敢將利劍護三尺。
金猴報新春，紅四方千人壯志書華章。
冬蟲忒煽情，每憑菌飽體中成。
愁腸愁緒淌，清風着意添愁。
春蘭不語，雅氣含香。
樂在雪中展俏容，閒對煙雲。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
華夏騰飛，千軍盡勇，鑄成殲敵長城。
蓬山在即，笑世間人是人非，功成功敗，回首知夫月與風。
髫齡拜母，末座稱奇，愧年來落拓青衫，畫餅虛名仍故我。
瓊館壯觀瞻，百尺樓臺起獅島。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
威風八面，羊鳴天下享萬年。
黑黃白色，齊心調配青春色。
尋夢谷中常尋夢，夢可尋，谷猶可尋。
鍾愛自然，水共柔情山共爽。
懷壯志，造鴻圖，創新財政，虎歲再描錦繡春。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
桑垂紅葚，來釣池塘千頃碧。
祖龍灰劫渺，興亡千古，並將史事付神弦。
策馬爭春，文明花放嬀川秀。
跪膝讀碑文，母儀無極。
俱爲援手者，扶貧濟困，炭送雪中爐火紅。
激情沸沸，奠千秋基業。
鋼骨柔心，甘爲豪車添兩翼。
且看今朝，一股潮流江右起。
並非無麗句，詠吟歲月千秋史。
本末源流有本真，自當固本清流。
牌刊紫玉，塘灩春紅，流水都看雲錦。
才名齊太白，顛沛流離，盡閱唐朝記今古。
地蛇冒蒼龍，九霄布雨成地仙。
飲而明志，慎始如終。
每憶當時事，平添幾多愁。
強龍出海，猛虎下山，點將臺前鬥志昂。
忠直存心，和平處世。
抑鬱沉吟憔悴，強拂到眉尖。
美德鑄魂，修成清品。
一寸鄉愁，未隨時減。
魂歸天國，字字凝哀示兒詩。
渡舟破浪，和諧駿業風潮急。
志有因果，春華與秋實相輝。
怒滿胸臆，書成爭座位。
一點相思，煙波寄去。
平常日子，曾經苦辣酸甜。
瀟灑賞泉，潭底天空溶玉片。
萬條煙柳重，曉風殘月，帶來城上春聲。
雲起時，禪聲隱隱和天籟。
言順民心，暢通言路，把持公正，胸襟敢坦鑑無私。
良譽傳堯地，錦旗彰績，頌贊善身，知足凡心樂九旬。
金雞得意，東方紅日我來喚。
大漠獵鷹，不教兔狐爲虐。
風月怡情，衝霄一唳人間雅。
潘嶽面城，晏嬰近市。
品繼先賢，禮樂詩書門第。
天藍水碧，嬌燕報春百姓安。
青羊宮裏，碧桃幾樹笑春風。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
見影惟夢裏，弱女子身孤一處，思念當知早日歸。
出處，乃士人之大節。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
退休思奉獻，真情告白，六言佳句憶先生。
聽鶴依雲，寫松詠菊，臥柳眠棠弄笛閒。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
經師偏晚達，專家論定，狂如七子也心降。
氣壯萬軍摧，直使江山歸大漢。
傑構生輝，格調非凡響。
豈任侵凌？義幟聚盟軍，奔向戎機，滇緬揚威驅日寇。
折桂才華，憑蘭實質，寓菊冰肌好宿儒。
扶殘揚美德，德生福地德開花。
月下西湖，一點凡心動。
迷時不覺，自己是誰。
泉眼湧水，飲水思源應感恩。
氣勢恢弘，萬紫千紅多福分。
朝陽出谷，報頭刊尾溢芬芳。
青山流翠，松下撫琴醉暮雲。
欣觀花海，自是繽紛錦繡箋。
迎善賓，釋法章，禪師徹論佛緣。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
願此地人文大起，到鳳池麟閣，莫忘聽雨坐寒窗。
國安家安，方爲濟世英才。
奇巖鑑史，詩情醉客何方見。
源頭來活水，堵漏防疏，敢傾涓滴匯江海。
落紅作泥，重德更要明德。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
嚴帥作堂款杜甫，客窗編野史，報公盛德在千秋。
田力靠男，田介還是界。
仙出佛掌，招搖湖海霸王爭。
遺碑懷古，溯百代滄桑。
氣正風清，錦繡前程圓國夢。
打拼十五年，有心上位。
綠地長蔭，鳳凰起舞昌運來。
古郡歡歌，七大佳音融對韻。
雲徑轉時，忽聞泉響。
豔媚沉魚之貌，浣紗溪畔留倩影。
普法春風，吹綠神州大地。
殫精竭慮，翰墨承文續錦囊。
獨身獨影獨憑欄，相思兩地。
聚力核心，廿四字箴言，展人民願景。
工程重質，建築創新，十全十美講名聲。
聞一多，姚有多，沈默君辨新聞舊抄。
咬定青山，春筍牙尖穿石隙。
登閣閱雄師，呼來鐵馬金戈，俊傑英豪風擊劍。
淡茶爲降血壓之良藥。
小康飛韻，紫燕銜福萬象新。
用其心復見其真，白衣繾綣，博愛隨風滋塞草。
月灑清輝，五湖秀麗。
坐化情思，百載紅塵留綣戀。
城門失火，殃及池魚。
數來族望，寰中能有幾家。
瓜綿米壽，天朗日新，樞衡德政崢嶸，聯弦逸響風雲會。
春風逐散陰霾，同享藍天，甘露化爲一片雲。
江東失宗袞，心傷荊樹一時摧。
孤月單單，淡淡風。
一貫薪傳，金波生色。
一枝疏影搖還靜，獨自傷情。
雙增雙節添效益，財湧八方。
回眸來路，滾滾紅塵伴琴音。
徽風皖韻，紅運當頭。
朝霞映水，破浪衝開碧海魂。
八分郵票，四海賓朋何處藏。
疊石爲山，引泉爲瀑，巧奪天工追泰嶽。
敬業篤學，終在心間。
悲心不古，懷舊江山非一日。
花木有情，玉蘭潔雅菩提慧。
資湘北匯總無波，看列城控帶黔吳，山水鍾奇多將相。
清風兩袖，雅士採菊烹淡茶。
既逢肝膽，約來日也做知交。
欣逢盛世，中華傲世富民情。
魁士奇才，今日品茶幹美酒。
幾時相見歡，慘別虞美人。
下筆千言，離題萬裏。
山莊興盛，門納惠風，遍地大商機。
鄉間笛脆，省際車疾，把雲程縮短，更追夢想暢春風。
守土戍疆，惠九州，曾用青春扶社稷。
歌賦詩詞，誰比先生呈俊美。
胸懷稅務，戮力耕耘，收稅獻丹心。
滿面笑容，布袋囊將天下智。
一水龍蟠，福氣有餘。
猴善簪冠，狙公傀儡。
梅萊放蓮華，青白爭輝，膾炙遠近朝山客。
槍鳴天山，鷹飛雲端狼難追。
主慈坤德頌函弘，海寬嶽峻。
大分母，小分母，大小分母分大小。
入仙境店中，隨手選優常合意。
誰能渡賊過江去？送他一百文。
風調雨順，處處山歡水笑。
黑字遣來，有風有月有情。
梅魂殤冷檻，香枕未成雪夢幽。
精舍重開，四季書香燻隴地。
佛法無邊，化被東西一脈。
立身得似高山，風雲自在。
夢乘舟垂釣，揚萬裏風帆。
跳出樊籠，一團活潑。
蛟龍值日，雨順風調日日馨。
梨苑新容，怡愉瑞鶴舞華章。
慶小康，地靈人傑，鵬程萬裏樂豐年。
正己修身，韶光不老。
一水富豐都，言人言鬼言神，陰陽善惡多奇趣。
居漢唐庭院--如仙景。
安居也得思危，莫道神州常雨露。
爐鍾萬物，雕刻百工。
貂錦喪胡塵，楊柳綠添金屋恨。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
進以禮，退以義，中天下而立。
擷山雲萬片當箋，題書世態。
野水調弦，疏籬小徑故園親。
一橋何壯？驚虹臥盧溝，兩列石獅言美妙。
腳踩晚霞，兩岸恢宏開視野。
峴山秀麗，羊公碑在，烈士塔高，勝地傳揚清正史。
蘆花依舊，我來何處聽漁歌。
裁張福字，將盛世妝紅。
富民強國，因有源頭活水來。
紫燕於飛，伊人在水。
彼時迷本惑，問鍾響林間，爐縈香篆，忘情能斷鈍根無。
片帆從天外飛來，劈開兩岸青山，好趁長風衝巨浪。
讀聖賢書，少想功名利祿。
古法清源，有驚人結構，歲月難磨三眼井。
七步詩成，創建安風骨。
虎年虎勁，人民公僕廉明裕衆，清風兩袖。
眼觀世界文明，皆敬忠肝義膽，更仰關公。
大度達觀，一生瀟灑聽風。
方鼎銅斑，見證殷墟故址。
玉壺滴漏，更殘漏盡玉壺幹。
溪聲山色，遠從賢首證圓通。
綠水青山，到眼不妨舒嘯。
古文是故，新草是薪，賣故賺薪，古人難做做新人。
曲水可流觴，月榭高瞻斟北鬥。
飛虹拱月，畫閣傳情，溼地醉遊人。
核心涵價值，一排金字燦紅日。
四面楚歌，霸王含淚紅巾搵。
循因治頸肩，先通妙理，方爲妙手。
含辛茹苦，嘔心瀝血育學子。
雲裏丘山，拔地蒼茫撐北頂。
聽嶺間松詠，似雨非雨。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
情切切，寄語松開寂寞結。
名宗仰九州，楚魄湘魂，合向潙山添氣勢。
看九州雪域，正和諧富庶，愛國者尤爲團結，從來藏族不離心。
連連賞蓮，憐蓮戀蓮，淚漣漣。
迷途遼遠，退還蓮逕返逍遙。
點翠描紅，情系小康圖致美。
凝聚道德力量，引領全民，崇尚閱讀升境界。
雨打殘香，魂夢相期終難寐。
勝跡畫圖中，莫辜負此日登臨，依山枕渚。
人生有度，許身杏壇吾育花。
才貌雙全，乖巧靈活即可順暢。
凡塵萬壑，曾經百轉，莫負我性袒於筆，筆袒於情。
武昌風暴起，奠定共和，神州高矗裏程碑。
日照山東，處處蓬萊。
地以廉名，見石堪留爲座右。
步入荊叢，人生本是如來徑。
傲骨一身，爲風方比也。
改革創新，奮起同舟共前進。
七拼八湊，題紅葉詩。
迎靈祭奠，公忠亮節備哀榮。
望漫山遍野，桃樹夭夭，不免思元亮筆端，桃源勝致。
千古燦人文，平添春色，一城彩溢溫馨畫。
攬湖爲鏡，欣看水中月。
私語口脂香，小字金書頻與問。
到處敬文殊，文殊忙煞。
即此成名後，鹹誇義勇，獨守平凡。
聯報百期，春夏秋冬抒對韻。
邀雪裙仙子，記憶醉存心裏頭。
濰水泛銀，繪舜鄉宏圖。
一悟真如，狂心頓歇。
同真法界，都是金身。
猶存箋跡，豈令荒疏愧日閒。
馳懷攬萬裏風光，舟輯往來，天涯淪落誰非客。
鳥銜花信，串爲珍珠，翠柳含煙無墨畫。
藍天永保，煙花暫且庫團圓。
廣耜齋文猶歉歲，鶴鳴綠水寒。
笑遇良媒，喜結奇緣，祥和淑景期三世。
搏幾番、拼幾陣，壯志幾重好夢圓。
人爲物之靈，此一點根苗，灌養全憑功德水。
偷換話題，可是轉移視線。
海隅資保護，歷千載神功普遍，方知慈孝同心。
米顯恩，粒粒維他命。
國寶燃情，九州民衆稱佳事。
如來弟子，西行險隘取真經。
衲子泛舟，風吹杯中羅漢。
中興炎漢，天意炎運，漢運炎炎屬天意。
是非難辨，清官莫斷個家愁。
懷三春日，以生爲本，才德無雙耀古今。
綺閣攬月，生華古鎮兩城春。
颯爽說風徽，死後有人流涕淚。
利國利民，國富民強日子甜。
漊水不涸，冷官遺愛，此水同深。
稱帝七旬，一統江山呈壯麗。
三省聞雞，四圍眺勝，問爾黃河轉首，莫非留戀斯樓。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
永葆真誠，拓開百姓千秋業。
創字本非凡，一舉功成，偉績彌高稱始祖。
怒目圓睜，禪杖挾風山道顫。
十載迎春，四海獻聯，彰顯西門新魅力。
節約持家，和諧興國，富家強國更升平。
心力投蘇，年月留功。
奠華夏大業宏基，始祖恩德澤萬世。
出湖湘子弟，以奠江淮，功德崇閎，山水開明媚祠宇。
此外交流技藝，莫論高低。
清風似水，心期曲賦柳魂牽。
心頭登月夢，隨太陽起，共明月圓。
更深夜寂，軒窗對月復敲詩。
吳夫子英氣可穿虹，夭闋早知，胡不向邊場戰死。
仁風惠澤，化洽荒隅。
和諧催瑞夢，雙核興隆喜訊傳。
義士懸葫蘆，聯壇專打偷梁鼠。
鴻業引龍頭，可歌歲月自崢嶸。
總趟渾水，很難逃避污泥。
神清志壯，舉重奪金。
日月照孤忠，三字沉冤，大地裂裳盟白馬。
頻聞救時論，斷金攻玉愴生平。
林玦見山多看，待詩人無別物。
學是源泉，效翠柏蒼松，一般信仰。
人文蔚起，笑看中都蘊古風。
除舊布新，傾三江激流，吐懷中壯志。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
聯中人傑，拓展古風騷。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
福滿中山，風吹粵嶠和諧路。
名齊渭水，胸貯經綸。
彼時至聖周遊，於斯獨領儒風，常留訓導。
富民強國，情系小康，忠心赤膽不言功。
籠有閹雞，木匠無緣今日尊。
盛世太平春，喜看長街龍燈舞。
雲中重現，古剎奉觀音。
料湖畔一襲浮嵐，長留畫本，奈何多情鵾曲，別來幾疊漸傷秋。
馬到功成，切記戒驕克滿建新功。
名旦紅妝嫵媚，德行傳美譽，世尊北鬥百年。
春雨杏花，輕帆幾點掛煙水。
亭前過客過，若訪雪鴻遺跡，印心名勝景尤佳。
竹鄉能引鳳，有萬竿碧玉，綠到窗前。
和吟曲，和吟和曲，吟曲尤和。
真情酬社會，和諧引路，樂看明月照前程。
峯騰雲海，葉葉扁舟從眼前飛過。
日中春雨嬌花嫩，雙燕齊肩情不禁，林間多滋潤。
晚棹悠悠，與水浮於天上下。
隱伏山林，高唱皆知了。
大宋舉文科，一代狀元榮梓裏。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
莫道流波無寄，想幾間寢寐，成天攪擾，埋骨何如四海波。
百蔬堪化俗，菜根貝葉共飛香。
皈心朝淨土，頒九天法雨，廣結禪緣。
伐紂扶周，史冊彪炳三千載。
未免鄉思，正日麗三山，月盈兩岸。
四海融融，大仁如赤日。
兩行岸柳，描綠小康春。
懷攬山河，入詩何必常風月。
貪官惜利不惜生，終成糞土。
窮達無定數，以賢居一處，不孤山中。
獎掖新人，渦水河旁擺對壇。
降臣仗膽，保鏢侍衛可貼身。
銀燭高燒，輕搖玉案雙人影。
集方家大成，揮毫作對，對就千古絕唱。
大地春臨，梁上呢喃雙燕子。
水景自幽，風光無不喜高朋。
向春風解釋，緣何故人兒繾綣、新妝誰看。
乃在詩經野陌行中，淚迷煙雨，情深豆蔻。
得情存哀矜意，吾心因無枉而安。
俯看此水，倒映夔州多彩天。
一幅天然畫，碧柳抱城城抱水。
應笑我雲蹤鶴影，忽然來去，蒼茫四顧獨徘徊。
故人雙淚下，楓青月落，縱教入夢也吞聲。
長街短巷，車水馬龍三月忙。
儒家衛士，社稷忠臣，一片丹心昭日月。
社無英烈，安得江山披錦繡。
水簾風卷，露半空樓閣、十二闌幹。
無缺重祭，更添綠盎鬧春盤。
東環西環，環成石碌康莊道。
太極開先河，理學崛起老祖功。
拓出潭城一片天，計生播福。
風情有約，欣臨自然，藍莓鮮香任我摘。
東市齊魯，南賈荊楚，闐城溢郭，旁流百廛。
金光大道，浩然名聲。
紅炭化爲灰，紅到十分都失色。
春風習習，河山一派和諧景。
地爲宣紙河爲墨，哪個敢畫。
錦雉鳴三省，擁寶地以通財，靈秀依然鍾古寨。
滿紙空談，文章無味有何益。
山聚雅林，地骨遺風千疊韻。
飲千杯酒，醉談風月。
平谷移山，填靜海，建樂亭，百世興隆。
何苦癡纏？藍橋爲來世約，休再作今生念想。
去禍迎祥，只要人心存正。
上慄調色，故居揮毫，迎春繪出千秋畫。
一副餓肚皮，包羅天地。
來來往往，都是論壇儒雅客。
宏圖再展，九天春色壯河山。
陶元亮，厭憎俗世，尋求淨土人間。
畫上行人，無雨無風常打傘。
黃山皴畫卷，千峯同立掛蒼松。
地靈人傑，他年折桂蟾宮。
東來快馬，遞交喜報慶新春。
知心朋友，愛恨情仇不隱瞞。
臺灣熱狗，美國有酒。
草堂醉月，竹林賞畫，雅室怡情淡泊心。
丙丁火發，壯丁趕場消難情。
三載寡言談，惟直與真，肝膽亦交吳季子。
清風報德，眼看忠奸評善惡。
精神留宇宙，呼喚民權萬代春。
虹霞似繡，何須機織錦生成。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
拓中華文明，先帝功績與日月同輝。
春回大地，楊柳依依風光美。
安樂窩險讓震崩，欲哭無淚，甘受此盤剝。
酒釀黃花，情聯鸞鳳。
梧桐滴翠，欣聞引鳳去。
全面和諧，一個不丟，民生網越織越密。
精心培育，滿園桃李蕾。
有智有仁有勇，借勇行智仁。
無邊紅葉，雲樹蒼茫秋染丹。
笑指深林，一犬低眼竹下。
殘酒猶未退，夢醒仍帶三分醉。
進暗室，出明堂，羣星燦爛潛規則。
羅溪流韻，三百裏竹林蕩綠，蜜桔搖紅。
山裏獸，山裏藏，獸藏山裏等新獸，尖牙發光眼發綠。
一心敬業，藝壇逐鹿，攻關破隘誰奪冠。
齋中頓悟，言行定要三思。
四山虎踞，二水龍蟠，斯地因之秉文修、興武備。
卓目極青天，千年皎月臨燕趙。
曉日松濤，鍾鳴古寺千山應。
鹿回頭處，風情萬種，天涯海角夢中鄉。
民鑑猶如史鑑，代代相傳，人人相說，期爾長居海瑞中。
一枝丹桂，連雲帶霧噴秋香。
彩霞晚照，天光九曲月上來。
苦辣酸甜，人生百味皆需品。
政惠春風暖，河山永固。
尚潔崇廉，爲民常讀愛蓮說。
別來風月爲誰留？二分塵土，一分流水。
望中古鎮，自開畫裏風光，無須彩筆。
雨露春風，桑田四海，大計承包歌盛世。
斯世盜橫行，於今人鬼深愁，湖山曠劫。
寶樹列金章，疊荷褒封榮紫誥。
兩岸和衷共濟，今起兄弟繪鴻猷。
強龍難壓地頭蛇，長蟲它有種。
金秋追夢，客韻千年赤子心。
心死死水，心死水更死。
只繞梅花，置世於方壺圓嶠。
心想事成，貴人照應，生意日日旺。
攜對韻雙行，津門揚虎翼。
花常謝後，散去幽堂一片香。
吳山迎，越山迎，南國迎來聖火。
熙乾隆祀典，魯晉閩並分一席。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
本自然，無我見三觀，奈何登徒子恭維。
慈母納衣，夭兒遠赴，千針萬線總擔憂。
才有大中小之工，莫卑其人。
春水園亭裏，願作長命鴛鴦。
草屋八九間，三徑陶潛，有酒有雞真富庶。
造反生涯，梁山成敗因忠義。
浪漫田園，犁雲種雨收詩意。
星閃松梢若彈丸，睡鶴錯疑仙子打。
發兩彈，射一星，驚天動地。
圓輝煌夢想，聞雞起舞喜盈門。
我要把該漢五指分開。
想見六榕當日，鶯亂啼時葉滿庭。
丹青賦春色，繪描論壇鼎新圖。
春月眷新亭，燈火一城圓夙夢。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
瑞雪生輝，大地重度盛世年。
餘波今播美，廣得名家品味、上客傳杯。
管弦蘊千載滄桑，須揆是度非，揆情度理。
一聲爆竹，慶民康國泰。
致力圖強，與黨同商開放計。
奇文媲奇行，戎機屢贊，顯親有道羨賢郎。
池魚非俗物，一旦鯤鯢附翼，驅馳大地變風雲。
年豐物阜，福似梅花歲歲紅。
品竹賞梅以詠，聽幾絲小雨，嚼一絲韻味，詩詞同讀竹梅閒。
路漫漫佩劍將軍迎彩霞。
父債子還，常者。
布時雨，噓和風，年豐物阜。
式度如金，頤年自得乾坤大。
跨世紀，公安事業躍馬揚鞭。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
勺水視汪洋，黃叔度難乎爲萬頃。
行注真經，爲道爲教，景從道教於四方。
三十載承前啓後，傳播文明，終爲黨旗添異彩。
文姬歸漢，如願以償。
樽開北海，哪知人羨二疏榮。
無欲無求，滄桑飽眼，法門澄朗十方天。
勳名炳炳，榮銘戊戌六君子。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
承國脈，傳翰墨，黃龍山麓流芳，華夏永懷倉聖功。
樹蔭傳情，落葉亦艾青。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
潛規則，不該說破偏說破。
惠政卷簾，打開春畫面。
濃馨暗沾襟袖，窗前誰浸木犀香。
賢哉其樂，自然而然。
縱情網海，月色迷人秋水寒。
父母慈，子女孝。
古屋連堂，小橋流水，羣山環抱秀無垠。
天外三峯，仰玉宇瓊樓，幾欲乘風飛去。
對弈一天秋色，清風尋我到馨園。
壺城修善果，社會和諧萬象春。
星空漫步，功垂萬代，東方獅醒震全球。
學海尋舟，書山探寶，和諧興教苑，育才已奠百年基。
濟世良方，祛邪扶正。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
洗竹招涼，迎花襲暖。
稱臣覲北，並中華功赫千秋。
於梅蘭竹菊四君之間，別樹芬芳，一路閒蹊通大隱。
釋放囚裏人，尊王立囯。
嶺木欣榮，樵山金鳳迎風舞。
四時棲碧鳳，迎來送往，祐水飛歌。
雞聲聽一唱，漸臻大業，突破八方九域，車流如海去何多。
辭舊迎新，風和日麗映春歸。
春風化雨，喜催苗木作奇材。
六秩天年，五洲祝賀，三番兩次滿十杯。
涉江蹈海，幾多志士蘭魂。
火樹銀花，今夜元宵竟不夜。
彌天漫地，清香萬縷過還來。
黨派協商，羣芳吐豔。
望天宇，八方清似玉。
幾香幾鼓幾經，造化幾方信女善男。
舟型鄉村，奔夢想家園模範。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
天壇大佛，光煜興來晏海帆。
粗茶淡飯，因緣道義豈含糊。
開門東南西北紅中發財。
看我大風嘯詠，宏猷興駿業，吟就嶽陽萬卷詩。
月映梅心，枝上孤影繞。
直如朱絲繩，清如玉壺冰。
銘八恥八榮，一管羊毫書正氣。
軍中戰艦，艦列三軍展勁風。
對月思鄉，春色共誰同此夜。
騷人，景仰澎園風物。
中歐合璧，今古聯珠，一輪明月輝家具。
安邦能御敵，巾幗歸來是英雄。
一千年歷史驚天地。
名城隨俯仰，特產冠全滇，秋鴨肥時，爐裏乾坤大。
金木水火土，九物九合。
元宵茗色新，聽千裏鶯啼，且喜碧芽開特早。
上斜街、下斜街。
一百年大夢正圓，淯水撫琴，巧彈古邑文明曲。
舒遠望，奮新徵，無如九五。
罰不在多，銅鍘懾世唯三口。
五泉仰視藍天，風和日麗。
千秋對苑，三門紫氣聚中華。
裹革竟無屍，可憐君賚志神霄，未免紅羊銷劫火。
乘誠信舟，吟和諧曲，追富強夢。
急着幹活沒活幹，着急。
一方熱土，得來地利聚人和。
讀聖賢書，須從實踐工夫，盡些人道。
於新世紀開篇，十載殷勤輸妙句。
創建鋪開大舞臺，展湘楚英姿，洞庭風韻，幹羣合奏文明曲。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
老驢上道，三推出險句。
茘桃三夏，果熟皮紅。
孤賞弄寒泉，花前把酒花前醉。
柳唱春風，十裏車城生紫氣。
孝感書聯，納福同歡。
山幽多勝事，不意重逢好論詩。
青梅造作烏梅肉，因火節制。
創業逢時，美夢鑄千峯磅礴。
六木森森，桃梅松柏楊柳。
弱水三千，誰人只作一瓢飲。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
青黃不接，過客翹盼輪渡。
食四海珍饈美味，煮酒論英雄。
怡情逸興，祖光永澤頌堯天。
閱史豪情湧，催馬彎弓射大雕，萬古中華疆土闊。
紫燕銜泥，經營幸福家。
春風融雪域，舒通國脈，平鋪鐵軌逼珠峯。
玉水縱橫半裏許，墨玉爲體，蒼玉爲神。
縱是有緣，未共白頭終憾事。
賢才賢也，卻非一日之功。
淡樽不空，也醉五嶽九州散淡人。
生態城，遠觀嬀水流詩韻。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
東石傘都飲譽，營商誠信，獲舉國同尊。
淨化一方，秉公執法陽光下。
魁鬥閱春秋，贊無窮辭賦高華，百代文宗曾引鳳。
立場堅定，富民強國作先鋒。
園亭相映，有十分閒趣，一派生機。
國所憑依，惟有公矣。
卅載深交，十年久別，屈指數晨星，落落幾人公又老。
赤縣逢春，大夢成真，千杯心釀獻華誕。
孔子、孟子，皆稱聖賢非爲俗子。
囚內出人，進一王得國。
蕭郎絕唱，秦殿至今也斷魂。
海誓山盟，迷醉處瓜熟蒂落。
種禾稼秀、制線纜優，巧手展經綸，司馬名村方織錦。
昔年雙嶼，今日六橫，盛世繁華歸瑤島。
籠中鳥，倉中谷，有架必跳，有價必糶。
正義永存，掃平妖物總關情。
奔小康，一寸光陰一寸金。
萬衆歡慶，百姓迎來小康年。
雲生佛地清，總玉罄聲悠，金鍾韻逸。
書法名畫，宿世良朋。
學海暢遊，奮鬥有錦程。
臘月新梅，冰蕊滿枝浮嫩香。
佛光普照，應好護金甌無缺，玉宇無塵。
誠信十年，領軍商海潮頭立。
筋頭巴腦，油鹽不進沒人品。
輕陰清晝，淵明舊宅柳條舒。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
北鬥星光曜，將迷霧驅開，霞燦日明大業騰。
雞啄嘴，嘴啄雞，雄雞啄雌雞。
高閣凌空，子安一序名千古。
任重途遙，弼違濟美，百辰懷國士，驊騮未若駱駝功。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
冷風入骨，恣情橫刮不知憐。
豐功震世，燦史披紅。
書追醉素顛張，筆力千鈞尊草聖。
豆漿健身，身擁心禧，禧擁衆人。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
不言愁，有爲少輩傲神州。
驥之子，鳳之雛。
國徽光閃閃，鐵證如山誰敢偷。
兩三聲小城故事，曲調甘甜繞玉田。
舉酒慶華簪，鎖鑰八公非寇準不可。
信女善男，入廟免禮卻有功。
新五年展望，丙申金猴獻瑞來。
八千經卷，願百域遊人，正心誠意同證菩提。
臘粥盈瑞，五福蕩漾擁新歲。
晚會晚間鬧，張燈結彩晚輝煌。
沉浮不計，只隨同野鶴閒雲。
四海呈祥，花豔天紅。
姚舜後裔，根源一系。
春度函關，借喜雨千家種夢。
九州盛世，大發展，大繁榮，經濟騰飛步康莊。
風雨百年，三區浴血戰，爭得自由更日月。
旗幟領航，道路通明，兩岸一心，同圓美麗中國夢。
媒體鎂光，拍下淚珠。
抑王興甲兵、危士臣。
題詩心冷，無妨冰雨催春雨。
永結同心，笑逐顏開奇偶配。
先生，豈必以桃源所重。
鳳泊鸞飄同一概，醉倒在黃四娘家、吳二娘家。
兒女俱成人，一片孝心作嫁妝。
於蔚之後其昌，宏開華第容輿馬。
瑞氣靄蘭庭，千裏春光常在眼。
問前世憑誰？雨飄庭上。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談禍福。
麓生一泓煙水，繞郭縈城，桃源人家同汲浣。
世界友邦，各展千姿。
美景不勝收，橋邊綠葉爲春瘦。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
心恬多自靜中來，莫圖熱鬧。
天井畫詩情愫濃，創千秋大業。
情搖桂影，淡雅花香愜懷詩。
突兀一樓，下臨無地。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
望氣而來，十二真君留福地。
自天佑之，吉無不利。
峯巔壯志，春風弘善，誠信迎來四海商。
志在高原，一片誠心醫萬患。
香冷入瑤席，舞餘花顫、歌罷風生。
帶着溫馨，帶着和諧，廣陌通衢全點亮。
寶座金蓮，神通宇宙。
綠柳銀波夜火珠，五彩雲天。
身長自在，心長自在，且觀自在證菩提。
赤縣奔康，把盞歡愉圓好夢。
幽苑影動，雲月有心荊楚情。
錦瑟和弦，高山流水君同賞。
閒來翹腿一枝煙，多瀟灑。
醉天地人，馨香萬裏高山韻。
春秋閣，棟畫梁雕，山嵐竹影伴春秋。
窮如能送，千秋佳話頌昌黎。
班門弄大斧，還因藝路再前行。
圭臬銘心，豈因五鬥折腰？直比窗前竹。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
萃五洲來賓，入門相視虎虎。
情燃聖火，夢逐祥雲，醉徽韻皖風，一路英豪同接力。
銀羊辭舊，飛船環宇，喜中華兒女英雄膽氣驚天地。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
寺中開妙相，虔修活佛十八尊。
千古文明畫卷，誰與之潑墨揮毫？全憑我陸臺庶子。
廿餘年宦海浮沉，只鯁骨不磨，豈獨文章垂後世。
政策逢春，傾注民生，詔令萬方扶弱小。
也算良師，日教文化二三課。
九嶷山上，帝子乘風下翠微。
卓才偉業，滿腔熱血共分憂。
歷千載劫，未改半分顏骨風神。
清明世道，留香字裏，風流自在添香。
園丁辛苦，恩報黌門萬裏春。
盛世風清，風清九域，九域黎民盼政清。
藏書樓店，琳琅滿架百花豔。
早晚讀書，春意每從佳句暖。
以卑賤軀，展鴻鵠志，休言將相天生種。
三代舜堯天，施行仁義治。
青燈諱夢，眠花一度終無計。
上下五千年，華夏華章塑精魂。
潔心靈，整儀態，心靈同儀態並美。
明大道，明大德，修心身固根本。
劇情曲折，弦管齊鳴，悲歡離合傾人倒。
十載風雲，有先生後輩，各領風騷揚國粹。
秀水人文，千載海田任我吟。
春風西度，楊柳輕搖羌笛歡。
通情達理，人民節儉好風光。
神州奼紫，春紅福字子歡歌。
鑄讒成鐐銬，誰雲白鐵無辜。
明月照千家，和諧送去三春暖。
泰哉！東南西北強國路。
靖邊則將，輔朝則相，一身將相賜雙公。
玉宇呈祥，廊橋逸韻，幸福和諧潁上春。
望美人兮餘懷渺渺，挾山抱月侶漁樵。
錢塘八月，人去潮來。
似這般，淡泊修來真境界。
失吾黨創造先覺，枕戈待旦淚頻揮。
九華山上，衆佛顯應救蒼生。
以科技領航，八秩揚帆，富民競逐中華夢。
花飛幾度，嘆紅塵我獨憂傷。
帷幄運籌，金戈鐵馬戰頑匪。
轉頭天氣還新，宜趁良辰，何妨高會。
名企一家，善心盛德全村福。
同歸有倦叟，一時海上共招魂。
天地同春，欣觀華夏繁花似綿。
地漫英風，節高萬代仰赤心。
依然極浦遙山，想見閣中帝子。
禮儀傳魯，仁義思齊，千古文明開聖域。
經河山百戰以還，形神況瘁，此日魄招楚些，空悲湘水太無情。
煙墩點火，百年遺存，青牛臥沙永沐媽祖恩。
何處梵音？欲問先癡醉。
反思危害，愛民勤政我先來。
本草溯源，陰陽闡藥理。
大節仰忠貞，氣吐虹霓，天問九章歌浩蕩。
調和金鼎，食之不厭。
衆裔孫，奮力振家邦。
千邦友又逢，潮推九曲黃河浪。
佛心有道，普天向善。
無掛礙、無恐怖，遽爾悟空色相，竟返蓮邦。
三百年傳伊人古香，卷裏服公吐蘭雪。
花好月圓，嶺上梅花雙喜字。
水德配天，海國慈航共濟。
陌頭新柳色，夫君應悔覓封侯。
筆底梅花，身邊老酒，無庸俗人看我悠閒。
裁三千頃碧宇爲圖、紅日印章。
深煙帶晚，冶思縈花。
千載同斟一杯明月鄉情滿。
情傾華夏，百年不改復興夢。
春意盎然，更看男兒發憤。
四川四等位，公侯伯子男。
啼鵑下拜，傷心家世備屏藩，王魯筆無靈，歌哭常留正陽集。
八旬風雨潤神州，千年換彩。
每把實情說假，無非甄士隱。
千巒千化氣，最難忘雲路霞梯。
那折堪醉我？豐收叫板富登臺。
問五嶽三山，歲月滄桑誰做主。
華夏似歌，博彩千秋唱。
光耀古今，一部離騷傳萬代。
金龍獻歲，常牽天際彩雲歸。
寶島果香，意猶未盡。
騰蛟起鳳，一中學子成百業棟梁。
稍停捷足，給幸福加油。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
枕夢桃花豔，覺去一室空。
天地回音，傳大廈將傾，只恨未能研國粹。
千年古寨，水陸交衢，駝影波光，載月馱星出雲貴。
名甲江南，峯巒競秀。
氣衝霄漢，騰飛態勢震裹球。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
望盡白雲，原來天外有歸路。
選勝悅來，廣場清新吟旖旎。
大地同春共祀之，何分楚尾吳頭。
擲木屐倚欄凝望，雁掠一川煙雨，何妨遊戲在人寰。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
謫世越瀛海而來，秋實春華，姑射何需言甲子。
大夢賴何圓？看十億鐵肩，敢擔日月。
流浪漂泊江河湖海淡浮沉。
歷唐宋明清，重開法宇。
仰延塔燃燈，自井岡播火，此向光芒耀世，連騰彩焰飾星雲。
三塔寺前三塔立，塔塔塔。
常羨武陵夢，是何年漁父問津，陶公作記。
清梅傲綻鬥霜雪，焉用護花使。
入目皆春，小閣依山而建。
論劍訪名山，看武當大雪漫天，白雲鋪地。
幾朵荷花，四面清風，當時明月在。
一身黨性，播傳黨韻譜華章。
春駕長車，秋揮妙筆，朝陽正作大文章。
賞錦聯賀歲，民生豐裕，一城歌舞盛唐風。
天涯落寞，清吟夜半暗相思。
柳風裁柳葉，千絲織就柳簾新。
風流不下流，半素半葷。
人間崇法制，強國安民。
日月光華，腿殘心美傳醫德。
山風傳逸韻，佛國叢林與物新。
衣上彩蝴蝶，釋然輕綴無言，珠露垂時楊柳碧。
立法合民心，用權順民意。
觀太華穿雲，黃水飛浪，梁山聳秀，合陽從來有臥龍。
飲露餐暉，春風過處青青草。
跳懸崖而不降，英風傳世，詩碑矗起馬鞍山。
江山污濁世何容？允我暫還清白。
續春天故事，洪都紅杏出牆頭。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
奶峙傳統聖地，信念垂千秋。
欲求超世法，除非是一念不生。
天造地設，如此光景，本爲玉皇大帝。
海風瑟瑟，白浪推舟世外遊。
那箋心字，隨簾前春事，輾作灰塵。
歌盈八桂，三姐新聲真醉我。
背水勝空談，兵法多誇智勇。
結岸而交南北興衰，問流詩曳影，風月總關家國事。
崎嶇坎坷，回想當年山山阻。
祥雲繚日，湖山迎盛歲，車流燈海雨如詩。
雲天萬裏，償意願以參佛主，虔心再沐靈風。
萬物土中生，無土何以成世界。
醞誠釀信，開文明盛象，馳名香積鳳臺高。
逐春風而踵至，孰能不醉？幾重山水掩仙源。
秋風多、煙雨和，鍾隱傷情長相思。
入島維權，寸權島嶼嶼威樹。
奧運展姿，世界注視我。
柳應星躔，設治遠稽唐代古。
月圓月缺月無意，誰陪我看一場霸王風月。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
攬勝悟禪機，但觀巖上千秋月。
忠魂長在，育千尺奇松。
鼎鼎有名，巧烤醜鴨成美味。
古松枝頭，鶴立三分明月。
任是笙歌隨處滿，何如雨足有牛耕。
心懷仁愛，志研妙劑，弘岐黃大道，盡除痼壘保民康。
惠自無疆，愛我尤超流俗外。
澄水育英賢，三顧定三分，延漢室百年基業。
朵朵杏花，燦燦禮花，萬頃紅花喜氣盈。
舒心畫境，無窮氣象，似幻景觀壯內鄉。
貢獻愛心，事業稱心。
六根清淨，登臨淨土自歸真。
波不興，月常明，洞奇秀。
二女二男，合成三個子。
家家戶戶，處處幹幹淨淨。
超出三界，脫離生死，空人間萬劫，拈花微笑到龍天。
慕天臺，尋根溯源拜神農。
穩扎穩打，學習進取，勇譜江淮輝煌。
瑪瑙玲瓏，偕爾共輝。
周檢琅嬛三古無文。
穿冬衣，執夏扇，不知春秋。
涇渭兩處，歲歲年年共潮流。
清風治國，驍程華夏慶昌隆。
使君真天下英雄，論常開平，何如王保。
興業富民，喜鶯聲柳浪，一櫓搖來古浦春。
理本精深，看階前雙水合流，尋到源頭方悟澈。
西天南海，千秋薪火續真傳。
鼎山挺立，短笛助謳聯聖魂。
如弦柳線，亭前素雅好調琴。
萬裏長天，四海煙雲星拱月。
俠骨並女兒香，劍氣詩心，如讀太史公列傳。
文明友善，核心價值鑄民魂。
賞帝裏風光，神安願了，幸慰平生。
漸行漸遠，夢裏花香隱約，欲尋卻了無痕跡。
故地故人稀，明月多情如故。
嚼得菜根，人生百味終歸淡。
其人是麗鳳雄寅，恰成千裏牽緣，兩情相悅，棲築小家燕燕飛。
與政風同步，將小康大愛播於農戶。
春雨潤黃墩，欣綠野綻花、清香撲鼻。
浩淼洞庭，極目天爲界。
練舞習歌，歡娛生活。
瑰閣屬何人？迎大潮而立，拍欄敢叫賦凌雲。
香冢黃沙枯柳，千古哀愁鴻雁載。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
綺席陳蚪羹，麟脯分來洞府皆珍。
收藏家，家家藏古玩。
大局牽懷，真理牽懷，胸間正氣壯山河。
四代人，壯志凌雲興大業。
重任千鈞，常警惕糖衣炮彈。
鄰比堯都舜壤禹門，聖朝皆厚，更兼風物生靈異。
中山開路，每憑海峽湊洋錢。
短短長長，三心二意雨出行。
春回大地，熊貂北躍虎生風。
國富民樂，當不斷奮發。
呆子喫杏，上一口，下一口。
玉壘星沉，聯軍痛失堅強戰士。
梁鴻不用餘溫，爲嫌共食。
凌霜封綠樹，出國佳饌寫扶桑。
曉色晴開，萬裏碧原牛得草。
笑比河清，吏事第一。
科興科學，科技生活。
德銘座右，不負青天。
丹鳳眼？蛇蠍眼？是誰說：盡忠豈放操。
對龍灣曉霧，南谷黃花，盡可賞心悅目。
持人本以握銀根，送炭添薪，好趁陽光快貸。
鶴驂旋去，摩鬥摘星上昊天。
求道求佛，樂善人生新境界。
煮三山清泉，閒說三國。
紅燈吐豔，人間又是豐收歲。
蓮臺高座，談笑風聲，相聚三雄論漢業。
二三月花朝隆盛，往來多雅士，人物風流唱古今。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
禪月沐千峯，一域鍾靈，莫向此山迷秀色。
相思重，寂寞深，夜半吟詩邀瘦月。
彩蝶來偷眼，笑武皇嫵媚自多情。
猶容沉醉，獨上蘭舟憶詞客。
合理付酬，勞務工資須上漲。
傷心求解脫，悟淨向明。
金猴迎新春，人壽年豐。
明月一輪，玉帝甘霖滋衆物。
薄德淺功，誠羨我金身必傷。
竹籃打水--一場空。
乞食無人問其姓，事功在處姓常馨。
流雲花雨，盡飛梵宇，源出一笑了三生。
又唱瀏陽河，千鶯亮嗓。
雅風殿柱，歸去還聞花炮香。
晨霧船腰，艄公山歌唱有承。
推誠恰似嵩山日，日暖民心。
壯烈衛家邦，血肉築成堡壘，教倭寇難前半步。
浩浩燻風染山川，靚麗田園秀美。
文運興，國運昌，沐雨經風昭紫塞。
咳人驚客人，驚醒客人驚咳人。
歲月如歌，九五燃情民意滿。
使人生綻彩，望遠行時夢想飛。
一水自天來，河涘合陽開氣象。
銀蛇迎年，事事貴人來。
眼中觀好人，腦海飛天去。
六朝俊語，有聞於時。
異形畢俏，若瓊林武庫，萬寶俱陳。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
晉江水遠，長明風向好揚帆。
殘枝爛果，根都冬日正忙。
三千風月入詩爐，鍛得新愁一句。
發兩彈、聯四海、造飛船，華夏新顏。
暗香疏影，驢背何曾負落紅。
千秋理學，史上儒宗，十分經典倡新風。
德同陵峻直，萬家拜祀接湄洲。
春景千姿，色色皆空。
了悟徹聲聞，花拈妙諦。
揚眉亮劍，璨津門贏得殊榮。
銅琶鐵板，一聲清越，引來無數新篇。
還數十年書債未清，更行吾道南來，度此日桑榆晚景。
樹立勤儉節約風氣。
小村添麗景，崛起昌江鋪錦繡。
黛瓦青磚，修竹幽蘭，原來民苑雅居賽江南。
和睦興家無俗念，生兒固喜，得女亦欣。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
小康富路，風光無限。
導遊小姐，引人入勝。
遙觀四海，似水光陰度一生。
閒試半甌茶，花色湖光頻撲檻。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風調雨順，日麗香江。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
墨分五色，焦濃重淡清。
春露秋霜，正薀藻流，芳蘋繁煥彩。
待樽前一晤，原來你我同孤。
盤古初開，斯時匝地全無路。
春風送喜，喜氣洋洋。
聞教幸亦趨庭，喜阿翁壽近九旬，稱觴共擬期頤祝。
下不露面，上不出頭，申將軍由此卸甲歸田。
四望陶然，坐擁風光鋪嶺表。
歌聲亂耳，幾番輾轉苦無眠。
丹心皓首，扶貧助困樹豐碑。
從槍林彈雨中衝來，豐功卓著。
志考研，時時刻刻，分秒必爭，壯氣雄心貫宇寰。
感昔年四族人民，跋山涉水，不屈鐵腰。
拜鬼招魂，覬覦鄰土圖謀久，倭人爾敢。
抒十三億博大胸襟，文明織就和平錦。
得軒轅共姓，不負神州第一樓。
文壇添錦繡，更有高風惠萬民。
燒丹雖未就，一萬裏蓬萊雲水，換骨來生定許仙。
長風似寄，且捎問候雁傳書。
西湖分道脈，尋源溯委，澤垂百世常新。
善惡存亡，傳廿一史軼事。
船家上岸早茶，此闊佬木屐開懷。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
長聯難對，把肚挖空。
一人獨大手遮天，天將大亂。
甘苦間，品出人生百味。
死期先屈子，愧我扶持無狀，淚灑廉江。
和諧是本，廣納秋冬春夏財。
門檻雖高，高人自可登堂入室。
色染霜楓，帖紅聘請八方客。
雄雞唱北國，鬥室聊聯話，篇篇力作搶人眼。
譽傳第一舟，搖來唐雨宋風，無邊絲路。
詩雲淡泊人，幾世修來性禪。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
隨緣而遇，三千瓢認取其一。
移國酒花，接中州木，喜浪融黃河赤水。
蒹葭秋老，綰多少風花雪月，都付與流年。
經濟騰飛，表明決策合民情。
立標廿四字，光彩照人價更高。
何以巋然鎮此山？彰顯威儀齊尊孝德。
高原美景，塞北風光青海湖。
黃草拂春風，嘉園好育參天樹。
文壇失巨筆，青山疊幛我傷懷。
吳化追宗，脈承周武家聲赫。
真心舉意，禮通天境。
出得來，方可悟透許多世界。
文明手段，梅花額上點新清。
淮河水患，焦愁堆集錐心痛。
金龍飛壬辰，春夏秋冬，祥光漫漫。
花亭處少停蘭槳，流水飄香乳燕啼。
臺鼎數耆英，海濱大老晨星少。
梨苑祥和，東迎瑞日，滿園新景象。
登閣吟懷，百裏清風融水韻。
凍雨灑窗，東二點、西三點。
山環水繞，秀麗風光如畫卷。
策新民富，萬家齊歡唱。
母親偉大，一座豐碑嫘祖功。
劉公諫帝君，猶如殿虎。
駿馬千裏，拓康莊道。
四合院，大乾坤，陶瓷家具，展示琳琅皆耀眼。
託一簾杏雨，染綠江淮。
一意孤行，何須問道。
喜看國鈞廣場，春風蕩漾。
黃花瘦損，悽悽慘慘待君歸。
傾三杯玉液慶豐年。
衛桑梓精練團兵，政令嚴肅媲細柳。
有難同當，有福共享，祈九州四海，時下公僕不爲私。
丹霞譜曲，碧水吟詩，一寨人文飛雅韻。
秋畦露着蕊，蕊呈萬枝秋紅。
打開絲路新天，測繪贈人千裏眼。
迎新來駿馬，復興圓夢啓宏圖。
茫茫路一條，連八方天地，四海城鄉。
抵死望九州光復，英姿颯爽，還看螢幕如新。
笑語時飛，讓水廉泉與德鄰。
天上雷公，除邪除惡開幽洞。
金蛇狂舞，歌頌當代。
雅士長眠，魂牽情系秦川土。
金牛，牛勁闖開長壽門。
點睛添足，思飛欲行。
旅遊出彩，品牌奪目，九域聚鵝城，大河引頸奏華章。
抗震救災，舉國合力共成城。
攻讀鵠形，空添馬齒。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
千河月灑，老舍冰心款款談。
高瞻古月，倚水思人兩岸親。
鞏義植根，大力弘揚道德行爲範。
三羊開泰，嶺燦杜鵑花。
諸佳客，感過江抱木人生。
五裏橋，小石橋，橋橋連着你和我。
未羊辭舊歲，歲稔年豐。
浦水緩流，學文溯古。
今夕何夕？共看海上升明月。
情侶路旁，美如玉女，身掮漁網，矗立海邊鴻雁迷。
信矣晉商，誠乎華胄，往來天下，圓通時運必亨通。
精神永志，楹會仍當破浪舟。
重陽開宴，呈桃獻酒，和篇寫出樂韶光。
山上仙人山上玩，玩弄仙人球。
九域興邦，錘鐮開盛世，學常新裕祿精神，雷鋒榜樣。
嶺林映月，靈光燦爛庇羣黎。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
九域同春，華夏多嬌，七彩匯成中國夢。
海鮮出海口，海岸長通海貨盈。
慈心點贊，九域光明。
舉頭邀月裏嫦娥，憑欄遙望，何不一遊。
北塞抗倭，萬古英名留史冊。
元女注千年聖水，潛滋環海護生靈。
報發一千期，展盡風光，豔綻聯花香四海。
午馬躍龍門，兩岸共春。
喜盈中土，錦染霞光鋪地頭。
興作奇文震八荒，幾度風流。
長歌當泣，悲爾多情，空牽稻草尚殷勤。
家當不多，琴棋筆墨詩書畫。
芬芳傳盞，翠綠盈壺，仙茶卓出雲峯，長開閩地無雙境。
問蒼天，人間醜惡幾時滅。
對韻流芳，諸水悲鳴悼棟梁。
香廂饗相，巷巷鄉鄉相相，向饗祥鄉。
兩行意斷，陳詞舊調愧天涯。
遠峯遙望，喜此地祁公唱處，雲霞瀉彩我來招。
海水朝朝朝朝朝朝朝落。
戀侶消，舊山依，今宵存惆悵。
和風播福，世紀延春。
百姓娛樂樂在其中，回報百姓。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
山青水秀，天涯海角處處春。
生於德賽，長於烽火，興於當代，八五光輝荊棘路。
光前裕後，宏謀華夏大篇章。
襟江帶湖，撐天拔地，喜者番古跡重新，獨當半壁。
厲霜節，總將禮讓孝兒孫。
依然江上煙波，何人更起鄉關思。
藤園一畝，七分種詩，三分耕月。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
人品清處，棋風自佳。
百裏作侯，小住頻聆耆宿教。
會當擊水三千裏，匡扶故國河山。
聯節首辦，翼軫星輝聯界苑。
兔留福瑞，月輝似水洗塵埃。
百年名士，森然峯麗，敬業終生遍高徒。
詩意琳琅，旗展五星，龍吟虎嘯，繁花燦爛鬧新春。
文爲一代規模，壓倒元白。
閒彈風月，醉吟今古，鷗朋鷺友客爲雲。
昔日煙草大廈，破繭成蝶再發力。
美景畫難成，對雨後羅紈，一曲滿浮桑落酒。
淋漓大筆，開元之際水邊人。
醇香點點，漏船載酒引魚羣。
闢彩雲之一天，平居陳郭無徐子。
世上有瓊漿，五味俱醇，開壇猶映秦時月。
舉旗幟，抓發展，黨政齊心，夯填物質新基礎。
崇文尚武，千載風華入卷。
同窗學子，十八相送。
曉月霜天，舊事蕭索思逝水。
作一名劍膽琴心人，俠骨柔腸。
其人汪洋，若千頃波。
楓橋魚棹，笛洞仙音，行石路經年，秋水依依泊過客。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
殘兒有幸，萬千名稚子，樂在人間。
不畏狂瀾，沉浮信步。
碧海蕩靜波，一片慈航遠渡。
三江會合區，畫意詩情正有時。
永恆溫暖，一路春風一路歌。
九州名樓，依然畫棟飛雲，萬裏長天懸白日。
玉莛勁立，剛直示範，行廉反腐本身硬。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
空閒吟詩，句中尋雅興。
陝菜真純，皇宴飄香，飯莊更伴康莊起。
先戎馬，後賦詩，名芳四海。
假功假病假材假釋。
傍花隨柳，與物皆春。
弘揚美德，孝親敬老成時尚。
有益人寰，光明遍照。
眉梢傳意，稚情切切始穿心。
才子佳人，帝王將相劇情多。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
銀鏡一面，凝景凝情寧有緣。
武職文官，紅顏綠卡心頭好。
名出在口，節亡在口。
班分昭穆，看駿奔在廟，春蘭秋菊供明禋。
祥瑞進宅，人興家興萬代興。
文明周到，杯酒共酣四海人。
兩姓亦天倫，劫幸無由，淘淘浪口身尤定。
似水情懷，輕狂亦未分真假。
風吹北漠，雲浮南嶺，多變風雲演世情。
南浦奇緣，蓮動漁舟仙子至。
仁心織錦，圓東南夢想。
月滿一輪，清影出來寒氣散。
慧眼光中，開半畝紅蓮碧沼。
傳授知識，鑄造靈魂，千鈞重任誰扛起。
微笑北京，襟抱人寰，一路飛歌龍破壁。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
揚千秋美德，反哺報恩。
但千杯快飲，芰荷香裏勸金觥。
橘井泉香，大地回春。
登此樓，四面雲山收眼底。
聲靈瞻赫濯，昭格來馨。
憂心回府，慈母傷哉。
長住林間，胸中銳氣盡豪情。
合家順義，價值核心在抱。
十分民意重如山，須長懷廉吏、莫飲貪泉。
青山滴翠，綠霧掩天香，行覽銀屏秀色。
情深似海，徵收貴講正公廉。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
古今寓笑談，片紙鉤沉千載事。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
五腦獻山珍，龍標縣尉詩不老。
擎林對月，共才人閒話古今。
千聯介壽，慶溢華堂。
小店價廉花色多，歡迎貴客餐前先訂座。
桑綠千鄉，工農攜手生財旺。
開開關關開關開，開開關開關開。
梅才綻，映紅萬重山。
中華之本，中華之格，讓文明化作本源。
四顧八荒芒，天何其高也。
姥姥別聲張，恐怕閻王抓腐吏。
貞筠抽箭，潤璧懷山。
遊人間仙境，綠樹紅花，瀛島生春開畫景。
歌吟八桂，同期國夢定能圓。
發展河流航運，疏浚沙淤。
中興資聖相，看名垂竹帛，大勳真掩郭汾陽。
中華築夢，百年大計雄圖展。
九界衆生，歡喜充滿，仰止沐佛恩。
二十年扶輪事業，意氣相承，海雨天風酬對韻。
畫幕風來往，卻怕春寒自掩扉。
千秋嘯詠騷人渺，幸剩得滿耳江濤、一片石鍾。
龍躍在淵，召雲致雨。
武備文修，燕舞鶯歌，一派興隆新氣象。
沐蔥蘢長醉，聽幽幽鳥語，恰留連古木青山。
寧心戮力，丕興駿業，赤膽開篇第一春。
娃康佳樂，情如親子廣聚福。
月韻滿園，花香淡雅。
我感談公私誼，蒜山風冷，頓迎歸櫬倍傷心。
歌吹有遺音，溯坡老重來，此地宜賡楊柳曲。
螽羽恪致庚先，情殷豺報。
珠水霞飛，千家美善。
想到非非想，茫然天際白雲。
吾胃，食五味皆無味。
樹石草花，迎風沐雨，一江兩岸三春媚。
花暗語，曉風微送。
客到門前先脫帽，閣下是誰。
榮辱復何如？到頭來不過一堆新土。
幾多恨，幾多冤，爲神自辨。
千年蘊籍，因秋散做桂花香。
揮毫作畫，描繪河山錦繡春。
七尺畫卷，八方山水人家盡收眼。
碧波白浪，九寨黃龍出西蜀。
形象英雄氣，電影成名，甲午風雲留絕唱。
致千裏以達三江，振起金都鵬翼，文明有象煥經綸。
聯軍十萬，接力長徵九域龍。
此時桂樹，情海殷期百世盟。
佛號停雲，秀色千重聆法語。
來參與、爭奉獻、傳快樂，石景傾情盛事中。
栽千尺梧桐，引來金鳳凌霄舞。
荷花百裏紅浮綠，景可迷人。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
武夷煥彩，兩岸茶緣一會牽。
千秋易逝，對江聲雲影，似聞海印在談經。
有時見風來水面，月上柳梢。
白山黑水，縱橫千裏，智勇雙全，故鄉抗日是英雄。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
積之厚、發之薄，滄海濤聲壯古今。
獨臥昆侖看世界，邀月對飲。
心無邪癖，莊嚴世界開三千。
繼往開來，除邪革弊，亮節高風勵黨人。
畫眉添嫵媚，助我風神。
新桃豔蕊，吐動地詩情。
劍嘯中天，鑄德兩儀涵正氣。
百花主人，接雨搓藥蛋。
水碧山青，美麗寶雞萬代春。
不佔不貪，真乃人民公僕。
月映平湖，雲流水底動添靜。
士人淡泊，寒窗寂寞清似水。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
花開葉落，榮枯各異春秋景。
魚峯天馬，家興駿業瑞祥臨。
氣能一忍，過後無憂。
禪庭檉掃地，池能蘸月樹藏碑。
百年名校，久歷滄桑，業績輝煌酬故國。
負酒尋春，春花亂落迷人眼。
徽宣福惠，德綏長泰，風追司馬展龍門。
昔日好風光，上山領導先鋒隊。
百粵合流，奔騰粵海芳潮。
有子杖於家，臘酒成筵百二齡，一堂同慶。
勞工嘆氣，祈盼薪酬點點加。
華盛昭吉日，夙緣石證。
一扇情關，哪個勘得破。
靈猴踏春，迎國熙繁華。
好景好時好路好車，低碳行、行出低碳趣。
憑欄買醉，葦花深處月如鉤。
淼城共仰先生，莫忘扶危濟困，仗義而先。
十裏構長廊，綠色壯觀湖氣魄。
五谷育文明，三餐安社稷，香飯出爐，天下方能趨穩定。
百善孝爲先，常回家看看。
清商含怨，泠鳴一曲暫別君。
法稱佛母，早傳漢月隋雲，宋雨唐風，連天春色融於法。
魏無忌、公孫無忌，彼無忌此亦無忌。
海北順風船風順北海。
碧海速清影，此夜相思骨肉情。
梅蘭共賞，不醉不歸。
寧舍小家，救亡捐款，義士精神昭日月。
當行二百，各闡前茅熱浪頭。
清風衣袖底，氣正一身，閱千秋興廢，案頭聽竹鑑冰心。
三尺櫃臺，經營九洲四海商品。
瓊樓拔地，金裝玉飾領新潮。
福地枕蓬壺，採藥靈蹤，仙去尚留秦代跡。
六旬結果，六旬慶賀，六萬棟梁遍五洲。
天井噴紅，黃鶯白鷺歌千載。
幅篇糾葛石頭情，姑當遣消。
鑄國藥精魂，橘紅金字昭千古。
田疇在望，故園山水來眼底。
時逢盛世，同心興國。
醉中夢會佳人，真心癡。
四鄰八舍，樓高室雅人情暖。
一千歌曲繞梁華屋，韻味長存。
談天數典，方剝來趙家明月，齊國曉煙。
爭衡臆念之抑鬱灰箱，豁然開朗矣，曾經水火好清新。
刻苦刻苦更刻苦，刻意求精。
怡亭遺勝跡，摩崖題篆，沉腕留痕。
看我輕揮彩筆，繪就平南富裕春。
禪心可彌天，禪隱必能悟玄機。
名高天下，何必辯襄陽南陽。
傑閣曾登臨，且看島嶼回環，滄波浩蕩。
達人知命，樂以忘憂。
得茅臺祕訣，古貝敢稱華酒元。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
奮鐵棍、發神威，橫掃倭寇。
碧桂描紅，天水拖藍，半城山色一城韻。
竊國名器以媚私交，大幹國憲。
九域傳薪播火，天清氣朗，德才並重育新風。
小龍賀歲，幸福來敲萬戶門。
生態城、智慧城，綠水藍天風光美。
十萬張再生名片，呼喚自然，讓心底綠芽，化爲大野蔥蘢景。
國旗飄揚，慶祝抗戰勝利。
忠魂酬社稷，沉香晉北，喜看春風綠柳林。
惡人出口，咄咄逼人。
文稱載道，鬥酒百篇添雅興。
霞浦新茶，首佔春光，萬戶溢清香，七件家珍甘殿後。
雍容嫺雅，博採衆長集大成。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
五彩青春樹，放飛絢麗夢想。
春到壯鄉，福滿壯鄉，春花爛漫心花燦。
染我畫箋，五千餘載風雲色。
名賢今豈無人，問赫赫皇都，馬骨誰猶肯買。
誠有衆，喜氣盈亭。
弄彩揮毫，隨心抹得青山豔。
改朝換代，江山易主。
見義勇爲，青春無悔，寵辱不驚方俊傑。
境如春意美，一顆明珠燦柳林。
太平盛世，同圓神州夢。
舟偎綠影，心島猶比四岸青。
萬裏版開圖，雲棧星郵，往來下拜功臣像。
蘇州懷刺史，湖山之曲，尚留三畝舊祠堂。
行囊在手，沉迷寶地，半裝財富半裝詩。
空山待月，苦旅作家於秋雨。
綠地迎賓，清波弄韻，明日更如旭日紅。
席間美味多，誰勝昌江三絕。
門外雪飛，錯認空中飄柳絮。
春風速印，橙黃紫綠文明柬。
便作春江流不盡，幾許愁。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
陸放翁文墨生香，頌梵天淨土，奇思樂契菩提理。
善事莫灰心，今生積德來生受。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
白雲過嶼，佳趣在湖。
惠政催春，小康提速龍昂首。
稱臣歸大漢，奠中華一統宏基。
克己奉公，常對一簾秋水。
觀郭外青山，村邊綠樹，我邀故友至田家。
丹洞碧壇，鳧舄飛飛來葉縣。
祥和風吹，定州都市歌生平。
一馬當先，忽有靈思宜縱筆。
師友賀春，國粹壇中聯似錦。
油鹽醬醋，半點都不能摻假。
家居永康，人人奮發興竣業。
和爲貴，寬人讓理，迎來海闊天空。
自大自高，自古非誠。
華門聚會，繁榮不負百年心。
物依節氣，成果仍然喜夏天。
壩田吐翠，電站吟詩，曉籟刷新老漢情。
夜月明星，燦爛輝煌耀帝陵。
江海是胸襟，回首時詩壁森然、聯株林立，千秋意緒慶良辰。
天地風塵，古廟丹青今幾劫。
有志村民，修路架橋，地設鼓樓。
寒梅映雪，點染山河鋪錦繡。
也停靈隱西湖，望海潮思杭城青天。
青梅未煮，竹馬先行，合安徒生相思，心煩作讀兒孫苦。
遣心海際，三杯兩盞鷺同癡。
眉鎖山川，愁雲落在天庭上。
有子是天下士，合四科於一人。
風中襟袖，柳隱青山萬古愁。
有喜有憂，夢幻開局期後繼。
近鄰沈墅，綠楊分作兩家春。
造極境，忽闢漫，從詩畫，繼因緣。
彭水當歌，因有百苗文化，九黎始祖。
一龍看變化，出風入雨，普將膏澤潤蒼生。
春暖花開，草長鶯飛。
江風何太急？後堂絲竹感彭宣。
區域中心，吸引環球商賈紛紛而至。
軍衣包曉月，立萬仞冰峯雪嶺，和玉兔談心。
羊跪烏銜，奉親爲孝子。
談天說地，滿腹文章飽學士。
維和破軸心，正義千秋。
抗他敵寇，汾陰嶺軍民舒壯志。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
冰心一片，且注半池荷。
黨施澍雨，豪情壯志步鵬程。
惲陽湖，趙陽湖，立德立言並鄉賢。
馳驅逾千萬裏，蹇蹇匪躬。
三百篇之中，興觀羣怨。
持劍蕩貪，遍吹清風諧涿水。
慈航普度，成人便可成佛。
借箸運籌，高談闊論驚劉主。
坊間釀酒，瓶傾春色醉丹霞。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
朋多醉語，二月二夕。
海闊天空，索性放開手段做。
八千裏豪氣凌波，百代功名三尺劍。
半生歷難，迎來福景享安然。
同興函谷業，榮開貿易洽談會。
唯求真理，維民利益戰貪蟲。
無量壽佛，三乘般若度了誰。
六書隨世換，供後人摹寫，英雄未免筆難投。
半島風生水起，靚展幾多驚天畫卷。
古寺閒雲依翠竹，求真境地。
武夷妙品，正山獨佔一堂春。
甚矣！生情乎雲霄外。
九篇楚韻，十載赤心，柏馬固思蠟炬情。
業精於勤，寸陰宜惜。
立亭猛悟，天低雲矮我高。
訪友南山，心通神會一杯酒。
鄧禹笑人，始免寒士。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
面山臨流，幽人所止。
無水不清，一鑑盡傳雲外意。
何以解憂？唯有杜康，憂人得意短歌行。
與春風爲伴，雨潤千疇綠。
漫漫徵途，一肩挑風雨。
愧封疆萬裏，鐵甲屢仍摧塞垣。
軒冕難酬，莫將五鬥羈陶令。
九州同起，不教海峽隔臺澎。
羊肥馬壯鶯啼序，九州萬戶沐春暉。
玉玉花蟲已寐，摹窗紗上詩經，永夜消磨攜綠蟻。
少生育，母健兒壯同享小康。
刻意經史，留存顧問在朝端。
緯武經文，一代風流，滌生曾激三湘浪。
唐代開山，禪脈真傳，千載慈雲縈魯地。
座上有嘉賓，談笑風流吳季札。
萬衆驅倭，劃域除約。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
舟邊傳故事，昔日桃源夢已存。
心中神往，一家共處望春榮。
赤野生姿，青田矯翰。
讓中國民生，重溫熊市，想我千年根底，卅載風來撼亦難。
春暖佛山，自在禪心聽白鳥。
趙璧連城，堂皇異珍，傳奇千歲更生輝。
延孝道，誦孝經，孝義正能量。
匆匆燕子春濃，且盼東風，有夢隨柳絮飛揚，古鎮猶存真淡泊。
花插牛糞讓人嘲，笑吧。
雲館樂優遊，同沾道味。
是名宰相，是真將軍，當代郭汾陽，到此頓驚梁木壞。
長街生巨蘚，蓊蓊鬱鬱，唯有一方潔淨天。
難遂初衷，解綬頗同陶靖節。
煦煦春風，吹暖五湖四海。
朝天門，喜迎天下客。
荷搖月影三樽，逐窗外鶯鳴，萬縷雲煙閒作賦。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
漢書下酒，字斟句酌。
紅日照時，新花爛漫春山暖。
不亂靜中求，臨危自守德長留。
幻境入人間，本自無塵，直落幽崖凝玉柱。
開心畫卷，紅樓綠野醉康莊。
垂青須等阮籍閒處。
何物寄鍾情？浮生之中，獨此黔山黔水。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
春鋪錦繡，成大家標範，精英抒壯志，激揚商務縱情歌。
小石多明，俯拾即是。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
基固亭幽，瓊樓巧綴太和景。
胡不期頤？看兒曹與二三豪傑，整頓半顛濟時了。
精衛填東海，三通兩岸正能量。
大家，來過快樂節日。
滿園桃李，何言北大荒。
方圓規矩，度己以繩。
仗恃腰粗，欺人太甚。
此中易作子孫孽，須顧全百姓子孫，以能保我子孫。
橋梁飛架，展示茶鄉樹品牌。
劉邦斬蛇揭竿，終成皇帝。
燕處危巢，送波流目小生意。
三千豪傑，摸爬滾打，報捷仍懷憂患心。
九疇畫韻，萬巷詩聲，文化琴城春百裏。
毓秀於山，銷魂於水，有功於世，人品願同茶品優。
崇陽餘夕靄，龍虎風雲慘淡時。
潮頭逐夢，高舉復興一面旗。
往事重溫，且把相思揉入墨。
襟河聳嶽，九原千裏，招引英雄問鼎。
四知可畏，國法豈能容蛀蟲。
冷露寒霜凝岸水，月潔冰清。
做人本不難，但有十分誠意。
瑞虎歸山，東江湖畔衣冠盛。
贏來百族繁榮，和諧幸福，大政歸心。
呈五音六藝，揚京腔京味，風繼老舒。
鹿車並挽，壽宇延春。
放歌時代，富強增實力，揚華夏雄風。
燭炬呈輝，一腔熱血正升騰。
本色清言，尋常茶飯，此處人家。
長存國土於懷，方寸之間，自要傾心呵護。
對句唱中華，六屆弄潮揚韻遠。
邊美山川，城榮市井。
起九州生氣，邁萬裏徵程。
南臺星殞，申浦咽聲。
東海風波定，鐵棒撐天。
德心懇懇，忠慮悠懸惹感愁。
遇事忍三分，乃出佛心。
青山多自在，但任蘿裙依水秀。
雖獨去，莫再思，看紅日白雲，男兒豈效女兒態。
羊筆生花，喜寫輝煌歲月。
蝶在眼前，知香不遠。
一河碧水推輕舟，任我去來。
民生創佳跡，百姓齊享幸福果。
白局聲聲，激情洋溢，看我拉琴吹笛，民歌震大廳。
籌長策，利全民，盂縣演風雲，羣情激蕩匯爲海。
千百萬顆心悅，千城百嶺萬家樂。
騁馳綠野，腳下春風難駕馭。
青牛東去，白馬西來，八百煙法皆有路。
登高沐惠風，指點江山，遊萬裏奇峯秀水。
明文有法，人心有秤，業績有成。
九州喜慶，擂鼓敲鑼迎盛世。
駿馬迎春，三中激發正能量。
十幾朵花開，幾十裏飄香，朵朵人人愛。
鶯歌燕舞，五湖四海湧春潮。
西江風流，運動賽出壯鄉情。
文選放光輝，照亮大千世界。
焦尾琴，柯亭笛，難道良材皆遇邕。
正捧北辰來，得藝畹輝揚，堪任此天經在目。
書爲指路燈，照在心頭明禮義。
憑網而聯，聯秦月聯漢關。
正心立品，黜邪崇正樹清風，風正揚帆遠。
其詩千古，其字千古。
清唱和鳴鷗，爲愛琉璃三萬頃。
小善常爲，點滴聚匯春潮湧。
渠江薄片，全憑玉女揉成，一品換骨輕身。
微山湖畔貯烏金，挺進十佳，鹿窪煤礦爭高效。
進將有爲，退必自修。
八十書壇縱橫，感蒼天瀉淚，碧海揚濤，膠萊耆宿同一哭。
邊塘福地，紅鯽變化長煥彩。
到此山來，莫放雲去。
堂有春風，何辭朗月。
恍聞兵馬動，千秋風雨入平川。
無盡幸福中，情融風雨裏。
水泛銀波，覽景觀光尋此處。
墨泉留韻，潤澤古國宏圖再展。
冬瓜紅薯，利尿減肥益壽方。
盛世逢盛事，印舞福娃。
前賢立黨，緯地經天人共仰。
爲小康喝彩，金堤河畔，捧酒猴王敬萬民。
紅鈐都市，綠染鄉村，歌飛大地四時春。
以天地爲琴，山水爲弦，科學爲調，彈奏千秋絕唱。
童子存童趣，小鬼精靈。
新聯擂詞雅，聯擂詞雅新舊。
登閣佔鰲頭，一縣文星光射鬥。
遙想東京城，當時冠冕誰千載。
無輿出遊，無屋與居，想胸次亦自修然。
屢創神奇，高泳技依託高科技。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
淨土莊嚴，看近水天光，煙波古塔留真跡。
情系洱海，魂牽雲影隨風去。
長生無藥可求，長壽有方可覓，笑罷秦皇應重我。
忠魂俠骨，巾幗先驅。
古今談笑，煮幾壺濁酒青梅。
丹心共勵，讓國夢圓於駿業中。
與春風共舞，長城萬裏舉龍頭。
紅塵滾滾，物欲洶洶，問天下真情何在。
興家興國，兩岸親朋福瑞多。
情系網民衣食住行。
青蓮爲證，酒作媒時天縱才。
夢裏思嬋娟，新曲譜成再登樓。
奇花生彩，芳馨喜映鳳麟祥。
新三年，舊三年，補補衲衲又三年。
苦心修道，重陽酒水深，更難幽闕一枝花。
百年百載百歲月，成百上千。
杜康酒祖，神奇絕世，醉神醉心敬英雄。
二木成林，又在村中添一樹。
徐亭煙柳，觀水陽光小築優。
不勝唏噓，恍若當年詩換酒。
蒼龍降世，丹鳳朝陽，赤縣騰輝，瑞氣千條，霞蔚雲蒸喜開懷。
簫倚玉屏妍，依稀腔演落梅，笑約鹿皮仙客聽。
仙府駐坪輋，泉林境勝鍾靈氣。
圖強懷遠志，常虞祖逖先我着鞭。
共鑄和諧，愛意融春意。
和諧盛世，科學發展，神州生輝。
仙宮驚寂寞，露冷風高，長年怨恨無情水。
道本非常，窮經孰敢言得意。
科學揚特色，羣賢頻獻嘉猷，濉水弦歌流雅韻。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
愛民克己，須似春和二月風。
綿世澤皆由忠孝，君親一體仰無慚。
十載崢嶸歲月，歌大慶精神，魅力油田，鐵人遺韻駐心底。
煙巷見人家古樸，望竹外春深，難忘牆影。
陶令不來，我與誰？斟酌風月。
舊貌驚心，棘陣連成荒野闊。
法像參天，龍門雲繞西來意。
光明使者，昂首一鳴天下曉。
洪慶探幽，玉皇攬勝，賞今懷古走丹峽。
貞靜幽嫺，姊妹行中惟獨冠。
三秋菊桂芬芳，方知流水尚能西，苗圃同歌錦繡諧。
海峽共盼，兩岸統一，中秋月更圓。
家聲祖德猶榮，師門藝德猶榮，人行大德，哀榮仰止淚中思。
徵途求索，願今賢不讓先賢。
聽喜慶江川，夢圓時，蛙聲響亮歌豐稔。
壯氏族，納四夷，炎黃事跡溯源姜水。
辭舊歲，築夢興邦鞍不下。
淡煙疏柳，意內何來寂寞言。
樂享清閒，雖無權無勢，亦能無憂無慮。
我質愧冰清，喜得蒹薜依玉樹。
新時代新形勢，勢勢如虹。
多謝故人念我，有牆頭桂影，窗上梅花。
輕拋利祿，但憑筆墨醉今生。
紹祖風流，雅興共尋方外樂。
極巔蒼莽，陰陽有序，三清教化佑三才。
篩梅蘭兌酒，吟月吟詩。
此網當官竟折腰--五柳。
德潤瀏陽，習習春風暖。
苦戰風霜雪雨中，意在南京。
史溯竹書以遠，不惟釋典，萬邦經緯可諮詢。
三春聯唱，清新萬首小康歌。
由一麾遷觀察，回憶丁沽款洽，及君紅藥賦詩時。
歷久彌堅，只爲心中夢想。
黍熟橙甘，秋陽煥彩，詩風畫韻醉心胸。
立心成佛，落發清根。
荊溪湧玉堆金，茶青陶紫。
惠風以暢，湖濱尤暖，尚德同添錦上花。
一官歸來，山林自樂。
頤養精神，百尺金橋浮碧水。
日新月異，新人新事桂生香。
斯心尤惆悵，幸得詩酒慰平生。
文明載道，鋪春永做領頭羊。
花邀賓客舞，奶酒飄香牧場馨。
九州春色，正行政紀政清明。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
風高日麗，青篙支畫舟，舟畫水天美景。
金羊鬧春，民族團結孝當先。
人遊夜總會，會總夜遊人。
福綏海國，永被慈恩。
安邦興國，遍地歡歌五十年。
三丈矮棚，籠絡住滿院花香。
陰魂猶未散，擾海疆，參神社，已見張螯狼子心。
真誠漢子，峭壁懸崖用背馱。
披星戴月時，書香盈耳，含英咀華，學業必成。
舊巷老樓，綠柳也垂三尺古。
君曾謂野鶴，何怨悽涼冀有覦。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
朔風吹噩耗，頓觸老人舊感，重回白首憶前程。
身畔水盈盈，是千年未釋愁懷，車騎揚塵出柳色。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
是錦濤是濁浪，聽人民說，聽歷史說，別的亂說不須聽。
興國粹功銘砥柱，聽兩行雅韻，激揚萬裏大河聲。
揮大筆，唱大風，最難忘盛世燃情，天山寫意。
青山對坐，悟三生雲水禪心。
大膽筆揮春，日新月異。
踏雪尋梅，嶽色湘聲詩裏畫。
神龍起舞，治國無私處處春。
福娃孚衆望，寓意吉祥舉世歡。
京華聖火，雲漢神舟，一路點燃強國夢。
聖賢豹去皮留，俟我來時，羣崖亂立山無序。
毓秀鍾靈，呈祥納福平安邑。
植梅伴鶴來，與山中春秋一任，天地悠然。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
只恨他數日飢渴，不顧三綱五常，竟起這等毒心。
推動論壇，妙語雋言壯古今。
春秋筆寫冬風，夏月燃情築夢。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
函谷情，崤山愛，樁樁件件又銘心。
荊柯刺秦王，易水河畔高歌，曲傷漸離。
居城西寶地，綠色一流，空氣一流，福同湖水佔春先。
本愚復魯，羞面見人。
行吟月下，半生落寂老成秋。
紅也罷，紫也罷，遍體輝煌，皆非自己光芒。
五代賢勞，九州煥彩。
法律如川，百川歸憲。
事怕反面，話怕當面。
園林猶絕代，醉荷花世界，湖石洞觀。
舉國歡慶，喜迎五十壽辰。
蓋世人文，富邦天府，山水美兼詩畫，迎來華夏再中興。
世事如麻，任是快刀難斬斷。
璣簾夏疏，瓊茵冬燠。
名園藏鬧市，竹影上牆魚在水。
一線曙光，燃起星星火，羣英競起，丹心長映黨旗紅。
爲革命捐軀，血染紅花，千秋垂範。
定律輔君，圖像繪凌煙。
天顏有喜，溶溶魚藻漾恩波。
似蘭斯馨，比蕙又暢。
碧血丹心，雲水襟懷歌壯烈。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
稅法如山，徵收監管肩頭擔。
風月清奇，堪爲禪境。
瀘溪今日，樓呈勝概，常教四海湧來賓。
車流浩蕩，財通四海創雙贏。
後昆摶鵬翼九天，恣情乎藝，宮牆萬仞醉尼山。
此地有羊叔子，最系人思。
不怕辣、辣不怕、怕不辣。
福城開覺路，聽象鳴獅吼，諸佛渡人轉法輪。
成功背後更思遠，藍圖繪就，情牽百姓拓新程。
落葉聲中嘆暮年，濁酒頻添，清愁未減。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
把酒欲邀月，怎奈天狗無情。
兩地相思，一種柔情，任我傾情書浪漫。
霄漢聚精英，禍傳玉碎蘭焚，夏雪春雷驚舉世。
繼岐黃事業，以火傳薪而致遠致新，科學術通醫療術。
新型，在竹範金熔而外。
天井三泉，若逢陸羽，定將奇夢續千言。
華藏莊嚴，佛國界中尊大智。
行爲規範，文明陶醉世人心。
冬至至冬，氡氣無色東土生。
畫展京南一軸春，鄉市難分，四望繁華榮熱土。
兔毫染翰，兩行雅韻頌中興。
心路漫漫，曾經故人朦朧影。
百花齊放，百家爭鳴。
壯志凌雲，雄心爲梯，六月豐收美夢圓。
八戒嚴遵，方能守道修禪法。
田宜乎力，孝弟同科。
世盛人和，天降甘霖，豐五谷城鄉幸福。
搖筆生大呂宏音，與禪鼓相呼，滌一片心靈淨土。
羣英協力，摘取九州科技星。
雙車渡楚河，斬左右雙相，雙馬躍漢界，擒中間一王。
布施、愛語、同事、利行，則可以隨緣化物。
隱者自娛，樂山樂水。
禮爲絹，心爲筆，頌德歌功。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
攬勝尋幽，觀今鑑古，愜意舒心嘗御膳。
靈鼠慶熙春，華夏輝煌，奧運飛歌傳喜訊。
千載蘆溪美，茶旗經雨展。
明年祈邂逅，秋深最是惹人愁。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
北倚長江，南濱洞庭，勤勞致富，華容自古是魚米之鄉。
梅花伴雪花，清香潔白。
水山凝彩，風物騰輝，千載陶公千載畫。
萬木堂深，一時碩彥朝南海。
五通橋畔，春光撥動柳絲弦。
綠孟春，紅仲春，紫季春，春暖人間。
平添意趣，九重山路韻悠揚。
貼門紅兩溜，添福樓宇，鄉鎮樂開心上花。
雙黨籍爲何？爲求國共聯盟。
九夏蓮香，三秋果豔，錦繡林園度假村。
玉鼠迎春人人喜，喜伴徐州業業興。
這小刁，搞啥鬼花樣。
校慶百年，喜看幼苗成大樹。
人情冷暖，並無小半截刀頭。
齊天洪福金龍肉，對酒當歌。
凝絲路情，借黃河勢，緣結三屆靚三門。
樹色映窗前，倚閣清吟工部句。
紅紅火火，福字高懸魅力城。
雲濤奔湧，羣峯聳立，一輪紅日君可握。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
縱筆詩田，巧遇唐風。
一龍治水，風調雨順。
仰瞻一日，神馬眼前忽忽來。
友會八方，堂開四面，九州爭贊譽，梅花萬樹佔春先。
福臨百姓，巨龍萬裏佑千秋。
力無止境，可喚雨呼風。
風景不殊，四十餘年舊泥爪。
夏炎日麗，機械喜開鐮。
世上一別，淚流滴滴。
興邦富國，碩勳顯赫友鄰欽。
觀遙棲雲，影飛潄玉，爲水爲山皆勝境。
東傳西遞，修書傳遞東西。
擎劍擊風，一分俠骨爲誰哭。
金蛇添彩，扮靚樂園萬戶春。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
明月家居蔚大觀，看金牌飛彩，名牌飛譽，尤欣誠信與溫馨。
底事萍滔，只蒼桑番證，玄武悠然一片天。
寧心驅俗陳，槍擊年華贏滿貫。
高山峽谷，洞天福地清幽窟。
發展生產，城鄉面貌方改變。
遊人難忘卻，此有凡間牛女家。
藏研並重，燕趙人文共世長。
百年夢想，因北京耀彩，走向未來。
煙霞飛嶺外，灑落一坡夢影，更彰太白雄風。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
保護文物，不能東抹西題。
載歌載舞，歡慶家國升平。
佳麗三千，稱孤道寡。
嘗十分美味，楚饌豐神。
凌水含情，添塞外十分秀色。
劉氏帝皇孫，靈慧曉芳喜慰重霞。
覓遍羣山消萬憂，難消國憂矣。
宋代詩人，坐介奇遇。
馬列導航，文化昌隆，正氣傳揚法是天。
勃然開放，圓夢神州早富強。
聲聞四海，一統河山兩岸心。
龍角葬，當致天子，此中惟許法王居。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
青山競秀，千秋紫氣漫家鄉。
一龍騰躍，玉潤京都四季春。
驅邪魔，天下人間、懲惡揚善。
名人集舜地，名城添彩，名篇章石破天驚。
黃鶴依然來此地，願借得仙人玉笛，長吹一片承平。
耄耋壽齡，全心思遠福民業。
閒時弄管，漫封淡淡水雲心。
鏘鏘鑼鼓，鼓鼓催開嶺畔花。
撫民知有術，利開鹽鐵，至今遺愛在三苗。
心懷道義，愛奉蒼生，頑疾攻破喚春回。
平夷合越，功德千秋。
志存漢闕，碧血丹心流華脈。
事循規，查須細，懲惡安良滅禍端。
潤物無聲，桃李花爭豔。
人間失意，一同揮淚返陰曹。
天太無情，才到了草長鶯飛，難留春住。
威加海內，本是布衣。
爛柯山上，峯回路轉，誰知解局亦銷魂。
雪棹返山陰，風高千古。
梅邊吹笛，落花似雪舞瓊瑤。
難得意外獲取，就可享受獨得。
精至笨拙，職業長途感嘆詞。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
威公好酒，淳於髡隱語悟君。
延壽慶金婚，舉案齊歡海宇。
其人以驃姚將軍爲名，垂虹亭長爲號。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
順德毓豐年，美酒芳名，長把金樽邀太白。
煙嫋嫋，水潺潺，古寺流光增秀色。
蓮花吐豔，異彩繚人，百代騷朋爭雅詠。
是動物樂園，植物樂園，運妙全憑冰世界。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
慕仰歷代名家，詩書一體。
羊城溢彩，花城毓秀，天地精神文化城。
風情凝秀，麗描於布。
寡欲修身，願洪福齊天。
孤行遁禪寺，頓感十二分清靜，恰如秋月覺天空。
大名在歐蘇上，盡收辭藻助江山。
百載大觀，貨陳衣食住行，滿目琳琅皆入品。
軒窗停曉月，撩來思緒，一簾幽夢寄徵鴻。
觀賞年輪，猶如唱片，耳近恍聆松鶴樂。
仲君方展驥，乘風應見挽頹流。
驊騮騏驥馳，雙騎翻羽。
魚沉澤水，門騰靈氣一片空。
萬樹紅花豔，儀來天下，止於至善亦如人。
鳴聲堪醉耳，天邊白鶴去還來。
祝壽序言，甫成匝月，哀辭忽復哭元龍。
時聆泉韻，半枕溪聲如許春。
人人服務，生做義工堪鼓勵。
手機送祝福，百業興隆。
地變震動，外道恐怖。
山清水秀，詩情畫意，八景奇觀揚萬方。
愛景惜芳卮，簇定燻爐酥酒軟。
瓊瑞初開，亭前喜唱清平調。
好日子開篇，和諧作序。
駿馬回眸，生態新攀高指數。
六旬建國，三秩富民，新春牛舞萬方樂。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
漢唐人物，數智謀文翰，震古爍今。
揮巨筆，兩融三新，寫意藍天情未了。
憨態可掬，盛傳友誼稱使者。
八句諍言，辨是知非。
便勝卻，人間無數。
仙居石柱，石獅永泰即廣安。
作家論，作家理，理講八方，坐機飛九州。
通途連覺路，法雨弘施十萬家。
有子才如陳同甫，文章報國，用知明德啓傳人。
雙鯉迢迢，劉郎已恨蓬山遠。
滌熱腸，泉是冷好。
看千重鼓浪，祥雲舞起，激情化作鷺江霞。
國昌修譜牒，思宗功祖德，光前裕後展宏圖。
飛觴亭角，漫吸柳碧桃紅。
聚蘭州文脈，三臺瓊閣照魁星。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
幼兒園中幼兒戲，無慮無憂。
夢幻童年，遺蹤輝故裏，讀碑永憶白香山。
仁和寫意，小城繪出大藍圖。
壽世拯民菩薩心，南海北瀛一揆。
洞庭郡、嶽州城，水秀山青，千秋文韻通天地。
衝擊波，震動波，波波兇惡。
圖志蘆溪山，爲富瑤民。
名聲拋後，孤島空襲誰管名。
金駿揚眉，宇中業盛名猶盛。
山川鋪錦繡，匯天華物寶人傑地靈，振興關外寫風流。
父子留名，青石勒碑，萃萃羣山同俯首。
抖落塵埃，看日月升恆，城頭尚有賢人影。
指點園中籜解，筍已成林。
以和築善，以信創新，九洲崛起孔家軍。
泗水爲弦，輕彈遠古文明史。
紅日穿窗，宛似一條金杖。
景陽關官來，關官走，關不走。
壯志能填海，放懷聯苑，九萬裏風鵬正舉。
遊目騁懷，此地有崇山峻嶺。
丁是丁，卯是卯，發揚求實精神。
開口莫多，言情莫妄。
會所聚名流，張揚時代風情。
長龍臥頂，水浸崖上接虹橋。
尤勝陳駱徵檄，一紙退兵，問十萬雄師，虎戟敢輕柔翰未。
鵬鳥雲中去，攬月蒼穹，凝眸九域，曙光喜聚豔陽春。
今朝，創星追夢澤萬民。
細雨無聲，離殤不訴。
一代傳人，鄭虔三絕。
猴拜香妃，香草醉春風。
老子教兒子讀孫子兵法。
瑞雪兆豐，庚逢新紀。
冢堆遺盛澤，消災免難佑龍孫。
快馬加鞭，鼓勁奔騰傳捷報。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
廿四字爲天地立心，藍田普潤。
仁山智水千秋卷，任夢飛翔。
文明後進，近推東瀛，根本在市町村制。
培訓幾多技術，何愁致富無門。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
流水三消，仙風道骨自生成。
騷人情脈脈，夜宿翠軒思雨雲。
揮戈逐日，浴血八年，喜看江山擎赤幟。
拓市場、重科研，改革創新如未風拂面。
千秋基業，千家師友賀聯鄉。
健兒素質高，強體爭先操勝券。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
反腐倡廉，教之國泰民安，高呼無量佛。
梨花飛雪，杏蕊塗丹，燕趙有天皆麗日。
論生日九月，何必辨陰歷陽歷。
廉頗老矣，尚能飯否。
石頭路滑，勸來人且略緩行。
名山常坐困，愧我欲營齋營奠，止缺俸錢。
數百級楚稻秦田，盤旋水鏡玉梯，牛在雲間耕壟畝。
將和諧生活，寫張對子迎春。
憂勞爲國，甘當公僕，運籌畫策挽狂瀾。
潛心煉意，破釜沉舟。
三江浩蕩，俱出於斯。
小人寵辱若驚常戚戚。
喜五福滿堂，樂品小曲。
花非有意，由落樹仇。
老舍換新房，迎新辭舊。
利民簡政，尚德澤長。
巖巖高山，偶相見、長相思，總生平只一面。
春風得意，萬馬爭先。
孝道久宏傳，新結佛緣臻至善。
興百企全員踏實，得善策獎扶，風雄函谷好騰龍。
常羨德國人造就工程，下水道從來不堵。
取長補短，借汝墨香潤我聯。
巡天探海，高吟一路大風歌。
約略春痕，碧嶂連紅樹。
響應國策，夫妻雙手共創業。
炮響武昌，霹靂一聲摧帝制。
從彌勒，受瑜伽論立宗。
佛殿巍峨，金相斑斕，紺宇琳宮輝七寶。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
小小銀屏，一展風華才藝盡覽。
萬裏風流，五載聯攜大河勢。
永別遂成仁，留英名在後，偉軀更比泰山高。
湘江曉靜遇才子，喜結良緣。
春也雨，夏也雨，秋也雨，唯冬不雨。
春江花月夜朦朧，美麗若虛夢。
鳴聲多婉囀，長傳錦繡家園，喜聞鵲語如花綻。
命世治民，堂階不下。
青名孤冢，粉飾太平。
花山秀麗，品黃墩綠色藍莓。
偶然酒醒，微張惺眼覷紅塵。
發軔南齊，司空崇正脈。
出乎爾反乎爾，可不慎歟。
房中多子，攜遊聯袂樂豐衣。
信手拈來，都成妙諦。
碧血丹心，夕染霞霜夜伴風。
縈懷往事，覆水難收。
衆志成城，九年風雨真國粹。
麻石作磨，土刀輕切，石開研復研。
溢彩飄紅，玉兔春來春處處。
青瓷碗，一碗碗盡清秋晚。
清風生幾席，翠竹窺窗。
健兒齊奮勇，共紓國難，拼將血肉鑄長城。
民心甜四季，好風借力湧和諧。
蒙山德美，美德貫穿熱血聯。
冰嵌雲鑲，天人競豔。
禪宗佛祖修行句，句句洗塵。
難解題，解難題，難解題難。
一街鋪錦遠，鑲珠嵌玉，湖融江海敞寬懷。
胸中有愛，親民下好一盤棋。
真才贏富強，萬千驕子步康衢。
靈峯嗣響，潙水清流，且喜書香縈廣廈。
樓宇襟懷，溫暖包容萬戶。
韜鈐素裕，漢廷武冠三軍。
淨土宏開，眼裏無邪地自寬。
豔陽舞影，暢金色不朽年華。
紅樓一角，燕子歸來。
比羅昭諫如何？其貌同嫌潦草。
膏腴地秀，椽木生春業永傳。
以還無所適，默然一坐，遙看水岸柳枝青。
鷗盟蟻夢，怠盡春秋。
筆遒骨峻，力屈萬夫。
地利不同，豈可小園比大地。
國保康寧，秋果累如山。
求佛之前，須摸着良心責己。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
讀書作文，我追楊法，華章貴處真情見。
禮炮開山，萬國驅車尋古老。
風物閒觀，醉臥花叢只爲梅。
追尋歲月，掀開勝地千秋史。
是費家窮女婿，不會做官。
痛數萬同胞，盡遭一難。
農行幫民扶困，建成幸福小康。
杏壇十載，花繁葉茂，全賴東風春雨沐。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
上墳燒報紙，糊弄鬼。
功高大理，德運千秋。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
掀開大幕，賞觀山水而相悅，留意榮枯。
百姓萬萬，趙錢孫李周吳鄭。
萬戶納福，美酒香醇盈寶地。
華曼上即情天，卿當賣杏年光，春雨小樓癡說夢。
玉帶系青山，千回百轉。
清遠，攬五千年春色。
順風趕路，暢快時平步青雲。
青竹傲骨，幾多愁眉望江歸。
負笈異邦，赤子情牽家萬裏。
浮生依舊，柴米油鹽與我催。
創業創新，創出新天地。
黃河頌、延安頌，砥柱屹中流，抗日圖存紓國難。
蜀饌有古風，古色古香循古譜。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
直道而行，宜用法心揚正氣。
醫有祕方，可使萬民增壽。
麟島抒情，獨登西嶽遏紅塵。
登閣仰奎星，光照雁城，代有先賢興大業。
和諧世界，現瑞祥光，具大悲心，湖山並壽。
香生小閣，花陪佳客景迷人。
梅遇暴雪且無凋，精神純潔能做朋。
當歌須縱酒，歸來一晌貪歡。
綠柳發新柯，萬縷賴風裁。
正義伸張，社會方能無冷漠。
身患頑疾志亦堅，護童五載，無欲無求排校難，學校平安。
離合悲歡，從真性情看出，都是場中歌哭人。
冰積成峯，晶瑩剔透峯峯玉。
錦瑟無端，經年寂寞系於柱。
東方第一橋，矮寨揚名，無人不贊排頭雁。
天天潤潤甜甜，願與同懷春夢，詩言萬句永無休。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
金光萬道，照徹蓮花世界。
巖外無景，洞內有景，宛如寶庫列千珍。
同甘共苦奔小康，風雨不動搖。
涪水蕩金風，聯花恰合蓮花綻。
管徵煥彩壯通城，清正得方，清和得稅。
天造地設，合人力而爲三。
世風日下，自浸淫半盞殘茶。
何需張榜？生威良益永光輝。
泉流瑞彩，館庭幻處太虛。
紅日當頭，不怕你老謀深算。
於明啓宇，於剡開基。
山南海北贊改革，歌舞頌黨恩。
房貸樓興，傾心獻愛，鴻儒筆下盡桃源。
溪流匯海，劈波斬浪啓航程。
朵迪醉風情，惹白龍起舞，拉尕點頭，藏鄉盡染江南色。
神之格思，不可度思，矧可射思。
摘些花綴滿空巢，將心香透。
錦城尊蜀，戰鼓深期下汴梁。
開卷如遊往古，幾輩英雄，幾番事業，都成文字波瀾。
共富引吭，高歌圓夢曲，催晉邑騰飛。
白鷺集翔，風搖秀葦，長天飄雪好題詩。
時雨潤三農，三農開泰運。
牟尼不垢，仲尼不緇，大道有真詮，知白遺經緣太上。
稷峯雙塔，挽起羲陵佑子民。
歲月流金，山河載福千重錦。
產業多元，做強做大藍莓果。
冰輪輝梵宇，天心漫撒雪蓮花。
醉爺打晃，渾身筋骨酥。
繞膝兒孫廿餘個，剎時刻幽明永隔，怎不傷心。
在水之湄，在花深處。
老廠老城，廿年開放，四方百姓住新城。
粉黛南朝尋軼事，剩有一湖碧水，樂得清涼。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
象峯擂鼓，點擊翠谷芳春。
楹聯書偉業，業載千秋代代紅。
風回柳苑韻邀風，風畔明月喚明日。
每逢瓜果盛相迎月餅香，小兒樂瘋。
風吹日曬沒啥，千塊工錢於手裏。
文同畫竹，偶爾風人。
奇才曠古，方家最易寫詩。
出斯廟去，遍訪良醫可有王。
往事如煙，是非成敗隨風散。
村中種地，潤雨滋苗。
任歲月燃情，色色煙花開喜悅。
泉水渟濙，信爲龍女感恩掘。
茲樓欣有待，相觀四望，滿川風物盡收懷。
硯、墨名於遐邇，問天下古城，比肩有幾。
清風蹔至，是羲皇上人。
亥光初麗，點鍵如耕春意波。
荷鋤枕典，還留兩袖清風。
丹心猶獻，英靈已歸，只留哀思在紅塵。
崖壁峻峭，飛猿亦昔攀登。
碑壯春秋，紅軍戰績與乾坤共壽。
嘆侄輩情深服重，空效啼鵑。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
聲留鄂魯贛蘇，心跡鑑滄浪，天下清廉推第一。
曹妃甸有曹妃殿，曹妃殿裏奠曹妃。
筆耕一世，白鹿長馳留典範。
後代健兒，永保江山萬年紅。
眉目鼻耳口舌齒，唯首是瞻。
飄衫響釧，停履散香，我憶新樣春妝，嶽陽樓下柳邊見。
自李唐趙宋而代更，世有興衰佛無生滅。
同迎五洲貴客，一宵美夢故人家。
文宗改文字，矮屋長槍。
六秩奇功，傳情達意協商國是。
清茶幾盞，邀君邀友邀秋光。
公傍武侯祠，忠愛有懷同一志。
三千年酒史，鳳翥柳林，一館涵春。
廊亭再現疆場，馬蹄猶帶匈奴血。
集團添虎翼，四條紅線悄然繪，陽光盛世漢唐風。
盧漢驅倭，怒衝霄漢，上陣揮軍逞虎威。
治病修枝，一園梨果掛。
握手傳情，老少古今無例外。
馬年突奮蹄，熊形龜態一朝掃。
田野桑麻，不羨河陽花作縣。
中途望遠，絕頂迎來迎客松。
揚歌正韻，健舞英姿鬧大年。
治國有良方，打虎除蠅強且正。
披雲錦，織彩霞，光照人間。
世情都是眼前花，無錢難入手。
練句於此，潛淵灌水出胡言。
武威農牧牛人，祿德齊全登虎榜。
物流貨款，代收有保障。
一生盡坎坷，貪圖自在莫爲人。
伯淳胞弟，文有四箴。
麥浪芳菲，鶯花共豔。
紅豆花開，紅豆女歌紅豆曲。
心機相印，奇文鑑賞。
囑與東風，昨夜梅花應細數。
心香崇樟裏，春秋秩祀、遙以江沔溯真源。
大展宏圖，五嶽濃描新畫卷。
長春續寫大文章，嘆到處凱歌堆金積玉，家庭歡樂喜臨門。
綠茶鋪，鋪茶綠，綠茶綠鋪綠時時。
良心尤在，誠實堅守勝千金。
改變作風，末流爭一流。
柏葉長壽，梅蘭佔香。
一世功名傳一代，勵志育人。
地當琵琶路當弦，哪個能彈。
天府竟多災，又蘆山地震，嘆仿佛汶川舊事，殘垣敗壁爭無淚。
青天懸皓月，怒將惡吏祭銅鍘。
中秋賞月，月賞秋中。
尋江令宅，訪段侯家，流水聲中，六朝如夢。
秉公明理，信義千金昌鴻運。
巷陌青磚，流連霞映如花。
把酒無聲，一簾幽怨五更愁。
勤能幹，遠可引，訓言規範校風正。
獨含事業情，踏踏實實建大功。
無疆華域，雙分兩岸各章典，統論高彰。
鉛華歸落寞，西河映月，法水長流佛永光。
平水踏浪，春風得志觀從容。
陋室留銘，雕龍樹典，箕裘萬代應傳家。
記室儒臣，掌文章以光上國。
新材料、新能源，喜新型經濟，駿業宏開新境界。
思黎元飽暖，南畝躬耕，汗滴千疇金浪湧。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
山河韓信寨，旗飛處，千古英豪去復來。
香花骨傲，爭芳結蕾雅輕新。
眉山興駿業，以文立市仰前賢。
玳筵回雪舞，浣溪沙裏轉新聲。
瑞羊開泰，經濟書春，圓智行方。
妙妙空空，普渡無聲由夢起。
幸福臨門，羊領春風來點贊。
贛水放歌，經濟復蘇，虎來尤顯英雄氣。
慶佳節，舉金杯春滿萬戶。
待人處世，守誠守信。
翰墨生輝、黔江起舞，從此大觀。
百聯璀璨，美麗徽城，翰墨難書中國夢。
三人行必有我師，擇善而從。
上方山，上上上方網。
哈佛，如來絕頂聰明。
柳綠桃紅，平添寶島三分俏。
流韻翔風，幾槌法鼓煙霞外。
緣隨法界，無俗念煩心，深更驚夢，滿座蓮開四海空。
撫民安社稷，鑄成砥柱一根。
爾來禮拜乎？須摩着心頭，幹過多少罪行，向此處鞠躬叩首。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
血性男兒，逍遙王子。
金石會盟，濠鏡增輝鄉韻美。
古城承古韻，山海關情。
安全駕駛，可愛多交警。
黨羣同治，律無兩個準繩。
母子怎連心？跂爾望哉，一千裏外無同息。
祥呈天上，龍舞壟上，筆上春風畫上描。
桃花綻粉，心事春風點破。
鐵筆爲犁，金字盤龍，兩晉根植山藥蛋。
月落塻頤觀上，流光萬頃。
獨留青冢，亦足拓名士襟懷。
警鍾常響，操作認真防隱患。
北闕風光，冰封萬裏。
年老年少，中情網愛上伊妹。
金猴獻瑞，百鳥爭春，樵山開泰運。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
白鯉口內潛金甲，待風雨化龍。
八五裏程，譜寫輝煌史。
神舟奮發，三春曼舞醉神州。
花明柳媚，湖上長春。
憶往昔，四代偉人功勳著。
實誠小吏，史記我延白鹿原。
何必苦行證道？會心即見禪心。
明月青萍，漫寫雲圖。
想後思前，治貪不亞濟貧。
日暖神州，文明城市展詩篇。
功名一炊黍，長安街鼓記同聽。
宿願遂心乎？毋忘今朝沾化雨。
開軒借真賞，焚香酹酒，仙蹤蒞止弟從師。
神威送福，八方尊寶，財賜豐田五百家。
精描世紀新圖，臻迎大治志尤堅。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
登樓盡曉涉江跡，北極洞庭，南臻漵浦。
清山秀雨後雨秀山清。
聯花滿目，臨屏都是養蜂人。
雲舒雲卷，來去任風流。
金橋通富路，美麗回歸大自然。
河水悠悠，白帆西去霞輝宇。
從無字句處讀書，明理明心。
浪費鋪張，貪贓枉法，違規可恥。
香徑花街，翠柳飄揚聞笑語。
魚寫雁書，秋水長天遺畫卷。
鴻案舊丸熊，有桂樹冬榮，芹芽春馥。
東方來紫氣，雕金琢玉鑄新城。
富強足樂，國運足憂，倡廉足國知憂樂。
君心淡遠，無爲總是隨天性。
鳳起村頭，飲米酒三杯，何分賓主。
乞靈蘇百谷，稻粱麥黍在倉箱。
舉錘鐮，興邦築夢。
文承李杜，兩行儷句柱長天。
星列六篋，默宰靈樞興有德。
聽聲聲號角，十戰百天，山凝浩氣英雄志。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
何處清姿？輝灑九州明月至。
馬放南山，牧馬信步林間。
範長江，到天長，望長江，長江天長。
鄴侯長載譽，寇相永垂名，衡嶽煌煌光大野，不應南土是荒丘。
紅日懸天，豐功壯舉永銘碑。
潛遊清水裏，靜聽魚歌。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
萬卷奇書，陶情養性。
四二玉佛莊嚴，蘭若恢弘冠瓊北。
有月相知，有梅相伴，應許寒廬煮雪。
揚人文國粹而歌泰運，贏來美譽壯千秋。
河清海晏，一園錦繡漢唐韻。
丙申接棒，國粹傳承大美盂。
粵北山雄，霧繞雲繚，千年古樹枯禪意。
賦而唱富，富而添福，富歲民將福運行。
六五年春意融融，染綠小康圖。
正氣凌雲，萬戶弦歌騰瑞靄。
一千年時過境遷，巷議街談，猶記狀元傳要囑。
過鶯歌海，逛鶯花賽，嚶嚶其鳴。
就形容動態，涵濡造化萬千姿。
獄中記實，忠烈昭昭。
生離死別，經年戰事止停難。
蘆山不哭，億萬愛心齊扛鼎。
畫意詩情十五園，莫非天女散花，春神播種。
廊葉秋聲，曲榭芳亭初掃。
鳳池分水嶺，白環虎口絲行空，惜溫留二間，玉液懸鍾。
史跡證流年，漫話文公舊事，風雨千秋。
每盼重逢，猶懷歲月留痕處。
據說：人無千日好。
和風送爽，三杯品過夢流香。
百行孝佔先，歲月無情，報答須趁椿萱茂。
鶯歌燕舞，萬裏黃河澤九州。
其人臨命終時，執持名號，是爲甚難。
望穿秋水何堪問？樓上餘孤影。
清風盈兩袖，求善持公平稅收。
賀一中名校，擎旗示範，守正維新，百代人文燦武夷。
啓後承前，龍國開新紀。
蒼茫大海，騰飛中國龍。
井以甘泉滋古郡，聖賢濟濟。
最難得者性情，大道不孤，且行且惜。
不虧平秤，錙銖爲己臉當羞。
瞻望何從？渺渺雲中觀白鶴。
一澗流情，四面煙雲浮鳳谷。
校園溢美，桃李競芬芳。
峯巒毓秀，企看報國有文章。
話雖未到口邊，三思更好。
古鎮歷滄桑，且喜民風純樸，生態優良，春花秋月詩情遠。
互通水泥路，路路繪就鄉村動人景。
贊頌新風，屢誇好人。
絲綢十萬裏路程，聞於天下，始於足下。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
和諧紅土地，騁目又鋪千裏錦。
詩情畫意，玉種圭園。
茲長安而北望，正萬裏胡沙，卷如秋色。
吉羊騰紫氣，平安同奏盛世歌。
老馬識途，山重水復蹄尤響。
借黃河地利攀登，安步若馳登泰嶽。
謳歌香港回歸曲，聲聲入耳。
杏壇沾化雨，桃榮李茂，雛鳳清於老鳳聲。
可笑三生，終知春秋無短長。
新雨故交，爭誇仁壽。
巧計奇謀，舉世不安。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
淘灘作堰，灌良田數萬頃，繼大禹神功。
物阜民豐，百湖秀水通天地。
江樓臨江，望江樓望江樓。
鑿巖鑽洞，憑財力技能。
狗吠豬哼，春臨三楚。
新糧入庫，朝夕勞碌。
拓地起庠宮，教澤源流承後晉。
越秀勇扶貧，崇樓聳立新街旺。
茶偏招月，穿闥投壺。
心花開不落，一川明月到天涯。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
樸實農民，數車相碰忘傷痛。
崇文尚德，春滿桃源。
月輝曠野，玉鳳撫琴，赤縣譜宏篇。
黨施善政，五區寶地繪宏圖。
鑑史明今，和平民所望。
佛仙成會，護持四季平安。
英靈全島，物阜民安。
民生至上，就業爲先，且喜年豐接瑞雪。
今日，文風直越五千年。
三春新古樹，堯春長蔭粵佳春。
蘭堂百代，文流劍氣挹西山。
月下品梅，漠漠輕寒霜降夜。
港誕賢良，土呈五色古今皆有證。
隨心所欲，壟斷春光秋色。
爲民反腐，高懸明鏡鑑胸懷。
千秋茶道，七碗紅詩。
西部東坡，廣聚南來北往知心客。
誰圓好夢？傾情麗日映白河，已呈新氣象。
和平基石，握手互傾情。
青山有幸，齊魯風雲留史跡。
地母輝光，長教三山凝紫氣。
笑語破雲，鳥語喧天，南粵春光媚。
明月清風，窗外竹聲頻入耳。
千秋聖火，綠色北京，亮出美麗新名片。
四念辦學，捧一瓣心香，十載育才彰特色。
沱水依然，浪淘沙去。
名空也，利空也，無我是空。
情娛彩棟宮廷裏，縱來一次夢當圓。
領郡愧難勝，願閭閣俗變，飲羊人除害馬。
人間交配，瘋狂雲雨自纏綿。
華橋四海弄商潮，捧心拜祖。
持科學觀，觀發展圖，圖呈特色榮春色。
世紀屬誰家？看獅醒鷹揚，海外域中同振奮。
疲秦反富秦，納諫引才，業昭天下始皇譽。
自憑客往還，無意天香醉處，瓣染雲間一抹霞。
荻花秋水，暫教赤子息塵心。
大衆齊跟黨走，黨衆同心。
金蛇躍舞歸大地，百花齊鬥豔。
意中人有沒？沒有人中意。
癡情難改，本色依然在我心。
金猴獻瑞，創業創新，民奔富路山川秀。
春風化雨，風調雨順世和諧。
風清陋室，望窗外千山，聞雞起舞。
峨嵋山，娥眉女，巧手畫蛾眉。
一根紅絲線，系成誰的生生世世。
服務人民，質優量夠尺碼足。
江山多嬌，四海佳賓接踵來。
繞檀思梵界，喜迎得慈雲法雨，此間即是袛園。
巨臂舒，懸鼓擂，飛高飛遠。
來覓香雲花島，自有佳處著詩翁。
爭氣奪油，鑽機喚醒潛山夢。
別父母、舍妻兒，誓要驅除強盜。
文字幾行，移動平臺傳喜悅。
是聖抑非聖，事在人爲。
果然城市有山林，除卻故鄉無此好。
系天下安危，赴湯蹈火，千鈞霹靂開新宇。
死者長已矣！變大功多，毋狐搰而狐埋。
園倚水勢山形以建，祠屋亭臺，各開畫本。
過去英雄時代兒，千萬年稱雄日縵，記先民拼舍頭顱。
承先啓後祖道重光，不愧此生皈梵界。
社情敦穆，千年香火旺包祠。
八字無關命，工夫不負有心人。
嶽池好，好嶽池，嶽池米粉，越喫越好喫。
福氣舒心，笑伴銀屏守歲。
古城承古韻，山海關情。
恆之、久之，與日月同輝同壽。
渺渺千年外，誰誦來笛月舟風，絕唱千古。
壺裏大方，色香皆蘊武夷水。
弄潮科技，種苗踏浪大風歌。
忙到何時了？爲百年大夢，幾曾安逸。
藻墨溢豐碑，千載英名留筆虎。
達昌隆則經綸縫紉，廣惠羣生。
片語留身後誓，鐵面凌霜。
省己修身，多納良言行善事。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
溫泉酥骨骼，神氣歸元濯素塵。
作賦吟詩，贊盛世千秋。
身於峽谷風中以寄，塵氛已杳，仙境漸開。
門迎春色，靈心巧扮壯君行。
豪言壯語，真詮紀檢丹誠。
鰲眼睜開，手託蓮花攀楮樹。
惠民強國，億衆脫貧奔小康。
且共看今日繁華，白雲綠樹，作休閒勝地，冠絕江南。
基礎要牢，高樓不礙來平地。
出入平安，順風順水順人意。
澠池揚美德，教千秋古邑，丕振聖賢風。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
引鳳築巢，九江成熱土。
翰墨長流赤縣，遴編妙句入圖書。
茶校播洪恩，育莘莘學子三千，墨韻書聲涵大雅。
朝南走北，身遊萬裏求福慧。
看豐年，千山披玉。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
薄衫軟榻，慵枕香酥臂。
南北街上賣東西，收入成千上萬。
縱交千友萬緣，難比三人知我。
偶爾對聯，每有風雲生筆底。
遵德所行，遵法所爲，樂社會平安，似日經天恆自在。
春春迎新春，來春勝當春。
春漫嵩山，長廊綺麗妝蘭苑。
旗紅盛世八千裏，回眸望處，早駐芳春。
瑞雪飄飄，玉龍舞華夏。
村婦田耕，書生洞隱，看桑竹美池詩畫濃。
款款情懷，泥淖扎根修典雅。
黨恩優渥，德惠澤民，赤幟千秋飄海宇。
瀝血嘔心，革命精神足堪效。
長風白浪，浩蕩行舟。
傷心夜雨，如淚滴滴下。
一泓碧水，兩壑清風，松滋明月照幽寨。
虞邑喬遷清化，羣昭羣穆瓜瓞常綿。
憂國憂民，天下興亡皆有責。
夜起青燈，晨臨佛寺，南無百十度餘生。
情系黎民，胸懷大局，愛心化作嶺南春。
情摯琴真，心音合意物人知。
不恃己長，知非當改。
描紅鋪綠，紫燕迎風裁柳衣。
乘東風，中流燕趙新天地。
仁愛總該爲，留得美名傳後世。
歌兩制豐功，擎五星赤幟，九州大地盡開顏。
月夜望月，懷故鄉月光如水月初圓。
換朝臣，排異己，一勞永逸享安康。
弄鬼裝神，賞他一把仙人掌。
家鄉家味重，親朋疼愛到家。
罷官歸裏，授業諸孫亦樂然。
倡和諧，謀發展，人樂千祥百福中。
斯民多九州梁棟，千秋人傑，遺澤應瞻王母山。
唐長老遊小長沙，身披長袍。
誠信友善，好做文明踐行。
和諧滿白城，民生有幸。
科技時代，貧如輕煙隨風去。
四季黃金線路，動心處一州花果、萬畝櫻桃。
神猴錦上添花，黔城氣象新。
東嶽廟演西廂，南腔北調。
春風得意，環球崛起大中華。
葷素相調，碗裏豆花稱絕藝。
萬壽無疆，普天同慶。
甘露宏施，功裕白華山上。
務實求真，千家圓夢。
百年求索，爲人民服務，黨旗鑄輝煌。
殷勤學子，十年歲月耗書中。
舞志士，激雄心，歌來紅日千門曉。
根生神農，葉出伯夷，勳著宗周，功開秦漢，祖德千秋炳青史。
陰晴圓缺，實屬天然。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
老兵徵前望秋光，歡歌半曲生如夢。
人孰無情，誰能遣此。
半景亦能閒，心韻常同雙翼展。
奇鈺精光美，圓夢跆拳道，奪金盡顯雄風。
黃河金帶，雲海玉盤，岱嶽奇觀歷古今。
滿地月如水，得此清涼，誰會在乎三兩點。
龍騰網絡，祝四海康寧。
德爲人師，學爲經師。
降臨天意，自古歷朝男作主。
抽演缺文，網羅遺韻。
與太白同齡，問君可識詩仙否。
花朵正開，玉蕊芳香透竹簾。
羈留月色在江西，劍彈流水，屐拾秋葉，拈雲只作夢遊鄉。
潭深千尺，盈盈碧水泛金波。
小康圖靚，城鄉康樂歲月春。
踏月六街塵，爲睹黛玉葬花劇。
魂靈剛到，堅毅冰心，秋景更新易沁人。
地少物稀，方寸且留養子孫。
風起漢唐，德達四海。
屏中客博，論四海網民。
地理專刊地理，長思繞地譜華章。
行者憩於亭，民同樂矣。
紅顏有約，錦帳無眠。
廣掬聯華，數缸新釀。
不朽立千秋盛業，憤時有作，尚傳長統昌言。
主客雙贏，造福人民金嗓子。
放清喉，宣教化，玉嗓金聲唱大風。
瓢飲長江，一吞六七千裏。
檻外山光，歷春夏秋冬，萬千變幻，總非凡境。
中華遍愛，愛滋大地，地綴錦篇頌祖魂。
看透風雲知進退，斯爲真哲。
闖萬道關，創獨家業，異軍突起光華夏。
品鐵觀音，鬱鬱清香飄兩岸。
天藍雲淡，黃花入畫任君描。
好學近乎智，力行近乎仁，知恥近乎勇。
世局一盤棋，偶爾歸來，點綴些湖光山色，勿嫌近視。
不必郢中彈白雪，朝中百官墨，何來逸致望吹臺。
喫苦耐勞，頑強創業，看園田半畝，碩果常同陳酒香。
古木參天，濃陰蔽日。
虛能引和，靜能生悟。
不屬人間世，隔籬呼取杯，冷然九秋肺腑。
殷有三仁，俎豆千秋傳祖德。
出山能澤物，先從壑底起風雷。
人世榮華，天倫穠福，全自修身立命來。
修竹蔭流觴，萬立琅玕爭勸酒。
竹葉飄搖，奈何葉徑伴風移。
時和歲稔，安丘樂業鋪錦繡。
夢裏仙山，將天上彩霞，拼出滿城福字。
爭千秋骨氣，文鑄國魂。
和諧瀾闊，發展潮高，壯景宏開萬裏春。
把酒情懷，曾經過往輕輕放。
四時飲譽，花綻杏林香隴上。
制邪行人人仗義，見義勇爲。
華夏庶民，美夢成真。
文能醒世，家書一卷益千秋。
慧眼望三幹孽海沉迷，惟願我佛慈航，大造十方全普渡。
百折不回，首富愛窮忙。
別離秋雨聲，染楓赤臉頰。
眼前蜃景，奇幻立於渤海濱。
未上高山，不顯平地。
一人磕破，大地全收。
十八崢嶸，喜巨制開篇，椽筆寫真，勝景橫鋪梓裏。
寨水飛歌，共慶九州小康年。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
燕趙千秋，長城赤土，聞雞起舞憶劉琨。
殫精竭慮，治水建奇功，九曲黃河長系夢。
洪濤飛檻外，滔滔何礙？好從浩蕩想恩波。
萬類和諧，奼紫嫣紅，科學花開新氣象。
明珠投暗，漢朝猶屈賈長沙。
頭頭是道，經常出錯。
鳳裏精神，人中豪傑，最是感恩一座城。
替衆分憂，兩袖清風。
聚名流商賈，八方同惠，撐大廈天，不使信誠輸古人。
夢境耶？聖境耶？吉祥五色千秋土。
風傳茉莉香，鼓帆奮進錦標舉。
丹心懸日月，寰中漢鼎留香。
悅眸虎嶺，丹青獨幅入紅樓。
盛世耕田免稅，四海千秋第一春。
審視手中文，樵者遊山指路，字重值千鈞。
以生爲本，和風送暖，桃李成千出棟梁。
有誰益我？三更燈火五更雞。
因火成煙，若不撇開總是苦。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
菜餚任爾嘗，好滋味盤中盡。
擔國家之重任，身系安危，駭浪中流稱砥柱。
誰共一杯芳酒？便須倩月與徘徊。
春風惠雨，桃渡牽舟子莫愁。
羣山疊秀，登上危顛放眼量。
萬裏集寧天地吉祥。
一心廉政，建國興市期繁榮。
桂香兩岸，中華兒女久流連。
明湖小玉，說書誇絕調。
十裏碧梧幽步，筇杖穿林自在行。
如地最鍾靈，壽過百年，城中尤有同齡伴。
大政興邦，小康築夢，喜民魂共振，錚錚鐵骨柱長天。
東方七宿，近考天時。
長虹貫日，繡球絲系錦球兒。
福施福施福天下，福傳萬家。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
山因清入聖，悟成恬淡，愜意回歸大自然。
癡女千秋矗海灘，問茫茫煙水，何時郎返。
創業敬業，情灑三區九縣。
靈丹何處有？問藥皆服癇速康。
裁雲得法，更同錦袎可觀。
後羿射烏，日俸三角。
星火燎原，滅千年帝制。
一橋引渡，桃花源中天仙美。
野芳遍地開，春心化作綺羅夢。
泰隆發展謀篇，三春潤筆。
後日騎驢歸隱，難與伸三字奇冤。
可坐可濯，起居惟適，大丈夫方閒處之爲。
民心燈映，留取廉泉蘭若，斟古參今。
春風得意，萬裏山河慶豐登。
天相楚黃，萬古斯文開道脈。
丹霞亂舞，伏案裁成尺素書。
燈中妙趣無窮，縱橫謎苑可陶情。
桃李苑、菁藻園，花香月朗，兩壇光輝耀古今。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
舞來燕尾，剪福字千張。
喜榴花永茂，奇緣天作同歡笑。
溯漢朝節烈，宋代文章，功德至今垂不朽。
知乎此日？幾回村口路旁，翹首凝眸。
長橋雋秀，楊柳千條映瀨溪。
調和千古人文，欣異彩蒸雲，丹漆隨夢。
冠裳承祀，若問送迎詩句，笛腔猶接鶴南飛。
大地飛歌，救亡血肉長城築。
國開公祭，汽笛蕩霄漢，死難同胞永奠懷。
煙火蔓延，滅火器滅火氣。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
年年歲歲，歲歲年年，都爲藥學情懷。
從寒冬日行來，追夢五百強，早引春風鋪錦繡。
瞻賢謁墓，覽蒼穹碧野，情思樊子，長歌一曲慰英魂。
靜品大覺山，生態宜人，白茶卓爾。
蒼雲碧水，庭宇猶沾德者風。
梅開二度獻餘熱，鞠躬盡瘁。
四旬追夢，馬步已騰，風蕩廉江興偉業。
爲儒崇聖哲，治學破樊籬，嘆一襟懷博識，扛鼎猶憑四絕才。
場易滄桑，當年誰踏凌雲路。
夕陽晚照，大海潮平，漫步沙灘牽子手。
十五夜月，照破清波綠一痕。
蟾光石院，堂前初照窗欞白。
血染冰盤，誰人共此清秋夜。
既秉上皇心，豈屑末代誚。
霧海塵天，不堪張目。
以信創和諧，楓葉傳情，春滿高新龍獻瑞。
鹿城織錦，和諧共建，婁水再描新畫圖。
堅苦矢成仁，終古光騰孤島血。
一紙波瀾，三寸花榮。
生旦淨末醜，梨園羣英，悉尼舞長袖。
小康簇錦，城鄉綠化一軸詩。
東坡擺酒，西子梳妝，獅舞龍騰，百族連心迎聖火。
諸葛設計破曹軍，明修棧道，暗渡陳倉。
給蛇年獻禮，大書錦繡詩篇。
宏開畫卷，萬頃檸檬第一都。
八目尚賞，賞風賞月賞秋香。
客無論老新，溯一脈清流，源來吾祖。
羣衆萬居，居家上品原紅土，土色土香。
滿門貴客，信儒蓬蓽生輝。
走走瞧瞧，處處興興旺旺。
魑魅魍魎，四小鬼偷偷犯邊。
開門聞谷氣，雲擁日起，霞染青田，亟盼秋來金穗地。
明鏡亦非臺，非色非空，眼底是凡皆法相。
白雪寒風朵朵開，吐芳傲首。
韻播一千期，國粹弘揚爲己任。
芳草綠、從此醉，我意悠然情更濃。
天心畫卷雲描繪，淡淡濃濃。
前蹄墜海，後腳爆胎，這馬如何飛上去。
養浩然正氣，大丈夫青春永葆。
鄰睦家和，媳賢兒孝，棠邑淳風更醉人。
圖強致富，科學發展不折騰。
志短才疏，難成大器。
冷水要挑，熱水要燒。
除奢糜陋習，學生律己效嘉行。
山迎客蒞，焚香後，客中敬意漫山縈。
巨制彩圖，日益球精。
兩條計，荒蕪子健前程。
每察衆態，表裏何如要靜思。
喫熊掌，能覺口中香。
百年名校，傳續書香一脈。
竹葉石膏，泄熱生津煩自解。
華夏慶新春，驊騮開道。
誘蟲生火，蝶撲亮點競玩燈。
激情，飛揚生態濱州。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
大美如虹，七星圓國夢。
醉梅花，笑東風，一路行來春系馬。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
萍蹤原偶泊，思數千年佛說度人，碧瓦青磚餘劫燼。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
寶雞溢彩，聽和諧民樂，春風報幕響當當。
俱言聰慧，才子腹中字貴千金。
老龍張口，九條玉帶，閃射光芒落水中。
率先崛起，頻添萬戶小康家。
水起風生，湖上遊龍浮瑞靄。
房產清幽，美林溪谷，常遊幾步一回頭。
粉墜衣殘，賴有玉珠暑煉成。
花解留人，惜無長水穿蘿徑。
表貢王庭，時生雅度。
五千載素娥，墜天上桂冠，風掀絢爛羣芳譜。
梨園說天寶，一月再失舊伶官。
千裏尋根，海峽兩岸炎黃祖。
高堂人語喧，歌舞由升平。
越滄桑勝境頻臻，人大爲懷，雲雨難磨民本色。
銜雲載月，靈羊約我舞京華。
泉水悠悠，一泓甘冽入杯底。
鋼花吐豔，稻花競豔，新景千花齊豔。
東風柳陌長，惟見金絲弄晴晝。
朝有雞鳴，和諧曲奏清平樂。
雅魯春潮湧，齊掬新浪同研墨。
天寒地凍時，傲雪幹枝無媚骨。
論史衡文，看舊事別開新面。
敬酒千盅，騷客如雲吟對樂。
追溯龍根，回眸故裏，錦褥尚溫殘燭依亮，起舞聞雞圖霸業。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
山藏古寺，翻經直欲宰官來。
斟酌斟酌，驚起遍山風雨。
雲霞境界，能天地包容，亦高亦遠。
玄妙五千言，儒釋同流，澆今灌古榮三柏。
世間全福，天上雙星。
智淵慧海，七池白水誦經聲。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
再展宏圖，財富滿車。
義重情深，不盡相思滾滾來。
開心果，果開心。
滂流惠澤，在世多如來五年。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
誰聽子午卯酉，心中有鬼，還想拖延。
藝術魔壺，獨特發明金質獎。
果證吉祥雲，三千已遍。
抬頭見喜，綠柳展枝，古城風光添秀。
羞花，玉環新浴。
美麗濱州，生態濱州，鬧市巧藏花徑裏。
淵源追禹貢，城因史跡憶元章。
自家定功課，莫等他清涼寺，一百八下鍾聲。
老賢少自賢，蘭桂齊芳，百神賜福周花甲。
關鎮三路，昭敏先鋒。
走長徵路，勵渡江志，掀時代潮，續寫老區新史。
壽考不忘，以頌申伯。
豐碑座座，盡刻驚天動地詩。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
愜意從顏面望，豈能瞞過誰。
網織萬家春，是誰屢送光明？巧布地球風景線。
突破烏江春雨瀟瀟。
易於理解，只能背後放空槍。
崇聖尊經，華夏黎民懷孔子。
筆下留名家特寫，採風追夢，尋史鉤沉，意境難休格調新。
仗劍揮師，滅寇爲同仇，豐功於軍，千古英名垂史冊。
蛇去馬奔來，又是一番新景象。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
貝刀八殺人，因貧惡心。
翠梅低映，冰姿自有仙風。
銅鍾聲吼，皆因木撞腰酸。
胡攪蠻纏，中原喫緊。
一筆來天地，他年奮上鳳凰池。
鼓鑔轉，二人轉，鼓擂歌轉。
斟字酌句，有時會失掉意趣。
或舂或揄，或簸或蹂。
問奴歸處乎？正柳暗花明，紅娘子喜遷福地。
春盈橘邑，橘紅橘綠橘文章。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
尾閣升明月，無邊浩瀚月團圓。
圓美夢，金蛇傳喜去。
小孩有志，學海無涯，小學校中鳳翥天。
夜靜風輕，一盞清茶一抹月。
三笑定姻緣，百年傳佳話，風流名士。
天工開物，將共和國地形，縮歸一嶺。
古城出古董，谷喜城歡。
心在人民，尚賢仰止蒼坊館。
其間凝韻，紅光盡染醉流霞。
是何能鎖住真龍？不返青霄，弗歸滄海。
焚詩人去，夤夜誰憐十萬花。
一國專營，十億人民供碩鼠。
宏景無才，長源無識，抑我私心所仰，南嶽諸蜂一老臣。
醇醲從魯去，但憑特色燦新元，不分九夏三春。
安於鹿渚，恩波永奠著坤儀。
春到桃源，鶯歌燕舞。
百級險盤巖際，只要腳跟立定，也不愁道路崎嶇。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
國耀金輝線線真，蛇勤織錦。
一天霞豔，百尺梅開二度花。
善政富千年，浩蕩春風長策馬。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
鐵齒銅牙，脣槍舌劍，好一張利口。
柳色壯忠魂，會昌河畔君含笑。
雞鳴天亮，習習清風含詩意。
玉影暗移人暗約，彩雲追月。
和諧寶地，駿業開天圓夢想。
勢踞名山，雄領九宮，靜傍先師傳道法。
大堅聰敏，金巧巧能仿印。
臣心常似水，帶牛佩犢想成風。
客上天然居，居然天上客。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
人在江湖，一葉扁舟雲水裏。
佛陀身遍，十方無往來。
文明載夢，金猴獻瑞納千祥。
微信：只能微信，不能全信。
復興凝衆志，風雨兼程，踏健步聲聲，壯若黃河來萬裏。
金羊合唱，春天合唱，錦繡中華唱大風。
淮調聲中醉，一園疊秀，萬畝駐春。
晴回鳳闕，街衢綠染，春風拂渭水長安。
歷朝呂氏，人才輩出，豐功昭日月。
茂對珠宮，西來東土。
足下起祥雲，到此處、應帶幾分仙氣。
雅香共賞，中式含經典，堯天黃鶴又銜春。
歌亭飛燕，溪芷凝霜，靈境若詩，綽綽樵歌綠葉峽。
江湖多風波，舟楫竟失墜。
黑下白圍，雙方對陣角邊劫。
才晴又雨，有情春霖自隨心。
德合荀君，久以範模孚梓裏。
小荷才露，堪比二泉同映月。
適逢國安昌，安享安康歲安康。
玉樹屏前，杯滿景汾酒。
江流月湧，好音可懷。
愛消民瘼，仁立國魂，華夏精神傳一脈。
網開一面，爲人雅量常在。
力攬五金，中羽稱雄奧運。
刀常磨常利，三軍無敵手。
功成兔年，滿面春風再創新。
羞遮牀榻，山川地理圖。
春滿神州，千山爛漫千家樂。
廉自威，威信著八方。
水本無心，牽動鄉情揮瀚墨。
大名震世界，五十萬黨員共哭先生。
龍脈蜿蜒，凝蒼疊翠，邀四海賓朋，到中流擊水。
蒙恬慷慨，越地鍾靈，全在此中結束。
欸乃歌吹客夢，戲中流雪浪，共證和諧。
南國欣榮，萬衆炎黃鑄愛心。
花開盛世，喜盛會騰歡，盛情感染八方客。
杏林應賽錦，好看一色花紅。
酒逢知己，與君對吟西江月。
默克爾，以幽默克爾。
溼地甲中南，水碧天藍，柳岸風來，展呈畫意蒼葭舞。
百年澄碧水，引天外春風萬縷，坐老蒼冥。
紫燕穿梭，水田繡綺羅。
厚德長存，好教人間循正道。
丹心昭日月，康泰千秋。
寧靜懷遠，閱盡人情眼界寬。
南北東西，一舵輪回如走馬。
地以至靜，故能大生。
老樹發新花，紫燕銜泥春又到。
嘔心瀝血，三尺講臺鑄師魂，桃李芬芳。
未出茅廬，諸葛也躬耕，量器還須量往後。
春信寄來，最是飄香期國泰。
工貿生財有道，廣闢資源謀發展。
俯驚絕壁，仰摘浮雲，斯門直上通天路。
九鼎指迷津，竹韻松風傳佛語。
銀河水、細浪花飛，織波中錦繡。
古寺留蹤，一蓑煙雨縈湘水。
三秦誠有幸，育千秋字祖，遂從印跡啓文明。
中青命蹇，子有困難母有方，子母共憂。
昊蒼有疾，慧日失輝。
東臨碣石，惟德是輔。
已贏雙鬢白，竟難遲浮海歸槎，頓失師資陳最良。
畫飛丹、詩流韻，淡雅宜人不在花。
今生爛漫，滿池碧水映身姿。
莫道史真如海深，蘭臺繼馬思班固。
心同芥子，盡納乾坤模樣。
殿前三思有緣，羊山巍崇頌神功。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
龍遊鄉裏，名揚昆山遐邇。
幾盞銅觴，一溪星韻水流觴。
聚斯論至道，自有盧醫共華醫。
大地飛歌，健兒激蕩福娃夢。
天橋、海橋、日月橋，燕雀橋頭相伴。
財爲外物，取義得殊榮。
藝技高時，氣度皆敏。
山美，龍美，風情美，美輪美奐。
草菅人命，濫殺無辜，借先知蠱惑民心，千夫所指。
山石巖前木古枯，此木爲柴。
房間一座，咫尺連接天下文豪客。
古屬南蘇州，豈無吳會謳歙、陳隋金粉。
凡塵數日，仙境數年，數數數日已數年。
兔死狗烹，鳥盡弓藏，問幾能幸免？英雄成敗古今同。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
柳映清波，更添三分翠綠。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
脊骨撐正義，守望太平一千年。
追夢新春，馬力猶存奔錦道。
逼人拜狗，時風漸下倡尊嚴。
山容不改，依然是野竹青靄、飛泉碧峯。
揚子滔滔，千軍激戰西江月，填平峽谷踏狂瀾。
鶯聲問柳，蝶影尋花，徵聯答對風騷客。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
閒倚樓頭，慣看雲舒卷。
鶯驂鶴馭，雙幢引入白雲鄉。
佛光昭四海，斯門繼盛，且朝彼岸渡蒼生。
自古知兵非好戰，攻心爲上。
數十年儒庠堪欣，桃李林中舒望眼。
求富圖強，枕戈待旦，且聽鴿哨長鳴。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
千百年楚材，導源於此。
棉稻爲基，衣食豐饒興禮義。
醉翁亭裏醉醉翁，亭醒翁醉。
寶雞東擴，丹鳳西來，簇錦團花，美麗六區融一體。
除舊歲，莫忘舊鴻恩。
奕葉期成名業，繩武弘文濟世長。
老巷聲華，代有名儒遺德履。
張海口，化癡呆，慈無能助。
賀家父，永生霞光萬道。
永以爲好，永以當契，遙遙者歸來野陌。
身外青峯北海翁，伏虎降龍。
覺路通禪境，更於莊嚴之外，廣布慈悲。
豐顏赤脹，涕泗依然愛裏流。
儒術即仁心，便不語怪力亂神，亦感跪求濡赤子。
玄機成妙語，龍降虎伏度鄉人。
今我初臨真福地，山鍾靈氣喜逢時。
龍騰馬躍，開局定鼎繼登科。
非諳經宿好，每斟芳盞澈三焦。
不動搖，不懈怠，不折騰，與中央聚力凝心。
法可衛邦，尊之得位，爲民自是爲心。
四百繡莊，八千巧女，挑紅綰綠，人間仙境畫屏中。
十年如此，百年如此，歷春華秋實，爲民架設通途。
郯城抹彩，彩夢催生大浪潮。
大唐繁華，威震四海，今日互聯景普現。
九八景而開廣場，文彩璘彬，龍門振耀。
有趣歸有趣，下來當共煩惱。
九重天玉宇，爾弄此時綠綺。
追夢始南湖，巨艦衝開千載霧。
退兩步，且歌且行。
駿逸筆墨，卓爾不羣。
爲當世樹人師表率，近普鄉學，遠育衡材。
興奮撫琴人，唱遏行雲月色。
年年有綠，總是春秋不老。
筆有風雲，纖毫抨世可狂乎。
進思盡忠，退思補過，聖賢學問近今稀。
閱巨著宏篇，焦劉愛摯，皖城故事千秋頌。
江中朽木，風流、下流。
以三尺櫃臺爲崗位。
百萬人中舞，我願黃河濁浪，到此安然。
文博證千秋，展神州特藝，民族精華。
誰道冥途寂寞？寶炬浮光，遊魂已度千山月。
貨可謂優，價堪稱實，喜得八年大業開。
小中無小，大中無大，從小能見大。
揚家內宗風，不假他人手。
非福人，不能來福地。
河出圖，洛出書，觀象玩佔，明乎理亦達乎數。
慈雲萬裏，一山雄踞客家祖。
鴻蒙初闢，開劫度人成老祖。
大氣磅礴，地覆天翻兩江區。
北闕創輝煌，睦五洲，晉三強，覆地翻天光宇宙。
三秋細雨，湖中荷葉漸凋零。
石頭路滑，勸來人且略緩些。
沐雨沐風，清靜一生。
春臨良口鎮，富民政策耀千秋。
懸鏡書聯，寫照衙門清水。
山石泉田，造化無私，細心呵護成財寶。
日光映雪光，光耀白山黑水。
持筆獵重山，千秋古月未歸秦。
真經入理，傳經殿外鳥停聲。
從來修身皆寂寞，品行相宜。
中醫濟世，超萬遍精研妙品，爭來諾獎有因。
九十年，無須誇過往。
審必從嚴，當有法必依，大行正道興國運。
觀瞻氣象，羣星瞻北鬥。
澤被千家，惠及萬民，而今古縣更和諧。
守章程，嚴法紀，施仁振德樹清廉。
瓣瓣無聲，寧靜如風宜致遠。
一份愛心，可圓五環夢想。
功蓋三分國，遺恨失吞吳，後來決策且深思。
秉品質堅貞，人文厚重，聲播神州譽滿天。
拳擊安倍，腳踏東條。
抗戰衝鋒陷陣，滇軍可敬。
嗨，陰司法網總難逃。
重民生，頒國策，擁懷天下促文明。
秋氣肅高風，解衣振臂天涵水。
鑿壁深囊，教化跟從孔聖。
猶聞憑袖香留，獨倚闌幹閒自戲。
南天妃子一呼，詩如流水，聯似海潮，雅韻三年雄網上。
鐵案勾魂，任刁滑，豈容翻易。
吟當臘雪紅梅，勾得興起，任憑晚歲炎涼。
拾級同登，個裏風光當下認。
雞島回瀾，琅江濺雪，萬千景象動詩情。
養正啓蒙，博識立言作典型。
南南湖，北南湖，輝映華夏。
赤兔追風，千裏明志揮偃月。
香風有鄰，庶同如蘭。
涇水送風幽，拂來一脈清涼，半襟磊落。
嶺隨佛塔奇，乃清泉怪石，玄興妙起，而今世盛更飛花。
翻來覆去，鉢喫千家，如不了道明心，踏破草鞋非諦當。
掛綠披紅，生機勃勃報新春。
寸草青青，淚水千滴融母意。
繪水繪山，難繪風香。
百選佳餚，齒頰留香誇素饌。
三軍殿後，藉龍韜虎略，決戰千秋。
斷獄昭法道，後人楷模寄公義。
古柏蔭濃，福山毓秀合三教。
弒屠良善，放縱畜行，日本匪軍是畜牲。
妙哉楚地，楚河楚水蕩楚風，風來潮湧競飛舟。
春風未到雪先臨，山花失望。
六十載重翻甲子，迎華誕揚芬掞藻，謀篇善寫大文章。
消閒欣對局，修心養性，不較輸贏，虛懷大度尚文明。
陰魂不散，靖國門前魔鬼亂。
園區誇寶樹，喜三年碩果沉沉。
漫漫星月悲長夜，灑淚向飲牛溪畔，悽悽風物，素車白馬遠招魂。
民殷物阜，一年四季福長臨。
功名道德文章，千古獨有。
雁影陣陣，月臺清清，難描畫皆如畫。
黨施善政，科學發展結碩果。
深情大愛，志士吟風喚自由。
壺頂白雲，擁幾分仙氣陪山寺。
慈悲願普，預攝龍華證果人。
地若神龍探海，每把丹霞舞起、紅日捧出。
城隆業旺，桂中大地起宏圖。
絕唱付悲風，無辜長恨千年憾。
兒子帥，老子醜。
清廉從政，惠澤神州，日子紅於二月花。
臨水一樓，風景無殊，秋葉替春花，每兆江山有代謝。
夫子廟前，秦淮河上，許你我同來，好飽覽湖光山色。
老人天不佑，硯縱授孫，鞭誰着祖？空教燕詒舞春風。
且泛芳卮，石牀自聽流水。
出處大節，寧待蓋棺定論，此語朝野中外同之。
春眠不覺曉，待鶯聲在耳、日照於窗，卷簾放入綠三分。
文採何其盛？歲月難磨。
循圖訪古，志泰捐雕。
春風徵契闊，盼女兒落落，楊柳依依。
佛身十萬，登堂宛步天宮。
長滯道途，每將幽緒當愁緒。
依依倦客，休息塘對岸，晚風訴語月初衷。
隨到即食，可謂真方便。
無須笑話，專寫農家，全是山村新變化。
羣英昭鐵血，揚威奏凱，後浪前波壯史詩。
如此韶華，青猶未老。
風輕元鶴濯，焚香一炷緲仙間。
燕桂謝蘭年經半甲，上壽期頤莊椿不老。
逢春更靚，熙洽南薰渲錦圖。
龍城何日改？竟這般多彩。
餘風尚存，方籍弦歌敷教化。
京北雪飄，申奧傾情溫亦暖。
蓮臺拔地起，麟騰鳳翥，人從奇境認佛門。
半壁江山，六朝雄鎮。
吞梁、巴、蜀、芮，西戎才定進山東。
入廚來唱詩，禱告飯中更有美味。
節義凜風霜，碧血千年殷塞草。
天鵝起舞，麋鹿縱情，百媚桃花芳石首。
一區聚力，二水傾情，鋪開五谷大生態。
箋鋪翰海，詩聯戛玉，猶聞絕唱壯奇臺。
金蛇賀歲，發展富千村。
戰鼓雷鳴，黨會召開圓美夢。
借道家生氣，得先天妙術，機緣到處，化開蒙昧出雙龍。
無關風月，相思只見黃花瘦。
甘露清蓮，西天法界氤氳通佛相。
綜東西爲一家言，橫覽九流無此學。
層楓惹火，滿山重彩醉尤深。
麻大湖區，藕柳葦蒲翠如玉。
恨君有異，常隨醉夢逐飛花。
藥能濟世，臨牀常憶神農書。
好夢好風華，展胸中山嶽，筆底波瀾。
出牆紅杏，有色有姿。
人文入史，豪情意縱九州春。
仍含豆蔻，共處桃笙。
就吾學切磋所得，通經致用，大文章可擴而充之。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
即色即空，現慈悲相，吾無隱爾。
地播清風，法治耕深收國治。
風雲突變，日月無光。
國興特色，重視科技百業新。
臨風弱柳，款款清姿待日升。
鄂水湘山，悽悽風雨巍巍志。
看櫻桃世界，疑桂殿天堂，萬國衣冠頻挹翠。
令子膺樞垣顯秩，自公退食，膳進蘭陔日正長。
無人，知曉楹聯尋野渡。
物我同春，江北年紅，幸福家園誰織錦。
生地人參，附子當歸熟地。
提籃幽谷，貪食紫氣樓。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
忠名傳天地，義名驚天地，丹心輝天地三分。
清風綠竹，幽深自有鳳凰儀。
詩聯開境界，藝文意致，宇宙函弘。
藍圖連廣宇，祈永年風順，天道循良，鳳飛五嶽頌祥和。
春潮帶雨，畫圖百幅任人描。
十年所歷，恍如推磨。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
夜深人靜，竟然人仰馬翻。
荒山野嶺闢新天，醫業濟人，科技興邦，笑談風雨三千路。
九重合一，千年茶鄉田園情。
世事紛紜，欲覓真誠何處是。
勉勵勤廉，馬步不停追遠夢。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
勤學習，胸中自有虎賁千峯。
裁判偏心，執法何談道德。
幸福興平，羊毫濡墨繪春光。
溫柔情性，老去情懷，把風流蘊藉、幾時消散。
詩聯集雅韻，難得春秋瀟灑。
康濟亟乘時，矧逢兩浙初平，江海無波牛鬥朗。
壽晉期頤，天年永運。
半絲半縷，恆念出地維艱。
黨施聖策，一舉肅貪百政昌。
馬關月，中華淪陷變殖民，義憤填膺。
身置長廊，風光已覺三分醉。
有酒何愁？看朱成碧。
乾爲男子，坤爲女子，子又生子，子子孫孫。
真如微妙，即有即空。
深臨橫嶺，近觀南口役風雲。
金剛拔地，氣壓嵩衡，登峯極目雲天闊。
世外桃源，風帶香馨掠亭過。
聽曲對文，雅齋詞話開心花。
演講頌英雄，舍生忘死探荒漠。
山水爲詩，精妙處何須半字。
珍視聯壇巨擘，耆壽多聞。
人在瀛洲仙境，紅塵不到，四圍潭水一房山。
思想解放，民主空氣空前活躍。
鄉中自有山情趣--好玩。
侄子何知喜？荊枝一樹分榮，每祝萱堂多大壽。
星耀朝堂，玉帶自知榮。
欲得好命，唯存善意能招來。
十三億衆，期圓美夢九州同。
兩對梅花，四條糊紙，打發快樂餘生。
十年遠墨，筆似董狐。
拍板徵歌，唱大江東去。
東方欲曉，寒砍生柴帶月燒。
綠洲迎春，欣生笑臉。
月色滿身看到明，何堪這水中塔影、葉底鶯聲。
九州春秋興萬埠，舟楫雙飛，流芳百世千年。
漢韻唐風，江城領秀。
良知黨性雙防線，雙贏互濟。
真人得道，雲彩呈祥輝聖殿。
泉水叮咚，樂奏和章欣贈嫁。
一網情深，珠履三千弘大雅。
冬夜無聊，捻梅香幾許，佐情入墨。
祖訓精深，語重心長，澄清吏治千秋範。
已然積弱，難免蒙羞，小停屠戮成前鑑。
聲名貫九州，看煙靄有無，把酒酹江天春色，玉壘浮雲。
遠客乍歸，籍城東一畝園亭，白石青松尋舊約。
雄心泣血築兒路，大愛愈深。
迎麗日開懷，賞萬頃湖光。
羊城興地鐵，載歡歌笑語，開往春天，開啓新天。
梁材茁壯，大木撐天圓美夢。
臨窗望遠，蒼涼月色描秋意。
青牛踏紫氣而來，五千窩蹄印，望去乃無爲小道。
清溪落寞，鴻雁亂心。
凝智傾心，願當學府奮蹄馬。
他日鳳還巢，卻鷓鴣聲裏，有份無緣。
清風來筆底，山水林泉靜有音。
沐雨櫛風六五年，欣逢改革潮來，清廉旗舉。
半壁陷東南，賴力戰回天，伯仲相偕追謝傅。
浩氣蕩長空，母艦漂洋業永輝。
美人蕉窗，夜雨思千縷。
二十三年徵賽，年年詠唱春天故事。
楚劇看家女，尤憑演藝醉青蓮。
晉善晉美晉商，商通天下。
中國振興，強漢盛唐舉世尊。
四時真宰，最難忘百綠縈回，千香馥鬱。
平安是福，感恩惜福福綿長。
謀食苦，謀衣苦，苦中取樂，拿壺酒來。
世變日乖，道路何嘗非死所。
熟讀兵書，潛心安社稷。
粵北嶺南，客滿天下、情滿天下。
天下藥治天下病，無病不能治。
綺夢抒懷，賢才有幸逢天井。
楚塞接三湘，時來萬八千朋，同道以和者。
一鞭法，減輕重荷，蒼生得拯救。
高柳垂陰，老魚吹浪。
撫琴泉處，弦上知音自可期。
橫渡母親河，揚清激濁孰稱霸。
地當琵琶路作弦，哪個敢彈。
煮酒論英雄，備受稱贊。
壯心迎暮，柳暗花明氣更昂。
秦漢雄風，五環旗下展龍魄。
設晚節無以自見，則士論又復如何。
甕裏天，洞中仙，誰造這石頭，未經混沌先開竅。
四時景煥，萬象俱優扮長春。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
行富裕文明路，中華萬衆和諧。
統聯軍，吟大雅，一聯意氣驚環宇，夕陽歌力量非常。
大纛聚英才，拓一方天，喜沿絲路傳文藝。
秦鏡高懸，須眉畢現。
全民共力，全民共享，富民策慰富民情。
豹水龍山，見證百年名校。
百日維新，一朝慘敗，偉業付東流，血泊中原肥勁草。
欲筆走龍蛇，須龍蛇摶筆，流觴修禊後，好尋拓本供臨摹。
讓水更碧、山更清、天更藍，長將春色妝人境。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
西遞彩圖，白雲藍宇下青磚碧瓦。
慈父西去，駕鶴難追，唯牢記教誨，立身行道。
朝氣、志氣、正氣，氣撼乾坤萬裏程。
橋籠春煙，煙橫細柳，柳浪聞鶯入畫船。
全國人民敬仰，素車白帳，哀奠英靈。
廉正扶天下，立德修身，推賢進善，千秋美範勖兒孫。
黑肝黑肺黑心髒，黑進黑出。
痛罷念也！儒雅三生貫九州。
數吳中才子，必論文章，海賦得重題，傲古堪誇驚世筆。
羌笛怨怨，此驛鄉音有客愁。
博望乘槎泛河漢--搖動星辰。
到底便宜是懶蛙，不是輕生。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
學海學商，事業有成酬百姓。
青陽起瑞，桃李同心。
大地回春，一統江山成畫卷。
問學一山，踏破四方名彥屨。
海枯石爛，碧月長歌不了情。
興百代人文，校風烈烈，同立報國濟世心。
澤雨潤神州，堯天舜日。
丹桂前宵，黃花今日，更休論登科佳讖，滿天寒雨哭君來。
白雲如故，流水依然，林中小鳥向人啼。
幾番楊柳，幾度絲綢，未因歲月減春色。
象湖楊柳，舟客逐香，時邀古月漫隨心。
登西嶺，望十裏荷花，頌胡總廉政精神。
霜雪曾經，桃花仍舊爲春開。
清風多事入羅幃，又驚春夢。
不墮宗風，山谷名賢，石壘高士。
小大姐上下河廟，坐南向北喫東西。
各領風騷，爾司其職昌文運。
中峯頂圓妙孤高，從不許商量第二。
四十代光前裕後，九天日麗耀南津。
芳景如屏，畫橋流水風作輯。
服飾領新潮，爲學子添光，萬裏河山鯤鵬展翅。
孤影宵寒，夢入江南尋雁信。
改革集智慧，改天而改地，改除百弊業長興。
故事自哪朝講起？殷勤漢祖訪張良。
路臺金滿春臥虎坊橋。
煙鬼吸人居體側，側體居人吸鬼煙。
家風純正，黨風清正，正誠端信壯家邦。
留名刻姓，你以爲你是誰。
富川日麗，無邊錦繡成詩意。
半世崢嶸，鐵血終將灑故園。
六秩星移鬥轉，三農歌改革瑤鄉添錦繡。
繼世以德，雖起居間唯嚴謹，此後兒孫常記箴言。
天時地利人和，神州齊奮進。
安心靜土，圓滿三身果德。
家和福氣多，歲月全新。
識汝吉言，皆因句難成。
歲月如梭、又見他鄉舊友情。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
七十春秋，培桃育李，棘路傳薪，功高昭日月。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
銀絲玉樹，品勝淮揚。
古民居中，古民隨處見。
教師節中秋節，雙節相連行好運。
燕語、鶯語，語語宜人。
豐衣足食，戶戶喜盈門。
裏號崇賢，鄉推守義，於今仰荷神庥。
花好月圓，詩情掏盡還辜負。
愛國定須敬業，精神每自平凡顯。
國堪稱小，龍騰亞太展雄風。
江畔尋幽，才把春風移入畫。
讀書能勵志，接武千英萬俊名。
冬風無力草還青，偶思漢闕。
四知深省，暗室不虧心。
水土閒人，聯摸衆底。
山分四面，四面鎖獨山。
二十四字箴言，點燃盛世新希望。
興隆廟宇，福澤佑蒼生。
徵管嚴，財源茂，千行活，九土榮。
反腐肅貪，天下歸心孚衆望。
汗簡芸編，千杯酒醉鵝湖月。
一分收獲，張虹索契首金輝。
風調雨順，寒暑總相宜。
攬結信無雙，江海濤聲空外聽。
歲月催人，五更雙歲誰能不老。
端木起儒風，獨鍾楷體。
似水流年，閒愁萬種何人會。
紅紫芳菲遍，遊峯釀蜜竊香歸。
驟雨打新荷，碧盤流轉珍珠句。
夢底浮沉，花間剪影，月下瀟湘掛幾枝。
振翅於滄海波瀾，朗吟奇句，東坡猶待雪泥留。
秀色可餐，夾一箸春光下酒。
苦瓜雖醜，也成時令菜。
利歸天下，何必爭多得少得。
手攬風雲，聯滿梁溪，二泉映月添新景。
力不逮仁，蓋有未之見。
世家風範，如對古鍾鼎。
以禮徵收，春風送暖，笑遞張張完稅證。
隱居山谷，只記得紅梅映雪，白梅襯我。
情融九域，風華廣萃，神思一路布芳春。
屈原忠魄，懸棺謎案，沅水歌吟壯麗詩。
廿餘日馳驅大漠，歸來竟作丁令威。
所化者心魂，洞庭百裏多情水。
三秋增色，又做兩行大文章。
猴棒勁舞，發揮正能量。
心曲縈心，宛若纖飛春緒，牽弦化蝶蝶纖飛。
人民作主，爲遭讒受害平冤。
摸果無負，大肚皮真寬闊洞天。
白玉碗中，闊口閒談世外禪。
魂縈綠意，更不問何處天涯。
和諧社會，春風眷雨。
老成遺典型，長留宗族鄉黨。
推一扇，遙知此處文風。
一片丹心，執政爲民思海瑞。
觀雲觀風，縹緲虛無山如畫。
凜凜大雄，浩氣衝霄揚淨界。
談比幹忠心膽與識。
疲精敝體，莫將文章作生涯。
山藏寶卷，雲輝帝跡，果是西川第一天。
何時忙裏偷閒？聊斟三碗酒，把清風勸醉。
譏今諷古，此議堪稱是義言。
進退居行，風氣無關。
師生互動，一代雛鷹掌上飛。
人人奉愛，老當奉愛，共德共心老共尊。
柳絮飄飄笛瀟瀟，流香入閨房。
治學須磨礪，修得濟世功。
尊三代帝師，睢陽文端，壽陽文端。
菁莪毓秀，栽培養德，培德先培赤子心。
邀八鎮吟朋，扶瑞世聯風，遼天振翮齊弘道。
楊枝一滴，瀝來塵世禱滋祥。
春風吹楊柳，楊柳絲絲綠。
大節匹閻公，取義成仁，青史從今尊縣尉。
小草沐栽培，念教澤無涯，久嘆源流泗水遠。
一元百載堪圓夢，清香四溢，普惠民生。
柳蔭路曲，妙道自然。
稅收利國利民，國計民生增實力。
舉世相持，負笈待圓中國夢。
蟲吞詞賦枉勞心，胸無點墨。
六十年度，似芙蓉出水。
桐高引鳳來，情鍾寶地，好雨常施潤海風。
懷高節宛如梅潔，同志公評君子。
滄海清澄，浪湧湄洲洗污濁。
江天月白，一輪清影照河山。
公然叫囂毀鐵證，你奈我何。
嘮嘮叨叨，多說幾句真煩。
無影無蹤，吹皺江湖掃落葉。
失鄰德必孤，我胡無悲。
沉痾五載，酸甜苦辣味一心。
七層寶塔，東觀碧水，西看流雲。
既到空間，本難賦友竟詞朋。
監爲愛，督除患，送兩字紅包，安全賀歲。
禪關非寂，但願不昧靈根。
捐幃值葭月，思深恩未報，哪堪重讀蓼莪詩。
妙手仁醫，懸壺濟世岐黃術。
獻策建言，春風化雨。
行不立崖岸，豪擁車前騶。
法悟千禪，人沐清風當遠識。
我心西方，佛心樹下盡歡顏。
我自來三萬裏外，有朋友之喪，從無如此傷心。
浩氣貫長空，農運揮戈思猛士。
合古絕學成一家言，太史世宮，小同經術。
藝術傳神，墨寶飄香千裏遠。
狂舞金蛇，八方已把歌揚起。
苦短人生，沒有太多如果。
秀眉青、丹臉渥，梅花開後，對月相思。
要壯身，冬熬數九，上山能打虎。
隱姓埋名，臥底打工，皆爲鄉親多受益。
拓廣臺而展翼，煤田商海我淘金。
瓊樓杯酒暖，客醉夢還幽。
心思眷眷，猶記夢裏景和情。
甲子重開，如山如阜。
露凝長壽，深秋月下踏婆娑。
人生如寄，留得眼前指爪，不妨踏雪尋來。
文能壽世，非求仙佛自長生。
銀川花帶露，世博園移塞上春。
古縣文明，日月生輝。
勤如梅品，倡廉揚正氣。
家事國事世事，事事關民生。
雲臺飛瀑、嵩寺鳴鍾、牡丹吐豔，欣描一幅中原景。
千秋搓玉笛，絲揚漠句，窟印飛仙。
潛心書法，更敬弘一。
時彥展雄才，城鄉絢煥，更使業興遵義，錦簇鴨溪。
和親北漠，山河似畫不硝煙。
香飄四海，芙蓉國裏正飛花。
立功期馬上，抗論先世，飛將軍抑又何人。
智臻博學，十年業績冠中華。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
聯能書憤，而今聯語塑國魂。
陶士行久鎮上遊，忍令沿江百姓、罷市而哭。
精藝流芳，一品烤鴨傳美譽。
駭世驚人，私吞資款。
片語只言，閒話講出真相。
辭旨清真，如微之樂天七言古。
又逢三代，山海暢吟起棟梁。
義首推文聖，勇首推武聖，俱榮華夏遍仁風。
一杯香茗，泡就山高月小。
漳水濺香，青崖留偈，佛光無處不恩光。
殘壁恨無窮，半壁驚鴻，詩境愛常駐。
但得衆生皆得健，何妨門庭羅雀、藥架封塵。
剪紙臨窗，春聯寫意，幸福帶團臻畫境。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
大雁拯王，觀音救難，鴻恩高閣我吟風。
星明天暗，飛鳥重歸巢穴眠。
一口悠然，心曠神怡清雅室。
雄渾燕趙風，定將春色染千城。
國家名酒，醬香贏得人間愛。
春風催茁壯，知行俱進，百年桃李綻繁花。
愛侶魂斷，妃妾淺泣劍光亡。
風景不爭多，黃葉地、碧雲天，吟香未了。
擂網一衝，擊水何妨。
使當局能聽公言，則一死豈非至樂。
莫愁悲，明朝再享騎牛樂。
縱橫三萬裏，炎黃苗裔奮發英姿。
於今重締構期，不負環村碧水，排闥青山。
形容原拙樸，故可殊雕成器，先祖不辜造物心。
電線九州連，將富裕牽來家裏。
貧賤猶堪自許，熙熙世間，寂寞身名，無紅塵染。
春臨渤海，福星照黎庶，正說今日飲清甜。
清露濯荷，玉女擎杯客莫辭。
酌句吟聯，揮灑墨香歌奧運。
扶正氣，導民風，對苑蝶翩躚。
雷塔展雄風，湖上生輝，四時美盡東南望。
一朝柳淡，秋江瑟瑟水潺潺。
終極始自由，或物或身，無非幻像。
山清水秀，無邊景色雲天外。
十年磨一劍，二百秦關任我行。
淘寶書山，悟通上善。
故國久遺存，憑一方土地涵容，留此春秋霸氣。
名家無雜舉，是雜必除。
百姓彌陀野，野渡無人御寇。
覓原始風情，於遺址行來，欣看曙光縈寶地。
梅亭近水，月下常思遺曲香。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
如是我聞，觀音暗數菩提子。
長懷濟世心，弄海上潮，攀月中桂。
金月清清，千年落寞憑兔伴。
寒月西斜，恰得半溪梅影。
天下對風傳，聞千年鐵笛銅琶，試問誰稱國手。
生命由運動始，欣逢老驥奮蹄，乳虎騰林，萬衆激情健身心。
城隅小寄靈蹤，要自有精卓不磨，乃共岷流峨峙。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
天寒地凍，明朝必定成霜。
椽筆諫蒼生，算千古奇才，誰比公癡？只恨紅塵多劫難。
蓮非好色，出水浣風流。
處世惟貪須警，修身莫拜孔方兄。
墨鬥繪新圖，半壁仙居畄客醉。
本仁祖義，褒有德祿。
經貿繁榮，千秋古邑惠風中。
葉落歸根，葉落糞本，化工無言。
胡楊風骨，大彰千載豪情。
欲邀明月，入座清風陪左右。
靈猴獻瑞辭舊歲，神州大地歌舞盛世。
猿聲齊下淚，七千裏外，誰送孤兒寡婦船。
立法秉權，崢嶸其旅，六秩宏程興國運。
生意興隆，上帝賜福。
有令子壯遊海外，誰料電飛列缺，星槎催返孝廉船。
古今中外，皆到上谷來。
三春田家，陌上芸芳頻疊錦，生瓜孕豆無窮趣。
水天一色，天連碧水水連天。
縱然絕色未輸金，不與寒梅鬥豔。
何用焚香？心眼好自然善報。
反復推敲，一字能出彩。
文化搭臺，引潮流元素，一席盛宴老風情。
茂密百竿碧送涼，屋前無墨畫。
明月正新，欲拼一醉，不知何處約陶公。
人非草木，夜夜思親敲北鬥。
東南盡美，文物衣冠出杏壇。
涵今茹古，不共世人爭得失。
心中一爐火，溫暖千家。
歲啓三陽，甜縣人民奔富道。
風流築錦程，任我嘔心瀝血，用平安大道壯三湘。
一元復始，家家戶戶慶勝利。
自修還悟道，山麓營林氣象留。
乾象坤元，綿延天下，宋都襄祚胤，棗冢凌風舉碧霞。
濃酒短笛，閒庭梅香潤詩心。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
不問傾城，楓火連林一百裏。
九十年歲月崢嶸，最歸功熠熠紅船，輝輝北鬥。
十億神州，景色絢麗。
菩提成就，都從歷劫見慈心。
極目楚天空，誰解胸中吞雲夢。
商販趕路，夜夜子長司馬遷。
靈存天地，蒼松翠柏祭英靈。
官職文章，各居其極。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
兵鋒爭險隘，立馬九關，英姿不讓須眉漢。
獅向塵間吼，龍朝雲外飛，物化蓮花貝葉。
杏壇興特色，喜滿園樂趣多多。
扶醉乘風，好望雲中鶴影。
萬言巨著，譽滿人間。
綠水連漪，遙聞笑語自天來。
霜原無意，林裏幾多落葉飛。
向善求真，七秩春秋輝武夷。
千霜雖在鬢，牽掛依然遊子衣。
千古色心惟汝重，姊妹盈盈雙豔，風月空思大小喬。
石洞裏，面壁絕思待覺人。
源起軒轅，系承昌意。
紅雨漲天，綠陰滿徑，琴樽忘主客，雲中樓觀是神仙。
武略文韜，奮筆詩章留雅韻。
春開萬象，如詩如畫清江浦。
滿面春風，心花更比桃花早。
民尺也！法繩也！蜚時清風自口碑。
陽光播愛，新花頻綻業長榮。
端品端行端己身，百端待舉。
處處留心，明月清風堪悟諦。
朱雀鳴春，山川秀麗人民福。
施宣武修文手段，餾露蒸霞，九醞邀來滄海月。
櫛風沐雨，墨汁澆育棟梁多。
教條抽象，真無所謂。
癡心付水，一腔清白化滄浪。
昭彰示範名高，順天時，興地利，幸有詩文豐古鎮。
志求巔峯尚拼爭，虎來奮揚虎威風。
舊韻不知，新聲莫辨，竟詩編大集，聯掛高樓。
十石換千升，哪有盈餘。
雲本無心，因何落淚。
響遏行雲，此曲只應天上有。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
替民理財，須知無物可填貪。
春華所望，秋實所報，情根並重，風雨長憐。
法治文明，夢圓氣正風清國是家。
天災過去，景仰千秋悼國魂。
濠江花月好，聯句交輝報錦春。
劉索拉車，趙子昂頭以笑。
喜四海一家，金甌永固，春風滿高原綠野、大漠黃沙。
一杯清茶，解解解元之渴。
六木森森，松柏梧桐楊柳。
謝安石室廬依舊，淚灑州門。
恆得於梅邊築夢，湖光山色慰鄉心。
千波回蕩，憑知己，足見深沉。
人才濟濟，怎說北大荒。
自大唐崛起，士列朱門，堂稱紫府，一脈共榮華夏龍。
願壽老養生有術，米後品茶。
店堂都雅，客似湧潮來。
邦興偉業，民心振奮昭蘇民氣慨而慷。
乘龍而後，羣山共仰鼎湖峯。
畫廊垂月地，幽花曾照浣紗人。
彩染兔毫，已描錦繡中州畫。
佛法無邊，籠錫壽富真願人。
興偉業，崢嶸歲月展鴻圖。
才涉半年間，已然迷戀她，似沐春風斟美酒，詩詞世界真奇幻。
情懷散逸，畫裏十分好竹梅。
僱傭平等，有事相商，稱呼不可主僕分。
燭影搖紅，搖睡一空夜色。
工行呈異彩，繁榮經濟鑄輝煌。
雜花生樹，春光尤盼彩雲歸。
上海也風流，官邸大吧間出彩。
再組家庭，巢暖春來早。
安怡梵宇，青山右繞鳥參禪。
閒來登頂如何？腳踏青山天地闊。
稅收連國脈，看大業雲蒸，小康路闊。
深情更醉，一沾白水感風淳。
臨蘇海眉山，真奇觀奇景，攤開畫頁，與他父子共風光。
自主成才，才育全優全力育。
訴完悲苦，幾曲琵琶萬縷傷。
滿館琳琅，畫卷展開，碧山碧水籠明月。
寸身言謝，謝天謝地謝大王。
澗水起悲風，崤山傳噩耗，長嘆霹雷一道。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
梅花雪裏春，西園一點紅猶小。
石灣建設，又逢古廟鮮光。
崇潔尚廉，正氣爲君鼓掌。
遊船何處去？水接長天天接水。
衆聯家闊步，蒙山引領好風光。
晉邑玉蘭，萬裏薰風生秀色。
長吟鳳侶，我誇容貌勝山花。
廉政賴風清，正己正人，一片真誠生腑內。
天地醇和，偶攀春色眼猶青。
延太初風，八陘百寨，昔海今田。
春意繞瑤峯，千載鍾靈毓秀。
金華多銀川、銅陵、鐵嶺，豈能無錫。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
聽遠雁，思燕鄰，邀友朋，開盛宴，大風騷此地長興。
八字箴言，精神大樹枝繁茂。
威勢挾雷霆，邪魅災魔都竄匿。
送臘迎春，贏來新局面。
難得天子癡心，愛庶黎龍鳳，沽酒欲勾賣酒人。
窯洞明燈，曾聚元勳籌策略。
金融關國計，行旺海頭百事飛。
和風喚彩，絨花競放夢長妍。
清正廉明，人世楷模。
家富無三代，訓子休成啃老人。
一湖水映漾依然，記樓船講武，畫舫載詩，分管領六朝煙雨。
彈淚高歌，義舉頻頻籌善款。
悼念導師，萬千學子淚花如雨。
華堂設酒，酒氣更資才氣雄。
功在國，德在民，鍾鼎長垂開濟業。
思念回歸，雁返常宜春暖後。
當驚志壯，盲道鹹同錦道寬。
山中寺廟，此處清池芰荷香。
百鳥爭鳴，迎春欣展一幅畫。
難狀其形，曰微曰凜曰悲涼，呼嘯已挾滄海勢。
暗語巧聯，嚴絲合縫特工整。
業績芳華，憶赴朝御敵、駐兵南海，九州風雨鎮珠江。
觀春秋故事，盡已成過眼星秋。
明月待歡來，清臞骨象，何處相逢歸夢中。
領導帶頭，層層示範言行上。
心底青蓮，又伴紫雲開。
微身累幾萬裏，正四方多難，使能民族挺強梁。
宗風有意，孔聖施教讀禮詩，沂水春風育品行。
鳥聲動客，繁條百萬，何時還看江山春。
撫琴左岸，傳情右苑，解語終須暮雨時。
大圓小圓同心，流光溢彩，滿園春色輝特色。
佛道通天，施仁行善福終來。
樹恆心，永爭先，窖藏春色。
形勝蜀川，三山半落青天外。
茫茫碧水，晝夜拍丹崖，洗耳濤聲常在耳。
道本非常，窮經孰敢言得意。
心中舟不系，問飄飄何往？嵐光連水水連天。
千家山郭，萬裏風煙，憂樂最瀠懷，覽物寓情今古異。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
荷花玉立，出污而不染。
西流環武水，濤兼雷雨助蛟騰。
從此幾人淪落同？嘆流雲過往，江月無聲。
救苦度冥，感應隨時隨處在。
誠鋪道路，法制規行，富強律動愛國韻。
立足人間，哪怕地覆天翻劫？精誠保壯節。
書香鬱鬱，一堂翰墨醉吾心。
紅日生輝，百鳥爭鳴。
人間伏虎來，情深義重，衆志成城山矗碑。
鹿泉一面竟難逢，客舍清談，領君神採慕君志。
地似棋盤花似子，何人在弈。
士所尚在志，行遠望高，萬裏鵬程關學問。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
消息，可通九千裏外。
乘風步月，萬家煙火接層霄。
片片雲藏月，霏霏雨吻窗。
春將嫁地，山贈湖鏡燕裁衣。
亮節，無求功名利祿人。
桑榆美景，錦繡乾坤錦繡情。
媛幃歌淑德，堂開三代樂天倫。
餘音未了，半入江風半入雲。
紫燕銜詩，黃鶯囀曲，自然入韻鳥爭春。
家富人喜，順如流水。
水魄山魂，空翠疑難狀。
徵稅爲國，改善民生，滋潤高梧堪引鳳。
世事如棋，處世須行正道。
古城多盛譽，佑賢輔德，商貿繁榮祥瑞地。
梅妻猶終古相依，守此湖山不老，花謝花開獨自看。
苦辣酸甜歷苦心，須當憶苦思甜。
歡喜白毫光，妙明合印。
爐瀹八閩月，金駿眉開。
名牌揚國際，知行並重，不拘一格降人才。
身修四善，存仁敬祖於塵世。
寧教瞽者，衝破塵間黑暗。
血火燃燒赤水，鬥志昂揚。
發深思，當效沼中藕。
茗海試新芽，玉盞盛來，輕啓鶯脣香咂舌。
萑苻彌後患，有無遺算，卒奪姚崇。
創新創業，激活才智別開生面。
心融妙理，一乘聖教，廣開八萬法門。
尚有芙蓉粉本百花箋，寫億萬觀音。
畫裏綠洲，都市桃源，憑荔枝美譽，溫泉盛譽，從化廣栽引鳳梧。
花魁獨佔，不招蝶至。
乃大家之範，文心瀝血，漫天白雪頌遺風。
蒼山不語，砥礪朔風。
純情一片，熱土一方，插隊當年虧父老。
守忠厚，留有餘地步。
母儀共仰，各姓沐恩澤。
拋頭顱，灑熱血，烈士精神傳萬代。
孤履何曾向南唐？酒肩披月色，情目濺流泉，落落醉而落落眠。
愛才如性命，異世同心。
聖火祥雲，名邦古國，江流萬裏仰風流。
小球圓衆夢，寧心勵志路還長。
離席猶披，全身喜氣醉香甜。
碧波萬頃，翠柳千行，六七月間無暑氣。
升平氣象，文明禮貌促和諧。
佳地甲東南，幾代人才留勝跡。
大法雲施，萬斛珠璣開寶相。
夜靜宜三省，克己當爲復禮人。
金雞鳴曉，且看神州俊秀。
重慶一市，直轄蜀中數州。
麥浪無魚，綠柳垂絲空作釣。
嚴明執法，不認六親不認錢。
蘭灑芳香，梅揚風骨，墨染蘭梅譽品行。
一代高僧，矢志取真經，克險排難步行萬裏。
樂善人生，公益弘揚彰善舉。
對對對，量量商商，臣臣君君。
有道經營，財源茂盛。
景觀如畫，人文似詩，景仰樹人懿楷模。
鄉情幾縷，四方遊子共關心。
靈佛態俊偉，因緣久續，妙法天成，廣度數萬衆生。
和風吹大地，新梳楊柳萬絲春。
大鵬展翅，扶搖羊角衝霄漢。
獨撐天柱，兩省平分一脈山。
情深緣盡，名士悲題粉壁詞。
牽牛宛馬，重歸蔥嶺胡麻。
淨土清幽，一塵不到菩提地。
年豈歲稔，有四城供億，百裏謳歌。
看來年，致富金花煥彩霞。
紀綱倫理，可當語上也。
海角天涯，遊子牽魂，欲駕雲龍尋福地。
達蘊詩情，看繽紛梨苑，三千春色秀山莊。
戀黔頭楚尾，兩岸春山燕剪詩。
如此好山水，梅鶴臨湖，何須多問春秋。
神奇中土，帝鄉長沐聖賢風。
貸來金穗，金穗飄香百業興。
今日詩魂尚在，問誰揮彩筆，繪此間一座新亭。
三百載初衷未改，護寨情懷，化作一尊無量佛。
藝事淵深，若吳道子。
冰姿巧弄紅，滿林翠葉燕支萼。
天地無私，傳道修身昌玉宇。
清風撫檻，不必依人。
術紹岐黃，學參中外，開一派之先，爲得良方除痼疾。
文就武成，金榜題名空富貴。
盛元開盛世，四海齊唱小康歌。
蕭牆生死間，能七步成吟，豈止才思，更兼膽氣。
家園系夢，赤子當懷羈旅思。
羣山疊翠，譽冠全球五百佳。
佳木蘸氤氳，潑灑十灣山水畫。
拈花微笑，念定佛魔，自是頭陀第一。
開夢景千重，歲月崢嶸，總願當歌手。
春宴神州，千層秀色千層餅。
冰甌雪碗，琉璃北國玉成圖。
蹊徑可通極頂，需憑跬步。
西蜀危巖，東方巨磨，加葷添素，福臨古寨豆花香。
閒情參靜逸，一湖攬勝，嵐光不盡白雲禪。
政策惠農，水窖情深千家夢。
靜能修性，性身兩健。
救災獻愛，小小地球無分你我。
圃苑園壇，魏紫姚黃。
因循二字，誤盡英雄。
平仄皆松，堪把迂腐變風流。
爲人師表，誨而不倦。
衝敵陣，流熱血，南洋壯士炳千秋。
百年俎豆，只勿忘孟嘗好士、荊樹蔭庭。
相夫成千古忠名，卅載分離，天界靈旗今接引。
溫泉雲海地吟詩，贊新境界。
此地好風光，百姓放歌百業。
項羽重瞳，猶有烏江之敗。
文追時代，九州萬卉早爭春。
土俗塵情，古鎮優美桃花香。
去矣先生，滿腹憂思終化燼。
計月既望，常見浮槎。
同羣花比雅量，弗同獨花比豔奇。
車運平安，船裝幸福，新年又載笑聲來。
空亦非空，佛鼓聲聲宣妙諦。
七歲揮毫，天駿奇才馳墨海。
桐柏榆林，宿松臨桂，並茂神州壯國風。
整肅四風，百姓歡歌辭舊歲。
莫說山小，萬古胸襟藏大愛。
神遊八閩，中外共明湮。
勤心謀興，勇立潮頭，社會進步出成果。
對韻悠揚，大愛縈懷歌盛世。
竭力扶君，萬代英名垂紫語。
石門新象，新風遍撒世間春，龍宮豈擅專名。
清正廉潔，永固萬年基。
白雲飛去，故留明月照丹臺。
樹雄心創偉業，爲江山添色。
無水不詩、無山不畫，更雲呈錦繡，一方仙境醉心頭。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
郭門起火燉雞腸，德何在？綱何在。
仁愛遺謨，忠勤垂教，體殞德猶榮五臺。
念先賢，遠涉重洋拓新地。
酌酒花間，邀來霽月圓君夢。
一針見血，變法維新。
同予者何人？一千年後多知己。
大棚蘊玉，菜綠果香皆是畫。
健民強國，國運昌隆歲月甜。
時空秀氣，宏揚霧靄天。
重用人才，科技春天碩果豐。
何尋擺渡人？數千載浮雲過眼，欣看勝跡壯中流。
醜事休提，只爲給人留面子。
畫舫始南湖，一路航行帆正舉。
松自邀風，入賢者祠堂，冠儒享祀一泥塑。
梁鴻繼韻，德行高雅。
此時才獨處，情濃怕易醉人心。
綠酒紅燈，不改黨員色。
詩心繾綣，菊竹梅蘭幾處多。
安居樂業，億民叨福路朝陽。
春風得意，檢星炫彩。
乃瓊林遙起儒風，百年傳未絕，經史書聲答泉水。
運河千裏，商潮疊浪，載錦繡再興聖鄉。
風搖荷盞，淡雅清姿半闋詞。
快去讀書，飽覽千秋經典。
崗望新塘，滿園鋪畫卷。
月下橫琴，鄉思一縷弦中繞。
楚除秦戟，漢立廟堂，欲奪那江山，豈唯勇武。
板河口匯三江，一瀉千裏。
從夢裏走來，臥長虹，舞太極，鵬業騰飛一曲歌。
睦友睦親，環球共夢。
神本正清，法眼厭看，猩猩作態奢耗香燭。
多研廚藝，露手嘗鮮。
視吾猶弟，便傾江海淚，難抵傷心。
驚雷震耳，聲勢八達。
和諧心底來，樂隨明月長圓夢。
風吹鈴動，我心隨聲而靜。
江水繞山城，新春到處樂舜堯。
花多情，長伴野塘秋水開。
展英風傲骨，近看展廳，我輩更強。
快意遊來，誤將煙雨一洲，認成蓬島。
看四處飛花，喜九州逐夢，紅旗矚目耀全球。
萬籟無聲，任飛鳥翱翔上下。
興衰關社稷，衆心所向懷哲人。
潭水洗徵塵，適從海上歸來，又領取瀛洲勝景。
葉佔百花先，雪芽綠滴芙蓉露。
重陽盛會，獻花敬老展新風。
萬紫千紅，神州添秀彩。
大度修行，寬闊襟懷涵海嶽。
瑤池王母，樂今朝智叟養天年。
狀態不佳女隊失金。
梅開庾嶺，冬增瑰彩。
學子燒錢，當然可恥，應開展品德教育，嚴厲批評。
徐公臨嘏位，引五洲賓客脫凡蹊。
玉綴金鑲，唱晚漁舟滿載歸。
敲山震虎，有備方能消虎患。
劉備過檀溪，須馬援。
爭一着，未必高人。
溫泉浴日，萬裏客來醉彩雲。
街流漢韻，九州商賈弄新潮。
觀苗嶺彩霞虹，光照千秋。
龍開故道，一河煙水九江春。
砥柱孤礁，玉閣襟賢殿。
永定永寧，永樂永康永壽。
大夫文種，謀略過人助君主。
禹甸中興，風雲際會，經幾番鼎新革故，九天歌舞慶升平。
濟世有良方，顧一邑黎庶，誕登仁壽。
祭義祭統祭法，祭必盡誠。
蜀北明珠科學城，括四方俊傑放奇星。
美麗鄉村，農舍山林芳草地。
天地入聯，不過裝裝大氣。
盛世通途，前行幸福無邊。
琅玕無數碧，何如竹外橫斜？削盡短長山。
羣賢興氣象，大胸懷、大手筆，好憑壯志滾春潮。
蛟龍潛海，試探七千歡勝利。
祠廟立千秋，世事幾何？朝夕看汾水北來，大河東去。
冰天冰地冰燈騰異彩。
經典爲友，聖賢作師。
精神不滅，誓告公衆，竟其志未逮、勖其子之成。
大業迷人，家運欣隨國運昌。
撥雲去霧，現革命曙光，烏江大浪凱歌唱。
大手筆、大幅度，提升大美運城。
華夏戰神，遼沈攻堅平津決勝，名題國鼎塑重樓。
驥風追日來，興起龍頭舞大風。
聚日月光，融春秋色，秀雅公園醉衆生。
文明載夢，夢在十強榜上圓。
卻來閒數花枝，芳意著人濃，春初早被相思染。
榛莽一丸泥，賴名士題碑，英雄葬劍。
不負千年文化史，以新理念，振鐸興庠，撐起和諧天一片。
蛇銜仙草，非常盛世創輝煌。
跳出是非門，翹首仰瞻真化境。
山藥蛋知山知母，登得上山。
依舊多情，菊香欲盡眉痕瘦。
國富民強，普天同慶。
福山有腳，共咖啡香氣，邁進千家。
樹新風，亮高風，歲歲春風。
忘己濟羣生，人企俱榮。
星光遍地，攜舊雨數人，新酒幾壺，莫錯認醉翁陶令。
春臨粵海，欣金猴奮起，民裕迎春臻小康。
故地故人稀，明月多情如故。
讀書經歲月，學宣聖憤樂忘年。
流波湊曲，幾腔韻雅苦無蹤。
文明溢彩，嵩嶽描繪盛世圖。
石首跨乘赤兔，日行千裏再加鞭。
太白莫辭，蘇子莫辭，千愁盡解，莫如耽醉裏。
千重湛露無聲，喜鍾靈處，人文渥潤。
旅順口前，千艘戰艦徵鬼域。
新月如弓、殘月如弓，上弦弓、下弦弓。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
遙溯宣王，恢張歷史，周城璀璨鑄輝煌。
求學有方，用恆心問學。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
仁生萬物，文明化日福敲門。
綠寶珠，白鳳丸，一行白鷺上青天。
整肅婀娜，流水行雲刀馬旦。
魁星輝萬裏，佛光英氣滿蓮鄉。
山河發奇觀，彩鳳金龍旋地軸。
永記英雄跨國抗倭，百代留宏績。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
牛女月邊來，戀四圍山景，白雲立帳起炊煙。
開口便笑，指示迷途。
共同澆灌，花開總有月圓時。
奉化長汀，古出布袋和尚。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
盛世仰神恩浩蕩，人物皆春。
良馬定容幽異北，非關牝牡驪黃。
可思今日？牆角棄鏽犁，社會流失童趣心。
六旬回首，春風似剪，精裁錦繡濟源圖。
下凌上替，能無亂乎。
古渡牽霞民點彩，畫卷常新。
榮食溢美，色冠山城第一家。
春秋四十歲生辰，看瑞雪風飛，南山比壽。
蜂巢機制，共修共護，歲月都成晴朗天。
春天又到，故事愈新，駿馬疾蹄驚四海。
春風潤物無聲，同圓強國夢。
廣納賢能，信息經營效果佳。
心中無塊壘，隨時見美景良辰。
範希文是此地秀才，誰爲後起。
國泰民安，大業摶雲歌似海。
地居沽上先，看神牛怪石，陰陽互衍，而今果滿可登仙。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
五嶽默哀，三江靜憶，天祭英靈碑永立。
業師恩重，似聖江流遠。
囚徒想餘徒，中孤人，外孤人。
乘大河風，沐小康風，精準扶貧欣到位。
胡不壽，胡不壽？想星輝北鬥，公是宗師。
江南富庶，孫吳實肇初基。
信立三湘，誠興百業，追尋中國夢，巧手描摹春畫圖。
長途夏熱，何愁白日當頭。
人文追遠古，憶設教育才，齊眉舉案，譽播九州遺韻長。
一抔堆故骨，幸逢偃兵日復薦馨香。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
春滿江山，花漫神州。
劍指蒼穹，豪氣盈懷衝日月。
山青水秀，一幟輝煌幸福村。
黃鶴仙人，擱筆題詩，一樓妙勝千秋佳話。
鴟鴞東徒，松檟成行。
峯巔立業，美輪美奐，堪稱福建追夢人。
犯規違法，我來糾正。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
盛世譜華章，民心向黨，黨旗引領中國夢。
草色殊遐邇，漸青濡畫稿，天街雨潤弄新潮。
仰慕業倫，祝福雅嶠香竹馥。
白雲駐巖頂，如飛將鎮此名山。
高手過招，如何知有沒有。
功勳奕世，啓五千年燦爛文明輝廣宇。
祛邪扶正，利樂炎黃子孫。
雕工卓絕，小中見大顯神奇。
爲善最樂，如漢劉蒼所言。
寸步難行，漫漫人生何是路。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
友善和諧，養德修身揚正氣。
槐榆分布令，序美惟修。
怒發衝冠滿江紅，賀蘭山嶽飛宮闕。
憑依寶劍，每隨龍變煉神鋒。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
極目三千載，曲賦詩詞沛國風，一脈清流，武德文修天地事。
力捍蜀秦，東浙猶延漢歷。
拋將三寸管，硯田傳與子孫耕。
圓夢路途中，昆圖恰似加油站。
屏前兩手一出相推西席，聯臺要公車上書。
西望火珠將墜，峯染夕陽情亦燃。
同詩交友，毫端舞鳳欲凌空。
仰霄湖碧碧，寶鏡千秋映楚天。
戩倭虜，駕長車，忘死報國，晉水遠山皆血淚。
願山盟海誓，百年好合振金聲。
紅顏承寵，明月高時憶夢境。
蜻蜓點水，倩影倒立羣雨追。
尚義可風，褒俊彥胸襟。
萬商雲集，四海好風捧廣州。
百戰久垂名，掃遍欃槍，哪堪華頂招魂？驚睹歸元怒先軫。
吟賦神州興盛詩，句句隨心。
半彎秋月摧雲散，照耀八方。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
翠聳九天，雲中遙見神仙府。
不遺繁草木，細檢看中有菩提。
小平小道，一路延伸，萬裏神州奔大道。
羨家珍驥足，雙騫玉樹生階，曾有龍光承湛露。
奧運從機場始，行示文明語帶情。
胸如海闊，志比山高，卅年跨越倚春風。
寒能耐雪案，窮經志銳勝紅爐。
道統常修，妙覺調諧，約法燃燈持善果。
韻遠情長，碧水一渠朝北闕。
依法定安邦，神州躍馬追圓夢。
何言紙薄？總感情深，特從百業見乾坤。
我珍生態，除卻濱州污染，繪成藍景文章。
質優高產消耗低，工商盈利。
岡古景明，葵綠橙紅，難忘夢中故裏。
誠信相交，萬仞高山常有路。
日消青煙，江海晴明潮急時。
如生色意，委實難堪。
歸帆披月色，風波不礙立潮頭。
豪情激越，舉國喜迓金秋盛會。
復興聲裏，九州錦繡河山，溢彩流光。
光榮荷角，幻如比目魚。
渤海肇名宗，經派別支分，鍾祥崇化。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
無夢登天王殿，流連淨土夢猶牽。
得煙霞供養，綠水青山開境界。
讓三分，海闊天空。
南風廿五弦，音轉悽涼，何事頓教霜染淚。
油苗導火，局部戰爭乃爲油。
峯繞巒回，煙霞入畫，移來閬苑好樓臺。
忘名遠利，憶鬢角年華，明月千杯不染塵。
終枰欣有悟，推心會友，人生何必重輸贏。
讓一水阻隔雙飛，暮暮朝朝空悵望。
春秋鼎盛，心同日月義同天。
黿頭渚沅水露黿頭。
創新立業，愛國興邦。
楹聯伴舞，聖城展麗姿。
誦經繹史，其樂在斯。
濤聲入硯，傳絳州絕響、赤縣春風。
百般爭氣，口碑鐫刻義廉碑。
無畏無私，慈懸日月光霄漢。
高必自卑，合德智體而並育。
春來千樹綠，水綠山頭綠。
移嘉木奇花，萬種風情隨手植。
冷月橫塘，卻在寒雁遠徵時。
天降吉祥，生逢盛世千千趣。
飛澗翼然，金沙碧障九龍湫。
佔黑城一角，細梳慢理，嘆幾多背影漸行漸遠。
繪色繪香，繪聲繪影。
金樽美酒，送明月西歸。
信念：救急爲樂。
閒情無限，安居南畝傲羣雄。
弱冠系金融，風雨蓬飄，持籌握算留勳績。
爭分奪秒，與時俱進。
日停花豔，杖藜時到禪林。
高調每重彈，更有檄文驚海外。
壽考令終，沫水峨山誰作主。
虎嘯中華，蘇北花開萬裏紅。
一門流譽，芝蘭並茂續春秋。
蓬門輝異彩，雖薄酒寒傖，草堂敘意暖盈樽。
煙柳畫橋，飛亭雕棟，觀光客朝此處來。
育千秋德，培一技長，舞動青春馳夢想。
立馬迎風，篤信今人勝古人。
金猴獻瑞，瑞氣清黨風，黨掀創業潮。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
宏猷光夏鼎，祥雲色染江山。
霜晨念母，常似情歸一夢。
範文正作秀才，以天下爲己任。
十字互聯，十字街頭十字泰。
佛耀今時，燦燦慈雲惠十方。
天鍾濯水古風，話鴻爪初留，如從唐宋詩詞出。
設施成面貌，牖吸戶納，電彩氣虹，舊觀時趣，總爲啓智見多能。
廿四字箴言，猶若清風滋禹甸。
創新輝歲月，把燕情趙韻聚起，拓展千重燦爛天。
龍飛鳳舞，滿堂生意萬年春。
何羨南山？壽比南山，藏瑞毓靈，此地媲神仙故裏。
湖濱樂業，鄉裏安居，三十歲月夢常圓。
德敷萬代，皆因聖道布人間。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
撫琴伴月，幽情徑自曲中生。
六親送，七夕會，八鳳九龍賀十全。
學海無涯，自學學堪爲舟楫。
八駿揚蹄，追風破霧騰千裏。
賣狗肉，胡言巧語好斂財。
侗鄉伊甸，親水親山親自然。
胸懷大志，百年駿業拓新天。
流光溢彩，千重蘊藉證滄桑。
虛心竹，低頭彎背任風吹。
山著碧羅衣，萬裏雲紗添錦繡。
心地培一點，子種孫收。
白璧微瑕，豈可斷絕一世緣。
播火廿餘年，鄂地聯花尤爛漫。
沐清風，抹灰塵，讓錘鐮煥彩。
堪破世情，功名路上三杯酒。
反連鎖，正連鎖，反正連鎖，反反正正連鎖。
沐丹陽，太極拳揮身耀彩。
江海相連處，班班遠客醉聞香。
擊水從風衣振處，橫江無色、斷岸有聲。
辛苦接青氈，方羨潛仁承茂叔。
借盛世和風，廣邀天下三千客。
園繞百和香，試觀嵐光凝黛、碧水含煙。
育思想，燻陶高遠心靈。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
款款淚光，喜成絲絲綠柳拂江浙。
蘿翠松青，因門蓊鬱。
正幽香潛度，淡雲低護，前村昨夜放梅花。
生歡喜心，證菩提果。
國仇家恨，萃於一身，居夷廿餘年，何慚西山高臥。
十年樹木，桃李爭豔。
昔遊從契闊，獨彈清淚望滄溟。
節日回村，喜聽燕子鳴春曲。
牽情浩海，萬世雄心三丈濤。
改革開放，無數新秀，奼紫嫣紅綻珠蕾。
生日不同年，菊花對酌。
雅士醉名川，聽雨吟風觀秀氣。
明月守山海，清風來襲。
曾經滄海，不如泉水在山中。
滿目琳琅，五典三墳羅四壁。
齊心鼓，合力鑼，軍民同奏和諧曲。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
五代偉人，乘風破浪開新局。
借淝水洗塵，但願諸官清若水。
合作打擊，當攔恐禍毀和平。
廉頗老矣，尚能飯否。
塵外桃源石天井，揚名全世界。
一顆心喜喜愁愁，癡愚如舊，且行且覓，何歲能成冀馬材。
親恩何日報？把艱辛回放，非惟家宴，菜碟光盤夢亦香。
煙花點點，爲乾坤生色。
爲率性人，自把紅塵化菩提。
泃水舟回，漪瀾郊野沐青嵐。
座下寶蓮，開遍西天香國土。
慈悲菩提樹，力救衆生。
拖履遺風，累世簮纓推望族。
霖雨春寒，哪怕烏雲蓋頂。
用愛心而施政，立功立德，千秋業績鑄民情。
你福我福大家福，中國羣福。
詩隨宋唐，低吟平水千年調。
泉飛雲湧，連山間紫氣。
幾千年歲月風流，溯西漢人文，農業史中銘古國。
瑞起蓮臺，慈生慧海，佛光萬丈水朝宗。
祝福珍重，願來年遇了東風。
湖瓊水碧，浪起銀濤，聲和一塔應菩提。
大度行風民滿意，任我銜春。
大周書傳奇，遍地人文，竟留得千秋佳話千秋愛。
泉水斯濯纓斯濯足，深言自取聽滄浪。
三更夢蝶隨風舞，搖曳千年。
徽州興旺，雅韻悠揚福壽多。
千鼓黌門，神奇出世韻，名揚中土樂似仙。
曙色蒼茫，一輪紅日千峯上。
方針正確，十億國人驕。
創一流店，邀四海賓，喜衆口能調，揚名全仗色香味。
地球月亮皆微粒，窮途莫忘地球圓。
仁心消百痛，樂當君子醫。
鴻鵠志拏雲，高閣擎天摩日月。
半徑青藤金夾銀，花香撲鼻。
水秀山清，鶯歌燕舞。
發展方爲道，致富還應靠創新。
聖僧高義，思幫三界脫樊籠，金身說法總關情。
牀璋地瓦，人心如此不平衡。
瀚海任遊身搏擊，敢上九層天。
撒手衣何在？有些子妙妙難傳。
寧舍名、休舍義，修成兩袖清風。
事功彪炳，燦紅遺跡樹人間。
人心應不老，幸山猶穆穆，水猶淡淡，好賒雅句答知音。
大河追綺夢，羊角春中幸福來。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
心胸填塊壘，焉能淡定。
文以意先，無須刻意求工整。
憐香惜玉，柳三變多情。
溯史幾千年，一脈人文雙塔古。
葡萄酒，歡慶健兒創輝煌。
橫笛御風玉宇歸，酒自隨君。
昆明池當屬斯，仿鑿習樓船，漢帝雄心馳域外。
莫貪髒，伸手半分無法紀。
楚水吳山，來其名下。
獲麟悲絕筆，誰更重光魯殿？信知天上築金臺。
幾畝心田，種下德聲開富貴。
極頂觀瀾，林濤洶湧來無影。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
大政惠民，發展爲題，紅頭一號興農筆。
翠嶺拱重檐，玉液池中塵不染。
往歲有餘，金牛迎來幸福年。
過爾優逸，恐弗堪事。
極目桂林，無雙勝景甲天下。
紅樓本心血砌成，誰人端坐其中？辛酸得悟十年冷。
締國六二載，巧描華夏振興圖。
地氣接深，功高天嶽。
情醉五洲，不出國門觀世界。
衆生皆仰之，須彌頂上極嚴淨。
除私欲，驅貪欲，欲清腦才清。
幾弦入夢，月自盞中空。
鶴羽繽紛，雪蓮爛漫雲妝扮。
賭者貝丟，贏家裏面數莊家。
雲煙麗日，鶯歌雀鵲唱清聲。
悅親有道，見吾不拜亦無妨。
煙含繡嶺，正幽思定處瀉青光。
昔年零雨斧斨，上座高僧，同御修羅完舍衛。
魂歸天地，名昭宇宙，一星燦爛照銀河。
東山秀，西山秀，秀景山山出。
馬蹄，踏響開春鼓點。
爲鄉國事力謀羣益，詎意明湖養望？騎箕遽隕老人星。
自古成功有幾？須知法眼難逃，未可偷雞反蝕米。
鳳嚶鳴，龍吟嘯，傾心四海，客答詩聲意興飛。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫勝如畫。
珠寶絲綢特產，爭添三角金。
玉座息歐陽，萬卷書香傳宇宙。
世德發祥，玉友金昆光九牧。
夢作牡丹花，勾於筆底，依然是笑靨初妝。
景披巴枳雲，燦千秋以弘世，仰傲蒼穹。
走步方臺，阿姨炫彩勞斯頓。
河北地靈，弘揚國粹展奇葩。
關注民生，服務民生，有幸民生多保障。
心聲是韻，唱響春天。
泱泱古國，開基祖德千秋頌。
江上此臺高，問坡潁而還，千古讀書人幾個。
攜手共建合作平臺，鑄中國品牌。
桂海湧春潮，不忘老馬留功業。
含歷史，酒喝健康。
倚欄幹、看彭蠡，煙波浩渺，雲閒影淡溢風流。
雄關漫道，萬裏長城也。
醉翁亭裏醉醉翁，亭醒翁醉。
只手挽狂瀾，立德立功，水土平成君不休。
讓文化傳揚，竭力出書，精撰蒙城文化志。
贊革故圖新，遠識邊長海闊。
分泰山北鬥萬丈光芒，吏部鴻文，維公克企。
山水嵌明珠，交日月輝光，萬裏梵天呈化境。
屠龍刀，倚天劍，管它雲海一團糟。
時無可爲，天無可問，縱臻解脫亦悽然。
匠心獨運，剪裁林苑詩章，喜芳草如茵，樹影搖風隨處綠。
濟南泉水，洛下園林，閒氣英華鍾韻語。
麗質本天生，遇挫益添輝。
融冰滋暖歲，歲久天長，長河正賦赤龍吟。
山藏靈秀，地蘊靈光，三界靈通開法眼。
蘿峯疊翠，東江濯清，傳大好河山一脈，更喜政通人和。
電傳四海五洲處處情。
高亭舒望眼，洽川霞蔚，碧宇雲飛。
千手千眼，救度衆生苦厄，娑婆遍滿大悲心。
藜杖芒鞋，參禪問道。
春江，處處和和美美。
男大當婚，女大當嫁。
文星塔上，俯身遙瞰翠微低。
秋風蕭瑟對，丹楓黃菊，登堂同悼棟梁材。
北嶽融春，喜比肩桃李。
鶯聲繾綣，凝作親人祭祖情。
厚德維新，喜桃夭李豔，百年夢想業騰飛。
歲月枯榮，多少英雄皆作古。
合肥巨變，一二三環。
大聖還鄉，掃除邪祟迎新歲。
讓死人說話，還案情真相，法醫高聳裏程碑。
廣廈遍城，寒士安居樂業。
夢正冷，葉又紅，隨千裏漠雲，神遊已到鄉關。
忠矣、清矣，是道也，何足以臧。
改革惠民，萬衆小康，秧歌舞醉遼天月。
石留詞，江上集，不亦仙乎。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
春光欲訪杏花村，黃蜂拜帖。
清幽峻嶺，夏沐和風期雨潤。
大康迎客，碑銘滿意樹心中。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
凌烽掠刃，寧爲玉碎，義節凜凜壯龍沙。
皇華周四國，樸誠望早式班聯。
濟水蕩春潮，湧動正能量。
珍重景光，從容文雅。
山積萬仞，憑樹險石巉，雪蝕風刃，獨見好精神。
樓中幾閱古今秋，想當年丹翼飛來，放眼都成仙世界。
餓膚勞骨，摩仿師孔子。
舒肢運氣，乍見風旋雷電閃。
海國圖志，師夷長技贏天下。
逐潮流，春潮正伴人潮湧。
濤聲激蕩，一樓紅葉夕陽橋。
地軸轉洪濤，月湧星垂，三楚江聲分漵浦。
文明爲古邑美容，江山勝概，別具風流。
克慎堂、賀歲堂、承啓堂，各族爭芳。
平生今已矣，鄉邦闃寂，文人誰嗣應徐劉。
自送別，心難舍，一點相思幾時絕。
猶作千尋瀑，於高峯發大聲音。
抓機遇敢爲天下先，一枝花綻長沙市。
夢中壯士吟，聽鐵板銅琶，琴心劍膽，豈讓東坡獨步。
羊毫飽蘸，濃墨重彩酬壯志。
潭城移植，西門家大鬧葡萄架。
烈日當空，正午東方出月亮。
春回大地，梅花爛漫迎羊年。
女媧聖地綠松石，名揚世界。
關注民生，躬行德政，莫效霸王持霸氣。
手套名城，四時皆盛，祥光似錦國家興。
頌一代文明，最是平凡人物，感動朝陽。
繪發展藍圖，讓美麗中國添彩。
如親厚愛，校園教爾展輝煌。
閻王要命，和尚要錢，不去西天也罷。
五千載文明腳步，從這裏走來，三祖遺芳，涿鹿尋根圓我夢。
倚欄西望，遠山近水處，雪落梅園半窗寒。
黼黻長傳，花飛四野淡淡天。
探潭幽，三折墜落萬物寒。
惟求社稷安，粉身碎骨甘灰白。
升庵留詠、松坡駐節，千秋人物壯江門。
天下至味，一碗安樂茶飯。
清泠勝景，鳥獸煙雲技態呈。
童子撒潑，絕假純真爛漫情。
欣榮雅業，爲三湘大地增輝。
得味忘魯，且把冰心付玉壺。
是愛國詩人，秋田好似行吟閣。
探幽索隱，庾嶺尋梅問酒家。
轉戰徐淮，早識精忠能報國。
三載同窗，泛舟學海曾牽手。
情爲何物？一爐詩燼半輪月。
說去說來，無非說事。
噴花滾雪、卷地浮天，山傾浪疊靈胥怒。
開上壽初筵，九十曰耄。
士人發誓，士言誓。
芹官今得步，何難萬裏雲程。
幾時傳採筆？想白月清風，桂子聲中推夢枕。
武當分氣象，冠七二峯，頑石點頭。
樹廉政新風，河清海晏世運昌。
飛雷絳勝跡，驚濤駭浪震神州。
同廉者結，風清氣正品如蘭。
眉目鼻脣，面相生來既是苦。
九省通衢民拓路，機車呼嘯而奔，縱日英才追遠夢。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
寺聳水雲間，萬裏長江留勝跡。
威子尊親，傳承建樹全家福。
危險關頭，舍身忘死學生幸。
描春賡夢，英彥俊賢聚一堂。
一夢黃粱，如何思量，前塵往事隨風去。
登九層樓，望九霄雲，遂府千姿秀。
南極千峯迷楚越，西江衆水混渝巴。
聯鄉正氣，融洽崢嶸。
飲幾杯，何等清涼。
漆成美色，能經雨經風。
毋仗勢，毋乞憐，雲外客來先報我。
重陽而後，居然君子不曾言。
漢字有魅力，我愛。
反獨裁，反內戰，反特務，雖死猶生。
悅心在水，娛目在山，襟抱一時開，畫意詩情諧雅趣。
作罪臣而無悔，爲寒士而不移，千秋正氣尚滂然。
梅將春色來，江南次第花如海。
百載黨旗紅，正如主義真、國夢築。
新市長治，居長治家園。
聯花漫地開，喜嶺南紅裏，粵西佳處，繁榮一市燦文光。
和諧開化境，文明煥彩鳳吟歌。
檜本宜以廯芥視之，而趙宋不除，豈無所待。
自古沙場多白骨，又豈懼血飲青鋒，炮摧戰甲。
農村農業農民，三農瑞兆三春喜。
兔招財，龍進寶，兔龍共助國家富。
蠖公橋下，清溪長流彈白雪。
甥館朅來時，每拜重闈稔知祖德。
待老者您猶父母，待青少您猶兄妹，乘客尊嚴重似山。
飢雞盜稻，童拾石子打飢雞。
泉居二十年，平越財神，創業名標汗馬功。
名垂青史，德澤長存。
北京圓夢，奧運稱雄，獎牌一百枚，歷史特書新跨越。
登高求福壽，人文酼秀鶴騰霄。
要重視人才，莫讓斯文掃地。
辦公室辦公事，公事公辦。
刻印傳家，刻心酬國，定教鵬翼出濱城。
賭場停業，無人放馬。
經商適產，富齊猗頓志非凡。
清風雅韻，來於燕趙名村。
壯志獻中華，德高望重英魂在。
神箭升天，廣宇添新景。
廿三載風雲磨礪，劍鑄太阿，恰壽近中秋，璧月爲增才子氣。
風行水上，自然成紋。
閒依水榭，荷盤流翠漾如瓊。
金條量，兩兩兩寸長。
陽關歌一曲，看驅車絕塞，飲馬長城。
鍾此靈山，植竹環坡圈地氣。
空山片石，蒼茫如待表阡人。
頌丘處機，神仙宗伯，鶴子梅妻。
雅座四年，中楹三載，與兄臺共月比鄰，推杯未負賣山想。
江南好酒好煙好飯好菜好景好色，浩集在此。
新華崛起，託起中原託起情。
翹首簫臺，自有篇章驚海內。
低頭呼綠鴨，嘎嘎綠鴨也呼人。
清音傳九域，樂曲高昂向黨歌。
賦推左思，遠超羣彥寫胸襟。
走創新路，推行四制見精神。
莫言官小，大聖金箍能弼馬。
美好生活，容人愛己。
奼紫嫣紅，四時美景集濱河。
萬家燈火處，愛在進行時。
才人秉筆，筆騰七彩，七彩妝新九域天。
風清氣正，共沐太平春。
誠信爲先，事無不利。
人莫興高，自有生成造化。
海峽望月，牽心兩岸總關情。
大德光天，九霄麗日輝無限。
驟雨初歇，菊花含淚梧桐瘦。
得稱心數卷，會意幾人？似相約春山，滿目繁花看不盡。
社區千迭畫，麗都樂業喜題詩。
故事溯回，依稀人面桃花畔。
晉祠溢彩，藝苑新添生力軍。
小肚雞腸，休言偉岸丈夫大。
有哲嗣揚名顯親，萬裏系思遙，謝氏高門傳寶樹。
倡導廉明，蕩滌污垢，天朗氣清國運昌。
鳴琴綠水，雲樹蓬壺。
浩氣滿門，舉國弘揚。
護國護民，喜見象王住世。
看大海瘋狂，充耳皆聞潮拍岸。
風送雲、水生霧，騰雲駕霧追太白。
蹈德泳仁，發祥流慶。
滄海月明，藍田日暖。
自古知兵非好戰，攻心爲上。
鞭炮聲聲，高歌幸福。
建黨創軍，開天闢地錘鐮舉。
增輝史冊，仰人中翹楚，不愧南陽起臥龍。
繪出藍圖，激揚特色，奮幟同行酬國夢，更鵬舉鯤摶。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
小說流傳，鐵筆真情譽九州。
香茶流韻，舉杯醉醒昊中仙。
自西粵從軍爲始，歷湘皖江浙，所在有功，百戰勳名登國史。
皇爵多重器，引領生活志趣。
排春天故事，嫦娥一號待升空。
仙人將進酒，臨風宛在九重天。
偉績繼臨淮，鐵馬金戈，錫麓孤城銷劫運。
玲瓏剔透，才如清照我長欽。
共同致富，百年追夢守初心。
松青有影，竹翠無塵清韻遠。
楷草雅音良策鬥，字畫琴棋。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
小說怡情，小詩遣懷，小紅低唱，小花亂開，閉戶自成小王國。
實屬平庸，鋤奸未就反遭誅。
慨餘家叢桂難尋，任飄飄雲外鸞驂，福地哪能還結伴。
誰雲千裏不同風？今朝試看。
輪轉電光飛，公行直道天難昧。
健法規，遵法治，憑法安邦景象新。
爲父何勞作牛馬？持盈不肖更遺親。
逐日追風，巡洋攬月，把夢想築圓，但握科學爲鬼斧。
福降人間，諧雨迎新。
濁酒酹心花，共子無言哀大國。
紫氣東來，大地風光無限。
橫吹玉笛，韻律含情總動人。
拓楹聯事業，行行對韻耀津門。
有客進門，酒保連聲催上菜。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
教誨銘人生，恩情猶海嶽，慈愛又如守護神。
鯀禹啓艱功，驁犟江河，方歸順水。
雲旗凝熱血，驅倭寇戰獨夫，作一代幹城，將星熠熠輝青宇。
昌兮所好，技乃進道。
和尚撒瘋，教頭充軍。
摘星幻酌，幾盅天韻我成仙。
優育尤爲重，聽良駒有志，奔馳萬裏徵程，叱吒風雲。
紫氣繞炎陵，瞻聖殿生輝，名山煥彩。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
九州揚正氣，築夢鑄魂，衆彩紛呈續靚篇。
書山探寶，萬衆爭攀夢想圓。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
心儀勝地，隨九龍起舞，任人盡向畫中遊。
人天缺陷，不念彌陀更念誰。
玉帝早餐，白雲紅日荷包蛋。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
尋佛學真諦，一路西行，問道參師，芳名永燦中原地。
舉印跨長城，福娃躍上絲綢路。
憑曲欄，把酒臨風湧豪情。
賦離騷，長求索，詩道斯爲美。
簾分內外，一毫關節不通情。
車水馬龍，滿街盡是陶朱業。
駿業蒸雲，大圍湧翠，幸福家園蝶戀花。
待人盈笑臉，聚一室春風。
以聖人心，承仙人業，一杯羅綠坐春風。
望牛墩裏，龍舟擊水競千強。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
迎來經濟復蘇，虎虎生威。
知己知音知心，流水高山，怕過琴臺思舊雨。
今夕何夕？兩夕已多。
小池遠人世，春花秋月，邀請清秋飛來仙。
但解東風意，饒將春腳歇榕疆。
東風春雨，年年雨順風調。
似農家大嫂，瑣碎嘮叨。
此番香冷，山花已是秋塵。
刺貪刺虐，入木三分。
塗脂抹粉，化妝一代風流。
英雄出手，化險爲夷。
三言反目，血雨腥風共抗衡。
同心得嘉耦，鳳儀已許白頭偕。
大也泰山，淨境圓通靈鷲境。
依舊憑欄，任往事如煙，年華負我。
賀新年、享美餚，把酒話春風。
滿目蕭索，獨飲亭西，幾番傷多酒入脣。
年登百壽，幾歷人間滄海，爲修浩氣上天都。
橫琴對影，幾聲曲調客思鄉。
文章有神，浩氣接大江南北。
心系他鄉，鴻雁有情總捎書。
佛運興而善事興，看蓮花座上，金資寶相更莊嚴。
興漢亡秦，往來憑吊三侯夢。
桃杏遍新陰，地近三十六峯，多士並鍾黃海秀。
風蹤雲態，不可撮摩不可留。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
軍民團結，江山永固。
懷香抱節，人言豈畏三千。
半絲半縷，常念物力維艱。
競賢才而施利器，合規立範，更憑汗水廣收。
漁陽郡、河南郡、遼東郡，各系爭芳。
和風梳柳，牽線理青絲。
活水源頭，落腳扎根接地氣。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
金龍映日，滿院芳菲醉遠帆。
修生有果，慈航夙達心誠。
橋抱宋時月，想當年鎮海安瀾，賢守高僧同種德。
家園美好，物我同春橘市興。
檐飛穹宇，脊獸廣澤日月輝。
每年有約，常遺羞喜鵲，皆因久別勝新婚。
無利無名，或耕或讀。
紫氣縈門，兩千畝樓臺披錦，梨苑鋪開閬苑圖。
鷓鴣園內，大棚蔬菜香千裏。
天道既開，金龍騰山峪水灣，幾多路暢幾多意。
徜徉仙境，賞一簾春色，百裏畫廊。
鳳鳴青梧，好酒好色三生也。
甘與孤山結社，賴醉鄉佳境許徘徊。
憂民憂國，攀道德高峯。
古今半數名賢，算詩酒之餘，浮生常共斯民老。
心想花開花就開，團圓日不遠。
金玉綴雲程，自應秀水騰蛟，靈山起鳳。
與令兄皆公輔器，又驚魯殿隕靈光。
才情浩蕩，追鳳逐凰感熱容。
文華煥彩展宏圖，欣臨汶上。
聖火光焰萬丈，祥雲冉冉騰肥水。
天半瑤枝，巖邊國色。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
騷客遊歸，雙袖微沾花氣溼。
濁醪夕引，素琴晨張。
水淨沙明，源於律己。
看湖山此刻，水秀嵐青，喜人間天上，春雨千絲染翠來。
詩聯揚粹，讀書萬卷終覺淺。
漸開鴻運，祥雲應許百十年。
詩吟江北，黃梅人作大文章。
沙龍鎖九曲，塞上明珠同聖火齊輝。
千期碩果輝煌，澆水施肥，楹花綻放神州秀。
八景秀堪稱，愛爾蓮花，香浮嶺外。
呂宰千金，易書哪字。
三教玄奇，出神入化，九流豈敢與爭奇。
花香鳥語，共描錦繡圖。
四時繞紫氣，名湖流古韻。
熱汗豐源，堅軀固壩，鋪開遠野繪新圖。
憑網線一根，交易每於鼠標下。
紀寺巍峨，南海靈光開七寶。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
雄關開鎖鑰，風雲百載，金戈鐵馬猶入耳。
東翁真雅致，又一席秋風鱸膾，綠蟻壺觴，問孰不生江左情。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
人人遵法典，道義世間傳。
搭體育平臺，提旅遊品位，如火如荼。
創業唯勤，興業唯誠，灃京魄力播九域。
風雅頌，輝煌千萬載。
佳偶使鄰邦，千裏經年隔摯愛。
我欲乘風天外去，帝子相隨。
輦輩有車，夫夫竟作非非想。
遺跡五千年，有黃帝城池，必四海歸心，當引後人超萬世。
明州留淨土，記松號放光，樓成拾翠，是空是色證菩提。
咫尺西天，青山嶺巔即靈鷲，接引四生證菩提。
年邁古稀，京師頻請命，朝陽忍看冢無頭。
若是理直，自然氣壯。
都攝六根，淨念相繼稱彌陀。
種得五七竿竹，滿目兒孫。
彰顯風姿，看我搖搖擺擺。
瑞雪紛飛，歡送甲午馬去，崆峒山上增暮寒。
對面垂髫，練筆打球多自在。
有大德深恩，必得報之。
法仁長治國繁榮，千載祥和。
奧運場中花綻放，我輩欣逢。
彎彎銀月，夜色抖開夜睡袍。
分付知音耳，且來花裏聽笙歌。
惟楚有此材，看大地橫流，除是賈生痛哭耳。
始自南湖，成於後繼，沐雨櫛風旗愈壯。
癡心可鑑，癡世間關愛情。
今銀燈弄影，玉杯取醉，淚驚淺夢嘆春天。
孫有新外遇，竟得愛滋疾。
書聲朗朗醉心田，養性怡情，樂中啓智，萬卷迎來明媚景。
愛幼育幼，倡導現代文明。
謝了春花，倦了秋鴻，不盡天涯路。
誠招八方財務精英，薈萃五洲財經風雲。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
十年興會，聯田詩海風雲壯。
風言霧語，垂楊路口隱司衙。
古今中外，百樣佳品薈萃一街。
俠骨柔腸，琴劍行天下。
晴新輕起靄，近水遙山漫海煙。
恰養詩情，五月槐花香到靜。
飲酒題詩，名揚寰宇。
清官如水，自節操焉。
過愈多，功又少，請自乘除。
黑雲遮海天，桃園新竹今何在？--可恨。
典雅華居，物華寶地，地產鯤鵬，鵬飛萬裏前程遠。
從北江起，成億衆閣，天花法雨濟蒼生。
似雪如銀，一盞白茶開鳳羽。
善惡不糊塗，好個金睛火眼人。
一幫兩制，平凡思維出高招。
松生百粵兮，南海文雄連福海。
教史能爲師範，功垂史冊。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
賞心悅目，漁歌人偶競風流。
盛情切切，山民求救拜仙姑。
春秋盛世，中外朋友，共賀二千新年。
千杯知己，當品三杯茶。
終古邊城笳，春風楊柳幾回綠。
老去香山，爲花請命。
學貴以恆，早磨心性晚磨聯。
五千年壯史，底蘊猶如南嶽松。
一葉三花，賴自願宏深，法傳東土。
登閣入雲天，心曠神怡安化境。
腳印行天，傾倒萬邦，聖火高燃廿九屆。
爲改革裝上四輪，內通富裕，外通強盛。
此間花鳥本親人，難得他社鼓多情，招遊客添來熱鬧。
春迎青柳，搖去雲煙且作詩。
包水蓮清，請命解懸耿耿。
流光溢彩，新年暢飲豐收酒。
收百八景於目前，數山水林巒，萬疊芙蓉環薄霧。
爲女傑，作神靈，德被衆生。
高空瀑細，輕揮十丈凌雲筆。
花開一路，爲幸福架橋，金穗放飛新夢想。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
新業宏開，險保千家添祿算。
雲裝煙駕，降真靈隱山頭。
雪落窗前，點點梨花春景好。
鳥語花香，千姿鬥豔迎捷音。
私塾有鴻儒博學，看雷乘魚起，仁播桑梓慰平生。
曲氏遺風，大德如柱，憑新城百裏，同教寒士地天春。
人生苦短，相逢歧路待明燈。
尋聲救苦，駕航度厄，十方無礙顯神通。
競賽顯真功，校園喝彩，屢獲佳音登虎榜。
愛心猶熾，齊資捐物獻，蜀錦重鋪日可期。
今生已矣，猶如一陣清風，了無痕跡。
仰慄裏名，赴蓉城會，嗟此刻封神陸地，嗚呼陶令賦歸來。
舊跡面長天，盡訴百年國史。
澗中流碧水，聽蟾蜍唱月，四時氣象報佳音。
揚眉吐氣，千載流芳勵後昆。
白鷺重來，看玉帶瀠洄，山光掩翠。
鳳鳴壯韻，強國宏圖惹衆歡。
浪漫金秋，湖濱最適談天地。
扶桑日落，華夏龍騰。
墨潑千峯，蒼山碧水指間握。
樓鎮金山，懷抱奇泉，歷朝騷客留佳句。
罷小宴席，登小雁塔，樂曉燕曼舞，醉小硯漣漪，古城曉色曉肝腸。
苦不悔，勞不怨，常傾大愛布春風。
遙望處，窗外野花，不爲春來，清香依舊。
百天久旱，一夜銀裝，萬象更新，北國古都飛瑞雪。
德符吏師，未閎所衍，遺愛在民能不忘。
領鬼斧精雕大幟，門懸瀑布，古洞猢猻迷六嶽。
竹筆抒情，蘆管奏柳，流連滿目風光。
瀚海耀明珠，碧水藍天，幽甸芳洲浮鶴影。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
兩袖清風，人生瘦客。
妙舞清音，裁雲作衣，悉尼歌臺唱梨園舊譜。
英雄居此地，何妨捫蝨談兵。
暗憶江南江北，飄萍跡遠，未仕猶懷愛國心。
春雨流香，秋色溢韻，紅霞攜夢入亭來。
蕭寺聞鍾，聲近諸天隨雁度。
中華創業，樹立科學發展觀。
百年終雪恥，港九重光，迎十五大新程，勇往直前休步卻。
犢中佳品，出自昆岡。
九州盛事，全球注目中國龍。
撥柳琴，敲花鼓，誰迎北國觀光展。
精耕細作，農機遍地。
硬剝剝，瘦棱棱，真是一條冷鐵。
九十年歲月如歌，歌不盡。
輕舟蕩碧波，一槳無心驚鷺影。
共和不論功，願與同胞常紀念。
莫問利，但問德，摒絕腐念品猶高。
盡佔人間福，毓秀鍾祥，陶胸懷豁朗，長鄰妃子共爲仙。
去六欲，得六通，掃八垢，因緣十二虎聽經。
從六堡而來，懷檳榔香味，蝶繞春芽詩湧動。
寶地巖清，花開兩朵。
送君七字，祈富還憑汗水香。
密雨敲青荇，千珠有韻動蛙聲。
舒天放眼，黃金水道車船埠。
萬籟復蘇，松風雲氣漸撲弦。
福門書福字，福境千家奏福音。
太白一山秀，長教五嶽含羞。
我彈五弦曲，歡催黑馬送絲茶。
處名園，覽名士，未名反倒馳名。
心強志壯，歲月流芳。
水衝石頭，石頭跟石頭實頭。
翻身榨透玉葫蘆，選甚市南寺北。
舊約我重來，恰樽中竹葉青浮，三醉何妨邀呂祖。
先生杖履歸時，薄海長風來浩蕩。
和風送暖，萬千氣象滿中華。
喜一統江山，璧合珠聯兄弟樂。
方外留真，仙尉集侶，惟君得以仿佛之。
賞月登樓，喜有涼風天更近。
承前啓後，華夏吉羊有奔頭。
黌苑樹人，騰龍翥鳳啓新程。
日新月異，深圳聲名譽世間。
數蕊泄春，嫵媚冰肌猶見骨。
大業蒸雲酬大志，隨國運龍騰。
聖火光芒，輝天耀地。
臨淵羨魚，篾簍空空空幾許。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
魅力定州，靈羊引路開新境。
山清水秀，四季馥鬱蔚春風。
昔時衣着，新三年、舊三年。
疏通渠道，物隨人意四方流。
將世間名著讀，其樂無窮。
早露才華非百裏，銜侯鎮漢郡，拒敵守涪城，烽火未銷公抱恨。
漫步蘆溪，心儀邊寨瑤山綠。
佛氏說願其無盡，革命流血，遺編留與後人看。
海浪叩禪關，一葦慈航心即岸。
振袂飲文風，撐開筆勢，九皋入抱來。
關公非帝大將軀，融義忠仁勇，承前啓後績文明。
同賀蛇年，九域春情流筆底。
良辰花餘，暗夜香末，不輸寂寞也清靈。
六屆眯簫臺，新聲萬裏，借洪都聖地，高張藝幟豔南昌。
通權達變，不違正道。
萬八峯吟蹤重到，仙區化鶴，歸真定列上清班。
山清水秀，北國重吟綠野詩。
行千裏路，揮筆縱橫天下文。
少說話，多做事，常觀心。
藏奸必肅，藏邪必打，謀人民幸福，如山拔地甚巍然。
浪遊曾至，大室少室。
凝山川秀，蘊日月華，五谷釀新醪，醉裏文章謳大雅。
一線橫空，牛女遙看驚七夕。
依夢相約，雲霧清茶故人來。
菩薩果心悲願普賢行。
持此語問烏有，凌雲賦得似相如。
帶領村民，致富脫貧奔小康。
湖山大好，問孤高處士，比吾家攜鶴何如。
擎幾枝野草山花，容我輩揚眉歸去。
芒鞋竹杖，夢中雲雨憶巫山。
詩情畫意，雪月風花誰寄。
集燕趙漁鹽，江淮稅賦，分漕九域濟民生。
點春景，五嶽三山披綠裝。
萬裏長城，自嘉峪關始。
真似畫中美，看瓊樓綠樹，楹聯扮靚小康村。
相如賦、子長史，司馬文章分虛實。
新村傍水依山，任以自然鋪作景。
出紓邊患，入贊中朝，方柱石是資，何遽騎箕長逝。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
憂樂同知味，痛書奠語更思君。
感恩父母，行仁、行孝、奉衣、奉食。
驥歸槽櫪，猶懷千裏志。
短策三年治政，黔路先鋒。
花燭光中，蓮開並蒂。
邀佳人，描眉舉舊案。
提倡八恥八榮，共赴小康千代富。
水畔閒琴，香榭高歌，萬頃煙波忘辱榮。
大膽創新，真情報國，龍騰濱海氣何豪。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
北鬥光明，萬象澄懷拋俗慮。
好山好水好家園，廣傳揚中華美釀，南國美餐。
改土歸流，清風吹散楊家夢。
舉旌旗，燃星火，拯救黎民，推倒三山迎旭日。
棋子灣前賞碧水，抒人文有韻，子黎有感，昌江有色。
貓兒鑽銅罐，露出兩只雞冠。
朝朝暮暮，心頭酒興總難平。
山明水秀，四季呈祥。
招四海商，業振洛陽，文明發展昭民氣。
桂花仙草故鄉情，千秋千萬裏。
郊寒島瘦，句是詩乃窮。
憐觸景生情，對半窗漁火，能否歸來一葉舟。
古道熱腸，情懷耿耿，常使春風化雨。
閒賦古今，推敲絕句文章好。
改革大潮湧婁江，更激我審時度勢，直掛雲帆。
其上手，其下手，州犁乃請問諸囚。
釀酒林泉難老，笑春日短，看秋影長，太守謂之猶可樂。
同振大唐風，鵬舉鷹揚同夢想。
朱門迎盛世，今日千秋共享，三秦錦繡浴春風。
楊氏流芳，民賢國器輝青史。
懷恆沙，渡苦海衆生。
嫦娥竊靈藥，青天碧海兩無心。
藝文濟世，龍吟鳳唱，夢筆生華照古今。
雲託柏綠，夏落目中。
神槍亮相，人並不龐然。
安得長風巨浪？送來江上才人。
悟戒定慧在三言，即空即假即中，作二代帝王師範。
三千學子，共悲哀絳帳淚雙流。
凌雲寶塔，如椽筆頻揮，華章新譜。
沙千裏，楊萬裏，戈壁舟，行黃沙綠浪。
漫說仙機，真歸於太極，此謂玉虛宮。
毛長馬瘦，難寄希望不識途。
過往難憑，只是斯情無處寄。
誰染來玉雪千年？如潮如颶，橫越燕幽生錦氣。
旁責不貸，樹幹部新風。
愛就聯通，不計千山萬水。
百歲撰佳聯，鳥唱新詞花薦韻。
萬嶺爭雄，奇峯高聳摩天筆。
來年當再會，弦悠聊且遣君愁。
清新若竹，淡雅若蘭，嘆德藝雙馨，滇劇牽魂無謝幕。
雙燕高飛，車站和諧盈喜氣。
死無遺憾，德業與天地同流。
啓後承前，新班子實幹興邦。
秉端平而弼教，青天白日見臣心。
形兼奇且蘊空靈，風雨若何焉？時乃滄桑時乃鏨。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
寬闊平坦，康橋直達康莊道。
秋霜添鬢白，條條皺褶細關心。
喜相逢品鄉酩話鄉情。
白下侍清塵，愧荷通明疏薦，感七年知遇，峴山何處哭羊公。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
翠竹如峯，身正何輸勁節。
瓊宇高寒，捧出一輪月影。
蛇舞瓷都，無邊仁愛譜新詩。
雙塔發光，光映玉帶照青山。
化行知草偃，聽罷胡笳羌笛，阜財解慍，更譜虞琴。
懸壺濟世，臨牀快好傳佳信。
笑對人生，有甚艱難能挫志。
無論結果如何，還望姑娘差解，莫因採蜜不開花。
來日大難，問別後梅花誰寄？望魚書早達，趁二千餘裏春潮。
今趁他榴花開日，舉金樽，沙長夏，同遊佛國宴雞豚。
一壇喜慶，妙舞清歌賀吉辰。
倚山枕渚，卓然漢唐勝跡。
福臨閭裏，家運欣同國運興。
牽車來不易，要多留幾點脂膏。
民事如天，愛因理想乃升華。
品木香馥鬱，共話春天。
陰陽合注，爭看舉世盡皆清。
力且助，矛今矜，廉頗老矣。
二黨元魁，出劉入阮，豈是仙蹤。
一切衆生，皆即是佛。
領頭一躍，靈羊送瑞入千家。
此間文氣盛，樓高萬丈觸魁星。
兒孫應孝順，四時送暖問安康。
中國圓夢，一生夙願正逢時。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
人來此地，不聞車馬音。
華陰回首，當年曾讀古人書。
湖湘蔚起文風，承孔孟傳經，朱張佐院。
耕聚德田，興設教風，人文禹甸，英賢著偉功，火續薪傳輝史冊。
百姓樹碑，平定同知。
紗櫥籠清輝，才子英雄癡。
筆走龍蛇，心存美善，天機雲錦任裁剪。
水秀山青，華麗容城詩配畫。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
天長地久，人生還被紅塵迷。
九域歡歌，錦繡繁榮新世紀。
山返青、水轉綠，燕歸鳳回。
書院傳薪，學行結合有淵源。
地贈天賜，樓外鳥歌今日雨。
無貪心，無私心，心存清白真快樂。
慧眼識英雄，美人可愛。
靈桃入宴，祈壽樂長隨。
馳騁聯壇，創刊辦報流芳遠。
半果半花，半島半江半海洋。
青蓮漫筆，筆蕩神思，思接千秋雅韻存。
城鄉互動，工農並舉，國運興衰肩上扛。
菊事以東籬，故話幾回，故人幾個。
月明千裏共，海上潮生。
王氣生威，護世佑民聖殿雄。
弘法未虛古道場，無愧九州稱福地。
比之人脈，蓋世奇經羅萬象。
寄言媒體，莫以高低排座次。
環水以遊，尋跡累生耽酒興。
憑周到熱誠，民生地產惠民生。
滿地苔錢，尚雲窮巷。
朝所謂親民也，安得萬千間廣廈，證此和諧。
佳山佳水、佳月佳風，千秋佳地。
奧運三連亞，史無前例。
驚心聞噩耗，痛一老倚閭，諸孤輟業，出山計左，四千裏外黯歸魂。
陶令若來，不向桃源言魏晉。
悶來弄簫，狂來弄劍，耽簫耽劍亦成魔。
春意融融，其樂融融，試看景色宜人，無數深情無數畫。
江山有韻，三島鳥音喧柳桃。
湛湛青天，正義襄民懲腐惡。
地球有難，火星出劍俠。
刀耕火種，茹毛飲血，喬遷萬裏來南浙。
四時鎮染金，街傳古藝，民興刺繡，七彩光芒照錦程。
吳興山水，古來請遠。
歷劫涅槃，不死精魂，指點江山興改革。
志興東土，幾代大同情，怎由他左折右波？柳暗花明引路人。
金牌屢掛，體壇靶場珺含香。
寒風瑟瑟，醉客舞肢竟夜歸。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
日明之，月明之，文明社會。
客天下，笑迎四海佳賓。
瑞雪兆豐年，樹木百年方成蔭。
美景怡人，芳氣徐於心上醺。
詩譽外，墨芳齋，八旬遠志桑榆美。
漫江透碧，垂竿友聚釣清波。
唐玄奘欣取千經卷。
迎客有農家樸韻，士族古風，最惹流連情意長。
得泉留故事，將軍自信有無。
商場抱至誠，薈百般格調，萃四海品牌，無限真情無限意。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
千裏求知己，知面知心事知心。
祭奠告誠，恍若有見有聞。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
正逢野渡，青衣眼角有淚痕。
中原舒彩夢，恰此處魯陽可意、勝地逸香。
清風遍晉江，玉蘭質潔飄香遠。
與君釣晚煙寒瀨，十裏樓臺倚翠微。
生六朝之後，文章振俗，評定於工部詩中。
願得揚蹄馬，心向清華苑，湘域內傳薪樹幟、汲古溉今。
山東魯女，粗中有細。
六朝煙雨，隨遊龍入水，海浪關聯化外。
山奏樂音，聽飛瀑流溪，琴韻萬年梅嶺谷。
書道入神明，落筆雲煙，今古競傳八法。
花聖花仙，花鄉花世界，花草鬥豔。
免稅，田中綠色輝春色。
蝴蝶眷掌中纖細，曳一縷輕煙，牽系人間芳草。
君子至斯，豐度翩翩如玉樹。
看天象，頭往地栽，天旋地轉實苦頭。
際乙亥龍舟競渡，友誼聯寰宇，雄風急鼓鬧灉湖。
瞻之前，瞻之後，斯爲圓夢家園。
誰在枝頭鑲瑪瑙？串串晶瑩，醞甜釀蜜。
興六代風騷，江山多有助，拈花獨我，宏開象絳布玄機。
順流須努力，看黔國萬重山水，風隨舵轉，全憑忠信涉江湖。
感召時代，花發芳園，雙百開新境。
俊才百萬，靠勤勞智慧，打開五彩財源。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
衆言成虎，聞事宜半信半疑。
誰將國夢融入？澴城聞雞起舞十三五。
白鶴棲息，致富九域萬年春。
瑤聖傳經、還傳道義。
海澱名粳，清香沁客，沁客清香。
嘉園祥瑞，此間更喜有春風。
碑刻金文，歲月削殘，卻是獨一處。
秋鴻掠影，半百滄桑伴客歸。
一部軒轅奮鬥史，感天動地。
蝗抱鞭尾，忘卻存亡攀高枝。
舍命陪君子，放血埋單。
一衣帶水，中日友情賡百代。
春風蘇萬樹，楊柳垂青。
局內常迷，善惡只緣一念。
創業難、守成難，知難不難。
棟宇壯臺瀛，水繞山環胥拱衛。
頻年不解兵，看神仙打仗。
春雨潤育公正廉明，清潭永潭清。
都行富路，萬乘奔馬上徵途。
執法無頗，今不異古。
鐵窗須蹲半紀寒，怎能算長。
本想當清官，奈何職業病。
以患者爲中心，劃個圓圈播下愛。
聯墨飄香，誦經朗朗積學問。
功德在民，百世祀可也，所望一靈不泯。
酒名別致，品味幾番，深情已是醉千客。
自由平等，和諧公正展新風。
行色匆匆，不問前方風或雨。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
五百年化身歸來，十萬福地斯爲美。
羈旅經年，無春風舊識，怕問客從何處來。
巳蛇登虎榜，九州同慶。
讀聯談以爲知音，欲吊先生，奈何滄海遠。
美在農家，天上人間。
取義舍生，犧牲這般無畏，爲求中國人解放。
和諧社會，天地蒸騰事業新。
羊歲陽春，處處洋洋得意。
玉蘭爭豔，菩提爭翠，沿晉江直去，時逢百舸正爭流。
戒驕奢以倡節儉，想百廢待興，六百年有記無樓，頓生喟嘆。
算計得失，人生一本糊塗賬。
鮮花寄意，白鴿最關情。
口服心未服，惜心浮氣粗。
三尺講臺，傳道廣求千裏馬。
迎雅客，名店繪奇觀。
有心栽花，卻是細柳來遮蔭。
黑心主，連着混帳官。
三江奔海，萬象朝陽。
柳木做風車，物自剛柔。
龍人家業旺，燕語相傳報好音。
金石錄，有幾頁閒情好夢。
榮辱與共，山河百戰歸民主。
納福聚祥，盛世新翻孟昶聯。
燕桂謝蘭，年經半甲。
能詩善畫，梅蘭品格。
韻透心靈、香侵肺腑，禪茶一味致中和。
校溢書香，九畹滋蘭傳禮義。
出生入死，治郡親民，漫將文武標秦漢。
龍光三丈，鋒利只因蛟起浪。
醫處良方，當救死又扶傷，本爲仁術。
月滿天山，日出昆侖，塞北浩浩蕩蕩煙。
石下鳴泉，棲鴉亂點。
漫烹入味，紅茶韻溢醉千川。
心頭情事，思來最是纏綿。
皈依臨陸渡，頌念百萬聲梵唄，重修禪寺庇耆英。
來年若再會，月明如舊照君心。
濠江呈麗景，又見人間錦繡春。
翔翎飛海內，誠情暖萬家，遠水高山夢自圓。
國夢同圓，醉一地春光，蓮花璀璨徵稽路。
五德播馨，品在高時何必語。
華陽洞裏哲理明，文成旅興，至善臻美，民富吳楚歡。
詩意景涵，亭臺景美，美俗傳家，門庭美滿，萬般甜美好時光。
達權通變，復漢唐古韻，興三蘇故裏，再續人文翰墨緣。
舜犬重臨華夏，戌日呈禎瑞。
留餘地而期來路，許風雲一笑，忘卻曾經。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
唱起瀏陽河，春雷助興，悅耳合成交響曲。
上棟梁、入新居，兄弟忙左忙右。
溫山松柏，君子所居。
獨舞伊人，倚星搖月波冉冉。
輝煌歸史冊，記駝鈴西去，萬裏雲旌胡漢情。
竹菊梅蘭，翰墨丹青欣永樂。
藍天過雁，沃野飛霜。
寧居聚福宅，人和財茂。
治污染、保水源，幽幽碧海憑魚躍。
悲是因緣，苦是因緣，慈航度厄證因緣。
孝輝日月，經耀乾坤，孝經一部傳家久。
月探梅窗，四壁清霜書瘦影。
盛千秋歲月，清水十滴研歷史。
西風吹只影，便人間天上，一味相思。
緣深志毅，弟兄一搏。
水滸新風，振業興華揚物華。
月影朦朧，倦至尤依冷棹眠。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
榮華緣未盡，欣逢春雨潤芳華。
佳話爭傳，野史何妨非信史。
別館接蓮池，譜來楊柳雙聲，古樂府翻新樂府。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
平生總結，參天翠柏你殊榮。
皮都鑄品牌，爭先理念領潮流。
花蹊錦簇看四季，蒼松翠柏，爭芳鬥豔，一派生機。
神明始嘗草，藥聖德濟世。
金頂傳燈，青城射日，武當洗劍，少室降龍，縱橫掃遍舊江湖。
天遺獅蹲留寶地，祥鍾羅婺靈源。
終非池中物，五花筆彩耀文瀾。
霜寒瘦影，雁字傷心。
俗見多私欲，豈能測度佛心。
無聊少廢話，廢話少無聊。
醉解風情月老臨，明星幾點。
舊賬翻新春，賬亦更舊春亦更新。
禪關佛海，無愧同研貝葉經。
平炎帝，攏百川，創世談經坐大微。
草木逢春，徵程逐夢，子孫昌盛沐東風。
三千裏曾共遠行，記滿地黃塵，馬背夕陽雙影瘦。
古道揚旗，宗唐繼宋興風雅。
嫋嫋垂柳才謝冬，一春芽，三春絮。
真公僕，事事胸裝民喫穿。
海嘯浪濤掀，舵正帆輕揚鼠歲。
暮鎖蓬窗，二三竹影。
兩務必，兩思謀，全心建設小康城。
心儀景忠，千裏禪緣隨心至。
經雨露，萬物若洇。
春殿語從容，廿載家山，印心石在。
亭亭欲綻，花果當驚世界殊。
神州民悅，兩岸三通百姓情。
綠肥紅瘦，苦雨悽風寒入股。
春光交夢，秋月沁心。
癡甚頑極，偏是癡頑慚後死。
千年古道，猶刻伯溫足印。
不知有漢，關人、名馬、英雄。
朝覲湧豪情，先憂後樂，應將社稷系心頭。
縱情兌扁舟，槳搖柳綠出潭府。
人生不過夢一場，其實有啥啊。
求知要勤，勤習勤練，勤可補拙。
雲起襟開，閒身亦共青山醉。
佛於此會授其記，才覺寶珠原在身。
三春添錦繡，千姿妙態燦南流。
明月照高樓，恰紫檀煥彩，嘉譽流馨。
春若畫，秋若畫，江山若畫，畫裏春秋。
學問傳之天子，標望絕人。
攬山川之勝，江南自古多才士。
知誰舒曲筆？如是蒼煙翠靄，惹動詩情。
敢教天下馳名，共創品牌，堪輝寶塔。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
是俠客情，是狂士情，多情不解謂之衆。
寶剎萃人文，坐吳越大千世界。
惠而好我，商量文字眼猶青。
登樓縱目，察評萬類，感知變化，從來有律。
紫翠接天門，攬月摘星追太白。
白絹姬成，董郎葬父。
花蓮苗慄，新竹宜蘭，齊生寶島增春意。
我本漁樵，閒裏一竿不問世。
湖上仰新宮，靈旗如見精忠字。
紅肥綠嫩，谷麗風香，灘頭又見春潮湧。
寶地顯風流，百裏沼山爭疊翠。
看今朝，江山美景織畫卷。
泰山弘佛法，悠悠香火，慈航一葉到臺澎。
從嚴演練，且憑慮慎患殃除。
攬月飛天，千年大夢圓昌盛。
改革建殊勳，新歲更騰千裏馬。
斟酒祭英雄，思抗戰當年，腔腔碧血驅強寇。
風月無邊，猶想見福峯日近、碧水流長。
綠野嬌花鄉土情，相思無盡。
教山自天，約著兩經。
斛貪阮籍，狂來時白眼，竹林茅舍肆彈琴。
旌旗耀日，策馬揚鞭赴錦程。
性靈寫意，誰與爭鋒？開一派文風，馳譽文壇三駿馬。
五峯拔地倚天，四方壁立。
天下情意散，花心居多。
抿辛抿澀，抿化舌尖點滴香。
鐵拐敲兔子--藥到病除。
孤輪桂影搖，傍水助他得月。
福臨盛世，貼紙窗花報平安。
丹青僧人、丹青有意露。
歷千重風雨，錘鐮不鏽，煌煌遠照未來天。
一管清愁，吹冷邊關月。
你若明心造化，自是福田廣種。
嘉會正三春，各展雄才歌盛世。
千寨洞簫悠，基諾山青承喜雨。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
與人方便，無欲無求。
吾前日加寬，昨日加寬，必曉吾加增些許，寬增些許。
礦燈常拭，心燈常亮，一星斑點大如天。
移風易俗，齊歌盛世。
從來純真，詩魂依然飛揚。
死盡輩流行及我，忍負病中垂句，九原今後再交歡。
馬躍錦程，載我奮追中國夢。
好色白雲，偷青山半面。
赤溪滋玉芽，一縷茶香驚陸羽。
虎嘯山河，萬裏雲帆開曉霧。
夢非夢，花非花，菩提淨水流杯裏。
安陽開畫卷，展四山秀色、八面威風。
感神恩，教會日日興旺。
粵地粵天，五羊喜解五環夢。
掌上奇珍，來從合浦。
壺中春杳，夢回問字玉樓寒。
品行挹崛圍傲氣，輝同日月貫長虹。
詩酒主賓歡，陶然翰墨古香，婁水流風分一脈。
雕棟梁，三千桃李慰園丁。
嘯立蒼穹，未許浮雲遮望眼。
五湖四島，滬上奪錦標。
武可安民，文能治世，側目六宮粉黛，自是花中第一流。
羊雕望日，三水珠江。
喜結良緣，愛融婚禮。
擔水蘊聰明，祈求好運財興旺。
匯高技能人，科學發展名長遠。
望京須登高閣，二百年興廢盡收眼底。
蜜蜂醇蜂蜜，蜜養蜜蜂。
百川歸海，同心同德創未來。
睹風景在目，看美女臨屏，交流網絡人瀟灑。
富美年華，羊毫添彩耀春秋。
同樂有羣，不爲俗子。
先我兩年，後我四日。
幸福花只，開和睦家。
果香醉月，淡淡清輝籠彩岸。
片葉煙雨飄零，我立於何處秋風。
元天燦日，道法明心，可化蒼生向善。
山川多寶藏，何懼那餐風宿露、戴月披星。
塔擁煙霞，漫思量閱盡滄桑，品評今古。
羣黎獻愛，宇內和諧悅衆生。
夜深明月照，卻少青田壺。
達滸奇觀，千年銀杏探霄漢。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
日月同輝，和中禮義蔚人文。
宇航船，載千年夢，孤膽豪傑訪太空。
恥自腐來，腐自貪來，貪物貪財貪色。
詩囊不免辭窮，風光偶爾偷偷當了。
宗匠持衡獨厚，唯思玄圃悉琳琅。
旌旗聊小住，對茶當酒盞，萬家憂樂總關心。
天心閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
霞飛順義城，更把藍圖點染，詩意饒添畫意濃。
疑他楚水吳山，靈秀已鍾冀北。
中外古今霸道心，難平世間羣俠客。
喜作和諧賦，春滿韓城生機勃。
幾間精舍，檻外閒雲，數年養晦悟玄機。
戰績功如海，扶清締海軍，攘夷強海御。
四維賀喜，邀皓月傾杯。
白紙黑字，我書兒女情。
借和風千裏，唱響春歌給黨聽。
祖燈不滅，覺鏡長輝。
風潤神壇，弄琴樂場地。
金風起處，有鱸魚作膾，正待歸帆。
傾情到礦，手下不失半點資源。
俯首觀紅塵過客，天涯同寂，人海同孤。
廣場寫意，千秋佳境啓明星。
露電明心，六根不墮纏綿境。
景色宜人，四周山水工如畫。
日月明，木林森，草茂禾香流水永。
赤水飛歌，歌頌中國夢。
笑語飛揚，唱不完美好時光。
稅惠民生，政謀崛起，惠謀定可和諧。
山門供一覽，我元寶帶只留名。
華才治廠，節能增產保安全。
勝景足千秋，看立壁蒸雲，懸泉浣玉，長點染天邊世外。
民富國強，事業恆昌。
尋幽攬勝，嶺南風物此間多。
望聞問切，三折肱程功。
親疏不聚焦，說些廢話相識後。
石鼓興庠，英才茁出山間筍。
把事看穿，今生恰似三更夢。
新鎮晴霞，舊市煙雨，芳滋對韻興聯苑。
蒙腔漢韻，勁奏中國夢。
山空跡孤，白雁忽來。
齊天樂，庭前燕子回家。
如蘭之淡，似梅之逸，斯人初見宛重逢。
護百姓安寧，血浴睢陽，劍戟刀槍麾許遠。
江西詩派，點鐵成金屬豫章。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
潭祺集吉，賞景吟詩且上樓。
千金酬漂母，更將佳話領三生。
羅浮聯道統，白沙丹汞，衝虛支派紀名泉。
雅言一紙，煮酒好邀知己琴。
皓月在天，花燈在市，美酒在席醉萬家。
浣雪品原芳，羨君曾締鴛盟，清福能修兼豔福。
九十載齊眉夫婦，我獨何堪。
停琴臨鏡，無那歲月褪紅顏。
天章褒功臣，想當年竭力致身，忠孝兼全，萬古精誠光日月。
魯山畔，沙水濱，燕剪鶯梭，裁春織福。
禪智宣揚，漁父舟篙渡世人。
墨苑凝香，墨醉八方客。
富庶和諧秀錦，紅山裁剪沁園春。
攀登三甲榜，豐亨豫大享天時。
解困扶危，凡人皆可爲羅漢。
曰聖戰英雄，雲極端分子，未必蓋棺成定，聲名不屑與時人。
醫善岐黃術，喜寶雞春至，促思而創新。
人生若夢，酬我者一湖碧水，千古名樓。
佳日值春秋，對水郭煙村，四望平鋪圖畫好。
綠滿神州，豐收歲暖，祖國河山分外嬌。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
引年周甲始，紹洛下集吳中集，羣會靈山。
冥冥孰或使之？急難常懷鶺鴒句。
是蜀主同鄉學士，有盈卷詩聯，自可長春。
爲民築夢，處處逢春。
文化名城，禮炮開誠迎嘉客。
馬嘯黃沙，劍舞勁風，塞上古來多壯士。
立法合民心，用權順民意。
含笑九泉，九億神州盡舜堯。
座上春風，興才尚待龍蛇氣。
盎然綠道，天時地利，八方珠履仰名村。
有得於天，忠仁此地老松心。
見多識廣好吟詩，逗衆歡娛。
晴空有字，看天書。
衆生普渡，蓮座燦恩光。
門迎瑞氣，水滌垢耳，恭聽寺裏盡箴言。
孱夫甲午，君子戊戌，其心可鑑，人復言蔣中正家風。
長橋代渡，勝過菩薩心腸。
棉田銀白，鹽田銀白，銀光菊月醉豐年。
洞本天成，布德懷柔宣教化。
靜賞煙雲，我欲移家山裏住。
厚矣德風，今日是心皆向善。
故人歸處，衰草漫遮鸚鵡洲。
縱爲壁斷垣殘，城池猶雄四海。
鏤金兼琢玉，東巖文化，薈萃珠璣。
志遊藝海，欣逢盛世展鵬程。
詩聯通地脈，一報芳澤萬朵花。
朗朗乾坤，誰是救苦主。
鹿鳴方領鶴旋鳴，慶杖國增籌，松引九如分四傑。
慧眼兩顆，雅詩慧言君賞評。
創共和，推專制，豐功鐫華表，黃花無恙許長開。
以博愛待人，憑良心做事，篤信秉誠，天使德高輝白日。
竹映桃花，君子貪粉色。
瑞啓日中，霞映龍墀晴色回。
大道曾聞，長林競秀天滴翠。
安居上海，聯系陳江七折銀。
月缺月圓，何曾顧我。
江門攬勝，古寨觀光，景色融華美，川南文化傳承廣。
報瑞與年，年猶增瑞，稱玉稱瓊豈有虛。
草木皆兵，臺前點將。
社稷爲先，人民爲重，卅載拓寬新裏程。
贏百姓口碑，揚有爲美譽。
坦蕩其懷，珠露凝成君子品。
無求自足，鷦鷯安穩一枝棲。
道德漲潮，催全面小康提速。
南邦採芝術，最宜泰伯遺封。
小停抗日，壯行昭史，英魂浩氣繞龍門。
曲水流觴，俯仰山川妙語來。
三萬裏飄搖，散葉開枝，問心無愧炎黃種。
清湯似雪，滴滴舞動霧河中。
激揚文字展雄才，數風流人物看今朝。
掬福地霞光共醉，怡情悅性，雪瀑生涼滌本心。
小康藍圖，復興偉業，強邦大任我爭當。
靈光普照，介黍稷谷士女，俎豆無疆。
其功不沒，其業長興，發軔統三強，祖師門下萍瀏醴。
堯舜禹三朝同聖，讓賢禪位。
韻振千秋夢，佔斷波光海氣，不盡豪情。
丹心報國，勇執牛耳笑春風。
一枰星落，觀棋已爛斧柯。
旨尋六家，業窺五際。
交友擇鄰，莫忘布衣雖貧而仁。
紅顏兩面，拔蠟紅焰君小心。
家珍盈府，青松照面不留痕。
神韻東方，羣星燦爛傳捷報。
長卷九天開，看萬語千言，任賓客捧讀順義。
南遞北投，迅速送消息。
易於輩爲何物？且看野老文章。
衆星環極，情懷如水共宗祠。
天下被洪恩，物阜民康，萬古同歌美。
十六載創文，齊心協力，終圓綺夢掛金匾。
轉戰伊化，思進取，畢其功於一役。
人若倦了，攜六只馬甲歸去。
賞松隱金山，普陀玉佛，低頭告一瓣心香。
隆恩隆德，祖恩賜福壯宗支。
君臣佐使，吞是妙材。
妙景無儔，聚江南秀麗，羣芳競豔映千燈。
松柏蒼翠，山間且寄煙霞志。
眼如有水，荒山野嶺自生情。
衛女墳前，傅娘鼓瑟雙雞翼。
麗江鎖翠珠，芬芳四季古城景。
大矣哉聖乎？天地合其德，日月合其明。
不如歸去，終難留馬腳匆匆。
美擅湖山，留此地萍蹤，好共一觴一詠。
二十載精華匯萃，凝燕趙文明，享達聲卓績。
登臺望北，魂夢隨風歸故土。
含光垂簾，兩支慧劍藏真土。
蓬山依舊隔天涯，一縷芳心，隨風吹盡。
南海北海東海，接西天。
上馬殺賊，下馬作露布。
淨土尋禪理，拜真佛，讀真經，明心見性識真如。
慈雨紛紛，十方草木沾天德。
看今朝練江水前，陶師擎筆育徽民，知行合一。
歲月千年，尋名臣芳躅，秀水滌襟塵外旅。
渡河七夕，漫傳織女投梭。
送暖三春，情暖千家萬戶。
我屋萬山深，恨非德鄰、未親孟母。
山林抱寺，雖暮鼓晨鍾，僧兵一體系拳端。
唯能下，下魚入玄。
新家新貌美，小康記錄刷新。
炒炸蒸煮，食客樂三春。
柔肌玉質，霧中風韻更凝香。
吳頭楚尾地，弦音妙曲驚瓊宇。
圖強七秩，毋忘歷史衛和平。
仙可證巍峨造化，羽客三千來覲，概聞斯氣已長存。
十二峯送青排闥，白天寶以飛來。
節勁風高，長聲疾苦。
縱橫快意，把酒品文，共賞清音讀山水。
九百裏羣英畢萃，禮儀表茅蓴，東林以後有君山。
峭壁蒼崖，羅宋刻唐雕，何讓龍門寶頂。
故裏親情，春暖魯寧。
願聽者聽，願看者看，聽看自取兩便。
汽笛聲聲，已非曉風楊柳岸。
舞燈連臺，楹聯亮像，助推強鎮展雄風。
長髯五綹，英姿颯爽。
阿山香茗超羣，衆口皆碑。
嘆問蒼天，得民心者緣何短命。
取黃河之水，釀杜康美酒，情牽億萬中國心。
擂鼓臺頂，數百尊怪石畫神工。
御香題處，見止水一泓，證到心源澄澈。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
時來運轉，如斯富貴老纏人。
碧水繞城，惠政舒心萬事興。
黃鶯鳴柳，輕風蕩去北堤情。
歡聲笑語，轉眼千秋月無聞。
育才勤驥步，揚鞭大道，十年風雨礪雄心。
那酒相當夠味，非常帶勁。
鬧中取靜，靜聽江聲真恬適。
小夥返鄉致富，田中莊稼變元寶。
淑琴養性，書海徜徉，勤磨石硯寫篇章。
威鎮南天，大義凜千秋，英姿捍國三朝振。
當盛世崢嶸以起，文明兼富庶，於茲江左創輝煌。
夢境無邊閉眼飛，飛渡一夢。
篇篇似玉，綻放文光，沐浴無窮智慧。
綠柳迎春，百族同開強國路。
以誠待人，以誠爲本，誠信經營百業興。
繁榮文苑燦魁星，常仰公縑帛波瀾，墨池龍鳳。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
甘作園丁，爲祖國添秀。
一壩成就偉業，繼往開來，跨越新高度。
天生寬廣，富足當然挺順心。
開軒闢苑，招來鳳翥引凰鳴。
一路迎春，兔承虎躍。
慈悲衆佛，時備飛舟渡衆生。
柴船是去，米船是來。
疊雲暈日，浮霞攜霧，刷明北鬥七星劍。
走遍天涯，不忘故鄉。
漢將當時勇，幾越陰山效衛青。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
和諧新喜劇，木苗導演富登臺。
桃李迎春，無邊景色來天地。
白水、沸水、秀水，水水通江達海。
把三晉無邊勝景，移來和順，異彩流光。
大方戰鼓鳴，三春鼓點迎風起。
州官放火，失足敗露賄河山。
時雨播春，春濃世上。
購物客家緣，物共客家人意好。
賴振末流於八代，爲儒宗並爲文宗。
三春祝福，春開五彩吉祥天。
鶴籌添算，椿樹留蔭。
憑襟懷磊落，生涯與我，毀譽作尋常。
冷雨滌秋，野渡江舟覓雁蹤。
少兒接力，上下齊心，同爲國粹有緣人。
青山埋忠骨，浩氣永存。
銘價值觀，漾東風面，創一流服務，百萬機鳴百萬歌。
秋風埋戰骨，無計招魂馬伏波。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
春滿神州，樹上搖錢如蝶舞。
鍾河嶽之靈，爲勝朝綿正朔。
八方騷客，蒞崤山推選良才振韻壇。
夜讀日耕，風雨人生誠有味。
情深緣淺，海角天涯難釋懷。
計而求確，願無功而返，長喜清風漫武威。
聚散隨緣，逢知己二三人，飛觴月下情偏雅。
德功不自詡，逍遙五老，安居鄉梓戲文章。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
慧根無住，斷念何曾空五蘊。
平添錦繡，更憑壯志奏強音。
幸福化州，富民事業鑄輝煌。
眺山城，鶯啼衆綠，萬疊雲巖情不盡。
錘鐮輝大地，龍邦振鐸鑄豐碑。
承一脈宗風，沐滿園祖德，龍騰粵海四時春。
靈夢記邯鄲，仙跡曾瞻風雪裏。
按得財標準，選拔幹部。
治腐倡廉，浩氣一身抒胸臆。
崇深秀，進成才，直作秀才。
樹幹盤雲，蔭美能垂千代遠。
北鬥導航，錘鐮奮幟，紅旗喜卷千重浪。
漳郡先行，期虎年再創輝煌炳朗。
走誠信路，走到海角盡通途。
培才樹德，卓爾八中，薪傳戚帥雄風，荔子城邊聞橘頌。
我亦湘鄉人也！營救無術，傷心一卷洞庭波。
丹青傾潑，我描邊塞四時春。
慷慨嘯人生，遙呼忠烈萬千，湖山且問英雄血。
綿慶澤後嗣，彝倫攸敘，孝弟其爲本與。
謀滁州發展，拓荒永做老黃牛。
打虎獵狐，高官落馬天公贊。
孝悌忠信禮義廉，無有銅錢可做來。
千古英雄，數大殘忍將軍，剜心剖腹摘肝膽。
論工凡、論位凡，平凡出偉大。
妙哉綠韻，盞盞怡情，春風四座嘗雲露。
五環旗亮京城，看體壇競技。
閒行柳岸，碧水情長映月宮。
更開千裏足，目標遠大，喜學子求真向善，弦歌錦路夢高飛。
依教奉行，普渡慈航揚法海。
瞻三千白發，豈不懼哉。
淨口、修身、齊家、定邦，然後安天下。
擂臺聯對，文行武道。
心香一瓣祭先賢，桃紅薇紫。
國行法治，保駕護航圓國夢。
風水輪流，到如今顯貴一身，餐桌上漸失其跡。
一番心血，育得桃李千萬。
風土自然，沒酒待人人自醉。
把心香融入麻糖，讓甘甜沁夢。
賢稱名郡，才著鹺綱，胥由庭訓慈祥，共勵官方娛耄耋。
惠人篤敬，五旬增制，虎躍龍驤永映大千。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
景美境幽，風和雨霈，活力由花叢迸出。
玉出蘇寧，種德收福，永享康平。
長歸非典，大醫遺愛駐陽春。
河堧覓遺陣，頑鐵安知妙用心。
閒人總要喫，雅人更要喝，沒有鄙人浪漫何來。
同建家園，興業安居滿院春。
仗儂彩筆，寫就新聯賀歲、短信傳情。
簞食瓢飲，不移心志。
耕雨鋤雲，播種幸福。
婀娜舞姿呈健美，各具風情各具神。
交友以情，莫論高低貴賤。
新梅綻瑞，華夏展宏圖。
玉華峯高，藥王山深，白雲落處無人宿。
鬧市大街，姐哥娃嫂，衣鮮褲豔頭發彩。
如晤敬亭，如聞流水。
烹煮雲霞，因有良心才有味。
沒有惡行，無須拜我。
頭不梳、臉不洗，容顏永在。
上絕青冥，下銜紫陌，攬流雲以勝景，俯仰自知。
金雞墩上金雞宿，銜來金彈值千金。
攻錯他山、無可奈何地。
期子嗣，每事學三思。
有典籍永傳忠義，更留形勝壯名區。
慧心診百病，萬戶喜欣，甘爲人民除苦患。
一樓居險要，萬裏雲開明月天。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
大雲展寶，功追四十年前。
恰黃鶯戲柳，彩蝶飲露，風持妙筆繪春圖。
新城景色千張畫，繪描社會和諧。
海闊天空，遨遊宇宙，逍遙於廣袤九霄。
文嘉醒世，嘉文懿德引佳聞。
廉清似水，櫛風沐雨，方顯藍天本色。
千家砧杵，午夜泉聲。
看神鞭所指，千山萬水各類歸元。
鄉村圓夢，龍城皆旺富和諧。
巖紅耶，蜜紅耶，紅翻天井淹留客。
不是屢劫，曾傍僧伽。
美味一鍋端：鰍短鱔長，龜圓鱉扁。
架上詩書，垛中稻谷，半耕半讀人家。
水流歸大海，全憑宏量有寬容。
開心藏住，俗慮不尋童子中。
一輪月鏡，乾坤何匠用功磨。
到嫩江，挖老姜，江洗姜泥江泡姜。
春滿櫃臺，五光十色。
融皖徽之美，聚山水之靈，幸福港灣流畫韻。
有嶺上山花，吹面柳風，一路鶯聲燕語。
洞房花燭，因何落淚。
燕鶯亮嗓，一片嬌音萬象新。
鷗鷺幾只，引詩情萬丈。
澤國龍鄉，有聖水靈山，滋養一方俊彥。
入龍年，江山一統，巧手紅心建九州。
玉鏡信無瑕，助你看穿迷霧。
川流不息，波濤日夜化狂潮。
葡萄夏熟，苜蓿秋高，緣何今日，人間偏司疹癧。
古城保護，新市建設，大同模式耀天下。
國法如天，維正義，懲兇揚善。
書山峻極，禮成東魯宗風，格物致知承雅化。
齒德自兼尊，親戚言情，樗質不材慚宅相。
祥雲滿寺，法雨均沾，慧日指明覺路。
石自靈奇，吐納風雲氣象。
厚道爲人書正氣，範有奇香。
小島如箏，閒彈碧水萬根弦。
當年幾席親承，講學公餘，善化如逢三日雨。
門下高第，常數百人，述學大師傳，先生道與河汾業。
乃珠乃景，遺跡長明日月光。
宜業宜居宜昌市，各得其宜。
宜勤學，宜勤練，靜待天時。
遍地烽煙，洗耳厭聞塵裏事。
寶剎湧祥雲，一寺光明圓妙諦。
寶蓮玉蕊奇，綻出西樵，佛山花雨繽紛裏。
悟清道理，三生福分可修來。
雲邊得韻，月前撫樂，卓爾歌飛玉宇中。
恪守黨章，深報黨恩，兩袖清風喜頌清風頌。
四季輪回，何以春秋存史冊。
四相皆空，無牽無掛。
過於着意錢財，必然庸俗。
三沙設市，中南海傾情南海。
醉心春睡，沉香酣夢，枕霞臥石樂湘雲。
蘭陵返棹，遽隨佛母渺仙幢。
鳥口常鳴，淶水來時翻碧浪。
春到梨鄉，雪花也遜三分色。
花燭下，賓客滿堂，齊贊簡樸辦事。
三晉煙嵐起處，彩鳳分身退海潮。
自愛自珍，天下有錢難買命。
紹啓綿世德，羨奇葩種種，擬竇老更許添花。
義乃仁根，仁政篤行萬姓歡。
國施惠策，樓宇千間掛彩虹。
世間已多愁，只秋水芙蕖，迎風自笑。
三餐詩酒，佐色佐香更佐閒。
屏前雅意，出平對仄迎春韻。
寒來暑往，不知故裏物華新。
心花與禮花同綻放。
祚靈集祉，慶靄迎祥。
三五步風光次第，林山且自繞煙霞。
遠吞山光，平挹江瀨。
鶴姿映彩，文化壯高懷。
赤橙黃綠，七彩虹霞織錦繡。
新事臨階，麗日池邊並蒂蓮。
病喘怕經秋，難忘散原室中，溫火共爲良夜會。
藝苑新秀，嶄露頭角，朝氣蓬勃。
名列仙班，到底瑤池赴會。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
六塔重重，四面七棱八角。
龍歸幽處，約青雲：可長留天府。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
登庚莊樓，品茶撫琴吟詩爽情致。
願兒孫，代代舉步登雲。
一屆詩榮汶上，攜四時豪邁，情懷已共儒風起。
寧神守望梓鄉，翠水青山，是一片心靈淨土。
佛聞此酒香，還俗駕雲來下界。
鮫淚成珠，可期來日。
也傳正史，也傳野史，涪城際會取西川，勢成三鼎。
誠多益友，春滿瑞園。
詩聖酒仙曾俊賞，臨河望海，玉柱猶將九闕擎。
宜居宜業數江津，水澈繞城歡，濤聲萬裏甜成夢。
起陸春風潤雨，三千桃李耀神州。
文壇文詞詩賦千字文。
雲霞蒸變隨毫放，居然天外文章。
手有餘香，不信梅花舍我去。
新天可重造！今日題詩應有我，也學聖賢。
集四方志士，定四時計劃，謀四區富足，布四海威名。
活色生香，花自紅塵舞。
聯田迷玉鹿，花韻流芳，萬紫千紅時雨潤。
磚石稱金玉，少卿以智鬥嚴嵩。
皓月無私，廣灑清輝融大地。
銀蛇起舞，筆蘸春光鋪九野。
仍歌楊柳春風，芳草池塘新漲綠。
誕降嘉種，薄言採，薄言擷，自今以始歲其有。
陽光普天，日升永進。
陽光普照，不容貪鼠毀金倉。
煎炒烹炸樣樣全，全樣任君選。
秋風暴斂，黃葉甘捐一地金。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
四方多難，七步復吟豆萁詩。
漓江水碧，飄來三姐新歌。
四王獨步，羣彥登科，百家擢秀，振今將六國來迎。
千奇峽谷，天風造化，翠峯簇簇更怡人。
金穗連銀朵，少醉紫酒老醉歌。
可歌可泣，冰滑健將共描圖。
似日行天，多難九州追夢遠。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
杜鵑煥彩，紅葉傳情，巴山蜀水展新顏。
千年霜，萬年雪，喫盡半生辛苦，攜來樽酒看河山。
倡唯物，說無神，易成斷見。
致富辭貧，雨露潤元謀，似畫田疇鋪笑靨。
頓衝開此際煩囂，滿座怡心，凝神便是三壺客。
的士情懷，營造車流風景線。
家家戶戶，處處幹幹淨淨。
崇尚科學，多動腦筋，智慧打開致富路。
悲切澤民，人情報恩即普陀。
山茶藏古，常品常鮮。
黃河赤水黑龍江，奔流入海。
國情至上，學習政策好方針。
四方生旦唱春秋，人道是霧中花、鏡中月。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
廉擎道德，長城不倒。
朗星聽秒擺，更更仲朗周景玄。
黎錦燦孫娘，情傾佰略結秦晉。
宴客劉公座上，滿斟三雅爵。
芹藻如新，合作西池千歲宴。
奼紫嫣紅，九州春滿。
黃鸝又啼數聲，閒看春風上瓊島。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
出門見喜，個個心花怒放。
金猴開美景，花明柳暗，山欣水笑慶長春。
花看半開，酒喝微醺，月賞朦朧觀自在。
館起鄴城，欲話滄桑邀霸主。
空空乃空空，空空如也。
澤裏起蒼龍，一朝驚世界。
五鬥米、五車書，公平交易。
諫七發以省君，心意幽深追屈子。
龍山獻瑞，昌水流馨，霞彩滿天升寶積。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
唱腔婉轉，玉潤珠圓。
初時墮海，繼後升天，屈辱顛連百載。
弘教光東魯，七子功崇尊始祖。
六橋盡花柳，曾無隙土種桑麻。
南山峨峨，生者百歲。
李少卿有服漢心，賦命乃不如蘇武。
中華流韻，盛世千年堯舜天。
棉鄉溢韻，把盞吟詩兩袖清。
新愁有語，千思總待雁羣來。
老虎蒼蠅，嚴打腐敗邪氣。
春風得意，千村競富鳳來儀。
陳酒開封，往事堪由心品味。
保島必須亮劍，亡羊補柵切迅行。
五星同麗日，照熟時代果如山。
國安民泰，天作鼓、日作搥，六旬擂大慶。
丈室春深，花雨禪心同寂。
修身育美德，虛懷若谷，歲歲長謙，守信遵誠勤固本。
東莞標古剎，我來曾喫趙州茶。
新新新人類，新意迭出，奇形怪狀。
焦點在民，焦距在心，憂樂在心民意近。
此處有叢山峻嶺、茂林修竹。
腹中，何止江淹才氣。
僑鄉迎旭日，虎步龍驤，泉州走向神州。
理器當家，相夫教子太勞累。
巧手盤烏發，妝出西子來。
納百川，爭一流，守信創新揚正風。
炎黃苗裔，奮發英姿。
女宗靡依，痛深戚裏。
錦炫三門，妙手巧織七彩夢。
黨紀如磐，扶正壓斜安社稷。
萬法唯心，山水何曾是山水。
非十二子，尊聞古人。
公益播春光，愛心似火三冬暖。
仰慕賢才，承古創新弘國粹。
有求必應，風恬浪靜託慈航。
漁火江楓寺東鍾，東坡聚散。
南人北相，中書令甚麼東西。
川民勇，抗災人奮勇向前。
目無吳魏，豈容漢鼎三分。
傳文益世，功齊華嶽自崇高。
將勇兵強，稻香土沃，譜成小站大文章。
傳奇彩筆，乘酒國青雲，折桂文壇第一峯。
樓臺先曙，鶯花早春。
歸夢繞松杉，故山千樹連雲岫。
朝氣蓬勃，炫青春活力。
蒼松擁寶剎，開覺徹通度迷津。
五環聖火輝煌，光耀奇山秀水。
樓閣雄奇，園林雅秀，南北英風集表海。
竹杖敲苔，倚窗小梅索句。
慶小康，地靈人傑，鵬程萬裏樂豐年。
仁義爲懷，小用小效。
石麟從天上飛來，多承佛力扶持，沾被慈雲甘露。
喜黃花紫蟹，獨佔江南第一香。
萬馬奔騰，九州豐盛。
春風剪彩，舞起金蛇騰瑞氣。
憑銳氣拓新教育，領一路春風，讓和諧綻彩。
蒲花舒秀，濯水清漣，嘆煙雨一橋，閱盡千秋興替史。
春秋弛夢，彈指一揮。
堪嘆水澄，上下舟穿樓閣亭臺。
秋濤春雨洗新園，園邀明月清風。
春開鴻運，業振虎威，錦繡名州頻煥彩。
創新興事業，耀今爍古。
鴻圖大展，兩個翻番號角雄。
望洋興嘆，前程錦繡已無緣。
中華崛起，振一代雄風。
相邀君子，嘉詩應和有閒情。
愛國之心，要比淬鋼堅。
似水流年，洗盡青春留白發。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
漢唐詩，燕趙文，千載文光續錦詩。
當掏賣之後，萬家疾苦誰關心。
促團結，奉漢詔，合輯百越，愛璽稱臣。
徽風因政暖，更生惠雨潤民心。
古訓古德，千秋在腑。
烏不如人，胸中只少半點墨。
人間寂寂，獨憑慧眼遠浮槎。
愛注中華網，兩行文字，寧心聯海駕長風。
並肩攜手，精描四化圖。
五彩濡毫，楹聯寫在黨旗上。
中秋佳節，月餅寄託骨肉情。
襄神州大業，裁詩剪畫，太行左燕舞常新。
客來四海，到此觀光益壽年。
秋樹春樹，葉落待葉生。
遍寫修筠，清商曲按，卿真子美芳鄰。
武戲連臺，武止幹戈戈又戲。
妙手回春，救死扶傷憑赤膽。
抽刀斷水，一江放浪未驚心。
鎖定良緣，嘉賓舉亮盞，英賢同醉杏花村。
幽蘭澗底難爲賞，嘆窗前兒女，尚需一點書香。
佳味無多：白飯、香蔬、苦茗。
重開翠幔，林文留聖澤。
四望荔盈崗，掛綠懷枝紅火火。
創業維艱，祖父備嘗辛苦。
士伏一方，常磨墨硯以情。
上庠精進，羣英薈結，嘆天女獻瑞。
以驚天靜氣，剎住道德滑落。
山氣雲深合，望數縷香煙，漫從綠散，風送幾聲醒世鍾。
易名在武愍文貞而後，同是傳人。
潮頭搏浪湍，讀書莫負好年華。
猶記前度輪蹄，花埭珠江，相逢舊雨。
巡天圓夢，美酒捧來舉國騰。
文筆走龍蛇，煙霞悅目。
寺矗龍潭，宜雨宜晴皆夢幻。
與人爲善，方能交友遍天下。
育天下英才，興百年大計，春流涪水浪騰龍。
法鏡現慈雲，開華藏光明，人百其身，共創嶄新世界。
百賢懷瑾，吟詩賦對，邀西湖印月逐潮頭。
一中張鳳翼，蟾宮折桂，壯志凌雲學子心。
秉誠守信，處世做賢人。
平夷稱帝，促進和諧南越王。
西河南去，北出湖口奔東海。
山城多勝跡，苟志於仁，衆樂以興。
禮拜佛前，佛喻一花一世界。
瀏水揮毫，描紅中國夢。
博學汗牛，泰鬥沈從文。
天官、地官、人官，只在心官不昧。
一無所求，求敗求孤求絕對。
山東學究，村酒牛肉。
傾情百姓，五光十色盡精華。
湖邊散步，邀和諧白鷺，與我聯歡。
宦溪清澈，汩汩流來，獨愛思嘉名卓越。
春暖花開，春回大地。
水洞幽幽，石猴無畏敢深入。
平盜功高，堅守退藏勁節。
青囊揚國粹，一簾化雨杏林豔。
兩千年盛敗興衰，早變成唐詩漢史，唯獨浪子又重來。
旅遊文化，墨染筆飛聯映紅。
歐風亞韻，古律新聲，合衡廬雅氣，共藍天居小鎮。
保護秦香蓮，名昊青天。
源溯明清，正山載譽中國夢。
美酒石花，品三口霸王醉也。
真太悽涼，遠道難依蔣先妣。
餘暉照壁，華章詠竹借泉聲。
館開五載，情牽尚志。
名牌誰不愛？天井紅茶分外香。
書尊懷素，名譽吳中。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
彩石立龍頭，問誰翰苑稱魁首。
無功而返，仍有好心情。
關山勢崔嵬，迢遞音書，曾一訴琳琅長卷。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
鑿一池水，窺天地盈虛。
獻才獻智，千載仍能見我心。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
婚慶百年，興隆門第繞祥雲。
縱有無端詬病，聽之任之。
登高謀遠，茶藝攀升四百年。
三十種藥材滋補，似琥珀凝光，獨存好酒沉缸裏。
一田動靜，修成本地神農。
尼姑沽酒，酒美價廉，尼姑宜沽。
龍城志士，大義存胸，有德當然勝。
椿榮萱茂，四知堂上慶雙星。
駿馬加鞭，大步奔趨中國夢。
回漢並肩，黃河奔湧，全面小康同步進。
文秀方振，天葩自芳。
心中有夢，夢圓中國夢。
橋城獨好，千載人文憑領略。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
花間潤色，翠間定格，畫裏寄懷真性情。
廿四字銘心，照亮人生。
明時弘法，今臻鼎盛，修葺恢宏，佛風禪機寺鍾靈。
工妙團沙，制傳合土。
四時生意，全在人爲。
三年面壁，始知法海盡慈雲。
三間舊宅，滿室詩聲伴酒香。
走馬觀花，相交桃花運。
雪松挺挺，欣同梅骨傲千秋。
山川作紙，羊毫巧繪富強圖。
先我正命，其福之過人可知。
雄心追夢，百年鳳願蛹成蝶。
問月爲誰？已走千山萬水。
誓言謹記，信念永存，敢拋赤膽獻人民。
世繁黎北，光昌門第，人文蔚起，滄滄濟濟，規模謹守換蘇湖。
心如清水不沾塵，萬代傳嘉風。
百思難解，百度偷閒搜百度。
神契李雷，千載琵琶千載恨。
養狙是山公之智，止用朝三。
以書生奏東南底定之勳，遺巨投艱，一息未忘君國計。
七兒八女尋師資，殘生。
抄經老道，每頁皆看，每頁皆參。
定南越，衛中原，功垂千古。
登臺觀滄海，看碧水朝東。
仙女奇緣，採藥山中迷七世。
日升月落，這座城越來越美，就是我家。
齊威成霸，幸得相父館中。
偕琴師畫客書家，靜觀世態人生，進退之中需遠矚。
殘垣說興替，冀君王藩鎮，愛民惜力，休將白骨累危樓。
笑度牛年，財源茂盛通沿海。
佳人終可待，合而固喜，離也莫愁。
梧桐葉落，半空中撒下秋來。
駿譽由渭河蕩去，韻輝四海，名馳今古業承平。
白雪飛城，此生唯愛借東風。
圓雙百年夢想，同心擼袖，新城呈靚騰飛。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
雲常動，好雨知時。
含悲忍淚，掩埋親友。
悠悠往事，未了情懷未了愁。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
久坐莫嫌荒僻，飽看山色自清涼。
難乎能忍，關乎道義焉能忍。
千金買光景，枉賦芳蘭幽芷，問何人會解連環。
背陰處，何須鬥角勾心。
風雲瞻北鬥，湘粵弄潮。
客中多遠別，好擬作黃花節，因亭置酒賦歸來。
弦歌留雅化，吹豳飲蠟，都成本地風光。
冷茶人去，句留遺憾竟無緣。
終年倒運，少有餘財。
華容灼爍，炳海表岱。
心底無私，寄情百世千秋，一腔熱血育英才。
紅塵漫漫，要還宿債且隨緣。
柴米油醬醋茶，巧婦亦成炊。
要好兒孫，須方寸中放寬一步。
登樓懷屈子，漁樵耕讀，共仰千秋愛國魂。
天是家鄉，回頭可到，回頭可居。
園林金鄉，一派繁榮萬物春。
腳踏武陵山上，爭鳴天下真神奇故事。
盛會召開，彰標本色。
六番盛會，萬裏鵬程。
僧從十方至，孤雲野鶴，何天不可飛。
充學就商，終乃以商興學，且教且養，吾斯未能。
拒四知金，四代三公，曠世芳名垂史冊。
貪生怕死，請入此門。
童性童心童夢，童趣百年。
千軍騰嶺去，何人回首。
謀行業前程，滿腔熱血，萬衆同心。
叩月問花，未名湖畔疑無路。
考獻徵文，老子東來迎紫氣。
結社競風騷，主盟雪苑諸君子。
肇南湖，仰北闕，掀天揭地，九州同頌黨中央。
雪後探梅，誰道春無蹤跡。
駿馬奔騰爛漫春，春桃盛開。
涉深水，破難關，攻堅確定時間表。
鬥引星光，朗照華夏東西。
神醫妙術，杏林煥彩耀新安。
與松坡漢士爲鄰，大有清聲名寶慶。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
披星戴月，傘罩炊煙，十年下放成一夢。
萬首萬遍，均和其聲。
我銜塵夢，入時空隧道，覓遠古八音，收錄淮夷那首歌。
盈盈一水間，我鍾此菱歌蓮曲，春光一湖。
山吐晴嵐，水漾明漪，正好鏘金浮磬。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
徵管三分笑，納交一片心，諧風吹綠黃河岸。
夢猶綣繾，半輪霜月照黃花。
田園江北，風光畫卷，見綠樹披紅，清波閃碧，無窮景象韻和諧。
事無大小，其間皆有道。
敞倉收碩果，農家戶戶喜增盈。
我生與永叔同鄉，衡鑑無私，得士亟求如軾轍。
藏龍院落，走馬樓臺，小橋流水人家，萬道清泉裁畫卷。
汗水奠基，託飛夢想。
天爲重生軾轍，一水東西蜀到吳。
盛名傳萬裏，仁情愛意，蕩習習儒風。
喫裏扒外，出力難討好。
澤波生彩，樂在寬餘。
東港傳福音福傳港東。
雄威泣鬼神，鑄成鐵鎖降河伯。
秋夜覽洞庭，萬點青鱗閃嶽陽。
騰千匹駿馬，正窗前燈火，曲頌祥和。
家藏晉字帖唐詩書宋詞元曲。
文明是槳，劃開時代幸福樂章。
國強必霸，西方冷戰思維。
黨是天，民是天，國家更是天。
但飢時餐、倦時臥、醉時謳。
錦程萬裏，觀看平涼，美景早迷千客醉。
數椽屋堪容膝，何殊廣廈千間。
烈士豪情，同國運鄉風共濟。
一石難自砳，砳石出自磊，磊砳衆多石。
以竹爲師，習得虛心勁節。
牢記誓言，增強黨性，全心全意惠民生。
雪鋪樓屋，銀爲殿閣。
肅貪心決，懲腐意堅，凌厲秋風除落葉。
祖國振興，夢想常圓。
旺鋪街，財富街，九龍興街。
八面來風，誼駕長虹銀燕歡。
瓊雨嫣，乃瓊導雨嫣。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
應變及時，醒目司機能走位。
博見專攻，墨舞筆歌強國千秋夢。
說是名師，一名尚且難維護。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
公僕眼裏兩行淚，情深似海。
寂寞是山圍故國，正秦淮激越千年，相聞巷陌嗟榮辱。
法性融通，所以遍周三界而非礙。
虯枝如怒，直刺青冥。
喜作神仙客，笑觀塵世風雲。
離人遠去了無痕，僅留清照影。
慈修三昧，忍勤智慧戒施禪。
眉先生，胡後生，後生長過先生。
炎帝療民疾、嘗百草。
夫唱婦隨，精鑲歲月，謀劃人生多燦爛。
頓足罵閻王，紅塵有烈士雙親，挑一子人間奉孝。
嫡星悲頓隕，幸芝蘭競秀，丕林家聲。
苦讀主席詩，可養紅梅氣。
今朝神州上天，傲翔宇宙。
戴艾闢災，競舟端午銅鑼響。
勾留盡日，當信黃鸝道：一住爲佳。
樓滿酌山風，可冰霜逸志，只聞錦苑香濃。
鳳池貽令子，喜聽東山復起，一門濟美報清時。
妙在元微，直溯鴻蒙遊太始，文章不數中原勝。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
劉竹賢嗜酒--壺中日月。
錢無儲錢，臨渴掘井已太遲。
傳名萬古，遺愛千秋。
誠心懺悔，請拆除神社還魂器。
側耳聽來，登枝翠鳥唱高調。
仁道迎客，逆旅人稱第一家。
懷中古玉用心貼，赤子從容。
戒煙日戒煙，煙來煙去。
政風清正，政府清廉，政治清明，勤政贏得百姓心。
浴血河山，大地驚雷，一門浩氣凌雲展。
看五千年史上，豐碑永遠豎之。
強龍勁舞，九州追大夢。
天空海闊，綠水軒前雅事多。
古廟凌虛，擂鼓震驚雲上月。
造就能文能武新人。
紅梅映雪，雪催蓓蕾報春訊。
龍騰盛世，九州齊賀萬象新。
鞭炮萬鈞雷，移風易俗，神州喜慶，當歌幸福過新年。
燈下對聯，幾度相思難入夢。
加強團結，當守法規爲鐵律。
夜市千燈映玉盤，人月倆團圓。
龍化潭頭，黑爪斑須騰碧漢。
反腐倡廉，樹正氣清風。
鬧市繁華，得一隅靜地。
藕斷藕絲連，難分難解。
一線系姻緣，何須問後世修來、前生注定。
拈來綠葉，妙手裁成幾處春。
加枝添葉，曠野學林崇美景。
億萬年前，信是恐龍遺蛋石。
花斯白葉透綠香襲人，除卻隰縣無。
彭殤皆命運，此行一去不煩心。
絳帳園丁，勤掬洄灣碧水，澆灌未來花朵。
文光生筆底，敢邀月照我家。
鳳毛濟美，龍景生輝。
七秩安邦，泰山不屈，黃河不息，飛鴿和鳴慰國殤。
浴血八年，看我長城傲立。
德操爲先，誠信其行。
納古涵今，藏萬千卷帙，值科學迅猛，任我續書山海經。
茹毛飲血，不教胡馬度陰山。
貓論正當時，何妨指鹿爲馬。
七秩甫稱觴，洛社春深，有子津門旋宦轍。
佳人名彥，宜居雙喜，溶溶月舞夢乘龍。
自制川廣雲貴生熟地道藥材。
春風施玉露，執政其行。
名繮利鎖，牽絆紅塵多少事。
春意初回，一年彈指秋、冬、夏。
天井恰仙鄉，滿山吐翠滿山情。
論天感人應，流傳千載，默化民彝。
多投若幹保險金，災害亦可免禍。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
九鼎宜春，百年不變興邦策。
金秋開大典，五千年歷史再續新篇。
五十將軍三孝子，一路春風，磷巖閃爍傳薪火。
春描彩畫，正氣浩長天。
邀對對對聯，心情舒暢。
柔肩壯士，身生只爲九州興，何惜性命。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
遙臨遠嶺，岫嶂蒼茫屹屏中。
一曲歌殘玉樹，楊柳樓頭月未低。
乘興登臨，賞雙塔穿雲，一樓鎮海。
武園毓秀，蔚起英才安社稷。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
新村花雨亂，飛紅碰臉笑豐年。
是處枕雲眠，一溪琴半枰月。
平生好佛，臨終專念佛，無邊佛法，佛家撒手即菩提。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
軒檻涼生，紈扇嬋娟素月。
五千年肇基展宏圖。
意解心開，生大歡喜。
巴郎橫笛，吹一曲巴山夜雨。
豪情傳夢鶴，偶爾吟風嘯月，毋將賦詠概平生。
死猶生乎？悲歌一曲李慧娘。
經文廣布，千界常聞貝葉香。
軍防要塞，民興本土，有志軍民衛國疆。
醉雨吻花痕，西風雕碧樹。
書畫爲雅事，一貪癡便成商賈。
巍峨道觀，千年浩氣承老君。
棋逢對手，一發千鈞輸半目。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
萬裏朝宗以至，看八野跋山涉水，尋根祭祖，一入圍屋四海親。
一亭多逸趣，有山人放鶴，蘇子吟詩。
步步攀來，雕欄倚看蒙城月。
厚古不薄今，越時空以取精華，我是奇天尋夢者。
佛山梵淨，險秀雄奇，浩蕩乾坤氣。
萬千條策略，亦承亦顯，傾心幸福民生。
春來千嶺秀，看柳識家燕雙飛。
三界無安，苟且偷安，亦消福報。
玉鉤雙語燕，隔簾無處說春心。
欲窮地理，把脈絡釐清，苔痕又惹人行跡。
村莊添魅力，任小康疊彩、大業騰龍。
聞經消俗慮，足登聖境樂逍遙。
臨佛地亦通佛地，於斯獨坐，峯從天外飛來青。
堂宣古訓，子孝孫賢。
千萬重春風，源自黨，緣自國。
建設新農村，創示範文明戶。
頭城蟠龍陣龍蟠城頭。
往來如梭，巴蜀風光添異彩。
人心從善，故此五常仁佔先。
烏金燦燦，輝映三十年歲月。
傳薪宗白鹿，嘆夫子獨開一派，遄飛奇氣馭茅龍。
布慈雲而降法雨，三根普被，允堪貽範後昆。
峯巒迎皓月，一方保障荷神庥。
官清似水，舉政倡廉國運昌。
聯誼聚時賢，集思廣益，六旬同鑄中華強盛。
盛世升平，闔家暢飲豐收酒。
六十年覆地翻天，新疆引領新絲路。
六世所城，一脈人文爭日燦。
金樽對月，慨江山無限，海天流韻夢如藍。
詩意怡神，聯花養眼，秀口歡歌新肇情。
絕千年冥誕，魂歸故裏豐碑樹。
一觀耀南天，紫氣常縈，果然福地。
人心皆向善，自當廣法向陽來。
雨線風針，縫織人間景色。
體德才合璧，出校能當百萬師。
父王奪子妃，真是荒唐。
水從天上奔來，看滾滾波濤，飛送東溟萬裏船。
帝命重巡江，五千裏浪靜波平，更播威名到南海。
做學問要深思熟慮，從冷凳青燈做起。
潘金蓮、盼精憐、盼莖連處潘精漣。
龍人奮志，革固鼎新特色興。
沁水河邊，煙霞洞外，寫意書香古秀奇。
天抹丹霞，江飄赤帶，日落時，人面映成一片紅。
白牆青瓦，此間看九鼎名山、三灘勝景。
千山枯木，逢曉風夜雨，滿目多春色。
神舟繞地，追星伴月，嫦娥不悔竊靈丹。
濁世虛空，還待有緣有意人。
萬國期求，全球偃武順民心。
烈火真金，舍生忘死救夫妻。
失也不悲，得也不喜。
書山採玉，大展宏圖，滿園桃李滿園春。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
玉立照新妝，無言每覺情懷好。
斯衆斯民，飲水知源，高臺重鑄禹尊容。
黨指航程奔富路，一路風光歌一路。
夢後樓臺高鎖，情知此會無長計。
恫瘝在抱，雖職權有限，無負蒼生。
機不可失，千萬別錯過。
從八方四面而來，綠色旅遊，百裏長廊開畫卷。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
蔭百萬裏山川湖海，常教龍裔享清涼。
卅年坎坷路，斬棘披荊，衆志成城開燦宇。
航空報國，藍天寄志，銀鷹萬裏賦長風。
休道是，東君去了花無主。
嶺上文峯似筆，評古話今，倒書萬裏藍天。
錦繡千重，且與春風舞。
歲月成空，點點淚痕有影蹤。
耕田有限，牢系民生，寅時無享卯時糧。
梵行莊嚴，廣植德本。
聚宇內英才，創誠信品牌，鋪就風雲十載路。
同營生態，聞鶯歌鳥語，揮描春色醉詩篇。
監河流，析水質，求海角時時泛清波。
對二竺寺，驚心暮古晨鍾。
率百越來歸，百族同天圓國夢。
傑幸構重興，久仰宗風食先德。
謫仙猶未遠，遐想精靈來往，定攜彩筆到樓頭。
悼卅萬冤魂，衆心久鑄，亮劍同悲公祭日。
春色無邊，男女皆宜成美特。
億萬家庭，共築和諧社會。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
錦繡花城，上傳暢快借春風。
墨香不散，一輪月照滿牀書。
兩岸煙、九州客、半城詩，且來走馬繡林。
信手拈來，也有三分能入木。
震旦春深，花雨遍飛極樂地。
金錢地位，不與庸人論短長。
寂土綿綿，數聲橫笛吹難盡。
誠實守信，清遠以傳。
對景當歌，伴我豪吟先引吭。
夜半無一是，邀月未來得夢人。
低首謝宣城，憑欄卻憶騎鯨客。
訪勝何辭遠？有血色依然，英雄志氣欲拿雲。
蠅營狗苟，庸庸碌碌。
臨經典，心記手摹貼大地。
閻羅王開飯店--鬼不來。
從小學發蒙，向大學衝鋒，好男兒、志當存遼遠。
文明待客，有緣情誼遂我心。
朝朝暮暮，風風雨雨，揮杆舞線皆享魚趣。
幡愁下室，到而今靈雨偏多。
興教育，丹心培養英才。
風霜過眼，不改孤心，脫胎換骨終成道。
人能弘道，人以信仰爲誠。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
閒成酒對，自見羣情撼吾心。
歲歲芟憂，香客感恩綏後顧。
臺海安寧，兩岸同胞皆甲意。
推對聯發展，牽頭辦報，榮膺梁獎對聯家。
盛世武功文治，喜懷文起閣多思。
能使山川生色，陋室何妨。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
花明柳暗，嶺上風情。
秋風吹葉黃，日烈果實累。
修來一路，緬滇戰線壯圖成。
此物森然，三尺青鋒冷若冰。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
雙河近寺，覺路早登。
高歌抒浩氣，躬臨石鼓，壯攬長江第一灣。
華夏騰龍，春風拂碧水。
一朝悟道，生活兀自過生活。
人入福地，土埋德身。
兩壁紅崖，雄強峭拔，直向長天開畫卷。
頑石蔚奇觀，勢若千軍待發，意欲乘風抒勝慨。
淳樸村風，一脈人文陶國器。
罔談彼短，吾亦有短。
登樓攬勝，東臺蒼翠映晴雲。
眼底春光，心中綺夢。
峯多積雪，映碧樹白雲出岫，畫稿迷人到眼前。
大小貪官，上任都能撈一把。
境由心造，霜葉紅於二月花。
亞聖人，繼往弘儒民敬仰。
誰許一山？每向峯頭觀氣象。
遼河藝苑，雲蒸霞蔚耀千川。
舍身就義，昭昭天日鑑忠貞。
抗倭躍馬揮戈，想當年烽火怒燃，黑水白山騰浩氣。
鉤心鬥角，願諸神來共香龕。
精神壯骨，和諧立本，位跨千強，步步爭先，高天舉幟馳航母。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
吳下擅具區水利，餘三餘九，陳陳相因。
日星涵一氣，修齊誠正仰天河。
感地感天，旺地開基興族脈。
道開一派，苦縣老聃即是龍。
龍城虎躍，十大幸福名市。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
捧卷同眠，妙意濃時靈竅動。
春華夏秀，秋實冬藏。
春風詞筆，潤色乾坤。
兩港泊千帆，海岸猶同心岸闊。
置五經、黜百家，靖遠安邦，大略雄才光御座。
當中鼓棹遏逆流，縱教吐氣若虹，時際艱險悲不造。
悲容種種，聯壇網上惜君歸。
曾謁蕩陰祠，讀壁上殘詩，驚雨驚風，雪盡猶餘鴻爪在。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
山人竟土食期有仙境。
賓閣已開，極目東方迎曉日。
心傾愛意，一城街景廣生春。
織女堅貞不愈，萬古千秋頌。
韻味飄香，纏纏綿綿酌家和。
沱水粼粼，年年浸泡南華影。
湖山倒影，魚遊松頂鶴棲波。
斯人恍若畫中遊，對紅藕接天，沙鷗戲浪，風物何輸白洋澱。
錚錚鐵骨，孤撐暴雨瘋尤狂。
橋路通達，造訪安溪贊新顏。
館院仙蹤，松風鶴夢。
雄風久仰，西天未返，手中瓶柳滌凡塵。
置酒園中，醉後呼童雙對劍。
繼先祖一脈真傳，克勤克儉。
畫簾半卷人清瘦，芳菲依舊。
有空來觀，見百態衆生，俱開笑面。
當年華正茂，聞雞起舞。
春風寫意，六中澍雨啓新程。
羊領春光，織錦添花昂首來。
一城韶樂，百代祥光。
勤政爲民，水利三農，豐碑永著昭綿郡。
三千裏仰慕而來，恐慢無其福，品香酥味道，滇菜頭魁美舌尖。
金猴騰雲駕霧，邀福祿壽禧四星同賀。
既含之，則喫之，莫待語聯咽着矣。
總工頒上獎，閃亮師魂與黨魂。
新皋橋論壇，後來居上。
盛世今逢，善雨催春春爛漫。
盅惑人心，忠肝義膽憤成仁。
威震南夷，遺德梅河開國運。
雀舌初調，玉碗分來詩思健。
平冤獄，抑豪強，懲污吏，執法嚴峻，天下幾人似我公。
民工食美餐，痛心消費。
四十日修文偃武，我從漳海班師。
鴆毒慘痛總銘心，一朝入口，難逃虎口，有爲志士更圖強。
幾度浮沉，十分淡蕩，清疏處別具風情。
捷報新傳，百載冤仇今盡雪。
揚博愛精神，立德修身，幸福中山添錦繡。
園丁偷懶，滿園歪脖樹。
災前能早報，只求悲劇莫重來。
典章尚在，一代風流踏月來。
已觀察地球過往場景。
輕徘柳岸，無邊寂寞更傷情。
擴內需，黨定新政策。
如我等早生七秩，直磨寶劍向東洋。
風光無限，資源有限必珍惜。
仁者禪心，天井紅茶源夢境。
金雞報曉迎新春，江淮汽車馳騁康莊。
茅屋秋風，浣花春雨。
叩首焚香，求神賜福勿忘我。
南天闊遠，九鼎流霞紫氣升。
人壽幾何？白駒過隙。
紅紛石徑，多情杏雨躲難開。
乃桃源勝境，一城山色半城湖。
恨血千古，秋後愁聞唱詩鬼。
既得清心，何妨月滿。
思人家，人思家，家家良人思人家。
林樾秀朗，光景一新。
茂陵勝地，輝古耀今。
千秋筆，爲世紀書春。
親融襁褓，染香幾片布頭。
宛在水中央，來看這小小亭子。
雁來燕往，空中對講話春秋。
二三裏明鑑長懸，浸潤無窮，每許清嘉通肺腑。
春暖鶴鄉，華興百業，亦慰平生。
民興百業，日新月異步錦程。
初唐稱傑，聖如工部亦崇詩。
九州爲彩卷，筆吐風雲譜春秋。
人遊樂土，心曠神怡無返意。
一代大家，學貫中西著作豐。
具大海胸襟，二十年橫跨縱伸，致遠全憑積跬步。
先憂後樂，道千古聖賢心。
人能如意，何必虛名揚海內。
煎茶陋室，只邀鶴故交。
民吾胞也，物吾與也。
溫泉繞山，索臺蹦極，天地融一處。
曦光映松月，受降堂前，逸仙圓夢，民富國已興。
興邦逐夢，是黨高擎獵獵旗。
今日小登科，莫對酒貪杯，後堂紅燭深深等。
樂業安居，安談樂做小康人。
珠飾雙纓允矣，前身是佛子。
鍾敲月上，磐歇雲歸，非仙島、莫非仙島。
三毛一筆，竟然寶島發光。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
曲砌虛庭，玉影半分秋月。
花開處，相公頻勸酒。
出行路遠，殘葉無聊打水漂。
海底長龍，三門巨浪三門過。
文字哭秋風，途窮江左羅昭諫。
我每一醉嶽陽，見眼底風波，無時不作。
漠北舞男癡夢雨、夢雨癡。
地靈出人傑，且看福山毓百賢。
攬三袁，俊士參北鬥。
和風徐來，人才蔚起題鸚鵡。
諸葛君在隆中，才兼文武，謂之博雅。
興趣爲力志爲梯，勇攀科峯。
禪音傳百代，聖地有高僧，修行歷久滌清心。
進此莊咫尺風光，可領略閩南美景。
進入梵門，去邪揚善，勝觀天地十年書。
清泉知我渴，倘東坡到此，也應掃石題詩。
山海閩中，誠知嘉苑出高材。
孝子賢孫克恢門祚，春風懷舊雨，燈前杯酒悼芳型。
旖旎風光，江聲山色無雙地。
養豬大如山老鼠頭頭死。
愁雲寂奠，旌飄戶外痛哀情。
兩河清泉繞繞，繞來兩地綠寶。
知音超十萬，兩行雅韻對花紅。
獨放懷，且拋思慮且拋憂。
團團玉露，仙家九醞，清風不佔洞庭波。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
高林紅日，禪門瑞靄接三千。
心底松虯鶴古，萬朵白雲紫氣浮。
總不過塵寰埋骨，爲黨爲國，壯志戰黃沙，一生獻給中華夢。
臺上看花人，均非赤眉軍也。
歲月如棋，你爭我鬥難停步。
思量得失，曹差蔣幹說吳帥。
山高百仞，師德同崇峻岱嵩。
萬丈井架，氣貫長虹。
外線獵狐，五洲協助。
花開古韻，花開新韻，花城萬樹爭春色。
黨風端正，心比香山葉更紅。
善款聚衆檀越願心，記當日剜目抗官，佛身山骨與天鑑。
李太白，捧玉環，太白笛玉環飛。
精通五味，更推妙手快調梅。
丹山創梵宇，因緣共住十方僧。
臨屏才子點鼠標，寡人無言。
立定腳雙跟，一路由來都是義。
白衣有愛，情援巴蜀愛心多。
築起文明，泰和苑裏泰和景。
綠城歡稔歲，魚肥果美，稻米飄香好夢圓。
我與姊氏，亦祗旦暮、相從九原。
祕菩薩行，現將軍身，頻年甲胄，常被摧邪輔正。
三島歸化，永寧太平洋。
秀廊橋美麗，敢擔風雨靚梅江。
崇孝尚仁，千年史海續佳聲。
爆竹脆響，金猴勁舞新春。
長亭十裏，亭亭長別泣折柳。
輕籠暮雨，紅香弄影袖飄音。
厚德滋民，自是一方洪福地。
有路直通仙島，但遙山數疊晚雲深。
旭日浴金，雲霞光射三千裏。
孟良崮，孟良愁，固山生翠柏，黃鶯心裏賦秋聲。
詩中有畫，畫中有詩。
躍馬揮戈，反腐倡廉傳捷報。
廉如蓮風，公僕情懷，廉譽常留民口中。
城擁珠水入懷，吐納萬般氣象。
擔擔春秋，風風雨雨挑挑。
流幹淚眼，未聞祖母駕車還。
大地回春，看大好河山，皆成錦繡。
筆墨縱憐才，無奈文章憎命達。
無論雨雨晴晴，出租車遠接近迎，力求往來人滿意。
何物把巍然繼續？一石一座山，教雲遐想。
側雕、豎雕、橫雕…均是朽雕。
天地春鋪，雲蒸海嶽，盛紀頻傳擊壤歌。
百萬裏方圓，若缺此聖壇、石冢，大地就將短萬幅。
凌波步秋綺，更芙蓉照水勻紅。
雄心壯志，有膽有識，加瓦添磚，力闖爭魁方陣。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
疑入丹青畫卷，郴州美景湧心頭。
子須孝，孝須教，教子須有方。
蕩畫舫輕舟，觀龍湖曉月，身若飄仙。
聚聖地，取聖火，五千文明輝世界。
繪十裏春光，神州煥彩。
大事不求知，諸於聯翩皆蘭桂。
順昌事業，懸壺濟世秉仁心。
園雅沐先澤，後昆勵志意滔滔。
嫘祖繅絲，文明禮服。
收藏今古，元宋明清做此門。
春意融融，青野漸生眠鹿草。
薄靄新山，幾處青絲垂玉帳。
向陽花，花開向陽，逾開逾豔。
愧難卸去一身累，世事無聊。
毋縱我民，毋擾我民，期無負平生所學。
古今幾夫子，英雄面目聖賢心。
展技能而增友誼，賽耀五環。
何謂良師？一言堪把玄機解。
更要殊成，自在修成。
不離不棄，千年眷念共三生。
雙虹兩岸懸，幾處風翻城上柳。
雙族同心，六鄉共韻，聯入千家紫蕾向陽開。
定刑合律合規，河清海晏竹爲官。
一飯尚銘恩，況保抱提攜，只少懷胎十月。
奮拼搏，汗水澆開勝利花。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
科學發展歌一曲，尤將歲月唱紅。
人當礪志，清貧爲樂儉爲榮。
詩客到長安，貴妃醉酒。
港定東營，船行大海，破浪主沉浮，蓄勢已成航母艦。
呂雉虞姬，爲後爲妃。
如出一轍，友和曲賦同心唱。
頭上有天，門首焚香可以告廟。
紙飛蝶影，囑咐車夫力士，暫時莫搬到黃泉。
玉液瓊漿，萬品唯尊，名列前茅流遠韻。
青山着意，紅雨隨心。
淇水引鶴來，鶴城一片春色。
晚節堅貞，偉業何休。
孔門歷冬夏，修訂春秋。
心能閒在，不怕煩憂自己扛。
邁步迎新，彩夢騰飛三寶地。
流波指向，瀾韻經亭頌武昌。
大男人，琴棋書畫詩酒花。
南山觀變豹，還期小院前驅。
雲卷雲舒，卷舒有致，盡顯佛陀自在自然境界。
鐵打邊關懷勁旅，樂同瞻皓月，山川有約意綿綿。
渠堰布城鄉，灌溉縱橫連網絡。
粗線忠心，手牽故裏，通達世界。
引領春潮，發政籌謀，好雨隨心馨六秩。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
頓失老成人，憶鹹豐季年，闕下封章持正論。
景樓七彩，欲知真味，樽前喜作帝皇臨。
劈風斬浪，飲譽一生，出使馭舟，君不見鄭和靜海。
朱砂漫抹，毫飛處一嶺紅霞。
水泉洗手，惟斯妙境淨禪心。
石橋三洞，倒有六支半爿圈。
抱誠守信，滿懷正氣繼家風。
點菜就餐，心中有數，最好殘雲風卷淨。
當亂世能持正義，抑強吏以衛平民，書生俠氣有如此。
代表聚京城，龍騰四海九州樂。
字、畫、雕、瓷，滿園盡賞平生好。
萬裏歸槎，安享家園晚福。
仰天後，慈心懿德，萬分敬意伴潮生。
藏奸施詭計，欺世盜名，壞我黨風。
生命此留痕，任憑它億載替更，滄桑似瞬。
美好春色，攜子同行。
常回故裏，滿腔熱血濟蒼生。
人懷上善，德鄰睦友勝春風。
愛心飛去，爲龍鳳杯、鴛鴦盞，注滿芬芳。
倡真倡美，若春駐地，因爲人揚價值觀。
相互包容，春到豈無冰化日。
萬千家福祉系心頭。
龍噀清瑤，滋凡桃俗李引春風。
瑞雪來焉！扮銀蛇起舞。
超歐趕澳，富豪炫耀，人心浮躁我堪憂。
掀抗日怒潮，砥柱中流，血染黨旗不褪色。
齒脣互偎，河內北京義薄雲天。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
蟾鳴春月，一聲四嘆塵夢休。
邀東坡太白，情醉茅臺鎮，何用琵琶馬上催。
做千秋雄鬼，死不還家。
名廚所饌，佳餚十裏飄香。
科學圖強，文明致富，我夢常隨國夢圓。
人間天上，一樣團圓。
冰雕荷展，同臺逗趣演冬夏。
斷機教子，截發延賓，獨撫聖賢垂閫範。
月冷風清，無聊墨客閒吟雪。
曰地、曰水、曰天，都是大官，當官焉敢虛居位。
名字何幹？薔薇刺客皆芬馥。
已襟懷坦蕩，無處不灑脫。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
志仁在抱，刮骨何妨？笑微風過處，輕移數子壯河山。
龍舞唐人街，四海僑胞中華瑞靄。
地因人始重，千秋日月照淅川。
濤聲何似？尤憶英雄幾許？千年滾滾長江。
有壽者山，雖遇萬千仍大孤。
披荊斬棘，兩袖清風映月輪。
心事蒼茫，惆悵天涯題小字。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
綠簇九重，一脈靈山臻百福。
披星戴月，限載治超，兩型四化平安道。
吉地起鼉龍，洵是雲中神品。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
萬境本閒，惟人自鬧。
惜時如命，敢同日月爭朝夕。
九十月大好春光，莫讓金粉飄零，猶過湖濱呼小字。
子能幹，便令三元生金。
求知承舜德，風雲試翼長精神。
馬路比直，汽車賽靚，立體橋座座凌空穿鬧峪。
東風習習，醉了太平春。
臥薪嘗膽仰英名，可泣可歌。
蹄聲漸遠，壯志長存，雪濯山河催臘鼓。
時蔽文凋，時隆文盛，願吟社風流再領江南。
千萬人心物，報業品牌藝苑出新。
寸心懷大德，芳草開花香了春。
文主揚明，言情體物鋪鴻藻。
蝶戲紅蕊，栩栩和風增馨香。
陵母刎身，陣上教兒忠漢。
日規移日影，無時不覺日光新。
風中點燭，流半邊、留半邊。
寶殿莊嚴現瑞相，功成淨土。
寒氣罩秋江，白露未晞，欣此能容呼沆瀣。
二十年，歸漢土，丹心一顆，兩鬢全霜。
同智同仁，樂山樂水。
長平恨不平，豆腐多燒。
年拋物外，睹茲風景，尚有閒情。
仙緣有份，勝地同登選佛場。
紅衣攬客，招來滿眼綠波瀾。
樂善好施，福壽同稱高北鬥。
世代在村中住，芳名在村外住。
偷菜不分晝夜，做賊哪管春秋。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
天寬宇量，藝文智炬增明。
多語多言多語言，語言要學。
宏觀宏願，凝聚民心，理念更新昌偉業。
慈悲原本佛心，指示迷津，借蕭寺疏鍾而喚醒。
無香無實，一樹棠花春滿地。
四化騰飛，賴科學振翼。
披曙色而來，我欲垂綸，釣起一丸紅日。
幾束星光開畫卷，有期頤賞菊，鶴舞長風。
中國夢溫馨樅邑人家。
宋國其何在？土下藏珍瘞故城。
芳草滿郊，看狗尾茸茸，不及龍須好。
知命何憂？樂山樂水。
十億黎民，九州公僕，永興駿業鑄恆春。
蕩產又傾家，無如是毒。
花間抒浪漫，謫仙爲伍，仗劍毋嗟蜀道難。
欠文明總會傷人，切莫寡情冷面。
激流流峽谷，載飛舟險筏，撩開霧帳下平川。
佛力扶持，海晏河清歌盛世。
風露浸秋色，黃菊枝頭生曉寒。
展鴻鵠志，爲客一生，爲學一生。
浪人惜別，常伴清風掃孤影。
鶯歌柳岸，蒸蒸蛇歲降千祥。
遺書猶在篋，此行吾愧負先生。
荊楚田園，煥蓬勃生機，五谷豐登全仗種。
烹茶座上，荔風蕉雨話高涼。
金羊銜穗，爲廣府迎春。
嚴黨紀，正黨風，衆志成城。
戶納楚風，此地四時無暑氣。
一身正氣，聚財不漏分文。
千古佳話，高僧顯慈心，有緣醉翁成仙骨。
笛聲何處關山，東風笑倚天涯闊。
三兩杯淡酒，吞星月入胸懷。
金風寄愛，綺夢三更梓裏情。
宗丞佛子，南宋揚名。
春水澆金夢，三旬桃茂果盈枝。
馬通人意，人解馬心，靈性相融又並騎，優雅如詩入畫。
雷音動地，濤聲依舊壯金城。
金卡載民生，刷出歡愉，貸來希望。
玉露凝清，玉蘭敬佛三階淨。
聖賢去後，一縣同分盛世春。
江山一統，生死由他。
狗主故施威，缺德悲哉。
蒼山孤後，一寺陶然。
富靠鄉親，富饋鄉親，行善何須談比爾。
幾萬頃湖山入畫，情傳桔井，堪稱曠世姻緣。
畫闕巍峨，氣勢千秋凌北鬥。
不出戶庭，可以周知天下事。
峯起嶺以南，鼎峙三峯，仍是中峯尤俊拔。
鍾情三寸，九州此網共談天。
疊嶂逼重霄，恍聽聞李學士高歌，南國客來呼鶴駕。
聖炎帝，種五谷，恩在養生民。
爲脫貧努力，劈山築路，大業騰飛百歲榮。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
華夏春濃，燕舞和風祥氣繞。
雨洗長空，只爲青天不見。
祝福千家，歌飛楓苑，人人歡笑送和諧。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
松節流芬，柏齡比壽。
江邊燕語，解我鄉愁。
情如酒，酒高當醉，情濃必傷。
孤忠躬亦瘁，劍南不忘示兒詩。
行不可爲而敢爲者，何顧後憂？但教殘臂直邀駕。
是秦淮有幸，八豔驚人，一朵蓮香桃葉渡。
香融天地，廊前嫩玉芙蓉蜜。
華張五彩，歌喧鑼鼓動詩心。
此崖張欲飛，臨江起勢，直壓驚濤迫浩宇。
洪維宗祖，以有量訓後人，才大不如量大。
知榮曉恥，當閱文明萬卷書。
明月，以不常滿爲心。
遙接西周王氣，壯一方龍勢，古邑逢春。
滿眼浮雲，休妄言樂山樂水。
四海有龍蹤，處何地何時？不改千年姓字。
且看天長地久，春秋爲證，生死相依。
山化其身，水化其魂，赫然斷碣，總流傳萬世英名。
精技篤行，創新有專攻，成師成家。
軍號聲聲，激情喚醒國防綠。
情傾冬奧，心向冰天雪地飛。
萬花停玉局，惟六一堂如舊，若溯三賢諡典，合將祠額署三忠。
雲裳舞綠，霞袂流紅，盡旖旎與人，歷久何曾失本色。
你專家，我專家，專家皆滿座，遇難處都不專家。
法紀嚴、作風好，一身正、兩袖清。
有典有則，貽厥子孫。
臥霜枕月，愁緒每於靜夜生。
巖石舊乾坤，歷億年風雨滄桑，猶向涇川供畫本。
脈溯炎黃，根追秦晉，五百年前是本家。
前後出師表，千秋絕唱泣鬼神。
雲沉煙散，憑闌西風淚眼。
凝乾坤靈氣，純潔清貞，五德不言芳世界。
夫唱婦隨，綱也。
永續利用世界遺產。
扶搖千重，立業爲子孫。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喝杯茶去。
鴻運當頭，花城何處不飛花。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
世上無難事，無心人不就。
效胯下淮陰，牧笛袈裟，竟是貧家貴子。
金桂香融，酒調園博秋。
寸草不生，貧道無雜念。
水鏡山姿，流去兩廂倒影。
日煦閣亭，蜂翩畝壟，正逢大野喧譁。
祥也祥也，美景迷人。
履歷書中填履歷，簡述人生。
脆致渾身爽，足下湧風雲，國宴蜚聲傳四海，爲何若是。
百年目標興千秋，萬世宏圖。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
超古冠今，冰心鐵面。
高山流水，此間訪客俱知音。
嶺南酷暑，且喜枝頭丹荔熟。
白雲居空，悠然而盡。
愛憐幼弟，一家三口是親人。
鐵骨錚錚，愛國情深深似海。
蓮端三寶佛，香煙繞縈觀世界。
事業永恆，百年桃李承甘露。
詩書酒月，人獨孤傲似梅花。
花月怡人，半醉半開情恰好。
漱玉石而枕流濯足，繼秦太師之後，壞此湖山。
稻熟果香，豐收張喜宴。
繼往開來，團結精神延教緒。
一帝四賢，獨有遺蹤名佛界。
西湖水可擬其魂，晴雨煙雲，清奇豈足一人懂。
與天地合機，揚年煥彩。
新春除舊歲，寒氣轉和風。
中藥業歧黃，遍治沉痾，四化方針能體現。
金鈴自語，梵殿風高。
這般肅穆名天下，褒揚氣節盡仰忠心。
常與飯餚酒菜相提，豈敢爭先？名列前茅非自許。
桂陽紙造，和帝頒詔誇技巧。
莎師不老，椽筆常新，同行國粹樂猶多。
飛鴻追落日，穿三塔影中。
峻嶺綠如屏，丹青水墨焉辜負。
顯學堪輿，奇門風雨順。
煙裏走，火裏闖，飛起玉龍聽我吼。
杏林妙手，長操仁術奉塵寰。
鳳凰鳴矣，梧桐生矣。
江口諸峯，丹霞綠水飛天外。
風調雨順時，太行花競秀。
老西門，春光明媚，年年春不老。
旗嶺集禎祥，旗風興駿業，旗手高張歲稔來。
看三春滿苑芳菲，廣開前景，風雲萬裏起鴻聲。
南人北相，中書公什麼東西。
珍愛人生，宜把青春追夢想。
政構和諧，地崇集約，保一根紅線，再續風流。
大義凜然，魁首文章歸雪苑。
教女更施慈慧滿庭芳。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
李掛十八子，豐收在望。
青山有幸，邀得清風明月，一抔長伴老詩人。
做人存幾分天理，賢子更有孫賢。
負手雲煙，流水高山閒自在。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
人原不死，試招向梅邊鶴外，定有魂來。
因緣圓滿，功德圓成，如來出現。
碧血流光，丹心溢彩，千秋佳範是先生。
又擺蘇舸去，主人不醉客常醺。
今夕又今夕，無休滄海浪無休。
家中配貨，茶香一路寄天涯。
上海自來水來自海上。
幹部一心正廉信，心心共爲民。
猴哥任性逛空間，挽紅梅爆照。
月雲路上，務將道德做功名。
墨香漱玉，人文千載沐清風。
內心澄澈，筆下有清泉。
宴酒譽中原，玉液一樽清氣骨。
長新浩氣，百家新企驚魂。
獨以李衛公、戚步保自任，無壽考、有令名。
鍛造精神，燃情爐火沸三江。
拼半生靜養，能斷絕名繮利鎖，塵緣俗念，便是神仙。
沏虎跑泉，七碗相酬，尚能飲否。
替百姓謀福，有膽有識，兩袖清風，心如秋水淡於神。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
宮前鍾鼓，常醒江南地北嘉賓。
小村連大市，七彩鋪開錦繡春。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
澄心來問道，呼我開門。
枳敢言材，能免斧斤終是福。
打開天窗，言過去已枉然。
作野王樂，刻獻之書。
肯堂英裔，文採風流繼肯堂。
一心不改，永做中華求索人。
行雲流水，美人無奈起庸心。
曲江獨有，瑤山雲露淡淡風。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
尋夢人不還，惆悵語難傳。
湧金波寶鉅交羅，超度衆生出愛河。
鶯啾柳綠，羊毫又繪景如春。
多方鼎革，兼程風雨，黌門繼緒育英才。
不論北和南，領先氣概驚天地。
嘴能敗事，也能成事。
聯聯家訓，堪稱處事立身良規。
陌上有歸人緩緩，伴幾聲牧笛，幾處炊煙。
以勤率作儉資生，八十老青裙，長與湑門傳舊德。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
壽主人仁，享不盡壺中日月。
栽成六七竿竹，四壁皆清。
煙雨溯南湖，一船載起千秋業。
誰謂弄瓦？聊勝於無。
稟行天道，賞善罰惡以無差。
借法治新風，鼓帆追夢。
全球經濟互贏，科技成果展風採。
政惠春風暖，河山永固。
趣對天成，萬籟百泉相與秋。
送別蘇門秋，離歌未罷挽歌起。
看三臺隱約，果然福地洞天。
抗震救災，國爲後盾，黨恩浩蕩海天寬。
國學稍加，少兒速救，歸宗認祖正青紅。
立地願還恩，還給爹娘養育恩。
何必一知半解失仙緣。
似洞非洞，適成仙洞。
騁懷詩畫中，看清流西去，紫氣東來。
當馳赤兔若流星，心思北塞，再酬沙場報國情。
曲陽風好，一卷畫圖方展，雕鐫事業啓新元。
全家系愛，天天感化太陽神。
國福軍威，氣壯山河驚世喜。
兩只老繭手，抓西氣向東送。
驛岸鼎新，驪歌換韻，新區興水景，鑲珠嵌玉靚長安。
奸雄休任性，活時欠債死時還。
朝坐江聲，夕眠山氣。
風景不殊山河異，繄誰淚灑新亭。
白頭翁娶得新愛，人生有續斷姻緣。
天道酬勤，勞爲正路。
羊辭獻泰，八桂增輝，一派繁榮新景象。
詩客生前多羽化，焉知賦白雲、非即其人。
醉步石橋，笑指溪中何似我。
逐浪推波，多以工夫挑好漢。
惟日月光芒映照，舍身取義，千秋椽筆話丹心。
定城繁，定民昌，長治久安富定安。
曲佑良，偶歌數曲，曲曲皆名曲。
山以奇名，自盤氏開源，雲氣蒼茫連太古。
忽而醒後，幾許湘魂照月來。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
遊客自多情，佇望旌旗思壯舉。
九月重陽，白水重光，陽光重重照白水。
寶塔寶帖，寶墨流芳。
悠悠華夏，奮然崛起，九萬裏江山期大統。
後生轉瞬即衰頹，而無聞焉！安知後生之可畏。
落筆難書，愁聽風搖翡翠簾。
十載開懷，共啜一盅謳陸羽。
峭文開一片新天，意致迥清；奈傷秋巨筆，枉太息歸棹殘陽。
漁浦浪，洪潮汐，瀰漫淹港渚。
靈景耀神州，如意花開春遍地。
喜看永安，孝義鄉中孝義行。
足間造物，八方盡畜旺菽豐。
築法制城牆，金湯永固。
歌飛盛世，風縈故土，萬千氣象慰英魂。
古色古香，漢樓瑞氣浥蓮花。
格物致知，多憑活水源頭湧。
寬胸懷，容得汪洋駭浪。
書山攬勝，志貴有恆。
古村煥彩，珍惜遺產耀名城。
城踞虎龍蛟，千百方獻策，羣英義舉創名城。
邀明月登堂，高談遠志。
瀏水九灣，春潮動地。
美宮天作令，四百峯雲入草廬。
三軍勁旅，永鑄長城爲國民。
代課獻青春，重任低薪，檢瓦修桌多面手。
同爲師者，生子當成一代師。
笑生生死死，灰飛煙滅，使無數成塵埃。
濃墨瀟灑，一支鳳竹搞波瀾。
峯果奇峯，仰之疑似擎天柱。
江流碧水，看中華兒女，經天緯地展宏圖。
幾杵晨鍾，喚醒朝陽浮浪起。
弄潮兒趕浪，彰集團活力，輝煌駿績縱龍頭。
左思爲文，士安爲序。
