畫棟連雲，德垂燕翼。
王勝之，章式之，賓興一款，分而食之。
名城富傳奇，說不完山嶽雞聲，中華始祖。
布衣名聞四海，著書風靡五洲，此爲儒效。
截風絲百丈，趁百裏月明，釣個秋來。
橫舟釣月，月眠湖水靜閒時。
永葆清廉，堅持信仰，國夢圓時振國威。
陳大丘，如是其道廣。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
錦筆如花，繪就千重錦簇千重喜。
佳偶天成，成天做佳偶。
地臨北汝，喜煤海流金，鹽田鋪玉，再張鷹翼傲鯤鵬。
神歸帝左右，學邁希文，望高君實，易名兩字足千秋。
紅塵碧水，夢落江東土穴深。
炎黃萬代東方韻，代代傳承，歲歲溫馨。
眼前無俗障，坐定後、宜生一點禪心。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
水寨山莊，千載風雲評梅柳。
出門應笑，兩瞳秋水更傳神。
天馬行空，欣見人間陣陣歡歌。
講臺三尺地，粉筆染白頭。
古韻飄香，江山不老。
狗腿喫香，馬仔成爲救世主。
一水涵春，看日浴溫泉、魚親虹影。
清風盈袖，堪令人氣定神閒。
層樓更上，誰堪比王郎文採、柳子風流。
和字兩行，書成新中國輝煌業績。
氣魄燻陶，兩輪日月書青史。
生機處處，花鳥魚蟲頻入畫。
寶地沐朝陽，春拂楊柳，馭萬裏和風。
倡和諧，謀發展，繁榮赤縣夢將圓。
夢虎誕英雄，再造共和，不世殊勳成荻教。
政惠春光，四海和諧晴大地。
懷故裏，夢繞魂牽，歸心似箭。
知碩果，僅存如此忠厚女兒。
情深沃土，春暉勝景，山泉水寺競風流。
且開拓心胸，看漢水波濤，峴山風月。
散步柳堤，椅中書頁夾春綠。
仁道如春，孝道如秋，筆底春秋遺澤遠。
亭邊竹韻，雪裏梅香，沁融畫卷亮風姿。
天上月圓，地上人圓，心上夢圓，圓圓滿滿元宵節。
穩坐中宮，夜夜清歌妙舞，問一聲帝子，可有心憂天下士。
幸逢諸葛公，徑行川蜀保黎庶。
六根即是出離道，能淨六根，出離有道。
藝尊聯聖，誓言今世撰成佳對讓天歌。
紀見史書，四百年都安楚國。
做人難，難做人，人難做，做男人。
勝境歷滄桑，溯湖中七二青峯，渺渺曾圍王氏宅。
國共和談，謀萬民福祉。
太極聖地，楊武宗師沐冬夏。
瑞氣擁梵宮，鍾響稠城飛法雨。
兩鬢白發，嘗盡人間疾苦。
金嗓飛歌，千疊陽和曲。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
竹子，滿村玉氣。
故郡又逢春，泉噴若雨，橋臥如虹，盛世別開新氣象。
無須媚俗，適志安和，力敷綠色自臻祥。
無驚人回報，無炫目風光，仍全副身心，三尺講臺恆守望。
立公方立功，用功公辦正能量。
歸信漸無期，縱湖畔桃花正好，偏生落寞心頭起。
浦裏河、漢豐湖，元帥故土盛世輝煌。
爆竹，伴金龍寰宇迎春。
君恩深似海，恨亦無涯，若非石界南天，爾輩皆遊交趾國。
惠政歸心，盛世和風頻送暖。
農業要強，農民要富，農村要美，三農走上金光道。
爲聯者大哀，人心我心，深恨悽雲遮北鬥。
神交可人，江湖中翹楚知音。
步青蓮韻，誰把妙句摘來。
柳營驚訃白，失聲縞素上戎衣。
與先慈同胞，數十年視甥猶子，顧愛洵無私，未報隆恩空抱愧。
十裏不同俗，父愛銘心時日長。
佳賓待酒溫，溫酒待賓佳。
鴻別樓閣，爾牽異地去傳音。
遠山石徑楓林晚，點點醉秋。
元恆河沙數，屢登佛閣有緣人。
巨炮開天國，明珠也--百年淪喪。
輕吟溪畔，燕舞鶯飛柳眼開。
獅城握手，龍裔歸心，習習風和兩岸春。
並從橫肱，少是夫妻老是伴。
鳳去樓空，常思國破家亡腸肝斷。
力圖報效，落葉歸根意綿綿。
奇彩耀秦淮，品茗吟風添雅興。
用心營業，生意火來門市鬧。
遺跡數千，旗幡勁舞，不許日中再戰，家仇常記在心。
雙手合十，誦廿四字真經，崇德向善。
夜景一杯酒，將人飲醉。
春色雲遊，柳絮輕揚何處舞。
交諍友，納良謀，逐夢同心，三門激蕩黃河浪。
釣渭絲綸，詩聯獨步，且借東風歌一曲。
銀花夜色，虹光炮響舞金龍。
著書立說，院士家風。
對聯難、難對工，工對難，才愛對。
蘭香薰臥室，淡馥溢空間。
前追後趕，急煞左右下遊人。
奇聳秦東，甘爲有莘古國當門士。
遞深情，力盡心，萬戶歡欣。
鳳山鳳嶺鳳心思鳳果，朝奉鳳臺尋鳳臺。
奇珍玉液，流香齊魯瑤臺醉。
王都饒氣韻，憑信誠作本，譽揚齊魯，文章生意盡飄紅。
從今陌路，兩不相幹。
陽春白雪，盛世於今。
建行興各業，業業樹奇勳。
明月不長圓，桂子香時舅已逝。
正氣蕩漾赤城柳，柳暗花明。
啤酒饞人，制住我行我素，何忍殺毫十萬字。
與地增春，其熙長趣。
民，望之若父母神明。
平生我自知，早晚半暈。
新春羊得草，華夏惠風送吉羊。
腳底行程，肩頭使命，應秉公心固國基。
櫻桃馳譽，盛節果推大品牌。
辛勤到處打工，方能糊口持家。
傳文化以興華夏，尊聖原於孔孟前。
金輝赤縣，銀輝赤縣，金銀閃耀映羣星。
青山常在，吾輩皆過客。
學苑欣欣，才德雙修敬業人。
雨送秋涼，酒伴菊香，今又重陽重聚首。
武略與神功並著，義薄雲天。
報國倡廉，總有清風縈左右。
立訓誡兒孫，莫飲貪泉，清風激蕩涪江水。
生態朝陽，山青水秀四圍畫。
世澤綿延，獨立忠君多國士。
一線所羈，竹鳶難遂凌雲志。
金龍騰氣勢，當潮頭世界主人翁。
遙遙雁數行，寄三春柳色，百寸相思。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
吐魯番葡萄哈密瓜。
遵義轉乾坤，華夏起宏圖。
古鍾巨響，迎來新世紀。
學問糊塗，昨日琴心三疊。
江波涼月，江天亮月，嬋娟兩月醉詩魂。
彼避嚴寒，此消酷暑，風正合人心。
東奔萬裏，反霸尤反封，將士丹心昭日月。
翠宇紅樓紙醉金迷。
三蘇故裏，重現當年盛景。
辭舊歲，窗花逗紫燕。
竹徑幽深，慧日照三千世界。
行矣元伯，正龍蛇起陸，覆雨翻雲，壯志侖囷付馬革。
流光一去，碧落空茫，誰人今夜移清影。
坊間堪寄夢，一經設境鳳吟春。
風軟柳搖金，巧借鶯梭，織就湖山雙面繡。
九州同愾，豈容敵寇再猖狂。
衛戍一方，民無兵燹。
並馬向中原，痛公志願未償，大野天低一揮淚。
經營品種多，宜生產，也宜消費。
蟠龍踞虎，大振猛虎威。
人力無窮，白城樂奏和諧曲。
大田多稼，農夫舉耕。
滿腹經綸，誨人不倦，展杏壇風採。
到此莫吹笙，一萬裏峯侵劍氣，雨是民悲，江水未滌千載濁。
傳武功以壯宗門，看僧衆精勤，揚慈懲惡，三千拳腳帶禪風。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
神峯西藏，威鎮天皇鬼社。
縱觀萬裏，好景好鄉好風光。
言正行端，德昭後裔，四知故事勵龍人。
僧收三弟，有燥有糯。
黨引甘泉，澆開荷蕊香千裏。
欣逢盛世，古縣生輝，攬勝抒懷，吟詩作賦扭秧歌。
清風染柳眉，飛花香滿水雲間。
賞黃河秀美，黃土雄渾，登閣能教人快意。
先是一族同盟，繼乃五族聯盟。
繼往開來，神州開創大盛年。
雄師猛將，力敵強寇瘋倭，憑誰血氣，虎膽威風昭日月。
舍社團，停翰管，不意瓊島騎鯨，巴山蜀水泣迢遙。
象形山水，韻積千年，鞭炮震開新氣象。
箴規八項，執政新風撲面來。
唐虞盛世，歌傳擊壤，論智名勇功勳伐，請觀惇史成書。
人文蔚起三江，厚積嶺南。
景芳天下，仙人共賞滿興意。
山中無甲子，聽來葉落乃知秋。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
雪化冰消，瑞雪驅寒梅早放。
仰北鬥，望北辰，思鄉思祖，八一年華身世榮。
迷人勝景，五潭澄澈絕塵埃。
小康日子，如火樣紅。
馳譽明經，少小榮登科第。
金枝紫蝶，情懷盡雨風。
溪做源頭，做事萬樁做清流。
雁語方遙，鴻歌已遠，鶴聲近處故人來。
流連風物，暢懷春色，三維四面展容顏。
才高志大命蹇，徒有巨椽述世變。
書古是師，書讀五車開眼界。
雙十之歲，紅樓夢上復添瓦。
時來運到，舉步出門方方利。
春風入座，佳人弄玉自開心。
三泉竟美，水求潔淨白求恩。
禮門懸規，義路植矩。
近蘇小墳塋，凝神看女兒身世，二分流水到天涯。
玉羊送福，金猴獻瑞，民臻富裕國臻強。
淨化空間，定讓藍天展笑容。
田增碩果，歌頌相聲收獲豐。
出高產煤礦電業，物華天寶濟寧市。
奇峯環寶邸，寶邸增輝百福臨。
文賴一封公牒，雄才驅退虎狼羣，九域幾人。
春耘幼谷，秋收碩果，有序春秋載地恩。
揮瀚成風，信念於胸，牢記善和廿四字。
澤雨潤神州，山歡水笑。
一場梨花蓋地，兆瑞滋安，送寒孕暖。
甄子丹、震漬啖、震到蛋疼甄漬憚。
播幾畦夢幻，春風潑綠，夏雨描紅，季季逍遙居畫裏。
一城宜水，三江碧浪滌塵濁。
憑君把酒看，想晨妝膏濃壓翠。
守成不易，子孫宜戒奢華。
納諫是虛言，裝腔作勢，掩人耳目。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
回春農舍中，一顆仁心連百姓。
九流鱗萃，七略芳菲。
水少山多，山多水少，此處有水山。
獨輪載絲，車欠軟，絲帛綿。
小模範寫大文章，喜希望如花，枝枝豔麗。
嬌荷吐豔，清風入室送蓮馨。
蓮峯春雨，寸草欣滋花吐錦。
前程無量，向前須問過來人。
百川歸海，根源猶在，尋來斯地味留之。
風拿針線，織縫綠的衣裳。
聖世盛詩，盛世生詩。
文辭激越，一會千人勇拓荒。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
把人民裝進心靈深處，忘我奉公，不容五髒藏私念。
蛾眉竟擅雄才，千秋除卻媧皇，從無女子君天下。
源起廣東，旗舉武昌，辛亥卷狂飈，珠江怒吼千江應。
善政興邦，民族復興增國力。
年老人樂，四時風景勝滁陽。
功垂青史，奇峯一座壯神州。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
烏江是美人錦弦，自玉臂輕揮，至今猶聽聲悲壯。
左懸崖、右絕壁，安能側目。
幾許銷魂、可堪弄影，天意恐憐之。
碇啓南湖，信念永恆，紅船已化神舟起。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
師法古人，別開生面，風神追魏晉，筆底波瀾獨老成。
一派生機，十分喜氣，和諧熱土景千重。
愛崗敬業，甘爲奠石路鋪平。
紅心向黨，盡瘁鞠躬，豐功光史冊。
心寄禪茶一味，一品蘆溪一品紅。
羊領春風，拂過中原花似錦。
鄒嶧雄風，塞兩間正氣。
大事難處看擔當，逆境逆時看襟懷。
固緣有會，寺求永祚塔求雙。
正人行正道，政令人爲。
疑仙家卻是農家，半掩門扉，且借西樵聽綠雨。
世上人除世上災，有災便可除。
朗月照瓊枝，含冰傲雪玉溪梅。
塑集團形象，高能低碳，昂首騰飛中國龍。
外行變內行，行行出狀元。
小虎隊，藝壇結對唱千鄉。
及時風物，遠投帆影濟蒼天。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
秉昆山氣度，弘揚國粹，競技傳來是精神。
江山如有待，白萍洲、紅蓼徑，歸去來兮。
人文岱嶽，中天引路步蟾宮。
皖風和暢，茶盈玉盞騰日月。
論壇灌水，指望拋磚能引玉。
月映嶺南，千秋畫韻亭中漫。
名片燙金，萬顆繁星輝老號。
磬醒迷，鍾警夢，入耳時聲聲自在。
後世每多趨附，惟我公曠懷高寄，羊裘千古領湖山。
憑紅粉妝臺，知音不遠，額間眉上是相思。
和時代節拍，歌舞升平。
世外桃源，穿彩飛虹搖倩影。
呼朋惟李杜，幸此地青山可語，稍解相思。
民情織錦，孝行染色，軸展一村幸福圖。
燕趙悲歌，銀幕英雄驚敵膽。
徵程險阻，曙色朦朧旭日紅。
風來南苑，蟬聲錯落響新歌。
降耗不空耗，從萬裏長河借力，雷厲風行。
猴年展望，一體城鄉同富裕。
羅雲等潤，璧月齊明。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
王屋潑翠，催開錦繡萬家春。
春岸無閒，笑把詩心託碧水。
雖袒裼裸，裎於我側。
亭臺有致，竟同水影共清明。
好萊塢出彩，史泰龍成革命人。
竹徑月聽箏，鴉閒倦旅。
三軍行渡海，那信鱸魚蓴菜，竟負歸心。
正華燈燦爛，好景好情。
天鵝高雅地，商匯客來，合同飛雪報春舞。
一盞清茶，生息多少雲煙往事。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
滿目蒼山，泛青翠柏綠峯巒。
勤儉敬信，終身可行。
多元產業，集結創客報春來。
曲能悅客，聽喜怒悲歡回蕩心中。
文明溯古，日月當從先輩鑑。
麗日方中，暖雨情懷滋禹甸。
藥漫廉風，千辛盡化香甜味。
難期好雨，蛙唱稀疏淡淡憂。
幾分閒時，重臨梅園欲逢友。
陽有天理，陰有鬼神。
黃金幻鬼市，目招心注，尊廬作祟五千年。
母曾斷杼，他年龍子必登科。
隔山隔水隔雲天，千家隔海無雙心。
獨宿楊妃，環顧周圍王不見。
士在側，相歸田，將印帥旗虎帳中。
神遊八極，山人海客詩仙。
水雲催淚，承舟拜月幾回頭。
德化鄉閭，先輩典型猶在目。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
美夢興邦，氣凌北鬥，肝膽寫春秋。
滾鍾口，鍾未見滾。
燈前揮筆，高智宏文挾大風。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
佳人，好不悲傷痛苦。
柳枝脈脈，溫柔浪漫解離愁。
海右塔燈燦，遠導八方辨水程。
廬山靄霧，星期一日，神遊一日。
地下天開，鋪通雙軌騰龍路。
夢擾易着魔，慨我一生都做夢。
文明着色，津門夢好。
敏捷文思，自有荷香能入卷。
龍騰雲霧吉祥景，人丁興旺。
百年圓夢，尤欣盛紀好風光。
數論九章勾、股、弦。
雪態輕盈，枝枝帶露清無染。
山青水秀，沂沭逶迤妝沃野。
海峽傳情，九州共飲團圓酒。
芳連五桂，棣室和風。
雁字隨雲，漸行遠去斜陽裏。
自古尚文明，貴地長存龍氣度。
風調雨順，物阜民殷。
檻外無門，還從塵海認歸途。
仰閣臺倫奐，老埠事功賡載，利源商貿黑茶優。
是一懷意興闌珊，怯從紅影深時，驀然回首。
華夷一統，漢室承平甘做臣。
植德種廉，富樂西門誰著彩。
燕趙吟歌，冀韻抒情，裁紅點翠滿園春。
上下五千年，點經擊史隨心動。
歲月如碧水泛波，漂漂伏伏，每於顛沛流離中，長求和順。
地靈十步，冬日相親諧比聯。
老教授育新人，上封關心。
扮靚濱州，綠芽行動春天裏。
一村涵古韻今風，任拾級尋根，抱像思親，牽情守望桑梓月。
言不甚俗，文不甚深，章回敘事，每有煙雲生筆底。
大道何人織？縱橫千裏接中華，商旅如雲至。
岡華岡麗，佛法精深蘊大同。
九州開健步，拓八表十方新路，振千秋萬代雄風。
率孤軍以守孤城，湘水竟無情，波濤不盡英雄淚。
小康如約至，正春風得意，直將喜悅掛眉梢。
午欄鬥花韻，猶記一叢春色，爲我分來白牡丹。
銀蛇辭歲，歲豐年稔國昌盛。
真誠辦事，皆稱好事。
市列珠璣，戶盈羅綺，盛世風光在望，猶聞韶樂滿韶關。
少年熱血濟時艱，憶當初人物，的是先驅。
追源踏徑，仙跡過時林壑明。
泰嶽春光，阿裏蒼松，共中原一脈。
大道性空色空性道大。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
玉兔撒歡，爲重慶呼號，一路飛奔春意鬧。
構建和諧，利民利國，民強國富步小康。
對酒當歌，三杯酒醉了風月。
山水怡人，王畫謝吟皆樂事。
塵劫猶同聖湖浩瀚，如此遭逢，豈是三生相果報。
義字當頭，一生無愧。
臥底難當，身在曹營心在漢。
鳳翥龍翔緣勝地，大禮初成，恰八景交輝，四園溢彩。
春風古寺，千秋慧日。
大地春回，蜜蜂採蜜挑花眼。
一樣菜餚捧上，卻別有一番風情。
華夏民安，千秋庇佑蔭蒼生。
故裏流風，鹽湖添魅力，神威蓋地化文明。
春潮湧九曲，九州文苑綻聯花。
半簾舊夢，笙歌落處月辭樓。
行人一葉天涯，輕橈短棹隨風便。
風因列聘，曲合期聽。
山腳灑深情，同雪域結緣，滿腔熱血夢成真。
龍歲雄心興大業，號角聲聲。
歲月爲弦，時光彈奏悲歡散聚。
家藏惟江表詞，華亭集。
江心，廿四字奏伉音。
家園趨美，民生趨富，和諧共慶巳蛇春。
晨鍾，驚醒世間名利客。
卅載展鴻猷，躍上雲天終有我。
小住爲佳，倦蝶夢尋芳草地。
身逢盛世，胸湧激情，誰人不說今天好。
三教九流，皆爲滄海粟。
建言獻策，當家作主，吐氣揚眉六秩春。
北京來十二五雲霞，下杏花雨。
蜀地此通幽，卅六峯隨林氣淡。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
中國春描中國畫，宗存畫境錦雲鍾。
浮雲漲長漲長漲長長消。
錢爲人用勿需多，夠花則已。
盼小康，奔小康，小康日進。
面壁磨霜刃，紫氣東來，鳳羽初開當有我。
井下掘金，千行增動力，腳下開噴五嶺霞。
鞋幫兒孰妙？喜千年行世，三分仙氣總隨人。
立黨爲公，執政爲民，社會蕩春風。
四方威色，金剛喝醒夢中人。
花好月圓，同心共祝千家暖。
君乃長於情者，爲戚友關心，終歲勞人草草。
從家規做起，唯先織錦再添花。
聞香尋古貝，春嬈齊魯之風。
紅傳家譜，繼承事業有人。
凌虛數鬥魁，精神正順風。
稍邪半步，即重回苦海。
善政送春來，喜城添秀美，鄉添秀美。
三花標雅政，可知司馬在茲。
天地風雲，山河日月，萬古英雄浩氣存。
迎端午，憶屈子精神，經九死而其未悔。
登高須拾級，更上一層，方能窮目九千雲路。
正道如斯，滄海桑田看世變。
傳奇鬥士，揮師駐守，治山改水，拼一身以利千家。
登樓思遠，不忘滴水深恩當湧泉報。
人盡追陪風月，收椰韻一簾，問誰不是東郊主。
古村遊好景，人在桃花源裏歌。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
漫將門戶推開，探五千厚重人文，明月每從牆上過。
具透開心寶氣，綻放多枝富貴花。
名垂史冊，古遺直，古遺愛，過者猶式其閭。
嬌面如花，勝出了，滿城綠。
身名歸泡幻，摶風羽翼，傷心豈獨帝京篇。
中西結合，仁術祛邪桃杖廢。
寧靜致遠，以謀天下事。
百年慶典，龍騰盛世迎嘉客。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
百城迎聖火，奧運精神接力傳。
司馬感傷身世苦，泣念琵琶猶對鏡。
揮筆寄豪情，喜國富民強，敢向五州誇盛世。
山巒映水，日暖千峯醉客舟。
教子立勳名，佇看蕩掃倭夷，光復漢宇。
美酒一壺，邀九天明月，飛觴三徑。
看今朝，民富國強奔小康。
逍遙此處，無窮雅趣月迷人。
嫦娥千秋，漫舞霓裳伴月色。
情懷垂玉宇，一生美德漾春風，學者楷模國士魂。
金嗓唱贏，財從德取名長盛。
雲杉環繞，隱隱華亭千嶂翠。
戶戶有喜，福祿相隨。
護林滅害，毋忘精衛魂。
滿眼河山，大地已非唐季有。
不負校名，播下真情收獲玉。
許半生淡泊，清箋柳影，竹韻亦曾幾度賒。
英華天地聚，將湖山爲志，日月爲懷。
雨山綠水，人生浪漫訴相思。
育人授業，黌門道德百年馨。
金牛臥野，高科化雨地生金。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
畫意詩情滿地春，才鄉千古，東鄉千古。
往事如煙，佳人才子難圓夢。
自省前身，列中上品。
安丘生福，福自印臺食府求。
千裏戍邊，千年古鎮百家姓。
先抑後揚，劇情平地起波瀾。
駿馬開來，詩意常隨畫意萌。
何必覓因緣？因緣自在。
流丹耀紫鬧芳林，小宋如知，何須妙句吟紅杏。
中華騰巨龍，九天豔陽灑春色。
長安夜月，河洛秋風，才屈未逢時，中流嗚咽憶詩聖。
松溪流韻，盛世中興世太平。
長天閣，閣倚長天，天上飛閣笑迎風。
殿外雲閒，每攜華嶽三分翠。
馨香翰墨，集賢閣裏，清平寄會齊賢。
鑼鼓鬧春，大道通天花滿路。
富士通杯，朱門酒肉無窮味。
高蹺奔放，小村歡慶，孩童嘻笑舞龍燈。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
評儒論道，陶公山月可爲燈。
攜伴侶享悠閒，又淘青史幾英豪。
三車轟，布不正，歪者極多。
北鬥導航，五個文明追美夢。
男兒死耳，何須生入玉門關。
寶雞有幸，今得聚會展宏圖。
待旦枕戈，雄心報國。
新幟初張，國粹新風吟雅韻。
鳳棲林莽，當雁回頭際，共駕長風謁北辰。
求真務實，爲本以人興大業。
紅船破浪，開天闢地救中國。
王利發，關漢卿，於舞臺表演中求是。
垂肩金縷窄，寶奩頻炷鬱沉香。
旬常才子，問柳尋花歡場醉。
二人奏曲，一絲喜樂意中留。
一灣清水，滿天飛花，花落處水相隨，情癡意切。
憶童年，少醫缺藥，疾病纏身差一死。
古論金，今論股，古今論股金。
歌揚巷陌，今韻飛傳雙塔街。
急着幹活沒活幹着急。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
真情雖勝利，卻光陰不再，抬頭害怕淚流出。
疊雪堆雲，粘花惹絮。
憑一腔血，自然無愧於天。
登堂虎咽，入室狼吞。
卡特設卡，卡卡卡得嚴。
心近自然，吟詩也撒三分野。
太古鴻蒙，道德無疆，萬物滋生呈萬象。
同見鉢羅花開，阿誰解飲光微笑。
安全返地，運行準確，勢同日月較高低。
蓮紋瓷器，無雙禮物寶光瓶。
爲過去、古人重寫照。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
探勝入青城，看嵐影山光，林峯仙境地。
經天緯地，更有五賢造福人。
舉足入天門，欲攬日當珠，裁雲作紙。
地生白絮，經綸四海。
匯滇黔蜀百二峯雲水。
道行日積，首先砥礪再遵行。
把酒問平生功業，黃州惠州儋州，憂國一生何似。
妹妹孬貓貓，貓貓撓妹妹。
輯和百越，帝業南垂，身維漢室表臣心。
屍骨猶寒，證人猶健，亡靈聚哭牆，史實豈容篡改。
茶煙半榻，讀書上網養花，白首而孰與一之。
八萬裏山河共醉，新天競起，與時俱進繪藍圖。
奢靡如損友，爲人處世侈生悲。
數道奇觀，贏大夥開心養眼。
眼望雙星，心牽兩岸，人間天上夢重圓。
黃河流韻，白塔凌雲，更有長廊添麗彩。
忝附詠霓裳，我羨君才，家世玉堂肖文穆。
救人忘報，千金品貴盡尊王。
筆騰雲蔚，善墨巧藏奇。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
國泰民安，蕩萬縷春風，紛飛千裏和諧雨。
鞠躬悲盡瘁，剩有謳歌。
聯四湖、貫一脈，浩渺煙波碧無窮。
挺半百病軀，鼎力助學，憑滿腔大愛，撐起殘兒一片天。
仙臺添魁星，文光射鬥，情寄高山流水間。
筆下繪圖，圖譜下載圖。
光輝北鬥，明月清風你去享。
周易演春秋，自古尚書修大學。
義昭明月，烈士忠心映彩虹。
樹人名校，撐起中華一片天。
復興由此日，良辰美景，再繪新天。
春歸五業興，黑土田園誇綠色。
樓崇天外，眺八面祥雲，萬華瑞氣。
心中疼我，我做忠孝兒男。
學術各門庭，與子平生無唱和。
色身易壞心難了，才脫皮毛，又生鱗角。
藕入泥中，玉管通地理。
高貴雅潔，庭中院內玫瑰豔。
民主國度，老大位置輪蹲。
太平山上，紫荊花開，兩制光輝自此昌。
藍莓賀歲，花香果碩地生金。
擷取靈芽，萬畝苔茶凝綠韻。
舉觴生恨，一腔赤膽月噓寒。
畫工書美，鐵畫銀鉤畫畫書。
仗赤子胸懷，皴描春景。
醫德煌煌，光我善良神聖業。
茶知品鑑，方生雅趣。
執筆凝情，相思和淚揉詩裏。
綠港揚帆，事順心、行順義、一路順風。
老師講課，必須注意聽。
景伴夢斷，我託往事留懷念。
鶯鳴南嶺，香飄羅府。
腳下生雷，千鈞傳奏嘯天曲。
軒轅後代，姓生翟國。
幾多番錘煉，坎坎坷坷見真功。
舊事新演，戲中十分真情。
生中死、死中生，來往不過一赤子。
臺前雅趣，靚妹四眼逗你歡。
江涵秋景，天共來樓遠，長笛誰教月下吹。
福星照柳州，商場開彩，百貨琳琅，玉宇放飛金色夢。
蘆溪新品，馳聲走譽，來日方長紅萬家。
地綠天藍，古寺霞飛氣象新。
青毫蘸彩，紅聯書駿業。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
一日不再晨，珍惜分秒。
歷十五春秋，奮鬥鑄輝煌，教梨苑終成閬苑。
徵馳滇緬，日寇佞魂飛。
別來幾度東風，唯是停雲想春友。
閒談漸少或真能，平心靜氣、獻我餘生。
此心自在，花枝招展任人評。
開基建殿，地脈輝煌，五彩蓮花齊捧聖。
裁霞河渚，菜有清香，採荇人美。
天山北麓樞紐，物產豐富。
浩然閣已無在，搜遺補碑碣，唐人高詠表楹端。
禹都鳴鳳，醉綠河山。
克己奉公，裕祿精神億衆歌。
唾沫可星，閃閃閃。
近水遙山，秀挹秦川八百裏。
定州，改革如三春花雨。
居有樓，行有車，戶戶微機，舉國頌堯天。
聊接南浦月，淬礪百家，不虛雅士締三生。
人有正規，是非曲直皆分明。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
捐資修寺，勤儉持家。
俊賢弄墨，華商報上墨香多。
魚遊藻海，任意穿梭。
求學似登山，須能耐路中險阻。
排憂解困，真情似水長。
大地春歸如斷梗，江流淘盡英雄。
大笑出門，從此甘當山水僕。
銅鼓響河池，紅水龍騰，再唱雄風興大業。
威風凜凜，公平最稱萬民心。
千秋孤獨，因誰執著。
駿馬馱財，一路飛奔到。
蘭階舞彩，美意延年。
老屋三間，可避風雨。
美化心靈，中遊賽上流。
常聞一見傾心，便信愛神真有箭。
描龍繡鳳何言苦？英才逐夢，笑領風騷一百年。
左思之文，有士安爲序。
幸福當頭，初圓中國夢。
上班下班，實時不對。
月明月月明，按月以圓時愈明。
是奇才子，棲身巷陌好吟詩。
蜃樓入眼，人行天上腳蹬雲。
關因武盛，山和海應奏新聲。
營川綠柳喜沐春暉，怡情西海紫氣東來秀。
墨香盈室，透紙欲傳塵世緣。
石有慧心，聽經能點首。
得君知己，共作百年人。
修橋築堰，重教育才，此邦千載數功臣。
承前啓後，蔚起人文。
園中檵木，四季常春。
樹亦通情，成雙結對千年果。
廣而布道，蓮花時顯佛慈悲。
與昭烈有桑梓誼，同扶漢祚，告厥成功。
九峯疊翠，一峽飛紅，萬象和諧中國畫。
兩個文明，神州奮起。
筆無心塵，百花園裏共衛詩。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
音宣法旨，心傳法旨，蓮花座上惠風生。
遠俗塵網，近山水靜，於茲吾法脫三千。
林山入夢，幽月羞人。
百代人文，英傑再譜振興篇。
觀之恰是銀芽，如鳳爪鷹爪。
太陽神，益國益民，創新拓業，進取豪情日日長。
日耀盤山，山通仄道，道遠飛來萬丈龍。
急馳端麗，風光似畫匆匆去。
古越祥雲燦燦，春風道上，五環攜夢耀徵程。
雲遠山長，朝暉夕陰，氣象萬千，大觀備矣。
喜怒哀傷，惟知動物有真情。
三分秦地，項羽稱王稱霸。
國泰民安，四海慶升平。
位列震方，偕巽風以宜施正教。
功德應厚，以法測人才有覺。
榮於天寶地，納賢憑廣，傾心改革，振興仁義家邦。
風和日麗，長林臥水溢春光。
雁塔春濃，平添喜色，花放處，駿業鷹揚騏驥風。
上下同心，繼往開來步步高。
今宵把酒送君歸，杯空多少回，堪言吾輩爲知己。
梅湖釀酒，滕閣擎杯，醉今古風情，大敞襟懷迎世博。
吟歌拔劍，幾時魂魄已千年。
爲官一任，勤政節操垂宦海。
重溫一號，一輪旭日暖千家。
又喜羊毫筆下生花。
神風迭起，過冬姆翱空，奪冠耀三雷。
風風雨雨，絲絲散去，散作空時心有淚。
文友圈中，墨硯毫箋印帖碑。
十載賦歸來，哲嗣精誠爲黨國。
雲通覺路，一片梵天更顯真。
直面刀山，聳削林中看劍池。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
與有才女共山河，私情猶念前世。
玲瓏樹木，擎天柱下，逍遙戲說登天。
岸邊風雅靜，木廊尋句韻悠揚。
潤澤自千秋，雅韻清流又不竭。
無因無果，無人無我。
稅無私誼弊，公正廉明。
靈臺懸鏡，即心即佛，掃除爾寸土，來皈依南海觀音。
鑄核心價值觀，文明唱響和諧曲。
傾情點翠，大筆描春，催環境張開生態翼。
醉心潑墨，但由筆下走龍蛇。
五載舉丹忱，築成生命搖籃，不負白衣純潔色。
謳歌六秩，故事續華章。
燕舞鶯歌，歡樂谷中雲出岫。
南山新氣象，遙對紅亭白塔，最宜佳日一登樓。
漁舟泛水，求武陵源。
陰魂不散，小鬼垂涎東海油。
千語千心情，辨假存真。
東橋踏浪，梅嶺浮香，三春匯港更繁忙。
富先你，貴先你，豈有前生。
感郎君情，盡郎君節，一心爲義，一心爲貞。
九三爲壽辰，憶史前後先烈，崢嶸歲月天地寬。
田野鄉村，讓純真綻放。
羣山過眼，且由澗水洗塵心。
銀字笙調，嚬青泫白。
憑一腔熱血，放電發光。
紅裙翠袖揮袖翠裙紅。
孔知軍爲章貢弭患，索眉山題詠，雙清心跡剩雙江。
領略土苗文化，在吊腳樓前、擺手堂中。
千頃太湖，鷗與陶朱同泛宅。
居麗都勝地，裁幾片詩情畫意，美化心靈。
鴻基昭鳳彩，羨鳳麓庭前，名成人鳳，佇邀鳳詔爭新。
目不識丁，也敢舞文弄墨。
把資源變成資產，白城發展前景美。
西照寰區，萬點漁火盡朝神。
飄也隨波，兩岸青山相對出。
會員交會費，會心遵守會章程。
守望一生，把靜默站成風景。
悲乎？偶見狼孩喫父母。
真意誠心，自能所求必應。
救苦救難，大慈大悲。
謙謙雅士，三生有幸集之江。
斷腰缺足，大都得意事中人。
莊嚴淨土，本有徹時真智生。
管道通時，信誠鑄似根生就。
期法雨均沾沙界，現大人相，鎮圓通場。
兩廂冰炭，東海仇深。
良宵一夢，在霓虹影裏、金桂香中。
紅船破霧，百年黨史憶南湖。
羅霄捧日，霞牽國夢任鋪排。
只身渡海，傳技睦東鄰。
聚義文豪，萬重閬苑綻奇葩。
雨潤三春，披紅帶綠千山舞。
郵聯四海，衆手踐行三代表。
襄陽酒美長詩才，開壇曾醉孟夫子。
憶先生撰對而來，吾輩欣逢甘雨。
桃園絢麗，順境無需再避秦。
道以載文，牛過山東孔府。
法度豈尚更張？酌古斟今，期使閭閻無枉曲。
揚黃河氣魄，產業刷新，先試先行，敢叫龍門開玉局。
遠峯遠刊，近峯近刊，人來山上觀山。
處處笙歌，處處凱歌揚。
臨盆竟三日，娘欲死、兒望生，兒生娘死兒仍死。
雅室金輝，旭日透窗描福字。
雄者欲謀，謀者欲求，求竟難求，唯以無求爲求。
麟鳳出中原，物流蓋世領頭羊。
飛金龍走玉蟒，從前歲月誰辜負。
昔我往折，今我來思，芳草不成連，依依說到是何年。
跡隱丹雀，品徵琛玉。
繪宏圖，揮彩筆，遼寧偉業重開。
鶯花添富麗，恰稱金牛湖上，寶石山邊。
五試輪經，蕊榜宏開科甲乙。
此廟存千載，始終牢系望中人。
醉心壟畝，魯陽錦簇耀新天。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
白山西峯，千秋俎豆答神庥。
存鴻鵠志，把眼界放寬，克己奉公苦亦甜。
公忠體國，冀北閩南，一生磊落鑄豐碑。
律似洪流，揚清激濁蕩春潮。
五千年，光輝十分，照華夏史冊。
紙幣如山，循道方能越。
清嘉喜色，皆相承錦繡，春祺國粹新圖。
枕畔詩，志磊落，莫笑莫悲幾許情。
來日大難，對此茫茫百端具。
宜時宜事，法雨慈沾百萬家。
力舉重擔，霸王汗顏。
花放水流，自有旨趣。
林濤陣陣，時尋仙路下瀛洲。
思而有夢，興則有謀，九域同行刮目看。
精工細做，嚴絲合縫，紫檀扮室秀而香。
奇江漢水，出兩山神女來兮。
靈山秀水，北海和風細雨中。
會百萬精工，同描華夏宏圖。
享福仍享壽，喜三中惠我，肝膽長存濟世心。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
文明家中，喜吟盛世詩千首。
倚天樓起，籠野雲飛，鶴翥陰山傳故事。
足涉江湖，總櫛風沐雨進退迷茫，只須下駕問甘棠。
秦劇也罷，秦腔也罷，無論生旦淨末，大家齊唱正氣歌。
三丘雪嶺奔吉羊，光映雪枝瑩。
雲涵道義，更攜化雨潤千山。
倭夷西歸，魂散廣島長崎。
列柏種松，崇之四尺。
陽德啓才智，萬株薈萃，業振千秋錦繡章。
放心勿下，縱輕輕抹去，也曾經沉醉三秋。
雄才跨百代，豈讓杜陵尊聖、太白稱仙。
楊柳依依，賴化雨春風滋潤。
人境結廬，香車寶馬無關我。
黑紅對弈，將帥一般大。
讀書學畫，收來滿紙雲煙。
山水一方幽，新看取綠豐紅漲。
苦海劫波東逝，般若呈祥。
淡紫入幽懷，幾縷情絲，化作芳香燻月夢。
是孫子家鄉，看一城運智籌謀，萬井油田噴巨浪。
已添白發，甘草難甜過路人。
信守四時，春秋冬夏。
品學兼優，恩銘勵我。
燭光亮起，教室有輝，杏壇花豔香千裏。
走基層，轉作風，政通人和。
你須賞覽，千百頃土地，開放胸懷，着手寫詩情。
據晉中衝要，毓秀鍾靈，一城風物憑龜鑑。
雄鷹笑道：農村新建頂天樓。
亭臺鄰五老，似鴻儒名宿，頻出斯門。
豐年啓瑞，燈火三千走馬頻。
太白秋聲，吟邊慨古。
山幽聽鳥，鳥唱歡歌，歌漾龍泉聲更脆。
任潮來汐去，不沾世味自春秋。
取於民，用於民，民強國富春長在。
天意究無憑，當日未知今日痛。
西裝革履，專遊世上神仙居。
宣言驚玉宇，摧枯拉朽，錘鐮旗下蘊生機。
海定雲垂，到此間殊非仙境。
雲浮回雁，渺渺殘笛泣遠途。
梁園勝景，古碑銘古剎，古香古色古禪林。
勤勞護衛，圈足欄寬有潛能。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
建池輸水，政策如霖潤千家。
展大海襟懷，天道酬勤，與時俱進驚日曜。
古蘭傳九洲，萬衆歸心。
壯懷思國事，睿智識沉浮，英年便問蒼生計。
吉羊開泰，草堂詩詠千秋。
道統纘唐虞，溯本窮源，知遺風之未遠。
捐身外物，不求名自有芳名。
風雲率性，詩酒隨緣鶴作鄰。
一路歌來一路行，山歌繞水彎彎轉。
財施、法施、無畏施，施心清淨。
雨路露夕，夕夕繁星多。
看塞北，塞北青，牛羊伴羣，小兔子亂竄。
操不能淫，權不能屈，古今來大丈夫。
捐軀十萬，屢立奇功，這等英靈與日月光。
長梯指路，遙觀碧水近觀峯。
浮生真類雁，看到天花欲墜，我亦回頭。
老總理，新總理，理在爲公。
處士處世，處事處實。
有熱情，何須三把火。
本驅痛，現送亡，須記吸時容易戒時難。
兩岸三地同攜手，共謀福祉。
心路拓寬，處事秉誠多造化。
爲革命而伏虎降龍，推倒三山，功蓋古今誰與比。
位鎮北方，凜凜英名貫日月。
琴心淌月華，荷風蕩漾傳香遠。
蛙叫蟲鳴，詩酒愈濃，欲與酒仙詩聖東坡醉。
驚魂反華表，聽赤縣歌吟動地，金甌不復嘆三分。
還我潭城一方淨土。
太平世界，天時地利人和，三祥俱正。
聖德垂帛，豈只海濱安善良。
鼠年大吉，國泰民安。
武功妹子，一代風流競冠軍。
金山花豔，奼紫嫣紅第一鄉。
壯哉偉哉這世界，骨肉情真。
是誠心打動上天，山臥百層瓊，莊裁千片錦。
高枝秀在平凡處，自茂成蔭。
新穎新奇，新鮮新創，新用重國文。
求安納福，望虔心獻禮焚香。
縱有關山萬座，難鎖兩岸團圓夢。
山兀自爲山，霧罩雲遮，此處能名仙境，身外逍遙身內苦。
大河激夢，不負春光躍馬爭。
愛系名城，總將污水化清水。
學富五車不好仕，山中宰相。
習馬相商，兩岸輔春，絲路延伸興偉業。
結晶紋理，常留明月古今詩。
翠巖誰削？人間疊作仙鰲。
如此使絕域才，今世有幾。
舊雨適至，新雨初來。
載歌載舞，誰不詩心流入，風情長醉土苗鄉。
兩堤柳色，微微波浪擁青湖。
尋蹤宜探古，有三牆繞碧，八卦含幽。
霹靂晴天，史學界驚失泰鬥。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
絕塵而去，馬蹄踏亂芳心碎。
名著名篇，名優名貴，名手育新書。
雙親年老，兒今在外常念祖。
置杯挑琴瑟，難償文君當壚恩。
仰爲君臣父子之際着色春秋。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
全黨團結，進軍現代化。
依沽問道，依河尋夢，騰飛三衛散香風。
人民網站，社會喉舌，百姓話題登主頁。
幾番晚吹送雲來，天際奔來鐵馬。
碧浪香湖，瀑瀉艇飛歌詠，源遠流長。
目光如炬，洞察當然敢叫真。
武松故裏，張氏祖源，一脈人文大漢風，羊絨載譽豐年景。
孝感千秋，弘揚正能量精神。
雞鳴大地，彤彤旭日耀寰球。
門第當坡老，深耽詩筆，而穎出兩宋風神，今古詞章。
揮墨吟秋秋正濃！但見魚蟹肥。
紅聯配好，小區遍貼，預祝新年事事興。
茶香景靚，陶居坐坐客盈堂。
妙想紛至，拿文當歌。
酒泉子思佳客，蒼梧謠譜金縷曲。
分明蟾窟，霓裳未許竊聽來。
何處參禪？任花開花落，依國家法律。
推崇孝氣，萬戶新歌老幼康。
逍遙生春夢，濁酒仙蹤。
時事孔艱，要救得叔世人心，爲國家力持根本。
涼風待客，愜意抒懷繞地來。
剪幾張福字，貼幾副春聯，把城鄉扮靚。
情最撩人，情斷更傷情。
迎來美好，送上溫馨，空港共北京微笑。
熱鬧街增鬧熱，熱熱加鬧鬧。
瞻前馬歲，山河萬紫千紅。
情滿青囊，四海烝民沾化雨。
劍冷琴韻，梅花飄零幾縷風。
看身旁青山，濯腳下流水，清修可居丘壑。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
佛旨幽深，恰似雲掛山頭，行到山頭雲更遠。
一障與乘邊，曾教天馬葡萄，平添吟料。
百代奇葩豔麗，枝繁葉茂，國粹傳承聯業榮。
人無不可，來兮歸兮。
蒼松翠柏，堪慰逝後英靈。
民族恆昌，看我輩丹心繼獻，描成華夏復興圖。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
華年暗嘆，焉無愛侶入心間。
已敕將軍，又封大帝，更神仙不是，一廂俎豆祀賢良。
情志於心神煥發，克服萬難。
秋冬春夏，沐風浴雨終成佳木。
但將恩布千家，德布千年，弘恩弘德，定然禪布四方。
綠野清幽，日晚愛行深竹裏。
繁花似錦，雄心創未來。
時和人瑞，喜在盛世祝遐齡。
虎血龍文，寶驥神駒，騰雲掣電登明月。
海外歸來，山人頓悟三摩地。
溪流有意，萬山綠樹競蔥蘢。
步步艱辛，豔歷苦寒傳芳遠。
佛親百族，巡洱海拓慈航把法雨揮來。
環滁好山水，知魂魄千年思沛，丹旐歸葬，遺黎爭吊故將軍。
身居茅屋，情系蒼生。
山河普慶，張燈結彩，我裁雲錦扮龔州。
萬千回革舊創新，德才並重，求真揚特色，師心耿耿望凌雲。
領秦關古月，秀拔雞峯。
情傾廿四字，羊毫大寫價值觀。
月色盈懷，花香到枕，千般雅致店如家。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
西疆半壁，大招風雨降神靈。
金牛犁畫，四海清明幸福圖。
德培厚土，行來大道古今寬。
足登天柱歌風雅，雅正爲人。
燕剪輕翻，裁出萬家福字。
抗日樹旌旗，燈輝窯洞。
文筆凌雲，百裏青山添秀色。
雲飛濤起，山海圖書一大觀。
西秦遺風，日月天地景。
犒勞自己，散仙個個賽神仙。
釀五糧現代精華，古貝逢春，酒登金榜聲揚遠。
日景煌煌，椒潭好映春風面。
山明水秀，千秋廟貌祀尊王。
立德厚，立言厚，積厚而歸，我從心底仰鴻儒。
由秀才而總督，庶務有成，新政有爲，事行處處唯勤勉。
桃李隨春遠，明月清暉照愁眉。
非大千凡葉，修成淡泊自何時。
福娃盈喜氣，觀赤幟飄揚，金牌閃亮，佳期美景頌和諧。
洛社有耆英再世，方期上壽，蓬山忽隕老人星。
漕節巡遊，雄關坐領，何意微痾引退？吳中虛築小行窩。
濁酒清風，醉一曲漢宮秋月。
喜沐春風，祖國紅梅爭怒放。
黑龍水，黑龍潭，水溢黑龍潭。
藍莓變檻梅，移花接木。
青山排闥，似夢紅塵佛性靈。
巨手將乾坤再造，天安門上發聲，舉國同歡，此日長堪回首憶。
十載聯花，映紅強國夢。
晚霞映水，鷺飛魚躍柳拖煙。
治學本家風，著述千篇，業繼章黃能慰叔。
銀鋤當筆田作箋，寫出新詩。
會當凌絕頂，看透三千世界，自悟浮生。
知致而意誠，治國齊家，大學在自新其德。
楚漢分隔，生生世世戰爭起。
目極九邊遙，怕聽玉笛頻催，中外俄分瞻馬首。
門納清虛，且登化境，勝景千屏到眼前。
馳思在唐室，江清鑑及老臣心。
而今十四項，贏來世界金杯。
光陰有限，有情歲月愛傳承。
千斤責任當肩，良心助孕，大愛接生，看我作護花使者。
花香飄海外，歡呼福到人間。
風中曲岸，思柳絮飄零逐綠波。
芝以馨又蘭以質，能不清哉。
案留燭淚，書裏金多，瞌睡蟲臨哈欠來。
千年大計，長江浩浩豐碑立。
奇珍刊本草，入藥能消鬱氣痰。
小康仍儉，堅持節約，富裕不因富裕奢。
跪地教學，感天動世。
浩蕩神靈地，觀看善惡易分明。
舉棹泛舟，劃開龍峽千重碧。
闢萬古洪荒，民生初奠。
銀行建設，科技導航，暢匯兌流通。
二十載感恩知己，彈琴無狀，只存廉石報將軍。
我喜以同學之多才。
梅骨凌霜，香飄弗遠。
佔天時而興駿業，乘改革雄風，舉發展良謨，崛起津西鋼鐵漢。
椽筆何來陋？盡書天下奇聯妙句。
盼明年，工資最喜翻三倍。
天井走紅，香茗半壺傳四海。
青松嶺喬老爺上轎。
舍生彰大義，感地驚天，淄水岸邊千古傑。
一代英豪，諫蔣策兵千載頌。
當官理任，判斷爲樂。
來去隨心，看風起雲湧，雨醉山初醒。
儒士宗傳聖錫，聲高祕監。
上慄喚東風，能令萬花連夜發。
佛前問卦，座上泥人蔫不語。
夫妻相愛，匡世濟民啓後昆。
花綻獨山下，撒播萬裏清香。
一片慈心，三尺講臺扶學子。
惠風綠大地，三農共譜三春新曲。
青雲竹外，蘭花綠葉深藏四海風光。
愁腸對冷酒，何堪一醉夢。
奔馳富路，煙花綻放好心情。
千古流芳，旅遊區開緯地經天事業。
彩錦自然編，綠毯嵌鑲花毯上。
替國分憂，且把親和二字，銘記腦中。
良緣雨就，我道佳聯氣若蘭。
正山嵐霧，天和葉韻雨靈心。
乘興而來，修身養性遊心起。
楊柳輕揚，亭幽水秀，幾聲笛韻已忘歸。
紅霞若錦，何須手刺繡天成。
興華夏，擎黨旗，屹立東方驚世界。
南方世界放光明，五蘊無非寶勝佛。
融古今技藝，龍紋鳳飾，神工琢就大國風。
破浪而來，千載芳名鐫巨艦。
悲初夏風吹白鹿原，風疾意難平！文曲貫譽恆九天。
語言痛快韻怡心，如夢莊周問道，陸羽言茶。
月榭風臺，池平樹古，中宵勞夢想，歲時伏臘走村翁。
花工資收入，莫做東東。
厚德如撫水，撫古思今。
社稷安危，黎民疾苦，含淚寫，終贏得千古聖名。
重陽鋪夕照，攙愚公賞景，醉了濟源萬點紅。
縹緲香煙，本支百世。
水屋周遭，無城市意。
慢步怡神，綠樹紅花萬縷香。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
雞犬過霜橋，一路梅花柳葉。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
花發四野，風翻綠柳，固本開源產業興。
琳琅盈滿目，廳堂華麗愛尤真。
一曲後庭花，夜泊銷魂，客是三生杜牧。
丹心鐵面，忠格天地三才。
兩只眼睛睜大些，莫糊塗。
萬縷和風，虎嘯神州瑞氣升。
雙雙燕子趨簾幕，同聲相應，同氣相求。
雨滋九野，戶戶迎來錦繡春。
水清月現，玉蓋尊嚴。
長徵漫道雄關，水復山重舊景。
處清季大漩渦，獨殊報國一心，原無分事滿事漢。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
揚歷中外，逾三十年，鵬翼路方賒，來日勳名期魏丙。
煥名城一脈春風，崇信尚和，秀奪蓮花開氣象。
後文肅四十年，權守斯土，摩挲碑碣在，愧無黃絹外孫詞。
登南山妙境，仁人志士，廣種福田，從來無欲即神仙。
抗戰英雄，業績和山河共秀。
泉香餘片石，畫蘭爭訪勝朝碑。
禪機有象，似月浮水面，縱分開水面月還沉。
湘蕊奇葩，花叢君子，出淤無染，倡廉合賦詠荷篇。
悟道六年，菩提樹下，調和萬物終成佛。
龍胄迎春，傳播文明追駿步。
九衲渡江，船裏波心十八羅漢。
與令孫結文字友，山頹鬥隕，小儒惟有涕縱橫。
蔣家村室，映祥雲鳳舞鸞飛。
幹羣扛土，千重迷彩修堤上。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
獨彈別調，誰憐落葉清秋。
雨沾蛛絲，渾如珊珞，綴萬顆明珠。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
來者知音，不負春江花月夜。
一堂何濟濟？法輪常轉九千裏。
十八精神，業旺財興深改革。
夢重凌宇遊玉蟾，喜伴吳子抔丹回。
熱忱賀喜詞，鄉親厚愛闊如天。
留學先賢，播火九州擎赤幟。
十年面壁，禪月當頭。
六百年濡染，文化鋪新路。
攬一園勝景，頓生正氣壯胸懷。
聶耳曲，振民魂，匡國難，蕩寇滅妖申正氣。
萬星烘夜月，舉頭滿宇閃光燈。
友邦義重，全家人演劇捐資。
專乎持也，統百行以無遺。
早和甘露煮，晚伴紫霞煎，地闢山偏無俗客，獨飲閒吟。
詩碑映古今，韻事猶存人已往。
世不容兮，唯求一醉，偏酒助詩情，呼風力狂其欲有。
老桂離披，六詔荒煙愴往事。
九州政善，四時業旺，百姓心甜，萬家小院笑聲傳。
表阡礱石，孤兒又見歐永叔其人。
雞唱門庭，四海升平歌舜日。
史自春秋，世代綿延，隱隱人家山水外。
流水潺潺似閱知，寄我魚書，未容杯裏故人疏。
百載換乾坤，人逢辛卯思辛亥。
與父老話升平盛世，歲時伏臘古臨溪。
身冠桂榜，四海皆聞。
薪火相傳，點燃中國夢。
和諧環境中，笑飲民安酒一杯。
持金管耕冀中，犁一原詩壟，寄懷吟夢，春景長隨百姓和。
月缺月圓，月裏嫦娥奔月殿。
客家曲聯曲，曲動九州。
邊防戰火若重燃，願效伏波忠勇，何吝此身。
修行有路，霞腳垂宮。
歲當運轉，銀花有焰萬家新。
根道核藝，身以厲時。
繼往開來，神州全面小康。
從軍不忘民憂，惠施百姓。
如雪如濤，如島如舟，如萬馬奔騰，醉賞晴嵐變幻姿。
垂家學蔚成國棟，美嫓生榮死哀。
千家萬戶，均謝黨恩。
領風騷，仰首望明月。
香庵思雅趣，五更夢語透簾出。
妙曲奏和諧，明時福地新歌喨。
甘傾肝膽，牢鑄銅牆衛北辰。
雄樓聳峙，宏開兩漢風。
聽疏鍾清磬，梵音唄贊，宣菩薩心懷。
二木凌夕，夢愜。
大計在胸，縱有繮懸難勒馬。
話至牙關，未經查檢莫通明。
金剛一杵巍然，現世作將軍。
一戰止衰頹，從此臺兒莊不朽。
瓊林玉樹，碧柳紅桃，心織筆耕皆金石。
詩詞立市，翰墨飄香，鮮豔一條風景線。
香煙嫋嫋，安禪所以不生塵。
中宵獨立，一杯濁酒月知心。
三農傳捷報，八號神州驚世界。
追飛絮，逐輕風，弄塵鬥草將春戲。
萬木爭榮，雲嶺有山皆疊翠。
報德報功，愛祖時思心不斁。
數九嚴冬，颯颯朔風戰極限。
歷滄桑數百年，沐雨櫛風，棠翠藤青留勝跡。
開一片清涼境界，化觀音座下，廉士心中。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
人心致用，但步鬥摘星，休辜負凌雲百丈。
綠野平疇，雄抱風華一目間。
扼京杭動脈，坐鎮中遊第一都。
白紙折成雙羽翼，呼竹馬青梅，翔向黃昏和老樹。
祖秉仁懷，開枝散葉。
安史一小人，滿清一小人，枉貪欲念斷浮生。
一心築夢，國強民富繪鴻圖。
水聲還靜聽，萬壑爭流亦管弦。
山河壯麗，夢牽故國曲憂傷。
百種竹林，黃鳥迎風吹玉笛。
疏許立身一飯心，常懸北闕。
四原則，若航海燈塔。
銘旌飄草嶺，永遠懷舊情。
茁葉抽芽，燦燦春光花草繡。
德智體勞，門門愛好，互相學習一家親。
紀遊南華，義無大小。
布什願娶，招媳世上盡童男。
伴玉局而開，十八大承前啓後。
繁華都市，聯壇增淚。
好生呵護，須知惜地勝惜金。
萬千家逐夢，齊飛七彩夢，法治夢圓。
天邊錦繡，海上絲綢，泉州競發千帆影。
年年歲歲，古新文化共聚爭鳴室。
雁陣依然，孤鴻一葉，召來伴侶慰憂心。
道衍中華，五千年顯著家風，葉茂神州仰萬邦。
乾坤朗朗，蕩漾碧波清風。
廣府積習，異卓風範，民俗慣例與成規。
永秉創新理念，公司績效盡輝煌。
憑他千裏路，枕縷青絲入夢縈。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
擺喜筳、謝親朋，妯娌遠迎遠送。
隨意舒心，才存你我同歡。
十分火候，銀冶騰輝。
死後不飲不食，何必供殘羹剩飯。
善政潤神州，四海同輝。
無假貨，百城萬店最信一店。
物沾文彩，範記孫聯樓萬年。
天清若水，春靜於年。
山水最多情，地北天南懷趙氏。
優質服務，規範操作，質量第一。
舊情似幻，生死離合入夢空。
君明臣良，中國方期成立憲。
夢續茶經，再唱新詞。
娟娟月露，拾瓣成香。
平步青雲，風光到眼皆如意。
下關狹關下，下下關月朋俠狹。
迎春紫燕，傳聲悅語互傾情。
我亦無名，漢唐遠去千年，難同李杜爭豪俊。
金杯銀杯，連獲優勝杯。
滿腹經綸，筆勤文妙，全將餘熱獻聯壇。
掗凳霸臺，揚起張單忙點菜。
萬民歌解放，馬列主義帶春來。
行柳暗花明處，一馬平川。
許誓約千年，臨對應知漂泊意。
黨羣共舞，歡騰樂曲慶新春。
黨領新程，馬蹄點贊催雷響。
八方朋友，往來很自由。
執法能如，包拯無私鐵面，訪民豈有再鳴冤。
圓商丘夢，月色徘徊樓外簫。
拳擊彰明睿，一曲高歌，手足同歡兼喝彩。
舉頭望去，巉巖巨石先王骨。
炮鳴全世界，五洲回響，無人不曉大圍山。
紅橙黃綠青藍紫，天天應接不暇。
嘉樹來西域，鳳翥龍翔，十裏市城添秀色。
窮鬼哥快出去，莫要糾纏小弟。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
南海舞龍看龍舞海南。
習文知苦樂，紙凝血汗，墨化春秋。
魯學童腰去四點，曾門弟子。
斯真霸越，西施曾上範家船。
獨立橋邊，人影不隨流水去。
煮豆燃萁，一脈相煎情意斷。
蛇銜福壽來，八方瑞氣，同焰火飛天。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
溫暖真情，惠民善政，廣開事業豔陽天。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
道本非常，窮經孰敢言得意。
玉帶舞長虹，行車有序，穹廬水滴宴嘉賓。
天成一個平臺，獨路攀崖眼滿蒼，才見大觀在上。
欲問青天，隨東坡把酒。
愛國若家，愛兵如子；贊龍城龍將，勳名千古壯軍魂。
三進三同，飛雪喜送賀年帖。
唐伯虎動，情地飛歌。
鴨席久馳名，品類齊全精且美。
旗揚特色，赤縣千秋燦爛圖。
英魂不死，倘狼煙再起東南，鼓鼙掀海浪，今朝衛土效文襄。
歲隆祠祀，世紹香煙。
好名須愛惜，產品相當人品，隨你自生。
靜若處子，聞號令龍舟競發。
山與觀音對峙，安瀾同具婆心。
上善厚德，賓客爲尊是暖春。
臨風沐雨，三丈虛懷勁節高。
古與爲稽，興隨所託。
霞披高閣，春秋千載從容對。
一身素裹，銀雪層層嶺上圍。
神力張弓風烈烈，靶心中箭。
黔中祕境妙哉，於今覽勝，衆欽斯地曰靈。
壁上鍾催，檐前雪化，滴答聲過白駒遠。
萬樹挺秀，天竺沁馨塵外境。
聞千載佛經，雨打風吹波不起。
長河落日，夢裏猶知靜水深。
居有處，學有用，業有成，欣逢盛世。
清代圖公，史譯三書。
江州景美，改革旗揚，黃金水岸明珠燦。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
臨第一流食府，韻味無窮。
更何必十分梳洗？正凝想明璫素襪，喚起淡妝人。
著於書，寓於曲，一代佳人似佳茗。
一帶秦淮河，洗盡前朝污泥濁水。
歌翻翠嶺，和風茶女蝶穿雲。
情種古今稀，領湖山春色，一生肝膽許梅花。
登斯樓也，其喜洋洋，把酒臨風忘寵辱。
遠足山前，俗念全消，一色藍天融海韻。
原來夏至，怪不得陽光四射。
以深信願持佛名號。
慶雲兆日，百忍傳家思先祖。
無怨無悔，無私無奢，無憾無愧，卻是一身正氣。
跨馬迎春，播下和諧金種子。
樂享高齡，壽比南山。
忠言敢諫，冤獄窗前修巨著。
好去迎仙，地繞青旗五面。
橋彎彎，情切切，身無飛翼故鄉雲。
自性虛空，華光三昧。
資學修橋，濟困扶貧，高德榮膺真誥命。
月來人未歸，浩氣已存雲水外。
一脈人文，眉山輝耀千年史。
宏圖大展，成就千年好夢。
爭當和尚刮光頭，作佛可仙。
千循終落幔，殆先覺情山性海，此風月亦彼煙雲。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，馳騁時毋忘赤帝。
地震無情，家破人亡花落淚。
馥馥鬱鬱，從來酒業不離缸。
廣種藍莓，黃墩產業稱獨秀。
墨磨潭底，一往情深。
曹溪法乳，澤洽新容，畢竟佛能超萬劫。
詩彩詞光，兩粹爭輝千古錦。
御寇平倭，黑旗不倒，百越奇男名後世。
雨露甘甜，人傑地靈育香茶。
位列百強，欣人才濟濟，五金富縣譽寰中。
曲水湔裙，春光正好。
青奧縱豪情，高歌問鼎。
和風拂面，以人爲本，一窗獨佔四時春。
循吏可常？仰高臺若答。
展新猷，施善政，九域長春。
樹新風，繪宏圖，親民惠政三春暖。
追求無止境，成就光明事業，登峯攬勝，眼底奔來萬載春。
求善策，察社情，團結聯誼江山永固。
凝紫氣挽祥雲，傳揚華夏文明。
漫步湖濱花市，回歸大自然。
得句會應緣竹鶴，著言不復窺園葵。
神鑑難瞞，看爾背後報應頻來。
紅粉決明，太子參當歸遠志。
有恨難忘，杜宇恓惶三月位。
觀光稱勝地，五旬軼事，遊人陡起好心情。
廉政先廉心，必能廉也。
大美方成，久爲追夢客。
自娛自樂，延壽延年。
正滿人間，聚有識之士傳獅愛。
大恩不謝，生死相別一丈青。
肩挑道義，手揮法劍祛惡邪。
千首買秋光，時沽魯酒供詩興。
衆山倒影，乘空欲飛。
仙境流連，松竹爲知己。
挑來富麗詞，吟來富麗詩，春上盡歡邀勝友。
黃粱供一枕，徐徐閉，緩緩開。
紅木妝居室，紅樓煥彩。
違者不孝，背君不忠，敢辭瘴雨蠻煙？採藥當年心最苦。
十分拼搏精神，正新企業，贏美好藍圖。
金戈鐵馬，惟憑夜夢風濤聽。
珠璣錦瑟，傳情天籟韻篇篇。
高者高，下者下，山澤攸分。
求福免災，諸神不過心頭想。
鶴峯酉水，當期禹甸千秋長。
清風鼓蕩，鬼狐收眼底，閱微領略總於思。
科技興邦，南山築夢，得志鯤鵬舒勁翼。
十三億衆，期圓美夢九州同。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
點石成金，馬歲福當頭。
由弱變強，改革開放富中華。
龍馬奔騰，美麗中華鋪錦繡。
人壽年豐，金猴辭歲歸簾洞。
老弟念阿哥，維宗來看維山也。
論道非易，責以三公。
佛心尚慈悲，戒肉戒殺，衆生平等。
烽火連天，盧溝橋斷，抗戰八年明曉月。
聖宮呈瑞，得虎獅護道，永佑太平。
山一程，水一程，遠望炊煙心已顫。
共事臺州，安民保土標譚戚。
甘露頻施，潤化機心。
滔滔巫水，簫樂九章水浪高。
雲白草綠，田園牧野夢童年。
西顛東跑南山主，人暈北國。
同享幸福生活，五谷豐登。
是革命老兵，亦文化鬥士。
生活堪有幸，精施妙術拓康衢。
月缺月圓，將信將疑皆是夢。
旗艦正梯航，大浪無端傷舵手。
此地絕塵囂，片刻勾留，也要着些仙氣。
重義輕財，四海存高譽。
青松拔地，人壽年豐。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
玉龍金馬，歲歲銀鷗舞白沙。
山留聖跡，功歌天下第一祠。
我攜北國清風，追尋好夢，回報春天。
沉浮進退，難逃落魄江湖。
曹丞相或知情，顧此言他，三軍喜極思梅嶺。
引路古松，枝葉展伸迎過客。
回龍望日，耒水上遊魚米香。
天府起雄風，是廿四字勵志箴言，着意築成中國夢。
華人獲惠，難分水陸汀洲。
人文簇錦，曠遠創新意象宏。
善如春雨，潤物無聲廿四字。
田園將蕪，胡不歸計？惟隨五柳先生遊耳。
翠竹掩朱樓，錦繡河山添錦繡。
爲五鬥米折腰，三卡三考，喪盡氣節。
與曾左彭胡意氣相承，詩膽文心，聯苑廿年隆楚望。
明心見性，意境還由彼岸開。
出九州妙手，一城妙對振金聲。
站科學肩頭，眺望城鄉，五福春風生又至。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
大江漾明月，長照忠臣白骨寒。
世博會，一次待客情永遠。
黃藥白藥，藥草齊全。
偶因一事求，春風燕寄淳淳語。
人世不由我，今生難道幽幽過。
遠山葉落，雁寄一箋秋思。
太和大啓，天下文昌第一州。
城鄉舞筆新，朝霞立意，燻風潑色，勾描七彩富民圖。
破舊端，立新制，戒賭興學，偉績豐功爍古今。
亦步亦趨，菊香仍舊月圓時。
隱約微疼，曾經腕上系繩處。
沐燦爛朝陽，春光遍灑文明院。
心中君子氣，唯仁不老，有德長春。
鶴語話松林，松鶴偕趣。
合君好客，催詩醉月，爲乾侯貢酒著新章。
執政爲民，遵從實際新風盛。
箕裘績業貽後人，安用黃金。
同福氣，同喜氣，同和氣，無論天南地北。
老套套套套老一套。
風平浪靜，直敘平鋪傳海報。
日暖神州，萬物生輝。
亂鴨斜日，古今無此荒寒。
智慧悟先天，同上蒲團參佛相。
草木同春，夢想正如理想圓。
眼前春色，花氣濃濃。
多情懷古，對景賦新題。
市俊繪藍圖，立志傾情，改天換地，三產繁榮鋪錦繡。
精運算，妙解生活方程。
馬首回眸，堆金砌玉巢湖美。
文承儒緒，忠昭日月永垂名。
秋聲又入吾廬，夜來疏雨鳴金井。
璀燦前途，須經風起雲湧處。
別我當時，青梅如豆。
處世謙和，伴隨好人緣。
華表飛願，華門飛願，華夏千秋報祖恩。
報紙升格，扛中華聯幟，步步程開步步高。
雍州故地，勝景輝煌耀古今。
俱爲百姓良民，想當年鹿逐新州，入死出生，千古誰能分勝敗。
又弘詩道炳今古，春秋筆墨大文豪。
宏論東南西北八方事。
報德酬功，但願祖宗歆有後。
五峯雲湧，天雨曼陀花。
程繼世家，陶開天地。
清封史祖，唐賜經師。
無關不克，城門喜向海門開。
平安錫福，惠我無疆。
廣闢仙源，天臺可入。
不用拈花，半句謁言堪悟道。
皇權最貴，小女怎比男。
暮暮朝朝，雨雨風風，辛辛苦苦。
匆匆揮就萬千聯，精華有幾。
憐貧恤老，愛心奉獻德齊天。
變相奴役，賤民權貴豈能融。
清池開上善，認取仙家種壽泉。
一葉之秋，一葉知秋，秋風盡把秋楓染。
長安老窖，一杯已佔古今香。
鶯歌唱徹，催開十裏杏花紅。
王祖賢、宋祖英、子美、子良。
煌星閃亮，常飾千般靚麗。
放眼觀來，哪朵清蓮尤似我。
魏都鳳落，鳳鳴鳳翥瑞名城。
情思澎湃，賦吟筆舞意纏綿。
鳳樓煥彩，八方從律度瑤閶。
出師蜀北，後謀一統江山，鞠躬盡瘁古今名。
厚德載物，衆志成誠迎春慶。
任汝做兩般面孔，兩樣心腸，油燈耗盡，森羅殿下辨雌黃。
桂酒香，玉兔醺搖舞步。
一抔黃土掩滄桑，冬去春來，風雨不銷芳草色。
風漣微動，葉慄花舒。
變魯變齊今變楚，當年車轍不曾回。
平湖秋月，清風幾度江南夢。
心血化澄霞，情染八重錦。
鳥語花香，人財興旺家家樂。
除蟲除草除病，給莊稼豐收祛病護航。
客醉新天，垂柳臨湖誇隴上。
東靠羣山，發展山區果業開新路。
錦標今奪得，文章有價屬崇川。
此間無俗念，憑夜月招入詩來。
春風十裏柔情，落花芳草催寒食。
高情想象當時，蓮社豈堪談昨夢。
銀蛇獻瑞，科技點睛，喜看產業舞龍頭。
比古人、生扶靈櫬。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
艱危莫讓，縱看青史五千年，天下興亡終有我。
出師公未捷，氣吞雲夢，一生忠勇九重知。
寺內桃李芬芳，是人間、不是人間。
一張報紙，傳來世界海濤聲。
跌宕歲月，熬過人生萬般難。
勿忘國仇，軍民團結御敵寇。
閣道轍痕，清風明月堪留夢。
護法大雄，情操高尚，武略文韜，丹心俠膽，揚善除兇泣鬼神。
按時繳納，支持財政，情融柳郡促繁榮。
洣水沐榮光，萬古清流環始祖。
豪氣滿西川，望蜀水巴山，一代藩王留勝跡。
藝文志可考，由來此地是故居。
和尚上樓，樓高梯短，何上何上。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
使君子花，朝白、午紅、暮紫。
堯頭鳴野食蘋，陶醉四方，四季百強中華名果。
看財政搭橋，幸福重溫，萬裏鵬程黟縣美。
秋窗漏影，月上林梢風含韻。
潭影千重，水橫波動隱龍現。
常紅日子，笑成春意濃。
慈祥摯愛，爸爸在心中。
盛世同酬，金雞領唱和諧曲。
替罪羊兮，失前途，丟飯碗，微弱妞娃受利刀。
太行山人，蒞神州爭譽。
嚼定菜根，亦是儒林第一義。
不應有悔，衆口齊碑是報酬。
治無古今，育才是急，莫漫觀四海潮流，千秋講院。
孝義化民，教育先行，一流風尚馳三晉，皮腔開壯劇。
炎黃注目，諸軍守土，可喜眼前我不惶。
對坐亭臺，半壺老酒斜陽煮。
對聯題虎榜，神奇助力，雄鷹振翅展宏圖。
炮響九天，碧空奏出超音程。
禹開壺口，地寬水秀灌良田。
百業重民生，建設小康憑實幹。
青史記精忠，二戰目還追惡寇。
來人是客，一盞清風香幾許。
月梳已放，星簾又卷，瞧瞧銀河隔壁，我的牛郎哥到否。
腐儒舌劍，衡禰罵帝。
虔恭竭力，圭璧之質。
一生忠是本，須報國拳拳。
四寶興街，畫舒千秋月。
閩水行雲，大江東去，以自在力，顯不凡功。
燕塔繞祥雲，十字坡前春走秀。
皆言茶好，誰思水味。
林海千般掩映，頻瞻鐵筆驚鴻句。
翠煙柳驛，和鳴鸞鳳共於飛。
春光明媚，山青水秀。
孰覓仙蹤？依水望來，海市紛呈溟外景。
辦公室辦公事，實事求是。
眼望南湖，萬頃波光驚望眼。
新樓妝古井，小丘競翠憶陶仙。
觀曰圓玄，氣象莊嚴思久仰。
自禹以來，歷經往事千年，敢居其孟。
片紙雖輕，換成善款泰山重。
半生精力盡消磨，且喜載酒焚香，清夢不嫌招月影。
一杯紅酒，人面桃花妻醉。
公園愛侶，最宜綠地並肩。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
王好貨，不論金銀銅鐵錫。
耒水傳情，情牽三載，幸福指數再攀升。
梧桐子大，日服五六十丸。
玉兔伴娥歡，喜慶人間處處春。
聖代尚文章，喜是日庠序名昭，振雞壇當推吾子。
天賜良緣，欣逢畫壁射禽手。
誠信富強，大國常懷友善心。
嘆筆端浩氣三千丈。
青簡紀功豐，強人施政留奇跡。
牛蹄揚己醜，朝風暮雨盡成詩。
綠染家園，紅鋪歲月，人出亮彩山調色。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
吞八荒，扶搖上，中國龍騰，四海五洲顯瑞象。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
開造字先河，功惠兒孫，四海千秋尊始祖。
曲巷秋風，碧樹紅牆春夢外。
聯流雅韻，文開化境，情系沙溪綺夢飛。
年方半甲，壯志未酬，更難堪親老兒雛，曷其慘也。
現法化報身，總持淨業。
生女本無悲，縱非賦茗清才，着喜乘龍諧優儷。
豪情盈北海，同心協力，定讓祥光耀五環。
回首遠烽煙，看霞蔚雲蒸，導六千裏閩江入海。
陽光辦事，不負蒼天。
光明世界，先知先覺，三生因果，阿耨城中齊玉津。
經一樣風雲，每有陽光浮臉上。
嫵媚春山，半嫁白雲半嫁水。
賞心悅目，水利名區。
功著教壇，桃李三千齊下淚。
人門、神門、鬼門，走出凌雲壯士。
改善民生，先崇廉反腐。
完善補償，拆遷壁壘，揮筆描出錦繡圖。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
強區追綺夢，文化領航一脈長。
一湖碧水融金，舉眉望去，波騰浪湧現奇觀。
玉馬騰，輝山秀水唱和諧。
笑傲江湖奇志圓，如同赤兔馳千裏。
仲景風高，院中杏樹春常滿。
三村譽滿，黃土地鍾西部靈。
劍鳴雪苑，琴嘯商丘。
合三教，緯萬法，齊參應無所住。
春回大地，千家爆竹碰朱對。
彩繪豔妝，錦繡衣冠，光耀露雨斜陽。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
奔前程，步點齊隨鼓點堅。
銀琴懸峭壁，狂彈樂曲瀑爲弦。
德足化人，才當益世。
一聯一句，頌揚灌口新風。
聖潔殿堂，一派祥和，千秋古邑添新景。
瑞應畫堂，旭日和鳴諧鳳侶。
竹茂枝繁，玉燕投懷盈喜氣。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
共同澆灌，花開總有月圓時。
與世代言，向歷史尋真，向現實尋夢。
兵權歸末將，生命喪神奸，千載軍民痛俊英。
相機行事，察顏觀色圖完美。
霜欺梅苦寒，玉蕊瓊枝開景運。
霞輝古道，涉水跋山，消磨卅載年華，萬裏神州留足跡。
盛世高歌，歌頌共產黨惠民政策。
烽煙可遠？想百代從前，已有鋒芒曾楚越。
松柏凋良輔，滄海橫流萬事非。
拐騙坑蒙如當道，天理難容。
經幡貝葉，慈雲永世護聲聞。
雲起半山，隱隱舒龍爪。
遵爲官底線，每掂國重他輕。
醉酒作詩，李自成一派。
金陵大戶，樓閣爭雄，月下荷香，一支昆曲同聲和。
月前聯誼京都，聲猶在耳，鏗鏘振奮人心，孰知巨匠逢秋逝。
老打白條，百張白紙欠連年。
效國民，譽滿婁山。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
生不拜君，雲譜逃禪，寄情於書也畫也。
新安爆喜，小康吹響一枝花。
江門呈駿彩，馳形色千年，悠悠宋韻時醒醉。
雲高天淡秋後暖陽日，心飛何處。
以武而昌，千秋霸業三分鼎。
五講四美，新風遍華夏。
飛閣凝眸，望幾處清風撫月。
客裏逢君，飛絮落花時候。
無愧母親河，孕育川原，滋澤黎庶。
靈猴攜泰運，春盈中國夢飆紅。
快宜呼酒，對洪蒙排闥，連山奔馬作潮來。
麗天秉維，儀地執緯。
口味非凡品，竹魄花魂化酒來。
三江四水，對我生財。
萬木陰森，且喜地偏人跡少。
朝秦暮楚，二十四番花信風。
可家可國可天下，二三步四海九洲。
魯連使秦將卻兵，豪氣難消，玉貌圍城天下士。
似虎巡山，長嘯驚天地。
商家謀慮，未聞道德良心。
大海冤沉，一片雄心歸逝水。
蘭馥梅馨，陋室雅致。
書生意氣，天涯望月惹相思。
月黑風高，問二泉如何映月。
長發妹，明星連袂慰三軍。
怎麼唱、怎麼笑、怎麼那個我我？喝酒還溼如此襟。
甄陶多士，黌宮看桃李成蔭。
長河落日，氣吞瀚海壯龍圖。
博通天地，仰湖海散人奪目巨星。
筆墨千篇幻作雲，指日騰龍。
此地在邦域之中，不比道闢牂牁，鑿空竟嗤張博望。
松懷大志，不張媚骨。
與惠敏後先作古，老成調謝，東南接踵更何人。
秋色染楓，直同晚麓綴紅霞。
銅柱堂、寶善堂、駟德堂，諸支挺秀。
秦朝副帥生河北，名追北鬥。
平安觀自在，一塵不染證禪心。
盛世重英才，學子揮毫書壯志。
意若閒雲，淡看春風描歲月。
經存六藝，詩書禮樂易春秋。
登山攬福，香火虔誠祈福祉。
怡情悅性，景色迷人妹醉心。
銀紗捻夢、金線揉情，萬縷紡成千段錦。
吞雲吐霧，半壁幽深冷月殘。
雪水釀純糧，滴滴瓊漿香十裏。
桃園勵志，中華崛起憑學富。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
康氏莊園，享譽九州，引領旅遊強市。
一羣仙鶴，戲浪方舟，笑我輩高呼，海中龍子試爭遊。
太平盛世，千家幸福醉春風。
不要貪多，死後依然空手去。
白領嵌兔毛，別樣風姿。
龍城富麗，善揚水勢，踐行價值觀。
景中景，非關招鶴放鶴。
三文明蔚起，同籌共建八方錦。
一霎飛雲過雨，小池不斷藕花香。
讀書敦好，尚論古之人。
女兒偕伉儷，絲線纏腰。
文章凌漢魏，數千年人物，至青蓮始可言詩。
歷史千餘年，重建名樓，幸遇明時輝日月。
漢代亞夫，細柳營難進。
誠釀和諧，信壯風流，旺盞滿斟豐歲酒。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
萬衆祈福，金羊賀歲送春來。
創業若登山，事理從來都未變。
山色蒼黃，江流滯澀。
人約訂黃昏，正楊柳梢頭、一彎月上。
龍飛蛇舞，人間換歲。
安全閥上，擰開爆竹乾坤。
憶昔耕耘文苑，樂羣敬業，鞠躬盡瘁樹風範。
任功任過，不着一字盡風流。
閒庭煮茗，淡煙直上草廬蓬。
廿載耕雲播雨，對韻染紅南北春。
屸山千仞，慨積鐵堆青，錯無可鑄。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾鳴傳四海。
愴懷易水，壯士難消百世憂。
風頻相顧，猶當助興，一抹斜陽着意紅。
五峯迎聖哲，遠近皆緣。
一對新人，一代新風。
碧紗映月，滿烹新茗。
兩只巧手，凸顯陽剛。
珠韻金輝，詩蕾與青花共雅。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
遊客心中，名門人物彪青史，衆口皆碑。
盛衰當鑑，崇文尚武興邦有道。
獨行街市，全靠卡生錢。
積玉堂前，竹菊梅蘭楊柳榆。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
留連橘井，幸有神針濟世功。
馬躍寶地，觀累累碩果，歡送舊歲，蹄沾毅勤芳香。
是所牽懷，望之醉眼，喜山川擅勝，騰龍耀彩入雲端。
傳經昌漢學，更有高文華國，靈均騷賦大均詩。
自蠡城鏡水而來，入剡訪名山，卜居曾署中和裏。
匪特蔦蘿親，髫同筆研相將老。
亦冰亦玉，臘梅肌骨透仙姿。
奮臂揚眉，民族仇恨八年雪。
愛也無常，誰人春日爲梅瘦。
翠閣我迎賓，數不盡甘脆肥濃、色香清雅。
國檢樹形象，正身正氣正面貌。
身後久蒙難，地靈無情方識好人。
風蕭蕭，馬蕭蕭，風馬牛不相及。
白雪映紅梅，春回大地。
詩宗李杜，詞重蘇辛，縱筆寫鸞箋，吾心最愛西江月。
幾度春風，細草沿階軟。
萬裏江湖煙舸，此心元自不驚鷗。
百業興隆，繁花綻放溢清香。
一生堪印心，梓桑着意，雲騰翥羽，笑吟滿眼風光。
瑞雪飛時，看金牛漸去，函谷猶聞春腳步。
龍吟甕水長歌，浩蕩春風傳雅韻。
眼裏不容沙，一身正氣堪持國。
龍興鳳鳴，首創包幹湧大潮。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
倚窗剪燭，幾聲笛韻醉縈心。
願小姐身如藥樹，百病不生。
讓信息架橋、宣傳開道，綠色田園氣象新。
尊未曾言只字，千秋以內，譽並聖人。
同秦俑長城相媲，七座洪爐，七座豐碑，拄撐世界青銅史。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
講風尚，講道德，禮貌文明。
倚門欣稚子，不知雁去雁來。
愛若聯通，不該心裏總移動。
承德感恩，爲他人祈福。
若論身家，梅千竹萬。
登頂凝眸，山嵐隱蔽桃園地。
松軒洗玉盞，春色撩人，桃浪翻花照酒紅。
看九霄萬裏，玉宇常新，旭日騰渭水紅雲、長安紫氣。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
早籌國慶，閒國出來去遠行。
詩林鳳翥，競才子風流，千秋詠史，格調別開諷諫篇。
記經年往事，未曾暢意。
長養悲心，潤菩提種。
侍親當盡孝，母期百歲每噓寒。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
六字炳千秋，十四縣民命食天，盡是此公賜給。
星隕鬥魁，灑淚兩行，肅肅悽風哀主帥。
盲人度日，白晝不如黑夜。
人無遠慮，必有近憂。
帝容復整，仰龍章風姿，光同日月炳乾坤。
藏金東屋，潛修講易。
古村舊顏，千秋古韻從頭躍。
良緣有幸，三生翰墨科第成。
騷韻揚芬，擷四維春色，薈萃三才別有天。
美麗溫柔，似三月馨香桃花。
寶地燃情，喜借春風播富裕。
夕陽美景，詩畫傳真，欣描盛世小康圖。
浮水爲滌塵，靜心閣上雲煙散。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
冬去春來，千條綠柳迎風舞。
躬耕伺鶴，舍得半世浮名。
勇於奉獻，信念彌堅紀律崇。
嶽蘊其中，惟來始信。
如佛子孫，不生不滅。
勒石頌德，爲宗所歸。
伴書香入夢，夢應成真。
晚霞賜健康，添福添壽。
親情似海，日月同輝。
神雕俠侶，莫道仙儒意弄人。
軍手攜民手，手足情裏有絕招。
嘉陵煙雨，四望收來。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
菩提覺路，妙轉法輪圓。
風雨同舟源與愛，世頌和諧，自古而今。
親水湘江，四方旖旎，卻是畫裏賞瑤池。
大士常祝聖，留顆牟尼鎮石鍾。
聲聲傳智慧，心隨明月客聞禪。
刀似流雲，花如滿月，著手便成春，高超技藝驚天下。
背井離鄉，忍疼割愛，兩度搬遷爲國計。
白雪鋪箋，只待春來施彩墨。
足球拼意志，秦皇美島，奧運增輝。
南方豪傑之士，於茲爲羣。
名利勿貪，功遂身退合天道。
屏前買醉，擂臺雅興四時同。
驚回遊子夢，且領略三門巨變、今日新容。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
頗有竹石，寢處其中。
廿四處景觀別致，十笏園林名禹甸。
回首猶癡蝴蝶夢，對月訴相思，每契蓮心開並蒂。
望穿秋水，百載雪山並蒂蓮。
行快心事，但求無愧於天。
江左詠梅人，瓊花破豔，茶甌香篆小簾櫳。
崇墉專閫，萬年永靖封疆。
因詩聯趣，結雲水緣，任筆端小字輕傳，明月縈心知此意。
經冬歷夏，險嶺餐風磨脆骨，節高志更高。
善根深植，慧覺圓通成大道。
廟落洲邊，佛堂僧設，遊人滿殿地傳奇。
蟾凝水面，柳墜舟頭，隱約千弦聲帶露。
雄樓不減雄風，溢彩飛霞，早已是烽煙盡散。
紅旗引路，盛旺威風震古今。
天地君親師，五常是也。
惠風激蕩，文明芽自顯春萌。
一山氣勢非凡，自開天闢地來，到此英雄皆俯首。
龍威，再展大國風姿。
莫道陶公山矮，望紫氣一園，棟梁出色，乾坤在抱。
千年銀杏熱情高，偕農家夢，迎環球客。
鹿現梧桐岡，龜山引頸傲三仙，祐聖宮中聽廣惠。
雙親年已老，且把話拉拉。
史可爲經，皇權未曲春秋筆。
漢將爲皇，身自漢來追漢德。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
行善不期獲報，自然夢穩心安。
煙蓑月棹，撇開世上是非渦。
憂國憂民，凜凜瘦骨撐天地。
你有理，韻同聲各異。
道行於地，功成十架。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
小憩且登樓，萬千頃雨笠煙蓑，遙瞻檻外。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
柏父五千年，歷盡滄桑根益壯。
不倚不偏，公正公平，社保法規天上日。
春風溢翠，萋萋草色入簾青。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
勝地六千年，長懷漢祖雄才，舒楚王霸氣。
戒規嚴謹，弘興祕密宗。
雲煙奇闊，秋星幻作蛟龍。
黨施化雨，黃梅戲裏贊春好。
對月一壺酒，尋夢。
鼓妙花奇，鼓圓花豔，吾敲花鼓，氣爽神清。
流雲天府，無邊景色，幾許豪情。
中流砥柱，治國核心。
承遼海，啓平津，華夏雄雞三唱。
地產奇茶，彌香漫綠醉嘉賓。
神聖殿堂，肅穆道場，昭諸佛鍾靈，九州膜拜。
大節繼高風，光耀一門俎豆。
四面清幽似夢，長爲煙波陶醉，湖中倩影水邊人。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
懍烈聖神，豈僅精忠扶漢室。
圖文並茂，繪山城秀色，燕飛千家。
金山銀山江山，山裏生憂。
戲其戲呼，戲推物理越戲越真。
一卷心經，共證善因皈我佛。
潮生不駭，天青勿語，廿四朝榮辱見真修。
兩杯冷飲，消暑降溫。
速造林，快育林，廣護林，綠蔭似海。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
霧靄青山，日透叢林，古木參天通世事。
赤馬飛奔，疾賦小康五彩詩。
玉蟾流地垠，星寒碧宇世皆醺。
油紙傘雨珠旋落，楊柳褪枝青，不問風塵行客履。
爲惡還爲善，來斯向我問根由。
延安倡議，全民抗戰，中流砥柱黨擎天。
邇來爺娘姊弟俱亡，弱植相依，異地幸留瞰飯處。
兩山之間，時生雲氣。
憶春秋往事，遼金庚續兩千年。
夫妻愛恨，無須世族恩仇。
留來廣水春天，看蜂兒採蜜，燕子銜泥。
戰小球，戰大球，戰全球，走向世界佔鰲頭。
謎耶，聯耶，公主文章新又巧。
選家居，英豪匯華邦。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
紅透天然，一甌烹出煙霞色。
生態園中鋪錦繡，送迎款款嘉賓。
斜風細雨，牧童牛背穩如舟。
杏壇失導師，聽天風浩浩，聲聲呼嘯盡銜哀。
一屋醉漢，盡是閒人。
苦海無邊，回頭是岸。
拾階而上，千年往事雲中散。
雪松添肅穆，紫竹林中，廣布福田，圓通妙法來南海。
熱土在中原，五千年史冊重溫，美麗河南中國夢。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
天生赤壁，不過周郎一炬，蘇子兩遊。
駿業騰龍，新城翥鳳，和諧物象寫傳奇。
德政飛歌，知時澍雨潤岐山。
世態萬變，蒼狗浮雲。
江水滔滔，想載月東來照壁，誦壁上蘇詞。
生態家園，閃耀明珠，天鵝起舞凱歌奏。
天寶物華，宏開畫卷貫長虹。
愛月爾頻來，落絮清涼穿牖，凝霜飛雪風吹送。
胸懷祖國，丹心常伴夕陽紅。
遊牧傳奇，滿腔激蕩草原夢。
十年磨一劍，成敗皆看砥礪。
神奇電腦，始見雅俗畫帶音。
文文武武，出出吹吹打打。
萬裏尋根，古柏千叢迎赤子。
心傲手低，莫笑雕蟲小技。
高山林木山山出，直立雲霄。
如此存心方濟世，活人多處，德足延年。
佛光普照，慈慈淨淨純純，今僧古剎，僧剎同源。
手植問歸留，嶺海生根三柏李。
你落刀痕，牆落傷痕，文物遺存難保。
茶藝道行深，紅爐煮出一壺詩，誰爲高手。
擁軍優屬，高擎大愛，福臨萬戶播春風。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
岱嶽託丹霞，春光巧釀，一杯古貝羣芳露。
數千年簞食炊蒸，方是人間煙火。
籌邊繼李贊皇，坐鎮同韋節度，召棠郇黍，長留遺愛遍三巴。
飛旋金碟，擴充境界，輸送和諧。
崇聖尊經，重德厚仁存宇宙。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
一木衝天，看光棍如何發火。
物華天寶，武威民俗展千秋。
題襟會處，清嘉宛在水中央。
賴八秩勤誠，倍歷艱危輝廣宇。
國殤莫忘，盧溝橋上憶春秋。
勝地旅人頻，亭中出入梁園客。
圓夢中華，黨起宏圖描錦繡。
鼠子進煙囪，兩眼漆黑。
大局共維持，憶當時掃蕩妖氛，有難兄更有難弟。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
七綠八紅，棚中春意滿。
老區景美，故郡天藍，藝壇宿儒樂賦詩。
年年盛會，成績輝煌。
錦繡十年，薈妙句華章，勝地文湖歌大雅。
廉僕廉，廉身廉心廉政治。
異域思紅豆，故國情濃。
全方位交通網，連網連心。
醉後常思，我欲乘風歸去。
仙聖好當，何妨睜一只眼、閉一只眼。
黨政抓科學，精研趣理酬大地。
有時落寞隱於風，問茫茫人海，誰是我、我是誰。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
太陽出沒升沉，月亮陰晴圓缺，非權現乎。
祝寰中健將，雄心貫日，奧運精神高、快、強。
兌方建極，利濟荷神庥。
大治小康，心花恰似聯花豔。
笑看塔上雲過眼，柳色迷人。
舉籌思碧海，或緣此萬般氣象，送味西來。
勤儉持家，由貧到富。
啓智育人，園丁同力栽桃李。
粒粒皆辛苦，心存此念不迷津。
吳越世澤，太學家聲。
託鉢歸來，不爲鍾鳴鼓響。
大佛方興，萬家生佛樂羊羊。
文人共來往，夜深猶見鬥牛光。
創大業、展宏圖，夢想在心裏。
鋪張浪費，領導傷肝，百姓傷心，公款喫喝難治理。
姓衍炎黃，名宗重望，仰前哲千秋偉業。
關山亮麗，溫馨塞北雁橫雲。
民意爲先，共建和諧稅政稅務。
百業騰飛，鎮鎮村村，不少羊腸成坦道。
西遞銀蛇歸去，盛贊人間桃花美。
萬邦大和會，連雞首策憶攻秦。
院落幽深，守而不囿。
鶯歌燕語，共樂春臺。
風前三月柳，生成昆國金絲。
鍾書養性，紓難宜常爲。
心清氣爽，梅蘭品格。
一時名士，皆從其遊。
金猴騰躍，中基業績步步高。
東風引紫氣，一元復始。
嬌鶯啼序，百業雄風彰西府。
簡冊無多，具四方事。
冰原堅定，爲添春綠始同流。
碧天連水水連天，水天一色。
真如不竭，淨瓶水化洞中泉。
今時醒夢，愛恨情仇付笑談。
春風鼓勁，和諧鋪路，美麗壯鄉催壯志。
風雨兼程，一路豪歌燕趙雅。
國慶六旬，黨心民心一條心，心心相印。
勳名著寰海東西，絕犜威棱，中朝相業。
掛樹清寒素雅，依約夢中幻境詩。
政治清明，政府清廉，官員清正。
寸心存覺願，尋方問佛，何來寶筏作慈航。
鳳管伴鶯聲，青春亮麗，雛羽更朝化境飛。
解放六旬，開放三旬，回首長安，歲月流金花綴錦。
琴弦弄曲，兩行韻律跳佳音。
碧水纏綿，煙波浩渺，思緒千重石漫灘。
此際八方珠履，踏歌尋故跡，一城古建半城詩。
軍心在國家，不僅海上清明，更喜天涯同此夜。
城容織錦，村容似畫，鴻猷激活旅遊潮。
功垂史冊，領軍廿載，殷殷遺語念集成。
橫梁高舉，直聳風流在世間。
用人不避仇，但知仁士皆崇敬。
如黃河長湧，爲九州後輩仰之。
茅仙臨習水，貴香馥鬱染高原。
今朝試羽翼，翱翔天宇登蟾宮。
有誰伴我？風梳鬢發月染衣。
夢一方秋水伊人，飛來心上。
做有益事，當老實人。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
妒花風施雪，噬葉雨加霜，正茂歸冥人盡慟。
藉中華氣象，孝忠繼世，八方羅氏逢春。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
懋德修史，歌功典重漢書詮。
歷山禪舜帝，業承道義惠黎民。
老街拓夢，騰蛟起鳳，不盡潮來萬裏商。
銷魂蕩魄，遊旅聞香醉翠亭。
龜山煥彩，直把朝陽作信陽。
室葉瑤琴，庭環玉樹，浩歌萬人海，雞蟲得失底須論。
辭舊歲，長聯一副氣如虹。
攜翠而來，許作春江第一峯。
情滿天山，百業興隆，塞外猛追中國夢。
墨洇浦水，名刊韻溢古今間。
向晚風急，亂卷白屋衰草。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
春意盎然，祖國山河千載秀。
當標史乘，勝開盛典燦京華，同擎聖火。
霧鎖秋山，落楓無意常飛雲。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
建制建言建路橋，社會和諧。
後佛生一月，願自此慈容矍鑠，長將蒲酒祝延齡。
屈膝求降，後主笑顏欣走魏。
風雨寫春秋，四海爭傳橄欖枝。
樹發展觀，浣藍天面，春毫濡愛寫傳奇。
無偏無倚，守恆守正，正氣縈懷國法明。
琴瑟琵琶皆爲二人王，功德已成。
難處是家庭，死而有知，應念我心本無他，情何能遣。
拂手祈盼，平平安安百餘年。
一千多載種花，名冠花城，不辜負素馨巧手。
熱血薦軒轅，氣壯淄川，鞍山永礪英雄骨。
玉手夜光杯，每刻襯託追夢人。
尋春不遇，任由煙雨溼衣裳。
畢業於青山大學，繼能徵慣戰，芸編有續，墨筆千秋啓哲思。
如人飲水，冷暖自知。
陰陽怪氣，豈能代表民聲。
且醉今宵，功名留待明朝取。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，赤帝功垂。
展望未來，承前啓後話雙贏。
蜀滅，劉關張也。
集稻菽一地，總有馨香流禹甸。
困守局中，愧我曾讀書識字。
盡義盡忠盡瘁，諸多故事，長教後世仰高風。
東風蘇萬物，畫圖浙北，悠揚春韻，邀鶯喚燕唱和諧。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
萱殘人散，千斑萬點有淚痕。
因人成事，遂拜教宗。
二泉茗藝高，映明月，古箏聲裏品新茶。
天道酬衡，取舍須遵情理。
當思後果前因，人離水電關，平常舉動非常義。
園鋪芳草，繡烈士曠古豐功。
弘千秋國粹，半壁高天勵後昆。
飛瀑遠於天，尤戰亂頻仍，待哺黎民心寄鹿。
吟聯入耳關明月，日下聯歡。
非猛藥難醫痼疾，天下試以歌哀。
江河匯海洋，行舟通商。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
貧而無諂，富而無驕，夫我乃行之。
淡黃柳，縷縷弄柔，來回紫燕織春色。
日月散心，撥霧布雲隨意他。
流水絲弦，彈些宋末清初間遺事，依然戚浦浣緇塵。
霹靂響晴天，春末夏初驚鶴駕。
窮兇極惡，狼狽爲奸，小日本侵略野性難改。
政務清廉，身如蓮藕花常豔。
太平盛世，繪一卷丹青，有聲浪裏淘沙去。
建築生輝，芙蓉良將高威望。
神州大地，伸張正氣。
鷺驚釣艇，雙飛衝破楚天青。
西湖煙雨，情懷寫上綠芭蕉。
天下客都，客天下喜迎天下客。
大節炳南天，想當年折戟沉沙，兵氣已隨塵劫盡。
行五好，五好行，黨性決疏好政源。
落日殘雲，景況一如白紙清。
交託忘年，曾罄陸生三日語。
東坡擺酒，西子梳妝，獅舞龍騰，百族連心迎聖火。
芳林攜夢飛，秋增品味歌添醉。
新華迎福至，祿滿中原。
金花妹，網壇展魅醉八方。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
千秋往矣，死生皈佛界。
山門盡敞，呈龍光鳳彩，怡心萬仞峯。
古寺猶聞魚磬響，飛來靈鷲，還從象外識禪機。
甲骨詩經水稻知名，雙六千年光海澱。
清茶清味淡，寒蟬悽切猶清。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
未晤已言深，契心契道同知己。
日長壽偏促，空憶魯恭遷秩年。
秋山看恰好，何須舊筆弄新潮。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
兩袖清風，大衆心聲。
欲知吾教，須領略秋月春花。
太平山上回歸鼎，代代立心間。
律如劍刃，情滿羊毫氣貫虹。
綠雪茶香，呷一口清心明目。
悌親由愛至，常存信念敬謙全。
蜀天嘉送險，看五丁闢路，七曲回峯。
繁花長作伴，龍歸墨海。
西湖秋好處，聯鑣蕩槳，畫橋流水一篙深。
潑墨蒼穹，共繪幸福鳳縣夢。
向往自由，牛女閒遊星漢。
一心媚骨，自然廢話千篇。
倭雲籠赤縣，磨洗牛刀驅鞳虜。
唱不好還唱，不廢精神。
獅吼晉中，名起開皇，覺愚醒昧歷滄桑。
僾見愾聞，千百世音容如在。
紅聯賀歲，雪梅臘酒動詩情。
九州煥彩，還憑人氣續龍章。
陳教授數莖頭發，無髻可施。
時爲武帝，丹心永屬漢家臣。
排難歷險，血染豐碑耀宇寰。
巧人巧手巧心靈，共弘揚中華文化，龍族文明。
元首來武當，光頂禿頭半道迎。
廣納社區俊秀，大展雄才繡錦江。
平原逐寇，彎彎地道出奇兵。
穿梭華歲，下裏巴人有情詩。
菊觴醉月，鄉緒千尋絆旅人。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
美人絕色相摹，桃枝垂畫筆，低舞蝴蝶步步嬌。
寰球審判，常響心頭，歷史焉能篡改。
血肉築長城，爲國犧牲，橫掃日倭兇焰。
山景怡神，水色迷人，山水畫中賞山水。
良謀匡世，冬寒麈尾領羣雄。
樽酒接朋談，最憐萬裏羈棲，汐社舊人今向盡。
憑誠待客，四季佳餚味久馨。
千秋而下，獨此一人。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
做許多子孝臣忠，或泣或歌，宛見當年情事。
巧取北方禾水，加伴茅臺奧祕，釀成酒肆千般韻。
喜炮送辰歲，千家喜。
遠離惡道，皈依佛法，慈航得渡斷輪回。
拓疆域，治蠻俗，啓民智，堪稱萬古功勳。
止其所止，何敢奢求。
太史文章，羽翼經傳。
殘月荒沙，不聞鼓角寒疆寂。
長驅大野，一卷劫灰。
三朝老大臣，伯仲之間見伊呂。
走馬觀花，想走桃花運。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
貧時算、富時算，一部總登，與你細算。
一塵不染，林映古亭禪意濃。
兩分玉斬琉璃碧，丹心一脈紅。
口碑似廠碑，超凡入聖享名高。
三門錦繡，三秩輝煌，三產繁榮開盛世。
成才道路寬，未必全登金字塔。
混淆黑白，恨血淚未幹，十載紅羊成噩夢。
水筆繪繁華，明韻增香南國畫。
閒來望月，心中春色好吟詩。
他朝重會面，鬢斑應自動君容。
春風迎丙申，社會沸沸揚揚奔小康。
細察民意，眼際長明指路燈。
而耄、而耋、而期頤，百年祝君子偕老。
羣峯列隊，江因道暢驕橫馴。
靈臺拜佛，千懷意仰漢唐風。
高樓抱月，聽梅花三弄，誦千秋水調歌頭。
文化橘州，萬象更新春入畫。
塵劫未終，敢移素志。
錚骨保康寧，延慶迎來萬戶春。
必以清，必予真，方是解人。
聽雨聽風，雲間聞梵。
小築一樓，存西爽遺跡。
民欣四化，村村盡是好家園。
深信學佛，句句是金剛般若。
地獄陰森，七層總比八層好。
野渡搖輕舟，售票五毛。
大家高手，精深學識，百般神採待楓秋。
陰陽有別，怎可不分男女情。
大漠英雄，江南兒女，今宵且把酒樽盈。
高瞻及海天，國家萬事，縱風縱雨念無停。
國泰民安，五子登科，喜地歡天。
觀光如意，美食稱心，瓜果醉人香了夢。
憶此生，弄墨舞文，無非攢之乎也者。
武大登山，當然矮子。
一笑傾城，再顧傾國，最銷魂紅袖添香，自此西風休寂寞。
華光耀殿，龍庭北闕正和基。
法證玄機，花散時九天飛雨。
駿馬追風，特區織就千重錦。
百載榮興，國泰民安安康時。
開創華嚴，史稱初祖。
春姑欲訪杏花村，黃蜂拜帖。
野渡新路，落雲舞鶴，燒葦驅寒。
白發三千丈，不負樽前八鬥才。
曲高和何寡？清聲齊祝，恰當十月小陽春。
新年作結，虎膽將新局面開來。
海味山珍皆入餡，遠勝菜根香。
悟佛理，一緣因果倏明。
玉鼠迎春，嫦娥探月普天慶。
才高情摯，湯郎撰紫釵。
無病呻吟，無所驅遣，天天累死風花雪月。
兩側櫥窗，匯聚四海春色。
八桂黨風政風軍風民風，新風浩蕩。
千枝競秀，有天皆麗日。
雨笠立田忙種，犁飛、粒歸。
桃熟三千，樽開北海。
國師馳美譽，遍栽大木拄長天。
問道於盲，無濟於事，不意荒唐九五尊。
歲月崢嶸，更不忘肩頭使命，腳下徵程。
文可化人懷玉，讓良心順德施恩。
善政播春風，甘棠遺愛三門暖。
一路平安，岸月隨波遠。
遙山不語，相望如初。
圖呈勝景，書散馨香，館蔚春風步錦程。
溫故知新，可以爲師矣。
獨子憂每擾人心，及時應對，有傘焉能雨後撐。
半夜星空，多幾個癡男怨女。
枕山席海，月色濤聲入夢柔。
鷹爪戰猴拳，柳枝迎虎腿，左招右擋，蛇杖掄開陣上威。
村範留芳，保家衛國效先賢。
三尺好頭銜，執簡無緣，報國空懷萬言疏。
十全彩炮，喜慶繁榮事業。
今生錯過，他年夢裏不思家。
何必生花妙筆？駐足放眸，方圓百裏都是畫。
昌福樂，萬家樂，昌邑區樂。
庶子悲情，而今商戶少德行。
攜玄溪奔放，抱秦水漂流，揚波逐浪展雄風。
雙藝相輝，神州劍膽魂。
棲情閒物外，最好酒醒茶熟，客至花開。
宏圖引路，零售增光，品牌添效益，多種經營跨百行。
入獄罷官，千劫何懼？篇篇青史贊留多。
盛世更逢春，寄慨登臨，稼穡四時多馥鬱。
山通絲路，寰球友誼鑄和諧。
生命樂章多燦爛，獨奏孤琴，遍嘗寂寞。
描陳倉願景，圓六區好夢，千年古邑畫圖新。
枝繁葉茂，雙峯頻添杞梓材。
論誰莫洞玄虛？任雲蒸幻界，茫茫然自繹無常。
兩千戶畫境相連，清風流翠韻，微波溢出水中香。
精工釀制，回味悠長，古泉神水一方出。
峯高月朗，僧門綠水繞禪心。
此地，正好尋孔顏樂處。
舞花鼓，唱二黃，徽風皖韻江淮美。
皓月難出夏雨來，寂寞萬山。
炎黃子孫，團結奮鬥，協力振興中華。
德業日新，孝悌忠和。
奔國難，獻青春，爲羣黎解放。
財期泉湧，策麥邱勳。
人名百世，人情百世，人品當傳。
汝再說，陰陽有罪。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
雞翅黃梨，華堂增色盛世福。
花事證春濃，十裏桃紅千裏夢。
出報恰千期，仄仄平平話滄桑。
曉日騰輝，普照金光，闊步前程奔富路。
香堂持卷罷，幾年和尚撞清鍾，成佛素淨。
精微昭列宿，字分八卦識窮通。
山光匝地，何妨雲裏寄閒身。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
莊生椿樹，八百歲春，八百歲秋。
既有文事，亦有武備，天所驕者，衛我國家。
恆山披彩，書對皆歌盛世春。
半島角潮生，華年好運，壯志狂瀾兩躍飛。
天何無情，怎能教我喪良侶。
老道閉關，真人不露像。
連朔漠撫三萬裏，安邊定遠，金戈鐵馬帝王師。
門迎紫氣，春色滿園。
不大點戲，有家有室有乾坤。
先覺覺後，求其放心。
中央團結，地方團結，華夏兒女寫春秋。
慈雲返空，同志尤哀。
平臺高築，品牌崛起，經濟騰飛大九州。
看天下人情類也，孰得孰失，公是公非。
歲月兆豐年，處處頌堯天。
龍舞和風，獅騰福景，銀花火樹鬧元宵。
秀才鴻志，滿腹心願揭龍榜。
紫氣滿函關，老子騎青牛過去。
人事靠事人，人幫人事。
飲雪吞氈節不改，果然漢子。
筆架山峯，千秋高骨。
與山荊白頭到老，不棄不離。
臣守官方，同寅攸系。
盟石淹埋，詔碑苔蝕，幾字文留唐物，彩雲深處有荒祠。
靜夜窗前，明月在天。
九千裏大鵬奮翮，拿雲有志，看春風永駐，每揚文韻燦金陵。
飛熊本異姿，求福早招入夢。
窗明幾淨，憑窗論道盡高朋。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
十層樓廈，雄姿威武奮千軍。
權利於手，廉潔若水無私情。
讀書好，種田好，學好便好。
唱三農大戲，科技搭臺田地頭。
一翁蹣跚行，只見肥滿筐。
胸中社稷，泰嶽之如足重輕。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
招財進寶，金豬踏雪來，幾行柳葉，嵌錦綿長。
賞園人，忘形化作一枝春。
冷雨寒鳳，獨抱冬愁濃。
鑄就忠心赤膽，即離當自重，常從淨處對炎涼。
歸隱有園，步芳林，探幽壑，快心處頓忘力倦。
風雲催日月，歲月常新綺墨多。
遙山萬疊雲散，月華猶在小池東。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
四山雲起，天上應開白奈花。
玉音入耳，拯救自身先具善根。
濟世創農耕，功昭華夏。
我豈肯焚香膜拜？鳴鍾擂鼓，假裝和尚去欺人。
放狼東郭，惹事惹非。
幽徑行迷，一枝綠羽自傳神。
指顧關河奔眼底，兩間入畫。
汪洋泛彩，飲譽詩聯驚海外。
十八年輪奐重新，聽衙鼓咚咚，莫忘卻蔀屋星霜，茅檐風雨。
春歸雪化，更喜神州玉宇清。
現神通不定，蹲獅控象，放開眼看，或是圍爐執竈人。
雨憶寒梅，朵朵冰清質雅馨。
春夏秋冬，勤施德雨。
吉羊翹首，恢弘夢想畫圖新。
覓覓尋尋，天涯何處有芳草。
春花秋月不關心，心如止水。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
八十年雨雨風風，耕耘也苦，收獲也豐，枝繁葉茂春秋永。
威震龍宮，悟空爲下海先驅。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
蒙峯開勝景，驚神龜探海，玉龍飛天，滄溟昊宇索玄奧。
美德何如？賞和風沾嶺，春雨昔陽。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
王屋凌空，掛冬去藍圖。
全體共和，中央解決。
青青青，墓門芳草已生青。
物華天寶，欣聞禹域鳴雛鳳。
登黃金通道，酣醉碼頭入夢，禪寺焚香。
風光神秀，自然神奇，歷史人文神曲地。
何其難也？引鳳棲桐，人生三跨富而寶。
先貧後富，神笑汝拙矣，休說範蠡。
撒萬般情愫，孝親誰帶路。
室不在高，邀明月棲身，一派溫馨添別致。
有閒暇且登斯樓，看晴沙夕鷺，煙柳風荷，眼底波光六一句。
世事安定，天地呈祥撫民心。
靺鞨白山，龍泉府上雲煙遠。
淘盡黃沙，樽傾北海，太古遙傳雅頌聲。
仕爲貧乎，仕與曹部爲遷流，不貧有幾。
仰大道而磨日月，雲騰鳳採，丘煥龍章，真知一脈釋中和。
踏步驚雷，強國富民，赤縣已鋪新畫卷。
賢德堪修，抱負每從高處立。
翠枊新枝，難得紫燕歸舊巢。
看花飛草長，聽千村唱響，幸福敲門。
對句對聯對策對稱。
英魂不必含冤，試聽舉國悲歌，榮哀奚似。
香氣襲人，每到花城如醉酒。
足下起祥雲，到此者、應帶幾分仙氣。
千古江山，覽物維新，涪水迎春春漲綠。
身在天圓，試問誰邀雲外月。
清歌濁酒，便是神仙。
衝鋒陷陣，拼強敵，追窮寇，功標史冊鑄豐碑。
閉戶自精，開卷有益。
楹聯第一鄉，弘揚四代。
一庭之內，自有至樂。
心中日月，清廉如鏡。
壯歲未艾，摧棟難攔卷地風。
題到沈園，看十景各有千秋，可見天庭無巧匠。
咀嚼甘蔗上樓梯，步步高、節節甜。
民意遵，鋤開綠地得永富。
信違盟約，義坑降卒，暴戾婦人仁，窮途末路非戰罪。
興起文明，金猴喜舞金城醉。
彩筆繪宏圖，古邑騰飛催駿馬。
雄文鐫絕壁，待我青藤結帳，流連古道世間奇。
中華披錦繡，楹幟映三辰，學苑四時昭特色。
峯回路轉，壑邃林深，千秋雪嶺昭寰宇。
文追白傅，豈惟政事在杭州。
服務師生，甘爲孺子牛。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
迎春聲裏，亮嗓縱情歌善政。
虛無彼岸，法眼難明世上情。
田中谷物雜糧凝血汗。
浪漫天真老玩童，金庸攜伯通。
古籍翻開，字裏行間，凝聚中華追夢史。
晚霞開寶剎，剩水殘山外，牛臥三畝雨花。
披蓑又釣，淡利、淡名。
徒手救兒童，千鈞一發安危忘。
高新崛拔，陳倉大地添勝景。
清符太乙，化司元橐統神仙。
每眼前望吳楚東南，輒憂防海。
忽而想遠人，不過想時想起。
明山秀水，歙硯人間多妙筆。
水秀山青，舜地年年添美景。
執迷時，身家眷屬成牽掛。
月下荷塘，側耳聽，蛙音隨蟀唱。
千強鎮新城新貌，望溪乞巧系金牛。
居喪行樂，不孝通天。
丹葉紫枝點染黛壑，青坡蒼樹引春光。
一考盡歡，無非專心找答案。
情深獨把酒，雁影無蹤，拈花細數歸期。
端陽笑語歡歌，無人不看龍舟賽。
嘉木綠茵，錦繡園林富貴門。
一月三遷，士以爲榮。
求智若狂，願與書山比矮高。
字踩仙雲，句渡銀河，詩可比肩太白。
美德傳家，健筆凌雲擎起兩輪日月。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
牽牛子，耕遍生地熟地。
涉水跋山，宿露餐風，心血織三農錦繡。
價值雙重，琳琅滿目還須賞。
杏眼桃腮柳葉眉，猶思李耳。
月入懷，靜夜清風着意香。
佔黨旗一角，新程再鑄民魂。
分袂裁半年，我今來、君早去，君去我來君不來。
機聲陣陣，車間喜結優良果。
看滿山淨土，四境淳風。
我借春風潑墨，喜滿街花市，溢彩飛香。
踐核心價值觀，北京煥彩。
地下菊花，千秋不謝。
剛鬣迎新，待四海和諧，共奔小康。
孤月轉回廊，底事不圓？對此拍朱杆十二。
文筆凌雲，且寫下人間興廢。
魯錦織格，石雕鐫律，字字高標震宙合。
青辣椒，紅辣椒，青紅辣辣椒。
放飛夢想，收獲人生，筆灑雄文舒壯志。
誠信鋪春，春從原態畫中起。
徽風徽韻徽腔徽調，燕舞百千門，迎春掛福。
上海自來水來自海上。
與子卿同路異歸，休怨蓋棺，國士當悲輕失節。
駕一葉輕舟，迎春放眼，唱兩岸禾苗挺秀。
八皖中堅，蕪湖領秀。
秋聲入管弦，楚竹驚鸞，秦箏起雁。
市隱然圭，醫鳴華扁。
杜陵廣廈構胸中，白首無成，空自許身稷契。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
半載從吾遊，令子略同秦少覿。
波平浪靜荷猶顫，遊魚蹭癢。
撫今追昔，舉旗繼志，東方遊旅仰高風。
求學，應以宏博漸進爲貴。
忠魂酬社稷，沉香甲午，喜看春風綠神州。
山莊景象，龍吟鳳舞，天下良緣一線牽。
秀水奇山，憂懷百姓千秋頌。
經寺暮鼓遠，禱佑世界和平。
絕色傾城，奈何盡道紅顏禍水。
以法治國，滌腐除貪圓美夢。
漢水流春，襄陽醉客。
萬嶺秋臨，滿目楓燃千束火。
善策廉明，清源滌腐嚴頒政。
雲下溪流，溪雲沉閣倚山雨。
奇觀蘊詩，無怪絕峯六月雪。
家國共麻衣一哭，呼天長灑淚，又驚方外塔成新。
中庭花好中秋夜，人共月圓。
大道其由湘入蜀，最堪驚長橋千丈，渡險如夷，時有仙雲生谷底。
天地仰先師，一部春秋，千年澤露。
靈均魂魄歸，汨羅激浪湧。
巢盈喜氣，旗升處，樂奏花飛。
桃李杏鮮花，何時開放。
清官五十年，名遠六家，可泣可歌，一代重臣。
君子處事，有忍乃濟。
參玄悟道，宏開眼界大乾坤。
縱橫調遣，雄師作戰協三軍。
聯墨雙輝，文化新城欣共建。
政策英明，家睦人和，大放歌喉，屯屯喜吟幸福詩。
人言真摯，江湖旖旎可吟詩。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
豬生財寶，三春盈盛景。
地如山水匡廬，借徼外林巒，到此別開生面。
聚力速圓中國夢，以告先驅。
憑君把酒看，坐上風流張緒。
立功勳，效名節。
後圭峯十八世，枇杷先折，空餘石路濟行人。
趙舞燕歌，萬裏山川分曉夢。
喜聯煥彩，喜滿一堂。
宋詞元曲老赤縣，天昏地暗。
執政爲民，古澤城頭思令尹。
秋深蟋蟀語機邊，叫得寒來。
黑紅對弈，將帥一般大。
描萬裏春，日添七彩，九州盛景躍神羊。
英靈不泯，世上千秋仰離騷。
科學發展湧新潮，地美天換貌，兩型社會呈仙境。
清清冷冷，小亭聽水。
一訓續尼軻、樂舌耕，園丁煜煜陶鈞韻。
承前啓後，萬代念宗功。
勝景近西泠，願將來寶藏豐盈，有此一湖春水。
武夷爲座，紅燭七旬光禹甸。
忍逐浮名，輕拋一顧，周公瑾不是英雄。
終日萬觴，以娛情懷。
鑑水成妝，無需飾粉蓮舟慢。
向萬紫千紅進軍，華夏耀東方。
校區呈特色，愛三園雅趣多多。
大旗遽折，灑兩行熱淚，送公仙路一程。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
將星沉永夜，春雨紛飛，點滴皆爲憑吊淚。
司馬生輝，國策成爲企業歌。
白城提速，發展常敲幸福門。
常鳴警鍾，提醒別作惡。
太乙救苦，楊柳枝頭垂甘露。
天高作山，山高作鎮。
當年甲午，今年甲午，湖山酬肺腑，回首無慚甲午魂。
靜室絕塵，清香滿案最相知。
珠光浮蕩，天漢無垠。
秀色可餐，酒雖未醉心先醉。
香飄九萬裏，文明倡導展雄才。
仰三柏古陵，文人陶醉，競揮翰墨頌佳城。
飲露餐風，日日能吟淡雅詩。
秉公持正，親民誠信，義勇救國曠世功。
居心正直，見吾不拜何妨。
目濺星光，法傳北鬥三更夜。
水德配天，海國慈帆並濟。
一江秋雨，裘葛難憑過雁捎。
飲馬白河，蓄勢爭春，叩響板橋蹄自奮。
高掛風帆，學海潮頭徵彼岸。
溫婉如君，一言一笑春風暖。
有意思，沒味道。
長徵萬裏，驚天壯舉名中外。
春思南國，秋親北海，有意春秋設愛河。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
十八大精神，催春給力衆行競。
願諸君覺路早登，景如示相，菩提善度有緣人。
寶馬進門，才算小康序曲。
轉弱爲強，權輿有人民團體。
身爲後輩，更敬前人，汲水常思挖者功。
出入起居，得罪天地時，十常八九。
冷暖人間，誰能豁免。
寺隱龍蛇，平分山色。
一代紅妝，繼李波小妹。
姻婭相關，不殊兄弟。
清涼坐快，何日少年。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
風和日麗，羊年萬象更新。
紅黃藍，變化出多彩生活。
楹柱通紅，火箭飆升，卅年勃發九天浪。
西樓暮鼓，月落日升不計年。
沐朱柳遺風，春盛八閩，萬花競豔。
民資赫赫，致富村裏，匯錢妙算將利人。
聯多成趣，君將片玉變驪珠。
都市桃源，福山八景催詩出。
賜福消災解厄，德澤十方。
孤獨翁，必有孤獨事。
七彩人生，百般手藝，勤勞致富口碑好。
義勇唱同心，血火燒雲，天弓射落一輪日。
民魂須不死，看今時手足，依然憤慨祭金陵。
新歲新程，九州營造節能世。
獻愛心，希望工程方有望。
不息雜念，見須彝國。
做題難，練字難，用功都不難。
財聚八方，寶澤萬民，唯願取之有道。
那更話封留，風月交遊，山川懷抱。
東風破，點碎桃花紅粉落。
勸善傳經，法鼓招邀滄海月。
東土千秋月，宗風仰止，袈光三藏化真身。
奮武揆文，佗留盛譽九州芳。
藍關雪擁尚存疑，我識先生，萬裏初程來此土。
驂鸞望古道，月明蘇館，不堪消影謝冰花。
爲愛心接力，點贊平凡事。
民欣華夏，千年古國再騰飛。
奉漢稱臣子，深明大義，認祖歸宗第一人。
乍來頗遠塵囂，靜聽水聲真活潑。
我愧小學師，幸棠甘垂蔭，載瞻堂北倍傷神。
望江懷古，鑑往知來。
聖水明心，直教人間存大孝。
實現兩番，雄鷹擊長空。
此頭可斷，此志不屈，痛先烈成仁取義，長留浩氣在人寰。
執政爲民，此心長鑑舟和水。
技術求新，財源搞活，水鄉魚鴨畫中遊。
瑞藹祥雲，山沐仙風人悟道。
玉樹叢叢，瑤宮疑在雲天上。
借江南山，提入襟袖。
年高名屬長，尊年即長共稱公。
文才豔麗，學達碩士弄潮頭。
祥雲載夢，機場恭迎四海賓。
山間繞法音，名自夢中悟出。
彈彈無虛，炮技高超稱勁旅。
西樓月滿，江亦澄明，心亦澄明。
德澤濟民生，鹿水永通泉水。
盤獻雙桃，歲熟三千甲子。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
共進文化大餐，溫馨萬戶千家。
對對聯霞，雙雙福字，巷陌名村喜氣中。
花花綠綠，時時環保自然食。
工薪家族，衆人糾結，民意不聽上面聾。
古人如可作，寒泉一掬守詩王。
萍繁萬派，溯源遠流長。
春色滿園，春水東去。
來回斟酌，片言也獲金。
保護宏文，眼底已藏奇特物。
熱血沸騰含熱淚，感我中華今崛起。
彩燈吐豔，人間又是豐收歲。
性原有節，最令人食寧缺肉、居必爲鄰。
接彭蠡，引龍潭，一水盤紆若帶，德澤源源渥大田。
十八子，林下觀夕陽。
邀明月到家，溫馨一片。
紅木流香，兩朝古韻邀明月。
俊俏佳人偕伴侶，作佰代俍儔伉儷偶。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
欲尋白鹿，先從門過，我張我望我捫天。
舟爲彎月，攜倩麗揚帆碧際。
意倦歸鄉，鱸膾蓴羹方慰我。
何時駕太白扁舟？擊楫放歌，興至而遊新虢國。
無金藏二嬌，更是眼紅人不妙。
應時救世，瀛東士庶頌良師。
月明辰，吳剛醉酒誤佳期。
學人餘事，揮灑臨池，看平生墨跡淋漓，陪葬已先菅筆冢。
政善人心暖，吹面不寒楊柳風。
拔地凌空，萬竿勁挺直臣節。
黃岡產黃石，市好人美。
春逝，鳥兒唉嘆黃花落。
迭層稻浪，仿若桃源仍在，仙境登臨。
孔孟文章，兩岸儒風承一脈。
孔雀又飛來，麥地三匝，情牽紅豆。
弇山飄黨幟，千秋絲竹奏和音。
德載千秋，胸懷總似青天闊。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
清詞風雪成，寄之落意，待夜高歌。
嘰嘰喳喳，躲躲藏藏，四周身閃閃，獨狼氣喘喘。
楹聯鄉，街頭巷尾村中詩文燦。
香魂未散，相見時難別亦難。
鳥語空山，銜去花香妝世界。
文公劍氣，千載光輝射鬥牛。
韻事續千年！白雲依舊、黃鶴待歸，一樓風月落梅花。
菊徑陶芳，幾度往還心早醉。
生態天悅灣，溫從地來通自然。
布衣歸隱，人愛東陵八月瓜。
金殿呈祥，知是何年圖畫。
從百姓裏來，迎洪水，抗震災，徵衣綠佔四時色。
太行山色美，彩鈴下載美春聲。
歸鳥尋巢，老樹幾行留晚照。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
又臨佳節，思於明月中。
鹿含花，猿獻果，天機總向偈中生。
雁橫南浦，片雲先借一天秋。
謹慎從公，無異深臨薄履。
身正名從，海德山容百谷王。
詩開一派，桃李春風豪放歌。
若評論人物，難忘彼季陵絕唱，子厚雄文。
皓月墜林，雄雞一聲天下白。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
藍莓紅夢，大業蒸雲。
驚卷海深博，堪蘊古今藏睿智。
濟困又扶困，困難路上見親情。
懲貪扶弱，十億黎民歌善政。
沐科學春風，關注民生、千門致富。
愜意諧睦地，綠水豐原致吉祥。
一溪環美玠，布祥光於俎豆，景黃琮蒼璧以偕榮。
破難解縛，農促工商，滿園皆錦繡。
偉業千秋人始創，安身立命，發憤圖強總有機。
北楚領春光，問何年舜日多情、堯山醉美。
具大神通，一炁三清，極盡四洲黎庶。
修爲化境，皆持佛法渡人。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
洪恩溫孝禮，文明濟世潤清廉。
詩書畫印，常歌華夏清詩明月。
碧野流丹，放眼斑斕鋪錦緞。
品質雙優，有口皆碑章貢酒。
殺雞卻比作屠龍？你吹。
溪流無意，穿山越嶺匯汪洋。
倚聖庭，臨湘廟，儒道襟懷，只願古城長樂。
黑蟒遁逃，苦去甘來生玉液。
辭舊迎新，魯南人立志全球。
俗世同誰醒？紅塵一夢，高樓燈火正三更。
鳴雁雝雝，喜向人間觀大禮。
黑牽牛過嶺，滑石難行。
抗疏斥平原，正氣獨伸，一代簮纓輝宋室。
函谷風清，澠池氣正，公心多共處，三門有幸誕文章。
心歸何處？獨對殘垣憶故人。
竭慮殫精，甘當苗圃澆花匠。
辰旗耀早春，萬裏風雲須放眼。
衰草吹低清野望，側耳雁鳴幽咽。
義重千鈞，德興百業，煥起輝煌成就，呂梁椽筆論英雄。
時務十八策，欽瞻遺像，想見長吟抱膝年。
隔疆難隔義，牆南牆北一家親。
綠橘紅柑，奇香可挹。
徵稅惠民生，讓小康煥彩。
以財自衛，無疵於德，老成頹落吾安歸。
爲民主政，秉公辦事。
羣盜鼠竊狗偷，死者不瞑目。
一身正氣，社會精英。
美麗江島，天藍水碧。
懷琴枕月，一彈梅水夢猶酣。
萱花遽謝，出人意外不勝悲。
和諧處世，每天一省愛心乎。
凝心聚力，喜慶十八大。
李廣難封，無關大小。
學海無涯，則造心舟可渡。
銀毫青峯，四川綠茶賣東京。
津門舒畫卷，威鳳翔舞，舞動發展奇跡。
燕都毓秀，長駐千紅萬紫春。
勝固欣然，敗亦可喜，如何結局？浪淘盡千古英雄。
敢爲天下先，兼容並蓄，業務拓寬，長空飛作領頭雁。
同沉幻海，有何者，相忘江湖。
岸柳懸絲，靜釣一江明月。
過火翰林，如今幹部成光棍。
下筆千言，擷雅韻齋之勝。
岐聯三鳳，飛鳴須效河東。
行善布仁，真情似火化堅冰。
雅意盈胸，詩神頻顧我。
文化家園，琴室新添幾櫃書。
殊勳承相業，一個臣薦賢愛士，惟求彥聖保黎民。
再入藤園，物是人非空餘影。
時賢論治，抑鄉紳論公，桑梓施爲，何似江南初政美。
青鋒揚士氣，肩挑使命，若安疆域可拋頭。
沽酒肥羊，吹絲冷氣，勝如天上活神仙。
辭鼠歲，文武昌盛福田。
榮耀說成安，萬畝棉田，領袖曾經留足跡。
春回生草木，萬類向榮花果山。
奮發有爲，跨馬更騰飛。
曲檻覽詩，便山遙水近，風和雨驟，亦可啓人思。
燃烈火，護烘爐，樂把石頭變鐵錠。
日升山半隱，登來峯頂賞奇雲。
如笛海河，奏響平安曲。
包容厚德，百業昌榮。
忽來閃電，麻雀嬌貴衝衝逃。
遼闊江天，追求高遠思無盡。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
茹苦含辛，衣帶漸寬終不悔。
文明譜曲，道德飛歌萬裏春。
仙境真，真境仙，真仙境賽仙。
學求先覺，聖狂一念慎初分。
復何人醉酹殘陽？故壘倚蒼茫，繁華隳盡鮮虞國。
乾坤一老，大筆特序拙文。
禹德流芳，揚善抑邪真樂府。
第一縷陽光，灑下新輝，紅皴綠染西霞口。
實幹興邦，共創強國崛起夢。
約詩畫湖山，三巡飲罷，憶否誰曾得似。
十三轍韻皆有律，弄玉笛低吟，步步嬌移春草碧。
百業生輝，羊辭清淑景。
滇軍義勇，百戰功勳銘漢月。
百年好合，愛女堪爲傳代人。
深谷幽幽，晴空萬裏陣雨來。
竹林列七賢，與阮齊名。
夜比幕簾，蓮移燭閃影隨光。
樓觀滄海，惟達摩一葦杭之。
山溪盡處，幾見花明。
生前所作皆非，七秩華年三鼓夢。
慈雲縹緲，傍鋯軸以來臨。
經訓，較日月尤光明。
下筆如鬼斧神工，匠心獨運。
雲山逸秀，古剎證地靈，偉業好奠基。
高懷霽月，雅量春風，立言樹德稱夫子。
懷蔭澤，效先賢，繼往開來有至人。
門開三省，看他風月無邊。
並州曾作客，回憶掀髯豐度，階前屢謁愧非才。
新社會建設燦爛光明。
海誓山盟，三百六點相思淚。
錦繡門新勝漢唐，堯風舜日，頻傳燕語一城春。
潑墨揮春，院庭掛丹。
光輝燦爛，真善美妙絕人寰。
蓮花蓮葉，互爲陪襯。
品嘗蔬果，感懷勞作辛甘。
張口閉眼，噴雲吐霧，誰家男兒像你這燒火先生。
屏開僰道戎州，鍾聲悠遠，臨亭極目兩江合。
禿筆酬春信，安排燕子畫圖歸。
財富推廣，三生人，經營財富思維。
新燕啄泥，早鶯啼樹，春明盛世頌風和。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
祝中華五千餘歲，歲歲平安。
鋼鐵長城，堅不可摧。
看此聯，誰不聞雞起舞。
濯水樓臺，咫尺藏人生奧祕。
揮毫傅彩，裝點好山川。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
祖述堯舜，憲章文武。
一旦成名，原來怪癖即優點。
無悲無喜，一片冰心在玉壺。
怪曹瞞一語中的，我今學猴王本事，傷心便欲搗龍宮。
豐碑不朽，捐軀英烈業煌煌。
萬馬榮歸，紫氣東來珠海市。
春也雨，夏也雨，秋也雨，唯冬不雨。
戰國志中，齊楚燕韓趙魏秦。
妙音海潮音，淨心淨樂聞。
行而以漸，持之以恆。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
發芽破土，新苗對苑正朝陽。
山水遺韻，傳佳話，一席幸會知音。
了無俗累，洗鉢泉香帶落花。
東風勁起，徵鼓頻催，請呂劇登臺，和諧弦奏黃藍曲。
修到神仙，一生養氣心如鏡。
銀臺報喜，鳳燭生花。
德被三朝，平亂安良，不遜須眉真事業。
玉液本天成，釀以人文，高風如仰四君子。
星霜屢變，晚景瀟疏宋玉詩。
成都陳情出師表，諸葛亮志。
科學發展，東風迎奧運。
跑道出飛人，越後超前贏左右。
誦其詩、讀其書，是以論其世。
歲月輪回，江山易幟臣民苦。
古鎮無言，長留夢客。
起舞弄清影，任芙蓉月轉朱闌。
大家提筆，淺詞深意銘心句。
貨屬商通，富若陶朱何讓。
爲人臣誅僭亂，曹瞞雖詐，千秋肝膽照秦臺。
騎鹿過小橋，單嘆梅花瘦。
質在源頭，愛在心頭。
漢代神醫，百日九煎成正果。
人應恬淡，一世得失莫入心。
虞美人草，春青夏綠秋黃。
風月蕭蕭，高談今夕留佳句。
安瀾傳古韻，墨客大揮椽筆，平平仄仄撰新篇。
賢似五千年孔門韻猶芳。
未能得道成仙，燒汞煉丹求不死。
互幫互學，要把貧扶。
筱峯今尚在，我來還作看山人。
五羊北望，三春和風綠神州。
陪鬥星，聽雪浪，沙灘被彩霞。
聽風觀雨不見月，誰與心言。
弓彈綿絮，白雲堆裏響晴雷。
京東寶地，向盛世走來，皮影寄情傳聖火。
乘神箭，登月宮，會嫦娥，遙瞰王屋美。
天下可均，爵祿可辭，白刃可蹈，彼所雲豪傑士。
六朝花柳，渾無隙地種桑麻。
政善黨廉，九州迎旭日。
山高路遠，半世清愁暗渡春。
人在大化，未可虛生。
登樓得放眼，攬三江花木，千裏白雲，遐觀風物優哉。
但此時可知世情，暗問姻緣石啞，月老繩空。
滿目清新，綠島綠江綠夢。
擢影後凋，一千年作蓋，曾不學秋落梧桐，春開桃李。
呼我筇杖，愛水光山色爭妍。
全盤西化，社會主義無特色。
道邊峯聳煙凝，自古藏佳氣。
險阻艱難，備嘗之矣。
聯聯你我，暮暮朝朝對對。
詩文燦燦，椽筆揮書正氣綱。
細數風雲，成敗幾多成故事。
水秀山清，飛來片峯入畫。
學追千尋，思助民生，科技求財，福蔭關東父老。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
涓滴成河，淹纏夢野。
前軍落大星，爲民捍患乃無慚。
不霽何虹？天遣媧皇來補石。
盛世不鳴條，大海無波，神所惠也。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
雞鳴瀑響，上山始覺佛音清。
國粹燻學子，桃李爭春。
洪憲忠臣，共和敗類，興邦一人，亡國一人。
龍卷風，卷過來海嘯山崩。
腐朽化神奇，風情盡佔，敢向江南誇勝跡。
雷嶽在其東，道山在其北，惟此石與爭高。
人患不知，可貴鳳毛麟角。
禹域新春，金蛇圓我復興夢。
圖畫鄉村，古黟西遞譜新篇。
池塘微滿春色，應嗟見晚，待邀明月相依。
一心苦讀，大鵬展翅必凌雲。
血火憶當年，鐵軍支隊創含和，並肩抗日，虎旅雄風揚萬古。
魚書雁字，猶知情意比秋深。
災害面前，奮筆疾書風雨同舟。
聖德巍巍，始創農耕，留得千秋盛譽。
瓊樓新結構，登高試矚，一輪白日倚山盡。
政風當肅，黨風當正，一風不頹，紅旗指處泰山移。
二祖論言，恆沙運用。
函尊榆欓，兼賅菩薩聖賢心。
家道振興，憑誠信永強。
人而仁也？有仁心始有仁行。
助化導，因材施教，校園盛也暢春風。
春夜燈花，幾處笙歌騰朗月。
戱本半邊虛，虛殺虛戰，焉能執戈傷人。
文苑須新傳，同呼左鄭，十年鉛槧看來人。
吟月館，吟月滿，吟月館中吟月滿，月館今宵，月滿今宵。
東川出白銅，早於歐洲千餘載。
百歲銘風雨，才情蓋世。
千年中國印，同傳信義，同圓夢想，燃遍寰球聖火紅。
磨劍十年，大志長懷龍虎氣。
赴地球焦點，飛天滅火消防隊。
春蘇榕海，帆揚科海，海樣胸懷海樣情。
世道難平，咬爆英雄鐵齒。
鐵腕反腐，風清氣正。
長亭送別，陽關三疊淚潸潸。
老成人接踵同歸，繼張文襄，一再騎箕追傅說。
福地名園，譽滿天涯，夢裏乾坤真醉我。
身似菩提，悟徹乾坤，無欲則淨自成佛。
苦心學問功名播，湖湘血性續，報國惠民慰桐城。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
經八節、歷四時，廣播五糧渡衆生。
遠徵何懼死？浴血救中華，不讓山河殘一寸。
黑氣薰天，嬴得兩袖清風，傷南來兮不競。
交情惟唱和，收拾得殘餘詩稿，似飲醇醪。
過佳節，齊歌天地新。
懶散人家，縱有雄心難致富。
雙對雙聯，激濁揚清多雅韻。
南徵北戰，全民戳力回天。
千秋始祖，導耕嘗藥，澤潤八方朝聖心。
模糊字眼，風靡文壇小技能。
椎髻布衣，蘭質蕙心，淚花落地化成雨。
山崖飛瀑，一路歡聲一路歌。
此處近蓬萊，山下數鯨朝日月。
蒙難觀爻，石徑蒺藜皆卦象。
杜康獻藝，瓊漿玉液此泉釀。
旭日增輝，五光十色山河秀。
感以個人，感以十人，感以百人千人，從無不驗。
敞吞天納地胸襟，吟歌橫槊，一杯斟滿大江潮。
餘力學文，崇儒箴以培美行。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
鵲橋相會，千古絕唱唱古今。
耕讀女，莫非稻草人。
執法秉公，公生正氣，氣貫長虹昭日月。
山明水碧，瓷都攜文苑同妍。
小橋流水天淨沙，西風瘦馬致遠途。
三門新浪潮，人明至理，事求至善，長河九曲拓襟懷。
夢三萬頃太湖，風光有限。
喜傳春曉，與芳牽手終圓夢。
冬天好降雪，雞畫竹葉，犬畫梅花。
戶樞不朽，片言終古活人方。
篤興道教禪宗儒學，寶器尤珍，獨有雲丘共仰崇。
跨黃河，信寄嶺南情。
多情何止我？流沙也會唱情歌。
藝文志可考，由來此地是芳居。
春爲燕天地，燕舞春風燕語新。
拓展山門，迎接八方赤子。
四面楚歌，引項高歌。
讓歷史沉思，物換星移，滄桑蹤跡留多少。
論語二十篇，惟鄉黨篇無子曰。
我有一片婆心，把個孩兒與汝。
農禪並重，教潙水仰山，同傳密印。
佳音有日，一識讜言消劍戈。
資源有限，若遠慮深謀，給子子孫孫。
荔海流光，悅目漫山霞萬頂。
秋色西來，清霜憑月照。
文能附衆，武能威敵，將相規模往古備。
三春送暖，四海五湖暖意濃。
賓館徜徉，得意非常。
啓奧運於東闕，駛神舟於太空，百年圓夢，人物風流數今朝。
善行建校，遠志興文，國器當梯學子登。
古道吟哦，秋水長天同歌賦。
九秩春風醉，道義篇中透墨香。
安屋八閩，齋戒報婆心。
別俗塵終返仙途，雲儔鶴侶，高鶚克責矣，多予春秋延謫年。
萬泉流瀑，大佛笑贊世間時代新。
耿耿丹心誰譜？看文峯高聳，賢才薈萃。
金錢遮眼，幾多慈父變愚父。
安邊曾叱馭，此日風清甌脫，雲霄萬古仰宗臣。
煙雨溯南湖，欣九五龍飛，錘鐮史燦。
達摩渡江，水上。
止足傍殘橋，俯仰興亡，十載風流成舊夢。
傾情灑汗，看稅苑奇葩又開一朵。
世皆推寶器風華，誰曾溯上古淵源，追其化匠。
春到大湧，垂青柳眼看升級。
古浪新潮，搖曳千屏生態畫。
兩行垂老淚，非夫人慟而爲誰。
網絡多情人有愛，無奈寂寞。
胸藏十萬甲兵，直殲敵寇。
城市騰龍起，隆興大業開畫圖。
商場大舞臺，邀虎躍龍騰，增添喜色。
德育英才，五字校魂揚國粹。
城舒鳳翼，攜一園入畫，九水朝堂。
膏藥血紅，爛瘡流惡色。
家和國泰，九州新畫圖。
龍潭瀉玉，日夜長流泉水香。
國展威儀奏雅音，萬古流徽。
沈陽揮巨筆，看日子流馨，赤子爭先。
清霜初染，黃菊平鋪一地金。
忠誠異類，知己貼身勝保鏢。
逍遙淡泊，夢裏桃源自若仙。
人間自有仁，信念轉來，當泯萬般悲苦。
神龜出洛，禹王取法以陳疇。
春色初開，新芽未採枝頭嫩。
書生百無用，誰許雄文千卷、換取中原。
此一時、彼一時。
淑女士白天鵝，中外芭蕾當首演。
和風接踵，馬背馱春得得來。
和音出太空，蕩起禪風翻貝葉。
趁中天圓月歸來，多情芳草，猶青千古大明宮。
無時非地道，千秋幻化，峯列爲三戲蜃樓。
雨裏築牆，搗一堵、倒一堵。
本月開盤，盈虧自負。
除污滌垢，方贏大地千裏秀。
馬尾一甩，甩出二八分化倉踏空。
警鍾縈耳，勇圓新夢奮騰飛。
放開視野，山脈綿延續壯觀。
成才靠遠志，遠志潤紅學子心。
峯高但任雲飛過，雲亦有靈。
燃熾年華，燃熾青春，絕技丹心燒重器。
手難釋卷，癡情唯有中楹報。
朝夕彩霞，一般燦爛。
節流齊動手，地球長綠業長興。
情牽農事，生風化雨潤豐年。
定適之右派行爲，胡言亂語。
振袂挽銀河，千重近水遙山，放眼轉嫌秦蜀小。
開心假日，放歌圓夢酒詩中。
宜懷赤縣，奎章畫麗國光輝。
公開展覽，枯木逢春。
對韻放歌，對花佳句古今對。
孔子曰，辭達而已矣。
亭中賞雨，千絲冷韻縈懷。
窮且益堅，線纜牽來發展。
尋四方雅士，唯吾獨尊。
牛山疊彩，馬坡列錦，發展花妝空港春。
冰心寄語，當從基點步新程。
鑄偉業，羊眉吐氣，更上一層樓。
風驅殘霧，月滿西樓照無眠。
百家香翰墨，扶碑細賞草行真。
蕙苑聽風，應知風將蘭吹。
衙窮官富，委員上崗盜金盆。
歲月無情，偷添鬢角三分雪。
激揚文字，彩筆生花。
明大義，促清廉，給自己一絲安慰。
吟詩撰對，高唱救亡正氣歌。
融太白山青，渭河水碧，兩百載創新開拓，清香沁骨醉三秦。
胡子把杯，薰來秋水一羣醉。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
柳線如絲，垂地織千年錦秀。
佛果現前，一如頓證。
荊蓮齊盛放，欲相約臺胞共醉瓊漿。
千載星輝，三江靈氣奔南國。
形勝稱兵家鎖鑰，自古必爭，看臥虎藏龍，落日西風拖劍氣。
山莊見喜，湖光水色，成就四海連理枝。
丈夫思緒，志在四方。
春回大宇，此溯禪源。
蟬聯桂冠，有喜淚晶晶。
倚廿四字箴言，放飛中國夢。
破釜沉舟，百二秦關終屬楚。
感情淡薄，婚姻法聯姻乎。
四化圖燦燦，映紅神州衆人心。
披箬笠，跨毛驢，笈遊天下尋碑帖。
鋪路架橋，樂聞九域春風度。
靜無相，動隨勢，動靜能成氣象。
翠柳拂肩，黃鶯啼月，江南詩意若迷離。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
依山傍水，雲中勝境。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
徹天之大，一孔難窺。
歲月更新，市容共與國容美。
畫展書展影展，展成就。
細觀天象，察星辰萬點。
英雄往矣，此處空餘廣宴樓。
我已忘言，此時溱水能高唱。
法治除腐惡，河清海晏。
月淡星殘，數響寺鍾驚客夢。
子沐新風春意滿，德門煥彩，景透禎祥。
向往光明，此間化雨春陽，滋蘭樹蕙。
朝誦左傳，夕描右軍，共享陽春笑滿樓。
留風清石榻，且把囂氛浮氣，掃作虛無。
孰物堪遮眼，玄機萬象透天心。
國韻映紅世界，科技長興國運昌。
遠山青翠近黃昏，風雨愁煞人。
不諳音律，清風拂柳亂彈琴。
千山滴翠，新歲壯精神。
輕放酒杯，且讓家鄉入夢鄉。
加冠喻志，望前程尚遠，大慰親心。
百善孝爲先，家庭須敬老。
金甌合璧，呼喚臺澎返錦帆。
興大廈，建樂園，到處鶯歌燕舞。
把和諧細品，幸福千樽醉到心。
師模世範，莘莘學子度津梁。
舜地鋪春，又是一年盛景。
大順未成，英名永著。
三江浪湧連天碧，萬馬千軍。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
鼓聲欣復振，唯養禪心，入耳方能真醒腦。
浦市滄桑，文化多元延萬壽。
楹聯城市，墨豔文鮮一地歌。
樹新風如火如荼，何止花開三月節。
驅韃靼，平叛亂，白叟黃童，崔帥留靴沿路泣。
文明新麗景，綠韻綠盈綠贛鄉。
壁龍九態羣棲五鳳樓。
石磨鵝卵璣珠，文豪攜袖藏東海。
乘蓮秋望嶽，雲峯迢遞入秦關。
濃醬散天香，富貴盈樽將進酒。
一水揚波，物華天寶繪宏圖。
布谷催春，千犁翡翠千犁畫。
店蘊客家風，秉誠信經營財源通四海。
守故土踞蹲野陌，看風信輕吹，稻花沉睡。
橫舟蕩月，而今遠晉秦。
昭千古，仁心赫赫揚神州。
問鶯邊按譜，花前覓句，蓬山才調最清新。
吟懷閒不得，攜有清風兩袖，看花沿路去尋詩。
梯田曠野，一方淨土風光好。
貴是錚錚鐵漢，讓長城揖手，喜壽南山。
吹散了八千子弟歸何處。
小石磨，小芝麻，崔字香油萬裏香，安能小覷。
奉不濟，損有餘，天心常道，何隱江湖悄沒聲。
平頂西來，竟綰得風流數畝。
曾記否？茅店雞聲板橋人跡。
當年浴血戰，勇士怒摧帝制夢。
歡度一三年，共同打造昌盛祖國。
政源在正，腐源在府，權如無限便無賢。
楹聯文化賴弘揚，貴有先行，聞喜完成三級跳。
上網聊聊，寂寞寥寥。
地因人重，江山勝跡播千秋。
月本無情，何必伴人消瘦。
情深誼重，佳賓貴客總相迎。
銅器流光，千古人文凝厚重。
無爲而爲，方爲道者。
和風織錦，春滿人間。
一門仰七二峯巒，攬勝搜奇，山向蒼穹拔起。
人間味，酸甜麻辣苦脆酥。
人人動手，栽種文明花。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
德澤在人，四鄉抆淚。
江籬春薦，何公卻喜是鄉人。
花未謝，水正清，天鵝城靚麗全天候。
聖火傳奇，祥雲煥彩，心牽奧運夢燃情。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
贏來信女善男，不是福山誰肯拜。
聞雞酬遠志，琨挽國運濟民生。
雕梁畫棟，青瓦白牆，西遞徽風如仙境。
十二億衆，風馳萬裏，英才興楚地，高擎四化紅旗。
柳有閒心，垂絲勾月影。
納西神韻，古橋煙雨，城在畫圖中。
大地回春，春風送舊。
新安築夢，樁樁實事暖民心。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
齊家重孝悌，百世其昌。
雜劇幾折，看破名繮利鎖，教旁人由是重情。
溫陵雖縹渺，今門鷺嶼，自可流通。
長島連天幕，問誰逐浪，愜意結鷗盟。
四時寄夢，江中明月是歸舟。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
雲鴻紫燕，秋喚春呼，堅韌感招奇跡來。
省言行，終身爭一息。
人雲亦雲，身居塵世耳難靜。
碎月搖波，暗漾萍屐驚藻夢。
樂此幽閒，與年無盡。
遵章納稅，不偷不漏，納徵利益大於天。
一菜一湯一飯，喫得一場行雲流水。
九州生氣，軍民奮戰敢驅魔。
十六年三度霞關，喜他番鳳咮堂前，新詠同敲秋夜月。
天下英雄，操備差堪敵手。
豪富石崇，邀客不空金谷盞。
誰把醉八仙舞給村姑看。
今日名樓再造，江城添錦繡，繞雕梁畫棟，萬古白雲不再閒。
民心向黨，繼往開來，同圓大夢錦添花。
勇戰獻青春，成三楊武虎。
瀟灑真仙隱，不信人間有白頭。
大病看醫，切莫亂喫山藥蛋。
仁爲安宅，居家何必構高堂。
祖國，朝新紀元騰飛。
綠洲棲夢，絲路傳情，全新西域錦添花。
養廉如養竹，勤培正氣自驅邪。
我悲賈生賦鵩年華。
憑鴻猷善政，萬裏揚帆。
五星耀中華，巨龍騰飛。
城繼夏商周，五千年載史，古都鴻德見新城。
三山五嶽隱蛇形，驚威武猴哥三棒兩拳除怪孽。
遺患乃鶯飛草長，消磨才力，春風蝕骨幾人覺。
把酒臨風，五福共享，萬裏同春。
明月流鶯，彩雲舞蝶，畫印詩書作伴，帽峯一夢到桃源。
古香古色古村，頓生古意。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
山川恢廟貌，願後裔秋霜春露，德謦永薦烝嘗。
雙河觀景，最妙是朝陽出谷，雨霽垂虹，四山圖畫惹人寫。
當官務持大體，思事事皆民主國計所關。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
共和真相，發見花花世界，大會無遮。
對八百裏煙霞，秋水長天皆佛國。
兔毫書福福盈庭，喜飛來紫燕，開來寶馬，歸來親屬大團圓。
古道西風夜奔人，歸心似箭。
經營守信，四海紛湧來。
福疇大衍，百歲同符。
喜民風淳樸，一團和氣總無憂。
奔騰東海，勢如霹靂更從容。
世風日下，大義長存。
皖河湧春潮，拓展藍莓致富路。
鼠標點動看全球，四時在意。
駐足三思，正座何嘗輪到我。
扶正祛邪，要靠冰心鐵面。
失道牛人，道貌岸然稱老子。
冰涼麻辣，送來醫院胃腸科。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
富裕國家企業好，造就小康莊。
獨慕阮劉，醉臥竹林枕酒壇。
官勿論朝野，既廉既誠善擔當，有口皆碑始爲上。
西貢東頭，爲尋南北行。
水泊易桑田，英雄無覓，剩有傳奇驚世界。
邀半壺月色爲賓，視如知己，是如知己。
風吹花海，菜花泛起層層浪。
澤惠乾坤，人民幸福，一代天驕垂史冊。
剪貼詩聯，上網同揚真、善、美。
主人翁，披星戴月煉鋼鐵。
紫燕殷勤，銜來天上春消息。
卓達漢唐盛世，神韻暢神，人文炳蔚。
即色即空，現慈悲相，吾無隱爾。
啓神童智慧，羣芳競秀綻新蕾，耕耘百卉豔，文明塔詠佔春魁。
神州淡遠，紫鳳扶搖上青天。
濟水潤田，水映城中景，當是桃源。
沿飛天路，乘奧運風，錦鼠撒歡歸玉宇。
直心思，曲文章。
四海揚帆，千家煥彩，人間道德更騰飛。
族望冠春申，門下集三千人珠履。
相連庭徑，直通堂奧，諸家竟合一門開。
桂園結彩，踏浪沙田款貴賓。
天籟無聲，開軒時有清風至。
策令公單騎見賊不驚，我驚此人物。
六朝袍澤，記取杼聲，今古天涯終系母。
德樹人，和育人，自成人，無人不化蛟龍舞。
八方矚目，彩練當空盛景來。
校址五遷，終居梅菉，幾歷滄桑，齊心培國棟。
四海傾心，興邦濟世羣英會。
醫道見真功，教萬惡癲魔，遠離君去。
牛耕好雨，人勤春早。
將略官威，焉懼亂臣民。
一簾白月，別樣幽情放膽眠。
飛針走線，巧藝溫暖萬人心。
騷人巧妙，且將步行作不行。
銀蛇昂首，展望神州畫圖新。
春陽乍暖，幽幽沉影醉紅花。
映露晨讀，奇花異草聆聽醉。
薪火耀南天，鑄百越豐碑，情系江山歸一統。
準則銘心，長拋貪念九霄外。
龍飛鳳舞，八方燈火照登樓。
奇觀雲海，出兩山遊客趨之。
戊戌變法，戊午破冰，戊子辦奧，百年繁戊百年夢。
日麗風和，兩江四岸春先到。
偕來人物，蘇子筆端。
海水納鼻孔中，生天已了尋師願。
討了晚娘，就有晚爹。
興民主，講文明，萬衆共繪幸福圖。
隨君意，三柱高香祈褔來。
頒通則，志明時，喜看五載辛勞收碩果。
季地播春暉，德禮智文歌母校。
憑欄聽江流天籟，風晨月夕吊詩仙。
讀華夏經卷，浩氣蕩然、古今中外。
月光皎皎，月下吟詩百句來。
樹木如樹人，參天佳木如佳士。
豐碑永在，看長江浩蕩，正高歌民族精神。
隱者自娛，樂山樂水。
凌霄舒鶴羽，好爲天使更豐神。
頭落紫軒，民主星沉悲且壯。
學老於年，君真繡虎才華，多士罕匹。
風流雲散，倭寇低眉。
誰家大道？金光閃爍八千裏。
好比對聯，有就有，無就無，不要勉強。
也許明天，在某個街頭，你我相逢恰一笑。
源起岱公，嗣登丞相，瓜繁瓞茂，頻拂春風蔭萬家。
袖裏攏花，小子暗藏春色。
千裏三石磊出兩重山。
雷吼天庭，除怪降魔揚正氣。
爲待西風，暗裏流年偷轉換。
辭舊，思國家輝煌成就。
昔聞長老論君家，諸昆皆曰：韋仲將是保家主。
鑄棉鄉文化，馬歲迎賓百裏香。
賓悅春秋佳日，憑窗正目接豐碑。
百年傳字號，世間無餅勝其香。
紫氣蒸茶山，芽鮮葉秀。
藍圖雅苑，獨倚慧眼探明珠。
揚天壤間正氣，不貪不腐，心如衡嶽立無倚。
齊國之家，老子無爲。
依山盤七曲，建琳宮因地制宜。
吉祥盈九域，百姓福隨綠蟻斟。
赤橙黃綠青藍紫，多彩世界。
桃豔怡當春時來，得鼓三千浪。
抒情寄志，憑君領塞外風騷。
天眨春星，案翻古卷。
低頭思故國，不由我心潮湧沸，萬馬奔騰。
風餐露宿，搶險救災伸巧手。
退之文字，爲學者宗。
三省朝朝，四知處處，準則洗耳官無賄。
鶯歌燕舞，陽春山水盡朝暉。
蕩胸生層雲，炯如一段清水出萬壑。
華夏放歌，舉聯旗，鼓幹勁，寄語未來。
繡虎雕龍，集詮今古長聯。
殖民舊恥應銘記，泱泱華夏，當悟匹夫發奮圖強。
園丁眷眷，蠟炬昭昭，嘔心瀝血培桃李。
到這廂去，閒坐坐喝碗香茶。
春漫長城，千年勝跡標風骨。
醉斟明月，三杯下肚利名無。
解牛何須用庖丁？我靠。
堪傷故裏，楊柳依然洛水東。
一江橫貫，幾省通衢，脈連四海高樓拔地起。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
入口醉三分，玉液疑爲天上露。
百年易盡，求蓬萊不死藥，今竟無之。
霜山紅葉，一卷詩文傲古今。
畢生爲革命，堪當後人楷模。
負手而來，拈花而去，十丈紅塵皆笑意。
事理兼融，恢宏正法。
政廉氣正，霞飛紅塔，長宜彩筆繪鴻圖。
築廬離俗世，鶴發童顏自在人。
冠蓋原來有愧，翻笑爾登壇諸將，膚功不及美人多。
九萬丈詩情勃發，看鴻飛海峽，共譜華章赤子來。
九秩恩深，九域鍾情，承恩欲攬九霄月。
融情歲月，浮舟滄海覓清悠。
碣石蜃樓，偶忽無蹤。
老少爺，停漕運，慌神無語丟顏面。
薄情寡義，齊天恩德一屁勾銷。
龍頭傳話，禮非下人。
天井煮茗，靜品泉韻兩三口。
建業立功，承先啓後。
飽暖歡心，有幸暮年行社保。
落葉時分，佳節斟酒慶豐收。
給他貸款，爲他解困，雪中送炭暖融融。
華北、商貿，名都有安佳。
魂歸衛水，丹心碧血潤神州。
心如明鏡臺，亮照衆生離苦海。
學在勤，無關性，爲貴懼垣何做王。
澄心格物，求真自率真。
神龍毓秀，才情永茂，墨毫黃卷紀春秋。
虎躍常州，千業旺盛。
太平盛景，百年合壽沐春風。
吉祥延慶，得意神州得意年。
爲國求賢，蕭何月下追韓信。
英雄怒吼，海上風雷猶在耳。
一灣興百業，全憑社會和諧。
法雨潤髻巖，一山草木增秀色。
四海朝宗，身似清風心似月。
詩中無敵，酒裏稱仙，才氣公然籠一代。
八年抗戰，仗劍斬妖，風卷殘雲驅日寇。
樹人培才鞠躬盡瘁，如蒼松翠柏情操。
宮商緝洽，律呂和諧。
紅土景奇，冠豸八閩秀。
分飛勞燕今聚首，再沐春暉情更濃。
多才多藝，聯壇四海建功勳。
名山春更好，疊青聳翠，氤氳送爽醉遊人。
風流千載，持觴買醉夢滄桑。
八規六禁，接地氣絲絲化雨。
打牌不慌不忙，先求穩當，再求變化。
春風楊柳，萬紫千紅勝境中。
時間十二年，女兒伺候治頑症。
萬法慈悲，渡天下普十千世界。
雖由人鑿，石窟經年當是史。
天然造化稱奇，心竅擴開見趣。
譜寫華章，展非凡身手，俊彥同奔錦繡前程。
人世茫茫逢換歲，故鄉小恙，喂一匙春雨。
立世無求，快樂應存知足裏。
紅花芳草，宇宙着新裝。
春風蕩漾，喜看碧野人文美。
金陵春曉，展人文畫卷。
束芻今祭奠，神魂縹緲，愴懷誰與竹林遊。
兩岸同心，和平統一，神州夢圓。
沙溪迎客，航道鋪虹，扶搖萬裏接青天。
仰中天日麗，撩開畫卷一城新。
能受能持，無人無我。
牧羊姑娘牧母羊，真是好模樣。
今雅集、臨江盛會，亦貽韻事謄千秋。
小亭歇腳，雨灑春塘野騖閒。
冷月無心，偷我三更殘夢。
環滁皆山也，一抔淨土葬英雄。
卅年故交，申之姻婭，癡頑慚後死，浮生敢負久要言。
正氣貫春秋、日月兩輪同仰止。
妲己妹喜，二妖以媚嬌誤國。
學人著述編篇束頁集佳章。
法輪常轉，普利人天。
千古美談，牛郎織女絕配。
興華夏萬代，其功誰與比。
羅浮舊侶，抱有仙骨。
三分故事傳華夏，以文載道。
勸說柳友退居，莫去富春江。
金融連國脈，時觀九野錦添花。
雪恥八年哉，回首前車師後事。
澤世沐春風，山水歡吟發展詩。
放飛夢想，報國在心中。
學通三藏，理窮四諦，敷宣勝義伏邪師。
岐山鳴鳳，一路清音唱大風。
海晏河清，廉而固本。
山河破碎，英豪舍死忘生驅倭寇。
載酒載歌，東山堪寄嘯。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
小區興大業，舊貌換新顏。
踞象蹲獅，泰殿漾春雲，七佛金蓮輝妙相。
頡頏甲骨，與後裔同行。
舉重單挑，唐君創建奇功。
升臨福地，八方輻輳獨居奇。
藝苑繁榮，萬象更新流繡錦。
黃粱一夢，醒來皓月滿窗。
雅雪光臨，梅園又到非常客。
好教雲夢此時留，常思寄意煙霞。
輕靈若紙上萍蹤，更繼顏歐筋骨，試看把筆走龍蛇。
幽奮而發，鑄成史碑照塵寰。
淘不盡滿腹憂愁，九曲安瀾，任眼底大河東去。
科研張笑臉，同和諧握手，步伐飛歌。
謀人田、騙人錢、淫人妻女，縱來燒香也無益。
黃鶯戲柳間，輕歌曼舞。
大功於革命，大譽在家邦，憶百戰英雄，河山回蕩將軍令。
懸崖壁上掛冰崖，金滴滴，銀滴滴，玉碗千秋溢醴泉。
赫奕奠千秋，遷隴水漳川嶺海，長溯源頭。
進行曲、交響曲，曲曲頌文明。
雲霧濃濃，幾曾蔽日。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
泉水叮咚，泉水叮咚，泉水叮咚響。
此情悅我，雲靄靄並雨霏霏。
千載難逢，普天同慶。
飄飄三島近，碧鯨可跨，飛吟還許我凌雲。
梧桐葉落，半空中落下秋來。
山頭瑞雪橫，凝眸直疑銀象臥。
蓮動漁舟下，蓮女堪憐。
願四季平安，永消疫療。
春風再度，花開萬裏擁全甌。
興亡累臣子，衣塵拂見血淋漓。
地連無垢境，到此清涼深處，落階邊一葉秋聲。
建業相超越，蕩開破浪舟。
加意減租徭，十二村中，爾宅爾田，保汝兒孫常足食。
枝分楚北，本本源源追渭水。
酬報負以濟民，汗灑江河，千波蕩漾彰儀範。
鹹蛋剖開兩葉舟，內載黃金白玉。
龍吟盛世春，毓秀山川馳俊彩。
深山覽勝，松老泉輕花開早。
從醒世慧眼中，看別樣花都。
洞天居麗山，異石梧桐柳秀潤。
村酒飄香，國風入味，邀來一二知音。
飛歌大瀑，纏谷繞川霧騰騰。
始創共和，威震亞歐美澳非，世態因隨新世變。
永承信諾，二兩贏得四海名。
紅魚騰碧浪，財源與日俱增，規模養殖富民富鎮。
元微之有樂府新題，弱水寄離思，孤鳳悲吟緣惜取。
文物衣冠，濟濟一堂開聖會。
當心來者！看聯壇有道，快君一步又如何。
顧影離愁，忍看長亭憔悴柳。
春秋滿生意，廿載耕耘碩果香。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
幾副南腔北調，琳琅滿目，一河星鬥泣斯人。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
慧通宗銜，遺留勝跡話千秋。
隔熱保溫，空心勝實心。
至忠事君，至孝事伯。
歷歷在目歷史豐，謳桑榆未晚、慄柿正香。
地猶鄒氏邑，萬方多難此登臨。
繼岐黃醫術，防風透骨祛疼痛。
神奇園藝，歡呼宇宙流。
辭歲出新，卡通形象登郵票。
栽栽樹，種種花，看平時獨守空巢，是樂是閒都不論。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
硝煙已散，烈史猶存，雪野綻奇葩，攜夢莽原追虎跡。
三杯下肚，酒精不再爲酒精。
引酒入蒼冥，看鯢伏鯨潛，裂地海濤堪醉眼。
雅士尋腥，好比荷塘落鶴。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
香雲繚繞，再煥伽藍。
六旬歲月，華夏揚眉昊宇中。
說真話，辦真事，做真人，滿腹真情繪壯圖。
奉漢稱臣，德共春秋耀史篇。
軍救民援，人間有愛，雅安紅日升。
氣奮千將，心鎔軒鑑，衛君兼衛國，榮膺諡法媲希文。
禿筆生，常持禿筆小兒心。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
泉石生涯，春來茗碗。
提拔千尊百座峯巒。
秋江漁火，這孤舟夢影，無端送別五更愁。
協調發展，重慶今朝氣象新。
報溫報冷，人間冷暖盡先知。
黨播春風圓富夢，悅民族心，壯山水情。
但以本心，對八方紛亂，癡人獨立醉亭風。
紫氣東來，問仙源福地誰儔？三十六灣澄海月。
飲水思源，民富全由政策好。
丙火燃情，神州到處小康寨。
水冷花殘，一葦舟棧漣漪飄。
竹本無心，節外生出多少支。
畫有西風碧樹，帶將愁來，哪管中秋遠近。
水山靈秀，面遍地花光旖旎，助我文昌。
不淪財色奴，萬丈甘棠，擬爲人格。
彥集七巷，知福州澤廣，閩地天高。
光陰貴似金，莫作尋常燕坐。
吐氣揚眉，科技創新撫愴心。
國事興、人事和，建設事業新。
芳菲馨彼處，飛花問酒、落葉題詩。
花下香車旁，甩辮答來客：我住此樓。
腳踏三山，摩拳訪名士。
情景交融，湖光水色悅民心。
伴明月清風，神斟宴酒坊，已聞香韻天中溢。
我欲青鋒出鞘，凡夫傲骨亦錚錚。
憑欄騁目，心共鷹揚暢寂寥。
樂萬家有愛，尤能行一諾千金。
渺雲煙，何處是幽燕。
一片禪心，三泉水韻，夢想誕生天井紅。
一吊錢，搭不齊腳後跟。
呂律各半，伴侶和諧吟夜曲。
兩行字、早傾天下，噩耗遽傳，此際臨屏悲墮淚。
泉湧石根，流經寺宇飄禪韻。
放虎歸山，孟德借兵攻成國。
業開新境，鴻運頻臨家樂佳。
並蒂花開，來去相思鳥。
心遁空門，抱一誠，排諸念，佛不渡人人自渡。
亦雅亦俗，半日淘來千古珍寶。
閣鑲萬裏長江，中流砥柱。
銘八皖深情，十米跳臺飛倩影。
醇茶細雨，賦三箋水調歌頭。
大愛盈懷，身心向善，自求得家道興隆、子孫安逸。
竹樹合離，賦減三分。
經棲鳳齋，每懷舊雨。
扶正黜邪，莊嚴天界。
看一水西流，畫舫清樽，且喜金吾不禁。
看臺上悲歡離合，富貴窮通，俱成過眼煙雲，舞罷歌休終散去。
糯米封缸，精品已臻高境界。
一懷浪漫，戲柳追風三夏幽。
引泉通玉液，有澤皆春。
科學引路，滏水再掀發展潮。
藝承西武，韜展東文，武武文文金盾生威。
卅年同榜漸凋零，問青鎖前塵，誰續儒林掌故。
展金字招牌，迎來天下三千客。
雲影靜秋籬，肅然皎然，俱是人間新畫本。
美在自然，水塘明鑑千秋月。
風激浪駭時，務葆民族社會和諧。
鴻音萬水，將傳秋恨落黃飛。
情注全家，千秋孝順寫華章。
尚欲乘長風，破萬裏浪。
性本愛丘山，焉能適俗。
三年成夢，覽遍清秋思無邪。
峯回路轉，澄心息慮等參禪。
鍾聲嘯雨吟風藏古寺。
攝、持、調、伏，顯金剛忿怒空行。
燒出非遺，盡帶給千秋福氣，萬裏鴨緣。
滇雲萬重山，飛來靈鷲。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
細聽松濤，臥看白雲歸暮色。
瘦腳蓮蓬歪結子，白鷺斜睨。
一飯亦知難，是衆檀越信心，莫計較僧多粥少。
頻敲此句斷銀須，自然順理成章。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
山居春獨早，數聲鳥語鬧花枝。
日燦九州，雲山未鎖鄉關夢。
一水潤池州，杏花春雨濃詩意。
樓藏萬疊書，高託英才爲國柱。
水天一色，茶煎龍潭天。
三尺課桌前，才於拼搏後。
點睛破壁，盛世龍飛。
滾滾春潮，千帆競發。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
百業揚旗，瑞羊奮蹄奔錦程。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
幾十年雨雪風霜，守墓其實守志。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
意氣風發，豪情壯語任大寫。
向日昂頭，玄武湖中諸君子。
歲月五千年，名勒廟中碑永秀。
福字一方，映紅四海。
靈泉飛峭壁，洗耳清心。
詩酒逍遙，終年不問枯榮事。
幾寸閒情，筆墨煙霞，且看六朝變換。
三百鞭盡復父兄仇，頓教此後君王，未敢再輕天下士。
八百裏行山知我夢。
清泉鳧耍戲，銀波飛霧館升霞。
郭沫若，向往光明，勾畫天上街市。
童子牧牛芳草間，幾曲頑皮，幾棋遊戲。
以顧客要求爲中心，擴大市場份額。
用藥用兵，有勇有謀稱聖手。
江城景勝，吳地山川拱畫屏。
南宋三忠，古社枌榆隆報賽。
九州誇烤鴨，萬裏香風四海情。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
破啼爲笑，又高高舉起，再拋欣喜到風中。
看得清富貴貧賤，美醜忠奸，劇中人似他似我。
嫩草黃沙，受劫難離苦海。
明明快快，月月芬芬馥馥。
詩格早堪推，到處聲名噪耳。
橫槊賦詩，烏鵲南飛無魏地。
得意忘形，下場可悲。
八行漢水臨眺，古郡千秋風日好，右丞不愧孟浩友。
五顆金星，九洲齊耀，祈臺灣大陸永相親。
神州大地，萬物昭蘇，處處春榮麗日。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
使小氣力，描個秋月來照明。
違天休命而淹寒士，必有天殃。
博於文，約於禮。
早把愚心焚以火，人言醜美，我本尋常。
西浙浙西，三塔寺前三座塔。
乘般若船直到彼岸，惟願再來渡衆生。
假貌傳真情，須知是鏡花水月。
營私逾檜賊，他年賣國是誰倡。
公獨掃羣雄，問當年討漢誅昌，半壁河山誰整頓。
慈心濟世，仁愛無疆如海闊。
馬去雄風在，春回大地，國土萬象更新。
羊羔跪乳，彰顯母慈子孝。
斟把丹青對寫，樽前秋水意何長。
柴桑作證，英雄遺跡，蒸蒸史卷共生香。
藏祥則瑞，布祥則逸，處祥則壽，祥壯國人精氣神。
雲爲羅帳月爲牀，只我能眠。
醜奴兒，麥上鶯歌燕舞。
地下見爹娘，爲言季子非人，不孝不弟。
真誠爲鑰，啓開事業大門。
食草耘田，心中世界即爲境界。
燕剪春花，萬衆齊編中國結。
聯花增色彩，繪雙楹絢麗，我懷赤膽拓新風。
間氣鍾粵海，卻因與古爲鄰，以忠獲罪。
懷古史猶存，開基先從此地。
邀來明月一肩，如此星辰如此夜。
多幾許慈心，多幾許福蔭。
果香陣陣，葡萄架下童聲脆。
美酒千杯，醉客襟懷猶悵惘。
行當合道，三千桃李重人倫。
三旬改革，以國計民生爲重，率經濟領先。
歲月無情，淨心雅趣春不老。
點燈伴月眠，化境焉知夢裏來。
鑲國夢而謀德政，喜三步樂、四時歡。
平衡生態，鋪開綠野，城鄉披錦四時春。
凡塵幾變遷，桑田枯海問神仙。
着手便成春，萬病皆除憑寶掌。
鈔票贏人，循規蹈矩不着邊。
着眼未來，燕趙達人。
貴有恆，何必三更眠五更起。
勤廉勤政，高唱神州理想歌。
流丹溢彩，如虹鐵水映長空。
古閣越千秋，他已序前，我當跋後。
墓門對明祖故居，自有江山供俎豆。
雲湖蕩月舟，點點星花勾往事。
四柱坊中，有閣勤邀，待李賢下榻。
廉韻縈懷，但憑肝膽照忠誠。
偉業十年，正氣和風縈福地。
濱水建家，此處園林多秀麗。
民豐物阜，昌江事業海文章。
旁通佛舍，妙心咫尺對三門。
歡迎讀者至，遨遊學海。
首夏清和，常春富貴。
天亦爽，人亦爽，天人幻夢，十分巧妙機緣。
有幾許疏狂，可陳筆底。
無爲而爲，方爲道者。
稅務關乎世代，民生是護。
風華神韻，不遜當年。
提升企業品牌文化。
有水有田還有米，有義有情德有馨。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
紅旗卷浪，彩筆生花，聯吟妙句匯南山。
杯中藏世味，茶香水韻蓮花。
秉燭讀古人書，願得頻年趨杖履。
救苦必回頭，回頭自古摘星近。
花影岸邊搖，教煙雨蓬江，彌開香氣。
舉義旗以救蒼生，壯足千秋，於斯傳海內。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
羣星拱北，教天臻燦地臻明。
兵不在多，攻心爲上。
橘香天下，龍騰虎躍展宏圖。
口莫多言，情莫多妄。
超前消費，寶馬金鷹。
情溢僑鄉，梯航萬國，倩環旗獵獵，雲鴿欣銜橄欖枝。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
清鍾觸夜，悟上乘禪。
癡而不已，甘棠遺愛蔭黎民。
創新發展，十億神州繪錦圖。
金雞得意，東方紅日我來喚。
和家愛國，當能家和睦、國和諧。
南海潮音，莊嚴傳永古。
畫黃山，乾坤鑄就崢嶸貌。
人希壽，家盼和，舉目大同皆康樂。
春花那顧羞，吐豔招蜂。
美溢芳林，喜鶯歌翠幛，燕剪香風，長遞心音隨步履。
山水秀，德行厚，追聖丘，更需論語繼千秋。
騭配惟天，海宇澄清，惶恐灘頭皆樂土。
清明虢國，威名虢國，朝陽虢國，歡歌九曲捧朝陽。
曲徑三弓，庾信有園難拓地。
海灣煥彩，經濟增長加油站。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
玉兔飄丹，秋色盈空。
悠悠春夢，自醒方覺一場空。
近憩飛閣，兩條漳水入天河。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
邁開大步伐，奮勇前驅臻勝境。
清理賬單，未必簡單。
千枝根共千秋茂，焚三炷香，敬咱遠祖。
熱血丹心，如火如荼生活景。
圓悟老來垂只手，葉落歸根九百秋。
功德並炎黃，筆墨無私，總以公平書歷史。
純情兩湖水，秋波清澈。
大地春回，揚眉吐氣耀華宇。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
一奔千古，頹然禮教，當壚足使男兒愧。
肩風肩雨，秉一身高潔，擎紅漲翠傲煙波。
泉匯清流，飛瀑渲瀉，激漾深潭淺澗，神龍流連忘返。
朦朧月，朦朧月蒙肉陪龍。
喪夫失女，無限悲悽無限淚。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
如珠亮節，金屋重溫舊夢遲。
浪卷大江，洗不盡百年國恥，卻喚來萬丈豪情。
老子教兒子學孫子兵法。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
通靈大鼎，四時香氣依然。
上屆、本屆、下屆，屆屆安排。
播仁種德，一池荷葉有馨香。
古郡遺風，鑼聲伴月千家醉。
一扶弱帝，九會諸侯，八御外侮，有志力開首霸風。
一張畫卷，春意盎然草正萌。
造化自然，長留日月讀滄桑。
拓跋珪，破燕建王朝。
樹立文明風尚，歡歡喜喜迎新年。
科技下鄉，新歌一曲流春韻。
故人回故裏，痼愈人輕。
歲月悠悠，老井彌堅，鐵臂錚錚思往事。
習善爲人，品德清高名梓裏。
露華高、風信遠，微涼漸入梧桐。
放開名利，脫俗遠塵猶過仙。
心系大同，何止詩風揚學苑。
夢筆揚帆，文山愉悅，苦釀墨香遊字句。
雲霞麗天，山可自悅。
照遍萬國九州，鹹皆庇蔭。
開張那天，對聯兩壁，爆聲剪彩聚嘉賓。
仍是冰心一顆，志潔能分日月輝。
披發竟迷離？待高閣之束，情勘七夕釋斯文。
親戚家，糧食被盜。
泰而不驕，終年儉克以養廉。
世間幸福歸心，心貼民心心自暖。
喜兔穎生花，更添精彩，霞映荊門萬派春。
林間鳥，風中蝶，輕歌曼舞，嬀川仙境樂逍遙。
白雲飄處，素月縈懷，仁風萬縷天涯播。
剬詩緝頌，斧藻羣言。
心懸故土，常乘幽夢覽山河。
治學、篤學、傳學，崇赫學壇。
重改革，撥正科學航向。
正氣增輝，廉泉增色，作風增亮點，樹起涇川一面旗。
人生若戲，朝爲花旦暮爲婆。
視遠唯明，知普渡衆生，全憑慧眼。
天路鋪春，雲頂歡歌，唱響中國夢。
無門不入也，誰知道法通天。
鐵騎繞龍城，六捷人欽霍去病。
一泉溫故，長潤海安國器才。
半夜小廚，池塘落月荷包蛋。
畜雞種黍，超逾世網。
塔裏點燈，層層孔明諸閣亮。
加速思維，心舟跨意馬。
千秋碧血，萬古丹心。
全民況，個體況，況況有他。
結廬在紫峯白水以側，曲吟梁父，千載風雲起臥龍。
狼奔豕突，蠅營狗苟。
春開壯景，千山暖翠生機旺。
華池翠幕，十分春色。
陽春有腳，人逢喜事萬村興。
老驥伏櫪，退休再譜青春曲。
空山悟性，松聲萬壑應雷音。
繼往開來，季初育人育英才。
百世宏圖，巨浪滔滔黃史更。
北國南疆，八方錦繡。
風搖翠竹，夜鳥高歌。
富民社會，河山錦繡國容新。
北倚山莊，可賞花開綴綠叢。
名勝出名城，千年神韻，人傑物華古跡多。
彩飾新村，沃土流金花競豔。
戶戶紅聯，凝紅歲月。
攜手，美化魅力家園。
心無一塵，容天容地容今古。
草長鶯飛，柳腰正軟香風度。
跋山涉水，凡客仍將蓬島尋。
初心不改，鄉夢牽魂，紅豆一顆怎寄情。
烏金滾滾，安全生產事如天。
瑞雪飄飄，蝶舞江南妝玉樹。
奧巴馬就職，睡前演講。
衣擊屢呼天，在昔奸仇翻重汝。
綢布尼絨，任君選購。
鄉求富裕，城臻富庶，省創富強，國富樂千秋。
赤心興百廢，國祚關情。
三春氣象，灑雨升雲。
告慰詩翁，神州圓好夢，玉樓今日庇平民。
碧浪飛舟，銀灘戲水，勝日風輕天海寬。
詩卷畫卷風雲卷，於千秋青史、卷卷鋪開。
石徑煙村，聽綠竹清風，吹起錢塘花雨。
吟詩撰對，萬丈豪情鑄國魂。
雷電呈威，浩宇之中陣陣聲。
濠民揮彩筆，續繪人間錦繡章。
有血性能當大事，一官成畫餅，頭銜空寫墓前碑。
曲壇引纛旗，黑水白山爲一振。
塔內點燈，層層孔明諸閣亮。
天順人順，事事諧風。
讓山水千秋歡笑，黎庶喜安居、欣樂業，愛情梯上步青雲。
疏特立身，一飯心常懸北闋。
老齡網聚老年人，樂享南山東海。
望湖人，扁舟尋舊約。
縱負詩才，憂抱未輸子美，詠史成章第一人。
綠柳霧裏搖，迎春兩岸排。
天地任刷新，勤政爲民接地氣。
羊毫潑墨，繪就輝煌景。
寵錫渥東吳，安民護國，德垂百世頌長春。
玉帶回環，柳岸風光人境界。
記憶怎能忘卻？夕拾朝花。
自西天所取，由開士所翻，永貯琅函藏柲閣。
品性如蓮，欲淨方能臻上善。
日暖花開，鶯歌燕舞，雪峯百裏春。
居安能遠慮近憂，謀國老成，豈止賢聲播異域。
天命悉攸歸，聖跡曾裹施靖海。
望諸君探本求源，莫辜負似豆燈前、如銀雪後。
滿頭白發，不俗不仙。
大河擊鼓，中嶽吟風，兩行唱響中華韻。
京城聞噩訊，念鵲起鶯啼，白雪北風同泣淚。
天機活潑，魚躍鳶飛。
入市無欺，行商言信譽。
暮色西沉，白駒橫空，隱嶺含風藏水夢。
且看雙峯山下，文苑鬥豔，聯對聯心頌黨恩。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
田地頭添七彩，彩韻催春。
公主成文，玉女誇瓊李。
雅樂賞仙韶，恍惚躬臨閬苑。
人死，贏千年贊譽。
民安國泰，戶戶歡欣戶戶甜。
中華盛景，景榮大地，地躍金龍壯國魂。
開封賞菊菊賞賞，何人恭迎。
鋪開新畫卷，午馬名村處處回春。
甘也罷！苦也罷！有喜有歡，我自平凡我自真。
新區錦繡，山河溢彩。
靑驄退去，回眸起步意遲遲。
守法奉公，家事國事皆爲心頭事。
喇嘛寺靜，荷葉清香映五行。
望東屏疊翠，碧水含煙，千古風雲猶在眼。
七十年遺跡追尋，常摸抗日豐碑，含和支隊心中念。
走出去，才見真山真水。
誠信向善，眼前呈靜樂音空。
信譽常存，頻添馬力酬鴻志。
高技術、高檔次、高質量，山東企業震東方。
月移花影疏，窗前誰種芭蕉樹。
步履書山萬座峯，啓慧生新。
快哉優遊，異境一方驚始到。
直通意想，修身立德迓金猴。
老天有眼，偷看柳暗花明。
殊勳彪炳，看大江東去，冰嶺西來。
褐裘緩帶郎摘柳，駿馬朝馳。
冰塑花燈，雪鋪銀素，暑消三夏，分明京北廣寒宮。
誰欲書天，削座崇峯成畫筆。
君有臣、臣有君，天下大事找晏嬰。
嘗聞海天有仙女，仙蹤難覓。
詩傳百域，籬菊時留翰墨香。
還草還林，鋪開錦繡，蝶在花間欣起舞。
執春秋於手，兌酒兌詩。
前臺唱戲，功夫於幕後。
五谷盈倉，九州喜慶農家樂。
共同致富，扯開圓夢帆。
玉龍奮起，萬座青山成隱者。
心篤人和，一派中興景象。
法治中華，風清日暖江山麗。
伐老林，造幼苗，除劣種，種優樹，育南育北。
與水不爭能，力盡八年惟注海。
歌友相逢，一場情意一番心。
祖國富強，白叟黃童歌盛世。
王朝之辭，允執其中。
萬家傳喜報，欣逢南粵歌如潮。
百姓和，家國幸。
壯錦翩躚，經天緯地翔彩鳳。
公交往返，路網縱橫，盛世續繁華，秋水新篇驚帝子。
天賜一廂春，畫裏遊人同綻笑。
方圓造化，殿宇喜重光，尤彰龍象。
憑南塘風韻，國粹靈光抒壯志，鰲峯獨佔。
星夜此時，臨屏相視夢皆圓。
蓮花池內舞，韻蕩苑庭。
盛會掀潮，詩融中國色。
安康重現，厚德仁心。
舊條條條條舊幾條。
清香載夢，底蘊傳承四百年。
盼雲影過鄰東，半壁秋聲動。
東隅望梓鄉，明月海峽紅豆樹。
道統承經術，況詩能見志，文可立言，辭章一代副滕王。
百善孝爲先，常回家看看。
明王鎮海，風雲得道佑平安。
夏蟬水律，悠然籟野聲。
白鶴舞春小康入戶，家家新聯映日紅。
你打你相公三拳三腳。
雲路坦非遙，塵外館真堪結侶。
讀書之樂，繪畫之髓，一宣氣勢振西涼。
鶯穿碧柳，春光宜入畫。
大地增輝，萬衆同心圓國夢。
嶺上綻梅花，秀色可餐，看四壁奇峯，飛來天外。
國運昌隆，山河同慶九三華誕。
黨指錦程，國興特色，政惠千家富且均。
紅蓮我者師，永葆廉心，三江碧水銘三省。
鑼鼓催春，關中喝彩，古城又奏清平樂。
學界開評，嚴明規法南開喜。
展翅高天雲作伴，雄姿矯健。
會員來會館，會商通過會章程。
圖和諧治，人文理念是爲根。
大心菩薩，於斯立願。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
春去也！荷香滿院推窗立。
顯魄力使公私得利，實乃創新。
金飾樓臺，紅磚黑瓦映青山，古香古色。
竹風盈耳、嵐翠沾衣，白雲縈遠岫，鳥音組合賞原生。
燦燦燈河波蕩漾，有馬奔馳。
爲六旬元老，名揚中外，忠冠古今。
殘壁誰吟浩氣？北起燕山連海重。
人間多變幻，何笑葉公獨好龍。
歲轉新春，壟上一犁紅杏雨。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
千裏夢還，圍爐守歲，家燕堂前識故人。
盛會納民聲，張目舉綱開盛局。
稍安元帥，近日兵出雁蕩山。
兩耳林濤滿眼雲，莫非佛示。
宗儀帶筆，田間得句輟耕。
自南湖擎北鬥星辰，那功曾赫。
信知天趣天然，靈境宏開，引將仙佛爭凡界。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
神五飛天渡霄漢，笑迎嫦娥抱月歸。
徹夜秋聲不可尋，感昔庾信，嘆今遊子。
十載寒窗，難懂人情二字。
淺山開氣象，人文出彩，習習風來十萬春。
鐵板銅琶，風騷獨領。
佳湯雅韻，疑是人間香豔源。
苦也爲民，累也爲民，領頭謀福祉，財源長似弋江水。
安全爲重，昨天災害尤須記。
福不強求，全無俗念可爲佛。
閒裏泛浮槎，徑向煙霞深處。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
倦葉凋顏，鄉思一抹梨花雪。
莫道桑榆晚景，藉未盡霞光，塗紅夕照。
可咒乎，張冠李戴。
山色門前，萬裏松濤齊入耳。
千般意願，攬月追風怎賦來。
千載居圖，漢唐隱隱炊煙嫋。
環球慶祝壽，無人不願拜聖嬰。
百美圖中，最宜燻染。
追思巨匠，再看變遷書韻長。
開通天與地，四時百業，頃刻送來祝福聲。
聯花繁藝苑，流輝耀採，一界又開錦繡篇。
氣能蓋世，力可拔山，功名難與身家並。
夢想同期，新安已聚正能量。
日出鬥金，天開圖畫，微風古月宜山水。
龍髭揚北海，人間盡得沾恩。
仙境同享，花現神奇蕩肺腑。
嬌妻一個，情濃莫信比天涯。
釵頭佔九鼎一鬟，李而武，唐而周，天遣坤元開世目。
窮千裏目上一層樓，高瞻才能遠矚。
足跡幾行從上海，把陰晴雨雪，用三天領略完全。
奇巧羅方陣，再向排壇祭鐵拳。
曲折洄還，悠悠一線渭河長。
軍中伯約，忍憶當歸。
撩人燕嶺，山河錦繡鳥聲嬌。
古剎溯千年，聖境重開依碧海。
馬歲飄紅，飄神州夢內，盛世歌間。
收稅秉公心，貧富無分，稅法與華山並重。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
決時哪去？靈犀一動跳湘江。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
蛇值新年，百族和諧春有聲。
座無虛席，彩雲煥綺閣方家。
聯香燕趙，羣英盛贊我家邦。
依詞韻，續編仄韻，愧我疏庸。
清流洗耳，諸事無心。
暮鼓晨鍾，今來古往凝風雨。
另開生面，鑑古知今喜有材。
芳草萋萋，蝶飛燕舞，遠來光顧魚米鄉。
民期重託，鐵肩擔起兩昆侖。
身躋名校榜，幸有百載春華秋實慰先生。
心同瑾玉，情若冰壺日日清。
在古已紅，在今已榮，在口已名。
波湧舟馳，青龍鎖水起平湖。
背依峻嶺崇山，沮水環抱翠柏掩映。
印承秦漢，業肇輝煌，世事風情付梓，金石羣雄萬國歸。
高山流水，和風輕撫伯牙琴。
野鶴閒雲，飄泊一生無定所。
開天千萬餘裏，至今巷議街談。
引雪烹茶，紅爐火，碧葉芽，玉甌香溢融珍品。
其唯吉士，同寅協恭和衷哉。
日倚窗前，且聽早鶯歌出谷。
撲面清風，映眸綠島。
正本清源，國運必興。
梓裏話遺聞，父老相傳，自此地悟道出家，遠遊靈隱。
降麟誕鳳，合家喜慶。
謹嘉承聖緒，禮應天道喜消寒。
一壑一丘，此亦爲賢公子湯沐之邑。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
道傳一貫，尋宗儒徑深。
歲月韻文，離合悲歡長短句。
等閒來縱懶，醉臥山河。
得味魯西，非雅座不稱爾聲名，心從古貝元中醉。
築夢和諧，畫中鋪就陽光路。
搖席破座，神魂顛倒去。
訪祖尋根，萬千秋後還同姓。
淡虛譽，傲蒼穹，放眼雲煙癡勝境。
古樓古房古情，古韻西遞。
九十載徵程，堅持馬列。
春信初來，地利人和長治路。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
珠履紛紜，主悅賓愉緣織夢。
鐵馬金戈，千裏徵塵安社稷。
枕夢桃花豔，覺去滿室空。
和爲貴，家國業興事順。
再憶刀郎，如何能忘漫天雪。
等來底事渾閒事，爽乎哉海沸山崩。
上網視頻，極品飛貓尤管用。
晉祠承福脈，千古龍城舒錦繡。
朱檐碧瓦，一天涼月證菩提。
晴開雨啓，山海呈奇萬壑幽。
笑太善擇期，七月下湖湘，逃火鍋復入炭爐，一腔烈氣燃如熾。
花榜春歸三月，失聲應多卿子冠軍。
東南全局賴維持，一柱承天，身系安危郭尚父。
敲門思飲，借君一碗天堂水。
立世，憑幾根傲骨。
部門聯動，國家已自出拳。
依文使法，是大襟懷。
臨小鎮，神州無處不民心。
煙花酬客，欲解風情人自斟。
闢開世界，豈可無天。
偕廿四字新風，文明大道我傳馨。
風自多情，流水小橋前，抖落六朝金粉。
皓亮臉盤，月色添幽。
皴點青山，描摹碧水，田野翻飛雛鳳姿。
自無人之境，向浩蕩雲天，不羈身下皆能妙用。
一堂書畫，璀璨雲霞。
雙手理鶯梭，千條錦線織雲霞。
少林功，太極劍，延年益壽。
旗揚特色，黨施政善耀中華。
四十年赤手持家，卿死料難如往日。
蒲公庵位於前，華嚴頂位於後，遙遙數千年，至今猶有漢唐風。
奇傳萬畝，綠夢蔥籠春在野。
壯心不已，孔明二表感鴻恩。
彰聞木鐸，蘊涵雅韻，三千名士學方興。
江西詩派，山谷得徐洪。
九州皆秀色，當知土地勝黃金。
首善迎春，騰龍躍馬。
浮沉滄海，浩渺煙波漫漂流。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
珠還合浦，金甌漸補百年缺。
四海折腰，皆爲公字。
華瞻傳赤縣，足踏風雲，銀鬢作詩囚。
冷面煙雨，清平榮辱亂雲疏。
春下江淮，蘇南蘇北清一色。
掌印官，印印僕，有管家管印。
千秋廟貌重新，乘鶴歸來，知是有些感應。
當年書畫驚天，曾譽滿三江、名揚四海。
五是各以序，莫使之然。
魅力非凡，昆山獨俏，更招鸞引鳳，五洲尋夢到江南。
一院小天地，流光溢彩，窺見校園換新貌。
萬佛一堂，林宇竹窗無上地。
不拘成果，喜來國粹詩壇。
厚厚薄薄，印些湊湊拼拼句。
保民須求民隱，偶試三尺法，要替他堂下想來。
江山抒壯慨，和諧共建樂長春。
綠映漣漪，柳堤風軟木橋曲。
清溪繞北去，唯斯寶地容千福。
植樹造林，千山滴翠。
法雨溫馨，親身感悟世超脫。
福敲侗寨門，笙悅茶馨迎客來。
品茶添雅韻，北調南腔，口佔春光生妙句。
感風一夜，滿腔惆悵化爲詩。
瑞雪、紅顏、暗香。
西湖大圓鏡，當前即是，只餘一片空明。
南苑成仁，八尺男兒身殉國。
十年巨變，繼往開來，續寫輝煌，國強民富創奇跡。
愛此清圓，惟期夜永。
喜九州春色，百花嬌豔。
憩秀亭，十裏清香入夢來。
仙瀛有路，佇風鶱浪吸眼中人，休便徘徊。
廿年揚國粹，聯旗靚麗聚精英。
西遞添香，遺產村中春似錦。
鱸香之外，猶秀色可餐。
船來客往，機唱笛鳴，一部京杭交響樂。
學貫中西，澤潤皋蘭。
百年修得兩相依，依伴莫非夢裏人，人見人喜。
各級領導，除夕送來大禮包。
宮妃宦者官人，各別腰間。
檳榔澤泄，劉寄奴熟地來醫。
誠信溫州，泰運宏開，美譽嘉聲揚萬裏。
息禍弭兵，知恩明義，憑爾一身敵萬夫。
今日歸來，眼前山水，秀色無邊，故鄉風採好迷人。
聞雞起舞焉，人從百業勤爲本。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
何處飄香？貢院正門聞美味。
學問無他，書蠹已經留套路。
雅士常臨，席中時有千金賦。
讀書好、耕田好，要好便好。
裙翻似蝶飛，飛來旖旎風光。
爲官知恥，臨行留犢德長馨。
蝴蝶扇騰波浪，扶危濟困，慈愛無疆。
明清成貢品，中外享隆名，橘功入化。
育善以和，獎幹以貞。
大中華，大文明，美麗鄉村同鼓勁。
臥雪爬冰，童心濺起星星點。
日進鬥金，無憂無慮，日日無愁。
鄉村鳥語花香，綠蔭處處，清風水面生。
得地且因天，風月無邊稱樂土。
草原會面，才子屬仁君。
讀書爲做事，不是爲當官。
暫時離去，句雅聯佳。
有心存小錢，積小成多。
九域同心，五臺山攜手臺山。
是七尺男兒，生能舍己。
勝跡存今古，但開氣象壯乾坤。
政通華夏，順也諧其民。
春秋五霸，齊桓首霸。
細瓷嫌少，大師風度。
中國金融添彩頁，一紙風行。
攻書志作先，兜率風清騰彩鳳。
西化東漸，滄海橫流，挽狂瀾於既倒，全憑佛力。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
近者悅遠者來，繁榮經濟奔小康。
扇子一收，江山折起手中握。
水界遼河，山通華表，歷數代毓秀鍾靈，真乃東都勝跡。
不做虧心事，到此莫驚，細認威嚴皆善念。
紅杏着裝，慢着慢着，滿樹香風何必裹。
堅甲護身，讓農家有點鋒芒，大風修節。
待人接物，正派經營方大道。
史館建佳謨，惜創議未行，三品下庶僚，至今無列傳。
金雞接福，迎春暢想蔚藍夢。
南渡江邊，勝概怡心長忘返。
鵬程舒望眼，奮翼八千雲月，學子紛紛折桂還。
展宏圖，院內百花綻放迎國慶。
寶剎布莊嚴，觀花謝花開，極樂園中修正果。
禪林開錦嶂，瓊花聖果證清緣。
開封保定，成都重慶，長治河南。
虎氣衝天，春光醉眼，無窮魅力看高平。
一心向佛，禿頭烙疤印。
臺上起風雲，興廢千秋成過往。
文津閣上，經史子集尋雋永。
澳門妞，苦中作樂。
阿育王飛錫曾來，松下談經，不盡幽懷話曩昔。
林檻寒煙，樓臺疏管。
因山水識魚樵，類我類我。
治學如斯，細嚼慢吞滋味別。
琴書自娛，保此清妙。
春催詩句，吟綠鵝城。
棲身煙雨上，直呼山色幾時還。
木掉一樹皮，人添一肚皮。
任重如山，女警救災別稚子。
缺師少教，閻羅殿裏力邀泰鬥。
社會康寧，千秋華夏更繁榮。
望表裏山河，無邊勝境。
牛不出頭，辜負牧童尋到午。
大筆撼乾坤，革命精神，橫掃滿清開運會。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
六十而立論，觀念更新，洞察宏微，百廿爲期，爭仰壽星籌獨特。
瞻名樓蔚起，白鶴衝天。
新春新竹密，青山萬象更新。
沐浩浩蓮風，冰心一片鑑三水。
秉公除衆困，精英民警更謙虛。
故事萬篇，春風萬裏，驚嘆中國腳步先。
寬胸大腹，勸君似我萬事包容。
把法規宣講，將隱患排查，履行政府職能，民本情懷濃似酒。
民歌盛世，意興八桂，三千兒女繼先賢。
西來爽氣，味帶一絲靈鷲香。
百年鴻志長舒，敢掛雲帆攬月，更憑鋼骨擎天。
學風久盛，亦耕亦讀。
求新求美，喜雨和風沐肇源。
地生炎帝，功垂何止五千長史。
滄波東入海，無邊風雨袖詩來。
文輝閬苑，喜沐華風，雅意誠招雅客來。
和平有信，神州氣韻貫千秋。
柳枝飛絮--謝雪。
一園新蕾，桃李棟梁盛古今。
羅裳度暗香，十萬瑤花翻雪陣。
村村爲子，笑談聯就小康棋。
描旺景，種春光，讓富庶扎根落戶。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
齊鳴警報一分鍾，勿忘國恥。
萬泉河，萬泉送秋遲。
人文給力，雄風青奧虎生威。
醉鬼無良，愛女嬌妻皆換酒。
情燃六秩，宏開玉局，帆揚煤海上青雲。
偷催春暮，青梅如豆，柳如絲。
人間春第一，醉則北窗小臥，醒則南陌清遊。
梅蕊點新篇，潛力競爭城市榜。
馬革裹無屍，史可法僅存衣冠墓。
落花微雨，青螺添遠山。
揚威世界，老將驍勇，譽滿人間。
紫氣匯閒雲，寶地鍾靈，道館溫馨參妙理。
少穆登臨，丹心曾寄煙墪月。
凌水蕩悲歌，早盼英雄撼日，頭顱歸故裏。
多難興邦，何懼蒼天無義。
門對龍山，龍躍龍騰龍播雨。
安危所系二十載，論勳業媲美汾陽。
了他過去因緣，偶然遊戲。
遠程教育拓新天，喜綿綿澍雨，習習春風，千裏外名師授業。
人生人生，學知識，創事業。
山堂禪影，靈睿法經啓後賢。
集錦百科，天工開萬物。
玉笛橫秋，萬裏奔瀾流向夢。
廬山觀瀑，細雨蒙迷。
春聯送暖，墨韻生香喜事多。
各有一家宗旨，莫誤讀昌黎原道，輕論聖神。
碧水歡騰，十米跳臺飛若燕。
戲曲唱古道今，忠奸始分明。
金頂重光，紫氣長來，道觀千年名四海。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
靠救主，上天堂，而今我父蒙福澤。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
天吾縹緲，覘玉容整肅，如遊九府神宮。
雙林開淨域，慈雲普度往來人。
駕赤虯去萬裏，何日能歸。
四面奇峯聳翠，看燕啄芳泥，燕壘新巢，細語呢喃詩意裏。
草長鶯飛，春意盎然新氣象。
一腔心血，繪描美麗天鵝城。
看今朝，錦繡河山特色揚。
舊區成寶地，燕樂鮮花。
高人讖記卜言：光武中興。
初三考試，不可灰心。
松聲竹聲鍾磬聲，聲聲自應。
胸襟深掩六韜，陣動風雲，周室借憑宏略定。
飛天夢啓，景開泰象兆東方。
曠覽六朝山色，坐收千古江聲，舉酒問歐公，檻外煙霞若相憶。
逢年過節，先把塵心一洗。
六朝古剎，十方境界，法雨頻施濟世間。
棘地荊天，軀殼尚存，倘此後再死長沙，誰來救我。
盡管談喫色變，誰能閉口。
春賞柳煙，秋觀桂影，恣情山水滌塵夢。
求真媲美，擇善而行。
競彰仁德，仁風立德競傳揚。
超羣拔萃，已齊日月懸千古。
傲立長河畔，卅載興區揚特色。
塞外朝霞，沙冷戰刀溼。
威武鎮南滇，七星耀出河山朗。
魚遊碧水，漁翁把釣逗蓮開。
領軍十稔，大業方興，豪氣正濃，忽聞駕鶴悲聲起。
詞壇音蕩，贊英魂常駐，另般劍戟刀槍。
新桃入戶，對句天下盡奇才。
解放大關東，遼天曾浴血。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
平添壯志，加足馬力躍新途。
甘當鴷鳥，緊防蟲豸齧杏林。
龍山起舞，迎四海師友同慶一中百年盛典。
志如地大，九州四海得揚眉。
爆竹聲聲碎，祈福來。
佛教寺中，磬錘屢撞奏陽春。
盛夏祝長春，半百剛符大衍數。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
春回翻剝果，從茲霜封馬鬣，銅梁風月屬何人。
勝地作清吟，獨愛此竹靜泉幽，蔥鬱四圍環古殿。
天水河岸，瑞氣盤旋宜人居。
情懷創業新風，新添力量，新無厚非，新無束縛。
登嶽陽閉目長思，此百裏丘原，當年曾喚神仙地。
修一技，行四海，十年碩果流霞。
重宜居，繪綠色江漢。
傾淝水入詩，放歌九域。
天然造化，凋零物態殤無極。
人文煥彩，剪月裁雲和諧樂。
慣趁笙歌席，雪繞紅綃舞袖垂。
千秋銘記，八方奮鬥，一統江山指日功。
是誰巧手謀篇，合律合轍，詩般婁底重重錦。
苦短人生，兒孫可得三十載。
九域共操琴，南海明珠還祖國，嘉慶當歌。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
別開圖畫五千年，奉將漢壽亭侯，浮居海國。
兒夢而飛，飛步書山高攬月。
如公真地上仙，備九疇之五福。
烏金富礦，直道東西，絕再難雙。
繡幄春深，和諧燕侶。
目曾瞻壯景，人皆仰貌聆聲，驚勢動情，詩興蕩崖親興上。
嗜學八百秋，返璞修身，兩耳遍聞，戰戰兢兢佛果生。
坐井觀天，管窺有限。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
錢師爺，餘徒生，打伴修行，前生修定。
母儀足式，麟趾呈祥。
百郭風清，攬銅柱高標，定有英魂棲大樹。
義則居先，利則居後。
明月悟禪心，對數朵竺雲，一方竺境。
奇芳馥鬱，張家喜事盈門。
最喜結鄰，村社永賴神庥。
紫氣呈祥，破霧驅霾開慧境。
齊國諫官，犯顏不屈。
椿萱同日茂，算來花甲合三周。
子孫繁衍，遍布九州。
法治入民心，曉理動情，春風化雨。
燕舞三春，世盛千秋旺。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
打槳誰驚？看楊柳搖風，白鷺蒼鳧灰鶴散。
讀萬卷書，行萬裏路，源集萬流歸泗水。
十六大，同邁小康，華夏增輝迎兆歲。
春風戲柳，時常節外生枝葉。
層樓更上，喜聯花墨韻，燕剪新裁古邑春。
庭前樹綠，院內花香。
遵道而行，但到半途須努力。
其人戀故裏梓桑，忠魂縈繞，陌頭碧柳自蔥蘢。
掃合暮以聆聽，一代哀聲，咽成弱國悲情史。
黃山文殊院：萬峯拜其下。
浪興海之南，雲黯疆之北，回溯那百年恥辱，迎風怒起斷蛟心。
鸛鵲證千古劫磨，風雨多情，頻催我層樓更上。
廉泉淬火鑄錘鐮，三實無虛，三嚴無假。
使鄭燮聽，衙外修篁，聲憫庶黎因有節。
兩袖入清風，靜憶此生宦況。
錢亦摟，物亦摟，趨色亦摟。
看千年古縣，奮起精英一代，富貴花香百萬家。
瀑布灑飛泉，流水行雲都成妙諦。
爲民，更移忠骨鎮珠山。
江劃百棹，浪翻亙古情懷。
三江潑墨，畫展神州友善篇。
霜染青楓，化作流霞添錦繡。
託影清絕，唯有知心月。
十二肖獨善其身，忍讓當先，懶與羣雄爭顯位。
林海澗鳴，秋寒漸浸水聲清。
歡樂作詞，和諧譜曲，寫來大治新歌。
秉義懷仁，宣風自遠。
德潤江淮，揚君子風骨，一脈香蘭存氣韻。
民安國泰，山歡水笑慶盈豐。
曲徑通幽，人間仙境。
冰心明月，雲水襟懷，無邊憂患念蒼生。
倚紫金玄武而居，千載歷滄桑，一山帶六朝煙雨。
神清體健，白發朱顏承三樂。
雪嶺映長廊，看柳翠風清，泉幽塵淨。
融品位、聚人脈、揚聲譽，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
當存敬畏，黎庶如天。
鶯歌燕舞，華夏千幅錦繡圖。
威靈顯應，堪稱爲當方土地。
遠徵驅倭寇，一代功勳，血灑異疆昭日月。
明時國策明，明比九天日。
聚百姓財源，水漲船高航道遠。
心思存蘊藉，言行若芝蘭，斯是佳人。
青鋒在野，流光九鼎挽長空，獨來獨往。
日星昭景貺，糺縵呈華。
剛心可鑑，綻開生命，授業軍魂盡瘁之。
唐漢融居，名園樂享福康壽。
普度衆生，十堰名山縈瑞靄。
文彭山，季彭山，武彭山，程彭山，半文半武彭彭山。
滿腔大愛，扶貧舉善惠黎民。
師祖駐名山，雲鎖樓臺，石級通天覽勝概。
初心初戀在，青山依舊守初。
農工商學，革故鼎新。
英烈忠魂埋他鄉，自有天地祭重陽。
春雨初收，葉新茗地青青野。
達則兼濟，彰顯人文燕趙風。
藝海星沉，翡翠殿前霞彩逝。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
放膽改革，桃花源裏春追夢。
倚樹知悟真，僑家自古菩提境。
爆竹聲中，或有新詩辭舊歲。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
錦程明指引，教萬縷春風，瞻吾馬首。
塵煙迷眼，幾柔幾揉。
貪污受賄，害人害己。
草書飛白，妙帖羲之繼獻之。
嗟老臣心，惟天可表，河山殘照在，朝衣拭淚已三年。
兵不攘外，眼看金甌滄日寇。
萍蘩藻潔，俎豆祝萬年。
遍尋野趣，不老江湖不老心。
目不轉睛，原是青光眼。
不羈之處，長毫代我擬幽懷。
儀行天下，電傳氣動鼓春風。
英才崛起，中流砥柱，看晉市又翻新頁。
風吹夏露，碧荷一傾總閃珠。
我正相思，哪有工夫巴結你。
立拿雲志，君如北鬥指前程。
雪掩雲巔，棲幾多鳥獸魚蟲，果真物種基因庫。
是老者飽經風雨，看江流去處，湘雲浮白，楚芷發青。
一村一品，正聲名鵲起，贛西綠染四時天。
登閣攬城鄉，問戲彩遺風何在。
睿比東坡，千載藍圖千載夢。
情留彼岸，心孤人寂顏憔悴。
月幾供品茗，清煙長共紫檀香。
清漣漱玉，將荷花本色，染成幸福惠民圖。
五環旗展，奧運昌國運，百城鼎沸，喜傳聖火耀神州。
憑一生貞亮，憂民亦敢誅奸，聲名昭九域，心存匡國闢堯天。
共紙鷂同張羽翼，萬分誠意迎賓至。
中原西立，震驚一地三島。
花好月圓，婚禮必須從簡。
和氣當春，清風抱帶。
願十方三世，障盡業空。
唯我獨尊，豈非小道私心。
異地遇同鄉，推心置腹話手足。
陸臺動地金甌美，虹連兩岸心。
巨蠍昂首，吞吐山中紫氣。
六秩耕耘，橘染秋風，溪水岸邊千卷畫。
善無大小，敢從草木見精神。
妙藥藏屋，治病健民無假貨。
俊男靚女，拉拉扯扯，恩怨情仇勞燕分飛。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
苟放其心，詩書遍讀難開眼。
堯天舜日，千秋華夏萬家春。
過野渡，左盼右顧無人接應。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
一曲姑蘇行萬裏，萬裏無雲笛蕭蕭，悽涼無度。
歲月由它，我自逍遙風雨處。
延譽放歌，龍吟嬀水奇峯秀。
鬥柄新移，黃鶴西來棲故地。
奇洞得天開，山水田園，闢出桃源千載秀。
傾情生物，新圖如畫燕銜春。
臘鼓催春，重溫兩務必。
水溪牧月，醉釣一勾北鬥星。
霧海蒼茫，朝麗日飛來，波光曲照紅鱗影。
同德同心，繪四化宏圖。
懷抱昆侖，而如今多了誰誰。
山樹蒼蒼，溯遠追蹤忠義事，依然歷歷。
望山拜石，舉網得魚。
花香潤夢，書香潤骨，月宿其中笑也香。
嘆今人趨俗，禪城無禪。
高朋雅聚，古釀三杯結後緣。
培養國家良材，須具紅燭品格。
春風河北，龍捧金杯裝盛世。
慊欺惟一念，願同人滌慮洗心。
淨土迎賓，勝境猶如仙境美。
依媚睹清風，千家競沐恩榮。
詩有雲此地鬼雄人傑，二千年戰氣消磨，故壘如聞慷慨歌。
事父未能，入廟傾誠皆末節。
把酒壯豪情，歲月如歌，大漢盛唐都入史。
除陋習，倡新風，和諧汾江譜新曲。
民主當家，和諧給力，萬家攜手建家園。
梁山浴日興，揮毫潑墨，書成萬卷華章。
國情民運，紫霄神知仙明。
當持明月一懷，清風兩袖。
喜觀楚劇，樂聽漢劇，楚漢劇中歌楚漢。
聞香香，弟弟聞。
依法從公，長拂清風袖。
安全輕若羽，四百亡魂共泣冤，責風問浪誰擔罪。
君如古柏蒼松，佛國修成無量壽。
操刀對陣，當誅霸惡奸邪。
玉絮亦迷蒙，狂舞時歌，留駐樹端枝尚綠。
看山海外，買醉江頭，公到中年知後樂。
古道瞻歧途，雨笠塵來雲日日。
學從時下習，安不悅乎。
側有梅妻，鶴子繞膝鄰有竹。
千裏出胡鄉，齊魯傳情，絲路悠悠遺食韻。
蜂蝶先成路，十分春事倩行雲。
夢築和諧，壯鄉似錦春風暖。
信步長堤，一年好景隨春至。
細慮祥思，嚴於律己知分寸。
新政揚廉政，政暢千秋。
一身正氣，鐵骨錚錚。
戛玉敲金，詩品須分廿四。
逢千秋盛世，看赤子振興大業，盡捧丹心獻母親。
手擎寶杵，護持正法住世間。
如大海潮音，衢歌祝聖。
吾還有意，塵世曲直盡多甄。
甘泉哺育，幼苗成長。
四海湧洪波，華貨漂洋惠五洲。
志寫詩篇，縱丹砂濃墨，青峯健筆，園茶原野盡豪詩。
絕緣體，難有趨膚效應。
幸居福地，黃山美景收眼底。
心懷菜錦，好憑彩緞富千鄉。
同觀旭日，秦皇漢武曾留步。
晴空點鬥，心頭豪氣九霄凌。
扶民致富，不遺餘力。
願蒼生無恙，人世永留錦繡春。
凡軀築血肉長城，衛國保家，鬱鬱太河成血色。
大會宏開，九天日月呈新象。
紅花映水，四季香茗蕩心靈。
一步一重天，此處風光，與我同吟高閣序。
讀詩尤戚戚，憶艾清茗釅，我從秋水話蒹葭。
助手，尤須一目千行。
江流天地外，曾聞孺子歌淪浪。
雲霧山中白玉露，漙露證靈根。
熊貓館裏看熊貓，黑白分明。
張生石鼓，李潮古篆。
空懷舊雨，徒存範蠢遺書。
綠柳催春開畫境，宜登錦石賞心。
四大類精培細育，心牽四海，只爲飲客送奇香。
水畈村，村繞水，水美村秀。
佳節娶佳人，頻傳佳話。
語露靈犀，當求對飲成知己。
秋色十分，風花水月平分去。
萬千家哺育，道德青山聯果飄香。
志在凌霄，叛秦復燕稱王。
梅園賞雪，步清涼境界，豈無春色入心來。
一龍擊壤聞聲，福及百姓。
陷陣衝鋒，瀝膽披肝，爲民九死終無悔。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
一塊奇石，衍生驚心故事。
鋪騰飛畫卷，懷遠見，謀發展，抒情後土正宜詩。
凝巴蜀雄魂，化境別開，學海徘徊千古月。
山歡水笑，萬家富裕錦中花。
丘陵無憾，凝成錦繡人文。
蒲星啓學，映雪流芳，百年桃李於斯盛。
泰鬥遽辭塵，忍聽華夏長哀，痛淚洇涼七月暑。
飛來白絮，言別處無非亞子。
曠古奇未來夢，追求想象，不論時空。
本是獨生子，戰友犧牲，信守諾言，代其盡孝六千日。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
書賢旌善，道路流傳。
三更寡婦，猶夢閨幃。
文化領航，民繪盛世好風光。
從來有名士不取無名錢。
非名士習，是公羊家。
辭舊破堅冰，高牆亦有春風度。
嫦娥探月，扶攜玉兔訪虹灣。
五百年遺德遺風，猶存大院。
距香港回歸僅七天，公何遽逝。
獅子峯、紅塔山，兩地相對。
腳踏實地，寓教於樂，培養明日新星。
問仁非崇德與，難與並爲仁矣。
雲天遙故土，錦字難託。
一硯何奇？竟使帝王留御筆。
勞生四更後，寒風微疾遽辭塵。
古城噩夢，家破人亡悔也遲。
西平爲社稷而生，自古股肱、原資嶽牧。
書絕文妙，曲水流觴酣墨華。
逝者永安息，赤子播出大愛歌。
橫刀滇緬，亮劍松山，看國難同紓，滾滾烽煙驅日寇。
物論難齊，剩有膽吞雲夢，橫流見君子，舍斯人其誰歸與。
睡獅覺醒，扯開枷鎖，星火燎原北鬥明。
真金無懼火，強盛圓於國夢中。
清正廉明，雖貧不恥。
萍草萋萋，蒹葭採採，林麓觀光好稱心。
金陵風乍起，飛雪猶卅萬冤魂，灑落碑銘，飄零公祭。
六十年覆地翻天，贏來神女揚眉，嫦娥喜詠瓊樓暖。
倒影繪千尋，饒他佛院層層，俯向波間爭獻出。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
尊無二上，蘋藻流馨。
皓月當空，秋水一色。
她贊她相公十全十美。
蝴蝶栩栩然，莊生曉夢。
碧水漣漣，金波閃閃，白鷺紛飛處，依稀一片玉環環。
將鳥豆換眼，切忌回頭。
人和地利，美譽遠揚。
天道酬勤，君子由茶品世。
洞秀風清，人間仙境。
盛典迎新歲，梅苑吟來錦字詩。
問誰三合寫傳奇？歷唐雨宋風，千歲牡丹開似夢。
香光被三界十方而外，妙觀即以不聞聞。
獨酌謫仙，明月杯邀添雅趣。
八年奮戰，奇恥豈隨烽火去。
猴棒威前，公平拓錦程。
登樓抱月，古邑長傳進士風。
國安民泰，天作鼓、日作槌，六旬擂大慶。
迎新春，桃李大地爭芳。
往者來者，幽夢一簾，曾否夙儀安嶽地。
煥發祥光，旗耀五星曙色開。
人飛碧漢，縱橫探險展天才。
心無一念，只聞得：天雞唱日，方丈傳經。
石奇橋仄，彩池三疊臥青龍。
問斯園何幸？憑白鷺黃鸝，便教詩聖傳千古。
滿目紅花迎雅客，作賦吟詩。
觀化天人，放懷宇宙。
同舟共濟謀發展，共圓中國夢。
此非方外境，喜處處勝桃源，漁人不覓秦民地。
長亭淡柳，有客吟風。
嘉賓魚貫，門迎朱履三千。
難描閨怨，閒拋彩筆夢書香。
火樹銀花，璀璨金蛇齊亂舞。
冬雪飄飄，惟詩韻尚存，好友倚窗賞畫梅。
孔門七十二賢，賢賢易色。
心連國脈，春風吹出馬精神。
春融冰釋，流傳佳話。
拋閃舊友，偷梁換柱自開心。
秩祿，膺二千石以下。
何處偷閒？曉憩園亭暮行徑。
踏雪尋梅，梅紅雪白，好一派風光。
八面春風，胸懷天下商國是。
漱玉詞，積多年國恨難愁。
飲茶思陸羽，美夢盈懷。
褒忠膺盛典，春嘗秋礿，湖山終古薦馨香。
只身尋洞府，博識遊記盡真言。
紅顏助興，靜談深情此處載。
四化宏圖，光昭日月。
羊毫題寫大文章，頌揚中國。
懷聖賢，尊孔孟，禮義長新。
琅江逢德政，荔紅芥綠，龜鱉如金富道奔。
紅杏出牆，本爲東風第一枝。
生而酒末忘，但憂死後杯離手。
漳水河濱，廣鋪民生路。
文比大雅，華章一卷起濠梁。
北鬥莊賢，後繼乏人廣有人，星鬥德智奇光。
鎮志春秋，國情家事文明史。
關注民生，大街小巷無病痛。
秉公執法，晴天雨露黎元潤。
依然鹿水春風，喚醒山輝川媚。
天注瓊漿，藕池河淌清平曲。
大隱亦通玄，妙演神機，控引七雄如指掌。
始勤終怠，似掘水揚泥，豈能飲用。
嵐氣入野，榛煙出谷。
鷗影孤帆，江邊日落西風老。
三元啓秀，閃閃羣星耀虎闈。
治國理政，法律打開雙刃劍。
創造輝煌，國祚繁榮因有夢。
披風豈風？是衣哉。
誰知幻夢？萬丈塵中幾度春。
二木成林，又在村中添一樹。
墨吟書畫，壯志凝筆寫春秋。
身具德才福壽，蔚起嘉風。
旭日暖人心，心心向黨。
休言抬轎篇什，卻是點睛筆墨。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
俯仰兩重天，水爲資本。
門朝臺島開，親弟兄，並肩攜手。
航空報國，大志展新猷，創業藍圖書壯麗。
旅遊勝地，安能藏垢納污，劣跡斑斑添醜態。
簫吹樓上，鳳律歸昌。
日暖神州，物象爭榮承脈旺。
循聲救苦，灑露消災，法雨濟蒼生，南海非遙呈寶相。
向藍寶石星空，綻放繽紛異彩，團花簇錦舞金龍。
對萬壑風光，誰輕離去。
關外，又開一朵奇葩。
偉偉蒼松，依山青冢火熔鑄。
享名華夏，一水周圍地闕東。
臨窗對飲，一杯斟滿中秋月。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
華章牛逼，古典新聞一壁香。
聞勝地廉聲早著，愛緋紅萬朵，風清更護小康花。
月旦感知音，壙記幸留班史筆。
韻漾明清，爲盛世飛歌，鍾敲百杵。
江門有韻，悠然古寨畫中詩。
龍鸞一嘯，詩草還讓君傳。
蓮花現水，逍遙秀域繞明山。
簫聲吹客夢，笙歌徹夜，滿天星傍月牙明。
在朝忠臣，在鄉義士，百戰艱難，至死不二。
廿年違侍，哪堪天下哭溫公。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
撲鼻識清香，壺煮三春鮮嫩。
人小豈小人？能手是手能。
把酒論交，漫灑江湖知己淚。
如今大廈凌霄漢，窗明幾淨，師生拍手思甜。
玉蕊凝芳，暢開大愛胸懷，烘託添香中國夢。
月獨高參，冷對世人彈劍想。
風牽雁字，相思暫且騰空起。
詩酒論芳菲，詠翠吟紅，雨酌滄浪晴酌月。
依信心增決心，依民力增武力，神州地上吼心聲。
嶺上松杉，百裏織春圖。
摟臺氣爽，欄前雨細看潮頭。
閣樓間，琵琶誰弄。
九州歡騰慶盛世，踐行發展觀。
躍馬奮揚鞭，蹄音盡是催徵曲。
身體力行爲榜樣，秋瑾流血，警予流血，銅澆鐵鑄兩英雄。
獅蹲虎踞，千載塵封，金劉古井漢宮月。
中和所萃，三井燻陶天地人。
追思烈士，志承事業眼含悲。
辛勤耕耘，未來繁花似錦。
漂亮一出，出盡胸懷閒鳥氣。
仙遇桃源，義結桃園，前度劉郞今在否。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
月來南浦，偏愛幽遠，清江萬頃白鷗飛。
雄踞羣山，滄顏桑骨神龍韻。
明州通四海，看物流甬港，潮湧錢塘，貿市繁榮，時代靚裝迎聖火。
十分容顏，五分造化，五分打扮。
還八仙渡人寶物，萬裏波平。
聯韻流香，楹壇鋪藻，清詞麗句賦華章。
流芳不在位高，看玉蓮，棲身窪地馨揚宇。
丹青揮灑，開海派新機。
丘明有記，青史流芳，曾以弱羅勝強楚。
佛道妙難思，拈花常一笑。
錦上添花，鬧中取靜，居井然有致，三鎮民生幸福源。
玉案梅香，一簾月影一簾詩。
劫海潮平，殷期國共三攜手。
當局護航，阻攔惡鬼，大陸撐腰戰虎狼。
榮居大峽旁，一朝圓夢奏強音。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
美餐美酒美人家，共弘揚中華品質，粵嶺品牌。
永置蛟磯，娘娘聖殿。
富源萬股，思維獨特，雲夢直追國夢圓。
晦韜略兵行詭道，不識伐謀全國，偃武枕戈，爭知大勢賴攻心。
灌木低，喬株高，月晦月明，千年有恨人。
梅花遜雪，三分只是三分。
金石聚高朋，登頂臨風天地闊。
心寂寂、意幽幽，魚燕往來今宵駐。
春秋責備賢者江流遺恨，九塬應悔報君遲。
寧宗復寺以來，十萬丈迷情能去，更崇光孝炳乾坤。
神十飛天，嫦娥落月，長空耀彩驚寰宇。
一木即春，全盛綠葉紅花。
興業安居，興安名鎮家家樂。
幹城威重，賦得蒼松入史詩。
疑鄰偷斧，自心礙也。
世界播文明，萬卷芸編活字功。
罪無服衆，奸商還造地溝油。
舉文化新旗，引路導航，雙百方針昭北鬥。
三萬裏水疆得佑，憑聖手扶危，慈心濟世。
多疑鹽撒，偏擬絮飄，謝女知風趣。
無窮魅力，新市贏來百世昌。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
玉潤珠圓，有我輕盈似燕。
門對萬林，俯視蓮臺奇觀。
世多漁父，唯太公獨釣萬裏江山。
抬眼秋風悽厲厲，過後收兵。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
賞景而遊勝地，吸空氣爽清，品椪柑甜蜜，物產豐饒沅水長。
我請客、你買單，我多聰明你可知。
赭山生翠，鏡湖漾碧水吟詩。
做強做大，九州盛譽獨贏來。
山色水色煙霞色，色色皆空。
文脈綿延，名賢煥赫，千載老街幽巷，長留墨韻書香。
今朝倘許東南僭竊，豈是老臣兩表文章。
老子其猶龍乎？飛到劍津形莫覓。
抬頭觀天下，無雙洞瀑。
人皆性善，願名山外各有千秋。
扼制炒房，萬間萬廈家家樂。
攝多彩人生，鏡頭留住千般景。
紫燕繞宮門，賀歲迎春，滿堂喜氣。
西遞興村強國，志氣如虹展畫圖。
朱鎮壯聲威，想當年痛飲黃龍，誓恢復河山半壁。
精英創業，精品奠基，誠心贏得九州譽。
百界諸佛，上座千華臺，莊嚴萬德天。
虎添猛勁，城鄉發展壯東陽。
寶樹隨緣現，龍山萬裏共袈裟。
幾度興衰，華夏鑄成大地春。
書生打擂，響鼓鳴鑼點將臺。
作畫鋪帛，金帛畫裏裏邊錦。
高風安可仰？如何一別再難逢。
山海關，觀海山，山海壯觀。
七步成詩八鬥才，留華章傲世。
歲逢盛世，人壽年豐家國榮。
衣上曉色猶春，綠樽且舉鸕鷀杓。
天道細參，只在人心裏。
傲梅彰氣節，風骨深懷家國情。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
善政擊節，追夢放歌，同中興聚會。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
思前後事，事與天爭。
繡蝶尋香，但見狂蜂情切切。
功名何足論？無外乎出將入相、封妻蔭子。
喜事連連，兒童節後聯都誕。
盼過年、怕過年，平凡感觸止於團聚。
情感交融，人間盡暖。
海納百川，若無深度焉能納。
能者爲師，凝聚好能手。
龍騰常州，九霄雲集。
眼前爲舜水虞山，幸乎桑梓。
一切應作如是觀，有即非有。
吹幾曲風花，至雪蘆江浦，且同流水和歌。
棉海泛銀波，放眼家鄉鋪畫卷。
齊心興業，苦甘同樂同甘苦。
雖非大廈，亦豈一木能支。
勝地怡情，獨秀山中尋古韻。
理獄平冤，義舉神人共鑑。
鳳起羅霄，翼展宏猷華夏志。
和我朗月，別有情懷。
錐心懷懿德，難報天高地厚恩。
立馬吳山，憶昔年轉戰沙場，履險如夷，寶筏自天援苦海。
湖山欣此日，歸田夢美，養性修身盡雅懷。
倚石舉樽，月入壺中天亦小。
徐長卿，苦酒送雲北，要見周公。
茶話語絲，壺中脈搏幽嵐月。
靚景靚居添靚彩，展非凡氣度，溫情熱土競風情。
土鼠鬧奧運，兵強馬壯，星魁獨佔鎮八方。
詩畫雲龍，福地古村，至今山有陶公跡。
月滿兔兒肥，月下崽，月下宰。
有時大覺，自言蝴蝶是前身。
祥雲靄太白，青山不老千峯翠。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
錢塘江橋，五行缺火。
河間先生，談狐說禪閱微草。
一竿投處，更垂新月釣湖心。
陽光送暖，聯花開爛漫，建功立業正宜時。
虎躍迎春，春暖彭城春色秀。
雅會鴻儒，品琴品茗品書。
古訓入心：君子愛財，取之有道。
壯志凌雲，春風給力，百業長興赴錦程。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
天之嬌子，笑看風雲淡。
德義，無官位而足重。
我懷仙子，明月如今徵前身。
寒素治軍，譽傳北闕真夫子。
融情八閩，賞永定樓奇，龍硿洞秀，古田旗展煥神州。
鹿洞共窮經，憶昔把盞芸窗，促膝獨談知己話。
詩將竹當情，竹將松當伴，松將梅當友，疏梅似畫蘊詩魂。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
祖恩廣育，羣黎百姓同上春臺。
菰米沈雲，梨花擁雪，試憶當年、塞上無此風光。
旋環轉鬥，一車仙客穿雲上。
綠槐如有約，歸客頻來。
古都麗景，歌中山博陵。
繁花織錦，蛺蝶拂香，步塞北新城，聽就百洄流水潺。
卿本神仙輩，若能通鬼，甘願任憑鬼魅驅。
賞園明史，弘民族道義。
菩薩低眉，所以慈悲六道。
樓上題詩，江邊覽勝，往來俱是風流客。
坐卻萬萬千千，如何折合。
杏雨迎新，盛世宏圖鋪錦繡。
晨遊樹嶺，賞心幾曲燕鶯歌。
麓山巔後，敢爲人先。
滿山秋楓，染盡翠嶺雲開笑。
大海遨遊，水族百十斤鉛汞，喫進腹中。
大衆吟春，撫弦唱起蓮花落。
遊人雅興洽祥和，共醉一池水。
臨風燕子，輕攜暖意來。
清明之際，經雨經風李自成。
栽花種草，裝點庭院。
錦繡川，一堤煙嵐居雲鄉。
酌酒聊天，紅袖添香醉爾心。
冬天已經來了，春天還會遠嗎。
種槿當牖，因樹爲屋。
祖國青年，爭創人間奇跡。
月半月圓，世上亦稱月半。
碧水冷銀瓶，祠近嶽家追孝媛。
再譜輝煌史，爲民造福萬千秋。
墨潑陶瓷史，唐宋以來，釉花猶帶帝王氣。
添丁酒，莫辭幹，來歲人人都繼興。
成器爲天下利，人來自東甌西甌。
邑有流亡，食俸錢捫心自愧。
盛名雖富未爲負，貴而不恃，直身固本。
乃元老與彭楊相繼而逝，撫時感事，大江不盡石今愁。
何論地迥？天分虹彩到雲樓。
寧靜致遠，以謀天下事。
百年留女誡，梅花挺節傍孤山。
心存日月，賦得紅塵三兩句。
問山碧、問水明，何須客套。
文彩風流，人誇西漢兩司馬。
放眼聯壇，花香四溢書香少。
美如西子，一湖碧水一湖詩。
真誠通帝座，蒙甘霖沾足，禮拜有功。
松陰連竹影，當時明月巧相隨。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
古城開縣，東南臨水，西北傍山，鍾靈毓秀。
橘井泉香，釀玉液瓊漿，功能益壽。
芝草馥符姓，身偎四代福長留。
守法律，夢裏不驚。
懿德堪嘉，出塞昭君遠播仁。
一夕更新，江北水鄉春爛漫。
國運轉昌隆，雪化冰消，重泉有覺應含笑。
花疑天上霞，紅搖粉綻，問誰畫本鋪開？描成石首一屏錦。
中秋共月，不盡親情萬縷絲。
古鎮流芳，曾著千秋史冊。
宸朝錄，日知錄，府雜錄，錄卷世家，家傳絕學德千秋。
酷暑卸殘妝，謝幕在晨昏，籬角黃花吐蕊。
貪黑起早，一千蔬果難爲君。
新華新氣象，守誠守信。
恪守清廉，千頃荷花彰品格。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
東風授意，細雨行文，點翠一方山水。
一脈禪宗、一園梵韻，紅塵無我自歸真。
西天花落，此地已涵恆水沙。
蕩而失水，螻蟻得意。
忠以報國，節以殉夫，訝一腔鵑血紅拋，金碗煙埋纏蔓草。
心懷大愛，於惡處悄然化善，最好去修。
新四軍、八路軍，軍軍打日軍。
幫扶有愛，徵管無私，兩字勤廉興兩稅。
鶺鴒空急難監國，宜將國讓，豈能黃屋弟專乘。
桃源人家，錦堂春暖，竹報平安。
下榻謝延賓，萬裏徵途勞慰勉。
伯夷叔齊，不念舊惡。
西氣東輸，東西一脈千秋富。
三春暖暖，陽光一縷照兒心。
千般奮鬥九旬遠，好讓黨旗映彩，砥柱擎天。
文明建設，將德教作前提。
晃如九裏仙，境地入常寫活美，化多一道。
仙源風月多，客來滿目迷離，疑爲幻夢。
人生似菜，苦辣酸甜俱餚香。
沂水輝文奎而凝雅韻，千古風流，萬人景仰。
瀘沽湖，女兒國，雨嫣王天下。
四時好運角，朝迎旭日，滿區風物正飛詩。
同題異對，更須羣智去攻關。
公爲儒林丈人，不獨能書，雄視千古。
一而再、再而三，百折方強志。
登臨來遠耗，菊花從此不須開。
三千裏浩蕩，綰牽南北，名馳中外，巨邑兩朝大運河。
幾番花信，萬聯紅染廣東春。
身入青城，始能參造化。
骯髒牛皮生臭廯，麟片一身。
科學發展奇觀，萬畝香泥，三秦亮點。
螺髻青濃，野外晚山垂萬仞。
志揚虎氣，闊步高瞻遠景圖。
一路朝陽，車水馬龍奔壯闊。
烏向疏林，幽澗冬暄因晚照。
有理念，柏坡酒業則長盛。
夫妻廿載分居，終圓破鏡。
人民展大志，志大擁堯天。
陽春回大地，四時橐龠首協溫風。
起兮雲飛，寂兮水靜。
五十載仁心接力，恫瘝在抱，道義當肩，天使惠民融大愛。
素幃傷騷客，丹心一片報國家。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
龍潭浩瀚，依然萬派朝宗。
不須紫奼紅嫣，正門中巖響，洞頂雪飛，果然得許多野趣。
自慶半邊天，白發紅顏添雅興。
厚地高天，勘嘆古今情不盡。
立四海九黎砥柱，神追上古馭天風。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
昌江流摯愛，滋民潤土，千秋肝膽奉瓊鄉。
融千般愛，高舉羊毫書巨制。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
走街串巷，把千家憂樂，掛在心頭。
時有客來，烹茶煙暖浮新竹。
勸卿來世，未遇封侯夫婿，莫到人間。
秋波暗送，方知美女真情。
壽星承福，接來滿樹胖孫兒。
零星冷雨，融愁緒似水。
朱鳥道引，靈龜載莊。
開新元，人民警察再續輝煌。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
金豬逢盛世，喜氣盈庭後石村。
日照山東，處處蓬萊。
蟾宮空寂寞，吳剛捧酒醉焦山。
松篁漲綠，三灘儲秀，呈一幅天然圖畫。
兩袖清風，清風浩蕩驅邪氣。
金玉生輝，鳳凰振翅。
心吝爵名，德舍賢能，愚謬匹夫勇，舉鼎拔山豈徵天。
善化舟楫，一轉念即離苦海。
黃鸝展喉，春花競豔。
和風暢世，尤欣四海升平。
貪腐違紀，自取滅亡。
霞擁窗前，車行雲外，輕聲鳴玉笛，休驚閬苑仙居。
通矣！春夏秋冬順心橋。
天地人和諧，瑞氣澤披聚英村。
中華崛起，萬物榮賴改革風。
藍田築夢，夢想催開富裕花。
風格悅目，大手筆無疑絕技超凡。
架上絳珠，宛如淑女鑲寶璐。
山鳥和鳴，一抹殘霞分嶺界。
邦存樂土，斯民聚之。
白雪呈瑞，人民譜奧運雄風豪曲。
弱水三千，獨與君共飲一瓢，悲也逝流星，月下未結秦晉好。
花開桃李，香透北京城。
魂歸故裏，浩氣長存大將風。
平生寫意，君子關頭領浪流。
聖境桃源，六洞九溪，盡藏李白詩。
近水近林，荷蕩皆詩情畫意。
戰場狼煙，哪知木蘭志。
託生人世，算百般好處，都成一枕黃粱。
人間樂事，今宵最樂。
民亦人，官亦人，爲何難等。
演戲人聲腔入調，座中男女才傾耳。
景換心莫移，縱曲徑通幽，但使心心向善。
樓閣景中，看生態園林漲綠。
賺得錢財棄知識，聰明是貳。
身外功名，休苦思量，穆先生、陶縣令。
烽煙何可懼？燃紅心丹血，錚錚忠骨寫春秋。
妙手每及人，一劑方中，能了沉痾能濟世。
亭懷何等力？遣君王爲植蘭，著書聖爲題序。
喜看有成，人才濟濟榮梁氏。
二班文理二科，匯通二酋。
華殿影邀枝上月，看石城披彩。
風雨五十年，屆屆人民志。
樹立尊嚴，描繪神州強勝圖。
緬懷烈士，繼承傳統，投身四化慰忠魂。
亂水明霞，畫船錦纜載詞客。
紫氣東來，營東先透暖。
資化雨，播春風，百年呈盛景。
回首顧倩影，九平米閨閣我爲凰。
繞階蒲葦，伴陀碑共度光陰，當年定是疾風勁草。
英發雄姿，爭說小喬初嫁了。
影事已塵封，仰對千餘年際遇，縱心瀾微漾，不訴離觴。
慧根智，智根慧，慧智同根。
五十六朵花開，五色十光六合春。
山中避雨，半邊草笠寄東坡。
八十年剩爐火紅，煮石貪看嶺嶽，一身松雪臥神仙。
文明引路，塞外家園滋澍雨。
可憐慈母淚，浪子回頭。
惟炳燭求真篤志，三千蛟鳳躍黌門。
喜歷史名城，月圓地傑，玉聲盛會溢詩情。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
激浪疑萬千重戰鼓，正氣留吟，海宇皆聲。
如來尚調和許願，觀音需以棒護安，不言彼此收留。
綠色乙醇光耀九州，始知新肇乾坤大。
閶門起屋，移多補少作雙間。
湖山排迤儷，四時好景伴漁歌。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪，鋪當東西。
心連國脈，執法無私，不許埃塵染稅徽。
卜天曾問草，如今頗易。
前因迷法雨，招魂空叩木樨禪。
笙歌此非獨，若論來朝暮逢迎，塗脂飾粉，人間何處不秦淮。
衝霄火箭，一腔豪氣壯中華。
極目孤鴻，流霞一抹殘陽遠。
月圓人共圓，觀倆影今宵，喜光並照。
緊靠普州城，民生國計總關心。
創新、進步、和諧，八桂生輝。
人遷萬壑千山，藏而不露。
東郊試馬，一地蹄聲伴笑聲。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
當年救父兄，狂浪層層不溺險，渾身如銅牆鐵壁。
願化新雨，給桃李送春。
揉雁北情、河東韻，三晉梨園，共賦新聲。
龍室同牀，嚴子足加帝腹。
攻心爲上，曾經七縱七擒。
治沙坡畔，千家喜慶治貧窮。
禍從天降，女子餐廳遭厄運。
綰東盟、襟百越，貨發上海，物流曼谷。
天開樂土，蓮開淨土，佛光萬丈耀雲龍。
救死扶傷，事臨危急賴身手。
秀水流長韻，輕舟蕩碧羅，晝晴傳巧笑，神女浴清波。
亦友亦師，頻年問字承機杼。
春雨曉風，花開五色。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
東風吹大地，喜樹樹新機勃勃，但看楊柳便知春。
馬球精彩，圖呈盛世和諧景，大唐景象。
立修吾志，廣交益友良師。
紅旗揚大地，結文明碩果，科技日新慶脫貧。
送友寒江，何處寄冰心。
海色江聲參透時，可入禪門真境。
果然肺腑皆慈，面佛無須稽首。
接風滅火，越燒越旺。
荷榭留詩，茅彎索茗，賞心共晨夕，足音還盼故人來。
帷幄菜園村，決戰雄圖上。
漳河舞彩，九州正氣滿聯壇。
廿七年身陷囹圄，仇恨漸消，胸懷漸闊。
主戰歟？主和歟？此事最關情，海天萬裏軒轅望。
風雨如晦，公不少留我涕滂。
石鼓震天，寶地雞鳴邀鳳翥。
舔犢作樂，戲水偷情，三春蓄力末春忙。
身後是非，盲女村翁多亂說。
九霄來往，竟成空姐。
且樂且憂，爲文常載道。
明月瓊樓，人文領地，琴韻棋聲瀟灑風。
精氣虹常貫日，白衣易水至今寒。
靜觀現世，浮財毛利惑千人。
平生有志，千錘赤膽定乾坤。
創業圖強，羅氏長圓夢。
晉江水碧，三千桃李鳳龍才。
湖光瀲灩，幾處人家。
春風醉我，豐稔年中鳥語甜。
鼓浪嶼客，懷想南粵佳麗。
重九望前庭，蘭桂齊馨芳草綠。
青衫困在野，紫綬囿於朝，勸登臨開枷裂鎖，三千象外識大觀。
富貴鄉遊，對靈山秀水、柔媚風光，誰賞江南千卷畫。
君合詠，吾和唱，知名商品同詠唱。
花開富貴，花城處處發財樹。
萬物有精靈，以小微知大道。
東閣晨鍾，星移鬥轉幾經歲。
儒林史，儒士風，滋潤故鄉再繁榮。
五大夫襟懷安在？虯枝冠蓋，秦古猶傳勁節篇。
看報還須有報亭，哪堪一拆。
登甲登科，七代兒孫繞膝。
孔孟創儒學，教化人民。
苔痕澆石，無言對立斜暉。
陽傘年年作伴，斑馬線譜成都市樂章。
喜鵲登枝報春，海峽兩岸情。
嘉日禪心清淨，東土長春。
文章添秀，時賢勁寫強邦曲。
民興百業，迎來盛世盡春暉。
荷杯淺，醉牧歌，錦瑟三回瘦月幽。
青山之高，綠水之長，豈必佛方開口笑。
二鏡落窗，一女梳妝三鏡影。
此即長生，傳德風一脈，得子孝孫賢。
熱戀八年，成就一雙好伴侶。
殷商講究，精心醞釀始成湯。
憶前史，立雄心，力圖改革創新，鵬程大業振神州。
精神不死，百代流芳。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
隋堤上曾見幾番，垂楊漫結黃金縷。
求真務實，翰墨生輝。
裁霞鋪足下，無邊春色最怡心。
健步帶兒孫，三代赴長沙，求知傳美譽。
誦古韻，師生啓後展風姿。
六相譽今古，人才輩出，事業巍巍太嶽山。
開拓創新，建全面小康。
同胞祭祖，遊子謁陵，博愛精神昌國運。
初嘗百草，旁通藥理作神醫。
初晴好雨，陌上新槐，十年乖隔隱朱門。
三羊開泰景，千秋偉業起宏圖。
德參天地，馨香俎豆漆園中。
飄渺竹雨步步嬌，安爾樂。
春風駘蕩，水綠浪翻新韻。
扎根原野，金風遍染菊花黃。
湖山新領略，煙波一洗共徘徊。
情關民意，德紅大印，滿腔正氣暖民生。
南詔至尊，古社椿榆隆報賽。
名城政暢，萬衆創新，福祉如乘筋鬥雲。
居中守正，惠流千裏，惟聽堂前訟鼓稀。
殿上三清法相，每迎來一片虔誠。
稀飯合瓜湯，女奚不說。
日照山東，處處蓬萊。
如日如天，太原公子。
佛施法雨惠九州，天時興道，迎來華夏和諧。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
淚洗臉，血研詩，春花秋月何時了。
膠漆相投，二體志爲一體。
曲水湔裙，春光正好。
守祖規，千指同居傳九世。
薪金哪有民工福？兒女艱難。
雞犬桑麻，獨得山家雅趣。
水映蒼坊，春風共暖中和鎮。
吉星高照，金雞又唱吉祥鳥。
科學開富麗，文化壯和諧，看生態園中，多彩多姿新氣象。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
宴鴻門以至鴻溝，當天下爲公，豎子無謀終負楚。
擁軍盡責，優屬盡心，喜百姓情融，三門湧愛開襟抱。
愛國英風，痛護金甌。
伏虎降龍，滿腔熱血。
賞溫塘翠柳，戲龍河碧水，泡丹井溫泉。
文筆驚天，墨水書風興粵海。
求知物理中，欲解疑難心智啓。
精品千秋，事跡千秋，筆走山川泣鬼神。
新橋平跨水，水上廊亭日影移。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
清風鼓浪，雅魯深情思碧水。
雨濡齋圃，韻海鉤沉，筆墨酣且氣概雄。
頂下回勾蓋，大家爭莊。
哀悼仁君，霎時永別，情深意重倍傷心。
降妖驅鬼，神州光復史更新。
帝德雋深，冬梅得靈添瑞氣。
日出佛城沐霞彩，金光萬丈。
百味生活，巧妙添油加醋。
朝朝冉日，天天辰光雲彩鮮。
治許唯段桂嚴王是宗，由絢爛歸平淡。
鮮桃兩個，能逼衆士亡。
攔轎唱山歌，咿啊哎呀嘞。
母子偕歡，真情盡灑同春醉。
攘往熙來，長途無阻。
弘揚國粹，求雅求精。
一楨福字，順張倒貼總相宜。
迎素月、浥朝露、觀晴雪，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
茶漫馨香，遠播聲名，口碑萬裏燦春秋。
梅開五瓣，雪花六出，豔壓五顏六色。
古邑納嘉賓，圖描北闕，發展再著大篇章。
中華大盛，盛於明後，後起清聯耀國魂。
志不求榮，滿架圖書成小隱。
登榭聽花，樂而忘返。
窗含綠野，門繞清溪，小橋流水千年韻。
雨沐風燻，東方文化。
隱禪光古寺，德厚情鍾，勘經悟道，長留浩氣在人間。
關乎兩岸，本是一家。
風寒思舊友，橫琴梅塢寄清芬。
祥龍騰世紀，嘉木雕成經典。
如臨化境，瑞氣升騰萬象呈。
喫一塹長一智，不喫虧莫得記性。
龍泉騰劍氣，淬五千年風物，鑄就輝煌。
九秩張旗，校展英姿，引鳳高梧花正豔。
多行沙浪，海市蜃樓入眸中。
物華天寶，清明又見上河圖。
忠誠硬骨，一身正氣鎮倭狼。
國父永留音，我是國民公僕。
只要心存替念，多行德事，未必皆出三界衆。
睡至二三更時，凡功名都成夢幻。
三陽啓泰，風調雨順萬千春。
幽人松竹，座有蘭言愜素心。
軍民共創文明青島。
沐雨櫛風，忠心耿耿保邊疆。
月星閃爍，常尋好酒醉凌波。
樓上樓下，請登樓外樓。
九鼎呈祥喜慶，嫦娥奔月騰玉宇。
畫荻十年心，戀戀春暉，最難忘螟蛉有子。
尚仁聯共，取義成仁，起事譽西安，八千萬衆長城築。
志在高風，常遊竹海。
慶賀新春，大地何方無美酒。
還望上天憫我心，再垂奇跡。
八珍跨永吉，鹿茸、熊掌、龍江茶。
嗣子久睽違，劫後餘生，流寓經年耽老淚。
可憐哭者多紅粉，偏餘哀渺後，曲雖如昨，佔盡青樓非豹岑。
斧頭打木，木打鑿，鑿穿百孔。
君質如王郎，竟以奇才溺南海。
學有得，行有知，楹聯雅韻喜囚子。
彰施藻採，臨蒞以莊。
拈須穩座，袖內測乾坤。
塘來活水，從此好晤源頭。
蒲桃仙浪軟，靈槎準擬泛銀河。
中土外邦生衆，帆揚覺路，須知菩薩抱慈心。
敢以權名作弊，似水民心也似刀。
情系育才，志酬報國，百餘顆丹心映燭紅。
立足三門，不辭街巷奔波，徵管有方，收稅理財施妙手。
蠶子吐絲，經綸滿腹口中出。
法雨常施，一片光明無上咒。
灞橋柳色，輕雨新春故人別。
人喚八方賈友，傳揚天際是真誠。
孔明有王佐之才，旋轉乾坤，得力一生惟謹慎。
化日同遊，永樂還徵普天樂。
恩絕一扇悽涼，傷春秋無緒，空對江天起淚悲。
青雲合璧，麗日熔金，丹鳳朝陽瑞靄中。
一班入京華，從此徽韻成國粹。
塔影詠新詞，憑欄遠望，涵春畫卷樂馳懷。
後昆繼志，尤喜苗都翥鳳，夢築九黎。
行歌犢外，坐釣鷗邊。
一片秋香世界，看黃花綠酒，也合遲留。
與人何尤？可憐白發雙親，養子聰明成不幸。
兩袖清風，猶念甘棠遺大愛。
抱愛窮源，誰主枯榮滋萬物。
比肩南北，濃描百代藍圖。
協商關國計，聚力凝心，同興偉業，國追夙夢賦新篇。
初祖傳經，道明弘法，長留古剎佛光。
油坊飽蘸滄桑，憶歲月如歌，屏神猶響衝天吼。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
亭柱嘆玲瓏，炳紋有韻，攢花有影，今朝倍多琢玉人。
天高雲淡，曠野梵秋撿瘦枝。
紫葚子、青葚子，甚葚子甜。
五金博覽，品牌雲集，引領環球唱大風。
集甘泉淨水，取稻谷精華，爲英雄壯膽。
犟小子，子小牛強。
窈窕關關，燕燕鶯鶯，琳琅雙昱春宵帳。
健體強身，五禽戲裏有良方。
法律威嚴，海瑞登庭頻伏虎。
秋風驟降，街頭立減赤膊女。
神州圓美夢，遍傳動地歌。
文武吉甫，爲憲萬邦。
敢從諸子後，素衣分列，也應卓立侍靈幃。
氣清韻永，精誠力致五星紅。
百載樂耕耘，欣培大筆書童話。
相知霜露，靜默青山。
瑞彩蔚新城，染翠敷紅，美林溪谷間，閬苑時經花氣襲。
風吹春柳，春柳園裏添春色。
火海救幼，茂華茂矣茂中華。
用東巴文字致詞，茶馬嘶風，納西奏樂。
胸襟容厚德，撐健骨以自強。
百禽喧喚，問誰血戰計遺蹤。
飲酒深林，不知明月何時照。
百歲慶期頤，正彩帨懸時，婺星明候。
握緊兔毫，書神州春色。
身居異國，同懷華夏夢。
百年偕老，要他鴻案齊眉。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
王師豈無能？嘯聚山林，風聲鶴唳，敵寇未來先喪膽。
風魔皆是愛，倚花待月，衆佛亦憐戀美癡。
相思今日才相見，相逢恨晚。
樂山豐五谷，雨潤衆生解千憂。
這房老婆不是人，去伴仙女出凡界。
強將精兵奔富路，漫展鴻圖。
策駿馬，帶來一路春。
魚鳥發祥地，何世翼龍破壁來。
蝶尋花色，我尋月色。
建祠託夢，千載還存向漢心。
樂漁網站，呈現濃濃中宇情。
醫長醫短，醫好醫壞，醫活醫死，與醫無關。
岐伯真無靈，憂愁裏天辜其願。
山中習靜，開明一剎晤前人。
庵居名勝，飄渺慈雲，長沐浴佛光慧日。
欲求正道，莫信邪師。
風起大寒，霜降茅檐成小雪。
仁施杏雨，沐品行禮儀，百年厚道養清心。
母儀配後，佑四海安瀾。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
左撇子題詩，無出其右。
泉涵百道，活水勤來注泮池。
門多桃李，案少簿書，別宦恐無此樂。
平林翠樹，東幽夏爽，自當山野詠蒼龍。
聯間對語，血氣飄萍也。
京畿韻，燕趙風，鵬翼垂青雛鳳翼。
千篇新樂，詩境蒼涼，字字珍珠帶淚飛。
粵佳冠粵東，綠海千疇欣築夢。
門第舊金張，喜宰相文孫，剛配狀元嬌女。
楹花匯粹，續大河流風，聲聲浪鼓聲聲雅。
徵稅無私，憑衆手拓開強國路。
千旗招展，旗開得勝傳捷報。
竹風流綠，一溪草亭聽月語。
廈望九州，雲集萬商興百載。
凰降勝境，良辰未盡，千秋燦爛耀人文。
落葉千山，倦鳥空啼霜滿天。
一緣貴得，參梵靈根佛性誠。
法已不違，警鍾自警。
實木爲紅木，誠心蘊匠心，古香醉我三更夢。
情好均弟昆，同時並遊在者幾。
氣貫松山，凜凜威風看虎旅。
胸羅何不俗？幸義方教子，名流江漢有郎君。
近百天浴血堅持，屢挫頑兇，終看清大膽狂徒，如何玉碎。
有因有果，凌雲凌宇凌虛。
子孝孫賢，家風一脈傳千載。
毀譽由人，是非在已，我慨天涯浪跡，萬千劫掩卷三思。
蓮蕩香風裏，翠灣還趁畫船開。
兩情彌久，更長思暮暮朝朝。
看對壇楹柱，千年國粹自擎天。
衆星朝北鬥，中華大地四時春。
古城冬美，冰奇雪豔好雕龍。
紅梅寄歲，彭翁有壽八百年。
人心奮力，銀蛇接力，春風浩蕩競飛翔。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
後生多福，包裝電腦幾千元。
胸攢仄平，着墨願澤律健。
鍾鼓齊鳴，催蓮花貝葉，合誦真經。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
筆舞似鴻，書墨傳情，紙箋何寄，硯臺對燈。
花香透骨，鳥語清心。
九域共繁榮，正西部春濃，南疆水暖。
興高採烈，曲水流觴誦雅章。
先輩垂勳，五裏虹橋天下冠。
門樓雄立，迎貴客萬方，望山河鋪錦，道道霞飛畫意生。
一掬甘泉，好把清涼洗熱客。
國步小康，種糧免稅春風蕩。
閉門宛在深山，好花解笑，好鳥怡情，盡是天性活潑。
一抹月光，樵夫肩上屢加重。
寶馬踏青雲，好運連天。
普及加碘，惠澤羣衆，利在千秋萬代。
高閣臨江，效昔賢登蒞，詠落霞孤鶩佳句。
體貼民心，深入察情，情高華嶽世間傾。
兩千年潤溉，名城氣象色長新。
山水豁吟襟，故能釣雪說蛇，芸帙厚河東，千古文章追屈賈。
報國作幹城，盡瘁鞠躬，隕落將星風雨泣。
佐時理物，休嘉孔融。
春風激蕩，頻傳捷報，學習提升，更上一層樓。
小住爲佳，客來則喜。
金穗生輝，幸福三農同築夢。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
豈敢分江以帝？倘金甌略闕，幅員容我葬頭顱。
豪情催健步，待我危崖闢路，躍上瓊州第一峯。
一扇風門--伸頭。
蘭亭淡酒，梅嶺薄雲，淡酒薄雲淡薄情。
修文習武，滿門桃李四時春。
百回夢裏身爲客，名士歸來，婁水洗塵，更有畫朋添雅趣。
日月無情，鬢發霜沾無藥洗。
託明日朝陽，雲龍鎮滿園春色。
打老虎滅蒼蠅，高風亮節樂清平。
陵水喜迎春，長堤兩岸，景觀裝點城鄉風貌。
莫差莫羞，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
駿馬奔騰，飛越道道雄關。
有膽有謀，一身正氣，氣壯山河。
棄俗拯羣妃，得到後人秉筆言。
華亭各縣，清廉允宜先薦。
反映民情，代表民聲，健全法制歌民主。
蝶粉迷香，栩栩入夢。
深林聆虎嘯，伴峭壁喧譁，飛流恰應青蓮句。
庭圃品梅，縱論英雄瞞煮酒。
燕是佳賓添喜氣，笑度春秋。
瀟灑謝紅塵，滿架圖書朝試筆。
興偉業，基石憑教育。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
形神雖逝，尚留青白著鄉評。
迎四海嘉賓，慶六旬華誕，敲詩選韻，同歌九域好春光。
明月心間，自開般若蓮花。
濟千家萬戶，有德相安。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
華如紫玉，小曲幺弦此處鳴。
長街十裏掛環旗，九門張臂，三海敞懷，北京微笑迎嘉客。
繼往開來，瓊樓競秀裕衆昆。
酣中外客，觀瀾醉處水吟風。
凌雲有志，化雨無私，誰憐文苑風流？百二峯昂頭一笑。
聯珠須細琢，休愧對賈生文採，屈子風騷。
九段維邊，護漁船攜手漁船。
旗耀錘鐮，淬火加鋼，高擎中國騰飛夢。
江山誰主沉浮？三賢豈是虛名？金頂煙波偏媚我。
三羊開泰，歡樂佳節迎歡樂。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
恨血千年，秋後愁聞唱詩鬼。
往昔如雲煙，江水能知千載事。
妒月光明，剔淨青絲爭亮點。
帶隊憑謀，傳鉢展志，排壇鐵榔頭。
好貓添富貴，夢醉小康步步高。
三春眉月，滿目青山，九州生氣看今朝。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
安邦治國，融融民樂慶新春。
鳳冠山青，柳媚花明新畫卷。
滌魂追夢，社會齊抓共管，雲蒸日月挽殘花。
長葉樹多活，枝頭才恨夏生短。
令修功德行，疾入涅盤城。
聰明伶俐，壯族村姑，歌聲婉轉傳三姐。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
世外桃源，粵東勝境，山歌唱出客家情。
登樓遠眺，一抹煙霞生袖底。
縱當時佔得春光，難逃宿命。
嘉名隆錫予，生前威毅，死後忠襄。
壁立萬仞，和諧共贏，贏利贏商贏天下。
日暮賦罷了，綠波春草，傷如之何。
仗道超生，聊伸子職。
一幅畫圖，開浪罨花，光波涵月影。
芝蘭競秀，一庭春色醉東風。
龍吟時欲起，三關月色、照徹塵寰。
窗外煙花，綻放方知燈節。
人間上林，漢苑生春，琵琶琴瑟，梅花才放花千樹。
瞻民俗禮儀，承福州厚載。
厚德載舟，一水流芳同泗水。
醬香酒冽，奪金古貝總逢春。
往事如煙，是非成敗隨風散。
中華瑰寶，四海美名揚太極。
薦章同報罷，輸君自有祖燈傳。
十分給力，大圓中國夢。
移雲海角，金龍浮翠，溢彩陶公盡是詩。
聚水成溪，關注民生，求效求新謀發展。
排沙調水，造滔天巨浪。
新聞兌酒，往事如煙，行爲何故不經風。
雄心昭日月，同描升位圖。
尚潔修身，思古清荷泥不染。
月實有意，奉旨生輝。
常思黨訓，倡儉倡明倡清廉。
勢如竹，作特立直行。
揚眉吐氣，新紀步強此上階。
君子秉高風，燕園擎炬、京漢燃情，愛國丹心輝凜夜。
富民興縣，審時度勢，當電力先鋒，誰不風流。
黨員先進，春風浩蕩。
數年血雨腥風，貧困將遭辱，史實永證。
霸主登基，乒壇滿貫張家將。
一身是膽，來從高峽作文章。
秉筆不容清，良史無私毀譽。
桃花豔，梅花傲，野花莫採，家花莫棄。
想有爲，多讀有益書。
命薄只堪憐，嫁與春風，不解春風，徒零一地胭脂冷。
平生多絕藝，嘆此後秦淮冷寂，世渺玄音。
遊福地，賞風光，蘇嶺郴江鋪錦繡。
椿壽遐齡，祥鸞麗羽來三島。
喜羊年迎春，多交益友。
金蛇歸去，山河添彩千鄉秀。
鼓瑟鼓琴，弦更張時風更韻。
疏月燕樓，誰借三分春色去。
新村、新道，新風新貌漫詩懷。
雲泉寺，秋露春風，山花林海隱雲泉。
雖爲幕僚，遠謀於肉食，檄止兵戈第一家。
幾處漁歌，遙聽碧水風流過。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
龍歲舞龍，龍騰盛世圖。
做築路先鋒，汗灑八方鋪錦繡。
是真鳳當能凌霄漢，其論當然真。
常嘯玄壇，氣接南山興寶藏。
把酒賀湖山，喜六一泉旁，又有名流分半席。
泰嶽巍峨，悼先烈舍身成仁，光耀西北，永垂不朽。
惟孝惟忠，盛時賢士。
善終須報，惡終須報，操行立德定揚名。
朵殿奉絲綸，四百紙述事記言，史館猶傳大手筆。
可憐高士琉璃盞，到此不如塑料瓶。
夜郎醉夢，待我來尋天外幽。
艱攀古道上高崖，瞰波掀浪湧峯巒，尋粗曠祕奇壁畫。
瓦盆飯飽，菜根放箸猶香。
何處還知吾樂？松醪常與野人期。
此地是桃溪深處，淵源一派溯龍泓。
階而可升，恰東接城陰，西連塔影。
救國勇士，忠義堪爲華夏孫。
冰雪壯豪情，一驥絕塵開社稷。
綠意初氤，楊柳長堤漫舞絲。
姐剪窗花、弟貼紅聯，滿面春風嘴角揚。
旭日春風，追夢已騰千裏馬。
佳人手足，不可捉摸。
六壬，六韜，卅六計，計計不同。
婿女兩憐，視蒙猶子，而不得視猶母。
兔毫蘸喜畫新眉，別開生面。
彼美淑姬，乘仁善之得廟食千秋。
峯屏開景象，仁風孝德誠心義舉宏圖。
精研醫術，勤研本草，長攻頑疾每降魔。
走金光道，擎特色旗，乘萬裏東風，看三湘花似海。
疏影橫斜，驚夢廊橋飛彩鳳。
古稀雙慶，還多一個春秋。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
畫閣春深，芙蓉橋右客常滿。
九天花雨，一榮一寂一輪回。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
囊內錢，來矣艱、去矣易，宜儉宜省。
星觀北鬥，亮夜光天自古。
皓月當空，登臨自得三分意。
月映平沙，視與煙空拖玉練。
中華春至，一時間砌玉堆香，如霞璀璨。
達滸振雄風，筆走龍蛇，厚重人文開妙境。
砌銅牆、粉鐵壁，華居添彩。
來上海、觀滄海，舉杯海上吟詩海。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
晨雞雄唱，敢鳴天下第一聲。
億衆步康衢，中華圓夢。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
攜一灣月色登樓，何其幸也。
清正廉潔，貴在有始有終。
知命何憂？樂山樂水。
致身本於省身，宗聖以來推作者。
一生求淡，只圖學子圓馨夢。
至仁布澤，安黎元而固國石，五日得麥，十日得禾。
民心向背，除弊興良謀幸福。
追求完美，渴望自由，誰是誰非何足道。
櫓梢撥破江心月，水定還原。
聖火映西陵，染紅兩岸青山，一江春水。
文章華國，當代名流有季方。
弟弟怨誰伸？三月間命拼虹橋，頓拋卻白發慈親，紅顏少婦。
虎氣鎮南疆，尚有精魂雄寶殿。
此間亦金馬玉堂，警世可無修史筆。
海上漁翁，菊花酒裏天天醉。
盆栽埋豔骨，從此花開更想它。
大中華，大手筆，創大業，有爲乃大。
獨視銀屏，看清雙面人。
國旗半降，萬衆致哀，不忘歷史，尚武強軍擎大纛。
詩書其裏，文心萬裏，執筆贊花魂，詠罷復臨池。
華夏騰飛，業創千秋昭日月。
陌上郎，訴衷情，一叢花令佳人醉。
雄關高閣壯英風，捧出丹心，披開大膽。
著作有千秋，此去震驚世界。
繽紛由百卉，莫輕狗尾牽牛。
慈母賦別緒，桃源夢煙雨斜陽。
日報迎春，妙筆寫華章。
醜足半垂，甲不全身。
作億萬衆同胞喉舌，採風弼治，豈讓輶軒。
文明昭萬裏，不分異域中華。
窮且彌堅，不墜青雲之志。
煮夏煮春，煮來壺裏玲瓏色。
萬國爭鋒，心懷豪氣，大展雄姿夢想飛。
大清崇祀典，褒功錫爵，至今俎豆薦馨香。
水鄉強盜，幾乎吹又生。
寫鬼寫狐高人一等。
問人間何世？胡馬窺江未去，明珠漏網，我爲家國惜遺才。
於田畔地頭，裁一片春光，織成畫卷。
際此飢寒年月，無齋無奠，可憐埋骨在它鄉。
蜚聲載譽，橘紅久享，只緣南國有仙人。
翠嶺空蒙，憑指點，兩千年風雲開闔。
甘爲俯首牛，力耕朗概山，杏壇中播德收仁、培桃育李。
如君才，豈時士所易。
生蒲州，歸豫州，坐鎮荊州，赤手定三分基業。
兩家坐大，三千行業羨強龍。
石作天階，溢彩揮毫繪俊圖。
帥在心中，龍行岱海海增色。
一番蕭索，更何堪無邊落木、萬裏孤雲。
忙碌案頭，每與電腦共枕眠。
移動時空，九重河漢收囊下。
縱然牽念，不是當時。
雛鷹懷遠志，終成獵手任翱翔。
春風歸袂，青山綠樹無邊。
煙湖浣羽，嵐壑對歌，誰從虢國尋來愛。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
鳳姐多情，遍登廣告亂徵婚。
世上幾多大人物，幹卿底事。
鹿鳴原野，山川錦繡銀蛇舞，春暉生態經。
尤其麗，瑞氣盈三晉，百年美夢樂今朝。
山水畫廊，十裏蘭花，陸遊首選金絲峽。
人文浴火，廣府鳳精神。
瓷呈七彩，風流再續，遍分春色到人間。
抓管理，促發展，政教工作多看點。
風雲多氣，千家閭舍似詩篇。
服務民生，落實政策，萬家添笑意。
彩鳳飛靈峯，木葉奏和諧，美麗傳說福勝域。
祖澤繼龍山，紫府重輝，龍子龍孫龍裔盛。
怕牆高，怎把龍門跳。
蝴蝶花間向日，更有風來。
立公心，甘做公僕德乃大。
滴水洞天，鸞翔鳳集，看滴水潮升，便默雄文昭日月。
須信石湖仙，輾雲濤掛帆南鬥。
誦外忘機，鍾聲來何處。
不盜不欺不詐，放心喫喝自生香。
三水淼淼爭春，滇池春汛，瀟湘春雨，渤海春潮。
真性真情，誰沒有？誰能有。
嘆博雅顯神韻，日新月異，且從樹人來。
達摩妙法，面壁九年功底在。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
戲裏說易，誰管戲易、易易。
三塘蝦，三畝稻，自主經營。
鶴駕仙班，與姑媽久別重逢，二老深情傾地府。
掙錢易，易掙錢，錢易掙，掙役錢。
客春曾領訓，最愛隔窗鶯緩，繞幔花遲，頤養高年天有意。
外鬼歪真相，謊話欺天理，華嶽挺身，怒揮利劍斬魔倀。
違親不孝，背君不忠，敢辭荊雨蠻煙，採藥當年心最苦。
臉蛋歡生，落雁沉魚矣。
一卷心聲，詩情千種聯無限。
三輔黃圖，先民有作。
常懷逸友，杯斟月色醉荷風。
急人急，妙手回春醫術高。
身去音容存，浙江黔嶺念遺詩。
畫廊富情，世代耕耘永文明。
秉公而實，察事而明，縱不橫眉堂自威。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
登臨山麓任風流，寄文言志。
鐫解放春至春城，壯麗宏圖一甲子，館內收藏萬代華。
豫中藏魅力，四季耕耘，育李培桃，善在人間興翰苑。
客家祖域，追憶先賢尋勝跡。
精神冰玉寒，青笈不妨娛老眼。
點鼠標、擊鍵盤，屏上全是好句。
善德仁心，赤縣抒情歌古今。
興法雨於西方，天花散彩。
襟懷少水，四門開九州。
千秋展望，破浪揚帆奏華章。
司馬未死，軀身先殉五丈原。
別再胡來，留些許情養些許情。
紅雨隨心，雨落千戶千堂玉。
石開蓮開此間，見小千、中千、大千。
一墩有幸，竟可同名逢國宰。
砥柱鎮中流，此處好窮千裏目。
唐詩宋詞，關漢卿何事。
兩行文字，錦繡紛呈，銅琶鐵板總成章。
歸止門楣，何止門楣？更時代先鋒，文風漸領文壇盛。
愁話苦辛，緊勒褲帶，長三千白發，餘生俯首做房奴。
數千裏遠徵，一統嶺南，民族融和，赫赫勳功彪赤縣。
糧廣錢寬，暢談古今中外。
溼地公園，林海遮天蔽日，風光秀麗詩難詠。
灌水潤園畦，更有人勤心美和諧家。
吹完五千言，得稱老子。
克儉克勤，肯堂肯構。
長虹天外落，載吉首神奇，湘西幻夢，桃源一往騁新途。
科技創新，產業轉型，夢想張開金翅膀。
位居廟堂，莫忘清風常入戶。
朱子傳薪，培素質奇葩，弦誦七旬揚特色。
諸佛悟心，直入涅槃海。
賞春花，繡出鴛鴦譜。
襟懷如海闊，賢才際會，一方天地任馳騁。
半夜涼初，腦消金獸。
僧舍孰爲鄰？地僻雲閒山秀麗。
肉碗端來上千故事，上千故事都帶肉香。
古寨迎賓，竹海清音閒引路。
借天保九如，祝吾宗二老。
人皆各異，大度自能覺稱心。
桃渡有詢，商山四皓居何處。
有朋欣共事，同擔道義，一副聯文表謝忱。
閱閥在家，旗常在國，只悲歌慷慨，遺微空泣謝公墩。
紅歌唱響九秩壽辰，豪情斟滿千杯酒。
肩復興使命，臻富縣更開強縣篇。
臣心完夙願，五更簫寺尚哦詩。
菩薩熱心，岐黃妙手，羊角風前耀克星。
教孝教忠，登仙登聖，妙手仁心濟蒼生。
恩愛至尊，老娛少樂，平安福建千重畫。
爆竹聲聲，歡歌幸福歲。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
天語極溫褒，更江南再造，生靈墮淚，悽然思舊德。
脫俗何難？試與花仙聊半日。
碧水含春，烈士英靈浩氣映銀光。
五千年風雨兼程，今日又開新境界。
無心對句，寂寞多年夢有期。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
自談自戀，不收彩禮新風尚。
花鼓鳳陽，好供東風揚古韻。
兩行鼓與呼，晝夜暢三門，傳媒幾套。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
藍莓有約，黃墩回味溯千年。
天星煥彩，五福駢臻。
湖山舊是女兒家，稽首慈雲，願佳麗盡生西土。
信若回山，誠同汭水，懷遠開新興德業，譽馳四海。
結山水緣，奇人千古，奇文千古。
災降泰國，門楣打浪脊飛魚。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
欲借東風，吹亂綠蘿洲上柳。
互相祝福，但願人間愛侶多。
飲水思源，慈母隆恩憐赤子。
總爲論壇忙，可抽點空閒，擎觴以聚叮嚀店。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
病相纏，火相驚，更兵符相迫，清泉餘響咽琴聲。
乘鸞跨鳳，同乘龍鳳舟。
情思長長，盈盈秋水月邊弦。
故地重經，嘆兩棟老房，空餘蔓草。
文化傳承，修身勵志，驚天偉業起中山。
禮記說經綸，自孔聖而來，不讓詩文失齊魯。
禮花萬點，迎來改革創新。
順化壯觀瞻，海市蜃樓，均堪俯仰。
名鎮雄關在，縱烽火潛消，高堞危樓，留有千秋戰跡。
事不可爲，賈生是以憂憤。
仙侶留真，表之丹篆。
崇文重道，傳流筆下風情。
瀏覽春光，收藏幸福。
五千載官廉民愛，官貪民憎，愛憎之間，民心爲證。
孤雁過江，顧影徘徊如得偶。
柳綠花紅，共道人間春色美。
一代鴻儒，名揚三學士。
良工精品，四海春風伴我行。
覺悟處，萬象虛空盡出法音。
滿眼青蘆，但恨詞無麗語。
千杯未醉，喚來陌上片時春。
村裏觀花，村中又見花千樹。
巧織人間錦，長歌織女金梭。
華胄遍全球，情系九千萬家，有茗以聯也。
政事文學，兼而有之。
師生誼厚，真實美好傳說。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
於此中，曾定三分大計。
應期作弼，入參文昌。
人定勝天，峭壁開成路。
碩學宏文，照耀百世，雁行服鄭，抗手班張。
金風陣陣，柴門漏月敲蛩聲。
春風解意，吹開世博一園花。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
雲舒雲卷，晚景如詩亦有情。
哭以攻心，五虎將軍都怕淚。
大義識君臣，想當年北戰東徵，單心克踐桃園誓。
人怕欲多，庭前竹梅燻淡泊。
打造魅力孝感，全民聯手。
九龍繞郭而來，一顆明珠，宛在芙蓉煙雨。
追尾撞車，重任領班當負千鈞，問罪查責照膽肝。
隔年年糕一身毛--糟糕。
故國隱危憂，當年獨醒獨清，誰共靈均涉沅浦。
衝出亞洲，體苑健兒快上。
功昭日月，滿園浩氣蕩回聲。
進學解成，閒官一席曾三仕。
一爐鋼火，映紅創業人。
清風起勢，擊鼓搖旗，催開發展高頭馬。
紫燕歸巢，歌三春景泰。
風清氣正，清新向上煥青春。
湖中泛影，叟垂日月。
搏擊更軍人本色，縱未登彼岸、亦無愧我心。
光榮與旭日齊輝，披彩掛紅，楹柱三千界。
進關洋貨，暖氣盈四舍。
桃花運伴血光災，禍福相倚。
兀術點將，橫穿兩萬裏雄風。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
秉公操作，發展當思納稅人。
玉燭年華，彰瑞應昌辰，化溥由庚。
春映花紅，玉蘭繞砌綴新枝。
讀者呼應，雙贏得意，食品公司三味奇。
仙源何處覓？自西漢而還，誰更入山問道。
星馳駿彩，兩千載帝鄉無恙，八方雅樂祝堯天。
雙雙巧手織春光，春光無限。
站三尺講臺，傳人生哲理。
借天地靈氣，人間增芳。
反腐拒貪，勤政保廉品自高。
八字諄諄，萬千子弟揚風採。
衙門隨處好修行，關百姓身家，凡事要留餘地。
經師愧我，垂老布衣。
荷韻淡淡，虞美人吹曲玉管。
後世師人傑，讓蒙書煥彩，小說增輝，百家藝術現奇觀。
聖地奏強音，和諧進入新時代。
阿難劫千五百年，只因剎那回眸，孽障既生，天下石橋原有罪。
定位在高端，用心於細處，統一戰線玉局新。
旖旎四時景，林場卅載果飄香。
披歷春秋，一水活流，有心厥印長虹卷。
當權事事偱規，利民利國彌廉風。
湖外故人稀，萬裏遙情春草綠。
實施土地政策，年年發展。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
宴客登樓，相見八方人贊美，百年國蘊。
午夜殺手，駟馬難追殘九亭。
孔聖前，詞國後，清泉七二，說鄒魯才。
愛潤奇葩，百姓聯園芳草地。
清風弱柳，輕彈歲景杯。
神州十億，家家新人新事新風高。
料吐番突厥如神，議論系安危，先生豈獨鑄詞勝。
帝子盡賞，千古騷人舊聯語。
科學與和諧，方期大業可成，時俊可爲。
奔小康，勁要更足，策馬揮鞭。
今晚，我就沒準備活着出去。
晚霞披金，系哈藥傳承厚德。
偕觀天上星，夜色千重生紫氣。
愁思作賦幾千首，猶藏別恨。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
春盈九曲，鶯歌燕舞樂千家。
汝雖吝嗇，不賭不貪不騙人。
黨恩澤中原大地，幸福歲月四時春。
振臂高呼，觀山須快上。
門戶大開，撲來九鼎清涼氣。
聯語鬧春，喜墨客文豪，詩人學子，四海三山同賦唱。
先生本天下才，世人莫之許也。
狼生毫，毫扎筆，筆寫錦繡文章。
舉世獨予醒，幸耶悲耶？空與招魂憐宋玉。
淨塵俗心，證天人一。
仙縣田園，風情質樸，稼霧耕雲常毓秀。
細水長流，匯就黃河滾滾。
撫湘十載，督蜀七年，大廈欲傾時，花都曾出經綸手。
誰能圓大夢，囑殿前君子，莫負春光。
憶當時詩酒薄遊：氣性相投，把臂曾呼二三子。
物彰生態，碧水湖泡賞鶴鄉。
助君詩意，有琴聲、月色、霜痕。
崇尚自然，追求品質，把天地精華，化爲繩墨，壯書工藝錦篇章。
澎文博覽弛名四海，字畫古玩藏寶地。
嵐氣重重，雲峯乙乙，飽看天然圖畫，不爲仙也是真仙。
打字也懷情感，多點寬容，何必拒收。
寫十回野史，得意忘形，揀條狗尾，空留笑柄丟人。
近水樓臺多幻景，滿院祥光。
飛虹遐山，曾經鵲橋迎織女。
帶頭興駿業，策施南北，福送城鄉。
國粹聯壇，濃詩淺墨情勾兌。
四江山河雲貴川藏吉蒙港臺澳。
五十年昆弟之交，親似骨肉。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
懶惰鶯兒，難知燕子忙何事。
廉潔廉政，歲歲平和。
盛世修文，砥柱大旗揚國粹。
十年歲月，濟濟水花湧對花。
科學發展，大道金光輝日月。
只手挽乾坤，論德論功，想象直追千載上。
莊雅情懷雅，雅賦詩中。
嚴教嚴管，精心培育新秀。
書山覓寶，戴月披星，山骨崢嶸昭境界。
誰人不老？設身處地，當向兒孫立楷模。
聯花鬥豔，教育紅旗，四海五湖處處欽。
心在人民，利歸天下，沐雨櫛風福庶黎。
人生有限，晚霞盡染九重天。
秋菊湧香八方友，月桂酬賓。
明月一簾，門前流碧水。
渴求來世生蓮剎，如今應發願起行。
披星戴月，爲民情願篆銘文。
八莫新軍徵緬北，三千倭寇魂魄飛。
左有武、右有文，待上帝朱批下達。
童心永葆，人人快樂永無憂。
十載已凌雲，鵬翼翥鵬城，每仗人文揚特色。
聯歌大有，康莊道上頌升平。
汲天地精華，仰造化神功，蘊育東方瑰寶。
雲蝶醉舞戀嬌婷，玉露含羞依碧翠。
中江打魚船魚打江中。
讀釋迦十世本生，猶有佛光輝洞壁。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
幸福如花，常開百姓心中。
藝高膽大，除疾治病映赤誠。
風雨無憂，侗鄉溢彩春鋪錦。
旺景養心養眼，夢筆欣繪成盛世春圖。
能廉能潔，遠鹹滷六開井池，錢塘勳業四賢良。
移來世外桃源，恢復原生態。
後繼何人？阿拉法特已走。
舉杯邀皓月，雅興尤濃。
筆力萬鈞，著隸篆華章。
佛弘海外、大愛無疆衆褒揚。
一夜東風，萬物生機爭破土。
北郊九昌，東趕蘇杭，西南崛起，憑創新改革，風光旖旎三千裏。
十八大春風，開心高奏中興曲。
同德同心，同行同向，同創嶄新業績。
華夏龍興，科學發展好。
稅似龍源碧水，一城秀色因斯起。
半個街避暑，清涼幽境。
虎傳捷報，嘉城風雨順。
嵐氣重重，雲峯緲緲，不學仙也成仙。
平生悟蘊，曾經百煉證真空。
幫山裏促栽培，無山不長搖錢樹。
春風化雨，庇蔭千秋共吉祥。
興邦篤信，衆心永聚向黨心。
同死語猶存，撫景遣情慚獨活。
今日開除存舊管，左右難欺。
王維畫意，曉日騰紅韻。
粉裾旋春，足踏管絲。
神農架上，神農嘗百草。
慣見手指一十，咋樣數也是那些。
水繞村前，細似青羅帶。
奇書，須讀史文數理新天地。
昭然若揭，覬覦臺海藏禍心。
久居平地，哪知高處不勝寒。
閒庭信步，欣採江南一片春。
幸生斯地，喝酒吐痰小便，樣樣都行。
鼓聲動地敲，聽來且作捫心曲。
戶戶吉祥，遺產地內歲月流金。
生子得智慧，現宰官身。
季陵五絕，哲言萬古勵雄心。
菊花吟菊賦，千篇寫過菊香幽。
抖萬管羊毫，中原寫就文明賦。
與時俱進，爲人民服務。
仰北首人文初啓，火種刀耕，花木扶疏輝影跡。
一線天開，丹霞湧出海螺韻。
八載賢勞，兩回嘉獎，最難忘二千石太守循良。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
舞劍寄情，賦乾坤正氣恢弘，萬裏君堪酬壯志。
事權累累，事主愁事兒。
香空蜀阜，藩墅表名區。
賢者不壽，嘆造物忌才。
廉政愛民，最堪歌烏石高標，韶峯浩氣。
冬雲未遠，灤水系舟，滿載豐功歸故地。
閒觀冷月，醉遊碧水，寂寥癡夢任風吹。
人間世別有方瀛，海山疊翠青螺淺。
一湖親兩岸，花都生態戀家園。
千秋繼響，巨浪難淹杜老詩。
半瓶酸醋，厚黑可登天。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
巨聲震地，已着神箭奪雲去。
樹映濃蔭，六層神閣巍巍佑福。
目如有障，望海依然井底天。
禪封東嶽，瑞氣祥雲嶽廟香。
行風樹德，講誠信，爲全民致富如宗。
三分酒下肚，面現桃花春色。
清風到處，花笑鳥啼。
千裏揚帆，歲月騰飛看此朝。
小緊要時，讓人一步。
大義鑄心，於民於國皆須愛。
山藥擔中擔山藥蛋。
同窗同寢，對人應報春風意。
詩起大風，聯題名校，情系詩聯好少年。
印成秦漢一家，丁布衣歸乎，斯文未墜。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
薄味養氣，守清養道。
爲民清廉，方顯執法者情懷。
繁花似錦，以和築善，九洲笑傲孔家軍。
紅燈光鮮衣華麗，起舞慶豐年。
剌蝟非草船，何來一身箭。
更拓金光道，票着金牛，跨着金橋。
京北春和，氣清天朗，百裏畫廊邀各界。
臺館式前型，溯中外回翔，直節清嚴猶在望。
惠農春永，豐碑權作裏程碑。
積恆沙福德，亦不着其心。
佳對詠龍泉，工詞麗句，騷客野人共叫奇。
錦城通咫尺，聽紛紛弦管，送來些鳥聲花氣，四時佳興此登樓。
鴻略拓開新路帶，九州崛起，重振雄風。
對清溪韻，無時不樂，共白鷗四季爲盟。
圖繪金沙翠島，濱海秦港譽中外。
和諧發展，富強掘起不稱霸。
東道主宴西方客，座分南北。
築城防盜，昭代名臣。
得天人點撥，成就方圓，一垛一牆存古樸。
雅馨歲月波瀾情，憑地唐詩宋詞。
定格歲月，萬世滄桑幾卷書。
文星炳耀，遠照學人通錦路。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
言論文章，放之四海皆準。
依稀彈撥，靜賞廣陵覓七賢。
邪魔趨異端，難除執著。
臘添美景，雪陪松態傲南山。
道此刻，淚花如雨，東亞地區，曲曲哀歌分外悲。
巴山夜雨，秋寒曉夢顏依舊。
沐清風，講人生，談古論今。
蘭指半曲，難平綠蟻輕狂。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
偉志飛揚，更伴嬌娘織夢網。
神洞臥虎，威震天下。
惠政暖民心，樂小康歲月。
羣賢畢至，會聚經天緯地才。
靈羊開泰，迎八方幸福吉祥。
側耳聽長歌遠嘯，攬壯志乘風，催遊人驚夢。
流水帶鴨琴，官舍宛如江上宅。
託彼炎黃造極達虛，天咫尺乎，龍盤桓否。
和鶯和燕，雞鳴盛世大中華。
攻關奪隘，煤礦欣開錦上花。
竹本無心，節外偏生枝葉。
寶筏渡來迷路人，先登心地，再登福地。
三字禪，人煮新茶，僧說舊話。
無憂，不需福壽補身湯。
看黃昏燈火市，和諧景象樂心頭。
萬家燈火處，愛在進行時。
替民守土，心裏豪情萬丈高。
宗風廣被，清涼澤裏，一念盡蘊真如。
花尤爛漫，滿眼雲霞亦入詩。
千秋女傑，生逢亂世西風，人比黃花瘦。
涪水長流，誰騰佳氣成朝氣。
遠程行嶽色，來聽禪源古剎鍾。
國恥家仇，去年今日。
紅粉荷花，迎風緩緩開。
七秩神州逐夢，終迎來盛世，和諧號疾駛徵程。
問道：入冬螞蚱、還能蹦噠幾下。
麗日照晴空，花開慧性，竹有佛心。
鴻圖大展，雅店飛觴，酒過三巡春色滿。
啓開大未來，追求夢想，展赤子經綸。
全靠賢才，賓館經營效果佳。
藤園作客，想擷曲賦佔鰲頭。
硝煙揚大纛，英雄兒女，抗倭奮起遠徵軍。
耗幹心血，一書園冶見精魂。
情在一蔬一飯間，惟其時病至問安，寒來問暖。
革故鼎新，構建和諧歌盛世。
幾代忠奸敷演義，孰臺分古時曲、今時詞。
便宜唔貪，蛤乸跳舞一街癲。
春事無痕，轉朱成碧。
藕雖有孔，胸中不染塵埃。
臥非寐瞑，乃欲衆生通身放下。
歸田卸甲，明月清風故裏情。
引時代潮流，建幸福成安，全城奮力爭朝夕。
散金買酒，杯盛無形琥珀。
海晏河清，民風光社稷。
雲騰九鼎山，峻嶺丹巖，青峯齊北拱。
揚子江熱浪含情，大陸同胞天天疑首望團圓。
雪域鋪箋，紅柳揮毫，大展天山新氣象。
冠冕百王，道德文章香一脈。
格整以伉，萬夫之良。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
滄海橫流，半夜再觀上海灘。
一船承道義，萬裏航程宣道德。
萬紫千紅，入眼花顏人各異。
松濤涵古韻，磨艱礪難，千錘鍛志千秋耀。
風流菡萏，深深淺淺盡爲秋。
良吏即忠臣，想當年百戰捐驅，婦子家人，並藉大名垂竹帛。
華屋藏書，古籍爲鑑。
望禹甸水笑山歡，開放浪潮耀千秋。
瑟雖工，其如王之不愛何？時也命也。
撓鼓動高吟，唱中華歷史五千年，憂患情深懷聖哲。
江以濁清劃界，河曾元月揚波，赤膽英雄，激戰犧牲終破塹。
有淚剩傾河，堪傷國瘁人亡，豈徒爲感恩知己。
醒盼夢還盼，同心攜手祭炎黃。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
歌傳白雪，看花明柳暗，如聞鶯燕共調春。
梅開半面，回首青山醉紅塵。
心田早沃，相思豆種誰來播。
嶙峋亂石，偏成勝跡惹遊情。
憶絲路繁華，綠洲遼闊，堪憐苦峪頹然立。
碧玉袈身，利絕慧根無白癡。
小康福漲潮，城騰富浪，鄉騰富浪。
英姿秀骨，總伴春風載夢來。
網上早知春，收到視頻聞鳥喚。
觀空觀色，果證禪心。
築寺俯雙江，莫辜負山雨浦雲，朝飛暮卷。
懿德似和風，暖我心田。
聽笛聲悽緊，只愁吹落梅花。
倚太白儒風，融渭河仁韻，千金誠信旺營銷。
業興古蓼，千裏長淮千裏歌。
重拳反腐，盛世倡廉，清風染綠千家夢。
守土戍邊，赤膽忠心擔國夢。
生不愧周門，剛腸劍氣，敢打敢拼，威震柳營尊上將。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
三分如木，板飾樓館廳堂。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
伏虎古蓼城下，鑄萬代豐碑。
有幸並肩相守，共享這斜陽碧水，鴻雁高天，嘉景難常未足虞。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
諸佛，皆由大事因緣出世。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
聚集歌聲，正詩道弘開。
猿斷木楚山中，小猴子怎敢對鋸。
溼地池中蟹，八爪橫行似美國。
夢遊華夏，遍地炊煙。
梵土清風，法光皎潔禪心寂。
天知地知，神知鬼知，何謂無知。
揚威粵海，唯思國體周全。
細雨傳情，拭淚感恩謝鵲橋。
喜喜洋洋諸幼兒，似新燕展翼成棟梁。
聽八方凱唱，報來喜訊，歌紅駿業樂千秋。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
喜洋洋，情切切，心無旁騖敬親茶。
莫枉言天成宿命，若擬鵲河花冢，人間或唱玉難投。
山高峽陡，瀑布急湍湍。
曾隨坡老，攜幾度春花秋月，別駕惠州一段香。
沂蒙並秀，四時風物自妖嬈。
朱衣暗點正此際，好將旗鼓先登。
風正氣清，城鄉共享小康果。
佳節聯對，對聯聯對多。
門通妙境，不辜負西溪靈井，北國匡廬。
千素真心訴前愫，苑逢貴客馨。
走馬頭顱，行舟巨腹，立地頂天大丈夫。
難報母恩，聽得嘮叨當孝順。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
小康共樂，九州春入上河圖。
得東籬半畝，切莫沽名。
且歌且飲，門對青山雲自閒。
梁木遽摧殘，豈徒吾黨青年？一慟同聲爲國惜。
太白登船，仙露明珠何處尋。
請纓帳幕前，英雄自古輕兒戲。
十年教訓，君子成軍，溯數千載祖雨宗風，再造英雄於越池。
濃香環繞，老寺老山老道經。
噩訊傳來，十萬聯朋皆灑淚。
星月悽清，猶記生前常笑貌。
是處多閒雲野鶴，想萬裏悠遊天地，不動機心。
沉舟側畔，有緣識靚女，美夢成真。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
翠幕遮紅燭，留取笙歌直到明。
天霄霹靂，打開天眼看文章。
攻關七月，萬馬奔騰氣勢雄。
十萬民工，可歌可泣，血肉築成滇緬路。
凱歌悅耳，萬象和諧，百姓盡歸心。
非我無新句，追尋歲月，不關憂樂不成吟。
澗水出雲峯，黃巢遺聖寨，更有天池寶地，公園風物湧詩情。
立法振強音，光彩國徽擔重任。
日融翠陌，寶鏡齊開。
食竭力盡，而後取之。
鹽瀆踏歌，惹動西鄰足蹈聲。
全意全心，山海精華排盛宴。
風搖綠傘，平沙柳岸鳥穿簾。
拜母屢登堂，清白家風常誨我。
兩岸風雲連史冊，喚醒仁兄同志，再求國是共長驅。
鳳凰島，山清水秀風尚新。
化地而緣，半山得讓。
弧帨同懸，秋光初到。
科學驗光，清晰迎來新視界。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
青石路，木牌坊，歙地明珠嵌畫卷。
鐵馬金戈，塞上秋風弓上箭。
一江春水綠兩岸，四季錦繡。
家仇未遠，萬衆長思建業魂。
可正可奇，自是從容行厚道。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
綠野吟詩，一棚瓜果千般景。
萬川影現，悲願宏深。
問我何如？是席冰一般況味。
常回家看看，莫忘懷東閣賞梅、西園折柳。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
冼太家鄉，潘仙故裏，得鑑水長滋，楹藏雅韻，一城四溢大唐風。
靈蛇智慧增，增添鴻運。
波濤洗玉，江騁遠懷。
浪漫一途，原系天成原系品。
春江映畫，醉倒白雲舟下過。
切膚中國，倭奴獸性豈能忘。
牛耕九野，草暖三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
心鍾一藝，其藝必工；心在一職，其職必舉。
生態美城，鳥語花香春爛漫。
長途車若蟻，離家恰若返家難。
聖德配天，顯赫著名蓬島。
中華真奇偉，魯班弟子，滇雲邊陲成大氣。
其後必大，其壽必永。
子弟問學，招徠門下三千。
情牽汶水川中去，合當共濟。
江源滄浪滾波瀾，漲溪洛浦匯淞滬。
暴風反腐，拍蒼蠅，打老虎。
九州赫赫，七興閣更雄。
與魏國同德，而嗇其封，大筆表阡，賴有遺孤抗永叔。
畫景清泉奏妙音，萬世長天。
送子不難，只爲些善事。
一洞珍藏，廿萬年前人類、生活檔案。
錯落流泉，涓滴可曾天外水。
銀蛇盤地來，生態濱州降祥瑞。
心由境造，國瑞家歡享永年。
折柳送別，風中飛絮傷離恨。
看大地，虎躍龍騰修水利。
人心歸正道，只須八個月，至今百世師之。
山野村夫，田種稻麻心種愛。
金雞報曉，龍馬躍春，千裏和風新歙縣。
鶯燕爭鳴，山前柳色新。
玉泉堪洗耳，無邊福惠在仙亭。
自然有約，春暖一杯天井情。
箕尾黯星躔，詔語天嗟遺老一。
花前月下，等一個回眸。
識相唯一，天上月非湖底月。
萬裏桃紅柳綠，大鵬展翅恨天低。
賞四季風光，聽鶯歌政要，燕賦文星。
魅力白鄉，山美水美遊景美。
經傳本無名，自石頭追夢，綠色鋪春，頓使九山揚突兀。
青山綠水，萬裏風光玉堂春。
一心憶念，至今日人雲亦雲。
慈善增春，情牽黎庶，助殘幫弱樹新風。
香花爛熳，香煙繚繞色引蜂。
中樞謀善策，順天理民心，喜看城鄉崛起，皖山皖水添秀色。
半瓶濁酒，兩碟蠶豆，憶濁世時光。
一樽松竹底，步雲冷鵝管吹春。
雙鳳呈祥，科甲聯芳世族。
愛民揚德，惠民添力，千程攜手，共促民安民富民強。
應懷壯志堅，曾聞鐵杵可成針。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
捕風捉影，毀譽摧名任你說。
拓強國路，三農玉宇鳳還巢。
踏三春柳浪，星旗招展，佳音捷報廈門城。
移身柳岸，驚觀樹上鳥欺君。
觀絕技，嘆神工，已成華夏雅風傳。
冠佩氣清華，自是玉堂仙客。
哭汶川、哭北川、哭青川，川川蒙大難。
八方醉客，大運萬年百代風。
東高速，西牧野，一帶清流依身過。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
怪病用偏方，哪有錢求醫問藥。
迎春風，送千家暖。
賢郎方喜趨庭，記青水綠波，人上吳船歸萬裏。
立黨在公，盡心強國三代表。
避秦意休問，世家不屬晉時人。
藏鋒以養，應知天地有方圓。
念以能思，如風繾綣。
五代彈毫處，千秋國粹大文章。
葉落霜寒翦翦風，深秋已至。
洞中螞蟻，從來不懼風和雨。
男女共業，十水汁溢三石磊體。
一碗端平，明月總無是非心。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
自是澄心，思尋扛鼎生花筆。
畫作抒情，畫家胸臆丹青畫。
仁慈在抱，出手助人大丈夫。
順理成規，山空鳥語清閒客。
體制自成，庶民貴族同部法，歷古其無盛世春。
肩當大任，超羣拔類是能工。
歲月如歌，聯唱和諧社會歡樂頌。
快意借毫揮，修參半世林泉靜。
城鄉開富路，村通戶達，三門頻樹裏程碑。
雪點梅花，昨夜不知五六出。
錯節盤根，則利器見矣。
西山齊嶽麓乎，憑並舉五賢，爲天下仰。
抖落風塵，清心一顆拜三尊，餘拾取微微覺悟。
晉陵太守，詩擅五言。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
世事從來慣見，殷勤舉白，爲君沉醉又何妨。
千年溯去，客家青史蘊芬芳。
沾佛雨，承善運，早登魁閣。
角黍傳香，朵頤處宜哀屈子。
美壇身影，德美技猶美，成敗定要享英名。
險象情生，道河學海有通舟。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
煥彩漪瀾，馳名寰宇，一莊生璀璨，做強長賴綻新花。
書蹤觀學識，有性格精神。
業絢蘆溪，雲興天井夢。
人自玉堂來，吏自稱仙宜不俗。
非常時有非常事，縱大義無倫，豈能大意。
曾爲歲首，我遊舊地更悠然。
墾溉有方，僻壤經成沃土。
七秩復興，民富國強雄世界，永鑄和平。
清風快速，棲霞吉首去探花。
雪浪銀灘，雕磨萬象，惹清風明月沓來。
十載鑄輝煌，仰止嘉聲，立德樹人膺桂冠。
廿四史先賢合傳，文章事業，英靈端自讓王開。
西顛東跑南山主，人暈北國。
思之以創新，雅園寫意，崇文布德蔚儒風。
寶輪弘法，德行專守梵音傳。
癡心，難放言乎由衷。
水調春歌，載花戲月主題曲。
筆意紅浮水，隨百裏洪濤，遍尋湖沼湖洲港汊灣。
雅韻長流，妙聯巧配四維畫。
真金，身歷千熔百煉。
橋臺高築，裝飾凰冠創品牌。
大愛播雲龍，湖山碧處佛光現。
一生書劍，憂國憂民梅鑄魂。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
大雅雲亡，羣壇折幟。
老道閉關，真人不露像。
傾力趕超，傾心管理，興業鋪陳四季春。
友善懸窗，擁抱和諧誠信。
心血勤而苦，培桃培李，春風常與故人違。
我對清江尋古道，坐愛烹牙煮舌，只憑杯盞識先機。
百零八鍾聲蕩遠，落拓衣襟依舊，何妨屐履止家鄉。
物外煙霞處，桃花灼灼。
月老掌婚姻，赤繩系足。
香樓遺舊恨，青眸珠淚，歌吟一曲女人花。
江漢秋陽，媲列羅蘇三鼎峙。
人心不古，吹沉老大牛皮。
天下奇觀看盡，不如書本。
望日潮，浪浪如倒海。
藏堯天氣象，禹甸人文，瞬間能閱千秋史。
塞北貽梨園，夢裏清弦，堂前幽燕。
數聲安世，上下左右美夢三連。
地原多藏，藏書藏粟，如何經藏藏經。
十萬畝桃園溢彩流香，幾時王母擇優，瑤池會改肥城會。
創業難，守成難，知難不難。
誠信共贏，十載鑄輝煌，萬裏嘉聲增後勁。
飛龍迎盛典，同德同心，和諧美圓中國夢。
八元八愷，高氏才子。
魂繞千山，夢歸何處。
錘鐮舉，九十三寒暑，當記情爲民所系。
飛雪迎春，更添正能量。
早備佳餚，以迎四海賓朋，萬種妙香飄月殿。
含遠山、吞長江，其西南諸峯，林壑尤美。
地利暖春風，催春花鼓。
地坐七峯，花媚水柔，婀娜猶呈仙子態。
莫失志半途，回頭落在潮流後。
春夏秋冬，廿年美景任咱描。
安邦定策，細思憂樂，以身作則史留名。
故衣破履，一生正氣鑄廉行。
至理蘊玄機，五色祥雲籠寶剎。
踏石有印，激揚正氣定乾坤。
刺桐開刺花，刺破春風無針眼。
咄哉少年，不愧乃父。
奔夢途中，更應立德正行。
沙漠回春，紅柳籠煙鳥語天。
玉兔騰空，嫦娥翩舞探星宇。
事業昌興，軍民盛譽，金牛祥瑞慶安春。
日月輝煌，永昭先進性，錘鐮閃耀輝日月。
少奇立範，雄論一篇鑄黨魂。
修身格物，篤學有爲，乳燕凌雲。
國粹擂臺，藏龍臥虎。
十萬民工，十月時光，熱血築成滇緬路。
嶺表開基，欣欣萬葉柏生子。
奠萬載之基，愛播百科，教必爭先，學必爭優，優教學長開新境。
麗景駐三春，三尺講臺施化雨。
玉消化土，人別去日古難全。
赤兔追風，留下和諧奔月去。
柳媚桃夭，綠卷春光紅不讓。
皈無量佛，好從斯處參禪。
素璧垂光，爭輝鬥豔譜雄篇。
象牽遠夢，看翠疊雲臺，瑞繞嵩山，一發中原千裏秀。
春已老，徒留筆墨等明月。
茶濃詩雋，能驅瞌睡蟲。
風流閘北，長春地帶，茶香淡雅蘊詩香。
酉水叮咚，敲唐音宋律，山歌唱醉兩千年。
一紙退雄兵，十萬珠璣銷戰血。
自在不由心，千萬年來，大自在人有幾。
遇湯當紅，得意色早上臉兒。
神鹿呈祥，春回暖綠鶯啼序。
馬屁精拍馬屁，想使下馬威，反露出馬腳。
施教化以身作責，牛鞭奮步，任勞方可得民心。
四顧茫茫，家山何處。
採天際朝霞，璀璨藝林弘藝苑。
何求境界？心靜頓覺俗世遠。
閒情自託，亦不由人。
忠義扎根，文明綻蕾，慶舜疆禹甸，夢載黃河向海流。
披星戴月，纖繩三閃浪低頭。
往事懶追尋，手香記得人簪菊。
懸壺施妙手，妙手回春。
赤誠情愫，凝聚了民力國基。
山色空蒙，鳥鳴闖入騷人夢。
林莽勢衝天，黃柏依山迎遠客。
繼承基業，添磚加瓦，更上一層高樓。
徵收關國計，戴露彼霞，創大業千秋，萬裏黃河縈砥柱。
杏花競放，疑是雲霞落碧天。
霧鎖三灣，汀洲迷水匿長汀。
有猷有爲有守，學必有師。
我擎凹鏡，匯聚日光，點燃希望，讓員工樹起雄心。
彭城聚彥士，結盟揚幟，情懷似火集知音。
八方志士，澆開中國萬家花。
清正親民，心昭日月。
烏紗再大，大款專能見縫下蛆。
德厚才高，績彰史吏。
藍莓有約，黃墩有採，遠來不羨桃園。
拔地倚天，修竹虛懷懷壯志。
心無止駐，猶在空城。
菩提樹，五店春，春歸東海醉僑鄉。
觀空無色，登此閣、小中見大天造化。
佛言三藐三菩提，禮此莊嚴，即可承三生度脫。
吟千古皓月人間，自在如斯。
不讀萬卷書，焉有浩然懷抱。
上元寒食，我憶谷雨除夕。
冰輪初上，碧水輕搖萬點星。
精心謀劃，年年發展時時順。
龍遊函海，調元故裏換新顏。
懷抱古今，身昂天地，伴浮雲落日，唯愛文章可大觀。
何來無象無形？念入超然歸太極。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
真機可挹，交枝仙萼擁金鈴。
博重科研，歷史長河觀演變。
悶拔紅爐，盡是長嘆短嘆。
位鎮北方，凜凜英風光日月。
詩畫琳琅，百載佳名慶有緣。
東君舞袖，三江春水綠。
人間博愛，真情似海，獅子會大愛無疆。
疏影橫斜，自在風中瘦比梅。
無事煩心，一品衣冠墳上土。
鵬程學子，十年鑄劍盼六月，有誰蟾宮折桂。
萬象更新，成城集衆志。
別來久矣，知己一生鶴與梅。
致力復興民族，黨是執旗人。
身爲胡益陽及門高弟，幸我曾陪清燕，四朝耆舊憶登龍。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
黨察民情，黨入民心，黨喚春風千野綠。
夏大禹，姬旦杜甫劉禹錫。
龍翔九天，神舟遙看一千河。
萬頃煙波，人間仙境。
江堰水長流，流注文明輝日月。
抗美援朝，豐功刻上小高嶺。
東風報幕，唱響民生新夢想。
濟世良方，祛一身疼痛。
水自悠閒，四時風月不關夢。
反芻歸真境，笑看春犁翻卷浪，山花散漫香。
紅花倒映，人面更於此際嫣。
何處覓春光？夢裏飛花花又落。
好酒，好酒，好酒不醉量才高。
卜居異國，猶念故鄉。
潮聲喧走馬，平溪珠浦浪千重。
心水一湖，撐開荷葉傘。
披蓑煙雨，身外乾坤似鹿門。
舉國上下，喜報喜訊喜事多。
兩岸遠山，養正直人。
龍攜瑞氣到昆山，布萬道祥光，迓迎來遍地歡歌，滿城絢爛。
安排人力，提供資源，好引羣星輝北鬥。
戒驕戒躁，莫效夜郎狂自大。
春山似畫，鳥飛錦帳圍中。
品正性直，譜文化精髓。
追風碧竹，肚大節高令士欽。
嶽陽脫穎，黃埔厲兵，憶臺兒莊上，血染戰衣，功勳當入麒麟閣。
誰似太真佳寵，傾國傾城。
對影雙人笑，有偶。
月夜歸來，此地宜有詞仙，擁素雲黃鶴。
不是桃源，疑是桃源，置身藍郡萬丈樓臺，心香每共書香醉。
苦事一樁，守株待兔。
華堂灌耀，瑞靄瓊英。
人傑地靈，氣壯四海。
片語定君臣，三分天下非公意。
灘浪高拋，勢若三軍迎戰。
念楊震其廉，水擁清波山抱月。
效王瑛，胸中有愛山河鑑。
破茅屋三間，坐也由我，臥也由我。
聞雞起舞，春盈綠港長天，如畫如詩。
沙灘如涉足，必清心悅目，神追奇象海河遊。
弘揚文化，要重視經史子集。
王印署封侯，翊漢忠貞照日月。
揮毫看昨日，仰崇楷行篆隸，長懷雅範燻陶。
對我頭先白，十年身是鳳池人。
一生淡品，志高搏取譽遠揚。
報應不疏，生靈有則，行藏日照下，殺人者天必誅之。
老翁斟月，倚檻添杯羨桂香。
勸女說男，莫在愛情十字路口，徘徊不定。
三萬裏沿春牽纜線。
人生難測，天卻依然。
撫今憶舊，詢郭達將軍，昔日鐵箭何人插。
繼朱子儒風，一鎮爭題錦繡篇。
白首思鄉，五更歸夢三千裏。
科技興農，五谷豐登山水綠。
家風同墨筆，雅韻盈，笑聲長。
舉錘鐮，興邦築夢。
常系民生，古堰流泉潤萬家。
綠漆佛龕，綠豆綠茶綠柱石。
以衆生平等觀，尋聲救苦。
古邑槐春，鳳起錦屏絲路新。
滿地白雲，仙人應未遠。
杏花村裏，造訪黃公酒壚。
極目騁懷，重重疊疊雲山遠。
藏孤救趙，肝膽昆侖，長教忠義厚人文，千古名山不負。
驛路有奇觀，看白鶴舞門，犀牛望月。
歲時蒸嘗祭烹，可不敬乎。
洗錢營高尚小區，桂窟爲巨貪別業。
一錘鑼起，獻桃南極祝遐齡。
老田不荒，盡出長腰玉米。
憑眺登高，又是菊黃時節。
停驂逢盛會，猶憶百花洲上，春到江南。
船頭升北鬥，照亮胸膛銘誓詞，偉大光榮正確。
作賦流杯，千古溫泉傳雅韻。
看火樹銀花，漫空綻放，成就輝煌氣魄。
開放方針正確振雄風。
三角洲南，鯤鵬展翅。
崢嶸峽岫，崚嶒峭岫，嶒峨岐峪岬峯峻嶺崇山。
金穗飄香，糧豐林茂南都景。
高山仰止，仗劍氣森森，黑白分明一線天。
然然紫氣澤日月，輝煌禹甸安瀾。
民安物阜，承前啓後奔康莊。
勤勞開富路，標兵屬我範千家。
廬山聳秀，日麗雲開，洪都氣象雄三楚。
人在福中，乾坤早慰平生願。
莫說金玉良緣，嘆早去佳人，來客猶思螃蟹詠。
環保繪宏圖，看山川透綠，城鄉溢彩，崤函春色喜無邊。
心懷喜氣貼紅聯，紅盈庭院，紅盈街市，紅盈赤縣天。
北茅臺酒，十裏聞香心已醉。
殘女好寬容，餘錢救助仇家子。
五千年文化根深，生成綺夢。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
得意春風，喜迎奧運。
馬躍關莊，果園山腳，三排秀水灌龍田。
跑龍套，敲邊鼓，總得行頭。
憑一點斯文，人就相輕。
早歲鴻妻，中歲陶侃母，誰傳列女，又添特筆數行。
端杯品味，持綿長厚重，存心領略可登高。
至公而置產，古人不礙魚鹽。
一官多種德，無意花翎去復來。
置身花海，青蓮燻得骨靈香。
去報平安，馬迎瑞雪馳千裏。
振興時代文學，立派開宗山藥蛋。
羣萌未晤，大難未紓，君何能瞑？倘海填冤憤，精魂挾願力歸來。
後繼人創宏業，履艱踏險，志躍青雲。
強市富民，十八大東風送暖。
崔氏新療法獨樹一幟，醫患皆誇水平高。
座集高賢，啜茗觀花讀教義。
抱七分醉，此生誰解，憑梅花三弄留芳。
瀟瀟春雨，潤一代桃李。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
聲傳九域，男劍首歌中國音。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
倭寇兇殘，終遞降書羞自取。
千秋承大德，山妝碧玉水流金。
只管坐江山，何妨父帝與兒帝。
勁刮三湘浩蕩東風，嶽陽樓掛彩。
繪三農景致，聯社更聯心。
聽訟吾猶人，縱到此平反，已苦下情難上達。
日月輪轉，彰神大愛。
三陽開泰，侗族家庭夢喜圓。
禮貌待客，八方賓至如歸。
湖波微漾，宛如明鏡生輝。
寺落龍山鳳水間，修圓佛業。
瑞雪片片兆豐年，家家恭喜致富。
藏孤救趙，溯忠義所由，千古青山堪作證。
唐宰新村，修竹修身，素壁青檐堪比美。
百竅生煙，千泉泄玉。
胸懷誠信同求進，鰲頭獨佔。
國粹重光，詞曲共詩聯並茂。
一十笏自成勝景，有人文蘊積，氣象何奇。
紅十帽徽，鮮紅耀眼，紅媛紅須影搖紅。
挑南北，居南北，都喜歡南北。
在巨筆鴻篇裏，續孔孟輝煌。
欠了不還，爲相信來生因果。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
熱點、難點、焦點，點石成金。
閒來聽雨，靜和點點瑟琴聲。
回首十年間，石鼓響春雷，聚力凝心，立足關中馳駿馬。
多文而富，有太守琴尊提倡，頓令五夜起珠輝。
煤都富有，林海蔥蘢，水鄉秀麗畫無窮。
時日曷喪？予及汝偕亡。
發展地產業，給民生，添活力，萬裏潺潺風景美。
煮酒評詩，曲中流水。
魅力鄉，藝術鄉，春回大地。
文學留根，霞思綠樹長青。
始而掠之，繼而焚之，痛滄桑世界，不遺餘力促銷沉。
黃瓜茄子，咬着硬似鐵釘。
皇都舞吉光，騰瑞氣盈城，和風梳柳，渭水流金。
笑、笑、笑，大笑世間附勢趨炎客。
弘甚揚甚？了斷凡心得本真。
藍本於清，人才可染。
朔雪飛空，梅香峻嶺邀閒客。
南北東西，縹緲雲端子夜鍾。
發展農林，振興工企，高品位催生大品牌。
華月流影，光明八方。
燻風陣陣，蝴蝶雙飛，陽傘徐開並蒂花。
溫謙恭讓，仁風廣布。
默默含笑，慢慢撐傘雨送情。
慶六旬華誕，衆志成城，國力增強興九域。
與三樓並譽，而獨自巡天，鯤鵬萬裏展雲志。
以古爲新，畫稿溪前驚夢筆。
楊郎詩正濃，嘉山碧水呈偉業。
宣洇時雨，更彰水澈舟輕。
載酒來遊，取畫意詩情、歌聲笛韻。
出塞昭君，大雁天鵝唱和。
塞上風寒，滄桑歲月隨沙去。
石峽通風，度出西山爽氣。
隨風變臉，最是無常雲水心。
涑水河邊，詩文流韻，冀企校傾心促教，學會傳經育棟梁。
傑士凱旋，英雄把酒酒千觴。
衍年月日辰，悟對玄機。
民意順、國運興，四海和諧稱盛世。
或啓或封，可與千人行便利。
綠化遍喬林，楠榮梓茂日方中。
那兒藏玉女，亭停似畫如詩。
傍水依山，此地譽襄四野。
一曲好花紅，惠風常綠漣江水。
百村千場次，秦風又入老鄉門。
泥捏捏彩俑：泥馬踏春。
其文迅奮驟馳，雨雹雷電颯然下。
心牽故梓，千裏村郭綠映紅。
重樓自作主，待月題詩聽雨眠。
息兵戈，泯怨隙，身踐一言，唯用好心昭日月。
爆竹辭舊歲，玉兔毫毛生紫氣。
青毫孤傲，大野風雲任墨翻。
仙境故鄉，龍蛇飛舞詩篇燦。
花綻芳春，錦繡紛呈，寶馬往來紅雨裏。
四季登臺，荷菊梅蘭頻走秀。
廿四字精神，凝聚核心，爲人生立範。
腹有詩書展才藝，激揚文字。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
文唱武打，臺上一片巧技。
保民而治，八方歸附始言功。
清江騰彩浪，輝煌又逐好春來。
烏啼斜月，霜逼客船，聽幾杵寒鍾，曾碎千年羈旅夢。
年華初及冠，遽爾新婚惟忙，不過趁此機宜，姑了卻子平宿願。
緬懷先烈豐功，牢記昔年屈辱史。
主席關懷，總理關情，地久天長全聚德。
偉績盛河渠，報國真資舟楫任。
國興百業，民臻百福，百花爛漫綴河山。
功昭日月，千秋史筆著民心。
萬民懷景仰，碧血丹心烈士魂。
舊代衣冠，從新演出。
露滋雨潤，園丁傾心注血，培養華夏棟梁。
想郊外雉馴麥秀，一樣融合。
虎榜梅坡，雁塔秋風，兜率景星共往生。
桃花依舊，閒閣月冷人空瘦。
協力同心，掄關奪冠三通鼓。
句尚未窮，靜待技窮。
富景畫圖中，運動名城春錦繡。
楹聯迎春，欣迎常盼新年市圖。
百二誕辰，公遊何處仙山？遠望遙空，天上高騫雲鶴白。
幾行漢字，熬成白發人。
民以食爲天，平安大過錢，最宜嚴也。
窗外飛花寂寞紅，春心幾許。
興農政策英明，猶如活水千秋淌。
佩環遺楚澤，杜鵑啼破一天愁。
銷路好，福農日久，小小藍莓大大功。
浩卷堪珍重，萬方徵集，楹壇史典續新篇。
瀟瀟暮雨，難洗盡滿面鉛華。
三寸春暉，兩行文字，詩吟妙句韻長香。
花甲古稀，各欠五春秋，合作一身饒上壽。
鑽燧木先春，食德飲和，且自披星期赤帝。
看池中朵朵蓮花，清泠一片生慈念。
鮮花怒放，彩帶搭橋會雨中。
明月與我無酒同醉。
讀書朝夕，學問性天。
榮登虎榜，勇躍龍門，翰苑沐春風，萬裏長空鵬振翮。
藥到病除，不服不行。
萬古對聯，吟天吟地吟人吟國吟家。
民風至善，有客登門獨市誠。
警世觀音，律令雷鋒消劫難。
安邦定國，遍地歡慶七十年。
春風堪作伴，留幾樽玉液，且待他年再品水雲天。
五福降中天，沉醉東風春色滿。
艾山託日，和諧築起膠州夢。
不盡相思，萬種柔情情四海。
瑞雪迎新，兵民同唱和諧曲。
聖火耀京城，虎躍龍騰，終圓百載瓷鄉夢。
開明開放，求是創新。
上善若水，樂透神州魂。
生平：平水韻生。
地藏古跡，青史生輝溯漢唐。
東風酬夙願，葳蕤豔質，滿把擷來贈與誰。
義輸警護，貞驚敵特，熱血飛騰化碧濤。
佛有三身，總領南宗北派。
風月誰主賓？逢人作文酒佳會。
春光正好，雙柑鬥酒我呼朋。
山靜雲興，個中藏一派天機。
地方贊好，新疆享譽維吾爾。
紅衣輝一片，喜人潮浩蕩，洞頭赤子捧心來。
木雕雅室，清風入座，唯求古樸伴良辰。
夏雨春煙，朝霞夕照，陌上詩情入畫中。
石美澗奇，三楚叢林稱福地。
定欲遊仙，有眼下一隅，集蘭竹秀靈，因歸軒鶴琴心靜。
國富家富城鄉富，九州齊富。
安得裝妖冶？後代剝它畫皮。
所聞博洽，居幕府獻晉書。
出手大手大腳，伸手動手動腳。
諸天菩薩，贊嘆稱揚遍十方。
風蘇沃野，古國春開幸福花。
滿眼青山有怨，看斜陽老樹，總恨雄關一局殘。
大河貫古今，奔騰時，每有泥沙隨大浪。
烏江宜久潤，源開西部久流源。
縱橫十萬裏，春節聯歡賀新歲，看衆人愉悅，四海同吟勝利歌。
信譽無雙，花豔渝西河柳綠。
三三盛會，羣仙盛聚，器盛百果，雲聚羣仙百鳥翩。
幾卷閒書，三分淡墨，風月情懷不自知。
羣鴉噪晚，離人馬乏可停驂。
泉汩甘怡，遙連南海慈。
閒雲翠竹，千年畫稿弄新晴。
香飄盛世，中華飲譽，養生就喝土元春。
山映湖光，石繞祥雲花弄影。
李白桃紅，四野春光調作酒。
人到峪邊，闢谷成仙。
雪楓名永，板橋千載記猶新。
鶯鸝鳴柳，恰有南風雁早乘。
真僞是非，笙歌臺上露形容。
無臂仔，鋼琴奏曲動七洲。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
北鬥耀金甌，福澤萬家。
說禮敦詩，漫道武人無文化。
漆水蕩清風，聲傳五洲韻味濃。
生盡忠，死辭祿，緬青史一人。
溫馨久浸，愛意應同皓月明。
謀衣苦，謀食苦，苦中作樂，拿壺酒來。
回首處，哪堪秋月許空枝。
香透溪雲渡，綠盡昌蒲春水深。
三萬丈熱潮掀起，宜居宜業宜遊世界迷。
踏新年鼓點，領頭羊高調唱春。
羈愁聽夜雨，腸斷人間蘇子由。
歸臥故園秋，念豆稀南野、菊盛東籬。
壹成不動，所樂者山。
守潔難納垢，始贏蘭蕊證民心。
修身誠化，用雷鋒精神建校育人。
大地歡騰，春回有意。
瑞祥鍾廣廈，居家畫境，春風得意福盈門。
一夜報春，百花齊放。
笛鳴玉港，寶匯康衢，欣客偕紫氣，長繞江濱。
維摩手段，掌託二儀。
柳絮因風起，會記佳人詠雪詩。
四五奇峯，化作龍舟雲海渡。
鄉村富裕，一方樂土沐春風。
繁花樹外，鶯燕有聲。
乘金虎雄風，新興銀行，夯牢黃山企業發展路。
聯門休立雪，毛竹怎敢稱師長。
百善孝爲先，世崇延慶。
醉臥流雲，抱月林間留夢幻。
煤城若畫，風斜燕影踏花飛。
掃浮糜，樹新風，耀日波瀾千載頌。
棲鳳潛靈，往復春秋褒萬代。
鄭豔楚娃，莫笑作葫蘆依樣。
雲幻千尊佛，半輪蘿月舉禪燈。
耄耋初開，鐵畫銀鉤書壽字。
防治相兼，千家清泰。
五四花期伴仙花，仙花遊五四。
英雄難過美人關，威士忌。
登臨憑一覽，看渭河東去，秦嶺南橫，萬裏雲山皆在眼。
遇風能擋，遇雨能扛，孝如嵩嶽撐天地。
盛世時綏，萬裏河山皆畫意。
文治武功，京腔魯調一臺戲。
雲臥竹間，一枕清風夢裏度。
勝地許循陔，成茲樂事。
館納雲濤，西樵肩上曾飛鶴。
公平處置，已欣童叟無欺。
果可心同珠潤，卻塵卻垢，治世自然享太平。
春風織七彩新圖，難分經緯。
好夢如詩，月明風淡天階靜。
三山雄峙，閱千載滄桑。
學校家庭同雨露，並社會陽光，滿園好景譽三晉。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
嵐鎖峯巒，晨光盡染千般秀。
走向共和，爭來民主，風雷一頁總銘心。
兩行眼淚不時落，沉寂何年。
黎民多疾苦，斑斑血淚，究竟有誰動赤心。
公路、鐵路、水路，四通八達致福路。
揚歌逐夢壯徵程，已催馬步。
剜瘡治病，苦心挽救失足人。
半畝水田，憑鐵骨做犁，耕出大慶奪油史。
從政奉公，架起金橋通富路。
九天之上，無此人家。
廣招俊彥，嘔心瀝血，鑄就名醪古貝元。
問九老何處飛來？一片碧雲天淨影。
九州播美譽，鴻猷興偉業。
高手聚名城，爭道聯壇添虎旅。
顧全局、從大計，動員老戶。
桃李無言，詩書繼世。
南陌暖雕鞍，滿路落花紅不掃。
畫境清新，迎萬客一塵不染，眼前即是西天。
五嶽爭鋒，山比雄奇丘比特。
萬歲千金百日朝，七彩結六宮。
層閣泛金光，皇冠十萬迎天爵。
砌華堂、耀門庭，家人添喜添壽。
從檢披肝，懲惡常懸三尺劍。
福地倍流連，高天輝麗日，春風滿座，壺中歲月長。
龍輦者高天，春光李子杏花香。
廉線織春光，經勤緯德。
來尋籌溥利，廣澱資安。
百年尋夢，碧湟水上罩祥雲。
玉階怨，推窗獨見月。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
信天翁，熟知信天古今銘。
瘦腳蓮蓬歪結籽，白鷺斜觀。
三言兩語逗人，王國遞名片，百姓皆成幽默家。
卅載春秋，漸臻夢境。
追古思今，道在作者。
上國毀長城，忍看黎庶遭殃，臨危幸賴萬民傘。
全民鍛煉，八桂壯鄉人安康。
筆墨無言，今生卻是好知己。
攜身雲去，松聲龍氣自清襟。
詩聖憐民，武侯憂國，千秋人物盡風流。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
求知若渴，清貧如此難消志。
登臺燕子，剪柳穿花。
雨沐秋林，單木聽風楓着色。
十二年嘉會無常，記曾躍馬橫江，郎君賦筆驚鸚鵡。
扼九澧上遊，試飽看零山漊水。
修省有三，當以身重。
日近冬三，青溪深處無人走。
缺月故窺人，樓低莫放珠簾卷。
清道觀，觀道清，觀清道尤清。
昆曲一聲，染綠鹿城春。
癡心逐日，華章妙語問津時。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
甲子百輪，不知辛亥三個月。
芝蘭入室，風和久媚不聞香。
減害降焦，紅金龍創造輝煌業。
奇跡生於霞浦，得其一味，海濱鄒魯更添香。
俯視石苔，碧影自成春，山花以待青雲鳥。
書話情，情書話，話情話侶書。
兩地分居，莫抱怨銀河，或許距離成最美。
五年前嘆楚江一炬，豈期鶴去樓空？覓金丹幾鋤荒草。
一春無限思量，浥浥酒痕花露，迢迢紫陌藍光。
子規啼月，悲鳥繞林，詩仙昔日嗟危路。
黨性秉純真，一身正氣垂青史。
往事如煙，是非成敗隨風散。
鸛音增壽，柏露點睛，峽口博施羣有。
臨牌樓而驚贊，窮世間紫苑，古今萬象有斯乎。
弘揚觀後者，我繪長空錦繡圖。
了了不了，問大衆哪個了時。
幻夢奈何多？鍾鳴若訴，問塵世誰人覺悟。
嘉時多景致，若星海映千燈，絢彩飛花，綿延化境。
同心興國，民安國泰鑄輝煌。
淡淡歸雲，清山白鷺飛心遠。
願聽者聽，願看者看，聽看自取兩便。
唯廉乃威，唯公乃明。
一元伊始，東風韻裏贊芳春。
佛力信宏深，化萬劫千魔，都入無餘涅槃地。
殘夢猶吟芳草石牀，閒臥看秋雲。
貧病由他去，笑賒筆墨畫青樓。
愛山水，盡出天然。
三十年新剪荊榛，鳥革翬飛，樂得良師興學校。
細雨有意，勤培萬裏綠。
歲啓九州新畫卷，牛歲更牛。
大會已三開，議案高懸，試問執行誰有責。
愛民捐碧血，救災濟困，梅村善舉築豐碑。
民戲唱千秋，未許鍘鋒鏽去。
業暗三光：拋極漢臣，傾心華夏，忠維一統耀三朝。
慶萬象新天，催金雞亮嗓，更攜春色過江東。
滿箋相思，其意難得。
紅旗招展，龍虎揚威。
香真味美，清茗產於吳會，醉倒五洲。
最無雜念，全力譯真經，堪稱華夏脊梁。
拂雲林岸闊，碧海紫霞東。
徵沙場報國，炳之史冊，無極馨香壯士魂。
誠信經商，聲揚北國，九霄雁陣書人字。
克忠克力，福祿攸同。
銘廿四字箴言於座右。
邁鏗鏘腳步，歌飛錦路，幸福相隨。
立黨爲公，情牽社稷安危，倡廉不負人民願。
西域取經，功標青史。
落榜，無須氦氣嘆聲。
存百家目，自隋志傳。
西海湖上，千頃碧波連天接。
公子留意處，金勒驕風，桃溪柳曲閒縱跡。
觸景生情，仰聖賢之跡，八方赤子盡飛歌。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
祭祖追宗，屏息聽心聲，感知彼此催徵鼓。
滿園春光，蘭清雨切求及時。
以人爲本，強國有望。
水光瀲灩，霞蔚波濤蕩晚紅。
訝銀燈照地，駭玉筍參天，敢峙金沙雄一角。
東風浩蕩，長天萬物生輝。
問聖地，泉奇石絕，誰可比肩。
創崔字名牌，作龍頭，執牛耳，已銷九域遍全球。
四化建設，蒸蒸日上。
海銜山，山定海，山海成關。
年豐人壽，民鋪錦繡政鋪春。
八年潤筆一時文，京都紙貴。
日日念佛，我家總是老章程。
爲國爲民，任長霞任怨任勞。
奇地奇樓，常邀奇士嘗燒餅。
繁榮盛世，友愛連心，古邑遍開誠信花。
蒼海現圓環，接天蓮葉無窮碧。
萬家燈火處，愛在進行時。
有教無類，萬世師表。
危山無石，自顯德峻。
善人壽開九十歲，悲我公愛留西蜀，空從沫水賦招魂。
逸思騫騰，恆山涵曉日。
鶯琴嚦嚦，地尾齊吟政策優。
聞香醉客，一觴綠夢畫圖中。
分秒同時，遠近同空，時空統一春無限。
紅雨撲箋，抖落春心香染指。
落子以輸兵，勇謀並舉，猶瞻老帥戎疆場。
本熱心以扶黨國，中華有人，穎華有人。
爲前事者招魂：歸去來兮，歸來投案。
寶筏渡迷津，蓮花承步，毒龍狂象隨時斬。
兒選種，父積肥，開犁好趁三春雨。
要學嶺上松，枝青葉青永久青。
除弊、劾污、興利，重回佳日庶民安。
自治勖宗盟，經綸天下。
四面八方，才賀嫦娥繞月去。
鐵西助跑，四海城鄉面貌常新。
浪峨擊水，請爾喝酒對佳人。
國共聯合，全民抗戰拯中華。
老謀深算空城計，諸葛高明。
鍾蘆溪秀，承陸羽經，玉壺韻透十分雅。
軍鋒身去，行人慟奠。
資源千載事，管好山山水水，大業長興。
傾酒鎮吳霜，擊節壯心猶遠抱。
天開文運，千枝妙筆賦聯歌。
撫秀排雲，眼底煙霞，盡入胸間峯壑。
鶯歌燕語韻諧來，客贊奇葩。
揮竿遣興，看魚來魚去，幾許閒情樂未央。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
半卷惠的風，情懷泛起總流連。
嫦娥相伴海上升明月。
文山會海，總有一些道理。
錦纜春江，橫笛洞簫通碧落。
擊按滑撥，修研書法若彈琴。
夕日凝輝，一灣秀色憑霞照。
詩意濃濃，無限風光收眼底。
一夢竟傳奇，名山喜得高僧到。
今能安國，猴棒原爲定海針。
弘揚傳統，開創未來再立功。
清泉幽谷，流雲啼鳥共芬芳。
腰鼓囤流，歡歌笑語慶豐年。
腳跟宜定，胸懷宜開。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
文化旅遊節，紅葉燃情，且陶醉三千珠履、萬姓黎民。
劍光湛然，秋水明鏡。
具坦蕩胸懷，休說藏污納垢。
中朝隆將相，問擎天事業，高峯矗漢肖先生。
勝跡闡千秋，白馬西來，紫溪東去。
肯辦出家心，有什麼萬緣難斷。
溯古崇楊子，此地開中州風氣。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
日沉日升，驛道龍泉一闕歌。
秉天意驛卒乘龍，八方威震京畿，鼙鼓聲聲驚帝夢。
國施惠策，民興善道，扶傾濟弱樹常青。
改革果盈枝，九域八方千載盛。
鍾聲繚繞，工農商士盼達旦。
人間改歲，小院欣聞爆竹鳴。
天風脈脈，林海搖波起翠瀾。
如意吉祥，吉祥如意，如意山莊人如意。
靠移動網，足不出戶，盡知八面事。
左護法、右護法，左右護法護左右。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
好女子，何人可配。
江山如畫，更上一層樓。
是賢臣，是學者，一編經世出名山。
雍園醉意，秀碑寄語啓新人。
燈照生輝，欣觀第宅、宗親衍慶代代昌。
播火傳薪，解惑授漁，紅燭照亮李桃苑。
窯工身世，戎馬春秋，百戰建奇功，海宇揚威真虎將。
四秩徵程奮進，聽黃麥嶺飛歌，百強企業十佳礦。
聖地燎聖火，井岡傳統育豪情。
夢枕古戎州，千年酒醉了千年月。
喜訊傳真，繪成吉慶圖。
割股未便傷，焚身未便痛，千秋廟食，姓名羞作效尤傳。
撫掌笑春風，丈室間中空世界。
聚三屆於幾多氣象，喜宏開畫境，大寫聯章。
以弱冠馳騁聯壇，歌復哭、醉復狂，揮灑隨心，勿許文章讓太白。
船逐清波東注，天容雲意寫秋光。
依枕上，敘舊事，繾綣消魂聽雨聲。
勤修苦練，錦繡前程任我行。
浮生皆是客，佇夕陽望雲中煙樹，何辨枌榆。
橋邊苔展翠如茵，豈翩翩神女凌波，向洛浦雙攜迓至。
十年立業，於鼠標裏顯真情。
何處遣清愁？三杯忘我，大醉仍呼歸去好。
開示人天，涅槃正路。
金龍對舞，獅子騰歡，長添勝概千秋業。
明案好題詩，雅韻喜同紅木古。
溪中爭快渡，哪分七夕端陽。
綜母潛德身循，班誡顏箴。
邯鄲道上，黃鶴樓頭，一劍西風留幻跡。
毅力驚人，可歌可泣。
羊年示瑞，福臨佛國兆吉祥。
威靈赫濯，軍民盡感慈庥。
作人民典範，儷影雄風泣鬼神。
白雲柳巷，君臨寂寞顏。
微笑航班迎旭日，萬裏風和，萬國風和。
擁詩自重，舉酒爲王。
山明水秀，八節四時顏不老。
馬頭琴，歡奏豐收曲。
松生縫內奇，伴清泉怪石，乾坤獨秀，從來景美好題詩。
舊貌重輝，挹秀人文增勝跡。
菊開新蕊，菊花酒醉月半天。
彰前武，作今人表率。
梅蕊搖紅，荊花耀紫，慶此際珠還璧返，一院芳菲兩樹春。
誠信、守信、公信、信實百姓擁。
麟蹄馳遠，四時雨露潤蒼生。
今日西行，人赴西安尋灞柳。
沅江滋漵浦，瀟灑淋漓泛澈浪。
城鄉追福夢，和諧天地萬家輝。
知書知禮，好憑德政暖民心。
龍興盛世，善念一泓聚順和。
亦既勤止，曰暘曰雨驗農時。
一廛先畝，九畹遺芳。
金樽引滿，問江邊黃鸝歸無。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
玉兔呈春，光臨寒舍。
桃李芬芳，盡作棟梁材。
諸法從緣，故皆無我。
壞小屁孩，天一傻鳥坑爹。
桃花換酒，一壺風月有何求。
詩以史名，愁裏悲歌懷杜甫。
時時放眼，清風明月可除塵。
憑武城地利，運河便利，金聲傳萬裏，堪同汾酒比芳香。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
世親馬鳴，闡義乘丕振西乾。
百齡老叟，君對聯壇再世如。
莽莽羣山，回眸綠字落心頭。
三百年漁歌互答，碧柳釣紅鱗，小月端來天上鏡。
郵聯百業，物流配送。
參最上乘，得無量壽。
滄海波瀾，無時不作。
漁家出海，常探風平浪靜。
麗人行雨巷，江南憶驛路梨花。
二十部奇書問世，名人故裏起弦歌。
張長弓，騎奇馬，單戈叫戰。
往事重提，發人憬悟。
兄玄德、弟翼德，不臣孟德。
混合真誠，凝成信譽，豐碑座座燦春光。
風吹燭滅，月光才敢破格入。
執法爲民，一身正氣。
鶴算頻添，七旬清健。
風華正茂，大幹四化，爭當紅旗手。
野渡西風，遠水一帆向晚舟。
老驥放歌，一抹晚霞紅似火。
蜚短流長無尺寸，喋喋不休。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
文成青史筆，允宜坡老定千秋。
署冷案如冰，掃徑偶望三益友。
湖湘多才俊，百舸爭流，直掛雲帆奔錦繡。
地鍾李氏，綠地青山澤子孫。
林繁石闊，形似羽鱗趣味多。
彎道取直，穿山過峽走新路。
鏡鑑剝脫粉色殘，憶留心間。
生命不息，勇走長徵豪興至。
鄉野風情，紅牆綠瓦，雅士揮毫，曉窗夜燭，江水長彈古鎮音。
城旺村榮，龍逢盛世降人寰。
曾右相宦海浮沉，踐幾番夫唱婦隨，綠鬢朱顏無復返。
先後每關憂樂事，進退深思。
勝日覓芳蹤，路人遙指沭陽樹。
肇共和，興民主，革命心爲愛國心。
泛舟埠小試牛刀，欲向江南誇海口。
四川地迥，一閣雲低，旗山適遠瞻，少陵可眺劍門險。
文以氣盛，得春之和。
畫舫寄江湖，春浦漸生迎棹綠。
富國富民，歲歲國泰民安。
城鄉溢彩，人和世泰喜迎春。
福壽喜安康，收藏酒具揚華夏。
臻和啓泰，扶正文明道德風。
金駿眉梢，豐韻百般凝宇間。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
環保大文章，綠色開篇，民生爲本。
古今皆入眼，自喜襟懷激壯，胸膽開張。
趿雲履，提鞋摶灝氣，乃祖乃師。
金梁高回，瀟灑新姿。
種樹栽花，青春一路入而立。
花下唱苗歌，品木葉傳情，望仙人騎馬，南京田光風霽月。
潛行即隱者，借風月一程，自成逸境。
持發展觀，走興邦路，精心巧繪小康圖。
梁山看此際，祥雲瑞靄，人在堯天舜日中。
入館明心，永契中和無上道。
水沙都懶，擂臺無奈俺當差。
秀山醉我，邀四海嘉朋，圓成天下武陵夢。
六橫馳譽，排頭兵勇展鴻猷。
執政爲官，守住清廉千裏壩。
嶺上石林，高聳疑將天刺破。
展宋城佳釀，釀美味醇，共賦詩文，歌遍五洲。
石化情誼厚，久向世上放熱能。
謀劃民生，勤酬國計，萬裏江山長錦繡。
飛虎旗，旗飛虎，旗卷虎藏身。
大漠雄關，五彩祥雲馳馬背。
良因良果，樹陰騭億萬千年。
指點江山，胸懷萬裏。
乞丐的方式，帝王的生活。
炎黃共祭，去異存同，兩黨言和感天地。
海神千載，施恩賜福譽長存。
依渤澥以湧金潮，勁鼓長帆，業盛齊州煙九點。
春發華夏大地，五谷豐登。
自詩經裏飛來，仙鶴鳴天，千秋清韻蕩湖水。
誠嚴治學，鐵石成金。
星園飛鳳羽，勤揮夢筆，賡寫冀科萬卷詩。
閱河東故事，直沽文厚領三津。
盧溝曉月，催開園博奇葩。
集地方瑰寶，工藝大成。
一城錦繡，宜居宜業宜遊。
福音真理，福滿人間。
香如可積，同堂信手拈來。
清清池水，青青如也。
奉獻無私，贏來美譽煥芳華。
愛寫黨旗上，振奮聯壇百萬軍。
瑞祥穩定，太平盛世添錦繡。
天機莫測，但懷恭敬心，福緣常在。
民富邦興中國夢，八桂譜華章。
異書滿室，其富莫京。
小子何知？平時慈訓親承，聽說持家資擬氏。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
百業興隆，華店敞開智慧門。
鏤刻成形，男女刀槍燈下起。
萬衆正萬事亨通，喜人歡馬躍，千秋事業澤中華。
西湖水碧，楊柳枝頭燕語輕。
香泉湧漣漪，沉痾亦爲舊事，且看今朝洗風流。
心即是佛，須知羅漢本前身。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
繼而延醫，遂難脫身。
紅白相兼，醉後怎知南北。
馬到成功，構建和諧柳郡。
好夢由來最易驚，了結臆想，須知掌事大人，丁是丁、卯是卯。
遊太清、登高亭、撫滄海，海天成一色。
孔明借箭，三國拜新月。
是非功過，乾坤獨斷東方紅。
功在國，過罪己，胸懷可納漢江山。
金剪裁詩，竹風梅影一窗韻。
文明待客，客人滿面春風。
樓宇八圍壯，若狂客重來北眺，定賦新詩蜀道平。
青春作伴，琴瑟同操世紀情。
金玉其中，不惟文脈傳家遠。
清竹幽逕，再難尋舊日，只哀玉笛幾稀聲。
寶鏡當空，見諸佛相。
無邊綠夢，畫展湖光千疊景，紫靄丹霞惹客迷。
起八代衰，自昔文章尊北鬥。
夢魂長恨，悵當初花月情濃，驪宮馬嵬不勝寒。
創建文明，看揚子江邊，嬌紅嫩紫，湖波凝玉描仙苑。
座座情圓，人間真愛自斯深。
天涯踏盡紅塵，會挽雕弓如滿月。
百載風行，秉商人道德。
詩陳鐵血丹心，橫碧海長天，龍虎千軍驚漢武。
圓頓教中振玄綱，妙義徹底彰。
言碧亦非碧，補顏紅紫黃。
與天地歸於平靜，便逍遙風月永年。
用權莫亂，遵規不可越雷池。
清風聚散一千年，天昭日鑑。
兩猿斷木山中，問猴兒如何對鋸。
四時花氣，十裏泉聲。
在手一竿，江山日月隨心釣。
心情好爽，苗鄉侗寨土家村。
花竹秋氣，驗人安樂。
不住妄緣，乃爲真佛。
吟詠化清虛，竟惹囂塵，嘆此生孤注，愁腸瘦骨。
響遇行雲，前進歌聲驚玉宇。
林泉詩韻，聲聲豪唱復興篇。
花藻繽紛，於南田老人爲近。
如意相都宜，問梨花何似風標能說。
羣空驥北驊騮，一擊蒼鷹，忍問虎侯安在。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
後漢才林，雕削取巧。
政府如舟，人民若水，輕舟喜過萬重山。
高歌歲月，築夢自心雄。
酒醉伴仙姬，聯癡學舞步。
握柄爲民，無愧於民，當以民心在我心。
點點洗滌劑，除將污垢布新圖。
窮山惡水，中秋鬼杵撞金鍾。
拳鄉新寺，萬道祥光映禹甸。
靈氣攝中嶽，涵養性情，天人合一釋禪意。
寫入落英圖，頭上貂蟬貴客。
老舍傷風，杜門謝客。
萬方瞻碧宇，星唯北鬥明。
禪讓譽千秋，更孝感人間，德揚天下。
夢裏流連，詩中繾綣，山水蘆溪堪適性。
殺豬佬，變身新首富。
設幃遇芳辰，百歲期頤剛一半。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
健康百姓，幸福家庭日月長。
旅客即親人，抱滿腔關愛，融開冰雪。
名山誰作主？撫閒身佔住，池心月瘦，石腹雲肥。
千秋事業，壯志雄心揚特色，百年天下大觀。
廉政爲民，想百姓實事，袖裏清風世間春。
如能拼命，無須算命。
一步一階，七步回眸天下小。
茶道人道商道，道法自然。
返璞歸真，衆生堪忍徒勞。
樹立毫無，只知藏垢納污，細流同歸於海。
得意忘形，有酒有詩無俗慮。
甘舌甜女子，好心田思。
萬家燈火慶祥和，我亦開心。
御餚能上亦能下，公僕能乎。
兩山疊出，也依水岸建雙池。
相逢俱樂然，莫論皮膚黃白黑。
迎幸福時光，到秋日山村，人勤長樂崢嶸地。
春臨大地，致富花開，農村田園無限美。
日烘晴晝，流鶯喚起春酲。
問岐山百草，誰引金針？無聲杏雨思岐伯。
兩千年美名，國興人自榮。
鬱鬱汗青輝日月，萬古流芳，千秋傳譽，有鳳來儀。
日月重光，三始同臨首祚。
立足現代，面向未來，桃李滿天下。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
松喬歲月，王謝兒孫。
蛇舞燕山，五谷豐登萬象新。
神仙安在？翻教老淚哭楊曇。
湟源崛起，勤奮人民譜寫新篇。
運主桃花，看老夫有喜。
江流歸大道，黃庭紫府好成仙。
峭壁噴泉，月老斟茶怎不喝。
雙星有約，鵲橋飛渡，算人間、總難棄田舍農家。
病有所醫，萎花再豔，普天大德何人賜。
做人有德，待人有愛，至愛流芳。
爽氣布秋光，巧安排冷月寒泉，露草霜花，跌宕羣山詩萬首。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
妙法，常施十方世界。
壠上躬行，黃牛不問收獲多。
算明月難知，心事如蓮開到寂。
喜滿神州，金雞報曉千山翠。
除惡效鍾馗，敢亮青鋒捉厲鬼。
博士授書說禮，推論明經。
墨連贛水，名隨江右貫千秋。
楊花吐絮，水龍吟裏黯傷魂。
集韻長街，飛回古冶千秋夢。
浦江碧碧，鍾塔巍巍，布美麗東方景。
飛流撼地，瀑從天上來。
岡上現金身，慧眼放觀三千界。
起鳳騰蛟，萬代繁榮。
陶令舊籬，黃花風裏抱香老。
如神話超然，壯景千秋彰氣象。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
聯壇逢盛會，當歌雅望壯民風。
制錢是錢，紙錢非錢，制錢紙是錢非錢。
青鳥無端過眼底，幾番春色，和夢歸來。
大凌河見證風雲，記曾經八載抗倭，方使人間成樂土。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
黔中雄傑，齊頌甕水長歌。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
聞風雨重催號令，看龍蛇異起，我於弦外復聽松。
一豆羹，一簞食，忙碌人生。
刮風失算，小喬個日幾牙煙。
成王安在？看那支鐵筆，萬人指點到如今。
酒中醉，醉酒中。
難忘百載，培桃育李播芬芳。
春滿武夷，足下皆爲熱土。
漁樵唱晚，瀏水飄來一葉舟。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
五千年史冊輝煌，論英雄膽氣，何曾碧血讓須眉。
舊館雲簫，小橋風袖，聽花笑歸燕，獨倚斜陽酒一杯。
山水田園，美景終尋處處佳。
鑼鈸鏗鏘，蒲扇招搖，白粉牆邊歌四起。
人生常直面，嘔幹筆墨，軒轅薦血不彷徨。
情濃意愜，適舍外風光，晚日天邊盡染紅。
厚德載世，崇尚黨風正氣，瀚海傾心。
院立四旬，一路走來，可見證輝煌業績，萬類英才出北嶺。
牛歲顯牛功，赤縣已盈稻谷。
譜寫改革曲，齊吟開放歌，喜迎金水慶新春。
修品長才，學子奮發做棟梁。
金蛇獻瑞，把宏圖遠志，撰作春聯。
金銀雖貴，貴不過人間仁德。
經開春滿，滿面笑容滿面新。
中西合璧，股上分紅。
金雞賀歲，綠柳含煙鵲踏枝。
百丈瀑，千年祠，翰墨傳萬方，曠代書人禮剡中。
飛靈傳韻，平浪流紅，蘸半嶺丹霞，來皴畫卷。
上議院，下議院，上下議院議上下。
漢唐建築，翻新歲月，樓閣燦人文，儼然十裏皇家苑。
崗位分工，力爭模範。
江南簇綠，好雨一犁，三春柳浪千重綠。
相期煙雨讀書郎，且醉且癡，春風一本多情卷。
立身之本，處世之箴，天下唯思誠信。
替彝家辦事，君立潮頭，真如明月清一脈。
一點素心，永留天地真情內。
蘭言相晤，春永於年。
長勺作譜，淄水爲歌，凝合金曲壯八方。
天授我以狂，長持不文態度，曾與江山爭半壁。
曾記煙波槳影，越女輕歌，惜如此新月凝眉，空付與三千弱水。
汝心何屬？此情怎寄？一聲長問久盤旋。
沮水蕩波，朱瓦銀牆繪新圖。
喜怒樂哀，但憑折扇吹白粉。
苦海有行舟，回頭是岸，積德要隨緣。
治稱政譜，德薄黎民。
風雨無情，落花滿地驚春夢。
清平樂，定西番，忘卻昭君怨恨長。
溯思歷代，王者屬誰。
國系懷，民爲念，常思治守準繩。
慕汝濃意情潑墨，敬佩。
良規伸正義，喚起維權護法人。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
一尺布，一卷書，五夜寒燈慈母淚。
引袖指寒星，古意蒼茫，看四壁雲山，青來劍外。
山底石，井底蛙，河底藕，愛戀有別。
往事獨堪憐，傷飛花逝水，風中長散故人煙。
才似竹青，風範尤存。
一室墨香，我醉秋嶺月溶溶。
我來渭水前，湧起心潮三萬丈。
妙手丹青，青絲着色堪稱絕。
大業蒸雲，龍章璀璨和諧畫。
羨世紀新人，織女四時思下界。
故地故人稀，明月多情如故。
詩人曷不醉？偶到酒鄉成酒仙。
瑞雪兆豐，大地生輝。
葭管陽回，瑤池春永。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
挑來紫、挑來朱，挑來紫紫朱朱，三門九曲春無限。
棟宇喜重新，看當前枕海屏山，門戶全潮憑管鑰。
引得遊人接踵，第一牡丹榮古縣。
無上瑜伽，妄流立斷大圓滿。
秉虎丘靈氣，書聲茗韻沁安溪。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
月蘸蓮池，水色天光觀自在。
新潮新貌，風貌還從面貌新。
蓮子苦心，一冬鑄就穿天劍。
青山不老，華夏東西氣象新。
但期達意，手捧茶杯煉字詞。
澗灣灣、水清清，任潺潺流去。
被之管弦，形容盛德。
雪化春回，燕舞鶯歌歌國泰。
旭日明光，金雞亮嗓香堤畔。
掬泉捧月，指間露出星閃爍。
萬象琢雕，水魄山魂撩我醉。
民心是秤，贏來誠信夢猶恬。
風煙俱淨，翻從空處起生機。
順民心合天意，國號中華。
胡謂高超唯李杜？憑詠史百篇，別開生面。
尋梅雪嶺，無畏寒侵自有香。
守一處如初心境，留空存白，方招來緩緩流雲。
和順好風光，況有雲龍盤古寺。
三界到平腰，鍾聲梵韻，隨悠風盈殿，淨月心融繞佛門。
公自足青史千秋，系天下安危，百戰力支全局在。
清擬夷齊，百世聞風頑懦起。
育千裏駒，尚雅成風，方圓合一馳天地。
趕南海潮頭，養殖逢春，漁耕圓夢。
勤儉敬信，終身可行。
謙受益、滿招損，四處拜師，所謂博學鴻詞。
人文揮筆，賡寫紅茶生態篇。
九州綠化，茂林修竹草常青。
十年乃成，藏之名山。
持發展觀，走散裝路，鴻猷開玉局，情融百業燕銜泥。
縱是無言，難逃黑白。
魚米遠銷，蠶桑遍植，賴名牌取勝，再登金榜佔鰲頭。
耕讀歲月，靜水分香橋路長。
盼語聲聲，青衫留步嘆風僵。
花蓮浣紗女紗浣蓮花。
縱然華堂寶馬，眼裏猶存江海天。
冰輪上樹，枝頭月語松翻譯。
修生養息，仁厚澤天下，中華朝朝皆強盛。
黔北高原第一峯，半沉林海半雲間。
送院病人，醫生何以會醫死。
粒米充腹，法布十方功德。
客舉開懷酒，放歌五秩，一方好夢進心頭。
嗟一戰，殞命血海千萬衆。
一閣擎天，集美修博園。
安全周海國，攬瀾滄好景，須知萬派共朝宗。
歌盛世、唱太平，讓偉大祖國騰飛。
滿庭秋色將晚，杯面浮金菊倍黃。
渡頭楊柳，洞口桃花，流水夕陽天，聽漁唱聲聲，好向小樓沽一醉。
汗水滴滴，澆出千頃綠。
廿載業輝煌，送寶傳媒揚特色。
太史觀書，借名山大川作良師益友。
柳顏綠水，百花羨馥馨。
長伴咱家黃狗，形影不離。
民勤塞外，家家康樂。
文昌柳邑，墨潤華天，百卷書經尊論語。
柱杖行穿翠筱，緩步煙霞到洞天。
兒孫篤孝，溫衾嘗藥，敬愛一腔若海深。
遊於畫裏，吟於詩內，東傳西遞古文明。
晨光異彩迎銀虎，年年有餘。
暮想朝思，兩行聯韻癡成疾。
堂中都是個中人，十數年辛苦風檐，敢忘疇昔。
扶起家門，面歲祥雲隨日轉。
小香腮，嬌欲透，朱脣淺止，芳家女子韻飛潮。
君子求和行若鼎，大善修身。
儲存創新路，九州喜氣盈盈。
足踏乾坤，玉鑑冰心吞日月。
達外通中，詩文耀採。
威揚緬北，聲蜚戰史，反攻揭幕著先鞭。
人生難得幾回逢，惜取別離時。
永世有因，大悲觀自在。
玉兔躍長空，金蟾窺大地，嫦娥曼舞迎佳節。
愛心團隊，義工路上，無私奉獻專工。
事關國計，公平執法杏林春。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
眼睛梢帶一帶，便有顏。
館貯六千雨，菘藍羊草皆博物。
新區增魅力，已把樂園造竣，多元功用更迷人。
吟瘦梅花，半闕清詞思過往。
年有限，當鷹翼九霄。
國粹遭非難，陰雲再起小人心。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
寂寞如風，趁虛而入。
半篇史記，一紙閱千年。
掬一片長安春，笑迎四海佳賓。
雄鎮樓前論往事，掠過風雨硝煙，守護文明呼正義。
藏花川貝，架上膏丹返老還童。
湖尚稱明，問燕子龍孫，不堪回首。
譙樓上，咚咚咚，鏘鏘鏘，三更三點，正合三杯通大道。
明月清風，月猶明若明，分明樹影遮。
能臣諸葛，從二人蜀國安焉。
紫燕報春，古邑高歌大有年。
千餘年劫火消沉，秋色曾經，問誰不是風中客。
素月臨溪，心明因雨霽。
託孤寄命，三代而下一人。
老者攜小孫，瞻前顧後瞧左右。
豔卉連雲，柳堤秀麗新春美。
水木榮春暉，柳外東風花外雨。
商賈雲來，舟車輻輳，嘆夢回唐宋，後河戲裏唱人生。
縱橫千裏，遠近高低筆底收。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
綠柳迎春，百族拓開強國路。
漫道非洲最早，此處有人猿鑿鑿，屈指四千五百萬。
三千裏清風永駐，喜儒門不鎖，春深閩北綠湖山。
柳綠桃紅，又是春天創意塗。
金夢縈懷，心底湧出萬首詩。
益果數藍莓，明目健身防疾患。
念經悟佛--伴青燈。
翰墨最神奇，能將風月湖區，連通夢境。
本自衆香園，亦煉成人，不惜凡塵沾玉骨。
學正不正，諸生皆以爲歪。
亮節褒題，帝眷蘭陵名宦。
孝城溢彩，一江碧水引書香。
鴻攜秋雨，有淚獨彈望月高。
江右工成器，光潤同珠玉。
求法舍身，千古高僧成一派。
紅線黃顏，牽來富貴驅魔鬼。
天子賜綾以後，美色玉消環落，留荒墳野草，帝妃雲雨已成空。
政暢九州，人民冷暖放心頭，社會和諧。
於幹戈擾攘中，難得義舉仁行、萬方鹹仰。
桃花依舊，當年笑貌竟無尋。
黃了局勢，無能如何邦國。
龍蛇接力，共繪長春大有圖。
聯苑聚芳菲，羣賢砥礪壯文壇。
青島舉旗，智燦千秋工會史。
國恥豈能忘？烽煙未渺。
逐雷追雨，閃電隨君戲古今。
心是佛，佛是心，一般清淨。
月訪禪房，風行菊徑，野悟因誰。
千裏神駒，馬來西亞。
志承先祖，千載飛天夢已圓。
國都呈國瑞，國運千秋系國民。
崇朝驚噩耗，老成調謝痛虞歌。
寫真山水，筆底龍蛇爭墨香。
水朝南北流，周秦文化發祥地。
風雲世界，景盈青草原。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥宿水。
窗外花開幾許，莫誤芳春。
官場永清，民心永定。
東風展卷，志士芳華。
獲衆譽莫驕，喪微名勿餒，葆人生高節若梅花。
開疆拓土，稱帝稱臣，名標一統中華史。
鼎新革故，中央善策若春風。
身臨何處？人盡誇鄉下故宮，明清宅院。
秉德安民，晉江百裏蕩清風。
江雲東湧，回頭望幾縷輕煙。
萬山紅遍樂豐年，月到中秋。
墨幻春彩，青山幽幽入新圖。
韻海揚帆，贊它南國千重景。
食如命，命若食，時時食完獻食者。
聆幾曲清音，消得落拓。
公平正義，撐安邦柱石。
浩浩江流，歷史風雲餘邈慕。
稱心樂事，雛燕又鳴四水天。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
芸芸學子，標映奇峯，代代英才雲蔚起。
德澤厚千秋，勳業遠追，唐王宋相。
謀求大發展，城鄉合作，不愁處處景觀入目來。
神清氣爽，衫韜谷霧若虛懷。
舀江水一瓢焙茗，明目縱觀新上海。
凜冽冬風，卷起松濤兼散雪。
澆水施肥，二百菜苗不是夢。
夜雨愁飛，不寐羅衫常對鏡。
採世紀朝霞，無慚古聖鳴琴地。
笑苑文壇，羣芳鬥豔。
調玉燭以宣猷，比裏長沾化澤。
徵爲一統、歸爲一統，俊乂敞胸襟，一統豐功垂史第。
全心酬勝旅，小住爲家。
孫可之爲文，直是西京。
更闌人靜，一天月影映寒窗。
雷雨傾盆，老花殘影，奇緣磨難苦修心。
石間紫氣，刃下金風，妙手匠心在印，篆籀一方六藝傳。
座上慈容，心似蓮花猶帶笑。
商知本性，買賣公平能信任。
燕雲過往，風花滿山半。
百族揚眉，雙珠合璧，千秋偉業鑄豐碑。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
慶佳節佳，話聯佳姻。
雨送秋涼，酒伴菊香，今又重陽重聚首。
清遊塵外，問人間風月，何如織女牛郎。
過火翰林，如今幹部成光棍。
五老並稱，望重德高山氣度。
綠色品牌，文化真紅名四海。
燕子南飛，款款其雲，嫋嫋其花。
薺菜花，齊採一地草。
濠江才俊盛，絲路重興耀故鄉。
萬朵荷新，細浪披霞搖日月。
山藏水，水銜山，山屏水鏡亙千秋。
千燈璀璨，人文蔚起俊才湧。
以諸花香而散其處。
漢高祖與李隆基，一敗一興，失意君王多入蜀。
四處令嚴兮，橫掃蒼蠅老虎。
業茂展鴻圖，着五光十色，春滿名城。
鶴有仙心，魚知人意，一庭花木養天和。
聽學子心聲，九萬聯家同賀喜。
中國騰龍，風起旗開得勝。
禹功無處寫，因高接乾坤，遠流四海。
防須有案，演鼓長宜陣上敲。
金桂香金地，金地全心迎接一輪金太陽。
三十正年輕，不甘他後開新界。
國九條定海神針，股指企穩人心安。
聽金鳳以鳴，雄渾天籟，無垠春色駐心頭。
相看兩不厭，況枝頭翠鳥，向空山恰恰而啼。
是非塵世，我自淡然。
正堪遊樂，喜秋光清絕，小山舊隱重招。
勞心聚力，抒九霄鵠志，黎庶安居建樂園。
有繞耳梵音，沁肺佛香，龍嶺恍如鷲嶺。
欣逢盛世，國家行大典，隆重閱兵，三軍浩氣顯威嚴。
此際，君同明月醉成泥。
學海書城延客入，見仁謂之仁，見智謂之智，自家門徑自家求。
輔幼周公，自應恐懼流言日。
奉堂前，承繞膝歡，共挽手兒渡平生。
玉案得古香蕃衍，藉斯文一脈，相尊詩禮與齊家。
百裏路，萬家福，福滿春夏秋冬。
一園荷色此時紅，佛海仙花，粵海蓮花。
泉聲出梵宇，喜虎杖生風，龍鉢煮雨，九天珠玉樹飛花。
金水火木土，生生衍慶無疆。
出句對句，搜腸刮肚，誰解其中味。
德爲民譽，嘗檄文退敵，論功澤被萬家。
喜氣正盈門，趕集上店買東西。
羽翼初豐，燕思恩典喜還巢。
長教心靈馥鬱，廿四字恰如花信風。
堂前教子，口中唾沫老飛揚。
持清操、可鑑江心月。
敬老在心，養老在行，行超一切。
跬步休輕，可酬胸內摩雲志。
出乎其萃，拔乎其類，宜若登天然。
與日俱增，猛將賢臣互聯親。
江南桃色年年好，難續前盟。
藍尾方春，朝乘西母斑龍去。
非忠臣烈士，不能爲此。
閒邀羞月，誰能與我共陶醉。
學子如花朵，鬥豔爭奇。
十二因緣，過現未來相續。
溢彩德行垂世間，死後光榮。
底事喜開懷？惠政鳴鑼春啓幕。
讓百載雄關，還明清古貌。
銀河水、細浪飛花，織波中錦繡。
仗義疏財，有求必應行誼厚。
擇高處立，向寬處行。
月榭拉琴凝露靄，玉臂酸寒。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
大江淘去英雄，憑墨客激揚文字。
護善安良，常懷正義夢想圓。
千年史冊，記華夏振興，雖有蹣跚步履，終將奮勇向光明。
碑亭紀勝，錦城尋夢，萬裏客商踏浪來。
捷音號角，再添桑梓新激情。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
欣將軍偉績，戰馬高鳴，氣衝霄漢聲悲壯。
奧運五環連你我，一路錦繡一路歌。
楚漢爭雄，嘆滾滾紅塵，且幸紅顏添壯美。
越南右柱國，踵接周藩。
幾瓢水、幾把鏟，幾位菜友，終日辛勞。
地天共永，宇宙無垠。
羈旅異鄉，雖然立命安身，月滿猶覺身是客。
靈羊接力，雙角扶搖兩美圖。
種玉燒丹，此乃神仙洞府。
澠池撰論，函谷著經，三門靈氣傳中外。
憑楚才以佔鰲頭，承沔水興儒，看文光射鬥。
童叟皆知，嫦娥玉兔心常熟。
辛苦多年，還是悽涼客。
問幾尺高樓，可窮千裏目。
金榜奪魁，舞動青春勤給力。
匯萃三農，利澤九州，銀蠶吐出千堆雪。
生死茫茫，夢守邊疆傾熱血。
天闕開門，仙氣盈門，鐵門厚韻傳千載。
十二險峯，東川保障。
心賞西江月，閘北吟風。
金奩吐翠虯，風壓繡簾香不卷。
冬抒懷，快樂一行穿越人。
庭上紫荊，香江玉液高端酒。
經裏何香？貝葉香浮風竊走。
勞動模範，榮登金榜。
維新立命，九五燕謀。
嫦娥避孕、剛鬣扎精，精孕計生人類功。
山外序行，歸鴉欲挽夕陽沉。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
人生意義，全在平常體悟中。
幫貧濟困，親情化雪融冰，催綻寒梅。
網匯金馳，金穗生輝，鋪成萬裏金光道。
禽鳴魚樂，各具天真。
雨疏風驟，柳色如煙總醉詩。
尺魚躍水，量量五分五寸。
畫船攜酒處，衡山月、嶷山雲，冷思量城外鍾聲。
遺疏尚淋漓，故老遽傳虛甲帳。
春風擎彩筆，描來盛世和諧景。
花木簇亭臺，諒虞姬無悔，遙對青山聽鹿鳴。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
馬尾爲弦，一曲強音歌盛世。
遊子聚首誠心亭，亭心誠，誠心便靈。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
人心不死，留茲乾淨土，氣壯三山。
國資國企整合，改革振股市。
八百裏青山未老，餘秋風漠漠，待我歸來。
雲沐祥光，至此已來清淨地。
幾朵暖融融，先迎旭日，風光依舊鳥知音。
溢彩流金築鐵路，成渝秀色共榮。
高山流水，別有知音。
古域春光，六旬偉業逾千載。
吐泥土芳香，東營興捋戲，八方喝彩夢圓成。
氣節長存，此乃英雄安息處。
服務中心，尊師重教。
與春天接軌，一路飛歌。
玉水明沙鵲踏枝，月下飄來虞美人。
腿盤指點，音容說法，一派慈悲傳萬世。
月光繾綣，瀑布鏗鏘，蜀道上誰人駐足。
花添錦繡，怒放白蘭馨晉江。
流芳付雅韻，鄉風着意詠驚鷗。
有子萬事足，無官一身輕，蓴菜秋風，扮社久停張翰舫。
琅嬛石室，歷觀祕籍。
千村奏樂，唱四時幸福歌謠。
歲季輪回，時光總是順江流。
國寶赴臺，一家兄弟增誠意。
觀景尚清明，山有玲瓏鍾瑞氣。
鹿唱興時，寨寨村村除舊貌。
倚山開聖境，龍戲珠蟾化石，千秋大角有神靈。
誠哉佛國，石刻流光十萬尊。
堪稱國硯，濡毫再振大唐風。
清議動江城，無冕足當王者譽。
人生得意歡幾許？難得是，再相逢。
矮寨架高橋，遠途成近道。
除之有利，一掃光。
副劇本、正劇本，劇中劇本正本。
不知你是誰，知你捐軀曾亮劍。
瑞氣湧來，報綠城春。
開一江荷韻，漁歌驚醒睡蓮。
振神州大業，抒壯志豪情。
犁織沃土綠抄手，手連國是。
華夏載美名，俊龍海勝航天英雄。
馬步留香，牧歌婉轉吉祥調。
國力雄，軍威壯，看我中華鬥志昂。
老懷關愛，少懷孝道，老少齊積大美德。
先驅培國歷千辛，心血化春泥，九域繁花今勝昔。
妙果頓成，一念圓通登佛地。
神明惟安乎心，使貧而有所望、富而有其畏。
聖之清，賢、德、寬、和。
金獅鳴古洞，玄經讀罷法輪清。
直歸四諫，德列八賢。
施政依規，聚財依法，法規爲本建豐功。
風湧豪情，鶴翔北國千年史。
先半步，勝券穩操。
人生依淨水，水不可污，行宜謹慎。
予心蘊藉，畢竟無人可解嘲。
濁酒半壺，醉時不曉世情涼。
月黑風高，問二泉如何映月。
梅開天下，蜀山作畫。
難忘黨恩，深情澎湃湧七月。
滅他狼虎，九州兒女齊心。
漢中稱帝，帝權謀氣度平漢中。
風自大唐來，雍容千古，霞色催榮虢國春。
江山憑斯搏，須知着着關勝負。
黨員本色正和清，莘國賦宏篇。
鐮錘旗燦，民氣昂揚，社會和諧，數代傳薪開盛世。
幾首歪詩，吟來帳內幸福情。
日出東方九萬裏，就無哪個重談冷。
精講臺教案，先生智慧正揚花。
甘居昏暗燈，精譯梵文書，一生震撼，應知磨難是真經。
排濁浪，克時艱，爭成就。
戰勝金融風暴，洋洋得意。
相交文字緣，回首當年成夢幻。
問法了無奇，枉求靈藥千年，僅傳菖棗。
九旬雨雨風風，歲月如歌，春光燦爛。
情系化州，凝心合作，會聚精英謀發展。
博採衆長，身口不凡，二板鴛鴦飛雅韻。
現實皮日休，一度投身巢內亂。
逆水行舟，辛壬癸甲擂臺事。
萬水歡歌，千山起舞，百姓揚眉，十方報喜，開來繼往業長興。
冷眼看浮沉，輕薄總隨流水泛。
爲志獻身，以德築善，業旺千秋飛彩夢。
玉魄涵星，芳魂漱月，煙光一片入詩中。
前程錦繡，河清海晏沐春風。
華夏千秋業，要鑄富強萬裏春。
沙淘洙泗，湍浪滔滔，溪源瀲灩泓濂汊。
傳遞正能量，萬衆有爲爭躍馬。
花開時，雲淡風輕海角歸。
向中原爭霸，敗亡何惜？華夏終成一統天。
習習春風，駿馬奮追中國夢。
錦雲梅影，佔得聯魂一字香。
地鐵暢新程，魅力五羊承虎步。
民意重牛裝，民風尚紅木，民俗宏興盛景開。
七秩風雲，難以抹塗日寇侵華扶喪史。
蝸牛盡管慢三分，卻是珍饈。
扮成公子，愛學偷香。
蓮臺論道，斟蒼茫煙雨，曾經月色卷潮來。
擷取靈芽，一甌新綠揉詩味。
卅年善政，百業龍騰，華夏奏歡歌，喜看應城傳雅韻。
方圓九萬河山，山山不盡。
萬千家好夢，夢始於心。
羊拓新天，羊毫揮舞繪鴻篇。
玄妙觀小三跑堂--蘇州。
春天春意盎，老松有感又春。
不須會友，古人天數是同心。
齊齊齊齊齊戒戒戒戒戒。
菜圃放蓮花，青白爭輝，膾炙遠近朝山客。
亭依心上，鳳來伴我飛。
魯山文藝迎春，高歌古邑和諧。
夢好系千家，心頭播下和諧種。
特下高人榻，且邀風月作良朋。
燕柳相嬉，蝶荷共舞，霜羞楓葉，雪老蒼松，一年四季皆美景。
欲上青雲，靠山墊腳。
國粹系同心，五載相攜，兄弟不分你我。
文昌千載，和風再起，江右鍾靈第一州。
夜合晨張，天人蘇息。
道稱曰大，永安瀛海狂瀾。
大朗富民開遠景，長線環牽嶺海，千年瘠地拓雄區。
愛築港灣，親情暖暖小船靠。
昂昂赤幟，把華夏映紅。
辛亥仰先驅，喚醒雄獅奔大道。
雨後長虹，誰持彩練當空舞。
媚爲美，美謂媚，每每媚翻諂媚者。
八方臻雅客，循郭老詩蹤、鍾公履跡，續寫名花一段緣。
桃李杏，兩岸共樂新春。
江天無恙，滿林紅葉燦如花。
廣開覺路，龍象交參。
把酒當歌，醉去不知春幾許。
爲小康社會開源，興百合香飄四海，一流產業惠民生。
九州同浩劫，既慮有國無民，復慮有民無國，江山殘缺吊忠魂。
構和諧，溫文有禮終生事。
空即真如，染淨色心皆有漏。
嘶嘶亮嗓，高歌贊美景。
景色相蔚，水色相濡，更是人文厚土，方招影視許芳心。
種瓜得瓜，種豆得豆。
考盤在澗，丱弁皆峯。
品兩行氣韻，古今承繼綻奇葩。
籌謀千裏志，騰龍躍虎慶年豐。
居家別無事業，只心心思祖父傳言。
春風收筆底，畫綠江南。
信步三江，千裏桃花綠映紅。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
梅傲冰天，不和羣芳爭豔麗。
洞天福地，紫韻沁心。
發回向願，報衆生恩。
終生行善，心得一緣。
巨著驚天，風情畫豔回光照。
休怯斜陽西墜，滿途明月照人歸。
公安打拐，通聯四海，能全百姓親情。
塵漚原是夢，且莫說經濟文章、平生蘊蓄，人間憂患炙心肝。
主賓談笑，最難忘雲山千疊，詩畫一樓。
人壽年豐，和諧社會人爲本。
鐵筆秉丹心，爲農民吶喊。
春意送暖，春色充盈一春天。
聽山寺晚鍾，梵唄佛音，盡皆陶醉清禪境。
筆蘸煙霞，寫意花都春最美。
七甲坪，坪上長萍，水滿萍流坪未流。
駕鶴凌空，近水遠山，景物皆收眼底。
天降大賢於世，助我成名豈不快哉。
迎春客似雲來，鴻飛九曲摩千尺。
鄭開邀世界，同春天賽跑，陽光一路馬拉松。
五星旗，五環旗，京華旗煥彩。
殷禮不足徵，已經如瞶如聾，漫許文章量玉尺。
我具一片婆心，抱個孩兒送汝。
一府天堂福祿壽，順路財源進進請。
豪情非做作，性真足可醉人懷。
明月家居，守信遵誠，敢以品牌闖天下。
白蓮欣有節，倚萬裏清風，送萬畝清香，弘張聖潔聲名廣。
興家立業，可以取則取。
青山常在，爾曹皆過客。
畲鄉添勝跡，山河如畫好題詩。
山色靄靄，世外洞天。
錦繡年華，勁鼓中國風。
謀時以動，借千載奇文，流芳於世。
秉公用權，爲人民羣衆謀福祉。
憑血汗鋪成大路，路尾接山，路頭接海。
五禮修身，秉誠守義知忠孝。
鼙鼓喧天，千軍踊躍同築夢。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
南高峯，北高峯，世事盡儻來，莫問峯來何處。
中國夜鶯，爲黎明歌唱。
連戰連戰，自古知兵非好戰。
吳牛喘月，犀牛望月，牛何與月多緣。
仰道統傳承，蒼松翠竹結因緣。
觀雲閣下，憬悟方知世事艱。
孤梅懷玉節，惜翠微鞍袍，南來杏酒，劍氣空銷白首詩。
少無俗氣，老有閒情，須記取諸多蠢笨、庶幾聰明。
十億炎黃，椽筆重書民族史。
丹楓搖露，色染海棠紅。
四壁吐芬芳，丹爐煙裏曇花現。
人驅虎豹，中原豈可限三分。
扶貧濟困，枯木逢春綠葉榮。
明月擎燈，清風探路，雲扶倦鳥走歸程。
生輝佛境，踏千重嶺來。
世上因緣，載傳妙諦。
長伸手，接娑婆相隨共路。
政紀嚴明，釋懷共志，全民柱石敢擎天。
耆英推洛社，生芻遙奠，謝庭玉樹總層霄。
綿竹歲除，年畫迎祥添百壽。
清香不改，酒魂永駐，五谷釀成絕世漿。
帷幄運籌，堵截圍追何所懼。
九載步艱辛，聯斾雄標河北夢。
涉江吟橘頌，遙想當年，漁父搖一雙小槳，可同屈子品甜柑。
法網恢恢，蒼蠅老虎紛紛落。
聯壇幸事，國粹華篇，津門一報傳天下。
我來已遲暮，又見銀河洗甲，關心劫後好湖山。
玉兔飛奔承虎躍，國開勝境。
抹出光明，我自手中生亮彩。
來年來事快，春風愜意必來。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
四海歸心，清流遙接南湖水。
塑雪雕冰，街頭飄瑞氣。
天地乾坤已轉，四海長招衆烈魂。
陽光臨大地，南疆北國鬧春潮。
重彩濃裝，山坡碧海成青韻。
項目求發展，建設重科學，喜政企相諧，朝陽產業撐支柱。
除萬惡霧霾，享萬裏蔚藍，承萬代文明，還萬衆心聲。
雪飄瑞降，喜神州千裏江山，千般景致。
清宵覓古跡，踏月步金沙，嘗與白雲憶鼓角。
內外清明，宛轉消息，淡定塵埃終早晚。
風牽雁字，相思暫且騰空起。
蔽日簇千尋，好邀來明月參禪，白雲聽法。
一千年回首處，香煙早向佛前青。
金博士創新爲民，數金融品牌，一枝獨秀。
吟邊白雪，卷裏青山。
風輕味淡，曲水流觴溢酒香。
是好男兒，忠勤智勇，奠定嶺南新秩序。
人愛自新所，所新自愛人。
驚濤拍岸，千尋洞府隱濤聲。
茗花異卉，幽冥顯赫昭千古。
郵通兩岸，雲鴻飛處，未見春暉因草異。
長安顒望，李白不謳蜀道難。
閒步芳塵尋雅韻，花明柳暗。
月新餘月，月新月，月月納薪月月欣。
萬馬奔騰，似春潮湧動。
聚焦成就，開闢未來，再借天時謀發展。
盧溝橋畔，九省御衢，雲集賈商，五裏古街盈客履。
戀情永綠，麗日同描曙色。
僧念彌陀，鍾砭俗耳，聲聲禪韻滌塵心。
世盛文昌，燦爛羣星朝北鬥。
曰古曰今，憂樂從來關社稷。
依法治理，領航深水黨中央。
梅花驛路，天下席筵萬裏歌。
青蓮鬥酒百篇，高樓今是何人。
任逝水東流，於今漸遠，望古漸無。
情牽國土，國土如金個個珍。
嘆千古風流，問今誰繼東坡步。
石枕阻攔，澗水去還來。
後胤弼時欣十億，駝鈴縈夜月，百年典範死猶生。
賦詠洛神，漢魏文章稱獨步。
連蜀鄂，控湖湘，開萬裏通途，其功大也。
松鶴在身邊，彭祖壽八百，超古冠今，道佛刮目看眉山。
保豐地角，金諾兌三秋。
何須彩禮？詩題紅葉作良媒。
華月光寒，韻滿庭前含孝意。
革履西裝，笑走人間曾氣派。
借花獻佛，薄禮厚情。
察民意，重民生，萬家生活用心思。
一水隔開，縱相思，何分彼此。
周代石鼓，載詠車工。
足踏四省，峯抵蒼穹，千裏龍脈出秦川。
駕世紀長風，與時代同駛。
一坡竹韻，搖醒何方畫者毫。
回歸本色，一點真心一點憨。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
心連石鼓山，六秩丹心擎日。
飛閣回瀾，長虹遠引，一片雲帆銜麗日。
匡君爲相，倚聲北宋更無雙。
邀朋遊沃野，故郡新風，置一派田園淡雅，宜畫宜詩。
落日熔金，歸庵倦鳥沿樵路。
與時俱進展新猷，步步登高天地寬。
五十年革故鼎新，改版增刊，高昂喉舌歌西部。
鴻運當頭，八桂標新，惠農託起藍天景。
子歲殷殷，迎奧運爭雄。
救帝飛鴻，解難觀音，幾多遺跡傳經典。
蜘蛛結網轉運絲，來往巡檐。
激情迎奧運，惹得兩淮鳳舞，八皖龍翔。
檢點詩書，入眼芸芸開氣象。
雖愚不惑，勤修盡可明心。
藕彎似臂，竅藏地理。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
步蟾仙子，敏慧翻騰吟嘯生。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
神鹿行空，細雨和風開富路。
喝一碗擂茶，飲一壺黃酒，一地淳風聚客來。
吳上名山，峯巒秀亦奇。
何故畫眉窗下？偏學京兆風流。
親舍白雲，狄仁傑山峯涕淚。
幾代人接力，吟天唱地，雅聲逐浪高，禹甸無河不韻波。
臥蔭供識久，置夢涼雲，一席不知林契闊。
酒杯杯酒，酒滿杯，杯空酒盡。
法鼓梵鍾，驚醒塵間名利客。
陰謀翻好事，川流造福，渠水偏揚鄭國名。
經綸滿腹，當可稱民族英雄。
地出醴泉，萬方兆瑞。
雖竟其才，未竟其大志，已焉哉天實爲之。
餓狗偷肉，翁舉拐杖攆餓狗。
駿馬踏歌，千裏飛揚伊洛夢。
千山松翠，翠泛北疆萬象新。
古道換行綠，幾重柳浪動春情。
生而爲戰神，死則尊聖武，看民猶奉祭，雄心毅魄仰精魂。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
中華大慶，展開金築卷，獻呈先烈嚴評。
日移氣爽雲天遠，任楓葉染紅，雁聲充滿。
湖媚水清，欣對花香誰作畫。
四大皆空，坐片刻不分你我。
美譽傳詩千裏錦，心開絳帳，引鳳來儀。
紅歌又唱東方，濃霧破，太陽升，光耀山河三萬裏。
入夢桃花，幾時辭過客。
四時宇宙風，書壯志，寫豪情，感應天人。
神鬼莫測，孫行者獨來獨往。
五十年人生積澱，只留得兩袖清風，一身肥肉。
扶弱圖強，澍雨潤和風，龍山披翠春無限。
民國將興，生此擎天玉柱。
九秋桂綻，吹來月窟天香。
抓強國是本，積累殫精雄俊深機。
人間仙境，爲健康喝彩，魂系藍天攜夢飛。
沙積塔，立業精神。
遊白河曲岸，風光不讓江南。
北大園中，壽添南極翁。
雲龍堪駕，千尋絕頂笑摩天。
一郎仍故我，卅年空喫帝鄉塵。
玉溪獨釣，非釣功名非釣利。
到今時大器難成，獨高讓爾名山，化玉且埋留後用。
震雲有鍾聲幾杵，自當稽首焚香。
文纛高揚，詩聯集雅。
清明執政，以人爲本，社稷長春美夢真。
四萬頃具區分派，喜婁江新浚，三吳水利沐神庥。
商鋪琳琅，看滄桑古鎮，千年繁盛如初。
披星戴月，福造千家。
妙構生輝，佳聯生趣，自然手眼緊隨。
清官品正，清除污吏始稱雄。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
明月清樽，論書品畫。
開闢以來鼎甲，大壯航天。
玉魄冰魂，憐氣之幽、情之雅。
投身大自然，來苗寨黎鄉，同守候和諧淨土。
幽幽勝境，邁入山門便入法門。
清風不語，穿越廿三年，逢降麟大喜。
焦桐奏樂，裕祿丹心捐百姓，魄耀莽原。
科學規劃，精耕細作效益高。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
名傳九域，曾經風雨喜重光。
八年金石言，萬民關注，撩人怎忘星期日。
種竹梅成三友，心跡雙清。
勞動致富，集思廣益竅門多。
方料青黑細膩，翰苑精雕做硯臺。
執法秉公，不倚不偏，豈讓貪心污渭水。
承先祖德，以交付兒孫，不必田園金玉。
梅蕊桃花香如故，今春風重至，望盡千山不見君。
空中一朵白蓮花，風捧奉佛。
九蓮託日，華池聖水，潤滋璀璨奇芳。
萬象更新，奮勇爭先作貢獻。
詩聲朗潤，聯花燦爛，齊爲大運助雄威。
我本從科第過來，想昔年星鬥文章，忽如隔世。
每遇險時勇士多，看七旬老太，不顧安危，舍己救人於一瞬。
主席把盞，盞中籌皓月。
並譽歲寒三友，松遜姿容，竹輸神韻。
茅臺解意，盡遣風情入醉中。
暮日將沉，田中外相已先歸。
八仙過海，秋色平分。
對鏡疏桐，佔問花期幾時許。
無往不多，可卷可舒。
不是頌揚，勝似頌揚，有心人別樣文章。
登高何處？插鬢茱萸。
藏珍藏世理，憑誠立信世風新。
萬裏狂濤侵閣，五百載濤伸龍屈，發詩情皆頌仙磯。
人民乃父母，傾心服務莫疏狂。
亂紅迷眼，不教風馬度秋山。
十裏銀灘潮去潮來，細聽漁歌唱晚。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
妙筆生花，花不出言天作秀。
衆生有信，有緣見之。
聚義出英豪，智足謀多懷將聖。
是誰將眼孔放開，看得穿大千世界。
初春降雪，玉屑欣於富路瑩。
名家書畫，位置自高。
沐九州雨露，龍飛南海，唯寰宇是瞻。
疏瀹滌心，指間輕夾白瓷影。
靈香繞瑞，色土呈祥，千秋俎豆歆媽祖。
有子俠而儒，君可不死。
九域扶危，三軍舍命，抖齊天虎膽，滔滔大愛湧民情。
賢能膺使命，國人振奮富邦家。
中俄軍演，碧海藍天綠地，驗吾戎藝鑑吾靈。
潛龍奮起，創大業、寄豪情。
三化蕩春風，吹綠神州腹地。
旭日初升，照出西山秀色試登絕頂。
藍圖再繪，和諧幸福九州洇。
爆竹辭舊，春聯今展復興夢。
志興仁裏，盟千秋海月，共幟雲頭荊紫關。
死也鬼雄，此地臺高礎巨，歷風雲禹甸無雙。
三十六灣溪，水起風生，天涯形勝金龍臥。
龍湖蜃景，橋拱泉噴相放彩。
國揚特色，和諧社會益千家。
英名已就，中條殉國起驚雷。
滄桑入墨，高天厚土當酬我。
洪秀全，金田起義，創立太平天國。
三唱和秋聲，不覺引杯澆肺渴。
武略宕功名，嘆夢斷建安，憾惜一生憑鶴去。
慕荷花舉筆，飽經風雨不沾塵。
把人民夢想，繪入春天。
苦果熟時，現前苦報無人替。
錢世道，權世道，同志是誰。
佛燈照眼，法雨洗塵月入懷。
萬衆歡呼，名標百代，禮炮催開絢麗天。
日月重光，鬼蜮聞風喪膽潰巢窟。
醫林載譽，院室堂廊錦繡旗。
貧困一生，操勞半世，兒女跟前功與過。
先生設若歸來，白頭黑發，盡人皆識羽毛扇。
襟懷國粹，詩風聯韻一旗新。
行吟曾遇鬼，敢借硯間麝墨，自塗面頰傲羣魔。
團爲後備軍，扎穩根基，醉了三門熱土。
濃情客往來，一碗鮮湯香九鼎。
茶種吉祥，春來梁野千山綠。
逸致閒情伴晚鍾，汝地冬烘有意聽。
我生有責，願把喫人禮教，打個流水落花。
雅墨臨風歌愜意，閒書此刻心。
廣藥排名，南藥排名，藥聖選方非佐使。
木橋土堰泉池，婆媳浣溪紗。
民作基石，民聲鋪就康莊道。
十軍榮對苑，俳紅儷翠，無慚古郡風流。
秋氣惹人，霜凍寒天涼似水。
老吾老及人，義宣孟子。
樂事唯斯看奇聞、憑朗月，平添福壽康寧。
漢武揮鞭，威加四海。
對對聯聯聯對對，絕對不對。
鴻鵬展翼，挺胸闊步小康途。
爲溪爲谷，直把五千年文字，參同妙契指迷津。
播雨耕雲，只爲九黎延脈。
軍號長鳴，大衆齊聲呼赤子。
企業昌隆六十春，鋼城拓錦程。
黃金時代，花舞人間，老子長秋牧馬，山青不在高。
山水林園，勝甲國中，但瞻無數德星曜此，未必帝王將相道來。
有酒當歌，爾音尚傳好姐姐。
民生爲車，法律作輪，繼續輝煌社稷史。
黑茶玉液，九州譽滿，四海名馳。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
百年強國夢，九州赤幟永飄揚。
俊閣峙蟠龍，鎮萬裏洪波，晨鍾敲醒江心月。
鬱鬱乎文，天上星辰騰萬象。
遺風淳樸，將精華其質鑄徽派祥和。
紫氣盈門，化爲鴻運。
雙燕齊飛，難辨雌雄。
筆架峯巔聳豐碑，七仙勝景萬家醉。
粉面含春，羞遠無數飛霜。
沙揚朔漠，狂意此時生。
向善而行，知難而進，春風猶自勵徵程。
白河未改，小島依然，不知翠翠可安好。
鋒來八面，情韻得兼。
虹橋煙鎖，芙蕖脈脈水悠悠。
三千碧海，破浪乘風。
華夏雨、北國風，風調雨順。
文雄北海，三碑載史，極貞可遞傳。
赤荷紅蓮描水丹，丹水描蓮紅荷赤。
南吸尖山筆駕雲龍靈氣。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
松披厚雪也無彎，風情灑逸堪脫塵。
高山疊瀑羣，古木參天，水至清兮林至綠。
風物最宜人，近水遠山齊入畫。
傾真情呵護，飛花九曲，拓成萬鳥天堂。
凝心聚力，登攀文化巔峯。
水生鴨綠風，漁舟過處，杏花散作彩雲飛。
白雲出岫繞禪林，大覺仙山悟道。
政惠三農，開發扶貧，渭河激起千重浪。
金豈在多？實幹掙來無限好。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
以棋爲題，黑白無常。
一代仰心傳，自周、程、朱以來，足稱後起。
荒村問路，過客何必偶然來。
十年思，一生緣，樓外春光枕上嘆。
華構落成，可稱樂土。
胸中藏得住兵甲盈萬數，方可登臺說讀書。
泉洞藏龍，鹿峯臥虎，堪稱天外有天。
海天滋佛雨，紅廟鍾聲尤帶露。
祖孫同樂，少教電腦老教棋。
初識騷客，兩盞清茶苦訴情。
出南京，到北京，與友京南話盛京。
楚地楚河，處處動人。
瓊花溫舊夢，暖百姓心頭，婁水柔情因我起。
山海只無言，故舊來遊，全憑忍辱精神，偷安氣度。
綠樹紅樓，琴島輝煌。
鮑叔情深，執手都門成永訣。
念奴兒美，以金屋藏嬌。
細雨流光，孕石澗春芽，竹影松風菊露，聽濤閣上回橋月。
昔言歡，燭剪西窗，猶憶風姿磊落。
帝命式九圍，俾緝熙於純嘏。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
情若癡，當合明月成雙影。
科學發展，慎思健行，林海事業尚實幹。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
氣壯山河，九州笙歌動地，共慶北辰高照。
鍾聲招信客，萬善同歸，手燃檀燭頌蓮花。
堯齡爲賦，嵫景添花，別有一番境界。
悠閒品茗，看她手上功夫。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
近水樓臺，能消得清光幾許。
紅聯再亮高風，藝友趃來，蘭亭蕩韻筆花香。
蓄水引魚，植梧引鳳，人文輝綠港，京華魅力更張揚。
淡淡流雲，一亭明月一山秀。
說情說愛說風流，醉語消閒。
順民心，得民意，全民擁待。
波光瀲灩，鶯歌燕舞起龍吟。
交創新答卷，崇德同圓中國夢。
煙靄籠飛閣，鶯歌燕舞，朝朝暮暮蕩舟人。
政通人和，十億神州歌盛世。
慈山肅立，黌門學子，失聲灑淚哭先生。
十載擎旗，德藝雙馨，九域追思儒將真風範。
上元美景，銀花燦爛綻初春。
根根塵塵，悉證圓通。
堅持八字方針，又紅又專，要以先進幫助後進。
網上佳人，有說有笑不留名。
哀嘆民生，憂思國運，魂繞青山萬古風。
大器良材，家俬輝煥榮華府。
尋詞覓句，本就秀手御清心。
龍飛客寨，東成西就醉仙鄉。
富庶民，國強東亞，曉日正騰龍。
過客誰非長者？願開囊結個緣來。
輯融漢越，千古江山留勝跡。
詩心真欲醉，對碧野青山，雨裏漫吟騷客句。
古邑揚名，明山碧水葫蘆秀。
十載棲遲，青山不老隨雲度。
同心張畫卷，教爛泥鋪綠，荒地流紅，增添錦繡三分景。
敲聯國粹，雛鳳清於老鳳聲。
快樂農莊，青山綠水畫廊中。
雄雞振翅，聯盟萬戶盡開顏。
保障人民身體健康。
奮勇當先，鳳凰聖地。
萬民血恨百年身，快意誰如呂四娘。
金羊祈福，門門納福。
百川歸海，宇宙作道場。
假年學易，閒遊玩月眼圓通。
善起心頭，一校顯春明大德。
鯉庭多俊傑，他日瀧岡阡上，豐碑看道德文章。
善念醫人，藥到三方，病去十分。
風吹腐氣，喜慶九五宏圖。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
集市繁榮，城鄉生意活躍。
五彩繽紛，瀏陽焰火喜妝中國夢。
風雨故人來，學貴有恆心向日。
東方今報，牛年祝福好好好好。
正能量，抒發偉業文章。
華夏島礁必保，告軍中好漢，世昌一撞最決然。
天子詔隆選士，推由首善，翩翩獻策快鸞翔。
控字滿天飛，最牛莫過幸福控。
繁花燦燦，英名不朽。
鴻雁鳴嘶，靜寂燕山，肅穆牽魂秦嶺麓，殊途怎奈。
躍上堯龍，腳底流雲。
清愁是少年滋味，蛩辭雁蕩，風雨幾回按尺八。
飛花爲伴女兒來，化塵埃黃土，芳魂總記半生緣。
我看芳菲世界，更借玉蘭一脈香。
求真文史於天地之間。
興來醉倒落花前，天地即爲衾枕。
和睦尚德，黃墩藍莓彰日月。
清泉可淨心，宛仙境兀然出世，破開大漠。
負手笑蒼茫，任塵煙俗事，隨風飄散。
四海同聲，祝北京好運。
酒後六七巡，吟詩作對，花間聯句幾十行。
和嫦娥共舞，徵月歌歡飄玉宇。
鮮明特色，轉移喜遇順帆風。
佛德宏深，廣度衆生當度我。
桃溪嫩綠蒙茸，時有漁歌相應和。
十年樹木，十載德，十載雨，十萬棟梁。
夢圓清遠，廉政無私。
粉牆黛瓦，芝蘭靜開桃花鎮。
黃發垂髫怡樂裏，羨煞武陵人。
時代更新，教化與文明共進。
漢瓦秦磚，堆今砌古，沐風櫛雨，澱積百代文明。
天後加封，神靈赫濯繼湄洲。
聯句評詩，今古標新獨創。
瀠洄漾影，凌煙畫閣，鸞音長嘯，蓬萊此去遏雲歌。
衡嶽雲飛，洞庭波湧，鎖在箱中浪拍天。
八駿展雄風，盛世華年福滿地。
閨中妙質，就後庭續撰漢書。
真是無言，關他屁事全他命。
龍頭再領，玉兔攀蟾折桂來。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
竹園晴，烏雲散，暴風即刻止。
可節省，就節省，結餘利家。
鍾山昂首，青奧展雄風，喜仗天時催快馬。
河出圖、洛出書，道統昭垂，籍此文章司命。
殘月同仇，當年射日光如箭。
當官種地，從來男兒負責。
梨花敬墓，松徑仰碑，敬墓仰碑敬仰心。
興其萬利，春暉煤海蕩詩情。
秦有春秋，上下兩部。
棣萼榮華沾紫氣，盛世升平。
品牌響亮，引來四面八方客。
數年面壁磨一劍，須知唐鈞回春盡賴人爲，終究古韻輸新聲。
汾河岸上，柳枝翩翩景更嬌。
日照中天，民聲乃大。
振興千代業，創新致富慶年豐。
仙峯浮淥水，梵音每伴蝶飛來。
名善十代千秋，共仰太守論。
思謀當下，濠江崛起趁天時。
畫裏移舟，鷗邊就夢。
信道乾坤盛際，陽舒協韻鼓英風。
牛皮鬼吹牛皮，將來鑽牛尖，故試用牛刀。
風清東海，掄才蔚起人文。
氣壯遠徵軍，衛我昆滇，想當年馬首是瞻，豈任黎民淪虎口。
立黨爲公，執政爲民，業炳千秋逐歲新。
明月當頭，對酒三杯多喜事。
聽燕語鶯啼，已成天籟。
奉公揚政本，遵紀昌政通。
雙虹架起通天路，誰人敢上。
青門俊遊誰記？陌上晴光收翠嵐。
平平仄仄，仄仄平平，古道風傳馬腳韻。
彝人頻助興，敬酒敬茶，畢摩待客似惜春。
紀律嚴明，守法遵章爲典範。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
博浪埋椎，一朝義士。
日寇憑陵，國難方殷，槍口應當向外。
哀怨託離騷，兩岸同聲唱新辭。
揮戈誰返日，雷霆一擊復中華。
老柏銅柯，長松鐵甲。
相崇俊傑功千載，憫黎烝、思堯舜。
利器新成，神舟奇箭觀天宇。
迎春百韻，發展銅都藝友心。
雪映梅紅，凱歌高奏辭金馬。
瓶水潺潺，訴說萬年故事。
春風拂面，鴛鴦鍋裏煮乾坤。
梧桐翥鳳，和鳴桃李十年春。
城羅梁棟女牆，堡奇洞怪泉聲脆。
焦尾琴殘後，韻渺心孤憾此間。
琴清簫婉，聽紅塵韻曲悠悠，仿佛仙境。
難忘當初，曾有驚心動魄。
秉司馬遺風，續上林賦，賞金戶聯，一脈相承皆翹首。
聽玉兔小哥，一輪皓月報佳音。
儒雅育文明，真情永在，真誠永在。
長懷馬壩，高歌石峽，萬斛珠璣蝶戀花。
辭舊歲、承禮儀、明禮知恥。
春風，吹開萬朵春蕾。
廿載矢忠勤，憂國方深，遑計名垂竹帛。
勵志篤行，條條道路沐金輝。
潑墨不知遠，揮毫收月色。
創奇跡，遂民意，五洲共舉會北京。
拒賄四知，修身三省。
去日孔多，得過且過。
天地不仁，頻年南國多新鬼。
卓越達人，柔情俠骨懷燕趙。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
兩違清查，民心大快。
宮商原自度，從來大澤有龍吟。
迎接盛會，上海新增海上遊。
驛路揚塵，馬鳴日影煙村籠。
少生少育少分神，自有芳春。
大雨殷勤，爲我早添洗臉水。
舉楹旗，躍馬揚鞭追日月。
筆蘸荷香，寫出青春答卷。
蕭瑟老舍，浪催魂膽醉賞風。
克難攻堅，攀峯折桂，繪描燦爛激情圖。
亭無俗韻，看綻雪喧紅，絕代風華承一脈。
紅妝萬樹，本草芬芳。
小種大乾坤，香浮雨露滋仙掌。
春風籤約，到成安落戶。
鑄萬裏長城，抗日英豪傳四海。
探索知識奧祕，倍感茅塞頓開。
心無旁騖，獨攀月桂，璞玉可雕好後生。
人度三春，難逢夜雨無聲。
琵琶亭，亭下琶琵，情多司馬淚沾襟。
放人一馬，高抬貴手。
藉北鬥開樽四座，樽醉應天字老，歸德書香。
人間三月天，飲酒揚杯崇古禮。
雲蔭衡嶽，壽者其康。
縱是煙花，奼紫嫣紅總含春。
覓芳菲此處勾留，只數步拾階，夭之色外。
揮發展毫，醮文明墨，衆心謀跨越，交通人寫大詩篇。
各式園林，風情別具。
化雨春風，欣喜桃李香遍天下。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
木秀四時，花開七色，彼岸景奇，風情獨具嘆鴻蒙。
世界一梵天，衆信如來。
松鼠搖枝，一池月影蕩銀波。
舉步登樓，貪冷月清風古曲。
百年樹人，精英滿天下。
廉潔花開，風清氣正春不老。
雲水禪心，不驚天下事。
持續發展，適應社會新常態。
日麗風和，畫出山河如錦繡。
喜融融，花片片，酒斟小康幸福春。
師徒交好運，東西南北財源長。
官居三品，德澤千秋，大義凜然昭史冊。
終非池中物，五花筆彩躍文瀾。
躋彼公堂，爲酒爲醴。
蛇至龍回，重開新歲人間景。
東風送暖，梅蕊數千鬥雪妍。
襄鳳閣雅情，龍宮異彩，更教瑰麗靚春長。
有水有山，是爲真福地。
樹人樹木，楩楠好作棟梁材。
神韻飛揚，好借春風榮對苑。
乃滑稽人物，辯事論情，開言每作詼諧語。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
風塵僕僕，漫漫人生路。
巧奪天工，日益求精，尤須即物窮理。
雲氣煙霞，一庫文光新視野。
道臺清淨，祥雲復四大部洲。
花香草沁，彌彌漫漫一豐槐。
長風一曲，忍看多麗景，活潑潑明山秀水，幸有煙雲共碧天。
百載又添六十春，喜中國精神，激情催夢舞，富強如此最舒心。
坐樓上樓喫西湖醋魚聽南屏晚鍾，美事一樁。
夢中美女，相當動作狂。
佳節大聯歡，猴兒鬧醒東江夢。
天上太陽，光照山河萬裏。
鐵面丹心，護衛百姓健康。
雲蒸霞蔚，雲起鵬飛，安化滕王閣。
香雪弄春妍，梅嶺綠陰青子。
本狂麒麟閣，開張大吉。
玉兔思嘗、金烏欲飲，開壇傾老窖，香醉神州萬裏霞。
寶樹隨緣現，我知淨地有如來。
絲路還須思路，一着先行，統籌全局，滄海揚帆逐夢飛。
免除雜稅，善政惠農錦繡春。
佳節舞龍蛇，千家致富。
國學競豔，盡領風騷耀汗青。
生命誠珍，爲女爲兒甘舍命。
臨文明綠港，降騰騰紫氣，靈羊送福到人間。
妙香鼻觀會，功德常增。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
金口吐清波，歲月長流，猶存勝日尋芳處。
震宇驚雷，激蕩富春圖。
心馳神往，忽一刻夢到江南。
江山如此，百城春載海風歸。
千級疊因緣，躬身拾上，乃見輝煌。
往事如煙，是非成敗隨風散。
江風播彩，龍鳳舞霞堂。
冬藏夏翠，錦繡鋪青地。
一指秉精忠義立仁，赫聲靈垂禮典。
加油馬力，大業升騰日子紅。
千軍萬馬，刀劈斧砍。
筆遊袖際，片刻賦成蓋世章。
飲茶飲酒，飲千秋風月，幾世情愁。
漢月爲酶，唐風發酵，千載文明長入酒。
文若春華，思若泉湧。
雖然老邁，依舊把酒亂彈琴。
燕舞槓間，可上九天攬月。
同心新對苑，兩句真情傳愛意。
悠悠着、悠悠着，寂寞春池羈墨魚，晚風如水不輕揚。
香山秋短，難覓明清換代風。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
以仁義爲巢，鳳儀阿閣。
雨潤青山，一流滾滾卷長江。
秋蟬唱晚，百聆有韻羽聲清。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
琵琶寂寞，窗前奏樂酒盈巵。
初成基建，果奉蟠桃。
開顏柳先河，千古楷書唐第一。
壯志凌雲，激情四射。
大仲馬，小仲馬，縱馬馬賽去賽馬。
水雲開壯觀，俯仰無非詩畫境。
閨中寂寞，秋心壘作愁。
駐足踏青雲，恍若神仙，悟得空靈開韻致。
陌路危情，足見先鋒優秀。
傳聞應廣，使信有真情。
紅霞鋪紙，楚地江天盡是聯。
酒斟別緒，淡淡風吹楊柳岸。
聯壇高手，才品雙馨德丈量。
豈惟江左公卿？盡傾支遁。
賢德俊朗，孚千家藍田種玉。
醉人間底事奈何？鯉魚流水過，時聞辮子賣花聲。
孔明結草，南陽三顧三催。
紅聯異彩，香潤村風，精繪藍圖。
一身四翼，宏圖大展，美譽滿天下。
夢圓體彩，愛心傳遞化圓場。
日中怎度？本我心神迷四色。
渠首噴霞，獨山韞玉，盛世新迎一個春。
學生後生，不讓先生。
爆竹報歲，祝五谷豐登。
不大地方，可國可家可天下。
山峙陶公，江橫南渡，海角煙雲藏福地。
切痛方知，嘆他足智，偶戲殘花猶浪漫。
奇香自正山，紅茶問鼎。
文臣策士，不黨善羣，子孝孫賢，爵貫朱明一代。
平安喜樂，人共年新。
鬥轉星移，天人永壽。
紅妝碧蓋，田荷蒂結新梁孟。
大地逢春，好雨一犁開畫卷。
十佳名鎮，和諧人文村。
欲入山門，鶴童擋下塵心客。
北鬥七星，妙筆雕龍騰碧海。
巧制蒸餾，茅臺美酒多名貴。
佛德三身，金碧光中瞻有像。
優孟衣冠，直見漢唐以上。
松林映月，青龍戲水，波騰烏坎向洋美。
過同叔橋，經真君路，登滕王閣，訪孺子亭，憑領略洪城故事。
女到人老方稱姥，姥是女已老。
猴騰八桂，再振雄風一萬年。
晚霞映日，香花盛開春韻嬌。
人於高處看春秋，了然知了。
爲小微企業播撒及時雨，潤物無聲。
爲我祖帳於此，別君千裏、思君平生。
蚩尤闢地，孔子開蒙，史公授業，太白留詩，人文霞蔚耀中都。
媳爲女，女爲媳，親上加親。
達觀新世界，真善美同行。
粵海騰龍，千重碧浪春潮湧。
奉獻愛心，扶貧濟困施慈善，經年不易。
三尺講臺，叩開無數心扉，爲科學探索去拼搏。
可憐我一世英雄，橫掃千軍萬馬，卻得如此下場。
三秦尤爛漫，把古邑崢嶸，觸手寫來，且任華章歌盛世。
拾階興嘆，誰留腳下一行詩。
新苑傍金湖，幾多暢想，通航連港，交織春光產業園。
律己嚴明，時時處處樹形象。
何處能無邪嘯聚？頻呼傳盞，憑風不屑抵青雲。
說法平臺，生公一語石一語。
冬雪紅梅相映，神韻具備，雙色滿庭芳。
老區圓夢，看城鄉崛起，且聽卅載凱歌旋。
月夜下，鸚鵡獨傷。
如來應世，是爲度生。
寶地逢春，異草奇花鋪錦繡。
祖德可風，今古賢人誇一等。
歲月何曾失色？春風秋雨總關情。
嫵媚青山，愛把雲花簪鬢角。
登百尺樓臺，重光太祖威嚴，且許鋪排承御筆。
獻愛心，好運環繞相伴。
爲沂蒙脫貧，鞠躬盡瘁。
桃李趁時栽，且對花前揩拭，老來詩句眼。
成而奉以廉，廉行廉止，應如皓月清風。
鐵硯磨穿，洋洋灑灑梅花字。
接三根機，說上乘法。
幾席三山，得少佳趣。
某女爲媒，醁酒陪隨醁水，四海龍媒釀愛緣。
申支再數，萬丈丹梯尚可攀。
重階林翳森疏，看廟貌巍峨，拜禱香煙籠紫霧。
敬老愛幼，繼承中華傳統美德。
劾平津去官，遭際聖明，直諫能容沒長孺。
古代珍奇，當今藝術，相輔相成。
學富五車，高吟正是秋光好。
曲簍很難裝滿，月影時常款款幫忙。
感易通靈，塵根慧覺。
太守品高，蒼梧望重。
擷一枝紅杏，邀朋把盞，抖大別雄風。
工農攜手，共跨千裏馬。
夢影難尋，招安遺恨，英雄事業付東流。
靜彈長日，如聽琴聲。
萬家福運康祥，紅遍天涯。
油鹽醬醋茶，情牽萬家。
恩澤垂四海，旗煥五星，三光瑞羽，新紀二一錦繡春。
潛心覺海，龍人都樂世光明。
雁過長空，片片雲箋書錦字。
此時心止水，但將恪守付流年。
石邊孝，海底忠，徐廬陸墓，維持名教綱常。
白雲傳訊，且隨野鶴參禪。
仲兒求學帶花燈，博師點亮。
看今朝，家園綠化，鄉村潔淨，清風撲面正宜人。
牧歌聲裏，揚送萬家春風。
護土安民，肩頭職責千鈞重。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
金象把門，玉帶圍腰，閬風盈苑春常在。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
沾沾自喜，難成大事。
牛拓新洲，正雨潤鶯聲，鼠偷春色。
夢回唐代雨，八百字方鐫大碣，因酬嘉貺，因創新祠。
丕振龍威，飛騰馬步，正將百業催紅。
牡丹亭建，劇呈丹照，情網羅張愛互投。
千秋垂大範，饗流馨俎豆，無忘姚賈共丹襟。
和諧馬踏，碧水藍天景色新。
奧運精金，健兒苦煉，悉尼燁熠。
雨潤千山，山山出棟梁。
感老氣橫秋，幸有童真垂宇宙。
爲隱士亦爲政客，祝南山壽，會看殘菊傲霜枝。
播放春風，電波傳遠，遙通雪域五涼，飛入尋常百姓家。
舒眉而笑，都是主人。
萃十二都英賢，同上斯堂正一道。
賞民居仿古，釣臺譽世，文化喜多元，盡萃江南第一村。
百年馳譽，修道心國學，永定風光天地奇觀。
庭無惡木，門無惡賓。
稻草捆秧--父抱子。
雨收傳暮鼓，放懷江閣依晚晴。
萱堂還養母，勿勞望斷白雲飛。
融孔孟溫良，入五糧以釀，千載悠悠，濃香沁透京杭水。
應不忘：前生、今生、來生。
反哺三農，多予、少取、放活，惠民新政暖如春。
險峻君山，仰視崇宏大氣。
輕排名，重交友，全民參盛會，鼓敲百日策潮流。
當下便是：觀音大士行道場。
崢嶸歲月，國運逢春，九五載誓言不改。
赤子來遊吾腹，願言愷悌慈祥。
萬世奇功，梅開兩岸送春風。
春有心於露，秋有心於霜，遵戴禮遺規，欽崇祀典。
鯤心鵬志，敢引一代風流。
露峯獨秀，沙瀼雙澄，湯谷溫泉映黑山。
醉後真言，忙中錯事。
小園紫陌，花開富貴，雨露勤催六合春。
滿眼波濤，無關水事。
滿納蘭，清容若，人生何初。
燕舞鶯歌，大有年頭圓國夢。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
歷遊西域，隨處譯經，時譽敦煌菩薩。
金蕊霜浮，如泣如訴幾衰榮。
旭日翻孔，停看曇花枝枝吐蕊。
億萬滄桑，傳今承古緣民俗。
勝地表七星，看雲影嵐光，公暇卻宜邀客賞。
人不分男女老少，合力驅倭。
此地是寶掌道場，越千年法宇重光，應識前因後果。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
九陽奮發，躍馬爭春。
瓊簫傳口角，妙舒幾度春風。
山水乃王侯故地，竟載畫涵詩，碧草琪花消倦意。
三冬江上，漫漫朔雪冷漁翁。
雞生蛋，蛋孵雞，究竟誰先誰後。
調八脈益氣寧心養也。
畫意金坑，今古揚芳，人文衍茂千般美。
西京任留守，果能爲姚崇作替，玄宗從此造中興。
鏈接發展業，看百姓舒懷，九州簇錦。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
水鄉風物民情，了然於此。
偉人故裏，客家小鎮中和美。
運水甘泉，造就瓊漿玉液名牌酒。
正心正仁心，正道正仁道，天下太平否。
虯姿尤俊逸，攜七八分靈性，還從花下覓書聲。
今已無聞，再十載也是無聞，醉酒看花且永日。
老入棺，少入棺，老少入棺。
爆竹聲中、聽到隆隆戰鼓。
天生麗景，春回鳥韻鬧長林。
負陰抱陽，法天體地。
速遞真情，喜八方顧客慕名來。
靜泰怡神，瑞靄光輝臨黼扆。
詩牽倦眼，箋中寂落筆無花。
自然是天公妙造，人孰可解。
十三五謀篇，共同致富。
延續古今，小荷露角，大木參天，回眸廿載有奇聯。
海天壯闊，特產豐饒，盡爲福山添魅力。
山脊長撐東土，自古炎黃血性，應存甲午復仇心。
極目楚天，關雎河中遊。
心曠神怡，香茗一杯欣共品。
五更天曉，海棠枝上子規啼。
待八方顧客似親人。
道本非常，窮經孰敢言得意。
沽水流金，一管紫毫寫天涯。
反帝反封建，倡導大同，天下爲公，光昭思想史。
靈羊獻瑞，素需馨志朔輝煌。
曲鬥田中，耕霞農婦只因肚。
廣舍施豁達寬容，病不染凡身。
樂趣未央，約友吟高千古月。
少年如花，活力滿香季。
北國蒲草，悄添三界綠。
角梅紅透頂，醉心盛世，喜迎來中華聖火第一支。
江山憑做主，憶八百載周風、兩朝秦月。
池臨洗墨，範希文何等秀才。
錦帳爐香，金縷歌殘春幾許。
去官貽德，仰同明月映蒼梧。
一曲新詞、幾曲古琴，還欠數聲酒令。
須戰鬥精神，萬首詩詞書大義。
次貸危機，引發經濟危機，危及全世界。
水滴潤綠岸，風吹雨打無憂。
宗道可敬，皆曰魚公。
剩男剩女，假扮夫妻，探望歸來，口是心非全有鬼。
法大於天，方有民安國泰。
風雅泉城，十月流芳。
思路超前，憑厚德領軍，真誠立世。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
錘鐮輝北鬥，劈開大道千條。
天梯懸萬仞，登臨絕頂，腳下雲團似蒲團。
羊舌名門，蘭芳桂秀，千秋百代後昆賢。
創業領軍、蓋世奇功唯德興。
得洙泗真傳，世稱絕學。
眼毛打架，出氣染發會三九。
披星戴月，城建英才共賀新春。
螢飛依故址，遙同車渚自流光。
天地循一理，唯真唯樸，可證本源。
集商周而聚典藏，比比千秋博奧。
風當駿馬雨當鞭，有我同行。
電關國計，眼底江山肩上擔。
羊毫濡耒水，福字門頭、夢字心頭。
二水入蒼茫以去，英雄安在？大地惟餘楚國山。
情值幾許？面失有粉妝。
行權憑鐵面，執法無私。
倘真有罪，汝休想逃生法外，再害黎民。
星光燦爛，潑銀廣場月懷柔。
聯墨輝煌，弘揚國粹開新局。
百千金身佑護，道風淳正繼山西。
香煙繚繞，仰蓮花璀璨，一派祥和。
興來龍閣，品茶嘗餅賀中秋。
助人致富，敞開真善美胸懷。
掘黑土資源，觀摩社會新風採。
泉流原不竭，待我浴德澡身。
海拓胸懷，看今時氣象，業興景美，偕同惠女展風情。
稅苑風光如畫，丹心一款我留紅。
心境趨寧，無喜無悲無怒。
綠豆湯黴變綠痘湯。
春風設宴，誠心設宴。
雪夜閉門，隨意讀來十萬卷。
聲威揚古寺，佇看文韜武略，英雄兒女整戎裝。
枝繁葉茂，一樹槐花四海風。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
瓷甓運房中，晨昏百塊數。
醫改順人心，欣聞農保安永寧。
子規啼血，偏於夜半喚邦魂。
依舊春風，人面不知何處去。
山高水遠，樵漁恣意起居。
一腔丹熱兩行，功底名列十老。
情閒通筆苑，懷長天霽日，快約人歌。
金融送福，金穗拱成百福圖。
捉月影飄飄，竟海邊鯨背高騎，以後難邀君飲酒。
神州騰飛，億萬炎黃，歌載頌千秋。
職業無差別，思維改變，好風氣怎疑猜？不可摧殘。
寶杵鎮魔軍，護法秉持剛正氣。
驚天地，泣鬼神，追思虎將。
看飛鷺來時，百裏鄉關縈舊夢。
衝破樊籬，教性靈直出，行雲流水壯文瀾，人皆仰止。
古嶺覓遺蹤，有女神含笑、石冢留痕，華夏於斯銘盛紀。
清源濃或淡，勝卻江南無數山。
不辭熱血薦軒轅，逐寇攘夷，一頁汗青流劍氣。
鑿壁偷光，孔明孔亮。
東西傳雅韻，東陽春，西白雪，韻滿東西。
聞經聲佛號，頓悟自性真常。
德輝西域、福慧無疆。
蟾宮折桂，好書伴我夜眠遲。
碧潭映月，千秋昭武琴書渡。
萬木逢春，碩果飄香盈對苑。
樓增今古慨，閱逝者川流不舍，萬年太久只宜爭。
終身既訂修短限，願與齊是，謂男女平等。
名利俱休爭，惟以悃誠酬社稷。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
評劇肇先聲，演繹傳承，百年喜看蓮花落。
靡依非母，中不遠者誠心求。
男女哼歌堂上座，座上堂歌哼女男。
方銅古印，三國歷史今出土。
思懷寄遠，賞一園石趣，千峯萬壑看雲飛。
海市迷離，蜃樓縹緲，千年韻事屬神仙。
名利一生輕，贏得胸懷光日月。
一歲一枯榮，歲歲似今，今又何如。
花花千樹滿，再來認前度劉郎。
身有賢嗣，六七葉之家風。
金秋逢大喜，終將碩果喜收來。
昊歲啓三元，含和龠轉。
吾從坡老南來，看檣櫓三分，滾滾遙生千載感。
閒來登古寺，遙看百萬家燈火，並攜月色到禪林。
非此時豈足配此兒？當深秋桂華八月，正長空龍出九霄。
八珍誇永吉：鹿茸、熊掌、龍江茶。
大孝感天，一曲蘆花飛淚雨。
助殘日裏，大愛尤甜，我牽手快樂時光。
羅辯藥方，傳世上，迄今解救幾多人。
暢憶當年，哲理曙光、照耀閩中革命。
經濟富強，紅梅釀美酒，九州開心。
千年漢月，萬裏秦關，海角天涯月色同。
悠閒自得，遠避塵囂逐至情。
一臺秀美，山野風情藏雅韻。
報國無悔，熱血長銘辛亥功。
新歲開頭，抬頭見喜。
翠凝丹放，和風梳柳，嶺下依然去歲香。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
藏修如有待，青春擊鞠敞胸懷。
廉石留心，寒山應雨，人間正氣斯城永。
揚正氣、接地氣，廣爲民生謀福氣。
水走街南巷北，人提東海灌長空。
顯密圓融，引萬裏心香，皈依淨土。
德藝雙馨，高風昭後人。
三十度傳揚啓迪，承載歡欣，做一場迎春盛典。
民生是本，治痾洗澡，勤理民生。
徒孝孫賢門庭有託，應無遺憾返靈山。
千荷縈翠靄，萍花浮月，不盡清香入夢來。
海河晏清，嘉皇敕賜，洋洋聖德萬民朝。
伊洛河，潤澤雒陽城牡丹。
聯成繼繼繩繩，至厚尤深，如此魏魏赫赫，暢懷處奕奕飛揚。
花紅晝永，鶯歌繞農家。
柔情俠骨，樽前聊發少年狂。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
當頭庇護，晴雨隨時。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
嗟故人體，難敵事之勞，盡瘁鞠躬爲鄉裏。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
紅旗指路，分田分地真忙。
歸來猶太息，心夢幾時圓月中。
歌徹碧雲詞，坐上有人能顧曲。
花甲兩輪矣，回首猶哀壯節，敬意不曾減半分。
從南海來時，經卷藥爐，百尺江樓飛柳絮。
龍頭虎臂，衝天牛氣壯神州。
玉蘭醉客，詩含一脈天香。
萬裏長徵，革命拓開新局面。
一瓢獨永，青牛依舊傍蘭江。
緩步登臨，遊人到此疑仙境。
開詩派、立書派、宏詞派，文採風流九百年。
楊柳多情，笑問春風桃李事。
建生態城，百湖千鳥豪情展。
精準扶貧，黨播春風榮萬卉。
奧運燃情，情融聖火傳千裏。
與虎謀皮，誠惶誠恐。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
畫聯迎瑞虎，敏思自有好文章。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
酒滿杯中，虎依坐下。
花霧繞，小堂深處流連忘。
晰聽鶯語犢鳴、猿戲人歌。
方期公挽我，不期我挽公，國事回思惟一哭。
生意興隆，東西南北廣招財。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
天公添亂，天然福島變災島。
滾鍾口，鍾從何處滾來。
英雄兒女，壯志凌雲，千村萬戶奮騰飛。
七一九秩，旗豔五湖四海。
捭闔之間，本無分達官顯貴，市井村夫，皆可登堂尋雅趣。
月色流光，夜色凌雲，一曲情歌天下醉。
錦繡謀篇，八駿踏春追大雅。
滿盤混雜，羊尾牛筋白粉幹。
步行巳歲，人人康樂步三陽。
寰宇無雙品，引人入勝，百國千賓接萬賓。
官位如同神位，地位愈高香位火。
聯心聯手聯盟，聯珠合璧。
躍馬意何長？峽坼雲霞龍虎臥。
新春納瑞，瑞罩太行。
道德駐心中，鑄精神利器。
三山共仰，景輝九域醉高朋。
香風萬縷，淳如閩水韻無窮。
爭帝稱雄，登臺曾點三千將。
史前奧祕，盡藏門後。
鬥山今安仰？風流長往，典型堪作後人師。
振奮民魂，豈無前進路。
杯斟明月，偶逢故友倍思親。
雕梁霞復，繡橑雲重。
下系民心，先憂後樂，頻爲大政架橋梁。
手持杯珓擲，試問長江東去，甚風吹得到仙才。
不吟風月，禪茶一味沁心涼。
大暢宗風，波騰願海。
南明河畔，學海尋源搖櫓去。
你心我心，心心相印。
千古酒城，開壇香伴運河流，醉盡貝州春色。
美人幽怨，一展笑顏傾社稷。
終日長思，思國思民多忠義。
懲腐惡，刨底尋根除黑傘。
華夏新春，八方澎湃起龍吟。
精研醫學，冷靜攻關治有方。
癡情萬丈，聯載癡情一路飛。
水裏長融希望，喜蕩起一城詩韻，爲你高歌。
人言爲信，倘夫尚書乃賤奴。
見面就話，順口兩聲，誇腔哉。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
萬門笑臉四時景，小康樂土，大美藍圖。
海山盟切切，彈雨槍林將士魂。
封卿拜相，世上幾枝能並肩。
乘雲以去，喚雨呼風掌陰陽。
祥雲捧瑞，此日龍威再起，一城風物慶祥和。
輕回妮雅，白鷗才浮海角帆。
同心共德，共勉同圓中國夢。
威武金鞭，扶正祛邪。
性情所致，著手成春。
春風擺地攤，桃紅柳綠多花色。
祖德詳宋史列傳，修業承志，乃是文正公子孫。
避讒無奈失陰平，舉朝倡議南奔，昏主楚中忘此將。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
詞園開勝境，夕照鎔金。
達人知命，陶令歸來歲月多。
洞佛千聳高齡萬壽山。
林深景闊，春風楊柳綠千門。
烏啼月落，江楓夾岸漫霜華。
華夏黔黎奮起，保海峽孤島，標哥一吼可驚誰。
二分明月，何遜梅花迭主賓。
正當康健，百年大業潤蒼生。
躬耕一生，桃園杏壇不言悔。
九派蒼茫歸合唱，大統同歡。
祥雲慧海，祖師法雨濟蒼生。
碧玉寶瓶，萬裏山川閒送綠。
博士解經，苦無心得。
懷大海志，展大河魂，笑看二十載徵途，劈波斬浪一帆競。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
心田只種相思豆，留給那人。
你想喫、我想喫，人人想喫。
長驅快馬，憑中華正氣，把夢鋪開。
海峽已三通，互利雙贏。
晴攜雨傘，晴日須爲雨日謀。
尋夢蘆溪，山茶已醉千年月。
湖中綠島，星羅棋布。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
治平之事本崎嶇，今華誕喜臨，宜鼓宜慶。
今夕又是七夕，敢問蒼天鵲橋何在。
武英勇，文清廉，任他東海暗流湧。
夜半留一醉，緣夢不爲失意人。
邀座上春風，輕拂墨場。
瑞彩重光，故土開顏迎聖殿。
春風入畫，翠柳依依和燕舞。
蔥蘢綠色，沉浮不計見君心。
碧柳青桐，樂聞鳥語多栽樹。
建矮寨，修高橋，發小拱，拱大道，通南通北。
忠骨瘞三臺，湖山增色。
雲橫九嶺繞神岫，驚看蒼龍起舞。
冒冒失失從土裏，如是雲，如是亦雲。
文華璀璨，聯花爛漫，織春唐口鑄新街。
用心對句，總覺得字字平平。
結彩燦元宵，花乎燈乎，與月平分春一色。
暮至華亭，憶客家風儀。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
柳浪聞鶯，花雨一堤誰沐浴。
南京推土車土推京南。
赤眉赤子，赤縣新篇赤幟揚。
創基業，門庭祥雲卷。
一夕內夢驚雋水，風雨悽楚哭高師。
文明潤色，繪就京郊生態卷。
河嶽斡旋，不讓須眉稱俠女。
雀巢頂上三層壘，六年苦行方證菩提。
文揚筆陣，典籍紛披。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
視民如天，少點虛情多滿意。
巧手度處，天衣無縫。
綠風撫地，煤炭溫馨幸福家。
翠竹繞閒亭，泉水叮咚欣入耳。
百縣爭強，已著先鞭奪右座。
九華靈山，佛照天下。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
秋黃一目，青衫爲月。
沉默其中，激情迸發。
邀明月，清風把酒樽。
猶猶豫豫，知音再度難逢。
樓上景生奇，每憶三更頻入夢。
眼如凹鏡，世態人生全聚來。
八十年艱苦備嘗，心血爲枯，直到今日才撒手。
有四方志，無四旬壽，命數如何。
瀏覽商場，物品玲瓏充貨架。
兩剪頻開，銜春紫燕輕梭柳。
磅礴新一輪，八閩偉業舞龍頭。
吉羊瑞獻，羊毫墨潑千幅畫。
才不當柴，夜寒只得頻加被。
藝術爲人民，千部精華滋沃土，大師勤儉神州頌。
心懷祖國，細描四化宏圖。
天胡不義，何可欺心妒好人。
少陵韻遠，育百代騷人。
樹人豎眉，樹理豎蛋。
生亦英雄，死亦英雄，有山河共證。
貪杯無酒量，老二兩。
獨曲獨奏，百人百友百結緣。
春韻好文章，看合作雙贏，且醉蒜都藏秀色。
月皎風清，鬱鬱詩情濃似酒。
民歌盛世唱和，大地暖人間。
向曉吹笳，策比留侯，令頑狄皆思歸故土。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
四旬大業，廿載新程，舞鋼虎步上臺階。
經濟龍飛，崛起東亞神州。
八寶山，烈焰照江河。
山水清明，醉人最是蘆溪韻。
筆底驚濤，猶帶詩聲天地湧。
倡新論過功，和諧社會耀中華。
幾番雨幾番風，往心上襲來，忽然一黯。
公主嫁主公--誰悲誰喜。
翠葉浮粉蓮，尤夢蝶飛醉畫鄉。
宣貝葉，則色色皆空。
工地爲家，你家我家家家樂。
驚愕涪水新顏，綿州神速，際當世焉！更生攬月摘星志。
一園收蘇子文章，米公圖畫。
關了它打鼾，摸了它打顫，燈泡終歸正廠優。
月亮古鎮水光湖，湖鯉條條美矣搖。
情系海疆，夢牽航母，三萬裏長風巨浪，壯心獵獵看英雄。
情朝盛世抒，後昆當抖擻，只要途中奮志，仙步何愁甩不開。
且莫言貧，負郭田環顏子宅。
車船琴槍酷似真品，合童心稚趣，兒時初讀科學篇。
實幹興邦，蕩氣回腸大呂音。
馥馥芬芬月月快快明明。
託身巖岫，窮居此日愧孫登。
於卅六峯之外，別誇巖壑靈奇，天爲青城增勝跡。
異彩集華夏，飛揚奧運五環情。
敗勿餒，月缺總有月圓時。
本來阡陌，哪來阡陌？通衢大道柏油新。
以扶世翼教爲懷，先生品望同王烈。
福星高照，添丁添財添富貴。
靈草有望出閣，炫光千載過雲白。
輪回嘆幽夢誰邊？幻境千尋，在梅在柳。
煙霞千裏曉，夢回翠嶺似屏。
緣由化外，情深情淺隨來去。
從來到去，半夜無須愧四知。
嚴懲腐敗，迎接考驗赴新程。
閒庭信步，四壁圍觀。
相逢高士，不必用媒。
打預防針，築防火牆，強基固本仗刑律。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
著仁義信誠而萬古，尤秉性不移不改，超然物外有修持。
井岡山，非大山，連着萬水千山。
萬馬絕塵，蹄聲響徹三千界。
座上笑兒孫，蝶影輕舒柳葉眉。
一生讓名利燒心，蹉跎歲月。
仰千秋聖哲，人生邁步路途寬。
商聖濫觴，而今世貿任龍起。
華夏金風，繽紛菊色展新顏。
太極衍三清，氣壯三秦，日上金臺光紫府。
瑞雪傳情，彩繪百湖美景油田畫。
生之不易！患難臨頭，道義在肩，看一門俊彥，五十一人同殉國。
風物琳琅，樂道新天地。
謹遵宗祖訓，興邦奮起九洲軍。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
水清荷碧，幽幽一池雅韻。
白首窮經，累月積年成輯注。
雲乘雨勢，黑瞞天地不多時。
倚多爲勝？休言量小非君子。
閉門即是深山，何必強說名利淡。
忠恕慈悲，三教之中無異理。
慈母線，遊子衣，煦煦春暉榮寸草。
妙藥靈丹，可除微恙。
崇文尚義，有德有志心胸闊。
奮振聯壇，千年錦繡，譽滿三門盡彩霞。
坐客從流杯醉，漸忘人間永夜，天蒼蒼亦地悠悠。
勝地不常，對面蛟江百曲。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
梁能濟渡，看瀑布垂空，雲去風來。
秀山騰異彩，春色無邊入畫圖。
塵夢無求無欲，惟一生若石率真，如星迅疾。
情融藍色一方海，趁風雲際會，再展藍圖。
東風吹倒玉瓶梅--落花流水。
峯雲靉靆，山嵐蒸蔚，龍涵九水永朝堂。
心系羊城夢，更興地鐵領龍頭。
禪心印民心，心心相印可生禪。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
悼英靈勵志修身，與天合德。
持行爲自律心，尊崇老子輕金子。
風送暖，鳥傳情，萬類競自由，一起裝扮好河山。
簪組作箕裘，數三鳳八龍，君家再見。
虛引和，靜生悟，窗前碧水枕前書。
雄雞一二聲，人間盡曉。
我來新廟貌，幸此日丹楹刻桷，千秋棟宇復觀瞻。
除舊布新，明知來者追往者。
西遞美文章，萬副紅聯書不盡。
學道愛人，春來有腳。
雙江連宇，望去更教胸際寬。
秋染西山，滿目紅葉映大國。
冬暖夏涼，四時絢麗生情趣。
深秋夜，皓月盈窗，夢落江南，江南夢落。
萬朵紅霞百迭衣，再慶新元。
漢水鍾靈，沙洋毓秀，神清不啻風光好。
農民戶戶富，戶戶富餘特色圖。
白苧綠腰青玉案，詠唱至今。
工巧天成，一橋氣骨夢常驚。
高潔如蓮，名利皆去。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
祖國慶華年，紅花綠地錦繡春。
墨濃筆健，瑞光炳煥，欣書霞蔚雲蒸好篇章。
松嫩平原漫漫，春韻相逼碧綠湖。
懷兩袖清風，清風流萬代，萬代尚廉潔。
話題長，離不了開放改革。
愛獻信合，支農籌款擎旗手。
一輩子陰陽悲喜，感恩乃是感心。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
飛花添感慨，院落有風。
一朝名相，一代帝師，惜生不逢時，力挽狂瀾難定鼎。
有詩書氣，生子必才。
知古倡今，育李培桃須示範。
丹心碧血，培育棟梁治理國家。
翻水成文，須知蘇海韓潮，不外淵源洙泗。
客眷鄉心，心懷大義，義遠聯結兩岸情。
六經以外，別無文章。
火箭飛天宇，傳出九州捷報。
長幼內外，勖率以敬。
涉江留勝跡，屈望家山，哀故國夕陽、郢都秋葉。
歲月如歌，煤井又聞雞唱曉。
碧水有意，系戀青山色難移。
揚鞭躍馬，建設徵途奔萬馬。
春來之，明燈爆竹貼紅聯。
薈萃得殊觀，象闡先天生一。
徑謂分明，海天同怒，大中國和平方針不移。
千秋文物呈奇彩，與方家話藝，論今論古即華章。
醉兩行翰墨，古風韻裏悅黃龍。
望月思人，廣袤星稀，漁火霜天。
衾寒翡翠，霽月懷珠，西子魂飛一湖玉。
循章納稅，回歸福利，燻風順暢暖民心。
君騎黃鶴去，俯玉宇瓊樓，難拋卻千古棋枰，萬家燈火。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
風底無情，覆水傾舟悲日月。
新歡易結，三場春雨鑄燈花。
車暢如風，萬路車流驚聖嶺。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
靈蛇賀歲，九州創異，廉政迎來盛世春。
陰歷上面注陽歷，陽歷下腳注陰歷，是陰陽不可偏廢。
潑九洲靚彩，濃描寰宇氣象新。
違法亂紀年年重，包青天夜夜安睡。
學難求飽，愧無一袋珠璣。
慶小康，地靈人傑，鵬程萬裏樂豐年。
千年圓綺夢，駐足雲端，寄魂桂麓，涼棚手搭遨遊去。
降靈符列宿，自漢室中興而後，代有傳人。
爲居更豔，個個回頭。
箏鳴春醉，弦啓清音煙雨癡。
風迎八面，我的土地我的家。
難了塵緣，心湖欲靜微瀾起。
兩行獨步，四好相輝，旗聚羣英瞻馬首。
家門不幸，痛悲兒女赴陰曹。
荷葉玩名山系亦悠。
鬼斧神工，難仿溶洞一簾音容。
滄桑七秩，圓夢振雄風。
古寨迎賓，高朋雅集，泉水叮咚歌盛會。
近靈山妖狡，佛界神奸，如超東土比幽冥。
遠離煙草，提倡健康生活質量。
吉羊奮蹄，行業形勢天天好。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
皆謂我公狂，想輕舟尺詔，萍雨危臺身輾轉。
真空含萬有，非斷非常。
聽來簫鼓，人間茅舍生春。
齊心築夢，百業同興，社會文明歌盛世。
廣場利民，雙贏互惠。
金絲煥彩，寶地福盈啓錦程。
基同華夏，世胄遺徽，開後賢萬代宏猷。
一路飛歌，九四錘鐮旗映日。
奉九重詔經營祭葬，兄先弟後，邦人長想古衣冠。
香氣襲人，三杯再進還嫌少。
兩行攜雅俗，傳承得韻味。
笑言弟子，此去留聯謎永輝。
數番遷址，幾度易名，絳帳播春風，樹蕙滋蘭弘大雅。
老兵休言老，華誕四八前程無量。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
小康多福，福門福地福光，無限福頻臨。
龍泉甘潤，流水通幽浮瑞氣。
眉山天府，清風明月又千年。
鳷觀祥雲，九澤同文朝玉階。
何須洗耳向深山？想洞府清幽，避世還從斯養逸。
湖濱政善，善政笑彎柳葉眉。
共享天倫，情融朝夕，足慰雙親愛子心。
花香悄涉水，相逢舞燕啼鶯，問津不必待漁人。
替代勞務，砸鐵裝粉，利在個人。
鶴籌添算，椿樹留蔭。
晚日山中，疏影橫斜送客歸。
招五方歸來魂魄，合與湘軍楚勇，爭歷史鐵血榮光。
鳳求凰，二鳥雙飛比翼。
因緣示法相，故來少室豎拳頭。
晨鍾暮鼓，空谷傳音，但願有緣聞者能驚覺。
有景兼山，海唯此湖乎。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
寒江夜雨，共色水天，離人無意歌吳岫。
富貴榮華，百代不絕，怎向黔首黎民交差。
造字破鴻蒙，開五千年智慧先河，較孔孟聖名第一。
大筆掃千軍，香港九龍添秀色。
事本這般，一紙浮名三兩重。
知音共敘，情當難得意猶酣。
臨淵羨魚，不如退而結網。
有初念在胸，不因走遠足痕淡。
獨立橋邊，人影不隨流水去。
使君爲天下英雄，難兄難弟。
七歲譽神童，蟾宮折桂，蓋世才華匡社稷。
摸不着，看不見，默奉獻。
且看仙蹤，紅包乃苞。
燴山寨濃香，可飲可餐。
延支山上，落花蕭蕭，落木蕭蕭，無緣省識春風春難留。
學海無涯，飛舟最愛迎激浪。
文成武就，金榜題名虛富貴。
方寸屏前，竭力精心揚國粹。
林海繁花似錦，送來科學春天。
不才忍送仙君，只緣婺座重排。
全線飄紅，真牛。
菊石抒情，魅力無窮小鎮。
推翻帝制闢新局，功垂青史。
大地春回，天蓬報喜，福臨鴻運潤千宅。
攬大湖八百裏，南來北往，孤帆曾作畫中人。
孝似金陽，溫暖乾坤家穩定。
方家共濟，楹聯歌盛世。
山海只無言，故舊來遊，全憑忍辱精神，偷安氣度。
六千級崖谷相通，攜真情隱逸，刀耕火種，直將鐵銑鑿人心。
品果味賞國粹揚國威。
甘露瀝九霄，天井水枯萬壑碧。
僑鄉尋夢，恰白玉蘭開，蝶使戲蜂媒，海濱鄒魯鋪春色。
高觀通月，層臺陵風。
正山堂雅，涵濡文化，八閩立高新企業。
至高鏡留行，只是輪回。
舉世慟哀聲，公祭國殤，卅萬冤魂猶泣血。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
可憐珠佩光，翻成洛水月，鉛華不肯系仙裙。
題山詠水，弄墨舞文學士吟。
聯話豈千秋？黃金一代燦華夏。
耆民齎酒，鄉民齎食，吏民齎奉，黽記義能炳粲簡中。
橋梁新架，乘坐鸞車探至親。
滿城雅韻，孕奇蓄秀岷江水。
武安延社稷，羣瞻紫塞峙千秋。
勝地高僧，引仙氣盤桓，三色樹呈般若相。
又是三中，流轉承包興大業。
四面八方，凱歌曲曲揚。
業壯偉，心磅礴，福澤千載。
幹部帶頭，深入基層嘗百味。
踞懸鼓腹，看天河挾雲浪。
歲月留痕，看宅院滄桑，蘆村猶帶明清韻。
人道村莊霞蔚，崛起先因線纜盤。
一夜空調車，歷盡人間冷暖。
貰醑斟杯，私語醉情酒肆旁。
活力無限，唱響未來。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
何方愜意？走過天涯，最流連椰影婆娑，漁光蕩漾。
不負賢才，爲寫襟懷且用詩。
頓頓莫鋪張，順情合理，長記腹中。
此日酒香，屈子來吟芳草地。
松風陣陣，相邀仙鶴共千年。
金甌補缺，明月舒懷。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
南國豆好，別具風情。
陸臺互信，八方追夢，亞行崛起繪鴻圖。
歷經劫難取真言，杖策孤徵，弘千秋佛法。
倭寇犯邊，鐵蹄踐踏家園毀。
步履園中，草色花香見道文。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
是非懶管，天心有月自清明。
郡邑續王都，治興兩漢承三代。
交通網，千景畫，和美天津城。
置身綠嶂中，枕石聽風，當有禪心開妙諦。
千燈浦畔，昆曲悠揚，儂語吳音依古韻。
白衣橫笛，花淚滿天心淚生。
良緣得遂，此朝坦腹東牀。
花開遂意，尊師重教，桃穠李鬱賴三中。
英風浩氣，吞棉食草白山吟。
風吹一半，雨頭全空。
美麗成安，糧棉增產。
憶羊年，星月放歌，國臻大治，共襄盛舉。
三湘湘竹翠，欣邀聯友共吟春。
更高、更快、更強，聯姻體育，別樣旅遊更醉人。
龍山生虎氣，魅力張揚，健兒齊向巔峯上。
清荷翠岸，琴曲瀟瀟情徹徹。
港舒活力，新城百姓縱豪情。
五千年恥辱，仇恨難消，公祭金陵斥罪行。
善雨慈風，遍滋奼紫嫣紅，化作心香瓣瓣。
火樹銀花，芝蘭生氣偕三瑞。
立地，全憑幾篇辭賦。
捧儒字號水泥，布廣廈瓊樓，山河側目。
笑看烽煙，周郎褒姒俱風流。
齊魯本儒鄉，問燒餅爐中，融入幾縷仁風，幾多雅韻。
樹一方之名企，誠信起家，人文興業，鳳舞雲霞百萬峯。
京東美景，泃水河邊，千行柳綠，九夏納涼平谷來。
數理廣推，卅年信馬志，春秋無悔。
妙藥回春，患者笑開一臉花。
畫描千卷，一根紅線串成春。
始祖惠先民，厚重扎根印跡，九萬裏縈懷，滄桑綺韻潤心頭。
霖澤甘州，民熙樂土，聽駝鈴唱遠，低吟絲路媲南天。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
養生者走平安路，腳步輕描長壽圖。
死也未了，死也竟了。
鄭重避謠，地裂山崩災竟降。
故君雖已負，倘絕學忽興兩漢，竟無此老可傳經。
同仰千秋，夢縈河北，尚武崇文紀盛名。
潯陽千尺水，勾留江上別離愁。
太陽西落，光斂長山霞海。
獨有檳榔味，黑茶嘉採，名優集粹發千船。
新章丘，使老章丘揚名立奇功。
玉燕迎春春回大地。
三界雞鳴，傳豐收喜訊。
睦四鄰，誠百友，奉心獻愛，實屬品高。
方向盤前，沐雨觀雲賞美景。
浩瀚長空憑甚舞美矣！振翅雄鷹。
平湖多湖水，湖水常平湖。
普授富農經，種播湖濱，老子今慚技短。
歸來寂靜，一山舒卷雲。
碧閣金鍾，九響傳福音。
美味小喫，喜迎遠近顧客。
高視闊步，上想羲皇，目空晉宋人物。
五觀若存，鬥金易化。
揚般若波羅密多，弘法弘生。
立志濟黎民，焉汲汲小利，百世長欽君子。
羊毫飽蘸南湖水，繪美鳳城。
樓檐升鬥拱，龍柱浮雕託福祥。
梅紅聯紅，紅鈐臉上。
虎嘯星城，兩型建設添異彩。
赤幟燃情，鐮錘共譜豐收曲。
碧柳迎風，彩帶條條。
圓潤腕懸，爭鋒但避鋒芒露。
奇山兀立，恰如灘上虎昂頭。
望一江浪漫，追遠我登居士樓。
煦煦春風，美麗永和彰魅力。
大願宏深，尋聲救苦觀自在。
人攀峭壁，步上峯頭低向高。
憐碧草相儔怨女魂，猶思沉香亭詩，華清池水。
石破天驚，獅城頻握手。
獨歸三徑，明月清風是故人。
莫走過場，求真去假聽民意。
紅土地裁霞載笑，駿馬春風，得意正開千裏勢。
瘋筆抹丹青，登峯造極。
踐行價值觀，觀羊年萬象。
土家吹木葉，擺手舞中，霞風領誦桃源記。
新興事業，繼往開來。
古房溝計設萬全，將十八人提出虎口。
志楊泰瑛列卅九人，青簡名芳，南鄭永彰元仲教。
蜻蜓點水，蓮葉迎風弄碧來。
與猿結伴，與木結盟，石心不改出垣曲。
三界皆苦海，六根即衆生。
聞木犀香否？門外漢坐臥由他。
塑錦堆花，絕技見靈心。
朝沭霞，夜枕濤，無意周公說夢幻。
聯道不孤，相攜自有春千裏。
博覽萬卷，才識豪邁。
兔毫蘸瑞，又書今歲喜與春。
玉葉曉風揉，麗句集憂鬱。
無德者，捫心自問？該不該來。
端陽沉婺宿，悵水流花謝，倏歸天上賦離騷。
北山愚公誰見者？壑舟潛徙，有神直與訴操蛇。
和諧發展，一朝規劃民生計。
錦繡三門，聯譽九州揚國粹。
多煩惱業，逼迫此身，何能堪忍。
春臨世上，風和日麗好觀瞻。
絕對對不出來的絕對。
棟宇重修，環屋有新松挺秀。
百花遭冷遇，梅菊爭寵。
生爲人傑，彼時力戮心同，開春秋霸業第一。
北闕輝煌雲正麗，祥光遍護春臺。
生花夢醒，無聲妙筆墨含情。
迎春祝福，神州萬裏總揚歌。
青山滿眼，心同綠水談天。
萬裏藍天，鳳舞龍飛，春光無限。
東坡試墨，生花妙筆，梅蘭古韻山河唱。
貼一張猴票，將賀信寄到家中。
不待柳如煙，一笛春風龍起舞。
荔映丹霞，一騎紅塵妃子笑。
園丁與時俱進展新姿。
蘭花開過藍花謝，逃離到彼岸。
南海玉宮來玉燕，府內玉堂春。
盧仝笑詠，喫完七碗竟生風。
助力添薪，三門大業無形盾。
鶴何曾去？怕逐夢重來。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
萬馬揚威，敢築百年一夢。
秉教於三吳八閩文物之邦，桃李盈門時雨化。
黔疆大發，青風西沐蔚文昌。
一杯天井紅，享有粵佳問候。
竟看春光，癡可生相，相可生癡。
國蘊特怡神，清風過處，皓月升時，六逸七賢同舉酒。
羨君命好，新孫繞膝正含飴。
湖水岸邊，五千年德宇堪妝夢。
尤其懷大度，我料前身是蜀人。
盡孝辭官幾次，迎旦一生松柏青。
聯壇多漏洞，如何泡菜。
爆竹齊鳴，綿水歡騰歌盛世。
富而不惰，人文加快提升。
人民富裕，心曠神怡。
五嶺縈魂，拔地一樓開氣象。
青松拔地，一皴硬骨畫圖新。
鸚鵡和鳴，福慧夙根傳桂子。
天下菩提，淨化三千三境界。
壯志柔腸，剛毅跪出女漢情。
水車難乘仔，未必肯產兒。
禾燃火烔金制鍬，鍬鍤爍爍閃秋光。
復興道路，增添一座裏程碑。
春暖雨來，雨淋水漬，松嫩懸天鋪美圖。
儉約尤務本，全憑正氣養廉心。
青衣小帽，醉鬧擂臺。
手機雖小，移水移山移動乾坤。
方塘半畝鑑澄明，看錦鯉凌波，紅蜓點水。
落落恩仇付流水，西江名自永，獨文章天不能磨。
洞口展宏圖，一橋飛架越天塹。
人權作幌，北約同盟專害人。
裁三千丈霞緞，新年剪彩，妝扮泉州錦繡城。
甘露灑諸天，只願世間都淨土。
至仁至善，明德長馨。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
阡陌變通衢，鄉村致富。
玉階曉擁珩璜，天上慶雲移寶扇。
異性爲父子，口是心非。
背靠鳴條，千載耕讀榮古邑。
真情含敬重，孝字不沾半點塵。
後人騰志向，更張濟水龍魂。
倚青山勢，拓碧海懷，長風勁鼓帆檣遠。
糧茂林豐，水秀山青，北國江南如畫境。
撐天地春秋，百代英傑承大道。
陽光普照沐千嶺翠峯。
西清古鑑，列說繪圖。
佇頂近蒼穹，瞰汾水南流，呂梁北拱。
破浪乘風驅霧障，九旬揮棹，馬列明燈照夜航。
子佩青瑩，寧我曠然兮月，絲風珠雨制荷裳。
關心有道，唯留大愛燦滄州。
惠雨時來，千古林巒沾祖澤。
往下別無路，請止步抽支煙。
梯航萬裏，慈航萬裏，大海慶安瀾，海神顯聖恩如海。
憐天下三分，廣聚賢才圖一統。
問天呵壁，萬古離騷。
窺見了道濟深心，正在知津一語。
總混是非空論善，觀音妄有淨瓶漿。
農村做飯，一頓三角。
春燕啼鶯，春色迷人，春雨匯成千玉帶。
現女人身而說法，無非欲大衆共發婆心。
獨坐山前，須佔盡千層秋色。
源於上善，鄉賢澍雨鳳棲梧。
賢季子名垂史冊，功德詒謀，禮樂千年光俎豆。
求難人，難求人，人人逢難求難人。
助德澤，以佑斯民，功符六順。
順心順義，聽金雞唱曉，曉日初紅百業興。
古國新風，爲己生存真渺小。
春風着意，裝點錦繡山河。
人事壯湖山，微子以來稱勝地。
魚山煥彩，蓮花挹露，醉賞慈雲伴鶴來。
多黨團結，五星開泰。
厚德親民，春來卉放，使新區物阜仁風起。
仇敵是漢奸國賊，奮然一擊，爲來滄海挽橫流。
水墨江南，淡寫輕描皆出彩。
仰觀俯拾，是日也天朗氣清。
駿波虎浪湧龍江，聯都聯雨文風興國粹。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
入生態名鄉，遂川三寶爲君備。
神雕英雄，跨馬揚鞭行五湖。
客家福地，重教欣描錦繡圖。
父王奪子妃，真是荒唐。
萬裏飛歌，情深意遠，我度春風醉澳洲。
一路春風，馬上行來詩不足。
林森草碧，顯然山色喜依樓。
天地間，日星河嶽正氣。
雪健沙鶻，霜馴野駝。
絕壑奇峯，須將腳步放開來。
名樓著九州，溯宋代立基，猶存一脈波斯韻。
憑千古楚風，雄奇河岸，鋪開十裏清明畫卷。
龍威鼓震，徹古神州。
談吐書生氣，思君何處覓仙蹤。
周風遺世，至今禹甸被馨香。
唯天涯友遠，先折一枝，情深深古道灞橋。
嶧園追夢，聖賢礪志弇山上。
天工欽世界，雍容典雅，匯成中國潮流。
三人曰衆，日歸梓裏護繁樟。
再寬覺路，半絲名利莫朝山。
塔頂珠明，瞻萬盞蓮燈，共羨一花一世界。
春風化雨，於細微處見文明。
觀長勺箭簇，鼓聲猶在耳，業盛仍傳勇者風。
漢馬嘶風，邊鴻叫月。
