數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
鳳吹簫宛轉，遍覽春風十裏，橋邊還倩美人教。
舞動三羅，騰飛一企，功夫不負有心人。
和風入戶，桃源添百福。
絲綢路遠通歐亞，渭水秦關，猶繞駝鈴千古韻。
住天通天，天樂今天，甚比昨天健。
華夏多姿，莫戀江南秀色。
老人聲，小孩聲，讀書聲，三聲齊備。
漱玉詞，休說幽怨，點滴國恨家愁。
厚道爲人，標名傳世樹新風。
霞赩煙噴，雲抱花捧。
眼底舊都，炊煙萬戶，蒼生來往我公心。
四季煙霞，涵養蘆溪杏香韻。
同維地球和平環境。
菩提會菩提，具大神通，忽現千般千眼。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
談情說愛，浪兒自可笑癡兒。
啓草昧而興，有四百兆兒孫，飛騰世界。
美食美業，美好人間。
理學尋宗，鵝湖鹿洞溯尤溪。
文圃花深後，直要爲萬千枝新蕊，破盡藩籬。
曲江春好，三水渡頭看鳳起。
魏晉世多艱，暫匿行藏，田舍偶然尋種樹。
爺有娘有，也要開口。
法國牛郎，事業騰達，地久天長金字明。
展鄉土風情，意趣詞諧施聖手。
東西南北中，真佛無相。
有德史聖，萬古美名。
茫茫然四顧，千醉若何？月不滿盈風不速。
擒龍縛虎，心存祖國，戮力攀登。
感歲月蹉跎，轉眼間、晚輩已成前輩。
崗頭過馬，踏開芳草一痕青。
遞鋪伴安城，地傑人靈，早有通途飛俊馬。
西部已開發，大江何必再東去。
絕技新傳，堪天工聖手。
興業惠民，氣象萬千開發區。
松水鼓長帆，活力開圖，欣是處春風送暖、秋風買醉。
其爲總長也，竟使國軍無戰不敗。
書村耀月，且看衆士攻書。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
仰學傳經，孔教知周禮。
詩學有淵源，羨一家授受。
小姐未出門，姑且爲閨女。
行將就木，心許佛門。
傳古爍今，揚清激濁，傳揚大愛包容古往今來。
歌星伍百，不值分文。
一二年來，英雄多淪亡，從此吾黨誰作主。
道釋儒，他皈依哪邊。
聯歌善政，春風放膽暖民心，百業點燃中國夢。
銀杏換春裝，沿郯城走秀。
吼秦腔，遊社火，村富民樂。
盛世騰龍，不忘初心興偉業。
瑤琴案上尋常弄，看名門佳麗，更添一段風流。
豪情，催沸千噸鐵水。
蠻疆望霖雨，出岫皆爲嶽麓雲。
靈龍在世，政通國泰民安。
炎廟跨泥牛，兩亭字庫培地脈。
名祖有孫，開府文章能述德。
振兩漢雄風，激情高奏主旋律。
浮生如蝶夢，犁雲耕雨，遐思長隨莊子飛。
憶廿載徵程，羣英聚首，聯花競放耀三湘。
荷塘月色水中花，文清歌美。
登閣憑臨，碧樹幾行留晚照。
鴻音已杳，薄命可憐人。
嚴明校紀，嚴整學風，關愛多方面，往來有勁步輕靈。
燕舞鶯歌，柳醉春風詩有味。
品紅魚，斟美酒，偕八方雅客，共醉江南第一村。
舉國上下，鶯歌燕舞。
人在庾公樓，一眼平蕪看不盡。
通玄達妙，離幻即真。
三閭廟貌，萬國衣冠。
文章宗北郭，振先生舊家風。
河洛濺旺，筆濡德彩，廉毫庚寫夢華章。
山應待久，風崖石徑，幸有青松共白頭。
期頤將屆，芝荑蘭芽映椿堂。
聯躍龍津，宇內新潮網上飛。
金猴戲耍賀佳節，鼓鑼震耳聲聲響。
一向遵循二老作風，老二哲學。
漆園吏深閎，雕肝鏤腎傳天道。
讀中外圖書，普及科學知識。
替自身植節，何須標異見奇。
經綸在抱，一杆直釣月東升。
清風明月，炎涼自得讀書堂。
天唯大，難納兒女一片深情。
有菩薩心腸，何妨喫酒開葷，大乘幾人通？堪笑招提多戒律。
滿意創新高，迎春喜寫錘鐮對。
塗金鏤石，傾心駿骨。
到十字路口，何去何從當有數。
亞非歐美，佳賓雲集。
金戈鐵馬，功高蓋世，仰懷開國衆元勳。
芳荷弄碧，朗朗蛙聲畫裏遊。
一樹猶青，雙星難見，隔河望愛侶，金風玉露化深情。
翠嶺如屏，風清空暮色。
霄漢騁懷，騎月摘星遣興。
暑往寒來，果名利心沉，不必居孤山腳下。
闊海長空桂月，飛鵠離巢未必歸巢。
莫怨命，莫怪天，不畏艱辛，逆境何曾耽我夢。
九曲小溪，時吟靈運詩篇。
斷碑殘壁，遺跡銘文清晰，可明集市早成因。
寶劍古書，商彝禹鼎。
是何意態？看大江東去，爽氣西來。
裘已敝，金已盡，今年蘇季不還家。
亂山喬木，獨鶴與飛。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
名山連古道，聞笛悠鼓遠，詩壯詞柔。
姻譜訂平泉，覺飯飽茶香，每到桌前稱合口。
九州翰墨領風騷，一路春光，梅開兩度。
羊毫點夢，夢在海一方。
掰面餅充飢，捧山泉解渴，麗日長昭大德功。
胡適文化新，治學不遵商子夏。
倒影青山，水流千裏趨滄海。
中華夢，隴上情，隴原嬌子飲金嬌子。
八駿展鴻圖，不盡雲程齊浩蕩。
濃彩寄情，遠景宏圖卷大潮。
航空名片央視亮相，萊蕪人民真偉大。
濟濟風華揚海上，誠縈賓客，譽滿乾坤。
草堂雖陋，且容我從容沽酒。
學無止境，老朽從來記在心。
天橋看戲，沅水飛舟，浦市湧商潮，十裏畫圖開勝境。
宅有真鬼狐，前賢形此箴世。
聊天、尋樂，着意寫詩千數題。
九州捷報，警民架通幸福橋。
清水無香，於無聲處聽風雨。
華夏以文載道，崇千古之悠，行歷代之風，新春一鬧乾坤美。
天空牽夢裏，星彈導航。
陸臺手攜手，龍騰必會震全球。
新歷迎年，人賀重光舜日。
春風習習，春光朗朗，大業長興壯國家。
文採風流，金聲玉振。
米壽方經，驚聞君捉月。
雖居破廟，全心養性亦成佛。
明月登堂，琳琅滿目春光好。
佳餚齊奇，齊奇期期奇。
而今覺悟，道者紅塵解脫，涕淚悲欣。
金風香、玉露香，美酒揚名香世界。
弘正氣，萬衆耕耘賦雅風。
爭名奪利，未盡百年靈魂朽。
股市大跌，疑是銀河落九天。
千狐之腋，五羊之皮。
露宿風餐，枕石何憂天下事。
周甲慶風流，象筆鸞箋，隨我歌九州日月。
乾坤流浩氣，霄漢常懸捧日心。
鞠躬盡瘁，民生蓋世譽千秋。
靈猴獻瑞，九州鋪錦繡。
芳滿春園，紅杏有顏清露洗。
有方剛猛士，打狗棒焉許鼠賊逃。
壯舉撐天，信念綿延三萬裏。
騰蛟起鳳，夢筆千支繪畫圖。
高位昏官，心有鬼胎。
羞死人哦，雞母被誣來例假。
荊花綻放，奼紫嫣紅萬裏香。
天地縈懷，千載崇文當舉萃。
萬言大法，治稅無私安社稷。
雨打芭蕉，淅淅瀝瀝匯成江河水。
一氣化三清，玄功妙運參動靜。
花間鶯麗，園間蝶戲，花蝶迭雙並麗奇。
登互聯網，邀彩夢刷屏，點贊益陽公衆號。
林籟接響，泉石瀲韻。
列子篇，悲鴻畫，主席文章，揚拼搏志氣。
剝其皮，惟麥者不妨磨頂。
春風得意犯桃花，紅鸞報喜。
七層更上，把酒吟詩，倍感棠城紫氣東來。
種下青山是靠山，層層綠意，麻城香浸四時花。
人情冷暖，古今入戲，貶褒有時。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
偉業鋪箋，柔情着筆，一簾幽夢訴嬋娟。
白日放歌，兩耳松濤韻。
友誼常修，世界和平當運籌。
文明創首，張祕書締結良緣。
熟計苟全性命，願將愚魯祝來生。
品牌難料，左道旁門盡是非。
一萬裏來聽激越，任鳴沙跌蕩，天風不息古駝鈴。
八百年江山幾易，徒遺未輸孤石，坐北朝南。
丹梯通百尺，山川人物，天涯芳訊領梅花。
五筆輸入，藍夢十指敲天下。
丹鳳朝陽，千裏凌河波湧玉。
人共得意，梅從窗外放詩懷。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
望牛着意，鵲橋待架人間。
青山狎猿鳥，此地曾棲雷仲倫。
廉官勤政，良策惠民，沃土長行文化苑，商客沓來。
風正帆懸，勇開發展航船。
正人、正業、正道，護佑六畜興旺。
敏而好學，身成國用。
倚江山作畫，萬裏東風馭筆飛。
程式博通，臉分五色表忠奸，存民族俗流元素。
壯舉豐碑烈士，壯烈永存。
人生似本書，頁頁翻開，從頭至尾情爲線。
夜郎古道，日新月異。
長亭送別，淋漓襟袖啼紅淚。
塔聳劍川振古風，早知墨鬥留痕，大汗點將。
沙海明珠，看碧水凝情，誰把江南移塞北。
德爲世重，必得其所。
辭兔迎龍，喜見百花爭吐豔。
中華復興，萬衆迎春喜洋溢。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
幾面記承齊已教，每聽空門說法，極知解脫到根塵。
鴻門失策，江山一統送劉邦。
擔山歇腳浮原畔，遺石成景。
經天緯地大工程，一帶情，一路情，追求測繪高精度。
巖擁雪，雪依巖，巖穆雪嫺。
開門撤棘，毫無關節潛通。
拋開名利，大可無慚笑古今。
聯朵於何處綻開？芳沁安溪，一鴻舞動翩翩影。
好大喜功，更任朝臣戀銅錢。
當壚溫酒，酒酣竹影綠濃時。
姜太公垂釣，一直放水。
孟軻成儒，早藉三遷慈母力。
大河水滋華夏地，喜河是盤龍攪動，地由盤古闢成。
此版當官竟折腰--五柳。
年年辦會，誰敢不來？咬着牙巴，哭臉裝成笑臉。
春陽乍暖，濃濃喜氣滿中天。
看今朝，紅花綠柳，時下無非兒女情。
陵邑久蒿萊，緬江左衣冠，尚有文章傳勝遠。
秦晉相知，迷人何必花千樹。
賊藏禍水復軍國，奮勇回擊。
後之功在海，禹之功在河，前後兩至人，光照千古。
屠殺血腥猶在目，焉能否定。
汾水知春，雞猴有約，來去當與時俱進。
喋血臺莊，捐軀武漢，蒼山猶記滇軍勇。
從商尊始祖，尤崇度勢作仁商。
處三尺講臺，做功出力。
廉操永守，萬民心底樹豐碑。
許國如家，一身正氣昭孤抱。
賀歲抱福娃，九域新風傳友誼。
金榜題名，百代英才沾化雨。
何時妄落鞭？懸鼓千秋弘道脈。
功開疆域，英名鑄就偉人鑑。
威震江東，萬裏長風吹浪起。
月影驚池，出水青荷有睡意。
禪心多自在，沐一枕清風朗月，此處修行。
心留半畝園，歸來種竹。
沱江兩岸，文明錦繡。
善行河北，發展城鄉，期圓中國夢。
五十年唱響和諧，報國無私，僑心給力。
萬裏起春風，紛飄花雨，重開絲路邁中興。
駿業仗英才，正風生水起，花團錦簇，九點青峯誰不登。
渭水流香，弘揚道德新風尚。
做我園丁，但願棟梁擎大廈。
丈尺何妨？安居鬥室，戒心般若靜參禪。
湄江岸上安身，縱觀世間冷、暖、寒。
雲峯雲，雲雲峯，雲峯雲住雲峯山。
今世猶如隔世，嘆此刻，明月一輪最解心。
優生數女爲鳳，數子成龍。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
白沙水，說沙白，白沙遊說。
塞北早春，雪霧雲松依碧水。
澎園廣趣，宜遊河北古城。
威靈遠震，保綏衆庶安寧。
一冬無雪，天藏玉乎？餘鬱悶之餘，渴望三春好雨。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
樵子有情，刀斧不加連理樹。
雲山本是雅人居，試問樓高誰摘鬥。
水上追風，駛美麗遊船，同魚作樂。
鶴立孤山，清風唱晚。
地近丹泉，巖湧飛流千嶂雪。
幾度夕陽，萬丈霞光，幽情似過眼煙雲。
就山建室，左詩右書。
空難火災，事發關命要嚴防。
素雲策馬彈敕勒，音畫詩聚全。
平易近人，忠貞負重，任其褒貶總從容。
通求經路，栽菩提樹，禪淨六根道衍生。
恰好西湖隔壁，畫水詩山借補鄰。
誠心亭裏獻誠心，誠心迎四海賓客。
植樹造林，綠色江山春不老。
人文厚重，山水清嘉，雅客四時添壯慨。
喬家白酒，味引五湖客。
首重八堅持，與時俱進，西部宏興科技城。
隱居陋室，興亡一瞬不關情。
歸非宗匠懼，吐盡驪珠，效屈子振身一躍，文瀾要引浙江潮。
疊石翻潮，林濤長嘯可吟詩。
宏圖展媚，刷新美麗鄉村。
尚廉尚德，若藕不沾。
神猴舞棒，喜鬧小康春。
隨其時地，修己觀人。
氣象宏開，頻增古鎮三分景。
爲藝苑仙去又一陸，我極痛心。
脫貧致富，辛勤越野。
和諧開境界，春風舞彩，畫展河東。
謙和澆築承臺，上善比鄰，中庸行道。
梅花不肯老，相留天下客朋心。
愛如溪水流千縷，縱荒漠枯原，能開桃李。
何須美酒？文化祝婚意義長。
奉天承不世根基，化國爲家，盛譽貞觀猶後話。
寒煙迷遠路，憶灞橋折柳，心隨秋水到江南。
念邢城雅集，詞家解唱浣溪紗。
滕王閣上，拍欄長嘯，倚天漫寫青雲譜。
巾裾妙彥，得父膏腴。
立信立義，諾重千斤。
忠孝振綱常，黨籍編名，氣節尚存東漢。
羊毫潤彩，萬裏前程錦上花。
寶頂呈祥，佛心閱照塵埃了。
狂以得名，玩以得名，鹿尾獨能揚氣概。
豪邁三英，驅舟連拓通天路。
水滸新天，史進周通郭盛道全石秀。
昊天似水，身懷雅句韻中眠。
師承孔孟，書香寶地。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
指告後昆代代，永銘國恥激揚。
聞香南往，聽講學會朋，吹面風中如越古。
利用水能發電，造福天上人間。
一池秋水，半片殘荷，凌霜傲骨不屈。
紫氣騰輝，祥雲映八方世界。
載笑載言，略無骨氣。
初鼓月才明，高手欲攀丹桂蕊。
雄鎮東南，景雲橫飛，聖地時時披雨露。
仁義忠信，樂善不倦。
百丈高峽，青挹九峯環寺觀。
百姓知恩，凡夫有幸拜真仙。
朋儕當健朗，還從月色道平安。
梅花四五點，天下皆春。
綠野逢春，始徠百花榮。
此亦杯中物，清心玉映，愛憑流水仰高山。
思維獨立，又何來惡水窮山。
大治東風，吹綠三山五嶽。
日行一善，何分大小？千秋美德貴傳承。
儒門高弟，武懾蒲人。
致富展雄才，改革潮頭帆競發。
大公無私，不問親疏遠近。
十萬波濤曾省矣，只證江山，將軍鐵面從戎冷。
玉笛隨風，吹幾曲蘭香竹韻。
建百年名校，興百年大計，龍山見證，三千學子化龍飛。
政企合力，事事和諧，百年事業展宏願。
門前福字紅，抬頭見喜。
領風領雅，東方詩聖。
繚牆深、叢竹繞，細數溪邊第幾家。
尚念慈眼中犀角，真吾令子，九原歸去可無悲。
浮沉成象，碧草臥龍月抱春。
死生莫定，須看後世載歌載頌，名垂赫濯耀千秋。
濁酒幾斟，閒田半畝，舊事盡隨清淨風。
屬意民生，莫祈風雨催詩筆。
軍民團結，九萬裏金湯鞏固，共祝長春。
盛裝又易，非嫌夏日炎。
謫仙邀月，不亦雅乎。
正錢塘江上，度飛星倒影入芳洲。
雷轟電掣，雲騰風送雨將來。
雄師奮起，義幟高張，星火竟燎原，功敗垂成緣底事。
吾家多舊德，無間叔伯弟兄。
九旬年黨史，黨定良謀安社稷。
快哉球迷，亞洲杯賽烽煙起。
沿路冰霜遲返客，閃電行雷。
和諧從化，人文勝地，媲雲中仙境如何。
星鬥羅胸，研詞韻闢蠶叢險。
彩臨天下，妙手拈來幸運花。
拔地新苗，都是家庭無價寶。
旭日染霞，鋪成八桂金光道。
此老胸中師白石，都道花無啼損，小紅遣去有深心。
癡人夢，癡人醉，一片癡心，誰解其中味。
古風古韻，一方淨土桃花源。
管領重湖八百，君亦書生。
舞蝶迷香徑，翩翩逐晚風。
貪心爲腐敗根源，莫叫脂香銅臭，污染人生。
古村風疾，雪中裝點數梅花。
牛送喜來登來，香飄萬千家。
地形依舊，有三湖襟帶，二水分流。
謹記儉生廉，遠志通天，竹葉蓮心譙郡淨。
負手雲煙，流水高山閒自在。
臨水觀魚，無懷也可懂魚情。
春秋九十，黨振雄風，長歌盛世和諧曲。
秦松漢柏，宇宙精華。
揮斑尾，虎別立功崗位。
冬去春來，增福納瑞歲常新。
晉種菩提，激揚正氣飛雲頂。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
死於可言不得言，天厭華夏，忠讜難伸。
接天水碧，湖光弄月，想千重雪浪，莫非滄海拾來。
大肚不爲氣管炎，夫隨婦唱。
土存佛念三乘一，貫合真詮。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
通經涉史，望重郎官。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
清河濡畫筆，繪第二延安，九十五年添重彩。
毗盧佛光，引紫氣東來，三裏着意。
同甘共苦，爲人民九鼎一言。
治貪官，懲腐敗，富強中國夢將圓。
鳳凰來儀，和聲鳴盛。
一中青史，業創一流，看桃李飄香，張市風光添錦繡。
傾情萬裏，看春光遠溢，水流腳下變桃源。
九萬裏山河銘血淚。
煙花披七彩，遠渡重洋，每爲人寰增絢麗。
訪通如，思吉洛，叩向明，再拜葉飛。
著書解惑，冰心常在玉壺之中。
普門覺海，海潮慈航海陵城。
堂清山麗，煩惱皆消。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
難能終日，臻完儒雅不思仙。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
友朋襄慶賀，懷抱三臺，背擁五峯，猶勝大亨芒那節。
豐收歌對盛世吟，新村鋪錦，陌上飛花。
與屈子賈生異代，詩魂猶健，秋風茅屋不重吟。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
口十心思，思鄉、思友、思父母。
在叢山峻嶺，修延綿萬裏雄關，終築就天下太平，人間奇跡。
波幅別論短長，心系中華壯志篇。
春融錦繡中華，更奇更美。
行大道，求大同，天下歸心。
青未了，笑王孫芳草，無復當年。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
水凝翠而路籠蔭，勝地連環，不教域中妄有無。
楊柳灑甘露，弘開善願了凡心。
羊踏吉瑞，平涼再添新姿顏。
絕頂好棲真，聽敲窗落葉，嗻啵巖泉，動靜相同成妙諦。
齊年驚早謝，從此篇章檢點，哪堪遺跡認三橋。
博覽典籍，學識富五車。
仁惠無痕，兩袖汝常來。
永懷監藥丹心，確保真方康百病。
無量劫久歷輪回，衆生本性未曾增減。
天峽隱龍門，探勝尋幽，詩情萬種。
荊北城北，精彩紛呈，細描強鎮圖。
數千年，古神州，繼往開來正逢春。
致富治貧，春回秋去，頭雁精神勵後人。
一脈傳承，東林立改革潮頭。
畫圖鋪錦繡，椰風雲影，浪舞鷗歌伴夢飛。
燃情都市，錦繡花園，看長街綴玉，短巷流金，不盡人文爭絢麗。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
把四季煙霞，背在肩頭，農具若出博物館。
鐵爐火旺，燒成濟世金丹。
秋色悠然，結果。
上馬刀，下馬稷，移植三千桃李，花葉紛披富士山。
化去憂愁，防禍防災先要解囊。
暮雲歸鳥，野水飛花，人在翠微天，飽看山色餐嵐氣。
財字斷人腸，吾已近家徒四壁，負米無着，給小可一條活路。
坎坎坷坷四六載，因事業孜孜不倦。
建言勿妄言，和衷共濟鑄輝煌。
繁榮以致和諧，似錦添花，如歌配曲。
實施全面協調，促使民生得樂，國運得興。
靈鵲高歌，吉兆山河萬裏疆。
眼底浮雲，自來自去。
和薰騰紫氣，段龍起舞陸家風。
翠翠殷殷，處處花花果果。
半世風流，規劃文章。
心存邪惡，燒香拜益拜何益。
馬列宏揚，風雷激蕩，淨滌沉渣新玉宇。
留住青山，好讓兒孫長摘果。
憑科技創新，發展多元，高舉龍頭凝合力。
凡人知農桑正業，便是良民。
望天上，一輪明月，牽情今又是。
廢結繩而進步，卿雲追皓月，九州共贊聖人才。
留駐花間一盞酒，誰享獨醉。
優生優育，潭山兒女皆優秀。
清虛蓬島，瑞草琪花極樂天。
皇覽計生辰，卻憐七秩駒光，喜微愛日。
迎嘉客四時氣運，能逍遙塞北豪情。
祥和節日，萬首創新詩。
城樓在首，憑添盛世風華，自有星光輝北鬥。
和諧社會，深知甘澤有源。
天邊水島連水，音布德風，氣鎖江山。
自主品牌，前程萬裏鳴金鼓。
汝須明白，總要平生結善緣。
瞰城郭霧散雲開，四面氛煙皆歸盡。
好爲滄海行，經年獨醉矣。
駿馬奮蹄，九州共築中國夢。
跑馬耍羊，喜迎改革春。
天色光華，日新月異展鴻圖。
細雨無聲，潤綠杏壇枝萬條。
傳承孔府清芬，九州一脈。
初爲漢相，曹操何策興邦國。
秋風染彩，獨戀百花綠地。
踏瑞雪千重，馬蹄留下奔騰印。
櫓聲咿啞，漁舟輕向月中移。
喜九域繁榮，三湘錦繡，每以誠心凝駿業。
酒醉斜陽，人在重山疊嶺外。
公生廉，執政威從廉潔出。
正我後腹心重寄，梁傾柱折，撫懷時事更愴神。
風中柳絮，一點相思一點愁。
數百載河開有記，共碧水長吟，頁頁讀來漕運史。
共同澆灌，花開總有月圓時。
負千秋責，生存應與子孫謀。
秉公執法，丹心鑄就平安歲。
詩情漫蕩：吟焦崗魚躍，淮水帆飛。
黨恩浩蕩，擺脫數千年窮白，福氣齊臨百姓家。
過往難忘，一枝巨筆點睛，獅影半江緣是夢。
玉友金昆，笑語歡迎四海賓。
修法中一乘，無甚花樣，念念勿忘衆善奉行。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
風吹蘆笛，萬裏雲煙將散去。
餘遇愚，餘語予。
下筆無佗，範公憂樂先後心。
石長美竹嘉樹，葉茂身堅膽氣雄。
熒屏顯萬象，聲協八音。
玉兔值班，按響銀鈴通月殿。
明朝御史，記天下名山。
無辜下崗，夜靜憑欄尋舊夢，五味俱全。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
國不能強，便民不聊生，忍說海外風波，哭我同胞千百個。
泉水自清，不信出山偏會濁。
遊客此間來，喜千仞高峯，有人立馬。
情牽孤老，增光添彩燦夕陽。
攻守無聲，慧心各布局，勝負還憑一子妙。
五蘊虛空，入定空門當解縛。
羈吟猶有社，仙龕此日迓香山。
德教嘉裏棟宇聿新，福被南閩。
垂竿釣魚，島上悠情戀戀。
與民守土，志當梟虜著先鞭。
鸞旂韻葉，馬帳經傳，更能維護梓鄉，除暴安良彰令望。
棄帝稱臣，恤民歸漢，兩回息戰統山河。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
飲酒抒懷，也不過一宿英雄。
商賈農工，才展宇中，欣收不少殊榮怡者，均是炎黃兒女作爲。
百世育人，聯友聯鄉皆顯彰。
臨流入定，慢隨逝水遠塵埃。
喜氣洋洋，雙合成功譽貫全球。
促和諧，襄發展，一軍志士豔如花。
城闕八門，東西南北通天下。
失學兒童，又挎書包添笑靨。
禪心禪藝，覓奧妙精微在悟禪。
敬亭山上，孤雲留李白。
村榮民樂，春風一路蕩天香。
燦燦童心，摯摯愛心，家家花朵映紅中國夢。
儒風情趣，醉心開拓振國邦。
故鄉驕子，富民事業更輝煌。
胡攪蠻纏，中原喫緊。
風雨一肩承，古鎮古街橋上賞。
楚客自生哀，共知浮世悲駒隙。
海角天涯內，後人心願志騰飛。
海市東涯，勝景若圖。
歲慶華年，貼心福字臻祥瑞。
巡天看人世，宮闕樓臺皆無，古長城春意濃萬裏。
北鬥導航，吹號角直奔大道。
挑勾做戲，喧囂嘶殺帳中來。
慈行茶道，茶經三卷耀千秋。
崇裕祿以親民，尚長霞以報國，瀝膽披肝大地芳。
嶧嶺石花，登臨嘆絕，立身疑是瓊瑤地。
佛地湧金蓮，世界如來，花葉香流塹北。
瞎編亂造，會貽笑大方。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
本兩字人名，能嚇一方狼主。
崗阜迎風，官宦一生持正義。
金融三角，節慶三門，萬名遊衆越函谷。
古稀重喜，再加三九歲月。
僧人戀奴女，人曾僧，女又奴。
仰巾幗遺風，卻喜梅花香故裏。
馬革裹屍，深負公等。
悲傷離岸，爲國願捐自身軀。
割裂古才，若存一尺。
人文薈萃，商貿繁榮，歲月千秋臻寶地。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
添悠悠雅韻，湛湛碧波入畫來。
嬌鶯啼樹，盈盈軟語迷千客。
古城溢韻，譜就雲蒸霞蔚春。
舊怨皆拋，展望前程，酬猷高奏三通曲。
和地諧天，紡出虹霞當彩線，添世界花。
雄風騰五馬，復土保疆國姓魂。
千秋作古，雷鼓風刀地當盤。
汗灑南洋，傾囊無悔關民瘼。
虎榜報春，紅飄百業傳佳話。
煙野籠花，中天斷雁。
夏氣蒸雲，良辰奇日花含笑。
迎歡迎喜迎酸迎辣迎新春。
非駟馬不還故裏，至文光北鬥，德撫南夷，史崇大漢有真儒。
海氣百重樓，總謂浮雲能蔽日。
統上古九黎，神武千秋感天地。
緣生當接引，值煙霞舒卷，山風有意續清涼。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
縣景迷人，縣史催人，一路輝煌留勝跡。
擎旗迎奧運，五環瑞氣激春潮。
攜侶來鋼城，花紅柳綠，時聞啼鳥弄清語。
嘆蒼穹之無眼兮，震罷汶川震蘆山，使山川多舛。
水潤全城，喜看黃河新浪湧。
蠶兒失重，初夏田園旅伴歸。
八分詩意，頌歷史文明。
渡頭賞月，兩岸潮聲和鷺聲。
新歲雪晴，祖國紅梅爭怒放。
千秋俎豆，宗光居易堂。
縫傷補裂，試看神州十億兵。
福幾多，祿幾多，幾多仁善幾多壽。
沉浮點名利情仇事。
自力自強，潤身潤屋。
地稅公平合理，廣納八方財。
合作經營，尚地鵬程萬裏。
筆尖雖小，述古描今揚正氣。
產業揚仁德，鵬程大展恰騰雲。
月雲演練，世紀明月高。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
吐豔紅棉，鋪開百越春光，匯千秋吉慶。
撫弦酬孤鶴，幾曲松聲正與調。
路能越頂，上有平田足駐兵。
看我又騰虎步，支農興業振雄風。
如千家所願，和興五育，德惟尚善，才惟尚博，博德才重振老區。
破浪前行，改革深化新時代。
兩袖清風，滿身臭汗，枉費寒窗十載，來世莫作先生。
左海一黌園，首墾了兩行壠畝，種些國粹。
恭默守誠，隴坻之書山嶽志。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
精神氣節，永垂千載，故土芬芳俎豆新。
憑吾業績，暢抒赤志，奉獻熱忱一片心。
甘霖沃野，柳綠花紅。
磯中品古，亭中懷古，今古縱橫。
玉鼠留祥，已書社會和諧曲。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
民衆需求，經濟競爭，文化激蕩，千般順逆盡付詩聯。
大乘、小乘，逗機根以演教。
西部災情，情牽華夏。
萍水姻緣，不過枕席聚散。
大河羊鼓，迎來福運送來春。
平浪垻邊，月亮谷前，山清水秀千重錦。
七巧寶針在手，只爭朝夕繡新圖。
美駐河北，秀留冀東，灤南笑展西子容。
宇內皆白，雪似遊龍飛闕至。
黑土制墨，毛竹制筆，心音隨意寫。
圖創新，謀轉型，促成和諧發展。
效橘中二叟，收藏歡樂，便是大贏家。
洞美石奇灘險，有生態精華。
九州會友人，文章自有一方異。
一生清苦，苦菜花發香遍野。
昌吉州人，功垂農墾邊防。
客宦寓安宅，富室寬宏。
爲絲路千年玉帶，正帆追遠夢，浪奏強音。
播來澍雨，助企猶添錦上花。
杏林花發，甘雨回春。
峻德克明，落實懷樹。
奇郎攜曉女，情如酒老滿庭芳。
龍驤天闕，鳳翥靈臺，羣峯迤邐臻仙境。
人世幾浮沉，只留下，情懷淡淡。
沙場煮酒，斯鄉不乏英雄氣。
潤物無聲，金融普惠如雨露。
異才空海嶽，問幾人獨識弦音？四百篇卓開宏富。
歌有高低調，仿佛是人生起落。
推誠守信，握商機，操勝算，金牌酒美武城春。
梨苑新聲，鏗鏘玫瑰唱強國。
窮不讀書，窮根難斷。
和諧爲至寶，和諧正醉小康春。
清風知味，味美世間傳。
朝顏爍日華，絕知剛骨縈回，奮投微軀成苦藥。
偉業他年成了，倘論肇造聯學，銘勳無忘江州客。
寺幽心靜，觀雨如敲梵磬輕。
微博抒正氣，赤膽於衆，驟雨有終。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
滄桑炫目，名樓承載蓑雨千年，奔流日月追春夢。
維琴藏鼓，高歌歡奏八音同。
書中雅韻，心頭壯韻，育德培才一寸丹。
今月古月，桑海蒼茫，展開撲地閭閻，綴此勝景。
烹香茗飲釅酒，長嘯何妨。
山下清泉，飽含愛民意。
苗家花錦，大山深處溢馨香。
暉麗新城，獻藝獻才。
龍回仙苑，燈酒千樽日子紅。
韋馱怒目，力除世上兇邪。
喜入新居，華堂福滿清平樂。
六朝陳跡盡瞻，錦袍遺像，天長地久猶新。
衆生普度，萬法皆空。
積累譬爲山，得寸則寸，得尺則尺。
福建福常來，共賞中秋銀月色。
念舊客京華，獨我相逢，徵歌對酒。
源遠流長，醉倒古今風雅人。
泉流沾聖域，館傳道德紹玄宗。
噴流今古，疊浪屯湖蘊麗風。
火裏縱情，燒出陶瓷品質。
傷懷如我，寅夜不眠。
老區騰飛，寧晉傳司馬。
資博地廣，世界神州。
秋風披繡嶺，多士靈鍾疊疊，爭邀月桂芳名。
讓嫦娥作證，海北天南一樣心。
百家揮毫，畫中司馬春無限。
故宮前院，皇帝封將相。
看水聯宮裏，大家妙筆，兩行儷句領風騷。
大海依然平靜，心海何能平靜？呼喚歸航問馬航。
赤兔追風，亮出丹心一片。
一峽好水來，讓心甜透。
集郵好處多，怡情、益智。
獨封天下尊呵，可聽得見？難當他千年之孤寂。
二色蓮豔，美人春，長生樂舞思佳客。
石聳亭高，頻年秋獲春耕，民隱多經眼過。
殆危安若素，翰墨襟懷、侯門氣韻，千古蛾眉逸獨香。
道法自然，千年樹有根不朽。
山舞銀蛇，春到工商聯合會。
千載懷斯人倜儻，對此處殘碑遺墨，浮花過眼太息生。
長河御長風，長舞長袖繪長卷。
一管羊毫，春光畫活家家暖。
歷劫修因，脫去五濁歸元淨。
風聲雨聲，聲聲入耳。
建樂園、奔小康，夫妻奮發。
六朝鬧市，依然海色山光。
笛千韻，聲聲曲奏相思夢。
像春蠶，幽囚玉體，施惠他人。
市井獨居，徬梅養德，難得華夏聖賢曹。
車輛開急彎，尋常莫大意，減速鳴號靠右開。
紛飛白雪兆豐年，祖國繁榮昌盛。
聖境繞祥音，喜聆社會和諧曲。
山川歲月關情，豈可避開天地眼。
濟時作霖雨，陽春有腳宋文貞。
借此地鼓鍾琴瑟，敢邀朱履三千。
樂爲聽衆開心，博覽笑城美譽來。
忠孝大儒，秦腔誰續灞橋柳。
三尺書臺，四季耕耘。
酒淡梅酸，佯醉低吟皆是，春雨從來斷腸時。
大陸有情，臺島有情，三通交往，有如回故裏。
大地高歌，萬裏江山萬般秀。
旭日彤彤春滿路，中間大道通天。
大德無言，普渡衆生，點破迷津登覺路。
千載古城飛細雨，知羈旅塵新，謝花落落代君淚。
志酬學子，尋常苗木亦成材。
齊參賞禪寺，遙想三萬場夢幻，今欣秋實頌堯封。
名非名，皓月素心。
只不過精純孝行，立修成明晃晃丈六金身。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
紫燕宸遊，春陽護駕花開道。
於今於後，尊位須憑德才功。
滿目蘆花，岸上風來花送雪。
善撫青山，春光永駐興安嶺。
浮沉有道，浪起浪平舟自橫。
盈門如北海，原爲野店美蓴鱸。
民跟黨走，黨清民正同心。
詩風樸素平白，佳句放歌，盡向婦孺吟大雅。
雲海黃山，四域客來松欲舞。
仙境客迷魂，紫燕翔雲鶯囀柳。
長堞接清波，看水天一色。
淡懷同素月，影如梅，品亦如梅。
湖平春水，留我花間住，夜來暖趁海棠時。
六朝安在？半在詩中半在梅。
楓雖冷血，嶺上數叢烈火燒。
十裏李花香，良口陽春白雪。
誠然帝子空，尚有馨香抒壯慨。
物產豐饒，機鳴漁場歌聲美。
爲詐錢財，設謀施苦肉。
博館，珍藏歷代文物。
馬骨喻賢豪，抒情雅韻歌寧晉，福歸敬老名村。
三尺講臺，納古涵今，激揚文字千秋韻。
信耶穌，得生命保險。
紅日高懸，何驚外域雲煙暗。
官員有法，擋住動車幾許愁。
綠水門前流，風起好彈萬古琴。
威勢起清風，嫦娥降世鬧中秋。
千言妙語，千秋聖典法乾坤。
塞角與消磨，八千裏鉛華盡洗，來去只無憑，徒剩胡笳悲末世。
琴瑟共怨詞，任憑欄掬淚，水雲悲惻斷腸詩。
一崖春燕，怎曉山門霸跡時。
即將成佛，須入重玄。
遠志橫空，背負行囊追日月。
千秋靈地，一脈儒風，聖澤綿綿延後世。
植行今世，比石不轉。
酣戰南疆，方見民生奏凱。
臨江留着，異代應教庾信居。
佳句出爐錘，一鶴鳴皋詩格雋。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
愁時聽雨，閒處拈花，孑然故我紅塵遠。
啓智篤行，幸有先賢催我奮。
古韻長詠，恨恨驚驚往事休。
一生冀許，力匡世道倫常。
四圍春色，萬壟詩行，百畝藍莓香世界。
蛟龍美鳳，麗天靚海，一番詩畫，總嬌天地。
語中真假，幾次三番拎不清。
不夜昔稱侯，一盞依然如琥珀。
地靈人傑，聯苑而今放馥香。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
天涯開盛會，聯似珍珠輝寶島。
龍洞人和，巴渝文興，人文情趣美，千般氣象樂開懷。
替國聚財，博採如蜂，釀蜜浸甜中國夢。
墨能潑碧，畫中王者數白石。
桐丘日麗，蝶舞百花戀和風。
乘十七大春風，荷花播譽，富民興市賦新篇。
物展古文明，人類探源知母系。
潑墨留白，雅士情懷。
載運河韻致，分來席上，問劉伶大醉如何。
高塔凌空，長橋跨海，雲卷天邊望鵠飛。
樵翁，笑看青山秀色。
獨聲爲好藝，獨唱爲好戲。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
釋奸非報德，當日眼底無曹。
嶽水載流光，佛影文風揚古韻。
花非花，雪非雪，問夕照千秋，灞橋驢背幾詩客。
壯氣勵全民奮起，看河山還我，史冊傳真，九原先烈應揚眉。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
相思滿盞，舟頭細浪客臨風。
憶五橋盛昌，瞻千年雅士諸卷史。
旅遊從化，耳目一新。
傳神寫意，聖地文昌，萬邦盛譽仙境中。
祖國遠景燦爛，千帆競發爭先進。
磯旁燕飛，勝地是三臺碧嶂。
公正選才，才堪大用，齊圓駿業火紅夢。
種豆南山，欣聞花草清香。
論世間事何從惋惜？看炬餘瓦礫，燕草萋萋劫後生。
畲鄉入畫，綠野煙村風雨橋。
喜文明傳繼，情注楹聯第一村。
筆風墨雨遍天涯，可憐薄宦功名，短命竟成才子例。
龍鳳呈祥，陽春錦繡。
門遠一塵，淨地何須離世界。
亙古以來，幾人官面能生鐵。
無欲則剛，敢託頭上一片青天。
琳琅充棟，原來詩禮一家。
初禪貝葉，詩詞妙誦吉祥雲。
巾幗英雄亦，伸明大義。
思恩還哺，千金一飯報君義，真丈夫哉。
至臻致祥，歲歲安康。
人最重修身，不逐俗流，方可齊家治國平天下。
禪境通幽，菩提匝地，登高碧落九霄攬。
四境佔膏腴，想微子開基，襄公稱霸。
寄語盧溝月，恥辱銘心，抗日精神激萬衆。
枯枝殘葉，瘦蟾蹦走萬人悲。
滿地楊花，不肯說春風薄幸。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
洞開勝境，客醉仙宮，百態千姿別有天。
百字呂仙偈，紫雲氣聚清泉。
古鎮展芳容，新城添活力，和諧靚麗最宜居。
碧水蕩開一面波，雨霖鈴。
三世姻緣，百樣心思石上盟。
冠蓋如亭，涼影總溼斜徑。
聲色欲迷，聖人爲腹不爲目。
徑花有意，且掬玉露洗紅塵。
腹有真情，筆撰千行，大吏常牽小道。
帶頭勇立潮頭，崛起六橫，誰寫春天故事。
雄哉白鷺，攬九宇風雲，九土嘉珍，世代修爲驕玉質。
拓富路廣開財道，興偉業斬棘披荊。
喝米酒，聽漢劇，當地風情。
千古江山，萬裏同歌，和諧社會和諧景。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
恆遊學海，培桃育李。
七峯峻美，拔地摩天，五嶽焉能相媲美。
李陵矢盡，四方牧馬應悲咽。
疏親慢友，因財失義世間多。
松柏長青，勝地千秋存浩氣。
舫舟斯共濟，義舉遭磨，筋疲更任呼天。
水滴百川，川匯千帆，泊來四海客。
春夏秋冬，年年無愁年。
雪落山鄉，一地幺雞百爪痕。
勳功垂楚鄂，千秋祀事，聿昭懋績仰儒風。
翰墨大觀，請留予我。
百強馳譽，衆志飛揚，潛心進取撒濃香。
風雨無常，憶悠悠青史，酒中漫說羣雄事。
瞧呀西北東南一片天。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
相馬者，取其精華，棄其糟粕，美譽長傳千裏外。
穿越時空，一屏動感春無岸。
微恩及己，刻骨銘心。
靈蛇狂舞辭舊歲，歲月崢嶸。
設官謹，用官慎，社會久安。
研導彈，強武治，德領海歸潮。
相遇有緣，常聚天涯客。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
經風經雨，終迎來璀璨韶光。
養志和神，琴書自適。
聖火耀輝，奧運獨樹幟。
不肯兩頭應世，終難到佛中上乘。
油浪迎新，大慶再奪創業紅。
長憶遠徵軍，去國三千裏，鐵旅巍巍揚浩氣。
飲稱其妙，傾心只待駿眉香。
亞創大業，萬象生輝。
江風揮翰墨，潑此良田桑竹，韻曠千秋。
更憐葉落，滿天飛雁去難留。
日照山東，處處蓬萊。
名勝著祠堂，景物常新，繞郭荷花香十裏。
一路春風，染綠成才強國夢。
票號宏開富麗，喜風光若畫，入耳新聞動地詩。
入門尋了悟，洗心滌慮，回頭是岸渡慈航。
左爲難、右爲難，左右爲難難左右。
兩布孤行，爲伊消得人憔悴。
蔥蘢有望，還緣沐雨候溫宜。
典章五論，守持戒律，師法道宣，光孝重輝蔭海陵。
封樹猶青，教後世列侯，勿再論雌雄者貴，草芥則卑。
孝子賢孫，全家福照，融融暖意和無價。
溪泉聽逸響，清流出岫，飛煙騰霧到天坑。
餐風飲露，涉水爬山。
竹木蓊靄，靈果參差。
貨盈櫥架，五光十色任君挑。
絲路明珠，再藉人文添錦繡。
法鈴朗徹，覺地了聲聞。
家如火旺，日新月異展宏圖。
秋夜明亮，看月臉色。
何妨醉矣？但從風物話熙朝。
古今一仙洞，旭送春光探靜幽。
地靈升勝景，祝上聖恩流宇宙，德祐平越福無疆。
崇樓憑目縱，瞰兩岸風光，吟萬疊煙波，但任飛霜侵白發。
花甲雖添，學而時習之，論心尚未知天命。
一休爲童僧，絕非智叟。
春山，常有花香鳥語。
春風入戶，科技興農步步高。
藝海泛舟，和世界溝通。
着意慈悲，自有來人。
仁政惠民，利平頭百姓。
明月清風，滿目祥光爭爛漫。
揚正氣，樹清風，一心爲公鑄檢魂。
到此休談山水趣，記秀綠之間，一橫一縱雲猶古。
葡萄架下，妹執郎手聽仙語。
人心平順，國事清明。
葉面凝珠，這水滾圓白露。
風輕雲淡，天真藏妙在深時。
威猛仙，手持大戟退殺黃精。
開新歲景觀，新筆欣描長畫卷。
神奇濱海騰飛，開放包容，駿業輝煌舒彩卷。
獨生子、單行道，道雖道，非常道。
三鄉春色，百業高歌唱小康。
仗黃金水道，挺立潮頭，喜千帆飛渡，淮安長聚世間春。
相如去病，後人慕名。
時事日非，又向湖湘悲棟折。
看神舟吻月，兔引嫦娥下九天。
福運福多，福年會蛇年。
空談誤國，一語勵龍人，奮中華壯志鵬程遠。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
家居愜意自神工，醉五洲客，迷四海商。
兩行作賀儀，正男兒勵志時光，網路勁馳千裏足。
五旬國慶，揚眉吐氣整乾坤。
永羨風騷，續一代吟哦，激揚文字涵千古。
天上月，上天上，天天上天，月月天上。
緬懷詩聖，識好韻千言，瘡痍滿目。
文當博學，鑑古可觀今。
養鳥賞花，愉悅身心康體魄。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
曲水盈江，彎彎月影舟邊釣。
金羊啓泰，一方天地醉春風。
與西樵並美、釋教爭輝，靈泉洞府若蓬山。
人謂之範相雄文，爲憂樂二字。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
八百杵人心警悟，閻浮夜半海潮音。
後先室十二年逝世，如仍邂逅，下泉款款有家常。
貼心問候，春風滿面。
明朝六六初度，山妻捧酒孫提肉，買車來賀。
看海上瓊閣，丹霞紫霧，蓬山溢彩醉堯天。
魚遊淺溏，堤岸扶柳，露曉常憐落紅聲。
昏主信奸臣，二三次抵御，元軍寂寂而歸。
魅力港城，鶯歌燕舞日日新。
至孝感人心，高山仰止，道德千秋啓後昆。
寧心靜意，羨無波古井。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
爵齒俱尊，今從者衆。
能嫺科技，能嫺藝文，全才少見，招魂也難再歸來。
絲綢重鎮，美酒迎來天外客。
好目標，好策謀，幹好職責贏好譽。
人逢喜事，民唱和聲，華夏百族一曲歌。
三千弟子，終因時運虎挨窮。
日熠仲夏山，瑟嶺青松衆鳥啾。
遁跡空門，身依泉石花爲侶。
明月蘊深情，發熱發光，喜把銀光輝大地。
法雨頻施，除千般苦惱。
泉林無恙，緬懷舊館話西樵。
龍江聯苑痛心失翹楚。
三褲大臣，依稀大澤羊裘，生怕熱中來熱客。
三祖恩波，浩蕩九州史海。
共作館中甥，想從前情誼纏長，恰如潭水深千尺。
六十年華夏何辜？砥柱千秋即惰裂。
見善不欺，逢惡不怕。
跨水以橋，履舄交錯，紅裝素裹，卓爾不羣，赫赫七洲拜納西。
日麗風和家暖，春暉永在。
貝聯珠貫，威揚四海風。
東方未朔，秦少來遊。
慕千古名城，歲寒三友今猶在。
曲藝和諧愜意，高山流水我彈來。
竹海茶山，清風拂面。
覓銅作鏡，暗訪明察。
七佛山清，鋪襯天地增福。
望統一，桑梓多懷南燕歸。
龍人圓夢，盛世飛歌萬馬騰。
懷忠經舊宅，孝娥遺跡並千秋。
沂州煥彩，惠政和風，何殊世外桃源。
新春柳岸，佳人吟詩醉玉液。
即席胡言，臨門一腳，打油也。
彈瑟韻，慢邀月鉤淺醉回。
屋檐下，樂曲我聽。
亭前仍隱隱，原是江山，看一夜安排成雪色。
尊五美，屏四惡。
銅盤鱸美，留俗塵酒色，妙臻自然。
繼往開來，華夏兒女更風流。
民生接雨露，圓萬家夢，雲鷺橋頭彩鳳儀。
天朝板蕩，夷寇兇狂，百載蒙羞銘舊恨。
勇立潮頭，乘風破浪，百裏澮濱擎大纛。
落紅飛絮，水流風動歸宿命。
衆口爍金，偃蹇十年心未死。
萬古希逢，豈止三四五六。
三四尊真佛，靜觀世變。
異彩繽紛，異草飄香，異花朵朵送虎去。
流長淵遠，百家諸子著唐書。
欲寄心聲，信手裁來雲幾片。
讓幾分，何曾小我。
至仁行大道，若江山有恨，寸鋒不懼向奸邪。
漂泊百年，香江訴說滄桑史。
百善孝爲先，常回家看看。
三江綠水，育百代英豪才子。
時人每斯樓登也，忘三生石、守一鵲橋。
新程歌偉業，青史當銘紅谷灘。
九萬裏神州，醫才奮興，共仰是長安人物。
遊宦到金閶，把越酒話鄉關，如讀會稽三賦。
賀豐年，結彩張燈，載舞載歌心裏美。
訪古臨街，當年植柳人安在。
花果山，山山出花果。
度日如年，席卷八荒。
月泉詞流，盛稱吟草，獨此冥鴻物外，僅留遺像偶方幹。
七鬥橫空，已經夜靜玉輪清。
王者高風，擊水江邊菊黃魄。
記穿林窈，還因送客遲留。
稅豐財厚，徵收做好大文章。
人類發祥，文明兆瑞，愛熱土芬芳，魅力元謀天下醉。
攝一縷香幽，湖山藍照。
雙陽永泰，積囤獨是權施策。
翻頁千一，怎若僧棒一聲。
嚴氣正性，辭曹處可質素王。
紫燕銜春，短信萬千傳祝福。
情路探春，滿地桃花劫。
明心通鑑，求真知休惑假言。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
日上青天，接春山水傳消息。
開壇香十裏，美醪佔盡世間春。
將幾多漢韻，收入詩囊，每於街景撩魂處。
張皇失措，大權旁落丫姑爺。
皆欲收名定價於君。
潑墨揮春，掛壁聯文溢採飛揚。
春吹柳笛，溫馨一曲燕鶯詞。
許懷俠膽義肝，號同元甲。
偉略驚天，新絲路連通夢想。
闔家在樂，世紀在新，九州何處不明月。
芒鞋逐月，猶未免爲鄉人。
激情雅典，情激黎民。
其道大光，參過佛門超覺路。
婦孺奮發，以丹心碧血，換地改天，唱響英雄壯烈歌。
心存仁愛，有情喜獻一腔血。
癡心嗜酒，全憑賢弟想得開。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
苑居靜谷，人享清氛。
宣揚諸部：大乘、上乘、最上乘。
古人謂女嫁男婚，願爲已了。
排污遞減，地綠水清天藍。
羊舞將歌獻，幸福家園喜悅人。
菜市街，菜市場，菜市坡，街場近日靠山坡。
小苗舒惠風，夢醉自然，碧野橫鋪千裏畫。
開天闢地，唯有勞動創世界。
求真理矢志不渝，浩然正氣載史冊。
卓然燕趙雄風，湧一腔慷慨激昂，丹心碧血，化成真愛行天下。
古玩精妙，字畫卓絕，風情無限，八方注目醉春心。
飽覽雲山，楚地湘天收眼底。
六年時事不堪論，嗟我僑商，救國無方，枉向天涯過歲月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
好花好園美景，景美園好花好。
頓挫情仇，融通經典，或堪謂匠心。
犁雲鋤雨，天天可覽清幽畫。
清波楚楚，潔譽聲聲猶在耳。
雲錦生輝，翰墨飄香，十年寒苦花枝鬧。
取於民，用於民，民強國富春長在。
築樓逢盛世，喜此際人皆伯樂，高懷底事識荊乎。
伊誰鼓棹來遊？雲移帆影。
相見亦難再，痛不睹太湖逸氣、佛國仙風。
讓韶華追夢，尼山大道接書山。
地闢膏腴，引來汴洛三千水。
今生情未了：登高必望，置酒長邀。
丹鳳朝陽呈吉慶，魯省棗梆，洪廟牡丹，花開富貴香菏澤。
駿業開漳，平蠻建郡威揚閩粵。
大義於胸，逐夢帆兜燕趙風。
慢品柳林染醉，鳳舞簫歌到唐朝。
琴心劍膽，革命幹部品質。
繼往開來，並肩共描復興圖。
城郊荒野，陋室寒門，當知處處隱高人。
破曉，日月相合。
理冤獄，關節不通，自是閻羅氣象。
眼望南湖，萬頃波光驚望眼。
語中帶刺，是非出口。
建設文明市，築夢奔康。
三秩豐功，聯苑春回歌七代。
張剪裁雲，小園春暖。
詩書弘祖德，合一村生氣，建幸福家園。
此有陶公也，坐一江抱德懷仁。
覽古今中外，諸子百家。
日月行天的道德，常被我們忽視。
推窗聊寄傲，橫槊閒吟廬阜煙。
有勞環衛工，常潔市貌，掃街境界高。
師培萬人，人人從大業。
感福惠民間，到此唯崇聖祖。
發展文化旅遊休閒經濟。
詩情酒意釀新愁，休休。
情薄風惡，名士錯折青葉梅。
歲首風和，和風喚醒桃花面。
垂簾聽政，不予家奴。
幾位良師，對接四面詩朋。
要好兒孫，須從尊祖敬宗起。
振民魂，興駿業，百年浩氣壯風雲。
千載奇葩，塞北織錦網。
東風馳赤縣，聯藝頻添妙筆花，光照人間。
禮居四維先，復興中華文化。
記否玉珠鶯語，誰流淚水已溼衣。
習八分書，得陝本貴。
陶士行非此母不能生。
中原載譽，盛舉三春大物流。
舞龍陣陣，祥隆大地慶豐年。
儒學府園，臥虎藏龍，喜與時俱進，前無俊業勝今朝。
逝者如斯，但見大江流日夜。
幽幽山谷，鳴蟲宿觀霞，飛鳥朝映日。
秉華夏人文，承赤心精藝，聲名鵲起，一壺情醉百年春。
讀律書懼刑，讀戰書懼兵，讀儒書兵刑不懼。
潮湧三門，兩代揚帆。
粵海湧花潮，喜人文濡久，風氣開先，芳訊早傳名遠播。
屏山霧靄，鍛造天庭美景。
溪畔看水，水流渠更彎。
孫權失策，舉國擔憂。
似松柏長青，心寬能增壽。
登樓送目，嘆一水悲歡、兩淮今昔。
張良立範，華府輝書錦繡圖。
不能換卻眼睛，終是一堆瞎漢。
醫護施愛，似春風橫渡，不盡溫情灑寰宇。
載福以來，聚四海清流，長盈巫水。
金梭繡錦，新茗記詩中。
敲鼓打鑼，阿佤新聲歌盛世。
五千年夢想開花，看玉兔回家，蛟龍潛海。
一館精英譜，送寶傳經百樣馨。
緣去緣來，無非彈指。
何妨是處江山？行止仰止。
十載孕璇樞，看報章造勢，墨痕振藻，抱中夏以綻繁花。
駿馬揚威，反腐倡廉基鞏固。
仰瞻馬首，爲國夢傾心。
禁令再多，貪者仍貪，不若緊收錢袋子。
看了吳鉤，拍遍欄杆，英雄坐老。
可是同行，八方永憶三生骨，抱拳以樸始成殤。
座上佛陀，飽受憂患難通氣。
舊遊煙霞洞，何日錢塘重到？兩行涕淚吊秋魂。
教法脈禪緣長續，真歸視野，善植心田。
遊無相地，來者即是菩薩。
愛聯天子，工聯才子，君臣遇合領風騷。
門對門戶，對戶團結和諧好。
霧鎖晨星，花託夜色眠春夢。
傾情融好米，開千秋孝道，永鑑徵蹄一寸丹。
立黨爲民，富甸創惠，笑迎桑梓譜新天。
倡廉反腐，英明政黨譽長存。
與聖火同行，大地燃情，情舒奧運文明曲。
雨露潤滋，樹茂成才。
世界第一，蘊造化之奇，石磨大觀圓客夢。
三沙設市，中南海傾情南海。
齊家治國平天下，信斯言也，布在方策。
將壯志豪情化焰，鑄業無華，羅山萬仞竟成碑。
姐看了沒人真慌快逃。
喬遷也好！流鶯飛在美人家。
憑欄即興，趁春秋佳日，莫空樽酒斜陽。
清平世界，安居創業湧新潮，羣龍競渡。
功建秦時，江漢朝宗歸大海。
紫氣滿乾坤，妙境宏開三萬裏。
精心事佛，萬裏沙塵誰似師。
我江上布帆偶然戾止，叢祠吊明月，今宵倘許認前因。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
淵騫德行，獨高孔門。
擴軍佔島，稱霸全球妄想多，賊寇勿狂。
人勤手巧，生財有道。
甜滋滋，香馥馥，舌留餘味臘八粥。
演藝有七分，自是程前。
彈春風入曲，歌唱團結世博會。
九萬裏蒼天不負，挽轂一脈屬炎黃。
對飲亭前，新月彎彎勾素指。
美收眼底，顧憐顧盼，顧莊第一園。
文明新會，虎躍龍騰天地寬。
努力增收，甘揮千滴汗。
歲月任遷流，撣開歷史塵埃，似覺中山情未了。
天眨春星，案翻古卷。
蘭階拾月，成詩隨意不亞梅。
宜其家人，而後教人。
鄉音鄉味重，浮雲戀舊歸鄉。
嘆義民，竟入獄成囚。
民生做草原，心花喜若紅旗舞。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
靈雀報喜，降雪飛鴻寓年豐。
十年離故土，難忘故土美風光。
梅柳迎春，萬象祥和。
春光爭旖旎，值妍山日朗，誰家鶯嗓試新聲。
七秩家仇國恨，千秋禹甸卷狂飆。
一堂歡笑，脣齒留香。
極目茶鄉，看山巒疊翠，洣水環流，古柏蒼松多秀色。
追求時尚，升華境界，宏襟更拓玉樓春。
雪融洛水，引龍門紫氣。
年豐物阜，全憑政策舒心。
處世低頭，事不虛欺甘屈下。
中華經濟，一枝獨秀。
情深，何懼拍浪銀河水。
金博士創新爲民，數金融品牌，一枝獨秀。
俯仰蒼茫，千古興衰事。
責任於心，喜豪翔築夢。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
爐香頻自祝，但求世上好人多。
清風化雨，瘦菊初開月色寒。
許天賜良緣，待舉案齊眉，春宵一刻。
效李耳知足，效範蠡知止，常持恬淡始積福。
坤吐鳳垂，菇素葷配一堂香。
醉吟太白詩，得斯樓相遇之歡。
教會鳴鍾，神曲氣韻撼蒼穹。
意氣昂揚，鵬程待舉，常懷鄉誼樹雄心。
山凝秀色，水耀靈光，更氣象清明，凡人到此修成道。
冬無飛雪夏無風，春秋日月如何渡。
聚焦戶縣，如詩歷史悠。
濟大川，藉羣公量宏舟楫。
仙筆當年，洛城同醉詩中聖。
一萬裏城邦，猶留御使巡航跡。
翠鬟嚲秋煙，玉燕釵寒、藕絲袖冷。
煙籠碧水，花窗戀蝶朝陽路。
臘梅初放，名鎮千家幸福年。
情縈故土，汗灑韓原，弘揚真善美，開拓龍門新境界。
一夢紅塵，輾轉浮沉入網羅。
翔而致遠，物流於國夢裏暢通。
月息三分，放款吸金坑百姓。
千秋猶嘯傲，峪水咆如號角聲。
迎生日，賀中秋，好事隨時接踵而至。
滿心揮筆，誰知聯句有機關。
古今談風月，一樣情趣。
神先覺，神先知，神聚九萬裏乾坤正氣。
東方紅日，瓊樓玉宇映三秦。
仙遊同一日，勸春風好待，八百奇香。
麗日情怡，虎歲方辭忙接兔。
出外打拼，發條短信報平安。
女人花，男人婆。
揮毫潑墨，情愁愛恨盡成詩。
小臺稱，稱小臺，小臺稱起小臺稱。
疊嶂重巒拱五臺，瀑布從天而降。
壽嶽凌霄，日月繞肩，千古名山輝正位。
且應醒復醉，傾壺倚杖，燕外鷗邊。
徐步輕來，四座頻聞蒲邑調。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
翁譽禺山，古韻盈篇白蜆謠。
舉旗接力，九州四化展雄風。
生而酒末忘，但憂死後杯離手。
江山留勝跡，一脈文化，萬年華表。
大雄光照耀，風調雨順。
媽祖居前，頑民到此莫須求。
長天小恙，欲仗五積散，令其舒氣三分。
乘風最好敞胸襟，抒懷朝氣蒸興，頂日騎雲環古寨。
臻業雄才，耆英科技克千關。
時逢五月，屆臨二一，衆手同描虢國春。
爲官正直，能持正道立乾坤。
碧水流詩，青山疊畫，妙筆生花繪錦圖。
黑兄穿白套，靈前三叩，搖頭擺尾入官廳。
雪從天降，天天降雪天盈雪。
燕語鶯歌，疊韻雙聲流水對。
杯中茶，菊花香，香中帶苦苦中甜。
教壇傳智慧，栽培學子，良才頻塑梁才。
菜美飯香，喜供嘉賓醉飽。
對韓柳愁煙，鶯聲無賴催春去。
亮改革劍，治庸作爲，千行百業上新階。
魏軍蜀相，綸巾鶴氅，單琴退敵固西城。
山水清嘉，峯回巖立，一園靈秀石乾坤。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
浩浩性天，光昭南海弘三界。
探花有意，醉酒美人放浪來。
鐵畫銀鉤，碑林廣集千家墨。
天公添亂，天然福島變災島。
復興大業，幹孬幹好有標準。
嘆今夕白雲初度，玉笛無聲。
老酒一壇，百年陳釀香飄遠。
籌添介上壽，人生七十算開頭。
錘鐮奮舉，固本夯基一百年。
帶快樂入山，浴千回霧浪松濤，清風紅日。
特色壯春色，九州生色。
爾曹拜我求吉祥康泰，莫昧良心就好。
一水蒼茫，精英薈萃開新紀。
嫋嫋清風，撫海棠入睡。
風光錦繡，新茗齊吟愉悅歌。
於世無偶，百代弦歌貫古今。
玉壺搖卻，還留千載冰心。
但得傾誠，館借春風送綠。
以日爲媒，山頭雪釀梅花酒。
放假學生，夏令歡遊繡野。
拜倒東君，淵明廬外折腰柳。
一浴暖千心，如陶閬苑瑤池，養身濯足合天地。
寂寂清宵，詩客昔來，攜一江月色花香，氤氳千載。
匙湯滌俗，佛愛照三心。
踏長徵路，吟義勇曲，一腔抱負騁八方。
山外天下亂，山中天下治，兩江瀠繞不橫流。
馬駐嬀川，城鄉景麗春花共綻。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
何時圓夢，免得早晚想新聞。
毛長馬瘦，壯志依然。
駿馬騰飛，青雲山下承雨露。
張科學雲帆，有我摩星摘鬥。
村鎮興農牧，民富家安。
金石爲盟，滿廳唱響全家福。
天生砥柱，千年洪浪爲民平。
喜降三明，碧宇現神鷹。
精忠字永伴青冢，問百年過往，誰能責己不低頭。
寶雞給力，書寫幸福大文章。
不離不棄，長閱悲歡作楷模。
誠信劈開香世界，酬鴻猷駿業，再成大禹功。
高山流水，衆所承之。
妝淡蓬門，芳心豈被俗塵染。
離山調虎，兵進貴昆，瞞天過海金沙渡。
地鐵騰龍，串起千條財福線。
於風過處，似有梅花香閣外。
祥雨時風，瑞色盡隨來客至。
古申大地，青分楚豫，貪廉邪正歷來勢若冰炭。
書傲百城，三餘冬夜雨。
煙禁宜嚴，免得銀荒兵弱。
突兀湖中，喜樹花無恙，雲霞旖旎戲青魚。
恥辱未能忘，八年血海八年恨。
魚沉柳岸，絲生瑞雪，雨絮多情系柳丫。
擬將鶴羽修來，渾忘翠影垂肩、紅香撲面。
幾杵寒鍾，大夢醒來方覺幻。
曹植遇兄長，哪曉燃豆萁。
幹天大可偉奇看，道行剛健，承嘉燕爾，概徵之元亨利貞。
善心善意，人要存！人必存。
拋開塊壘，得道春期把酒閒。
福滿山鄉，點睛還仗生花筆。
月光脈脈，不堪同月借光。
學準則，立黨爲公、一塵不染。
以此橫身膽，曾當百萬兵，千秋草木含生氣。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
今日乾侯，貢酒展新容。
武烈殞身薨比生，悼憐曹氂。
問鼎憶豪雄，金戈鐵馬，除暴安良，贏得英名傳禹甸。
返照樓空，更上新梯窈窕。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
寺臨無地，海雲江月擁祥輪。
修身養性，名家風範。
輸各方骨幹，啓蒙僻地，多培民智發人才。
無心賞月，月與人間均不潔。
三昧寶真如，無我無人。
風姿卓越，濃妝豔抹美人蕉。
並愚公篤志，無求天下懂，千秋美德續來新。
天高雲淡，菊月飄香，碧水青山迷望眼。
桃李爭榮，勤學自有報春花。
本孝友以化人文，看卓筆峯高，勝地自來多秀傑。
哈爾濱賓客，兵打乒乓球。
尚勤補拙，文化旅遊一業興。
岸柳垂青，岫雲疊錦，風攜異彩綴藍圖。
九省通衢，車水馬龍，萬千嘉客常新店。
迎新祝福，光明曲奏報春先。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
文壇藝苑，百花爭豔。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
七夕比翼，鵲搭牛女配天河。
敗壞兩三次，無法下臺。
勵精圖治，巴渝奮湧兩江潮。
吟空秀麗，沉江山色入懷悠。
安倍胡言，國會多盲人瞎馬。
安全生產，惠及兒女幸福長。
黨政清明，城鄉秀美，偉績豐功五秩春。
贏球時刻，唱歌喝酒意無邊。
取之自足，得其寰中。
九天生雅韻，一品新茶禹甸紅。
羣峯聳翠，一道彩虹一道傘。
水自悠閒，四時風月不關夢。
萬國萬商萬旅，滿城春色滿湖詩。
涵德養閒，自抱貞心揚玉魄。
仰無愧國，俯無愧民，思爾忠貞何愧也？一身布服堪卿相。
人文攜學業輝煌，其間如鳳舞，蕩起來千秋夢想。
渭水爲琴，彈響富民強市曲。
煤海牽情，銻都逐夢，經濟同資源並重，業燦湘中一座城。
軍魂不變，永遠忠於黨。
誰換新天地？政黨紅情難以忘。
世間湧現，道家步虛聲。
田園織夢，繁榮歲月錦添花。
小康有望，猴王追夢復登雲。
倡廉潔，促勤政，金鐮斧子共同揮。
孝親敬老，美德弘揚。
行舟賞景，尤悟峽奇蘊達觀。
春色頻撩，勝境欣遊覽豔容。
聯壇失色，長記德澤惠後人。
越遊東海，劍指羣魔揚正道。
油龍出海，攜手欣描大慶春。
無須意老，肥江雲外已浮藍。
千門掛紅燈，燈火迎佳節。
毒無一利，傷骨傷身傷父母。
樹雄心，隴原兒女創新業。
與古人交，意靜神閒心若水。
鳳句龍章，一枝紅杏出牆來。
辭舊歲，牛氣衝天，唱響幸福歌。
一生耿介，青眼加人太奢華。
數闕詩詞何處覓？曲闌雁影稀。
法雨洗山川，示象桃花香客面。
造化太無情，幾回怵目，受難痛悲西蜀地。
多思勤問，頭腦靈活，有書更可遐齡。
吉星有數，爲祥爲咎易安排。
掌權柄，兩袖清風，心系江山安與危。
舍身辦學，比泰山還重。
創建文明，對花喜共蓮花豔。
金縷衣未必輕狂，值亂世偷安，善舞十年猶許國。
質秦太子，馬生角日返燕都。
看今朝子孫，勵精圖治，前赴後繼，始得神州春更濃。
煙水一亭，鐵馬金戈閒顧曲。
軍民鑄就和平大廈，國歌合唱永思危。
長天落月，靜渚棲鷗。
數呈寒署春夏秋冬。
雪塑觀音，日出化身歸南海。
雞跳雪徑，畫成竹葉百千片。
牧夕陽，短笛橫牛背。
巡之爲言循也，共凜威循夏楚。
問天下誰稱福地？長歌風自南來。
雲煙繚繞，深堂聖井開覺路。
懲腐褒廉，激濁揚清，九曲九疇榮九縣。
借雲紗，曼舞笛音寂寞來。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
六八女人尊，二八嬌娃美。
心超棋以外，國粹流芳。
春色到徽州，青動丹搖，一城錦繡留春駐。
太嶽之巔，衆鼎見稱臣。
仙家多好夢，一炊黍許，何妨再續黃粱。
有書聲，有機聲，有小兒聲，才是人家。
江山似畫，一體城鄉一體春。
浩氣英風留古塞，聲威萬代佩專誠。
安康長共享，到處迎來好氣氛。
人文特色，傾情南海，高新科技領春光。
昭覺禪林現化身，春夏秋冬度衆生。
不流爲俗，鋪平大道以安民。
高朋舉盞，融融四季歌甜。
煮茶煮茶，多煮好茶。
樂享天心伴夢酣，猶得意清風翻卷，明月裁詩。
冶銅三千載，曾與九州鑄鼎。
料彌陀坐臥皆宜，三派鎮分流，哪有寬餘開口笑。
風鼓一帆夢，高昂龍首擊中流。
霧卷山難移，高處從來先讀月。
安眠無夜，換得萬戶溫馨。
風和日麗人方泰，詩懷萬種早春濃。
證最勝因，光華開七寶。
共我相思，弦邀枝上月。
雲中排勝跡，華夏文明，黃梅韻律，聚集心中。
凝聚力量，攻堅克難，精通科學創未來。
交情如骨肉，俾餘後死自傷悲。
胸懷廣、理念新，多樣化經營，業如明月騰空起。
核微個大，味如糖蜜肉如參。
千載佑鴻儒，取義文章天地眼。
天天樂道，津津有味，國人共贊天津。
四時揮臂，披肝瀝膽創新篇。
挑起一擔，通身熱汗何誰識。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
千堆篝火，撫琴歌唱，射箭摘星逞俊傑。
樹德建言，日新其採。
鄉語鄉風鄉音，處處佳聯美。
何若巨貪官？只聽風雨信，難聽民生意。
石首山峻峭，長江水蜿蜒，鍾千秋地理。
昂宿垂芒，德精降祉。
三中開富路，金積帛累，帛依金變錦。
石城虎踞，鍾阜龍蟠，蒼茫壯奇觀，猶想象英雄一局。
仙源何處覓？自西漢而還，誰重入山問道。
五常列在中，六德排在邊，列排雖別，禮之交際貫中邊。
清明懷杜牧，杏路行吟鳳鳥鳴。
同心同德同夢，須從砥礪共祥褀。
相敬如賓，也可夫隨婦唱。
故裏客家，情深意厚，包容務實，盛譽馨香比蕙蘭。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
藍海引航，揚帆擊楫，乘法治春風啓程。
草木爭榮，春天故事。
客醉瑤池，舫穿紫霧，半湖仙韻半湖詩。
蟾宮藏桂酒，當敬中州攬月人。
激流勇進，洗盡鉛華留素面。
四季花開，人間有愛。
豔麗城鄉，錦繡山川妝翡綠。
飲酒稱旨，餐餚稱嘉，知村口何人借問。
芳菲千畝，勝覽離騷草木疏。
粉身碎骨混不怕--綠豆作糕。
勤做事，懶做事，就是不同。
舟中水上，騷客閒題赤壁文。
白雲既開，遠山齊出。
煙橋寂寂，空歸落寞少年郎。
時逢盛世，九州旭日正升。
展繽紛夢想，抒浪漫情懷，詩吟黃浦萬家春。
褆躬本厚德，高門起處必興。
金谷銀棉，友善真誠登富路。
鄉連繼綿，榆社長春。
跡逸山林，神凝巖端，千秋慕隆中。
一身正氣，守節操鑄檢魂。
祖德西來，闡揚佛法。
政清似水，從政心栽萬畝荷。
黑夜塵囂，海上浮煙花萬朵。
借問蒼天，父體沉痾誰救助。
金身坐鎮，香煙繞古寺，八方黎庶頌龍鄉。
一簾歲月，柳書入夢春揮毫。
種田免稅，今昔兩重天。
家園錦繡，自然環保，和弦諧韻醉遊人。
唐之李郭，宋之範韓。
七載耕耘，培世間芝蘭葳蕤。
花園生雅曠，值此畫中詩壁，月下戲臺。
澳門繼返，華夏雙開姊妹花。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
威名遠播，一柱擎天鑄礦魂。
新時代臻新境界，激揚鬥志，振興桑梓，誕辰百歲九州雄。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一起打。
走創新路，舉特色旗，趁春好建千秋業。
鼓勁加油，喜看龍城春策馬。
禹甸同宗，義憤填膺伸正氣。
新風順暢，新規順遂，百姓順心。
上級壓下級，層層加碼，馬到成功。
遠矚高瞻，冷眼向洋觀世界。
十五裏船行有趣，看燈影閃輝，點點敲開河口鎖。
莫閒客詩心，飽蘸天香玉露，妙筆好書西子容。
風禾日暖，大家立定腳跟看。
來趁登高佳景，黃花已作醉鄉遊。
和村舍農心，一並開花。
腹有詩書，處處皆爲千尋瀑。
虎符龍劍，數語定西川，問唐宋才人，誰能有先生氣概。
文山燦爛，篇篇溢彩成經典。
展虎膽龍威，壑壑溝溝戰旗揚，躍馬橫刀保國疆。
生意八方遵信用，近悅遠來。
塵緣浪走天涯，故山猶負平生約。
全方位與時俱進，宏開萬象應新期。
品牌上市，河堰生金，蟹螯捧定富民杯。
龍武軍變起倉皇，畢竟蛾眉能殉國。
晚花行樂，待月滿廊腰，爲問暗香閒豔。
居家莫享清福，淡飯粗茶有真味。
醉我校園，翰墨書香春色美。
粗茶活水烹，冰碗盛來雲霧質。
獨唱懷忠，傳獨構楚辭，獨家騷體。
秋水長天，陽關折柳誰獨醉。
吉善長久，宜我子孫。
倡隨小梁孟，締百年嘉耦，恰當十月陽春。
名園多蘊秀，看徑通幽景，樓暢仙音。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
天下事，當作如是觀。
十方參聖域，靜讀華嚴。
一卷驚天動地圖，五光十色。
富水揚波，千重雅韻迎風起。
震之不垮，視者當驚，四十春秋鋪畫卷。
鶯鳴盛世，鶯梳燕剪，鶯歌鳳舞慶鴻圖。
濰水毓羣賢，爭談齊相漢儒，流光溢彩。
醉擁階桃李，滿室芝蘭，喜樂學樂思。
漁家燈火，扁舟輕剪水中天。
號稱易治，篤於文行，延及齊民。
兒行千裏，思國思鄉思母親。
小心處世，花常開以續文章。
科學發展，共建和諧。
好春永駐，看千門入畫，四季風光迎鳳來。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
佳詩妙句，還將往事留真。
幸福情濃，時逢盛世春風裏。
幾點鷺鷀，日暮常飛紅蓼岸。
七碗本盧仝，香引羣賢畢聚。
王屋燦爛，歲月重輝黨送春。
國呈瑞氣，社稷長興，九州遍奏喜慶樂章。
改革應時，齊聚民心圓大夢。
珍珠祥福瑞，好女兒情系中華。
花團錦簇，燕舞鶯歌，滿城溢彩流光，春風已是長安客。
屠龍稱偉技，還期雁塔宴瓊林。
遭讒屈子，江潭憔悴着離騷。
臨屏兩地，錦書託夢意難平。
黃河落日，欲窮千裏笑登樓。
小塔玲瓏，石頭自壘天工巧。
科教興邦，欣看今時桃李、明日棟梁。
杜鵑開放萬山紅，春風得意。
衝鋒陷陣，誓爲祖國建奇勳。
朱公子用下人皮，與牛無異。
大街小巷，任我穿梭。
教育作基，築起富強中國夢。
逝水東流，斷雁南飛，醉客鄉愁無處寄。
羽馬飈宮調，徵角又起富商興。
莫言徑入高天，看我登峯攬月。
撩開晨霧，遍地豔陽稻谷馨。
演天下興亡，戲臻妙境，幾套絕活萬衆迷。
鶯穿燕剪，我描如畫如詩上河圖。
因果竟難憑，更不信祖孫父子、兩載偕亡，地下團圞多骨肉。
兼收漢系丹源，兩江碧水千秋畫。
廣開生財道，爲民着想。
興修富路，鐵路連公路，路路相通。
心胸藏勝算，碩德騰馨。
坐中佳士，話以一燈。
一野春花伴小流，有聲有色。
雲影光幽，漁歌調雅，映一湖勝境，恍如畫卷景中來。
青年當闊步風流，創業個個是英雄。
印江潤筆，筆寫文明史，仁孝起頭。
地位清高，日月每從肩上過。
天然有序，何幹道理就塵寰。
志於道、據於德、依於仁，而後遊於藝。
金猴獻瑞，福彌天下。
有修必有證，必有親、近、增，況念念相應者。
丘集生祥，太和富裕富和太。
秉和平新理念，追美食理想，兩岸鋪開無限春。
強國強民，盛世太平。
跳蚤雖能蹦幾尺，終究混帳。
猴歲同追夢，職守三實三嚴。
操管運思，鬼怪狐神皆世道。
垂首含羞，並蒂雙花碧水中。
搖搖擺擺，看劉開萬何等秀才。
鶴舞階，梅香案，趣在我心詩在手。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
佳聯乘興揮毫，暢抒心曲。
瓊芳桂酒，長隨鶴駕也逍遙。
掬一把秋光，調浮生淡夢。
京腔韻雅，幾曲悲歡帶露飛。
孔鸞鵷雛，毛羽悅澤。
畫意詩情融墨趣，墨韻飛揚。
銀羊歡跳，鍛造工藝年年好。
漢時明月，達照萬城。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
明月入懷，嚴於律己心常泰。
隆中龍臥，心懷漢室使君前。
難留千秋鶴駕，與仙同侶伴，何時華表再歸來。
清風兩袖，披霜沐雨。
務實創新，追求綺夢，鑄千秋大業，耀眼品牌處處紅。
觀風所至，天外見三峯落雁，玉女蓮花。
石鼓宗風承宋派，更與重華敷衽，成鈞九奏協簫韶。
和爲貴，諧爲寶，民殷政善見昌榮。
三宗獻舞，熙熙穰穰，皆爲利往、皆爲利來。
花徑故依然，爲公擁彗騷除，不教戎馬嗟詞客。
雪白冰清，才稱四傑。
執意爲民，柔情煦似春風暖。
心清氣正，實心幹事。
九州獻禮，恭迎盛會。
陣陣松濤，起壯烈呼聲，當年本是英雄吼。
廣智院中，長清寺裏，四門塔立馬陵山。
人生如寄，天地悠悠任去留。
緬懷先烈，發展升級強國夢。
生爲國家，死爲人民，耿耿忠心昭日月。
裁鳳剪龍，激情蕩漾三江水。
春早燕鶯遲，新柳拂琴誰與和。
苾草田邊，帶雨桑麻隨意綠。
夜夜笙歌，相思留人睡。
萬域獨尊，八方共主。
古今共識，民族和諧展壯圖。
我店非同他店，進來看看留意是財。
正氣一身，情系三農，生塑黨員形象。
秀葉瓊枝，旖旎美景。
少年學畫，青年作畫，成年展畫畫揚名，老年品畫畫含情。
神農指處，耒河長駐麗三春。
登斯樓也其喜洋洋，把酒臨風忘寵辱。
細雨清寒，爲誰淚溼春衫袖。
境由我造，旌湖絕唱詠德陽。
開放神州，將幾千年好夢，推向高潮。
坐春風一館求知，讀古今中外。
華威彰耀，國旗屢屢飄天宇。
國圓強夢，德政暖紅百姓心。
笛韻三生，老友失知音。
三生夢，半夜心，春日秋宵，化作流霞一片醉。
淡飯三餐，巧手烹調多美味。
空談曾誤國，千秋祕籍，休耽往事。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
慈壽古稀，六珈象服宜偕老。
奧運振雄風，玉局弘開，續千秋龍氣。
神州崛起，寰宇皆驚。
爲人民服務，毛公五字勵千秋。
馳夢五洲，南洋易渡越南陽。
景山鍾秀，遷祖荷庥。
地分經緯線，田做紋枰。
寒秋數雨，疊起愁上愁。
舊歲曾爲領頭羊，領唱福興交響。
望穿了秋水，一盈清淚斷琴弦。
鳳翥龍騰，玉人烹玉液。
大德在於天，順應自然人類福。
細品仙毫，一片清風盈肺腑。
百管爭鳴，笛清難比簫和。
昌江多俊才，鐵礦水泥皆硬漢。
豈懼風摧雪壓？因根盤石縫。
清江撩櫓，看潮水朝知浪蕩。
兩側成槽，中壠勾隆同象鼻。
衆島拜其下，喜見輕帆點點，或有徐福歸來。
公正無私，親不袒友不偏，心沐廉風懷抱月。
生態春天，戶泰人康迎喜歲。
揚正氣，馳騁萬水千山。
舊令尹行將歸去，借泰山片壤，題楹志別，願威靈長衛吾民。
不說不說不說就不說，你說也不說。
師心全是愛，託起青春旭日紅。
借聲聲鳥語，傳百業佳音，唱響和諧盛世春。
反復抑揚，此曲只應天上有。
風雨千年造就妖，自可爲魔。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
人有善行，此行尤贊；人懷善念，此念尤欽。
人來人往，千峯共仰九天星。
何時終了天年？再同理想共團圓。
探驪九曲，客似黃河滾滾來。
美猴王迎幸福，福滿萬家。
蛙聲蟬韻，素李緋桃冠世間。
深山捕獸族，雪厚著新韋。
青山延畫卷，霜色烘託紅葉詩。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
碧水蕩輕舟，勢起南湖，一槳劃開新境界。
交通人汗水，播灑成詩，激情隨化雨翻飛，朝陽噴湧。
寡欲淡功名，天天無俗累。
夏雨擊蕉，千聲社鼓奏歡歌。
開放市場增富強，海角天涯，家旺人和奔富路。
山莊成勝境，萬千好夢，月下花前共曼吟。
且喜登樓，滿坡花木閒聽鳥。
城闕重新，百代滄桑憑指顧。
藍天萬裏作詩箋，彰來大美。
秋水一江，兩壁青山爲屏障。
隨其感報，應物普現，爲度衆生普現身。
未逐才名，翠湖簇錦繡，文風鼎盛，滄浪世界啓帆程。
睨柱迫秦，笑從澠池歸完璧。
蓋世功名，不矜不我。
聖教溯真禪，悟化應心花雨潤。
海晏河清，河清海晏迎春旭。
羣賢獻寶，投身創業寫輝煌。
一騎絕塵，江湖遠去。
門高院闊，南沙臥虎，溫張合力建新村。
果斷阻擊，要將疫病遠人寰。
十載攻書，映雪囊螢當勉勵。
歌聲亮，禮炮隆，十裏長街驚世界。
師生互勉，秋花豈遜春花色。
絢爛紅霞，且向花間留晚照。
一騎早無塵，碧樹長青，紅顏未老。
聚亭間，飲酒吟詩，覓地片空靈。
繼泉南一脈儒風，看詩禮重興，不獨草庵開勝境。
滿懷詩緒，且向飛花落處尋。
幽關東，玉關西，萃兩省人文，手提珊網。
對頭打架，要講文明。
本由己立，宜爾室家。
煉字調湯，儒醫兩道。
惠民生，謀福祉，倡廉反腐振民心。
熱鬧場總是迷人，只雲託足須高、登臺更好。
受恩罔替，館符承世澤，常留百裏河山。
新局繪大觀，萬般亮點紛呈。
品茶品人生，一口兩口三口，口口釋然。
利歸天下，何必爭多得少得。
柏葉爲銘，椒花獻頌。
水闊山遙，鄉情何緬渺？萬千客子捧心來。
秦橋遺跡，漢祠流韻，神州好運啓人文。
天祿青山，祿德巍巍佑十方。
故人故裏，新春逢新雨。
當官勤政，長將廉雨惠蒼生。
玉飾燕山，杏花百裏鴻驚雪。
北京迎奧運，面貌一新，服務一流，地靈人傑。
京都迎你，申城迎你，給你溫馨自有茶。
馨鬱襲來，荷蕊青荇佳麗搖，醉客娛賓。
幾度秋愁，樓頭舊雨老相識。
長豐長樂，長壽長春。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
藥爐春暖，含英咀華。
茶無上品，適乃爲珍。
思繹考求，多元一體。
義猶仁存，一路坎坷展前程。
好月不長圓，東閣梅花閒水部。
徒留綺夢，靜夜消磨。
雨順風調，聽鳥語溪聲，猶如早課。
對仗兩行，務要仄平分上下。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
七夕相思，南國紅豆未了情。
鄉序生輝，夭桃爭豔，殷殷壯志耀三才。
氣若霸王，驍若陸文龍，永垂奧運千年史。
書六德六行六藝，蒸哉髦士，要兼孝弟力田科。
身入蓬萊，空調不分寒暑。
懷民憂國，詩藏仁愛耀古今。
梅蕊飛花妝玉宇，瑞雪兆豐年。
打工人偉大，江湖留譽，流浪何羞。
我行我素，我走我的路。
豐韭若稚童頭發--刈去還生。
舉龍旗，揮鳳藻，直抒千裏志。
寫不完、如許古今情。
十裏梅林，素花怒放，如瑞雪紛飛，香馥堯天麗日。
巨制繪藍圖，雙百夢圓，風雲猶帶錘鐮色。
問粵西名臣，首推馬文毅，借取哀絲豪竹，教忠先譜桂林霜。
縱子縱孫縱僕，一代超凡人。
龍騰大地，雲呈瑞象雪呈祥。
造化鍾神秀，青山綠水，朗月藍天，只此家園須愛護。
關懷後裔，歡呼明歲好時光。
開天闢地，創業興邦，大典豪言猶震耳。
展開眼界，放平心機。
清潔鄉村，物阜民殷實，聲聲銅鼓，敲開幸福門。
內治家、外憂國，指囷募士，允從巾幗見奇人。
浙水重敷文，看此山左江右湖，千尺峯頭延俊傑。
黨播時雨，時雨欣澆一壟春。
隨風變臉，最是無常雲水心。
泉烹佳茗，三更白月待東坡。
貼上福聯，紅着兔運。
東風化雨，革故創新，三新政策展宏圖。
喜潘家、有田有水兼有米。
風舞長空，溢彩流光飛玉練。
澍雨澤黎元，開懷盛世盡詩篇。
杜漸防微，取法於至堅至潔。
與時俱進，振業富民好夢圓。
河山做紙，波濤爲墨，點睛一筆躍蒼龍。
浪底起宏圖，虎躍龍騰，調水調沙圓好夢。
原爲天意，本是良緣，純鋅燦爛花燭暖。
心潮逐浪，千般景色渺還明。
甘施酥雨潤殘株，一滴、兩滴，直到散發香幾許。
恩誼略同甥舅，與吾母姊妹相親，頓失慈容勞想象。
時逢稔歲，秋收糧足樂千家。
歲月留痕，老人滿臉鑿青史。
風過草原，犇牛驫馬顯嬌影。
風餐於碧落穹廬，食拒嗟來，大塊山中無俗物。
新音傳韻，半樓明月注文心。
真入空門，維摩不說。
蒼山橫翠黛，鳥語泉聲盡入詩。
筆下繪圖，圖構下載圖。
明月幾時有？應有從來盡有。
細雨濛、輕煙漠，秧針精繡千重綠。
活國擬汾陽，形往神留，舉世齊瞻高北鬥。
都集舊雨新知，對友三千醉兩行。
小王八，勢必老王八。
花開富貴，門迎四海千重福。
赤子同心，堅守四條原則。
揮毫潑墨，鋒芒似劍寫長天。
宏圖煥彩，東風潤雪原。
想當年南畝樹蔭，心系民生，碌碌管一些雜事。
樂也無涯，五星旗下燦朝霞。
三川環玉帶，而今情注筆端，龍騰壁上，長廊詩賦耀春秋。
天敲鐵板，地奏銅琶，聽大江東去。
夫妻共育一枝花，利國利民爲大家。
停琴聽夜雨，一聲長嘆痛家國。
眼看孤羣狗黨，行見夜竊日偷，賊強窩惡，務必要三令五申。
總虛懷，養性又修身。
雖是丹崖高閣，上得來便自管上來。
折枝杏蕊，和諧歲月喜洋洋。
豪情滿懷，確保和平建設。
是天下自由平等之神。
遠望京都，多謝燻風常送暖。
一門忠烈，氣壯乾坤，古今名望勝王侯。
幾經開口，未曾動手。
鴛枕何嘗帶淚痕？又別夢中。
住大丘田心農莊，同觀秋月夜，暢懷愜意。
雄雞唱曉，風傳喜訊，婚紗飄動草花芳。
齊王收臏將，重用人才。
英靈垂典，江山穩固，康莊永系和平結。
經濟從學問流出，千萬言奏牘持論，較富鄭公爲優。
下洋探月，圓夢興邦，惠雨迎春展錦圖。
經濟描紅，康莊幸福民生卷。
四海有鄉音，電波遙送千家喜。
蒜香姜辣，天下美食在鄉村。
五千載回眸，是誰開啓東夷、縱橫上古。
畢生所長，豈在集古。
兵機何代可消乎？慨奸雄瞥眼皆空，野色蒼茫成舊夢。
建新廠，創大業，千秋昌盛。
我言鶴有歸巢夢，運智報國。
張戒網以振宗風，二諦圓明，誠足追蹤往哲。
人莫問南洋中美滇緬，精神共鑄即長城。
人新事新時代新，傳業愈新。
剛收短信，還通電話，夢中又想他。
承載興亡、閱覽古今，氣運由天而地。
持身嚴謹，處世無諍，勘破千七百則葛藤，本地風光師不泯。
偉功揚赤縣，神舟五號壯乾坤。
丈夫大德，有節何曾憐瘦影。
古道接湘黔，知關陲重鎮，雅趣無邊。
大壩橫空，黃龍出峽，溼地千年春草綠。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
長風八萬裏，浪卷雲翻起龍蛇。
是誰緯地經天，鑄就輝煌成畫卷。
幾文錢，難倒英雄漢。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
當春桃李盛，公門早鑄士三千。
若非祖德蔭劉皇，問雲間朗月，誰並秦圖開漢治。
九秋霜隕，後凋又謝老成人。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
統仁義師，攻城更重攻心，虎帳點兵操勝算。
幾堆竹素，二頃梅花。
更新觀念，夢想引燃華夏天。
論著合九大州縱橫未有，直令高隱配胡曾。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
萬千偉業，山區競繪小康圖。
致富山中，羊鐸聲聲撩鳥語。
慧日高懸，山聳浮屠輝聖殿。
暢清風，政善民安，中國逐夢。
遊園驚駐足，偶見東風影裏，一枝春雪凍梅花。
雨潤圍山，鶯聲依舊。
興高採烈，曲水流觴賦雅風。
對對對對對，不對不對。
鶴算近八旬，憶往秋白下來遊，瞻拜豐神，杖履逍遙欽矍鑠。
心遊大自然，喜果垂農舍、花綻氧吧。
出名，盡在歌壇影壇。
潮白太平，漁陽鼙鼓消停六秩。
追隨革命，俠肝義膽留青史。
碩鼠朝廷，軍頹政腐，怎敵惡魔強盜。
昆腔美韻，輕波慢櫓，我醉名城綠雨詩。
古香土色，最宜明月清風，暢酒怡情。
齷齪人爲，家貓倉鼠同房樂，且待除之宇宙鋒。
紅稀綠暗，花息雲債夏償還。
國興特色，遍地皆春。
蔡中郎，肯定懷才筆。
東渡扶桑，功昭史冊。
朝辭白帝，驚魂兩岸猿猴聲。
亦祖亦師，喜天下宗親，萬世皆承禮訓。
劉越石激昂，壯志未酬情亢憤。
翠柏蒼松伴君眠，再難華章共春秋。
日月紅紅紅日月，日月紅紅。
死無餘物，唯桐一株、書二卷、綠滿城。
莫道是空門，要進來須踏着實地。
梅雨細，曉風微，春色漸隨人老。
閨閣愁雲厚，春日遲臨。
江山如畫，惠民萬衆描。
英名垂史冊，世代相傳。
虎踞龍盤，月皓星稀，野渡雖幽少笛音。
仁境仁民，仁德仁愛聚仁風，仁譽遠播。
反封反帝，擲筆請纓。
雨澤潤之，三陽開慧。
汝南周顒，善識聲韻。
雪夜賦奎文，丹心染墨千秋永。
龍山開寶相，菩提樹舞小康春。
名冠中華，潛心教育植桃李。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
慨鳧沒身拼若輩，苟免尚譏男子，豈知女子孝能全。
龍舞雪花，四野寒風隨雪盡。
十年拼搏，十年發展，已是十分春意。
麗日永高懸，欣觀葉茂花紅。
丹心報國，廉潔生威。
丈夫千裏夢，弘揚聯業，敢將詩意醉千秋。
九曲奔流，德潤中原，廣播文明馨九域。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
政通和，勤致富，藕憑玉臂冠三秦。
運河添活力，路路飛歌，破浪千帆追遠夢。
萍草貼波，幾點延開千點綠。
天高雲淡，觀嶺上柳絛蕩蕩，可稱仙境。
頻寫文壇思舊賦，一朝擲筆，忍聽鄰笛山陽。
副總編，臺上展文才。
赤兔奮蹄，九霄霆震，千裏雲飛。
吉安境中，淨土無凡土。
擂臺聯對，文行武道。
水上孤萍，漂泊浮沉難自主。
杏花點點紅，紅盈淮北日光和。
蘭舟踞架，詩酒調弦，一曲清音明月譜。
福地有真人，閒揮道子傳神筆。
文人罵街，斯文掃地。
爆竹頻催，兔赴蟾宮嘗桂酒。
李氏姑娘，腹懷十八子。
山水多嬌，千年風雅說七子。
五千年理想復興，周口小康勇創，人人笑臉綻如花。
凝眸聽太古，原來綠綺即泉聲。
舊情盡化作往事，人生有夢怎成虛。
清泉潤色，鳥語花香生態美。
長亭寄夢，尚思冰雪幾留人。
權爲民用，利爲民謀，皆道民如山重。
幾許鼓鑼折扇，傳承世上花燈。
朱筆點春山，墨客大家。
嶽麓城南而外，楚材百代接薪傳。
水月鏡花，錯落銀鉤光滿樹。
看下方，擾擾紅塵，富貴幾時，只抵五更黃粱夢。
漢代侍中，伋氏享名。
智燈懸寶座，聽晨鍾暮鼓，無非一點禪機。
半舊青衫，不堪似水流年洗。
身家須坦蕩，一己若無愧疚，又何驚半夜敲門。
四海賓朋，一杯薄酒，歡聚高山凌絕頂。
青山之高，綠水之長，豈必佛方開口笑。
卅載春秋，句有誠真懷致遠。
且留些，菜羹豆粥，貽我兒孫。
論紂王無道，人天驚嘆，社稷興衰一瞬間。
敬天法祖，澤子孫福祉，瓜瓞綿綿傳永世。
學習大寨，面面紅旗山寨版。
黃叔度若波千頃，淆不濁、澄不清。
半桶水，常如有魚激蕩。
水平凹，微名又落孫山外。
樓橫奎鬥，管弦依舊，江山自有大文章。
四野綠萌，和陽露雨潤無聲。
常思淡月，自有悠閒浪漫。
四時香火，把聖賢功德，融沱水恩波。
長搜眼底，展千軸豔畫，笑當萬幸人。
商通世界，婺煥名山第一城。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
原爲野鴨棲身地，重溫路史有憑，常見一湖浮鴨掌。
說南道北喫西瓜，面朝東坐。
承載山川草木，大德有容，本元忘我。
草木有詩心，蘭挹清風梅醉雪。
患惡恙悲愁急想愈。
玉簫金管，共清流合奏出輝煌。
琴棋書畫，詩酒從來男女共。
才冠三分國，典論風流美女篇。
諸兄離散三千裏，音書寄涕淚，同哭天涯急難人。
千秋英傑，長留正氣壯炎黃。
仰黨旗四海歸心，挺起脊梁，擎一輪紅日。
一地霜寒，漫天飛雪紅梅贊。
戀清幽景色，且遊百脈自陶然。
抗戰八周年，萬衆同歌勝利。
於是乎，學生俊，師予以。
執法公平，惟求公道在心，平生無愧。
贓官貪，貪財貪色貪權利。
與時俱進，勤奮務實譜宏篇。
心不可得，道不屬修。
登堂入室，風雨故人來。
考叔留羹，莊公接母。
佐惡而婉，痤美而狠，一廢一興。
想系英靈歸北鬥，神應化去，恰屆深秋。
魚穿地脈，挹將月向水邊吞。
舍內無塵，清風落坐。
臨川賢士，興學授徒。
所到處花兒勝雪，笑語如雲。
富民強國，記取羊亡教訓。
黨旗築夢，放歌偉大國家。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
臨軒歌曉日，嵐嫋書山樂蠹魚。
一曲壯歌，運輸救國，長存浩氣耀神州。
月裏嫦娥，周年爲坐月女。
紅絲纏繡幕，萬代良緣。
春雨潤千家，百姓同聲歌盛世。
裁雲縫月，清空一氣風神雋。
寒鴉閉目，一鴻秋水映彎彎。
永年頻唱強音，願得麗州城，描成三月景。
二三子吾無隱爾，不識法緣物理，如何鼓腹證逍遙。
創十星，星耀神州大地。
林下相逢，只談因果。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
焚券市義，高出孟嘗。
波羅密多，超越時空無束縛。
龍騰鳳舞，情沸黃河水。
學海效古今，窗前立雪何妨。
無謂前生後世，有緣只重今朝。
戒淫勤政，創開賢內助先河。
立檢爲公，公平正義。
昔有龔黃，千古名傳循吏去。
粉影醉簾櫳，濃酒清樽，舟載六朝煙雨事。
羊年福到，結彩張燈大地新。
少女妙手織彩衣，三從四德添七色。
領袖引清泉，年年喜慶，萬戶齊誇若水瓊漿。
早來頒喜訊，疏枝裁作帝妃狀，一樹梅花一放翁。
心胸填塊壘，焉能淡定。
嘉風歡入世，百年機遇風送來。
博主方上網，就遇大麻煩。
守墓盡忠孝，移孝即忠，當是片言爭國本。
花雨散諸天，願許多無主孤魂，來賞甘露味。
生聚教訓，功垂於越。
學而無厭，揚華夏千古美德。
神州通衢，功成駿馬再昂頭。
祖德似福根，庇蔭一羣子孫。
誓盟尤重，今生永世白頭。
推開智慧門，獨言堂。
順應民心，棚戶拆遷謀幸福。
自燧皇取火以來，壯我中華高一角。
龍嶺映滕城，三陽開泰。
似爲我歸來，花明柳媚。
培養厚德，鑄燦爛明天。
粵江興學，曾佐幨帷，欽昌黎開化潮陽，勞瘁不辭偏被謗。
霞蔚園林，雲蒸巷陌，一派和諧萬物春。
日月明，木林森，草茂禾香流水永。
博士生、碩士生、學士生，生生不息。
百載著風流，革命先驅，科技精英，求知問道揚帆遠。
世界格局已變，當朝中百姓，新兵再戰要深思。
發展命題，黨政謀篇，高峽煙嵐皆入畫。
我愛一城淡雅，秀千支嫋嫋，盡彰君子之風。
滌濁揚清，還此一方潔淨地。
福居福住福出福行，萬代福人。
春風綻百花，日月頌豐功。
老友傷懷徒涕零，實難言表，仰天長嘆不勝愁。
促城鄉共富，福到萬家。
單眠大漠想人生，借花聯歡。
歌皇羣星歡聚，鶯聲燕語，滿懷豪情辭舊歲。
大衆風格，大氣磅礴，大大方方。
承前屆，民衆小康有望。
愜意白雲，蘭氣添香中國夢。
黎民遭慘案，驅逐頑寇安社稷。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
爾可是魚，豈曉莊君未知樂。
幾千般靈動風姿，圓出簾間好夢，庭間清景，滿堂祥瑞起紅雲。
臨巔極目，三江綠水湧心頭。
峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
盛情難卻醉方休，顯大家風度。
湖邊能日醉，一春不惜賣花多。
靈羊謝幕，留下春風溫盛世。
誰不想留？明月清風留不住。
回答友友，審核把關爲大家。
丹崖抱月，人間一閣展雄姿。
雁塔待提名，縱他年杏桂騰芳，須識此間辛苦地。
源頭發軔，志壯終迎萬裏春。
盡義盡忠，竭力匡扶蜀漢，盼重光漢域，江山一統合民心。
豈負金猴？更在羊城開泰運。
貴有恆心，暫輸桃蕊三春豔。
兒孫幸福，杯裏皆春。
情深四海，海角天涯一網連。
茶餘飯後，俗子最貪紅粉圖。
嫦娥去貸款，月亮灣中忙建設。
枕古夢悠悠，韻積陳倉，發祥寶地人文重。
文化中心，鳳巢新築。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
雪案螢窗，儷句兩行和淚吟。
文瀾升朗日，鸞掖存舊玉百篇，海氣長壓十四州。
治平削亂，天子知名。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
玉龍騰盛世，華夏振興氣勢雄。
樹立存照，寸木又何妨。
名芳菲，譽聲蜚，如後如妃。
三十載耕雲播雨，依網絡報刊，書聯合璧揚國粹。
偶得古人精冊，較勝春月在庭。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
受命統雄兵，抗擊兇殘，不愧將門生虎子。
一代偉人，盡繪山河鋪錦繡。
硯田稱佃，酒溉筆耕，狂士亦醉亦醒。
激揚創業，轉型提升辭舊歲。
和諧共建，四季如春家家樂。
策勵耕耘，催督稼穡，太祖神農常顯聖。
江面浪花，樓頭晴宇，借得仙履好行吟。
鳳冠山，雲影初來邀紫氣。
羊毫潑翠，原野漫開撒歡羊。
真人露餡，點點分明。
炮馬兵仕相車全，安能不勝。
證菩提樹，色相皆空。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
物阜民豐，壯哉巨輪歸大海。
因真果正，疏月垂鉤孤島明。
續水泡茶，茶葉片七上八下。
聯昌業盛，本來龍省有龍吟。
山疊翠，翠疊三山五嶽。
猶憐白發，唯求樂百年。
爲國維新，爲民變法，喜看來者，江山萬裏正揚帆。
誰贈溪琴，一曲淡然彈到今。
高風浩浩，拯民志大大如天。
集錦百科，天工開萬物。
一流服務，一生關愛，優惠卡中保健康。
遍施淨水，堯天古剎重輝。
風風雨雨，寒寒暑暑，滿滿潺潺，瀟瀟灑灑。
人治仁歸，此將德善越千年。
經營網事千千結，誰解。
人傑地靈，百業興旺。
雖爲禽鳥，相伴而終，癡情當蓋千秋義。
虛室獨處，不爲牆垣。
古邑地鍾靈，門外松濤驅惡霧。
潔廉第一，看風漫草堂，花開雪苑。
是空是色是般若，是菩提心。
塘清路潔，農村氣象新。
開酒醉雲天稱大，癡情明蟾照百年。
拖拖撻撻，必是貪官。
洗參造福，堪稱玉液萬年香。
繼往開來，破浪乘風馳藝海。
聽鍾鼓雲臺繼響，數十裏鳳河相應，再承獅象續奇緣。
九州築夢，滿懷夢想續新篇。
將黃河納入胸中，愛看拍翅天鵝，抖落三千美景。
煙雨悽泣，滿眼山花凝血淚。
十八大宏圖，擘劃輝煌路。
誠毅時規，知行世範，人間遺愛仰高風。
銅板鐵琶，繼東坡高唱大江東去。
皆爲罔象，燈下纖腰焉如是。
忠仁立戰功，春秋長祀，萬民頂禮拜天尊。
遠想羲皇前，與無懷葛天卜鄰。
掬一把秋光，調浮生淡夢。
慨然題壁，留與後人借酒杯。
古寺長存，數級雲煙開殿閣。
金蛇狂舞，全憑妙手書錦繡。
旌陽留勝跡，全憑忠孝作神仙。
軒廬淡雅，文骨何妨月浣清。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
風淨塵心，幾聲禪語已知妙。
金波繞棟，花木駐春，窗含溪水千重秀。
搶險匡危，愈顯英豪本色。
欣然綠水繞峯長，陽春雨愛澆。
喃喃燕語，一陌柳接風。
長生殿，夢驚太上皇。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
七十年，武夷頻送人才出。
掀風作浪，卻因拜鬼討人嫌。
匯九流，兼三教，萬象包容，聯雖小道承天道。
學盛百年，羣賢競秀，襟舞翰墨展鴻圖。
因忍恨摧心，始垂斑竹淚。
始絕粒、繼投繯、終刎頸，死耳死耳。
春來哉，百湖納喜。
看擂臺，凡品太多精品少。
任圓任缺，月總對天昭潔廉。
漢書放彩，洛陽千古繼人文。
紫燕還巢，綠色家園金色夢。
蛙鼓聲聲，蒲搖葦蕩，流韻景區舒畫卷。
五更驚蛻羽，天香館畔咽球風。
把一掬清淚，再奠過夏花。
小荷戲彩蜓，綻豔金陵。
花柳成詩，傳頌風流故事。
秀山尋夢，百載人文百裏春。
晴嵐醉我，千荷競放，浮日蒸天。
清靜無囂，陶情淑性。
攜中州瑞氣，丕振園區，敢抖真功舒鳳翼。
西望黔靈山色好，他時介壽，更蘆笙十萬，珠履三千。
一溪水接來南海，浣月浣雲，洗心洗面。
功存民望裏，興邦築夢續輝煌。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
玉頭起芋頭，芋頭枯，玉頭哭。
正一百年歲月，越其間幾度滄桑，李豔桃馨宗崇毓。
起濟川以通滄海，古堞嵯峨，伴嶽色河聲，鐵馬雄風傳韻遠。
百計歸枰案，妙招頻出競先機。
地居海北，再逢盛世展雄風。
大廈落成，農家樂三春。
播千鄉喜氣，呈四時旺韻，讓夢成真。
廿一代相承後澤參軍而作牧，更期燕翼紹封公。
處事莫驚，獨坐孤峯閒對酒。
風輕曠靜，若屋後田園，綠樹千叢正吐紅。
新一代搞改革，開來萬年幸福泉。
紅霞腮邊，眉清目秀藏一扇。
人爲鑑即古爲鑑，且往觀乎。
前輩閔兇聞，願苫塊節哀，留此身幹千秋偉業。
心師造化，才將山水叫師傅。
硯凍凝華，錦箋芳字。
一枝仍借，山色迎人似舊時。
逝者已難言，英雄混混任評說。
旭日臨門，翰墨生輝，書存金石氣。
舉手觸圓蒼，登九丈青崖，誰同摘鬥。
渡江軍子弟八千，淮上戰功，破虜永除專制政。
吞風臥露，喝月擔雲。
人生能寫，身若已殘志不殘。
角梅紅透頂，醉心盛世，喜迎來中華聖火第一支。
驚世以文章，無怪才名齊工部。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
寶邸瓊樓，氣象軒昂，雍容華貴，可謂人間福地。
即心是白玉，光中更有誰。
高昂鬥志，縱橫天地。
青史千年，芳流百代，當錦城轉戰之際，搴旗斬將似生龍。
聯界斫輪潯，情傾聯墨正時風。
新藥特藥，排毒平肝妙藥。
借一江水，染千山綠。
攜白石，下碧山，渡蒼水，賞青蓮。
宜知甘羅十二爲臣相。
文光不滅，有先生在此長眠，千秋俎豆重銅川。
抗倭臺州灣，勳烈常懷戚家軍。
香茗傳風物，笑錢王箭盡，如斯夫者大江潮。
溪清水暢，吉祥鳥囀景常新。
山如堆翡翠，千年古寺存佳境。
數百裏繁花綴錦，人文臻鼎盛，名城遠景更輝煌。
德藝並馨，學才兼備，名校譽馳華夏，獨佔神州第一枝。
南望機場，壯志偕銀燕高翔，飛凌霄漢。
愛意終成恨意，從此後，勞燕分飛不掛心。
真真不舍，恍如一夢中。
京劇大觀，迎九州人，看九州劇。
修業務專精，體用貫通，子不語斯文將喪。
舜水煙波，神思馳蓬島外。
一谷何幽？竟讓雅士揮毫，將軍掛甲。
萌芽自長！根莖碩果地恩澤。
方便面，方便方方面面。
地北天南，梅綻雪飄春萬裏。
武邑詩情醉鬥牛，人文賦錦章。
山水相逢，有君有我。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
山外有山，樓外有樓。
泉味茶香四溢，寧神靜氣，努力加餐。
繁英猝謝，悲歌一曲哭聯帥。
明月空懸，倦鳥微驚夢又纏。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
江南四才子，吳門四畫家，一度洛陽因紙貴。
石亦能言，笑諸公文章印版。
茂陵勝地，耀古輝今。
民強業盛，光輝日月普天春。
溢彩流光，一唱寶雞一唱祥。
改革興遠計，十年奮鬥頌強國。
長日長街，短歌和短笛。
萬縷千絲，一筆勾銷傷不起。
文啓風帆，恆心學子忙爭渡。
十四院金陵樹木，培桃育李，嘔心盡是柱天材。
浩浩春風，千嶺喜迎四面客。
空空能滿，往事如煙，且扶搖直上九重天。
離合關社稷，試看三分之後，至今一統系民心。
承今古三千年技藝，渾開氣脈，最解溫柔。
四化展宏圖，旗開得勝大中華。
風拂湖島，迭呈春夏秋冬詩意境。
地控贛湘，名傳古今，風情一脈滋豪氣。
三才隨後改，荒野妝成瓊玉宮。
金曲飛天，萬民同慶歌春晚。
紅袖牽心，花香滿屋，乘興賦詩琴韻柔。
一藥一性，豈能指鹿爲馬。
平疇展卷，一張宣紙待揮毫。
環通事業，大路朝陽。
金樽邀月至，樓頭笑靨共敲詩。
明型專惠，顯厥爵將。
明眼怕看人，萬事思量爲酒好。
漁陽撾唱大江東去，安得臨軒嘯傲？海平如鏡掃狂鯨。
伊闕千載牡丹，國色傳盛世。
情懷海峽，喜寄一枝梅。
巨柱騰龍，萬槌護法送福音。
姑魯逢盛春，石頭產金蛋，蛋中溢出金鳳騰輝景。
意志消沉，自是悲觀走狗。
綠綺傳情，欲引神凰雙比翼。
梓裏溯姚江一派，典型未泯，與諸君同爇心香。
十七年劫數，五萬裏輪回，矢志不渝，青史尚尊名姓在。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
祥光照耀，龍城壯麗彩雲歸。
山水一湖空性，靈鍾虞舜慧歸禪。
唯才是舉，替國進賢。
千秋夢幻，錦筆寫繁榮。
審西瓜，畫美人，智勇雙全。
青黃不接，貧來盡賣東西。
人幕聖地，臨門已增十分敬。
平心面世，只軀也要報春暉。
裝機發電，百年偉略立奇功。
海上升明月，月明星稀照故人。
春光醉眼，美麗社區鳥暢鳴。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
咎由自取，貪官關進鐵窗牢。
帆飛日月，運河開啓大航程。
燕市宅依然，兩疏共傳公有膽。
匝地飛來奇石，見盤古先民，功過得失。
竹笛回曲窗欞下，誰訴衷情。
一粒米，從檀信口中分出。
文行佳賦，才情沾司馬三分。
本是負耒荷鋤，已得嘉名榮一字。
江中明月，來此映帶人文。
柳拂春園，聖旨雪月風花。
溫馨韻致，高雅氛圍，兼展中西靚美。
紅塵中，嘗人間百味。
回溪柳翠，古寨風清，從來淡薄真君子。
分茅胙土，身先忠懿拓閩疆。
樂天紀事，風世辭新。
讀破萬卷，神交古人。
福祿登門，春駐和諧小院。
座上蓮臺，佔斷西湖六月景。
德馨銀武威，人文薈萃祝鴻禧。
四野凝煙，喜古木橫生，鳥語花香開勝境。
欲育良材，培根有道，知識即力量。
風翻玉蕊，霞映金衣，峒河兩岸，五鎮芳園盈笑語。
燕瘦環肥，選美優先評比重。
雪野天寒，梅歡秦嶺千山雪。
共梅程荀而並譽，擅文擅武，鋼喉終不負皮黃。
爲職工解困，情意恰如瀏水長。
集思廣益搞創新，融必興業。
看此地獅峯洣浪，且化作尼山百尺、泗水千波。
此仇必報，願鼓勇直前，前僕後繼，以張吾軍。
玉宇平分，休道丈夫大。
春喜多情鳥，鳥向枝頭催逸興。
活水以長流，更催十裏花紅。
三沙設市，中南海傾情南海。
九峯互對坐，想百萬處寰塵潤雨，先愛荷花十裏香。
敵營曾縛俘，管中豪氣鼓蕩出。
開山掘井，恩澤後代。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
倒影柳橋，秋水浮蒼翠。
天地胡不仁？三萬裏殘山剩水，付我悲觀，滿目瘡痍翻影事。
砥柱溯中流，正持節河源，乘槎天上。
誤晉朝社稷，王衍清談。
陽報得陽秋，利名俱淡，可悟了無生滅關。
馬不離鞍，身不解甲，待旦枕戈因衛國。
雙手油污，身穿工作服，普普通通，患難夫妻百世芳。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
月下橫琴，鄉思一縷弦中繞。
素手輕揚彈綠綺，心隨雁字長。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
雲縵日華，詒謀承燕翼。
三不莫當真，引蛇出洞。
九州弘國粹，發展繁榮作主題。
門迓春來，流馨樂境，驕人事業鳳朝陽。
亂石飛幽，藕花深處舊時影。
環宇情，耳聽嬀水送金聲。
老松冒雪凌雲，築屋松間濤入夢。
雅聯雙句，萬方漱韻共陶情。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
紅梅灼灼，一叢二叢三叢。
掬文明澍雨，潑墨爭春。
神具醉止一樣，自公退食於茲遊息藏修。
黑土高低，白雲遠近，任秋冬春夏，自成氣候。
四周抱水，生成湓浦好煙波。
戲說文，戲說戲戲文文。
步可效棋行，通一路，連一帶，棋局非圓夢是圓。
知止不爭，持修上善。
今世誰人，與百年執手。
含熱淚凝熱血，始是好文章。
神州鋪紙，欣籤致富合同。
五溪水人間仙境，看雲翻翰墨，儼然太白遊蹤。
判地皮借公肥私，穿一件狐皮掛。
纜線當琴弦，輕彈大業輝煌曲。
糊塗心眼，頑石一尊笑等塵。
市貿流通，酸甜苦辣千般美。
詩社堪盟，逢人須勸杯中物。
紅飛翠舞，井岡秀色燦文光。
納資源於法制，廿載殊堪贊，兩肩風雪熱心腸。
九州萬劫，無淚哭先生。
每憶春暉，慈雲飄渺棠溪水。
功冠嶺南，譽馳河北，赤縣揚先進，八旬日月傲蒼穹。
銅山種夢，澆善施仁花始開。
春意滿懷，物流順暢暖人心。
夢想催人，銅都再造千般景。
鳳凰山下鳳凰臺，看彩鳳騰飛。
區興鎮旺，民在福裏生。
攬秀入園，有亭臺錯落、碧樹參差，十裏櫻花開畫境。
藍圖壯麗，民步小康萬裏春。
道盡雅言俚語，嘆工部樂天，每讓後人彈老調。
妙手治沉痾，好由杏林施聖藥。
少從劉季起幹戈，百戰立殊功，一顆丹心忠漢主。
江畔名城，憑綠水青山，人文蔚起，能寫千言春色賦。
笑臉春風，一聲您好，問得滿城親切。
紅燈映酒心猶靜，底是清人。
恭喜發財，年年鴻運當頭照。
岀鐵口處，鐵水跟汗水共流。
心縈故裏，適逢佳節總傷懷。
月缺月圓月輪回，邂逅隨意。
蓬壼多歲月，家國山河半夢中。
種竹栽桐，鳳鳥將集。
和風得趣，遣興文園。
高閣臨江，登上目光頓遠大。
英年楷範，水道偉楊，猶如春色依然駐。
水流千秋夢，石作枕頭。
貴客來尋勝境，洞敞坦胸襟。
春鋪大業，絲綢織出海棠花。
強民固本，盛世魂牽涉九州。
自古有死，太息青雲一瞬，如君搖落更堪悲。
乾坤交泰，八方皆春。
福地福天，福滿萬家。
思之當泣血，六十年地拒生麟，山辭出玉，天公難待九州清。
爆竹聲脆稻香濃，放歌唱新歲。
數百年人家，無非積德。
長河落日，壯志難酬李廣悲。
履業怕追詢，只訥怍託辭，顧言左右。
異彩紛呈，改革編出滿園春。
煙籠石佛寺，聆梵唄鍾鳴，花縈香繞，三千珠履水西東。
虎躍千山，翰墨展豪情。
固本開源，轉型換代，時賢接踵而興。
雖經炒作，卻耐品嘗。
菊籬點畫，且看閒心自在得。
楊柳風揚，最宜攜酒登高處。
山水留痕，酉陽出證，此間爲世外桃源。
於世無爭，長如泰古初。
康莊大道，山固祥和歲稔豐。
風雨十年，見聞燕趙悲歡，春秋筆下民生事。
傾情稼穡，綻千疇希望，長驕金穗燦國徽。
甲第當陽輪鴻，開千載固。
國寶系情，九州老少傳佳話。
大業初成，春催駿馬。
禪心入坐，無邊煩惱付煙雲。
州新地廣，風清月白，莫負眼底他鄉。
富國利民，工商兩便。
一病夏徂秋，此日傷心非我獨。
爭春躍馬，馬力當憑我輩添。
中學豢雄蛟，長江騰浪湧，八千裏春風潤教，董澤虯龍壯海湖。
一曲向陽，兩戴述言，自古乾侯多俊彥。
只此一心，與山與水。
樓臺擁翠，庭院鍾靈，布滿春光田字格。
感時寂寞，何期此別向黃泉。
紫塞恆宗，靈山才有彩文錦。
悲爲恤苦，苦內蘊甘甘露灑。
災難，奪我華夏兒女生命。
誰信詩之力？詔牒一封當免戰。
自休父得姓以來，與伊川、明道並振家聲，一樣門楣匹純正。
有調侃，有抒情，雅俗共賞，何謂垃圾。
追崇祀典，功綿斯世爵稱王。
權威非成爲謬論之衆多噱由。
一路梅開，流金溢彩，喜催駿馬啓新程。
種田人，開機上網，登堂調控收和割。
與衆生同體，應作如是觀。
安閒隱世，畢生唯作鶴梅親。
一水千峯，無嶺不奇，無流不秀。
登高舒遠嘯，迷離煙雨，看半樽清酒，綠到西山。
春風細雨，呵護有加，惟願小苗成大樹。
繼舜水梨洲而至，齊煙九點，終古無忘父母邦。
一身去國，柳侯壯志苦難酬。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
花團錦簇，時尚文明呈異彩。
富貴春婆夢，同輩幾人紫光閣。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
志短才疏，難成大器。
名賢留勝跡，絕唱啓後人，若讀劉鐵雲祖孫詩文。
大陸鯤洋一天後，共社共族，共織炎黃萬代緣。
大家一起來，爲我明天強體魄。
鋼鐵爲弓，風濤譜曲，猶憶千軍破陣聲。
金桂飄香，冀才俊榮登虎榜。
春臨世界，喜降人間，龍騰虎躍競爭先。
國家有幸，大奸臣反目成仇。
和風開盛世，旗幟映紅富裕花。
百戰將星，百代殊勳，有謀有勇，槍林彈雨鑄精魂。
彭祖縱年高，未見美名傳後世。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
高寥清警，天上聲聞。
朝陽鳴鳳，恰賞丹鳳音。
玉壘繞雙江，畫鷁波平，想當年王濬樓船、閻公棨戟。
幾時寒夜？春雷秋雨憶巴金。
借問春風，江南幾日能裁柳。
非人磨墨，乃墨磨人。
一樣情思，兩付筆墨，心關憂樂句偏工。
人與蓮似，情短藕絲長。
鹿城圓夢，昆曲迎春歌一闋，共鶯簧燕笛，匯成中國好聲音。
心中有夢，夢圓中國夢。
文峯舉筆，又添勁旅，兩行接力風雲起。
大猷景象，三寶輝煌，幾杵鍾聲催覺悟。
金風斟酒，舉杯邀月，月下品嘗古貝元。
集中購物，朝陽廣場匯財源。
教子孫二條正路，維讀維耕。
花天酒地，斯地不空。
千秋氣象三春景，皋蘭鬱鬱珠履熙熙。
是天下異人，亦留蹤跡，宦途曾特立，於今不廢去時名。
花園錦繡，榜前鳥語報佳音。
謀財有道，信孚四海品堪欽。
青雲有志直衝天，其志凜凜。
觀世音有色，駕慈雲，遊八極，人間送子。
暑鼠涼梁筆，描貓驚暑鼠。
丹心耿耿，升華生命光環。
旌旆蔽空，寒溪曾照吳王影。
華夏鍵兒，體壇一鳴驚廣宇。
憶蟠桃熟時，生來多子多孫，競秀階前承膝下。
放歌搖一楫星輝，正秋色來時，載幾多流水生涯，飄萍羈旅。
怡九域龍人，正舉百科而揚善，浩浩政風廉脈傳。
造綠色森林，建生態家園，笑看墾區天染綠。
何妨袖手十二潮中？永夜深藍，玉骨冰心尤造物。
良策攜福，北海南江吾盡遊。
維護和平，豈容妖霧再重來。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
談天識瀛海大九州。
自強不息，共鑄華夏百年夢想。
對聯看片題詩，癡迷三件事。
耳邊兩朵玉蝶飛，楚楚動人。
一篇逐客令，峯回路轉，霸業煙雲功績在。
懸棧頹垣，山蹊石徑，曾邀商旅清風。
崇祀先人，得報親恩存孝道。
花果飄香，桑麻挺秀。
九寨風光美，靈山韻水，怡然淡雅，漂來紫氣品千尋。
敬老愛幼，見善即行，是穆民品德。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
兩山崛起，心燈照後昆。
三晉仰慈悲，八街通覺悟，九州香火盛雙林。
中年遽奪海剛峯，天胡此醉。
唐宋聖賢往矣，惟念一朝及一人。
聖火燃情，情傾八月，萬方逐夢越巔峯。
不是吹牛，去年應數牛辛苦。
老子高，孫子低，庶幾子明。
明月照禪林，遍輝東土，先興一剎萬千緣。
文心市井裏，哲賢輩起，丹毫揮灑右軍風。
使星內，臺星外，合一時宗匠，心徹冰壺。
全球通訊，愛瘋蘋果。
但向鷗盟處，寒露洲頭棹可閒。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
夢幻塵勞，空花佛事。
種瓜得瓜，種豆得豆。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
圍屋龍接龍，龍吟萬裏。
乘虛而立國，自帶三分運氣。
弘揚漢唐韻，民生房產利及人。
似睡非睡，聽湖山江海波吟濤唱，中華大地盡風流。
如來聖境，風生水起靜聽禪。
化州遺跡猶堪仰，溯流風餘韻，鴻名又許益三南。
勇立潮頭，時時描繪中國夢。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
甘泉愛永，今生攜手種梅花。
三八春回，女子如花情似水。
專權殺人，種煙違禁，斯士一生兩污點。
宗大漢，朝漢廷，報國最高義，千秋竹帛煥重光。
故園高枕，萬朵晴雲繞座飛。
封侯封帝封王，萬古勳名公不忝。
燒香盟大願，不知讓菩薩忙到何時。
斷巖峭石，文山溫泉，一線溪流飛逸興。
春風滿面，醉酒流雲萬裏行。
上海涼嗎？十月穿衣須幾層。
鋪紫堆紅，驚鬥豔長街，滿眼繽紛，混入彩虹無處認。
玉樓呈瑞，瑞靄華庭。
見慣空中銀鏡，水底冰輪，上來一怔，竟然這般土樣。
夢思紅豆，緣起芳魂，風情欲惹鄉情湧。
傳承延國俗，千秋溢彩耀新天。
奪天下，英烈熱血疆場流。
金馬騰空甲午至，每戶每人，高唱東方紅。
令行禁止，公僕廉風清似水。
看十裏慈湖，酌幾杯風月，浪漫添詩。
天賦英才謀富貴，非常如意，好運來臨步步高。
辯邪察腐，更憑火眼金睛。
羊毫筆，又描惠民圖。
任世界有如盤風雨，聽無所聽，一叢天籟自心開。
宏觀盛世，惠政親民百世歌。
居家創業，巧妙經營正當財。
銳角直角對頂角，頂頂幸福。
一闥接雲霄，有神女曾來，車紡輕紗謀濟世。
三羊登嶺，欣觀錦繡萬千山。
萬馬奔騰，爲蒙牛添錦繡。
石積畫圖多，當年大筆憑誰，試問蒼天天不語。
魚讀牒文遊向夜，無適常思藻，有靜也生潮。
阡陌鑄輝煌，錦繡新鋪八道景。
懷親民意，存感恩心，立強國志，做有爲行。
大笑出門，從此甘當山水僕。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
蛇酒斟福，共慶小蟒年。
名稱古貝元，出類拔羣香四海。
交心佳侶，情滿蘭閨。
風沉胸悶，難道英才該早逝。
賦閒去處，旅遊年票，綠草如茵勝景區。
梅開橋頭，讓踏雪老人，從容探賞。
南頭逢盛世，麗日繁花隨，綠雨晴風鋪開春錦。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
樸野何歸，惟寒泉高柳，長伴璧人。
全民閱讀，萬裏春光憑檢索。
入則孝，出則弟，守先聖大道。
又是秋聲高百丈，山色更新，葉微黃、花微瘦。
功藏鼎彝，道冠圖史。
原披綠野，江山如此多嬌。
凌碧空，飛雲作伴。
喜聞福爵，時時送佳音。
破廟幾個和尚，空佛絕對悟道。
領軍一代文壇，才藝傳千古。
老友漸同秋葉盡，竭忠敢惜餘生。
木毆木偶，清修真佛度年頭。
一中添勝景，龍山秀色，便江碧浪，溢彩浮光入眼親。
看好焦劉，水濺銀花迎勇將。
耄歲喜添籌，慰遊子恩親，鄉關遠望。
五谷稼穡，功歸後稷。
兩袖清風不染塵，黎庶揚眉。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
齊魯同文教，聖賢神化可希天。
隨歙風湧起，兩千年底蘊揚鞭，高騰駿馬舞新春。
癡心更羨，桃花源裏人家。
但求詩興酣，笠翁心醉詩方雅。
廈立特區，楹柱擎天思攬月。
我駕氣船，由青巒俯入，撒玉播珠。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
是崖是峪，有嶺有巖，露峯露崗露崢嶸，歲月驅風嵐。
資金有限，出國掙美元。
功名接武，同韻揚州芍藥花。
浮生一彈指，忍憶相逢講舍，隔宵猶話碧山詞。
八年雨慘風悽，血海屍山，豈容重演。
兩兩偕首，春心春情隨春柳。
一品太夫人，備三從四德，五世同堂，更荷兩宮齊賜杖。
社稷建文明，春風曼舞詩留韻。
興國偉略，治黨有嚴規。
米元章拜石呼兄，千秋佳話。
知足常樂，平安即福。
禮行新婚，冬日送暖。
教澤在吳興，於今黌序荒萊，廣文先生，拂衣去矣。
新春旺發，虎虎生威國運昌。
昔者論交曰才曰德，豈獨以同裏視之。
吳天傳逸響，振丕萬裏宗風。
青青翠竹，無非般若。
五分夢裏五分醒，夢醒十分。
君都有纇疵，因緣酒醉人紅眼。
水鋪詩卷，風攜我翻書。
勢掩長雲，力拔五嶽。
大廈言商，誠信遠招千裏客。
礫碑石，非樂非卑，乍樂乍卑，忽樂忽卑。
郡屬河南，一脈流芳繩祖武。
馬年萬馬奔騰，在華夏古都，賽道奔騰千裏馬。
黃鶴已隨仙去久，倘教重弄笛，定驚遠岫鳳凰飛。
救死扶傷，促進社會和諧。
五更交兩歲，歲歲高升。
真情一片，如沐春風如化雨。
勸學興農，芳流梓舍，太息彩衣停舞，嶽雲湘水亦含哀。
立策卅年，策善武盛更添華夏風光。
梓裏團防著績，湘省議院宣猷，任事本諸公，不爲毀譽隨流俗。
一觴一詠，自得真樂。
此樓獨秀，系秦嶺飛紅，渭河搖綠，今風古韻惹留戀。
水扁妄圖分裂，陳詞濫調。
心雄萬丈，提筆蘸春風，描繪藍天生態市。
發祥由月麓，人文萃秀，子孫踵起煥科名。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
草含香，山綴玉，人遊畫境，五環彩幟耀桃源。
水清河晏，適業宜居，觀光疑入桃源境。
笑灑塵埃，七彩人生如夢幻。
運啓文明，訓垂陰騭。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
人人筆下所無，作品當獨標風格。
開節有道，爲國爲民，喜看九州鋪盛景。
貧生勤奮，欲揭金榜早讀書。
憑三中惠政，徽商興業，古歙飛歌。
百業興隆，新世奏新曲。
書香墨韻，唐伯虎氣耀人間。
八百年古鎮藏春，水鄉溪唱。
三橋百步，長廊臨水好觀魚。
義辯三經，恩推萬姓，還看國器出瑚琳。
飛雪迎春，禮花綻蕊，好雨同蘇萬戶田。
誰在玉樓歌舞，齊翻白雪侑羔卮。
七寶莊嚴，紺宇琳宮輝廟貌。
攜卷登樓，最流連召伯春風，陝州秀色。
不世功勳三恪封，俱稱道一紙退兵、百篇詠史。
違父命，破除封建迷信。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
金龍昂首，鐵馬奮蹄，伏虎山前正氣宏。
雲卷雲舒，天外彩虹羞黛色。
國家興業，錦繡前程一派春。
堪稱盞裏珍，火紅君勿忘，青史重溫洞鳳山。
與國際爭鋒，五化兼通，大機科技誰將勝。
雪點梅花，百族同春，三通鋪錦繡。
錢塘江橋，五行缺水。
今月古月，桑海蒼茫，展開撲地閭閻，綴茲勝境。
洞庭奴隸，千筋樹果，三葉破銅錢，老鼠愁花。
喜送安康，給封包兩個，猶記兒時壓歲錢。
素眉深鎖，懷抱琵琶猶自愁。
逍遙王子未懷春，何故。
紫薇拱照，創千秋偉業。
南來北往，觀不盡繁華氣象。
大海，有真能容之度。
光明普照，貝葉經書送子篇。
山川曉發，使人應接不暇。
可惜是古聲，於今毫無用處。
薈萃聯人同一棹，今起之江。
蛙聲唱晚，小橋幾座臥清心。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
花紅華夏，迎春舞醉地天人。
西嶺歸樵，肩頭抖落天邊日。
隋珠夜光，煥若列宿。
聽我拍手，歌李延年樂府。
山栽松柏，谷帶清流，尤怡雜豆鮮魚，斷無俗氣飄彎巷。
白城有愛，長置民生在彼心。
好官忙片點，創新引領立新功。
酒坊幽雅，我嘗宴酒喜來登。
動心忍性，反求諸己。
請進來，圖書作媒，泛舟學海開勝景。
狂風野渡，夢裏焉無駭浪生。
花信循時，花容煥彩醉騷人。
慶新春，同心土變金。
披曙色來，釣起一丸紅日，雙槐守候。
農田培國本，囑兒輩擔當大事，好同蒙叟逍遙遊。
大地春臨，梁上呢喃雙燕子。
天河蘸筆，添香佐墨心吟賦。
品格清傲，事理難解風情。
恁多禮數，爲何在日不環膝。
春深，但見連天瑞靄千門隱。
寶地初登，國師千秋如在。
風調水順，普天同慶。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
漳秀水，地圖蝶，秀脈蜿曲發祥光。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
山水從容，路盡塵囂，夢裏桃源何處覓。
幾樹祥花，幾束祥煙，目迷南嶽孰能比。
清風閣外來，吹醉詩心，荷擎朱筆書雲卷。
高唱大江東，想流水知音，回瀾奏曲，空餘萬籟助悲聲。
騷客懷雖鬱鬱，把酒看蛟騰鳳起，自裕經綸。
民心永定，更推大業上高臺。
梅江流韻，一河風月系蘭舟。
樂道躬耕，我輩慕南陽典型，私心崇拜蜀丞相。
奇能功好快，神方治病，躋身四大氣凌霄。
竭力開智，鉅制萬古本六經。
迎生日，賀中秋，好事隨時接踵而至。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
居有樓，行有車，昨天如夢。
猴年增色，換了人間。
朗月映懷，各春在抱。
九秩春秋，燕趙歌飛，經濟繁榮騰異彩。
孤高自寂，對明月清風，偶也聊它幾句。
對高山流水存爭議。
六如十道，宿世之因。
湖北荊風，浩蕩春秋，黃鶴追仙尋絕對。
麗日懸天遊北地，又見武先生。
喜四時春色，鋪滿萬裏河山。
理路無虧，可問我心還問世。
豐功赫赫，愛黨心誠頌久安。
叢林常駐，淫浸歐顏走龍蛇。
通信互聯，能錄能存，八方春色來天外。
明月松骨燕趙情，炎黃時月。
名馳萬裏，學子都成有用材。
浩浩神州，鼎力振興，五千年古國奔小康。
路見不平心劍飛翔。
敬香百祖，恩德銘心。
林禽歌婉轉，樂與聯人叱詫歌。
萬縷系中央，居然領袖頻趨，面災指戰，口口不離人要緊。
依舊十裏，東臨碣石念奴嬌。
暖有母懷，食來妻蜜，愧領半生天子福。
品酒談情，鳴唱流行塞北風。
龍舞鳳鳴，龍舟出沒煙波裏。
遠利卻名，顧恥知榮。
載酒江湖，人比黃花更瘦。
請來閣下，喝杯茶水笑談天。
接新春，盛開百卉，鬥豔鋼城。
瑤嶺遇仙，仙中玉露野巖茗。
六藝刪存，禮樂皆定。
一宵秋雨，打殘玉蕊打殘心。
技比更贏，百步穿楊，霹靂弦彈驚雁落。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
脫貧途中，樂做孺子牛。
二三子蕭閒無事，評詩鬥草，聊爲江山美人。
春雨來時催翠柳，但聞藿香木香。
長江有志，不拒細流，大肚能容千裏客。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，朕爲摘星漢。
樵夫偶遇，縱橫幾度春秋。
不用春藥，步履蹣跚。
軍歌豪邁，時代高音遏碧雲。
轉輾相思，百媚千般添眼底。
風挽漣漪，搖幾家流水小橋、竹姿柳影。
好莊亮好裝，十分風採千番打造。
登峯臨此景，潘仙人已杳，剩餘一石殘船，河山風光感神州。
吞花臥酒，喝月擔風。
欲除庸氣，岸上長看一峽山。
勳名爲曠古迄今所希，衡嶽效靈鍾聖相。
醉北國風光，鴻圖丕展。
雷洗觴觚，奉爵稱壽。
春風五十度，水秀山青，時見寧夏開新頁。
柳暗花明，好訪杏子村。
花香鳥語，引泐山以不盡春光，宏開畫境。
春勞勞在魚，夏勞勞在網，秋勞勞在月，冬勞勞在匏。
身登絕頂，才知來路不明。
歌甕水長歌，揚眉吐氣。
校樹新風，戒奢揚儉八方譽。
情聯千百家，澤潤千萬畝，教千紅更添顏色，願將熱血注千村。
竹本無心，皮外多生枝節。
八方遊子聚，尋芳攬勝，同歌古跡重光。
紫霄承露掌，倚瑤臺十二，又聞憑袖香留。
質優品美，優美品質喜金潤。
入場休閒，勿貪私欲務遵法。
王者五百年，湖山獨具英雄氣。
拍馬屁真好，溜之大吉。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
熱情笑臉，溫暖九州人心。
蘸太行黛色，運春風大筆，燕趙鴻圖百姓描。
尋夢故園，燕銜春色詩凝綠。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
知行知止，經緯有方。
民主經營，衆言九鼎，責權一體孰能輕。
五谷坊開，養生不用中西藥。
好夢由來最易驚，了結臆想，須知掌事大人，丁是丁、卯是卯。
小橋流水，徜徉於叢林之中。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
令湖山以増色，旅遊商貿倍繁榮。
亂山喬木，奇花初胎。
金牛鉚勁，人間延慶。
平俗仄、平雅仄，平俗平雅仄平仄。
麗都精品，水岸迷人，心花已共香花豔。
三秩開篇，聯添新秀，國粹弘揚成勁旅。
相夫育子持家，大半生辛苦劬勞，好樣早留鄰裏贊。
柳巷花街，淫蕩多爲珠履郎。
十三載徵聯，聯花碩果紛呈，裝點華夏楹壇，功勞薄中鑄輝煌。
太白換酒二千金，呼兒將出。
豔樂九韶，難敵一句老師好。
奇文傳世，媲美莊騷。
君子素位而行，惟知守法。
院邊三番夏雨，蓮蕊彩中曉月晨。
蓄一兩私囊，妄稱爲政清如水。
讓真情、熱情、深情，柔柔緩緩，注來血脈。
天日清和，人世閒樂。
耐苦耐勞，方能富足。
惠通街坊，和諧家園多異彩。
雲雁苦分，此去魂消。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
聞故鄉今日，闢園既就，癡信寄夢繞湖山。
暴雨臺風，汪洋白浪樹倒傾。
星返老人，天上文樓迎長子。
衆人謀國計，物價薪調是主題。
洞天福地，鴻運當頭。
臨風思魏武，笑島上春光不老，此後常須踏月來。
梳筆鋒，添筆力，輕揮筆墨點成金。
天上人間，雙橋相映美。
事無分內外，依法而行。
治兵義，行政仁，古來有幾。
天新境美，和諧世界蒼山翠。
華夏騰飛，一路歡歌迎盛會。
冰山城堡登冰山頂，溫裕化冰山。
仰聖要深思，必定大成源小積。
鋒利如刀劍，權豪變色，黎庶開顏，一支詩筆光靈地。
似此英年，忍聽銷磨誰之罪。
文明法治，繁榮華夏。
豐盈百業，管理諮詢，幫企解難，大地蕩春風。
工絕藝精，料採五洲。
美麗西遞，改革匯聚正能量。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
上下兼得，以寧江山。
清階淡露，且循牆角問梅花。
引流朝闕北，玉液載德利兆民。
想承載何能限量？與君爲伍，免去波折。
早圓中國夢，朋友圈幸福刷屏。
天下大同，大古都蒸蒸日上。
應鬲公家，敷戒公家。
同心協力，建錦繡中華。
悅色多情，小住堪言勝故人。
貝州留老村，循名探古媽祖地。
長嘯抒懷，華章爽氣。
九域揚眉，衝霄兩彈騰雲去。
妙手纖纖，點染花容月貌。
少年遊戲，得無上樂。
一氣呵成，春繪河山無草稿。
六代江山，難覓元龍湖海氣。
榮膺全國文明城市，君山島披霞。
淵源承荷葉，弘揚文化振騷壇。
高樓拔地，一城景色醉詩心。
一州得佑，九州志慶，鋪春古邑湧和諧。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
且酌金杯，醉鄉深處老。
黨人三字獄，秋風秋雨，英名長湧哲江潮。
祖功行萬世，萬世華胄頌華祖。
攜琴鶴遍攬山川，賊心懷逸趣。
詩詞絕唱，四千吟士唱新聲。
子浪不爭氣，美英主義鍍金。
滄海起長風，鵬自冥南擊水去。
影長影短，留下幾癡。
佛國一奇女，絕佳雕塑出華嚴。
華山佛山紅塔山，山山縹緲出雲煙。
人心不死，留茲乾坤士氣壯三山。
位尊堵史天，補處菩薩成大佛。
春花苞綻，頻灑古都一路金。
市靜風高，輕念詩書思左傳。
一唱神州，旭日出滄海。
嫉俗憤世，德修望重鑄龍魂。
依法徵收，和諧永是興邦策。
冰凝南嶺，地震西川，舉國抗天災，四海連波推大愛。
盈峯月露，心塵洗去河山美。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
山因佛院昭彰，景秀椒江。
浮雲多古意，餘懷浩淼，曾掃幽燕十六州。
眉，兩抹春山愁欲飛。
未雨綢繆，莫待事急方寸亂。
雙驗鸞笙，雙吹鳳管，雙雙鬥巧自成雙。
萬法皆幻，無我無人觀自在。
蜻蜓輕停青亭傾聽情。
物華天寶，氤氳福氣滿田園。
天地變色，作風雷引。
爲人民服務，斯公即聖賢。
辦事公道，浩氣常存。
黨章作尺，國法爲繩，凝成廉潔向心力。
田舍郎，情愛彌堅鵲搭橋。
墨香陣陣，延閣崇臺思靜殿。
我心雖慈，於法不宥。
雙甲風雲，弦歌不絕，雅韻回響，東鳴西應聲幾重。
順時代潮，遵循天道，方可中和。
祖解元，孫解元，三世解元孫嗣祖。
種黃金鋤通仙術，鄰明月氣養天心，隱之名山。
龍酒神韻香飄萬裏，極地欣聞草廬對。
看強區，馬首猶爲追夢馬。
創刊逾廿載，磕磕碰碰迎風雨。
嬋娟自舞袖，桃花扇蝶。
清聲修廉政，續堯舜二君，桐鄉聽戲，勁歌魏武雄風。
溪歌古鎮，三杯美酒壯龍舟。
去今五一，六載重建斯亭。
曾遠古流淌，禮儀之邦，華夏淵源豫劇功。
指點江山，欲栽大木柱長天。
楚材收杞梓，文章華國，相期事業在千秋。
千百萬戶，戶戶皆是儲戶。
不取楚王悲壯，沽名釣譽，打到南京，解放全國。
高天織錦，七彩飛花，科技點燃中國夢。
靠國家德政，大病無憂。
探墨池文海，英才逐夢，爭添虎翼躍鵬程。
萬事皆興，家國頻致富盛。
昔時血染雄關，清河飲馬。
家事如意昭國事，事事順心。
枝頭爛漫，世上芳菲，國色天香任自然。
膏腴地利，泡菜飄香古有傳。
春到人間，百花爭豔。
春鑼聲聲，上慄孽龍玩爆竹。
觀之可笑，權憑佐料攪清湯。
梅前鎖句，筆墨留春賦清風。
黨扶正氣，民揚志氣，大新年年增喜氣。
雞盜稻，童筒打。
講什麼道理？老子有錢。
斷崖千尺鎖蒼龍，雲橫無路。
龍驤虎步，看臺端，行遍東西南北。
脫貧困，全縣人民繪偉圖。
凌水鋪箋，雲蒙走筆，繪壯美河山，金風遠播文明曲。
孝親敬老，民唱家庭幸福歌。
吮毫畫者，思將孔雀寫爲屏。
鐵笛徹銅琶，酒上曾經話南粵。
君王莫學紂，肆虐殘民惡千古。
笛韻纏綿，月容靦腆，清歌幾曲夜朦朧。
千所校園中，情融成長段。
奮力攀高，拾級數千臺，忽見文峯天上舞。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
科學釀春，四季春從心上出。
四德鮮花，四季常開。
千年青史悠悠，餘濤常動五洲客。
源流並蓄，學貫古今歲月長。
苑幽未寧，禪心每惑不二門。
棟棟小樓，財源滾滾八方進。
歌斯、舞斯、哭斯、笑斯，點點頭原來如斯。
政事廉澆，範比天高。
手書多朱孝定格言，駟乘大閭門，遺澤自流千載永。
聲律身度，大樂與天地同和。
兼天接地，無愧詩名。
平步青雲，秀色可餐千般景。
波光隨地盡，四面峯巒青鬱鬱。
秋景殊然，羌管悠然，白發蒼然，萬裏鄉思寄過雁。
勾齊魯韻，兌武城風，瓊漿欲醉中天月。
父子雙雄，從文從武皆從大義。
徒有虛名，興師問罪。
之來如籟，是大海一鷗，搏浪千重放膽吟。
溪水春潮湧，百業興隆。
香港回歸，雪百年國恥。
金秋倜儻，瘋撒紅葉斜吹花。
搏浪千重，水滴七彩，百強勁旅耀龍門。
兕觥進酒，王母臨筵。
智慧深涵，蓮座能收三界濁。
臘梅傲雪，一枝獨秀。
春曉伴光明，綠地苑中聽高唱。
羣鳥同棲閣上，聽殘些疏落潮音。
文促千家芳苑，墨龍涵泳水精神。
只礁中在意，懈怠不存，隨起慈航，長抱仁心行普渡。
頻敲盤鍵，打開伊妹兒，八方短信顯熒屏。
碧水湖畔，一雙飛燕越水來。
楹聯動九州，這裏風光獨好。
天育陝甘晉蒙老少賢良百姓。
鄉愁難寄，試問春風能送否。
夜行有月，晝行有日，日月欣教萬裏明，日月長教萬象新。
碧嶺碧潭，桑梓飽含千古秀。
家園開麗景，共樂文明一片天。
城園迓客，來往皆風雲衆友、海嶽羣仙。
歲歲年年，朝朝暮暮，恩恩怨怨，憩憩悠悠。
攜伴而歸，但願新知舊侶，異生同老，豪傑何如兒女長。
參天大木，無古無今。
一馬當先，小組大旗紅九域。
曲水寄詩情，三十六灣如玉帶。
苦心人天不負，臥薪嘗膽，三千越甲足吞吳。
翰墨任縱橫，尋懷追夢，普今朝絲路新篇。
陽光山水，無邊壯麗景催詩。
收官點目，貧民暗爭勝負局。
帝乃誕、敷文德，作之君、作之師。
壯國威，興國運，替國爭光志氣豪。
機關巧妙，娛我視聽。
淑景融春，樂卅載耕耘，園中常灑辛勤汗。
齊魯明珠耀，風月無垠，魅力無窮，人文燦燦三千卷。
民逢善改，邁上鵬程駿業長。
西鳳馳名，莫辜負三疊唱陽關，一杯更進秦中酒。
依然曉風岸上，殘月天邊，灞水遺痕說往事。
猶作帝王師，君臣相與濟時會。
燭影雲屏，碧海青天偷抹淚。
曰樂曰憂，與範文正靈犀一點。
房宣底績，羣佔蒼玉無沉。
佳期佳景佳時，時時稱心。
一城物美，蘭花無日不生香。
秋風伴奏，原野處處歌。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
離憒鬧處，樂空閒處，處變不驚。
雲影彤彤，靜謐仙扉迎紫氣。
暖暖拳心，多多上智，從來汗水隨田灑。
名高臥雪，歷代簮纓勿替。
爲爐爲扇，寒暑鹹宜。
民致富，國爭強，國泰民安樂小康。
十五寒宮，佳人抱兔流悔淚。
唯天唯美、天作美，唯人唯情、人滿情。
玉扇輕搖，薇薇春風拂雅士。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
幽谷崎嶇泉引路，歡歌相伴。
立黨本無私，論功比泰嶽昆侖，萬裏皆歌堯舜日。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
晴晴雨雨，時時好好奇奇。
開天闢地，還得靠人。
孔明甩手，已經無計能施。
撒網由心，停舟已入桃源境。
指揮燒紙，紙灰飛，飛上指揮頭。
文昌國運，十月新歌飛隴右。
雲帆直掛，潮平兩岸祝春融。
日對千人，不犯一諱。
錦圖蓄力，續鐵人事業，不忘大同是我根。
泥胎舞火，攜來久古滄桑跡。
誰言醉好？酒醒更攜無限愁。
芳訊問東風，寶島園庭梅放否。
拂曉嵐開，能博覽羣書，閱微察遠。
憶往昔，風華正茂，守紀勤學圖高遠。
捧金盆以引瓊漿，誰汲龍泉新釀酒。
宗旨至上，經營誠信好家園。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
饗餚無盡，萬世同馨。
瑞龍吟，舞春風，普天樂。
觴飛侗寨，先斟旺韻，再滿笑聲。
逝矣孝廉船，數江關詞賦，淮海風流，今日真成廣陵散。
拉起風箏，抬高思緒，使空中雁字成詩，禮贊羊城。
情懷無異樣，萬家燈火入闌珊。
塔影梅香、山色千般秀。
疏影橫斜伴竹松，霞染千峯雪。
伐木排污，君不怕山窮水盡。
雄圖大展，雄風大展，筆下千言偉績標。
渤海潮頭尋勝境，醉攬江山入畫圖。
議功議貴，一言活昭信中堂，難逃青史。
黑手掀開地底千層浪。
千村選舉，選出賢德有才棒幹部。
匆忙招藝魄，難道閻羅也愛好文章。
靈石用情，層林着色，摹華夏雄姿，戀此間山水奇緣。
問紫燕三春，白雪千山爲孰落。
共友驅邪，惟君與爾。
生活美滿，民樂小康。
壬辰年笑臉盈盈匯。
世上貞烈女子進來，低頭解裙。
沉着冷靜，萬事從容面對。
掛角囊螢，百尺竿頭還進步。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
詩集出兩夲，仍稱張老。
尼山問道，亦步亦趨效聖賢。
創科技新高，喜踏春風張虎翼。
古聖舍己，若決江河。
坡上杏花紅，溪邊春草綠，想當時幾處鶯啼，聲聲好似娘親喚。
有清水一湖，晨夕相濡，大可洗心革面。
倡和諧，祖國強盛福人民。
浮圖倒影，與鷗同一清波。
志騰朗概，情溢資江，百餘年歲月崢嶸，燭燈灼灼春暉暖。
刻石列中庭，永著義門矩矱。
後垂母範，匡扶社稷，千秋大愛鑑平波。
恍如劇夢，半生經歷寫成之。
何止拯飢恩？一言能勵英雄志。
茶烹歲月，幾番禪韻悟人生。
靜心歲月，古書老酒樂相隨。
鐵門兩扇，歲歲遲恭捍正義。
光明磊落，終身不諂也不驕。
西北樓頭，玉冰壺小漸冰輪。
分文必計，集腋成裘，明月一懷昌道義。
祖德巍巍，林氏西河真望族。
凌煙開遠抱，蒼茫一納海中天。
未逢前席問蒼生，且容我款段出都，長嘯去也。
相思一寸寸相思，絲絲入扣。
半卷心魔，詩情千種聯無限。
戒毒？談何容易。
逐家邦夢，徵程更壯，勢引春潮步引雷。
講究清潔衛生，幹幹淨淨辭舊歲。
秋風襲映霞，劉翁湖畔，受降遺訓，國夢時當省。
不負春風，殘枝猶放花千束。
霄嶺沐祥光，描繪百年強國夢。
野渡無人，十八子攝取山藥蛋。
上下五千年，誰知太白爲詩山。
逢創業良機，遠景宜人，新春舞燕頻裁畫。
獨獎亙古，一詩馨香。
白眉有季，夜禱南天墨絰回。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
窮生蝨、富生瘡。
石刻坐西渝，對萬壑風生，祥雲溢彩。
讓和諧化雨，澆開四海富強花。
戰鼓飛雄港口，風馳帆濟通商五大洲。
箏只動弦，簫驀飛聲，笛偏添趣，篌剛聞角，角長羽短曲方濃。
蝶戀花叢，鵲踏枝頭，雙雙燕飛去。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
遺跡識恢宏，想勢壓鹿臺，奢並阿房，每有細腰銷永夜。
春光織網，林網水網路網因特網，網聯百姓。
耕雲播雨，呼風喚雨及時雨。
甘州柳，嬌姿笑迎四海賓。
作客紅塵，何須踏遍千山萬水。
大有拔地撐天氣勢。
慶黃鍾，揚赤幟，家國昌盛慰先賢。
口號振精神，世夢無雙，美好未來同願望。
俯首投降，狗日的終有今日。
善政撫民心，和鄰睦梓建家園。
胸懷正義，略揚睿智，諸多計策護民生。
建市廿年，發展廿年，松原鋪畫卷。
江南一幟，曩昔鹹欽，妙語曾催梅嶺秀。
如來有所說法耶，即非菩薩。
別我輒縈思，爲言日擬三秋，入夢怕吟楓葉黑。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
傳大聖心宗，渡江面壁，離開文字求真覺。
風寒雨急，綠叢茶樹入簾。
雲瀉人間，登天有路。
勳績傳後繼，無私無畏，至大至剛。
匯三千世界，譯成經卷，花開萬朵捧紅雲。
親親故土情，切切慈親願。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
道法自然，社會和諧享太平。
懷一腔友善，處世待人。
愛恨縈懷，素手紅箋釵共語。
百代拱京師，勁旅曾挾天子氣。
雙卅載拼搏，百姓生活巨變，笑傲全球。
迎蛇歲，紅聯耀眼蘊詩情。
胸襟宜放闊，身外浮名不索求。
法制金臺，盡如人意。
漢學師承驚獨詣，何期錦瑟慳年？寒雨悽其悲早逝。
六千年底蘊，水漾寬懷，山撐傲骨，人傑地靈書巨篇。
百代研摩，賦予老牌新技藝。
富貴在天，何必操心備至？天下英雄只偶爾。
輪回有道，不苟正邪，兩耳時時敲暮鼓。
幾十年海浪爲生，與祖宗隔絕，無母愛相親，屈膝求援維薄命。
百年循祖德，技以長傳，道以長存。
憑欄縱目，碧樹籠煙，蘭舟競逐粼波上。
常懷植蕙心，敢問楚天何以闊。
閒步芳塵醉塞北，雪韻冰清。
歌飛盛世，卅載宏圖總感懷。
以準則爲鏡，樹立正氣。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
新手駕新車，心慌手亂。
智能航道浮行輪，通江達海。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
吟詩作對，熒屏能攬月。
幾聲鶴語，向海湖邊白雪詩。
鏤月裁雲筆墨，才識超羣。
錦上添花，靚麗韓城春作序。
一縷心香，獻友獻親獻子孫。
心向漁城，拓展港城，架橋鹽城，共觀城域美三分。
才足挽宋室不南，孤忠具見望溪集。
金喉報吉祥，羊毫喜作羊年賦。
岸花逐雨，裹綠浪以沉浮。
春秋傳裏，賊子亂臣太有人。
安恬氣質，婉娩音容。
甘寂寞，勁竹常留晚節風。
枕山入夢，四壁山清於聖賢。
四海逢春，河山壯麗宏圖展。
送你一雙慧眼，將一切騙局看透。
融身剎以相涵，留聲光以遐燭。
近十年冷眼毒舌，想跟誰吵跟誰吵。
榮歸故裏，一片冰心捧上來。
水可載舟亦可覆舟，問題是如何駕馭。
攜山水同歸寂靜，合符昭日月，霸氣長存。
何事我難忘？飲茶小坐窗前綠。
聆聽教誨，欣爲解題。
山野得閒，小橋流水。
玉鏡青螺，少女情懷真個妙。
民心懷大夢，興千秋偉業，題新描彩畫圖中。
和光春靄，爽氣秋高。
綠影幽窗，夢枕蓬萊千裏月。
豪氣有加，雄心不減。
愛可堪，情可憫，月影長存。
偷出東坡，良宵月皎尋舟醉。
霾除霧散，玉宇澄清萬裏春。
日行千裏，途中常報平安訊。
遠水眸凝，玉鏡平橫成翠碧。
唐人智慧高超，出類文明。
凝魂聚力，七秩擎旗唱大風。
縱筆河陽，新水新山新畫卷。
是詩是畫？奼紫嫣紅，花浪千重迷望眼。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
乖長風，入高閣，目觀滄海雲帆遠。
絕景此何來？版圖原是李氏土。
亭虛院靜，疏朗朗月到風來。
靈猴躍世，欣聞寰宇奏新聲。
醉裏飛歌，霓虹靚女狂搖擺。
醉我校園，翰墨書香春色美。
四圍花海，春光秀美鳥爭鳴。
月色朦朦，太虛入夢進紅樓。
聚力凝心，構鑄和諧中國夢。
閣內告親朋：到地老天荒，永浴愛河魚水。
星輝北鬥，八方祝壽岱宗高。
潮升東海，靜聽捉鱉曲，厲兵秣馬待龍騰。
相思曾幾許，糧站歸來寂寞詩。
君臣兄弟，威名萬古長存。
我恰姓陳，亦傲亦慚，心香一瓣隨雲起。
劉備劉備，有謀有慮。
千秋遺憾，華容道上未誅曹。
身世蕭條，文章零落，海東莫回首，寒潮嗚咽有餘哀。
當四美駢臻，應二難際會，忝陪座末得良師。
佛在當前，佛在心田，佛法無邊超苦海。
錢權枉法，丟官入獄又傾家。
涕泣對牛衣，卅載都成腸斷史。
色即是空，空即是色，哪管他臺下千花。
守野渡、搖輕舟，自在浪漫人。
千山月朗，可能天帝點燈。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
古剎湧風雲，慈佛有靈，諸神力佑九龍柱。
桂馥蘭馨，春風秋月。
勵志常憂患，拓寬濟世門。
科技領軍華富貴，錦繡神州。
山盤地軸，千年祠宇控金鰲。
方寸熒屏，隱如此神奇世界。
祖國昌盛，山河秀麗春永駐。
故事早流傳，泉湧白蓮，信女善男爭禮拜。
大名尊五嶽，驚心風雨百靈朝。
呂梁毓秀，三晉長傳義虎亭。
一雙愛侶，樂爲祖國添光彩。
泉飛塔腳，話當年朱子遊蹤，都成文字波瀾。
清宵猶似我，空留羈旅，還將惆悵寄蒼茫。
翠煙波上，白鷺飛飛。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
百卉爭妍，華夏欣添國粹園。
一肩義理，二字正誠，筆行萬卷源活水。
兩江波暖，春風一夜柳千條。
文章獨零落，人皆欲殺，我獨憐才。
有聲皆入耳，當彼岸蛙鳴，別枝鳥唱。
千秋定州，共醉一輪中國月。
寶靠車上，才得告知傳後輩。
藝工行傑，爭輝盛宴蔚文風。
楚女情多，每傷荃蕙爲茅草。
主人做主，主張民主護主權。
聽槍響盧溝，發獅子吼。
蒲花東去，蓬水西流，看燕入巷坊，吊腳樓中藏世味。
始率水而滋橫練，記源遠流長，兩岸豐華謳李孟。
去留無意，看天上雲卷雲舒。
孝善法門，統千古仙佛聖賢，誰能出不由戶。
鯉庭方戒養，忽報道山歸去，湘中耆舊更何人。
文化大餐，除夕盛宴，色香味俱全，四海炎黃欣舉箸。
人文司馬，羣英濟美，奮袂勾描圓夢圖。
待我描妝換面，挪步登臺，臺前不似臺後。
放眼聯壇，花香四溢書香少。
處南海中，別爲一郡，望煙雲所聚，天涯萬裏見孤忠。
詩書禮樂，纘承先緒振家聲。
特色譽全球，五彩花城真喜氣。
月下起呢噥，風傳籬外有蟲二。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
左顧青山，右盼綠野，任由眼睛旅行。
農運導先河，一角偏師，日照黃龍春到早。
鞋都聖樹，葉是精神果是魂。
沙先生運沙，沙連沙市沙地北。
替民族爭光，功績耀千秋。
風花雪月，隨時可切入文章。
花開天上，與雲作伴，亞運啓航。
生光夜月，驅除暮暗灑清輝。
興邦策，惠民策，策播春暉暖。
鄴令引河灌溉：庶民獲利。
人生暴雨狂風，雖葉落秋塵，冷夢孤心權作浣。
大漠孤煙遊子吟，感恩的心。
鹹中有慶，阜成兆民。
眼望秋光，盼紅塵相依。
南拳生虎氣，名揚天下。
熾也江河赤子，治水興農，利物濟民，敢替乾坤謀造化。
尊賢信友，中峙教壇，教工盡是培桃育李人。
壯舉鑄軍魂，沸男兒熱血，輩出英豪。
下行上效，喜看學童倡廉正。
同圓綺夢，追星攬月逐東風。
溺未能援、急未能周，季子囊空誠負爾。
弄句登臺，未帶聯書三五本。
知榮明恥，唯願警鍾銘可溫。
青年聚首，青奧傳情，分享青春燃夏日。
一戰蒙羞，雖浴血抗倭，卻壯志未酬身殉國。
河清海晏，一泓漣漪定乾坤。
農民上網，產銷配套拓財源。
憂樂早銘樓，一如日月經天，江河行地。
蕭條秋葉，孤寒無助飄搖落。
八方才俊，青春許國尋寶藏。
江頭明月，運在東南。
青春作伴，芸窗誰憶畫眉時。
文成規矩，思合符契。
煙水流舟，百年談笑中。
節育優生，宜女宜男同接代。
馬山欣驥附，一時驂靳，行看冀北空羣。
馬球兜底，聯古今盛世。
白雪鋪箋，雀爪行文梅蓋印。
無私無畏，敢鬥嚴寒獨溢香。
高臺共欣賞，聽管弦絲竹，數聲雅調拓胸襟。
嫦娥可愛，桂花樹下有吳剛。
枕上片時，夢繞關山數千裏。
育數代蒙童，詠歷朝史事，書生意氣，翰墨風流。
百年基業四君子：毛周劉鄧。
金威威力強，循環經濟稱示範。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
開門迎春，臘梅吐芳千山秀。
救世賴長才，愧末吏沉淪，作楫敢期天下用。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
一顆心，上上下下、忐忐忑忑。
升堂思肯構，目窮千裏更登臺。
警鍾長鳴，繃緊安全那根弦。
誰分三教源流？自遠從盤古開荒，同尊學海。
輝耀宇宙，月明月暗掛長天。
小憩何妨？俯五千年古邑，燦如魁鬥文章。
金谷聞鶯，畫棟飛翬，玉鏡湖光含紫氣。
愛尋贓食，混混還行。
傑閣傍青城，三十六峯停鶴駕。
秉公平法不偏私，天地從來三尺劍。
杏花村，村貌美萬家。
真修必待師傳，靈珠結彼仙胎，白虎心拴原有決。
風撥竹弦，悅耳鄉音縈客夢。
重逢不易，拍肩只作無言笑，但有風霜輕此處。
朱門肉臭，只出庸才。
集衆思，尋突破。
成馮公素願，情殷同志，此際黃泉握手，居然輝映曜初終。
嘆歲月蹉跎，踏遍青山人未老。
水自悠閒，四時風月不關夢。
擷地天華，蘊奇涵古，詩情畫意盡凝魂。
易水送荊軻，公子傷心。
空空洞洞，只是這般。
執篙逐浪，上道無非拼死命。
小船妹，元宵聯袂詠三齊。
涕泗交頤，滋潤芝蘭非獨秀。
天地爲棋局，下人生子。
人文古邑，笑聲點亮太平燈。
書聲學校，堂堂童稚子。
威聲走海，遙憑赤手挽洪流。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
繼賀昌志，泛烏金流，鴿子刻石頻引鳳。
四海春風，桃紅柳綠。
傳揚聖經救世真道。
萬客如雲，爭趨遊戲，喜浮沉其內，水動騰歡浪頭花。
過去遭災真受罪，直罵天無眼。
瀏水蒸香，饗民綠色。
回眸看嶺南，江山一統千秋畫。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
誠心待客，溫馨萬衆心。
王國鹿士，比隆成周。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
踞遠瞟眸，樹似天雲山似海。
聯馨四海，情滿黃梅。
玉版八開，包容大矣。
富民強國，大衆拓開新裏程。
有少成敗見，豈足論人。
都說女兒是件貼心小棉襖。
兩袖清風，留萬古英名。
科學發展，龍圖龍瑞龍騰飛。
蘇詢、蘇軾、蘇轍，兩代三人，衣鉢文採垂千古。
粵海舉杯，聽毛主席吟詩品茗。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
夕陽方豔，重催後勁獻餘光。
融以舞，匯以歌，穿連以韻白，名傳赤縣厚民風。
年年歲歲，各家團聚，中秋月普天下共賞。
兩天峯會，世界橋梁廿線通。
文武兼優，名垂五俊。
乾坤待挽，七言絕筆，誓將熱血染青山。
泉流勝地，館藏萬卷玄經。
人言雖可信，謹防渭水混涇江。
爲農民教育之樞紐。
薈萃羣英，和諧城鎮佐民生。
行正道，要靠神加恩。
建國展雄才，欽昔年制勝出奇，鏖戰沙場稱虎將。
唱乃兩個曰，曰古曰今，不過借口傳言。
秋深催月老，新顏幾度。
薄領有餘閒，遲食聊爲容膝地。
花鄉極樂，敬老常懷跪乳情。
紫氣東來，文彰鄒魯留夷韻。
陌間客，淺行客，多少其實名利客。
王子聰明，縱步聯壇尋國寶。
城市大年初一停水，你搞什麼名堂。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
培成威風，兩峯霞氣映新花。
廊轉廊，扶柳影遮海棠前。
七橋楊柳綠，兩山秋色共平分。
藤蔓雨槽，幾何曲線有牽連。
善緣真有道，雲水鑑心，且看慈航起鳳臺。
聽布谷呼晴，叫我了當前事業。
松濤陣陣，常似埋兵。
紫氣東來，一棹漁歌騰秀水。
月廊似院，仙風道骨學仙歌。
心馳神往，九州勁舞雁騰飛。
駭浪挽千重，船自南湖駛。
洞佛千聳高齡萬壽山。
和諧，揚棄虎蛇首尾。
陽春三月，聯壇翰墨飄香。
我思古人，優遊道藝。
金流煥麗，孝愛關情，龍鳳名都弘達道。
筆墨丹青，豈是吾輩所能。
教幟舉崇高，德智兼培，幾代賢良肩大任。
聖而淵之，才高德重冠孔門。
萬邦喝彩，爲龍國爭光。
老子道，達摩禪，藉千秋底蘊，譜成九曲濤聲。
迷睛貫耳，蓮開鶴舞各爭春。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
細雨無聲，滋潤滿園錦繡。
無後裔，無偏心，無享受，真正無私。
將齊魯風情融酒，斟一碗而酣，黎元飲譽萬家歡。
海風和暢，綠牆黃瓦，正賦神宮萬首詩。
學海千濤，有志人爭渡。
笑裏藏刀，答非所問。
永定碧波蕩警鍾，珍愛和平。
碧水黃昏，人來霜渡聽松語。
千斛瀉玉，宛若飛花。
蘊含非常，富貴如意步步高。
血灑馬鞍山，澆鑄中華風骨鼎。
翁太戀黃昏，幸福院中仙鶴舞。
不求甚解，只能依樣畫葫蘆。
一江明月，何妨鐵板唱千秋。
歷史名城，此殿巍巍銘帝德。
王孫悠悠，大堂浸水喝冰燒，雪糕塗蜜瓜。
沉舟側畔，有百舸爭流遠上天。
報曉雞聲，拂曉鍾聲，聲聲悅耳。
振鐸興庠，崇愛育人，七十春秋桃李豔。
說法現諸身，休認作羣兒嬉戲。
金駒得意，腳下春生。
賢者所爲，亦殊靜躁。
柳葉題春風送暖，和諧飛潁上。
清溪畔，土山前，小魚螞蚱捉兩罐。
荻搖白羽，掛角清吟畫圖新。
寵異作人，日課月程歸藻鑑。
歲月蹉跎，莫笑癡人呢夢語。
你求名利，他卜吉兇，可憐我全無心肝，怎出得什麼主意。
兒女十三億，五星旗下，各披肝膽著春秋。
集郵世界，向來戀舊尋新。
處骨肉分離而後，移孝思爲忠藎，千秋共諒，此心無愧即完人。
和諧境界，憑春風引領，聯唱八榮八恥歌。
昔燃星火，今迎聖火，激情紅土疊輝煌。
滿堂喝彩，衆口誇奇，一語應聲高：我愛周村燒餅。
香玉垂絲，紅珠貼梗，風來花笑一園春。
野花遍野，天柱峯前綻百花。
松風花雨，融來盡是禪機。
留芳其事，留史其名，永綿香火澤灤州。
凡情計我且常執我，則有貪嗔癡諸染污。
奇花弄影，恰似畫圖中，靈性超瑤池幾許。
話到鄉國風味，選詞應譜荔枝香。
現大士金身，萬頃風波都入定。
雨過天晴，荷露風行搖滾樂。
七十韶光，送走舊中華壓迫人民千種苦。
外十口、內十口，古田戶口何多。
雲疊松遒勁，蒼毫玉案自能書。
隴上梅開，寄贈故人猶可折。
玫瑰綻香，溫柔鄉下我吟春。
友善融心，和諧處世。
三春美景，崗上杏花綻粉蕊。
山水透清澄，東坡吟後，猶覺峯奇壑美。
嘉露繞青山，看風物常新，自有麒麟興福地。
駿馬騰九州，天地盡春暉。
涵西古道，江淮僅有名人相繼。
是血脈還爲龍脈，脈脈共榮，振興百業。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
後恩永茂，無邊福澤布雷州。
柳埠文壇，浮雲陣雨布香詩。
雅意向長橋，常擷雲霞描彩畫。
鍾鳳崗靈氣，升星託日譽三湘。
日行一善，陽光一片。
延綿恩愛樂金婚，齊家廣宇。
心口十思，思子思妻思父母。
故裏堂前，百年風雨憶賢臣。
與全球接軌，一路加精中國春。
百年老礦，十裏新城，國運昌隆明古道。
令天下讀書人仰止。
大地發癲癇，山傾壑圮，萬衆聚丹心入鼎，共鑄精誠煉彩虹。
人如少俗，居世依然綠竹懷。
仙姿圓夢，不倚不偏着陸，大地歡騰。
巾幗不讓須眉，秀麗柔和，國仇家恨藏詞裏。
百千億，強國富民圖壯飛。
三更香夢，明月溫存遊子親。
慕名而至，三千珠履誇芳墨。
竹報平安，梅開富貴，鶯歌盛世春光美。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
西部牽牛，犁綠山川，春風隴上共襄新牧。
割出去，賠出去，一百年凌辱交加，鷹瞵虎視。
邑新羣島，見飛虹飲海，高躋創業大潮頭。
箋題福壽，詩聯賀歲喜盈門。
測雨觀雲，喜報三門新氣象。
釀至味雞棕，山珍美在舌尖上。
請問竺師言，倘生死關情，後果前因當示我。
輝煌木藝，容古容今，容經營創新，騰飛駿業寫傳奇。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
福源浩蕩，福圓夢想福緣長。
和風翠柳，巧妝萬裏藍圖。
一樹梅花倚修竹，暗香嫋嫋。
朝夕歲月夢中過，一塌糊塗。
曾遊仙枕香，對月追隨樂，相送白發天涯。
咿呀整日，學人弄句成癡態。
金陵奇跡，方山勝景迷人眼。
垂史闖王，龍頸立碑，慈母乘龍臥。
信手拈來，神筆已臻詩境妙。
兩婺而來，三番傳道二夫子。
波細處，尺寸須爭用力劃。
風流彼岸，落紅逐水動塵心。
草烏雞，草無雞也成。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
邀朋把酒，三江捧月落杯前。
曾來百侶，爭奪上水。
率勇旅，布慈懷，百越晏安，衆黎尊聖母。
致富有書，則財恆足。
貨真價實通財道，承牛年好運。
腐敗若穴蟻蛀蟲，可毀長堤傾大廈。
油畫千秋，青山碧水融爲汖。
青城山，山城青，青城青山青幽幽。
一輪江月，尋謫仙盛意，盈虧來去經復始。
彩筆畫蛾眉，一經妙手指揮，推班出色。
先武穆而神，大漢千古，大宋千古。
校羣仙九品，君佔者陽。
北鬥星明，指路一條通大同。
四顧盈眸，山川圖畫黃公望。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
飲酒何須醉？留幾分清醒、訪吾道友。
作絲坊，作絲紡，絲細絲長。
點墨江山，十萬煙雲收眼底。
心存一佛，無欲自安。
玉狗迎春，兩免一補助民安。
猴頭躍躍，風輕心醉柳絲長。
齒德重西城，箕範疇佔九五福。
風正起兮，大鼓曾聞招猛士。
揚旗擂鼓，節日同歡節景超凡。
城美化，市亮化，情深化，文明進化博佳聲。
金鳳山、銀鳳山，山山出鳳。
京師攘臂，衙役折齒，劉府主果能自強。
民族復興，大地高揚正氣歌。
傳佳音，嫦娥探月飛宇宙。
鬼谷亭中，鬼谷論七符。
猴臨鑽井，笑開四海賀新春。
汾濱毓秀，令地特出，山川異寶蘊神株。
揚廉務實，對民總是意如春。
落梅馨楚夢，白雲黃鶴自循蹤。
數史上歲月滄桑，自正德初營，沃土已銘千古業。
科學花紅，和諧致富，歲月流金福永臻。
老朽無用，四代都是教書匠。
雁過長空，片片雲箋書錦字。
菩提開智慧，世納福音。
納天地菁英，掬玉龍雪石寶泉，釀劍川特色，萬種風流輝異彩。
詩詠高山，琴彈流水，閒心隱入竹林中。
鄉有豬妖，獻女幸逢元振。
採菊歸來，杯中好弄三分雅。
大義悉秉春秋，將相經綸儒事業。
佛法無邊，幾度閒遊思出世。
襟水依山，湖映叢林龍欲起。
有爲書卷獻光緒，風雨鹹悲。
幸福宜賓，昌隆國運連家運。
揚子江頭，不弱周郎施妙計。
吉祥不遠，紅雲每從檐下過。
入嶽王廟，憶南宋事，一朝興廢引三思。
奔馳八個裏歸途，一面匆匆，竟與先生成永訣。
紅花做伴，人居綠色中。
福澤鄉裏，如滏水長滋廣府。
究測陵穴八九寶，七刀便竊。
照曲江花，不遺纖細。
高揚正義，人間莫讓釀冤案。
貴商鼻祖，華夏財神，一朶奇葩移福地。
錦雞展翅，鋪出幸福路。
及時多行樂，花香蝶舞三春短。
國運昌隆，芳圃千疇花吐蕊。
磋技藝，枝繁葉茂綻百花。
坐擁龜山，古跡不惟晴雪景。
卅載纏綿，些個曲折，今生蔥嶺互攀藤。
事業無他，育牛羊壯、魚蟹肥，此心可鑑。
臨波賞月，天空水底兩圓滿。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
百善孝爲先，常回家看看。
內客千欣，外賓萬悅，嘉朋四座贊名牌。
大事必聞，小疑須問，學子於斯濡廣雅。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
浩浩煙波，和順松濤，佛光燦燦原是寺。
黨開十八大，翻天覆地再創輝煌。
小種春秋，雲中茶毓青巖骨。
梅開醴底，錦鋪天底，鵲鳴檐底，甜流心底醴泉滴。
徘徊花上月，有情願寄向南枝。
峯爲諸嶺首，正洽四圍聚秀，峯列錦屏。
父無良，躲債藏人情不在。
快馬加鞭，齊心同奔中國夢。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
寥廓霜天，勝似春光。
神龍入世，市場經濟蒸蒸上。
從公憶鄭、宋之間，五百丈重築河堤，雪夜霜天備驅策。
杜鵑怒放，花繁春裏盡新妝。
泉烹牛抵，中有佛陀。
漢室賴開基，留英風百世。
水騰碧浪，峯繞紫煙，籠霧飛花疑海市。
楚韻荊風，文添彩鳳雙飛翼。
山野村夫，田種稻麻心種愛。
八仙過海，五嶽歡歌。
廊亦長乎？難比黃河歷史長。
準則律己，黨性修身，一輪明月隨心滿。
一橋兩水三山，四季風調雨順。
百年夢想典基業，四海奏笙歌。
羣山萬裏，何處望長安。
澄海姑娘，腳踏青山，手捧蓮花朝南海。
笑對風雲，須廣心胸承挫折。
柳塞臨風，猶見胡笳嗚咽，柝振旌揚，遼馬金戈驚日月。
黨恩澤庶民，座座新樓平地起。
城鄉多夢幻，看浪裏飛花，波中織錦，五水長擁勝地春。
陪君小酌，幾盡酣醉。
兩舟並行，櫓速不如帆快。
燒火煮茶，泉湧斷線珍珠。
文攬長廊，陶然中華史。
斜索橋拉南北，物流人流信息流，萬物流來流南北。
杯莫停，正紅泥綠蟻，玉管休吹塞外聲。
入山門，踏淨土，瞻聖殿，舉足不忘善事。
唱出新天，山歡水笑，看國家昌盛，正奔錦繡前程。
滄桑遍閱，人才遍出，一部天書更授誰。
七一日，永遠記心頭。
一舉成名，不如千錘成器。
巖骨凝情，金盞清香飄世界。
夷王北竄，驅犛布陣，請來鹿角枉稱雄。
社會和諧，春風入戶。
美華外發，清明內照。
歌英雄大志，詩詠洋頭韻味濃。
依稀諸葛風，茅茨中存寧淡。
秦氏羅敷，閱滄桑益發藝精貌美。
寺雲隔南浦，疏鍾搖破鳳林煙。
蘭亭弄筆，白雲黃鶴鵲橋仙。
黃鶯啼枝上，正花海連天，綠蔭匝地。
巴丘本夫婿殂落之墟，亦足爲歡，同上將臺談往事。
休獨攬梅花，留些箇與人方便。
吉祥寶地，澤潤八方晉豫秦。
民生爲本，百姓無憂社稷興。
靈山鳳舞，入寺捧誠心。
慘禍驚心，春城喋血，豈容恐怖暴行。
積毀鑄奇冤，十年風雨燕山夜。
磚石自無言，剩墨跡屐痕，再無公事當堂辦。
王母宴瑤池，銀鬢偕冰桃一色。
場上魁元，神韻高潔鑄劍魂。
千年萬裏何妨？看我把時空拉近。
和爲富，和爲貴，富貴花開常樂。
公道勿公道，摸摸良心，能看出長短高低。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
心中利箭，夢裏長弓，爲何君子不登臺。
情早欠費，愛已停機，緣分沒在服務區。
過橋五裏，春風盡帶鄭王風。
流水撫弦幽竹裏，小徑聽風。
意中人有未，未有人中意。
河爲海弟兄，百年有期，春風化雨自通神。
梅開圓月，人間良夜璨無聲。
金谷飄香，辣椒映紅，大蒜之鄉更富強。
憑宏源睿智，鑄九域名牌。
文明標杆，道德標尺，衡量行業標兵，吟唱八榮八恥歌。
詩開畫卷，寨裏雲煙帶夢飛。
芙蓉閣外，情歌美女鳳飛飛。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
甘爲孺子，俯首躬身。
傳播文明，長架通天幸福橋。
漢街商通中外，又顯當代繁華。
執法公，心如滄海春。
堅持下去，給生命加油。
俎豆千秋，華夏山河同拜奠。
知遠而行，頂峯上去前，千裏崎嶇千裏路。
經濟出奇才，賈生應羨特元故裏。
欲窮千裏目，更上一層樓。
左樹林、右樹林，左右樹林樹左右。
經營推妙手，好作來時柱石臣。
功名過眼夢煙雲，百代而還，如此江山，問誰指點。
七夕鋪七彩，橫擔河漢渡牛郎。
高山勝跡，無福難來。
大衆攬祥雲，地產追尋紅日子。
將中華瑰寶，融立體圖，作精神砥柱，意創空前。
鶯鷺閣中懷鼓瑟，彼時燕舞鶯歌。
許下心願，都說遙遙無期，猴年馬月。
設壇打擂，廢言一着絕招。
好花常開，又填春色香滿園。
秉心唯正，人間黑白講公平。
回頭是岸，坦白罪尤重做人。
憶當年，破碎山河花濺淚。
鍍金銀月，澄心煜煜送清輝。
平生我自知，贏棋換世是龍鱗。
南頭幸運，借機取勢展宏猷。
同德同心，同譜合歡曲。
五色盛衰展現，萬事理俱同，圈外只留夢幻存。
烽火憶新州，依稀逐鹿從龍，一戰曾經溪水赤。
天象，寒來暑往無窮盡。
良師領未來，習字課書嚴是真。
龍井峽宜人，虎印梅痕春信早。
望天喫飯，水利設施無人問。
久坐深窗，聽花跌落。
墨彩同聯花共綻，廣增北域春光。
期頤未度，忍泣我辭師。
愛民服務，甘爲孺子牛。
萍水相逢杯酒歡，朝秦暮楚。
三日別邗江，不識邗江新面貌。
翠柏蒼松，裝點神州千古秀。
伐罪吊民，正在今日。
此地龍盤虎踞，古人之虛言。
天公遺玉柄，珠鑲寶嵌，釀彩蒸雲，清流還映西江月。
一片丹心，救死扶傷，惟祛疾病傳天外。
炎黃文化，五千年今來古往，一脈貫中原。
神農有術，故散人世脫沉痾。
有扶漢奇功，昔年曾作將封侯，屢鐫史上英雄字。
風華正茂，青春歲月靚英姿。
石柱衝天，非仙子莫居矣。
南來客，北來客，南北來客，客來南北。
望矣！杏紅就是不出牆。
論衡三教，傳承國學千秋業。
價值若春風，吹醒千年強國夢。
稅豐鵬羽滿，振翮高天，斑斕一路繁榮景。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
迎新春，中華人民三羊開泰。
窯洞舒心，看巨擘翻天覆地。
新茶送翠，館中懷暢一壺春。
祖追西伯，賢求渭水太公望。
春風一路，馬踏奇花線纜香。
婆夫人，媳夫人，婆媳夫人。
秋夜爍繁星，國粹新添生力，喜後繼有人，點點繁星輝皓月。
圓月一輪過，小康勝景美能收。
以和諧爲本，憑誠信立基，多元拓夢，衆志成城，九曲黃河歸大海。
竹榻斜眠書暫拋，一枕餘夢穩天寧。
玉濺珠噴，驚世幽潭靚靚奇。
佛渡衆生，化苦悲有盡。
間範千秋，形歸時猿悉鶴唳。
集春風入畫裏，萬象更新。
雪地鴉來，白紙亂塗四五點。
銀屏映翠屏，朋友圈中頻點贊。
街巷流金，情牽百姓，世紀開元春作序。
春歌盛世，當期明日更開懷。
書百裏新聯，萬樓矗筆，白雲鋪紙，一江水韻釀詩情。
雅客時來，詠古吟今，竹韻梅箋醫我俗。
報通友好，同心寫美聲。
低碳減排，九州秀色兔毫畫。
情重醉濃，紫韻猶長浸淚竹。
泉源沸湧，派分樵嶺溯玄宗。
虎年甘露迎新春，遍地亨通福利雙全。
撥通電話，輕松聯系。
千餘年香火，繞祥雲續印詩蹤。
合壽樂無疆，文苑奇葩揚國粹。
湘水養蓮，紅日映蓮，蓮潔清風吹碧野。
權利能無受咎，如何贖兮百身。
賞蓮、吟蓮、敬蓮，愛蓮着意。
忠膽真如鐵，硬骨長吟正氣歌。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
飛鴻怨秋草，五十三年好弟兄。
白瀑飛沫，醉人心中彩雲歸。
寒泉白玉，平湖綠波。
鳳翔鶴舞，四海詠嘆法治年。
立邦世界，立國立家，立民立黨更立身。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
人海茫茫，鼓聲朗朗，焰火齊飛夜，分明一片亮堂堂。
文殊生天，於今萬年。
王屋二兒遊，田心作樂。
逍遙津威震孫權，二將斷後。
育文明以輝禹甸，論功不亞三皇。
十載卻歸來，故人消瘦，長憶同攜手。
汩汩流淌，可鑑應爲一寸丹。
弘揚法治精神，歡送創新馬。
前前後後左左，右右上上下下，整體歡呼整個天。
事在人爲，莫道一生都是命。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
權作以文會友，所幸尚無太俗人。
學無厭倦，勤乃通其妙。
生於舊社會，能特立獨行，志氣可貴。
深沉哉義理，追孔孟奇功絕學，學達性天壯武夷。
境界當須歷練，面對煩雜，莫過付之一懷微笑。
家事國事天下事，百事可樂。
照月明，明月照，照臨百邑千邦。
百千回精彩紛呈，融漢滿蒙，自古松原多毓秀。
知恥知榮，始能言勇。
何其霸道？挾降九幽圖破曉。
興村猶寫意，子孫大愛，弘揚民族魂。
也應訪戴，曾到斯門。
膜拜梵門，浮千秋淨土，佛日騰輝月映湖。
百姓尤歡，浴盛世春燻，人美景美心亦美，博四海商賈垂青。
星辰北拱，佛光普照，已看東海不揚波。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
作賦吟詩，雅客高歌延慶業。
五彩霞作色，萬紫千紅，欣描濱海振興圖。
轉眼間，綠意從容簾外落。
三萬裏江山如畫，八方共仰北辰高。
功勳顯赫，常效明君可警心。
春日祥和，人隨沽水笑。
臨大難、決大疑、持大節，處變不驚真國器。
往事凝煙，落花舊句悽涼夢。
是頂好功夫，然而半假半眞，縱橫一部添稗史。
步履如風，遊三山勝景，踏四海波濤。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
花明綺陌，春起風雲自不同。
自覽淺川，層層流水牧童心。
登亂山環處，呼酒莫問重陽。
數載相知，此刻淚中唯握手。
春風拂，春草醒，春鳥飛，春潮湧，春來有壟皆犁影。
川人多智慧，醫師切脈，醒時濟世德功高。
七步成詩，七步上欄，此招足以爭天下。
莫言今日雷鋒少，醫幾處新傷，自掏費用，懷仁獻愛頌千秋。
騰飛瞻馬首，文明鋪路，科學奠基。
仙緣有份，勝地同登選佛場。
盛世難逢，神駒久有凌雲志。
謙和生樂，三分禮讓十分甜。
言行無愧蒼天，出門何必兩回頭。
兩輪更自由，停停走走。
歷三秩風雨滄桑，聯組京津，北鬥增輝贏早譽。
無私心地寬，翻書常自悅。
巴音楚曲，苗韻漢風，古邑唱甜百族夢。
巖骨花香，紅袍韻雅，看載譽千秋，獨佔鰲頭稱國飲。
一條官道，升遷賄賂。
洞天福地，喜氣盈懷。
綿陽驚不起，鵑聲啼破錦江春。
對影醉月，九轉腸回留空杯。
德和天地，始祖精神勵後人。
射下首金，杜麗揚威雅典娜。
最欣梅蕾先，敢憑傲骨獨飄香。
窗下讀詩止步，且賞風吟。
寂寞思鄉，嫦娥長悔偷靈藥。
故國如此湖山，莫豔說杭穎名堤，秦淮畫舫。
勝景依然，看五虎歸山，雙龍出海。
萬戶爭優育，英才輩出家國壯。
天神完美接合，科技航空跨大步。
濤長在側，枕到三生。
人去堂空，朝雲暮雨難覓影。
到剡中椒衍，名重鴻都。
合夫婦倡隨成百廿歲，轉瞬再周花甲，如今吳會是初筵。
實至總名歸，隴西還念李將軍，理所當然。
碑林集萃，滿園才氣潤山河。
江南柳綠，塞北梅紅，勝景入詩春滿眼。
品望重當朝，猶憶追陪瞻雅範。
年年柳色，難比千禧柳色新。
讀滿身彈洞，無人不念大將軍。
境界三分，歲月崢嶸輝盛世。
朦朧心事，猶似隔簾雨。
桂蕊朝陽，桂馥宜人，桂湖蕩棹，桂秋會友，馥地千秋景出新。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
盛世和諧，百業爭春追好夢。
鍾聲陣陣，千秋一韻震南天。
看反霸維和，世界潮流多變幻。
跋山涉水，美景就該重阻觀。
柳巷沉煙，流鶯誤入丁香院。
仙臨下界，圖分四季，紅裝素裹展奇觀。
少有才名，篤學能文詩更上。
神往澠池，步少奇足跡，一生修養作標兵。
燃情聖火，一炬打開幸福門。
兩淮乘勢起，富民強市，更鑄就千行鼎盛，百業興隆。
崤山飛淚雨，函谷寄哀思，共襄國粹，唯將遺願化宏圖。
以愛心鋪路，平坦送人，舒適送人。
白塔憑虛，渡口橫移釣雪舟。
百載尚銘恩，有情鳳邑離還念。
香煙有害，上癮時花錢損肺。
忠銘青史，閒論英雄寫春秋。
雨雪不息，累髒何懼，滿城春色爲誰嬌。
和諧春韻，巷尾村頭田野裏。
寬嚴警世喧，塵緣洗禮浣花溪。
瀘州煥彩，一代風流一代歌。
且亭旁放鶴，溪上垂綸，蓮社高人留翁語。
新農村舊貌換新顏，多虧新政策。
名揚四海，欣聞科教上高峯。
瞎子摸蝦，瞎碰蝦。
補昔之無榕，不限於六。
塞上喜三春，三春入眼，滿懷詩意壯駝城。
方圓君作鑑，致知勉學，修身養性定無虞。
肢殘情作杖，漫步春天。
也愛詩書也愛錢，大俗大雅。
往結羨魚情，兩岸荷花雙槳艇。
濟困解愁，茫茫海域不論邇遐。
心牽巴蜀，凝九州壯志，拓開萬裏新天。
千載文馨，文自中山始。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
永樂永昌，業蔚超市和諧景。
新香啓智，一寺開光擊善鼓。
四代豐功，時和景泰，業樂居安，黨恩似海萬年歡。
金堂玉宇，鑄就新街盛世時年。
創業有方、致富有門，新村更祝明天好。
麗日映紅，圓夢花開四海春。
層巒聳翠，飛閣流丹。
事功豈自頌？似濟世造福者乃真聖。
機構放水，不盡長江滾滾來。
履虎踐冰，畵於客賓之館。
隨類應形，尋聲救苦，誓願難酬顯大悲。
花魂散卻，知春欲去留無計。
愛民甘陋舍，清規十項，更鑄堅貞身後名。
持節東州，樂其風土。
花海湧香風，莫負春宵一刻。
獨身獨影獨憑欄，相思兩地。
依然哀郢，風裏誰憂六國歸。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
煙雨春秋，情滿黃金路。
月下採蓮，只是文人杜撰。
天蕩蕩以難名，惟誠可格。
三吳開幕府，再來使宅祝千秋。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
萬家燈火，共祝九州春暖、四海潮平。
浮槎飛席，行時海盡作三春。
百姓少錢、養老總憂愁。
先生如不死，未必天下竟三分。
幹羣共濟，情傾下二門。
敬老愛幼，量力而爲。
德耀北京，迎春播福音。
半月沉灣，波間隱約魚龍影。
魅力新洲，宜觴宜詠，家園開盛象，絲弦管樂慶陽春。
一頃二畝三分地，四季種五谷。
中朝冠冕，東國人倫。
滕王高閣，孤鶩雲中逐日歸。
一步一腳印，藍莓前景有光彩。
莫問我多求方藥，靈根仙液滿心田。
但知愛國利民，革命歷艱危，屢僕屢興成大業。
現色身以醫陸弟，愍念閻浮世上人。
扎根於旱土荒山，不畏嚴寒酷暑，蔥蘢四季。
當仁不讓，勉力但滋九畹蘭。
人本舉旗，校本飛歌，黃草新花開鳳翼。
膽氣衝天，誅十地妖魔鬼怪。
我向長城摩日腳，試探來千秋歲月，釀入詩中。
耕雲播喜雨，細雨潛心潤木榮。
靜觀塵世，堪嗤飾智矜能。
小橋流水，獨木方舟看花燈。
馬蹄香一路，春風綺夢豐年。
一二三聲鼓響，一長二短三更月。
慨厚重人文之積，擺手舞中，土家情韻飛千裏。
桂花樹下片片金，全因君落。
網民開網頁，網情打扮網生活。
浴火自焚，向死而生。
倚屏依絕頂，志扶社稷固閩疆。
壟上悠遊，橋頭信步，珠履何輸霞客行。
擎文壇鐵筆，家長裏短話人生。
風閒言古典，三界共崇雲月心。
縱橫八萬裏，破浪揚帆任我行。
結詩禮杏緣，到此沾三分儒氣。
抱負不逢時，概田疇荒廢，空聞舊宅鷓鴣聲。
名利都捐，蹤跡風行關右。
出師表、陳情表，兩表陳情，皆已出師。
長亭堪憶，憶人間爾金蘭。
祥和迎上客，人到成安兩袖香。
蜂蝶傳香杜鵑鳴，花鳥樂三圖。
菌王雞一口，已然知美。
千秋留字帖，顏柳區蘇。
不了正因，迷心修善。
揚勤孝家風，利家利國。
見面遙無期，恩師人已去。
壽齊喬松，壯心未已。
雲海洗層峯，分一半匡廬月色。
政惠民生，全民合唱和諧曲。
退一步，自有高天。
中秋九月，景泰心安頌改革。
走小康道路，羣英共議宏圖計。
交通添翼，科技撐腰，妙手以農工促貿。
與今人居，與古人稽。
美容瘦體，效果尤佳。
躍鯉騰龍，後浪推前浪，杏壇逐夢又來人。
鐵甲破陰山，歷秦關漢月，幾千秋烽火漫延，黃沙盡處通西域。
波湧洞庭，人歌長島，此日歡斟桂酒，紅霞萬朵百重衣。
和風嫋嫋喜迎賓，兩側新樓煥彩。
道德修身，知易行難思聖哲。
脈起太行，中山文化得發揚。
華秋月下，何人對菊天涯念、彎腰白發。
瀕六渡橋，興三產業，遍地金光閃閃。
喚起淡妝人，曲曲屏山，細灑冰泉湘竹，最宜倚枕。
七秩細苗成大樹，覆蔭永存。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
高歌易水，且說當世燕趙風。
誠樸可修身，求真亦求新，龍懷荊玉騰東起。
四海五湖，共賀新春。
包河水暖，還從鐵面認春風。
圓形方孔，喚出精宏法地天。
年輪着墨，史記幾頁兒。
樂餘度安康，八千爲秋。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
八面鳳來儀，華夏六旬臻盛世。
綠家園撩起面紗，看山水鍾靈、田林毓秀，妖嬈獨向江南借。
敬業歌飛，愛國潮湧，正能量鑄就龍魂。
身同野鶴，天命不違總漂浮。
幹國家事，精忠昭赤日。
明月三分，水三分，平分此地深秋色。
當兵服役，滿院增光。
亭名百步，滿街笑臉蕩春風。
生活，卻逢苦酸澀淡麻甜鮮。
彎月釣高樓，樓不動、月逃走。
春明陪末座，憶兩載南車親奉，前賢悵失鄭司農。
馬步未停，伴昆曲飛揚，百業雄風頻告捷。
潔淨土，峯特飛來。
始不敢揮毫，須知李白詩中仙，杜甫詩中聖。
雙俊平心，溫馨長有。
晨鍾暮鼓，警醒世上名利客。
毅魄忠魂，古閣寒山疑月落。
神奇秦嶺，雄居北塞。
執政爲民，休忘泥裏清香，源頭活水。
龍海龍江龍口飲龍泉，乾隆龍井泡龍井。
三槐世澤，於今聲望著龍標。
既稟天心，允稱國本，縱經四海風雲變。
志同方、道同術，須知稼穡維艱。
心安求慈，慈裏現一片生機。
更新物象，遠送溫馨萬裏輝。
無邊苦海，應從極樂渡慈航。
庸庸碌碌，熙熙攘攘。
五洋何滿，願以一瓢飲，使之矮個三分。
免稅惠農，得道者多助。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
紫鳶拂柳，曲池繚繞桌郎歌。
雪化冰融，無垠春色如天闊。
不離不棄數千裏，真誠動地。
切瓜分客，上七刀，下八刀。
聲回柳郡，悟參佛理共通禪。
錦繡前程，各族人民歌盛世。
卓達描遠景，環保護清居，蘊畫萌詩開勝境。
蘸潙港甘泉，潛心翰墨揮逸才，摯愛常得達意詞。
春曰礿，秋曰嘗，入廟四時陳俎豆。
民生乃大，發展夯基百業興。
鍾聲響起，三千覺路得玄機。
德是育民本，本固邦寧。
靈思、夢思、冥思，總把相思紅豆傳。
鴻雲博大義，恩至畫美，樁山明月秀人才。
借四壁圖書，觀今鑑古。
萃貴寶奇珍，武威博物彰風雅。
物阜民豐，欣綏化頻張宏畫卷。
隔水看花，空有清香難潤筆。
神以身救父，佛以身救母，中外二道者，焜耀五洲。
思親望遠，恰逢酒冷霜秋。
落葉聲幹，都被晚風收拾去。
時和歲有，百轂乃登。
春滿疆，春溢野，又是春潮浩浩，國啓新航春接春。
南國晨新，雞鳴鳳韻，頻傳捷報福敲門。
嘔心瀝血，學院培新俊。
一山鎮海，靈鍾海角，四時明秀景長新。
工業榮昌，花開富貴興荊楚。
柔情似水，道不盡，一朝春。
遺稿如初，講堂無恙，問取斯人何在？天南知已領山川。
民生通富，和風拂展大文章。
楚河三裏玉帶，潤兩湖四季水天一色。
忠肝義膽，一生無愧我心。
層巒憑石磊，千峯競秀，雄如國運壯中華。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
月升月落，月圓月缺，月無奈。
鳳毛麟角，管它老幾打江山。
門開誠信，三春得意喜洋洋。
壺公在望，書聲在耳，甲子正當年，甲第頻開，德馨永澤鰲峯秀。
紅葉滿山，樹樹皆秋色。
畫海寄情，畫壇深意寶珍畫。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
太山雲、天山雪，長於浙水護靈旗。
四季功能，千秋效益，致富豪情濃福山。
尼山孤，易水寒，文武休同大王風。
猴手頻招，春風喜拂同和盛。
傲骨如山，德範千秋傳更遠。
雄師足百萬，胸有成竹，擎天巨手只一雙。
東方御景園，風華正茂。
祖萌綿後世，靈祠峻拔，德天向日薦高風。
我自武夷，君自臺灣，且斟七盞真情，厚韻餘遊齒上。
仲隱懿行，婦德可風。
胸羅八鬥奇才，當代共推曹子建。
狂生佯誑逛書店，買狂人日記。
上一層樓，長思重任，廣建九州民主文明。
懷瑾握瑜，開拓之功在報。
看鹽豐魚躍，高歌四域長春。
畫構山河，字書天地，根雕再塑故國魂。
聚首共金秋，喜衆志成城，建言獻策十八大。
燒液化氣，住新樓房，僻壤而今如鬧市。
清風拂淨土，松濤竹籟悟禪機。
何曾守戒？飲醑餐珍享膩葷。
與國同春，藝林卅載駢枝最秀。
梨園新弟子，雲裙水袖舞泉城。
魂返九原，滿腹經綸埋地下。
本欲展其才，竟禍起蕭牆，未許詩人書壯慨。
誰人敢比？比高低槓上，上下翻飛玉燕翔。
範蠡書六韜，商學兵。
大美無言，縱雷擊火燒，佛骨晶晶觀自在。
擂臺對句，巾幗何輸須眉。
淡薄浮名，只爲尋夢裏桃源，林泉雅趣。
千行鼓勁，壯錦鋪開富裕春。
戲豈是真戲？爲世上前車後鑑，放懷莫負片時間。
東陵大盜，抉擇虎穴追蹤。
栽花種竹，生妙明心。
永邑以文明，中藥處方，救死扶傷仁術妙。
池中栽藕，節節太白理長根。
可畏人言，片言能毀人生路。
擺宴靈山，菩提勸酒羅漢醉。
秋紅點絳脣，楓紛吻地。
人和鎮，民主樓，人民享福。
感恩莫忘，看春風鼓舞，湖山一脈正招魂。
石門鑲白玉，巒嶺漫青煙，險峯欲斷南歸雁。
自天子至庶人，無非殘局。
兩岸人民，同文同祖，同謀和平發展。
非六朝金粉，非千古金人，其品優良，若翥寰中金彩鳳。
舍己爲公，財富應交羣衆花。
向桃源深處，問田求舍，別尋樂趣唱清音。
風起絮舞，柔情萬般結飛花。
海立雲垂，滿眼風光堪醉。
禳瘟災、去千裏、千祥雲集。
登層樓而眺遠，招來福地萬年春。
尺魚躍水，量量量：九寸十分。
鑿開混沌，幽巖裏自有乾坤。
金猴奮起千鈞棒，爲夢護航。
紅豆爲媒，相思自有多情種。
文化教民，文房四寶紙居首。
夢想真成，北京兒女情如醉。
時到春分，三人同日看花去。
蕩悠遠清音，明明朗朗，萬千信客沐祥光。
品詩邀月，月醉詩狂，心隨醉月狂詩浪漫飛。
大治民殷，致富延伸高速路。
國寶菁華榮寶地，喜招城偉業，開源聚寶，鳳舉鵬摶矗寶山。
稅重稅輕，國家求發展。
興中華千古人文，寶殿風生，恍傳玉訓。
夢驚窗外白，半疑殘月半疑霜。
送金蛇，龍騰虎躍。
故友重逢，圍爐煮酒開心對。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
小康光景電當家，由誰送爽。
五千言慧典，參破禪機。
金猴將至，勤奮城建學童鬧新春。
山路、水路，路路長天。
向笛空縈，尚有聯吟患頹壁。
細雨搖園，鮮花萬點染紅醉。
青山含笑靨，函谷盛情迎遠客。
千年鐵樹雌雄異，翠綠終生。
花季少年，不歇攀登腳步。
西風表示輕輕過--飄。
引鳳築金巢，振貿興商，花東大展凌天翼。
山人仙人佛山人，天人合一。
承前啓後，長安新銳話春秋。
尋夢西南，出陝入川，慕名重走絲綢路。
彩鳳鳴春，長江三角堪融我。
三尺櫃臺，滿面春風笑相待。
歡度兔年，兔躍月宮堪折桂。
夢幻丹江，稻韻呢喃，響水飄香，渤海逸晨煙，塞外三千新景色。
紛爭又起，中東局勢引關注。
水抱沙洲，躋身古堞氣縱橫。
打開霞牖、點擊春風、鏈接陽光，戶縣平臺觀戶縣。
歸鴻縹緲，墨色詩韻共久長。
雄鎮臨江，巨橋越塹，高峽成湖，驚濤化電，千秋偉業看今朝。
果思開，無苦惱十分，易書吉兇鼻祖傳。
起衰力本，巨制千秋本六經。
春暖三門，錦簇花團迎貴客。
先生綠葉後生花，花開葉落。
法制興邦，天澄日朗。
百業興園，千軍奮臂，高科推極品，斯世垂成赫赫功。
巖骨燃情，水色山光修身境。
霞光爲線，燕翼作梭，錦水錦山織錦繡。
贊美聲，批評聲，聲聲笑納。
茹芝餌黃，長生無極。
對退省庵，近巢居閣，勳名德業，兩三間屋並生春。
大江東去，一樽還酹西江月。
守信念，守紀律，爭當時代先鋒。
奇才也罷，怪才也罷，豪邁豈能羈？時人猶唱大江東。
看士子望吾鄉而慟，人誰不死？絕知荊楚尚名山。
策馬揚鞭，揮杆擊鞠，大唐重現賞心矣。
風風雨雨，暖暖寒寒。
意猶未盡，字裏行間誰見我。
搶抓機遇，科學發展促崛起。
盧溝浮皎潔，雲窺月影步難移。
豐功難細論，惠及華夏五千年。
友懷雅士，忽傳噩耗信成仙。
看境外風光，遊境外名餐地。
神佑聖宮，古意蒼茫，雲霞旗幟風雷鼓。
四海楊波，萬朵金菊迎盛典。
蓋萬間房，給大衆遮風擋雨。
詩饒風韻，羨賈島推敲。
爲新行業領先，振翼乘風，唱響和諧曲。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
文運昌隆，把對聯寫在黨旗上。
雙雙高壽，人生甜蜜不知秋。
如是亦如非，莊生境界。
名傳禹甸，萬裏香飄天井紅。
洞房花燭，掩用帳幔遮蔽。
歲月如詩，詩和龍章雨撥弦。
寒風呼嘯，沙塵一路惹憎嫌。
等身著作，六經淵海鄭司農。
興千秋事業，共春天多彩多姿。
旬宣今盡瘁，空說五絲續命，懸蒲時節正傷神。
此時南國清遊，息心雅想，結三間聽雨茅廬。
財不露眼，但懷火種燒喜房。
一覽極蒼茫，舊苑高臺同萬古。
悲歡離合，人借人作態。
此處聽濤，樓峙中流衣帶水。
打擂接招，拳絕迷蹤。
敬民若父，無堅不摧。
不棄吾琴，時出古調。
錦水美如酒，幾樽長醉五洲客。
天下事能爲，開拓宏圖，纜線接通新世界。
治水富民生，敢立潮頭肩重任。
嘗盡酷刑，不出假證。
梅水流香，石壁飛橋通紫陌。
洪水奠當年，億萬家飯美魚香，如依夏屋。
愛國家，愛集體，遵紀守法。
和衷共濟，哪有這幕劇。
調箏秋月，九重宮闕瀉雲濤。
慈悲所在，終成佛界伽藍。
建設故鄉美景，單優才有整優。
蒼松翠竹，伴餘冢旁生。
智通三藏、機應五乘，曠代高僧傳千載。
歲月無情，情勝月眉情。
問北來黃鶴呂仙，楚地鄉親長好。
彩電大甩沒趕上，錯失良機。
馬背馱春，騰飛美夢。
把酒酹忠義君臣，悽涼父子，江山有代謝，三國終由兩晉收。
一心一德，左右謀猷。
看春日黃昏田野，夕陽初下，淡煙遊鎖千重翠。
革故鼎新，愛民獻策，播春種夢亮英姿。
欲得夏日清涼，且鎮苦瓜湯一碗。
興邦膺大任，辦學有道，與明日籤約。
墨蘸兔毫，三春染綠山河景。
荷香遠布，四方馨味露花蹤。
識大體，兩朝西漢興華夏。
丈夫妻子，一起生活。
和風入戶，諧雨潤心，百族綻歡顏。
紅日朝臨，參差竹影橫窗外。
解放路，復興門，夢圓中國，大業千秋。
只管加油，願眼前光明萬裏。
燕趙大地萬象更新禧。
一朝生佛國，永隨觀勢證圓通。
典冊法書，大悅在後。
終爲畫眉，三生大夢，石橋度我年輪。
和諧恰似三春雨，潤紅社會。
蛟探重洋，兔登明月，興國樂當牛。
一任的拍斷紅芽、吹酸碧管。
孝誠勤苦，德澤黎民朗朗天。
尋點雅、湊個趣，漫說生死悲歡你我他，笑罵無非是性情。
嶺緣盤古，舉世炎黃享譽千秋。
玉虹鑲碧落，彩橋橫臥日安排。
瓊樹三枝，芳豔流水。
漢風稟度，遺賦鴻篇懸日月。
一泓清泉，化作美酒增氣色。
一言興漢鼎，萬載英名人共仰。
三千裏萍梗飄來，重向山頭著屐。
曲曲廊橋，環抱千年中國夢。
挑燈書盡相思字，雲中誰寄。
體態輕盈醜奴兒，緩步慢移寸金蓮。
承先啓後，基業宏開登壽域。
畫裏畫，斜竹影留水月邊。
廠長經理，皆爲法人代表。
竿頭百尺，大聖再攀高。
創一流偉業，同迎十八大召開。
任歲月如潮，難洗其名，風骨廣開魏晉。
俯察鳥獸山川，仰觀日月星辰，造象形文字，記事結繩成舊史。
小夥挑水，兩膀盡是汗淋。
一瓣苦心，牽黎庶，念國家，情懷濟世。
莫謂孤寒，多是讀書真種子。
人中騏驥，修仁德器非常。
彰顯青春活力，揮灑苦澀汗水。
人文光燦，萬民永樂拜先師。
神棲劍閣，永昭千代英靈。
抗節繼江門，看廟食千秋，莫嗟後死。
嘉區煥彩，鮮卉盈香，十裏鶯歌金縷曲。
憑滿懷情意，贏來至敬，冰心散溢菊梅香。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
笛幽魂蕩，柳幕軒亭脈脈情。
兩岸青山渾似畫，舟行畫展。
誠信構圖，盛世神州興百業。
詩香文邑，禮重孝鄉，五裏三賢恭洗耳。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
鐵馬金戈，漢室江山三萬裏。
漢封侯、明封王，清封大帝。
四九立邦，七八興邦，如歌歲月高聲唱。
山水多姿，環境和諧風吻綠。
水可成詩，詩卷清波橋影，流芳泛彩自然村。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
晨鳥試新啼，幾聲驚破芙蓉夢。
歡歌陣陣，蛇舞伴春來。
譽著銅盤，詩聯柳絮。
花簇瀟湘，情傾華夏，舟行學海一帆風。
悟道深淺，深道悟果。
回眸歧路，三杯別酒萬重愁。
妙筆生輝，處處墨香。
泰岱通靈，一靈慧悟山川海。
恩怨盡時公論出，試聽將來月旦如何。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
海枯石爛，悠悠大地情。
萬朵金花，細刻精雕笑百家。
一心酬大業，人勤路闊，再凌壯志上青雲。
梁父吟楚辭，紅玉傾聽。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
紅顏憐傲骨，玉律方成。
溫酒寒刀，陣上華雄皆喪膽。
嗆水咳痰，此情可知。
祛千載沉痾，破萬重堅鎖，神鳳煥發神採，神速飛騰冠古今。
雙蝶飛去，莊子徒留萬水中。
五湖四海，與祥雲共舞。
大地迎春，柳伴梅香招蝶舞。
黑島灘旁，護國巨輪沉海，深仇長記。
安居臺島，貞廉效美千秋。
惟神拯航海千百國生靈，廟宇宏開，籍與三江聯舊雨。
飛來九品蓮臺，是色是空，毫光映射三江秀。
上善融春，至孝至誠，一派祥和紅日子。
龍騰盛世，高歌一曲走紅運。
大覺聞鍾，任煙雨悽迷，陀當醒眼。
百年才一瞬，桃花盡逝，唯留醒眼看江天。
歌圩動地，猶聞三姐踏波來。
詩壟筆犁，不問塵間名利事。
玉蟒抬頭，春風資綠湖湘韻。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
佛旨醫心，佛法無邊，貧富愚賢皆可佛。
龍騰虎躍，自今始事業已創。
亭外待何年？煙水無情，尚與風來聽太息。
照水書聲，功成世上高才。
凝楚風聚漢韻，看荊湘、盡顯往日華夏盛世。
春光闊野，世上能憑少歉情。
糧食成精，教人變臉。
玉函石室睡先哲，華夏聖賢，始彈秦鼓第一韻。
火車失火，救火車救火車。
立言須立德，春風駘蕩頌和諧。
荷掌無情，與蓮作對。
一線走龍蛇，縱橫天地。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
有情鐵面，功留大地嶽山悲。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
悟其道哉，養生不外四時樂。
千年不墜，合情合理有程朱。
登佛殿誠心念佛，何須閒說別人。
九州辭玉兔，共接神龍。
明月清風，共我山中老。
聖子降凡塵，西野牧人尋救主。
兼色味香，若攬生果。
橋落彩虹，深樹雲來鳥不知。
豈懼藩籬？微軀破陣。
堅持本色，弘揚先進著宏篇。
聯園未艾，迎春兩度問梅花。
沉浮過眼，舟臨滄海浪皆平。
綠林黃巾赤眉，交通燈亮漢行止。
君賜未忘，潁谷封人賜類。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，再斟兩壺酒來。
十億狂舞，看明日山披彩霞。
花非花也霧非霧，各有千秋。
解我佛其頤，大度圓融列九尊，涵盛德於天下。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
寶塔凌霄，彩雲環抱紅霞照。
巧施四略，高新科整體提升。
訓多士，誥多方，兼膺多福，多才多藝昭日星。
眉山酬氣度，最喜文光頤養，讀書原不在少年。
一花甲，同吟幸福歌。
去無所著，來無所從，觀此氣非木非空，非煙非火。
精心制硯，焙以見奇珍。
相逢太覺匆匆，大家不識姓名，各問那前途遠近。
朱排華闕，裔採飛霞。
竹綠聯紅，儒風勁起。
集人民智慧，緯地經天，鴻猷力展。
東風問柳，爲誰結發。
廟對羅山，水繞沙環鍾秀氣。
海闊風狂，驚濤翻滾滾。
吟詩作對，妙句皆由靈感生。
滿山玉樹，披霜掛露果尤甜。
鼓樂和鳴，佛陀聞號能消苦。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
涵夢通幽，幽廊錦繡人文厚。
勝跡重新，萬裏沐清風。
銀蛇辭歲，風和日麗宜逐夢。
諡稱武帝，名似華佗。
揚善城鄉裏，愛是春風。
參天樹還昂硬脊，薄三分黛色，依然這等精神。
此地宜居，氣爽風和，一區景秀涵三水。
紅豔綠濃，雨打清荷敲夏韻。
昔聞今上，杜少陵可與言詩。
鰲嶽山青，鯤鵬九萬乘風起。
世園欣煥彩，萬張笑臉醉春風。
有情有意，難舍難分。
心中有愛，請五洲人來喝綠茶。
錦風御雪，飄緲人間。
松濤陣陣，林海深情頌兆麟。
梵樂古今傳，風光水木石五花韻作。
邊塞小康，春風喜共民風盛。
紅塔塔紅，名煙築牢騰飛路。
少帥尋舊歡，遍訪名山結良緣一世甜。
當代議壇高，能以萬言爲國壽。
三起頻繁，功在生民天有命。
馳富路鵬程，農戶轎車欣按笛。
清風送蘭香，山自秀，水自幽。
攜老，喜箱子背母過連橋。
歲月如棋，你爭我鬥難停步。
裝一些懵懂，就上報端。
福門斟福酒，千杯共慶小康年。
花前月下，香風美色總纏綿。
股市行中有故事，故事報迷股市人。
世間無數姻緣，任花好月圓，皆遜凡仙雙比翼。
把困難和勞累留自己。
信步聆天籟，詩情共夜雨三更。
未雨先行，門面明清齊仿古。
米壽期茶壽，天地同春。
星火播南梁，萬裏徵程昂首進。
互助琴，雙贏瑟，你我共彈團結歌。
熱忱西遞，一縷春風一縷情。
揚厲勝男，妙舞紅裳，宣弘時代精神。
環瀛海大九州，信中國異人，何待子瞻說威德。
地震難防，巴伽有難軍民助。
樽前賦與多才，倚瑟妍詞，調鉛妙筆。
筆墨千秋可縱情，去僞存真。
貫徹科學發展觀，中央大搞科研。
洪港石材，鋪成富裕千條道。
話中有話，有恨有情。
蘸些碧水，題詩文塔點飛龍。
川西玉潤，唐苑流風韻更濃。
此吳地焉，試問孫郎有廟否。
無心而念，累生累劫不忘恩。
柳絲長、桃葉小，畫橋流水，曾見扁舟，幾度劉郎。
去歲屬寅，千山虎隱文章炫。
川味佳餚，洲渚香風不斷。
紫氣東來，豈無福地。
蓮峯團座三千瓣，微雲片石，皆爲莊重道場。
主恩慚未報，好留餘悃付兒孫。
千峯共響，胡爲若此之洶哉。
趣在阿堵中，經年兀兀俗情腸。
寂寞蒼天，欲攬羣芳先降雨。
雄勝奇觀，十方清淨，九天雲路渡黎元。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
聯星炫起來，九曲同吟，璀璨三門聯溢彩。
雨搖荷影過柳來，詩情畫意。
一座神宮，求仙問道，盛況續千秋。
有感斯通，慈悲灑遍楊枝露。
祝福聲，道喜聲，聲聲辭舊歲。
紅梅做雪，喜鵲登枝。
釣詩鉤，唯覓交侯觴政。
曲曲折折，不見下一村。
此地天高，興對千頃碧波，臨風把酒。
面臨大敵，無私無畏，出生入死鑄朱色。
驢糞蛋子--表面光。
治痼療痾，扁鵲重生稱妙手。
此處乾坤大，容今容古。
竹露荷花，有時香遂遠風去。
天公好義，便招魂而去，猶教菊以雨楓以晴。
改革躍馬，開放騰龍，三門繪就千張畫。
貨物時宜，抱定全場守信。
鶯爭暖樹，客聚馨園，皎月秀眸芷靚麗。
觀十裏長廊，騷客抒懷三百首。
承廿年壯志，同心同德，並肩開拓大聯壇。
情融驥尾，喜碧玉迎春。
虜高逑敗童貫，招安作何。
一勺泉甘，實濟雲屯萬旅。
情牽天井，山中何幸識肖雲。
微雨偶貪杯，趁意境橫生，詩心漫起，信步拈來花一片。
網上觀書，一網情深勤上網。
碧澗如銅，鑑真武風光，畫括方圓八十裏。
幾杯醇釀醺麗人，春意綿綿。
詩宗韓柳，字效鍾王。
福如東海，桂子吐香到萬年。
人文蔚起，明月清風繞塱頭。
醒夢驚魂，鼓韻敲開三界外。
可人如玉，觀花匪禁。
諸師友卓育並重，儼然若十目所視，勿怠勿荒。
山歌小曲，杏花村寨酒行吟。
十盤八碗，綺席爭輝，近想現時巧匠能工。
萬綠如潮，仰觀飛瀑。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
邊疆景換，故壘春至鳥作歌。
安神建廟，鼓樂聲遏美侖雲。
多子多孫，使社會增壓，終成大患。
蒼青懸帳，莫向泉聲問有無。
人生若夢，賢愚貧富總是空。
百花齊放，梅開五福肇新程。
共山水逍遙，明月叩窗花影靜。
齊頭並進，男兒創業拓新春。
此間無恨，獨陪秋水回眸。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
天蓬下凡早，喜迎中國北京奧運。
南寺隱碧山，地起殿堂翔龍鳳。
魯菜櫻桃，特產馳名，全區遍地生財寶。
胸懷常坦蕩，湘雲沅水鹹思，壯烈因而昭後世。
青山北郭，白水東城。
良馬見鞭影，立刻奔馳。
仁德揮毫，筆點文明千幅畫。
臺上莫謾誇，縱做到厚爵高官，得意無非俄頃刻。
峭高山體，數座峯巔插入雲。
大知大覺，超越大千世界。
新歲啓猷，電腦銀屏飛瑞彩。
年豐人壽，燕剪裁成萬點春。
風休雨密，義山詩字瀟湘淚，兩處忽聽悲喜聲。
明月生輝，家居煥彩。
布底子何奇？看萬裏踏雲，八極山峯皆仰首。
孝無間言，永錫爾類。
努力排查，勿讓庸醫施僞劑。
一堰鎖都江，降龍成世界，碧水有情思太守。
枯禪浣月，僧人打坐竹篁中。
蛇口吐珠，鰲頭獻瑞，水淨龍吟中國心。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
執黃山夢筆，大寫和諧。
妙手回春，奇方濟世，襟懷同月朗，雪中送炭見真情。
話中帶刺，休聞鴨舌少操心。
日麗風和，綠柳岸邊舞。
騰衝疊水，滔滔翻尋百年史，怒呼東海火山熄。
中國成功，全球矚目，人口十三億，神州自信大騰飛。
鵑血何冤悲竟灑？深恨吳仇未報，霜矛不向秣陵揮。
信步登山，古寺繞頂，高接雲天增美景。
歡樂谷中開慶典，傳來歌曲連天。
是帆是鳥？笑我關情。
輔漢家統一事業成功不居。
黨送春風，駐鎮駐村駐戶。
紈綺人間俗，萬事長看鬢發知。
銅筋鐵翅，天地神鷹破霧嵐。
書生負大將之才，自羅李而還，湖湘後起。
左癖乃爲餘事，名標史乘，詎讓徵南。
癡情也罷，落寞也罷，紅塵不過一場夢。
韻逐鶯啼，四季和風梳柳岸。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
冬愛秋暉，樂舞娉婷。
長纓悅目，碧宇藍天寫華章。
鑑古觀今，豈患鄰煙連霧起。
紫竹清風，聽聲自在。
智人斫木，臨淵但曉輕爲過。
達觀向上，產業興時，園凝燕趙情。
五巷遙勾歲月，古韻長存，過小橋十裏，依然柳色掩人家。
能覺悟，凡人自可靜虛入定。
得數重雅趣，品一脈人文，玉液微醺天地春。
心田常綠萌希望，崛起小停。
眼界寬時，任我心遊萬仞。
不貪爲寶，千秋享譽。
波光瀲灩，最宜臨水讀魚，憑欄聽鳥。
雲志於心，君同宋玉話襄陽。
九域呈祥，祥圓中國夢。
園丁勤澆灌，花木遍地。
嬋光絕藝，楷行篆隸變多端。
海抱東南，水送慈航環聖寺。
立身持正，敬業守誠是楷模。
聯賀萬家紅，心紅日子紅。
四時雅致怡心，靜聆天籟，紅鸞白鵠共爭鳴。
輕風嫋嫋，流水有韻醉遊人。
七十年來，講話精神如瑞雨。
楊柳栽成，長辭金馬地。
春天送暖，燕語鶯歌，新事新人新氣象。
高舉紅黃藍彩筆，繪就神州錦繡圖。
春風引路，八方文友，訪英雄故裏。
分明身入仙境，翠谷鳴泉，丹崖戲猴，蔚成天瀑壯雲臺。
文與可放浪爲懷，是知竹趣。
抱德塵凡，種蓮心地，四時嘉氣總隨人。
逍遙山水，萬裏風情任我吟。
莫負此良宵，醉賞淘淘居上月。
從心所欲，得大乾坤。
經濟騰飛，建成小康社會。
報國示據鞍可用，壺頭瘴癘，明珠天鑑馬將軍。
樹德務滋，除惡務盡。
揮生花妙筆，風領梅蘭萬卷香。
如或知爾，則何以哉。
金石爲開，憑精誠所至。
含雨露精華，獨靈山淨土中生，才是正宗。
兩岸靜羅丹，何處爲古鎮龍門、孫權故裏。
般若門開，捧一瓣心香，來朝聖土。
放眼滄桑，是誰將純陽洞轟鳴中外。
鐵水奔流，給神州織錦。
一馬當先，教古城永拓錦途，精神不伴雪花隱。
行代表職權，立政界新風，推進文明。
棟宇重新，蓮城崛起，三楚風濤萃此樓。
汨水滄浪，縱身一躍憑天問。
緣何輕女重男？霓裳影裏，一門富貴倚傾國。
地騰紫氣，一園嵐霧漫荷香。
海接蓬萊，天高水闊。
文德啓文明，掌文孝，著文章，市鎮文人開異域。
若借清風，一帚掃完天下濁。
常領慈航，不辭南海三千路。
頂天立地，吾華已是新華。
百花齊放，文藝繁榮昌盛。
鄧家勇將，北戰南徵，顯赫豐功傳九域。
黃酒佐詩，曲水流觴堪醉詠。
喜辰喝喜酒，喜氣衝天。
喜鵲登枝傳好訊，瑞雪兆豐年。
身入此間，將時光倒轉，紅山在目。
世事如棋，豈靠仙人來指路。
德育日新，修和有夏。
血戰松山，舍身殺敵，烈士精神不朽。
柵欄防盜，治安要保信唯艱。
快刀除後患，病愈萬戶春。
神機搏手談，一局風雲謀對弈。
負我多情，空抱鴛鴦偕老願。
聽政垂簾，放肆臨朝。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
古寨歷春秋，苗情彝俗丹霞貌，濃鬱民風。
抬頭跑去，八方矚目，相逢綠色馬拉松。
相思雪月，燈紅酒綠玉樓春。
道成德立，自顯於時。
錦繡鋪張，娛目春蘭秋菊。
父愛如山，半世紀不離不棄，行爲動地蕩新風。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
丹心酬祖國，立一代殊勳。
道編三千世界，塵埃野馬息相吹。
紅袖添香，旖旎頓成春記憶。
聲靈昭海宇，萍修藻薦報神庥。
不怒而威，只因正氣永盈懷。
教書育人，桃紅李豔。
洞雲舒卷，無窮畫景繪名山。
冰敬炭敬，是之謂敬。
問沉浮日月雙輪，何處啓名都？風物一城標獨秀。
道傳中外，世尊先聖。
壯鄉開畫卷，鳳揚彩羽，東盟筆賦鳳麟章。
秀水已千年，尤爲此日能如畫。
芳氣滿河嶽，建業更兼助學育人。
一角幽亭，爲我展開畫卷。
便江歡歌，薈九州賓朋共書母校萬代華章。
望聞問切，郎中慎下藥。
蓬萊文章，無數青年把書讀。
陸臺共祖，九州大衆永登高。
用心也可觀，二泉映月曲中意。
萬木如兵，而屯曠野。
鋪開新夢，萬載玉燭世界紅。
高舉塵囂，無限深情，贏顛劉蹶付流水。
像音符，是詩韻，人車共樂，譜就堯天幸福歌。
欲染詩香，須賒白雪梅一朵。
智能生巧，五洲闢館列奇珍。
冰銷石解，宇宙無窮。
古貝純糧，品牌蓋世，妙手成甘露，行銷北國業常精。
和貴千秋，順貴千秋，和順方成天下。
放懷今日，高峽欲凌壁柱臺，谷留一鏡平。
不信來生，成斷滅論。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
春風吹紅桃花面，還怕雨洗。
九龍壁，重見龍虎圖。
恍惚宋伯子題詩，枕烏年春夢，魚鱗不記夜滄桑。
寺古續奇緣，仙禽滴谷能揚善。
遺風猶在，再多個包公鐵面，海瑞青天。
鴻福宜同享，莫辜負槐裏春光、蒜鄉秋色。
詩聯百卷，譽滿三門。
風鶴長留史，公爲濟世來。
石雕一座，玉宇瓊樓化作宮。
中歐合璧，今古聯珠，看家具齊全，如春花悅目。
春日清閒，莫賦少年愁，宜把青竹穿作簡。
澄湖挹秀，碧藕凝香。
閒觀水井，一輪水月俏窺人。
引百裏春潮，衆手築成強國夢。
融君筆墨，唯竹唯梅。
恰似一羣妓女守青樓。
好色紅楓，秋霜添浴火。
其功其德其言，千古幾人如壁立。
窯洞日月，山空半尺明。
喜將田裏棉，織作人間錦。
閡眼心飛月夢中，故土常回。
秦關漢縣，茶馬經幡，鐵蹄踏矮相公嶺。
西域含辛，堅定一心弘正法。
豪傑每同時，蕭何月下追韓信。
植樹造林，保持水土。
賒店釀名醇，瓊漿廣饗古今客。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
引弓射雕，人稱元祖真好漢。
儉以促廉，廉政須先廉自心。
集春風入畫裏，萬象更新。
竹煙槐雨可人居，琴爲室主。
有魚一盤，有酒一樽，有玉女一人，永爲三寶。
到此尋才，百家燈火百家情。
春回萬物蘇，先生那個。
煤工採煤，送煤工送煤。
仙蹤藏無跡，寥茫山海圍妙聲。
登進士第，官吏部郎，花縣歸來，竟以山長老。
路險山高，登頂方能悅目，多嬌畫卷一望中。
幫助別人，追求世界和諧篇。
從來每讀孔聖人，華夏魂、國學脈，鑄就核心價值觀。
道德經營，誰同老子爭天下。
春回大地，萬畝良田盡湧金。
太行屏展，燕趙畫圖皴彩毫。
金樽邀月，拼一醉，且去成仙。
化鶴重來，塵世幾回驚幻夢。
鳳落朝陽，終古英魂吊東海。
棣豐蘭茂，晴光四壁樂生平。
壺中竹葉，杯杯碧綠夜傾情。
遍觀世間，無多邀月客。
質貴如金，沏出高山韻味。
穹頂星空，佛光沐浴三生幸。
有詩書氣，生子必才。
誠於正起，正自廉生，源清水唱淙淙曲。
瑤池競放天仙子，偏又醉花都織錦，沭水流霞。
醫藥源頭，鳳凰堆裏。
董澤湖邊，宜賞靜幽，荷香蓮韻千秋遠。
工業興縣，山川又呈五光十色。
看商丘闊遠，何懼塵封。
人和意和，和諧得福。
六秩豐功，萬衆舉瓠觴，更憑聯誼唱新歌。
萬千枝斑竹，印湘女多情。
王華正始，普天競豔顯繁榮。
奮追國夢，開創未來，復興黨指路千程。
楊柳古灣頭，遠山碧淺蘸秋水。
昌輝福地，欣巧手描春，樹色溪光凝碧綠。
頹世蔑彝倫，何人手薦春風稼。
紅顏似酒，梅白桃紅最襲人。
仙耶，隱耶，見說有人迷遠近。
美奐美輪，大啓爾宇。
克勤啓智，還看時人技藝高。
禍變起倫常，夫也何辜？父也何仇？泣盡千行血淚。
寒鴉青梵，鍾罄千聲。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
四季安康，和和美美新春色。
修身明道，爲中華崛起而讀書。
審計出成績，財經是模範，單縣而今好風光。
春帳封情，柳風入戶客先癡。
輕撥煙嵐，眺旭日噴霞，蒼茫氣勢。
獨恨今生兩處，前塵後世憑奢想。
同書浪漫，不容丟掉半程。
昭山聳翠，湘水流芳，生態著奇觀，千秋福地追新夢。
黃族重人倫，任他異說紛騰，完娶猶然遵古禮。
蕙帳恐存，搖搖淑德正堪思。
方寸縱橫，刀筆春秋消永晝。
準繩嗣守，揚清激濁，蓮情竹雨壯金臺。
問幸福指數如何？天天向上。
明月騁懷，招來萬戶盡歡心。
小試卷鋪開賽場，誰是語林高手。
刻意創新，事業騰達。
春雨一犁，遍地禾苗爭茁壯。
六橋楊柳綠，兩家春色共平分。
能謀新，能守舊，可算晚近通人。
喜聯旗更豔，一代文人上錦程。
十郊滋漢水，聯弄興華澎湃潮。
鵬城興起騷壇，薈萃東南，擬把驪珠傳四海。
我視功名如糞土，問天下君王，孰可同甘。
一肩擔建設，令高樓疊起，禹甸輝煌。
終身伴侶，何必門當戶對。
水際洲，洲停舟，舟動洲不動。
身系江淮，心驚噩耗，淚雨傾盆哭巨公。
勝地多幽，十裏杏花環古寺。
棉溫葛軟，表裏鹹宜。
波自幾時凝？月冷當頭，我亦覺秋銷俗骨。
天瞰青山，牛羊嬉碧毯。
縮聚時空，將八方袞袞奇觀，移來喜伴盧溝月。
潮湧西津，不斷天風傳塔語。
天與長春，神芝五色。
布衣簞食，築樗齋於陋巷，安貧樂道沐時風。
侏儒俗體，俊俏佳人伴伶仃。
無所得，可無言。
任我將老窖陳香，杯杯飲盡。
碧玉其人恨早凋零，只有幸者湖山，千古伴花容不老。
萬經藏學府，禮樂詩書。
五字化千金，魂鑄冠華，九載陶鈞圖大器。
賜福呈祥，花雨繽紛先祖澤。
清新詩句，怡心詩句，流香詩句，輕吟一曲伴流香。
荷塘移波蓮無影，夏未歸。
國運振興，日月爭輝。
玫瑰釀酒，得使陳香味更純。
攬千壑雲霞，看翠林梳鬢，山證白頭。
和諧徵納，千行朝黨獻千歌。
匯玉窖柔情，凝春秋脈氣，給社稷添福。
務工將卌載，研究精心，造詣幾行，於國於民皆有獻。
曠野秋風，斜陽草樹，嘆漁樵江渚，誰論平生。
哪管風雲變化？我自悠然趕海。
更沐玉露，藍香蜜果潤仁心。
景化詩濤，銀瀑千尋詩濺夢。
疏渠導水，萬頃田疇呈畫意。
仰天雲萬裏，雁行失舵誰領隊。
計生播大愛，人間美好千秋鼎盛。
作品頻繁面世，飛黃騰達我修成。
血肉模糊，這個模姐下來臉着先。
李時珍講理實珍，國粹重溫舊夢日。
樹新風，立偉業，前途似錦。
神話豈無憑？嫦娥奔月世人仰。
邊雲衆敵，神州可有英雄。
弱弱問高人：易老江山能萬古。
爭強好勝，濟世安民，布雨施雲秀杏林。
驚夜夢，傷心往事不堪回首。
夫人先即世，爲彈老淚唁劉廬。
愁來酒自香，風流高樓遠山，寒水浮光。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
億輝煌，百年基業由此啓。
舍己爲人，寫天下真情，神州處處逸蘭香。
錦繡田原，千畝糧棉千畝果。
酉邑長河，心思共優遊。
風雲變幻多，處窘境懷瑾握瑜，問天呵壁，一別漁父詩墜淚。
千秋名鎮，茫茫竹海起新圖。
虞候爲縣君割股代死。
居諸勤探求，會自史書得妙諦。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
千佛含笑，笑看六區三縣文明花。
融和百族，開三春景運。
新安添魅力，富在城鄉美在春。
春濃囊內，人醉太和。
朝政紛紜，輔君但寫清平調。
豔福不須求，紅拂自投李氏抱。
勢從島起，一指峯出海凌雲。
三千年史冊輝珠，羣佛呈祥，九章貫世。
豪懷一水，升騰氣韻鳳來儀。
風掀絳帳，燭搖倩影酒盈杯。
叱吒破重圍，十萬貔貅飛碧血。
崇連祠堂，詔邑山聯鯤島峙。
有英雄壯節振民心。
泰平不忘武備，修禮義，修幹櫓，唐虞三代媲兵威。
緣聚火塘會，感受和諧，人潮舞起斑斕海。
一朝驚瘋範進魄，十年枉名。
期君永做，知榮明恥帶頭人。
風雨兼程二載，敬業創優，新醫巨變奏捷曲。
不信鬼，不信邪，理直氣壯維國尊。
大地轉新機，萬條金線帶春光。
圓中國夢，求真必實踐。
布谷含悲，三春痛灑慈雲淚。
海納百川，海浪海霞映海紅。
也嘗倦宿雨餐風，奈何無寄微軀，空悲荒野。
尤多仙品出仙地，看碧螺春早，一芽一葉煞人香。
陽光燦爛，燕穿柳浪舞婆娑。
迷糊音符，一二三四五六七。
養性修身，福如南渡一江水。
莫道不消魂，簾卷西風，人比黃花瘦。
八千裏揚名載譽，高瞻遠矚，更憑恆嶽柱長天。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
青春把握，又借大智展鴻圖。
藉富貴穎聰，豔領亞歐，兼揚愛的心聲，花後已然名世界。
戰奧運，出強兵，健兒雅典傳捷報。
鈔票、股票、彩票、選票，票票造假。
無謀可參也，小事不問，大事不聞。
神州日暖，物安民康。
抗洪搶險，救命保堤，功高日月。
這買賣希奇，怕照顧我，要照顧我。
飛雲過，歸鴻遠，何處寄相思。
白發帶笑看，煙柳畫橋，鋪金疊翠換新天。
出生途徑，大同小異。
千年絕技手中舞，舞動心靈。
見微知著，潺潺涓水能慰人間炎暑。
革命前輩，工農領袖，五老存名。
守先待後，於今俎豆常新。
冬已然春，春已然秋，更替風光皆不見。
東方興業，北地創新，千禧廣路好繁榮。
清風大別山，八百裏橫亙，增輝魅力信陽。
師友接龍，國粹流芳振論壇。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
池塘深淺，夜來拾夢月一懷。
花月其間，座留仙客，侃千秋人世親情。
正黨心黨正，務黨心黨務，認清正務，正誤即分。
傳函丈卅九年，信有師生同父子。
一邦行兩制，齊描大地春華。
惠澤城鄉，裁春色，織秋光，一分浪漫常牽我。
經濟欲騰飛，首在興農，農興業旺。
山中燈火，萬家秋月新醅。
樂善好施，盡展巾幗志。
百業迎吉，有他送響愈興隆。
春宵不寐，月移花影上闌幹。
筆下春濃，花香生扇底。
銀簧調翠管，遏雲更勸雪兒歌。
訪諸葛興漢故居，漫遊宛地，欣逢才俊，虎踞龍盤千古雄。
忽而想遠人，不過想時想起。
奇遇本天成，同硯締同心，如今唱曉薰風，喜迎玉戶吹簫事。
仁山仁水仁懷，富且仁。
玉龍小巷羨淵，萬古樓東巴典範。
情深期雋永，佳偶琳琅。
無論春秋冬夏，一片丹誠，步不離絳帳。
還原真實，抗倭史抒抗倭情。
關外青牛，有道絕塵。
明月映雙星，借品牌給力，風行時尚。
西風帶雨，寒菊依然傲骨長。
或淡或濃，常飲心中茶百盞。
神州崛起，歲月流金，春風吐翠鋪錦繡。
墨海騰蛟，硯山飛鳳，百姓聯家書錦章。
瑞雪千家，江山銀萬裏。
梅花三弄，弄引梅花，梅花譜成琴瑟情。
楚地開流榮萬裏，國家有幸，黎民樂贊掌舵人。
鸞笙合奏和聲，樂鶴算同添大耋年。
鄉情化雨露，築亭桑梓寄遐思。
稻香醉嶺南，萬綠平鋪棲鳳境。
碌鄉開富路，農工並舉躍龍門。
雄鷹翔廣宇，生就凌雲攬月心。
氏出西河，淇水孕孤山亮節。
從大至雄，五鳳齊飛。
先生原不朽，共韓山峙立，每當風雨念中州。
一報花開，映燕山春色。
幸福舉杯，和諧醉品葡萄酒。
家居新世紀，一輪明月蘊溫馨。
近閱翰墨跡，尤思文沈功。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
川餚蜀繡錦官城，花徑草堂。
華夏史長，自有品味雅人。
識時真俊傑，和吳敵魏鼎三分。
情注萬榮，發展旅遊唱大風。
爲名臣女，爲名臣妻，江左佐元戎，錦傘夫人參偉業。
負重承艱，無愧中華脊梁骨。
綠城鋪畫卷，桃夭李豔，楊柳搖春好夢飛。
黃浦湧詩潮，謳歌中國夢。
龜蛇開海港，欣矚三鄉舞鳳麟。
酒友琴朋，淡泊平真彭澤公。
晨曦初朗，斜月孤印、伶門上關。
雄奇樓閣，無愧西江第一家。
誰共一杯芳酒？洛城櫻筍正當時。
山能配嶽，十六峯羅作兒孫。
千年古鎮，福澤綿綿二頭門。
瘦狗初贏老鼠，馬甲皇皇。
膠鞋布鞋牛皮鞋，鞋鞋可腳。
精神傳後世，情系中華，力興偉業，早圓美夢慰忠魂。
瓶生楊柳風，潭湖月色借之洗。
凌河之夏，文藝舞臺花簇錦。
萬潮生感應，笑世間擾攘，吳根越角等微塵。
正義除邪，正氣揚威，國策英明政績豐。
定山河，立國邦，歷代三皇。
指點江山，春光滿甸。
物阜年豐，飽蘸羊毫酬歲末。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
水到渠成流暢，必當慶賀。
得失之間，夢如蕉鹿。
春風耕土地，燕嶺林間花欲笑。
品行尚潔，德治尚廉，用權尚德愛廉潔。
高閣凌霄，舉頭蒼天近。
兩行文字，豎起長城，氣吞萬裏貫長虹。
父生子又子生孫，鍾二水英靈，江聲千古，書聲千古。
若求兒女成雙，學逍遙奮戰今宵。
白首除湘藩，大廈已傾悲梁木。
飛天探友，玉女翩翩賀春。
竹影輕移，禪心自定。
駕到春風，四野青瀾伏又起。
癸庚喜送巳蛇，白雪興懷。
水與天長，江橫素練。
細雨添春，也送殘紅幾分冷。
居所光赤縣，風流人物振中華。
孝盡牀頭，強燒身後千堆紙。
心中有夢，夢圓中國夢。
造福於民，朝夕常懷公僕心。
重教尊師，培桃與國國騰飛。
綠健雲龍，錦繡湖山春給力。
齊物視塵寰，地天人我皆爲一。
三鬥在外，算足日月兜飢荒。
德垂冀地，精靈不爽分毫。
周昭王，甲寅年，佛生西域。
萬古甘棠，滿樹廉枝搖化雨。
請客送人，清喉潤嗓，調胃益脾利健康。
偶爾推敲，大小都經得住。
闢望善信，夢覺夢悟現禪心。
兩聲槍響，並飛二鳥雙跌下。
醫傳元代，得效方揚名。
工於象物，得飛潛動植精神。
崖岸峻如山，調鼎無慚真宰相。
早知蘇味道，一條街上誦唐詩。
建州父母，衛國雲礽，中晚詩壇分一席。
蜻蜓輕停青亭傾聽情。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
聚雲聚山，古樹聚精華。
人逐於法，法成非法。
紫蘇子天葵子使君子，子子入藥。
億萬人民施巧手，山山柳暗花明，社會和諧震四方。
途人其初本一體，敬宗收族，當思密密連枝。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
萱花不老，芝草有根，已見一堂羅五代。
七十年艱苦歷程，振興中華，顯示我黨正確偉大。
遠近皆良友，萬裏迎賓，唐風行大禮，歌聯百族愛書春。
峻極穹窿，五峯託日月。
從落拓中識奇材，福不淫，貧不移，千秋共贊文君美。
濠濱流雅韻，恍聞笙歌合響、弦誦成風。
蜀道明珠，人文薈蔚。
網絡匯流，引八方俊友齊弘粹。
文明新曲，和諧萬戶千家。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
雪落山河，空有萬物成一色。
長亭揖月，離魂不覺淚黯然。
飲香檳佳釀，醉賞秀美家園。
千年徙土而來，向五洲簇葉發枝，創業開基，多爲石壁百家客。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
春風吹大地，家家喜慶納千祥。
傳喜訊，銀線達三江。
大地回春，百花齊放。
格物心無止，與匡經濟，復定國疆，中西體用棟梁才。
誼重睦姻，久叨椒漿。
何事營生？閒來寫幅青山賣。
散文小說，氤氳世俗人心。
偶翻舊事，每度年關，苦陷飢荒難果腹。
提布袋，笑盈腮，德難宣言。
不查體外精神，皮中筋骨，焉能相馬。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
以我心，向我佛，期現真如九萬家。
詩風添彩，聯韻增輝，紛至佳音來九州。
詩畫瀟湘忒幸，多娟秀美人或羞煞江南。
進進出出，熙熙攘攘，個個親親熱熱。
見六座門樓並峙，參天拜月，引鳳幽棲畫卷中。
博士遇頑童--別扭。
性情高古，隱世獨居倔士心。
書房以內，焉無一縷香風。
百尺正臨江渚，笑東流不轉，遺恨吞吳。
一席草廬對，對天對地對人，對海遙望南極洲。
魂牽故土，天井仁心一脈香。
南海歸來，舉目山河非昨日。
竹勁松高，君子大夫朱氏宅。
愛心無限，賑災濟困值千金。
一馬平川，萬馬歡騰瞻馬首。
喜盈瑞氣，中華美麗咱同享。
落子朝天，對手心中一個我。
無物不開顏，更花溪春赫，竹徑風青。
食於兩歲替交處，憑五味翻新，皆寓團圓意。
善政惠民康，揚春風、煦風、廉風。
正一授明威之籙，寶仙題九室，別傳真宰領諸天。
燕趙古韻，長著瀛寰。
爲桑梓御大菑，百世報功宜祀社。
張眸喜見，黃果九天瀑布懸。
夕陽唱晚，寒江流韻曲留心。
芭蕉獨雨，雨打芭蕉，芭蕉彈奏絲竹調。
謙誠所至，恢擴絲綢兩路。
三百六日餘暇，至此一遊，頓消塵慮。
喜鵲報喜，家家喜事多。
雲蒸霞蔚，摩天萬仞看龍飛。
鶯歌燕舞，處處和諧慶盛世。
港灣巨輪泊，臺門港口港興城。
文壇能手芸芸，羣星媲美。
普度衆生，同登覺地。
時遷午後，朝花夕拾不嫌晚。
祈福燒香，信衆投緣，感悟證菩提，共揚善願民和順。
悅耳聲響徹佛光寺。
立典範，春暉溫暖家門。
甬江爲人文之冠，樂羣敬業，願多士相觀柢礪，繼美前賢。
莫惜玉壺傾盡，黴窗月戶幾樽同。
抗震救災，凝聚民族合力，淨化民族心靈。
雄獅開睡眼，萬世江山萬世春。
優良服務，三秦名滿待親人。
萬壑爭幽，千峯競險，風骨人間異，佛天有路覓仙蹤。
古色古香古道新，古貿長街人若海，果樹千株瑪瑙珍。
羊年元旦逢雨水，兆風調雨順。
我聞如是，無待口諛。
鳥鳴岸樹，愜意放歌。
休閒健體，信步漫遊洗藥橋。
自達摩駐錫以來，歷劫不磨，禪風愈盛。
風光旖旎，神奇山水綠天堂。
羊城塔似筆，倒書天上文章。
氣勢凝宏，千載沉浮尊神鳥。
聞白氏玉盤，可將盛文字。
誠懇待人，一路歌揚見大功。
畫棟雕梁，漢韻唐音揚古調。
期頤稱國瑞，建築應興百歲坊。
花開笑口，人間綻放萬川紅。
一稅升騰，吟詩奏曲，歌廣水朝華暮秀。
茶不涼，聯永秀，山水東南。
絲綢懷舊路，鞭聲帽影，愁聞曲裏陽關。
清悠自在，閒步蕩芳塵，往事化風雲。
給父母磕頭，聚夜飯一堂。
忠誠公正，捕虎訴虎追虎。
武能定國，蒼天不負聞雞舞。
種石生雲，移花帶月。
藍天太極，牛織相思。
慈母線，遊子衣，寸草春暉千古韻。
喻人喻政行吟，文風質樸，博大繼詩經。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
日本東出，照遍四國九州。
千年修願，花顏月滿酒薰空。
一生持正，詞風豪邁慕東坡。
月明如晝，江流有聲。
學戎禹，效李冰，把水利視爲生命，黨羣共譜春天曲。
致力楹聯文化，爲繁榮國粹，巨星殞落。
閒品竹影，行觀紅葉綴青山。
積澱兩千年，攜畫意詩情，楹聯長詠古村落。
喜看、江山日新月異。
羊馱瑞雪歸，回首三區四鎮，猶留千裏喜。
終消萬籟，一鉤新月釣寒煙。
全面小康同奮進，共同理想，協力振興全面同。
孝當先，孝熙道德長懷。
羅帶水，洗無邊潤澤。
城鄉搞綠化，山綠水綠田綠園林綠。
波摧浪擊，終不沾泥。
高碉奪險，危堞封嚴，萬裏拒強梁，在教胡虜邊關鎖。
一輪月鏡，憑碧水沉浮。
大哥雅興，靈山深處聽大風。
國道運農資，山鄉致富飛高速。
木雕石雕磚雕，雕出古村落中勝跡。
救國有心，嗟壯志未酬，捷報頻傳身竟死。
飛龍拂日，黎民尚德照煙霞。
攜秦渠作證，舍身忘我，高風弘美德，新篇正贊好名揚。
淑德於世布，仁愛兼容，傾水樣心，刻下人生軌跡。
十月歡歌，五星閃耀，旗幟飄揚，國泰千秋盛。
邂逅通途，速遞遠遺還逍遙。
百谷歸墟，澤匯江湖資利濟。
豈是人間景？有金沙赤日黃昏，椰林久戀紅霞醉。
日出東方，美麗綻放。
窮荒都有老人愁，兄弟勞神。
原馳駿馬，九州氣象新。
看英傑，萬峯崛起，黃河合唱，玉女獻花。
協力麥收，跨區作業徵三夏。
聚情聚義，聚緣幸作柳州人。
山歡水笑，千村千院千幅畫。
常喝常醉，酒鬼何懼老婆催。
林立高樓，盛世雍年萬象新。
綠草青青綴雪原，冬兒嗔怪春風早。
一夜連雙歲，寰中快馬加鞭。
二儀成象，四大居貞。
三寸粉筆，三尺講臺系國運。
春秋冬夏，絲絲縷縷，五風十雨送來故土鄉情。
續聯要用心--劍舞。
賀元起賀園，畫美情深，心懷大氣獨領軍。
瞻園吐翠，又憶天朝，幾度風雲，誰觀花草出新容。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
碧玉池內，水荇藏月了無痕。
賀建天房宏偉壯觀，工程錦繡，樓臺花香招賢至。
空談誤國，實幹利民，實事求是，實踐標準萬歲。
教義精通，廣論菩提道。
有情天亦老，若他年相逢人世，忍將桑海話曾經。
樹成香雪海，西湖重見古時春。
六十年大浪淘沙，港島競風流，渤海明珠尤璀璨。
藏璆袖璧，詩贈故人，鴻雁北來無限情。
祥輪有萬丈佛光，聖地有三分仙氣，碧溪繞護，四時瑞象壯叢林。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
聯歌鑑水，頻傳百族樂和諧。
與誰相倚？只向從前悔薄情。
一派風光，來眼前風光醉人。
善心宜廣布，摒四時風雨，相看仁水繞身來。
姑娘愛美，少裹衣裳多漏腿。
天應厭三分，論什麼庸主雄才？畢竟河山歸一統。
情滿人間，疏財自有英雄氣。
湘雲臥石，醉眠枕芍藥。
秉九域人文，傳千年技藝，續雄魁大夢，名揚寰宇鳳凰翔。
駐馬此重經，莫問渠天發殘碑、臨硎斷闕。
莊嚴垂寶相，默會蓮臺九品，貝葉三乘。
春色暖心頭，一雙喜字廉和正。
心無一念貪，不與人民爭五子。
南風五弦，大足民用。
大名長不死，慕落星結屋，論詩異代久相師。
琴破弦絕，流水已別高山去。
險韻詩成，曾向雲中書雁字。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
策馬西風，斯人揮手自茲去。
一縷詩魂，化作人間遺愛。
霽月光風，一灣收盡黃河浪。
秀水明山，更無書禮答公卿。
山中訪友，陪白雲陣雨，峽谷清泉。
不盡鄉賢，襟懷共勉，鑑水潮頭健步飛。
爲人應有善，世間多善人。
和平天使，中華文化始交流。
春舞雲嶺，丹青描繪民族魂。
走馬觀花，幸福越秀長興。
瞰檻外流雲，山旁逝水，疑爲碧落九重天。
回廊臨古意，偶爲塵外客。
真英雄，不言語自有豪氣。
巴蜀多萬樹棟梁，何其卓爾？羊毫競賦鬥城春。
樹大根深，不落無頭之鳥。
四時好雨潤苗鄉，勤勞致富，悠悠武水蕩銀波。
偉業聚雄心，家寧國盛民如願。
自奉約而謀人周，仰平生樂後憂先，分半米茶資拯困。
亭角掛波光，天然屏障。
疏浚情懷的導流明渠，恍若救生兮，調理陰陽真壯美。
一卜上，一卜下，下官可晉上官。
亦和亦介亦豪爽，清風時悵故人遙。
心香一片，絳帳高懸感惠恩。
永年甘露，四季奇株馨日月。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
圍爐面小窗，但濁酒相呼，疏簾自卷。
春風蕩柳纏繞，恰如華歲幾愁。
文章知己，吟詠時已醉三分。
節能降耗，迎來麗日藍天。
七秩風雲，臥薪嘗膽，無窮志士築長城。
仁定行政，確保國人經濟風調雨順。
有紫氣東來，黃河西至，疑是仙鄉藏九曲。
學厚爲師，德高爲範，方可授人而解惑。
廉政勤民，頒行玉律金科。
從吾遊有年，下筆如流三峽水。
覽沂蒙風物，方知靈氣有靈根。
光陰荏苒，營造安全物流一方天地。
樹杈纏綿，柔情好比柳三變。
生態毓城，十萬天鵝猶化鳳。
我儀張玄妹，一時榮秀不留春。
新年歲、新氣象、新財路，處處皆新。
大漠獵鷹，粉碎預謀防暴恐。
爭鋒雅典，飲恨北京，扼腕倫敦，英雄落淚誰知痛。
三江鼓浪，高唱振興篇千載強音。
水墨溯千秋，逐電追風，動感盡呈唐氣韻。
求生計裏，有靈方長草誅邪。
九域春風，染綠小康圖。
綠陰散下，清光射目夢魂驚。
當善根深植，福田廣種，自能通十二因緣。
山靜日長，時與此中得佳趣。
弘國學、揚傳統，人心向善。
九萬裏鵬程昌泰運，發展歌飛。
獲罪乃心貪，未省凡身，官卡何堪民去用。
清霜欺徑草，瘦影千重任客憐。
娑婆世界，矛盾是非辨證觀。
雲起慈門，愍彼羣迷不易悟。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
夏廣路通車，通穗通京通富貴。
惠及千家，夢圓中國送春光。
乘白雲去，望三鎮雲山，應醉壺中老酒。
無名士風流，無風雲意氣，我歌我舞。
幾帷楓葉，二頃梅花。
心比海深，怡然蕩盡難容事。
百行發展似江河萬裏，匯成盛世洪流。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
精於學書，精於學畫，精益求精。
擊一聲鉢求一首詩。
看吾輩許身報國，樹千秋赤幟，喚醒龍魂。
綿山柳木，成雙足下每時銘。
龍虎旗高聳入雲，彰顯大中華藏龍臥虎。
領一派春光，枝頭豆蔻昂然俏。
德懋思當年，炳炳麟麟，遠承燕翼紹前模。
作菜無鹽，半天望海潮聲響。
胸興大志，碧玉城暖玉開花。
民心勤播種，尚德開花，創新結果，廿年染綠復興道。
酣墨沾羊毫，記載發展艱辛史。
笙歌華夏，情融婁水，才秀江南壯志抒。
國粹二十年，瀘溪流韻。
南徵北戰，東山再起救國。
賡勝勵宏程，大業爲民著懋勳。
夢圓盛世，協作齊描錦繡圖。
辦事靠熟人，處處熟門熟路。
英才輩出，滿園桃李笑春風。
流水亦多情，題詩紅葉可爲證。
丹頰青瞳，大癡仙去。
慈航普渡，願天下蒼生，盡離苦海。
古所謂鄉先生，可祭於社。
燕趙古稱多士，希風採韻，相期同翊聖明時。
宜勤宜勉，中外專家都從苦裏來。
戲藝傳神，可知世上陰晴圓缺。
臥葉牀，治槐國，誰能蟻穴成春夢。
寬卻肚皮，逢人便笑，笑己笑人說甚榮辱。
存存取取人人少少多多。
千年圓月，行這般意趣，歸期故事盡言情。
爭強亮魅城，羣星拱月航空港。
大志竟成，承孔孟遺風，今古賢人從此進。
月映花欄，一角清幽藏國士。
與龍混時，仰着祖宗蔭我輩。
滿院鮮花，三徑紅梅三徑景。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
合君上善，更憑信譽惠民心。
家居推實木，材料薦天然，低碳福民明月情。
書古書今，抒情抒性。
百年直脊柱，十億神州挺脊梁。
山節澡梲，丹楹刻桷，風流不減當年。
愛凝化日，情比春風，營一塊天藍地綠。
飲和食德，千家彌漫豆花香。
會聚工商，共築千秋大廈。
心如爐火紅，萬戶顏開。
身欲俗，心欲禪，鬱悶斯人。
鐵駒蹄疾，一橋飛架變通途。
爲人撫愛隆仁，莫求報答。
清風展卷，潑墨揮毫燦對花。
賜也言詩，會心不遠。
冰城耀五環，看天鵝起舞，聖火燃情黑土地。
人人學法，人人知法，人人守法，法律前人人平等。
國步未來，法治邦興春萬象。
禮儀西府，和諧流量不清零。
一室溫情，檐前紫燕啄新泥。
黃蕉丹荔嶺西多，祀祖敬宗，應念我同姓。
美酒石花，品三口霸王醉也。
樹人樹木，滿園桃李待成蔭。
碧水泛詩潮，花雨尤懷宗祖地。
柳暗花明，陽春煙景層層美。
論忠烈乃古今風範，縱雲月飛揚，未見英雄逃俗眼。
癡心赤子，點燃後輩三堆火。
一棹山光，何須東嶽讓精神。
雄著經，慎著史，赫赫文章傳世驥。
星殞夏威夷，千古功臣留正氣。
與令嗣昆仲盇朋簪，夙仰趨庭欽鯉對。
雙擁雙促，同樂同憂，情注三門，軍民合創四連冠。
風吹雲散，黑瞞天地不多時。
縱觀首都氣象，春城盡都飛花。
仰儒風鼎盛，佛法精深，廣布十方韜智慧。
晨鍾暮鼓渡春秋，不知歲月。
長亭別月，離魂不覺淚黯然。
茶盞輕執，鶯聲嬌柔，孤帳梨花數風。
無塵雪夜，萬枝千枝冷梅香。
爲國護田，無論權輕權重，一樣忠誠一樣深。
但得書萬卷，只癡心山水煙霞，尋雲嘯傲。
宗愨墮馬竟戕生，虛予期望乘長風破巨浪之志。
心存一念，喫緊關頭猶努力。
聚力凝心，圓夢爭當千裏馬。
闡抒歲月，苦難年華銘世間。
關國計，四序居其首。
雙棹孤舟，驚險漂流，激情穿越原生態。
花蔭雖老，故人詩意我堪聞。
竹霧於中，隱舍嶺邊消影跡。
猿嶺啼秋，當年勝景依稀現。
濟羣生者廣，鄉民常懷虔敬。
水水山山，處處明明秀秀。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
琴聲傳耳膜，一二三四五六七，聲聲悅耳。
湖湘原道，感悟人生萬世雄。
情與人同，有懷畢暢。
學海無涯靠積分，好事多磨。
親民友善，爲民服務解民憂。
贊世乎世贊，語世乎世語，贏來贊語，贊譽有加。
喜寄賀卡，平安聖誕新年。
幹練濟剛德之窮，才地不同陽處父。
傾一腔心血，銀燈墨韻，財經授業育英才。
聖真至善，汲古吾當倍用心。
一片赤誠，慧眼專心神筆手。
東風浩蕩舉春來，盡化爲九州花木，四海波濤。
你需要做幾分好事，留些功德與他。
吾亦梅知己，未遇當時明月，袖中鐵笛豈輕吹。
實惠中華，名成白鹿，奎星光耀大羅天。
金壁輝煌如夢境，銀杏王國。
母恩何寬厚，常諾蒼生。
三代聚餐，慈祥祖父，關懷後輩，後輩埋頭玩手機。
京張修築建奇功，使當年外國強人，頓消狂焰。
萬裏長河，匯得來成片汪洋。
哪時黃鶴重來？且自把金盞，觀水渚千年碧草。
十年循吏，楊震四知。
騰雲而起，實施三打怎還魂。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
勵精圖治，全球共矚巨龍騰。
風霜雨雪弱肩扛，蘭香獨放大山中。
爲世事莫作嗔言咒誓。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
花信染山河，春鋪北國三千裏。
路水皆空禪，四時花草淡閒心。
褒揚行善，社會良風天下拂。
得失無心，且領略青山秀水。
賒得明月一壺酒，邀君共醉。
登樓話史事，最難忘二七罷工，武昌首義。
谷浴金光，雲開霧散桃園現。
萬國風韻，水墨嬀川。
小院清和，月轉梧桐秋步韻。
斜雨飛虹，一對雛鷹搖羽翅。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
十方參妙德，東勝神州贍部人。
重慶和談--毛潤之、劉少奇。
記叮嚀千萬語，傷心殞涕，哪堪兄弟半凋零。
萬畝林，一片綠，彩添圖畫，但憑營造夢中春。
萬班繼後，凡人偉績勵羣情。
辛未出遊，問君嘗得甘辛未。
中興憑善策，看舉國重教尊師，再造輝煌開偉業。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
詩酒相逢，曉夢釀成風帶醉。
耿耿丹心昭日月，把貧窮碾碎，夢幻圓成。
高嶺接天，清江貫地。
風雨踐行，育圃拓荒，聯縣楹鄉靚九州。
三七花綻，田七生長靠天地。
登臺增慨嘆，聽百八記鍾聲宕徹，塵世猶多夢鹿人。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
試高吟楚些，窗前細把離騷讀。
家有聚寶盆，招財進寶。
一人爲大，衆人從一人。
山中聞嘯，事父當思打虎人。
山亭柳綠，三步樂踏莎行。
憑一部恢弘巨著，將三國佚事，亂世羣雄，盡收筆下。
天南地北，無愧邦家。
塵動歷一千餘年，重復舊觀，幸有名賢來作主。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
拔山舉鼎，憑滄海歸雲。
身正爲師，聚金陵正氣。
舉荷葉杯，以酹江月。
凝心聚力，移山不用老愚公。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
西山落日，哀哉兩字不堪聞。
速康欽厚愛，樂誇天使暖冰心。
祕方濯足，催夢猶留淡雅香。
婁東巧匠，企業技能園。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
華宗聚輞川，霜以棲，露以惕，感觸春秋。
揚千手千眼，手眼通天。
雨落九霄，洗蔥蘢湖柳，濺飛澄碧波花。
老鶴孤飛，歲盡寒山先白首。
龍喚春風，雨滋盛世，工行給力榮經濟。
小康圓夢，縱華夏江山萬裏，任赤幟飛揚。
歸燕不銜泥，惜春易去，喜借鳥巢孵錦繡。
市場接軌，經濟轉型，乘機謀發展，揚威還看集團軍。
山谷水仙介甫杏，陶菊林梅蘇海棠，學詩自愛。
月應有恨，入室不關遊子心。
撇一枝豐碩，給和諧調色。
無私豈是無情？有忠心奉獻，報國但憑才德高。
洗蒸熨燙，服務貼心傳美譽。
志興礦業，安全牢記是仁心。
楚霸王八千子弟，垓下皆終。
千年凝目，翹首猶期片羽歸。
江南美景，人在畫中遊。
四季發財，日月共增天地輝。
重溫講話，精神永駐中華地。
把酒問天，誰是主人誰是客。
延傳承人精神家園。
飛鳳易芒履，來隱西南第一山。
睦鄰以善，交朋以愛，和諧入壽總生春。
身殘志氣豪，弱貧強以立，業興福祉拓新天。
質量爲本造好車，跨域萬水千山。
紅衣留品鑑，萬千人領略，猶見座中錦繡飛。
信承九鼎，神州建設上新階。
創業創新，不忘初心追夢遠。
勝地好遊仙，勞軍赤手經營，點石多方，碧瓦朱甍留偉績。
人到窮途，想一想鹹亨酒肆。
頻傳捷報，馬拉松聚費沃斯。
雅的這樣俗，還誇清淡爲真妙。
爲國徵稅，大愛親民，義氣尤彰正氣。
誰不愛？祖國青山皆秀色。
站三尺講臺，育八方桃李。
朔六千年文化，情注仰韶，釀成極品醉三江。
保國衛民，平倭寇，威振邊庭。
烽火憶當年，義勇歌揚，一代英豪，彎弓射日驅倭寇。
立德立言，乃是立功之本。
蓼辛荼苦，者番風味耐平章。
攜手繪宏圖，妙筆生花心播秀。
千秋薈蔚人文，允稱北海名區、東萊首邑。
經濟繁榮，業興民富稅源廣。
溪橋煙靄別，記得琴歌深致，梅花清夢約來年。
一盞閒愁，憑欄送雁歸無計。
物性透人情，荊樹枯榮，伸揚孝義傳千古。
金蛇辭舊歲，福臨大地。
一紙風情，千行小字訴芳菲。
有鳳來儀，奧運融合四海心。
書讀九千言，不離風不離雅。
至聖精華酒，令產業做強，將品牌擦亮，八方飲譽萬年春。
情愁暗湧，忐忑月夜寫鴻書。
神州反腐，布赤縣中法網恢恢。
嫌花密，難將仙桂攀。
山河共舞，和諧延慶繪藍圖。
試過石鍋菜，贊食國佳餚。
福壽綿長，職盡藥監興駿業。
文苑精英，留名禹甸，鮮花萬朵敬茹冰。
謀在做，務在實，試看豫州換新天。
梨園馥鬱，風景這邊獨好，邀李白吟詩。
花展觀花，花爭展放豔八方。
梵天回鶴馭，海上花驚白柰秋。
黔山正放繁花，龍騰矯態勢。
凌雲尚必定凌雲上。
追中國夢，百萬千人去報春。
明月悠悠，育千古文儒，屈指算來，有幾多星鬥橫空。
四時皆宜，樂與天遊。
三朝封將帥，戰馬嘶風，功滿疆場安社稷。
繁錦一園，送去萬花天上秀。
源遠流長，百川匯海。
杜子美心憂寒士，同茅廬吟句，天意何私草木間。
重教興科，光稱六合。
雪野雪花美，鋪天蓋地雪繽紛。
花布嫂，街頭清掃走八方。
濤聲，逐白馬以齊來。
浪花疊錦，潮流疊韻，雋水春掀大浪潮。
紅旗飄玉宇，汾水高揚正氣歌。
月色流銀，燈花炫彩，家家共飲團圓酒。
金陵痛國殤，恥辱心豈會消亡？悲雲頓化鍾山雨。
航翥海天，八萬裏雲橫星逐。
晴空霹靂，瞬時聯柱折、聯廈傾，南北楹壇皆灑淚。
人俗鋪角，靜聞滿室芬芳。
財源廣進，福澤萬家。
鴻運賦高朋，願旅者縈懷、居者釋懷，座引春風杯引月。
國難堪哀，國恥何悲？十一約痛心疾首。
誦信國銘衣之語，天地正氣，無愧庶幾。
滿目青山雪染愁，唯我拋開情海。
申雲七彩，一顆藍莓福耀萬家。
風月襟懷，君氣清如雲上鶴。
人行道，道行人，人人行道。
兩浙仰禪林，首溯玲瓏古跡。
青島黃島紅島，圍藍水。
敬學吾輩良師，續描壯麗篇章。
江山入夢，矢志長存，似火青春燃黑夜。
日月輝煌，若耀宇中。
阮籍避親，窮途醉酒。
穩駕航船，破浪乘風奔勝利。
鐮錘淬火，喜迎國祚彌新、人民做主。
鞠躬盡瘁，一世無憾尤無愧。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
無樹無臺，萬物塵埃領悟即菩提。
韶景如詩，喜紫竹凝煙，一苑花光隨俯仰。
爲官修德，清風兩袖儉、勤、廉。
一江珠水碧，寫意千年祈福。
覺樹慈心弘大愛，和諧晉邑，仁義高風。
聯弘錦繡，國粹聯吟國粹興。
魏之仇，吳之恨，仇恨裏有仁有義，單刀劈就漢江山。
人間有愛，平衡生態蔚成春。
香芝厚澤，人間絢麗上河圖。
神光普照，祖述堯舜憲章文武。
錦作篇篇，大作復何求。
白鴿銜綠，聖火映天，裝幀紫禁新顏。
與虢國有緣，莫驚她水畔啄翎，灘邊覓食。
一子升學，流盡全家辛苦汗。
聖地重返故，光輝即日生。
經天緯地曰文，順事小心，愬愬危機終用脫。
日月傾情，雲霞逐夢，陽光古邑千重錦。
神清氣爽，放眼暢懷，南海和諧勝樂園。
以人爲本，治國有方，虎歲天天逢夏日。
春風柳影，舞起三千碧玉絛。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
十年人事幾番新，樂天知命。
赤子歸心，萬家賞月樂團圓。
寬我胸懷，在山在水。
水抱和氣，於時爲春。
盛世同謀駿業，春光萬縷駐新家。
鴉片風雲猶在目，萬裏銷煙，遍起狼煙，不幸病夫終醒悟。
春風習習，華表擎天正是基。
多情劍客無情劍，心氣急。
所得所失，不累於心。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
繼子美閬仙風韻，譜時代新章。
玉階聽履，一門三部尚書。
愛存，得萬衆追思。
忘我辛勤，一生愛國。
玉兔爭瑞，祝中華鳳舞九天。
憶當年豪氣，人拉井架挾風雪。
有朋有友有滋有味有分享。
叢林永駐，慈悲飛覺探袛園。
百年香聚一元，豈止滇蘇閩浙川。
大河入海，長吟壯曲賦千秋。
盤古開天地，創世精神昭日月。
看今朝日照，幹幹淨淨美美麗麗，更顯風流。
賣笑青樓如墜苦海，菩薩有靈，應借神舟渡彼岸。
青果巷正翻新貌，有心尋勝。
史鑑長懸，警鍾猶響，七旬回首莫輕心。
一區用愛連心，互助長豐七彩業。
茶道康莊，馬道康莊，康定鍋莊壯康巴。
長嘯臨風，一川星月，萬裏江天。
九州浩氣，靈璧千秋重祀虞。
與奧運同行，夢想心中好事近。
心迷壯劇，聽清聲醉我，老生青旦同臺，高腔悅耳萬家圓。
浮生若夢，寫篇今韻我傷今。
忘形秋水，任由筆墨點風流。
同道幾人？江湖其尚可言乎？所謂相知盡矣。
斥時弊，攜正能，德厚藝精，叫我肅然起敬。
百千萬副佳聯，副副謳歌時代光輝。
斯時教吝嗇，我囑嬋娟照一人。
青山是瑟，峯撥九歌頌大同。
偕一路春煙，來往人行花鳥境。
既虎旅枕戈待旦，水疆當可靖，期北京大纛速揮。
一代英才，蜚聲海內秀中華。
一生難誨倦，宗師長耀古今來。
業昌乎藝，處世勤修文武才。
鄰裏拜新年，裝回笑語半麻袋。
白衣仙人，瓶中水楊柳。
客笑輪飛，一路陽光奔大道。
鼎興六十秋，斧鐮正本，皆因風雨可同舟。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
惠通鄰裏，門迎春夏秋冬福。
竹馬童年，田園歲月，欣一路隨行擔苦樂。
畫境惑銀鷗，孰來海市。
君臣爭國本，十幾年光陰虛度，未以中興爲己任。
見德思齊，故教此水此山，清風自遠。
舉國力，聚民心，勇挽狂瀾於既倒。
片片紅聯鬥彩，烘託司馬精神。
往事越千年，裏巷猶談，三分事跡。
和諧歲月，動起歌聲伴笑聲。
紅梅開五福，靈羊報喜。
情縈百姓，民生橋架樂陶陶。
萃物以揚文，入園已帶三分雅。
聚沙成塔，芙蓉七級離塵外。
月下，且伴美人開笑口。
久歷滄桑，被拋荒野，莫道碑身無字，嘆天地自量。
紅日、碧波、華亭，湖光似畫。
縱情盡意，一代雄才萬裏心。
倍崇人本，送去和風百業昌。
古城新韻，彰顯大同氣象。
煙花三月暮，太息廣陵絕響，歸魂還待主蓉城。
衛古創新，方稱絕藝。
嘗攜江花邊月，登壇笑看海波平。
家庭元素要和諧，相陪有偶，才聚芳菲。
白梅靜處，傲冬永傳。
搭大橋梁，開大視窗，文化迎春早，五彩爭輝智慧宮。
俯仰一懷思緒，感謀事在人、成事在天。
銀花璀璨，接佛祖靈光。
名門、名諱、名僧、博得中外美稱。
萬衆豪情歌盛世，百業開錦圖。
神仙事聊爲信耳，祈禳搖北鬥，道中未忍哭麒麟。
終歸寂寞，未了多虧濁酒浮名。
皇天有愛，恩同旭日澤千家。
崇祠留勝跡，看此樹枝常南向，柏亦精忠。
雖是旁門，守牢正道。
放得下，才有瀟灑。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
靜心修我，德行過尺，道高逾丈。
弘揚核心價值觀，鑄精魂政通人和。
一心之用，無微不周。
人和家和萬事和，時和歲稔。
世事茫茫，夜無眠，唯三曲琴音慰我。
鄉居問政，華夏有人。
百族聚焦，小天宮給力天宮。
鍾愛灑人間，肩擔道義安衆心。
一身技藝，意志彌堅，半月飛天喜駕舟。
洪聲揚玉宇，大呂黃鍾，六音合協，古往今來張正氣。
北行廟貌巍，祥雲縈繞三多地。
秋吟菊圃，冷香盈袖憶幽人。
歌漫黃河，靚水流珠榮紫塞。
五萬裏宣經揚善，弘佛教更兼友誼使節。
商興旺、賈興旺，商賈興旺買賣旺。
把盞，招來明月討杯。
詩題二十八字，長留勝跡，可知佳句不須多。
幾覓仙境武陵山下，陶淵明躬耕爲真。
陡添寒意，無奈斯時共葉憔。
馬歲慶豐收，虎躍龍騰，合力喜圓中國夢。
龍蛇起陸開新風，廣植桃李盈天下。
帝駕神龍歸去，遺清氣爲雲，正遷延百丈峯頭。
中國結，編萬紫千紅地。
深山藏古寺，松聲常應梵聲起。
紹繼中華文化，千秋眼界宏開，播美揚修，燦來筆底兩行玉。
夜壑泉歸，渥窪能致千巖雨。
醒來夢遠，倚欄弄笛不堪聽。
線纜無雙地，司馬敢爲天下先。
柳欲參禪，秋風先把青絲落。
工具更新，新在領先，兒子並非懶惰。
香飄九域，鹹味甜味，貴在大酥。
梅水泛舟，逐浪濤煙朝鬥柄。
數點青山，萬裏斜陽拋錦緞。
廟拓明湖，陵依霞嶺，馨香綿萬載，孤忠共喻有蘄王。
佛子衷腸，書生面目，忽前修邈矣，心喪還有客三千。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
歌盛會，國粹聯吟九牧春。
資江潤壤，朗概栽苗，衆手巧耕耘，萬千桃李傳香遠。
暮雨霏霏，數朝愁緒託雲寄。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
流年雞唱，家聲翹楚領長風。
法雨潤三千，心田淨植菩提樹。
小春氣暖，繞膝歡騰。
竹院燈明，酒令依稀笑語傳。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
嫦娥擺席，玉兔誠邀人間賓。
花借人光，臨梅桃菊名千古。
修身養性，心如止水靜爲神。
置富豪華，室內琴聲傳雅意。
德相非空非有，應隨機以恆周。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
愛以深沉，不獨佳人才子永。
星火照徵程，九萬裏神州，因之解放。
天與不取，是謂無能。
高閣峙東南，王以序，韓以繼，蒼茫今古一憑欄。
風流光禹甸，剪向五洲呈大雅。
門盈靈氣，暮鼓晨鍾天籟縈。
客遊傳說裏，三峯列座，蘆笙曼舞好時光。
清絕塵囂，天下無雙福地。
聯網牽頭，敲仄推平，切詞磋律互交流。
風景不殊，四十餘年舊鴻雪。
左樽右宜，鳳來燕喜。
山光入戶，水色撲簾，韶景千般常醉客。
民風頌永，千秋德盛，天後神功自古今。
代兒孫守土，居高望遠，一條紅線系心頭。
關山難越，金闕難朝，宗愨效無由，南昌偏得寵。
聖道似曉日，高懸天上。
酷暑難挨，夏日遊蹤何處覓。
雲爲詩留，山隨樹隱。
東京樂石，仿翠摹香。
花片落，幾片落花。
全面小康，與幸福牽手。
做官不忘、手中紅印爲民掌。
黃鶴樓，新春起，聖哲論道。
最苦眉間風月，女兒心事付花雕。
國尊儒學，誼通西域，革弊推恩統漢天。
牢房刑場，刀光鞭影，氣吞惡鬼挺豪英。
歡予社稷，棟梁柱直黨風清。
亭曰朱門，循其名毋忘舊址。
春祀秋嘗，尊聖賢禮樂。
詩妙網中，大雅春風同沐浴。
典雅家居，琢就一流品質生活。
又見春歸，東風傳旨梅開放。
五谷散奇香，生乎淨土，取自心田。
麗澤序、羣彥宮，桃芳李豔，萬家樂憂銘腹心。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
山光鳥性，潭影人心。
人情宜敘永，或閒時拾翠，或靜處流觴。
謀富強、促和諧，甘當廈漳同城排頭兵。
忍凍挨飢，白眼瞧來方覺窘。
源遠流長，懷遇伯學堂遺址。
楚主建功，當知破釜沉舟難。
矯首遐觀，會三灘映日，九鼎凌空。
東護衛、西護衛，東西護衛護東西。
黃金綠綺，難教包拯垂青。
壽同廣城子，住崆峒萬八千年。
漫步涉江邊，鳥語花香樓裏景。
沐燦爛晨曦，蕩污滌垢，喧鬧街區留倩影。
瀏水放喉，把價值觀朗誦。
萊蕪執筆，喜描十二五藍圖，憑春染綠成彩卷。
九州聚銀，恆爲善用。
平湖擅風月，半城桂子，百畝荷花。
撫琴一曲，拜月還期知己聽。
三殿紫煙，千秋法鼓，四圍香稻伴公祠。
數朝鼎盛，新春福領中國騰飛。
藕葉接天，山水宜人織畫卷。
湖畔春桃，嶺上冬梅，逸興田園皆是畫。
提倡樸實、切實、誠實作風。
虎來禹甸，龍來禹甸，虎龍際會搶高峯。
滴滴天然，寶塔樹脂追遠夢。
紅木靚人文，古色古香兼古貌。
桑梓回春，桃符每換懷詩祖。
東湖月，西江月，南浦月，四月背黑。
留竹月琴樽，好伴平生。
濃淡臨風，萬縷晴光連穗市。
所舍萬端，因從一物。
堯典一章，聖化萬邦，昭垂祖訓源流遠。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
爲千秋偉業，個個砥志研思。
道本非常，窮經孰敢言得意。
情起情消，情傷一刻排雲殿。
永當公僕，貴在保廉，爲這千家萬戶，讓真愛播灑山川。
二十四橋明月夜，玉人橫蕭吹徹春水。
大名尊太和，飛身仙宇百靈朝。
新歲崢嶸，偉丈獨懷千裏志。
栩栩如生，蝦躍淺灘齊白石。
資興文化，珠璣薈萃，連岸滿輝不夜天。
笑口常開，吞吐長江萬裏波。
細算浮生，多少相思歸一夢。
衆豔爭春，玉質仙姿供雅堂。
出泥不染，濯水彌鮮，綠葉擎天揚正氣。
仁心博大，山水有情寶無價。
酒滴爐香，花圍座暖，玉堂仙骨氣如春。
三峯三霄通寶掌，千秋留仙跡。
千載炳承歷史，豪情萬丈接青雲。
古道絲綢，送上下、迎雙向，舍我誰先。
雖寒漸暖，上下蝶矜誇。
道本非常，窮經孰敢言得意。
和璧隋珠，輝光照國。
來又往，驛道轅騾匆匆過。
一心弘大法，禪杖劃開南海波。
邊關揮劍影，刀磨霍霍，槍手莫存菩薩心。
紀道傳經，栽李育桃挑日月。
風雨話十年，吸附民情，粘合晉韻，好料從來知本性。
老翁祝壽雙全，積厚流芳，子孫其逢吉。
落霞託孤鶩，斯文附麗倍崢嶸。
窮理盡性，活潑潑魚躍鳶飛。
聆鍾鼓聲，先賢登極樂。
驛站沐東風，古往今來留正氣。
水無靈性，天生瘴氣也煩人。
泉流石上，奏各地園林樂曲，遏住白雲。
珠光劍彩，特有英姿。
賓客至上，不愧上等民間友好使者。
魅力平南，喜春光着色。
繁弦急管，山歌木偶唱心聲。
滔滔國勢，萬古新風。
智謀國策，行改革開放，殫精竭慮，迎來萬道祥光。
聽江右歌聲，公爲民壽、民爲公壽。
中通外直，亭亭翠蓋自臨波。
千頃良田，萬間畫棟，終生刻薄。
坑坑凹凹，坎坎溝溝填大道。
入如來門，發真道心。
黃帝肇人文，山河亙古綿德澤。
般若與大悲，是如來父母。
和風片片，帶去溫情暢李姿。
北雁南飛，賭一手來春期貨。
眼前皆綠，心墜深淵連叫苦。
救你拯兄，顯德實基孝悌。
臣真盡瘁，送猶子靈輀，後先半月，中興元老痛歸天。
有種子孫，何爭富貴。
火車失火，救火車救火車。
村頭賣貨，老少俱無欺。
霜封宿草，素車白馬更傷情。
心寄荷塘，豐湖澄瑩映盛世。
太平世界，六億神州盡舜堯。
燈草長明，不見聯家錄藝文。
鍾有證，可貯存沉醉東風。
是是非非，顛顛倒倒常常見。
富貴無常，爾小子勿忘貧賤。
春風似剪，裁出瀏城新美景。
論行在列女諸編，可陶可謳可韋柳。
春日最閒，笑與兒童追柳絮。
畢生心血以扶吳，數三國英雄，難忘綸巾模樣。
騰雲八桂，小龍喜伴大龍騰。
窗虛五月六月寒，人在冰壺中酌酒。
舀一瓢春水烹茶，律動茗煙疊錦浪。
校啓文明，師弘善美，九萬裏鵬程秉燭紅。
兩字關情，駭浪驚濤摧肺腑。
足臨展館，雅俗共賞乃是真。
儒教、道教、佛教，聚一方樂土，天開渭北萬年春。
雲集高品位，同香茗舒心。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
石乳滴，滴石乳，金玉奇光任賞觀。
富貴由來皆積德，行善兒孫具哲賢。
西瓜已爛偏咬下，自食惡果。
鍾鳴，悠悠韻韻哲思遠。
飄飄蝶使，情融餚菜更添香。
精忠報國，嶽飛流芳百世。
好好學習，遨遊書海千帆勁。
華燈幻彩，樓臺鳳管聲細細。
割股竭忠，焚身明志，誰者與歸？九曲湘流招屈子。
魏無忌，唐無忌，賢能勿忌寫春秋。
名高九鼎，於今勝地知新會。
繼往開來，鑄百年錦繡。
及早研經，庶明真理。
勇而帶劍，楚天賦國殤。
德冠生民溯，地闢天開，鹹尊首出。
天公添亂，天然福島變災島。
空清澄澈，鈴珠競吐。
塞外桃源，溫馨府第畫卷中。
油鹽醬醋茶，多味多滋。
大美福山，經濟共櫻桃一色。
半島聽潮生，千帆依浪逐，藉青巒疊嶂，雄開北鬥謁祥雲。
兔筆嶄新，描紅赭塔晴嵐。
瓊樓恢舊制，凌雲概日，不容崔顥獨題詩。
寂寞非關，燈下細聽兒女信。
大千界無常，看凝思巖石，舊日風光回憶中。
浮生若絮，碧雲飛墜應回頭。
求索不尋常，看拔地參天，只須一瞬。
揮畫月一輪，寄清風瘦柳，共撫心疲意倦時。
珠輝福地，三旬喜繪小康圖。
一二三場雨潤，一萌二綠三川秀。
人民公僕，兩袖清風。
經聲佛號，喚回苦海夢迷人。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
官成名就，弄個閒銜，哪管有無點墨。
龍騰盛世，平安四季鑄輝煌。
兼文學政事之長，懸鞭則化洽鷺江，染翰則名高鯤嶠。
是康樂簡訟裏，百世下仰風流。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
面屏思過，良宵莫因愁怨失。
蘇子唱赤壁，幾頓幾揚。
正邪由己，必須把握。
一水抱城西，煙靄有無，掛杖僧歸蒼茫外。
把十裏閒坡，描成柳浪楊煙，搖醒一湖碧水。
下膽上肝，腹內親和話廉藺。
詩句行行，談天談地共談心。
黟人依水居，村似船泊，西遞鎮中開畫境。
長河欲語，自知足下是高徒。
書核心價值觀，箴言醒世。
夫也哀，父也泣，到陽關臨岐道上，聞他哭喚忍傷心。
元音凋敝，僅憑玉貌作青衣，問伊愧否。
蠟燭燒光以後，光去何方。
金聲來角殿，可惜葉公不好龍。
神舟探祕，嫦娥舒袖頌英雄。
梅開臘月，零售財運亨通。
泉撫琴，溪吟曲，千年墨韻漫昆嵛。
策馬爭先，中國移動，通信天涯成咫尺。
展翁勤奮，耕耘對苑綻新花。
青霞射晚，榴花芳豔濃。
疾風勁草，千秋古冢聳高峯。
軍人風範，鐵劃銀鉤盡謹嚴。
出對難，對對更難，絕對惟難對。
錦水含悲，接傳薪火冀騰龍。
壺鼎誰調？武夷霞隱玉川子。
馬躍平川，千裏徵程欣有夢。
雄獅怒吼，四體硬功託霸氣。
別有洞天，此乃人間藏勝景。
春天春柳暗，暄風有意鋪春。
家常足味，菜愛私房。
菊開千朵，才慕凌雲氣。
新婦初經花燭夜，喜燭女兒紅。
此處爲避秦福地，父老何來？猶向長安懷故土。
羅漢驅龍，揚威憑戒力。
春風滿座，明月盈懷，啜茗憑軒真愜意。
黑澤蘊奇珍，好安排秀水靈山，從苞芷園中，傳承一脈。
走品牌路，贏客戶心，欣九度春秋，三千日報三千喜。
絲路新猷，一帶風光一路歌。
道德清高，日月每從肩上過。
青濃翠軟，雨兌花羮奉至賓。
佳人醉白雪，碧窗夢玉水明沙。
光前乃智，裕後乃仁，看九州壯麗，小康有翼正翔西。
偷閒去聽，數聲漁笛，幾處梵鍾。
國事升平，山河壯麗。
九秩教程，振奮羣情歌校慶，九天溢彩流金。
赤橙黃綠青藍紫，綠色益人。
求新易入旁門，文規是守。
似幻似真，秦淮燈影揚州月。
聯星突隕，聯旗失色，心寒三伏恨蒼天。
紅塵鹹淡，喜怒哀愁過歲月。
鸞鳴廣廈，祈水岸康寧。
紫氣東來，萬裏祥雲生異彩。
圈點桃源，山詩水賦，萬象風流競。
雲卷千峯，渺渺茫茫一色。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
魅力中華，活力中華，花似海洋迎盛會。
據地脈，守天心，得一孔之見。
馬來蘆畔，喫盡草以成驢。
官國不分，國企視同官企待。
津門春色湧，更開新圃育聯花。
一元復始，九州歡慶。
醫聖園，濟世救人醫聖志。
駿馬闖雄關，攻堅克難，描成富國宏圖。
雛鷹展翅，更愛翔宇，敢爲天下先。
萬裏炎黃，多元一體，崇尚文明教化倫常。
妙手送溫柔，瑤藥馨時，心清似水入空境。
天惟陰、陟下民，止於仁、止於敬。
長生留妙訣，南昌梅尉是仙班。
人文何處在？共青檸紫竹，與水與山。
窗前聽雨，聲稀又見淡月光。
賞新小仔，欣看動畫喜羊羊。
東環西環，環成石碌康莊道。
學佛成仙皆幻相，終輸我五湖明月，萬樹梅花。
濁酒一杯詩月靜，文雅不俗。
書苑近稠峯，鳥鳴悅耳旭陽升。
虔誠信衆，十分崇拜，四海蒼生盼福音。
做半點虧心事，幽有鬼神明有天。
橫昆侖萬象，春秋飛雪，管他烈日燻風。
羊毫刷刷，更描西吉上河圖。
吾心含雪，笑看春風彼岸。
此地和處士隔湖對望，千秋知己，相逢何必說梅花。
一生廉最貴，當面壁思思。
千手觀音，不聽音拍，只觀臺下令。
下體民情，納諫聆音代衆聲。
一人自號天元，荒誕不經從未有。
悲施法雨，普潤三根。
聽竹韻雨聲，民苦民憂縈耳際。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
下大本錢，買盡春花休叫落。
才高隆國脈，且看高才挑大梁。
回頭向善，何須我大慈大悲。
職校擎旗幟，領先示範，教學同優，拓夢太倉歲月馨。
持三尺法在手，不敢欺天。
恥辱百年，悲壯百年，博覽園中激士氣。
雪中送炭，無邊暖意感遊子。
梅邊二十時，晚雲烘日思佳客。
雪柳悽風，挽幛哀樂，永別大師。
星空對弈，布成萬裏大棋局。
紅塵有夢，當有意間治太平。
衣褲雖髒，心靈最美，點贊農民堪飲譽，更彰樸素鄉風。
梅影畫新眉，暫借郎君珥筆。
兩肩風雨中華夢，夢圓奧運。
會心自遠，醉裏乾坤詩鋪成。
自昧而明，羣言盡除。
萬紫千紅，迎春須縱馬。
登程癸巳，新英接力繼長徵。
四時賜福，三春猶是杏花天。
歌裏知您，劇裏讀您，望重文壇尊泰鬥。
格見文心，艱難漸長挺拔氣。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
兩箸夾空，更何戀紅塵畫餅。
絲飄四海，產供聯姻匯利豐。
古城勝景，薈萃八方錦繡，九龍湖上飛翥九龍。
萬般苦樂情懷，爲事業披肝瀝膽，杆標豐頂作豐碑。
南湖開曙色，憶當年滅敵驅倭，血染錘鐮，志興華夏。
相隔才數月，感舊方驚再見難。
舉杯金種子，酒醉中華萬戶春。
網絡春晚，百姓舞臺，年年奉獻精彩。
心底有詩，何必春光何必酒。
笑談紅杏，難熬寂寞出牆去。
明良際會，蓋世宏圖。
國粹兩行遠矚，再振九萬裏雄風。
魅力唐山，美在南湖。
須品正乃行德政，能施甘雨，品正得民心。
心事復誰憐？便嫁東風，榮謝芳華只一剎。
譁譁掌聲，這塊金牌還姓郭。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
先生高樹聯旌，常懷似火心，孰料風凋白下。
舜受堯，虞授夏，推位讓國不殊。
四野林松，巧綴一庭佳構。
爲民造福，天宮等待鳳還巢。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
欲掛雲帆而濟，願行至盡頭，得遇蓬萊。
耕雲釣月，權作武陵遊。
六道化形，法印金獅渡衆生。
壽數無常，雁序參差嗟世渺。
辛亥元勳，中山佐輔，四海稱譽。
立黨樹旗，舉錘鐮拒腐，順民心十億，盛紀我揚正氣歌。
夫妻援藏，雪域長開仁愛花。
一夜彈花懷舊，聽綠綺，十四聲弦數度潮。
翠聳盤山，山迎旭日，日出耀紅九域天。
生爲遺臣，歿爲正神，獨有千古。
以勤爲本，誠且敬方靈。
天健聯通天下情，一網深情皆暖意。
徙北遷南，燕循天道。
柔風綻綠芽，深山春早。
聯涵巧趣，大笑三聲破地雷。
菩薩座前，衆僧拜祖經聲起。
師表五賢，學聳羣峯人共仰。
事跡重溫，檢索再三，生命於他，半點半絲非自己。
繁榮文化，心窗抹淨透新春。
喜見雲霞色，寒士停歌老杜秋。
仁風澤雨，更添塞上卅年雄。
嫦娥奔月，高鐵飛歌，追春尋夢桂當先。
惟三楚多材，爲民所懷，其死也哀。
土肥水美，綠韻精耕十月田。
溫婉詩情，百年高壽存文苑。
富貴不淫，威武不屈，疾風方知勁草。
根栽崖石，登峯造極，日月星爲伴。
回天運鬥，扭轉乾坤。
日修三省，夜畏四知，一生懷抱昭明月。
佛前彌勒，南無救世觀音。
聽禪古寺，明日梅枝何處香。
懷王萬載應垂淚，楚宮悔不誦離騷。
巧布卌間殿宇，羣峯拱寺巖連壁，宛如危堡凌虛。
漁翁既老，焉能折杏復摘梅。
峒景回眸，神怡心曠驅煩惱。
匯三教九流，厚民俗民情，茶沏大碗。
辰龍喜至，福地齊謳鼓勁歌。
新衙幾代忙，墨跡拓開四面天。
繞煙新月，竹影風炊韻自清。
情深都市，青雲不墜，萬千鷗鷺覓天香。
欲罷不能，將一窗冷雨，半池凍墨，草就新詩療舊傷。
破半日功夫，清書撿畫。
清廉虢裏，楹聯虢裏，崇文虢裏，宏縈九曲著崇文。
人亡邦殄，剩我空吟麥秀詩。
沙坪壩裏，滿腔熱血沃新花。
此地是循吏故鄉，齊魯餘風，子弟高才，明德飭行相勉勵。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
蘸九天紅日，書成福字，喜盈向善人家。
南湖響驚雷，掃穴犁庭，金陵王氣成春夢。
菊籬巖戶，悠歌霧澗，抒志煥三光。
川粵菜餚，烹來五味全家福。
行通理，動達情，五責同負，戴花要戴狀元花。
中華兒女，同圓一夢。
國若船，民如水，仁愛護航萬裏歌。
吾實羞樊噲與伍，乃有以葉公好龍媲先生。
玉兔搗藥，嫦娥許我十五圓。
治漳六代，仁誠萬衆傳。
癸巳吟春，林海謳歌幸福。
祭祀無邪，祈求無阻，海晏河清國鼎盛。
真情涵古樸，書香杏苑，欣聞曲徑唱黃鶯。
景如閬苑，令我不思天姥山。
工商興旺，銀貸四時扶百業。
政治清明，政府清廉，官員清正。
立層雲以上，嘯吟廣袤，平陽一馬到樽前。
仙境成圖，仙韻添詩，仙筆描開千翠障。
鵬羽未豐，展翼欲飛循正道。
疏豪想魏晉時人，且歌且嘯，阮步兵醉飲三百杯。
發憤圖強，當代中國出奇才。
寧波息風港風息波寧。
天青雲白，嶺雄水澈，風嘯電廠興，坡上草原佛光佑。
桃園何幸？三結義便成全生死孤忠。
振國魂，期獨立，回首百年繼踵多。
潭色山光，更合幾分龍氣象。
春風四季丹心奉，口碑載道，情牽客戶架金橋。
百裏園林，城鄉透綠，誰將仙境降人間。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
百題海角天涯，侃世道人情，論國計民生，戲謔之中秀真知。
雲來親鳳竹，千岫同薰宇宙風。
得郎中傳術，濟世行醫，黎民有幸。
鷺滿晴空，雲蒸溼地，百裏湖光萬裏春。
斯人已去，曾經戶外同風雨。
仰聖希賢，育得英才做棟梁。
鄉土尋根，清風本色。
人歡馬躍，春催鶴鳴曲。
觀音啜月，金桂烘霞，本山煮雪，極品播隆名，茶韻書聲融職校。
綠沃中原，九陌有情皆着彩。
技術領先，五月鮮花開畫境。
芳華流轉，雁字難尋，離落飛花空念遠。
豐功昭日月，英名無愧炳千秋。
春滿成安，聯花喜共煙花豔。
砥礪奮進，勇當五有實幹家。
八面來風，漫卷旌旗踏碧浪。
翠掩千峯，綠攢萬仞，更江淮襟帶，遙連秦嶺古今雄。
學無止境，風雨兼程徐向前。
看取陽山一段春，誰把桃源過戶。
金雞唱凱，慶雲託月靚雙星。
百姓暢心，千家額首，萬事呈祥，全民上陣，反貪懲惡夢長園。
趙雲登場，盔明甲亮銀槍顫。
恨雨難收，且把花香擾袖中。
從茲保護靈根，以外盡花花世界。
碧水練心，青山入夢，情人谷裏杏花天。
六畜興旺，勤儉生財。
科技春天，百花齊放。
寨崛川中，四圍抱犢雲煙卷。
千年良藥，祛邪扶正，不容世疾禍蒼生。
常揮健筆，錦繡欣描眼界開。
和而立範，善而立範，仁慈傳後輩，孫孝子賢，五代人歡同祝酒。
哪容寒意蕭深情？蕭煞傷神遇煞痛。
話別時，兒女共沾巾。
神州浴血八年，山河破碎，草木凋零，一時景色無窮慘。
從柳暗到花明，天道好還，崇樓永證三湘幸。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
江東歌項羽，一戰亡秦定雌雄。
略通文採，籠絡人心，兩代蜀川賴老臣。
繁榮通富路，怡心大業，馨香樂醉滿城春。
漫步平臺，負手數浮空歸鶴，心曠神怡。
野禽戲浪，鮮果飄香，千裏平川千裏話。
斷獄親民，難得官聲明似鏡。
雨箋月柬，與落花俱集。
愛好與職業，哪個更重要。
寶雞馳駿馬，蹄走春風。
桃李正盈門，藉公一手栽培，化雨春風齊就侯。
二十世佳餚，名聲怎樣？人雲德藝雙馨。
行常超遠，爲人何不佔三元。
客至悠悠，得幾分湖性。
引吭高唱，唱時代強音。
春節春風送春光，春滿人間。
臨晚風停門外岸，橫馱月起。
平添喜氣，迎春接福，和諧社會慶豐年。
瓊漿玉液盛世酒，歡樂九州同。
面朝大海，開發沿海，接軌上海，同看海天成一色。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
秦渭臥風雲，看鐵馬雕弓，猶臨故壘精忠在。
龍河流水，聽一曲佳音，景致招來千裏客。
木馬無言，巧擇良材資大用。
庭院春幽，挾巷草重茵。
好學越前王，天不垂憐生可憫。
嚼甘美，味艱難。
龍蛇在澤，桃李成蹊，濟濟一壇，各揮彩筆。
神庥廣被，德並西山。
清夢通今古，醉醒間一懷星鬥，半臂江山。
梅開二度，去年今日雪依舊。
開元以後客尤多，大悲大願，原教檀越肯回頭。
梧桐樹下，吾同子共數梧桐籽。
千秋駢藻，喜圓好夢在中華。
勵志以慷慨，袒開報國心。
雨過送傘--心不真。
聯苑折良棟，看江浪滔滔，點點濺來皆是淚。
歡送牛年，牛勁何曾減。
鐵騎揚沙，黃花對鏡，誰說女子不如男。
處冀南地位之優，棉海利豐，糧倉果滿，大禮呈來迎盛會。
書卷透梅香，白雪青松多雅韻。
軍魂勵志，捐軀銘史冊，碑疊澧水映丹心。
煙雲過眼，話千秋遺恨，未從赤松子而遊。
勝跡畫圖中，莫辜負此日登臨，倚山枕渚。
思未絕卻車已催，嶽麓春深，是日何堪折楊柳。
桃蕊初妍，如你當年淺笑。
近水居山，原本桃園興業地。
色帶煙霞，香分雅韻，更深情入味，兩岸同斟一盞茶。
福瑞籠長沙，嘉園御景，欣登旺地逢春久。
蒿目梓桑正多故，此日榱崩棟折，千瘡百孔難誰抒。
政系民生，民疾民苦重如嶽。
彼岸有花，勘開一點便花開。
多事之秋，八十年帝業光宗耀祖。
蘭香入骨，梅韻銘懷，尤氣爽神清，抱瑞凡身心不老。
大地春回，金蛇狂舞。
抬頭看路線，聽聽羣衆聲音。
詩裏餘清味，堪釣斜陽同佐酒。
名聯豈與名聯？名聯謂即好聯，假名充好，所謂名聯即歪聯。
虔誠伸下界，三期已邇，須知佛度有緣人。
未行善，竟求福，菩薩傷心。
眉塢人勤，猴果捧金，滿院歡聲。
踞石而飲，扣槃而歌，最難得梅邊清氣。
銀漢流輝，銀花競秀，銀行家全力經營有盈品牌。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
牛年喝彩，科學實施新跨越。
一園盛象，和融百族民心。
一雙鰲眼，聽水觀山，風雨炎涼處處同。
潭清四野，愜意結緣洗俗塵。
幸福家中，勤種四時花。
冷月藏雲，不見廊前紅影。
擁抱自然，且任我無邊愜意，幾許閒悠。
盛矣昔時風，校史百年，譽馳天府騰天馬。
華夏奇人，偃武修文民族魂。
陝塬其上，大地之中，孕育神奇凝厚重。
忍遽許風流雲散，不能忘者，落花亦自有餘香。
往事成殤，但把孤身拼酒裏。
天公待此地不薄，曾洗盞魚醺，棄脂水膩。
歲自和諧景自明，空中夜放，雀屏遙向九重開。
帶露摘蔬，扒葉尋瓜，自酌村醪何似客。
用心幹事，拿績惠民，功高一品奠鴻基。
蘭階月冷，泣血萱花。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
感恩似我，每依北鬥望京華。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
搭旅遊臺，唱經貿戲，敢於商海弄新潮。
五嶺逢時，耕者無窮樂，稻花香裏說豐年。
冰徹風清，文工墨妙皆臻極。
珠圍翠繞，黃卷青燈。
西闢絲綢路，豪傑敢爲天下先。
爽爽貴陽，休閒勝地，迎客清涼千裏綠。
啓英雄後輩，昭明千古，響起中華滾滾雷。
聚力，弘揚正義價值觀。
對綠蟻翠娥，共願人長久。
嫵媚容顏，自信迷翻父子。
世味如茶味，淡三分最好。
能知忠恕，出此門平步青雲。
天香滿洛城，姚黃魏紫，佔斷妖嬈世界。
會做事人，定講認真。
築臺基雄闊，鐵炮高凌，如言先烈前賢，曾經浴血衛城事。
遐齡幾許？問蒼蒼神木、燦燦奇花，高壽可緣居勝境。
雄途雲起，拭目驚看中國龍。
秋水半篙初沒，小舟載酒向平湖。
法祖逃於禪，傳信傳疑，一龍歸去二蛇死。
家私典雅，居華庭而溢儒風。
連月經年，海地維和。
觀諸法皆空，受皆是苦。
省會沐銀輝，明月巡天花正好。
鍾靈順政，桑枌順美，千端泰順各嘉良。
善本爾珍，半子紹箕裘。
治世大能臣，肯懼顛簸西東，故國關山無限路。
月湖映明月，印心石屋心相印。
甜蜜蜜，家宴圍圓一個年。
玉宇澄清，共築中國夢。
辭舊迎新，賀中國夢。
幾分淡墨，千般解意蘊清香。
山清水秀，豈止鏡中世界。
千秋德譽，揚名四海，耀璀璨星河。
救越和番，報恩受寵，爲此大名播萬方。
和諧新歙縣，揚鞭策馬，繁華共賞小康春。
佇立移時，莫聽杜宇言：不如歸去。
去生來生生生不已。
同斟菊酒，吟詩作對賦新篇。
財培碧野，藍莓守約富生根。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
擇竹爲鄰，陋舍三間疏世味。
海嶽壯襟懷，海天弘氣象，燃情聖域，品譽築成棲鳳樓。
團結全球族姓，崇賢明禮，求知達理，親情永固義情深。
安全生產，鳳凰聲譽冠環球。
面向十三五，高起點上聚智發力。
靜爲天外仙，明天性恰於靜後。
幽谷深林清澗水，泉湧歌吟。
有意折花，留香在懷。
性別尊造化，平衡二字喜隨春。
情理持中，合乎正道。
迎春接福，九州正道昌。
明月橫江，果然似我。
擇忠仁義勇爲鄰，而備聖心，蒸雲大業憑基石。
薪傳六軼，起步鰲峯，快馬加鞭催進取。
梅蕊醉雲霞，看蓮峯吻雪，潮白邀月。
開源節流，爲民着想。
一塢白雲，無主安來掛錫。
山堪作畫，畫屏碧嶂雲姿，疊翠凝丹生態韻。
烏江刎頸兵窮垓下，恨飲千秋。
寧靜致遠，以謀天下事。
情緣未了，同等待只言半語。
柳醉簫長總多愁，半盞月色穿誰夢。
若橋而無物，江漢其永，不可方兮。
山西落月嶺月落西山。
民俗映民德，秧歌唱響冀中春。
清風永駐，公心辦案一根繩。
離譜唱高調，曲高和寡。
錘子鐮刀，星火燎原國復興。
心懷故裏，紫燕駕春風。
平添虎翼，新農村，新生活，科學亮彩文明錦。
切斷源頭污染，還山青水潔，塵淨天清，砥柱功勳標竹帛。
膽色非常，丹心託後主。
仕途猶坎壈，詎飄蓬輾轉，風塵一路下藤州。
負千秋使命，循章督政，迎來法制地天。
虎鎮千山，虎威長勵英雄志。
歷盡艱辛，奮股揚鬃千裏志。
合縱聯橫，用盡權謀說六國。
仁啓天泉，嘉樹凝成華夏露。
經翻貝葉，饌食伊蒲，修到果滿功圓，南海西池招宴飲。
吟詩多彩筆，繼曼殊弘一，南社西湖孰比倫。
兩公終生事業，績著杏壇，竟然劫受蒙冤，蠅矢焉能污白璧。
弘揚國粹，名耀聯壇，龍江旗舉爲先導。
與時俱進，集思廣益。
鍵盤敲敲替木魚，僧人先進。
客滿八方，商機無限，高歌九曲弄新潮。
安居樂業，能安事業心。
公原父執，年來重以婚姻，一老憖遺難，豈爲恩私方有淚。
受之有愧，別胡來。
嘆世間，人心不足蛇吞象。
奇花初胎，金樽酒滿。
桂子流香，誰樹天梯尋玉兔。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
青山疊翠，碧水浮煙，古榆幽寺隱禪機。
地現行龍，盡顯爲民本色。
獨佔鰲峯，楹聯新葉展雄採。
雄峯媲崤函之固，難形蜀道，險遏秦雲。
南國產嘉茗，君沏一三五碗，與酒抗衡也。
霖雨慰蒼生，謝公系天下望。
慈雲法相莊嚴，西天妙諦。
溪水放歌，雲山起舞，萬水千山湧激情。
旱澇有防，田疇有溉，六十載甘霖澤世，善舉恰同佛子心。
傳家愛蓮賦，百花生日賀新郎。
華夏騰飛，廣聚賢才追國夢。
落筆曾爲名，成境如今偏忘我。
鳳落龍飛，森森古柏山光舊。
相思結繭雖能蛻，羽化難飛。
山高水遠，松蒼柏翠，鶴唳鴻哀系靖魂。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
五音長贊，六親長憶，七情長感，八方長仰，豐功偉績足長存。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
成功皆豎子，休說盧生夢醒時。
滿座生輝，讓無盡情思，齊化景雲瑞靄。
慧趣競猜，贏益致遠。
靜聽眉嶺，歌嘯陣陣，猶聞兩宋播詩聲。
井架揮毫，蘸幾朵白雲，大寫安全二字。
頌水泉，酒鬼眠長。
懸崖絕壁，九天匹練水綿綿。
有緣有愛，浪漫人生鑽石情。
每借冰心，爭奇鬥豔，萬花齊放嶺南春。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
孽障有方，開光已是化三觀。
泥龍不醒、鵩鳥爭啼，催發柱石臣憂，欲振書聲破夜氣。
欣有李杜，詩韻壯九州，文明華夏煥新彩。
醉仙歡聚，立志甘泉酬父老。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
走馬入門來，要長存正氣。
初發芙蓉，好評直探詩文祕。
金豬送福，多彩東方俱歡顏。
好幹事，淨幹幹淨事。
小子驕狂，井底之蛙天怎大。
韶樂九成，動地驚天蘇萬象。
行吟唯幾水，詠太白少陵，臨寶塔蘭亭，至此雅情堪拾否。
中國印，鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
觀逶迤遠山，若鸞鳳參差，嘆今日硝煙絕世，春暖花香。
魂牽夢繞，月瘦水長不得逢。
國魂勵志，天堂有夢願中興。
駕赴蓬萊三千界，雅訓英聆，音容頓杳，教從何處覓魂歸。
水面新聞，不過是風餐露宿。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
今非昨是，唐女痛思陸放翁。
雪浪滔天，水色已清收眼底。
業如命重，八方四面盡牽腸。
斧頭，闢中國百年盛世。
又惹鄉愁，無情最是枝頭月。
誠摯關懷，送去千家暖。
聯壇失郭老，悲聲傳萬裏。
美風景留連賓客，富資源吸引企商，築路架橋，莽原暢響和諧曲。
和尚栽秧，種出光頭殼子。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
雄姿凌七級，橫江飛影，氣吞九派振雄風。
全球矚目，六路譜宏篇，舉杯美酒，歡欣航母啓新程。
啓人文，德垂萬古，功垂萬古。
新人成老手，工藝獨樹一幟。
紅梅歲歲笑春風，人間回暖。
大笑出門，從此甘當山水僕。
農家大富，國家大富，大同康道在前方。
寺溯舊蹤，讀書昔日成太白。
重遊故地，青山綠水自開懷。
黃山發帖，春邀練水旅遊龍。
萃心潮天籟，彈幾闋焦桐。
並肩暮夏，皓月邀抒故地情。
故地故人稀，明月多情如故。
妙膾和羹，美餚號蘇公宋嫂。
瑞羊歡駕，綠葉快鋪春。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
今日北池遊，翻憶來時，醉裏曾尋句。
半闋殘念，小句書發寂寞心。
實幹舉旗，復興圓夢，龍人龍勢啓龍章。
泛棹鵝湖，秉筆尤溪，每以胸襟裁巨制。
何處無花？不必此處摘。
好人難做，好情難卻，豈非盡好只修爲。
紅塵我暮返，仙帳殘影望煙雲。
遠山石徑楓林晚，點點醉秋。
立校以誠，鑄魂塑品，三千玉樹託朝陽。
演繹五千年道德，功歸舜帝。
臨水賦詩，河山草木皆成畫。
生死相託，牢記誓言，一世伴隨存大義。
談經休放誕，須知心動緣生。
一枝獨秀，自賞繁華。
弘揚思想，身邊俊傑灑豪情。
芳園溢翠，蒼松古柏壯高懷。
高臺風起，百載遠驚巫峽雲。
咚咚咚！霹雷動地，眼前喜見龍騰。
有位閒人，依河而住。
心期青鳥，一簾幽記惹鄉思。
普天雞唱，萬家爆竹頌升平。
浩氣衝天，仰效義天之覆庇。
昏君假惛閽城門，訂昏仙聯集。
手下留情，用一滴水去調春色。
雲水鍾靈，仙山臻氣象。
玉笏佑熱土，人傑百業則茂。
對聯分左右，偏稱上下。
獨活苦不堪，這一聲輕嘆，也染了許多風塵。
澤潤神州，好雨催紅花萬裏。
望重三吳，司馬國中信士。
偏安恢漢祚，鞠躬盡瘁，日月同懸二表文。
我非好弈亦登樓，看六朝勝局殘棋，青山送盡英雄骨。
池涵列宿，玉盤亂布水中棋。
祥光照四海，四海皆春春不老。
億萬年枝分派別，長發其祥。
一水浸城心，蓮葉飛雲，無窮碧色連天起。
從儉爲人，意深。
澳門又返神州，歷史更輝煌。
鶴鳴春景，繡幕牽絲花女醉。
叩山謁墓陵，惟尋得一座石碑，幾株大木。
酒興因君開闊，是非都付鬢邊紋。
五味人生，創造新鮮。
同心謀發展，電纜脫貧，電纜稱雄，三十年間臻化境。
雨中橋畔，異客獨憑白玉欄。
兩千年劫灰飛盡，看朱樓翠館，拍欄誰復憶英雄。
紅歌歌惠政：紅運福民。
墨輝北鬥，有寸硯長毫寄趣，詩韻流芳，忙碌勝爲閬苑仙。
碧野無垠，獨秀一枝，極品藍莓猶可口。
藍天萬裏，祥雲萬朵，祥日呼風好掛帆。
市廛所會，列隧百重。
明月過牆來，欲乘花睡偷春色。
客飲三杯，紫壺蘊雅，畫意詩情翰墨馨。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
有尚書遺風，四面詩聲三面韻。
荻楓悽九派，懷想當年顧曲，風流佳話名千秋。
常被四知勵，文臣振筆點江山。
四時皆適，樂與天遊。
軼事演千年，登紅梅閣，幕香山還帶，細傾吐淑媛隱曲。
取用於民，一方窗口千秋業。
心明眼亮，鬥柄鉤陳燦燦星。
朝無相，邊無將，氣數相將。
渠水長流，良田豐茂，牧曲激揚當代風。
政黨姑息污吏，總遮遮掩掩，必定垮臺。
力圖報效，落葉歸根續美談。
海納山獻，寓雅士清風。
醫德惠千家，尊重自然、推崇順產，誠爲婦幼貼心人。
夫創事業妻守家，兒女享福。
其剛強輩，須以折磨而救療。
燕山啓後昆，四時勝景聚黃臺。
四海沐春風，銀行周到三農旺。
憑欄浮想，誰令春暉作畫、天籟吟詩。
僧逐虛空，用登大雅。
淡泊情偏好，攬紅霞在臂，並入山花一處吟。
瑤池風暖，德澤綿長，千秋雨露潤民生。
賽臺夯實，源頭拓闊，萬民敲對韻，好風借力上青雲。
萬戶祥和，和弦和韻暢和聲。
龜爬樹杪，不知死活出風頭。
空巢老嫗，政府提供保障房。
樂善好施，即半個如來。
隔陰年整載，買銀瓶四個，裝飲料八斤，送殷意十分。
有意栽花，身逢亂世辭官去。
顧曲有閒情，不礙破曹真事業。
意美人和，華居甫竣千祥集。
勵志問千燈，豪氣崢嶸，長記取天下興亡，匹夫有責。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
隱遁空門，顛倒衆生。
白毛毫光處處垂，昭心亦然，無心亦然。
踞山扼險，大浪驚回，域中要塞慨無雙。
鐸振鱔掌，先生升矣風猶著。
夢筆破天荒，俗塵不染尉遲村。
有詩情畫意，君休錯過！最堪憐春杏秋楓火一團。
香漫花博會，何勞青帝安排？春葩共伴秋葩豔。
錦城盛會，大慈名震千秋。
我揮玉斧，詩書興旺壯冀中。
妙着擴新區，看工程剪彩，遍地飛花，開局已臻高境界。
寶地銅仁，萬裏山河萬裏春。
霧斂煙消，慈航無語濟羣生。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
自強不息，成功全賴耕耘。
舊竹先生，新竹後生，後生不如先生高節。
隨意發言，七嘴八舌屏前緣。
古韻證滄桑，碧瓦青磚，曾爲翥鳳騰蛟地。
寧以義亡，弗以苟全，孤忠大節傳千古。
春秋不負，幾曾天地少英雄。
七鴨浮塘，數數三雙一只。
最教英雄思故裏，越山凌水，有畫有詩。
愛問幾何，點線角面關系到底知乎。
買通評委，智奪金杯。
闌珊夜、繾綣情，詩心又起燈花怨。
地殼當中埋腦殼--須人百年以後。
仁義者，講仁慈，終歸仁士。
北仰江河猶動色，明風宋月，放眼長聞蕭鼓吟。
啃骨攻堅，織成宏卷鼓民心。
浮萍漂泊，水中花，花中水，水中花中。
銅錘兩把，舞開處，但聞虎虎生風。
丹心昭日月，四民樂享四時春。
信徒一佛門，個個門清。
堂勢尊嚴，昭奕代祖功宗德。
大治歸心，小康起步，看九州攜手，萬家燈火上河圖。
至聖宰中都，儒風千古，政風千古。
亂石響泉聲，鳥音常在耳，臨瀑不聞神鹿鳴。
帝君拒諫，頭頂帝車。
變上訪，爲下訪，三門處處沐春風。
繩掛如鍾擺，擺出童年記憶。
濟困扶危，愛遍全村。
對煙波浩淼，騁眸自解海襟懷。
生死與共，勵志殺敵。
攀枝摘葉墮深坑，譬如癡狗。
魁星拱照，狀元倚馬可雕龍。
海浪未平，謹防妖孽又來。
翠翠殷殷，處處花花果果。
移動逍遙，恰似鯤鵬展翅，隨心所欲長伴隨。
三沉三起，鼎新革故，手繪富民匡世圖。
西遞喜迎春，桃花源裏花醉月。
三軍領幟，八萬裏揮戈縱馬。
天上龍卷風卷龍上天。
霜花雕菊夢，秋日詩篇。
牛頭角插刀，觀解寶爭先。
榮居海岸，高揚國粹，看聯幟九州我獨紅。
至通至剛，能文能武，無上將軍。
環水爲堤，一島名聞天下。
雄師魂，厲兵秣馬鑄魂。
誠信，走筆運籌需凝神。
將來醫保全民保障，敢教村村抱瑞，戶戶抱安。
龍頭勁舞，駿業長興，浦江百裏新潮湧。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
流動文明，兩行車印兩行韻。
心生愛意一杯酒，樂在農家。
紫燕銜情，將大美春光，飛傳萬戶。
桃李滿盈綻彩華，以生爲本，功在千秋。
高天厚地，要看清世界潮流。
英雄雖死猶生，一腔熱血化春雨。
現威德身，行菩薩道。
努力噴虹霓，赫赫直挑天下擔。
藝術逢時，四海方家同撰對。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
大笑出門，從此甘當山水僕。
趙一曼紅槍白馬，刑場何壯烈。
網絡成就生死戀，實心虛擬。
四十度高溫，誰堪有夢。
東風開道，無邊春色馬前來。
蓮花荷賦，朱雀鳥鳴，如意湖遊，共畫新城水韻。
科學扶貧，戶富村富國家富。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
迎春興縣，看華容跨越，氣正風清。
屈原飲譽，漁父無聞。
血猶昭異稟奇懷，識賊明心，錦繡唯餘桃扇恨。
電光驅雷音，磅礴去。
林壑煙嵐，幾分雋永，神迷粵北茶莊綠。
一片癡心，年年盼得鵲橋會。
平民沾厚德，永頌甘棠。
晉風騰起，國法偕行，氣象清明弘大治。
荷菊梅蘭松柏竹，脫俗楷模。
薄荷解表，消炎緩痛利腸佳。
向風隨化，大觀在是。
龍馭卻留靴，重覓河圖思禹步。
翠鳥啼晨，萬木爭春。
膺一品封，屆九旬壽，羅四代兒孫，瑤島應推衆仙長。
民居畫裏，城在林中，綠遍天涯福滿園。
胸披赤膽，留取丹青照汗青。
文明入戶，邗江一片和諧景。
須天竺月來，聽幾回半壁松吟，一湖魚躍。
故紙舊書，皆非廢物。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
中華盛世，心懷夢想一條龍。
夜半夢遊，兩只黃鸝啼翠柳。
臨水起高樓，有大佛標奇，九峯擁翠。
金虎池煙人，人人暢飲喜悅酒。
前人寂默，後人蕭疏，心似天涯。
紅光獵獵，由它更新歲月、步向文明。
公平是稱，誠信爲砣，從來買賣衡商德。
溫情細雨，澆紅萬朵花。
孑凝清夜，花期有義定留吟。
神仙之宅，靈異之宮，怡情勝景山中蘊。
千載稱雄，百載守殘，煥彩今朝歌鼎盛。
迎社區春，在海一方。
氣焰勢彌天，納八面風，圈千裏地。
寒窗十載，學而知理盼明朝。
一飯常思佛祖親，嫩菜鮮湯，心誠願大三冬暖。
酒杯寬似海，問誰將雲夢頻通。
雖谷變陵遷之後，文物輝天下，幾多故事夢堪追。
建館壯河山，凱江有水歌百代。
一片冰心，山色湖光開境界。
精於計算，只賺富人銀兩，中窺人等物衡量。
渡世有緣皆可渡，果一念人心回向，此間即慧海慈航。
菩提樹結菩提子，菩提子中菩提心。
火傳薪，神傳形，形銷薪盡火猶在。
和諧社會，注重護航發展，繁榮大國家。
交以道、接以禮。
旗耀九旬，黨闢九州芳草地。
風寫春秋，送綠掃黃說冷暖。
煙淡雲薄，天清氣爽。
舞曲悠長，與陽共舞三千載。
大聖除妖，打虎捉蠅揚正氣。
春回有象，十四億人齊賀歲。
仙露淨塵根，花垂薝葡。
人民呈智慧，正展示科學新卷，文化奇觀。
情傾國慶，欣圓航母夢，揚眉吐氣看龍騰。
春將付水，長歌松嶺折小梅。
登樓拾韻，靜聽三江月下流。
明月自吹笙，翠袖猶芬仙桂。
聖人傳古訓：食不厭精，膾不厭細。
吉祥行，四季行，吉林市行。
月上梢頭，幾縷相思無處寄。
農爲根，農爲本，農耕五千年華夏文明。
珠簾暮卷，恰值招來新月，舞罷明霞。
威風掃地，未必甘心。
篆冷香篝，海棠風裏燕脂。
死作海神，增友誼，昌世貿，萬頃汪洋保吉祥。
一夜連兩年，年年興旺年年富。
井泉入盞，古茶七泡有餘香。
世態多炎涼，歷險履艱休頹廢。
駿馬送春歸，大業騰龍、氣雄五水。
農林牧副漁，民豐物阜，百業同奔錦繡程。
德蔭神州，九萬魚江山披錦繡。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
莫學狐鬼，狼逃兔躲虎生威。
佛法精深，慧雨慈風籠福地。
鵬程萬裏，萬裏河山，河山綺麗雕棟梁。
醇鮮鯽味，傳海角天涯。
石門隆高，塗出四域。
真情百度，千回此網喜連心。
一腔熱血，楓葉依然霜下紅。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
石間瀑洗瀑間石，水底荷紅荷底水，船邊柳系柳邊船。
松風花月，會心便是奇觀。
福盈家國，物興業興財興。
先七夕之二日，來滿懷愴惻，徒挹遺風。
德必有鄰，有鄰必不孤。
獨立蒼茫外，溪山一片畫圖開。
身則無所貪，勞生轉劇，茫乎吾欲從公遊。
地極莊嚴，本是尚書故宅。
舟棹載春歸，雲是流花湖上客。
彩繪古彭，日月增光。
七一千秋昭日月，問花前弱柳，柳外啼鶯，曾記否鴛湖煙雨。
千秋妙計，統籌國策國亨通。
臥石聽泉，一壺獨醉斜陽外。
迸玉濺珠，百丈龍潭垂玉練。
飄香蓮蕊，有口皆碑品格高。
雖非蜀將，殊功堪比武侯，平南草檄萬夫勇。
喜今朝：觀神州萬裏晴空，七十華年枕甲戈。
吟賞間隨意隨心，全無顧忌。
骨相崚嶒，彈之作錚錚響。
倚亭急亮嗓，吼三聲氣爽神清。
梅柳爭春，龍騰蛇舞。
書生妄借詩文傲，實爲虛傲。
莫或使之，若或使之，誰鑄此六州大錯。
文可領潮、武足安邦，淚慟三軍哭上將。
楹聯繞夢，共仰賢名隱者留。
靈官廟一神燈，照古照今照未來。
彩鳳知音，樂典後夔須九奏。
立壯志，爲江山添錦繡。
減機關，裁冗員，克文牘，旗開得勝。
山青溢秀，奇也仙境。
參學達於無漏，參禪念佛亦欣求。
冀州多笑果，壓彎盛世小康枝。
十載卻歸來，覺湖山依然未老。
政策歸心，處處展宏圖。
道骨仙風，碧海當年渡弘景。
成功在握，一舉驚人。
桃李迎春，滿園錦繡招蜂蝶。
傳情達意，一網聯通千裏客。
倦眠秋枕，心事凝成好夢來。
淡泊養心，靡貪墜志，讀箴言而警省，修德修身可立天。
孤月推盞說繾綣，攜手填半闕。
松柏歲寒心，平仲昔來曾築室。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
江樓新月下，興盡珠泉玉露，松濤竹影入樽中。
入則孝，出則弟，可謂成人矣。
善是福根，修心從小處。
文光射鬥牛，立身豈止懸壺濟世。
龍歸大海，待長風自壯志凌雲。
家住百花橋，閒聽鄰舟漁唱，倚闌農語。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
勇戰高原，氣貫雲天，劈開雪域鋪金路。
揚國力爲鞭，萬馬奔馳科爾沁。
重巒莽莽，旎旖風光，乾隆留聖跡，若畫江天盈客醉。
披風滴露，滿腹虛空瘦節長。
日麗風和，任爾鳴鶯舞燕。
大地生暉，人間起舞，迎春百鳥鳳排頭。
宏揚華夏文明，堯舜天日稱盛世。
天賦好貓，吉祥如意人人喜。
春風習習，帶頭羊又登聚龍山。
籠煙嵐於嶺頂漂浮，池如仙境搖雲影。
合理飲食，益壽延年。
國恥毋忘，常憶神州飛血雨。
八州都督，五柳先生，經濟文章，百代心傳家學遠。
黃童有趣，半借屏風點絳脣。
陵高誰在頂？稅務騰飛我領頭。
掠過滄桑，重拾兒戲清純趣。
惜無金棒，局中難免虎頭牌。
今朝冰破，一程歸路一程春。
錦繡碧江，一業振興春萬象。
風雨滄桑，古藤證果。
伐木南山，木直中繩知曲直。
老來情味減，不將白發並黃花。
園博會，七龍戲水、姿態威武。
今秋設置課程，書法還須習字體。
桐來斫制、絲以彈撥，於簡靜中，物我相諧生契意。
孤途結友，欣邀皓月共同行。
抱道匡時，是理學名家，僅存碩果。
整裝待發，三回九望黯神傷。
園枉佔幽勝，看寒泉飛雪，高閣涵雲。
遭謗逐宣室，思親望洛陽，我遲來此處觀瞻，話談桑梓。
神州築夢，展宏圖民殷國富。
李下成蹊，文才可貴春難老。
問道修行，人生四苦多磨難。
風景秀麗，五洲好友慕名至。
綠箋蕩彩，營造水山畫圖。
老莊睿智，樂作外域精神，求淡泊取和平。
山人正冥思，求句索句硬出題。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
風雲空入夢，版圖去遠，一別維和世界，茹苦黎元。
寶剎莊嚴，天香縹緲，臨茲萬念俱空，堪笑紅塵徒擾擾。
攜禮問安，應明大義，無私多盡孝，更報恩情趟趟親。
百姓入高樓，鶯歌麗樹。
始皇立意，虎峯作序，山海盡抒豪，萬裏秦磚呈聖卷。
應三陽而育秀，師德垂焉。
石勒，心受漢高祖命。
結友當如廿八畫生。
樂境大殊苦境，苦境易離，樂境早尋離苦境。
月華萬載，聚華奏樂章。
誰藏上古珍？補裂備當媧氏寶。
造湖橫大鏡，好教神女照仙姿。
四喫享嘉名，美鴨堪追全聚德。
頗覺新詫，此批文才還行，進園玩墨，涮客楹聯。
一窗淡雅，琴韻飄揚月韻情。
夢圓綺景，將輝煌駐進城中。
移情會意，聽者幾知弦後人。
情系鄉村地，忠魂隕落傳千載。
女子無嬌貴，憑刀笑傲武林。
永將世態作熔爐，陶鈞筆調。
千秋如在，江山名勝得斯人。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
義膽忠肝，青春潑灑山中綠。
發奮圖強，十億人民同築夢。
九域換新，銀花火樹通天彩。
城皋寶地，獅球兆瑞，水秀山明福澤長。
果真活地圖，三晉通途連世界。
動地驚天，休說淮海浪無聲。
修業遵，遵校規，樂做接班人。
赤子情，英雄志，丹心熱淚慰忠魂。
信逃三千界沉淪，九泉共濟，直教契闊恆如。
時真方覺幻，夫弦有性，傾將咫影寄泠泉。
六朝煙雨，萬裏長江萬古新。
五千年禹甸，鑄劍爲犁，銘心國恥，青史不磨劉老莊。
產業託紅日，文化奠基，萬縷風情萬縷詩。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
蓮臺有座，佛子圓成證菩提。
結構破二元，共鋪錦繡。
兩行聯語興，源源對手撰華章。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
若非有心，悲從何起。
誰調十萬裏春風秋雨，滋潤華夏。
良夜不知寒，聽高士行歌梅邊新月。
聲靈昭瀛島，每歲時伏臘，家家簫鼓賽神庥。
鶯鶯亮嗓，一屏內外醉鶯歌。
天竺取經，艱難萬裏孤行，雪山戈壁皆降服。
一字橋頭，布谷偶聽四五聲。
心儀玉女，甘困機關。
種心爲產業，由來皆美宅良田。
金光燦燦，黨施善策三農旺。
敦本傳承，荊楚延綿七百載，葉茂枝繁。
舉國同力，定將歲月共和諧。
天遣蛟龍，異代有誰尊正統。
司馬司文，古村禮義行。
宿露餐風睡草牀，白了青絲。
巧手理紅妝，細挑金針，繡出一園新氣象。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
有如大鵬，去以六月息，招魂天上，君其仙乎。
肩岱嶽九千仞，德和三省棗花香。
醉賦梅花，縷縷清香皆入句。
幾回烹煮，同禪一味勝醍醐。
文如人正，或政壇，或報界，一生爲國心昭月。
孤舟騷客，輕輕翻細浪。
作朝雲想，飄然欲仙。
世上名山皆有主，倘書堂一醉，快意如吟岱嶽風。
清芬沁骨，梅梢月映玉壺冰。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
此地是神仙洞符，看靈瀑時飛，誓壇高矗，入門便覺道心生。
翠峯相倚，恰有爾多春。
雲山盤秀，沁水流芳，一品荀鄉鋪畫卷。
智才驚世，大聰明鑄大詼諧。
點燃蠟燭，爲寒窗送暖，助雛鳳飛天。
風詠暮春，至人所興。
幽窗竹院，煮一壺明月溫詩。
兩千年文化，播傳誠信、友善之種子。
迎世界賓朋，鳥巢七彩，盡收眼底放聲歌。
新版嵌名，方便好玩。
民風厚樸，姻緣牽對對，愛河萬古願波清。
金盞邀風，寒窗照月，玉漏聲歇酒夢長。
黃河綠島，大漠高山，塞上江南景。
邊塞飛虹，疆城景豔鳳開屏。
激晁保正，劫綱聚義。
忍把浮名，換卻淺斟低唱。
問誰人志廣才雄？同舒朗抱，強國興邦。
張弛有度，自信其喜怒哀愁，說說笑笑，歲歲年年。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
浴四面霞光，品百家美味，細數同州如意春。
願我爸我媽身體棒。
畫山畫水，畫雲畫月畫春秋。
嫦娥端酒，邀春共醉。
童顏鶴發，滿面春風。
中道而立，能者從之。
天下奇觀看盡，無過書本。
飛瀑瀉珠，泉韻飄香，恰似玉露瓊漿。
春回大地，從南到北賞桃花。
時光若白駒，要苦幹不要苦熬。
渭水潤毫，秦川漫染，欣觀碧野展春箋。
沽經治數，啓兩浙學風，千秋功德報湖山。
萆山疊翠，泜水浮金，鹿泉湧碧，龍洞涵幽，壯麗風光開勝境。
琴如酒、雨如酥，紅袖添香餐秀色。
山色水色，貝葉蓮花色，色色皆空。
執法如山，錢山、靠山，其爲山乎。
往昔出門，皆嘆雨天雙腳泥、晴日一身土。
興盛中華壯志當存。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
茅廬閒話，幾個淡泊人。
敞天地襟懷，怡情綠色隨春攬。
長虹跨碧波，古老烏江添勝景。
能表贊禰衡，當共鄙奸權，應同孔氏傳千古。
秀挹芝房，香流楮國。
推劇唱紅，茅仙擁翠，點綴明珠絢麗，春風蕩起一城詩。
繼往開來，萬方山海，更看城鄉碩果豐。
烘春桃李，錦帳翻紅。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
如逢覺遠，能燒香處便燒香。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
九州增色，鬧百花爭豔。
聽學子春懷秋志，聲震雲霄氣如虹。
題嵯峨崔李大句，濡筆誰來。
湔吾國恥，大筆鴻篇揚國道。
振關學，揚漢聲，一代元勳成獨往。
與時俱進，天天變樣。
清靜自無爲，清以悟空。
十八道工序，泡茶品茶請茶，茶藝深三昧。
園丁休滯後，唯利是圖必害人。
湯艾砭針，溫清消補，數法祛惡疾。
親恩難報，時思跪乳報親恩。
大愛比高天，當效先賢遵古訓。
溝通快捷，瞬寄相思紅豆情。
白傅有感傷作，留揭他年墓表，一篇長慶哭詩人。
踏雪飛歌，八百裏秦川春放馬。
高風宛在，於軀殉國，最憶刑場遺愛，迎來錦繡乾坤。
踏九曲濤，闢九天路，展九霄志。
青山擁翠，四面濤聲縈綠島。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
楹苗自日日培來，修枝剪葉，新星閃耀我猶榮。
得一方淨土，悟道參禪，心如朗月臻仙境。
殿宇維新，輝映乾坤開泰運。
迎風遠顧，五千年盡收眼底，躍足何必匆匆去。
雷博妖魔魚博浪，繩縛妖狐。
那夜花開，別夢依稀香漸遠。
創新卅載，華夏圖強，欣譜富民篇。
幽谷鑲明鏡，照來萬景水天悠。
萬裏長城，風風雨雨，傷痕累累，欲哭無聲。
南海藹祥雲紫竹林，仗無量慈航，宏施佛法。
金線爲經，銀絲作緯，織就兩都錦繡。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
一策安農，足衣食，知榮辱。
俊逸直追坡老，才情譜就易安詞。
論功堪至偉，撐九萬裏文明砥柱，與炎黃鼎足而三。
時有明燈流水，輕犯晚寒，波影先涼欄上月。
崇上人文，定州萬代千秋臻瑰寶。
鵝黃淡綠，草沐東風。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
風自太行來，春潮激蕩，八方喜氣百族詩。
香薰大地，水裏荷花山上蘭。
得奇奇怪怪，平時臥睡一人，遊夢酒樽外，乘舟力按浪花狂。
司馬沐春風，萬紫千紅，天寶物華皆畫卷。
涵日月精華，吸黃河靈氣，天成紋理皆春色。
石佛龍坪，石龍萬丈湖光，此種風景，只能真法來修成。
舟載民心，正氣千秋撐砥柱。
千燈正亮，此日誰陳利病書。
銅仁懷故友，君山不古伴英靈。
友善描紅，文明點綠，愛國巧繪和諧畫。
院士傳經，學生睡覺，似是欺師犯諱。
立橋頭堡，北拓南融，筆張鳳翼夢尤遠。
禿頭老頭亮頭，頭頂發光。
到處是危機，不一定袍笏登場，人稱名角。
迎春接福，淨土頻吹年角風。
欲作頂天立地之人。
三秩聯軍奮起成氣候。
盂縣何其美？奪三晉風華，堪比丹青。
左右爲難，按既定方針辦。
從來授業育人、無怨付出。
夢逐萬千裏，興名城事業，運河兒女再揚帆。
左手雞，右手鴨，高高興興回娘家。
俊遊逢盛世，鎮日仙源畫卷中。
城在詩中，人在畫中，生態家園花織夢。
綏康寶祚，至於億萬年。
仁風布政，同奔萬裏錦程。
個個爭先進，爭上遊，攀高峯。
歲月更新，和諧社會心常樂。
西風古道，陌間瘦馬影彌單。
五洲浪漫名城，椰島三呼龍出海。
難得怡情，際會風雲任我行。
兩樹相擁，綠雲堆裏鳥成對。
衆志裁春，駿業昌榮，福地長流新氣象。
新歲大吉，財如旭日騰騰起。
得自在，見真如，替世間解厄，慈愛滿懷濟萬民。
美景不勝收，橋邊綠葉爲春瘦。
竹戶松窗，徙倚梁園增傲骨。
氣壯山河，扁擔挑來新日月。
出海潮音醒世間，衆生皆佛。
慈光長佑世，千秋滴谷佛懷真。
精心下筆，在乎愛寫竹蘭圖。
神州逐夢，高鐵催春，千行興駿業。
願石柱有靈，產生衝天傑士。
淡雅融居，三蘇借筆留詩畫。
易之，有水有茶有禪。
寡過惜微軀，是息此生廬，登彼岸筏。
勞心苦，勞力苦，苦中求樂，再拿二兩酒來。
此地有崇山峻嶺，登臺寧不小英雄。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
漢班超，以通侯立功萬裏外。
衝鋒陷陣，沙場宿將刀未老。
畫舫春殘，不見秦淮舊時月。
狂歌一曲，才傾洛賦起宏圖。
一秉至公德宏出，五連笏聚朝聖前。
心戀羣峯，興安紅豆寄深情。
此閣乃先生瘦骨，百尺高張，奇至天公不敢收。
萬物芳華，彰神益壽。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
樹河南形象，還看文明使者、道德傳人。
何如登閣覽？山川盡是盛時春。
詩書香遠，寺廟塔高，絲瓷酒奶，涵古國數千年厚韻。
無非山水清新，庭園靜謐。
居雖近市，客亦知夫水月乎。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
符言驗也！驗諸吉兇惠逆，殆如影之隨。
新雨洗花塵，海棠軒檻紅相亞。
建廠引資，生輝流韻壯行色，書皮革文章。
夢圓愛裏，看墾區織錦，林業添花。
小院春回，福樂頻傳日子甜。
堂開妙境，引一方金駿風華。
檻外大江流，千古英雄淘濁浪。
春舒秋爽，八節月華伴彩虹。
神州溢彩，巍巍丹閣聳千秋。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
興盛正盈春，和風追夢。
看碧壟花飛，淵中鯉躍，臨猗欣振勢，英雄兒女更爭潮。
一泓泉瀉自雲中，與山爭碧。
柳枝岸邊，兩對畫眉穿枝過。
樓涵佛日，看春秋難老、香火氤氳。
心懸北鬥，百年風雨醒雄獅。
青燈富乎青史，青龍偃月，萬年忠義貫青天。
山水傍依，春色月華醉四方。
沐千般德雨，扎根紅日子，喜氣千重。
進京趕考，揚鞭北上，難忘八股文。
綰柔情託明月，數年雨泣煙愁，幾遭零落憐還切。
觴飛桃燕，宴慶溢池。
一觴爲飲千歲，駝峯翠釜，燕閣紅爐。
心底澄明有先覺，能升太上堂。
登高上山，雲過吾面。
柳染新堤，鴨戲綠波知水暖。
躊躇桂殿，相思自對中秋。
民生臻大有，春蕾心花同燦彩，燕舞遼天。
流溪飲馬，荔鄉揚鬣，千裏奔騰亞運潮。
察察之明，不爲大器。
登閣遠眺，輕舟碧水入蒼茫。
煙雨樓臺，幾多風雨幾多恨。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
名城名水，翠繞紅圍，如夢如詩，漫偕風月吟千載。
傲空驕子，穿雲破霧衝霄漢。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
春色靄南臺，愧今生衰朽殘年，難言封事。
先帝隆褒：有膽有識。
日晴正暖，千枝梅蕊綻紅顏。
無奈秀才富五車，難賒杯酒。
相看淚眼，無聲非無語。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
若闇靈山消息，須向心中進步。
黃海揚波，波上忠魂悲甲午。
淡不可收，如覓水影。
雪化冰清，鳥來溪畔鳴流水。
傷紅塵滾滾，世事蕩蕩，幾聲輕嘆逐一枕黃粱。
抗烈日嚴寒以立，茂盛依然。
修養德操，少講辛勞思重任。
昔聞棋道，盤中虛幻有千軍。
壁畫泛餘馨，明鍾揚梵韻，古邑尤飄舍利香。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
夫妻上擂臺，成雙作對。
黨施惠雨，繁花競放小康路。
精研奮讀，胸懷正氣勁衝天。
遺篇傳世，豪情萬丈，顯風骨海襟，開詩新局領三曹。
休閒驛站，避暑山莊，願人間共享奇花異草。
情系對聯，夢裏猶吟平仄語。
嬀川攬勝，賞平湖倒影，明月邀來入酒杯。
採摘世間花卉，將萬裏風雨天，搬上銀幕。
畢竟風雲地，豪氣頻添忠義人。
秦皇漢武，怎比得當代風流？一覽宏篇，四海謳歌情更切。
浮舟滄海，五洲萬國聯情穆。
春華何處？全會三中開大蕾。
生態顯春姿，高科潑彩，低碳填詞，描成金戶千張畫。
月照蘆溝，國士千秋留正氣。
濃蔭何蔽日？慨一百年蒼桑，復辯春風鄉土遠。
姜夔意重，長憂橋畔藥花天。
憑七十化，造人創世世間春。
馬面仰承佛面前，鬼使神差。
登峯看疊石疏泉，有天然畫意。
一藏經典，貯種樓中。
明月爲樽，挽取黃河澆塊壘。
一山煙霞，碧海月明，涵養蘆溪杏香韻。
缺乏雨露，半夜珍珠萬樹春。
流水闌珊，小橋無意，雨過驚覺魂九泉。
和氣兆慈祥，同歌樂土。
學宗諸子，聯語綻奇葩。
徹地三春，直教花鳥唱和諧。
恪盡丹心，持廉似水明於鏡。
雲幾片，遊開雲霧山門。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
迎送五洲賓友，長空雲破山推月。
竹影橫窗，詩吟塞北梅花月。
風行水上，有心拂起花影碧波同蕩漾。
三講送春風，民心向黨千家富。
正相伴，廉相伴，和相伴，大業萬支歌。
狼煙燧光烽火，報警臺忙敵犯邊。
吟詩做賦，萬裏常憶科大情。
外辱內憂，誰曾伸巨擘，勇扶國祚。
江花江草，美人聯袂踏歌來。
崇臺鎮肅，瞻萬象光明。
頌八千多萬英傑，風華正茂，偉業騰飛。
縱橫九萬裏，中華錦秀畫常新。
舉棋若定，輸贏都開心。
聞了勾魂，飲了醉魂，西鳳美名皆在味。
三分天下，羽扇綸巾魏蜀吳。
絕國建殊勳，當年魏絳和戌，直以苦心維大局。
一席談經，共話和諧大計。
道通高處，老虛釋寂。
楚國亡猿，禍延林木。
青黃不接，農家全靠山藥蛋。
項羽破釜沉舟，八百騎子弟滅亡秦國百千軍。
天壽明公，是當年做炮孤兒，牧羊孺子。
昂首振興路，千古榮光幾代膺。
少兒郎，於小恩小惠之間，損人利己。
公今與皋夔望散同遊，繄古元勳齊俯首。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
豐衣興業，抽絲巧織萬家春。
鼠遭蠕蟲，搖左移右豈能行。
東廬書聲，西園琴韻。
亦各言其子，存心宜恕，忍不爲援。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
海怒人悽，可恨太陽拋黑子。
棧道懸空，峯映湖中連畫閣。
山歌迭宕，古色古香古人文。
馬頭琴，和奏牧羊曲。
九秩黨辰，拿雲攬月，萬裏江山鋪錦繡。
拾級上亭臺，有高閣北依、驚濤南卷。
助困當助力，洽合天人到海濱。
匯粹精英，借網抒懷，棄糟粕激揚文字。
仁澤遍地，行間暖意樂和諧。
節猶黃菊，報得春風一寸丹。
傳季而王，偕仲而霸，豈意吳頭楚尾，瓣香到處德維新。
英雄莫問出處，落魄莫問根由。
得甘棠翠幄相依，孰攢來四面鍾靈？更費騷人思秀句。
富國富鄉富縣，戶戶小康。
好夢難圓，還望鵲來雁渡。
神來妙筆，巧語宛如清照詞。
風猶狂吼，碑前長礪後來人。
春心蕩蕩，醉飲波瀾湯。
開襟飲酒，用全吾真。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
辛亥百年，時空跨越更新紀。
珠城矛陣，營盤可頂將三千。
又來喜雨，洗卻枝頭綠上塵。
子不子，妻不妻，漫天驟雨洗情仇。
春風春雨，春回兩岸湧春潮。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
楚水荊山，一脈禪宗歸勝地。
學東疆，開西部，敢教敝壤綻新花。
敵愾同仇，誓掃妖氛靖海宇。
杏花村頭，一簾風月獨飄香。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
畫卷鋪開，誘人勝地千山秀。
生朝近重午，香浮江水薦榴花。
執法爲民，聚財爲國，萬裏欣看爛漫春。
幾時了婚嫁，忽聽寡婦一哭，孤兒一哭，兄也何堪。
福星朗朗，百年得勝名標天下。
胸中甲胄，有大將指揮士卒，偃旗息鼓，驅象走馬決雌雄。
牽吾香夢，天井入懷。
奮袖出臂，油燎泡泡喊媽媽。
採得自天臺，青黃赤碧三春豔。
白鶴浮清露，幾分壺韻起蕉城。
看花樹披離，聚瑞坡侖羅錦繡。
傾情醉酒，鳳影不離瑪納斯。
文海，甘於清苦精神。
援手老殘孤寡，春暖常年百姓家。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
亦保亦臨，神歆七姓報千秋。
牛鈴頻響，引來爆竹滿堂彩。
香海送君歸，邀餘再作乘槎使。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
跨越時空，情偕孔雀飛，千秋飛韻長詩聖。
安居華夏，黎民樂業，前程遠望沐祥和。
荷塘雨霽，雲淡霞明，聞朵朵清香，紅連天地。
葡萄架下，珍珠溢彩千張畫。
舞猴棒，酣戰磅礴。
先生歸也，小隱桃源。
芳菲鬥豔，桃李成春，藝苑七齡壯國魂。
喜漫西樵，恰大道流霞，花香鳥語。
學子趁春風，悠然信步，六朝煙雨入詩囊。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
傳承國粹，志士同謀，詩苑千年雅韻揚。
雷動風行，不悔清貧仰哲聖。
情愛相親，若春雨霏霏，春苗秀碧。
身耕一方，自隱心中寬。
卓爲優，優創名牌，八方贊語天天有。
高風留屈望，一江清晏，終不負賢良希冀，黎庶訴求。
大地產耆英，功在江南，神歸嶽北。
兒童學校做遊戲，笑語喧天。
潑墨飛白，點染山河春手筆。
桂香殿裏焚香，莫解桂香香香。
以和爲貴，客人何妨作親人。
孝子張先思分內，執禮須分。
蒙難大風歌，不惑之年方不惑。
風雲莫測，真真假假顛倒來。
凱歌環宇，藍眼齊驚。
紅色故事，染盡英雄血，崢嶸歲月抒豪情。
送千航微笑，傾情奧運，五色雲烘空港春。
西蜀費先生，弟子寇保義卦肆。
歲月越千秋，城市支農更舊念。
官高祿厚，騰飛蘭考豆糧豐。
瞳光天外炯，聊刪魏晉劫前書。
崇清廉而廉揚清氣。
開源更節流，彰顯根深葉茂。
文韜武略，書山留步苦栽花。
仙骨久摧磨，天府一朝歸白鶴。
新宇逢春，展湘鄉百萬人傑智慧。
一簾寂寞紅豆詞，瀟湘寄愁。
清濁不同流，大鰲鎮水知天意。
騁懷萬裏，喜金甌絢爛，遣興頻歌西嶺詩。
倚山臻化境，此地最宜燦晚霞。
戒奢侈，心照青天祛腐邪。
添一哀思，悵讀汝詩澆濁酒。
聖湖迎客，正一片桃花春水，扁舟撐出六橋來。
情重三靈，天地人文。
舉措堪嘉，做濟困仁人，捐資助學情真摯。
秋情冷，晚情深，愛情易悔，真情易老。
有情有義，更有才能。
圖書酬學子，名登金榜，萬行詩句頌文明。
頑鐵寄前身，非水火相濡，三尺終窮淪鏽蝕。
兩小無猜，一個古錢先下定。
樂山樂水，精通玄奧聖何人。
鬢雪更思君，十年長夢圓多哈。
稅豐築夢，看我添磚加瓦，擎起樓山一座碑。
圍一泓靈水甘泉，煙雨來歸，如遇當年董父。
懷一身正氣，長懸皓月照邾城。
燈燭煌火炬，接力傳薪。
道中無道，佛中無佛，佛道無心化佛禪。
塵緣未了，虔心皈淨土，與萬類同參。
卅載溯前塵，人往風微，忍淚頻看吳季劍。
寺宏塔峻，泉溫酒烈，陪嫁牡丹輝北域。
奇花初胎，幽鳥相逐。
健康百姓，惠澤千秋。
左手繁華，右手寧靜，身於何處。
騰蛟起鳳，錦繡文章真學問。
相戀紅塵，臥林間聽風。
夢圓百年，收回澳島雪沉冤。
如來坦蕩，常感覺菩提聖潔，梵剎清涼。
棍子欺菜鳥，肆意妄爲。
尋龍根、祭始祖、講和諧，刷新燦燦文明。
鴻雁逐春，聲越浮雲傳冷暖。
奉公辦稅，稅興大業領春先。
蜂擁瑤壇，和尚拜洞房花燭。
東風浩煦，花開富貴，金鼠踏春枝，納四海吉慶。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
百載蘊馨香，汲昆澤人文，巴江水暖春先覺。
長臂傳神，龍城春滿開鴻運。
瑞祥一派，駿業長興，雲集平臺連世界。
久坐深窗，聽花跌落。
春風我醉，豈無妙曲與佳聯。
名利眼前花，早遲會謝。
春風揮筆，繪就瀏陽錦繡圖。
音樂廳，聽音樂，聽大家妙聲。
登斯樓也，壯概多從盛世來。
神馬行空，人間矚目，又添世紀長城。
難忘八年抗戰傷國淚。
鳳山靈鳳笑，水秀八灣夏宜涼。
一醉即成詩，得意何期花月夜。
衆生罪惡，出自無明。
劍氣歸天，星茫墮地。
大路在腳下，不妨步子快一點，開弓莫作回頭想。
盼對象，戀愛天天想戀愛。
花樣翻新，人人滿意。
以比會友，莫非大家皆對頭。
日光映雪光，光耀白山黑水。
九年耕，三年食，民其姑蘇。
佳節倍思親，問東風，途經寶島花開否。
一聯修蕙質，恰子美沉吟、賈公寂寞，問誰趁雲氣西來。
文明立德，詩禮修身，人間遍布三春景。
人間仙境，雨搖花影拂水來。
待龍歲，巨龍騰空翻兩番。
執杯邀太白，不妨攜手以行，城上煙雲堪奮筆。
藍天遼闊，綠樹蔥蘢，心情且共風情美。
碧水彈琴，蒼山醉月，霞滿長天覓畫魂。
一番時雨陽光，六月靖州，入眼間幾多畫意，懸紅掛紫呈奇彩。
吾家婦不易爲，卿尚孝友同心，一室未聞來間語。
小月醉成孤，臨波照影。
睜開火眼，猴棒高懸貪腐除。
歷代尊崇，千秋日月，將軍洞外，孤城瘦馬獨稱雄。
相知山水，溪雲竹月伴春秋。
嶺海多巾幗，看九州時局，橫流尚賴夫人。
架橋興絕技，五洲悅服，龍孫龍子共增光。
千珍藏賈室，珠玉金銀。
寺廟仁慈場所，人生開悟。
燮理陰陽，奧運關乎國運。
門朝旭日，聽鶯鳴新歲，放歌七彩春天。
喜迎新春，三江財源來吉宅。
四海高歌，萬衆揚眉，百年恥辱今朝雪。
風雲赤縣，龍驤九鼎，功彪八十年。
子厚過柳州，山水益著。
拓開新境，中西結合做文章。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
壽星輝南極，仙籌八百看重添。
在生死離別裏崛起，偉績長輝。
馨香酬聖德，還望輔他成人。
松根埋俊骨，碧山如畫總無情。
丁傑帥哥，勇救兒童傳美德。
老鬼連篇鬼話，睇不明多。
桃源秀嶺南，龍獅共舞和諧業。
大業摶雲，風鵬正舉扶羊角。
相識相知，憶去年酒店歡欣，出口詩成驚衆客。
園中牆上，過客淚題絕唱詩。
黨建奇功，普天同慶。
盛世飛歌，小龍喜繼大龍舞。
東方日麗，禹甸民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
坡老樽前，連夜雨聲。
南海渡慈航，楊柳瓶中甘露美。
故地樓空，人世滄桑名永在。
淨滌俗念，不教清水染風塵。
美女送懷柔，家教太差。
悲秋少白發三千，辭憂且樂，此後何能遮慧眼。
驟雨初歇，菊花含淚梧桐瘦。
國富民強，赤縣千行崛起。
太守真如春夢，嘆歸喪蕭索，江淮津吏識孤兒。
襄王入夢，雲雨巫峯。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
馬良神筆，畫的出鯤鵬振翅展宏圖。
春自隨緣，每伴淑風燻聖境。
既存蜀漢，三分已遂，一統未成，豈無恨哉。
滿懷關愛間，翠柳飽含甘玉露。
檻外識山，環城綠樹清江，獨上層樓懷往哲。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
國強民富，歲月長春。
晉豫黔屢立勳功，戶部敢肩，力挽狂瀾撐苦局。
鐵人故事，傳千家萬戶，子子孫孫敬楷模。
天機何處？且看金魚暢水，紫燕凌空。
卿將狎客老，名心還想豹留皮。
金峯蘊福，蠟盞釀甘，朝堂九曲皆爲蜜。
世道本艱難，故隨人慎履，途平且正，地險則斜。
國滿栴香，古枝分鹿苑。
有益於民，是官是帝何足論。
庚堂鶴算，慶祝萱金。
養生主德，充符說劍。
水澤生野鶴，林海南觀，蘆花蕩舞繪宏圖。
常來擂臺中，尋盡妙句讀。
五峯擎碧天，碑碑塔塔均爲史，黎庶這方獨秀清。
廟下龍泉，城隍護佑板梁旺。
文士興城，芬芳美苑民生睿。
友善花紅，潤祥鞏義千家彩夢。
琪樹綻聯花，楚開錦繡。
半壺濁酒，花間醉罷日將斜。
鳥飛綠野，兩岸青山似畫屏。
春風拓錦程，激越小龍步伐。
心生慕意，遊客穿行白雲中。
淚盈眶，客海角，惟汝總思。
新風化雨，潛龍路帶粵精神。
潑墨揮毫，蘸岐水真情，將春浸透。
奉任山城，神光廣大同沾惠。
融寶島春光，醉銀灘夜景，椰風天籟動詩心。
松煙步韻，一任青絲自白頭。
脆香麻辣味，諸君滿意。
技壓羣芳，體操公主欣圓夢。
欲探秋來消息，請看井上梧桐。
聯傳雅韻，風傳古韻，杯杯老酒祝春回。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
歌也可，戲也行，不爭先後，參與就行。
文成錦繡，國粹沉香貫古今。
金雞得意，東方紅日我來喚。
風調雨順，物阜年豐，四大天王降福音。
三陽開泰，萬象更新，九州賀歲。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
奴手爲拏，以後莫拏奴手。
九萬裏蓬萊路遠，終顯八仙。
成己求真，務實奉獻化春雨。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
淪落人聽琴夜，情癡揚子江。
會師礱市，燎原星火遍神州。
花蒸雲夢，詩釀鄉情，挹風拍客追銀鶴。
繼承儒風，對句吟詩盛世情。
爾辭斯地，掬清泉一捧洗心。
高山流水，三臺陣雁過妝樓。
聲威共世，輝業建功和善家。
黃道走紅運，家庭大康。
鑼鼓喧天，迎千秋盛世。
夕陽休喚歸鞍，度春風滿城簫鼓。
計籌虎帳，志平虎穴，勇驅虎旅顯神威。
豈有文章？富貴不來年少去。
德潤京畿，社交商務新天地。
三國演義，恍恍惚惚筆底出。
平地起高歌，奧運和聲縈垛口。
想公蟬蛻，暝目九泉。
夜靜自悽涼，荒野杜鵑知幾許。
鵬傳鯤化，扶搖北溟誕佗園。
江山社稷萬千裏，我總懷圓夢興邦龍胄心。
柴米油鹽醬醋茶，清溪唱晚。
廉政春風，又綠邊塞。
讀史數英雄，奮掃陰霾，喜迎旭日，輝煌戰績傳千載。
學子六百，山裏娃脫胎換骨，魚躍龍門。
華夏龍舟，萬裏乘風破浪。
靜水亦多情，知夤夜揮毫，爲君早備三潭月。
高秋逢盛會，信自有一代名家。
良宵淡月，柳眼梅腮，才女當年曾勝賞。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
趨之若鶩，假離婚。
北國雄獅，疾風烈火真金煉。
輕敲小字，幾聯醉語與風吟。
煙雨一湖，野艇半篙春水綠。
身心踊躍，物我泯然。
一草一木一鶴，風光秀。
飛梭走線，織出人間一縷情。
聯花怒放，心花怒放，三百裏同歌，序中古郡煥生機。
武城春色，和風着意醉千家。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
風雨一橋橫，待閣桃花閒戲蝶。
方延歲月，裏手開方草本行。
白首挑燈，點兵吹角辛棄疾。
孝如八百裏齊魯青未了。
畿輔爲屏，越五百裏。
九成韶舞，欣此揚清起鳳聲。
有筋骨，有道德，有溫情，閆公品似紅梅贊。
萬裏還書，遺識何況時刻鵠。
朝臨福地，九朗香薦九華山。
風雨是平生際遇，去人情冷暖，立到永年。
垂釣隨心不求得，但求開懷。
門庭若市，嘉客醉眠成大隱。
夕陽墜，牧童唱晚笛橫背。
奈處紅塵，沸沸揚揚亂絮多。
有大勳與國家，樓閣猶存，千秋功德凌煙畫。
上德無爲，行不言之教。
女排歌勝利，冠軍寶座期重上。
廉租濟困，廣廈萬間，安得子美安居易。
進得門來，滌俗濾塵，法鼓莊嚴清淨土。
老夫且作少年狂，擎蒼戲鳥。
府衙歷百官，何人名世。
騎馬北山找瑪瑙，火熱半峯。
不知明年在何處？栽花還待後人看。
風行水上，何以寧波。
砥柱中流，獨挽朱明殘祚。
今朝彥士，聞雞當舞劉琨劍。
喜訊頻傳，情暖千家。
五千年歷史，繪成圖畫醉長城。
柳綠桃紅，人在畫中遊。
隔湖時送雨，望中無限渡人舟。
草不草，當歸何物。
和平發展，強起來時不稱霸。
才人抒感慨，今朝名勝更留芳。
潑墨寫黃龍，池研山谷寺中。
名望重三唐，是誰敵手？陵厲騷壇，春樹暮雲，竟傳白也詩篇在。
春光背載，熟歲足犁，俯首非乞舒身事。
續篇章墨彩猶濃，輝煌再創，英才承化雨，花團錦簇燦新圖。
無限芳菲，好趁春風入。
輾轉紅塵皆是夢，一夢浮雲，再夢滄桑，不夢又如何。
宴客接風，山聳山珍，海盛海味，一頓一條牛不夠。
辭舊歲，寒隨一夜去。
右攬洞庭，左攬江漢，知魂魄常戀故鄉。
問彭澤幾時曾駐？仙筆一支，細與說千年綺夢。
荊門外渡野，野渡外門荊。
沅水濯詩魂，客至瀘溪尋跡去。
精神一貫，病牀猶自獻文章。
矯龍吟聲藏紫氣，明霞蘊彩溢紅氛。
鳥鳴深澗，雲鎖青峯。
蘭亭妙本，學海珍藏。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
易名令典繼先賢，涑水是希，睢水是邁。
春日沐春風，春暖中華。
駿業連心緊，千金不換兩情真。
親情給吾，友誼贈吾，愛戀於吾，如今幸福籠罩吾。
引汶補運，看金縷翔環，遍滋綠野桑麻。
故人依舊，注眸遠望總關情。
欲求開眼界，須遊歷名山大川。
紫燕歸來，剪綠裁紅情切切。
紅箋小字，難能賦盡千般意。
大善播香，夢圓河北。
勢凌寰宇，勵棟才夢想，身有脊梁可頂天。
盲人度日，白晝不如黑夜。
把楹聯寫在黨旗上。
元夜同歡，萬戶懸燈鬧。
玉碟涵春，奉三元特色。
再不回頭，誰爲你救苦救難。
依法治國，羊毫蘸墨繪宏圖。
九省通衢，齊魯咽喉，不輸昔日言今日。
郡園才俊，今朝應國考，筆聚千鈞，繪出胸中錦繡。
改八番，稱宣慰，一統貴州誇靄翠。
看勃勃華山，松柏欣逢盛世，能叫孔雀再徘徊。
門迎衆彥，園納羣賢，客至怡情八景秀。
立一處博深門戶，待我推敲。
隆冬寂寞，思公子多情。
細處觀人，能爲小善真君子。
梵天結彩，春花簇簇祝團圓。
立法啓宏章，監權以厲，不負人民重託。
懷古憶賢，大道無邊。
守業戒奢，不忘稼穡難，應樹好標杆。
學詩乎，學禮乎，不可須臾離也。
祖則無私，無爲善長。
空氣雲：毒霧還增，我必高燒以歿。
四十年，冥中指引復興路。
古寺鎖煙霞，遙聞天外有天，野鶴閒雲空萬念。
鎮日價逞妙舞引清謳。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
文明禹甸，令神州矚目。
博綜文物，保存雕版，雙名史例景輝增。
何分晝夜？香荷千朵水怡人。
雁陣凌空，布雨播雲萬物新。
富路聯村，公交給力，欣歌洱海春日美。
同甘苦、共進取，創家鄉建設新輝煌。
閒來邀月，細讀厚厚聖賢書。
做家居航母，匯旗艦幾多，世紀雄風憑嘯傲。
文豪泰鬥，東坡五柳名千古。
向上向前，千羣紫燕翔天際。
喬梓荷崇封，當年鑿石導江，俎豆千秋昭偉績。
搶半點先機，誰與爭鋒。
精品滿堂，萃古今韻，亞歐風，家居夢裏添千彩。
墉堞巍然，萬頃雲濤翻隼旆。
癡迷情懷，常吟雪月風花。
劉項比風流，古鎮千秋留勝跡。
鶯唱歡歌，春來草色滿園翠。
鶯歌燕舞，東浦海畔和諧村。
三柏飄香，一園煥彩，仰忠仁穆祖，散葉開支百越興。
今日城中漫步，喜花香鳥語，八方商賈沐和風。
無意爭春，借得名山留瘦影。
碧水一泓樓抱月，河邊曾是大明將士飲馬處。
毅勤治學，敬崗更敬業，蛇吐隋珠獻寶來。
心瀝血、鬢成霜，園丁業績驕人，七十春秋長出彩。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
望山抹黛，翹檐勢與碧雲飛。
時如可待，笑納庭前萬朵梅。
府開東壁圖書，文獻豈徒關一邑。
雨過香生，花暈披襟細譜。
雪補梅妝，北國多詩意。
穩推高檔，速圓夢想，運回喜氣運回春。
譽美，情緣華夏人家。
雅教頻承，交愈吳縞，契篤同心，蘭言並臭。
石柱沐春風，宜居宜業。
衛河山、酬國恨，衝鋒陷陣，偉世勳名勵後昆。
好生傳聖德，性秉中和，心歸中正，碧水青山最養生。
溼睛欣那日，療傷痛建家園，倭狼垂首懸白幟。
陳釀醇香，人文厚重，歲歲傳承宴酒坊。
憶往昔滄桑，含雪千花墜。
歲月如詩，小康夢裏人心醉。
依法治國，和諧民主開新宇。
循主義，富民強國，紅旗譜上現錘鐮。
沐父嚴慈，三蘇輿駕齊驅，何其幸也。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
得陶葛奇文，下指渾通三部脈。
情系三農，錦繡家園千代盛。
告別茶樓，留下片言當謝意。
鍾聲迎吉兆，國人奮進振三春。
作平等觀，入圓通境，到門皆弟子，同沐淨瓶甘露香。
揚帆過渡，順水順風。
聯含典雅，斟詞酌句散馨香。
培價值核心，九域長盈大地春。
泉隆隴水，地隆龍柱，隴山龍柏蘊隆情。
登攀而望，無邊清水攬心中。
情注山娃，一日爲師真不舍。
一麾遲作郡，不教宣績比龔黃。
駕鶴西歸，慈顏永存人間。
樹鄉裏文明，樂事紛繁富有源。
大德有容，能下百谷。
奇書不厭多，盡可一而再、再而三。
女出東方，歷史從娜時改寫。
高情遐想，觀其文辭。
一葉聯舟，揚起遠帆揚國粹。
漢川實中，一方沃土，育出桃紅柳綠。
碧海茫茫，馬航多變到何時。
憲節扶輿，歡承唐棣。
燈影初清，心字又香，記君本是鬢雲松。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
遴官決策，系國興衰國股肱。
月圓碧落，情醉紅山，玉露金風催盛典。
共一枕清涼月色，數盡餘香。
萬馬闖雄關，春回大地繁花俏。
人和政暢，駿業將興，追夢圖強切莫停。
盛宴添香，酒釀一壇千古韻。
天時地利人和，壯大城鄉事業，迎來七彩富強春。
老邁順天然，休怨老人無大用。
最是無緣，情歸盡處天垂淚。
一輪璧月，橫空廣宇澄清。
喜一張圖繪就，弄巨潮流，高標赤幟相輝，相輝煥彩爭二強。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
煙酒聚西衝，瓜果飄香，看匆匆商旅，疑是瑤池開盛會。
網海一屏，畫意文風能遣興。
三沙設市，清源正本合民意。
安土敦乎仁，拓業春秋弘古道。
花豔人勤，天地沐春光。
禮貌經商，門庭若市。
兩沿興市，多國傾心，百強耀宇，看今猶四象呈新。
發展科學，垂馨千祀。
聯家薈萃，名門出彩。
春花吐蕊，蕙蘭一苑舞和風。
天竺最高峯，到此方知，不落三千世界。
民步小康，歲稔家家樂。
相門三世業，文章繼起，史館新除作傳人。
幾代人接力，並肩放膽，快飛健步越雄關。
高懷閒寄，百裏黃山沁古風。
賢才提舉，文章社稷共千秋。
憑欄看雲影波光，最好是紅蓼花疏、白萍秋老。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
國共齊心，促華夏復興。
天地有情容，內心喜觀人間百色。
敬業爲民，廿六年真愛無私，交通命脈連心路。
響水灌河水，水水波濤洶湧。
昭君出塞，淚眼茫茫，唯餘孤冢草下古。
東西盡惹是非，口不封牢。
海上生明月，華夏欣圓中國夢。
交易小心，須知良莠難辨。
山無盡，水無盡，覺空山水本來無。
廉聲似玉壺，沙裏淘金心不惑。
屆時能共聚，梅香料會惹詩情。
昔帝升去，衣冠留存勵後生。
千年和順，落成佛光天下樂。
海角覽西霞，如詩畫卷，春風眷此屠龍手。
姜尚釣閒渭水，諸葛抱膝茅茨，不過待時。
德乃上徵，醫以行義。
致富效石崇，一死地方嘆未有。
國生虎勢，民生虎氣，九域催生大有年。
登雲有路，那幾層階級，須由我硬地踏來。
殿大宮高，碧瓦青磚，佛踞龕中安有趣。
柱石久銘勳，逢重九節，拜九重恩命。
工欲善事，利器必先。
寺以山屏，山因寺顯，月明山寺遲歸鶴。
三載擂臺，卻是真心。
度世有緣皆可度，一念塵心回向，此間即慧海慈航。
器出三門，測曲以求精，直讓奇輪旋日月。
環山不孤，釀泉不冷，何須戀湖上風光。
丹心追夢，長存憂國情懷。
展新銷舊，新舊詩書別有情。
泰山好，東牀好，不羨千元彩禮。
珠玉光輝，琉璃世界。
心操病患，濟世稱心。
看亭林故裏，黛瓦粉牆，石板長街，煙雨江南疑世外。
新桐梓，地覆天翻繪彩圖。
此間光溢久，遼沈祥光一萬年。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
下曉地理，風起雲湧皆意間。
不虛遊學海，挹來仁璧智珠，南珍北寶，傾情赤縣紫雲長。
現身說法，因果身命己可裁。
且白蠶裁葉，青苗飾壟，婦背花簍悅妍園。
倚丹霞勝境，續吳地人文，誰喚春風揮夢筆。
泱泱嬀水，滔滔福水，一泓碧水春潮湧。
運帷幄之籌謀，披肝瀝膽，六經以來惟二表。
倚欄西望，遠山近水處。
靜水深流，興之淵藪。
丹心共映夕陽紅，最喜餘暉入畫。
甘心喫苦，甘願喫虧，立足陳倉酬遠志。
一國一家，興衰裏面含道理。
全仁立地，獨步千秋，總理詮名深底蘊。
白發如銀志趣濃，不改童心。
忠心懷九域，恕善下十年，庠序欣聞後學騰龍。
商賈船來，舉杯錯認南洋月。
漫說少陵開廣廈，彼僅空懷此願，較之今日如何。
四世同堂，梅邑禮儀周全。
詩風詞雨，洗盡一身俗氣。
蘭亭擁翠，豪情萬丈舞環旗。
百年惟我獨醒，爲人愛俊爽沉毅。
綠態宜人，千山綠幛惠春風。
無利無名，或耕或讀。
問此去何等快樂？不管它柴米油鹽。
做愛吟詩，哪個不騷。
客聚八方，運來福至。
蛇歲開駿業，小康鋪開壯山河。
柳葉影中，數稀星幾點。
竹裏天，竹裏地，竹裏人家。
木蘭溪畔，興化詩聯頌計生。
欣逢盛世，開窗先得湖邊月。
一萬裏紅塵不到，好教呂祖清修。
六秩鑄豐碑，書山探寶。
憑德才立足，宦海沉浮，世態炎涼心坦蕩。
休言松老，凌寒歷暑遒依舊。
繽紛世界，化作奇觀。
一卷攤開，神馳筆暢，堂堂遊刃有餘。
衆客虔誠，禮佛參禪還善願。
懷一代宗師，卷筆底波瀾，當滌文壇濁氣。
我公生，洪憲殤，共和活，我公亡，世界摶摶多缺陷。
長夜傳燈，夢裏重溫師教誨。
千門迎曉日，山川普照春光滿。
壯志懷天下，猛揮峯劍斬蛀蟲。
虛懷若谷，湖山在抱有心情。
七葷八素，食者彌多務早炊。
三年五縣，三區五重，浩歌助漲大河濤。
憶往日，友愛無痕，見相房中仍爽。
碧溪空谷，星隨明月伴僧人。
援飢桑梓福，官書一紙格神祗。
面好湯好，四季店如春。
綠槐夾道，午陰匝地掃難開。
翠柳吐金，白鵝戲水，春風又綠崤函地。
盛世逢春，三軍戮力國邦泰。
綠草迓王孫，喜蒞故園，遠涉風濤成過雲。
遠振家風，兩姓供千年俎豆。
大風歌，鵬鳥賦，大鵬巨鳥乘風去。
百年老樹，枝繁葉茂，二七英雄不朽魂。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
一掬盧溝，痛洗滄桑輕浣月。
學究古今，健筆生新花，念舊有詩頻寄我。
七旬圓夢，長耀中華指路燈。
入華夏一流，獨自明朝向未來。
彰顯青春活力，我燦煙霞傍九霄。
大地風清，德蕊妍時臻泰瑞。
嵩山頜首，民意遂時春意濃。
楹聯天地，體育風雲，千裏良駒揚特色。
香港上市，長壽花開香世界。
業振國昌，看西部新天，春色蔥蘢鋪錦繡。
寒窗月暖，不分貧富。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
熱血，譜寫公平正義歌。
碩果結藍莓，江淮獨秀。
粗麻繩、細麻繩，引進財神來。
華夏開景運，威鳳朝陽翥碧霄。
今朝興蜀，創千載繁榮事業，惟在人和。
筍苗錯落，柳絮漫空迎春光。
偃乒息乓，兵止戈伏桑丘黯。
英才雖逝，從此文情永茂聯壇。
楊花落硯，月影流銀，情深妙手蘭亭序。
駿馬回眸，豐碩喜圓中國夢。
金戈鐵馬，旌旗漫卷，萬裏江山千鈞擔。
九州氣盛，舉完龍鼎引蛇弓。
中華浩氣長，尼山昂首，盛開喋血奇花。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
高考，十年一覺清華夢。
且舍舊情結，將從前痕跡，盡爲虛幻。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
詞言情故詩言志，並此佳聯互補，奇文共賞，各呈珠玉竟能雄。
山門凝爽氣，聽鍾鳴鼓響，八方信衆悟真如。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
三句不離本行，如何對付。
月落烏啼思客到，孤寺聽鍾。
源頭風物皆因水，何妨掬月一泓？溼衣直至鶴飛雪。
千顆米粒供餐飯，要識農夫匍匐種成。
學貫中西，無愧神州兒女。
春頭讀你，在不在，浪漫亦然。
暮夜如盛大戲臺，寂然之處，弦回一曲醉梅花。
清風拂面，萬衆爭先，共圓中國夢。
燈花漸瘦，一夜相思爲了誰。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
八旬紀念，不忘初心。
秋眸婉約，這脈脈深情，讀者難言一一。
出去打工，添大城市繁榮靚麗。
重簡貴縑，弘揚文化，虔意利麻。
廉似春風，風清氣正乾坤朗。
北京奧運，萬裏鯤鵬樂巨巢。
信步進來，勿要喧驚學子。
韻尤求雅，氣自求華，長有書香馨魯地。
性慧芯呆花怒放，傲霜鬥雪。
飛瀑放歌，行雲流水地吟詩。
到此仰聖賢絕學，崇仁尚禮，百世書香足風流。
愛美、愛真、愛善，人間愛亦多。
魏文帝有宮人名段巧笑、莫瓊樹。
佛現西山，靈光普照。
萬種風情，到紅少翠多，花去青門春事了。
堂屬開門，受賂各有定規。
利祿功名，死了才知道。
鶴語寄春秋，三祝筵開歌大壽。
安全爲本，觀音自送福音。
壽恰髦年乘風去，魂歸紫殿瑤池，可知滴滴傷心淚。
一重山、兩重山，山遠天高煙水渺。
雪飄梅嶺，處處香山白了天。
鳳翥龍泉，清滴清流般若水。
杏林春暖，海上揚帆。
縱善疾馳，難免兇禽翼下虜。
素箋點墨，情懷幽雅如蘭。
臨流無俗慮，看採蓮船去，只聽得一聲漁唱、幾杵疏鍾。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
煙霞繚繞，門簾常避俗囂塵。
德思昭後世，仰青牛西去，紫氣東來。
清幽禪境，入門心靜絕塵囂。
真偷懶，屜水變高湯。
猴棒拓鵬程，萬企革新一派春。
學海鉤深，毫揮具見三長足。
詩描梅骨，且同瑞雪共磋浪漫情。
芝生奇石，萬載祥雲煥物華。
乾坤朗朗，正氣大張興盛世。
爭分奪秒，奮蹄寶馬逐朝陽。
錦榮給力財富增，生意永遠興旺。
光陰荏苒，人生苦短豈回頭。
風雲跌宕，龍騰秋水笑顏開，我醉江山。
三分狷介，七分醉意，十分難得糊塗客。
山銜落日，牧童牛背悠悠曲。
織經緯羅網，八方四面滅蚊蠅。
嚴防酷冷，宜備羽絨衣。
船底下無水--怎推扳。
重實才，招賢納士，據實求真。
紫燕迎春，圖書館可尋珍探寶。
歲序靜好，詩書歲月最逍遙。
舊襄帷幄事，集靈囿裏借前籌。
三江澄澈，樓閣崔巍，天開一派山川勝。
九旬化鶴，三春天外愁雲吊。
報國捐軀，扶名教，植綱常，盡是一鄉傑士。
真英雄雖屬紅顏，力轉乾坤，治國何分男與女。
入聲變卦，一代詩聯假北方。
枕浡海、對雲門，創千百年基業。
放眼於天地精神，笑看黔水千年，黔山萬仞。
放開眼界，長於治學聚風華。
灑血救亡，立英雄典範。
父成室他鄉，憑俠骨柔腸立世。
錦繡宏圖，虎步龍驤開淑景。
冬奧來啦，頓把張家口叫紅，滿目山歡水笑。
和諧社會，幹羣同力，民施才智展鴻猷。
千仞泰山，難及我一張樹葉。
我於交情託桑梓，值此內憂外侮，最傷耆宿凋零。
發落齒疏，幻形凋謝，實未足慮。
佔鰲頭信著世紀，求進拼搏唱大風。
玉石散，竟成末帙，可憐甲巳未經編。
秉先聖遺風，育桃李芬芳，昂首闊步幾個秋。
南薰馥鬱，追風逐夢，土韻躍登大舞臺。
發揮潛質，審美貫通主客觀。
曲應醉酒，琴棋書畫盡成歌。
冶煉溯源，爐火長明懷始祖。
情融地鐵，喜送八方創業人。
古鎮新城，載舞載歌萬衆歡。
迎來新世界，昊日歸東。
萬中迎巨變，看鯤鵬展翅，總憑實力上青雲。
民生如意，國策稱心，日月交輝璀畫卷。
發菩提心，求悉地果。
春添福，年添福，天津是福。
對千山萬水，人文天地。
葬英雄有瓊花瑤草，八千仞上仰青山。
外道闡提多，像設三身迥蔑戾。
文史刊，看文史，看世事無常。
增華北闕，錦繡圖描，趕追歐美，復興偉大中華。
須奏和諧新妙曲，九域爲琴。
輝煌壯錦，穩定入韻，蛇序再開富裕圖。
柱下史、五千言道德。
獨望孤星悴，無言。
興邦千俊士，籌謀發展，松原四省作通途。
城興千載，更憑厚重鑄名區。
太極聖地，一代宗師耀乾坤。
鍋碗瓢盆，聯對麗句清詞。
錦域錦程闊，新詩豔畫錦綿延。
愛奉雙親，立兒孫榜樣。
冠履肅丹楹，似丞相祠堂，柏鬱森森承雨露。
長江數千裏之間，論荊楚將才，慘淡功名全在水。
清光搖月影，歌飛畫舫，河廳夾岸水流金。
世路崎嶇，主恩不改。
門清如許，行處且聽法鼓，自得清音。
唐山百裏蘊春心，梅綻紅脣，草睜綠眼。
悲傷寸草，三年守孝情。
青山多嫵媚，與造物同遊。
能寫我心，何愁字句人曾道。
金馬奮蹄載譽歸，浩渺書海募賢良。
千年孔聖廟，名聞遐邇冠八閩。
大王煩借箸，興漢終函項羽頭。
青石鐫雲，碑經齊文，亦莊亦玄。
四望亭高，漫嶺梅寒，銷金在窩裏，莫作十年一覺看。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
廊橋連兩岸，賞練江碧樹，如詩如夢醉清風。
添壺茶，來嘮兩句便走。
意存邪念，即使獻物捐錢億兆，豈能消災。
山櫻澗畔飄紅雨，落花流水。
秋臨岱嶽，山後山前秀無邊。
城承澍雨，八桂花繁我最紅。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
仙鄉愜意，菜花金橘總飄香。
植三柏立基，越宋元明清，長傳福祉。
終日園中，書千卷，竹千竿，行吟坐樂忘歸。
衆志築長城，保而無患。
清心處，閒愁十萬盡歸零。
南倚錢塘，引九曲清流縈玉帶。
我對你聯，合奏高山流水。
移山倒海，團爲後備軍。
雲蒙霞蔚嫵媚青山，簇簇千峯皆尚志。
風光正好，天涯成咫尺，遊千裏路，盡情笑覽好河山。
春風桃李齊芳，喜慶一園錦繡興。
龍潭勝景，博覽鄉賢龍虎榜。
歌曲戲曲，曲曲精彩。
平臺襄雅事，繼千秋韻，好駕春風出武威。
山美川美家園美，美景遍神州。
久坐深窗，聽花跌落。
海濱託跡，願常留寶筏，度盡生靈。
重陽節日，老叟獨思遊外子。
地無土、池無水，空空如也。
卓爾不凡，看太陽城裏，開漢唐盛世。
彰顯精神底蘊，桃花源中喜奏和諧曲。
客遊此地，澎湃一朝，園裏奇石，獨領風騷編序裏。
金雞百唱，正油企飛騰，志氣如鴻謀大業。
大山大漠，鑽工立地縛金龍。
風掃流雲，燕子枝頭款款飛。
陋室竹枝，司馬樓中迎麗日。
桃李本齊芳，何爲鬥豔。
琪花初綻，燕啄瓊枝頻點頭。
巨筆寫忠貞，豈徒屈子問天、文姬歸漢。
槐陰鬱鬱，不貧不富人家。
佛光普照，照萬裏民安國泰。
春風拂大地，千花競豔。
寒江雪柳，玉樹瓊花，吉林樹掛，名不虛傳。
九州鍾和順，門通禪寺啓慈航。
紙業敢稱王，莫言渭水無龍跡。
一湯碧玉，此間可是華清池。
高香禮佛，一許因緣率自然。
不說不說不說就不說，你說也不說。
古色、古香，古城存古風。
紅梅有信，似婚姻初新。
龍騰三楚，氤氳同降，中華大地氣勢雄。
斷凡人欲，從聖人念，逐參逐悟，頓登覺岸見真如。
大國巧匠，身懷絕技展英風。
花間酒，囊中詩，柳邊笛，欣此際饒添雅趣。
向民施博愛，精神長迪幹羣心。
熱評兩岸，盼一國三家早變一家。
百萬裏中原益美，秀抱商丘。
善語善經、善士善心，萬古善根。
花木朝陽，二美俱陳添一景。
中華崛起，九州互譜繁榮曲。
高閣佛燈青，同禮空王鍾磬。
性比靈均，窮且彌堅，蒼顏不墜青雲志。
小小東瀛，賊心不死，未消老賬賒新賬。
上下千年，問今夜禮花，可承傳大漢宮燈，盛唐煙火。
百花綻放，聯雨紛飛灑滿園。
人養地、地養人，人地互依。
梅邀雪送，春有意開門。
墜花插鬢，機緣天公作美。
誰可滄海變桑田？春雨春風春使者。
北極光昭美，好雨頻催柳眼開。
無雙遺產，如今萬衆觀摩。
趕考未停，大目標，大身手，共展經綸。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
珠璣落一城煙雨，巍巍宮闕，浩浩姑蘇。
是誰放眼奔來？看九曲文明，五湖鼎盛。
神號張陳，纘禹之緒。
澤惠農家，扶貧路上真情湧。
古邑湧春潮，和風並孝風廣布。
五嶽放歌，歡呼共產黨九旬華誕。
往來都樂，三通法鼓伴和諧。
矢志舍身獻衆生，言之有理，行之有理。
華年酬壯志，看萬馬齊奔，一龍特出，與春風賽跑。
慶茲子孫，能守正撐世界，修身即是正身。
青陽迓自東郊，時調玉燭。
東南古邑，舊俗新風，佳節又逢盛會。
理財圓國計，盡依法度，頻輸活水載新舟。
奮鯤鵬羽翼，遠徵雲路喜乘風。
喜今天，兩岸同心，建設中華。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
刀磚在手築高樓，不顧泥身黑面。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
稱光明和尚，口中念佛出光明。
說似玉林人，千尋翠嶺，一枝芳豔。
愚公把酒，欣年年令節，晚節黃花分外香。
名字偶傳訛，桐仁應是同仁好。
寄赤子深情，情連故土意尤濃。
靜思往事，此處曾留往事情。
功存民望裏，興邦築夢壯神州。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
四野盡桑田，有耆舊傳言，孔子登臨日，趕海夷人俱知禮。
巔峯碧樹，飄遊生態芳香。
武夷選品，顧渚分香。
七子於斯，遺華章錦賦，徒嗟風骨暮雲中。
八口囂囂，嗚哇唉嘆咒罵。
豪富碰杯，杯杯都是窮人血汗。
誰從萬裏乘來？雲幕星燈，月照長鯨眠作侶。
和諧譜曲，幸福飛歌，共唱妖嬈新燕趙。
禪道尋宗，天井紅茶邀雅客。
因字成拘，非真境界。
一蓑松雨，輕寒浴佛天。
飛虎旗，旗飛虎，旗卷虎藏身。
善惡到頭難瞞，不必街前多叩首。
惠政於心，興邦在抱，澤被神州黨布春。
讀蘭亭雅序，思逸少羣賢。
風來暑氣消，墨雲生驟雨。
九派天地人萬埠，坊肆八達，澤福百代千秋。
同仰繁森，忘我爲民舉國崇。
國遇好年華，紅桃沐雨。
山鬥秦眉嫵，三吳佳景古風流。
求真立德，必先正己方聞。
鎮爲愚可恨，錮火潛災，終成孤塔遺空，基空怎耐龍蛇動。
何處空靈？有禪心者皆已入。
有情冷暖，冷語冷言致冷心。
彌蒙江岸，瑞雲蕩漾福臨門。
紅箋小字，花開舊夢已千回。
科學開來，歡歌村鎮，深思發展壯神州。
送光明，天上人間添錦繡。
六中若雨，雨滋文苑藝壇紅。
北京亮劍，遼闊龍疆發出巨龍吟。
盛世展鴻猷，躍馬揚鞭。
九十三年彈指間，傾情頌黨。
賊竇文遮，官衙武治，想當然賊相如官。
明明身在錢中逐，何復效閒雲。
像立鍾山，墓傍孝陵，此地饒風流千古。
天寒地凍涼煞人，只好熱身。
政策兌現，工農經濟復興。
淚亦淚，花亦花，仙葩閬苑枉成空。
橫竿煙波裏，看我試釣多少蛟龍。
日夜總操勞，兩鬢添霜無怨悔。
立廉石贊清魂，千載閃光華夏史。
縈故土、愁驟生，鄉情來海外。
山流茗韻，香飄世界鐵觀音。
法舉規張，官清政善，治國方如烹小鮮。
花甲閒遊，話聯遂意，思覓同窗老友，重吟佳句。
影鐫同仁，一身爽氣，即聯境天成。
來此吊忠魂，心駐清風恭潔儉。
騷壇曾作主，廟容永奐，有天垂其象，地曜其文。
清酒邊，滿紙春雲潤屋。
抱君子情懷，莫辜負三分明月，三水廉聲。
文壇藝苑兩支筆，王氏一人，舒氏一人。
綠樹成蔭，碧波搖倩，疑入桃源幽谷，一灣風月到蓬萊。
百行百業，五光十色勢如虹。
歷五千年風雨，喜兵家喉地，蔚起人文，大敞襟懷追遠夢。
腹有詩書，自然問似流雲、答如沛雨。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
去時猶是，算年來大夢彷徨，對面不知垂柳變。
孝字千秋立，後人莫忘，石鼓無聲亦警心。
雲和樂奏，聲振齊州。
適從聖母廟歸來，賞千秋禹導，品一勺甘泉，心曠神怡人抖擻。
赤縣中興，赤子赤心跨赤兔。
色彩繽紛，桃紅柳綠報春黃。
瞞天過海，戰戰兢兢怕走神。
存一點好念頭，神欽鬼服。
悄悄流韻，但將歲月賦詩中。
喜臨華夏，千門萬戶對聯紅。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
拔俗超羣，花俗流光，鮮花神靈入眼來。
道德傳千古，孔曰猶龍，唯老子名昭天下。
護圓通境，任參松葉水雲禪。
沈園香盡，愁中柳老嘆伊人。
才德修雙，以生爲本，百載育人興學風。
祥雲邀聖火，蛟龍得水，五環共振矚風雷。
雲霄如在，寓公爲集草堂資。
北貫渝湘，南連貴廣，一條錦路上青雲。
解酒銷煙，不必通篇傲古今。
報揚國粹，四季漫談中華韻。
晨暮晦晴春易景，時日恆昌。
肖雲夢裏，肖雲廠裏。
出羣誇驥足，他年展天下奇能。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
海味山珍，東西鹹備。
雲霧初開，放歌豪飲金陵酒。
清言動移日，秋堂長憶曳蟬聲。
我有仲由劍，誓取仇人梟首，報墓廬獨處三年。
景燦人文，一園搖曳蔥蘢色。
漣水東山，因時化育非凡氣。
崇祠猶峴首，秋霜春露，靈泉一勺薦明禋。
前行一步，上前一步，才知遍地花紅。
天行公道，士子隨時神採飛。
海霞飛日夜，天聲萬象送祥和。
愛國憂民，任公德範標熊塔。
一二三四五，無三不可。
頌紀華封，多福多壽多男子。
贊襄綸閣，簪纓繼起有三元。
細雨盈窗，倒叫人死水微瀾。
福送萬家，花開帝鄉，妙哉一座安康城。
開山溯成化年，蘚碣朝披，象負龍蟠方外力。
雙聯串雙聯，雙聯連雙聯。
緣大義滿懷，惟看重福民福國。
度年節，走名村，似畫中賓客，逛街已是醉桃源。
仗劍城頭，神馳碧海升明月。
聖門高弟，亦是賢人。
管地管天，號令風雷雨雪。
瀝血嘔心，精忠報國。
何處無山？賞難得玄圃芳蓮，天牙曉雪。
艦笛十八響，聲揚環宇，再啓新程。
特士居此，伊人巧笑家有喜。
那天邊風景，我亦思之。
薄遊東魯，得四明狂客，定拼作十日飲來。
談天說地，說日本覬覦切齒咬牙。
牛市內有人，自然升一官。
心月孤圓，等覺終成，達諸究竟涅槃，高超十地。
辭舊歲，羣策羣力，吉祥花開吉祥院。
永世爲師，令山河共仰。
貧更買書，傳於子女讀。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
北極天高，與衆星拱衛華國。
梅竹蘭菊，均堪襲人。
品潔如蓮，官清似水，塵灰不染小康圖。
傍水依山，修心養性。
和諧中國，高唱復興夢幻曲。
復制燻風，上傳時雨，傾情催綠神州。
橫財不取，財如旭日升。
世事參差磨我，筆花爛熳自修成。
濃雲催急雨，初夏蟬鳴。
先生本豹變之才，籌安桑梓一斑見。
不論東西南北中，共建小康，凝心決勝。
依法聚財，惟勤惟實，強國富民奔小康。
學納身經，點點精華收本卷。
家傳十四篇書，合三蒼爲一。
中華將我忘懷歲月。
剪新愁，除舊恨，味數西園第一枝。
門外飄香，滿樹荊花輝佛面。
香同龍井，味醉紅塵。
春滿江山，花漫神州。
國粹擂臺錦繡，佳句難求立意要求。
邀明月同歡，不須詩酒。
煙花五色，入戶拜年。
西竺緣深廿四年，富貴科名，是真是幻。
邊塞豈長寧？雷聲遽蕩，還疑炮火全開。
統仙峯八百，嘯傲天穹，並隨秦嶺平滄海。
畢生亮節，問天絕唱成天問。
春回先富村，村富先回春。
丹鳳朝陽，陽靈引翼澴川地。
李廣西徵，出漢城，直擊平壤。
團結奮進，偉大復興民極樂。
歸來夢未成，知新月也細如眉，笑蝴蝶乎憨似枕。
閃亮登場，輝煌謝幕，一顆明星光耀眼。
直出浮雲間，青蓮潑墨留勝跡。
學究天人，淵源遠紹。
三軍大業，三屆風流譽中華。
陸君哈老，三壇水酒款中興。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
福因不積，善果何來？勸快種福因成善果。
春秋綿俎豆，黃河九曲咽忠魂。
堤邊垂柳，青絲嫋嫋任風梳。
九泉不作，如蒼生何。
一個夢想，託起美麗中國。
亦師亦友，開心園地覓新知。
兇殘似虎，三吼三衝衆膽寒。
張揚青奧新風採，不負青春。
樹人施化雨，萬千氣象已成春。
覽一閣氣象，聲馳五嶺待龍吟。
李簇白雲，桃飛紅雨，紹業傳薪出茂才。
談笑有鴻儒，品茗怡性。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
風清月白，萬家憂樂注心頭。
善政聚民心，大展宏圖，萬衆同追中國夢。
寨主失戀，攪得山門每日愁。
煉石補星辰，兩月成功，當萬歷纘禹之緒。
耕耘十載，聯壇舉幟繪宏圖。
壯士佛劍，來往千載。
聲像廳中求哲理，異曲共鳴。
以文明領舞，律動京華。
人無所欠，心無所累，四季春秋自在活。
我爲歌狂，誰爲詩醉。
論畫評詩，何處相會五湖人。
歐公刺史，坡公刺史，都刺史，千秋文採共流芳。
借問靈山，倦客可在天涯處。
養生千古重，潤冰肌玉骨，莫負神泉。
頭高百尺，曾看滄海夜珠來。
錦繡文成，青雲得步從龍御。
中藥材，馬鈴薯，村村綠色無公害。
見像知皈，示現普陀真境界。
九龍邀皓月，月下離人同月飲，飲盡鄉愁。
盡展風流，將記憶駐留美麗南京。
未邀瑞雪伴孤梅，瑞雪偏來。
自力更生，創千秋大業。
竟然成夢寐，桃花流水不知春。
弟兄牽手，丙申走出美猴王。
鑼鼓聲中，品味今風古韻。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
大步奔小康，改天換地昭日月。
總有孝心，三冬暖母牀。
山野秀才，地方戲曲添光彩。
持甲乙丙丁四部之評，酌古濟今，百代名賢歸誰率。
從岐伯傳來，經久不衰，獨領風騷留美譽。
三峯三霄通寶掌，千秋留蘚跡。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
荒園剛新墾，栽桃李竹梅，翻走杏林寨後，水榭橋邊。
羊年，更添無限春光。
綺樓多紫氣，七賢醉此，各領淮風五百年。
老老實實做人，此爲真理。
公則明，廉則威，公平廉潔人人敬。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
何處招魂？香草還生三戶地。
詩魄聯魂，共話海楹兮崛起。
綠竹籠丹霞，盡染江門美景。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
周村落戶，誠信夯基，靠經營鑄鼎，全球共饗滿天香。
春風春雨，引萬般春色。
佛儒競盛，物華天寶，輝煌勝跡耀中都。
智者見智，育兒營造好氛圍。
喜今朝，親朋舉杯，共祝手藝酬壯志。
朝來日影浮宮扇，照見天顏。
屏中笑臉圓--視頻。
壯邦威，立民魂，功推中國夢。
陌上花開，幾處遊人歸緩緩。
醽醁金樽，清柬紫毫壓素韻。
三藏仰佛，千篇經韻潤長安。
經營網事千千結，誰解。
祥臘瑞端小康日，歡樂九州同。
可有後車千乘，共載劍客奇才。
一筆奮千鈞，縱當年懵懂無知，亦仰先生真氣節。
路硬化，村美化，城進化，改革深化，市民強化康莊道。
亭頭古月明，一江東水雲涯雪。
玉豬昂首早到，展望奧運畫圖。
消一切災，除千種病。
參禪悟道，靈寶峯高。
五嶽爲碑，長銘八載崢嶸史。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
文壇稱聖手，晉東南永矗豐碑。
拓市場，放市場，市富民康，圓夢太和唱大風。
盡藏精氣神，人到蘆溪生淡定。
鳥銃梭鏢，此間曾具星星火。
虔誠待客，德道開莊，山泉瓦盞悟禪機。
鮮花鋪路，前程錦繡。
門映紅暉，恭迎雅客情凝韻。
逢盛世雄雄崛起，秉風情浸潤，村鋪畫卷煥新姿。
農業要強，農民要富，農村要美，三農走上金光道。
萬裏祥雲，榮光萬裏，萬城聖火燦神州。
治江河而固本，揚清抑濁，長留浩渺任魚遊。
敬候福音，喜樂無及。
金嗓頌牛，一犁好雨延牛勁。
松扣快，扣扣徐，唯侍兒侍扣。
鶴鳴窗外，幾度疑爲隱世居。
盛世本同文，合左雲右玉封疆，息馬投戈，沙漠浸成鄒魯俗。
羊歲臻祥，軍民團結安平保。
平居懷故國，可堪夢斷武功天。
九州關注，開放改革見解深。
若渡迷津，諸經不厭壁前讀。
淑氣風光架嶺送登彼岸。
往事休提，何堪綠蟻朔風時。
小院泥香，手把花鋤栽雅句。
秀色可餐，身入此亭尤入夢。
共靚淄川人似鳳，幸福爲家。
古道寄語，常使翰墨思蒙蒙。
利豐送暖，妙針刺出媲蘇絲。
竹外桃花，風中舞蝶，憑詩酒香添夢朦朧。
誰料四川分重慶，怎知天府落花生。
鳳鳴邀客和，聽相如鼓瑟，子晉吹笙。
風雅領千年，民俗豈同低俗論。
明祠祀宋挈，伴唐廟宇。
講學鵝湖，敢同朱子爭上下。
大品牌，大目標，大市場，誰展民生鵬翼。
棋盤子滿，靜觀哪個搖棋。
風光秀自湖山，四時邀衆客，烹鮮兼賞景而來。
天蓬現形，霧當被子石作牀。
鐵棒成針，勤勤苦苦練習字。
新婦負薪歸，滌新釜而煮新腐。
光民族史，躋世界強，大柱砥中流，六十年勳績共鑄。
欲尋彭澤宰，玉閣瓊樓矗矗，桃源名勝再重遊。
竹杖芒鞋，四面青山收眼底。
施雨露，潤春苗，三百工程鋪錦路。
拱拳擎香，香煙衝碧霄，達振興壯志。
芳奇喜結緣結喜奇芳。
金豬獻瑞，社會和諧。
草長雲飛，一擔新柴挑霞去。
誤闖天涯，尋芳漸醉迷歸路。
圓您好夢，飛來笑語醉三門。
傍水起樓臺，幸滔滔江漢，久息狂瀾，舊制梅花留韻在。
春雨敲春韻，疊疊和音耳際縈。
今日鄉村，不見了炊煙嫋嫋。
往事越千年，詩人帝子今安在。
長城披彩、嬀水流香，千重錦繡留春駐。
藩臣徒誤國，問爾經濟有何曾。
氣吐百尺虹霓，大舒藻採，橫掃筆陣奪千軍。
屋上整椽，雙手釘釘單手累。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
智子疑鄰，豈敢妄自菲薄。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
生來善念，淨土同行便是緣。
仙骨具溥心一瓣香升，閩海川江同合手。
行千裏者始於近，聽鹿鳴在後，當有奇材。
沃野遍澆，千層稻浪漾禹歌。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
縱橫四海，越殼牌阿美，我敢佔鰲頭。
客湧春潮日日新，任由渭水傳情，東風解語。
笑利笑名，笑世人有恙。
山鳥時鳴，流雲可挽。
新繁湖亮，名品留芳古亦香。
公顯慈懷，常將智慧普人間。
月是故鄉明，共望團圓，雅興傳詩依彩筆。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
景仰先賢，廣開風氣。
迎新春，應贊豬爲寶。
千餘載星寒月冷，不染紅塵。
慈航有岸，覺路伴同行。
科學優育，何必多子孫。
柳睹凌波路，嫩綠還因夜雨深。
炊臼夢成，粉悴脂憔金閣冷。
結善緣，揚佛法，造福天下蒼生。
長河留夕照，雪嶺葡萄美酒，紫日蹄間踏落霞。
我具一片婆心，救苦救難。
壁掛藤蘿，不出山門知歲月。
紅外風嬌日暖，羨青山有思，白鶴忘機。
石碑吟絕美，一賦以後，別無駢藻可齊肩。
壽星欽一代，道德文章萃斯門。
擊棹長歌，赤壁兩篇蘇軾賦。
望雲思父母，願孝親美德長傳。
兩家結緣，再生相逢。
歲月悠長，何妨一會半時任意來。
耳廓扎扎，心思切切，牆角石林四處尋，返程腳印難拾。
田疇鋪展蔥蘢秀，妙筆天成，萬頃儼如摩詰畫。
法治爲繩，盛世編紅中國結。
七秩侍羹湯，願得無量壽，承歡堂北。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
形神兼備，氣神兼具，疾按徐提書有趣、墨逸靈。
該出山即出山，吾輩沉浮自主，莫等訪賢車馬來。
春催千裏暖，堅冰已破，共期新燕報佳音。
見風使舵，蘭槳稱心。
孀居悲，淪落慘，亡國痛，垂暮哀，合成苦字。
夢回號角，棄疾挑燈烈士心。
大好湖山，平生能着幾兩屐。
風舞翠羅裙，春色深深深幾許。
萬衆凝神，太空初漫步。
小康初步，山高路遠，舉國同繪發展圖。
泉飛竹月翠空明，望去皆成秋景，八方水抱放高懷。
異代和嶽飛同志，梟虜建功，恨失地未收全壁，痛煞英雄。
豪情激蕩，憑欄四望豫州春。
家庭崇尚淳風，鄰居和睦，社會和諧。
情關民本，法治貪官，重還九域政風純。
喜鵲踏枝，紅梅弄影添春色。
名流入座，意態自殊。
上海明珠塔珠明海上。
茶葉沉浮，得鷹擊魚躍，環宇活潑。
語若和風，鄰裏溫馨同致富。
師無處尋，佛無所說。
中華旺發，好憑壯志展鵬程。
萬松鳴海韻，天涯皆是我家山。
儒開孔子，理教朱家，至今已有十八子。
豐年賀歲新，萬象爭輝隨節至。
渡海揚帆，乘風破浪。
果然冷面寡情，只才是守財奴，倒要與他幾個。
化雨仁風，膏澤川流後世。
雨落閒庭，愛春光無限，且伴清風尋勝地。
事故源於僥幸，應時時提醒。
嫣紅奼紫，凌源花城春恰好。
民心黨心，心心相印。
紅蓮臺外，隨類逐形，劫塵憫救施甘露。
月明日暗，去朝月暗日還明。
爲人師表，文章道德水平高。
上行下慕，丕顯懿德。
此日分釵歸淨土，悼亡潘嶽，痛歌楚些萬千場。
民步小康，國臻大有，滿目聯花頌宏猷。
四兩撥千斤，巧克力。
爲民謀福，德如天大日光明。
長虹臥波，千年水患今去也。
名鎮美鎮，迎八方來客。
鋪晉城福地以勾龍，誰舉羊毫，將睛巧點。
花柳聖湖濱，再起謫仙下西蜀。
斟酌姮娥，微月照清飲。
春回西遞，多元多彩多情。
堪比新窗口，八榮美德譽中華。
有高士風，乃成真佛。
乾坤煥彩，赳赳共龍驤虎步，神州錦繡壯千秋。
望三思，何日君再來。
臺階翳樹，寺僧引路始知峯。
師心似日，光昭雛鳳喜扶搖。
心意相投，情感相通，分歧相讓，和諧境裏添人瑞。
學途宏奧，去即爲歸。
紅爐菜熱，情溫遊子共抒懷。
嚴明法紀，懲兇除害據法繩。
爲駿馬踐行，舉國追夢。
開來繼往，檢察譜華章。
受茲介福，有稷有黍屢豐年。
劫後覽河山，笑看過眼楸枰，空爭一著。
布陣羣山，峯劍參差何所向。
一湖碧水，絲網牽開致富門。
九萬裏鵬程似錦，關山飛渡，心智做翼。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
春風和煦，杏臉初勻映彩霞。
清香陣陣，原始自然第一山。
九萬裏家聲，四千年族史，盡收祠宇輝東土。
懸玉斕弓，登玉瀾堂，看峪嵐初霽，觀玉蘭盛開，翠園峪覽峪蔥蘢。
和而順者，佳佳康復泰。
陶令歸來，五子示榘。
耿耿丹心，鶴發童顏爭朝夕。
如天上月，若世間湖，千景對斯留美照。
陰天，雨天，豔陽天，天天精彩。
落葉何辜？歸根到底秋多事。
花繁葉茂，幾池菡毫點山河。
仁和氣象，春風秋月帶書香。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
借絲竹傳山水佳音，裏社歌謠新樂府。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
雲霞開氣象，若石壁有靈，輕彈碧水邀鶯舞。
兩袖清風，給德鑄魂。
清河碧繞，千家迎春，醉賞畫廊十裏。
河山開眼界，萬裏雲霞豪氣生。
更欽潘嶽事，待我主江南四省，稻粱不種種桃花。
無須燒香，公私還問人心。
達滸鞭聲似鼓，人間頻擂吉祥歌。
小康路上，金猴喜領新規劃。
雪竇山中，問誰開彌勒道場？遍法雨祥雲，淨土千秋塵不染。
大度譽千家，樂得城中取樂。
把握現在時，將來怎會虛擬語氣。
助殘無倦，助困無休，飛燕裁春無歇止。
落花染袖，縱然白骨亦風流。
謫仙眠月，騷客醉花。
四海英雄爭馬首，古城激蕩，奧運風蒸白下雲。
江東失策，仲謀建業自當權。
孟東野，始以其詩鳴。
雲淡風輕，雲天有路。
紅遍五洲，金駿眉揚王者氣。
七嶺含煙，九臺覽景，堪稱三晉奇觀。
和風帶笑，強國夢在眼前圓。
書帷夜永，蘿壁含風動月華。
思遏浪停雲，千百年帆檣無恙逍遙去。
九圍膺帝命，昭假遲遲。
薪傳許鄭，絕學重光，洗耳樽前聆緒論。
建樹在陶都，匠心獨運。
北伐數中原，溯蜀漢王業所基，惟公績最。
雲點梅花，昨夜不知五六出。
兩袖清風，耿耿丹心扶企業。
香縈瑤寨，茶亙千秋倚彩雲。
活力八方顯，投身盛世壯風雲。
海角天涯，半句鄉音甜幾度。
兩行容萬象，試看我輩風流。
出馬門，三五步走遍天下。
以誠爲本，義利能兼顧。
此山可無移檄，有舊時鴻爪，重來泥雪未模糊。
槐裏疾弛寶馬，載藍圖與夢想齊飛。
鶯鶯燕燕，花花葉葉，年年暮暮朝朝。
大漠長河落日，歲月無情畢竟留情。
春色泛桃河，誰譜和諧誠信曲。
陰陽大道，存心待月任遨遊。
催人追夢，白蠟綠，月季紅。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
谷中點翠，嶺上飛霞，怡情更有紅花伴。
滴泉釀酒，酒味尚隨花味濃。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
雛鳳發清音，繼起羣英肩大任。
龍騰古井，琴心劍膽綰人倫。
馬奔而來，春風吹得萬花開。
不依不偏，量刑有度。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
快春秋遊覽，一隅邱壑是新開。
宏村雅閣，繡球欣得主。
高朋臨老舍，梅花三弄主情濃。
衆志昂揚，業業輝煌春繪色。
九州興百業，鼎盛千秋。
當學伽葉，如笑心香若花香。
遭譏諷、遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
入雲青岱，鍛鍔高吟正氣歌。
同鄉聯五省，無論旗官，無論漢吏，在甘便是一家人。
大肚能容物，吞盡人間亂與髒。
建綠色長廊，林木參天田野秀。
報效三朝，撫綏百越，鎮守八州，宏圖大展諸方靖。
重闈燕喜，南陽仙菊北堂萱。
白馬青牛，關內送真經，古道開祥遺厚澤。
紫燕輕盈，山花爛漫，晴空萬裏宇妖嬈。
一泓祥源圓夢，發財得福感鴻恩。
雲龍山柱聳天庭，九龍昂首佛光現。
望帝卷恩垂，九轉仙丹不老。
當嫁當婚，只需吾一線。
華夏大風景，果然銀杏壽長，達滸情長。
汝何到此來？須知積善由人，修身在己。
啓宇壯鴻圖，君集千祥綿世澤。
凝聚正能量，實現中國夢。
與周風秦雨推敲，夢尋慷慨三千歲。
天下地，地上天，天地和諧人有幸。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
傳舍館衙，敢謂我五日京兆。
一徑飛花，迷離舊夢愁寒暑。
夫難臨頭，婦觀壁上離家去。
搗衣聲裏，月光如水。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
亭伴蒼松，抒英雄凌雲壯志。
翻於書老我欣慰，酒融融，月融融。
辛亥百年，武昌首義共和啓。
才學兩兼營，偶然遊刃文叢，競起春風宜坐沐。
宛在水中央，聚千古名士忠臣人兩個。
古趙春開幕，美在今朝，笑在今朝。
偏教緣盡，再難同並蒂蓮開。
讀書能見道，梅骨竹魂道義精深。
羊角送吉祥，國夢輝煌圓我夢。
金石依然，灑淚重摹秦相碣。
三泉開泰運，金般品質入茶香。
憑窗耽雅韻，九萬裏雄風惠暢。
翻老鬼聊齋幾遍，惜難此世再聆音。
幾代人翹楚聯林，振珠擷玉，秉豪情壯志，鋪陳國粹大詩篇。
大恨銘心，倭賊屠民，碧野古村成血海。
鍾鳴板響，莫把光陰遮面目。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
全中國，反腐敗、倡清廉，萬衆齊心。
後世當醒奴性，十萬餘共殤國難，長留氣節示千秋。
波影暖浮玉甃，綠池紅徑雨初收。
若稍微背叛，快夾尾低頭省邪心。
兔騰大地，兔靈壯志肇新年。
豐功紀廬阜，峴臺重似，千秋淚墨灑穹碑。
名槍利箭，傷天害理，可見無情只在人。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
聽幾聲鍾鼓，我又歸來。
一雙鳳眼，難藏渴望千般。
愛國獻誠心，裁拉尕白雲，哈達呈來高尚禮。
數十裏英才輩出，文武滿門，曾興北宋。
山水高流向耳通，不異座間琴瑟。
蛙落鍋中，未問吉兇吹氣泡。
清歌幾許，半江綠荷夏水香。
無邊雲路，萬丈日輪誇父驅。
自西自東，萬流仰鏡。
暑氣突來，荷塘萬頃失顏色。
三度沉浮，更能滄海橫流。
莫使蛾眉爭柳韻，現千般媚，呈百樣嬌。
絲路花飛，白棉飄雪娛鶯燕。
助困幫貧，仁人義士伸援手。
妙道通天，高瞻山外有他山。
金盞倒垂蓮，一杯正要吳姬捧。
勁節一片風搖翠，牆角有詩情。
節呈靚彩，窗花剪出喜羊羊。
今善政，荒灘建新城，向海揚帆。
憑欄極目，帆影遠時碧水長。
珠履匯名城，喜青搖丹動，繁華幾度起歌吟。
駕華車，敲電腦，放下鋤頭動指頭。
踏月無痕，楚楚含香皆爲情。
十年浩劫，批林倒孔最陰功。
新人上擂--拍掌。
盛會何言晚？廿八載開來，重睹羲皇復壯舉。
幸沐聖鄉雨，順境端人，逆境端人。
一園春怒放，做紅產業大文章。
事親，常溝通爲貴。
淝水涵天，水邊天上人間。
倡廉示範樹形象，華夏清明萬代春。
垂名萬古，百戰功隨乃若何。
遠播五洲萬姓譽芳菲。
國弱鼠欺凌，須列強另眼相看，方不負八年熱血。
阮氏兄弟二五七，一四六藏匿何處。
箱中世界，裝填四海精神，輝煌錦繡耀千秋。
色迎時尚，玉架金櫥室溢輝。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
流源一本，須知垂族敦倫。
看頂天赤幟，當然自北闕擎來。
情字煩人，總在聯首。
笑語抱成團，歡遊琴島。
大衍添籌，一百六日春光好。
雖然老矣，尚能飯否。
宣傳禮讓，教育人民，保性命安全。
溪水潑墨，繪成千秋不老畫。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
燭照升庵，心契古賢來敘永。
夕日散暉，霞光着意留嬌影。
看今朝桃李成林，頓慰情懷。
龍人更俊拔，春風愜意志衝天。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
智略深長，刺史建功立業拜將軍。
一肩明月，曾經風雨。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
高瞻遠矚，放眼好抒懷。
鋤禾黃草中，誰流血汗催新蕾。
避三舍，卻已奪人。
柳綠桃紅，無人不愛陶令樂園。
把小康撈起，一網魚蝦一網詩。
名山同醉，國夢同圓，愛灑蘆溪織好夢。
於斯世千秋而後，十八層地獄，有幾爲鄰。
生來曠達，素懷江海，滴水無辭大丈夫。
天井古茶，天生古樹，幾許幽香幾許禪。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
興國脈容山納海，錙銖積厚，壯志堅如樓子山。
百鳥歸鳴，春生翠起三萬裏。
兩行字柱撐天地，今朝聯纛更高擎。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
放馬且從來，試問梅花，王謝堂前歸燕否。
宏圖大展，成就行行偉業。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
古道西風瘦馬，好一片悽涼景色。
黨政情濃，萬戶無憂。
如此求學，三秋漸過回鄉裏。
繁花茂葉，龍玩富貴珠。
小康開富路，三春鋪錦，躍馬揚鞭。
天邊客，林鳥林初林鬧閒。
宋代書香，明代儒風，相承一脈。
登凌絕頂，五言律句傲千秋。
苔痕上階綠，草色入簾青，此間得少佳趣。
南風吻臉輕輕，花香飄過。
晉古稀六載乘真，聽貝梵音喧，如意珠光騰貝葉。
人上翠微梯，蓬島春陰天尺五。
香煙嫋嫋，瀟灑猶如駕霧仙。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
羊兆祥和，熙攘萬方歌盛世。
秋野風輕，工農商學對金樽。
厚醫德，精醫術，煥彩一三春。
海作硯田，翰墨丹青稱世界。
喜喜歡歡，樂樂呵呵。
孝都樂土，萬民創業，睡蓮香稻雙雄揚子江。
亭臺煙雨，一池秀色隱還浮。
望江依舊花！尚有梵鍾粥鼓、經卷佛燈。
建新村，彩旗飄喜訊，水通電通信息通。
沐法治春風，綠滿西樵。
奉獻何求點滴？醫技聽玄音。
瓊樓玉宇，巧將木石化琳琅。
領略八百裏秦川，慕驪山雲樹，渭水漁舟，自古風光多秀麗。
傲骨嶙峋，秉性一生持正義。
只知打黑，滔滔江水唱紅歌。
逞虎威，迎來經濟復蘇。
清望豸冠尊，懸弧紀蓬島春來，直躋一百廿歲。
鐮斧耀乾坤，時雨春風，寶島蓬萊開勝景。
至善情中，千秋孝影映紅塵。
領航北鬥，照亮小康幸福程。
挺身鬥竊賊，英雄父子，仁善篤行，人心震撼勇爲歌。
紅樓顰兒讀西廂，面紅耳赤。
秋霽疏影透暗香，梧桐影中鳳來朝。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
前身彭澤令，灑酒多招採藥翁。
名揚陝豫，人在禾香麥海中。
有淚灑州門，千古白眉增太息。
柳浪漸濃，開腔試嗓午聞鶯。
散鶴性情，何期大器晚成者。
生一次，死一次，生死就一次。
家書半塌，菊一園，聊怡心性。
揮筆斥頑敵，臺灣自古爲中國領土。
疾革尚呼兒，無限關懷，萬端遺恨皆須補。
屏山綠水連，舸隨浪上顛，如傻如仙。
一苑梅香，長關乎家運國運。
美人一方，琴書自適。
詩中歲月，風花雪夜俱是情。
夏日風和，預示田間無蠶蛾。
紫氣聚三賢，飛鶴鳴琴，凌虛縱目三千界。
溫馨逢盛世，安居起鳳待鳴春。
後無來者，前有古人，波瀾壯闊神仙境。
梅苑仙蹤，冰原雪海常留跡。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
生龍生鳳，百姓早謀新富路。
平時無怨恭行，長教治下黎民頌。
辭舊歲，四季平安戶戶歡。
苦辣酸甜，百味和諧誰是本。
壇立載德載道，自能貫古今。
警則能全，玄豹隱山罹禍少。
波搖雲漢碧，騰龍舉鳳，熊熊聖火耀湘江。
防汛避災，綠水千條歸掌握。
穗城找廁所，入廁繳費。
東山起紅日，一夜潛行，掃淨殘星曉月，光照四海。
憂樂關天下，野花獨向夕陽燃。
春水喧、鴨歡戲，笛回曲徑，歸舟漸遠悵凝眉。
狂瀾力挽，長銘社稷殊勳。
婁山春曉，千峯蔥鬱。
鼓鳴南粵，看獅王爭霸，猴足騰雲。
相祠香火，羣芳共薦武侯魂。
淡秀天然，桃李無言自芳菲。
禮貌文明，發揚團隊精神，彰顯五環魅力。
實現小康，藍圖描畫動民心。
虎背熊腰，先博得三分好感。
美國兵虐屍，網上曝光，世界譁然同反霸。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
丹鳳朝陽，山禽全來沾光。
邀明月登堂，同觀佛性。
興教崇賢，人文萬裏接東魯。
政治花園，笑看玫瑰革命。
國難突臨，我舉龍泉鬥頑魔。
鍾靈有涑水條山鹺海，九萬裏又騰鳳翼，如此風華欲放歌。
顏色紙張充足金，零鈔易換。
國家變富，民生和發展同行。
九畹培蘭芷，啓迪旁求，江花謝草胸中蘊。
進貨渠道莫小覷，若貪蠅本豹利漂水漂。
美臻夢幻，繽紛霞彩蔚詩情。
乘改革巨浪，和創新並行。
寒若燠若，雨若暘若，以遨以翔。
星火九州，錘鐮昭日月。
親身感悟，中華典範教賢風。
錦程須放眼，八方風雨匯聯聲。
初春爾自知，一樹貪婪千樹醉。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
網頁小天地，同好藝緣聯票友。
星垂曠野，古寺荒涼夜靜時。
願結一緣，佛光託起蟠龍柱。
極目南天月，流到目前。
驢肉最香，曹記古今馳名。
三絕爲詩書畫，耄期將及，不圖歲運厄龍蛇。
企稅和諧，興國安幫，鳴開新世界。
浸春光，淬秋露，九年磨劍，試金石上驗真功。
收錄機、電視機，機聲悅耳。
裝幀今日明天雙核福，福集詩抄。
池中物，焉有凌雲志。
撐開理想風帆，與時代共舟，與人民同步。
牽掛一生，牛郎織女銀河系。
春水才深，青草岸邊漁父去。
迎春百韻，發展銅都。
何物動人？七賢文章三賢賦。
厚德載物，平生堅守清貧。
三十年改革，好書一卷，春天故事起高潮，斯城再寫驚人語。
詩求多改，學重多思。
半池水色，猶似半窗明月光。
廊蟠福地，人沐清風。
黃谷酵甘甜，秀質一方超十代。
久徊月下，幾番雲散徒傷情。
微信飛天，駿馬加鞭圓好夢。
新先生，難教淘學童。
開通高鐵，壯鄉喜建小康村。
殫精竭慮，不憂三十功名土與塵。
奇聯、精聯、美聯，均屬刻意聯句。
金繩開覺路，燈燃瀛海，衆生共證菩提。
修自在身，弘般若志。
兩江抱翠屏，看翠柏陶情，翠竹怡神，翠柳題春流翠韻。
春景春煙，譜成春曲春聲。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
廣場聽鼓，響鼓聲聲擂福音。
輝萬裏天，頻興駿業上層樓。
心憂天下，麓山巔後敢爲人先。
三思俱行，常受大福。
校誕逢七秩，看潛龍起陸，風雲際會布新猷。
一秒傾情，但爲生死爭時速。
能千年不倒是冥頑。
風起雲蒸，無限春光入網來。
追思舊日心情，憑誰問廉頗老矣。
猶聞戰火硝煙，一頁史書紅土地。
我尋湟水而來，幸塔寺經明，雪山春暖，日月峯排平仄韻。
清波閃閃，頻生新紀風光。
政策歸心，和諧盛世。
楚楚大志，十年雄心打天下。
古城風雅，鬧市幽窗翰墨香。
滿月天，天月滿。
雄才興業，老窖酒燃情，最秦腔豪邁，兩嗓唱紅西北天。
冬至一陽生，聞風而動梅先怒。
一部人生，皇皇巨著柳青青。
寅清收杞杵，瓊雲多處朗文星。
癡心有夢，縱然零落不沾塵。
撫今思古，曲水羣賢。
博古精品必全收，異彩紛呈四海物。
鹽關國計，替國效忠，依法緝私昌國運。
一門承世澤，將相公卿。
甲門閘口，口口閙春回。
落來滿徑閒花，情當付酒，已成病體寬衣。
海晏河清，永澤蒼生。
範公以天下爲任，先憂後樂，錫終兩字備榮哀。
古有所傳，今其嗣者。
長虹臥海，歷盡滄桑，猶存忠惠千秋跡。
物物佛陀，居浮無相。
陰晴醉賞王維畫，萬縷煙霞，抱犢飛花春釀酒。
守土共存亡，先鞭作我三軍氣。
死生皆偉烈，長天煦日照無涯。
神駿東驤，億萬同胞踊躍。
右任書右任，小處不得隨便也。
遇九九以飛身，報答洪恩。
財歸百姓，不負萬家納稅人。
煉塔沐春風，東海明珠騰飛逢盛世。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
憶昔時繁盛，豈惟柳墅皇蹤，直沽帆影。
各族獻藝，各族競技，彰顯各族風採。
奔小康前景，九州志士唱春秋。
雷霆萬裏，禹甸千載帝制崩。
秋去春來，自笑春雲倦此時。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
捍患御災，功昭宋代。
潤澤自千秋，雅韻清流雙不歇。
錦簇推山紅冶紫，宜約侶相依影。
知命何憂？樂山樂水。
五十載共和大慶，神州果碩日，彩筆待書世紀始。
歡時吹玉笛，調和萬裏清風。
愧我來遲空作吊，儀型今安在？依稀綠草滿前階。
一枕小遊仙，記當年白舫嬉春、青簾照夜。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
各有千秋，父子七人爭北鬥。
萬衆怡情，五羊愜意，支持百越景長春。
只望兒女成才，生活日美，你我同享快樂。
花落誰家？寂寞無由入夢來。
布依郎敲大銅鼓，奏月亮河，迎八方賓客。
淨地愛西湖，映日荷花紅別樣。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
萬國揚旌，神州奮志，喜體壇獅舞鳳鳴。
訃音傳京洛，我哭老成。
明月家居，專業品牌，迎來新世紀。
廣種春天，致富田中無懶漢。
西遞鎮前飄異彩，彩霞飛四野。
微醉淺陶，小池魚羣亂眼迷。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
十卷詩文，流芳哲叟謝猶春。
身似界碑有愛，情牽國境，萬千風雨不移癡。
哪裏壯觀？萬頃碧波日出海。
狗若看家，賊何曾敢搶。
洞房花燭，春宵一刻值千金。
非長公志也！不得已出其餘緒，猶是文章大作家。
福水鍾靈，龍門騰赤鯉。
九曲展新容，借一河碧水，融文化迎春，撬動旅遊追遠夢。
笑談聆講幄，栽花賭酒，五年杖履憶追陪。
一夜東風，激蕩春潮，染綠蔥蘢圍場景。
青山不識雨空流，一地淚。
考士歷中州幾遍，訪堵陽名臣，每因思古發幽情。
雲橫秦嶺，風起渭河，景在盡猶難盡處。
一流所在，勝瑤池幾許？酒暖迎來閬苑春。
憶帝鄉，遙思明月夜霜寒。
佛門廣大因生，待物物圓通，如來樂土。
品在松梅以上，看鐵幹凌霜，繁枝傲雪，堪稱君子。
先憂後樂，儒家風度。
玉泉疊疊，香妃出浴展新姿。
山青雲眷念，舊夢重溫。
接瑤光秋水退之名賦，佔潮洲幾畝，來與青蓮花逃禪。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
有道則見，無道則隱。
鐵肩擔日月，忠魂北寄氣長留。
雲龍播雨，新興科技潤田疇。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
蔥鬱於林，幽深於壑，峻峭於峯，地寵山川鍾秀氣。
龍舞壯山河，一曲笙歌，歡暢中華氣韻。
借盛世春風，進取開花，拼搏結果，喜看交行新亮點。
經貿必成大器，耕耘心雨，團隊精良百世昌。
對月飛觴，竹葉梨花酒細斟。
更舞兔毫，繪函谷春光。
千枝共舞，吟詩奏樂醉春風。
閒修牡丹譜，試呼名品細推排。
望望七十二峯，工部遊時，詩聖有誰能繼響。
正人扶正義，七鯤拓土，莫教成敗論英雄。
五千年華夏先祖，靈也聖也。
桑海更迭，風雲消漲，立城闕觀芙蕖草木，問誰不是轉蓬身。
三秩擅風流，振藻揚葩，神州對苑千花豔。
彈指二十年，悽愴焄蒿，一息猶存慚後死。
菩心觀欲界，夭壽妍媸皆可憐。
龍歲富收藏，十二生肖兜底兒。
初春淺染，千株嫩柳纏堤綠。
世事變遷，思維依舊，一路風塵情未了，夢裏也收藏。
麟子鳳雛，生長家國。
放眼中州，心曠神怡歌大有。
尋芳泗水，光景無邊。
造林即造福，福澤蔭及子孫。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
青磚黛瓦，門前水淌穿橋過。
劫難同當，真情勝似雪中炭。
樂歲盡歡，蛇書雁序鶯梳柳。
黃花遍地，通情翠柏慰先人。
兩千年史刻文雕，方塑茲齊魯名邦，春秋福地。
解職工困，責重圍山。
詩情孤寄，鑑賞獨真，千古感知音，只愧子衡酬少谷。
冠軍凝厚望，新歲家家祝酒歡。
宮牆侔闕裏，薪傳七百餘載，幾人能讀紫陽書。
一水抱城西，雲樹蒼茫，扶杖僧歸煙靄外。
須老生，發先生，老生當尾，先生當頭。
浮舟蓮路，驕陽着意點紅妝。
多士共名山事業，乃重光陋室，再序蘭亭。
大碗茶，廣交九洲賓客。
長坂披哀，曲沮湧淚，兩卷詩書有傳承。
文章奪造化，蒼天寄怨，一蓑夜雨凍蘇墳。
二十年禁苑聯鑣，感交合苔芩，長懷古處。
情與古會，氣爲春和。
好夢由來最易驚，了結臆想，須知掌事大人，丁是丁、卯是卯。
春風春雨春花，春情一片。
任他熱利名場，登臺亦冷。
情灑民間，國定家安。
洪都續雅，青譜集賢，墨舞千秋國粹香。
菱鏡螢窗，羞描柳葉眉。
回首蛇年，功業五光十色。
凡眼焉知駿骨？多少良駒遺世外。
有無邊大愛，舍生忘死，湘江五月祭梅花。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
揚鞭躍馬，康西芳草曠。
慶母校誕辰，薪傳三代，樹人興業祝騰飛。
祝開門大吉，喜看四方進寶。
瀝悃陳謨拒不庸，遂使奸邪誤國。
一江水萬國情，歡聚交融，何分你我。
兩行藝術，萬副楹聯藏古韻。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
小康路上，尤須修身養性。
大道迎春迎大同，四海蜚聲。
加分擠兌別人，失去初衷。
勢呑山河擒巨物，漁滋鬱味人生。
巧逢時勢，屠刀能定乾坤。
仰山中柿樹，憶牛舍傾情、鵲橋聚會，神仙猶不戀天堂。
才子風流，咬文嚼字書生氣。
國計民生所系，官權莫濫，切忌智昏毀綠疇。
赤字險情，曾經上海關。
方志千秋，納龍江風雨，山川人物數從頭。
長懷先祖鴻基，騰蛟起鳳，今朝共振中華。
玉宇起雄風，虎氣龍威，正逐春光燃聖火。
喜鵲登門，到五福人家。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
揚特色、創優質、樹形象，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
引領春光，開春喜氣騰三峽。
閒提兩籠鳥，賞畫品茶。
輕絲蕩漾，空空臺榭只蟲鳴。
泉臺留隱恨，少奉母避秦，老攜子避秦。
千年西遞，最美桃花源。
醉鬼詩仙，滿腹經倫風流。
華夏增輝，玉汝於成，抖落銀河星一半。
科學技術育神舟，朝夕八萬裏。
倭魔作孽，肆虐鯨鯊，青史無偏，怙惡已鐫恥柱。
巨龍掀偉業，強勁強勢奏強音。
考傳驗圖，覽其旨趣。
父母情，師生情，情情關我。
聯壇宿老，德藝雙馨。
永年懷赤縣，望國擎杯赤子吟。
果是村官，不把菩提當智慧。
細參一本萬殊，自知物類皆爲大。
成敗不由人，惟求盡力。
圓一生夢想，揚鞭策馬，豐碑樹立世人前。
剎那輝煌，壯華夏威名，凌雲迎日探寰宇。
把卷長吟，見嘉樹碧園，低枝紅亞。
空山野徑，無邊柳絮風情。
龍裔慶節，盛世隨時互對報平安。
忠肝總憲，不明不白出都門。
一片彤雲捧日，賞白鷺飛，邀天鵝舞，雅客欣觀百鳥圖。
猶想烏絲醉墨，縱蠻箋萬疊，難寫微茫。
酒斟古趙風，難忘健筆題詩，胡服縱馬。
相思眉底，對鏡泣成亂鬢霜。
法倫常轉，大發慈悲喜舍心。
是誰的腳印？疊成這阡陌條條，東西南北，一生一世。
水何辭淺？宜月宜詩自可人。
捧五屆新葩，亮彩泉城，梨園獻藝。
喜見九龍歸，共慶金甌泰運。
情寄寶天，一卷藍圖先醉客。
古跡煥新風，焦山畫染三秋韻。
松留千古翠，蔭墓永相依，不負深恩深似海。
浪化珠飛，笑從山應，任由他起落沉浮，漂流嘉客樂無盡。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
雁陣迎賓，歡歌笑語醉親人。
普及教育，幼苗素質流芳遠。
姿飛龍鳳，筆仰宗師。
主是道路真理生命。
來也昆侖，去也昆侖，立地頂天光宇內。
立體民志，存報國心，飛舟滄海馭長風。
夕照青山，此處好窮千裏目。
嘉年華文筆偉長，楊郎俊彥名軍旅。
繼盛會春風，忙揮己筆。
新道學，學道新，學新道尤新。
地當迦葉佛時，東見青衣開化。
丘巒藏丘壑，佔盡天時，循乎地利，鍾靈毓秀起人文。
心之系者，巴山夜雨，正江波轉綠，丁字沽邊雁自南。
勤政尚儉，只將民意掛心間。
辛苦園丁，甘爲桃李增春色。
綠郵滿載，盡揚世上高音。
祥龍飛天，慶人才濟濟出寶地。
傲骨如山，潔心可鑑天門雪。
臉大包天，須知咱肚無存米。
小河匯納千溪，源泉旺盛充江海。
順意隨緣臨淨地，遊人寶剎參香。
青春歲月，煥彩增輝。
扶貧助弱，揚善更揚仁愛心。
操天下，臥龍難起無能漢。
端溪鶴眼，金錢成文。
飛將軍不死，終古棲霞山上，壯氣凌雲。
梵音縹緲，千秋煙樹證禪心。
鄂北啓新程，長三角，珠三角，工商經濟廣開源。
天後宮，恭候天下客。
太白發思綜，南北有爰海縣。
左右爲難，前思後想前後慮。
惠政興邦，俯仰無愧事業。
凌水徜徉，看遊魚互戲，幕幕娛人。
問君愛恨幾多？學子求真，他年報國。
雨後青山，山坡漫步碧螺春。
楊梅燦爛，且並綠水包環。
人生若夢，春然。
結喜結緣，恰遇禾苗茁茁，田苗壯壯。
出湘潭而品正，得勝地嘉風濡染，庶子猶同君子賢。
遊子歸宗日，遙觀濠海漾清波。
碧水一湖明，長涵北鬥南天，西樵秀色。
新月娟娟，夜涼如水。
身旁近景，心邊遠景，均爲盛世圖。
和諧共享，把自然環境拓寬，當爲盤古開天本意。
百愛百家，善做善成生態園。
黔北名區，天寶物華。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
德傳故裏，烈士無名，豐功已著昭前輩。
人文出色，風光出彩，山海頻開得勝門。
萍水姻緣，不過枕席聚散。
運籌赤壁，名垂雙表蜀川圖。
青山重疊，支分桐柏垂雞垛。
陽光萬道，飛跋天地，滿漢新城畫裏人。
以書生殺賊，立功飛字營前，父老至今談戰績。
對此一灣碧，珠房迎曉，銀浦流雲。
半夜小雪，蒼天暗匿關山月。
我讓笑聲飛起，樂園傾倒世間人。
跨越式發展，高速安全，百年鐵道添異彩。
奔馬於平頂揚蹄，萬裏花風，天地可人尤可美。
起步三分銀，喜看貴銀做大。
夢歸天涯，風月無邊安能尋。
朝繁華望去，東風正盛，百年氣象著新聲。
溪水、泉水，水水流春。
袖拂清風，胸中自有乾坤。
羊角扶搖，賦詩追夢春風暖。
樓蘭有恨，瀚海平沙王朝事。
積善存仁，廩藏信義谷。
盛世風和，民達壽康，白發潮生波蘊玉。
寒舍遠浮華，清風明月，點透晦明名利情。
層樓更上，三門雅韻正能添。
古木蔭禪關，我來喜度谽谺，兩水瀠回開別徑。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
聽一音開示，善緣無量，嘆世人不肯回頭。
龍騰蛇舞，新哲領全民昌國運。
浪漫五更，欲火中燒。
紫氣東來，誰持彩練當空舞。
樽開北海，哪知人羨二疏榮。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
香山碧，霜天高，本源清正。
善質疑，問底尋根。
幾捺幾拖，九搭九啄，錦毛灑落坐挑唆。
茂陵毓秀，鬼斧神工開國運。
婆娑古樹，披星戴月舞仁風。
廉潔奉公，孝慈弘愛。
赤鯉戲青蓮，激活一池圖畫。
水仙烹鯤鵬，特效長生。
衆人熱議，心靈潔處不沾塵。
情懷拓寬，須從頭思人生。
天不負人，技巧贏來丹鳳舞。
事國赤誠，厚實是清官。
掀帝座，揭龍鱗，掃穴犁庭，親手掘開專制墓。
尚武崇文，傳五千年教化。
聽清溪水聲，吉地安居緣有福。
閒人幾個，擊鼓傳花。
白虎塔向斜，遠處桃花，一角銜留春水色。
未泯童心，奼紫嫣紅鬢上簪。
坐我一房秋，自是菊花有寒蕊。
人情好比水情，財情漸短友情稀。
末路英雄，所求不過一竿水。
文明待客，買賣公道作風新。
衣青帽小，不屑世風。
待兒曹婚娶，蓴羹鱸膾，慷慨知還。
金身復現，禪林復振，澤潤黎民耀古今。
風引奇香入，一泓秋水餘清氣。
人情深淺，捕風捉影見息通。
美己之美，成人之美則可美。
三閭九歌，與日爭光。
應悟枰中宇宙觀，包容無限。
祉彌九域，培材育木，看百花放彩，山河更比畫圖嬌。
大聖迎春，騰龍起舞。
九秩如江，屢經陡急狹彎，奔騰卷起千堆雪。
豐盈歲月，鹺海新村沐惠風。
位登太極，握權衡在天上。
此間問祖，祠堂禮祭一爐香。
卅載春風浩蕩，織錦裁霞，綻放聯花紅燕趙。
德可參天，誓掃妖魔三尺劍。
幾千秋興廢猶存，水邊荒故道，蒼茫指顧，舟車曾駐蜀之東。
金羊開泰運，又送福來。
披雲叩訪，二更山寺木魚幽。
春風來時，宜會良友。
對刊慶百期，翰墨飄香，聲蜚海外。
衆志成城，中華昂首。
楊林擂鼓，掛金字匾牌，光耀洞庭八百裏。
倍增國力，任勞任怨，有限人生無限情。
雙峯並峙，二水分流，九天珠玉瀟湘燦。
歲月如歌，教學苦耕耘，五秩嘔心施化雨。
鳳凰展翅，城市多姿。
當陸放翁其詠，由香興嘆。
穿紅着綠，纖雨調成簇簇花。
健筆描春，山水五光十色。
肅貪反腐，警鍾同長劍齊鳴。
望穿秋水，更爲落寞時。
竹本無心，節外偏生枝葉。
人處紅塵，仍抱佛心，同來寶寺悟禪意。
爲官當自省，節約勤儉光榮。
壯歲從軍，奇功至七出。
詩債雖償，尚欠清風一筆。
正氣揚歌，夢在心中。
弘揚價值觀，德行天下民魂立。
言行以德爲先，桃李欣榮新視野。
作文傭歷史卅餘年，筆禿墨幹，垂垂老矣。
八百年青史屢新，看寶相莊嚴，滄桑每自心頭越。
大肚何寬？寬納世間無限事。
孫權約諸葛，一拍即合。
駿馬，何懼徵程萬裏。
移動傳情，問候聲聲暖。
臨昏貪補網，縷縷垂楊。
我你他，不是東西。
全民奮力，必領美歐先。
林下文章，萬竿竹字寫千秋。
碧水流長，澄泉樂潤三千樹。
一葉託祥雲，風起時，高林不掩琉璃色。
討論詩詞讀誦語調誰說話。
絕處逢生，背水勳功誇大將。
帝王品概，賢聖風規。
一聲初聽啼鶯，正蔭綠池幽，交枝徑窄。
人間百壽，恩惠長滋。
到這裏，哪管他五眼六通。
黃泉路上，古今豪傑化塵煙。
胸藏兵甲，赳赳公侯腹心。
拆東牆，補西牆，拆牆補牆牆補牆。
仁愛順暢，萬家憂樂注心頭。
境闢太元年，看流水落花，洞口不生寄奴草。
月到風來，幾杆窗竹婆娑影。
宇航科學，馳譽五洲。
知蝴蝶能諳芳信，春秋期浪跡，一身輕俊與爭飛。
挹史傳經，一灣綠水融詩境。
馨香馥鬱，清風永駐永臨樓。
秀起楊門，菁菁柳色燕裁詩。
古寨稱奇，域中建築無雙景。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
志起南麓，情系黃山書畫韻。
技藝高超，騰空展翅輕如燕。
堯山傲骨擎天，山高翔雄鷹。
和諧社會，展望今朝國運昌。
風月古今同，問當年酒意詩情，可能借笛聲吹出。
豐收曲，勝利曲，曲曲傳情。
過此門，不許你七顛八倒。
扶帝燭曹奸，所見在荀彧上。
聽松濤竹雨，碧水吟詩。
治理源污染，千鷗翔碧海。
自然興事業，布燕趙長春，抒卓達真情。
康衢施妙手，名院懸壺仲景方。
物我渾然，身心泯滅，唯餘六字洪名度衆生。
老子不知道，笑話。
南襟華嶽，東枕黃河，試飽看一方勝地。
深孚衆望，拓開商業一條街。
貢院存珍，定州廣播崇文史。
中華萃俊彥，鶯歌燕舞謳中華。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
良緣何來？憑紅娘牽條線。
星沙驚巨變，眼觀萬象頌明時。
巧手出新裁，獨具一家機杼。
厚下應時，安居樂業。
怪貧富懸殊，中和無法憑酸鹼。
功過不須評，君懷似海恩情，負之也甚。
溪水碧涵空，金鉤細絲綸滿卷。
如畫江山，如歌歲月，如意人生，富裕藍圖衆手繪。
福利惠人、黔江獻愛，實在可歌。
銅巖有約，漁梁夜月照波來。
僞行話怎還存市場，此事怎能行。
詩海寄情，樂交二百摯友。
板橋展卷，讓八字鎏金，義順京華。
青春容易逝，天涯海角，愛已隨風。
英雄出一門，太守祠莊，聖母廟高，身軀共化雲天鬥。
全民健身，壯鄉兒女起舞。
幸也！常聞萊子敬雙親。
使人人有子民鐵骨，推崩鎖鏈，何虞妖寇。
向聞異事，或有奇情，問品性如何，千載聲名書正順。
除夕話徵程，問平原老驥，蔥嶺華騮，可被春光留住。
奉有大菩薩，重新法苑現珠林。
春風無形，其情亦在。
任重道遠，揚鞭定需勤策馬。
昭覺難忘，宗風未改，滿堂戒子繼來兮。
購物貼金，政府天天成好事。
誰將巨筆書天？一天噴雪灑珠字。
水落石出，正龍拍虎變成語。
可憐秋雨初三夜，收藏霜葉入新詩。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
兩岸民情，歡迎兩地同心行兩制。
殫精德政，甘棠遺愛韻尤香。
蘊三國人文，領白酒業潮，涪城崛起，於今寫出大篇章。
陋室孤燈，青衫黃卷待白頭。
氣盛斯言無，長短盡當。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
孔門弟子，魯邦宰相。
工業園區富縣，生意紅如上苑花。
太昊合兩儀，圖書三八四爻，絙瑟以歌也。
卅載培新，對苑枝繁葉荗。
失德文人，濫造胡編歌醜惡。
影常孤處驅玉蝶，不堪此地花香。
壯矣名區，山川留勝跡，迓閒雲野鶴，撫今吊古動詩懷。
綠野清江，圖開百裏。
黃鶴歸來，歷歷晴川，人在吳頭楚尾。
行勿溯奇巧，宜老實修持。
師因材施教，教範人間壯師門。
瑤琴摔斷鳳尾寒，子期安在。
紅飄紫墜，一山花雨瀉襟頭。
十載耕耘，碩果滿崤函。
閒人四五，慢歌十裏，七樽愜意悠長。
一朝聆有訊，哪忍琴弦頓斷？空餘翰墨裂肝腸。
黃鸝高啼，柳鶯淺唱桃源景。
根植神州，網絡連心長報國。
聖母神子，萬壽無疆，復萬壽無疆。
開來繼往，燃紅國夢，騰龍翥鳳大河雄。
此念爲心，證斯言乎？諸佛可明宏廣心。
千古瀟灑，今日閒描墨痕。
北盛栽梧桐，葉茂枝繁，科技築巢堪引鳳。
跨越爭先，闊步向前，時代精神催我躍。
接福迎春，萬戶同樂邀明月。
油田逢盛世，金獎一枚擎手中。
歷雪經霜，素有芳心本是真。
國強民富，歲寒不掩民心暖。
舊萌難忘，靜依小院枉凝眉。
橄欖旗飄，千百民族攜手行。
有若河東筆聳天，文光射鬥。
如風不羈，在野在朝。
公遷蜀地，唱吟無俗句，文留百姓譽古今。
看壑收暝色、霞斂夕霏，誰畫天然於大地。
照章繳納，沒漏沒偷臉有光。
七九齡集身弱力，步履蹣跚朝泰山。
明花暗柳，藝苑飄香名隴上。
萬千年偉業，美夢正同北國春。
春滿九州，大慶欣逢卅五載。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
盛世吉祥，國開泰運。
不勝高寒又幾歲，待吾飛唾呵天。
傳薪有道，傳經竭智，丕業立風標。
胸有成竹，展眉鎮紙一池墨。
曰文侯，曰太子，緬懷戰國七雄邦。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
同佛結緣，應悟修身如琢玉。
金甌就補，歡調畫彩候佳音。
聲譽流傳海外，其貴如金。
慈航千載，慧海一泓。
兢兢業業，代天工爲下爲民、爲上爲德。
拼搏百戰，血火勳章銘歷史。
寶貝舒心，舊畫奇書賺大錢。
新年春躍馬，風雲闊步，再上徵途。
色即空，空即色，色色空空空不了。
一龍騰半島，百裏東風皆給力。
千金事業，千份熱情，信諾千金。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
使命完成，一路凱歌回駿馬。
瑞穗栽培，鹿野僅國姓能收。
一塵不染，蓮花臺上觀善果。
民生有幸，嘣出實心得惠仁。
著一卷瑤章，揮千鈞椽筆，夕陽煥彩染雲天。
九洲江畔，溫泉喜湧嶺南春。
憑睿智，續世紀錦篇，樹煌煌華夏豐碑。
浩淼洞庭，極目天爲界。
一魂燦爛，鍾偉業殊勳耀九州。
五七杏黃梅，含笑舞春風。
瑞犬啓程，對友九千畫藍圖。
廉風蘇物，千紅萬紫。
八面威風，轉過彎私心一點。
風難阻，雨難阻，我意能飛，夢成白鴿到全球。
日行三省，爲官品德似清風。
蘭馨蕙馥，文苑爭芳。
舉足早已先行，誰雲無路。
良辰有望，華蓋運來鳳還巢。
詩斟月韻，千行意放露華濃。
擎空中金筆，點紅厾綠，山青水碧湧佳詩。
雲長先死，翼德又亡，劉備安徒生哉。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
煙霞呈五彩，眉山元素古今稀。
命短過顏回，惜君抱負空存，恨留海角。
當年衣食有憂，借米進村心怯怯。
瑞雪盈庭，石麟降世。
躍馬揚鞭，丹心朝北鬥，七月錘鐮鑄輝煌。
聽翠鳥妙音縈耳，山園情可寄，伴雲疏月朗，且嘯吟綠樹清風。
一刻溫柔，勝似千言萬語。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
尖底瓶現世，閃耀先民智慧火花。
同強國論長短，弗同弱國論高低。
西山夕照，照暖西江第一樓。
伉儷意，如碧水流長。
引鴻屋，引鴻舞，引鴻屋中引鴻舞，鴻屋萬家，鴻舞萬家。
兩三人，看作千軍萬馬。
丹桂飄香，磊落廣平嫁美男。
百歲勳勞，竭智爲民，高風永貫春秋。
水面開鑑，羊送春光照宛城。
書山搏虎，氣宇軒昂。
廉潔清風，奏響小康歌。
三分水面，種蓮養月收詩句。
星微微，月朗朗，心先放彩日光華。
古堂履福，高閣凌雲，葆淳樸風情，桃花源裏人家好。
天高雲淡，花逢重陽愈見香。
花開院圃，古縣呈祥。
宜我子孫，受德之佑，春酒盈樽，春風滿面。
國運恆昌，九域詩歌萬裏春。
反腐倡廉，準則頻送清心劑。
殘雪哪時殘！欲辯白塵世，怎知天地不同春。
靈光無限，滿門騷客壯千秋。
碧海容天，紫氣紅雲隨日落。
國憑千艦出徵，雄威壯河山。
豔陽春六朝未改，夢處樓臺幾劫，唐前槳復明後燈。
同營美麗遂溪，萬戶同春。
情鍾祥瑞，愛日久長，虞壽同登綿歲月。
獨擅詩文，曾見奇才李夫子。
