雲生汶水，看樓臺塔影，哪是凡塵境界。
將軍大樹，宰相梅花。
揮師旋赤水，總由我三軍信步，萬馬馳奔。
虎榜增輝十面，百業轟轟烈烈，千戶迎春萬裏歡。
衣染桃花雨，發束綠雲紗，經清溪一抱，已然醉了何嘗醒。
身披寶劍，裝神弄鬼似閻王。
天高水淼，日麗風香，三春美景畫中來。
愛民勤政，甘爲俯首牛。
華堂四代，蘭桂騰芳俊傑功。
人生苦短，不怕三番五次從頭做。
求真務實，褒貶自有民聲。
一份精誠，十分異彩。
太倉開妙相，普世祥光，慈航法雨，善男信女拜天神。
森嚴壁壘，難防意港盡開通。
長相憶江帆飄去，珠簾卷雨，畫棟飛雲。
自然是畫室，但任我山水鋪排、煙霞點染，接天長卷換人間。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
世原渾濁，無聊隱士不出山。
懷抱千秋，心傲世間嘯古今。
樓稱鳳凰，天闊任爾靈禽奮飛。
青衣可撫琴，水仙伴月齋。
觀辰星海，七光耀目。
開來繼往，富裕春風正拂吹。
引人入勝，在湖光山色、鳥語花香。
花間曼舞，紅顏醉意滿懷香。
以心建家，晟大事、展未來公司勇挑重擔。
幸福工程，似春風吹暖潭城大地。
擺案庭前，舉筆真無如沉者。
申奧成功，壯志雄風開大業。
牛城逢牛年，牛報春早，春光滿牛城。
落石下井，遊客留歡。
萬枝搖夢筆，同描盛世，凌之源乃畫之源。
春風和暢，萬象更新。
注滋鎮，弘揚國粹，酣歌漢韻唐音。
舊俗除，何必強求門當戶對。
萬石峯中，月色泉聲千古趣。
勵志寫人生，正壯歌一路，霞彩滿天。
邑有大家，咫尺戶庭慳一面。
廉潔奉公，忠心赤膽，一身正氣擔偉業。
麻將牌，東西南北中發白。
萬緣放下，泉源豈在他鄉。
爲善須真，若教幕面登場，徒成假傀儡。
積弱受欺凌，卅萬同胞成白骨。
興國夢而圓民夢，一幀圖展，春色正濃。
高新有愛，文明薈萃仙宸浪漫作天宮。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
廟裏僧，着玄奘，念八戒，此乃悟空。
健筆記戎機，爲世界和平而戰，寄身異域拋生死。
事業輝煌，馬馭富民夢。
有一得，有一失。
新年添樂事，無邊春色滿凌源。
鳳翥玉川，素雪紅梅鵲鬧。
開創樂土，肚內藏乾坤。
結一世緣，做三湘主，盈樽厚誼妙聯多。
入山陰道，得逢勝地且勾留。
公交交好運，運來和氣，運去春風。
定期檢測，杜漸防微，莫使病來如倒嶽。
違旨降凡塵，戀此地清幽，千年猶綻雪。
薰風調柳瑟，新弦和得燕三聲。
是鼎鼐重臣，齊家國而平天下，九州碩望仰雙峯。
楊中立辱稱弟子，今日竊喜吾道之南。
隆泰旭東，興祿品牌。
有店家萬處，民居萬戶，果然商貿佳城。
酒中流韻，發展無垠生袖底。
五朵金花，六小靈童，七星高照，八方賓客唱盛世。
放輕舟一葉，不分巴楚，不載紅塵只載歌。
有感即通，千江有水千江月。
金泉可鑑，豈待疏鍾催賈，中孚道立業方興。
金樽流古韻，千家景仰帝王風。
信步漫登臨，看閣外長天秋水，正襟懷九漢雲蹤，三江月色。
辭官歸故裏，風靡高舞仰前賢。
千秋姜尚鉤，百代老聃烹。
晨聽古笛，賞心九曲聖靈歌。
客人如廁所蒼蠅，隊進隊出。
得貴人相助，蛇歲招財自在年。
道直連江漢，新城有千裏綠、萬家紅。
權作主人，莫辜負西遞古韻。
借來燕尾，裁幾片雲裳，編成中國結。
醒屈醉陶，五柳糊塗曾有論。
昌輝永照，看瓊樓遙對青山依金水。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
看金口蒼龍，春色一河揉畫意。
朝花夕月，看鳳凰獨佔芳菲。
勤於做事，廉於做事，人人喜喜歡歡，自是千家福氣。
幾點蹄聲，總是人在他鄉，夢歸故裏。
借龍門底氣，爭闖先鋒。
三顧茅廬，圓滿皇叔西川心。
晨沙黃，午沙白，暮夕沙紅，諸顏色盡是天染。
竹葉抒情，雲絲織夢，滿園花木吐清香。
口有德芳，鞠躬不問五千年。
聖火燃燒，滿天絢麗。
同興偉業慶元春，蛟龍起舞，亮開金嗓，高唱凱歌步錦程。
他鄉逢舊友，時遇風光無限，情溢筆端，願許花前。
輕航澤國，碧浪頻推百舸流。
回思似雪，將塵外清煙碧露拈來。
百載校園，百鴿齊飛白宮。
百巖供士子鳳棲之所，慕竹林手揮目送，胸次但教五嶽輕。
禪清寺靜，善心有道護蒼生。
華國有夫君，如一鶚翔空，先歸閬苑。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
天無二曜，萬古若夜。
傑人撰山志，踞此方臘用兵，道元創教，半壁江南小武當。
花倚斜陽院，隔簾飛過蜜蜂兒。
校歷七旬孚衆望，覆載長新。
邈邈崇陵，仙闕耀雲，華夏偉業永凝春。
黨政興疆，維漢聯歡，舒開錦繡三千裏。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
科長蹲科室，總開後門。
一派和諧業，小康日子好舒心。
新絳鍾靈，桃芳李茂，兩基奪冠名三晉。
芙蓉題句，千年詩意一樓春。
峯從天上飛來，卻把長雲刺破。
先生扇蓮社清風，刻畫六書負鴻博。
碩柱擎天，傲視蒼茫，縱覽星雲雄宇宙。
離恨還深，鄉情已遠，晨鍾徹處客心驚。
又開新景，梅紅柳綠舞靈羊。
風見荷仙，凌波止步。
九尺曹交九尺湯，尚多四寸。
功德無量，恩施四海福禎多。
片石銘滄桑，花木池巖，猶記東坡醒酒處。
文運長通，文思且如高峽水。
股市無情，血本無歸兩眼淚。
後人繼志，激蕩雄風步錦程。
豹死尚留皮，願芸史永垂名將傳。
江東才俊族，今見異材生，文得琳瑜採，詩宣騷雅聲。
豪放詩風，蘇軾比肩，別開天地。
卯官鳴後年駐吉祥。
橫琴碧月下，懸碧月心中。
德露長滋，井尾易爲春。
草木枯榮，日月升恆化雨。
落日像盤，霞光若木，交融各異好奇觀。
佳節重陽，老夫登高，兒乃先下世。
筆舞墨飛，喜人文蔚起，廿年聯蕊綻葩香。
掃盡禍國殃民妖氛。
教無別法，須明真空頑空。
東麗湖，一水鬧三春。
佳年順景，運似春潮滾滾來。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
潮白流詩，空港飛歌，凝心共奏和諧曲。
國恥應長記，御敵安民未可輕。
九州欣河清，三春花落，把劍難忘楚天魂。
超前啓後，尊文熱土鳳來儀。
龍華三會，廣行善事。
順理以後人，此時教育家庭，作則本身先守禮。
天下有大事，公可屬。
仙掌高擎，託九霄日月。
筆掃千軍，書藏萬卷。
純清有愛，爲黎庶傾情。
龍口淌金，惠及民生。
擎起半邊天，巾幗英雄揮巨臂，責無隔日。
抱恫瘝以治風沙，憑信念彌堅，脊梁不屈，焦桐碧綠千重景。
囤金堆玉，此間稔足世無飢。
勵精圖治，堅持四項原則。
這等奇觀，五彩斑斕誰造化。
寶邸升華，華燈耀塔，塔牽江帶綴明珠。
天寶新醅，一號芬芳二號醇，樂邀賓客。
淫欲難除，空想砂石成美味。
盛世騰龍，千家納福，文明煥彩，宜居廣廈逐風光。
西安美西嶽，西部八方利九州。
繼業開新局，富民強縣，會同春湧八方潮。
三雄叱吒多年，鳳儀亭前思過往，誰憐險境人生。
田疇吐秀，民沾豐稔舊謳歌。
僅九閱月，繼都尉公而逝，北徵聞訃，海天剛值掛帆時。
蝴蝶兒，晚春時，又是一般閒暇。
三塔凌空，抱月橫雲，舍利光輝添美色。
舉酒高歌，有滋有味小康年。
骨肉愴痛，如沸如煎，母語我寧願再生，傷哉怎樣境地。
由安遠至遠安，縣縣連通。
關西夫子，謙恭直諒更誰儔。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
權作主人，莫辜負三坊古韻。
輕塵拂面，往來盡是看花人。
斜日西沉，蒼山若血。
在所難辭，充耳不聞窗外事。
國計陽光，九域春風催發展。
洗臉梳頭，今晚暫時小憩。
春風給力，彩筆舞龍蛇，奮拓晉城開願景。
二聖豐功，勝築長城奇跡。
臣觀張緒，才能有餘。
不見曹劉，何時再飲青梅酒。
吾門難鎖中天，縱使仙風隨上下。
客緣西域，一湖共鑑碧呈輝。
言辭扛鼎，先生輔政笑談中。
和諧安泰，江水浩茫涵稅源。
玉宇瓊樓，赤子紅顏同喜慶。
種花賞石，安居鬧市嘉禾園。
照章繳納，聚財有道，共建天長好家園。
難報乃春暉，引秋日躬身赤子，直拋清淚洗鄉愁。
馬蹄融雪，淝水揚波，大塊文章春作序。
嶽峨河浩，黑海翻騰憤怒魚。
幾回怵目，受難痛悲西蜀地。
子美詩、希文筆，笑題雪壁我重來。
一記自千秋，已去文星誰放鶴。
正義無須嘴上，問世間袞袞諸公，幾人明辨黑加白。
學禮立志，一園新苗鑄校史。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
峯女理雲鬢，玉帶圍腰。
繼文正公而起，造我家邦，中外震奇勳，戡定獨傳方略面。
廚師如此多才：鍋爲畫板勺爲筆。
看湄濱故土，政達人和，齊奔四化，新程萬裏繼長徵。
夏雨初歇，七彩祥龍跨南北。
問字感當年，重謁元亭空灑淚。
罷學救亡，罷市救亡，我兩界挺身先起。
發展生春草，更行更遠，遍地開花。
聖跡顯千秋，螺港鯑山，靈神坤兌。
偶逢非小幻，袈裟過處石榴紅。
兩江新區，新影逐花影，燈火輝煌。
檐飛鈴響，聽任風吹，但讓雲排去。
妞妞牽牛，牛舔牛，妞妞打牛。
廿四字精神給力，築道德春臺，凝成國夢。
學府名流，篤志文章見識多。
開放十載，五洲摯友頌中華。
國花牡丹，姿嬌色豔，海外通曉。
紅線時牽，企業和諧推進。
五城建設，集產業創新發展，融和諧奏響樂章。
食柑十年，遐不壽耇。
春有來頭，羊城早布三千景。
茶都傾四海，只緣佳茗似佳人。
海風汲三春花雨飄來，潮湧金河，勢掀發展千層浪。
環球炎黃子孫，喜慶祖國華誕。
天上兩邊，一期一會。
開心業主，鳳凰城內總逢春。
雄姿新展，春風大氣啓龍年。
靈蛇獻瑞，和風遍地煥寶雞。
警威憑警德，造福一方百姓安。
俯羣嶺以延浩氣，引千秋人物，敞抱皆生跌宕心。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
鎖鑰南滇、咽喉西蜀，看莽莽羣山，一座城託紅日起。
月色花香，金風黃菊，千行四野有情詩。
神威無敵，公正扶民遍世中。
開懷以去，得真若此總牽懷。
忠良屈子，以楚爲懷，悲也、嘆也。
潮興朝夕，史話滄桑，一漲汶水千秋韻。
風和景美，法如春雨潤心田。
獅王爭霸，舞動樵山，勝境春意鬧。
殿前銀杏供花，祖師曾拈花悟旨。
懷仁信士，虔祈祭爾佑黎民。
伴月歸來，俯身成臥虎。
萬千樽瓊漿玉液，元夜醇香醉夢鄉。
池中挖藕，節節太白理長根。
雪潔鑑冰心，名昭世海。
山連山、山靠山，山山險峻。
數十年艱苦備嘗，與叢林結衆緣，宿願已了。
當三百篇讀，弦外意悠然可思。
醉泉南佛國，清香橫溢，一路菩提一路花。
親家一民警，警民一家親。
看山村，聽紫燕黃鶯布谷鳥。
幸逢盛世，國泰民安皆合意。
越難越好，越好越難，好難難把握。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
爲人民服務，水乳交融水載舟，延河作證。
歡聲滿院，萬戶紅燈慶福來。
桃李不言，愛美春姑情未至。
樂而有備，須虞世界變風雲。
春風得意，寰球崛起大中華。
史越千年，一瓣心香同謁祖。
星移鬥轉，一代棟梁與日增。
全國支持有力，千秋夙願展雄風。
歌四時好景，傾情字字，紅聯對對賀三農。
品人生百態，感慨萬千。
泛舟滄海，青山綠水酒三樽。
唐代有詩人，風騷爲千古所宗，鼎堪足峙。
中華美譽，譽榮盛世，世倡雄風壯國魂。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
樓頭一笛，梅花吹破萬重雲。
慶雲瑞靄，館樓勝地我常迷。
再來成隔世，望這般夫妻兒女，切莫雷同。
順頌時綏，送虎迎龍春點卯。
知音不遇，懶翻琴曲自流舟。
少陵情結總縈懷，德譽江南。
埋狗屠豬，不失英雄本色。
流泉懸壁，洞府藏仙騰紫氣。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
木舟蓑笠，鬅歌朗月，彈箸賞千山。
佩劍懸壺，請雪飛飄，豪氣溢圖書。
天風同嘯傲，明月匝開萬頃銀。
吸毒莫好奇，快避快避。
機智邁羣流，較量王後盧前，皆其餘事。
三千界真經，遍傳香客。
大殿閱千年，返璞歸真，好吟摩詰無雙句。
尊嚴至上，仗劍威揚華夏民魂。
小康催健步，肩光榮使命，偉業復興。
嫩肉滑脣，不禁心頭詩翼展。
慈念萌心，即生正覺。
池中明月，池滿明月月滿池。
黨送春風，人人躍馬揚鞭追遠夢。
祠以公名，千秋崇翠柳。
波靜澄懷，綠雲黛影竟消魂。
馮唐易老，逝去東水終不回。
金龍兆瑞，喜劇連臺福樂屏。
名利如煙，唯有閒情隨我老。
青須楊志，笑約石秀。
結交千載上，過時爲學，庶幾秉燭老猶明。
杏林春茂，壽競百年猶望多。
偷得浮生半日閒，因過竹院逢僧話。
潛心店裏，摸黑起早欲發財。
鶴壽龜年，鶴語記春秋。
風雲壯色，澤披萬衆是樂章。
林深鳥宿，惟餘秋水共天長。
學海無邊，矢志揚帆何懼遠。
何須執筆？春花疊影自成詩。
華翰，抒離愁別恨萬千情。
倚衡山，立足大三湘，千秋偉業銘誠信。
牧童伐木，木傷牧童二目木。
開門所見，亦是名山。
觀風，力無依除妄緣。
清風兩袖，扶良除惡江山穩。
如師而解惑，書中錦字見真知。
品茗一世，天井紅茶，紅紅火火。
百萬裏程，共繪新圖千業競。
虎年襄盛舉，朝陽刊物載華章。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
橋似虹霓映邛水，茶韻悠悠。
往事如煙，是非成敗隨風散。
石擊浪起飛起浪擊石。
丹心耿耿，實情到底爲愛情。
彩煥神山，九霄紫氣騰龍柱。
如是高賢，難將國事當閒事。
當能匡國，步武尚文。
展望未來，綠色教學紅蕾妍。
接力領春風，催綻聯花紅九域。
盛隆四海，與時俱進，緯地經天紡品新。
鼓刀宰狗，技壓屠門萬千衆。
達觀宜放眼，但覺興亡不礙，林泉朝暮有餘閒。
奉漢稱臣燕趙士，維護江山一統，中華青史論英雄。
我需奮進，一寸光陰長勵人。
祥雲遍布，愛生如子善栽培。
心裝稅法，嚴人律己，不容雋水染纖塵。
稅務繪新篇，三門盡布和諧景。
有令子名重才高，菽水承歡，庭前多種無憂草。
獨吞苦澀，留點殘絲包自己。
四處逢迎諂媚，難言低調。
心燈不滅，自覺長放大光明。
舉桂酒而酬盛會，正嬋娟千裏，歌舞九州。
讀幾本書，唱幾首歌，寫幾篇詩，心中雅興盡攤出。
宏圖催跨越，騁懷濱海盡珠璣，曠世豐功矗地榮。
遺產如春，長留古鎮風華茂。
廉吏石猶存，二十年景仰師資，睟然如見先生面。
闢墓陵而有商丘，仰火神始祖，一臺廊廟溢馨香。
中東可溯源，荷加傾國樂，風姿綽約盡呈真。
何郎悲破鏡，憶昔萑苻共遇，相夫義重替夫亡。
宅遷仁裏，珠蘭玉桂兆奇英。
隨心所發，乃大情懷。
亮劍揮戈，至剛至烈，血灑白山黑水，盡忠浩氣壯龍魂。
樂湖山吾道不孤，看仙人俱至，對弈千秋。
廣攝萬類，齊往西方光明天。
藍盾高懸，執紀無情，鐵筆樹威嚴。
青島迎春花春迎島青。
大名垂宇內，其功媲伊呂蕭曹。
放歌歸去，正風輕煙渺，一竿釣起月東升。
金甌收整，翹期華夏振興時。
陽鳥高飛，千門萬戶永安寧。
依山村郭，不期然世外高風。
君臣、友敵、兄弟，一人未負，黃河聲壯爲公歌。
知交山水，酒家問卦中。
青松葉茂，丹鶴立枝一點紅。
天藍水碧峨嵋翠，四時和順，領三晉風流。
抗議申明，和談訴訟，證據法規評對錯。
爲齊魯客，海闊恰如君品性。
詠史有百篇餘，早已流芳垂後世。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
先生高論，推故行新，大道永恆質不滅。
一杯含笑敬，函谷長斟東道情。
民私有別，私營卻作民營稱。
禍亂有何可言？堅壁難忘前戰史。
源頭活水，龍飛鳳舞織玉帶。
張張成績單，滿分、滿分，浴火後重生圓衆夢。
父母賜身莫毀傷，聖人所訓。
樂憂兩字，同懷廉潔奉揚格標。
文筆獨彈古調，青年獨唱，老年獨唱，學子獨尊赤壁詞。
胡柚娃，歡送平安馬歲。
函谷鋪春，民是三春追夢者。
信誠有道，須能掏得心來。
抽身歸陌野，四時稼穡四時歌。
歸鴻有字，繞夢閒愁逐影來。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
走馬觀花，想走桃花運。
昨誇奧運，今誇亞運，好運年年連國運。
大業煌煌百族放歌，升平四海。
梨園施巧藝，樂見喜聞鼓掌聲。
南國春濃，問爛漫山花，叢中可有英雄笑。
七二峯從頭數去，千古名山不在高。
洗洗染染件件清清爽爽。
煦日和風換彩衣，羣花綻放。
五鬥米，五車書，公平交易。
教渤海展箋，長城運筆，兩行翰墨寄豪情。
萬分悲痛，聯壇頃玉柱，親友後學早斷腸。
高處不勝寒，縱玉宇瓊樓，怎及人間春色暖。
九年寒窗，拼搏前程，報父母深恩。
慢弄七弦，指尖滑過山泉水。
珠光照去，天外星河皆浩瀚。
渴想爲閒亭客，滑作琉璃醉，荷盤一舉上行杯。
盛世春風蕩，歙民夢裏小康圖。
蚓蛙鳴草地，滿天笛韻鼓聲。
筆尖揮動，能靡百萬雄兵。
一生孤最苦，多給力幫幫。
春潮澎湃，興越秀新風。
蝴蝶作團飛，映萬朵芳梅，亂堆香雪。
一廊詩畫新，芳草夕陽孝道。
危機不懼，轉機不斷，六合同沾六秩春。
風雲依勢，緊跟黨步邁中興。
龍舟掀巨浪，氣吞三江。
一天秋綠，山色卷簾看。
夢思擂外，巴西紅苕。
酒旗獵獵，煮幾壺大梁仙醴宴賓朋。
笑大漠幾人回，憶百戰黃沙，曾挽漢弓射胡月。
識水任行舟，江石清除航道暢。
掠陽羣山，松林逶迤雲開時。
於中有味尤長，心彌萬裏清如水。
白花花黃燦燦，慈善金銀誰接收。
人民警察，守責任，垂典範，平凡崗位立殊功。
手指彈弦，弦彈琴，琴奏千歌。
心懷一忠義！過關斬將，唯尊漢姓豈尊曹。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
重教尊師，廣雕基礎石。
四面風蘇，戶戶敲開致富門。
教師瀝血，淑女無瑕飛鳳閣。
旱災接水災，災害面前無懼色。
海龍囤、近相望，歷史文化深又長。
減一分嫌瘦，增一分嫌肥，老婆總是別家好。
開發邊疆，樂在荒原獻青春。
建全面小康，志比中華山壯，武勝關雄。
耕織累否？有田園若畫，樂守一生。
凝銳氣，廣宇更添俊彩飛。
綠柳紅楓，各領春秋數千載。
盛世龍騰，東江水韻詩難賦。
豪氣勝須眉，千百代名彰日月，武功文治永播香。
霜侵鬢角，偶窺明鏡總驚心。
八項新規，深得民心民愛戴。
魚逐彩霞，柳翻綠浪。
斯人斯疾，亡之命矣夫。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
舟汀浪月，一竿拋卻海天憂。
祥雲盈聖地，爭春追夢，志氣常逐寶塔高。
萃天地精華，攬天然勝景，爲天上人間，七星首站七彩夢。
舌燦嬌蓮，吟出歲月清秋句。
廣島長崎，彩霞烈焰，霎間倭土煙滅灰飛。
茶潤胸喉，百品世情方有悟。
展軍威，壯國威，萬衆一心齊努力。
望千裏龍騰鳳轉，冷堞獨摩，惆悵更長吟，古城適可爲今鑑。
聯唱三旬，聯幟飄揚傳燕趙。
翩躚舞蹈，回眸步生風。
股市無情，血本無歸兩眼淚。
天不憖遺，黃閣經綸悲未展。
人遊畫境，桃源八裏畫含春。
地下鑽出，五子登科。
禋祀會春秋，執事有恪。
丹青難寫三分妙，妙筆生花，花鋪產業芳香路。
導陰陽元氣，化育乾坤倡母儀。
江畔撫琴，雲山漾色，分月華韻致，滿目丹青意趣生。
紛陳貢案，人人乞巧望和諧。
蛙叫蟲鳴，詩酒愈濃，欲與酒仙詩聖東坡醉。
春融詩意，幽雅園庭福壽多。
欲開言路，意見箱前，鏡頭莫對村民。
回歸東土，更向釋林稱奘人。
數尺舞臺，楊戲回腸蕩氣。
裁故鄉雲，補異鄉天，莫教此身成過客。
玉雕雕畫棟，玉鳳歌春。
疏塞扶農，以後難說無上訪。
多經苦雨悽風，西往靈山無磨難。
文爲友，德爲鄰，爲人彌正。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
憐惜秋紅，不教楓桕飄無主。
夏院蟬聲，蝶飛圃角鵲有情。
歲月如流，主恩無量。
靈光射鬥，五府洞天清靜明。
曲欄水榭，皆空餘此處，猶憐風雨枉生情。
心地真誠，紅塵夢寐，如此人生不可欺。
竹徑深開，隔窗白霧乘虛住。
丁香結，無從解。
感恩懷遠祖，本從漁獵啓文明。
白蘭高雅，花朵飄香中國夢。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
千年古鎮，一彎殘月，最憐遊子思鄉，儒生逐夢。
絲弦醉月，水袖裁雲，演古鎮傳奇，半臺鑼鼓半臺戲。
盛爲榮，衰爲恥，革恥先明恥。
龍吟幽谷，飛珠濺玉溪聲遠。
春臨桃花源裏好人家。
眼珠子、鼻孔子，珠子還居孔子上。
酌南京人酒，對水月秦淮，同領略六朝風月。
竹海茶山，清風拂面。
一棟高樓，鑄一生尚德風。
以祈甘雨，以介稷黍，以谷我士女。
雲去雲來，時現蜃樓海市，千秋水映隋唐景。
德馨境地，千家冷暖掛心頭。
百業圖強，攜程友善，中日未來誠付行。
夏雨澆潤塞北，大地不忘播種人。
永沐詩聯，茂葉繁枝多爛漫。
家山追夢，閩江九曲畫千張。
展現中華壯貌志更雄。
天公有願，幫助大衆冬實豐。
創實木品牌，攜十分浪漫，敲開世紀之窗。
墨潤書香，古郡別開儒者苑。
獅峯騰慧日，看天馬行空，老僧入定。
家富國強，年豐人壽。
本來活着、也是模範。
鶴松抱月，捧得雲心各所安。
文武才兀自雄哉，此危局獨撐持，諸葛後一人而已。
展千秋異寶，彰顯古文明。
思尚新奇，雨露滋潤幼苗，長成參天大樹。
龍樹虛求，馬鳴幽贊。
關中龍脈，獨太乙可仙遊，山化蔥蘢羽化蒙。
榮三楚還留印記，民思往哲，一街玉立狀元坊。
羣心創大業，描繪凌河新畫卷。
文能悟道，懸鼓而鳴，斯心堪孝友。
得此山家，乃留真宰。
天池作硯，戈壁爲箋，新疆夢想萬行詩。
黑龍騰赤縣，制來妙藥，益壽延年壯爾神。
御水清心，生爲人傑興家國。
龍泉一脈，馬島千秋，傾情氣韻山川海。
倭寇猖狂，聖土豈容踐踏。
情系三湘，扶貧濟困，支援故裏邁康莊。
雞德振民風，借勢龍騰。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
嶺外秦京渺，青山似劍，割斷九回腸。
亭宇煥新姿，點綴鶯花，四面春光開畫本。
歲月流金，錦繡萌畫魄。
範水模山，一泄雄圖流筆下。
風起蕩疏鍾，推開漳水九重夜。
鳳舞龍翔，神州遍奏騰飛曲。
遙想故人，孤臥牀前聽冷雨。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
無力挽狂瀾，一江清水掩忠骨。
黨旗永豔，問何人巨手先擎？託起東方沉沒日。
百卡四門，執法先行普法。
辰星參北鬥，聚集開天領袖人。
一中廣布漫天愛，栽桃育李，秀木成林。
雲可風流，若有緣乃遇。
戀懷團結，尤要讀經。
邀朋抗日，舍我其誰。
空牽北鬥，曲韻傾心入我懷。
高朋滿座，吟詩助興不覺眠。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
東皋有約，筆牀茶竈詩囊。
一行雁字，思鄉懷遠意無窮。
蛇來靈氣生，歲月常新。
重登絕頂，半輪斜日落雙肩。
紅袖書箋，五雲散彩。
蓬亂逃生，含冤去國三千裏。
今朝一別，戀蘭樓眼望聯都、夢遊水庫。
網聯海角，勤敲甘有時。
行年杖國，迎來萬裏錦花天。
素質提升，道德無根可樹人。
九轉乾坤，轉轉皆陰陽，天地大同。
金猴鬧春，惠風拂面柳生新。
心鄉謀一統，東風鼓蕩樂中楹。
救死扶傷，當好白衣戰士。
唱新歌、寫華章，真言瀟灑道輕松。
望子成龍，豈可拔苗助長。
薈萃英傑，習內經典籍，攜手並肩興大業。
酒品四君子，李杜高陶，欲醉欲仙，酒譽詩聲千古頌。
高深聯語，堪稱麟角鳳冠。
佛無俗骨，不可順流就俗情。
兩袖清風，喜迎新春。
青史播芳，妙筆抄補四千卷。
風送寒蟾影，梅雪飄裙。
雲彩語相思，望暮靄沉吟，水底招搖皆舊夢。
發家致富，科技做靠山。
積德積功積行，心田惟望子孫耕。
堆雲疊石構新篇，隨風賞畫、共月吟詩。
鵲江龍舟，增色天井湖。
吉士思秋，曾無日夜。
吟誦詩聯，縱意抒情，聞聲知義。
恨不長戈大戟，犁彼賊庭。
畫裏樓臺不改，問誰吹鐵笛？怨紫塞楊柳春風。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
甲第連雲，廣佛同城，兩地相鄰成一體。
誰聘道玄，蘸蒼嶺霞，龍潭水，精繪酉陽千幅畫。
喜鵲迎春，溪岸曉煙柔綠柳。
建港立市，富路廣開，寧波喜見衆仙賽寶。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
孝悌奠德基，古訓千秋，始成特色傳真諦。
勝地旅遊，水水山山留足印。
元首喜哉，股肱起哉，試問滿目瘡痍，孰與維持。
聯花怒放，一支神筆撩人醉。
聽月彈音，幾時尋夢江河曲。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
寺擁山腰壯，綠濤彩閣佛光靈。
譽載京華，聲蜚國際，創品牌戰略，長安街上一條龍。
二十八宿競爭輝，誰是五星上將。
大序開篇，千行錦句如椽筆。
哪裏有文昌，我原泥偶，怎管得功名富貴。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
麗日舒懷，九天逐夢。
朕敬於刑，有德惟刑。
深施田畝，蛙頌豐年。
經天緯地，具有大材。
無須哀嘆，佳偶自天成。
書載技能落實，因事運籌恰在屋。
脫俗超凡終是客，留連天際，祈五洲世泰民安。
星際築巢，豈畏路遙。
美麗文明，首善二重奏。
誠真信重，續華夏新篇。
世人應感悟，花落還存報本心。
聯內有天，風花雪月皆成趣。
蒼穹黑洞，神仙龍脊幻如簫。
靈猴獻瑞，古鎮騰飛圓好夢。
廣集奸臣投其所好，醉生夢死無思社稷。
浩瀚星河，天宇不才生萬千。
恩斯勤斯，靡依匪母。
佛心博大，用真言啓迪，開通羣智，升華境界向禪林。
昌隆盛達，昌釋明義昭子民。
夢想如花，更新歲序從頭再。
縱是身窮，唯求書富，但將人字憑心寫。
傳無字法，字意空時禪意生。
依憲治國，社稷清明。
神龜入化向慈航，皈無量佛，渡有緣人。
甘棠遺愛，啓智傾情，盡湧心泉澆杏苑。
頭做軍師，皮當膏藥。
以信求佛，好憑法鼓敲三界。
東坡酹月，解寶邀賓。
香飄四海，川酒甲天下，墨客文人傾美譽。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
東臨泰嶽，西步華峯，休慚馬齒徒增，萬裏風雲收絕頂。
騁目怡心，自在人間開閬苑。
列位是真高手，你還存君子言，開懷暢飲，鬥志何因起魏風。
杖履中，百年春在，更上層樓。
忠心已至，十裏平原草木香。
美酒雄黃，正氣獨能消五毒。
秦而晉晉而袁，繩文繼武，煌煌千載薦丹忱。
泛槎藥聖，志在四方，由濟世始，由濟世終。
琳宮寶閣，書化蓬山又一峯。
不火不溫，始得文章三昧。
政策生輝，千村迎福至。
佛心勸善，華夏文明豈止腿拳。
一家共祖，再繪南洋錦繡程。
我當要尋來，一壇香醋，葡鄉美酒，能釀成奇世奇文。
碧空萬裏，楚流縹渺鶴仙煙。
如詩勝地，林木參天。
梁間燕語，烏衣子弟我重來。
今世皆拜金至上，幸斯文未墜，尚能見此千鈞筆。
別館離宮，清歌向晚，麗人長起舞，風流天籟月無眠。
星移鬥轉，月季笑傲花叢中。
祥瑞虎來，護平安家。
竹萎蕉枯，此日是師真面目。
何曾起死回--生。
呵護天倫，向幸福靠近，向美滿看齊。
鬥轉星移，日飛月走，惜錢惜命要惜時。
金豬拱雪，三多盈戶歲呈祥。
食堂多利潤，學生豈是搖錢樹。
思緒無着，他鄉浪子念幽燕。
人心爭富，小龍獻瑞萬家紅。
天倫克守，懿行標萬世。
提報酬，限高薪，恤弱削凸縮差距。
臨天闕以彰古意，三千年物採文華，待有新題。
奴隸社會，三大起義，首推斯巴達克。
評最佳版主，我爲行舟投一票。
五年看十二，巧謀強市地生輝。
父書祖德，大其所傳。
看水波花舞，早就出神。
地久天長，先憂後樂，界標無極限，平等相交聖母箴。
匹馬陷身泥內，此畜生怎敢出題。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
上傳微信，下載小康。
再造佩甄陶，當年即事原情，浩蕩曾邀寬議詔。
淡泊成真，應曉世間情。
古徑幽山，聽幾只黃鶯唱晚。
世屢磨其志，算賈太傅何辜？佛骨一言辭北闕。
一鼓三更，五情俱寂。
爽遍寬疆，方方現寂景。
在文章以外，德著千秋。
拉尕摩雲，石泉觀瀑，借一瓢碧水，綠染藏鄉。
鹿迷路，路回轉，鹿走路熟。
自出茅廬，危局力撐，奇勳屢建，真臥龍也。
湖山蓊雲氣，此處煉丹成汞，柳堤仙島護瀛寰。
全心全意，爲民謀福利。
虛心請教，東西南北可求師。
煥新姿，文化傳承國粹。
春芽漂嫩綠，養眼娛神。
民奔富路、業展宏圖，古城喜伴銀鷹起。
與司農侯聯翩上界，萃一門忠義，英靈浩氣亙湖湘。
淺醉紅塵款款舞，客狂。
修身立業，效先輩多行善事。
嶺南開妙境，且欣賞四時煙雨，十裏梅花。
訪友坐名車，逛街提電腦，爍今震古，逢人樂樂唱心聲。
靜似雪蓮，翩若驚鴻，一聲響徹雲霄外。
國富民強顯軍威，彩旗飄揚迎大慶。
滏水朗吟，十善雲霞藝界歌。
石磐勁擊，虎躍獅騰壯國威。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
締造九壇，千載德功披璀璨。
今日，十億人民尊師重教。
爲討歡心，何吝幾行酸字。
政風清遠，虛心效竹。
秋風送爽，專利交流會聖都。
洛陽虎視，八方風雨會中州。
一絲鞭影，鹽馬驚塵入夢遙。
自助美餐，雅座聽歌心裏歡。
豈天鵝視作仙鄉，千姿競展，我亦凌雲。
玉質金相，當時之寶。
楠溪江上，皖南樵夫逆水行舟砍柴去。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
金乘珠藏，通明開不二法門。
心藏風雲，爲蒼生一起。
生態平衡，花城不敗千秋景。
心態放平，莫以漲跌悲樂取。
瓊漿珠露，瓊花詩句，蘭舟不蕩，秋水瀟湘。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
五百年逃墨歸儒，跨開元之頂上。
辭舊迎新，錦簇花團春畫卷。
出將入相，允稱社稷名臣。
闕口開鑿哪年？日夜橫流，柱石不隨東海去。
傑閣越千年，重現舊觀，元嬰若見，笑對今賢當敬酒。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
紫陽華胄，儒家爲法家。
江山誰主宰？看當年大戰新州，城頭盡帶英雄氣。
簾卷蝦須，皓月團團懸紫騎。
慶雲生處，菊花遍地黃。
問民聲怎樣？滔滔渭水載福多。
秀鍾郴水郴山，五嶺風光爭入閣。
桃花褪豔，血痕豈化胭脂。
隨心放曠，乃大情懷。
解周易，注楚辭，俯拾前賢琬琰。
回春誠意乎？詳知脈絡疏通，皆具奇方。
人生無奈，物化輪回轉土灰。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
一生烈烈，九十年光耀汗青。
攜劍走江山，輕裘駿馬翩然客。
龍潑霞光，染紅千裏長江水。
橫刀，敢於笑對東洋虎。
九州風物，蕩漾胸中，一任他海闊天空，鳶飛魚躍。
雪映乾坤，寂寞長風千裏月。
看今朝，中華勇士，常礪劍鋒捍主權。
國徽增色，民生增彩，廉政花添富國民。
江接遙天，勝跡永存，問道參禪山九鼎。
寬容自己，荏苒歲月光陰。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
捷報再傳，半載耕耘驚世界。
晴雲秋月，塵埃不到。
偉器良材，追慕前賢。
斑斕詩境，篙筆溪箋不墨書。
有龍在野，驤驤佳氣煥春榮。
知時乃降，自能潤物。
山巒錦簇，紫煙氤氳以輕嫋。
真如無相，風來樹杪誰人識。
山嶽翠青久，臨大江佩蘭執蕙，吊古祭君，再邀宋玉賦招魂。
鏡頭開廣角，讓和諧定格，替民請願作橋梁。
金蛇生瑞，春潮活水曲聯詩。
曉嵐騰訊，烏龍泡韻透天香。
冬去春來，輪回有序。
頭靠樂山，山罩祥雲紫氣護高佛。
文明浪漫，綠色千街蝶戀花。
春夏秋冬兩岸守，情注一江水。
苦口婆心，崢嶸歲月存真情。
琳琅瑜瑞，山林良而俞王者。
立德立言，於茲不朽。
石簾懸玉鏡，分明秦晉，乾坤再造共長庚。
海上潮升，看佛寺禪關，一輪月滿。
百年臻幸福，最好是青春作伴、白首相依。
除夕團圓，首席空留先父座。
爲求雪句，曾與梅花醉十年。
祭念親恩，淚灑天堂外。
半山明豔，紅葉安於劫後燃。
見君禮稽首，一言止殺救蒼生。
國樹文明新風，四海傳來。
敬老方稱德，懷橘溫衾，遺世已然成大範。
樓臺高下映，喜此日江光山色，盡教從茶味尋來。
愛苗鬱鬱，孟案相莊鳳求凰。
萬家雞唱，八皖催春。
張弓引箭，裂土封疆。
世事無常，意怯怯心惶惶。
大和尚，老和尚，神經和尚。
鬥城載夢，謀百年大計，傳薪播火，增添學苑春光。
憑自信開局，秣馬厲兵，全民備戰十三五。
走馬回深衝望望衝深回馬走。
收拾數間屋，爲青山有約，白水尋盟。
民歡明月，家美人圓。
英雄，爲百姓捐軀。
城築春秋，始曹魏、至北齊，興廢六朝皆在眼。
三中施惠雨，雨潤八方架彩虹。
開新局，謀遠略，爲豐盈執鐙引繮。
爭說豆花香，舉箸當思勞者苦。
泥顯神功，百種剛柔皆有骨。
椰林欣賀歲，廣場一片，氣象綴鋪市鎮美容。
求知問惑，有志柔荑成棟梁。
太行臥虎，虎嘯石門開錦繡。
施教有方，啓百載鵬程，國才濟濟騰龍去。
和諧盛世，春滿乾坤萬象榮。
黑臉漢，舞臺流汗得金牌。
把盞吟詩，秋風伴我凱歌奏。
愛意生心底，欲說還羞，一曲情歌蒙面唱。
一萬個忠心，只得副駕。
慈雲聞鳥唱，挾觀音甘露，神威盡顯佑蒼生。
與德爲鄰，丹心共譜和諧曲。
貢院樹新規，事美傳衣，和凝曾得多士。
飛波滾浪，助力推行疾四帆。
山起雲龍，涵風蘊水吉祥地。
銅鼓催人鋪錦圖，三都宏業憶恩銘。
清福今生、全福來世，吾覘天心。
誰留聖跡？百千萬載，月魄星魂凝夢境。
樹新風，愛本職，務實求真，共建和諧軍營。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
紅塔山巔，茶花苑，雲煙過後紅梅豔。
紙鋪案上，筆流彩色匯成畫。
挺起不屈骨，一任海山更替，歲月滄桑。
龍也喜，鳳也喜，喜氣盈門。
日落平沙，憐孤鴻寂寞。
一江洶湧，迎送千人闖四方。
千古母儀，育兒典範。
有爲協萬事之宜，自昭正氣。
暮雲罷釣，閒續柳琴山水風。
踵鄴侯六井鑿金牛，湖畔三池，利澤綿延百世福。
滅虢假途，虞伯忠言不聽。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
白鶴，看慣了三溪水。
進化創神奇，陶著彩、器出新，碑樹半坡銘智慧。
合理開發西遞古鎮。
依樓望月，可憐滄海遺珠，暖玉生煙。
勤政愛民，敢爲蒼生擔泰嶽。
獻白孔雀，燻爲太平。
擁抱自然，健體休閒融綠夢。
禪門大願，渡世高揚福海航。
雷厲風行成駿業，長奉心香。
四大梅園首一席，天地匯清佳，都賦予亭檻芳姿，人間芳信。
潛山染綠千屏畫，張揚荊楚。
撥雪尋春，春藏哪裏？春藏我心中。
四海流涎，五湖抿嘴，怪三春花雨，飄來古貝濃香。
本是天女解禪，此去上登極樂界。
喜黎川無恙，橫天北雁，思停碧浪廊橋。
氣吞河嶽，日寇長蛇遭痛創。
滿堂喜氣，羊毫勁舞賦華章。
對鏡梳妝桃花扇，紅燭淚殘。
水裏爭肥，欄裏爭肥，資其養殖成風景。
尊老敬賢，道德風揚皆暖意。
文明果碩，唯憑勞動壯根苗。
金陽輝耀白雲，霞光萬裏。
兕觥介壽，永日騰歡。
寺以武揚，南國續禪宗。
旭日東升，升起釣癮釣魚去。
名片溯直沽，憶古衛流年，漕鹽並茂。
賞心此地，鳳竹交加池水清。
白水臺，白水城，白水關，臺城奉節鎮邊關。
文明華夏，且看一代火車頭。
玉樹長春，壺口開封，賀四時常熟。
毛利多，淨利少，多多少少有盈餘。
播三春雨露，心香一瓣育才來。
日至中伏地皮曬暴：熱熱熱。
無欲無求，不欠紅塵冤孽債。
召以煙景，假以文章。
垂柳依依，和風暖暖，雲彩漫遊遼闊天。
九曲送祥，層樓更上，公司步步大鵬飛。
凝聚十三朝王氣，笑迎家國康寧。
日寇入侵，率先通電斥安內。
葉函天韻，杯裏神清綠野風。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
千家酒醉，心花更比煙花美。
青山不老，得邀明月每時歸。
投戈重講藝，敦詩說禮，長留綿蕝鎮湖山。
窗外兩松鬥快棋，頻頻松子落。
清平萬裏，崢嶸一派，看淮濱格外青春。
春雨細細，樂得老燕調新泥。
皓月當空，容光必照。
目覽九龍勝景，空界自成清淨色。
金龍啓瑞，日暖三淮酒一杯。
三公城府，造化相形。
一石凡間，通靈寶玉反封建。
佛說是本師，宏宣象教。
京劇百花，競放泉城舞臺。
申支再度，一日安閒值萬金。
谷雨潤春山，星城開盛典，倍思陸羽神農，長隨國飲千秋譽。
親善鄰裏，和氣能生財。
秋來身外，秋來物外，滿眼清秋入畫圖。
求我赤繩系足，其實也容易。
範賦憂民，嗟籲舉世猶聞。
誰信前緣？三生石上同拋句。
之乎者也，逗號句號驚嘆號。
賞寧鄉勝概，醉潙水潙山，誰擷流霞妝畫境。
繁華江北，商聚財，客得利，人來人往城不夜。
吳山在望，倘念倚閭白發，靈光應向故園飛。
對廣廈萬間，復觀子美詩篇，頓生感慨。
學運微機電腦，層樓更上，人才發展步尤雄。
一枝粉筆，積澱千秋智慧。
風光勝舊，一門獨得先春。
尋尋覓覓，韶華轉眼飛逝。
輕抒玉臂，多情歌舞帶春聲。
相思月下，兩行珠淚不時流。
燦燦金華，山清水秀，看風月無邊，牛犁綠野春千裏。
山石巖上枯古木，此木爲柴。
明月半輪，重山難出巫雲千疊。
產業招龍引鳳，人圓好夢，鑄造輝煌。
情深意摯，民歌小曲向天歌。
妻離半宵，乃空懷待明。
典雅純真，滋蘭九畹陽春雪。
奇璞玉璧，奇瑰竹簡，名都異寶古國珍。
荷出河水，河幹荷枯河寂寞。
南海波蘭，華沙青翠迷人眼。
登斯樓也，此景此情此思，心頭蕩起渭河風。
立信立德，延陵季子啓千載聖賢懿範。
何必羨桃源？有仙山南渡而來，陶公久住。
心馳神往，山裏春風舞碧天。
圓領方袍，定要遵守清規。
除夕夜系紅腰帶，心中氣壯，人人好運來。
緣結在龍華，三會相逢。
一旗揚特色，千家富裕國添春。
彌駝弘法，普施四海，慈善十方佛道興。
我懷壯志，騰飛覽勝探星球。
國逢誕日，看九州盛績，業開玉局錦添花。
水滋南北，惠政暖風九域弘。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
秋日寄情風吹去，幾縷相思。
德秉三才，福世澤民昭遠近。
誰是柳含煙？聯都詠絮。
萬畝杏林，蜂迷蝶戀紅霞卷。
錦繡中原，無邊春色無邊福。
築巢引鳳，政暢人和，描南頭秀色。
時代前行，民主主民民可主。
問古今幾度斜陽，倚闌凝想，遠目不堪空際送。
留連杏雨，揚眉柳葉燕裁出。
情系綠波，香燻霞浦四時春。
強效快治，萬戶增信賀新。
若無持正胸懷，辨材心眼，難行真教。
騏驥永驅馳，人生未百休言老。
千萬家報喜，黃牛犁地地生金。
六月飭戎車，看苞櫱將鋤，海外有截。
綿綾綢緞絲織繡，紗線繽紛。
高居卻聘，篤老傳經，偉茲海澨耆英，有子七人能繼美。
無邊清景，些微淡泊水雲中。
長虹橫駕，流雲煙浪信無涯。
又賞櫻，又看梅，又見春三月。
馬背馱五福，歲月崢嶸。
日晚冬寒，怯翻年歷悲歲月。
與文正左右齊驅，至今半壁東南，猶資保障。
福如東海，晚年逢盛世。
田園溢彩，千村煥彩，河山耀彩展新顏。
大聖駕祥雲，棒舞春風，染綠百年華夏夢。
無負於千年道義，半輩辛勞。
斯文高北鬥，合舉遊梁諸子，傳異代風流。
享壽釋尊齊，示現再來，濁世背塵身不壞。
萬物協調，山川社稷容爲貴。
漢水起波瀾，九載穿雲破霧，實屬龍頭三特色。
水浮天際，漾風月雙清。
老殘不孤獨，人間晚輩盡兒孫。
大雅喚多年，斯文喜聚溫州。
敢爲人先，致富寶雞威虎嘯。
公爲儒林丈人，不獨能書，雄視千古。
品精信譽誠，情重三山五嶽。
駿馬騰飛，碧水藍天美麗廣西。
浮雲入水二三回，不曉從來。
三軍仗劍，舍命御敵，英雄魂魄昭青史。
熱詞寄意，八方雅客共澄懷。
國富帶家富，富強之後有歡顏。
燭影搖紅，簫聲入遠，湖光密處月華開。
社會文明，精神振奮。
高吟消塊壘，百年不必累青蠅。
山中無虎，猴子稱王。
浮名懸百項，釣錢善惑。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
願諸生賢關早闢，讀書論道，大儒理學有真傳。
崇德崇廉崇禮同輝。
江上舟行，水漾槳聲吟古韻。
水晶妙韻隱清風，喜千姿互競，一團畫意詩情。
丁卯本相連，何必丁是丁、卯是卯。
靜海寧波，城中市外，蒙蒙細雨綠千秋。
貧富懸殊，拾荒解困通情理。
紅簾紅燭紅衣捧酒。
中天懸麗日，相邀皓月，交映無非愛珠潭。
生日輝煌，聽五洲兒女，同聲祝福聲聲切。
滿月時出，寓心高明。
長傳智慧，興事業如荼，榮歲月如歌。
空惹十年離恨，恨到白頭。
舉杯懷城闕，聊將菊酒醉重陽。
玉履粉巾，湖上佳人溪上客。
堅持科學，贏得無邪一片天。
芳苑影星燦，青春豈讓須眉。
龍修福地，無嗔無喜盡如來。
牢握倚天劍，勇於寰球和平衛道。
世事滄桑，如斯恰好品詩文讀人格。
百善孝爲先，常回家看看。
春蠶秋稼，有女如荼。
國夢昭昭，呈祥納瑞和諧盛世宏圖詩。
高風懷遺事，音容遽渺九重泉。
金樽在手，品評三國雄風，六朝王氣。
植根酬志，堪爲逐夢陸航帆。
何須猶豫？從將筆墨賦山河。
茶香飯美，離時盡道觀如家。
短亭紅葉，劉秉忠鞍馬關河。
悠悠仙華，翰墨飄香，豐安大地出馬良。
舍故土，移他鄉，三春血汗化甘霖。
全爲肚間酒癮深，方來壺中度日月。
騷壇弛夙譽，長天秋水，凝眸不盡古今情。
仙人治病，名士結緣，愛我橘紅馳駿譽。
福山、祿山、壽山，匯六合奇觀，景奪江南千裏秀。
萬裏長江萬裏風，詩於流水韻中，畫在觀音閣上。
法相跟前，方便化慈悲，若非善願莫輕許。
八代兩鄉賢，千秋俎豆。
聯壇施霈雨，霖潤千株。
飲露餐風，虛心不納人間垢。
大道湧祥雲，自唐代初開，淨土千秋緣廣締。
泉流鹿隱，我欲吟詩。
亦有文母，萬壽無疆。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
神農教稼，能救百姓飽肚腹。
故地故人稀，明月多情如故。
工精術巧，堪稱高手。
提高智慧，激發潛能，致富魔方憑我轉。
守一味清涼，何曾羨慕花千樹。
此際白雲歸，革命行程，跬步始從腳下。
瀾夜踏歌，賦大江東去，豪傑胸懷。
逢今日蘭亭勝事，引吭擊節，聲震雲天，三千雅韻更悠揚。
信持公正，國保金湯自富強。
中華裔嗣重親情，肝膽粘連，輔車依倚。
湘竹含煙，腰下輕紗籠玳瑁。
功成一刻，名傳四海，喜看國威赫赫揚。
去歲潁鄉一別，自難忘鶴發童顏，聯光墨韻。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
賓館宏開，躬逢盛會，海濱同宦賈，梓桑敬止盡英豪。
百二樓臺隱美林，納月摩雲，新城一覽非凡境。
居八百裏秦川，渭水長滋，最是糧豐物美，舉步暢途通隴海。
三吳正氣騰，省身律己，拒腐戒貪，陶情別有秦淮月。
蘇武牧羊，身伴漢臣持漢節。
唯憐一管筆，不題痛處怎題詩。
人傑地靈，古棠似仙境，聯韻脈脈通碧霄。
審要謹嚴，求真求實，明鑑明查，幾度輝煌堪步武。
銀盞長明，金臺不夜，玉壺光轉度千門。
芝蘭並茂，斑衣團繞悅萱堂。
鸚鵡來青，奏出和諧社會凱歌。
終待到登堂入室，論功封賞，恩澤渾無介子推。
澍雨無聲，大運猴年春已近。
雨潤荷塘，緣有慧根頻下種。
人傑地靈，白鶴飛來傳勝跡。
秋風落木，何必樵夫動斧。
二中學子，人生出彩，化龍鳳齊飛。
採菊東籬，任水瀉桃源，雞鳴桑樹。
這般受教，一事無成掃大街。
求得同心在，共存異鄉比翼飛。
日出東湖，鳳凰洲上鳳凰舞。
鳳愛鍾山樂向凰，凰向樂山鍾愛鳳。
極目錦繡圖，馬尾河邊流綠韻。
和諧築夢，秦嶺霞織爛漫春。
日出天開，涇渭分明。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
古今多少事，總隱湖山吟詠中。
爹元列，兒元列，爹兒同元，元同元四。
堂北譜瑤笙，瑞草正凝千葉翠。
燕去鴻來，三聖御容疏印象。
森山有棟，唯磨志斧能伐。
碑垣銘血淚，伴香魂毅魄，不負雄襟日月來。
乘奧運機遇，展中華少年風採。
八方祈福，善福世間懷。
多椒緩釀，大美千般川菜魂。
好好先生，都會當，我不屑。
氣定神閒，須知心愈靜而思愈闊。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
今歲此時，興悲抱痛，白幡輕舞送陰魂。
以黑厚名昭現世，處處皆宜，可憐一屁打過江。
中華聚寶盆，橋城兩絕載千秋。
賢令尹、治淨土匪，莊稼人敢唱大戲。
乙未新年，似畫燕鶯歌美景。
陽光四射，冰茶尚冰否。
綠衣傳喜訊，月圓花好燕歸來。
凝聚產生力量，廿四字牽魂，放飛夢想。
何處仙姑？任憑玉兔搗圓鉢。
飛雲逐逝水，高開低走。
修祖廟以大門閭，恢復南楚名家，西江名族。
身如蕙質，面若桃花，良善傳揚三萬裏。
人當性善，還須志遠方成才。
一時糊塗，後患無窮。
會通而立，聯花萬朵醉園中。
肇禮樂於千古，喜民風繼世，族火傳薪。
雙橋並峙，一水接天。
不管黑貓、白貓，能捉老鼠好貓。
世間瑣事，柴米油鹽。
登壇癡，對林覓妙珍。
夕照戀青峯，共興華夏千秋業。
曲徑可留春，欲識鶯花曾舉步。
軍山在望，高冢靈通八陣圖。
攬風月，登樓何曾跨鶴。
衣惹御香歸，借金蓮炬，爲郎君合巹。
酒祖杜康，馭龍騰，播天香，四海道喜。
智水仁山，孔孟精神通世外。
京畿重地，中山國域，上谷郡名，文化之鄉，遊賞天堂撩客醉。
日照一邦雙制，千秋域域春。
公園非一處，最是江濱好放歌。
駿德遐昌，齡周甲子。
黃河澎湃，亭閣玲瓏，壽祥富貴迎香客。
慎重把關，莫釀禍端於井下。
阻塞必除，荊棘不容攔路長。
風霜老逐臣，空山無人新鬼泣。
金身耀武，術可堆金。
和諧譜曲，雞啼旭日頌堯天。
賊心不死，常思餡餅落開心。
佛日高懸，光明普照大千界。
放懷湘鄂渝黔，萬類向榮，忽報春風臨永路。
是承諾未曾放棄，那三分月色，還照在蒼山。
法力神奇，共浼天尊垂大祚。
風月斯樓，想屈子魂歸，萬裏藍天抒壯志。
理貫古今，雲影天光一鑑開，南溪月澈。
帝座九重高，禹服周疆還紫極。
卅八年踐歷清華，薦左定東南，從容自享承平福。
達觀所至，如月如雲。
戰地燃燈火，嘔心編黨報，松風挹翠總傳情。
齊駛三輪，產技建全盤推進。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
四圍爽氣，竹影蒼松籠淡煙。
文明治國，錦繡江山處處春。
中華煥彩風流意，來往八方。
崔詩題壁，範文鐫石，孫聯刻柱，看古今四大名樓。
道義爲之根，陰陽不能賊。
廢寢忘餐，研就禽流神藥族。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
曉煙微雨，人愛花朝。
國運方興，騰飛經濟南方熱。
一心勝苦修，西天路上一和尚。
海口博鰲，鯤鵬展翅。
唐宋聯宴，清風明月坐上席。
兔毫抒勝景，有和諧開宴，誠信迎賓。
樽飲康衢，風雨和甘均六幕。
重陽封菊，何須提孟嘉帽袁紹懷。
時賢敬老，孝行天下，夕照桑榆頌九如。
我本楚狂，原沒有拍馬手段，只慣於拍鋏高歌。
胭脂紅粉，匆匆抹過流年。
九十三春，常憶南湖，錘鐮舉起三山倒。
塵間兀自往生，誰無三界心魂定。
遺篇託忠愛，九原無憾是中興。
乘駿馬，華夏兒女同築中國夢。
雁塔榜縣標四海，成名還卜驚人。
音亦能觀，送女送男都好。
會心似水，成春聯墨領湖湘。
國事直如家事，武侯而後見先生。
千畝兆農祥，寅清將事。
達小康，廿載告成舉國歡欣。
吉日吉家，兩姓緣成人愜意。
水流金處，黃河織帶縛蒼龍。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
暮鼓晨鍾，與佛有緣，成無上道。
和風擁愛，品節勁挺志尤添。
原馳蠟象，玉宇澄清萬裏埃。
兩字範文，先憂後樂。
鐮廉相生，揚眉霸業路迢迢。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
可憐無數山，長添詞卷英雄氣。
安邦治國，新歲崢嶸春不老。
山觀石猴，西行佚聞依舊，浪士非同甄土隱。
重山隱寶，深霞祕暉。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
恭迎五福，粘張福字燕鑲金。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
遊足錦繡歌鄉，壯心不已。
技校入銀行，煉成極品理財術。
井湧金沙，山橫玉璣，明州開勝景，琳宮紺宇大禪宗。
天縱濃華，猶涵千古真風雅。
浩海無邊，只舟意天涯。
弦悠歌亢，不鎖喧闐到廣寒。
過去流傳，愛好詩詞皆雅客。
地產借地光，一脈人文，君聽大海再起雲。
敬老友鄰，孝行故土千裏愛。
澤而扶地脈，臨池邀月，濡墨得閒一苑春。
筷插抽芽綠芽苗，綠披千頃家園。
遊士遍河西，北往南來，我校難爲東道主。
草原麗日高懸，開智慧融通今古，學行並重，佛光普照景長新。
飛身救幼童，扶危尤見英雄膽。
曹操攻蜀地--魏徵。
仰鄒魯儒風，化物育人，懿昭至聖。
忠仁育就義俠人，當舉孝廉。
夏日炎炎，芙蓉打傘塘中坐。
清涼世界，鍾鼓聲聲慢說禪。
煙雨彌空，雅士飛毫塗重彩。
有熱腸古道，作月旦評，真話發真情。
秋雲北去，野雁初飛，夢裏丁香曲自愁。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
腐敗能貪利，萬貫可求終是災。
養廉以儉，無愧當留菡萏身。
陶醉綠楊橋，長樂酒家，六秩封缸生意滿。
羣家夙號多才，竟這般聞望隆崇，直欲逢人天下說。
重節約，低損耗，聚少成多細統籌，厚積薄發建大功。
逐浪飛舟，舒滿堤煙柳、幾度春風。
天竺國中，滿路香雲登正覺。
芳草連天，少年信馬。
竹鞭是老爹，屁股平添幾道痕。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
牛人得志，何如旱地拔蔥。
明月一船，濁酒半壺。
茶史溯三湘，盛傳五千餘年，緣愛以興也。
咀華漱玉，春自唐詩路上來。
虎躍龍驤鳳舞，神州喜慶如春。
淡泊人生，琪花瑤草常留意。
人間獻愛，千裏傳情萬裏援。
種瓜種豆，趁雨趁晴。
春秋地煞，崤函深險通衢路。
做客他鄉，中秋依舊曾經月。
怕暑畏寒誇傲霜，賤花漫野。
衍五千年文脈，羣才奮起，赤子長揚萬古春。
滿庭春色，千家利市，人從南國認花城。
虎啓三春，蘭陵延陵育翰林。
愚公常奮志，軹國中興歲月紅。
何當歸隱？拋開喧鬧種梅花。
有所畏，有所尊，有所崇，必定有得有興。
和諧仁愛，白鷺精神。
夜讀七星，晨參半月，文淵好作登高賦。
一江白下南京橋，湯湯逝去雲煙。
彼間車馬如流，笑層樓蔽日，鬥室如囚，咫尺相聞猶陌路。
啖荔枝而吐芳心，銷魂長至銷國痛，江山不過美人湯。
東江鳥，西江鳥，百鴻飛走無回鳥。
遙印千乘侯，矩矱優遊聖域賢關。
漫數春秋，淡定情懷福祿壽。
騷士舉金樽，吟宏業正興，美酒新聲歌盛世。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
神州治腐，響徹雲霄。
六載堅持，弘揚國粹。
比幹飲劍--狐疑。
明月幾時？騷人把酒憑天問。
城鄉一體，樓紅樹綠，小康及第玉川嬌。
愚公不愚，哪管艱苦移三山。
未歲，發揚跪乳精神。
灞柳題詩，又是春風飛鳳藻。
三陽開泰，駿馬馳騁創偉業。
綠色園，蛙鼓浮萍，蟬鳴翠柳。
去歸人來，來人歸去。
三和苑裏，無夏無冬，玉壺斟桂露，瓊漿醉落九天雁。
猶似宮娥唱，卷簾花簇錦堂春。
辦事恆持，育才育德功無量。
富弼起家，茂才異等。
仙鶴歸來仙壑澗，鶴唳澗鳴。
防腐似防洪，緊固高堤何懼水。
卻怪武陵漁，自洞口歸來，把今古遊人忙殺。
炮臺山下，萬架銀鷹衛神州。
情牽萬衆，廉政爲民監管中。
十分來由，由頭由由談因由。
每朝鼓腹，每夜焚心。
草木生悲，愁雲慘淡，滿門號泣吊賢翁。
凝和能量，一江好景壯風帆。
憂國之隕，聞諸周嫠，不幸預言今果驗。
人才興市，築巢引鳳富白城。
以傳文化，費長涉遠徵，數遍僧家居一人。
馳譽丹青，情深景美。
承開天闢地，啓造宇化居，生龍育鳳，德範功垂，世代子孫光始祖。
山高水闊，鄉關何處？夜夜驚心慈母淚。
羣策羣力，一心奔小康。
素質雅，本領強，興國安家。
古寺名塋，循今探昔，感斯勝跡，儒道川流潤澤長。
石骨秀珊珊，渾疑仙子凌波，十分綽約。
女人花，男人婆。
猶是堯天舜日，數千仞韶峯聳峙，永作巍然。
拜公記廿年前，雅喜秋城聽榜，長君掇科，往日風光原是夢。
仰將軍仗劍屠龍，豐功百戰思劉鄧。
時辰一到，眼前惡趣你哪能逃。
十方浩遠，禪心自在有師承。
杯傾玉液，龍胄同斯喜慶時。
一意佐江山，武略文韜，縱有風雲鱗浪小。
後羿無後裔，誰能射日。
陽臺待月，星星拋媚眼。
樓臺對影，看衆客風流，細柳弄春一路歌。
歲月如歌，留三分月色邀人醉。
驚聞修憲，永定羣獅怒有聲。
建邑成功，源自虔心崇佛法。
興中華事業，尤欣苗漢結同心。
內外兼修，功夫自是出聯外。
女卑爲婢，女又可稱奴。
子女有其尊，常回家看看，當從細節報親恩。
劇中演善惡，分善惡，棄惡從善。
問院落悽涼，幾番春暮。
萬家矚目，正笙吹雅韻，琴奏新聲，千古民風鬱鬱興。
八桂城鄉興旺，同慶豐收，處處風景入畫。
剛柔相濟，人間友愛建和諧。
頭頂國徽，心蕩春風揚正氣。
黨性強，黨風正，黨紀嚴明。
國家強盛，城鄉迎福又迎春。
行雲流水，飛白更傳翰墨神。
勝境倚湖，喜淨土一叢，金光翠彩祥雲際。
天留餘蔭，地接長春。
回首廊坊，當日秋風真愜意。
追尋勝跡，笑吟風雨，美景化千詩。
何足道，任重道，遠哉都是非常道。
紅娘子，欣逢遠侄比功勞。
筆蘸秋霜，落一行春風小字。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
論口碑取勝，茶業擎託天井紅。
老樹影空，吊腳輕挑畫角風。
山城融特色，人才濟濟，聯墨雙馨。
慈航濟世，一帆直達普陀山。
沂蒙頌，太行詩，字字聲聲猶在耳。
遊子衣，赤子心，那月那年魂夢繞。
南國鋪春，金猴放膽開新局。
洞庭春色，生涯日佳。
三省修身，薪傳教澤源洙泗。
星寒夢淺，佳人舉酒醉雁魂。
蘇洵膝下二郎神，堪稱才子。
二月春暉和煦，風送花香。
竹葉青氣長，女兒紅妝素。
油龍抒壯志，願景大描綿繡圖。
味中品味，追唐溯漢沐祥風。
節誼豈能忘？湘水依然憐賈宅。
奇香清肺腑，千秋享譽，常懷映月禪心。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
讀書靜坐，各半日功。
一時景色層層俏，見湖隱青山，斜雨蘭舟載水雲。
發展書春，春榮稅苑香千裏。
累建殊功，六軍兵馬凱旋日。
鍾聲亦清亦濁，看世上人，如何聽取。
愁染銅壺，總厭思長更短。
擷取千年勝跡，應允同感，深知富土漾書聲。
笮馬犛牛，流傳漢武開疆史。
謝三羊，除非典，願償人間幸福。
一脈溯淵源，開基即現五顏色土。
勉力爲之，正人心、厚風俗，實惟根本。
柳使重來，驚異名城新創業。
勤讀千卷，翰墨香燻文化村。
秦王登嶽，時雨助高松。
造這等名山，北有龍潭南有郢。
與名山開生面，誦月吟風，七十年如此。
大愛無疆：生死面前，義無反顧，爲愛舍身誰最美。
黨在心中，喫水應銘挖井者。
文章留囑咐，莫將高詠負鯨波。
樓勢迫天樞，四面洞開，邊嚼白雲邊飲酒。
日謝暮遠，漁夫柔釣江心月。
水亭紅映日，梅花剛盼二分春。
迎龍年，共建文化大繁榮。
南華秋水，北苑春山。
千萬裏奔騰，駿業輝煌盡入詩。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
釀酒麴人，依官啓姓。
芬騰十裏，蓮花爭擁鳳凰城。
少將大功勳，南京執教，蘭州軍管，一世高懷戰士心。
風之前，月之下，四圍紅雪，中間一個主人翁。
幾多變幻，赤壁崖前白浪翻。
謫仙捉月，洪濤接岸水悠悠。
江山憑主宰，滕閣重賦落霞篇。
何績最驕人？北京奧運，申城世博。
沙丘飄綠帶，風醉秧歌。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
兔營三窟，兔智頻催改革風。
種田直補惠三農，黨恩浩蕩。
達學爾，知政爾，善賈爾，一門瑰磊異胸羅。
和諧花放施恩門第。
淚欲流，憶滄田桑海，老酒長斟寂寞情。
石蘊神奇，威名赫赫。
二話不說，從零開始，一心一意興家國。
展萬千法力，大士慈悲感善信。
歲稔年豐，酬賓喜用雁賓酒。
一日有閒，閒中總尋歡。
酒後調弦，樓頭夕照。
西敘溯成功，振以特磬，聲以鎛鍾，節序新詞卑火樹。
王好貨，不論金銀銅鐵。
羊毫抒志，平聲仄韻總成詩。
五湖四海，青稞酒內育豪情。
吸此清輝萬丈，影兒守定竹旁廂。
佔道經營，利己損人，破壞市容環保，混亂行爲當取締。
惟謹惟勤，兩朝傾血。
無邊錦繡，聯苑漫春風。
民心休負，聖訓休違，金光永耀千秋石。
我擎火炬，追老驥奮蹄，四時夢賦踏雲行。
秉律斷案，不使人間一字冤。
婦言婦功婦德，看裕後鳳毛濟美，歡臚花甲祝長春。
碧雲天、黃葉地，秋色殘陽風作韻。
上海自來水來自海上。
清溪一路，尋花問柳。
獨居雲外，到欲夢無愁。
身無彩翼，心有靈犀，待浮沉看罷，一酬朝暮共清吟。
幾朝立傳，數帝行封，足見人間戴德深。
上報親恩，孝爲注腳千秋遠。
快樂時光，莫負窗前月色。
紫燕迎春，春生滿地。
天地人文，芝蘭雅室多藏卷。
金鼓點點，激起迎戰舞。
讀聖賢書，合天地德，德配天地。
永定河濤聲不再，宛城已變。
鍾乳長懸，洞府奇觀迷慧眼。
燕歌盛世，千秋沃土樂長耕。
神七問蒼天，強國夢圓驚世界。
堤岸支屏，渚水鋪宣，百裏渭河伴畫廊。
因火成煙，若不撇開終是苦。
盛世多才，時雨點紅花萬樹。
心如平原走馬--易放難收。
四魂歸去，歌兒舞女哭龍陽。
春在心頭，未許情懷隨鬥柄。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
半嶺煙雲，西風漸老琴簫冷。
交情有限，莫在乎他近他疏。
旗揚特色，九域滿春光。
幸運維新，賴有老成作砥柱。
千秋產業春溢彩，留戀新城，享譽全球。
連鎖歸心，規模勵志，經營凝合力，穩健精神博愛多。
崖山喪砥柱全功，沉沙破鼎，遺恨試看滄海潮。
常宏本願，爲菩提道。
志當在南北東西，怎可虛名羈手腳。
石瘦崖枯，誓陪松竹叢中笑。
聞雞追夢想，激九曲河聲。
爭創一流，端本正源溪水清。
尊老良俗再繼，渾如秋果豐登秋水共長天。
梅染味江，掬波新舀一瓢詩。
物本尋常，省幾滴甘霖潤之花草。
餐短猶三哺，在位須學枵腹人。
書生驅另冊，頭顱反動假成真。
門掩一庭芳景，風罥薦紅雨易情。
堅持特色方針，一意一心謀發展。
丹忱憂國，皓月懷鄉，煙波愁浩渺，卿夢長縈渡海天。
天姥峯與鍾阜同壽。
打坐江湖，修成正果荷其苦。
雲展錦箋，濃情凝筆下，龍蛇化象墨如金。
懿德有傳人，葉茂枝繁，萬古豐功歸鑑水。
自有佛法以來，無不皆仰大士尋聲救苦。
夢醒時分，何來香氣春滋味。
商客無知，東西交接應三思。
欣辭舊歲，五嶽難聞金虎笑。
敲醒貪婪，百杵鍾聲堪警世。
詩耀千秋，名揚華夏，總角能言靜夜思。
揮毫寄興，值河清海晏，上下齊心，古邑湧來雙創潮。
源遠流長處，千年古邑客家親。
栽百萬株苗，把春光挽住，我題林業畫和詩。
竹間敲玉竹，竹徑竹橋唱竹枝。
敬仰先賢，愛國修身，創新興業。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
王子逍遙，此時還居西院當中。
傾萬千重福浪，洋溢金樽。
諸般皆過往，砥礪而來，所爲者居高望遠。
朝代興替，風流人物數不盡。
帝閣何如？一城畫意可心賞。
人有七情，冷語不來怨不來。
中華昌盛，九洲歸一統。
流泉漱玉，柳岸池邊畫裏人。
兩腳踏來，門外土，門內土。
春風蔚起，客自此門過。
特色中國，科學二字撐天地。
誠信無欺，左右皆城隍法眼。
銀燕抒情，自順義開頭，豪寫一詩八萬裏。
玉女銅官，溪山無恙，七百年秀鍾毓靈，盡是東坡桃李。
康圖盛世，康意康情，康行康舉拓康程。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
煙霞籠別墅，燕舞鶯歌，一天晴雨總宜人。
魂魂英烈，黃花崗七十二魂。
春風未許，不嫁尋常解語花。
衍十族禍端，沽名偏作無情輩。
利民生飽暖，農藝創傳第一人。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
嶺南都會，八桂糧倉，崛起萬花樓宇，民安國泰玉州夢。
心存善念，心情坦蕩。
倡廉潔，用良策，包公海瑞兩全揚。
因禪榮佛盛，平添巴蜀風情，人文氣息，尤教旅客總流連。
如來門前，剩帷蒲田大。
和神當春，清節爲秋。
湖山新畫障，臥遊終古定何年。
獨坐堂階，天高月滿。
香花花薦芳晨，採菱歌斷秋風起。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
茗茶好品，衆客捧來。
卅年奮鬥，美麗湖濱，輝煌成果燦三門。
琴瀉九天涼月，月朗星稀。
三春景燦，工農商學繪宏圖。
興區三十春，盡德盡功同盡力。
赤縣驅倭，江山萬代金湯固。
緬懷先烈，開創未來，百族凝心圓綺夢。
憂世愛民，安得廣廈庇寒士。
立願發心要大方，但莫忘乎根本，攀枝摘葉只偷閒。
傾國傾城，留得滿湖煙雨。
纖筆行文，特寫殊勳捷報。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
慶團圓，港澳弟兄皆拱手。
山水無殊，似江南長卷，徐徐展現一溝春。
玉犬辭年，留下祥和喜樂。
無端五十弦，錦瑟華年誰與度。
郵路惠春風，片片郵花飛萬裏。
金石能言，展畫陳詩翰墨門。
滑車闖險，道奧機謀有輊軒。
潤萬朵蓓蕾帶露香。
婆姨多俊俏，總拿窯洞窖春光。
聖境顯奇觀，雲樹遍生金粟果。
駿業長興，仁風入座，門迎萬客故人歸。
聯壇折宿將，幡飄文苑，黑水招魂十萬程。
霧結羣巒，山奇水秀，更有仙姿勝武陵。
湖山競美，城鄉競富，和諧繪就小康春。
文風開福苑，無須輾轉，孟母能來不擇鄰。
風和日麗，趁斯良辰結良緣。
得松梅，遂成益友。
水本無情，怎奈花飛。
大風一起兮，猶聞鬼唱。
心不拘千年，我方涉水而來，惟賦蓮花與陋室。
聖賢難自棄，還尋妙理，味溯前朝九醞春。
美景贏美譽，風情滿丹陽。
祥雲護舍，玉燕投杯。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
老來心好靜，欲於此地演真乘。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
春風撲面，明月入懷。
下方犬吠，城綠樓紅古粵春。
幸荷邇年欣逢縣邑，如瞻魯殿靈光。
倡導文明，笑迎萬象新。
國夢正圓，和風滿巷暖千家。
四海鳳儀，三春燕語，同迎奧運，錦繡鵬程勝漢唐。
蜀民歌幸福，德雨滋春歲月馨。
南觀赤日耀金，五光十色，旖旎風光輝玉宇。
迎新春，魅力襄樊譽八方。
遇文明佳年佳景，共祝函夏盛世成。
百姓夢圓，廣廈萬間春筍起。
宜詩宜畫，毓秀鍾靈氣象新。
童威孫立，孫立童威。
四海五洲，同樂地球村。
字靠真知，常於平淡見功夫。
細品名茶，尚知香伴苦。
梵香沁肺，經聲悅耳，靜心寺裏漸忘歸。
愛深深，萬紫千紅同一夢。
水上起長廊，非是瀛洲無此景。
鴻圖丕展，財路使營萬裏財。
祖蔭再拓，幸滋沃土蔥蘢。
逸才治校，國學傳承，鳳翥呂梁升紫氣。
蘭君作畫，然有妙手獨自樂。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
天公作美，鵲橋巧度二個人。
家人惦念，親情播種有心田。
窩可銷金，佔一隅其中，娛老親足矣。
倚海天勝跡，續紅廟人文，祥光重起三千丈。
股情莫測，偶逢火爆偶成冰。
塔畔矗衣城，昌盛總隨誠信起。
青山佩玉，碧水流霞，煙雲十面護花，花間總有斑斕韻。
三秋一序，常令八方墨客小心擲筆。
勤政愛民，應尚四知風。
何處最難忘？樓外夕陽芳草地。
魯學童腰去四點，曾門弟子。
隨君自在，再邀明月度今宵。
回龍望月，夢回日月潭。
先輩仰英姿，刻羣賢萬歷艱辛，經師人師，添瓦增磚成廣廈。
羣螢月逐，柳水照星和。
十載聯歌，仙鵝曲頸，善水諧音，君頌大河萬古春。
日照金山赤水，盤錦得榮，百色繁昌豐潤。
蘭亭春永，書聖遺風昭萬世。
迎貴客，雅座不虛。
雞聲唱曉，關山疊繞畫圖新。
階綠簾青，聽琴中經聲悠悠，斯是陋室。
琴調弦斷，高山流水少知音。
古寺吟斜陽，聽暮鼓晨鍾，者番才醒封侯夢。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
盛世迎春，明月業輝新世紀。
燕子歸時，王謝堂中舊跡存。
好學力行，豈畏扶搖九萬裏。
珠簾飛彩，有花有月有詩。
人間總有情，感恩報德，不分國界。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
佛牙出匣，耀萬道靈光，隔岸凝眸見鷲峯。
梅林有幸，因何作對。
遊蹤渺宦跡，人間何苦讓西湖。
慈眉善目，拂一枝翠柳，灑萬點甘霖。
八桂風和，樹搖翡翠金龍舞。
壯士詩，更勝壯士行。
思今世古人若在，當邀子產幾回來。
問誰個世不諧容？澤粉塗脂，識破總非真面目。
堯天降福，樂我欣題對。
佳茗小啜，遍聞天井紅香。
春殘水浦，滾出碧桃花亂浮。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
單親不單，教子摸索新規律。
天地新，山河秀，宜觀宜賞宜尋夢。
白雲相約，青山相待，流水相知，我到復何遲。
悠悠答聽者：常新日月可千秋。
廉風廣及，長天啓泰日生輝。
播廉千裏，袖底清風眼底春。
東方展技，澄碧空間遊弋太空船。
自留地上自留種，我種自由。
四海無人角兩雄，文冠金末元初，自是詩中疏鑿手。
出由是戶，元亨利貞。
合大江南北菁英，一齊俯首，也算得滿眼兒孫。
雎鳩對唱，荇菜參差春兩岸。
誰雲大廈非一木所能支。
綺夢猶如流水逝，最是傷魂。
百善孝爲先，背着病母上班去。
爲百姓排憂，莫等閒一枝一葉。
災區險險，寂寨寒寒家宿客。
海峽傳情，共繡江山扶社稷。
休閒涼亭，八面來風暑全消。
處順思危，發展共贏新境界。
古木生禪、奇石見趣，一方林嶽是桃源。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
滄然涕下，往事千年暗低眉。
神仙多所誤，夢西陵風雨，青衫灑淚祝三生。
飛花逐水，幡然大夢得真如。
戊戌政記，長安宮詞，倦眼閱滄桑，更爲師門增一慟。
大地飛虹，首舉紅旗意氣生。
入墨詩情，賦就百花山色彩。
酒醇堪可飲，召君共之。
郵通四海，世界風雲收眼底，信息豐富。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
報國取龍庭，一生佔盡秋江月。
勸君當惜光陰，樂水樂山不如樂學。
法治平涼，共圓中國夢。
憑一腔熱血，壯志驅魔。
戶縣人民網，促戶縣騰飛，盛世迎來七彩景。
東湖煙柳翠，追懷蘇子，湖柳牽纏萬縷情。
燕石五色，黑灰褐碧紫，方方細潤堅柔似玉。
木蘭引歲，黛墨陳詞，我笑少年強賣老。
水部一官，才長命短。
鵲唱鴉啼，口中生禍福。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
杏梅有信，庾嶺東皋伴雪來。
登臨還我輩，試看天涯明月、海角孤雲。
三峽公園，無雙蓋世，天外有天天堂寺。
草綠草黃，才懂春秋筆法。
乃司勳銷魂地，黃壚憶昔，不勝清怨變桑田。
溝通無限，暖意傳輸百姓家。
半身白褲，自然簡潔亦文明。
休言生活清淡，定邦必賴有人才。
池榭閒臨，喜雨下紅荷，銀珠亂灒。
十載不由人，英雄赴死，兒女成癡，家與國天翻地覆。
漫天瑞雪，迎春光百花齊放。
北京迎送，熱情和氣，人開笑靨迓嘉賓。
採月南山女，弄小香雲。
清宇飄虹，玉女踏橋帝已邀。
誰讓煙波，化作一湖純酒，任醉月飛觴。
聯友訪遊，滿街觀賞，連聲贊美，何多聯語屬奇葩。
歲月方遒，發展謀求尊科學。
燕趙秀麗，萬裏鵬程逐夢飛。
英蒞淑質，茹苦含辛二世紀，依舊童顏。
閭裏猶然，聽山後蘭蹊自在鳴。
莫停馬步，欣追中國夢。
見景生情，每憶瑤池曾聚會。
看破紅塵，野渡欲皈依佛祖。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
雲箋貫彩，中古綻葩，著宏篇演義，大筆神功蓋世才。
南沐佛光，東承龍脈，自古名山形勝地。
西方有聖人，曾憑引路神犀，妙比蓮花開福地。
工商界巨星殞落，病牀驚易簀，延陵掛劍我來遲。
滿腹國家情，立法行權傾赤膽。
諧三春韻，鳴萬家玉笛，唱響和風。
玉樹叢叢，瑤宮疑在雲天上。
時泰年豐，大河激浪。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
家業如春旺，秉誠服務結人緣。
政通萬衆歡，村莊美麗惠風和暢。
家居仙境，同明月齊暉。
將一路艱辛，寄存何處。
賞棠花，採蓮子，品櫻桃，漫步花枝巷。
狎興人間，忘了塵世三秋。
驅盡寒冬悽雨，春光處處人心暖。
春歸何處？笑問山花花不語。
育才數萬衆，特色傳薪，職教迎春，桃李崢嶸花正豔。
乃祖，曾將半部論語治天下。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
金丹經九轉，一轉還歸日傳來。
盤中扎寨，九成宮續澧泉銘。
小休藏鎮寶，京華授業，三千裏地德風傳。
政通人和，萬裏高天盈麗日。
歐風美風中國風，風雲際會。
聚四海聯朋、五湖藝友，人文蔚起好抒情。
於九萬裏長空，放膽遨遊，喜與嫦娥牽手，此後天宮是我家。
作塾在七松園裏，動觀知水，靜愛仁山。
有志心胸闊，爲國聚財揚正氣。
吉祥行，四季行，吉林市行。
八寶山宿眠，百姓額首歌功。
滿目芳菲，飄香花氣詩情壯。
道脈宏開，淵源宗泗水。
高僧作範，爲民立命，精誠所至，金石能開。
夕陽含笑，老人生活十分甜。
看莊周故裏，花好人靈，金色中秋吟夢蝶。
春到杜鵑山，花香鳥語。
寶塔重修，莊嚴蓋世，大千世界弘善道。
調琴弄墨，閒情漸自指間生。
滿頭汗水，日伴拖拉機，勤勤懇懇，荒唐歲月三年苦。
守半畝心田，耕耘夢想。
橫波侍史，雅擅畫蘭。
民族夙恨深，枕戈待旦守國門。
甘做園丁，兢兢業業培養百花紅。
蓑笠或難求，憶當年一葉風濤，天趣自歸詩外隱。
微軀奉獻，甘入學科地獄門。
開山立派，堪憐一代天驕。
解民憂，切嶺劈崗頌偉功。
有令德，有清才，不愧聲稱是賢母。
幾人知道，妄談經典。
死後留功，閥匪宣貼復正名。
慈航遠大，羣生普渡仰金容。
寶駒馬疾，莘莘學子奮，伯樂選賢識駿驥。
德海拼殺，孰驚元域出郭帥。
護法維權，鐵肩豈止擔道義。
金耀祥光，映天匝地，華堂崛起龍騰彩。
家藏書萬卷，欲澄世上物華新。
和諧作筆，江河開卷，萬裏雲山古邑留。
心底無私，聯通百姓小康路。
平頭梭子，卻從肚裏生繻。
江楓漁火，爭教客子不成眠。
長江，層層碧波親吻萬州城。
羣賢畢至，風光醉客，四季香凝錦上花。
順道應時，姬兵滅紂。
度一切衆生，於夢幻後。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
賢者修能，無妄無躁。
巾幗稅官，柔腸能使寒冰化。
能解聖人心，君子修身終有道。
星漢燦爛，如出其裏。
五泉流水，聲似弦彈小有天。
有事即辦，怎肯偷半日閒。
文明驅動我先行，築強國夢，鋪開壯景。
鬼斧誰揮？裂石崩崖，劈開天地無雙谷。
紅船憶風雨，曾坐開天闢地人。
真情傾九曲，函谷新苗綠參差。
天女散花，封姨弄絮，嫦娥傾粉匣，瓊瑤鋪路接佳人。
萬裏江山，萬衆共歡，彌天紫氣蕩雄風。
執政廉潔，不對清風說有愧。
賞千屏畫去，山風引我，化俗回真。
誓迎祖骨歸來，寫經血赤。
興邦有我，儒鄉誓做馬揚蹄。
國慶民歡，還需謹記周期律。
笑臉原爲鬼臉，看現在，濁酒三杯怎釋懷。
五洲側耳，欣聆中國好聲音。
山青水秀，陽春有腳。
蟬鳴時、楊柳岸，易安苦歌雨霖鈴。
拔孤寒應勢橫空，扭累世之頹，每起狂飆卷胡騎。
覽書夏枕，幾絲惆悵夢難新。
楊柳垂絲，引摩詰勾留，傾瀉詩情融畫裏。
無處不家山，南北兩程，同行者妻兒兄弟。
金玉滿堂，始自錙銖積累。
信衆虔誠，門徒肅穆，當悟性密宗佛旨，時沾化雨洗塵心。
開口便笑，想世上悲歡離合，此處已無些須。
千家曉苑，醉綠小康門。
忠昭日月，烈貫乾坤，浩氣千年傳屈子。
路闢三通，兆民協力，四海共吟改革詩。
英雄不及兒女，虛傳疑冢，死憐無地葬曹瞞。
彌天淚雨，獨憐孤冢灑黃昏。
築鋼鐵長城，防奸御敵。
花塢藏春，竹爐暖酒。
月白鬥橫螢蕩，荷塘襲襲幽香。
憑愛，點燃自強者激情。
何妨聚網結廬？添幾分樂事，品讀人生。
臣而帝、武而神，廟祀普天，下通民社。
枕戈夜無眠，望中山琨氣凌霄，長輝名片揚名典。
紫陽輝北鬥，朱學拓新天。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
科技興農，年豐民樂歌德政。
醉我校園，翰墨書香春色美。
讀熟百家諸子，陽君常抒浪漫。
虎躍龍騰，六旬壯麗人文盛。
寧靜致遠，終凝福慧成草庵。
學海無涯，泛舟破巨浪。
古貝春香，千年味釅，飄馨透秀譽八方。
搦管鋪開紅紙，濃墨書來新意，當門回想遙，仙姿輕落含章殿。
歌海又逢春，直唱得梁繞餘音，山回壯曲。
秉赤膽，舉赤旗，首燃赤焰照中原，赤子雄心興赤縣。
霞光噴萬丈，鴻冥乍吐一輪紅。
一世之雄，百世之表，亮節奇峯青竹碧。
送寶獻珍，鐵路興修富路通。
古城展魅力，霞鋪空港醉遊人。
借奧運舞臺，演繹鳳城美韻，三海喜添春意。
故地得閒，清池消暑意。
公今歸化，猶有餘音勉後輩。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
倚闌嬌困時，催月上，喚風來，草樹爭春紅影亂。
笑談風雨，吟賞煙霞，緯地經天，此生行者。
徵納齊心，福祉同謀，爲綠色崛起助力。
老夫下酒，獨愛臘月蓮菜。
欲覓知音，自有高山流水。
湖閒柳蕩，引來燕語浪尋歡。
蟄氣歸藏，曲水開脈，千峯翠色雨勾描。
血肉築長城，倭寇丟盔棄甲。
爲世界惜斯才，傷心羽換宮移，豈徒敦槃失領袖。
一門三宰相，大書二字際風雲。
怡情小站，雨潤稻田風送香。
地呈仙景，再多登寸步，即入畲鄉。
意匠超乎流俗，別開生面。
梅江獻瑞，採山川秀氣兩江口。
映日搖青，山多玉槊猶催筆。
平川躍馬，杜康酒裏韻飄香。
金點幾許，地掘金磚。
藏龍嶺，臥虎嶺，獅吼嶺，嶺嶺壯觀。
善政頻施，興邦築夢，煌煌大業壯乾坤。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
扶良鋤惡，田間蔓草務全芟。
赤血染丹心，培養雄才駕神舟。
厭斯世日趨日下，繼志尚有子，正爲桑梓殫賢勞。
風平聞篳篥，千谷回縈吉泰音。
李豔條崗，桃繁涑畔，圃育李桃盡棟梁。
翡翠山城錦簇花叢，千帆競發，滿天捷報滿天喜。
道本非常，窮經孰敢言得意。
切切白沙情，沈公尋夢寄高懷。
傾注愛心，奉行大孝。
葉綠花紅而外，看星辰霄漢，明月無疆。
珍惜土地，萬物依存。
蝶舞花飛，歸雁長鳴驚薄夢。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
共話護林，錦披峻嶺寄真情。
梧桐後夜僧前夜，化爲一夜秋聲。
聖德配天，靈接湄洲神顯赫。
門橫遮玉嶺，看長空霽色，盡消卻一切浮雲。
公在今世，爲萬石君。
剝膚存腋，自見天真。
龍遊耒水，春色妝成錦繡川。
滄海嘆橫流，衝冠發短，斫地歌高，昔年拔劍酬社稷。
無水不朝宗，望滾滾九派江流。
紅聯一副，盡顯胸中丘壑，筆下風雲。
持三寸鐵，削平大清世界，無不低頭。
風雲駐足，山水縈懷，千裏壯遊齊魯地。
月圓花好，衢歌巷舞樂堯天。
銀漢架橋，原有情人成眷屬。
獻計進言，與羣衆辱榮與共，甘爲荷重馬。
一朝永別，合家同失慈暉。
靈猴獻瑞，百族和諧歌盛世。
春秋猶富時，驚聞明星噩耗，非友非故長久惋懷。
神宇凝正，學尚清優。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
藝文天下傳，構建青天處處。
事業清白，線線絲絲織錦繡。
源流似玉，自然涇渭分明。
家傳忠孝，弟兄叔伯四將軍。
龍騰虎躍，人民福澤無邊。
班長從前欣搗蛋，唯君不棄。
誰言此去成絕響？恍然貞也，正韻和東坡，影隨西子。
引路張燈，育鳳培龍，任風雲叱吒，潘江陸海，盡成國器展高情。
喜閱風光美，齊唱贊歌頌黨恩。
走向世界，歡約五環，更需秣馬厲兵。
一樓摘星鬥，極目有南湖明月，東塔層雲。
月下燃香，縈回樂土，千秋梵韻翔天際。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
祉歌揚海嶽，飛舟擊浪，高懸明月映千家。
垂釣情傾十裏湖，湖納四季煙雲。
兩萬多輪日月，照我神州景換，玉宇春來。
兔毫蘸彩，再繪新圖。
兩頭嶺路，須將危險告行人。
浚川資利用，六府惟修。
齋中展卷，欣爲寂寂布衣人。
功標一代，改革文風揚大纛。
小康細雨，點開華夏新天。
一相立千秋，知事知人稱鐵面。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
霏霏雨可期，灑溼紅羅洇溼夢。
慈母有淚，那廂音樂悲哀中。
將悲歡離合，再敘從頭。
翠裏覓梧桐，欲與鳳凰同俯仰。
寤寐念周京，逸社詩成，每集逋臣賦鵑血。
夢裏難尋，情緣特別，機緣端合結佳緣。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
諸子學說，漸弛而廢。
嚴以責己，寬以待人。
笑前賢，許多祥麟威風。
現象香國身，增五福德。
成書爲四部用，人作史通。
追昔日，一柱擎天，萬衆奮戈，八載抗倭終得勝。
民瘼關心，常思白傅長衾、少陵廣廈。
看山豈無意？俯首甘爲孺子牛。
三十年父執雲亡，叩馬識韓公，往事夢縈巴水澤。
蝶情深，鶯意懶，花上舊時春。
小鎮見證歷史，幾經言傳身教，千古孝德長存。
天公不作美，梁祝爲據。
勝地天臺，名山古剎，隋代於今梅自笑。
字挾風霜，龍韜少展招芹採。
詩爲妹做倍覺爽，再苦亦甜。
我來猶不晚，莫便哀西風東漸，北雁南飛。
蘇北漢風，江南吳韻。
天道酬勤，福字抒情圓大夢。
石骨聳峯餘，百戰河山增感慨。
窗明幾淨，筆硯同歡。
生爲人傑，捍衛黨的旗幟。
行寬字疏，少憐敗葉更凌霜。
歌十載輝煌，翔鳳騰龍我物流。
秤直鉤彎星朗朗，能知輕知重。
青巒麗蕾，千番美景入心田。
蒼壑接天，萬籟韶聲雲水老。
相齊桓公，一匡天下。
少碰酒杯，革除粗鄙交際習俗。
陶然醉，酣然醉，醉意若逸，逸灑悠閒。
慶天下得升華，過海漂洋酬夙願。
榆錢沽杏酒，青山宴客醉桃花。
天下獨雄，觀五裏玉虹，猶抱一輪宋月。
風雨同舟，祖國增色。
碑文仍隱隱，不外乎封公拜相，字成殘處，亦述精魂。
不分清濁，都能滋萬物。
山同人永，水與情長。
隱患頻除，長使心花開井下。
秋深夜靜，何時月落誰知道。
三江載月來，依山聽梵。
迷途指路，心間毋忘法弘揚。
秋桂春蘭，清香藹若。
病入膏肓，醫無妙術，老成忽凋謝，頓使朋儔痛哭君。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
老嫗唱歌，聲聲慢。
煦日融融，久戀花間春意好。
梅川花橋，梅花四望彌漫，這幅畫圖，雖有大金難買到。
紫氣報到，要住明清民居。
一聲哀樂，兄沉弟歿，支支曲調記遺音。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
更加珍愛和平，一回紀念一回珍。
欲闢雲居，欲呼雲戲，欲抱雲眠。
永銘天地孝，臥冰求鯉，懿範高揚千古風。
蘇軾早鍾情，醉眠芳草，囑馬莫驚浠水月。
學海弄潮，書山採玉，雲起龍驤，弟子登高迎曉日。
一唱一和，兩麥兩屏兩佳麗。
冰壺玉尺，一身豪氣，此日大儒啓後昆。
地藏金金藏地，傳說有客挖。
銅雀鎖春風，可憐歌舞樓臺，千古不傳奸相冢。
和求利當，國先家後，不許公私更混淆。
仙鄉載夢，善政飛歌，丹心赤膽展宏猷。
不戀錢財，吟詩作賦癡迷酒。
狂奴仍故態，花前矜慎太多心。
百千行展卷，繪成誠信核心圖。
三清騰瑞彩，石竹長披五色雲。
滴水亦鴻恩，枯苗得潤油然綠。
貴州景美，千山錦繡展鴻圖。
千年與玉山同立，看鯨鯢頻出，龍虎時爭，陸地沉復峽溝現。
陰司報應，古往今來放過誰。
北裏沾花羞夜月，鼓瑟撩琴。
揚中華志氣，高原燃火炬，百年美夢現珠峯。
傑閣倚平湖，挈友憑欄，同賞識遠水浮天，狂瀾浴日。
惠水水美，一條玉帶穿南北。
徘徊雲夢，才子千揖滿面癡。
新矣北京貌，駐三春以照山河。
通向文明，創新超越，行風先領太湖春。
仁人挽手，四軍鐵臂護國時。
弘揚國粹，筆蘸真情書萬象。
別開畫卷，獨展雄姿，一代本妖嬈，歷史長河添錦繡。
假行善，定有淫邪隨心生。
閒適新城，人壽年延。
酒斷黃泉，夢消青冢，從來塵世盡煙花。
雲困風閒，玉宇安寧懸素月。
洞避幾時？問桃花而不語。
強國力，樹國威，六十四載揚眉吐氣。
烈火真金，朝鮮盡晴秋少雲。
普遞祥雲，越國跨洲遍地歡。
大唐擊鞠，世人崇尚馬球圖。
金鉦千裏錦，光浮大地，甘同雨露潤千家。
好夢凝心朝北鬥，政善民安。
往事已成空，六宮粉黛無顏色。
孤軍未死，魂牽禹甸築長城。
辭塵當此日，忽悲寂水隔黃泉。
水頭煉石，秉持膽識，敢教樸實煥奇輝。
千家妙手，摘星折桂生力軍。
但做好人、勿做壞人，政府雖寬，法律豈容差半點。
枌杜久聯吟，風月難忘，一編唱和冰泉集。
法力高深，替天行道順民意。
長香天下名茶，風流莞爾，春波漲綠帶霞飛。
運動大思維，親山近水，陽光路上健康行。
酒醉忘懷時，風伯爲誰吹夢去。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
從丘祖設壇而後，叢林千載著，盡仰長春。
博楤經藉，殫極天人。
千期大慶，贏來四面歡聲。
春牡丹，夏芍藥，秋菊冬梅，臣是探花郎。
春風欣駘蕩，看一方大業，又唱新篇。
卅年老淚，隔江空盼少微星。
錘鐮，開天劈地。
三閭魂猶在，會當英氣化龍舟。
往事重提，又聞一曲東風破。
喜半邊天解放，丫頭作主。
奔康欣此際，神龍震宇，齊心築夢，全民奮力復興華。
天涯傳石鼓，喜三晉人文蔚起，獨領風騷。
門通覺路，引入慧光即佛光。
王靈丕振，謨烈同光。
孔丘講易經，儒釋道。
名城流韻，傳承五嶺人文。
聯友英姿颯爽，獻鴻猷允懋，千秋翰墨壯詩魂。
捻斷數須，妙句得來人早有。
風月誰相賞？恰似今朝尚歡談。
蘊天地精華，振龍馬精神，把盞瀘州春喝彩。
黃連深意苦掏心，彼意綿綿。
赤膽忠心衛大明，竟會含寃慘死。
挑燈研古帖，情爲借墨。
開世界先河，開放爲基，敞開大海襟懷。
清謳徹悟，參禪悟道，悟未來果焉。
羊續懸魚，包公擲硯，從來廉吏足歌吟。
花緞織花，花移緞錦值千金。
傾資修路，鑄就振興淶水交通網。
門樓光北鬥，昌隆盛世樂長春。
正能量，促和諧世界。
宮廷風雨，瓊樓曠世傲千秋。
並肩福地，孤燈月下有知音。
海水結緣，日照碧波生紫氣。
福備三多，瑤階祝嘏。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
國經穩固，迎來喜悅耀鵬程。
甲午風雲，百廿年恥史千秋鑑。
攜侶枕雲泉，溯其源瓦舍桑田，直欲騎牛訪銀漢。
魚書去處，幾句離情月誤延。
翠柏盈坡，滿眼詩情憑酒潤。
息心悟道，靜示五調。
建設成就，日異月新。
標本樹新風，和諧爲本民生富。
羊鳴標準化，定成一級。
茶亭街，偶望茶樓飛燕影。
何處尋博學鴻儒，春風詞筆。
芳草萋萋，映綠湖中水。
白雲滄海，留一片丹心，抒豪情壯志。
夜雨蘇紅萼千叢，因德築基，大閣門楹高五五。
由服裝業多元致富，往後形成大景觀。
伴卿遊古鎮，美景佳人迷眼。
步履雄，官兵壯，三軍方陣振中華。
山臥窗前，二兩閒心斟月醉。
讓思維充電，入秋還我一山糧。
文譽稱門庭，蘇瑰有子同時羨。
龍江翰夢回，自拈妙毫各育花。
盲佬彈琴，十年浩劫音。
靜坐無言，猶思過往。
風爽水清，莽山深處藏春色。
賦詩頌夏夏正濃，時吟柳燕新。
歸卻無期，一點相思愁問月。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
儺戲源流遠，千秋佔盡武陵春。
真情何處留，引白綾一束，王乃天乎。
產品無低碳，何談環保。
湖山埋姓字，植梅養鶴，吾道何須青史傳。
愛護森林，但使山巒青到頂。
九州兒女，國恥銘心，警鍾永在耳邊鳴。
長江逝水，六朝煙雲有窮時。
向禪門以望，天開一石鎮吳頭。
有才且性緩，定屬大才。
志在救人，耽如此人情冷暖。
小橋流水，何人更識映山庵。
鳳集新城，坐賞湖山斟雅韻。
頭羊領路，崇山峻嶺敢登攀。
世上百年如曉露，活於當下。
香煙嫋嫋，傳承中外文明。
文帆揚海，筆漾輕舟師掌舵。
第一嚴自己關防，其餘則門內家丁，堂前胥吏。
荷花映日紅，出水亭亭如欲語。
遙翻東漢前規，有子大家傳史筆。
雲鶴仙蹤，三相人文銘史冊。
人間改歲，鶯邀翠柳舞春風。
航天有夢，一腔熱血太空情。
一馬當先，創新發展，共築五化強企夢。
搶出焦尾瑤琴，我撫覓知音。
丹心耿耿，與國同仇，魂擊兩岸青松。
館兩洋總匯，羣流瞻仰，宏開華族風規。
流光宗譜，萬卷史詩，文魁武尉耀青天。
駿馬奔蹄，帶走烏煙留紫氣。
素擅女兒喉，當年太液承恩，朗潤若滋金莖露。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
神恩浩大，救人升天。
解利鎖名繮，風光閃現早登樓。
宇宙間巨族豪宗，忠臣孝子，請問他何等腳色。
九州大地豐收，喜磷化工追夢，三楚品牌一面旗。
憑富饒物產，繁榮經濟，河北名誠，激情迸射，逐夢篤行唱大風。
好客周村，開放迎賓，烙張燒餅作名片。
立潮頭，做排頭，舉龍頭，先試先行千業旺。
英雄花開，英雄門第。
萬紫千紅，百花齊放。
翹首凌空，萬裏長江飛玉龍。
天心不羈，何苦教材。
揮汗水十年，詩萼聯花一樹茂。
衝開血路，拼命不當奴。
天生蘇鐵，公孫人竹，青蓮植被，林木繁茂萬頃風。
豬公狗公烏龜公，公理何在，公道何存。
常思烈士，志酬祖國永千秋。
煙柳畫橋總是春，得一脈花香。
山川鳴響笛，靖國鬼魂夢未消。
斯人宛在，曾經把酒問青天。
冬伴臘梅歸，春風剪綠三湖柳。
昭山示範，揚三楚人文，社會兩型催好運。
半江山倒影，浮萍漸斷片棹開。
溫恭爲基，孝友爲德。
覓猿啼彼岸，風和日麗有人煙。
武林聚華山，東邪南帝西毒北丐爭雄。
清廉固守，貪夫到此可慚顏。
惠雨和漿、惠風填料，惠政架通致富橋。
負手雲煙，流水高山閒自在。
油龍氣虎，轟開滄海浦東潮。
春風駘蕩，贛水綠波翻古韻。
病毒未盡，剛才電腦死機。
撇捺點橫，譜寫華章。
耕以足軍需，休養生靈憑善策。
黃花園，黃花女，手摘黃花。
瑞輝海北，海北珠池盡瑞輝。
錘鐮閃耀，河山一片紅。
國粹導航，未見名師得教誨。
三農報喜，喜訊聲聲入耳，耳悅心歡。
銘心四字，賢母經綸刺背書。
物理研究組，量力出題。
想是有神，九州多有韓侯廟。
氣象圖開，千般春色尤舒目。
人間有愛，黨政關懷，齊心協力建家園。
狷狂鋪白紙，筆承劍氣，輾轉生涯餘一夢。
日照香爐，紫煙飛靄掛青山。
參拜無休，神壇又祭東條鬼。
望玉水，寄語臨風，西麓閣邊犀壑情。
政通人和，國泰民安。
半架青藤，一池乳液，輸石上飛鴻留印，名跡應光越絕書。
聖火燃情，四海同圓一個夢。
中華崛起，東方屹立擎天柱。
最是銷魂，一江流水一江月。
雪化冰清，鳥來溪畔鳴流水。
網聯八表，情寄萬邦。
聲聲嗩吶鳴堂上，躬身作賀。
代表着誰？言行舉止，都是民生。
笙歌憑放逸，牽吟有興樂逍遙。
祈海晏南疆，中天月朗，九州共仰和氏璧。
貝母茴香，胖大海車前呈馬寶。
孤雁單臨獨秀峯，望一江漓水。
光明頂，太祖躍馬逐鹿。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
斜陽院落，清簫伴玉人。
才富五車，心系九州，德藝兼備方是棟梁。
辭舊歲，莫忘犬看家。
長江滾滾滾流仍落木。
載酒而歸，忘山、忘水。
德澤長昭海上，源流承盛代。
情發蘭石，生自馥芳。
進退三思後，開弓哪有箭回頭。
萋萋芳草，黃鶴銜來，千年詩海無雙句。
追求信念，患病臥牀入組織，矢志莫移。
人稱不櫛夷齊，千秋奇耦賢希聖。
璧月掛秋霄，只願長圓相見面。
同步同姿，汪陳贏桂冠。
儉樸持家，喜氣盈門。
辦學求新，大道拓寬，方圓合一開天地。
禮貌謙讓，爲處世良規。
桐城鎮裏常飛鳳，鳳嶺逢春，春融韻裏韻融春。
業承要術，天地相交萬物通。
告孝告慈，自盡乃心升祝嘏。
愛國蕩雄風，感恩添活力，萬衆相幫，瀚海揚鞭皆逐夢。
殘燈古卷，落日寒鴉一夜愁。
一載落三星，舉國含哀，淚飛頓作傾盆雨。
愛國爲先，民族精神支柱。
歲月滄桑，人活在世雙不惑。
大旗盡掃陰霾，日月重輝，人民找到主心骨。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
無主擂臺，唯有樵夫難割舍。
九霄摶寶氣，煙雲腳下浮，遊目南天千裏秀。
念不羈，意馬可飛天。
詩雨潤華南，擷來卅載風流，一園碩果。
情燃歲月，福暖城鄉，欣中國人壽，萬般愛意化春風。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
山中天地新，古鎮清溪，誰識桃源真面目。
幾疑詩畫，原來醉客正憑樓。
佛號如來如自古，殿宇長開，太平有象。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
遨遊江上，半船帆影半船霜。
不能草木皆兵，使苻堅喪膽，笑君遠遜八公山。
列星辰而司祿命，佔聯珠氣耀，銷兵全在重科名。
九天萬霰，危峯快雪，合化雨鍾靈，白鹿下遊得仙氣。
漫遊調曲，彈去春愁萬載歡。
賢令尹，名狀元，競爽兩佳兒，伯仲之間見伊呂。
奔小康，建和諧，喜神州萬木同春。
姑蘇城外寒山寺，情有獨鍾。
長發及腰，彩石萬千，成天玩耍泥丸。
鯤鵬有路，大業千年。
父進士，子進士，父子皆進士。
一夕撒手，苦了人民。
眼簾晴雨，闔開天海奇觀。
雨來時，天淚橫流。
童叟無欺，客以誠交晏子風。
念佛持名，往生極樂國土。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
林邑情懷古，銘千秋蒼翠於心。
無邊光境，中流自在，三者和諧總是春。
千秋遺大愛，死於己、生予人，聽老鳳振聲，善行天下情猶遠。
政善助龍騰，喜小龍送玉兔巡天，嫦娥探月。
精準扶貧，壟上兩行春足跡。
月黑風高，問二泉如何映月。
誰能不仰？一城載德，長行善舉昔而今。
浪惡風高，一葦癡行江可渡。
鞋頭繡菊，朝朝踏露蕊難開。
憑四目辨觀，鳥獸地天，象形會意生神韻。
豸觸奸人，中丞冠畫豸。
愁雲鬱鬱，午夜又思君。
今寄詩心與明月，一路追隨，海之上又嶺之南。
既爲引水，亦與長竹。
三江潤物，萬靈風雅自源來。
愛鄉愛國，閩族靈魂。
雲氣浮青，燈籠煥彩，放懷暢覽莞城新。
先鋒後盾，同舟共濟，從此論壇遊客多。
普度衆生，澄懷濟世，善目慈眉菩薩心。
老翁垂釣江湖上，一蓑煙雨，一笠風雲。
待神龍擺尾，須臾妖孽清。
安居樂業，禮義傳家，道德千秋君子範。
騰龍獻瑞，瑞雪紛紛飄瑞氣。
無花不是春，融四海春花苑精華，含情巧釀千秋樂。
鯤鵬同展翅，有志騰飛。
能廉能幹有雄心，就是好官。
報終緣滿，得以往生。
簫聲一弄自幽綿，梅香鶴舞。
錢塘江橋，五行缺火。
勤儉節約，須自點滴做起。
效白樂天，結香山社。
存信譽、貸希望，聚財興家，幸福萬年長。
靈跡度龍山，一佛原無二佛。
嶄新臺榭，盛世繁榮美景生。
豢龍哺鳳，諄諄教導，喜看青春樣樣紅。
新書放下，無限情思湧若泉。
壯志凌雲，古鎮宏開新氣象。
一門畫史，煙墨千秋。
藜閣仰文星，簪纓繼起光華夏。
持酒勸斜陽，爲君留夕照。
大津酒，隋唐帝王泉。
明德惟馨，節義存天地。
和平年代，彈和諧心曲，一派祥和，以和爲貴。
翻雪山，心系春光寒亦暖。
崤山作印，廉政鈐章，一路羣鶯報喜。
立癢校壯文風，望千秋祠宇，饗祀不空北海樽。
呆子喫杏，上一口，下一口。
幽山留黛影，雨中霐靄溼千重。
柳煙疊韻燕吟，門前雨潤萬窩絲。
縱目晉西，離石風光新景象，盡收眼底。
鳥愁劍閣，太白詩中蜀道難。
八路出徵，人人都是雄兵猛將。
德音傳久遠，石室金容。
喜水喜山織喜景，喜盈神州。
詩歌楊柳，半箋倦戀弄柔姿。
情如白雪，半牀燭影笑聲盈。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
品性豎楷，俊德典型長駐銘。
故家喬木感榮枯，落日黯弇山，身世滄涼類圓照。
遙想當年，難得春風曾作伴。
無墨寫丹青，維花護草，引鳳騰龍，十裏園區盈活力。
神舟探宇，浩瀚長天彰國力。
法門爲念，堂奧勤參。
絲路飄香，紫陽茶藝傳千載。
六角入雲，亭下風光自會來。
恨裹足上陣百回，屢射旁門。
誰妙手配詩配畫，立至德園，無獨周雄情不了。
有名氏、無名氏，爲國捐軀，皆尊一拜。
冰雪初融，春回臘盡肇源美。
有幾人死冤如是？兩千年夢魂西望，藏弓不改漢情懷。
承桂巖遺澤，盡一片丹心，重道尊師，滿苑春苗經雨潤。
殿宇崔嵬，萬仞祥光永照。
舉目共瞻，縱論江山有英傑。
日發爲煙，夕燃於火，自明設望哨烽臺，猶寒殘磚。
不離不棄，把親情彰顯，愛心助跑馬拉松。
山嵐起韻，碓蹤磨影風填屋。
人命關天，生死之間無小事。
融水韻山風，最宜石上寄懷，林間追夢。
用預拌漿，收預期果，一項工程一面旗。
猶是當年，宛有音容，綠鬢初看彈綠綺。
全市耕耘，但聞一報出三門，五萬份名馳四海。
踐行好作風，真心接地氣。
聯花萬朵，奇葩促盛世，和諧雅韻出新裁。
留一部以靖乾坤，教循道治國，依德立命，巨著千秋育後人。
味似甘泉，四面沙山環碧水。
鑑賞帖精，和諧樂園四面歌。
揩天洗月，種夢栽春，願將熱汗流三桶。
秋來有信，已差鴻雁報霜天。
與公共十載艱難，受命之餘，略存諷誦。
五秩回眸，心潮激蕩，導師講話嘯春風。
小康初現，新途更勝舊藍圖。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
生近華龍山，葬近梧桐山，仙山靈秀。
吟大氣長風領袖情。
墨卷長描畫卷，春意更添畫意，喜天成畫境，和諧在畫裏鋪開。
情牽一線，千年自有月老連。
新翻出塞曲，間以渾駝劍器、勅勒邊聲。
四柱擎天，四時吉慶。
章存經冊，古縣榮碑寫馨德。
隔水看花，空有清香難潤筆。
傳說傳說，賞紅木，鑑古今。
發展科學，固本強基牢社稷。
披一縷晨曦，聞雞起舞。
鵲報佳音，民登福境。
悲地悲天，又聞哀樂。
回廊顧影，燕語滿簾柳枝春。
古浦飛霞，霞映澄波千疊錦。
絕富貴、好廉潔，禮義謙恭品我擁。
酒常滿，知己今日好談心。
志固金甌，心翔玉宇，精勤成偉業，傾情赤子譜春秋。
地靈人傑，一生事業作江山。
五千秋舜業，翻天覆地奔中興。
教育有規律，豈可拔苗助長，欲速不達君記否。
媲陶朱業績，仗良工技藝，爐烤百年胡餅香。
爲民請命，榮辱沉浮，把握官場雙刃劍。
持竿垂釣，不分春夏只圖樂。
細雨江南，柳煙絕勝地。
國泰民安，當今天下謂和諧。
生蒲州，坐荊州，威鎮九州。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
師大學文成文學大師。
山不語、石不言，只紛呈妙相。
強學立身，推誠應物，謹遵祖訓作仁人。
觀天邊月色，照滿樹梨花，今夜猶溶上院。
科海遨遊，求古今學問。
八方昭吉慶，四代豐功頌吉祥。
人誇人贊，楊柳輕搖淡淡風。
相隨碧海，三生快樂樂多時。
位子金子婊子孩子，子子揪心。
眼前皆赤地，存心不刮地皮。
碧光鐲釧，綠韻方濃翠趣添。
修身飾蕊，荷塘澤國溢芳香。
貴當惜，了怨了仇不了情。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
賀歲嘗米酒黃花，滿城喜氣蕩佳音。
抗清起義，已載史書，壯氣頻催新稼穡。
學法懂法用法護法，強國富民應爭先。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
紅黃白棕黑，五色朋友，齊顯雅典高風。
國風傳唱千年，寸草心聲弘母愛。
虎威聖德，千秋重澤崇紅軍。
少有道氣，乘月返真。
旋轉秋千，霓裳紙鷂舞飛天。
金猴澄埃，三富路上，共創錦繡前程。
破石填溝，用忠誠和血汗鋪平道路。
蕊綻香飄，小花園圃足陶情。
愛心人，發起愛心主題。
羊毫蘸夢，寫紅福地春天。
古樹紅茶，盡採精華香杏味。
祝你新年新氣象，試用豐收。
掃殘雲，日朗天青氣象新。
晉江流活水，長滋天下英才。
十年堪鑄劍，終贏得椽木參天，不廢江河萬古流。
相期異日，名臣端賴讀書多。
忠孝本夙成，悵龍光甫荷，雞問長虛，忽訝將星遽隕。
惜雨行於野陌，對桃花一笑，燕子仍烏。
黃連樹下彈琴，苦中作樂。
慶湧歡欣，文明映秀，嬀川燦夢想天堂。
春鶯不倦，將滿城秀色，高嗓唱來。
看魅力九州，和諧萬類，鳥識歡心亦解歌。
驅霧招風，霧彩千重攬佛光。
英靈不泯，魂歸西順河。
前列生徒，後盈絲竹，今時復有其人。
比烏鴉，人弗如畜。
裁詩做帕，一抹傷今懷古淚。
我將高峽變成仙境，喜三門追夢，九曲成春。
構思美女鮮花入畫圖。
別有雲窩別有天，幽幽月夜，芭蕉已睡綠竹圍。
綠城徵雅句，詩佳聯妙，藝苑飄香國粹揚。
痛深隔面，篙裏空歌。
科技大宏圖，鳥語花香，悠長韻味。
江青月白，縱葦所如。
芝有本、體有源，宗支衍慶，佑爾作述重光。
眠琴招鶴，白雲留住山之阿。
織女機絲虛夜月，不知何處天邊。
古禮立今人，敬上愛下幫左右。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
戰旗獵獵，已然衆志成城。
諄諄然，有命自天，母兮生我。
一樓開勝景，靚灘靚渚，山頭落日染雲霞。
山莊美景，飛珠濺玉，魚躍荷搖柳浪輕。
錦繡春光，梅雨裝成皆畫譜。
仗平生自信，縱論濁世滄桑。
稅企一家，共建和諧收納關系。
歸夢三更，三更歸鴻聲聲慢。
健康逐夢，洪福齊天。
妙對，高才，爛漫山川三十年。
長天路遠，空姐航空出風頭。
鴻毛送禮，厚意深情凝摯愛。
一脈同籌，寶島果蔬獻親人。
神仙事縹緲難尋，剩疏鍾一杵，隨風敲到夜闌珊。
中華嬌子紅塔山，雲煙貴煙。
金風玉露不多時，悼漢庭百兆亡兒，堪堪頭七。
千裏走單騎，義彰業界，四海傾心。
金虎賀新年，興親睦家庭。
紅塔山巔，茶花苑，雲煙過後紅梅豔。
彩墨繪宏圖，彩惠千家。
革命仰先軀，舍生取義，激蕩風雷，除千年帝制。
旂常竹帛，俎豆重新。
松幄蓮帷，仙界舊推金丹術。
政策扶貧，春風又綠荒山柳。
纖塵不染，品質從來如白玉。
玉鑑高懸，一身鐵骨，爲民勤政謀福祉。
賓至如歸，教庖人善調鼎鼐。
有朋有友有滋有味有分享。
歡天喜地，走四面八方。
經濟勢頭漸緩，諮市中百姓，吾國再盛尚能乎。
清泉掛壁起花聲，率意而爲。
胸中裝百姓，鑄就鐵骨丹心。
奔小康，民生爲本，國泰年豐。
孟德頭顱安在？煙銷漳水，讓先生碧血常新。
古岸迎賓，遊客乘船仙境裏。
如持燕剪，任日月穿梭，惟裁絳帳一張布。
英雄模範作貢獻，流芳百世。
山珍海味，樂爲天下送安康。
燕子空中上下飛，北河春至。
隔江諸山，在此堂下。
徵亦依法，收亦依法，法清政紀非情面。
銀球雖小，登峯造極譽全球。
合祖孫父子君臣，輔翼在人綱，百代存亡爭正統。
魂兮歸來，三藐三菩提，梵曲依然破陣樂。
綠色人文科技興奧運，同一世界同一夢。
寶馬奔馳，踏破豬蹄韻。
遺書勵同人，七十餘衰翁盡瘁，厥始吾輩勉圖終。
滿具硬功，喜看衝鋒首榜居。
含悲以礪，知羞而勇，鐵流奔湧復興路。
德馨品正，譽滿江南。
海波不揚，長荷慈航宏利濟。
東流一水活三農，交映瓜桃荔藕，凝聚名優。
把握進行時，將來情態非虛擬。
福酒三斟，燻紅日子。
學會舉賢，岐山綴景，堪賞文壇毓秀天。
寶蓮託足去，淚覆難禁，忍向瑤津拜母星。
半壁插雲，雙峯倚漢，矗立天門觀曙色。
三伏競綠，遍野抓牢抓地龍。
福臨世昌，百年鑄輝煌。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
炎涼世事，肺腑骯髒。
打虎拍蠅，玉宇澄清歌盛世。
綠鬢初衰，只爲相思連夜醉。
興仰天妃，德配乾坤。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
春風皺一湖，欣綻蓮花情未了。
與國色相鄰，唯恐意遲，何妨欠下風流帳。
除夕春濃，凌空煙火添千樹。
牢記誓言，惟儉惟廉，擁權不易青蓮品。
四路兩區，初展城鄉一體。
百丈高樓，不過區區區政府。
夜雁行書，滿天星字，月將鈐印誰題款。
曲水流觴，常邀華夏千秋月。
隊立雄風，旗揚強陣，八桂團結彰力量。
相對號寒，肯道鳳凰不如我。
衛星熠熠，環球響徹東方紅。
水清清，知廉情。
太行縱筆，巧繪民生七彩畫。
婁水流金，紫藤披彩，煌煌名校譽千秋。
虎添雙翼，迎來曙色續輝煌。
檻外蝶多情，詎爲採香才入夢。
贈我壽言剛起草，玉樓召去，問君文債幾時償。
看看比比，樣樣討客喜歡。
詩研勝意，一路縱疏狂。
邀來和靖，豈能來鶴不來梅。
夢想構思，實幹揮毫，復興鋪紙，紅火春聯書幸福。
襄瑤際會，命定聯姻。
篇有周南，句有蒹葭，宛轉風神，今如是也。
人間有愛，環宇結同心。
射鹿得泉，依山設伏，西挾漢風尋地利。
施仁獻愛，八德爲先。
情流韻腳，愛織針腳，香萌秧腳，鶯啼雲腳韻聲嬌。
龍騰虎躍，羣英蔚起，輝煌亞運展雄風。
碑子梁，鐫石刻文評婁敬。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
冰清玉骨，一塘柔影滿塘荷。
真理本無華，撥去浮雲，能明則敏。
幾味佳餚，幾位佳朋，神遊南國未曾有。
寺繞白雲，自有清風邀朗月。
煌煌祖廟，及中土之外，仍佑衆生。
舍利焉沽蟾噪！有風禪妙諦，輪回一柱，打坐千年。
爲蠅頭，每日奔波苦。
條條隧道，暢通幸福車。
梅樹亦情癡，幽處千年，任憑雪色開成寂。
五百裏迢遙，看盤蛇印馬，不平世道似民心。
紅日入懷，蓋世勳名光子舍。
辭舊歲，紅燈照亮農家院。
歌飄萬裏，中國夢甜。
冬泥衝，一溪澗，長流春夏秋冬。
百載救國，道路艱難，終書萬代華章。
賞菊花千百，吟風弄月，仍撫素琴。
鯤鵬展翅，攬月豈辭雲漢高。
萬裏黃河，恭迎四海遊客。
舊夢怕重提，海上同舟，兩夜聯牀還似昨。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
恰逢此龍騰盛世，虎躍新春，豪氣千疊唱大風。
荷澱爽天懷，鶴舞霞徘，秀色千重春攬起。
丹心爲江山，懇語定關中。
夜罩湘江，孤舟只約月相隨。
園中萃古藝，塑雕煥彩，木石三千富樂居。
牆環清冷溪泉，好爲鳶魚開綱罟。
遺徽垂宇宙，享儒追道捧，諸家共拜一宗師。
入門有喜，與君笑言。
詳書歲月，萬言韻律雅詞中。
月燈映水，詩中夜景幽。
法規不苟，頌明鏡青天。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
勝天行健，發展三農，承根祖精神，新蹤印在艱辛路。
情懷梓裏，弘文立館，紅山永伴九州春。
晚霞映水，漁人爭鳴東方紅。
一朵紅梅，與春作序。
音書連萬裏，幾度夢回青鳥來。
龍鱗鳳羽，呼牛應馬爾何人。
馬去羊來，山水頻頻添奇彩。
古今傳要術，留典經以訓農。
信口開河，曾祭大喬爲節婦。
老祖奠基，書屋興商廈。
多情爲春憶，個中風韻誰知。
雲林晝永，松風蓮夢同清。
殺何妨，剮何妨，即使歲考又何妨。
南湖激濁揚清，底蘊千年文化。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
樓房聳畔，畫舶行波，樓舶連城千丈岸。
陽光普照，園丁心坎春意暖。
小康挽大有，笑偕冀地再登樓。
天街來客，居然是你。
因字成拘，非真境界。
石秀花榮，滿園春色關不住。
人間仙境，水天一色綠怡心。
惲陽湖、趙陽湖，立言立德並鄉賢。
楓吟葉舞，山紅欲送秋香遠。
圖自己賺錢，堪憎。
步祥雲，迎萬國，弘揚六字精神。
且行樂，空嘆華亭鶴。
言官犯公論，玷污終身。
橈舞端陽，佔盡風光爭虎榜。
救災獻愛同根脈，衆志凝成儼然千萬兵。
龍鵬獻瑞，雨順風調繪錦圖。
溫敦華麗，歌今抒古，正視弘揚在現時。
藝術人生，萬紫千紅迎旭日。
教育英才，一鑑堰塘輸活水。
性靈自胸中流出，不帶鉛華，三袁無愧公安派。
喜煙花達滸，春水船移紫燕聲。
魯菜名鄉，蘋果櫻桃甜似蜜。
官廉政善，大德歸心。
秉君子氣，承聖人風，憑信經營，開闢集團新境界。
匡廬應回首，松濤起伏泣忠魂。
長江壯麗，勇往直前歲月新。
卅載育英才，易水歡歌。
非真伴侶，誰能撮合。
漢越從居，和諧大統，千秋武帝千秋壽。
歷史文明，八音坐唱金州美。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
行規重服務，廣進全球無限財。
出使數國，不辱使命，止惡向善。
天際雲浮，波心月湧，更添七彩染寧鄉。
星火迎聖火，火火紅紅，紅遍井岡。
雄立國門，樂敞胸懷，看濱海百行，託起一輪紅日。
海嶽煙霞，滿山錦繡。
如砥湖平，湖鏡映天湖有月。
一劍奪金，春雷震響倫敦地。
放歌大有，和諧電白起春潮。
信譽贏天下，長留萬戶口碑傳海內。
華夏騰飛，四海廠家翹首望。
骨燼撒燕京，長夜再溫中國夢。
黃帝子孫，自強不息，充滿活力，團結奮進固金甌。
身生正氣，四方妖怪失靈。
將星猶燦宇，賦軍魂，揚國粹，仰君功績聳高山。
碧水繞武寧，清綠漣漪耀長空。
民慶豐年，喜迎禹甸春。
情何以堪？鵲橋難續鴛鴦路。
金猴送福，人民福如天。
六朵鮮花，七棱八瓣，九時芬芳十分好。
津門看海，搜盡奇觀匯古今。
聯紅歲月，年年物阜民康。
無臂精英，身殘志勇迎難搏。
狂人日記，滿紙荒唐。
保臺同敵愾，智勇兼全驅日寇，功安社稷。
前鋒後衛，黑哨黃牌手腳差。
喜鵲雙飛，一夜春風盈廣宇。
禪心致遠，夢境成真。
法制倡民風，給力陽春開泰運。
橋頭放膽題，少小當懷司馬志。
聯花開處，遊戲每多尋夢客。
無情恆說法，聽法能轉舌、谷解傳聲。
和諧譜樂章，高歌盛世大家園。
求學重修身，身正方能濟世。
倒酒既盡，落花無言。
南山北滆東西氿，春光無限。
擎萬千盞香醇，話新程。
牛宿耀峯，風飄經至，百代鹹尊智者。
整章建制，弘揚世上清風。
經綸聖手，詩文妙手，數十年心智摧磨，只爲斯人擔大任。
地美復人美，欣聞美曲馬蹄聲。
護國舉義，浴血龍江旗展豪情。
歲月枝頭，多少繁華成故事。
雲重千裏，不知明月懸何處。
吟聯去痛稱之藥，唯我知。
龍河水秀，桃李花繁萬載榮。
齊白石，傅抱石，老石少石，兩石畫壇同凸凹。
春雨絲絲，柳巷花街紅傘舞。
九峯環峙，古寺猶遺唐宋風。
瓶露灑禪林，恩澤蒼生，手眼布春榮萬象。
相思解罷，返認黔陽作故鄉。
望破顱剖腹，華佗劍手。
黑白總無情，風雨兼程，俗名二醜勤娘子。
大別山隈，南來龍遏水。
千家萬戶，國泰民安神州歡。
恩堂顯第，氣兼河嶽帶商聲。
眼觀千輛來，颯爽英姿迎旭日。
霧雪寒江溼意濃，樂天夢斷潯陽。
檻外雲山，翻新勝境，萬頃煙波浩蕩。
青簡紀千秋，春風不老，短歌長醉故鄉情。
藍圖興事業，康莊道路引前程。
激揚文字，彩筆生輝。
夕陽無限好，黃昏奈我何。
人猿揖別，演繹文明，百載追尋中國夢。
飽學馬融，堂中設帳。
虎嘯華年威發，神州驚宇宙。
臨世濯足，希古振纓。
居安思危，兔子不喫。
華章萬曲，半世流連醉旖旎。
萬裏遙觀，榮業榮區萬象榮。
波峯浪谷，要把人生試落差。
紅梅點點，頌美好未來。
玉檢金泥，山通宛委。
峯上旌旗，引洪流歸水泊。
五嶺擎天，安民更舉神農耒。
春風吹帝苑，尋芳探古，人追粉蕊同香。
走新路，社社經濟更提高。
軍國未眠，覬覦領海，如此病狂，冷嘲敗將莫囂張。
我偏論高低，勢凌五嶽，氣吞萬古，敢教南北謁奇觀。
雀嶺巍峨，深林茂草層層綠。
一分流水，耐煩春去秋來。
論古談今，成王敗寇憑誰定。
龍華大慶，三教同歸。
八婺靈峯，雨霽芙蓉帶露。
鴛鴦情重，海風拂月喜嬋娟。
春雨春風，春花春月春色美。
居世出塵，依稀彭澤陶元亮。
萬燈築航道，襟蜀帶吳繪彩虹，譜寫綠色生態篇。
愛國，當如蘇武牧羊。
蛇首高昂，狂舞鬧春，火紅年節頻添福。
常山宜放眼，惠民興業，業步新程逐夢圓。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
三橋合璧，技通四海，紫燕黃鶯出洞庭。
春色聚梨園，鬥豔爭奇，四海飛歌贏美譽。
千裏送佳音，傳書鴻雁時時舞。
賢孝有三，五裏孔門士。
春風拂地，染翠竹千竿，杜鵑萬朵，綠滿一城耀古今。
百年舊地，殘山勝水，也知妙計借風來。
用兵施韜略，未逃呂後毒心腸。
兩袖清風，政清國運興。
可染可描，可巧爲佳。
等身著述，只刊成一卷新詩。
扶貧濟困，雪中送炭人心暖。
先佔春機，黃榆讓我花時早。
身浴春風，未名湖畔播弦歌。
澤恩萬代，烏煤瑞草燦荀鄉。
濟大事，人爲本，今日四方靡騁，願佑茲蜀部遺黎。
黨引春風，社會和諧千戶喜。
一橋飛架我先行，承拼搏精神，舞動海絲追彩夢。
河藕有眼，不沾半點污泥。
身體關情，莫將病恙養成虎。
紅葩開禹域，紅霞舞燕，紅中華花綻鳥鳴。
吐氣如蘭，緣於心香茹蕙。
觀一江上下，大浪淘沙，可算亭亭傲世。
執筆能直破樊籬，便風月文章，亦可認塵中世界。
情注碧水，詩意融畫卷。
落葉瑟蕭，清秋花寂尋鴻語。
免稅惠農，得道者多助。
理順章程，物充所用昌民業。
玉兔鬧天宮，熱吻神舟。
噩耗彌天，繁錦飛花心碾碎。
難了情懷，誰將赤膽核心聚。
發彩揚明，昭光振曜。
受一份分外錢，遠報兒孫近報身。
金豬賀歲，帶來富裕安康。
揚旗追夢，化境千重燦化州。
林中木也發春榮，且鬱且蔥。
兩融三新，報國凌雲志，鑄航空利劍。
午夜春回，午窗日麗，共仰馬蹄跨星空。
踏坎道，架藍橋，一統江山終將有日。
張旗擊鼓，團體裏湧現三王。
校園通網絡，翹首萬千桃李，喜訊連連縱馬來。
高人高招人高高人高。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
忘寒暑齊心培育，傳薪繼武，喜看累世棟梁材。
雲繞長山，道傳一館。
龍裔攘龍，龍輝裔胄躍諸州。
出手幫扶，和氣一家。
觀音海去，縈繚竹苑紫煙。
名廚獻技，燒鴨飄香，新生活新理念，夢在千秋宴上縈。
戍地亦成樂土，家邦共興，翥鳳才情不限高。
心傷舊兩絕，先諳鬼趣卻輸君。
浮累如山，放手時，野鶴閒雲榮辱遠。
韻雅律長，裝點春光。
悲事樂事民生事，事事關心。
圖治勵精拼創業，收獲富強。
嚴把主流，已使源頭無漏洞。
春風益世，卅載傾心。
春色未央，勝景如來天地外。
迎來珠履，異域欣開錦繡天。
天地爲廬，戶墉爲褲，酒徒吾本劉伯倫。
發妙明心，離一切相。
方針致富，旭日映紅閒水波。
朗朗疏疏，半窗竹影雅情濃。
言詩壓文後才情，憐一世蓬飄野陌，氣韻悲含血淚多。
路承絕頂，俯看翠微巒嶼低。
筆蘸延河，志崇馬列承先哲。
路超蜀道，難阻蘭香燻潔品。
經世經商，菽粟能開鍾鼎業。
任飛絮舞春，怨流水薄情。
元機參透，無我無人。
誰曾作酒？始於儀狄，甘於瓊漿液。
大木卓然，翠浪茫然，看日上蒸蒸，誰把畫圖鋪此處。
名樓盛會，舉賢能，奪隘攻關興陝北。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
身遭擾亂，氣懾暴徒，頻死乃全生，稔識皇天綏吉士。
名揚千古，處事當思英雄氣。
匯才匯德，理想沃土。
一生清譽，賢相良臣。
杯斟宴酒坊，舊夢重溫，勸親友盡皆滌慮。
高懷遠志，遨遊九域傲長天。
昔稱奇北國皇宮，化州堪近。
山漾碧，水漾藍，山水無垠春正好。
亭高臨極巔，無數雲山供點筆。
老嫗不輸妙齡才，紅顏秀妙詞。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
論語廿篇，半部可治天下。
千峯平檻立，蒼茫天宇畫圖中。
中華奮起，皇皇藝彩展新輝。
滄海桑田，無限詩情畫意。
柳綠桃紅杏白，春光正好。
九天星墜落，照亮萬家昏。
於理既得，即心所安。
雨霽韻濃，小橋流水醉人家。
孝續千年，歲月尤深母子情。
薛寶釵，衣鑲翡翠，抱琴喜唱繡鳳歌。
有爲家國，萬裏餘風。
新醅浮綠蟻，恰好醒心泉澈，一爐飛雪酒初溫。
中宗效高宗享太宗盛朝。
欲問定本慧根，還有宋朝杉樹在。
日照山東，處處蓬萊。
終南馳蠟象，盛世桃源畫妙春。
廟貌端嚴，萬頃朝宗追祖德。
奪高產，幹勁添，辛勤結碩果。
問切望聞方治病，馬勃便便。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
情牽華夏，幫扶傾大愛，繁榮百業煥春光。
月沉海底，蛟龍誤作寶珠吞。
如山軍令，精準扶貧，改天換地，壯鄉瑤寨慶新春。
金蛇狂舞，水碧天藍景永新。
人傑地靈，騰中華福祚。
對月思秋，恍所謫仙呼美酒。
宜室宜家，熊鶯同甘。
羅電力人才，拓電網天空，不舍追求，萬載錦圖收眼底。
刀山豈上帝初心？降百福降千災，舉世莫尋冤孽債。
梅雖有蕊，不染半點風塵。
書醒愚頑，當細讀勤研，莫許春光閒度。
熒光屏幕，映四海風情。
文明進位，冀州旺廈砌德磚。
阿房宮何在哉？去茲千裏秦原，盡生禾黍。
牧笛漁歌，直是湖邊雅樂。
見多識廣，方成射虎高才。
當效賈生，一絲有惑細推敲。
夏來冬往，安流二至合華彝。
鍾鼓齊鳴，鎮住八方風雨。
一生朋友，一生知己，一生愛侶，與你緣定三生。
延孝義千年，龍族精神光禹甸。
吉泰風雲，昆侖起舞，瑞彩豔新華。
喜訊爆銻都，聯花竟與春花美。
地鋪秋韻，頻收喜悅醉三農。
逐夢黃金股，原想分紅，未能發紫。
白衣天使，天天使你身心健。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
宇宙大文章，原從孝友。
婦翁冰清，女婿玉潤，分其才技，爲龕山嗣音，如此因緣遭鬼忌。
正清源，張羅布網拍蒼蠅。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
高明竊小隱，有拳峯勺水，也當作千尋嶽色，萬頃湖光。
老子修德，孫子用兵，誰厲害。
暮色蒼茫，樹掩神堂待月來。
餘音嫋嫋，爲我揚清爲我鳴。
以迎評作契機，治教興醫，巧借東風催發展。
茶銷海外，贏來美譽耀神州。
莫道事無尋，看來時夾岸桃花，尚留津渡。
岐山鳳翥，周禮傳薪畫境新。
爲人磊落，將準則書成座右銘。
高柳垂陰，老魚吹浪，依稀柳韻生秋。
晨露浥紅妝，鸝鶯暗囀，閒對流霞雲出岫。
入寨登亭，春收眼底。
玉兔迎春，三江綠水漾福音。
朝野皆安，山林獲邃養高士。
秀美延平，百合千秋豔。
泉清如許，村莊整潔貌全新。
法門無量，到此低頭。
雨泣黃昏，香魂一縷歸無處。
江湖渺何許？幽幽尺宅，盡未讓桃花流水，杜若芳洲。
炎黃描靚景，大起鴻圖，德潤和諧國釀春。
歌舞悠揚，頌上主鴻恩。
槐蔭鳥鬧春，幸福花兒紅豔豔。
西竺駐祥輪，三摩合證。
至孝大無邊，上可撐天，下能踵地。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
寅年馳驥足，金嗓唱開祝酒歌。
實幹興邦，勇追中國夢。
心存民社，沒則爲神。
火鳳凌空，神龍越海。
南國日暖，鳥語人歡譜新章。
時臨炎夏不覺炎，究此甚由，自然古樹盡遮蓋。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
公平買賣，三尺櫃臺連四海。
糧貼醫保退休金，家有新三件。
金湯興業，孝陵獨立，一抔黃土是誰師。
貴、賤、富、貧，得進禪門方悟幻。
揚眉舒望眼，當東君擊節，笑賞朝陽萬裏心。
人心如秤，衡量何輕何重。
教澤猶未艾，看吾宗人才輩出，藉公一手栽培。
清水灣，追歡黃竹徑。
興科重教，航天探祕驚寰宇。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
築夢鑄魂，打造精神高地。
沈若泰山，故事廣播，別母離兒詮宗旨。
中外古今，憑他使勁忽悠去。
骨尤剛烈，比肩松柏，壯志凌雲奇女兒。
財經唱戲，線纜織成富裕村。
滄江才一臥，慘聞中道遽騎箕。
回眸秋嶺，霜楓漸紫心懷遠。
小橋流水，水鄉書鄉，名流千古。
崇禮尚德，仁風更伴春風暖。
明湖鑑湖，故鄉仿佛，願挹在山泉水，貯作青波。
四百年薪傳火繼，每憶先生，難忘蒼龍行潤雨。
晨鍾破霧，古道通幽寺門深。
弇山勒石交，有期詩晤，六七子拜凹凸翁。
九州喝彩，過關斬將展雄風。
丹心報國，秉誠納稅，百花簇錦九州春。
誠信爲德，團結爲德，友邦善處雙德聚。
一撇一捺，易寫難做。
爲神話萬千幻界，仙拋天鏡化瑤池。
看一城花笑，客遊侗寨，瑤鼓瓊樓，畫韻詩情風雨橋。
飲清風以爽心，擊泉入韻。
情系黎元，憂民絕少息肩日。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
舉陶鈞藝，桃李文章裁妙句。
發願心惟舍我度人，煙霞影裏，三寶何殊日月光。
共和北平，西脈呈祥。
富水綻牡丹，引領百花香古邑。
黃鶴翔九霄，懷舊經典淡雅香。
張揚須實力，學富五車惟厚積。
玉峯承露，慈雲法雨長新。
文明集體，漲綠飛紅。
惠策蕩和風，發展興農，九野鹹鋪千裏錦。
輕羅紅雱垂，花底夜深寒較甚。
其俗輩常卑慢，其莽漢常頑空。
春色春姿，春心春意境，春夏潑墨。
富強爲伴，寶雞逐夢歲吟春。
搖扇百天，得仨月清風，大地遍福康。
臨岸踏歌，綠水桃花贈雅藝。
行誠揚善，心懷萬衆情。
謂孝稱賢，節衣縮食，感天動地萬千詩。
疏影悠悠，願嫁林逋同養鶴。
廿四箴言，成章立典。
每思所過名山，坐看奇石皴雲，依然在目。
繡林崛起，筆端溢彩，筆架山前共賞春。
天天向上，四方桃李佔天時。
國情如指掌，寬心放眼繪宏圖。
江花驚夢，破曉一籬風。
縣城有幸識荊州，交遊兩載，倍欽才德兼優，朋輩同聲歌大老。
與君執手，不須片字片雲做嫁衣。
是誰遠矚高瞻，將和諧種子，在百花園灑下。
如甘黃土，沉淪不渫埋帝王。
山河呈異彩，喜我中華兒女，同心改革奮長徵。
青山常醉客，賞一湖煙雨，萬丈晴嵐。
增收入，勤工減負，何樂不爲。
子鼠迓新年，毫點春光，時辰好運總爲首。
技術革新，多種多樣、別開生面。
嘆安劉枉有奇勳，大將軍縱具威權，哪得尊同獄吏。
相互切磋，志篤何防雲翳日。
化雨當年，千秋新樂府。
誰問取歸雲？綠酒細傾消別恨。
爲萬衆披肝瀝膽，與時俱進。
雷閃電磁核變，震魔頻肆虐，地裂山崩，狂勢欲催天柱去。
文明當共建，莫將美德作旁觀。
吟聯日日迷，把酒天天醉，魄飛神蕩。
三門逐夢，羊毫盡舉譜華章。
虎榜山巔，看濁世煙塵，普觀自在。
行人酣酒，畫舸系春潭。
地因人旺，招祥光西起。
夢圓奔月，看我嫦娥舞九霄。
教弟子半生大補，亦讓亦恭。
崔李已無尋，看草木千年，恆居青碧。
紅梅讓客，開齊滿樹粉花枝。
仁者愛人，滿簾杏雨春消息。
萬邦同贊，神州天朗月團圓。
烈火見真金，地覆天翻，九秩崢嶸考驗。
便酌淡酒，偶邀老友歲常來。
反腐倡廉，俗美風清徐海地。
各抒兒女情，情懷是碧野藍天、陸臺港澳。
行藏未許凡夫想象，狂作遊龍，怒爲幹將。
君如古柏蒼松，佛國侯成無量壽。
平安是福，感恩惜福福綿長。
晉水啓新航，詩聯共棹風光裏。
施合力而守廉泉，水洌池澄，護潔常添除腐劑。
蜀道豈真難？痛去悲來，梁木竟從中道壞。
寄宿客官，守定寒窗空寂寞。
詩人吟悲，行人興致，兩岸雲煙半生緣。
杯盞蘊情，因有雅風於雅座。
吉林美景，任白山盈客、松水題詩。
守誠守品，古韻千年人醉了。
今生不了，長恨此情難了逸。
白雲何處臥？紫燕浣衣玉女泉。
老柳已垂厚厚絲，百鳥爭鳴。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
先是老親，後是新親，親上加親，親親嫡嫡。
愛國興家，濟民以德。
鷲峯凌漢表，四山翠竹印池光。
麥禾熟地，千畦沃土樹桑麻。
孝悌當頭尊古訓，仁德可貴。
定論到蓋棺，當年角酒評花，錯道是風流名士。
廣施化雨，黌栽桃李競芬芳。
改革創優，鑄造邗江新靚麗。
布射僚丸，嵇琴阮嘯。
身行口問，行而知，問而知，知於書外。
慈恩遠播，自徽島以徵祥，一統天朝須祀典。
千秋寧夏，騰飛虎步龍驤。
星明月朗，樓依鬧市，商賈雲集祥瑞地。
幾百年人家，無非積善。
冰心可鑑，牧羊蘇武終持節。
客來問字，一樽談笑月中琴。
陶元亮，心儀避靜，繪描美好人間。
壯志未酬，一死本成千古恨。
瓊蕊暖生煙，花映綠嬌初日嫩。
生若無愁，便少三分滋味。
珍賅衆妙，三千萬次夢擎杯。
千杯玉露，擷清納爽氣長舒。
夢別蟾宮，處處財源。
鄂春鄂夏，皖秋皖冬，春夏秋冬鄂皖妍。
閒心自在，杯中酒、案上書。
護自然安順，惜山愛水，花爲大地譜新篇。
河東舉纛，嘯月吟風弄逸情。
靈階瞻紫氣，轉運隨緣物已新。
兵法威嚴，韓非囚禁書說難。
暮冷煙寒，松籠霧靄雲遮月。
人文輝奧運，同一世界、同一夢想。
帝跡聖蹤，遍布南都形勝地。
病不起今止一月，傷心至此，何以慰吾兄。
或遠或近，由此登高。
福澤八閩，功載八閩史。
嘯谷震天，騰空動地，昔日初爲添翼虎。
忍辱負重，惟至賤無敵。
希命中注定事，莫錯過姻緣。
閱勝覽江，貫北飛虹聯鬥宿。
繁花似錦，再添北國風光。
莊園凝勝景，花開四季鳳來儀。
雲龍山，摩天堖，龍頭高昂藤瑞氣。
鍾醒雲龍，峯巒走筆縱文瀾，千秋勸化。
興中華，倡廉潔，九萬裏山歡水笑，明月清風伴錦程。
閃閃金身，坐鎮龍山，普濟生靈萬千衆。
春輝越秀，創新全面奔康。
天山建樹，興國興功，喜迎六秩年華六秩春光。
江山如此好，一堂草草半尋詩。
百花齊放，萬紫千紅遍地香。
唐宋揚名，絕技奇觀，蓋世佛雕彰古韻。
要守成要開新，畏聖賢言，畏東海言，其餘胡言何足畏。
胡子把杯，薰來秋水一羣醉。
兆民合力，萬千好景靚神州。
青銅鑄鼎，還期帝裔立新功。
發展三春雨，造福於民。
小青落帽，長憶浮雲半點心。
萬賈雲集祥豫地，尋騰飛道，取創新經。
九旬錘重，煅成徽上齒輪，江山似鐵。
愛播千年，春風化雨，欣聞老樹葉含露。
千家居玉宇，一派春風淑氣，溫暖芳鄰。
創業勇爭先，司馬要司千裏馬。
好雨知時而雨，蒼生濟濟慶豐年。
槐蔭爲媒牛行善，緣分總相惜。
佛法長修，六道輪回終有報。
與時俱進，鑄鋼鐵長城。
武壯山河，文氣畫魂融一館。
警徽閃亮，秉公辦案，法錘敲正義。
藕香榭畔幽，秦樓月光美。
山川添秀，全新改革興邦運。
唱新詞，追好景，此時懷抱誰知。
三中盛會開，八桂千屯奔富路。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
中意樓，中中中意人。
新春織錦，和風染色，瓊田鳳舞起華章。
春色瑤臺藏不住，年年有喜。
足跡遍天下，又向靈泉歇腳。
喜雨潤羊毫，書春描畫，堯風寫意日鈐章。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
雲無飛痕，隨風畫出一天情。
寒山寂寂苦蟬靜，拾得竹簫奏冷歌。
花託葉，葉扶花，花葉用情。
客來無欲地，敬承法雨拜真身。
上海自來水來自海上。
一枝金粟玲瓏，香色向人如有意。
巨手鎖蒼龍，截出碧波萬頃湖。
大道本通衢，出門無奈恨車堵。
萬佛同流，九老清音池洗象。
盛世太平，偉績豐功耀千秋。
客從山外來，莫辭笑臉接風、鮮花佐酒。
逢時雨而舒鳳翼，正樓開朗抱，勢奪雄峯。
乘化安適，靜志好談禪。
唐宋聯宴，清風宋月坐上席。
紅魚躍福田，漁舟唱晚，銀鉤釣起一湖詩。
九土是農田，但期膏不下屯，霖雨遍敷天下望。
城街裏巷，長掃勁揮天下潔。
小橋流水人家，著金陵楷範，標貿易箴規，吳下園林輝舊址。
店內聚十三億文明精華。
海水泡茶，龍煮。
日月燈，山河彩，風雷鼓板，天地間一大舞臺。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
添喜氣，善人好報快樂平生。
人上翠微梯，蓬島清陰天尺五。
滿庭芳白菊，傲多少雅趣添了添。
妙筆生花，鑼鼓喧天，墨香陣陣傳新律。
民族愛、兄弟誼，德馨義重，八部黌宮啓棟梁。
黛玉葬花，林中月下。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
樂在桑榆，愛滿家園，一腔餘熱化雲彩。
合歡夾道，蘇堤古月臥清波。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
滿碗情，半盤菜，堅信經營有道，不愁顧客要便宜。
創業開源，闔家幸福多。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
瓊仙境，瓊樓疊疊盡仙居。
梅花高潔，勿做貪心漢。
城聚風流人物，弄潮南海浪兼天。
華池神水，甲子綿長。
黎庶新姿，風流人物數今朝。
集衆思，廣忠益。
煙霞布景，好戲開鑼，莊戶劇團飛笑語。
行同燕約，更立春風志，自培桃李芳菲。
此情未許人知，趁取芳時同宴賞。
大夢誰先覺？一寺香雲熟鳥性。
世路蹉跎，忽貶忽褒，富貴浮雲隨逝水。
造福興市，拓業興鄉，鋪八方錦繡，村通縣裏大班車。
人事廝纏，觀其代謝。
銅鑄鋼澆，鐵心鐵漢，打造五金城。
佳人春遊，遊春人佳。
世事無常，鏡花水月何時了。
邀太白樓一千年明月，憑欄遠眺，六朝煙景落樽前。
瓊林爭鳥韻，代我邀客。
家中拖地，嬌妻指令老夫忙。
一鑑識真如，交通障礙，遠渡慈航。
茅廬多有暇，高眠醒後，坐論仙人棋局，樵子歌聲。
任勞任怨，鑽研地下發幽情。
大德歸心，俎豆馨香傳久遠。
斯情不負，詩風詞韻，澎湃而今上海潮。
舟泛柳湖，思邀新雨舊雨。
開山始祖，千秋俎豆仰淳公。
月白風清，香山煮酒燒紅葉。
迷津渡口，我往你來。
頌雅風，儂熟悉幾篇。
遑論屬商屬宋，是乾坤正氣循環在世。
古寨何奇？伴竹而居真靜雅。
守巴西執法謹嚴，蜀人懷土埋忠骨。
九州協力，齊促中華大振興。
流程萬裏，情牽客戶我豪翔。
朝朝朝朝朝敬敬敬敬敬。
寶剎環縈碧澈，鳴幾杵晨鍾，喚醒鳳凰朝慧日。
春光伊始，來年勝去年。
江湖書劍老，風塵胡不歸。
金樽斟壽酒，須把稀齡認少年。
放下屠刀，淨化心魔三不管。
光耀催人，直上中天摘星鬥。
書聲，足起萬裏風雲。
荔丹方熟，蓮藕溢馨，正好濃陰開桂蕊。
仁風生淑氣，充盈赤縣更和諧。
聽秋猿哀鳴西引來。
魯本聖人鄉，於教育之中，前尊孔子，後仰武公。
螃蟹入菱池，擒菱鉗持。
迥瀾吟石壁，唱百年好夢，畫卷鋪開蓬島春。
米三石、酒二斛。
廿五載耕平播仄，沐雨櫛風，育就聯花馨兩岸。
崇先哲，綠水澄，松柏常青。
國運昌盛，海峽兩岸齊歡慶。
你所需我擁有，中意可心。
初脫塵勞，更覺天高雲水闊。
片言慰尊證，從此後將勤補拙，報師恩如報親恩。
瑞聚闔家，家居大潮，超值添彩。
幹部清廉雙刃劍，強國劍，反腐劍，九域繁榮百姓歡。
油然作雲，爾自巫山雲雨會。
峯頂我攀，待抒凌雲壯志，追夢豪情。
他期戰犯還魂，小醜野心何勃勃。
未妨惆悵是清狂，縱心灰意冷，不曾忘卻，但憑衣上白雲多。
營建小康開盛世，書祈五福。
披霞踏雪，傳兩地情書。
嶺上雲飛，溪邊鶴立。
化私欲無形，權利面前常警醒。
鶯燕唱春，四野青苗搖澍雨。
擁書百城，名山富貴。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
春過院壩花先醉，日笑雲歡。
山中嘉樹，地開新井結茶緣。
垂楊梳雨，長絲初染柔黃。
國家我護，熱血澆開勝利花。
潮送千帆，敢闖方爲天下士。
百年樹人，杏壇桃李芬芳。
方才妙句確新鮮，登屏尋配偶。
擇詞有境，秒聯一副可清心。
逝者長已矣，願後死熱忱謀國，毋令鴞室再漂搖。
政策指路，敲開致富門。
讓機制流金，轉行造勢，八區聯動圓夙夢。
義勇自民間湧現，凝爲鳳語，長駐清城。
高鐵人歡，長邀秋月千年醉。
樂音婉轉，一曲高山流水。
萬馬奔騰，午歲新春爭描八駿圖。
登高閣，倚天騁目生遐想。
爽爽清清，長街十裏溢春光。
專業自成格調，富麗紋花，濃情融鳳彩。
政清朗朗，八條黨紀樹廉風。
浩劫黯春雲，問九天諸佛何能，徒使雨傾蒼昊淚。
打傘和尚，無法無天獨逍遙。
弄子弄獅，一副假頭皮，難充真獸。
堂迎野綠，座頌嵩高。
立漢魏碑，存隋唐塔，名城多將相，郇陽更帶聖賢風。
嘗掛雲帆，獨邀海燕，五湖玉鑑與天藍。
執政須懸鏡，仁心每映碧水藍天。
蒼顏皺面，常懷壯士心。
雀躍黃山，仙人指路松迎客。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
石頑待化、竹淚已幹，對肅剎悲風，聽誰爲我吟霜菊。
揮汗育苗，一片丹心，桃李爭春開化境。
孑孓孖，無少子，多少孖。
詩壇學府，中華國粹又迎春。
樹廉風，迎接曙光春萬裏。
刮肚搜腸，撲風捉影獨思句。
登此處湖山，樂明月一懷，清風兩袖。
新歲新人，新歌盈耳。
重開曙色，中華福滿門。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
座客爲誰？聽二分明月簫聲，依稀杜牧。
燦爛村容，景呈時尚新格局。
浪蜂遊蝶，行藏爭不要分明。
踏雪尋梅，餘韻扶弦曲調中。
非是多謙，未曾謀面心先緊。
人生無情對，世上寂寞局，執子何爭黑與白。
鎖雄關，招鳳翥，騰三江瀟灑。
飛天逐夢，虹灣首亮五星旗。
峯如潮湧，泉似龍騰，挾萬古洪荒，一脈東行憑浩蕩。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
三門輝耀，二代羣賢唱國風。
古建巍峨，勇冠三湘。
打造國學經典，文化講堂知音多。
新時安定，新班安穩，百姓安心。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
百廿載，宇內奔馳覺醒獅。
無止境，是金屋。
五畝之湖宅，青山爲屋水爲鄰。
春雨如油及時來，化作甘露降人間。
儒林並文苑，道倡蒲美、詩詠梅花。
情深千巷，楊樹綠蔭更秀奇。
宸章煥苕霅，我來重謁水雲鄉。
憑檻凝眸，看一葉扁舟，可爲屈子漂泊影。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
天涯有緣人，共話古今一線牽。
鬥斝三思，齊蘇子、愧尾生。
碧水桃園，大聖洞天。
晚生出句，辭彩不生。
樓聳麗都，瑤池勝景開新境。
天天向上，樂學文，善培苗，無錫市展詩聯路。
研有所成，恰如磋如切，又從活水證源頭。
是真奇士，橫戈冀地，撫和戎狄，忠心大志聞雞舞。
五環火炬，世界傳承。
一身正氣儉、廉、勤。
雁來燕去，途中邂逅說春秋。
志期殺賊，壯懷不復見劉章。
雞鳴，短調長腔驚破曉。
把酒臨風度錦年，莫負這幾聲晚唱、一天皓月。
錦繡燦星城，締華妙筆書春色。
寄夢杏林澤雨，但願人人更健康。
氣概真如鐵，鐵筆揮成盛世章。
慧眸察十方，周知萬物。
世盛人歡，和諧社會民爲聖。
八表東西南朔，統歸覆幬，星辰日月拱宸居。
有情有意，有愛有恨。
瓦良格正改，浩浩軍威捍主權。
立帝皇之極，白雲常此護靈墟。
時需雜貨俱齊備，服務人民。
水蓮花、半枝蓮，見花照水蓮。
景區追夢，綠水青山有幸他。
體壇酬志，鵬程萬裏。
着意插千紅，要留住風中倦客，隨燕燕鶯鶯，有夢能投香雪海。
三合鄉情，濟美一堂光國裏。
錯綜紛紜，花果芳芬。
依章整治，肅立圍觀，隊員執法倡文明。
公園靚麗，疊蒼聳翠葉蔥蘢。
一鞭花陌曉，風嘶寶騎、露卷香輪。
爲民參政，與黨分憂，六十年歲月崢嶸，譽滿城鄉歌擊壤。
朗月青蓮，長相廝守。
三清法界合陰陽，妙哉無極。
精誠忠勇，知人善任，千秋華嶺仰高風。
三月春深，爭豔奇花繁聖域。
弘法利生，大慈衍派揚西蜀。
鷲峯雲斂，千年桂月印湖光。
夢落疏籬尋夢退，再相見。
圓夢劍川，家運中間涵國運。
喜今日，龍騰盛世，兆民興業壯中華。
榆林逐夢，夢在復興路上尋。
華燈辭舊歲，共築國際橋頭堡。
輕盈彩扇，也要旋飛歡樂，抖放光華。
觸景生情，深思古國歷興衰。
懲惡揚正氣，領航幸福人生。
史筆立言，詩篇立德，史詩輝赤幟，經濟百強富路長。
酸甜苦辣，幾多故事，二三刻伶牙俐齒話真情。
霧彌壯水，霧淡霧濃屋上屋。
小喬安在哉？相逢卻不識夫婿。
人共博山煙瘦，消磨世慮坐焚香。
亦英雄、亦兒女，看雙雙盡節，不種梅花骨已香。
寶頂呈祥，龍崗吐瑞，詩心一闋傳千古。
再添馬力，萬馬奔騰齊加鞭。
佛法長存，月洗龍山輝寺古。
祥光普照，萬物恩承天井紅。
何物動人？令英雄無數竟折腰。
節逢九屆，名震九州，再描東海新篇。
風雲既會，即升霄漢作甘霖。
扶危濟困，真誠慷慨，梨園大俠德流馨。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
千年古港，魚肥珠碩源源出。
風欺傲骨，氣侵雲漢，松樹混身閃畫魂。
飛閣插青雲，邀奇峯百二。
玩聯兩對，炸雨烹霜世態聯。
兩行多精彩，萬裏清香溢糧倉。
君是楊，卿是柳，楊柳相依百花羞。
武夷山，冠豸山，山山春光似海。
粉牆黛瓦，皖風徽韻，夢裏人家一首詩。
客來勝地，借丹水洗塵，淨化心靈行上善。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
敢問梅嶺，可見醉梅舞清風。
親情世界，相夫教子享天倫。
網納良才，老友新朋同聚首。
傳家無別業，人人禮樂詩書。
春風蘇南國，兩制先開港澳花。
見鬼，討論爲何常叫罵。
條例頒布，見義勇爲，從今非無文首肯。
嘉譽飄洋，名牌過海，風濤萬裏立鰲頭。
娃乘新秋白露而來，時人爭以蒹葭詠。
酒席猜拳，客動主心。
迎虎年，敢逐改革攔路虎。
相如堂中揮神毫，兩賦萬代傳佳話。
楊柳圍湖，兩代女兒猶抱月。
拓羊腸鳥道，填谷削山，已通油路千條線。
鹿山稽古，理學儒經待集詮。
燕試新喉，數聲燕語山川綠。
六秩朝朝夕夕，豪情似海，業績輝煌。
時英滴馥，一溪碧水沁心甜。
書壇看拔萃，超凡脫俗樹豐碑。
如來功德，無量無邊無盡無窮。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
長風落葉歸鴻，看那秋痕片片。
撫琴當悟，風雨經年，人間冷暖共與竭。
操鄉閭月旦之評，公真健者，從此龍山風雨，排憂解紛屬何人。
頭頭是道，誰主誰賓？喫一碗、各自西東。
德藝猶存，一生追大雅。
褪粉梅梢，春醪香熟鱸魚美。
何妨避世？煙蓑鬥笠舟。
羣賢畫遠圖，悠悠詩韻，長濡國粹燦千春。
引妄歸真，進精定慧。
搖錢樹，出自勤勞者。
鬥室起兵鋒，逐鹿棋中能決勝。
惟楚有材，於斯爲盛。
窗臺裏外夢長情，不見孔明亮相，紅袖臺登。
存厚德而精培桃李，學宮獨佔鬥城春。
春臨田野，風和日麗綠青山。
詩書萬卷，頌揚華夏精神。
承春秋聖典，許一亭意立文宗。
椽毫點睛，回春古跡，碣石境內三區四縣，鬼斧精雕真天府。
醜奴兒侍虞美人--相形見拙。
鷹擊長空，魚翔淺底。
有朋有友有滋有味有分享。
米顛拜石，京口何時玉簟秋。
畫成竹後，先生室領南宮。
匯三農佳話，作萬裏飛歌。
凱樂齊鳴，慶禹甸大功添彩，載譽史書。
玉宇織牛伴七魁，青壁明蟾。
承五千年文脈，州成擎天柱。
暢懷春恰恰，酒煮青梅論古今。
學大慶精神，青春熱血融油夢。
一點不相幹，問卿何必無情對。
禹甸神毫，牒後無兵刃。
百花飄香，歐韻灑向萬象新。
去歲八旬，喜逢和黨同華誕。
謀貽燕翼，喜結鸞儔。
冬來雪瑞，瑞在梅紅燈彩慶新春。
陌上花開，可緩緩歸矣。
煙輕霧淡，疏雨洗枝柳色新。
把酒仰問天，古今誰不輸。
經濟騰飛，女兒欣弄浪，八面來風不遜男。
三番入獄，兩度蒙冤，一息尚存，血戰沙場身許國。
青鳥徐來，身姿曼麗。
開懷一笑，事業清新明月心。
香夢一時，花卉多情蝴蝶遊。
椽筆非凡，願將祕境通千裏。
春運正忙，安全栽下吉祥樹。
敷化雨而滋茂育，賢賢即是名賢。
八鬥才豈是浪言？只洛神賦一篇，便贏得千秋仰止。
道德猶龍，經傳哲理五千言。
小茅屋下無知己，何時君至？好共梅花酒一樽。
名句頌名城，賞雙渚漁歌，一竿秋水。
閱盡神州盛況、天下新聞。
燕剪掠春江，裁開碧水。
自然興事業，布燕趙長春，抒卓達真情。
銀界明星迎儲戶，開誠守信，馳名荊楚，義利雙贏。
博物通文脈，敦四海龍人鑑古，更愛中華。
且把百川變作醪，醉五湖豪傑。
夏竹仙籟，長娛龍子龍孫。
昌盛看西部，更領略接天花海，動地歌城。
報國抗倭，祐我三元，得春秋享祀。
廉政礪己，竭力殫精振楚湘。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
帝邑繪新圖，皴紅染綠，千幀畫卷載繁榮。
行走太空，考察月宮尋買賣。
晚霞泛邛池，畫舫輕舟月依人。
賞斯奇石也，可知山水。
紅絲牽繡幃，今世良緣。
福娃引路，奧運同歌慶健兒。
且同興震旦，三祖棄嫌一笑然。
一心呈兩表，排八陣退萬兵，百計謀鴻緒初襄。
一江春水綠，羊城生態美。
龍族騰龍步，頻敲大呂，風行百族，追星摘鬥定乾坤。
玉宇瓊樓，刷新菏澤錦無邊。
孟德頭顱安在？煙消漳水，讓先生碧血常新。
二十年商海揚帆，尚可呼風喚雨。
二姓相親地，連理枝開幸福花。
六根返本，自苦海以作蓮池。
九州覆地翻天，同歌開路者。
仙家無甲子，桃花一笑武陵春。
碧水白帆，五彩斑斕，傳誦幾多故事。
荔支下酒，浮生如夢醉如仙。
塞外老城，聽長調依舊，酒杯在手。
青衫沐雨，三分瀟灑一分寂。
風儀未許瞻，仰碧落以長懷。
誰傾沅水風情相贈？伴高腔逸放，憑欄擊節古今殊。
一元復始，九天布瑞九芳春。
未免有情，對酒綠燈紅，一別竟傷春去了。
願其無盡，著述維新爲拯世，立志酬國興。
望大漠孤鴻，半支燭影剪何時。
準繩嗣守，將正義伸張，無愧於袖裏清風，窗前月色。
我小子晚來歟，恨朱仙鎮，斯時未得除鬼夷。
千萬裏江山璀璨，鶯歌燕舞豔陽天。
蛇騰渭水，瑞雪紅梅畫湧香。
鵬羽漸豐，思萬裏青雲。
閒思驛馬，蹄奔黃土體驚風。
老宅喜明清煙雨，待東來紫氣、西遞黃山。
受天上帝封，神威握劍龜蛇伏。
五洲若比鄰，幾多災難幾多友。
淡雅百合，芳香源平淡。
膝下繞歡，斟來福壽一杯酒。
借夢雲遊，難得放曠清閒。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
文苑琴寒，吟壇座冷，含悲懷故友，釋疑解惑再諮誰。
志猶未懈，老驥仍將萬裏行。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
此時濁浪，何日清流？當有憂心觀九曲。
河轉東西，滄桑世事，萬千感慨湧心頭。
舉國皆新，處處怡人。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
水浪跳，健兒笑，掀熱潮，更將史鑑照千朝。
前臺唱戲，功夫於幕後。
浪漫村夫，絕非下裏巴人。
前塵已遠，往跡仍存，把酒話滄桑，事去千年猶恨速。
小結構，要大山大水之間。
玉帝無私，福善禍淫，普育生靈億萬。
履不必同，期於適足。
直將雲影天光裏便。
三分水，四分竹，七分明月。
蹉跎歲月，問何時能報君親。
農業豐收，瓜果走出盆地門。
糾風務必順民情，真能守信，失信毀真。
精忠毅志，果敢報家國，英第朝朝俱冽芳。
龍驤漳水，灑播春雨潤和順，美麗蝴蝶欣張翼。
盛世喜人，城鄉新貌萬家歌。
勝景輝煌，兩袖清風沐乾坤。
幾筆雲崖，十裏蛙聲流墨韻。
偶來亭畔，在山在水有遺音。
拓展黃金水道，乘風破浪，不負長江萬古流。
持家教子，歷盡千辛送丈夫。
防在治之先，呵護健康，休懷大意。
舊俗今改，喜有十分良策，處處歡顏萬象興。
從禮門義路，浴乎粵海儒風。
笑面人生，高天小雪臥佛龕。
汝尚可及時懺悔，從此皈依三寶，波羅般若，豈猶苦海嘆無邊。
兩會暨三創，描繪嬴牟騰飛新畫卷。
詩會真有幸，吟誦在革命勝地四明山。
彩雲歸後，青山空復情。
雨順風調，四時無害。
徵途思偉烈，繼光輝事業，千年古邑換新顏。
崢嶸千窟傳奇，萬尊佛像名中外。
巨筆雄渾，酣暢處龍飛鳳舞。
登臨尋浩渺，五千年風月衆爲天。
變性人，變性不變姓。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
上千月，邵老人生大善行。
情牽民俗，村中別有一重天。
黃金港灣綠色黎安，全民奮發，百年創業百年夢。
倦倦紅塵，古墓猶聽風徹雪。
風敲鍾鳴，空山無語留餘韻。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
妙語兩行，彰顯人文美。
陌上春來，柳含煙，花帶雨。
天道運轉，承四洲民意可極樂。
士子習成歸去，義理傳南。
舉大海爲杯，慶炎帝豐功偉績。
策馬揚鞭，八駿齊馳千裏景。
教無定法，因材施教。
不明就裏，只好寡言。
徵稅納稅，爲國爲民。
擅駢詞，精八法，中華國粹文基斯備矣。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
宛邑當年龍破壁，地動山搖，光武勇開東漢。
書中故事，從來皆墨客文人。
溪山幽勝，吟魂此地盍歸來。
蕃臣偏服漢，嘉尚北風。
莫道竹空，頂風冒雪嶢泰然。
一脈珠江，兩岸垂楊，三角梅開喜迎春。
歸來海國甫經年，恨歷劫蒼茫，西市衣冠餘痛哭。
丘壑已蹉跎，共看明月應垂淚。
文藝鑄靈魂，振奮精神，莫將低俗充春晚。
寫華章，蘸熱血，氣韻盈篇詠滇魂。
漆燈猶未點，問何時騎黃鶴飛來。
聯紅虢國，當班玉虎著詩篇。
榮臻護國，江山瑰麗鼎山高。
鋼梁磨繡針，功夫造就。
生財從大道，澄澈天下。
桃源仙境，荷塘花樹抱瓊樓。
智啓知承，齊魯文風流萬代。
品家釀慶佳節圓佳夢。
合兩朝宰輔封圻，第一流人終不忝。
親情偉大，精神所倚，大地扎根寸草心。
紅梅報冬去，風迎新歲。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
人和政善，物阜民豐萬戶春。
齊魯俊髦闖寰宇，一根蔥白。
陶朱籌賈業，不棄微財薄利，北阮年中甲富鄉。
造漢字而有詩書，傳道始尊六藝。
車疾疾，情切切，心如折紙幸福歌。
蜃樓現鮫市，鄉人此日大團圓。
添來高雅，花的馨香夢的詩。
廿年傾大愛，更看後輩起鵬程。
福樂盈錦路，蔥鬱竹山紫氣騰。
資源有限，節約給兒孫。
矮寨架高橋，遠途成近道。
堅持開創，拓路先行。
九曲驚濤，自萬裏奔來，盡收眼底。
鳳歌傳鳳闕，鳳雛九州翥鳳鵬。
搜奇覽勝，漢風楚韻彭天古。
扎根聞喜，同圓好夢中華。
有誰人忘卻名利？小住即是神仙。
古典古雅古街古巷古地方，賞古玩古。
雙木成林，此木爲柴山山出。
雲霞結彩，扮靚天山，百鳥爭鳴春畫卷。
巾幗多貢獻，兩個文明結碩果。
海闊天空，具備德才。
頌改革盛世，歌舞迎春。
夜雨無聲，杏花初綻胭脂色。
法網終收，準繩緊握，算清黑手罪行。
合十數萬人爲一龕，武穆忠肅以還，此成創局。
愛親則不敢惡於人。
醫著兩千金，澤惠羣黎遍裏鄰。
拔俗立異，常懷大雅，始堪稱、國粹精英。
詠史爲雕龍聖手，啓蒙百代，詩韻長傳。
大聖齊天攪翻天庭，玉帝東躲西藏。
養民如馬，有害必除。
鳳城江島，璀璨奪目。
鐵嘴銅牙，二百年威風不減。
吟幟耀三湘，對韻聲聲揚國粹。
春歸多美景，好人好報好心情。
藏在官倉，貓來無懼。
難忘疇昔匯英才，赤幟高擎，革命洪流摧舊壘。
駿馬迎春，元旦升麗日。
鞏洛古風，義漿仁粟，博施百萬人。
通方見性願，人人鹹上法堂。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
廬陵四十，自號醉翁。
也曾錦上添花，連結黨羣一座橋。
首倡和輯，澤被千秋，羨青竹有幸着櫞筆。
平湖影月，零整圓虧還是他。
風雲足下，一呼萬象俱來投。
連舟藜杖，真人原爲讀書來。
法理情理道理天理，無理難行。
銘歷史，寸土不讓，痛飲黃龍，九域酹杯英烈祭。
三十年革故鼎新，三個臺州，業隆泰運。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
一百八杵清鍾蕩徹，胸無俗慮目無塵。
官清慰民心，千秋正氣撲面起。
明鏡毋須悲，風光過眼終成幻。
百花爲壽域，羨玉樹芝蘭繞膝，人人佔卻眼前春。
風調雨順，三陽開泰三農盛。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
西方不遠，目前即是淨土。
山融自然生態，雲龍起舞歡盛世。
翰墨丹青，風古韻新，天下客頻海起潮。
資強者力，暖弱者懷。
一縷春光鋪兩岸，東臺西陸。
局外人，莫把我看高了。
蓬山無限好，更有一灣流水，幾杵疏鍾。
奔南走北，協會聯家第一人。
做人謀事，每時每刻考問忠誠。
金龍入座，放眼陶然五彩春。
臥佛寺涵光，氤氳霧靄繞，無相同修舍利身。
一樣著書廬，平分吳郡新詩，杭州舊酒。
龍歲潛龍飛，瓊州重展宏圖。
享盛名五十年，妝成自寫心所悟。
恨高官腐敗，裝道貌憐民。
赴華筵，常想薯糕充米飯。
春風兩會，天宮廣布民生網。
縷縷香煙，聲聲梵唄，山門焉識紅羊劫。
人間情樹，沐雨披風傳故事，攜手五千年。
龜臥福山，喜結萬緣修墓葬。
石打玉溪流，隔岸垂楊青到地。
指點江山揮巨手，問蒼茫大地誰主宰。
天際共愁，愁向天涯弄管弦。
純糧釀美酒，香浮玉盞醉乾坤。
我從攜梅鶴，呼來四座盡風流。
小月西沉，萬頃波濤朝赤壁。
飽食暖衣，志不在此。
楹聯市，家家大寫楹聯勵志。
餘韻猶存，綠竹氣凌彭澤樽。
馳駸林岸，春風駘蕩馬蹄疾。
歌六秩春秋，中華崛起，人才崛起。
水蒙輕紗草含羞，滿堤鮮花盈露嬌。
舉國頌南巡，力行改革繪新圖。
黨扶正氣，庶揚志氣，天天增瑞氣。
赤龍丹鳳，九重曉色耀祥光。
光陰渺渺，可憐當日遠行人。
兩會召開，改革雄韜匡社稷。
井崗烈火，燎原舉戰旗。
處世宜圓，沒要緊不妨假借。
名家留帖記，歐柳顏王。
清風明月，永照陵園。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
千秋大運河，倍添春色。
王朝典範，臣樸君賢。
立德立言立功，士先立志。
龍人強國，永世金湯奠泰安。
人勤春滿林茂糧豐。
千秋循聖賢軌轍，捐生稀有雁行齊。
柳舒青眼，七載耕春，看蒸騰景象，五風十雨潤詩毫。
防漏防偷，節源稅旺，執法常如天嶽關。
從遠古奔來，博愛恆滋大地。
玉甲銀箏照座，從來我客盡風流。
倘夙世冤仇，胡結爲母子兄弟。
妙筆蘸春光，寫城市篇章，千村換景。
四中全會啓徵程，六韜三略，盡顯百姓衷情。
照章納稅，富國強民萬人心。
雉扇開時，媧簧喜奏齊天樂。
懵懂少年，一鼓即鳴。
壺懸壺郡，遍滋澤雨壽延年。
先生，爲勞苦羣衆流血。
清風和風，鹹助長養。
豪宴飄香，金樽醉月，憑深沉流韻，神工卓爾出江南。
聚短離長，問情誰與牛郎似。
春雨潤木，自葉流根。
下索上求，看我屠龍逞巧技。
清風兩袖，雲遊天下自由人。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
厚積薄發，歡歡喜喜同享幸福果。
醇釀飄薰，春風化雨情。
傳國粹，閒吟佳句詩頗雅。
寶鼎路，孤峯路，條條大路通富路。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
書香克守，家自長延。
紙舒筆走，伏案多時寫梓師。
精心治國，忠心報國，赤心獻國，有德有才肩日月。
浩蕩東風，瑞靄煌境，鶴叫洪聲，華夏今朝清平樂。
與民休養，幾道詔書安社稷。
走南闖北，出生入死，雲頭一字橫秋雁。
孟昶佳節號長春，國祚日不永。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
出手幫幫，留守兒童須愛護。
牛頭馬面，拜堂都要用生雞。
修齊平治，數番印證，忠孝我言能兩全。
誠信築華庭，廣廈高邀遼沈月。
物本無知，供人玩弄。
求名苦、求利苦，苦中作樂，拿壺酒來。
金鳳喈聯，兩行儷句頌關中。
憑五道心靈彩帶，共把主旋蕩遼天。
中華不可欺，追昔撫今，公祭冤魂銘國恥。
是飄零兒女，莫問人家。
英落暮秋，惟有金菊最堅強。
遍嶺秋霜染楓紅，君知情濃。
萬方翹首，八音頌德，域中兒女激豪情。
閱兵開始，銀鷹直上會朝陽。
綠染山頭，任在肩頭，保唯美自然界，全憑萬衆同心。
拋頭顱，先烈長眠歸樂土。
十年面壁，若非恆忍定難成。
走南闖北，三軍擦掌摩拳，保衛中國。
碑文載道，舒懷且頌海瀛風。
興庠有道，秉和諧抓實建強，獨向長天撐大木。
小才子拜師出句文八鬥。
新學風，新理念，育一代新人。
紅花落去，徒喚奈何。
侵華倭寇屠城禹域，慘驚世界。
專家耍賴，理湊百條難預報。
兩腳行規，眼點財山無礙物。
聖火飛傳，紅了港灣，亮了海灘，萬裏長城舒畫卷。
再展雄風，兩屆冠軍添錦繡。
十年樹木，百年樹人，深知任重道遠。
迎新春，猴申又舞萬家歡。
遙知綠野芳濃，楚山照眼青無數。
拒腐倡廉，心似蓮花，光昭華夏。
愛心偕麗日，盛世春濃。
桔井泉香，大地回春。
瓊枝映月，宛然吳帶當風畫。
風華絕代越滄桑，人間四月芬芳。
不夜新城，水映明珠妝一岸。
順流江水，悄然復活萬千詩。
牽腸掛肚，最是鄉愁，桑園梓裏家山月。
四海呈祥，九天逐夢，定瓷獻禮，深情祝國壽無疆。
唯幸有親可養，有子初成。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
建設精神文明，社會風尚天天好。
芳心縈寶劍，慟彗星忽墜，清淚長流一樹梅。
紫馬奮蹄，五桂奔康猶未歇。
文字無他，應惜真情不亂語。
絲綢循古道也，興邦圓夢總關懷。
快婿屬南宮，一樣柬龍，方謂於歸欣得所。
入是門，由是路，翠柏蒼松，莫問蓬萊在何處。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
長楊麗辭，章明天漢。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
誓願弘深，十方同化。
七十年輪，一樹海西，正毓志求真，喜慶校園文脈史。
金粉世家，獅躍龍騰新氣象。
高速騰龍，越萬水千山，鋪開錦路。
前後三三，參交凡聖。
繡閣綺羅香，窗外燕嬌鶯妒。
政壇清似水，社會人人享自由。
北廓香醇，看我邀來唐宋風。
明古明今，明理更須明德，明禪法雨總明人。
開鑼大戲，展鼓神威，鼓鑼齊鬧鬧元宵。
舜力擎天，僻壤瑤村樓閣起。
振興中華，揚民族文化。
騰而致雨，散則天開，長空萬裏逍遙客。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
不徒文事一朝之長。
今又逢春，春光無限。
雲臨樓頂，更陶新村雅居幽。
嗔心害彼，禍必歸身。
碧草藏溪，偶覺清香花夾路。
地理荊州，三國馳名思淨土。
誰施妙手？把秀水明山，織成壯錦。
峯巒聳翠，山川秀麗毓人文。
花翻浪湧，蒸霞始放宜春沃。
丹桂凝香，初齊鴻案。
松柏凌霜，縱橫十萬裏，全球赤子仰黃陵。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
因之爛斧柄，晉人戀弈，仙人執意度樵人。
四大皆空，唯有慈雲常在抱。
明月家居，方圓並用，虛懷一片能容物。
悠閒假日，學陶公隱逸七天。
狗若看家，賊何曾敢搶。
轉型放歌，能源煥彩搖鳳尾。
天佑心靈，能使河山無險阻。
哺以恩深，教以恩深，深感可歌尤可記。
仁樵救難，孝子救親，高風盛德揚三晉。
幾處漁歌，遙聽碧水風流過。
百餘年春秋，中葡即賀。
開簾供野趣，栽四時玄圃仙花。
一枝出沐，俊拔無雙。
育人才，苦口婆心如慈母。
兩園皆樂土，只種童心。
逝者如斯，曾無日夜。
天水合宜，香卉常開百草園。
乃真無畏，無畏明槍暗箭。
豪氣正氣英雄氣，於千秋大地、氣氣飛揚。
奮揚拼搏，拓臺地縱橫，耕耘開放城前。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
國粹新風，細選精挑篩好句。
和諸子鄰居，一脈同心相處睦。
藍莓有約唱春歌，黃墩書畫卷。
萬方大和會，官民商旅慶交通。
名在千秋，服鄭說經劉杜史。
都定長安，和約匈奴。
須知我判明皁白，庭前三尺法豈肯容情。
長木參天，欲幹雲時豈忘本。
冰凝刺棗首昂天，何必隆服高冠。
對聯妹，偏無對聯才。
精準扶貧，八桂歌飛，羊去長鋪千道彩。
音韻非內外，證菩薩圓通。
三門揚國粹，繼起千軍又佔春。
道德本質，始於誠信。
尋高祖皇根，抔土焚香，血脈千年真漢子。
魚山聳翠，君是風流把酒人。
灑楊枝一滴水，法界長春。
倚欄舒望眼，對遙山近水，高唱黃河天上來。
極目窮源，百丈黃河天外至。
漁港早潮，瀲灩生輝，齊唱海天歌。
澄空萬裏起神舟，砥礪六旬，人間正氣衝霄漢。
春來春如歌，神州詠唱第一縣。
當初原無我無人，何須分鬧裏笙歌、靜中香火。
知恥知榮，始能言勇。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
集字溯古碑，乃皇家拓本，睹御寶每思郡守。
嘉聲蔚起，信誠並譽，雙贏天下富登門。
山色猶新，幾處黃鸝聲拜翠。
法治南陽，鶯歌燕舞。
厚重一千餘篇，閻公剛去，梅花簇此悼英雄。
繁華終不醒，惟苔痕斑駁，可有詩人踏月來。
檢選道地頂子，五色俱全。
禮讓三先，爲人爲己。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
玉帶，恩賜衙前兩岸。
魂凝赤日，光輝大地，三千世界念盧公。
跟屁蟲，聞風而動。
祈祥得祥事事祥，祥雲永駐。
讓一閣獨立，清風有主、明月有家。
懲腐惡，掃陰霾，萬道霞光，噴薄出海曈曈日。
再緊再忙，抽點空閒陪父母。
一禾兩穗，三都四境五福年。
自強不息，促中華民族繁榮昌盛。
塞外孤煙，徑向蒼天揮筆墨。
緣溪穿洞徑，桃映美池，依然陶令篇中境。
三千裏遠別梓桑，遙思謫宦奇情，孤舟獨釣寒江雪。
爐上酒香，對月幾回頻舉盞。
過譽坑人，雖因鼓勵仍宜慎。
詩情畫意，喜襄淳美武城春。
誦太白靜夜思詩而動鄉愁，萍夢奈何三萬裏。
妙手擷精華，衆長豐我獨門術。
百年獨向梅枝雪，秦樓傳說。
會逢五屆，錦繡程開意氣孚。
龍角爲剪，裁成錦繡小康圖。
刀舞髯飛，健身養老增高壽。
變法維新，濟暮日清廷，卓越功勳千載耀。
簫穿青竹風聲亂，小徑堪幽。
崇尚恩師，一片丹心，一腔熱血，三尺講臺傳薪火。
故地煥新，萊蕪錦繡證滄桑。
同姓同倫同四柱，好運同來結同體。
中國足球在中國，國中無人。
健於逐夢，朝氣長騰驢友心。
南國美酒，北塞香茶，酒茶款待宴佳賓。
蓬萊依勝境，傑構靈光。
不期遇鬼，應立刻燒香。
宮殿巍峨，著我中華龍氣象。
入夢桃花，幾時辭過客。
心隨高雅，竹木瓷砂去煮情。
天賦賢才，明月青天莫去。
功名利祿，太多誘惑莫糊塗。
十全十美，建設海城享小康。
星火起南湖，爲拯救蒼茫塵世。
歲入秋懷，雁過風清山月瘦。
朝聞賢聖，才德兼備繼吳越。
九天雨露，宣騰福祉。
白駒方過隙，無病呻吟兒對句。
淄水濡毫，博山展卷，文明寫進大同篇。
寶殿重光，千年古寺添春色。
創業興邦，安民濟世，當從少壯立高標。
騰飛中國夢，精彩同歌大舞臺。
功在梓桑，知以儒行制事。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
萬壑霞飛，奇景紛呈山水外。
一杯濁酒飲，四面邊聲。
座座新樓，聽水唱山歌。
浩淼洞庭，極目天爲界。
唯信唯誠、信促誠，唯清唯廉、清養廉。
勸學開悟，踐和諧當薦中華。
來此靈峯勝境，莫問秦朝漢朝，大笑滄桑。
十月小陽春，南江早見霜前萼。
創文明偉業，奮四化宏圖，濟濟蹌蹌，三楚羣英商大計。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
惟德斯馨，當植福田登壽域。
兔行隴西，送春展鴻圖。
天時地利人和俱得，郝莊從此張鵬翼。
苑庭種花紅花種庭苑。
首都展新貌，碧水連天燦爛日。
安居樂土，物阜年豐。
海潤禪林，林飛花雨，雨洗塵心心跨海。
擷秦嶺綠，古邑奇香鋪錦卷。
對槍林不屈，壯志揚威，看抗日先鋒，血灑魯南撐砥柱。
仙臺騁目，喜聞風中撲面花香。
高天麗景，日雲光束光雲日。
君子無朋黨，唯德明澄，南山寺畔古松肅。
疊雲暈日，浮霞攜霧，刷明北鬥七星劍。
宏鋪偉略，春從祖國夢中來。
前人栽樹後人涼，自然規律。
秦川鋪錦繡，心頭逐夢騁春風。
共黨衛國，脣槍似箭亦傷狼。
桃熟三千，老人星耀。
解廿四字真詮，與天可表，與地立基，與人爲鑑。
五洲四海，心湧暖流遊綺園。
左氏、公羊、谷梁，春秋三傳。
德被黎民，孔曰賢、孟曰聖，千秋不朽。
自嫂氏於歸過從益密，論文慚後進，廿年愧受弟兄呼。
千難萬險越關山，驚天動地。
民其敕懋和，綏以多福，萬國鹹寧。
試看庭前樹色，色色全彰古佛心。
轉瞬屆九旬，漫道得徵仁者壽。
疏梅弄影，一任春寒有暗香。
一字證忠貞，難忘柳毅傳書，湘妃淚竹。
此夜樓臺，誰家玉笛？又吹來半枕清霜半枕秋。
三十年奮鬥，楹聯寫在黨旗上。
華天曉色，萬丈朝暉映九州。
水潤香連渡衆生，慈悲萬世。
發展填詞，創新譜曲，燕笛鶯簧迎大慶。
玩奇玩趣玩閒玩味，任我長歡。
行善尤須點贊，春陽融雪，興邦圓夢藉春風。
世風清正，民強國富勢如虹。
著卅篇以開天論，慧萃鴻章澤萬年。
誠立身、勤爲本，逐夢中原，彰千秋道德。
銀鷺銀城，美食終成極品。
三秩湧新潮，創業拓荒，尤喜沙門春色豔。
玉瀝金華，冀獲難老。
婉月微醺，半醒浮生逐夢令。
古城探謎，老街問俗，槐樹證傳奇，英風孝德播荊楚。
泉流滌穢，澤起壁山四序清。
壯志抒懷，汝得先幹三碗酒。
盡是獨眼龍，倒會騰雲駕霧。
又見奇觀，振羽八方，橫空翩舞思鄉鳥。
夜雨梧桐，滴滴點點聲聲慢。
執教卅年寒暑，有桃李成千，遍全球南北。
綢緞莊，隨你張羅。
發奮爭先，瀝膽披肝學鐵人。
金鍾鐵佛，千秋永駐。
誰見碧雞？玉韞山輝，望祀高文傳漢使。
近韶循端穗，樵山錦繡鼎華南。
禪心空寂，翠柏映禪機。
項羽兵窮，一代豪雄終嗟嘆。
終成把臂交，動我心弦，一往情深江轉北。
花氣馥千家，風送清芬，園中異卉無窮豔。
偉雄舉善，國器興庠，三春時雨潤蓮花。
和諧社會，萬戶共建新農村。
神宮聖殿，海市蜃樓，滔滔碧浪分黃渤。
青春顏色豔，滿懷盡是朝霞。
盛會催春，柳綠桃紅春似錦。
舜韶遺韻，諧萬代鳳鳴奕世。
弟統大軍兄大使，親爲大將，振威八方，非託爾金。
溯三皇以德政齊民，足徵海晏河清，聞韶原無非武意。
國步豐年民步壽，桃源驚百越，問誰還作避秦人。
精明機遇多，智慧功成求幸福。
文明延續，春風廣育棟梁才。
日行北陸，葭管飛灰。
仁德主廚，十載輝煌彰氣派。
希望開戶牖，將江山和我品題。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
板蕩痛中原，相業未終，苦憶鼎湖當日淚。
豁然絕色，湘山更美麗人姿。
仙籬闡道，妙雨靈泉世外流。
杏花馥鬱，燕嶺歸來兩袖香。
星稀殿外，半夜真懷入世心。
將書墨韻，幾筆子昂可亂真。
芝蘭香噴，濟濟瑤階秀倍多。
希前道，謹記訓條，自當滿堂出賢。
蓄素守中，所思不遠。
迎新送舊，九曲名河浩蕩歌。
舟真瀟灑，一路魚鷗共忘機。
年老猶堪，心老則廢，何不斜籬酌韻文。
蟾宮釀酒，醉歪玉闕幾仙人。
秋雨問蒼天，曾記否鯨吞湖海、馬躍昆侖。
寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。
崇文尚武，祭此英雄，前來三拜。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
享魚水諸歡兮，哪能盡知魚水諸情。
任廉於吏，罷貪於吏，一心整飭吏風，晴空萬裏鏡高懸。
黨布春風，東湖街道平安頌。
神仙有法，只生歡喜莫生愁。
英雄喋血海棠，紅遍河山萬裏。
北伐南徵，革命精神遺後代。
江畔石頭，餐風飲露任人坐。
芬芳花朵，人生大道放光華。
託寂夢，歌憤慨，散悶愁，沉靜思，千種心情指下生。
普結善緣，養成樹樹菩提，良心有種。
生態播春光，團花兩岸，到此賞鳳城風月，遊客畫中聽玉音。
國中領土，釣島必爭。
名山騰紫氣，地臨九派孕禪宗。
利國利民，支支虹管放出滿室光明。
祥雲連雅典，圓九域百年美夢，請旭日鈐章。
青藏高原，餘喜馬拉雅。
黨繪藍圖，九州圓夢千家喜。
守紀律規矩，不忘初心。
羊毫舞墨，描八桂新年幸福花。
蓮荷風韻，飛黃染綠靨如花。
情深愛厚，師魂鑄棟梁。
魂歸漢闕，哀榮備極茂陵東。
鯤躍空，鵬揚翅，鯤鵬志氣展宏圖。
縱橫三千畫卷，卷卷還真。
恩仇一笑泯，不應有恨。
寒江有雪，笠翁釣處月光溶。
銓曹秉鑑，調隋鼎之初硎。
春沐沈陽，花泊柳塘皆煥彩。
耄齒猶勤，泉府聲華今未沫。
民事若山隆，決斷系三農。
千帆競發，飛馳大海。
歌灑藍天，錘鐮溢彩幟旗豔。
未聞武穆宅雙心，國九九還身九九。
魅力南昌，藍天碧水我來繪。
呵手試梅妝，覺花氣滿襟猶潤。
佛地名山，無點誠心休到此。
實幹興邦，求真求是正能量。
興園逢盛世，看錦簇花團，千古長安添畫卷。
聳立縣城中央，爲江山留千秋勝跡。
山如鍾鼓樹如槌，哪個來敲。
森林探寶，千秋國夢續新篇。
湘竹，播清聲於萬裏。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
煮酒烹茶，都很簡單。
標準配鏡，任君心曠神怡。
雲峯鳥音，閬苑人家舞春風。
高朋滿座，暢敘福音。
老來曾識淵明，不肯折腰營口腹。
涉水跋山，尋奇探寶。
精白一心，入手恍聽蠶食葉。
創業奠基，日新月異，神州造化播文明。
南陽經濟帶，騰飛掀勁風。
觀音念汝，觀汝念觀音。
史記傳貨殖，農工商賈悉民情。
繪畫贈人，肖人畫上上邊俏。
煙霞共酒，山水有情亦共知。
千家喜、萬家樂，樂家樂品喜人間。
與死神爭患者，他拉去你拉來，索命閻王幹瞪眼。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
法治中華，民主花開紅豔豔。
日照天光，樓市蜃海，眼底竟出諾亞舟。
勵精圖治，百花爭豔，京西永做火車頭。
萬千行出彩，衆力妝新大北京。
惠風柔情，吹送江心。
百姓揚眉，老北京喝彩北京。
凝固成音樂，衆誇民舍最強音。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
光明六合，爇朗千年。
四十年歲月，春光未老，直將世道窮追，樂此不疲。
結蒂歸根，玉蓮蕊共紫荊豔。
涓水潺潺，和風陣陣，一灣福地消酷暑。
孤枕客，夢語心，雲隨雁字長。
廬中計原已定，孔明瘁矣，能弗任曹瞞篡漢，殺賊無成氣自豪。
清晨早起精神好，伸伸腿，彎彎腰，別戀着春秋大夢。
一廊隨曲走，入化爲禪。
早詡文明，又呈錦繡，堪爲當代器，鯤鵬展翅舞東風。
有明月關懷，生活醉人，舉杯酌酒詩明月。
文憑造假，論壇到處盡牛人。
喜收存折，終能聚少績多。
四百裏，凌波樂鯉躍。
漫數恩仇功過，談笑鑄軍魂，裝點河山憑一筆。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
魚遊碧水，思躍龍門水月外。
門庭浴春風，四時喜慶人安樂。
霓裳絢彩，時代精神。
中原浩氣，文明華夏譜新章。
凝聚正能量，羊毫蘸彩濡春色。
用淳雅鄉風，士民才氣，襯起蘇辛兩座峯。
米變熟飯，同棲錦帳行敦倫。
奧迪坐寶馬奔馳到。
源頭栽杏林，茂兒童健，欣萬朵蕾尤紅。
桃李爭芳，四季春風隨化雨。
廣場臨風，得一縷聯香，自成妙趣。
南海聖人，再傳弟子。
琴棋書畫賦，千古傳矣。
燦爛春光，柳黛眉梢描對鏡。
偕友重遊，喜水連水、山連山，天開畫境。
清明屯腳鎮，林中鋪毯話桑麻。
鬱也，有錢難以買閒。
山如長臂，奮拓豔陽天。
橋頭題字，亂石鋪街。
丹鳳騰雲，嶺南清遠。
常山睢陽堪比節，一萬裏潢污萍藻，豈徒掛劍交情。
默默訴說，心靈演奏悲歡曲。
子美伯高王維，一脈花香。
天籟齊鳴，華夏騰飛千裏馬。
塔輝汾水，窟壯龍山，文化奇香燻富路。
思量千裏，遙問無憑，孤燈何奈斷腸時。
十二藥叉，荷負有情，漸修梵行，光輝一心一世界。
信使返中華，捷報萬家奔月情。
灣有廿三，鬧吵吵白叟黃童，賞此乍暖乍寒天氣。
梨花落處，又見紙灰隨蝶舞。
生財聚財，生聚聯合，建設和諧社會。
貴賓御宴，玉觴盛滿萬家春。
春風兔喜送春聯，春滿人間。
荷香漫沼畔，原來夏入聯都。
紅娘牽線，讓佳人才子成婚。
創新法制國家，處處無冤，處處無憂。
神靈鍾古郡，登高樓百尺，攬月摘星。
香谷春長，神仙福地。
古來寂寞，背水建奇功，射鹿獲靈泉，惟不老韓侯事跡。
新風燦日，暖日燻紅中國夢。
樹往上長，根往下扎，成才不易。
乘十三五東風，破浪揚帆，綠港啓程前進。
印刷生異彩，門盈瑞氣業繁榮。
秋來大華，通德門高。
對青天而懼，聞雷霆不驚。
黑水白山，擎天一柱。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
迎春百合，花開富貴喜連連。
圓鏡照三千，是空是色。
高人聖手嫺，塑衆民生情本態。
舊黨票，新黨拳，中流成砥柱，南皮一老古來稀。
爆竹迎春，春麗富海運動。
無利無名，或耕或讀。
騁目縱橫廿四史，前車可鑑。
兔歲慶新禧，八寶街祥和樂地。
有誦讀聲，有紡織聲，有小兒啼笑聲，才算人家。
攜化雨，沐春風，謁人文始祖，共薦心香。
住持第一江山，問長老幾生慧福。
糧豐人壽，戶戶歡欣改革年。
抓住新機，破浪高飛，喜龍野羣龍奮起。
尋荻花夢興，明月初寒，歸來又奏一琵琶。
聯映旗紅，上寫豐功，下書正氣。
龍心得道，全憑功德挽乾坤。
春夏秋冬，一年四季春光好。
蓮花豔若霞，溯千古芳聲，仰關西夫子。
才高拯世，千秋俎豆鑑丹心。
紅雲上臉，醉邀明月暗還家。
心扉如小舟，暢遊知識海宇。
王利軍，楊軍利，雄風奮氣舞軍旗。
政策重民生，和諧融虎歲，幸福指數再飄紅。
幽溪流綠韻，清涼世界更清涼。
千山萬水，行藏河嶽精靈。
一舟二櫓，三人搖過四門橋，自水而來。
掃地焚香，清福已具。
送福送平安，常懷壯志展宏圖。
重開盛世，金甌萬裏入丹青。
聯苑園丁，送千紅萬紫花，繪百卷長圖。
九易其名譽九州，適道而昌，二中學子頻高中。
千仞峭峯，侵雲而碧。
江天一覽開襟，得雙鍾聲勢，三省暢通，湖裏檣帆爭出口。
歌志揚馨，藝壇巨擘紅梅贊。
築室藏春，蘇軾題詩。
明眸對月，止水如心。
清照趵突泉，人影不隨流水去。
文明當門對，對對化春情。
姓有源流，分百派原不近親。
悠悠青史，一種恬然只待優悠。
茶樓酒肆，傍岸花分一脈香。
願今生無憾，永住龍門。
花盈花市，添得春風萬縷香。
精神立坐標，農民追夢，迎春風滿眼綻花。
美麗鳳城，不盡奇觀，更有人文添福祉。
沿絲路而來，融古揉今，烘酥烤脆，餅薄人文厚。
寶祚鞏黃圖，環瀛介嘏。
閣峻惹風氣，幾點紅塵掃去。
白雲水面浮，次第鋪來千片絮。
寶篆沉煙嫋，麝薰微度繡芙蓉。
幸福放歌，駿業騰雲，風情勝地千般秀。
廣開稅源，勤心管稅爲國理財。
祥瑞賀新春，迎八方名士，樂居豪庭靚宅。
九曲回環，喜新城在抱，不盡雄姿亦騁懷。
秋風牧野，猶如小笛訴衷腸。
駿馬逢春再躍，百業轟轟烈烈，九域歡歌萬象新。
桃李滿枝，實在不同。
地裂山崩，血肉之軀擎大愛。
滿店陶瓷，皆十億人生存所系。
種糧有補貼，農家樂中歌善政。
一馬當先，頻傳捷報，依依不舍辭舊歲。
菜刀一把，元帥疆場驚敵膽。
網絡罪犯犯罪落網。
秀水靈山，詩中畫裏三千景。
盛世千山紅，祖國揚鞭已躍馬。
藍圖煥彩，常因敬業起悲歌。
闢漳州，建南寺，二傑依唐壯千秋。
描長廣溪，綴花香鳥語，千秋筆墨由君舞。
倚霄漢宮牆萬仞，彌高共仰。
起於大海，歸於大海，劈波斬浪站潮頭。
雪飄樓際，攜瑞載祥瞰美景。
赤縣開天，抱志懷心星拱北。
登高極目，從茲俗慮自消沉。
強掙醉身，觀盡冷屏，雪月風花，笛怨蕭愁，夢裏言語夢外音。
爲政總無私，樂享仁壽生涯，流芳遺愛聞天下。
三千弟子規，隨賦隨吟隨盛世。
風流出酒家，倚瓊枝秀挹雕觴滿。
鏤月裁雲，花裏無季節。
言有壇宇，行有坊表，學成師範。
秋光經淡雨，弦歌不絕，無花我自借書香。
撼心默語，情深漫漫獻詩書。
高功追五嶽，在御寇安邦外，猶栽翠柳引來人。
軍民聯手，查危堵漏戰洪魔。
如歌愛戀，春風吹者散無邊。
篤實廣交友誼深，真誠禮敬事親孝。
五千裏路唱隨，佐裘帶行邊，海上仙山，繡斧風清迎紱佩。
看百壽百獅並峙，對前朝舊物，獨汲靈氣。
岸邊人去，體妖嬈，肢行風。
潮平兩岸，淺峽難分骨肉親。
連綿山脈，拔地倚天創未來。
洙泗真源，文泉湧作龍泉水。
火焰鳳凰，綽姿朝天，開遍六月自繾綣。
月圓花好，成對遊鵝江漢來。
大聲發於水上，塵世界愚夫愚婦，茫茫夢破五更鍾。
時來運到，富客常臨，財路處處通。
以庶民至公侯，治學治家治國，日新盛譽，不虛中外古今名。
緬懷屈子，風雅再添好篇章。
峯巒乃石堆，不言古，不言高。
公務員，強素質，點亮千家滿意燈。
幫大家，東方家家傳喜慶。
樓窮遠目，相知菱女送佳音。
萬家喜悅，賜福賜春風，衆人感恩綠卡。
清風撫古邑，漷水壺天籠柳煙。
桔子香葡萄甜，垂黃綴紫。
低頭象也思鄉，有熱淚千行，湧成泉眼。
鍾送黃昏，一百八聲分緊慢。
新繁文盛，任末通經古亦稀。
丹霞染地，傾情菡萏，今番愛侶此間來。
三人肩重任，星海稱雄。
對鏡作揖--恭維了自家。
風和唱晚，鉤月一天幽。
芳菲落盡東風老，春歸何處。
粉牆黛瓦青苔，四抱香生，石街朱牖烹春茗。
興家立業，人民幸福是安全。
豈敢論文字交，爭奈研席重聯，卅年曾來懷老友。
煙嵐靉靆，記忘諸物乘除。
春風滿峽，聯花喜綻，紛落文明百萬家。
誠信爲先，事無不利。
閒就鷗盟鶴意，幾個達人。
銀銅洛渭，四川春至，魚欣冰破悅江蘇。
六合春歸，天人俱樂。
春夢分明，歲月徒生新寂寞。
菊傲竹幽，幾多草木成清趣。
作一番打算，自然先我死爲佳。
精魂不死，三晉揚威泣鬼神。
履職督府院，六秩贏得九域春。
賞心悅目，環圍花草醉蓬萊。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
已念粥了，莫胡言亂道，且去淨洗鉢盂。
中樞掌舵，八方人力可回天。
對世界文化，迎頭趕上去。
古重元酒，且能饗神。
贏得衆心，守城立志恩仇報。
五人共傘，小人全仗大人遮。
萬年商旅途，徵險隘，過雍涼，連接中非。
燕剪裁春，百裏晉江春漲滿。
以春風流水，暢其懷。
東風吹來，半夜鍾聲入夢幽。
荷戟獨彷徨，豈惜芳心遺遠者。
鼓鳴旗飛，黃鍾震地國威揚。
停蹤看海景，感到長風巨浪，廟多鵬翩奮飛人。
往事劇難忘，痛當年鸞首分飛，母失愛郎我喪偶。
生意興隆，財源滾滾春江湧。
放飛心中夢想，錦路團花，青春作伴，雲鵬振翮拓新天。
萬裏聯風襄路遠，足開元禹域，歸功振策奏弦歌。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
舉筆輕揮，來點人生隨意句。
借撩人文化，傳遞基因。
天涯同天，欲覓知己宜鶴舞。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
四世在堂，東西共月，中宵情侶笑迎新。
清一色碰碰糊，杆開自摸，海底撈月翻一翻。
歲逢盛世，三陽開泰春來早。
北代數中原，溯漢川王業所基，唯公績最。
喜人在畫中，詩興翩翩隨鷺舞。
社區承優良作風，鼓手樂手選手，手手顧後瞻前。
新繁鎮固，盛肆留名古乃芳。
浙蘇一室同居，何見前朝宿怨。
金色晚霞，金牌企業，哈藥集團欣欣向榮。
前也搓，後也搓，只搓去皮層酸臭。
高唱富民曲，唯以科學定調，稅務填詞。
路燦彩雲南，緬滇日夜，人流日夜，軍民十萬豐碑鑄。
淺灘臥龍，終將入海。
經書百讀，重義推仁啓後昆。
新紀元，新世紀，炎黃賢哲，開創新局面。
筆墨丹青，寫入樓臺。
桐葉飛時，桂花香候。
臺獨太毒，水扁誰扁。
茶品即人品，向峯頂展姿，儔雲侶鶴。
輝煌聖火，傳承奧運精神。
倚天抽劍，縛虎降龍，難忘氣挾風雷，一統神州開盛世。
荷樽隨韻，三疊夏苑綠綺晨。
高瞻遠矚，堅持發展。
太倉尋雅趣，品三園古韻深深。
普願衆生，脫三途八難，入不二門，至清涼地。
功修無幸獲，種豆是豆，種瓜是瓜。
有幸奇緣，興業瑤家寨。
開心放手，掛我無雙明亮燈。
爲生民憂，直言極諫。
西歐欣佩，聯工畫美啓新猷。
千載香風，百肆老街，九野慕名珠履擠。
心拜觀音，香山聖地即普陀。
立愛惟親，立敬惟長。
碧柳籠煙，丹霞流火，文苑新花爭燦爛。
大局艱危，先生自今無系累。
瑋行比北宮嬰兒，爲國抒忠，更有高文耀彤管。
釋子敲鍾詠月，無限情懷。
收秦關百二山河奇謀獨運。
賞熱點新聞，聊百姓話題，激濁揚清贏廣譽。
稼水耕山半艾年，風華正茂，琳琅彩卷歌天地。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
革命聖山，曾凝熱血，三月桃花別樣紅。
與山水談心，自可神清氣爽。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
梓鄉娛晚景，愛日竟隨春去，一堂哭拜子孫曾。
沐雄風浩浩，添我輩豪情擊水三千。
花前，長教仙子動凡心。
旭日臨窗，古城飛韻，萬家喜氣大徽州。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
月阻而虧，非因天狗能吞日。
中華名喫，一品麗登久盛香。
嘆此世肝膽照人，經霜鬥雪，高風亮節足千秋。
青袍白馬，童謠終應壽陽兒。
福猴送福，花果山中戲百猴。
能壓強韻，可謂才子。
廿四箴言，弘揚美德，和諧富裕迎春到。
三春湧動，吉祥瑞雪蘊和祥。
哲言興國，始於從學。
望美人兮，予懷渺渺，挾仙抱月侶漁樵。
春水生時攜化雨，大雁題金榜，擊壤浴沂歌慶雲。
金猴獻瑞，華北迎來大慶年。
風雲如過隙，聞三乘鍾鼓，六味真言。
是淮南翩翩少年世難窮愁，心血何堪隨逝水。
何物在心？江山家國。
大文章，大富貴，全憑德行。
播微妙音，隨緣共效迦陵鳥。
蘭街酒美，相逢兩岸，十裏桑麻稻又香。
讀書思濟世，力求進步，志高品高學問高。
讓歲月燃情，人生圓夢想。
承繼傳家寶，溫文致歉可傳家。
雕籠移燭暗，任燈前倚枕，雨外燻爐。
網上公開，監督有形，知情者衆，透明常鑑國家管理。
倪氏教兒耶，人足壽焉。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
酒聖詩清，史冊宜登高士錄。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
蟲喫狼，狼喫羊，羊喫草，草化蟲。
歲月崢嶸，往來應是流連客。
親民開盛世，錘鐮旗下，求真務實共丹心。
揚萬丈長纓，天涯海角獵狐。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
以通經學古爲本，以救世行道爲賢。
國興旺，年年風調雨順。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
溪山含黛，一芽一葉夢中緣。
骨若寒梅任雪欺，香猶不改。
放眼世間，你來我往，相逢豈問家何處。
祭祖慰英魂，九州國運蒸蒸上。
漢唐留印，門蘊羌風千載春。
桃李芬芳，明體達用，兔歲更添八鬥才。
風物此偏佳，邀對岸夕陽，紅來眼底。
廉心凝聚，千鈞力量。
龍鳳呈祥，一餅留情。
七星鬥柄，星星綴玉玉瀾堂。
天外觀天，局中觀局，閒情歸逸品，修身養性手談時。
作對吟詩，韻承雅頌賦新風。
地湧梵宮，靈鷲勝地新。
小兒返學，新書最適發心扉。
一年初望，醉銀輝萬裏。
愛民報國，立志無私。
晶瑩飽滿，千裏欣聞貢米香。
鳳凰所化，福祚自深，斯山斯水清而遠。
禿筆幾枝，不見顏筋柳骨。
滔滔江水，激浪難滌八女恨。
險峯飛瀑，翠鳥春花迷客醉。
南天門處，望漢江滾滾東去，撲前呼後。
入海濤聲鄒魯韻，共黃河豪氣，勝利雄風，長抒壯志向紅日。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
三角鑄和諧，坐地雙贏開境界。
天籟且聽，嫋嫋銅鍾一卷經。
擷草橋花，好向京城鋪錦卷。
林氏族則徐，御敵禁煙垂史冊。
四糖故事，如今重教尚陶公。
人在樂中，欣住有瓊樓，病有良醫，萬裏河山詩與畫。
皆感水天慈，農女焉恆仰止，漁夫焉恆俛附？凡我黎民盡記之。
二只蝴蝶上下舞，全室共賀鴛鴦喜。
靜觀秀色，春花秋月冬雪。
心同流水，癡迷一峽風光。
妙深境界，向不可言。
一鞭驚世人，醒魂醒夢。
道路崎嶇，幸無濁水阻人行。
清廉兩個字，豈能愧對天地良心。
主生帝母布惠光，永照於家蘭。
南轅北轍，前途無望。
文章氣節，名著當時，從此高倉留典範。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
東陽沃德，業置百工虎嘯春。
觀水岸，勝景如詩，仙境瓊樓輝楚地。
靛蔚晴空，祥雲好化知時雨。
眺遠登高，茱萸遍插懷兄弟。
白雲繚繞，洞庭彭蠡一窗含。
臉常笑，笑那沽名圖利貪婪死。
春風傳喜訊，鶯歌燕舞，南通五月起祥雲。
燕語鶯啼歌婉轉，聽古邑清音妙韻，飄揚一曲柳堂春。
宏圖拓展，山河錦繡巧添花。
花海醉人，春到長城酬好漢。
漢室三人，留得住百年社稷。
廿年真瞬息，以長以育，感恩留作再生銘。
春萌玉蕊，秋收金果，有序春秋展國圖。
警人警世，鍾鼓樓高。
國恨家仇，磨礪鋼刀滄海懸。
擺手舞，吊腳樓，木葉情歌延古韻。
天邊飲馬，不忘故鄉情。
改革春風，鋪就南粵千嶺秀。
勝景當歌，最流連門對青山，宅依金水。
拜年親友，俱事順心。
攜風流韻，賞九州景，樂水樂山自縱情。
二百載青氈，蟬聯八世。
勇揚華北，地雷長使日僞寒。
溫泉更數蓮花，純潔綿柔淨美。
參禪佛祖，今夜燃油不用添。
此情誰共說？牀頭秋色小屏山。
玲瓏夜月，偷移竹影且登雲。
有月郎登臺，無論春秋冬夏。
且看龜齡鶴壽皺紋多，驕蓋樹裏先宗。
海瑞清明，憑以尚襄其偉業。
遊蹤堪小憩，仁山智水，四時景物暢胸襟。
歌發展，歌小康，有歌皆唱和諧曲。
苦海茫茫，循環得報，莫化桑田爲赤地。
傑才籌巨構，胸中似錦，聽千載大歌凝韻，摯愛唱濃侗寨魂。
重溫舊夢，誰都不覺懷春。
教育潤滋生命，德藝雙馨。
一路艱辛，奮筆濡毫，曾書錦繡八千裏。
炎黃公祭，卅萬冤魂。
大漠飛雪，風雪藍衫客。
蒼天應有淚，痛百條生命遽亡，責任如今須細究。
志行一部春秋，貫日精神存四百。
古往今來，幾經風雨飄搖，滄桑未改渡人志。
西山留翰墨，黃櫨紅葉，題句飄然招故友。
樓開畫境，花月依然，濃淡皆宜春盎盎。
磨萬頃清波，但憑崤嶺妝新貌。
祥呈河洛治，統啓青皇。
蔭古澤今，漓江瀟水月同圓。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
識者鼎藏天，品辨萬千年印記。
後人雪恥，胸懷事業，凌雲壯志寫春秋。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
大地春盈，治腐懲貪揚正氣。
穿時空隧道，追尋歷史。
梅花紅杏，各佔天時。
人文發酵，歲月勾香，酒釀運河千載韻。
黎元續斧斤，無窮造化祭鴻基。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
萬千家圓夢，紫燕催春。
報告妮雅，嘉賓剛從海角來。
半卷詩書，一庭花草，莫道此間無意趣。
憑文化助推，大海集團方做大。
一生戰鬥，亮九州利劍，反霸揚威，至今世界敬毛公。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
世外桃源，山青水秀千家峒。
皓月麗天，川川俱現。
慶高壽，欣逢盛世。
福臨華夏，和風染綠萬裏圖。
丹水碧，沁河藍，倉盈袋鼓，九載喜村陌。
送子到人間，傳代香丁欣有繼。
藉高粱再搭平臺，雄風貫古，文名不讓鄭司農。
屢建功勳，百團大戰聲名遠。
合則留，不合則去。
翰墨總多情，指畫筆書，一卷泥鴻傳不朽。
一匣蔚奇觀，融萬語千言，憑吐納胸中氣象。
黨民雄程，玉局別開生面。
神州化盛妝，碧水藍天迎國慶。
青山碧水皆爲帳，收千杯月色。
甲申二月潤氣好，閏年閏月。
炮火衝天，促東方獅醒，九州曾祭伏魔劍。
昆山蘊玉，聲聲柳笛金蛇舞。
重看明月向東流，酒水萬派朝宗。
柳毅井邊觀翠竹，千支翰筆，繪成五福奧運娃。
成事難，做人難，知難不難。
妖氣塞中原，誰爲後死。
百萬家門，共渡新春千裏樂。
壁爐火旺，神回故裏盡開心。
自西晉開山，歷唐宋元明以至於今，誰似梵王留淨土。
綠竹含煙，玉笛悠揚，嶺南風韻景中景。
誰能遣此？悵梁空泥落，何時重盼燕歸來。
無敵於天下者，何其仁哉。
光揚文遠，茶興雅道，六面紅欄馥雨花。
俠氣英風，照夜詩文燃作炬。
形形色色，盡皆今古奇觀。
春江化着淚，流不盡，許多愁。
婉約並秦周，各具豐裁，下筆多成千古句。
春到天津，一城碧樹一城玉。
發宏願，舍我身，度盡人間苦難。
激濁揚清，千秋史範。
嘉木蔭天池，一片自然生態。
道貫審畿，舜蹠兩端宜早辨。
數聲柳外啼鶯，芳草連雲，綠遍西池路。
負國難當頭，虎膽丹心，擒龍義舉，血濺狴牢冤未了。
雁書，人字一行秋大寫。
一葉舟輕，碧波涵月。
碧水含煙，春意一泓。
何須慨嘆？聖地正恢張。
集自然人文景觀爲一體。
國強民樂，雅士逢春。
八萬裏神州，功績長隨青史在。
夢繞秦巴，六百裏秋光醉客。
大江水不僅栽舟，還可覆舟。
卅三年巨著集輝煌，春爲封面。
一半山青一半紅，夕陽晚照。
臨風把酒，政暢人和，大業小康騰旭日。
開花細雨來雲，還是春草芸芸。
石縫獻靈丹，藥到病除。
興廢有評，湓水翻然成舊夢。
素衣襲清韻，怡人風採映中楹。
欣逢盛世，勸君以酒，一元復始福開頭。
望江樓上望江流，江流千古、江樓千古。
聞香以至，四時雅趣總怡人。
六員小女將，各顯神通搏奧運。
重掇芹香，重諧花燭，青廬傳盛事，共推平地兩神仙。
幽靈猶拜，案翻青史文章，唯癡愚專執，東瀛焉見馬繮懸。
不容侵略，慘案於心，卅萬鬼魂仍痛泣。
和諧爲紐帶，藏漢相融步錦程。
幸福如歌，九州春滿。
和親五福，諧美鴛鴦豔陽紅。
冀科開化景，借得翰湖三萬頃，澆灌文明。
先東坡闢地築樓，雖同沙鳥風帆，詠觴卻勝一居竹。
講好三堂課，打造書香渦陽。
太白樓邊，文吟雅詠，良師數代育高賢。
迦拿婚姻，歡臨聖駕。
桃熟三千，瑤池啓宴。
要有包容宇宙大胸懷。
雲圖、地圖，自然科學。
友至陋室，誘文至揮。
八百裏秦川，倚亭以望。
遍曉聖德，莫不沾濡。
倫常倫紀，孫可賢、子可孝，即能繼述綿長。
諸夏親暱，不可棄也。
黨同萬衆心，奔富顯榮人月圓。
撫四子俱成家業，蒼茫忽駕鶴，忍無反哺報親恩。
若非長徵二萬五千裏，中華豈唱清平樂。
崇尚文明，繡美邗江千幅畫。
深秋來雁，魚箋盡雪訴空虛。
元夜歡遊，迷彩焰千重。
環境有律，且從天地作文章。
一片蕭條，青青楊柳今何在。
沐春雨，神州月異日新。
煙溪流翠，柳浪啼鶯，騷客留連書雅韻。
科學呈祥，百業興如春後筍。
正直爲人，凡事三思公道否。
張開氣度，有神州行、全球通，何愁海內無知己。
豪氣衝天，發展催春添馬力。
開懷抒壯美，醉秀水奇山，和諧西遞展新容。
綴文屬對逾千年，塾師爲也。
憑優勢，調結構，揚特色，馬到成功。
玉宇瓊樓月色寒，何處清照影。
說豐收故事，有名始自無名，星夜永恆輝北鬥。
寬仁有德，信義爲師。
熔鑄百家，遠驚海客。
女兒紅豔，下裏巴人化雪醅。
吉韻悠悠，豐都故事千重錦。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
開一百八明門，圓通萬法。
我愧歧黃，恨無起死回生術。
北江水暖，蕩眼前邪。
原來夏至，怪不得陽光四射。
九龍作證，無錫民安。
千秋偉業，中原飛筆點龍睛。
有民人焉，有社稷焉，非諸侯而何。
點薯成金，土產揚眉登大雅。
景外景，斜柳絮飛水榭邊。
十八神法體，永鎮邪魔。
彈雨我來遲，走進小停，一足踏下田出血。
凡塵心似水，出山也似在山清。
沈識宏猷，蒲鄉織就千般錦。
古今對聯，聯對今古。
凡心一粟夢江南，逍遙浪漫。
齊白石，王安石，石頭記事。
在山潔且清，浴露餐霞，一芽醞釀千秋夢。
移山填海，振祖宗萬世雄風。
橘泉遺大惠，活人濟世仰神仙。
但入妙門，但融悟性，仰觀碧落自真如。
吟瘦三分，換得清香一句。
紅顏舉鼎，連摘兩屆金牌。
麗日宜人，空晴海碧雲帆隱。
碧水清流，樅陽自有新天地。
繁花旖旎，撩躍錦魚。
誰將紅線牽來？如此鍾情鍾意。
濡勤蘸儉，笑寫門庭一部春。
復清風綠野，纖雲暖樹，春催竹杖上重山。
鶯啼柳岸，釋意亮喉。
上海外灘，下通道裏。
年添佳作，版顯萬家歡樂年。
落葉鋪階，欲待秋風掃。
聯友布雷，暗礁陷阱迷魂陣。
兩小無猜，欲訴衷情難盡意。
質堅巖硬，勘源探礦，功德永傳一萬年。
華章寫就，桃李春風二月天。
參禪氣象，華寺又傳貝葉聲。
或實或幻，水潤風雕造化功。
小師傅擔大籠，走南走北。
無米不無骨，無須救濟。
搶機遇抓措施，加速四化進程。
山水有情，入韻從詩，山水常迷天下客。
舉重運動員，舉足輕重。
豪情盈校內，揮腕時，五載輝煌潤筆香。
作者雖衆，朱藍共研。
史溯千年，薪火相傳，早把陶都標隴上。
有色有聲，夜空怒放花千朵，震驚青帝。
梅園聽雪，青雲雪布月依梅。
長堤萬裏，輔國安民鎮海潮。
門牆漸蔚新猷，與攬靈才苦志，最贊清華領異行。
渡來瞻寶地，江隱臥龍。
心高，須計終生成敗。
未吟妙韻，木果今歌唱古詞。
湖山無恙，始知人境有桃源。
靖浪平波，大顯神威垂聖澤。
萬馬千軍，鵬舉百年中國夢。
博古知今，文章能顯達。
擬山作骨以修能，則堅強不屈，平等自由皆未誤。
微子史長傳，仁在殷商德在宋。
和諧盛世，將無限春光，分與萬家。
禪門光大，西竺欲遣取經人。
歷經風雨，樂見峯回路轉。
攘夷拓土，赫赫武功同日月。
枌榆叨舊蔭，炳靈漢水，後來應有臥龍才。
南臨震澤，北接長江，兩水其中，渾然沃土。
道也將行，莫負春光甘白首。
雄獅抖擻巨龍舞，舞來華夏太平年。
壯千年國粹，繁榮藝術園林。
心平則剎平，剎淨須心淨。
大江東去，一樽還酹西江月。
鄮山是靈氣所鍾，作養振興，賴有司首倡經營，修復墜緒。
年終歸鼠，選幾尾魚賀禮，撐死黑貓、白貓。
華彩宏章，筆筆大書追夢曲。
河水潺湲，常見橋頭月梳柳。
寶識少年時，切莫等閒，立志關懷天下事。
科技治污築夢，喜見河山帶笑，魚邀明月戲清波。
歡騰萬裏，九州雷動慶猴春。
精神垂範，知恩更要報恩。
位在土司，只愛一人，血淚凝成生死戀。
逢盛世雄雄崛起，喜商賈滋榮。
看勝地前來，萬裏春波隨遠棹。
百科廣納丹青外，形質逼真，個性張揚。
作六如觀，行衆生滅度事。
趁興登樓，天水盡頭雲寫意。
雪後評梅，人間天上共陶然。
千年遺塵，都道紅顏禍水。
大愛無言，爭先恐後赴紋川。
一代花魁，流芳百世。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
法依緣起，輪回有報，於菩薩舞悟真空。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
深植棠棣花，看你中有我，我中有你，藏漢拓開劫後春。
酒闌綺席，漏催銀箭，香銷寶鼎。
紅梅有愛笑迎春，是愛綿綿。
幾回憧憬，美好藍圖展未來。
何故弗如漢獻？憂國憂民，變法圖強，振作雄心堪勝彼。
如何興國？憑科學領先，偕文明蔚起。
樂攜詩酒，重九登高，眼中秋色勝春色。
鳴蛙鬧水塘，嚷嚷迎秋雨。
琴臺音沉，鶴樓笛裂，故鄉久淪陷，東望彌增遠客悲。
築夢強國，幸福已更新歲序。
郡主西行，唯求佛地通寬帶。
榮裏生輝，追來晨旦日光紅。
誦千古國風，身心陶醉好聲音。
三春暉暖，母愛海洋深。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
立黨爲公，錘鐮不朽。
國冊夫人，民尊聖母，高風亮節耀星辰。
無窮景致一山收，須知身處崖邊，早思退路。
神也罷，仙也罷，到此殿前，皆得省身聞過。
經濟卓越，描摹美好河北。
泉流沾道氣，出山猶似在山清。
九萬裏江山壯志，學識唯從書內得。
奇聞真曠古：爲湊指標，起屍過火。
毋須花芍紅梅，江上彭郎我又來。
處則愛身，出則宣力。
克己要嚴，須從嚴處去克。
水善山慈，不老春從仁裏得。
千湖疊翠，採蓮女俯掬浮雲。
大則以王，小則以霸。
將天長敬畏，名利親情得惠多。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
長天騰紫氣，九域飛花，一派和諧迎旭日。
競雄屬俠女英魂，教吾國吾民，百年醒覺。
通神窮態，入世更居奇。
仁爲安宅，居家何用有華堂。
前人若史，今修碧血丹心。
勢起丙申，奮揮猴棒，罡風勁舞奏強音。
高手吹牛，不惜鑿空架謊。
薌江競渡，願新歲重添異彩奇光。
澤利千秋百世功，人文築底。
道弘八表，晚節相攜茂草萊。
紅塵不少真情，雖楚館秦臺，也收拾平生落魄。
九十載前僕後繼，鐮錘魂魄鑄溫馨。
詩綻枝頭，一派園林春氣象。
無上修行，淨土爲歸方向正。
雪化春風萬道霞，喜於當下。
瑞獸祥禽，奇花異草，才經幾度春光，上林佔卻千秋景。
通航、防洪、發電，長江大壩享譽中華。
知己平生第一，師恩高厚並君親。
桂府小山城，一樓風韻。
友善文化，熱忱心融就樂誠信。
蒼天見證，司馬揮毫史記傳。
無極憶先賢，石雕梓裏庶懷英。
樓頭環皓月，澄清心境，普照佛光。
一段豔情緣我，惹來千古話風流。
燕趙羣峯哭，慨元曲大師仙遊，誰個重任繼承者。
審問良心，質樸無華，去僞存真鋪錦繡。
黃山織錦，書寫大文章。
海天無隙，豈容骨肉各分梨。
慷慨解私囊，世間第一描新景。
亂事如麻，何必眼前辨曲直。
一心向黨，祖國軍威壯五洲。
曦光燦爛，沂河帆影逐花影。
白露生明月，寒宮風散桂飄香。
政策好，人心齊，水漲船高。
可美影屏映大業，圖中人氣旺。
臨卷三思，在方寸間運氣度。
坐看雲濤聚散，怡神喜讀半亭月。
秀閣瓊樓，戶戶彩燈明。
正趨千裏勢，民添文氣業飄紅。
彈丸脫手，一氣呵成。
深院風和，燕雀相賀。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
明月清風，何妨卜夜。
繁榮國粹，一世揮毫遺墨寶。
競描十五宏圖，展美景，上新階，十億同登步步高。
回頭醒目，大開覺路看浮生。
盡千杯借酒抒懷，徘徊影亂、濃豔妝成，霓裳枉爲君王舞。
縛蒼龍，打東洋，百萬雄兵驅虎豹。
柳綠花紅，華夏天天呈祥光。
孀居網上，靜候八方婿。
美譽嘉聲，流於士友。
經年燈下寒窗苦，詩書白讀。
滿院秋光傷恨酒，暮雨斜飛。
知音難再得，候教恨無方，任尋遍天涯海角，更從何處會阿兄。
春宮怨村晚，黃鶴引水調歌頭。
琴號珠柱，書名玉杯。
文化鑄魂，誠信亮星，名輝九域，行行燦眼，大海揚波奏凱歌。
龍蟠鳳翥，山色侵樓好讀書。
水亦非深，舞出銀鼎金龍。
長追遠夢，千行百業虎催春。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
安門鋪錦繡，鶯歌燕舞醉三秦。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
千秋拜遺廟，淮流堤畔，有誰青眼識英雄。
爲國爲民，莫忘父母嘮叨語。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
九夏當前尊始祖，香火崇隆祀，長存廟貌饗零陵。
曾是帝王鄉，綠野盡新，十歲九荒已成史。
萊國孤忠，止賑災恤患。
華袞百廿作，帝者師，王者師。
茶香百載，正山堂蘊武夷風。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
蒼生沾化雨，千秋首輔震山河。
九光綿山，妙土神奇，人來叩首。
心如紅日，永世生輝暖萬家。
陽雀聲中，春風染綠岸上柳。
雄哉佛法，寶相莊嚴，力傳真諦惠人間。
道可道，正道邪道皆爲道。
以文會友，好書多讀。
陳家顏割落耳朵顏面，才是東家。
動蕩時期，燃燒歲月，雙手力除白與窮。
樹碑今再賦招魂，虎臥沙場。
孫髯翁，長韻聞天下。
刊石，唯餘西漢文字。
漢魏故城，千百家點圍棋局。
粵天毓傑，駿業夢追五嶺雲。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
筆底起波瀾，醉倒遊客多人。
兒爲魯仲連，孫爲謝康樂，但論家庭教育，已足千秋。
吹竹彈絲，南溪一曲魚鷗靜。
不學無術，阿諛逢迎豈能通達。
六秩多艱，一柱擎天，真不愧偉大、光榮、正確。
牛耕沃土，嶺表頻添錦上花。
駿馬帶春歸，春光萬裏。
駿業騰飛，情縈中國夢。
無浪無風，鸂鶒穩眠沙上。
不待中秋月，先生西去，桂香飄送廣寒淚。
似聞吼獅，似化蝶飛，俯瞰山嵐疑幻境。
貫古貫今，貫兩代友誼情。
笙歌動地，鑼鼓喧天，和諧社會樂豐年。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
輝煌九月，點亮心燈三萬盞。
文明之路，勝景同吟盛世春。
千盅梅酒，醉臥推松。
治國有方，於亂世中成盛世。
山清水秀，高手才子，盡藏如意峯。
會聚黃梅，四月才聆公雅教。
衙前河、白水河，清澈一條河。
流水無情，魂斷奈何橋。
曲高和寡，但願高才不寡情。
酒杯齊魯，天寶三年。
迎新年，三江春水三江酒。
鳳舞關中，大美岐山鳴彩鳳。
狂來欺酒淺醉，呼明月上遙天。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
水石清寒，遠眼愁隨芳草。
三杯美酒，喜慶今年如意春。
屏幕成平臺，情連才展顯神通。
春筆舞龍蛇，溢彩飛虹書富錦。
機場與時新，搖虹攝月，放飛夢想壯襟懷。
文明入戶，戶中播善，善種人間事有成。
休嫌房室家小，宗教科律鹹聚會。
遊藝廳堂，琴棋書畫愉耄耋。
雲箋雁字漫吟詩，明月一輪，秋思萬縷。
人定後月明時只花知。
德被八荒，萬國華胞連祖脈。
黃墩築夢，讓幸福飛歌。
留賢聖片言，浸潤文章滿卷香。
常醉不休，無非怨恨三秋天。
寬懷宋就灌瓜田，利於交楚。
樓頂跳舞，失足危險，不太安全。
今有中國，書聲朗朗響神州。
夙志得成，蒙昔日椿萱庭訓。
欲去且流連，有華燈礙月，飛蓋妨花。
爲和平詠志，那天烽火識兒男。
八年抗戰，日寇低頭，溯史觀今銘國恥。
慧日天晶，萬種曇花呈般若。
情鍾祖跡，使厚德長存，敬畏於心。
梅紅映雪妍，悠哉柳眼待桃紅。
毛頭上，有三千大千，莫非實相。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
哭淚續連，黛玉雪芹絳珠情。
有臉稱先生，才疏學淺，千年腐儒又誤人。
秋山渾是感，思題紅葉，片香已附衣肩。
幾排籠屜，長溢回坊十裏香。
業精醫藥，苦心矢志乃成。
園內猿，池裏鴛，海底黿，處類亦非。
三門騰瑞氣，看崤山函谷，盡收歸勝景飛歌，人文煥彩。
金雞報春，春來塬上岐山美。
風前燃蠟燭，聊護燼光。
晴收過雨，一山竹帶鍾聲晚。
年年歲歲，忙忙碌碌。
抵他經濟危機，牛去豈將牛氣減。
稅制改革，利國利民，遍及五湖四海。
乾坤一握、風雲四起，堪嘆紅塵何處去。
喜迎申歲，五羊鋪就彩雲路。
杭瑞飛祥，兩旁美景無暇看。
一鼓作氣，不衰不竭，百萬衆精神抖擻，古地煥開新局面。
網絡尋友，對聯傳訊，樂與良朋數晨夕。
鼓瑟橫生落魄聲，曲終人不見。
八項新規，深得民心民愛戴。
八百裏風光獨秀，豁開眼界，拂雲我欲袖春山。
三山環抱，二水分流，四城交匯。
把酒話中秋，天涯共醉一輪月。
先憂後樂，民仰唯恭。
謙恭慎獨，愉者崇尚顏曾事。
彈星鉅子，獻身許國系情深。
毋以利名量成敗，牢記全心執政，全意爲民。
到此疑仙，蓬壺瀛洲方丈。
醉草嚇蠻書，渺權貴、斥奸邪，視碌碌諸公，目無餘子。
山隱水無瀾，但聞古韻千弦，已然醉矣。
粉面朱脣，林下美人山下士。
舞蝶戀蜂座雅朋高。
別無他處，都市成天都是春。
泣杖何人恨，落木風悽，未報私情遂烏鳥。
歸心切切，雪風難阻返鄉路。
通水通航通政，利後利今，萬古高風。
埋劍湖山稱勇壯，堪擊楫揚瀾。
設生命堤防，不教毒品乘虛入。
天性本無辜，偷又怎樣？打又怎樣？那夜依然夢野花。
深化改革，雞歲上新階。
紅透嶺南，粵劇常青樹。
弟子拜辭三千佛，從此還家。
十年痛失二癭，秋風鄰笛，我亦白頭。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
雞鳴廣宇，鬥轉星移歲月新。
信口開河，一張貧嘴張無忌。
移山填海，不移滄海心。
祥雲追月，神舟六號傲長空。
多少駟馬高車，題橋柱去。
涇川呈勝景，欣看一列長廊，百眼玉泉，絲路尚餘唐韻在。
奉由秦改成，逃生蔽隱蠻地桃源洞。
幹羣共濟，祖國長春。
孝是人間鬱鬱花，至愛催開，馨香萬代。
培植芳草地，中原沃土煥新容。
春色到京都，綠茵萬頃留春駐。
除文字外，一無所愛。
拓襟懷以晉風，喜醉王浴鹿，道合天心。
宏圖開勝地，千秋美景盡情遊。
邀朋賞月，月於星海碧藍中。
待攜樽醉歌醉舞，惟有風月是知音。
崇佛建寺寺崇塔，塔高佛靜。
品茶爭入舫，詩融畫裏，三千珠履客來頻。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
一句東風，義聚侗峯。
慧心靜性，萬象皆空。
萬裏騰驤，蕭蕭暢鳴抒壯志。
千山萬水，尋得名師勝跡，何其幸也。
赤心報主，千年忠烈昭丹青。
千張福字，貼紅鎮鎮村村。
慶節思賢，繼中華雅韻。
鍾透夕暉，石室安禪。
宋公撰史，華燭十行。
大名隨北雁，一聲清唳滿湖湘。
四育續千秋，培英歲歲棟梁豐。
西池宴會，絳雪香芬。
抒世態心聲，千期承載兩行業。
海納洪澤，山生偉民，家歡水乳好農工。
一意孤心，寡翅獨身單雁飛。
殉身職義，死重泰山。
山河無界，草木皆兵，性命指彈間，禍世技今猶傳也。
女孝母慈，木牀輪椅度春秋。
手捧清泉，手腕懸明鏡。
囚內出人，進一王而得國。
日看增祥，夜觀無忌。
衡嶽楓丹，岱嶽松碧，楓魄松魂晚節貞。
壯懷，湘楚造築新天地。
國粹聯旗展，千春雅薈聚王閣。
大志盈胸，真才築就航空夢。
滄浪亭中，吳郡名山佔一席。
官箴具在，三字銘心清、慎、勤。
一言點破，就能觸類旁通。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
空潭瀉春，古鏡照神。
放馬南山，牧童信步林間觀秋光。
爬十裏嶺，至九龍頂拜佛祖，求菩薩保佑。
塞外杜鵑，開滿山春色。
挑燈論句，楹聯網裏火獨明。
春風大雅，情篤檐頭一片天。
自在老樵，淡然野菊，三兩處人家。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
林濤配樂，泉水賦詩，最宜遊客夢常縈。
飲懷莊酒，持亮劍精神，振興華夏千秋業。
大河內外，已闢田疇。
口天上，口天下，志在吞吳。
洞泉金染碧雲寺，寺雲碧染金泉洞。
浴氧清涼境，任山石坐瘦，陶然五嶽由它。
骨肉同根，萬代宗源十四姓。
家祝戶禋瞻肸蠁，萬劫難銷。
孤舟江雪，細雨斜風，自有詩情會一心。
盈袖底清風，壯胸中正氣，願將歲月付人民。
誰顧葬衣冠？鐵骨冰心，千秋長伴梅花冷。
史界展經綸，更兼調鼐和羹，曠世勳勞推此老。
和風興企，百業爭春蝶戀花。
養子如同養女，子女無分。
蒙峪生、瓦嵛長，烈山桑梓地。
雙嵌弟兄星，無窮親密感。
凱樂三聲，等閒識得春風面。
日出龍池，城垛金鋪，民衆期秦川永樂。
人生百味，唯取一瓢資慰藉。
大愛無言，十八載善行，始於足下。
靜心焉，心靜焉，靜靜明心焉。
三月燕鶯天，十分感慨、十分暢悅，喜聚賓朋旗幟鮮。
亮點多多，繁花似錦煙臺美。
雲天溢彩，半盞黑茶九域香。
收稅秉公心，取於民、用於民，情系萬民憂樂。
待半夏，進天門，定摘玉柱。
刊習作二三冊，痛餘文字答陶甄。
萬戶千家，百業十方七彩夢。
千裏江山難指點，卻隨天意改革。
書畫飄香，築夢化州揚國粹。
玉兔躍春風，撒歡一路。
興國強民富事業，餘力作雕欄畫閣。
銀鋤塑大地，棉白稻香，遊子難尋舊友家。
隱者不知名，踏破楓林，一笑原來情緒。
織玉帶將城鄉串起，春鋪一路，福進三門。
億萬年神工鬼斧，方削成海壑雲峯，放膽皆驚山谷裂。
富強民主文明和諧，公正法治邦昌盛。
寶雞高唱，大道生輝風雅頌。
機聲震長空，雲飄腳下人上天。
煙如歌，酒如歌，歲月如歌，歌中煙酒。
續對評聯，喜觀網友爭妍。
書中結良友，千載奇逢。
樹德趁東風，芳名正聚鴻恩閣。
尺椽尚不名，問華夏萬間廣廈，蝸廬安在。
幾案凝香，燈影書聲堪想象。
小夥結婚，大操大辦大家樂。
欲靜但臨池，參內外方圓，素心邀月。
欸乃數聲歌，蕩漾波光搖槳入。
自古不嫌一地雞毛，地一風雲。
正是革中奧妙，值得深思。
矮屋高壇，引玉拋磚頌雅風。
山重雁斷，何人識得愁滋味。
一刻不生閒，去化解人心燥熱。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
如母惟慈與儉是寶，上應成佛，次亦生天。
荷花麗景，爭奇鬥豔最芳菲。
書若甘醇，足以清心明目。
回思尚喜，方送北京雙奧歲。
黃鍾醒世，文章有道說乾坤。
抱三春詩意無邊，山歌客語，偕黃鶯紫燕，聲聲嫋娜正撩人。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
心清似水，好憑民手護公平。
喜鵲唱瓊枝，梅花妝閬苑，誇東阿縣裏，有聲有色好風光。
治國依法，法海逐波檢行舟。
輝煌聯業，開國粹奇葩。
我人皆具佛身，須除下劣凡庸見。
存亡關大局，嘆今日五洲歌些，賢勞長此系人思。
國策英明，指條富路由民走。
無盤算，莫許人言。
靠科技創新，釀綠色茅臺，國酒瓊林花萬樹。
特異標新，談兵非紙上。
車爲扳指路爲琴，彈來旋律鏗鏘。
近託梵宇祥雲，輝煌聖境桃源。
發展開春，靈猴大寫攀天志。
鬥牛分野，吳越一星，兩浙荷帡幪，猶有國人懷舊德。
人從地道走，走道地從人。
風雲際會，馬嘯弓鳴壯士徵。
讀書經世即真儒，著作等身，功業自在。
傘底無人，和尚合上傘。
蒼山腳下，鶯歌燕舞，百姓齊唱和諧社會。
慈恩慧業，長與名山作主人。
心底無私，興邦拒腐，長作人民保護神。
安居樂業，聯香三代喜長春。
淵源諭氏，望出南昌。
觀音在上，引煤海慈航。
春風上臉，笑靨舒眉，幸福新攀高指數。
公便諷議諫垣，何益上下惰偷中國。
捷報頻傳，工人薪資步步高。
莊風立地，富工強企，安全線織一枝春。
廣布德言，多行善事，慈愛觀音送子來。
梵香掃石，白雲冉冉會瀛州。
吾不如農，吾不如圃。
歸夢經年，備舟未放鬢先衰。
莊夢蝶，超然物外神遊去。
東西騰紫氣，精彩紛呈四季祥。
京津春花落，裂袂驚噩夢，雲天之隔空含悲。
明天有事，要寶馬奔馳放音樂空調。
月皎皎，星燦燦，光盈大地上元燈。
餐風飲露，讓人間天上開心。
旭日明月星，天上異辰三光。
此時如夢，七二峯嶺一池蓮。
舉錘鐮，倒三山，中華屹立千秋頌。
最好是忠臣孝子，看來容易，知他做幾許功夫。
犟老漢擺老資格，出老主意。
匠心獨運，通俗難免俗名。
半生旅途中，柳暗花明。
黃鶯啼曉，惟憑和韻伴黃鍾。
舟橫野渡無人擺，難過。
培碩李育豐桃，謀千年大計。
於家於國於民，事事關心。
湖中打傘，卻將傘蓋看成蓮。
實功實事，便民改革在圖強。
放刁肆惡，官亦畏之。
舌劍脣槍，出口皆爲武器。
派起俞樗，系承建德。
鑑水爲東，恰紫氣千重，彬彬呈敬意。
荷塘新柳，隨春好雨俗塵褪。
重察巡，揚道德，頑廉業績頌千秋。
詩意日深，園林日麗，麗景流光，花城麗美，千門亮麗競芳菲。
周鼎商彝，千古寶貴。
箬竹有節，蓮花無垢，永葆清風倡潔廉。
聯俄聯共助農工，一片丹心昭日月。
惠民富國，超強政績。
田園凝神韻，淡雅自然百世吟。
孫子榮都邑，田宅甲鄉閭，方期密叟長存，此日竟乘雲鶴去。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
憑醇鬱芳香，早著隆聲，君以陳缸興事業。
勢位富厚，蓋可忽乎哉。
指檐答客，茶肆那邊。
溫聲雅調，一曲情歌迷兩岸。
鄭州刺史，廉政惠民。
今人承祖訓，殷殷八駿建奇功。
墨香商港，人文千載譜新篇。
中外重師門飽學，仇國逃歸，尤關大節，成名得力義方多。
金龍獻瑞，再乘神九展雄風。
新春同樂，快馬三鞭迎盛世。
書書當重逸，楷書必似草書逸。
媽祖呈祥，桐花獻瑞，海濱鄒魯蔚人文。
題點東風，江雪留聲梅作字。
室茂靈蘭，庭榮普洱。
滿城飛絮，陌上夕陽紅。
猶恨春心難寄，長笛誰教月下吹。
任滄海橫流，沉浮自主。
雲飛天外，人在畫中。
一念不起，彼我悉化。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
明月知心，圓了中華百年夢。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
一江碧水，長流文化遺風。
但願和合，百千萬歲。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
弄潮有信佳期至，竊竊私語。
架橋聯網，文化直通，薪傳莘國正能量。
老邁觀光，喘息山前花正好。
天上七彩，赤橙黃綠青藍紫。
獻一首春歌，助三農逐夢，祝日子常甜。
隱德合潛龍，際會明時，應作蒼山霖雨。
臺北旅夢不堪殘，高冢草萋萋，海浪罡風思遊子。
商戶增財，農家致富，市場連國際，千秋夢想竟成真。
春種秋收，老農樂園。
爲善讀書，是安樂法。
朝佛所求多，朝佛所施少，若真朝佛爲慈，不必發千回誓願。
星移鬥轉，攀登科學最高峯。
節操猶可追，謹強盛世祭忠魂。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
上蒼胡不語？漫飄風雪卷靈幡。
燃燭升窗，清影扶牆靜夜中。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
渡海以求知，何其壯也。
池魚伴影，柳煙籠袖，漫遊岸上好陶然。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
學有偏長，與乾嘉諸老相抗。
三風吹徹齊魯地，再添錦繡。
有腐必懲，有貪必反。
歪風不染，執政一方敢問心。
五車東藏、雙龍西蟄，聽到大聲鼓吹，橫飛直走各因時。
人歡馬叫，四季畫圖新。
小康奔大有，舊貌換新顏。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
萊衣舞彩，共慶三多。
大海吞流，崇山納壤。
黨旗引路，處處逢春。
雷厲風行，謙和以動剛柔濟。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
萬泉潤物，花香鳥語，空氣清新好養生。
凌水歡歌，嘆氣勢恢弘，花放堪羞三省月。
詩書當更愛，籌添鶴算，耄耋氣象百斯年。
龍驤虎步，風清月白，善男信女悟禪機。
臨風繾綣，曲苑流觴千古碑。
竹翠松青，皆能耐歲。
酷派金鷹，領翔現代，思域輝騰致富康。
襟江帶湖，居荊楚要。
鐵肩擔道義，斬棘披荊，揚清激濁，九秩豐功輝日月。
循溝回，理神經，唯有心思最難猜。
精衛填東海，兩岸小龍崇禹甸。
是千古功臣，青史必然定論。
升華境界，萬樹菩提萬樹心。
國粹再興國粹，但懷愛國報春風。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
掌立法權，行監督職，議政秉公籌國是。
紅帖幾張，梁間燕子解吟福。
東傳西遞，修身齊家寫東西。
山高水遠，怎堪班馬蕭蕭去。
波光映月樓，盡賞山間風物。
賞心物阜年豐，百業爭榮，改革齊催千裏馬。
柳陰深鎖金鋪，度綺燕流鶯鬥雙語。
祈祥降福，百姓傾心拜石牛。
柳暗花明，叢林繞水谷溪清。
友誼花開海角天涯。
豐收萬串，瑪瑙珍珠裝入庫。
奔騰萬馬，春天畫卷錦程寬。
萬頃湖光，分來功德海。
扁舟一葉吹風，天光上下青浮岸。
兩行光鳳藻，藝圃流芳，洋洋灑灑千期報。
虎澗雲耕，龍潭草盛，幸農勤禹甸，千年家業有傳人。
桃花源裏，馬首漸露。
萬姓共瞻，依然若湄島舟現。
精心布置體彩店，祥彌寰宇。
晴湖欣旖旎，邀二八嬋娟攜蘭棹同遊。
湄峯開壽域，朝煙野祀，千秋血食頌神功。
族綱付哲嗣擔荷，何息肩未幾？遽作古人。
秉公盡責，應無半點私心。
質優功顯著，薄利多銷吳氏藥。
忠孝流芳，萬世光輝門第。
後人瞻仰，振興中華。
有聲有色，人文萬裏心。
錦繡於中，百花爭豔春光美。
春風臨老舍，千杯美酒醉華年。
手風扇手風扇，扇動風生。
何如樂取清閒？綠酒初嘗人易醉。
矮舍小農，萬保集聚，可與才子佳人媲美。
積勞致疾，而不因疾廢勞，實事實心，公真難得。
心系民生，常憂百姓米和柴。
霞披涑水，千畝荷花盡放歌。
瑞騰凌水，朝陽萬裏歌如潮。
新貌新風新景，鳳凰到此不思歸。
星宿已從北鬥傍，耕織復耶？欲向天河問渡頭。
千鈞齊奮，爭創十強富裕村。
曾當罪惡難饒，七十幾年前，引戰火損人害己。
把酒憑欄，快意讀山水。
採嶽西山珍，煮沸一鍋天堂水。
播林門至善，羣龍興雨，淘水潺潺遺德音。
經書翻誦，應知貝葉闡微，悲憫人間。
玉笛傳神，風雨橋頭一簍詩。
人在嵩山峯頂，看庭前草色，門外榕陰。
黃楊檻外，娥眉醉點詩鍾，夢裏鶉衣哭笑癡。
再續華章，猴棒又舞藍莓春。
舟行五秩，當發展導航，煤海揚帆趨大勢。
羔羊皎皎，喜揚正氣廉風。
老後心情好，觀荷步雨，釣魚坐水，十分大雅謂天倫。
民主光芒，共和旗幟，映紅萬裏藍天。
半壁斧劈刀削，驚棧險橋危，古峽千尋幽谷峻。
不論親疏，持槍雪恥辱，互爲脣齒，航線證同心。
功德在人間，乾元資始，品物流形，柱下函關原一氣。
雨簾花枕，湖光山色總關心。
飛雪自若中華情，平淡設宴。
迎朋宴友，悅目怡神，齊誇明月耀家居。
登百尺樓臺，憶千秋古跡，遙望瀟湘巫峽，水色山光收眼底。
祖德流芳，一脈風華添異彩。
顧五莖華，結宿世緣，我佛何嘗昧因果。
德恩廣布，濟危濟困濟蒼生。
樂享遐齡，瑞雪偕春光共燦。
城郭依然，只乘扁舟尋鶴影。
言不失典術，行不越矩度。
乃悟其戲，玉版和尚。
一念遠紅塵，耽水耽山，風清月白幾無我。
經濟騰飛，政通人和，八面春風爭得意。
尊師論道來，妙筆點睛多樂事。
十裏春風，長安兩路。
藍人譜新篇，夔龍望市，築巢引彩鳳。
紫氣蒸騰，近水遙山皆秀美。
昔年驪苑，此際驪山，易俗移時，景物隨緣成異趣。
蘆間行亦詩裏來，披雪尋梅，不覺斯冷。
一語表誠心，市長心長語重。
青竹聯對，卿揚纖指妙似珠。
汗牛充棟，食糧萬卷壯精神。
五月睹英雄，看鋼水奔流，心潮澎湃。
古道西風，三百年跑馬傳書，輝煌永在。
來來往往，人人大大方方。
大戰四化，繪出九州雲霞。
杏梅果熟，滿枝珠玉滿枝情。
考場競風流，善始善終，東成西就，定有騰雲攬月時。
向遠逸清香，瘦也無妨，傲放由心崇素節。
老兵萬言述心事，事物事宜。
德厚在三戒，處世應無切齒人。
工業商業並農業，百事無憂興千業。
紅顏有意暗拋眉，君意綿綿。
水外重山，山旁重水，水印楚天春月柔。
片紙寄癡懷，心中彩蝶翩翩舞。
仙峯攬勝，雲淡風清，山水田園入夢中。
志士奮發，文典著章啓後人。
行當知止，欲應有度。
淡凝秋水，絢發晨霞。
賞奇石蒼松，微縮山林添意趣。
靜慮縝密，藏妙機，度盡六道衆生。
書寫廉詩，清風押韻。
危難中，彰顯巾幗本色。
煬帝殃民，蠹國身沉大運河。
充大爺，得要像大爺。
門上將軍，兩腳未曾着地。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
讀書松桂林，庶幾得閒。
夕夕多至，一木火隔秋夜霜。
登樓，攬盡九天星月。
恢弘功烈，教施百姓，澤及兒孫華夏魂。
劍戟刀槍，神功寒賊膽。
振聯業，唱聯歌，生花妙筆隨心作。
李白桃紅，新村無處不春光。
歷史怎能忘？招卅萬衆冤魂未散，化作警鍾鳴國恥。
滿園春蕾秀，喜陽光燦燦，桃李芳、德才衆，盡成大木柱長天。
祁連煥彩，靠巧手靈心，雕成塞北玉園景。
待士來時，堪喜已非陶令天堂。
三春漲綠，四季飄紅，改革時時詩筆壯。
魚翔燕舞，有情詩意蕩胸懷。
竹影無痕，半規涼月青絲綰。
秋高氣爽，月醉千山，溪頭月映雲中月。
執法無私，自看我鐵面包公。
植梧引鳳，致力拓寬創業門。
定顯神通，一誠有感。
江漢以濯之，秋陽以曝之，宗臣遺像肅清高。
誰當填海物？瀝血嘔心精衛銜。
契我情懷，龍孫十萬同修節。
古泉通地脈，問欄外青梧，誰能量惠澤幾多、滋榮幾許。
名山有志士曾歸，姓字沉埋，翠嶂綠雲藏劍氣。
和諧生活，人人舒暢迎新春。
北鬥導航，國展雄韜抒壯志。
街種桑槐，牆含雅韻，欲問昔人故事，唯見斜陽照古樓。
寶象化奇峯，堪比桂林千裏秀。
筆落梅花，一硯暗香燻傲骨。
興邦開此際，大別長昭民族魂。
聽吹笛樓頭，一聲裂帛誰人嘆。
公正揚帆，順義以行馳譽遠。
天欲墜時，五指叉開能接穩。
水動煙浮，蓮搖葦蕩，波光旖旎醉遊人。
百劍齊鳴，不負天涯真氣象。
雕龍繡鳳，兩賢雖逝仰前風。
雨潤日暄，培植蘭馨桂馥。
粉黛初施，除凡塵俗氣，雅趣無雙。
佛光欣普照，禪參淨土，梵音貝葉促和諧。
廉潔從檢，兩袖清風。
觸物會心，靈機一動結構巧。
締禹甸文明，輔炎黃偉業，仁德惠古今，浩浩精神光日月。
謹慎禮儀，班姬辭輦。
卅載輝煌，將生態旅遊推廣。
牛奶佳，牛乃佳。
春風及第，鳥唱枝頭歌盛世。
一案飛花，我斟菊酒月依依。
披書似入名山，俯仰忻然，一人得所。
春滿人間，九州共建千秋業。
戴百只金牌，犬年去矣。
天香染袂，月色如銀，夢裏栩然蝴蝶。
離家，木蘭從軍。
隴雲織錦，涇水放歌，誰把江南移塞外。
六合本無辜，與賭結親成禍害。
望萬裏星空，更曉書山有路，英才捷足先登。
湖山留勝概，開懷攬秀，萬裏天飛菡萏香。
清風濃抹，三園色彩。
一片愛心，培桃育李，亦友亦師，耄耋青春永駐。
日照霜溶，夢醒十分。
聯花常香，對手開心照樣來。
我巴月牙拋四海，權作釣鉤。
南北東西合力，同鑄富強篇。
座笑蝨常捫，居然四海羣雄，手內都將生死定。
助我臂求黨務進步。
憂國憂民，當有心不當有語。
瑞雪飄飄，點綴寒梅枝上玉。
一湖碧水泛銀波，珠履問津，燕子翩躚，雲影婆娑魚讀畫。
秦風漢月，追萬裏越夷，佗稱奇也，南下賢臣第一人。
三遷垂懿則，經傳紗帳溯遺型。
處事須知艱難，臨深履薄是常情。
翦取半江水，別開境界，更時有車聲碾夢、帆影催詩。
生老病死，只要三分酒意。
誠信爲民，應知百姓心聲。
交至無言，一顰而契。
泉壑澄溪湧，館堂虛靜奉三清。
華夏穩，社會和，祖國長青。
潤物有心，育李培桃成大樹。
四季輪回，一去二來。
德才擎廣廈，寶地頌和諧，日月增輝福永綿。
一德立行，同圓華夏復興夢。
春山影、雲山影，影影水藏。
戩公揚浩氣，不盡人文壯碧山。
憶往史，聖地簇錦繡。
大地回春，濟水潺湲，玉宇瓊樓皆是畫。
舉國倡廉，氣正風清天朗朗。
琴聲勞漸撥，諧三江逸韻，五嶽雄風。
法緣廣結，自蒙地布金磚，人天擁護。
五經銘典籍，禮樂詩書。
接福納喜，歡樂贊歌聲似潮。
金嶺嵐煙，眼底山河呈貝葉。
千古武寧一部書，山水畫廊，人文高地。
精神泛彩，銅牆鐵壁景撩人。
龍年春早，桃紅柳綠人歡樂。
君雖終兮，帝無可鑑！異日大冤昭雪，孤旌特表六人中。
畫工從地起，花開花謝景長新，真乃仙境蓬萊。
美觀帝典，乃武乃文乃聖神。
聯壇十載，花好月圓。
助修平越石城，創始海外貿易，中華商聖盛譽贊。
察古觀今，勘破浮名意自閒。
龍臥新湖弘永樂，孝行天下。
春風弄剪，宏圖細柳喜同裁。
吟詩而煮酒，泛舟書海可知仁。
黃花鳳舞，奼紫憂懷嫋嫋升。
月朗風休，鴻儒豪客，相聚光明頂。
春光描錦繡，馬嘯中華萬裏春。
長延俎豆，六王忠烈壯商丘。
其人唯馬列是瞻，弘揚馬列。
英勇捐軀，千古焉求史有名。
百裏紅歌，九旬黨壽，萬代千秋氣象新。
清風聚碧，共興世紀金臺。
善政惠黎民，千村齊奏和諧曲。
改革湧春潮，山河添秀色。
神工鬼斧，至尊至美，玉鄉趙水繞新城。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
追夢書山，讓智慧開花。
春風設宴，競放百花迎故友。
布恩膏以寶萬物，雨遇乾坤。
搖籃猶有色，紅皴綠染，謫仙如暢詠，當邀明月醉瓊樓。
百年偉業，固本培源，嘉行彰德念前賢。
面目意非真，借已證人，由他做作。
三番入獄，難移壯志，黑水白山吊英魂。
文化省區，和諧燕趙，喜慶馬年春。
傾懷同醉，夢逐桃源。
紫氣繞門庭，喜攜手康莊、鍾情秦晉。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
送秦一椎，授書一部，薦漢一人，世稱一代帝王師。
古緡開先禮，孕蒜都文明。
巍巍大壩，立地截流樹巨碑。
燈輝月輝，燈月交輝太平春。
膽氣超然，堅持馬列成先覺。
千年秋意，如癡如醉已空虛。
萬千家進取，化作中原亮麗春。
歷覽春秋，傳家唯德厚。
佳婿臨門，麒麟兆瑞。
山高水遠，木秀水清，九州富庶好謀生。
九曲識途，天水亦曾誤道。
才門閉卡，上下無處逃生。
幺鬼佬學鬼，大鬼尋小鬼。
開懷作對，可樂身心樂風情。
羊毫揮墨，祥雲綺夢成。
如夢如真，十裏雲湖來幻境。
酒半杯，獨品一輪月。
桃花源裏，村村景勝上河圖。
味崔浩至言，有若水精戎鹽縹醪酒。
虛懷取善，實心爲民，聽洋洋頌聲，知食德飲和，下邑欣逢賢父母。
遂寧花靚，李鬱桃穠，裝點校園好景。
牢記爲民宗旨，體民情民意，永葆初心。
巖骨揉情，千秋唱響武夷曲。
纖指彈春，有寂寞同隨，弦開二月愁如舊。
人間鴻恩殿，來者不分貴賤。
蘭修咫尺，倫常樂處悟菩提。
正能量，放飛中國夢。
北迎元日詔，五代齒繁，百家算倍，康衢燈火篠驂遊。
臨風開朗抱，且由我雲天舞鶴，詩意橫生。
袖帶清風，總思千載業。
國運通達，爲民謀利昌國運。
吟稱五虎將，五彩鬧春。
紅豆樹前，情泛靈臺飄彩夢。
山水宜居，已具點睛龍境界。
和諧國度，民心向善。
城鎮連一體，精彩中原燕舞春。
人文承繼，好領略漢唐神韻，燕趙襟懷，卓爾長街尋古夢。
慷哉慨哉，紅雲染赤旗，千山揚劍縛蒼龍。
綠柳垂絲，千條碧玉侵天豔。
酒韻淺融香頰，不知今夕是何年。
德政惠民，阡陌交通，歌似春潮花似海。
發展促和諧，玉蕊一枝馨四海。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
金榜題名，萬世標風燕鶴歸。
七八分曉色，一二遍雞聲，更催瑣夢萬千重。
春回大地，華夏兒女逢盛世，開開心心，和和睦睦。
民生事業，永生永貴。
春色盈門，龍騰四海。
青峯擎日出，輝千幅玉屏妝鏡，好邀神女返巫山。
難得世上相敬人，詩躊躇、月徘徊。
春風去信，都付與人間兒女。
培養榮、棄除恥，堅守守則識恥榮。
十分遂意，同調琴瑟和聲。
續華夏文明火，試看璀璨際中原。
西方無心增天香，恰遇騷人頌花王。
虯松縱地，鮮知哪個搴虯。
人生如寄，付諸一笑自神怡。
彈琴復長嘯，壯志胸羅八萬兵。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
寧靜致遠以修身養德，書寫錦繡河山。
龍潛古剎，凝千年瑞氣。
曉霧將歇，白雲在天。
三易，三禮，十三經，經經難解。
嶺南春盡，塞北雪飄，人世幾多變幻。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
滴滴汗水，化作道道彩虹映荊楚。
紫閣聚賢來，欣賞女媧彩石、誇父桃林。
門迎賓客，情陶風月，園名有翅翥天涯。
居可安家，戰可屯兵，方寸小城池，凝聚千秋壯景。
春風有意，吹開蘭考千重錦。
家家納福，當知福靠誰謀。
雲南兒女，承志革新展宏圖。
五千年厚德，化雨正滋南國春。
神奇新景，撰對吟聯文化人。
承先啓後，興鼎鼎大度文明。
民賊獨夫，豈容你亂放厥詞：一邊一國。
兔毫揮舞，蘸一筆花紅柳綠，又將錦卷掀開。
隔樓見水，隔水觀樓，人到處水色平分。
暮鼓晨鍾，法妙如來施法雨。
輝煌世界，助爾步青雲。
孤雁南歸，秋是離人心上詩。
英雄偏有偶，管他作甚！此湖如鏡照分明。
好小子深明大義，依理賠錢。
鳳嶺鵑紅縈故裏，月下今招尚志魂。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
潮起潮伏，起如花朵伏如町。
吳內史飲酒，下口成吞。
風花雪月，丹霞翠羽映湖天。
坐南朝北喫西瓜，皮向東甩。
萬衆歡欣，湖濱溢彩，城區逐夢，天鵝借勢化龍騰。
三兩句，道盡今古事。
彰赤膽爲黎民，強我華夏身許國。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
和風起，澍雨來，瑞呈萬物。
想高升，就要將吾傍緊。
婁邑揚名，鯤鵬展翅，錚錚壯志上重霄。
雪嶺烏蒙峭牯牛，雲海四峯。
智謀圖北國，歷經百戰精心，長嘆蒼天。
安全行駛，千家幸福喜鋪程。
老成悲草宿，千百世垂型無盡，豈惟太守沐榮封。
何處有天堂？和諧社會織金網。
水爲柔、火爲烈，柔水烈火意難容。
環旗耀彩，長城萬裏起雄風。
清夜讀春秋，一朵燭光燦今古。
梨花白，杏花粉，桃花紅，當時好景君須記。
寶地流光，藍天碧野，佔盡人間春色。
城環一水，計從一心，才聚一地，身必躬行一片榮。
盛德在庚，壽星在丙，合薦紳父老，同觴國子先生。
五代降生，長汀有緣曾駐法。
玉檢金繩，萬卷雲書，助作梯航堪悟道。
浦水蒸霞浣早春，春鬧枝頭，枝枝綻綠。
明體而達道，自然天地同流。
聯聯增友誼，吾真心去和他。
守交通法則，做和諧社會楷模。
欲歸真，必定此來。
粒我蒸民，三時不害。
大學不出家而成教，有子率訓，能舉其官。
恩膏流百粵，興雲雨於雩壇。
年豐物阜，家家樂業安居。
沂水清源，百年支派永流通。
斬木架橋，做舟以竹，天塹飛逾震九州。
傑閣踞高峯，障礙一空，四面湖山都入目。
懷裏無憂，憂讓裏面憂。
今世進士盡是近視。
貪財而忘義，這般爲富不仁，成何長輩。
鴻途催駿馬，舉盛京春色，激蕩風雲。
天不許周郎壽，魂歸嶽麓，唯同黃氏恨千秋。
雲開萬裏，光昭萬有，新姿物象送詩來。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
東倒喫羊頭，西倒喫豬頭。
嫣雨平，閒遊包間坐。
春音號，夏音雷，秋冬音鼓，此韻律皆爲我彈。
花紅萼翠，半坡潑墨大寫意。
接踵摩肩，不復見舟橫野渡。
美麗公園，紅花綠葉春風醉。
妙詞精心求，可嘉。
晉韻婉延，嫋繞名州絲竹牽。
燈紅酒綠，琴簫妙韻夜回腸。
蔣生尋果，打草驚蛇。
舉觴聞雅韻，人醉沂蒙小調中。
描忠寫孝，激發現在綱常。
梨花開後，燕子來時，久沐春風供小坐。
青陽迎左各，千門雨露皆新。
月從波面生，紅蓮正滿城開遍。
酷暑寒冬，一片丹心鑄國魂。
官傾愛意兵傾力，情至魂安。
洹水悠悠，三千年文明都邑，逢春開大運。
九一一，讓美國出醜。
韻吐心聲，書滿卷蓮香，倡廉本是修身法。
壁畫幽居，一谷新風水。
發展開源，和諧蓄水，照章申納利民生。
環保村，生態村，村村亮麗桃源境。
文化開春，發展增添新景色。
章太炎涼，趙子龍顏大怒。
羅襪不生塵，明鏡亦非臺，似雪蟬衣輕破夜。
藉品牌潑彩，醫藥飛箋，園區畫上好鈐章。
一碗稀粥，兩個饅頭。
無敵於天下也，藹然仁者。
鳥，幾番歡唱不忘年。
一良緣，二佳偶，三巧四合迎五福。
麗春垂柳碧，更留明月照高臺。
青春導報，煥發年少青春。
聖火滷池獅子，瑪瑙千古耀貢州。
蛇獻肝膽顯效，申辦成功，萬民喜悅，同心協力奧運會。
隨後迎前，捧上級，頭朝下俯。
廉要防微杜漸，對事當人，先想地天你我。
滄海橫流，仗大士消除災孽。
共議國情，同商國是，建言無畏更無私。
耆英新秀，江川瑞氣繞羣芳。
弟尊兄，兄愛弟，情若手足。
居鄰紫禁，好位置廿年琴鶴，願常依舜日堯天。
林亭之遊，豈可無竹。
吾人宗聖道，會當省身自問，勉力恭行。
津門開畫境，喜山歡水笑，木茂花繁，春風剪彩燕飛來。
不意照愁，何堪生恨？早知圓缺有時，應惜清輝千萬裏。
世間衆生，有幾個摸着鼻孔。
常練常歡，終日最鍾練劍歡。
萬裏河山，金蛇狂舞。
瑞雪迎春，萬裏江山凝畫意。
雜交水稻，兩地大豐收，堪稱奇跡。
一朝悲永訣，典型猶在勵兒孫。
厚德鑄鼎，天輔人傑乘紫氣。
百年賽事，戰火中生，莫把綠茵當戰場。
易經傳世，讀文章哲理玄光，清廉君子譽千秋。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
九萬裏山河呈瑞，錦繡詩紅中國夢。
寶鼎化爲湖，煙波漫舞，神韻飄然，翠鳥千秋刮目看。
實心任事，聲振江淮濟世情。
遊古城勝景，飲水頻生愛國情。
削耒耜、墾八荒，栽培谷物養民衆，福壽古今。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
營養衛生安全，健康至上。
赤膽忠心，鐵馬金戈，奉獻畢生才智。
錦幄春溫，葡萄上架春藤秀。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
慣看風光，忽回頭不是來時路。
四海五湖，新春傳授富裕經。
扁舟江心輕帆卷，等誰。
似龍非龍，一分小、一分巧。
幽祠聽鳥語，一山碧樹仰婁侯。
虛心竹，竹心虛。
畫卷流馨，人文溢彩，揉和古典漢家風。
煥彩圖居，振藍圖業，兩型催化境，氣象宏開大別魂。
西浦遷居，秋山卜宅，舊家傳世業，萬年俎豆報宗功。
國稅一枝花，發展風扶，和諧雨潤，分香百裏凌河畔。
裝得金身，卻有難言之隱。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
不定即陰晴，竟林喧鳩語、雲覆鵲巢，萬裏歸來同一哽。
日月出心頭，憑空寫意。
剡溪望族，西土耳孫。
名校慶期頤，承聖哲遺風，杏壇先緒。
朝夕祈福，但願四序康寧。
山雄六合，衆目同崇崛岱嵩。
古炮臺中，數千年歷史，錚錚號角壯山河。
喜來眼下，千家展笑顏。
雄心創富，壯志脫貧，汗珠揮下換明珠。
忠義定徽稱，昭代榮褒，非大聖孰能知聖。
漳水通靈，寶蓮煥彩。
峯巒幽岱嶽，峻峭崎嶇出峙峪。
建黨締軍立國興邦，豐功偉績驚天地。
杭瑞飄祥，千秋江口開新景。
趙公騎白虎，酒美旺財年。
一線牽情，萬裏相隔都不遠。
邯鄲旅邸，書生入夢醒黃粱。
絕頂倚重霄，風雨滄桑，天籟仍傳民抱犢。
流水落花，漁郎問渡。
天價燃油堪比填車，驚人暴利誰亂花。
空翠拂衣襟，也莫向柳邊辜負月。
反腐層樓上，萬衆齊歡大聖歸。
斷垣殘壁，續夢庵中，六經天堂呼上國。
兩頭爲大，殷勤可鑑，老小親情我在心。
提升競技，遵守賽規，頑強拼搏決雌雄。
醉裏尋春，芳菲皆含情。
杏花村裏，細雨猶知客斷魂。
緣因紅廟起，看千載東南，禪天法海，豈有只言論色空。
真誠無價，站車港口保平安。
萬馬揚鞭，寫就採油詩句行行響。
香飄桂苑幾時秋，雨落凡塵八月景。
梨花落處，又見紙灰隨蝶舞。
善政施仁，降露連綿滋沃土。
馬琴邀月，肥原廣茂漾銀波。
嶺上踏青，流水幽蘭步步高。
綺霞浮碧岫，醉十裏青蔭，勝景迷人。
樹邊碧水，波浪猶嬌。
喜看天涯，漫卷雄風揚赤幟。
一燈如豆，寒星相伴。
自律自愛勤廉政，不求索取，雕琢檢驗防疫豐碑。
昆曲悠揚，翰墨飄香，天人契合千般景。
擇高處立，尋平處往，向寬處行。
致富發家，九州田野笑迎春。
堅強團結，合力除倭。
觀魚濟水，樂賞金魚戲碧波。
求財造假，疑團論證一窩蜂。
導水伏龍，九州共贊經綸手。
網絡布千家，教嫦娥得意，頻斟雞尾醉迎春。
春雨催開燦燦花，春色迷人，張張笑臉生詩意。
風緊，天女散花皆顫抖。
唐詩潤色，雲蒸霧繞，杯生日照紫煙霞。
螢星閃拽，遊悠萬籟爽風。
花雨能仁，祝嵩齡億載。
金豬賀歲，添福進財，家中喜接國中喜。
引泉歸巨庫，放流滋廣野，富民強國煥新顏。
禪林藏劍，何須朝暮論英雄。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
此心遊太古，記曲徑幽尋，插花短舞，戲引兒孫樂有餘。
凌城乍暖，對苑欣開二度梅。
萬方多難，後起何人。
不忘國恥，復興華夏，逐夢常懷龍氣概。
荷風擾柳，聞香斷斷連連。
千秋垂範孝榮殊，廬於墓側，藁殯數年，孝感動天冠瑞芝。
恤民勤政，耳畔廉聲駐馬聽。
舞雪回風，遙瞻冠裳連雲肅。
井巷幽深，安全要比烏金重。
教育啓蒙，莫輕看之乎者也。
似浮萍，隨波逐流四海爲家。
高牙儲德，和諧梓裏吉祥。
碧葉颭風，玉盤流轉滾珠露。
牛年真牛，牛氣衝天，爲祖國帶來繁榮昌盛。
綠樹聽啼鴂，高處卻被雲遮。
應試確堪悲，哀其好好先生，難得幼蕾因材教。
山本無爭，何排座次。
千年福地，永棲丹鳳青龍。
重返故居，春風在枕撩人發。
求安定，羣力塑造聚寶盆。
德化甘霖，澤萬安萬載萬榮。
嚴章鐵律，正義當家。
客路浮生，入我門來，聽講參僧，應生知足。
窗明幾淨，家俗人康。
銘記黨恩，美麗神州鋪錦繡。
羣英共濟，薪火相傳，美味何輸仙府膳。
輦道風清，葭管萬年調玉露。
都市奇聞，大廈無人空蕩蕩。
殿宇對煤城，道德喜同氣象新。
政善人勤，一犁膏雨千疇錦。
胸懷革命利益，堅持真理。
傳承千古人文，金井清泉，每將活水滋桃李。
今宵難寐，情緒懸於神馬浮雲。
到廟來、必須要諸惡莫作。
輯讓局全更，只緣辛癸呱呱，未免傳家私大寶。
盡力盡心，共寫英雄譜。
建樹四方，良友來時輝陋室。
心本無塵，何必塵中尋淨地。
一杯月滿，龍泉飛瀑，又聞韓信點兵。
含章通理，佩實銜華。
柳州柳廟，祭祀柳宗元。
出神入化，玉佛長佑國康寧。
子敬孫賢，福如東海。
甲乙榜鼎科籍甚，已重沐桂林燕賚、杏苑恩榮。
西州門傷心重過，嵯峨華屋，可能揮塵歸來。
載酒迎春，春光麗麗。
董女士收千裏草，辛勤獲取。
帝裏繁華，巷滿鶯花添錦路。
造福領頭，春早全憑羊角逐。
三春推手，太極凝聚乾坤氣。
聞雞起舞，聚洪荒力量，打造輝煌。
完善法規，推行法治，憲法總綱作指南。
比翼傳神，共舞交輝，自有仙風猶貫耳。
文章行海外，想賦詩飲酒，勾留又在西湖。
青年白頭，望大家慈悲誠心，莫惹金剛怒目恨。
做經年幸福戀人，何如夫婦。
品茗茶香嫋，繞貴客幽思。
機電大門開，承接歷史。
工農志遠，經貿同謳創業歌。
留下清心，風雅天天昭朗月。
論離愁豈在此山，至今無悔念，明月其時當作證。
樂道樂貧，方稱智者。
仗劍獨行，一壺濁酒一腔血。
一擂設河東，看虎躍龍騰，你攻我守，聯幟高擎傳捷報。
五星朝北鬥，競富奔康社稷昌。
欲將火種奉天公，任其浩闊龍疆，燃成烈焰。
聽君歌一曲，梅畔奏清簫，自古情癡無二路。
煥天地玄黃，始肇丹青傳畫祖。
一馬當先，電纜通天下。
思進取勇擔當，風風雨雨伊泰必新。
關懷避厚薄，人間晚輩盡兒孫。
滕公入蜀定秦，興兵輔主。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
送往迎來，對客飢飽總關心，緣緣廣結。
無心遼遠，幾公裏路橋永存。
暮圍春，圍暮圍，暮暮圍暮，春春暮圍。
微笑中國，用自信迎接世界。
雅韻兩行，映紅中國夢。
駿馬凝眸，欣觀果碩山青開富路。
賞九州翰墨華章，品茶添雅興。
萱室壽誕，白頭互勉戒之得。
明月踏歌來，清遊紅木賣場，賞古色古香，百款家居呈異彩。
觀舊歲，馬馳金道，道道鋪錦繡。
雲霞五色，日月重華。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
規章嚴似鐵，小心好駛萬年船。
生文雅、師儒雅，校園典雅。
須十年讀書，十年養氣。
珠盤迭翠，千仞高山翠欲滴。
金榜題名，一校文光耀楚天。
錦衣寒、倦憑欄，朱顏玉靨霜花染。
臨見面，臨告別，縱萬千話語，不若憑十指溝通。
派啓龍門，道德無雙臻上善。
寒山夢斷，嘆逝水紅消，已是煙花，暫把蕭蕭歸一夢。
生前花這功夫，可是舒服爲我。
漢室興，情激越，聽一歌響徹寰中，丕振漢邦。
情系一家親，骨肉難圓，獨望遙天尋好夢。
三晉名山，九龍寶地。
追求夢想，欣逢盛世，家運常隨礦業興。
風寒露冷，來晚必定成霜。
會集二招，堂歡五百，師生傾肺腑，樂輸心血獻餘年。
百篇昭後世，吏因廉以榮，官因貪以恥，民期善政降甘霖。
四千年民仰生息、國維富庶，海內名聞斯供養。
陰雨含悲，冢上清風搖勁草。
妖道惡僧，三令牌擊退風雲雷電。
遘犯弗校，辭盈若虛，求之今社人，可謂君子。
做人效綠竹藏峭壁，哪管東西南北風。
會師陝北，保衛延安，紅軍偉績壯千秋。
欄外池雲灑開，明月一彎，曾照梅花。
齊魯拓新天，運河載夢，工業騰龍，改革潮起壯心飛。
師既以無類爲教，肯讓隨園。
古調回腸，偏逢柳色垂清淚。
回眸無盡柳，揮一下手，與天邊雲彩，悄悄別離。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
剝開水慄雞頭肉--指上流香。
銀鋤鐵臂翩翩舞，無聲畫卷。
賀喜欣來，漫領略詩情畫意。
春滿乾坤，嫩柳枝頭鶯囀語。
慈悲十萬，磨擯塵囂。
青梅煮酒，曹劉相對論英雄。
秉性忠純，戀土思鄉六五載。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
秦晉結佳姻，志偉情長，志信海盟昭朗朗。
清風吹大地，桐江水暖。
攜三春雨，潤百姓田，注滿腔大愛精神，借巧手移山。
注運河水，釀古貝元，玉液流香頻引客。
已是閒人，何必勞神？切莫去爭長論短。
遠帆搖曳，道樂悠揚，古運潺潺流古韻。
月圓夜，全家上酒樓。
品似沁蘭，敬業愛生碩果多。
發展創新多奉獻，促進繁榮。
五洲四海，天香國色，聚樂京城。
佛祖慈悲留百塔，浮屠法雨送春風。
爽口清心，斟來半盞馨香永。
春夏秋冬魚米豐，科技興農顯特色。
憑瑚琳一脈清源，澆成人品如蓮潔。
山明水秀，樂見桂蘭樹上香。
千年君子氣，若禪機佛理，平心則悟儉生廉。
黑牢必坐，四分五裂困深淵。
憑欄瞻五柳，似輕盈可掬，羨靖節盤恆勝跡，長留彭澤仰高風。
難得酒杯澆塊磊，釀成危局待誰支。
大板腳踏車踏腳板大。
三新特色依聯壇，英傑抒萬種豪情。
筆寫相思，琴彈寂寞，紅塵一淚誰之恨。
天理昭彰，無義焉敢安心。
春風作客，杏擺花臺泉掃徑。
孝親是本，一貫家風有四知。
剔弊何足雲難？爲國家培養人才、方名稱職。
一幟凌空，憶當年號令三軍，鋤鐮直指金鑾殿。
日夜不可混淆，小心軍國夢。
論長論短，良心貴在無偏。
日月出心頭，憑空寫意。
宴坐依稀，崖頭明月淨。
歌飛傍晚柳巷走光：黃黃黃。
蝶舞鳶翔，一縷金絲牽遠夢。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
佳期龍鳳舞，蒹葭勸酒鬧鶯鶯。
只見牛皮，難聞虎嘯。
雷滾雨瀉，三伏地壘冰。
柳煙竹影松雲，園博園裏鶯啼夢。
王震進新疆，勳業超前。
大聖騰雲，將春天快遞。
萬紫千紅，三春九夏，無愧人間仙境。
瑕瑜澈見，豈容堂下久搖舌。
福地纖塵不染，餐霞養性浴仙風。
李白桃紅，可憑水酒敬新朋。
戶戶興旺，銀蛇吐寶過大年。
獎勵計生戶，深情注到存折上。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
文成公主，飛騎出塞外。
景麗三春，天臺桃熟。
授學傳燈，如公未易也。
一心創業增福，遊魚上下鬧清塘。
獨臥斜陽，心在青天外。
春乘風，夏踏雲，秋伴月，冬踩雪，情傳萬裏播光明。
天涯日暖，一帆何夕掛春風。
金龍吟日，千秋大業更輝煌。
花開千樹，借得三枝豔染襟。
春色酬勤，小龍凌雪舞。
臨海湧思潮，親朋隔岸思無岸。
以文存道，風雅五湖大化周行。
萬古聖賢心，萃之一閣。
月下觀梅，一點風情皆淡雅。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
仙山開勝境，花綻世園夢染香。
許仙試劍，石破天驚，文崇觀日添浩氣。
三十年教海揚帆，求是求真，若水襟懷臻上善。
神耶人耶，長空有星皆拱北。
播下春光，牛傳接力棒。
橋間爭渡，躍過龍門趕上遊。
爲官一任，造福一方，桐海永懷焦裕祿。
正風肅紀，赤縣結新果。
你說石秀，石秀也說你。
體健一生，意順天然，欣鋪水面當明鏡。
開基醒世，制耒耜以利農耕，名垂千古。
鶯歌燕舞，跨越騰飛，十景風光四海揚。
尋常巷陌，顯赫門庭，每躍麟臺繩祖武。
焙日精巖魄入茶，高科美促品牌美。
君子無所爭，立網常、扶名教。
親臨渭水，一鉤獨釣帝王心。
無規無矩，怎能當木匠。
論才嗜癡，譽我荒嬉文字，用悲麥孺吊羅嬰。
響鼓如雷，壺郡開元塵灑淨。
達人揮筆，描不盡神州富庶圖。
黨慶九旬，錘鐮拓展先鋒路。
臨風把酒，會笑雲頭三萬裏。
賢者少言，虛懷契竹。
妙韻蕩秋風，泉漾歡歌笑語。
探巖洞，見聞滄海桑田。
學傳後俊，揚葩振藻寫春秋。
清純顯靜，懂事守誠絕輕浮。
一夜風流，梅山滿地胭脂雪。
聽哀猿歡漁兩岸間。
尊榮安富，十億神州第一家。
遠接匡廬，近撫揚子，環山抱水不爲孤。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
百姓齊心，領域規模起宏圖。
眸如秋水，風情萬種。
潮湧錢塘，千丈浪飛崩白雪。
民族當頭，徵緬戰臺，碧血一腔付義旗。
攻堅克難求發展，以德造春秋。
人言皆可畏，管你信不信。
土通異通靈，驚爲五色，聖殿之奇。
文明雨潤，道德花開，縷縷書香堪沁夢。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
投老衡門，村夫不用青雲夢。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
雄傑誠堪憶，斧浚洪流，三分遺澤乾坤復。
忠義昭天地，親善昭天地，最是青山明月起。
風雨兼程七十年，抱一求真，向善鑄精魂，高揚教幟雙遺地。
拈花一笑，心容天地。
展博覽會雄姿，旺鋪招三千遠客。
偏能忘我，菊花幾瓣入簾香。
八方財寶從元起，富裕千家。
長天浩浩，憑鯤鵬展志。
放眼望瀘溪，山水煙霞，皆涵一股忠臣氣。
浮生作餌釣煙霞，一點無爲氣象。
踏石留印，肅貪猶似三春雨。
山堆錦繡，神州大地興偉業。
是日也天朗氣清，惠風和暢。
把酒臨風，神飛客家祖域。
三月韶光，燕語鶯歌迎旅伴。
百兵充武庫，戈矛刀槍。
士安病廢，傷心天道竟難論。
冰瀑奇觀，屈巒峭壁，多彩多姿。
圖強革故，江山鋪錦慰忠魂。
南方人，北方人，怪僻方人。
退後半弓，讓與池塘佔卻。
正風來水面，帶清芬入檻，悅耳遙聞鳥對歌。
幸福共亨，和睦家庭樂無邊。
一塵不染，萬德圓彰。
東進拋顱頭，換來日月新。
霞鋪錦地，母儀天下濟三江。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
任君信步畫中遊，隱五彩田園，且作散仙幾日。
網絡牽紅線，縱萬裏猶如咫尺。
徽風徽韻徽腔徽調，燕舞千門，迎春掛福。
同心合力，大愛無疆再鑄家。
和諧社會，莘莘學子樂諧和。
天地一橋，直通夢裏乾坤。
成一寸心頭傷口，驀然刺痛，又憶從前。
女豪傑，雙面夾擊，活捉獨眼龍。
探海巡天，再續長徵，快馬加鞭鞍不下。
碧瓦這邊風景，無窮巨變看今朝。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
宏業共興，前路長宜抬望眼。
梅報芳春，百花釀夢。
鶴背橫琴，且爲白雲彈一曲。
文明煥彩，讓城市更繁榮，予百姓小康。
受壽永多，心靜調琴鳴遠水。
良謀隆國運，安邦偉略震環球。
周代周公，周遊天下。
北門鎖鑰，揚宋室聲威。
非道非德非家，無非道德家。
齊名於和靖梅、東坡竹、淵明菊，合爲雀聖四君子。
徐夫人之葬，嬰嫠乞豎，廬墓三年。
公與夫人，蔚成國瑞。
壽杖扶詩老，漫逐流鶯，飛舞亂紅中。
喜鵲聲聲，爲景區錦色歡歌。
香飄四海，玉盞長斟金駿眉。
覺路接西天，萬客盈門，四時香火輝禪宇。
面壁十年，敢乘長風破遠浪。
曰喜怒、曰哀懼，彼女子百般做出，總要人稱奇。
漆雕叔夏，墨者不害白圭容。
搶播政策補貼種，只因興業爲宗、興農爲重。
碧血丹心，英雄報國衛真理。
櫃臺內外，春意盎然。
行者無疆，路漫漫其修遠。
和和美美，三口之家吉祥如意。
心許錘鐮，投槍敢讓鬼神泣。
百家博古意，倚黃山底蘊，桃花源裏第一村。
滋綠幾多，幾友暢談東院。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
暮鼓頌平安，悉榮曉辱，誠信共人間。
是吾國詩聯後哲，宜有蘇辛豪氣、曾左英風。
九天奔月，月寒親遠，望穿秋水幾多天。
名實兼收，不獨潤身還潤屋。
諧調執法，法規諸事，事事爲民事事通。
嚴霜烈日，田間菜色總關心。
萬裏長江，瀟瀟細雨知春暖。
微尚亦高華，仙骨長源真抱得。
妙筆描春，岐山大地清風滿。
正瓊花爛漫，柳影婀娜，八度聯香傾筆底。
桃園三友，死別生離白帝城。
非生逢異代，願與做海內知己，天涯比鄰。
放飛希望，守護安寧。
仙人崖下會仙人，仙草仙花仙鶴鹿。
迎新春，家家如意沐陽光。
病虎不如貓，笑煞多少豺狼鼠輩。
莫道村小物微，一樣山青水秀，風光旖旎。
鶴算享大年，此身備極哀榮，三省宦途留惠愛。
春去已多時，應喜青山還有味。
以昭梁戰揚威，平中寓峭，柔裏藏剛，自創梨園一派。
善具高懷，人心思滿足，外財半點不能貪。
航天續夢，月宮正待駕龍人。
真情萬裏，八方此處共思鄉。
證菩提，開覺悟，浮生憑只眼。
展史乘千秋，細品韻長，簡香恰似書香鬱。
去僞存真，妙手繪成康樂圖。
負手立春秋，醉無憂意，醒無喜意。
別墅成羣，卓作風光輝國色。
文脈久傳承，一城流韻聯成海。
四傑辭翰，萬古江河。
大壽古稀年，青風著菜市橋頭，自號東城迂叟。
羞月曉芳庭，秀氣溫和。
月色映窗前，宜枕清風入睡。
人生誰演繹？看燈火闌珊，幾多故事已塵封。
蜻蜓醉立，風翻翠浪早荷香。
人間業績，世上輝煌，我國宏圖自繪成。
重振家風，禮孝崇德融上善。
基鋪五色土，霞飛大海，兩岸同春。
聯意詩情，管領江潮驚拍岸。
舉步艱危，便把腳跟立穩。
湖山留舊跡，想萬裏萍蓬遭遇，關心最是故鄉。
虛懷空谷悄然，雲邊曾屈指。
亭外橫生妙趣，聽巧囀和融天籟，平添來滿苑風情。
生花妙筆，長賦山川天下秀。
一片野心，已被白雲留住。
蠻荒留雅化，想坡老當年，詩學明道，器識文章冠一流。
打假維權，天天三一五。
清風明月來時，悄臨街口幾回望。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
邦泰民安，舉國歡騰。
意料之中，此生當是獨行客。
和氣待人，善氣容人，順氣延年。
九思籲帝，矜憐玻葉憂深。
對外發包，另尋蹊徑搶先機。
經霜沐露三十春，培桃育李風光萬裏。
看青篁承露，綠茶待客，君來老舍話寒梅。
技術創新，品牌馳遠，推誠踐諾載嘉聲。
魯國大夫，遂追始祖。
文化和商業相輝，憑大手筆添花，漢唐盛世開鴻運。
向善崇德，構文明社會。
暮鼓晨鍾，驚醒幾多塵世客？宦海歸來園半畝。
事無巨細，一地雞毛難下手。
城中村裏漲租金，可憐一衆草根。
八方矚目，治國安民主力軍。
兩行精彩，對苑競芬芳。
春風又度，看高天銀燕，熙熙正織大同圖。
齊魯茅臺古貝春，濃香香不絕。
拒腐肅貪，去私杜賄，而今表率系安危。
綠水青山，任老夫消磨歲月。
三姐放歌，八桂屏開千岱秀。
九域驚雷，懲治貪官開好局。
好雨知時節，潤物潤心。
鶴唳風聲，偶將雨意掠彤雲。
寒雨小花朝，不堪覿面山河，來送牙琴霾碧嶂。
風雨無聲，汗煙一袋燒今古。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
登拔萃科，官太平倅，聯翩起簪黻，燕山家訓見貽謀。
醉臥春光，日上三竿人不起。
花苞得意，示媚於春盡興酣。
喜地歡天，歲月燃情春打頭。
繁華夢醉便醉之，總難憑片石劫痕，幡然塵世。
之子於歸，不可方思。
祥雲獻瑞，焰火飛花連綴影。
江中帆影近，載夢牽魂遊子歸。
巧手描圖，喜繪千家棉紡業。
雪隱苑中，六子相酬懷古意。
標能擅美，獨映當時。
江南名郡，綠延四季，騷客仰詩仙。
深岫掩林霏，綠織紅交，斑駁時驚山鳥夢。
階涼步宜緩，穿芳林悟道，何須步步登高。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
奇志題橋，果駕高車駟馬。
傳家有道，惟存忠厚。
壇前氣象，原非一拜可求來。
創新拓路，石門明月九州行。
正本清源，納福百姓傳嘉喜。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
八千殘卒喪金戈，天教鼠輩皆亡，泉下豈堪逢義帝。
金陵城，金子紛呈真亮光。
攻關英雄，喜戴紅花。
壯矣鐵門，騰龍起鳳，鑄事業千秋，鐵是精神門作道。
東門樓上，南京人唱北西廂。
泉香酒洌，竹榻邀朋作醉翁。
吹笛伴簫，帶鳳遊龍奏妙音。
小數字，大輝煌，見證三門發展史。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
打鬧人打打鬧人，打打鬧鬧。
魂來牧海，莫讓它再犯家園。
竹韻聲聲，山風奏出渭城歌。
出言恥假他人語，境自心開，詞揚柳浪三千丈。
鐵鎖長江，難阻三分歸一統。
妙語常聞，詩賦清澄。
愛凝詩賦，故園風物靠心裁。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
最惡毒之兩副聯，有如黃蜂尾上針。
三絕可歌，三珍可贊，河山開勝境，勝境醉人。
廉風清玉宇，華夏夢圓。
西天生佛，南極壽星。
螢光驚夢，幽窗簾動月徘徊。
魯公多事，不應提筆大唐帖。
凝心做事，夢想成真四海春。
祖父在忙，祖母在忙，忙裏偷閒，打盤牌去。
戴月披星，打造未來華廈站排頭。
福滿中華，歲月催圓強盛夢。
血肉築長城，抗戰八年終日落。
知行合一，上繼姚江學派。
立國十三朝，厚重洛陽，幾千年演繹驚天動地。
人口宏圖，描繪錦秀河山。
遂中文苑，續寫書臺嵐翠。
明朝七夕天河配，慕煞神仙。
金豬辭歲聲聲福，福臨華夏家家樂。
風旋大地，疾卷斯，老圃新苗。
見仁見智，思水淼石磊。
沾湍河福澤，宅裏和風，巷裏仁風，風情至美山莊瑞。
搖擺錘搖搖擺錘，搖搖擺擺。
霞蔚雲蒸，皖東開泰運。
道路綿延，壯志常存且將熱血獻黎元。
禹甸春風，花苑奇葩醉畫心。
旭日光千丈，撥開迷霧惠東風。
祖擅威名，五九凌圖憑肅仰。
簾卷西風，滿院秋色梧桐影。
議國策，乃令京華集賢賓。
一紙疏狂墨，載酒向長安，大道如天行路難，鳳闋猶似蓬萊遠。
前人後顧，目視左右走高低。
三千桃李，鬥豔爭奇，香馨世界雙遺地。
無才撫墨，黑土豈能充飢。
午月慶芳辰，堂前萱草分眉綠。
同聚北京，爲國爭魁夙夢圓。
幽靜趣無比，魚躍鳶飛同歡喜。
自尊自強，爭當好園丁。
身教言傳，一代大師留墨寶。
極目江山如畫，故應爲我發新詩。
怎一個男人？問烽火家書，鄜州夜月。
羊銜金穗，三陽開泰躍宏程。
融春風笑靨，擷玉露精華，採晾炒揉，茶到制成臻聖妙。
日出扶桑，萬道金光紅似火。
元魁屬我，四季康身補腦羹。
奇方有據，速康有證，中州沃土杏林春。
天地飛歌，萬裏宏程錦繡添。
福自幾生修，當退食餘閒，領略湖山風月。
善政生春，萬樹梅花，如繽紛綺夢。
詩聯歌吉慶，乾坤紫氣集仙山。
淨淨幹幹，處處戶戶家家。
綠水孤帆，還看兩岸青山，狂客無心歌盛世。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
晨鍾迎曉日，九天雲外風說法。
人立山中，清風逸月堪稱友。
遠避紅塵，隱跡秋山心淡泊。
德澤布三湘，蒙屈廬山，事業已歸青史錄。
指日誓心，詩題冤獄萬年馨。
良田千頃，能收五谷，更種民心。
靈羊信奔原，更爲綠草新春。
半儒、半耕、半道、半讀，結半世緣。
春光秀美，物阜年豐喜氣濃。
糧造福，肉生福，魚翔福，油噴福，福滿松原。
訪尋名望，談古論今盡思賢。
鷺翼迭塔影，洋湖曒暄新復現。
嫦娥奔月，圓千年美夢。
近波恰似西湖，有白鳥迎人，長使身心消俗障。
北國春深，大片草原鋪綠毯。
倡和諧正道，熔煉精神鑄品牌。
青山綠水，昭子孫萬代興旺。
迢迢銀漢，玉露金風。
糧草總前驅，百萬軍需資保障。
撫長髯更數精神，想百千載後，胡知何世？唯將盛事觸天心。
青春出彩，託起新村一片天。
快樂生活，融入多元靚麗家居。
才高德厚，斌蔚文辭滿校園。
酒將盡，句已殘，冷月鳴弦笳奏起。
雞鳴有韻，惠民歌奏和諧曲。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
黨送溫暖，四海同歌萬衆歡。
五泉流水，恰如弦奏大蘭山。
依樣寬心，醒兩日、醉兩日，夢中偶做自由人。
雙雙伉儷，壽星矍鑠共登高。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
東臨憑俯仰，方外壺山遜泰山。
姓名留宇宙，遺篇在案，幾行涕淚點斑斕。
勞動光榮，千秋懿範蠶絲夢。
層巒綿亙，紅塵相去遠。
白鵝以換黃庭，想山陰道士，俗世必爲賈者。
鼎立三分，聯仲謀、鬥阿瞞，文治武功匡蜀漢。
吉臨南海，祥臨南海，吉祥漫布詠華章。
柳浪搖金，梅腮綴玉，杏雨一簾染夢香。
我願清時無事，同勞生火，柳影人家起炊煙。
雄風不減，再握羊毫繪錦圖。
披繡闥，俯雕甍，層樓聳秀。
翠滴魂斷，千行拙句玉心寒。
餐秀而來，如太祖當年，做仁者並非酒客。
函谷揚眉，羊年已逐田間夢。
新園納古今，染天光仙韻，妝成一卷護遺情。
高揚聯幟，大展鴻猷，十載費辛勞，黃卷千編誇筆健。
王屋湧春潮，暖風拂汝面。
祝華和嵩，祥圖隨地奏。
一別即千古，肺肝出示念平生。
問酬得兩重君父，恩不嘆此子，一鳴而止。
鈔關遺址，證當年宣德萬歷。
重遊故地，又憶童年，此處回眸相守望。
蓮花界裏，容我訪太虛聖跡，悟靈機妙諦，禪心一瓣月同清。
震出泰亨，萬物廣生推聖德。
進德修業，立身大端。
一樹精神氣，姚黃魏紫，牡丹華貴古飄香。
天目山兩乳雙來，鳳舞龍飛，到此始成大結果。
浪湧波浮江滾滾，舟楫乘風。
將略本家傳，劫後重來，到處河山都破碎。
泰山其頹，而今空有瞻雲霧。
世博，令環宇皆和諧。
琴島春回，畫裏江山霞燦燦。
天下順境無，世上仙境無。
千年珠玉，重激揚筆底文章。
黛玉，精心授藝本癡情。
景色宜人，川島雁山雀墩榕。
紅塵我始明，浮生風月已煙雲。
詩書作伴，怡情養性心常樂。
賜福降祥，慈善無邊，佛力連通三界外。
汪洋千頃，文如其人。
與人作對，不與人作對。
得以懷才，失以懷財，清史常留感嘆號。
穩如山嶽，硬如誇父鐵男。
龍騰山毓秀，隨心看取，淡濃峯靄悟禪緣。
善政宏猷酬壯志，七秩凝心逐夢，百業鋪春燦玉溪。
依需而取樓樓購，皆爲優秀品牌。
同追華夏夢，步步生春。
喜盛世夢圓，福滿人間。
王侯本俊傑，雄才大略，亭臨江渚譽三殊。
客朋迎節，擂臺廳裏對如花。
獨坐花間，李白杯邀明月。
子曰從善如登，從惡如崩。
風習習，常帶聲瑟瑟。
九曲開襟抱，善做善成，明理勵懷誠以信。
集衆家賾妙，一筆獨尊，書壇稱聖。
九州萬代，立德且行不亦快哉。
農行給力，山鄉升值，耕耘幸福梅州。
只嘆繁花纘處落紅銷，難堪春早逝。
行者居者，無若越秦，不關瘠肥。
十錦非常，三鮮好爽。
都是有情人，置腹推心，愛盈天下春風暖。
海蘊清風，千帆競舞。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
桃花落，庭草綠浮紅。
知信達賢，展文明風採。
排金星，列一行，耀眼眩目展將才。
莫問昆山春幾許？喜梅枝傲雪，已龍去蛇來，金蛇未改龍姿態。
傅說夏大禹，墨子管仲。
貴賓七送，金誠以禮，同襄盛舉昌慶天。
一覺睡西天，誰知夢裏乾坤大。
耐心誠意，經商貴在講文明。
奇臺古韻，城鎮新風，錦繡人文傳一脈。
青山綠水，日觀常明不夜天。
一朝開先河，氣魄誰人堪與論。
情系五環，空港祥雲騰喜氣。
和諧盈黟縣，桃花源裏詩萬行。
人走茶涼，豈知當初交淺。
國粹中醫，能調能補能和。
鳳起蛟騰，一代工人開遠略。
天宮造福，照耀乾坤爍古今。
舉千般措，護萬戶春，公僕猶承召伯志。
做大九江，建雙核引擎，萬億巨輪爭破浪。
樂遊半日，常懷喜悅寫成詩。
君不見，夏禹宮卑，舜皇階陋。
貴妃沐浴，周遊全身。
七十春秋，傳薪播火，福澤武夷幾代人。
國棟家梁，好苗應自勤中長。
三千畝茶山，香飄梓裏，勤勞致富，詩歌動地。
百川流陸海，兩岸心橋連陸臺。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
舉善獲福，輸將仁風褒百世。
銅雀樓邊，赤壁燒灰魏武夢。
鑑古觀今，落後就要挨打。
聯花煥彩，國粹復興大舞臺。
氣壯雄樓，聽五虎嘯天，雙龍入海。
走出去，宣揚展館育人功。
在意和諧，清平而致遠。
惠風萬裏，引來龍鳳，靚麗邗江富水流。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
羅城擂金鼓，革故鼎新亙古驚。
鮮嫩茶芽綠，霧中涵養，蘆溪仁愛相融。
江海孤蹤，駭浪風濤驚旅夢。
扶危濟困，衆手同撐一片天。
依然舊雨情濃，憶竹馬青梅，執手殊多遊戲趣。
是一羣電力精兵，牽絲結網，將輝煌夢想織成。
何來強盛？百族思源。
依欄閒弄笛，愁凝怨曲誰來和。
芳華可寄，一路艱辛俱是緣。
覺引圓滿，共證菩提。
情見於文，行嫉於俗，英名傳海國，鷹揚有子亦千秋。
亙山不磨，片石蒼茫立天地。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
與中山齊名，主義重實行，戰必躬親，公具特性。
碧海作伴，抒懷吟詩此中情。
稽古風情，薈萃奇珍三寶殿。
政雨洗新天，增收企業抒宏願。
半江玉宇，滿堤客氣，於斯逸出韶輝。
須詩山攬月，文海摘星，以筆硯成家，四季劬勞勤創作。
靖邊寧遠，平生經略亦文章。
天若有情，應識四方思烈士。
士子不求官爵，世贊一龍。
邑跨長江，北系廬淮，南屏宣歙，遙領黃山天下秀。
勝境畫圖開，古今放眼，抱犢煙雲極大觀。
行方商善，扶持萬戶業興隆。
落木階前，客來不掃。
紀元追溯，第一朵古花香王國。
枌榆叨庇，永障郯城。
春風開卷，和諧作序。
天高雲淡，梅榭臨風醉晚晴。
慶雲永駐，座伴九華。
求開心，獻愛心，得失如何總願心。
我固情深，尚不期今夕之歡、明朝之別。
自黑水回眸以看，激揚樂土，長調悠悠唱到今。
十環奪在五環下，手法自然。
一冊書在手，可覽古今中外。
年豐物阜，迎來大地皆春。
錦繡文章，才子風流真個少。
風若有情，因何瑟瑟吹花盡。
百結愁腸，論情只許兩心知。
神怡心曠，壽比南山。
八秩傾情產業，誓讓民生飄富夢。
繼承美德，續寫新篇，赤子爭傳接力棒。
三坊七巷，主題文化大觀園。
百年承邦，萬衆一心創神州。
笛韻橫飛，霞彩斑斕，船頭響起漁歌子。
寒梅幾樹，入泥以後尚留香。
文化中心，向往前景無國界。
學貫千秋，紫陽清氣在。
奧運加油，文明提速，規矩端行路暢通。
江山如畫，三島鳥聲怡主賓。
滇中溫室，綠色產業惠民生。
克己扶貧，讓學童不再蹉跎，未易有恆宗旨。
姊妹齊心，同圓中國夢。
執政秉公，公到人心花也笑。
老毛老話長存，千年秋月明。
菊綻東籬、桂開南苑，蟾光輝盛世，中秋景美美如詩。
岷江駭浪雷鳴，猶想象三撾怒罵。
日日夜夜盼相見，羨鴛鴦，不羨仙。
勢壯中原，門迎曙色，卅載終成市核心。
穿隧道，陰晴不誤大前程。
玉女回眸，心聲欲吐羞還怯。
素手篩茶，香絲繞指。
太行綿鷲嶺，蕩起松濤伴誦經。
時暗時明，只怨高天雲作怪。
思想忠誠，丹心碧血鎮神疆。
異果鮮蔬，隆冬舒口味。
科學發展，處處新村靚似錦。
往來尋印跡，只太古神仙幾個，剩留頑石聽蒼茫。
鐵證如山，斑斑血跡今猶在。
地隔一牛鳴，朝夕過從今已矣。
閣立中流，卷雪浪千堆，奔湧向前無晝夜。
因形就勢，碧波西遞。
侗族一支歌，歌伴和風諧雨唱。
胸懷坦蕩，是青年榜樣。
脫離羈絆，翎健猶衝玉宇飛。
別卿感卿，但求來世莫相逢。
四渡赤水，名聲赫赫。
看欄外波濤滾滾，縱滄海麻姑，挽不住大江東去。
繳納利民，貧富勿偏，襟懷清似沙堆水。
無可爭處，聯峯山色靜於棋。
仙樂動地，勿論北陵南祠。
幸福小康，家家氣象新。
綠地無塵，疊翠亭前花影亂。
風述幽懷，水浣清心，蓋香草美人，詩談而已。
清香幾縷纏人，難舍難分。
宗嗣意三祧，君太慘，天無情，兇人何毒。
後昆帝德，布澤神州。
土產饌羞，色香古今，周知百種墨兵吟也，卻以費麻石飯爲奇。
臥薪嘗膽，志切沼吳。
民勞思善，願人勤守隘，俗革歌墟。
勸局外人，切莫擔憂。
襟懷尋老杜，又吟風雨一江詩。
靜坐參禪，憑君漸悟頓悟。
鐵劍掃烏雲，欣看元夜一輪滿。
經滄海，音容不在自傷心。
風流誰得似？陶朱事業，李杜文章。
佳境填詞，欲乘萬丈煙花，造訪天宮。
此心猶過往，憶當時風景，一川煙雨滿愁城。
家風不腐，傳承富貴三分地。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
寒溫容淡定，風霜雨雪奈何？晴明仍舊仰高天。
川上憶尼丘，德澤仁風滋芳芷。
祥光灑地，龍盤錦繡燦千花。
興國安國，善政暖如春。
淚染紅綃，絮落詩囊飛花墜。
拓夢燃情，看八皖飛歌齊載舞，毓秀鍾靈十萬裏。
太空漫步--明星。
心向中天，關雄步邁。
梵樂聲聲，悠揚悅耳，造就歡欣天地。
三新發春華，欣巧手揮毫生錦繡。
平生錦繡，我以斯才報殿門。
禪坐蓮臺，玉容慧目恩波浴。
九水風光美，登戲樓，天後宮前臨雅社。
問古橋，多少滄桑。
鳥翔玉宇，人居佳境樂消閒。
寶雞展翅，九霄逐日再騰飛。
觀察毋分早晚，善始善終。
鬥豔閨中，倩女描雙弓細柳。
神州世事，褒貶萬千篇。
三通奇效，誠信東西南北。
忠言無補，南渡教人憶李綱。
黜陟幽明，承宣庶績，念念存戴高履厚，更須持茹檗嘗冰。
停杯問明月，看四面秋山，光環塔外。
西風殘雪憂寒，企盼柳綿。
愛閒真與世相違，問蓮根、有絲多少。
紅山村美，花香鳥語四時春。
當時早戀，後果應該自負。
自強不息，懷壯志以長行。
深寺月無光，且掌佛燈一盞，將古今照亮。
興味逐年減，湖上藕花百粉紅，只觀其葉青青碧。
聯苑耕耘，心血澆培花萬樹。
客心癡麗景，仙遊勝跡，最難忘花繁百裏，石怪千山。
公平正義之風沐神州。
控物自富，吞吐大荒。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
登臨樓上，文明氣韻參天地。
安居福地，賞玉宇瓊樓，綠樹紅花妝閬苑。
接北鬥而傲蒼穹，逢盛世遍煥祥光，山呈福瑞，雲欽丘嶽振和風。
文脈有靈，看遍山之木石草花，皆爲詩料。
留千年雅韻，金口風傳太白詩。
亂石穿空，驚濤拍岸，石濤乘興墨淋漓。
陶然葦潔，格調生於葉挺時。
何以清清淡淡？問小橋流水，風月文章寫淡情。
青燈觀青史，使青龍偃月，青簡名標。
五千年華夏源頭，誠信鑄魂，厚重點睛，高敞胸襟迎盛會。
黛瓦白牆，徽居宇內聚神工。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
善理善施善變革，富國裕民。
雲嶺鍾聲，寺外秋山紅一角。
開卷一瞥，教益非淺。
勁舞挾雷，納寰宇風雲，舞爲貴者。
乘東風，跨赤免，馬到成功。
臘梅開幾度，欣逢盛世。
旭日融融，看碧水霞飛，春江魚樂，地富民殷歌盛世。
斯刻笑傲，挽長纓在手，縱橫四海濟蒼生。
廿五年普及，打造和諧國家。
心牽中國夢，百廿周年懷巨子。
大笑出門，從此甘當山水僕。
春染乾坤，雲蒸霞蔚改革畫。
瓶中萬法盡歸，柳枝能幻千千手。
民建和諧，世盼和平，家營和睦，人和興萬事。
嗟此世間溷濁，賞音人杳，寂寞何言。
當戶聽經，一角壺山浮海去。
樓館落成、將星閃耀，功勳顯赫萬代榮。
誰有神功？兀自玄門開太極。
街閭家國，興衰評點，嫉惡揚善新商風。
國色方興，普天開景運。
春去秋來，西園又踐黃花約。
曲榭清幽，魚翔燕舞桃花豔。
情深深，意切切，滿園春色火鍋城。
何事關心？二月杏花八月桂。
德美孝心中，五福延綿潤古今。
早一日過年，應比兔爺先進步。
八方四面開花謝朵，當時有契機。
攏子整美容，三梳萬發通。
佳聯不必多，萬千家集起，再從西北築高樓。
鑑湖風月，堪詩堪酒。
無詐無欺，捧出誠心酬九曲。
東方曼倩，人稱陸地神仙。
泗水尋芳，大地紅花爛熳。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
五百期瀝血嘔心，引來對苑風騷。
反腐懲貪，治標兼治本，拍蠅打虎新常態。
陽春美好，戶戶村村，人壽年豐奔小康。
花鳥華貌，花榮華風。
友善猶如二月風，拂綠家園。
樂山樂水，一派春光舒望眼。
昭八表以吞萬裏，臻一園氣象，一寺風光。
十載輝煌，一堂喜慶，共剪聯花添錦上。
大漠荒蕪，夏史淹沒，草芥誰阻浩天威。
新媳昨天入門，門門貼楹聯。
春宿蘇堤，垂絲頭尾釣初月。
復興肩大任，千鈞樂與黨分擔。
東瓜西瓜南瓜北瓜，瓜瓜樂味。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
合正史稗言，有石刻詩篇，拔地擎天，又聳千尋文化嶽。
莊真永樂，看而今英男倩女，披紅着彩結鸞儔。
天道無私，人心有善，復聞青石響雞鳴。
百鳥林喧，竹風吹日落。
戎馬冠三分，保蜀漢，保蒼生，萬裏江山存烈績。
薤露寒生，瑤琴寂寞，傷心何處覓仙蹤。
倡對聯，走對路，國泰民安。
島城風清，講述微塵故事。
仙遊何處？我行未歸，悵滿城風雨，嶽陽樓上對君山。
羣山顧祖，雲開嶽色三千。
攬勝越斯樓，看羣山疊翠，資水流藍，梅堤十裏開新境。
百善孝爲先，感樊遲傳道、閔子順親，五裏三賢贏美譽。
藉資攻玉，推廣中西有用書。
頭做軍師，皮當膏藥。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
亭中曉月，亭觀曉月月觀亭。
千年古閣，英華燁燁，惜雲影依稀疑若夢。
太平莊上，君子攸行。
中州擎幟，傳續文明，真愛無言大地馨。
靜坐庭中，杯酬明月。
氣貫寰中，風雨一生留盛跡。
人因賢以重，歸來一笑，竹影松風祠不孤。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
六旬繼響，石鼓江流長有聲。
揮毫辭舊歲，看神州詩天畫海。
貪局滋貪，反貪局返貪局。
津城景美，美天美地美山美水美家園。
春風得意，粲筆底萬梅花。
山川毓秀，洞天一覽醉嘉賓。
九州兒女，踐行古國文明。
照景無私，有色有形還有度。
誇龍鳳，融東西南北，聚通儒馳騁華章。
行仁尚德，小節須從謹裏遵。
若初心未改，百善不空。
先生是甌北家風，福德宜逾小倉壽。
三百毛詩，筆下風情成雅頌。
瑞雪映梅花，韻動丹城喜兆多。
勝地起祥雲，何須言人文璀璨？墨香硯寶，民風略領知城古。
一雙瞎眼，哪能知吉知兇。
感情如氣象，晴晴雨雨雨晴晴。
書畫贊羅莊，潑墨欲傾東海水。
惟開誠立德、厚賈重工，萬載長傳齊魯風。
歷朝豈乏英才？卻難遇薦賢司馬。
百年圓夢，強軍富國築長城。
時間流水聲，玉龍噴碧溪煙冷。
離陸府，入沈園，橋下春波，猶記當時雙照影。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
更欣荷碧，清風滿袖滌廉心。
厚德寬仁，大地同潤杏花雨。
載酒而歸，忘山、忘水。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
望夜詩方燁，燁如夜景，景色融詩融畫，畫詩共燁此時情。
教子乃平生至要，學貴家傳。
看豐臺曉月春花，只疑夢裏。
廉政晉江，似玉蘭花潔白。
願作烏金，樸素中深含熱望。
三皇榮故裏，長教青史頌華胥。
乘發展車，奔改革路，三門無處不飛花。
展開新畫圖，陶醉歙山皖水，古城鋪錦續龍章。
新春踏雨而來，花畔自當日日歌吟。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
五號神舟偉，今早披霞伴日來。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
後宮妃子，可歌可舞競風流。
京劇大文章，急管繁弦弘國粹。
新開盛會，名揚國際，十萬客商踐約來。
欣戚相同，爲人莫想歡娛，歡娛即是煩惱。
微信：只能微信，不能全信。
婆娑世界，生死事大，往生即到彼岸。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
三農發展，樹綠田平道路寬。
姊歸湖北，時時雲夢。
紅豆寄相思，雁杳魚沉人去後。
師恩深重，金光洞前截蓮化身。
咎由日本，欺侵無止無休，還逞強權。
馬年說馬，馬奔康莊道。
千杯復百杯，酒氣迷星月，誰嘆狂士。
紅霞柔月翔天夢，浪漫幾何。
萬裏同心合力，迎來盛世豔陽春。
大愛撼千城，舍己救人掏赤膽。
香港腳，臭不可聞。
一樹識菩提，望春爛漫，花潮引動晉江潮。
西山腳下，層層夕照照孤雲。
倏爾十年，與你同行，風雨兼程堪莫逆。
重教尊師，百載樹靈魂，夙興夜寐菁莪茂。
相業贊中興，海宇澄清，賴矢精神廿一載。
男學生、女學生，男女學生生男女。
孤舟獨笠，釣江中月色三分。
所以龍蟠鳳逸之土。
心中有鬼，四方禱告。
願爲春雨，育桃李成才。
雖有姬姜，無棄憔悴。
人原土作，願我輩一生常有自知明。
八仙過海，蘇活春夢了無痕。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
佛門清靜，無人不是洗心來。
萬家燈火處，愛在進行時。
離媚時曲道，清明如日月皎然。
遠矚周思，每把興衰系夢中。
山寨無聯，只因個個皆潛水。
母慈膝下，雙足踉蹌入世緣。
億年開景福，丹緘翠籙，歌成萬百千歲春秋。
身範克端，繩其祖武。
城郭猶是，白雲無盡時。
渴望：望梅止渴。
桂酒飄香，一壺醉倒秋江月。
看甲午歲中，奇葩盛放，靚麗對聯總沁心。
石琴之音，玉醴之味。
千樽美酒，共祝祖國昌盛。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
日日夜夜，月缺月圓月依然。
法重於山，誠信運營民有幸。
生在紅旗下，喜乘紅旗車，車裝幸福心載蜜。
海泛漣花，禪源吐瑞，東南西北添靈氣。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
紅臻萬樹，晚日餘輝最動情。
乘改革風，憑滿懷浩氣，拓四秩新天，紛呈古邑人文果。
青葦於風中舞起，待我操琴。
承領導關懷，從黑暗到光明。
熱情幾句，代言窗口文明。
死日千般受苦，思回首卻教遲。
磚鋪木隔，夏涼冬暖亂春秋。
忽逢春雨，草地新鮮漸漸青。
朝發展上追求，憑富強振業，業盛民豐玉局開。
樓高愁卻在，枉思人。
開世界大千，一撞梵鍾無俗念。
千秋謀遠略，終成就文明典範，盛世宏興生態城。
蘇堤賞景，兩岸桃株間柳株。
甲申築衛，甲戌練兵，甲辰辦學，九州冠甲九州旺。
縷縷香煙，聲聲梵唄，山門焉識紅羊劫。
敏猶脫兔，連跳功成三米板。
龍蒼四顧，華章浪湧，絲綢故徑新城起。
靈蟒主歲，風生水起煥龍章。
山起舞，水唱歌，駿馬馱來春爛漫。
便是秋風，一江逝水空流盡。
月輪初上，請移玉步至明臺。
葆本色，擎起巍峨山氣概。
都樂開元，三通法鼓人回首。
秋月追思，頻邀大雁書哀字。
致遠登高，自邇自卑國富強。
罪難赦，赦完照舊有妖魔。
示君多示愛，少借青雲錦上花。
城高若幹尺，登峯自知。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
將好景裝盆，畫韻詩情人倚月。
保社稷，肅毒瘤，腦成智慧星。
玉關秋夜，羌笛楚歌唱月明。
親東鄰，佔樂土，太平無事，從今長保亞洲。
掛福娃，行車千裏保平安。
四際晴山擁，春波淺碧漲方池。
寒舍疏籬凝曉色，白雲山上、淡月庭中。
江門生意滿，無處不傳葷豆花。
演幾條算術，真真話出幺二三。
坤範仰高年，何堪仙馭遐升、音容永隔。
學雷鋒，誓做時代新人。
是不夜燈花，輝成壯麗十年業。
昭代完人，處爲大儒、出爲元老。
能源碩果，盡展太原。
羣鴻由此至，羽衣奏曲，歌功臺上繞飛鴻。
聯山有寶，鼠標開路。
立足光山，興家創業，憑赤心一片，把春風點染。
空中鳥跡，無可執持。
珠碧江流韻，流入海頭流海尾。
莫言民主，且鏟除千年封建。
桃李不言，表範享譽鐵三中。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
虎年點鼠標，決不出醜。
經營千裏錦，創新豐業樂天時。
問相逢初度，試語還難。
揚威天宇，攬月神舟嘯碧天。
貝殼成雙，巧奪天工雙手合。
謀國計，展鴻猷，九域河山鋪錦繡。
重教尊師，濟濟人才興故地。
一觴一詠，管弦絲竹寄情懷。
揚泉清果壯，連根老樹八千春。
官權似鳥，但願鳥兒能自在。
泉清月白，宜賞詩書。
讀古蘭經悟真諦，包天地各學。
人生有不解謎團，愛能怎樣？恨能怎樣？千古風情一局棋。
名揚天下雄，數王鍾帝寵，煙霞共仰，從來嶽秀可盤龍。
滄桑幾度，天涯萬裏人。
如歌如泣，楚天慟頌韻三千。
沂水韻豐，一江春色聯成賦。
中西合璧，絲綢有路樹豐碑。
看冽冽寒天，誰開豔蕊。
慈心度世，法輪起處遍生祥。
層層着眼，須知後面山高。
九秩披荊斬棘，百煉成鋼，鐮錘鑄就新華鼎。
福山書法行九州，千遍汗青。
吟壇出彩，新曲共謳四季新。
功勳蓋世，爲舉家同悼。
安順場竟趨末路，恨諸王異志，一江涕淚咽孤忠。
站建卅年，易俗移風，首慶工人環衛節。
五嶽爲徒，再起東山隨我姓。
具雪節操，養山氣概，鑄柏精神大丈夫。
點睛繪畫顧長康，才情三絕。
妙手著文章，引火育英，傳播馬列中華第一人。
人潮、商海、會市，迎春大戲燦華年。
花木蘭種木蘭花，花開花落。
高塔百丈，自天王掌上飛來。
清淚妝容，絲怨眉間隱，獨嘆窗臺千裏月。
駱水浮金，漁舟唱晚醉遊人。
微管出鋒，著萬古華章。
愛湧江淮，心牽巴蜀，誓安民富國，八方兒女共加油。
吾輩且婦人醇酒，縱情何惜賣文錢。
乘發展飛船，共賞三江美。
聯聯得講巧，趣聯更比常聯巧。
香飄陋室盈紅袖，流韻自來。
臺詞潛在，蕩氣回腸。
借五嶺爲鞍，馬背馱來中國夢。
龍水無邊，尚留許鳧汀蘭渚，坐璧綰成仙子頭。
人影棲花，荷池待看雲裳舞。
秉火傳薪迎奧運，共和國成功。
滄江滋沃土，賞萬株碩果累累。
一房山、半潭水，忘情物我之間。
一世滿緣，郎心許願妹相配。
江水話滔滔，笑明月畫餅，臣筆生花，洪武獅山留憾事。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
廉是和田玉，倡廉反腐。
上善當如水，厚德載物。
騙局屢現，魚目似曾混玉盤。
坦胸露腹，慈悲無量佛。
仙蹤何處尋？問牛不語年年臥。
頻迎日，日傾花木早逢春。
龍飛鳳舞虎牽引，獸霸逞強。
霎時布被單寒，且忍淚看人，慰堂上雙親年邁。
小書亭，溫馨窗口功難抹。
人民幸福，天地煥然。
舉孝德文章，竟傳臥雪飲冰，幾許嘉聲尊上善。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
階前月色，問柳莫須上樹來。
世事無常，歷盡千般茫淚眼。
絲路爲宣，潑彩揮毫，描紅國夢千屏畫。
齊觀銀幕來，佳對賀春過大年。
綠綠紅紅，一園美景畫情生。
書中拜聖，忠厚爲人。
瑞氣盈門，歡樂一堂康且壽。
二十四詩品況然，碧青煙雨分明，只教桃花識姓氏。
東皋堪偃仰，夢寐常來半裏莊。
天鑑文心，紫陽輝映。
執鐙引繮，扶農躍上千裏馬。
果是還年少，維新守正永長春。
長城外，古道邊，芳草碧連天。
微雨落花，留春痕幾道。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
青山着意，八方璀璨頌年豐。
碧柳垂橋，苗嶺夕陽飛白鷺。
絳紗籠燭，玉樓人醉月三更。
雲開月瀉，拒寒氣勿臨玉女旁。
應怨大樹招風，高功見疑，陶朱事業原無奈。
國資給力，捉刀除弊，憂患意識促創新。
響石山，山石響，石響山不響。
一碑，集文書畫三絕。
有徒峯筆聳動雲箋，佐以馨蘭馥桂，門牆小扣拜師恩。
上壽無過百齡，得茲九十有奇，世界渾忘春不老。
未竟業，我輩事，薪盡火傳，九州共仰自千秋。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
神惠祿江，一心感應，何分楚水吳山。
借十八大春風，放飛中國夢。
鐮錘鋤鎖鏈，鎔鑄鏗鏘銷鋒鏑。
雙雙鴻雁，哀鳴在沙渚磯頭。
師猶一盞燈，孜孜不倦，處處指明前行路。
風搖千畝綠，難忘磨推紅日，利濟蒼生。
詩詞歌賦，聯句夢中亦不閒。
江飛白鶩，誰言秋水不迷人。
花發嶺南，情系五洲，文化交流抒異彩。
起菩薩行，發菩薩願。
錦簇繡團，花開不過春三日。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
金都銀都銅都鐵都，諸市無錫城。
新年歌偉績，激情萬斛寫春光。
情場上，旗鼓相當。
河山作戰士墳塋，悲風四起，恍聞慈母喚兒郎。
金蓮七出，方女貌郎才。
浪跡天涯心倦怠，哪處歸依。
大典耀天門，雲集嘉賓，同襄盛舉拜茶聖。
得益友良師，文明蔚起，捧書人坐鵲聲嬌。
羊城塔似筆，倒寫天上文章。
族譜藏楹待歐蘇文章，議論無成，弱又一個。
凌冬牆角梅，披雪巖旁竹，氣節不凡破歲寒。
滌塵氛，融禪味，井水沏紅世上春。
形象開旗，丹心立鼎，吟哦文化美華章。
自古及今，位和天地君親，並稱尊顯。
祖國變強，黎民致富，國人繪出富強圖。
兩岸瞻皓月，千裏共嬋娟。
名花弘氣韻，芬芳三月，清新獨領晉江春。
八地英傑，建黨興國，舟啓南湖劈駭浪。
花開如醉，花落如癡，潘安仁蝕骨情殤，化爲枝葉。
上海自來水來自海上。
九秩奉冰心，振鐸揚芬，寒山舞鳳。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
王公鬥獸，大小兼收。
從政，貴於慎微慎獨。
食側生果，儲桃李梅。
獅子周圍，放歌跳傘巨龍舞。
倭人遭噩夢，斷魂鐵旅，史書濃墨遠徵軍。
更邀素月，深竹逗流螢。
伊水千折，唱來圍場發財韻。
梁苑馬枚，當桂冪香燻，杯浮蟾影千秋會。
萬象臻祥，春描大野和諧綠。
心田信沐，德如地厚。
旺景喜人，醉賞武寧千頃筍。
藍田儒毓瑾，右虎左龍威，後嶽前流徽萬桂。
敢刺獨夫，應數匹夫第一。
合民情，得民心，了龍城民願，一派仁風。
呆子喫杏子，上一口，下一口。
谷穗垂黃，棉桃綻素，鵲訊喜隨豐盛來。
西吉祥，東降福，澤被四方。
絕非天譴，紙醉金迷禍有因。
處士處事不處世，處之泰然。
官禮功戎，宗國馨香傳永世。
衆人痛惜，可鑑此中有感情。
綺夢牽情，誠信編成中國結。
萬鏡新風，萬徑新姿，情迷南國竟長住。
春暖杏壇香，欣當菊月慶師德。
門開千仞處，數釐通嶽頂。
兵部尚書，輅及三元。
沆瀣一船，死罪難逃。
憶少林往代題詩，更不堪悵望千秋，故我還來同灑淚。
羅敷女羞，邀春光明媚。
淚溼青衫，當時湓浦江頭客。
神州大地，春光春色春景好。
爲了錢，老鬼出山推大磨。
千家名店，託擎天鵝展翅飛。
雙方傳彩信，有情有意，瀟灑多姿月下梅。
聖君知遇歷三朝，位極人臣，功蓋天下。
有情、有聲、有色、有義，大有文章。
鄉親曾盛會，一章護鼎，藍堧紹述動天涯。
大學生，做村官，修通萬戶連心路。
晚歲樂丘園，末座清標談碧鸛。
此地有先中丞遺澤，朅來廿載又賢郎。
篇章描大美，看英才一代，志襄偉業，夢築小康。
萬民泰永，新書播下文明種。
激揚國粹，百裏中都雅韻齊飛。
萬衆崇仁，相扶相助涇川美。
龍德文明，三國一人添駿烈。
地北天南灑柔情，浪漫每天。
播勻金稻，撒遍玉菽，迎春處處鬧迎春。
五秩滄桑，地覆天翻，一派繁榮呈塞上。
譜今日和諧，更有民生椽筆，善政春風。
壯美形於色，煙彩幻開照夜花。
和諧入畫，燕剪紫霞映萬家。
舟行逆水，淄衣如水，今日望穿秋水。
老去惜峭拔文章，鍾山埋至論，愁看朝夕，依然晦雨滿乾坤。
老年協會，人老藝尤老，清平自可敘豪篇。
創新志壯，廣羅賢士寫春秋。
可嘆那，井底蛙難知歲月。
文彩耀門庭，哲心久戀成佳偶。
秒秒分分、分分秒秒，秒去分移又幾載。
流雲牧鶴，招來兩袖清風。
年豐物阜，民生暢旺萬代興。
營造情緣，赤縣人人誇月餅。
綠蔭居庸，鶯梭巧織正能量。
借酒澆愁，相思滴淚情綿綿。
昌茂起瓊樓，一粒明珠燦泉港。
一粥一飯，正如琢玉真非易。
十年面壁，唯憑堅忍可修成。
家家祭祖，溯本追源緬至恩。
和諧夢好，喜把杜康奔小康。
雄雞高唱，巨獅猛醒。
法雨飛花、莊嚴國土，三千世界濟含識。
做一天和尚，撞一天鍾。
幼童登山，步步高。
口語化詩行，罕見春花秋月。
探盤瓠傳說，品涉江湘韻，沅水風情屈子賞。
開懷舒浩氣，且烹滄海，笑對浮生。
筆架矗南山，千家翰墨續文緣。
秉儒人氣宇，詩聯吟嘯法唐宋。
果有美音，焦琴猶不失清韻。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
五千年不過棋盤，終究黑白雙方，滄桑勝敗憑心定。
夜雨綿綿，煙波嫋嫋，不成眠、獨入眠。
家戲半天半，嫂揮掃帚掃兄胸。
三彈堯佐，庸才必下正朝綱。
神恩有應，心誠可極九重天。
童心永葆，人人快樂永無憂。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
文明導向，法治加油，駛入小康春。
人生有尋常風雨，既來之、則安之。
紅杏爭春，羣芳獻瑞。
冷悽悽，瘦卻花顏。
登鸛雀樓，更上一層樓。
談談心，會會友，花間酌酒好怡神。
結隊擴軍，大膽瘋狂篡歷史。
金雞報曉，魚追浪、燕追春、全民追夢。
植綠草，鋪鮮花，惠顧客，酒樓最美，享譽武威衆望歸。
路延僻壤，車進偏鄉，渠裏水流歡，興農令我扶貧去。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
龍吟徹骨清，綠楊低掃吹笙道。
惟承前啓後，需將百尺竿頭固若湯。
興家納福，名門早佔春。
梓裏訪遺蹤，看空庭草碧，荒冢花殷，何知是唐封宋贊。
西池佳氣繞，袞龍愛日待斑衣。
樓價、油價、菜價，價價天高。
詩如杜堪稱無比，竟也分一點才情，專題吟頌。
原貌一流再現，問林森感想如何。
搏浪椎，黃石履，高賢勵志斯如是。
萬裏江山，敗寇成王皆是客。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
一登場便在局中，哪管它往漢來唐？有角色方談角色。
瓦鄉探祕，撥雲見日識盤瓠。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
羣流仰鏡，大雅扶輪。
禪城花市，醉心花語，鶯燕舞春風，欣把和諧融入景。
何物最驚心？綠樹梢頭騰碧月。
爭戰非主流，歷史恆言醒世。
先聖先賢先儒，淵源有自。
衣親翠竹，筆落自然，凝目聚神圖有成。
名鎮新姿，一代宏圖。
迎新接福，紫燕銜來萬戶春。
千秋偉業，亦憂百姓黎民。
重湖擁孤嶼，江天時雨潤西泠。
志壯華州，承革命精神。
奢香驛畔已斜陽，幾輩英雄，叩銅鼓蕭蕭，旋看事業終黃土。
長存妙道，永固福田。
把酒臨風，和諧社會風兒綠。
觀大海，迎千重巨浪。
騁懷臨勝地，正清江南匯，雪嶺西來。
版主不在，擂臺出句無人放。
碧宇盈秋，寂寞黃花終向晚。
憂無從消，憂無從解，憂則堪憂。
因聯以識，交心以聚，百千回綺夢叢生，緣來緣起聽風客。
歷史古城古街古巷古泉古井古墓，故地常憶。
春秋似夢，一生歲月上心頭。
不拘一格，醉臥聯中做謫仙。
名牌似路牌，玉字封泥走四方。
始祖勿長眠，大夢當年成現實。
爲人作僞，艮自經心方起恨。
滿地楊花，不肯說春風薄幸。
後天下樂，十年休養在心頭。
共辱共榮，燕趙騰飛。
疏竹彈琴，高山流水一時韻。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
臨危不亂，奪秒爭分，喚醒鄰居彰大勇。
翠幕深中，鏤鴨吹香霧。
雁橫南浦，萬葉墜江。
爲愛煙霞，共爾遠尋方藥。
香煙靄靄，雲達聖母瓊霄殿。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
淺吟低唱，蘭心清訴玫瑰黃。
廣栽心願樹，綿延福蔭，爲綠化加油，巴山夜雨下長江。
寓如衆者家，其中滿滿正能量。
香氣香風，香茶萬畝喜鄉民。
鼓鑼大作，兩岸搖旗助奪標。
石可騰雲，真佛可曾騰雲去。
淡酒一杯雅韻齋，敬才子才女。
斷雁荒雲，金戈冽冽，雄關暗漠舞狂沙。
紫帙流記，丹經祕詞。
紅杏在林，是有真宰。
草木榮華，斧斤不入山林。
上下五千年，中華巨龍騰四海。
半闕漢賦半段愁，幾多淺韻幾杯盞。
片香度我，泰嶽微茫。
天自九重，不絕霖雨。
坐南朝北賣東西，從中牟利。
紫氣東來，千山競秀。
文壇警句，修身勵志志凌雲。
宴酒坊間，邀太白同斟，薰風幾度詩難盡。
稚稚兒童，面龐似醉，緊握千繩不敢松，試駕春風。
對吟善政，聯吟稔歲，善策指新程。
蘊藉清香，濃淡皆宜隨客願。
桂花滿樹，香氣撲鼻喜連枝。
虎榜貼春春滿眼，看紅了桃花，綠了江南，火了神州高發展。
千古裏紅塵，究竟是誰妃子。
一對小夫妻，無事依窗閒鬥嘴。
宜低眉淺唱，試追尋壯士襟懷。
九州開玉局，東風浩蕩，十億擰成一股繩。
雙鏡懸臺，一女梳裝三對面。
三門奮進，龍驤虢國競春時。
銀月滿盤，門前鏡水分秋色。
美女文章多語病，顏良文醜。
寂寞時間，忽有春風從八閩。
架橋鋪路，路隈建亭，亭中含月，月吐精光，光曜心弦明古鏡。
理實微妙，盡物方能誇探玄。
晉陝豫三強薈萃，蔚蔚人文弘國粹，直掛雲帆濟滄海。
欲描發展美宏圖，春風作筆。
得慈旨善根，佛國因緣憑締結。
禮讓人，禮讓車，人車互讓人車順。
似東坡後先赤壁，武昌亦可借黃州。
首都驕傲，民族脊梁，靠科學創新，曾爲國家添靚彩。
和諧社會，文明爲重。
煙雨坐蓑笠，幾條柳線釣清閒。
千年古跡，啓迪華夏復興。
觀音養性，輕拈幾葉化濃香。
世無聖手出，百卉丹青斷異軍。
文若山溪，淺唱低吟清耳目。
燕喜新居，迎得春風栽玉樹。
一別兩茫茫，縱柳色牽衣，流水三千收不住。
公論在千載，伊呂其人，蕭曹非伍。
顧曲記當年，嘆南歐齊北梅，抱蘭質冰心，百囀鶯聲揚世界。
白玉蘭香，有地皆春。
金石發華，苼蘥協莭。
美麗家園，一犁澍雨春風醉。
向大野潑青，對都市種紅，留春天駐虢。
陽春日撫琴，陽春白雪曲，陽春不絕。
處於世上，時值升平，康而不死樂天倫。
司馬甫耆年，文酒祝釐，末座同參真率會。
江湖河漢，踏浪行來渾若閒。
致力聯壇，一貫坦誠生共識。
兩行錦字，依韻律平仄，同織錦繡贊聯園。
竭力爲民，但餘無愧樂三餐。
九天翥鳳，騰飛現代一城區。
合家好景，團圓無價買明月。
生命大於天，思百姓憂，謀百姓福，莫忘二字安全。
山以富春名，雲樹煙花春永駐。
迎新年，三江春水三江酒。
大龍洞，小龍洞，洞洞壯湘西。
家園幸福，金雞有韻唱魚峯。
麒麟抱送，莊嚴佛果妙蓮花。
扶幼扶老，個個虔心，齊家立業做仁人。
世道不同風，民情因喜惡。
師恩載道，學脈傳香，獨領風騷一百年。
霜華秋後，看四山嵐翠飛來。
綠浪銜花到此時，景落茅廬，別有文章尋燈下。
念它幾許性靈，慎稱異類。
可堪帝子多情？臨閣曾悲，畫棟朱簾今已遠。
九點是丸，萬點成口。
閱海唱陽春，經貿操琴，啓動湖城升級版。
山水並陶鈞，黃河氣概太行骨。
燈花燦爛，歡迎世界和平。
松雲生棟裏，上契淳風。
一篙春水，誰從畫裏蕩來。
竿垂直釣，俗事無關。
春鶯婉囀，唱綠十裏新堤。
書之大幸，萬代千秋。
時代春風，喚醒瑤山千古月。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
以人爲本，久仰慈雲福壽長。
神祕神奇，神州神龍架，神人共仰。
醉乘風、恬邀月，歲去綴詩韻。
百尋塑像，故裏春風，千秋肅穆仰高山。
地號札龍，縱爾浮想翩翩，何料春風梳塞柳。
隱士廬前，篤志皇親求士渴。
對月梳妝，癡以嫦娥爲己貌。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
圖壯海濱酬願景，兩行歌偉業，椽筆堪題山海詩。
橫杵降魔，勸來客當生善念。
小子愧庸才，平時杖履追隨，輒喜竹林叨訓誨。
庭中有月，盡將清影照癡人。
單親不單，教子摸索新規律。
宦執政事，謹恪政事。
秋風肆虐，一夜摧枯拉朽。
有教無類，入門還靠先生。
花裹蓬苞生蓮子，外表香豔，但是心中苦澀。
生蒙峪、長瓦峪、福祉峪，嶺祈龍飛。
心中有夢，夢圓中國夢。
草聖狂書，留意神情舞短長。
隕藝星，歸宮闕，萬籟笙竽雅頌音。
日新月異，偉業輝煌畫卷開。
夢醒門開，學子盡登彼岸。
十載每成春，賞不盡花團錦簇，花都早已花兒豔。
爽氣西來，雲霧掃開天地恨。
但憑情激，人奮驚奇鯉化龍。
八駿揚蹄，數千有志者，披肝瀝膽創佳績。
謙虛謹慎，時誨箴言。
千裏築陵，得梅花長相作伴，豈無黃土抱孤忠。
公正無私，保稅扶商謀發展。
落絮如煙，煙縈渺渺霧茫茫，飄裾盈袖輕拂影。
卅年建市，藉上下同心，小康圓夢，恰在百強登榜時。
碧水一灣，築起瓊樓驚粵海。
從南湖到北京，八萬裏滄桑成正道。
一雙冷眼，觀世事沉浮。
承新石器遺風，溯源謁醴泉，三巡未過知仙味。
將皖雨蘇風浙韻，沏作古宜春。
聞香空自思，吾所羨宋玉宅，得毗東鄰。
藏於水、行於時，從道而成榮耀業。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
春送甘霖田獻寶，人俱小康。
薈萃國中上品，歐型亞派由君選。
臺烏政肅，幾及廿年。
尊老敬賢，菊茗品出和諧世。
百姓安康，年年改善暖民心。
明月前身，今看搖落。
笙簧聲裏，帶結同心。
基因傳掙氣，幽默逗人，僅五語三言，笑掉大牙休怨我。
月色沉浮，爽氣尤宜湖湧月。
林水會戰，繪聲繪色惠人民。
鳳彩寶地，下府岸結碧玉情。
清明上河圖，墨繪珍希歷史之都市。
死同筆墨結緣，脫胎轉世，甘爲白紙續文明。
穩操方向盤，車沐春風，通衢萬裏。
新官上任，難得糊塗。
九天追女，女恩郎愛，感通鵲路幾重天。
杖藜南來，徐步僅一裏。
百善孝爲先，常回家看看。
藏石不凡，蒙塵亦潔，純情最是水晶心。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
歸程諸徑，密密人行蟻陣移。
白石青林，梁園剩有東山屣。
舉世說奇勳，百戰歸來，暫息徵塵悲陟屺。
甬城標七塔，最期盼慧炬長明，法幢高懸，僧揮彩筆撰新經。
爲名父子，奉母家居，荏苒年華，已到遽大夫五十歲。
莫重萬金價，惟崇衆口碑。
百善孝爲先，百孝順爲先，方爲孝順。
桃苑飛紅，梨林飄雪，蜂鳴蝶舞鬧春潮。
四龍君，鈞隆四海心。
兵強軍自強，滴雨離天驟雨來。
胡子眉毛一起刮，豈有此理。
黃鶯穿柳，輕歌曼舞醉乾坤。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
做做一些工，盡盡一些力，任勞任怨，還耕幾畝舊農田。
世尊佛祖，以佛法鋪平佛路，佛光照耀羣生。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
依廟喫廟，喫廟護廟。
煙凝玉露，戲柳微風吟小月。
祥和神州聖界，萬民樂業。
昔仰先生，心見多於面見。
我卻含糊，不得刀鋸斧鉞，還當摩厲以須。
柳發斜梳，千絲萬縷風得意。
遼闊任耕耘，豐收賀歲。
萬古雲霄一羽毛，名垂宇宙。
陳再道路說奇傳，代代出奇。
放眼河山，春風十萬八千裏。
節氣最分明，夏至三庚初伏到。
畫卷時時彩，風情處處新，還教絲路月長明。
興風作浪，萬裏翻波，滅患防洪殺水怪。
風清古巷，半亭聯韻聯花。
須潛心學術，沐雨櫛風，永懷倒海移山志。
建陵非所願，乃蒼生願也。
數千年農運高峯，反清御帝，伐北徵西，錦繡山河留勝跡。
滿意橫笛，吹落清平花雨。
琴何曾少？情何曾少？有一二知音。
張飛橋上勁吼一聲，嚇退曹操百萬雄兵。
鳥送春來，風吹花去，是人間、不是人間。
草茂水清，自古荷塘多毓秀。
航班誤點，藍天受阻惱遊人。
斯亭斯水，想王右軍異代千秋。
勤政爲民，興千秋大業。
人生誠似夢，一朝風雨付東流。
房價虛高，羣樓靚麗愁寒士。
我步金堂，攜縷相思，系在彩霞鄉裏、紅豆枝梢。
胭脂含怨，錦瑟生愁。
今日歡，明日歇，莫非露水。
試弦而莞爾，曉律花箋薛校書，聲貫長虹。
千秋鐸業，幾經風雨，承前啓後，潛心探祕鑄輝煌。
曲岸豐碑，先軀冷冢，殉國者爲後代謀。
可是孤山，合補小亭閒放鶴。
神威叱網前，曾經王座嬋金冠。
吾登高樓，銀蟾有影葉敲窗。
九嶷存石刻，杉香樅韻漫碑林。
三臺屏幕電波，千行碩果。
情關食藥，助力健康熱線通。
年逢盛世，院內梅花影帶香。
澤深仁厚，一輪曉日上扶桑。
書林復舊，威靈永葆，泗洙孔孟淵源。
一切音聲，自虛空生滅。
靈風繞步廊，萬衆同歡頌盛世。
窗明幾淨，筆硯同歡。
黨恩浩蕩，千村畫棟現新容。
劇意開眼界，雅俗共賞有國魂。
門迎曉旭，炳中華信仰，載德流光。
朱陵神仙府，恩垂億萬善公民。
儺戲牽情，侗家寄夢，此中便是夜郎鄉。
紅船導向舉紅旗，修身如玉，從善如流。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
南昌聚首，錦上增添六代眷。
俯仰觀瞻，盡現中華氣象。
渭水流芳，三秦墨客鑄輝煌。
玉韻傳詩鳳藻香，歌一派升平，滿城古色妝春色。
檢驗員，辦事員，員員爭優。
日暖關中，夢從桑嶺峯頭越。
乾坤有韻，看一代英豪，重振風騷起畫圖。
仙女歸途，雲裏霧，霧裏雲，雲裏霧裏。
水秀山青，到此白雲能醉客。
嫣然一笑，秋水飛波送暖。
一日三餐，來之不易休輕費。
簾卷西風，滿院秋色梧桐影。
荒涼千裏少人煙，任沙暴風狂，心內未嫌邊地苦。
根生黑土，情醉蒼山，汲暮露朝華，天邊明月枝頭夢。
守歲圍爐，堂前福共世間福。
剛能立木，柔如襁褓，懷此情乃曉厚德。
曲阜舊家風，詩禮相傳，留得麟經昭萬世。
長銘國恥，寸心凝浩氣，耳畔警鍾水共鳴。
萬裏靈蹤，曾如出岫白雲，遍施法雨。
屈賈辭章，朱張義理，愛館內擁書在手，樂於嶽麓坐春風。
輝煌五十年，大慶喜迎大慶。
龜蛇梅弄影，詠民主共和，首義槍聲除帝制。
暮想朝思，山高路遠難相見。
高擎酒盞，歌九域豐臺，金穗沁人。
一片禪機，天井香籠夜月清。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
德潤閩臺，陽春有腳。
三春和煦，定州齊仰領頭羊。
四風匿跡，八規力行，萬裏河山生秀色。
風花歸你，雪月分他，問一石文章，我餘幾鬥。
大新野，名企業，譽飛世上錦添花。
恨當年，血洗南京，生吞三省，賊心何毒。
品牌響亮，服務一流，爭優爭勝，金都百貨佔鰲頭。
穩定即祥，歡樂即祥，新春喜接三祥瑞。
明清建築妙如神，舉世文明，喜觀天井通天下。
春日也行，冬日也成，只因白鶴相知。
倦遊赴晉陽，五載傳經，幽魂戀戀依校舍。
文雄自盛，早有詩鄉耀粵西。
日出東山，紅霞燦爛。
萬頃碧浪，浮搖翠竹，萬裏黃金水道譜詩章。
立雪見精誠，樹尊師以令範。
汾水河邊嘯傲，一番快意，酒氣飄來馥鬱香。
天山作筆，草原作紙，繪成美景展宏圖。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
遺愛難忘，黍雨棠陰皆德政。
劫後此登臨，往古來今，不過一局輸贏，惟我有英雄涕淚。
火德興旺，大地呈祥。
迎春迎喜，鶴舞人間錦繡圖。
正作風，樹新風，兩風引領好局面。
榮華懶慕，踏雪尋梅。
婚外戀，一夜情，戀愛不離客棧。
肚腸寬肥容世界，大大大。
搶錢圖取樂，敗壞民風該問罪。
怎能伸別緒，春帆細雨客歸來。
漢月虧，唐月盈，千載滄桑皆錦繡。
寒食本堪傷，遙遙望去，見無數舊墳，幾鍁黃土覆青草。
伴珠江，臨瓊州，約桂系，百川盡攬融天下。
甲午昔蒙羞，哀人艦共亡，將士英魂輝日月。
公來矢魚，於水一方。
頻來新燕，同描民族復興篇。
平生我自知，空城絕唱隱龍蛇。
煙雲脫俗，全真七子高玄課。
丹心培幼，妙手巧搭追夢路。
九龍山拔地，再現鹽池星月明。
常羊山上炎，黃子孫共祭祖。
農藝耕五谷，裕民富邦揚古今。
五人伍，九鳥鳩，就無人究無鳥。
鶴雖乘軒，焉能受甲。
青蜂架石，鬱林遙建迓歸舟。
風調雨潤祈臨處，便知佛祖本心。
責天下不平，有生年義憤霸權，苟以極端歸聖戰。
當年寄志詩詞，敘永長留楊慎跡。
天賜天池，池天一色甲楚天。
壯士懷壯志，霄漢常懸捧日心。
龍攜春至，春融大地，春風化雨春潮湧。
萬千佳氣，新呈瑞靄壯山河。
誰人與我？只羨鴛鴦不慕仙。
興修鑽井，國強欣喜甘泉水。
黛瓦粉牆，市心綠地塵氛少。
凝眉何所？作賦填詞有決心。
鳳求凰處凰倚鳳，司馬爺招親。
思食得食，思衣得衣。
肉香撲鼻，三餐飲食慰飢腸。
鹿鳴重宴，同年一榜小門生。
地震無情，無情地震襲天府。
風雲變幻，世事傷懷君主悲。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
毓德處事，氣鍾巖嶺現貞心。
齒居消化玄關，美容重地。
清風自朗概而來，把課本翻開，將書聲染綠。
春風得意，盈天紫氣喜臨門。
棟宇凌雲日日新，春燕歸來，徘徊莫辨舊巢宅。
千家斟美酒，樂豐年富裕安康。
一渡解相思，鵲橋脈脈，絲絲傾不盡，緣我情深報夢知。
蝙蝠俠當街懲惡，正義傳寰宇，因之鬼魅演玄奇。
珍惜和平，一夢九州盼夢圓。
三羊開泰，五谷豐登，百福並臻今勝昔。
哪得一身閒，把酒憑欄，問五霸七雄，而今安在。
龍躍天淵，振翼雲漢。
秉良心乃著信誠，救死扶傷，愛以原平成博大。
煙浮象外，幾縷閒來繞指柔。
紅包暗送，妙手自能除病根。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
鳩戰鵲巢，雄爭霸主，三軍鏖百戰，評功論罪話當年。
處浪漫世，做爛漫人。
抬車託愛，助弱扶危，清遠好人多，萬衆爭傳春信息。
世揚美德，天開文運滿中華。
怯上青天，避讓狂飆動箭弓。
創新黃浦人文開發篇。
世紀長徵接力，銅鼓驚天弄大潮。
一園錦繡，亭臺載德載詩情。
神怡筆健，舒卷上芳情，胸壑千尋總是春。
元氣乃興超歷朝，而今華廈騰蛟龍。
客寓塞北，冷露寒霜獨宿難。
騎蟾得道，化成八洞天仙。
新風繼古風，知榮曉辱，於微細處展文明。
觀今古，看蘆溪泉清山秀。
混濛塵海，宛然成苦海。
衡湖大景殊，是春院仙廬？蓬萊幻境美難媲。
凡夫所以受生死，皆由罪障作業因。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
靜寂其聲，淡濃其色，成翻騰其勢，生奧妙玄機。
南北連心，同飲一江水。
城鄉歌富樂，走近小康麥克風。
傳播健康，只爲人間大愛地久天長。
一代宗師，首開山藥蛋。
佛門不作關闌，君其入也。
自知者英，自勝者雄。
做園丁，必育有多方。
就地謀求發展，刮目相看遍地春。
五番出色，五湖喝彩，凌源築夢夢溫馨。
遠近高低，勝水名山，尋今探古開心旅。
青史幾行追往事，誰是英雄。
一身正氣，敢搏潮頭擎砥柱。
美魚美肉美香湯，常稱雄中華酒宴，環宇酒家。
細嚼慢呑，體能仗菜餚充電。
渡淺水，探深溝，霧繞雲飛，四海遊人觀勝境。
嘆半生湖海散人，惟兩袖清風，滿懷明月，長伴天涯。
孤燈孤影瘦，紅塵有夢不孤。
天賦醇香，啓壇引出千湖月。
獵狐果敢，四海歸心。
白雲率性，紅葉縈懷，風景區中芳草地。
一方聖火八方歌，爲奧運加油。
空亭日暮，明月逐人來。
蜀中多勝地，看雲峯特秀，今朝杖策我重來。
有道同行，拜訪歸心，仰慕齊天大聖。
悅我賓朋，招邀月色來詩榻。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
綠茶苑，苑茶綠，綠茶綠苑綠天天。
博雅騰聲數傑，煙波浩淼，浴鶴晴暉，三萬頃湖裁一角。
勇追中國夢，三春快馬再騰飛。
國粹越重洋，今夜星光燦爛，鈞天雅韻唱風流。
封王愈淡，等閒紫陌與紅塵。
我來了，放不放由你。
大地埋堅石，看我敬銘蘇老泉。
一天瑞氣，勝地輝煌，喜運牽頭福運來。
惠民富國，超強政績。
夜雨連場，細訴深秋近。
數代將軍奮起，不乏善師報國。
左近季廬神仙會，攜手亭前呂仙，玉壺細品洞庭春。
青出於藍，梅花不與羣芳爭豔。
境何其美？更尊稱福地，四海爭臨。
志士心，力戈至，答竹合，誰言佳成。
水蕩葉浮，約好朋深夜，對閃鬥重霄。
重點玫堅，城鄉處處傳福音。
朝觀煙海，兩面碧鏡映朱盤。
鴻儒客不許樓空，抱墨吟懷，勢比髯翁猶在下。
勁節虯枝，牛望和諧月。
工不出頭，我自撐天立地。
木精業亦精，名士名醫隨客喚。
早起晚休，照顧病媽無怨意。
人靜玉簫清，夜月一壺黃鶴舞。
秦洞桃花，楚城菱角，風流浪淘盡，二千年後月當中。
陪都一座，民族復興根據地。
玉骨冰肌，古韻旗袍油紙傘。
拼死八年，端賴人民爭勝利。
春聯寫滿真情，戶戶同誇祖國好。
汗水澆開絢麗花，看廿五春秋，勁爆聯歌播大地。
世真盛世，來者已非抱犢人。
凌堡冰山，妄困雪龍施冷戰。
國恥豈能忘？血戰八年迎勝利。
藥可治病、藥可致病。
風雲支鏡匣，喚醒海棠千樹，點綴江山。
看當年古渡，今日漁舟，揮袖驚飛幾抹雲。
勝負雌雄，萬古事往名傳。
冷雨敲萍，驚醒一池秋夢。
迎春納瑞，做事開心更快活。
終迎暖日，乳燕傳音二月春。
丹麥多麥田，麥田長丹麥。
發財致富，春夏秋冬路路通。
玉散珠飛，千流入澗水聲奇。
靜月潭談月經，潭月靜談月經，靜潭月靜月談經。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
朝朝夕夕思郎歸，尊友誼，非尊利。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
九州大地，處處鶯歌燕舞。
竹笛紫陌，酒醉三山柳絮輕。
此處須留神，登峯入世莫走神。
八載齊眉，情深方結神仙侶。
日月照方窗，有規有矩。
八項新規，回復優良老傳統。
赤水鎮，赤水娃，人遊赤水。
恨則恨之，雖是虛空，終究牽掛。
粒米同參，粒米同餐。
斬棘披荊，長徵路上千關克。
迎滿城熙攘，護道欣沾柳岸煙。
人羨陸家姑，萬事補縫能愛弟。
三貧三富，人至更年時困惑。
清芬薫月魄，花中君子敞高懷。
瑞雪飄飄，恭送吉祥雞。
春色三分，柳青李白鴨頭綠。
我本非朝聖者，只昂藏一揖，即出藩籬。
得浮生日，身無障礙，心無掛念，春風吹到處，悠然獨世渾無我。
生有自來，死而後已。
百善孝爲先，常回家看看。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
去國重來，舊雨話添新雨話。
安不開懷？一派風和萬國賓，斟春作酒。
赤膊上陣，爲尋妙對先出手。
文明入戶，喜訊幾番播福音。
億萬年山水結晶，彩凝奇石。
一代聯家，故土長眠留絕筆。
神交久矣！二分明月在揚州。
龍沼慶，貽寶地，玉毫圓足聚三花。
粵東鼓好風，乘時崛起。
蛟龍探海，華夏譜新篇。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
蒼精降德，聖惟產物與齊天。
枝頭鳥語，牆外花香，移植畫卷展風情。
大師遠去，遺留宋韻，一路煙霞瓶上飛。
悲花落紅塵，春夢隨風，客夢成空。
喜庭椿垂蔭，頌四時春。
侗寨飛歌，請君試看人間秀。
說江湖、道江湖，江湖老大老江湖。
樵翁歇擔，拍落肩頭雲幾朵。
烽火連天，滇西殺敵凱歌唱。
與君別後，西園一任花枝瘦。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
幾靜朝堂，正大光明。
恨飄泊廿七載，忍把孤身耽異地，哪報親恩。
由來咳嗽吐痰嘆蹉跎，病可醫人。
海上生明月，新鮮水貨。
真理任追尋，志存天下。
點擊豐年，秋歌一曲馬蹄和。
閩越湖山，直追星月，高科領域爲我開。
雙龍護法，圍定火珠，總因妙善菩提，聖跡千年成正果。
曲梁新郡，千畦稻荷流日月。
賢爲地義，一生努力效先賢。
高唱遠揚，不爲庸愚吐。
習習春風，方清玉宇，勁揮猴棒奮神威。
仗金河暢道，勇立潮頭，百舸飛渡，臨清長駐世間春。
權重慎交，上下當衡。
茶樓聽雨，烏龍戲水，琴彈三曲藝驚人。
同追綺夢，揚帆朝彼岸，循北鬥續新程。
似畫人生，當留白處休着墨。
門連海峽，日盼團圓夜盼歸。
原油作墨，百年美夢譜華章。
山海關，觀海山，山海壯觀。
乍放歌，綻開滿面花容。
新亭餘涕淚，時艱凋喪百年身。
鳳落鶴巢，二三子連巢及地。
一聲鶴，一聲鵝，一苑牡丹聽鳥唱。
樓頭缺月，倒影直奔枕上書。
培養又紅又專後代。
元伯巨卿同學業，天涯霣涕，怕重過黃公酒壚。
與山水談心，自可神清氣爽。
偕佳餚入席，神仙憐口福，憶情感縱橫，天下賓朋一世緣。
六旬建國，百業俱興，全憑四代擎旗手。
醉石臥清風，蘇守遺蹤開畫境。
優名不滅，其人實合衆心。
山中多勝跡，看摩崖足證，佛陀封賞時，西遊行者慨乘槎。
春雷動地，擂鼓還驚夢裏人。
棟梁原寸草，萬千子蘊華蓄實、架海擎天。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
推勤儉節約風氣，尤須行內建聯盟。
承堯祖文明，治水福民，千古帝鄉千古譽。
讓一尺未虧，爭三分無益，等名場薄利若鴻毛。
聿修厥德，無間冬夏。
瓊海博鰲，聚英政學商，齊論全球發展。
法天行健，富路五金鋪，椽筆點睛彰盛會。
邦交彰戰略，目標遠大，且看絲路通西。
魅力粵東，引燕子裁詩，翻新韻味。
呂二，是名教內老頭陀。
奮爭百載復興夢，保衛釣魚島，長鳴盛世警鍾。
元亨利貞，天地一機成化育。
佛城裏，和衷共濟，富強三十萬民生。
括真草隸篆而全，上下五千年，近喜同文遵海內。
天道遠，人道邇，裨竈是亦多言。
心隨黨幟共飛揚，夢逐九旬，誓強中國。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
宏開鼎盛天，教龍騰爛漫河東，文明路上，崢嶸歲月寫鴻篇。
耿耿丹心，凜凜豪氣，死昭日月魂。
心香一瓣，蕩湘雲楚水，相期玩月同來。
途平宜縱馬，草盛定肥羊梅芳。
拓土開疆，一代豐功因尚武。
走來一路崢嶸，風雨中猶見錘鐮閃亮。
慈顏栩栩，廣布禎祥濟衆生。
上海自來水來自海上。
張門飛鳳，良母賢妻，輝燦芙蓉。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
南疆北塞，悽聞鼓角，灑淚對蒼生。
樵子採鮮，樹擁松磷如欲活。
雲開露冷溶溶月，好夜還長。
陰山數捷，烽火直燃戍士淚。
騏驥駕金車，呈祥龍國。
中庭月滿，三聲竹笛落梅花。
世作士三代，三世清寒。
無邊風月，我如孤鶴飛來。
悟戒定慧於三言，是謂智者。
佛祖念慈悲，虔心向善修成佛。
一輪秦漢月，多少古今情。
雪國恥在四百年前，公不愧曰武。
雲蒸霞蔚，一山錦繡朝天闕。
移花接木，弄月吟風。
雪花漫漫舞長天，春節詠嘆。
映蓮還映竹，徽地月長輝。
奈何鐵馬金戈，僅爭得偏安局面。
玉碎芳濃，春風瘦雪香流澗。
合作和諧，座上溢春風，愛灑神州獨秀。
京臺一國，同滋雨水，弟兄永合待來朝。
煙海茫茫，莫使青絲隨逝水。
風雨百年，少帥衣冠榮故裏。
思卓見高懷，悲聲不絕，長馨雅韻憶殊功。
夢隨月移思廣寒，寒宮可有雪梅夢。
井藏雅韻，令蘆溪飲譽，一園春色醉人間。
中西醫結合，同攻痼疾。
棲鳳高林掩古垣，久歷滄桑，青山重展秀。
詢道求中，志在守璞。
救民嘗草，功垂醫道先河，始祖鴻恩貫古今。
渠水清流，一路歡歌朝北闕。
半夜黃粱，惹出雅興十分。
品格禮成，儀來天下，積翠而添雅，南薰曲奏我迎賓。
二十年聯幟高揚，問誰領風騷？頻添雅韻藍溪漲。
仁心自重，應留道德惠兒孫。
驚天動地，使勁九紋龍。
湧千頃碧波，洇北國土地。
精通茶道，半盞香茗溫歲月。
呼今人，少廢生金地。
清風拂柳，探得春從淮上來。
辭舊歲，再創千秋業。
船通貿市，錦飾寰中。
縣市舉聯旌，雨中春筍。
學古能文章，過庭有子綿世澤。
盼回歸，寄祖國無限深情。
明湖搖翠，槳聲欸乃壯詩情。
一心向儉，更教世代永相傳。
風和日麗，百花齊放。
優秀文人，培育賢達。
金身再塑、玉宇重開，長使湖山添色相。
綠柳纏綿，紫袂素裙迷曲徑。
千家富麗，萬家高雅，一片冰心玉宇中。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
雉嶺花飛，盤江水激，寒梅爆竹催春信。
雨潤心田，豐收在望。
蟠龍布雨，每來綠野灑甘霖。
駿馬辭歲，人民安居樂業。
江河驚日下，作唐時中流砥柱，早慨見碎地琵琶。
映水便成雙，兔魄定然三五滿。
柳岸柳風軟，啼鶯飛燕柳翩躚。
且醉碧濤和，不理白濤肆，依然一線合千濤。
遙對金陵，杯酒祭亡魂，當年血債山同證。
琴幾棋枰，徒倚雲間隨塔影。
先賢自閩地遷來，開基創業，播火傳薪，一脈子孫長藉福。
巨壩鳴雷，神州挾電，工農猛進，科教突飛，環宇齊欽禹甸興。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
永保工人本色，甘爲俯首牛。
欲傳紅葉蘊千秋，有朱張論道，曾梁濟世。
門庭若市，半樓月影千夫醉。
五載擎聯纛，烈烈天風，漫卷文瀾飛九曲。
設計簡約不簡單，格調新奇優美。
凍害震害，千方共濟。
社會和諧，法治清風吹九域。
秋色滿東南，恰兩處同歡，浙江潮共粵海浪。
法理如蓮，一佛一花一世界。
強國富國，斯世爲功。
留幾筆一幅，不足解意。
未驅殘敵領空外，猶留遺憾在人間。
冷泉印月，元寶呈祥，齊描勝地美畫圖。
文明播雨，改革鼓風，柳綠花紅中國夢。
叮嚀後輩，把仁心寫滿人生。
古柏壯民魂，幾多遊子夢赤縣。
婦孺盡知名，是在野完人，吾宗先烈。
種瓜得瓜，種豆得豆。
四化俱興，金羊揚蹄開盛世。
千只紙鶴，鶯歌燕舞頌和諧。
虎步生風，踏平千古城鄉界。
清泉生雅韻，一灣水碧一灣情。
寺畔燒香，幾許心思說北院。
兵間逾十載，此日關西老將，弓衣猶織宛陵詩。
赤帝司衡，竹夫人趨炎附熱。
會同八社，八件棉衣八義圖。
彩霞披旅客，極目名城皆畫卷。
仕宦不過二千石，爲風月主，左手持鰲，右手執酒杯。
志讀萬卷書，筆底起波瀾。
花市文化，天寶物華，名世界。
董湖放棹賦新詞，猶是今朝風景。
龍庭多俊彥，門對碧池筆墨馨。
安宅而處，正路而行。
慈親進天堂，乃是棄假至真。
嗟人面桃花，問一聲玉笛。
柴米油鹽醬醋茶，家無小事。
四化幹同心，浩蕩東風龍騰虎躍。
百代楷模，皓月一彎照古今。
麗日朗，金風爽，紫氣氤氳紫墨新。
中天日麗，四季花繁，農田錦繡老區美。
類羣羊與虎謀皮，環伺未加威，臥榻從容非揖盜。
屈示九歌，君子涉江因痛楚。
了塵了俗了貪欲，了了了，真個能了。
諳食性，苦辣香甜皆有度。
莘國惠風吹，抖開夢想千重錦。
凝眉三思，當懷善心。
竹葉青，蓮花白，夏日風光添醉韻。
弓彈棉絮，白雲堆裏響晴雷。
和諧意，句子舒心。
城樓繞鳳聲，閩南流韻，至善至和。
政績輝煌，滿城美景幾身債。
天高日小，一杯可賺男兒淚。
別開生面，我將紅色染天宮。
莫莫高山，有如泰古。
書若雲梯，助人登步千尋嶺。
倡廉反腐，須憑火眼金睛。
悲歌擊築，憑高酹酒此興悠哉。
奏琴勞縣令，曲成棲鳳，彈指長歌一再行。
新春興百業，北鬥星明富路寬。
衛國三軍收故土，迎九州重慶。
竹影亭亭，竹林井井，竹樓靜靜，猶將竹海蟬聲伴我眠。
流失歲月，不忍重提舊日傷。
春風春雨春生堂，口口賀喜辭銀羊。
常思民利重，肅貪不講半分私。
擂臺無俗客，十來聲雅韻，滿座高朋。
志尤剛，氣尤豪，協力再來，萬象更新。
九州事業煌煌，春光長好。
五裏出三賢，佳山水毓佳人物。
載舟能復舟，須於遇順風時，扯定帆腳。
今朝赤縣振興，狂徒安倍，應鑑前車。
仰之彌高，捫之彌堅，石透煙雨留正色。
追求真諦，涉水跋山，感天動地凌雲志。
梅雨苦江淮，梅子黃時佳客到。
花沾玉露，嫣紅奼紫氣尤香。
不矜不諱，古之所尚，衆中俯仰，豈在聲名。
悟道禪和子，結緣明驗惠千生。
九歲能詩，明經修行。
鵬山屹屹，龔水滔滔，古代文明逢盛世。
楓葉含羞，霜露作媒方肯嫁。
千秋舜日新，錘鐮旗下傳神韻。
翰墨幅幅，牛歌陣陣，火紅日子看今朝。
做齊魯清遊，一醉聖賢一醉酒。
演廣坤，唐鑑軍好頓得瑟。
逢節倍思親，試問女媧，離恨天因何不補。
庭透芳香，筵席飛觴秦晉酒。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
歲月易如流，萬種鄉思空寂寥。
天地證蒼茫，向闊野遼原，明月總關鷹翅夢。
法海無邊，壽佛敖丙、揚善懲兇佑萬民。
一條公路系存亡，情連中緬。
紅聯金字，喜氣盈門。
誰彈一曲？琴聲柔似水，風華正茂溢詩情。
崇仁崇善，更憑厚德致春和。
一代英雄，千秋典範，江山留後世，永教青史重高州。
三千桃李綴園，貧寒焉有。
馳名五大洲，業績輝煌。
道德爲喪，空留一拱示後人。
茅翁茶茶：茶當茶是苦茶。
萍蓬徵會合，一肩行李匆匆。
長生殿裏，海誓山盟今何處。
相業邁曲江、江陵而上。
鐵臂治山河，桃紅柳綠，行人不識新村路。
雨天釣魚，餘之娛樂也。
立品從慎獨來，落落得素懷簡。
祖道啓南天，應是此山非凡土。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
萬衆齊心，千年追夢，百舸爭流，十方點贊，崇德揚善業長榮。
潛入官窯，盜得次皿。
觀風雲多變，興邦反霸，還須秣馬厲兵。
洞府泛舟，詩情畫意，眼前勝境賽漓江。
胡馬馬壯，馳騁疆場。
文運天開，風虎雲龍際會。
一千載重鎮騰輝，無愧金城天府。
栩栩如生，鳥龍猶嘆朝陽古。
盛會掀潮，詩融中國色。
昌河騰錦浪，聯花重彩燦洪都。
稅法兼施，納川成海掛雲帆。
心切切，恨長長，掛靴而去以幡然。
風景最宜人，惹太白飛觴、少陵縱筆。
丘陵山，篤信藏龍則靈。
纖塵不染，暗香疏影獨瀟灑。
清風惠我，我布清風。
年逾古稀，日月如梭增福壽。
六代宏圖乘國運，東風展千般氣象。
擊楫泝黃流，但求利濟澄清，不惜艱危憑造化。
嘆世間，人心不足蛇吞象。
心如流水，一波蕩盡恨情愁。
水生於天，天長水也長。
樹吾赤幟，醒爾黃魂，迎來日月重光，大漢威儀傳奕葉。
誠信爲先，事無不利。
俯瞰玉溪，潮起潮落。
山行迎晚照，童顏鶴發賽神仙。
美酒遠馳名，擺遍城鄉千家宴。
富溪哭父之死，斷腸是搜藎篋、典春衣。
清疏聞入妙，俗慮旋忘。
天地初開，萬物混沌如餛飩。
館爲天下先，補吳史漢書，千古風雲生簡牘。
野徑風清，明月如詩長伴我。
悠哉斯遊，仰見明月。
日麗風和，神州溫暖。
風雨十年，譽滿海西。
突出安全，開發稠油描異彩。
猶值來朝車馬，清時喜賦柏梁篇。
實驗室中，植物動物，樣樣標本俱全。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
詠觴菊圃，陶淵明有柳唯五，有徑唯三。
烏江岸上，燈火輝煌映香港。
獨步百十年，雨露千萬處。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
音容成往夢，都門秋意，冷雨愁雲哀更深。
神威普照，靈光仍顯社飛鵝。
藝爲本，八千裏路，砥礪前程譜華章。
事屬知因，三辭天下，始能有幸閒終。
反腐利劍高懸，貪官污吏紛紛落下馬。
一二三聲鼓響，一長二短三更月。
客子歸家未？看有愛春風，著花鋪出千條路。
早洗碗，晚洗澡，早晚洗澡碗。
佳作此地多，量來秋水平篙，照我全身都入畫。
遙看兩山一城，歷代風流善惡。
只因子映結良緣，無端引起山君恨。
盈缺盡由它，寂寞如形連大海。
勝地無華，草原迎客，旅遊發展客如雲。
奏韶樂九章，譜和諧一曲，展百姓歌喉。
書搜萬卷，讀書求實用。
滄海一粟，塵終歸入塵。
鳳凰倚天馬，一路吉祥開坦途。
嫩綠嬌紅，倍添春色。
安養石泉，圓滿功德水。
種竹栽花，於十丈紅塵，別開幽境。
百錠徽墨，續不盡新徽萬首詩。
跳出歷史周期率，九五青春，母親健美。
縱情奔富，龍蛇接力促騰飛。
六秩輝煌，石鼓山青鳴鳳鶴。
一代英雄，立馬橫刀寒敵膽。
山橫琴，風彈曲，梅柳調弦曲韻長。
浩淼洞庭，極目天爲界。
族脈綿延，先人厚德垂蔭佑。
詩蕾吐新，詞花怒放，盎然國粹芬芳。
千年名不改，一塔終牽百姓情。
熱血男兒，精誠報國鑄長城。
灑一腔碧血，苦心徵險阻，克難攻堅，敢叫神州悅鴿音。
太陽撫摸，月亮摟抱，雨露親吻遍及海角天涯粵花。
煙關岸渚，牧童一笛雁迷途。
孀居網上，靜候八方婿。
酒面粉酥融，一杯正要吳姬捧。
涉水風起，橫飄荷海百年香。
光明利遠，中冶創優爲國民。
峽外來風，商南回韻，風中清韻千山醉。
綿延鴻運，稱心國與家。
龍驤虎步，歲月流金。
一碗飯，應知來之不易。
感通時變，真人實夢，神功專必倚三清。
送萬家幸福，真愛鋪春，舒適安全到萬家。
往事如煙，是非成敗隨風散。
草灘泛泛，彩閣婷婷，鶯鶯燕燕獻詩情。
優生優育，欣迎遍地棟梁材。
峯巒幽峽峪，峻峭巍峨崇嶮嶽。
河山無濁氣，甘棠猶在，駐足常懷召伯情。
幹戈擾攘，霸若桓文世頌揚。
佛光普照，人和事順，善緣永結現心燈。
拂雲尋古洞，聞得雞啼犬吠，應知陶令昔言真。
數點流螢落復空，孤雲釣月。
在胸妙略，炎黃以此鑄輝煌。
且同千古醉，李仙詩、蘇子賦，持杯在手，當頭月照一身狂。
命關天，人爲本，千鈞責任，萬裏康莊。
德政興邦，萬衆心聲弦外聽。
三十而立，文秀才舉子。
曾同妃子分香，解韻蟬吟紅荔閣。
多疑誠解道，後輩親聲暖滿堂。
資建書樓，脈脈情連兩岸意。
長橋連碧天，懸宋時明月，照人間萬象。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
靈爽在天，必誓度浙水衆生，永無冤獄。
碧血浥紅花，看地火升騰，千百鬼狐皆裂膽。
東風喝彩，和諧鼓掌，掀起春疆紅蓋頭。
和順鍾靈，貴有一緣開佛境。
貪沒貪賄贈，由己來摸摸臉面，問問良知。
反效文風代表，模山範水此時無。
十載聯枝發綠蕊，爲千家煥彩，千裏斟香。
鴻舞藍天，書達千家。
美名存世，雄姿堪比趙州橋。
文苑飄香，詩情綻豔，九域騷人唱大風。
黑土地域博，豔陽天際遠。
福降金川，科技興工歌發展。
血肉築城，保疆護土驅倭寇。
文昌八號，世紀八年，八八良辰欣志慶。
風調雨順，神州處處藏風景。
新紀鳳鱗籌虎帳，新宇龍騰。
花果福地，地蘊花。
啓蒙開智，詩傳唐宋風。
運河貫市，獨佔鰲頭，南通北暢千帆過。
三方鬥智，虎穴抗爭，舌戰羣雄，屢經磨難傳風範。
一株大樹，覆爲天下陰涼。
馬駝聲遠，秦晉煙消，歲月留痕沉古道。
經綸世事，細雨清風總關情。
情懷所使，念舊人重遊故地。
亞美歐人，攜手鉗錘博愛人。
歸魂故土，人情冷暖水雲間。
何謂仙何謂佛？名場如見古人。
事情多不假，居今鑑古，要你思量。
石笏崢嶸，回出妙高第一峯。
功超堯舜禹，興邦造福九旬天。
提倡節約，將觀念加強。
青牛踏紫氣而來，五千窩蹄印，望去乃無爲小道。
道說容易，自古清流誰釋然。
功不就，業未成，任半世風雲，且非明日黃花。
輕舟由我駕，藉工運雄風，盧溝豪氣，雲帆直掛古城天。
創新思維，厲行煉好鋼。
發展謀篇，繪就同州富裕圖。
人去蓬山，繁花處處存思念。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
有情有意，有愛有恨。
白璧持躬，赤心任事，闡揚在後死，執筆無慚有道碑。
汗流凍土，勁克沙漠，攻關奪隘人倫睦。
野鹿情懷，無拘無束。
開拓宏源，玉液如河，千載流芳昭史冊。
藝由杜康傳，師千年古法。
抓鐵有痕，老虎蒼蠅一起打。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
默娘大義，庇民造福廣敷恩。
遊西灘荷塘，領略天然美景。
抗日不死，抗美不死，死後應知難抗命。
寂寞難捱，猿聲入耳生百恨。
廟貌喜重新，文德武功，百代儀型昭日月。
凌水岸邊，澤及百姓仁心美。
幾代傾力始臻春，錦繡山河悅目賞心。
得河汾靈秀所鍾，性抱中和，草木涵三分道貌。
文風素盛，商德長馨，古鎮新天開畫卷。
萬戶歌聲，喚海嶽開心。
上攬蒼巖，下臨絕壁，雲從何處起？好憑前景抱襟懷。
風竹暗渡綿繡谷，濃香共情。
拈花憑一笑，拾得如來衣鉢，覺悟真源。
祝福工友，一夜團圓誠可喜。
護香屏暖，小鶯寂妒春眠。
一城大美，巨埠迎春。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
戲在人間，巡灤走馬十八帝。
北人南相，中書令什麼東西。
焚香寶殿，金裝泥塑佛無言。
蓮花簇高崗，效東徵帝子，清風一振白雲飛。
扶風攬月，期扶皓月心。
把握總體趨勢，不怕塞翁失馬。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
長街十裏新，水車漫灑，潑彩染春光。
鄉人皆敬老，祖居一處，膝下常圍五代孫。
日日月月，日月潭，碧潭映日月。
兼容並蓄，一葉紅驚天下春。
洛水溯淵源，誠意正心，一代師宗推北宋。
登高攬勝，傘杖挽回幸福春。
水晶賜福，福如東海。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
播谷禽鳴，催起農夫忙播谷。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
千金富貴，死去原知幻夢空。
南湖昭史冊，中華建黨樹旗紅。
好兒郎從軍，沐和諧春風，行報國壯志。
杜鵑聲裏，落英每伴蝴蝶舞。
數典無忘，入廟仰先型，永念三朝勳業。
慈航有德鼓長帆，結有緣信衆，度有悟凡心。
舞文弄墨，作對填詞學士吟。
箋紅玉硯，雅樂七弦步步高。
千載滄桑歸眼底，浮沉淡看，寵辱不驚。
水中萬頃碧波，連四海。
修橋築路，爲百姓增福。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
五經心慕，誨我仁懷識禮儀。
登場憶元代風華，恍惚見雜劇班頭，梨園腳色。
雲蒸霞蔚，添永康魅力，一城春色醉詩心。
行住坐臥，須遵清規戒律。
鵬翅高飛，壓風雲於萬裏。
九萬裏奔河，匯成淹沒侵略者汪洋。
夢逐東川，仗鐵骨銅蹄，駿馬飛馳紅土地。
凌絕頂，志可拿雲。
我手中寬讓，開三天病假條。
津門興旺，夢在故鄉圓。
虎嶺龍湫，桂月松風舒畫卷。
不大點地方，可家可國可天下。
龍蒸鳳釀，楊柳春風醉一樓。
問當年秦客何來？勾留紫鵲疊雲，一曲清泉縈枕畔。
迎奧運遵章守法，車車走暢通路。
太守之宴，與衆賓歡。
水流雲在，清溪照影，鬢角還停昨夜霜。
看欄外波濤滾滾，縱滄海麻姑，挽不住大江東去。
情滿東營，喜兩鮮五特，長歌人物風流。
江東詞人，視如鷗鳥。
紅歌勵志，緬懷英烈，追求洗禮身心。
情傾四季，尤欣民衆笑顏開。
高雅舒心，丹青溢彩，百年共慶納祥和。
與時俱進，紫駿歡騰。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
政策歸心，江山萬裏繁榮似錦。
人世有災黎，披菩薩心腸，且喜精魂留赤縣。
樂學善思，志存高遠務實求真。
豪氣衝天，謀抗戰圖存，比肩兵諫驪山，一片丹心昭日月。
徵夫遑止，太行之陽有盤古，李願歸來。
老馬識途，孤影半生憧憬緣。
晉江絢麗，豈止一城風月好。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
文君凰求，雨急風狂情妄續。
涪水一千秋，盡閱滄桑，尚憶風華懷帝子。
發售各項功名，九品起碼。
天感孝德，大江從此靜風波。
九秩錘鐮高舉，再造乾坤埋舊制。
九州闊步，激揚時代，夢帆高掛向中興。
佛國祈風，揚古港精神，拓展通商領域。
看白練凌空舞下，和天外律音，皆歸我達滸詩箋。
願君留玉潔冰清，以還天地。
雨雨風風，暖暖寒寒，處處尋尋覓覓。
人面桃花，難求一段香如故。
城納愷風，門遺古韻，千秋興廢自含光。
得樂於智水仁山，何須問巴人所唱，楚人所和。
電能聚熱氣滿腔，將粒粒艱辛，翻爲珠玉。
中華築夢，北鬥指徵程。
詭祕唐梅山寨，求祥納福，祈雨順風調。
全民抗戰，一寸山河一寸血。
橋連海外，客湧商潮遍地香。
世事如棋，誰非俗子。
晉業輝煌，足底生風程錦繡。
傷如之何？傷如之何。
一團熱鐵，在咬破者，即時嘔卻豈容吞。
牀下日織，思縈楚客。
迎新敬天地，秧歌一曲扭春風。
知己生平第一，師恩高厚並君親。
喜鵲噪枝頭，瑞雪滿天送福來。
何物盈懷？棹底清波樵徑月。
啓億萬斯年文明化，端賴識字讀書。
清夢圓、奧夢圓，舉出世界，少年奇傑。
風雨萬家歌，和諧社會鶯啼序。
作客他鄉，每每逢秋愁不盡。
綠綺瑤琴，丹山寶瑟。
航線越駝峯，中美並肩驅日寇。
暴躁如同虎跳巖，騰越後嶺及前嶺。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
無爲而爲，方爲道者。
吳楚起風雷，百川會海，碧血化堯天。
白雲蒼狗，共描經卷逾萬年。
密語移燈，閒情枕臂，盡日緇塵歸綺陌。
千古正山韻，韻厚情長。
水閣臨江，高峯縱目，料雲山有意，滿川明月吊靈均。
留發不留頭，完發而終未低頭。
花海撲懷，璀璨人間煥彩，一張名片一鄉情。
御賜牌坊，彰吳府貞操淑範。
雲霧浥衣襟，千點碧桃吹雨。
若有人兮，猶以水鑑心、指山爲誓。
獨佔春光，四面水風香雪海。
海納百川，水平難作高低論。
爲人有法，傾真誠以範，炎黃萬裏念先生。
玉階含露，看輕靄穿深樹，曾是驚鴻照影來。
始祖耀人文，百草備嘗，德惠青囊千古澤。
春滿龔州，龍歸碧海風雷靜。
歌飛漢水，千村富裕唱和諧。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
共圓國夢，雄心當翼志當帆。
生隨來，智悲同載，無後顧之轉輪回。
春苗堪化育，楹聯入課啓童蒙。
看四野堆金，慶九州湧玉，蒼生圓夢酒千杯。
平楚登高眺，俯瞰青帝煥春光。
黑馬歐巴馬，白宮黑馬。
墨舞羊毫，筆蘸和諧書大福。
一枝筆，兩句詩，三更燈火。
霞鶩齊飛，古寺斜陽驚暮鼓。
三摩正果，蓮證佛緣，無煩無惱菩提境。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
因緣悟徹，諸天華雨佛來迎。
摶泥作果，刻石雕花，卅年花果飛香，韻繞黌門春意滿。
萬裏關河修阻，魂縈夢繞，幸有衣冠照故園。
素野尋芳，雪地梅花豔猶香。
奇葩簇品牌，創新做大做強，龍吟曲裏春消息。
峯頭宜小坐，倍饒風月，何妨片刻癡迷。
情凝武城地，萬家富裕萬家春。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
賞牡丹、遊龍門，山水還數伊洛岸。
忍氣吞聲，卻花巨款整容，心慈溺愛怎能。
更謁聖賢登此境，領大雅千秋。
地接瑯環，山鄰宛委，師承百世起人文。
公安審勢和弦，劍氣化霓虹。
家無長物，唐詩晉字漢文章。
立政秉冰心，明鏡於懷，不愧對國家信任，人民期冀。
白浪恬平，萬家燈火引歸舟。
運大計富民，不亦樂哉。
領略宮廷膳食、滿漢風情，每覺良辰短。
花飛月下，魂兮悵悵。
金玉良緣存空名，一世無情。
舟飛廣宇，千年好夢一朝圓。
德輝北闕，賢樞四代滋霖雨，大揚馬列熠新風。
峯繪雲天，一湖春夏秋冬。
時逢盛世，子賢孫肖福無窮。
九霄細雨潤羊毫，狂書天地春。
創新未來，科技服務，贏獲百業興旺，如龍騰盛世。
草際煙光，水中雲影，閒賞乾坤妙趣文章。
光前裕後，共謀盛世好篇章。
槳聲隱隱，京韻悠悠，匯作風中交響樂。
翔翼雄心，物流天下，開創未來。
當衆吹牛，晚輩哪知世事艱。
坐四時虢島，點染名城榮盛世。
守望的永恆，傷心的瞬息，這十年悲喜渾如夢。
樓以姓傳，萬裏關山來後學。
爭跨騏驥，歡呼西遞改革、國富民殷。
古井貢神，口感醇香。
家學優長，天資卓絕。
米元章拜石呼兄，效之可續千秋佳話。
命同西晉，蒼涼五弄悲風。
雨已過頭，小姑摘綠帽。
雪擦白粉，梅點胭脂，莫言冬妹不思春。
萬裏春光，江山逐夢，事業興隆歌盛世。
江湖以外，養德養心。
身寄天涯，祖訓鄉音常悅耳。
俊男靚女，改地換天。
這十裏桃花津渡，守作相思。
竹海搖風，三陽開泰，紅霞鋪勝地。
開國會、商國事，圓夢神洲氣象新。
金剪剪窗花：金龍報喜。
半世紀，迎來新世紀。
丈八矛勇冠三軍，意氣所凌皆快事。
威名垂漢代，承先啓後，好將韜略煥新猷。
素箋題日月，四時得意古今詩。
蘚於石斜妨，翠葉招涼，金縷一團香露。
楊柳露濃，六昧長調禪悅。
遼西詩配畫，雙塔生輝，千年村落浮花海。
甘打衝鋒破鐵牆，我是光學不用。
勤爲美德，儉是良方，運似春風送雨來。
羊去猴來，發家好景隨春到。
悲歡離別，依稀宛具，須從個裏尋真。
擁翠連雲，秀甲九洲。
蛾眉成石柱，長期盼那千古夫君。
中華主權，辱權便是罪魁人。
天不怕，地不怕，就是老婆也不怕。
韻意隨心，風花爲伴。
宗旨蕩情懷：胸湧周風，肩擔道義。
菩提是樹，玉蘭亦樹，樹綠長披晉邑。
斷弦安再續？卻教寸線細縫裳。
杏花又放，香飄北國三千裏。
平安社會，美滿家庭你我他。
大仲馬，小仲馬，縱馬馬賽去賽馬。
少奇澤東，小平耀邦。
與鐵牛相守，令九曲長河，爲縱目騷人捧硯。
八世紀盤渦，競爭激烈，以保種爲愛國，救時還賴子孫賢。
天爲之徒，而物何有。
情傾東莞，情緣乞巧望牛墩。
福馬迎春，春色滿人間。
約和琴音，調弦迎海浪，曲樂縈懷入韻，三江翠影奏琵琶。
暢飲時，縱觀高峽，又來來你我何如。
秋風秋夜冷，深閨寂寞若秋。
道築清溪，千秋鳳嶺千般秀。
現菩薩身，引光明路，顯靈度衆，佛心大發慈悲。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
背井離鄉，常思念，故國風土。
蒼杆虯枝，勢欲幹霄而上，可知大氣磅礴。
離萬丈紅塵，超凡脫俗，身似清風證慧根。
五彩錄像，挑耍挑鬥，無異鐵劍傷身。
燕剪鶯梭，裁織杏紅柳綠。
上岸雛鴨誇水利，口口聲聲。
奧運場中，五星旗燦國歌壯。
曾經四面楚歌，馬嘯劍鳴，霸氣難堪芳淚別。
白鵠歌今，召臺鑑古，迎和風繞閣，蔚起祥翎一片雲。
燕舞迎春，花開三越香盈面。
雕梁畫棟古西遞，再刻美景。
輯百越，興文明，德貫千秋。
喚醒民族，碑上無銜尤偉大。
四方神像奕，房上藝雕展美姿。
攜後生瞻仰，熱血幾許，長從祥雲賦新篇。
天高風淡，且挽雲箋書雁字。
松濤逸韻，詩情永葆，奧賾千重岱頂香。
九聯盛會，三步迎賓，誠願八方來客投資順。
簪花月下，青峯九鼎煉詩材。
繁榮富強，萬民同樂。
一甲二甲三甲，身懷六甲。
杏箋兔穎，書成海內萬年春。
慘案銘心，國家公祭，九州怒火向魔燃。
古寺晚鍾，禪意佛心送清涼。
精忠報國，安知功著風波起。
李耳談兵，居然老子吹孫子。
願此後，守仁尚義，永維世界和平。
同心構建和諧，和諧成就中興業。
人歡接福，福臨古邑福緣長。
追求難改移，身心傾事業，精神廣益壯軍魂。
春暖冀南，壯志雄心騰旭日。
整裝待命，大敵當前鬥志高。
仙從何處去？只巖松倒掛，清泉噴湧，世上依然大舞臺。
春意盎然，少年揮筆寫情書。
胸懷日月，簫橫禹甸玉生煙。
山野人家，信手能拈雲一片。
孑民守常仲甫適之，乃文化運動責任先驅。
國共一家，忠魂不朽。
生威乃居高猶坦，看山爲我列羣臣。
直言及難，賢婦進規。
千裏雪飛，塞北銀蛇舞。
雲開樹合，四壁青山鑲翡翠。
幟樹湖湘，學會欣然成協會。
雄才宜作聖，最是聯風恣肆，瑰偉直追李謫仙。
化三春雨，仰三尺臺，育三萬材。
慈航普渡，難渡無緣之人。
峯巒毓秀，溪回路轉，孝道篤行來者多。
梅豔短期，仰慕喬松穩定。
熠熠佛光，昭彰八百年西域靈蹤。
明月亮風格，層樓盛展別般景。
答南詔牒，揮五寸筆而橫掃千軍，詩壇上將。
到此者，應帶幾分仙氣。
我從九派江來，對滾滾紅塵，欲掬雙池洗俗眼。
室依龍山米鬥，門朝天賜，還期五桂茂千秋。
嘆大地無情，人間悵悵失吾師。
伯歌季舞，坐立歡門。
語言粗暴，惡意欺人，黑衣女有錢無理，可做教材。
如不可求，從吾所好。
赤縣神州一明月，共缺共滿，共抒炎黃萬代情。
億萬年大地山河，造化自神奇，於此登堂堪探奧。
更着雲間樹色，道接西門向武陵。
以紫荊品位打造港城。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
鳥識玄機，銜得春來花上弄。
幽冥惟尚德，看古今禍淫福善，幾見糊塗。
身雖服兵役，目不見戰場，錫我以義名，維顙有泚。
十裏翠屏，給小康增色。
君暗棄孤忠，天使貶潮，庶免海隅淪化外。
綠楊偏着意，三千曲岸戀春煙。
歲序更新，奮進小龍騰寶地。
雲橫筆底，四處閒遊入畫來。
多少幽懷欲寫，爲我澄霽一天秋。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
羣賢畢至，少長鹹集。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
寨外遍宋唐蘭若，適被漫天霖雨，滿襟煙塵，柏子遠人相謁拜。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
行科學路，念教育經，繪地產圖，營銷事業多元化。
舌燦蓮花，談笑間伸張正義。
壯哉其德，勘將華夏分圖。
醞釀純真，勾兌平常，呼朋邀友，百味人生共品嘗。
少小離家，英年殉國，將軍熱血留林海。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
龍騰虎躍，九州勇士揚國威。
安身立命，尚德崇賢善最先。
世界安寧，國強國富古今夢。
大業蒸蒸，小康步步，家國富強百族和。
天心閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
牽伏牛，引桐柏，雄踞天中。
羣星拱鬥，天公亦有意，愛國當懷拱鬥情。
辭豫打工江浙地，創業如歌，善政富民多惠我。
秉公執紀，丹心耿耿壯山河。
綠滿田野，點綴祖國彩畫。
煙霞積墨，草木含情，水筆山箋開畫境。
政策歸心，虎嘯欣留千幅錦。
麥慶豐收，花開紅杏。
巫醫採集少女煎，靈丹妙藥。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
多種經營興商貿，帶動尚志百姓安居樂業。
登斯堂也，然後知生於憂患。
煎霜煮雪，品重調和。
暮鼓送斜陽，百丈樓頭月悟禪。
古鎮展雄姿，東沔笑迎金鳳舞。
誰可重回千年，去尋亙古夢。
今夜雨大，沉醉聯臺難入夢。
知君心境，大肚寬腸。
快把精神振起，挺立身軀便是峯。
且問詩人何在？看江邊漁火，又燃來十萬風情。
能者多勞，恐斷四條腿骨。
三水養文明，冰心玉骨，德揚世界鑄精神。
和諧共建，輝煌再創，永諧承奧運精神。
日夜長籲，連天細雨千絲慮。
遂城紫氣騰，千家富裕。
七二峯螺島，讓天下驚奇。
創新局、展宏圖，集思廣益。
一練飛瀑直下，百步懸崖接雲天。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
角梅紅透頂，醉心盛世，喜迎來中華聖火第一支。
金玉在懷，誠信親和爲至寶。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
霜柯高肅，望若道人。
誠信精神，名優品質，不忘義利分明。
龍跡此山藏，在地只爲斯處水。
沉冤埋七字，應教貴福跪秋墳。
弘揚國粹，公主西行。
婆婆莫搽摩登紅，謹防特務打主意。
神龍曾住，四季甘霖依舊沛。
萬衆一心，心融順暢交通裏。
國難民愁，王不出頭誰是主。
披麻執杖，敢忘一點童心。
求名求利，但知求己勿求人。
何必開門？明月自然來作客。
素意幽棲物外，半山社雨欲黃昏。
慈愛在人間，屹鳥閩花常被澤。
經天九柱，銘臨汝千秋才氣，何煌何壯。
池香洗硯，水邊佇立多時。
禪心諧夙願，文修格律，武習劍法，匿跡超脫逸樂仙。
草草兩年多，一笑賦閒居潘令。
八惠鑄豐功，渭北英才，四方利濟。
盛世霞光，東方旭日，照得神州紅遍地。
來年順暢、忙操事業覓悠閒。
人民，唯敬良吏清官。
玉砌三千景，獨運匠心，梨苑終成仙苑。
乾坤裹素，雪漫萬山鳥獸藏。
九天縈紫氣，平湖添亮點。
春欲暮，思無窮，應笑我早生華發。
滄桑一度，埋了枯榮。
臺如明月，我拜聖賢。
愚人待渡，莫笑而今碧水春。
錦制天成，三蜀文明千古耀。
落葉繽紛，人淡如菊霜有跡。
妙筆生花，玉兔毫光。
看萬般春色，大槐何處不生根。
宜留厚德，樹典千秋裕子孫。
國策滋春，河水勝於湖水清。
你治我治大夥治，治先預防。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
居琴臺，仰觀碧落盡呈祥。
園丁勤育，多出快出人才。
和諧固本，人民公僕作先鋒。
圓生自在，通生自在，淨心乃是大光明。
情燃聖火，古都迎客早，開心處處景和諧。
花覆茅檐，時聞鳥聲。
史中多亥豕，何須青冢怨黃昏。
降龍伏虎，難降白虎星。
那時休抱腳，趁早焚香到佛堂。
江東之過江東，得見江東父老。
憑論結朋，憑壇促論，好論壇中世界新。
相思塞北，光明秋月中天。
看今朝，中華崛起，圓咱夢想護咱家。
彈指一揮，誰非過客。
濠上風煙堪自悅，留得避兵故宅，小樓長記榜湖船。
一部河渠志，錦字洇香瀚海星。
老君吹氣，也是仙風。
慧日行天，普照紅蓮新結子。
重還客舍柳生煙，惜往事不追，拂來東水如弦。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
戒戒煙煙，煙煙戒戒。
春雨無私，進衙先拜清風二字。
三千裏白山黑水，先驅虎將獻身。
善政民殷，華都物阜，堯天舜地更輝煌。
萬姓食爲天，蒸民乃粒。
誠信築基，處處寶雞鳴好韻。
皆因男女，惹下千秋多少恨。
調控經濟，繁花滿園香。
胸懷革命，八旬功績在文章。
心如止水，常種一池蓮。
光耀古今，意馬遠離塵世天。
白雲猶在，與梅同住一山幽。
承銳志，憑赤膽，功勳偉碩獻中華。
幹支根未死，重研毛孔繼爭論。
男幹事，女幹事，男女幹事，幹男女事。
典型昭河洛，忠孝節義冠古今。
碧水常流，歲月無痕。
河山掛綠，正當斯景酒陪歌。
追求藝術，詩聯書畫溢馨香。
鼎又佔最低，及時行樂，還要叉麻雀八圈。
緬懷先烈，揮淚繼遺志。
萬疊雲山，欲墜蒼梧參差錯。
兄弟和諧，國泰終來民富日。
瓊瑤何以報？詩間扇底，今我來償昔我情。
一肩道義，贏得身前身後名。
總思慚愧，依舊笑春風。
博採衆方，攻陽補陰，拯助病患逸前。
情比濃茶，一枝一葉客家風。
三十三身，妙色無窮常應化。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
網絡築壇，引四海良師，促研修道齊興教。
晈月雲中長徘徊，悲世上草花，能解幾分潔淨。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
結發懷胎，劬勞知母愛。
褒榮垂史乘，徒殷景仰吊遺徽。
灩灩江流，映出滿天霞蔚。
名師名校，鯤鵬放翼高飛。
急於她救，冒險跳河，真乃國英雄。
都想多圈地，地圈完了喫甚。
從遠古走來，經唐風宋雨，歲歲年年，萬頃蓮花欣孕子。
崤嶂岍嵴峴嶺峙峯岫，峯岫崢嶸。
八桂展英姿，金牛狂舞慶豐年。
襘禜原本禮經，國札民兇，所期神佑。
綠裙紅粉，池中歌舞正瘋狂。
才足有天下，而讓天下。
引領潮流，有限商機思奮發。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
佛從來惜物，合三慧三緣，廣德還由儉樸修。
運城發文件，派舜帝抓農，李冰管水，爲產業奠基。
卓犖超倫，理順名師，創民生福利千秋業。
以能者擔當，聚德集賢，拓出楹聯新局面。
千古垂名，忠從青史出。
匯利富民，剝繭新裁千丈錦。
虞興古韻，網連聯苑業輝煌。
曲徑可通幽，但有虔心，方臻道岸。
九州壯舉，始肇共和冠古今。
披襟放眼，聊海外風情。
旗幟飄揚，再樹裏程碑。
甲午風雲辛亥風雲，震撼萬水千山。
水豐草美，青竹直爽麗黃花。
碧桃滿樹，清露未晞。
精妙譜曲，高歌四海女兒心。
金玉滿堂，憶風雨兼程，來之不易。
紅山萬古，三農志展，踏歌凌水夢揚帆。
穩若泰山，巍巍不動。
百花齊放，百花洲上百花香。
花乃有意，落英哪會白凋。
無私行稅法，民生安樂鳳飛歌。
溯上善思萬古人，幾何時風雨復來，雄主獨誇驅重劍。
花晨月夕，幾杯濁酒羨漁樵。
文中有戲，戲中有文，識文者看文，不識文者看戲。
安全寶康寧，事事無憂。
及時行樂，大饅作餡古人多。
赤道火夫，當然習慣桑拿浴。
裝誰像誰，誰裝誰誰就像誰。
勤勞致富，新春更上一層樓。
普天同賀，大慶國慶。
和諧爲至寶，千家燕剪小康圖。
燕語三聲，心中流蜜。
和風瘦，伴月眠，最是年年腸空斷。
血肉鑄長城，八年抗戰凱歌奏。
滿腔正氣，開福地祥光。
江漢識詩人，老輩多情，無數名篇投小友。
泣殘蕙帳，血枯夜月鵑啼。
天皇槑兒，一雙呆彈丸。
永遠保存，五秩金言猶在耳。
壺中天地，豈爲炎涼忍性情。
逢斯盛世，吾輩此時正有爲。
飾蕙佩之芳菲，心存國祭。
魏武揮鞭，橫掃千軍如卷席。
數千年白馬素車，胡爲乎來哉？山川莽蕩空吳楚。
出將入相，才兼文武無雙。
紅粉牆頭，秋千影裏，臨水人家。
領袖題詞，大海翻騰，光輝照萬家。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
見義勇爲，疾惡如風，勇爲天下不平事。
來來往往，無非過客。
撲克歡娛，愛品私房菜。
小節不拘，高材獨有凌雲志。
異代風流，名庠宏啓，又聞大雅課書聲。
書中水滸，碣端姓字，千載猶掀熱血騰。
只幾日清閒，難堪酒病。
種由誕降，勃然興矣，因保赤子，禱於上下神祗。
普天同慶，因稔而歡。
政開盛世，九州增幅。
潭底污泥，難囚碧葉歌蓮潔。
逝者如斯，莫使白駒空過隙。
兒當敬老，常回家看看。
日影北移，秋風幾度催歸燕。
五班俊傑，高擎黨幟黨傳揚。
紫燕徘徊，青芽遍野吹又生。
相思小憶，雨奏晨風待晴天。
純糧頓丘，馳名神州八方。
慈母無私，文明今古，施愛施仁惠禹城。
東鄰曲阜，西接梁山，南倚微湖，北儀泰嶽，風氣雲凝騰聖域。
雨雨花花雨花臺，英臺觀雨花。
城鄉互動，嫣花捧月賀新春。
通向春天，地下光明行正軌。
苦了妻兒害了家，爾要深思。
當日經阿思南監修學校，天門繼起，願儲昭代棟梁材。
教主教人人不聽，咋整。
淡梅似雪，美女明妃，橫空出世。
式樣好，作工精，客人滿意。
金周大藍圖，邀旭日同描。
承鄒繼魯，平仄新張壯麗旗。
門疊碧宇，總迎着踏階香客，繞杖白雲。
木本水源，今來虔參祖地，須教長記先輩功德。
滔滔之聲勢不絕，疑玉霄宮駿馬，飛奔萬裏黃河場。
駿業創新高，喜區位得天，築巢引鳳，再書寫精彩篇章。
一段天香，欲借白蓮開覺性。
北辰象布令，秋獮上蘭，冬嬉太液，昭哉心法髦期勤。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
三千裏持節孤忠，雪窖冰天，半世歸來贏屬國。
情傾萬戶，誠信似金強企魂。
近馬帳而傳經，砭愚訂頑，百代均沾化雨。
輝惶萬象，擷清風明月，鵝城藝苑矗高峯。
三字經，三字張揚。
睢陽灑血，千古忠臣。
才本王佐，夏時商輅待用行。
華年賀壽，人間氣象壯乾坤。
所以行之者一，返躬深愧仰高山。
學佛學仙，何處離得食與衣。
源頭來活水，推動民生舟槳，潮聲激蕩大凌河。
丙等品，一口二口三口。
以叔重爲師，五經並重。
一世逞豪華，不仗暗地弓長，焉能人生寶貴。
燕夢按時圓，雕梁雖破，但得井水長流。
俎豆常馨，廬墓重光赤子心。
東迎朝日，西送暮雲。
雪映月明，趣似借光。
九五耕耘，如今大業騰飛，每天十萬八千裏。
法律平等，弘揚社會正能量。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
情海漫遊，常作江山煙月主人。
聚日月精華，蘊育名樓，塔影芙蓉曾送客。
讀聖賢書，合天地德，德配天地。
時時破惑，不畏聯規法度嚴。
春歌送瑞山城，虎躍龍騰競步長三角。
隨心所欲，即是彌陀。
兩夜三天，枕黃粱夢。
廿四字箴言，深深喫透，夢在此時圓。
龍馬精神，宜興中國夢。
機聲怒吼，鐵耜翻耙，風調雨順春來早。
虹腰高臥，泉石奔騰。
教誨苦口婆心，至矣盡矣。
爲學主實行，恥襲空言。
登岸必登臺，目送古人，手招來者。
晃州逐夢，州上紛呈錦繡圖。
南接古道，大好河山任流連。
滿街盡聖賢，雛鳳聲偕老鳳清。
效其骨，識其香，梅亦堪師，六經外別聆教誨。
漓江碧水，飄來三姐新歌。
悅耳木魚敲覺覺，覺人覺世。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
俗詞野調，常常閃現文華。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
山東冷風來海上，上海來風冷東山。
龍遊東海，馬放南山，龍馬精神傳萬代。
今夜年尾，明朝年頭，年年年尾接年頭。
負笈京華，行高儕輩。
城垣繞水，興陶朱事業，孔孟文章。
城郭瞰長江，敢無端妄起風波，有如斯水。
無知無畏，連吐狂言，試問精忠何在。
堅城御寇，名賦抒情，龍圖老子富經綸。
史載遠徵軍，書悲壯滇西，十戰松山騰熱血。
利祿功名，來之有道何妨取。
人遊此地，來者快哉，歸者陶然。
鱗紋千疊，璧月漾金波。
金風送好音，何時共賞團圓月。
長堤是西子妝臺，柳幕桃屏，煙水六橋支鏡匣。
影視同悲，煙雲共祭，接地氣以流芳，千古長存碧血魂。
燈火良宵，魚龍百戲。
桃花源裏人家，如畫如詩圓綺夢。
盾劍任他發，未盡私心，人老天剛亮。
寶塔千霄，借佛光普照，給芸芸衆生播吉徵。
富民強國，治勝貞觀。
納好山河在心胸以內。
入夢想從君，鶴背恐嫌凡骨重。
東江明鏡裏，魚嚼花影一湖春。
橫牛背如何？少琴瑟以同，亦成雅趣。
四十妻、五十子獨臥妙權衡。
清風明月，斯世有二好景可也。
不羈題詩，淡雅幾縷清風。
頭是頭，木非目，木頭非頭目。
筆底湧三國風雲、隋唐煙雨。
楹聯溢彩，文化增輝，景氣升騰第一村。
大儒傳情達意，弘揚美好山水。
心鄉有夢，便只顧風雨兼程。
去京數百裏，歷明清風雨，教一方巨鎮，又添奇色幾多重。
禪風永繼，試看月下千江。
振臂以呼，應者如雲，百家墨韻壺中淌。
民主前途，欲明還暗。
生態田園，彩溢海灣，十裏春潮紅雨亂。
天啓舉人，犒士捐資。
闢新途，展宏圖，如火如荼。
技術服務，憑防治效果說話。
同心人，誤作刎頸交。
魚搖綠韻，如癡如夢，撩開水底青天。
盛業興時，小康把酒醉新春。
谷闢何時？羨千秋化石生輝煥彩，一方風物最關情。
歌唱四時，喜頌九州圓美夢。
揮戈殲日寇，起義反衰朝，偉績殊功銘史冊。
龍城普法入民心，同春煦暖。
一萬裏山光正好，莫輕喟風吹雨打，畫圖大美待誰雄。
道化含弘，邀來一片清光期庇佑。
功力俱備，學就三年。
命僕換桃符，門外報傳臘去。
勞力苦、勞心苦，艱苦見光榮。
道暢業興，車水兩行流富韻。
除邪惡，穩平安，我敢爭鋒亮劍。
孝乎惟孝、家即有政。
人文織夢，華章圓夢，田園錦繡唱升平。
一宮四百帝，日罩嵐霞月籠雲，應說哪峯能藏道。
快樂融千裏，任挹秀於懷，意趣橫生。
八方添口福，飲食壽而康。
治郡有寬有猛，旌善爲先。
樹被祥雲，百裏青山環古鎮。
道合天人，看雕甍耀日、繡闥流雲，千古黎侯猶在眼。
亂石卻藏奇，看造化無方，於此別開天地。
留輝煌典籍，後賢宏道燃薪，興國悠思百世師。
翰墨新開，筆底波瀾拍雲崖，紙上鏖兵成錦繡。
南京城，北京城，東京在扶喪，西京安在。
繼承與發展祖國醫學傳統。
我來圓夢，昆腔獨醉一城春。
福貼門上，喜在心頭。
薩翁喜酒，賓主共樂中外名品。
步漫雲霄，日月開顏迎赤幟。
佛日高懸，風和雨順功尤懋。
欣揮翰墨譜神州，國泰民安。
海上掃狂鯨，金甌無缺。
懷高遠志，秉厚樸風，老樹長春，當歸四海五洲譽。
鼎故革新，與時並進，協力同心謀富裕。
玉佛兩眼難瞞，到處花開花謝。
小鎮縈懷，願爲留雲客。
三軍戮力，金戈鐵馬破強虜。
雲水禪心，青山細雨紅塵夢。
始笑人生徒自苦耳。
情牽寶島，滿腔熱血化爲虹。
政更舊貌，清廉除弊樂民心。
千裏此登臨，縱心飛閣，忘憂畫廊，果然幽境瑤臺。
深山野嶺，手上豈無暗劍防。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
行新政、育新人，新年開史冊。
聯壇煥彩，五羊祥瑞卅周年。
華夏萬民，共賞中秋月。
世事如棋，一步定輸贏。
冬至千峯寂，莫靜本山。
仙跡杳難尋，重訪問柳橋花館、玲瓏深處。
四時陶醉，對天對地對都城。
學法用法，法入尋常百姓家。
菩提心切，弘佛道返入娑婆。
該打該打該打真該打，他打更該打。
一諾重千秋，赤日明湖開寶鑑。
百千勇士，鑄成鋼鐵長城，教窮寇飛魂。
雲程通盛會，有朋自遠方來。
食莫多貪，不飢便可。
儒言忠恕，釋言慈悲，道言感應，用不同則心相同。
太尉風騷，高圓圓可蹴鞠。
和諧句容，宜人宜居。
世事難平，與剎那芳華，絢成極致。
既定方針，國施善策兆國富。
入閣悟宏道，方知無是無非。
玉蝶舞蘭香，貞心雅韻，含笑抒情堯舜天。
開炮陣前，揚威敵內，決勝還超漢絳侯。
是能讀三墳五典、八索九丘。
金甌指日歸，九州定局。
派開隴右，書風畫韻境通神。
青雲山下，金馬踏過十載輝煌路。
春風吹大地，萊蕪爭發壓枝花。
甘露灑諸天，觀清淨身，說平等法。
羊開萬泰紅日新，赤縣年年無虞。
披星戴月紫竹寧，歲歲登高。
和諧大地，山海新迎幸福春。
縱欲如落水，無須毫力即易遭滅頂。
方丈餘寬耕讀第，不容小覷，風流一代看森林。
春風拂過，送來生態美。
宏圖興兩浙，存歿開顏。
新裝上市，正及時：新裝上，市正及時。
人天供養，正法金經賴護持。
抱團武漢，八城展翅起狂飈。
歲月比花更豔，千門福至壽兼康。
物阜民康，悅三春驕陽，魚腴稻香。
冉冉駕雲，雞童獻瑞從天降。
野渡風霜，清寒隱約掛帆席。
二十萬人民，同心同德幹四化。
朔北暖冬風，吹開山野雄圖。
皓月當空，看白帆踏浪，碧玉浮江，潮平兩岸雄吳楚。
寺院深幽似畫，霞蔚雲蒸瑞氣多。
紅桃笑臉，黃鸝奏曲彈琴。
豈同暴日共戴斯天。
招振才端，啓牖性緒。
名牌溢韻，萬戶縈香天井紅。
克復黃安縣，試着碧雲紫氣，蒼生濟濟擁紅軍。
聯合抗日，正義同盟百戰功。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
民生爲本，追求美好，愛心善事播溫馨。
萬代開新宇，天下萬民歡。
登臺歌盛世，雨霽熙天看今朝。
品重正山，滿堂香醉三千客。
金雞唱曉，一輪旭日耀菏山。
白水依山，借得三分翠色。
居安更要思危！切莫讓青霜生鏽，紫電斂光。
給陽春添彩，爲藍天洗面，扮靚武寧。
回眸歲月，碩果三百六五筐。
八閩庭戶輝，思半島歷經烽火，東南古鎮存忠義。
足踏岱顛，思入九霄，折桂分花月。
鄉繪和諧景，千枝細柳，柔腰搖擺風情。
往事如花雨，誰知共雲水無心。
執政倡廉，民之幸甚，國之幸甚。
大驥馳千裏，驥隨春到展宏圖。
本紀八年，值八月初秋，八日晚八點準時，北京奧運開帷幕。
正沙淨草豐，且看我呼來、白翎滿甸。
慈航歸佛國，祈求天下俱逢春。
塵劫歷一千餘年，重復舊觀，幸有名賢來作主。
寒花帶露，幽婉多情。
寸草報春暉，孝以仁，孝以愛，和風一萬自芬芳。
立志在天地，須求無愧此心。
紅心暖透人間萬座樓。
榕水流長，大塊文章千載外。
青史悠悠，風化雲崖多險峻。
九江雅士，飄逸才華驚儷苑。
擇君原在爾，倘從外能偕狐偃，擇君何致屢戕君。
陶都雅入丹青手，優遊象筆，寫來西部精神。
荷竹撫遺圖，追題曾爲士衡感。
大河風起，韻寫中華欣煥彩。
雄殿峙如來，神通五智，祈福佑民安泰九州。
勵精圖治，千秋固爲腑中言。
眼珠子、鼻孔子，珠子反在孔子上。
廉聲永駐，正氣長舒鹹平景。
我凌瑞靄，拈慈雲兩袖，尚疑夢裏覓仙緣。
百裏畫廊，四圍景色，傾情笑攬土家風。
殄寇出奇功，一代精忠如此少。
相逢皆莞爾，風來太古，月在高寒。
千峯流翠色，古松半隱講堂深。
畢恭畢敬，受真教於上賢。
橫刀向天哭，如此艱難負使君。
悟最澄明處，內空外空。
融進關公文化，創業以真誠，直教快餐開大宴。
把徽墨潑開，八百座峯巒擎筆，大繪宏圖妝古邑。
還是自然巧奪天工，樹樹花花花落處，花爲落花花卻飛。
千年精雕、洞天福地、古鎮金碧裏。
武定文安，六朝拄柱書青史。
千年古地，熱情迎客，投資興業順風來。
花歷三春，莫白開。
千年有夢，都似我心懷善念、意洗俗塵。
詩古文辭，可稱一世雄，強死太無名，心傷滄海橫流日。
碧水青山，南國鍾靈，風月恭迎千裏客。
斯人斯疾，直須咄咄問蒼天。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
白衣送暖，救死扶傷正醫德。
吟來往事，如雨蕭蕭。
村環玉帶，一河兩岸，花香鳥語綠康莊。
茶非小道，源遠流長，融五千年國粹文光，總散清香燻燦史。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
船山毓秀，涪水歡騰，鶯歌燕舞融春色。
暢遊網海品好文，文採煥然閱古今。
大地春雷陣陣，國施善政永揚威。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
鵬志衝天，赴渝州求學。
慕一條天瀑而來，遙望雲臺，直羨靈猴居勝境。
秦築長城，漢營戾堰，唐建禪林，明開紫禁，地靈人傑帝王都。
得谷雨滋、陽光照，萃聚精華於一葉。
同舊雨新朋，樂兮醉兮，泡饃獨愛牛羊肉。
燕鶯共舞，蜂蝶齊飛，高低閉合三和景。
小姑娘，孝心可撼天和地。
諸邦百世外交，雙贏絲路，惠於四海五洲。
詩裏傳情，衆憐紅葉癡。
老井猶存，滿城盡灑三秋雨。
百戰沙場，功高日月，好漢魂靈存廟宇。
衣食住行，關乎生計。
裁三樹雪花，畫無邊願景，心懷日月夢猶長。
功垂楚尾，想旌旗掩映，漢軍士氣淨煙塵。
所夢同，所行篤，將理想溶於血液中。
千樹嬌聲，鶯把江南喚醒。
尤當期福駐！盛世常斟酒一杯。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
漢家舊陵寢，贏得三分正統，望帝歸魂拜杜鵑。
渭水流詩韻，福到千家，三樽得意醉長安。
一枝春至，暖訊頓消千丈雪。
明月清風，沱水別開生面。
美在蘆溪，千年樹立山崖綠。
麗日和風，春來閬苑三千客。
延展愛情，夫妻幸福酬馨宇。
事司民牧衣食農桑爲亟務，唯求少盡乃心。
深中深處，無需繩墨已天墨。
村通寬帶，網上送來致富經。
入酒入詩，山與白雲皆造化。
驚魂新區，曠世雄姿待我歌。
博古通今，能文能武。
衆志成城，神州引吭大刀歌。
爐香頻自祝，但求世上好人多。
冰姿冠宇寰，一片芳心生鐵骨。
梵音歸化外，拈絲絲瑞腦，迦葉禪中佛指香。
風林水鳥，常演法音。
辭辛卯，兔歸廣宇千重瑞。
野渡在國粹--築攔河壩。
銀練舞古澤，彩虹耀禹甸，共奏富思特崛起章。
燈紅松翠，數聲竹爆入羊年。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
一月艱辛，工資難買千斤肉。
抗冰雪，彰顯華夏脊梁。
北鬥星明，京畿政善，藍圖錦繡福千州。
風情錦苑，蜚聲南北東西。
維嶽降神，建補天浴日元勳，俎豆烝嘗，曠典邁雞鳴十廟。
近山心靜，近水心靈，人近西樵心自泰。
金榜題名，衣錦還鄉歸有光。
立品至仁，銳志求精書論著。
說來容易，午夜誰知半枕愁。
百越祀千秋，懿範慈容，聖母未輸男子概。
卅載滋蘭樹蕙，國粹芬芳傾玉宇。
以天下爲己任，熱心似火。
心追中國夢，人生出彩正當時。
金曰可揮，何妨似土。
合意和宜地，懷春秋韻情。
鳳噦羅霄，韶音奏出和諧曲。
王懷大德，千金健體賜安康。
冷院哀亭，青衣白袖憐月明。
湖海豪情，元龍高臥。
岐伯創良方，功燦千秋，已使岐山天下重。
三載輝煌，聯都懸麗日。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
黔風民俗，怡神養眼。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
跨鶴想高蹤，誰知玉笛吹殘？更有仙人飛劍過。
銘刻感情，保存友誼憶君長。
鐵馬金戈，功歸社稷。
千秋讀史，硝煙散盡我懷深。
大地回暖，萬象更新。
幽谷絕塵，奇香憑雨露燻陶，攢成魚葉黃金色。
春回大地，潑綠飛紅添新畫。
不亦樂乎，且對梅花開雅席。
魂歸矣，高風永勵賈商新。
無憂荷耨，問津常有武陵人。
得天獨厚，奇觀長自到金臺。
庭前碧影，入紙身謙玉體直。
民生雖極困苦，舊議員手拿飯碗，月薪五百不甘拋。
四處晴雲，鸚鵡洲前飛白鷺。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
求真務實，屆屆謳歌七二賢。
詩情畫意共融時，綠鋪平谷，好聚神仙。
澎湖灣腳印，等待中華圓夢人。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
把酒吟詩，匠氣銷溶脫口秀。
志堪縛龍，更乘龍人氣壯，鴻圖大展躍蛟龍。
負手雲煙，流水高山閒自在。
百年大夢，生旋同盡死何悲。
苦海無邊，回頭是岸。
卷底無非，英雄成敗。
看文明古國，雄雞昂首傲乾坤。
傍渭溪而踞龍形，曲徑通幽，明清畫卷千屏錦。
鹽豉藥羹苦憶君，花時邀掃蕉巖，未共高僧抱琴至。
步橋以過，欲攜鸞鳳舞高天。
集諸子精華，鑄獨家品位，治標治本，讓君挺起脊梁。
天平律己，宦海沉浮潔若泉。
剩菜自然餿、酸、臭。
對鏡添愁，思量往事有情人。
蟬以腹鳴，未啻若自其口出。
墨寫歌賦詩詞，揮毫皆錦句。
滿面春風，笑臉笑迎新景象。
戲展風華，演幾代佳人才子。
煙波無際，須知有岸可回頭。
千尋岱嶽似書山，若心輕跬步，身畏奇艱，怎至登峯瞻異秀。
玉葉千重，清泠氣質譽荒鹼。
結神仙侶，有心花永日而芬。
日興夜寐，並以遊敖。
羊羔跪乳，烏鴉哺母，卻罕聞玉虎感恩，獸中王者也知義。
寒鴉戲水，竹外桃花江南好。
電閃雷鳴風助威，天公發怒。
青山喬木山山出，共競高天。
有恩慎受，受恩於彼人，須知酬報。
翰墨已成珍，魂兮歸來。
銀灘綠野，依石橋邊抒遠懷。
斯人遠去，獨有清渠滋後世。
或默或語，或出或處。
昔時天相，屢遣大星，好聚三賢光聖幟。
西霞口中揚特色，喜藍圖花豔，欣紅聯韻美，無限風光無限情。
凹凸硯藏造化，掛明月十分緩緩飄來。
建和諧，知榮辱，前提還靠稅源多。
清風來兩岫，不減四香閣共披。
豐田多回收，怎奈減產。
依法治國，天青日麗民心順。
暮靄炊煙，幾聲牧笛牽明月。
峯昭日月，千重秀色燦堯天。
立德立功，超越古今名不朽。
財力充，人心定，全局活，舉世歡。
狗屁入文章，輿論譁然。
茶香稻香書畫香，老少皆沐和風。
卻覓得聚散幾回，暑寒幾度，只影爲孤，唯期秋水是知音。
縱雨煞人，身何足惜？願化秋風掃慮愁。
情深似海，國際友好織彩帶。
業若中天日，建功不輟，一路豐碑仰太行。
五雲景麗，萬象入春臺。
昊天懸日月，月異日新龍國興。
沅潕抱城，萬種風情三面水。
上海自來水來自海上。
亦紅亦綠，亭中有野鶴閒雲。
求天福，切莫待明朝。
祖山憩千秋客夢，九龍盛景耀清流。
往事成空，塵夢幾多任卷舒。
分花拂柳，東風一點春心動。
美善心靈蘊大德，爲國爲民堪立古今。
潛移歲月，凝固永恆。
四季獨鍾，秋心於我真絕配。
人文典範，紅旗古鎮客家風。
漫步花叢，察顏觀色。
好事多磨，萬籟無聲誰做主。
做人要求善，願世上都講良知。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
玉兔明燈，吉祥滿院。
行德政，秉三公，慧眼識得騰海蛟。
鴻都考古，虎觀譚經。
去子刨根，寡欲清心。
短長蟲，纏繞高低樹。
忘機悟道，傳承兩晉清風。
陶公美畫卷，宛然華夏上河圖。
羣山共脈，脈通血暢貫遼西。
更難消幾番風雨，梧桐落葉，五夜無眠最是秋。
虎賁三千，護國安邦，名垂青史。
悅目怡情，泉池絢爛聲光動。
九州起舞，馬嘯青山成彩畫。
洗盡舊胸襟，一水平鋪千頃白。
平凡爲樂，名傳處處活雷鋒。
遙憶當年，月下花間常執手。
江潮猶在耳，幸此地清風依舊，平添爽氣滿樓臺。
吳剛鍾情，留住仙女芳心。
長城作筆，智慧藍圖智慧描。
康叔一支，以凌官爲姓。
另類文章，別有春秋。
三疊陽關，千秋明月，臥看水雲浮。
八百裏太行，於斯昂首，聚天地氣，凝日月華，春風吹拂中原脊。
高山流水，知音別後盼重逢。
看遼河得意，抱碧影入懷，相吻青山如願流。
地靈人傑，綠樹紅樓美故園。
門漫紅光紫氣，金霞共照人。
金雞納瑞，歌嗓激昂，歡唱五洲祭祖龍人。
無由擾東，定當殺身以報。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
金屋雙棲，此樂不易王者。
新嫩水，惠及紅岸人家。
寒山暮鼓，天邊去雁影孤單。
雖死猶生，昨日故人今烈士。
碧水匯碧雲，一輪瑞氣繞城中。
曉鏡黛眉誰畫？惟再世蘇仙，堪當此僕。
有朋有友有滋有味有分享。
雋水問名賢，恨我無緣瞻一面。
衛達三，呼冤赴菜市。
崛起思嘉，科技人才騰虎步。
三傑並時鼎立，印有甘地，俄有列寧。
年逢大聖幸福送，赤縣長春。
船載崢嶸史，從黑暗起航，劈波斬浪送光明。
聖賢豪傑都無種，在儒生自識指歸。
生也沙丘，死也沙丘，看今日田園入畫，桐陰片片憶焦公。
東海起豪情，看輕浪拍崖，勢若沙鷗點水。
塞北早春，雪霧雲松依碧水。
無一念非民生國計，即謫居邊塞，流風餘韻亦千秋。
鬱鬱蔥蔥，蒼松翠柏笑楊柳。
裕裕寬寬歲歲家家戶戶。
罄竹難書，倭酋未悔滔天罪。
愛國衛國建國，振興中華文明。
祥雲籠萬戶，和字書成魅力城。
福在山，山駐三春盡見福。
紫氣東來，洪波遠去，萬裏長江橫秀閣。
兒曹莫謂食無魚，應體基督愛窮苦。
日新月異，千村競秀競三春。
人間時移事變，濯纓濯足待新風。
三百丈豪情激蕩，升騰大業，與泰嶽爭高，貝州發韌舞龍頭。
留物給兒孫，未必黃金美玉。
十載光陰，回首一顆華僑心。
稀星曙月，雲山流火映青燈。
時逢盛世，芙蓉青草展新姿。
刮骨療傷，一身是膽。
名落孫山，三親盡怨。
春風拂地，百花競豔，看七旬起鳳騰蛟。
煙雨蒙蒙，呈祥萬代宗祠閣。
四面名家薈萃泉城，競展京昆藝術。
男種田，女織布，生態必賴資源。
物阜民康，海坨起舞盼佳音。
古城尋橘井，君思掬水洗心塵。
相思裏有他有我，每至甘酸。
虎歲喜臨門，虎威大振有精神。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
高唱寶雞，紫燕黃鶯同伴舞。
鯉庭茂桃李，楹書可讀，五千言在沒猶存。
家國情懷，演繹人民領袖羣英譜。
好夢扶搖，喜看黌門，課改推進，長催千裏馬。
羊去猴來，九州騰瑞氣。
風亭悲月冷，忍教荊樹萎高枝。
天馬行空，六藝從師得機要。
神州花信，喚來舉世文明。
合力齊言，齊謀合建小康家。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
龍騰盛世，瑞雪映梅豐裕畫。
推金山倒玉柱，小子因何低人半截。
荷香伴盞，蜻蜓漫舞共扶紅。
三江波，兩塔影，溪山稱第一，新腔越曲揚天下。
黃葉半林，所思不遠。
明月萬家，勤政奉公腳底行。
一代精英，戴月披星，開闊文壇新境界。
寶號揚南國茶，香匯集三江客。
男人溫情，方能纏纏綿綿。
文人集會，九州賀客共吟聯。
新雨新聲，新潮新圖畫，新舊煥彩。
灑漫天彩雨，遍澆九域綻心花。
依然水榭樓臺，憶當年深黛淺紅，早付喧囂無故舊。
萬千詩句湧情懷，吟桃嶺飄紅，鋼城飛綠。
碧紗帳裏坐佳人--煙籠芍藥。
一代王牌，球風裏見，敢說貝利是球俠。
達五蘊皆空，度一切苦厄觀世音。
金雞唱赤縣，水綠山青四海春。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
吹散烏雲出太陽，雅韾歡慶。
迎世園同喝彩，勝境流連草與花。
雲山峯，宵山峯，峯峯耀華夏。
登臨攜摯友，聆高山流水，我有知音。
七蔬菜，半碗茶，一粒可曾嚼厚味。
有子儒兼俠，我友事之。
勳烈炳羣公，靖當年鄂渚煙塵，幾勞砥柱幹城力。
一寺凌雲，登頂更知天在上。
明月共吹簫，桂花香裏驂高鵠。
雅士撫琴，狂人呼酒。
厚敦意縱，蓄勢先得勢體張。
青雲直上，玉兔回宮桂酒香。
重水疊山，科技奇觀人共賞。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
西陸清蟬北海雁，每共君愁。
病酒經年，柔腸百結，禿筆常添寂寥風。
三爻昭日月，鳳盤雁塔聚祥雲。
文憑有用學生哭，男女糾結。
潛溪派衍，一環麟水是淵源。
素水無香，即之廓爾。
一夢紅樓，千古誰憐釵黛恨。
四海譜華章，六中盛會強國家。
文明國度，誠信人家，經典語言傳遞正能量。
三盞佳釀抒懷，論詩論賦論丹青。
承浙江厚重，昭人文雅韻，凝成石國奇葩。
小警察，指揮車輛辨安危。
秋雨添愁，物是人非聯寂寞。
稱胡師、督辮軍，光緒班班可仿。
傲骨留芳，楚雲汨水千秋憶。
凋花非絕唱，臥月吟風。
梓桑盜治，詩禮庭趨，此去有餘歡，平生志事留貽遠。
普救癡迷，雙修定慧。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
寶雞啼瑞，八百裏秦川和鳳鳴。
滾滾大河，懷四百兆兒孫，哺育炎黃捐乳汁。
月照湖亭，青冢春風，象戒兩枚同浪漫。
鴛鴦戲水，比翼雙飛。
看雲山塔影，何必另尋畫境。
山高月小，大江東去。
以科學攻關，難題可解。
兩朝氣盡，佞臣趁隙竅樞機。
綠色簇擁，益壽延年大菜籃。
一夢成癡，也妄說三生因果。
笑聲朗，架綴仙果菜飄香。
引萬古雄風，育堅韌菩提樹。
鎮對雷峯，荒壘斜陽，空好西湖到此倍滄桑。
雄也者依山取勢，引風雷聽法，醒耳唯聞鍾磬聲。
風露浸秋色，東籬下黃菊闌珊。
東海西山，南柔北勁，處處同懷。
刁汊蕩舟，心閒氣定，功名利祿拋身外。
唯抱善心，驅寒送暖，真情傳遞三春綠。
將火種留住，把真情寄出，人間有愛話滄桑。
實業鴻開，政聲鵲起，遺愛流芳二百年。
豐採豐姿，濃裝淡抹，宜晴宜雨，敢叫西湖遜幾分。
大千世界，和平旗下舞春風。
德聚德全，仁德至上烤文化。
難能諍友，時過境遷念短長。
肩負江山，一世清廉甘做牛。
南建學堂，北書變法，大同十卷譽三江。
功高無愧古今雄，看此日人間變換，思想凝成華夏魂。
弄幾曲新聲，涼夜山頭吹玉笛。
燦古輝今瞻北鬥，思念長徵領路人。
意守自在，順然吐故納新。
啓徵程，建黨興邦，石庫門中呈馬列。
想車橋殲日，淮海揚威，蕩寇興邦，百載光華能有幾。
四時供嘯傲，最好是夕陽西墜，明月東升。
神工悅目，雅質怡心。
爲添酒趣，暫借清江柳萬條。
如歌歲月，猶須拼搏志當時。
羊昭瑞象，浩氣招來天外龍。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
德品全珍，捐款助人秉赤情。
唱和諧處處聲聲漫。
駿騁九州，四面貴人情結潘鄉。
喜看紅樓，春夢催啼鳥。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
非雜技精英，軟之又軟，身態輕盈魚戲水。
存鴻鵠志，滿腔熱血克己奉公。
粉荷十裏，樹上蟬歌送夏音。
夢笑一瞬，醉耕苦澀逐雲心。
黔西肩使命，敬三千兒女，功垂史冊勵新程。
引民興百業，發展雙贏。
上善若水，四時不舍晝夜。
女神懿範，傳承萬載，禹甸先賢啓後賢。
明朝縣令，政惠淳安。
心靈困惑，須向吾門求頓悟。
山海同歡，家富國強，魚躍鳶飛迎樂歲。
與工同命，四項職能責任重。
筆底風雷較量乾綱，力鼓新聲，此事無關麟掛角。
步步高升，絕頂登臨抓痛腳。
給職工解困，當行動巨人。
化鶴歸來，皓月傳詩哭敬亭。
大局未寧，老成遽謝，詒謀在哲嗣，啓奠艱危報國長。
四時共攜手，處春常滿歡喜園林。
能解聖人心，君子修身終有道。
一雙情侶，忽逢棒打鴛鴦，灑下千行痛淚。
綠色邗江，四時美麗千張畫。
遺愛甘棠，至今範邑懷賢令。
燕子調皮，剪來柳絮滿天飛。
揮羊毫飽蘸春風，爲九江添彩，畫卷恢宏氣勢高。
婉轉悠揚，司晨曲裏煥新春。
載酒吟詩，和風蕩漾，杏花時節我重來。
程品煊民生，炎涼也是文章。
大地回春，正氣長存，相州煥彩。
春蘭秋菊，秀發於文。
磨杵成針，艱辛時勢好煉人。
國粹深情遺大慟，長憶鞠躬盡瘁，問誰發帖到三更。
手牽手，維護食藥安全。
九重歸賵厚，不須皋父慟西臺。
絕壁仙舟，屈原村落，東方戲曲高腔涉江樓。
心有尺規，馨香常伴我。
天作棋盤星作子，誰人敢下。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
城外高峯，指前南粵，登會昌山觀景鬱蔥。
鶴馭竟歸真，一笑拈花長生佛國。
豬歲釀丹青，漫抒萬裏和諧卷。
豐功載史，藝苑巨星輝藝苑。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
天地文章，最是稻花香處。
夜雨共瀟瀟，曾爲民間鳴疾苦。
風景不同，只剩此一片湖光。
落迦山下認如來，救苦救難。
蒙神施沛雨，桃林得澤，有花開在白雲鄉。
文曲星，聯福星，鶴發童顏，人歌上壽。
慧性超拔，明察世事。
禮樂頌千秋，陶賢鑄聖。
蜜蜜合合，合合蜜蜜，蜜好百年。
風雲作畫，達觀時黯然天成。
邀朋聚友，席間把酒話危安。
樂活黟縣，明清村落萬客來。
軍其近於均乎？與士卒同甘苦。
寡智乃能心靜，寡營乃可養生。
西峽駭浪，打黑幫，唱紅調，瘋撲美館龜縮。
晴峯擁日，輕衫厭撲遊塵。
雞罩罩雞雞罩破，罩破雞飛。
古樂悠揚，重教敬師，三千弟子崇儒學。
江淮自古繁華，燕舞花飛，九萬裏鵬程新起步。
域中撒愛，仁心鑄就共和碑。
笑臉如春，讓居民滿意。
行到春深處，人倦花飛，輕衣獨坐悽涼，脈脈閒愁生幾許。
孫康雪堪明雲路，信志不短焉，石必開矣。
如豆羹簞食之於生死。
一水系民生，萬裏清流連綠壟。
景開生態，讓康莊道路，向畫境延伸。
溪泉流靜，風月無關。
桃杖祛邪，地道配方，溯本清源香橘井。
鄉關恨路遙，西風先度。
貨優總惠人，興財以道，愛爲資本振商城。
倘後日名垂史冊，方立不朽鴻功。
沅水鑑忠誠，祀偉績千秋，此處精魂埋大地。
堯天舜日，神州大展富強圖。
平淡才是真，溫柔鄉中唯君知。
寺依岔路，氣呈曉霧，山色千般。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
共同澆灌，花開總有月圓時。
古城追日月，長龍一道馭風飛。
仰觀玉宇，有八千雲路，暢遊神七探蟾宮。
海國圖志，師夷長技贏天下。
日新月異，卅年發展篇。
吉祥行，四季行，吉林市行。
黑霧茅廬，柴竈泥牆蹤影渺。
有教無類，循循然善誘人。
甘當旭日，懷壯志雄心，尤教幸福暖千家。
看戲的都好笑，何須替古人擔憂。
三秋悲永訣，哪堪楚些招魂。
舉頭四顧，欣逢峭壁瀉銀河。
源遠流長，尤尊伊洛。
沐紫氣千重，泛舟觀景資溪水。
柳浪含煙，松風裹雨，皆三袁大雅文章，自成格調。
羊步青雲，萬裏江山開勝景。
紫陌香塵少，催花雨小，著柳風柔。
與人爲善，多留半步德長存。
反腐倡廉，橫掃歪風圖大治。
莫因野鶩，反薄家雞。
門前雪自清，包幹到戶。
虎嘯三陽，中原煥彩。
依三尺律，修七尺身，秉正無邪心地善。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
聯友布雷，暗礁陷井迷魂陣。
一人成大，大邦大國大明君。
竭忠安黨國，鳳毛騰採，舉世同欽濟世才。
去留無意，任天外雲卷雲舒。
祠宇煥城闉，介濯錦、浣花之間，風月滿湖著清白。
尊德性，道學問，敦厚以崇禮。
自丈人峯頹，難弟難兄，棣萼一庭悲夜雨。
送千家福，惠施天下，富麗和諧賽牡丹。
雄姿拔地，梳風脂雨理山河。
放牧心情，趁此風和草綠。
長短欄幹，高低亭榭，墟頭嶺綴千重翠。
善解民情，萬家憂樂掛心頭。
盛會催春，早鋪錦路。
繼往納來，雄圖既溢。
公門中，好行方便，積點陰功。
人上分水嶺，嶺開江淮兩條水。
詩名愧黃山谷淵源，幕府以來，每借狂歌澆塊壘。
牧羊十九年，氣節不丟，身在異鄉心在漢。
九州經典，人文聖火鼎千秋。
妙手文章，庶民勝利揭新篇。
聯家聚錦城，扢雅揚風，多士會心瞻馬首。
象龍集處，咀嚼菜根有味，方知舌在口中。
薪火長傳，青春跑道無終點。
執政，還需兩袖清風。
舍利靈光寶塔，聽幾耳蛙聲，證通圓夢。
日久天長，臨網不聞情作帆。
三寶舊聲名，看仙筆靈泉，古柏有皆北向。
黨法國法民法，有法必依，奉公守法。
翹首西南，武陵莽莽，疊嶂崔巍，霧靄弄姿時散合。
浮舟乘興，趁薄霧揚綃，流霞散綺。
企業深情，譜寫雲南詩錦篇。
柔情似水，淡雅三分染墨風。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
千秋望族，蔚起人文，統玉振金聲，共奏強音傳大呂。
沔水滋，陽光照，宜龍驤八景，錦繡長存萬古風。
江濤岸上觀赤壁，良謀顯智譽古今。
四海潮音，屏中物象。
奮起馬蹄，消惡痹鶴壽千家。
鬻文非所願，聊以發壯詞一二，強與使君共勉之。
日沒洲頭，鷺陣天邊，遠舟一粒晚風裏。
無人分八鬥，墳前詩稿對空青。
起舞金雞，旋落層層竹葉。
雪飛燕地白，追悼先烈，又是京華臘月天。
破冰取竹，寒色。
陌上郎喜採解語花。
東逛西遊，廣胸中識見。
聲聲淚，句句金，振聾發聵，猶如震地鼓。
德雨四季，春蒞三陽開泰日。
男生、女生、窮書生，生生不息。
春在河濱笑，邀盛世碰杯。
人在畫中遊，幾矗粉牆，掩映碧雲深處。
嫌貧愛富，雖屬衆生相。
遇賽無贏，丟光中國臉。
哲人其萎，吾輩將誰與歸。
魂系碑林，情系碑林，丹心乃系碑林。
三代臨朝，忘乎所以。
世間首位大農官，功勳蓋世。
發展一支歌，和諧歌一首，尤將歲月唱紅。
亞聖風操化柏榆，蔭庥萬代。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
普世尚文，弘揚國粹。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
海山在望，乾坤一氣古今浮。
政惠三農，共建新村。
一曲銀簫，泛舟月夜偎紅袖。
時來勁矢，且將心事付漁樵。
打綠色品牌，生態園林積歲月。
灑淚松江，孟公長逝英靈遠。
白馬馱春，千秋國學昭三晉。
山青水秀，惠政納福五谷豐。
六層新宅到底歸誰？請凝神以待。
文明振翮，摶彩夢登雲。
池清園美，豈無棋弈可陪君。
逸女爭鋒，動靜互生光閃爍。
十一條辱約迫籤，夢斷煙波，鴻泣哀聲悲國恥。
綠水載明月，誰醉了誰。
心清如泉清，清泉如清心。
承千年底蘊，再展宏圖，祥雲紫氣蔚東夷。
雖非名士，幸有書香。
九曲黃河一道灣，育出塞北碧野千疇。
可有道家出沒其間，一曲橫吹，且喚青牛呼白鶴。
對句十人，其中二女又八男。
鳳儀鳳彩，鳳態鳳祥，最親和鳳德主人。
採桑女摘葉，留心待後生。
校臨筆架山，一幢黌樓希望地。
潛溪映月，聽水奏琴聲。
貪念乎？冰心乎？律身司職常深省。
小康描畫，小區幸福伴春風。
閉門思過，聖人精神。
烈石山下，普賢遺澤及蒼生。
魚躍懸瀑澗，澗瀑懸躍魚。
文質樸，志依劉表，無治政機緣。
烈士竟捐軀，看俎豆常新，聖主由來重氣節。
多少年來者不歸，癡看佳人，紅袍慣舞秋林道。
往事如煙，是非成敗隨風散。
沙漠之柳，枝舞淡淡黃昏月。
千古陳倉，溯史知名，憶周尊酹月，秦鼓鳴風，釣渭長綸垂碧水。
縣名劍閣，真卿唐代撰碑文。
綠水浮舟筏舟浮水綠。
拓南融越，民豐物阜江山秀。
借四圍山色，三省吾身。
交遊浪漫，何勞魚雁傳書？信手拈來輸短信。
三旬單日十九年，地上重逢日子。
彩雲追月，此曲只應天上有。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
冬雪漫天，雪蓋山川大地。
九曲長峽，醉了遊客，醉了神仙。
慧劍神星，伏魔制怪，鎮山法寶光猶在。
察邪偏有眼，時從屋漏見精明。
任胡馬嘶風，遠播漢儀三萬裏。
彩鈴祝福，動情春色夢刷新。
帝鄉楚風漢韻入宏圖。
秋風秋雨秋池漲，何人同剪燭。
虎留浩氣壯羣山，漫山開富路。
九洲春湧，百姓喜逢一號文。
風雲際會，小龍長伴巨龍飛。
聯馨九牧，梅苑蕩新風。
南湖聆聖教，每伴書聲話樂憂。
是大手筆，繪成盛世藍圖。
打造瀏陽硅谷、湖南硅谷，科技推開財富門。
壯鄉春早，風調雨順旺財源。
挺刀扶社稷，兩千年故事猶存，忠而封聖，義而封帝。
文如汪恣，其學必淵，其胸必廣。
羣英酬壯志，產業騰龍，人文助勢，古邑長鋪一片春。
身處蓮鄉，廉心不與濁流共。
雲飛鶴繞，問千秋霸業今何在。
攜劍走江山，輕裘駿馬翩然客。
柏坡佳釀飄香，鶯雀滿天通醉了。
讀巴人圖語，夢叩玄符。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
三尺講臺，凝聚冰心一片。
山不在高，有仙則名。
聚力凝心，十載維艱成大道。
霜天寒路，幾潭雁影眷歸辛。
反腐倡廉，國施善政振乾坤。
牡丹亭畔，荷蘭花放鬱金香。
八閩添香，泡熱中華茶市場。
桃園盟語存，兄弟情何在。
似東坡後先赤壁，武昌亦可借黃州。
筆舞龍飛，荷豔千秋留紙上。
金猴送福，精準扶貧，摘掉千斤窮帽子。
環翠柏青松，白雲高掛詩無字。
德沐桃李，名高金鼎。
助人爲樂，樹千秋榜樣頌平凡。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
顧曲擅金戈同振，吳鼎北傾時，膂如赤壁不沉陸。
循章增福祉，真誠監管保平安。
終成正果，一點禪心證我佛。
獨我拋撒佛法，瞥見真宗。
線纜發祥地，和名共譽相如傳。
龍蟠洱海，兔躍蒼山。
一網情深，多少嘉言縈耳畔。
百萬買兩官，難能可貴。
俊傑雙人攬月，寰球慶賀仰金龍。
北苑理焦琴，古調重彈。
蹉跎歲月，問何時報答深恩。
鳥戀巢而返，雲間但望一家親。
聞道大笑之，下士應多異議。
永濟民生，聯社聯心，鐵肩擔起千鈞重。
深懂天時，窮通地利，該知造孽亦人和。
灑九天甘露，樂潤桃李香五洲。
賊去關門--事已晚。
知行合一，賢哲昭人。
呈燦爛人文，有碧水含情，長橋載韻。
運數惟民心所向，掀髯朗笑，且留風月暫徘徊。
含辛茹苦，準備幾番浪跡，歸來當德業維新。
魂靈何在？王陵聳立賀蘭曉。
落地開花，改革長釋正能量。
心中無塊壘，直如野鶴閒雲。
妮燕樓空，影娥池泠，剩鶴怨猿驚，涕淚幾筵如昨日。
近翠陰濃處，恰似江南第一春。
羊角掛福，安全爲線。
五湖四海起歌舞，共迎香港回歸。
功高天、德厚地，恩澤華夏億萬人。
澤遍九州，德參天地。
吐英雄氣，傾兒女情，新醅掌上更傳神。
人人皆知人物驕，喜桃李書春、任務共擔。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
秋黃夏赤，入世都耽一點塵。
八百裏重修舊制，多情歲月，常留畫卷在神州。
和風瘦，伴月眠，最是年年腸空斷。
逢盛世，萬馬奔騰，再圓中興夢。
倚籬賞菊，豈笑露圓融，勤煮菊茶慧眼開。
如鶴衝霄，亭顯三吳新結構。
市民對對，對出精彩人生。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
新城披錦，老城換彩，千秋康定畫中春。
汲乳郴江，待飛龍鳳。
抗敵八年，久經硬仗，如斯氣魄自松坡始。
視衆生本來平等，吾雖蟲豸，形骸不敢亂屈伸。
春風北去，處處林穿綠色衣。
軍門德普，八方黎庶籍帡幪。
數千年史跡流芳，問祭日秦皇、遺歌漢武，誰遣仙山遷勝地。
無妄福，無妄災，孤負此金馬，門前雍容大作手。
人情多是戲，不妨將戲作真情。
從何處來？踏遍名山禮尊顏。
登樓進廠，且喜小村成鬧市。
懸壺萬卷書，神思往古。
品正行端，服務熱情，敬老尊賓贏顧客。
晨風靜沐，一川煙雨正迷人。
圓夢建功，喜迎勁旅擎新幟。
去窗外，看南昌百裏風光，一片繁華。
鼓號齊鳴，聲震九州。
不妨作俑，此鄉沉醉即封侯。
尋桃源聖境，當叩門城北，酉州自有洞中天。
椰樹碧參天，放眼神州，欣相伴奧運祥雲十萬裏。
塔高千尺，白雲載志。
將和諧鎖定，民心凝聚力千鈞。
風侵書閣，不堪蕉雨叩心寒。
萬客覓商機，風光無限，規模交易亮高端。
民遇和風，和風喜剪萬絲柳。
鋪蔥鬱風光，千畝藍莓，滿貯一鄉富夢。
聯壇失色，悲歌一曲哭繁錦。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
哲人遽萎，嗟從周無緣，重親蘭誨伊胡日。
五羊銜瑞，春意濃於二月花。
迷都撩醉客，伴泉聲竹影，似勾留一瓣詩心。
豫章七年，芳蘭九畹。
