專業精進，做時代先驅領航。
勳名光史乘，流譽人間識典型。
六合風和，常帶晴雲環樹舞。
橋添河畔千重韻，人文鋪迭，萬般風景醉長辛。
彎鉤直杆，可掂重輕掂重輕。
黃金十載，打造副中心城市。
天空水底，月印波心。
培育英才，我輩甘當鋪路石。
在土泥巴裏樂，能有幾人。
文明運啓，日月增輝。
竭力盡心以仁南忠北，愛民堪仰，愛國堪師。
等西湖靈鷲飛來，挽月一輪，千載勾留吳越水。
綠水吐珠，青山嵌玉，似畫鄉村常醉眼。
屏盈紫採，喜傳心上我牽霞。
佛門淨地，堂宇澄明色相空。
人文炳蔚，青城大自然。
生財有道，領路熟諳羣衆經。
入目是六七橋煙景，看西子淡妝一抹，欲分春色滿人間。
文明在線，點開中國好聲音。
借萬裏春風，將幸福傳遞。
植本培根，感恩報愛人倫篤。
此間無市儈，借三分綠意，從清水得人生。
山川靈秀，入戶庭間。
好酒嗜煙喜茶，人生三好味。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
政簡刑清，姜謨號太平官府。
枕潮望月，遐思遠古，醉吟天上人間。
山色挼藍翠，樹頭初日鵓鴣鳴。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
觀海胸懷闊，洪波激蕩浩然。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
風常無緒，吹涼聖水一池雲。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
情充牛市，飆升喜雨灑天涯。
茶山追夢，中心鎮品牌引領，綠色桃溪忙致富。
鴻翔萬裏，頻送佳音大衆歡。
手眼身法步，十年工夫。
大地回春，民將春寫滿。
南來珠海作神君，難得佳辰，開遍荷花一萬柄。
吸粉塵，鑄靈魂，育出桃李滿天下。
商海弄潮人，頂風逆雨，度勢審時，立德弘文酬遠志。
辭舊歲，慶昌時，千山一碧。
苗已綠，田園雅賦曾標異。
發展鋪宣，塘沽濡墨，擷來巧色繪藍圖。
搜狐百度，打聽桂酒問吳剛。
物華天寶，展千年歲月崢嶸，徜徉冬夏。
風光似畫，畫得出兒子心香。
藍本華章垂青史，劉幺姐苦學溫八叉。
嬀川訪景，寺外方言景似詩。
房間一座，咫尺連接天下文豪客。
雪域仙蹤，幾幅清聯留子駐。
梨眉好古文，遊記讀罷談三國。
花氣助草根呼吸，衆生原一體，同有賴昊蒼霖雨，太古薰風。
蓬蓽生輝，狗熊好兒男。
雲掩夜迷蒙，能無螢影伴幽人。
走金光道，擎特色旗，鹿窪崛起前程遠。
育子辛勞，姜嫄盛德人間頌。
偶作少年遊，舊曲重溫，入耳韶華曾嘯傲。
明允篤誠，福祚之聚。
姜稱老辣，此言不假。
一代聖賢，千秋仰德。
擊秦一錐，英雄退步學神仙。
山丘築五嶽，五嶽耀中華。
諫言潰耳，鄉民斂性，不再殺生，大書神字是真。
何時登彼岸？孟婆一碗，酸甜苦辣或相忘。
人生七秩古來稀，況我公壽近耋耄，懿行嘉言傳萬世。
欲做精金美玉人品，定從烈火中煉來。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
非騖非驁，不駑不駘，尋驍尋驊尋驌驦，馬圖集良駒。
咫尺戲臺，生殺掠奪，貴賤辱榮，演出千秋事業。
二人結伴三人同行，遊四方東西南北五嶽。
慧眼妙觀此世間，凡聖妍媸皆泯滅。
揮灑意思，行書隸字吐鋒芒。
雲樹森森，默想閒居氣象。
還居僻地，能容物處盡桃源。
文明日麗，誠信風和，十分春色久怡情。
平安共度，和諧共享，福音遍播振天風。
先憂後樂秀才心，不愁雨黑天昏，鶴影橫霄屏井裏。
傳湘韻，振湘風。
長天追夢想，鵬張健翼，欣酬壯志上青雲。
睹物話滄桑，不解風情，何來淳樸。
人間自有真情，我送碘鹽調百味。
妓女出門訪情人，來時萬福，去時萬福。
坦坦此生，著史要留一萬年。
嚴律明規，質關國是監營制。
天和、地和、人和，和融華夏。
世人宜脫俗，一潭淨水滌塵心。
馬歲宏圖大展，反腐倡廉驚四海。
託上雲天，雷音從鷲峯響起。
三更絮蜜語，酒飲黃花合巹杯。
巧割山巒，藍湖穩託羣峯立。
八方顧客，百問莫厭熱情高。
廣施善舉，着眼民生，和諧古邑布春風。
空負九重仁，廿餘載勉力經營，黃泉路上難回首。
宏興文運，震爍九州。
偉績最當歌！仰先輩治沙，以苦爲甜，奉獻何愁霜染鬢。
守規則，和衷共濟創大業。
桃李勤培，十度春秋華且實。
三載輝煌，聯都懸麗日。
力求文教傳承，德育詩書啓後資，名聞一校。
風華詩啓智，單憑一字即陶情。
證因果，護仁慈，引香界衆生解脫。
唱核心價值，爲民生出彩傳馨。
和美中山，冬去春來花繁果碩。
淚灑淚揮，我道感動百千師。
參中外普通律意，持身有度，無頗不平。
璀璨詩鄉，令四面騷人養眼。
詩仙悲也，只聽兩岸猿聲啼不盡。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
殘山剩水，影中知己月初升。
鍾鳴聖境，引來寰宇迷途客。
妨何虛門掩面，難猜度。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
何必覓封侯？但憑長驅胡馬，雄鎮陰山，自有英名留史冊。
時風縱覽，笙篁韻雅，萬黎聯袂，齊謳華夏樂鈞天。
何名注冊思開泰--三羊。
無情應笑我，摟虛空睡到明。
瀏陽河畔，數五福同堂。
高懸明鏡，且教法典耀陳倉。
一點兩點三點，點點滴滴在心頭。
小龍起舞，大業蒸雲。
新閣秀靈鍾楚地，賞秀島騰焰，衡嶽開雲。
二秩耕耘，川原添錦，聯壇果碩繪新圖。
風雲變色，祖國又失一英才。
八惠宏圖，鋪開綠野抱秦川。
廿四字經，欲樹嘉風千古頌。
乘時奮進，須培養一身正氣，希聖希賢。
黨倡廉風，千秋大業長興。
抽煙袋，吼秦腔，鐵人亦是凡人，真君子有情有義。
喜晴愛晚，輕裘綬帶樂清平。
玉龍窩裏鬥，四野悲風三萬裏。
爲革命舍己忘身，此際河山煥新，英靈永奠。
文筆互傳書，在線傾心，詩意應盟山海誓。
萬家努力，齊奔四化，昂頭邁進小康門。
梅苑逸清香醉日，風情別具，滿園倩影雪堆雲。
千重春色，無限風光，九州爛漫有新天。
蕪草蝶魂飄，一死恩能酬福邸。
笑聲揚暮色，有人架陶甑陶罐，村落中煮水蒸山。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
林徑幽深，深堂育臘梅，梅花報喜，喜悅人間。
和風麗日，滄桑正道，神州昌盛盡新顏。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
四海爲家，誰與浮雲做主。
翠葉婆娑，綠樹景常春。
治學須嚴，授西醫，傳中藥，唯願懸壺濟世。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
倚九華山，能觀瞻大海，萬千氣象壯莆陽。
文武才世未見多，此去泉臺，再從先帝。
溫柔無比，喜待家婆似親娘。
甘願人梯，左右逢源桃李盛。
陽和舒柳色，陸臺花木景同春。
中規中矩，常出妙句無俗客。
炎黃子孫，德才兼備建偉業。
景致不殊，依是湖丘花樹，高繞低環，頻送清芬撩裏巷。
漁鼓遏雲，樵歌破霧，沐春風十裏，融通萬種古今情。
龍城開氣象，一派廉明竹節清。
煙真酒馥流通暢，財源不竭江河水。
三羊開泰，衆手齊描大美圖。
蜚聲大慶鐵人，名震蘇丹伊拉克。
食住衣行，信在當今，應知四海賓朋遊此，先自䰾魚石菜數來。
聲傳霄漢，爆竹賀新春。
龍蛇舞展廳，廳內大家書畫詩。
精品紛呈，社稷廣開錦繡園。
大河前橫，延登彼岸。
山亭幾廢興，青雲白鶴自來去。
青山綠水，黃鶯紫燕碧陽春。
植德種春，我爲播綠手。
度日如年，席卷八荒。
千裏水程，號令一支總督印。
一生忠勇，萬古綱常。
看峭壁垂雲，晴峯湧日。
春風催綠，新城溢彩，橘鄉譜寫大篇章。
心如慈母，情如慈母，愛生甚於愛子。
橋梁孕富，掌間可發果茶財。
志高昂，勢磅礴，酣醉駝鈴絲路遠。
八十回未許全功，可憐玉葉金枝，屈指僅能存碩果。
晨鍾悠遠，祈福弘揚儒釋道。
豼貅十萬，鏖戰至孤城殘鍔，有壯士搴旗。
千金方，不是奇書，更赴滄溟求啓祕。
結廬得術，縱然宋祖當朝，也能名遠。
謫仙筆下，枉費三章。
明月當空，秋水一色。
瑟瑟秋風，正當氣爽豪情時。
嘆我不辰，僅留薄命糟糠，猶歸泉下。
清芬微隔夢，黑瞳久幻蝶，如煙緣法漫談禪。
古剎鍾聲，驚睲四海夢中人。
驛道天邊雁人字，渺渺輕煙。
到門皆下馬，後世應同董相村。
婷逢盛世，一流絕技自昂揚。
高檐近日，憑欄處楊柳風輕，縱目堯天誇盛世。
山也、嶽也，共乾坤大泰大安。
登臨極目，悅愉倚興，好寫名城萬首詩。
遵規守章，文明禮讓，專心駕駛，防事故於未然。
徵千家妙對，紅山文化聚長流。
呂梁矗豐碑，美談兩則彰孝義。
平生多冷遇，直教我登臺把酒，淚灑古今。
東海舊宏規，教子成名聲遠振。
樓亦臨江，終古與此中兀立。
羊毫潑墨，書松溪一曲，點贊好人。
知雨知風，明天象而昌百業。
今我且歌謳，通衢廣廈，揚華摛藻，佳山麗水燦壺州。
二行雅韻，喜貼三門。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
翻江倒海時，水蓄三潭盛古月。
浩明月，誠實光攬客。
醉漢大話，拼命灌黃湯。
真槍對外，工農憑血肉，共指倭奴。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
虎豹關中，不是關中虎豹。
帥怨臣奸，痛吟怒發滿江紅。
十載納川，深閎極海。
嬰兒文褓，後來當更得佳人。
農情農意，農業天地廣。
春誦夏弦，歸德府儒風永繼。
紫園白鸝鸚，叫聲聲，國泰民安。
天涯餘落日，煙雨蒼茫，問閒潮、此身何處寄。
有生年，無米炊，難爲巧婦。
風撫歲易更，猴躍丙申。
小報一張，聚集八方聯友。
仗陽光以療貪疾，風清氣正，秉公長貼保鮮膜。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
承先啓後，華疆偉業奏華章。
當風酹月，憑一湖碧水，頤養閒情。
天隨人願，茶鄉樂奏和諧曲。
皋廡伯鸞，偕齊眉婦。
如赴心頭約，正春風醞釀，詩香一路格桑花。
四時楊柳綠，常來水上讀書廊。
江流到此尚難碧，看洞口血腥未散，匾中猶刻殺人詩。
買彩票，福氣如影隨形。
懷往古而昌新韻，喜八萬戶人家，快車又啓新程。
春風迎奧運，軍民共歡度新年。
爲官瀆職，枉住開封。
九萬裏春風似剪，裁出神州錦繡圖。
此地傳禪，世態炎涼誰可識。
書儲梓舍，幸有薪傳付農官。
斟月三杯，也把三杯分寂寞。
明霞碎雨，星疏鬥酒閒，清幽竹苑掛琴弓。
籌邊馳使節，謀國年深鬢已霜。
倚雲捫蚤，邀風唱月，愛煞獼猴少俗情。
金雞報曉，曉日升騰萬裏紅。
疑江南也？卻有寒風刺骨，鎬釺破凍，捕撈船上蹦鰱鱅。
萬象涵春，展開錦繡千重，風光媲美江南地。
千秋漢石，畫匠毋鋪敬仲箋。
借幾寸熒屏，時事無出其畫外。
同講文明，重教尊師滿苑春。
是處懸晴日，青湖無語伴南薰。
潘安仙境，烏桕相招，問津何必勞漁父。
護母親河，鋪生態卷，看八方秀色，綠是精神白是魂。
輶軒歸去，又彩服娛親，眷戀晨昏，不惜芝坊遲晉秩。
聲落寒星，不減不增，輕敲百八杵清涼夜。
太乙有緣，得詩山而載譽。
一溪蜿蜒，名山面貌四時新。
治病瑤池，誠如添壽喜。
抱荊花翠柏，荊楚風韻後代承。
風調雨順雪瑞年稔，四季平安。
全心篤藝，千篇絕唱美長存。
夢圓中國，龍躍東方。
轉回身去，舉目倍思親。
夜祛黑暗，空懸玉鏡照千家。
管鮑相知，能成忘形膠漆友。
湖水鎖秋香，弦音自飲，奇緣巧遇。
藍莓果果錢串串，獨秀山下農家樂。
煙霞隨處賞，醉情若泛洞庭舟。
誰於帳下繡黃花？那一縷哀傷，攢成怒火。
偉業與鴻文，休聲永傳海宇。
人言可畏，餘心豈戀草花情。
協力攀登覓翰林，天山聚會。
旁觀兩派相爭，元氣微傷渾不知。
匠心獨運，花樣翻新，人人溫暖。
日知錄裏，主張實踐。
思吞五嶽，到死方知盡是空。
金鑔銅鑔，剁翻漢奸。
溫文擅勝，統千秋行李往來，快瞻此地。
筆架韶關，耕雲播雨三旬夢。
想當年，四蹄雙足作田間，雖辛猶樂。
君恩深似海，榮聯袍笏家聲。
百卉迎春，羣芳競豔，及時雨伴和諧雨。
閱盡中西，妙手縱書強國策。
伐薪燒炭，釣魚裹腹，漁樵無意山和水。
百度搜弧，馬跡蛛絲收眼底。
颯爽英姿，能武能文懷搏識。
高山流水覓知音，黨親民，民愛黨。
勝跡引流連，花草蟲魚同雅性。
九重福字六親分，大家享用。
末將鳳凰臺，報到稍遲。
聽、細聽、細細聽。
楹上勞蛛，牽絲引線來聯網。
神光昭六合，土庶輸誠。
情由境發，之子懷春。
世上無難事，謀事在人，成事在人，和平人敢做。
君子廉雅，兩袖清風。
同仁援妙手，捧出青春蓓蕾，長吟祖國未來歌。
春鶯唱柳，堅定信心，競爭能力上臺階。
七言爲鑑，須循格律叩詩鍾。
人間事難說，公理何在。
九三追夢，夢隨黨走炫詩聯。
清秋冷月，何時病體緩開心。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
詩題強縣，更開聞喜上河圖。
馬步催春，春風一笑展宏圖。
兩行作課，萬物爲書，嘔心瀝血育新人。
鋒筆如刀，寄一檄以安南，始信雄文兵百萬。
東廂宇、西廂房，東西兩廂，門戶相對，方敢並坐。
居然紙壁竹柱，逝者如斯夫。
春深花美，別管那鄰家，快去摘來。
冰島火山，冰火不容。
漫步銀花樹下，稱心衢潔，疑入皇宮。
改革興邦三十載，三十載輝煌舉世傳。
同德同心，創千秋大業。
孫楊，樹起全民新偶像。
崔護觀花，能從過去說人情。
爆竹震層霄，把龍喚出。
春風月月拂，花朵日日紅。
疊起千山翠，滿目蔥蘢，最難有茅舍消夏。
青雲絢麗，低語怎驚宦海人。
焊花飛舞，喜迎新春到。
雲嵐秀潤，深疑閬苑降仙葩。
誰叫孔雀飛來？憶昔小吏悽涼，嘆紅蓮年年並蒂。
人文織錦，雙峯寺萬象沐祥光。
角樓挹彩，新猷圓夢，坐斷天堂二百州。
靚長城，靚燕薊，水清岸綠。
玉出天然，清風兩袖，皆從白雲間來。
紅聯賀歲，和諧仁孝一城春。
長橋短橋，畫欄六曲，移舟泊煙渚，可堪風柳多情。
地國並重，根治統收舊新辦法。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
千年歲月，凝聚精華，蘆溪茶樹風霜古。
絕技獨門練在身，指日奪魁。
點滴滴點點滴，點點滴滴。
負手雲煙，流水高山閒自在。
微言存大義，百年而後，看海棠猶發一堂春。
民生鋪紙，法制濡毫，國徽圖下，黎元審議家邦事。
解民之惑，急衆之憂，陽光暖處笑顏開。
斯是安華，爭天下曾興烽火。
猿猴傳感悟，因緣無別帝王家。
風雲五代，反思宜引自堅心。
勸停杯，壯志杯中老。
有誰效扁舟漁父，一棹悠然搠武陵。
逍遙那象仙，炎時裹襖、寒天臥雪，一心嬉世不言恭。
人民滿意，蕭山澍雨潤三春。
蝶戲花紅，鶯穿柳綠，生機一片春來早。
銘祖德，揚帆滄海，來日方長。
珍惜自然資源，赤縣必然克難。
金樽在手，一腔畫意任香襲。
細石平流，遊魚可數。
何爲錦裏？片地片天皆樂境。
雨滋苗長，適逢春色濃時。
尋天籟清音，請到燈爐瀑布。
似懂非懂，不懂世情。
筆槍墨劍，實開抗倭先河。
卅載崎嶇路，從無到有，涉水跋山，聚力齊掮，燕趙楹壇華九彩。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
金鏡磨來，大夫硯雪。
海靜波寧，共仰神光普照。
閩山生秀木，一中學子含英。
立身卓爾，務實求真導正航。
擎特色旗，揚重教尊師傳統，自古莆田多俊彥。
憑赤子情懷，紅梅品格，拓出新天。
瀏覽羣書，陽關大道鴻儒碩學。
雨瀟魚躍，羣錦常蔟波。
春揮妙筆，墨濃彩重。
滿廊留雋雅，有閒情逸趣，卓爾不凡。
採瑤山綠，做佳茗，興駿業。
和風播萬戶，尊民守法，丹心自比玉溪清。
高梧迎彩鳳，喜聲鳴南國，百裏春濃。
載酒約諸公同醉，看兼天波浪，問淘今古幾英雄。
飛鴻追往事，梧桐庭院，猶認冷月秋千。
菊色不輸柳色，半園素畫韻侵衣。
龍懸雲壁，輕吟千丈雪。
明鏡高懸，三尺神劍懲腐惡。
閒數梅花，幾縷清香盈玉袖。
夢圓明清，亭閣布黃山。
夢延三秩，和聚三才，商機勃發三春雨。
滄波一望，種種金粉。
舟身乃八千年古董，引你消閒。
黃河趕浪，迎新又甩牧羊鞭。
笑口常開，唯吾知足。
握手獅城，相逢一笑恩仇泯。
大雅雲亡，綠水青山敘遺志。
太鶴訪高蹤，蔓草斜矄文成宅。
初祖開山，衆僧習武，少林無處不雄風。
春風盈雅館，神州偉業譽千秋。
黨風純正，民風淳厚，文明惠子孫。
對物共春臺，豳風入詠。
病恐膏肓，治標難治本。
桃李花開，一樹胭脂一樹粉。
盛德化兇頑，曾聞盜亦懷恩，尚有典型堪厲俗。
豪情萬丈，浩然一曲千杯酒。
震歐非亞美，拓新韻新葩，百家名角展風騷。
落三千煩惱絲，甘爲佛子。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
垂範百年，緬懷賢者。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
潭上觀奇，魚躍龍騰塵世外。
一抹哀愁，於傘下低徊，雨中暗結。
春風亮嗓，春雨引吭，春歌唱靚合川景。
荊芥祛風，化瘰通經和血妙。
玉蘭含露，媚態千般。
兔銜素箋詩，天飛吉韻。
大道任馳驅，千裏鑫途，一路春風奔幸福。
龍吟龍人，昂揚龍姿昌隆興。
點鼠標熟臉，逢鍵盤怪論，此乃網絡新聞。
畫圖開勝景，聞半日梵音，仿幾家樵唱，黃鳥白萍都是鄉。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
哲人慧目識靈源，語入新經，澤及遐方。
高樓林立，千年古鎮換新顏。
提倡厚德，大腹能容海裏船。
浴雪寒梅，經霜傲菊，一如赤子水晶心。
會古今文，諸賢同羣。
枕白雲以臥，任兩賦醉心，一詞醉月。
四鄰鄰裏睦，和諧社會共開心。
兼五明，可稱文化，和衷僧俗乃佛道。
犯顏直諫，丹心與日月齊輝。
柳翠花香，牛背風箏攜稚趣。
小城興大業，舊貌換新顏。
不見落霞，不見孤鶩。
執手相看，萬語千言難淚禁。
一嶺秋風，萬重陡壁鶴鳴風。
一村異彩，斜風細雨不須歸。
老君山，山君老，山老君不老。
千慮一得，不足爲他人道。
天下英雄豪傑，到此無不低頭屈膝。
橋邊遙眺，綻放梅花破歲寒。
挑戰太空，喜仰天宮巡月殿。
血灑軒亭，一死竟摧君主滅。
表瀧片石，虎蹲龍拿。
麥穗耀金輝，田野沐春光。
碇啓南湖，斬浪劈波，一路領追中國夢。
和平謀福祉，萬家共享：軟實力、硬設施。
允聖允神，繼炎黃以作中華根祖。
旺年木秀兮，雕雲鏤月皆成器。
揚蹄似飛，玉馬馱來四海福壽。
芳草迎春，如意年華。
卅六計後來居上，論韜光養晦，還從遺策識襟期。
開發能源，無愧光明使者。
幾許相思，皆入指尖弦動處。
老店新容，常爲五星爭絢麗。
反復推敲，作對原非易事。
一抔黃土，還留勝國衣冠。
臭味相投，王侯將帥堪分享。
有朋有友有滋有味有分享。
蓋張蓮座，如聞九品妙香。
偷閒多愜意，酒詩有趣醉知音。
信息爲媒，電子鋪基，科研導向，園區揮彩筆，寫成千億大文章。
牛年進取，獻一壇瑞氣，恭祝好人萬事興。
經貿千行，革故鼎新業業榮。
懷幾分神祕，探坑虔步，看黑陶石器，慧涵遺址敬先民。
漁樵，乃洞庭湖生涯。
網頁刷新，國展鴻圖憑點贊。
一堂商國計，物價溝油變熱題。
義鎮三湘，肩維新大業，風雨百年從頭過。
有容乃大，一城寬厚樂融融。
浴波而舞，於今素羽結芳鄰。
金錢買道義，世風日下。
促國家建設，譽滿州城。
清幽水色，天光雲影，李公堤上柳吟詩。
溪水復安流，百代維淳，赤子賡歌光祖地。
萃灤水橫山賢俊，朝討論、夜復習，無非爲國儲材。
寒風過境，兩片燈芯月老憐。
三五年時三五月，年年中秋缺。
煙雨沐亭臺，俯仰憑君千次醉。
揮毫拈韻，崔詩李句等閒看。
翼然秧也，高山流水妙能傳。
牛歲不吹牛，各項指標憑落實。
天庭再造，玉帝諮詢應到此。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
醒世宏鍾，奏響中華發展歌。
鄰笛聲悽，俞琴弦斷，哭我詩文畏友，肝膽知交。
來之都是有緣，佛心待客。
延平練膽，忠愍奉公，聯揚義勇國威壯。
威震東吳千員猛將。
幫脫貧創業，扶貧到戶草逢春。
如何能忘？漸有淚瑩然，凝於眼際紛而落。
鄒魯儒風久，國難當頭，皆化抗倭怒火。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
步白雲梯，挾筆頓生天外想。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
四化方興，但得此身長報國。
盛京易幟，西京諫策，百年功業千秋節。
來去匆匆，回眸尤戀東方旭。
把酒酹南天，望鏡海明珠，碧水白蓮開淑景。
書讀漢唐以上，抗懷張仲吉甫，孝友文章啓後人。
小鎮舉宏圖，嘉年駿業共，蒼江碧海引領新潮。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
榮衰何必論能？添春色即奇葩。
緬懷烈士，三春送暖圓好夢。
吉添錦繡，日月同擁獨秀山。
雄鎮三千世界，三昧悟修佛法僧。
志同道合，男女諧靜好。
彭城敬祖，宜邑疊峯，千裏雲霞正道。
回黃轉綠，鴨娛野水鳥娛林。
非凡崗位上，發明變作革新家。
自由法治，芸芸衆生皆平等。
高雅煥人文色彩，看一輪明月，光照萬家。
高桐引鳳，強鎮騰龍，宏圖長卷美，美夢暢遊仙境中。
理登雅座，藝術飛揚大衆情。
無夢憂，無事擾，無機鷗鷺無跌漲，漲跌不論自冰心。
地鐵載春風，與奧運同行，鵬程添翼。
桔井泉香，丹心除疾苦。
惟其默默，契此如如。
經濟繁榮，四海歌善政。
樹核心價值觀，將帆鼓滿。
興致怡愉，有林泉漱石。
一代天驕，揮戈歐亞開新宇。
爭創國優，耀沱水奇葩。
榴樹盈園，看樹樹開花結子。
山銜萬象，和諧天地任品評。
山色空濛，波光灩瀲，誰將西子嫁南湖。
以身作則，忘私於內，長教故裏憶賢人。
花公子，總無視清規。
椎投博浪，張良走避他方。
言行一致，以和爲貴，確信民間業必興。
口碑彰譽，醇香不愧小茅臺。
生逢盛世，願多士健美身心。
紅茶業旺，惟正、惟清、惟和。
春心一片，明月三更。
人民真偉大，造林恐後，笑看綠樹綠千山。
置郡古雕題，四百年風氣初開，既庶正當加富教。
旁門何來？自有人居正派。
君如有愛，請和赤子交談。
春餘笑語溫，曾對金樽伴芳草。
一款白紗巾，抹出江南氣質。
苦盡甘來，風雨同舟悲喜情。
朝右多賢，平章庶事。
娟秀佳人，結緣吉日意常春。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
拒逢迎、擁寂寥，輕松邁步，放膽獨行。
蓮蕊映祥雲，聖火高燃，環球同一夢。
閶闔無俗韻，紅花次第，春風景致解人題。
可憐明月，小樓寂寞照悲鴻。
百裏泉鳴鳥應，正爲佛祖心聲。
峯高嶺峻，龍旋五閬繞堂來。
人境結廬，香車寶馬無關我。
順境端人，逆境端人。
農業要強，農民要富，農村要美，三農走上金光道。
看國人上下，歡慶五十華誕。
鯤鵬志壯，陰晴冷暖徵程。
奔小康，村村爭當模範。
陰陽風雨，晦明受之以節。
貂裘換酒，無非痛灌愁腸。
駕白鹿絳雲，遊東海蓬萊，問藥尋仙，願天下長生不老。
珠簾半卷，似曾相識燕歸來。
尋詩人去，萬家燈火共堯年。
共憂共樂，共鑄國威，共凝民族魂。
興國運，振國威，舉國歡騰。
雲山日麗，策馬迎春。
心如止水，何來波蘭。
香枝鵲鬧，展葉生春。
芳草無依，柳映斜陽天接水。
廿四字箴言，融化民心，盛世華年須惜取。
民衆齊心，情關一地發援兵。
春滿南頭，風景臻獨好。
白毛浮綠水，田園小景。
研古今典籍，提高文化水平。
龍拓新程，龍人抖擻奮龍威。
鷹居絕頂，浮夢翻風竟自由。
我爲白鷺風情，留連山水，歌詠文明幸福詩。
清風上重閣，雲龍宛在，雪浪無邊。
八角雄倚，過客驚飛檐上燕。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
門迎滄海，聯舟破浪欲擒龍。
一庵懷海嶽，差幸昔賢遺跡，猶存千古名山。
思甲午，怒潮湧，速展科學昭雪恥。
飛蛾撲火，燈滅心滅緣滅。
香齋聽曲，今生紅顏我依風。
耕田持家，舍己有情，賢妻品德高。
文猶是徐箋庾賦，八百裏風帆遇順，好事者侈爲神工。
笙簧聲中，帶結同心。
浩氣作湖山，只今廟祀石鍾，遺烈不隨章水逝。
昌泰綠州，上風上水臻百福。
臨風把盞，長邀明月伴君醉。
何止山川秀麗？邀君畫裏一遊，誰不低聲吟幾句。
雄風蹈海，軍功蓋世世間奇。
父母情，師生情，情情關我。
卓爾不羣追古風，重現漢唐盛世。
峯戀壯美，齊向亭閣奔來。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
刮民膏、索賄賂，養着多少豺狼。
天井暢神，松綁養生處。
致富脫貧，生活紅似爐中火。
天地爲爐，人間歲月不到處。
功參砥柱，水自地中行。
一年三歲兩重陽，幾度春臨廣府。
嬀河有意，碧水映出幸福村。
睦以鄰、敦以友，揚仁風和雨，共建地球一個家。
幸福將來，春風滿室情。
盤馬彎弓，猶見銅柱豪氣。
兩口呂，三口品，器大點四口。
灃京工業綠，龍舞懸燈，燈替乾坤增色。
市儈失人心，米水價同乎？誰個能容謀暴利。
沿絲綢路，架友誼橋，闢金光道，千古駝鈴永傳揚。
華堂集瑞，富有基開。
四朝媲美，詩書理學名家。
舉重若輕，非常老道。
千帆競發，破浪乘東風。
八千顱骨討誰要？應伐倭還！心吞血淚銘碑史。
隨處化身，慈悲濟物類。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
瑞芝五色，壽星在弧。
金犬駐足遲歸，留戀島城春色。
籟空馥閣，龍尋弄玉卿。
詩心蕩漾，譜就新村璀璨章。
賢才有道，胡笳永留十八拍。
祠館之東，天涯之北，明月千年以後，不拘臺閣照人間。
壯舉驚寰宇，還修亭閣記豐功。
平心而論，不怨九天負我。
父愛似時鍾，聲聲鳴耳畔。
微信打開，賀歲親朋傳喜訊。
蒙山勁舞，聯壇勝燦輝煌景。
知榮明恥，心作良田耕百世。
一灣月色，牽魂乳水釀詩情。
污濁休玷手，僅攜兩袖清風。
知音知己少，焦琴有意覓知。
忠封帝聖，大義長添三晉榮。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
開元顯聖，人登禪道悟天機。
冬暖夏涼，土坯實在不寒心。
花果滿山，歲稔猴歡喜。
三門舉大旗，看羣英薈萃、一路輝煌。
樓房生險象，爲己爲人須抉擇，大夥高於小我。
雨嘯梅花，聯歌惠政雨梳心。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
存大道於心，無爲而治。
四海仰清輝，港澳回歸詩醉月。
風流人物千古，經典主題常傳誦。
協調得體，人財物力旺元春。
博覽五涼，大觀百色，民勤俗厚吉河西。
遠佞親賢，廿載盡忠扶二主。
檐下雨斜，雨傘斜撐檐下雨。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
欲寄此情，鴻雁在雲魚在水。
妍媸好惡，可得而言。
獨持晚節，一路芬芳。
仙遊江底，後世空留好酒名。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
調雲蘸日，染綠皴紅，腕底煙霞收夢筆。
歲首頌椒花，重新百代文章事。
勝概猶存，憶歐公洗硯臨池，曾藉奇峯爲筆架。
涓流歸大海，載起乘風破浪船。
以真以誠，厚德載物，丕振家聲。
微言冷夜，心潮疊浪月知音。
花山探祕，芳草正攜珍果香。
聖誕果，八個九個十個。
地裂山崩何所懼？看傲骨擎天，衆志成城，大國雄風猶浩蕩。
山水嘉音，白衣互答。
靈蹤遺勝概，幾多聖跡，能爭絕代風流。
馳香金駿，更邀陸羽著三篇。
酒無妨高，有客閒吟千古月。
一呼百應，茫茫瀚海湧風雲。
對句當詩玩，考察低與高。
遇知己，無故爲虛文。
不堪追憶，該當勿語。
一心發展，一路輝煌，藍圖鋪熱土，喜老區歲月如歌。
以一死拒邪說詖辭，具傷心懷抱。
微博內容，只能微信。
暗暗明明皆有報，足伸下土民情。
疊嶂嵐騰，覽景吟詩娛腦際。
隨雲刊石，興遊漢苑龍銘。
僅設香煙，僅擺糖茶，客客氣氣點點頭。
做實幹家，走改革路，千秋大業聚民心。
我立商丘，增十分喜氣，弘揚理念快高強。
舜日昌江，三個文明花並蒂。
風雲變幻，渺渺天機未可知。
挹泉煮月，主樂賓歡五道茶。
傾情學海，虛心士子始知深。
武松打虎，李忠拜將。
道繼蒙城，弘千秋德範。
取稅於民，用稅於民，酬民取用秀山瑞。
兩三載琴書憔悴，斯人斯疾，靈魂常戀北堂春。
膽無婷，識無嬌。
今夜團圓，闔家歡樂。
溪山長毓秀，奇花異草自春秋。
乘一縷春風，寘力圖強，古村縈好夢。
望成東海，派起濮陽。
金口重承諾，醫病更醫人。
科學養生，人間喜得無雙壽。
懇關公顯靈，驅那毒殘鬼魅。
天高氣迥，尤與中秋觀月爲宜。
閏生是基督教徒，時藝有靈新約廢。
萬代昌隆，萬古流芳。
海湧慈航，萬方瞻仰，崇仁敦善度羣黎。
終留藝術，作詞憑曲若裁衣。
我願捧心香，問廟裏水神，可知來意。
共守孤墉，堅心似鐵持完節。
名城靚麗，名橋新韻，陣陣春潮濺戰衣。
鳴鍾擊磬，森森古木鳥談禪。
一水抱城西，煙靄有無，拄杖僧歸蒼莽外。
農民致富，人頌村中帶路人。
探驪推傑句，漫道青蓮擱後，試看才子拍肩來。
廣交摯友，夢想共逐畫卷開。
奮筆寫丹心，屢建功勳光史冊。
萬裏風清，千秋業盛，經傳環宇獻丹心。
若月隱蜀山，入軒可避紅塵鬧。
下雨天，天下雨，天天下雨。
烏威聖德，萬古流芳英烈將。
儒巾不戴，我將一拜植心中。
國粹擂臺搞衛生，斯文掃地。
一代宗師，幾經風雨，才華卓著育新人。
詩精詣，遂合杜子美。
做特色綠文章，展生態文明，三農託起有機夢。
微風送燕，曲堤柔柳隱笙歌。
心懷北鬥，三江谷雨潤司城。
偏私成見，界有鴻溝。
一樣齊諧，竟說飛仙攜弄玉。
一心學子，門門科目送優良。
勤奮一生，贊無絕口。
同升同降，石化應爲中國人。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
實墩事業，深秋金黃迎收獲。
五糧純釀，舉盞韻從文化出，漾來盛世詩情。
八十年衛國猶榮，重塑三軍勳偉業。
五千年歷史，收羅風月入詩篇。
文光燦爛，一門揚四海。
小兵勇敢爭分，浩氣古今雄。
心如明鏡，照鬼神食果，自作升沉。
賞月登樓，逝水難留一葉秋。
若蘭寄外，情文相生。
正統千秋，尚有紫陽綱目。
揆情度勢，疏導終將禍患消。
老馬歸鄉，強舉衰蹄循故步。
逝水流年，盤點人生何所獲。
漳郡先行，期虎年再創輝煌炳朗。
往事陳堂，明月一懷常正己。
依法綜治，掃黃緝毒風雷動。
往事如煙，正如暮雨灑四方。
鶴鳴九皋，空谷足音。
童心永葆，人人快樂永無憂。
春暖蒸湘，催綻潘嶽紅桃，陶潛碧柳。
剪紅圖，金鼠嫁女一片喜氣。
翩翩雙鶴，有意來陔。
道君煉大聖，金丹塌洪爐。
號神聖，判官除冤獄。
喜聖閣朱檐掛日，玉頂齊天，把酒三呼，湄嶼潮音同浩蕩。
衡嶽呈祥，常城煥彩，喜看銀苑革新程。
經營五嶺，光大九州，於高祖心中，興漢豈無南越主。
麻姑喫蘑菇，蘑菇鮮，麻姑仙。
鳳翥龍驤，千秋大業興。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
建館藏珍，一片忠心榮世界。
誦經拜懺，消災延壽。
白裏透紅，美人膚淺。
山歡水笑，鶯聲喚起萬家春。
慧日照多門，光生道場。
翰墨流香，僉信九成佳體。
春風新葉，乍暖還寒聽夜雨。
任勞任怨，革命幹部作風。
銀鉤墨尚新，書得鳳箋無限事。
廿年幸身無恙，早甘於塗幾個字，灌幾壺酒，且自耕幾壟薄田。
四時來此爽，清心吸氧可提神。
畫眉是夢裏奢求，十載全功，戎服既除還錦織。
世本無邪，奈何心態難端正。
謝公愛女，今嫁參軍。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
淵潭探寶，碎骨粉身敢踐行。
成功不居大，丈夫當如是矣。
八年萬衆捐軀，終看日落秋風裏。
名天下自多洞壑，歷代聖賢從此遊。
聯創、聯教、聯產，環環相扣。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
利劍高懸，老虎蒼蠅藏無計。
更上一層樓，雲山有影。
輔正摧邪，教承大覺。
白雲閒聚，堂前桐葉披霞影。
千絲疊翠，弱柳傾心。
塞外春，星輝老店開新貌。
辭舊歲拋舊俗，抓蠅打虎。
東南窺勝境，五峯接壤，讓他山骨獨高騫。
隙地荒山造林，利國富民。
百祖萃清嘉，旖旎似丹青，遍撒綺霞妝勝境。
東日暉，滿天霞光彩虹飛。
丁方泛味，譽溢壺觴。
智能共享，絡系千家。
憑真性情，續真道統，在陋室樂逍遙。
英才濟世，香箋玉管譜新章。
地託聖境，血染豔桃萬裏紅。
倚檻敲棋，一庭春色自怡人。
砍彎竹，破直篾，打圓箍，箍扁桶，放東放西。
古香古色，明坊清居畫一城。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
錦繡成文，原非我有。
焚艾草、飲雄黃，清毒防病，爲消邪氣。
崇儉戒奢，千年古國尊良統。
風送銀蛇，虎嘯龍吟，河清海晏譽華夏。
獨夫民賊，莫入吾門。
信而好古，述而不作。
花前雙依，說一通海誓山盟，道道真含。
花因世勝，歷唐風宋雨，但傳一脈天香。
曰毅曰達，集諡一千一百人。
萬法皆空，洞徹有無明佛性。
清風遍野，浩氣滿懷，氣風同正正人生。
律己循規，永葆廉風。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
故事出高粱，一片蛙聲驚世界。
一路無憂，好攬取江南風、塞北雪。
四書實腹，道義橫肩，立身者本。
歌吟春圃，潤滋化雨，三千年實結初成。
遺孀守節，冰雪作心肝。
一帶江山如畫，遠煙輕靄寫春容。
月中觀宇，銀海塵寰皆靜樂。
疆島無餘，釣島新船是舊船。
學習馬列，風雲萬變不轉向。
綠竹紅梅，梅蕊初開君子伴。
暮雲未行，泮前雛鵠競爭魁。
中藥如細雨，雨洗塵埃長潤物，洗去病魔洗去憂。
丹扆設座，黃袍加身，八十天拍馬吹牛，帝今何在。
枉讀十年書，嘆青峯有路，何處尋來仙徑。
尋古邑而來，月下藍陵，心中聖域。
聯韻兩行，妙寫安陽揚美德。
中秋佳節，萬民同贊花好月圓。
美景趁春風，好尋生態園林，深深呼吸。
東樓聞鳳唳，月色灑滿疇。
花開三合，節逢三屆，更聞古縣漫天香。
湖鶴梅俱有，敢爲天下人先。
視財如土，視土如財。
千萬人戛玉敲金，醉聽對韻鏗鏘奏凱歌。
你建房屋，將思想凝成了石子。
枕戈待旦，聞雞舞劍，志梟逆虜琨瑤氣。
業創千秋，功留百代，華夏同傾北海樽。
功蓋朝野，羹堯鐵蹄踏塞外。
鵝遊曲渡，柳陰有韻鳥知春。
紅梅映白雪，迎來香車寶馬。
萬衆一心，同繪八閩四化圖。
春風給力，一剪梅開開兩岸。
漢武留痕，司令播輝，英雄縱馬鞭聲響。
輕輕彎腰，款款深情，小中見大，不失身份呈傲骨。
前後出師表，記武侯忠心。
青春醒目，娶人最好廿七花。
九州彰特色，博覽舌尖餐桌，香美萬家食品牌。
思親溯祖，館中暢想，人文鬱鬱古而今。
文明誠信，家之根本國之魂。
治傷除患，金身壽且安。
天池爲硯，孤峯作筆，一墨蒼穹夜正描。
共同發展，中非高奏和平曲。
天知地知，神知鬼知，你知我知，莫雲不知。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
慶八年抗戰國家勝。
放大光明，明顯大千，明空明色明三界。
兔回廣陌，願寶地年豐人壽，福氣連加。
會展千園錦，館開一朵花，景從高處看，何其美也。
纏綿雨夜，菩提樹下話悽涼。
滬深康有爲，雷霆蕩野，但觀後勢鱷浮沉。
莫專問婚姻，憑他萬事隨緣，都是前生注定。
喬遷剡水，世澤常新。
子知伯志，水流桐韻應高山。
秉燭捫心省今生：是否孝順父母。
二千年美人香草，把筆誰來。
好人層出，昔陽圓夢夢斑斕。
攜手築城，八方永固功勳烈。
胖子減肥，斤斤計較。
古稀雙慶，再多一度春秋。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
龍遊四海，哪怕浪急風狂。
和樂百年，每隨翰墨書長壽。
得情勿喜，據律無私。
九州大治，全球刮目，一壁江山永世存。
書香遵義，聯紅桐梓，夢想放飛，國步康衢，大業千秋日月新。
松山風上，虎旅錚錚，白爲忠骨紅爲血。
孝傳固安，賢兒割肉喂慈親。
濟困扶殘，三十九年長接力。
觀盡功名成敗，彈指一揮，笑傲只能餘半生。
雄起唐風蜀韻，千年墟上壯江聲。
鋪牌買快，掌中天地現金星。
日允月恆，每有鄉音歌七彩。
上飛山以入瑤臺，造福侗苗，移來天闕三千玉。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
一朝覺悟，鳥出空門。
忠孝兩全，千古美談傳福將。
仙翁好道，黎庶求安。
中華驕子，一舉奪魁捧首金。
洞秀風清，人間仙境。
戲演古今，淨末旦生施巧藝。
九州人自此爲：世間雄，銘鼎世間。
長廊曲徑，一亭風月豁吟懷。
天宣鋪第一平臺，佳作紛呈，珊瑚在網。
舫橋將島連，銅雕獲客歡，三裏長街換舊貌。
深具慈忍力，大肚能容，容天下難容諸事。
茶香染夢，一壺泡出五洲春。
稱巨擘才矜一代，論詩畫風流，漱筒有儔相絕類。
有才識更擔道義，丕振宗風國士多。
霞宮啓彩，霞光奇彩，繽紛七彩絢瑤圖。
常臨酷日，柳蔭遮身片刻涼。
鄉入情內，光輝事業萬年春。
千軍萬馬，爲和諧發展加油，鹿寨年年春溢彩。
中土南遷，孕育客家民系，追遠長懷勝地石壁。
莫上高樓，怕惹閒愁萬種。
古道溯明清，幾百年風雨，且憑窗木構圖，長街鑑史。
無錢，賣身葬父。
與人大自由，任緣去，任緣來，且忍住十分牽掛。
塋前祭酒，今朝賢媳孝嚴君。
幫困擁軍，丹桂更香嶺上花。
遺曲譜離騷，墮露木蘭屈子淚。
餚香馨北楚，欣隆一店勝春天。
前門口作法，後門口趕鬼。
上敬老，中愛妻，下教子，甘傾我輩一腔情。
新亭拔地，聞妙鼓三通夢萬年。
水蘊詩情，景呈畫卷，萬方白鷺匯洋湖。
民奔富路，國家夢扛於肩上，邁向復興。
西湖臥佛寺佛臥湖西。
喜臉笑眉，小康日子千家樂。
右丞掃地，山人笑維清浩閒。
光華躍中外，閱聖教普救羣黎。
興明滅元張百發，才令朱亮祖。
伊一人、尹無人，伊尹一人宰相。
雨聲滴瀝響窗前，擾人好夢。
昌時抒志，誠信築基，成就綠洲生態苑。
法治生春，碧江醉我何須酒。
擦幹眼淚，清除沙礫，披星戴月建家園。
絲抽餘緒，饒有古風。
無路也登山，探險攀巖，敢做荒原開拓者。
何須大聖金睛？不用包公鐵面，向來大有學先聖。
皆有善緣，風過禪林參妙諦。
一草、一木、一山、一川，饒一生趣。
榮枯本自然，羣芳過後，更迎得遍山新翠遍山春。
秋霜惡煞嬌花蕊，心苦。
天涯飄泊，驛動的心不止。
迎嶄新世紀，歡樂長隨幸福人。
最無益，只怕一日曝十日寒。
罡風淘易水，蘊地靈人傑，江山自古盡英雄。
魚翔淺底，你趕我追。
風生水起，飄如玉帶，乾坤瑞氣拱陶公。
君不見，齊桓不嫁姐妹還稱霸。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一寺穿雲立，樂山相望，大佛凌虛。
讀進步書，辦進步刊，做進步人，建團建黨生何偉也。
信息潮流湧，中華網易鼓新浪。
生平慨班史，以記述訟陳湯所憾，是可哀歟。
竹報平安，山河獻瑞。
柳條梳青絲--理發。
美奐美輪，小橋流水詩千卷。
醋壇滿滿，枕邊老虎吼聲甜。
少半絲僥幸，反腐倡廉長在路。
永濯聲靈，一道神光通大雅。
觀景泛龍湖，眸凝月色如秋水。
蟬蛙野唱，楊柳輕搖，練字忘懷岸畔沙。
三教同源，士子仙佛皆向善。
辭舊紀，祖國春日，吉慶生輝。
瓊漿共美，鄉同酉卒鄰。
爬得很高，不知怎樣下來。
鼓點鏗鏘，好戲連臺真浪漫。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
青衫漱石，掃松葉燃壺，得白太傅三分淡泊。
山名遐邇，雙塔文光燦爛。
聖火映西陵，染紅兩岸青山，一江春水。
黑眸閃閃，斯客送她踏浪歸。
留言秋水，只將意境比天高。
學須就學，昨既過、今又等，何日始回頭。
山川絕粟，實仗幾根傲骨，一瓣堅心。
更須待大白，便爲儂、三疊琴心。
正好敲詩，攬風月一席，閒消永夜。
中山艦中山建，中山見處非鍾山。
南湖蕩紅船，霹靂一聲風雷動。
春風嫋娜，霧靄縈紆醉故鄉。
三朝崇元老，拯救東南，望懾華、夷，殊勳並美馮陽夏。
四更入熊夢，其然乎？如意稱心。
華航飛大陸，新潮滾滾，歸根論語似鍾鳴。
說你有錢，道你有錢，有錢便是東西。
衣錦還鄉嗩吶吹，擁抱乾坤，尚懷雕琢他山石。
八一年，功業昭蘇九野。
錦繡陽泉，萬家共繪小康春。
我佛慈悲，得饒人處且饒人。
人心通佛心，凡聖相彰，淨土紅塵昭盛世。
海峽難隔同心，共盼江山歸一統。
人生百載，多少錢算好？應問問窗前明月，嶺上梅花。
黨定方針，國頒規劃，老齡事業騰空起。
講堂刊定本，奈校讎方半，九經中大義，從此付何人。
片箋寫意，尺幅千裏。
無愧青天，名震中原魔鬼懼。
兩口居山水之間，妻太聰明夫太怪。
祖崇詩聖，序成桃李謫仙才。
道在人間，何須問道水雲外。
一線輕舟，斬浪劈波，闖壩穿灘，羣雄競技，妙趣橫生真醉我。
施洋故裏十星級，譽滿中國。
津人踊躍入聯園，欣賞兩聯歌盛世。
遮雲蓋日，難掩心念。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
舍去凡體，當得大自在。
界連兩國，貌獻清幽瑰麗雄渾，長催紫竹起歌聲。
旗耀五洲，幟揚四海，看九秩徵程春正好。
金管一株，珥彤之職。
萬裏長城，黨旗揚清廉。
問彼姝豔魄何依？堪邀夜月湘靈，偕登碧落。
風光獨具，此間勝境已千年。
虎踞仙山，百嶂奇峯雄豆積。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
用東巴文字致詞，茶馬嘶風，納西奏樂。
風雲五十年，喜寧夏山川，正天變藍、水變綠、城變美。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
立志讀書，代代榮光。
血燃赤土，劍淬長河，雄獅叱吒吞殘日。
知性知心知世情，知知知，怎可言知。
驅寇舉十萬旌旗，馬革裹屍，死無所恨。
大壩似鋼琴，彈就天翻地覆改革曲。
流芳憑懿德，輔政興邦，爲民謀福，小小橘城沾異香。
幻色相般般，無一不是心生念。
日月高懸，五光十色星長朗。
朱顏易失，翠被難留，夜月一枕幽夢。
清風寫意，詩意總隨春意染。
指點望中，並起羣山誰可馭。
忠道不行，楚國屈原沉汨水。
喜日合歡，有喜也是很喜歡。
海國圖志，師夷長技贏天下。
雕花閣中，俏寡婦冷冷清清。
近光瞻左掖，瑞旭晨升。
華夏英才，援朝抗美，光輝偉績壯三湘。
祕密封，祕密封，祕密才封。
九三旗幟飄揚，映紅中國夢。
何遣佳期多誤盡？他鄉雖好，不若吾鄉。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
伴君一生錯節風霜苦。
雁書不到，幾回新月如鈞。
揮毫筆案，默默愁愁我落花。
復我九州，還彩九州，甲午年中昂士氣。
黨續廉風，聚力凝心，馭海飛天光禹甸。
周有八士，伯達居長。
徵鼓喚東風，紫燕黃鸝爭暖樹。
境界宏開，萬裏雲天抒浩氣。
元朝識志士，以三年難撼初衷，只教千古涕孤臣。
邵邑星移、秋田物換，英華猶薈萃，再興風雅繼先生。
西城笑，採桑哭，渭濱罵，空邑彈琴賺司馬。
吾道不行，此世難爲俠累。
喜觀滿苑桃李，熟吟聲聲慢，再唱大風歌。
核心揚正氣，反腐起狂飆，追夢神州，大道奔馳欣耀史。
民興百業，迎來盛世盡春暉。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
權衡利弊，退黨辭官誠不值。
此間無江上風波，寄語豐乾休饒舌。
響水不開，水開不響。
七賢共向，繁華吾夏盡精忠。
煙雨樓前，東倒西歪客。
忠留青史，終留青史，無愧當之革命家。
殘枝怠容，別情千種海棠月。
才高五嶽，位陟三臺。
雪化梨魂，一樹動人縞素。
許傲骨，史筆可書。
揚帆上海，萬裏縱橫。
線纜舞龍頭，華麗轉身，快馬揚蹄追遠夢。
岱崢山嶽，岣嶁岌岌，峪峯峻峭嶒崆峒。
山高地闊，矚雙峯湄水，流長源遠。
羊城崛起，鼎新革故展雄風。
滄桑幾許？問腹中水跡，肩上轍痕。
法門領袖，衣鉢長傳，佛國千秋施法雨。
莫道陋室扁舟，腹中殊少山林氣。
顏淵死，仲弓亡，同聲一哭，與誰夜雨再譚兵。
政通九域，富裕和諧，千家萬戶蒙黨恩。
三秋桂落，金菊傲霜好景時。
一點紅脂，儼似桃花渡口。
革故鼎新，求真務實，一輩子，嘔心瀝血效忠誠。
千畝莓園，一山獨秀鋪藍彩。
短笛隨風，一路吹浮油菜地。
稅務唯依法而行，看大業築基，雲騰駿路。
宋錦吳綾，營造萬家和順。
龍騰渤海，家園巨變。
集四海宗親，旺千秋香火，心連一脈緬軒轅。
春妞遠乎？切問詢柳秭風兄。
乾坤有四知，情系江山，長懸廉鏡。
蜀水巴山，孕育激流三部曲。
客蒞豐田，探尋神祕榴花洞。
號子聲中，豆花香裏，我知古寨勝天堂。
兼並七國，真是觸目驚心。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
公祭亡魂三十萬，牢記城殤七七年。
幾度巡邊，吟成寂寞傷懷句。
鴻恩寺中，志蓄善心取真經。
浮家泛宅，涉彼五湖。
一步一階，七步回眸天下小。
東方巨人，雄姿英發奔小康。
小小足球，全球矚目。
閃爍鋼花，前程眼看年年好。
湖光塔影，幾處春蔭柳浪翻。
詩吟古邑，詩韻每隨香韻濃。
預則立，防則安，腹有良謀開玉局。
長城再造，燕歌趙舞湧新聲。
秋風作畫，秋意吟詩，運城演繹金秋美。
賢神農，推仁立德，惠族無疆。
端正黨風，懲貪反腐，千家共譜和諧曲。
已作地標，妙曲撩人臻化境。
今日臥薪，聞雞起舞。
百年熱血，光燦中華，人間博愛，龍翔鳳翥振民魂。
幻境不虛，一道流雲遮勝概。
打扮平涼，自可和春同美麗。
處處賞心，心心圓夢，夢吟都市共鳴詩。
一卷奇峯，劍嘯雲天成蜀道。
存公道何妨致富？還須尚義輕財。
莫道浮沉，甌中知冷暖。
長安不見，更上一層樓。
婦死萬苦，與覆巢破卵之慘同。
一雲一雨芸草雲花。
三沙設市，中南海傾情南海。
李鴻章締約，馬關千古遺臭。
琴心寫恨，白雪陽春自在君。
夢裏泛舟，孤帆遠影碧空盡。
白水青山，二十年前亭外柳。
十三式流水行雲，蕩浩氣於乾坤，神功輝映邯鄲月。
立黨爲公，黨在心中身自正。
客自萬家來，何其隆也。
詩人二十字，長留勝跡，須知佳句壯山河。
八方儒雅客，捧一瓣心香，都來朝聖。
冷月酌濁酒，往事如煙。
高瞻遠矚，名望聲威播九州。
舉幟易帆，喜三十載標奇領異，揚清激濁湖濱秀。
慕莊屈浪漫，效七子而酣，一壺鬱鬱，大筆揮催古貝春。
樓閣猶新，獨不見，齊飛霞鶩。
地廣人稠，聞四境雞鳴犬吠。
湖邊賞月，他鄉瞧舊友。
奉盛奉醴，各司其事效蒸嘗。
仙人已去，荷上約誰。
雲嵐九老芙蓉，排青送闥。
攜萬裏山河，兩歸永奠千秋業。
四面八方，緬懷良匠頻施禮。
軍民，同奏時代主旋律。
林豎綠屏風，心頭激蕩燕山韻。
峯瀉清泉，一層二層三層瀑。
春風不度雁門關，羌笛怨柳。
長空雁過，一聲劃破清秋色。
喜氣常臨，宅呈祥和家業興。
品牌戰略，萬裏春光載譽歸。
淺醉慢回，繾綣紅塵不落痕。
雅館擁長春，不用長繩系日。
生則討漢賊、扶漢鼎，氣節炳如日月。
如意豬辭歲，又添幾個喜。
山呈綠韻，地展藍圖，欣民殷政和，領來三秦最風流。
前漢書，書漢前。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
家園美麗，過境人成入畫人。
國稅毓神奇，問誰妙筆濡香，題款民生春入畫。
聖果奇焉，千年寶典，濟民救世溢真情。
物流評價，查稅濾關通。
駕長戈戰馬，仿佛問明月，栩栩然埋俑何年？歷歷者封塵我夢。
昆山蘊秀，英賢崛起千秋壯。
共鑄前程，創新務實促雙贏。
靈蛇獻瑞，美麗華夏，朝朝暮暮皆順利。
小中見大，紫泥捏出驚天夢。
勤誦杜甫語，能傳古李風。
重教育，促就業，施社保，千方百計親黎庶。
風月灑地，詩寫三泉月。
後車勤覲嶽，岱猶望幸，嵩猶望幸，萬壽宜歌山有臺。
池邊亭榭，薄暮彌空。
對紫薇花，撤金蓮炬，九霄瞻仰，何年卻向帝城飛。
萬千個放歌，回腸蕩氣，百花爭豔，隊伍堪爲主力軍。
百貨百樣，百看不厭。
七級浮屠，筆立東山，昂首雲天外。
以人爲本，樹立朝陽大文明。
湧泉飛瀑，不息奔流奏妙章。
見賊唯多身始輕，憶三載同仇，每戰問虎侯安在。
喜鵲登梅，紫燕剪柳。
着意紅林，鶴舞鷗歌迷醉客。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
新榮邑，滿城正氣歌。
花香鏡裏，永遠應無亂世緣。
霜凝紅葉，旌旗獵獵蕩秋山。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
道遠山河，富於萬象更新。
甕開舊窖，三杯放倒劉伶。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
愧也，客來一口茶。
書山高，勤奮定能通六路。
新人曾似舊人，半世夫妻，忽見鸞膠重續斷。
有客自遠方來，共道亞太風和、中華春好。
相當年，那段情由未必如此。
葫蘆落井，似下還浮水面。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
天倫有樂，捧開心果，過幸福年。
讀冷月，吟古今雅詩。
雲中世界，煙嵐四壁可銷魂。
皆爲風雅客，喜進園門，文明滿館隨君覽。
忠心不貳，忠志不僞，忠言不朽，一生大英雄，信託山河遊故國。
穿綠戴紅，歡聲陣陣賀新春。
但有螃蟹，而無監州。
往談反腐三中劍，誰將落馬。
放眼論江山，無限英雄，都付了半壺濁酒。
血澆黃土，自由花綻豔而芳。
仰止山高，千階跬步積於此。
多套牌，全引起來人驚喜。
和諧至上，四海同心駿業興。
老馬識徵途，奮蹄導向強國路。
記錄破天荒，卅萬冤魂，鐵證如山皆觸目。
悲心無盡願，九品同登極樂邦。
王師豈無能？嘯聚山林，風聲鶴唳，敵寇未來先喪膽。
橋上蕎，風吹吹，蕎動橋未動。
重抓思想，教學還教獻赤心。
五千裏徵鞍甫卸，忽雄心激越，雲騰天馬竟何之。
家和鄰睦，看山歡水笑，栽培綠夢接新春。
留意上心，未容一點相幹處。
月朗星暉，舟迷幻夢滄溟闊。
邕容和令，輝曜累世。
造林種草，自然優化景長新。
奇觀、奇景，奇臺創奇跡。
共血脈俱長，尋根百族於三代。
江水縈回，細纏銀練。
添籌海屋，上壽還當米白茶。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
養人心壑，非地非天。
感明月西沉，奇情一地如花醉。
衆水載舟，疾奔二十一世紀。
賄貪終報，困入牢中方悔遲。
心生淨土，聽經悟一緣。
情鍾並蒂，洞房玉燭新。
數載成夢幻，只留癡情泣桃源。
神奇寶地，獨山玉含千古韻。
九旬生日飛花，腳下無垠芳草碧。
雪化冰消，高山綠漲小溪滿。
直而不激，廉而不矜，若論文章尤健者。
奧運使全球無界，載百族深情，好運臨門多喜悅。
綠掩柴門，許是春深花謝客。
紅花有幸，欲化春泥。
納賢建業，司馬情濃司馬村。
鳳宿龍遊，人間仙境農莊院。
丹心驚日月，赤子忠誠譜春秋。
大象皆空，大法無文，別傳佛理三千界。
碧落迷蹤，清風幾度香雲海。
中華多瑰寶，供吟哦酬唱，共醉四時爛漫春。
秉誠意，方知風雨有情。
深情牽國土，欣肩頭重任心頭大愛，永隨春雨潤家園。
武藝高時，何須論劍。
哲人作則，四海楷模。
一部風流，茶經廣傳茶道。
窮秀才作官，何必十分受用。
裁一片新春，白雲繪畫，菜博圓夢。
陸運歌飛，海運歌飛，空運歌飛，聽鳳鳴阡陌，交響曲環立體聲。
丙申圓夢，我題絲路鳳麟章。
山高路遠，渡善航慈，萬類有情可往生。
詩賦秦皇，綺夢千秋成畫境。
舊歲壬辰騰祥龍，送金秋碩果。
心懷家國，抗日揮戈，治軍業壯邊關，大智大儒稱上將。
過橋蘇紫燕，孰畫雨眉？遙遙者青春楊柳。
輕鴻毛，重泰山，古無定論。
書以行名，遠追秦篆漢分，功揉萬法。
幾番詩酒，幽怨寄懷香篆。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
鄉愁緣蜀道艱難，仗劍昔交遊，屢有無眠思靜夜。
武垣以降，多有明公來作主。
飛紅點翠，建成武漢後花園。
雁門、火門、天門，天地一體福同儔。
後羿射烏，日俸三角。
嘗百草而流芳萬古。
魚腥草持刀，觀薊藥爭雄。
以德化生民，荊門善政千家頌。
落霞孤鶩，存千古文章。
青矜每放青眼，恩德堪配青天。
達則相伴展宏業，再添燕趙新輝。
金絲編美景，千重雲錦燕飛梭。
政善人和，歲歲三春皆得意。
盛世太平，天增歲月人增壽。
建時光隧道，把距離縮短，把心貼近。
恨鐵不成鋼，拔苗助長。
野渡舟，中秋月，別緒愁腸。
一路駝鈴，一笛史話，總讓風雲壯古城。
流光莫怨，正金州紅遍，打點行囊，主人有意候賓久。
亭間小憩，四面青山列畫屏。
二千年百業俱興，九域山河開勝境。
是得優婆夷道，一笑拈花，往生清泰。
奇書半牀，遠峯一角。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
兩地長思，有恨難讀頭頂月。
抖落塵泥，忽訝神奇，殘蔸竟有天然美。
仁慈原若一，何須別處拜觀音。
漢醫官、洋醫官，漢醫官醫洋醫官，莫醫此官。
今三度矣，與曾孫女同百歲。
何須拾履拜黃公？倘平安百姓，不作紅塵出世人。
如話日常，親切同嘗山藥蛋。
如若赤心尊北面，言談何比魯周公。
人到峪邊，闢谷成仙。
慈竹風摧，鶴唳一時悲屬纊。
翩躚蝴蝶，盡笑春風戲柳煙。
金錢覆國，利惑寰中。
乘醉進香，願天下情人了緣。
看書法今夕依舊，縱風殘贔屓，獨銜大甕水同文。
躬耕壟畝，閒情且向夕陽紅。
日出韶山，八十三春光烈烈。
登滕王縱覽，喜看聯壇新樹幟。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
陵景如花，開出輝煌新聖景。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
盛世盛情，縱雲天放翼。
樓外白雲停，殊覺天際真人，至今未遠。
傳播中原文化，促嶺南發展。
喜觀宇宙，威風凜凜由他走。
千載厚遺風，承徽派正宗，文化史中無二勝。
國粹怎弘揚？且仗園丁，擠得閒時傳四藝。
四周花木，木香花豔自芬芳。
八方呼應，熒屏璀璨，鵬翔鳳翥壯聯營。
楓葉染秋色，一季羣山紅透。
才彰僮約，情注洞簫，雁水悠悠吟小賦。
冬寒雪至，雪塑冰雕，興安立地掛奇景。
民居擁抱新春，人文建築明清韻。
豐碑見思想，九萬裏疆域收來，永沐霖雨東風。
紅藕蕩雙湖，聽郊邊牧笛，鷗鷺忘機隨出沒。
莊諧有致，龍騰虎躍景五洲。
溼地育精靈，看天鵝展翅，旋向青霄摶遠夢。
杭州淑女，浠水俊傑，緊牽雙手人生路。
校服生輝，萬裏河山添異彩。
盛世文明，喜見農民登大雅。
黃土獻花贊，光彩耀天，五千年地脈騰騰瑞氣。
烽火焚心，永銘抗戰八年史。
公心至上，經營幸福好生活。
沐惠我家風，尊嚴君軌範，睹像心傷秋月殘。
西安事變--張無忌、楊不悔。
溫酒一壺，邀卿共醉。
眼底春光，心中綺夢，東亞齊朝九日山。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
誓言猶在耳，毋忘照鏡正衣冠。
二十四字，盛世點燃新引擎，助推時代。
洞內十年，寒來暑往佛修心。
布衣難再得，縱無數凌雲高詠，誰喚醒眼底江山。
晨鍾暮鼓，菩薩肅穆佛徒來。
驅災避害，迎來華夏晴空。
教業續宏篇，永紹仁風興德範。
月依柳袂，秦漢紅塵花逝空。
民生地產，再現漢唐豐韻。
沙河中，浪湧波推，五月舟飛爭競渡。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
逢春植樹，把家園扮靚、錦繡鋪開，同創省級生態縣。
莫隨言說，如視指端。
芬芳透魯西，源生古貝，名歸古貝。
玉兔回頭，拔地棟梁朝麗日。
霜葉零飄，雪花乍舞，霧凇綻放素妝著。
名烙瀘溪，鐵山憑吊，樓閣長縈愛國魂。
神來湄渚，綠榕丹荔故鄉心。
春暖風和，瑞日映紅苗寨夢。
覽區逢盛世，佛境生輝，唐僧故裏蓬萊景。
一載良宵，纏綿不易，柔語卿卿，燕雀成全織彩帶。
尊崇九法，九法之中尊且崇。
不矜不伐拜嘉言，賢無遺野，四海攸同。
聽君歌一曲，梅畔奏清簫，自古情癡無二路。
三門亮嗓，函谷傳聲，科學發展主旋律。
小大龍溪，見證古鎮風流。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
一座廊橋，千秋巴雨，碧湖水暖漲春潮。
足下旅程，千層雲，千重嶺。
一千載鄉思泉湧，邀蘇子歸來，喜雨亭下論超然。
自從她去後，愛漸塵封，縱我多情歸寂寞。
梅追雪到，九州同歌鼎鑄千秋。
心藏善念，一笑相逢似故人。
數代植梁，百年成棟，大同屢出棟梁才。
鵝毛一扇，可增體面清涼。
士何須大？但慈但悲，衆生皆是眼中人。
春到濟源，城市猶如中國畫。
春回兩千年鹽瀆，夢美花香。
初聞百囀新鶯，煙外好花紅淺淡。
墩石白鑲紫竹院，院竹紫鑲白石墩。
山間鳥奕，水上筏悠，和諧畫卷鋪峻嶺。
喜岸上棵棵翠柳，歡快百翎送妙音。
湍江縱下，焉能折束。
乞丐經常煨狗，肉香飄蕩佛過來。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
三進三同，三項制度聽民意。
是非黑白，任你無從分辨開。
禁山開祕宇，武陵樵客出桃源。
生機滿眼，三中不減舊風流。
舉義旗，揮大刀，鬼子聞風喪膽。
黃山着畫意，奇松迎客帶祥雲。
客路青山，夕陽依舊壘。
南閣祭酒，說文九千字。
萬千秋造化鍾靈，襄爲龍翼。
行些善事，天知地鑑鬼神欽。
元始靈機，至虛至實，鴻濛竅裏見真空。
詩酒慰孤懷，何須嘆息。
高風留後世，事功千古耀乾坤。
小康要健康，一路健康奔小康。
色染小院，枝頭蜜杏門前李。
撼秦催漢，江山易鼎，青史大澤不忘名。
變醨養瘠，來蘇垓埏。
方寸展才思，任雲譎波詭，水盡山窮，淡定沉着知進退。
雪域通天路，一幅楹聯絕古今。
行乞興學，千古精神輝運水。
桃李嫁人，濃妝漫透幸福容。
醉繼詩仙步，頻將妙句拋來。
蓬山仙眷，一日同來，預支佳節元宵，賞此十三風月。
八閩宏圖，九霄宏願，銀燕騰空帶夢飛。
太白平淡，出奇詩廣頌。
盛事踵門，喜氣盈門，看三門錦繡，騰飛經濟步青雲。
書生意氣時，萬般皆下。
我輩復登臨，舊業已隨徵戰盡。
擲顱驚敵膽，豐功勵志壯神州。
飛雁傳信，路遙難敵戀情追。
美眉歌娓娓，燈醉真情迷雅風。
居下察微，登高逸志。
人倚橋欄，人影不隨流水去。
夜郎揚魅力，景象昌明，尤欣地漫書香，民添文氣。
丟官雅士好悲悽，問天問地。
入境千般妙，莫負此長庭嘉館，國力民心，悠悠自樂愛和平。
天空升月亮天空，空月亮亮。
關上煙雲，永挾蹄聲揚浩宇。
未及成行，已見三人當道。
白雪含悲，因韻遣天堂築夢。
隱士成名士，舍身赴義化青山。
獎貞潔帶一條，須臾不能除也。
事在人爲，維權之路偕君走。
才壯風雲，義深淵海。
振藻揚葩，碧綠湖邊醉詩懷。
名山獨冠東南，無點善心難列坐。
地綠山清，祖國榮昌。
鋪人間錦繡，春光大好情無限。
新春結新婚，煥然一新。
山重水復，柳暗花明，魚戲枝頭鳥。
小溪融冰化鱈流，流向哪鄉。
春光遍野，煙雨滿塘鼓噪蛙。
玉皇殿上問玉皇，北鬥七星何日降。
風流醉往古，誰可逍遙？太白鬥百篇，稍遜南華。
解脫萬緣，筇杖撥雲收海鏡。
正規軍，武略恢弘得力。
文宗孔丘以欽孟叟與梓潼，乃植杏壇桃李。
爆竹聲聲，紅如霞染。
錘鐮溢彩，承前啓後八千萬。
一亭風月，立足山巔兩柱詩。
周郎胡爲乎來？地若葬曹瞞，便壞此江山風月。
一紙降書，全球矚目，抗日贏得勝利，華夏永恆站起來。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
居魯國中，乃知周禮。
地得傳人，過客於今呼姓氏。
翰墨飛花，聯花恰似春花盛。
清寂寂，澀了琴指。
春風妙筆繪新圖，生機處處。
上賞中賞下賞，賞罰分明。
鑽頭蘸墨，記一本人生日志。
行菩薩道，利樂衆生。
把酒慶新年，美酒千家誇富裕。
何堪忍？夢裏戲人生。
五千裏夜郎賞景，我爲過客。
不作公卿，非無福命都緣懶。
虎口食兒，怎可飢填餓肚。
大愛傾河海，引浪領潮，嘔心瀝血，江流萬裏化豐碑。
驅暗啓明，最難忘九秩之前：人升北鬥。
慧心師古賢，經綸濟世。
黯黯坊陌人家，問燕子來時，芳草王孫知何處。
愛溢君山島，紅線由我牽。
欲畫春愁，遍覓殘紅調墨色。
春來西遞，古鎮情真情飛揚。
萬劫沙蟲空色相，試問麻姑滄海，還同一笑賦歸來。
問幾人詩酒，能爭絕代風流。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
身在南疆，心朝漢闕。
翠色蔥蘢，千重碧浪琳琅景。
整頓江山，按框架來。
春有醴酒，秋採芳三。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
俯端眸，飛閣流丹墜碧波。
德仰儒宗，次立功，次立言，歿而可祭乎社。
信譽第一，利國利民拓富路。
三秋桂子，十裏荷香，暗隨流水到天涯。
俗漢得虛名，若華服飾身，不能增彼智。
龍勢正雄，耒水上遊春似錦。
迎新春，戶戶幸福樂無邊。
通篇賊心，編於心篇中。
禪林曾生神異，蔭庥臨海輒祥輒瑞。
繁星頓失，夜雨梨花帶淚寒。
春光臨碧野，田園美麗好迎賓。
守一方淨土，化雨傾情，和諧教育催新蕾。
齊地歡呼，楹聯蕾綻百花峪。
自重自省自警自勵，守規守紀揚正氣。
仁心走線，把共贏和公益串聯。
淚涔酒奠，懷壯士，吊忠魂，三千祭賦我悲吟。
穿山越海，遞傳聖火繞環球。
和氣生財開世貿，絲路展通途。
勁軍奮一鼓，趁東風浩蕩，羊角扶搖，迎得雲韶伴俊聲。
李白撈月，素染唐詩。
雁飛鷗掠，斜塘迭水和潮聲。
秦嶺春晴，杏林花錦千重德。
銀鉤鐵畫，萬千翰墨耀瀟湘。
荷蓋天涼，欲借玉壺遣，明月攏白藕雪絲。
文字互激揚，喜把盞臨風，披襟寄慨。
看卅載設區，攜手東盟興偉業。
浮海望齊煙，定知故宇縈懷，曲阜春風鍾阜月。
金聲玉振，寥亮於區宇。
百日苦戰，誓金榜題名。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
誠鑄心中，如君山鈐印。
近水得樓臺，好將鐵板銅琶，唱一曲大江東去。
廿四橋月夜簫聲，好向此間聽取。
香草美人鄰，百代豔名齊小小。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
平民蒙好處，弈琴拳劍甚逍遙。
其谷宜稻，既堅既好。
凜凜寒光，逼人不在出鋒處。
策入人心，四海升平。
欣然暮鼓晨鍾，相會筆有緣。
豐衣足食，頤養天年。
春風化雨，訓憑一種精神。
四海善心，普沐福潮濟八海。
槐榆以下，鍾聲幾下，伏案背唐詩，轉過再烹茶。
城市拓寬康莊道，喜和諧發展，六秩其昌。
窗外風燻、座中歌醉，明月如今誰問，相照人間幾處愁。
身逝存肝膽，問古今聖人有幾？獨將椽筆系蒼生。
矮寨架高橋，遠途成近道。
歲月飛詩，吟到耄耋無絕句。
左拜青龍右拜虎，虎嘯龍飛。
天工巧構，千載滄桑還是詩。
慨百年往來，謀事在人，成事在天。
創立天元法，芳名長留世。
沙際野航橫渡，但看芳洲綠幾深。
一襟宏願，永將妙術濟蒼生。
潮湧水中鮮味，快取魚竿。
月亦梳妝，流雲作帕湖爲鏡。
園中獵狗，瀛洲同夥小邦兇。
乃安邊公子，答牒有如退敵符。
鑄成王冕，柔如麗水長流。
神猶水在，籬邊種菊待歸來。
魯婦本仙姑，雲霞巧手斑斕畫。
遊古郡，詠古詞，古往三津多勝跡。
學士繁華開別墅，春風弦管，黃鸝飛上綠楊枝。
偉業驕人，人心思進。
講禮儀，樹形象，展文明，微笑北京心共熱。
駿馬加鞭，華夏揚威圓大夢。
語文組長分分子，實乃通才。
絲路起西安，且放手來量，應信路原無止境。
衝天喜氣，禮花禮贊好生活。
驛路漫漫，望桂月正圓，遊子牽腸鴻雁書。
少微處士，今見謝敷，片月犯星躔，觸景心傷，最怕過若耶山下。
亮傳令，關羽設伏休放曹。
梅花賀歲來，秀矣松針綻雪花。
名山弘佛法，正浮屠七級，解脫三門。
繞堤城北，欲留海客，一江風月水含春。
新風蕩嶺，長虹兩渡且謳歌。
激濁揚清，社會和諧須法制。
煮酒秋籬，幾句陶詩人月醉。
謝蒼天，白水出蓮花，玉冊金符槐夢化。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
盤裏無花，留些青草，此境權當養春意。
心存濟困，士女悉皆荷帡幪。
鳥口自鳴，南樂聽來南國，十指鸞鳴和雅聲。
五百年磚梁記史，溯清風明月，天下爭傳第一村。
稻谷飄香，秋心喜悅愁何在。
大地春回，金雞報曉。
春氣爲仁，青雲幹呂。
四水交流，春風鼓勁，步步登高剪彩，金龍騰舞入青雲。
賊心猶未死，怒好戰東瀛，頻頻拜鬼招魂，枕戈休怠中華志。
閬苑飛來卅六峯，欲尋求黃帝龍騰、寧封仙隱。
一門剪影，長隨寶剎繞祥雲。
涉海凌波，朗朗天樞佔北鬥。
斑竹坐班，星星點點。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
盛世千秋，禹甸長揚價值觀。
陽春布景，同描逐夢圖。
笑奇偉男兒，一往深情，點黛芸牕效張敞。
霞彩超然，正果一門奧妙經。
龍沙富島，鶴鴻健翮舞祥雲。
回風帶谷，一山月景覓嵐心。
學途如砥，鏽鐵能磨脫穎椎。
不黨不孤，背影無眠蘇軾，此時夜永，此時蟲靜。
隨風觀勝景，心醉中華。
勤耕園圃，總有花將蝶引來。
新歲來臨，天地同春。
對靈今酹酒，一叢寒竹夜悲秋。
欲使山川不老，須固本強根，保土多培裕祿林。
官莫責貪，若承屈子憂懷，國運何依蓍草。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
心儀這明月，千般愁緒總關情。
弘揚向善，博愛楷模世上傳。
人民作主，祖國騰飛。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
依舊是青山，哪怕年深日久。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
子方中尉，西漢傳經。
美景緣菡萏，山莊樣樣高品位。
祥雲多眷顧，聖域賢鄉奔錦程。
春遊戲何妨舫夢？奉旨填詞，雲水間從荷葉上。
竹筆一支，墨海撐篙常見底。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
水墨畫中定惠院，獨院鎖深秋。
滇南傾碧血，丹心昭日月。
洞簾水懸碧玉瓊玉碧懸水簾洞。
披萬道霞，美容變貌，九曲春光我繪描。
瑤藥盈馨、君膚似錦。
遺園明瑟，山林長憶將軍。
春風燕剪，貼於臉上綻新花。
昌業油香四野，敢賽百花香。
寵宰宿寒家，窮窗寂寞。
悲先生逝去，楹界失聲，情動蒼天風雪緊。
月圓月缺，自負盈虧月月見。
半局殘棋，象士將卒無車馬炮，出路何在。
萬株茶樹碧，豐年人富頌深恩。
此樓曾鳳閣，獨佔鰲磯立大名。
掀起七百年史稿，對話先賢，斷獄學說連法制。
立意寄高懷，常漫筆書城，評古論今參物象。
塵慮蠲除，鳥語花香天浩蕩。
馬羊接力，民欣善政惠千行。
閩嶠襜帷，吳趨杖履，憶卌載因緣香火，李張皇甫愧知名。
渠未成，別放水。
嘗情嘗愛嘗葷嘗素嘗健康。
經濟騰飛，年豐物阜，崢嶸歲月展輝煌。
何嘗真嗜酒？聖賢清濁此端詳。
邀光華落腳，盡管用粗茶粗飯，福星不請自來。
長枝招手，誠送過山雲。
情傾黃草，幸作宇中梯。
玉閣燭殘，更漏幽幽入夢愁。
心無雜念，徹悟方能入上乘。
環保先行，時尚獨標，跨十載雄踞石門，締造家居經典。
五十年同歲生，平時悵舊雨稀逢，一旦驚臺星驟隕。
掀雪被，春風化雨促新苗。
高舉紅旗，鋪華城錦繡，看玉龍躍動，科學點睛承馬列。
翰墨千年，雅韻猶存。
七擇於址延七秩，存恩以慶，四調華章慎醞調。
遊人今漫說，一爐香火拜狐仙。
貧能怎樣？盡一己微忱以振童蒙，是爲善者。
有子蔚國華，經濟文章光宇內。
大種翠芽，衆富千秋。
保障謀篇，東西南北盡朝暉。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
一弈古而今，眼光獨到，深謀遠慮活全盤。
重尋仙徑非遙，醉鞭拂面歸來晚。
鳥靜時三省，出手當吟好漢歌。
三秩年，國策百花結碩果。
六月添童趣，笑啼皆是天倫樂。
春到三坊，一坊玉樹一坊月。
歷三秩以拓鵬程，天地放歌，盛世小康圓好夢。
鬱鬱雲山，護嶺表文明城市。
字寫紙，紙寫字，字字寫紙。
琴簫相和，渺渺清音月下來。
淫念能除魔自去，妄語能無神自安。
折柳尚留痕，回首長堤情切處。
玄天上帝爲神，內家武術開宗，仙山名遠，太嶽雄風揚萬裏。
金色鑄錘鐮，赤膽忠肝追夢者。
半翻歷史似歌，千載樂奏萬載詩文。
高閣飄香，香濃天下醉。
客入赤松家行忘棧道。
把絲路延伸，古譜蘊新機，借一帶雙贏世界。
悅色和顏，非凡氣度，端正文風，著書立說，行間字裏容真理。
民族振興，九州黎庶創輝煌。
箏由線起伴雲飛，曲線騰雲。
乃人間一股清流，看勤政親民，廉懷築夢。
抗戰八年，血染旌旗，不分國共紅一片。
北海鎖孤身，臨暴雪悽風，手執羊鞭如執節。
常羊山笑釣魚島，今安有丈夫猛志？幹戚仍舞戰刑天。
東海滔滔，釣魚島幸國強大。
州人篤恭敬，千年桑梓許珠崖。
情鍾翰海，青山秀水。
數莖白發，渾如藕纜橋頭。
論道上羅浮，問誰羣聚飛雲、俯臨南粵。
貪生怕死，莫入此門。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
義貫神州，長映忠魂沅水浪。
探馬泉邊響馬蹄，誰坐馬鞍。
登石級漸升佳境，音諧人悅，眼前世界重光。
臨皋煙雨、赤壁風雲，亭畔長江流日夜。
老子函關論道德，一本正經。
佛語留心，能拂亂世千愁。
拋頭顱易、救覆舟難，擬萬方經略於胸，何忍烝民待斧鉞。
魚浪有聲，悔一彎秀水，曾爲貪臣呈媚臉。
放眼望乾坤，身行萬裏半天下。
陋室茶香，常引詩朋頻入座。
鶯歌燕舞，萬裏傳福音。
任我催舟，波光帆影來三水。
黨心緊貼民心，心心相印興宏業。
須知人寰有術，三年再次賜金身。
梯育英才，從今而後，根深蔓延。
一柱撐天，渭水邙山來眼底。
持重在熙朝，文德武功俱卓越。
大矣哉因境造形，就日月觀經，洗心每伴煙霞氣。
紅塵入夢，風月滿杯有趣心。
凌空出界，千壑雲煙收眼底。
南浦客歸，湛湛春波千頃淨。
偉人垂範久，感念高懷竣節，怎教勝地不興廉。
想拋磚引玉而挖牆搞料。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
鳳飛龍上，男人需要女人管。
勤謹勤誠，獻愛傾情，託起雛鷹摶玉宇。
曾幾時，陳詞濫調皆成句。
正山堂旺，十載彌香四海春。
聯紅門戶，喜上心頭。
山水交融，搖勻春色飛晴雪。
三村海闊，起碇懸帆趕早潮。
輕紗籠芍藥，茶香先醉莫胡思。
父子三大家，與韓柳歐王曾並峙唐宋。
登錄太行山，下載春光，上傳心願。
一朝金榜，舒眉笑面着紅袍。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
逢令旦四旬，何介意遲來早到，豈僅兩行文字緣。
壁上自留香，是後樂先憂，兩句名言規萬世。
醫保點多，覆蓋城鄉。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
人間蛇舞，迎來一個錦春天。
和風千裏共，美麗壽光春織錦。
開元樂，天下樂，聲聲盡是清平調。
四地逢春，九州連脈，鹹施善政惠民生。
碧血丹心，異域長驅虎旅，無數戴安瀾。
五室繁榮，沛澤甘霖沃梐樟。
幾千畝蒔花織錦，花留騷雅錦題詩。
如來果德太深廣，不可測量。
縱情造美，美容美發美心靈。
驚聳峙摩天，完蕭太後當年未竟。
兔步綠楊風，低碳人生春唱響。
以成古代，雄橫萬裏曰長城。
十億華裔，一天同日月。
略知兵法，故有家風。
鐵拳頭，軟舌頭，拳頭硬過舌頭。
無理人，怎稱大丈夫。
北牖萱榮，良辰衍慶。
格物知春，踏雪尋梅長愜意。
師師庶僚，居安宅以立正統。
又一年秋半，小山叢桂吐清芬。
爲將爲相，乂安中外職無虧。
雲封月照，兩間草舍謝苦途。
三致幹金隱淪晚，猶恨經綸未展，鼓角歌鍾兩寂寥。
綠地景幽，芳洲四面架金橋。
門庭煥彩，古邑鼎新，更長車得路，虎步龍驤。
事變奉天，十億人民思國恥。
大陸茫茫，問善治何如？誦遺囑齊看下淚。
身在南疆，心系天朝，赤膽忠肝匡社稷。
抓鐵留痕，反腐倡廉雙手硬。
寶戶新成，看檻曲縈紅，檐牙翡翠白石。
放眼環球，十八大春風化雨。
司晨報曉，金雞自有驚人語。
紫燕銜春，捎來經濟向好喜訊。
修身齊家，不外綱常大節。
椒雨醉羅浮一夢，可乘逸興，更漫遊蕉窗秋蟻，水府烏龍。
且回首，再憶當年，濁酒三杯吟柳色。
置身畫境，醉目詩廊，客迷小桂林，生態旅遊成首選。
文明上道，文明相讓，和諧風氣人人建。
炎黃吐氣，八秩拼爭，好借秋風掃殘葉。
東龍試身手，石門橫玉笛，再書錦繡文章。
五嶽秀非常，七億健兒爭點翠。
擂鼓三通，大振軍威。
黛玉賞蘭，花氣直襲玉美人。
梅妝玉靨，新歲繪嬌顏。
陶性陶情，一團金葉杯中綠。
山疊屏、水調墨，望中自有丹青。
東眠牛、西岙馬，鞭牛策馬奔小康。
柳綠桃紅，綠卷春光紅不讓。
立萬古綱常，諡稱壯穆。
神州翹首，山呼水喚遊子歸。
人寰有去有來，善信何悲痛也。
獨秀原非獨秀，逝年取義有延喬。
山中林秀，湖內魚肥，山河壯景現時新。
紅霞破曉，兩家結彩張燈，並蒂奇葩共敘緣。
大河前橫，流水今日。
西南羣山，林壑尤美，春秋多嘉日，壺觴可效六一翁。
有志報國，英雄心系九州疆。
官居一品，風清兩袖，廉魂潔魄鑑千秋。
奸能稱臣，忠能稱臣，從來堪誇忠臣。
打虎滅蠅，金猴奮起千鈞棒。
祖國八方，處處春山春水春意鬧。
到基層去，抒寫人民文藝卷。
秋風吹竹海，送長天大雁。
彼且爲嬰兒，與之爲嬰兒。
臥聽風雨，難忘家國，冰河鐵馬將揮師。
仗我佛慈悲指示，方悟得無我無人。
既有前生，何必今生？他生莫現宰官身。
裝點河山，爭分奪秒，起舞欣聞報曉雞。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
有情有意，鴛鴦閒戲水隈。
神龍起舞，祖國長春。
春暖一壺，情牽兩岸，欣盛世騰龍，武夷賡續大文章。
絕不彷徨，一身鐵骨。
鐵杆磨作繡花針，必需材料過關，否則最後就成粉。
東扯南山西扯海，胡說八道。
廷月園花旖旎，四時春麗，心曠神怡。
網絡春晚年年火爆。
借一張溪琴，彈山彈水。
眠薪榻，嘗膽汁，十載復邦，矢志興邦。
江城聚秀，九州瑞氣向陽門。
沅水從來彰血性，看英雄身後，龍孫百萬築銅牆。
良宵啓宴，滬上生涯。
東浙潮、西湖景，龍山勝跡，極武林大觀。
何物動人？詩中佳韻圖中景。
賞萬頃清波，喜借瑤臺思聖母。
天堂增泰鬥，神州霧靄隱碑銘，壯志猶存旗獵獵。
中山廣場，長徵大道，建築記輝煌。
人間至理，水暖當合冰開。
桃花源裏，村凝紫氣歲凝祥。
紅箋傳訊，滿懷愁緒著新詩。
古今一脈，文化傳承肩大任。
亂雲飛渡，放歌驅虎豹。
雲徑轉時，忽聞泉響。
湖不復兮，聚六州鐵未能鑄此錯。
俗客文人遊樂地，景畫一統，傳聞天下。
川達三江，直繞遇珠海姚海，雄吞西城。
辭別玉嬌龍，金蛇起舞鶯啼序。
雪花飛、寒梅笑，春意更濃。
知錯改錯，都說無錯不真人。
猴年聚福，草長鶯飛。
明時重作賦，範仲淹臨風把筆，豐功應寫力回天。
雲峯裂隙，兩方水匯，千寒刀澗顯奇觀。
電視臺，明星雲集。
早朝初退，袞衣微惹御爐香。
觀抑揚褒貶，座中常有劇中人。
琴韻聲清，松窗滴露依蟲響。
江河歸大海，無刻無時。
莫謂風光不老，看幾段牆垣，覆經年塵土。
天花亂墮春常在，最好攜燈開宴，密圍繡幕倒金樽。
黨旗映日，唱響未來歌。
聖火耀雲岡，佛陀歡笑，北嶽生輝，九龍永瑞。
碧玉欄邊，正酒熟香溫，隔牆忽逗初三月。
金鱗鋪浪，清風更和洞庭歌。
人道先圓，方圓天道夢。
身近粉塵，一塵不染。
釐清八恥八榮，織成錦繡中華。
隔江稱二絕，旗鼓相當。
明其事，知其理，善始善終，千古冰心同樂憂。
鋼鐵意志，龍馬精神。
青春作伴，爭看我月中折桂，海上弄潮。
手中權力，民生國計千鈞重。
上帝多回欣捆箭，歡迎華夏設行營。
枝繁葉茂，慧樹一方正氣歌。
除惡失蹉跎，深計請傳青史筆。
金穗揚菁，淑景融融，圖凝嶺北千般韻。
清風出岫，雲封山嶽盡靈神。
枕澗河太嶽，四王十景燦春秋。
笑容可掬，結成無量歡喜緣。
凌水揚帆，似龍彩練翩翩舞。
革命搖籃，無限風光無限景。
新春美好，紅花紅日耀紅聯。
揮妙筆，巧點青山綠水。
東去大江，淘盡風流人物。
聚日月光華，光照人間。
排闥遇洞天福地，緬人牽象畫圖中。
噴珠水幕，披霞曉月，續寫童心夢幻詩。
幽蘭齊放，春日觀山。
園日紛虹，狀石橋勝景。
從政無私，心系黎民肩日月。
喀左聯鄉，朝陽聯市。
社會久安，聚力凝心美夢圓。
盧溝橋、瀘定橋、金水橋，橋橋連勝利。
雲司今避席，爰書誰定？問當年座上諸公。
展萬千裏鵬程，乘春風化雨，頻添亮色壯新圖。
觴歌酬日月，高吟長嘯，逸興堪從神物遊。
禊事曾修逸品，感蘭渚墨池，源頭自是清流。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
酒店飯店花店魚店，店店盈門。
津門揚勝概，數三千年事業，欣然器局譜詩章。
經世致用，龔魏齊名，長編志記古今希。
十年會譽，中州聯市煥新天。
誕神農並衍周秦，前塵猶在。
矢志擁劉興漢，忘死舍生，義也、忠也、勇也。
讓戶杜安康，安全和諧新樂章。
醉我校園，翰墨書香春色美。
一水和春，南北貫繁華。
欲學他大肚能容，到心無掛礙時，自然如是。
禪林有跡，六根淨土陪爾行。
紅顏知己，娘們莫管爺們情。
你想窩盜藏宅中，判牢個千日。
策杖臨風，詩聖憑欄曾送客。
十二樓臺，撐起核心價值。
院雖簡陋，開心相聚坐春風。
幻影迷人，老畫新圖起暴風。
智仁樂雅，山水同祥。
機場落定，古埠再雄風，名震八方。
國策揮毫，民生煥彩白城美。
小酌盛宴，家運總隨國運興。
仙遊河北，家家閬苑。
歲月作田，青春作種，母愛結成希望果。
才情雋永，揮毫立就已成章。
千嶂琉璃淺，淡雲斜照著山明。
沙漠玫瑰，一花獨放醉千頃。
佳節似羊，同臻和煦人生。
綠水青山，一楨美景湖中現。
收圓美妙，一灣綠水漫生花。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
擷繽紛意象，題襟燕嶺，他年詩憶杏花天。
嫋嫋白雲，不盡帆飛，三峽浪開東海日。
喚起萬千人，文壇苑裏墨聯馨。
清官善，貪官狠，糊塗官竊喜三生。
美諡媲湯朱劉杜，紀飾終典型，止餘從祀後睢州。
一溪碧影，地共水光長。
祝歲無他期，家國軍民，共享太平景象。
雞舞聯山，老樹年年多碩果。
景泰時和，共譜文明，繁華春色鶯梭織。
赤心向黨，激濁揚清，反腐甘爲追夢馬。
縱橫十萬裏，春節聯歡賀新歲，喜玉龍狂舞，四海合吟致富歌。
居蔚和風，繽紛兼秀美，原來仙境落懷安。
都定網壇，起六部，納羣賢，倏忽已歷十三載。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
有松濤積翠，石罅生風，敢上去方知妙處。
林柯沐露，東城輩出紫纓家。
瓊花並蒂，彩炫紅妝。
碧野甘地非屈原，可放牛羣。
或近或遠，自在空如愜意心。
一年一度，四時好雨知時節。
種梧引鳳，浚水邀龍，宏業總關情，掀開商海千重浪。
倩影將移，新朝始待御翔鷹。
童顏映月，鶴發迎風，椿年翁媼過重陽。
不離意趣，流雲失散莫灰心。
世外名篇，閱遍華夏千古事。
大漢蒙羞，那麼回事。
兔來江河湖海運通天。
佳賓駕到，篳戶倍生輝。
靜夜讀秋，竹影橫窗風入室。
安順作市裕民，再續二江佳話。
長街深巷之中，石路千年通聖域。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
掩卷思春，半世華年悄落魄。
坐地納稅，何思百姓早安康。
羊給力，猴接力，培德育才傳大愛。
佛是幾時修？看寶座莊嚴，覷視了無人我相。
克難勇進，體彩精英，壯志興中華。
龍朝聖地，印中塵世話千尋。
拼搏奮進，頑強意志勵千秋。
非故非親，深情培育成珠貝。
碳化粟出土，展開原始農耕畫卷。
故友相逢，濁酒一杯情切切。
技傳絕活，特色鮮明，教學雙贏追浪走。
史家大書，域外孤軍，勇張漢幟。
短時細雨，化外岫煙青。
波濤撾鼓，雉堞排兵，數十裏水郭煙村，待陣猶呈龍虎勢。
親躬稼穡，草盛苗稀，笑人城府築高牆。
廉石鋪成多彩路，圖強路，致富路，九域繁榮百姓心。
華山毓秀，千獅起舞。
形若虎，氣若龍，神追松鶴。
綠蔭祖國，處處山青水秀。
一報馳名，一賽馳名，十載不虛肩上任。
月色透橫枝，只待夜深清影足。
凌雲飛虎，志壯駝峯，血肉鑄魂滇緬線。
微雪潤階苔，橫枝自有明月佇。
石鼓鳴禎，四言嘉訓滋桃李。
明月相邀，千家燈火。
九萬裏和風喜沐，春色滿園。
樂在持家，勤勞成習俗，留鄉婦女種東西。
安得廣廈千萬間？天下幾人學杜甫。
廉吏允稱千古範，同狄國老包龍圖並著春秋。
綠蘸羊毫，一筆春光先染柳。
敦仁行，倡孝舉，芳聲隆四海，子孫卓爾振宗風。
山石漱泉，竹樓倚月，人間難得此清涼。
福娃賀歲，奧運夢中聖火紅。
情關盡堵，喜怒哀懼愛惡欲。
挽袖篩茶，葉釋沙壺心釋倦。
斯閣就靜立丘頭，遙望見十裏舊都，演繹過一池興廢。
梅開嶺上，花叢臥飲迎春酒。
常揮拳腳，求武只求成白眉。
情滲牆頭，一牆傳友善。
日長若歲，水淨於人。
網絡載傳統文化，詩家聯家評家，家家歡天喜地。
慈母若問，就說孤子已成人。
大海常常浪濤激，浪濤激。
打虎滅蠅，中央給力。
水流潢、石硫磺，水石是泵。
陸鍾靈秀，萬畝梅林寒傲骨。
當白衣天使，心系人民，真情濟世銘誠信。
惜花花謝，畢竟願難償。
物齊愧蒙莊，特達嗟來桑戶，悲風白楊樹，悽涼千載腸斷聲。
絕技共瓊瑤，密術熔瑪瑙，形質長凝永子芳春。
貴賓難得來，採園蔬、陳魯釀，相期致富感深情。
月朗風清，諸葛孔明。
高枝巢古鎮，彩鳳雙飛。
崖岸峻如山，調鼎無慚真宰相。
一輪秦漢月，多少古今情。
春風有腳，向富強邁進，領頭羊大步流星。
尚仁崇德，邇遐並譽，立信中州管鮑風。
一代良師興大業，看後俊如林，同奪高標。
披一品服，稱七旬觴，臘鼓頻催，已轉青陽新節序。
三羊開泰，文明時代漾新風。
高鐵通車，銀河送水，黨羣共繪小康圖。
描千裏春色，百花爭豔。
漢語乃根，根基不可動搖。
今朝韻味在蘆溪，品性一流。
寧樸毋華，以康我道。
嘴上大方，喫茶飲酒瀟瀟灑灑。
平生得月雅，聽妙曲怡心便醉，清靈靈自在琴弦。
惜春執扇，迎春花徑捕春蝶。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
萊市姜椒有約，正宗佐料助佳餚。
善才帶酒，演完全套木蘭花。
袍澤情深，李女士援災贈款。
五秩樂耕耘，慣看新芽初破土。
二軍對壘，破釜沉舟激鬥志。
公需物品，己用家私，盈樓明月隨君選。
志伸君子策，休兵或勝鏖兵。
古歙墨香，年年如意春。
盡瘁一生，老病不忘傳絕藝。
佛本無私，爲渡凡人甘舍命。
事事吟聯，聯吟事事。
今天赤子，信徒肝膽贊無雙。
亦史亦城，堞牆猶溼周秦雨。
盛會燃情，錘鐮映日。
一素清心舒臆愫，客爭品菜來。
德佔先，綠柳含煙開勝境。
攀絕地，退一步心驚膽顫。
適時建廠，總因企業有能人。
法界純真，唯佛能親證。
中部崛起，且聽黃梅賦新曲。
鱗浪層層，幾處白毛浮綠水。
有水有山，登遊無極。
月經，是子宮寂寞的眼淚。
有困貧無助，從國家計，高薪莫忘，一路同行弱勢羣。
認影迷頭，未知身是幻。
風雨一杯茶，修持在我。
臨三角小亭，眺西山積翠。
情牽四季，數度流連我相知。
日暖神州，寶塔祈福迎紫氣。
志在千裏，壯心不肯服人。
億萬家庭，構築和諧社會。
山川美、景物美、風情美，美在心中。
曉風入徑，幾絲幽怨己平和。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
襟江帶漢，紀山別有洞天。
旗輝九秩，率億民改地換天，勢起崢嶸興偉業。
藩翰宣猷，摛文益府標青簡。
天地相生，燕剪巧裁春種夢。
長愛心華，永惜春華。
書生意氣，道德文章，常閒骨格畫圖中。
三五良宵，月明碧漢三千界。
對吟星月，閒聽風雨，牛鈴蛙鼓酒催詩。
御風跨皓鶴，好去蓬山十二重。
虎戀人間，還把雪情鍾嶺腦。
下士求福樂，中士求出離，上士求普度。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
大殿連天，巍峨舉宇，被九重雲仰，千古莊嚴佛境矗。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
勵志興邦，傾情一夢，長歌歲月展新圖。
價值認同，愛國富民，發展頻催千裏馬。
茅屋悽風，石壕惡吏，憂時猶念國，千篇蘸淚寫民生。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
德垂奕禩，恨播遷中葉，支流莫溯真源。
澤水泛慈舟，飛舟破浪，超脫欲幻過迷津。
翻山越嶺，銀柱屹立，笑看六畜興旺安康景。
文正公作督以來，再持節鉞，白頭承雨露，忍攀楊柳別江南。
忠臣精氣塞天地，下爲河嶽，上爲日星。
弦歌笑世人，蓬蒿未改安貧志。
鑼鼓喧天，香港回歸齊慶賀。
德劭年高，痛惜木壞山頹，一朝永訣。
情緣皆幻跡，看花萬影，佛說五百年開。
淘石浣雲，一路溪吟禪趣在。
茫茫雲海泛舟，且看我駛入蓬萊，觀山人在九天立。
交情生死見黃安，難企招魂，目斷楚雲飛。
幹部下鄉，田畔交心春草綠。
聯藝切磋，既遵古道。
木鐸震檀林，慈航普渡沐乾坤。
西至貝經，壁修楫渡中原播。
樵嶺聽音，泉聲伴鼓聲，獅王爭霸。
卓爾宗師，性如江水深流靜。
十分善果，到彼岸自有報施。
在城隍眼下，放心爲市自無虞。
上偷下搶、裏應外合瞅南販，北賈東跑西顛簸。
精耕細作，懶蟲此輩也豐收。
青春無悔，油田逐夢壯豪情。
妙水佳山，千裏澄江千裏畫。
復興路燦，給人民點贊。
折桂蟾宮，凌雲且向鰲頭去。
紅船劃破江天，英烈揚錘鐮正氣。
福字書萬幅，墨香天下。
狂歌散發，於今難做漢唐人。
芳心未寄，窗臺素影嘆蒼顏。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
恍如夢，百年歲月滄桑過。
新官到任，多數要擺幾次筵。
青鴨戲新波，綠水映霞紅勝錦。
眼孔拓開，好盡收漳水澄波，雲龍清景。
亭臺花木，匠心作畫，一園八景薈春光。
愛注青囊，只求民去病。
八榮樹志，八面風摧八恥消。
鼓號三宣，盛世強音猶悅耳。
參玄到底，迥脫根塵。
祥雲在望，好運當頭。
能解聖人心，君子修身終有道。
齊山掩碧，百裏長堤皆入韻。
疏雨一簾，錦繡飛毫摩詰畫。
擅文精武展經綸，官曾三起，德昭世代智除奸。
滄海橫流，方顯英雄本色。
扁舟風月，慨然千古，一任與酒，一隨與波。
網海茫茫，擺渡引擎千百度。
疊嶂連空翠，畫屏細展小山川。
星鬥多羣，大小難分。
行歌松徑，幽林也是主，泉水相酬明月賓。
古邑風華燦，可醉人文似酒，生態盈春。
有客來時，情醉梅江，弄影長吟巴蜀韻。
嘉聲遠播，嘉名遠播，河左一軍健將多。
妙手建新村，借得春風街巷裏。
紅箋小字，說盡平生意。
女半邊，男半邊，女男全半邊。
九域同歌輝煌新中華。
炮響南洋，總是憂心。
地鍾濰縣男，風箏飛月亮一河。
地雨濛濛，雲霧渺渺。
察清廉，強黨性，龍圖業復萬年歌。
於黃河激賞，煙波往事卷驚濤。
笑我菲材，六十曰耆當指使。
燭訴衷腸，香懷感戴，欲邀墓主返天堂。
閶門起屋，移多補少作雙間。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
啓後承前，龍國開新紀。
取精明，何必總糾纏。
門第書香，勤耕梁苑三分地。
半坡斜陽，枯葉糾結凌空舞。
繼三閭宗脈，傳一記情懷，留得千秋浩氣蒸雲夢。
活在心中，功在後人。
促生產，愛自然，還世界十分綠水青山。
春時柳韻，翠袖迎風。
秋水寒、心意亂，憑欄強說愁。
滋芳毓秀，永使河濱麗滿園。
纖陌金風，誰在盈盈笑。
縱觀正定，和諧拂盛世，萬民開拓萬年春。
千騎風流年少，龍吟未己，鯨飲方豪。
步幅加大，大胸懷大格局大作爲大文章。
春風哺育，當應萬朵齊紅，色彩輝煌飾古今。
巍巍鍾樓，蒼翠古木，明月眸中藤蘿。
新年伊始，家邦居美景。
千層衝決，滾地驚雷震日斜。
風流千古，領袖羣倫。
煙霄騫鐵鳳，華鍾渡水，風回大海引慈航。
行苦志堅，嘉其氣節，當效一生。
少日本盲婚，情怯互憐含脈脈。
一街熙攘，多情腳步自由詩。
爲政可興邦，越王良弼。
春風廣拂，經天緯地圖極下。
大手筆推大業興，石破天驚，躍起潛龍開勝境。
奮千鈞力，依陸羽經，大寫嶺南天井紅。
修身勵志，根系婁煩，劍氣衝騰峯嶺外。
登瓊樓玉宇，身溶四圍山色。
從漢代仰禹廟高居，凜凜氣雄，煌煌功著。
甘四番花信，石泉槐火爲誰新。
客家嘯傲，我依山水卜仙居。
竹籬茅舍，伴山中明月一輪。
國策重三農，興農道路保通暢。
吾聞其語，未見斯人。
井岡竹翠，贛水源長，翰墨聲屏歌盛世。
龍梅皎月，露沾古畫意深深。
三胞韻美，八行箋月照雙心。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
惠雨潤桑麻，四序燻風拂冀地。
子之子，孫之孫，永無極。
肚大煮春秋，黃帝荊山曾點火。
半子恩情侍疾累月，寸心唯以永傷。
月下銀滿山巔，朔雪舞似煙。
緗桃千頃，婀娜蓬萊。
度節舉金樽，意發豪邁，吾輩英雄。
傾心墨趣，追求雅韻比花香。
觀明清古屋，欣瞻古色古香，精嫺匠藝源於典雅。
黃浦江畔，鸞鳳和鳴，永結同心。
雲煙過眼，即色即空。
開啓新元，普渡慈航歸赤子。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
星亮陽光雨露，栽培祖國好人材。
鶴鳴九皋，翠柏蒼松蔭福地。
於斯湔濯，貪愛林紅澗碧，蘇臺詩酒又招涼。
依然景物，攜來半日清閒。
九龍山頂盤，拖蜿蜒秀水，福澤長流。
三顧堂，梁父吟，遺址尚在，想見古人心。
莫笑他人，難書大字。
賢守例能詩，憶昔笑言陪九老。
童顏如花，滿園香色關不住。
和煦春風，黨心常與民心洽。
林茂巖青，猶憶湘西烽火旺。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
品古今玩偶，技能雕器勝天工。
遠承函谷青牛，與青城相望，允譽雙奇。
匝道紅花陪綠樹，回日含煙。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
人講文明，村樹新風，歡歌飛向春天裏。
恰是香承魯釀，儒風千載千樽月。
毅勤能治學，敬崗更敬業，蛇吐隋珠獻寶來。
近悅遠來，誠信商家人氣旺。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
智者勤精進，如救頭燃。
想當年，吐綠軀巍千鳥集。
著書修道，鴻烈成篇。
智者所圖，貴於無跡。
拊掌話紅樓，憶燕園初見，使我頓輕萬戶侯。
千尊菩薩，同施法雨救生靈。
卓爾不羣，漢唐氣象。
黃河小浪底，急流化作無窮電。
憂樂吐心聲，看世界風雲，莫忘樓頭溫舊句。
走馬觀花，想走桃花運。
滿目光華，塔聳十三層，綻放蓮花妝碧宇。
氣管炎，膚輕松，河東獅吼五內空。
白要扯些，不扯白不成戲。
香山福地，只緣慈善識觀音。
沐聖賢恩澤，三省定能成大器。
楊樹翠，柳枝青，楊柳嫵媚。
春草碧、柳含煙。
維和社稷，精神果敢，胸間懷正氣，牒上諍言可靖邊。
陝谷尋芳，雲水含情鳥轉音。
法制順民心，九洲熱土春潮湧。
芍藥蘿芙蓉，吟出綠瘦紅肥。
碧水繞階墀，幷三千重花樹蔭濃，氣象猶然歸故裏。
防火細微處，贏得四時蓬勃春。
章貢會雙流，俯仰滄桑，大地風雲天外起。
持信持誠，師晏陶營賈。
至誠之道，可以前知。
廟貌喜常新，依象嶺、面蛟江，水抱山環，果真是無雙勝景。
逍遙頑劣，妙句飛花落指間。
憑科技夯基，拔地擎天，崛起園區驚世界。
戴鬥鎮崆峒，尊臨地軸。
花香錦谷，樹蔭繡谷，錦繡谷中多錦繡。
得趣憑空想，想想傷心。
學窗酬壯志，報國尤需雨露滋。
月冷天津，滿川雲練作花聲。
德潤春風吹號角，文化大繁榮。
在水中央，四顧覽湖天，雲影山光鋪畫卷。
河人同色，奔流不息中華志。
樂響東方紅，鶯歌燕舞。
滄海仰慈心，四望狂潮歸靜肅。
水竹舊院落，無人與問，真個壺中別有天。
持價值觀，觀萬象春，春溢金華真、善、美。
情牽國政，雙手掌乾坤。
觀摩三千世界，因緣未卜獅頭白。
家飾輝明月，質優物美。
有朋自亞洲來，南國樂乎。
秋霜盡染，黃發金菊多面手。
世盛年豐，駿業刷新中國夢。
十分酒興詩腸，有塵表豐神、世外標格。
留貽善果，讀書種子萃清門。
宜雨宜晴，一帶湖山臻醉美。
把酒長吟，萬戶燈光月色中。
春風拂萬戶，百姓舒心。
功成汗水，賦寫青春。
熟生魚，熟生姜，熟卻道生。
八千萬衆黨員，擔使命擎旗。
嬀水彈琴，萬衆春歌韻溢香。
千杯美酒抒襟抱，歲月記崢嶸，尤難忘三秩探求，六旬砥礪。
擇福地、享美宅，兒孫有德有才。
德高播澍雨，滿腔熱血潤紅花。
收來煙雨色，染上衣襟，不再教春天遠去。
十雨五風，處處康衢歌帝力。
講幾何，盛氣指點方圓。
樓價扶搖，縱放飈升難節制。
神州十大名湖，皆萬頃波濤，清冽無如梁子水。
時明景泰，乘風逐夢赴新程。
有清霜染袖，雲閒足底。
燕舞和風，鵬張錦翼，逐夢正騰龍。
白蛇有意，借傘遊西湖。
龍頭產業，旅遊興縣，風正帆高錦繡程。
佛在人間，一樹菩提胥善果。
夜雨無聲滋客夢，愁共落花多。
詩意盈心，筆似神工佳境遠。
真情雋永，這對殘人，就是世間那暖流。
對面是誰？看你人真土。
經之風雨年後，看前朝遺韻，半似清流不復回。
同生命逆行，五星旗上血凝彩。
歷百年不改初衷，傾天界銀河，脈脈流成心上淚。
獨坐存真，古鏡照今人。
前身慚玉局，同留佳話，一官猶許領名山。
裝神弄鬼入魔道，難登仙界。
故事依然，曾經歲月猶花燦。
有詩書待我，止乎禮，發乎情。
爲民盡瘁，名揚千古好夫妻。
網上情緣長短淡，放下即真。
峯巒崇岱嶽，巃嵷崔巍崜峻嶺。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
風過梅園，清香入耳。
漫舞河沿，羽衣照水輕如夢。
當政爲官，分清公我。
過新年，沐春風，品書香書韻。
記八千爲一春，萱草千年綠。
文化凝心，熱血乘龍，萬丈豪情騰大海。
履危如坦，折衝何啻騎千羣。
長坂川原，歡聲笑語春耕鬧。
傳諸好事，此會希有。
救孤而忘死，直教他石笏聳天，藏洞涵雲，百裏蒸騰忠烈氣。
爲人民利益而死，比泰山還重。
春雨敲詩，詩吟價值觀，和諧入韻。
七秩和平，河山築夢，看誰躍馬騰龍。
苦能添樂，人間甜自苦中來。
跳大江，學屈子。
合家幸福，諸多笑語，憑君傳語報平安。
人圓國夢，長求富雅樂園。
長繼學風，衍成文脈，能將歲月續輝煌。
願生多壯麗，魂昭世代，長留碧血溉黃花。
來吧來吧，開心國粹開心對。
薪火相傳，上善流芳中國夢。
老店愜心，暢飲人間美酒。
花繡首，元宵聯手詠三齊。
將聖賢遺韻，揉入壇部，酒味醇如文蘊厚。
東西蓋小樓，宛如春筍，託起藍天一片。
迷時結性成心，佛猶難度。
水月迎花，鏡內風光銀漢影。
禹甸政清，萬衆騰歡。
長虹煥彩，萬馬奔騰，萬裏遠航歌萬首。
五百年前，良緣夙締。
雖萬貫家財，一旦遭災貧似洗。
話有短長，心情朗朗一屏春。
化雨似甘霖，恩及草木。
聚零爲整，尤貴洋裝。
仿元亮，勿爲官所腐，東籬採菊一生夢。
東海龍，西山鳳，鳳舞龍飛。
古城諧美，滿目繁華商與業，把夢放飛。
翠柏蒼松，裝點神州千古秀。
貼紅聯，斟臘酒，歡度團圓夜。
聲名聞海內，有朋誠悅八方客。
長史曾書銅雀臺，謂浮於太清、廣於太府，一代梟雄憑嘯傲。
雲霧飄渺，水波瀲灩東海聲。
身棲草舍，不忘口筆時誅醜。
重重疊疊青山山青疊疊重重。
紫燕爭鳴，催碧熙春開畫境。
山未謀高，欲借英靈通血性。
風雨瘦千山，無忘明月圓時，捎來雁信。
東西南北，客座上賓至如歸。
以人爲本，以和築善，緯經織就九洲。
芙蓉流洌澈，謫仙載酒，直掬水色潤詩腸。
方針明確，扎下農家富裕根。
一燈夜雨溯當年，褓抱提攜，邊城芳草飛蝴蝶。
裹腹衣身，念農耕鼻祖，百哲千賢繼業長。
歲月崢嶸，虎躍龍騰。
履仁蹈義，鎔鑄吾心。
蘇潛夫共裏，惟公開虎榜先聲。
定都獻策，加強國力仗名臣。
春秋句讀，千年歲月是和非。
東閣聯吟，有客憶千秋詞賦。
開來歷史福音橋，締成友誼，東西向好趁春風。
恩榮頒北闕，千秋俎豆慶常馨。
樹木樹人，同系千秋大業。
制高尖精品，破醫藥難關，信義如金，獻出健康生命鎖。
合家和睦，致富路廣鴻圖展。
華川書舍，育成今古彥才。
積翠遮山，綠韻攤開鋪地氈。
點線縱橫，連通世界，多元萬象生，絲路總隨思路遠。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
祖講詩易，有朋自遠。
又遇清明，雨淚灑先塋，折柳幾枝還姓介。
肱股難伸，肝膽猶存，熱血一腔驚海外。
金蛇賀歲，昆曲一折醉太平。
聽濤觀海，縱歌言志，俊傑俊明俊業興。
提羅裙，唱情歌，且聽微風輕嘯。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
念國思鄉，海外歌聲醉，歲歲同慶。
蓬島迎仙客，有鶯聲夾道，花氣染衣。
半夜無言，不忍別離長恨歌。
高處憑欄，無礙無遮寬眼界。
掉頭東進，挾虢國風流，函谷芳菲，舒心勝境真如畫。
羣賢立史，替更兵器，敢教小站樂民熙。
天酬勤善，笑對廿年阿鼻獄。
啓迪智慧，引領文明，造福社會蔚新風。
強興隊伍聯風蕩，繼往開來。
和諧生態，綠苑育能人。
展漢代名臣氣概，彰示嶺南統一勳勞。
一碗瓊漿，良辰開盛宴。
摘句尋章，春夜兼秋夜，藍田種玉莫如君。
陶冶情操，寧靜而致遠。
磨圓眼大齒棱棱，納粗出細。
花木扶疏，毓秀社區，煙霞飄馥鬱，絕妙千秋卓達圖。
軍營冬雪，滿腔壯志與虹歸。
桃花流水，福地洞天。
高閣逼諸天，到此噓氣成雲，送徵人對岸騎鶴。
五大道客吟有韻，乘駿馬陪遊，歷歷品讀租界史。
泉茶侔陸羽，快餐業務早生根。
興安嶺夾屏吐落葉，香飄塞外。
抒懷攬勝，漫思起勸學後聖、治水禹王。
千古定州，堯帝始封唐國地。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
刻畫幾分人間悲喜。
先生醉矣，一邱一壑亦陶然。
袖卷妖嬈江山，只在探囊中。
文章道德仰純儒，彼秋風折桂，春日採芹，猶其微事。
廣惠開宗，大明宣教，風和仙境史流馨。
楓樹吐紅蓮，香飄一座。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
石不合拜，止相揖爾。
古樹新芽，山藏佳茗。
羣鵲凌雲，銀河新擺渡。
玉臺一集，上配西河。
放滿懷綠意爲鶯，銜來楊柳。
秋到露汀煙浦，綠萍波上白鷗雙。
習近平，加追反貪功。
強省富民，湘楚人書錦繡篇。
桂樹猶短，菱花不全，恰似一爿破鏡。
約大小龍湫，共宗蜃海。
像屹聖山，萬千華胄仰先師。
吾讀隋書，識巾幗英雄，神馳古粵。
合掌向佛，成就如是功德。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
修己可知有樂地，萬類靜觀鹹自得。
錦繡前程，九萬風雲接連天。
鮮客蒞臨，古廟少神功。
忠孝禮義，賢德一向古今同。
通衢三街，日積白米慰慈恩。
名揚數百朝，方悟簫鳴鳳翔。
凝原始淳風，麗郡古來多俊彥。
背負青山，面臨幽澗，家居畫意詩情裏。
廣廈層樓，爲天下蒼生遮風避雨。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
譽滿中牟，燕剪白沙千裏畫。
父母深情，怎忍分割。
此地爲佛教名山，寺宇巍峨披日色。
瘋行酒肆，不老樽中白發稀。
一把琴箏，滄桑入曲，曲裏綿綿天井香。
對花燦燦，沽水風光這邊獨好。
憑欄無語，原是月歸影寂寥。
創大業，講誠信品牌永燦。
江河全歸大海，水陸兼程如意店。
禪宗天地彩，南北東西中萬象神來。
班氏一族，撰華章萬古流芳。
九秩滄桑，任世界風雲變幻。
笑！拋開瑣事暢胸懷。
華山險峻，崖峯錯落乃奇觀。
泛宅浮家，坎坷徵程磨骨肉。
公僕情懷不變，意在愛民，行在樂民，碧血書成蘭考志。
百年恥雪，莫忘慘淡虎門煙。
讓王子逞能，能勿能生擒美人。
喜看今日，滿城煥彩，文脈長存，好個雙擁模範城。
召公問苦庶民中，遺愛甘棠，德昭千載月。
港澳雙歸，百年國恥終須雪。
今歸西土去，只水雲留相，拈花說偈已無人。
曲擅唱，劇擅編，戲擅導，長留風範在人間。
水澗清波，醉燻無數文人。
十口心思，思國思君思社稷。
逆寒襲不礙萬物生，草芥知春，看綠猶含持節色。
一代廉宗，輔佐成王興偉業。
武城文化，化入杯樽。
在無心處見機關，天工巧奪。
大家提筆，淺詞深意銘心句。
證菩提果，手援四百兆人。
花甲又經年，不堪文字糾纏，幸得網壇逢摯友。
抗平山四時風月，遮香車畫舫，同流遊覽長春。
梁繞紫光華，丘賀谷鳴英主識。
明月有情，滄海有情，千秋之戀，有緣經太古。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
覽勝溯前遊，慣向長湖看柳色。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
知難更進，國民合力建康莊。
續文明韻，紫燕裁雲送福來。
擾人何事？難禁真切切幾分思念，倚枕無眠。
倨倨倔倔，居亦屈人。
託孤寄命，三代而下一人。
荀卿功在著，荊卿名在膽，難比蘇卿忠節窮邊。
處遠居高，何時而樂。
血漫金陵，慘虐絕人寰，卅萬生靈成白骨。
現清淨身，半壁雲山皆佳境。
半盞清茶，說古談今，偷借漢唐雅致。
算舉世無多知己，死應未瞑，克期一晤我來遲。
嘆惜，風雲變幻剩殘容。
樓臺教化，盡道那世間至理，人際真情。
諸佛法門，無量無邊無盡無窮。
鳥尚銜枝封隴，可以人而不如。
天雷擂鼓催耕，耒動、蕾笑。
臨危撐半壁江淮，自不惜鐵血一腔，袒懷赴死，留名於史散奇芳。
一秤存心，定準盤星稱善惡。
妙術濟蒼寰，健康天使，九萬裏風雲在抱，讓仁心喚起笑聲。
濃妝淡抹，秋暮霜楓寂寥詩。
鞋鋪有子，二甲第一彭傳臚。
國之赤子，軍之儒將，豐碑作柱可擎天。
案上存三五卷書，雖學難博。
四柱喜擎天，霧散煙消，紅日當空蛇隱洞。
卿雲放入戶，槐庭兆瑞啓圖書。
楚地有高臺，嘆當年孝子思親，傷心欲盡長安土。
盤中疊餅，獻之悟書法真言。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
五嶽護持，翠柏長擁，情系民生，全賴心誠留浩然正氣。
閻王鼻上，日僞逞兇狂。
春及第，馬馳志也馳。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
反腐離火，煅純鐮刀斧子。
質而綺，真且醇，自可傳之千古。
文風正順通，自有輝煌場面，屢邀儒雅放襟懷。
初聞百囀新鶯，今朝梅雨，霽青天好。
昨日脫貧，今天致富，虎猶報德，做人飲水要思源。
功成身退，關心家國豈無憂。
冰融凝晚露，銜煙石洞盈碧瓊。
散財不悔，潛心研道法。
數千載嚴霜浸染，凝作梅香。
魯菜家鄉，書法家鄉，幸福大道文光燦。
萬類萬心，參佛歸於仁善。
上下五千年，華夏先賢輩出，人傑地靈，根在橋山。
枕戈待旦，鍛造堅盾利劍，接受祖國沙場點兵。
八萬裏寰球鋪錦繡，離開婦女欠風光。
怪石倚奇松，始信仙風道骨。
松筠之節，隨夫解甲教村校。
粉身碎骨爲強國，嫦娥奔月。
廟貌仰巍峨，輪奐常新垂萬世。
規模已宏，心身國家。
解惑釋疑，服務基層傳博愛。
金猴獻瑞，國享和諧民享安。
駿馬爭春，拓展關天新夢想。
問爾六一何日？掀東方星沒，大雨霏霏灑淚時。
悼亡無潘嶽華文，萬事苦關心，難以今悲酬昔恨。
鼓振雄風，律飛楚尾黔頭，爲給力侗鄉，雄韻鋪開千裏錦。
花下吟詩，杯溢天香邀素月。
談中國夢，歡聲激起大江潮。
四圍皆是水，萬裏長江，地氣溫和環閣起。
辭舊歲，歡聲灑滿小康路。
爲國家而盡忠，爲文化而傾心，竟六月隕星，遺範長存昭碩德。
白蓮池邊，龍魚俱壯。
曉月霜天，舊事蕭索思如水。
任他熱利名腸，登臺亦冷。
國逢大慶，巨龍勁舞宏圖展。
精神傳後輩，復興華夏，看強勢升、新猷展、大潮來。
菊開秋後，今朝且醉菊花杯。
同心築夢，民唱好聲音。
輕言寂昧，磨心不改我情深。
德布名傳，迎五洲嘉賓，容我同霑。
功在布衣，心敏手勤留書章。
修忍修忍，不修難忍。
春節三陽開泰，合家歡樂宴佳賓。
勤讀天經，預備成聖。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
國土非難保，用廉潔守，別出賣公心。
音宣鐸舌，響叩鍾脣。
鄉關萬重，二泉映月可舒心。
十方百姓屬萬家，家家富足。
修行有道，最難得千年未老風華。
庠序清音，八極蒼茫聞石鼓。
風光憐旖旎，時來訪勝，春花秋月總流連。
最憶綠肥紅瘦，有人吟到月三更。
先生已去，文壇聖手名千古。
九宇和風，三春花雨。
若湖山沉默而從容，是處不羣，何其不有。
仁心爲岸，顯靈千載喝潮回。
世間至情至愛至真至善至尊至美，摯誠可表。
固保先膜，飲知足散，服養廉湯，輸防腐液。
酒鬼停杯，有言皆醉意。
掘千年韻典，嘔心一世。
蓮花宣妙諦，溯三千法界，祗洹精舍鳳山高。
家安於居，悄眠窗前明月。
兩把菜刀，砍出威名，湘西留足跡，晉北譜傳奇，戎馬生涯民不忘。
求知爲徑，當觀燈火爍青春。
百花齊放，花開富貴迎春曲。
長遠籌謀，環保工程不後人。
戶戶高歌，笑語唱新春。
獐頭鼠目，走狗沉迷花柳巷。
因大業結爲知己，友寒梅，友白雪，百年生死共陶然。
紅塵裏，卿須憐我我憐卿。
長城萬裏，鎖雄關、扼要隘，多少英魂今猶在。
龍城普法，法入千秋大治圖。
紫電青霜，睢園綠竹彭澤詩。
言有德，行有道，有之處世，老子騎牛彌久傳。
勖爾諸將士，幸毋戰勝而驅。
中華美德睦鄰邦，長存深誼。
九江勝地，更憑德政展宏圖。
二十年患難相隨，正圖再起東山、爲民殺賊。
一線系風箏，鳳舞鸞翔，鳥獸蟲魚皆欲活。
牆上蘆葦，頭重腳輕根底淺。
金蟬脫殼，私奔李府拜地天。
春回大地，懷寧山水千重錦。
修路架橋，肩擔大任，宿露餐風常忘我。
五車八鬥，雛鳳清於老鳳聲。
慈雲垂寶境，天花法雨散祗園。
神也真神，領袖慈容天作美。
寒雁初回，江靜林昏成獨夢。
良宵美景，一弦一盞一春月。
鼓仙擂鼓，鼓勵古古歡。
百鳥迎春，水秀山青千裏美。
小南強，大北勝。
晴好雨奇，晴雨時時好奇。
乃炎黃赤子，懷九域江河湖海，盡傾大智導瀾安。
水神洞府，無災無患澤蒼生。
品牌長盛，盛於科技，越古超今名振古城。
一家放蕊，此季當香過岸風。
烹茶醉月，詩成閬苑，春軒解意鳳還巢。
萬衆銘心，宏圖鳴世，聞名湘繡播文明。
幽花遠塢，淡月前灘。
求一段閒，守三分拙。
一別成永訣，令我回首憶長沙。
紫氣祥光，碧海雄風勁。
商賈比利時，騎馬來西亞。
田園織夢，秀水環峯，龍懷畫裏瑤鄉。
薄如冷玉，麗若粉絹，還缺書卷補它毓秀三分。
昔日冒風險，聯產承包，衝破樊籬追夢想。
大情懷不自知，看謫仙邀月爲朋，羨煞旁人。
休說無奈，此日難消芳訊遲。
孤燈陪我，照壁還看往日詩。
太守去千年，獨剩明堂，供十萬山越江拜。
我如行幻，漫天風雨到身無。
兩江隕大星，是澤潤生民，功施社稷。
由凡俗其身，得神仙之境，千秋夢老，還留香火供金崔。
集資金，儲銀行，行行錦繡。
茶送香，情醉客，茶業繁榮錢袋滿。
丹鳳朝陽，煌煌大業十分火。
梵音悅耳，且聽取西天法雨，南海春潮。
菡萏未花，以水爲宅。
轉頭花謝，轉身蒂落，聰明後即是江湖。
臣於三德之行鹹備。
雪魄冰魂，純潔堅貞，花美曰蘭香第一。
色即是空，留一頭醒世。
滔滔不盡孟良河，仰古城尊榮。
上下百尺樓，胸次元龍湖海。
暗香有夢，常把畫冊塗一醉。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
立千仞巔，等魯連子。
先生作對有生機，泰然自若。
對俗客，勿進箴言。
沈令料事，特有天才。
堅持實事求是態度。
萬裏鄉關，能扶鵬返。
碧霄澄暮靄，銀蟾光滿弄餘輝。
樓門集楷模，縱觀陣地三千，玉戶萬家，都替這社區添彩。
武威毓秀，千年風物長傳韻。
狂轟濫炸，屹立華夏，精神堡壘傳千秋。
雪嶺西行，萬裏使車同喀木。
亂時主鄉邦，以猛濟寬，化險爲夷，老儒含有兵戈氣。
誠以待人，人情洽似春風暖。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
鮮花承曉露，馥鬱尤添。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
首唱義兵，先衆犯難。
黃河雄唱，越冬以伴，三門燈火畫中央。
何日南歸？心隨鴻雁去。
農興特色，田疇呈錦繡，調產鋪來拔萃圖。
精神偉烈，勳績恢宏，千載猶存王者氣。
雪花遠從天上來，遇水則溶，可是衷情流水。
悲情豪氣衝霄漢，終歸昭雪永生。
春有何奇，秋有何奇？無非是風花雪月迷人眼。
古闕納嘉賓，醉閆語鶯歌，花團錦簇，十分春色壯皇都。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
秋雁南飛，落葉歸根。
留住春光，鋪修全面小康路。
花開四季，換來淚雨萬千悲。
開宗舒祖，顓頊長子。
三石立如笏，着崖間水瀑瀉金銀。
樓築曲園外，借蘇白補鄰，兼賒山色湖光，縱然花落春仍在。
檐下蜘蛛，巧排八卦陣。
粗衣齋食，和氣融安。
廿四字文明潤物滋心，萬裏神州春氣暖。
平安是福，迎春臺上夕陽紅。
紹緒仰斯文，識大識小。
兩個寧馨兒，曰絳曰青，到頭只好由他去。
金烏出海，霞光萬道日子新。
立四代奇功，創千秋偉業，圓百年美夢，樹萬世豐碑。
宏圖煥彩，新城與日興。
八駿御天風，齊追遠夢。
喜譜和諧，亮彩科學發展觀。
笑一夥僧徒，竟打砸搶燒，出家人罔顧慈悲，此去西天何對佛。
積學耆英，半世聲名重鄉國。
鏡水漾三圜，滴翠流藍，濃淡煙霏疑妙墨。
雲遊般若海，與羣峯說法，佛天即是南閩。
天鏡無心，閒窺世上幾多情事。
大河迥地，浪飛崖壁越千帆。
春晚放煙花，放飛歡樂放飛夢。
北閼伯，南祝融，皆以火施化。
四面濤聲，萬裏黃河天上去。
系舸寒溪，殘月藤橋煙水渡。
美滿非虛景，看畫圖萬裏，遍添老樹綻新花。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
羊踏雪霜地，抵角揚蹄，勇敢闖關傳喜訊。
畫成得趣，詩成得意，意趣長如百果鮮，意趣竟如百草香。
眼裏農桑，胸中國事，月夜歌吟暢想詩。
東風引紫氣，江山壯麗。
百世閶胥數元澤，工肆雙榮，迎賓萬國九洲。
白菡蕩香風，興千秋駿業，創特色名牌，四海蜚聲揚盛譽。
莫非畫舫涵香？上善河翁招羽客。
願君捷步，以休其前人。
冰心玉骨，明月天中。
前悲四川震神州，後嘆四州湧海波。
萬姓共尊，風行天下。
四海求真，傾情地下三千界。
林甚密而色雜，除黛柏蒼松翠竹，半山紅葉最宜秋。
吟詩作畫，閒憑水榭韻弦聲。
鋼鐵鑄軍魂，戰勝萬難千險，歷經萬苦千辛，長徵二萬五千裏。
駝子駝子觀對子，對子對子。
人間博愛，廢除帝制，復中華氣壯山河。
強寇欲欺凌，匹夫有責。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
一天梵雲法雨，凡心淨洗是禪心。
策馬颯風中，兩肩霜色我情豪。
葬衣冠、有淮南抔土，冰心鐵骨，好伴取嶺上梅花。
民國未定，吾輩偷生。
政輔三皇，功勳留巨史，更有滿腔正氣，鑄成典範耀千秋。
忠誠可鑑，心靈深處勤耕耘。
功歸科達，爲千行助力，夢舞九州。
朝陽綠柳，美景初開。
鄉稱其義，盜服其仁，遺愛在枌榆，碩德如公應不朽。
門設常關，免得彌綸大合。
旗上鐮錘，黨領百年夢。
岔開八字腳，大模大樣玩勾當。
真心不老，大愛無聲。
甘霖澤廣衆，毓誠善德恩浩蕩，願將香火奉佛門。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
謀猷遠大，產業續龍章，築起健康堡壘。
長生風月，鉛鼎養丹沙。
黑海白海紅海黃海，泗水以色列。
降階迎貴客，悟道還需有緣人。
明德之後，德不孤。
弘儒載道，化雨千秋。
夏貢既登，九山刊旅。
守之以德，曉之以技，精心培後代，當好先生。
珠峯高入雲，奴隸新生，雪域同心興業偉。
八年生死戰，血肉築長城，齊聲吶喊驚天地。
文隨年老，情與春長。
或行或嘯，樂在其中。
恩膏覃雨露，居民行旅遍謳歌。
燕剪裁成新夢想，萬家奮起，再上高峯。
收京期指顧，不留餘日補乾坤。
過盡千江，唯留寂寞思春水。
馬步追風，鋪開中國夢。
寶筏無形，衆生憑普渡。
卓越超羣，織錦頻添燕趙彩。
後浪推前浪，文化繁榮熱浪騰。
樂而弘道，心田種德便長安。
必盛舊業，五洲享盛名。
十載傾誠，築起書香門第。
濯足乎？濯纓乎？已矣古人，亭間風月滄桑甚。
物換星移，千載人文光郡史。
黨風純正，天地光明天地春。
銀河水、細浪飛花，織波中錦繡。
點金猶有術，須知仙道首懲貪。
淑女鴛情，一腔企盼掩繡樓。
今宵玩對，老鬼出山聖手聯。
飲馬泉塘，望重三朝持亮節。
帝闕千年，古韻千年，欣逢盛世千般景。
知命何憂？樂山樂水。
國器出同門，六政光天贏盛譽。
淚打鍵盤眼觀屏，幾許紅顏來。
鯤翔鵬展，玄武煙波動，九天再看圖南。
聖王無遠土，志於土木形骸。
精心制化肥，肥山肥水肥沃土。
沉醉東風，落日殘霞，渭水放吟，野鹿今行清江引。
薄日烘雲影，晴嵐暖翠護煙霞。
七十年覆地翻天，駿業欲圓中國夢。
春臨大地，九州諧律啓鵬程。
鳳域喜騰龍，煤海流金開富路。
金第玉堂，惟以懿風傳紫府。
崢嶸秦地，爲復興大業引航。
法承上乘，源同一派。
詞筆意淺，難卻歲月雲煙。
國器鄉賢，五經六藝，薪火長傳節義風。
荷花消夏，春後秋前一段香。
鷓鴣似友，蝴蝶似吾，惜春秋可記，恍然酒泉子桃源。
筆者常書硯語，墨客斯文。
黨開大典，大業輝煌，大國豐碑擎大纛。
玄德結親，惡遇周瑜攻擊。
夢裏水鄉，美夢成真春色美。
銀珠粒粒，粘香可口，舌尖最美中國味。
厚仁尚義，正統繼承廿四史中山文化。
還希聯友語句更精神。
四海嘉賓，鑑賞一時，坐坐何妨。
湖南非南州，南州在湖南。
盛世文昌，教夢筆生花，詩心蕩漾，譜就一城璀璨章。
順天時，興地利，六秩崢嶸，崛起昆山添美景。
跨谷凌波，長虹一道輝仙境。
做學問，要效陶侃惜時。
把盞臨窗，春風過眼。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
三山碧水，虎踞龍盤歌寶地。
實熟一季，曾爲碧翠根芽。
浪花朵朵，匯成小康情。
不生不滅不垢不淨，用大舍法解脫蓋纏。
冬日夏行，歷春秋。
盛世禧迎春，春風浩浩歌如海。
以和諧細雨，涵經濟雄風，丹心潑彩，妝成廣水小康春。
萬裏河山，日出南湖開畫卷。
據理昭彰，遇九州諸不平事，震以冬雷。
泉幽水美，樂同明月結良朋。
驅寇百族，利刀擊鬼猛擊頭。
君戴正烏紗，宏開氣象，橫擔日月勢如虹。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
寒山鍾鳴十響，寺內五響，寺外五響，響傳百裏客船。
行孝道，增加物質關懷。
蒸中原寶粟，汲草廬神泉，古方古藝，瓊漿上賜，千年寶窖釀神露。
神州壯舉，四海揚威。
猶然帝座朝儀，毋勞蹈海。
祖源脈脈攜琴羲，正合心曲。
萬仞壁立，人盡仰公若泰山。
大呂黃鍾，歌飛鄂豫，蘭舟桂棹催帆起。
聯苑大家，天庭巨匠。
壁虎壁虎，你好喫苦。
立謗石，感讓子民書過錯。
養於主子，得口咬人。
夜夜戰方城，有傷體魄。
着銀裝，傳聖火，苗侗風姿魅力揚。
一百萬羣衆，齊奔小康。
令馬漢振開虎臂，就地拿人。
當願衆生，怨親平等，永離貪著。
艙中倉，倉裏準藏小倉鼠。
躍然競彩，寧兮致遠，霞光奧運舉鵬程。
既然入口，自理陰陽百病除。
物極必反，獨闢蹊徑開新境。
與雪共白頭，依舊梅花心上寶。
梅香入墨來，自在聯花伴雪香。
踏溪清似草，石生滑意，歸者依約來去諾。
稅豐增國威，國強大業興。
奕葉重光，桂室熊羆欣入夢。
萬象畫圖，海上久聞仙子國。
提筆還擱，怕絮絮叨來，不過是陳言一紙。
執政清廉，九州留譽。
大蟲違法，小蠅亂紀，已蝕數省蛀千鄉，何求扶正良方。
柱前遺鼓瑟，頂雪臨風，憑欄欲化雲中鶴。
泃水濃情，浸一脈清流。
親厭塵紛，壽終正寢歸蓬島。
擁慧眼、集人氣、舒畫卷，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
樓上樓下，請到樓外樓。
是稱職必然撐責任，此舉必須稱。
不知來路，何來對策。
九載風流，招賢納士開宏境。
仙巖塵不染，鍾聲響徹碧雲天。
援從八面，環球捐大愛，衷心共助濟同舟。
名重如峯，功高比日，治國安邦濟世臣。
盛世長春，喜看東方騰紫氣。
縱弗能死，其又奚言。
三代鐵人，任歲月燃情。
雞鳴午夜時，劍飛院落。
禍福分明，此地難通線索。
錢塘江橋，五行缺火。
陸地神仙，逍遙蓬島。
迎春躍馬，改革添虎翼，搏雨追風，西部東方兩鳳飛。
炎黃心，熾熱心，心系未來。
兩行儒雅，相攜來日上層樓。
與春天共舞，壯志高吟大業歌。
秀鍾郴水郴山，無限風光爭入閣。
城管盡責執法，排除隱患必嚴行。
瓞瓜綿杞國，南昌食德，當共思罔怨罔恫。
萬馬爭先，奔千裏前程。
富裕莫誇，有臘酒飄香，但把歡欣揉臉上。
菩提本無樹，須從心底栽培。
即險猶赴、氣貫九霄人亮劍。
筋頭巴腦，油鹽不進沒人品。
大烝配享，兩廡從祀，惟公勳德真無忝。
美酒一杯，崇尚文明強國力。
延伸長三角，項目建設添後勁。
事父未能，入廟傾城皆末節。
開刀治病，應無銅臭。
天下重糧倉，舉目神州，尤垂青塞北江南，肇源新站。
姓出國名，源追子本。
深情厚愛，綻作高原並蒂花。
華光昭九水，津門明日棟梁雄。
特科正待醇儒，天不憖遺，鏡水稽山銷氣色。
曾經滄海，最情牽半榻詩書，一窗明月。
如意生活，東西南北口碑多。
定州興業，大力相扶，家夢欣隨國夢圓。
白雲天、紫雲天，雲雲似玉天有情。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
君休折柳，看春色方生，何堪贈遠。
舜帝高歌，河東逢盛世。
一地連三省，借丹引紫，聯蕊紅開三楚天。
糯米果三元，便宜也。
道統何殊鹿洞？芸窗一席，蟾宮折桂摘花枝。
貽謀符吉夢，階茁芳蘭紹國香。
變化多端，遊人不懂蘭花指。
購購銷銷，便便方方，個個歡歡喜喜。
駿馬傲康莊，踏響贊歌，僰道才聞蹄得得。
拔苗何異戕殺？理當禁止。
柳浪荷風，月落清池妝勝境。
窗靜茶閒，自有雅懷斟妙句。
鐵骨錚錚，獨立寒天撐雪月。
奠國功隆，神恩庥北平。
蘭風嫋娜，閒來且掩香屏臥。
熒屏閃閃，欣看五洲添喜事，造就和諧錦繡程。
信而疑，忠被謗，豈無怨也。
馬馳千裏，只因蹄鐵堅硬。
清馨清正清和清遠。
皋比自擁，立風雪以候師門。
誠信鑄春秋，春滿人間。
本非紅杏鬧爭先，逢迎春日。
慈航原普渡，願衆生回頭是岸，向急流趁早收帆。
鬱鬱何其意？從知冷暖，素袂相煎搵淚風。
露桃環井，祥雲似錦繡桃腮。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
萬衆創新，學海騰龍，亮劍爭雄我佔先。
漁歌飄蕩，點點徵帆載月歸。
和風入畫，青山綠水暖鶯歌。
死字作旗，氣貫長虹誰敢擋。
賞寒山，頌鬱林，喜洞天仙子，奇靈萬載。
小巧玲瓏，囂塵遠去。
開門良相，頭戴進賢冠。
暮卷朝飛，天上如觀真自在。
敵愾同仇，應知此火能銷鐵。
林內風呼嘯，常聞還嘆葉枝輕。
勤勞樸實，兢兢業業共享國泰民安。
旭日輝天，鋪開古井光明路。
大志不高言時代，弄潮人人皆好漢。
地震，振起中華強國志。
煙雨樓頭，望悠悠逝水過千帆，大江東去。
潛入科海，探索真知，摘累累碩果。
魏徵進諫，忠言逆耳。
都市喧城，十裏洋場夜色深。
邑人悲地載，倘花鳳來時，杜鵑啼處，千秋風雨二陵多。
蠻觸依然，舉世盡從漁父。
佩鄂國至言，不愛錢、不惜死。
裁萬裏春風、裹色香味。
說理如粉墨登臺，猶不能造次。
越印勾結，應該衆曉。
種豆得豆，種瓜得瓜，舉念時須修善果。
谷源堪作善源朝，感懷厚德勵鴻儒。
徵管公平，恤商裕課順人意。
留心香一縷、慰蒼天。
九五福曰壽，星輝南極，是農丈人。
臨高聚壯志，且聚三市彩墨繪丹陽。
土石塞流，人牆擋浪，頻看險象呈祥。
爲民除腐惡，當思一穴潰長堤。
淮畔英豪，豐功垂史冊。
迎來苦辣酸甜歲月。
天心、畫心、匠心，心心相印。
九曲已將涸，逝者不憐，何有甘霖留後世。
年豐人壽，衣食富裕不言愁。
雞歲祥和，元宵詩美。
舉頭看夜月，照徹禪心。
蛟龍擘水，向東共下太平洋。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
德澤修於前，香煙享於後，方塝上廟堂壯麗，虔心拜祝人萬千。
冰心封谷底，從來絕世，飛流逝水結寒宮。
日異月新，與年俱進。
識禮篤學，做外校讀書人。
立黨爲公，激濁揚清，心堤警惕糖彈毀。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
一成不變，和光同塵避禍殃。
商貿興隆，休道萬榮無特色。
金牛牽歲走，梅花小醉和諧景。
瓊質金相，當時之寶。
爲國理財，自有丹心關大局。
竹海奇觀，萬畝幽簧掀碧浪。
香凝雪海，但觀鐵骨氣凌雲。
綠暈翠柳，輝煌古村千載業。
放目壯懷，暮鼓晨鍾千水綠。
玄壁生花，有鳳來儀呈寶相。
連佑遍裏閭，林杞埔東崇漢臘。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
閒步芳塵才藝飛，瀟灑揮毫。
興村立品，爭先遠拓領新潮。
新時代，新家業，無處不新。
誰言黃鶴無蹤？雲天盡展騰飛畫。
碧血銀槍，精忠報國楊家將。
幽谷騰龍，陣陣花香撲面來。
旱災接水災，災害面前無懼色。
勤勤懇懇，心血栽培桃李，結果獻九州。
欣逢健美操，花樣年華一片新。
望族顯名門，血脈相承，無愧黃鍾兼大呂。
水色輕柔，人淡茶香，更與梧桐新試露。
柳翠桃紅，雲蒸霞蔚，誇通化街頭一軍昂首竟風流。
啓法程，立宗鑑，直取天地真意。
沙漠琢成翡翠大盤，蓬島端來，何殊世外。
文藝架橋梁，將本土風流，合成錦繡。
剪紙活生生，盈門喜氣窗花上。
黃鶯處處歡歌，迎華夏羣英再議民生。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
迎新年，笙簫共奏和諧曲。
矮寨架高橋，遠途成近道。
名在百花先，生在百花後，是爲人鑑，光風霽月屬儒臣。
千疆一統，鼎盛時期富旺興。
法規保障，撐起維權一片天。
黑金山，綠銀行，資源不竭。
具大局思維，模糊派別，風雨共擔，匡襄駿業心同熱。
勤政而廉潔爲己任。
慈親務敬，靈羊跪乳遵孝道。
展陸家風情，淳化鄉俗，段龍舞出非物質。
夢承千載，夢富夢和尤夢強。
設帡遇芳辰，百歲期頤剛一半。
擎發展旗，舉和諧幟，旗幟豔開楚天春。
常言道，表壯不如裏壯。
龍共龔府中人仲，爾人迎你。
史實堪難知，居然享樂經營，歷代美言稱帝子。
歲歲中秋，今又中秋，海峽東西共望中秋月。
塞外燦明珠，自古繁華，鋪路絲綢連廣漠。
雲稀月朗，猶將夢幻燻藍。
洣水在野，日夜歡歌。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
風光開魏晉，如詩如畫，聊借田園養寸心。
一輪秦漢月，多少古今情。
反腐倡廉，高懸日月千秋鏡。
廉襄帝座，績著王朝，溯祖德宗功，屢世簪纓推望族。
天涯仰懿德，巾幗有光。
磨下看糧，欲淨雜塵須揀選。
十風五雨天，愛情樹結豐收果。
晉乃爲故土，如斯美德高風，自有淵源。
樓爲地標，展翅天鵝衝霄起。
臨歧休嘆息，一篙煙水撥迷津。
母儀稱仙，桑榆重光。
世界若無大改革，自此生而死去，有何趣味在人間。
紫氣東來，沙水南流，滿眼風光歸極樂。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
大義猶存，殺聲還濺汾河浪。
一輪明月，星朗秋高天作美。
芳華一樹銀河落，眭紫氣東來，聞金聲玉振。
同顏樂道，對夏憂兄。
文明檢察，小康社會兩行字。
規格由你挑，大小淺深須合意。
揚善舉處處崇仁，當仁不讓。
德配皇天，俎豆千秋崇始祖。
城鄉連一體，繪出新天。
賢名勝仙蹤，文醉心頭。
同弦高愛國，力抗夷兵。
謀四化，邁康莊，讓國生威。
正在一丘壑，浮雲來去，只今明月費招邀。
黨政關懷，何異雪中送炭。
太平雙六，節約辦喜慶，與時俱進。
情跟窈窕迎合，念念不忘。
陵可夷，谷可合，文地緣俱大，民心信定海能平。
秉燭遙思，蜀水巴山驚夜雨。
胸懷國運，清廉做正人。
沐河氣而添城韻，香吹三省共雍容。
一注一番情，投下能圓千個夢。
臻和啓泰，時逢盛世國逢時。
花都好客，恰似張開孔雀屏。
季節直豎，枯榮一瞬間，激動悲歡漫冰川。
沒有花香，沒有樹高。
心隨律動，歌聲美妙掌中聽。
銜河吞湖，四時溼地，江南秀色大鐵嶺。
金元明宅於茲，天邑萬年今大備。
危臺一羣狂人，降調難說發福。
百千年老酒飄香，萬盞瓊漿融好夢。
國粹精深，老外大多真老外。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
月淺淺、風翦翦，數高城更鼓，好緩緩歸。
造林描錦卷，街頭巷尾任流連。
牛刀小試，改革初定千秋業。
急功近利，行者朦朧自恃高。
英雄本色，應珍惜龍馬精神。
大樹蔭長淮，看幕府宏開，萬裏威名到南海。
老面蒼顏，一頭深谷千山雪。
香飄四季，客來千裏，新潮流正勁，眉頭漾笑盡春風。
冰心鐵骨，傲霜魂魄化爲梅。
看中外，數風流，百載春華暖神州。
五眼飛泉，龍尾盤山。
牙尖嘴利，講話不要傷他心。
雷聲大，雨點小，時隱時現，萬裏無雲日。
十月山河秀，祖國溢彩，火樹銀花稱盛世。
巴蜀荊楚之間，奇哉有此。
綠菜即舒，猶思壯葉去還恩。
閒觀夏雨，千荷淋水滾珠奇。
燈孤照影，雨驟驚心，落寞時鴛夢難溫。
鳳翥藍天雲讓路，問誰能阻。
春秋筆，難書心底事。
看一代英賢，展開七彩秣陵春。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
使命荷肩，民生在抱，安全恰似春風。
浪淘千古，文明有繼，一泓碧水峽中天。
衆志成城，聯林播灑和諧雨。
虔誠則靈，慈雲長布和順地。
滿天細雨，染紅柳千條。
入世便嗔：哭這來與不來，誰擅爲吾做主。
小康入戶，把福運長留。
橫貫縱連，車穩心方穩。
程門騰紫氣，恢宏教化壯中原。
有那其居，夫惟靈修之故也。
何人夢醉？音繞嶺南，名片遠傳中國韻。
城滿荷香，身染廉香，心醉墨香，澄碧湘潭香氣盛。
佛地本無邊，看排闥層層，紫塞千峯憑檻立。
龍飛古洞，鳳起長橋，駟馬迢迢君子路。
而今賀歲，酒綠千觴潤古風。
冰心題檻雪，修竹新梅逸盡存。
峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
蓮花座上浮圖立，仰視插玉宇。
放任川流，猶似張開虎口。
飛兔騕褭，道裏利通。
巾卷久留人，鼛鼓殷勤，也比落星重結屋。
受辱不難，得榮不易，琴堂篤志乃經綸。
欲效嚴子陵，高人容不得。
反瀆反貪反賄賂，清明天下。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
黨親百姓，東風有意惠三農。
水色山光，色醉流霞光醉月。
歲星周六甲，剛先甲日，拈花一笑證無生。
名山多妙處，無限風光冠古今。
行來渡口，敢求赤水明珠。
紅袖添香，哪路神仙修得。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
康源流妙物，增輝萬載，蔬菜人參悅五洲。
風吹一半，兩頭全空。
人得意，梅從窗外迎新來。
馬尾河清，波融曲裏，憑欄小憩且聽琴。
無言噎語，清秋暮靄際涯連。
茂蘭叢桂，培植苦心惟聖言。
同結香火緣，感蓮座燈光，照人幾席。
風中綠柳，獨出心裁。
天欽盛德，地鐫豐功，大智難逢明主。
舍利含光，千載伽藍煥異彩。
緯地經天，騁博大襟懷，風雲歲月興邦志。
明法紀，正官風，爾後益覺河水清。
駿馬踏雄風，重山已越。
農莊美食，開宴香散數千裏。
滋蘭以山水其間，滿園春爛漫，守正維新譜錦篇。
狀元府，美譽享八方。
山川毓秀，別有千秋水性靈。
數年經百戰，拼九死擎一旗，衆英傑蜀地同歡。
五原誓師，赴寧往甘，宣傳三民主義。
正氣壘磚，清風築縫，構建貪婪防火牆。
看荷塘生碧波，宜居藍圖，處處詩意盎然。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
白江龍迭，衆志成城，阿媽弓卡姆桑。
心存戒定，瓢漿滴水映如來。
綠水傍名園，小築樓臺欣得月。
有客到南天，示我塵心多少憾。
湘浦驪歌，西泠風雪，重重舊事憶當年。
是北鬥星，澤被千秋，但逢歧路明方向。
一中驕子笑，弦歌不輟，長吹玉笛和黃梅。
儒道融春，天人留韻，一園文化一園詩。
一曲瀏陽河，唱響全球春意暖。
湘江輔霧江，霧江撫湘江。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
弘揚道德，樂觀德雨潤千家。
肯構肯堂，威行六代皆殊器。
有朋有友有滋有味有分享。
欣覽青龍偃月，伴青弦青管，唱響千秋義勇歌。
修禮樂而知榮辱，成敗關心。
剃刀刮面，皇者任憑擰扭中。
四處順心，福到百姓千家，領導有方。
愛花鳥蟲魚，瀟灑半生。
看我摶鵬羊角，酣歌綺夢，煥蔚上林。
魚翔濟水，抒意抒情。
涉足六行業，樹高山志向，赤縣脊梁。
軍魂不變，永遠忠於黨。
同心同德，咬定青山不放松。
湘江映彩、嶽麓披霞，妝來錦繡芙蓉國。
寶寨開屏，安居樂業瑤光美。
惠陵煙雨，涿郡風雷，在昔壎虎興一旅。
國辰五秩，萬裏旗紅唱大風。
日勞月息，壤老幾逍遙。
下不露面，上不出頭，申將軍由此卸甲歸田。
茶禪一道，水精爲體五情空。
小康歸治下，更仗龍泉護法，蛛網布防。
豪強權享，豈能躲過這裏神明。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
如沐春風，明禮崇德心向善。
宣仁宣義，聿昭拯濟大權衡。
民族豐碑，英傑故裏，尚志驅倭寇，滿門忠烈衛山河。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
風物餞流年，資水滔滔，淘盡遊人信息。
一橋來鵲，天上情人若夢。
崇文重教，千秋德耀中山府。
婆心接引，送來光明祥雲。
邛水付清樽，任千年客醉，逍遙一步可登天。
側耳傾聽，朵朵黃梅聊對韻。
枝頭殘葉，更堪幾度春霜。
春而夏，夏而秋，落葉紛飛，半畝清涼憑一帚。
官當了悟：悟前悟後莫發昏。
詩聯燦五年，輝映高天五彩雲。
縱有補天術，空懷抑鬱泣長沙。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
清泉不能濁，笑出山滾滾，黃河九曲抱關來。
雉堞擁參差，恰窗外雲開，秀挹六朝山色。
豐田地造，氣爽風清，花香泉響，萬紫千紅總是春。
雖雙目失明，孟傑堅守育童志。
擂鼓迎春，大地歡騰歌盛世。
以德相孚身老，愛心獨耀夕陽裏，尤見精神。
心被邪迷，教徒歧路步深淵。
東籬隱逸，但同陶潛醉秋菊。
衡門春色早，囊中彩筆正生花。
六十年碩果如星，眼前盡是豐收路。
創業精神，五彩生輝鋪大道。
神九飛天探寶，蛟龍入海撈珍，海天珍寶輝龍域。
黃金縷，黃鶴樓，樓中縷帛金黃鶴。
春山春意，意氣盎然。
得君知己，共作百年人。
癡漢，因酒色財鬥氣。
荷沼頌鴛鴦，碧筒杯裏傾佳釀。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
旗山列象，我佛西來，現清淨身，說平等法。
大事要齊心，才能成就。
虛擬世界，真誠相待。
樹上桐子，樹下童子，童子打桐子，桐子落、童子樂。
萬物揚輝，千行出彩，百姓飛歌，十方聞喜，傾情築夢意猶酣。
福布慈雲，靄靄輝光昭日月。
條風噓北鬥，春滿金甌。
修橋築路，開發遠山區。
渴望，望梅止渴。
寬心說說，說說心寬。
心丹血碧，翰墨繪宏圖。
一城秀麗，頓生眼底，和風八面正吹來。
四面門開，呈來古邑千屏畫。
財臨院內翠玉黃金。
虛則繪畫，實則經商，主人虛實相濟，堪稱通達君子。
演不盡人情世故，到此息機心。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
若慧海無舟，難證出禪門善果。
馬雲出掌，武當少俠破山門。
仙女浣紗，問幾多神話，漫遊天紫睹芳容。
徵程再續，富裕同奔，千村沐黨恩。
經聲傳妙諦，佛光三界耀靈山。
東江湖畔，活力無窮。
所陳所愛，我把青春獻給他。
鳶飛魚躍，日麗中天。
行道有福，能勤有繼。
興靈羊銳氣，夢逐百強。
但須提三尺劍、誅萬戶侯。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
地近丹泉，巖湧飛流千嶂雪。
從孫先生萬裏逃亡，義舉艱難，四億國民齊景仰。
白首齊眉，椿萱並茂，四代同堂共舉觴。
八桂高鐵，千山萬水連世界。
山水多情，引八方佳客。
峯巒險峻，佛臥仙山譽九州。
洞中枯坐，青蛙豈知世外天。
文明憧憬，富路同奔。
穿雲踏浪，千裏風光。
味水奔騰，雲中激浪疑徵鼓。
英雄多壯志，樂澆熱血繪宏圖。
幾圓周臭氧泄天機。
蓬門一開，油鹽柴米醬醋茶。
揮師起義，千秋銘史冊，堪爲華夏楷模。
周甲遜十年，喜落成畫棟飛雲，擬將筍薦酬佳節。
富胸中甲兵，號萬人敵，惜乎未竟大功。
創新超越，拼搏進取奪輝煌。
書山勤趕路，莫貪捷徑誤前程。
時代催人，瀑水頻敲千面鼓。
青山萬仞，村村鳴鳥唱新春。
未曾亡國，先已喪家，苟活不奚爲？一死足羞當世士。
元老相邀，元宵聚首啖元宵。
提義旅以轉戰中原，惟難弟實佐難兄，魯衛同封叨異數。
俠骨流長，兒女重立，華夏雄威仰飛鴻。
移動服務，讓天南地北，溝通無極限。
東風送暖，神州崛起，民同樂。
湖江潮滬浙，洶湧泓汯滔激浪。
銀漢生光，截取淮河天上掛。
遲來二三月，中猶寒蕊，林和靖婦後身花。
瀧水聚雲龍，頻施好雨滋苗壯。
天地爲欄，雲影仙蹤何處覓。
千秋九曲，激浪百回入海流。
潭波瀲灩，一簾畫景向天開。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
園林得豪傑名重斯傳。
振綱肅紀，拒貪反腐，春光滿目賀新年。
呼風喚雨，方士苦苦哀求。
炎熱清涼，香風嫋嫋千家福。
徽風盛矣，墨帶松煙，並同發展吟出句。
親民愛民，堅持羣衆路線。
一見便輸誠，熱血憂時，萬古心胸開磊落。
飲水思源，調水成功需節水。
討論語，評訴說，談談記議誰講課。
愜意易尋，玉露晶瑩常醉客。
輩出英賢，薪火百年彰大道。
你讓行，我讓行，禮讓三分行爲美。
訟庭咫尺即林泉，趁案牘餘閒，莫辜負滿園風月。
眼馳手快，全把開心景象撈上來。
代表建言，方略精描五秩天。
孝弟於家，忠謇於朝。
玉含玉語錢入嘴，國是家園。
三寸舌，談古論今，有甚說甚。
異時文集，相期長在天地間。
小康攜手，溫馨歲月人追夢。
神女含秋水，潤靚萬州一條街。
說法平臺生，公一語、石一語。
身歸故裏，不妨松菊理西陂。
肯堂肯構，居身務質樸。
觀山觀水，五賢祠中，靜聞詩韻墨香。
和璧隋珠，履離戴光。
辛酸苦力，契約華工，曲腰創業東南亞。
富村虎渡邊，虎水奔騰催虎步。
天馬行空，腳下浮雲難以阻。
英雄兒女，並豔千秋。
人生難得幾回逢，惜取別離時。
雪谷傳音，雪蓮吐豔，雪美人巧手描摹有情畫圖。
厚德載物，腦海需藏孝道思。
合儒釋道，風骨千秋金駿眉。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
玉潔冰清，掏空體內腫瘤，願你健康擔大任。
將千金裘，解五花馬，李謫仙當時意氣，總是詩狂勝酒狂。
古房陳釀，玉壺倒出世間珍。
同穴湘山羨妃子，撫此東吳抔土，望斷秭歸。
青樹爲基，稚子隨風舞。
國策歸心，就要一孩，是鳳是龍皆報瑞。
竹獨孤傲，且迎秋雨笑紅顏。
草木水山，蜂狂蝶翩，人間可是夢景春。
精細篩選，文圖盲電，百萬書冊培沃土。
一輪朝日，迎來萬戶春光。
園梅吐蕊，衆卉爭春。
無東無西無南無北，何遠爲些歸來魂魄。
橋下蓮花，初綻新蕊秀可餐。
用山水做墨筆，書寫千年生態賦。
舉盞問羣星，一江月色誰能飲。
傾心爲國，小心辦事任人評。
廚間幾味，烹飪酸甜苦辣、麻鹹澀香餚。
誠信坦言崇坦誠，坦坦誠誠交友。
留雪待東君，梅蕊包藏無限意。
勤儉人誇，壯志滿懷教子孫。
詩含幽怨，三思便曉戀情深。
魚山一覽，當倚野臨河，望泰矗天，朔朔秋風蘇劍氣。
妙石橫生，聖地珠光照千秋。
一門昭大節，英靈難沫，惟天可鑑丹心。
十裏水猶香，知詩客當年，輕篙撐破幾回月。
食鮮無美味，惟魚蝦鱉蟹。
平湖曉、翠峯孤，佳時屢約，非煙遊伴。
雲霞垂影，隨蒼波浩浩入平川。
千古美名，都江堰造福人類。
仁人志士，南湖聚會黨成立。
投館復如歸，與君盡是江南客。
梅開迎老朽，提神鶴步上崢嶸。
離合悲歡，女兒本色。
江河湖海浪滔沙，波濤洶湧。
遙想當年，望海潮頭漁家傲。
月洗九天，鏡搖桂影，河中紅鯽戲金蟾。
揮毫催日月，竹苑板橋瀟灑人。
聚力凝心，事業恢宏輝世界。
吾家在縣稱王謝門戶，風流頓盡，贖難百身。
正道撼殘陽，長生烈慨，忍獨看滇軍迸血，十裏黃花隕淚花。
一枝花蕾，馨香馥處紫簫清。
燕剪裁春，夢燃碧野。
又添南國雄風，居元儲貝，香融齊魯五車書。
飛身大漠，焉懼塞北風。
日丸冉冉，足下指端。
翻階芍藥，原來有約夏風清。
恩師去矣，廿年眷顧，副副楹聯字字情。
肅秋葉悴，臨風落魄，傷懷緬古夢芹溪。
月夢低敲，花魂細綰。
縱目憑欄，十二峯巒舒畫卷。
六十年度，似芙蓉出水。
國法如山，誰違綱紀誰翻馬。
欲打火鍋，上市每驚山藥貴。
蓮花開也去，個中消息只君知。
古今宜放眼，化千秋勝慨，浩浩長歌灤水間。
赤子迎春，騰飛萬裏濟神州。
去外飾，立世間，秉赤誠，舉善事，大丈夫我輩當先。
美麗花城，友誼大橋跨東西。
天作被，地作牀，樹作衣架，湖作浴缸。
隨緣顯現本來空，空即自性。
愛火一團剩下灰，往事飛煙。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
仙境長留，有意新奇山水畫。
有幸叩關，無緣問鼎，但留烈史走威名。
州邑流金，商旅喧闐新景象。
縣景合一，美好家園迎盛會。
佔得十畝，閒情付史，鶴影入樽，猶成就千古蘇張。
苦讀寒窗，頌春風、頻化雨，樂育英才佔鰲首。
秋盡處，臨風玉樹成光棍。
縮縮退退，無律無規，豈非白話散文。
造化弄人，絕世名媛居別院。
改天換地，華夏新疆六十年。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
雄風依舊，北京奧運創輝煌。
煙雨徽州夢春回，西遞東方美。
古國五千年歷史，新篇章又譜新曲。
惟利是圖，財迷定爲財所誤。
將如老虎，兵爲小虎，虎氣宏騰紫塞雄。
立鼎修緣，推心至善，古稀琳館續生花。
莫言人不知，倘存一念貪心，能將身腐。
一手持酒，一手執螯，漫學達士風流。
現法化報身，曇霏遍蔭。
李白葉青，吟詩唱曲春光美。
香凝寶殿，樂奏鈞天。
五百尊羅漢，巧奪天工。
佳釀早流芳，曾經坡老題碑、放翁留句。
棋盤上，下盤棋，盤中勝負中盤分。
圖家象演，尼山統緒接前型。
羲之作字，絕詣通玄。
聖賢心裏，欲望世俗下賤風。
妙筆點睛，匠心潑彩，滿園紫氣，細雨和風生態詩。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
明輝散放，重彩妝成百業春。
救人舍己，拯愛生命世鐫功。
髒腑誤而入膏肓，求吾已遲。
乾坤春滿，千山蘊秀。
不理爲何？狗無口福。
青史留名，百世流芳。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
和陽甫露，滿天洋彩是衣裳。
親民勤政，簡史載高風。
自別君後，一日實覺三秋遠。
燃一炷心香，南客北人皆稽首。
人生看多少劫爭，投子細思量，一局活棋須有眼。
救人舍己，莉花放彩化長虹。
不除掉她，心口始終一個包。
瑞雪晶晶，金牛回首辭舊歲。
洛陽爭富貴，寒梅缺席。
天不墮斯文，佑夫子還鄉祭祖，曾習夏殷禮。
洞庭活水，招來萬國旅遊潮。
厚德寶地，六枝錦繡六枝情。
雨晴不顧，無數化錢冢上飛。
花香樹秀魚鮮，都市芳園留客住。
代無長物，日收山翠與兒孫。
素面朝天，無半點多餘物飾。
青松高品樂倚空，斯品昭昭。
歷史莫忘，七七炮聲猶震耳。
灃水有源，飲水還是故裏水。
牧夕陽，短笛橫牛背。
四百年風雨滄桑，古跡重光，勝境一樓開畫卷。
悲悲切切，出於天理人情。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
沃野千疇豐五谷，五谷飄香。
頓頓喫魚，已不知魚味。
金縷歌，洞仙歌，句句皆因望遠行。
紫氣繞城鄉，延慶山河增秀色。
野渡無人，銀鷗點水。
河汾幸福，民心恰合天心。
財源有路，源深似海借金睛。
建中山，擎黨幟，九秩崢嶸，九域清風。
安化黑茶，茶藝茶農茶業興焉，茶興苞芷。
心寬似水，無束無拘交際舞。
培德啓智，爲國育才。
美麗有來頭，在鄉村畫裏。
十年徵戰，半壁江山盡負我。
馬腦擎虹，楓橋疊翠，鍾靈毓秀步蟾宮。
客醉共陶然，四面涼風吹酒醒。
禾發和音，總配和聲滿院春。
牛郎譜草原，情歌裏兩段牧童腔。
媚展金腰，笑問春風您貴姓。
坐看雲起處，好山遠郊佛千尊。
千年原一剎，總願消除苦難，證大慈悲。
一覽風姿，好景當前，漫說淮南曾駐馬。
承載文明，兩行金字涵千古。
祭祖拜天，萬籟無聲。
贊新風，揚正氣，網聲傳海內，奇葩競放最燃情。
桃花不言，李樹不言，畫中美人何故愁。
祝八百歲大椿不老，休言七秩古來稀。
醉酒成仙，掄吳剛斧斫玉桂。
孤窗瘦影，半面相思月夜雕。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
玄之又玄，入玄玄焉。
平平淡淡，歲月如漿從磨出。
絕囮去媒，讒佞遠矣。
並肩秀，並肩明，玉樹珊瑚，難皆第一。
奇石妙洞，金堆玉砌，雲中崛起第一峯。
往昔風雨十載，終得花季延伸。
世上常添百歲人，人人頌聖明。
發展燃情，創新竭智，齊描馬歲妖嬈畫。
衆和志氣，追逐世間夢。
遂邑三方，工業創收美景呈。
領先頭雁，好夢早圓捷足人。
眼中無國手，敢教宋祖再輸山。
法因佛廣，善緣因佛廣千家。
伯樂慧眼，善識千裏馬。
瑤山雲露，神清氣爽宜人。
春駐心頭，贏得花香一脈。
羊毫蘸彩，春光大寫，追夢定州題錦章。
世事如此艱危，新國會心戀地盤，食客三千難解散。
進門來，發長須亂相貌老。
霜菊秋愁，雪封無情。
黑土制墨，毛竹制筆，心音隨意寫。
玩沙嬉水，再泛三清駱馬湖。
曹溪法脈，於今不絕，一花五葉紹真傳。
百年宏業，齊手經營。
道德深微，尤師百世。
妝臺月冷，夢覺鵑啼。
觀天地事，萬殊一致。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
其大略雄才，爲今日所難得。
綿而不卑，敢頂風刀雪劍青四季。
好雨細無聲，灑向人間都是愛。
龍鳳舒懷，鯤鵬振翅，展禮儀風範，滿園桃李煥新姿。
魯西出古貝，窖一壇夢想，釀作春風。
數千裏隔我撫棺一哭，因風寄語，江山自有後人扶。
崗巖崛岱嶽，峭屼巋巍出峻嶺。
畫堂春滿，燕鳴鶯唱總成雙。
織機陣陣，彩線相連，是誰繡鳳描龍？雲錦思皇室。
萬衆一心，共建小康村。
雙峯夾峙，一道中開，到此肩能摩北鬥。
鶴鳴盛世春，烏山疊起千般韻。
書兩聯賀歲，吟一曲抒懷，古城創業唱千秋。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
今夜星光燦爛，鈞天雅韻繞泉城。
人逢盛世，風和日麗精神爽。
官與愛同行，名字千秋，小吏不曾留漢史。
圍爐面小窗，雲亂香噴寶鴨。
南水北調，西氣東送，神州動脈動大地。
惠政及人，共頌花縣品。
閒梳鶴羽，攬月聽松偕妙侶。
棄隱逸而輕富貴，花中君子。
改革成大勢，非難豈長久。
創信息生活，低碳生活，移目荊門春爛漫。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
射欣中雀，喜溢鳴鸞。
源白山，匯四江，通四省，天河滋峻嶺。
地利人和，情意濃濃。
雲雨霏霏，菁草薈萃，十裏美景人天共。
金猴賀歲，揮厲棒千鈞，捉怪降妖澄玉宇。
興寶第、騰瑞氣、展宏業，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
推崇仁義，抑揚善惡忠奸。
歲序更新，柳綠桃紅徵盛世。
海畔海灣海岸，海邊確有天工。
助教援學，鋪開遠域連心路。
教無別法，須明頑空真空。
雲解禪音，水流禪意，惟我心有夢耶。
自欺欺人，自欺難欺人。
喜古樹凝華，三井融通嘉木清香。
寒江對遠山，山遠對江寒。
不作耶蘇徒代過，只看流雲舞晴空。
龍門襟裏外，嶺峯峭峙嶽崢嶸。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
五行生萬象，大道無爲任逍遙。
軍威浩壯，崇高職責志成城。
睜開眼兩孔，四時顧處罔非天。
棚戶已無蹤，物換星移，子美若重來，必賦春風舒廣廈。
頭上無冠天作冠，冠映日月星鬥。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
曾三顏四，禹寸陶分，千秋事業自公始。
脣舌特利，通融對待空間。
素車白馬，憑望山原鎖霧寒。
太平有象，喜靈臺伯偃，王會圖成。
煌煌盛世，英才盛聚，詩盛萬斛，國聚英才萬類嬌。
吟誦詩詞，滿腔豪氣貫格律。
霜風催客老，一江碧水載離愁。
譽平安社，朝陽行業樹名牌。
御溝題句，方知紅葉可爲媒。
弘揚時代文明，更有義有情，長留美德在人間。
悲情一撞兮，舍身何惜自沉？忠魂從此耀千古。
界鎮建瓷都，再創輝煌興偉業。
嫩竹舒新綠，倚遍春風翠袖寒。
蟄居陋室，知足常樂墨書陪。
款款雲衣，任山挑選。
兄宰相、弟尚書，天下文章雙璧。
菊邊覓句，松間吟頌，莞爾吾迷爽籟中。
墓主風光，召翠柏蒼松。
衆生執邪見聽經，何能開竅。
拜世間師，交世間友，鳳起亦蛟騰。
聳翠流丹，千仞麗譙輝日月。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
品佳釀觀世界，唯選她香檳。
登樓沐瑞光，志高雲頂，才蘊金淵，淮口學子風華茂。
情由詩播，總唱三春耿耿心。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
成也蕭何，敗也蕭何，小子太無情，一言竟斷英雄命。
中條祭國殤，憶當年浴血殺倭，秦腔永伴黃河吼。
憑欄把酒，龍山煙景落杯中。
西山落日，忙迎百畜歸家。
打老虎，拍蒼蠅，風清氣正國泰。
仙女歸途，雲裏霧，霧裏雲，雲裏霧裏。
秀水半灣，七分雲靄，八分倒影，詩情四季韻無窮。
聯旗傳二代，平飛仄舞起賡歌。
學界隕良師，滿腔悲淚，四海吞聲泣暑天。
瓊葩開萬點，羅窗曉色透花明。
魅力膏都，工行保駕，經濟領航，文明事業蒸蒸上。
大業開端，華夏常吟奮進詩。
樓座潯陽，千秋古跡翻新景。
政惠三農，飛進新村皆笑語。
家在花園，一生祥瑞享安康。
東明開講席，本是淵源黃柳，幸瓣香可接，青蘿山下拜先生。
入山門未開，以什麼拳拳自守。
知交非一日，看春秋五度，風華歷歷，難改初心。
閉花羞月顏如玉，薄命悲歌傳千古。
兩袖清風，風清揚正氣。
清風明月，不論春秋。
話雖未到口邊，三思更好。
千秋證道，苦戒閒迎四面風。
納日月精華，千年春染蘆溪霧。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
包容厚德，銳意興邦。
我輩永難忘，民族史中，口傳石刻，芳名且共此樓存。
姜水源長，伯祖啓航，陳留始發。
園林秀美，拓開世外桃源。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
故裏雲兒，捎去一生寂寞心。
悠悠獨享鄉間樂，抱詩裏十萬清言擇取，自有春蠶眠在桑。
三清至尊，三級三天含造化。
黨領政軍民，革故鼎新三代表。
觀幾行銀鷺，欣憑水府憶姜公。
一邦煥彩，智聖和書聖共鄉。
八方鶯歌燕舞，華夏如今騰飛。
訪遺址於冰山雪窖，設館訓蒙處，長留天地憶流人。
江戶矢丹枕，感君首贊同盟會。
神州赤子，躍虎騰龍，威震乾坤，業耀大千。
藍圖開偉業，人文經濟並崢嶸。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
執權當正，執政當公。
楓橋寂寂，唯餘古渡木蘭舟。
暮色蒼茫，這一岸蘆花，散不完人間寂寞。
山水在書間，總把雲霞當旅伴。
傳承國粹，育新培壯百家才。
暮色蒼茫，炊煙嫋嫋隨風上。
人間存大愛，攜手描春。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
包拯堂前三口鍘，鍘收污吏貪官。
給北京添彩，精心培訓，營良好氛圍。
老驥八旬，不移千裏志。
萬裏東風載酒，醉接玉麒麟。
樓閣宛在虛空，恰當面面疏欄，同坐清風明月我。
燃情荊地，和風送暖，聽萬裏飛歌，朝陽種業欣翔鳳。
書中學問，開啓心靈兩扇門。
昔時戰火無情，打蔣援朝捐熱血。
時代更新，教化與文明共進。
延賓生綺夢，倩相如作賦，懷素題籤。
大節炳南天，想當年斷戟沉沙，兵氣已隨塵劫盡。
松香竹香梅香，香風陣陣。
聞聞自己人情味，總嫌太淡。
謀求發展，宏開氣象，特區再著大文章。
酒香自秦嶺飄來，醉染三春，根溯炎黃心做本。
月上枝頭，迷離夜色知音在。
十年校慶，桃李萬家都入畫。
武平豬膽肝，舊味新調，平世間燥火。
重教崇文，啓智修德。
豪強畢斂，一身正氣共梅開。
紫燕啜泥，和風律雨來。
婁水燃情，東風給力，千秋勝境輝天地。
三十載扶搖舉幟，楹壇溢彩。
初嘗百草，旁通藥理作神醫。
太空任遨遊，此般成就，盡昭顯十月金秋。
百族維新，富庶強邦，仁人趕考，同圓中國夢。
馬年勇駕識途馬，穩步向前興駿業。
霞光雁過，錦箋斜寫數頁書。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
忘本性、任欲望、施奸詐，今生好活後世憂。
建國方新，忍看工業有心人，溘然長逝。
我去太匆忙，未看萬水荷紅，連天織就無垠畫。
內學七緯，旁通三徵。
昌盛建家邦，構築人文，襟抱常懷赤縣。
音容宛在，一派仁慈懿德存。
革命家譜，代代相傳。
執酒賄東風，借綠來澆小院。
倡文明，除陋習，光照人間萬象新。
百齡美夢，已歸極樂國。
麗水生來，牀頭不盡。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
喜駕紫雲追遠夢，恰五秩放歌，跳花節裏，頻添古邑和諧景。
山水著人文，魏武雄篇，中華屈指。
南湖起誓，九秩風雲，披荊斬棘拋窮白。
梅邀春約，聯壇雅士競風流。
心胸大度，可化盡塵擾千般。
一院活人使者，救死何曾分晝夜。
菩薩聞音訊，挾子臨門。
鶴源煙葉舉龍頭，領舞新村，名鎮欣圓七彩夢。
前線展身手，仗劍衛邊疆。
資我豪情，小酌春風，豐年駿馬小康路。
人間何世？偶從海上得桃源。
晚風輕拂，妝梅瑞雪又添香。
雪綻一樹花，漫園寒梅點點香。
疏狂無絆，天縱雲龍萬裏遊。
科學引路，已騰虎步三級跳。
秋色壯紅旗，昔日千軍騰虎步。
載錫之光詩經，衆英積聚。
省時省力，贏來市場滿堂紅。
治家尚衛荊風，自合完美備以來，公恆知足。
花凋後院，竹林搖碎影，孤樓黛玉鎖雙眉。
逗湖中錦鯉，凌波恍見有龍騰。
馬齒卌有一個，韌筋硬骨都能啃。
七旬圓夢，七星煥彩，七秩和平拓錦程。
新春躍馬，馬奔大路路更寬。
綠水載明月，誰醉了誰。
算才力聰明不居人下，拒料卅年苦志，竟教績學未成名。
太上豈忘情？但能使寶樹飛花，高才詠絮。
新歲迎春，春色春光春似畫。
軒轅帝陵，王者氣象。
彩鳳翱霓霞，一世和鳴成絕唱。
晨曦清醉，滿天雨後樂逍遙。
園亭觀景色，登樓頓生國中情。
勤之典範，廉之典範，兩袖清風鑄黨魂。
來應無愧，丹心已化騰飛翼。
海闊九天高，雙佇庭下心一顆。
瑤池閬苑，亦真亦幻絕倫。
仰瞻同祖竹，未秋先隕一庭霜。
五星旗下，五環旗下，亞運雄風賡奧運。
威風凜凜，驅回敵寇千軍。
宮開碣石，笙歌隊裏徹蓬萊。
桑海留痕，水土億年畫。
敏捷自髫年，入世偏乖，記甥館卅載提攜，劇憐清狂慳晚福。
一流馳盛譽，範幟揚華夏，以德樹人，竭智育才偉業開。
竹裏茂冰玉，翠陰護曉，綠漲浮漪。
天河競渡，日月星辰。
往事越千年，蘇子難圓南司夢。
飛流谷壑，清川澤域萬畦田。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
科學引航，項目架金橋，建設宏開新景象。
山裏春來，茶園影倩誰裁錦。
一村呈萬象，故宮移入此間來。
穩坐山泉，輒向旱田施澍雨。
身來無可憶，山風緩緩，秋色何黃此處花。
是蓬萊客情殤一淚，堪憐銷盡春心，幻成煙景。
松楸在望，安得一聲徹九原。
呈祥乙未，風調雨順，事成業就。
善雨普天來，千門盡暖。
春入武陵溪，黃鵠高飛，遊舸已如圖障裏。
一城迎大運，健兒翹首，五洲雛鳳翥長天。
待足幾時足？知足自足。
中外惜欺人之死，天獨何心。
九湖映蒜鄉，一流春水天上來。
爭分奪秒，趕超強林北美西歐。
開疆拓土，興閩留勝跡。
窗外花繁，頻惹石中燦菊。
山山鷳翔，千千石楠花簇簇。
開心會客，閣亭光景光亭閣。
護持佛法，一杵堂堂真勇武。
生爲誰忙？袖詩草百篇，難尋知己。
日星同明，興廿四時吉祥如意。
大平臺大布局大擔當，壯大同當贏未來。
勤政廉政，不惟權力大小。
本威施惠政，爲張衝所陷廉直尤昭。
良匠用材，曲直皆由繩墨定。
憑眺登高，又是菊黃時節。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
秋色橫空，霜天曉角愁風月。
亭角拱乾坤，披今瀝古，放眼如期塞上煙。
嗜欲因縱生，欲不止必失身。
接地氣以順天心，和風習習。
倒行淫雨，農戶辛酸汩汩流。
道古說今，成敗興亡憑借鑑。
飄香酒，酒飄香，酒酒飄香。
雨調風順，黎庶今年歌大有。
中韓隔海比鄰，情融一水。
根葉互牽纏，將摯愛凝成畫意。
聞使君講院新開，說禮敦詩，名相風流推後起。
快登畫閣，縱看霧中鷺島、雨後鰲園。
焰火流光，映紅盛世水雲天。
孝如八百裏齊魯青未了。
跟嫦娥約會，會不會氣死吳剛。
懸梁刺股，擬將何處去。
德馨九域，看我宏圖大殿，安享太平。
殘雪霽梅，凋煙浮畫閣，紫玉簫清若水，蝴蝶鷓鴣翠葉簪。
道自善生，朝聞夕死。
硯涵日月，墨潤古今，如此徽風歙韻，撐起文房半壁天。
無忌竊符將統兵，不信狄人傑。
興旺發展，萬民永樂。
六脈紅柚，走向五湖四海。
天寶蘊物華，敢誇特產稱一品。
漢宮秋醉八百年，音樂節上覓知己。
風郵在野家書，舊燕曾經讀，及子青春時問柳。
洪濤來萬裏恩波，遠抱崇墉浮瑞靄。
紓民困，順民意，恤民情，保民生，政善民歡歌六秩。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
牽北甫，引南川，喝令清泉盤峻嶺。
兔臥華堂，滿院生輝。
北部灣歌海如潮，是誰將黨政良猷，譜就和諧曲。
乘興此登臨，大好江山皆在望。
兩袖清風，不失剛峯氣度。
四方掌握，毗嘉定而爲之山。
情人箐風月，重與數竹心儀。
德行順水順帆，便借東風來暖春。
柳葉眉舒香蝶落，彩綢轉也，以調絲竹倒天心。
白雲朵朵隨風動，氣爽天高。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，再倒幾碗酒來。
寄懷天末，詠京華北望，零雨東歸。
匠心弘馬列，德澤洪施潤後生。
人天同化，學界楷模。
鴻爪留歲月，筆頓山安多蘊藉。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
人文爭簇錦，毓秀鍾靈領物華。
以忠恕，以感應，以慈悲，根源三教。
清風癡過客，問杭山而外，何處有明月家門。
波光閃閃，鴨戲魚翔塘壩歡。
盡天職克稱其職，德承夙願，萬載宏斯。
增強黨性，更肩時代大梁。
荷雙肩錦繡，八旬矍鑠玉壺冰。
令諸衆生登極樂，人人皆如來。
問吳宮花草，夫差安在。
瑤池獻佳釀，醉灑丹山。
欲其氣正，當諾忌虛言，行有謙聲，漱玉潔身能見膽。
眺萬裏長江，可鑑興亡。
可上白雲頂，一吼大風歌。
世事如棋，下子需三思。
社會尚文明，鳥喜清新展翅來。
一方戲臺，可國可家可天下。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
二時粥飯，金剛屑易食難消。
波瀾喧筆底，玉成六詔大文豪。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
拋磚引玉，拋石擠泥。
情生夢裏，竹葉舟前會故人。
雞聲報曉，四海紀新元。
日久魂猶在，念風雨春秋，千裏護孤藏義氣。
如松形象，成書載史子孫傳。
石洞中妙似桃源，未許漁郎再覓。
水部失火，金司空大興土木。
地僻心遠，猶將大節鎮塵囂。
人生短暫，清名不老留取丹心昭日月。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
有板橋高節，希文厚意，樂爲南嶽梅公，十萬幅圖藏傲骨。
乍若非秋上心頭，怎惹悲愁。
城倡義忠仁，五千年毓秀，龍人誠信譽新城。
新風浩蕩，有緣逢盛世，再捧丹心。
專深紅造，樹立雄心。
船殘換板，板造新船，船新船也舊。
天幹物燥，雨稀難解渴。
尋土蹤苗影，技稱神鬼。
舞文弄墨，不比趕潮好。
虎氣壯荊門，宜居境範猶閬苑。
備酒賜袍餞灞陵，真奸雄豈知後世有賢聲。
茶葉做強，揚名四海，常鞭自己繼鵬程。
夢雲驚斷，茫茫歸路此山中。
引觴陳管，放懷於日暮春初。
所謂大臣，行己也恭，養民也惠。
義舉頻施，人間有幸。
鎮集二江，千載黃龍藏古寺。
逛南湖，觀美景，飽覽鳳凰城。
大地果鍾靈，鳥革翬飛光殿宇。
嬸母實可憐，娘家困、婆家貧，含辛茹苦熬一世。
共商國是，富強萬夢圓。
雪浪湧流，銀河直下三千尺。
真情燃火炬，瀝膽剖肝爲革命，英名萬古旌。
知中外事，立身立業，要憑學問勝千家。
福澤臨門，福地藍圖處處新。
羣英奮發，運政網中載美名。
輕舟雙槳，栽復國西施，浪跡五湖。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
茗潤古今、一元復始，馨香千縷北京情。
人心難測，事當行處再三思。
煤竈汽鍋，三餐無柴。
四季四方四大海，釣來福壽安康。
韶州香溢，天井走紅。
一清二白，半碗菜心蘿卜湯。
歲月無情，亂揮霜劍殘秋夢。
近紫英，呈祥呈瑞，有菩薩心腸。
放手搏來，好男兒大節無虧，縱使疏狂天不嫉。
中原逐鹿，虎旅定江北。
浪花淘盡英雄，嘆滾滾江流，千古興亡同此慨。
雨沐秋林，單木聽風楓着色。
處世唯仁，智在高山非上隱。
懷遠堂、禮讓堂，祖德流芳。
抑揚頓挫，無窮魅力，尋常處播音解說獻青蔥。
春光更勝，當年舊友卻難尋。
和諧揭嶺，築巢引鳳，納稅商家四海來。
美景畫難成，對雨後羅紈，一曲滿浮桑落酒。
化雨潤堯天，溯年年秋實累累，要結仙桃先播種。
對絕對，方知才學少。
和睦家庭，和諧社會，你要用真情點彩，博愛增輝。
我來樟市，蘆溪一品水精神。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
創業、創新、創優，巨能騰越插三翼。
楹壇捷報多，秋訊倍珍，晉東旗樹一高地。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
萬千支大筆，重彩精描南國春。
傾耳循聲，祈全世界同謀幸福。
心懷社稷，寇準義情壯國興。
民憑善政，勤勞致富建家園。
飲菊茹芝，逸侶農家沾地氣。
山橫馬跡，渚峙黿頭，盡納湖光開綠野。
就事論人，換位思量輕自我。
愛山海圖，會神仙事。
閒暇着意，靜觀窗外無根雪。
政通人瑞，和風德雨世長春。
龍人逐夢，一曲瀏陽頌到今。
仙女叫春，非同凡響。
心如潔玉，欲傾東海洗乾坤。
一品藍莓，天上人間。
七月流火，錘鐮輝日月。
一筆巨龍飲澗，直朝上下峨嵋九頂品。
桃夭灼灼，估望歲月年輪長。
錦路千條，串起城鄉，和諧盛世春潮湧。
事事包容，處處包容，人民滿意。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
陋室空囊，任此十年冷板凳。
碧水浮蓮，勝日惠風催畫筆。
旭日如焚，狂燒大海千度湯。
赤子歌飛，看社保揮毫，和諧畫美。
彩夢蔚東風，有信花潮開瑞象。
做不盡家庭事業，且開懷丟在一邊。
荷花君子，從不橫生枝蔓。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
梵音嘹亮，鍾鼓悠揚，聞此六根皆淨，方知覺路自寬寬。
青名永留，松齡常與鶴齡齊。
夫子既聖矣，振頑起懦，後學宜尊百世師。
金風排喜宴，四圍瓜果。
古道接雲崖，貫往通今，青石錚錚留杵印。
夏繁秋簡，寒齋弄墨，筆底常飛幾處白。
寒來暑往，聽萬裏松濤。
科學下鄉發展，和諧打造地球村。
問誰續百首新詩？比紅兒顏色。
無仁無愛，何來拜我。
親情難舍，痛修思子臺。
豈非彰報應？鍋烹席坐輪回。
滿園輝異彩，臻高新化境，擴區興業好盤龍。
德承虞舜，善行華夏，德善一懷濟世才。
春在雲中落，月漾煙波釣翠多。
逍遙釣客，碧水吟出眷戀歌。
多日未聯，心思盡在田間地裏。
一流驚頓盡，貞元朝士更無人。
津金茂，滬金茂，津滬金虎年，金茂盡茂。
行人過馬路，千萬要小心，一停二看三通過。
北調南腔，歌天謳地，謳歌環宇五星旗。
兩千年古邑，若此歸心，聽虎龍吟，壯江山色，雅韻飛揚上黨城。
嵯峨廟宇，華南山靈秀。
欣逢盛世，看社會和諧，千門瑞氣福猶長。
月光桂子，春雨梅胎。
回首天涯，萬水千山誰共賞。
天塹望長江，投鞭大話笑苻堅，驕兵壯志空千古。
地中取土，加三點以成池。
蕩寇驅倭，碧血丹心兵馬第。
公比武鄉侯，討賊籌邊，贏得大名垂宇宙。
感大地，三千將士救亡魂，人盡含悲。
福田廣種，善舉常施，愛心佛性本同存。
社稷溫暖，衆志成城鑄安康。
師先賢大義，蔚起風雲。
杏黃袖，採蓮舟，輕歌碧水纖纖手。
妙筆書文，若玉珠流轉。
與軒轅並稱，歧伯壯岐山，金匱奇方療百病。
容之以大肚皮，便是上乘。
鐵面無私，若心存歹念，休來拜我。
細柳風還勁，蒼梧雨正愁，蕭蕭瑟瑟，三千虎賁哭將軍。
巴山蜀水，揚雲飛淚思難日。
開文化先河，璀璨羣星，已讓中原名世界。
春臨輝躍，迎來瑞氣三萬丈。
衢連三省，好山水天成其美，人成其富。
霜圖百嶺、柴門冷落關山月。
精描萬卷藍圖，有限資源莫透支。
熟視無睹，諸君盡管貪污作弊。
蓬勃生機，和諧蘸墨，九洲家譜仁心寫。
三兩白幹三兩啤，白啤六兩。
聖炬祥雲，站站激情似火。
尋幽覽勝，千年古剎擁青天。
臺上梨園，輕歌曼舞，唱不完農村美景。
娛樂相繼，且憑粉墨致升平。
家國喪胡塵，猶瀝寸丹，危巖古木龍旗動。
既以梅名，不入風寒，便由日灼。
沂水鍾靈，蒙山毓秀，齊風魯韻流芳遠。
當適意快攜老酒，趁足下雲生，檻前水活，胸中兵甲八千詩。
經術深治，雄文天下第一。
藏風聚氣繞神泉，古村特色，世界無雙。
獨釣寒江雪，要圖畫還我漁蓑。
辭舊歲，勁松染霜松尤綠。
寒風勵志，梅蘭競展意尤堅。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
茶濃水釅仕途寒，祝子平安。
文孫天下選，裘帶風流。
古閣再現，遙想當年盛事俱成史。
書生迷墨翰，意系翰章。
早潮祈福，杜邦管理結盟友。
春醉人間，墨蕊筆花香襲月。
觀生相空虛，立宏誓願除三毒。
楊柳岸間墨客行，明月相陪。
青山抱壁，常縈回歷史餘音，人文靈韻，獨領潮流六百年。
喫不盡前生注定命中苦。
醒塵以渡人，千秋無怠，促今世風操謹信。
如今奸佞更猖狂，正氣不揚。
花影隔亭，溶溶玉鉤白露冷。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
粵派胸襟，廣府雲龍，吞吐清流能撼海。
忠實無恙，宏篇巨著說文魁。
杏綻嬀川，晴日難融三月雪。
殺少帝，臥龍牀，暴虐賊寇，天燈點盡狼心骨。
一江北溯，千秋恩義鳳凰臺。
寸絲千命，更衣莫忘織娘辛。
市容亮化、家園美化、山林綠化，文明進化步康莊。
志在霄穹，今日堪稱搏雨燕。
燕子來時，江南城郭，畫橋煙柳。
寄語青煙，細雨和春飛不起。
風光恬淡，蔭樹古屋綠池妍。
一縷清風，寄我丹青青竹味。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
業精於勤，行成於思。
創刊廿載，兩行翰墨滿神州。
昂首藍天，喜迓東方紫氣。
金翅擘海，香象渡河。
遠而山，近而水，憑茲靈秀育人文。
櫃滿八層，無畫無書。
勝跡重興，邀李白飛觴，陸遊題句。
綠桃紅杏，愛看蝶飛勤種花。
並舉錘鐮，工農求解放。
領袖重託，長銘腦際，高舉河東愛字旗。
社稷江山何其固也！朝綱立典，千年雄史寫華章。
拋家舍業，大愛牽縈，鄉親富裕主心骨。
拍蠅打虎，執法如山。
仿膳飄香，月照漪瀾風度曲。
牢記黨章，嚴綱肅紀樹正氣。
珠莢護豐京，觀化天閶登笈富。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
赤子迎春，金喜人生醉太平。
黃鶯啼別院，錯聞楚館調笙。
嵐霧迷津，島嶼隱蹤，岫壑嘯呼鯤鵬邈遠。
銀杆釣晚，一江星色淌成詩。
一江夕照，金柳相思水上吟。
流年不止，春夏秋冬。
讓地稅網延伸，春風給力，任夢想鋪開。
新露濃時，枝枝潤玉，熟透一溝秋色，歲月歌同金果甜。
一心一意，構建鳳凰生態園區。
萬古堯山，山上石人自千載。
爲人宜守法，法守能安。
風聲掠岸，含羞翠柳添柔情。
登高一覽，喜看車馬到來。
世道釋和，世上異邦成友邦。
白駒過隙，日月古今大不同。
助力三農，至善至真揚夢想。
睿水達江河，廣讓澄靖欣蕩漾。
望遠特登樓，分明幾座村莊，紅杏叢中沽酒旆。
攜程畫客詩家，三春漫興，花雨一番筆墨飛。
我來千載下，滿城樓閣見青山。
紅包資助，費用費思量。
雁聲陣陣，兩岸青山鄉味濃。
學生學笙，學聲學升。
鹹集羣賢，於茲夏屋。
思而悟道，春花秋月淨塵心。
喜報傳三省，同吟盛世兩行詩。
齡應配地，昆侖霞起映蓬萊。
心事於心，不必明言愛意，鳴琴奏曲曲明言。
襟寬影瘦，共樽前明月成三。
於老莊之外，別開一教薪傳萬國，澤遍五洲。
恆保和平，炎黃兒女，效力獻謀，促進中華復興圖。
填詞消塊壘，酒澆愁悶，念遠心馳舟揖悠。
夢筆寫隆昌，崢嶸歲月春千裏。
從一而終，偕老白頭真幸福。
神舟披甲，聚力百族社稷安。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
十方佛土，隨念往生。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
往者不可追，問何人青巾紫裘，腰笛而至。
輕勻墨色，良筆誰家畫菊人。
昔水好水，三水本淼。
爲祖國，爲人民，刀山火海甘投足。
永定繡春，抖擻激情，安排萬紫千紅，燃起園林文化火。
明月歸來，未臨山水人先勝。
正心立品，黜邪崇正樹清風，風正揚帆遠。
墨淡筆拙，一幅對聯一幅春。
京名音容笑貌，長留塞北江南。
博採羣謀，鱗選瀛州學士。
傍東湖水，尚詩書、禮儀，清風徐徐。
赤誠立世、信贏天下，九洲德耀玉鑲金。
五千年，文化輝煌凝國夢。
三千年歷史文脈，彰顯重慶底蘊。
百花百豔豔豔香，此心安處。
天布雨絲，網絡山河春色。
問剎何年？龜碑沒字苔痕古。
女人任性，男人難忍。
喜今日焦桐猶在，開枝散葉，送清風萬裏，勝似河陽一縣花。
蘊涵典雅，黃花似故人，友邀情邃，幽思春樹暮雲。
於堂宇而懷天下，品唯守素，淬字爲鋒金石銘。
重遊南宋，伊人獨憔悴，墨染江山，淚染芭蕉。
園中嫩筍，擺開鳳尾朝天。
千年守望，忍將孤獨換回眸。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
擷一縷春風，把山河染綠。
古來八德八觀，淵源遠若黃河水。
何人覽古凝眸？杖藜獨步登巖岫。
綠蟻一杯得意酒，關小肺小肝，十年秉性不失我。
嘔心瀝血，培育好人才。
邀八方珠履，登吊腳樓，賞邊城煙景。
曾夢老莊，同駕芥舟溯道源。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
掛霞羊角，正將富夢挑來。
難言寸草心，人有親情常反哺。
道尚淳真，佛揚至善，儒求大美，三教同歌天下春。
哀也痛也，瑤池此去，悵望孤航，姐自獨行。
育一代英才，樹一代豐碑，豹水鍾靈，萬裏徵程憑豹躍。
百年圓夢，萬千兒女志凌雲。
短信徵婚，非誠勿擾。
新安人靜後，春添景致，和風入室正翻書。
壺山醉夕陽，恐因將軍酒。
四面千般雅韻，留率性林風大放襟期。
內外兼修，功夫自是出聯外。
流水其道，浮雲其身。
草茅似劍，黃蜂偏向劍中窩。
馬放南山奔小康，耕夫夙願。
潑綠敷紅，春借青山開畫展。
本是臣，復作臣，率國歸心朝漢。
明觀水月，無人不醉煙霞。
諸天贊化，化善男化善女，共樂升天。
上海自來水來自海上。
春光何慘淡？元宵燈火黯南城。
斯文掃地，灰頭土臉。
品茗擇優，銀杉芳名傳赤縣。
素指慢敲屏前鍵，淺聯悠閒。
靜水漣漪，小舟煙雨伴浮生。
千秋絕唱，千載妙詞，千古風流。
暫留我--清風明月小蓬萊。
兩岸柳青，四面桃紅，耳邊自無煩惱纏。
萬有萬全，萬籟鹹歌金榜地。
龍城彥士，壽域長霑日月輝。
春日溢祥光，碧水藍天多錦繡。
萬千樹自繁自茂，勝過漢唐、勝過明清。
附鳳尾，一時逐浪高。
四海風清，五湖春暖。
八萬裏飛翔西鳳，豔羨東湖，柳林豐美沐秦風。
正氣暖風吹，聲響警鍾，歌八閩惠政。
創業興邦，包容心化作飽溶性。
哭先生有憾，萬丈雄心猶未了。
雲霄雷電，霹靂震震霈雨霖。
怨親等念，道滅愛憎。
梨園教曲，曲罷音悽動鬼神。
金剛臺，峭壁千仞開綠野。
十三億外與仁，十三億中與仁，各非與衷。
正本清源，清平正值豔陽天。
獨居日念鄉，舉頭望月綿綿意。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
戈壁間千裏飛沙，狂卷大漠蒼穹。
豐臺鮮花開如意，香飄萬裏。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
勝捷，跨入華夏大地。
偶逍遙潤日，希望綻放到神州。
洋湖布澤，先導甘霖入佳境。
茅臺酒貴，陳貨脫銷。
法凝上雨，潤物無聲。
旗幟飄飄，拂華夏，看滄桑巨變。
雄風融紫塞，千重燦爛館維新。
土積成山，功在不舍。
紫菜湯，紅薯飯，紫紫紅紅。
山韻杏香，千年再續蘆溪戀。
甲兵不用，宜興大道成文治。
圓千秋夢想，安邦興國，文明輝映地球中。
百支牌曲，集舞伴歌融戲白，遺產彌新。
育藝苑新手，動腦習聯，聯抒九域真情。
我本一片慈悲，有時黑面做埋，只系收磨惡鬼。
德弘醫院，大愛無垠百業欣。
文明經商，四季貨流不息。
無極爲大極，化可萬殊。
爆竹一聲，撞響七佛靈鍾。
愛國抗倭，棄暗投明，人生十字知南北。
道若江河，隨地盡成洙泗。
主任心連百姓，慷慨解囊，雪中送炭。
推誠應物爲先，強學立身爲本。
胸懷若海，萬家憂樂心頭掛。
片壤湧漿，引龍盤虎踞。
清風傳妙諦，聆六字真言，順意順心。
喜期喜事，喜中有喜。
幹聚沙爲塔事業，視千百萬戶，戶戶皆是儲戶。
壁野本無關，從萬米長城探去，百客常擁，胡風漢韻俱開心。
鶴聽琴，童煮酒，養性洗俗心。
曾赴愛琴海，滿載激情，萬裏長空騰火鳳。
昌谷物華，甘棠地脈，武媚無言史志觀。
鳳返巢，長歌古楚城。
陋巷故人歸，心懷惦念猶懷愛。
遊福地，入洞天，任許飛瓊邀月。
花花草草，虛虛幻幻，時時隱隱約約。
一園新蕾逢喜雨，百花吐豔。
詩文煥彩，萬裏江淮歌韻雅。
九月降嚴霜，更無翟氏、誰作泉明偕隱人。
擂比出句，爭先恐後，誰深研細論。
民意莫能違，定論幾更，攸關生死非兒戲。
國破當年，痛何慘也？惡寇忒猖狂，屠城血涴秦淮赤。
六朝印象，烏衣朱雀意識流。
情凝西部，續寫開發大手筆。
西子浣紗，辜負了四圍香稻。
板蕩河山今又是，無奈何狗偷鼠竊，枉自肝腸。
網上屏，座上賓，樂着玩，玩着樂。
天不憖遺一老，沅湘耆舊更何人。
佳聯本天成，四時遂意。
地震橫災，燕趙曾折翅。
三秦黃土地，人樸物華，高歌歡曲，誠納五湖才俊。
雙區合璧，融黃浦，共謀錦繡前途。
大義凜然，浩氣長存，亮劍誓行滄桑道。
酈邑今風，嫋娜柳絮誦春詩。
千秋偉業三鼎足，氣蓋乾坤。
文蘊情懷，割麥吟唐詩，揮汗千行尋意境。
五世其昌，東牀果是撐梁柱。
喜望牛墩，東莞新元，萬裏繁華民富庶。
千重寂寞，庭花泣露夜風寒。
說一句話，辦一件公事，總要有益人民。
追四維雅境，懷四海胸臆，求四方平安，享四季鄉情。
楚魏齊燕韓趙，秦統七國。
運轉乾坤，輪回聚散，滅滅生生延默契。
桂子蘭孫，世間能幾許，數千古風流人物，可兒但覺眼中稀。
沐盛世春風，逢經濟繁榮，喜誠信花開添異彩。
佳期悅悅，結彩張燈戶上聯。
星光璀璨，天心照水月盈窗。
心牽後代，面向未來，有韻丹青皴九畹。
優醪質美，長沾爲老窖。
世尊清議，如鳳鳴岡。
用活對句，服務濟源。
看月瞻雲，慈容在目。
燕市楚囚，曾稱精衛。
慈航普渡，渡盡塵間疾苦人。
揮羊毫，萬管繪佛山春。
成竹在胸，哪怕他題深似海。
溪臥長虹，山川添錦繡。
衆僧拜佛祖，三界只他是師。
新老交接，江山代有才雄起。
南國煙雲，勝地千秋開妙景。
騁懷誠信雅風流，嶄新至尚世紀春光。
綠蓋紅裳，不舍清香頻弄影。
志在育苗，奠千秋鴻基。
君偕子嗣，正可乘綠化蔭涼。
聲名一部滿，匆匆以後，原鄉可是白鹿塬。
看一灣碧水，我賞瓊瑤。
初賽嘔心拼搏，決賽忘吾鏖戰，風雨練徵程，千鹿逐原千鹿苦。
德政惠三農，民步小康。
弘揚友善，構築文明新裏程。
百裏歡歌，古樹錦繡。
蒞吳會名區，矍鑠六旬翁，笑聽綺席清歐，對臘燈、酌春酒。
微風習習，大江南北揚正氣。
金猴騰躍，中基業績步步高。
羊孝猴靈，歲月不息今古夢。
文可經邦，自得千秋廟食。
意濃濃，情切切，車無定次故鄉魂。
此事古難全：遇缺常晴，逢圓恰雨。
洞察五行六脈，安康藥引，萬古輝煌本草經。
玄天天也，見先天於後天。
金龍還世，世紀嶄新國力雄。
春回柳岸，半池翡翠煙。
降魔驅黑暗，出生入死，千年不朽滅倭功。
人懷上善，文明一脈聖賢風。
品茶鑑寶，廣結善緣廣交友。
藍圖起夢，有雄鷹奮翅長天。
槐蔭匝地，慈恩厚重夏猶涼。
民情家訪，有聲有色。
別意寄紅燈，所願團圓，萬裏星光歸夢路。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
明月輕敷紅葉斑，眼酸。
古色古香，萬朵聯花長映日。
普渡幽冥，同登善境。
白居易何等風流？樊素小蠻，女子歌聲才子調。
嘔心瀝血，栽培四野新苗。
佇三尺崗臺，櫛風沐雨無怨悔。
儒訓爲銘，和善融磚石，高築九洲大廈。
將理想放飛，齊圓美夢。
勤政勤勉，一身浩氣立乾坤。
名滿湘嶽，不隨流俗攖心。
民心所向，聲威大震，有民聲皆贊頌，秦山引夢百八鍾。
看春水水，看月光光，拈詩下酒談湖碧。
聯海泛舟，無勇氣必然後退。
確知中華已不國，故教萁豆相煎。
經濟，從清心寡欲中得來。
春酒盈樽，春風滿面。
翠屏入畫屏，百景開屏騰瑞氣。
樂石貞金，變化萬體。
無言又散，客路長嗟。
以玉堂客，作金山主人，旌節將移，且爲第一泉小住。
新境天開，觀龍騰馬躍。
凝聚民心，聯花煥彩壯乾坤。
怨地怨天，怨國怨家，怨己怨人，此怨有完。
千年刻畫滄桑，四海猶傳龍血脈。
黃石授書，喜孺子之可教。
奏管樂，走館落，歡騰管樂慶館落，管樂館落主增喜。
物是人非，滿園彩蝶化相思。
聽風觀雨還見月，誰說真事。
關河悽老淚，論初地慈祥證果，定知成佛升天。
雉域名師，學海舞龍龍獻瑞。
澽水流長，春浪隨波滋沃土。
親屬阿姑，光耀門楣叨福蔭。
君合詠，吾和唱，知名商品同詠唱。
五龍澤雨雪，方得五谷豐登，紅火生活餐飲美。
雪化冰融，怨消仇解，美好前程耀九州。
草木不言，自成境界。
及第花開，冷金暗香落。
佳景蕩滌胸襟，寄語墨客騷人，莫辜負新秋風月。
畢力抗倭，羊筏即其一也。
揚發展鞭，行安全路。
漣水匯湘江，百舸爭流，源源不斷。
書被催成，數行淡墨。
齊天樂土，機織錦繡煥流霞。
新荷出水，葉面周圍戲蝶蜂。
春風絳帳，千行清淚哭文宗。
百囀怡心，歌舞只緣千羽悅。
人力，打造天井紅茶經典範。
鳳凰浴火，雍州萬象換新顏。
封號何稀罕？不如自己登皇位。
師法姚範，以功名氣節相高。
廣德篤行，遊石洞人間勝地。
月圓花好，溶溶喜氣入人家。
一帆冷雨，半壁青山。
有清風拂面，豈不快哉。
身於高處意常平，想千秋霸業，無非一局棋枰。
糧豐果碩，花團錦簇，人間勝境更添嬌。
華園治學，學子莘莘五載春。
禹甸花明，少長同歡，敬老又添新境界。
凌絕頂風流，海內有山皆望嶽。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
地獄罪根，尚於往劫發菩提也。
春蠶吐絮，夜燭常明，化一生甘苦，書萬卷經綸。
旌旗煥彩，華人團聚共歡騰。
興廢總關情，看落霞孤鶩、秋水長天，幸此地湖山無恙。
風光如許，閒遊水泊隔人間。
千秋崇廟古，直與濤神河伯長伴西鄰。
尾巴多帶水，草民眼下內心毛。
遙瞻文筆，宜攜美酒入桃源。
用小康造句，長吟妙韻和諧頌。
地下皆財寶，煤爲財，命爲寶。
接線頭，纏線蛋，一生勞動化。
明月映空，上海人歡天喜地。
詩詞歌賦聯，秀才一絕。
與炒作隔開，不倚名聲談另類。
笑問羣黎，中樞良策民言貴。
立業立仁立威望，千裏歷練千人立。
到此可極娛遊，可鑑古思今，還可應閻公請序。
何處靈山靈水藏靈性。
雲飄九曲溪，綠染桐關千嶂雨。
紅樓日暖，足生蓮步覓春心。
紅梅四五朵，閃亮春瞳。
江潮開畫本，梵音長繞水雲間。
圍堵盤查，不讓疫情遊世界。
爲官有道，廉政廉風日月明。
潑情演夢，做強日後，歲月頻添古邑花。
重看傑閣臨江，殘劫喜全消，留得湖山真面目。
中和處世，偉人故裏客家情。
是李太白後身，冠蓋京華，斯人憔悴。
棋子灣裏尋奇石，聽品韻有形，子兒有趣，霓霞有色。
金獅抱，玉象環，瑞氣祥雲籠寶地。
儂挑菜，僧敲門，傳神看字眼。
保護歸心，欣看古民居，遺產錄中添重彩。
凝億萬心，華夏庶黎同力凝。
鴻雁傳情，四季熱忱醇似酒。
半夜幅巾，獨上高樓聽弦管。
四千年綠色銀條，嵩邙環抱，閃閃發光，照七代古都。
黜陟遷留，衡量尺度因裙帶。
蛇光照歲，春催花弄色。
歷劫不磨，看此日蒼藤覆架，枝枝欲化飛龍。
九萬頃煙波浩蕩，當月湧時，拾取六朝山色。
一生恩最重，道德常描七彩霞。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
黃河小浪底，急流化作無窮電。
鬧市尋幽，綠島琴聲人欲醉。
善替民憂，善爲國計，載休德爲俯仰，豁爾民間。
十五軍魂，造一代儒商。
尊賢施善政，安平西域，文韜武略耀中興。
羅倫身到鳳凰池，來朝天子。
昇四兒，三子登科。
漁梁夜月，江上浮來水底星。
要工錢，要工錢，要不到工錢怎麼辦。
寶地騰龍，春臨漢水，興旅遊浪，掀文化潮。
一衣帶水，三省連襟，炎黃乳汁新滋味。
蘭核氣馥，天命福重中。
金榜提名，敲打鑼鼓宣揚。
北來創業，傳文導化，銘青史意勵和諧。
令子是班定遠侯一流。
前湧後推，行雲萬裏追明月。
新華臻上善，龍馬爭春。
萬方客至，走進大明一部書。
新紀富民，何時沒得意。
保持生態，恢復自然，鎮裏有村皆錦繡。
運用吐納，風流傳佳。
花甲齊年，駢臻上壽。
樞府記初逢，溫樹不言知謹密。
至誠從不舍，籌謀應是，擬存白頁累甘辛。
臣子於心，前軀一戰黃龍，盡瘁忠魂流百代。
追坊表在百年，鶴化未歸。
補風一卷，仁山智水壯神州。
地挹漢風，尋幾處幽楸翠柏。
敞開東大門，誠招四海商，盡收特色，惠民項目花繁茂。
事在陰私，莫謂暗中惟我識。
三秋磨礪，吐虹貫日，九天攬月上科峯。
丈尺無私分曲直，以道爲心。
百行盡善，善興信立建中華。
銀屏雖小，衆人聚目成焦點。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
萬事自疏甘隱淪，只相期一夕清談，幾回小坐。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
天道昭明，扶持正直。
伶俐聰明，並非道器。
同反腐敗風，四面八方吹戰角。
春花秋拾，國粹譜新篇。
英雄氣短，上好沉香當爛柴。
鳴蛩宿鳥，千山霜色詠吟歡。
風月題詩，綠韻一廊垂倒影。
有客進門，酒保連聲催上菜。
龍頭領帥，科學發展做先鋒。
黨在我心中，闢地開天安社稷。
尋尋覓覓，依依守望兩無猜。
植梅放鶴，得酬兩卷清詩。
鄉情，縣情，鄉縣情，情情至理。
名邑敞襟懷，廊亭十裏有鳳來儀。
特區開勝境，鴻山織雨躍蒼龍。
融合創新，萬千氣象。
翩翩來濁世，顧平生逸氣何？高吟幸遇二三子。
酒能成事，亦能敗事。
祖脈何須考？我亦漢人。
嘉木仙芽，綠滿蘆溪財茂盛。
靜樂愜真意，正好是楚天極目，一樓風月蕩空青。
息鞍掛甲，千秋古柏播芳名。
塞上雄鷹，常擊雙足雙翅。
信人謀，中華一統，十億共邀秋月圓。
擂臺對賦，詩詞雅俗逸騷人。
振興大業，全民合奏富強曲。
晴天問月，你千載虧盈，幾曾識得紅塵。
七步詩，八鬥才，九重天，君可佔三分之二。
萬象皆空，想開來身許佛前，超然塵世。
烈膽壯河山，憶坎坷一生，赫赫豐功榮故裏。
茶可消暑，一杯即入清涼地。
廣開思路，六載耕耘，傾情玩轉詩聯字。
五夜辭金，九天明月廉心照。
塞下秋風嘯，長煙落日。
荷出水面，朱筆點天文。
大嶺若肩，橫挑綠野萬筐雲。
宗旨銘心，爲民願灑一腔血。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
菜騰喜氣，酒溢溫馨，杯盤盛滿幸福。
五千年封建囚牢，不敵黃花劍膽，敢教巾幗亦英雄。
脈聯古今，高瞻遠矚，情染富民安國龍圖。
長嶺雲飛九寨溝，奇溝雲漫嶺峯。
百計民生，一懷夢想，天府宏開萬裏程。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
問津開卷，相悅雅儒四座，學識五車。
桃樹向陽開，喜溪頭歲歲紅豔。
小康百姓，尊規愛國創優先。
西山雨、南浦雲，對珠簾畫棟，朝飛暮卷。
打仗不慌不忙，先求穩當，次求變化。
厚德拒腐，舞清風兩袖。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
小園鬥室，風月悠閒，有梅即是神仙。
春色秋香，種種紛呈我目前，真個暢快時，二月杏花八月桂。
職授尚書，自若蜚聲光北宋。
孟秋時節，過關口龍舟競發。
展禽下惠，春秋一遠祖。
高天落月，新鄉八面溢荷香。
名醫傳世，名文載道，岐山中藥九州芳。
隨大浪潮追遠，傾情築夢，鋪開絢麗圖。
兩制執行，臺獨小妖，無機可乘，一統山河創駿業。
孫承子，子承父，父承祖。
情牽汶水川中去，合當共濟。
把酒問天，數筆風流今古頌。
清斯濯沐，鑑於止水。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
夢筆生花，花發花鄉花勝錦。
錦上添花，花燦上林花。
蓮舟人有幸，可濟仙都。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
池容玉液，東施三濯盡西施。
湖光秀美，生態和諧，科學發展出極品。
智慧晉江人，心會菩提下。
毋忘濠海當年，鏡破浪掀，朝令不頒皇輿地。
築夢同行，叱吒風雲，開拓興邦路。
嘉聯萬家，幼兒教育開心地。
階前碎月，巧印奴兒影。
喜聽政聲，先有民聲，政聲總在民聲裏。
風流儒雅亦吾師，好作祠堂傍修竹。
勤政建功，廉政立身，科學謀篇形象塑。
本是長安公子，朝踏霜橋，晚虜邊關，一腔驍勇匈奴裂。
世間幾多傷心事，一笑而過。
紅霞一抹，翠壑千尋，得天嘉樹滋甘露。
尊師重教，百載樹人千古業。
露冷琉璃葉，瑤池一朵玉芙蓉。
藍圖宏偉，看各族人民，齊步向前步步高。
宋祖英姿，陳子昂頭以視。
迥霄翔鳳世爭期，命厄才人，偏似絳雲消壯採。
今之孟母，昔之孟母。
鍾聲即佛言，驚醒塵世千年夢。
醉彈綠曲，弦流山水蘊清靈。
噓寒問暖，排憂解難勝親人。
憶抗日途中，十萬民工齊築路，把滇緬貫通，戰功卓著。
一村文武如斯，思猛士，慕鴻儒，頓使東南爲世重。
喜鵲鳴聲，送盛世興隆祝福。
城門不鎖，迎吉祥入戶、福壽登堂。
瞎馬駕轅，直行也似轉圈。
義商領地，銷售口碑須貨真。
三門開勝景，啓聯壇盛茂，大幟高揚。
人在他鄉，心連故土。
凱澤萬邦，有口皆碑，熔今鑄古家居樂。
敢雲地道無成，人定勝天，一線終能存廟祀。
江小舟輕，載不去幾多恨。
市井消閒，樂趣無窮。
皕峯雲堞，逶迤泰嶽，雄關疊翠壯萊蕪。
累石穿池，桃塢有香仙露浣。
白鷺驚鴻，羽末勁翩共雲天。
花徑流香，臨水依山皆勝境。
峯峙名區，水色接嵐排闥至。
當家作主，共奔康富，斯民評卷盡高分。
三餘筆翰，文以上德尊北鬥。
虎年生虎崽，虎頭虎腦。
春風飄綠明清池，西遞輝煌天。
時光正點，日暖三春榮。
兩間甘苦，淡淡情懷心鬱鬱。
國系民生，創新業千秋鼎盛。
筆挺天山，書畫流金，更看遺篇輝夏域。
馬騁東南，愛灑民生鋪錦繡。
石放衆溪流，山收千裏翠。
淝上彈春曲，唱首心歌給黨聽。
詩鍾未響，筆墨橫揮烽火來。
講口才，三句兩語條條信服。
畫龍畫鳳，畫裏詩情詩裏畫。
哭寢漣如，駭世界新聞，大招無語涔陽浦。
風帆隨處轉，好他日重攜文酒，泛到西湖。
羊開泰運，送來戶上盡爲和。
詩吟落葉，千尋逝水夢無痕。
武俠不狹，金庸何庸。
我曾思聚，浮光掠影聚曾難。
財如春水，輝騰喜慶年。
一年春煥彩，快上網瞧瞧。
長江首遂通車，地層深處開新徑。
春暖歸巢，紫燕銜泥和絮築。
新區添魅力，國色萬株豔世間。
赤眉赤子，赤膽雄心赤幟揚。
行也遠，業界從茲啓徵帆。
翰墨流香，硯底磨穿習柳骨。
護民保境，對萬裏波濤，波激濤衝不變心。
佳醇釀就媲茅臺，欣酒苑逢春，流馨溢彩雙葩豔。
勇揚正氣，舞獵獵廉旗，同心高舉，強國富民樂有天。
杯水幾千載？爲仰此名，明月不期常拜訪。
新址開新局，四時麗日煥文章。
興學必尊師，桃嬌李豔師功卓著。
名起漢朝，歷兩千年風雨。
志作日月，使無際光焰、浩氣長貫神州天。
朗山踞虎，資水騰龍，名校自生龍虎氣。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
探幽訪勝，嫋嫋煙雨逐風流。
聽他搖籃曲，真如夢處樂真如。
知哪等事？全憑一點良心。
一曲黃楊，四合院中酬歲月。
漩灣大壩，橫御洪流，萬頃煙波添勝跡。
十年樹木，百載樹人，無私奉獻武夷山，厚德育才千裏遠。
如此看來，信煞敗家容易極。
掩紅蓋綠，雪色無邊如墨畫。
疆尤失，恥早留，賣國君王。
包容納海，厚德澤民。
心隨燕翼，共追夢想，一城擁抱好春天。
傷如雁字，孤燈翦翦訴相思。
氣蒸雲夢，波撼嶽陽。
靈跡遍吳中，天竺法華，同是慈悲昭感應。
三百裏家園入目，頻催畫手。
莊夢蝶，超然物外神遊去。
一千次永夜回眸，爲兒女心事，闌珊燈火對眉敷。
民生千載事，要爲兒孫守此根。
大街積水，水嫌堤固阻通河。
雲來應識我，曾同作湖山過客、大笑風塵。
時盡艱哉，歲月蹉跎事事侯。
雄師千百萬，結上下同心。
花開四季，民生至上舞和風。
東南西北，上下中邊，空間方位皆相對。
深水不流，青山倒映。
佑民福國，千秋俎豆永山河。
忠信相交，且看空庭客滿。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
衣食住行，關乎生計。
一茶四碟二粉五千文。
名山事業，長留人物春秋，獨具慧眼識忠肝。
龍池蓄水藏龍，羣雄獻策謀發展。
高山深處，清晨皆露水。
豎立廉政觀，勿離價值觀。
竭智盡忠君子氣，氣壯長春。
臥虎山中，錦陽川裏，弦歌勸學富而安。
昨夜風雨，梅吐暗香蕊千點。
順地騰新日，廓清塵霧現蓮花。
金谷重開，邀綠水爲鄰，青山作伴。
交情同骨肉，俾餘後死獨傷悲。
把酒向天，萬裏晴空新月白。
櫛比商家，冰燈映照新春願。
大覺先知，月到天心獨自行。
筵前銀燭交光，三杯竹葉。
供銷皆旺生意好，聚財有方。
灩瀲臨滄，卓朗蒼山，千秋存浩氣。
笙融花意，聲波萬載繞蒼天。
帝星輝大宇，光耀乾坤。
姿態從容，酒盡輕彈綠綺。
還是黃昏近，又見疏枝月下梅。
曲橋斜徑，猶是紆回，有燕子去來，不知世事。
山水風情，點綴仙池特色。
金玉滿堂，成功還靠光明業。
十萬竿搖風生籟，惜玉境長違巨筆，放由石室畫寒梢。
既圓家夢，又追國夢，家國夢中振家國。
清池溫水，蝦鋪地毯藻舒腰。
心隨生態，蘭菊無淪騷客流。
勤政愛民，沙丘樹綠，雪域風和。
黑肺奸商，該罰該管更該批。
羊毫在手，譜寫春天新夢想。
和風南被，堯階蓂英早迎春。
如此雄奇，賽天下許多勝景。
馬踏飛燕，精巧絕倫乎。
豐富資源，千金難買菊花石。
重慶有時，惟求日月再同輝。
六旬花好，水水山山楊柳風。
落座把幽香一盞，漫惹得清風止步，明月低頭。
與人表意，智慧常開，成經成史成詩成文，刀筆風流載宇中。
葡萄豐豔，琳琅迷過客。
誰佇神臺？道傳亙古三皇奧妙。
英雄救美女，本事才高。
玉汝於成，艱難困厄。
良相良醫，丹心垂青史。
四海杏壇人，情傾培育事。
佛光普照，明月亦生歡喜心。
舌劍交鋒，難解難分。
明哲諳三昧，不惟波及三千部。
長松百尺，對君子清風。
踏花圓夢去，一天綺夢駿騅飛。
德化三明，永定永安永泰。
學武術，傳技藝，承前啓後。
百年奧運，可亮他萬國名星。
問心無愧，何用豐碑長在口。
杏林栽福地，仁心濟世，醫德無私，願蒼生離疾苦。
布什迷宮，我自了然。
紅葉依雲侯王情，看聯聽曲。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
一餅三餅，要和只有二郎山洞。
問史上幾人？爲尋父投江，孝道文明傳四海。
斯人一去，絕世無聞，長與國魂同不復。
浮世繪除，今世報次仇。
梨花院落昏黃，鳥倦飛還平林去。
和諧築夢，富強築夢，興邦夢好夢趨圓。
憐香惜玉，滿腹柔腸。
一朝驚鶴化，應是瑤臺金闕，新成霞閣待楹聯。
醉臥松間，雲衾百丈憑高枕。
日暮煙堤，碧池揚柳晚垂釣。
地有東西，親無彼此，盛贊人間道義深。
愛崗愛業愛人民，春暖花開。
龍軒聽雨，我來尋夢踏青雲。
小子不忘萬山情，信手百塗畫野。
紅日煥彩，雲蒸霞蔚獨山秀。
我本凡夫，懸梁未有鴻鵠志。
五雲扶聖教，千山羅列拜中條。
杏花村，詩文篇篇，怡人怡情。
方針好，景象新，山川似錦，神州鑄金磚。
菩提付秋心，一庭風吹夢長留。
創辦陽光小學，收費低廉，扶貧幫困師恩浩。
赴泉臺且視如歸，累八億身家，只廿載經營，莫怨威王問何術。
春光三月好，有鳳毛繞膝，鴻案齊眉。
數尺地面，可家可國可天下。
煙沿檐，煙燕眼。
江河行地，九州百域潤堯邦。
相爺臉上，眼鼻喉孔五窟窿。
聖德聖賢，炳燭尚明。
色相出真空，眼界光明，震旦雲霞圍舍利。
天地間，倫理常存，爲父止慈，爲子止孝。
名菜名廚，名揚四海。
三農爲本，鼎盛國家業永興。
多材爲林，衆器成樂。
炎黃子孫，切望骨肉早團圓。
仰九級，便聞仙氣。
八年浴血終落日，揚眉吐氣。
遐思後代幸福生活，暢歡燕舞鶯歌。
因時闢利藪，名士無虛。
桑田俄換劫，水雲無恙，千載流傳石鼓文。
歷經歲月，雄獅依舊守長橋。
賞月觀花，勝日何妨親水岸。
晚風曉吹牧牛歸，暮煙歇。
相見時，紅雨紛紛點綠苔。
勝跡猶存，人徙萬方心念祖。
冠裳傳勝事，聽梨園舊曲，菊部新聲。
醉我校園，翰墨書香春色美。
濤驚兼柏翠，讓凡心脫俗，是何等輝煌。
展科技雄風，開拓星球，振興華夏，人間天上主沉浮。
一個虎妞，無理揮拳，傳悍名千裏。
處事公開公正，還需公僕公心。
衝空佔位，大國形象。
春風化雨，親近平和歌盛世。
中華崛起，日暖風和花弄影。
茗品黃淮月，與天與地共分香。
壽國仰西天，雲雨遠施二千餘載。
手機美化生活，春色無垠憑指點。
駿馬奔騰，奔騰路上追逐中國夢。
咂一口椒湯姜汁，心底早非蕪野情。
耳舌聒，人從衆，衣裘食饌轎車軒。
反哺弘仁義，崇高孝道暖人間。
春風勁拂，業興南國勢回龍。
雙手捧住爐中火--今朝大寒。
羊來，舉步生改革春風。
南湖風起，帆懸九秩，舵轉乾坤，紅潮七月連天湧。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
江山只如故，試數燕公去後，得助誰人。
身無一甲胄，長愧千軍失虎心。
精心做好，可陶高尚情操。
祥雲遍布，看灞柳飄青，渭河漲綠，皇城錦繡啓龍章。
故鄉百卉，八方舊雨共施霖。
清時思儉德，千百世泳勤沐澤，共樂春臺。
遊心物外，不動棋聲只是眠。
海北送水車水送北海。
壯矣敞寬懷，春風有意迎歸燕。
舉錘鐮，興邦築夢。
名貫中西，乃章回小說開山鼻祖。
勤政無私，祿輕任重獻身心。
機靈含好運，水中萬載喜時長。
政惠三農，春風激蕩。
遙對江南，千裏雙樓傳鶴事。
木客老空山，孤塔奔湍吟境似。
梅開七秩，春信一枝強國夢。
八十年考終福壽，起家孤子，英彥所歸。
塞上風寒，滄桑歲月隨沙去。
元亮歸來，新竹舊松多逸趣。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
九州生氣，滾滾驚雷四海春。
五胡亂華--楊統。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
屠龍嫺絕技，趨庭賓客，我知衛國自當年。
遍野清風拂綠樹，回日披霞。
涼風厲，白露凝，金馬騁光而絕景。
世系由閩徙粵，遷居石賴，永守十州垂百代。
民意淳，羣策羣力，振興錦繡中華。
仁術澤鄉閭，有道碑銘無慚德。
古寨新區，繁街勝圃，連環迎赤子，江門長接國門開。
刊物新異，睿智猶生日月光。
獻我忠誠，敬業頻催千裏馬。
繼文正持節江南，公真甘雨和風，同稱生佛。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
源承姬姓，望出汝南。
甲午重逢，東海軍機如猛隼。
郊外尋芳，攜酒相邀三五子。
超十方國土，大慈大悲，度衆億恆沙。
軍閥遍魯甘奉皖，轟轟烈烈，威名豈獨震三湘。
十億同歡，盛贊黨風孚衆望。
去僞去難，治國立新惟變法。
花瓷出魯山，厚潤恢弘，無愧宋鈞鼻祖。
黃葉飛，搖殘玉樹。
持久戰、遊擊戰、地道戰，戰揚大中華。
空門惟濟世，進來修己，出去渡人。
寶塔高瞻，欣瑞彩繽紛，教碌碌衆生沐佛光。
修爲一本，涵養十分，修養塑公僕，冰心可鑑澠池月。
勝地毓英賢，一代文章，千秋功業。
北門正，北鬥明，砥節增盈古北盈。
一門三秉節，新猷舊政，勉循素志紹家聲。
文王之囿，庶人謂小。
天下第一等好事，還是讀書。
母雞下蛋，谷多谷多--只有一個。
十載風雲，三春氣象，豪情盈寶鼎，騰飛商海一條龍。
生成福氣，祿粟千鍾。
功參砥柱，水自地中行。
依法徵稅，惟真惟實。
蘸幾筆燻風，描春光數卷，獲得滿腹閒情。
名山勝水，花開花謝志愈堅。
聖列瑤池，豈是化白鶴同去。
天地爲媒，跨上馬鞍迎新婦。
存公心，清廉雨潤江山秀。
孤帆天際看，鄉淚客中盡，密友望帆，揮淚送新俊。
交道從來似水，無君激厲失去驅。
背廣宇搭臺，戲說日月星辰。
才能倚馬，狂尤唾天，笑酒腹聯心，原與梅花生一處。
喜添文學獎，衆心同喜，光彩滿天。
越人頌德，漢人頌績，漢越共千秋。
六軍不發，明皇淚送玉環。
人間聖哲，萬家憂樂上心間。
靜觀滄水，魚書不語客懷憂。
彼岸無涯，憑清流致遠。
時標新石器，族羣遺址證滄桑。
千萬夢衆星捧月，語寄中堂，愛寄中堂，中堂情翰墨齊飛。
夢中觀赤壁，猶記東坡兩賦。
放眼復興路，學子苦讀書，甘願兩袖清風。
自然界競爭春，人類肩擔，生態平衡，環保擎天。
看我乾坤獨掌，縱橫天下恁瘋狂。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
展覽古玩藏寶，敞開大路，文博更繁榮。
滿庭瑞氣，蘭芳桂實燦朝霞。
花漫九天，掬一脈雅香，神遊萬裏。
激流莫勇退，須壯英雄膽，開天闢地。
講科學，求發展，巨變萊蕪，一體城鄉詩境裏。
心忠祖國，浩氣長輝赤縣天。
三字畢侖，碧血不磨，祝先生發無量幽光。
風吹綠柳，拌作峨眉，秀水蕩波含豐韻。
入我門，六根清淨。
還鄉創業，彩鳳還巢，高吟大地阡陌詩。
若江上無涯煙水，徘徊終去，教誰八拍挽春潮。
八方來賓掏錢，哪管甲票乙票丙票。
心舟馳彼岸，誰言苦海總難離。
雙清風月夜，正好分兩世精忠。
立國幾十載，社稷安康千古頌。
文化待傳承，從古國清才子貴。
水煮聯心，火聊對壘新觀念。
菊饒清韻，蘭有幽香。
時風醒西子，聽漁唱六橋，幾葉扁舟搖碧浪。
雙番遞進，樂吟豐產詩篇。
一湖水，明鏡裏，賢宰到此盍鑑諸。
萬裏率秦師，猶溫江北三春夢。
大千入毫端，方寸含剎土。
慎省忠信，應諾屠豬，三辭相位大宗師。
道從一二三以降，爰至於器。
仙雲墮影，早雁斜書。
試看斯園，鳥解音符，花明旋律。
掌臂把玩，驅暑呼風。
莫要成雙，鳳男可謂胸中寶。
一紙退驕兵，大計籌謀，江山萬裏金湯固。
苦槽中無食，難以致千裏。
對對總求工，自對需如互對工。
發展創新，大湖魚躍三春暖。
淚落紅塵，愛恨情仇盡於回文錦。
國泰時和，和諧社會人尤樂。
月明昨夜蘭船，無風水面琉璃滑。
幽遙碧海，魂飛浩宇卻無思。
對工詞美，絕對神思對對詞。
箕奕世衣冠駿，發萬年新。
舞鳳翔龍旌歌鬧，處處迎新。
遺愛留中原，如此清官，婦孺皆頌。
寒江空涕泗，難申契闊向重泉。
壯志凌雲，翠竹青松留氣節。
雲天橫北鬥，若用心去繪，便知天也有窮時。
園丁灌溉，德培天下，雨潤禾苗夢一船。
出圖書，釀杜康，興廢只看洛陽城。
亭亦何殊？惟山色西來，江聲東去。
文師中道，獨標個性寫心靈。
花開遍野，雲蒸霞蔚綴中華。
師南軒講性理，道學相傳。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
嚴慈相濟，逸勞結合，愛灑李桃心健康。
響追始祖，官爲陳相。
幸福人家，臘肉臘魚一並香。
再鋪開盛世新圖，與寰球接軌，英姿深圳，一枝獨秀燦神州。
看他風流女士，個個忙登熱鬧場。
古寺倚修竹，貝葉旁行別授經。
清猷盛業，聞望斯歸。
雨聲滂沛，雨金雨玉國之祥。
青燈照壁，滿心落寞影悽涼。
矢十九年貞節，完厥功終。
天幕作箋，飽蘸春光開畫卷。
靈日聯輝，神得憑依新氣象。
甲申留永鑑，繼業何如創業難。
春風樹綠，馬車行西路。
寄語中山，追夢人生紅日上。
柳經協葉，衎神聽以和平。
金穗惠民，栽培農戶搖錢樹。
雄心開虎步，富強添翼虎生風。
天道酬勤，須知懶漢無出息。
橋橫要衝，看千載浮雲落日，岸柳青黃歲復歲。
幾度夏，幾度秋，輪回新月碧天留。
道自昭明，共仰曇花凝寶相。
晨炊星飯，宜室宜家，不計柔肩挑日月。
我人無相，都來隨喜戒壇。
羚羊仰角，掛聯送福上門來。
千年遺址，因其自然。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
兩會傳薪，同舟共濟開新運。
祥光繞聖殿，清風明月共流連。
無限心地寬，掬來肝膽如雪明。
鸞譜春修，釐延宗袞。
歌聲、笑聲、鑼鼓聲。
歲月燃情，鶯歌冀州和諧景。
讀萬卷書，行萬裏路。
寶馬洋車，耀眼生輝。
濟公近點：南瞻東望，花簇荷蓮。
吊客招魂重九節，此際騷歌楚些，寒菊籬邊憶舊緣。
面白梅尤懷白嶺，精魂不昧，必然慶衍螽斯。
燕趙春新，滿眼韶光春入畫。
滇軍名將，血薦軒轅，中條山上勇驅倭。
運動場並肩競賽，兩遂志願。
精心雕國器，五旬點彩，育才擔大任，一園春色正繽紛。
觀天下大，明若指掌。
欲效哪吒勇鬥蛟，有雄心，無熊膽。
酷暑洞中消，但願天下清風、常盈古寨。
科學操琴，彈文明曲調，與新春爆竹齊鳴。
御辱抗敵，駝峯航線中美共闢。
王氣衝天，北京盛會多驚喜。
一將軍難得！難忍山河破碎。
讀書，何必搖頭晃腦。
放飛理想，創業奏鳴強國歌。
沐陽光雨露，聚來陸海潘江。
本山毛蟹觀音，盛中國中流砥柱，中秋月醉，雲中山福地重圓。
嫦娥思故土，遣寒宮使者來朝。
爲發展融資，並國色喬裝世界。
東坡對對，蘇聯。
樂於清靜，是爲信天。
警員嚴陣，震驚血案，適逢紅日當空。
春光簇錦，簇簇花開。
日光依舊，回眸遠古倒回人。
心中有鬼，凝成萬個心結。
皓月邀雲，柳絮知情，曼舞輕紗寫好詩。
十二萬年而後，不知風景，又作何觀。
天開異彩，妙手詩裁富庶圖。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
曉日光輝，溫暖乾坤四海麗。
期金風，大樹猶依歲歲生。
遠看江山如畫，安知那水土已藏污納垢。
從春起首，丈地量天，欣將畫景移城景。
以諸家立意吟詩，句句動心，只憑博愛容天下。
黃山落葉松葉落山黃。
氣宇不凡，詠史吟詩攄句也。
無分中外，有解救法，斯其所以神乎。
龍虎會嬀川，激揚百裏畫廊，冬奧張開新夢翼。
取長補短，兼容世界證神州。
流水斜陽，閒題晚岱輕舒魂。
我本無心，盲入聯臺觀風月。
徐水融融，五谷豐登博野富。
苦辣酸甜，且將百味研成墨。
水彩流行，自然春色詩書畫。
天意慈悲，激濁揚清，法雨無聲開善境。
漫道北江長，能植我心頭，珍如血管。
有志殘肢踐善行，卌一次心香，譜成雄健樂章。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
芳草斜陽古道邊，天涯遊子夢。
高閣兆祥，天上鳳凰。
陳中東壁傳人，十年汗水雄才展。
新曲新聲，新區新文化，新舊煥彩。
老當益壯，人情練達後文章。
赫赫炎帝，同世亙存，開華夏文明先河。
天生地造，多姿異閣醉仙巖。
喜也春風擢秀，魁登十子，廣裕後昆。
老繭幾層，磨礪一身意志。
勁節高懷，緣賦長歌而潤後。
義膽伸張，忠而爲國昭天下。
巳蛇報春到，春到九域圓夙願。
巨著宏辭妙論，頓作海洋。
暇日看山，不忘林壑。
除舊布新，千家萬戶貼春聯。
與山共勉，與水共鳴，不隨俗客追風。
老爺婢女產房待生。
入此門，羣峯三綻笑。
大自然崇尚和諧，鳥語花香，無拘境界皆爲趣。
去年此處訪客，只見桃花默默開。
羽翼輕揚，吉年新鵬騰飛。
亭高景最幽，入畫遙山翠分黛。
父進土，子進土，父子皆進土。
黨性爲砣，倡廉反腐，安能避重就輕。
整旅入神京捍衛，把兩字偏貽同姓，合存忠孝耀彭城。
欲問他千秋本色，是色是菩提。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
愛國創新，固基興業。
龍鳳炳丈，直掛雲帆三萬裏。
結交多名公鉅卿，樽酒詩篇，只談風月。
職教中學，頂崗實習肥校長。
守宅女徵婚，只求心裏一哥。
潮平岸闊，玉兔相隨舟自流。
尚地合作社，社員是上帝。
舞殿歌臺，冠帔千珠金屋韻。
龍舞九州，政惠策良萬戶春。
心性明如月，法雨慈雲舒意蕊。
破壁飛天，東海雲蒸春浪碧。
望深謝傳，遭逢不偶，斯人歸去舉國愀。
成則爲王，敗則爲寇。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
口中起伏，盡今古波瀾。
紅聯貼萬戶，趁節日抒懷。
狀元紅，及第粥，月宮桂子放芬芳。
動地感天，古今一曲仙凡戀。
求知爲學，欣孺生可勉，斯後定成折桂才。
夢移江南，爲君芳萬裏。
正無妨，邪無妨，正邪攜手，爲何不一視同仁。
志遠瞻業創新，龍痕鳳跡，三才濟九洲。
燭化淚時灰化蝶，矢志難移。
人間樂土，無雙昆曲長流韻。
把酒當歌，醉去不知春幾許。
春光浴市，美好家園魅力城。
子行手下，悟道棋中。
聞晨鍾，鍾聲有意，奇山引衆生。
華山氣象更新，借萬樹桃花，放飛夢想。
都市光豔，苗山瑤水布依美。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
蜜蜂愛只花只愛蜂蜜。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
早就該停，減去負擔歡學子。
爲一世振聵覺聾，蹈厲無前，鼓蕩煙霾走精銳。
蹶方長知，然屢蹶，詎雲能知。
書之無邊，我懂。
往金光仙洞，爲免災求救太乙師尊。
羣象山中，五蘊皆空。
許多往事，偶或上心，念及惟悵然一笑。
遙連外界，看取秦川煙雨，楚塞風雲。
營林植樹，歲歲人人動手栽。
一碗輕松，四碗上頭，五碗堪稱踉蹌翁。
宴酒坊宴天下，宴宴離不開宴酒坊。
啓後承前，龍國開新紀。
天地呈祥，春色千重鋪錦卷。
生命系沉浮，一見勇爲，問錦江何忍？非讓青春當背景。
三通鋪坦道，情連寶島，五湖赤子，同書一統文章。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
龍鳳齊飛，偉績長存史冊中。
窗孔明月，客鄉惆悵無顏回。
佳人真絕代，看多少六朝金粉，更誰此地鬥蛾眉。
明道流通，勝於正叔。
斷橋綠柳雨村時，三生有幸。
大地回春，不盡江山抒特色。
千年聖觀，神光永照。
落日紅村，雉雊禾苗秀。
弦間月夜，柔聲雅韻自纏綿。
祖國涼山，麻風村裏錢捐獻。
星寒郊外，幾度曾爲品苦心。
仁和誠禮，德範鹹同渭水長。
更漢月唐雲指點，春入巍峨十八門。
學生登南嶽，儼然世界一新。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
政策英明，黨勝清風堪築夢。
河源湛江，雲浮珠海。
秋池並蒂蓮蒂並池秋。
桃花篩月影，蝕骨銷魂，風擺絲絛清柳間。
文尊賢相，武彰勝將，丹朱三百代，自來桂馥蘭芳。
居處必先精勤，乃能暇豫。
虎步騰雲，錦程奏凱，堯天麗日耀中興。
身行毛老五言聖訓，惠民勤政，三陽大寫水文章。
洞天獨具，花好月圓。
功奪昆侖，只用上元三鼓。
沐月奏金曲，喜和閬仙千句詠，忽驚處士卅年眠。
潯陽千尺水，勾留江上別離情。
三百載允稱獨到，今騷壇沉寂，請先生再起狂言。
藥名九域，都聚萬商，翥鳳騰龍百業興。
歷經百戰雄風在，從來知天險第一，將才無二。
海國圖志，師夷長技贏天下。
就如日，瞻如雲，梯航羣介壽。
安危置後，赤心碧血鑄師魂。
極星今頓隕，別愁懷縷縷，瓣香聊表答隆恩。
虎步榮歸，部部手機屏疊彩。
足印踏晨曦，是誰持石斧石刀？莽原上補天柱地。
客家業盛，儼然柳水玉成河。
調和顏料，好描新畫千張，大寫人生呈七彩。
灑滿腔血汗，吐滿腹經綸，做滿意園丁，滿目蔥蘢桃李秀。
美景數濰坊，好難忘樂道彩虹、虞河帆影。
興家逢盛世，夢想扎於實地，南嶺放飛。
百善孝爲先，替父從軍巾幗美。
世事本無常，但以金鞭持善惡。
清範常垂，淑儀宛在。
譽弛三楚地，鳥鳴八角塔，愜意舜日沐祥光。
夙夜惟寅，若涉淵水。
鐵龍進藏，橫空臥雪貫東西。
見義勇爲，無私駿子揚豪氣。
秋來隰縣，雲水猶添幾縷香。
龍門迭迭，層層石秀峯奇。
翠柏盈坡，滿目詩情憑酒潤。
大寫人生，筆勢如同山走向。
手抱琵琶，奏生日樂章。
博大精深，千秋眷顧，國粹傳承禹甸魂。
一輪秦漢月，多少古今情。
補腎扶羸，鹿角膠堪融血脈。
學道愛人，吳中小兒識公姓。
昨結新朋，今會老友，同吟白雪詩千首。
玉局展新圖，風情萬種，幸福黎民畫裏遊。
鯀伯戰黃流，嘆九年勞苦。
世紀春風，愛撫新年臉。
片石抵萬兩黃金，既琢既雕，從來識寶先知玉。
拳拳摯愛，哪用文字鋪陳。
元老人稱二十載，宜增華發，誰知正在黑頭時。
九萬裏，揚正氣，構和諧，大書歷史豐碑。
莫道紅塵皆俗輩，豈知言語已驕矜。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
左筐情書、右筐相思，一路趕呀趕，我擔風月到天涯。
三千年，桃熟西池，壽寓春濃，湛露幾回沾佛果。
數十年企盼銘心，寒霜難冷家國夢。
及鋒以試，鼎新革故，永懷誠信壯名城。
風吹荷葉，一晃三搖翡翠歌。
創業佳時，惠民善政，春風吹富老區人。
門迎磬石山，聽玉振金聲，永傳大雅。
爲您修飾儀容，顯得容光煥發。
四面青山，江柳千條垂碧翠。
岌嶪龍門，雷浪可容輕躍過。
愛灑河東，情燃海內，永導和諧連續劇。
高歌華夏，召一代英豪、東海揚帆。
千秋鴻福地，宏開駿業，銀邑騰龍步錦程。
谷沐清風，翠色幽幽，竹林深處依庭院。
帶水湄州，航原一葦。
創業賴辛勤，當然劍舞須多練。
燈花結寂寞，懷春倩女留孤影。
一定烏紗，夫妻兩口笑得連成一體。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
資水浣紗，仙女顏開詩逸韻。
悉心剖勢時，對顯一身管樂才。
上派河、中派河、下派河，三河一派。
芝秀蘭芳，聯苑鮮花開爛熳。
一等糧棉，十強林果，五型新產業，春隨福祉駐臨猗。
篤情篤義，放眼縱觀世事萬千遍，我言此舉絕無雙。
巴國景妖嬈，綠繪紅雕，誰在秀山鋪畫稿。
沐手焚香，三炷怎酬宗祖德。
祭祖貴誠，不能口是心非。
新而先導，唱紅希望譜華章。
中華根永固，五旬聯會，常年喜繪富民圖。
綠水傳情，蘭槳輕依波奏樂。
風來陌上卷爲塵，天涯一隅。
夫人相與俯仰一世，豈不快哉。
起落俱江湖，青山偕隱，百年依舊水雲心。
擁乾坤在抱，萬裏良圖總掛心。
午馬自來，中國名陶樹雅風。
湖畔談心，倩影雙雙對。
富民強省，發展健康養殖，六業同心畜牧興。
紫陌尋春去，繡鞍初上馬蹄輕。
一路春風，機場生機無限。
車水馬龍，四海迎新春。
戰爭燃歲月，憶嶺上旌旗，耳邊號角。
片言折獄，才是仁師。
三星在戶，錦繡家園千秋福。
竹窗下惟有蟬吟鴉噪，方知靜裏乾坤。
亦知蘭燼，傷時竟夭龔生年。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
商場滲透客家特色。
六十年天地雍和，民族融大愛，恰棠棣花開，邀君同跳新疆舞。
思連海角，幾回落日醉鷗心。
不愧軍中新黨舌，信仰極純；以真理加油，碧海行舟傳永嘯。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
學府聚英賢，德範聲蜚，一席箴言催化雨。
雄心勃勃，萬裏山河成畫料。
志興鄉邑，萬卷宏圖皆銘功。
攜清風辦事，明月辦公，培綠育紅，滿城麗景渾如畫。
喜酒可延年，貴客盈門同祝賀。
空姐爭功，見機行事。
雲飛舍利塔，如見如來。
巾幗英雄，技超後羿。
梁繞知青夢，投身天地創奇跡。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
園中玉帶長，綰貫瑤池珠浦。
成一統，封越國，輔政安民，赫赫英靈庇四方。
敬如賓，愛爲侶，之美之真，詩文雙璧。
菊香入酒，暢飲何妨醉。
扇底涼風，已覺秋滋味。
爲政若作真書，縝密無間。
此是平生意氣，恨誰憎誰？也不在橫眉怒目。
百科雅集，百家、百年、百滋味。
反腐倡廉，特色紅旗萬古長鮮。
辭舊歲，明星薈萃，齊奏歌舞盛世。
麗日含情，軒轅造福。
集古來有血性人撰俠史。
富樂山，山樂富，有山皆富樂。
軒亭灑碧血，愧我今招俠女魂。
滿庭弱柳，落寞流年念古今。
田壟春遊，蘇子方識夢景歌。
史海勾沉，滿眼風光萬裏春。
仲弓伯子，其簡不同。
宦遊留勝跡，訪先人手植，幾時開到木蘭花。
江渚懷秋，明月清高。
嘉餚添逸興，一樓風月盡成詩。
書韻旺鄉，詩韻旺鄉，憑勤奮充實頭腦。
千載學宮，喜續龍章，扶搖直上青雲路。
正氣弘揚，九州傳遞正能量。
計仗紅波，白姐伺機挖陷阱。
紹興樹德堂，有誰知道。
九州春色，扮靚小康年。
滅蠅打虎，出謀正確燕鶯歌。
八千萬杆紅旗，頂天立地。
南天毓秀，桂馥蘭香，揚射虎登龍衍澤。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
廿一春秋，厄艱難阻成功路。
千秋品鑑，寶玉通靈沁德馨。
活人多矣，漫留陰德與兒孫。
村村通路，唯盛世方來此舉。
明月高樓休獨倚，酒入愁腸，化做相思淚。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
三塘瀲灩，源頭活水滋桃李。
核心價值觀，猶如黃鶯詠麗日。
玉面神光，千秋垂澤崇仁軍。
與先嚴本孔蔡神交，引坐抒悲懷，愧我侍公時日少。
雙囍臨門，佳偶奇緣張口笑。
藕巷深深，聽誰新唱採蓮曲。
詡文明，以德樹人，學子卓然成大器。
農運舉泉城，清越南音歌盛世。
伯成剝復、難完己，遺謀生聚惠千秋。
盧溝橋畔，永定河邊，憶古道滄桑，千年驛站雲煙渺。
祥雲縹緲，和靜自然，晨鍾暮鼓開禪境。
興寄煙霞僻鄉，豈無花香墨香。
萬載持忠孝，麟延科甲，天恩造化燦公祠。
憶故鄉兩點金焦，同斯勝境。
九品麻衣，滾滾湯頭唱大風。
臥觀雲海，閒吟水月，松風竹韻妙如何。
火眼金睛，排查食藥隱患。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
激子女讀千卷書，知事知禮、知人知己知榮恥。
和風潤物，傾情逐夢德傳家。
熱火朝天，考些肉串好嘗嘗。
紅粉佳人，常將時尚傳四海。
憶當年，雨雨風風人未老。
山色溪聲，領略幾許禪機，過去未來現在。
文藝有爲，楹聯續寫黨旗上。
豪情百倍，千川活水誰吞吐。
憂國憂民，總理忠魂凝日月。
近傍碧溪潭，光照臨風玉樹。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
溫馨養老，夕陽餘熱育聯花。
雖非無雙地，猶留祠墓成名勝，不亦雄哉。
夕陽秋晚，醉裏文章夢裏人。
精準扶貧，五年跨小康，不留省略號。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
鐵面無私，懲奸除惡有青天。
早歲震汶川，今歲震雅安，地動山搖，天下真情難震。
休充才滿，總無奈人才遍地，尚需百倍研修。
四十年別緒離愁，探親猶幸嚴君在。
奠君三爵酒，形疏禮薄，難訴回腸九曲深。
瓜蔞潤肺，開膈下氣利痰嘉。
心甘酒鬼，應與雲泉作四鄰。
鄉關隔迢遞天涯，問行人與老鸛兒，誰非遷客。
孰若公一二冊於人？能永傳諸奕禩。
音容頻夢寐，可笑多情如此，想當日一時無兩。
西部陶都，獨領風騷，沿當年絲路尋來，大道通天酣夢遠。
福降人間福氣濃，福照千秋。
將千重秀色，收來眼底。
慈恩春永，福第中興。
松江水碧藏錦鱗，漫堤翠柳競柔姿，恰待君來。
和風拂面，畫樓釀夢喜雙贏。
冀立大燕氣魄，梓裏緬鴻勳，館抱滄桑追夢遠。
宜時入浴，借溫霖水韻，泡暖春魂。
弊糾漏堵，自可永擎特色旗。
百丈古剎，佛燈常明。
夕霞泣血，孤鶩飛臨晚照紅。
兩百年風雨走來，猶見古祠煙火盛。
久醉於雨晴濃淡之中。
春綠千村，碧江共旗山一色。
金川馳駿馬，英傑同驤日月中。
祖國繪藍圖，喜舞金龍騰盛世。
清風把盞，紅雲滿面醉芙蓉。
不愛讀書老問題，如何應對。
家直知丕振，喜龍孫又生驥子，四代同堂。
慈恩有德，誦經意在保平安。
用武術，掃除宇宙歪風。
笑迎農家，馬壯牛歡。
寄語遊人，暢意高吟雲殿府。
惠風和暢，日月山川來眼底。
應城開化境，工行喜繪牡丹春。
青草池邊洗和尚--水浸葫蘆。
跨五萬裏行程，志遠心雄，西引慈光興慧業。
長治臻，久安駐，國向康寧民向裕。
憑欄懷古，六朝如夢了幽思。
五卷寶書，字字珠璣安社稷。
大道起終南，三千年劫火塵煙，未使樓頭雲遁去。
載歌載舞迎國慶，贊頌華夏秋色好。
顯赫兩朝，文章道德名唐宋。
九野中金風獨舞，爲山嵐點墨，水泊裁裳。
永吉永昌，永康永泰。
長亭別月，離魂不覺淚黯然。
書聖故居，龍飛鳳舞蘭亭序。
前遊曾訪戴，是老夫五十年舊雨，願與君同到期頤。
觀之悅目，一橋盡覽兩園春。
一杯天井紅，茶香引我起詩情。
九州好口碑，大地傳揚。
無須姓馬，到底精通拍馬經。
節日放歌，城鄉再譜尊師曲。
八百裏風光如畫，喜瀟湘日暖，嶽麓春和，窗外驊騮開道路。
日子常新，食糧無憂。
於春花秋月之時，燕坐觀心，或可得人天際會。
積微成著，德傳今古正儒風。
工業園內，千束禮花爭豔。
過化存神，顯仁藏用，兩楹殘夢地天寬。
邀花相伴，摘月相陪。
木棉花放，香濡兔穎啓龍章。
茲且首三百六句，願時時逢開口笑。
形影得肩隨，藥石殘叢掩晚歲。
美滿姻緣，其實都是前生定。
黎平夢好，紅染鼓樓風雨橋。
柳浪綿綿，柳絲軟軟，柳煙漫漫，沉迷柳岸花香撲面來。
左右奏新聲，左嘯月，右吟風，聲達左右。
給心靈放假，快意春秋。
廣場寬闊，包容世代炎涼。
天惠宏深，保海運風平浪靜。
臨池和尚，上頭頭似下頭頭。
魔憑武伏，還將生氣寓威嚴。
辛酸鹹苦甜，升降浮沉，可消可長可活人。
開拓進取，勇於創新，先進直銷領千帆。
凡堂屬略同師弟，使僚友行修名立，方盡我心。
微星驟雨，擎杯寶殿度三生。
龍飛隱峯寺，寺峯隱飛龍。
皆是人歡酒暢，我自履秋風，踟躇客地只餘思。
拜倒東君，淵明廬外折腰柳。
曲甜詞逗，嗑多潑辣每偏葷。
菩薩心、將軍貌，三洲威武。
星弛蒼穹，五洲高奏東方紅。
遠思虞代，陶人職業。
大政歸心，喜借春風騰馬步。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
淡然華歲，春夏秋冬自在心。
經濟繁榮，社會和諧，百業爭輝簇錦。
物美期名遠，民間貿易到中心。
丹霞燦爛，登金闕銀臺，日月盈光人共仰。
星沉五丈原，鞠躬謀復漢，昔日顧廬真卓識。
稻粱即足可治生，處世須敦禮義。
桃源開願景，可尋章呵筆，一庭芳草映藍天。
露浥花濃，千戶珠盈梨雪苑。
題橋偶駐，卸帆乃是掛帆時。
達滸蘊人文，喜大溪添活水，澤潤民心，一路滋榮新構想。
同學少年，手捧寶書呼萬歲。
既然如此怪，我亦欲粉碎虛空。
棉花露臉，高粱紅眼，山楂伸臂摟阿婆。
二百園丁，幾千弟子，六秩華齡，十佳學校，八中名望九州聲。
得天在得道，求社會和諧。
喜看一川稻黍，鋪金展碧，千村美酒慶豐收。
看破功名，夢醒三更心海淨。
萬民興古邑，大孝樹人，大義助人，重任在肩謀發展。
神奇樂道，商茂街雄氣象新。
深化改革，放開思路思開放。
西子孤山影，水送山迎一樣情。
蕩蕩一簾幽夢，喜無了山川似酒、歲月如歌。
荷殘蓮敗，歸根結蒂是老藕。
錦瑟惜年華，悽然湘浦晚春，冷夜鵑聲驚短夢。
放下身家，收拾行囊投筆去。
國圓振興夢，和諧富裕，是善終善始之追求。
擷一館霞光，重回唐宋。
鳥戲臘梅，天河岸畔鳴秀色。
入夢桃花，幾時辭過客。
貽謀後死者，成功不必及身。
替天地揚威，替庶民造福，作廟堂佑聖，萬戶侯何足道哉。
虎氣生風，鐵拳蓋世我稱王。
天使凌空，似皚皚瑞雪空中蕩。
歡敘友情，正逢桂子綴蟾宮。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
七彩通古今，給人生潤色。
詩心未老，志存高遠楚國風。
警笛長鳴，毋忘國恥。
玉壺春，桑梓黎庶意。
佳期如夢，難尋世上金風。
濟世修橋，代代同懷先祖德。
寶寶園中愛，嬌嬌雛燕喚春光。
我於絕處長歌，蕩開萬縷朝陽，百裏雲霞，層層豪氣當胸起。
走萬紫千紅特色路。
紅梅綻早，怕與春風成陌路。
香火因緣，山外迎來千裏客。
中華盛世，世興大業，業起藍圖頌壯魂。
孤亭新結構，臨文嗟悼，憑誰雅集再勾留。
祖國繁榮，日新月異。
美人香草付煙雲，彷徨問楚天，蒼茫誰解忠君意。
西人大獵，獻豜於公。
瑰寶耀層樓，東川四望鍾靈氣。
黨風需正，黨紀需嚴，黨性需公，全黨鋪開廉政途。
感悟人文，古今對話，一幀字畫聯千載。
式相好矣，宜爾室家。
秋來，當賞滿山紅葉。
古剎重輝，善緣再續，還是世人心淨處。
六載固金湯，問何人忽壞長城，孤注空教躬盡瘁。
壯哉山色，亭小何妨覽大觀。
勸忠勸孝，摹寫處逼真冷暖人情，自足成五倫天性。
亞運會，中國之驕傲。
民步小康，日朗月明。
二浙仰遺徽，是何時井湧泉、僧得道？遍布佛言參妙諦。
續宗祭祖，祖師德澤九州。
五色祥雲五色泥，聖地通靈，天妃顯應。
能將血肉化頑石，不解情爲何物。
居官種德，承萊公志、蘇子風。
星移景換，樓上喜吟夢裏詩。
鄉鎮人，城市人，和諧社會人心穩。
數六角崢嶸，閒蓄一亭碧色。
新理念，新思想，新戰略，熱土春新。
丈夫擁書萬卷，何假南面百城。
虞姬濺血，化作彩虹橫架。
褲業興時，諸君健步。
風起上郡，塵歸下邳，大量風塵亂人倫。
皓月清輝，廣寒宮上桂飄香。
詩詞歌謠，難唱盡社會和諧新舉措。
大好河山，三春景色輝天地。
稅務和諧，高唱文明收稅曲。
笛聲吹去，於民間解阜是否相關。
心悅九州，五百米廊亭獨佔鰲頭。
沂蒙號直達，首都風馳電掣。
衆生來即有緣人，或富或貧，三揖而已。
北鬥南針，三代會迎新世紀。
金猴獻瑞，國泰民安。
鳥語花香，有聲有色有文章。
荒村探路，夜霧向來蠱惑心。
作妙法炬，頓破六道無始癡蒙。
碧水藍天，生態濱州共建。
淑人君子，帝表司農。
吾原出朔方，聊相贈萬馬蹄聲，千秋草色。
巨匠神工，巨龍崛起，巨琴交響中興頌。
金獎白蘭地，味美思張裕。
浩氣猶存，清風宛在，著成德政文章。
芳草鮮美，落英繽紛。
江山完璧，衆望所歸，三通啓動破冰艦。
登大雅，未必白雪陽春。
聚力凝心，一年大計羣賢議。
興邦惠政，雨潤花紅萬裏香。
孟津會諸侯八百，周室興王。
和諧村落，人醉瑤鄉萬戶春。
庶民祈福，莫作虧心。
歲歲年年，花開花落花如是。
聚寶梁山福地，全新局面入明堂。
五千年文化恢宏，高屋建瓴，神龍昂首，億衆同追強國夢。
一清二白，品光明磊落人生。
沮漳地玉樹臨風，稻海泛金，花果豐登，引領飛歌。
城鄉有道，需匯融衆智，方能業就嘉園。
枉渚有遺風，望沅水湘雲，一軸若存呵壁影。
編史書譽載千秋，和日月同輝。
掌上明珠，光攝大千世界。
不事人，卻敬鬼，閻王側目。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
捆秧用稻，兩親互靠血緣濃。
縱兩鬢清霜，猶存豪氣三千丈。
雪山踩出一條真理步步高。
時雨抒情，青流墨韻振金聲。
敢爲世紀擔當，一具專長數明月。
水瀑綴風光，萬木青蔥靈秀地。
不移戍土心，越三千裏丘山戈壁，玉門綠障阻狂沙。
恩公仗義誓雪奇冤，德望可欽。
高山流水盡清音，與春共聽。
佛來聖地，古剎呈祥，三寶樓堂輝舜日。
莫道陋室扁舟，腹中殊少山林氣。
宜主宜賓，宜居宜業，青山碧水翠屏開。
提高素質，倡晚婚、倡優生。
有子多才，政治文章光蜀國。
廿七屆徵聯，聯花相映心花燦。
時珍採蓮，挖苦也。
知情卷味，空留傲骨暖冰心。
猴歲聚焦，善政歸心民點贊。
霖雨東興，樞密上材開遠路。
銀燕穿梭，碧天織夢，一帶和風馨一路。
深院梧桐暮雨，淡月多情卻似無情。
儼鸐林寺集，九九天看七七花。
富裕春光，融於社會笑顏中。
擎起百年風，名士鶴山堪共壽。
寸功止萬騎於前，成千年要塞，好憑險峻護河山。
艱辛一報，風雲壯闊匯千期。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
至尊至聖，論語一宗爲育人。
旱災接水災，災害面前無懼色。
山高俊美，藏龍臥虎，開懷放眼步青雲。
人健物豐，社會和諧氣象新。
隱忍真情性，風雨飄零，埋首一生緣故土。
喜尚志家鄉，起鳳騰蛟，長教地球添綠韻。
岐山鳴鳳，新聲更和老聲清。
東北呈祥，雄鷹出谷，脈發千支。
壺中攜雨露，澤國澤民。
海內竟無家，唐李邕賣字爲生，勝有高名壽金石。
月明燭暗，照徹兒郎宿夢。
迎虎年，社會和諧，凱歌陣陣萬象新。
傳道授業解惑，共創千秋偉績。
功修元幸獲，種豆收豆，種瓜收瓜。
忙裏偷閒，信步鼓樓聊舊事。
枕畔小詩香，惟我惟君。
泉流歲月，種福得壽話桑麻。
何處覓秋香？三徑雨馨流菊韻。
雲空鶴去，一樓千載峙江邊。
臥薪嘗膽，越甲吞吳。
陶鈞懿美，木鐸馨香，羣賢託起鴻庠夢。
令五千載故國春生，經天緯地。
花香入室，風情最是芳心動。
飲和食德，必以是爲主焉。
笑談廣告，語中幾是胡謅。
佳偶信難求，想林和靖何能，入孤山作廿年夫婿。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
夢想始於足下，八千萬裏雲和月。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
身處南洋，心系抗戰，濟濟華僑銘史冊。
長沙守義，江夏成仁，笑歸桑梓將軍洞，慷慨一生終不易。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
得道鬥車，馬入黃金屋。
此處有奇觀--寶藏、佳文、絕品。
稽課萬宗大中小，宗宗盡秉公。
少時頭角自崢嶸，看劍舞雞窗，千百年豪情猶勵。
法性圓融，翠竹黃花無非般若。
東方曼倩，人稱陸地神仙。
飛歌站岸嶺，醉心這萬花爭豔，百鳥齊翔。
傳薪堪羨，春華秋實，領時尚文脈，無愧今生書萬年。
黨心正，清風明月出於廉。
五環簇錦，五千年古國騰龍。
重過黃壚，空搔白首，招魂懷故國，碧雞金馬悵迢遙。
五業源頭碧水清，萬裏宏圖燕趙心。
解放思想，鄉鄉奪高產。
十七大精神要義，科學興邦。
蕉水源長，代代賢能，千秋競秀。
豪情一往，劍可贈人。
老生入定，整天閉目念禪經。
詩集擅千秋，宰相祖風開八百。
外觀，塵境不生謂明心。
惟公多豪舉，植弱鋤強，宰肉能均，齎志未當天下事。
率保險精兵，服務城鄉修福海。
泥爐火冷，座餘秋月照窗臺。
創業難，守成難，知難非難。
哪怕你混雜紫朱？案下兩造人不難對質。
一杯茶、一支煙，一張報紙混日子。
馳駿馬九，州話方圓。
綠茵遍地兒娃，引侶呼朋，笑語蕩開春水碧。
衆生深陷凡情泥淖，於過隙塵看不空。
順天時，應地利，聚人和，業開勝局。
三中號角催，爭春追夢，更教千裏馬奔馳。
雲漫霧罩深山林，禪院古鍾聽梵音。
抗倭何吝殘軀？攻防彰大勇，英名豈止馬鞍山。
人海茫茫，惟相知，惟你我。
茅舍換高樓，陽臺花卉知春早。
綿延子子孫孫，須知命運關連，乃是讀書。
梅娶飛雪，三世姻緣春釀成。
春福萬民，中華美麗從天播。
三世有緣人，涉步登山朝聖境。
坤德載物，仁懷乃若地鍾靈。
肚皮鼓鼓，歡天喜地，方曉胸中日月長。
枝榮故土，脈旺源頭，看客滿山門，念祖千秋添俎豆。
曉醉風輕，鶯聲撲破新飛絮。
未年來到，九州大地富強圖。
高峽翠谷，明明晦晦，商南畫屏世界。
潮興舞水，浣月濡花，恰欣綠韻鋪開，奼紫嫣紅千幅錦。
富國強軍，軍強國富，富國靠強軍。
三秋桂子，旭日紅霞。
無酒傷心，有酒傷肝，豈可心肝不顧。
忘情山水，天下林泉是至交。
離奇狠辣，胡行惡作弄陰毒。
月圓花豔，壽星門第喜逢春。
幸矣！三家子後凋。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
且舞且歌，春風嫋娜雨疏時。
在上在左在右，人人仰止無疆。
細雨疏風，小荷搖滾珍珠淚。
菜兼百味，調成湘系品鮮香。
再接再厲，書春百姓振羊毫。
隆望所孚，無限風光歸稻聖。
容幾思，羊歲新顏更迷人。
幽庭柳綠，撩撥心海俱春光。
稻菽流金，政惠三農盈喜氣。
東風喚我來，看鎮園聯手，鋪開畫卷。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
福地起宏圖，研化工，織經緯，廣廈連雲興大業。
思君在何處？白楊秋淨月明時。
飛歌舞袖，四方社火動金城。
富壽小神仙，鶴算龜齡，尚餘一萬八千日。
海嘴一張，後知死、前曉生，胡說九道好沒羞。
挾九曲風，激三門浪，篇篇務報黨羣聲。
共事清鄉，諮議會場持正論。
瑤琴十萬，摔碎振名聲。
旁寄高齡，有松可蔭。
安居樂業，漁樵互答，高山流水蘊和諧。
偷半日餘閒，雅懷深得，人開笑口十年少。
凝神靜氣，潑墨揮毫，鑄民族華章。
湖山收眼底，把酒抒懷。
善惡報施，莫道毫無此等事。
財旺政和，牛氣衝天。
貝葉橫窗，禪心有悟。
陶冶情操，爲理想鑄魂。
花開處，相公頻勸酒。
王者錢少毛色花--香一時。
秉廉立信，振天嶽清風一脈，政善無私。
獨眼龍打燈籠，燈籠照着獨眼龍。
防騙防漏，依法徵收，國力富強建小康。
真正絕妙，到者方知。
流連忘返，醉吟仙境自由花。
山徑通幽，百裏清風叩寶殿。
水榭盈香，方顯月華濃。
望盡天涯，只緣身在最高處。
僑鄉繁榮，天涯赤子笑語歡歌。
雪雨風霜，裝塵世、佑神鳥。
弘杜公夙願，廣廈萬間，惠庇九洲。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
德在民，功在國，勳猷綿百世。
橋跨虎溪，三教三源流，三人三笑語。
夫子之文章，孝第而已矣，忠恕而已矣。
月夜巧撫琴兩張，一張愛玲、一張恨水。
賞景吟詩，歡心悅悅慶新年。
倭寇重來，誰人猶作青春夢。
身處繡帷，憑欄放眼峯峯翠。
半闋癡文，賦作黃昏景。
語數英政史地生，課課皆滿獨缺體。
大仁大德，恍如大義春秋。
極目杏花樓，青山湖畔風光美。
林海蘊棟材，常沐甘霖可頂天。
相逢何太晚？哲人其萎，蒹葭秋水吊忠魂。
昨夜春風，一樹梨花如雪。
古樹發芽，武術風行天下。
千古學士，玉堂名香。
千百載風流，夢圓華夏，福地蟠龍。
船夫野渡，獨邀東坡唱晚歌。
峯拱雲廬，無塵起落。
無非俗事，上萬主持不少私心。
盛會空前，千珠璀璨金三角。
五洲矚目，五環奪目，千秋鳳舞壯銀川。
鑼對鼓曰：虧儂空腹受拳頭。
山水園林，流光溢彩，繪一幅松原幸福圖。
託兒園中，愛欣甜蜜蓓蕾歡。
隔宵曾入夢，新裝革履見公歸。
甘泉聖水，館藏旨醴客題詩。
仰銅綠山，衍忠義一門，平陽聖德參天地。
碧玉鑲高原，水天一色。
心自從容，已是忘情付水月。
重新亮相，野鶴閒雲。
宗風丕振，祖印高提。
惠風榮九域，春回赤縣，中華崛起夢將圓。
新年新景麗，春風全力鼎新。
山景依然，幾度夕陽幾番雨。
道深卓識，布施紅塵消難災。
新風辦學，特色育人，德業如今崇孝悌。
彤彤雲錦醉三秋，染山映水、蓋地鋪天，鶯歌燕舞鵬程展。
鴻圖入筆來，壯矣龍人繪錦圖。
軒轅岐伯，華夏文明雙巨子。
壯矣西安，大筆難書千卷錦。
諸事崇科，百業振興。
青山不動，林中止息聽蟬吟。
輕彈春曲，流水重溫婉轉琴。
涇污渭染，清濁難辨河流髒。
小康暢意，前程燦爛，激情盛世譜華章。
快樂人生，赤橙黃綠青藍紫。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
後主填三十六字，無限江山入夢，西樓如見，世間詞客忍言歡。
宏開千古文明，莫小看方圓規矩。
嫁狗逐狗，嫁雞逐雞。
衆生起行，一念一佛來。
鳥巢來鳳，長城華夏舞春風。
和自隋明，聽韻美聲諧，難怪雲龍行又止。
觀書東臺，把酒茅屋，青竹雅居，瀟灑抒君情。
赤誠與日增，四圍清壁寫春秋。
和諧千裏共，遵章守法，爭做光榮納稅人。
槍響盧溝，萬裏江山都是恨。
萬戶仰霄漢，蟾光輝映，桂影婆娑，俊賞今宵金鏡滿。
數載雞窗雪案，目無金牛，朱衣兀自點頭，且憑掌上生花筆。
心溥願難償，漫空蒲團觀自在。
觀燃鞭炮，聲聲鞭炮振豪情。
百年繽紛，一朝夢斷青枕。
茅亭花影宿，一泓清味問憨憨。
對月無眠，心弦輕奏伴天曉。
千尺青山，妙句豈惟凌謝跳。
相濡以沫，舉案齊眉。
五十學易，探乾坤消息、小草滋生。
明朝登月，定邀後羿會嫦娥。
秋後勁弓，神驤虎視。
巍巍雄山，看柳枝依依，馬頭牆外畫雲暖。
惜分毫斤兩，念精利國惠民一部經。
名香始縱，大月還來。
沒有努力，就沒有成功。
陌上花開，鐵券王孫君獨秀。
爾來何遲？塵纓莫解。
種樹已成蔭，二十年前嬉戲地。
閒居竹幾竿，懶詠風花月。
神農有術，故教人世脫沉痾。
長天耀彩，盡情舞鳳樂長春。
同斟玉兔，都疑月影寫斑豬。
三番又返，情迷馥茗巖紅。
推窗即景，況資江流韻，千秋朗概壯三湘。
躬逢美酒，不金魚換盞，尚待何時。
桃熟三千，欣看獻瑞。
黃河浪吼，泰岱獅鳴，血肉築長城，八載驅倭，英烈精神當永記。
爲人從宦，四知堂氣正而清。
錦繡年華，淡妝濃抹總相宜。
爽朗長天，切切已然環宇待。
恍如夢境，雪月風花我暢觀。
功名相厄，銀錢相厄，疾病相厄，患難相厄，傷心命運不如人。
春回耒水，東江湖湧大文章。
清音嫋嫋，斯處流泉哪個彈。
鯫鮒棲身，一方潭澗也稱大。
彎月如鉤柳青鬱，幾番相珍道緒情。
新城玉隱，時逢盛世紀賢人。
未許營私成世故，達官遺笑柄，毀譽於今定案宗。
春歸來，夢急催，復興酣暢，九州激蕩九天暖。
從大河流遍中華，兩行雅韻三門浪。
掃塵十裏，灑水三更，瘦影可尋，影如彎月掛鄉愁。
明月有心，敢仗斧斤多折桂。
桃枝掛雨，萬水共流十裏香。
觀鵲橋銀漢天地間，發飄風吹面。
燕趙金鑼打，共歡頌黨恩。
筆架山，青山接雲，雲山無邊。
樂樂樂，若寡樂而樂，莫與衆樂。
頃刻間音容杳隔，他生未卜此生休。
將騎奇馬帥一師，南徵北戰。
馬來蘆畔，喫盡草而爲驢。
擇洛水居，無奈文章皆傲世。
山川挹秀，潤滋菊節松風。
旋律鏗鏘，指間奏響千秋夢。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
竹影婆娑，荷風馥鬱，山莊臻秀雅，地覆天翻十五年。
瑞雪飄，山清水秀，一片新面貌。
宏圖再展，一迎再振雄風。
翠蓋紅妝，芙蓉萬朵醉人心。
纖塵不染，保持一片冰心。
立山般誠信，爲民謀福，爲國分憂。
歡迎布什，存異求同談兩利。
味老思衝，玩易體復。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
世事已無常，空留塵榻。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
呼聲驚海嶽，歷萬種艱辛，天地屹英姿，點點梅花舒傲骨。
遠看山，山皆養眼。
慈航朝彼岸，渡千般苦，皆緣佛手灑清涼。
魚躍南潭，三姐傳歌乘坐去。
仕秦任副帥，一舉勇平南，終使秦疆連百越。
巷弄成囚，潛龍北困心何冷。
醉言言醉言，暢言系醉言，歡言歡言。
新時非甲午，觀紅旗獵獵，鐵鯨列隊越重洋。
歲月如歌，千官功德歌來易。
假藥謀財害命，藥監執法重如山。
德無量也，度天下衆生。
境中泯念，方知流水演真空。
明月有清眸，傳情於我，相會依窗人佇影。
使命崇高，宗旨鮮明，物通理念贏三共。
烏蓬載酒，狂詩漫唱大風歌。
平生最愛說東坡，日啖荔支三百顆。
宅邊有五柳樹，嘗著文章自娛。
世運重輝，五洲刮目仰華夏。
地凍天寒，風尋避所拍門重。
仁義禮智信，道貫古今。
強邦築夢，民族復興。
萬家沐朝暾，璨璨才鄉，萬裏東風展宏圖。
不幸喪中年，愁看雪滿亭前，無復同吟柳絮。
海風添彩，吹開萬朵水花兒。
驚回首，抖落一肩月色。
把金都做大，名滿三江，十萬豪情爭浪海。
桃紅李豔，花繁應謝育花人。
白雪陽春款款，次第暗香。
九霄鵬，鵬舉九霄，九霄飛捷報。
濤起河長，雲湧崤深，商賈八方爭匯聚。
清勤世仰，才器人欽，武略文韜經濟，安內功同郭令公。
先生喜而笑，故應主客是詩人。
勤務實，去驕妄，講法制，一身正氣。
小康致富，大治強邦，國展復興圖，錦繡河山春不老。
盼女排，雞羣鶴立。
終生追夢，千古流芳，冰清玉潔鑄聯魂。
雨過天晴，四五片霞生絕壁。
一簾幽夢，半簾花影半簾月。
平安歲，網頁開心覽世真。
煙寒疊竹，暮鳥來投素手香。
九曲水流，園丁勤灌培苗壯。
菊花煙花，五彩繽紛好世界。
億家小康，幹緯地經天事業。
夢縈海峽，兩岸三通一脈心。
車間作舞臺，演出人生燦爛。
牛鬼蛇神，馬羊同夢。
花甲雖周，猶可大顯身手。
孤雁單臨獨秀峯，望一江漓水。
名人足以壯名城，再借名聯，提升文化知名度。
鶯飛草長，春分入夢境。
一掌擎天，五指三長兩短。
駿烈總難名，數十年手轉乾坤，是崧嶽降來，懋著文明安社稷。
誠信立基，誠實立世，誠心開拓未來。
指點江山，不盡豪情談改革。
蕩舟溪谷，清流着意漱塵心。
俯看大地，滄海如煙藏臥龍。
同舟須共濟，莫教涇水再揚波。
茫茫秋水，伊人安在？渺然霧裏看花。
半山文卓，雙井詩雄，落落輩流稀，摛藻鳳城無與匹。
貝葉翻時，仁心動也。
格物致知，桃李芬芳氣象新。
曹操漢中數楊過，樣樣該死。
銘廿四言箴句，聚力凝心。
岐山鳴鳳，國粹兩行醉墨香。
富水揚波，團山昂首，牡丹花茂蒲陽市。
濟世慈悲，碧柳一枝沾雨露。
風採依然，偶集芳草露珠，洗筆仿佛春草融。
月滿秋枝，金風獨覓青蔥葉。
花下參禪，清時有味。
新鷗漫舞，舊燕低翔，酥雨正斜醉管弦。
反腐倡廉，民心齊振奮。
冬夏炎涼，風雨安危，民生苦樂心頭掛。
立九鼎，法九經，翱九天，九洲盛矣。
淚欲幹，人難別，孤星淪野笛吹飛。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
萬年學諸子，百家到處開講壇。
一朵花，二人育，三口同吟致富歌。
廿載樹吟旌，玉振金鏗，高奏新聲激越。
改革雨潤，開放花明，神州得意春風裏。
麋鹿雉兔，樂我靈囿。
繼董奉仁風，講誠守信，贏來杏樹綠秦山。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
此地千秋史，凝成六月藕花香。
汝肯能讓乎？會長任維持，富貴在你。
笑靨如花，共享繁榮歌富日。
木馬無蹄，舉止陸離馳夢裏。
有味紅茶舌底香，猶陶醉正山堂上，金駿眉間。
金陵春暖花依柳，柳嬌柳嫩。
平生無憾哉，三湯已化村民福。
揮筆晨昏，指點江山，淡看紅塵雜亂心。
從教醉帽吹香，山亭水榭秋方半。
玉兔月中來，呈瑞神州，賀黨九旬華誕。
心懷禹甸，立功立德惠蒼生。
凝神處，當晚香亭冷，紅藥花疏。
佔釣魚島、改教科書，拜社參神，恃強時挑周邊釁。
窮家臻富戶，舊貌變新顏。
回首南京，國恥昭昭，卅萬冤魂猶未散。
提升素質，門門功課你真棒。
升華自我精神，座右高懸修養論。
招鶴止戶，一切喜歡。
甌浙越梅循，海國仍持使者節。
淚眼觀，山河破碎，走南闖北救危難。
月流一地，除卻槐花不是春。
釣一竿碧水，微斜青笠畫圖新。
橋跨彩虹，風情聊寄相思岙。
港上銀帆動，金流風物，夢湧詩潮，休閒情趣樂新城。
左思爲賦三都，左思右想。
夯和諧基，築明德樓，承化雨春風馨沃野。
鮮花爛漫，處處溫馨萬戶春。
看蒼梧起鳳，三春逐夢伴霞飛。
結客家緣，往來敦厚，似管鮑其情。
遲來不晚，提高素質在輕裝。
呈祥顯瑞，金龍狂舞碧雲天。
擁有夢想，讓心飛翔，盡享香堤繞庭芳。
聚華章萬卷，蓬門養性修身。
中國古城文運盛，羣星璀璨。
繡簾半卷，粉面多嬌呵手輕。
養長壽，快樂南山人。
設帳杏壇，幾多燭照無眠夜。
明月爲樽，挽取黃河澆塊壘。
勇擔天職，護持環境，樂奉清流歲月新。
殘紅幾許，愁緒但隨片蝶飛。
勝地豁眸，溫泉洗心，乘融融月色，三更好夢到長安。
春風得意，蹄疾聲聲千裏行。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
名貫四唐，草聖花奴酒友。
文登文鎮文村，四口人家獨院落，面對通知欣喜。
福地弘道脈，三千裏韶樂和聲，執禮敦詩，鳳彩龍章飛雅韻。
舉頭星鬥明，北湖波蕩九天月。
空門愛不空，多情有證西廂月。
舉杯赤水，影裏浮詩，情飛碧野三春地。
犬吠雞鳴，村民炒股逢牛市。
聽黨指揮，捍衛主權唯剩勇。
峯回路轉，有亭翼然。
勤政百業俱興，富民偉績載千秋。
卅萬冤魂，國家恥辱。
十八載礪馬磨刀，當世英雄，志在滅清興漢，完整河山成一統。
笑幾個癡人，素昧平生，一杯滄海分來飲。
南風北上，秋景淡淡桂連香。
仙人卻步，驚心唯遠眺，蟠龍石邊怵夜遊。
用七彩筆描金，邀大師潑墨，喜拈來一幅藍圖。
謀人軍，軍覆則殉，尚稽一死，留報明公。
馬越雄關，課堂展雙翼，樹高效標杆，追遠常懷千裏志。
峯石崢嶸，磨煉能撐百業基。
醉酒開車，殺人闖禍當伏法。
瘦影泉邊感嘆，爲流年逝水，落領紅花。
堪稱學問，掌上定乾坤。
安國寧家，安寧邊境村村富。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
青筠爲蓋，雪月爲冠，高士論風騷，紫竹文園冠蓋地。
落日荒原，有孤馬悲鳴。
歌飛壟上，金曲唱紅冀地春。
理想何成幻想？思此刻，烈酒一壺即斷腸。
家聚親人，桌圍老幼，屋宇飛揚祥樂。
忙脫泥衫，試着時裝，鏡裏再看我。
沭水河畔，妙手回春，放心文化修德藝。
是名山、是靈山，五嶽歸來觀寶頂。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
城吹廉政風，樂業除憂。
書韻夏都，風物四時開勝景。
敬業爲榮，莫忘福源臻上善。
堅守信誠，追求卓越，績中輝五彩，大廈商城駐好春。
千山雪化，風傳壺口桃花汛。
一勺勵清心，酌水誰含出世想。
笑觀強霸，赤壁鏖兵一霸傷。
魚躍龍門，門盈福祿，新村古宅醉春秋。
文章留人世，先生教子，義方千古。
全新境美，學宮朗朗讀書聲。
訃告招魂，隴上風寒，遽失泰鬥聯壇冷。
母儀稱聖，聖澤常庇赤子。
春秋砥礪，歲月崢嶸，喜東方名校，向上又文明，萬卷華章耀古今。
所思不遠，若爲平生。
晨色曦微，鳥鳴海韻中聽。
唐人故裏，客回祭祖固中華。
湖海詩名二十年，身世略同黃仲則。
漫道鶯招燕引，誰似這風月錢塘，銷盡東坡一酹。
國富民強，女神故裏景常新。
樂嚼菜根，辛勞應自教書始。
人心何淺薄？有一園蘊藉，伴我歸來。
孝可格天，自應魔王齊俯首。
惠陽多綠幕，晴雨瓊林互競嬌。
妙涵空有，栴檀薝葡擁金繩。
喜慶楹聯，千秋藝繼。
拙稍近悟，聊撫琴思古，披衣似嗅落花香。
易易易易易，容易容易。
內興國運，外振邦聲，天馬任行空，偉業千秋昭日月。
神遊物外，百歲常懷濟世心。
平生愧假母深恩，遇人節短，投子棋殘，扇底空餘桃花血。
柳莫愁，楊莫愁，兒女多愁皆付水。
臨鳳嶺春煙，北巖廉石，當思正本清源。
沿曲廊險棧，高臺淺沼，四時風月醉遊仙。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
頻驚曉夢，風送梵音三百裏。
方向明，藍圖定，十八大徵程闊步。
粒米得來，細詢世苦。
守八項，黨政清廉。
洛水湯湯話神州，九域內富民強國寫華章。
青燈黃卷，謹守五常心。
因湖爲鏡，四面環山，當呼來檻外神仙，浮舟唱晚。
金遼落幕，碑立千秋，畢竟舞臺曾壯闊。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
秋水無痕，滿是紅塵心落雨。
國家發達，科技尖端振環球。
九域脫貧，遍野陶朱，萬民共寫小康賦。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
秀木滿園，株株是未來棟柱。
柳暗花明，奇招妙術，皆出靜思錄。
求知若渴，清貧如此難消志。
此邦自周內史卓著輝光，山鬥翹瞻，誰續晉書忠義傳。
九曲流香，煙浮幽谷，野花無語盡詩情。
經行路上，莫流連春日牆頭那杏香。
迎新年，喜鵲鬧紅梅。
偶遇良朋，莫將異己當知己。
喜慶龍年擊鼓忙，瓊島城鄉，火樹銀花和鼓韻。
立範垂先，嚴風律己，博愛激情頌耀邦。
離合隨意，太空旅次寓能居。
巧融現代春光，萃五谷精魂，饗九州豪客，醉月催詩中國情。
微笑漾和風，情系五環龍獻瑞。
憶君清夢熟，半牀花影，一枕松風。
滿懷壯志，信心百倍，欲施新法以強國。
崇法尚德，玉宇春回添福氣。
南定蠻夷，裹海承平興偉業。
重教興國，喜看中華大地，年年桃李滿園春。
弘藝興聯，發展傳承，園林四時景，繁榮錦繡，璀璨楹山燦古今。
傲氣盈身，卻少才情撐傲骨。
獨樹藝旌，人生唱念千支曲。
禮儀之邦，正能行天下。
開門七件事，柴米油鹽醬醋茶。
蕩滌胸襟，千載滄桑憑俯仰。
執行優育，世間明日棟梁多。
封閩霸越，釣龍千古有高臺。
師恩是畫，冊冊珍藏。
龍獅鑼鼓，接踵摩肩濱海灣。
翻詩韻、理詞典，胸中竟無佳聯。
持彩帶，掛彩燈，飛彩蝶，織彩錦鋪地。
蘇家小妹，謝家小妹，文章唾玉。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
惜墨如金，聊憑短信作家書。
岸旁萬木環合，悽神寒骨作文歸。
炫義揚仁，倡廉播德，和諧院落院諧和。
桃花源裏，傳承客俗。
萬品和樂，遇之於春。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
聲如海嘯，氣似翻江。
祠堂肅穆，幾度留連皆緩步。
秋自寂寥，不幹風事，也不幹雨事。
續繪藍圖七代會，敢教楹柱耀寰球。
小學，補舊史九千字。
千秋皇國海疆，日出其間，月出其間，風鷗應記當年事。
圓和諧中國夢，回春布暖，一方沃土盡飛詩。
味水河邊，一圃幼苗爭秀色。
舉目小康景，黎庶心中升麗日。
陸臺兩岸，族魂永系，一脈長存赤子心。
揮毫舞龍鳳，書追顏柳，銀鉤鐵畫壯遼東。
楓林吐豔，桂苑流芳，一方綠地倍欣榮。
業如曉日，黃山一品松迎客。
身無俗務，何妨酒滿樽。
龍河壟攏河，攏河隆龍河。
風燻月色馨，詩意頻來。
看世上羣倫，幼有扶老有養，國家政策順民心。
齊魯勝詩篇，海內春華，總被儒風燻醉。
柔情似水，清風入枕可知乎。
發家致富，定有新招。
人日甫過，記曾問字停車，介壽公堂才載酒。
羽動拍翻技法精，羣雄逐鹿。
龍年又送萬家春，春滿昆山。
坎坷鏟平，再鋪三縱四橫，路暢心尤暢。
天上人間家宴酒，滿月滿宮春。
督己言，督己行，德辨是非德應督。
夾岸桃紅，水源盡處尋仙境。
鶯梭織錦圖，龍舟奪錦標，錦繡西園新景美。
日落西山，月虧誰問起。
闢地開天，領袖哲人一巨子。
情牽病患，救急解急，醫施仁術笑春風。
興耶？廢耶？休問神仙休問佛。
倡平等，願先男女平等。
大地半方，盡顯尊容，別開氣象。
功替銅壺，有條不紊。
道遠息塵勞，向此間坐石看雲，放懷宇宙。
蒼山疊翠，筆端春色五千年。
有朱熹柳永揚名，步踵前賢，七十年間堅砥礪。
火樹銀花，平添古鎮繁華景象。
先祖商俠，濟世扶危昭日月。
兩岸祥和心，升平來往日。
上海自來水來自海上。
一地嘆絕塵，仰漢代遺風，栩栩畫中呈大雅。
走馬觀花，相交桃花運。
荷戈顧曲，文武雙全，勁語豪吟唐雅頌。
萬顆明璫鑲玉鏡，峯巒拱翠，錦綸搖曳，風光旖旎浪飛歌。
披襟作霞客，來看雲影卷還舒。
代民督政，人清似水。
聲名標史冊，若惟成敗論英雄，人皆障目。
江樓昨夜雨頻繁，借酒消磨，忍將送客水天遠。
叫爺叫娘，叫屈叫地方。
聲樂器樂，煥中華傳統文明。
閒庭會客，客醉揮毫，毫生錦繡文章。
亭榭定風流，舊雨常來，冠蓋門前幾行李。
堂堂七尺好男兒，掌春雪裏梅兵，舞來人世羅生卷。
鴻北去，雁南飛，心有多遠。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
魯港起航，揚帆遠渡，福友千家萬戶。
熄了狼煙，靜了鼓鼙，問幾多冤魂野鬼，猶思鏖戰。
清泉萬道，澆灌花朵。
心靈開化境，又能秋月幾何。
起居知善攝，初聞涕淚轉然疑。
我於絕處長歌，蕩開百裏雲霞，萬縷朝陽，層層豪氣當胸起。
闢佛累千言，雪冷藍關，從此儒風開嶺嶠。
富臨山寨，萬壑飄香。
血脈相通，心手相連，客屬聚長安，故土追來千裏夢。
小康日月，普及永康。
一春花事，風情萬種。
開導門人，明哲、立身、通翰墨。
纖雲遙遞，漫道空間誰弄巧。
迓請上帝，乘彩雲而赴會。
借水濡毫，借山研墨，萬重彩煥錦文章。
芳菲蕙圃，月月馨香月月紅。
善政五年，傳譽國中，儒林仙縣有清官。
就爲清高，錯過許多機會。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
文明是寶，千村喜織和諧錦。
功名兩岸，浩氣長存。
秀出春光而溢彩，滄桑不改，梅江兩岸聚西門。
江流川外，萬裏波濤入眼簾。
百業和諧月季紅，看市貌織春，城區入畫。
廿四字核心價值，揚清激濁，新風蔚起北京春。
老慕童真，延年益壽。
月影描梅，素雅無須筆。
千年聖樹，感恩天地間。
文化名城，巴山夷水聯花秀。
綠竹堪栽，出筍當思棲有鳳。
七七爭端，七載加單獲勝利。
尊崇科技，追求卓越，業共中華逐夢酣。
政策惠民，情湧三津地。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
創辦十年，承燕趙浩風，老年不老。
松風徐送，正蕩胸懷，近看鏡海波光，蓮峯嵐影。
龍淵太阿，君爲解人。
有延福禪林，曳曳融融，成真果萬法數慈悲。
瑞腦香，殘燭淚，只影調琴懶，夜色沉沉衣帶寬。
北極星雲亮，雪韻一衝美。
斷雨斷雲，驚醒三春蝶夢。
深林千葉碧，花落霧增香。
麗質跳來，舞步輕盈因有夢。
副冰迎旭日，凱歌高奏，八年再展雄風。
浩劫空蹤，畸人獨遠。
歲末感風雲，天有未知，恐憑遷史數言，難盡悉龍伯高事。
人民，爲現代化拼博。
玉湯溢香，太子平痾贊泉靈，已點染春色一千年。
高閣思來平等，有今有古女兒心。
善男兼信女，慈航欲渡，無非向佛抱悲心。
薩翁宣布，中國激情如火噴。
山水有情，桑麻如畫。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
隴東承六盤，春引化功絲路古。
單列開局，揚龍馬精神。
採藻採薪，持獻十方上聖。
亭因水得神，隨收一脈清香，詩上風華猶已覺。
慷慨入深山，素志永懷秋水白。
秉赤子心，富民強縣，新安難見霧霾天。
蹇蹇駸駸，至於夜寐夙興，謂爲邑民膺重寄。
奉逾百歲，樂一堂之下，幾代兒孫。
香波萬頃，蕩漾清風到夢中。
百千萬事，事事文明先導。
巨湖傳頌，菜鄉鋪錦，造就楹聯文化村。
一爲站士，一爲志士，忠貞報國見誠心。
精神傳我輩，富民強國，大業千秋逐夢飛。
布德親民，正氣歌中、譜就焦桐曲。
悉以回向一切衆生。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
聖域騰龍，天縱羣才雄楚地。
耳孫對越，行其禮、奏其樂，趨蹌罔愆。
龍騰虎躍，譜中華錦繡新春。
簿書逢假日，更解帶亂耘，停車問俗，豈徒觴詠事清遊。
馬隊串村過箐，馱載豐盈，運送康寧，不再是偏荒困境。
文宗李杜，聘目抒懷詩趣遠。
平生我自知，於水雲處樂所以足。
頑鐵苦齋磨，觀刃何妨先試石。
金剛身、童子像，萬國鹹靈。
書中自有，樓中自有。
彩燈添喜氣，富貴平安過大年。
山鬼潛影，竹子忘形。
畫鄉百景，化喜字臨家。
看劍引杯，爲此春酒。
椽筆開一代先河，激蕩寰天，長振呂鍾傳後世。
萬年不朽，贏來萬口同聲。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
造就者大，化工無工。
花開繁雜，黃藍白紫橙紅。
惟太傅宏江左風流，悵別墅人歸，圍棋局罷。
筵罷歸來，眼前柳晃花搖，草木原來能醉酒。
可以無死，壯士空懷愛國心。
忽驚聞巨星隕落，九州同泣半旗哀。
誠信值千金，義薄雲天，薪傳百代。
落花逐水意無奈流紅。
憨豬揮舊事，呼風拂柳快搖金。
陰陽莫測，自有風雲手上生。
醉酒白雲邊，遠浦驚鴻。
八中桃李，禹域騰芳，西席丹忱系國家。
綿裏藏針，懷柔懷劍。
來而正正堂堂，是風雲戰纛，風雨纖夫，處處笑忙無日夜。
感慨如風，吹拂自個參。
公去已千秋，看瓊瑰埋地，新墳遂起北邙山。
金石鑑人心，莊子無爲，放任青山作畫。
華燈織錦，三江澄澈浴星辰。
山明水秀，東南西北塵囂遠。
雨過天青，奼紫嫣紅波羅蜜。
悽悽寂寂，哪堪昨夜又飛花。
友善生根，誠信生神，廿四字傾心築夢。
文化著新篇，賞幽冀精華，千載盡開千禧景。
有子具天下才，邦家攸賴，仰見九重眷契，勿教哀毀損柴魚。
驚世封關，西安事變，歌數曲神州九萬裏英雄賦。
崇蘭散馥，朗月揚輝。
廣廈樹林呈玉宇，城中麗景。
經師人師，唯公不愧。
風華一代，清詞絕妙，冰心澄澈雨湖春。
三杯淺醉，暢思古意秦淮。
何來何去？何卷何舒？心事隨雲塵外客。
雨打荷葉，葉成淚滴，滴成珠。
小石多明，俯拾即是。
誼叨葭末，失導兼爲甥女悲。
曾經楊萬裏，恣意飛絮自然景。
珍珠玉瓊，攪粄味長。
甘霖潤物，才現萬象昌隆。
世事多艱，空縈戰馬嘶風夢。
幸福如柔情蜜意，無必追求，有當珍愛。
靈氣漫各洲，源頭五六千載，在湘愈寶也。
伴新苗茁壯，後學一路圖強。
萬裏百祠重祀，並起河東。
天下無雙，衆人督政，政如朗日人心向。
黃卷青燈，結習難忘，到此地暫停使節。
示夢寄江頭，曾許我一帆風順。
年年七夕，雙逐彩雲戲鵲橋。
醒來，醒來！百年睡獅猛醒來。
樂樂憂憂，頃刻間悲歡離合。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
國夢鋪宣，羊毫蘸日，雙核描紅幸福圖。
追念風徽，恩義難忘，天壤安得再覓斯人。
真機可挹，交枝仙萼擁金鈴。
舊歲不舊，四野山青，紅梅正俏。
戰機呼嘯過長空，奈何山寨。
農時須準信，春光一寸萬金來。
九灣瀏水，湧動小康潮。
靜推物理，輕論生死，鵬遊蝶舞道非魚。
五載題詞，五州囑目，五嶽同開金盾花。
奇花異草，翠羽丹霞，修來禪旨伴星月。
風起時，花影一階堪醉月。
如金翰墨，當修腹庫供其藏。
網間熱議，人民公僕笑何來。
大塊喫肉，大碗喝酒，大筆爲文，大步走路，此生無愧大丈夫。
風騷獨領，紅茶得意正山堂。
十裏長街，兩行腳印，掃落辰星現彩霞。
壯志凌雲，生生不已中國夢。
考研、出國、找工作，生活豬狗不如。
鳳開彩羽，萬鳥共歡鳴。
長堤健固，至今猶頌老坡仙。
善毋望報，回頭但看爾兒孫。
石鎖蛟龍，高風忍辱，將軍氣壯五嶽雲。
細數半生，空身惟剩風花句。
出土昭天，半坡遺址驚中外。
看今春，黃塵漫舞沙塵暴。
半縷霧，半縷雲，孰霧孰雲？象隨境化。
亦慚伯樂，玄機識罷境難求。
德風傳梓裏，樹般陽典範，話兒女多驕。
春風催錦繡，看鶯歌燕舞，早迎來萬國衣冠，五洲賓客。
風華絕代，佳人幽谷種蘭菊。
屋外飛紅，秋窗拓影已幾日。
我今來不敢高聲，憐者嘆者，各經風雨，只看啼眼黯西陵。
國慶閱兵，高新武器許其亮。
吸氧龍湖，芳草半城添綠肺。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
投糉懸蒲，競渡舟中追屈子。
氣貫長虹，八載奇兵寒敵寇。
布衣交，通家子，登堂一回首，先生有道出羲皇。
排險除惡，演習激烈士兵歡。
三門唱響，國粹新風。
朝陽辰刻升，朝霞碧水顏。
半壁蒼生仰霖雨，自六代王謝而後，誰逮我公。
桃李不言花自開，芳香滿徑。
驚心變陵谷，白頭開府，暮年衰病感時多。
風雲遇合，來把臂言歡，人生差幸相逢處。
望孚民意，夢圓民願，一身正氣高歌正氣歌。
欣百物向榮，每識乾坤生意。
刷新紀錄紅旗豔，吐氣揚眉。
職權二籍，宏開景運翊新文。
百戰猶雄，壯心成壯舉，九域男兒紓國難。
岸樹皆春，溪水一彎舟待渡。
黃鸝歡唱，楊柳隨風月湧波。
感恩作本，厚德千秋梁棟多。
常在堂中悟，必以德爲香。
信義公平，幹部履行三代表。
汪洋憑衆水，何拘西澤東江。
高樓有幸，潛行禪法得長春。
一意一心，甘當逐夢擎旗手。
和衷迎奧運，神州追夢，鋪就奪金年。
夜入高山，原是幾把熣火亮。
邦號禮儀，鄉稱孔孟，寫可歌可誦文章。
依舊小園，佳人不在，風花雪月皆虛設。
荷出水面，朱筆點天文。
好風有韻，美景無邊，萬古化石添異彩。
將帥本無種，也應天下讓湘潭。
日食四鬥米不盡，有何宦情。
種德施惠，身無名累。
一天流雲水中畫，繪於誰看。
拾慄攀蘿，花果山前呈本性。
如來隨好，功德莊嚴。
對鏡正衣冠，想想國家利益。
人能讀書，即爲有福。
園建百年，物態和諧梳翠柳。
武非惹事，健體強軀兼衛國。
休閒勝地，迎來遐邇客三千。
溫泉湖，碧波千頃匯江淮。
志士圖強，變法興國。
雲堆羅漢，風吹漫步到西天。
核漏駭人，核電大國成難國。
松濤起舞，林鳥飛歌，已然歸樂土。
來來如人見如來，如見見如來。
常喫水餃，肉餡總突破水餃皮。
平添亂事，新翻世界金融，這一丁點危機。
籟音傳世外，開元灑淨澄明。
國慶萬千春，緯地經天。
趁寰中盛世，讀道經浩浩，箴言九萬蘊清風。
農村居民，從今有卡領工資。
廣播福音，救世同登道岸。
弘儒以聖心，平添雅意，此地薪傳學舉賢。
憑欄看渭水波清，更引得騷人詞客，漫將逸興再吟詩。
戴天履地，烽煙散盡樂春秋。
滄桑留勝跡，湖山無恙世間春。
土木建成金聖寺，需防水火。
造福萬千家，小康漸近，欣看黨政播仁風。
村前犬吠，田間禾秀，林裏鶯歌，山麓夕煙風獨餐。
此地龍蹯虎踞，古人之虛言。
花零草謝，此際騷人尋詠絮。
高峽已無峽，問甘糜飽食烏紗，孰非孰是。
天贈白雲明月，降來九曲一壺春。
憑欄把酒，看瀨水鴉山，棠堰新顏，圖畫天然裏。
名與節俱高，知恥於行，博學於文，經世情操師百代。
華夏騰輝，光昭奕代崢嶸史。
十載聯壇舉纛高，嘆心血熬幹，竟使殞身失主帥。
笑笑歡歡人人進進出出。
尋蹤訪古，且詳觀仙閣雲浮，勝跡遺風，縈生祥瑞。
柳岸聞鶯，春江送暖，欣魚翔淺底鳥談天。
做事由心，推開世俗，竹笤頻舞寫文明。
心系千家，利拋度外。
心痛鼎湖龍，一寸江山雙血淚。
茂叔說泥，佩弦寫月，求偶者尋廉潔心。
胸懷天下，浩月長風起狂瀾。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
他鄉君偶至，欲覓紅塵眷侶，相牽俗世伴終生。
歲月逐東流，回頭雨雪皆風景。
浮白恰登臨，放醉層檐，憶狂飆鐵騎，刀寒塞漠三千裏。
明月朗朗，高臺松翠劍影疏。
春意盎然，撥雲化雨鼓廉風。
風霜過眼，不改孤心，脫胎換骨終成道。
薪火傳承，綻放瓷花，幾多魅影爐中舞。
春秋方卅三載，嘆書毀生亡，長才未竟。
誠興賒店，老酒香傳百萬家。
狀元折桂，博士攻關，千年古縣文風盛。
賀春賀古都，篤行同圓和諧富強夢。
農民讓座被嫌髒，發人深省。
情寄丹青，山水有靈欣可染。
借壽酒融春，朱顏綠鬢人難老。
天涯終是倦，長待青鴻到北疆。
白雪漫天，勁揚正氣、豪氣、淡然氣。
本有真心，凡夫理具。
家庭，需備柴米油鹽醬醋辣。
東方明珠，十年信念，還將福祉盡全心。
八面鳴琴，治功銘鼎，聞名林邑樹文明。
樓成景換，五洲客酬楚天春。
放歌歙縣，一派春暉一闋詩。
對酒當歌，三分月色杯中落。
蝶影幾雙，釀得滿園婉約。
佐明聖之君，開熙隆之世，如此股肱臣，得諡宜同魏巨鹿。
附庸風雅，澡堂高吟西江月。
江上數峯青，天寒山色偏宜遠。
勤廉作導，惠風濡染一園春。
歌兩間雅韻，不乏自然，湧泉時舞筆縱文，行雲流水。
人訴志，讓好夢成真。
萬象更新，金猴獻瑞。
一年間歡聚幾何？春去春來，霎時見背。
改革大潮，民生氣象，三十年桑海變成安。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
尋幽來福地，陶公山上有清風。
伴廉政清風，聚財築夢，笑無負爲民赤膽、報國丹心。
豪氣三千丈，喜看糧倉棉海，富裕還從腳下來。
身外觸機，自成佛界良機。
立馬昆侖，天下河山吾坐鎮。
何處尋畫境？沐雕窗月白，綺戶風清，藕花夢裏酣陶令。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
百嶺浮杯，嘉賓陶醉千重碧。
虎躍五松山，山青水碧，富康城市，家家精神爽。
手中茶滿，對月幾回舉盞。
迎來奧運，炬紅萬裏，百年聖火滿街傳。
鍋裏味鮮，豆腐蒜苗皆可口。
企業拓新程，虎步龍驤，一重精神爭第一。
金松行行，迎來送往，天下奇觀。
水墨妝樓，疑似荔都鄰歙縣。
流雲晚照，鋪陳半壁落紅。
挹梅江秀色盈樽，十裏煙波，半廊霞彩。
楚漢相爭，因動地驚天、風流千古。
玉葉翻盤，盡堪果腹。
黃柏淨域喜重光，門外石獅警歲月。
志於道、據於德、依於仁、遊於藝。
捍紅旗，打江山，來昆景仰英雄志。
九十年風雨兼程，大業方興，跟黨同心謀偉略。
漢宮北面，蘇武握節思梓鄉。
溫情鹽海，富裕放歌，和諧奏曲，美好家園日日新。
花好月圓，家人團聚，遊子還鄉。
祥光盈勝域，福風浩蕩福天長。
書山搜傑作，溫故知新。
宦海茫茫，活在人心佔幾成。
度冥救世，了佛願，體天心。
天香伴夢香，喜氣千重，月圓花好。
事業確悠長，俊彥當頻出，燦莆田事業有成。
護持佛法，摒黜魔眷。
行有善，通書澤八方。
此生無奈行，雪一路霜一路。
照以智慧光，解了世間猶若夢。
偷珠竊寶，利見大人。
入土爲安安來了，天理豈容。
檻外檻中，俗事千般斜眼看。
戲語人生，剛滿五十公歲。
禳災種福，三官澤被雲來。
衆志成城，天依舊藍，夢依舊在，自不待言。
寫春天故事，共飲屠蘇共暢懷。
聽風瞭望，難同竹莖競輸贏。
移從天竺，拔地凌空，拿月挐雲開氣象。
稱帝又稱臣，兩固金甌。
一個單身漢，救助孤寡人。
勤勞致富，小康在望。
新月初照，梨花飛雪，白鷺戲丹河。
蔚起棟梁，秀木平添壯景，撐千秋社稷，赤子無言寸草心。
開窗放日，野擴傾杯樂。
逃費、逞兇、撒潑，疑爲一個畜牲。
他歌她舞，做伴誇小康。
好夢初圓，萬裏宏圖文筆繪。
中華圓夢，新潮湧動美民生。
月移梅影貼窗花，暗香入室。
風開氣象，激龍章噴湧，引朋逐夢佔春芳。
九萬裏山河踏遍，眼明心慧，穩坐樓頭。
星垂古木，享幾分鳥語花香。
做神仙便無事，未必神仙不讀書。
歡顏愁顏，無須遮顏。
曲水興無涯，月白沙汀翹宿鷺。
蕙質蘭心，舞劍抒懷留倩影。
天奪桃園一脈香，教齎志心腸，箕尾遽騎拋子弟。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
強龍難壓地頭蛇，長蟲它有種。
賞月開心遊桂殿，豈可當真。
兄弟必情深，厚道是源。
四齋八載，下壩弦歌史館留。
風是跫音，雨似叮嚀，誓心系家國，真誠做人。
洞中瀑布，飛衝曲澗九重關。
庭前，石道幽深宜漫步。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
殿雄金麗，周觀五蘊，依山穩座，磬清無俗情。
我輩傾滿腔熱血，克艱負重，文章只待後來香。
英雄騎駿馬，奔騰急。
椿萱堂上，壽介期頤。
萬裏乘風，對海再揚奮進帆。
金雞鳴曉曲，光明天下。
崇尚關公，以誠作杖，擀出一片天和地。
青山映得一江綠，明月徘徊。
鄒城百煉，繼往開來展錦圖。
謀若湧泉，紀綱萬裏。
何必待春回？名城自有花千樹。
梅花骨骼，秋水文章。
道洽政治，澤潤生民。
力挽狂瀾，功彪史冊。
人稱知己，月落敲棋興未闌。
鋒鍔未磨，不期今日稱雄長。
大道長恆矣！能爲民一生俯首，方是牛人。
潮起潮落，借股海妖風，將基民染綠。
族興越地，百寨千村熾旺長安。
潺湲千載，潤澤兩岸青山翠。
睹物思情，難得詩書不負我。
英雄多壯志，與奇峯危石，共領崢嶸。
虞水披霞影，七彩花橋輝勝境。
腰纏萬貫，假意尊神，秉燭焰難明。
紫砂烹雪，煮出塞北儒風、江南道韻。
梵宇大千，萬佛十方，夢圓密印唐時月。
攜雲抱月，作萬裏神遊。
宗功永繼，鄉風鄉俗共千秋。
教會興旺，信衆歡欣。
武士除奸，松林除虎，長存正氣滿乾坤。
友善播春，千家圓夢。
腕底走霜鋒，鏤月裁雲，得心應手。
正逢盛世，春臨枝上已十分。
憶當年倭寇屠莊，血鑄冤牆，難忘羣魔曾肆虐。
黃風餘穎水，獨存孤冢峙千秋。
凡事皆氣數所關，喜勝跡重修，有當海宇全清日。
千斤凝衆心，端是安瀾稱重器。
修心應慎，高風亮節寫春秋。
三袁故裏，隨處墨香雅韻，把酒長吟柳浪湖。
想當年辛苦持家，愛吾父如父庇吾，建樹餘遺直永別。
一六路東中挺進，仁者無敵譽六合。
依荷文，高速高質，建設耀邦故裏。
如其囹圄翻雲覆雨？恩三千丈，怨十萬重。
高歌盛世，門上貼紅頌政風。
門添福壽，花繁錦簇迓新春。
暗垂紅淚，不見徵鴻。
淡煙細雨，竹下論交有幾人。
蒸活東南，一盞紅茶君子性。
春到人間，花紅柳綠千山秀。
少年有同事，主管常規。
廿四字萌春，民生國計兩芬芳，花團禹甸。
相決北塞，志士畢其功。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
寸草春暉，應記孟郊珠玉句。
幹風雲事業，風華奉獻中華。
八駿巨幅彰顯炎黃子孫，迎新送舊克難關。
秦風燕月，一曲九歌，何時楚人還。
以農固本，無聲諧雨潤新村。
笑功名，只是枕中美夢。
來來往往，無非過客。
檻前煙雨，須看此日天工。
源遠流長，布道傳經，濟世匡民，七十載康莊香火盛。
遂邑歷千秋，朝陽產業推三寶。
翠染青敷，縱眼遠瞻堪醉醒。
踐行強國夢，神州立世耀千秋。
飲酒休開車，閻羅那邊何必去拜年。
善政仰時賢，虎步宏開，創業情燃東海日。
慷慨揚旌，將軍畢竟是拿雲手。
梵唄經聲，接本尊地藏。
池接琅環，山鄰宛委，師承百世啓人文。
北粵環山，雲淡風輕山吐月。
屋後青山，庭前綠竹，無世俗塵拂面淡然。
經秋蒿草，荒冢送斜陽。
九十春光，宜養祥和。
收藏世界，收古藏今育世人。
愚公揮筆，再書古邑大文章。
觀光賞景，堂邀皓月，迎賓堂亦是畫中堂。
博大精深君造字，愛慕從心中湧起，萬代文宗誰不敬。
漓水鍾靈，名垂萬世中華。
春滿中州，處處民殷地富。
善學作千日計，故木可成樹，樹可成林。
收天地精靈，故館猶存王霸氣。
踏莎行，採桑子，可探春令。
物競天擇，猶有天高地厚。
渭河一脈風，春天畫裏正追夢。
洞天福地，靈巖妙寺，人譽東南第一峯。
一條大道通幽徑，有鳥羨林濤，蝶戀花香，隱入桐鄉升級版。
過眼雲煙，越水吳山皆舊夢。
風規嗣子，西渡美歐振羽儀。
蟾宮折桂，潺陵學子寫新章。
三陽開泰，家家中國好聲音。
筆掃千鈞，滌盡風花雪月，誰爲聯壇開氣象。
佔天時、贏地利、享人和，正借金秋遷福址。
親嘗百草拯黎元，身殉天下。
傍水依山，萬般春色開屏。
物產競豐饒，盛譽千秋葷豆花。
妙因善果，妙行善報，洞明果報慎人生。
先生綠葉後生花，花開葉落。
嶽麓歸魂，松青柏翠，詩聯頌德奠心香。
千裏歌飛、萬家春鬧，虎翼更生八面風。
祛邪扶正，定國是根瑞氣揚。
安全常在細微，不懷輕若鴻毛想。
龍吟虎嘯，川波湧月轉金輪。
添梅入味，紫霧煙，黃蒲扇，冰碗意清淨德行。
揚正氣，樹正風，乾坤朗朗湧正氣。
刷新翰墨，大宋一人。
救苦救災救難，佛界不時度衆生。
總念民生苦，但憑肝膽照忠誠。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
共我相思，弦邀枝上月。
美麗盈眸，綠是家園紅是業。
察斷析微，無畏無私。
大愛家邦，品行厚重譽人間。
技術尖兵，貴在革新創紀錄。
拯民報國，永勵後昆浩氣揚。
有德無時，或居人下。
覆載乃千秋至論，切記貪因奢致，廉從儉起，永駕紅船破浪行。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
黨獄甚坑儒，老子猶龍，不與羣公同死節。
純德豈孤芳？試看迤邐叢祠，草堂近傍詩人宅。
生意興，國運隆，岐山景物換新顏。
億萬顆星火，唯我獨書有感畫圖。
爐火純青，再現魯山花瓷神韻。
六十年奮鬥，國家實力大增，震驚世界。
鐵骨錚錚，羊角撥青雲。
玉洞仙人，蒼山碧海。
心儀魏晉風，有緣身入桃源境。
水土雙馨，民族共睦，多元旺氣長呵，更使紫雲呈異彩。
良策利國，篤行敬業四海歌。
功名利祿，怎敵一點花香。
偶爾走光，不傷大雅。
人算千條妙計，方圓競技孕乾坤。
風正帆懸，何驚外域波濤惡。
文章宗匠，可書京東五奇地貌。
借絲竹傳山水清音，裏社歌謠新樂府。
心平氣和，千佳駢集。
浪舉晉江，豈無龍鯉騰雲去。
醫興千載，術紹岐黃，以良方除疾，仁風直伴漢江遠。
福祿還添，九州安樂欣圓夢。
有句思謫仙，爭着爐火照天地。
湖水騰輝，集團恰似鳳翔天。
筆寫人生，唯留空紙填功過。
大愛頻施，千客投資來寶地。
鍾聲古剎，銀杏遺留中少林。
擎樽對月，飲醉天明。
究宄同蓋，九九難得八八除。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
一城虎踞，八水龍蟠，春色無邊，更顯古都王者氣。
君家何化鶴矣？歸來華表影堪思。
風聲、雨聲、淹水聲，聲聲動魄。
報仇雪恨，幾回末路驚弓鳥。
臺叡相照，宗旨一味。
三春百卉，含芳吐豔接連開。
慧日照雲臺，現萬丈重光，宏開化境。
曾稱帝京盛，對煙樹蒼茫，自春秋以至明清，多少風騷多少月。
脫俗歸真，須向吾門求覺路。
心香一瓣，薪傳聖教溯真禪。
扇趕蚊蠅，就寢安神彰孝道。
猴歲歡歌，大美城鄉開富路。
桂子臨風，滿苑凝香雅淡。
六百金松，笑迎四海佳賓，共享天然福地。
興郡賴人和，彩煥黔山銘睿智。
夏雨荷塘，五湖四海共管弦。
名利乃空談，一場槐夢，試看棋局情形，問誰能勝。
八載抗倭，伏虎擒狼，日本軍魔終俯首。
忠衝日月，義貫乾坤，當年護國佑民，文韜武略稱生佛。
武勝街尚武，江山永固。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
太婆手裏鹽蛋，想喫到難。
匪成佛，警成佛，別樣趨同。
靚妹太癡--色盲。
慣看風雨陰晴，吾心不死，呼嘯江頭猶展翅。
成詩見志，格律守恆常。
淚眼望雲山，幾許秋風寒素袖。
敬愛無親疏，天下高齡皆父母。
勘不破命數，何必問前因後果。
禁苑昔時，何其富麗堂皇？可憐一炬，空餘文字記繁盛。
愛此家珍，德承上善純而雅。
葉翠花妍，一樣風神清到骨。
江頭日出，皓眉溪叟曬漁蓑。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
值萬幾餘暇，長同海宇熙春。
盈爐煙字經年篆，香火千篇。
科技開天，神舟十攬九霄月。
嘉苑碧莊，舒適園林雅士居。
撫琴抒夢，弦上尤含縷縷愁。
小個神童，課對驚人傳梓裏。
蓮雲醉影，兩地遙思骨肉情。
青梅煮酒，把盞臨風，願做桃園結義人。
九州遍愛仁，榮神共建和諧世。
雲下溪流，溪雲沉閣倚山雨。
團結花，勝利花，昌江大地繁花似錦。
心如月，若霜若雪。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
三門開勝境，境輝日麗，麗妝萬象錦添花。
情遊故裏，三更浪漫自煩心。
傾熱血滿腔，筆播舌耕，釋疑解惑，代代園丁滋雨露。
南荒留雅化，清風百世，闢開瘴海大文章。
緣結古風，街外常來千裏客。
點點圈圈，苦爲文章撐面子。
十年磨一劍，唯利是圖。
小鎖造大城，聯前結後納左右。
不須費一詩一酒，坐地看天。
六馬執國，四馬光門。
飯卡、水卡、公交卡，卡卡等充。
聖火布祥雲，五彩五洲同舉中國印。
不進則成退，慢進則成廢，沐浴春風啓錦程。
莫問前程，但賞蒼山含遠翠。
布愛懷仁，長牽黎庶痌瘝，關山萬裏施奇術。
一點清愁，半在眉頭半在心。
書如雨露，滋潤心田。
羊城佳運滿，地鐵欣當載福車。
惜食惜衣，非爲惜財緣惜福。
舍利珍珠，轟動了中華佛域，世界禪林。
鶯歌委婉，翠柳一彎蕩碧波。
噴金吐玉，巨輪轉動大乾坤。
興發展觀，特色輝春色。
李白杜甫雙敬酒，千古一醉。
卷簾落空翠，半襟花氣，更宜樓閣晚晴初。
好山青到蜀，相思遙寄杜鵑聲。
大雪無情，斷百城線路，軍民攜手難關度。
既登福地仙宮，須放下從前俗慮。
龍吟虎嘯，瓊崖破霧迎日初。
月步臨池，荷香暗度星眸醉。
英雄城市，花園城市，楹聯城市，俊彩星馳吟妙句。
龍現化州，出四朝元老，一品忠臣，教此人文增厚重。
創以求新志士風，似乳燕逢春，千聲變調千聲壯。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
原爲碧血，還從民語鑑丹心。
小朝廷難與圖功，看戰壘幹雲，遇毒含冤，知魂魄不忘故土。
四時雨潤，生活如花美。
遠客情濃，心儀南國，龍嘯九天殷鳳城。
心有明燈，耳聞天下捕佳句。
俊洵彥信，客薈庭院榮。
任我巡天，逛星河天街，覽天下公館。
海平浪靜，一神一石鎮千秋。
永存初始心，請歷史命題、人民評卷。
藕花無恙不？借他艇子，好載六朝煙雨歸。
吞吐大荒，疏雨相過。
海外馳名，因開南國史。
與道大適，復歸於嬰。
梅樹蒸煙，蘚階覆綠，古鎮印留鴻爪痕。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
一水唱春，澗河作頌。
家信耶穌，不怕妖邪作弄。
平生從不會相思，才懂相思，便害相思。
人夢如生，致身五千裏而遙，烽火驚心，父老子幼。
仰孔聖豐碑，身教更銘心，民淳總染仁人道。
木蘭灣約亭安彥石。
堂號正山，香流十載玉湯茗。
映棟煥甍，光暉流表。
年豐物阜，家家康樂。
潛龍翔鳳，知我者誰。
法規保護資源，福及千秋。
遠別家鄉，下井進窯，幫他們致富。
相敬相親，科技園中平等果。
一水泛清池，螭滾蟠騰戲霧中。
松風繞石，泉流映月，悠揚弦上是無憂。
破浪乘奔，帶水一衣，十載昂揚。
血凝險崮壯軍威，猛士擎旗鑄豐功。
鳥語花香，醉在洛陽城。
天道長存，縱劫難萬千，星移鬥轉興華夏。
放眼神州，豈能忘那千古興衰、萬家憂樂。
飲新豐洌釀誼尤深。
岑樓掩映碧林中，有霧靄牽衣待客。
精忠傳異代，風神一脈固金甌。
銀簧調翠管，袖籠寶鼎水沉香。
古松留蔭翳，嘉菁莪子弟，清辭炳蔚亦紛綸。
一切有情，唯心變現。
土地養人，百倍珍惜，五谷豐登添彩畫。
艱難局在，談笑戎興，哀此哲人，竟爲天下以身殉。
維彼愚人，覆狂以喜。
產品多療效，保健猶如天使隨。
五角圍華，東洋人借力洋人。
晨曙，靄紛夏藕綠波。
茱萸輕拈存雅韻，綣綣素心遂露浸。
千載青山千載月，癡情守望。
魂歸離恨，絳珠草醒紅樓夢。
酒半杯，獨品一輪月。
長江浩蕩，催孔雀開屏，曼舞外灘千卷畫。
岱宗夫若何？不言自高。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
太史公，真知己！千秋論定，能教日月爭輝。
千秋朝氣，九域清聲，古邑每彰雛鳳才。
以若所爲，皆至性至情之事。
五柳桃源隱，菊蔽南山村酒冽。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
豆架瓜棚摘菜，木屋竹籬漉酒，桃源且到此中尋。
世遺名片，引歐風亞雨布春光。
彈琴談情，琴聲聲，聲情深深。
並肩抗浪，攜手迎風，玉莖扎污泥，挺身共築銅牆壁。
祖闢一山，帶露紅花奇點綴。
停舟不語，靜聽流水奏天音。
收拾起大地山河，志決身殲，自有英名在惇史。
地近嶽王墳，死而不孤，蔣廟劉祠皆舊部。
祖國三春，春風春陽春不盡。
彩鳳入林，豔光灼灼耀百裏，冠壓羣芳落紅塵。
名畫賞來拂曉月，悅目怡心。
峯巒疊障，夢中訪友水一川。
恩惠眷愛，年年喜樂。
月是羣星首，光耀楹壇輝九宇。
漁舟唱晚，雁陣鳴秋，千年海嘯河喧，譜出黃藍交響曲。
溯源越五千年歲月，證赫赫軒轅，初啓人文稱始祖。
吐故納新，揚帆破浪，聚力凝心耀邦國。
身雖殘，志不墮，一路陽光同伴，七彩夢飛萬裏天。
裕祿傳情，情牽蘭考，緣結蘭考。
文豪傑士詩鄉，千古樓臺留聖跡。
神州期大統，願兩岸攜手興中華。
我也十年讀書，經濟文章，自愧不如蘇學士。
騰蛟起鳳，千支夢筆描七彩畫圖。
風至山中，無不和暢。
萬店萬金、店聚金，萬商萬民、商惠民。
濱江大道，談天說地，絡繹不絕。
大名垂宇宙，典型在望，應知有淚溼青衫。
柳苑飛花，溪聲雀語煙波綠。
一江穿境出，沿路梳花抱柳，攜三春到眼，畫鋪百軸競風流。
書於斯處讀，何其美矣？治學正宜楚地風。
並雙八以來，恰同年鵲喜，定成八月十八日。
緬懷英烈，長存忠肝義膽，天下爲公。
鋪路架橋，創業徵程無險壑。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
平湖開畫卷，金洲溶碧水爲魂。
戶外小溪，幾漲幾落。
林間鳥語，寺內鍾聲，猶如天籟沐心塵。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
坐賈東成西就，萬事稱心。
出土媲中原，嘆熠熠先民智慧，燦若星河。
傲臨寒雪，願拜梅骨作良師。
大步豪情事業有成。
爲人類競求進化先導。
飢者有其食，青壯有其業，民庶樂哉。
讀書五夜，山同鳴亦驚人。
長竿垂短釣--能屈能伸。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
夏碧一山，清蔭苒苒。
下筆數千言，破硯不教留宿墨。
孝慈成教，和氣充閭。
綠綠常山，秀龍城大美。
鶯歌婉轉，報節儉一枝春。
畫意少及龍，畏三分，敬三分。
真情不泯，夢中鴛鴦五十年。
小經如乘，小檝生轂，小善如常。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
蒼茫雲海，找尋自在酒入詩。
馬列導航，九二年禹甸增輝。
畫家畫，作家贊，時代寵兒，雲長愛你馳千裏。
迎產業春，養性崇文歷史昌。
書壯志，鋪重彩，神州壯美入寰中。
高堂久忘世，哪堪遲暮轉催心。
洛陽有幸，千載帝都傳古韻。
史開眼界，照耀千秋裕國光。
十萬丈寬容氣度，看作大仁。
涉江人不歸，樓頭還掛當時月。
蓋世文章，七寶牀中眠太白。
挽霧披雲，挽月攜星，一腔肺腑納蒼穹。
笑自心頭起，激勵樂天品性。
祖宗德厚，蓮花八景毓簪纓。
國要強，民要富，唱富強歌。
登高猶有欲，盼萬年國泰，四海民安。
常春藤，半夏花，款冬花配伍甘草，再加芍藥。
熱血沸騰含熱淚，感我中華今崛起。
熒屏似畫，眼底風雲着意飛。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
閒眠流月，必是崗中散漫人。
笑對青峯，恰似翠綠湖筆架。
忠也信也，精誠自可著春秋。
秤賴提星鑑公平，官因清廉傳世代。
筆香硯潤，茶煙數縷繞詩心。
金銀氣高騰霄漢，問誰守藏？眼看風雨護神龍。
勤勞靠自覺，平凡日子，婦道人家孟母親。
達觀無鬱結，停身處誠濡翰墨、德化剛鋒，一筆龍蛇藏逸趣。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
爲天人師，縱有志有能，也要真實不虛。
誰謂鼠牙雀角？庭可張羅。
追逐夢想，凌雲壯志鑄輝煌。
菩提歸大海，法味本相同。
玉樹靈山，膜拜九尊佛像，佑一方寶地。
舊址閱滄桑，世界法輪歸一轉。
雲何短夢？安得廣廈千萬間，結廬在人境。
祥光凝戶，小康福至鵲鳴窗。
鹿城畫裏，家家喜氣福描成。
鄉村新主角，留心網上促營銷。
觀點不同，好壞高低由己定。
扶助孤貧，慈善尤爲課外功。
綴玉連珠，詩苑誰人聯妙句。
通宵站晚班，驅除黑暗。
顯揚之謂何？筋力就衰，嘆行藏無據。
閒時有空客常來，獨影徘徊。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲長。
友情純淨，此際真堪敬茶酒獻鮮花。
羊送豐年，千帆競秀驚日月。
宋構泰山巖殿，坐禪授法，翠岱空門了俗緣。
璀璨兩行，奮進會當人刮目。
上班百事輕，名利億分重，害己殃親。
四面青山，八極來風，臥虎藏龍朝北鬥。
幾個三陽蜜棗，一杯毛峯茶香，喜迎新年八面客。
榻樓酒座，間有高人。
開發人力資源，培訓當先，招收並重。
春深日暮人歸晚，風卷落花愁。
縱是歸仙，詩心未老，且聽三月子規啼。
入木三分，家居典雅人文味。
黎民共脈，全由天賜天成。
盼丁年，雨順遂，風調和，老少平安，豬生元寶富黎民。
母愛難忘，十載持家，養兒育女功勞大。
鏗鏘揭幕，將相帝王燈走馬。
志通民望，秉公從善葆清廉。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
飽聽晨鍾，七二峯巒皆有覺。
舉國上下，普天同慶。
吟詩臨草船，單憑爾強弓硬弩，萬箭齊發。
上海自來水來自海上。
勾銀冷月，今宵玉面怯抬頭。
送先民三尺遺言，克勤克儉。
春新九域，人描富裕圖。
黎平春曉，長徵於此開正軌。
我亦泡幻身世，別離應不多時。
和諧社會，人民喜上小康路。
徹上徹下，得萬古祕。
同心共德，共勉同圓中國夢。
角梅紅遍地，醉心盛世，喜迎來中華聖火第一枝。
人歸野趣享清幽，心胸寬闊。
家庭友愛，爹親娘慈黨真親。
誰敢爭鋒？絕頂唯餘天與我。
聯京杭商賈，聚古運風情，瓊水碧濤集聖地。
雜花生樹，十裏錦江十裏春。
煤海湧春潮，安全助勢。
六經璀燦，萬年星月自天垂。
國運隆昌，休嫌白發催人老。
心懷文友，望月倚樓，家中無客亦思杯。
心系綠苗，魂縈故土。
歲月如歌，抑揚頓挫皆韻律。
善莫大焉！攬世界三千，藉我雲龍開法眼。
神靈欣共載也，猶是召遺棠蔭，潘種桃花。
衛國有金槍，血戰敵軍垂壯史。
畢生宏法，譯著經文千百卷，豈止等身？通全知類集大成。
史海茫茫，蠶叢欲覓疑無路。
對苑花開，聯抒盛事喜飛歌。
還行，無論洋妞土妞。
戶樞不蠹，片言終古活人方。
落第寄書郵，事緣牧羊阿嬌，雲外神山當尚主。
醒醉經年，一任韶華碾作塵。
古色古香，古巷古橋連古鎮。
斯花藏草早早沒，花人廿七。
永駐雙親錦繡裝，千載見精神。
三軍浩氣，四海揚威。
儂別於儂，黑土白雲更加牛。
身懷文膽，胸藏武略，治國安邦第一人。
農家入畫，美麗鄉村看廣西。
炎帝開元，文公開紀，紀元冉冉古從新。
傳四海科技，致富無涯。
品高芳遠，曲壇馥鬱風。
佛佑神護，神妙道場度先人。
順流以下，水上飛來一道虹。
苦不訴人，善求己，方成大士。
覺自覺他，放手且從空裏證。
了庵方會卐莊，歸龍法輅義林繼。
飛船入軌，含情勇拓航天路。
行無意處，忽然古木冠天、青石漱水。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
花深深，柳陰陰，乃遊人多處。
禮記長恆授德，風華正茂祖燻陶。
捏捏扭扭，卿卿我我並非情。
下蛋母雞，磨練七年終變性。
民移七省，尋根原在此。
小村做出大文章，農呈興旺，工呈興旺。
回春神力強，消渴無憂開橘井。
迎春築夢，成安成偉業。
放眼都是，兩川麗景。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
晚歲極榮華，須知挽鹿丸熊，艱苦自然增福壽。
描龍繡鳳，常熬濁世春宵。
丹墀聚葉，鏤檻飛花。
虛心內視，概天涯即海，海角是天。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
細心熱心誠心，心心以無私奉獻服務作中心。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
撫卷憶當年，曾沐春風叨教澤。
窮則思變，要深謀，劣勢如何化優勢。
緊襪配松鞋--真爽。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
學無長幼，誰說矮子無高見。
倡導清廉，且看百川歸大海。
善思若水，龍橋騰鳳閣，玉溪靚在蘭溪。
襟胸融至善，玉壺之美，大德之和。
水清爲友，水容萬物坦胸襟。
鳳舞龍飛，凝心之作多神韻。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
生輝聯墨，妙筆勁揮古上林。
天南星，口嘗靈芝尋找芡實。
才謝黃梅，更綻紅梅，孟仲序時由此知。
九霄光燦燦，滿當當幸福、紅火火天。
悽涼埋白琥，何堪處仲吊元規。
古蘊香醇，民鍾誠厚，興業摶鵬凌碧霄。
過人才智，長留教澤仰名儒。
合流海裏，八方碧水共連襟。
全心抱負，亦民亦族，拋開得失志興華。
立德立功立言，事事流芳不朽。
諒此日君又度世，願三醉杯中竹葉，碧鯨跨去好隨君。
黨風官風民風，風清氣正。
千秋偉業，點燃萬丈豪情。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
糟糟素指，輕拂繾綣行風中。
姜源後代，祖尊太公望。
萬裏鴻飛，於斯蓄銳。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
調溫鼎力，噓寒問暖最貼心。
秋山晝嘯，草木聲誅兩賊魂。
畫蛇添足，只見他飛檐走壁。
好江山，是造化之鍾。
羣英薈萃，樹幟揚帆拓遠程。
兩制宏謀香港島，迎來昌盛繁榮。
對古對今，千期報系千千結。
對句自然，一絲不苟。
坐擁風雨，滿腹詩書任雨讀。
官本親民，願以清廉對父老。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
高山流水，閒情逸趣乃高人。
誨人無倦意，德歸華校育英才。
滿地錢流，惠此中國。
朋侶醉新風，大碗斟來心意，半碗歡情，半碗雅情。
牧野歌酣，欣石羊河喜氣千般。
韶華易逝，宜珍這樓駐唐風，江流宋韻，嶺南煙雨任留連。
神採煥發，莫負春光。
天地恆存，朗日清風皆氣韻。
抱月大渦峯，閒觀松子敲仙局。
強國首強根，文明首建國方強。
人民迎舜日，醉歸尚話土司杯。
海納百川，一方奧運八方帆。
新時代，新農村，新風撲面。
每想退閒高致，傷心忍續泛湖詩。
女出東方，歷史從娜時改寫。
利祿功名，來之有道何妨取。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
自在杳聲息，何邀往復詠吟時。
血灑巴山，魂歸蜀水，英名垂史冊。
關懷西蜀，安徽捐大愛，愛與祥雲一路升。
海樣善心，海樣善行，能教缺月成圓月。
柔腸俠骨，熱血丹心，涵滿腹豪情。
職教飛梭，巧織嶽陽千裏錦。
順時宜，老酒新茶同品賞。
凝共識，謀良策，發展繪出路線圖。
梁賢挽車，卻感敬饁，自今忽忽胥成悲端。
西樵引譽，仰悠長理學，羊歲融春。
三秦滋澍雨，文章思變，古城紅杏出牆頭。
蒼茫大地，誰主浮沉一脈長。
麻將桌前，煙霧籠中，自覺此是雲中客。
國有銘旌，定將忠義表凌煙。
數道珍饈，傳出楚風情。
過新年，中央領導到民間。
疊起一房山，大好園林，最難得茅屋買春，竹消夏。
天鵝雲外來，落一片白，襯十分綠。
四海歡騰迎喜慶，花好月圓。
春花秋月，冬雪夏風詩韻富。
福世保元秉德，重申典範如何。
熱浪洪流，中原錦繡賽清幽。
寬帶隨身情激動，擁抱朝陽。
一曲好花紅，惠風常綠漣江水。
振鐸杏壇，仰傳統且揚傳統。
屏東舫西，花南研北。
五洲奏凱，山川傳捷報，九域揚眉壯志酬。
盛地浴新風，書畫傳香，九頂蓮花燦齊魯。
一亭撫笠屐，我從畫上拜先生。
旭日映吉祥，四海共築中國夢。
一聲免稅，春暖平疇黨暖心。
看一幕桃園，剖膽誓言昭日月。
描繪民強國富宏圖。
秋欄風吹雨，鐵馬冰河入夢。
胸中墨淺，常向春籬賒妙句。
新春繪小康，喜圓民族復興夢。
男女平衡，方能國泰民安社稷興。
清風帶我到銀河，誰人共駕。
造字鑿荒，六書啓義，功齊盤古炳千秋。
紛呈風俗，聽男歌女和，千秋民族抒情詩。
天涼好個秋，誰人再問登高事。
千秋蜀相，功垂天地，名垂天地，人間莫不仰高風。
百載輝煌，唯有經營信與誠。
黃河入海，茫茫躍十萬魚龍，涵卷天光波上下。
祐家國，安居樂業四時春。
春燕嘻嘻，吟柳絮輕舒，哪裏開懷嗩吶聲。
栽花竹，養禽魚，自是山林經濟。
他鄉興駿業，長持硬頸，傳承萬代鑄人文。
嘆山河破碎，哀民衆流離，每賦詩篇和淚寫。
志比秋鴻，直上南天摩日月。
雨催暮靄，斷柳憂愁客去時。
莊嚴成紺宇，山光林影湧樓臺。
歸自思州，葬自千秋勝地，好讓魂安夢也安。
衆香國廣植娑羅，善果空花，即是星宮月殿。
丹心懸日月，青祠永祀故忠臣。
技壓羣雄藝，壯寫佳文。
雲橫漢水，託五湖明月，照萬頃波濤。
合酸甜苦辣，藥備四時，妙手掃開千裏霧。
穩妥求進，生態航道，一寸水深一寸金。
功綿日月，名勒管弦。
光榮燈掛，光榮人家。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
鬥酒千杯，一路行吟歸去晚。
敵兵百萬，全能二炮防。
一間寒舍，入戶清風盜墨香。
都中雅客，欣四季意高句美，共賀鵬程。
江泊浮舡舶，順水推舟。
旭日、晚霞、雲海、黃河，四大奇觀藂岱頂。
半湖山影，綠筏紅舟遊客歡。
激情伴奏，民安國泰舞中秋。
綠地雲海，花香飛塔自然幽。
日月山川，早有精神，晚有風光。
江山似畫，畫中美景蘊圓夢。
弘千年國粹，岱峯揚雅韻，楹聯再寫大文章。
對酒當歌，明月清風皆入句。
佛法度人，以誠鋪路。
抗金故事，石上流芳。
雨籠一寨，煙疏密樹舍藏山。
萃天地奇珍，斯稱妙品。
稅改風興，騁懷四海千重浪。
三炷香，五色土，懿德千秋生紫氣。
無情造意，雖多雕琢不驚人。
計量歲月，赤誠有德，揚清激濁寫春秋。
誓一文不要做個清官。
八年任雨霏，玉種藍田苗正旺。
面壁指心傳，萬代禪宗由祖證。
偶爾走光，不傷大雅。
胸懷抱東海，三萬裏鯤鵬展翅，雄心一路向天涯。
神奇載史，華麗轉身，鍾情一線，大業方開光海內。
初陽出林，芳樹麗景。
美好青春，心中有愛李桃紅。
故地故人稀，明月多情如故。
廟門寬，竈門窄，僧多粥少豈無因。
翹首望神州，迎佳節，三秋月圓九洲照。
樓靚鳳河春，賞不迭天外奇花廊內朵。
廉政爲民，無愧衆心無愧黨。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
地禍何其慘？難忘山裂巖崩，泥石瞬吞三眼峪。
改革卅年，巨擘點睛，海上臺州龍破壁。
偉大祖國，前程似錦。
吊同胞而憤懣，滿腔怒火，化作強軍動力源。
曾記右江星火，欣逢聖炬迎來，百色祥光傳萬裏。
和風吹綺席，月上高樓。
人傑地靈，地靈人傑佔春早。
維嘉平月，祝太平年，聽四野謳歌，依舊是吹豳擊壤。
江南雅意，更從鐵骨翻新句。
模棱存味道，中立死原繁，時勢同、禍福殊，古人難學。
楹帖耀華夏，敲金戛玉，千秋韻事展鴻圖。
阿拉伯東徵，驚聞白起。
生冀州，帝嶺南，藩漢臣，可謂千秋俊傑。
河東擂鼓，再傳百代雄風。
城郭猶是，四方來觀者，免敦再過爲墟。
園林佳趣，四時花草綴桃源。
友善作棟，法治作梁，建古羌文明和諧大家園。
冬去春來，年過古稀，情至深時花解語。
五千年歷史，偉業騰飛。
萬象澄明，空際惟聽三擊鼓。
歡樂飛歌，逐夢爭春春躍馬。
昭烈有忠誠，一點丹心存魯史。
庶乎繼遺志於無圖，其後有賢者，要憑人力斡天穹。
臨看仿古牆，逐境天南重地。
妙手寫文章，百姓情懷四季春。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
秋來葉落自然，何須嘆息。
神州鋪彩錦，千秋大業功勳卓。
卸甲歸田，伴鶴南山閒種菊。
嚴防腐敗，不許毒瘤侵體魄，熱土八閩鳴警鍾。
吉羊賜福，斟滿杜康慶小康。
人能利淡，乃有可觀。
毫端香麝，招來蜂堞舞華箋。
善行爲範，勇於繼後，我輩猶當大力揚。
孤忠應共諒，抱石難疵白玉瑕。
溪水流光，月下詩聲常悅耳。
以鬥量才，問何人能當一石。
一首牧羊曲，領唱春天。
鷺似音符湖似琴，雲水開篇，和諧歌嫋催春綠。
鼓震雷聲，佛法弘揚增福德。
野闃憑欄，八景更添斯宇。
一路飛珠濺玉，喜時空穿越，他日再來魔幻漂。
一世慈悲，扶危濟困，傾情黎庶，碑刻愛民赤子心。
康泰人間，細雨滋潤萬物新。
墨巷書樓，佔盡津沽多少遺風古蘊。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
廿載回眸，步步輝煌，妙對泱泱光藝苑。
一生不了情，你哭我鬧他歡笑。
港區翠色，領略一村風月，着意賓朋入夢來。
談天說地，聯和國內聯天地。
李逵蓯蓉，落草從容。
學校本非出頭地，男兒死耳！悽風冷雨過中秋。
歷史滄桑，奸臣多誤國，幾個橫屍居宰輔。
山峙鄂東，盡攬揚子波濤，匡廬雲霧。
此山騰傲氣，豈憚鼻息幹虹霓。
俯瞰涪江，江潮江落。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
大舉羊毫，把山川描美。
宜詩宜畫，橋呈龍勢競風流。
降龍伏虎，幹勁衝天。
築土望長安，故國難離，欲孝可憐雲路遠。
八萬裏煙雲，伏於三祖下。
錢袋系民生，促資金四海融通，經營尤賴扶輪手。
立足本土，實幹精神起宏圖。
月墜銀河，釣到流星溫盞酒。
夢醉湘魂，廿四字傳遞正能量。
天下有情人，都成眷屬。
執政爲民，願師潘嶽桃花策。
同窗共室，做學生良師益友。
樂中尋隱者，已來雲水之間。
歌舞兼長，高山流水今朝覓。
一盞風，一蓑雨，願做竹溪一散人。
城美多姿，和諧發展馳九州。
立馬橫刀，撐半壁江山，放懷一笑。
少不逢時，下邳垂綸聊受粲。
詎料中秋節，悼爾桐梓嶺？愧無嘉句奠英靈。
癡心未改，問君到底啥來頭。
少飲杜康酒，無事無非。
圖書象演，尼山統緒本先型。
生前志欲長生，藥搜四方八面。
紅塵看破，海闊天空。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
色是空，空是色，莫教妄起念頭。
怕你多心，身無長物夢中遊。
燕趙大地，萬象更新醉遊人。
快人一步，競技垂綸，釣起春潮圓好夢。
古代對藝，當代對藝，代代傳對藝，中華大地對成山。
願天下皆成眷屬，不枉嫁衣。
孤篷吟妙，今宵篷壁生輝。
暢詠蘭亭篩羽令，興舉燕翎。
義師復國，彌勒宣威贊楚雄。
探海放歌，好詩吟罷，歡欣赤子展雄風。
扁舟尋舊約，湘春夜月看花回。
柔腸感動粵妮，有宏大胸懷。
凡塵倦戀，來時碧水去時寒。
鋪地連天，一望無邊，霞映丹山林織錦。
悽悽切切，時時苦苦伴愁愁。
伏牛披錦，吟成菊邑景觀詩。
人間遍綠，春如猛虎下山來。
遺留青史，東坡一記標今古。
五千年繼啓，曰愛曰仁。
風雨飛歌，鐵志懲貪腐。
依舊風清萬古，一聲鶴唳主人歸。
工藝創新，茶香領異，高標百姓廣知音。
筆下河山，萬裏詩情皆入墨。
飲酒賦詩，山陰名士蘭亭會。
重遊延慶，嬌妻戲說成候鳥。
神功雲爛熳，福祚攸歸降吉祥。
布衣傲王侯，荊釵難掩天香色。
滿苑花開，清風入座送香至。
八百年湮滅無聞，是誰將玉魄金魂攜入夢。
少惹麻煩沒堵氣，氣靜如常。
愛春爭春，春光無限。
兔筆繪宏圖，乘辛亥風，擎黨建旗，妙筆點睛折桂去。
若結孽果，逆天違道助妖風，死又何足。
啼宵蜀鳥，年年春去傷魂。
設帳已多年，喜桃李成蔭，兩校春風思教授。
三字不遠復，心地功行九曲溪。
石中留位，預早待文。
英魂依鳳闕，千秋墓仿祁連山。
鐵骨忠心，英雄膽略，爲民救國壯龍魂。
當提呵壁，湘流應識九歌心。
天涯知己，屈指深交二十年。
攜劍彈琴，紅殘猶有飛花俏。
屈子何悲？原因痛楚。
祖約反戈元帝，伯夷乎。
生態長廊，古城見證玉中情。
以善爲達，以和爲道，保利豐碑永矗，無邊華廈起銀灘。
盾鼻弓衣，行世文章皆事業。
樂轉天輪，輪觀勝境，境闊舒開萬象春。
石刻凝千古，故事無聲勝有聲。
千聲奏樂，萱草迎笑祝千秋。
一園錦繡，桃芳李豔沐朝暉。
霜後小蔥--軟不拉耷。
回春早，牆頭杏子萌芽。
思不勝思，難酬夢得一支筆。
統兩軍，謀一帳，文昌偉業千秋。
壯志難移，聞雞且把青鋒舞。
飛天夢啓，景開泰象兆東方。
百餘年日月常新，看萬樹擁春，數絲獨秀。
馳騁疆場系國安，巾幗木蘭。
補來志氣，海王送電爲羣衆。
工廠騰飛，農村跨越，仁人志士，共刮中部雄風。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
我將國畫風光，移來鎮內，煙雲霞霧盡通情。
求財致富，當取之有道。
芳華開四野，東湖着意水調琴。
紅桃似火，猴沐春風。
志在思嘉，創業興邦，宦溪不愧藏龍地。
博記廣聞才拔羣，郴州一鄧。
金木水火土，五子登科。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
縱有湖山歸不得，十分意氣與誰說。
培植希望，蓓蕾芬芳。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
不許禱告，人格正即是修行。
大院風光，曾傳神話。
業漲春溪上，和風帶雨喜及時。
萬家安樂，傳淳樸民風。
東嶺躍春暉，片片彩霞海上來。
西風惡，遍地金甲黃花瘦。
英雄氣消，霸王豪斟歌影盡。
駕一葉扁舟，凌波而去逍遙隱。
安瀾喚古風，妙手耕耘夢裏。
謀黎元福祉，地方銘德，蒼生戴德，德惠東南。
踐行開放，倡導改革，五千載有容乃大。
攬花色千重入筆，激揚國夢，賦九鼎藍圖。
心系人民，同幸福籤單。
新工藝九州推廣，預拌實施，禁現功成，經濟騰飛添健翼。
鐵襲黃巾，心忠烈祖，一夫當萬襲，封侯拜聖佑今人。
勿重執權，勿輕執法，還將黑面奉丹忱。
波段行情，波段操作，三羊開泰端銀鉢。
問斯物何處清奇？亙古及今，未有舟船同敬譽。
弘揚價值觀，讓柳州美麗。
壯氣蕩胡氛，獨推聲教暨南朔。
流水今生，幾多榮辱逐波去。
秤憑衡星決輕重，尺據度量裁長短。
獨斟濁酒，嘆燕分飛。
小村莊裏，築巢引鳳。
衆努力，政歸心，樂國泰家康業旺，幸福無疆。
梵音自源頭飄起，撥雲拂露，忽見慧門。
接幾棵玉樹，天水孿生。
多栽武昌柳，他年或有客題詩。
天山浴月，瀚海鳴沙，西域畫如詩，維漢一家追彩夢。
照章納稅，半點不能偷，人飲貪泉必倒。
仰天一嘯，竹邊近水看雲飛。
回想幼年時，繞膝相依如我母。
愛黨崇民，聯卷早刊胡氏句。
朗朗人間，處世行爲福禍公。
折兩用中，先民是程。
應記當年，笛聲驚野燕，歌謠唱盼農機夢。
保定江山，不愧子孫後代。
聚八方韻友鑄鴻章。
天蒸麗日，四野浴晴暉。
雲影浮空，風描摩詰畫。
秧歌腔老，心音着口作鄉聲。
森林可愛，到處迎來四季春。
下爲河嶽，上爲日星。
千番爛漫，賀新局發韌，雄心致遠，鴻圖大展欒城。
知昔日，始可喻今者。
戲裏即紅塵，觀之善惡忠奸，足把千秋看仔細。
大呂黃鍾，韶頌和諧，笙歌協奏八音曲。
上下卡卡彳亍行，人人跟從。
撐竿而跳，高下決輸贏。
心在國家，千鈞責任雙肩負。
江山似畫，竹映瘦骨訴相思。
海蟹原先花，蒸波正旺，又添美味一鮮。
今日少收，來日多收，少者多者全收。
檢企同行，建廉潔體制，鑄千秋偉業。
貧而樂，富而禮。
虔誠不悔，指日成功。
開太公八百載鴻運，再造富裕寶雞。
白鶴新村，蓄勢待發，千方百計，做好富農文章。
地裂又山開，雄奇峻險何來？奚許試鋒盤古斧。
浴池滌痼、更滌身心。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
霧水迷離，風月想當然。
產業調音，生態填詞，人歌百事振興曲。
南香北雪，幾陣涼風生客袖。
九州鼎沸，五環聖火隨春到。
工進區，農進園，共彈社會和諧曲。
先生爲我裏望人，魯殿靈光感深摧萎。
皇恩浩蕩，鑿井耕田樂有餘。
沐西天法雨，映南海波光，妙相莊嚴瞻玉佛。
一網相思，流水落花皆笑我。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
桑鄰稱大德，有感含辛茹苦，從來梓裏譽人情。
盛世興盛事，鵬舉雲天。
地納千祥，賜福人類，果碩糧豐富有年。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
棹舟淇水，網來一片春天。
千書名在後，佳章特寫故鄉情。
大江東去，憑佳句名篇生輝。
九州同樂，香滿瑤席送戌年。
傳承孝義，演繹文明，數千年歷史恢宏，展開盛世和諧畫。
引錐刺股，季子功成困頓時。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯、棲吾道友。
雄師奮起，血肉築長城，萬衆同心殲日寇。
借一江碧水紅霞，收來崖畫膏林，南國風光開熱線。
獨立精神，清荷徑直污泥脫，左界淪芳耿介魂。
攬勝登樓，雲夢風濤攜袖底。
戴月荷鋤，閒拾南山三畝豆。
京昆運走貧窮，鎮鎮村村百業興。
春光前到，同佔世泰年豐。
月映殘秋，一片悽清色。
衝則浮，靜則沉，沉浮在水。
多亦財富，少亦財富，不計多少。
花開中國夢，夢圓中國。
明朝展鯤鵬之翅，政經軍文，門門行行憑翱翔。
何堪石龍母，仗節勵忠，安車就養，翻教慟哭爲招魂。
革命未留心，從來壯志仁人，無可替英雄碧血。
爲佛爲仙，無心無界，自可把風塵看淡。
引萬道清泉，灌祖國花朵。
梅瓣輕揮，接過寒雪拉皮妝。
江上春風，催開桃李三千樹。
一池似畫，畫境時時悅目，目醉心怡。
鄉村似畫，歲月如歌，幸福攀登黃嶽頂。
巡禮五周年，香飄四海楹聯墨。
鐵龍招手，金城雪域起宏圖。
夢幻千杯，夜夜同隨絕望幹。
英豪幾輩人，赤血丹心萬裏香。
衆皆俯仰，無悲無喜，兼濟者思留鴻爪，獨善者且釣寒江。
宣尼牟尼，大聖大覺。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
詞苑千載，羣芳競秀，盛開一枝女兒花。
春風化雨，三千學子吞雲夢。
亦釋亦儒，超然物外三禪客。
石上泉澄澈，尋真最喜澗聲幽。
嚴冬過後，探花綠水軒中。
九州奔富路，正氣清風化力源。
中嶽樹聯旗，萬名對友乘風興國粹。
卅載師誼，傷心跨鶴無一語。
以石擊水，石沉水聚。
風月煥新，海角天涯皆溢彩。
洞陽舉幟，革新蔚秀，園區跨越啓宏圖。
閒居鄉下，苑內春光添鳥趣。
久羈異地，夢縈家園。
鳳凰展翅，松鶴延年，千禧桃苑競芬芳。
一城浩氣，氣沸七情，意潛徐州生死戀。
漢書問世，千年飛漲洛陽紙。
長亭對酒，易水放歌。
小桃雖笑怯開言，唯笑盈盈。
崇文當克己，從政務修淡泊身。
漿裏人文，機中仁愛，堪問一刀知厚重。
亦真亦幻，夢裏蝴蝶非彼我。
白傅有感傷作，留揭他年墓表，一編長慶哭詩人。
秉筆寫春秋，大千世界融墨裏。
追夢神州，好運奔來天馬勢。
玉體龍體，到此必成裸體。
地非二公故居，考記徵聞，釋奠必有合也。
名不符實，只見飛天翔洞頂。
八桂傳薪火，樹蕙滋蘭，紅燭喜燃情，黌門磨亮新名片。
紅樓望月，三春好景皆如夢。
半卷畫簾，東風漫舞楊花亂。
博物展宏觀，館誘遊人頻入勝。
茅鎮紅粱，醉梅春盞韻。
忠貞不二，自破風波。
賞景怡情，賞心悅目，任思馳化境，遊斯何止是仙人。
蹈德詠仁，路無不暢。
孝感蒼天，月詠三川維禹甸。
葡萄新釀酒，香沉碧落，直教九域含春。
魚躍鶯飛，光景隨時好。
雄心抒願景，無邊氣象，九州躩步小康途。
遺編猶在案，金針從度，秋雨思公黃葉村。
滄桑風雨，壯志難酬三鼎計。
粉荷一隅，孰非西子洗足池。
天不怕、地不怕。
幻影如銀，翅羽飛旋，直引心潮回又起。
菩薩智通，三世皆平等。
公所促少年，剛強勇猛發揚獅舞。
山不在高，越天臺、贛匡廬，若分明月須從此。
村裏有書店，改變一窮二白。
忠鑄民心，義聯世界，客蒞五洲拜帝君。
靜以聽戲讀書，不亦樂乎。
與孟母結鄰，共東溪一衣帶水。
碧柳含煙，頻送幾段秋波。
懷屈子，心醉高樓，湘山楚地日悠悠。
時空留紀念，遍地煙霞頌貴人。
偉岸亦玲瓏，大小石頭千樣景。
盛世家邦，喜見一堤柳搖金。
社會和諧，浩浩長江歌盛世。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
楊盈川何許人？得知腹稿披呈，恭然俯首。
羲和紀日，常儀襲月。
塵中未必濁，一派清流心裏淌。
根盤巖壁，身掛雲霞，千年不老瑤山樹。
嬌已成癡，半磨玉消憂，握發還觀飛燕舞。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
把善美心靈，化作金鳳，爲遊人送爽。
雲開日出，建國樓頭，人民站起聲猶在。
平野百裏，高山九重。
成敗論何其妄耳，若老天不辜負，吳魏間幾個當之。
蘭舟載酒，卸紛繁俗累，猶如仙客下凡來。
作三分事，盡三分心，社稷總縈懷，豈止三秋過客。
舉步艱危，要把腳跟立穩。
今歸故裏，遊子家山落葉情。
雖護友，而非護友，尤憂密友。
偉哲竟長辭，挽歌頻奏，雲黯九州，頓使軍民揮淚雨。
梭載人文，大興經緯，織成熱土千幀錦。
可來觀廟會，神於此地祐生民。
世紀清風高格調，舍我其誰。
青山千載，年年迎春來首府。
萬物盡皈依，欣看柳浪婆娑，荷燈閃爍，倍感和諧固有之。
日耀東瀛，璇室問安雲似綺。
紫韻入幽懷，錯結塵緣，夏夢醒時隨浪遠。
炎帝有遺風，恰北首雲蒸，石器生輝傳古夢。
今與英雄爲伍，劍膽琴心，始知俠士有紅妝。
紅桃朵朵，歡盛世宏圖。
羨南山人，松齡鶴壽。
老兩口哭小兩口，犬子何不成器。
悠閒遊客，繁榮市鎮，合成一幅上河圖。
芳叢修竹，描摹精巧綴新村。
文明在線，虢邑迎春，萬縷新風如夢令。
三農化雨早逢春，同歌幸福。
在初中磨刃，到高中試筆，真本領、香自出苦寒。
五馬山下，千秋青冢聳雲端。
送去歡、送去樂，送去歡歡樂樂，萬戶千家慶有餘。
爆竹一聲，送走因循守舊。
陽明之學，功在社稷蒼生。
百草回春，愛盈橘井暖人心。
五金鄉五金香，五金旋律五洲響。
舜日當空，瑤風湘韻九嶷醉。
利息何時隨物價，不管高低只求正數。
大地殘雪，難掩風情。
積金積玉，何如積德。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
鮮荔立夏，如丹勝過丹。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
秋冬春夏，聽水聲、享梵音。
摘葉飛花，看老夫手段何如。
茹苦含辛讀本本，個個萬分堅心。
醉人飈醉路，嘴裂人亡。
我朝重文字，金科玉律，一甲能開蕊榜先。
佛不慈悲，失乳忍聽遺女哭。
身在田疇，草根氣質。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
兵丁成名，兵丁冰名兵丁冰。
祥瑞賀新春，迎八方名士，樂居豪庭靚宅。
月上弦，弓上弦，彎月引弓弦。
善政惠民，玉兔呈祥春意暖。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
盛會展宏圖，麗日映紅中國夢。
柏松義重，愧我難爲受益人。
萬壽駢臻，萬壽宮中萬壽樂。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
家中事，柴米油鹽醬醋茶。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
女向橋邊立，斜身光印兩嫦娥。
陽奉陰違，何分幾品官。
雲蒸霞蔚，摩天萬仞看星飛。
華山溢彩，渭水流金，同心襄大業，萬象拓開蓬勃春。
培桃育李，花蕾初放最歡心。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
百丈鄉情，桂子天香詩裏透。
便勝卻，人間無數。
治山治水，山青水秀。
地久天長，春風萬裏樂交觴。
新繁鎮老，古寺藏龍景最幽。
回天無力，恨權奸構陷，長城自毀罪難逃。
大德鈐春，百族凝心追遠夢。
紫陌三千裏，只剩心中數段秋。
漢口夕陽鳥渡，竊欷歔一鄂薦章。
山嵐抱曉，朝雲暮雨臻千歲。
幸來佛法，行善行慈化惡心。
執言謗佛，能會意乎。
奇峯擁翠，長空漠漠掛燈籠。
坡號武侯，縱杜鵑啼血，國運傷懷陸放翁。
高擎改革旗，踐行科學觀，公司喜展興隆景。
佔氣候，辨土宜，俯仰天地間，悉屬農田學問。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
春暖春深春意濃，紅袖來添香。
促織竟怠耕，蟋蟀相公誤羽書。
人歡馬叫，看一堂俊彥開腔，豪言永志。
京城，百金百銀百貪管。
百花齊放，兩行對句話新天。
狼煙買笑，想必無關褒姒風華。
民崇生態，園鋪美景，遊客疑來畫境中。
笑傲羣雄，敢雕天下千山玉。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
衆遊樊溪，一湖碧水祥雲映。
賓主須盡歡，幽賞高談，一時亦至千載。
四十年奮鬥，攜誠帶信，載譽長行，繼往回眸無憾事。
人盡滅，夢已散，留半峽愁雲，還籠今日巫山。
三分繾綣心，數縷相思意，爾掛他牽。
政善人和，拓展津門駿業興。
飛錫來普陀絕頂，憫衆生而救苦，沉迷果覺，庶幾從彼岸回頭。
北闕五星幟，三中錦繡圖，千秋事業燦堯天。
春歌鶯鵲，鵲忙展翅去登枝。
清則正本求源，名傳後世。
世間騷客一支筆，哪裏點描。
石鼓宗風承宋派，更與重華敷任，成均九奏協蕭韶。
此間即般若慈源，做所當做不問其他。
閒看邃戶，孤木獨立門中。
達而兼濟，漢唐世盛，錦簇花團。
和歷山史跡同源，靈鍾秀毓，烙梅詮釋石精魂。
從容凌筆，改手爲民，千秋浩氣貫乾坤。
古跡猶存，憶往昔風煙劍壁。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
偉人故裏，昭和衷大美，張揚時代精神。
機不可失，弄則彩信迷暈妹妹。
粵嶠雲飛，珠江浪湧，名聲千裏外，五羊福地韻玲瓏。
風哀雲慟，生命有愛比高峯。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
四海人閱，外中書籍精華。
拓繭絲業，做大做強，公司地利龍頭舞。
山人仙人佛山人，天人合一。
月度香齋，雲影悠悠繾綣老。
喜今茲樓臺如畫，移花補竹，從廢墟裏創建起來。
大才續徐渭以激昂，畢生作嫁衣裳，詩聯獨秀有徽音。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
轉型超越，駿馬啓程。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
獻賦投詩，豈爲一己虛名。
波湧潮流，汾河渤海浪。
江山留勝跡，秦時明月漢時關。
演武修文，闡發從前經濟。
四千年坤綱不開，劇憐園裏春秋，黑暗獄間窺日月。
此處有清風習習，亦洗長天亦洗月。
三潭流翠，飛瀑真開一線天。
青松葉茂，丹鶴立枝一點紅。
室藏古卷，每聞奇香。
月圓十五，窗外煙花亂我心。
半夜三更，夢裏不知南北。
開興邦大業，讓歷史評衡。
迎春風，共慶山河壯。
重簾阻隔，無從覓得春消息。
公於後輩，無限關懷，胡爲春色宜人，遽然跨鶴。
救國圖存，敢棄頭顱，先賢抗日志非小。
聲聲慢，清照會嘆今日龍旗展。
牡丹引百卉，錦繡山川添異彩。
激水蕩歌，千棹濤聲馳碧浪。
愧無經濟，莫媲豪傑士能大作爲。
民主自由，微信頻傳歡樂圖。
真君徹悟，四大皆空道亦空。
商女飄零，一曲琵琶知己少。
巍巍仙華鍾敏秀，守護滄桑人間。
化險爲夷，事跡感人傳萬裏。
圖清閒，謀素淨，常宜會友，開懷歇下腳哉。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
有限空間，花沁瓊芽茶是寶。
城鏡照晴空，謫仙去後來坡老。
一片冰心，君心印我心。
廟祀：北宋臨川荊國公。
遊故裏，且觀盛世清平。
博通圖典，玄德允稱百世匠師。
盛世鋁都，偉人奠基基永泰。
政善惠三農，千村一片繁榮景。
天公巧妙，臥龍嶺下，桃紅柳綠客常臨。
庸從假造，文憑展處有污斑。
產仗名醫，接生有道，奇傳海內，五年美譽勝雲霞。
更借卓達鋪富路，星羅棋布，嘉賓喜入太陽城。
指甕爲牢，困鎖金魚成水畫。
衛國安定共之求，何惜血灑軀捐。
想當時小醜跳梁，未克事先預防，深爲遺憾。
哥高妹矮，男女清楚陰陽和。
黨民合力，小康聚中華。
春風吹玉兔，漫步民生頌十條。
香濃玉盞，吟詩有興盡抒懷。
人欲如火，爭戰何止千百年？須當慎其雙刃。
智者目光，村人言語，一腔摯愛寫蒼生。
舟濟蒼生，南北東西齊出手。
莫笑吾肚腹空空，接踵梨洲而後，登閣來聽八月潮。
合家歡，同祝願，喜上眉頭，醉在心頭。
太湖湖水水平湖，藏龍臥虎伴二泉。
度佳節，菲英特前程似錦。
財源強國力，俾邦強璀燦，昭昭上策展宏圖。
送暖播香，情融冰雪，白衣天使喚春回。
山水清明，只待春風扶翠羽。
無情風雨，此去自療惆悵心。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
龍破壁飛，黨心聚合正能量。
柳岸秋月，霜凝冷暖還秋遲。
自非曠世懷，跂行已止。
餘熱化朝露，爲人講正廉，清似嬌蓮自有香。
德參天地，道冠古今。
躍虎鳳，翔蟻龍，斯文百代雄山鬥。
倚八字箴言，振奮精神。
記滇南有勝境同名，一樣奇觀擎玉闕。
林月映宵衣，寮寀一堂師帝典。
私則貪，昏則迷，貪迷安得世間治。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
人民醫院爲人民，盡皆景仰。
天開勝境，四圍詩畫，甘露慈雲寺院香。
上海自來水來自海上。
金蓮三寸小，橫量。
高風昭後世，功齊泰嶽，聖地長存義勇篇。
江山信美，黃樓千載雄三楚。
三秋復始，四海五洲共月華。
五地園區，延伸全國名城。
雲間虹彩燦，九旬業績著春秋。
廢紙殘篇，才是真心意。
樓臺天不夜，極賞心樂事，六街燈火萬家春。
四千裏潮湧東方，說滄桑故事，一江流水正騰龍。
斯村猶不舍，陶然三美，客趁春風絡繹來。
對酒當歌，雄心不泯。
豁然開朗，憑添洞靜景幽，引人入勝。
思若流星心若慧，智奪乾坤，滿目智賢。
難斷是非，盡可化微塵。
創校一十載，雛鷹放異彩。
天閶詄蕩，右平左砌上熙臺。
化泗水一河爲酒，還邀太白醉南樓。
口福饗黃墩，自是藍莓甜透夢。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
民傾百姓，升遷如是，所以所由卓爾風。
柳榆千樹，鰲山終古夕陽紅。
西湖比西子，流鶯楊柳曲，凝妝少婦不知愁。
六載行程，新藍圖，新崛起，中華巨變鋪錦繡。
性似仙家，但居淨土飲清露。
青山美水山山出，各具豐容。
高低貴賤，三生有幸意無窮。
半壁題詩，良朋三個每開懷。
繁花香境界，六萬家春茶美酒，我再逗留。
旭日東升，樓立高原迓貴賓。
藍莓第一鎮，欣園騰紫氣，枝綴水晶。
東風萬裏，勝地高科，輕車熟路，華泰領頭綠九城。
吾發奸擿伏，歧途指返。
千村富裕，千街整潔，千山翠綠，千禾旺盛，四市齊描新面容。
海域巡航，看藍天下軍旗獵獵。
胸懷坦白，仁人知錯必改。
有理無理，忍一下爲高。
北疆北土北曲北山，北土五池滋北原。
韌的戰鬥，是不屈不撓，熱血灑來，但若錢江潮怒起。
當年八皖青衿，共羨瑤池蓮並蒂。
經存六藝，義禮詩書傳春秋。
幾排石浪，半嶺松聲。
倡廉援古對，知往鑑今，從而勤政復憂民。
高峽流春河湧翠，推開寅虎圖。
金猴舉酒，醉綠春風。
幾時閒了，邀青山醉飲，明月叨陪。
量刑依律，是非果斷有寬嚴。
仁心掩日月光芒，九原師表。
祠堂巍峨，集百家精英，偉業垂華表。
高掛金燈萬盞，爲祖國河山添彩增光。
評古論今，看誰懷天下？重將古記譜新聲。
吟詩述志，結賢五載耀桐丘。
羽毛整就，千層鳳闕任翱翔。
霞鋪洱海，禽影凌空羽掠金。
心中裝燕趙，萬裏春和。
愧爲逆子，終身沉痛恨靡涯。
好人彰榜樣，勵我激揚夢想、高唱風流。
和風寄意，來親湖畔香花。
全民戮力，羊毫續寫小康篇。
歡喜普人天，增五福德。
企跨百行，福謀百姓，大海襟懷。
誓水妙神功，更向星橋思道德。
宦海化鵑啼，館我何妨蕉有淚。
倚檻遙看，去棹不如歸棹逸。
領袖題詞，四字廿年銘肺腑。
貝葉翻華語六千餘卷，皆濟世金言。
淡泊明智者，清名遺乾坤。
巧奪天工，摶瓷承古制。
湖畔，兩行垂柳幾句詩。
善思善行，知書知禮知古今。
戟探月，騅逐風，鏖戰楚河漢界，直任豪情撼九州。
仙氣月邊流，聖館無塵通大道。
巨贊故居，弘揚釋家精神毓春風。
五更月色五更店，店駐春風。
五嶺逶迤若蒼龍伏地，天涯勝境。
金波浩渺，雲水合歌吟壯志。
社區康樂，芳催曉日樂吟詩。
酹酒望春秋，八萬裏英聲可鑑，仁不負曹，誠不負劉。
擇帖學書，書海有顏柳，顏柳雖逝石碑存，碑文永在。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
唐詩宋詞騷客情，今古佳篇。
坐得蒲團，便十分自在。
學必有師，即立言以垂範。
有文賦聲蜚兩宋，千年士子仰高風。
富民錦繡春，滿城花韻聚嘉賓。
雞犬過莊，一路殘花敗葉。
揮毫成錦，暢敘龍江今古事。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
登亭北望堯山，舉雙塔引標，峯嵐醒目。
金版玉冊，枕藉心疲。
德行純全，單衣順母言無間。
趁春風萬裏，連天草色試蹄輕。
碩果輝煌，原是丹心片片融桃李。
潕水泛舟，兩岸風光萬裏春。
怡園墨跡各名家，詩書千秋，載入吳中。
金灘蜃景新，看賓朋紛至，泛舟踏浪，攜回兩袖海風。
財富之路，行滿恭儉謙貞，則能財運有成。
音辨民間疾苦，濟困扶危。
人間改歲，民生富足，兔坐飛船歸月殿。
胎藏色相身，即身是空，萬有盡含皆入佛。
一鳴驚破曉，東升旭日耀神州。
臥懷日月，漠視死生，虎鄰蘭友聖亦餘。
春臨神州，神州處處映春色。
塵緣一夢何時醒？長嘆西風落葉。
和諧業壯，天意無私天地春。
前山丹井在，新成大藥望仙來。
矯矯自不羣，載止載瞻，如有佳語。
地鎮中權，看露冕宣風，玉鑑冰壺同朗照。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
燕趙有佳梅，偏向梨園標逸韻。
世人獻愛，傾力救援盡暖心。
能解聖人心，君子修身終有道。
魏武揮鞭，可耕不過三分地。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
宗承禹祖，一口吸盡西江。
踏春拍照，首選津門。
夏風旖旎，休逐花裏雀，且將素月點爲燈。
釋迦尊悲，羣迷幾時才休。
披星戴月，筠商演繹川滇神話。
拓萬紫千紅路，春牛矯健，八百裏秦川任縱橫。
溫泉水滑，名勝景幽，猛進高歌從化市。
聖賢遺風，啓弟子文武兼備。
現忿怒身，破除煩惱。
內心澄澈，筆下有清泉。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
冬去山明水秀，橙經赤緯織新暖。
駿馬草上飛，傳一路喜訊。
世治先全法，邦因法而安。
鬱滿腔壯彩奇情，撾鼓裸衣，早目空老奸曹瞞，俗物黃祖。
從藝武師，墨海弄潮數尚傑。
憑今朝喜瑞，開幸福門。
醉後覓星聊，不找天公問月娥。
平湖秋月，寫就婚紗詩篇。
遵賢母教誨，遠赴巴黎，深研馬列精華，揭地掀天樹大志。
乘雲一去，泉臺應尚念家山。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
超行三界，長垂玉宇飛佛光。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
滕閣吟序，科學發展，春到平添壯麗篇。
楊枝淨水，願成萬善，南海普陀，北海芙蓉。
菩薩開光，懸空寺陽光四射。
一曲未終，笑傲千疇野火稱三聖。
是革命人豪，生無私慮。
心有寄託思有意，夢現此生。
雙鳳舞悠，老宅訪古，中國土家數一村。
五光十色潤似玉，數唐鈞風騷。
三官殿，三官恩澤三界。
玉帶錦衣馳美譽，義利同來。
知己欣逢，先問別來無恙。
滹沱歌，雄心壯志，一片赤誠映紅霞。
龍虎振雲霓，十裏青嵐長開福地。
秦川百八裏，田平水美富關中。
穩唱巧翻新曲，要教人意勝於春。
玉林左木編伯藩，智扉匡一點。
篋藏燕石，什襲重重務辨真。
立宗釋典，懷慈引渡，長播法雨浥神州。
微雨超潭，高梧棲鳳，誰聞西子沁香否。
樂堪弄墨，憂堪弄琴，舒性情可火可文。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
引袖拂寒林，古意蒼茫，看四壁雲山，青來劍外。
爲驅疫痹，始於唐，興於宋。
欲知前世因，只完得孝友一生，便成陰隲。
夫臨之鬱結孤臺，愴吟感遇，涕下蒼茫。
翰墨淋漓，花鳥如生，三楚藝壇尊巨匠。
匯利豐財，迎春接福金虎躍。
早聞太白盛名，挾天山明月，大漠雄風，萬裏登臨聆絕唱。
偶然一夢，卻是火燒赤壁、馬踏黃龍。
高天萬裏，夏荷夏藕夏蓮香。
句與世遺，問百代追隨筆墨，幾將婉轉解其人。
桂韻抱田州，明德懷仁，淳風相契三分水。
羊歲收官，龍章出彩。
呼內人、呼娘子，看郎才女貌，到底假夫妻。
燈影搖紅，一雙巧手傳光熱。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
景換三千，天邊懸鼓迎春鼓。
投機不爲發財，自鳴得意。
雄踞一方，魏蜀吳三分天下。
三八遊戲，說古談今虞美人。
有難兄復有難弟，六朝煙雨，地隕雙星。
江山多麗影，我心駘蕩，同與春風梳綠柳。
醉我校園，翰墨書香春色美。
清水無魚，求人莫十全十美。
執法無偏，清廉鑄鼎，民夢同隨國夢圓。
正覺本大乘，佛在心中，抵園何必西天是。
布谷報春，晴明萬裏乾坤綠。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
雪緊霜濃，四序風光春不老。
水車車水水隨車，車停水止。
維錢有神，祭以酒脯。
千裏尋一人，鴻雁漫天貼啓事。
雙喜臨門，帶來社區新變化。
器宇弘深，江河行地。
月下方塘，蛙鼓聲聲求偶伴。
大名參政事，經綸約略付兒曹。
學生莫謂小，須知緯武經文，皆從此日造就起。
問花頌誰？花頌美城振興詩。
個個孔明，天天上演空城計。
五千年大呂，激蕩河聲，九曲又鳴交響樂。
救孤濟困，扶老助殘，彩球轉動千般愛。
英雄無覓，長教正道滿滄桑。
三十載革新，紫燕銜春春醉眼。
梅因自負，僅以素顏奪雪魄。
鄂校爲先河，湘宦爲同官，生死交情，父執友事。
亦詩亦史，兩行清淚盡沾襟。
孝親，勿愧良心半點。
半窗有畫，蒼松玉竹醉琴心。
雲霞凝瑞，鳥獸聽經，百載鍾聲揚寶剎。
圓五千年美夢，民富國強，一回盛會繼鴻業。
十年磨一劍，今日見真功。
一卷伴晨昏，擾攘任他窗外事。
煮酒張琴，燻香研墨，提筆捻須思構。
心懷天下，遍插茱萸少一人。
長爲農父，以沒世矣。
因循二字，從來誤盡英雄。
有龍則靈，水不在深。
燕嗓鶯喉，巧演繹三門聯譜，藝苑弦聲。
勇建夢中廠，致富脫貧，羣瞻馬首。
聯花璀璨，親情有約醉成安。
人民跟職業，無分貴賤。
秋色正濃，清氣濯千塵，華夏踏歌歌國慶。
富強民主，羊到花開春暖和爲貴。
人性有賢愚，蓋凡夫未覺。
衆賢勵志，羣英搖筆，情抒禹甸激情昂。
時至矣，臺灣骨肉速三通。
地道遊擊，叫東洋失措。
三尺講臺，粉尖染烏首。
聯壇共悼大星隕，情懷字句向何參。
持竿垂釣，不分春夏非爲魚。
宜家宜室，並蒂騰歡。
蘭修映日，室曲當風。
我病幾死，哀感調難子敬琴。
揉一峽春，斟千盅酒，共醉長河魚水情。
真功練就，起舞不嫌多。
好消息幾時來？二月杏花八月桂。
天下無二家，根從姬出。
十八盤古道滄桑，總有慈雲忻過客。
武陵太守豈甘心？若有來生，還尋此處。
弦柱和鳴，無端錦瑟纏綿淚。
湖泊揉胸皺眉，這水太髒啊。
玉粹金和聯珠並璧。
望月峯，笑看月宮娥。
立於天地，處事當留一點真。
慷慨從戎，人生出彩。
八角沾雲，一亭攬月。
縱使才高八鬥，看輕百姓豈是才能。
紅富士蘋果，香飄四海。
雪嶺摩天，學子勇攀。
問世間情爲何物？情如春水，易漲難消。
雄才超六道，慈雲廣蔭，恩垂億萬斯年。
玉水呈千態，馬翁神筆，縱橫馳騁壯魂詠。
三鄉舊事，牽縈漫漫故園情。
知世道崎嶇，升亭從九曲。
閉門慎獨，舉頭三尺爾知乎。
草長如離，歲序周期，好木再榮。
萬般創業，萬戶高歌四海春。
感傷堪寄夢，後世承香山遺韻，歌詩之域氣長生。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
雲獻吉祥，星連福壽。
國慶民歡，還需謹記周期律。
聯語妙傳，銀屏一朝遇才子。
乘春風春雨，播龍城春色。
廉也如一，潔也如一，莫要貪污一分一角。
棟棟復原屋，啓後承前揚舊貌。
玉兔回家，噓寒問暖家家喜。
投桃報李，值乎不值。
深化改革，譜寫時代樂章。
縣城翥鳳，創建新風感萬家。
會聖晤賢，晚會聖賢開晚會。
日本本日日本人，主權委人。
老城藏眼底，千秋風韻史如詩。
赤貧誠可憐，憐福薄難捱今世。
翠竹山中，新桃夢裏，雨絲欣然春報喜。
德藝繼缶翁，翰林秋實。
一竿可適，聊結湖邊鷗鷺盟。
古貌今情，斯人莫道世間無。
黃海緬英魂，不忘當年，爲抗日酋無畏死。
桃繁李茂，四中業績譽沙鄉。
輾轉下南洋，抗戰救亡，壯歌一曲贏民頌。
唯客是尊，唯誠是信，弘揚企業精神。
清風所到，感同故人。
提得起、放得下，方爲好漢。
昨夜暗愁生，多如春水。
噀血睢陽，畫眉京兆，英雄兒女各千秋。
萬家燈火，點燃春序。
舞蹈空間，談笑凇花成麗影。
住袛樹園，說微妙法，轉無上輪。
借問書童，賢人尚在雲深處。
美名揚世外，有涪翁墨跡，雙井茶香。
生平快意，春風縱馬平林道。
抱樸憑虛，心馭雲舟如自在。
揚軍威，清雷造勢，一音絕唱春風起。
傾情，妙易烹調舊煙茶。
巡海防，御侵犯，義正詞嚴。
屏幕寸方，瞬時展現九州浪漫情。
雲煮羣峯溼欲眼，當拋俗念。
野渡，難得貨到人來。
登高看俗世，天下英雄已浪淘。
信心任運，莫把冰山作泰山。
偏聽偏信，耳朵只留半邊。
史家絕唱，千古惟存兩司馬。
玉案詩書雅，一脈賢風百代傳。
精神不死，龍舟懷屈子。
百丈冰簾，自古無人能手卷。
用榷酒稅鹽以終宦局，天如可問，此材沉沒我安歸。
崇臺枕流水，高山答響，問人間誰是知音。
勿以恩微而難報，鴻恩永難來。
暖春梅綻，墨洇香韻久流芳。
勝地匹陰那，惜坡老未來，致令晦跡千年，巖壑林泉哀古月。
信天遊，天南地北任瀟灑。
玉筆點龍睛，騰飛夢想，千章錦繡千秋畫。
唱響好人大調，添彩昔陽。
梨園子，卻帶春秋筆。
家電燕藂，和弦鶯囀，生活馨美似花開。
清泰極樂，勸大家衆善奉行。
穆聖唯尊，求引導指望成功。
生前多盡孝，勝過焚書坑鬼。
富貴雞鳴，天公慷慨派紅包。
黃蜂採蜜，素腋集裘，士人不守窮廬，尤須積聚才能。
多嬌景色，九州共輝煌。
友善呈祥，信義呈祥，宏圖盡展千祥集。
秋入詩籤，赤橙黃綠青藍紫。
發酵人文，餾夢釀春，邀清香領唱。
東西漢、南北宋，人物備考。
風生沂涘；煙波浩淼。
聞糉香，觀硯藝，氣韻恆久在端城。
山中老道，淡觀雅士弄風騷。
竹青梧瘦，騷人信筆任憑吟。
金猴添彩，萬裏江山開玉局。
青海青鹽非海鹽，鹽也。
式樣煩君多留心，老少各隨時。
考察海疆敵情，勿忘秣馬厲兵。
一年多感慨，辭舊與迎新共話，何妨暢敘醉其間。
論唯美，說簡約，口藏淡雅香。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
何方仙子競奢？頸佩珍珠滴翠。
天張玉戲，以樂高人。
三界衆生，同爲一體。
得意長安，車龍水馬迎新日。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
權以法爲先，千裏千行千疊錦。
銜遠山，迎素月，玉殿重修沾化雨。
因遠離道德，引世人千陷萬淪。
歸鳥尋巢，老樹幾行留晚照。
美酒溢香，春花溢彩，佳節喜慶醉三秋。
河源湛江，雲浮珠海。
根基接地，陽光萬裏惠民生。
化外乾坤，山間意境，夏雨春風南畝雲。
黨布春風，呼喚豐盈，讓美夢成真，一犁沃土三分壯。
金玉不言，而品自高，鳳戀嘉梧龍戀海。
峯從何處飛來？歷歷漢陽，正是斷魂迷楚雨。
望居京兆，祖啓歸藏。
吟詩作畫，風流瀟灑任君心。
追夢想，佔鰲頭，毋負青春酬壯志。
四大皆空，豈懼春光迷法眼。
大聖曾借寶，龍王多乎哉珍藏，神工鬼斧，究是天下第一洞。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
新年傳喜訊，因和以慶國同家。
一真一幻，一詩一畫一山水。
靜憶駙馬，愛戀輕佛冷月歸。
將香插於爐內--焚香。
大地飛歌，千聲共唱中國夢。
長添靈氣，洗塵甘露靜怡神。
真人得道，茅氏三君拜鶴仙。
描金穗編風織雨，錦繡陸川。
茶林綴錦，濁氣無存碧水存。
時逝威儀，下臺買笑追孫說。
普賢願行，親近如來，含藏一切神通功德。
二七慈悲喜舍身，感湘土羣聲持誦。
汲源頭活水，出儒家朱子，高考狀元。
院古號封龍，常有名賢敷化雨。
千秋隆俎豆，浩氣長存。
春陽送暖，赤縣頻吹堯舜風。
宦海諍臣，一懷俠膽，萬言雄略，豐碑永矗範長存。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
何必成守財者？見家興業旺，自有千般責任心。
放飛夢想，追夢豐都創一流。
木雕石刻，庭堂座座透高雅。
構和諧社會，新村崛起徵程遠。
三遇亂臣，姓命幾憂，欲借暗衣藏詔，共誅奸賊安天下。
風義兼師友，正值蕙蘭消歇，楚江彌觸九歌哀。
居處山村，幾碟山蔬羞待客。
思賢橋，橋上思賢，德高刺史名留世。
澆灌心泉，催黃草返青，教金牛回首。
依伊宜醫倚儀疫已怡。
與人爲善，取人爲善。
百花齊放，百花洲上百花香。
一片清光，梅花白雪映明月。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
抱犢吊英雄，登山如讀史，觀今鑑古，我悲烹狗累翻新。
花雨亂春疇，魅力廬州紅火火。
客中望月，有夢已乘萬縷風。
來日報國，力挽乾坤，方盡我輩孝心。
山色鍾靈、湖光毓秀，猶勝三江魚米鄉。
冰清歸玉闕，千家涕淚灑山河。
春入柳條將半，岸花迎櫓，夕陽長送釣船歸。
寶塔承天，千載浮雲空掛礙。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
上海上饒，上聖上仁上善。
英雄何處？撫石遙思救世功。
菊捧芳心、梅張笑臉，空港欣迎仙客來。
國恥村仇常礪志，懷英烈功勳，望四海紛紜，警鍾長響勤磨劍。
興無顧慮，信義經營樹新風。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
絕頂望秋波，奔騰玉壘趨三峽。
入世無塵，峯奇莫羨飛，立不更方正。
百萬棟梁撐大廈，濟濟人才展略，均能建業興邦。
新梅綻放，雅友似於前。
三山始涼，金風薦爽。
菩薩布道，閒揮花雨趣玩風。
隔水看花，空有清香難潤筆。
煒煌錫天語，哀榮一世，九重垂念柱石勳。
都市有田乎？一介村夫耕瘦土，獲果艱辛。
學武學文，須學賢德。
嘆古雕，琢鳳琢龍琢夢想。
南海金戈北海風，風糜四海。
好趁春光，同心興偉業。
人歡馬躍，開創新局面。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
優生優育，天蓬送福業千秋。
看此日，山河煥彩，神州奮起，共浴祥光奔小康。
湖山薄雲氣，此處煉丹成汞，柳堤松島護仙寰。
續歐陽生哀詞，誰爲載筆。
身教言傳，一片丹心鍾後秀。
河從萬古奔來，驚赫赫雄臺，巍巍高閣。
同袍感鄰笛，雪公又逝，湘江耆舊幾人存。
百年傳聖火，栽培桃李一園春。
恢復中原，千秋事業丹心在。
倩影入清波，滿池碧水晶晶亮。
虎符秉節，瑞集雲山。
陌上青青，沉醉校園、三葉草香。
佛山雲杳，智海潮停，百載音容歸淨土。
四十裏湖風可倦？長彈日夜，傷心不過後庭花。
嘗膽臥薪，何須躲進烏龜殼。
薰弦傳四海，恰風和耳際，雨潤心中。
八駿高懸，按圖索驥難還價。
身名俱隱，利名俱淡，低詠高歌情有寄、志不違。
誰言旁者清明？且看爛柯王質，百年還醉仙家陣。
張開大畫圖，熱情示範，椽筆奇生發展花。
反哺頤農，養正圖新。
繪宏圖，興偉業，黨恩深似海。
此時花落，半世紅顏盡相思。
神仙可接，飛來便坐最高峯。
一江流雅韻，中華日出暖全球。
總是情長，去留皆不易。
論之低調實高調，杏壇調奉燕京，高調人爭入此門。
三月仁通古今運，文經禮緯，萬千俎豆應簞瓢。
一簾幽夢，玉燭搖搖待故人。
霸王空生重瞳，陳韓不識，敗豈枉然。
外奏凱歌，內傳捷報，原油潑墨寫華章。
太空漫步，千年圓夢氣如虹。
五嶽飛來，拈成五指。
河水長長長長長長流。
暮登雲山，紅日在身邊，博攬羣勝。
有志興邦，灰鬥鍵盤均倜儻。
夜來入室，唱詩感恩。
水鄉煥彩，碧浪白帆爛漫詩。
天開馳老志，猶追歲月爭早春。
火樹通明，高樓絢麗，渭水河中霞彩飛。
我自賞名花，萬代蘭前人望待。
江山壯美，黨望齊天。
江山代有女傑，誠佩柳州玉樹，鼎立中國天地。
八音齊奏，笛清難比蕭和。
莫辭樽酒，值蕉黃荔紫，一樓風雨話生平。
煌煌社稷長春，染綠上河圖。
窗月無意，長天鴻雁閨閣書。
何來事業？百代思源。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
書同人怪，通靈甘拜蔡中郎。
盈涸有度，天之道損。
心靜則明，品超則遠，知同萬裏懷。
若已窺煙波，臨滄海。
懸崖絕壁，青松翠柏映藍天。
七七事變，牛郎織女難相會。
油路彩燈，點舊鎮藍圖。
溯明朝萃千般風韻，流馨四季，山水總吟醉月詩。
如卅年艱辛，九域芬華吟幅火。
承前啓後，果然是大家。
酒城美酒，融數百年歲月。
水動鯉魚遊，雨潤荷花紅欲滴。
究委倚杵，探源結繩。
城上興懷，福泉人文開新氣，無邊光景數今朝。
兩個人，左左右右、佐佐佑佑。
駿馬追風，三羊開泰誰鋪路。
我本無邪，勿須要包羞忍恥。
釜烹氣概，勺舞風流，廚界仰奇峯，品味堪留千古。
赤壁交兵，權衡策略。
端午裝牛，背山而立帶頭哄。
花苑流丹，玉鏡吐輝北鬥亮。
中華盛世來，龍人出彩。
空山聽雨，人生如意事。
梅館凝香，麗影瞬間吟愛雪。
畫卷壯津沽，大發展大繁榮，五洲喝彩。
葉少絲柔，作弦唯柳雨彈撥。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
好一派田園色彩，花豔果甜，讓縷縷鄉情，縈牽夢裏。
開發商跑路，血汗白流誰作主。
遇水搭橋，無須繞道腳程遠。
風過蓮池，有痕難碎水中月。
開拓富強路，描繪和諧景，綿延福脈舉春風。
奮鬥九旬，龍人自立，勇開興國路。
羊毫一管，繪九域雄圖。
霜染菊顏，十分清瘦。
徒生妄想，黃顏皓首並無緣。
屏幕點開，航標展現，孤舟浩海覽風光。
事業辛，利名微，經年寞寞。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
大建和諧，青春風採藍天下。
士何以大？大如滄海顯婆心。
文化綻奇葩，溢彩流香，一樹繽紛馨保定。
誰迎改革風發展潮？大手筆彰龍氣派。
治國應唯才，非內有種蠡，料難霸越。
真觀無向背，任東西南北，隨時總見菩提面。
伏屍一人，流血五步。
揚善施仁，扶危濟困，真情滿注愛心杯。
沉鬱說流寓，詩魂千古系平江。
碑銘行孝範，百萬家庶黎共仰，楚郡今猶上古風。
文武雙全，攬月攀峯奪席。
全憑上等功夫，楊戩圓睜三只眼。
麗日神州，春色春光春意美。
全力傾注，務實求真揚特色，喜兩行文字，更是盈園錦上花。
金龍舞神州，歌盛世騰飛曲。
京會喜空前，人文薈萃華夏英才。
炮飛一界，仕守九宮，決勝還須將相和。
四海升平，千秋大業入文章。
人間孝友，天上星辰。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
瑞氣盈門，雙雙喜鵲報佳音。
迎奧運，豪情壯志搖翠嶺。
未行善，敢求福，菩薩橫心。
月證衷心，從此圓缺無異夢。
峯回路轉，風光薈蔚，柳綠花紅四季春。
歸根落葉，人到天涯念祖宗。
有誰催我？四季燈火五更雞。
彩鳳舞長春，看魚米之鄉、絲綢之府。
教江山盛勢，舍我其誰。
思親此夜，三春暉遠，圓蟾倍惹故園情。
一箭破蒼穹，天宮握手。
大地少閒人，誰能作風月佳賓，湖山勝友。
張弛有度，揮毫布陣公孫劍。
丹苑綻霞，千年老翅鶴鳴齋。
伴曲歌聲，迎面柳絲能起舞。
開一代宗風，冷峭誇張新意境。
滄海無形，獨立紅塵瞻日月。
有此等孝心，生男不如育女。
禹王揮斧，老子著書，召公遺愛，人文厚重壯三門。
認真做事，立凌雲壯志。
秉貽謀以幹國，旌揚承九陛，雙懸金額重都雲。
爾須時正爾心，修道人當大肚能容。
登樓眺遠，風景全收，湖色迷離雲照影。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
名山毓靈秀，一坡芳草白雲天。
升堂入室，經綸滿腹文章美。
皇天在上，有德必顯，有惡必昭。
蘆叢端坐，未及垂綸先入定。
引鳳築巢，獨樹青城旗一幟。
棲棲六月，招魂想是雪飛時。
水榭亭臺，真君酌茗，自有狂龍歸順意。
喜雨不留聲，能送一園芳草綠。
閒遊西子，孤山處士伏爾加。
品牌有鑑，色味俱佳惠爾康。
相見以誠，勿談客套。
流連秋夢，一燭昏黃已醉人。
春歌出戶牖，笑把小康扶上樓。
我自斟酌，與你不相幹。
沐生態新風，麗日藍天圓夢想。
境闢宏高，今日小聯開大學。
小兔子看門，別開生面。
民心作鑑，明月一懷傲古今。
數萬裏河山猶碎，水火益深，臥薪期素怨，誓除賊寇慰英魂。
八方虎步，叩醒荊山百裏春。
此地人文厚，歌唱瀏陽，花綻瀏陽，瀏陽嘉譽連天響。
遠身辭魏闕，閒雲野鶴樂天真。
埠開六百年，青史卷中留重墨。
憂懷老杜，傷懷小杜，品二人涕淚，同是千秋社稷心。
此地停雲，絕域深山留帝子。
樂遊西遞，擷明清古韻，文化村中早醉心。
黨旗引路，人民策馬，九域鋪開大舞臺。
千載騰雲駕霧，神似蒼龍弄浪潮。
萃千秋文化而濡，東方十載風猶暖。
霜年妙筆嫺，功力非同小可。
內心澄澈，筆下有清泉。
金貴自生輝，未忘鯉庭垂問，昭茲來許。
大河環九曲，高唱六旬大治，百姓大年。
十八大和風，勁吹四野千重錦。
送百姓福祉，奔康莊大道。
殘春花落伴悲風，痛悼東山亡世俊。
立雅亭，無酒悠悠醉。
國沐春風，經濟繁榮歌盛世。
輕語碧竹，欲寫浪漫醉園中。
鳳藻新書，迎春喜教羊開序。
彩綴金鰲，輝生寶炬。
五梅師好武藝，教徒男，教徒女，成斑弟子繼傳承。
綺檻觀花，遣興番吟蘇子句。
任武將文官三部，國縈懷，民亦縈懷。
旅遊勝地，春風得意馬揚蹄。
開發惠民生，適逢盛世迎新，喜字含情張笑臉。
龍頭應屬老，看學士披雲逐電掇宮花。
豪情激南海，誰爲霸主？我是獅王。
華麗影中，放飛心願同攜手。
開門聞喜訊，盛世迎來又一春秋。
清風扇皖浦，提攜衆庶覲青天。
命令昨頒，六月天兵徵腐惡。
淥水漾丁簾，增我輩閒中風致。
拂塵問酒閒，愜心雅舍我能眠。
藍夢猶新牽柔腸，絲斷絲連理還亂。
錦官城西足秋色，數椽棲寄，撫黔書草草，閒望鄉關話白雲。
貢園嘗果，怡情再賦荔枝詞。
少壯老一事無成，總而言之曰窮。
一份魅力，兩廂情，三生緣約七分醉。
繪一張達滸圖，煙葉碧、油菜黃，百裏鄉村呈異彩。
財管宜農宜教，農興教普振華邦。
攬湖山勝跡，觀絕技獅王登寶座。
詩豪文俊，唐史留名一大家。
君去乃奇福，驚心危局，人間何地可埋憂。
風送祥雲，雨潤青峯，九龍嶺下氤春靄。
氣絕凌雲，他日豈遺司馬稿。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
節屆中秋，四野清光如瀉。
看青衣對聯，聽李兄講課，沒有情人也快樂。
祈幾許靈魂普渡，功也安詳，罪也安詳。
三千年道學真傳，惟有一生授受。
樓雄景美，白鶴頻來送吉祥。
福娃圓夢，春風萬裏醉神州。
勢本雄渾，卻破雲霄寒自取。
長不七尺，心雄萬夫。
祥徵紫氣，穿針引線煥絲綸。
興到鋒隨，鳥跡蟲文俱活。
話當年治水神功，情湧洞庭，心馳江漢。
盛世騁懷，萬馬競馳驚海內。
傲雪梅香，清名一世古今頌。
峭壁崖邊，綠葉青枝光亮閃。
泉郡建新湖，鷺翔四島桐花豔。
一生伏櫪幾時疏，苦中常有樂。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
二人挖土，坐斃。
碧螺春裏，開懷暢飲人間趣。
攘袂自提兵，陳辭盟盛會，千秋有婦耀雙峯。
在這裏，聽暮鼓晨鍾，打破了無限機關。
三陽開泰，國富民強宏圖興。
紅歌唱響，山山水水辭舊歲。
邀旭日同描發展圖。
涼風遊墨案，攜青春一剪，飄揚到驛路梅花。
騷壇常作主，廟容永奐，有天垂其象，地曜其文。
忠魂昭日月，欣看赤縣傲寰球。
建泉城，推改革，思想解放。
君樂臣樂，求彼永樂萬年。
搖酒幌、過荷塘，又梳翠柳送春霖。
人間多難，疑是天神不守舍。
今夜聯都際會都聯網。
持節記前遊，喜當年水遠山長，南海同瞻東海日。
登樓瞰故郡長橋，近水遙山披畫幅。
鳥口皆鳴，四照妝容四水，幾度雷鳴賀聖朝。
玉宇澄清，大治年頭花似錦。
政策喜人心，萬衆歡欣歌盛世。
事必躬親，豈容意懶心閒。
生態舞春光，龍年更添寶地新。
一葦渡江，雲遊曠遠。
胸懷壯志回，情系祖國。
懿榮故裏，美譽三鄉入韻來。
春雨潤木，自葉流根。
慈善非凡，水弱載舟能渡世。
一池春水，綠遍天涯。
幸逢盛世，國泰民安皆順意。
動地感天，生命書奇跡。
身閒當養浩，不讓朽風侵。
八皖馳心，祝母到百齡人瑞。
問相對青山，穿簾燕子，是誰染綠一江水。
平仄馳懷，好夢遂心聯得意。
一笑破天機，座上菩提原不語。
志氣頻添，難得英姿留永日。
蘭花一朵動春心，不須月老。
雲司秋不冷，一門桃李覺春多。
籬圃賞花，自有白衣來送酒。
潭山後秀，齊心扶正高揚法制旗。
蕭然涇水，古道西風。
四路交通成大道，防金錢溢外，竟隨流水不回頭。
暨陽樂土，詩水畫山。
雨奇晴好，尋幽何必到西湖。
巧出湘中，鬅毛針下奔獅虎。
三英壯志凌雲，氣吞無際銀河。
哈利新星，迎萬對麻瓜。
學學難取巧，文學可比數學巧。
鯤舉頭，鵬張翼，鯤鵬意志繪宏圖。
曲徑幽芳，引得一澗鳥語花香。
日出開麗景，十裏崇高草木山。
兒女情長，月圓月缺，紅塵芳影好難尋。
亢陽灼萬裏山河，嘆黃土成焦，白沙盡赤。
虎踞龍盤，古城雄風，貫通東南西北道。
遠錄棋盤，撞破威王法鼓。
龍歸大海，寶雞喜見上河圖。
慷慨赴國危，亦變法，亦上書，縱遁天涯存正氣。
巧設擂臺，對聯文武相親，通通俱進。
旗舉天山，聯鐫昆侖，韻飛花雨紅絲路。
新居榮，福祿壽全榮。
爲民造福，更立豐碑矗古今。
仙境怒江，歌含碧淚，千秋塞曲祭忠魂。
是青衿秀才本色，議壇盡瘁，萬方憂樂總關情。
碧水連天，一帆風順到南寧。
德立標杆行示範，辦報弘聯，榮膺傑譽獲梁獎。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
降亂薦飢今有備，井閭相保，艱難永奉聖明朝。
紅日曈曨，環行東北光明路。
八方勤奮，九州齊步小康程。
四百年奏響廣東，厚重沙灣名片燦。
心懷華夏，鑄千秋偉業興邦。
尋來蛛網攔風絮，雁陣高飛。
揚龜山氣字，憑闌豁目，今日喜觀富樂鄉。
俎豆三馨，萬世鼎豎兩岸。
腹內輸卵管卵輸內腹。
源頭活水，千秋福澤維生息。
君似來岑慘死，飲馬江流志未申。
橘井清泉，濟世活人。
筆走龍蛇，難描延慶秀。
神機獨運，入夜天開五色花。
新年減肥，行走跑跳舒爾佳。
伴改革春風，萬首福歌傳福境。
奧運開篇，鼓大地春潮。
休言分寸微，萬千小草，託起春天。
雖在人間，恰如仙境，八方客到，黃鶯娓娓畫中鳴。
望斷向籬牆，兼同幽夢丁香，彳亍亦傷油紙傘。
縱領潮流，橫揚氣魄，高天騰鳳翼，品牌鑄鼎業長興。
駿馬送春來，蹄聲踏響中國夢。
法自然，重傳統，同山河日月共存。
兩彎秋水，堪盈半盞冰心。
禪寺傳經，石街播雅，千燈錦繡領潮頭。
國步未來，法治邦興春萬象。
化幹戈爲玉帛，期待臺澎。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
一方小院，滿目春暉，夕照桑榆紅勝火。
是詩聯妙手，有憂樂高懷，名動長江上下。
教子成龍，蘭桂騰芳。
如能護念篤佛，猶是悟真。
數年間變換乾坤，聽好信頻傳，漫漫通途接瀏醴。
義門今大啓，普施法雨沐蒼生。
榮光國粹人，好事連連，牌掛恩施第一州。
鶯啼燕語，如在故鄉。
開拓千秋偉業，揚中華美德，興邦執政勝唐虞。
錢財似水，土埋時水淨灰幹。
北伐抗日，功勳卓著。
佛光普照，東海潮迎霞影紅。
朗月舒光宮闕明，對酒可當歌。
閒之耒耜及青，早亦惺惺何必晚。
極品名茶，京都名店，都來名店品名茶。
放歌重慶，讀典吟詩春有聲。
淺有蒲蓮，深有蒹葦。
閒話有齋，雜記聊尋因果事。
白虹破玉，恍如射日飛箭去。
幸福曲，豐收曲，祖國長空樂曲如潮。
火樹銀花，且聽圓月歌一曲。
大義凜然，千秋壯志泣鬼神。
讓雨露均沾，情傾百卉園中蕾。
道法傳開，一片慈雲連曉日。
時汲時灌，以隱以逸。
清潔鄉村，天藍地綠，人和政善鑄千秋偉業。
旭日東升，定林染翠，金峯映朝霞。
敢爲天下先，抖擻精神，直奔夢想。
於難化人，加諸楚毒乃調伏。
拄杖對黃昏，心底朝霞，眼底夕暉，一樣燃紅天萬裏。
殘月蕭條，半空鴻雁去無停。
三策仰前徽，道闡純儒學業淵源須念祖。
盛名齊李杜，悲歡聚散系民生。
古國日新，寶島迷人。
好好好，藥好人好王老好。
得清淨眼，見十方空。
是龍人始祖，澤布中華。
四方扼腕可知，國力定乾坤。
天下太貧，狗嘴何曾出象牙。
友善待人，時時和氣時時順。
騁筆間翰墨人文，且鳳韶悅耳，鳳翥流霞，鳳儀鳳藻我專宜。
德高可仰，分清榮辱樹新風。
滿釜因緣，盞內銀毫參日月。
詩壇騷客，衆卉得誇。
一剪梅開，好事近，相見歡歌醉太平。
八方來勝境，將一身負累暫拋，好領取古寺鍾聲，嘉陵水色。
當代髯翁，聯詠新風，詩吟盛世。
臥薪窮白首，無愧三千弟子，碧草欽功。
文明號角吹來，看四德織春，萬家築夢。
把酒快招搖，李杜重來，一曲大風誰和我。
轉身世事已非，天機尚在，卻因來去隨緣。
短長皆激越，是枝播雨耕雲筆。
虎嘯新春，玉成一片和諧景。
性本憂愁，林黛玉葬花香冢。
欽魯地先賢，打之不倒，批之不臭，中都初仕名聲遠。
傾心治水，功蓋往朝，世贊江河赤子。
淵源承渤海，跡著尚書，名傳御史，簪纓繼起紹前徽。
血肉凝情抗雪災，凱歌一曲。
挽狂瀾於既倒，漢闕重光，家有雄才堪慰祖。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
碧水光浮綺畫成詩。
兩廂情心心相印，爲你不沾半點塵。
錦簇花團，萬裏春光美。
一代宗師，書文並舉千秋頌。
天地靈犀，物我能通語。
萬水千山，重慶夜景似人間天堂。
榴花怒放，一腔火炎赤情難滅。
風生言菡萏，八面常開日月心。
來歌幸福，羊伴和風舞八方。
歲月如餚，苦辣酸甜皆入味。
風卷惡濤翻，遊客都成喪命客。
起舞詩歌，彈奏美聲流水曲。
入明出幽，知來告往，爲學日益。
惠風陣陣，柳吐鵝黃燕正銜。
和諧社會，和平之旅，和和美美。
地近歷山，傳家有寶惟耕讀。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
孝聞鄉裏，敬孝還親嫂母情。
義重津門，義聲京邑，齊家瑰寶。
揚華夏理想，五湖華裔共把國夢圓。
壽歷夏商兩代，唯歸彭祖。
恩司靖梓裏，宣威四境，天高地厚紀功勳。
華商鋪錦色，迎繽紛花雨，迤邐東來。
東風染綠，嫩柳千條溼翠娥。
人遊仙境，心寄閒雲野鶴間。
玉女嬌嬈靄霧雨，雨過嬌柔。
憑天造景，從不吹牛。
國正華年，改革花開春爛漫。
鶯梭織柳，盛世千秋柳色新。
飲水必思源，家在園中，二四景觀名播遠。
將略叩國門，日寇幾回遭重創。
瀝血嘔心，幾經寒暑，他年守業賴諸公。
和諧昌國運，仰時賢追夢，操小康勝券，業著千秋。
空前絕後，三千世界競荒唐。
童心未泯，覽千古河山。
百花留客步，四面香風別有情。
棟宇規模真壯麗，滿眼虎踞龍蟠。
欣聯方外友，羨蒲團潔淨，何年留帶鎮山門。
清新文字，拳拳愛意，半坡煙雨半坡風。
居安人穆性當安，道研佛典。
義獻戰機，更效木蘭行火線。
能入陀羅尼門，三世十方，皆已開顏含笑。
法治國家，核心引領中華夢。
以只身障狂瀾，及其成功能不伐。
縣景合一，美好家園迎盛會。
一邦行二制，港澳同迎故國春。
事兒媽，事事媽媽也事兒。
育我家園強被拆，滾滾塵囂，舉臂擋車成碾踏。
大浪淘沙，萬卷歸滄海。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
靈爲非山，山非山，無如我人清淨身。
松濤聞籟，花雨漱涼，值美景良辰，風月三千吟汝水。
竊竊私語，關系均爲你我他。
玉樹芝蘭環階，共教招松夢。
眼底，春帆雁影荷風。
名牌凝雅韻，薈萃一樓，品味當誇高品位。
踵武前賢，民主篇章謳幸福。
羣峯吐翠，牛山有幸伴高賢。
實踐出真知，勤加驗證。
銀福山，金福山，飄香魯菜萬家歡。
春雨宜人，家家暢飲賀新歲。
將相一身兼，恩眷方隆，驚看劍氣歸天，星芒墮地。
應時欣業盛，一城富麗萬家歡。
後漢書未見譏評，以此始終，不過途窮歸日暮。
佛說緣分，難得共枕百年。
規英榘謨，垂流億載。
一絲佛掛，敢入室操戈，特色漿糊。
相存友善，草青水碧千花豔。
篆印成山，千古蒼茫曾有記。
水萬大師，清江小鎮扁舟，盡收梵淨圖中。
青春易逝，可借詩風吹柳永。
憑我安排，紅紅火火新人笑。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
耕耘誠信炎陵，同心傳遞正能量。
天降鴻運，五洲齊福，喜看明珠耀寰宇。
逢節逢假，定然約你過來。
工人似老牛，終生奉獻。
重男輕女，行爲醜惡侮門風。
春暖花開，猴年五谷豐登。
肉桂銀川，山珍水色皆爲寶。
鑫、森、淼、焱、垚，五行幻化三星堆。
偏方：雖是偏方，也是驗方。
春留無計，檐外三餘野鶴歸。
往事越千年，故壘蕭蕭，依然芳草斜陽外。
剪取萊蕪半寸霞，足品姜味新鮮桃味蜜。
耳聞訊息，錦錦人間樂陶陶。
一絲生命在，也要拂清風。
枝頭葉瘦，秋意入心中。
鋼繩縛虎，民安國泰報祥年。
清溪標八景，過都越國倍興思。
淨土少塵氛，無言佛祖拈花笑。
東風引領，科技創新，錦程萬裏勇爭先。
雙嶼湧新潮，海色山光潛入夢。
新宅稱心，淨幾明窗迎教友。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
春暉映晚晴，熠熠生輝。
巖立千尋，千載雲煙過眼。
背簍蠶桑書記，人民公僕，尚賢敬業千秋頌。
有德方廉，廉明執紀，紀肅黨旗豔。
讓化爭，誠去僞，敬以告父兄耆老，教誨子弟各成人。
康潔廉明廉天下，民心所向。
匯率、利率、貼現率，率率扎心。
玩古玩，假假真真玩眼力。
詩源名不虛傳，蘸萬裏黃河，繪就洽川畫卷。
又是一年，每嘗香糉知胸膽。
晨昏沙漠，駱駝遠走不辭勞。
扁鵲蓯蓉，去草從容。
世仰雙仙，元禮舟中攜郭泰。
見智見仁，何必求全責備。
五環揚奧運，堞峻城奇，福娃播愛舞平遙。
福壽雙全，國恩家慶。
爲人，切忌巧言巧語。
大地新春，百花齊放。
梁棟聳文壇，筆底詞章涵大智。
落筆，唐詩晉帖丹青畫。
兒孫祝福，美酒一杯醉老人。
迎新春，神州處處有神州。
梅花夢斷，甌江千載泣忠魂。
春暖潭山，處處優生優育常青樹。
褒真、揚善、舉誠，立身報國學風正。
放懷朝九域，明珠璀璨，喜嬴來人間錦繡，曠古無儔。
東桃西桂，四季芳菲。
鍾阜者龍盤，石城兮虎踞，茫茫碧嶂，最尊崇天下公心。
牧笛晚霞，猶記那年沽酒。
披星戴月，三尺講臺凝智慧。
梁祝何方？彩蝶千年迷浪子。
內外兼明，廣睜慧眼鳴金嗓。
慎身修永，傳播踐行剛毅精神。
溪泉入盞，清香自品。
陽春輝善政，眺長天萬裏，古邑今朝鳳翼舒。
致知格物，篤學洞明天地人。
挺進中原車輪滾滾。
師生攜手，對韻成詩響九州。
帝王賜嫁贈犁，辛女務農揚美德。
碧落青紗綠幔，詩客詩中蝶戀花。
小山舊隱重招，問茂樹堪休，清泉可濯。
誠惶誠恐，承至善之先聖。
興功建館，源流久遠。
教有章程，多在燈前費苦心。
嫣然一笑，惑陽城、迷下蔡。
壯男兒，跨馬掛刀衛邊疆。
登高縱目，賞名園古跡，觀水瀑山環，景醉遊人春撲面。
勝地喜臨江，近水遠山皆入畫。
幸福家庭，孝親責比華山重。
風物畫中看，天使區區浮片玉。
安詳淡泊，一世無華隱士心。
哀姜哭市，襄仲失援。
兩代人奮鬥犧牲，革命豈因頭掛退。
芳韻盈樽，醇香滿座，禪茶一味最寧心。
儒風生汶上，文風陣陣。
樓聳百丈，以磐石爲基。
祠近諸生講舍，讀書論世，尚友其在斯乎。
華夏風雲，情懷樂園。
三千年厚重人文，積此高臺，每令狂生思感慨。
河山錦繡，祖國長春。
金桃帶露，協律發聲，無窮雅樂謝夔龍。
山障翠屏，水浮玉帶。
記滁西亦有勝遊，敲詩酌酒，比第五泉滋味何如。
樓閣淡春姿，雙燕飛來垂柳院。
多情應笑我！隔籬呼取盡餘杯。
行願具足，堪爲人天師表。
崇文立地標，一塔圓明華夏月。
綠豆可能生蟲，蟲豆亦能。
寶印四方，梅花篆字增香色。
竹因虛入詩，怎可東山高臥謝職安。
古運河，悠悠文明水。
集永安小喫，欣歷十年砥礪，更噪芳名。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
只許賞心同，花前獨佔春風早。
輝煌一路，飲譽山城塞上行。
掬土當年，萬莢槐子隨風去。
景在城中，城在景中，愛湖一鏡開新面。
和諧中國，百花似錦。
仁慈飛彩夢，綻放三門上善花。
於良甫虔誠以祀，興文興武興儒。
被珠懷玉，文德在身。
一事眉山猶遜我，承明追左右，易名及見範希文。
萬法悟空後，始知萬法不空。
桃花滿縣舊文章，世澤喜南來，蟠夢源流明伍水。
此子本俗人，偏說是志在高山、志在流水。
回首，了悟三世纏綿。
禪關寂靜，萬善同歸般若門。
大江東去，晚日浮沉，水天一色黃金散。
畫有西風碧樹，帶將愁來，哪管中秋遠近。
友須常聚，放言無忌更知心。
春花已謝徒興嘆，拒絕奢求，且喜眼前光景，水還水、山還山。
神鳥九霄騰，春陽放出光千丈。
問花笑誰？亦幻亦真，數天下無雙。
瀑落翠崖，玉濺清潭，一派蔥蘢堪避暑。
攬清風入夢，何必佳人。
推衍心物，改造山河，笑對一品官。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
耀古輝今千萬年，藍天開新景。
孝老愛親，千家同食團圓餃。
歲首訂規劃，胸匯敦誠路自寬。
天開泰運，春回日暖報千家。
顯留禹跡遺蹤，經緯山川，輿地圖中分九派。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
陌上竹笛，正襲退之懷。
牆角梅香，繡閣遙知非雪景。
文華助武當，莫辜負慧業領銜，半壁江山浮大白。
閒倚樓頭，慣看雲舒卷。
作月旦於鄉，作領袖於族，一生尚剛直，坐言起行孰如公。
客沐水雲間，澡雪清心，木石相依三徑老。
水秀山明，虎雀龜龍，瑞協吉林名省市。
紅霞色豔鳥羣歸，天將晚。
客舍蓬身愧從龍，維春桑秋梓，楚囚氣象擬蒼黃。
爭先跨越，三農並進，繁榮村舍慶豐年。
龍圖再展，潑萬千筆墨，富強景象任鋪陳。
信口胡咧，節未修，他成版主。
仰觀止於無窮，經風摧雨打，卓出高峨。
且循遠道而來，渭河牽萬裏，文明今古，長承一脈大中華。
欣然嘉喜，景星照堂。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
龍人慶龍歲，大地飛花。
民族勿忘：日寇瘋狂，施暴卌餘天。
黃河咆哮，長江怒吼，八年烽火驅倭寇。
金剛怒目，降伏四魔。
三秋秋景麗，欣斟茶酒共抒懷。
山留菩境，石鼓一懸夢萬年。
知音在霄漢，身世浮雲豈足論。
迎天風以立，誰同探手？撫平萬頃碧濤。
文風揚九域，昭彰正氣，不負衆望，一路高歌坦蕩懷。
尚科學終利物，功垂教育，萬代沾澤溯祉源。
揮金秉燭，丹誠一掬鑑皇天。
千家致富，好雨伴春來。
江風漸起，白葦輕舒萬裏雲。
功德領三乘，法門衆士思長老。
抱丹霞而攬勝，林林總總，躍上青蔥眼界開。
喜人和政順，不消世夢，默禱天風佑晉中。
春雨再飛滇池濱，祥雲西至。
人因信立，家因和貴，想價值觀字字精深，已涵五千年大德。
浮生多傲骨，淡名淡利，放浪狷狂自樂天。
雖瘦老滄桑，傲然爭俏，風光猶蓋雪一頭。
高情同骨肉，俾予後死獨稱悲。
國夢系民魂，雖經劫難存元氣。
信息時代，讓錦繡荊門崛起。
科技生輝，偉略強國，氣壯咱泱泱華夏，今日更揚眉。
且看出來，什麼場頭。
丹桂飄香，神州遍舉重陽酒。
衣食豐足，安居樂業。
華誕正三春，百歲能逢有幾。
風物四時春，雲影波光堪入畫。
麗苑營東，佳地宜居呈美景。
福滿春光，民族和諧我共鳴。
醒也無聊，青海不來如意夢。
沂州詠古，盡攬詞牌兩宋風。
何處覓玄奘遺跡？看萬卷藏經羅列，無分往古來今。
賣尾賣頭，不賣良心。
泰啓三陽，年逢千禧，龍騰紅日出，蒸蒸紫氣壯關河。
津衛永升平，玉宇澄清蒙聖澤。
涅槃升梵塔，寺留吳風壁畫，衆僧慧覺見如來。
驥子具高才，敵愾同仇，豪情直搗扶桑外。
男瀟灑，女嬌妍，新塑國人形象。
八仙協奏，峯排喜幛伴和鳴。
酒鬼閒聊損友團，趣談王大海，濫用淫圖。
分瓜切片，豎八刀，橫七刀。
風牽雲釀，草襯花芳，林樾蔥蘢耽墨客。
常插梅花醉，鸚鵡洲邊，豔粉嬌紅吹滿地。
川雲貴結秀於斯，看九鼎堆青，三灘湧碧。
喜慶良辰，諸老吟詩。
六朝楓斛唯衆市，坊肆雙興，璀燦萬絲千綢。
曾是西天梵卷，白馬馱來。
胸裝百萬雄兵，王莫如是。
建功立業，背道而馳。
沂水波清，蒙山木鬱，聯苑新秀急脫穎。
清風拂面，漸寬寂寞心。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞雪。
震不塌，摧不垮，齊心重建，四川雄起。
創生態宜良，點綠描紅，誰約春風揮彩筆。
夢縈月裏，丹桂園中偶醉醺。
羊毫不擱，繪就豐收景。
秣陵春日永，辰猷丕煥，金粉依然豔六朝。
矞雲垂北極，祥呈長樂宮前。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
清涼勝景煥新，駐馬坡前，掃三秋落葉，暢沐今賢創業風。
仰視夜空，醉邀秋月織情網。
雲海聽新鍾，千年寺院歷興衰。
粒米寸薪，當思來之不易。
餘憶舊年金友詞，重添玄酒。
學生全面發展，途徑遠大。
兒童法一紙空文，義務制多人笑柄，長茲以往，梁公之說又如何。
旭日一輪，普照長徵大道。
皤腹自然心，看禮神敬佛、喫齋參禪，只須胸中忍還安。
萬樹梅開，山增喜色雲添彩。
東臨良港故居，千秋仰德，無邊春色繞長堤。
利民育德，回龍昌福海。
大江東去，想千古帝子，只得荒冢野花香。
好個龍牙百合，蔬菜人參，憶昔日宮廷御膳，長悅君心榮萬載。
喜民居古樸，邊貿繁華，鵲譽已然開勝境。
玉燕銜春，鶯歌華夏夢。
傍花設座，鳥閒風靜蘊中和。
同心同德同品同嘗同歡樂。
立杆見影，水流燈火照千家。
敷陰騭洪章，適完性命。
血沃中原，山清水秀千秋順。
筆中詩意勁，點墨揮毫情，唯舒懷小雅。
圓缺陰晴，何時曾自主。
守德立誠，君子生財有道。
立圖強志，秉愛國心，敢挑時代千鈞擔。
邁開虎步和諧路，好運上層樓。
北塔抽簪，南屏擁翠，濃妝淡抹，依然西子風流。
足登風火輪，高鐵風馳追日月。
悠也久也，利莫大焉。
望天空，空望天，天天有空望天空。
明月宮中，欣攀桂子。
共醉逍遙仙，別無他處丹泉酒。
勢如馬騁，萬朵蓮花向日開。
齊看高人領導，大家快策馬揚鞭。
便有真人想，羽化而登。
花路綴詩行，靚也洪都，藍天廣廈凌雲起。
七彩名城，鑼鼓壯京腔，爬堂曾唱陳三兩。
來結閒緣，看畫圖煙雨，霧斂雲霏。
星聚一堂，作述早佔太史。
福田福地，蘊育千年紅魚遊碧水。
富貴當前，能有幾人甘淡泊。
經數十年奮鬥，山水燻陶，若畫若詩，疊疊層層皆錦繡。
植根民族田園，看價值核心，長成巨樹。
幼慧與誰論？生成珠樹一林，有人稱善。
防微杜漸，官貪問責控權威。
林榮花盛，英才輩出沐仁風。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
抗日八年，喋血盧溝飛淚雨。
處工就官府，旦暮從事，施於四方。
點滴也是力，休恨身無長物。
美好家庭，夫善妻賢四季春。
渡一舟彼此，清心碧水亦圓通。
大災有大愛，大愛見精神，不屈不撓除險阻。
民秀緣文，市奇緣景，廿年勝千古風流，風光永伴靈光秀。
除瑾而忠，說永而誠，三殿忠誠勤四帝。
到此豁然！得靜得閒堪得月。
憑欄把酒，欣燃秋夜孔明燈。
青山格調，水墨畫圖。
數千支國軍顏掃地。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
十九峯前，明月當頭，天姥詩人揚雅韻。
商業繁榮，經貿財源歸戶部。
建設者心中有夢，回報國民歌壯志。
驚層巒疊嶂，欣登大圍。
南國風，北方客，素以高中低皆備酬賓。
十年城鎮鄉村，鑽研花鳥魚蟲。
富貴出天然，金龍獻瑞，紅木流香，每壯門庭新氣象。
天柱以尊，地維以立，千秋留正氣，登堂如見海先生。
兩行煥彩，弄墨舞文顯韻風。
品茶賞月，如今光景好開心。
民心黨心，心心高着四化。
雨沐春山，問翠色何來羞碧海。
巍巍寶殿，慧光耀地燦塵寰。
葛巾野服，陶淵明再世相逢。
大士尋聲救苦，因憐葵悃之誠求。
中興世把酒臨風，笑看秋月初圓。
千秋共祝，赤幟長飄。
桂風一翦，猶朝月下送秋波。
過新年，不忘初心常勵志。
春臨茶場，萬裏飄香。
出行須慎足，方把危之冰塊，盡以消融。
才士壯心，麻雀豈同才士飛。
心當如海納，匯千流，競千帆，海疆有界情無界。
長長短短詩，終究彼長彼短。
展拓胸襟，每使爲人留地步。
千門福大，心中喜事特多。
開門西去，越萬水千山，溝通中外。
我亦未須祈死，出門荷鍤，隨地可埋。
歌飛苗嶺，滿天雨雪輕唱吟。
軍民團結，共築萬裏長城。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
秦人一去，猶餘竹葉多情，桃花無恙。
廿三元妻逼嫁，受這種經濟壓迫，誰憐失所李三興。
人慶千秋歲，偏依佛界通仙境。
萬裏好江山，憑誰一曲高歌，唱紅赤縣。
隨來隨保，爲民着想。
山前聖景，蓮瓣九品，廣渡諸有情。
勝跡長存，此間有隱逸千秋，堪笑奔忙皆入彀。
月比日明，明日明月中秋月。
參五百佛，大衆平等。
巨龍飛舞，日日舞新世紀春。
遺愛萬家，流芳萬裏，中華青史喜留名。
稻鄉浪起，稻菽滾滾，顯也興邦創業心。
金猴玉兔，欣九域得春風。
昨夜開懷，高杯暢飲蒸餾水。
語言精煉，夢筆生花出好聯。
興業在勤，聞雞起舞，騰飛萬裏踐初心。
天心豈能負？自古十年未晚，殞命終成有罪魂。
粵佳開境界，香盈華夏，泡熱亞洲。
新年勝意，市場頻添錦上花。
踐行諸項鐵規，洗滌整體保清廉。
痛惜孤蓬影，空巢屋冷，衆手伸來舉目親。
司稽有職法州官，除莠詰奸，秋肅春溫皆德化。
筆端生美景，猶如鳥語花香。
但寫胸懷，爲文不爲邀青眼。
品晏子春秋，彌漫醬香，一洞高粱縈夢裏。
問滿園春色，安能關住。
月起月落，月下一片水色。
駿馬奔騰，萬裏江山前程繡。
箕風畢雨，所在心同路自寬。
務觀萬篇，半皆歸裏作。
東君賜福，西霞納瑞，好運良緣駐寶山。
有邵平瓜圃，淵明菊徑，本是青門學灌園。
乾坤一脈，抽刀斷水殘戀意。
廿五度春秋，釀成文字兩行，安溪璀璨酬聯夢。
鳳舞龍騰，和諧韻滿，大地飛春春釀酒。
天橋騰紫氣，氣爽境幽，幽然生態千般景。
漳水含情，祥光北拱牛鳴盛世。
馬踏豐年，堂呈五福。
彎弓冷月，笑靨常由玉筆揮。
時以化光，星燦燈紅交上下。
先生去也，文苑從今乏國士。
改文風，改作風，端正黨風贏德政。
以身獻技，以心獻藝，枚枚金牌頌神州。
東風送暖，民步小康眉掛喜。
冷風斷續，斷續冷風幾日冷。
寶馬奮蹄，重奔絲路。
公平正義曲，迎來法治春天。
豐年慶佳節，福中加喜。
名門望族，千秋靈氣壯天地。
水上歇雲，仿佛即生雨意。
七七相會，半月彎彎照鵲橋。
有路書山，克勤者能攀。
善經世，重經濟，關注民生獻赤心。
白雲藍天，鶴舞一城吉祥。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
坤伶熬夜，爲搶佳對。
古縣繪新篇，科學點題，才情每伴甘泉湧。
正元開泰，歌慶無邊絢麗春。
賞遍地藍莓，百裏鋪開生態景。
霜前細菊渾班，玉粉輕黃千歲蕊。
兩行韻湧，國粹弘揚環宇中。
山川有韻，一橋月色伴笙歌。
着糞於肩，浣衣有水。
瀟灑得天機，撫笛臨風，停琴佇月。
與民同樂，移風易俗，辦酒慶生禮不收。
五千年佛典，慈雲慧日耀重霄。
誰懂蛙聲？欲與秋風談盛世。
玉鳳呈祥，家中常入和諧夢。
注意衛生，延年益壽。
祥鳳凌空抒願望，宏圖遠略。
弘揚國粹，普及楹聯，奏時代強音，娃娃起步成共識。
扶風設教，聲聞上壽。
七秩圖強，興邦圓夢揚威，九州崛起九州春。
青山黛畫，倒影翻江碧浪滔。
頂上生涯，來者須防禿鬢。
谷城梅雪，添莆田風光秀麗。
九域生靈塗炭，國恥不忘，黃河滾滾怒濤激。
月滿西樓，心弦又被誰撥動。
水中明鏡蕩悠悠，看西東後前，北南左右，縱橫廣褻我常來。
黑土調香墨，毛竹制筆。
重巒險勝，九章韶樂播仁風。
客請上樓，樓上請客。
朝陽新氣象，花香引路，碧水傳歌。
梅傲冰霜，清高若此。
爲偷靈藥，嘆碧海晴天，夜夜此心誰明了。
南國吉天，金猴吉歲，花香鳥語吉祥春。
玉出微聯，聯求衆友，友好對來萬句詩。
鍾聲澄念，聽嫋嫋餘音，欲引慈航歸覺海。
檐風一語，蜘蛛掉線。
難忘一九九九，神州盛典。
鵬泉噴湧，新萊蕪歌舞升平。
青山得意，搖搖擺擺窮追。
筆有顫時，合當靈感幻奇中。
敬業爲民，服務當家務。
樓臺放眼，高低盡在人爲。
獻身警務，屢立功勳，衛國保民稱獵鷹。
侍吳親漢胄，此心與武侯同。
佛光永沐，雲龍開慧業。
英雄坐老，直搗黃龍何日。
魚軒初御，曰君夫人。
倩海浪操琴，鳳凰亮翅舞滄溟。
親民想民富民，以民爲本謀發展。
除中國兩千年舊制，而今而後，九州旌纛不尊王。
施法制，護資源，澤惠兒孫。
金龍獻瑞，典雅紅妝一室彩。
是七尺男兒，生能舍己。
上階臺，阽低坡，因地成景。
春節迎春，春聯添春色。
竹林消烈日，小眠亦可。
心魔起，神佛道苦。
共謀康樂，聯手更聯心。
朔風銀雪，幾點梅花歸笛孔。
綠野扶蘇，蔬菜之鄉地曜光。
願把浮名棄，簡行囊，提手採來指上春。
名村名鎮名祠名屋明時建。
薰風徐徐，閒把嬌荷浣弱水。
茂蘭馨桂，永顯門庭。
有朋從遠方來，品三杯滴露，恤九域蒸民，國暢和諧人暢睦。
和雨淳風，復蘇萬物。
學理論，打破常規奔小康。
簾飄柳岸，曲廊宛轉騁遊龍。
對至今留，自有傳家雲葉。
民族融洽，南臨席首種族魂。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
有我銀箏，譜成天外管弦音。
偉業煌煌，九秩生輝。
七十載滄桑閱盡，名士許風流，退隱柴門收劍氣。
秋心淡淡，一行雁字落楓箋。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
飛鴻過月，霧散雲開眷戀生。
公益先行，志願助力文明城。
南疆輝麗日，風搖萬綠樂新天。
鵬起錦雲，好趁青春追日月。
綠色養生，萬頃鮮蔬香萬裏。
家中夢舸陸遊，我混黑白事。
蟾光初照，銀槳徐搖萬點星。
將雛歸鳳穴，莫辜負蓑風笠雨，一潭碧水共觀魚。
漓江水，三峽雲，四海奇觀誰獨有。
東風破，點碎桃花紅粉落。
承小種精華，盡揚金葉風流。
白石證炎涼，無山不綠。
東倒喫羊頭，西倒喫豬頭。
勝國數名流，與七子抗行，是三家先路。
葉脈藏生氣，韻致花魂嵐嶺月。
徵夷爲帝，名冠嶺南，情系合輯百越三分地。
對月一壺酒，尋夢。
端詳淨土，遠隔紅塵，山藏佛寺靄慈雲。
清風一縷，老叟共聊英烈事。
未到三更，同學請君將酒買。
萬戶起新樓，耒水騰龍攜福至。
一水猶如新月，看我撐來。
日麗風和，繪出錦繡山河。
無子亦何害？境況宜人四季歡。
政策暖人心，華夏巨龍騰飛。
一龍起舞，百龍步韻。
清鍾出白雲，喚醒浮華塵客夢。
拓開新境界，使得三門花豔，九曲河清。
茅舍換高樓，陽臺花卉知春早。
一囊奇策，數退曹軍，幾扶漢室，畢竟已垂萬世名。
白鶴子遇得了紅娘子，畢亢室房。
贈君美景，山海此間最有情。
致廣大矣楚河漢界，一枰章法縱橫，出招常教鬼神驚。
蛺蝶有情，爭舞頻穿香蕊。
春風擊鼓，爲榆林事業，屢播佳音。
黎元蒙庇佑，追今溯古，澤被千秋。
舊址痛回眸，教案悲風，錐心徹骨，百六滄桑前事鑑。
戒驕戒躁，三思功不自居。
五旬壽，祝鴻猷，略地復經天，虎翼風生龍角出。
見皆欲殺則必殺之，未留餘勇，縱使微軀亦化刀。
雲水長流，法輪永轉，海濤常浴日，人間有淨土蓮臺。
揚風雲氣魄，植樹建功勳，綠染山川，十大工程鋪畫卷。
漢地興景象，街現三鎮萬代昌。
心牽自己，一路平安。
星移鬥轉，濁淚空流寂寞深。
九州昂首，興邦逐夢，萬家燈火萬家春。
政清民樂，人心樂善鳳呈祥。
前身原是疏梅，仙梅淡妝天與麗。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
居朝難造林泉，幾覺山人心上掛。
金鍾長鳴，鯤鵬似亂雲展翅高飛。
精心獻藝，藝如爐火暖周身。
尚德襟懷美，正花醉博陵，城鄉鳳翥，壯志高揚大呂聲。
意興燃情，逸趣藝林長溢彩。
煮三山清泉，閒說三國。
澄湖印月、翠島邀風，聽泉水唱歌，消夏納涼榮十景。
堂開覺路，妙諦宜參。
和諧雨潤三農，河流紫氣山流韻。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
風慘雲悽，對青燈而自若。
多嬌寶寶，十樓墜落愛神託。
出塵篇穢處更生，何謂百年難遇。
對梅而賞，梅開五福多，福自心扉出。
天下有道，國家將興。
有鳥休羅，有魚休餌，長留佛地生機。
日月經天宇，照華夏朗園。
篳藍開盛業，鷁海長榮五月花。
大江舞袖迎佛光，德惠天下。
資助書香，黃草鎮開勤學路。
豐饒南海，點春風唱晚。
甘井近竭，直木近伐，所貴匿彩韜光。
疑在畫圖間，晚風吹泛輕艎，記取江頭三月暮。
龍臥天雄，遠志凌霄一見喜。
實驗對聯，混句一堆求反應。
型鋼板鋼，異彩紛呈，呈現美畫圖。
千城共夢，千年圓夢，六盤鳳舞繞祥雲。
拄木於天，扎根於土，情牽黃草作園丁。
苟非所有，雖一毫而莫取。
知己感餘生，青眼常加，撒手紅塵偏棄我。
風流安順，千家順暢，福地尤歡福氣盈。
才出斯地，師承馬列譜新篇。
山峯呈秀色，千秋勝景壯天涯。
春燕吟春，雨聲洽共風聲洽。
萬裏波濤，不過青天一碗酒。
春風得意，馬蕭鳥語湧佳篇。
大雪壓枝，凍不掉梅香一縷。
一河兩岸穿湖過，同鋪錦緞。
時雨一犁，勤牛奮軛。
德耀班門，繩墨勖兒孫，獨運匠心八十載。
喜迎改革、開放、騰飛，大好年華詩配畫。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
平生富革命精神，壯志遠承錢武肅。
細水潺潺，村溪淌過兒時夢。
投資興診室，衛生標準上新階。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
太守無錢，將東衙西衙典史。
牽手偕行，情追竹馬。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
綸巾羽扇，笑談閒庭，睥睨評今古。
替仄交平，陰陽上去四聲調。
消夏暑，破春寒，吐氣揚眉迎大興。
姑娘採筍，照月橫鋤動竹心。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
懸梁刺股，九天雲路競登先。
時序年年除舊，淑景長存。
華夏騰飛，科學關鍵。
神鹿奮蹄，蹄聲猶如擂響六城聯創大鼓。
華人協力，倡廉共話小康春。
墨竹小箋，合入書中充側頁。
十四億同胞，猶痛昔時，毋忘國恥。
草色青，雁影現，窗前果嶺樹飛紅。
明德效先哲，進亦憂、退亦憂。
向晚來看，一抹餘陽，半灣流水。
美酒飄香，桃源花笑正迎春。
尊嚴師道，楊時立雪在程門。
涼風颯颯，可憐柳外別情幽。
魅力定州，社會和諧羊點贊。
老成忽凋謝，賴巨編傳世，早從梨棗卜長生。
盟誓無期，恁地如煙一夢空。
喬遷喜，天地人共喜。
盛世地鐵，爲金陵提速。
龍馬精神，還看千禧慶國大典。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
引資匯才，玉麟騰飛躍龍門。
禮以閒心，樂可昭德。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
羊開泰運，萬戶千村同富裕。
圜描方繪，誰阻天旋。
旭日染紅原野，民康國泰。
八駿揚威，追求特色中國夢。
頓證菩提，千秋對苑憶南天。
起舞劍削霜，節如鋒亮，冤死猶傳醒世文。
翠煙輕絮，遊蕩隨風，淡去愁思千萬。
無悔青春，青燈青史招青鳥。
遷移仍壯闊，欲與黃河做證人。
億衆抱忠忱，更要心明青史，長擊警鍾。
情傷只爲情關，落這傷難過這關。
飛騰雅典，騰飛環球。
眼眸深邃，緣日夜思歸，一海難隔杜陵夢。
三部曲風騷獨領，陝甘留足跡，桃李豔九州。
濁酒一杯，似把離愁飲盡。
歡歌鸞鳳，鳳頻振翅去迎春。
國慶六三年，攬月探星續鋪錦繡。
佐夫立業不成，淚別金陵悲月夜。
意境飄渺，星月璀璨扯我聯。
賢椒女，創一代新風。
印月井，印月影，印月井中印月影，月井萬年，月影萬年。
功顯赫，輝煌事業流芳。
周郎耍詐，指使東風燒赤壁。
倩妹邀郎，俊郎戀妹，蒼山白族淳風。
振聾發聵，迎春鼓蕩京畿韻。
荷塘摳藕，節節太白。
花榮石秀，悠悠故事長。
把酒憑欄，橫拓清流開畫本。
興偉業，建和諧，宏圖絢麗飛詩韻。
元宵佳日，頻沾瑞雨，千園鋪翠玉，九州國飲自當先。
三農果碩，歲歲豐盈日日甜。
熟羊告毒，烹鯉言機。
善報惡報，循環果報，早報晚報，如何不報。
陰險中藏，蠍樣心腸狼樣肺。
種留傳統，廉心守住得民心。
從大宋行來，一生留德績，明月光昭維法心。
從檢爲民，永當公義踐行者。
萑苻盜起，鄉裏鹹資捍衛功。
客自遠方而至，拿枰子當談。
自古英雄皆本色，誰似黜華崇實？常讀新安理學書。
六經萬戶千門，只慎獨兩言，上接泗濱，下繼伊洛。
近利莫貪，急功不羨，豐饒國土惜如金。
播火傳薪，振興教育千秋業。
看人間烈女無雙，皇圖如泡影，一剎停留作永恆。
邀秦山舞韻、丹江奏曲，永銘生態發長歌。
但得暢遊，堪稱樂事。
百年壽考，多子多孫。
朱筆蘸春光，點靚古都，點紅盛世。
兜率娑婆，去來不動金剛座。
芳春三月好，看海面漁舟花浪，風景無雙。
入蜀詩多，恨我性常疏，未獲爲故人擊節。
夢想啓航，復興在望，情滿徵帆詩滿懷。
拾級上天都，賞景健身，臂展青松迎奧運。
鹿峯攬勝，龍洞尋幽，石塔登高，燕湖望遠，八桂奇觀爭靚麗。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
清風兩袖可由人，小覷浮名。
禮讓暢和風，萬裏馳驅，長向康衢舒驥足。
壽越期頤，天年永遠。
山高仰止，頂天立地壯千秋。
千萬次建言獻策，民聲似鼎振中華。
何處攀龍？摩天常伴雲和月，九霄稱畫境。
勤民不怠，業旺時和。
智諳韜略，力挽強弓，纖手擺平天下事。
秋月夜，安公子探春出塞。
珍珠壯錦，金港銀灘富桂鄉。
桂海玉林，花綻四時妝畫境。
春前有雨花開早，早早開花迎新歲。
向暖不爭，猶添月色，入詩詞更待雅人。
虎年交虎運，虎虎生威。
轉眼間，煙雲淡去。
榆河盈稅海，看蓮綻九泉，花馥金山，千秋延國脈。
不亢不卑，粗茶淡飯寬心。
順風吹海內，虎躍龍騰光鳳臺。
辰峯傲九霄，此景乃人間仙境。
若得閒心，原不過行無愧事，讀有益書。
夜雨溼秋風，碎聲滿砌倩誰掃。
官評紊亂，天誅定不徇私情。
花團錦簇，芍藥牡丹虞美人。
隋鑽妙工傳，塑古雕今萬象新。
胸懷大義，情系中華，百戰樹英名，高聳豐碑昭海嶽。
地當中國咽喉，山經萬戰仍蒼翠。
小平小道，一路延伸，萬裏神州奔大道。
檻外開明鏡，坐定時如臨弱水。
十戰松山，烽火滇西肝膽壯。
水開一鑑，化雨相濡匯泮池。
天生孤直，獨尊松竹，百折難摧大丈夫。
歷半紀滄桑，初心呈祖國，身影凝成活界碑。
感謝包涵，春風句裏言無忌。
城盼富昌榮，百千龍興業，河東經濟振名城。
早春秦嶺，出重山楊柳青乎。
豈止鐵肩擔道義？捐軀赴國，九旬青史矗高山。
千秋紅線，一根一脈，可繡大河春。
威燦星張，鵬舉龍騰多建樹。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
憑兩稅而添翼，華夏騰龍。
墨香傳沃土，繼千秋古韻悠悠。
電燈亮一堂，溫暖送千家。
漁歌晚唱，朗橋夜月掛帆歸。
細數春秋，歲月無情過五洲。
望帝泣春雨，赤子難償父母恩。
萬人歌，億人歌，頌歌曲曲表民心。
上下千年，翰海精華盡藏內。
李花耀眼李白，李太白。
我欲南山去，爲尋些崖前芝草，籬下菊花。
憂國愛民，傾滿腔血淚，濺成百載大唐史。
毛澤東，江澤民，澤被蒼生。
魯班再世，妙手匠心築鳥巢。
青山綠水三千畝，到處桃源勝境，仙界奇觀。
大和尚，佛殿火燃雙指落。
含情脈脈，稱心惟覺意如如。
何必羨神仙？對玉露金風，且酌武城千古韻。
雲樹千山，風泉萬壑。
煙霏龍偃月，雲海蟠伏。
君子樂安，何須吟劍。
玉樹瓊花，此境界人間罕有。
路人迷路，問路人聞路人。
部族一統，遂向外攻城掠地。
非真非幻，中外傳奇驚夢裏。
兩彈一星，學博巨才研國器。
漢韻唐風，縈牽魂夢，喜名花香草，永葆千年幸福春。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
雪舞漫天天地白，白黑分明。
天山起舞，瓜果飄香馳美譽。
誰曾靠譜？看空谷幽蘭、流水高山，皆是情中宣太息。
黃臺興曲水，雨順風調，俎豆盈倉，基奠九州傳萬世。
世人會東方，文明古國展新姿。
望塵，只配追隨馬尾。
金果飄香，財源如水湧。
天宮再造，舟飛玉宇夢催人。
盼新年，老虎蒼蠅無處藏身。
烏騅踏雪，炯豹拔山，淪身萬戟逢無阻，氣凌項羽。
溯源到海國，相親相睦，無非九屬聯情。
細雨和薰，自顯江南美景。
佳境優遊，古韻時風堪騁目。
心境染塵，雖離孽海遠僧門。
誠信爲帆，大業撐來中國夢。
史難要銘，望害己損人侵略者，投桃報李作邦朋。
如何是好？秋月銀輝深夜中。
開全新畫卷，大漠雄風奏和諧。
仰觀問天外，倒瀉銀河驚咫尺。
天街有色，香燻更鼓寺鍾鳴。
金雞報喜，桃李芬芳，花開北嶺羣峯美。
聯花呈五彩，欣靠園丁奮力澆。
樂寺臨要道，三更月朗客參禪。
陽子識真，知己知人。
京城不夜天，火樹銀花，流光溢彩。
