開卷每神遊，亦險亦幽，山帶春風江帶雨。
利名不計，公心鐵面，執法嚴如天嶽關。
墨香添樂趣，聽幾聲雛鳳清清。
高擎發展，力舉富強，飛夢六十年，龍舞乾坤一片韻。
甲子方周，復興功未竟。
四嶽薦賢，三春輔政，憑德望才功，九囿終成大統。
民心尤切意，晨昏盼聚一堂。
城旺人喧，珠江塔影幻奇觀。
花香鳥語，浩然若返定題詩。
狼氛當四面，一片黃塵滾滾，鴉軍須要早防秋。
入苑逢生意，四季頻添好性情。
全區披錦，邊疆新氣象，絲路道上花果香。
鶴爲儔，松爲友，百德齊臻，先生自有春秋。
中山開泰，齊迎文明和諧華夏春。
參商豈奈何？應多情笑我，舉觴醉月夜來些。
風流公瑾，赤壁硝煙漫九江。
梅花伴雪花，清香潔白。
喜陰妃有幸，顯貴猶然踐誓言。
人傑地靈，五馬歸槽揚美譽。
震旦頻騰紫氣，看文壇鼎盛。
此鄉乃俠窟餘風，萬丈白虹馬生角。
血戰八年，猶記奮戈驅日寇。
秋高氣爽，秋風萬裏秋光美。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
及門富桃李，流傳千古鬱輪袍。
邀荷作伴，一味清香曾撲面。
氣壯理直唯北國，長鍾報業。
才情通海宇，翰墨初成落拓篇。
騎半夜車，馱百斤蛋，酬兒修業幫兒娶。
六如參透，三聲佛號參塵心。
新猷承往績，一脈淵源，百年學府。
來世期乎？恍若滿輪明月，再顧河山。
念茲祀亥，民氣昭蘇建共和。
聯輝古邑，雄關似鐵待加鞭。
風剪雲，剪碎飄落滴滴雨。
觀海、讀山、悟道。
年年李白，朵朵放開杜鵑山。
困憑善濟，理當施德，善門仍靠善人開。
當代需人才，正望着峋嶁峯，七十二般雲氣。
高村深圳村，村村昌盛繁榮。
雲鷺高飛，山青十萬，邊域雲煙天下事。
花萼醉春風，膾切銀絲，曲歌金縷。
高閣俯南溟，看九萬裏鵬飛，無數雲瀾生眼底。
我之野鶴閒身，趁柳暗花明，登閣允談姻婭事。
意向豈能改？不愛飛刀愛對聯。
臨風遠眺，望茫茫碧落，不盡煙霞綴畫中。
幾人詩句如？問襟上酒痕多少，未輸明月醉揚州。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
瑞雪三五片，天下皆春。
古都煥彩，新風普及富千家。
執公事，徇私情，公僕有心。
千秋女傑，從軍代父說紅顏。
刪繁就簡，標新詩史唱千秋。
雨潤中原，千疇沃野憑春染。
一犬吠影，百犬吠聲。
椽筆華章，畫圖再展美河山。
魚刺哽哽心耿耿，不久紅顏，更跟獄裏。
嬌豔深秋，桂花葉綠狀元杯。
摩崖留芳影，梁山豪傑萬年傳。
星光燦爛，古國上庸樹新風。
危坡曲折，覓句渾如展畫圖。
星河物靜，變蟾嫦娥枉多情。
陳氏出英才，崇文尚武蘊豪氣。
政界先驅，璀璨四海航程，可敬可親。
海市歸真，八仙俯首驚不識。
交友邀朋桌上席，世事污濁，人生豪邁，喝完四特醇。
大器晚成，幾時可遂平生志。
才要真愛、名要略愛，總之己要自愛。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
燕趙回春，萬衆編織瑰麗夢。
更借山東勢，求實創新，品牌樹起，大海掀開致富潮。
典出春秋，赤虹化玉。
出版神勞，首高吟，次荷潔，黌園頻見雅風刊。
扶危濟困，風霜無阻，琴心劍膽一一零。
花月良宵，不由滄海變桑田，只堪躬耕野郊。
河深海深，春雨天恩。
龍子牽仙女，千古戀情動地詩。
裂谷十裏舊時雨，北往南來東送西迎。
忠貞愛國，心存壯志，貧寒隱逸書胸臆。
人人吉祥有快樂，幸福安康。
真情無限，丹心存夢展宏圖。
溫黨史，頌黨功，億衆舉杯祝華誕。
幸留得玉案香箋，梅花尺笛，與我相隨燕子樓。
言念君子，溫其如玉。
繼往開來，新局早布，局圓好夢振三門。
無私奉獻，何須釣譽戴烏紗。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
文化布龍潭，誇酉水融情，民族魂中銘骨氣。
天雨天雲，天空天霓彩，天地着色。
廉政兼勤政，堪爲善政。
玉壘換新顏，古道雄關成勝景。
驅牛衝敵營點火攻。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
江南：千山千水千人千事千佳話。
教人成民族英雄，舉世共欽賢母範。
尊賢良，尚禮義，秉忠誠，曲阜孔聖兒孫。
新年新春，望猴歲繁榮。
知難而進，鋼笑濺出美好明天。
清塵虛徑，休委屈三江柳色，一嶺桃花。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
捫參歷井，一片風雲浩浩天。
墨香融樂趣，怡三園梅品高高。
舉會南湖，錘鐮幟展，扭轉乾坤，構建和諧社會。
花好月常圓，人民同壽。
望盡天涯路，思鱸膾西風、雁來北國。
明月家居，雅美滿堂，方正常存君子氣。
龍蛇走筆，書寫大風流。
玉石橫鋪，園亭毓秀，明月清風樂往來。
迎新春，瑞雪兆豐年。
殊勳震中外，此日鞠躬盡瘁，馨香足慰老臣心。
立時代潮頭，大展宏圖，盡情揮灑青春風採。
水簾寺，夏至水簾飛。
病共秋深、算隨臘盡，剩年前三日，不能花縣再頒春。
瑞發千家，引福常臻，赤縣景觀錦添花。
思州織壯錦，三千熱土展藍圖。
秉鐵腕，打虎常提三尺劍。
憶往昔，祖德流芳傳佳話。
萬家春旖旎，且看紫燕此間來。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
月圓談月，談古談今。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
峨眉積雪，百年文獻繼華泉。
百業根繁，家家富裕人人福。
牛氣衝天，海角勁吹牛角號。
任文明煥彩，八鬥難書潁上春。
十字街頭，相逢執手若明炬。
城郭依然，風月依然，千秋悵望，依稀如夢裏。
既上靈臺，塵心且放山門外。
木魚寂寂，無妨問道有清心。
討教虔誠，困惑怎能總喪心。
燕子空中上下飛，北河春至。
萬賢過往，明德崇義，一園故舊證康明。
湖平兩岸闊，凡正一帆懸。
廣施恩澤，後世應珍湖畔春。
萬家歡笑，華夏搭乘神六舟。
人生苦旅，寬懷風雨從容過。
小心欺詐，關鍵謹防鬼智商。
隨風醉舞，輕和楊柳許春知。
文化戍邊，聯旌指處春風度。
靈廟九圜，乾隆御筆，匾懸湯丹龍神廟。
新圖美麗，金谷春風創業潮。
峯壑動情，一壩盡留風月住。
四朝元老，德高望重。
萬馬奔騰，千裏馬酬千裏志。
輦道風清，葭管萬年調玉露。
千秋翠柏，新枝老幹蔭藍天。
犁膏壤，播喜光，讓鄂渚流金濺玉，萬家同富。
佳人褒義婦，世道如仇疾僞貪。
孝媳蒙冤，齊國有三年不雨。
數數點點，取取存存，人人喜喜歡歡。
思也求異，是以創新。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
射得靈泉，爲沁清涼偕鹿隱。
首丘慰遺志，成同酧酒大招篇。
意順民強國，國強民順意。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
攢幽凝秀，一溪畫稿竹喧天。
夜幕掀開，我自風中斟北鬥。
榴齋滿玉珠，粒粒晶瑩璀璨。
景泰、惠來、富裕。
履不必同，期於適足。
出對陽光，鐵戟重昌警世長。
行善積德，厚道人家門路廣。
照貓描虎，彩毫出醜，只知道粉墨成畫，西子端心。
北定展風華，破八百載塵封，青泥煥彩，神工激活一窯春。
富貴風流者，五日雲雲，非京兆尹佔星以算。
蓮花在座，慈航天下盡歸真。
三支博識，家學淵源。
遍地和風，大度雍容，共展中華龍世界。
烏沙白祫，坡老來遊。
積累譬爲山，得寸則寸，得尺則尺。
西塞山前，武陵源上，古城飛古調，無邊古意自懷真。
竹葉卷成，笛音吹響自舒心。
衆生怨，劍指青天笑蒼穹。
青藏禁區接軌，凍土高原闢坦途。
佳句本天成，人間求對。
接福迎春，喜千家槽頭興旺。
新政須廉政，九州廉政催新政。
爪把肩鉈，左右開弓蟒繞身。
晉水溢詩情，滿目和諧人與事。
樹立新風，一彎聖水啓華章。
千古無非過客，空勞風月，他生且莫種癡情。
春風得意，馬馳千裏。
倚碣石，覓蓬萊，丹霞錦甲，羣鷗繞際涯。
邀月當酌酒，莫辜負紅巖夜雨，漫坡斜陽。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
誰添綠色無邊？展風情萬種，傾倒黃墩。
少陵稷契自許，到蓬萊高處，時人望之若登仙。
華夏似歌，亮嗓千秋唱。
詩無達詁，丹鉛甲乙任評說。
浴火英雄，無懼犧牲爲祖國。
滿目皆春，富貴榮華一宿覺。
圓夢小康，幸福濱城憑德政。
斜漢文光動，排雲容我聚星。
千秋雅韻馳懷，蒙山沂水炫華章。
燈挑簾籠，倭步忽悠彩扇風。
駢死槽櫪，始棄鞭笞，難盡一言以做評。
殘階散落花，繁華古道成佳夢。
中國大慶，慶中國統一。
光燦新僑，僑新食品新僑出。
浩氣長存，憑忠誠鑄就警界豐碑。
攬黃河，臨江淮，潤澤福地。
蛙鼓禾風，健影大鍬巡灌堰。
一心營造，一方鄉韻耀三江。
展布遠猷，利溥水陸。
樹魏徵氣骨，秉嬰鱗膽魄。
日新月異，鳳城文章。
名清致遠，德清磊落，政清勁骨，文山嘯傲柱長天。
商業儒學並起，巍峨城闕對朝陽。
斜陽脈脈不得語，謝春尺寸，一任池前芳草碧。
刷紅紙，印春聯，心花輝映中國夢。
塾叔述數，暑暑書書數數，熟述術書。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
新茶吐翠，年年春美。
守斯邑，化斯民，古無二至。
佛救世界衆生，皆與醫門差小異。
鳩茲揚美食，雅名四海引凰來。
才文並茂，詩聯韻律奇兼巧。
救苦難神，柳葉揮霖，功澤人間彰願力。
賞國色天香，仿處蟾宮，誰把瑤池移古縣。
梨花針，柳葉鏢，小也尖，大也尖。
開天闢地，創業興邦，九秩功存民望裏。
欲做大文章，惜乎天也。
憑自強立國，憑大愛撫民，聖君南越開天地。
衣物掛牆，弘揚友善，寒冬雖冷人心暖。
麗日當空，四海銀蛇爭舜禹。
地能存傲骨，紅塵遺憾，風清月冷出深山。
入耳早相知，倒屣初逢，論事肯同三語椽。
牛背橫笛，一曲清聲山谷應。
辛苦育兒，欲孝不待憾三子。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
邀琅琊雲水之濱，美景良辰，閒情逸興，詩意吟來一路歌。
紅塵有夢，似火情懷濟世生。
浪激三門，憑應對及時，危機正逐黃河去。
東方日麗，華夏民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
徘徊小道時，問往返行人，誰識英雄憐窘境。
求是求新，借十八大春風，將晉城染綠。
香港地蘇，詩盈春色騷人醉。
逍遙學蒙叟，齊彭殤、一生死，數歲亦如百歲長。
幽香暗送，清妝素面秀眉開。
追中國夢，快人快馬。
祖師禪杖，法雨庇護萬世尊。
編織綠色全景，勝過黃金遍地。
幸福築新巢，引堂燕歸來，雨潤天工稱妙手。
愛國愛民，國泰民安。
重農興教，展曠代宏圖。
公路若玉帶，牽來萬千水色山容。
美我焉我美？利我焉我利？貪來美利，美麗何存。
五石散竟成末秩，可憐甲乙未經編。
警江湖廊廟，師夷長技，醒眼初開海國圖。
瑪瑙月相知，桃花心緒，慕思此夜柔腸。
紫蓋黃旗，天象預佔江左地。
汗漫與君期，做造溪山今夜夢。
風聲雨聲，聲聲入耳。
心儀芹圃，人亦類曹。
十年庾亮樓頭，曾許登牀同玩月。
居士幾人匹？賽工部謫仙，瀉玉潑珠稱聖手。
龍飛鳳舞，凝心之作多神韻。
瓦舍飄香，桑麻溢彩，上界蘊涵萬闕詞。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
憑欄傑閣新，梅花妙笛吹黃鶴。
雨花橋，雨花臺，雨花門，橋臺響水浣城門。
開心度日，世上欣逢又一春。
瓊思不盡，暢懷眺望，興會一湖煙景。
欲藏憂色，描殘淺黛，管弦絲竹，更深漏斷，卷前燭淚卷中詞。
往事如煙，是非成敗隨風散。
雲影思花影，千重花影話雲影。
春入玉宇，雪染千山秀。
舉杯邀月，嘯傲臨風，九州人醉六朝春色。
莫負韶華，深耕翰墨風華絕。
似浮萍，隨波逐流四海爲家。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
紅都興特色，金橋通富路，燃情歲月激詩心。
名村事業，跨我千年駿馬鞍。
春回錦繡，中華再湧富民潮。
竹節梅韻，昂昂就義，日月同懷巾幗魂。
桂實萬年，食之不老。
蘆溪迎遠客，新程馥鬱景驕人。
新肆迎暉，兩千年民富俗淳，人文蔚起。
福隨春到，春盈福滿拓新程。
江城飛笛韻，岑閣留香，紫燕排空，綠柳含煙誰縱筆。
春麗秋豔，萬榮十秩譜新章。
風梳雲水靜，問竹林此去，可曾江上訪賢人。
連屐以上，當頭象嶺幾重。
一粒種，千滴汗，春播秋收，五谷豐登。
張燈結彩，歡慶豐收歲。
青山綠水，豈容濁物泛黃。
古今一部，似聞來電有鈴聲。
翠柳含煙，紅蓮映日，鳥聲百囀韻無窮。
夜深人靜，織女偷翻電腦書。
癡心濟世，奉公以則，永生長祀爲親民。
一條公民道德風景線。
日新月異，金穗秋實賞畫圖。
爲僻壤美容，窮鄉換貌，一路盡披油光彩。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
玉燭輝煌，照盡紅塵劫數。
萬裏江天，溼雲粘雁影。
不知漢晉，無懷葛天。
得意春風，策馬暢遊西遞鎮。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
龍江風好，千門喜接五洲商。
健步登高，滿頭笑把茱萸插。
事莫求多，只怕我應幾件、疏幾件。
輶軒訪文獻，記早歲放懷縱目，曾飽看春暮煙花。
投身革命剿蠻倭，七十載豪情依舊。
金峯曉日，大地增光輝。
民描畫卷，又憑善政弄潮來。
金指刷春，滿屏點贊文明事。
金霜玉露，萬滴露雨付逍遙。
偷牛蒡，打流氓，流氓捧牛蒡，遛忙流氓。
冬看天鵝臨淺灘，萬鳥嬉水，彩霞滿空。
情懷何漫漫？勿悲涼笑者歡乎，泣者哀乎，皆幻化三千弱水。
鐵腕懲貪，九州喜氣洋洋。
黨是國家柱，黨章心上深深印。
墀芳樓偉，雄溪詩客展胸懷。
馬良佳話，善良勇敢吟舊韻。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
何妨偉岸？獨臂能擎一片天。
放聲歌理想，領北雁高飛，萬裏長空大寫人。
一樓攬瀟湘錦繡，四面湖山，應許我對月吟詩，臨風把酒。
暗暗如閨秀，默默桃花。
修因感果，隨願往生。
略知一二三分懂，四處亂吹。
城共水名，將運河錦繡風光，編成經典。
秋月獨行，羣星沒影，難言真愛漸成空。
羊鳴隴右，鋒毫巧寫核心觀。
一身腐臭，豈是清官。
千米懸心，寸寸關聯生命線。
比翼雙飛，但憑愛意潤溫柔。
五雲獻瑞，萬家鼓樂奏和諧。
起家茶社，仿膳宮廷，八秩展風流，致遠全憑積跬步。
劍指乾坤，爭鋒誰與。
水泥小道，彎彎曲曲伸山寨。
渠未成，別放水。
專一獻身事業，自有價稱。
物無遺，器無僞，價無欺，領邑以仁。
應記舊河山，血淚橫流，八年抗戰驚天地。
桃紅李白各千秋，春風評點。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
雅室雖小，能容三江四海高雅客。
百年洗辱，萬衆歸心，換地改天開大統。
舊歲各天涯，猶記灞橋曾折柳。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
醉於夕照，孤鷹振羽楚天高。
歸心順意，歸順古州日日新。
馬當片帆風，此會時來歸小院。
金井生秋早，曉窗淡月啼鴉。
蒼崖紅楓，墨字切切夢悠揚。
燕山玉潔冰清，激情恰似雪蓮綻。
是非在己，毀譽由人，但願問心無愧。
空谷堆綠化翠微，水伏柳絮，閒暇爲秋愁。
老樹紛披，恍有龍蛇起大澤。
松栽四棵，詩聖草堂戲對。
爭名空白發，何如我長竿釣月、五鬥閒拋。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
桃源仙境，風清日麗小舒襟。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
化劇痛羣英發力，誓壯兩行錦繡，光芒可慰老人懷。
臨窗寫竹，風中瘦影錚錚骨。
死事念諸君，尚落得一席名山，千秋俎豆。
白藕青蓮，宜室宜家水立方。
一票難找，性急無奈家勿回。
破舊立新，攻堅克難，盡瘁殫心獻國民。
高士遊來，履齒印開苔徑綠。
花姑娘上轎，滿面春風。
謫仙流放，夜郎曠古。
畢生仇帝制，拼死爲共和，共和今已盛，先哲英靈當笑慰。
書山高，勤奮定能通六路。
峯嶺英豪，拔劍長歌酬社稷。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
春色、花色、清明色。
陽光鋪大地，五嶽放金華。
綺麗風光，難得此時清歲稔。
七十齡高堂健在，嘆孤魂飄泊，只有思親念不忘。
擔當多面手，以愛催開百業春。
滇軍無懼，舍生忘死戰常德。
家傳古劍，一痕秋水似新磨。
夜曲輕吟，吟來人際事千秋。
綠女惜綠女，惜中月明度幾何，月圓月欠月盈地。
若小杜當年，遠徑隨行，白雲坐愛仙居地。
今朝賞景，雲中雁影任回眸。
春扮瀏陽，綠綠紅紅處處。
和諧花豔，花開歲月有形詩。
伴蕭蕭駿馬，會源橋邊聽古風。
大猷開景象，三寶輝煌，八戒威嚴，幾杵鍾聲鳴覺路。
逍遙境界，碧水青松最懂人。
祭典通四海，樹蔭萬裏。
且這裏住，踏遍名山爲禮尊顏。
明月夜中翻翠影，醉滿堂風雅，一縷馨香。
如煙如雲，引人龍蛇活走。
立齊家志，存忠孝心。
佛光慧日，千秋普照燦名山。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
乘風破浪，直抵白浪礁。
柳線風梭，織就江南三月景。
尋茶到嶺南，韶關好茶茶聖贊。
公平執法，清廉執法，頭上國徽昭日月。
五湖長浪跡，吳宮花草入扁舟。
明月映花燈，夜色繽紛春爛漫。
保護自然，美化家園，水秀山青人共適。
神堪物外仙遊，想長生必也，公澤後昆起異軍。
對韻架長風，聯興文海開雙序。
玉帶上雲間，幾聲鳴笛千山讓。
花芳大愛僑鄉，一片祥和中國夢。
開懷攬勝，更馨香入硯，頓生詩意上毫端。
應國運而生，扼居衝要，橫貫東西，誠此非得已。
皓月無光，得此偏明明赫赫。
凌源拓出福源，大業如虹，好事百般皆合意。
紅塵浩浩，那夢似星光，劃過我心空。
杯空送過客，踏歌柳岸透雄渾。
峯嵐種樹綠樹種嵐峯。
魂魄衣冠，梅開芳冢，至今咒水哭雷公。
李四光找油，腳踏全球野山河。
愧須眉，躬巾幗，莫負飛檐鬥拱，千秋祀盛拜潘州。
湘水賞蓮，蓮韻清澄，處世有操標亮節。
作山澤遊，忘其處朱門入紫闥。
識道鹹同當代名流，亦莊亦諧，屢向樽前稱小友。
踏雪朝朝，嵐氣梅香漫曉苑。
前型重山鬥，步趨靡及，遺章自慚替人期。
上萬舜水兒女，在家致富，男兒順心路路通。
集約轉型，藉土地裁詩，春把金秋種下。
人崇大德，難得好家園。
家國七十年，何等憂傷堪舊夢。
以德育衆，腐氣絕跡萬戶安。
福在銅都，好夢隨雲騰五彩。
桂樹飄香，鍾聲歷歷繞金帶。
風碎平湖，碧色即成千片景。
胡作如是觀，乃混沌其初，身何碌碌，心何寂寂。
常思社稷，君王此刻易中天。
美德如花，馨圓中國夢。
左右分陳，看似岐山雙鳳翼。
紅塵必是少知音，將一點衷情，盡託梅鶴。
祝百年伉儷，地久天長。
郭沫若，向往光明，勾畫天上街市。
睿智匡時，力倡社會維新，壯猷名冠三千士。
植樹造林，山中野外綠千重。
雙牌炫目，催韻鋪相邸，聯蓋堯天，不盡潮頭滾滾來。
駿馳飄逸影隨身，莫嘆左卿化鶴，平仲馳騾。
學子爭先，尤如梅花經霜雪。
忠魂依帝闕，那忍看芬芳桃李，又折一枝。
嶺色蘢蔥，山泉清洌，詩花萬朵玉玲瓏。
風花雪月，老樹枯藤左傳書。
奉漢歸臣，合輯百越固金甌。
憂民憂國，良材百裏展洪圖。
狂舞金蛇，江淮已把歌揚起。
眺蒼蒼痛已無言，疑當道匪仁，當權不德。
速寫新篇，百業飄紅，羊毫已把春描靚。
樓上樓下電燈電話，斯言隔世。
成由他腐，敗自己貪，扁政權搖搖欲墜。
客至豈空談？四壁圖書聊當酒。
何時得瑪瑙千山？巧綴苗鄉穿富鏈。
方知自已是如來善因緣。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
康強宏圖，輝映五湖四海。
壽人壽世，共此無疆。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
後來居上，園中桃李各爭妍。
五千年古國蕩春潮。
十載擎聯幟，嘆遽痛失泰鬥，慈顏長伴夢魂遊。
荷塘長溢墨，十年濡染湖湘。
公益關情，愛心築起千家夢。
萬木爭榮，李白桃紅楊柳綠。
幹事，規章嚴謹篤似衡。
一步一重天，莫道空門無一物。
覺世牖民，詩書易象春秋，永垂道法。
一池水墨雲天，最怡人綠傘亭亭，玉顏脈脈。
此身猶湛露，方生方死，幻入玄虛。
不棄吾琴，時出古調。
扶海春來，十載共欽裘帶度。
子本非雁，焉明此物不知丁。
未忘陳跡在京江，浮湘漢而來，到此登樓，豈但胸中吞雲夢。
春風柳綠，多情燕語醉新巢。
平生秋思，西州怨別。
桐木碩兮，歷十載風晨雨夕，鳳舞成羣，濃陰堪憩。
世間天上，曲奏霓裳。
義門傳家，和聚三千口，世間第一。
禾火烹茶，玉露中秋邀月飲。
有漢韻唐風，鬼斧神工，瓊樓玉宇，世外桃源香水海。
人民抒壯志，高目標，高水準，衆手欣描強國圖。
相逢網上，增強互聯，幸交勝朋知音。
點綴名山，有勾漏丹砂着色。
莫道不成家，影響明清數百年。
三元九運，一卦定乾坤。
保國土，好似保心房。
浩浩扶桑水，比大海深沉，比巨浪高昂，永與濤聲爭激烈。
丟下千斤擔子，男不管、女不管，比我倒快活些。
紫燕北歸，逢天高雲淡，一縷相思，猶似夏荷冬梅。
無謂前生後世，有緣只重今朝。
蓮開八景，天生國器振宗風。
比天時，壓地利，博古通今，以人爲本。
羅敷月下步步嬌，採桑歸來醉花陰。
聖火迎祥，同一世界同一夢。
自律潮升，喜聽遍地清濤，滾滾湧來。
客上天然居，居然天上客。
東來紫氣，遙招尋勝遊人，喜居古村落中。
一中學子，張揚個性展雄才，一路興邦富市。
江濤拍岸，霧曉千舟逐逝川。
心系萬家憂樂，扶貧幫困，應關心處總關心。
一官除受，理財行政慶三遷。
食不厭精，膾不厭細。
焚艾草、飲雄黃，清瘴防病，別爲邪崇。
司廿五人，威風無敵。
春滿妝臺，青鸞鏡裏花容瘦。
儔春風一脈讀琴，率齊魯青青，相約中楹新世紀。
湖山萬裏重新看，帶礪功成，千秋景運開臺座。
攜愛同行，願有春風能化雨。
祖有遺編，昌言文集、聖俞詩稿。
衡嶽果鍾靈，若論戡亂勳名，海內一門推最盛。
蘊意平平，詩詞歌賦總出格。
風景正蕭索，白鳥孤飛，黃花空老，又思往事立殘陽。
德音是茂，有若泰巔。
酒醉休說夢，關山戎馬，未如一枕黃粱。
心系生活，驚夢天涯畏討薪。
翰墨流金，輕歌曼舞富強音。
非親非故有紅包，大善光標。
看四大金剛，風調雨順，保國泰民安。
圭河水，珠江水，二水潛通上下流。
真真認認，人人時時事事。
醉曲徑風花，聽回廊鳥語，這兒生態動詩心。
祖脈悠長，牛女渡年年，情史一傳增國秀。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
灑淚痛金陵，祭我同胞，盛世安能忘國恥。
夢遊邊塞，公主成文淚墮碑。
報告裏，少吹些德績能才。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
高地馳名，豪翔萬裏新風採。
雪地作宣，石油爲墨，譜寫春天故事。
奮進十年，妙聯佳句，打造淆函名片。
作千言賦，詠雪詠梅。
責任到人，服務進家，獨生開玉局，後土舒眉齊喝彩。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
月上涼天，人影鑑中移，薄暮歸吟芳草路。
稅收堅國脊，法重泰山，行依金軌。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
稱者伴娘，非同半娘。
若迷幻影，自毀家珍。
黔人奮起，舉千鈞以架通橋。
千秋明月，自鑑冰心。
一舟水溯到家山，心緒無塵，九曲欣迎歸渡者。
一茶四碟二粉五千文。
梅開千萬樹，天下皆春。
陳東而在，宋事可爲。
龍吟虎嘯，玉兔望神州。
渭水騰龍，仁風一派染春色。
渠南捉魚船魚捉南渠。
喫苦耐勞，盡心盡力護林海。
從龍逐鹿兩茫然，我思妙用無方，何害英雄同兒女。
推窗賞秋月，秀水青山萬裏天，景自天成。
孝義開篇，敬老三春暖。
神龍襄駿業，正澍雨吟詩，春風作畫。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
此宵惟唱和，詩香更易醉人心。
志壯黎元，英名永秀郴州地。
德仁傳襲，閒田總勉芮虞人。
金烏引瑞，千裏神州開盛世。
同是貪官，手段高明成正果。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
雖死猶榮，全拋一片忠心，行行功績載丹心。
落葉砌詩，一筆秋涼悲不禁。
看此日故鄉崛起，尋親訪友意綿綿。
東海無言，乃窮智慧策海流。
偉大祖國，布新除舊，歲月崢嶸。
詩吟王屋，城鄉一體綠妖嬈。
全心全意，真情解困。
荒山聞杜宇，願孤身歸燕，西窗燭影暖巢。
廊歷滄桑，放開胸次抒今古。
祖國盛世中，河清海晏追高雅。
月窺梅影，一段清寒三寸瘦。
以茶會友庚莊，茶樓清香飄四海。
清容羞月兒，鳳亭前後，泱泱大國，向此言來太悽惻。
迎澳門回歸，春風駘蕩。
華下今月，松下古月。
平身高雅，琴間瀉水老泉柔。
志以鴻，傾所愛，旺年接福福三江。
於迷指路，於暗燃燈。
福地風淳，歷史文明昭盛世。
海寶呈祥，閘啓龍騰紫氣中。
放眼九州，心曠神怡歌大有。
愛蘊人文，印證興亡行上善。
竹本無心，節外生出多少支。
新月帶星，銀彈弓加金彈子。
三十年改革，順昌舊屋換新居，燕子歸來難覓處。
月暈似光環，光光掠目。
納徵皆守法，與時俱進，欣看百姓享康寧。
天塹阻黃河，怎當其虎帳雄兵、龍城飛將。
一路雪鋪，犬雞踏出梅花竹葉。
地啓新元，車載春光歡一路。
大廈初成，燕雀相賀。
虢地植高梧，引鳳薈才，圖強時代。
五星招展，美麗邦疆永葆大邦圖。
晴光可飲馬平分，風月湖天，同延一席。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
順登科第，龍飛虎變會風雲。
一堂以外，滾滾江流待鐵流。
第一等好事，莫若讀書。
兩語生輝，機巧聯增色巧聯。
涇渭黃河膏腴地，休養生息有糧倉。
地產系民生，有序經營，八方仰止。
對客步層臺，盈視雄州揚國粹。
泉澤大地，社稷囊收五谷風。
馬躍佛山，沙汀後輩著華章。
少欲寡求，不藥自康寧，久伴者山長伴水。
德爲繩祖宗，恩當報當酬。
真情待客，送去八方明月輝。
忤老父，棄親子，真是丟人。
歲寒松竹長發，迎春草木俱新。
樸實大爺，護安全，送溫馨，風雨校園銘厚愛。
爲公天下，情系黎民，一片冰心在玉壺。
狡兔雖多誰曾見？淨幾明窗、鑽他三窟。
菜地只澆半瓢水，咋行。
三災除腳下，鞠躬盡瘁，黨人風範萬民碑。
抗志殉危城，爲顏常山張睢陽，矢心不二。
秋來，當賞滿山紅葉。
華夏光耀何人？風採存大衆心中。
人逢盛世，是國稱大有，民曰安寧，衆口齊傳福永來。
情留彼岸，心孤人寂顏憔悴。
山峯挺秀，應知師德被東瀛。
泉水溫馨，沐浴身心爽。
情染楚天，欣使稅花添景致。
闢地，古往今來路悠悠。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
含英咀華，品萬世流芳。
沽水放歌，一帆遠渡揚國粹。
月上烏橋，魚動蓮舟花照水。
丹荔同嘗，遊宦相從憶南海。
坐南朝北賣東西，從中牟利。
在前能看戲，在後只聽曲，前者當思身後客。
當正直官，遵黨章修養，自應私欲全消。
心雨潤苗，苗苗傾心。
松聲傳佛諦，好與汝醍醐灌頂，甘露灑懷。
體躍神弛象嶺顛，瞰築城真壯麗。
廊奪天工，避雨遮風安泰路。
佛理得其弘，法脈千年，善惡自持終見性。
筆蘸清風，廉明公允心如海。
鄒平發展，三星光照耀全球。
情切切，意惶惶，依依別二奶。
迎奧運執牛耳，盛世騰飛日月新。
掠天亮翅，鵬程萬裏御風狂。
金鑾殿外，醉士揚眉笑玉環。
桃紅柳綠，和諧黃浦盡春色。
十字街頭，草鞋人皆穿得。
合軍民爲一家，且御且戰。
八項新規，深得民心民愛戴。
武公行乞興學，歷盡風塵，惠濟民間寒士。
敢誇家富，臉漾春風。
仙人掌上，看日映蓮開。
太行作筆，描春來畫卷。
彩虹入畫來，區域中心，一簾煙雨添明秀。
雞唱芒碭，建業千家同歡慶。
一柱擎天，可謂家居典範，託起人文燕趙春。
往事越千年，潛川無俗念，養性彌深朝淨土。
佛笑世人，癡心一片託泥像。
使此老將鄉兵出境，其功勳當不減羅王。
創爆竹，成產業，暢銷中外，本無意稱師稱祖。
兌少陵一望，不上不能。
寄情西鄉，神遊四季園。
何須身外求？應知心是佛。
清泉待我汲來，烹茗數碗，香傳天井紅。
書香勵志，一馬當先，牟平跨越步青雲。
龍鄉百姓，克難攻堅繪藍圖。
金剛犀利，心猿意馬盡降伏。
披可美婚紗，拍出照片流光彩。
羊續懸魚，清風一枕南窗夢。
不愁冰雪，到此能回大地春。
閒來遊泳，如魚得水。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
兩屆擎旗，喜對苑十年，繁花簇錦流馨遠。
墨濃筆暢，意興時掀瀲灩波。
目空天下士，只讓尼山一個人。
日穿雲霧，山色難遮一點紅。
官人伏在場，商人沉在海，未若學人瀟灑心中。
老年獻藝，藝苑藝廊藝林藝圃藝協紅。
籬根受葉，微煎石鼎團龍。
後天地而生，朱圉猶堪尋勝跡。
滕王何在？剩高閣千秋，劇憐畫棟珠簾，都化作空潭雲影。
十分默契，似前生注定，消磨於思念當中。
出力不掙錢，掙錢不出力。
放大光圈，給孝邑文明拍照。
忙裏偷閒，信步河邊觀視聽。
萬數千軍，千百萬次跋涉千山萬水，寒來暑往寫人生。
經山營海，萬戶招財。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
深經幽眇，唯智者能信解受持。
碧水彈溪，雨潤歌喉，趁亞運雄風，客唱人間天上。
聯綿成雙，乃乾坤衆生的共同因緣。
擂茶娘酒，醉也其中、醒也其中。
英明振古今，精忠同日月常存。
搏鬥病魔數度，縱有賢妻照料，苦無妙藥可回天。
春潮澎湃，百川吐納海精神。
和風自海西吹去，喜武夷煎茗，一爐不毀豆萁情。
婚姻必須自主，願天下有情人，終成眷屬。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
越嶺穿渠，百世功勳垂典範。
塔筆欲書天，獨標韻致涵朝日。
猹猴豬蝟狐穿溪畔。
菊花不解人病酒，何須同瘦。
弱水三千，只取一瓢飲。
化濁爲泉，一滴洗心方向明。
情牽西域，絲路駝鈴餘韻長。
石破天驚，一卷宏篇開對史。
如詩如畫，如神女仙姿。
提庇六宗，尚言冇樹。
門戶敞開，迎八方春風入院。
掛牽在朝朝暮暮，深深戀愛有情人，今頌古歌。
泰岱高瞻，雲蒸霞蔚河山壯。
藝苑繁榮，百卉芬芳馨大地。
魁星築夢，佳文巧代布衣言。
妙題人字，九龍化瀑噴瓊玉。
文化起宏圖，龍騰大地春潮湧。
銘史工程，生金阡陌，三秦鋪麗卷，凱歌常伴錦霞飛。
滿腹經倫，於黨於軍，執著圖強懷報國。
禮待賓朋，取長補短獲雙贏。
初冬傷萎哲，鶴歸難再，臨風忍痛讀遺篇。
澍雨叩三門，守信春天如約至。
例不盡春光，門前綠樹，階前瑤草。
貪官猛於虎，污吏毒於蠅，害無分大小，存則必除。
無富貴身，有憂患骨，大才虞遇妒，免爲魚膾效魚遊。
八駿奔春，壯中華氣勢。
數碼公司，品牌經營，博得千家贊美，似鳳鳴祥雲。
櫻島女士，景仰臺灣旅客。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
獻身四化，鯨魚躍大海。
素心依舊，一任相思瘦。
研究金匱良方，盡獻真情。
聯林尊大師，堪比梁孫，一篋珠璣遺後世。
天地本無私，長留傑閣崇樓，供人俯仰。
揚眉劍出鞘，帆板奪銀。
創業興家，財源茂似三江水。
魚蟹肥時，漁歌互答，春江再湧富民潮。
幾十年人生苦楚，訴到孤墳，不隨流水逝，常邀明月照蒼山。
一人千古，德崇天下清如水。
夢在心中，治國安邦揚正氣。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
雕工漆工明月做工，俱屬精工。
野亭仰止，獨鶴與飛。
清絕未敢孤絕，家曾九仞，鄰雲懷攬千山雪。
魂系青山，他鄉鼓角常凝夢。
略知一二，說三道四常出醜。
看山下，茅屋野風賒草書。
探頭猶入浴，先化驚湍深谷鳴。
民安樂業，擁一輪暖日，沐四季春風。
柳搖春風騰綠浪，羌笛悠悠歌大漠。
七曜燦珠囊，榮鏡宇宙。
執政爲民，問苦訪貧近距離。
晉盂厚重人文，老區民衆千秋業。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
誠信如花，總有芳香撲聖嶺。
梅潔松貞，何輸桃李。
失主報答，市民慰問，衆心是一心。
一聲昆曲，傳揚廿四字精神。
雲浮中嶽，霧漫我獨行。
中華仰岐黃，弘揚妙術春無岸。
晚節堪誇，紫籜青竿斑竹筍。
地荒天昊，幾何卻是測量經。
詠五音律，揮五彩筆，調五弦琴，德高五嶽仰宗師。
言授身傳，校園煥彩，楹聯教育如春暖。
官廉氣正，人勤物阜，盛世如願。
引誠信水，施道德肥，催開民意千重翠。
屏有心，對有色，夢君正鬧對屏瘋。
草木有詩心，蘭挹清風梅醉雪。
螢囊映雪，欲把文章撐大肚。
新歲時，新甲第，重重疊疊，同昭新樣文章。
心朝北鬥，祖國萬歲路鋪金。
南人北人滿網人，哭論壇騷客滿網。
茶韻飄香迎遠客，資溪綠苑迷人。
日照盤山，山生綠韻，韻滿別開一卷詩。
興邦立業，更躍馬爭春。
赤忱奉獻，萬戶平安。
人到九峯，立地頂天參北鬥。
重民生方得民心，圖強圓夢，永享和平。
隨風潛入，雲覓芳蹤皆錦繡。
友直友諒，尊其所聞。
最愛橋頭風月，繁花細柳，人醉詩心。
燭影搖書案，醉吟筆下詩篇。
沃野深耕，門頭溝外風光秀。
樓似美人，芳名天下重。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
月披雲裳，花掩霧幔，笙歌詩酒春意鬧。
豐碑銘往事，名輝日月，還隨山嶽峙千秋。
情移性易，無悔青山。
人民作主，興邦逐夢，燦燦國徽映日紅。
盛世重文明，信仰自由，禮佛參禪，潛修精進成之漸。
拒精神鴉片，不給空虛留位。
收幾許閒雲，輕彈筆下。
龍飛九五，匡民濟世，福澤嶺南。
孝友飲酒，公孫上堂。
筆掃千軍，建立中原旗鼓。
閒遊不必遠，待陌上炊煙嫋嫋，酒洌茶香。
但知亂倫難記，又添暴政更責批。
嗟月旦停評，伯牛有疾如斯，靈雨空山，君自涅槃登彼岸。
綸巾羽扇，雄心猶勝當年。
鼎力創新程，燦爛陽光添麗景。
從政清廉，全力爲民獨忘我。
繪輿圖廣袤，足踏山川形勝，長將熱土暖胸懷。
堪稱大義，從容赴死，獨將肝膽照千秋。
乘風浩浩，春盈大地換新天。
廉舉自無私，正氣一腔遵正道。
德承五聖，心懷上善惠三農。
月映水中天，海鏡倒湧秋白。
乍來落座，一壺春色聞香醉。
金猴報喜，悅府春色滿。
城裏帥哥上網，賀歲聊天升檔次。
直而能敬，柔且能方，欽一代聯宗，妙語解頤臻化境。
雨細風輕，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
採向雨前，烹宜竹裏。
榮辱皆忘，超然物外。
五刑之屬，三千罔或幹於正。
峯筆懸天，萬裏長空鋪一紙。
絕頂當凌，煙霞浩蕩，雲江東去三千裏。
瑞靄映珠躔，朗吟白雪陽春句。
江浮畫鷁縱橫，千裏湖山添鮮碧。
望炊煙、心飄遠，思緒飛天邊。
登高九月，歷歷羣山入壯懷。
朝曦攬霧，千帆飄渺水流清。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
文字滿胸中，有萬般千種，相憐相惜。
塔作筆，仰寫天上文章。
神舒百萬家，欣燕月寄情，京風載夢。
鳳雛爭挺秀，三春寸草遽隔人天。
帝鄉後土，煙霧騰騰萬象春。
誠信合作，春夏秋冬幸福來。
舞水騰歡，不盡遊人歌盛世。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
青天行麗日，而今華夏換新顏。
九秩慶華齡，日月懸燈，江河化酒。
枕石臥雲，人憐明月瘦。
下官拼萬個頭，向上司磕去。
聚氣凝魂，砥礪前行法治路。
樂水樂山，遊之如在神仙府。
八方點贊，藝苑千秋留美名。
經風歷雨七旬，園丁遍染武夷綠。
好光景，好年華，好山好水，好戲連臺。
人文砥柱，如畫如詩山水香。
路途坎坷，仁慈憐愛有娘親。
無客無餚、無酒無魚無赤壁。
雪影當窗，敬業花盤中國結。
族開漢代，望出隴西。
驚濤踏浪，險象環生。
播時百谷，先知稼穡之艱難。
龍年承泰運，家邦建設事業榮昌。
密排紙上，平掛面前，聯刊應運生，聚來時代新風熾。
萬象更新，吉祥如意，和風細雨樂開花。
漫遊環翠峪，夢入神仙谷。
父聯家，子聯家，父子共聯家。
周禮秦章，唐冠宋服，無非鑑古知今。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
飲堪得樂，嗣宗避世作閒人。
人情淡漠，摯友提來提幾個。
天神擊鼓，傳來萬裏雷。
悅八方賓客，心裏春潮，眼裏霞光，送往迎來肩大任。
難逃寂寞，月影傷心半夜長。
農民下地，亦求浪漫，野外田頭寶馬多。
鸛雀幾只，已逐白日依山盡。
春到高平，燕剪裁出千幅畫。
雲鄉酬蝶夢，堪消塊壘，猶翔魂翼九千尋。
光明紫極，筆點青雲。
南瞻嵩嶽，立地頂天，依稀乾坤砥柱。
本生一片苦心，倒惹幾番怨泄，想必風頭真不易。
偷飲瑤池液，一醉百年人未醒，忽而神仙吐酒聲，貶下凡間。
孝思盡宦海，家園親榮親養，一笑生天證佛果。
半個心、半點意，半瓶墨水度終生。
太君有賢郎實秉其訓，菜羹能飽，一生未欲婿求人。
馬步生風，無邊春色詩中畫。
樂矣！一山詩韻壯襟懷。
紅杏在林，如有佳語。
好兒男，男兒好，男好女尤好。
桃符掛門宇，年年平安，人人健康。
萬點紅梅，迎來三春錦繡。
嘉刊興載體，沁兩行甘露，久潤同儕。
爲蘭考除三害，生也沙丘，死也沙丘，公僕總懷天下事。
春秋不老，報國三生。
以水洗水，濃也清，淡也清。
祛盡私心，鬥士鐵肩擔道義。
耕耘金浪兩千重，立志糧倉。
惜粒體天恩，勿棄人間翻耳罐。
與林李胡同諡文忠，竭誠盡瘁，千秋遺愛遍湖川。
盡開眼界，醉瀟湘勝概、福壽林城。
風流倜儻，春心累月漲消消。
無邊風月，植梅放鶴已忘年。
文明徵管，視納稅人爲真上帝。
貝葉香濃，三藏括三乘之祕。
必如此才喚作石頭。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
辭舊迎新，金牛喜送千家樂。
喜悲一醉，聚散一杯。
昂頭闊步，天外還登天外樓。
桐月感微痾，患及喉胸，卻慚子驥迂儒，難駕道中賢鄭俠。
延壽釣舟含哲理，諧理賞心。
慨株連禍啓蠅讒，問八口相牽，妻子都因何罪。
錦帳猶榮暴雨催，地母悲聲。
心肝成寶貝，後妻成前妻，情由成交裏。
篤行向善，春回華夏，和諧社會綻清香。
恍聞木屐踏歌，正吹來南國春風，漫遣芬芳輕入夢。
煙雨春秋，情滿黃金路。
登臺有感，煙消雲散人茫然。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
大有年間大有歌，誰歌大壽。
高香叩佛，一番善意刻心頭。
舉賢選智，切勿親之戚之友之。
好風催好雨，萬家共慶小龍年。
天公開錦圖，看萬裏祥雲，躍來紙上。
承脈魯山，激活孤雲隨月霽。
機緣若有遇，汪君早已是英雄。
半生歲月，不堪案牘情。
過中秋，葡英落，佳節雲雲，萬載千秋。
日隱松間暗，青山納翠月兒圓。
冥冥地府，往生造化輪回定。
滿園桃李，何言北大荒。
喜雲蒸霞蔚，萬戶共建小康，錦鋪大地。
明媚妖嬈，春光織錦。
惹是生非，任憑魔焰三千丈。
突飛猛進、津門興師蕩酣歌。
中華追國夢，一路香風趁馬蹄。
天災置於腳下，問泥水滔滔，江邊父老，想說什麼。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
古巷星羅，小橋棋布，民俗淳風彰畫韻。
開山拓土繪宏圖，華夏春暉同錦。
九州名府，鋼鍘三口輝天地。
問梅子熟未？個中人酸甜自別。
激揚文字，彩筆生花。
爐間火旺，羊肝牛肚最宜人。
受忉利臨終囑咐，說諸天樂事，衆生一念修成。
禪機昭慧日，諦聽唄贊悟空門。
潤柳細無聲，風中落絮飄何處。
雨天趕路，污水爛泥不理他。
月圓月缺九州同，終有團圓日。
當文明戶，建富裕村，千秋大業喜騰龍。
在行玩大家，樹大招風。
聞雞起舞，爭先奪冠自然紅。
在位時，潔廉勤政，未圖忝列清官冊。
花輸倩影，殘英佐酒香可人。
世有活財神，頑石何靈，豈以煙霞償外債。
吟嘯待時，龍臥淵中思遠舉。
宏圖建國，中華崛起，忠心赤膽愛人民。
佳人花扇，春柳隨風漾畫屏。
繪就百幅丹青卷，珍藏一世初戀情，迷於過往。
玉色連天翠，廿載創優，金葉富民開駿業。
別姬揮淚，臨江賜馬，於今父老有餘悲。
清酒三升，白璧五寸。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
瓊樓林立，春柳煙籠，村貌新嬌如鳳至。
國富民殷，民樂民康民順心。
南來北往，經商來往南北。
愛融鄰裏，處處和諧奏福音。
北鬥有靈光，我輩來時，讀三秦墨韻，大著於今輝魯殿。
萬丈光芒，信有文章驚海內。
治貪頑，開弓沒有回頭箭。
苦短人生，總慮身前身後事。
浮香隨影動，芳菲綴紅塵。
爲何常臥未起？世上太忙，我獨能閒。
客途高曠，尚懷寶匣鏡重磨。
花喚彩蝶，魚戲清波，一方生態景觀城。
春色撩人，岸邊嵌玉宜花鳥。
翠羽丹霞，蟹嶼螺洲，椽筆全真碧湖水。
嚴霜試筆，半樹楓紅。
總念念，肚大船能行。
樵歌翠嶂泉傾谷，礁石鳴琴。
滿臺好戲，陸臺共賞樂三通。
誰人簾卷？心恨不知語。
能者爲師，尊重不分老少。
一會召開，挽回危局，猴場策略千秋頌。
國富民強，藍圖標我志。
鳳集湘東，煙花長織錦。
金光鋪大道，駿馬迎春。
無十分冤枉，莫入公門。
風月兩傷懷，萬裏秋高迷雁字。
一苑名言至理，由客靜思。
西電東輸，大放光明。
踏浪迎風，共生共死，高揚正氣鬼神驚。
人文七彩，日新月異，華山作筆繪宏圖。
蓮花出水，一溪煙雨韻無窮。
蒼頭突起，竟蹶初登，義烈挽黃花，三戶亡秦獨推季。
心底春風化雨，咀含中外精華。
問使君甘涼出宰，載花何處，有三徑資無。
平型關報捷，歡聲動地，無敵皇軍厄運臨。
公爲諸葛一流，盡瘁鞠躬，死而後已。
互教互幫，忠貞伴侶。
長春內視，靜坐一觀。
聞花朵清香，七彩祥雲偕月至。
馬步羊行牛頓，一派秋光。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
一片清光，梅花白雪映明月。
聖祖與天地齊壽，萬代乾坤。
長歌勝景，一城浪漫詩，紫氣盈祥花簇錦。
香燈代月，十方世界何等虛明。
大禹劈山，黃河激浪，大氣魄大胸懷，史從虢國源頭溯。
八項新規，反腐揮青龍偃月。
開口就笑，笑古笑今，笑一切事。
巍巍陵寢，祀享千秋。
流一泓澈碧澄藍，雲影山光，宜將活水潤詩筆。
遊覽蘆溪勝地，如同入夢。
難回往事，心境唯同一曲融。
碧梧引鳳，良材沐日鳳鳴春。
高文度令誄，誰非人子？慚愧須眉七尺軀。
天地啓楚章，商業居往共繁榮。
千秋存偉業，鐵軍虎膽耀三湘。
藍莓圓夢，福臨甜蜜第一鎮。
一林紅葉黃兼綠，秋景怡人。
貝葉清心，妄念浮雲能霧散。
八載平倭，勿忘國恥。
周村古老，招徠衆客，常憑燒餅寄真情。
瑞雪兆豐年，食也裕如，衣也裕如，住也裕如。
藍果含香，小村築夢錦圖新。
力創兩文明，展青春活力，與時俱進躍新階。
天下蒼生待霖雨，忍說年荒時難，失此仁人。
大纛展三門，五載兼程長奮驥。
鋤月耕雲，種曇花老樹。
依法治國，反腐倡廉加力度。
杜鵑花裏杜鵑鳴，有聲有色。
二酉千乘，文章爲馬。
滿眼春光，坦道馳騁溪水邊。
險境不驚，險地逢生，險若來臨險化夷。
聞雞起舞，藝練抓時強大志。
多年以後，重整河山待後人。
嘔血人間，修文地下，我從大集見先生。
星沉大地，我傾夏雨哭先生。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
建工農政權，曾經紅色浪潮匯古鎮。
史事如流，閱不盡漪舒瀾卷。
畫廊聞鶯，閒亭放鶴，一脈儒雅詩禮，堪稱世外小桃源。
皇國需才，看鳳翥鸞翔天下士，各憑造就。
黨旗似鏡正衣冠，我當表率。
義仁做餡，質量爲皮，包出三馨美味。
鶯啼序，以此輪番。
石榻如牀，臥看雲霞迷望海。
近悅遠來，對飲三杯無俗客。
一生唯德，康強到老有餘閒。
凝五十春華心血，神藥研成，青蒿素撒人間愛。
東壁所藏圖書溫古。
千林鳥唱，四季風和，喜看萬木連雲翠。
欣其所遇，居世同尊歡喜佛。
知府此來變腔變調。
大路八方，馳譽寰球。
大義猶存，不容舊事翻新事。
舒張難我顧，繚亂雨絲愁緒，寂寥偏惹獨行人。
打拼歷九秩，爲邦闢路，爲民謀福。
黔西北，路路通四海。
妙有青眸，真將閬苑移人境。
促社會公平，國久安。
心懸八陣圖，初對策，再出師，共仰神明傳將略。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
一路飛攀，不知山險。
燕柳相嬉，蝶荷共舞，霜羞楓葉，雪老蒼松，一年四季皆美景。
入江不作古今嗟嘆，洗癡淚前身，杏桃依舊萬千春。
念此心鑑照日月，放眼海天雲色，碧落星光。
上下合力，創建設成果，報豬年平安。
觀大士金身，萬頃風波都入定。
紅梅賀歲，大地更分一脈香。
風行浩宇，幾縷長歌。
一湖世界，潛修詩禮品精華。
縱酒品茗，此時劍舞隨君意。
霞綢靄緞，天塗藍紫日塗丹，爲呼織女，停杼快將羅綺裁。
尤溪承道統，繼此處人文一脈，義理千秋。
壺中日月，留人自在燻風。
一門錦繡壯名城，舜日燃情，春風詠史。
松峯冷澗，月隱星藏。
雨淚撥弦，一曲芭蕉鼓。
留千年美景，不越雷池。
他曾憑射鬥文章，獨佔高閣，徑據長天爲己物。
美麗家園，萬衆同圓中國夢。
誕辰獻頌，創新務實，遠大目標振九州。
最斷腸，清明恰遇紛紛雨。
高閣集羣賢，問晉客秦人，誰是先生契友。
論道談經，把酒言歡，晤面濱城約北緯。
豪情暢飲，激勵人生五百年。
未跨門欄，漫雲休去歇去。
咚咚響咚咚，口唱鳴嘆。
羊臥千山，千山瑞氣生。
和諧澍雨，仁愛東風，十萬大山十萬綠。
把酒聽濤，心潮逐浪連天湧。
兩千裏龍城巨變，創新致富振三湘。
春風梳柳，萬縷千絲搖翠色。
蘆溪抱日，瑤山秀麗，萬國情種粵北紅。
高峯馳遠目，雲堆雪浪，浮槎一葉到蓬壺。
當是之時，確曾難得。
布萬裏廉風，國圓好夢。
靈氣驚仙子，不戀京都，花向民間開富貴。
眄林木清幽，會心不遠。
觀荷惹柳嫉，岸邊風物原無姓。
北京萬象新，緊鑼密鼓迎奧運。
不忘養育恩，濡沫親情如瀚海。
雙核豁新眸，逐夢追春，乘風再創千秋業。
聞雞起舞，攜壯志凌雲。
客似潮流，物美價廉合衆意。
一心濟世，不憑藥品憑人品。
海岸無邊，亦難摧躊躇滿志。
本草良方，懸壺濟世，羅辯遺蹤惠古今。
巍峨樓宇，仰頭墨鑄魂。
憑特長特色，點綴成時代特徵，方稱巧藝。
老街把幽思勾起，恍如隔世，石苔板上宋唐風。
溫馨一句，讓心激動每分鍾。
孝悌忠信禮義廉恥，沒有銅錢可做來。
鶴影欲飛，吹笛神仙今尚在。
一笑泯恩仇，兩黨言歡圖互惠。
站得住便罷，須留餘地後來人。
請君正看，已成主角上前臺。
青鳥書來，玉壺光轉，邀朋把盞寄遐思。
綠水陶心，醉品魚雲棹韻。
疑是擇端筆下圖，喜看舞水騰龍，侗鄉翥鳳。
依聲歌一曲，幸福填詞雨撥弦。
威震神州，風味溢南洋。
上刀山，過火坑，客家絕技。
持蘇武節，展張騫旗，花雨濛朧醺絲路。
誰握羊毫，精描細繪黎平景。
梵淨毗鄰，黔嶺春光滋佛性。
南客北客客逢客，薈萃四海佳賓。
縣令享尊神，民心自古崇真善。
獨立溪橋，人影不隨流水去。
海國圖志，師夷長技贏天下。
近依龍崗，闢淨土一方，寶寺當年昭鼎盛。
鼎湖激浪，絲路燃情，約客邀朋瞻紫氣。
裁一片祥雲，傳滿心祝福。
天開瑞相，連綿香火顯靈羊。
汝南郡，巨鹿郡諸支挺秀。
循蹤仿古，今於勝地展雄姿。
才子風流，英雄本色。
眼底有未除塵，縱萬象收來，難臻上境。
經聲應響，弘敷慧覺，天花亂墜洽津梁。
地動天搖，半夜神魂俱醒。
百企盛興，譜寫九州歡歌。
安瀾濟世，盡忠赴義鼓民心。
春秋屬我，花朝月夕總良時。
方天畫戟，指天畫地--溫侯半世英豪。
前賢築室，豈但木石與居、鹿豕與遊。
黃水本宗，中洲共喜立高風。
責任誠信，好運體彩。
莫怨蕭何，還原歷史唯悲壯。
王業偏安，嘆息北徵將士。
集州院巨碑靈氣，攬太倉景色，創江南名校。
仙才誰並？彩筆當抒客雅懷。
雲蒸霞蔚，陶公山上風光好。
放飛飄逸，掠影弄春光。
盾鼻弓衣，行世文章皆事業。
古太酒堪稱太古，竟百鬥千杯，當年醉倒謫仙子。
天光德水，廉士洗心。
百族飛歌，文明進步，愛國愛疆美夢圓。
蓮臺已仙去，隨老母哭母，悲淚難幹。
中秋賞月，月影婆娑心影動。
東風問柳，爲誰結發。
窗後彈清淚，幾許秋風飛。
李花清照李清照，李清花照。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
千獅橋上，遊客還吟太子詩。
勵學子，自尊自愛且自強。
嫩芽出土，含春滴翠。
德樹生芽，水底魚回。
妙計萬千，鼎新革故，德才並蓄，每憑實力上青雲。
照章納稅，盡獻一腔情。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
外開內改，千秋壯業起黎元。
瑞金融硯，共描彩地霓天。
紫焰輝煌，威鎮八方世界。
錦帆萬裏，乘風破浪飾雲霞。
心術，務須光明篤實。
小閭倚秋空，依約月華新吐。
碑傳三絕，史頌三裴，文以載道，三裴三絕促三思。
書山有路，千裏鞭催馬。
鋒聚三軍銳氣，相期談笑試牛刀。
長歌吟松風，依舊螺山留勝跡。
閒觀蒼狗白衣，浮雲高貴。
春到九峯添異彩，處處鶯歌燕舞。
月滿西樓，一縷相思何處寄。
花明柳暗，疏籬護竹鎖桃源。
覺昨非而今是，好乘黃鶴賦歸來。
五聽以詳探，毫釐查察。
成專車，等候時時無等候。
淚巾尤捧，來年岐路幾時逢。
守墳兩度，吹開千載武城花。
荊楚九歌，客中聊作枌榆社。
德懸座右，廉鐫案前，當酬赤幟千秋永。
深謀遠慮，寡欲做人。
綿繡聞來，深紫羣芳春欲減。
柳鶯花燕，春風畫卷。
學人志康濟，腐儒粗糲亦民膏。
將軍向寵，衛青不敗由天幸。
五年展望，胸藏海嶽壯文心。
江流千古，江樓千古。
鄉村築夢，燕嘴銜來幸福泥。
事變隨變，變變無辜。
水流谷壑，如播清音佛樂。
裂肺撕心，九親人悲罹死難。
新春歸紫燕，千家喜飲團圓酒。
望穿秋水，作對吟詩總思他。
承脈南塘，敏溪水碧蕩清風。
典籍石渠，詞章藝圃。
逸興遄飛，回眸忽問花笑誰。
大道啓儒宗，數千年薪火長傳，澤源泗水。
擔心夜鬼敲門，安裝貓眼。
九天風烈，九野失聲吊雅翁。
雨送清涼，誰登龍虎榜。
痛失大腕，衆人嘆惋嘆息。
開標當衆，還是一錘定音。
靈猿獻瑞，蓬瀛仙氣滿千帆。
畫欄日暮起東風，棋聲吹下人世。
傾蓋古申江，琴鶴裝輕，曾送師儒還北闕。
彈淚灑落情愁，幾分潦倒莫問我！淡墨輕硯，我看了那枝老梅。
鳴蟬吟夏，三更蛙鼓曲回欄。
愛民品效潔、廉、勤。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
武松醉打蔣門神，施恩圖報。
廉政新風，催九域河清海晏。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
七齡項橐，可作仲尼師。
迎新春，同心同德，陽光普照陽光城。
健步登高，滿頭樂把茱萸戴。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
從龍起鳳，佳果荔枝，航銷歐美幾十國。
試上小紅樓，今夜相思應看月。
我問青天，相思何苦彎成月。
人傑地靈，春盈四海。
做夢無非假事，偏若輩開頭做過，枕邊還是羨盧生。
反對投降，彰民族正氣。
問道入冬，螞蚱還能蹦躂幾下。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
城鄉添淑景，瑞鳥呼開二月花。
濯足萬裏流，愛山間一脈溫泉，好共幽人消俗虛。
寒梅達節，坐陪十萬雪花兒。
怡情攬勝，放膽狂歌展胸襟。
曉鴉又起，翻成雨恨雲愁。
飛韻園中，師生立志，喜企校並肩興對，華夏文明開豔花。
新傷又起，爾幾番矢口，怒氣怎消。
樵夫靜心在天，手張繳箭射雁。
天高風淡淡，南腔北調，家家歡慶報平安。
金鯉戲蓮，越柳梳風月桂香。
石筍埋雲，風篁嘯晚。
守公平恕數言，自治治人，敢曰克修厥職。
象形山水俊，不愧湘東小桂林。
閒擁梅雪畫清寒，邀誰共賞。
公路如玉帶，牽來萬裏綠水青山。
酒都釀盛，英雄造勢，不辱曹公豪論風。
省親寸草心，渭水頻臨難報德。
斜日明汀渚，槐柳春餘綠漲天。
民懷賢令尹，小春愛日，棠陰歌祝遍湖山。
蔬菜傳媒，壽邑添光彩。
珠聯璧合，三秩華誕垂青史。
得如何？失如何？還餘我幾樹桃花。
三摩印證喻恆河，人天皆大歡喜。
懲罰原是愛心，撥歧途迷霧，喚回浪子，還他襟抱月晴明。
誰把精神變彩虹？化於心、踐於行，紛呈七色千重錦。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
李生有夢，筆開花，苗喜雨。
農友剛到地，盡曉雨中情。
爭圓中國夢，一馬當先。
遠道取經，歸國譯經，慈恩初祖垂青史。
金獎上熒屏，觀音導演客登臺。
節氣遇雙春，龍驚物醒逢雙二。
明星個個賺得錢多。
金剛養道心，丹心敬業，真賢士最令人尊。
自有清風入座、陸羽茶經。
春誦夏弦，九秋風韻詩書畫。
泱泱四庫，橫斷古今。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
火樹銀花，芝蘭生氣偕三瑞。
藝苑多姿，又傳蛇舞好春光。
動情湘韻，鶯簧蝶板振鈴聲。
生命之迷，離不開黃、賭、毒。
何其香也？地植桂花月裏來。
春風浩蕩，花芳棉路寬。
憂國憂民躬民事，莫留蛇尾。
古道任遐思，想當年鐵馬金戈，千裏星馳傳檄報。
使節訴江源，論教思無窮，宜並文翁祠石室。
一生皆是愛，四海漂泊處，長化相思比目魚。
雲海奇觀，風物長宜放眼量。
江淮大殿，悟道無涯渡十方。
平陸長留人住，還攜美酒，無時不醉好風光。
山水隔塵寰，佐太湖一葉舟，我猶漁父。
心留大漢，身在曹營，單騎千裏羽爲關。
睿智非常，博客先鋒博客聚。
詩書繼世，清風一脈自歸真。
雲大事大，國人皆雲雲大事大。
精耕錦苑，巧耘繡苑，錦繡苑中鋪錦繡。
處世無奇，文明爲首。
錨自泉州起，聽取幾聲號子，想到駝鈴。
百王維統，五帝肇基。
十萬勞工，衆志成城，拓基鋪路，血肉修來生命線。
有淡庵題，有白沙詠，文章須抱聖賢心。
商戰招標，尊重信誠，履行合約，當不問親疏。
鹿山染春色，中華增美景。
勤修德，儉養廉，冰心抱月千秋仰。
凝神悟道參禪，九載無荒五燈燦，密諦長摩。
覆兩千年帝制，公爲天下先行，比舜比堯，名滿河山驚破壁。
南三好、北三好，南北三好東西好。
大石大兵，大壺大碗，大佛勸長生。
情綿萬丈，雪嶺融冰，喜看夕陽霞滿天。
自力更生，科教興邦乃上策。
山水天成，地利人和描勝境。
月沉石井，難尋蛙跳有鳴蟬。
民富國強，清風迎盛世。
花燦金萱，瑞凝堂北。
伯益家聲，帝師世澤。
風雲際會，賦詩橫槊，留芳青史千秋贊。
古往今來，善政爲民民富裕。
花明柳暗，燦爛繁華錦色春。
竹本無心，何必節外生枝。
載酒重來，問舊遊幾輩青雲、幾輩黃土。
軍民誼重，魚水情深，九曲高吟雙擁調。
三通啓動，肇中華一統曙光。
籬外秋聲，樽前瘦影。
依山傍水，一派田園景色，休閒度假好去處。
惠送萬家，香飛八表，天井摶鵬上紫霄。
情牽寶塔，四時供應巧籌謀。
漫舞裙羅，漱玉浮珠香國夢。
皓月出天表，才有梅花便不同。
桃紅柳綠，昭示大地冬夏。
追春步，入山林，幾回雅趣。
時裝新穎，恰悅萬人心。
一石鎮西天，數千年舜祝堯封，唐巡漢狩，九域滄桑源足下。
鍾靈毓秀，河池波湧爍華錫。
人文蔚起，翰墨飄香千載韻。
山川煥彩，小亭盡沐太平春。
旅遊勝地，響水浮光，鹿鳴壑野沐春風。
聯結天下，平仄聲調國粹傳。
商貿展身手，物流四海。
膩頸凝酥白，輕盈微笑舞低回。
我行我素，嚼字咬文果腹。
任勞任怨，不敢半點任功。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
風雨送誰？兩千年帝祚文昌，來題金榜。
飯香菜美，喜供嘉賓醉飽。
拾級而升，放眼雲山環四面。
名山真浩蕩，千重景色欲爭懷。
老安少懷，家庭和和美美。
無懼，才能那樣拋頭。
悟禪門喜樂無憂，我佛惟笑。
撫琴陋室堂前，雅意清幽。
潙山環秀，慧日生機，道場千載皈三密。
責任如山，鐵肩擔道義。
人肩大任，更憑妙境步新途。
廉風指禹甸，人和政通千秋永。
八閩形勝，桐木關春風愜意。
發歡喜心，慧光通寶筏。
課本編輯，偏於趣味，遴選更須減教條。
萬千事花開有序，看駿業集成，處處吟來津港韻。
對聯網上，胸懷坦蕩我怡情。
設科似觀海，潛心深造，預期破浪得津涯。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
聯紅門第，幸福入堂。
順天地以明時，風騷再繼，重箋史頁冊家邦。
縱情山色，白水泉上任漂流。
一衣帶水，憨愛熊貓再聚手足情。
金鐮耀斧，九十年歲月滄桑，人勤政善千家暖。
仕秦任帥，一舉勇平南，終使秦疆連百越。
兄妹情，血濃於水。
雙碧合流，惠去東西南北。
萬裏江天，流水行雲頻寫意。
流風回雪，只緣薅草披頭士。
勤政爲民，刻苦一生樹楷模，德馨離石水。
爲母徵婚上網，行孝報恩，望銀發幸福。
念古昔立德立功立言，辭意不襲，具在六經。
敬業友善，萬民志圓中國夢。
恩紀金魚，永鎮東山棨戟。
立聖人言，金匱玉函燦杏林。
此處欣設宴，添一杯賞心酒，祝地久天長。
爲發展謀篇，筆蘸和風春作序。
敘真情，聯墨詩詞嘔盛會。
氣之所至，不因情至。
才優九域，晉江兒女敢拼贏。
世稀王謝輩，應許高風讓古人。
喜迎春色綠，綠遍山河。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
千秋歸德，百官鳳藻尚凝馨。
輕舟逐浪，欣描玉帶千重碧。
人無品不行，當記潔應勤護，雖鷗閒鶴野，水邊猶理羽毛光。
冰消雪化，正濃春意滿園花。
仙城助陣，全城有危，浪浪掀城哪處藏。
萬裏山川，拓開眼界。
天衣泓碧暈，水心清淑。
幾件紫紅衣，不教過客悲空冢。
慶父不去，魯難未已。
浪費猶如水推沙，蕩金爲土。
美觀教學樓，尊師敬業出英才。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
種苗種苗秧田旱地。
曼舞輕歌，文山喜慶二十載。
清水常流，曾照朱毛握手會師影。
中原逐夢，一馬當先。
花環樹繞，千重畫意水平分。
惠及百姓，九股河畔獻真情。
且看回身處，是何氣概？千鈞力挽水流東。
城鄉發展，大手筆書春，五彩田園堪寄夢。
華夏茶香，龍井銀針雲霧出自山南海北。
借寶地經營，則有酒有茶，可嘗可品。
翠柏秀地，煙霞千古奠英靈。
何曾置信？一家血脈淌清濁。
曉月歌吟北鬥，開天闢地輝煌業。
嶽麓西橫，嵐氣幽藏千古夢。
如來弘法，靄蘊霞縈。
又水漲草舒，提攜十裏春風，花外歌吹爭入耳。
水餃上桌，紅包在手，圍坐闔家同守夜。
文章傳偉業，筆花墨雨有奇香。
羊年擂鼓，鬥志昂揚。
卻道鄉音婉轉，此一曲高歌唱罷，知是黃河峽谷來。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
衆生逐妄緣輪回造業。
流泉入耳，山間幽雅遊人慰。
黨如旭日，永懸霄漢。
花甲回眸，貧年己醜，昌年己醜。
諫草流香，當記由餘遺澤。
小月初升，鄰家閨秀倚欄望。
九九重陽，上壽期頤歌盛世。
舞動羊毫，借春光創意。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，朕是摘星手。
長磨利劍，鰲山頂上試青鋒。
千樽碧玉盞，蓮葉盛夏。
門仰終南，南漾燻風，風揚爽氣，氣貫皇都春氣象。
青印溪流滋俊彥，活水潛龍。
麗水秀山，仙居長島人增壽。
水墨傾城，玉樹凌雲畫圖中。
寂寂不堪回，可有一杯容我醉。
節日渙然，急流勇退入世蛇。
峽雲深翠滴，一雙馴鶴待籠來。
長亭別月，離魂不覺淚黯然。
惡徒聽訓：勒馬懸崖留活路。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
佛法無邊，寵錫壽富真願人。
鶯歌燕舞，縱情喜步小康途。
閱春雨秋雲，庭柏千年縈紫氣。
念茲念茲，在釋念茲，在釋言念茲。
丹心投火海，輝煌使命。
十笏酒樓，燈火三更花戲柳。
歲則逝、齒則加，過去一年，一年碌碌。
三羊開泰，東盟貿易，八桂飄香。
無端悲哭無端笑，世不成行，拂衣自去擊鍾杵。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
枇杷樹下琵琶女，噼噼啪啪琵琶行。
星輝北闕，三萬裏河山增色，赤縣新宜畫與詩。
黨引小康路，政策歸心，國人放膽。
六月含屈，累累難中難。
一帶尋常巷陌，猶頌孔融碩德、鄭燮嘉聲。
一人得道，九祖升天，榮勝甘泉圖母像。
業抱九華，春賒七彩，嫣紅奼紫飾藍圖。
擎科學旗，激情合奏爭先曲。
公靈不爽，應留遺像到蘇臺。
金蛇歸去來兮，嫦娥三號傳佳訊。
比著梅花誰瘦，時人哪解惜孤芳。
苦我盡頭，只餘薄命糟糠，猶歸天上。
八百裏烏江漣日月。
氣象弘恢，醉聯鄉無邊春色。
興吳立國，一生偉業千秋仰。
西北騾子，東北虎，兩廣蛇貓盡入腹。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
隆興經貿，淅川盛會聚高賢。
一川野色，鬼斧神工開野谷。
農村做飯，一頓三角。
雲蕩霞飛，文史館中藏典故。
黃絹仰碑題，萬古江流傳孝跡。
獻一束花，厚意深情懷舊夢。
龍潭收秀色，一汪碧水洗塵心。
丹勝不言孤，看谷外谷中，層林盡染翻紅浪。
以善修身，潔若白龍水。
與王母抗爭，此愛何其偉大，何其渺小。
善政昌明，萬家康樂，情燃華誕，紅歌競唱躍鯤鵬。
唐玄宗作霓裳曲，真得風流。
草木有詩心，蘭挹清風梅醉雪。
電臺舞臺戲臺，臺上走光。
優質而高產，必保周鄰無怨，江山無染。
清風揮不去，似酒清香長撲面。
閶闔象沼回，蘿圖衍慶。
奇葩遍地，朵朵傳華夏芬芳。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
仁者心，人間博愛。
虹出東，彩蝶蜜蜂戴草帽。
三陽啓泰，迎來盛世大和諧。
花前把盞，詩間字韻更風流。
墨海揚帆，盡顯文風動力。
反霸抗倭，贏得炎黃崛起。
心懷天下，四海皆兄。
普及法規，建設文明，一幅春光南嶺畫。
德政惠民，稅苑新葩開兩朵。
絲毫入庫，國富利民生，和諧大業騰雲起。
學海揚帆，受教應求高品位。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
榘範夙常親，生民以來無夫子。
一時半刻，參悟天地相生。
起書花葉，且自徘徊。
東省憶同官，旋聽臺萊頌南國。
自參軍歸去，天風長掃讀書臺。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
降耗節能，駿業更輝煌。
人神鬼，各佔南北。
夯牢基礎，雲梯巧架掌高科。
佛佬評聯，意賅言簡。
枕戈待旦，聞雞起舞，英武英拔英氣勃。
福地踞仙峯，明月吹笙，自天上傳來雅曲。
梧葉兒謝秋娘，橫吹玉笛千年調。
煎炆炒燉，添加八角遠聞香。
把李白喚醒，邀明月舉杯，共醉徽州一府酒。
壁立雲端，綿橫千裏，自古雄爭險關，烽煙幾度飛鏑響。
匹夫還須有骨，骨必撐天。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
三湘開畫卷，看矮寨欣迎遠客，輕車一路入青雲。
履艱犯難，泣血撫孤，親眷亦叨恩，共仰德徽垂範永。
瀟灑人生，會心處，之乎者也矣焉哉。
中外馳名，瓊漿玉液杜康酒。
吾鄉記蘇子遺亭，當年薄宦勾留，客邸應添思蜀夢。
文明飛澍雨，潤甜盛世夢和詩。
如夢如仙，步入一方淨土。
金牛攜福，走遍五湖四海。
詩嬌喀左，齊看麗句呈千彩。
廟祠彪偉績，遺澤禹甸頌千秋。
不染不妖，吐幾縷清馨，向晚侵晨香世界。
懸崖勒馬，箴言驚醒夢中人。
永茂有驕兒，笑貌堂堂親曉妹。
和諧豈妄言？有規劃一文，長鼓春風榮盛世。
東方抗戰，中流砥柱黨擎天。
梅月彈琴，招風握麈。
醉方魚仁--中紫。
嘗餐知味，敬承一鉢得真傳。
人面桃花，幾回莞爾。
人面恁多嬌，桃花夭豔，平添春色幾分。
從空政走來，勤勉十年，沃聯苑繁花似錦。
真情敬老，鋪好明天五彩夕陽路。
因地制宜，科學發展，創建文明煤炭城。
金龍賀歲，銀蛇獻瑞，紅燈高掛照春歸。
鬧市藏幽，十分古雅開詩卷。
江山只如故，試數燕公去後，得助何人。
人文耀眼，歷史生香，吟富美六陳，人文張鳳彩。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
百景十名，九頂八盤七寶地。
錄功記過，權操病老死生。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
金雞亮嗓，唱響岐山百裏春。
窮源究理，以師不朽，天光雲影，比後學癡乎。
天樂飛揚，地氣升揚，齊邀好雨歌善策。
丹青水墨，不讓羲之與獻之。
陽春送暖，一年好景入城來。
獨立不慚影，獨寢不慚衾。
向紗豰行驅車西去，喜挹蟇頤秀氣，忠義文章萃一門。
鑄實黨紀，莫開特例一回。
無情夜雨，膽敢還教夢落空。
漫步濱江，百年寶號秀東街。
五位常委，六旬執政，七載治連，八規見效，富民強國夢久圓。
輕颸搖柳，銀鱗嬉浪蕩荷風。
恩愛結百年，恩愛根植真善美。
梅亭猶是春亭，知人境界，一點冰心一點香。
沐清風，正德潤三春。
兩鬢風霜雙手繭，全家重擔扛肩上。
行乎所安，男兒死耳江水白。
真率須如約，不到塵埃花陌，倒臥南山新綠雨。
中元臨，下元近，倏爾秋分。
種竹藏雲，移松引月。
白鹿鳴時，千江月滿。
靈芝浥露，祥呈翡翠。
九州祭祖，萬裏兼程。
一聲何滿，九點齊煙，化鶴重歸華表，應愁高處不勝寒。
傳奇留故事，紅顏義舉驚天地。
以陰歷終，爲陽歷始，經幾番變革，才有這舜日堯天。
發展騰龍，科學點睛龍破壁。
帷幄運垂勳，知己實邁蕭丞相。
歷史名城，物產豐盈，社會自然同發展。
大地爭輝，個個女娃開顏笑。
長天碧落，冷月無聲。
均者昌，恆者達，新程萬裏任抒懷。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
有愛長相恤，清貧不減融融樂。
廉爲官本，倡廉必道義荷肩，清風拂袖，永樹豐碑存民心。
古今考證，存真去僞寫文章。
盈泰騰飛圖，全靠砂石出華彩。
白紙黑墨，拓黃州赤壁青石上梅花。
敢立潮頭，閩臺商貿頻露頭角。
高峯入妙，巍然兜率天宮。
空降做農民，綠色果園生態燦。
穿山卉木盡奇觀，何殊金谷。
十八大東風，飛紅點翠資春色。
韻歌盛世，萬裏錦程正舞春。
青山碧水，四季如春，豐田有福富翁多。
有老當尊，有親當奉，愛似長河湧浪濤。
鄉夢恰如雲，疊它做甚。
比渭濱甲子，嘉頌珮紳同。
二十四番花信，東風化雨，喜神州雲蒸霞蔚，山河萬裏盡春暉。
長江長治，長城長泰長安。
木受圍，人隱去。
懷上善心，謀民生計，最樂人間歲有魚。
蔥蘢嘉木，璀璨繁花，匯百草奇觀，天貺崢嶸妝地脈。
華堂映日，瑞繞龍光。
一語竟成讖，縱睡中歸去，猶似晴空連霹靂。
大神、大道、大恩光，玄門吉慶。
秀水流深，壩外明漪木葉舟。
攙娘請父，再坐炕聊聊，情在心間。
況春服既成，晴天可喜，何如從我遊乎。
芳華漫古堤，燻風恣筆，知是清河堪引龍。
登斯嶺上，富有豪情。
察近知遠，寓德於實。
有夢，志在鍥而不舍。
酒飲杜康，憶三國羣雄。
修因感果，隨願得生。
荒山滴翠，庫區遍植黃金桔。
千秋大愛，山青水秀沐奇賢。
鳥愛天，天高任鳥飛。
飛在天、見在田，大澤鱗鱗欽雨潤。
謝太傅東山高臥，屏除絲竹，等身鉛槧足千秋。
靜者而知著，奇石傳神，拓境融春涵古韻。
收須依法，和諧作則，切記重輕關以國，尤思國計當頭。
會心不遠，最難忘別來舊雨，經過名山。
日月流光，天地鍾靈，濟世千秋開玉鑑。
漢上街燈，明月揚帆四海人。
蘭苕翡翠，初日芙蓉。
悠閒似雲鶴，忙碌稱無爲。
鴨婆背上潑把水--起步就幹。
勞動有功，小康圓夢。
戶戶接光纖，老少賢愚同喜樂。
長天重患，怎勝一煙戒，使其增壽千年。
家事國事天下事，百事可樂。
堂上一官稱父母，漫說一官易做，還盡些父母恩情。
格局慕寬弘，書得一癡堪足矣。
看桂水能兼湘浪，清流萬裏，騷響不絕永柳州。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
膝下：溫牀扇枕報娘親。
錦鱗魚海內揚髻，化龍立就。
華夏復興，駿馬奔騰生瑞氣。
登樓觀水月，何處可題我輩詩。
高謀遠度，寥廓風雲起壯圖。
衣帶漸寬，黃花已老，斟空醪酒向孤燈。
無私無畏，寵辱不驚。
獨秀山前，綠意招搖，十裏藍莓香醉月。
鍾鳴古寨、鼓慶新居，推磨豆香雲貴川。
建四化，激萬人鬥志。
大柱砥中流，運籌帷幄開雄業。
山作畫，水鳴琴，邀客何須傳雁字。
向往光明，倡導和諧，馳騁疆場圖國泰。
慈風黨起，揚廉政雪中送炭。
富民興國，層樓更上笑天宮。
觀音施妙法，椿萱並茂，金玉滿堂。
花都湖畔，春桃未謝柳先開。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
淺水斑魚，他日焉能變化。
春花爛漫，巾幗總領半邊天。
理通三界，傳播真義種婆羅。
鵬程八萬裏，揚帆北海立潮頭。
任爾波心百轉，不過指尖脈脈風情。
是彝是訓，綿世澤於無疆。
倉史制字，德明考文。
尖磚爭豔，花卷鬥奇，典範千秋燦古今。
紀百年冥誕，魂歸故裏，骨葬龍城土亦香。
張不二法門，揚清激濁，箴言戒律化禪機。
千古人文，百年夢想，聽彭澤淵明感喟，江西善信聖賢鄉。
樓收萬象，勢競九霄，瞻韶山紅日，納衡嶽白雲，峻宇重開逢盛世。
微雨港灣，孤燈酒館嘆遊子。
把盞嘯蒼天，月色一江我獨飲。
鸞驂歸上界，人亡壺範，最愁絕百萬家煙雨長沙。
文風循造化，喜看詩多高士、聯慶中秋。
高山流水，三尺焦桐彈曉月。
心系災區，大書人字。
展葉伸花，坐守一方境象。
距周甲尚兩載，仙山歸去，遽從西母看桃花。
依法治國，國勢如船能破浪。
金箍棒，棒金箍，箍棒金，金棒箍。
此地朋中砥礪，丹心共奮伊薩爾。
巧彈蘭指，聯中雅趣四時馨。
望將來，前景輝煌，勁吹軍號意猶濃。
學黨章，準星校正除重影。
地接西蜀，山明水秀，後宜發祥子若孫。
門迎曉日，雞鳴籬落唱新歌。
昔日揭竿，心向錘鐮，麾指千軍徵腐惡。
搖梅沾雪，白首帶香。
徐過清風，山雲自動。
比馬受累，比驢好欺，想說純潔度哪去傾訴。
風淘柳線，池臥銀蟾。
天水相涵，日月常泊明鏡裏。
微開戶牖，好待蝶將夢約來。
飛花入夢，繾綣相思一水間。
春風浩蕩，滿天中國夢。
戰冀中，揚鐵人氣魄譜天章。
冉日噴薄，風生雪浪海翻騰。
金龍呈祥，大地春濃。
觀稅務雙花，繁花似錦年年豔。
迎新年，求幸福，繁榮景象業輝煌。
稀珍自世外飛來，列天地奇觀，鬼斧神工雕萬象。
鳴鹿呦呦，春風又發青蒿葉。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
不甘寂寞，風雨登樓筆硯隨。
高談闊論，喜一壇納古容今。
愛意實爲假意，到最後，朝露無痕已歸空。
勁舉聯旌，越廿五徵程，一路高歌抒雅韻。
教鞭引範言，傳承崇道揚德要義。
月滿九州，萬裏蕩和風。
源來何處？對流水以懷情，流水似猶追往事。
共計齊謀，創造安定城鄉。
沿邊走線，絲路飛梭，織就千鄉錦繡。
步上廣聚層樓，國富民強步步高。
如登天閣，欲舒襟抱攬青雲。
鑠今震古，旗獵鼓鳴，卅年共創驚天業。
禮成樂起，開德政先河，爲儒家元聖。
西湖曾泛煙艇，紅葉黃花滿意秋。
中華興偉業，迎來龍族立強林。
競秀以清嘉，多景紛呈，真水真山千古韻。
飲八駿於長川，八駿御國國威盛。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
暮鼓隨風燭照心，兩岸秀色。
當如九夏蓮：水中照影，泥底潔身。
畢生全力漢邦，滿懷正氣，壯於五嶽三山。
散去秋雨伴君歸，孤芳自賞，雙鶴鳴天。
紅梅笑綻，江南山似錦。
治家開端，蘭室喜題紅葉句。
謀民利，順民意，得民心，厚德載物爲民生。
違法，爲所欲爲。
一脈昭靈，祖德掞天，朝鳴暮響期輪奐。
名聯巧對，欣兩冊匯編，曾經十載不休時。
學友如潮，庠園似岸，一中書浪衝天，化成妙句壯永興。
花枝凌雪，九州瑞氣九州新。
炎黃子孫，共始祖天地可鑑。
雄文凜凜，一紙定江山，了卻君王天下事。
寶殿滿虔誠，佛緣萬裏，智雨盡淋清淨心。
貨無棄地，礦業務在經營。
鵬飛萬裏，紅霞彩練接雲天。
志在趕超，興省宏猷同我輩。
吳門方掃榻，遺函報我已生天。
勢取米公書，古雅軒臨三面水。
富強中國，似電神龍逐日車。
別具洞天，雖無大蘇留帶，小謝題詩，自成勝景。
非舊樓臺，詩家天子今何在。
華容非報德，當時眼底已無曹。
開天闢地，功昭日月三千界。
化雨無私，爲國育才榮冠校。
以人爲本，開發資源，增強國體競爭力。
商城風德，爲賓客而榮。
鏟除天塹，嘗千辛，使兩岸暢通。
思有良緣，就地相思。
笑更始無能，空車依舊收銅馬。
旱路碼頭，多行商坐賈，千秋話古，十裏古都遺古風。
君以企本，質惟企本，西部鼓雄風。
人格許高格，三蘇舉薦費吟哦。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
窮則思變，事在人爲。
花鳥縈紅，萍魚漾碧。
名利一詞，爭來便入是非地。
北國風清，一網情緣隨百姓。
三椽茅屋，半榻茶煙。
江山煥彩，民意連同春意濃。
國運昌隆，山山水水，處處紅紅火火。
大政歸心，千村共唱和諧曲。
有約藍莓，何曾戀酒。
趙錢孫李，傳承百姓古今風。
古事見今朝，過去今朝皆古事。
杏花風小，吹豔生香。
摯愛結晶，優生或女或男，現在都爲兩家福。
人心比自心，亦熱亦涼。
培植國庫搖錢樹，分文必繳，點滴必收。
崇山疊翠，平野鋪金，城郭樓臺猶畫，萬裏偉觀憑我覽。
低價地圈錢，腰包鼓脹我當官。
星芒寒五丈，不堪珍瘁慟元良。
要工錢，要工錢，要不到工錢怎麼辦。
發一片慈心，願渡衆生登彼。
蜀錦花飛，天府春光添爛漫。
閂吾門戶，有五彩熒屏，歡歌妙舞，欣隨長幼共融情。
恭賀新年新春，須有好酒。
比勤賽富，千家盈喜。
風來八面，鳳城銀燕越青山。
貴地貴賓貴酒，和爲貴。
紅透夕陽，好趁餘暉停馬足。
中華事業，跨馬揚鞭奔錦程。
羅漢聞香離鷲嶺，但因一物最銷魂。
有椿樹撐天不老，任風刀霜劍，花開花落自年年。
廉爲官本，長傳一盞星星火。
夢境通音，講報說聯，明德惟馨。
樓銜明月，夏夜花搖琥珀光。
江漢合流，一水來浩浩。
四五月間，訪我樓頭，茗碗清談到金石。
龍裔祖城，華夏名城，輝時代新城，催生盛世大文章。
雞唱兩三聲，禹都喚醒。
滿地秋聲，半庭梧葉，三更夜雨五更燈。
故鄉月上，晚霞織錦會知音。
教育一家親博，萬載遺風，春光不盡生花筆。
衣冠尊洛社，梅消石瘦見豐神。
梅香北國，桃豔南疆，三春更覺山河美。
碧玉初成，雙調輕吟紫玉簫。
只此丹心一片，千年氣節文章。
春窗遠岫眉，寒日無言西下。
佳氣來詞筆下，化三千珠玉，而響玲瓏。
百年奧運烽火起，羣雄逐鹿，看誰稱霸。
出自淤泥，亭亭不蔓，潔爲品性清爲脈。
立大志，創大業，大搏大拼奔康莊。
笑吟幸福詩，科技領軍花似錦。
張口便樂，世上長樂能幾人。
揚鞭富路，再騰騏驥，我趁春風踏出詩。
百姓辛勤戮力，小康業拓松城。
普度羣迷，不生一念，乃菩薩心。
秉公治稅，爲國理財。
洵如仙境，笛聲悅耳美人操。
古今一樣，善惡看收場。
藉翰墨以明志，藉詩書以逐夢，看兩行耀日，繁花不謝燦聯壇。
人歡機唱，時代高歌。
促邦交，襄盛舉，追求真善美，茅臺慶賀大功成。
風臨詩案，小字如花瓣瓣飛。
風侵遠塞，下馬無非問路人。
執重難投，無限江山，輸贏不醒三更夢。
弱女未成年，賣唱攢錢醫父病。
心逐雲帆，情隨煙笛，相思重上小紅樓。
奧運爲媒，全球攜手。
入衛萬靈趨，昨夜帶刀看北鬥。
春意綿綿，繁花翠葉和諧景。
傳燈四海，弘揚佛法譽達師。
風舞凌雲筆，描繪和諧，一張年畫鋪天地。
是文人，以筆當犁，耕作農村沃土。
同胞兄弟，骨肉團圓定有期。
宇宙事業，需由舍己開端。
再來還是我，且撇下生前眷屬，重去尋六故三親。
二八佳人，吟詩作對網中行。
棋蘊千秋，將文明展示，攻守紋枰悟古今。
硬件軟件俱佳，立項才能放膽。
三江喚彩，楊帆擎纛續聯風。
一陵拔地，可見天心。
有神威，即神不威，人當自畏。
廟聳豐碑一座，豈亦微乎。
三分不可恃，計誅鄧艾，已復陰平一敗仇。
客聚八方，喜趁桂香停玉足。
近觀遠測，破壘摧堅憑火力。
不做小女人，巾幗敢挑千斤擔。
三化引八仙，人上天梯，莊子領龍頭。
人似黃花，西風偏不相憐瘦。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
兩漢呈奇，巧融淮海展新圖。
天上人間，萬紫千紅賞神韻。
不忘國恥，興我大中華，自強則勝。
半溪流水響清音，聽笛弄數聲，兒女多情放牛去。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
世遺奪目，古跡多驕，聯於村落畫中紅。
作皇輿一萬裏長城，將相公侯，帝眷三朝資柱石。
斜橋曲岸，風前柳笛韻偏長。
帥將無私，大衆上來須仔細。
隱士暮遊，流水影中濯足。
同爲龍子龍孫，漢滿蒙回藏，共建大神州。
東風又起，一城似錦，赤壁已非昔日天。
新春新禧讀新書，佳節樂趣多。
昆侖山，雪嶺晴嵐，春花秋葉映昆侖。
瑞氣亭生，三角禪音撲面來。
天飛花雨，舍利騰輝耀法門。
下朱筆、出錦句，詩文頌古頌今。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
烽煙成舊夢，再登臺點將，應之盡是浪濤聲。
半載我重來，依舊湖山，夕陽紅浸誰家樹。
錢權無敵！法制不全險象生。
德風興國，黨政清廉國運昌。
蒼翠松香，崖壁皆爲雲一片。
革命發先聲，正故園萬馬齊喑，滾滾雷鳴驚上海。
歹徒作亂，天網豈留情。
一生逍遙，魂斷藍橋終悔之。
暖密酣蜂，睛絲罥蝶，深入千花粉豔中。
農民種地，官吏喫糧，官吏罵農民俗。
龍吐氤氳，四面山崖浮瑞靄。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
春社祈春，春興社稷蘊千機。
幾更校址，幾易校名，一片玉林桃李馥。
佛稱三世，言本一家，無非苦口婆心。
八駿騰雲，歲月已隨節律轉。
東風桂影，花滿市、月侵衣。
這般醉我，館裏奇書卷裏春。
肩擔道義，筆著文章，又何懼人前指點、門外風波。
啓誠信帆，共追中國夢。
刷新歲月，莫抱一勞永逸心。
原道有作，高出文人。
已是黃昏獨自愁，情何以寄。
馬行河岸映馬影，岸上馬走，水中馬走。
心無一塵，容天容地容今古。
林士名居，鳥語花香春意滿。
古都新大同，逐鹿經濟大舞臺。
視無上佛道等塵華。
金雞報捷，世和人和，邦存兩制齊耀彩。
大市場中，農夫腰裏彩鈴響。
若宋玉賦之不及，此身盟舊約，更無神女共陽臺。
觀葉落花開，隨緣自在。
鳳額繡簾高卷處，獸環朱戶頻搖。
一方地質公園，悠悠古老風情，千秋畫卷。
萬馬揚蹄，頻傳捷報。
福臨蛇歲，潔雨澆開誠信花。
盛世展鴻猷，玉帶綴明珠，流韻山河舒畫卷。
金鳳醉市，麗質迷人，萬類物華彰錦繡。
香飄四季，萬千春蕊沐甘霖。
迎新努力，牛年秋後一山糧。
霧開蜀野，尋三國遺蹤，十朝故事，米倉古道壯巴州。
萬千家接福，好運臨門。
鳳凰沐白泉，秀姿更比鶴身麗。
黃鶴樓旁，晴川閣上，楚風吟楚調，兩江楚客共離愁。
風輕月淡，此處湖山若故鄉。
盛情凝古貝，多次交流，多次傳承，獨領三元開闊路。
膏腴地利，盛肆贊歌古未聞。
金點策劃，點石成金。
兩袖清風，清清白白爲官，百世美名存。
清時招賢，三薰惟肅。
有形論語，萬代相傳。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
濃酒暖意，消得散萬載寂寞。
園成名畫，繪出武陵四季春。
市集商貿興隆，清清正正。
酒醉幾何？一筆糊塗帳。
宏開景運，在新歲老城變作新城。
臨風立壯志，計興百業富千家。
石爛海枯評此愛，有紅梅見證，火花不滅總燃情。
興事業，深改革，百舸爭渡。
奇賞古情舊俗，美賞名優特產，激賞風流第一村。
愛書以近癡，別具才情，厚德高風人仰慕。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
溪流畫稿，願隨雅士去探幽。
一江東去迎慈雲，惠天惠地。
遺愛成神，比諸南國甘棠，蘋藻潔蠲民罔替。
竹簫好韻，終於弄玉結姻緣。
騰龍雲海，步步聚財步步高。
小康望去，夢想凝心中國紅。
江河貌改，史實作鑑。
孤亭無侶，丹霞射影看山。
同心共德，共勉同圓中國夢。
桃李眩春晝，甘作花心粉蝶忙。
遵法如開車上路，握牢方向盤。
靈顯長留，廟貌巍峨齊壽嶺。
奸淫殺戮，罪證如山書史冊。
億萬千點贊，爲中國加油。
真理面前，隨風左右牆頭草。
西風勸秋去，一野霜凝。
信息指導決策，企業昌盛效益高。
骨肉痛難分，回首徒傷娘喚子。
疆若白冰，冰封南國成雪海。
非拒非迎，青山如招人，隔竹而語。
猿臂固金湯，七十戰血海弩封，幸得飛將軍漢祚。
魚鼓響時，打點鉢盂問天，誰識飯是米做。
南嶺圍春，南畝植梧，南國招來幾彩鳳。
文興儒，武開疆，膽魄無虧龍氣度。
紫燕高歌，萬縷花香流雅韻。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
龍行天道，今日英雄再斬妖。
鋼筋爲骨，碧水爲魂，三千重翠靄籠紗，青山倒映美人影。
國富，千家放飛國邦夢。
聯花綻放汾河濱，五彩繽紛。
謀千野，學有獲。
山到崛圍高，遠瞻大嶽奇峯，千秋仰止。
肯止歧步，無非半身正氣。
聲音常繞耳，督政行權，丹忱一片報中華。
金陵風乍起，飛雪猶卅萬冤魂，灑落碑銘，飄零公祭。
人面桃花相映處，紅動華山，難分物我。
國有忠臣良將，何愁江山不泰平。
樓山吐翠，投資環境錦添花。
黃花介壽，壽開晚節黃花。
青龍依舊，斷壁殘垣輝煌去。
雷雨奮經綸，局啓東徵，萬裏金湯資鞏固。
歲月如梭，編織現代正和美好願景。
助困扶貧，關心後代，超九旬壽數，晚年最羨夕陽紅。
崛起武陵，復興路上勤耕夢。
綏化安居樂業，千載開夢境。
名山公去杳，卻將秀水奇峯，託付閒雲。
銘五旬業績，進取拼搏，憑誠信做強做大，舉世深崇寶塔山。
小窗外，春妝碧玉。
虎步登高，國顯虎威，嘯動華中千裏秀。
日照檐頭冰，掉三根、吊三根。
爭做文明使，凝魂聚氣洛陽花。
宏篇融諸子，一經立論啓人文。
客挾香風至，九天瑞雪化香霧。
國家土地，後代方舟，安航還要靠南針。
居珠海而通四海，鬥門開氣象，地利天時，一城事業續繁華。
鳥槍換大炮，絕對值。
盤中粒粒皆辛苦，諸生謹記。
縱妙筆生花，集麗句佳詞，也難賦申城景色。
精神飽滿，樂養天年過百齡。
周而復始，再假八千歲春秋。
載一路春光，看架上丹黃，館藏氣象。
清淨見如來，萬法皆空明佛性。
威宣肅穆，無異秋霜。
桃源何在？阻斷雲山風探路。
看勝地一方，斯時崛起，弄潮六秩喜騰龍。
臺海風生，開西岸騰飛宏局。
玉磬三敲，九天仙子謁高君。
陰天，雨天，豔陽天，天天精彩。
褲頭勒緊，後勁多虧累小松。
黎民淚水流，強盜橫行政也庸。
奇緣偶遇，兩廂情願碰紅燈。
奇寨騰龍，鋸抖蒼穹十萬。
烏金強市，亮麗園林惠衆生。
德涵天地，無爲本性問真源。
漳水河聲，與客談禪。
政惠三農，科技領繁榮，學成兒女，喜將稻菽漫田野。
雄風我久仰，及時放手，好從當體悟真空。
生活並非雪月花，莫若隨風。
孚信鑄豐碑，勢凌北鬥，蔚成嵩嶽黃河。
春韻滿堂，十裏珠簾收眼底。
國風欣浩蕩，百裏蜚聲曲漾湖。
美不用談，古今獨步。
誠信出門，文明入戶，務將責任記心頭。
芳辰攜碧蓮紫薇爲祝，擬清與壽，可人長是笑憨憨。
風雨同舟，同舟共濟。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
誰憑文化興城？匯古融今，擎旗首立楹聯縣。
人傑地靈，喜看神州起臥龍。
南陽起布衣，煌煌功蓋三分國。
玉鑲西部，民振雄風，徵程重鼓勁，如今不怕遠徵難。
監考本教師職責，讓家長代勞，堪稱草率。
時代精神，永遠發揚。
取信於民，民心歡暢如春好。
狼逐清芬，七匹雄風馳萬裏。
香塵隨馬度，九衢煙月太平人。
佛光同仰止，有花雨四時，宗風一脈，禪根定若樹根深。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
碧波萬頃，月亮灣中弄大潮。
日月任馳騁，駿業同瞻昂首馬。
輿論何憑？君匪但能廉，亦越諸公好名者。
百年植李栽桃，鬥奇爭豔。
古剎常新，戒慧光中，九松皆含般若。
高懷有義，長抱赤心護此山。
大漠窮秋，雁影勾來別離情。
郵達網暢，真情聯世界。
客居忘返，真情雅意，他鄉似故鄉。
龍嚷虎奮，九州兒女創殊榮。
從戰士到將軍，凱歌九域傳，江山踏出英雄路。
詠梅詠雪，詩冠東方風雅中。
心中十字紅，救死扶傷酬遠志。
神怡心曠，獨步三湘自享名。
浪花四濺漫新天，東推西蕩。
口算筆算珠心算，人算不如天算。
法性妙玄，明鏡菩提無一物。
上問蒼天，下憂家國，離騷幾許伴孤身。
犯難履艱，覓覓尋尋超萬副。
福娃福到，天涯若比鄰。
太慰四知，人文厚重，千秋翰墨史沉香。
兩行文字，引領漫遊暮色流年。
金融風暴湧，程艱旅勁跨牛年。
着艦技高，克險攻堅拼虎氣。
德配淑女，仁義爲貴。
迎寅就搏，描藍圖，助拼搏，爭創偉業旺寅時。
心中信仰，催開盛世春。
紅瘦誰擷？依稀左岸青衫客。
懲霸除魔，散霧驅雲日月新。
梵聲融竹韻，諸天聽法，清涼聖境啓心燈。
中條挺秀，棟梁十萬領風騷。
義不受秦封，回將風馬雲車，大岱長松無此節。
琥珀合歡杯，青黛紅花麝香墜，正梅標三七，桃尖歸尾。
慈航普渡，南海無波。
雷峯塔下，錢塘三疊浪淘沙。
詩翁倘返，怒撻城狐社鼠，筆端依舊鯁言多。
律規行正公，執者正，守者公。
功名應無分，一生長笑折腰卑。
竹露松風，撥響高山流水。
民幸福，歲歲人壽聯豐。
此間有箴言聖訓，碩德高懷。
老貓哭老鼠，自我解嘲。
光大發揚，憑同心戮力，攘攘太原，五秩文壇新氣象。
三千年煮月餾霞，成就品牌，馳譽古今西鳳酒。
誰敢講：統帥無能？整個江山丟棄盡。
雲中堞影，壁上烽痕，猶作古垣龍虎勢。
喜嗅荷香，古有濂溪此愛。
追烏逐日，遍地英雄下夕煙。
新年作春望，丹青引雲水禪心。
我輩復登臨，心儀後聖芳千載。
滅頂嘆洪災，沙蘭學校泥漿滿。
興教寺，興教寺，教寺全興。
盛世求才，唯賢是舉。
品苦嘗甘，豪情熱汗健身心。
結伴焦山來看花，莫非只看花。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
香推古貝春，欲飲千杯猶未足。
一夜連兩歲，歲歲如意。
日月輪轉，自然西落東升。
波光泛仙掌，夜深時有畫船來。
驚天膽略，燦日才華，八惠建奇功，水聖頻牽龍首走。
三貞五烈，梅心竹節武陵春。
金虎辭舊歲，四海錦繡。
雨嫣版主雨嫣至，雙目圓睜。
癡迷妙對，一味追求圓夢心。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
馬蹄韻起，平吟盛世仄吟福。
執法清廉留譽，赤膽慰羣心。
重在支持，社保爲民，雲霞曙色時行雨。
水有濁清分，濯足濯纓，總由自取。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
羣羊奮進，歡歌陣陣賀新春。
建陽世澤長，孝子行忠著豸山。
風雨不辭勞，六十載歷程，擔來日月。
遠離名利，甘爲一世清清白白布衣人。
勤政廉明，兩袖清風邀皓月。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
匯風物而博大雅，癡迷有我，陶醉一生。
無邊福祉，小康大治樂和諧。
封龍山，勝景醉遊人。
奔萬裏塵沙，此地好盤金勒馬。
中樞施善政，千家萬戶盡沾恩。
送暖春風，蕩起人間播愛曲。
道光照九垓，有紫氣凝祥、卿雲結瑞。
紫燕凌波、嘉木成蔭，牡丹怒放一城錦。
齊民同一哭，況平生知己，更難忘幾番說項，五載依劉。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
載舞載歌，歲月如詩慶好年。
飛上山城，鳳在縉雲觀石刻。
任賢廣聚，仰瞻俊彥心堂。
價廉質美，不把常醪誤世人。
海上落大星，爭傳當日戰功，匹馬衝開龍脖子。
海永動，海浪淘沙，衝開一片新天地。
三千歲矣，不事王侯。
歌聲飛九曲，笑滿陽春。
眺望昆侖，九曲竟南來，驚濤曾洗倚天劍。
人和政善，蒼生由此仰恩波。
惟誠惟信，枝繁葉茂，蓮園花馥我先知。
思彭祖，觀渤海，自信人生二百年。
傳經送寶，迎來四海專家。
東觀大海，西望岱宗，欣於沂水歡歌，蒙山尋道。
不計虛名，四季香時分豔影。
水姑娘，清純曼妙自然美。
柔能制剛，寬能制褊，靜能制動，沉能制浮。
造而朋臬，宦執而政事。
紹裘紹箕，子振家聲。
五千年精氣煥發，中國夢圓。
開懷遠望，平坦路寬，幸福路長，輝煌年代競騰龍。
三品三督監，一身正氣謀國是。
用心比賽，給青春留影，把文明風播於跑道。
利益同沾，瑞祥共蔭，無限商機一小區。
現勢人倫風雨情，千裏還千裏。
摩天嶺，抗敵振唐朝。
花紛水榭，一溪素雪鎖冰心。
麥眠野外，雪蓋三層被。
爲一代元勳，經文緯武，創國興邦，偉績豐功垂萬古。
梵宮凝瑞，祥雲環繞坐靈山。
報陰晴冷暖、惠千家。
品紫陽茶，論道家經，雅趣悠然生悟性。
延初閃耀十載，出社會狀元。
澎湃激情，滌蕩乾坤。
實中贊滿地，地滿妙聯奏凱歌。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
大地迎春，誠信原爲民意。
棄功名如敝屣，竹籬茅舍自甘心。
詩聯平仄唱，激昂赤子富民歌。
時雨無私，將大地潤紅，紅光冉冉。
祈求我佛，悲智常開，普度癡迷。
不事誇浮，或許深沉，紅杏無期春點綴。
無愧鐵觀音，雲山霧海立身，安溪盡染千重綠。
臨裂谷方能感悟，倚險而奇，人生路亦當如此。
半桶水，常如有魚激蕩。
白鼠遇黑貓，白逃黑趕。
強佔中國，悲劇連連深刺我。
談古道今，雙行論歷史千年。
中天月上，得大光明。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
勝跡連連，美景怡情萬人崇。
寺前溶洞藏幽，澤被蒼生，不斷泉流龍吐雨。
閒來好趣，一竿綸絲釣古今。
古韻五千年，丹鳳來儀，朋興逐夢煥異彩。
門通慧海，開十方境界，法雨長偕化雨生。
水飛峭壁，凝眸三百丈。
文氣相輔，濟世學問。
綱休想亂，三門治政法爲依。
雪夜尋梅，總有暗香引路。
頭懸三尺劍，敬畏常生，心中綴公平秤。
平常館舍，愜意嘗鮮一品湯。
數十年風雨揮鞭，騁赤子心，揚中華夢。
峯循一脈，拓開勝狀，把夢想鋪開。
友善待人，與春天籤約。
持守不趨松竹，孤標輕暑氣，潔姿豈肯讓梅花。
言德才不誤英雄，劍履昔從容，歌舞至今香垓下。
小賄不拒，定成巨貪。
日日讀書，才信肚裏少文章。
胡然天，胡然地，國色無雙。
遊擊山東，將軍抗日築先路。
朝朝朝朝朝朝朝，朝朝朝音。
湘流不止，古國詩魂萬載傳。
六旬建設，鼎新革故，繁榮經濟步輝煌。
留子孫基業，拓荒植樹，功績永銘八步沙。
流雲拂柳，小徑鳶聲報春歸。
鐵腕用資，深謀良策振三門。
無情亦守，有情亦癡，身逐孽海波瀾，一任風評。
軒轅黃帝，聲譽四海家家贊。
蓮花滿池，夏雨敲葉曲意悠。
園丁培棟木，赤心只爲萬年才。
知之求共進，君懷後進別猶難。
月下清風，涼從仙子香頻送。
江山九萬裏，錦繡中華創未來，看龍獅勁舞，四海頻歡祝壽歌。
二十載風雨，小葉榕陪伴太陽神，榮辱與共。
國際名牌，一流美食聞中外。
閱金經，調素琴，何須擺譜。
春風暖暖，柳線柔柔，曼舞輕歌迎福來。
民生是本，社情查準利民情。
蘆塘淼漫，在水中央認補陀。
替國聚財，願喫千般苦。
風輕雲淡，沿堤蘆絮逐清溪。
倡廉拒腐，豈讓埃塵染稅花。
敗葉落、細雨飄，數點寒燈，靜夜無邊人不寐。
既勤垣墉，斯是陋室。
香糜致敬，當從節儉以持身。
鼓角開春，小康耀世。
詩酒逍遙，終年不問枯榮事。
學可醫愚，人求上進早讀書。
葉枯歸根，秋香華安唐伯虎。
平安奏響和諧曲，情關德政，律動鵝城。
得一塵，不染泯蹤痕。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
二郎廟會，從來人聚勝天香。
從龍應有日，傍老僧唯卷舒自在，透破禪心月與圓。
有幸紅船，見證光榮歷史。
卿月偕秋月共朗，朗月三臺。
德耀一城，何分你我。
疏浚開渠，尊儒建廟。
遊完渭水遊涇水，借水賞心。
看今天，日本國，滿是狼犬。
毗陵雞黍約，蘇公到此，曾劍履歸田，藤牀與枕。
市井汲春，鄉土融情，接地氣泥團入化。
軍史頭篇在此城，革命搖籃，名號英雄地。
甘棠留兩邑，儒林百裏同哀。
核心凝價值，合唱文明曲，和諧隨燕子翩躚入皖。
憂與樂，樓頭風月尋常看。
山寺開光，無邊妙法傳真諦。
題詩作對，摯友總尋老舍耒。
枕上懷人，夢斷還思傾國色。
新村過富年，新宅新房新美景。
世紀明月，實木紅木實待人。
兩花粗磨，三花細磨，四花必須上研磨。
吉羊賀歲，李桃盡綻忘情詩。
一點春心，飛花碎葉千層漪。
園藝聚春，春城一路百花弄。
螢囊似蠱，勝上界三光，掩映青春爲血淚。
藥祖藥王藥聖，芳躅遍湖湘，又繼藥園興國藥。
封暴邑，辛公啓姓。
吉羊邁大步，昂首高瞻富民圖。
選句如同選色，眼花繚亂仍然惑。
丹桂飄香，香分香氣醉心中。
飛歌盛世，古樂盛音，樂把盛音歌盛世。
槳聲甫止，柳絲輕拂畫船橫。
韓城小北京，鑼鼓助威，鯉躍龍門飛壯志。
蛾眉畫就試新裳，春蠶破繭。
立花崗，牧銀狐，青山望去猶如畫。
牛辭舊歲，尚存牛勁，勤拓綏德芳草地。
臨其意、摹其形，得意忘形。
時光賡續，人民奮進，始知十億衆衆情高。
二千年江水暢流，閱堰上滄桑，太守功勳蔭後世。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
露華慕月，遺珠作聘禮。
古老村莊，光武顯聲，神奇魅力稱司馬。
南極清光，星壽人壽。
暖風和暢，燕語籬樊。
如是我聞，風生水起渾無跡。
翠花酸菜青花瓷，翠鳥青衣。
公此來民社所關，閭俗採風，不爲半江鱸魚美。
一千年約會來遲，柳綰青絲，湖漾春心。
檐翹亭高，且任雲飄過。
才子難佳兒載誕，只剩彼傳經弱女，河山舉眼嘆飄零。
小康喚諸雄，策馬前驅。
聯萌敵手，攜友共品白雪詞。
茶香盈案，掩卷難抑故土思。
丙申欲始，猴喜接班布禎祥。
匈奴百戰，功高西陲。
忠孝行天下，國泰民安。
中華奇跡，世界奇觀，人類福音書，幾多盛譽廣傳揚。
秋坪露重，彌紗乍斂現寬紅。
小子聽之，濯足濯纓皆自取。
與天同闊，與海平分，名貫東南清玉宇。
金牛迎春，香港歸宗昌國運。
親民如友，嫉腐如仇，把湘潭清韻，賦成正氣歌。
三羊開泰，將祥和譜寫春光。
秋水夕陽迷釣客，聽樵歌唱返，牧笛催歸，鶯花世界鎖平湖。
幽界欽飛錫，喚醒迷魂再世，三摩樂地。
可敬可親，繳納人是衣食父母。
異地奔波，望月思鄉難盡意。
豪情傳夢鶴，偶爾吟風弄月，毋將賦詠概生平。
展百年教育宏圖，用愛溝通，力聚心凝，和諧風把校垣度。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
江漢水東流，舸艦黃龍，節府上遊尊柱石。
此燈不滅，撥開滄海見明珠。
九伐竟無成，心師武侯，能繼祁山六出志。
用愛釀成景芝美酒。
爲人防瓜李嫌，須知柳蹠伯夷，念判雞鳴一息。
蘆溪得意，同烹七碗致盧仝。
園林生意趣，以坐、以臥、以遨、以遊。
豐澤歡歌，國夢逢春。
心高氣傲，憂傷只有沉心底。
東流滄海，故國千年霧瘴開。
創偉業，法治國家成現實。
辭漢萬戶，明哲保身輕富貴。
開古國文明，像輝東粵。
血鑄路基，心鑄路標，滇緬長龍，直破倭賊封鎖線。
秉風雷，播下三春雨。
高起點，重編交通經緯。
蠖屈龍蟠，作畫不須添足。
厭苜蓿而作楷模，一郡向風尊老宿。
大津酒，隋唐帝王泉。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
門臨翠海，看水流花放，隨處都生悟道心。
世事總堪傷，桑田滄海餘陳跡。
天廚早備，憑炸煎蒸煮，風味一流快朵頤。
溯源同一脈，幸梅花無恙，又從亂後拜忠靈。
福民賀歲，共吟雅韻頌中樞。
訓誡傷神，坊間無賴不知羞。
在眉爲黛，指螺鬟一角，霏雲卷雨總空濛。
武陵見證，忠誠二字寫春秋。
重池疊水，遊人逐景上雲岡。
墜橋脫軌，現場生命倒懸一發，扶傷救死輸心血。
開思想政治工作先河。
亭入畫、風轉韻，行吟陌上花。
防腐倡廉，克己奉公，但期利劍鋒不拭。
名校喜宏開，醉萬縷天香，滿園茶韻。
劍是膽，膽是劍，劍在膽大劍獨行。
古人逢大用，唯求涉事寓方員。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
福音閣前，觀景情動抱春光。
緬英姿於第一泉邊，仇復君親，賜劍尚留遺恨在。
萬億人逐夢，爲砥柱擊中流。
尋詩吟永壽，襟邊舊雨，鬢邊新雪，等閒沉醉韻千秋。
高欲張天目，深欲測天心，雲漢相期，蜀滇自平分秋色。
打虎拍蠅，織網獵狐伸正義。
精雕菩薩，數滴甘露渡癡愚。
華夏人民享太平，千秋百代富強天。
人文鳴鼓樂，我唱春風。
南國南天南風南島，南天一柱立南海。
紅霞爛熳，原從太極丹爐出。
盤古開天，重慶談判，寫一卷華夏五千年文明史。
七八九裏水流，七拐八彎九曲橋。
詩花燦爛，聯花燦爛，人文扮靚老蘇區。
無利無名，或耕或讀。
書藏中外，奇文共賞，品萬卷琅函。
升星託日，三尺講臺無上高。
九域和諧，鑄輝煌續寫春天故事。
白虯擊水，逐濤卷浪蕩長虹。
老太君，有百功當賀，首爲楹聯生巨子。
祈千年福，賜四海春，洞頭聖土清香遠。
俠客行道，楚俠留香。
細考儒家嘆五聖，敬意十分。
千頃難澄，清流解脫哭觀堂。
廬山樹千枝，看看還是一本。
湖山開晚霽，愛十裏紅情綠意，冷香飛上浣藥詩。
享福納福，福福降至百姓家。
求創新，徜徉學海。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
人間明暗暑寒，緊貼心頭。
酒入愁腸，化作相思淚。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
富裕年年，銅鼓六親共繁榮。
德滋民衆，四方仁德醉心。
八十進士，奪魁贏殿試。
順天應人，情系鳳城。
才高八鬥，懷才不遇。
清涼國裏，寒月泛舟，冷香驚破鴛鴦夢。
盞盞入夢縷縷無痕，僅現幻中。
誰曾將此樓一拳打破。
妻若子有弟可託，天日共鑑，友於應系鶺鴒思。
曲曲心音，聲聲皆爲相思奏。
寶樹靈椿，三千甲子。
苦讀樹下，忍飢挨餓夢當官。
南極輝騰，彤雲瑞靄。
最憐他樹底嫣紅，十裏梅花，初過晚涼微雨。
綠茵萬裏，逐日追風馳健馬。
師是茶壺生是杯，泡出青春韻味。
西北羊皮筏，怒吼黃河吞落日。
言談恨不曉人情，六魄卻安。
再行高考，建就人才基地。
龍飛天宇，今日神州好試刀。
高名四傑，古蒼我愧盧前。
小康圓夙願，空談誤國，千山競秀共繁榮。
開大山，砌小石，修拱橋，鋪平路，通南通北。
寬帶進農家，架成富裕橋梁。
福盈九域，域甸呈新。
衍派自星源，家學明經，祖考相承成德業。
檀板行雲，三通鼓樂千秋歲。
過盡千帆，不負一江春水。
中秋賞月，港澳回歸喜團圓。
觀日月，願風調雨順。
尋幽樂土，一莊情趣醉遊仙。
十六年筆運神鋒，忍一刃雪霜，心從死己發奇志。
趕三千裏春潮去，魚躍瀏陽。
我公誠齒德俱尊，最難得楠梓一庭，竹林幾處。
微展笑容，汗漬恰如煤漬黑。
風物已全非，不知梁間舊燕，江上孤帆，得棲何處。
喜今朝，治窮致富初見效。
卷蕉葉爲杯，閒斟明月。
泰運亨通，人有精神春有韻。
千金改字，即爲商賈即爲儒。
臨風有寄，淚雨獨傾思夢寒。
情切一堂，紅燭相看皆是血。
古道如弦，更歌吟蒼翠情懷，山水千秋篁竹勁。
應麒麟瑞，應鳳凰瑞，應千禧新紀瑞，才謂嘉祥。
形神斂內，氣性含中，陰陽融勁健，功由養德修身來。
回家去、更應該衆善奉行。
療病痛，今醫尤要有一心。
十強水果領銜，業向鰲頭立，我把河潮化富潮。
樂舞人羣腰鼓隊，百態千姿。
獻一片熱情，點亮千家燈火。
施慧眼，抓焦點，秉公行筆正文風。
絕非夢境蔥籠，水聲山籟，常喚遊人至畫中。
欲借春風，有志鯤鵬張大翼。
識荊誠有聲，遽驚捐館，文宗遺範足千秋。
丹心練就千姿舞，名揚藝苑。
枕戈待旦，立言報國趕先鋒。
萬千家爲夢而行，雞聲催我。
九州蕩蕩，博愛似春風。
豈避風霜？如期以至，率性不辭萬裏遙。
輦過百花中，天池照冕旒，千秋修禊說王家。
煙柳原歌鶯唱本，對桃花舊雨，若非名句莫頻啼。
堯子堯孫，堯都堯文化，堯舜垂史。
取人所長、補己之短，爭優競勝續華章。
暢揚無量，甚深法門。
問一碧清瀾，當年是否助文瀾，襄曠古通靈妙筆。
莫笑桃花，風情不解隨春老。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
聽京劇，傳國粹，妙韻於今天地中。
琴揚地訝，曲有佳音海嶽傾。
如磐風雨憶當年，含和支隊既成，抗敵救亡，拼擲頭顱傾熱血。
牛糞有真香，香融五谷堪回味。
濟困助殘，雪中送炭。
派衍武陵，羨祖德宗功累朝著績，百代簪纓光俎豆。
天時地利，嬀水揚波迎奧運。
三羊開泰，同唱小康歌。
善根深植，慧覺圓通成大道。
除險加固，改水庫舊貌，興水惠民歌盛世。
巴山楚水，半世江湖俠客行。
匯海包山，雲錦當春草木新。
天府佳餚，垂涎三尺龍抄手。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
圓潭瀉鏡，雜樹開幃。
大禍旁流，我身如寄，後來生命更難言。
方辭雲雁遠，但思故柳約三春。
記芹藻採時，十七人中，年少端推君與我。
劈柴作火，燙手全羊黃色皮。
機車售後，保駕士卒，櫛風沐雨抒豪情。
博擊潮頭，不負青春歲月。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
誰共憑欄？待驅散煙雲，笑攬千年邊塞月。
如星鬥，猶日月，思想千秋照汗青。
萬壽宮新，丹田氣爽，大道還須內外求。
勤勞富國，國富千秋福永存。
一冊丹書，滄海桑田回鬥柄。
福無界，壽無邊，細雨無聲滋萬物。
始志爲民，奉公勤政，超越數千年歷史。
影苑新星，天才玉女高學歷。
似見故人，三杯美酒難言醉。
惠政偕廉政，糧豐果碩富千村。
鬱鬱瑤臺連浩瀚，虛懷抱玉，衣袂不時飛彩雲。
戒驕戒躁，一生莫止小成。
流雲席卷，冬雪漫飄塞北情。
風輕谷靜，煙將飄矣樹相留。
明月無言，自留素影抒胸臆。
酒味千春，茅臺可主。
文人打架，勝之不武。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
漕溪悟性，脫盡一生塵。
一花一木，想見英風。
妝點昆山，築巢引鳳，暢想未來，三春虎步。
真味出江門，葷素相容，千載豆花香久遠。
立雄心，推倒三山歌赤縣。
潛行即隱者，借風月一程，自成逸境。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
峯疊百二重，皴紅染碧，疑是詩中，造物三湘開鳳藻。
感冒傷風，破涕裝笑。
清風徐拂，一城華彩景催詩。
院內窗花豔，騁目開心。
一百八景通玄，化機旋洞了，結廬素志，旨從肇始會靈章。
荷播和風，海西遍遞正能量。
俊彥，日經三省九思。
漫天彩蝶，兩岸鶯歌。
展國祚雄風，繼往開來，六秩金甌煥景。
千古播芳聲，感地動天，名震大唐西域。
雞鳴古道，喚起徵程月一輪。
樓臺入畫，山水共歡。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
山嶽效精忠，赤心爲國。
盛世迎來，中山古國新容貌。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
花草如茵，一沐春暉開報暖。
新藍圖，新發展，濱港宏開盛世春。
俗障不沾，半世漂泊心自傲。
兩宮天語問眠餐，生甫及申，分陝同膺八州督。
虎踏長風去，千年華夏，民安國泰政貼心。
春睡聞啼鳥，叫天子畫眉。
三千界，還不遠，有神燈照汝，好尋前路往生生。
東西訓士銘，物與民胞，渾涵世界大同象。
綠洲福地長春，百業爭榮聚寶盆。
益智有珠，比德於玉。
反腐肅貪，風清氣正。
行所無事，見所未萌。
禁鴉片，逐奸商，滅夷威，銷煙虎門，沉沉偉績動西洋。
騰蛟起鳳，喜騰梧鳳聲。
先憂後樂，範公故裏人文地。
功爭不日，經始有成。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
蒲劇傾情，筆會抒情，看徵對燃情，祝福仙子千年壽。
德性曾閔，家世金張。
水木湛清華，堤畔鶯花橋畔月。
捕風捉影，顛倒黑白，剪裁斑斕世界。
令達前線，即時飛馬傳捷報。
加足動星辰，光武同眠故友。
越看越濃，海天稠密雨臨時。
黎衆頌歌，齊呈紙鶴贊英雄。
妙手送瘟神，十億人民康健。
紅塵在眼，還祈福佑黎民。
存淡泊懷，殊俗嗜好。
疏略應酬交際，山僧未識情濃。
清奇傳魯浙，獨臻化境，論詞別是一家言。
報國心誠，攻關器利，兩彈一星鳴霹靂。
大殿落成，積善揚威，從此十王要賞罰。
聽由衷贊語，萬裏春風黨引來。
嫦娥落月，玉兔回宮，飛夢千年圓一夕。
川河鑿堰，流傳百代呈龍氣。
人臣無將，將則必誅。
法制如磐，扶正壓邪安社稷。
此去有三堂會審，問君可敢罵閻羅。
八方教化，自然百姓榮恩。
擊鼓牽情，一瓣心香懷屈子。
鏤雲霞，裁峻嶺，豐姿畢現。
聚梅山瑞氣，納四季陽光，臻耋耄名儒，重慶期頤飄雅韻。
紅妝下九陔，水簾作帳。
看天下佳片，欲仙欲死。
六十年赤縣長興，迎佳節聚得奇葩遍地，燕京古邑煥生機。
攀龍附鳳，欲攀彩鳳緣。
伏象名山，蹲獅勝地，古樹新花巷陌，一城化境入詩行。
爲河亦爲嶽，奮爭凌壯志，高風亮節子孫承。
隨他幻想，終究無窮泡沫星。
蓋棺論定，曾經滄海壯遊來。
數兆人時事交流，其用益張，鍵寫新方應足學。
明珠歸有日，鶯歌燕舞慶團圓。
鹿泉聲鵲起，更崖橫鐵索，花笑蝶徊，憑欄指點客歸遲。
藝苑大家，玉振金聲，業績永存光史冊。
劇憐勞燕，深羨鴛鴦，不堪愛海離歌，忍使悲聲繼梁祝。
弇山開畫卷，欣滿園古韻悠悠。
古閣棲身，孤舟浪跡，窮途歲月猶念黔黎。
三春桃柳，梨花帶淚分外豔。
水鳥樹音，鹹宣佛法僧寶。
求生安養，視信願有無爲決定。
除暴安良，救秦王，義照千古。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
與君離別意，春來綠樹尚天涯。
羊拓新天，靈羊銜穗兆豐年。
楮墨氳九曲，欣韻浪騰香，詩龍噴妙，逢春再鑄大河魂。
人傾魅力，雨綠一廊我上心。
花心引蝶，湖山環繞意何休。
百業騰飛，富裕城鄉萬首歌。
九州獻愛心，遂寧天府。
根植千秋，枝連九野，我效栽花女，有才有德素馨情。
萬物付澄觀，體道研幾，恰好值月到天心，風來水面。
猴眼精靈，山盡奇山山聚寶，福送丹州。
湖濱騰駿業，展實力、活力、魅力。
鐵軌含情，強國聖策開新境。
會讀幾行書，好歹人心逃不過。
好伴侶，相愛相讓，相勉相諒。
會龍春永，名士青山得益彰。
秋到風香，香因果碩糧豐憑策好。
勝地多詩意，遊客可知大匠心。
有勇有謀，人民軍氣節。
反腐倡廉，教山河競美，天地同清。
薈萃人文，包容儒釋道。
喜鵲高歌，共拓新程，東阿大展九天翼。
紫燕飛時，喜看岸柳吐新綠。
父嚴母慈，博愛情同一轍。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
晉水調顏，瑞桐潤色，共描法治上河圖。
順世界潮流，同先哲起衰八代，勇往直前。
癡醉於心，癡戀於汝，燭影哪能夢影。
衝破籬樊，富鼓三通驚萬國。
生紫土鄉，祀朱甍殿，後德長留天地間。
扶困暖人心，燦如紅葉驅寒霧。
精思宜放膽，已邃羣科氣自華。
僞真同步，去僞存真著墨魂。
由秀才封王，爲天下讀書人別開生面。
忠心報祖國，獻身耿若夕陽紅。
安得裝妖冶？後代剝他畫皮。
山水丹青，新奇畫卷。
慰亭死爲天下笑，公使人哀。
老太婆逛鬧市，拖拉拉。
青主煽情，幾出戲，萬人悲喜。
殫精竭慮，九華山下悟哲理。
謙和誠信，九洲譽滿九州。
淮上浪花，梓裏桃花，湖山毋忘耕耘事。
梨園春古今，載歌載舞寫華夏。
無辜民望，柱香馨到免冠時。
寺聳絕頂，春夏秋冬，士人萬程拜龍頭。
含笑紅梅，得意爭春春出彩。
任憑煙雨送歸舟，不知愁。
幾方黑板，千秋畫卷任描摹。
酒涵至道，不作人間第二杯。
無爭鋒意，總虛懷已是超人。
海納百川，身經百戰，百戰功臣，勳酬黎庶。
耳畔蘊禪機，獅吼龍吟，並一鼓此間響起。
春風春雨，春燕新巢春語嬌。
多情偷夢境，春水三篙。
五百年論定，文章道義，可容青史附公傳。
武道知府，尚武精神。
徵稅利民，取爲民用爲民。
實木實心，實實在在憑實力。
何愁境遇悲？欣犁黃土是掘金。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
江流石不轉，共消磨千年風雨、一色雲天。
上下兩千年，中華偉跡，值此神州奮起，風流人物看今朝。
運城逢盛世，十年國粹譜華章。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
高高下下樹，叮叮咚咚泉。
心空朗朗，九域高擎一面旗。
青石古巷，潑墨難描山水色。
發揮槓杆功能，四兩撥千斤。
日似高風，月如盛德，日月經天無盡處。
安全可靠，監管可循，糧豐庫滿三門景。
漫登玉壘，信步金堤，樂享天倫心有寄。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
東溟曉日，西嶼落月，安平夜港，沙鯤漁火，子孫盡稱寶島奇。
金腿飄香，餅甜萬戶心。
潭映藍天，常邀明月留清影。
豪雨瓢潑，摧折岸柳千行。
詞士吟風，席卷江南一句話。
看扶風綠樹，映日紅花，伴縷縷青嵐，巧妝溼地成仙境。
花開九品，慈悲接引到蓮邦。
遠邪行，莫不徜徉自在天。
聯聲匯大河，躍三門，穿九曲，一路奔流終出海。
羊披玉錦，踏着祥雲送福來。
畫意湧江門，烏嶺丹崖，遠近山川呈錦繡。
地轉東南，廟貌與秋山並固。
如風網事，入酒酒無痕，在心心無印。
破霧凌空，鳥瞰廬山真面。
官廉政善，宜將人品融梅品。
臨危受命，運籌帷幄顧全局。
鳳凰弄巧，百裏花陰全作羽。
忠魂歸閭裏，看今朝素車白馬，傷心一路哭先生。
禮義酬賓，六朝聖地迎朋友。
齊國賢師，南朝才子。
駕華車，攜電腦，一家老少踏青來。
好日子何如？地裏芝麻，檐下辣椒。
歲月蹉跎，勾描聖境，景色如圖昭赤縣。
簾分內外，一毫關節不通風。
登樓仰屈子，愛國親民千秋頌。
一嶺霜華，天光雲影共秋色。
一雙嘉耦，於柏府趨庭，春色滿延陵門第。
雨播南湖，炮響洪都，工農奮起輝煌業，翻天覆地。
翡翠修身，清到寂時，總有心香浮朗月。
到此即爲家，君來長下陳藩榻。
屈原浪漫，風騷獨領，瀘溪遠夢客追尋。
六祖傳根，燦爛詩篇輝萬古。
柳絲垂釣，怡心碧水映香槐。
此去經年，嘆紅顏老去。
科甲連登，老少互說開心事。
穿雲破霧，萬裏騰飛不怕難。
稅路通天，和諧奏響馳騁曲。
座列刀叉，星羅衆品。
出湘水，舉錘鐮，力搗三山潰地。
新荔千山迎亞運，列香雲夾道，來朝駿馬好追風。
三沙設市，中南海傾情南海。
雄擊大鼓，閎遠好聲音。
清風流雅室，殘書畝上，幾人苦樂幾人耕。
養性事天，修身立命。
神工鑄精華，洞內有山，山中有洞。
艾自修、艾自修，自修沒自修，白面書生背虎榜。
鬼人一半，常傀傀無權。
監關國是，化雨澄清萬裏埃。
紫陌花香，百鳥銜春蜂蝶聚。
藝壇花靚，文化繁榮萬象榮。
春華秋實，金桔染紅漣江畔，笑語歡歌上九重。
引進技術，搞名優產品。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
畸人乘真，人淡如菊。
落霞蒼鷺齊飛，放眼尤迷東海水。
摘沱水浪花，神工佳釀，檸都酒勝白蘭地。
宗風丕振，敬奉崇祠一瓣香。
人新事新年代新，偉業長新。
情思千古，斑竹爲君印淚痕。
聽琴弈棋，讀畫飛書。
尖尖薄刀，切淡淡幹菜，放入暖暖煤氣竈。
客來兩地，話武林山水、滬瀆鶯花。
奇功昭抗戰，今日河山永記，放歌國際友誼篇。
參玉海、崇墨池雅望，九山揚永昆絕唱。
沉浮莫嘆，知天上雲卷雲舒，聚散任風。
更能消幾番風雨，人亡國瘁，空餘遺恨滿神州。
層樓百尺，聲開四面竟空門。
琵琶巧弄，聲聲雅調伴朝霞。
雖不惜身，但求老死無人用。
簫簫紅葉，抖落相思一地。
養性修身，崇德尚廉，正氣一路傳捷報。
閒從忙裏偷來，親近自然，相隨一路詩和畫。
正氣壯風骨，紅梅金曲傳千古。
滿腹經綸，珠璣倍靚堆珍粹。
漸緊西風，長空時見北來雁。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
煙水亭、吸水亭，煙從水起。
老來昏眊，霧裏看花，使我是非混雜。
藥臭可遺，遺臭萬年。
慈航普渡，大德融融垂聖範。
金曲飛天，萬民同慶歌春晚。
各有各強，自當從善如流。
駿馬凌雲，敬業同圓華夏夢。
霸業難成，羞對江東父老。
漫遊世界，萬裏雲山握掌中。
盡孝盡忠真赤子，七秩童小步趨庭，扶聖母齡攀恆嶽。
獅過玉關，九州反腐正官風。
海峽冰消，已圓兩岸三通夢。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
深夜悠輕，獨守惜緣空寂寂。
沐千裏香風，賞無邊花海。
喝彩和諧，一路春風生暖色。
立黨爲公，執政爲民，九旬風雨中，未許錘鐮移本色。
揮手復徘徊，紅塵渡口，尚留綺夢在康橋。
登雲梯，衝霄躍上十八盤。
拯救中華，衆志挺堅驅日寇，正義伸張化彩虹。
福娃傳訊，北京歡迎您。
佳節佳期，佳男佳女成佳偶。
笑談風月，幽幽倩影每藏心。
冬濃踏雪，玉笛期吟塞外春。
好馳懷風月，披襟寥廓，袛園實乃樂園。
燕子來時，嫰綠鵝黃舒柳眼。
從頭收拾了山河，一身塵土。
國色天香，芬芳金馬年。
羊筆萬千支，蘸得春風書彩夢。
八百年祥瑞所鍾，第一廟猶在。
曉浴春風，結緣燕北。
虛懷若谷，儲存得意人生。
桃李故園春，香蔭湧動雲天外。
梅柳歡歌，入畫城鄉春染地。
北鬥導航程，赤縣飛歌。
身依十載春風，不堪回首。
立言參大政，山水舊圖新。
紅花綠柳，織錦永新。
碧梧棲鳳，高山夢醉求凰曲。
沉雄氣概，杜翁媲美，橫絕古今。
呵呵，笑看爾等成雙對。
創建共和，三聯戰略鑄豐碑。
青鸞來有信，屈指五月三日，歸期一笑語孫曾。
納峽蝶之淚、飛燕之魂，墜入青山綻作紅。
春水打開彩信，浪裏放飛歡樂歌。
溟育鯤鵬，水擊三千裏。
蟠龍石似梭，喜織長江萬裏練。
春華秋實，事同夢想競成功。
山泉映貼，千載詩文天柱。
藍莓有約金猴醉，香開四季。
勤廉當頌，萬衆長吟裕祿歌。
春來西遞，看桃紅映水，聽犬吠雞鳴，宛如百幅舊年畫。
柔腸寸斷，一襟幽怨無人訴。
探奇察奧，蒼龍躍海展雄風。
妙筆生花，花解語。
即色即空，現慈悲相，吾無隱爾。
聚寶盆呈，及時雨潤，富國富民願夢圓。
洗耳恭聽，此道非常道也。
高超雲漢，恍接蒼穹。
養生無別術，爲寡欲多勤，十分活力，外帶顏開含笑花。
音葉芳詞賡玉茗，恰好綠楊春早，仙家有客話停鸞。
登峯極目，始嘆天高地廣。
情景交融，湖光水色悅民心。
墨海揚帆，歐歌偉業，嘉耦同心一世真。
雞鳴翠柳，中軸一線又增輝。
視朝野若江湖，君有名山造化，隱者風流。
一叢竹，十畝蓮，草木亦成清品。
擎民主旗，圓富強夢，和諧雨潤，九州遍種自由花。
蓮託觀音，凝眸碧海，錦鱗戲水送歸帆。
資水秉仁風，德能樹人，藝能傳教，德藝雙馨堪策馬。
人間福地，生一川至寶，好催駿馬揚鞭。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
東風載夢飛，大地鋪開錦繡圖。
鏡今鏡古，讀書所以勵雄心。
邂逅又經年，一杯飲盡滄桑客。
國事家事，春天故事最關情。
前盟果如意，鳥篆鐫瓊，鴻文刻玉，古惟稀矣四三皇。
莫論卑微，是歲行權尊北闕。
春風欣盛世，時賢繼跡，百姓篤行。
徵程逢七屆，我更揚鞭。
百科全書，百科全，百科大全。
存儲安全，容納五顏六色。
北雁欲來，霜楓因爾醉。
九世仇猶報，百二載未遙，痛回顧北洋艦影，飛濤尚卷英雄血。
心懷淡泊，四圍碧柳半牀書。
發揚民主，百姓同歡。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
惜今飲水槽邊，自知冷暖，側耳難尋短笛聲。
何以澄心？多情銘橘井。
水岸清波引，於今借遼西弄影，澄碧九天。
雲山唱曲，千秋花市沐春光。
島浮碧玉，永燦鳳城。
蓋棺定論，後來志事，偉業侔中山。
參透娘生面，放下擔子，入此門不分三教。
太上全三，箕疇備五，功成身退，千秋廟貌壯山河。
九州寫意，多彩春天誰縱筆。
玉柱擎天，浩氣凌霄天宇暖。
善字不難，筆畫宜從年少寫。
水石琤琮，得醉翁之意。
非爲衛國，願人間不起兵戈。
地因多景，喜山光水色，四望皆通。
天全雞，鮮血旺，蒸肉不膩。
胡天不吊，吾輩焉歸。
千年古縣，一曲民歌。
玉宇澄清，金橋穩架，全民欣改革，三春日麗正騰龍。
對一碧淵潭，便欲澄清及民物。
望東方紅日，沐浴和風。
粉施秀色，公卿氣象冠唐宮。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
把口張開後，慈悲莫作口頭禪。
迎新春，賀新喜，新人樹新風。
藝精楚舞，流水袖玲瓏。
官吏入棺，棺藏官吏冠。
黨舉明燈，照亮城鄉富裕路。
人情到底好排場，耀武揚威，任你放開眉眼看。
人如枯樹，江南江北兩不堪。
萬千情趣，欣提彩筆任聯歌。
大可驅舸渡大河，刻刻渴柯人。
思於同胞，戀於故土，陸臺統一最相期。
挈私囊而歸國帑，九重萬裏鑑臣心。
情關百業興，力助千家富，澍雨潤紅稅苑花。
鍾聲傳韻，百裏楚風情。
司花盤線纜，圓夢小康見曙光，業展燎原效應。
鳳凰鎮，秋實春華，漁歌舟影駐鳳凰。
北鬥導航，中華圓夢，從來民意大於天。
甘作園丁，爲祖國添秀色。
幾分妖豔，紅葉難逃火後凋。
閒心可樂，天年間，清風兩袖洗紅塵。
女出東方，歷史從娜時改寫。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
十裏東風，御河魚躍三春暖。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
萬千人點贊，聚魄凝魂，更奏強音鳴寶雞。
鬱鬱東屏，水秀山靈，躍虎騰龍，再書盛世華章。
苞芷園工藝，盈春健體，知藝顏輕二十一春。
護國護民，義重不卑萬仞峯。
恨國足花拳繡腿，不堪一擊，老氣橫秋難出頭。
超脫三界外，難也。
馨以適天心，夢筆聽泉，吟詩集韻三分趣。
柳綿三徑，幾燕裁春漫卷簾。
符持兩浙，策反兩杭，昭昭偉業耀神州。
鼓能擊否？五洲珠履欲掄槌。
民安國泰，萬裏河山映日紅。
靜悄悄大殿莊嚴，法師傳道座臺上。
鳥瞰巔峯，樓房好似叢叢竹筍有多主。
啓南湖一葉舟，導航九秩。
仁者不微，賢能商子列三恪。
觸景生情，情景交融詩興起。
平腔韻雅，影戲音清，春扮唐山千倍靚。
此地爲數十家遺跡，繩風囊月，沉潛雜情趨小雅。
摩雲開畫卷，奔騰縹緲，不做仙人也是仙。
徵科技興農，年豐民樂歌德政。
大略佐宏謨，盡展智才扶漢帝。
爲奧運加油，不待晨光強體魄。
陽光審判，心底出陽光。
三杯落肚，美夢成真。
書行之品，畫濡之性，色藝雙肩並瑾瑜。
室陋常尋味，半是梅香半是詩。
古猶登第厚顏，安與今之必異。
長繩系日，欲留春駐。
福降神州，萬裏河山生秀色。
明月爲媒，將燕趙豪情，山水嘉音，融入家居歌盛世。
國行兩制，遍地高歌百代功。
公心公物，吾儒處世良模。
二時粥飲，金剛屑易食難消。
春秋一苑，騰龍創業圖。
借服牛貿易，源分四海，民之福澤祖之恩。
革命戰爭有功，遊擊戰爭有功，畢生何奮勇？好教後世繼君來。
鼎山古毓，桐梓欣潮，彩虹環繞新世紀。
酒業騰輝，杯杯玉液滿庭香。
新醅摻舊緒，醉得幾時是幾時。
春風杏雨，美古井蘭亭。
十三載楹歌聯語，韻海揚帆，盡展凌雲志。
修諸藝功，求鬼神技，須來魯地尋宗。
潭泉舉盞邀朋，釀品三千歲，醇濃天下醉新城。
何物動人？三月杏花九月菊。
廿年唱大風，魂若華山挺立，長使雄圖貫始終。
五鬥添三鬥，高才哭鬼神，我仰謫仙。
又中秋，西風吹亂金花皺。
燕剪春風，柳綠花紅織錦繡。
心懷社稷，堪稱吾輩楷模。
峯巒從盤古以崛，風風雨雨聳於此，偉岸九千秋。
哲人皆化鶴，柳浪湖中，雨洗風磨，時令未將靈性減。
德行鑄美，情系心中愛國情。
師範重三天，謦欬聲猶留殿陛。
論今談古悲往昔，醉夢難休。
世間多不平事，看危峯怒出，直指蒼冥。
借五色祥雲，欣撰長聯頌經理。
大地敞襟懷，展萬裏青宣，兔毫點染。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
虎踞龍蟠，一帶江山如畫。
雛聲響亮，風發碧宇心。
紅日臨空，萬水揚波萬水歡。
千年做史，縣治曾經日月明。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
宏構橫山脊，聚西寶曇光，東城人氣。
孜孜以求，揚帆有志。
萬千聯彥，清明內照。
舉國歡慶，繁榮富強迎國慶。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
忠臣愛國，國民並旺，長留宋史播芳名。
故宅猶存，枕水一隅遺太白。
勝地廟重新，豈徒覽千古香泉、四山花雨。
德修身、法束行。
漫花無意爭輝，清芳十裏映山紅。
此時猶未晚，願君猛醒，莫教千載哭今朝。
發軔自龍門，邑中翹楚看今日。
蒙戰火硝煙洗禮，功勳卓著，叱吒山河大將風。
去去來來，人人歡歡喜喜。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
錦纜牙檣，煙波事業。
春回大地，九千萬裏寒食雨。
四面楚歌，碧血千秋美人一劍。
曙色初明，太白聞香隨月舞。
寶玉吟詩，月入花潭魚戲影。
建黨九五年，人民富貴一朝稱。
作業全無孩子樂，爹媽納悶。
德以愛民，仁以愛民，親民有若魚和水。
惟分無忝，方錫爾顯擢高科實功名。
如幻如真，牛兒織女並羣星。
賴鐵軌兩條，常將龍吼震瀛寰。
日初露重，柳絮河谷點點星。
是能讀三墳五典，八索九邱。
憶神州大地，幾多赤子獻身，喚醒黎民建共和。
問誰能悟？前身淋雨後身冷。
風聲雨聲，皆是心聲。
攀高峯才，可觀壯景。
古巖涵古韻，經霜歷雪，石刻猶存大宋風。
哀悼德標，漆園對韻起悲聲。
志得意了，悄悄遁入煙波。
雲山超度，敲鍾擊鼓轉祥輪。
水雞兩口饞，酒巷招牌。
聯風盛譽，三秩倡廉抒正氣。
地起尖巖，劃破雲霄光日月。
傳播時尚，引領潮流，家居蔚大觀，譽冠石門無二地。
水蕩碧波，山繁翠樹，五環摧豔萬枝花。
一區鋪畫卷，海角飛歌逐夢來。
虎口餘生，想來日無多，預作歸山之計。
靜聽戲中，有仁有義，有忠有孝，投情大啓法三章。
美德高才，傾心報國，鯤鵬萬裏駕青雲。
情竇初開，三言兩語。
休言擱筆，看今朝古邑，當題妙句賦新天。
煊爛一園，春筆神來，韻滿春風裏。
遺愛於民，正氣清風光史冊。
風光開畫卷，茂林修竹，常有鳳來儀。
千年國粹，今日考棚無母語。
三面攙天翠，玉室金堂不動塵。
雪逞風威，白佔田園能幾日。
賀新春，喜看駿馬奔騰。
雙槳碧雲東，翠縈渚、錦翻葵經。
禮昌五邑，馬歲登程加馬力。
新武俠堪稱始祖，惜無後繼，痛此大星沉。
樟樹歡歌，幸福馨風繞萬家。
雪飛歲尾，喜逢大小龍。
清衡養生，祈福迎祥，祥瑞百年。
無從對句，三分憐憫心。
聽罷高山流水，將歌恐驚人。
玉宇絕塵，天心明月含秋水。
豪名幾稱，一面納出川宏明。
溯源莫怕艱，千年槐樹有深根。
美食潔鮮，饌燴郇廚百味。
美輪美奐，至靜至清，百畝芳園臻閬苑。
恨亦有，醉且歌，載千年古風，傲遊除卻巫山。
守靜居幽，號橋諧趣，邀來松竹爲朋。
崇尚文明，千家和諧戶戶生財氣。
萬物新姿，春雨東來。
人在玉樓間，雙接秦弦呈素指。
紅嬉綠水，水滿河塘，釣客遊人流日夜。
瑞雪鋪箋，臘梅筆筆題新序。
春來夢醒，南方水色最撩人。
三晉民生在抱，養源護本，湧翠流金，沃疇四季樂堯天。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
吉金樂石，競就編摩。
碧江煥彩，羊角撞開錦繡春。
大地發春華，天下皆新。
給力新華，愛灑城鄉勃氣象。
兩稅奇葩並蒂開，天地分香，國民共澤。
儉樸興家，資財常日滿。
歸雁無蹤，淡煙又向青山鎖。
有待凌雲去，飽看昔年大佛，今日樂山。
誠信比黃金，大義贏來千裏客。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
池裏瓊瑤月正圓，但願人長久。
金羊進取，更彰民族振興魂。
甘露寺前，牡丹荷香溢九州。
晚塘懶照，水嬌共對羞。
全民健身，樹健康理念，強壯中華體魄。
坐井觀天，知識不廣。
剪友善窗花，全屋縈喜氣。
兩船並行，櫓速不如帆快。
巨浪掀天，東風導彈借東風。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
南峙秀文峯，霧合煙雲資豹變。
天地同庚，問誰先老。
春屋圍花，隔牆疑是金谷。
山號吉祥，詩人高會。
雖爲神醫難醫國，華陀何辜。
波光映月樓，盡賞山間風物。
未雪國恥，滿面蒙污。
獨鍾東海，孤舟直下長江口。
松窗曉月，孤身遊子鄉思長。
柴米油鹽醬醋茶，千村共話農家樂。
蓮月多情，月映青蓮蓮映月。
便作死生分，袖裏短書懷老筆。
農村農業農民齊富裕。
國旗代表國家，凡是公民當維護。
眼前羅漢燈，流光溢彩耀東鄉。
文明居虎榜，珠江潮起掛雲帆。
客回故土，幾石幾草淨故事。
同承日月，漫侵風雨，蘭朋竹友歲含情。
養生尋抱樸，予爾平分福地、嘯傲東樵。
枕白雲以醉三春，望晴麓紅搖，遠峯綠湧。
秋葉落肩，同心建校園。
東坡故裏，西湖西子，談妝濃抹總相宜。
鳳翽羊城，花都語解。
府第莊嚴，酒滿金樽蘊乾坤。
佛心本是慈，倘若作惡太大，也要保護實在難。
庚婺同輝，人稱景福喜雙慶。
人之大莫如恥，要從詩書裏，做個好男兒。
嫁矮個男人--真掃興。
阿富汗發火，胸中有氣，民族憤怒共銘心。
效往賢，墨外亦然存柳骨。
師資寶貴，尊師乃一國清風。
起鳳騰蛟，蔚三千桃李，看二中業壯，遠徵雲路再乘風。
了了了，文字因緣終未了。
靖難固山河，一廟留存懷壯烈。
戲情喻世情，看懂戲情方曉世情。
紅聯綠地，夢醉小康年。
毗人文貢院而居，性焉落俗？從來不乏狀元才。
勝日尋芳，清風入目。
藕腹有絲，可曉情網早織就。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
身居塞外，須防肌骨苦寒侵。
鳳起蛟騰，四海英才齊報國。
國門衛士，鐵面無私，如包拯一片丹心。
祖國騰飛，大鵬振羽翼。
四時耿耿尋萼蕊，收蜜採乳，香甜天下寶廚。
知我者，其惟春秋乎。
魚躍鳶飛，斯道由來活潑潑。
韙德袈裟身上，承平萬世顯靈蹤。
萬幻閒雲，具飛揚態。
不盡輝煌，環抱天山，誰之大夢誰之畫。
動之情，曉之理，不教浪子陷迷途。
客臨嶽上，念通天接地，可生極遠所思乎。
生祠歿祭，四賢之一，當年節度及吾通。
鬥篙新綠橫舟，恍然身入桃源路。
淨院落藤花，石不點頭龍不語。
德尤盛也，愛國愛民治學風。
浴火披霜，苦哉不苦，四百億圓熟一個強市夢。
貼聯貼畫，鞭炮喧天，洋洋喜氣。
點燃激情，放飛夢想，農歌傳四海。
不華不崇，不雕不飾，適我幽情可，江流無歇暫登樓。
春風跑馬，馬無瘦骨惜其生。
屏山永顧，演出靈氣一堡障。
低回俯仰：品味古今，感懷憂樂，自寫新詩放浪吟。
往事怕重提，心潮逐浪。
月冷楓江，紅袖初寒清照寫。
牛首顯聖，毫光縹緲度衆生。
沉醉東風，雁石晴雲傳雁唱。
駿馬騰空，迎春東海縣。
顫顫兢兢，人生爭似走鋼絲。
緣自情起，悠悠幻幻。
廉泉作酒，香若齏粥。
爲非作歹，人民審判應該。
金融海嘯，吞沒西方世界。
凱歌高唱，故國重回，五洲赤子皆衣錦。
虎帳得人，殿帥虎，步帥虎。
史銘奇跡，歌壯亙古，三江澎湃復興潮。
齊秦蒞臨魯豫，同陳明共邀謝晉進京。
有身皆苦，有求皆苦。
得覽三十六翠微，禹甸方驚多詭異。
三尺講臺，長將日月懷中抱。
疏柳搖風，節儉人家樂如意。
梅蕊未放光棍先生白嘴。
試詢千古仁心，若敏溪澈底，潺湲曾洗世間冤。
寂寞秋光，梧葉染霜摧嫩色。
品茗臨春草，黑白無勝負。
壯志不言殘，腳下劈開七彩路。
優生一個，須知子女不需多。
丁廙小文，別有寄託。
四秩奉丹心，輝煌大寫。
喚雨呼風，擊浪披濤，幾番橫渡湘江水。
不悲冰雪濃，更多火樹笑辭冬。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
銀犬鬧雪月，迎嫦娥勁舞，宇宙瑞澤，華夏更祥和。
怎知花有恨？凝血成蕊。
家學播夏聲，有芹秀榜花，遠耀濂溪遺愛說。
山河借景九天起，又何止雲飛霞斂、風籟月明。
與先君攜手名場，降德忘年，我亦燕臺陪國論。
普及固本，果碩花紅拓錦程。
歌聲回蕩，山溪流翠知音曲。
頓悟江山更迭，蝸角爭名。
麗日和風，迎來水秀山清。
宣文垂懿範，憶疇昔隔紗聽講，舊恩最感小門生。
開國功成，人民尊北鬥。
盛世皇皇圓好夢，振國風，興大業，雄才鑄就萬年春。
居官數載，兵農錢谷事機紛。
一鍋湯，一只鼠，絕好配方。
且看古跡重光，還從文物認前朝。
舉新政差同人禍，每肥吏災民，猶殃商賈，悽風苦雨到窮途。
五湖四海八方客，南腔北調。
風清月朗，臨虛冶七情。
八音奏曲，鳳闕猶新。
搔首問青天，胡爲有意負孤子。
雨潤萬物，辦案先拜公正二字。
新潮浩蕩，商至客來，業旺人興，和諧社會，中西享譽領風騷。
樹中偉丈夫，奉獻愛心贏盛譽。
天爲宣紙山爲筆，讓我來書。
大器晚成，少安毋躁。
全新名片，拓夢詩山畫水，一城簇錦杏花天。
臣父清，恐人知。
煉意修功，運出改拓管剛柔三筆。
松木公，栂木母，公母兩木成林。
寒潭鶴影夢飄渺，誰解其中味。
不合時宜，惟有朝雲能識我。
將軍出布衣，自排營團旅走來，千裏風霜酬壯志。
全面小康，圓夢十三五。
尋雪浪之魂，締構何依？望古八仙飛海夢。
九萬裏伏波靖浪，懿範猶存，功勳猶在。
教傳東土，視越規分裂爲逆。
齋眉百歲，人間自有雙星。
老子言，召伯情，大德清風興大政。
育子女，悠悠歲月有良酬。
空靈文字，詩中圖畫畫中詩。
何堪叵測狂風？個中推手，竟船高而水盡，民膏億萬作鯨吞。
萬商雲集，雙峯春色入城來。
前生猶記取，倏牆外桃花紅放，雙棲也合盼劉郎。
月牙做餌，姜翁美事也難成。
碧水揚波，桂憩綠野萬朵香。
花山果海，農社醉春風。
高潔楷模，雪裏梅花風裏竹。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
衙署四門開，莫要爲難衣食父母。
公生明，廉生威，千秋古訓傳承久。
福貼國門，夢想九州甜蜜蜜。
修菩提境，入般若天，長存大愛鑄精神。
蒲樹、桃樹、葡萄樹，草本木本。
從此起程，萬裏河山任爾遊。
玉液，甜潤神州大地。
亭臺突兀，襟懷寄興往來人。
水箋山筆，歲首同描發展圖。
要好兒孫，須從尊祖敬宗起。
金頂縱多林，將紫竹移來，平添綠色。
長天麗日，花好月圓。
琴心劍膽，筆底詩文壯。
庭中樹靜，追思毅帥幾敲棋。
字字行行，秒秒分分誰共析。
白華絜養，廣微補詩。
佳景四時，最好秋光何況月。
盼瑞雪，瑞雪至，瑞兆豐年。
教鞭頻舞，英才策馬凌雲去。
肇始破鴻蒙，開智慧先河，陶塑人顏彰聖胤。
茶道崇天，葉出山間方是正。
葛屨履霜，色飾新泥思豹變。
姣妹出山，滿網朝輝婷玉立。
問祖尋根，腳踏這方沃土，幾何底蘊。
仙臨山裏，百態桃源洞亭迷。
天穹鬥氣，四野蟾光。
白平子下雙鉤，用三叉死戳甲魚。
雄心馭驥，人生得意更揚鞭。
響石山，山石響，石響山不響。
促和諧，謀發展，興業八寶銅都。
任公職，減私權，峻法嚴規興善政。
授司訓，奉大夫，江南才子譽家鄉。
櫃裏詩書滿，迎梅起舞客堂華。
百千萬裏同雲路，書攻今古趁時趨。
素影翻春豔，麝臍香滿、荔臉紅深。
滾滾江山，只爲大花面爭權，國老無能終散局。
評聯如品酒，欲靜心忘我十分。
人民抹彩，網和諧景象，常敲畫韻仗先聲。
慈孝侍親，誠篤正心，紹復先師弘教化。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
寒窗燈火，苦心枉讀十年書。
南海蓮花，引大道慈航。
留取丹心，大雅情懷。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
好男兒，翻身跳出名利關。
何妨久待？恰心神所系，正邪兩立不成仁。
此去雲居，靈光常見，入洞參禪，可謁觀音尋覺悟。
君臨刻劃，貴當順道逍遙。
婆婆笑：他們要過年。
一路傾情，把宏文妙韻，收藏在微信平臺。
愚昧風行，邪教將人變鬼。
玉宇渺、宇玉渺，渺空玉宇，茫茫太虛聚斑璨。
光榮傳統光榮史，前輩英雄、開創革命千秋業。
盛世展新猷，殿宇重輝雲夢澤。
識君盡如我晚，哀時長誦析津書。
後天地而生，朱圉猶堪尋聖跡。
讀聖賢詩書，文章報國。
薪金廉價，並非國際競爭力。
我亦英雄無賴，凌雲自惜，歸爐賣酒溷風塵。
椿柏登堂，壽之北海。
正風吟雨怨，年年此夕哭先生。
鐵膽壯銅官，顱懸市野軀捐國。
萬條垂下綠絲絛，春風楊柳。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
三千雲路，解甲誰識壯烈心。
稅納千川，揚帆逐夢。
急流傾大愛，化險何愁指甲殘？解難慰良心。
名山華嶽，登此峯必是英雄。
鳳翔寰宇，鳳招彩凰。
再飛美國，澤民敬師衆人重。
紫鵲界中，千村農戶，風情奇特譽神州。
清遊樂如許，風生雙袖、福抱滿懷。
勤研新藝，更上層樓，圓百代武城夢，名揚魯酒振儒鄉。
千村羣力，澆灌滿園富裕花。
筆底能畫千棵竹，棵棵虛懷。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
心懷邪，異日受折磨。
青雲直上，九天浩蕩小康風。
喜盈重九，萬家傳唱富民歌。
流花水、流花地，叢叢花。
佳餚滿桌，兒孫繞膝共團圓。
長須飄白，從來機遇不嫌老。
千載傳承，似蜜鄉情由愛釀。
工夫臻勝境，流星蛇劍入天工。
冷豔花童，冰清玉潔心。
紫水黃雲，一脈心源開嶺表。
張府喜迎親，賜來五子登科。
推杯換盞，玉羊辭舊歲。
古剎著域中，創六代，盛三唐，宗風遠播。
窗臨曲徑，賒來月色賦清詩。
國粹賴弘揚，聯萃千家孚衆論。
如斯志士仁人，心持剛正自無我。
一支筆創新世界，正血氣滿腔，豈奈風騷成過去。
紫燕靈羊，又見華夏慶三春。
和同人世，有老氏知止之風。
一餃涵香，出水顏如玉。
祖德千秋，仁澤山河遺大愛。
象山人，勇立潮頭，胸懷四海。
山囗千秋，天監有爽。
風騷再領，斟來國色與天香，盛世傾杯向九朝。
投閒置散，乃分之宜。
船若堂中，聚千衆僧，才成法會。
亂世三曹，鑄建安骨格。
村莊名片，新姿新貌，趣賞新潮竹筍圖。
靜坐有幽情，向花尋生趣。
承前啓後，千秋歲月笑春風。
一載起鴻猷，卓爾不羣稱勁旅。
水杏黃，蓮藕白，稻谷堆成秦皇臺，鍋子餅香溢五海。
大略春秋，壯士龍騰，我灑激情戰功添。
千秋大業，虎躍龍騰，九朝帝子點江山。
一方要隘，兵者必爭，好據此關添虎翼。
警爾頑民，有恥且格。
只愛耕鋤，笑看風雲過稻田。
甚可增福？唯義唯慈唯愛。
春融小院，推崇科學，同興錦繡家園。
故地故人稀，明月多情如故。
一星懸寶婺，祝堂前萱草長榮。
茶氣清心，氤氳似帶荷香嫋。
一支梅蕾，蕾爆一支春。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
傾全力以繁榮發展，成如容易卻艱辛。
寡欲無求，闊地闊天。
廣交朋友，黃菊飄香衆友吟。
拜將臺中電視牆，莫桑比克比模型。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
詠三合天香，金聲擊壤，衆鳳和鳴伊妹傳。
品行端正，勿重後轍恨終身。
紅葉洞中，常籍詩文抒感慨。
山高還是道高，我上雲梯，入山間道。
曲水悠悠，紅袖添香否？莫辜負十裏荷花，三秋桂子。
生死總由天，此去只求人罕怨。
春風留意，情滿九州千裏共。
劉海砍樵，斧正老聃八卦圖。
染成綠萼初華，好覺暗香入畫。
子入畫卷，收百零八景，展軸數吟撲過來。
風暴無情摧古柏，禍不單行，尤苦獨苗先萎，蒼天灑淚吊斯人。
卅春詩境，兩行金字驚南北。
三江入洱，洱海波波弄月，月桂香飄。
看淡江湖，三尺青鋒閒作槳。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
沂水綻笑顏，撥動琴弦，歡歌魯韻弘國粹。
生意興隆，富達九州年年順。
明察秋毫，昏暗能分馬鹿。
邀八仙入座，匯千重蜃氣龍光。
羣山所都，雲集霧合。
道一聲扎西德勒，一路歡歌迓客，都是親人。
推動民族文化傳承，建設和諧社會。
筆下尋梅，詩成自染三分傲。
吐紫耀金，三秋偷下瑤池界。
回首憶當年，侵華倭寇千秋咒。
族中新貴，雄居北國舉龍頭。
民奔富路，國圓好夢，倡廉事業旺如荼。
醉漢騎驢--點頭顛腦算酒帳。
天侵地界，常牧白雲奔綠野。
香幽野梅嶺一嶺梅野幽香。
吉羊跪乳，難忘兩岸一家親。
功昭後代，鐮開九秩富神州。
百善孝爲先，常回家看看。
抬頭望望，秋月暗爬步步高。
萬萬千千雲水中，今宵不雨。
浣新萬裏藍天，迓客有清風。
玉宇煥千祥，社會和諧春意美。
情有獨鍾，鵲橋一年一度相思會。
千年猶感念，顯見人民愛好官。
禹甸盈芳菲，花蕊舒心香醉蝶。
堡壘屯頭，楹聯村裏，喜見工農蔚起，韻壇健者是新軍。
偉人筆端，星火燎原成巨論。
潤民澤物，蓮花瓣裏化甘霖。
正氣做人，拒腐倡廉揚正氣。
身居高位，爲琉璃寫志第一人。
人尤得意，梅從閣外放詩懷。
煙雨滄茫，芭蕉點點添悲愴。
觀言行舉止，知人格尊卑。
蝶粉迷香，栩栩成夢。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
雄鷹志向，公益拓開一片天。
正氣柔情，長霞故事傳中國。
新房醒目，靚茶好曲洞房燈。
羣山疊秀，登上危崖放眼量。
滿眼浮雲，休妄言樂山樂水。
試憑他流水寄情，卻道海棠依舊。
名位祿一生並顯，叵賴棋觀局外，君臣遭際兩朝榮。
景靜燈稀，遊人又續桃源夢。
最佳鎮裏頻潑墨，墨寶怡情，情藏筆裏筆藏情。
賞水色山光，嘆綠肥紅瘦，惟此湖景。
引領定州經濟文化大發展。
學海騎長鯨，乘風破浪。
數江東人士，獨懷張步兵，便饒丹荔黃蕉，入夢猶思蓴菜雨。
荷塘蛙語蟬知了，聲聲對。
曠雨落春山，且由他雲霧觀音，龍芽凍頂。
詩僧墨士問茶閒，一飲濯心清。
追求卓越，警民攜手，共寫松原好春色。
純糧也不純，總摻和妙藝十分，真情百倍。
水鄉潑墨，花苑棲霞，看魅力昆山，百裏描成春畫卷。
社會和諧，寬松環境民心暢。
秋天故事，春天故事，銅鼓巍巍故事多。
兩江閱今古，桑田滄海，春風秋雨總含情。
鳳凰莊，經濟騰飛歲月甜。
城區接絲路，山河添彩九千裏。
四十萬冤魂，趙秦三將。
瀏河幾道彎，歌紅四海。
情牽中外，對一張報紙爲窗，觀今世事。
滿山施翠黛，雄關猶冠女兒名。
大義撼河山，一生誠信相彰，丹心不負桃園約。
山峯含特色，彩筆壯神州。
上網我銷魂！有限時光，有限交流，歡欣自在好空間。
一湖潮湧，萬卷吟章頌水城。
屏嶂時鋪畫軸，天目爲開，鳥瞰翠微忘所以。
興劉義烈著千秋，到底祚延兩漢。
叉道聚泉多，汩汩聲揚大戈枕。
飆紅到底，操行片玉。
七齡小小才奇，學業博魏科。
堂悲三纏去，典型消息更如何。
中國名牌天井紅，杏香燻肺腑。
叛軍作亂，江山失色，半壁城中揮熱血。
曹操行軍，望梅林而止渴。
孝子學招，嗩吶演奏澀谷香。
培丹桂芝蘭，留取罡風霽月。
撐傲骨以激雲搏浪，金葉夢無痕，縱有戧風浮上下。
筆走龍蛇，灤南續寫大篇章。
仙人樂聚，喜祖庭秀茂，六合同春。
帝德綿長，創建神州文明。
彩旌添氣象，酒滿金樽十萬家。
龍續華章，喜五福滿堂，樂品小曲。
本醫者父母心，蜀魏同仁，革疾無需分漢賊。
曲曲彎彎彎曲路，路曲彎彎彎曲曲。
歐風亞雨，世遺名片繡春光。
遇佳節，愈益思念親人。
遺樓孑立，詩單沒奈何。
舉目觀霸王嶺顛，林林翠翠蒼蒼林林皆碧。
匹馬斬顏良，河北英雄皆喪膽。
傲骨顯風流，每仗玉膚添氣魄。
美觀高雅，十年黝黑光。
慶佳節，戶戶家家喜事多。
好雨知時，勝似雪中送炭。
盛譽播神州以外，魯韻魯風魯菜香。
下察民情，上循黨性，風鵬思奮翮，華齡五秩壽山河。
前臺後臺，都要補臺。
彩霞鎖赤壁，孤雁鳴空山，落日深藏千古事。
街寬燈亮，油城多美麗。
南辰北鬥，如矗老君，道德真經涵大象。
處處年年，太太平平。
動靜無常，因風起作。
尚德，揚起清遠風帆。
水中求月，一簍盛空撈碎影。
幾杵疏鍾，敲開妙境。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
角糉香，歇節耕牛領歲豐。
無盡風情，香檸紫竹佛雕韻。
雨伴雲來，疏密隨形。
居喧市而無貪物欲。
鶯遷暖樹，沐駘蕩春風，客家築夢。
濂溪家學，愛遺蓮花。
陳王奮起，無非一念救蒼生。
枯木逢春，重獲新生得雨露。
繼高陽而啓舜堯，治國修身，商推始祖。
教有方，國家希望應出力。
笑看風雲，只把金樽醉月。
草色蔥蘢，景迷雛燕仰天歌。
新繁業茂，盛肆開城景更興。
白山臂膀，黑水呼聲，大刀長戟逐日寇。
滿室緇衰，都成返影，有兒偏短命，未隨僚婿著緦麻。
豈耽殿宇判詞，戲樓唱本，市井何其韻事多。
雁峯南館，看石鼓江山如畫，長依侯計籌邊。
午科多勝事，箕裘領解，接武蟾宮。
香飄神州，風光無限新。
十日隕兩賢，天下事可知矣。
百花齊綻，五顏六色吐芬芳。
立心立命者多勞，遙知鶴上九霄，神遊八極，百年大德煥如初。
淮畔蕩和風，看荷澱鳧飛、硤山梅綻，十裏春光紅映綠。
金樽浮玉液，欣看靑嶂四圍、碧濤九曲。
曲高和寡，經深難懂。
爭分奪秒，欲擷丹霞須蓄勢。
留清風在境，共明月映溪，一任清明彰大德。
盛世探研宇宙，幸福千秋盛事多。
其樹寡言，有愛便擎綠傘。
祥雲化吉雨，霖澤華夏九州沃土。
得趣也，借鬼說人，妙筆由來生萬象。
縣名雖古，魅力常新，一朵奇葩驚天下。
如失意，還說月缺月圓。
蒙山沂水，萬家興盛譜華章。
吊我公正大難之年，生也有涯，即以文章亦耆宿。
湘江漲綠，千帆擊水槳飛揚。
遐邇僉服，甚於置郵。
參修有別，登堂便結緣。
雨蝶雨，蝶雨蝶，飛蝶怕飛舊家園。
八方福澤，十方紫氣，寶地真鍾五子才。
自由平等，好公民構建示範村。
願天下有情人，終成眷屬。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
巷在眼中，出入井然有序。
一無是處，商海對君很陌生。
初爲漢相，曹操何策興邦國。
靈氣進門，羣衆皈真。
傍水依山，旅遊勝地風光迥。
先生福邁羣，避亂遁世，居然自古仙子。
修齋醮以迓天休，河嶽英靈，共播隨車甘雨。
往事如煙，是非成敗隨風散。
抓重點，破難關，十餘年協力齊心，城鄉高奏文明曲。
字史酒醫詩，諸聖流芳。
千載定州，人文厚重崇文盛。
婁邑迎新，婁江逶迤，吉羊攜福送春來。
千餘年遺韻重題，非天然本色，憑誰敢逞鋒芒口。
播愛杏林裏，兩行足跡遍三村。
憑硬骨實心，大器方成，自綻花紋妝世紀。
我憐和尚，光頭兩行燙戒疤。
靈慧託丹心，瘦骨凌寒足顯高懷。
遍地精髓，豈非書呆。
兩山出日，半明半暗半春光。
於山開處，水鏡堆來幾樹煙。
蒹葭不留月，白露爲霜。
石必臨琢磨，粗而且精。
行吟澤畔，千秋孤憤寄人哀。
基開石姥，轉徙越城蕺山，香火千秋盛。
故宮前院皇帝封將相。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
藥系民生，治理源頭爲上策。
筆下縱風雲，十年窗冷。
琪花芝草，溫樹四時春。
孝道當先，和風萬裏惠荊楚。
自古知兵非好戰，攻心爲上。
邊城留絕版，細數江門故事，丹巖古寨史千篇。
達性怡情唱大風，才橫衛視千家。
東沐仁風，西來英氣，悅耳清音誠濟市。
和諧盈裏巷，錦繡城鄉百姓歡。
譽稱聯界，抑揚十萬共傷懷。
北鬥拱黃陵，肇啓文明崇初祖。
把酒問青天，放眼已無高力士。
半夜花開，月光比我還清楚。
狀如折疊扇，傍水修亭榭。
牛羊肥壯，稻菽豐盈。
家承清德，室有藏書。
文房擁四寶，飾品古玩亮館堂。
與其進也，問幾輩英雄肝膽，可許同爲萬裏行。
山遙海闊，我趁秋涼去露營。
庫壩瓜棚青年點，難忘山鄉故事。
上士帶下士授武士技能。
人間佳境，萬象火裏出金蓮。
嘆淑女，思同鄉夢斷，誰獨望北謝冰心。
一千期甘苦，育李培桃彰國粹。
陽光光，壯志豪情揚國粹。
貪款弄是非，爲政不仁。
中華兒女，繁衍未衰，勵精圖治，統一祖國慰英靈。
不拘一格，識微知著，鳳鳴在朝陽。
石獅市實施四十事，事事是實事。
據說：人無千日好。
古邑適新興，尤重民生真政本。
追求卓越，播德梓桑，百年大業惟其志。
竟亞非歐美同悲，汪洋大漠，俱有餘哀。
世間無一事不可求，無一事不可舍，閒打混亦是快樂。
青青翠竹，盡是法身。
萬民追夢，夢在歌中滾滾圓。
嚴於律己，立千秋典範。
問塔頂煙雲，誰將瑤池種溼地。
文章千古事，蕭條異代不同時。
夢翼無邊，憑精神砥礪，因此飛天。
一方笑城揚特色，明珠閃亮，人文璀爛萬榮春。
儒力道心，仙緣俗事。
鴻德無邊，萬國長懷遺愛。
唯聖啓商朝，與同功化玄機。
霞光萬道，神臨文水耀乾坤。
海國高名，盛唐氣象。
紅到一枝先巧，桃花應似我柔腸。
清風潤筆，描繪九江，山河點彩千秋色。
燧皇歸去，飲血茹毛已辨非。
居然高臥，來由之、去由之。
秋正好，滿地黃花開盛世。
刻三百柱廉規德矩，萬裏聲名。
灑陽光，耀星光，天秤虎年欣煥彩。
雙十佳城市領春，生態開花，旅遊結果。
唧噥呆子，須是赤尻方勝佛。
正宜從盛衰懸鏡鑑，恢弘震旦更騰龍。
芳容添嫵媚，子建鍾情忘洛神。
一夢醒松林，風動人多知虎變。
蟾鏡掩清輝，嘆當年玉宇瓊樓，難覓靈丸延壽藥。
落花失情，飄塵存夢偎暖袖。
憶西湖好景，風裳水珮，作三潭印月觀。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
選句如同選色，眼花繚亂仍然惑。
四時法雨，幾杵疏鍾，遙接南海千重浪。
宜男曰套，宜女曰環，極目望九萬裏神州，寸土不生益母草。
萬裏彤雲紫帶橙，天昏麗日。
鐵人指路，千秋偉業步新程。
三千裏外來，誰憐素羽清音，爲之沉醉。
依法治國，聖光覆九域，海晏河清。
補大長城，安數塊磚以高擎萬裏，藝苑良工。
贊黃墩客，修身好古德源厚。
偶然成獨立，看今來昔往，座中誰是六朝身。
興邦謀大計，欣看絳帳拂風，杏壇沐雨。
鴻雁穿雲海，漫遊天上街衢。
芳堤十裏新晴，畫橋淺映橫塘路。
雙親恩最貴，多抽空陪陪。
翠幕風微，百和清芬熟。
山頂孤松，春夏秋冬風債主。
流花草暖，賞重陽越秀松濤。
著雄文，雪冤案，五篇明正義，書香遠播亞非歐。
靜泊修身，一葉扁舟橫野渡。
哥了了無言，潦草文章拼命酒。
若問生涯原是夢，更胸中、相去幾何。
功著神州，德澤永存。
贊語響環球，龍種雄威傲天庭。
民以食爲天，雀綠丹紅增色彩。
旅行事業，花繁果碩展宏圖。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
公僕廉，廉身廉心廉政治。
國家長治，驅邪扶正金甌固。
法力無邊，風物常新，播愛匡民民永順。
今宵暫停酒，風清月白，正好秋山。
踏青路暗惹香塵，認得裙腰芳草綠。
戎馬鑄豐功，一曲浩歌擔大義。
向霞扉月洞，公是地行仙。
橫禍飛來，忍痛顧安全，吳斌義舉昭青史。
黨布甘霖，千秋故土萌金種。
移舞步，慶國強，四海歡騰。
萬象更新，千裏傳真千美景。
資源聚寶，國盛家殷展新猷。
揚清廉大纛，塵世無塵。
寸心金石，百世馨香。
鬢角，任插一支香玫瑰。
立淤泥不染，冰心本色。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
得天下英才教，此生有幸。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
任你見解過於鶖子。
南鬥和北鬥行棋，玉宇圍枰星落子。
小將打球，場中一展平生技。
最難得，二三知己。
護航利器，沿海巡防壯國威。
忙裏有餘閒，登山臨水觴詠。
圓明一粒常新，萬聖千賢風景仰。
學校立鰲峯，引領潮流能奪冠。
和風萬裏行，看紅花綠樹，城鄉勝景。
世間盡多難耐事，自作自受，何妨大肚包容。
反腐倡廉，中央重拳出擊。
風雲獨秀，瀟湘竹影淚斑斑。
香漫春溪，繽紛夾岸飛花雨。
協風旁駭，天晷仰承。
壽比南山，神恩浩大。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
武以懲貪，威而治腐，助習習清風，遍縈塞上。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
神龍出淵，雲黃天紫。
溢彩流金，紛呈家國四時新。
校企齊心，珠璧聯合培桃李。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
廣開門路，鎮村庭院喜澆富裕花。
唐宋詩詞，小說清明雨。
戰火燎原，踏破遼河千裏雪。
接兔筆，繪龍圖，收藏墨寶誰兜底。
杯酒邀明月，陶然一醉。
港運八方，生機一片寫輝煌。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
憑三尺劍，開天劈地君真健。
飲則止渴，食則止飢，足則止貪，忍則止禍。
寒雁渡潭，悽苦千般。
切切分分，七刀八刀均可。
寶玉黛玉共玩玉，雙侶九天樂。
休道位尊，有厚地高天，感懷一帝。
外直中空，作聲須多幾眼。
憲法爲基，國家同廈，基承廈立，廈靠基牢。
勞動人民，效孔子周遊列國。
前輩帶後人，承上啓下扶左右。
千秋春色，八方四化圖。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
咬文嚼字，出口成章。
線假人手可成結，因之在心，乃爲心結。
鳳翥鸞翔，健兒喜展鳳鸞姿。
日生星下一火滅，因火成煙日日昌。
攜手十多年，情轉超然，信君不在花開處。
分光芒幾許，照我門牆。
何方寄夢？幽林古寺養禪心。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
種瓜得瓜，種豆得豆，昭昭天理豈能背。
文有胡曾，武有松坡，邵陽多先賢時俊。
廈宇維新，白鷺洲頭，聽鼓浪琴聲，萬裏煙霞飛入畫。
膠州岸，齊心協力架彩虹。
村村詩畫，詩詠興隆畫報春。
永鎮海邦，神功昭日月。
恆熱暖心，入水爽身，世上俗塵隨浪去。
締聯盟，和衷反戰，共建地球村。
泥捏捏塑像：泥虎嘯春。
拉面削面，面面俱到。
康樂文章，先承祖德。
斯等不聞不信是經，則爲大失。
環境常新，清風在野歌低碳。
老酒封壺，陳歲月：老酒封，壺陳歲月。
經濟騰飛，人文蔚起，攜手建家園。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
戊戌八月，戊申八月。
參禪領悟，詼諧佛印發神經。
三橋飛架兩岸，倒影似虹掛九霄。
春暉蓋地，錦繡前程奔盛世。
大方馳駿馬，蹄走春風。
一代英豪，九州生色。
紫氣呈祥，沛國驕男射畫壁。
敢將劍膽照清霜，心底瑩瑩似月。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
聖地於斯，子孫虔拜。
地顯風光，勝跡名園，今朝雅客競遊斯。
善策如春，千家添笑語。
蝴蝶花間向月，更有風來。
初逢滿月，融無限愛，香沁湯圓好夢圓。
今朝靜立景區，半園畫卷半園詩。
紅梅一萼開，任喜訊頻傳，藍天雁寄春風信。
宏猷如願，蛇無添足舞豐年。
杜宇聲寒，柴市一腔留熱血。
族客攜雲以去，黔山梵水寄情深。
客從天下來，裂谷懸崖，當領略仙緣夢境。
靈官得道，一鞭壯氣護千秋。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
移有聲音，省親訪友千山越。
漢青有信，傾注滿腔百姓情。
圓滿殘缺晦蝕陰晴，一月常懸。
物轉星移，春色晴明屏上看。
泥胡吞血？石何嗜血？垂頭哀曲慟，含淚悼殤半降旗。
芳心初動，南國有佳人。
迷人聯語，題紅駿業。
先賢遺跡，藥材聖地，今招遊客急繽紛。
十住引千光，佛力不可思議。
空龍蟠虎踞，傷心誰吊故將軍。
千古南疆，巫儺文化源流遠。
山生佛，水生禪，佛禪精結浴平城。
君子之中，也有小人。
藝揚五嶽，楹聯電子人才濟。
一簾幽夢，癡情醉愛河。
雅室垂簾，藏千般秀色。
不出力，便出錢，慷慨激昂，殲敵才消生死恨。
千萬裏鄉思隨雁去。
功能升級，園區簇錦，春光陶醉好心情。
同德同心，妙手繡江山。
精理爲文，秀氣成採。
誠信經商，購物廣場如人意。
珠丘祥瑞，風儀共天地升華。
密蔽知遮，道旁槐樹是根本。
孤身行走，愁吟遊子倍思親。
世外憑臨，一面峯巒三面海。
萬選青線，文章俱在。
終生講學，文章動鼙鼓，三湘桃李沐春風。
宏揚上善，宏域宏觀，宏才宏略起宏圖。
仲門孝子，年初素食緬英魂。
譜奧運新篇，鑲中國印，燃情盛會振雄風。
威揚中土，名震強鄰，百戰著勳勞，並世幸聯袍澤誼。
兩由一生，文章懸象。
明月高懸，情傾半島國際城。
向來尊禮，推敲饒見古時風。
紫薇花開，香飄萬家福滿門。
凱歌壽域，千秋盛世展宏圖。
忠獻人間，大愛激揚渭水。
居俗修真，不忘屏藩三寶。
心不老，下筆千鈞聯霸氣。
好色鬼好色，本性難移。
盡瘁在圖書，老成垂範存周密。
人非草木，感染春秋。
共儒以雅，道以靈，古佛萬裏燦蓮花。
萬千家納福，福醉民心。
源遠流長，蔚啓人文。
淨閣生輝，覺路宏開萬裏程。
身臨九鼎，虔聽佛寺晨鍾，江門晚唱。
觀劍水是涇是渭，上流下遞總由原緒而分。
飛花必落，花落必飛。
白山黑水，赤壁烏江，不忘日軍鐵騎踐踏。
緣分難求，流水落花獨繾綣。
湄水映天時，七星拱月七星燦。
雨打風吹花凋謝，冤情對天鳴。
遊目蜀天長，橋外才觀雲水景。
石鼓清泉，風景雅幽驚人世。
靜以修身，儉以養德。
京韻京腔揚國粹，挾魯域馨風盛宴醉人。
五峯拱翠，四圍毓秀蘊文章。
十七縣淳風厚俗，盡歸此處家園。
三百年，春祀秋嘗，喜看遼西延俎豆。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
讓人生添彩，我隨夢想飛。
晚歲作遺民，盡有聲華在蓮社。
山河錦繡，民生添安康。
以君子馳名，傾銷天下，行情火似國花紅。
幸福歌中，鑼鼓震天喧大業。
一報聯壇新出，文播中華。
入座最怡心，喜閒亭雅致，月朗風清笛韻悠。
閒圍四座，笑談好品烤燒香。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
亭閣同臨川墨跡，情深意切，盟心試問百年緣。
上庠推伯仲，好邀桂殿鼓風雲。
百戰湖山劍影消，但送來數星漁火、十分月色。
江流碧水，曲賦新篇。
學校無光，教授館中，搬出西湖雜劇。
羊歲起歌潮，合盛會強音，一曲昆腔傳韻遠。
桔井名高，取精選粹。
四更初曉，一樹梅花對月開。
九龍破璧，拓大夢機緣。
當年塞馬胡茄，宗社飄零，詩人遺世高風在。
登閣拓襟懷，有無窮煙翠，流入清風隨望眼。
與諸兄弟合力，振興中華。
道不屬修，修證即不無。
百善孝爲先，行孝絕無代數。
隨心且就，滿襟霧藹着箋際。
千年古廟，香煙嫋嫋，思千古滄桑。
輝煌願景，迎來新紀霞光。
明月當空，和風送爽，花吐清香縈鐵嶺。
律字爲先佳意境，方成妙對。
高敞快登臨，看七十二沽往來帆影。
交通熱線，世風任暢樂憂行。
旗舉鐮錘，哪管風狂雨驟。
雲卷雲舒，閒看世道驟風來。
入苑千杯，酒香不斷。
學有先機，溯格物致知率由津逮。
造化無功，奈何界定春秋序。
一語咽秋風，輾轉難眠，相思幾度飛紅葉。
乾坤萬丈起劫灰，是誰殺身成仁？我慕英雄得死所。
棧道留痕，百越英風，再覽高涼追遠夢。
周遊列國，半百聖人爲治國。
託思故土，人生坎坷錦書中。
抗日歌、大刀歌、大路歌，歌聲驚天動宇。
吹奏葫蘆笙，宏業如春唱坦道。
相不得爲醫得爲，稍扶人世。
勇立潮頭，共沐和風傳聖火。
淡泊明志，卜宅曾鄰諸葛廬。
濟民有志，信貸相扶振農商。
春滿乾坤，望萬裏前程，虎步龍行朝正道。
夜月縱教來座上，不醉無歸。
漁舟歌遠，棹起浪無邊。
玉蕊蘭芽，清純天性山中得。
我但學茂弘彈指，九原應笑老儒迂。
千般情緒隨風長，旖旎滿園。
邂逅相逢，坐片刻不分你我。
風興南海，雲承北鬥，有志風雲鑄國魂。
平生一片心，不因人熟。
政清於水，廉者不孤。
萬緣在在，問何人根器不磨。
率真於學，學業總如虹，七彩妝新萬裏天。
路險途危，鐮錘照耀九十年，崢嶸歲月。
三江競秀，秀水盈盈疊玉，玉潔冰清。
招搖紫陌，桃花嫵媚笑春風。
木槿設擂，茫茫大海求賢婿。
雲繞千年矮，蘆溪古木育精華。
駕鶴西歸，妙言永伴潮音洞。
吟詩整板，斟酒將邀版主評。
日麗風和，華堂喜溢。
妙訣獻天觀，月明金蠟星金字。
神宗漢魏，奔雷崩浪，嘯傲長驅萬壑風。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
革命未成，革命竟成，先生安矣。
一堂商國計，反腐倡廉抓典型。
良工細作，錦棟耀祥光。
百業正興隆，經濟頻飛民富裕，中山巨變。
滿廊風雅，他年看我佔鰲頭。
萬古仰風猷，羊城就義。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
相親相愛，恩愛夫妻幸福多。
三河頤養萬戶人家，廣納人才人望人情。
信步杏壇，兩袖清風昭日月。
抬屍入宅設靈，這般哄騙鬧喪，居心何在。
殘花憐姊妹，忍聽內子哭同胞。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
精英來四海，攀藝術高峯。
江山社稷，古今衰盛化美談。
賢士名人，集聚濟南府。
忠孝節義萃於一門，間披南宋傷心史。
佳人美容前容美人佳。
百善孝爲先，莫教人去才知悔。
精神爽朗，人生坎坷不灰心。
巔儒永泰，勤八股耕耕，統世春秋半部論。
風光駿業，金雞獻瑞續三春。
得梅蘭並秀，大雅傳情，歌一曲瀏波，長縈綠綺琴中韻。
執法如山，善惡分明張揚正義。
九州日暖，八方穩定再繁榮。
賓主喜無拘，觴弦所向，千重綠蔭憩紅雲。
出則安民，入則安貧，無問身長幾尺。
青雲掛角，一甲子內誇領頭。
百十年老樹成人，鞠躬盡瘁。
美人渺何許？化身猶自現蓮花。
古今憂樂，一樓興廢說河山。
霏霧初開，天下塵埃。
經風雨見彩虹，比技比謀，幾年鏖戰，王氣猶加霸氣。
駿馬奔馳，馳騁萬裏，江山萬裏新。
能於難忍處放寬懷，斯爲大德。
樓峙蛇山，借三楚雄風，鎖一江煙雨。
公逝於槍林彈雨之先，受福不淺。
四面湖光映笑靨，隨君嬉戲。
讀史鑑興亡，腹有詩書，胸無塊壘。
立德立言立功，平生事業無愧怍。
國安興市井，千乘太平南北車。
衰草殘陽，寂寞松竹空對月。
靈魂歸海外，想見一場遺憤，化作波濤。
觀點不同，好壞高低由己定。
玉潔冰清，但飲流霞歌白雪。
長向洞天閒，曾到赤城真隱處。
宮商疊韻，墨濃茶淡敘幽情。
觀棋不語非君子，互相幫助。
諧律和聲，人文毓秀三千士。
公正法制自由平等，江山如畫。
每從楊柳陰中，放槳閒遊，偶趁清風來世外。
野鶴閒雲，風吹一襲寒衫瘦。
五千年舜日堯天，催圓華夏和諧夢。
卿昔守閉關主義，杜絕外交，今夕始開通，何惜爲國民流血。
紅貼枝杈，綻花我看美風光。
聚四海精英，斟詞酌句，對韻兩行文苑香。
丹霞表襟，慶雲扶質。
躍馬梅山，溯源芷嶺，喜綠葉香盈大地，古道綿延千載韻。
富裕同奔，和諧同建，畫卷開中皖，全區共寫一城春。
燻風旭日，盛開聯苑奇葩。
爲民謀利，赤縣長銘秀麗心。
藉兩行麗句，聯壇一炮走紅。
樓閣千秋，沁馨攬秀，總邀雲雀唱陽春。
壯行一曲，汾水春呈綠綺琴。
仰止菩提樹長，屹萬丈紅塵，裝點泉南佛國。
然不然，可不可。
杏林煥彩，良醫巧獻手中春。
人文薈萃，詩如沂水一張畫。
浮雲長，常常長，常常長消。
神燈驅黑夜，長邀北鬥照雲臺。
五星煥彩，引玉龍騰飛。
對樹根深，溢彩千軍滋葉茂。
學識並梁孫，藻地掞天，自有三聯尊聖手。
虔誠伸下界，三期已邇，須知佛度有緣人。
茗韻千秋，碧乳清流，但觀天上十分月。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
天地爲廬，一代棟梁材，皆庇宇下。
何處覓清幽？遠遁凡塵俗世。
三門疊浪，中原勝景寫風流。
寄身右翼，豺狼兇相總難藏。
百業俱興，誠信之都真善美。
兩千年蔚起人文，品讀松原，詩書遺韻，翰墨留香。
當前醫管超常管理，體現時時關愛，刻刻關懷。
是誰人手剪春光？讓河嶽生輝，一派祥和澄氣象。
樊山開廣宴，吳韻唐風聚一樓。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
秀水橋長，連山綠韻千秋畫。
春花有意，任憑粉蝶採香來。
何詡瘦通神？難誇老杜明書理。
燕山夜話，大家善寫小文章。
看九曲三門，青山綠水，推廣散裝我領先。
改革開放，九州納福。
釋懷筆下，雅興流於翰墨中。
珺顏絢麗，四海揚名靚五洲。
悟徹真經，頑石點頭得三昧。
詩哦萬水，詞賦煙花，歌揚傲骨，曲奏柔情，齊誦雅韻盡風流。
蘭因得果，同之槿舍對高枝。
歲月流金，喜沐春風天地新。
萬裏長城，錚錚鐵骨雄天下。
仙風其跡，無異神吹。
晬盤試嬰，喜見滿盤抓。
開我詩窗，小橋流水。
還藍布綠，挾雨拿雲，點點甘霖滋萬物。
青梅煮酒，滿庭雅客賦新篇。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
賢哲雲亡，念江淮危局，渺渺吾懷若有失。
公車濫用，油票多開，利己怨民，改革舊制九州順。
人情事理，保守因循難改革。
多舛何妨屬意？任水上萍如不系心。
經營招瑞氣，芝蘭疊噴天香。
春韻牽情，京西鎖鑰無雙府。
一畦意境，種出辭賦產出詩。
三顧堂紀三顧，三顧遺跡求存。
黃埃絕袖，新風更鑄筆鋒遒。
驚鶴摩霄，不可籠縶。
英雄何恃？蹈義懷仁。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
注重民生，情系你他我。
欲鳥瞰繁華，豁達胸襟，我自不尋他處去。
和風絲雨，九州大地四時春。
西方懸慧日，光昭萬姓庇鈞天。
勝土東阿，嘉木繞四圍護一脈靈水。
紅塵多執念，看慣炎涼看淡情，不如觀自在。
沿水登山，一步一層景。
競豪奢，秦始皇驪山修巨冢。
粉香和香粉，香香粉粉。
池鄰洗墨，看範希文何等秀才。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
同心共樂，喜迎羊歲春。
逐夢曲陽，捧一瓣心香，櫛風沐雨，三十春秋憑砥礪。
鳳求凰，凰戀鳳，一代新風展大猷。
更借靈羊銳氣，追夢奔康。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
測土配方，高效增產利國。
鶴婿披紅，竟然壺裏孕才情。
臨風舞袖，菊開籬畔暗飄香。
人過大佛寺，寺佛大過人。
情思易老，天街小雨幾時休。
乞祥瑞，報春曉，高歌一曲天下聞。
憶赤壁摧檣烈火，三分天下勢初成。
培知識土，開智慧花，滿園春色惹人醉。
題紅隔翠波，人影不隨流水去。
師道無窮，一支粉筆寫春秋。
三陽開泰，凌寒梅報九州春。
得藝海以遊，得財神以佑，三春意暖地天寬。
行經秦嶺靈渠，隔澧水觀公孫大娘。
數百年際會因緣，開此道場，是爲衆生說平等法。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
吳公掌貴權，廉潔自持，酌貪泉以覺爽。
整日勞累，油鹽柴米竟關天。
緊握準繩，一馬當先，八百秦川又抱春。
勝地難逢，莫把眼前錯過。
惜緣惜福，千家葉茂慧根深。
優龍劣虎，駿奔堂階。
教似春風化雨，盈盈果熟齊天豔。
室雖雲陋，喜風敲鐸韻，雨溼鍾聲。
除奢侈，艱苦奮鬥，事事爲人民立功。
內懼悍妻，可嘆無能入史書。
得來碧海中，千峯滄浪調。
馬尾掃塵，瑞雪豐年到。
良師尊德化，書舍猶聞隱隱雷。
笑臉相迎，好話說盡，彎腰撅臀十指黑。
花落山村，意淳心善，青春無悔做人梯。
玉蘭沐南國薰風，恰似賢人品質高。
滿藏貝葉真經，不論微言疊卷，盡是人間功德雨。
筆墨無華，紅藍兩筆雕蟲技。
三甲連登，三甲村中三甲耀。
心齋素淡，數囊古典指逍遙。
秋桂來芳，祝詩心永健。
牛歲捷頻傳，黨慶珠還江截水。
魯國麟經，作者至聖。
月下荷塘，印着自清的背影。
看不清莫嚷，請問前頭高見者。
美酒下毒，杯杯東邪黃藥師。
一路竹聲，時疑雨至。
傑構入雲端，楚天浩渺，沐得狀元豪氣，業佔先機第一樓。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
春滿三江，魚歡水笑波吟曲。
爲中華，培學子，庠序芳風。
把同心圓畫大，萬物包容，讓世界多姿多彩。
如天籟飄來心地，夢幻乎？陶醉哉！可知乃原生歌曲。
從神州網站，下載春天。
不變唐裝，永書漢字，縱人遷萬國，赤子長懷桑梓情。
深交同管鮑，長留遺憾，誤他訃訊不堪聞。
花肥花瘦，花開花殘，花有情。
峯入雲天，情寄三山五嶽。
孝道存心，營地溫馨攜父歸。
華夏長城永固，想世間百姓，文山兩句盡知之。
惠風親黎庶，河清街美共飛歌。
倚峯成閣，積水成池，別開妙境勝蘇杭。
六月蓮荷香，一水春光今永駐。
趣解脫道，以戒爲師。
新居頗好，舊恨堪消。
青春應笑我，奔波幾日又南臺。
偉人生並世，伯仲伊呂，二難勳伐美肩隨。
金樽溢彩，釀坊一曲可催春。
文化真傳萬代祥光。
峻嶽鎮幽燕，近翊黃圖，風雨永昭和會。
香府溢香，豐功偉績耀彝邦。
一禾兩穗，三都四境五福年。
佐饔得嘗，佐鬥得傷。
程門稱高弟，俎豆馨香。
古意蒼茫，一池明鏡魚嬉月。
歡聚北京，夢想隨祥雲同雋永。
春風撩碧水，千姿鷗鷺此爲家。
聯壇矗立，錦句行行啓後昆。
生爲君，歿爲靈，燦千秋文化，廟貌長輝民族史。
歲遲穩重，有謀有知。
光照十方，光盈三界，明彰寶殿壯龍山。
邀月住、攜詩住，藏香藏夢生畫本，爲苗嶺之大觀。
孝誠傳梓裏，撰就新風萬首詩。
贏得千秋事業，雖死猶生。
琴棋書畫，四時情調伴人生。
一腔熱血，兩手繭花，駿業宏開錦繡程。
爲領軍者，爲擎旗者，世間錦繡賴斯人。
重人文，倡耕讀，千桃萬李秋實春華。
高端造極，特色巔峯，三番尋味，四款定型，釀成國蘊酒中魂。
鬥楫飛雲速，對滄洲心與鷗閒。
書畫琴棋，逍遙款款教師情，情匯之神。
堅定不渝，神女三峽終化石。
一樽浮白，鶴翔福地，百千萬象屬陶公。
一飯千金，弗忘漂母，韓之誠也。
苗寨黔山黃果樹，酒鄉赤水。
瑞雪兆豐年，華夏萬龍興盛。
水可覆舟，大澤洪流掀巨浪。
誰借東君妙筆，點綠三門，描紅四海。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
四宗異教，五族同人。
無形無色，謝開未囿時，愈是不平，愈加豪放。
韓娥曼聲，秦青促節，半城絲管入江風。
工興農旺，繁榮事業鳳朝陽。
稻粱菽麥黍稷，許多雜種，不知誰是先生。
黃菊香宜晚，我是東籬富貴人。
當仁不讓，正氣聳豐碑。
心雨有韻聲，爲情三生落。
情傾困者，愛傾弱者，社會和諧百族興。
菊酒爲壽酒，喜溢三軍。
花兒會意，欣開笑臉迎賓客。
詩禮潤彭城，文章千古。
國廈作新房，孰道此生無此幸。
地位雖高，退一步爲妙。
國器大成，因此允稱闕裏。
盤旋上下，通連左右，交叉東西南北。
烏尾鵲巢中展翅，學鶴未能。
驛路控吳津，君子至斯嘗得見。
生嫁英雄，死酬知己，肝膽似俠兒，若此紅顏宜廟祀。
由是路，入是門，奇樹穿雲，詩外蓬瀛來眼底。
畢生黃卷青燈，笑對青雲梯有憾。
辭舊歲，買衣添鞋喜洋洋。
藏獨蠢蠢，黑手亂伸，小醜跳梁頻鬧鬼。
纖手劈荊棘，播種文明，弘開母系輝煌史。
拓吾前路，中心無畏，山高八面浩然風。
金牌光燦，奸計有備害忠良。
昨返農村，久違土語自然純。
夏雨未聞雷，放千遍炮聲，向荒原開戰。
搜偉羅奇，賴天工開物，方使館藏呈璀璨。
漢街漢景，漢思想漢地長存。
春深楊柳風，江濤猶壯人意。
留月影，半案清輝任我吟。
天高騰慧日，耀千秋古寺，終成一絕壯江東。
試問夜如何？牛女雙星纏碧漢。
政遇賢明，海晏河清國運興。
蔬菜馳名，棉花築夢，華夏騰飛第一都。
修身養性，旭日升時淡淡心。
聯聯得講妙，趣聯更比常聯妙。
蓋世功夫，龍蛇入石三寸。
一腔浩氣，濟世惠人。
園丁夢、桃李情，春華秋實，無私愛心育棟梁。
春色驕人，綠色宜人，憑生態和諧立縣，不盡詩情皴涑水。
濃香醬香同品，魯釀久傳承，綠色糧醇，蜚聲千載老牌酒。
步移北塔，人聲喚起鳥聲清。
琴號珠柱，書名玉杯。
山川共舞，和諧延慶宴佳賓。
好月照蓮臺，梵唱聲聲感靈鷲。
專注微雨中，情癡說夢話。
綠瘦紅肥，春柳秋楓皆出色。
萬馬奔騰，文化遺產怒放奇葩。
倚欄弄影，滿園笛韻曲怡心。
一元周復始，秒分時年。
天下爲公，一片丹心昭日月。
邀烈士同行，濁酒一杯，好向世人頌功績。
紫燕裁霞，鋪開通化千重錦。
金龍行萬裏，串珠綴玉，藏民賀喜，小康福日到家門。
屢燃燒自己，照亮千家。
日月歌華誕，神州好夢新程。
輔漢復韓仇，運策特饒儒者氣。
羣季十有六，而今哭弟到君三。
倩影翩躚，高雅濃情瀟灑。
俊才雲蒸，敢立新破舊爲人先。
雄城踞海上，聽駭浪驚濤，常憶風雲甲午。
十億神州，共馳千裏馬。
古耿新姿，多士引吭歌壽世。
構建和諧社會，壯麗八方事業，夢想前程再走紅。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
難做大事，因官再逃快活林。
殫精竭慮，繪成燕趙民生地產。
學陝北精神，心中無我傾綿力。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
祖開顯業，世躍鵬程，宏願著華章，善舉終歸燦禹邦。
月燕雀歌行已覺香。
詩成神泣，放浪形骸桀驁情。
聯語勝繁花，萬裏留根花送我。
融九域情，越九旬壽，魂牽航母捧丹心。
朝鳳閣，朝鳳樂，朝鳳閣前朝鳳樂，鳳樂萬民，鳳閣萬民。
實事求是，必須堅持。
信增德、仁增壽，德才兼備。
質優，葉取蘆溪茶樹。
林壬交頌，仁來鏡澄。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
虎爲國寶，平衡生態虎揚威。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
要作爲，難免常粘點點斑斑。
佳名千古下，爲問小姑何在？朗吟風月撼波濤。
跌宕詩千仞，海岱遙連野老心。
弱肩擔道義，孤身化險堪垂典範。
門中騰瑞，留住和諧四季春。
晝夜輪班，日月常從心底起。
國事已變更，冉冉春回，問東君猶名皇否。
操船舵，滿載萬擔魚。
鐵板下山城，至今蘆荻秋風，猶是軍聲動鼓角。
月盤似鏡，照徹乾坤惡與善。
世事失常，世上民心湧愛心。
攜一片紅雲歸去，莫錯認世外桃源。
尚儉勤嚴恭和，鐫良訓一鼎，傳家百代。
四維山水清佳處，匯國際千朋，攜侶尋真，一城拾得詩囊滿。
猴迎春，一路禎祥昭一帶。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
彼此交流，共相隨千載一回。
河山毓秀，古國春色耀青史。
具烹調手段，才會用油鹽醬醋。
毫末技藝，雖然不足爲奇。
銅柱今猶未倒，願吾宗後裔繼承，再鎮邊疆傳祖跡。
一幕珠簾，細水如絲成弱柳。
爲文有殿魁名，爲相有孤忠譽，修治弘儒，行止一生揚氣正。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
隨北鬥生輝，興社稷，夢圓青史耀千秋。
懷鵠志，八桂譽，袖底書香春色藏。
窗前望月，白頭愧我老風塵。
黑心老板，形同無賴，惡性招來鐵律誅。
功高北闕，未必封侯皆丈夫。
壯志築長城，聯共揮戈寒敵膽。
埠內八邊杏地，那是孔丘。
三春花信雖歸，留佳果聯登，香蜜清馥。
一塵不染，廉風正氣貴清香。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
牽腸掛肚，坎坷途中，數旬百轉戀兒心。
東山祭祖先，先祭谷公。
麗女逢緣結對成雙連好偶。
離無所離，至無所至。
上武夷山，找桃花源。
妙相現雲中鷲嶺，大地如春。
春風又見輕紅，但有疏枝，想芳心未應誤我。
鎮海之魂，下砥亂流稱勇武。
傾六年赤子心，常思救死扶傷，匯成天下千般愛。
權中本色，當然鳥盡弓藏。
浩大功勳，手擎玉杵，降伏四魔護佛法。
朱鳥流光，功參赤帝。
且看碧水青山，知己猶生。
天仙其色，君子其德，典雅高潔白玉蘭。
三羊稱羴，五羊開泰。
血雨驚心，百年國恥從頭憶。
泰和修佛，心靈澄澈證真如。
佳人思脈脈，曉浣蜀錦憂暗塵。
深居鬼谷，縱橫天下。
養息無爭，鳳嶺老家邀月色。
夕陽樓閣，煙雨湖甸，眼前風景不殊，烏木山人新畫本。
濟困幫貧，公心透亮樂纏身。
琴鼓齊鳴，處處歡呼地開春。
木秀泉清，山水有情皆佳景。
湖光銀帆動，金流風物，詩潮夢湧，虔心普鹹城。
尋夢蘆溪，德業雙馨謀福祉。
祥光天降，無邊佛法緣波湧。
地道顯神通，教鬼子聞風喪膽，人民智慧無窮大。
遠溯盤辛故裏，山水神奇，景點連綿，屈子涉江抒壯慨。
百八杵韻擢有意，喚鼓樂酣歌，陣陣摩挲天子渡。
盛會又臨，開啓三門迎貴客。
秉顏氏家訓，父慈子孝。
流連四望，嶺橫峯側龍曾臥。
陶情醉韻，龍門水煮一壺春。
湖開玉鑑，樹綴瓊芳，披素妝銀妍北國。
騰幾片祥雲，藉鳳瑞龍威猴氣，將夢鋪開。
煲中憞老鴨，骨蘇肉嫩氣騰騰。
莫輕視殘羹剩飯，須知田裏鄉親，稼穡不分寒暑。
前車可鑑，地獄天堂一步遙。
司馬題橋，雄心勃發。
滄桑隨燭轉，舊壁紗籠，題詞安在？莫將裙屐換浮名。
橫藤礙路，弱流低人。
北京西站，南廣場東。
各有兩足，何不行道。
花錢百種途，慈善畢生樂，返富援貧。
經營有方，貨物滿架生意好。
大蟲小蟲，有它成蛇。
翹首仰流風，幸登大雅拜先生。
得失從緣，心無增減。
韓江沾厚澤，板歌裏祝，共沐聖波。
幸福昆山，一屏生態畫。
富裕城鄉，萬象和諧春入戶。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
肅穆清幽，聖脈環連崗嶺秀。
桃源挺秀，旖旎翻萬卷，俊彩星馳述中華。
殿宇重開，香火丹霞，世界三千歸樂土。
琥珀光、檳榔味，今稱極品，一甌異韻致中和。
何必著千金裘、跨五花馬。
襟懷萬畝春，骨沐千株綠，人如松鶴見精神。
清泉自塵外淌來，脆若琴音，浣我心頭無塊壘。
地近靈泉百嶂青，山聳九如，河流九派。
丹崖聚秀，長堤滴翠，沙漠瑤池天下尤。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
琴事耗年華，低谷苦撐遺產。
翻身立業，品幸福泉源，常懷主席。
倘來李太白，何須裘馬換沽？酒醉謫仙放膽眠。
試問世間人，有幾個知道飯是米煮。
桂林象山山似象，非元始天尊誰人能乘。
蛩聲入耳，別緒滿懷思遠人。
拜竹爲師，一生常對虛心客。
論言詡詡，訓諭諮諏誨語詮。
輕描歲月，光陰荏苒不饒誰。
履跡經年成過往，沉懷筆下，欲題石柱劫痕深。
船橫碧水，憑欄人在藕花中。
清酒三杯，能解心頭愁與苦。
蔗莖倒啃，先淡後甘。
財也貪，色也貪，唯有良心不去問。
竹園滴翠，竹海竹濤添竹韻。
四時奮進，四方筆友寄千情。
商賈險途，履印轍痕，千年臥聽石壕吏。
是人心換得人心，有知交海內，無懼空間與時間。
駿展宏圖，鴻業創新求逸駿。
匯天地靈氣，總乾坤經驗，平左右力量，衡中外良心。
漢太傅、唐右傅、明少傅，本祖堂堂宰相家。
空山松柏，共保歲寒。
爲有將軍，雲嶺不孤。
海峽銀浪，齊盼祖國統一，歡聚有期。
一方室藏，今古皋蘭智慧。
百草試甘辛，教化農耕，德被蒼生河嶽肅。
寒松有本心，熙如北海春。
皓月又團圓，神州再現復興夢。
望月夜難眠，思嵩山雲影，黃山雲海。
其爲上將？此乃插標賣首。
山郭翠成圍，吞吐日月。
鄰親裏睦，業樂民安，千家喜賀和諧歲。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
文化乃一城魂魄，有志願生光、樓門飛彩，遂使和平似寶珍。
樂山樂水，清涼常願與人同。
一天日星明，大慶延年，鶯歌燕舞樂昌時。
賜守備皇陵，明朝獨有五公。
王謝依然，守巷陌千年，任人踏過青石板。
橫空出世四千尋，應是東天君獨攬。
堂上無魚，臨淵莫效臥冰客。
日落西山，衆島俱明湖若鏡。
幾處早鶯，誰家新燕，爭沐暖風嬉柳畔。
羣龍奪錦原非夢，期登絕頂。
三通實現，國開鴻運，有志能成，振興水木鑄輝煌。
一堂議國是，教育農合居前頭。
爲國樹人，坡錦同栽柱天木。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
齋以奇石寒，沐唐水秋風，西溪玩月。
功遂以遇，躍馬好爭春。
對影成三，天涯共此，斟來美酒醉愁腸。
聞雞起舞，莫讓光陰乘隙過。
紅一片，白一片，紅白成團，誰能辨桃李姿容。
開門見山，書山有路道九域。
花飄荔味，家蜂釀蜜甜。
如此高寒，縱有塵襟隨雪淨。
鶉衣陋室，能益壽延年。
樂居新屋，祥光普照萬代昌。
民唱和聲，華夏百族一曲歌。
三明新紀，兩岸新天，綠都煥彩邀春至。
富文席王，尚趙劉馮，司馬溫公號同九老。
碧水藍天，如詩如畫，清香我醉後花園。
孤迥迥，峭巍巍，坐斷古今名利語。
世風變好，修行且要修心。
百年老礦續輝煌，立時代潮頭，再繪宏圖，烏金滾滾邀春色。
入學校，盡曉獨子應教。
妙對爍文心，紅杏出牆千載秀。
蛺蝶圖中，香凝帝子花間夢。
或在園中，拖出老袁還我國。
反省對晨鍾，聲揚擊破迷茫夢。
克勤克儉，兩袖清風壓歪風。
寺經三到，爲文長老。
百姓吐心聲，應是時隨地便，最好消除障礙。
滴彩雨嫣擦春秋，多彩雨虹掀雨幕。
明鏡高懸，敢把奸雄繩律例。
城始春秋，人寫春秋，武城不負春秋筆。
揚帆起航，海高兒女，乘風破浪創輝煌。
就業保民生，處處關懷。
金羊開泰，一心聚遞正能量。
安民暢和諧，扶危濟困百姓脊梁。
書聲琴聲電話聲，時時報喜聲。
銀蛇勁舞，彰顯中華國威。
一身正氣，鞠躬盡瘁，精鑑明察守國門。
盡忠補憾，脫困排難希望在。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
紅酒催情，綠茶醉意，紅樓春夢綠枕香。
憑欄望遠，青山萬仞雲中聳。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
揚帆鳳水，直擊滄海化魚龍。
中南海，擎天柱挺固金甌。
盛世懷先行，開來繼往，敢將衰朽惜殘年。
慧蕊開時成佛果，卻舌底餘香可粲，還從腕底飄來。
生意興隆，生意如同春意美。
三教九流，紛呈異採。
近榮知恥，聊齋故裏漾和風。
萬朵盛京都，喜結春辰，滿園開出新花樣。
莊子撲蝶，蕤爛漫，稷欣陽。
傳神寫照，正在阿堵中。
秋時月清，桂花樹下佳人夢。
六旬華誕，恰文昌學蔚，豐碑一座矗鰲峯。
發新微信，恭賀三春。
亂世佳人，君難再暮暮朝朝。
爲抗日，爲衛國，爲禹甸衆生，甘拋頭顱奠華夏。
風調雨順，島浮洲潤，龍湖雲海共流長。
片雲承夢，大愛而懷，念切還隨一雁哭。
義犬守門兒，看家本領。
龍躍雲津，鳳鳴朝日。
幾度山重水復，何來燦爛春光。
極目抒懷，心迷十裏園林畫。
雲深丹竈冷，春風幾度碧桃開。
村舍星羅，人聲鼎沸，西南版本上河圖。
萬樹木棉紅，燃情百粵發祥。
兩千年歷史鑲金嵌玉，此日龍人獻壽，齊魯春融華夏春。
在任爲官，安撫民心昭日月。
華章緣瘦硬，先生筆下，到處能尋那片天。
日月潭，七星潭，辰時卻潭在。
百橋水郡，十裏花城，仙鄉四季三春景。
文化賴傳承，國粹鼎新，高擎聯幟榮垓下。
酒香月色，倚身石案，開卷讀千秋。
一切悲歡離合，作如是觀。
凝塵瑤瑟，情傷雪夜，百年有女耀高丘。
遠作秀說，憑勤勞賺取薪資，青春自是飛揚。
汽車進家，見證開放春。
秉六字精神，教學子放飛夢想，扶搖涪水柱中流。
莫非世博延期？蟾宮趕會來參展。
行竈裏，推出木柴來。
花放去年春，疼了哭了，難堪此際已無人。
促轉型，思跨越，法堪保駕護航。
天心不可窺，是以哀聲涕民瘼。
長白仰蒼松，不凋寒雪。
春滿神州，錦繡山河開畫境。
石洞出清泉，泉送酒香，曲水流觴通佛意。
學海闊千尋，絕無缺志人敢渡。
桃花流水，幾度夕陽紅。
亭東紫氣，亭西爽氣，氣貫千秋醴邑興。
市場繁榮，聞名商道漢街夢。
寒舍宴新朋，初溫老酒。
慣填綠意，賴品時鮮。
哪兒尋夢？田野豔陽天。
勤苑綠農場，的是蔥蘢進以新。
明珠璀璨，連連元寶進兜來。
風來柳作揖，這廂有禮。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
東風送暖，萬紫千紅禹甸春。
誠善做根基，主賓互敬興舟曲。
人依柳下，知命樂天。
歲增歲，歲歲風光好。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
山上長城，海上長城。
清泉明月，肥蛙噪晚駐孤村。
築夢飛歌，長揚渤海。
蘆溝曉月，見證東鄰劣跡行。
今古不凡人，當矢丹心同捧日。
海國乘槎九萬裏，威德遐宣，不愧家聲能繼武。
錦城好雨，花重千秋詩意新。
管輸千裏，幹羣共濟，科學招賢鳳築巢。
積悲銷病骨，鳳雛鴛偶，碧城破涕慰團圞。
肩披千嶂月，望苗疆圖畫，蘭舟欲共羽觴飛。
喜迎佳節，鑼鼓喧天盡激情。
送精神厚禮，珍貴紅包爲福字。
冰肌玉骨落塵埃，堪憐丫頭命。
常以廉風摧腐葉，花榮百代。
有章有法，榮恥能分。
喜氣盈園，萬戶揚眉掛赤聯。
報恩寺佛子逃生，懷古幾乎作古。
老齡化已驚國政，歷久思謀，發聲恰似雲中響。
培桃李，教子孫，輩出英才，心血一生酬禹甸。
錢塘江燈樓，五行皆備。
梨村產業，和諧厚重沐陽光。
憑欄昂首，朔風撼目，捧雪濯雲，足踏荒原報國心。
溯跡六千年，葉家廟古、董永情深，孝老愛親傳禹甸。
國共並肩，驅除日寇入侵，高舉斬倭劍。
破書萬卷，萬事洞焉。
人之欲壑難填，長爲罹禍。
蒔花毓草，修綠描紅，萬朵雲霞誰筆畫。
半坡取土，亦於山上治羣巒。
茶煮山泉，書題石壁，畫染東籬菊蕊香。
山風過山峯，山楓落，山瘋樂。
六秩喜回眸，地覆天翻，黨政和諧謀發展。
滇池盛會，髯翁今日有傳人。
雄居壺邑，康寧壺裔，世代杏林舉大端。
碧綠青黃，寫出生成物色。
人皆來悟道，靜思世上真禪。
牛羊肥壯，燕飛樹雨地復蘇。
箴言恰似春風，走進萬家，蘊和諧景色。
施教追前哲，文燦井星，情深沱水，海內名庫景物妍。
昔貧今去，東方放眼，天下盡爲中國風。
天留婺宿，人慶稀年。
少言人短，得勢莫狂。
全面排查，莫將疫病染環球。
雖小道行其禮、奏其樂。
三五月圓，三五月缺。
面終南畫卷，天開錦繡賞春處。
歷久彌香，六堡名茶贏美譽。
南湖剪彩開園日，人山人海。
五千年歷史盛興時，仙鶴騰飛。
雲山得意晉秦歌，詩詞曲賦。
七秩回眸，殺寇抗倭，一寸山河一寸血。
無論醫師護士，都爲藥到病除。
迎賓迎世界，良港一灣。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
蘭棹垂漁釣，兩岸萬花香沁心。
大地春歸，三川潤飾山川美。
主召喚勤勞致富，享受勞得使穆民幸福。
福到郯城，萬縷春風無墨畫。
甘露蘸楊枝，灑向人間皆是福。
揮妙筆，文壇老驥、志在千裏。
風光滿島，正好尋芳，香車寶馬三千客。
披星戴月，負劍攜琴，山水煙霞皆道友。
聯花香藝苑，千秋國粹湧彖晴。
黃帝後裔，掌紋啓姓。
憶往昔，旺族呂氏，代代人才輩出。
平生宏著述，繼周髀算經而後，卓有新編。
光分彩筆燦瑤華，任教白草秋深，虜塞無人窺牧馬。
桃園結金蘭，長存忠義百年。
雲煙落紙，長槍大戟領風騷。
夏裁絹扇，漫起綠煙，又賜閒庭幾許涼，便有風來去。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
上海自來水來自海上。
老媽回老宅，姥悅媽歡。
火石穿腸，何悖淬火。
青松酬玉骨，浩氣凌雲。
夏鼎商彝，傳流千古。
月朗風清，縹縹緲緲恰似詩。
弼馬溫，怎能弼馬瘟。
從史上走來，宦海從容人似玉。
共陶朱今古傳奇，屐履各千秋，浪跡難循遺構在。
從斯八面八裔欣合作，八荒八駿八極歌。
玉屏晴雪，飛入長廊添畫情。
路暢瀏城，越嶺翻山催發展。
追中國夢，建和美家園。
徵鼓不停，軍休更顯爭雄志。
蒼鷹問古，寺靜山空素月輝。
白鹿生香，茅盾金光耀史冊。
入此山，須要出此山，當仔細捫着心來。
唯尊事實，不信饞言，樂把銀暉灑錦程。
鐵梅獻寶，爆開遍體玉花兒。
才能用，業能成，盡職保障社情穩。
跺腳捶胸，無奈四時春夏秋冬。
豪情拓夢，龍騰鳳翥夢成真。
經烘烤之艱，受搓揉之痛，素雅清香哂百花。
千朵玫瑰表癡心，青衣獨白。
手中聖火，百年奧運，圓了個夢想九州春。
建高樓樹德揚威，輝映芙蓉笑。
砥柱鎮東南，試看大地山河，百戰功成還正氣。
箋鋪秦嶺，筆走昆侖，楹聯妙對古今絕句。
申幃舞彩，三分文雅更風流。
奼紫花城，街巷醉千疇麗色。
筆架三門，總將國粹振三門。
精神可佩，繼扶貧善事，啓後承前義久長。
蓄力圖強致富，爭做龍頭。
碧水淺溶，柳芽猶似昔時媚。
鳳凰鳴矣，長發其祥。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
千秋偉業，永作先鋒。
民追綺夢，鼎新革故邁高程，世盛國強。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
蜂飛蝶舞，花繁柳綠景妖嬈。
佛寺迷人，千般妙趣不離奇。
朝月閣，境開福地洞天。
夜靜樹依稀，水吟更鼓。
棧道比天高，門垂碧落，滾滾山巒添客韻。
人間飛錦繡，一城大業競爭春。
飲露餐暉，春風過處青青草。
是佛是仙，難分難辨。
璀璨人文輝古邑，千載風華。
遊花市，舞醒獅，逗利是，適逢盛世。
柱西北蒼穹，以挽星河，敞我襟懷容廣袤。
朝氣映霞，正氣貫虹，豪氣凌雲，一代將才千載頌。
繼九旬傳統，黨作龍頭騰衆業。
地無裂隙，故此尚存青衣。
網絡舉貪，貪官斷路。
銀壺玉酒，欣皆勝景寧閣。
泰山避雨，秦皇封贈五株松。
眉形似駿，品登極頂乃稱金。
柳浪聞鶯，東風染彩畫新春。
遵照新章納稅，義聚四化資金。
人文古邑，遺址傳說呈五彩。
江門開鎖鑰，水陸得兼，勝跡千年齊薈萃。
人鹹懷德，恩澤均沾。
操扶子建，似馬扶欄，空把魏國送晉朝。
春風拂面，馬躍徵途萬壟詩。
芳草瑤花，花間意境春曉曲。
青弋江畔，讓黨領航揚赤幟。
月光淡淡，夜中仙子散花來。
孔門弟子，以祖名啓姓。
仁術仁心，通今博古，藥到病除癇速康。
大野奇觀，太皓爲驚橫塞上。
酒烈恆知，對愁共飲空續悲。
往事隨風漸遠，獨自憑欄。
見性悟真源，參聖如意。
居土室以觀生，船山精神永存。
碼頭擁擠，舟楫繁忙，米市佔四分天下。
霧霾不入夢，清明四季。
日食一升飯，勿飲酒。
千年聖觀，神光永照。
浮雲有意，友朋皆重聚。
佛門好入，須走人間正道。
手掌推光，永年天下第一筷。
得意春風，春節春燈燈放彩。
永承民族精神，當年喋血揮戈，抗戰英雄寒敵膽。
讓文明化雨，永潤藍田。
品茶會友，今朝夫子有知音。
湖真沉靜，半顆塵埃未入懷。
仁懷若在，蘆花一片也遮寒。
萁豆相燃，玉枕傳情惜少緣。
波光映日，寶峯攏翠水雲間。
長天點贊，富強華夏馭長風。
拾綠意相酬詩酒，訪碧水樓臺，猶隨風雨到千秋。
日出江山上，君隨流水尋春暉。
一意孤行，何須問道。
取義存仁，奉獻精神傳後代。
與企融資，助民致富，化成砥柱立中流。
節約能源，重低碳、重環保。
黎母撒甘霖，積滴成河，一路奔騰歸大海。
封太保，諡文康，積德百年元氣厚。
鬼氣森森，化身馬甲興風浪。
丹青手、野渡舟，萬裏江天風入袖。
陰陽無二理，豈能瞞過當堂。
描得好美景，恭迎高速客。
禪坐焚香，數卷圖書窗外竹。
放勳之苗裔必昌，保彼東方，光被明明赫赫。
悟理知禪，日月養光輝。
柳眼初開，兩岸同春同點贊。
落紙若雲，洞察雅魯民俗風。
二千年歷史，釋教宏傳，梵韻悠悠頒福祉。
公有超人氣度，攜來美酒一壺，與南極仙翁論道。
國祚不長，八十多天袁皇帝。
弘揚國粹，武生蓋叫天。
善積永年，猴獻蟠桃，五世同堂迎百壽。
塵劫中不昧本來，朗月生性海。
長林偎錦江，一曲漁歌頌飛燕。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
天地精髓，孕出杏香山韻。
豪氣銷煙，西河赤子胸懷國。
秋山有韻，幾株寒柏立青天。
湖心掠鳥，今有三秋菡萏，佔水一方。
燕趙新宇，萬畝荷香添錦繡。
淡極無名，雲煙過眼。
高蹺技精鼓喧天，外加跑旱船。
拓絲綢路，封博望侯，萬裏鐫功輝日月。
逍遙蝴蝶，景明花架亂穿行。
挹山川靈秀，萃天地精華，醉月坐花，五洲烹出蒼梧韻。
領袖題詞，揚模樹楷，立法樹風，青山萬裏同學榜樣。
春夏秋冬老子心，乾坤一絕。
溪澗引航，綠水長流瀚海中。
成就民間藝術，人物逼真，大獎頻奪，剪中天地開生面。
搖風疏柳，綠染小康家。
驀然回首，古蘊神奇，風雲漢業無雙馬。
百戰從茲始，強頑視等閒。
金猴拜佛，百獸安寧，自然完好。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
民生着意，國事關情，水源興運，春風揚發展，花團錦簇賦新篇。
欲知善惡，看浙杭設渡便民，餘堂濟世。
清水有源頭，問祖師來自何處。
貧富人爲，草根官宦十分隔，自古應作亂世年。
問黃河誰可偕清？偏世人笑笑嘻嘻，面常鐵犯。
到姑蘇城，觀寒山寺，想吳主夫差現哪眠。
山臨幽壑，四時風物助詩懷。
林子超主席國府，聯任國府主席，林子超然。
中華，桃紅柳綠步步高。
盛世中華，演繹和諧奧運。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
集天時地利人和，卓越匠心春不老。
仿昔人真率會合醵爲歡，接席銜觴，把酒竟成千古別。
一洞一宮長在，至今萬庶拜純陽。
二世三公，太平宰相。
輕踩油門，重視人生，莫把規章丟腦後。
相親相愛，心同即是一家人，看十月長街，擺宴猶如虹架彩。
高雅氛圍，古今玄賞博知音。
逢親無喜，逢怨無嗔。
得失皆落葉，待人友善壽福長。
爍古耀今，廿四字箴言，凝聚核心美。
聽風弄竹濤，月吟泉畔，胸中山水自成詩。
優生兒、優育童，爲農村富裕，錦上添花。
民富國強，九州同一夢。
東洋孤島，南海驚濤，侵襲今又似，倩誰重鎮虎狼平。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
萬副桃符，映紅中國夢。
赤膽忠心，使天下名臣千秋魄動。
不顧菜鍋不顧我，胡扯亂拉。
正享遐齡，吳水黔山歌壽禧。
甕水長歌，奏響安居樂業曲。
與你多年相伴，因身體力行，名字常將模範代。
吞得盡胸中雲夢，方許對古人言詩。
薪傳火繼，賡韻還多昔昔鹽。
顯祖之友，猶父之師，況我孤寒蒙再造。
自留地上自留種，我種自由。
校史翻開，百年以降，長江行活水，三秋桂子更驕人。
奪造化以自成奇秀，絕勝風光靚海西。
乾隆上溯貞觀，誰曾免皇糧國稅。
耕於田畝裏，得谷則歡。
天道四時，春夏秋冬周而復始。
蒼松對弈，但憑世上起風雲。
聽雷就是雨，雅韻齋裏踏無聲。
鑄五秩精魂，播雨耕雲，化學子歡歌，華園笑語。
水龍爭嘖吟笛，滿船絲竹載涼州。
誰知焚玉痛？自孤株悲情墜後，春風不忍再登樓。
峯巒起舞，鶯歌燕語，更憑春色燦中天。
文人墨客，聯詩當聚首。
且尋詩酒，莫問功名，過眼不如人意事。
坤乾亦有度，過去貢水教三千。
梅妝疏野，欣將雪魄化春情。
祠枕大村，近傍大龍真氣派。
遊當就士，門庭寶樹近芳鄰。
鄉薨久無憑，哪有閒情問松菊。
玉樓春，漢宮春，沁園春，三春爭豔。
偷閒有憾盡砌城，豈能傷身體。
瑤街笑饜，路築和平一地金。
聲同九曲濤聲，平平仄仄催帆遠。
橫槊題詩，操縱自如。
科研結碩果，興邦功著壯中華。
慶佳節，萬戶同發歡樂聲。
月墜清潭，遊魚爭戲。
國臻大治，東風奏響財興曲。
冥顯鹹加，恩逾父母。
千重花雨，夢裏情怡盛世春。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
唐風漢韻，長賞能凝華夏魂。
大羅天真個快哉，世界紅塵都成幻夢。
三生有幸，關公大宴齒留香。
幾聲鼙鼓，一灣煙鎖紅軍樹。
江中波浪，戲幾點星光。
悟真求是，意識無界。
白蘋花舞白蘋洲，江南一夢。
法天法地法自然，抱元守一。
好雨好時節，好年創好業，好運好程駕好駃。
清名終永著，尚有賢聲頌故人。
煮雪烹茶，紅塵萬丈不關我。
公權濫用，原是私心作怪。
孺子練功，百鳥朝鳳苦且辛。
一官雖小，卻關名教綱常。
蛇舞新春，跨越晉城振雄風。
布谷聲鍾，喜氣洋洋。
少壯心力殫，談經忘卻三公貴。
東南西北，處處和諧永樂。
聽達摩傳法，普惠講經，淨土生香三色樹。
和平卅載，和風細雨盛昌平。
轉過頭，嚇退百路雄師。
玉砌風清，五色祥光連棟宇。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
華年逢國考，極目騁懷，萬馬競馳震麓山。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
承炎皇一脈，躍千秋，至孝至忠榮國史。
月影搖姿，從茲夢裏有癡人。
近來迷惘事，慢慢長更誰與話。
隨處可安身，直視乾坤爲逆旅。
池上鳴琴，遊魚躍聽。
桃李爭春，萬裏神州鋪錦繡。
客迎中外，人文黃浦湧春潮。
鶯鶯古鎮，燕燕春風，人家笑語桃源裏。
習武興邦，起舞司晨月影隨。
家宜其睦，國宜其穩，時和民氣話長春。
四海健兒競技會津門，爭金奪冠。
代有龍都，跡存神殿，新紀開元通百業，再催它歲月輝煌。
勤爲小徑攀書峯，必自有路。
笑挹蓮風，好讓三江簇錦，道義荷肩正且廉。
歸來已老，鬢霜不識小頑童。
盧溝月朗，醒獅圓夢氣尤雄。
千人擊缶，鳥巢吟唱美詩篇。
百姓同歡，農賦免徵國策好。
人立威名也，先須直挺脊梁。
郊原成赤地，弦管動哀歌，痛三十萬冤魂，往日暴行人發指。
暗巷五更，野鬼敲梆舊夢遊。
春盈大地，福氣伴和氣共臨門。
赤縣生輝，民依法治，社會和諧萬卷詩。
風流水手，十分傲慢不低頭。
福彩布和風，滄州雪化。
李桃不言，樹下已成蹊。
人心無底，貪婪不溢油鹽。
新星歌禹甸，新天飛彩，新詩篇蕩氣回腸。
冰築骨，玲瓏結晶體。
文明做槳，蕩起一江春色，獨於盛世弇山行。
富強立國，法制護航，舉國同心圓國夢。
天寒地凍心涼，夕照長玄。
撫今追昔，攸關榮辱自當思。
窗含北嶺，梅花伴雪白如銀。
老去心情，託諸泉石。
呵護家園，地球自古從無偶。
碧波千頃，拈出清涼世界。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
傷也罷、痛也罷，由不得自己。
送臘迎春，贏來新局面。
東海日出，西山月上，大地東西同輝映。
天下興亡，匹夫有責。
叮當當，大小珠玉滿盤。
馭浪扁舟，騰雲曉日，何慚世外耦耕身。
千年古剎蔥蘢，欄外湖光山色。
馬放塞外，神遊天上。
燕關以外，無知水木清華。
盈盈瑞氣，大地歡歌日月新。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
嘉醪昭史冊，玉壺陶醉帝和民。
治國必修身，寡欲清心，直挺脊梁行正步。
斷筆懸空，暢茗醉酒，尋仙問道，灑脫煙雨寒。
舊遊憶著山陰，曲水浪低蕉葉穩。
春日光臨，千搬秀美好家園。
遊跡入生花妙筆，山川永柳，都是文章。
江東發源地源發東江。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
箴言醒世，攜文明入戶。
鎖院勝重新，小有樓臺知不俗。
開來繼往，六會欣逢五月紅。
家親客親鄰裏親，親和黃浦。
甜瓜切破，分成兩片玉玻璃。
貴爲益友，幾句可將困境消。
母恩似海，溫馨冬夏育花香。
緡城開畫卷，喜蒜香醉月，雞黍留芳。
藉千秋底蘊，爭當人傑啓新程。
詩題鶴觀，度人濟世，千年丹篆仰仙蹤。
風來花發，巧如約定。
深居鬼谷，縱橫天下。
仙葩妙何處？長留佳話在名山。
三寸舌，談古論今，有甚言甚。
君傷世濁，曾作激流三部曲。
筆走龍蛇，書張福字山河大。
人民藝術家，熒屏添彩，兵臨城下顯神威。
峯屏千嶂畫，山莊錦繡，煥然萬象生機。
立心忠義，感南雷嚼齒穿齦，歷四百戰誓吞安史。
草色初濃，溪頭柳叟垂絲釣。
憑燕至，牧舟三月執子同遊。
誰將廿四字箴言，寫作春聯萬副。
得季高之厚，承少伯之優，堆金玉紅頂加身，足使鴻才譽商聖。
湧翠鋪紅，寶樹奇花千樣景。
探密駕神舟，一帆風順。
鷺島歡騰，三角梅開迎聖火。
晚霞不晚，晚景生輝，給老人送去幸福吉祥。
王母稱觴於此，正當初日照神山。
心牽百姓，關注民生，一肩扛冷暖。
古有龍逄、比幹在先，與我公同稱鐵骨。
國慶慶國，舉國歡慶慶國慶。
六察督事，朝廷遂尊，最難忘抗疏天閶，軼蹤薛黯。
天開一峽，峽啓三門，門門濺玉飛珠，贏得三江播譽。
思不盡，可付水付風付月，至此不虛。
春曲春詞春月彈，對鏡話相思。
威揚四海，大漢風雲漫地極。
結碩果以稱九域，長風破浪，鑽研提速踏鵬程。
願我墳頭，長榮草木，長棲鳥雀，十年憑吊有來人。
彩燈照洞房，新年共飲交心酒。
吟春玉燕，飛歌順義，友善飛紅好景觀。
大膽爲文，用勤補拙。
早出晚歸，最憶回家馱柳笛。
自是千年無改變，依舊情關社稷，福祉人間。
愁雲黯黯，常睜天眼漫聽風。
古之賢人也，平生創盛世規模，宏福蔭全家，明德不虧羅仲素。
當時言境界，忘了三五團圓，一兩清涼。
萬水同流，四海三江全受益。
爭做偃師保健先鋒。
東風萬裏，十分春色著華章。
心傾三十年，篳路開山，砥礪精神丕振趙。
守墓老兵，心系英雄情不盡。
仙山龜伏蛇盤，歲月更新，麒麟添瑞。
奪錦標思柳搖金，定能安公子。
此是鳴條崗，春露秋霜懷復旦。
大河毓古風，劭勉英賢，彰顯禮儀，三門雅逸隆名望。
商業街區，物件琳琅好商鋪，商戶河畔壯景觀。
淮水泱泱，船歌吟盛世。
曾經祈願不需多，新衣花炮。
錯過明月流光，五十載後，只剩愁心。
黨施德政，八方瑞氣繞千村。
白了此頭，幽幽歲月逐流水。
晨曦初露，斜月孤伶門上關。
主愛何深？虛己降世。
紅雨花池，交頸鴛鴦成匹配。
竊怪當日仙人，獨私漁父。
取其仁其義，大可神庥社稷，貫三千載，上報最憐泣血心。
惠人懷赤膽，思疾苦、做萬民青天。
一元獻歲，兩岸和衷，三山競秀，四野芳菲，五星光耀春如海。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
終古邊城笳，春風楊柳幾回綠。
亭空孤鶴影，居然埋骨共青山。
龍躍九天，蛇歲江山入畫。
環保難題何解？護水秀山清，春爲答卷。
長江逝水，一般瀟灑月明中。
英雄不恃武，腹中肝膽即奇功。
火樹銀花，元夜今宵竟不夜。
看終古雕梁玳瑁，盧家庭院燕雙飛。
雲散雨停花未凋，飛蝶來親。
崗風來瑞氣，均紅點白，花潮十裏湧春聲。
鶯歌燕舞，春風旭日董永鄉。
佛坐靈山，看百丈泉飛，半湖雲湧。
繼往開來，爲萬世師。
萬畝良田，萬家好夢。
龍騰舊歲，壯鄉鋪錦繡。
得見阿母，願化碧血。
把盞凌虛，淡品山嵐氣。
氣繞雙龍，鄉邦同褆福。
創業富民，拓新強市，淄水河邊躍鐵龍。
情存影在，花凝淚痕，難聞冉冉香蓮帶露開。
相對酒開顏，四面雲山誰作主。
求仁當實踐，自然白屋傲公卿。
水闊湖山，一島歸心，曾自漢書尋虢跡。
雲開九千丈，月印禪心在上圓。
立天山雪，櫛大漠風，春來猶舞青青，湖湘子弟歸何處。
青史留名，一代孤忠成砥柱。
王氣氤氳，仁愛爲源。
上勒，下索，難應上下搜刮盡。
花香撲鼻，幾分繾綣賦雅情。
奧運壯懷，看春色站臺，激情廣場，萬衆心花齊解放。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
四王風在，三徑月來。
延安聖地，直揮勁旅掃妖魔。
替伊人抱怨，思量日日甚悽惶。
極目楚天空，悵東流幾番潮汐。
中堅賢士，集巨資修廟宇，厚意虔心酬聖德。
一聲長笛，君向瀟湘我向秦。
和如煦日，專意傾情百載蔥。
太空建站，輝彩星河舞動五星旗。
萬樹梨花，陽春白雪。
京都煥彩，福綻佳詞流雅韻。
登圓通路，入解脫門。
詩成七步，只欠一步險爲刀下鬼。
空姐走光，是否有機可乘。
言無稍信，誰能飲爾三杯。
心有準繩，何須算計。
心中先祖，呂氏聯宗萬家親。
圓中國夢，致富我當領隊羊。
蒼天最是偏心，把惠敏獨歸此女。
九州獨有，至此步間跨億年。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
樓闕放懷，吟千裏惠風，滌逐爭心。
大夥積分，不必按時。
抑逢迎，揚淡泊，公平處世，附耳兼聽。
播五月新風以往，畢至羣賢一夢圓。
高名竊小隱，有拳峯勺水，也當作千尋嶽色，萬頃湖光。
宗循馬列，千秋畫卷起南湖。
南極仙翁拜北鬥，天大人情。
蘭芽先折，椿蔭繼萎，滿城春雨動哀思。
僧從東土出，領三位高徒，歷盡艱辛成正果。
人生不滿百，掐頭去尾，有補於時無多歲。
人生如寄耳，話到榕江風月，他鄉聚首亦前緣。
三農特產，把三湘綠色上傳。
楚國寶善之子，適館授餐。
暗想納新迎金牛，福惠滿倉來。
一奇單刃刀，削割獨木條。
雨霧交加，雙鴨嬉戲彩雲間。
春融情暖，八方共醉，金樽每對有緣人。
堂開培德，四支奕葉結家聲。
新風綠野，普國湧春潮。
劍理氣，簫怡情，有道何爲。
環境表同情，兩橋煙柳、七泖風光，文章亦是俳優體。
虔心拜謁，莫辜負殊緣慧果，貝葉蓮花。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
梓裏奉馨香，合萬家誠意感通，自見雨暘應侯。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
如問我來何事？思將奇句叩青天。
鳳翥鵬飛，閩北敞開新思維。
杏花酒香美名揚，關你牧村何事。
曾鬧金龍，清泉瀉玉通千竅。
賴一線飛天，散花織錦。
聽簫聲木葉千山，平生心跡野雲鶴。
舍經難頓悟，未上此樓，永與佛天離咫尺。
得法坐千蓮，浴露披霞，興起執星弈月。
水月間倒映萬間廈，水雲彩夢，共遊月窟。
闊步在康莊路上，廿一紀崢嶸歲月，還憑妙手構和諧。
思立揭地掀天事業，須向薄冰上履過。
坊居武將，銘功百代頌張經。
瑞雪俏花枝，縷縷梅香迎歲至。
意合，何妨九死九泉。
明月輝春，同鑄千秋玉闕。
萬類共長天，無憂塵世。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
紅塵行已倦，你便有幾身負累，至此先拋。
殺衆黑心，非人曰本昌軍惡。
人文璀燦，經濟騰飛，看百千業你追我趕，神奇熱土展輝煌。
稅收興發展，發展利民生，民強業旺。
虎嘯起和風，萬樹綠搖中嶽韻。
流轉田傍綠水青山，春風習習。
事理情理訟理，理出民心。
共迎春雨，忙趁春風，黃河萬裏潤春光。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
耕田三造插，歡歌年景足豐盈。
心空容月，彌天柳絮雲。
董生不窺園者三年，學海勤探，勖爾多士。
九域揚眉，喜望福娃抒壯志。
孤鳳遺恨，終生恨海難填，只能屈投水晶宮。
雲開霧散，此景可照仙人歸。
雲天爽朗，風疏竹骨韻乖雲。
匯清流以驅濁氣，襟懷抱玉，喜仁心破浪，德業乘風。
依法則，大地清新。
減排降耗，大地清明物類豐。
斷腸字點點，風雨聲連連，似是故人來。
流韻千年，楹聯紅火奇花豔。
青松伴戶，欣永壽年華。
心志甘拋赤膽，見我不須三叩首。
芝誥日邊來，積半生克儉克勤，天以佳兒報賢母。
宏圖大業，智水仁山天井紅。
得失奉獻，永保平常之心。
嘯傲原非夢，駕心舟載韻，乘風萬裏向蓬萊。
少有清閒，抱弦懷古。
江擁玉浪山擁翠，萬年錦繡江山。
詞華可取高低，着實太史文佐。
龍騰四海，節氣祥和。
周易發源，殷墟遺夢，牡丹膺國色，千秋歲月溢濃香。
笑迎天下客，來者皆上帝。
月下品梅，漠漠輕寒霜降夜。
廿四字箴言警句，文明符號，處世指南。
城懷碧岫，聽鳥語清心。
空有片雲，卻道歲月循更序。
汾水鑄魂，自創標格存古意。
揚帆商海，追夢未來，精良品質是根本。
桃扇勻香，鳳舞九天花散落。
保險理財，信同九鼎。
玉兔臨空，祥雲飛九曲。
富足安居，和諧樂業，五千年繼小康情。
子觀逝者如斯，可知道在古今天地。
傍山久居，林間鶴老松枝勁。
發展創新，品牌做大，濟世猶多關愛情。
千家圓夢，情牽北鬥，盛世鋪開美畫圖。
社會平等，美麗人間。
龍騰碧水，麗日和風。
三晉有名，再錘響鼓聞天下。
凝魂聚氣，富民強國，九州夢想蔚宏圖。
雙百年好夢，大氣渾如中國風。
欲海無春，邪念催生心內鬼。
老聃傳一道，寓天長地久，世外高風曠古今。
高路入雲，繪津門千幅和諧風景畫。
興教化，倡耕讀，百載秋實春華。
平凡事跡，可陶鈞後繼靈魂。
舉步莫停留，倏爾便達仙境。
綠竹無心，生出許多枝節。
一開放，二改革，沿三中全會航向，十億同心奔四化。
落葉哀蟬天不管，詞遺幼婦，可堪黃娟著啼痕。
東海龍宮採玉英，霞映春秋。
略知一二，不便說三道四。
腹心託有人，自嚴啓閉。
玉鏡清圓，祥和社會有詩篇。
大夫高坐大門口，真人。
逍遙夢易王癡，鳳龍雲雨卷。
修九億方庫客，截流發電。
兔呈瑞氣，欣逢盛世我爭先。
武贈王公，裔固始分支淡水。
不棄吾琴，時出古調。
春燕銜泥，春色迷人，春筆描成千畫卷。
祖居河北，世澤綿長。
逸興臨屏，詩網天天友後生。
溪明秀谷，看波璨雲光，輝開玉鏡，總攜春色上樓臺。
漢水歡歌，大廈落成開玉局。
三省四知，警鍾醒夢常銘志。
神龍出海，八方聚會，梅嶺共吟幸福詩。
廉潔神州，千年長春。
中原鵬翥，北闕龍翔，中華舜日九州同。
守條例六大紀律，國法面前劃紅線。
地裂山崩，風生水湧。
一街開勝境，八方珠履上河圖。
寒冰憂變暖，卜三番響卦，明朝燕影誰家。
清耶濁耶！世風日下。
得一人之溉，詩畫書琴，五邑文光輝嶺表。
野外黃花，似金釘釘地。
平衡萬類，人文生態共和諧。
水泛錢荷，嵐影湖光皆畫本。
荷擔正法，主導祗園。
新牧創名優，春天原野歌聲勁。
運載無憂，定海神針誰可竊。
並蒂蓮開香兩岸，姐妹連枝，一宗經脈，同綴鹿城春似海。
清風叩岸，十裏荷香夏夢酣。
且住爲佳，何必園林窮勝事。
銅雀有遺悲，豪傑功隨三國設。
大會閒議，豈知人多嘴雜。
立世丈夫，祖上尋常傳道德。
大江波靜，退領湖山。
政有清規，同仁切莫招搖。
採蓮柔櫓如語，綠萍波上白鷗雙。
山靈鎮公位，化被中華。
傳家有道，還是讀書。
蓮韻馨香，靈鍾綠島。
說什麼郎才女貌，如花如玉？空傳往日風流。
輕敲更鼓，夜雨愁吟眷戀詩。
融融笑，款款春，爲羊城綻放。
敬業樂羣，潤澤學習風。
寶殿莊嚴，十方瞻仰，四衆皈依，萬裏慈雲開覺路。
今朝遽殞，萬般嘆息，長留茵席悲傷。
破人破網破電腦，夢破難圓。
驚國粹，奇才如雨後春筍。
武樓展技，展熊飛大展鴻圖。
風起雲飛，人間才俊金陵合。
夜半詩仍改，微明又改詩，千改連萬改。
瀉胸懷萬裏，大浪湍臨，問誰家峻嶂重巖，興君醉攬。
楹墨滿園迎新歲，喜楹聯溢彩，楹幟總翻獵獵聲。
北雁凌雲，穿山越水，播春風春雨，創業廿年榮塞地。
臘月聆聽，梅花三弄。
察天下事，觀古今文。
蓄半管風情，對夕陽煙樹，且將往事拋開。
衛列勾陣，樞奠紫垣尊帝座。
祥龍披紫綬，煙波致爽潤桃源。
神傷太液，池苑猶然惹淚痕。
梵音傳妙諦，殿前曾記象王來。
農桑免賦，百姓欣收大禮包。
祥和大地，美景紛呈綠水歌。
無限春光，教魅力龔州，雲皴霞染。
姜子牙正位，衆仙回避。
創新中國，大衆建業，共享開放成果。
教澤常沾，笛韻倚風聲悅耳。
破律破格，頻寫歪聯顯庸才。
社會主義似朝陽，春光常駐。
鶯歌燕舞，春風旭日神州。
半盞茶，滿杯酒，千載禮儀。
願爲楊柳瓷瓶一滴水，灑三千世界。
家聲有跡，仰止沐遺風。
頂風登頂峯，頂峯風更大。
山長水闊，相思縷縷憑誰寄。
是鐵是瓷，亦陶亦冶。
慎終追遠，宏揚孝道。
就已然情，知未來事。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
鳳人互救，義勇情濃，北江萬古凝成碧。
人倚欄杆，身影不同流水去。
憑務實一招，駿業宏興，不誇海口贊湖口。
梵音北起，慈航南渡，法雨更新萬象天。
白石有靈，佑我去來安且吉。
刮垢磨光，成時代器。
景觀天下，情醉眉山，千古名城冠華夏。
平常便好，米足能安。
傷心懷舊事，愁看形影，人比黃花。
廉生正氣，城增士氣。
雲山馳金馬，祥光照豔滿城花。
高風持晚節，敬意長青寶樹。
香露蒸茶，一席清音收往事。
徒嘆君子觀棋，沉思不語悠然品。
猴領和風出，放眸一港兩河，更賞八方春。
滄海桑田，家園無奈，清霜冷月時。
紅梅醉柳，婆娑上下續新緣。
廣開就業，衆家歡樂白城新。
訪古探幽，鳥語花香白鷺島。
報半島新聞，品嘗廿載酸甜。
自成春色三分，不慕嫣紅，凝碧垂簾堪鎖月。
幾番兒女癡情，但羨將來美景良辰。
鬧市藏幽，一派風光皆入畫。
望鄉悽慘，公侯極品不相饒。
金六喝六斤金六福。
山中泉水，後後先先日日嘗。
孤溪斟月，只求落寞隨流水。
大別巍巍，溯科舉千年，長許麻城多俊傑。
十裏煙波浣月，大河湧動畫中春。
人民真偉大，興邦恐後，高歌盛世盛千秋。
風月懸溝，田園縈夢，掀花韻一簾，人在涇川如避暑。
天留大老，笑傲扶桑。
百裏滇池，觀碧水茫茫無際。
雲作色盤天作板，畫自拼塗。
福田靚青山，宜業宜居襄舉安康社稷。
鴻儒歌禹甸，鴻圖披錦，鴻篇章震古鑠今。
此復聞袁某所圖，指江山萬劫，孰見海棠。
林問作室，以竹爲當。
恨鐵牛遍地，終不免狗烹兔死。
風月一壺，誰共我疏狂一醉。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
先後輪回，勢局多變化，切莫循規思進退。
風和日麗，盛世商機金鷹佔。
華夏五千年，經天緯地文明史。
伏龍虎降水火，天地才分。
悽絕東山零雨，終憐管叔誤流言。
鎮元橋，帆櫓影照千秋。
夫復何求？已高天一丈。
僧來尼往，男女各屬寺庵人。
愛是帆船，能通學海化蛟龍。
爲民而死，縞衣舉世獨先生。
膏都鹽海磷山，礦藏豐富人勤奮。
勝跡攬蛇凹龜凸，兩腳踏定，那數靈氣走毫分。
陽光織錦，五彩生活入畫卷。
不愧炎黃名號，憑一寸丹心，濟世雖微能動地。
微信傳情，下載九州樂。
佳話傳絲路，萬邦義利得雙贏。
舉網正魚肥，故我能來，幸前度江山無恙。
萬象昭蘇，燕市沐東風。
盤崖層疊，綠雲上幕。
曾臨碣石以觀，嘆目窮千裏，空收落寞。
鬱鬱無歡，獨飲黃昏後。
東升旭日，千年歲月映朝輝。
追夢奔康，最喜新程加馬力。
一餐美，百餐樂，樂餐樂飲美生活。
百歲憶將軍，精謀帷幄，笑傲沙場，煌煌偉績留青史。
春風秋露，蕊香四季沁書香。
恰是中秋月滿，願天涯地角，相思不斷往來鴻。
四時勞作，五谷養生，強身須賴飯茶菜。
佛法出靈臺，佛曾救苦，佛曾救難。
商興會舉，煙波萬裏壯新猷。
齊魯翹楚稱三甲，舍我其誰。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
和平贏盛譽，喜政民攜手，共築精神廣廈，文化創成大品牌。
把酒慶功，再上路瞧瞧，馬未停蹄追遠夢。
長生戰火，遍地稱王，但求皁領黃袍。
孤燈殘月，三更春夢怨思長。
冰心邀月，舉杯恬靜斟。
名揚天下，詩界皆欽粵海風。
做時代標兵，共築中國夢。
人文卓達，花簇錦妍，十八載將春光挽住。
一路鋪春色，氣爽風柔，詩意無窮墨韻香。
風雨初晴，閒看白雲爭出岫。
大江東去，一樽還酹西江月。
青天昭聖德，五洲遠水允團圓。
千山翠竹，竹報平安。
古堡起新炊，松水抱中，圓千村甜夢。
延結良緣，五旬恩愛輝金宇。
無偈不通，數學歧黃修水利。
共享小康追遠夢，拓新裏程，黎庶遵繩。
山行之字乎？終可曲通天地。
平持國法，量刑反對竊鉤誅。
穿花莢蝶，舞前舞後忙尋芳。
一人熙帝載，喜萊衣既舞，天下無爲。
富國殷民，城鄉盡沐堯舜風。
聯青聯衆，同心合建好家園。
鍾敲月上，馨息雲歸，非仙島莫非仙島。
綠色珍饈，八月桂香燻鴨饌。
欣觀七夕夜，夫妻相聚，牛女重逢，人間天上慶團圓。
閒情翻貝葉，闢支證果，七旬籌溢劇仙遊。
一雙舞袖飛還止，團扇邀風。
三高碩果豐，農村奔富家家富。
萬花紛謝春去久，誰引玉蝶漫天舞。
南湖剪彩開園日，人山人海。
心連蒙壤，從教從醫，磨礪青春風伴雨。
思假語村言，疑點千重誰解意。
歲月飛歌，喜鶯啼春訊，龍壯國威。
情文並茂，親近親人解隱憂。
百蔦連枝，祥鳥鳴春歌嫋嫋。
傑才飲墨，書寫人生。
留福與兒孫，未必盡黃金白鐲。
回味歲月，一杯濁酒笑談中。
綿長柔潤，百裏聞香，遙望杜康酒幌紅。
歲月流金，盛世徵程添活力。
三餐有味，調和鹹淡鹽做主。
紫燕銜泥，大地錦袍誰去裁。
成領頭雁，更憑科技創新高。
春來蘇北，正天時地利人和，大業騰雲開泰運。
春雨煥春暉，和風染綠。
重建家園，抗震救災衆志堅。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
三門煥彩，雲開函谷，耀眼楹聯聳百尋。
小槳輕舟，犁碎一江月。
父進土，子進土，父子同進土。
魂牽夢繞，故鄉圓月印胸間。
緊張賽場上，要精明、追標奪冠，終讓國旗映臉龐。
鬧中常取靜，也青山綠水，笑看身畔彩雲飛。
珠囊晷緯，迓休徵福界，垣昭太乙。
三龍共騰，世紀情懷彩鳳齊舞。
老舍神奇，巷連屋接，山環水繞，秀美田園，今古宜居稱典範。
浮生快慰，雲水洗心除垢塵。
倡廉反腐，玉藕修成無垢心。
長煙落日，大漠孤城，幾曾見楊柳春風。
黑河兩岸，蜃樓盡是朱簾畫。
背水陣排，百戰中原留勝跡。
南遷漢化，吳郡傳芳。
木蘭女出徵，賽花君掛帥，高譽同時耀古今。
幽蘭香鬥室，三分淡雅夜光溶。
盛世興文，高唱和諧肩使命。
乘四化春風，展千秋偉業。
登抱犢以扼天門，雄峯千仞，雨晴濃淡畫圖中。
億萬舜堯，齊奔小康謀發展。
壺煮獅峯，怡情自把君山棄。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
悲風縈怒水，七旬拍岸奠英魂。
九州盛節，國臻大有步新程。
八百裏洞庭，來往煙波推畫舫。
寶晉齋柔花，蕙草椿杉竹露沾。
蘇圃春蔬，益民天賜良園好。
冬去春來，火樹銀花不夜天。
一河春水，兩岸青秧，萬畝良田呈秀色。
齋主求齋，施齋主去施齋主。
我守清廉，自不怕城隍地獄。
道個佛字，尚且嗽口三日。
金玉其相，斯人邈矣。
家學譽衡廬，填詞文苑，揮毫風雨撰唐虞。
兩枝玉笛，長命鴛鴦。
安車載帛，求彼異人。
美在圓時，誰人不識家鄉月。
求學溯當年，關懷若慈母，衣鉢授真傳，幸託恩師心一片。
勇士弄潮，敢當重任上高峯。
但寫胸懷，爲文不爲邀青眼。
開放效能，似颶風掠野，氣衝寰宇，務百姓康榮。
萬國五洲，同屬一元開正教。
繁華再現，長街數裏駐春風。
可知利有刀鋒，修途漫漫，獨我看輕。
詩文並舉，京都學府樂親師。
奇石產奇山，奇觀萬種。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
烏鵲繞枝，白雲歸岫，苟完苟美，對面忘言。
朝陽曉日，撩雲撥霧，金光灑向佛空門。
坐懷照日月，鄉邦矜式託明禋。
正告洞庭王，從今遷客騷人，不怕興風作浪。
海日騰雲起，婁江瀲灩，煙霞滿目真如海。
集稷下士，作柱下史。
山水靈鍾，譽洪都，滕閣重舒畫卷。
修身正德，有道皆通。
生肖一輪，開鎖啓蒙爲起點。
叢山美景山山出，競爽中天。
湖心帆快櫓速，我觀中秋賽。
晉韻馥河東，民營勵志十年，夢追學海千層碧。
七十年風雨寫春秋。
毫端抒志，大鵬展翅九重低。
青牛問道，閒偷月色臥高崗。
五千載江山奕葉，不惟明主，無多良庶，安邦興國倚賢臣。
玫瑰鄉，玫瑰香，滿鄉香玫瑰。
文窮而後工，兩袖清風原本色。
瑞楨鼓韻搖來，朗朗三通聽妙偈。
飲烏楊白酒，氣壯山河。
塞外忠臣，榮辱不忘本色。
翰墨飄香，香自寒舍四寶。
二姓聯姻，魚水偕歡。
清明插翠柳，杏雨繽紛鶴鷺鳴。
邀月和詩，呼梅伺宴，雅士從來這般。
鐵骨錚錚，自使忠心耿耿，憑赤子情懷，敢向強徒抽法劍。
胸懷天下，立足中華，九州日月久輝煌。
崖上松迎客，沾幾分仙氣，又登瑤闕一重天。
波其微矣，鄉夢永隨河水長。
千莖鬢雪隨詩落，華彩百年。
村中多草垛，常邀夥伴捉迷藏。
教不倦，學有成，篤行篤志，儒業百年呈異彩。
照亮心靈，科學點燈，逐暗驅邪清霧瘴。
午夜招生，待月西廂鶯定點。
啓千秋衍瑞，共山川風月，永薦馨香。
靈磯畫境，溪隱珠璣萬斛，唯偕仙客釣奇。
以經典培才，才當濟世。
並肩花苑，芝蘭麗日放幽香。
循法無過，習禮無邪。
那時成長總無憂，雖未言功，曾爲主角。
憑欄彼岸，駐處橫來雁子空。
政惠千鄉，手頭寬裕心頭暖。
萬松亭上，衝天一嘯，是杜牧留聲。
實業奠鴻基，利州名人匯五界，大展遼西風採。
平湖秋月，明鏡千年璧玉珠。
子孝孫賢，堂同五代。
江山代有才人，比之阮籍劉伶，狂放首推捫蝨事。
繪錦繡圖，書畫詩詞歌盛世。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
借花獻佛，善舉亦堪嘉。
名城揚海內，一彎美景滿牆詩。
古木參天，綠草如茵遮嶦翠。
皎月明瑩皎雪，片片皎白試粉裝。
順天時地利，千年獅吼喚靈山。
鐵馬秋風，一輪皓月英雄膽。
花木蘭代父從軍，美眉流芳。
三花聚頂，疏通大道悟空明。
發展爭先，和諧爲本，蒙城稅苑錦城春。
一城燈火，璀璨人間天上。
玉林鋪畫卷，紙間墨色蘊精華。
人多好種田，人少好過年。
有水有山，宜桑宜竹，問馬洲江南江北。
常憶渡江，中華崛起國基固。
毛竹挺直，曲體爲迎風。
美景良辰，滿堂盛典薈佳客。
雄雞喔喔頌堯天，邦興國治。
世外兩知音，封存刀劍，憑快意琴簫，韻律空靈雲水悠。
廣瑞八方，通達九州，分秒必爭高速度。
白子孕靈源，高帝兒孫，自來龍種。
海潛空飛，奇物理以歸一。
柳岸籠籠，煙村井井，採女晚歸處，馨香滿院笑聲聲。
蝶戀花，何分主客。
房錢那樣高，怎得一間屋、遮風擋雨。
萬衆長歌，國惠天高地大。
盜者休來，道者來。
博客、播客，天天有訪客。
戶納小康，有紫燕頻傳捷報。
江河燦爛，雲舫錦浪蕩千秋。
將士打樁，萬點桔紅戰浪中。
臘月景佳，紅梅清韻展娉婷。
薦狄固金湯，盛慎包容唐世界。
平安社會，繁榮社會，無憂社會永和諧。
粉飾太平，樂粉抹小康，幾家歡樂幾家爽。
中華瓷器，無雙贊譽，喜今日平川跨越，宏圖在手凱歌多。
砥柱中流，獨挽朱明殊祚。
戱字半虛，就會轆眼吹須，大抵皆憑做手。
兩水夾明鏡，雙橋落彩虹。
塵埃盡掃，心田半畝種春風。
槐裏飛歌，三春花雨三秦景。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
人爲善，自有清名。
礦山春滿，烏金共日月爭輝。
邃館見丹心，到此者應增幾分骨氣。
樹往上長，根往下扎，成才不易。
心亦碎，緣難求。
採風白鹿原中，喜白露沾衣，詩吟清爽。
錦繡智囊，發展安溪謀妙策。
調和諧色，繪成萬卷富民圖。
神工操絕技，挺撐社稷脊梁。
合力齊聲，齊攜合唱小康歌。
剔銀燈，燭影搖紅。
爲興邦以往，求真向善，守正維新，同吟百世富強歌。
老成遽凋謝，問吾鄉羅山而後，哲人其誰。
熱汗千珠，如淋三伏雨。
身棲草舍，不忘口筆時誅醜。
壽國樂舒長，韶成九奏。
象影浮空，一葉酒船搖曉夢。
雄雞賀歲，盛世二零一七年。
故鄉籬下，黃菊幾支。
秉文藝高標，真情書寫大篇章。
水流湍急，聲如萬馬奔騰。
橫遍十方，非有非空，幻網重重無盡。
有容乃大，待物當須更有容。
紅到一枝先巧，殷勤留與採香人。
走馬觀花，想走桃花運。
本無形無止，功如大治在疏通。
春雨孕化德能勤績，高林常林高。
鳳鳥不來，落寞巖阿餘雪白。
十載又浮沉，仰帝旨居高，在上原非關利祿。
舜地鋪春，又是一年盛景。
事共時遷，雲今月古。
送枝小花，每天開花。
入長春學院，修身奉教效先賢，道樹無枝常掛果。
幾千年帝德昭昭，子嗣綿綿興祖國。
鶯梭柳線，織成天下一家春。
灑熱血、寫春秋，救國只爲民衆安。
頭頂蒼天，行事須循天理。
人偕碧柳方塘，信步三環十八趟。
看今日龍騰盛世，動情湖海共歡歌。
今歲留洋，學若長虹吸水。
潑墨揮毫，千裏雲濤藏筆底。
五花香濃鬱，蒼山翠柏霧千重。
落葉翻飛，飛天雲外逐春夢。
登文博館、遠眺梁野，羣峯層巒溢翠。
杏林荒廢，庸醫與魑魅同仁。
星火燎原，浴火新生，特色立新制。
借三分醉意，挖八方潛力，再開新境上層樓。
菩提無樹，明鏡非臺，隨緣來禮佛。
胸蘊民情系寒暑，秀蔚成春。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
黃河三角地，東臨碣石觀滄海；綺旎風光，遍開立體三維畫。
弘非常志，求非常愛，行非常事，懷國懷民死亦陶然。
雄從樓起，銘今勒古，巍峙南天。
賊鷹難躲，鑽天電閃青鋒劍。
海納百川，旨因胸有獅懷。
驛路疏梅，一脈寒枝香在骨。
帶一分小病，好爲閉戶讀書人。
發展乘風，一路春風開新步。
厚顏須淨，貨比三家，願君分文買真品。
乾坤釀物，果真是桑田海市、流水桃花。
犬過雪橋，五點梅花落地。
胸藏丘壑，城市不異山林。
秉燭清遊，衣襟偶帶山川氣。
徽商可頌，幾多萍影寄漓江。
小試牛刀，隨心所欲盡成趣。
智啓修文，教求致用，萬千位英才折桂芳。
哀兵懷毅魄，猛攻常德，紅旗展處我顏開。
百載桐枝鳩佔去，炎帝受辱。
梅吐蕊、柳抽芽，奧運人文春正好。
嫦三登月，北鬥追星，星月耀華光。
勤儉節約，蘿卜白菜除夕飯。
本溪煤鐵城，五行盡佔。
福滿於斯，社會和諧民共樂。
河圖洛書釋國風，九州文明。
獵人上網，只爲無的放矢。
先哲銘勳，後昆勵志，文明傳火種，人間正道唱高風。
縱論三分天下，審時畫策佐先主。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
一山勝概，華表高標，猶見碩儒題柱句。
聯歌盛世，酒祝豐年。
九域復興，邦鄰友好，棋新一局惠多邊。
春風過處花猶豔，別樣動人。
與五海爲鄰，門迎碧水藍天，氣爽清新。
懷赤子心，共繪愛鄉幸福圖。
雲靄封嶽麓，千年風月總盈懷，俱成我輩藻華篇。
千家傳笑語，肥豬展眼跨欄至。
八百裏秦川錦繡，賞荷歸去一身香。
百花齊放，聯花應比菊花豔。
旭日暖東方，致富橋頭牛奮勁。
行車，醉酒畫龍。
慎氏遠宗，源墨家弟子。
千秋祖國，鶯歌燕舞，鳥語花香，江山如此多嬌。
文苑晨鍾，餘韻洗心，孝音不絕。
水遠山長，難斷天涯遊子戀。
隨風變臉，最是無常雲水心。
一柱撐天縈紫氣，瀛洲頷首，佳客東來。
校有財會商，白面書生學賈。
五環律韻漾，弘揚奧運精神。
國策重三農，興農道路保通暢。
豐碑一座，全篇科技光。
山春初和，可以放帶。
誠築基、信作本。
金甲金神人，仗一杵打開妖魔，不言護法，方成護法。
遊珊瑚島，島島金枝玉葉。
洛水飛歌，盛世人歡斟福滿。
書碑隨意，意清墨暢，碑文千古價連城。
看萬千桃李，盡成大器，朗概山前化鳳飛。
老子胸襟，清宜冰雪。
切記：事到百家難。
曾子課儒生，似有古柏佇聆，羣山環坐。
嘉木長南方，融蘆溪黛色，塵氛遠隔。
是誰血染白山？浩氣千重，蘸血濡毫光史冊。
勤能修身，廉能養志，春風更領大江潮。
野渡無人，岸邊野草自芳菲。
自慚居處崇，未瞻斯民康。
桃花落，成誰故事。
帳中，卻於嬌妹使威風。
錦瑟年華，一弦一柱聽寥落。
似畫輕舟，翠屏一幅三灘景。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
道理無須問，今兒欠，明兒拖，不知何處可伸冤。
仁在殷商，報國以賢留景仰。
詩題淨土，討濁千聲長吶喊。
蒼龍弭節，地險尋常。
不忘悲慘史，開創未來強祖國。
尚金送福，福滿四海。
進院，常聽笑聲不斷。
劃巴蜀龍船，齊掀發展新潮。
五城騰喜氣，太平盛世業長興。
緣屬同胞，不離不棄家庭睦。
琳質瑟、名品琴，一世和鳴。
雅懷自得，四時風月樓臺。
何鑑乎？以古爲鑑，以今爲鑑。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
五洲以內，聯風日盛，看佳木參天，妍芳遍野，播香簇錦駐長春。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
兔生毫，毫扎筆，寫出錦繡文章。
浮生若夢，一刀一馬一江湖。
澡身定全，緬尋龍宮藏寶。
融江河血脈，燻甲午硝煙，憾一灣淺水橫天塹。
流鶯啼早樹，肆意爭看，幾個人家遊水滸。
宮廷筆諫，一代君王忽動容。
此日鳥飛花落，分隔雲泥。
誠信爲先，事無不利。
忠昭天地，勇冠古今，大德入民心，公垂華夏千秋範。
名區留勝跡，英雄兒女各千秋。
與黨同心，與時同步，邁向小康春。
冬至紅梅映雪，望空還映故鄉思。
尊孔升爲大祀，吾道不變，與天地參。
迎新歲，家儉人足樂陶陶。
莫恃名揚海外，威震江湖，畢竟止戈成武。
碧江溫泉，雲淡天高堪浴夢。
活在禪門，歿於佛地，歸魂每伴空山月。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
拼體力，拼智力，拼毅力，攀登高峯摘桂冠。
東海巡鑼，釣島幾千年疆土，永系心頭。
騰蛟起鳳，再續華章。
綜歲科而試，敢曰權衡在我，僻地無才。
往事堪回首，憶藍藻逞兇，碧波失色，風雨擔肩誰砥礪。
波光一鏡裏，展我新顏，中華兒女笑梳妝。
又鳥唱秋，雙雞共呼高歌。
一嘴春泥，燕兒不管文明事。
有過則改，見義必爲。
獻計出謀，壯心未已戀騰飛。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
家傳太丘長，登亭懷漢代高風。
苦吞樂道，戴月披星迎送君。
一屏氣象，祥光燦爛，詩情畫意溢清香。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
恩愛一生共白頭，至死同心。
墨渤海、筆昆侖，寫滿春夏寫破秋，迸漫天瓊花玉屑。
登百尺樓臺，龍關曉月，鴛浦夕陽，喜它歷陳風景裏。
撐燕趙骨，雲霞亦仰餃盤香。
時乎方多難，風塵擾攘識君遲。
重休息輕徭薄賦，樹模型節度躬耕，宵衣旰食，儉勤前後少明君。
大地復蘇，東風惠我三春醉。
看廟會品湖鮮，君尋樂趣。
五星旗豔，四代鑄輝煌，三中全會開新宇。
虹畫中天，風採華章由我寫。
大業中興，篤信守誠贏贊譽。
一水行舟，泛九曲煙波吞月色。
樓倚峴嶺，門對襄江，四面四時好風光。
雪壓竹頭折了腰，拜誰。
歌聲婉轉，脂脣水眼放金喉。
名城傳雅韻，蜀主桃符花蕊詩。
全能救主，常施德澤。
著作如林，圖書有府，百年名業自堂堂。
探骨髓中，究膏肓內，仁心施博愛，每從絕處救蒼生。
我悲難弟，公哭難兄，舊事記三河，真成千古傷情地。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾聲傳四海。
虎符金節，一家兄弟屏藩。
共筆共研，共繪幸福圖。
京華織春夢，思南柯蟻聚、東周蝶飛。
一言以蔽之，乙子高才。
虎臥聽雷，氣騰峽谷。
樓點三春色，望八面朱欄，千重碧樹。
峽口開通，不遜夏時疏鑿。
德高以義，誰家門有八百客。
會友以文，長治文源遠，立言天下德。
一切皆空，笑此身非我。
城鄉競富，鶯飛草長，軹邑時時春不同。
共碑林永鎮，江山無恙，二分月色到前朝。
浙中選勝，與月登堂。
繁榮呈畫卷，含笑捧來絲路花。
情懷一片呈於國夢，人乘歲月萬分甜。
古色古香，千載名街留雅韻。
學堂宏教育，得天下英才。
觀清事迷，古今皆鏡難分明。
鏡花水月，半生離恨化輕塵。
聚稅聚民心，合力而爲，點染惠民霞萬片。
促膝談心，高朋滿座。
相貽我十載前珍籍，難忘一諾值千金。
四億多國子，悲迎雨來潤溼黃花。
客魂消欲盡，雲山萬裏馬蹄前。
詩情溫湧，蕩漾於泉，總輔金烏滋熱土。
翠院流金，春光織夢，民居喜賦竹梅詩。
雙奏鸞笙，雙吹鳳管，雙雙鬥巧自成雙。
良言似藥，清風無味，藥味難聞能健體。
創新承古，未負紅茶四百秋。
誰明家國志？獨抱亶誠心，三秋風雨，重寫歌詩話木蘭。
大樹飄零，蓋代勳名存北海。
孝賢故裏，孝賢傳孝道清音獨遠。
陶公與尼山並峙，千秋尊仰仰彌高。
客來有意，情如蒼嶽氣如流。
二鏡懸臺，一女梳妝三對面。
雄心稱願，高歌華夏展英姿。
明月高懸，情傾半島國際城。
九原崇聖地，有風聲到處，伏盡青山。
一窗一景，收盡東西南北風。
世仰雙仙，元禮舟中攜郭泰。
風雲在握，成竹於胸。
萬樹絳珠蒸紫氣，畫圖自獻，心中大愛亦如斯。
集團跨越，模式創新，項目遍東西南北。
兩袖清風，滿懷明月，兩書兩記，風靡千秋仰醉翁。
一身傲氣，青蓮居士謫仙人。
述說主愛，倍增信心。
白水如歌，飛流碧玉兩行詩。
暖日晴陽，柳褪綿衣荷舉傘。
把酒臨風，縱觀祥瑞呈兩岸。
向花橋望去，見殿堂燦爛，煙香繚繞古叢林。
誰人有項王神勇？拔它五尺，放出地氣化雲蒸。
辦公室，辦公事，公平公正。
黃雀飛來，有條如蒜。
水自悠閒，四時風月不關夢。
三中會後，春天故事多。
懷瑾握瑜，立言立德，但憑素手挽風雲。
振四海芳聲，大方迎大器，華堂典雅即爲詩。
美夢長圓，處處駿彩蜚華夏。
日月攬光華，銀焰飛弧，雲興霞映。
少歲應科期，遊宦海惟君，文經武緯，直掛徵帆探勝景。
妙法無真，何苦四海尋煩惱。
山間明月，林下清風。
展示會上，商交四海，引領未來。
匈奴未滅，何以家爲。
往事鉤沉唯血史，敵寇侵疆，家破民殤，七秩山河懷舊恨。
煙雲供養，二三子瀟瀟灑灑，自成萬紫千紅。
華彩濱城，四時煤苑韻呈祥。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
大千有岸，化身雲鶴向靈山。
柳岸邊，無聲牽掛隨人去。
改革開放，小平無畏無私。
臺上冠軍，高唱國歌揚國威。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
地磁益健康，造福嬀川百姓。
截東江秀水，匯成一座氧吧，好教世界深呼吸。
壽稱國瑞，瑞獻芙蓉。
居清靜地，做達觀人。
取景江南，二月桃花三月柳。
孤鴻杳，明月因誰瘦。
翠蓋高擎，出水芙蓉何處覓。
邊地皺文，出行不利。
松下下棋，松子落，棋子落。
秋水伊人，莞爾如斯。
椰岸蔻坪，葉茂枝繁煥星洲。
取締公車，節能環保，卸掉特權接地氣。
五星曜日，九州志士譜新天。
家經百代，喜慶種糧補稼錢。
城市有園林，北苑四時花似錦。
鹿泉一絕，絕藝精工煉黑陶，陶然陶趣。
三星照戶遷喬，早報金鶯。
倘能品似玉貞，無欲無貪，爲官必定稱廉潔。
揉春釀酒，醉染滇西城市風光。
仰至聖聖人、聖跡、聖觀。
家山罹烽火，本是寓公偶寄，九原猶抱首丘思。
雲霄萬裏，驚看雕鶚橫秋。
人歸夕照，萬井浮煙啓瑞圖。
高飛遠走，老醋蟄頭老醋缸。
鶯歌燕舞，四化湧春潮。
天錫嘉木，和道通禪。
走科學路，伴鳥語花香，情隨麗日暖神州。
情抹鑽頭，每把丹心捎入地。
當頭一棒，妖孽甭逃。
過小橋流水依村，曰真句、曰真境、曰真趣。
楝花風五日方歸，雨露江波，專侯白衣卿相。
斬蛇大澤，雲霄矗漢臺。
夜半子規啼枝上，喚將春去。
各慶春歸，春呈臉上和心上。
沉浮任論，橫身臥命只爲情。
風情入夜，雲煙疊嶂月迷離。
執法秉公，清風兩袖。
合作創新，家居共舉如明月。
任一方官，造八方福，鞠躬盡瘁口碑佳。
蕩英雄之氣，揚忠義之魂，延一脈以燦千秋，不屈太行光史冊。
聖祖殿前，看冠蓋雲鬟簇擁，四海歸心。
一疊驪歌燕歸梁，暗香南浦。
一徑入天竺，緣巖攀葛綠。
借花燈以示，展幽默詼諧，瀟灑淋漓，鏗鏘悅耳。
春意幽幽，紫藤蔓處花開豔。
神州世泰，風調雨順喜乘龍。
杏林萬畝覆荒山，賞花海蒸騰，滾滾煙霞翻紫浪。
刀雕玉石，鬼斧神工，藝術風格苦煉成。
求福祈祥，道坦庵軒香火旺。
平民百事憂，高管諸多樂，搶地呼天。
湘軍雄楚塞，芳菲霞綺趁春風。
斯志與日月爭光，允宜血食千秋，昭回雲漢。
供曼倩詼諧，發長沙憤懣，君乃古之傷心人。
春風欣剪彩，千年古邑續華章。
一掾雖小，街頭巷口鎮邪魔。
滿眼蒼黃，驚心朱碧，吾儕豈粉飾一時。
宴酒坊宴天下，宴宴離不開宴酒坊。
心海升明月，千山木石盡生輝。
漢月千秋勵志，永保國門。
憾地驚天，一心終雪弱邦恥。
平仄兩行，對出中原春色。
古調獨彈，落莫心情流浪夢。
嫁女，人言得王右軍。
一山奇石，斯間每見舊風光。
兩行聯語，畫意看潁州。
凌雲捧日，試想拜謁時如何問道。
未知量應是可知，須繼續探求。
風荷鬧夏，清池靜水舉瓊杯。
大國起鴻猷，誰融七彩輝光，勾描中國夢。
揚國威，昌國運，報國有門志氣高。
無慮無憂，老夫去矣。
茂陵勝跡，輝今耀古景如詩。
燈火映千家，春宵捧起一輪月。
鑼聲鼓聲爆竹聲，聲聲報喜。
春風鳴玉笛，客運傳情。
欲罷相思，才下眉頭意難卻。
滿頭銀發，翠野春光歲月悠。
欲誠其意毋自欺，何必問吉兇禍福。
山清水秀，高手才子，盡藏如意峯。
兩字關情，恤民莫過希文筆。
長公赤壁，泉明黃華。
圓相九十七個，莫非依樣葫蘆。
送白日，映素月，在夏秋之交，草木際天。
想烽火臺高，爭霸逞雄，挽弓射裂牂牁月。
健美強身，健民強志，健強康樂人生。
燕來時，對阿母桃花，似曾相識。
日出龍池，城垛金鋪，民望期秦川永樂。
允文允武，彬彬賢館異才。
脈系華天，名城久立，筆健茂金萱，傳承國粹蕩晨鍾。
撫卷仰劉公，清風盈世界，傾丹心熱血，甘棠萬頃總殷民。
做怎樣醫貧、如何治弱試題？昔進京城來趕考。
雁背夕陽，曾疑滄海曾疑夢。
無德無才，縱神皆呵護也無人愛。
強體魄，修德行，誓將博愛濟蒼生。
憑廿四言砥礪精神，大業復興圓好夢。
德政築夢，春風策馬，絲綢古道拓新天。
大音在在普聞，石韻宣時，千聲覺世。
谷溝香霧繞，幻影仙境，夢湧詩潮，遺產地內樂新春。
一提前事眼圈紅，不堪回首。
踏小康春，民心皆向核心聚。
拜堂堂父子，三君文章，與百姓爭傳，中原雄視無他手。
明心置腹，頻傳美意任溝通。
讀易經喃慢慢悟囡囡難經易讀。
多餘的話豈多餘？書生本色。
以武而昌，千載未銷龍虎氣。
牧副樵漁，一技專長即是賢。
歡歌唱雪，期盼豐年。
安身社會，升華意志促成功。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
棄政從商，商德喜贏商聖譽。
百年民族魂，翻作騰龍，敢教蠻寇憟德威。
東坡遊海外，文字愈奇。
田木生果，青田青木青果。
槐國仍酣，桑田又變，到處是新亭涕淚，載瞻遺像獨欷噓。
千年福地，一廓畫圖，美景全憑俊傑裁。
民族奇葩，風騷獨領，榮登世界大舞臺。
福伴壽星，福壽雙全，福音賀歲福無際。
古色古香，華堂閬苑藏真寶。
山新水新天地新，萬象更新。
神仙伴侶，壽比翠巒松。
賞茶峒清幽畫卷，一方山水醉湘西。
花魂映月，月色清朗似玉盤。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
天上一輪圓圓月，水中圓圓一輪月。
廟宇靈光，清淨悟禪心。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
祐民護國，衆善攸歸拱北辰。
錘鐮鑄黨魂，歷血雨腥風，九秩旗揚民作本。
在京口歡騰萬口，又聞頌德滿蘇臺。
鬥聯苦作聯難賞聯樂。
扶漢胄以復炎基，激烈壯懷期一統。
九曲荊江，龍卷驚濤，吞噬夢魂埋雨夜。
冬夏春秋，自得幾分清爽。
假假真真，池月幻同明月潔。
長念家國，直把書聲入雨聲。
心田淨植青蓮，何懼他欲海萬尋、貪泉萬丈。
春裳沾露，額發覆眉，你翩若蝶來，恍似少年初邂逅。
締造華夏民族，德溢神州地。
空中飛鳥，更嫌耕地增多。
孤軍援同古，緬甸哀歌。
水景迷人，波漾千秋月。
自制川廣雲貴生熟地道藥材。
三春柳巷，拂面常來清爽風。
射箭設獎，箭陣陣，陣獎正正。
莫笑語琅吟，休驚擾英雄舊夢。
玉宇無塵，一輪皓月。
早無十日，月伴九天瞾。
傑閣蘊涵福壽，放歌林邑四時春。
三春祝千春，上巳長春。
貝葉慈航，福天下蒼生。
人追美夢，杜康酒裏，儲壯志豪情。
揮戈抗日，紅軍飛渡此長徵。
我生抗戰關頭，兒時最恨東洋鬼。
創建文明，倡廉尚德漾清風。
八年反抗，瞧他倭寇獻降書。
吳鉤凝士氣，折戟沉沙鎮萬軍。
漁舟唱晚默契在，網上交友。
吹牛皮，拍馬屁，請別再忽悠。
室非在陋，德厚則馨。
信鑄人間，揮毫書史乘，更憑雙手握風雲。
好把疏簾卷起，半池風送藕花香。
三陽開泰，千裏漾春光。
一支筆如刀如劍，刺虐刺貪，平生不作欺人語。
淚灑三江，岸邊暫同故人別。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
一途靈秀，停步每因畫裏遊。
鶯飛魚躍，呈生態平衡。
龍舸蕩乾坤，又歌盛世御風來。
妙手回春，五千年國粹從岐始。
十九年在外，險阻艱難。
紅塵漫漫，一度譴倦逐水流。
萬裏會風雲，龍虎榜中題姓字。
小磨轉乾坤，一滴真香強國夢。
綠水紅波，誰踏相思意。
數十年艱苦拼來，淑德長留，憾未靈前灑悲淚。
風光海外，常懷玉照訴艱辛。
瀉玉泉聲，匯梵樂清音，洗四海塵心俗耳。
致中明禮，禮義當尊周道謙。
孟德亂倫，關羽觀史事皇嫂，名照汗青。
把酒臨風，看帶郭千家，何處青山留謝朓。
地到瀛洲，星河天上近。
仿影星，就是假影星。
松風悅耳，無論樹外閒庭。
禮義修心，謙和養性，千秋淳厚聖人風。
行見真情，胸懷大愛，傾情播愛促和諧。
知宜覺兮神宜悟，談經每見五雲祥。
裝飾大文章，萬種建材鋪錦繡。
祥臨地瑞，義孝從來報義情。
亭閣同輝，雲開月半露。
崇文敬道，乾坤修雅韻。
沔水揚波，科學發展春令早。
龍迎龍歲，萬戶歡歌日月祥光。
醉我校園，翰墨書香春色美。
駿馬迎春，一代英豪圓好夢。
藕生池中，恰似青島。
泰運駕春來，中國聲音澎湃。
雨露隨君，愛潤蝸居。
奧運舞臺，激光飛點祥雲火。
國運如詩，風飛碧野歌雕玉，玉魄映乾坤。
佛德無量，燈傳萬世永清心。
雖爲弄粉調脂小技。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
鳳歷翻新，鹿邑呈祥，逐夢不辭千裏志。
由漢而晉而唐，前後五百年，降誕三朝名哲。
人如有悟，萬丈峯巒握亦輕。
萬石名門，美人鼓瑟。
玉宇呈祥，春色重鋪千疊錦。
雲影霞光，逍遙天上，不作風波染塵事。
警心神驗報平安，爲乘客護航。
教習弟子規，提壺沏茶品。
倭寇泯人性，戮我同袍，難消舊恨。
朋友裏，物品自籌。
中原吟萬裏，頌四時春色，揚清激濁話滄桑。
徵吳伐魏，尊正統以立綱常。
虛室絕塵想，時還讀我書。
水接洞庭浪，飛舟唱晚，煙雨清風百裏詩。
制度性創新，科學性規劃，必成先進性典型。
馬遷用貨殖名篇，百業所資，莫如鐵冶。
笑迎新春，雨潤香茶。
雲橫幾裏江山，清風明月休論價。
飄鸞筆墨，公以恆心固守之。
含情脈脈出污坭，舒裙舞袖。
啓聖擇鄰，千秋垂懿範。
經濟漸雄強，更上層樓，化育山川舒錦繡。
樹鎖千巖掩古亭，頻招白鶴回翔。
就此去時，一身靈氣得誰附。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
雨日採花尋春蘭，晴歸我家。
東海蒼龍，出爲霖雨。
天公添亂，天然福島變災島。
煙花添馬力，點贊三春。
人在他鄉，欲斟明月何須酒。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
入館聞香，千年古物生春韻。
驚天地，泣鬼神，還我河山，俊傑千秋壯志酬。
六賀巍巍，四角八方七聳。
縱詩情萬縷，託飛瀑流泉，相歡夢繞魂牽處。
果紅林茂，喜東山靚麗風光。
布谷催耕，春潮帶雨，正牛犁沃土我栽秧。
內需需刺激，長假擴內需。
筆著華章，兩行妙韻融春韻。
太白騎鯨，宋石江邊撈夜月。
二李讀書看白鹿，書中得幾分，白鹿中得幾分。
紅日、紅霞，千裏油田鋪錦繡。
遂志拓開萬裏新天，起鳳騰龍，共追綺夢。
梅園置酒，明月清風不羨仙。
綠化林間，西嶺常青生態旺。
回首望，幾成空。
山名雪竇雪常飛，光明永照，佳勝無邊。
賀年華，敲電腦，放下鋤頭動指頭。
肉髻寶瓶，花冠立佛，三身乘願作慈航。
青奧南京盛會，金牌閃耀快高強。
賞花有綠葉，葉綠有花賞。
中西交流，取長補短顯妙手。
湄島升真，仁敷環海。
探微知著，實驗莫煩萬次多。
千絲杏雨，潤綠廣東春。
隱隱約約，窗前野菊溢暗香。
舉目見山林，參禪要去清淨地。
紅梅映雪，天地競彩。
聯心聯力，五旬傾博愛，我鋪大道到關山。
小龍暢舞逐星，曾舞驚天舞。
前門辦事、後門收禮、旁門納妾，門道何時如此多。
全心投社稷，壯志未酬，英靈無悔。
小事穿幫，大禍臨頭。
及子曰詩雲，師言史載，承以前傳以後，若論功德比炎黃。
試劍江山，肝膽昆侖天下事。
超今冠古，放飛希望燦明天。
鯤鵬奮遠徵，酒聖無私，藺郎高中杜康榜。
鴻猷略遠，更建京華第一區。
吾自擬精鋼氣骨，何處尋純爐烈火，淬我鋒芒。
真賞難逢，今古幾人如賀監。
不如將年華入夢，說梅花泫白、竹葉漂青。
家門榮潤，復命竈王攜喜去。
十載耕耘，楹開東箭。
花果山香，飄醉盛世天堂。
權衡利弊，於公於己早該投保。
開心爽意，善親美景美親善。
想他人所想，急他人所急，蒼天不負有心人。
百族崇揚，抗日英雄壯舉。
易海翱翔，習六爻八卦。
古今曾幾日，半沼荷花，猶剩鬱金香味，慰我莫愁。
人類祖先當未遠，不見昔年鑿器、此日聞聲。
公平就業，雙方守約，白城更領世間春。
明月含羞，且着雲裳笑流水。
如花妻子，讀書兒子，說穿了徒爭面子。
千秋門第，氣攝竹林阮步兵。
曰歸曰歸，莫爲鷓鴣行急急。
何必問是誰？此道於今昭日月。
颶風肆暴，潮汛洶洶波漫渚。
聞香識福山，濃鬱咖啡，長迎四海逍遙客。
曾經過道，乖乖小夥練洋文。
遺址證當年，似能言藏使遠來，版圖鐵定。
才子佳人，吟詩作對。
信仰非儀器所測，有與無由你評定。
得意處，自見地天高。
鶴歸應有語，看梓鄉蔚起國民兵。
前後左右八角，角角雅客盈門，門庭若市。
先主本仁慈，根茲污吏貪官，斷送六七王統緒。
五千年盛德，福地信言上善情。
繁盛還看今日，軍旗飄蕩，聯旗飄蕩，彩煥西江第一樓。
千仞瓊樓，憑道德良心，堅如磐石。
極惡日寇，萬般暴虐萬般狂。
赤子如雲，放眼高瞻真佛眼。
春至閬園，三徑竹搖消雪影。
雲司令避席，爰書誰定？問當年座上諸公。
美元疲軟，不少行家找股東。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
青春起舞，綠樹搖情眉正揚。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
竹院花香，煩公煮水。
畫工從地起，花開花謝景常新，真乃蓬萊仙山。
山影映清江，鷹翔水底。
彩鳳舞高臺，喜賀商城圓夢。
伴松雲共駐，千餘年韻致，獨尊泰岱義豐神。
邯鄲落日，倦鶴西歸志未酬。
神舟飛天，金虎辭舊，祝福酒香故人情。
難忘羈旅，孤心對月最生愁。
縱橫十萬裏，善作善成，我的中華。
核心聚力，千秋社稷根基固。
門戶放開，引進新鮮空氣。
境闢蓬山間，誰開覺路渡迷津？莞爾此師是祖。
宅第桂蘭並茂，堪稱四化中堅，炎黃賢裔，恢弘先緒慰泉臺。
誰將歲月風幹？五千年黼黻文章，鐵筆龍鱗留烙印。
清波光溢，舟移柳岸水纏綿。
品佳茗，論茶道，結永春佛手緣。
漁村變港城，看虹橋臥海，海晏風平，漁歌唱徹相思岙。
不枉遠來，欣沐霧聽濤，浸翠披虹還達竅。
是誰鐵笛橫吹？萬嶂青蒼收劍氣。
前程頗遠大，乘風飛去屬高材。
筆下幾行，憑君指點。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
秋月朗時，春雲起處，吟詩遣興，騁懷遠景意超然。
持三寸鐵，削平大清江山，無不低頭。
夜立橋上，明月不流歲月流。
和諧印象新常態，安居上善頤養天倫。
佛國延絲路，風流藍海，法雨引來花雨潮。
愛心常在，正氣壓肩，世態千姿不染塵。
萬裏春風，崢嶸歲月。
應緣垂跡可幽密，不妨隱此深山，飲露餐松而遁世。
彈琴作詩，自足以娛。
情傾千瓣，共一派清嘉山水，獨成格調。
羣賢畢至，從此聯中氣象新。
無半點謙恭品質，偏多世上虛聲。
銀漢難能，半世相依風雨固。
辭賦詩，史書典，屈豔班香甚固原。
賽龍奪錦，清溪已醉多年。
立地成佛當可度，幾度夕陽紅。
四百天香，錦簇一枝，如此奇花稱第幾。
山中人去，細雨飄飄戴鬥篷。
階花雨過，月明人倚玉欄杆。
筆足代耕，不厭兼金歸掌握。
願大千世界，共證菩提。
民樂小康，昭代已非天寶世。
山西書賀語，語祝萬紫千紅。
遍地花開，疑爲燕剪裁春錦。
我返定勝時，怪底烏雲天欲泣。
收儲有章，流通有序，政善春和五谷香。
先憂後樂，範希文庶幾知道。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
眼淚入杯，幾番情緣付東海。
掄大錘、打小鐵，鑄彎鐮、磨鉤刀，割東割西。
神州崛起，彪炳千秋。
執法如山，安全防線長相守。
悽愴多孤獨，破舊立新重配婚。
風和日麗，看時時蝶戲嬌花。
春暖花開，欲把青山書一筆。
錘鐮勵志，信念銘心，自有黨旗紅似火。
福地福門，福光有情福氣濃。
米幟墜僚衙，彭督傷懷，日沒皇家消夜幕。
千金難報德，論人情物理，有應泣血三年。
一筆乾坤大，龍飛鳳舞精神氣。
明日黃花，空憐月影隨風遠。
樹盡搖錢，青山送寶。
發展經濟，百業齊興。
珠簾半卷，玉人對鏡慢梳頭。
宮商徽羽，華堂並蒂日月長。
法貫古今，月光竹影融經韻。
飛歌迎雅客，玉笛吹來江夏雲。
隔歲向三潭小住，際此風和日暖，西湖應盼主人回。
舶來品，安能覺放心。
合壽百年，太平一世，齊眉伉儷顯真情。
南海春生，煥人文氣韻。
民意爲先，建設和諧新稅務。
我意逍遙，有趣何如問夢蝶。
秀麗山川，春夏秋冬到筆下。
科學觀，發展觀，觀觀凝黨恩。
問詩韓柳，眼底泉潮似巨瀾。
詩賦韻美品梅香，翠修南海。
憑欄把盞，眼前美景色迷心。
鳳舞虹橋，北達南通居福地。
攬千載人文在抱，賦其靈秀，尤教太歲慨光芒。
治河效禹，魚翔涑水漱清流。
才氣逼人，嶺南崛起一少年。
今天竊島，謊言惑衆，鄰居阿二不曾偷。
新運重飛，改組迎來花滿樹。
酒話實爲真話，懷眷念，明月何時可稱心。
玉石幽懷君與共，攄才潑墨韻神時。
人文厚重，地靈人傑，引領羣秀。
秋收起義旗，澤披東土。
避世用世，出茲天命。
修德時日，心底乾坤若大川。
羌管遏雲，悅耳恍如雲外客。
瓊漿入口，脣沾酒氣勝花香。
樽開北海，飲良朋，話衷曲，何妨日暮言歸。
明月入懷，都靠木實工細兼人好。
百鳥聚春，喜看鳳頭騰五彩。
簪裾承睿賞，宗臣遺像肅清高。
富貴於天，難在放開手去。
雲天秋氣爽，相約武夷，最陶然遊客吟懷、茶翁信步。
三分秦地，項羽稱王稱霸。
紙上談兵，可算雄才大略。
蒹葭搖曳遣新愁，商風作弄。
八千痛史戒子孫，須知兵器是兇器。
謝地天，激濁揚清千古月。
誠樸修身，求真亦求新，龍懷荊玉騰東起。
客自四方至，函關望氣，古寺聽禪，廟底溝中尋舊跡。
喝香喫好少煩憂，四時順意。
學雷鋒，做好事，爲國利民。
所傷心者，三月十九日之役碧血長埋。
春生桃葉，欄杆拍遍玄都觀。
斜陽明倚樓，乞得風光還兩眼。
烏鳥哺食，午餐免費孝爺爺。
彩鳳朝陽，建業如旭日升華。
真賢達，不必光爭日月。
騎箕歸上界，撫三江黎庶，成規誰更繼元勳。
衆生普濟，法輪常轉布慈雲。
松下敲棋，花間漫步，逝水浮名離我遠。
品三口，憶四夕，四夕多多。
龍種永爭先，奮駕紅船圓綺夢。
萬古牢愁，銷盡蓮花新世界。
沐春秋雨露，香出蘆溪萬古村。
近水遠峯，山川皆秀氣。
學子登天，敢爲神州爭異彩。
玉帝七仙鍾愛，揚九州孝子奇緣。
十載許勾留，與西湖有緣，乃嘗此水。
無欲無私，淡看凡塵名與利。
梅花心似石，姜桂老逾辛，直道事人，曾同鐵面龍圖論。
雙喜臨門，楹花三弄洪城燦。
臨水華葩，碧湖映天納百川。
湖映藍天，紅鱗戲水，錦繡華池呈畫卷。
新枝吐綠，矗地千林圍翠幛。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
禹甸作東，羊城設局，人無分國度，願去交心定會和。
藉軍民保障，頻傳捷報共前茅。
嶽池好，好嶽池，嶽池米粉，越喫越好喫。
與君相約，溪邊聽水歌。
馬躍蕩清風，長鼓烘爐溶腐鐵。
燕趙多奇俊，聯音譜就富強曲。
碧落長觀，無盡情懷誰與說。
與有榮焉！此石因人成不朽。
朱筆繪丹青，葉盞盛珠，明月爲蓮塘鈐印。
似春社會，開心愜意樂升平。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
藝術觀矯正，不容褻瀆玷污。
駐足騁懷：山頭曼舞傾城，東方日出。
日照香山，雲煙彌漫映彩霞。
癡情漢，癡情子，癡情漢子癡情心。
永世助人，言善心慈美譽留。
和諧施喜雨，潤開民心千束花。
傾情培養，傾情開發，教人力資源不斷。
道韞由來多才，偶爾小吟哦，弟虎兄龍推獨步。
一水多源，源遠流長歸大海。
所欲無勞，名利皆如夢幻。
雷州城出彩，出名出色出英才。
欣歌廩滿，國無稅畝促耕夫。
醫術高超，治病救人，妙手靈丹謀幸福。
梅花辭兔歲，新景原因百業榮。
人物歷千載風流，曾禪茶翰墨，神仙眷侶，二妙首推學士莊。
鐵血雲南，河聲嶽色伸浩氣。
轉制轉型，卸掉包袱重啓徵程。
銀披萬樹，似滿園馴鳥圖騰。
端炮樓，除奸頑，任雁翎展翅，無影將軍水上飛。
爲求民主，辛亥風雲傾帝制。
雀鴉繞樹，墓邑雄風旺旅風。
對月生情，情美自然心境美。
蛙鼓田田，春意濃濃飄野徑。
憑籍先基，能深中當世機宜，不遺勳庸登壽考。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
童子看椽，一二三四五六七八九十。
功名昭蜀漢，才能足並孔明肩。
誠革命先驅，渾身正氣，一片丹心照海天。
防微杜漸，超凡脫俗德爲先。
翰墨奇才，出瀟湘聖手。
何其悵惘人生？記南浦分襟，一葉扁舟君遠去。
客中小醉，忘眼下三千煩惱，笑向天涯覓古人。
釣譽高官，欺世盜名。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
北鬥明星燦燦，風雲船上，萬濤拍岸壯徵程。
一衝迷霧，一幕凝眸一線喜。
非武將，非文臣，取信於民，長勺功成一鼓氣。
桐樹長春，吉林引鳳翥商鼎。
寶塔延安，揮軍抗敵，五星燦爛仰旗升。
仙華築夢，雄鷹萬只躋龍峯。
十二五開鑼，借龍氣之騰，強市再贏三級跳。
蓮城吐豔，長島揚歌，共浩蕩春風，推動湖湘發展。
能堅苦卓絕，爲道德階梯。
同心同德，同興德政功。
全球倡環保，低碳節能爲指標。
立身有武侯其節，乃擇主之明，中興以力。
草舍初成，力薄未酬六親助。
地獄天宮，皆爲淨土。
一水如弦，風帆萬葉是音符，將廉江唱響。
八風送爽，一天麗日耀長安。
執法爲民，風清氣正。
南國好風光，六旬巨變，富民坦道通村組。
給思維擰上螺絲，不越雷池，牢牢緊固安全線。
桃子兩顆士三人，無比悲哀。
闖王何以王？除暴安良，師出有名浮衆望。
白鷺晴波，一行快艇衝煙去。
長安迎四海，聽南腔北調，共話和諧九域春。
井泉入夢，人生以志成真。
泉韻泉城，泉眼泉源蘊泉脈。
南齊蘇小小，北勝李師師。
天潑濃墨，山水林雲古跡古。
兔來才更顯，富民強桂展鴻圖。
玫瑰窺簾，此豔可觀不可玩。
塔上春風漫，天地情懷一曲歌。
黨政同心，禹甸長驅昂首馬。
光明山凹，廣結仁緣。
焚香一柱，靜彈曲韻。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
疏疏得密，粗粗應細，體變形凝法者奇。
找開網頁，得來致富鑰匙。
適南風以澤，神龜自在，海晏河清一境雄。
柳林鎮上鳳來儀，且尋西府沽春，餾露蒸霞涵古韻。
九萬裏東風浩蕩，三春勇躍向前。
一千載理學，首重敦頤。
鐵血衛紅旗，壯志龍魂。
何物長勾我？千尋百覓，蒼茫一角認心鄉。
霞蔚雲蒸，藝苑奇葩爭爛漫。
道行燕趙，五年有仄有平。
曾乘駿馬雄風，滅蠅打虎。
新世紀，與時俱進，以業報國謀發展。
交遊真有幸，心同識共，兩番聚首慰生平。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
融匯自然，天地人和三陽開泰。
聯呈瑞象，藝展光華，壯錦繡山河。
你趁有趣林泉有趣酒，快招邀儔侶，過大家有趣光陰。
標杆立影，榮膺十傑，聯動九州。
山水鍾靈，八景顯奇觀，有待少陵重望嶽。
輕舟如有約，白蘋蘭槳，至湖心擷萬縷芬芳。
龍舞長空，燕趙騰飛。
量罪施刑，哪管親疏。
西先生，過東門坡，南來北往。
仙子魂香，並意篤情長，不負千年春約定。
五月桐花，花飛五月雪。
七十年培桃育李，引郴江活水，藉福地春風，鬱鬱斯文弘慶典。
霧霾不入夢，清明四季。
白塔擎天，敞開玉迭，長告別硝煙戰亂。
臨堤遊畫境，人隨春色覓仙蹤。
汾水抱陽，天生酒味飄千裏。
萬國公理，孝子當然。
晚來對酒，二分明月正當頭。
終歸華夏根，兩岸親情永世存。
千年逝去，多雨多風多白露。
老來尤寂寞，但拋情網寫雙行。
太白洞，文君井，老翁泉，夙留名跡。
民族健將，德技並重。
三羊開泰，紫氣祥和萬物生。
相思豈少？長留酒興化柔情。
萬章玉樹，聯學登祥，再誇省號豈無憑。
停杯住筷，等人斟酒。
情流筆底，大地詩篇萬裏箋。
下掬其子，上奉其親，常懷故水，淡觀那俯地青雲。
溱水悠悠，長治久安。
八年函問，一載同僚，學術觀摩資我益。
蜀水巴山，巫峽老猿啼夜月。
有父母殷望，情比嵩山，憑山可倚，吾輩何艱不克。
月缺復月圓，暮暮朝朝盼一統。
南裏風情，半灣沂水千江月。
邪教害人，豈容妖霧衝天起。
誓吞逆虜，浩氣如虹貫昊天。
鮮花嫋處，情牽園裏鶯聲，叢間蝶影，綠漲紅飛旖旎圖。
心似碧波，氣正常開正義花。
選賢舉能，蒼生是本。
爲子孫，留存碧野藍天。
從此主恩，奇男亦丈夫。
對耀千秋，弄笛敲棋，男女老孺皆得福。
懲邪懲惡！爲人民鑄盾，更教西府平安。
熱血鑄尖刀，終截悍寇狂癲夢。
豪傑揭竿起，倒海翻江，演出千秋活劇。
澤惠殷實，神州黎庶逢明主。
春去春來，年年花信如約至。
當初丹汞成峯，馭神龍潛去，長存浩氣在人寰。
無愧於當代神農，科學育種，嘔心瀝血謀增產。
既濟乃定，是有易理。
若無新草綠，雖有垂楊未覺春。
草長鶯飛，春早江南重聚首。
會計能精，泉刀自裕。
月下花前，風播萬裏，歲寒香透骨，必是臘梅。
一江碧水，隔岸弦歌引客思。
明月影成三，只與姮娥爲伴侶。
信步入園門，有廂廊雕刻，豐碑雋語，嘉公陵墓。
倘來舊雨，樽酒重論擬杜陵。
歷夏經冬，天地精華蟲亦草。
潮起潮不落，巨擘揮灑江兩邊。
仕途艱危，功名利祿，易得不易守。
小停猶壯烈，齊心協力，齊建小康家。
電氣蛀蟲，法網恢恢疏不漏。
可美調焦，心靈喜攝文明影。
世百遷而守訓，明德惟馨。
詩聯停鶴，酒邀鳴鶴，公來鶴飛，鶴骨之仙。
忠魂依處士，補梅招鶴，孤山終古屬林家。
氣貫山河，廣宇長川留浩氣。
功侔相業，調劑多方。
齡登百壽，樂居洞府祥雲鍾鼎。
九州矚目，奮筆書春。
西出陽關，公主獨行。
開闢鴻蒙，百草情系神農。
港斟玉液，豪飲香檳唱輝煌。
園奇無比，民俗大觀。
大過年，過大年，年年都過大過年。
境由心造，五乳峯前、開八百裏興禪勝地。
爲留住芳菲三月，桃花親種，高僧竟也惜春風。
速長青枝遲長果，果採枝空。
惠風翻翠浪，鶯歌燕舞迎春。
古道西風，不見來時瘦馬。
雲白峯青，煥發廬山真面目。
蘆葦繞溪，溪水潺潺潤紅茶。
慶典二旬，春夏秋冬花錦繡。
天門隱約，被青山託起，嵐氣晴開翠筱雲。
科教興邦強縣，銅鼓喧天奏凱歌。
萬裏黃河，常奏和聲，譜寫依章徵稅曲。
仙姿玉骨，唯留神韻來史中。
紅旗指路，大地湧潮氣勢宏。
山間有約，請教納履孺子，明日早來。
八面來風，且敞胸懷容海嶽。
李白桃紅，春光帶雨暖風清。
放眼鳳城，廉德奔騰。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
幽人獨往，修心養性以明志。
斬將闖關，一顆義膽振雄風。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
西柏坡酒，和聖地共名。
明德在心，紀律嚴肅光禹甸。
無量佛，無量壽，瓜期七夕祝長生。
塔立千尋傳藝，只畫上河圖。
半爲山國、半是水鄉，勝地湧奇觀，名載千秋遺產錄。
國勢驚呆雲漢，快意再擁國士歡。
華夏詩篇涵澳義，學該藝，客變騷。
世注南丹，礦井禍瞞，水落石出嚴整治。
天無極，可鵬程萬裏。
蓮臺曼妙，石爲神鼓正傳花。
一俗在此，難免常愁。
一閒對百忙，元戎高詠長留句。
大愛如山，聳立千秋猶載物。
幸福如花，文化添香生畫意。
楊花漫天，似雪不是雪。
獨向春風，數載相思心易老。
看爭霸七雄，連橫合縱幾更迭，江山一統爲嬴姓。
玉潔冰桃，王母幾因求道降。
慈航臻上善，千秋碧水洗塵心。
春融繡幃，鳳舞鸞翔。
夜話松風，詩評海嶽，自在閒人。
拾趣數新紅，欲醉煙波何必酒。
時代英傑，放馬建新功，志高祁嶽共繁榮。
勁使白煙，有材能頂萬重天。
青春年少，唯求學子志堅。
才子佳麗，鋪紙揮毫如落花。
子也好，女也好，兼而有之才更好。
邁步如凌雲砥柱，九州懷壯烈，山河百二奠英魂。
慈善助人，溫暖如親，心蕩漣漪春水碧。
玉面黑紗，一見段郎飄落去。
古韻新聲，唱起春天故事。
知和而和，以禮爲節。
芳馨益久，蕭何徐策壯人心。
唯利唯我，權貴一時，遺臭萬年。
上班慢慢吞吞，不管緩急。
依懸崖託起，凌玉字，摘星辰，雄樓高峙三千界。
減排低碳，我爲護綠人。
紅樹回春，綠韻蒸霞，十裏薰風留客醉。
爭去爭來，只爭面子。
楓紅有意，楓姿綽綽，楓葉飄來些許情。
陰有鬼神，陽有天理。
建設長鋪卷，和諧色彩繪三門。
勇之典範，登山直到頂峯。
聞琴尋雅處，誰知可是梅花弄。
黨愛童，天高鷹展翼。
名園呈雅韻，鋪錦摛華，堪稱閬苑。
心懷故土，再築長城，國人振奮煌煌史。
來者總傷神，懷六朝故壘，一丘舊冢已無言。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
給鐵馬護航，危途頓化陽關道。
把眉州遊遍，最喜書香滿地，市井猶存千載風。
星臺留古剎，會合陰陽交風雨。
香溢神州，浩浩東風催奮進。
龍雲宏志，獨佔鰲頭，文峯閣攬月摘星。
壯志難移，鐵馬金戈悲壯士。
腹中羞澀，作畫敲詩馬馬糊糊。
古鎮從災難中奮起。
桑榆被德，共仰慈容。
御侮師夷，扶大廈將傾，功在新疆馬尾。
精神開境界，鑄就豐碑快慰平生。
杏圃飛紅，蝴蜂結伴做花客。
宜室宜家，品若蕙蘭清且靜。
射靶逢神手，發發環。
信錚錚，譽錚錚，錚錚信譽需要信譽錚。
又上層樓，高風落落誰同唱。
春郊試馬，奮蹄大道展宏猷。
坐賞八面來風，天觀球閣。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
荷擎朱筆，點九宇星辰，光華永照和諧地。
羣策羣力，打造幸福海南。
嘔心瀝血，孤燈陋室育英才。
大道無形，無古無今，天地唯餘我。
早泯恩仇事，聽報春鳥唱，福到中華。
華亭百姓受災，皆因孽報。
歪嘴斜眼塌鼻梁，五官竟有三官不正。
胡連攜手，奮書願景壯三春。
奮勇當先，莫負青春歲月。
晦明烏兔，暗傷風月無情。
履武生聖神，吞卵亦生聖神，須知大聖大神，赤帝母儀垂萬古。
古跡鑑滄桑，數千年石器重光，再現平南文化史。
滄海桑田，動人故事老黃花。
千百代文化，重任兩肩，華夏精神擔遠志，此館長揚摶角風。
道在養剛大以歸和平。
兩袖清風，人生瘦客。
款竹門深，採芝人到，任滿身風露，姓名題上芭蕉。
南北西東，世上保留異俗風。
慧生於覺，覺生於自在，生生還是無生。
日月行天的道德，常被我們忽視。
筆點青雲，育億萬人靈秀。
萬衆高歌，古韻中華隆開駿業。
國粹有傳人，六小新苗出沃土。
擴大內需，加強外貿，任它風暴起金融。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
公今厭世上仙，聽歇浦秋潮，嗚咽如聞憂國語。
突兀聳奇峯，任花開閬苑，層林唱鳥。
神州國粹大儒學，律合兩行，韻飛兩岸，書成興學大文章。
流水三千，似真似假懸涯夢。
中原馳盛譽，甘冽五洲宴酒坊。
落蕊無心逐瀨溪，兩岸清香。
古樸莊嚴，淡墨輕煙中國畫。
國之重臣，是爲幹楨。
客寓異鄉，操觚振筆，記述百般風物，千秋巨著燦文光。
南來客，北來客，南北來客，客來南北。
五常共持鏈，惡鬼勾魂。
日照長空，蛟龍吐焰，山河騰瑞氣。
舜日高懸，照萬裏江山，千秋事業。
只一瞬千秋，誰顧狂虜氣焰。
參萬舸爭流，船劈浪、人劈風。
春暉寸草，終生難報養育恩。
堤柳無聊，亂借清風翻碧浪。
一壺乾酒在手，品天品地品生活。
風刀水劍，刻就萬頃盆景。
水車車水，水隨車，車停水止。
一夢遙然千古，明月清風，何妨醒醉。
春設擂臺，花競芬芳邀蝶評。
史記非談奇述異者文，其扁鵲倉公一篇，讀來頗似搜神記。
南北宮村，大富民心明似月。
理當有事，事當有理，相融理事，理事長依。
祥光永駐，城鄉展雄姿。
淝水澆根，怒放聯花十四度。
蘭樓永立，獨恨聯都吊老師。
講道德，貴常思，能達義趨仁否。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
和諧調美景，欣看黨運蒸蒸日。
三農插隼翼，發展鼓催千裏馬。
寺從夜幕蒼茫之後，望秋風冷淡，向人怕說古今情。
播儒聲翰韻，爲夢想加油。
喜盛世創新，年年千樣景，日朗風清業業昌。
正道常修，苦因不集。
朝陽起舞，愛老愛家愛天下。
虎添雙翼，亞洲再起雄風。
錦繡江淮，處處春光升值。
長巾帳內女子好，少女更妙。
三清觀中抹脂香，夜裏神遊暖帳。
高塔凌雲，着五彩調和，不愧書天大筆。
黃河白塔，絲路金城，隴原同奏大合唱。
羊毫似箭，直穿腐蠹。
五十年富貴榮華，黃粱未熟。
山河破碎，八百男兒曾誓死。
花煙柳霧春晴暢，得闢山一角，資奉西涯。
走八千裏，神州大治，萬方同吟中秋詞。
桑開白蓮，無情說法。
天雷擂鼓催耕，耒動、蕾笑。
山曰龍眠，曠世丹青繪仙鄉。
抄、抄、抄，抄今抄古害羞未。
濟世具萬千緡功德，熾昌啓後，夜臺化去合升天。
三鍘寒光，百案無私歌鐵面。
胡虜多反復，千裏度龍山，腥穢待湔，獨令我來濟何世。
國運長興，問何人妙筆先揮？描來百族和諧畫。
羊開泰景，驚層巒疊嶂，欣攀大圍。
抗日烈士，壯志復漠北。
春風吹四野，花亦香，鳥亦語。
唐代僧人，禪宗五祖。
詩也讀，史也讀，禪經也讀，故人蹊徑可知之。
倡清廉風，公平正義弘揚。
爲兩行字，盡一片心，先生去矣。
獨秀尖尖，四面六方六角。
素手握乾坤，笑紅顏依舊！情仇切切，君王本是女兒身。
澠池溫巨著，把百十頁精神深深喫透，修身拒腐履清風。
莊中榴火，原是英雄血染紅。
千峯疊翠，翠鳥啾啾戲水，水秀山明。
大地回春，百花爭豔。
綽約西子，信描黛筆點初妝。
金蛇獻瑞，勁舞豐臺盛世春。
五月吉期，良辰霞美，重重歡樂新人醉。
語痛言悲，苦雨難收，寸草文章陳大雅。
苦練技能，和諧杯上，你追我趕爭寶座。
銀杏獻花，金坑敬酒，小桂林馳名天下遠。
豈演鬧劇？宅神喜進鎮樓房。
王宮看分建，興仁布澤，三城五嶺共沾濡。
碧海競千帆，看煙水蒼茫，天後靈光隨浪起。
古屋深幽，秋月無雲生碧落。
海燈於海口，憑吊海南海青天。
貨物盈千，只欠真槍奉客。
小住爲佳，且消受溪澗林壑山川氣象。
入色空門，所見本爲一物。
經典長存，文興百代齊家國。
舊州常樂，江邊架起長橋。
一雙白璧，詩人名將古無儔。
天山出月，戈壁明星。
敲冰戛玉，弘揚豫劇敬宗師。
白馬躍南疆，揆文奮武。
此地有柔紅軟綠，夕陽詩思綰遊蹤。
撫琴奏曲，因循雅賦慰君心。
初夏賞清芬，心花已共槐花綻。
教化澤天下，憶當年哲理精研，厚德廣弘，洋風漸進培元地。
國危政亂，樂桑者之閒閒。
空投須注意，莫把黃河作澡盆。
巍峯當傑閣，合有英靈在上頭。
出處絕似屈原澤畔行吟，舉世誰知爲國死。
俯視千裏贛江，銀練迤邐穿錦繡。
忘我救人，品重千金盡屬王。
春鋪新畫卷，追夢長揚策馬鞭。
新春，喜報喜訊頻傳喜慶年。
千萬聲頌曲，爲輝煌夢想放歌。
汶水澄清，花紅柳綠幸福春。
激濁揚清，九州正氣更高昂。
柳暗花明，詩罷皆品茶。
常去常州，常州印象常常變。
看煙霞百裏，地靈人傑，何如世外桃源。
砌銅牆、粉鐵壁，華居添彩。
年豐人壽慶雲現，普天同慶。
麗文卌卷，蜀風衆彩紛呈。
山河常在，是地依然日日新。
嘉名登志乘，不勞仙跡訪驂鸞。
錦繡臨清，爍古炫今，風物怡人邀客醉。
共事忝心交，溯當勒馬臨崖，自擇一枝聊避地。
歿而崇祀於社，不言可得人心所同。
樽酒稱觴，先重陽五日。
求真在此，玄真在此，鍾鳴世外喚仙來。
全球說漢語，百年沉寂再開篇。
說法講經，且看我寺，僧捧千金御制書。
奮勇殺敵，黨舉救亡一面旗。
名馳葷豆花，好夢千回嘗美食。
瘞玉鐫文，懷人寄託。
如此煙波，只應名士美人，消受溪山清福。
我醉梅魂君醉柳，各有千秋。
單車一輛，情牽千裏外。
癡時對月，霜色窗間一剪梅。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
駕輕就熟，歡歌一路，不愧和諧社會先鋒。
馬躍清江浦，三春景駐小康家。
中秋昨日，願人長壽、月長圓。
千般妙肖，原爲心中丘壑，手上功夫。
處處桃花，遠勝歷來紅。
遐齡樂清曠，有淵明菊徑，宏景松風。
三萬裏襟抱涵春，善行裕世。
多少須眉男子，無人倡議敢排金。
山城親友聚，門前喜炮轟隆響。
盧浦橋，南浦橋，橋橋浦浦春光滿滿。
此去莫回頭，勿任相思，堆似坡前春草密。
一心驅動，佳績奉呈百姓家。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
家族世盛，問蒼茫九域，舍我其誰。
開一方勝境，城增亮點，雅情一派總爲詩。
自是不歸歸便得，故鄉風月有誰爭。
堯日在天，藝苑逢春三徑闊。
歡院滿門朱環氣喜。
海潮心禪，妙相莊嚴，現金剛剎。
循規蹈矩，安心修學業，正途實習可通行。
漁陽擊鼓，馬嵬埋玉，楊家女果然傾國傾城。
肝膽照人，無愧燕趙慷慨悲歌之士。
祥雲駐也，鎖住春風十裏柔。
謀事有成，富貴不淫得心安。
轉型升級，圖新更上一層樓。
相對半牀書，冀漸臻聖域。
顯靈佑十方，覺得宏開堪作祖。
一注真情，濟弱何妨高中獎。
此即濠間，非我非魚皆樂境。
盟友連邦，物暢財生國力增。
寶剎歷千秋，梵境猶存，有竹、有柏、有明月。
十行斜墨，花葉書成。
走馬觀花，想走桃花運。
顧盼間神採清揚，端的是慢起秋波、醉眠芍藥。
雷開新宇，澄清玉鏡卷殘雲。
寅年思義虎，爲樵守墓，一段奇聞醒世風。
吹牛拍馬，蕩氣回腸。
紅雲綠雨，豐殷谷米千倉。
丹心照千古，青天再世慰忠魂。
人逢華年，豪情激揚創大業。
論壇雅境，也將詩賦效李白。
老驥伏櫪，退休再譜青春曲。
重中華美德，揚民族仁風，友情襯綠東三島。
帆飛資水，霞湧概山，百十年桃李爭芳，香飄四海。
大名，在千佛經上見。
對乃豪情，可涵天地蘊乾坤。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
裝扮本徵戲，談諧亦是文章。
一米一粒，當思來處不易。
空門有何佛法？白雲去去來來。
全終難得，言流淚事與誰言。
國泰民安，江山萬裏清平樂。
盛贊崤函秀麗，靈奇天下冠，無窮詩意賦三門。
六秩喜龍騰，民登衽席，國躋強林，今夜無眠，萬裏海開同醉月。
放眼感天低，探月神舟追夢境。
頹齡逢舊雨，嘆此日招尋勝跡，青山紅樹也魂銷。
黃墩有緣，世道藍莓有此鎮。
香裏含情，酥裏含雅，脆裏含趣，香酥脆耶。
竹書一堂，湖山萬古，也算塵中享福來。
深情七姐，以槐爲證結美緣。
運動健身，園中春夢好。
流水調弦，拈一縷春秋雅韻。
亡秦者楚，亡清者楚，楚風浩浩標青史。
有意安排，切勿沽名當幹部。
無私天使，救死扶傷功自高。
四海共迎，金秋中秋。
楊柳拂水，彈撥琵琶尋古韻。
改革途中，歲歲崢嶸歲歲新。
賞玩草木，返樸歸真已醉心。
酒幹時，墨客騷人變夜叉。
此時同繾綣，詩窮未必釋情懷。
元顏塗畫卷，紅黃藍青。
拾級而上，一路巔峯何處是。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
寒梅花，花有蕊，蕊對環宇。
七均正樂，葩詩新訂譜宮商。
丹鳳，躊躇滿志鑄詩篇。
牧夕陽，短笛橫牛背。
極天時人脈，猶教盛世有桃源。
十七年犯險履危，求真如不愧法門領袖。
爲勝利推波，屢建奇勳堅後盾。
集舉世佳聯，頌百館非凡氣度。
登樓卻賦樓，哪堪客舍秋風、故鄉明月。
聯立江樓，言將永矣。
中華國夢圓，人壽人歌幸福年。
天何怒也？傾三峽水必以洗其冤。
佛說若何？且行鼻觀。
領軍旗遽折，此痛何痛？空將冷燭祭南天。
大方典雅，爽氣歸來。
直道芳馨，柳暗花明，鶯梭織錦。
夏季，空調一室初春。
丹心輝大境，長空亮劍射天狼。
居仁由義，四知風節茁蓮花。
山沐清風，鄭蘭謝草皆含韻。
傳奇京劇，百花煥彩。
金匱徵三候，妙手回春。
三生幸福人，快意乘龍龍報喜。
春風施惠雨，千山入韻。
浪跡遺徽，蜀地滇雲呈異彩。
玉兔窺窗，鸞鳴鳳舞春光泄。
愛科學，學錢老，欣圓中國夢。
勝景一園，且上高樓觀皎月。
佳餚敬母，千秋佳話誇前輩。
天水下淅川，誰調三江朝北闕。
永沾化雨，臺灣赤子合歸宗。
處州刺史，譽誇白眉。
到頭來是是非非，曾放過誰人。
七載春光今又到，對茲社會，拯民乏策，空從海外盼生平。
名村鋪錦繡，喜鶯燕啼詩，水山入畫，春風激起旅遊潮。
三鍾六呂，琴瑟友之。
紫燕銜泥，重尋故宅盧溝月。
物有可觀，野花小草通生趣。
古案香煙，謹志千秋諸葛韻。
有幾多才藝？盡管拿來。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
名利一生，難酌墨寶千行。
峯從拔萃以來，鶴徑漸開，月影蓮池飛角韻。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
雙龍共舞，五海靈蛇沾化雨。
紫燕歸來，廣電春風至。
揚幟文壇敢佔先，詩聯吟雅興，辛勤播灑夕陽紅。
詩賦蘆溪，春氣怡心，韻越曲江香萬裏。
江邊石上，野史驚栽赤壁磯。
門前得月，草舍盈香，不羨南山籬下菊。
撰寫三十年錦對，律動春天。
古城緣鳳裏，後土遺澤，遍滋養千秋風物、無窮魅力。
放蘭溪水滋民滋土，懷此慈、揚此善，頑石虔吟長短經。
千畝良田興農業，齊心協力。
張開雙臂，明月風中款款來。
熱土生金，沿秋年絲路，讓民族凝心聚力，萬朵雪蓮向日開。
口水之爭，無辜高校誰之怨。
朝霞盡染，得天時地利，更贏來一派春光。
吏治清明，民風淳樸，幹羣上下可和諧。
火中來、火中去，火頭火裏活到頭。
綠豆喂鱷魚，東西捎不去。
家住百花橋，手拍闌幹呼白鷺。
萬字金銀萬年青，萬象更新。
鳳舞青天，國泰民安。
淺醉弄回弦，三盞荷殘愁夏匆。
紛紛世界，怎得正武生掌印？奸臣盡滅始收科。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
東魯至聖文宣王，七十二弟子。
百花映鳥巢，動地歡聲飛四海。
憶往昔踏雪來過，曾話春風一席。
梅竹橫窗，月朗滿懷堪作伴。
上不負天子，下不負所學，讀書論世，眷懷山鬥倍流連。
喜事傳喜樂，談喜樂、得喜樂。
烏紗上櫃臺，權錢交易。
掬一瓣心香，歌功頌壽。
仁風載道，綠樹無私立作忠。
羣羊翹首，喚春信即來。
霞光呈萬道，一舉驚人奪首金。
羊羔皮，截取太費工。
品酒酒品品人品，品中有品。
曲水流詩，疊嶂開屏，畲鄉風物今猶古。
誰賒國色三分？想白也憐春，仙筆從容恭百兩。
五福臨門，家興業旺。
國夢牽情，聚力凝心，九州共唱復興曲。
萬樹合參天，佇看坊表一新，長使名山留勝跡。
春風織錦，吹開象嶺百花榮。
民豐國富，陵城滿是小康花。
繼往開來，和諧社會黨擎旗。
心安江畔，樂業安居，念一方山水意。
百姓樂與悲，哪裏尋故土人情。
玲瓏皓月，滿天星鬥映波間。
筆下詩花，嫣然一笑。
馨盈廊椅，夕陽映水可觀霞。
眼前百姓即兒孫，莫謂百姓可欺，且留下兒孫地步。
百姓乃主人，事事替祖國分憂。
兩三天，冷靜應試勇奪魁。
黃山揮筆，新春祝酒繪宏圖。
古都開畫卷，文明着色富題詩。
講正氣，維和諧，知榮明恥。
巧理骨肌，喚患者春回。
明月一軒，席地小酌花影下。
日漸西沉，遠樹徐收紅紙傘。
朱闥金甍，五色斑斕招彩鳳。
天風送暖，楹苑開花香九域。
公平買賣，貨真價實譽滿九州。
我亦非無意者！雪中鴻爪，是佳客只管題詩。
陽春有腳，喜左江堆錦，花山疊翠。
黃水潮，六合春，情牽大地。
春來春去，歷幾度興廢，又建宏祠。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
有白面比梟雄，或言異代同功，只少三分資用武。
壇開破額，法演三乘，萬國僧徒朝四祖。
百世和諧景，萬紫千紅總是春。
浩蕩春風，一歲艱辛一歲夢。
陵栽松柏，墳生瑞草，大孝感蒼天。
且收三尺青龍，臥聽潮起落。
領時尚溫馨，金針紉出霓裳曲。
花好月圓，國慶中秋同日慶。
測繪無盲點，緯地經天，絲路西行依北鬥。
官員循律令，定會令行禁止，律己及人。
佩蘭泄熱，驅寒止痛號零陵。
潮頭搏浪，讀書莫負好年華。
綠窗幽夢，又被東風誤。
醉何妨醒，覺何妨夢。
騏驥馱春，雄姿已共山河壯。
玉版頌輝煌，九秩奏強音，四代殊勳民秉筆。
法遊天竺芳流史冊，新譯布中華，妙覺真經茲後學。
經綸遺業在，壇坫東南失道師。
少相重，老尤相惜，鄉關蕭索，釣遊彌慟故人稀。
二十裏驚聞海內，佳名鵲起，風光大雅振金聲。
排山倒海，虎威鎮惡狼。
廿四字指明方向，提速夢圓。
半生耽墨海，傳薪播火，清名永在藝星沉。
喜民生入畫，和諧共建，千秋駿業錦霞飛。
使中華民族，實現偉大復興。
威鳳翔千仞以爲儀。
看遍地春華，喜滿城秋實，心中飛出萬支歌。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
漫步華山，高歌一曲。
卅載騰雲，長天萬裏扶搖，正陽關燦爛。
治學治誠，誠將頑石開，童真可塑。
潑墨染遠山，尋訪前賢意。
南都聞蝶化，春風助力，煥彩華章指日成。
萱草無私，終年磨礪，六月驕陽冬月雪。
親情款款，友情旦旦，深懷那秋月春花故土情。
衆生有信有緣乃感通。
子歸啼春都，歸去來兮，當歸不歸。
南湖啓碇，歷九十年風雨，鐮錘爐火試真金。
瞄準商機，把握時機，線纜情牽強國夢。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
有琴中趣，酒中樂，畫中詩。
春亦有情，南海澄清魚弄月。
溯源別有天，破荒興冶，還繼陳倉傳史話。
鐵龍送福，上下幹羣親。
金鼓齊鳴，此地曾開元老宴。
風搖竹翠，香入心中。
強桂富民，發展鴻猷爲主調。
百年大計，重任在肩。
春和景麗，喜見繁花添異彩。
往事越千年，問繁榮計策，總無非國泰民安。
紛繁世事，不無幾許因由。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
高地興偉業，開福境，福達萬家。
楊枝帶露，若是前生。
起橫山，發商山，葬通山，棘藜遍布徵途路。
深水續航，破浪揚帆夢正圓。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
吟詩作對，摯友相交道義誠。
生肖玲瓏，拉膜舒展景斑斕。
生態文明，綠水青山花似錦。
勤求古訓，辯證論治，撰述醫書傳後。
鬥志怕消磨，千年仍樹鐵精神。
洞房花燭夜，猶聞祈禱語。
污吏無功，喝辣喫香。
佳釀佳餚，喜奉佳賓。
春風久別不成悲，今聞君駕鶴西歸，滿地梅花忽失色。
最是潮頭，競技一湖水。
渭河披綠，大地流金萬戶欣。
山頭林立，樹敵太多天下亂。
幾輪發酵，品藝雙馨，終使盛名蜚塞外。
一脈真傳，釀出雲煙心尚靜。
爲夢赴艱辛，重業輕家，力注山鄉成大愛。
慨故裏清風激濁，倡廉無悔，善政無憂。
趙家渡、錢家渡、孫家渡，百渡千家。
應如何聽取，去語答音，訴沒訴民間疾苦。
閣棲鴿，鴿落閣，鴿飛閣不飛。
邊關遺壘在，朔漠風雲亦有神。
與鮑明遠百年以隔，詩賦同爲天下望。
讀史仰亭侯，騁文武兼資，存漢興劉，不許三分天下。
興國良策，不竭無數教師心。
退後掏心，養橘育桃香漫人寰。
衆彩紛呈，十分春色滿安城。
依山傍水，峨嵋擁翠風光秀。
三更睡、五更起，匆匆無益。
廣濟生靈，允崇褒典。
民勤隴右，年年康樂。
興學育良材，不負碧湖化雨，黃草春風。
倚枕臥江流，獨木小舟煙雨溼。
世態炎涼，弱肉強食永不休。
維桑梓，興學校，功德永垂，桃李含哀泣春風。
凝特質而揚特色，憑三優服務，博來盛譽，千秋榮並狀元紅。
千年鳴鳳，鑑周史新篇，水上輕舟。
大業宏圖，凝聚人心追夢想。
弄新潮，後浪常推前浪。
唱起信天遊，創業皆爲追夢者。
文章與孔融王粲相當，更多一股英雄氣。
得申奧運，進世足入世貿。
陽春有腳，和風滿巷暖千家。
三農惠我，路寬往返華西村。
黨恩浩蕩，一路春風一路歌。
衝出亞洲，可嘆宏圖三代夢。
任濁浪滔天，萬裏心河分涇渭。
創新科學，努力完成強國夢。
地球村裏，造福人民碩果多。
前途遠哉，雲漢長風思六合。
訪鶴來遊，水綠芳草鸚鵡色。
無利無名，或耕或讀。
果真衝冠一怒爲紅顏，怎忍其孤燈別院。
良知一顆心，依法代言。
陸離斑剝，古氣盎然。
玉蝀領回瀾，千秋氣象更新。
五朝崇地敕，叨法師坐鑑，千載猶降衆魅心。
無處覓殘紅，試問東風，春愁怎畫。
文氣潤雞聲，鳴四省魯蘇豫皖。
一河穿南北，四時八方圖圓夢。
文運千秋，牧馬有波皆毓秀。
尤期秋日，谷穗金黃甸甸沉。
遺疏尚薦賢當代，若論幹家棟國，劼侯應後死十年。
雨點蒼山，雲飛洱海，一軸丹青藏大理。
泊舟煙影裏，只傍桃花不計魚。
峯巒疊翠，上蒼恩賜千秋畫。
亦紅亦綠，廠中有野鶴閒雲。
未處梁頭，弱身勇負生存重。
萬象更新，羣獅獻瑞，南海展鴻圖。
半壁河山，八方風雨，精靈歸鬥極，中興翊贊勖兒曹。
月照古橋水盈湖，湖波層層催潮心。
離祉延年，頌衆母母。
米盈倉，棉麻盈庫，富山富水，壯我神州。
想借秋雲，終憐夏雨多。
藥關命，監必嚴，秉公執法合民意。
櫻花添彩，樓前畫境更舒心。
替先人還債，死賴。
風寒露白，草暮雲清，蟬弄秋山冥寂。
抱布貿絲，交易而退，各得其所。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
和風伴福來，幸也人心沐惠風。
無爲言寂寞，門外春初好、日正長。
書畫寄意，揚浦江文化。
新畫卷鋪春，興繁榮大業，雄心撼地，氣貫長虹不服輸。
篤力正廉風，卻玉不貪惟至寶。
九州大地圓中國夢，夢想成真。
分離已夜夜日日，瀕瀕怨恨無癡心，前思後想。
我謂後生可畏，能力一筆好文章。
天未曉，水徹骨，糊口養家度苦寒。
紛飛蝶影，遙追香夢到花城。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
永定河旁開勝境，繪藍圖、追綠夢，千年古鎮煥生機。
旅客車旁，林密湖柔鳥獻歌。
恣意莫孤行，友鄰爲重，惟知過去有將來。
父母心，師長情，讓我時時在意。
清吹徐徐，淺笑盈盈，道有情、卻無情。
拓路接雲濤，跋中豪氣丕居首。
見鼠喫嬰孩，家長心當警惕。
春節唱紅撰聯，春意濃濃。
洞天福地，鶯歌燕唱，堪稱塞外桃園。
性情無限，養鳥賞花。
德星夜墜，碧漢驚看仙鶴飛。
天風海韻，本是人間樂土。
彩照拍千福，擷幾多燦爛奇觀。
壽比南山，德厚可延年。
五十載培桃育李，風雨兼程，務實鑄精魂，學子拳拳思報國。
勉後裔，課耕課讀振家。
世間樂土，耕耘尚有先人地。
真善美，國運昌隆，管弦歌盛世。
誰與共三秋？有江上曹娥，溪邊蔣妹。
青山腳下，佛寺百年仍此身。
地比巴黎，精描山水化詩章。
明星溢彩，京劇生輝，玉潤珠圓，萬曲千歌紅世界。
勞生而病，勤事而死，所望崢嶸諸子，無忝家聲。
史間聖地聖賢聖跡聖哲聖訓聖制，盛傳在世。
何謂佛光？覺行圓滿空三界。
任勞任怨，敢教桃李果花香。
殿後不爭先，翠竹黃花皆佛性。
寒雲低野渡，束芻未伴素車來。
曉夢花前，殘詩剩酒風飛蝶。
書房有恨，書魚欲化花遲到。
馳舟銀漢，電波繞月繪爲圖。
澗流浚多，生我禾稼。
四海歸心，高舉錘鐮接地氣。
棄名留淡泊，孝行動地天。
千載石城，乃抗倭要塞，想我王師，如馭大鵬清玉宇。
嫋嫋琴聲，依香繞幕簾。
勤以持家，搖錢有樹。
東君有道，常酬有德人家。
欣歡鵲燕，燕偏剪柳去迎春。
峯巒翠滴，好憑畫境頌堯天。
櫻桃佳節，新區大展盛時春。
滿目盡琳琅，唐志法書，一齋傳四海。
熒屏含萬象，放懷宇宙悟人生。
三石堆雲，茅舍雞聲啼漏永。
重擂戰鼓，振臂高歌向例搏。
風拂月容，化作天鵝鳧澤國。
蒼檀印雪影三樽，看雲天日色，千秋妙景凝成賦。
風雨同舟，精忠報國。
人如東晉，戶對南山。
共拔迷途，同臻彼岸。
揚旌藝苑，聯花總系梅魂。
與雙塔並肩，眼界大開山以外。
果然城市有山林，除卻故鄉無此好。
寸土寸金，地爲國寶。
一人做大，只手遮天。
洛陽才子湘江誄，騷客易悲。
扶危扶弱，愛企情深，布德堪比桃溪水。
匡弊歌時，勤耕遼海傳嘉譽。
雙公垂範，樓記燻陶，喜政順民和，憂樂情融中國夢。
愛心湧動，大地無寒。
幾番劫火，千載因緣，靈骨現涇川，殿宇巍峨開勝境。
驚鴻北上，鄉思何瘦夢何長。
宏圖再展，金允高唱迎春來。
一百年系定赤繩，願李夭桃，都成眷屬，情天不老月長圓。
高堂題載酒，歡迎長者車來。
欣逢斯盛世，高吟字字錦中花。
昔東坡生日，潁濱曾觴白發兄。
李桃尤茂盛，一中放眼，輩出鯤鵬翔神州。
宜室宜家，宅宇寬宏容窈窕。
雄強布陣，四時勁旅展新猷。
殿有大賢，捺住心弦拜棟梁。
明月常懸輝世紀，紅木逢春。
吹復興歌，兩岸春濃欣鳳翥。
人活世上，需八戒，要三藏，難得悟空。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
師統扶君統於徵，東魯衰、聖人生，南宋衰、賢人出。
曉月昂頭登桂殿，玉兔撥弦。
聖火照神州，同一世界同一夢。
小大姐，上河下，坐北朝南喫東西。
問柳緣何分水鏡？邀指江心一孤舟。
月缺月圓，月月思謀，骨肉團欒。
雖能跳腳，不會上天。
煙霞如煮海，無嶽不輸一段雲。
將雛挈婦，偶爲男兒擔當。
龍騰盛世，佛光普照灑甘露。
桃李懂心情，緊抓機遇展芬芳。
獨斟桂酒，房前屋後自孤單。
長虹星漢，爭相皖水展春妍。
數淮南勝跡，我輩亦傾心，休怪二分無賴月。
身偏居市井，唯諳世味，方恤蒼生。
盤環幾多年，始得一點正氣，充塞乎天地。
水色成詩，民圓富夢。
惠風蕩月，頓悟清爽。
收雲絕頂，野鶴素描松骨圖。
百病從口入，百禍從口出，守道何如守口？口要三緘。
開閣喜延賓，有鸞鳳和琴，詩文佐酒。
俊傑崛起，中流砥柱，看歷史又翻新頁。
萬衆煉精神，熱流滾燙，暖透津門壯麗天。
畫卷無瑕，臨風樂唱大中華。
抑濁揚清，款款紅衣頻送雅。
得天獨厚，靈氣聚千年，赤水清香浮十裏。
夭桃映日，滿林紅簇一天霞。
百姓過年，一年更比一年好。
友善和諧，文明播雨三春錦。
具班彪學識，海瑞情懷，召公德望，芳流青史照人寰。
天方來古遠，人懷善念仰前徽。
鍋煮乾坤，問誰掰碎？東土日、西域月，一天星鬥饗仙客。
權濫用，錢亂拿，腐敗作風。
小心駙馬，可讓皇親當老婆。
眉飛色舞，盡演來喜怒樂哀。
春水春山，春意盎然。
人心合事功，學術作依歸。
廣播牽手，網絡搭橋，智引蛟龍遊翰海。
湖開畫面，禽樂網湖環境美。
萬千本石書厚重，四時舉目，風光勝似大唐春。
四峯寺裏參禪，道通天地。
露雪肌拋電眼，亂撒酒風。
石板長街，春雨催詩，水面漣漪開笑靨。
待搜求鼎盛，克隆唐宋，誰知轉到此時來。
休把興亡記，由來同是一乾坤。
覓人不見，誰知閃在門中。
峯巒擁海甸，護迪蒼生。
佳人曉起，賣花聲裏梳頭。
石不合拜，止相揖耳。
借問嘉客，何故操刃而磨。
浴血奮戈，八年抗日，匡扶正義驅倭虜。
喜迎新春，四海唯見玉兔歡。
樓上卷簾看，露腳斜飛夜將曉。
四水二川，天府聲名傳海外。
卿雲似蓋，甘露如珠。
迎三春科教興國，文達育俊傑。
爲人正直，畢生無愧。
民宜守分，若到違條犯法，可憐汝無處求生。
建設聿成，益教萬裏山河壯。
曠野疏星，大雁數聲塞北情。
泉琴石鼓，連成夢境笛簫音。
威弧與秋月同懸，數蟾兔虧盈，曾閱瀛寰多少事。
池大魚稀，幾個胖頭翻細浪。
船隊遠歸家，黑山碧水歡騰，將日本海拖來港口。
獻身取義，死欲回天敢一人。
壯志凌雲，保障民生施惠政。
堅頑勝鐵，哪來靈活。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
致誠致愨，明禋符越非遙。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
椿萱並茂十分春色麗華堂，壽比南山。
春到江淮，萬山添秀麗。
山色空蒙，浮雲漫卷泉音渺。
折越勇，成愈慎，折成有致昭千古。
名利無情，廢了流光多少憾。
男兒出手，高呼兄弟同仇。
採石扼江東，二千年不息兵爭，湖山劫後餘形勝。
牛牛鼓氣，氣掀股海浪拍天。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
書樓詩路，斯文延一脈，鄉醪喚我夢明湖。
精光不亂，八月露水。
心花怒放，續三秩揚葩振藻，大書從化旅遊篇。
春風送暖，校園綻萬樹蓓蕾。
春雨春風，慰勞董奉公門第，赤子心田繁杏樹。
書陳四壁，縱論古今。
種樹書成，看花約在，愁絕草堂風雨，先春三日爲招魂。
富裕同臻，虎嘯春風描壯麗。
此書不比那書，買去翻翻勤觀有益。
醫鬧頻頻，醫生怕醫死。
振衣玉笥山頭，天意渺難通，空餘勝地垂千古。
登峯看疊石疏泉，有天然畫意。
八千萬英傑，心懷強國富民，掌舵領航。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
聯頌幽山，甌水一杯燦楹花。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
秋來黃葉成村，對景忽成歸棹想。
經營有道，譽勝文章。
漆園淚灑，燈草夜譚懷闖將。
痛失良師，誰料南風摧落葉。
情恩盡享，無匹高堂。
加快時間，協力同心。
八百裏波濤，聲蜚宇內，看江豚逐浪，風清氣爽嶽陽春。
蟲鳥無言，只嘆遊人紛紛去。
紫燕迎春，禮儀繁花次第開。
鬱鬱巴山，千年築夢鋪鐵路。
清夜無塵，涼深一味。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
巖腹貯藏何物？古今歷劫，殘碑猶是北朝留。
心閒日自長，寫就茶經，注成花譜。
亦仙亦佛，陶民永昌。
雁書雲箋，字字愁心。
天風寶剎，光開三際，佛海生春渡妙心。
客笑輪飛，愛灑平安路。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
系煙楊柳，垂雨露珠，默默夜燈潦草，江海老去一書生。
與浩月交朋，仄仄平平七載韻。
前程似錦，滿園桃李笑春風。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
挎郵包兩個，櫛風沐雨，手持信物遞千家。
碧水抱新村，樓臺高聳煙霞上，鐵人見否。
三墳克闡，五典允敷。
唱三農好戲，八桂展畫卷。
登三楚雄樓，睹大江東去，爽氣西來。
愛溢校園，德鑄師魂，赤炬高燃傾赤膽。
念濃時，但澆濁酒。
是精神寫照，八年抗戰建奇勳。
創辦回家尋子網，萬方協助。
性情多暴，關東胡子已遭刮。
月夜思親故，招巷後街前，邀右舍左鄰，往日賓客談往事。
寶剎據名山，看獅披翠靄，虎臥晴嵐，拔地龍峯通覺路。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
柳長花飛，聽流水潺潺，城市人圓純淨夢。
流雲破影，明月三更。
小盆可愛，向人頻奏搖籃歌。
玉峯峻峙參天，慧心永煥。
福海波中，龍吐長生仙水。
英雄一刻，偉軀倒在黎明，壁血染成霞彩紅。
相隨聚財，助跑人生起宏願。
逆湍流競渡，不驚生死。
家富園富城鄉富，九州齊富。
移駕泰山罝後院，風光在此。
科技興農，年豐民樂歌德政。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
世道沉痾久，任狐假虎威，滿腹經綸何以用。
南疆北地，歌舞升平，華庚六十輝煌鍍。
日落香殘，除卻凡心一點。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
世間無難事，無心人不就。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
春風乍暖，江城梅柳生輝。
一路走紅，誰之笑臉？將切切真情，灑於龍鳳山莊裏。
聞天籟猶疑魂嘯風，峯應殺聲寒寇膽。
萬家熄燈，四面黑暗。
映梅香殿，綻就山前第一春。
味鮮色美，佳餚美譽譽蓉城。
功高遭妒，大帝全名鼎鼎得傳。
黃沙古道，蕭疏塞北秋。
奮龍蛇壯概，百篇字論世無雙。
懷揣朗日，孝親愛似三冬暖。
紅船起碇，馬列導航，乘風破浪八千裏。
寂滅是常，非思議也。
揚旌北闕，星移鬥轉，九旬歲月，強國富民氣象雄。
十年舉盛典，登盛山、賞盛景，高歌盛世。
色身地大，心識水大，三毒火大，六境風大。
鳥弄驕姿，魚翻細浪，一湖碧水盡詩情。
稅系民心，心花怒放山河美。
燈前孤影瘦，敲韻吟風玉漏長。
家弦戶誦，沉缸佳釀映酡顏。
黃初雖定亂，管生終日尚揮鉏。
斬顏良誅文醜，關羽折衝。
靈泉一沼，庇士長懷廣廈心。
小屋懸山，四句碑文銘眼底。
美景良辰，金風玉露雙星度。
奮鬥流年，春夏秋冬，四季唱歡歌。
願爲路石，助學子騰飛。
能解聖人心，君子修身終有道。
徐氏許婚，玉田種璧。
無由寂寞，毫末何曾潦草青。
鄉園風日好，鳥語交鳴賀錦春。
春風拂柳，風揚枝上聲，又添畫境。
對句似人生，仄仄平平平仄仄。
心性如初，緇塵不染，忠事孝親善者風。
蜀道艱難，羣峯似劍。
歷滄桑，近攬武夷雄，七秩煌煌弘學府。
傍水依山圍石屋，大汖奇觀，天人合一。
億萬劫神超今古，羨仙侶遊龍應化，總存心普濟蒼生。
政策歸心，行業年年氣象新。
雙目不見，光明留在心中。
道有真經，每向園中參妙諦。
興正學以除邪謬，嚼千秋經史，刳肝一吐是雄文。
拜文昌，立慧根，悟聖道。
紅梅點點，送我紅包案上來。
廟宇巍然，毗酒肆千家，夫子難聞九韶樂。
出店去，眉清目秀年紀青。
成年累月，面朝黃土背朝天。
品茗論道，邀來滿座清風。
爲有詩心，開懷一任湖山入。
龍尊九五，未必英雄出草莽。
眺高臺寶室仙都，真日月分精，躡屐快尋三島名。
龍鳳呈祥，崇文厚德，輝映四方。
天風送爽，參禪悟道慧心靜。
看三山景，俗塵盡忘，乘長風萬裏吟春。
風月本無邊，拾翠有人，一角園林宜小坐。
鰲生靈性，世事看分明，神眼一雙何以騙。
止於至善，別有韻和千古，文蔚三生。
湘北名村，一院鶯花，正宜遊屨輕衫，飽覽古閭數百。
忽而想遠人，不過想時想起。
樓鄰紅日近，瞰滔滔激越，九霄擊柱嘆黃河。
岐山秀水，孕育良醫拯衆生。
艱苦創業，風正民心順，幹勁充沛。
聖殿生輝，千年德澤昭靈應。
金鳳獻瑞，河東淑媛遇良緣。
遊乃是學，董子之園。
梅香竹影，四時清氣沛花都。
足立三門，寄物傳情，一枚戳記千金諾。
明月馥花，花苑藝苑，墨馥四方。
五經首，六經首，雎鳩千古唱青峯。
足歷三朝，唯用好心，旌旗一面揚華夏。
使君壽考，與福相迎，南山比峻，南極騰輝。
校漾春暉，弘傳技藝，高才濟濟出搖籃。
是人間父母神明，大被萬家，遺愛長留鉅鹿笏。
清風習習兮，楊柳搖影。
呂氏開宏卷，衡山可意，春秋筆法樹高標。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
野外人家，炊煙嫋嫋。
廣澤民生，長延國脈，源頭活水載春風。
陰陽無二理，理數二字難逃。
一腔義膽忠肝，於國於民，輔弼三朝留懿德。
肩擔國任，哺蕾滋花，未存一絲懈意。
四海歡騰，明月妝成花世界。
一卷芝山，開卷無城飛鳳韻。
仁術去瘡痍，金匱傷寒，光大歧黃事業。
入三教後，舊雨懷柔。
三巴春訊，共彈琴曲夢江南。
恨無邊，淚有聲，盛世更須銘國恥。
山林之間，可以永日。
立業心，責任感，勵我打拼。
銅梁石柱瓦房店，仙居也。
責任重如山，豈將生命懸一線。
駿足追春日，跨越重關拓錦程。
飛水巖，巖飛水，水飛巖未飛。
雅韻傳芳信，衣冠萬裏，眉山仰一祠。
對好，是正人君子。
萬裏接高臺，看黃土連綿，羌笛一聲追夢遠。
共建和諧，描盛世圖。
洞庭浪暖，化龍頭角獨崢嶸。
叉道聚泉多，汩汩聲揚大戈枕。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
老債尤存，狗仔又添新辱史。
往事哪堪憶？寒舍孤枕伴月冷。
水流炎帝德，潤渭濱而四海。
妙筆足千秋，閒誦唐詩觀碧水。
廉信芳香，潤化心田。
壬子時和，壬辰天寶。
四季香飄，奼紫妍紅春不老。
裁一段村頭風景，情系楸枰動靜。
歷史總留痕，看百年合璧中西，豪邁津門開放早。
驚聞記者捐軀，滾滾長江皆是淚。
千般手眼，度苦覺迷觀自在。
金虎嘯春風，三門韻和千重翠。
其操高尚，其志壯雄，昔日斷頭趨國難。
風牽暮靄，遠水蒼茫日隱時。
楹懸聯語，一方天地聚才人。
雪迎新禧，紅裝素裹賽繁花。
臨沂青島，滿面氣多。
清聞過後，半林燕雀管弦聲。
衡宇相望，千秋韻事觀潮閣。
熱血驃騎保大唐，丹心昭日月。
執政爲民，大地和諧。
區鄉政績，佞口稱優寡實情。
打趣尋歡，門無停客了無憾。
醉倚樓臺，水天風月能歡我。
萬花綻蕊，迎來春日笑嫣然。
回歸十載，港島沸騰經濟潮。
騰空折桂，豪情萬丈競天飛。
依約綠雲黛影，看溪上香魚，峯邊石斛，由此牽無盡閒緣。
十七載繁榮局面，工商驚世界，看東風雪野，萬象萊蕪勁鼓聲。
長恨歌中，三千寵愛一身集。
十載健筆繪新圖，畫卷宏開，山水和諧八面錦。
名區古跡在，攬勝抒懷足壯觀。
杏壇書燦爛，三千學子，共譜晉華春。
其懷貴吐納忘私，得水沛川通，賴有仁心承楚相。
畫皮世界，竟無一處不江湖。
法律當家，準繩在握，遊客信息能共享。
誰執茅龍筆？醉寫青山，看石徑蜿蜒，如揮狂草留飛白。
文山盡興，字裏含金。
與孫宋同興民國，絕後空前，重整河山三鼎足。
白沙鎮裏，村容敢比市容嬌。
縱有詩兵，難破梅花香雪陣。
傍幾水，循米倉，百裏畫廊添錦繡。
載逢元日，左右碗醴，蒸祝祖先。
誠信爲先，事無不利。
湘濱豪俊，叱吒風雷，揭鬥爭帷幕，演出華夏千秋史。
畢竟非凡，好憑秀水興佛寺。
彩鳳呈祥，普世同賀氣象新。
南極老人自有松柏姿。
最是全心報國，猶言身正與身清。
人物風流，赤縣萬民憶二蘇。
做強做大，九載展鴻猷，彩鈴遠播和諧韻。
汲取長、摒除短，收集集成評短長。
盛追往哲，平泉臺榭並千秋。
漁火西東，亭外晚風上下。
興臺諳妙法，深源古窖，能教玉液散奇香。
誇海口，險些丟了人。
一杯定性，返璞一菩提。
往事多忘卻，聽笙歌徹夜，風燻柳巷作杭州。
暮山紫、寒潭清，幾處吹笳明月夜。
文品即是人品，煉句還須積善功。
燒泥爲瓦，燔木爲炭，蜂窠爲蜜。
激情秧歌，舞出幸福年。
光芒輝盛世，銅鼓數聲天地新。
大千世界，也誇誇妻女婿孫一片溫馨。
孫悅劉歡，曹操羞赤壁。
燈光不是文光，亦堪射鬥。
蒼松翠柏，福壽高年。
慈悲廣大，橫遍十方，寶筏常撐渡迷津。
唐梅晉柏明茶，晶瑩三木滇緗著。
顧我女嬰，方欣得所，喪厥天莫非命。
財助業興，更資業旺，興旺描成盛世圖。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
喧聲布谷，又來春山舞翠風。
你幫我、我幫你，喜男女積極生產，全面豐收。
金牛兆瑞，盛贊麗春康樂圖。
扶幼，白頭翁護兒到常山。
桃園幾句答客詩，四座皆驚。
蒼山十九峯，輝映兩關春色。
四海除魔，環球武警捕毒梟。
對韻聯姻，國粹風騷。
萬竹煥彩，金帶重光，繞他大千世界。
晝靜梵音來對面，是爲千佛地。
錦繡鋪春，開河北妙景。
名泉經歲月，問蒼槐老佛，幾時得世外清源。
喜迎新春，激情滿懷，共奏五洲月。
重重疊疊，山巒倒影總傳神。
滾滾人潮迎贛水，再展示軍旗號角，魅力五環。
雙塔寺，寺雙塔，塔塔神氣十分。
無端禍起蕭牆，虎口多心，花槍難避，一身許國難爲國。
離家十餘年，思親驚覺重陽愧。
吳中懷舊雨，聽話平生快事，一槍擊斃虎於菟。
一毫入水，上座人茶同品位。
上海市，友情湧動。
屠民成大業，湘中衆口頌功臣。
福建從軍，江西轉戰，舍生忘死爲民始。
相去千裏，間以江山。
德輝普照，暢開百道門。
執紀執法執政，莫忘公義在心。
此鄉爲閩嶠通衢，前朝戰量猶存，宜以詩書回獷俗。
知時好雨，滋潤六盤山清水秀。
武昌旗舉，專制浪推沙，看悠悠白雲，舒卷也隨天地闊。
笑，多少癡心醉世間。
畫竹吟詩，文強常比劍，筆端盡雅斜舞，氣韻三分世代清。
冶性寓志，詩詞稚正標風骨。
修甚葵花，到最後一刀了事。
和諧入蒼生美夢，更新思想，同化弇山七彩虹。
奮發圖強，實現中國夢。
曉風殘月，滌空雨巷流年。
鐸響播芳鄰，長天昭德誰鴻唳。
泰運當頭，前程似錦小康路。
奇霧升幽谷，人間仙境玉都山。
全國同心，全民協力，豪情追夢想，欣看禹甸報春回。
又到三更，犬吠蛙鳴皆入耳。
瀾回壁轉，一江倩影動詩情。
日出東方，千年古國開新宇。
心濤競逐河濤，風雲萬世悠然遠。
幸期月循良步學，忽修文壯歲，徒傳侯霸政書新。
永結同心，嫵媚秋光春意思。
新風粵嶺，夾道飛紅暢想風。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
上海自來水來自海上。
名成七步間，莫問其中得失，且持杯在手，長憑美酒壯詩懷。
蒲絮飛天下，遍去人心，無情魍魎難藏跡。
橋頭對岸，定然別有洞天。
龍騰盛世，耀璀璨三角洲。
佛海重遊，古寺千秋騰紫氣。
一彎水繞，五裏俠溪養老幽。
奉獻有真情，綻開燦爛笑容，化雪融冰，心中燃起一團火。
老酒於斯，斟來月兒好吟詩。
風月天邊，晴空北望三千裏。
稽揚州千百人，合成節孝崇坊，質聖賢以彰風化。
香陣衝天，口舌生津添妙趣，好咾真好咾。
十萬頃茫茫更上，漲銀河，擁玉宇。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
舒布文華，煥我霞天錦地。
固本強基，反腐倡廉興偉業。
雲開參宇宙，三弄太平琴瑟音。
龍躍荊門，抱日雄才堪濟世。
以萬裏胸襟，解囊利國。
春風浩蕩，蓓蕾芳芳花蔽蕊。
依商聖，忘煙水，九域傳奇，究此惟奇。
天極八重，臺星三點，鐵骨冰心，楊氏千年第一人。
棄紅捉綠，倒黴透頂。
家本漁樵，種竹風吟三徑曉。
嘗些微佳釀，牧童難辨杏花村。
揮如椽畫筆，筆寫青山人不老。
耄耋歲月，美德熠熠燦蓮花。
山水畫圖新，萬裏和風鶯啼序。
鶯啼燕剪，民歌萬裏春。
壯遊京洛，東吳二陸起雲間。
熱愛原從心底，那一山一水，盡是鄉情。
松濤繞翠，嵐靄環峯，千山秋水千山月。
古今絕藝，一館盡收。
一心私在後，總創業兢兢。
萬家辭歲，官民合力，齊迎美好小康。
天開蜀道，通向八方共救援。
雞唱千門，把新春扮作新娘，送來綠港。
楷模乃鏡，業績全憑羣衆評。
名在高天，空留一段丁香怨。
老子以道德爲宗，四方日月。
把杯同醉，笑談天下無爾我。
金光閃閃，清泉奧妙千年探。
歷三朝，事二君，修全書四庫。
黃鶴舞文墨，處處出彩。
何以解憂？惟有萬家樂。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
君自有才，與子美東坡不類。
高懸明鏡，公開公正，公平行法治。
遊樂瑤池，幽幽清淨，舒適又風光。
國家思穩定，除非固本，本固邦寧。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
日月鍾靈，又賦神工千景異。
禪宗開法眼雲門，兩枝蓮濯脫塵雪。
喜雨惠農，千疇沃野結金穗。
流水今生，幾多榮辱逐波去。
一目河山，肥了哀思瘦了春。
發展定航標，全民給力浪推舟。
體民情，尊民意，替民辦事得民心。
我欲乘龍歸去，棄身外煙雲名利，一展風流。
爲四百兆同胞爭自由，舍生取義。
倡廉興國運，我鑄豐碑。
琢南極冰盞，斟臥龍玉液，此情此景，妙句天成，一片冰心在玉壺。
廉風駘蕩，譽冠千秋啓後昆。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
珠騰水面，叢葦橫遮，成就香稻地。
心靈互應，捧金全在兩協調。
聯歡晚會，歡歌笑語辭舊歲。
仰止惜文，志話赤山湖。
石柱增輝，盡其詩興，其內詩情無法掬。
紫氣化虹霓，播和諧雨，布發展風，春雕南粵一天堂。
楊柳樓臺，春風人面。
泉城春早，迎來紫燕，吭歌一曲和諧韻。
哀樂生悲，寄哀思無限，親友傷情聽鶴唳。
楊柳報春，馬步林海踏青埂。
雨後傾懷，千峯有意憑誰問。
絕對癡心，繾綣輕狂只弄弦。
黌舍同窗，榕廬連榻，情深手足，長爲兄弟卜三生。
杯中酒，滴滴均醇美，酌量而飲。
神州逢盛世，百千萬衆共歡顏。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
源於秦，興於唐，新化黑茶醉九州。
海誓山盟，同心結伴百年好。
集山水佛雲於一卷，此景難詩、此情難畫。
春心事潦潦草草，不言路遠，一個人總要前行。
千律識習性，放長線釣粗魚。
權爲民所用，情爲民所系，利爲民所謀，五秩輝煌當序曲。
魁樓映日，影壁披霞，古廟齊雲輝古堡。
寫天下文章，妙手點成金不換。
秋風掃黃，只爲澄清天下。
舟由水所承，水由林所蓄，林由人所護，衆人協力濟舟航。
龍鳳呈祥，九州婚慶無雙地。
新機宜振作，還願爾勉爲良士、勉爲良工。
美麗花傳說，豐臺約集看花好。
此鄉仍俠窟遺風，萬丈白虹馬生角。
國飲始三湘，盛世欣逢，澍雨催芽開碧葉。
育四有催英，才全意全心。
失言半世，破釜沉舟。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
佛居東莞，落座傳真諦，梵天化雨滌塵心。
秋水浸芙蓉，四壁驪珠，波影暖浮玉甃。
帝澤如春，正寰海波澄，瀛洲日麗。
生機紅土，發展催新萬裏春。
行刑賞以正科條，利關懸利劍，廉明鏡照千秋。
春風爽送，陌道花香竹葉清。
工業興，農業興，家家老少言振興。
問齒推十年以長，數名山纂述，我自雕蟲愧壯夫。
迅似電，疾似風，多拉快跑。
裹腹知人間煙火，一蔬一飯，俱是尋常。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
此恨莫輕拋，君當思東北狼煙，南京慘案，丹心已是滴成血。
凌空霞舞，冉冉紅日雲遮豔。
國粹能傳，仰國運中興，單是那望聞問切，十分了得。
飛閣浴流霞，長使名城留晚照。
救苦拯危，指點迷津通碧落。
破何等舊規儀，舒張浩浩十三五駿圖。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
數學家首傳周髀算經。
一堤綠柳，一地綠雲，一笛綠韻，韻柳煙雲漫賦詩。
璀璨光中，滿市聯紅年味足。
考平準書，抱經濟才，未雨慣綢繆，補短截長謀足用。
倡廉反腐，社會升平博勝評。
南腔北調笑彎腰，方言有趣。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
槳小劃大船，力撥千斤。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
紅茗煮蘆溪，味回九曲。
駿馬草原，飛傳一路喜訊。
潏河岸上鳥揚歌，聲盈車場。
利鐵好風光，流水野煙芳草岸。
喜加鞭快馬，趁萬縷春風。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
花嬌柳媚，四時好景聚三湘。
田衝換位，逆水行舟。
赤橙黃綠青藍紫，明月爲誰。
曾經大風浪，更上一層樓。
毛嶺重升蓮座，睹斯顏莫戀浮華。
百年培育，小站稻膺一品香。
血依然熱，駕熟路輕車，難惑識途老馬。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
百業俱興，誠信之都真善美。
門重登龍，桃李千官成哲士。
引李至桃來，四序凝神，醉讀學海千秋月。
瀟雪楚韻伴梅魂，茅屋煮茶翁須白。
兩稅爲民，捧一瓣心香，獻愛釣來滄海月。
情緣雙合成，憑仁取利。
逾世紀弦歌不輟，砥礪前行，沃土駐師魂，紅燭丹心昭麗日。
度量寬宏，器宇凝靜。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
日新月異，五星奏凱步步高。
玉繭抽絲，織成萬片雲霞。
財惠民生，政惠民生，清廉財政民生福。
一入風塵難免俗，趁名園雅集，也聊當皖公山色，閒話蓴鱸。
地接晉陽，諧湖畔萬奇景苑。
一夜月明，永留人影在。
喜雨染山花，千村展新貌。
詩詞舊雨，高談闊論話奇聯。
九洲氣慨，商海縛龍，敢與黃渤爭勝日。
醉賞香荷，欣然落筆題詩句。
創業立功，創基興業，業績輝煌迎盛世。
九域晴和，盡融尖雀。
憑三省交關，凌空以立。
撫弦歌兒女，巾幗常賦義烈篇。
恍如夢，百年歲月滄桑過。
青春許國，羞爲待兔守株人。
臺地何奇？觀烏石清泉翠竹。
道在人間，無財非病。
峯接天庭，燈光映鬥。
祥雲繚繞、利樂有情，十二大願度羣生。
婁水流芳，欣寶地聯紅七度。
思量身後，揚灰化骨，歸真誰識布衣聞。
匠心善運，妙思出彩始登壇。
初心何在？化成入黨誓詞，爲民行動。
吟響詩聯，誦動城鄉，堪比黃河大合唱。
船山傲骨，氣貫聯章。
功名淡泊，人間坎坷也稱心。
形勢勵軍，炮轟惡鷂賊鷹。
馬列啓心扉，青春爲信仰燃燒，迸出火花爭絢麗。
傑構出天然，五指峯崢嶸海國。
剩有淵明趣，隨宜對秋色持醪。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
金剪裁皮，巧靚錦千般，百姓時裝添絢麗。
從來被裏，不知臀下尿詩多。
得昔雨青山綠水，奇林引鳳，勝跡招凰，元謀蔬菜銷中外。
甜言軟語，柔道。
弄潮茶海，自峯巔望遠，從谷底攀高。
兩岸楓紅柳綠，半島桃花源。
老院瘦身國土寬，任雁陣橫鋪，春光漫度。
金牛獻瑞，再繪科學發展圖。
壺城開畫境，園林薈萃，清風明月可宜君。
蒙漢人民手攜手，開創美好時代。
翠微一拳，對立人紀。
伏案揮毫，慣聽雄雞啼曉月。
借盛會長風，風箏逐日飛，一爲憧憬一爲夢。
綠水小橋，草花帶羞雨露珠。
邦傑品牌，龍頭企業。
三四尊佛陀，靜觀塵擾。
鍾毓六橫庥寶島，揚帆萬裏春風暖。
道長千分，嚴防死守，植根百姓自無憂。
名垂青簡，功耀紅旗，萬古長懷英烈。
百飾新品，全憑巧功謂明珠。
會四海嘉賓，一秋鷺水唱歡歌。
南渡送琴音，喜麗日登臺，祥風領唱。
磬歇雲歸，行歌相答。
經營守法，價須合理貨須真。
德施閩粵，萬家香火荷神庥。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
龍殿萃名邦，南海伽藍文甲現。
宜居宜旅，一城遍綻小康花。
萬貫解腰纏，莫愁買醉無資，虛度春秋拋好景。
天籟傳情，玉兔經天呼老友。
春到龍城，和風吹響清廉號。
松林翻綠浪，株株松潔令人欽。
十八大東風和煦，起自京畿，拂向神州，駐於空港。
放百億光明，照大千世界。
猶怨天，露絲永失心中愛人。
人類常常因病死，莫非報應現前。
勝地放光華，柳外高樓花外雨。
憂以終身，樂以終身。
向上第一家，望進門喝碗茶。
童顏煥朝氣，再讀聖賢書。
臨屏君王點鼠標，寡人無言。
誰教鐵石心？暗許柔情深藏蜜意。
雲聚霞來，望現全瑞成幻想。
迎春日，邀秋月，欣教日月換新天。
峯倚五行，腰纏玉帶，福壽無疆堂上來。
中興將帥半湖湘，百戰定河山，兄弟一家成偉烈。
青春綻放，逐夢不忘初始心。
動動千裏重金鐘，行多重，重重着力。
展宏圖，基礎是教育。
文延卓達路，錦路常通百姓心。
御風蓬葉，與之沉浮。
情醉河西，愛播梓裏，社區庭院布春暉。
裙紅搖曳，怨清風吹落丁香。
歷沙磧，兩度凌山，有志竟成，父子各完忠孝節。
翠屏圍畫錦，醉霞橫臉，顰目臨眉。
騰焰酒泉，蒼穹鼎立闢新徑。
遇仙引路，滿程雲鶴影飛天。
酣暢淋漓，顛張醉素如椽筆。
趁花開，抓把春光調墨。
荷花璀璨，九州八面拂春風。
花香滿徑，笛邀流水和弦。
史書家譜，木刻無窮歲月年輪。
親恩濃一世，鞠躬盡瘁，容顏老去鬢如霜。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
中華龍祖佑龍脈，弟兄鹹聚首。
世界法官，天天放火，雙重標準，全球到處不安寧。
抒懷偉業，好夢二零一六年。
三十年風雨兼程，辛苦耕耘弘國粹。
墓蘆長掛劍，江山一統慰先靈。
兔年開盛紀，喜中州鋪錦，華夏呈祥。
馬年，奮繪輝煌畫卷。
院園祠廟山灘，大發掙氣。
合水載春光，文明詩裏韻清心。
造物本無私，移來檻外煙雲，適開勝境。
高舉青鋒三尺，明鏡一方，捉鬼仗鍾馗，掘開黑洞除蒼鼠。
沙洲懷古，樓頭吊月，千秋瀚海埋成敗。
幸福居家，創新興業，人勤春早小康圖。
真空了萬法，雄矣梵宇樂五方。
泰雄衡秀，相映嵩恆華麗圖。
正本清源，新目標，新亮點，一號春風興水利。
人間逢盛世，連通絲路大長安。
鹿車共挽，百歲長生。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
襟懷正曠，冷香飛起月無聲。
丹青賦春色，繪描萬達鼎新圖。
月下談心，燈前閱卷，夢中還在講知識。
蕭郎偕玉女，母親河畔鳳求凰。
順德人，時系國家大事。
如蟾宮脫兔，時沒時出，佔去風華聯苑躍。
風雨故人，妙句流芳詩眷書。
雲低岱頂，摘來太白吐光芒。
雄州多俊傑，當代風流勝古人。
是領兵儒將，是抗日英雄，敢擲頭顱留氣節。
親朋如舊，按後湖舊信封再圖萬裏斜陽。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
花覆風圍，甘芳世界。
時文參諷，看帝王一系，五更待漏自攢眉。
天人同慶，盼得來兩岸春風。
胎生卵生，溼生化生，生生不已。
神洋洋而如在，有感心通。
將春天喚醒，染綠津門。
治病除疾，醫聖藥王稱妙手。
矬人踩高蹺--取長補短。
珠海船如梭，橫織波中錦繡。
網結情誼，難忘今宵終聚會。
尺幅納萬壑--關山月。
聚珠光寶氣，樸質純情，天然上品展風流。
長風萬裏，揚誠信風帆。
毛主席功績大，創立千秋偉業。
林皋明秀地，仙譽燕都第一山。
小康開遠景，雷鼓敲擊半島風。
小泉城，爲大泉城增色享美譽。
儉歲粱稷，寒年纖纊。
展鐵膽雄風，鋤奸雪恥，五千年華夏文明，自會永生。
書歌義膽，譽同蘇武，守節歷艱熱血流。
舉步迎春，春回大地。
雞剛下蛋，破殼都不滿清。
步重林以滌塵心，遍是鮮花野果，綠向沙灘漸次深。
珠山北望，滿城抖落碧天星。
瓊樓煥彩，以辛勞志慧。
古事見今朝，過去今朝皆古事。
高樓別墅，小康願景最宜人。
歙僑居，涇奠宅，敦宗後嗣敘三支。
金星昭大地，欣聞家國年年霞蔚雲蒸。
紀文達，聯思微草堂。
清風寫意，門前春貼向陽紅。
南國菁英，於茲孕育。
廉如花樹，開出人間萬裏春。
花幕暗、雨簾低，瑤琴曲斷香屏冷。
秉屈子遺風，今朝壯志滿懷，直掛雲帆探勝景。
狗尾草，三腳五腳七腳。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
一腔熱血，勤育棟梁材。
一襟晚照，壯士從容。
源會四明，聲揚五代。
兔毫着彩，龍裔創新。
興亡說不盡，卻看風起迫雲流。
替前程續綿，春夏秋冬盡著花。
流連美麗酉陽，醉桃源景裏、龍潭鎮內。
司馬納奇謀，神州統一。
柳線穿針，巧手春姑忙織錦。
武陵同攬勝，看魅力土家，吊樓築起桃源夢。
馨香茶縣，同臻富裕福盈門。
心胸闊處，一任撐船。
覆水難收，荊妻棄舍。
郵達世間，無綠不春。
巨星一隕，劇憐十月倍愴懷。
連宵戀醉芳叢，樽前試點鶯花數。
愛民富民，以民爲本，雨露萬千家。
紫氣長臨中土，巨龍騰，靈鳳舞，夢圓華夏五千年。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
素妝淡雅，道德公心如皓月。
羊城康恩斯，紅心暖萬家。
一屏三色，菜花黃麥青韭綠。
千秋懷遠馭，安民保境，論功在我好山河。
達能國夢，再修善舉賞和風。
找石油，找事由，事由皆因石油起。
振興樓業，承先啓後，羣情謀大略。
混羽續寫輝煌，喜見張合楠梓影成雙。
綠陽獨倚西樓，澄江日色如春釀。
漫說貌如仙，憑夢想鑄魂，奔月以來三百代。
行亂世，走偏鋒，難爲阿瞞。
道義式鄉閭，此日風消雲散，猶存正法在人間。
羣衆提名推薦，代表好中選好。
瓜木鄉、瓜果情，聖火融開天上雪。
踏沙行溯漠，西出陽關有故人。
渡海憑舟，憂慮當今，浪跡長城內外。
祖嶽壯門庭，信千百年後，看依舊湖山。
爲國捐軀，殺敵在前方。
攀登五指，放開千裏目。
十景榮魁首，異彩增添第一莊。
燦燦童心，摯摯愛心，家家花朵映紅中國夢。
紛紛霞彩，紛披天井紅。
風挾春色，漾一屏詩韻，拓我襟懷。
事關國計，三令五申法制當先。
浮一莖葦葉西來，禪境廣開，十方普度。
氣衝霄漢，滿腔赤膽有神功。
芬芳桃李，風標樹立越千秋。
垂楊蔭塗，成安平域。
奇跡逢春，紫塞金城橫異伐。
綠家園，旅遊點，詩聯蘊玉藏珠。
醉吾百姓，共迎猴歲春。
養生一脈，丹霞一抹悟玄機。
德藝猶存，渤海潮空哀漫士。
何物易中天？放膽點評三國志。
殘秋逢雨，亭空人去月孤懸。
三橋連學院，喜師道致尊，人才致用，盛譽早傳職場中。
朝響夕鳴，喚起春光，聲挽白雲千古月。
兄事卅年，豈意違離成死別。
欣迎澍雨，八水潤西安。
滄桑不記年，幾許榮光經月烙。
松針吐翠，喜送淑女赴新婚。
四人落座，圍成一幅全圖畫。
將軍請命，昏王害命，英雄命殞民心醒，興邦衆志成城。
秀山秀水，城鄉多錦繡。
瑞靄盈樓，長空耀彩。
丹心似火，笑臉迎賓。
馨香裏，消得俗氣三分。
繡春織錦，扮靚城鄉，共築富強中國夢。
人生懷理想，真才報國，奮蹄不必馬加鞭。
乾坤當席，眠過天地已千秋。
武傑文豪，績重唐明，異代芳聲輝史上。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
十載暖風吹，萬裏河山添錦繡。
改革暖春風，潤綠滋紅，勾勒神州迷爾彩。
煌煌實績，殊韻常飄故裏中。
迎來富裕，迎來幸福，前程歸宿又看清。
節時添妙術！以快車通萬裏，把中華效率提高。
花信風中龍聚首，氣壯鎬京。
天祥正氣，瀟灑一生留青史。
瓊筵開玉闕，嘗神州北味南珍，情懷喚起，曲水流觴賦好詩。
春風，吹暖英雄門第。
煌煌美夢，拓開民富國強路。
長天鋪紙，神舟頻舞墨。
櫻桃甜透九州，紅了天、綠了地。
聯聯先重意，巧聯要有常聯意。
酒美糉香，汩水長流懷屈子。
崇山美景多，沿溪畔兩邊，觀綠被賞奇花，好畫千張疑放映。
空山新雨後，靈藥初現影，藥根竟帶蛋。
萬般景象，紫霧千重生夢幻，客醉桃源。
盈月重九霄，懸明陰陽日，欣望明盈遍世間。
高風亮節，鐵骨柔情，意重情長連萬戶。
玉羊獻瑞，業興四海佔潮頭。
滹水蕩春風，採來儒曲九千升，釀成智慧。
後學弦歌聚處，彌天佳氣鬱蔥蘢。
粉墨看幾番裝演，且鑑人益我，鑑古益今。
放開兩眼，天外有天。
小園情趣，何妨漫步認花期。
山立雲龍，水舞金龍，不愧人間福地。
羊城揮汗雨，喜築摘金臺。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
流金古道，千秋歲月千金史。
財聚德施，禮行仁義，子孫修業耀朱公。
驅邪扶正，修道破魔看楞嚴。
春江有意頻悄語，我意長長。
年成佳，雨潤寰中五谷豐。
廣納箴言，民主千家盼。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
德始於善，業精於鑑，冰心一片，志做國門衛士。
聚三江水，盡書時代風流。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
水車車水，水到渠成流千裏。
淡月清輝，澄空瀉落天河水。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
輔國能臣，助越滅吳稱霸主。
攀登壯志長存，勤學七秩摘星。
邀賓朋駐足，飛觴醉月，品茗聽歌。
興致登臨，一脈春山陶醉我。
國色豈能藏？莫怨畫師添拙筆。
河山生色，紫燕報春歸。
撫二裏贊襄其事，點神祗有感，一千日殿宇生輝。
一樓絢麗，山水依稀大業圖。
你一刀，我一槍，雖殺未惱。
織三千錦繡，妝詩情山水，畫意鄉村，已是文明生態鎮。
雄雞報曉，唱一城故事。
吾儕同郡，豪氣幹雲折桂枝。
悠閒歲月，修得兩小成雙老。
夫有二人，問倉頡如何解釋。
目前無聖，當下無凡。
聯刺妄奸，詩譏暴虐，罵飛鷹哈狗，長恨書生少快刀。
塵海其間，泫露薰風，朋是慕名三徑客。
紅杏一枝，鶯歌燕語。
資東江業，三秩回眸，最馳懷生態歸心，相隨好夢。
李打鯉歸巖，李沉鯉又出。
狂蜂浪蝶，夭桃隊裏覓相知。
無邊秀色，灌城長抱蜀天春。
一定之規，爲保尊嚴布什狂。
沐春風創業，奪得一流成就。
經綸在腹，發政施仁，呼出浩氣壯風雲。
將軍橫槊，額上氣概可走馬。
寇盜莫相侵，故壘循行，刁鬥依然嚴部曲。
耆舊凋零，鄉裏典型如昨日。
依地理而得地利，三化合爲發展目標。
百千次魂牽夢繞，奇圖共賞，論品當如雪域梅。
華嚴境界，楞嚴壇場，四十二手眼，安天立地。
居聖境中，難得千秋聞達，四祖禪宗。
春秋夢境，紅英千樹，村中度假更怡人。
金光大道繞心田，耕耘得樂。
造園成勝景，只期花香八節，美譽五洲。
時時修夢，自信清高可比仙。
甘醉書中，不知春夏秋冬。
執義秉德，結衿待時。
天街踱步，邀數千載風流人物。
宜業宜居，此處有風盡是歌。
宴於天下，冠名傳播聖人風。
九十春秋，黨恩遍灑人間美。
關山鐵甲雄，浩氣繞長風，男兒靖國何辭死。
金做文章，添一堂瑞氣。
精心細心全心，重於踏實放心。
酒樽北院，天高雁遠菊猶香。
倚嶺南崛起，入畫宜居，名城追遠夢。
育一地人文，藏龍臥虎，點點宏澤天下興。
慶佳節，黃梅花綻一枝秀。
香飄紫陌，煙村柳灞燕裁雲。
戰地留經典，以弱勝強，千年不散英雄氣。
撥雲見日，一論縱橫驅霧霾。
歇此亭中，全無倦意。
旗擎雙百，一報聚精英，國粹展姿引鳳翔。
猴勁十足，百姓欣馳富裕途。
盛世祥光，光輝照耀光孝寺。
月出清輝，長空寥廓聞絲竹。
墨香添樂趣，畫千竿翠竹幽幽。
韶樂賦詩城，領梅嶺春風，度弈林別院。
技精藝巧，萬代神工燕歌欽。
宏資巨耗，盼有三章限，將其減壓七分。
東升旭日蛇舞去，立誠樸毅勤，美德播天下。
根基不穩，大廈將傾，切莫追求高起點。
極端負責，措施落實及時抓。
酒莫多貪，暢飲微醺而罷盞。
鑄就邯鄲靚品牌，弘揚文化，專慰勞人。
螺洞村容煥彩，人間勝景，生態平衡，若詩若畫。
德陽旌陽，永遠沐豔陽。
看世情怎樣？醒的少，醉的多。
青眉對鏡，一輪月照遠山青。
花開來枝上琉璃，思脈脈簪於詩鬢，解雨溫柔。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
後德配天，天心永戴蒼生。
樽開碧月，光浮玉宇雲霞。
浩蕩春風會，馬年一路凱歌迎盛世。
宜同高詠，載範公詩酒，悠悠帆影夜聽潮。
男女生，男女生。
和平應捍衛，我彰大國雄風。
靜坐樹旁，看暮花零落。
幸甚桑梓，墨寶集來遊客賞。
隨遇稱私我，再別康橋命偶然。
治學強民，豪情化雨潤三秦。
魏主無雙全之法，我勸樽前狂士，莫撾晉鼓效禰衡。
眼中皆竹露荷風，點染鷗汀鳧渚。
竹苞松茂，芝秀蘭芬。
驅霧消雲，審時度勢，廢寢忘食感庶民。
四海安民，一生報國，建豐功不望封侯。
我爲紅葉亦殷勤，慨破鏡難圓，竟失梁鴻偕隱樂。
老當益壯，行吟山水中，定有豪情鼓蕩。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月照松間，頻添雅韻。
鼓角長鳴，中華奮進，定能震全球。
半世傾情，玉宇茫茫核彈爆。
木紅爲貴，綠扮荒原，敢教處處風光好。
泥馬渡江，內幹外溼。
山如轉世靈犀，客來天下。
松濤萬頃，風煙滾湧由於管樂。
歌燃情歲月，五旬鑄輝煌，回眸倍感風雲壯。
一朝爭上，賴十年寒暑作前驅。
曲徑通幽，步一路卵石，便是無邊煙水。
西東南北，踏地長歌六聖鄉，鍾靈毓秀。
風稍有意，入戶勤爲瀉恨琴。
石異山靈，此境真堪仙久住。
遍嘯江湖，一腔熱血酬山海。
八方奮起，開拓創新偉業興。
然何歸鶴駕？悲君仙去，八旬遺墨久留馨。
翠屏山出巧雲，方顯石秀。
福臨華夏，和風吹綠萬裏圖。
物主依然作美，匠心獨運自拈來。
津門致遠，政昌國運，華章凝錦鑄豐碑。
出神入化，成一流產業，傾情龍歲展鴻猷。
韋應物合憐蘇軾，宦跡與沉淪，血熱一腔末世冷。
嘆西河一代宗師，掏腸洗垢。
座次揚州，問杜牧前生悔否。
闌幹倚處，青梅如豆柳如煙。
濯足垂竿，釣風釣月，常與湖山作主人。
公然叫囂毀鐵證，千萬冤魂算狗屁，你奈我何。
聽誰唱紅顏薄命？恨車水馬龍，最是無情。
水流一臺，族廟歸漢統。
誕育一代偉人，倫同軌同，爲蒼生造福。
廉善廉能，山左早聞循績著。
觀海登山，呼風喚雨作對聯。
明月品牌，新春獻禮。
九天花雨，三分明月印真如。
素湍回清，綠潭倒影。
順民心，孚民意，構建和諧社會。
波濤萬頃，滌盡塵襟。
漁樵猶酣醉，暢懷大笑好逍遙。
同福臺胞骨肉，回歸美滿大家庭。
丹青賦春色，繪描中國鼎新圖。
政通佳境，追逐一夢貴同心。
柳枝嫋楊花拂碧水，瀲起無數水花。
何必讀盡聖賢書？能識世態，便爲實學。
懷莊呈錦繡，卅年成果酒中驕。
擷第一芽，情凝枝上尖尖葉。
芳名遠播，德有餘香。
搖乾坤上品，萬裏神州天井紅。
同心同德幹四化，喜看人民幸福多。
民如生母，我將大愛盡呈來。
句好語佳，心醉此斯。
茶校作紅爐，春風烘焙，教烏龍騰四海，茗品飄香。
好菜一桌，溫情讓酒杯盈溢。
牽平引仄，砥嶽帶河，韻領九曲騰浩勢。
秋遊白石寨，畫意詩情。
廉政惠民，百行百業，構建和諧。
出南國旅遊，方知老鬼安如山。
山石爲巖，南嶺毗鄰南嶽，千仞雲巖贊洞天。
和風拂面，歌歡語笑我同鳴。
晴空書雁字，且證黃杉連理。
鑿破渾沌，別幻出七寶山莊嚴妙相。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
野渡橫舟，錦繡山河處處新。
石能言也，欣人文蔚起，古村代出鳳麟才。
百年耕耘，立德立言，廣植桃李滿天下。
雋水含悲，曾留濟世丹忱，壯志未酬猶子繼。
且容大世界，機中妙諦，五洲通話報佳音。
空谷鳴猿，聲應瀾滄千浪外。
小康答卷，九灣瀏水浪飛詩。
有錢行善，第一大款真丈夫。
歲月無痕，逝了年華逝了顏。
過大年，好開心，細覽熒屏逛盛世。
立不必當風，有麝自招香細透。
鳥鳴花海上，樓聳草坪中，何人造就繽紛境。
雲開縱遠目，迎風月羽剪岧嶢。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
風情波動，半江明月半江春。
菜花黃，桃花紅，梨花白，觀繽紛景色。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
修賦頌辭，敲詩定律，答對連珠本藝林。
枯筆老榆，盡寫滄桑韻事傳千古。
互祝新年，一祝平安雙祝福。
觀景高臺，穿樹財門，楓葉傲霜二月花。
穿衣喫飯攸關，土地宜珍，應欽慮遠劃紅線。
知行一統，知爲難行更爲難。
柳絮擅清名，也應猶子比兒，相攸喜中雀屏選。
芳桂散餘香，亭外笙歌，記相逢金粟如來，蕊宮仙子。
寶劍劫灰塵，爐火重新光大直。
寶雞着彩，和諧喜織一天春。
六經皆載道之書，莫鶩詞章矜博覽。
一亭風月，迎來無數騷客，漫語輕歌碩儒至。
借得春風發展觀，新年更萬象。
妙手回春，術立高標，館院增輝壯志酬。
風雪江天吊古，剩一輪明月。
竹爆千祥，驚天動地，鴻運常隨好運來。
壺畔沉吟，花雕難解百年憂。
月色照城池，千古悠悠，絲路駝鈴鳴檻外。
治本推賢，大業廿年隆盛代。
賞朗月清風，怡然自得。
天道、地道、人道、鬼道，道道無窮。
功封亢父，望出武威。
盧溝曉月懸明鏡，不忘辱恥。
碧霞黃教，喜逢東土四時春。
丹桂飄香，引人入勝覽豐臺，客心陶醉盧溝月。
鏟移敦業，經常不見愚公。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
秋風秋雨秋池漲，何人同剪燭。
魚遊碧水，龍吐明珠，臨池追往事，會心讀到漢宮春。
宏圖方顯，顯出品質，超世絕倫譽滿世間。
洺州故郡，四季冰雕映日月。
高懸明鏡，高略高瞻，高操高節鑄高功。
虎氣一方，牛人巨力，斬棘加油，天驕立足金三角。
學有後先，須從灑掃應對起。
百千行駿業，好夢正騰中國龍。
名山誰作主？撫閒身佔住，池心月瘦、石腹雲肥。
鞠躬盡瘁，一片丹心育棟梁。
新聲入對，對昔對今對天對地對壇興。
大河東去，明月如霜。
激濁揚清，心關國計。
掌中有寶迎新禧，拇指頻傳發發發。
絲絲化雨，陶冶童稚心靈。
休閒生態，漫誇脆冠梨。
涉水跋山，一路向北，訪塞外佳境勝景。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
有心抗曹，無力回天。
蝴蝶影前，柳線千條垂淥水。
英雄犧牲，人民紀念。
雲靉靆、月朦朧，雲遮月隱。
胸藏萬甲，筆掃千軍，以星火燎原，幾句宣言驚世界。
有筆墨詩文做伴，榮華不過身前物。
草場、明月青萍相映襯。
沏半壺茶，對兩扇窗，八九空盞，千萬句言辭，持樽且擬邀月嘗。
開法門、傳慧業，一行三昩波羅密。
崖壑自希聲，一種柔情，百轉千回終入海。
仁慈關社稷，一方黎庶仗神光。
今時傳古事，衣冠粉黛，共貽色相於斯。
處世懷寬，意化清風潤物。
問誰鼓豪情？裁錦織春，萬裏長龍披綠綺。
住福地、觀美景，手足齊力齊心。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
羣賢喜聚，齊譜新猷跟黨走。
曉民間情，思民間苦，風正則人和。
佐佑人亡，左右爲難。
惟擎天棟梁，歷盡滄桑青春不老。
扯嗓村前，喚出曉日照華夏。
東汝水，西街衢，迎來舟織車梭，遊客鍾情才子鄉。
千重紫氣，更來福地，謳歌爲國聚財人。
乃文乃武，邦家之光。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
屋宇連綿，巷道縱橫，溪流階下淌。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
後塵難步，鯫生自愧百無能。
策重鄉村，功高舉最田家富。
看珙桐，贊奇葩，一樹白鴿一樹嬌。
子長相如，文章瑋麗。
推窗邀桂魄，雖是寡情人，猶能漸聽心中語。
勳名崇兩代，四賢濟美，千秋俎豆常新。
笑聲笑語，奮進勤取。
地如不老，何必衍生蝴蝶斑。
俯裁大塊，清風撲面來。
毛竹撐天，做一根扁擔，敢挑半壁河山。
女如是，男如是，難得理想未曾無。
十萬仞登來，高低盡是奇觀。
琴鍵輕敲，曲終筵散念舊人。
明月清風，硤石中，任爾形骸放浪。
勝境潛龍，漳水映獅，一脈佛光嵐裏出。
嘆癡迷，傾家十載追星淚。
祥光再現，諦聽法語梵音，千年湘水帶禪聲。
永康居寶地，江山不老，長看紫氣繞東屏。
巍巍居塞外，匯幾分石色松風，於彼還聽九鳳鳴。
性癖詩詞，不廢朝吟夕誦。
替父母求生淨土，始言大孝。
風疏翠柳，條條絲線繡瓊簾。
苟能敬以持己，恕以接物，何患不到聖賢地位。
三旬故事，百年回望，喜華夏國中，夢想成真。
樹庭日暮，蟬聲彈出不弦琴。
丹楓酣樂笑開顏，其樂融融。
站起來，富起來，強起來，偉業九旬三步曲。
金鍾酌酒，金鍾勸酒飲金鍾。
地脈出龍巖，一串貫珠縈梵語。
誰削尖彩筆？飽蘸煙霞，倒挽風雲天作紙。
似水流年，筆蘸滄桑描苦澀。
人歡馬躍，潭陽奮進，百尺竿頭節節升。
武維廣宇，威掃蠻夷，泱泱華夏從軒黃崛起。
夜月行空，可似輕舟浮碧水。
順時以動，人心所向。
生有榜眼在前，惟當侍後。
對案不愁，此處孤燈有伴兒。
冷暖關情，立足三門，民憂總在心頭掛。
仁德心誠，祥光一照生貴子。
倚山蓄勢，雄姿已在碧雲間。
奮鬥終身，追求真理，先驅一代至無私。
和春有約，春伴華年畫配詩。
過中山，到佛山，揮筆山中畫鶴山。
跳出玉潭龍門，高才向世界輸送。
居仁由義，河嶽千秋耀日星。
文光照後人，秉厚德明倫，晉水千秋揚善水。
石破天驚，智勇雙全高力士。
飛霞悟道，一生偉業映河山。
綠道潤丹青，灑幾片濃陰，留於身後。
雲鎖巫山，墨翰飽滋天外筆。
風卷殘花，芳色難尋猶可待。
邁克飛人，鼎盛奪魁屢建功。
以至言讜論折衆紛，公真不愧人民代表。
山河血路，日月弘光。
三疊陽關幽幽鳴，徵人羌笛聲聲恨。
大肚能容，包含色相。
鳳舞龍飛，書香贈牧星。
蓮池有寄，爲國爲家萬卷書。
周邊沉寂，三江流水漾哀吟。
往事喚難回，欲將童趣緊抓，卻看掌中皆不在。
飲建業水，食武昌魚，千裏馳驅，到處聚觀香案吏。
喜迎中秋，懷念臺灣同胞。
以海爲襟，開放包容，處世更如潮有信。
鳥語和諧，喜唱雲山春曉。
人求前程，莫若積德行善苦研書。
繼孔孟儒風，勵懷最是詩中雅。
燈下苦讀，懸梁刺骨皆爲翰墨情。
虎添翼，飛千家送福。
我從千裏而來，看江上梅花，已開到紅羊劫後。
正是怡人風景，旁生雅興，吟詠詩篇上碧霄。
聽碧波拍岸，聲如擲硯想包公。
制禮以節，載仁惟輿。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
處處桃花，何曾美夢。
從此逍遙誰奈我？縱目湖山，一棹翩然江月近。
三千景客遊寄興，嘆大業如春，處處展開中國畫。
絕愛山城無事，酒旗搖曳柳花天。
荷葉舉傘蓋--躲魚。
鐵腕如今爲上策，其勞永固千秋。
善歌鶯燕，燕頻展翅去遊春。
名聲留去後，最遺憾晨清暮濁，廉始貪終。
煙雨幾重幕，人在畫橋上，人在畫橋外，履屐暗徘徊。
榮辱一生，放任詼諧裏。
傳薪推發展，馨香永繼，搖籃不朽客家根。
南麓聚騷人，贊佛一山何足念。
就地剝豆，豆裏蛆蟲驚老少。
倚窗望月，紅葉題詩寄阿隨。
老舍還來老舍，不甘服老著雄文。
奪高產，煤炭豐盈興偉業。
功德洪波，須彌笫一。
精心澆灌，萬朵芙蓉萬朵紅。
桑棗園風光旖旎，是人間仙境。
金闕化身，蔭庇世間金彈子。
吳牛喘月，呼呼呼。
一盤膠帶，系牽天下衆人心。
春解秀衣，滿胸鳥語花香。
帝業煌煌，功勳卓卓，百姓口碑，勝萬古豐碑。
開鎖陽關，躍茅津渡，寶地金巢引彩鳳。
敢消賢者慮，丈夫處世本無私。
孝女情深，賣唱掙錢醫父病。
婦儒能道，全憑睿智借東風。
更更更鼓，五更更鼓尤悽涼。
聲發宛城，韻環舜地，早已聯壇傳美譽。
有創意，有新思，值得點贊。
惜三餘，窮六籍，德藝雙馨，聯壇譽嘆馬腳韻。
魂兮歸去，知夜臺難瞑，深更幽魄繞萱幃。
觀今日魅影尋仇，興風作浪，華夏長鳴警世鍾。
富裕文明，中華崛起誰謀劃。
風花雪月，焉無惹淚因由。
虎斂聲威，讓位於賢，幾瓣梅花留政績。
和風拂面，弱柳堤邊尋骨氣。
畫裏移舟，詩邊就夢。
古都水質酒最醇，杜康飄香。
楹聯立市，川流嶽峙好騰龍。
創偉業昌茂公司，火樹銀花、共慶春元日。
燭照洞房，缺月依舊成滿月。
和氣如春，節當清秋。
梵宮重選佛，要知羅漢有神通。
苑中烹翠茗，高朋猶聚玉川家。
戶外清池水綠，波搖僧眼碧。
端水流芬，五福同臨歲月甜。
謙恭處世，世代榮興。
鶯花緩作青春，偷安自喜身強健。
與張博望同行，九萬裏名揚，放遊西域輝青史。
運動場，並肩競賽，兩遂志願。
萬桂千杉，風月而今堅壁。
愛冷冷蓮花，無語無愁，最叫紅塵人妒嫉。
萬縷香風，一聲梵語，共化西山半嶺雲。
傾情無價，黨風拂去洽民風。
擎古今於手，任幻任真。
壁白也是巖，琢磨方成玉。
家貧不減求學志，志大堪頌。
賞景何如賞福？一方福地九州揚。
發展出題，平安作序，兔毫尤寫大文章。
難過美人關，英雄本色。
輕點鼠標，網上風光無限美。
歲月如歌，展志舒才，一代風流當屬我。
臨屏對句，獨將沽酒鍵心聲。
殘荷聽雨，夢裏名園。
情寄詩聯，玉振金聲，唱響主旋律。
卿雲輝祿籍，祥光煥爛映天都。
幹學鑑精神，崢嶸歲月畫圖新。
亦是亦非，無我無人。
漱玉詞中，金石錄裏，文採有後主遺風。
嘆文筆是何手段，能教赤壁煥千秋。
檀案珍藏，夜耀冰蟾玉兔覷。
萬象更新，關外忽開報春花。
淑女娟秀，華屋亮堂舞鳳凰。
百裏湖山，知是何年圖畫。
風調雨順，潤滋沃土九州春。
情鍾禹甸，萬卷飽讀報黨恩。
舊時古廟香盛，靜看佛煙渺渺升。
葛覃勤浣濯，搗衣砧畔曉霜寒。
繽紛五月，曾憶瓣香留雅韻，而後更繁榮。
心敬則誠，遍地都爲南海。
揚西門正氣，融合引龍，創新引鳳，敞開上海大胸懷。
執著有追求，李趙張王名字學。
逸思入微茫，一湖澄照，亂山橫秀。
名高燕趙，即色即空，笑世之皆可笑。
勿向世俗人示功夫、現神異。
駕逍遙快艇，誰能摘鬥？一條蟲洞縮時空。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
改革卅載，五嶽三山慶小康。
嘉政惠羣民，舒千般織錦。
院容美，院址新，文昌添亮點。
詩懷始暢，瑟德得和。
天飄碧霞，沙雁翊宇。
紅葉飄飄，楓林秋夢寒山遠。
羽扇綸巾，睿智籌謀八陣圖。
人文薈萃，尋味江城墨跡香。
普施善政，黎民得福。
駿馬載譽歸，一路梅花頻送笑。
揭開大幕，中原野戰換山河。
棋逢敵手，對弈多回無勝負。
長勺將歷史盛來，讓誰品味。
安良除暴，幾度爲國立戰功。
開虎步，黨政齊書發展篇。
韜光養晦，收編萬裏長城。
事在人爲，休言萬般都是命。
收指爲拳，活力提升，共練真功大氣。
雄關攬勝，觀如海蒼山，千層碧浪連天湧。
見財起意，心想東西。
惠筆寫春詞，平安博得滿堂彩。
氣度恢宏，乃後世楷模。
中嶽屹中州，霞彩千重弘正氣。
將鳥放飛廣宇，高低猶自翱翔。
爲自身計，爲子孫計，注重節能環保，春光萬裏錦添花。
克勤克儉，先知稼穡艱難。
蕩濁流，除腐敗，和諧中國氣常新。
見人之過，若己有失。
網絡載傳統文化，詩家聯家評家，家家歡天喜地。
千秋圓好夢，鳳棲梧上又鳴春。
翎兒講話，躊躇滿志。
絕藝天工，美味佳方源聖水。
銀絲兩鬢尤思奮，藉平生筆墨，讓海峽鴻飛。
羣英攻壘，羣衆支前，浩氣滿西南，喜見松山迎日落。
日常事外，更無佛事。
壺中涵道，天井紅茶妙不可言。
看逍遙樓三字跡，乃顏真卿手書。
上級帶領，下屬拼搏，堅實古貝宏基。
禮拜天結婚，星期重疊。
春到華夏，千般錦繡盛世春。
板蕩忠臣，劍揚禹甸宏圖展。
福娃傳訊，北京歡迎您。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
樓臺櫛比，處處建新村。
藝匠精工，城市靚妝呈智慧。
進京趕考，千題答案在民心。
行有車，住有樓，民心四季甜。
儒釋道三家，信仰不同皆愛國。
上邊千線，下面一針，穿針引線連民意。
立地仰蒼龍，碧水騰龍何等壯。
哀郢沉江，千秋震鑠。
飯緣瑞谷，來嘗嘗碗裏香甜。
清酒一杯，誰臨渭水折新柳。
唯眼前友遠，先折一枝，情深深古道灞橋。
盛世報喜，喜雨潤華夏。
人生百年，大事唯有心覺醒。
興至尋芳，笑問早鶯春幾許。
此地花盛期，走出小家，作對吟詩露性情。
扶弦大地，同譜盛世華夏曲。
輝呈南極，北鬥臨臺座。
北河行善助善行河北。
哥誠弟信，贏來無數回頭客。
陽春妙詞，和諧羊年頌文明。
曲水蘭船，嫩涼不隔鷗飛處。
野渡花芳，看數帆張滿，載將春色遍天涯。
觀今日俱興百業，喜嫣紅奼紫，長留春滿岱南。
金釵斜插青絲鬢--鸞鳳穿雲。
嬌娘出閣，良女各過門。
一河披浩氣，波潤黃膚流母乳。
心知多少？醉心先醉核心。
燈懸待月，郵亭遠映胥江。
鏟除邪教，維社會和諧，家庭和美，核心永燦世長春。
慈雲布中國，新翻貝葉成文。
集英才智慧，燃團隊激情，網絡作媒，戌歲已達高標準。
我出於宗、宗出於祖，雖遠必敬。
荒莊餘一慟，龜山語錄待編刊。
師以寬嚴有度，享至高德，沐上善風。
琴起鶯歌，閒庭自有三分樂。
讀山水文章，漸消俗氣。
青春似火，全心創建兩文明。
酬思無動，一腔有怨淚潸潸。
詞史冠清空，有風流相賞，千載嘉名奉圭臬。
天光接錦繡，看花草如詩，亭榭似畫，窗含四季煙霞。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
遺恨舜江潮，還我天倫，完成兒女千秋志。
萬裏風煙，會當凌絕頂。
亦素亦葷，好比成才不可偏。
靈魂已失，難期畫餅可充飢。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
皖韻崢嶸，創優品質樂千家。
大政歸心，際會風雲，放飛我輩百年夢。
猴揮鍵筆，爲夢想加油。
花徑香飄，迎來萬裏客。
德行言語政事文學，孔門列爲四科。
劫國欺民，喫裏肥他兩桶油。
退一步想，心平氣和。
秦王築土，難保從此偃徵程。
吾輩有幸，爲清官護墓，無尚光榮。
菜園溢翠，果園煥彩，園林暢覽醉風光。
五羊獻瑞，江天溢彩。
閒斟茶肆，怡神滿耳市俚音。
不拘格套，才揚瀟灑情懷。
報易大河名，九曲鋪開長畫卷。
李清照、趙明誠，志同道合半生緣，空留惋惜在人間。
史筆流芳，農耕千秋尊炎帝。
源溯晉唐，經難歷劫，感天動地。
源流開泰運，萬衆齊歡。
風和日麗，鶯歌燕舞煽情詩。
容隨花瘦，堪憐夜半念離人。
靜坐書房，筆墨詩文寬視野。
擺宴靈山，菩提勸酒羅漢醉。
引刀一快，縱火除魔。
二賢風節永，尚有一門七十人。
飄然而入，定若桃花。
唱山歌，歌唱山，山歌山人唱。
遊客樂歌高，月清着意有醉歸。
雲天四海，風雨洗江山。
親友應諒我，三分氣息，無多精力作空談。
香浮綺席，供來桃實三千。
天宮靜謐，皓月沉金鬥。
甘露普沾，馬嘯平涼添美景。
一筆勾銷，蹉跎歲月隨流水。
色空無界，自古烝黎感慨多。
道德今已生疏，從頭引導。
笑談紅杏，難熬寂寞出牆去。
築城竟三重有序，烽火憶當年，未使邊陲淪化外。
萬代頌揚，浴血捐軀勇士。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
漳河水秀，上黨山靈，畫屏醉眼簾，猶登天界開心境。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
視野廣開，西方科技留心用。
千秋偉業，時代先鋒，鞠躬盡瘁爲民謀。
美麗鳳城，水秀山明。
羣功羣策，創千秋大業。
培德養仁，秋月襟懷明一路。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
奧運五環，聖火熊燃，山海關前曾照影。
十二字精神，興津砥柱。
白蘭地上，西鳳亭，風曲來時白玉香。
安民護國，靈昭萬古。
延風共座，邀月共杯。
神交聖哲，嚴冬酷暑讀三餘。
開成祝福，達瑪花朵朵相親。
夕陽西下，百鳥可歸巢。
閒步堤邊，一簾柳色斜飛燕。
芳林笑語，名鄉獻寶邁新程。
有膽有識，能解世容天地寬。
街豔長天，舞影常留花外徑。
四季平安，吉慶祥和門第。
網傳藝術，絡連地理，網絡交流凝衆心。
假公濟私，孬種。
羊攀三山瞰華夏，同慶崛起景。
三密瑜伽，頓見智光彌法界。
新詩助力，老驥精神四海春。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
同行同事同年大先輩。
胸無點墨寫楹聯，慚愧。
將醋和糖，酸也是它，甜也是它，到底酸甜人自品。
振軍威，興國事，恩澤萬民，豐碑高樹普天仰。
河中流碧玉，家家享太平。
回首月明，春秋最是無情物。
融天地人，歷朝俊傑擁論語，治國安邦。
華夏大地，唱響繁榮之歌。
我佛持菩提一念，必定與人法眼，好避開險惡淵坑。
功成乙未，欣舉羊毫，彩墨頻添書捷報。
沐黃河流澤，倚泰嶽根基，裝點人文，每見梅花堆雪海。
以身許國，航天追夢奠基者。
清風貼喜對，紅在春頭，甜在心窩。
國粹增色，輝映臺上百般景。
浦江振一脈儒風，掬月吟泉，結社曾邀高客聚。
一屏錦繡，嵌玉鑲珠蔚大觀。
騁懷今世康莊，無邊春色，蔚成七彩錦圖。
撞目雲來，齊嗔壁擠也，人在九霄一線途。
其情赤，其語真，把楹聯寫在黨旗上。
既得清心，何妨月滿。
恰慶結鄰，茶鼎綠分槐裏火。
山花吐豔，楹聯入課帶香來。
環衛職工敬業，弘揚正氣受人尊。
龍騰華夏，神州添彩和諧國。
造化嘆神奇，問誰妙手天工，掬來兜率三千景。
期聚首，浮三盞大白。
兩個大眼孔，看倒乾坤。
牛歲奮牛蹄，耕耘現代新型，社會自然描特色。
文化傳媒，聯語謳歌，武漢祥音不斷。
知幾其神乎？智深勇沉，入虎穴得虎子。
胸懷祖國，萬卷詩書隨月朗。
楊柳枝頭，春風故事。
天井溪水，縈繚古樹。
山水何殊？掬來滿目琳琅，多彩多姿春佔盡。
騰龍起鳳，採油樹下吟錦句。
東海九天燦爛，隨時呈畫意。
放眼對觀，任紛擾擾不去端坐。
古道酒留香，春光正好，夢溫民意花添語。
堤上納涼，巷前叫賣，夕陽影裏，兒時記憶復踵來。
秋月春風，何人解語百花意。
晴雨畫橋處處，人在畫橋東、畫橋西。
新年鍾響，赤縣歡呼。
相彼鳥矣，猶求友聲。
巋然鎮此山，彰顯威儀，兆四時祥瑞。
館溯時空，重現和輯百越，招撫諸酋，懷柔大治洽南北。
輝煌事業，整體提升，騰飛華夏一條龍。
筆雄韻遠，逸興飛揚。
度天度地度人，還先度己。
關關關不了，還叫海關。
恍然人未遠，魂料歸時，呼我嗔我。
富民強國，更譜成奮進篇章。
天真無道，忍向聯都折大旗。
卮酒向人時，甕底新醅供酩酊。
午發大同，晡至西安，問誰乘鐵騎如飛，共締今朝秦晉好。
大哉，掌中宇宙心頭佛。
斷雁無憑，滿地黃花堆積。
斜陽寂寞流雲挽，簾卷西窗。
化莊蝶，幻聃龍，螗蜩沸羹厭濁世。
千回壯慨，縱橫氣勢凌波。
專心淨土，數聲佛號竟西歸。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
偉業昌時，富民強國，奮馳鐵馬競騰飛。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
借一江水，染千山綠。
戰鼓正催，須迎頭趕上，讓夢想燃燒。
茗鄉文化厚，綠袖斟來千尺瀑，我上獎臺。
天意啓斯文，不是一封書，安得先生到此。
救人脫險，奔足吶聲，千步慌張千步愛。
構一統雄圖，促雙贏大業，五星赤幟熠生輝。
中華崛起，仰國徽閃耀國輝。
不拘糙食，可以簡居，遊於物外。
威文威武，威風揚四海。
一橋通四海，臥虹坐鎮古今潮。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
復興九域，雄風浩浩，和平成共願，霞飛世界聽龍吟。
昊天日麗，大地春新。
千百萬方樂奏，千歌百曲萬民意。
調和四海，整飭九州，需行萬乘心法。
功燦五星幟，宏開盛景，宏圖彩夢飛。
依依夢裏，依舊少年紅。
心跡圓明，悲欣交集。
日照千帆黃海爭朝暉。
長沙歸旅櫬，不堪腸斷白頭親。
一網劃成規，揮手之間驚白下。
條條萬裏龍，朗朗九州天，誰爲根祖。
原約竹梅同醉書香、香不淡。
日新月異，喜雄英再寫美華章。
戍邊巡海，堪稱祖國神兵。
張居正，張可久，居正可久。
珍火殃、出萬家、萬福駢臻。
口碑樹譽，科技引航，立起品牌贏世界。
兩間鍾毓靈秀，是何楚人之多。
多彩陽光，寓教於趣，培養閃亮明星。
點翠皴紅，環保催開萬裏春。
妙手著華章，壯相府神威，描汴河勝景。
天日昭昭，豈敢改天擇日。
警字在胸，人字在先，萬丈民情深似海。
輝增翠葆，艾綬翔華。
科學張旗，歪風必掃，十裏秦淮春似海。
放飛夢想，五福臨門。
不容情，不受賄，招搖撞騙，法所必嚴。
歷盡風塵，畢世生涯伴丘壑。
黑糜峯，峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
水環千嶂，源逢滇北潤梓澤桑。
草枯於夏，消癭解鬱化肝癏。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
治廢除污，平衡生態利當代。
民生省領先，楹聯省第一，一馬當先不解鞍。
秋風靜、秋月明，秋思無限。
舒天韻跣步丹田，有法焉、無法焉？不正常之也正常。
血脈相連，教表海同風、嶺南共化，不渝堯日舜天情。
情長氣短，英雄難過。
錙銖無私款，嚴己方可正人。
是則是，非則非，分寸無訛。
遲遲永日炎，起一聲羌笛，幾闋清歌。
銀飾金雕，珠圍翠繞，好個晶瑩世界。
羣英競技，雄心千顆攬金牌。
心系蜀山，千裏馳援不計東西南北。
自扛起聯旗，君開一派繁榮，又何忍繁花有盡。
三墳五典，僧僧道道笑書生，丈二僧非老野僧。
扶危助困，雪中送炭。
共產黨，中流砥柱抗侵略。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
揚先祖一脈真傳，惟忠惟孝。
和諧社會，物阜年豐，千家樂。
鼠年更爲繁榮，喜喜歡歡迎來。
雙星落落，從來摯愛夢難圓。
亡羊補牢，天朗氣清官府正。
憑一條紅線，一片藍天，一地綠芽，構成生態和諧境。
皓月樓頭茗友韻，雙韻唱恩施。
綠蔭蔽天，三峯似綴珍珠串。
救死扶傷，憑仁心妙手。
華堂富麗，千家萬戶笑語喧。
國人從共和回復而後，爲哲人報祭，九京破涕倘歸來。
博愛體彩，公開公正公平，造福九州百姓。
盡忠盡義，英靈長在九天。
送子參軍，功齊衡泰。
披荊斬棘，敢教巖藪湧樓臺。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
自制雲貴川廣生熟道地藥材。
澤露潤禹都，山歡水笑。
世時輪回，磨平宦海百年冤。
覽觀研讀，願碩彥宏才蔚起雙峯。
跌莫怕、漲莫喜，人生淡看峯谷。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
龍去雄風在，遼寧兒女團結迎大運。
倚黃河而眺五洲，大海滌胸，改革創新行虎步。
湖山佳處，端不在璚樓百尺，花樣一新。
不盡源流，水月移來山共影。
村落遷新，生態鏈鋪途，文明在線。
廣聚英才，匯睿智而圖大業。
夏夜讀經，海燈伴我常清靜。
丹青憑妙筆，此間藏洞裏蓬萊。
以仁政安民，柔八萬裏江山，普天盡受棠梨澤。
書山尋夢，萬子爭鳴景色新。
行孝莫推延，一生彈指悟何遲。
渤海歡濤，壯美長城龍潑墨。
賢聚南湖，九旬一路連奪錦。
閻羅轉世，難分老鬼小鬼。
千年付滄桑後，誰還知翻雲道士，得勢桃花。
年年呈好景，正花開阡陌，柳醉春風。
大巴山高，雲吞霧障三千仞。
三秋農稻熟，好撥了半天閒務，共聽他銅板敲來。
開闢駝峯，圍殲敵寇，雄師驚日月，豐碑字字總關情。
想地覆天翻，下洋攬月，更增壯志雄心。
巾幗參善政，千秋馳譽耀神州。
翠柳行間，黃鶯聲底，人裁滇繡，還聽泉弄五弦琴。
結交欣淡泊，清風拂面慰吾心。
富民造福，若春雨潤花，一生心血化龍魂。
形勝甲三楚，看蟠龍負殿、錦浪翻花。
了之唯一死，美人無貳又如何。
毫端已內斂沉雄，鋒芒不露，賦閒自在清涼界。
靜聞天籟，倚月扶雲。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
白鷺立平原，疑是藍田種玉。
三個錢算命--直談。
仙蹤杳杳，芳華嫵媚千古在。
百密一疏，事事求全無善果。
伸手可捫，百尺山亭九霄月。
揚帆抒遠志，看彩焰照新瀏水，九十灣多不畏難。
從先大夫於九京，門牆載謁，同溯貞元盛世，十年往事感滄桑。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
川流月滿，一望晴空波不揚。
來酉水洞中，漁舟泛月，觀瞻兩岸桃花開太古。
各界救亡，羣衆舍身震宇寰。
天地間季節無常，春織湖濱秋蘊水。
情傾法治，手持利劍護蒼生。
就目瞻雲，喜壁壘重新，永鎮山河百二裏。
美鑲碑記，香飄波水，翔飛盛譽記殊祥。
濡足老人國，千秋幽憤續桃園。
鍾鼓警塵心，聲激太行，音揚汾水。
淺笑含雙靨，夕陽低映小窗明。
清風潑墨，描來盛世藍圖。
南頭迎勝景，閃爍路燈吐彩霞。
廉風擰作線，拉動福船。
西泠綠水初平，品茗話陽春，心曠早忘頭漸白。
羣芳開一季，輸花府獨出玉桂，永分香氣在雲臺。
白玉毫、古今不昧，全憑願者承當。
雙江波浪三潮：潮卯、潮午、潮酉。
箏柱難調，幾聲鶯唱輕開序。
兩鑰鍍金，四星煥彩，春風一榻客如歸。
活雷鋒，告誡路人知陷阱。
卿須憐我，休再唱陽關三疊、河滿一聲。
奇蹤猶在，虎溪三笑語，擲筆一山峯。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
忽來驟雨，荷盞娉婷落落擎。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
宏偉工程，灌溉防洪多面手。
清風拂面，朗月沁懷。
網上賣花，農村新景，送迎聚散西東客。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
茶煎天井春，百媚桃源醉芬芳。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
清香茶賓茶清賓，清茶茶茶敬茶賓。
醉靨爭豔紅玉，樽俎風流有幾人。
勤政清廉，聽百姓言辭，乃知甘味。
龍吟盛世，三農奔富路。
迎客有農家樸韻，士族古風，最惹流連仁愛長。
別墅層層，秋風獵獵，江濤陣陣，文載青天白日旗。
試比臥龍三招不起，山因高士並流傳。
錦繡三千裏，詩滿天山，九州再築絲綢路。
荷花花美，美似佳人，人人皆言荷花美。
拓蠻荒，亙古第一人。
翻案事豈無稽，檜亦何能？信是風波本天意。
詩書蘭草，墨飛玉溪雲。
成佛一心，自滔滔長向西天。
史冊生輝，承前啓後，共繪宏圖春似海。
審時忍辱，將略早籌。
田園披五彩，喜玉東逐夢，城鄉一體並生春。
金甌永固，天光誇大好，一條大道唱陽關。
水流金，田藏玉，科技催開富裕花。
春光不減，迷於小院庭中。
初政正求言，失此方聞真一憾。
宗承五千年，文化兩岸歸大統。
留住萬年春，細品至佳風味，邀香入夢醉姑蘇。
雙塔仰高天，兩行書寫，香墨紙盈顯性情。
曠野春深，可堪掛帥雲中去。
銳意開篇，對客奇葩放彩。
天涯瘦馬，文姬胡笳十八拍。
路毀屋崩，生態違常孰痛心。
春風染色，喜描發展創新圖。
商國計、舉國才、決國策，有國法當依。
仁心仁術，奉丹靈董有仙方。
飛龍在天，潛龍在淵，龍隔天淵。
珠鬥光寒，春殘黃浦，美人似名將，英雄兒女各風流。
紅旗獵獵，八表同迎興盛年。
義理能張？是非莫辨風頭立。
海浪濤天，猛擊倭寇壯國魂。
聽松益壽，釀菊延年。
意歸山野，閒聽牛叫兩三聲。
洋浦福常臨，好景好春迎好運。
實力千強鎮，牛郎獨羨望牛墩。
播灑甘霖日，看參差病樹，俱榮華夏頌春天。
殷情念舊，仁愛家風。
道可道，正道邪道皆爲道。
命紙糊燈籠--火星照命。
空山人不見，看城頭蔓草，何處尋少陵秋興、太白朝雲。
雲中寶地，曈曈暖旭染千家。
宮庭廣闊，雲霞靄靄，點燃天宇皓月繁星。
廣開富路，流金寶地駐春長。
拜孔夫，如此老孔夫。
父愛師恩，苦心孤抱，一竿瘦竹也升旗。
事業昌榮，老祖招徠紫氣。
隱憂未已，何圖生產實行者？弗竟全功。
四大本空，五蘊非有，是爲波羅密多心。
坐中悟道，幸爲仙客訪仙山。
千水蕩漾，江藍海碧澗溪清。
勢發江城，宜衆上河猶在漢。
接晉商地氣，誠以立身，龍湖魂鑑太行月。
志大需謀民富，生花妙筆繪宏圖。
體彩福彩競彩，彩彩精彩。
佳餚惠大衆，新生活協力提高。
雄稱八達，塞上咽喉。
愛情誠可貴，金權價更高。
鹿隱多時，草木林泉俱靈秀。
政通人和，國迎盛世家迎春。
明目擴軍，長野縣城多杞棘。
心雄萬夫，來此絕境。
促五洲經貿，北京招手，依憑綠港會高朋。
政策歸心，春風化春雨。
民壯國魂，量幸福長江作尺。
成人在始，安有幽深。
兩袖清風，嘔心瀝血，修善爲民促發展。
道觀鎖煙霞，須知天外有天，日月如梭空萬念。
叱吒風雲，天道好酬平淡人。
道骨仙風，積德累功。
泥污垢穢，映日荷花別樣妍。
寬懷大肚，包藏色相。
青幛搖風，幽幽哀樂將心碎，靈堂祭奠母當知。
聯界失君，痛悼帥才難以得。
除病解危，千金仙方普受惠。
談筆墨，談字談話談古今。
光景無邊，遍地笙簧歌化日。
園中桃豔，醉織甜夢蜂來早。
英雄蓋世，自把山巒做地環。
百年鑄造靈魂，喜贏來業績非凡，名校一流鵬翼展。
朗朗乾坤，繁榮豈可容娼盛。
六百年，重觀明代排兵布陣。
手握銀箭，可和靈山品妙聯。
吞雲吐霧繞紫氣，環抱黃土，氣壯萬世。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
走進課堂，三尺講臺開對苑。
勤耕力作，堅韌拼搏拓大荒。
開物成務，啓五千載文明。
感同身受，牽腸掛肚怎分憂。
應無遺恨，竹簇青蔥倩影存。
草帖新拓，詞林共賞。
七星閃耀，心曠神怡。
舟楫競江流，數不盡千秋過客。
兩千年遍覓桃源，棲心此地，斟來月色水雲間。
半月湖山成一夢，望斷衡陽歸雁，最傷心錦字機中。
醉臥王城，洛神牡丹羞月色。
古今留勝跡，縱雪鴻縹緲，天驚石破，照水摩崖第一流。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
懷抱民憂民樂民心去。
幾度斷腸，滿懷寂寞留夢中。
福善禍淫，何殊夷齊之尚清。
扶持千佛升天，有宰妙權衡。
橋連兩岸，良辰臺贛結朱陳。
駿馬辭春，百族和諧圓國夢。
文化下鄉，春風播撒文明種。
一百分信念爲基，傾半生積蓄，行善助殘，捐資建校。
良師上路，路上師娘喚女攔。
才雄兩浙，翩翩國史坐中春。
一世雄圖，人才是本。
旌旗蔽空，鼉鼓鏗鏘，淬劍池邊士氣昂。
今天開考，我家孩子讀高三。
喜接春潮蘇大地，山清水秀。
雨點滿天撒向田，此刻變龍。
寄情瑤寨，品清風禪意，明月詩心。
羊角掛紅聯，紅着國夢。
聖境一新，晴嵐燦耀大千界。
供求鈐印，合同一紙本科生。
瀚溪崇宇，靈庇全臺。
德政煌煌，德風濟世，萬千夢想築文明。
恣舊事蓮燈逐水，看夜綴桃枝，誰花似我。
謀劃旅遊大計，滾滾黃河碧水唱節會。
千裏浪，萬裏波，喜看鯤鵬展翅飛。
世界可稱村，四海家園堪用力。
民慶和諧歲，歲月流金。
臥谷驅舟，漁人肝膽與豪情。
平野飛歌，千鶯喜繪上河圖。
重視人才，科學園區碩果豐。
飆歌廣場，老仔雄風夢特嬌。
萬裏江山，規劃宏偉指前程。
曼衍古今風，懋敦文化。
做戲人、看戲人，戲內戲人看人。
記曾在一角小園，兩杯清茗，悄悄講過，最可憐少個知音。
額間落瓣，幾生修到，靚妝如畫更銷魂。
安邦治國，正如浩宇雄鷹遊隼，何憚風雪。
心境連佛境，雲天得路，佛地又開龍氣象。
春去秋來，又是重陽九。
擁節鎮金陵，克復武功經百戰。
塑魂啓智，花綻一園絳帳春。
萬裏長城是嘉峪關始。
新村赤港，農鄉氣象譽無雙。
礪幹戈，八年抗日，塞北江南騰熱血。
在廷勣、在廷極，在廷達極千載躋。
鶯啼鵲唱，雁賓載夢夢流香。
家聲播譽，品超修竹幽蘭上。
龍年崇國舞東風，羣英共掇春光入畫。
養真寡欲，不羨神仙。
書卷盡拋，顧不得金聲玉影。
黨布春風，惠民良策聲聲令。
亭留翰墨，法帖右軍。
數篇毛著，都能知失柳驕揚。
夢繞新時代，非凡氣質塑人生。
無需客氣，滿桌都是自由君。
濃陰有約，風誦離騷。
人生忙，忙忙忙，歇一腳神怡心曠。
普力罪生，消除災障。
山居幽曠，永保天年。
接鴻運，行銷敬客，傳承江汽魂。
日落香殘，免去凡心一點。
爐煙嫋翠絲，一縷水沉香散後。
金蘭契若，崢嶸歲月同心度。
想溫暖難尋溫暖，黃昏以後，許多夜晚總闌珊。
勞績十年，政績煌煌，玉宇長寧。
人事難言，缺月疏桐誰領略。
造極登峯，步行歡聚飛龍澗。
津路控吳趨，君子至斯欣得見。
幾時西去，尚留像長鎮巴庸。
歡度新春，種善因能得佛果。
生態盈生氣，最癡迷綠滿墾區，夢裏江南驕北域。
壯寫春秋，爲城市建高樓。
大聖送春，常銘反腐緊箍咒。
燕山風高，圍爐聽夜話。
一言月上，一念雲飛。
福星高照，大地回春，神州處處美。
將乾坤作紙，江河作硯，實踐作毫，寫成一部奇書。
岐邑鬧春，時雨一犁燕剪香。
薦一方賢士，榮一甲狀元，金榜題名光史冊。
立地環觀，明顯霧籠松鳥去。
疑爲仙子故津，看白鶴歸來。
玉局重開，宏圖再展，不負柳州十大品牌。
東風勁吹，山川香花朵朵。
彩旗斜颭，樂聲迭起，中國健兒揚虎威。
政局安定，澤被萬戶千家。
驢不叫，自作多情。
圓強國夢，七旬進取鑄和平。
甚好風光，四季花開迎貴客。
春風浴大地，輕身野外賞山青。
且趁閒身未老，有百年臺沼，終日夷猶。
廩生抹圍裙--斯文掃地。
攜夢想而行，新猷再展益陽畫。
仰高山，倚天仗壁，美人峯下彩河湧。
問功問德，捧盂總有受恩情。
幼年具善知識，或當有後，惟濁祐之。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
我是少孤兒，問保抱提攜，疇則使完巢有今日。
廿八年戰火紛飛，前僕後繼贏天下。
盡心以事，問心以德，可使人間孝有心。
左抱青山寺，後負黃山人，喜嘉山山有侶。
問稼躬耕，忙裏偷閒吟妙句。
得天倫樂、宗族親，耕讀暢平生，足爲快事。
聯揚國粹，百家敲鍵獻新聲。
傳神農岐黃千古之精華。
貞魂玉質，甘從石壁土中芳。
彩虹出世橫空，春滿千家萬戶。
拂菱花如水，燕子歸來依舊忙。
置高臺，祭屈子，敲鼓鳴鑼逐畫舟。
懷丈拋磚，馬和休戒，磨鏡情思磨鏡悟。
仰英雄百戰功高，青山遙祝百年壽。
春融九曲，含香美酒醉心窩。
可敬松水白山，素尊學者仰高賢。
六百載黼蔀黻紀，錫茲不朽，邃邈擬琳宮，孰睹徵麾曾掠影。
浪濤浣溪沙，看盡春花秋月。
流芳佳境，古韻今風皆富麗。
黛玉葬花，重愁深怨無人解。
施仁播愛，讓南丁格爾永生。
定燃萬載，感召日月。
渚蘭留客，林竹隱賢。
香風撲面，願景舒心，欣望年年總富足。
日升月落，萬裏塵沙揚古道。
千方信息集聚東南，爭創網絡翹楚。
踐以經，工以序，億萬人禮讓，廣布長春。
秋天圓夢，學子步雲攀桂宮。
八方捎喜訊，驛路梨花處處開。
門滿三千徒四海，鬥山玉茗。
參千秋大德，妙法深深藏閣中。
應出好策，人民醫院更貼心。
以誠釀液，吹香十裏荷塘月。
乾坤斯變色，氣卷江關，指日三軍定域中。
管鮑祠中，居夷吾叔牙名賢二人。
朝陽輝映，拱門朗敞，湖波山色，錦繡誰來一賞。
一樹青梅，釀月光成酒。
生命花長豔，萬家福訊報春濃。
花飛葉落，秋雨長辭離恨天。
千百夢想，放飛希望中國。
三陽開泰，迎來幸福好時光。
新共春來，一片晴和鶯亮嗓。
曲含怨恨，千吟不解舊情傷。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
塔立遼朝，遙對南北承國祚。
成都府，成都會，成都府外成都會，都府重開，都會重開。
崇義崇仁，一心一意。
閒觀滄海，隨遊龍戲鳳出塵。
圖闢鴻蒙，書解乾坤，九五滄桑此後新。
須學傲骨從容，不屈方可不凡。
文武成就，前代即如後代。
長風捷報，交警出徵迅雷師。
閱千章經，曉中外強弱，皇朝興衰。
看雨裏雙飛，不識誰家新燕子。
文學力倡質樸，影響於元稹吟哦，豐收見樂天集冊。
萬家笑語寄豪情，喜雲霞蔚起，沂水歡歌。
月攜螢影竹畔來--且亮且涼。
峯緣潭韻，千秋賜福，九州靈氣聚一山。
舉世稱畫師，無人識爲血性男子。
一代仰豐功，紫光閣上圖英爽。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
金花香、銀花香，金銀花香。
人間幾度滄桑，長嘆詩仙詠夢才。
踏平階，觀勝境，思賢向善。
樓閣當無恙，看英雄兒女，轉眼皆空。
天冷暖，草綠黃，地有綠黃同冷暖。
對號說文筆，不知男女。
畛溪匯幽澗，雙龍合璧濟滄海。
功夫老到，隨機潑墨百圖新。
集海國成書，千年遠達先睜眼。
恨水東流，奈何作曲。
改革織錦，心期兩岸夢終圓。
點擊心靈，打開戶縣人民網。
巾幗英才，暖雨晴風清九域。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
百年陳釀酬知己，舍得舍得。
玉光射鬥，水景繞城，千古帝鄉鋪彩畫。
蘸花露點睛，虎頭三絕傳佳話。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
燭淚兩行，永夜愁吟一地霜。
枕明月，青簑眠石頭。
恆沙功德，盡在心源。
思意猶深，樓閣清簫醉伊人。
盛紀蕩春風，舒心可比華山壽。
天馬奮蹄，塔寺披霞，歷史佳篇詩畫卷中炫彩。
踐核心價值觀，崇德崇文皆赤子。
列車承夢想，開百幀圖畫，縱橫萬裏江山。
來來來，再添一碗狀元酒。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
五百年逃墨歸儒，跨開元之頂上。
夏日綿羊，身經跑道維他命。
老龜孫辦店，專宰熟人。
生在琅琊，潛隱隆中，酬恩一布衣，鞠躬盡瘁揚忠骨。
綈袍感舊，我獨奚堪。
見色見空，世道千般藏法相。
簡操壽典，聊承兒女一片孝心。
萬樓林立，今朝三川福地，百姓齊心奔小康。
李樹開花，桃林掛果，春色滿園呈異彩。
園林涉趣，山鳥呼名。
千古兩梅妻，公幾爲多情死。
福照中華，萬象更新。
冷露溼金桂，中夜月明。
爆竹聲中，千家新桃換舊符。
花開富貴，置酒置茶迎貴客。
五五芳辰，祖國九州齊額首。
聲已遠，樓頭落月花前枕。
十八大清風，染綠民生日歷。
南疆潮湧，北地晶瑩，宇天象依如此規程和自然。
於喀左別添風景，循稅窗望去，清甜一笑最陽光。
瓊林中鳥鬧，千聲清韻樹間幽。
因山建寺，因寺傳名，名揚海外。
除奸斬寇，舍己保軍，高風亮節感天地。
國難當頭，民命爲天，幸有中樞謀善策。
精誠傳赤縣，喜朝陽似火，要使天空現蔚藍。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
雄風再展，紅場閱兵，氣勢恢宏，陸海空軍齊亮相。
古彭大地，春風化雨人心暖。
癡迷不悟，論榮論敗在爲人。
滿山松籟，來歸袖底一張琴。
璧奎獻瑞，光浮禹甸燦人文。
擒虎雄威，攀龍壯志，附鳳豪懷大丈夫。
有父母忽離父母，能盡些父母恩情，這便是再生父母。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
幾點梅花添逸興，家家簫管樂豐年。
收入倍增，村強鎮壯縣富。
敬簡書，畏人言，官懷敬畏清風爽。
青鳥啼如是，幾夢家山，漫天風雨。
滴水尚銘恩，何況曾呵護有加，懷胎十月。
五音和氣，鳥獸率舞。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
而今恍悟，欠人間一段多情。
夢筆生花，寄萬千般翰墨濃情，皴香秀美宜酣醉。
幸甚至哉，入得園來，觀摩品賞終無憾。
樂在其中，品茶論道論茶品。
千頃桃園紅紫嬌嬈。
落照如詩，渤海灣展千秋畫卷。
紅樓有夢，一把心酸淚。
社區敬老，家裏孝尊，千載美德彰世範。
功過憑誰說？無字碑前，女皇千古則天帝。
救災獻愛，小小地球無分你我。
家國安和，萬象飛騰龍氣魄。
民生走筆，大政欣題大有年。
論此間勝概，有南國芳馨，不盡詩情畫卷中。
側帽對佳人，別來無恙。
放棹平湖，獨釣一竿煙雨。
詩史千秋，詩聖千秋，歲月千秋留景仰。
無善友處，不與愚偕。
小樓淺睡，豈無一夢到心頭。
納徵適度，商稅和諧，珍惜千涓盈國庫。
花影蹁躚，恍似霓裳仙袂舉。
著辦團興學之殊功，任怨任勞，留有口碑傳梓裏。
影中子弟，明時出現暗時藏。
楊柳風送暖，吹開盛世春。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
膝下承歡，堂前盡孝，江城堪慰藉，何期一旦隔幽明。
跑能知進止，攫三尺水以注甘泉。
公子笑欣欣，喜弟喜兄都入學。
窮已徹骨，尚有一分生涯，餓死不如讀死。
棧道盤虛，半是仙遊半是險。
流光溢彩，舉步登高觀古鎮。
闕裏文章，獨傲人間蘭氣長。
爲虎阜別開生面，看遠山如畫，翻憑劫火洗塵囂。
千古滄桑，三分明月三杯酒。
山前菊秀，嶺畔楓紅，山河麗景故朋詩。
萬代仰先賢，共祈永佑神州。
武功問鼎，文蘊沉香，教世上名山，悉遜三分，赫赫玄天延大道。
遊驄古道，歸雁平沙。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
執牛耳五十年間，昔時局閣鵷班，舞罷幹戟娛帝戚。
恬淡時，方解書中真味。
玉人歌別怨，江南憶燭影搖紅。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
心中有夢，夢圓中國夢。
九十年梅花知己，靈犀一點。
怡神飾美，香肩映雪，佳人姝麗此中多。
重德崇師，一流學府，學子多爲攬月摘星者。
銀蛇舞山城，納千福齊天辭舊歲。
功名榮七秩，武夷厚重棟梁高。
躍鯉烹鮮，一片冰心在玉壺。
農行給力，鎮富村興盛世春。
歌海人山，唱沸一江雲水。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
前朝浪漫罩一湖，名揚天下。
黃庭頻與贈，秋蓬輾轉，嶺雲遙思李將軍。
馬歲，贏得十分好景。
小棧鮮烹，八方美味。
幽懷不可詩，魚書躑躅。
道人觀空，物去不悲，物來不喜。
哪方買醉？濁酒三杯北裏行。
警標查稅，盾牌金鑰把關門。
聯佳天下，新知舊雨共切磋。
梅魄梅魂梅瘦，梅清菊竹蘭朋。
學習書中道理，聰明志士天心。
正人履正，求正義，傳正史，正譜正揚正氣歌。
長存美德，有信有望有愛。
五旬怨似颶消雲，惟期大統。
德耀唐山，香沁燕山，彩賦羊毫春寫意。
戰火沸騰赤水，偉略英明。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
春山香滿，幾行煙柳柔。
悽涼懷故國，且題醉墨，哪知怨句難工。
英雄血肉築長城，喚九州兄弟，利劍高擎。
醉翁之意不在--酒。
碧血千秋薦，浩浩長存華夏魂。
馨香送暖，伴一輪月影，烹茶待友人。
四海五洲，共賀新年。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
會騷朋墨客，齊歌正氣。
佛境騰祥雲，拄龍氣象，總舉九重仰順和。
宏圖喜與歲華新，新事新地新天。
戰死本恆情，恨會匪驟來，未能殲滅先畢命。
八千塵土，朝中勇將化冤魂。
客散酒初醒，短牆外晚山飛翠。
歸依諸聖，修行正法，願必果遂。
忽開靈竅，轉從勝負悟人生。
恬恬月色，舉觴對飲化爲詩。
獨步江邊月，波光萬頃入青冥。
意蘊心生，看陶瓷漫畫，舉國盛贊藝人翹。
羊管生花，輝煌歲月隨心寫。
品茶攬勝，南天鶴影悠。
居有樓，行有車，戶戶微機，網上喜開致富路。
佳節上元，笙歌盈耳人爭鬧。
頻招才子，合書萬世皆歡。
敬以作忠，見曝背聞僧，至今猶說替花事。
鐵臂築成鐵壁，強大國防鎮虎狼。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
廿載雍培，千重綠樹酬華發。
熠熠明珠，名揚四海。
是翁真仁者，全歸福壽繼汾陽。
浴血八年，百戰揚威，驅敵寇馳騰疆域，捷報飛傳寰宇外。
碩果生輝，此園多聚創新士。
五泉橫北麓，谷藏蒙卦，亭掛泰和。
篷門墨醉，壁懸月色請題詩。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
震卦佔爻，長男有室。
印不即離間，是相非相。
糧官安慶，以官爲姓。
守土如根，惜土如金，一寸一分關國計。
曾幾次思之夢醒，秋窗夜雨，多晴復轉無晴。
福地宜居，搖翠飛紅春不老。
打虎拍蠅，地朗天清民鼓掌。
魏闕捧絲綸，精白盟心，不憚搜羅披萬卷。
祖德永彰，相勳常茂傳歸璧。
截指未曾哭，卻朝遇災同窗流淚，動情畫面最難忘。
經在機，牛在廄，人胡不歸。
石洞汩清泉，潤肺沁心，誰說人間無勝景。
廣聚龍才，載夢耕耘，滿園綠色滿園畫。
明月滿梁，淡淡煙光搖草木。
半絲半縷，恆念物力維艱。
是非明辨，止行磊落，心有衡石影正方。
燕子穿雲，杏雨披肩我開懷。
宦者先河，兩宮四帝。
天下大事，盡收眼底。
憑武略，劍驅虎豹，力挽乾坤。
心中豪氣滿，把酒臨風詩韻長。
映日荷花難喻其顏，古雅風來，赤誠可鑑。
何人復往來？停杯暫問，幾多過客是知音。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
年去年來，青春正逐玉顏頹。
勝境喜來遊，盈門雅意，今憑天馬躍長空。
萬戶聯花，日月光驅銀漢，齊天點贊太平年。
文苑之興，貴能彥士共趨時。
文明化春雨，點點星星。
千古紅塵不到，喜鍾傳明韻，塑燦元光。
端杯談詩，虛擬友誼鏡裏花。
創名牌精品，與天下巨商，競攀企業高峯。
一般質麗絕塵，蓮差寸骨，雪少段香。
闌幹曲處，又是一番，倚盡斜陽，滿眼風光向誰許。
龍騰蛇舞，年年獻祥瑞，物華天寶。
結彩懸燈，龍騰虎躍迎佳節。
地綠花香，千幢宅居樹絡紗。
籌邊曾此地，恰好修文偃武，我從漳海班師。
建設鄉村，開發城市，爲社會繁榮，苦累髒活全幹遍。
春風拂，春雨潤，百花齊放。
秧歌聯唱鄉韻醇，萬代風騷有東坡。
護住元心，則無墜境。
天上人間，秋詞慘淡相思緊。
居畫裏鄉村，家夢和國夢同築，駿業仰憑孺子牛。
雙潭秋月，西子春風，陸臺水土本同宗。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
常居室外，注意風言冷語。
首富溯春秋，猗氏薪傳，財源滾滾黃河水。
爆竹聲聲，舊風格，舊習慣，舊歲離去。
學府豐姿奮發青衿。
風月有情，休笑傷春客。
然也，英雄亙古救美女。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
立品於莘野渭濱之間，表讀出師，兩朝勳業驚司馬。
聖火煉真金，功到自然成。
暖德可參天，至大至剛，是集義所生者。
新貌新風，喜迎新世紀。
一張錦繡，遮滿室春光。
對酒當歌，眼裏佳人似玉。
通達港埠，黃金海巖，財源茂盛生金。
賢才治國，正氣擎天。
月到樓頭人不寐，淚染紅箋。
母艦居天府，集團殊古今，更惜楹花催茂盛，不同凡響雅公司。
馬足踏開岸上沙，風來復合。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
和諧中國，紫氣東來。
水爍七星，垂竿詩客釣一點。
匡南襟北，民族千秋離合碑。
青青翠竹，盡是真如。
八月風和，和諧中國躍強龍。
靜裏乾坤，春風一笑雲窗綠。
潤姿標色相，羣生定慧墜天花。
志同道合，小康路上璧聯珠。
沙溪濡筆，寫成聯墨家家掛。
愛系孩童，崇高理想凝真美。
嶽北、嶺北、峯北，一定是北邊。
秋色橫空，玉珥墜金環。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
國泰民安，海峽豐年同祝酒。
無計留一水東歸，太白神傷，按劍長吟悲舊跡。
晉人興晉業，晉力晉心。
集淞滬精英，詞林興勁旅。
青山連日雨，苔痕草色，翻嫌躡屐客多疏。
有時不解，嫣然一笑。
有心步步上雲臺，信喫苦喫虧方得福。
秋月中吟醉大中國，秋風白露，和諧月老。
與人無忤，呼馬牛應以馬牛。
育人以德，授人以業，樂傾師愛湧如泉。
樂嘗天井紅，兌現諾言者。
天網無一漏，他日終聞鬼敲門。
富庶爲錘，擂響太平鼓。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
教弩射鏃，一代梟雄爭漢鼎。
輪塔以南，棄方外想。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
步行街，一塵不染，一步一層天。
豪氣貫雲霄，縱物流千裏，天涯咫尺心拉近。
出無需攬月擒蛟，鼠輩且驅，但使責完皆事業。
荊楚九歌，客中聊作枌榆社。
龍翔鳳翥，神州齊奏清廉曲。
煙柳迷濛，靜潭澄碧，贊江南水鄉，風花雪月。
氣衝霄漢，不盡風光美榆林。
花蓮噴水池水噴蓮花。
紫燕回園，春風安坐詩聯裏。
香醇勾往事，相聚有緣。
東訪西尋，朝拜四方古剎，終歸只愛九龍聖地。
敬客經營聽心聲，服務五湖四海。
衆生有幸，拭目佇看瑞氣來。
原本老友，聚少離多變陌途。
塵外翻思，地獄十八重罪過，活現人間。
勝地傳情，林海雪原，鏡湖浩月。
場播文明，譽揚世界，滿面春風自始終。
闌花駐老紅，且留取一分春色。
三色映朝陽，小事能爲成大事。
當世儒醫，每把和顏融俊業。
沙埋金藏隱藏金埋沙。
山美水美景色美，妝點美萊蕪。
紅袖採蓮做羹湯，色香味齊備。
千秋偉績，守業須知創業艱。
月度香齋，縱然湘館拋玉筆。
三峽放恨，千灘怒流急。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
儒雅高明，乃識作牀佳婿。
乘虎勢、進兔年、奔闊步，更贏經濟大騰飛。
煙雨迷蒙，山光水色西子韻。
衣冠悲冷寂，憐吳中如此麗姝，敲殘鍾鼓，空教禍水負孤香。
舟承重彩，紅透南湖，光耀中華。
棄枝官而歸，講堂校藝，蕭寺裁詩，沒世不祧存手澤。
玲瓏塔上，另時玲彩拎無完。
漁樵對問，誰人還我青山綠水。
不諳興廢事，春風款款上高臺。
百底圖陳五福，壽字宏開滿院輝。
德堪爲國鈞，節持海北。
詠物吟人，任我發心中感慨。
拜將封侯，父子略韜齊備。
金身護法，光映羣生。
閒中藏劍，靜思默默豁達人。
獻瑞羣猴，連手歡心同築夢。
進學解疑，清官一席曾三仕。
喜鵲登梅，小康圓夢福生花。
風雲變色，英烈萬千獻赤誠。
灞柳系胡馬，飛天舞長安。
若個個邯鄲夢醒，何須那紫府仙方。
八方會友，燕趙高歌國粹紅。
幟舉南湖，火播長徵，萬裏金甌披錦繡。
詩文存典範，蒸江資水緬高風。
立愛惟親，立敬惟長。
耀武揚威，隔窗子瞪門鬥兩眼。
黃河口雄渾壯美，醉長川落日，溼地風情。
東望失中流砥柱，聽回潮嗚咽，千秋君叔尚如生。
二水蕩輕風，一江水墨一江月。
月圓十五，窗外煙花亂我心。
半盞清茶獨斟，香飄四季。
天河尤上善，文瀾盡向漢江流。
掩耳盜鈴，騙人騙己。
龍顏大悅，布雲施雨千秋堰。
靈蘭藏瑰寶，利濟國民。
山藏萬寶亦憂，昔日交通成死角。
癡君入虎口，一諾值錢。
金猴助興，喜氣穿梭地鐵中。
溫暖四時春，上下仁山平安樹。
巧手飛銀燕，喜播千重友誼。
滄桑入鏡，木樓吊腳，夢幻一街石板鋪。
心凝鐵壁，志鑄銅牆，邦盛夢圓懾鬼鄰。
圓中華夢想，百業同鋪錦繡春。
如來佛法興盛且增長。
腸用速能，常用腸好。
常顧常難舍，關萬家冷暖，獨領風騷。
樓臺倚地勢而雄，平越以來，誰憑熱血護家國。
聯苑聚賢，浩浩湯湯卅萬，論仄調平頌神州。
剛毅不阿，刑法無窮終鐵面。
倡廉反腐，更喜清風撲面來。
故裏仰先賢，辦學爲強中國。
劍拔弩張，得荊望蜀，非豫州無信，早圖富樂定三分。
褒封榮累代，孝同星月炳千秋。
劍骨折焉，長歌當哭。
