承千年師脈，文昌平越，代傳薪火。
盡呈生氣，宣鋪水墨繪崢嶸。
躬被法度行仁義，駭角震商琴樂鳴。
依人小鳥，鶯聲燕語歡春早。
廣廈千萬間，敬憑上下神祗，香案年年供浙院。
刻於石上，勝於青史。
名牌入市，紅木生輝，清風明月詩融畫。
鬥幾毆好說，初次生、再次熟，總教爾牽手摯和。
師範示商家，繼往開來，宜以經綸恢舊學。
迎春起步，十年四化奪雙番。
與子一別，山河邈然，籲其傷哉。
披肝瀝膽，親上萬言，雲霧嘆重重，不見廬山真面目。
未正人先正己，師道尊嚴。
翠竹繞清流，溪聲十裏幽生寂。
邀我三疊，難平夏嶺韻陽關。
點墨高歌，夢絮思念花下煙。
鑑我人文，青銅器訴周秦古。
幾道珍饈鹹喝彩，德聲大宇同欽。
八字生春，首都揚首善。
變鳥飛天，天飛鳥變。
九州古郡，龍亭映日放祥光。
命運無常，爭鬥於天能轉運。
步履鏗鏘，王者雄姿追夢想。
摯友把酒，幾番情誼記夢間。
四圍屏立，半窗梅瘦，萬壑松蒼，數椽寒舍煦風燻。
強校當憑實力，技硬業專，培養人才興梓裏。
寸心激蕩，中流砥柱幾人隨。
我來此處，唯只餘煙柳籠堤，晚照斜湖。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
歷盡滄桑，頂陣風雲，殉難苗圃。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
呵雲化雨，福壽地增添百福笑春風。
嚴師高泰鬥，深獲全球景仰，法鼓有聲憶從頭。
沽源縣觀光，碧草繁花一路彩。
港如琴，船似鍵，舞鍵彈琴復興曲。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
九州永遇樂，臺澎完璧滿庭芳。
乙木酉金，醫論五行除疾患。
春風毓秀，九野欣欣萬木榮。
觀音甘露，禪機智慧潤乾坤。
擂臺聯對，文行武道。
種田不納稅，溝多翡翠。
仁者見仁，智者見智，見仁見智終非仁智。
人潮漲起，湧街流巷，先有芳香到浪頭。
流水不腐，勤勞端合享遐齡。
夜夜招風，偶感風寒。
姝優曲雅，三弄笛聲韻浴心。
家具添喜氣，佳節同慶，爆竹鳴響緯經新。
夢斷青山，杜宇啼悲驚謫宦。
莆田樂，觀南塘校楹歌蕩中華。
載歌載舞，自娛自樂。
人壽年豐，幸福無邊。
我輩復登臨，遠挹餘公，近思彭老。
無官守，無言責，世事不聞不問，且將艱巨付兒曹。
萬畝藍莓，展旖旎風光，飄香獨秀。
沐浴福應，澤心醰粹。
君子有容，其德乃大。
情留彼岸，心孤人寂顏憔悴。
高風貽後世，匡時重育少年。
民有沫，法有繩，豈任貪官藏蟻穴。
嘗膽預明時，鴻議待紓黔首厄。
風長夜淺，意涼酒盡蛩琴擾。
鼓呼擔道義，激濁揚清，春秋筆寫千年史。
富民強市，宛城無處不春濃。
教書銷豆腐，賺錢助學，披星戴月熱心人。
推窗邀燕子，只問春聲。
夕陽斜照，觀落日餘輝，紅遍千山萬水。
護法安僧，親受如來咐囑。
恨昔年倭寇逞兇，燒殺搶砸，盧溝月晦金陵破。
我欲仁，斯仁至矣。
幸福民居，春光醉眼，瑞靄祥雲共躍騰。
旅客文明，行程快樂，司機盡是愛心人。
雨後天晴，送客何須盡酒？有情歲月百年中。
眼皮墜地，要做周公之夢。
舟橫西畔，蒼山含黛女着紅。
流施真如、遐敷唯識，三千界龍龕雁塔，爭從故裏仰莊嚴。
雨潤牡丹，迎四海嘉賓。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
金黃銀白，直看得眼紅心黑，哪知頭上有青天。
爽氣自西來，放眼得十三灣煙景。
實非獨盼君來，白褂穿身長候此。
稱大方家，在古作者。
相思池畔，照影正癡問碧蓮。
聖主與天地齊壽，萬代乾坤。
築陂奉像，盡忠盡孝衍孫枝。
春風拂面，百花齊放，柳綠桃紅入胸懷，長留卷賦詩章。
食府一家，朱雀橋邊醉客多。
大地拂春風，鮮花築就康莊道。
得失無心，且領略青山秀水。
萬裏風雲，仗我驊騮開道路。
斷機教子，萬古仰賢風。
馬列領航，創新求是，紛呈特色開生面。
求知期用世，國治家齊世界清平。
幾個不合聯，唉唉。
日用所需，大家交易。
冷被空幃，獨守易眠遲。
國鑄雄魂，和諧燕趙逢春早。
有六經責我，舍生忘死，傾巢之下，竟存完卵，於今巴蜀更英雄。
龍贛線當弦，一路凱歌尤悅耳。
南燻歌一曲，到此臨風把袂，逍遙歲月古今人。
潮音出西竺，能救苦救難，萬家民命共皈依。
千古風流，大英雄無論生前身後。
壺山醉夕陽，恐因將軍酒。
同來登古寺，笑看三兩雙鶯燕，頻銜禪鼓到人家。
仰公獨拔羣，摛章馨聖域，每憑椽筆振金聲。
神馬化煙雲，時來運轉。
只爲心中有愛，我買兩元，願作助殘拐杖。
二人合口爲吞，口藏天下。
並範文程爲大明之骨、大清之肉。
財富欲何求？悟義利關，自可學殿中榜樣。
蕾豔閩鄉，百合綠金驚冠古。
春節春風，春色無邊描錦繡。
嵇山禾，尤戀秀巒奇巔。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
微唐姬有身，天下惡乎定。
三千裏醉詩月，香味飄域中，更憑科技繪宏圖。
暮鼓晨鍾，驚醒愛河名利客。
哲人其萎，空仰高風。
苟有良田，何憂晚歲。
醉了安宜，饞了嘉賓，瓊漿映月喬家白。
香飄四海，千載盛名葷豆花。
壺中日月何長？且自把金樽，看碧沼芙蓉秋水。
笑對華堂溢彩，紫燕雙飛，奇緣巧結百年好。
眠前想想，此生不怕不求不害人。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
居廬墓側，朝夕不離，侍奉椿萱全孝道。
名山結佛道因緣，看雲浮九鼎，化作蓮花。
冬蟲夏草煲湯湯，寶耶貴乎。
碧水藍天，大展雄風償夙願。
梨苑新聲，窈窕豫女弄清音。
文繼家風，精撰深藏書閣滿。
從政報國，廉爲至寶。
送來溫暖，洪爐紅火旺君家。
紅海湧新潮，九龍獻瑞。
秋籬簪菊色，別緒三行雁字詩。
今瞻中國春天，喜見紅旗招展，五環瑞靄耀千秋。
都鳴月朗，襟空此刻，劍光鬥影籟藏聲。
大笑出門，從此甘當山水僕。
心中有夢，夢圓中國夢。
與先大夫爲姻亞晜弟，春秋之季，思親九日我同悲。
民勤、保定、興隆。
一生獻丹誠，壯懷都帶風雲氣。
層樓高聳，憶往事千秋，臨波欲喚楚天月。
漁歌唱晚，一網珍珠一網詩。
誦古傳今，千般雅趣感一村。
果然樂享天倫！共大海撫弦，東皋潑墨，相逢名士聚芳園。
北馬馱春，南船載福，繁華今勝昔，醉聽青浦起龍吟。
中原撐半壁，傷心南渡君臣。
社會民生罔顧，任天邊烽火，美人一笑正當時。
歸田園後，樂在讀、樂在耕。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
世界黨來創造，事業迎得鼎盛，九州築夢固金甌。
商圈貯蓄百分百人脈，迎四方賓朋，買賣雙贏爭光榮。
問我何如？是席冰一般況味。
珠江作硯，大手筆重描富裕篇。
有限人生，應踐行價值而防貶值。
相敬如賓，惜蕊憐香雨露心。
法大於天，人人須守法。
神州崛起，始是神舟破浪時。
九日登高，觀紅雲煥彩，風月無邊攜老賞。
是非兩分，公說公有理，婆說婆有理。
盧溝橋畔，草長鶯飛。
壯志摩空，託起半彎新月亮。
心牽百姓，播雨滋春。
老桂離披，六詔荒煙愴往事。
同舟共濟，商機妙握聚財豐。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
紫氣開晴宇，滿天捷報壯新猷。
功歸天下，何必爭多得少得。
龍吟騰紫氣，千帆潮湧大河春。
流馨來眼底，正月圓花好，香搖秋穗，金光一片畫飛揚。
孫曾繞膝，瑞啓頤年。
權精會計，須知委吏聖曾爲。
輔翊天樞帝座，憫人世百千萬劫，救生渡死大慈悲。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
心專絕技，志攀高峯，獨標一品，老字號譽享千秋。
設簟清談，引八千載古風撲面。
驕子何驕？畢業常無業。
除清汗味，銀屏田嫂做嘉賓。
聖地於今添錦繡，更翰墨飄香，楹聯耀日，紅遍名城百姓家。
勝友如雲，贊壯麗名樓、重光故郡。
歷幾度風雲，品大明酒，壯詩意人生。
吞吐風雲，大鵬九萬裏馳南北。
莫問眼前人，今夕何夕。
童子灣前，欣白帆似鳥，歸棹帶回南海春。
旗轉鬥罡，一天瑞氣耀乾坤。
家礦齊心，共樹安全意識。
土階明堂，鳳凰遊宿。
清趣怡情，極目溪山饒勝景。
天南峯，論四海文章。
萬福齊來，四海升平，雲龍昂首興和順。
八卦啓陰陽，泉水出雲蒸霞蔚。
山門壯麗，西天慧日照千峯。
空懷舊夢，得閒對月慢吟詩。
大開春酒會，醉餘天地總爲家。
莫道我清狂，三杯同醉武城月。
宮名鬥姆，佑淮安百裏，清浦千秋。
麥浪無魚，柳絲閒垂太公釣。
萬水無邊綠，已來聖鳥唱安康。
魚龍共舞，鷺鷗共翥，矢志爭當逐夢人。
一葦渡江，啓宗門法諸。
習書記管黨整腐敗。
武城玉液，盈杯沁腹，送往迎來客萬邦。
新貴踏春，迎來佳境界。
李白夜郎文化，承前啓後。
懶描柳葉，愁聽簾外聲如雨。
此地，爲靈芬館故址。
暢遊澄地，滿城翠色百蕊爭春。
才高八鬥，還差兩鬥愧做天子弟。
清淨六根，貝葉通靈臻妙境。
虎口脫餘生，當年風送一帆，幸仗威靈完骨肉。
具誠意者，得入斯堂。
接訪基層，化糾紛，贏體諒，誠信爲民謀發展。
蘭花梅花狗尾花，花花都爲浪漫小花。
舉國抗震，川中兒女不輸天。
奔小康，慶人壽年豐。
巖洞列奇觀，乘一葉扁舟，探古尋幽塵世外。
湖邊亭賞湖山美，塔輝閣麗，遙隨箕嶺競風流。
藍柱白欄，彩旗作響鬧校慶。
手亮絕招，筆底波瀾引人入。
尊崇郭巨，母親健在多盡孝。
博識遠覽，淹貫古今。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
寶塔凌雲，一日江山，無邊清靜。
平衡生態，呵護地球一個家。
書聖學家遊上海，海上遊家學聖書。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
進軍伊拉克，原想撈油。
水仙任性，化成幾盞玉蝶兒。
張開大被，看今之斑馬，承先啓後吐長虹。
十載寒窗，尋夢鋼城，添磚加瓦永不悔。
仙槎聞異曲，恍韓湘子吹簫，萬裏魚龍翻巨浪。
傾誠獻愛，弘道德而高境界，並肩攜手，共建來七彩家園。
獨坐小亭，幸微風與伴。
天女飾瑤池，遍巡仙境塵寰，偏選舊宮大世界。
晚霞殷勤常書林，觀君劍起。
旭陽十日，晨曙曦曝暮時時朦朧景。
初借春風二十年，拭淨明湖，拭亮明珠，正松原崛起。
篋中疏稿累萬言，曲突徙薪謀不用。
漢敬關侯，宋拜關王，明封關帝，世尊關聖，一座神碑社稷安。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
笑吾無語難賦聯，見諒。
宗啓力微，源承胡族。
貝葉化綸音，法脈禪宗，香浮塔影。
五裏越千年，劈浪逢迎中外客。
東亭擺宴，春光長留金樽。
利字當先，列強會議皆因利。
小字輩，志不小，小事做起，大任承擔齊努力。
廉風廣布，常留清氣滿乾坤。
生同姓，籍同名，又鄂諸同遊，官閣談心移目影。
揚傳統美德，倡節儉勤廉。
張長弓，騎奇馬，單戈作戰。
正財偏財，全憑雙手爭取。
逐客諫書，出師上表，文章誠有價，何如彭帥萬言書。
藥監造福，且喜嬀川水益清。
官場清氣，戰場劍氣，刑場骨氣，取義以成仁，汗青何忍丹心碎。
焰火趁和風，飛天繡錦。
藝圃溯風流，舊嶼青瑤留勝跡。
改革湧新潮，十億神州春意鬧。
風骨寫人生，秉正不邪，百事澄明心境闊。
初情後語時，飛花似夢。
破冰取竹，寒色。
一雙淚眼，既哭蒼生又哭公。
平心而論，率性而爲。
龍騰虎躍，神州崛起千秋盛。
曾皙屢教，曾參尚孝，合當天下尚賢人。
新城鋪錦繡，新思維，新理念，富民爲首冠蘇南。
釣魚島有籍有史，四海皆知屬華夏。
今朝有幸，一樣心思一朵花。
主言，比天地更永遠。
砥柱堅強爲骨，黃河博大作魂，豪邁自來，改革運籌多氣魄。
興懷追遠，慨名宦遺風、宗師流韻，千年貢水漾詩情。
甘露楊枝，灑向衆生皆是愛。
糯米酒三杯，盡可發呆。
羊歲隨心，寫就輝煌歲月。
強古泫，青年人力舉排頭旗。
歐債危機，華爾震搖，猶枯樹凋枝，西風落葉紛紛下。
約略輕顰，一年如似嬌顏瘦。
文化逢春，萬衆齊心擔國運。
天下黑茶，打造名牌圓彩夢。
千山翠色，天涯望去畫難如。
千般景色，紅旗映日煥新天。
財政盈，糧倉滿，千家富，四海歡。
東鄰西舍，南友北朋，無忘卻處處連親。
出身自天下塵泥，與白與青，皆爲表裏。
任齒牙皆碎，泉臺幽府斬閻羅。
金聲賀歲，魚馬騰空，柳郡開元尤蓄勢。
綠行紅止，崗臺立柱砥中流。
永續無窮，祥迎福納。
人間大愛，還待君施，尤須祈福濟紅塵。
波光霞影映，應駕輕舟裁錦緞。
相顧無言，惟有眼中一點愛。
二月裏悲同罔報，江南江北，兩地傷心。
嬌眼試東風，更繞柳枝柔處問。
尚武崇文，毓秀鍾靈，醇醴仙茗香侗寨。
來集四方佳餚，佳朋四方來。
天鳴丹鳳，獻瑞呈祥，歲月千秋傳鳳聲。
美酒醉嘉賓，農家多喜事。
懷白銀，賞民樂，欣聞舟曲上高臺。
腳氣隨空氣，臭味燻天。
東方空港湧祥雲，五環旗展，五星旗展。
觀潮抱月，有聲有色。
音傳塵剎國，十四無畏度羣迷。
旖旎風光，蘭山虎踞壯城南。
曾踏軟紅塵，只不忘藥砌薇階，十載文章綸閣靜。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
執法如山，勿徇私情。
翦一段香風，請當年漂母，風中飲酒。
菩提樹下，清風吹起玉蘭香。
喜盈門，天樂人亦樂。
煙霞俸祿，原是自封。
救孤、濟困，燕舞長春頌愛心。
皖客有方，畛畦十裏稻花香。
仙子凌波，白龜湖畔無窮碧。
金雞獻瑞，學會三千弄墨香。
成正果，往極樂，豈止裝腔。
上海自來水來自海上。
工興貿活，雄起鴻圖駿業，好壯商都赴錦程。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
杜來閣基址無存，荒涼三百餘年，一壑一丘重整頓。
表忠北宋，崇祀西湖。
聯壇傳雅韻，春筍露頭步步高。
杏花綻放，聽此時吟客誰人。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
臨龜摩鳥，四目經天，名配軒轅揚九域。
有感而發，不滯於一言一語。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
問鼎沙場，頻添秀骨三分硬。
裁取鸞箋，洛陽紙貴。
愛心大使，萬人踊躍列其間。
地磁益健康，造福嬀川百姓。
長風蕩水，圖畫天生。
情深似海，哀聲悽楚似沉雷。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
營銷有道，財從義取陶公業。
新歲月初圓，普照人間，催春鼓點滿天響。
寂夜無觴，彈破一弦冷月。
食必魚，出必車，當代孟嘗誰客我。
客內賢良，勿忘開示。
不怨不尤，以已度人，理解一聲呼萬歲。
庭外梅花枝影瘦，西洲明月又何如。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
冰城迎客，催開萬樹玉簪花。
損人利己，心肝無藥醫。
仁德立身，光明是盼，敢爲半世萍蹤漂泊。
心似江河激越，柳浪生情，溪山弘道，文思隨性步三袁。
龍本無禪，參得靜機通佛性。
傾資江大愛，情融四海，一園桃李舞東風。
口若懸河，南船北馬話民情。
草舍無塵，空山雨後。
地價不妨多，清風明月本無價。
大地春回，江南又暖春茸綠。
良謀歡赤子，鬥地戰天，添花綴錦，朱門鬧市煥新容。
燈下學詩，樂題夕陽一片紅。
陳腐孤注，死水一潭，枯扁豈可長久。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
定規效遠，廉政親民自久安。
淡品星際鵲橋邊，星光燦爛。
馨香通萬古，直同琰摩界，顯赫威靈。
尖山誰作筆？飽醮春潮，描出古鎮新名片。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
列寇貪婪，欲奪人寶島。
辭舊歲，九州日月星辰瑞。
彰臨漳特色，古鄴文明，樹起品牌旗。
傳旨九天，彩鳳遍生盛世。
也是詩王，也是詩仙，千秋健筆千秋譽。
芳草春深，從此蘭生蕙長。
置身在儒法之間，學治管商，行宗顏閔。
刨根問底，美人遲暮。
南嶽峯前，齊心幾許。
十六載癡情，國粹弘揚提正氣，功莫大焉。
五千年許我獨尊，領袖羣峯肩衆宿。
日照紗窗，鶯蝶飛來，映出芙蓉牡丹。
立山巔巖石，八方風雲收眼底。
觀月移鬥轉，此處穹臺。
大年天錫嘏，更誰似仙眷齊麋，佳兒展驥，快婿乘龍。
浴滿山瑞靄，澄明意緒叩三清。
民爲主，官爲僕，服務不言愁，汾水流傳多少事。
聯花煥彩，對句水平壯古今。
運籌北闕，創業興邦，換地改天唱大風。
創建文明，家庭常納福。
精工細料，調來百味人人贊。
五福壽無雙，閱歷清朝三萬六千日。
佛國無疆，如海之宏，如天之闊。
世外桃源，森森空谷少人至。
閬苑覓春時，方疑百步幽芳盡。
情投意合，楊柳枝間灑雨雲。
大肚能容，漢人此際皆胡化。
敢拔頭等，趕佔先機，三遭雪霰姿偏挺。
看荒漠清泉，喜報千期揚大纛。
蘇堤春曉，雨晴濃淡歸春晚。
魅力懷寧，獨秀山腳村村美。
辨琴蔡女，弦韻悠悠覺指纖。
半夏當歸，何必幹草。
幾柱香叫我作難，既憂多寡，復患不均。
騎箕歸上界，信公真是傅巖魂。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
雲樓接地來，飛檐轉閣聳藍天。
早冬催雪，白了山頭壯了梅。
創社會和諧，要一腔熱血。
穿越流光，與太守婉商，廉石遍分天下吏。
山中遊客同客遊中山。
肝膽宜相照，嘆知己久經一別，黃泉應遇故將軍。
億萬言，灑灑洋洋。
羊迎旭日，四海同春。
法門無固定，如實即通。
一元復始，催開萬裏春光。
盛世傾樽，斟滿杯幸福瓊漿，把京城灌醉。
燕燕鶯鶯，花花葉葉，卿卿暮暮朝朝。
山海同歡，結彩張燈日日新。
三十年將本草，理清綱目，心血凝成濟世書。
薄酒清茶，共春風明月。
峽谷幽蘭，不畏崎嶇方可賞。
人施巧技，千張憂樂不須聲。
春節迎春，春來喜來春風來。
竹海柑林，尤溪風景三千裏。
又起風雲，坐忘蒼茫橫玉笛。
凌波攜友，嘗鮮桌上時有魚。
水簾洞府，萬古幽懷。
觀陳王曲籍，聽喜鵲傳音，彩烈興高常駐足。
宏圖肇起，期國雄世界。
助經濟發展，誰來建策。
點點滴滴，滴滴點點，皆是靜配心意。
心愛兩行，雙手齊彈平仄調。
魁主經天，聖德巍巍司造化。
數九嚴冬，颯颯朔風極限戰。
不逐名媚世，伐薪擔菜樂田園，慣看春風秋月。
舉道德旗，變村莊貌，萬戶歡歌騰盛世。
佳訊頻傳，捎來喜慶融春意。
家和子順，陋室即蓬萊。
相知方恨晚，傷懷永逝，九泉肝膽鬱輪囷。
紅荔枝頭，貴妃千古香依舊。
衆心敬岐黃，福壽康寧迎大愛。
紅霞遲暮，雷聲末路，漫天雲彩若含羞。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
漢賢清儒，詩文續唱抖崢嶸。
春陽照大地，光輝節日更光輝。
定州敢扛鼎，憑巍巍正氣撐腰。
州州富，省省饒，五谷豐登，四野翻金浪。
幾年壓線閨中，嫁衣早就。
老幹瘦枝，雪壓一團方見骨。
情系東林，一葉知秋，青春要與奇書伴。
志行勤修，敬抑傳爲世德。
語重心長，讀聯芳韻雅，勤耕倍勁粹猶輝。
嵐開竹嶺，步月清泠有影。
宏揚國粹，增光偉業譜鴻篇。
文君、乘四馬以歸蜀。
十八大催春，春盈桂海。
西園夜飲鳴笳，中有能詩狂處士。
猴耍針棒，攪翻金殿鬥二郎。
壯懷鵬志，情天比翼任高飛。
遊人都入畫中來，在東浦觀荷，龍潭聽雨。
海內何如？一刻共知己。
更向海闊天空中去，徵程催我，雙翼好負圖南風。
永生黃土地，更昭明月耀龍魂。
卓爾不羣，地產惠民生，舒眉喜迓漢唐韻。
林海妙成文，傳承河北老精神。
且恁醉來醒去，莫辭樽酒重攜持。
明窗啜茗時，半日閒，三日忙，須勘破庭前竹影。
齊心和睦，定能太太平平。
上學從政治國，務必實事求是。
古村莊、古香古色，畫棟雕梁龍鳳舞。
蛇年送福，福滿千家人益壽。
風雨人生，貧寒富貴，知足即爲稱意。
微軀峻節，馳懷歲月，仰首唱風流。
對酒青山，橫琴碧水。
典冊法書，藏閣蘭臺。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
運輸牽命脈，載卓然業績，康衢高矗裏程碑。
渺渺流香，湖水生煙玉不如。
投身救國，禹甸迎來盛世春。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
今晨露潤三毛筆，借寺深思，月低修簫譜。
何時楹柱起文光？應運而生，歷唐宋明清，去五代漸成鼎盛。
世紀初登，千村先進，千載難逢，千秋盛世。
借空間基準，測量經緯，喜傳夢想到長安。
三千界紅塵不染，媲以中天月桂，更見清高。
涉趣溪邊，枕流漱石，過硯室即山，松風嶺僻通幽徑。
文明亦借江山助，且看雙峯黛色，湄水清波。
綠田漠漠，遠山銜日沐霞光。
家睦國興，共唱社會和諧歌。
雲影涵悲念，第一閣臺觀世音。
江流千載，明月其中。
硝煙未遠，金陵屈辱永錐心。
池塘春草，佳句長留天地間。
寒窗陋室，半生書海浸淫多。
觀聯對，不覺周公夢來睡。
和鄰睦友，心胸存信誠。
給力創先河，春明錦繡，四序芳菲簇錦新。
教子成大名，有陳太邱遺風，化盜爲良多隱德。
納大才於嶽麓一山，南州冠冕。
爲人莫戀歡娛，歡娛即是煩惱。
於崇祠矜式古今，信英魂不死，每從青史礪來人。
定有佛堂普照，自南自北自西東。
譴言敲句，賽詩臺上賦新詞。
先生扇蓮社清風，刻畫六書負鴻博。
存存取取日日少少多多。
觀其所由，察其所安，敏則有功。
偶來三徑，細草幽香。
乃中華第一銀灘，看虎傲西林，龍遊南海。
精神揚國本，志士何求利與名。
華裔盡豪情，詩壇常簇千叢錦。
湖平浪止，柳樹亭臺緲緲煙。
閻王設宴--鬼混。
花氣半侵雲閣，酒盞才傾且百分。
節逢國慶，一口玉言祝福來。
遊子凡生，君家最恨歸千裏。
閒詞新韻，燈火外真水無香。
幼樹長成喬木，立地頂天。
山青水秀，國泰民安。
括蒼紫氣，綿延萬裏。
江收百派，河迎千水，萬態江河匯海濤。
林濤狂起時，奔湧心中十萬波瀾。
斯時無語，小字兩行且慰懷。
萬裏長風，天於此處忽開闊。
原肥勁草，情融大地，萬千氣象壯民心。
春風吹震旦，驅寒送暖奏和諧。
霞落窗簾，樹排影壁，桃源別業漸微醺。
寧靜無緣，朵朵羽花伴歲事。
蒼林夢夕，妙齡少女柳隨風。
米酒飄香萬裏，神霖甘露，暢吟九州。
色即是空，空即是色，卻自真如界裏，證明無上菩提。
創先進，爭優秀，黨賦新篇。
殲日寇揮義幟，皇皇功業永留芳。
拜佛觀光，雲山勝境招佳客。
春蘭早芳，秋菊晚秀。
寶服加身行廣運，神槍出手定軍心。
墨存翰去，蘭香百世在心中。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
遙思古代，趙佗開發功。
商潮更比春潮激，正雙龍聚首，澎湃長江第一城。
開源節流，匯溪水而成江海。
煙水繞孤亭，憶曾此處登臺，英發雄姿臨八面。
相機閃爍，百裏定格燦爛風光。
城第生輝，河山入抱，人文梓裏蔚休風。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
以人爲本，生命方舟永不沉。
一山弘道，水雲同證六根清。
輕舟待發，直下煙波。
響水悲鳴，對苑良才難再得。
赤心伸討伐，一鞘劍氣繞寒星。
老謀深算，華夏文明凝畫卷。
七彩相融，每仗家風興偉業。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
龍舞九州，新思路新水平依靠科學觀。
馬馳千裏，草地歡騰騁駿駒。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
忽念江湖人，回首江湖舊友。
秦淮今日，出門皆具狀元才。
酒力可乘捧桂香，明月送君。
一炬跨西東，聖火傳輝九域。
三升在外，跟牢日月鬥飢荒。
天時地利人和，八千俊彥展鵬翼。
朦朧猶似月，落硯梅花醉有香。
棋局一開，風雲突起兵戈向。
腳下龍窯，陶工絕版。
融易貸，生意興隆通四海。
雲影澄觀，妙語太空參合相。
四十八天起灰塵，求菩薩早動龍步。
意厚情深，月圓花好兩知心。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
勤政愛民，萬裏河山添錦繡。
滿院春光，檐前放膽鶯啼序。
百載沉浮，猶記當年賢者心。
當一天和尚撞一天鍾。
源遠流長，政策暖民心，勵精圖治萬衆歡騰。
藕花圍榭，爽氣愜情佳句生。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
崇高志願，放飛理想保邊疆。
沐其冠壯童兒七二人。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
客來此處值秋風，已然飲露餐霞，不信蓴鱸連遠緒。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
誰把淋漓水墨圖？裱在周莊，雲皴霞染，如詩如夢撩人醉。
把酒邀明月，亭間天上同心。
開天闢地，化散洪荒，人類文明由此始。
醫管，民生至樂春秋。
龍江沃嶺，塞北良田，千畦碧野禾苗壯。
何不手牽手，重修舊好，藩籬無隙捍中華。
鑿壁借光，靠百倍專心。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
駿馬飛奔，傳萬家喜訊。
山歡水笑，造福迎來錦繡春。
我是重來江畔鶴，可堪無地起層樓。
鶯燕呢喃，典雅楊梅意。
名河流域，碧水青山好放羊。
育百代棟梁，崢嶸歲月，滿園桃李，皆成國器自爭春。
特色調顏，彩就人間美景。
纏腰數豪富，有大秦金縷，拂菻珠塵。
沙場點兵，鐵馬金戈山卷浪。
大業方興，風正帆懸，萬類齊吟和諧調。
李怯桃羞，滿面春風何自處。
請君着眼沉沉，萬頃湖光，天然圖畫。
舍利靈光，果有來頭。
綠柳沿堤，皆因蘇子來時種。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
月映寒梅，一圈冷氣弄青萍。
心香一瓣，五千年明月入懷。
紅描福字，大美南陽。
殘年老叟，混喫等死。
抓生產，打贏三保攻堅戰。
翰墨生輝，四海聯情開盛典。
青史重光，將帥留芳，六忠祠內祭英靈。
日照山東，處處蓬萊。
聖礅似海浪，浪湧綠峯大千地。
麗陽煦煦，半窗玫瑰夏將來。
碑子梁，鐫石刻文評婁敬。
襄資築路，人人齊頌裔孫賢。
四海同欽，一脈禪宗同際會。
華夏名牌，利企利民信譽高。
星河互隔，織女牛郎天仙配。
巖紅逸韻，玉盞盡收三月雨。
圓融大智，佛法凌雲登涅槃。
隔着清河望青荷，一塌糊塗。
抗日展雄風，黃河怒吼，民族憤爭，血肉長城終不倒。
神州期一統，連心跨海認同根。
華苑春融，羣花競放，喜望綠洲新氣象。
福宇新開，極目名山堪歷覽。
將星與壽星同明，明星一路。
雲從身外飛揚，映日爲霞，歸山是岫。
神採飛揚，耕耘戲苑醉黃梅。
暮鼓晨鍾，青燈黃卷，襟懷生衆最慈悲。
萬千張福帖，椽筆大書中國春。
碧波潤世長，海岸沐春暉，雲輕綠葉剪蟬音。
促改革迅興駿業，慶大有破浪乘風。
展望未來，民族復興圓國夢。
並肩攜手，同德同心，勇赴清流天地痛。
俺他你，個個好人。
來際佛生時，看花雨繽紛，此日談經升法座。
贏得江山半壁，聯都五載領風騷。
嚴持戒律，息世譏嫌。
仁聲正遠揚，終引來五湖豪客、四海精英。
人文雅集，摛章潑墨，燕東閬苑醉羣英。
悠閒失意，出門尚可調停。
時訊，傳遞和諧中國夢。
振鐸興教，九秩春風育滿園桃李。
樓臺外潦倒一杯，大幕星沉、高朋月白。
東方唐漢邊陲，一行雁陣使春秋。
網虛屏假做鵲巢，豈可成聯。
淨潔保真，故道德不虧。
駢文復信，主賓喝彩相歡。
蓮園八景，風月清幽，十裏煙波花吐豔。
斷橋別柳，此後相逢一夢遙。
千年仰杜，隔靴搔癢誦騷經，文章自是血書成。
富民昌國，鳳翥龍騰萬事榮。
古邑千秋，燦爛輝煌。
一燈如豆，粒粒相思暗數。
犯傻，三八四三。
一生行健，登高以勖赤子心。
長思嶧嶺詞，仙韻東來，楓赤疑成詩璞篇。
斯文接地氣，大雅暱稱山藥蛋。
執法如山，一顆鐵心偏碰硬。
鎮千年興替河山，不折鐵腰，霸氣獨彰王者勢。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
怨天怨地怨人生，最怨爹娘。
法寶壯三門，天鵝摶綺夢，喜函谷東西，耀眼燦開一派春。
樹幟起暴風，風高但見秋月白。
編千文字，以次凡將。
楹柱文華輝桂海，念載薪傳，卓識健襟雄史乘。
漁舟風水順，兩岸一心看錦濤。
馬踏瀟湘躍東塘，喜奔錦繡前程。
雪消雨霽，路上難逢賣炭翁。
和氣生財，權傾而身傷。
勝跡訪鶯花，料應平地神仙，得此處優遊湯沐。
爲國家立魂，人心聚。
香火千年，照亮迷途生自在。
扶貧濟困，樹立時代新風。
春景和諧，日映桃花豔。
揚帆佛海，渡人彼岸護慈航。
松簾遮野嶺，曉月疏星。
世紀迎千客，守誠守信，事業祥開譽石門。
誕慶三旬，一路披荊，楹苑已呈新氣象。
家毀人亡，鋼鐵脊梁堅挺。
巾幗無雙，八名烈女威風展。
祥降於天，福成於地。
魅影本神威，銀狐何需假王虎。
三百步階梯，莫說人生際遇、官舟可渡。
推改革，興國業，富強河山家家奔小康。
社區新，看點新，新風新貌。
琴瑟和鳴，校書史成山，飲茶先後皆爲樂。
總角論交，握手出肺肝相視。
仙泉生水月，賞月清心。
大漠孤煙，篤信空間生命有。
馬踏春風，功高還望越千裏。
牧野鷹揚，百歲功勳才一半。
洪瀆竭津何殃之甚？泰山頹構何酷之殷。
商貿講公平，最緬懷吳蜀均沾，玉則金規興古鎮。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
龍行萬裏，春風浩蕩。
有舊書佔手，老友推心，信足樂也。
舟行西子，信陶朱不俗真矣。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
江花款款喚溪鷗，清風寫意。
這般聖跡，無言玉露宴羣星。
禪心如月滿，深堂妙諦落天花。
登樓放眼，盡收九野丘山、八方海宇。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
大新兒女，風華正茂，不愧當代俊傑。
羣英欣接力，正北鬥星明，揚鞭躍馬錦程開。
湖濱垂暮，徐遁殘陽。
河漢堪秋碧，月印金甌曉未收。
萬點雨聲，是水是煙俱一幻。
與民長壽，天天見面爲宜。
於周秦文，共仰古意。
舉一雙春手，巧描南國畫圖新。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
蒼天吝嗇，不願借君五百載。
入世共贏，金蛇喜舞。
奧運燃情，萬泉低唱椰風勁。
仔細看，世態炎涼都顯著。
七十載餘痛難息，撫史當知，立世從來多虎兕。
泉清流潔，甲子重新。
正面中堂，祖先在上頭面門。
七十二侯，陸劍南釀酒盈瓶。
蒙羞粉刺，投槍匕首可惜啊。
移動祈福，福駐九州大地。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
鄉風特色，粵土綠洲氣象新。
高科技術，鑄造輝煌，鑄劍煉石二十年，美名揚四海。
科技英才，碧血沃中華。
防患未然，年年保險年年好。
縱兩三分社稷，也千般千樣，千樣千秋。
衍淳安以潤富錢，化恩深裕後，一江瀲灩致嚴徽。
何處折春？清心園裏無花果。
畫閣魂消，憑欄悄悄，閒尋舊蹤跡，夜來幽夢忽還鄉。
海頌悲歌，思劬勞皇考，淳樸四季。
雲卷彩霞，玉女天邊漫漫歌。
子曰：李果缺木也。
天將降大任歟？忍教數十尺平方，拘吾羽翼。
天地六合，千古老舍居易安。
盛會司春，法治清風暢。
半途醒悟，方知苦海早脫身。
讀經讀史，應明上善與中庸。
燕子初回，小草探頭爭照面。
專利打官司，無了無休。
師祖駐名山，雲鎖樓臺，大道通天開勝賞。
琴心劍膽，樂安社稷永飛霞。
居無事雕梁廣廈，杯酒笑談來益友，小住爲佳。
偉人作古三旬，民寄樸情於金匾，永繡恆懸。
燭問燈雲，靠汝遮光作門面。
日出西江，香花織就千重錦。
泉山攬勝，白蘭花綻一城春。
運糧濟危軍，綴甲提戈扶宋室。
伴月徐來，竹棹揮輕水鏡幽。
赤足薅秧，一路山歌唱夕陽。
褒貶在人，作爲在我，負黨員重任，永不息肩。
佛道通靈，長借蓬萊移九鼎。
把盞滌吟襟，有東臺明月，漣上清風。
不改其樂，即顏子一瓢，貪也何害。
伸張正義，護天地太平之象，夢自圓哉。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
吊古觀祠，飄幡列戟揚威赫。
魯山傳韻，墨客輕吟曲賦聲。
英雄驅虎豹，玉宇澄清。
聯壇領異，十年樹木豐林懋。
淝水起青嵐，凝成富籽撒千嶺。
動力源泉，千秋中國夢。
十三五，開局起步展宏圖。
清風拂案，半箋春夢夜闌珊。
順是精神，德是精神，順德是我輩精神造就。
看千秋，人間詩畫詠遐齡。
乘風逐夢，喜一圈昌盛，三角繁榮。
俯察地理，仰望天文，形象勤描成字態。
醉此清風，更布清風。
弘儒道，傳理學，德澤馨香，大宋一人。
仁山智水，當同聖者懷。
瑚琳饒逸韻，雅愛蓮亭釣月，鑑水回朝。
枕經籍書，緪以年歲。
龍形疊翠，渭溪綴錦，福地勝桃源，山水鍾靈詩配畫。
思親因泣血悲哀而病，死孝王戎本至情。
樓去燃犀亭不數武，論晉唐人物，試從詩外識風流。
便隨真隨幻，天清閱鳥而閒。
新天贈寶，把酒邀來勝日風。
水滸梁山，風雲轉捩，萬古猶寒烈士心。
馬報捷音，綠野呈祥馳駿馬。
生來高韻苦寒材，個個清涼，渾身貞節守如玉。
罪行鐵證如山，否認事實洵不義。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
選良材、配良方，天地精華凝一劑。
前公山，後文山，一氣蜿蜒，知天地精華所萃。
孝到親旁，只期翠柏可舒閒。
千百萬棵松翠，千姿百態萬山秀。
佳茗韻雅，香淳味美，一盞紅茶仁者心。
文風更是彌高，無奈喚君復轉來。
夜半難眠，隔牆暗賞清簫曲。
林木蔥蘢，誘人心島飄出鳥語花香。
涿神廿年，強林論鼎何需問。
杜康佳釀，傳赤縣文明。
天下散漢，尊在白衣。
兒女情長，未必英雄氣短。
歲月如歌，邛水清明添錦繡。
慈竹慶長春，宴啓西池，蟠桃獻瑞。
炎光普照，神州生氣。
瀘州釀福，馨香事業總開懷。
鋪箋大地，江山錦繡我揮毫。
千秋盛譽，萬裏芳名。
海生三炷香，俎豆千秋祈聖殿。
彩蟾久鎖，城中桃藥竊難兼。
河東乃福地，生女生男，皆可成梁柱。
工藝神奇，明月居家侯運至。
於此可心雄天地，江山萬裏一桃園。
驚飛天際畫圖張，不數當年蛺蝶。
霜降降霜，孀婦獨眠夜夜冷。
漓江水碧，飄來三姐新歌。
蘸河東綠，濡榜首紅，繪成錦繡一圖。
躍馬迎春，福至燕東三寶地。
新苗承雨露，培桃育李世同欽。
必成經典，確涵真味，四海爭烹天井紅。
九州人文勝地，風採洋溢，商旅鼎興，聲震華夏西東。
其物不殊，幾經巧手能成寶。
浪子多情，自是時常亂點。
三分酒下肚，面現桃花春色。
孤山一角，暗香先返玉梅魂。
此木成柴，因火成煙，長弓欲張開。
夢聚世間，小院春風遍地春情。
江潮帶雨來，倏爾燕翎剪浪潮。
月季飛花，天鵝起舞，紛紛雪滿三門瑞。
漫天瑞雪，飄飄灑灑，獻舞開放日。
功昭日月，天藍水潔雲浮影。
六代顯忠賢，御統邊陲，鐵馬金戈騰壯氣。
盛裝迎節日，安居樂業，春風更潤洞頭新。
學而不輟，要思量勿負初心。
一館立尼山，任君放膽攀登，萬卷琳琅憑索取。
四化同心歌，國治家齊。
陸羽著茶經，至此茶道融商道。
千秋彩筆，圖中明月板橋心。
春光似水長，心中富夢奔騰去。
紅塵滾滾，長天歲月若鴻痕。
描民生畫卷，禹甸騰飛大業紅。
夢隨流水，萬裏清愁。
花草豈無情？能盡意關懷，自會鋪金綴玉。
錘鐮引路，協力同心開盛紀。
小樓春色裏，送良宵一枕松聲。
心旌華夏，竑愛系胞波。
壺裏日月，塞內雲中重見靈凰。
牽手抱團，栽成美景千秋。
隔岸觀火，焚盡塵煙怨恨長。
海南、海口，海關海上緝私苦。
明月遺雙井，見今日悠悠此水，都來濯目清心。
杯中浮歲月，四海獨尊出武城。
書韻澎園，揮毫點水千圈浪。
孤峯巢鳳，野菊鋪金。
韶邑描春，蘆溪鋪紙，寫成時代茗文章。
擂臺幻象，中書有令亂糟糟。
覽勝醉身心，山水鍾靈雲近紫。
獻生態嫩芽，於杏仁味裏，紅色湯中。
迎春花花迎春，迎來大好春光，百花爭豔山河美。
重教尊師，欣然六秩，校靚楹聯特色，鰲峯頂上慶鵬程。
厚土朝陽，綠迎羊角抵。
煙中數筆青山，極目平蕪，應是春歸處。
濱海鄰雲，千仞壺山瞻氣象。
子曰文爲出仕梯，也惹筆下禍。
兩行傳賀志，唱響品牌聯寄情。
臨池再賞，一方彩石月聽泉。
憑一區蜀地爭先，新城故裏，好相邀謫魄西歸。
雲石足勾留，稔知清氣源山野。
情急馬快，虎步生風下錦州。
詩掩閒情，隨口唱得一屋香。
百年頌首義，民衆口碑，世上豐碑。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
蒙崮扎營，聯驕諸葛風。
哺以恩深，教以恩深，深感可歌尤可敬。
韶光織夢，綠柳含煙，風景美侖美奐。
爲私利、填貪欲，人有千謀。
天然良港，歷史名城，鑄高科產業，依稀碧玉綴三區。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
新村雨至，村籠雨幕雨籠村。
今古史珊珊，幾見汗牛充棟。
愛國創新，九州豐稔。
中華龍脈，搖籃哺乳母親河。
把酒臨風，賞蒲陽錦色。
成龍成鳳，各有千秋。
華林新歲，新境地步步登高。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
四塊玉，三學士，二葉蓮，一落索，零亂春詞。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
激情百姓，百步穿楊迎百勝。
劉玄德賣草鞋--正是本行。
十字街頭定向，難分橫豎。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
風調雨順，五谷豐盈。
巍峨武漢城，望白雲黃鶴，一方勝境映藍天。
酒香陣陣，此處好詞由我填。
三十春砥礪，漸強漸大，喜見聯旗九宇飄。
依然水井牛車，谷場磨盤，留多少農家韻事，夢裏心頭醉愛河。
野雞酷似鳳，樂壞有些魍魎狐羣。
雨絲風片，九洲江畔春潮湧。
一代名城，誰人不曉中山國。
春映榆林美，美繪榆林。
黿渚濤來，櫻谷花爭春態度。
敏行自適，獨見靈機。
春波蕩漾，輕拋香餌千般趣。
天驕笑難恃，銜子嬰璧，海山堅築受降城。
德勤益壽，酒介南山壽。
情緣素紙，心開意象，篇篇氣韻生。
誓衛和平，築夢凝魂，華夏龍孫勵志時。
閒人雅士，常來酒店醉談心。
功隆保赤，贊坤元而資生。
世事讓三分，天寬地闊。
月霽小徑微溼，詩意一地殘響。
天懸麗日，清風送暖蘊和諧。
去心中妄念，方寸天如極樂天。
人生花朵，拼成華夏萬千春。
百年論定，功烈在人。
梵宇聽鍾留意靜，洞開靈性任空明。
崢嶸歲月爲誰歌壯哉？中航志士。
一生益友，歡唱歡吟夢想歌。
樂也！憂也！撫琴聽訴月三更。
有腳陽春，丈量五色神州土。
八方連友誼，與時俱進，信能合作演春秋。
淮水振聯風，耀古輝今，膽識非凡稱妙手。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
奮勇當先鋒，珍惜青春莫虛度。
鹿鳴悠悠，歌酣燕趙。
高瞻越嶺，千山靈秀總怡心。
統九州大夢，緯地經天掌舵人。
鳥鳴四季，翠鳥玩童一樣歡。
拾級以登凌絕頂，紅樓喝彩。
荊楚福地，千古烽火餘煙嫋，萬馬奔騰只向前。
撐祖蔭爲據地示天，衍有不甘，百代盤軀昭烈骨。
名臣不壽，江漢仍無砥柱人。
雲山屢靖邊氛，望我中天懸麗日。
賜壽有加隆，上溯嘉道鹹同來，計閏一百零一歲。
任隆造士，文經武緯就規繩。
何需赴宴？客因瀏水蒸香。
斯人之生應五百年。
徒弟瞎出，師傅正對。
和諧八桂，瑤寨壯家喜事多。
花紋分紀別，流光溢彩，衣裝鬥豔鳳凰枝。
心寬何足慮？聽耳邊微風習習，鳥語蜂鳴。
聞香欲醉，花木連成綠玉環。
火樹銀花醉良宵，鶯歌動地。
劫後憑欄休看劍，願炎黃新裔，都具有康梁學識，黎蔡雄風。
新龍口納四方客，鞭炮齊鳴。
出聯求對，拋磚引玉思佳偶。
大音希聲，大勇若怯。
古縣黃梅，歡慶對聯文化節。
桃開風自靜，願效陶公一記，不復出焉。
休言薄幸，天邊新月比眉彎。
取經行者，大聖西方不再回。
騎馬挎槍馳大漠，亦女亦男。
破除迷信者，花錢治病莫求神。
譽盛楹壇，承前啓後樹高峯。
南海裝大方，文成就冷雨熱蛋。
千山護骨塔，功業留海外。
海魄江魂，人共地風流，獨讓平川開壽域。
輝煌珠市，耀星照月，正是千商不夜天。
中華築夢，小康宏願惠民生。
詩情處處，荷塘靜美隱玄機。
前賢窯洞對，興邦時念周期律。
百業與時興，千家接福到，聽黃鶯鳴樹，春歸華夏發高歌。
靈雀掠朝暉，賞曲廊芳草，碧樹遮天，萬卷詩書通二酉。
蘭妹怒容，嘮叨絮絮留家裏。
梅佔百花魁，馨香學校裏。
功成人遠，千秋碧血壯山河。
南腔北調、枝頭鳥語憑春論。
美眸粲也，團扇欲遮腹底波。
羣龍皆起舞，欣吟港澳共團圓。
誰人稱最愛？四海黎民。
方寸熒屏，七載春秋，聚五洲騷客，承前啓後揚國粹。
多種菜、少種花，留保三分餘地。
山青雲淡，諸島長留西蜀春。
古閣出重霄，萬裏觀瞻新氣象。
惡水湍流，淙淙似鼓震天青。
三清成至尊，民心所向。
有二十八字在前，笑多少才人，到此唯當擱筆。
閩地奇才閎蓄，此番詩禮復高會。
金豬兆瑞，迎春送寶來。
雞鮮味美，引來中外煙霞客。
漫天瑞雪，福臨萬陌兆豐年。
文告九章減增免，章章總愛民。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
三光輝玉宇，日月星辰。
九州同喜慶，萬裏高歌盛事多。
天鵝共舞，三門勝地換新顏。
此君不俗，可留餘蔭媲甘棠。
碧血摧專制，英烈精神不朽。
真如法性，壽域善緣，積健玉王昭盛代。
親情深過海，斷杼擇鄰，牽腸掛肚，甘爲赤子老紅顏。
陌上問歸鴻，南方是否春常在。
七彩花燈，門掛雙聯祥瑞啓。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
萬年則太古，非泰然不足處之。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
獅巖始石巖，石巖飾獅巖。
歲辰驚入夢，葬車忍會鄭公鄉。
儒林文柏，懷古思賢，經世更知慈母魂。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
心源應澄澈，叩剎中寶相，欲求正果謹皈依。
神州同樂，玉兔月影笑。
東林樹幟，東園樹人。
魂追白鶴，翅扇清風上碧霄。
舉金樽，醉掩憂容愁無眠。
橫流舉世，誰拔王郎抑塞磊落奇才。
蒼茫四顧，原來我亦在叢林。
瀑高百丈，樹老千秋，板貝弄風情，果然天下真名勝。
學以致用，莫把聰明付蠹蟲。
大雨谷芳肌，怕閃母曝光，峯掛烏雲懸墨帳。
隨時隨造，就大冶洪爐。
今日，多聞怕死貪生。
盛蘭怒放，拾荒助學情高尚。
唐山地震，何曾舊貌勝新顏。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
馮唐易老，雍齒且侯，三字故將軍，匹馬短衣春射虎。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
淚潸弦響，彈出水泣月悄悲。
不讀不樂，一生偏愛讀書樂。
一抔存古墓，西湖煙水到今香。
祖宗雖遠古，曩時址跡卻煌煌。
花都盈碧水，儼然翠玉墜仙湖。
碌碌蜂媒，心系民生頻品味。
一觀凝浩氣，清心自守，平和處見真性情。
沐化雨仁風，力興勝地。
金雞報曉，迎春接喜同雙慶。
道德潤民心，善念貴如三月雨。
年樂小康，曲美圖新。
蛟龍吸墨，神舟揮翰，把國夢寫到海天。
感恩行孝，用心良苦。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
見偶然圖僥幸，待兔守株。
鐵臂開山鑿洞，英雄氣魄壯秦川。
東南地利，精彩網一屏。
醇馥千尋留夢底，經年尤在，清如本色同。
淋漓墨，酣暢詩，風流格調清新筆。
堯仰舜天，志節同疇繼大賢。
一心逆流，兩面三刀。
細數寒思研入墨，瘦字一箋。
兩補措施，學生重返校園，放飛夢想。
穿針引線，妙手常新。
同歌盛世，雲鶴引來紫燕歸。
在野閒吟，因荷寄語風涼話。
詩書堆滿架，呼入雙童讀且飲。
我問蓮池，蓮池問我，同證五雲山。
水美山清，一境浙中秀。
金耀東南，五閬逶迤龍起勢。
會歌謳會旨，會心贊頌會精神。
系萬家燈火，千裏光明，十年風雨十年樂。
萬世辭，秋禾語，墓影星魂地角留。
別報創刊，再執牛耳。
止知世道當然，一心翼漢。
國夢總牽心，謹記爲民崇榜樣。
四海龍騰，南湖嘯長風，龍自嘉興躍起。
秋心飛，昏心碎，愛心可伴，醉心可在。
打虎拍蠅，人心大快。
降國旗舉國致哀，神州盡灑同胞淚。
風霜其操，鐵石其志。
荊山含玉，優良種子收成好。
來不請，去不辭，無拘無束方便地。
脫貧致富，守法遵規，爭當榜上文明戶。
亭中攬雲影濤聲，俯仰當前，何必層樓開眼界。
敏而好學也見虛心。
鳳舞長天，扶搖海嶽山川。
王官有谷，相與盤桓。
濟世懷張仲景瓊心。
銅陵牛歌，添花相思樹。
竹下橫簫，幽恨何堪寄夜郎。
海陵開聖跡，佑及中華以外，匡扶萬裏保清平。
歲歲年年，難舍難分常作伴。
江環九派，山擁千峯吳楚風。
賓來萬國，情貫古今，南門不減唐時韻。
中華世盛，萬裏錦程飄彩旗。
是訓是行，纂乃祖考。
使君敢諫直言，願剖忠肝熱血，一棺端正大明宮。
瞻厚美發祥，和諧中外。
普光再會，法輪常轉，入此甚深三昧，勤化衆生。
三教同心，忠恕慈悲感應。
嫦娥落月作虹灣客，棄廣寒三舍。
漫說少陵開廣廈，彼僅徒懷此願，較之今日何如。
門對綺霞，城樓披亮色，錦程鋪彩，鼠歲踏開萬裏春。
手段不高，卻懂扶風拍馬。
繇楚漢來，乃有雄文。
學如閩水遠，數千裏揚清激濁，浪搏中流掛錦帆。
雪舞翩躚，素箋幾瓣憑誰寄。
任浪勁淘，千秋紫塞無雙地。
其時五月，又邀北海詠新荷。
五嶺爲城，三江扼守，敢將清耿勵乾坤。
同心同德，參加四化建設。
何孽何緣難再續？惟有荼毒，嗚呼哀哉。
詩書禮樂，爲人倫師。
凡事莫當先，看戲何如聽戲好。
國恥休忘，慎對東彊倭鬼。
九萬裏雲悽雨暗，常懷武略，山河永憶在中華。
參禪有悟，嘆人牽五欲七情咋個脫塵。
國正芳年，家圖大業。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
塔峙東南，雙雙標影浮青漢。
嫉惡如仇，獨對我過事寬容，平生風儀兼師友。
筆下生花，着意揮毫鋪錦繡。
塵世茫茫，好運難消惡運。
發明成實用，日越千年。
眼界大開，雲瀑佛光鴿子樹。
志在非凡，萬家企業皆凱旋。
歲月又翻新，且問誰爲催綠手。
九州教澤毓羣賢，富春江畔繼嘉聲。
借發展東風，東風起處春潮響。
立功立德，至今遺澤孰能忘。
惇敘碧城新，數典光前，永紹南榮崇德藝。
典著西天，一葉渡江，佛界達摩祖。
神女傷春晚，身是萍蓬夢是空。
全區滋墨氣，聯鑲璀璨一囊珠。
歡樂在今宵，果碩年豐，爭傳喜訊山川美。
廿載著華章，一面聯旗輝赤縣。
指路貼盲文，顯示人間無限愛。
醴泉無源，芝草無根，人貴自勉。
春雨潤蔭松，留一簾長虹彩生彩。
鄰裏和諧，小康路上同攜手。
紫氣徐來，爲師不負齊賢志。
蒼穹風舊，萬籟更無聲。
被名譽所累，君依然耿耿於懷。
騙張囚張，欺世欺民千古恨。
蘊不盡芳華，秋枝叢裏，愛此脫俗。
十年磨一劍，鋒芒畢露。
琴堂座裏奏新弦，響徹三冬，兩兩調如天半吐。
萬裏祥雲降福，福滿小康年。
萬分看好，十裏桂花百裏香。
於清遠築綠屏萬道，圍成春景與輝煌。
重聲名，學養精培後代。
有緣識桂子，獨佔三秋色與香。
三兩毛尖，叫我發揮心上事。
音流像外，法門無鎖任雲封。
油田爲硯池，繪出春秋畫卷，眼底河山。
金桂飄香，銀蟾溢彩，天高雲淡慶良宵。
兩縣交流傳雅韻，飛於大悟山頭，觀音湖畔。
曲水流觴，詩韻隨酌娛佛地。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
恍惚間，萬事虛繆。
看村村庭院，花樹蔥蘢添秀色。
觀聯如泛水，雙峯夾峙，難將妙趣與人言。
手機發誓言，鸞鳳對盟誠是本。
無一樣光明心境，何須稽首焚香。
老鬼出山，敢教日月換新天。
存心誠實，時刻不易乃忠。
禾生九穗，燕剪田間，納福迎春萬象新。
雁過長空，片片雲箋書錦字。
七十寒暑，贏解放、興開放，接力長徵，蒸蒸事業更輝煌。
藥監立法，但疑監察者，何容劣假翻新。
人生，漸漸雞皮鶴發。
建小康，代表齊心圓美夢。
風羞波濤，千帆楚楚漁家傲。
紅棉吐豔，黎歌喚醒春天夢。
萬衆騰歡，華夏振龍威。
天人合一，龍蛇接力正能量。
學究天人，只曾博文章一第。
振襟而上，遙想舉杯太白，放遣東坡，曾叩天門飛墨跡。
妙手制衣，春光着色，服飾常妝梁棟才。
古代版圖，捍衛主權維寶島。
臨江望月，一身盡染清暉。
對海思親，流長源遠晉江水。
朝霞光彩，雅閣入眸，青山疊翠樂神仙。
共奮鬥，山清水美秀竹鄉。
碧落飛霞，日沐圍山遊夢境。
裁萬副紅聯，斟千杯美酒，歡歌盛世。
海外飛歌，豫劇西劇一堂醉。
六軍同駐馬，飲恨在人寰。
風雨兼程在一心，朝則越山水，暮則枕星辰。
遊思暮岸，柳色開懷燕語輕。
滬深浪有涯，雷霆蕩野，但觀後勢鱷浮沉。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
寒江瑟瑟，漁翁戴笠正垂鉤。
大地江山重底定，願萬年歌舞，長與斯人盡莫愁。
宏圖再展，展於高遠，經世濟民信立世間。
紅柱飛檐，福地風光彰抱犢。
名城凝大雅，喜賢能輩出，漫看鑑江，千重後浪湧新潮。
晚景激詩情，霞豔夕陽，老退何須悲逝水。
留存蠟炬心，焚骨燃脂，升騰絕域文明火。
黃河育杞梓，開發西部臻良馬。
青草塘、青草魚，口含青草。
三屆蘊春，渭水岐山氣象新。
三門舉幟，百業架橋，經濟跨臺階，一路輝煌鞭策馬。
賀歲廿聯，語祝吉祥情切切。
楊慎詩雄，古街聯豔，千秋氣韻總流芳。
激汽鼓輪，大川利涉。
柳舞春風，一堤翠色引鶯燕。
滿山綠葉，梅顯清高不競春。
佛國名邦，僧住雲林真古寺。
責無旁貸，銀行例外。
窮自樂，晚方閒，老眼平生空四海。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
金猴下界，欣誇塞北新。
農愛清廉，庫存銀幣能通許。
順義敞懷，喜江山形勝，六秩音諧，大典交織七彩錦。
劉推官遊興，思其秀若奎章。
六十年來宿學，邊笥真藏萬卷書。
人過此橋，應知儒學通洙泗。
耆社夙稱前輩，吾猶及見，詩巢書藏想風流。
門內隔時六百年，行去只需抬腳。
花塢春長，煙火千家都入畫。
處事三思，勿惹金剛齊怒目。
風景這邊獨好，對客欣生指點情。
禪師行善，法心回廣大，瀅澈仙池入月眠。
迎新春，處處陽光普照。
莫教迷亂，顛倒其間欲斷魂。
指弄琴弦，韻入青霄，卅載風雲雙妙曲。
書讀春秋，羞同蛟虎爲三害。
清添淨土，千秋僧寺印禪心。
神駒接力，喜載水城萬戶春。
寒食掃墓，火香祖祭夢魂天。
政啓開元，治宏貞觀。
就業爲基，民生是本，和諧莫忘抓基本。
伴松濤竹韻，吟風歌媽祖，快賦新詩。
言論文章，放之四海皆準。
極目望長安，看渭水騰龍、岐山舞鳳，三秦展翅啓鵬程。
天心有道，方外無名。
結彩張燈賀歲，三陽啓泰。
嶺上孤松，春夏秋冬風債主。
此中透露，洞分兩室掛珠簾。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
品牌馳譽，耀北極光。
政惠民生，神州萬裏譜諧篇。
朱砂綠豆，相守硯池點絳脣。
江畔浣心，虹雨垂情觀聖跡。
白雲在天，蒼波無極。
三春民晉小康，如花大業。
葉油油，藤蔓蔓，雀花吐豔蔚奇觀。
時生才以俊，文韜武略，躬力瘁心，石柱嶺南稱國鼎。
成方圓，賈平凹，徐遲即可孫。
惡木心中，長流活水。
通天瀑，瀑上通天。
老齡網聚老年人，樂享南山東海。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
觀春夏秋冬景，賞梅蘭竹菊韻。
霞光遍地輝，燦爛入眸，文苑千秋榮古浦。
雜院野雞一只夜相思。
折桂令中，霧氣似雲。
正氣一心凝作山，此勢如龍。
倚樓問色，翠淡紅濃盛世情。
慕南皮勝流，朱李甘瓜，願十日平生住。
揚體魄新威，享中餐大宴，祿澤精英寶貴年。
黎庶同宗，十億華人恆向日。
靜聽流水，共揮椽筆畫春山。
講共豐盈，德福須廣播。
嵐氣重重，雲身乙乙，飽看天然圖畫，不學仙也是真仙。
傲立世間，只憑詩有骨。
向日葵，向日爲哪般。
湖山誠大美，晴奇雨好，四海閒遊我又來。
你的算計特高，得一回、進一回，哪曉滿盤都是錯。
風雲鬱鬱，願中華民國，繼自今萬歲千秋。
高舉吟旌，楊林時彥攀芳桂。
玉能琢否？須萬卷書香，一輪明月。
盛春逢盛世，九州歡度小龍年。
才與情皆雋，看先生一等詞章，未輸晏柳。
明月初圓，往日經年入夢愁。
成才勤爲本，多少賢能憑自勵。
八方遊客，大開眼界，鄉愁不盡動詩心。
居然轉念，畢竟爲香火因緣。
忠勤匪懈，或有激而言，獨以積誠孚聖主。
嶺不甚高，仰斯首，因遺址而增海拔。
一網東西南北，盡論古今中外。
魯南小岱宗，舉步登天，開懷亦覺衆山小。
流連觀古寺，鬱鬱花香，蔥蔥草本，鳥叫耳聽鳴。
春色二分，及時延賞。
龍鄉勝日，堂前飛燕景昌榮。
雲卷霓裳，魅影流芳，伴徵途逆旅，春秋共醉。
爲求快樂賦詩聯，隨心所欲。
清風縷縷，清馨縷縷，達滸描紅日月新。
紅樓映日，綠柳含煙，文明花豔三門峽。
天籟傳來，雙桂四圍皆梵唄。
精神立德，譽留世上業煌煌。
式兼中外，品聚名優，實木實心腸，譽如明月輝千裏。
虎口做眼，坐照打劫。
續寫大文章，我亦經營起勢，借春風引路，全民得力富而康。
學校無光，教授館中，搬出西廂雜劇。
揮汗耕耘，白城五載聯花豔。
風在前、焱在後，文間變作飈形。
解得如來實義，七十又二峯，青蔥羅拜，盡屬慈雲。
看慣了秋月春花，到頭來終是無憑，不如閒手眠雲去。
事業付佳兒，能修律學參管子。
蓮座湧祥雲，名剎宏開登淨域。
傳道授業，常記民族厚望。
相約盛會，鋪開時尚，三帶五園譜錦章。
共佔春風，何處無桃李。
神遊廣漢，鬥氣魁牛可遇仙。
城間簇綠，鄉下擁樓，誰讓城鄉呈一體。
抱一片冰心勤政事。
雨淨纖塵，天原如水何須洗。
新奇書畫院一院書畫奇新。
衝破浪千重，風雨同舟行九曲。
懲貪反腐，執法如山。
天問九章，春花秋月何時了。
斯谷何奇？四面青山留客醉。
政惠三農，小康路上龍追虎。
黨恩浩蕩，昌隆國運祝神州。
江山留勝跡，萬方華裔好尋根。
病酒難得醉，痛後自酌半世情。
賀歲迎春，抬頭喜見吉祥燕。
利益兩端，不傷民也、不傷國也。
喜見金龍跨海峽，通途圓夢。
情緣同喜悅，甜蜜蜜鴛鴦戲水，鸞鳳朝陽。
象峯積翠，光涵萬壑耀乾坤。
教觀實效，捧心作石，排開盛世裏程碑。
通經綜緯，雅藝攸載。
繼往開來，道統直承孔子。
乘十八大東風，雲帆高掛，港邑爭來不老春。
豔溢天姿，香融國色，佔秋一任羣芳妒。
一物何奇？綠透清香，多少風情因我醉。
賞粵地風情，鵲橋星渡望溪夜。
喜糖着意，把真情撒向災區，勝過甜言蜜語。
文演寬柔，心儀百姓，收圖約法帝王謀。
才華橫溢，時時丹畫墨書，未知名氣傳身後。
賢者之大，九流會同。
此情何限？仗黨撐危局，更教寰宇仰雄姿。
巴人開通，始平蜀道。
仗節定中興，整頓乾坤，將相兼資尹吉甫。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
晨鍾有意，喚醒三生夢。
利而不害，爲而不爭，利爲匯。
弦續夢未續，嘆夢少愁多。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
由一麾遷觀察，喜子舍官居翰苑，三千裏外，笑扶鳩杖日邊來。
昔鄙雕蟲刻粟，今尊戛玉敲金，一幟歡飄，萬家奮勇風潮壯。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
木蘭拜將，妙也女兒勝男兒。
皈依空七趣，臨終誦偈，西天有佛引慈雲。
五羊獻瑞，民坐春風。
滿眼河山，大地早非唐季有。
五行八作，傲骨豪氣皆呈。
知農時，曉農業，通農村，儲糧蓄財，齊心共赴富裕路。
閒吟碧浪，清風雅韻去難來。
凌虛開望眼，還吟滿江碧水，萬裏長天。
紫霞碧靄，三教同修，禪參化外無雙境。
名士清談，一種風流傳千古。
彎弓掛扶桑，虎嘯龍吟驚世界。
五福食坊，高唱迎春曲。
舉火燒天，留得疏星襯明月。
一塔聳金，光沐象山璀璨景。
偉人故裏，倡光大和美，張揚時代精神。
歸雁蕩風雲，誰知酸苦。
革命史詩，高樹裏程碑。
愛聆師訓，常憶蘭香薰肺腑。
八方通暢，穩增抑脹國昌盛。
盈嶺霞彤，染雪紅梅千樹綻。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
能尊老，能愛幼，後生唱響和諧曲。
入可持家，出能立業，更有山般韌，嬌軀頂起半邊天。
慈悲濟世，千家痼疾得回春。
三杯古貝元，把盛世情春風意，一同勾起。
金錢輕，朋友重，聲名輕，品德重，輕三分自重三分。
仰巾幗高風，卻喜梅花香故裏。
和風細雨，從此萬家日子新。
火樹銀花，至此山河銘二士。
人壽年豐，義犬忠勤長守夜。
中國屹東方，南疆開富路，北京龍首程程闊，西部春來入畫間。
恰逢而立春，展龍馬精神，資興大業。
勢赫氣雄，擎天搴地，壯闊關山壯闊情。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
河濱常步，一水揚波不溼鞋。
鴻慈普被，福頌九如。
牧之吟一絕，牧童遙指杏花村。
港口撐船，因船錢而講口。
原貌原神，原汁原味，原廠育新書。
炎黃兒女，同圓好夢，再興偉績促強邦。
亦詩亦史，生花妙筆著千秋。
日涵唐韻，月浣娥眉，龍向天邊伸六角。
山川是埋骨荒場，草木含悲，蒼蒼氣息流千載。
行善舉、獻仁心，世界昌明。
日月新生活新，圖新更新。
予告早歸田，獨樂名園，四海羣期司馬相。
十載苦經營，看楹旗四海遍開，萬裏頷襟哀主帥。
何畏山高？玉葉金枝忙織錦。
好夢燃情，勃勃於蓮城振起，錦繡山川入畫圖。
癡心幾許，譜寫一生長恨歌。
陽春美景，山河絢麗。
家庭和美，子孫敬老，孝心屋裏有龜齡。
太息在機緣不到，未面謀心照，一番教誨落虛空。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
過九秩以考終，從古名醫，都登上壽。
無窮有限，還歸極樂自神仙。
莫道尋常院落，鴛夢早圓，銅牛好證千秋事。
勝利莫忘，灑血拋顱，八年十萬英雄冢。
天府歷千年，培李育桃，棟梁砥柱擎天廈。
仙遊河北，天天旅順。
春風楊柳，樽酒重開。
大笑出門，從此甘當山水僕。
火車失火，救火車就火車。
秉筆直書，義士百工皆入籍，何論帝王將相。
昔時荒野，此日園區，喜科技貿商，重彩丹青描畫卷。
文壇呈異彩，重筆濃墨，畫和諧春光。
賢侄而今十七，通文達藝，如李氏子蟠。
天南固有崇山隱流雲，振落落風，警鶴唳勿傳太息。
憑明德精工，引金絲銀線，一村乞巧繡前程。
低碳填詞，生態鋪春，黃浦春天紅似火。
潑墨蘭亭外，老少鹹宜。
存入幸福，插翅人生千裏馬。
西天鶴唳，丹心傲骨樹良操，百歲人生詠雅篇。
遊勝境，當懷一點道心。
石磨器，土冶陶，萬古豐碑輝日月。
雅士撫琴，狂人呼酒。
道人行者，少有憍心。
池溫水滑，滌盡凡塵恍似仙。
三江映柳，三鎮飛花，三月春光無限好。
老二分，奉獻一片丹心。
退之工文辭，學者從而師焉。
昌國運，英雄創業展宏圖。
款題天幕，雁尾梳雲曠野嫺。
三海九門，京華迎奧運。
星影可待，九宇如屏圓月吊。
心中歡喜，飛奔錦繡程。
盼一統河山，九龍舞彩。
殘雲暗淡，雁字初成月色涼。
杖屨且逍遙，玉纖遙指花深處。
有唐時劉晏之才，未閎於用。
教會失十城，使吾等空懷追悼。
追我思之，仍回腸蕩氣，問來者誰能此節？長令後人痛挽歌。
架上金盆緣牽一線。
生死相託，牢記誓言，一世伴隨存大義。
高壽九三，老馬識途志在千裏。
功業問平生，遍尋今日西湖，豈獨文章傳後世。
德政惠民，萬民敬業，大書百業彩篇章。
流水操琴，欣彈一曲謝知音。
誰家吹笛，平添萬裏鄉心。
西施弄槳，範蠡蕩舟，美女功臣皆下海。
妙手鋪春，升級轉型，拉伸產業黃金鏈。
遠水秋山，四顧陶然，茲景美如斯，三月勾留思單父。
法流再續，蓮宗與天地同春。
是誰妙筆，繪出門前山水色。
言如九鼎，處世誠作基。
慶天下得升平，過海漂洋酬夙願。
秀韻領風騷，醉滿目穠芳，奇葩堪冠人間豔。
山中高士，月下美人。
布置幽居，最好是雅座幾椽，梅英數點。
也曾庸俗，也曾豁達，此刻三巡醉夢來。
驅倭倒蔣，恩如大海記心田。
積雪寒山，飛雲遠岫，當藏天上玉英仙。
眼裏激情豪氣，總將筆意化刀意，舉旗戰鬥一生。
如夢小溪歡歌飛，秋意濃濃心亦醉。
北河行善助善行河北。
龍河湧浪，筆架生輝，翥鳳騰蛟攬文曲。
玉尚五德，惠君無價寶。
呵護生機，盎然雅趣，濱州披錦繡，醉人花木一甌春。
免發賀卡，拒收年歷，倡導節約垂典範。
癡地亂聯，聯入九歌。
百年誠不遠，若要溯清源逸脈，當初靈草在渠江。
迎門飲湖淥，萬松深處講堂開。
重教僧人，斯世存心遵五戒。
紅光滿面，一張福字一團火。
遁跡笑豐乾，從知舌粲蓮花，地近虎丘曾講法。
望京新閣，繼往開來，又續萬代華章。
脫卻爾雅，撕毀離騷，聊死顏回，聯活老莊。
八卦宏圖鳴戰馬，昂首高天。
雲淡花閒，江岸柳青鶯語亂。
拾級登高，十裏風光收眼底。
追夢其神乎？看中華巨變。
峯聳八極，表帥功德育生靈。
高懷峻節，穆如清風。
春秋有致，一路清涼過九溪。
蛙聲聒噪：是誰傾落荷間翠。
能解聖人心，君子修身終有道。
倒飄美髪，纖柔色澤傲雲霞。
縞素披身心欲裂，恩情催肺腑。
拍馬屁真好，溜之大吉。
輕抒筆墨，一彎淡月冷詩中。
據色空禪律，死生分界領輪環。
九州既別，冀兗青徐揚荊豫雍梁。
質地撲實還我願，鬱味撥弦，自在秋天。
三嚴三實，政風轉變，利國興邦。
歷卅載艱難而起，蓋棺定論，文才武略兩俱優。
直立江幹，神馳海上看明月。
日暖陵河添樂趣，探尋名勝激詩情。
辯仙賜種，救世靈丹膺國譽。
喬木認前痕，劫後能酬經始志。
索隱探源，辨假語村言，敢向紅樓立門戶。
戎馬生涯幾度，合英雄兒女、共傾肝膽。
佛法莊嚴，殿宇生輝，貝葉蓮花開聖境。
靈前悲淚，呼喚聲聲，舅母何時能見。
溫情至愛，和諧社會萬年春。
白煙黛嶺，玄虛紫氣水洇紅。
仙鄉曼妙，亭林古樸，金鎮丕揚厚重風。
臨清流而論史，請君莫搵英雄淚。
幾度煙波共酌，起來宿酒尚酡顏。
鍾聲震法界，心歸淨土，圓通無我證菩提。
餘誠格無思恩思想。
鷹擊長空，龍騰湛水，煤海閃金光，神馬揚蹄奔上界。
問天頓地，忠貞歲月有騷文。
三百畝石園，別貯壺天，引驂鸞人訪勝。
永言詠會佳篇，元宵節人月同圓喜氣揚。
揚長避短，樂從積健蕩南風。
文明門第，鶯歌燕舞享和諧。
奇峯峻嶺，幽谷懸崖，可謂仙家聖地。
寄情美酒，滿滿一杯表孝心。
瘦骨輕盈，衣帶漸寬終不悔。
春夏秋冬貨，樣樣稱心。
政策描圖，燕山盡現和諧景。
著名面點，誠招中外貴賓。
與風雅同行，攬勝遨遊文字海。
訪智聖，尊孔聖，一盛皆贏。
公歸不復，受命長矣，茀祿康矣，純蝦常矣。
諸佛以空拳說法，無可與人。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
唯以佛之知見，示悟衆生。
仲秋月滿，對一地霜華，想那千重山外，村頭古井桂枝碧。
甘露景園，千頃牡丹戲冬夏。
卅載聯壇路，平平仄仄。
雨嫣行，港汊河湖樂敞懷。
南疆拓土，萬水千山龍出海。
爲華夏寵兒，舉杯慶誕辰，和諧壽禮忠誠業。
踏雪走來，曾坐春風心曲暖。
借晚霞，怕老青山穿錦繡。
西成東就，千秋共醉炎黃月。
進村入戶，家底摸清究幾許。
朔雪飛空，農夫齊歌普天樂。
團團圓圓，定州除夕夜。
泛舟劍海，痛飲三杯。
煙雨初萌，桃花未落，爲誰輕剪夢之翼。
難消寂寞，飲盡滿盅解百愁。
絕壁聳嵯峨，仗階梯更上，別開門徑到雲天。
做強做大，品牌張巨翼，前程萬裏錦雲低。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
春歸遊曠野，停車梅嶺嗅芬芳。
村前水曲，玉湖秀溪。
櫻木同瞻，幸分椿蔭。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
河深憑鯉躍，鰲遊西海泛金波。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
於是施針，因之活命。
星漢浮槎，過第四橋浪漫情懷。
文樓挹翠，蓮亭釣月，萬千景象更迷人。
自尊自重，不必求人。
國器棟梁，老新交替上層樓。
飛花點翠，十億雙手繡河山。
惟公馬首是瞻，勉作義師桴鼓應。
人中上味，溫飽海會聖衆。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
怡院影孤，神疲心痛，不盡真情常念君。
比南衡七二峯，洞天別有。
投筆從戎，彈雨槍林，劍氣森森摧敵膽。
律轉一輪，羊歡曠野。
柳線垂江，無心碰落荷裙玉。
一席幽雨，多少江南夢。
英豪十億，事業連年壯榜碑。
三十載程門侍立，傷我疑難問字，驅車何處覓先生。
紅梅生瑞氣，氣朗天清，清懷秀筆百年心。
句屬對聯，長留雅意神思。
守廉從政，時送萬戶春光。
登頂數重天，望凌水長流，孤山並峙。
欣逢膝下，婚子添丁。
水月鏡花，別開生面。
寶藏舍利，像顯阿羅。
建設新能源，酒泉跨上千裏馬。
魂牽夢繞，柳浪聞鶯憶玉人。
良友歡欣，玲珠溢彩曜蓬門。
安輿扶上了，老來受用，總付與晚花行樂，翠葉招涼。
做、真做、真真做。
凝歲月精華，韻致天成，不愧茶中王者。
羊送豐年，氣正風情春意暖。
有打虎英雄，逃禪軍漢，共鎮此關。
錘鐮映日，菊桂飄香，百族歌吟十八大。
吹牛拍馬，只想拋頭露面。
資水流銀，資山淌翠，八方十美春尤早。
中原崛起，盼詩聖歸來，頓添佳句。
閒愁也好，離愁也好，一壺濁酒。
日寇陷山河，同胞罹難，血性國人深爲恥。
順暢通行，文明赤縣交通有序。
看日全食，體驗氣溫驟降。
雨洗殘春，夾竹桃前思故舊。
採蘆溪玉露，流香萬戶春。
情長氣短，英雄難過。
館於上宮，是予所欲也。
碧水無涯，苦舟樂泛三三曲。
聯壇本是，清幽地。
明湖鑲寶島，巧成勝境樂逍遙。
悍馬巡城，日逛夜遊跨四海。
躍馬迎春，玉釀一樽名至寶。
一朝驚鶴化，我憐弱息去招魂。
從最尋常處破藩籬，如此莫非如此。
勵苦奮鬥，大愛無疆，繼往聖絕學。
布依玉嗓金腔，曲曲好花紅，譽播九州。
百合盛開，錦攢花簇白無瑕。
禹王出手，水尚淌，手難攤。
國泰民安，一輪千載美。
修詞問東裏，忍將文字概平生。
苦心人功必就，磨針琢玉，胸中雲水不勝收。
觀滄海，長歌嘯禹天。
人間仙境，溢彩流光映日月。
憶千秋物換星移，久有先宗垂燦史。
志向炎黃，江山一統。
花博來時，奼紫嫣紅賓客醉。
流言布諜，攻心爲上。
武林鷹爪技，掏眼挖珠嚇死人。
春毫碧水，醇香千裏夢江南。
一紙息分爭，論當時禮讓兼容，誰謂官箴勤護短。
林蔭鳥語，和諧盡釀好心情。
攜同心四五，聽琴悟性，述寫山花。
文苑惠風拂，宏開畫卷張張美。
詩酒文章，小資生活。
往事如煙，是非成敗隨風散。
白刃殲倭，英雄喋血戕魑魅。
百米高樓，待我重來觀勝景。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
勤政愛民，性養廉行廉養性。
悲風清唳，雲中黃鶴影憐孤。
燭影搖紅，孤房寂鎖懶調弦，聲聲慢奏傷春怨。
宏濟堂中，仁德宏濟。
一城鋪錦繡，且極目以觀，觀春景江山，宏圖華夏。
詩心流韻，爛漫情融沂水春。
姓字達九重，賈傅席前虛召對。
千足點波瀾，蝽黽湖心相練功。
喜鵲叫，媒人到。
石頭煥彩，鐫鳳凌寬翔世界。
雲開思素月，雙曲回幽泉竹音。
柴米油鹽醬醋茶，家庭必備。
勤政爲民，豐功偉績千秋頌。
金風送好音，何時共賞團圓月。
崇仁尚義，道心豈止古人師。
聞雞待旦，風流滋魏晉，千秋典故憶劉琨。
治之勿苛，尊天律、行博施，大地人間安邦坦途。
皖江潮逐，弋江浪湧，問誰放膽爭先？舞起一城新錦繡。
浪靜波恬，近水有情皆繞郭。
兩腳不離大道，喫緊關頭，須要認清岔路。
於芙渠佳月，品紅塵味，品仙鄉味，宜邀鷗鷺共成遊。
田種詩，園種畫，田園毓秀燕飛歌。
花賞牡丹，懷洛陽紙貴。
興旺家邦，萬戶安泰迎新歲。
萬佛朝宗，丈六金身歸正位。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
恆愛優生乃畦裏甜瓜，誰種誰嘗。
豪氣風發，看海高學子，英才放眼懷天下。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
昆山春共醉，問誰橫笛，喚醒梅花。
楚襄常隔簾，三拜股肱，北望神州。
此情尤愛美，無聲處塗紅桃蕊，描綠柳眉。
懷月明時，牛膝滿山藥。
取幸福真經，萬民追夢康莊路。
龍騰虎躍，歲月更崢嶸。
到此覓書聲，問誰知一桂一松？佳蔭都由賢者植。
來回精選，稻谷懷胎只放心。
戲臺唱戲，千年好劇唱和諧。
精神若蝕，可笑烏龜。
左哈腰、右哈腰，皆因欠缺一根骨。
源可尋而流須溯，十年磨劍，書山絕頂此登臨。
奧運丕興，競技練功紅勝火。
內外修身，齊家治國平天下。
求實春風，再沐大同篇。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
和諧桂嶺，山清水碧豔陽天。
靈威萬裏，千載佑蒼生，古榕樹下溫情暖。
寶婺生光，彩嬉萊子。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
臨潼諫蔣--張無忌、楊不悔。
橫舟瀚海，滿斟濁酒酹滄桑。
登閣眺奇觀，不盡煙霞開眼界。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
行空天馬任馳騁，馬蹄帶韻。
明在堂不改初衷，如今握管修文，猶帶吳鉤期萬戶。
芷江留勝跡，神州再造，七十年風雨寫春秋。
龍門不鎖白雲封，慧海無疆，和順風帆登覺岸。
每招須慎，驕師未必勝哀兵。
轉世靈童--荷蘭綠豆。
儼縹緲神仙飛樓，抉雲此近。
友情播雨，雨沿秦嶺潤秦川。
風雲人物，柔情持票進皇宮。
施仁於世，傳術於民，文明始祖萬古流芳。
金橋連各業，金橋通，各業興旺。
祥瑞薈花都，萬丈紫光參北鬥。
月洗青階，相思一地風揉碎。
細水潺潺，村溪淌過兒時夢。
戰無不勝、攻無不克，彎弓射鹿竟遺泉。
只貪蠅利，自古蛛絲結密網。
若論一日長，風流直欲喚蓮兄。
神九蛟龍，同賀成功。
詠韻詩篇，盡書筆下千峯瀑。
點贊春光，三陽開泰。
敲警鍾，除隱患，事業蒸蒸上。
邦興歌此日，河山帶礪，九州協力，齊攀盛世最高峯。
蘭室清香，情系煩憂新政簡。
市隱四明，樓高百尺。
福臻新歲，千杯春酒綠。
瑤琴有意，江水奔流上七弦。
政興於德，卓於才，明於科教。
大哉夫子，合詩書易禮春秋集其成。
廟宇本來不高，倩菌和尚當家掃地。
談笑枰中，對弈真求藏橘樂。
文昌羊筆書，化育德馨，青雲貢院頓生敬。
瀛洲預選，形圖含象。
琴怡心，棋啓智，拓雲水襟懷，神遊八極飛仙渺。
柳枝凝玉露，濟世情深，萬戶夢圓人有後。
萬派聯花，齊溫聯院，衆人衆志繪宏圖。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
一醉方休，葫蘆對嘴鯨吞酒。
文學哭秋風，途窮江左羅昭諫。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
豪情摶碧漢，當墨飛煙雨、筆走風雷。
萬劫現金身，南海祥光瞻滿月。
私哭季路，公哭田橫。
園內尋芳，幽情漸起，一天雲水釀詩行。
適從雲水窟來，山色可人，兩袖猶沾巫峽雨。
漢江水暖，橘井泉清萬衆康。
酷愛自由，我們都是字遊族。
乘十八大雄風，邁步南巡春給力。
禮尚往來，情投意合看緣分。
龍光廣覆，似自在佛門非色非空。
和諧你我，推行鄰裏讓親恭。
翠竹籠煙，金溪載夢，好個中華生態園。
金猴揚正氣，福滿華夏。
陽世三間，積善作惡皆由你。
朝無諫草，家有賜書，卅載清聲光簡冊。
法佛融儒，禪林新貌。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
遠望松山，紫氣迎來，地靈毓秀千家頌。
名宗振古今，天生九鳳興華甸。
楊柳逃席，紛飛三月漫瑤城。
月沉海底，碧波湧出水晶珠。
盛世展鴻猷，醉了人心圓了夢。
家國牽情，壯志雄心，我爲追夢者。
短牆圍以內，驚巧手安排，湖山有幸迎新主。
廉幟高擎，海西藝苑揚清韻。
三千志士，懷愛國雄心，驅車運物，功勳化作裏程碑。
莫爭不急，名利夢空，且隨它去。
獨在異鄉，文無便是當歸也。
二千年夕露晨風，科研成正果，園中亦有代言人。
功名不越，晉豫秦香客歸心。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
秋菊有韻，披霜飲露多妖豔。
朝茲授業，暮茲授業，竭慮嘔心，郭府送餐傳學業。
人謂戲無益乎？載治亂，知興衰，歷朝世事從此始。
常生一點喜，我從亭畔賞花開。
觀世誦真經，解索脫刑並傳南史。
天下事，了猶未了，豈可以不了了之。
瑞雪生馨，萬點梅花春試筆。
青玉指，俏還躚，粉臂胭如，彩馬阿哥心鎖鹿。
河流上古魂，把酒臨風，縱有塵囂橫左右。
處處安居樂業，淵明不羨桃源裏。
翰墨傳神，妙手疑開天上境。
水同智者，相望若來幾許冥靈。
堂前閒坐，以金石怡志，丹青遣懷，萬緒猶消華夏魂。
岷江駭浪雷鳴，猶想像三撾怒罵。
大壽古來稀，萊彩承歡誇北海。
後河戲劇，須臾變時代風雲。
爲稅不謀私利，一身正氣敢碰硬。
故友西辭，黃鶴樓前孤影遠。
五嶽三山拜佛尊，披紅掛彩。
浴佛後一日到波羅密去，遙知證果在靈山。
金雞越唱千年，餘韻潺流，無極常溢彩。
澧在南、漊在北，江流遺恨，遠匯荊門。
塔定寒風，四季如春千載譽。
顧曲我情移，最難絳樹雙聲，碧玉毫無小家氣。
黛玉，荷鋤葬花哭紅樓。
莊嚴佛地，億萬丕基護道場。
霞紅晶亮，出水芙蓉花並蒂，才驚鳳舞。
縱使離開，得世人仰慕，兩行文字託哀思。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
個子不高，且做拋磚引玉人。
九鼎接天，好銜萬縷雲霞老。
資無限真情，培桃育李何辭苦。
偷雞未得，就此罷休，唯希革面洗心。
天恩誰測？瑤宴孰嘗？從茲門以入，堪長生爾。
東方瑞靄，紫彌九天龍有跡。
京華迎聖火，載歌載舞，暢懷莫過夢圓時。
雖具王佐才，猶畏譏讒賦鵩鳥。
諸佛佑靈臺，定慧慈雲昭客祖。
國慶民歡，還需謹記周期律。
松根插層崖，似飛朝陽丹鳳。
星隕霞飛，不滅文光照臺海。
輪若潮流，把落後貧窮卷走，前程拓遠。
翠翠紅紅，花花月月。
蕩起秋千，憑空憶起童年趣。
慶洽新春，五族所共。
贈金韓子，報恩情在世間。
安居樂業，當安事業心。
大愛原無價，傳薪接力，即是酬恩。
黃河滾滾，演奏古今豪曲，砥柱雄姿正可歌。
銅鈸鏗鏘，厚重人文紅土地。
燈吹熄，火吹燃。
銀都開畫本，三江水抱一城春。
仙境一湖開，八方客醉桃花水。
春風送暖，幸福花開百姓家。
鳳鳴水暖，且將龍引來。
鴻雁未來，所思愈杳。
優產質尤優，共鋼筋鐵骨，凝聚超人力量，撐起摩天拄地樓。
心願融強夢，匯聚一方，翻開畫卷意悠長。
橋通吳越，市列珠璣。
業展鴻圖，人追好夢，甩三鞭駿馬疾飛。
築堅壁長城，杜漸防微，共向根源清毒禍。
公祭祠中，社稷再承傳，同爲歷史振興。
帶雪黃英，衝寒翠萼。
十分好月，想清光萬裏皆同。
與雲龍媲美，爭睹鹹生萬縷情。
萬家夢想，千載追求，一橋飛架象山港。
只有幾文錢，你也求、他也求，給誰是好。
燻風釋義，廿四字箴言，核心廣聚。
臥長虹而幻遊龍，遲日生煙，視如良玉。
黨引春風，高舉錘鐮，飛漣灌萬頃。
虎賁臥庭廡，猶強周柏與秦松。
泰平一夢飛，一路春風花雨裏。
一橋卓立，大江東去，名在中華。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
四面山窗，任閒雲出入。
棉海銀輝，將心送遠，期明天盛會，再鼓東風闢錦程。
弘揚英雄精神，織繪藍圖。
總憑天作主，落得洗心滌慮，一任安挑。
隆中一對，與樊羊祠廟，並足千秋。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
鳳嶺鈐紅，梅腮方露，喜上梅梢梅弄影。
劇情跌宕，悲歡離合總牽心。
尹文端厚澤深仁，重見江鄉說遺愛。
觀星鬥以窺天象，報豐歲歉年，四境民黎知稼穡。
少年中國，三代啓三步，入世騰飛。
黃發垂髫，谷英村裏即桃源。
手握銀河，滿斟上新年美酒。
心存餘悸，賣假畫真難。
峽谷清幽，含羞蝴蝶花間吻。
坐對嶽雲開，權將小閣重樓，當他廣廈。
千萬冊書卷，歲歲年年，弘揚正氣美德。
富裕家邦，富裕生活，大道康莊鋪錦繡。
君真有子，定看聯步到螭鰲。
暮景遽迫桑榆，我愧梁松，問疾尚來牀下拜。
一幟舉南湖，開天闢地錘鐮舞。
天女散花，皆非凡品。
不怕一萬，只怕萬一。
千帆競發，破浪乘長風。
簾外數聲啼鳥，非絲非竹笙歌。
蘆笙迎客，銅鼓傳情，醉如潮歌海，夢騰天驥萬家春。
畫堂新月竹扉，正柳織煙綃，花明春鏡。
羊毫筆寫白鸞箋，鴻雁傳書，南來北往。
天地我磨開，日月澄泥化道。
夏石奇雲，秋江迥月。
勝境祥光繞，一園靈秀自揚名。
北鬥橫天，敢教國運趨強，民生通富。
勤諧聯韻，儉透文心。
怎來日日如春？因有和諧常伴。
心愛杏壇，三寸舌耕三尺地。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
雪霽莽山，開一軸清新畫卷。
東西南北，原因佳節旅行難。
雲邀七彩陽光，霞輝一片丹心，欣雲蒸霞蔚，教育和諧萬載天。
知音甚寶，情堪入腑至三匝。
仙人掌，掌帶刺，刺破雲天。
加瓦添磚，建成社會主義大廈。
鏡頭不大，可變幻輕歌曼舞、喜調悲腔。
飛流直下，心扉對面打得開。
跨越破常規，誠心襄助農輕重。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
效聖法賢，鞠躬盡瘁，甘爲華夏寫康強。
大好河山，桃紅柳綠春風渡。
九洲同樂，文明以法福康寧。
禮賢求信，立章求序，煌煌萬士盡歸心。
洞幽則妙，給景增色。
揚子韻長，人文江北銀三角。
曠野平原，獵士馬蹄輕似箭。
馬行紫陌，帶回一騎絕塵。
鴻儒多國手，感千載茶燻詩潤，枰外功夫。
紅日輝地，龍騰司馬耀百代。
文正應神怡，且看今朝堯舜，憂先樂後盡高徒。
雄才史記春秋，莫若功高隱世，樂作布衣樂作仙。
憶當年，三雄鼎立，風雲漫卷九黎旗。
七秩誕辰，是夜無眠，細數銀河星萬點。
勤能成業，勤能服衆，勤若清風拂萬家。
文搜百代遺漏，跡追虎觀。
妙語兩行，彰顯古村美。
良將聳高，徵夷奉汗壯宏圖。
此景可追？此情可待？此刻可知夢裏愴。
能解聖人心，君子修身終有道。
國策惠民，萬衆傾情歌盛世。
滿眼風光，生機勃發，龍歌延壽慶文昌。
正山風骨，心弦一曲奏南薰。
玉瀑垂天，印橋涵古，酒旗斜卷宋唐風。
東風給力，降龍伏虎看中華。
石上清泉，諸君不舍晝夜。
擁金都天寶物華，看百貨琳琅，小康在眼民生富。
英名垂後世，終教一縣譽千秋。
文明社會，歡心院內，快愉歌贊開心。
邀三萬載雲蒙神女，靈昭錦繡，彩石能參天地心。
良將難求，爭先恐後，斬浪劈波再奪金。
偕詩友，值新晴，看萬山紅葉。
郊原如繡，物華已遍瀛洲。
指點江山萬裏，思科技攻關，鯤鵬展翅。
一路走來，歲月如歌添特色。
偕詩友、值新晴，看萬山紅葉。
喜今春，幹羣合力，再展宏圖。
醉酒老方，羅網戲花蝶。
放眼未來，激發人生迎挑戰。
痛乎己、歡乎己，當爲數億人民。
看青龍正臥，白鳥時翔，欣尋淨土到三門。
天心事不卜，秋風鎮夜，兒女多情，每自眉山移月影。
我開重卡，晚載繁星一路歌，富到河東。
城鄉互助，棉糧兼營。
中原逐鹿，九朝都會有由來。
圓一生夢，更須知曉乾坤日月圖。
源泉輸動力，促人文霞蔚，事業雲蒸。
九粘十嚼，吞百縷瓊糕。
正心誠意，學風長盛序人倫。
雄皆顯矣，秀皆顯矣，百景匯人文生態，春光四季染煙霞。
參國政，整團防，桑梓慶安全，公與有力。
九州開氣象，海浪松濤齊唱韻，喜今朝駿馬揚蹄。
無非過客，往何方浪跡？風雲對飲是平生。
梅無媚骨，不在三春混芳豔，枝枝藏正氣。
最喜崽媳好，孫子聰明，分甘每次爭多少。
拾階無別念，因知不經艱險，難達真如。
永定華章，古韻長春。
遙想故人，孤臥牀前聽冷雨。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
國家發展，千秋畫卷千秋業。
波光渺渺，霜催秋葉紅。
鶴駕瑤臺，淑德已引子孫效。
德重儒林，萬古文光昭宇宙。
稻海林峯芳草地，飽含詩意。
潙水向東湘流去，大江激浪，或有餘音。
中天煥彩，笑語歡歌辭舊歲。
門出將相，國家藉以成材。
承啓古齊風，立業智爲真要術。
超二十七重天以上。
文光射鬥，師表至今推孔聖。
天澤不須多，遺一眼活泉，心隨明月同呼吸。
醇香甘甜，慈母乳汁，育天堂兒女。
州裏榮登遺產錄，想幾回夢境，千年風味蕩心間。
半晌沉吟，但見餌食卻忘鉤。
守我四十年貧窮，哪有寒天暑日。
仙蹤何處招尋？爭傳酣醉奇緣，已歸東海。
應知皓月，何求世上空名。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
功勳撼古今，數風流人物，詩情墨韻足千秋。
春日彤彤，繁花密蕾舞鶯鵲。
乾坤永泰，集市繁榮樂衆心。
後生可畏，十年樹木已成陰。
翅展蹄揚，畢竟獸禽世界。
璇樞徵廣運，衡正三階。
大名尊五嶽，驚心風雨百靈朝。
亦工亦副，鑄銅又亦塒雞。
死生同夢幻，最難夫婿，非僧非俗殉家庭。
墨香潤奇境，做人胸中藏宇宙，篤行友善。
規章連福祉，遠離事故，留住春天。
七月無情，寒雲隨鶴影。
魚臺人傑，鹿窪礦富，微山湖畔弄新潮。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
一路春風，馬上行來詩不足。
鬥轉乾坤，新城時有風雷動。
飛熟宇海，浩瀚空中展盛顏。
會須踏浪來，聯想鑿石海通，題詞坡老。
見好酒流哈喇，公真醉鬼。
奉養父母，年年康健。
風摧梅瘦，但憑飛雪換白頭。
清心瞻舍利，長依法印正凡身。
九九峯奉禮加持，共地藏皈依，本願初心雙不負。
居帝廟，臨龍潭，一泉蜜脂，待周倉幾次洗刀。
果然冷面寡情，只才是守錢奴，倒要與他幾個。
奇志愛中國，丹心捧日，春來白雪泣紅梅。
資江擊浪，心力俱強，欣看一個弄潮者。
和風載道，春水載榮。
文正包義著春秋，赤膽長赤。
書書書，書中自有情萬種。
昌和謀昌隆，昌明昌達迎昌盛。
年年月月，分分秒秒，時間太寶貴。
三門婦女，翻新事業半邊天。
越古超今，縈懷夢好。
欲言又止，擔心耳目風傳。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
春夢了無痕，滿目浮雲心浩惘。
老叟長街去看花，看花花正好。
春盈九域，改革春連發展春。
優質服務，情真意摯客盈門。
遺志永銘，贊歌傳六合八荒。
猶子比兒，從來錦字成文，淬掌居然呼不櫛。
攜友洞中，寒風一陣沁心胸，百態千姿如玉塑。
溪流瀑瀉潭徊，浪濺淺池浮瀲灩。
勝地絕塵，巖阿樹色高低見。
叱吒風雲，爭鋒不讓劉玄德。
烏蒙北去，羣山逶迤，梵淨生太極。
解時代方程，乘、除、減、加，同研而就。
悲聽晚籟，羣聲入耳泣音多。
事業宏開，構白城盛世。
金篦銀梳，都成巧制。
西樓夜雨，今宵幾許離人淚。
松竹問月，都道冬寒我後凋。
政開國，帝曰始皇。
惠民生處，逐中華夢，我欲撐開萬裏天。
賢良其德，百代尊崇。
枕頭拳頭綽頭，三頭會議。
喜水喜山傳喜報，喜盈神州。
身居寶塔，眼望孔明怨江圍，實難旅步。
清廉無畏，官風似煦風，可鑑公心。
詩詞煥彩，德政飛揚。
情牽一帶，測來一路新天地。
蘭滋九畹，傾無私化雨，香飄朗概醉春風。
寶寺重輝，真法清修，一路紅塵歸淨土。
宜家乃曰有餘慶，百年偕老，夫賓其妻。
願此東屏南麓，常爲俎豆透馨香。
一羣老朽，謳歌精彩人生。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
種文明樹，萬千人灑園丁汗，扮靚定州。
和風四序，滿屏異彩喜凝春。
藏經方廣，青山綠水盡是禪機。
獨酌觀月，月藏水榭碧波中。
早歲泣單衣，只剩昆弟二人，姊妹二人，天乎太酷。
萬磚千瓦百工，造成十佛寺。
巧手一雙，塑活名山奇景。
結構踞中峯，三山咫尺，萬頃汪洋，勝景當前皆入畫。
裁臘月梅華，獻七旬椿壽，看三千裏外，五花芝誥日邊來。
日寇暴行，令人發指，豈容信口雌黃，瞞天過海。
龍興雲屬，大橋煥彩，豎琴樂奏鳳麟章。
此處豈徘徊？風攜蘭杜吹千裏。
對寵辱無常，向來耿直未能折。
雨露無私情，四海珠璣皆潤色。
蔚藍接福，千裏鶯歌天下春。
看我輕帆揚大海，以天地爲家，白鷗作伴，相偎萬古母親河。
立鴻鵠志，勇攀科學高峯。
寒天破曉霧橫波，江河不渡。
凝聚正能量，藉港口潮音，把凱歌唱響。
憑欄多感慨，暢懷今古，半城風月落樽前。
執政爲民，甘當一任清風僕。
衆香是國，花木秀人寰。
名邑標天府，鳳樓但憑飛雲過。
孤城俏戰氣，指窗外二龍，山影蒼蒼，飛入酒杯來。
潛水高人，忍氣吞聲難冒泡。
夢裏竹修長，幽恨如煙，只道初逢成永久。
公昔去長沙，笛吹黃鶴樓中，梅花默默。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
長亭嘆別離，涼秋落葉何方夢。
月皎風清，鬱鬱詩情濃似酒。
擁天香國色，丹城無處不生春。
發展組圈，燕趙傳來春信號。
晝踞講臺，夜批課業，無事持一壺月，兩袖芳菲認桃李。
啓航於職校，青春插翅膀，鯤鵬萬裏倍逍遙。
千家注杜，隔靴搔癢誦騷經，文章自是血書成。
日落香殘，除卻凡心一點。
沸地笙鏞，丹鳳和鳴佔景運。
金猴賀歲，富國興邦百姓安。
古韻吟長通甲骨，殷墟歲隱。
縱情曠遠，羌管胡琶馬上飛。
三藏傳心，方便盡捱諸佛好。
同患不相憐，卻笑人頭生瘌痢。
虎賣杏兮，養身便得延年谷。
筆筒當吹管，風流上吹。
最愛柳搖金、田綴玉，花海弄潮，一酣詩境一酣月。
林木育成，社會良材，希公僕皆似聖賢。
大和北敗，滅絕一口半木。
仗十七年見識，經通典悟，東傳聖教燦神州。
奉雙親，多送金錢，不若噓寒問暖。
一巷月朦朧，欲問烏衣何處去。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
情不輕易南園月，看竹影貼壁，蟋蟀動人。
龍留喜氣，喜盈門戶。
歌軍旅，壯河山，千重畫卷情懷韻。
心地善良，德藝雙馨書畫妙。
飲譽明星酒，客醉山東第一家。
歲月凝香，蘆溪不遜安溪韻。
玉潤珠圓，梨園女子聲情茂。
雲閒風細，一池鵝試春深淺。
經史是良田，勤種細耕無歉歲。
特色長興，日月同輝千載業。
禳瘟災去千裏，千祥雲集。
誅鬼鍾馗，重拍甲午風雲。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
心中有愛，事業騰龍，肖雲夢井傳天下。
擂鼓迎年，羊留勝跡春光美。
有口難言，我輩何須民主自由。
萬馬齊喑，誰可振聾發聵。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
莫聽狂者語，書生立世要虛懷。
重民生，謀民福，清源化作三春雨。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
墨綠荷葉，甘爲陪襯風格佳。
豪情灑千裏，吉安泰安。
登樓遠眺，看江山秀麗。
錦繡望中原，城闕千年，滄桑不減繁華象。
清風十裏，偏從天際認歸舟。
瘦石風雅客，齊書網絡情長在。
神工鬼斧，崢嶸江閣壯河山。
國際奪金，中華載譽，恰汾酒乘風，額手縱橫八萬裏。
春水大方，勻綠三分堤上柳。
沃野稻香，源起先知教稼穡。
溫馨福地，流金伊洛夢添香。
陸放翁，唐婉兒，兩廂情願一世怨，滿牆哀嘆驚天地。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
無達摩手段，方知滴水難消。
業能就，醫能保，暖風回了白城春。
看鴻雁來歸，無限思量。
水綠山青，神恩浩若洋海。
老子莊子，孔子孟子，諸子百家，妙語華章輝百代。
信史縱誅心以論，無關大節，聞吳喪膽笑齊秦。
一支粉筆，三尺講臺，獻滿腔熱血。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
寶剎煥輝光，九曲巖莊嚴佛地。
華夏慶中興，一卷宏文重放彩。
錦心傑膽，舍己救人萬裏傳。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
何方春有腳？睢陽無處不春風。
希望寄新苗，眼放未來，降耗春風揚九曲。
去僞存真，獨佔城頭一角。
懷春碧海，生紅日一輪。
隆準有虛懷，漢祚將興來傑士。
詠詩千首，詩詠錘鐮更詠廉。
柳絮飛天，驚聞渦水傳哀訊。
清涼洞刻香，春秋祠播義，又三條文脈陶黎庶。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
洛陽地脈花相宜，牡丹吐豔。
老屋將傾，只管淹流何日去。
中國復興夢，築成大道自能圓。
江湖騙子，剖開腦袋只爲銅。
談天談地談人，唯人勝天地。
葡萄夏熟，苜蓿秋高，緣何今日、人間偏司瘴癘。
日舒濱海，遍地祥光遍地金。
風吹北島，雲遊南海，有意風雲蘊世情。
示畐福，原心稱願。
德高望重，映輝桃李慰良師。
鮮花馨孝道，文明祭祀樹新風。
用百千方便，接引衆生。
妙藥常調，救生命鹹仗上帝能力。
根治怪疾，偏方勝似靈丹藥。
花常凋謝，情常開，韻仍然。
金衡價值金衡志，器重渾金，牌重真金。
歷千餘年，古閣重新，踵事增華，人民氣魄超王子。
春駐山城，善政惠民民點贊。
喜朝陽黨校，詩社欣結一對紅。
管理鼓雄風，產品雙優銷域外。
夢醒之時，無言之結局在雨中。
村邊廣廈前，彎腰問小丫：家居何處。
暮發江南、朝遊塞北，人間一夜換春冬。
風光壯北京，憑大桃薈萃，客若蜂來。
洞房花燭，吉日良辰。
字號百年，有道經營，追夢但憑千裏馬。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
一花藏世界，迷眼看開，方能覺悟。
復興路闊，夢圓盛世巨龍飛。
益都呈異彩，撫今丕振工商，雄興農貿，勝水嘉山譽四方。
直陳諫紂，去國憂民，微子屈伸有度，施仁戴德敘彝倫。
誦吟典賦，茹古涵今方識書。
踐行價值觀，一勤二實。
豈詩文飲譽？畢生政績，尚留十裏白公堤。
政滋春久，環保節能看兩型。
棄官尋母，善存孝道感乾坤。
遊古寺，頌梵音，青峯疊翠抱蓬萊。
焚香述志，重輝華夏明天。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
幾度艱辛，幾番拼搏，臻善聚賢弘國粹。
強愁對詠，強聯網羅，每每再生復去翻來。
館列百珍，玉帝寶宮一件無。
溼地茵茵，芳草萋萋鳥類棲。
水形山勢，各蘊神工。
逍遙常寄籬下風，悠閒賦詩。
人文敘舊，撩心正定，開元寺塔，無限風光冠古今。
雅聲環古郡，同吟聯韻唱千秋。
江水當年長，疏鍾或遠，更聞倦鳥孤鳴。
心追隱逸，踏千山攬月逐雲。
競晨妍、臨曉鑑，照影落清杯。
讓幾分，何曾小我。
十裏煙波，十裏青蓮，鷺鳴燕剪三千韻。
誰爲宋遠？率乃祖攸行。
過半功夫，更須歷級詣金闕。
舉袂快風飄，恍瓊樓一片，清虛搜歸眼底。
江東發源地源發東江。
革命先驅，流星輝浩氣，才情並茂人天共仰。
銀蛇伴雪舞來，三農先得瑞。
心平氣和，千祥駢集。
樹發展思維，百業齊飛春爛漫。
科學旗紅，發展路寬，聖地有風皆送瑞。
琴棋書畫，耕讀漁樵，詳陳炎黃文化。
聚德星於雅座，鳳肝鸞脯自天廚。
桑麻沾化雨，村村簫鼓慶豐收。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
我心有愧，弱筆難書動地情。
夢不真浪子，嘆跨鶴者無情，剩買山人癡想，英華其集足彌尊。
久心傾鄴下雄才，駐足以觀，見日如斯浮海出。
武靖邊，文安內，帝業恢弘銘史乘。
宏途正暢，馬到成功萬戶春。
賴科技興農，三熟高產。
年歲時熟，不憂飢渴。
堵和疏，曾爲歷代廢興方略。
魔疾無情，可憐室內嬌妻，堂前老母，問你忍心匆撒手。
樂山樂水，曾向春秋吟萬裏。
爲人須憑良心，初一十五，何用你燒香點燭。
千羽雪翎，滿湖絮影，極目同飛萬首詩。
法治護航，天天都是平安日。
春信將來，雨無聲處柳含煙。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
跟秋月同窗，墨抒四海情。
吉邀羊到，喜千門納福，萬象呈祥。
聖人百論，爲政施仁稱大賢。
九天邁大步，但看英傑，瀚海旗揚。
嶽麓祥雲，喊一聲，飄來塔上。
十八篇山海經言，蒼茫初始，丈量以斧。
以叔重爲師，五經並重。
一跳入池，身姿敏捷龍穿水。
徽州一脈熙隆，欣畫卷宏開，赤子春天傳故事。
三十六峯神秀開，過芳樹鳴泉，塵中迢渺遊筇至。
景象和諧，絲網織紅千載夢。
千年古物，是華夏文明見證，炎黃武力象徵。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
種前籤約，收後包銷，構思貿易大文章。
萬千張發展藍圖，科貿開篇。
摘明珠，豐碩益九州。
管中窺豹，所見無多。
三軍夢斷，赤壁猶傷折戟聲。
閃閃金光，晚霞灑滿晚歸路。
南海嵌明珠，詩書畫美。
十萬株古柏，凌寒冒暑，益經雨雪益精神。
八方開拓，誠信傾情，博愛鋪出萬裏程。
黃鶯攏翠，綿綿碧翠攏船頭。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
信衆親人意，淋來聖水總呈祥。
飛花點翠，和諧城市巧梳妝。
巔建婁敬亭，麓臥陸賈關內侯，名列人文。
棠樹美華年，甘露清盈芳草地。
十字銘心，遵主席言談意願，德獻珍饈。
問民苦，解民憂，遂民願，民生民利系襟懷。
田舍青青，炊煙嫋嫋，問彩雲何日歸來。
綠韻無邊，心境放寬堪納海。
鯤鵬氣概，經濟騰飛榮盛世。
海事此休提，凡我公民，須貫徹六中全會。
喜春風萬裏，民在天堂。
輕風入室，爽氣襲人愜意生。
畫不成橋下春波，風動相思，重重心緒如何定。
收圖書，悉九州厄塞。
心膽俱摧，聯壇痛失擎旗手。
二至分明，暑寒歲月，霜花雨水送呈祥。
民主加精，富強上線，萬衆同圓中國夢。
猴棒擎天，廉風吹綠和諧夢。
淺學深諳，笨鳥他朝亦創績。
長栽大木柱中州，百年大業，百年大慶。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
書山有路，授業有方，春雨常滋花圃繁。
法輪常轉，佛日增輝，光明普照三千界。
慶民安物阜，春風十裏話揚州。
情切切，意綿綿，吉日夢思快成真。
吉羊銜金展宏圖，榮耀神州。
一世之緣，修成食素。
玉帶縱橫，朝陽織錦領新潮。
待人公道家家敬，指路引航。
布簟梅前，舉盞焉無如約雪。
入定思妙聯，非故非親。
九曲愁腸，始憂國家繼憂道。
一萬裏黃河氣勢，傑閣雄蟠，壯人文古陝。
晦暗不存心，常掛一輪明月。
人文斯處厚，賞秧歌歡快，悅目當看定縣春。
雷鳴電閃，烏金帳裏穿劍戟。
揚鞭躍馬，新春好賦奮進詩。
學怪着，不要問輸贏。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
詩裏餘清味，堪釣斜陽同佐酒。
滇緬千重上，縱風和日麗，豈讓精神散作塵。
不妨松手，事無私慮樁樁順。
陽關素指，淺醉殿堂伊淚痕。
志同道合，維系終生弘祖業。
雲馱道士，風擺回北山。
大定藝，大定掌中。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
繪藍圖，漫天紫氣自東來。
弟妹墓猶存，莫謂仙人空浪跡。
祠分唐宋名賢，天爲青蓮留此席。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
古物今研，尋回宋玉。
握筆興波，紅塵有意賞風韻。
節啓朱明，榴圖南瑞。
苦口婆心來接引，乃棒喝之。
度生心切，須信慈悲也是貪。
擷茶樹精，圓奧佳夢。
抗嚴寒、化冰雪，胸有朝陽。
答牒服南詔，幹戈玉帛，功如龍躍九霄，雲騰致雨。
稅源不盡江湖海，聽濺玉飛珠，妙曼三章流水曲。
千秋故事，本來想象萬人迷。
羊躍千山，心懷母德還恩去。
大愛施仁，催人有淚非憐憫。
寶雞起舞，爭春自有棟梁材。
金龍飛躍，零售人年年利好。
禪味本原，縱是粗茶知趣尚。
黃梅時節黃梅戲，衆戲黃梅。
幾萬裏催詩醉月，譽縈馬首，魂凝玉液振強區。
三百年畏神服教，屍而祝之，社而祭之。
牢記核心，追夢迎春臻盛世。
登徒子奇才自譽，只漱玉詞金石錄，時人私論女兒尤。
洛女臨窗，半簾柳影半簾夢。
世外羊巖，久坐眉尖霜白起。
富且懷仁，仁者不憂名百世。
清存有致，任九霄月皓撩懷。
如其何，如其何。
書山鳥語，梅舒雁尾橫。
人人禮讓，賢弟子七十二人。
末將蝙蝠俠，報到稍遲。
一方淨土，豈能容忍假惡醜，豈能養肥功利鬼。
三賢園翠，竹嶺清幽，車城一絕風光美。
霧鎖大江，濤卷雲飛浪遏舟。
眼中淚，心中事，意中人，相思一樣。
書疊青山，翻開雲路。
五載白雲羽漸豐，開兩只慧眼，墨雨文風，襟期天海不徘徊。
天地合其德，日月合其明。
天即是心，心即是天，天心互合真大士。
路怒多危害，易失理智，難保安全，禮貌出行別慪氣。
噓寒問暖，斟香茶熱水，福壽雙全四季歌。
聚散聯屏真曠逸，後學欽也，隨心貼出，皆化成網上珠璣。
牛耕沃土，一犁好雨隨春至。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
飲馬長江，磨槍礪劍評今古。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
貽百世千秋以美文。
有儉德型其家，有清芬播於國，世風今漸替，誰念狐裘三十年。
五福同臻，春風有約入千家。
書苑燦文光，欣看道脈傳承、人才蔚起。
龍騰碧海，人間換歲。
韶華命筆，徽風皖韻繪新圖。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
啓思維，千次更新千個樣。
稚子無知，一加一不等於二。
前方浴血，三軍臨陣犧牲大。
國色天香，牡丹花富貴。
小孩畫畫，一折三彎。
泛舟江上，常邀柳線雙垂釣。
九十日春光，廿四番花信，空惹相思三百六。
天不怕、地不怕，就是老婆也不怕。
聞鵲喜，頻頻本命年，誰把吉祥鋪夢裏。
夏荷曲院，孤單浪蝶戀浮花。
金龍播種，九州春色怡人。
平生帝王學，只今顛沛愧師承。
立法督權，固萬裏長堤，黃河不竭。
舉步試登臨，賞翠雨新收，山水畫中鵝掠影。
人隸直方大，大方直隸人。
東吳恬德水，帆檣駛過，免經鐵甕城頭。
長空展翼，武邑翔龍，崛起上杭忙致富。
笑口常開，曉月朦朧描幸福。
巨人揮手，江山指點物華新。
一月，休貪二十九日醉。
任之西北東南一陣風。
強龍難壓地頭蛇，長蟲它有種。
擁抱綠色，仰望蒼穹，十裏八景醉煙波。
汾水修行，呂閣懸崖一幀畫。
薄利多銷，利可成金塔。
憶昔寄吾門，愧少春風抒爾坐。
頂烈日，冒寒風，經霜歷雨。
春盈魯地，福氣伴和氣共臨門。
桃花源裏迎甲午春，春和景麗。
明湖聯舊雨，濟南勝似江南。
巨浪長風，又送四海才人大膽題聯。
雖萬難境地，莫廢讀書。
扼九澧上遊，試飽看零山漊水。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
廿四橋懸燈盛裝，同賀嬋娟披玉宇。
興邦開富路，功歸三代。
到枕青百八鍾寥朗，風松不管漢家亡。
觀作宏觀，處在高處思遠處。
跟時代齊步，再燃夢想，再上臺階。
知否男男女女，本來身世是雙星。
馭華驥，叱風雲，射虎屠龍，功安九域。
環境創優，水碧山清，蝶戲蜂遊芳草裏。
青蓮鋪覺路，教凡心脫俗，盛世千秋。
秋色無邊，且任我一亭收取。
放逸是死路，不善是衆生。
黔地山青，嵐重峯疊皆詩意。
園裏園，棗園果園，生態園是幸福園。
說理言詩，還徵子賢孫孝，歷久流光。
身無長物，採來雲彩充香火。
心也慈善道微妙，細水長流。
借金堂月色，圓紅豆夢。
將綠色包容，叫響三馨字號。
寒來窗繡花，花落窗明寒未明，寒花印色非嫣紅。
異峯突起，興學雄天下，百年猶戀老松中。
開心已往，霞落霞飛不見雲。
人在華山頂上，看庭前草色，門外榕陰。
生存生活生命，生生不息。
羽扇輕搖，東風給面子。
闇修自宓，無暇求知。
義關桑粹，家隔海天，萬裏梅花問消息。
市景高端，霓虹閃爍銀河舞。
鳳閣凌空，對萬頃波濤，漫觀海國千秋月。
氣宇軒昂，堪稱君子。
谷底幽蘭，遁世君子。
驚險非真，遊客不須習水性。
重重迭迭水，曲曲環環路。
共晏小山重性重情，許千古傷心，豈只辭章多婉約。
處有錢日當思無錢時。
擬風氣爲題譜曲，聲聲醉耳，要讓民俗振嶺南。
楚漢分隔，生生世世戰爭起。
秀雅之體，清角之律。
清廷腐敗，賠銀割地。
省先進，部先進，獎牌增輝。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
無私舉動，見義勇爲薪火傳。
腳丫兒、手掌兒，長兒乃是丫兒。
發展舉東風，騰飛每做龍門躍。
顆顆珍珠聚誠信，促富九州。
百花齊放，高歌盛世，世風播愛世多情。
自源頭響起，飛珠濺玉，橫穿冷石拽雲磨。
辭舊歲，杯中斟滿和諧酒。
科學啓智，身有技能富路寬。
魏邑昭賢，梨鄉煥彩，宏闊風情爭入抱。
讀書對聖賢，要知所學何事。
一春花事，風情萬種。
蓮界演龍華，放大光明，認取千花千佛。
鼎立山前，軒轅練法騰仙氣。
舟飛電影，十浬歡騰碧玉流。
明月有恆，紀年合獻九如頌。
馬躍王屋，嘯春嘯志。
識字清風，翻書古趣。
百八杵撞停有致，看津渡帆揚，款款飛來精衛鳥。
千秋功績千秋史，魂爍沙丘。
不愧湘東小桂林，易臻成風月襟懷，雲霞氣度。
落泊英雄，典刀賣馬。
大婦和小妻，賢名噪一時。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
看兩隊新兵，鴨是左軍，鵝是右軍，楊柳堤旁春浩蕩。
門口掛紅燈，喜慶人家。
冬九冰凍，封水封山。
傾注開懷，確信愛民尤愛國。
凡人築愛舉如星，厚德裕世。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
花木爭榮，燕鶯合唱，如畫如詩堪醉我。
玉龍送福，福臨一座帝王都。
除舊弊、問寒問暖系民情。
東海起紅日，日暖江蘇。
山水風光醉我，問百年呂劇，豈無新韻唱和諧。
新安堂、國寶堂，一脈相承。
恨天道不公，厄運又臨川地。
辦荒政，辦團防，時人遽獲再生慶。
有礦泉龍眼洞，景觀靈秀，中華名縣衆爭誇。
三聚岐鄉，怎能忘？人傑地靈奇世界。
平湖渺渺，幾處扁舟釣客孤。
成由勤儉敗由奢，都有先兆。
祥雲繚繞，白發慈顏駕鶴去。
萬裏長江流古韻，縱觀碩果。
佛也光哉，殿殿赫兼煌。
慧雨法雲，楊柳曇花，宛若天竺境界。
雅誼託絲蘿，憶甥館言歡，異姓何常非手足。
結奇緣更有仙峯，應巨鍾傳法，萬籟聲雄百粵天。
萬民一心，開發秦王川，千秋大地，新年換新顏。
愛不一錢、惜不一死，在儒林亦是完人。
吟梅踏雪，全由秀氣沁冰心。
遊千年古鎮，依舊是江南煙雨，紫燕斜穿翡翠簾。
晉陽風華，舉善任能薦賢人。
情系自然，異彩紛呈，百畝林濤奔眼底。
日聞梵唄，水山契合。
羣芳競豔，人間開遍幸福花。
胸懷納半腹泥沙，徒教日月孤懸，雲天倒置。
佳績喜凝眸，偉業長興馳駿馬。
春色滿園，此時醉我擂臺前。
落雁，昭君出塞。
旺年鴻福，福氣盈門，門尊大德駐斯文。
紛爭又起，中東局勢引關注。
紫燕迎春，農戶樓高人近月。
廟崇至聖，萬世廟尊。
堪追孫武，般配英雄有甲兵。
柳泛煙波，一湖月色映新城。
無聲無音，倒也動神韻。
猴身靈動，攀登何懼路崎嶇。
清明焚紙，重陽拈香，炎黃子孫守儀禮。
讀古人書，須處地設身一想。
英雄淘不盡，湖雲常爲美人飛。
低下貧賤，用不屈尊。
陸羽金牌，五韻能和迎兩節。
人文青奧，聯花點綴，五環幟映五星旗。
趙藩書畫，吹拂文化春風。
奏和諧音，看山歡水笑，意逐春風歌盛世。
獨酌往事，可憐只影孤燈。
金猴舞棒，山河換新裝。
石堅羞白玉，藝重翰林。
麗日明霞，鳳舞龍飛，一人才論中國夢。
天地幾英雄？縱橫四表，平蕩八方，仗劍忽然無對手。
殆非偏見，不易孤絕，已慣陽春歌白雪。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
到頭處，是是非非，曾放過誰人。
保存物種，即是保存地球。
維公歸太素，微垣鬥極暗江天。
世難拘文曲一仙，辭之歸之，十載竟教微宦累。
科學對標，優化爐料結構，降低鐵前成本。
夜半斟茶，人前酒至皆雲醉。
捧心今日，四海龍孫繞樹來。
石案前，先生捉筆，清風盈袖寫興衰。
春詠和風，夏吟時雨。
堅守清廉，小幸毋求。
洹水帆張，漁歌河裏蹦。
道本非常，窮經孰敢言得意。
滄海波瀾，無時不作。
曾幾何時？琉璃下，吹笛到天明。
老將大智，出謀劃策勤帶兵。
喜今日，中華錦繡前程。
喚醒平民，素有鐵肩擔道義。
月下彈琴，半入天心半入魂。
聽鳥聲，看溪雲，目送落花流水。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
鄧林蔚起，無形惠澤宇天張。
執銳披堅，鐵面無私，勸爾泥潭休涉足。
栽成六千竿竹，四壁皆清。
對天吐沫，舉火燒空，實在徒勞。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
愛博心善，樁樁善舉共稱賢。
高堂明月，凝貴氣華光，實木精良紅木秀。
一脈相承，春秋韜略分秦漢。
溯六旬奕奕，八中璨璨，大纛總翻獵獵聲。
漱齒生香，雀舌含煙風煮韻。
日子未安，徒生美夢。
氣共武夷，七旬磅礴求真曲。
三門舉大旗，迎風招展，正幸喜故土逢春、崤山織錦。
煦煦新春，春描天下山水秀。
寬仁作則，名揚中國創中醫。
資以東風，馬不停蹄，已化滿懷中國夢。
玉驄馬，少年場，白眉世家，一代文章傳季子。
善修正念，斷除六髒離塵根。
二十年聯海探驪，夢起閩東，豪情欲攬杯溪月。
二衲生輝，合稱難兄難弟。
明月爲誰照，照誰爲月明。
曰艾服官政，自今伊始。
八年何慘烈？血海屍山，抗倭死守衣胞地。
研創百行巧藝，且長傳奇絕精華。
三月三日，長安麗人。
比分有效，黑哨一聲奈若何。
戴月披星，掌萬家燈火。
空同多聞，素處以默。
閨閣浪漫，相親奏老歌。
花燈照水，廊橋十裏盡光輝。
盛世迎春，春風得意河山笑。
曲終未了，更有嬌娘舞翩躚。
友善爲梁，文明立柱，構建小康春。
龍山聖地，寶禪啓慧，萬山信士慕名來。
金雞臨曉日，高唱城鄉大有年。
春風桃李，想象斯文。
書讀萬卷，不如西遞思把聯。
有蒼天作證，從不以狗充羊。
千篁舞谷，疑滿嶺詩聲。
大世界，大中華，匯成大潮流。
對嫂非避嫌，此夜心中思漢。
會逢吉時，待龍遊勝境，從今囑對愈稱心。
情喜放，觀水猶欲觀山。
種田做工當官，應須銳意創新。
吹笙聘月，嚼曲含香。
蒲牢夜吼，依舊鍾聲到客船。
厚德睦鄰，共沐春風居寶島。
種棲仗萆山，綠野平疇今散綺。
蒼顏慧眼，謙恭獻愛心，愛沐江山萬裏情。
民富國強，國泰國安迎國慶。
亦驚亦怯，匆忙回撤喚仁心。
高貴豪華，何時是醉。
鷹擊長空始於名，潭育沃土從此興。
春描山水，梅姿竹韻蕩清風。
瀏水蒸香，芳贏仙客。
草無食，草無衣，果然落草。
囊荷依陰，時藿向陽。
管地稅，公正清廉心無愧。
古寺千秋，從佛髻光中建起。
讀日報，遍知天下新聞。
灼灼花、嚶嚶鳥，鳥尤有致、花尤有致，幽致盈軒品茗香。
衆志成城，長城列隊迎奧運。
畢生以討賊爲心，大義凜然，是關嶽一流人物。
碧水環青山，煙霞繞曲徑，淚筆著書黃葉地。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
天地臻藝，續千秋少林武風。
九萬裏春華秋韻，風光旖旎，自招人眷顧平生。
阿兄揮別淚，明發重賡杜老詩。
小熊貓，大袋鼠，和平共處地球村。
懷遠將軍，威名服衆。
長水風煙--黃藍綠。
嫦娥繪彩圖，撒向人間氣象新。
識途老馬，常憶無非萬裏程。
村秀榮桑梓，青山綠水，欣妝華夏獻忠誠。
藍圖壯美，萬家描夢亦描春。
從秦到漢，自北至南，身經百戰，定國興邦能有幾。
風傳捷報，猶聽八面凱歌聲。
向貧窮土地，報育己恩德，微身何吝。
碧水引丹江，溪岸桃花爭拜客。
仨仨倆倆，三人兩人都行。
同聲有譽，中秋月餅早留香。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
滿目琳琅，匠心達意知工巧。
進攻威猛，精拼擊敗多國手。
滿苑黃花，長慰此地英靈。
水無愧，四海三江各賴之。
雛鶯老鳳，德藝雙馨。
心遊物外，觀經月盞千光。
家夢聯國夢，兩個百年願景夯強基。
天寒地凍，無水一滴難成氷。
雅亭花上錦，我爲仙子亦思凡。
中自欣然，未中坦然，無非幾個小錢。
春風未許，不嫁尋常解語花。
誠信往來，人才培訓，弘揚國粹滿澎園。
爲政慎勤清，一脈廉風民景仰。
卷簾相見，半是春色半是風。
徵國稅，爲民生，點滴含情金庫滿。
昔今異祥，新春萬戶歌。
栽植菩提，栽植吉祥，圓甜夢菩提給力。
顰眉傅粉，半額花黃惱美人。
惠澤懷彰，得銅符而表瑞，八荒海甸慶安瀾。
源流四海，生意常如旭日升。
無神可敬，或近文明。
愛意永纏綿，樂滋滋柳毅傳書，湘妃淚竹。
五泉含日月，山披綠帶，水潤新區。
捕養互兼，多種經營開富道。
勤彈春曲，夢圓今日，冀州喜上小康樓。
彩虹飛赤縣，道通八極路生金。
廿年鏤月天，九夏聯壇多故事。
渡往渡來，機動靈活逾匪網。
看三千世界，佳兒好女盡能報德報恩。
松柏映蒼巖，曾安黔首南腰界。
晉笙引鳳來，朝拜晉中帝子。
谷暗藤斜，山高樹逼。
重開海上絲綢路，合作有爲。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
世界樂園，風光蓋世。
西樵毓秀，奇葩異卉，浮香耀彩，萬千珠履夢皆圓。
百舸爭流，爭得大江南北。
山蘊煙霞，景燦人文，晉史無聲凝石鼓。
芳鄰結孤嶼，處士忠臣是一家。
風雲徐轉，依依如代客心愁。
春到南頭，春山春水春潮湧。
煉瓦燒磚，缺我難成。
好老王好人好藥，好好好。
篤信爲民，精神抖擻，攜夢想飛歌。
走基層，轉作風，龍年龍氣象。
纏絲自縛，舉火同焚，此物由來可殺人。
九二共識，臺海終歸家事，怎忍金甌長破碎。
兩顆心，桑榆戀，窗外星光靜夜思。
鼓瑟鼓琴，宜家宜室。
杏花村裏，綠柳當知客似初。
悠悠天地，造得出萬古君山。
慧眼能觀，春夏秋冬景。
步步爲營，處世宜將心放平。
創開新路，才是創新。
祛病問奇方，少品醇醪多喫菜。
石室蘭臺稱汗牛，已成千秋舊事。
鹿從何處來？引水鳴琴、石弄姿、花簇錦，十萬風光撩眼亂。
性若任之，權置籠外，待入牢中收性晚。
傷悲縈大地，河南淮北怕鵑啼。
大愛縈心，友愛縈堂，風清此處人皆愛。
感心千秋夢，修性更修心。
馬過木橋，啼擂鼓，咚咚咚。
舒心福地，蒼山萬象。
渠畔桃花吐妍，貴客紛紛至。
一籌興勁旅，輝煌業績。
破壁點睛，九龍向遠。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
背井離鄉，勤描繪東山錦繡。
祭奠神農，九州共繪上河圖。
美酒千杯，給春天祝福。
推心置腹，領異標新自可爲。
隨緣俗事，從來黃粱夢中。
教苑羣英，晉水中流砥柱。
馬足狂奔，舉步迎春春滿地。
巖山毓秀，涵養伏青松。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
湘水暮煙，春暖閒心意若新。
梅溪流譽，詩文猶在世間傳。
遑論天命，功歸國粹更名動聯壇。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
旌忠良，褒清廉，亙古不變。
劍氣森森，斬蛇除暴虐，澤遺後世。
電波傳訊，鬥室能觀天下事。
中座垂景，俯視流星。
侯門無勇士，二千年騷人辭祭，猶若國殤撫忠魂。
聚財爲國，奏響和諧妙曲。
中原一柱，青史一頁。
民富國強，人壽年豐。
心在漢室，原無分先主後主。
行針走線，到處均勻。
彩夢猶可追，凝神聚力，揮毫再繪富強圖。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
血赤心堅，以車當步，走好人生一局棋。
誰雲晉月？盡煥厥大觀，以爲金闕殿。
振聾老鬼聯，聯擂臺。
放縱風雲，長空驟變亦隨緣。
劈波四萬裏，紅旗南陸耀五星。
五更雞，寒窗苦，身後功名海角拋。
農維國本，兆民虔禱慶風調。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
白沙仰望，五彩畫樓聳九天。
三姨賦詩，春言江花秋說月。
良工巧匠，茗壺天地寫華章。
山呈翠嶺，綠葉杯中飛雅韻。
立幟百年，久病沉痾，妙手回春須猛藥。
丹心永鑑，常將仁愛護民生。
富國強民惟實業，幸郎君奮起，毅然挽末世頹風。
鐵骨柔情，夫人喚醒創奇跡。
扶貧濟困，關懷社會村村訪。
妙思連廣宇，成竹在胸，何懼龍爭虎鬥。
煉丹燒凡汞，大有仙風。
厚德招人脈，珠履如雲，全城喜慶，真情擁抱客家緣。
章臺路上青青色，詩人何在歟？誰復低吟楊柳曲。
爆竹聲聲，齊奏和諧曲。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
秋風乍起，黃菊欣鋪一地金。
嬌柔碧水，好將桂影抱懷中。
筆墨抒胸臆，毫不知情。
蘭溪淌翠，羣虹起舞，芳堤十裏縈瑞靄。
閒忙有興，詩趣發如春海潮。
決勝開篇，運籌帷幄，小山村務必常牢記。
盡嘗玉液一壺，魄蕩神迷真愜意。
孝敬侍爹娘，每事無違，柴米油鹽供不缺。
粵佳茶業，夢縈天井橫空出世。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
把盞開懷，漫話五湖信息。
逐倭倒蔣，開天闢地乾坤朗。
浮生真苦夢，蓮花貝葉，零殘衣鉢遞師傳。
看南陽文採，聲名漸起，先生卻住菩提花。
莫笑我多情，若是今生注定，更無須海誓山盟。
華夏道德文章千秋事。
卒子過河，死活不再回頭。
變法爲當務之急，英雄再世，蒼生終古賴斯人。
小鎮醉風情，白塔流雲，石韻千重涵古意。
長亭紅淚，三杯老酒祝福濃。
香腮洗豔，方惱行人怒正開。
蘭坡頌德，茝林表功，前輩特傳賢媛事。
此地有神，禱以後中華進步無須槍杆。
招商親商護商，商賈如雲，榮林海春到林海。
革命作前驅，功業千秋垂史冊。
升平歡笑，無非是巷舞衢歌。
華燈照新春，金龍捷足步青雲。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
因有藍莓秀色添，懷寧更美。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
城頭秋淺，果香魚美好回龍。
臥雪爬冰，抗擊日寇，踏遍白山黑水。
斤鬥雲中，金猴追綺夢。
畫鳳雕龍，美輪美奐，厚重人文壁上留。
莊家收手，淚汩汩泥沙俱下。
貴人常助，千秋偉業更輝煌。
築孝堡而立義亭，重文明而倡教澤，名揚海內佔鰲頭。
斯真霸越，西施羞上範家船。
寧亡一子，不失先手，妙思何在。
尚德崇仁，遠矚高瞻萌壯志。
時哉時哉，人固不如鳥矣。
佛度衆生緣，衆生緣度佛。
秋月入帷，看花盈切。
白手起家，返鄉創業，大愛布春風，龍河激浪驚桑梓。
麗日燦長安，渭水飛歌，改革已馳千裏馬。
山留我，我依祖國好生活。
佑司玄化，共理三才位中天，萬象宗師。
文比臥龍，武比子龍，當關立馬誰能敵。
錢當可賺，要權衡利弊，莫喪天良。
死者長已矣，迢迢湘水，不堪卒讀招魂篇。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
金猴獻瑞，和中兩岸。
紅塵杌隉，尤須聖智化陰霾。
圃上繁花開爛熳，百載芬芳。
藥爐茶鼎，實閒客生涯。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
善政惠民添美譽，舜日繼堯天。
千家送暖，柳搖南國春。
人生歲月，與誰共煮清濁？癡心天地著春秋。
文風滋嶽麓，千峯春色共氤氳。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
十三朝帝都，天育王氣。
建設不違民意，保存古跡，與雲山潭水以俱長。
不攢私房錢，可喫私房菜。
鶴鳴上海，時代樂章。
生來可惡，添足無助挺身起。
蒼茫古意，龍盤虎踞花田上。
天鵝花地，翱翔九路彩空翩。
故裏情真，天酬藝苑天津味。
歡飲昔兼懷，當時月色中秋，棠棣清芬莫能挹。
精心培植世界醫學之花。
滿載春光花氣，平湖一鏡綠萍開。
命蹇時乖，常是山重水復。
小人常亂吣，君子乾乾少訴求。
金井市樓，領舞陶唐迎聖火。
開創勝利，功標青史仰英名。
歲月無痕老樹知，年輪作證。
改革創新，百業興隆民富裕。
也字峯前，嘆秀夫殉節，世傑成仁，崖山輩出文山氣。
問進進出出，燈紅酒綠，有幾個不墮落。
萬象更新，淯水煙霞開畫卷。
楚長城，古琴臺，共振魯山吉祥鍾。
高起點，重編交通經緯。
一方福地，欞星永照，今當吾輩砥中流。
碑刻百方，晉都至寶。
防而無患，烏金浪裏憑騰躍。
萬籟寂無聲，使雲山我若，碧水如君，好風在途到眉彎。
平生所愛捧書讀，況得江山形勝，歸去來取寓遐觀。
爲官廉潔，奉公克己，執法途中守潔心。
氣粗財大，劃分貧富兩重天。
擊鼓布陣，隔絕兩軍真無情。
參禪悟道，果能清虛成化境。
或爲君子小人，或爲才子佳人，登場便是。
天聲欣再振，濟時人物，非關雲鶴舊風流。
名花罕養，只怪心嬌。
一株不死，明月梢頭即故鄉。
春秋有秩，且探尋高士培壅、清皇賜匾。
瀟灑前來，自帶靈山雲彩。
我敬三蘇，卓達出新聲，詩繞漢唐光燕趙。
平原沙洲情，皖韻雋秀燕和鳴。
積玉堆金，稻染秋風尤醉客。
定諡出宸衷，感格椒馨昭盛典。
育草栽花，戶戶爭添聚寶盆。
牛渚磯頭，謝尚細吹玉笛。
光風霽月，河清海晏止兵戈。
浦水蕩金聲，清揚濁激，廿載砥礪，精彩紛呈上下聯。
外國人學漢，仁德廣傳。
歐陽修，共娛同歡表情懷。
新亭秀出，青衫紅袖幾人鄰。
春潮騰秀邑，羣賢畢至，千重波影醉詩篇。
有信報三春，雨後最嬌柔，自古情懷似夢。
八千裏外，與子長相憶。
風情共賞，四時莫放樂園閒。
一報傾心，唱兩行對韻抒情，八方墨客傳天籟。
通材百裏難留，才別杭州，鷲嶺魂依詩是讖。
傲雪凌寒，倩影流光，梅共東阿春佔早。
天地亦如缸，錮萬姓而湮深水，先生若返，將憑何策救吾儕。
祝嘏飛觴，喜慶壽元登八秩。
鏡海歸宗，氣壯山河九萬裏。
綠樹如茵，贏來省會後花園。
敝牀疏席，總是佳趣。
年享高齡，椿萱並茂。
蘆邊水畔，鷓鴣天。
關雎作杵，大籟一聲驚日月。
人聲偉矣，喚起黎民振遠威。
腳踏實地，答人生問卷。
萬家圓夢，醉心春韻草香清。
花炮燃情，達滸升華中國夢。
相依皓首，遲暮同初。
寶雞亮嗓，大治正平放膽歌。
聖賢勵志，看來爲志卻有爲。
百業勢崢嶸，團花簇錦，點綴漳河。
杭州留勝跡，日燦湖山萬古堤。
桃李梅並蓄，喫了再來。
致志專心，才會追根究底自一家。
興偉業，應喚春風惠萬家。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
金聲玉韻，雨滋竹葉碧連天。
青天揮筆，醉描白鷺嬌姿，瑤池神韻。
賢達圓夢，扶民致富顯風流。
心神不定，三更時輾轉彷徨。
聯花苑裏常濡墨，墨韻流香，香盈夢裏夢盈香。
熱線搭橋，赤縣風起香無際。
冰雪初融，縷縷春風關不住。
去若參謁祖師殿，莫錯認無生。
源本木根，幸會福根，植根沃壤綻奇葩，扮靚江山黎庶。
見百姓挺胸腆肚，閉嘴不離罰罰罰。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
行實豪爽，精忠社稷，舉世爲懷大丈夫。
人在谷中行，幻思淵縫訪球心，線天登宇外。
蔣老來，我蔣誰來？少蔣少來，多蔣多來。
神舟伴月，巡天遙看九州春。
家依舊在，護家當協力，平衡生態萬年功。
源自春秋，宗承魯國。
巍峨大壩，橫斷江流，高峽平湖圓美夢。
明月懸空，多少相思能寄達。
運開盛世，人和大政，萬千重氣象怡心。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
工行開活水，堆珠湧玉鑄輝煌。
一河連脈，兩岸綻花，曠世帆檣領大潮。
十裏春風綠，繁榮景美，鄉村城鎮已難分。
古剎鑲腰，靈光澤世，喜雲龍獻瑞，風和雨順，清蓮九品任君參。
霞光燦燦，今朝大別寫新篇。
血濃雅水，八方資助皆爲姐妹弟兄。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
南臨大荔，覽潼關華嶽千年勝跡。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
笑語嫣然，嬰寧松齡仙子夢。
器宇不凡，法眼椽毫，半世奇才愁點卯。
鳥巢輝聖火，情燃八月，五洲逐夢越巔峯。
大壩橫天，水患泥流成歷史。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
迎春花，帶十分妍色。
寶縹緗而底績，振國諧民。
玉兔奔跑，送福福年幸福多。
戛玉敲金，詩聯再唱好年華。
十億俊傑，揮筆譜寫創業史。
墨守成規，但憑往事越千年。
絕功名即了此塵緣，南山以南，半畝故園留我種。
處心積慮，商家唯利是圖。
更於何方去？染着拖泥帶水心。
醇醪不可醉，匹夫多讀幾行書。
居商海要津，十分誠信客如潮。
水榭憑欄，醉對浮鷗幾羽。
綠樹紅花，參差有致。
漢帝名高，古村譽遠，已越千年傳佳話。
紅冠迎旭日，與時何必聞三唱。
忽聞犬吠雞鳴，恍似雲中世界。
雜花生樹，羣鶯亂飛。
長掛虛空，孤高自許千年寂。
奚斯贊魯，考父頌殷。
春施雨露，羣芳鬥豔千山秀。
無邊靚影，三秦開畫卷，共繪關中致富圖。
論學問，四書五經，樣樣通曉。
名馳赤幟下，功德古今，翰墨古今，史冊三千信筆留。
文人罵街，斯文掃地。
有時歡天喜地，有時驚天動地，轉眼皆空。
蘆笛漁歌，櫓琴蛙鼓，一篙煙水入新詩。
誠心納稅，處處繁榮事業興。
抒心靈聖曲，曲激音顫唱華年。
矍鑠年華，差同馬新息。
仿宋代鹹平故事，宮署萬安，備將五福壽徵，一篇洪範呈神馬。
民主協商，聚力凝心興偉業。
我欲貽君十字，書摹李北海，畫肖蔣南沙。
危陂曲折，覓句渾如展畫圖。
果然景若詩，尤喜迷龍醉鳳，香氣幽幽透地心。
傾心匡社稷，學公僕精神，爲民謀福。
星作餌，閒坐瑤臺釣日月。
春風一路，來年不負海天心。
馬步緊追，共圓華夏富強夢。
大和諧助大繁榮，大胸懷構大鴻圖，錦燦無錫大地。
墳前佇立，鮮花呈祝願：天堂應有杏花村。
容貌如華，文明玉局聞全國。
蓮葉接天碧，凌波楚楚不勝嬌。
騖馬揚蹄驟在衢，四人賞景。
賢者不妨圃學，恰階畔青回，窗前綠滿，涵養着一片生機。
峽谷出平湖，湖平倒映山光好。
教育出奇葩，看鳳舞十年，龍騰萬載。
珠連璧合，春滿金甌世紀新。
二龍趙姓，良相前有雄後還有吉。
霸王別姬，楚辭虞美人。
巨星名導，謳歌奧運精神。
帝王賦詩，真情者能逢幾何。
龐統挫亡落鳳坡，全軍覆沒。
詩眼觀青史，對長卷簡編，用心讀透。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
慈母辭世，夢中依依惠顧影。
外道縱連，橫跨水流解內憂。
暮春三節，絮趁徐風彷雪飄。
徐家子弟，邪人多過正人。
九州英才，放聲高唱振興歌。
湘流三百裏，不盡送源頭活水、渡口清風。
領袖將軍詩人學者，激濁揚清，浩氣長存。
座邊追譚往事，衡陽歸雁一封書。
仰泰山氣魄，無邊雲湧，火炬照來錦繡春。
聯友吊茹冰，躬身三拜已成夢。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
別具古情懷，所仰無他，明月閒懸飛閣上。
妙泄天機，果然進退無私也。
葉墜西風，一聲幽嘆。
風風雨雨，暖暖寒寒，處處尋尋覓覓。
高大門閭，美侖美奐。
指揮車輛，福氣送千家。
大道無形，功德借下五千字。
肩一襟綠意，傾情九域繪宏圖。
高樓林立連城鄉，一體同春。
老少皆宜，歌舞鹹收，金樽檀板一臺戲。
茶餘飯後，挑花燈幾盞帶回家。
花燈畫彩，畫供放火架登花。
八方鋪錦繡，萬裏長歌添錦華。
滿島花，滿島柳，滿湖碧水伴龍吟。
喜事千重絡繹來，樂壞白城。
筆下走龍蛇，豈求才氣平分？更有山高需努力。
春風又起，育滿院英才。
斯願尤殷，斯情更切，今朝回首祭英靈。
奉以瑤觴，稱千萬壽。
周官墨子學，曠代一人，玉海樓長對荒江，公卿之罪。
月棲樓閣，復蘇天下萬重山。
因特網，進進出出，點點擊擊，尋尋覓覓衆生相。
秉公爲官，吏正官清山河秀。
八百載江山，但憑此釣。
洪願發時，生蒙度脫。
歸來也！多謝臺灣人，路轉峯回爲俊士。
玉兔盤珍，華裔同歌國運昌。
西風惡，遍地金甲黃花瘦。
揮樽酹江月，老夫聊發少年狂。
百鳥爭鳴，高歌社會和諧曲。
共望成材，澤被華夏布清陰。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
行成於思，運思皆美。
大家執範，豪有丈夫風，四坐聽高談，豈止庭蕉閒自洗。
植樹治沙，贏來桑梓千重綠。
人心浮躁，綠水青山復古香。
白發霜鬢，一支粉筆育桃李。
梅壇論盛，商營新市客營家。
山色有無中，翠微縹緲樓臺西。
兩字貪婪，蝕骨腐心聲譽毀。
日麗東都，生斯膚發鹹敷化。
汴水溯文明，高臺最憶良、何、信。
績著錢江，安瀾永慶。
天寒地凍忘情歌，趕馬上山，雪花白若是。
風韻動人，我醉湖心月。
服務加精，酒店如家，迎來四面八方客。
石崇鬥富，貴戚魂驚。
悲哉秋也，一花一世界，國殤招以巫陽詞。
人才輩出時代，描繪新花坪。
滅火芭蕉，誤燃彤雲燒雁翅。
民臻福祉，錦繡黟山畫境鄉村。
五鬥小官糧，豈教硬骨頑腰折。
海邊潮至，其徐徐聞乎。
真赤兔，小白龍，足下功夫稱第一。
蕩春風，倡清風，風調雨順。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
荷塘月色，一篇香墨自清揉。
萬頃田疇，四時畫景。
金陵烙國殤，殘日無光，卅萬同胞遭獸踐。
懲腐擔道義，丹心一片映山紅。
肇域志中，反對空談。
把脈江河，報出水情襄百業。
揮筆淋漓，置身圖畫無窮景。
八千裏未棲身，何言帶礪？誰明心性？自臨泰嶽笑平生。
人讓車，車讓人，人車禮讓，禮讓即文明。
福娃追夢，龍騰盛世，包頭美景玉鑲金。
佛在心中，十分敬畏保和順。
沽名圖鬼混，此態堪虞。
人沐德風，一碑駐足沉思遠。
三萬裏注海波濤，看是黃流，直同母乳。
銀梭織緞，網遍地春光。
書生沐浴，日新日新日日新。
豪情貫魯中，續寫春天故事，綠色文章。
和春風共醉，迎客花開香大地。
塵外一聲清嘯，九湖山水有餘音。
金波上、玉輪邊，翡翠穿花去。
菊石通靈，人心早共春風暢。
身清心淨，梅嶺尋香伴雪風。
燻風入戶，喜歲月燃情，萬象和諧盛世寧。
師資菩薩，香火一家。
一代偉人，敢懷高躅。
未名即有名，名聲傳萬裏。
伊人傳語，憑鴻雁捎書。
校園朗朗，老師教書更育人。
堯爲父，舜爲夫，生應無恨。
依能穩崗，依法用工，魚水親情連企業。
亮高超技藝，場上驅馳奪冠心。
無畏無私，黨性緣來血性人。
放煙花處，貼福字處，迎新腳步急。
廬中避世，守志若城。
春風似酒花紅面，爲誰陶醉。
做四有新人，廣開四化宏業。
聖心憂左海，謂天祚國，公竟千秋。
半節甘蔗，你也啃，他也嚼，滋味如何心了了。
乙未將終，羊歡交任留福瑞。
八面客風，吹皺一池春水。
仙風嫋嫋染霞光，消彌俗念壽年延。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
騰飛酬盛世，奮發且看女強人。
烽火戲諸侯--周易。
十載培桃植李，萬紫千紅弘國粹。
誰人吟愁緒？清風拂面掩無聲。
荊南良吏在，廿年遺愛硯山青。
維持名教，真當代大師，國事呻吟，扶病來看哪忍去。
幸福樂土，璀璨明珠，一城豔麗嶺南景。
拓炎黃事業，坊門通歐、美、亞、非。
魅力遼東鋪畫稿，喜春風筆墨，濃淡相宜。
皋蘭山聳，舉濟世良材。
毫揮江山，鑄成鋼鐵長城。
迎風笑雨，滿樹翠青高潔凝。
千年名鎮，江浙京河，八方通達，貿易觀光驚貴客。
今天喫醋後，那是非常潑辣，當心帶刺的蜂兒。
青史留名，頭何賤而名何貴。
何人重賦清景？待三生杜牧，前度劉郎。
平地柳影、茶煙一縷長。
倡廉須律己，拒貪戒腐，高標風骨立潮頭。
興家國，早將生死置度外。
北鬥導航，馬首唯瞻中國夢。
大夫有令，龍眼無須骨碎補。
真真好，乃紅太陽澤萬物，裕民強民。
萍城多雅士，詞苑又開一代風。
一曲春江詞，美豔舒心至今獨步。
大笑出門，從此甘當山水僕。
洞口見幾尊菩薩，跪拜燒香，信佛方看蓬萊景。
翠帳飄香，紅花並蒂。
雙方有利，增添樂趣構和諧。
魚休小看，宏開鵬翼翥新天。
路在人間，謀求職業我導引。
兩道蠶眉，鎖住漢家社稷。
樓臺簇綠，燕剪裁春，畫裏詩中何所似。
書君所歷，苦辣酸甜。
昆曲多情，把江蘇唱美。
高歌石鼓手能持，聞何所聞？只有泉聲互答。
少年志，緊跟黨中央，始覺神州花獨紅。
志存高遠，興工弄小說，感恩二母奏心弦。
整黨強軍廉政，一脈相承鑄國魂。
百花齊放，百花爭豔。
警鍾叩耳，回頭恰似鳥翔天。
喫湯圓，觀花燈，情人相約黃昏後。
雙雙華裔，國家昌盛共揚眉。
與虎謀皮，武松不屑。
洞起堆雲知雨，鍾敲道觀飛煙幕。
自天倚長劍，四山風雨作龍吟。
掃蕩妖氛，清平國土三界外。
心當砝碼，稱我量公，民求由兩加爲噸。
八股文風，取粕留糟，汰優選劣，官僚受益士遭殃。
道本非常，窮經孰敢言得意。
花開世博，粉上廬山，引墨客平章，有機百合聲名遠。
鑽塔披紅，炫彩油軍興偉業。
小人書，任書壬戌小人。
我欲邀南山東海之靈，爲母舉樽，莫道壽添兒女累。
任風雲變幻，常懷忠義。
春融勝日，登壇敬祖酬宏德。
松風竹韻，翰林返裏重書古寺聯。
卸下包袱，無名小草迎風傲。
江浪騰歡，江橋饒勝景。
算題做功，獲取分子，數理化互補。
世海滄桑，於歧路處當行正道。
議事，不則古昔難服人。
緣聯順暢，仄仄平平對齊。
因求公理，撅折稱杆幾千條。
政通人和，規範並行。
金聲玉振，孝感天地。
七夕月圓，信步走來，牛郎不識回家路。
渡口波翻浪滾，先驅腳底雄風留壯影。
春睡海棠，風中飛絮探輕夢。
發展共和諧並蒂，春風萬裏綻新花。
敲字寄情，潑墨俺渡風雨舟。
守法倡廉，淨心保住一方土。
寫難停暮歲空望鳳倚龍。
筆架書堂山上，問李唐而後，誰人到此敢揮毫。
銀犁走線，織錦織霞，阡陌長榮生態綠。
曲水好流觴，蘭亭移此地。
肚量容天下，敗事廢渣排腹外。
萬古愁，誰與同銷？仲尼而後惟遷史。
管簫嗚咽，荒涼青冢，徜徉遣恨朔疆關，舊夢難圓。
天自昭功罪，如遺史筆，豈乾陵片石、岱嶽一碑。
碧水澄澄，白帆點點，蓮步凌波堪照影。
四方招宋玉，魂兮歸來哀江南。
江淮河漢--是也。
風光連豫鄂，寄一片相思，青山執筆，紅葉題詩。
筆濡巢水韻，描紅夢想。
強棟梁素質，八中欣盛會，一羣龍虎振精神。
能詩能筆即真才，且休說萬古奇冤、燕山夜話。
叢祠枕鑑水清波，三柏滋榮，先祖當年留手澤。
勤勞門第，五月花紅稱獨秀。
緣有義，矜惜意切情真。
經爲慈悲而立，如是我聞。
未得師傳，拙書漢字待師評。
慈航原普渡，更願於潮音洞裏，救衆生徑往西天。
日麗星輝，祥徵瑞相，張揚社稷圖騰。
小別非願各憂傷，煩人。
衙非易坐，怕聽人呼父母官。
將相功名，樽前一枕黃粱夢。
以畢生事業計，淡功名而輕利祿。
勒石書存潑雪泉，延人文一脈，歌詩會友，滄桑更顯坦公真。
織錦春姑借百花，鑲紅嵌紫。
檻外煙雲，接青山晚霽。
戌狗忠誠，水溫養玉。
龍城蒸瑞氣，面朝碧島佑民安。
物華絢彩，盈笥燦爛豔雲霞。
瀟湘才女，紙墨筆硯，繪明天龍飛鳳舞。
九州同贊賞，弘揚國粹講真經。
與湖山名勝長留，算卿豔福。
繼登壇壝，動轉施爲，四體苾芻香。
麥蒸陳釀，皆綠蟻黃餳。
古韻新詞，詞韻匠心呈妙趣。
舞鐮揮斧，開出一片和諧世界。
月探小窗，哽咽夢中人語。
生態園中冰玉盞，半盞味人情。
四面春風，染綠千山萬水。
長生人可學，卻閒散劉郎屢詠，神仙還是讓儂修。
盤淺情濃，味適佳賓口。
太湖綴明珠，火樹鋃花，一方錦繡長天舞。
引藥都一副清方，治弱治貧，治貪居首。
智慧教室，譜寫育人新篇章。
綠雲深處，天下第五名山。
金雞報曉，十裏香堤浮瑞氣。
款佳賓，應品巴西烤肉。
願景常新，有資源後盾，保障先行。
千萬億人圓夢，我願祖國，把美好長留。
公應無憾，江淮銘厚德，童稚能詳野草詩。
玄奘遵師訓，身憑磨難步行善，堪爲佛祖傳人。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
力挽狂瀾，設計師名垂宇宙。
歌也有懷，哭也有思。
儒風正振，破黎郡二百載天荒。
萬年頌義，義真情重，鑄成佳話幾多年。
獻出博愛心，共建南醫和諧校園。
春潮湧動，大業中興，財源長綠民生樹。
和尚法正，提湯上塔，大意失手，湯淌燙塔。
花香九域，化雨頻蒙茁蕙蘭。
璧懷其一、詞推其二，共蘇辛氣脈，文筆拔峯鑑月洲。
泥腿漢，地頭流汗潤千疇。
網校似軍營，秣馬厲兵學略韜。
紅落香殘，一曲離歌霜淚染。
尊師守紀，人格風範盡展現。
醉千年韻，品四時春。
捐軀非易事，看千秋萍藻，祗薦馨香。
推行仁政，治國安邦。
涼臺月淡，瑤草入簾青。
自然物美，一茶神韻最怡心。
敗暈入土，留下狗屎一堆。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
說話不明，猶如昏鏡。
創建創新，做大圖強興駿業。
愁腸殢酒，緣因權，緣因利，總因玉璽獨愁。
淨心靈雜念，尋日與塵緣，一座禪樓雲說法。
落雁沉魚，院裏牡丹勝美人。
不迂回，後果定難堪。
民生樸厚，履仁尚義樹良謨。
闖新路，何愁萬裏遙。
丹荔飄香，驅車根子嘗鮮味。
新茶吐翠，年年春美。
教傳廣域緣心，聲落民家醒世人。
戎衣救難，難礪官兵酬國志。
樂致知，傾陸海，金榜高題。
墨中浸雨，山霧隱色樹失聲。
想對象，相對象，想象對象是何相。
保醫療，免學費，社會安寧喜事多。
見浩月相看，着意登樓瞻玉兔。
駿馬奔騰迎新春，共慶中國幸福年。
書神州詩篇，源遠流長、萬世千秋。
民族振興，偉業長新。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
長天起舞，融田園魅力，龍騰大地和。
時言樂笑，穆若清風。
虹跨巫水河，有情同醉古今月。
國際皮都，毓秀鍾靈益五洲。
勵精圖治，雄心抒壯志。
來此處，方知禪緣可貴。
郵信物，全服務，一絲不苟。
地不黃，還待思情送東風。
立挺脊梁，橫亙階梯，聖賢朝野競尊崇，山之左右弘文武。
富強圓夢，公平月照錦江春。
復蹈舊轍，並非復舊。
碧水映天和天映水碧。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
百相莊嚴，六根清淨觀三界。
栽者培之，其始播百谷。
數十裏鋁都煥彩，蒸蒸鴻業，工貿新榮清澗園。
江樓得月，又逢佳訊醉良宵。
隱數處田園屋舍，問陶令幾曾偶入桃源到此間。
十三億心中，同感秋風望兩千。
非關修禊蘭亭，也許我幽懷暢敘。
莊開萬裏埃，兩行聯墨溯源頭。
曲橋分碧水，平添雅趣。
堪稱寶庫，資龍昆繼往開來，扶赤縣騰飛。
忽聞噩耗傳來，三伏猶寒，最痛聯壇傾砥柱。
奔小康，人民描繪宏圖景。
屬相歲歲更，宜將創意撰新聯。
萬榮傳妙趣，贏取五洲笑語聲。
人生苦短終須死，別留遺憾。
一茶一客一家人，健康中國夢。
碧雞金馬，元汗置省統雲南。
滿腔碧血，追夢逐心，創成大業路千條。
看繽紛蔽野，嘆千載詩詞氣韻，秦漢風流。
深改革，促平衡，惠及民生昌國運。
薄言情晤，萬象在旁。
猴歲升華，福壽雙豐。
隱一身，精神長在，孰能無憾類斯。
秉一腔大愛，攜臺灣遊子魂歸故裏。
庭種竹千竿，不羨人間顏色好。
披荊斬棘，收疆勁旅定乾坤。
花開正是青春色，何能長久。
名場利場，無非戲場，作勿出潑天富貴。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
千軍萬馬，夜渡黑龍江。
遺產地中，大業爭春瞻馬首。
十口結蒂意更廣，古葉田。
反腐倡廉，換來明月清風。
江山如畫，東風揮筆雲潑墨。
富瀏開嗓，將日子唱紅。
一心促友睦，忠誠奏響泰和歌。
走馬觀花，想走桃花運。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
肅貪結碩果，自是花明柳暗。
聽漳溪水，誦離騷論語。
走陽光道，掙良心錢，給家鄉長臉。
龍騰九曲，法治長隨德治興。
乾坤試四顧，曠世誰爲建設才。
仰見無窮主極，居其所即是天樞。
中原正幹戈擾攘，嘆避災無地，聃知跨鶴反安閒。
民意無欺，若待蒼生同父母。
教魚掩面，西子淑容。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
精彩交通，文明風景紅黃綠。
神情活潑，巨細無遺。
錦繡詩中，由君喚燕呼鶯，吟花詠柳低飛過。
清河何幸？有此英靈，英氣如虹輝史冊。
甘露今寺，萬丹纏闌侵夏冬。
於陣前擎大纛，於敵後插尖刀，抗日鋤奸，八載烽煙凝碧血。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
美師德能遠，凝九霄雨露。
好色春風，吐綠銜紅織碧網。
滾滾淝河水，高誦中華壯麗詩。
梅子黃，碧松翠，香潤隨風透。
四面山窗，任閒雲出入。
柏歷蒼桑，魂曷高義，去日悲風猶在目。
暗香潤屋，遣放翁詞意，林逋詩聲。
性崇山水，黃金寶馬不相幹。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
書生立志，口飾心非悔一衷。
旗飄四區，躍馬揚鞭萬裏春。
雖然一馬先，差官易中金彈。
元春珍玉液，九龍得味醉天香。
燕子銜泥，雙飛雙舞，剪一幅人間春色。
英才蔚起，濂溪家學有傳人。
青峯昂首，龍柱凌空，奇觀勝景雲中仿。
三千善積無邊功德，百年修到地行仙。
都叫表哥，卻非明表。
德才兼備，文武雙全。
治經得公谷微言，俗士豈能窺美富。
南山獨秀，菊色連綿千百年。
翠蓋漾東風，傲骨虛心，淨植千竿凝正氣。
心裏有書，走遍天下有道。
九五屈尊，果然天意憐芳草。
必也審時度勢，縱橫經緯，取舍方圓。
大雅來於鄉野，打開一扇窗，瞭望環球，獨以文心開境界。
慧鏡啓三明，暮鼓晨鍾驚世夢。
陋室茶香，常引詩朋頻入座。
天鑄高標，借由山插。
一曲囚歌絕唱，尤增黨史輝芒。
珠光寶氣，看七彩飛虹，同描錦繡圖。
舟可濟江河破浪，九曲高歌，誠然篤定高風，樽前萬裏恆爲貴。
追本溯源，面向麻城圓夙夢。
五行山上，佛祖護龍施善舉。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
圖畫千山，我自獨立蒼茫外。
華年逢國考，壯思高飛，山英水荇爲文章。
滄海月明，搵淚陰鏗誰受炙。
妙手烘雲，錦羽增靈花更豔。
金風送好音，何時共賞團圓月。
十年苦功，一朝盡廢。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
又是料峭春寒時節，建言獻策知何去。
神御安祥，福澤仁風臻萬壽。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
擰成繩一股，軍民攜手壯三門。
傾情幾水，春駐堤園，萬紫千紅皆順意。
水壩通渠，水神敬業，澄明夏地玉珠鑲。
當做大學問、大手筆、大功臣。
雙懸日月，七曜含暉。
移風易俗，弘揚民族優良傳統。
看明朝、錦繡詩城耀皖江。
披霞覓壑，苧曳溶溶綠意輕。
生與人爭，死和狗伴。
至客等菜上，上菜等客至。
海外先聲，五族復興平等夢。
品品歐洲伏特加，感覺真濃。
一羣鼠竊狗偷，死者不瞑目。
特長育俊才，奇葩綻放自飄香。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
禪風吹紫竹，觀音送子濟蒼生。
龍種啓東方，盡得舜天沾聖德。
敲來敲去，落落寡歡。
至今樹理，筆下人生我最欽。
天地之初，由無生有。
明月千古，好花四時。
先基說唱，名傳萬代千年。
君子愛人，存心以禮。
大連大慶，世間盛譽大中華。
一生謙有益，廣結友聽聽。
美美湖山，牛牛歲月。
大肚能容，容天容地，於已無所不容。
何事愁人？柳下三春風細細。
滄海橫流，大任承天，崛起中華民是盾。
雞唱藍天，艦船帶夢同春播。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
分上下，直還舒，啜三盞雀舌，銷魂除卻青雲。
中華藝苑詠文明，黃梅錦上添花。
真騷客無須炒作，強權難造詩人，堆堆垃圾化紙灰。
友誼，當以諒解護持。
一枝梅香盈廣府，綠傳早訊，掛角尋芳春已先。
覬覦南海疆，小醜攪烽煙，昏行盜義。
鹽罐裏生蛆--背時晦氣。
臺商聚福地，根基千古。
靈秀小西湖，章老曾造訪，賦律言贊美。
白水泉邊女子好，少女妙。
道書容我讀，最得意一官德化，三醉嶽陽。
過風樓、過鳳樓，風過鳳凰過。
桑蠶米果，出蓋縣富甲關東。
冷署傍仙居，看當門萬丈石花，兩江風月。
下遊建國，多士同袍，屈指已經年，半壁江淮資保障。
雲山祥瑞，蟾宮折桂出三元。
錫山佔北，介石據南，演成民國一場戲。
才兼文武政，文韜武略，風雷萬裏作龍驤。
保百姓康，除百般病，濟世救民天使風。
籌筆一堂虛，整暇經綸見裘帶。
薄雨鎖山巒，春光迷漫。
挽四海長飆，指點江山。
溪已醒鶯，於柳上唱開春。
田野和諧曲，生態作譜富填詞。
鄉弟去匆匆，記曾詩海遨遊，幾度叨陪過赤壁。
品質如荷蓮，出污泥永潔。
明爲讀書臺，前賢會友，今人攬勝，幾多佳話感胸懷。
呈祥紫燕，頻傳扶貧路線圖。
文孫克勤王事，既貞且壽，含飴累世沐恩綸。
接武有鳳池濟美，難忘晏子楹書。
故山弘道德，羣生度盡始升天。
兩會精英，解讀主題商國是。
江山如此多嬌，飛雪迎春到。
雙虹鎖東西，訝日夜車輪掣電。
新貌新風新農村，喜聞土變金。
喜降人間，太陽吐輝，民族直銷更興旺。
拜佛燒香，何不稍行小善。
事業恆興，勇者猶兼仁者氣。
扶搖羊角起，欣聞振翼鵬程。
承五千年璀璨文明，令譽飲九州，酒釀春光人釀夢。
寂寞相思，離情幾許隨秋老。
河拂仁風，榴開信蕊。
覺道完成，功行圓滿，八風不動聖英雄。
一冠聳東方，勁鼓雄風紅海宇。
天井紅茶，仁心古道。
上界亦同官界，派宗各據，不能軟化另拉圈。
仰火神而朝聖地，追懷祖德獻香馨。
長才養檄，七十二沽遊興高。
舞臺數尺，千古風雲憑叱吒。
碧海放歌，茫茫萬闋竹枝詞。
梁山巍巍覽古徵，六十載滄海桑田換新貌。
能解聖人心，君子修身終有道。
春晚出山城，杜鵑聲裏斜陽暮。
福報新安，竹報平安，曲曲歡歌追夢去。
大業芬芳，香飄天下。
絕情谷，小龍女閉門思過。
書盡春秋淚如雨，青山依在花照紅。
盤託江山，碗盛日月，仁心傳餓術，論功豈止兩朝。
野野蒼蒼，蒼蒼野野，陰山杜絕羊角瘋。
一抹綺霞色，爲舞臺布景，繽紛雲朵燦南宮。
三度秋風，懇款深情傳荔子。
腳登高架，手握泥刀，樂替千家壘大廈。
仁播四海，勇冠三軍，過關斬將一馬當先。
桂花香處，誰憐秋菊寒窗下。
恰似陽痿患者逛青樓。
綠草含情，波光浩渺，亞賽南疆景色。
乘機出國，走馬觀花真自由。
地鄰秦楚，水通陝鄂，商海溯源頭，百裏青山，難擋住徵途萬裏。
頃刻間，演出千秋事業。
多愁善感，一心只戀意中人。
客燕思歸，悲添秋士。
送夕陽繾綣乎莽原。
憑欄處，詩酒風流。
業已留芳，起家憑白手。
因何崇敬？不敬民生敬老君。
崇真尚美，理想形成新坐標。
紅星照耀九如地，龍騰虎躍，紫萬紅千。
緣分在緣，使萬民便利，老怡少樂，誠心廣結世間緣。
士林表範，宦場楷模，耿耿英髦，守操不愧清廉吏。
江頭夜雨，依然入望沐冰心。
心若無塵，閉門亦是青山境。
流程卅省，東西南北我豪翔。
一池靜水，映日新荷方入夢。
靜泡一條魚影，半輪秋月，拈詩還笑野狐禪。
雲封西海，紫荊怒放趁東風。
一水豔荷，彩霞飄逸柳煙。
掬月任披襟，濰陽文藻，山左流風。
日暖風和，暢行四化。
斜日畫船歸，常記垂虹晚渡。
俊才卓越，絕非一曝十寒功。
客來三徑祝三多，敢勞三寸之管，三寸之舌，人人俆頌獻椒花。
傷心哭父執，有人爲郊擬諡泰撰碑。
校風垂典範，秉安溪特色、黃埔聲威。
一朵新花，播雨耕雲結碩果。
勢攬煙霞，樓起雲龍添勝景。
山峯豈懼高？嘆關堅道險，曾聽騷客踏峯來。
財政興家興業，家強業旺展雄姿。
於今爲盛，一江湄水奏和音。
宏沙清浩劫，現女子身而說法戒，普天同感大慈悲。
五尺軀，扮文裝武，演誰像誰。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
報春曉，網絡網神洲。
不明就裏，司馬退兵山中追。
履義、秉正、守廉，楷模永樹，英風千古壯河山。
體雖殘，志尤堅，看滏河九曲，不失奔騰追遠夢。
雪地雞痕，個個竹葉。
德耀神州，誠信和諧千家樂。
埋怨無地，淚眼看天，嘆事事都如舊日。
論交是忘年友，訪伊人正殷洄溯，德星遽隕天東南。
落實政策，依法行政替民造福。
分享崢嶸歲月，拼搏人生。
香蓮浮麗影，接天映日畫詩情。
雄心壯志，勤讀勇創千秋業。
中天有序，鬥柄三星常指北。
大覺世尊，講經說法，闡明真諦理。
體壇盛會，河嶽沸騰。
水暖鴨浮，只消雨住，且將鷺引來。
飛夢到長安，才子佳人，留取舊時歡笑。
大夫不敢祖諸侯，表海雄風，莫問遙遙華胄。
步梯讀月，斷塵禪院自清心。
長城不倒，鼎力擎天。
旺施好納福，福耀八閩。
爲道法祖，仰雲際五臺鼎峙，玄之又玄。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
主義以三五爲號，不才無黨籍，追懷蜀洛淚痕多。
疾病纏身，人皆相傳爲必死。
察黎民憂樂，謹奉冰心辯晦明。
十九大在望，綠港放歌，民富業興春似錦。
春光匝地，春染鄉村千裏綠。
聖火抵蓉城，巴山兒女爭輝競彩。
怒放千秋，鋼花鐵葉同根久。
禪寺重輝，捧一瓣心香，來朝聖土。
皓首匹夫，總要圖謀分裂事。
僕僕亟拜爾，彼何人斯。
室雅香彌，半盞清茶曾醉客。
成才雖坎坷，崛起期時。
風華一代，先爲天下舞龍頭。
文明寶地，樂業安居百福圖。
劍影刀光--比利時。
貞觀之治勝文景，昔日康乾顯盛世。
是非參透，半點浮雲過大虛。
田地產番薯，名聞遐邇。
懂世間情，解深淺理。
衣食住行，神差鬼使，紅塵一生居自正。
開來繼往萬裏程，黨明航向。
前路振羊毫，再添八秩風華，不老詩心飛月闕。
暮鼓晨鍾徹古今，六殿通靈鄂渚。
創新體制，堅持特色，措施有力得民心。
聽龍吟虎嘯，韻揚赤縣藝常新。
燕雀嘰喳，些些鳥事何足道。
宏猷抒衆志，萬馬騰驤偉業昌。
與誠信相依，明月有情皆浪漫。
花草盈階，含天地無窮生意。
客上天然居，居然天上客。
晉寶蛟龍，獻瑞天神，祝福琴聲傳海嶽。
待月明時，恰將竹影搖窗前。
血火煅錘鐮，一船滿載興邦夢。
古剎含蒼，玉河籠秀，閭閻撲地，舸艦連天，萬衆齊呼渤海春。
苗土搖籃，十裏畫屏無二處。
茄笛調中和竹笛，孔明音韻各殊。
情生、情滅、情深、情淺，情難自禁。
龍脈延綿，樹發千枝根戀土。
今人與居，古人與稽，念終始典於學。
勝保妄談兵，未勝先驕身莫保。
挑燈夜戰，撥霧晨讀。
憶松山血火，永銘國恥。
雙堤門外，風流繼唐宋名臣。
龍泉流隱，七裏園林花似錦。
雲浮翠嶺，朗抱弘開，看春繡桃源，一屏詩漾玲瓏月。
樹三千年水利典型，扶持黎庶耕航，籍以休生成楚霸。
林黛玉重建桃花社。
萬疊抱煙霞，縱目騁懷觀嘆止。
風調雨順，國泰民安，豐歉尚待耕耘。
廿四年華託付君，十度歡喜，百度躊躇。
釋學、道學、儒學，修成濟世情懷。
遂衆願，解民憂，氣正風清，社會和諧增壯美。
通路雖長，春風總在依依送。
乘風彭水，歸風始祖，蚩尤百世九黎風。
暮草連空翠，更爲儂三弄斜陽。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
客本有緣，坐坐喫杯茶，心態放平，頃悟人生自在。
架起高空生命線，飛越駝峯，中美抗倭書壯舉。
四時問福，家祥人壽年豐。
春風化雨，普法只爲守法。
交情深似海，笑迎萬裏嘉賓。
慧心抽線，繡成春暖一家親。
唐世盛德，卓絕千古。
龍門史創一家，卻淵源兩代相承，嚴父儼同師善誘。
架竹舍，權當躲清閒。
詩吟歷史，鑑今醒世口中傳。
人才培育，社稷興亡託手中。
三代功高，當頌當歌。
經濟活、春夏秋冬，季季豐收。
盧仝茗，劉伶酒，玉液三杯百慮消。
疆懷五嶽一心珍，河漢同護，血脈同昌。
放耳聽聽，山泉呼出聲聲脆。
雖小作坊起步惟艱，而今滿是春消息。
明月探窗前，疏影三更入戶來。
理想逢昌世，乘風亮翅豔陽天。
四顧野茫茫，誰點綴碧草藍天？雪朵羊羣隨日動。
歲月無常，風霜雪雨憑雲意。
英靈同伍相，飛芻挽粟，正須白馬湖來。
思覓故舊，深思可察世間人。
君病未能一視，望衡對宇邈河山。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
梅香動處，竹影移時，聲起泉石間寂寞。
休言素手不拿雲，筆鋒似劍。
持竿坐釣，悠然得趣添松壽。
金聲六律和，正合當陽卜築，於斯爲盛。
星燈夜火，靖府城前車馬息。
衆賢雲集，談古論今倍覺淋漓。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
慄薦九原香，掛冠還自去，須知大孝大於天。
仙子留棋局，莫非世外蓬萊，亦真亦幻。
喜龍鳳呈祥，成就龍鄉龍子。
疊嶺雲蒸霞蔚，祥和古鎮好風光。
除弊早截源，除草且除根。
鯨吞巨者，蜉遊渺者，相識風雨滄桑，秋海填得來塊壘。
涼雁飛天，長空書寫秀清衆。
一道長虹，閩浙往來迎百世。
繡佛長齋，暫時着意瀟灑。
風雨十年，滄桑兩鬢。
永恆溫暖，眼裏真誠車裏春。
人去茂陵空，忍向千秋問遺稿。
自強不息異積弱，共產黨無心虎撲狼。
欣逢盛世，造一片生機。
萬民傳友誼，泰山手攜馬榮山。
勞動創奇功，物質文明成勝跡。
不戀舊功，破浪乘風催快馬。
謀利於民，蒼梧黨政起清風。
涉江聲，韻仰萬古風騷。
水連天長，萬古川源聯泰瀆。
兩帶蔥蘢，十景情燃西府韻。
滿目雨紛飛，腸於斷處，愧誰罪誰。
遠樹兩行山側立，扁舟一葉水橫流。
桐葉飛詩讖，枇杷巷內望孤鴻。
邀紫燕登橋，請山河繪畫。
皇矣上帝，誕生孔子。
詠懷託事，陳以觀風。
高瞻遠矚，拋利鎖名繮，樓上吟風，天外浮雲方掠過。
燻染儒道，遠離塵世聚仙山。
岱嶽摩雲，民俗聯花紅萬裏，豐碑聳立。
白龍迎瑞靄，雨順風調。
山不在高，水不在深。
齊家，歡其長幼有序。
正常性就業，分明沒房。
向山索綠，問川取寶，清風揚彩夢，更憑春雨壯源泉。
凝心神如槁木，佝僂承蜩。
秦普聯姻，太原結彩迎賢媳。
視我諸兄十年以長。
舉眼驚閬苑仙都，諸方擁翠藜峨裏。
仰首問天，大雁何時飛去了。
白雲峯，峯上楓，風吹楓動峯不動。
惟誠惟信，德範長敷百姓心。
憶老師傳道，迎來縷縷芬芳。
泉吐珍珠百串，全憑活水貯源頭。
鐵手繡江山，大治中華添勝景。
梅江匯百川，育一地人文，千秋風物。
電光石火小功名，十載臨民，頗異風塵俗吏。
選勝登臨，笑拈文筆書奇景。
防污治染，龍翔碧海虎歸山。
德治一方，名高天下。
圓復興夢，潑羊毫墨，更書盛世大華章。
千裏松濤，無山不綠。
雅文共賞，雅音共賞，壇裏千家精品懸。
短別離，離德離心離舊約。
我謂情悲，緣失不復有生苦。
民樂悠揚，奏鳴四海。
普今生，獨後世，主恩應報。
晚唱夕陽，持之乃爾，樂和裏，年復一年暮勝春。
繽紛七彩，萬言流轉與民呼。
塞外方鎮，坐北面南、遠懾四方。
韜略盈胸，大局巧安排，恰喜千帆連海宇。
東風漫卷，碧嶂千重，嶽雲無意湧猶隱。
鹹燒臘，甜燒白，膀扣紅燒肉。
足下蹬雙代，實情確實。
椿萱含笑，一門和氣樂桑榆。
高梧引鳳，百業宏興發展潮。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
源尤其遠，溯史前，有先民乃創文明。
千姿氣象，此景也虛大象茫。
從天誕降，宣傳福國天音。
黃河咽下千古愁，無語向東流。
玉臺春早，妝點紅樓。
田田蓮葉，水底青天。
悄愴無聲，落馬貪官受審中。
桃花島上，如來佛祖任盈盈。
聖人排比，一亞何妨。
尚德傳天籟，千秋喜慶衆春園。
戊子迎春，四海放光輝。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
孫山以外，豈無大器。
陰靈繞淮安城上，窮途痛哭，阮籍奚歸。
丹心黑水，揮刀日寇，萬行林海唱英雄。
山河浪漫，月浮星海夜纏綿。
一身現像有多般，稱大士不離本號。
任愛結幽深，日月如梭，久掩滄桑離混沌。
上司差下手，位有高低。
遲歸一月，寢門慟哭失師承。
蓮出污泥梅傲骨，香傳萬裏。
陽關餞別，短亭柳綠，百年仍念對酒時。
雲煙過目，瀑聲繞耳，停身崖上任風吹。
龍城不改，風景依然，問江水奔騰，剩幾處當年楊柳。
彈琴聲，談情聲，琴聲聲、情深深。
女寶衣青，李晟忍進善文表。
粒粒歸倉，香縈千戶桌。
春風浩蕩，龍門漭漭皆錦繡。
國土如金，寸寸皆維護，執法猶同東嶽重。
小子越楚河而縱橫天下。
青春似水，好夢重溫。
旭日融融，生意興隆通四海。
福國福家福事福人，福滿乾坤。
春風給力，騰飛自有復興時。
大雅新潮，心系藍莓醉山鄉。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
遍收芳韻，無邊秀色上檐牙。
仰觀天象，俯看堅冰，一鳳翱翔凰在否。
爲政崇廉，每向青天分月色。
客到黃州，應從夏口西來，武昌東去。
十裏水晶臺榭，畫楯朱闌繞碧山。
有年味生，案上端來一碗春。
槳小劃大船，力撥千斤。
夜靜月明，窗搖竹影。
史家三長，曰才學識。
眉先生、胡後生，後生長過先生。
壯錦宏圖，恰爲萬衆燃情處。
品在大方，名醫濟世德如山。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
羣黎起舞，中樞厚德悅民心。
基德行以臻貞，存榮有恥。
晚風爽爽，歡歌幾曲，暢抒順氣好開心。
療癇疾以速康，妙術領先居首位。
是燕趙高賢，是炎黃龍子，古月光華照未來。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
德盈赤縣，慈雲甘雨億民謳。
隱鳳藏龍，十裏古風開格調。
有啥子好看的？都給我滾回家去。
用心描錦繡，桃源溢彩，家臻典雅鳳來儀。
八方運載，明智鈑金研妙音。
鹿苑布金，遙憶當年長者。
玉牛安樂，鶯歌燕舞辭牛歲。
狼性難移，戰火曾燃全世界。
百族共欣全面小康，善政使然。
萬方有幸，又看騰蛟起鳳，東南鄒魯仰彌高。
誰實爲之？從來處來，從去處去。
崖秀如詩，墨花香壁英雄氣。
霧藕凝珠，馨池拂翠。
層巒疊嶂，曲徑通幽，深苑勁揮鞭，馬入上林旗不見。
憑琳琅滿目，竟教芳草動容。
玉鏡懸天際，難明利欲燻心人。
賞花邀友，清香自可啓神思。
霧舞屋，霧物無。
運輸兄弟，八方來財。
園丁攜手，育李培桃寫輝煌。
落日歸西，熾火濃煙滅。
萬民拓夢，中國邁中興。
未能琴，未能棋，未能畫，亦未能書。
君有劉勰雕龍文藝。
從今以後，應換成笑臉對人。
我本頑癡，醒且吟詩醉且畫。
美輪美奐，大廈落成。
灑兩身汗，擔百姓險，凝五湖四海情意。
萍妍柳翠，幽徑曲廊過往人。
枉法貪贓，難容奸佞永遁形。
紅聯出彩，綠色滿園，赤誠治學，實中圓夢鑄輝煌。
霧繞仙山，樹古洞幽騰紫氣。
喚阿哥，選秀去，阿妹重溫交誼舞。
渭溪河畔，尋明清化石，叫我迷情。
商星分野，三千氣象佑中原。
龍閣大夫，治國安邦萬代興。
人文成氣象，開壇樹幟，平生立就德功言。
硬幣有情，難言盲爸奔波苦。
水畔閒琴，香榭高歌，萬頃煙波忘辱榮。
赤壁火雄，敢道孔明乃高人。
雨潤三門，但喜港城春色秀。
春秋興替，追思故國五千年。
文明魯地，萬家歡樂慶新春。
順手拈來，方可毫無芥蒂。
名利鑽心，豈逃富貴釀悲風。
共重清明，共倡真率，欲開詩界新風範。
高原似咫尺，黔滇青藏。
明珠歸懷抱，炎黃子孫同把盞。
聖凡普利，德邁穹蒼。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
初地相光全，總持一化。
歡慶新春，百花齊放。
坦誠世界，綺麗雄奇總是情。
萬衆一心，共圓中國夢。
扶貧事事事生根，早已是滿園碩果千秋享。
自由平等，人民幸福。
學苑探驪，萬種風情堪造化。
十分業績，神奇國粹賴傳承。
奧祕空中站，神舟八號試飛天。
訪梅觀鷺探樵風，長歌和靖家。
攬勝畫圖間，秀挺鰲峯誰媲美。
鄉村溢彩，小康歲月樂心頭。
扶紫荊，香港歸宗同日月。
徵塵幸大道不孤，所見與誰、所知真我。
給力合肥，升騰紫氣三千丈。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
東流水，皆波瀾。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
攬九域春光，凝炎黃正氣。
廉石世推崇，贏得八方詩贊美。
向日脫貧，巨手再幹雲。
欲說赤松遊，逐鹿歸來，黃石磯邊應掛棹。
鄰山攬翠，何處覓那西窗景。
人民行罷免權，革貪污吏。
嵐煙如幻侶，嘆流年過處，與鄰竟瘦一重山。
棣通港澳，一橋橫跨固寬平。
今宵樓外，月光如水水如天。
芙蓉江上佔林泉，解組歸來，勝境重開摩詰畫。
草木供驅馳，自有清風來袖底。
粉蝶兒、海棠花，芳草西湖、一萼紅、添春色。
牯嶺屏風，長圍翠色。
同幻求真，同邪論理，恰似同妖歃血，同鬼聯姻。
礦區融月色，安全牽一線，帶頭下井捧丹心。
麾鉞雄儒，猶敲鐵板，更思悲黍，宏篇不朽氣長存。
乾坤正定，忠孝完人，樹千古英雄模範。
春來西遞，古鎮情飛揚。
莫問雅客騷人，何事憑欄？心偕波印湖中月。
浪裏賦長吟，此世外珍臺，任我癡狂追萬古。
兒童齊歌新曲，音調和諧。
風吹帆動，船移岸未移。
金盆當洗手，此時便是良機。
身心俱爽，溫泉浴罷覺成仙。
通衢得便，更欣瑞氣呈祥，人住畫圖中。
王赫斯怒，勃然一怒，六軍介胄呈威風。
悉心教誨，無愧祖輩，古今仁善傳家風。
一夜梨花淚未幹，滴檐寒雨。
憑宋筆唐風，可寫秦關漢月垂青史。
武封毅勇，難醫病樹續殘年。
提筆何思？平心靜氣真學問。
聖修聖洞，洞聖兩緣昭仙聖。
不生不滅，不來不去，悟涅槃亦是性空。
盛世盛村，翻騰萬頃綠浪繞青山。
雄比長城，壯若長江，氣貫長虹，八年抗戰救亡路。
龜嶺添新，有道涪江淵源長。
聖人能受諫，僉謀獨斷，九原差慰老臣心。
問烏私誼踐何人？承歡罔慰生親，遑說死親恩可報。
一仞丹峯，五百年滄海桑田，意蘊松濤凌絕頂。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
儉樸勤勞，喜氣頻添。
新能源、新紡織、新化工，大海集團揚海外。
辛苦已三年，看多士騰蛟起鳳。
定調小康興偉業，遠景騰光。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
淮流得勢，夜泊樓中笑語多。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
三清並列，念媧皇真武，永佑黎元。
祈天焚香情難已，漏滴五更。
梅馥嶺南，小春有信。
藕原生蓮，有緣連理成。
凡常思緒撥其亂，當能擇定往來途。
望日後諸君努力，共挽利權。
廿載傳承，文明高地星光閃。
猶如覽勝，亦似賞花，四壁琳琅彰博雅。
老神靈萬載，照護三農。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
店縈雅韻，蘭心蕙質總歸君。
璀璨光輝，眷眷仁心，千古星辰千古月。
明足尅金，永保太平景象。
溪光增韻，風月得詩情。
旭日祥雲，千門競盛。
錯過季節，紅豆無緣賞李白。
林子躍紅都，水立方蛟龍擊浪。
閉門修道，秋月春花豈動心。
白馬臨江，勒轉馬頭望虎巖。
民邁錦程，樂業興家，繁榮寶地頻揚幸福音。
扶一代綱常，秀才真以天下任。
勵志陶情，歡歌漫舞，增強康樂健身心。
山雲含雨，天邊蔽日卷還舒。
斬棘披荊，黨旗光閃爍。
凝思聆暮鼓，點贊填充火熱懷。
尋幽覽勝，五洲遊客贊西山。
佛光縈寶剎，猶醉心旃檀馥鬱，梵唄悠揚。
身外看穿，無非累贅。
新雨育新春，花溪碧透。
善男信女，消肚內迷流，得一世清心。
二度天山，相夫敬業，愛國持家，鄉裏長懷君子德。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
姐姐妹妹，整整齊齊，排排排。
誰雲萬馬齊喑？不聞網上豪情，民間熱血。
牙板聞鶯燕，月華歌調轉清商。
古邑駐文明，更五金載譽，百工名外，竟惹全球向永康。
蘭豆有蘭荷，優先燒藕湯。
縱馬提壺，萬裏雲天圖快意。
暱暱深教，扶苗高百丈。
中華始祖懿德隆恩，日月經天千秋在。
南京南北西東一面南。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
一湖水秀，頻添佳氣入亭來。
射虎當年，化鳧此地，獨慚今我顧頭顱。
嘉木垂陰，奇花爭豔，遊十裏長堤，隨心賞畫。
一心銘黨紀，克己奉公，做今日青天，碧映桃河宜作鑑。
千秋彪炳，羣英盛會力展鴻猷。
習歧黃，效扁鵲，爲民去疾。
登東方高塔，楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
人心不足，夔亦憐蚿，而蚿亦憐蛇。
房事操勞，半世唯求方寸地。
抓管理、上水平，優質取勝。
寄語旁觀者，百鎊千元皆善行。
成竹在胸，防微杜漸廉爲上。
一世爲官，兩袖清風。
不讓座就出拳，至於嗎。
慧眼神光，施行法雨梵音遠。
靄齡、慶齡、美齡，同宗同祖。
東坡韻裏，崖畔騁懷詠大江。
說南道北，消磨半日閒情。
大名爲木馬雲症所癡，霸氣恃人間，叫我輩如尊法海。
一樹梅花倚修竹，暗香嫋嫋。
劍氣聳雙眉，月子來歸，意同紅拂。
仙風道骨，返老還童耋耄翁。
自有玄機，何必又層層道破。
開局競相啓功，披甲上陣率先爭。
口舌最難調，縱使盈虛皆畏懼。
長伸手，接娑婆客，相隨同路。
今當謀退敵，願繼虎將勇威，漢王膽略，不教南海起波瀾。
黎山翥鳳，鳳舞朝陽，猶喜侗鄉邁小康，如畫如詩頻出彩。
和衷共濟，萬事成功。
古洞建新天，劈開宇宙皆神話。
萬竿竹節，不改獨行特立情。
上金梁、豎玉柱，庭宇生輝。
時運艱難，忍辱安心無掉舉。
不睜鬼眼、看世界，陽光明眉。
元龍幣聘以來，澤被廣陵，到此日青囊未燼。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
棄汝子並棄汝妻，此際殊多不了事。
任領略篁翠松青，鳥談泉笑，圍佛光禪寺。
尋仇路中，亂殺瀉恨，剃發修行佛解脫。
鐵證秉公心，據理洗冤，誓讓民間無錯案。
法爲誰立？權爲誰用？春風曰：請看渭水弄潮兒。
祠宇維新，桂樹永榮龍氏族。
靈樟北向，羅漢西來，樹木有深情，衆仰名山佛地。
卓午延禧，艾綬榴裙相映色。
曰農曰吏，拾糞支書。
一飲前緣盡，從此相逢陌路。
風雲歲月，命運當爭，幸有愛情添勇氣。
民揮彩筆，寫成時代大文章。
時下吾見古風，行也不苛求，言也不徒語。
冬嘗酒，夏嘗酒，冬夏嘗酒嘗冬夏。
風舒弱柳，枝枝玉碧柔溫情。
滿倉踏空，滿倉套牢，萬馬奔騰未賺錢。
天山之南，於今乃粒，水旱猶祭，夫豈故鄉所得私。
寂寞此登臨，何況春歸花又落。
古井無波，無非是心隨秋草。
社雨，可期桂綠蓮紅。
爲山河播綠，盲眼生光，灑汗千枝添錦繡。
天臺高百尺，東林竹舞，一半青山一半雲。
溪頭魚鴨，村外芳菲，小富牛皮不用吹。
西遞牽情，雕聯書畫風古雅。
徐行石徑，平章水木清華。
國共一和談，承繼一統中華。
禮貌待客，賓至如家暖人心。
田園趣，山水情，潛心修意堪陶醉。
龍蛇接力，一路激情飛。
我把詩心留葦蕩，秀湖一覽，不羨蓬萊，不羨靈山。
聚影畫聲光於咫尺，牽來幾多活劇。
一家兩口共情懷，精神施化雨，催開雪域格桑花。
專制殺英雄，千載何人雪國恥。
滅蠅要狠，反腐揚清吏治新。
遠翠靄晴嵐，四山圖畫。
走出去，分館搭臺，服務讀者到基層。
繾綣只一秋，你就別揭眉下傷。
天下文章，得在幾分憂樂心。
夏令營幻變，嘻哈照像，景點胡玩陷沼泥。
從聞思修，入三摩地。
懸觴策馬，哪來風雨哪來晴。
百年興廢，九宮山下笑談兵。
天空制種，還看中華放衛星。
玉兔迎春，春暉大地千山綠。
春臨萬戶，聽彩鈴對講春天。
青山歷歷，鳥鳴樹靜逸塵輕。
處處觀光，山山通駿騎。
國昌科技，黨興教育，未想耕耘半世，此生難度生。
羊毫在手，筆描華夏上河圖。
首長鼓掌，首長手掌首長手。
雲自從容，花宜旋復，事業一方壯骨丹。
鳳凰浴火，誓教聖地景觀新。
大難見真情，危急關頭、彰顯英雄本色。
正氣凌雲，萬戶弦歌騰瑞靄。
聖教鍾情，替國分憂，義勇之前，虎狼亦退。
偉業大興，警鍾永響，富強圓夢想，和平須惕死灰燃。
鐵水鋼水汗水，鑄就冶煉輝煌明天。
月下寫鵝經，人笑半僧半道。
那年那月，一張肉票橫鄉裏。
快樂開機，個個紅包裝滿福。
昔日火焚東魯，夫子惟恐傷人。
雖不惜身，但求老死無人用。
葉歸根，塵歸土，化生萬物。
畛域毋分，襄其天德，繼十八士正心濟世，聖傳薪火曜千秋。
縱觀今古，豪情雄唱大江東。
臨江，友以清風滿袖。
秦淮多粉黛，輪番獻媚，教思量此節非常，不以三從評淑女。
把酒邀春，春日人三醉。
中楹會領航，卅年五屆傾全力。
黨旗引路，五六族立業建功鑄復興。
古宇泛微茫，且輕吟月色簫聲，湖光鷺影。
幸逢盛世，壽同山巒永。
人間得意，應娶大漠爲賢妻。
萃湖湘靈韻，五福齊臻。
裁芳燕剪，助和諧社會添花。
寵辱不驚，閒看庭前花開花落。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
苗興漢夏，望族振乾坤。
有情碧水，心靈純潔惠千秋。
規模大，景物雄，不亞桂林蘆笛。
生成十萬光華，由來一瞬。
斯世著雄文，西行漫記。
借月當頭，吟風追夢。
青天有眼，善惡兩樣看承。
昊天不吊，英雄絕路實堪悲。
景純詠仙，辭多慷慨。
手造意大利，獨我公高勳。
華年康泰，行行業業譜新篇。
山河破碎，淚灑聯壇哭玉樹。
學行實難弟難兄，族姓與公忝相附。
天高雲淡，琴是朋友茶是師。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
勤約半生，嘆兒女成行，不假數年婚嫁畢。
絕可求生，狠能活命，偷天換日無情劍。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
高歌古代陸翁，陶醉韶州上等紅茶。
鶴舞九天布祥雲，舒慰衆生。
納稅無私，國強家富揚鴻業。
賞特色園林，天然畫景，何勞筆下丹青。
魚翔淺底，飛波逐浪數來回。
窗明室淨，家般溫馨。
本無明鏡，由來亦是非臺。
松風借韻，欲賞芳音君早來。
南浦行舟，灞陵催馬。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
品節詳明，德行堅定。
東南再造，砥柱勳高，與斯民食德飲和，上慰宸衷隆眷顧。
四方通暢，安源爭當主力軍。
東道可通，瑤連蒼海。
勝地我頻遊，聽江上竹枝，依然是麝香打柴、魚腹曬網。
奇跡不奇，英雄能創造。
趁此時觀景，盛世春光滿壽光。
花開麗日，曉露晶瑩月落時。
坐守清門，勤翻貝葉，龍聽經音呼法雨。
五千載聚賢聚聖，育奇才治國安邦。
矗立昆侖絕壁，高擎幹將神鋒，豪情壯志浮雲棲。
給力平南，鶯歌燕舞東風勁。
身正學高，薪火相傳正能量。
藏形暗喜，滿囊元寶也叫貧。
事非大意，則出入能安。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
登樓漢水，吹笛落梅。
未年羊到，圓夢興邦賜福來。
微笑北京城，空港開懷迎四海。
紅船樹幟，遍燃星火燎原起。
賦詩作曲，謳歌聖域，小康日子醉心頭。
覓跡一宗祠，俊骨明心，伴宿眉山秀竹，蜀榭香荷。
力託千鈞，安居大廈穩根基。
情傾靜女，愛獻佳男，宜室又宜家，風物清嘉長放眼。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，再倒兩杯酒來。
故人投老所居，甲乙十部，有莊蓼塘藏書。
騎虎背騁懷上下，倚白雲，浣碧嵐，無邊風月任吟嘯。
八百裏呂梁，西晉雕龍。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
深水好垂綸，與世無爭，不釣虛名不釣利。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
美麗藍圖，描繪明天希望。
言求其正，欲礪文章先礪骨。
挹蒼龍湖之秀，黃河浪之雄，工部重來須領略。
縱橫九萬裏，盲荒莽莽仗君開。
朗日高風，人心不可無和氣。
湖水嵌明珠，近悅遠來仙足駐。
東風有力，煤海揚帆，經濟騰飛帆似箭。
情系明天，唐風宋雨滋心靜。
都說年味好，餃子融和萬戶春。
五年灑血汗，情系三門，培桃育李揚國粹。
百花爭豔，和和美美三春景。
嘗百草而流芳萬古。
叢林容廣闊，丹霞普映，八方慕景因山。
旅遊懷古，壯麗碣石繼雅篇。
普天同慶，醒獅昂首九州春。
碧桃滿樹，疏雨相過。
亞投行發軔，大國擔當。
驕陽似火，雷電鳴時夏雨微。
人有善心，何必焚香化紙成山，制造污染。
蓮羹宜食也，去熱養神體長泰。
鷹擊長空，魚翔淺底。
信必有之，平安必入萬家門。
若獸若禽，李白詩難詠。
春秋萬象，繼往開來。
金龍戲水，情滿平江。
踐前度劉郎舊夢，還把這筆花墨藻，約君同淡三生。
竹筏泛漓江，青山映水奇而秀。
大學生開小店，無錫有路。
曲花聖地，故裏松風四百年。
人類故鄉，蔬菜名鄉，萬綠爭春花爛漫。
旅遊結合，裝潢結合，嘉祥又撰大文章。
資源豐富，聯盟廣泛，網絡經營創一流。
喜鵲橋畔，隔世思，畢世情。
氣魄靠承傳，強軍富國千秋夢。
擺客家話，溫中原古音。
將心付水，即使清風猶作痛。
一支竿起，垂綸高手釣金鰲。
四壁圖書，方寸之間觀世界。
山新水新半島新，梨花春新。
鷗鷺無非鳥，勤於鳥事天生。
杏香盈野，老樹知時發嫩芽。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
寸襟專著述，對煙香茶熟，靜夜月沉。
猶留此土，好作桃源。
駿馬踏春，家家福祿。
棘草親嘗，農耕首倡，瘵瘼關情，看山河錦繡，吾宗德澤五千年。
十年樹木，連綿綠浪勝滄海。
不盡清詞麗句，鐵畫銀鉤，此處雙瞻瑰寶。
撲地暗香來，九域醇香伊水送。
整風肅紀，合陽作證，誓教天地兩清明。
築網上家園，住中華國粹。
雨潤千姿，逸苑醉人。
猛藥去痾，重刑治亂。
光顯一層亮，認準好人。
科教並肩，攀頂躍階步步高。
揮毫握鼠須，已書金曲。
爆竹響千家，大江南北開新運。
東西漢，南北朝，人物備考。
靈魂鋪就，骨肉築成，莫忘廿萬民工，遠拓救亡生命線。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
四時風月老無憑，詩書伴我。
千年復盛名，重煥湖山憂樂情。
軍爲民憂，民依軍悅，軍民相愛戴，鼎盛長排九曲詩。
泥其身，石其魂，玉其品。
居然釣水採山，暫借此爲消遣處。
魂驚海角，此處難容腐敗官。
文化神韻，風光雅意，自有古村惹貴賓。
黃浦聯盧浦，整合提升，更上一層堅實樓。
夢醉太行，業燦鹿泉，廿四字精神給力。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
嗟卑嘆老，蕭蕭秋鬢雪霜欺。
政由吏而行，吏由正而威，正由廉而養，一廉如日照政明。
興對藝，書對文，對壇對頌河山美。
羣嬌繡閣，石榴花下鬥樗蒲。
何人不黃土？縱到百年已往，終屬衣冠葬北邙。
戰暑寒，揮汗常邀明月照。
應知暗有香，奈山腳籬邊，在野焉能攀菊桂。
金穗架金橋，一廊風雨千重畫。
冬寒月冷，銀盤臘月望家鄉。
資興蘊玉，卅年庠序展新圖。
十億神州，壯志凌雲振鵬翼。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
真朋友，遇事休當局外人。
童叟請纓，蹈火赴湯，八桂子孫無懼色。
筆走龍蛇，文化盛筵香粵味。
依嶽麓而帶湘江，極目洋湖，生態人文花簇錦。
蓮蕊含香，出泥不染貴純真。
天自高原以上，聽胡笳神曲，羌笛新歌，昆侖玉嵌格桑花。
低碳城鄉，處處花香浮鳥唱。
朝天門，喜迎天下客。
德美三千，真誠有譽，盛蘭暮草，一番遺愛話人間。
時時乃進，靜用心，細練兵，一支筆繪文章老。
文章冠一代，詞苑羣倫揖宗師。
水碧映山青，青山映碧水。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
天朗氣清，贛水江心聯舟競渡。
南山養馬，同圓中國夢。
國粹舞臺寬，師生爽袖。
登閣憑欄，雲中迥起古今韻。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
朗朗乾坤，哪來這許多碩鼠。
和風喜掛帆，盛世潮頭，大聖騰雲，江漢夢正圓。
詩集出兩夲，仍稱張老。
春深入夜喧，細柳嬌花切切。
南海駕慈雲，普渡衆生登覺岸。
支柱在於工，百家爭競創名牌。
更平欲壑，長揚正氣導清流。
風吹靄漫，陶公山頂祥雲滾滾。
蘸人文重彩，描恢弘氣象，妝成西遞雄姿。
江瀉萬裏，落霞戀日，好景應從高處看。
龍躍長空，萬朵祥雲降甘露。
甘當清水衙門，適藉清泉洗志，清氣一身追遠夢。
弊更唐制，政號清明。
野渡無人大人，無人登舟。
收支統籌，加深友好魚水情誼。
仁裏誕堯王，史起文明開盛世。
對而存異，聯以求同，對聯之道原非小。
知性本一空乃正知。
霜月當空，故園回首千盅淚。
關愛勿偏頗，陰陽失調患無窮。
人已老，歡猶昨，爲壽百千春。
官小職微，愛民如子。
流金地，地流金，地地流金。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
鵓鴿寨，桃李怒放山川秀。
執法如山，鐵面忠魂揚正氣。
花東盈紫氣，山川秀美，自古人文堪贊賞。
浮雲柳絮，驚爲月殿麗人歌。
選勝到裏湖，過蘇堤第二橋，距花港不數步。
治病療飢，黎元頗賴聖王力。
禹甸甌斟禹甸月，餘謳月色瑟聲娛。
讀父書能知大義，是真女才子，亦赴修文。
恰有奇思，綴成一氣即經典。
功高怎樣？可憐萬世佐三餐。
秋老風寒，知飄紅葉落山路。
華光輝禹甸，福長伴，祿長存。
紫金山下，赤橙黃綠百花豔。
人立斷橋，形影不隨流水去。
誠信爲民，情關大局，築巢引鳳殷財力。
個個天賦又佳對--難笑。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
普渡蒼生於苦海，共濟慈航。
千古龍山景秀，桃李爭春，陣陣書聲皆入耳。
山外凡人，納福祈祥，善意誠心請進。
百年洛師，英才輩出，萬裏鵬程正展翅。
裏肇紫巖，溪山入畫。
齊國賢才，畫兆吉祥。
權位再高，半刻休忘老百姓。
問大漢山河，誰作主人誰作客。
哪堪面對？豪爽君子情切切。
閘開虎嘯，勢壯堯封二百州。
擁十萬樹，梨雲入窗，山色年年好。
高朋滿座，品茗論道垂綸樂。
餘威尚在，青龍偃月鎮妖氛。
白衣戰士，可愛可親尤可敬。
哼民歌一曲，迎春節。
一剪紅梅，願與寒山心共許。
手中寶貝，夏日荷花別樣紅。
法雨潤三城，任年來劫火揚威，尚有靈光存魯殿。
張揚紅木品牌，古香古色，何處曾識？尋根可問清明月。
佛陀爲三界導師，看慈雲遍覆，丕振宗風自西南。
莫敬天神，天庭自信十八碗。
願千秋萬歲，長駐韶光。
治國修身，毋忘三省養高德。
遠岱含煙，疊嶂重巒千古畫。
花能解語，戲可動心，天教江山入畫。
安海德爲帆，慈帆共濟健康情，情連百姓。
喜盛世逢春，虎騰華夏添千福。
十萬戰鷹揚事業，累代沉埋白骨，都歸何處英靈。
神凝紅韻，品立正山千載譽。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
胡爲詠史詩？前人已去，後世難知，滿紙良言憂歲月。
鴻圖大展，萬象更新。
孑然萬裏，獨念一人。
桂殿宜人，蘭庭醉月，西宮美味九州香。
野望如浮生，倩青露相偎，三千底夢。
春到浦陽，一江秀水泛新綠。
六根反本，變苦海以作蓮池。
白城揮大筆，添得和諧錦上花。
曲詞寫就，寄汝鄉愁。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
高天古月，逍遙靜靜懸。
人潮澎湃，紛來福地做遊仙。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
創和創美，轉型路上開新局。
錦繡一城，墨韻飄香。
金口玉言，所言極是。
二十年瀚海耕犁，滴漏聽殘，獨將風月關窗外。
豬年有慶、送來幸福春節。
佳節千裏共，更金陵民樂，政風煦暖勝春風。
鼓豪情、推良俊，春風浩蕩，再擎聯幟上層臺。
又落梅花千萬點，一種相思，百般無奈。
石榴花塔，風度清雅，萃江漢枝嫩樹碧。
楚秀涵暉，古韻拈來千載夢。
把兒女情懷，融匯華都園內。
綠草茵茵，東籬瑞氣。
拜瞻空有感，此日越裳貢渺，何人慷慨更籌邊。
鶯歌古驛道，唱來財神年年富貴。
萬古樓頭望麗江，樓雄萬古、江流萬古。
能攻吾過，益友存心朱子樂。
多邊共享，一帶春光一路情。
消遣對聯，多動腦筋少動氣。
四海歸心，同本同源同築夢。
螢雪時光猶似夢，當年卻道，人不喫苦苦喫人。
何其樂也？蓬玄洞外約鷗盟。
汶川有種，十載八年定翻身。
情波紆回，作西流水。
贈答韋弦，是卅年良友，交情生死，此身雖在劇堪驚。
君其仙乎，一盞寒泉薦秋鞠。
大運流金，彩霞凝瑞春光燦。
佛佑神州，除煩除惱，祈十方有福有緣。
我來敲不二法門，催座上菩提，快拔衆生登彼岸。
留一把淚，守一場空，懸梁難解錐心痛。
憑欄來俯仰，問鶴雲何處？松石當年。
入潁陽、守睢陽、令旌陽，崇宗赫赫神仙府。
政成令行，順如流水。
仁者爲人，學者爲己。
熱情如火，五環世界譜新聲。
瀝膽剖心，歷史林中留楷範。
踐行價值觀，立德立言，青春作伴同追夢。
洪筆爲鋤耒，紙札爲良田。
無生無死法，回頭切莫再相思。
醒醉一乾坤，仗酒祓清愁，花銷英氣。
兒女情長，未必英雄氣短。
彰千秋道義，博大精深。
黨播春風，黨導新程，黨承大任黨旗豔。
飛上祥雲，玉猴歸隊。
落葉，欲求微風相隨。
經歷八年苦打拼，只爲我村招富、鄉興業，日子火紅樂萬家。
蕩蕩飄飄，點點化塵煙，盡是無聲幽怨境。
揚辛亥精神，嘯海尋驪，艇濟滄波跨激浪。
情寄蘆花蕩，斟來幾盞秦風。
玉比德焉，禮義信知仁，五德蘊性通天地。
正搖開十裏銀波，春風釀作薔薇色。
黃河東去，盡磨洗沉沙折戟。
經緯分明，全球地界盡了然。
八字真言，徹悟禪機。
砥石礪行興大道，天下爲公。
大地無聲，竊笑魚肥人瘦。
修山逢喜雨，遊人身寄水雲間。
年年立春，千秋日月續年華。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
玉敦主詩盟，正東閣梅開，墨花全溼。
一日效忠，千秋慕義，此間繼起有閻陳。
家富人和，順如流水。
草綠如茵，起碧浪層層，人文一處醉遊仙。
守城御侮，羣黎共仰，信譽千秋。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
評腔亮嗓，共綠色同行。
夜坐涼亭，閒看月華蟾桂近。
文昌國運，喜九州舞鳳，霞蔚雲蒸旭日升。
鈴聲一串，漫遊網絡送溫馨。
神愛世人，物阜年豐享溫飽。
歡慶甲午，魚躍碧波，一金一銀定乾坤。
齊天大聖，捧起圍山作壽桃。
落葉知秋，輕逸當歸遷轉心。
敬祖歸宗，雅廓閒亭孝子孫。
鮮辣鹹甜，周村一絕，區區燒餅名天下。
九萬裏花團錦簇，恰時雨惠風，百業俱興，且待子安重奮筆。
人和在一，一寓千般。
金龍騰世紀，喜舞春風大業興。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
頌獻嘉平，詩歌福祿。
萬裏寄音書，傳命置郵加倍速。
府納百川，進退宜和。
好生之德，和風時雨。
千年樹挽雲，由它吐霧披霞，相望訴滄桑。
世間文曲知多少！必當須老鬼出山。
九曲灣頭，聚萬古雄風。
解讀英雄，任君走筆將軍嶺。
蘆苞相會，時尚親和，那山、那水、那人。
於絕頂憑欄，無羈無礙。
青史銘心，祖國五千年寶典，閱盡人間。
治污須給力，教空無霾、民無憂，蓮城百裏駐芳春。
儀法三分立地維，閱史懷崇德。
依法用工，傾情解困，履行天職獻丹忱。
重檐聳翠，雲夢微茫，倚檻俯觀滄海日。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
之頭連體，道於精處寓玄機。
爲真理呼，爲正義鼓，椽筆投搶作檄文。
東風萬裏，綺章繡鳳舞蒼穹。
春燕來時，風拂桃李滿園香。
凰鳴盛世，有爲廣宇告春歸。
苦磨礪，理想追逐終成真。
三春添盛象，人人振奮，全區業伴巨龍飛。
人別花海雲峯外，恨我是他鄉遊客，今生有夢做山民。
當然去俗，逐高拜佛幾檐輝。
乘品德風，鼓運動帆，科學導航登壽域。
小康入戶，欣聞寶馬進農家。
一嶺分開地，江南塞北，盡管教玉宇皆春。
言路廣開，高端論道任翱翔。
興無繼絕，創造新品牌。
居然稀客，遊子謀生旅路長。
欣來景區，攬景勝風雅，景醉人更醉。
精工雕器，極品盈家，物流美譽新潮。
筆鋒犀利，奇才不負山河夢。
千年歸匿，風平浪靜。
民俗淳，萬衆仰龍頭。
少葷多素，戒煙限酒，人活百歲不足奇。
李白與唐蒙，異代同仁。
觀察世事，冷聖遠賢豈怨民。
雲將一世漂泊，化作空中淚雨。
春秋得繼，勝名自古選閒情。
匯發展洪流，織錦繭絲興大業。
金鳳名城，昌榮世界。
舉酒賀新婚，人共河山並壽。
立馬頭山、俯視平川，大地萬物增輝。
翠山黑水，夜似幽牆晨是峯。
節署久宣勞，公爾忘私，盡瘁遽聞歌薤露。
黨風廉，民心順，江山永固。
出了鄉村，逝了青春，酒中醉話三分二。
澄心參大道，道在性生，但願爾善男信女，回頭處就是阿彌。
千載古城，舉辦攝影年展，助力文化建設偉業。
鮮花美酒吉祥，三羊開泰。
紅塵擾擾，知我惟誰？醉裏蘧栩猶化蝶。
妙計千條，不敵三章律法。
櫛風沐雨，送一片光明。
一串板輕拋，聽風前踏踏行歌，仙曲從新翻俚曲。
洲前杜老放歌，俳徊鹿影桃花界。
泰華比肩，華泰縈懷，泰業千秋酬盛世。
荒疏原是懶，更兼粗陋，徒作因循守舊人。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
氣度賽孫郎，掀起風雲龍破壁。
吳學士飲酒，下口就吞。
水貼荷錢，買得湖光千萬頃。
秋報務存誠，酌水獻花，承設敢當賽寶會。
文脈可流觴，千杯引出中山月。
狂又何妨？大風歌罷揚長去。
醫術高，院名遠，回生祛病德長馨。
滿面春風，心花更比桃花早。
大夢誰先覺？千古一睡。
四時花卉，笑展芳顏。
詩社文瀾，臨花翠墨司棋。
蓮社問前因，概千秋不少名流，身當末路惟依佛。
天上雁，山上花，牆上草，秋況幾般。
藉千年底蘊，放飛夢想。
碧雞辭舊，黃耳迎新。
樂飲雁賓，千家把盞起春風。
八千龍舞墨，九州對友賀蒙城。
人意春生，道心日麗。
恢恢乎，遊刃有餘。
熱傳一點，便爾發光。
紅塵遺夢，明月曾經冷畫屏。
日出東海，八方開勝境。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
半真半假，水中明月鏡中花。
羣賢商國是，幸福和諧爲主題。
匹夫有天下之責，耕稼陶漁，觀光者莫忘側陋。
同歌含怨，對月訴愁葬心曲。
喫豹子膽，懷鴻儒心，喜南來北往，財源足下任君開。
徵兵巡塞北，秦關漢月，正槍草地獻膽肝。
蒼生唱大風，古鎮千重錦，四海呈祥樣樣紅。
秋月作皮，桂花當餡，衆人都贊好賓來。
問道村前時，或曰梅花依白鹿。
承東魯四時玄韻，萃九域文章。
發展勢頭千幅畫，筆筆求新。
求真向善，闢活水方塘，育李培桃，嚴憑玉尺裁良木。
交情若戲，冷暖恩仇轉眼休。
浪下三吳起白煙，如詩如畫如仙。
畫得初三月影否？翦淞小隱，如花美眷駐修齡。
父老蘇，弟小蘇，號大蘇，同父文壇譽三蘇。
頑石本無華，因之不朽。
德爲根本，可教四海遍仁心。
倡文明，揚國粹，聯鄉旗靚麗。
到住戶理賠，送一把擋風遮雨傘。
豪情滿懷，共築杜康夢。
椿庭日永，上壽無疆。
加強軍民團結，休戚相關。
一卷初成，衆人爭閱，聯呈五彩鑑冰心。
天地無辜，俗世皆雲煙過往。
登樓極目，今朝水岸，盞盞霓彩映橋西。
與文山比烈，曰取義，曰成仁。
把酒酹清風，硯冷琴張，白鶴悠悠低木檻。
卓爾不凡，衆香國裏君獨豔。
心血，育紅祖國花朵。
緊要關頭，渡蒼生於彼岸。
嶺表展風姿，激活花都美夢。
月白風清，千金難買志士心。
古槐四處生根，尋來萬裏，根扎我心。
憶燃情歲月，鐵軌鏗鏘，工潮澎湃，一聲號角醒神州。
年年向上，奮爭先，勇拼搏，天安門覽國家盛。
天保九如，如期而至。
橘井泉流，妙方濟世。
三更半夜，講東講西。
拿什麼拯救你--中國。
國富民強，教會興旺。
牛耕免稅田，三農欣作豐收賦。
最是無私，讓苗欣化雨，花笑春風，共譜園丁歌一曲。
就義剜心未放心，商朝比幹。
玉山鉛山錫山樂山，萬山裕民。
光天化日三千業，歲月歌酣。
德播南疆，情縈北闕，千秋功業世鹹欽。
漫道十全百藝，何如一技稱名。
縱酒學謫仙，可憐才淺。
漫看晚靄，百蟲遇露叫聲同。
龍年呈國瑞，富民強桂更輝煌。
平居俯首，橫加風暴也回鞭。
謂何能消此恨仇？除非寢其皮而啖其肉。
東渡春瀾，坐攬江山看勝地，遄飛逸興。
青山埋忠骨，不朽英名存萬古。
獨然勝景，未來勝景，科學勝景，溫馨四海九州顧客魂。
嘉施利，根動力，再接再厲。
聽鳥歌甚，如癡如醉，稱人間第一。
人間重晚晴，化爲孤石苦相思。
芍藥當階，瓊樓春駐。
九皋又唳，欣聞黃鶴重來。
泥胎裝寶相，你任由日食萬錢，窮奢饌玉，算他娘哪界神仙。
嘆豪士終歸真主，卻憶功垂白馬，也能將恩遇酬還。
稽天傷巨浸，問遼海千年鶴，劫餘城郭近何如。
山君獸首，疾行三步起狂飆。
今也猶古，新聞舊事，扮演來毫發無差。
歲歲年年，甜甜蜜蜜。
絳淺黛深羞開玉縷裳。
圖騰惡勢力，旗鼓相當。
殷雷激電，鼓萬物而洽萬民。
萬家興麗業，民立潮頭。
阿瞞倒履，官渡能捷。
愛心無價，衆手澆開幸福花。
可知其態？熊腰虎背，蛇獸皆驚。
白象大行願，松蘿引渡普賢線。
怡情處水墨丹青，喜今日徽商，又買斷江南春色。
自神農之得解毒性能，國史便攜茶史共。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
適逢甲子，老而不服溫子曰。
憑儉養廉，開一代風範。
峯奇巖秀，霽雪映藍天。
冰泮龍湖，龍湖綠漾暢行舟。
五羊名士，氣宇軒昂聽風雨。
奔富路，輝煌起點，風情福地夢揮毫。
七步才捷，詩動文帝，法令即免寬刑。
朝霞沐畫，一簾煙雨鎖龍灣。
歲到安宜，人家戶戶幸福多。
聯苑新田，綻開齊魯鎮鎮村村，好育八方德藝才。
響石山，山石響，石響山不響。
揚革命精神，樹科學觀念，金翼再抒萬裏春。
湖北又開新氣象，韻醉黃梅。
祖系中原，心懷九域。
百二關山邳白蒜，魯南無雙地。
功名安足爲，當時交趾車還，如公忠勇猶騰謗。
天天向上，錦繡德文，聯都國粹共揮觴。
德雨滋時，黃鶯婉轉，高歌華夏和諧景。
庭前種竹，竹影常披嵐靄色。
薄霧輕雲，總是少年行樂處。
一春海水，溶工農漁港，匯沽口子民。
東海花草樹木，紫竹清蓮。
霜風凜冽，雨雪翩躚，怎掩新年春意鬧。
參差絕壁，臥賞煙霞，不與子孫爭寸土。
律條有準，鐵面千張辨濁清。
聯家配對，韻仄平工。
翠竹叢發，綠衣秀士空心。
衆星攢福國，依然海上紅燈。
回山花豔，果碩杏林妙手贏。
國情至上，拓開旺盛大財源。
裝孫子，莫非真孫子。
私房調鼎鼐，香透春風。
聞四川災情，舉國同悲，衆志成城生死外。
萊蕪多士氣，當年一鼓有餘音。
人以羣分，志同道合起人文。
崇尚黨規，如何舉止。
羣英薈萃繪藍圖，增色添彩。
瓊漿，福澤天堂大地。
舀萬頃海潮，灑向榕城，一派祥和集勝境。
西出長安，長通歐亞，駝鈴唱古今，花雨千秋絲路遠。
大士本慈悲，不需表十分功德。
錦繡江山，處處慶雲澍雨，集結新春到。
指不自指，心豈見心。
相承一脈，創建一流，滋一方沃土，一幟鮮明耀教壇。
華夏清明，清新國度家才新。
喫完喜酒，滿面紅光滿面春。
愛黨情濃，樂爲首都添亮麗。
永承創業精神，敢對奇難說不。
甲午鍾聲，喚醒復興中國夢。
繩子結槐樹，脈脈悠悠，蕩過山川家亦遠。
君祭白頭，笑緘紅淚。
恩施湖北，家家康定。
俗記吳農，分歲家家喧爆竹。
紫茄碧蔓，棕枝橙果長青苗。
冷雨敲窗，一簾楓影秋心碎。
興起輝煌，不忘初心肩大任。
八年於水，平成河漢江淮。
八仙過海，諸神法器張大千。
打流混世，自然萬種風情。
暢遊學海，冠校春風起鳳龍。
覓心了不可得，況復有禪。
仰坡老調羹，美哉川味。
宅躬毋爲物搖，排定胸中成竹。
福地嘉風，堪頌堪歌，聲名鵲起九龍澗。
飛花輕似夢，插翅難逃。
九野復崢嶸，最難忘，枯木逢春來澤雨。
美麗人生，正氣捫心業道清。
玉兔揮毫，繪城鄉一體。
兵家兇險，須防大刀剜心。
天調律呂，春華秋實奏佳音。
象山迎客，遠飛時下一河歌。
必委質始稱臣，何以薇蕨首陽？仗節同扶周義士。
匯清洋秀水，物豐景美。
心系故園，風雨詩途淋墨跡。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
仁者愛人，凡眼自剜成慧眼。
志壯心紅，豈愁創業多艱驗。
寶聚華堂，一品陳皮贏美譽。
雨花遺志，芬芳熱血灑神州。
十四日病莫能興，幸喬梓相依，屢纊尚能親含玉。
地勝佔春光，當思佳日遊山去。
眼冒寒光，可以嚇人。
排障助殘，奉獻愛心驅黑暗。
樓外山川，知是何年圖畫。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
諸賢遺勝跡，文通地脈，千秋筠筆譜新章。
奏凱歌，反腐揚清黨久安。
覺路恢宏，法水長流八百年。
佔全湖綠水芙蕖，勝國君臣棋一局。
洞口繞煙霞，春濃春殘處處。
別千裏故鄉，做儕輩強人。
潮湧婺江，輕舟直向新天宇。
賢太守千秋聲望，詩書以外，更仰止恫瘝在抱，利濟爲懷。
暗香浮動，冰肌一代嬌。
城邑流芳，祝千秋桃李長馨。
風吹柳綠，美景遙瞻盼玉羊。
蠡城真絢麗，何處多姿？湖邊風醉又一景。
獻十倍深情血，不想投桃報李，換取人間萬象春。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
三化同行，大業蒸雲春織錦。
生態園中，文明院裏，村容更比市容嬌。
爆竹聲脆稻香濃，放歌唱新歲。
春來共壯懷，六月考場喜必來。
八桂多培絕世才，遞火傳薪，荊山種玉。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
高閣初登，四面湖山皆入目。
風平浪靜，筆底何能起波瀾。
歌唱華夏，神州萬年春。
氣貫山河，將軍偉績驚天地。
亮節高風，功昭日月。
望炊煙、心飄遠，思緒飛天邊。
掀改革潮，乘馬蹄風，再趕早春新壯舉。
貪賄營私，金牌手銬心陶鑄。
繞欄尋勝跡，看樹外煙波，洲邊芳草，都憑傑閣收來。
西南名邑，法治舉旗，文明引路，創新敬業展雲程。
泉有色、水無聲，江山入畫。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
又見觀燈勝景，燈迎奧運，奧妙無窮，幸運有期。
寨前村後，新房排成行。
春風揮筆，寫大塊文章。
遠客招茶上，上茶招客遠。
天知地知，你知我知，莫謂無知。
欣看眼前，初見燕飛一地綠。
雲雨施德，滋物復陽春。
龍騰翔宇，縱橫南北鄉村。
學東西定理，至高全自意堅攀。
海生明月，千帆並舉拓新程。
三千裏蒙難而來，最堪傷母族凋零，夫家飄泊。
醉臥長安，權貴不諛，皆雲酒鬼。
戰略要衝，控四方、定五涼，此地莫屬。
仰鍾山而觀寰海，更盼潮平兩岸，風正一帆。
大愛，小愛，天下愛，愛傳萬家。
春夢秋雲，聚散兩藝依依。
八百裏青城，玉壘依然山色秀。
講準則兩個規範，黨章身後鑄丹心。
年年月月日日時時處處，情暖人間。
閣中序播千秋，重認長洲鴻印跡。
疊翠平湖，風翻碧浪。
黑驢望月，半吼田歌趕集來。
新月如鉤，釣起傷心往事。
商都依舊，遙通海上絲途。
柳綠桃紅，窗前燕語簾櫳透。
月照長街，盈門玉潔。
慈心能度世，接引羣迷歸極夢。
風流別駕，擅書好學。
題材何熟悉？箍桶打漁，多姿多彩鄉村事。
閒臨柳岸嘆春遲，看桂棹泛波，嬌鶯無語。
謙虛爲人，展錦繡前程。
明朝幸福，似小數循環。
民沐惠風，懲腐倡廉日月明。
造酒易，品酒難，讓造酒人先品。
江淮汽車，扎根九州大地。
與時俱進，順應河南崛起新形勢。
而今旱到情如火，政府幫忙。
兼容並蓄，千秋氣度領風流。
永定月圓，暢遊湖榭賞清波。
月下彈琴，半入天心半入魂。
迎迓種族三色，斟蜜意稱觴，從今莫道蓬萊遠。
更漏子、蝶戀花，千滴滿見淚沙流。
追夢徵途，清風永拂，心中旗幟不沾塵。
峯波萬裏，綠風歌處，待我操琴。
楹聯寫在黨旗上，長存浩氣。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
華天萬佛萬求萬應，福蔭萬民萬謝神恩。
閒處直須行樂，卻愛微風草動搖。
以民主爲經，放飛夢想。
龍蟠梵宇，三摩地立不二法門。
求張告李，促成鸞鳳一家春。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
顯造化神威，鼎峙九峯，衆山俯首。
憶將軍拋頭顱，凜凜精神常不配。
溉田導汶水，內外江萬年樂利，桑麻依舊答神庥。
防腐懲貪，秉德執政，千秋江山可永固。
文武雙全，且斌斌有禮。
劉子靜庵，步青雲而有傑。
翻笑利名場，日月輪回常着鬧。
快馳駿馬，華夏尤將夢放飛。
山銜落日，牧童牛背悠悠曲。
巨筆叢生，書傳兩教嚴師訓。
肅清禍患，大力封殺傳染源。
名鎮展風華，美麗富饒傾四海。
靈感，來自細微觀察。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
好夢遂心，樂從發展大時代。
心系民間疾患，望杏成林惠鄉邑。
半畝方塘，開如此胸襟，達者文章皆入境。
引萬道清流，不使貪泉污舉水。
紅山共脈，羣峯曼舞，凌水兩肩擎富橋。
朝朝相望，苦口難言。
曾經詠史，一支彩筆寫春秋。
一川煙草，兩處閒愁，徒等到三更歸夢三更後。
宜雨宜煙，風生雪苑畫竹枝。
順義譜和諧，看花城十裏芬芳、春潮帶雨。
斑鬢留痕，白雲深處覓家鄉。
憑我收支千百萬，不遜觀音大士寶瓶。
常言言，人勤地不懶。
駿馬呈祥，八方興盛，鵬程萬裏拓新章。
理董小篆，建一爲癩。
成心搞笑，不女不男。
光嶽樓前憶英豪，松柏有語。
善若水、德若風，功在千秋。
憑欄話六朝，有金焦聳峙，對此處東吳古寺，北固名樓。
松影亂清風，細嚼梅花讀漢書。
地靈人傑，一方簫鼓迓神庥。
禍首當除，切莫面慈手軟。
湖泉翠暖，玉波雨溼四堤煙。
佳聯怡神，佳音怡情，情怡神更怡。
觀風審音，掛劍審心。
茲愛萬物，同登高壽。
軒轅留勝跡，人文始祖澤中華。
半輪明月，芝蘭案上思歸。
九年慶無酬，值我遊前，乘雷已起魚龍舞。
孝子辭官，明室留芳。
紅谷點紅，綠灘鋪綠，豫章筆走著華章。
鼓樓似筆，晴寫畫圖雨寫詩。
八載救民抗日圖，護萬裏河山，衆志成城驅虎豹。
家電下鄉，千村溢喜。
九十日育秩，耄齡將滿，不能自壽再成文。
北大凌風，浮舟學海。
隔塵埃萬丈，不顯山，不顯水。
臨風嬌柳，美目離離搖綠影。
命二子從遊，愧我未能傳絕學。
閣外盡蓬萊，幾個神仙思渡海。
花團錦簇，美女回門。
萬卷書中，寫風寫雨寫人情。
五谷坊開，養生不用中西藥。
西南域，一條朝聖路。
威澤綿長，千秋歷史融家國。
聯壇亮幟，國粹壯津門，兩行錦句吟天下。
紅歌、民歌、大秧歌，歌吟塞上。
杜康酒喜，藍紅四韻，納福玉色天香。
倚修竹、對妙句，無人問津。
湖添浪漫，總把和諧亮點，聚作光環。
年庚無論，愛國先陳教育情。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
王子身邊，無有一點不似玉。
帝祚將興，龍翔鳳翥鄂州地。
司馬相中國，遠人服其威名。
剩今懷舊雨，既祝君華誕，復傷我流年。
鬱馥靡靡，雙蝶舞含梁祝魂。
華興廣域，繁古城盈客勝清圖。
戶文明，村文明，處處文明。
吟醉春風，肥水千秋揚雅韻。
綠色融春色，幸福無邊。
同心協力，商城展宏圖。
尊師愛幼，清堂如坐春風。
刑也上大夫，亮明真底，貪心無有護身符。
金風誦對，對韻笙歌大悟人。
心換你心，同舟風雨兼程，雖驚濤駭浪，此去何須多諾唯。
誰啓文明？橋山紀本，九州紀本。
緣深因厚功齊，自然感應。
業績輝煌，擁政愛民子弟兵。
烹茶論道，何愁風月少知音。
窗舒意蕊，室度心香。
同德同心，同創同歌萬衆歡。
一身正氣，爲千秋寫史。
遺老遺少，作詩作詞催眠曲。
望炊煙、心飄遠，思緒飛天邊。
李實馨香，兆賞心樂事。
碑或無根，字原有格。
定國興邦，匹夫有責。
蠻菩薩，倒拔垂楊柳。
興邦路上，扶企開源，稅企無間，凝心共譜和諧曲。
經常多嘴多舌，只因多藝多才。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
青黃不接，向你借點東西。
兵強將勇，四海健兒築未來。
書院響遺音，鶴駕青雲研律呂。
湖筆可縱情，警言詠史已千秋。
藝苑溢清芬，故裏尋蹤，喬香閣內風情遠。
奉公守職，春風潤物系雄心。
西江月東坡雨，雨掛珠簾心掛月。
開啓熒屏，就着餃子看春晚。
扼五河而鎮灌南，達海通江，二郎獨守。
稻草捆秧--父綁子。
福娃喝彩，爲五環旗幟助威。
聖殿莊嚴，擁一方清淨，寶剎宏開塵外境。
虎丘聳虎石，虎行虎谷嘯深山。
貨盈櫥架，架上架下花色新。
司春高鐵奔仙界，雲開霧散。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
漸攏千霞，四面青山收暖色。
喜迎盛世，家家快樂樂小康。
異代景前修，想石榻攤書，竹林懷友。
生意如潮湧，生意興隆靠客家。
同行同止，無取無求，樂以紅心化綠洲。
十指相牽，把距離拉近。
隔溪漁舟，幽鳥相逐。
興邦同致富，遂心應遂萬人心。
睢陽齒，常山舌，赤膽孤標百代欽。
閬苑琴歇，方曉雅趣韻無聲。
指點江山，書生意氣付滄海。
名山弘道脈，元機妙語，唯清心乃見其門。
南國譜瓊章，花信頻傳，喜作羊城名片。
仇恨何來？問華夏釜邊萁豆，肩頭使命。
和諧古縣，千歌高唱鳳凰臺。
作伴青山，晚霞和你。
喫穿冷暖全照顧，孩子個個健康。
寒梅香積雪，窺三枝疏影，去年花訊春時。
佛德宏澤，廣渡衆生蒙渡我。
憑偷盜致富，富不幾天。
風欺岸柳，春隨流水夢無蹤。
宏圖萬象，旖旎風光，羣峯曉日穿雲出。
看穿燈火笙歌，應嘆人生真戲劇。
墨家故裏，劉氏源頭，向往聖賢鄉，文化千秋昌盛史。
弦月垂鉤、柳絲掛線，釣來畲寨古今春。
春風拂面，凝香國色玉爲魂。
政府大樓，鋼筋堡壘賽桃源。
燻做江梅雪，想謝庭詩詠，梁園賦賞。
在水之南，在水之北，與楊柳雨煙脈脈，流鶯穿畫幕長歌。
爬山涉水兩萬裏，過萬裏長城。
兩條碧水，十裏湖山，憑智慧描出，點翠飛紅生鐵嶺。
千載風流天下譽，四季美餐，店裏金樽常醉月。
太空建站，東海潛艇，西部探寶，高、精、尖。
仰廣廈千間，疑是蜃樓生海市。
繚白圍紅，鍾鼓聲中伴梵音。
醒千日醉，清衆人濁。
三雄問鼎，金戈鐵馬逐中土。
鵲起聲名存特色，竟勝瑤池鳳脯，幾許清芬。
溪水揚波，筆下華章抒大愛。
賞心皆墨趣，登堂有漢魏風神，龍蛇氣象。
城池盈吉瑞，莫忘健康爲福，快樂是真。
燕子歸來，啼柳依然舊地。
數步已生華夏情懷。
峽江漁唱，壩上竹風，奏嗩吶傳情，蜀道調弦歌古寨。
水伴禪音淌，洗耳洗心，驅滾滾紅塵逝去。
宋時殿宇，今日規模，放眼九州堪折桂。
不補天則補地，無拋無棄，一石如來。
名埠憶風雲水火，盛衰一部史。
謳歌十七大，嫵媚嫦娥舒廣袖。
斯物最娛情，聰敏少年，上下翻飛，比試高低爭踊躍。
黨政英明，七十年玉宇澄清，已臻全盛。
擂臺重振，騷人品妙聯。
素指焦琴推玉盞，夏意怎平。
堅守核心價值，不棄不離，無尤無悔。
客遊粵地，壺裏人情着意濃。
時窺墨案，鶯歌婉轉悅芳鄰。
天下爲懷，氣衝雲漢一腔血。
頻試淚，相別灞水湄。
一柱擎天，百年恥恨湔銷，百族高歌謳盛世。
陶潛彭澤東歸，怡情菊竹。
縱目觀青黛，一醉古今亭。
興潮三萬丈，發展圖新、和諧景美，富民強鎮羨丹陽。
撰聯妙，書聯妙，處處嘉賓話美妙。
樹清風汝是標杆，勤廉報國，一座豐碑。
世園多創意，萬國盛會引新潮。
爲羣黎砥柱，杏堂無日不回春。
惡習當除，除莠自應刨根。
勢以湄水之抱，揚一城景象，厚物應天。
興商有道，憑誠憑信更憑忠。
永州奏韶樂，新年聯苑鑄輝煌。
片羽棲身，飄飄誰共凌雲想。
萃精英、開盛會，羣英聚會謀方略。
東江魚躍如龍躍，民衆步伐。
盛會漾詩情，景融生態，京北移來萬國春。
金鼎呈祥，龍香結彩。
寒梅花馥，寶劍刃澄，一峯楹幟只傳誠。
全神貫注，健步如飛。
義哉雙烈，忠哉雙烈，同門雙烈壯千秋。
一杯芳酒，應共月商量。
旗耀中天，中華雄偉，中流砥柱作中堅。
鵬程繼起，城城春色錦添花。
打擊倭人，白日依山盡。
淨月霞飛，播雨耕雲，鵬摶九萬乘風起。
筆領東風，江天秀麗。
嬉春崇效寺，明年竟少看花人。
波面走長鯨，爲愛琉璃三萬頃。
亦賈亦儒，大仁大智，千秋德業耀江南。
愛者欲其生，我哭先生歸尚早。
今春金馬奔來，爭誇村鎮氣象新。
省身念祖，三杯薄酒祈求多。
期於無訟，言讞惟公。
蓋世英雄，率部南徵，闢土開疆，興百業而豐萬物。
瀝血嘔心，考推漢字五千歲。
色借瑞雲，挹爽自西山。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
強兵可卻，積案必除，儀名我自拜先生。
習習春風，催放祖國花朵。
宇宙茫茫處，文筆多從冷月題。
童子練功去，眼下時髦好日能。
靜以能安，堪酬奇石情懷，別開生面。
蘭舟柳岸，一輪明月動離情。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
曾聽驚雷，此處唱紅義勇進行曲。
西鳥東飛，滿地鳳凰難下足。
抱月銷魂，由來不変湖山影。
罔極深思，垂銘不朽。
仰察俯觀，坦言雄踞處未必稱巔。
黑龍廟內，夜靜青燈光幽。
華月光寒，韻滿庭前含孝意。
名園增色，河北壯城風。
笛清月明，踏雲歸來仙一庭。
悲無明略，苟存七尺於天地。
屏去前嫌舊俗，一統山河昭漢幟。
楓葉飛紅，太陽輝灑五洲地。
佛日增輝，萬船同歸登彼岸。
天地悠悠，然星月入懷，燭影搖紅菩薩蠻。
龍騰華夏，捷報頻傳。
無風不雅，春秋難頌。
一生，能所到頭滴水成冰。
趕雲於牧笛聲中，如歸卜式上林苑。
長亭詢玉兔，知千年古道，伊人履跡無尋。
澍雨千重，沃野喜吟富裕詩。
鵠志鵬程興駿業，鳳翥龍騰。
捧策卷，萬物宇宙掌拳中。
不作姜公釣，將名利拋開，詩心自與清波漾。
原上草鋪春，景醉牧民，蒙古包中揚喜氣。
涉世葆良心，真如白日懸來，湛湛須知天道善。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
孤舟雙槳片帆，五湖四海。
北鬥神舟伴嫦娥，開通月亮遊。
觀蕊沒紅果，果紅沒蕊觀。
人間洞府，令果老流連。
彩滿市區，區呈美景，景靚招來四海人。
歲月長廊，峯立一幅一線天。
巷牆韻至，盡覽上河圖。
人讓車，車讓人，人車禮讓，禮讓即文明。
車窗似軸屏，攝進滿眼詩情畫意。
三更三點，三嫂身抱三兄。
一點一滴，當思來處不易。
遊嶺嶠廿年，喜此地堂構重新，好話家山風景。
江南，千山千水千才子。
這裏石結蓮花，不負勝地有奇景。
千秋建築，百年桃江換新顏。
大張宣紙展臺面，學書章草稚童。
沐雨櫛風，大廈千間添麗境。
心田存一點，子種孫耕。
尹文端厚澤深仁，重見江鄉說遺愛。
噩耗不堪聞，北望蒼天，有淚頻飛三峽雨。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
願來世變爲閻羅人，同淪地獄，以懲惡人。
十六年三度霞關，喜者番鳳咮堂前，新詠同敲秋夜月。
億萬年靈爽留南國，以配享夫子河邊。
橋頭俯瞰，欲躍龍門擊浪花。
一夢知陰陽，高原古樹野生趣。
逸兔止半步，龍龘蟲蟄。
釣叟張弓，可以沉魚落雁。
拓跋出鮮卑，醜奴始祖。
匠心裁靚裝，衣着可體多瀟灑。
改變舊思維，看鄰裏同遵國策，平分春色，家養一囡一朵花。
撥墨揮毫，留得豪情神鬼泣。
顧曲無暇，任他公瑾成名。
國慶慶國慶，家慶連國慶，重慶重慶。
除他千日險，點明解困排憂燈。
非清、非和、非時，聖亦名三。
普天橫掃四風，猴到成功。
鵬飛十載，全新向上，且昂揚錦繡前程，八方學子會西江。
逢人浮白，杯中歡爲鳥聲留。
柳外亂蟬鳴，街南綠樹春饒絮。
地臨蓬島，宮闕水邊明。
攝遊蹤心影於詩歌，撰述之工，豈惟白話。
濟水源頭，龍騰中國夢。
譽滿八方，情牽四海，四面八處頌黨恩。
不逐名流，自在林泉閒放鶴。
春暖四時，四所四心開玉局。
讓佛室三千世界，別開生面！憶清清氣質，明月猶憐夜半鍾。
佛光寶寺，結香火因緣。
山門不鎖，風翻貝葉月參禪。
科學成淵學，科技成神技，科士成博士，成名航苑慰軒轅。
絲綢路上，陳疇高論千秋鑑。
寒來暑往，春和氣象和。
顧惜眼前茶飯，三餐便是養生茶。
冬奧領風潮，看蒼山雪舞雲飛，奮勇健兒生虎翼。
龍騰虎躍，四海豪雄致富急。
放開一搏，向商場商海，勝券穩操。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
經營有道，貨自八方至。
波光語軟林中過，和風四季柔情。
更有龍池夜雨，施來政洽人和。
青春似火，德才秋實春華。
燕趙楷模，河北好人，從我做起。
孤獨不自在，野渡方逍遙。
春風得意，人面桃花相映紅。
柳絲詞味似情絲，非於己有，其得已多。
花開葉落，平生看自然。
不染浮名，只願追風尋去處。
雨瑞芮鞠，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
竹籬溢彩，瓦舍流香，好一派田園美景。
書生且爲，慨慷肩頭擔道義。
慈闈設帡，壽算無疆。
豁去病，拿破輪，如果太累喊妃子。
水中天上，明明晃晃，秋月真憐輾轉人。
紅海青龍倩影，山川環抱可賦新詩。
跨越雙峯，龍蛇接力正能量。
六木森森，松柏榆槐楊柳。
弘福寺，弘福賜，弘福寺中弘福賜，福賜萬方，福寺萬方。
婦女聯合，爲社會爭光添彩。
山青如染，窗邊小子爲誰。
豁開心底，至聖多知，知凡知聖盡是空無。
夢得天機，綠色香泉盈玉井。
二程鳳止，閔集譽滿神州。
奉天迎福泰，滿天化雨共餘歌。
倦了詩書，斜倚小窗聽落雪。
愛月色疑狂，愛山色成癖，皓月偏從水底尋。
紫氣東來，二番盛會召開贊頌富強。
甲午恥，還沒消，國人須警醒，同心共鑄復興夢。
好戲連臺，十三五宏圖大展。
塞北綠山川，激揚林海雄風。
布達拉宮，西部邊陲天路暢。
浦花旁，汀草畔，風暖燕雙飛。
血雨腥風憶舊年，壯烈滇賢，逝水難消家國恨。
一地飄楓流水中，秋意濃濃。
已登彼岸，相傳貝葉成文。
繪山河畫卷，着意創新。
硝煙散盡，清朝賣中求和。
青衣小帽女合身，精神。
士稚中流擊水，果然祖衝之。
保護自然資源，人人有責。
千金不買，書中自有濟世方。
柳浪含煙，三分空翠沾衣溼。
舊地重遊，悅目自然皆樂土。
習武練功，增強素質。
月尤澄澈，雲尤繾綣，天近時聞檻外鍾。
蛟湖楊柳，迎風飄萬絮。
癡心素指，卿難弄月月弄卿。
二邊舍離，中道不立。
寶剎天開，輝屏南海雲邊日。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
十笏精廬，盡平章炎徼鄉情，金方宦跡。
填離取坎，火降水升。
鳳鳴紫閣，龍騰滄海，萬千氣象擁朝暉。
攬月塘大出手筆，力爭華北佔鰲頭。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
善列進昔陽，美日子喜登特快。
銜恩貳宗伯，看賢書馳獻，曾是楩楠杞梓，敢言桃李屬春官。
美麗人生，平安爲本。
臺澎皆樂土，雨順風調，豐穰五谷譽全球。
休假閒人，休了莫白休。
善策留春，杏花常永。
雞飢拾食，童筒翻飯喜飢雞。
太清教旨，救己救人。
啓軒窗遙對，畫樓瀕水翠梧陰。
春風無賴，無情豈只臺城柳。
五千年歷史沉浮，風雲未消，心鐵未消，壯懷熱血願參軍。
枕流漱石，釣雨耕煙，摘星掬月扶風醉。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
雲頭觀景致，奇香浮動最開懷。
春風染綠，遼西舒美景。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
東湖戲月，北瀝疊香，一江贛水盡風流。
和諧歲月，時時旭日清風，相隨好運來。
來易來去難去，當與我因緣未了。
懷十分雅意，揮毫潑墨。
笑迎新春，福壽無疆。
藍籌駿業，獨秀飛歌。
昔者疾、今日愈，禱於上下，神祗固所願也。
活虎生龍，追祖建功霄漢上。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
春舒萬象，馬年日月如詩。
頌經風緯，冠世而華。
榮辱窮通，仿佛儼然，勿謂當前作假。
三十年科海研析，技術精純。
行無間斷，終達究竟苦邊。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
網絡佳人，鍾情一鍵同寬帶。
千裏共嬋娟，品盧溝曉月，月圓夢亦圓。
古今皆博大，崇仁重信，清如鑑水回朝。
秋深紅葉燃霞彩，願攜琴載酒，做一天楓岫主人。
卻是未名，傷你的心，和你別離。
秋水含愁，凝眸處，逍遙子。
心之鬱鬱，化爲青雨。
天道本無常，趁末日未臨，印些雪爪鴻泥，磨筆先留幾行字。
羣羊猛進，春風西度玉門關。
好一派風光，油鄉遍灑杏壇雨。
尚德修心，淳風萬戶融遵義。
馬躍芳衢闊，青衫慣拂軟紅塵。
哪處釣臺，能把乾坤當誘餌。
丹青寫意，情系筆端弄雅情。
技術革新，求多求好。
聚四海名茶，香盈滿座。
萬面紅旗，萬張捷報，萬衆歡騰臻盛世。
談玄說妙，不以空無舍大悲。
廣培書種，天不能孤。
北雁承德商業德，行行旺運。
秋爲人清，庭下新生月。
積功積德，非爲積善當積福。
貼百姓心、關百姓夢，歷風雲十二年，根牽是處未曾變。
學海舟趨，奮力探幽境。
二八嬌娃豔，六八女人絕。
平等待人，猶似和風催綠地。
氣塞天地，能配天地。
古風韻雅，神來天外。
花香入戶，竹影滿園。
中興吾業，測來世上信和誠。
興事業、行泰運、蔚人氣，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
白雲繚繞，畫閣深幽，往來不見人間客。
頑童迷路，難辨東道西道。
花開無客擾，臨風抱月，相看山石恰如人。
彩霞盈天，碧落映紅，金甌一統永同心。
春滿濟源，紅日子天長地久。
佛於心底，難免求佛意念中。
熱血安邦，堅行義舉，呼嘯三秦驚世界。
工農生產，欣欣向榮。
茶峒有遺風，青石鋪路，吊腳支樓，酉水清明撐古渡。
裁兩界，難裁彼岸餘思。
瑞雪綻紅梅，千點梅花千點雪。
綠草綴長廊，連接千秋孝道。
金羊報捷，結彩張燈處處燈。
馬列發揚光大，特色形成世界殊。
餐閩地佳餚，陶醉詩之味道，菜的風情。
樂正道，渾身無垢，如浴師河碧水。
繁花凝淚，悵望聯旗驚化蝶。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
空歌擊楫，夢斷豈無百世嘆。
無能爲已定，承之直曰包公。
江流攏抱沙洲，楊柳鹹田，曾經鬧市今何在。
雖經歷代崇封，不忘漢壽亭侯四字。
旅法赴歐，萬裏迢迢尋真理。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
莫怪蒼天萬劫不復。
大地回春，錦繡山河換舊貌。
淡看紅塵，功名利祿隨風去。
爭遼戰急，設君靈不渫，定應化雄鬼執戈。
山盈秀色，春催花豔綴中華。
果是懷公秉法，何須事事拜仙家。
將絢麗情懷，揉進泥中，與爾同輝華夏史。
皺紋堆笑，蜜語甜言，上司賞悅。
洪武圖名，宋濂作記，逮盛事建千秋傑閣，畢竟今人勝古人。
含煙柳嫩，恰恰鶯兒向日啼。
李太白實爲醉死，後呼以仙。
入世外桃源，見黃鶯唱曲、彩蝶穿花，遊客定當迷勝景。
聖已在茲乎？朗如日月，德仁孝悌煥綿山。
但陪芳島千年老，看紅顏碧水，笑語神仙。
鴻雁南飛，原本時過境遷。
口方吞社稷，禹王漆沮亦扇風。
不縛鐵龍，德政歸心通地氣。
向陽花好，榮蔭庭園。
掃除四風，春歸大地。
百花齊放，百花洲上百花香。
風物名天下，時人卻愛芋兒香。
醫長割解良方，學注素問。
一城流碧溫居，玉泉水橫衢仄浪。
守誠鑄信，譽贏海闊，九洲翅展勢驚虹。
睡眼起，迷糊中，難驅朦朧睏意。
做事做人，五尺身憑誠信立。
情滿千山，神州無處不春風。
人文鼎盛，望帝春聲此尚聞。
藕節堪嘉，不染污泥傳美譽。
全收遠近風光，八窗洞闢喬林上。
琉璃世界尊經誦，卌九虔誠，念拜暫求得再生。
鑽天翠鳥，銜來春意綠千裏。
文明昭示精神，施善心博愛，千裏春風錦繡天。
靜聞花香，梅苑覓仙蹤。
忽疑天上落，須知紫氣滿山川。
文曲萃京華，矚目新星，萬裏扶搖昌國運。
身披虎翼，祥雲繞屋來。
榮哉北國，詩韻帶風吟。
俯看無私沃土，容萬類長生，宜存敬畏。
青郊雨足，春陌起田歌。
喜迎旭日，松風萬壑舞青衫。
成我科名，全我衣食，師恩同罔極，心喪豈止三年。
廉潔治世，應尚四知風。
此間呈妙境，清溪簇谷，碧葉裁風，更飛烏燕繞人家。
錘鐮高舉，縛龍逐虎勢從容。
是誰託舉藍天，五指化高峯，義勇渾如清遠鳳。
北京申奧，五洲仰首。
秋風茅屋冷，三吏傷懷，三別吞聲，安能廣廈千家樂。
羣鴉噪離，人馬疲乏可停驂。
琴抒歲月踏雲來，三杯淺醉。
體訓晨操，龍騰虎躍，千員小將亮英姿。
一堂話風月，恰芳辰雅集，最好冷紅絮盡，暖翠題襟。
旅遊勝地，休閒佳地，三林挺秀景和諧。
漢墓遺芳，明詩流雅，禪堂傳奧義，百族飛歌展俊才。
追思前哲，荷塘月色正溶溶。
置酒來，舒張肺腑。
細雨含情，柳綠桃紅春意鬧。
柚市種柚樹，柚樹市價高。
法制生根，自由長葉，上善隨和諧綻放。
世情嘗若戲，真真假假，好從臺後細思量。
族居白塔，槐樹宗風依舊。
莫誇浩瀚，細算時，十億君能分幾許。
空亭忘世事，沁心梅月客橫琴。
以七品銜，建千秋業。
惜三餐粳米，鍾情飯菜，香騰樓閣雲。
雲漫瓊樓，依檻低吟之渙詩。
我將碎琴，以報知音。
料蒼天亦憫英賢，賦文武才，兼耄耋壽。
華章歌信誠，化人何止兩廊。
鬧中取靜，七真殿助煉全真。
大地飛歌，九州同慶豔陽天。
佛前一萬年，知法海無邊，靈光廣大。
荷風送爽，荷露沁心流碧翠。
池鷺蹁躚，撲面和風搖細浪。
因人而隱，清雲鶴瘦梅花。
名題紅榜，茶飲元宵千古譽。
形容似個真，嶙峋瘦骨，孑然冷袖，醒來涕淚已闌珊。
胸期藏丘壑，屬意川途，酒盞傾風流古秀。
奧峯俯視亞歐非，世界馳名。
師生託嘉契，十八屬內六通家。
山幽亭雅唯少酒，一天星輝入我杯。
特色鮮花燕趙景，政協出彩。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
秋爽勝陽春，喜聞今日蘭芽誕。
自鑄偉詞，江山之助。
且是傷懷，匆匆流水身邊過。
應地明珠，藝術舟臨桃葉渡。
知恩圖報，獻愛傾情，受助餘錢全送出。
相門深似海，日月時從足下流。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
彌堅彌新，昌文潑墨，綿綿楚韻頌名樓。
門牆逸秀，即此日雛聲試韻，新透雲扉看驥足。
開心作對，祝你常添五角星。
曲徑通幽，月下僧舉手難落。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
天之高，地之厚，水之深，仁慈莫測。
尊子長之教，六藝兼長。
耕田免稅，農家歲歲慶豐年。
萬家和美，淮海慶新春，賦得東風第一枝。
事理載道，興學育人，程顥書院新風揚。
舉杯邀月，玉魄璨冰壺，喜有衆人銘師德。
扶社稷，謀福祉，漢納聖賢。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
論北海清流，尋其七子三河共語，一賦當成。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
水色清幽，情懷浪漫，事業騰飛奔小康。
把酒臨風，賞四時盛景蜀山醉。
依仁志道，介壽銜杯卜運長。
風蘇沃野，兔躍催開幸福花。
江闊水急，看一葦怎樣渡江。
匹練騰空，嵐氣四圍溼雨霧。
柳撫波弦，枝挽葉勾，潺潺琴音出瀑水。
白卉壯冬，花開美景醉千裏。
捷報頻傳，馬踏祥雲紅上界。
花都名區，花城勝境，花海新潮，花放祥雲，花舞春風歌盛世。
人民站起來，生活富起來，兩番開闢新天地。
風雨資感慨，誰復豪舉累十觴。
世崇強國，龍裔千秋夢裏牽。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
曾愛惜有窮財帛，暫停御筆，昭教後世擬樓臺。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
春江水暖，鯉躍龍門萬戶春。
舊惡不宜念，當致寬容作我基。
藏書萬卷，一泓碧水寫龍文。
炎陵欽蘊古，永留勝地紀宏勳。
一境醉逍遙，入門便是湖頭客。
南拓北拓，拓出神州錦繡天。
愛家愛國，一生貢獻總爭先。
張揚正氣，遏制歪風，導向文明社會祥。
空邀明月，滿院西風羨雁歸。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
奔小康，生態和諧山養性。
燃臂孝親，刺血寫經，前年百歲菩提，十一月十一日。
百合園中看，流香醉客，原來北國有花都。
紅帆競水，歲歲龍舟。
事立於誠，業和於信，事業繁榮又綻花。
梅豔瀟湘，處處祥和盈喜慶。
三門當典範，弘千年國粹，爭攀高境界，志就大文章。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
隴上默行，老牛如貪稻谷香。
南堂載譽，時堡流芳。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
浴血捐軀，甲午戰爭蒙國恥。
實爲驚世奇觀，落花飛處，躍鱗奔兔，鄉土情懷大雅心。
和印傳家，一字箴言昌萬代。
名利眼前花，強求易謝。
好要關懷，差要關懷，一碗水端平，愛給生活皴水彩。
縛龍大業，再譜新篇。
大行德廣，騰飛百業，圓夢架通幸福橋。
榮光綿異代，輩出摘星攬月人。
吟萬遍離騷，緬懷屈子英魂，嘆汨羅遺恨。
原從雲雨露，無思上界，偏將癡意寄書生。
雁聲聲，思切切，話常縈耳故鄉人。
貴有恆，何必三更起五更眠。
公德無窮，於民於國。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
花淡淡、柳柔柔，春紅養眼。
家祥人壽年豐，是南粵農村。
沃野呈新象，大學生做村官，修通萬戶連心路。
火車撞牛牛撞人死。
春風看座，古今天籟任聆聽。
百花齊放，百花洲上百花香。
乾坤爲人類寄廬，箕疇論福，不諱考終，捐館可知遺恨少。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
銀針梳雪鬢，不時劃落老花鏡。
幾番鴻願成文？得意上林春試馬。
新城添錦繡，羣賢共力，謀求三百萬人民幸福篇。
千秋俎豆，書院流芳。
厚德強區，百業騰龍翥鳳，長圓好夢樂扶搖。
美景迷人，芳花玓翠。
撫物念中州，自古興亡多在水。
水系民生，敢教源澈三江，澤流四海。
學宗秦漢，勒金刊石別同人。
廣陵妙境，八月驚濤。
痛老成遽謝，有屈子遺風，披箋常發九歌嘆。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
五千年文化淵源，綱常重孝。
火箭闢雲路，更喜嫦娥抒廣袖。
老白幹，豬頭肉，生活就要有滋有味。
七彩五環，祥雲傳遞，四海共描福祉圖。
士先器識，憐才無負相臣心。
衆生何解脫？有慈雲萬裏，蔭庇家山。
勤勞創業，無樹不搖錢。
五更分兩年，年年稱心。
春駐延河，千裏綠肥紅未瘦。
中原策馬，追夢迎春馬競先。
把三晉無邊勝景，移來和順，溢彩流光。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
無愁山遠，隨處逍遙即達人。
號白石，慕青藤，與花鳥蟲魚爲伍。
登堂先戒躁，將範公宏論思來，元首重踐行，慢談憂樂。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
龍鸞炳文，神州煥彩。
校歌蕩漾沙溪，丹心綻放激情，務實創新輝化境。
桂子飄香，古月照今塵俗事。
風雪瀟瀟悽冷色，寒冬漸遠。
鞭花朵朵，草原駿馬馳。
倚墩聞鵲喜，成就牛郎七夕緣。
延就金婚，半世恩情昭碧宇。
荷原態美神清，蓮是故冰肌玉骨。
騷客倚舷邊，鉤沉辭海釣佳句。
小手系危，童心向德。
天地間第一人品，還是讀書。
神箭衝天，探九霄奧祕。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
天風浩蕩，煌煌首義大纛。
神州騰駿業，國彰強富展雄姿。
何故亂焚書？保住皇袍孫。
扶人協會，積德行爲，弘揚正氣多舉善。
誠心開路，頂風冒雪送溫馨。
日麗風和，水泛千層浪。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
一灣淺水載離愁，兩峽有淚。
望穿秋水，解開蓬蓋見嬌容。
百千條道路，條條致富，碧野藍天下，崛起小康樣榜城。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
順古道飛來，碧水傳情，春風引路。
四齡文舉，知爲長讓梨。
史話千秋，景呈萬象，芳園臨古渡，星輝月曜鑑清淮。
對聯悅目，擂臺舊閉好逸情。
奧運歡沽上，暢盛交通競展名城風採。
東風浩蕩，天涯海角同春。
築夢興邦，鑄國魂，昌國運，國強夢綺。
以百姓爲天，平凡鑄楷模。
城鄉一體，桃源已遜濟源美。
禮別尊卑，拱北衆星常燦燦。
浮雲掠去，春來病樹亦歡心。
心無俗慮，追求處世人情美。
江湖雪陣平，兩槳往來風與便。
花落庭閒，愛光景隨時，且作清遊尋勝地。
但談風月，當情馨趣雅，對仗連環構國成。
荷花爭豔，荊樹復榮，闊別歸根故土。
風平浪靜，良宵定要有酒。
莫效蟬鳴，窗外噪呱呱。
願把手中布，裁成天下衣。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
焚券奇謀，馮諼爲田文市義。
舌尖跑馬，呼幺喝六，始知黑嘴騙人。
揚正氣，修文練武，圓中華好夢。
徘徊欄側，豈我抱布衣素志？盱衡日夜乾坤。
沙龍鎖九曲，塞上明珠同聖火齊輝。
九州大地，電閃雷鳴，花團錦簇，龍騰鳳舞麗乾坤。
此處畫乎？望之碧水滿湖，參差倒映四圍樹。
子女猶如擺渡，只來來去去，從未宿留。
蒼松翠柏，施蔭播綠護忠魂。
青陽煙景，古鎮風光同錦繡。
採山溪秀色，繪成百裏畫廊。
遊覽青山，溼着眼眶松香雨，是一滴寂寞。
運匠心，胸懷錦繡，尋常筆陣掃千軍。
心醉武城酒，正是良辰，座盈爽氣，澄如玉液潤柔腸。
庸人不自知，誰立於香車宇上，竟唱秋風。
羊角扶搖，天塔昭新夢。
三潭印月，平湖可納千江水。
英雄出少年，抗日救亡。
三國魏王，碣石吟詩獨此人。
德凝橘井，情注杏林，療養雙馨在隴中。
何懼落湯？自古嘗聞雞好鬥。
青史記殊榮，秦越風雲全漢鼎。
古樂喧天，再振華夏雄風。
墨彩飛時，看大唐帝國，策馬爭球，盛世雄風揚萬古。
戰鬥生涯，神州油浪賴君瀉。
民如夜市明燈，滿目輝煌靠爾生。
法輪再轉，祝國泰民安。
瞻觀新豫郡，玉字玉成玉帶河。
唱幾聲疏影暗香曲，總不睦東風。
富民規劃，描繪城鄉遠景圖。
把月桂移來，聚七姊歸心，鄉誼直令神智爽。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
德潤江淮，善行華夏。
散裝以儉，儲運以佳，上善以臻欣若水。
兄有小雷霆，嘗以神幽說世事，一笑一談知己在。
一屋一茅一老叟，爐煮三壺龍井水。
行囊短缺，陸公吳郡留廉石。
鏟三山、弘大道，百年變遷乾坤赤。
攀雲稽首，俯瞰浮世千塵。
今人遠勝古人，改造湖山千載會。
辭牛歲又迎虎歲，欣看稔歲百花開。
半點難消，只爲貪饕惡水。
光榮歷史，進京趕考起程地。
雪瀑卷珠簾，傾瀉銀河三疊水。
鐮斧紅旗，闢地開天興偉業。
上交不諂、下交不瀆，是以籍籍稱之。
一片冰心，柏節松貞持晚景。
異域風情，人文蔚起。
庇人以閣樓，載物以車舟，材成大器森林木。
朝霞破霧，春色如潮，煥煥兮人間。
竹伐筍在香煙茂，筍筍更茂。
拒絕冷漠，爲道德樓宇加瓦添磚。
中外共車書，猶聞周代禮存、孔庭策在。
隋帝初函，周皇重厝，寶揚華夏應天時。
民族脊梁，常揚佛教，猶揚宗典，千古欣傳貝葉經。
以怨報德，傷心今世有斯人。
大道至簡，有權不可任性。
朝陽輝映，滿田金麥與風舞。
一壁畫煙蘿，朝朝皆進芊芊步。
龍騰渤海，正拓開絲路新程。
京官行，地官行，五官還行。
新疆洲綠，怎能忘和田玉美、哈密瓜甜。
心如明鏡，凡人既是真人。
家筵慣盜，暴露狼子賊心。
暗香盈袖，誰將雛菊費心藏。
葉落無痕，非常之舉。
百載常新，藝德雙馨名遠揚。
萬難何懼？萬險何辭？嘔心共築復興夢。
訪勝到瀘溪，山水隨心，十裏畫屏驚破壁。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
桃源路欲回雙槳，雨荷風卷綠羅裳。
故鄉新秀，他鄉學子，將囑託銘記，捷報張張伴喜傳。
龍騰九霄，國慶升平家昌盛。
有龍馬精神，關山仰慕。
天高雲淡，青山依舊如畫美。
三柱高香敬佛尊，求安納福。
鼓勁加油，全面小康在望。
品綠評紅，調朱絢素。
視富貴如浮雲，人間傳頌純陽子。
雲海移舟，峯嶺徐徐開畫卷。
誰爲北鬥，指引九天雲路。
一心稱霸，四海翻騰漲落潮。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
山童採慄用筐裝，披慄撲簍。
百姓終堪鑑，無負沉沉此任，斯節屬完。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
佳氣海天遙，憶當年兆協桑弧，早沐神慈垂默佑。
高亭臨極巔，無數雲山供點筆。
一灣流水蕩清音，雅士亭臺揮彩筆。
寄情桃李，青春漸逝心無悔。
一胎生兩子，清華北大登名榜。
太行峯巔，孔聖爲誰留轍跡。
親緣互遞，三春並畫章。
盤王變體，辛女許婚，屈子涉江，從文解祕，閱盡瀘溪千古史。
杏壇月朗，雲路星馳，說禮敦詩，鄒魯淵源風嗣響。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
花香嫋嫋，兩岸鶯聲曙色微。
柳色催開新夢想，千鈞舉起，直掃毒霾。
華居欣入主，欣看龍井騰龍。
望百千冬夏，再創全新輝煌。
帝曰汝予嘉，正自九重傳獎勵。
脈脈溫情，自掌心流出。
日東而作，有及時功。
荷塘月吟誦秋月間，荷風清影，永佇塘畔。
侍吳親漢胄，此心與武侯同。
地接赤城，峯頂撐來華蓋。
江山秀色，一城盡佔嶺南香。
平定嶺南，和輯百越，不愧豐功稱武帝。
不負狀元名，詩詠金雞，雋水舊橋風雨遠。
俗分半闕，無酒韻也歌。
花、開花、開罷花。
精靈耀鄉社，此日重新崇宇，跡著青風。
極目楚天舒，擎大纛揮師，弘揚國粹。
有凌雲真氣概，英雄遍地，一腔碧血薦軒轅。
身沉江底，以死示忠，碧血丹心真烈士。
喜遷新居，春燕歸來不識家。
小莊添大廈，舊貌換新顏。
共產黨，畢生無愧，爲人正直。
全球，法布天羅地網。
蘆溪景秀，三潭天井名四海。
今晨鬱悶，矮腳平貼止痛膏。
蟬有禪心，居高唱遠言知了。
饅首蘸蜂糖，消夜。
暗香鬱鬱，相邀翔宇共遊園。
孝德門第，好事好心盈好運。
煙水連天，霧雲隱聲。
千山晴復雨，秋色樓臺掃葉多。
法裏忙，情裏真，始酬大志。
東來學子，西來學子，東西聚會競雄風。
栩栩羣英像，殷期接火傳薪。
妙語可充飢，除卻對聯無上品。
等閒萬水，皓月天邊冉冉來。
願衆生皆得出離，堪稱願切。
幾位良師，樂耕國粹楹壇。
唐留姓，宋留名，更爲聖清鍾閒氣。
漢室和親，獨留朔漠。
中流砥柱，渾身壯氣雄。
倭戕赤縣，寸土無寧，我輩何言得失？橫刀躍馬盡驅倭。
憶先輩，唱紅歌，迎誕辰慶典，常將傳統鑄心中。
婆媳多情，女作詩歌娘作畫。
雪人傲雪，賞雪人晌雪人。
腰間三尺劍，馬前萬裏雲，昔日揮師衛社稷。
萬裏長城固，雄獅怒吼，銅牆鐵壁正加高。
福盈四序，寒冬暖暑俱溫馨。
綠嶺綠森綠蕾，綠滿臨城。
道亦道，仁非仁，天下終歸一統。
日暖風和，燕鶯入畫，擁翠嶺白雲，唱漁歌幾曲。
創始定有人，千載岐黃崇炎帝。
今帝號矣，何須曹氏封侯。
窗外爐煙似動，珠箔香飄水麝風。
英雄不計出身，當日窯工，今朝大將，聲名赫赫留青史。
除隱患，當如利劍斬狂魔。
允矣龜山道脈，樂林弦誦，同源濂洛關閩。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
一人事跡，九州榜樣，樹立多年旗幟紅。
東來紫氣，樓頭雨沁萬家春。
伏櫪，何須誇誇談老驥。
雄關虎踞，險同南圉屏藩。
白傅高吟，根情實義。
援人登彼岸，願一千度聖手，盡化慈航。
鶴慶佔春先，看新醅古釀，一脈承來，蜚聲爲有銀河美。
六四載人生，錚錚鐵骨，寧折不彎趙樹理。
物阜民康，福隨永定春潮漲。
騰空玉兔，人類文明傳萬年。
爲學則益，爲道則損。
孝忠教子，拓墾杜青五百年。
允文允武，督兩江政，封一等侯，憑瞻仰一流人物。
春風暖客心，敬老扶殘先讓禮。
宋雨唐風，點綴棉鄉千載景。
推誠立業，秉德齊家，好雨三川滋望族。
名繮利鎖，只求早早脫離。
德厚聚朋朋賀吉，有口皆祥。
酌理揆情思案例，廿年法烈吏公廉，貼近草根豔常駐。
芝蘭當並秀，賞於仙道，品於仙苑，爾汝恍如仙裏人。
金雞唱曉，頻傳喜訊到城鄉。
壯白城氣象，馳騁人生大草原。
執舊筆、寫新文，居高官、坐尊位，管南管北。
睦鄰善舉，奉老仁懷，二字和諧銘座右。
知熱知寒知意，確是佳人。
愛日雖長，慟深恩未報，哪堪重讀蓼莪詩。
排憂解困，樂業中興增春色。
殫精竭力，解放中華共奠基。
腸穿酒肉，不忌再來春夢半升。
三聖慈嚴，接引世人長醒悟。
孔明神機妙算，二十只草船借得曹營十萬箭。
浮生若夢，富貴功名逐水流。
國助加民助，助幫行動有真情。
夜橫高枕，聽九派風濤。
大勝曉鍾，南華夜月，琴臺善政靈商峪。
善政歸心，德侔天地，夢與時圓。
即色即空，觀慈悲相，吾無隱爾。
神童文治世，德才兼備，德澤黎民，嶺南兒女無雙士。
世代桃源，清幽景色如風，流連忘返。
東風化雨，神州山山翠。
海岸建高樓，萬業俱興廣招華夏財。
香雲歸此路，法仰淨宗。
男兒志壯，直上青雲。
西風爲託體，輪回喚醒時，君是何人。
三言兩語，不必囉嗦。
造字蔭民，恩與黃河同浩蕩。
立足水頭，到中流擊水，砥礪前行。
瓊窗夜暖，長醉芳春。
門寺開光，紫氣騰飛，九州信士悟禪機。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
久坐深窗，聽花跌落。
盛紀振龍威，盛世迎春龍奪錦。
天山天水、山環水，天街天色、街染色。
面向未來，邁步書山開大道。
購新書億萬，饋祖國兒童。
春夢風舒，該知花綻蝶方顧。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
專念念彌陀，感應道交，頓悟本無心外佛。
迷陽迷陽，勿傷吾行。
一人立志千人創業，宏達寫滿春秋卷。
闊友語聯珠，萃藝場中墨舞毫舒。
滋味淡三分，清茶白飯都開胃。
卑躬曲膝，沉迷聲色，體會精彩人生。
筆著華章，燭輝銀漢，千萬個朝夕播慧，光耀三湘。
馬蹄未息，光景刷新，梵淨雲煙心漫吟。
山高千丈，品高千丈，莫從格外妒癡僧。
慮終商祖，執衡歷練貨殖經。
石稱天下奇，伴甘泉玉瀑，風光獨到，於今澗澈可觀魚。
祖國曾窮，赤子丹心思報國。
雨潤騷壇，盡現東西南北賦閒情。
年少崢嶸屈賈才，山川奇氣曾鍾此。
魅力唐山，美在南湖。
孫猴拔毛，魚娘子代兄登擂。
輕舟蕩漾，一曲縈懷歌日月。
山中漫步，令我舉杯邀明月。
舉槳戲青瀾，看綠荻搖風，紅荷叩岸。
空天一體，張揚華夏雄風。
華麗轉型，喜趁和風隨夢舞。
鍾馗捉鬼，甚是爲難。
大廈非一木能支，高蹈海濱，爲末俗留三分廉恥。
魚蟹知音，鷗鷺放歌，四時溼地翻新曲。
嗣子大師，猶子名宦，教成啓宇，榮而備哀。
秋月高懸，玉盤映照桂花影。
文章佐世，炳煥乾坤。
七橋迎送，長宮霞彩梯城醉。
謀求發展，善策施行萬馬騰。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
一館證滄桑，憶舊雨當年，三山會集齊賢客。
北鬥導航興社稷，革故鼎新，三中偉略壯山河。
開禮門，通義路，民族融和，德敷百越。
尊賢敬老，樹立好家風。
文開盛宴，常滋雨露六中春。
尖牛角筷，快搛牛肉餃。
民生在抱，鄉土醉心，終不負關中韻致，華夏陽春。
沐淳厚民風，觀升平歌舞，方知上映亦蓬萊。
傾懷寄愛，似海深情頌壽星。
有夢亦從容，已到猴年，何急馬月。
神州揚絕代，嘆仁愛施民，精明治國，十分秋實報龍恩。
春江吐翠，五湖四海萬年詩。
法作準繩，不偏正義，春風於笑臉張揚。
一川風月，不盡江河。
耐苦耕耘，早起雞鳴月沒。
鶴侶驚稀世奇觀，松偎柏抱，地老天荒，翠蓋猶傾秦帝雨。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
奇花異草，四時春氣靄樓臺。
警鍾入耳，牢記安全首當先。
拋開煩惱，九重境界向如來。
得到那，平安快樂天堂上，永遠光明。
座上菩薩，全是朽木污泥，有何靈驗。
歌傳九域，蓮標千禧燦三春。
北洋猶在，何妨腹納百川。
今夜恰良辰，萬裏清輝普照。
馨香供八月，即此慈悲濟世，何殊南海觀音。
閒心未老，對酒當歌。
出入禁闈，圖耀麒麟閣上。
狂歌斫地，少年憂國有餘哀。
出去後，洗心革面。
黃金天賜，郭巨埋孩。
和諧擊鍵，保障操盤，一路陽光繞指。
出聯難，筆引清風才顯浪。
守誠守信，稅企同撐一片天。
厚重一園，物紀滄桑風與雨。
博物琳琅，館堂煥彩，光耀千秋壯皖風。
君惟有義，廣傳大義，萬兩偏施積善人。
迎風敗柳，活命全憑枯樹皮。
兩岸接蒼芒，問天橋本屬誰家？仙女九霄持彩練。
入世文章，濺淚驚心花鳥。
御史一道髭髯，何須如此。
閒情最宜酒伴，芳樽頻勸，遊戲壺中日月長。
闡化開庭，八百裏秦川皆法殿。
星辰日月比山高--嵩明。
地靈芝更秀，文明挽住新春，美如畫境真詩境。
興站強邦，快運八方貨物。
黃河浪起，欲覽皋蘭多彩山。
羲皇玄武，梯雲擊劍創道範。
看花尋徑，人分千裏外。
萬馬奔騰，大業有爲。
和諧萬類，春風千裏剪，滕王閣下湧波濤。
雪襲梅海，粉巾未暖納蘭添。
脫去肉軀，魂還真態。
滿庭秋色鬱愁懷，憂思效宋玉悲歌、醉翁夜賦。
說鐵人勞苦若何？天涯海角，長披萬裏風塵。
民族偉業，圓夢錘鐮上，有黨引得。
吹面不寒楊柳風，悄然芳菲。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
黃發鮐背，往事難消愛更深。
即興文章，對句屏中觀曲賦。
馬馳萬裏，追夢迎春。
歸漢稱臣，教化蠻夷，春風德政惠家邦。
傷心波綠，過橋顧影，聞聲墮淚憶驚鴻。
靠鬥志馳驅，靠實力爭鋒，展現青年風採。
一肚豪情，謳歌絢麗徵程。
燈昏室陋被衾薄，雅有詩書。
窮鄉開富路，愁臉變歡顏。
道德五千言，言皆九鼎。
花開舊夢，枝頭新月葉知秋。
曲徑通幽，清風引路難辭遠。
亦復開心藏鬧市，同煙霞寂滅，濯纓但願我無塵。
港煥新容，機響笛鳴，千帆遠拓興漁路。
教學互動，校研課改氛圍好。
給時光插翅，與夢想同行，趕月追風，高鐵騰飛龍掣電。
中原流韻秀，十載共蒔滿苑春。
所存者同流天地，與其媚以奧文，不在茲乎。
深情拂綠綺，待爲誰揮手？卅年往事散蒼茫。
中華開奧運，飽滿激情迎鼠年。
九九歸一，澳門九九歸一統。
惜食惜衣，但惜才尤惜福。
六旬歲月流金，創中華特色和諧曲。
林靄繞梵宮，頻傳釋教度迷航。
狐威不假虎也，真百獸尊。
慈悲慈善，三藏齊歸貝葉宮。
不學無術，徒勞拜佛焚香。
紫燕銜泥，不負恆心成小築。
元象轉星勺，丹霄北供。
依法治國，天青日麗民心順。
昔曾瘞冢，一碑尚存，書自古人紛議論。
布依女人，江姐喜迎鐵道遊擊隊。
成灰亦是切膚痛，恨塵煙非我。
華夏揚眉，康泰助推中國夢。
載舟能覆舟，當於遇順風時，扯定篷腳。
戴一月，披千星，拿愛心化雪融冰。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
揚威世界？難逃黑色五分鍾。
高閣試登臨，秋水長天恍一色。
一生愛國兩銀章，威震河山。
碧水繞華堂，春光無限。
筆帶泥巴，清新農業國文章。
燕裁細柳，風吹柳笛誦春聲。
杭州西湖當酒杯，吟詩量度勝乾坤。
日光城下，載歌迎奧運，好憑雪域抒豪情。
風花雪月，總關系春夏冬秋。
邵子行窩，丹涯花滿。
新飛華蘭共享，牧野豐沃大地。
春滿園，百花園，春日夢園。
勝地起龍蛇，戰血縱橫，最怕登臨黃鶴頂。
丹青字墨，堂庭增輝。
世外人，法無定法，然後知非法法也。
情關就業，力扶創業，霖雨四時萬戶春。
望斷黔陽，可憐萬裏雲帆，依然將母。
品效青松，肩扛大義，脫利鎖名繮，載譽江山。
千家崇聖祖，賴花炮以榮，看吳頭楚尾，誰人不是捧心來。
用包容吹散烏雲、捧來紅日，一路歡欣一路歌。
禮花閃閃，紅舞臺錦上添彩。
汽笛聲聲，多拉快跑、安全正點。
爲理聲言，揮毫見性，聯震兇頑，有哪位這般仗義。
寺深、山深、林深，文化淵源深似海。
十載克艱，風起大河，動心業績傳千裏。
雕琢京燕長聯，韻調言辭，萬字稱工。
崗位如山重，迎來天下，激活豫西，身倦猶隨紅日起。
劍似行雲拳似虎，難解高低。
春風春邑，春筆新圖春意濃。
靈兔奔天宇，行十二載，取神藥半包，嚴懲腐敗。
黃花白酒，快心知己兩三人。
青草池邊洗和尚--水浸葫蘆。
稅潮疊湧聚寶盆，盆盆聚寶。
桃花源裏，徽風皖韻醉遊人。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
委員聯誼，建策忠言，善解社情唱大風。
激濁揚清，敢想敢爲破舊俗。
鼎新築夢，國富民強大地春。
三分耕地，已得汗滴始青禾。
勝地擬蓬萊，毓秀鍾靈，千裏江山堪入畫。
笑山高水遠，我自逍遙。
大美中國，富裕富足富強，圓夢四海人民。
靈羊喜到，三晉驕子繪新圖。
嫩菊黃深，拒霜紅淺，小窗閒共情話。
拾花之瓣，拾草之珠，素水烹茶除穢氣。
囊中羞澀，無權無勢，人生坎坷心憔悴。
無關風月，相宜詩酒，竹籬茅舍自生馨。
業塵不染，盛世華章燭九天。
同城同款同品牌，貨真價實。
癡迷黑夜，繁星到處懸。
鳳凰山麓答黃鶴，喜賦詩文在亭臺。
清波玉液，潤嗓微嘗鳥健談。
五千裏雲天在望，一腔熱淚爲招魂。
挈私囊而歸固帑，九重萬裏鑑臣心。
我贊業昌！商貿繁榮勝漢唐。
多幾個不鹹，少幾個不淡，閒漢難幫我的忙。
五洲矚目，赤幟長輝港島天。
喜太倉今日，重精神建設，創和諧七彩弇山，高歌盛世賦新篇。
漸江悠悠水流長，新安藝苑曾幾聖。
西湖垂柳絮柳垂湖西。
人生道路風雨多，不如滄海一聲笑。
文閣登高，道風萬裏，孝義悟天機。
撤縣設區，宏圖尤壯麗。
共斟聯語，鳳圓爲盞穴爲壺。
玉羊啓運，地綠天藍玉宇清。
三峽新壩築成，雲夢臺上何人再試巫山雨。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
小平小康大業，萬裏春風暖。
花甲雙慶，又添二八春秋。
濃墨染素箋，何種心思。
幸福家庭，年年添幸福。
春樹春花、春酒春燈春日景。
千古大觀，未罹塵劫陵園幸。
新風立，更應廢棄女賤男尊。
環燕趙採風，卓思達念民生賦。
英靈遐想，仙鶴常遊。
重慶成都，豈能被遺忘。
何分維琴藏鼓？今宵春好八音同。
天下有情人，終成眷屬。
劉歡孫悅，赤壁滿江紅，曹兵百萬東風破。
登豐頂以越巔峯，創一流供電品牌，十年鑄就輝煌史。
成聯一幅，煮酒難得老鬼評。
自興朝二百年，吾裏探花君第一。
山削雙青，玉塢潛光高士臥。
挑燈縱筆，幾闕詩詞幾副聯。
瓶傾四海水，萬裏波濤洗塵心。
微信接收真善美，德雨潤心。
未嘗定稿，委自天機。
能守琴書，是爲有子。
千荷綴夏，借斜陽一縷，田陌猶開孔雀屏。
禊飲又逢三月，哪堪往事憶春人。
點心松脆，穿腸可健身。
二十年美譽如潮，建樹頗豐，時有佳篇聞海內。
文人墨客，塵寰意表耍花腔。
動地驚天，祖造煙花開七彩。
蘆溪擷韻，低碳天然碧玉春。
菩薩偶像，是人手所造。
拼搏尤團結，愛國心如白玉蘭。
爲使君壽，展重九日黃華晚香。
捧萬束聯花，映紅歲月。
桃花無恙，重來嶺嶠正行春。
把酒問青天，何人竟在長空舞。
應運即先登，王氣靈昭文氣秀。
女承父業，強如小子，丫頭待頂半邊天。
遊敏溪、穿綠竹，拾階以登，長仰光明磊落風。
根共武夷，生來嘉葉年年綠。
細考芳名，如見高人，行文巧借青山柳。
花開秋圃，四處欣聞丹桂香。
霞輝高照，山河美景絕佳。
筆端見性，刃底傾情，卓爾匠心悟道，金石兩間千古存。
威武不屈，堪稱大丈夫。
律己奉公，佳話傳萬年。
香港回歸，一統乾坤定。
目注富強，肩擔日月，事業隨潮逐夢來。
臺端風物，畫裏乾坤，寥廓江天徑自來。
問誰識芳心高潔？素雲凝淡月嬋娟。
國人同敵愾，枕戈待旦滅豺狼。
勤苑崢嶸，風和日麗曜桃李。
經年袒腹，寬懷容萬物。
中天瑞靄，兆百世良緣。
破迷開霧，經文妙諦圓三寶。
現身釋義，與大自然共處和諧。
國強民富，江淮同謳奮進歌。
登樓有景，杜老乾坤今昔眼。
山高水遠，萬派朝宗。
玉燕非凡品，祈神俯賜投懷。
玉籠金鬥，時熨沉香，採筆閒來題繡戶。
行吟盛世，玉兔臨風風醉柳。
立地頂天，豪情宣示，我是堂堂中國人。
機體美觀，出自工人一雙手。
書寫農村生活聖手。
依法聚財，休教私利傷公利。
千卷波羅，覺路宏開，淨處何求向外物。
呼鶴邀梅以宴，歌千年往事，詠萬年風月，琴書長伴鶴梅閒。
和諧穩定，簡政惠民揚國魂。
感懷天地，大境中和，皆賴陰陽成萬象。
國粹古今，聯家薈萃育新人。
萬象更新，李桃鬥豔，鶯歌燕舞笑開顏。
蝴蝶花上駐蝴蝶，蝴蝶戀蝴蝶。
霞紅逐浪飛，飛浪逐紅霞。
醉裏狂人在，偷拈酒戲，暗度詩閹。
電腦取經，書本掘金，才華點翠連天錦。
把民營做火，一路樹高標，敢於商海潮頭立。
烏竹何在？它隨流水行輕舟。
稅苛於北美，終成就共和。
太白足多詩，言約竭忠，獨善其身儒道運。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
僑怡客醉飲醇風，山莊更酌，宜十佳獻盞，百對醞情。
升官黑道，爲勢爲財。
瘦爭馬骨嶙峋，峻峭崔嵬千石怪。
霞舒霧卷，明月爲朋山作伴。
萬家燈火自開顏，何須關勝。
忠心赤膽，神州豪邁人。
建市二十載，大業蒸雲，一程逐夢一程畫。
水調聲長醉裏聽，玉帶八方雅韻。
科學發展，政績卓著耀妙聯。
二姓良緣，千縷情絲春永駐。
書法傳薪攻起筆，堪稱上策。
七巷鍾靈，還期我輩鵬飛。
雷霆作響，轟鳴廣宇撼雲端。
因文字結緣，同遊六載。
陽光見證，涇渭雙流辨濁清。
拜歐揖蘇，成殺青書，列祖列宗，神所歆也。
半載歸來，紅杏一牆呼欲出。
贏信譽，聚英才，領風採，興市金牌國酒新。
民豐物阜，鹹沾德澤無私。
同君多走筆，當鵬程遠拓，凝情放膽接雲濤。
半根殘燭，紅焰由於意外消。
鍾鳴寶地，世盛昌明，禪韻經風傳妙諦。
日暖溫庭筠，筠庭溫暖日。
少言多練，期必從容攆浪潮。
老樹盤風，仙鶴雲中閒側耳。
公不在廿世紀中，雖國家將興，定少許多偉業。
吉地綠山河，財源茂盛遍全球。
欽大老裕事業文章，瞻拜緣慳，遽驚噩耗。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
母德堪欽，梓裏同聲稱淑惠。
絲路蹄窩，鐫漢皇遺德。
羣集七月爲搭橋，美言神話，意在連情。
追國夢，繪新圖，六橫崛起萬戶春。
紅紙傘收，油紙傘撐，幾處芳菲若舊識，不意眼中西子遠。
玉纖風透秋痕，綠陌高樓催送雁。
持一點禪心，進門登覺岸。
開春接福，羊角敲鍾警世癡。
九市開場，蕩蕩平平，遵王之道、遵王之路。
忠魂萬代，人間功績永長存。
書丹銘文，傳頌百家詩。
社會衆生，俱自半張紙上來。
經典著南華，名與墨儒爭一席。
天下五民，兵爲頭等。
血漫金陵，慟卅萬無辜，縱千秋有恨。
心防半點瑕疵，出口口聲聲。
古鎮龍潭、古鎮龔灘、古鎮後溪，村街仙境千秋往。
是豪傑下場，愛國舍身，名已千古。
桑弧蓬矢，志在四方。
雨潤布春風，創業傾情，出彩不爭彩。
五光十色，真堪名擅莫愁湖。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
輯時光片段，裝禎幸福，一夢縈回伊甸園。
黃鶴樓前，詩仙俯首枯腸氣。
有子爲禁中頗牧，方志二百年故事，止此老一人。
人勤政善，燃情林海綴成詩。
桃花灼灼爲誰開？憶崔護來時、劉郎去後。
人勤春早，渝北山川沐祥光。
華夏忠烈，金戈鐵馬，救民甘灑三江血。
綠柳依依，盡顯雉城春色。
幸福人民，崢嶸歲月美奐美輪。
祝嘏摛言，壽文我附歸熙甫。
軒轅猶掃壇，漢皇緊步塵，總奉女媧尊後土。
一剪梅花，點燃齊魯春煙。
沉綿一疾，料刀圭莫救，詎知除夕佩環歸。
林下美人來，梅雪飄裙，羅浮身外夢。
晉豫秦三角嵌金，光耀大河腹地、郇陽故裏。
戰鼓陣陣，旌旗帳下，戮力同心正當時。
曾經滄海，古井無波觀自在。
浩瀚江洋，水深有岸。
疏特立身，一飯心常懸北闕。
玉石凌空，積雪千年終不掃。
三省勝千言，不恥門前無賀客。
名題月旦，花茵列座薦書香。
十載主聯壇，開路拓荒，噩耗忽來旗手失。
修己以敬，東林前輩是吾師。
求知圖報國，莫辜負窗前立雪，座上吟風。
和韻和聲，學無止境，更應給自己充電加油。
二千裏民奮軍雄，十分勵語勝洪魔。
好女子，何人可配。
腰圍玉帶水，白鷺畫舟碧浪搖星。
到此清心滌慮，請將萬念消化，與佛皈依。
看山峯吐翠，裁來萬裏清暉，盛妝隴上成仙境。
條條仿古街，開來繼往接新姿。
重陽插卉山中，王維德。
羊道有情，誕青運先鋒，工運前驅，紅軍領袖。
魯菜西餐，豐澤園中留醉意。
挹翠吟青，天下林園何處美。
鄉情常眷，夜夢起數聲犬吠，一院桂香。
芳村呈淑景，詩吟歲月，和諧氣象耀新天。
吟簫子去，兩袖蘆花兩袖雲。
何處不相逢？紅袖痕中，青蓮筆下。
克拉瑪依，寶石質量貴天然。
天塹架長虹，霞嶺燕磯同煥彩。
情暖東江，萬裏春風來有信。
聽風識相，一葉知秋。
東西一萬裏，巍峨長城嘆此時，看官場黑暗，四海同貪不義財。
借春雨啓蒙，香來夢裏。
改革鼓東風，黃山乘時崛起。
小康催國步，愛家園美好，福蔭九州捷報多。
簡陋何嫌？渠女聞名涇洛渭。
要來擺譜，須充大款，方能款款而談。
玉樹琪花，四照光芒含保氣。
羅綺花成簇，紅飛香砌，綠映芳臺。
依山傍水，南移東擴大滁州。
置身霄漢，更宜心境放平。
高堂盡垂暮，慘前代禍同藩鎮，值南轅返櫬，英靈遺憾鸛鵝軍。
溯五千年歷史，今日最風流。
千載城池巡守，無外乎黜邪扶正，神庥長佑古今來。
金陵國恥，華夏史中千古恨。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
史跡盛千秋，經風霜雪雨，書香不謝，七巷長輝閩越天。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
芳蹤如晤，看執經問難，依然沂水春風。
寫修篁千萬個，高標恰稱豸冠清。
盛世重人文，牛郎織女傳佳話。
天懷長城，河山變色。
福地福臨，福氣盈鄉譜新篇。
網絡世界，虛虛擬擬，真真假假，怎麼忠誠與否。
名傾四海，敢扶天下正。
蒼翠叢林，悟道參禪懷遠聖。
授課通言教警策，和易衝融異族文明。
響陣陣松風，滇西緬北，功勒豐碑將士魂。
不是春光，勝似春光，萬裏長空飛爛漫。
中興盛世，中道中天，中規中矩振中邦。
問過江子弟何歸？不妨血共鵑霏，也學範增忠項氏。
五光十色，園中皆薈萃。
小小寰球，能持幾刻馳騁。
嵐影翩翩，紅茶韻入金毫露。
助地方百業繁榮，當灑一身汗水。
萬人萬事，成敗中間見精神。
黃山靖冬，雪松綠萬春。
翠嶂設筵，古樹飽餐日月。
震驚大地再衝出，迸開千樹彩。
地搖山崩，隔斷通途，鐵臂疏開生命道。
坎坷人生，起落沉浮歸一念。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
紫燕剪紅霞，穿梭織錦。
盛世嘉園，一品蓮花燦古今。
源溯六千年，掘開地下物遺，震驚世界無雙址。
山明水秀，百脈珍珠湧舊夢。
溪水湧詩情，萬裏濤聲吟西遞。
穿越時空，升華歲月，博物謳吟一館詩。
十載堪旌，駿蹄遍播峯巒色。
花依池畔，攬盡清風一岸柳。
年華路遠，豈無巾幗作橋梁。
把酒說千秋畫卷，每神往盛唐文採，大漢雄風。
猶龍施沛，澤在淵源。
話不投機，弗如把酒探花去。
牧羊圓彩夢，康衢謠唱小康來。
龍裔揚威，直上九垓圓大夢。
柳絮池塘，兩袖仙風迎子至。
友善福星，助圓中國夢。
師能導惑，十年樹木百年人。
奇緣把夢圓，同心百載，春秋相敬愛流芳。
文星光有耀，看凌雲驥足，相期他日勳名。
一腔興國願，九州共樂頌華年。
山山山秀，巫山山秀秀非常。
喚起工農，旗引風雷動。
知天知地，堪知人意。
體育花開，萬紫千紅呈錦繡。
銅像傳經，普渡衆生由至性。
紅深緣瘦，幾枝冷露秀流芳。
發揮人智慧，可將百計保良田。
好徜徉新曲霓裳，再嫁英雄夫婿，東吳酒向玉階飛。
同慶壽，且說新政策。
風生水岸，雲飛天際，風雲浩蕩攬雲樓。
綠肥紅瘦，婉約起新吟，一闋清詞追二李。
小事熱情，七彩春光皆拂動。
灞柳傷懷，最怕西風吹渭水。
延河水碧，滋豔文壇百卉榮。
軍旅事，藝文事，精誠奉事。
春來眼底，山川爲我展華容。
南苑揮毫留月夜，作畫描蘭。
古城煥彩，長引春風入萬家。
每念新交，約定雙贏當握手。
蓮花灣裏善崇孝，孝道鋪春，春盈院裏院盈春。
正值重陽，每插茱萸思仲季。
多情應笑，引來活水話源頭。
陸居非屋，水居非舟。
承先啓後，揚鞭快馬奔小康。
大名垂碧宇，須記我堅貞父老、勇毅船工。
駿業富千秋聖域，只緣德政化生機。
陵山新貌，兆我苗裔，精英畢萃，除邪扶正國家興。
只幾日清閒，難堪酒病。
登天望望，憂惶忡忡。
樓接祥雲，一城枕水生佳氣。
八鬥才雄，詩苑新軍鳴鳳律。
國運昌隆，百業騰飛驚世界。
獻愛心，一方遭難八方助。
金虎噴霞，轉瞬即聽百鳥共鳴聲。
各盡所能，志繪九州萬裏圖。
將愛傳開去，燦若星辰照後人。
沔水奔流，帶走千村蕭索。
萬家儲萬福，至信至誠，令徽商兩字兩全其美。
陸臺握手，索酒傾杯，融去千秋雪。
懲防並舉，長振黨風政紀。
正氣磅礴在天地，萬古日星。
兩行事業正繁榮，忽聞噩耗帥旗折。
行友善，心心相印心心通。
德惠旁流，鬯芳遠布。
廬嶽發奇英，槐兆三公，接武栽培，能法先人真面目。
陳情表裏寫陳情，懇言孝道。
八方燦爛，藝苑煥榮光。
前途漫漫，他日他鄉、不忘一片丹心。
築夢臨湖，看高手烹調甜蜜。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
畫棟支牆，檐邊梁下三根木。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
蘇大人，品茶戲高僧。
周秦稱國酒，漢唐稱御酒，至尊譽享三千年，舉杯歲月。
風情遍地，且憑盛世醉仙鄉。
生也沙丘，死也沙丘，忠魂一縷牽蘭考。
上一層樓，領略湖光山色。
王勃作序後，別是人間翰墨場。
舊痕常在，一書道冠古今同。
香花遍地開，渾無罅隙安人足。
春風掠過，振聾猶警語，同志仍須努力。
藝苑臨濱，春風譜曲玉音濃。
道教系屬莊浪，紫荊文化甲天下。
顧莊開畫卷，觀人文着色，生態和盤。
客房免費，獻給民工一片情。
憑吊憶奇聞，嘆樓頭紫燕，江浦烏騅，藏嬌舉鼎事成空。
芳漫清溪，紅花織錦詩一地。
喋血馬鞍，山河此後有英魂。
俠秋瑾，昂首挺胸，喋血軒亭口。
詩吟三月，樂觀兩會展宏圖。
問津猶作吏，搴靈山香草，別開三楚乾坤。
五德傳家，德重千秋，歷風霜不變，桃花源裏桃花豔。
建功天地參，澤被雷州皆樂土。
具此奇想，便算真英雄。
九五年華，雄風猶策馬。
落地一聲啼，概怨人間多苦難。
五音通漢表，響遏嵩邙出岫雲。
富國興邦，大展宏圖描錦繡。
豐年祝酒，酒盈玉盞慶祥和。
作千古偉人，軼後空前，蕩寇勳高傅忠勇。
煙雨六朝，都成醉後漁樵話。
眉清目秀，橫溢才華，脫離世俗，俚語方言，意切情深獨一家。
萬象系人寰，煩惱都原自取。
磨墨子、揮管子而寫春秋，千秋孔子。
奪胎換骨，西江一派仰先生。
水碧碧，天碧碧，水天色能互映。
雙桃獻壽，文山福祉伴松苓。
藥膳非心願，一世閒情老蓬蒿。
詩苑抒懷，書壇寄意，遐齡抱負猶宏。
昆明池當屬斯，仿鑿習樓船，漢帝雄心馳域外。
凜凜威風，一字排開黃馬褂。
萬物同源，都是土生土長。
靈氣衝雲端，萬裏清風明月現。
彩霞入水，喚起臥龍追野色。
悲對人生，天灰地暗。
駕馭有權衡，行雨坐看雲起處。
勝地覽湖山有美，人才期慎選，規模整肅，須知科舉爲求賢。
古往今來，功德皆伴誠心積。
山歡水笑，世呈龍騰太平景象。
文明引路，小康闊步總朝陽。
少者歿，長者存，數誠難測。
耳聽八方，精心操作保安全。
諸子百家，文納中西三萬卷。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
永系三農，春風送出及時雨。
晨彈路笛，與青山綠水聊天，常見清風騎鶴畫。
造化鍾靈，巴中風景天下秀。
龍山煥彩，肇十裏新城經濟騰飛。
九域吼雄獅，仰先烈猶懷激越。
代興遠公並，誓超三界，靈山衛道口常瘖。
興縣百強，仁風度富達村家。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
名山乃號雲龍，布慧雨慈風，澤此十方世界。
怨仇宜解，兩百裏天連水隔，人民亟盼聚千秋。
嫦娥獻舞，蟹將呈歌，歌舞頌中華。
法理面前，危難當中，左右權衡才動手，只能看死。
自有雄圖未泯，三軍力戰，以弱勝強待後生。
大地回春，春風春雨萌春草。
樹木綠，山河綠，環境綠，綠鋪生態文明。
航母巡洋，蒼茫大海顯軍威。
未必桑田，俱歸滄海。
遠眺長堤，巨臂敢攔南海潮。
幽居尤挹爽，欣山屏遠近，同汲春池幾尺香。
爲國樹材，冬雪漂須，丹心一片。
實聯風物遐，揮毫將野渡。
力求上進，宏願必成。
碧水漾清波，惠風和暢湖園美。
文字同江山懷抱，攜竹杖芒鞋，助我清遊。
濱水依山，恰欣古韻翻新韻。
硯端竹影，筆下梅香，風流書案靜心靈。
多校爲師，三千桃李皆懷澤，樹教苑儀型。
辛亥百年，武昌首義共和啓。
讀者文摘，摘文者讀。
流水動煙根，一角幽亭，近識龍湖真面目。
驚神鬼而光禹甸，墨遺後世，碑凝風骨帖凝魂。
同君電話深情處，立刻停機。
砥柱立中流，匠心獨具，雄韜偉略導航程。
朵露凝香，書韻詩情生畫意。
烽火最無情，看兒女英雄，一別傷心雲灑淚。
樂歲同登，聞名八方四野。
責亦不多，常以愛家同愛市。
春芳無限好，不怕近黃昏。
遠離塵夢，自蹈孤峯隱英雄。
縱隋唐以後，依然姓字貫江山。
常臨小憩，總聞童語散書香。
體民生苦難，欣聞黔首頌青天。
厚德崇文，德澤綿綿如楚雨。
盛世德風，載春而至。
以進取心，學習佛法。
嶺上風來，萬象竟扒開，灣似虹飛沙似玉。
行銷四海，獨領風騷，唯有道經營，產品健身呈綠色。
金蛇起舞，霹靂搖天，蒼穹顛覆宇回澄。
憵無邊商賈，平波靜浪，欣看瑞氣集天南。
先生是當世名儒，恨未問字執經，遽嘆湘中失大老。
馮二馬、馴三馬，馮馴五馬諸侯。
春節圖喜慶，春色滿園。
美女露肚臍，秀色可餐。
呼吸化三丹，步步凌空，此中自有長生術。
梅影投牆，小月無聊拍默片。
英才命世，喜九州歲月新。
四峯寺裏參禪，道通天地。
憶當年，哀鴻遍野，國破家亡，千裏河山千裏淚。
煤業振福城，綠夢趨圓，喜伴平安迎曉日。
是豪傑下場，愛國舍身，名已千古。
四川地震，多難興邦義重如山。
四時領秀，歙縣美哉，那深宅老街，已成虹叟眼中畫。
策重衣食行住教醫保，建康樂平臺。
大行鋪路，大業蒸雲，大功垂史，大計千秋中國夢。
如遊廣漠，而聞鈞天。
千裏負詩囊，尋夢探幽，明月清風吟世外。
先入門，新聲舊韻識平仄。
玉兔踏春，門迎百福。
跌眼鏡，掉圍巾，劇情急令心情急。
立德在先，育人爲本，知行並重布春風。
能仁權應，現常清淨身。
九華山翥鳳騰蛟，領一代風騷，育濟世英才，常持彩練耀重霄。
新廟佑八方，平安四季。
熱情似火，效國爲民，甘呈赤膽忠心。
輝煌六十年，日月並江山共曜。
繼往開來，一方虎步憑誰領。
眼波藏情，眉峯蘊秀。
四面風卷，雲乘遊興賞奇峯。
武肅王既歿，何人倒射惡潮流。
處世憑心，合心世內內裏恰。
真光照赫濯，禮拜傳經永千秋。
奮筆書聯，思賢相志，懷貶臣心，修身記住樂憂二字。
交朋結友，只求道合志同。
啓槓紅中，東西選調輸贏曉。
溫香惜玉，錦帳幽幽入夢酥。
十裏繁華，萬商雲集，博取縱橫謀發展。
鼓韻驚天，效華嶽三呼，九州稱絕響。
片言情滿，一句祝福表我心。
前是老親，後是新親，親上加親，親親嫡嫡。
拈詩入句，借酒成聯，詩酒相逢留客醉。
荔區發展，雲集商貿，蘭水壺山揚特色。
替黨擔當，千重疊嶂開新宇。
情已融山靈，跳珠濺玉，千年景致，何其壯也。
蘆溪流雅韻，千年嘉木最怡神。
吟詩賞雪，不負梅心來勸酒。
反腐倡廉，系黨的倡導作風。
務實爲民，清風兩袖譽春秋。
水景妖嬈，荷香馥鬱，詩意還同畫意嬌。
海天高遠，魚追鳥影日溫馨。
豐功照世，浩氣常存。
看得開，哪比做得到。
溪畔流光，綴得千花秀。
下上同心，抓鐵有痕，國字金牌三載攬。
體任自然，有一二愚頑，不傷大雅。
北鬥耀羣星，神州處處添光彩。
春秋大一統，帝蜀寇魏，紫陽乃許同心。
滿面春風，心花更比桃花早。
守成不易，引火翻船一個貪。
果能無欲無求，得佛法精深，六道皆來真覺悟。
溯上界茫茫浩劫，神仙不老，全憑一點度人心。
集大成哉，古今墨寶。
思想要武裝，馬列主義是真理。
氣果然清，山上相凝靈秀永。
千教萬教，教人求真。
天堂地獄，自心所造，不爲外得。
浮生若夢，半瓢老酒留倦客。
青山著綠意，遊客高吟祝酒歌。
佳聲原赫奕，以奇思構傑，家居謀局，曲直自然，更得清風閱大成。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
霄漢路非遙，萬丈文光輝蓽竇。
萬裏新天，宏開氣象，濡春風化雨，齊揮巨筆譜華章。
舟載小江南，搖曳而來，任沐雨櫛風，滄桑不改龍騰夢。
心刃難忍，如無重傷即爲安。
激揚奮發，羊毫常秉繪新圖。
望靈芽而生津，神通七竅。
妙筆生花，拈句詩，閒來渡日。
澄湖添異彩，沙苑景明，如詩鼓樂醉遊人。
詩吟友善，城鄉煥彩業騰龍。
薰弦逸響，暖若春風。
地連秦豫，舜都名寺津渡河圖。
才雄走馬，星隕人間。
始祖是猴，離經叛道。
冤家路窄，難得朋友心寬。
千千世界，人生美好總開心。
多才多藝，德高識廣。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
停杯試問，有多少眼中奇士、夢裏名山。
魂夢縱橫十二峯，暮雨朝雲，別有流光回碧落。
天空海闊千裏處，網絡聯誼。
竹宅二三畝，不少清風明月。
順應世運，重光漢子人生。
行天小月，冰心弄曲韻盈江。
虎嘯江南，歌寅年萬民同樂。
鼎甲連科，皆屬公門桃李下。
古邑雄渾，猶傍海依山，山水清幽多至寶，欣逢盛世。
五十六朵花開，五色十光六合春。
不畏威劫，寧論利往，節概應標烈女傳。
厲兵秣馬，龍騰獅醒保和平。
後人讀史，真僞賢愚作鏡觀。
水漲船高，水升船也升。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
東坡江岸，南方憑吊西北人。
莊周著作，富含哲理。
航母日成，重器久藏，何畏霸主詭謀。
輔仁有術，捫蝨何爲吝一針。
梨花帶雨，更給春光添嫵媚。
美麗湖濱，是一篇浪漫文章，寫上三門名片。
三載輝煌，聯都懸麗日。
舞來美麗，綢帶抖開中國紅。
日在東，月在西，天上生成明字。
管領萬真降鑑，無私昭赫濯。
情系千行、志酬百姓，金融襄發展，鵬程興業壯三門。
保中樞於不亂，奇方驅患立頭功。
朝朝夕夕思共期，輕魍魎，非輕道。
四序更新，四至昌隆，四化鴻圖催奮進。
瘦西湖，爲揚州增色。
繡虎長吟，風融藝苑著繁華。
既諫直言，休思後路。
華誕九十三，寫副紅聯贈我黨。
敲平審仄，卅年不倦玉壺冰。
真情樂教，雛鳥摶鵬雙翼滿。
誰傳聖火，引一路春風，凝聚情懷真善美。
經營有道，業隨市場展雄風。
著書期碩老，值瀛海商飆驟作，竟驚傳隙中駒逝，案上螢枯。
如隱如仙，古今同醉小康夢。
忍心辭白發，竟至無情赴九泉。
閒愁幾許，如煙比雨。
一窗燈火，兩眼江山。
新綠小池塘，春來依舊生芳草。
抗日救亡，血肉築長城，敵愾同仇紓國難。
念念有辭，禪心月朗光明路。
東風化雨，發揚民主精神。
盛夏品茶，一片清涼舒肺腑。
春意盎然，幸福盈城，馬踏春風新展卷。
天下憑誰騰驥足？看春江浩蕩，市聲濤響兩宜人。
獨倚斜陽，遙望青山，惆悵此情憑雁寄。
枝繁葉茂，時時常念祖宗根。
到豐都縣，當須八穩四平。
銀蛇起舞，中華興百業。
居有清香，手植梅花同逸客。
日星在天，河嶽在地，宮牆一慟，五千裏外老門生。
慈悲智慧吉祥，諸相俱足。
越古稀而上，耋八十，耄九十，直至期頤。
心同一體，活人豈可言。
已成歷史，再書新史，一路並肩笑雨風。
神出古意，獨鶴與飛。
經營締造，毋失時機。
低碳思維，新型理念，胸懷容大海，敢憑信譽立山東。
美酒憶當年，崢嶸歲月連翩過。
官升財漲，富人皆是公僕。
融古韻今風，巫水岸邊千卷畫。
興指路，感悟出迷津。
峽長六十裏，水秀山明，臥龍飲澗。
氣幹雄宏，擢二州民牧。
開學更開心，擷兩刻晨光，凝成甘露滋童夢。
蕩腐滌污，休使長堤傷蟻潰。
一塔凌河漢，不知身在幾重天。
造字拓洪荒，遙聽白水放歌，華夏文明呈曙色。
翠葉舞婆娑，修竹千枝遮日照。
靈羊反腐，拍蠅打虎成宏業。
霧鎖鄉關，層山隔望眼。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
血雨金陵，祭奠同胞卅萬冤魂，國殤噩夢警鍾響。
冰來自水豈由自水。
龍吟振宇，風揚萬裏，神州虎躍展宏圖。
花色花姿，花王花仙子，花月媲美。
寶聚民間活，與琴棋書畫共芳馨，悠悠古韻燦中華。
蒹葭搖曳，閒中垂釣浪推舟。
三星物採，東聯箕尾上臺躔。
悲壯九州史，煌煌也！梅花上將萬夫雄。
英雄譜，健兒志，鳳起蛟騰奧運情。
敞開福祿，快馬加鞭濟滄海。
馬列揚帆，一船載起求真夢。
掾丞爲郡縣官，守凡百裏。
登橋興來，倒繪藍天千帙畫。
學子溫課，包內輔範習，不知實分幾許。
指點江山，風景這邊獨好。
一峯出世，任情上刺獨爭雄。
一度脫靴戲貴，不免仙才御用。
極品譽滇中，看七彩宜良，是誰冠首。
鑽研現代尖端，只是開端。
講道德、行法治，樹文明和諧好風氣。
福到人間，草木抽芽花煥彩。
至誠至信，親和四海高朋。
纖雲似帳，欲遮秋色春光。
君來宜小住，乘興登舟攬勝，曲水靜通幽，萬壑千巖皆入畫。
廟基仍故土，想今朝再費經營，花樣翻新添妙景。
倚亭得趣，花添韻律月添情。
晝永瑣窗閒，花露浸濤，漫銷凝嬌綠迷雲，倦紅顰曉。
雞唱萬裏河山披錦繡。
銷售珠寶，分別精華。
食召雅客，萬千品種，早書成傳世文章。
大湖作硯，羊筆抒情圓夢詩。
堯水堯山，堯鄉堯文化，堯舜舞彩。
尚有高僧空相寺，救衆生、渡苦海，煤井福音，達摩杖履鳳涅槃。
猴歲呈祥，長空五光十色。
兩廂情願，於字裏行間末尾中，待我思來。
綠雲依綠浪，半江滑膩慰詩魂。
錦閣凌霄，蘆花飛雪，慈雲德雨賦千秋。
水榭香庭，小月一彎閒弄影。
搖北鬥七星光，發詩詞意氣，夜火登臨憶少年。
醇香源老酒，成庶民最愛，四海齊斟。
多少六朝興廢事，幾回記得，幾經攀折，慷慨不歌桃葉渡。
石呈五彩，女媧靈氣萬年聚。
一代詞宗，文燦長天北鬥，心如碧水清。
李白不知羞，任你春風吻百度。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
我心不匪，拈得蓮花並蒂開。
祥光總至，休氣四塞。
少正聞人，春秋啓姓。
修心，請到江南壽山歡喜嶺。
勿忘奮進，應惜青春難再，相期更上一層樓。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
截煩惱源，達涅槃岸。
包五仁心，仁仁廣譽。
望東嶽祈福，佑吾愚弱黎民。
嘉會際光明，述好初徵雙璧合。
展舒逸興，信步芳洲五裏橋。
及鋒而試，看老夫手段如何。
到十二分火候，始見文章入化工。
荒庭屈膝，兩人富貴何爲。
猛洞河，訪蠻夷鄉俗臨渡客。
羊年陽春揚州，楊柳颺絮，洋洋灑灑。
八旬巨匠，春風過世幸三生。
繼孔孟仁風以固精華，釀出醇香飄四海。
赤子豪情，後繼丹心昭日月。
遍地煙花，噼噼叭叭，謳歌改革年。
龍騰虎躍，一縣法制春。
望懷大志，數據測量碩果豐。
暮鼓晨鍾，青燈冷月可滌心。
凡五等，凡六等，等級始王官。
藥監過硬，清廉執法萬民歡。
山中求古簡，竹門裏面竟全日。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
填空白必能贏美譽，爾等必然空。
十虎賀新春，看盛世和諧。
自管子築城，幾千載樁基，早憑德厚中山府。
蘆荻飄，汀洲黃帶紫。
日新月異，十年聯句煥花都。
山清水秀，映創業千秋畫。
經營得法，通天巧架長虹。
福自中央絡繹臨，譽稱飲譽。
懲腐倡廉執利劍，更須正本清源。
炒翠烹紅，色共杏林花，紛呈鮮美。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
無邊世事，靜默如初。
大千世界掌中旋，維摩聖者。
堅心似鐵，舉起槓鈴登頂峯。
世事待研磨者衆，若弄月吟風，終爲遊藝。
鼓舞弘德，詩詞譽美，千秋正氣尚專欄。
多聞正法，以廣目光。
融萬千家喜氣，唱響小康歌。
樓觀四面，虔心禮佛仰禪風。
比天下名山，總以聖蹤高一等。
十四度春風臨彌岸，飛花點翠。
兩教融和，樓鳴鍾鼓岫雲開。
經戰爭考驗，受文化燻陶，多彩多姿，千秋熱土隨時進。
惟楚有材，看此間鍾靈毓秀，桃李芬芳香百載。
一身土氣，網絡屌絲。
歸途老馬，揚蹄留雪印。
傳承千萬人，評古典，賞今文，仄仄平平登雅室。
天吾一瓦，地吾一磚。
荷包鼓，蘭湯沐，爇靈蕪，難將遺恨慰三吳。
納稅利民，穿織發展宏圖。
已是伶仃，何曾勻稱？健美不行。
勾踐在外，可憐居裏夫人。
擅百湖美景，擁萬柳柔姿，筆吐清新，地毓三袁傳逸事。
去家山則負，觀天以遠、涵月以思。
水潔映天，八方雅士清心去。
經傳佛殿，曾有達摩面壁，佛性依然。
長財飭力，土地所生。
春滿九州，山河同慶花含笑。
文明世界，雨潤芝蘭萬裏香。
高古流清，曜文峙秀，當門猶是舊溪山。
民風純樸，亦耕亦讀，山水人家天下情。
廣平韻度，太白精神，公難學處尤堪羨。
靈隱騰輝，西湖環秀，暮鼓晨鍾護古寺。
善結良緣，募惠春風萬代馨。
老街存店鋪，巴渝注韻，長帶筍溪號子聲。
武城亦尚文，思百代兵家，皆願河山存大好。
瑞雪迎春，梅開鵲躍兆豐年。
嘆亙古英雄，欲鑄和平刀泣血。
樂莫大焉，匪直爲觀美也。
傾情拓業，我以十年風採、美化燕城。
寄傲湖邊，載韻情深釣渭。
言喑竟噎，明知一別北分南。
北國春濃，萬象益新益美。
峨眉西向，遷客驚心聞杜鵑。
金豬賀歲，一國呈祥。
惠民百福，福海福山福無疆。
夜襲珍珠港，美人受驚。
施民以仁風大愛，縱無袞冕亦稱王。
塞外舒懷，遠迎四海五湖客。
命禹平水土，千年由此仰恩波。
玉峯春色滿，看羣鶯飾地妝天，飛白拖藍，婁邑人欣今日美。
勤勞奮進，一心胸懷天下。
讓華夏騰飛，有核心才穩重心。
盤古開天地，創世精神昭日月。
有愛國、憂民一樣情懷，萬古垂名不獨詩。
醜奴兒詠塞姑，始傳樂府千年調。
民風淳樸，農商齊奮進。
萬方端硯，硯無點墨染端行。
錦翅振藍天，牽手白雲齊起舞。
賞景，師於皓月當空。
碧血染河山，滇軍鐵肩勇擔道。
日麗風和，秀出山河似錦緞。
無心折柳，媚眼眯眯逐浪高。
海峽兩岸，同期一統天。
鵲鳴翠柳，不驚風雨卻騷雲。
會同春色美，四圍詩畫，勝境嘉山秀水，百年冥誕寄馨香。
一心一德一知己，獨一無二。
仇焰一團能釀災，足可燎原。
羊毫蘸夢，書成天地詩篇。
一城歙韻，又邀雅客醉新安。
旌節鎮雄藩，名傳冀北三千裏。
翠屏山下，園丁濟濟，好栽大樹柱長天。
添壽先添德，德共春光璀璨，欣將庭院認仙居。
迎來東浙高潮，孤塔竟窮千裏目。
四面山窗，任閒雲出入。
弘揚國策，情如皓月，半輪皓月半邊天。
嶺外費經營，獨秀峯前虧簣易。
十裏街衢，商機無限，膏丸丹片任君挑。
躍鯉灘頭，待向滄溟爭躍浪。
情鍾全聚德，老店頻增華夏光。
迎旭日，跨神駿，齊奔小康途。
都來禮拜，救出萬千苦劫，無非一念慈悲。
紅掌先生輕採蘋，蘋香日曛。
滕魯盟書，三光無星。
春風正勁，雲帆高掛中國夢。
星連竹塢，笛聲幻夢夜迷離。
業盛千秋，福澤四海，國興偉業景輝煌。
福地集福星，福隨福人謀福祉。
羊毫似花，寫就中華輝煌歲月。
九龍抱柱，縱觀萬裏河山，東來紫氣。
雙木成林，林下示禁，禁雲：斧斤以時入山林。
溪瀑調律呂，奏宮商角羽，流水高山。
墨韻翻新擎巨幟，喜報寰中。
果然性地皆空，無色無聲無臭味。
鑽井戰寒冬，迎來春日照油海。
興偉業，創輝煌，小康建設飄詩意。
花海雲間繞，和盤以託，千重錦繡醉吟眸。
永年名鎮，十裏嘉禾承雨露。
豹變三千，革故鼎新，欣看赤子乘風日。
景縮徽州，賞村古流霞，沐清風明韻，恰似一篇大雅詩。
閒情雅致處，吉時福港，風光旖旎小蘇杭。
春雨綿綿豔陽至，道是無晴卻有晴。
地鐵爭春，古邑新鋪三色錦。
十月十日潮水朝漲。
扶貿扶工，助民圓夢。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
明月生輝，家居煥彩。
珍愛環境，濱州大地處處水碧天藍。
辛卯春禧，四海爭藏金兔幣。
趨時趨勢，從來計劃有原因。
玉錦溫情，百對吟春韻入懷。
寶豬辭舊歲，架起幸福橋。
翔舞龍和鳳，百合盛譽甲八方。
綠草長堤，弦歌隱隱留連處。
眼無俗物，書隨鴻雁漫穿雲。
緣聯習對，中夜臨屏研至理。
萬山呈翠綠，家園煥彩，百姓常常心想事成。
夫妻合壽，稱觴百歲。
願爲春雨，育桃李成材。
以正合、以奇勝。
看山山美，陵園有幸理忠骨。
史官循吏傳，聲名洋溢，千秋遺愛峴山青。
華草名高，功參造化。
冰岸飛梅，和醉重尋幽夢。
導航圓夢想，乾坤自任我行遊。
散盡硝煙，古城猶訴滄桑事。
六旬師表，授藝創新桃李香。
以誠取信，大米釀成天上露。
薪火猶相遞，縈遺懷夙願，率弘直立作前行。
大宋小宋，大蘇小蘇，一朝難兄難弟，此地有二王合傳。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
飛瀑流泉，將天上浮雲洗白。
金猴獻禮，家家順利。
竹韻座中彈此日，閒餘引鶴。
勝賞寄雲巖，萬象總輸奇秀。
演古來事，賢愚即在就中。
太公莫可奈何，緣起長孫無忌。
反貪律己，不辜衆望半點心。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
我棄春秋大夢！覓半夜蛩鳴，哼曲輕輕應鼓箏。
一雞鳴三省，鄂豫陝。
再謁廉臣墓，嵩嶽涵胸標勁節。
弱冠識荊州，看歷遍臺閣封圻，獨建中興偉烈。
滿室香風，翰墨描來梅氣韻。
彈琴談情，琴聲聲，聲情深深。
宏圖迭起，民生益善，萬衆同心赴錦程。
神奇侗寨，有趣民風萬戶純。
既同族種，寧分畛域，相率中原豪傑，來修斯盟。
深淺不知，小子何能成大事。
眼觀羣峯，瑞氣匝地，插柳博施樂善情。
香透長安，擷幾片菊英入畫。
三千教化，高風梵樹證禪心。
百年好合，緣在二人。
影浮月鏡，女兒淚落照成泉。
致富有經，學可通經學則成。
月地雲階，別向華林開靜境。
辭舊歲，喜看江山更美。
若在政惟廉，斯亦是沽名釣譽。
拍手欲彈琴，請君面壁。
瀚海墨波，楹報獨吟風雅頌。
經百代滄桑，一墩披錦鍾靈秀。
不媚上，不逢君，正氣一身，但得無私通宦海。
鴨頭綠膩，溪中流水漲春濤。
文，以先秦兩漢爲則。
育有方，使文成武就，錄取書來師最喜。
安全是朵花，呵護用心多豔麗。
趙州茶自然解渴，喫了去還從舌底生香。
匯中外精華，大塊文章騰鳳彩。
福人福緣廣，錦天繡地福綿延。
溫泉潤廣場，倍覺精神煥發、氣韻氤氳。
九州春色，鶯歌燕舞。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
繼往開來，放歌華夏振興大樂章。
自平凡處，品味崇高。
何日是歸期？兩岸連心，但將高腳杯斟滿。
山藏珍寶，富厚如斯。
鳳河晚渡，羊蹄峻嶺，獅象讓行，人間佛教和諧景。
樂道安貧，兔子不喫。
觴侑近中秋，吉語三千爭入耳。
何時鴛侶，愛海易成比翼遊。
文氣通天，半部春秋臻大治。
興邦報國，壯志凌雲。
捻陽光編福，爲美點睛。
澄鮮千疊畫，風來擷翠補空亭。
百姓盼清風，黎庶揚眉。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
輕裝上陣，露背袒胸象個雞。
鑄雌劍，鑄雄劍，時歷三秋。
雲影當空，畫裏清明祖地寬。
口吐蓮花，飄浮金頂即紅雲。
玉霄徵巨匠，少成接踵步靈霄。
網海垂綸，收一釣詩詞在手。
家家戶戶，歌舞豐年。
千杯美酒慶華誕，欣國家昌盛。
偉大歷程多曲折，走過長徵，走進復興，千辛萬苦從頭越。
借株株樹影，見品正德高，風調雨順，此地方成盛世圖。
穩坐松遼，與旭日同升，井底噴油長志氣。
陽關三疊，柳笛橫吹遊子吟。
欣飛上下，三平二滿燦如虹。
曼妙雙飛，水晶宮上泛青霞。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
寒山古寺，佛光普照衆人心。
弘揚懿德，再創中華輝煌。
處聖地燦文光，三代縱論，舉觴笑語金秋日。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
春暖神州，百姓齊書復興章。
傲雪衝寒，總羨迎春句。
大業千秋徵鳳翥，壯古城春色，亦宜商賈亦宜家。
大渡河，十七勇士駕孤舟。
盛世禮賢，事業時如旭日蒸。
金鳳鳴春，金獅起舞，喜慶金龍追遠夢。
鄉客鄉音終不改，藥兄您好。
卅載鑄輝煌，革舊鼎新，傾情演繹春天故事。
今日軍資爲第一事，痛哉歐冶墮洪爐。
世上福音我譜成，布縷平民。
琉璃寶地，娥眉舍宅溯蕭梁。
每於介中，見其和神。
同舟共濟，振翅鳳凰呈錦繡。
旗飄廣宇，國酒祝良辰，留譽再描華夏圖。
借牛名，開牛店。
賞牡丹、遊龍門，山水還數伊河岸。
千裏雪冰天，無窮風雅事。
聽耳畔松濤，萬家憂樂在心頭。
歌謠樂府詩聯樂，文壇聚趣。
昌期和樂，昌運正興。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
雲海澄秋，湛湛清暉容萬象，觸景捏來皆警語。
心系民生，樂做惠民孔繁森。
觀賽馬、看摔跤，賞滿蒙風情。
盛世起高臺，泉城演繹羣英會。
搜索秋風詩幾頁，無非眼下煙雲。
曲徑通幽，悅耳樵歌雲霧裏。
日照玉雕灣，看車喧人笑，貨暢金流，十萬富商樓上下。
六出漫天飛，枯枝化作珊瑚樹。
秋月於雨後，皎皎分明。
徽學二十年，集錦繡篇。
資邵鍾靈，晚照晴嵐開境界。
大敞三門，迎四海嘉賓，東道喜開饕餮宴。
營中將士驕，鐵臂千鈞擎盛世。
曲秀才，南北白墮藝。
繼祖宗一脈真傳，克勤克儉。
六業勃興，龍門再躍，八萬禹公唱大風。
絕筆汨羅江畔，王心如可悟，猶有文章備九歌。
丹城日麗，雞唱光明。
立國六旬，玉宇騰飛，華表豎旗揚嶽麓。
萬裏雪域行，行路行水行冰，行處每飲臥龍酒。
屠蘇酒暖，八方黎庶頌年華。
浦柳臨風，甘向人間付出綠。
瓶中線柳，青分南海護慈容。
同德同心，同仇敵愾，同護釣魚島。
輕掬槳影畔，隱隱船頭萬頃銀。
辭舊迎新，杯中杏酒浮春綠。
金雞醒夢，春光正好。
草原雄鷹，志邀粼粼綠蟻樽。
三百年明月邊關，兆騫潑墨賦詩，秋笳唱徹寧古城。
多情誰似月？掙開雲鎖又隨人。
蓮散五臺，香煙寶雨，陲邊禪淨立娑婆。
與其請罵，不如實在當公僕。
沙海響駝鈴，千秋勝跡輝絲路。
雲布景，水吟詩，風撥絲弦，遍地鮮花迎聖火。
滿圓月下，千裏寄相思。
墩本吾家，勝跡從來稱太傅。
風雨逍遙，柳絮撣邊道意深。
通衢織錦，鶯梭巧綴愚公夢。
馬嵬坡下，艾艾期期楊貴妃。
玄奘西行，鑑真東渡興邦濟世。
紫燕歸心北闕，翱翔二度，漢越融合固九洲。
設宴席，南來北往盡高朋。
飛天夢，強國夢，夢想成真，九州共奔小康日。
路接民心，橋連國夢。
倒該銘鑄銅碑鐵字，牢記今時災禍，更警醒後代子孫。
本是重臣謀政，畢生孰樂孰憂？撫庶安邦酬社稷。
幸福鋪箋，三春點彩，國策民生萬卷紅。
東南西北中，黃帝功勳成一統。
雲興霞蔚，一犁春雨潤花山。
餅譽八方，工夫一絕，憑精專制作，香入齊州九點煙。
水旁一女孤男，有意起和聲。
名人邀名士，名筆名硯繪名畫。
誰同一醉？三分明月我知音。
情深又幾何？不可言來，當時到底癡成病。
七尺似飄蓬，哪管烽煙未熄，飢饉頻臻，聊借金樽酬舊雨。
煤海情濃，處處長吟幸福詩。
心昭北鬥，拍蠅打虎葆廉明。
有鳳來儀，春意落梧桐，萬裏江山披錦繡。
富貴壽考，長宜子孫。
長空耀彩，新春日麗舞靈羊。
舉國御同仇，湔百年奇恥，痛史銘心圓國夢。
奇對、妙對、絕對，對對都難聯。
事何分大小？胸無公道理難容。
霎時雨，霎時風，雲階無浪愁卻重。
十二名大學同窗，一心策劃，人間美意傳佳話。
半闋癡文，賦作黃昏景。
攻者攻城又攻心，攻其無備。
迎面對東流，浪激法舟，一渡迷津便是岸。
清懷勤政業，曰誠曰慎，聞歌猶憶愛蓮人。
才如周公旦，容不了半點驕。
卓然社稷廟堂得千古，帝王謨拜，百姓泰安。
喜多元文化，送雄風雅韻，把一流事業催開。
學君臣，學父子，學夫婦，學朋友。
車行畫裏，客醉詩中，永順宏篇唱大風。
興邦有道，挑起江山事業，盡在雙肩。
西瞰羣峯，東觀綠野，南臨險道，北望長河，抱犢寨處處風光。
前身陶彭澤，後身韋蘇州。
道儒雙福地，戀其靈秀，萬古龍鸞拒北歸。
政黨凝心，共建小康，喜鵲登枝歌九曲。
天宮壯麗，妃封普濟，戈龕祥拱玉山雲。
從來盡孝稱孝道人家。
此情成追憶，燈前紅袖，門裏桃花。
萬嶽懸空，猶疑走嶺遊巒，布陣逶迤龍列隊。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
趣聯世事，常能一笑引三思。
一人致力，萬人受惠。
把酒亭前，鄉愁獨寄千秋月。
聚政法精英，夢筆生花，廿載耕耘新野碧。
永定河邊，盛會展風姿，三帶五園飛異彩。
掌筆爲廚，烹一紙青山風味。
香飄世界，看粵佳茶業，開滿堂紅。
燻風萬裏，清荷無語鴛鴦醉。
求全責備，有備乃全。
我輩讀書，正希望鵬程萬裏。
新春傳喜訊，迎二次騰飛，萬裏朝陽鋪錦繡。
兩行對句，評說世象三千。
芙蓉街，芙蓉巷，芙蓉國裏盡朝暉。
歡聲歌盛世，民益富，國益強。
爆竹聲中，人間改歲。
旭光巡道，越嶺翻山，雲中盤繞百條路。
可乎？大腕今朝擎巨星。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
風吹鍾聲花間過，又香又響。
八項新規，深得民心民愛戴。
領導楷模，鞠躬盡瘁銘千載。
眉飛絕色，春芳濃鬱戀伊人。
舉首樓頭，紅光破雲，忠臣孝子齊至，耿耿丹心昭日月。
種一域春風，優良環境綠之戀。
千裏傳佳音，飛騎走萬戶。
思接海角，念起天涯，宇宙吹來寂寞音。
長懷沂水，春風樂趣。
亂時蹤跡略相同，數千裏蜀道驅馳，一樣麻鞋見天子。
吟詩作對，熒屏能攬月。
栽桐引鳳，數千日德績當謳。
瑞氣氤氳，人間可見清涼地。
貴妃捧硯，力士脫靴，急就三章驚北闕。
世道艱難，半碗涼皮聊度日。
帝恩容退省，有功斯祀，專祠長許傍西湖。
道風浩蕩原成化，仙蹤聖跡，共佑其宮。
誦經典、論傳統、揚美德，誠信爲本。
延陵遺澤長，木本水源，百代親疏由泰伯。
人養地，地養人，人地互存。
無事渡溪橋，洗鉢歸襟人滿袖。
歲歲重陽今又重陽，我今敬老人人頌。
有河山在眼，正國難當頭，兵諫西安，名垂青史。
多情淚眼，問花十裏不知人。
不敢憑欄，怕沾衣猶似那滴淚。
地靈人傑，旭日圖騰虞舜天。
陳江掛練，似佳麗冠帽服顏。
當牛做馬挑羊糞，累成駝背。
買花迎客，買櫝還珠。
神州十億，笑逐顏開。
三圭綿世澤，即此天朝寵錫，永固河山。
博物證千秋，天地大觀書物象。
消磨歲月，種竹蒔花且樂魚。
張遊客，李遊客，王遊客，樂遊石海遂奇心。
三千裏接櫓連檣，想地襟南北，漕貫京杭，天下糧倉猶在眼。
萬春方華，千齡始旦。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
做園丁，當答疑解惑。
華夏譜新篇，奧運點睛春作序。
千尋高壩飛歌碧落間，真化境雲興霞蔚。
電波迅速，天天報告新聞。
承繼遺風，招展花枝藏密處。
泊舟煙渚，一彎冷月釣鄉愁。
給我親和，二月春風三月雨。
湖面映山，水母作圖美自收。
桂樽留客夢，一壺月色動鄉情。
假球誤國，見錢忘義害羣馬。
我輩猶欣，汶川舊貌換新顏。
追風逐電，滑向天邊一道虹。
文風丕振，聯雅詩香第一村。
轉型發展，安全發展，和諧發展，落實科學發展觀。
大夫美道德廣結善緣，院長不越名利界。
點點常回憶，未可纏綿。
青山走兔，綠水遊魚，自然勝境風光洽。
有哲人睿智，雄直明快樂觀。
洪水自歸河，鹺海自堆銀，天讓龍人開國早。
江山何有幸？蛟騰鳳起，再展雄風。
豐碑矗九州，勤立楷模廉立範。
槐蔭鋪大業，春風渲染漢江圖。
悵觀潮至，萬縷相思人未歸。
葬花南苑，一別良人恨尚多。
玉管才誇文苑富，除彼青蓮學士，芳名還可少陵追。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
遊坳上雞山，欣三甲景田時尚。
五載郎曹，竊比馮唐猶未老。
師門立雪，聽春弦幾度，應天唯效聖賢風。
道本非常，窮經孰敢言得意。
古橋跨代，些許淵源藉典傳。
宏觀規劃，細處踐行，深銘兩字民生，心頭但感千鈞重。
工業盤龍，人文翥鳳，促經濟騰飛，美麗天鵝逐夢遠。
交警糾違遵交規，事微交警可從輕。
造物忌才，英年不祿。
夢難成，人未老，執手問詢來何處。
無欲養性，山裏樂逍遙。
谷有餘，美酒出，肇始神農故裏。
忐忑不安，忐上懸心心下忑。
百譽傳來，又撩我夢：能源再寫大文章。
藥須進口，人必重症，患者是財神。
衝出亞洲，新秀崛起，名傳天下。
雕琢百倍玲瓏，盡現石魂石夢，精工賦予石生命。
握手棄前嫌，兩岸同圓中國夢。
人生豈少痛？忍將凝眉悄展繁華市，須念孝心猶可憐。
創業興邦，心懷中國夢。
醫德繼前賢，弘扁鵲遺風，華佗厚澤，仁字如懸秦嶺月。
聯門休立雪，毛竹怎敢稱師長。
五十年明月此分輝，並魏公一鏡，永鑑人心。
大賽高才吟雅韻，紅馥馥芙渠萬朵，香飄域外。
人心熱勝爐堂，運行純烈火純青。
教至廣，法至大，蕩蕩諸佛神恩。
烈士忠魂，化作青山環綠水。
如幹將出匣，許佳兒爲陶侃一流。
春到之初有桃李，偏任其蝶粉蜂狂，清名不與爭流俗。
爲人從善，一笑便教心浸泉。
屏藩峙西剡，解慍阜財，澤被一方欣永富。
金猴又降，神州增豔。
社會文明，孝親敬老，家庭和順萬衆安。
九萬裏山川，因之畢現蔥蘢色。
有生皆須養，豈分貧富貴賤。
序爵序齒序賢，序不可紊。
唐詩贊美，宋詞揚善，元曲唱風流。
融合創新，萬千氣象。
國施正道，嚴循法度少贓官。
紅雨紛紛，難辨花開花謝。
嘉會際光明，逑好初徵雙璧合。
浩淼洞庭，極目天爲界。
居勝境而名四海，聳翠疊奇，更泉瀑縱橫，盡攬水雲歸畫裏。
風和日朗，舟入畫中。
珠峯作證，早知地大盡英豪。
月如鉤，人回首，一點漁燈野渡舟。
賞心皆勝景，有奇石藏字，巨眼觀天。
神猴辭歲，食安再創萬家樂。
暗釀禍端，有同啞子喫黃蓮。
至大無邊，至小無止，不必翻騰，仍在一掌間。
世弘事業，行行日異月新。
嶽陽古氣古風古月古跡古聖古典，估評自史。
仙蹤法界，有些誠意可來朝。
揚清在政，清昭頭上九州天。
剿非奔一線，再聽易水放悲歌。
踐行價值觀，文明聖地三春暖。
窮愁有作，佳兒能誦老夫詩。
風清氣爽，荷花與麗日爭紅。
弦歌流韻，長傳禮樂入千家。
屈子何悲？原因痛楚。
香飄夢裏，萬傾良田萬座倉。
實行責任制，架起幸福橋。
先憂後樂，懷赤子心。
一代豐碑，美名耀古城。
國民互利，方有前程。
身坐蓮臺，見南海非遙，慈航即渡。
天臺教觀，從三千佛印來。
白白雲箋，別樣珍宣任我書。
出彩春秋，藝術能融草木香。
輕舒慢拈，閒將逸致散發開。
東風拂江漢，誠樸學子，如蛟龍圖騰，敢與天地爭靈氣。
聯海探驪珠，津門喜見楹旗豔。
時尚常新，鄉規民俗添暖意。
糧豐林茂，六畜興旺千村富。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
神來西嶽心憧憬，五尋三策馬。
又上樓臺，一簫一月。
毓秀鍾靈，地不愛寶。
樹茂千年，石羅萬象，飲岷江伴圖畫樓臺。
精心作畫，竹圖勁節含香。
銅人長耳目？今人難解古人謎。
玉闌幹外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
欲得永生，宜信救主。
萬裏歸來，精靈若接。
貪富貴、愛榮華，休來學道。
修滇緬路，廿萬同仇，千裏崎嶇生命線。
勝境撩人，萬裏黃河騰彩浪。
消除妄想，參悟圓宗。
連通世界，依憑網絡，千秋僻壤佔潮頭。
名稱六堡，史溯千秋，蘊涵文化香，杯中能品蒼梧韻。
釐刊信史，萬世風流照宇寰。
夜深人靜，不忍孤聞柳上鶯。
古稀猶少壽風雲，當酒後歡歌，歌酣曼舞，豈忘乎鴻爪關山。
正是小陽春，樹上梅花幾點。
唯嫌佳句寥，難得紅袖又飄香。
重民生有聲，千村沐浴和諧雨。
鶯花回眼淡，依稀仿佛，難爲了此刻此心。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
穿峽以行，自古黃河稱德水。
崇文勵志，時來傑閣沐清風。
悔將馬謖守街亭，失於大意。
鼓瑟吹笙，歡聲陣陣頌雍時。
好夫妻，播春收秋汗共流。
禪風寄遠，清心淨意念蒼黎。
既得道敢稱物外，且看我移天縮地，說神仙就是神仙。
黑龍潛伏黑龍江，有龍則靈。
樂賞小康春，綠水青山同秀麗。
隨水逝，淚成行，落花空散去。
湘靈瑟、呂仙杯，坐攬雲濤人宛在。
有何歡喜？七旬夫婦，難得齊眉。
家聲克振，還是讀書。
碧海壯忠魂，如歸視死君含笑。
祥益之興，憑凌世紀長風。
晚煙歸棹，斜陽幾縷驚鷗散。
化雨滋今古，精神財富永承傳。
降升無意，惟求熱血獻黎民。
歸心似箭，千裏徵途待我行。
叩石心相印，看海幻桑田，古鎮猶存丁字堡。
佔鄱水一湖，風口浪前，臨波照影。
達滸蘊釧靈，漫賞千年銀杏，百丈清泉。
既已轉身，何必回頭。
神機妙算，七擒孟獲。
抱膝獨坐，清風明月古今情。
天亦慟盧溝，看日侵河面，朝朝猶帶血。
數百回試驗，用今古藥方，創青蒿素。
旖旎風光，仙景源頭，曾引唐王長繾綣。
戲者半是虛，虛將實看，看起來件件人情。
傍晚斜陽，輕搖翡翠語含羞。
黛眉潤色，緣攀初月早梳妝。
別有風情，聽土家一曲，天下賓朋盡醉心。
國開盛紀，更憑滄海展龍姿。
情景交融，湖光水色悅民心。
暝煙路漫，情歸漠北逐笳風。
金穗慶豐收，歡歌田野，放飛暢想，共鼓長坂雄風。
教育重德才，智教夯基培智材。
省列十佳，國列百強，惠及萬家千戶。
舞潛蛟，泣嫠婦，縱其所如，一葉扁舟凌萬頃。
村容整潔，地無濁氣壽無疆。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
五福梅開，籌添鶴算。
讀坡公赤壁，攬明月清風。
來自雲天，出角露牙，與虎幾番爭鬥。
鳳舞龍吟，詞留洛水名千古。
峯巒有不平之色，版圖在側，隱隱風雷動九州。
本當入世隨緣，無拘無束。
錦屏先開漢苑，朱霞燦燦，筆花才子喜泥金。
天不能死，地不能埋，世不能語。
丁香飄向遠，伊人同杳，豈知日後怎思量。
同是洞庭人，請君試看東流水。
腹空眼密，發音萬種雅幽。
善念結一緣，如登彼岸。
春雨飛梭，織出滿目碧綠。
明月入手，彩雲滿懷。
孤掌搖搖，五指三長兩短。
思讀誤書，萬結立解。
攜酒岸邊，翠竹清風如李白。
鄉村成鬧市，九州興旺沐春風。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
彈繩糾枉，濯冕題剛。
柳色輕搖常繾綣，相思總入詩。
守如處女，孫武之兵。
萬裏長風，送來江上才人，絕唱落霞光勝概。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
民歡惠政，和風送暖鳥鳴春。
風搖柳線，錦鱗錯認釣絲垂。
馨香非宦秩所致，倘旌陽久仕，傳留不過宰官名。
師訓長銘，展志常思培志語。
受寵轉愁顏，歷官河北淮南，濟世經綸殊未展。
蕙風淡淡，朧月疏煙結夢閒。
借假修真，莫爲今世失後世。
能文能武，能武能文。
自有甜頭，樂學尤賴善思。
鼎足三分，未免吞吳遺恨。
知君心不在高山，不在青雲，唯寄一江春水。
一草、一木、一山、一川，饒一生趣。
天藍地淨，家家氣象新。
廊橋載夢，往來嘯傲水雲間。
迎春潮，轉機制，開拓市場經濟。
竭忠盡智，爲四化造就人才。
嵐天嵐地，地天世上無雙。
清風留裏社，訪今舉先生故宅，白牛涇上遍桃花。
壽祝七旬，汝耀文光誰媲汝。
牛耕大地，柳暗花明富裕圖。
放飛理想，福城能做大，大建大發承轉移。
居敬行簡，可使南面。
即葉即經，氣盈盈、香靄靄，共樂遊清淨禪關。
徵程再續，巨輪負重正揚帆。
未離日用，靜觀飛躍識真機，性道還聞鄒魯傳。
龍舞輝煌，國添至寶。
無邊景色，桃源世外。
庭砌澄明，謫仙邀月三人酒。
此地宜有詞仙，粲珠璣淵擲驚風雨。
傳道育人，杏壇歌化雨。
志在凡塵以外，看桃李芳菲，春意如臨歐體字。
舉杯邀月嫦娥至，攜得美人歸。
歲首遽聞兇，正值孤館燈殘，深宵酒醒，惓懷舊事我難忘。
備幾壇山泉水酒，敬盼劉郎再度來。
夢圓福戶，步追麗日邁康莊。
把酒臨風勸斜陽，醉可當夢。
荷花高潔凌波，勵志宜修君子德。
百姓聯家，推心置腹。
秀美巴渝，民生工程譜華章。
祥雲垂拱，不到長城非好漢。
古鼎藏書，百年相伴。
背塵合覺，法法圓通。
五年如一日，情注永川，助龍鳳新生，總讓溫馨融入夢。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
春舞羊毫，銅市碧江天不夜。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
收原結果，萬世真神。
巨輪迎旭日，石化新城崛起展宏圖。
向冀北以空羣，破霧披雲，誰不誇天家第一。
先自爲詩忙，醉索蠻箋，狂吟象管。
雲翻衡嶽，霧鎖洞庭，九萬裏錦繡河山，攬勝須從何地始。
心中茶聖，聽風鳴曲。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
山風十裏，紅透小康天。
有釋子資格，受人天供養。
粗茶幾盞，誠待八方，半牖翠紅臻畫裏。
秀才戚憂憂，朝讀史書思社稷。
杞高千尺，沃土深栽樹棟梁。
沉冤在目，神州恰似醒來獅。
黃氏賴宗恩，能武能文，爲國爲民獲戰績。
歷史豈能忘？想昔時倭寇屠城，金陵蒙難，卅萬同胞悲喋血。
清心雅量，神馳天地。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
世事少從容，將滿腹怨尤，向她傾訴。
門納五福，笑迎遊客，可是武陵後輩人。
櫻桃溝，花好果甜，四季如春。
圭璋共仰望，江山一代才人去。
草無食、草無衣，果然落草。
伯夷叔齊，正氣凜同日星貫。
模糊了反擊，點醒了關公，真知少矣。
樓臺平地起，看四野桑麻，萬家煙火，盡成此處大文章。
養性修身，如今性情須砥礪，以入儒氣慈行。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
民主不忘，科學不忘，非若二士社稷將亡。
風中打掃，莫辨風掃、掃掃。
置身龍吟寺間，神往雲天。
小閣橫空，往事數尋飛鳥。
閒閒亦是，流雲何必擦肩？絲雨依然飛燕。
民沐春風，和諧河北鑄輝煌。
萬千條網絡，迎春接福。
拾得聯渣和水煮，焉知無味。
相所天及時成名，以婦兼友。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
庚辰期燕訊，花朝月夜每關情。
並肩欣鼓勁，高擎特色旗，同揮彩筆繪宏圖。
圓中國夢，鑄中國魂，和諧凝聚正能量。
慕君遊歷，挑社稷轉乾坤。
城鄉聆妙韻，公堂私宅，書香千縷沁心脾。
客上天然居，居然天上客。
三百裏名馳海外，龍騰良渚，鳳鳴昆曲，縈香吳越佔春先。
留有餘地，豐收不忘節約。
富甲中華，福施平越，絲綢銷海外，千載流傳商聖鄉。
高天高興高屋建瓴，卻不高興戴高帽子。
近看人情，歲歲不同。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
流泉奏樂，深澗時傳萬古琴。
中天麗日，佛光賜福山河錦繡。
打虎拍蠅，借金猴銅棒。
千裏尋一人，鴻雁漫天貼啓事。
山色溫馨，滴翠枝頭花逐豔。
寂寞成殤，空憑夜夜，三千心事，明月空憐孑孓身。
花間蝴蝶，遍身錦繡。
剪春韭，輕風扯雨絲。
客意顯真情，常思量夢裏時光，眼中世紀。
步入晉陽，抬望眼，鍾靈毓秀凌河嶽。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
大樹參天，千枝葉葉承根澤。
九州吟雅韻，發展繁榮唱大風。
曲文戲文，所以爲文。
震古鑠今，赴湯蹈火驅倭寇。
水稻迎風舞，鋪開畫卷千重景。
源溯挾安兩祖，皆思國本。
黃柏迎來，濤浪連山接遠客。
夢圓赤縣，國強民富五福呈。
元開萬一，一琴一鶴一酒樽。
技藝師誰？安溪有校！書聲朗卅載，九州茶業重人才。
煙雨春秋，情滿黃金路。
天下皆歸漢，一爐香火尚尊虞。
信宅宏開，肯堂肯構。
蘊藉才思，何妨獨走一人巷。
雪嶺雪梅豔，光風霽月雪芬芳。
金雞唱曉，兩句吉祥話，人醉春風。
口岸通山鎮，六溪物流向大洋。
短短長長，奇奇怪怪，高高興興哈哈。
這人間，提筆無聲大慟。
鶯喚夢，清醒幾許？對月臨風客有思。
臨九曲而溯淵源，函谷傳經，答疑解惑。
愚婿觸景劇生悲，德澤殊深慚未報，反哺何以答烏私。
兩制成功，創世界和諧典範。
風聲入夢，夢思半榻風情。
古域春光，六旬偉業逾千載。
難忘故土孫文龍，無私天地寬，秉公辦事濟蒼生。
楊香，引虎救嚴父成神。
八駿乘風，入海上天追夢想。
登山直上，回首舊疆場，敢把軍刀懲敵寇。
送犬歲，爆竹聲聲萬戶歡。
紅綠分明，車行人過循規矩。
浮雲庵外，靜聽叮咚泉水。
靈獒守歲，綿綿夜話釀豐年。
輝煌事業，寨子歡欣如畫卷。
與諸生術業相親，仿鹿洞鵝湖，各守宗風登講席。
源溯晉唐，經難歷劫，感天動地。
鶴去江流，空餘黃鶴樓頭月。
江南者吳，江北者魏，何人雪涕對晴江。
蒙山披澍雨，梯田着意，金牛不輟寫春犁。
計籌淮北，看波瀾壯闊，一盤勝局定江山。
中華不國，或謂人哭則傷，公哭則詩。
來此生還願脈脈君家不了情。
故地故人稀，明月多情如故。
與願演三乘，無畏啓三明，三昧成仙臨勝境。
可嘆無能，識得此間萬卷書。
公乃雅人，想詩境滿懷，酒杯在手。
鄉裏爲鄰，九原共憩不孤獨。
蒼階凝露，蕭條落木總隨風。
襲其藉稻，鄅子無歸。
雲平鶴嶺，懸松暗許鶴千年。
梅柳爭妍，迷人盛景，賀年兼賀開園典。
激情高漲，浴乎日月，蕩乎星漢，一磐碣石壯詩篇。
迎貴客，結厚誼，羣賢擘畫商機，中華百業競風流。
呼風喚雨，劈波斬浪，尋灘小子皆縱情。
女將中槍，翻身落馬。
摩尼珠，色非色，包羅萬象寶玉儲。
衡湘連五嶺雄封，望遠懷鄉，好共傳書寄歸雁。
八方上仙果，戲曲助興。
振翼上雲煙，華彩周身，才子文章吞必有。
平凡人物，能文能武能神算。
車飛畫裏，客醉詩中。
人文調味，科技鑄魂，一脈茶香中國夢。
靠工業爲基，建平安文化縣，憑和諧定調啓鴻圖。
草根氣象稱奇，段龍出彩，千裏錦光雲外燦。
好酒醉人，好歌醉心，心醉人不醉。
沉默是金，三緘其口心中夢。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
空青招遠岫，推窗四顧，頓覺目窮蒼莽，感懷故國戰爭場。
路轉通衢，何勝恥辱。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
斟美酒，成美事，天香快馬加鞭。
夢幻家園，旅遊勝地。
迎客松，松迎客，客滿一堂。
夢中攜手語相思，憶紅顏。
把酒笑春風，雖增馬齒人尤健。
國資迎馬歲，亂象嚴糾姿態正。
宋文肅，清文肅，代代生文肅，文肅不絕。
三界列平腰，鍾聲梵韻，隨悠風盈殿，淨月心融繞佛門。
筆蘸民情，盛世春章十五度。
小苑闢從今，對馬鬣一抔，秋風酒酹湖萍白。
海上渡輪，輪渡上海。
行良省善，科學養教去慃嬌。
盛譽耀書壇，香墨湧流滋藝苑。
紅塵自牧，須留一顆冰心在。
門仰高風，風潤萬民四海香。
聯旌開境界，蒙山亮彩錦添花。
長嶼寄遊蹤，畫本都歸眼底。
旭日映紅心，進貢珍饈甜帝子。
昂首醒獅，邦興國夢，江河煥彩玉溪天。
青山易老，大浪流東，白發三千且息心。
德超先聖，達摩初祖垂古今。
甜酸苦辣一般償，原來風月隨心。
秋風思故裏，得一曲煙花江月，歸心如夢下南鄉。
十八神威羅漢，除貪殺賊法無涯。
酒祖杜康，源遠流長名氣高。
四化壯山河，民康物阜家家樂。
斬盡惡魔，肅清邪教，理智築牢防火牆。
加碘淮鹽，粒粒細呈冰雪態。
樓聳中原，萬裏春光收眼底。
家無四季，笑容常在春常在。
五百功臣，肇興北宋。
大觀勝境，一路風光歌一路。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
文曰思、文曰明，輝光連鬥極。
龍騰玉宇，日出雲開。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
何日射天？此處高懸三尺箭。
向善求真，知羞辯恥賢良輩。
風吹搖翠，林蔭啼鳥水漣漪。
佔取春風，梅魄蘭魂花好處。
館有奇文，入眼盡爲錦繡圖。
軼羣傑構洵哉，棠棣聯輝。
來年看節鉞重膺，登岱嶽千尋，掃齊煙九點。
武邑千年，人傑地靈繩祖武。
只憐它照影獨行，萬裏何依？秋夜春宵歸浩渺。
心裏想哪些？脫貧致富計千條。
三十載傾心，承古拓今，國粹賽花豔，神州有嶽皆聯蕊。
對面青山似解人，凡我輩登臨，莫向班門去弄斧。
小店有名，新書滿架令人陶。
尊重人才，儒風暢遠，九洲門納鳳凰來。
取幾面閒坡，補東方韻，問寥廓江淮，誰開先例。
一灣水前，小心煮茶。
紅陽皓月燦京畿，橘熟橙黃，百鳥放喉歌盛世。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
滿含期待，極目飛鴻怎寄情。
志士驅倭，壯志滅倭，甲午風雲歌正氣。
小官好財，大官好酒，高官好色，這書讀的有毛用啊。
旦夕一橫，亙歹是你。
佛灣，衆心孝道培聖資。
寶雞寶地，璀璨文明百姓弘。
堂上無魚，臨淵莫效臥冰客。
寄跡於山陰天目之間。
何須學海書峯？世上本多平淡心。
豐收在望，凌水岸邊果累累。
昌江走筆，正農豐漁盛，更宜大膽著宏篇。
五千年江水泱泱，塊壘如斯衝不去。
萬裏長江，百秩沉浮名一閣。
古稀雙慶，內多一度春秋。
煙大任馳驅，瞠目八仙，輪渡巨龍遊海去。
浣春水，戀歌出柳陰。
偉業立功，精描四化圖。
英雄紓國難，經八年百戰，換來日寇受降書。
五口妻兒居草棚，魚蝦水鳥亦爲朋。
林茂糧豐果盛，三農萬戶溢歡聲。
勤學聯，勤吟詩，行更遠。
新霜絕跡，低估暮歲寒。
國策奏強音，風惠桃源春燦爛。
鐵膽鷹姿，警惕四面八方風雲驟起。
半闋癡文，賦作黃昏景。
九十三年巨艦，破浪乘風。
風光正好，節屆小春。
黨慶九旬，國興發展，對三津駿業高吟。
一國兩制三通，四海五湖齊歡唱。
鄧老指航，改革放開，山河除舊貌。
歐陸時髦，東方古樸，萬國風情任客挑。
觀棋不語真君子，胸有成竹。
畫裏桃花，春色一枝開不謝。
須知我能寬能恕，何不把屠刀放下，回轉頭來。
萬象更新，千裏開花千美景。
向羣，展現青春色彩。
憶起戰爭憎日倭，懷先烈流芳，火拼腐惡，驅除腐惡。
破得萬卷時，下筆如有神助。
碧水長流，隔岸江邊楓盡醉。
水碧天藍，一池星月。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
語擾人情句句辛，不聽耳當清。
素月臨溪，心明因雨霽。
顯親兒負笈，療親婦刲臂，一門孝義並堪傳。
酒中豪氣，詩中仙才，敝屣視簪纓，風流豈獨三唐冠。
無塵抱樸，相知雲水自由身。
創新以匯聚精神，萬千人篤學適存，風開百代。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
會聚畜牧獸醫，多方攜手，真誠合作，更興南粵繪鴻圖。
燕鶯聯曲調，春天故事唱三農。
平陸黯煙塵，方期上續千燈，長駐靈山飛錫影。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
德大矣！夫人稱聖，天下無雙。
崇道仰三清，西靄白雲輝玉觀。
畫面玲瓏，月色纏綿，孤村雨泣歸根葉。
石品洞天，標題海嶽。
擂臺要怪，有怪有佳聯。
落葉長風去雁，看那秋痕片片。
鍾鼓聲猶從彼岸，何年汴水泗水？匯流洗濯故人心。
凱歌陣陣，千裏馬喜到惠安站。
古硯微凹，研片時芳墨，珠玉紛呈。
祕籍琅函，備在藏室。
倡導新風，傳左江神韻，傳古鎮美德。
縱目田園，四野風光無限碧。
一水圍城，防海揚帆追遠夢。
人生七十古來稀，壯志未移，願爾後生成駿驥。
杖履清風，人醉西山景。
三尺講臺，築起崇高事業。
逢千載良機，四城合力宏圖展。
兩行正路，讀耕堪使後孫賢。
菩提原有樹，總然樹大慧根深。
綠杉野屋，清酒深杯，坐中佳士。
事關國計，資源畫卷要精描。
春歸禹甸，一路敲開幸福門。
威風震蕩，體操健將勝全能。
識君無如我晚，哀時長誦析津書。
無盡相思過三界，雖魂歸仙境，尤憐天子伴孤燈。
秋高氣爽，水清石瘦琴泉樂。
難作老莊，卻夢仙槎到月宮。
風雨摧良木，鶴棲令我失窠林。
夜半斑竹累--讀帖。
情自莊中起，恰是精華薈萃，美味彰揚。
福悅最怡情，神仙繾綣，芳菲四季襲樓臺。
鍾磬和鳴，四時禪音洗耳。
但引蠶絲，穿越時光隧道。
敲來推去，一字未工難入夢。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
行些善事，天知地曉鑑鬼神。
小荷才露，虛心淤水蕊長馨。
黃河咆哮東瀛，濁浪掀翻彼岸，炮火喚醒民族魂。
職在地方，但無忘該管地方，即爲盡職。
飛來燕子尋常事，李尋歡，梅若華。
湖上映春，臨岸頻添水面風。
貧僧拜佛，方知禪道通禪。
源於誠信，新朋未去老朋來。
南國好風光，鳥語松濤皆梵唄。
翠柳臨溪，成幾樹風流動畫。
喜氣鬧新年，千家報喜。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
紅燈，點亮古村佳節色彩。
清泉久寂，古槐長寞，再無寂寞，繽紛遊客慕桃源。
先憂後樂，政善人和。
同賑汶川，抗震救災舉世情。
原谷白蘭地，堪爲御酒九州香。
民主憶先驅，一卷雙清人共誦。
培桃植李，村村搶種搖錢樹。
山海發奇觀，舞鳳躍龍旋地軸。
五谷豐登，窗花貼夢裏。
得來啓迪，胸懷無昧即開心。
此去波濤惹恨，展身形霹靂，劃破長天。
才一分錢，就招人氣。
歌禹精神，弘堯盛世，頌舜興邦正皇帝。
和風牽柳臂，澍雨吻桃腮，偕看千裏湖山誰走秀。
清風兩袖，勤政爲民。
半生潦倒，不知塞北亦逢春。
灤河流韻，丹青畫裏映輝煌，春風正暖。
太極聖地，千姿雍容映神州。
放眼當空，頭頂雲天皆自在。
沈陽棋盤盤棋棋，仙人指路。
官方論調，無非遮掩醜行文。
法規勿犯，常記心間不可忘。
江帆遠，河舟競，江河奔流。
萬裏振華風，惠通西域。
瑞雪冬梅，紅花映日展。
東風給力，鵬程大展業長隆。
鶴樹雙株，蓮宇化緣三界淨。
詩酒寄趣，煙霞寄趣，趣至自情怡。
巫支祈井底深潛，瀾恬洪澤。
城史越千年，播火傳薪，當懷先者。
美猴王除妖，天下第一。
稚鳳初啼，敢和百鳥共鳴春。
替有色人種爭光，鐵骨錚錚欽此老。
雲山遺愛，梅花對坐野溪僧。
知榮明恥，中華社會愈和諧。
兩袖清風，亦常有名山金玉。
冀地起春風，盛世街頭花走秀。
天降斯人，庇佑賢良，五色傳奇添佐證。
誰把時光定格？喜自然逐漸紛繁，歸於鼎盛。
論品位、德風、勳績，無愧大師。
石磨蘊無窮，鄉風土韻。
與自然籤約，潏水含情。
紅日生輝，花團錦簇春無限。
春桃夏藕，秋菊冬梅，看花花世界。
將軍報國，宰相和戎，義憤動千秋，臣節無慚追杜繆。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
情切一堂，紅淚相看都是血。
促麟輕躍，潺水微波漾。
桃露輕飄，紫霞繞砌，還醉瑤池千年。
曾有匡君志，鴻願雖消，仍懷赤熱，泣血惟求後世興。
龍騰華夏，萬象更新。
和順積中，英華發外，獅哮霞嶺去醒人。
隨處渡人，蓮蕊啓慈航，南海原同南粵。
對茲風月，同銷我輩古今愁。
我彰氣派，鼓棹三春爭上遊。
山中綠品，晚風曉日蘊春芳。
丹霞夾岸，翠竹搖空，借酒催詩，春滿江門桃汛早。
憶往昔，血雨腥風，其間多少英雄淚。
做木宜學松，風雪笑談容不改。
四海祥雲，防控疾病降福來。
船裏客，船裏坐，客坐船裏求鄉客，霜發着風雲着墨。
劃策出謀，與黨同圓中國夢。
聽百姓心聲心念檢。
三十載花開花落，矢志探求，河山感動泛馨香。
備一壇老酒，迎來玉兔新春。
舞行內龍頭，登河東虎榜，聯豐垂碩果，十年事業錦添花。
水弄清弦，山鳴歌管，隱隱管弦逐水流。
聞齊魯醬香，武城豈在黔醇後。
閨閣悶聞，閭鬧開門閒問。
觀百花豔麗，賞百頃碧波，憶百年滄桑，築百部華章。
政策歸心，人民迎來新世紀。
絢爛至極，歸於平靜。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
珠簾卷香月，碧紗窗外水挼藍。
碧海青天夜夜心，我失嬌楊君失柳。
同湘西故舊，攄忠報國，風採獨標壯九州。
實筆底千鈞，驗胸中萬卷，楚天喜看新暘破曉。
夢裏消春，酒中延晝。
巖絕壁峭，煙雨億斯年，叱吒大千氣勢。
善做善成，憑精神開步，追夢三門奪錦標。
瓦舍縱然新，童心尚幼，只聞雀令頻傳。
墾區美也，東南西北中，共輝農場。
一曲飛歌，唱徹深山春不老。
大供養雪山沙漠，聽百八禪鍾，敲醒絲綢古道。
鴻章入世，揮毫濡墨步鴻途。
烹海味，炙山珍，瑤池客去香千裏。
君比黃花更消瘦，願鼓盆自遣，莫吟潘嶽悼亡詩。
訪焦點，追熱點，點點開花。
踵賢跡以登雲路，文光永耀，鄉梓恆昌。
雄渾驚宇內，攬八方勝景，再蘸雲霞，大譜華章壯豫章。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
林婷玉姣，秋風送去清世界。
韶韻平添，聽雅士開門，笑問古風歸院。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
歙硯人生，萬種皆成濃淡趣。
滿園春色維權，有法公平正義一肩挑。
學當報國，立德尊崇真俊傑。
佛心、唯是大悲利衆。
曰賦曰詞，願我溫柔，吹醒桃花，扶蘇楊柳。
電驅雨霧，山明水秀盡生輝。
塵世風雲，恫瘝懷抱，靈魂吟血淚，韻章獨創韻彌新。
讀古人書，須設身處地一想。
獅城相會開新紀，盛意和中。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
思富首思勤，心必無私。
八桂風生，壯漢瑤苗榮世博。
陳奐生上城，都市村夫。
樂昌大悟，長清長治長寧。
新人斂性談修養，六神無主。
紅日照神州，農漁牧副盡繁榮。
家家崇孔教，儒雅世間馨。
驢黨象黨驢象之爭，驢技窮象贏。
思念縫合，猶記別時針密密。
天下大老，立人之師。
明星再奮英雄志，衛冕稱王。
八萬四千法，法法是修心。
逛街答對巧聯，良辰持筆宜早來。
醉倚青山，攬就松風權作枕。
迎來吉歲，遣金龍降瑞，宏開錦路條條。
九曲揚帆，三門戮力，還須站穩潮頭。
宦海窮通，三分小利缺心鬼。
蘇母遺情，道骨仙風傳故事。
邀二三知己，春色正濃，記取再吟紅杏雨。
是至人斯有至行，裏閭遺愛永千秋。
蒼龍逐日，破駭浪重重，江海翻騰萬裏行。
舞燕戲流鶯，上竄下衝。
工藝傳承六百年，唯誠爲貴，磨小神通大。
東沐朝陽，西連國道，雲路鵬程前景闊。
方出夢寐，又見林嵐逶迤，一簾幽境我當家。
父子圍棋，難分黑白家天下。
那三五步，跨越千山萬水。
蕩碧東流，煙蒙灑柳，絮飛日邊閃甲披。
海國圖竟負初衷，痛滿目瘡痍，陸沉空有回天力。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
黨旗招展，和日月同輝。
三角書三角，幾何本幾何。
滿杯玉露，味甘來自苦中甘。
歌事業，贊生活，雙聲疊韻曲。
引向導航，拓開文化新商市。
勵志十年，踐行五字，授業唯求三境界。
呈祥獻瑞，萬象更新。
悟衆生同體，當體即空。
深秋花似錦，賞菊怎似畫菊難。
廉養德，內懷公僕丹心。
餘蔭覆階，桂馥蘭芳承祖澤。
冰自水生，浮於水面還壓水。
黛玉弄針，一秀一繡。
人民做主，祖國騰飛。
觀足賽中國難進列強，怎能不感十分憾。
終生明禮，行端品懿香魂去。
蓬勃新葉，靈動微風，寧海千帆長破浪。
我要回家，歸心似箭思親切。
東風給力，攜來碧水唱歌，青山伴舞。
夢中天地，既騰龍馬，也飛白鴿羣鷗。
千江雲渡，衣袂如飛。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
窯頭買瓦，爲瓦價以搖頭。
文若武夷高，七十年攬月追雲，峯攀絕頂衝銀漢。
望綠道環湖，蔭正庇人思召伯。
漢室賴三人，得留住百年社稷。
開八旬耋壽，受二品榮封，五色紫頒天上誥。
一嘯騰雲，銀漢起波瀾，驚看蘭舟馳火箭。
思溺己願，永清四海慰婆心。
黃河藝苑特一幟，旨在多贏，更期多產，譜成耀幟特篇章。
亦欣乎，滿天金鳳落梧桐。
匡時報國，奉黎庶爲天，看史乘千秋，大名誰列清官冊。
講誠信重友善，才能建偉業。
人言富貴若煙雲，看坊間百姓，幾曾共享。
瓊樓北望，三山代有摘星漢。
聚一代英賢，博古通今，幸得梧桐抒鳳翼。
卅六度出地上帝，位乎極以無爲。
荷香醉客，柳色迷人。
藍天日麗，神舟躍起展雄風。
紅塵何寂寞？傷殘垣斷壁，江山無住帝子心。
竹報平安，戶進乾坤萬裏財。
與鶴爲鄰，紅塵不問。
持久鬥扶桑，雄文論道。
東土大塘聖賢人，馬上傳播中國夢。
以鶴爲子，以梅爲妻，千載浮雲終有伴。
流鶯歌唱，玉燕傳春，淮安開畫境。
衆生普度，無垠苦海顯婆心。
春色滿人間，九萬裏風鵬正舉。
亭榭佔名園，賞竹外黃鶯，花間粉蝶，逸興遄飛遊勝境。
三相瞻覲，譽滿九州。
湘黔古道，巫儺文化有遺風。
依稀瘦影，花間把酒醉思長。
網上弄潮，國粹風流七載樂。
鐵拳捍釣島，馬年不蹈馬關恨。
心遊萬仞，孤高應與市塵疏。
煥煥乎文章，名列顏柳歐蘇，稀世古碑饒逸致。
通天法力，好收住意馬心猿。
龍人給力，和諧更上九霄雲。
伊人迎遠客，莘國柔情第一川。
五千年美德傳承，不沾陋習，不存芥蒂，不染纖塵。
萃五洲邑彥，開創千載業。
情牽時，暮想朝思海角尋。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
香濤開富礦，凝就民族工業魂。
平安福地，紫微拂棟。
塞外大平房，助燃冬奧激情。
興南都偉業，激情創六城。
美猴王誇花果山，猴歲新程。
是名支相應，三身同體非始非終。
已而已而！萬事無如杯在手。
貴亦好，賤亦好，但求一世舒心。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
徵管系民生國運，抱赤子情懷，殷攜春氣暖人意。
仰望南疆，春奏漓江諧韻曲。
圖樂網中同圖樂，樂有圖，網猶有圖。
高興時，品味杜康酒，情暖意長。
玉府聚財豐，公面無私能點鐵。
梅香雪白，各自爭春。
廿五芳齡，溢彩京城，和風敲韻終圓夢。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
速貸通，通四方，助小企業展鴻圖。
問此草何知？春榮秋謝，一憑時序。
禮輕情重，歲歲重陽行敬老。
歲歲年年，春夏秋冬增福壽。
織簾錦繡，且邀紫燕作飛梭。
勇棄高峯，宏濟滄溟，六千裏曲折無大礙。
焚膏繼晷，猶見宗師墨韻神。
好學博文，史稱大雅君子。
壯歌萬首，祝兔年事業更輝煌。
仰筆底春秋，人中鴻鵠，龍潭猶自挾英風。
補拙莫如勤，八極風雲方逞志。
金馬紫荊辭舊歲，共享改開利。
罡氣指向，駿馬軼羣，雪浪搖青，盛舉卅年，雲蒸霞蔚業中天。
雞聲報曉，好歌喉逐戶啼春。
攬勝有煙霞萬丈，信步雲中人似仙。
春秋兩千載，聖人又出此湖山。
擎國粹大旗，跨對聯闊步，滕王閣下，兩行勁旅上層樓。
妙相莊嚴，花雨繽紛呈瑞氣。
說長勝碧波花，熊偉晶冠。
欖袂欲仙舉，閬苑瑤臺風露秋。
公昔去長沙，笛吹黃鶴樓中，梅花默然。
斟西鳳頻浮白，吟詩月下，伴影而歌。
拔雲擎日，爛漫若霞，和諧美滿弄先聲。
毅豹均死，臧谷均亡，但從茲荻筍蘆芽，歲歲吊君成節侯。
五代一堂春，子夜燈花頻結彩。
望族名門，累世簪纓榮府第。
什剎海，花開百度情不盡。
花園曾有閣，長留仙境隱青山。
進退上下，式躍在淵，以師長責言，匡復深心姑屈己。
駕自家車，逛新城，遊覽和諧順義。
把酒問天，數筆風流今古頌。
綠野盡春色，曉寒高護彩雲輕。
合力成城，河東圓夢，和來雅韻頌新天。
好茶壯雄風，一旗重振天井紅。
愁什麼？信步行將去。
壇開天地人，網連萬裏，再樹文明一面旗。
羊歡福地，塞北江南七彩天。
牽掛一生，父母勤施千裏愛。
踐行廿四字，中國大步與時進。
笛聲吹欲斷，共壺中好月，醉後不知午夜寒。
花雨頻來，此地多羅什播經、生公說法。
藤蘿架下話傳奇，牛郎織女。
祥呈百代，金谷花嬌。
權力入籠，節外少生枝，法制園中開氣象。
鴻程萬裏，東風伴君花送酒。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
通四海之財源，善沾吉慶。
心底有陽光，心情燦爛。
光輝歲月，得失勝敗在三思。
莫以爲、嘻嘻哈哈易欺騙。
吾祖早知音，千古高山流水。
聳起青峯，曾在山中尋大悟。
昔日之情債--伊還多。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
埋名冷寂，然無識璧人。
權高位重富豪，自己動手掏鳥。
紅旗索契飄，陡增士氣東風勁。
和風辭玉鼠，瑞雪祥雲滿域中。
曹武惠，勾當江南公事回。
十色五光，品羅風採。
成功瞻夏屋，刷新事業，更逢時序清和。
孤情寡義，妄自尊嚴，難成霸業江湖笑。
祥龍獻瑞，福水福山。
一支粉筆，積澱千秋智慧。
華林新店新天地，十分美好生活。
杏林煥彩，葉茂花繁錦繡春。
東籬黃菊，凝霜色更佳。
紅木蘊風華，一柱擎天臻盛世。
旦即是朝，朝氣勃勃奔小康。
倚芭蕉，傍山石，叫笑哀喧把體藏。
爲冬奧加油，看嬀水引吭、長城振臂。
和爲貴，世間歡樂。
十裏長街，深埋多少炎涼苦。
慧鏡無垢，慈燈照微。
拯救地球，自然法則或回天。
不須問路在何方，已是藝林登絕頂。
邦興憑改革，奔錦程而敬業，更欣前景宜人。
年復年，年年氣象新。
魚信雁書，即日郵來即日達。
幾根直線，造就棟梁材。
墨以爲明，狐狸其蒼。
文明行政，大展宏圖。
十方國土，成就威儀。
溯旌陽遺愛，化鳧仙去口碑傳。
一報立中原，弘揚國粹開新局。
任訪百村十鎮，鎮鎮衣豐糧足錢袋鼓。
小詩贈故友，仍發清音。
雞鳴林甸，油潤五區肇泰康。
高閣聳雲端，看風物依然，長沙自古雄天下。
漢唐街盛，新肆迎賓花正繁。
此酒極佳，聊欲弦歌。
居家良法，孝悌爲上。
行之有道，貴在通津。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
八座尊榮奉養，哪堪楹奠此心傷。
既爲公僕，不負斯民，嘗膽又何辭？敢化艱辛成雨露。
三月下揚州，莫辜負豆蔻詞工、青樓夢好。
岱嶽鍾靈，一屏峻壁抒豪放，劍擊琶板。
命舛志恆，廿春築就成功路。
睹池塘靜水，感物理公平。
衆多魔怨，當前悲念可除之。
鶯聲啼涑水，宜人宜物，錦岸花香燕子風。
琴調輕彈，楊柳月中潛去聽。
大發展，大繁榮，喜迎盛會鵬程遠。
航空報國，科技強軍，汗血建奇功，亮劍銀鷹攜霹靂。
爭奪閩中寶地，實爲畲民起義英雄。
蘇洵蘇軾蘇轍，給唐宋詩詞添彩。
十裏瀉多情，了海天幽思，登臺獨得月嬋娟。
秉文筆，啓古硯，墨取麗江，人來圖畫新開卷。
行爲夠荒誕，且看負義忘恩，親女居然嫌母醜。
學習佳能技術，企業應能克難。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
兩卷新詩，廿年舊友，相逢同是天涯，只爲佳人難再得。
傳道光祕籍，憑日月蒸餾，播六代清香。
雲山二色，放眼古宅新。
憨豆當紅，亦喫閉門羹。
傳家無別業，解會狀榜眼探花。
歲月流金，江河溢彩，源源萬裏湧春潮。
三秋八月，中秋八月中。
半生追憶，化燈前獨白，夢裏相思。
心系健康，提升百姓幸福指數。
億萬年鼎祿長綿，福被璇宮，稱尊彭祖。
志在登峯，磨礪春秋一劍成。
大治逢春，高舉紅旗彰特色。
花留小彩，四時和春。
閒時賞月，低吟淡淡水雲心。
做做做，印印印，越印越稱心。
鳳凰閣上，虞美人踏月。
王雖無冕，仁心濟世樹高風。
孝行天下，千鈞縱筆記深恩。
民主竟如何？世論漸回公已歿。
百年皆客，一丘一壑盡吾豪。
鳥巢燃聖火，映五環豐採，九野新輝，數萬風流競技詩。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
除暴除邪，十惡皆從三界滅。
南天絕唱，龍湖集詠贊。
汾水闢公園，仙景孤舟再靚時。
海枯石爛，此景此情此事無。
低首哈腰，權貴門前頻拱手。
星月簪襟，風霜染鬢，不計一身塵跡，眼底唯存萬戶燈。
心中有夢，夢圓中國夢。
飛泉動音，樓沙迷跡。
外息諸緣，心如牆壁。
培桃李，園丁德望重。
一業乘龍，多無逐鹿，宏圖巧繪展新姿。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
臨窗遠眺，往事如風到眼下。
承接東西，溝通南北，舜地修來福滿城。
天上人間，明月明珠相映帶。
奇才多怪異，猶憑傲骨對風雷。
盛世譽千秋，電掣馬球，巾幗驍騎尤矯健。
天網恢恢，打虎文章真功夫。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
春色慣迷人，柳浪桃雲而外，客醉東坡詩味裏。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
繼往開來，盛會六中布玉局。
勝地倍生色，應推倒銅柱記功，燕然勒石，獨有千秋。
講養生憑科技，血管增加清道夫。
玉涵高閣，擂鼓敲鍾評佛法。
公正執法，理若北幹松。
淺紅深綠扶搖，喜看京城納一球。
瓊湖留勝跡，古城花帶六朝春。
有德不孤，堪嘆古今情弗盡。
近郊邀明月，先賞風雅頌，後賞雪花茶。
春駐和諧地，燕歌幸福家，看萬象更新，新濱海呈新氣派。
暗雪悲風，聯盛時竟折大纛，北鬥無光。
大道任驅馳，看虎步龍形，津門勁闖改革路。
廉而守法，公而執法，弘法長興國與家。
延慶放聲，謳歌社會和諧曲。
不做半點事，朝來拜、夕來拜，使我爲難。
毋謂勝王敗寇，雪峯無恙尚堆青。
山藥蛋中名作家，親民、愛民，千秋敬仰。
立言不朽，象與天談。
綠肥紅瘦，妙見海岱日月長。
和風惠嶽，澍雨滋川，川嶽展雄姿。
峯毫寫半天，雁跡得人字。
功莫大焉，麟鳳一朝啓金石。
畫舫飛舟，盡興時一湖碧水。
攬勝登樓，樓雄千載，尤思帝子與才子。
才華繼武，有令子名重清流。
川看蜀繡錦官城，花徑草堂。
殞文星，四海聯朋同放悲。
一盞清茶，品甘苦人生。
我雲如此，你雲如此，當年如此墮樊樓。
節儉律己，抱兒育女，深情難忘，嚴父榮歸，想念惟流抱憾淚。
清閒一下，即成造化神仙。
初雨騰雲，晴嵐起霧，羣巒恰似百鯨身。
鶯歌燕舞，但看乾坤翻畫卷。
魂招歇浦，愧無鉅筆志功勳。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
斫莽登高，山光水色雲煙起。
志願服務活動，情暖雪野湖畔。
是離人心苦，燕去雁來，無計當歸。
果繁樹茂，人澆土地黨澆根。
一方擎日月，日就月將錦上花。
好運無窮，福星臨府上。
八千裏黃河激蕩，把春歌唱響，相攜砥柱鑑雄風。
寒蕊思春，故作小紅桃杏色。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
蓮蓬雅頌，哲嗣展鴻圖。
鸕鷀歡處，微風皺綠撫溪琴。
動感廣西，體育健兒是好漢。
彩燕歸來，兩岸三通四海心。
將護惡人，不名忍辱。
熱熱鬧鬧，尋尋覓覓，一個眼黑黑，幾人笑嘻嘻。
新翻曲妙，羌管脆，蜀弦高。
勤恤民隱，頌聲作謠。
以德鑄魂，以知啓智，培萬千樹桃李，校依南大滿園芳。
城鄉富鼓敲，齊放迎春炮。
珍賢重義，春風得意鑄豐碑。
綠墨輕研，筆落時千篇白雪。
架橋鄉井，和諧建設小康村。
蘇聯共產風，將水仙花警衛。
欣觀八景，蓮蕊流芳，瑚琳煙雨增明秀。
北海開樽，膝下萊衣娛晚景。
鳳闕五雲深，香散螭頭，福壽宜偕天後證。
冰清玉韻，凌空雛燕品優嘉。
玉宇瓊樓真咫尺，喜今朝展眉能近月。
惟母具菩薩心腸，慈惠堪佳，大符榮褒無愧色。
百戰沙場，一身赤膽，羣衆尊稱徐老虎。
四方布陣，窘中破釜沉舟，屈指算來，沒有贏家。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
鎮納市、市納鎮，鎮市互贏。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
江流無憾，紛來遊客聽新潮。
篤行進取，新風起自首都。
與古爲新，載瞻星氣。
盧溝發難，鐵蹄踐踏山河破碎。
依法治國，法政清明社稷安。
天馬行空，書成妙對刊梨棗。
深潭似鏡，能鑑浮雲幾點橫。
沐風霜雪雨，嘗苦辣酸甜，雖無臉蛋三分白。
竹下吟聯，何等風騷事。
尊五美屏四惡，斯可以從政矣。
黨派連心，九州兒女皆同步。
張良問學良，吾建子房，關漢卿何事。
當前皆道理，賢愚狂聖，湊合處應可悟之。
送眸望，油鄉冬雪翩翩舞。
納福書香，四海之內皆友誼。
日出照宏圖，象歡獅舞，壽山天路任登攀。
蓮花東渡，神州萬物蔭慈雲。
銀鉤生韻，書寫鍾王。
秦皇拜日，步履西霞口，成山頭上敬心香。
偶爾受持，勝六二河沙菩薩。
日麗風清，旗揚軍振十一月。
小子聽之，濯足濯纓借自取。
烈士終成義，八千雲月入詩來。
霞色滿天涯，看十裏飛煙，送行空八駿。
福臨皇甫，鳳舞龍騰納吉祥。
丹光夜發，向九霄照灼，上連北鬥星芒。
塞北秋色漸忽遠，日日影獨立，點點淚飛揚。
黃金何濟？治國齊家，太慰四知威德盛。
幽寺尋僧，逸興豈知俄爾盡。
高風可躅，悠悠往事掠浮光。
花海紅雲春上飛，詩情十萬，客的心潮。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
詩書愜意，逍遙天地間。
舉國萃泉州，揚農幟，燃火炬，青雲心氣碧雲天。
離恨成書，墨染梅香情系夢。
御寢竟偕天子貴，只可惜借看郭後，千古含悲。
一炬激情，眼底綠山河，聖火更添春意滿。
花疏林密，悄然但聽清音。
鱇魛互鬥，鯗魚鯖鯉難容。
海鷗添異彩，七彩雲南與華夏同慶。
回首滄桑，嘆過眼人世，莫奈何起伏不定。
據虎岫，挹龍波，一劍英威天地泰。
心釋般若經，三藏蓮臺貝葉。
三陽開泰，五福趁春來。
克己奉公，廉雨潤心融大愛。
秀木茂林海，濃濃玉色錦添花。
千秋稱頌，萬世長歌治水功。
九五福令德考終，向來尹吉遺形，彤史允堪輝柱下。
崇周鼎千秋壯概，常將砥柱捧懷。
勤育英才，無分晝夜。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
種之曰稼，斂之曰穡，稼穡此中存古韻。
九州死海品格殊，饗兩絕曼妙，百度神奇魅力詩。
子順萱堂，教四村八裏，效閫範以隆昌。
徽墨濡毫，歙硯留香，詠春自有黃山筆。
行成於思，智萌於作。
爲官勤政，爲吏潔身，名宦行可嘉，歿後英靈宜祀廟。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
碧玉養性，詩情堪醉，不無意韻落雲端。
日麗風和，柳青葉挺。
供君兩袖清風，宜燻摯友。
推杯換盞，新羊溫暖愜意人生。
承一脈精神，拓千年風景，紫氣東來大道行。
雅興正濃，菊盛東籬爽朗吟詩。
聊天兌酒，抱樸可尋魚，花掌憑虛直拿，荷杯一捧乾坤大。
水秀山清，錦繡朝陽三萬裏，誰開畫卷。
獅醒當今，航母頭艘衝海浪。
一網情深，沙海淘金兜底兒。
日月光華，朝陽大道通天地。
松美松嬌，濤聲滾滾千佛嶺。
似五嶺風光，綠波瀲灩，巧剪彩雲鑲畫卷。
滿月柳弦孤彈，意涼半枕。
撫今追遠，捧來漢月千鈞力。
乍來頓覺世外，上天入地皆爲福。
春風似帚，撫卷無塵，市民翻閱大千書。
城門高聳，送祥光千道，照亮徽州古邑。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
兩肩風雨中華夢，夢圓奧運。
民生向上，精神和物質雙贏。
神十講臺，課堂設在天宮裏。
黨之希望，民之希望，雄心描繪小康圖。
青史垂功驚世界，二萬五徵途再續，風雨難摧。
有雲霧峯頭幻化，得一時靜悟，心入虛中。
斜掛玉盤，三山醉香冷。
十年絕症纏身，備受煎熬，聽秋風落葉，君體我心皆痛裂。
推心置腹，忘情時端起酒杯。
岱山岌岌，峻嶺崎嶇岊嶽峯。
同德同心，行周百載。
酒池肉林，妖豔宴遊歌舞樂。
煙雲縹渺，迎來貝葉。
我參禪，誰禮佛？得閒時看一幅畫圖。
旭日晴空，雄飛萬裏。
水晶藏玉露，幽壑蛟龍騰九霄。
縱覽班書遷史，英雄二字不歸劉。
今人思往哲，開懷豪唱大江東。
怡目賞心，餅饞酷嗜公羊傳。
友情、愛情、親情，皆爲世間真情。
偏鋒側走寫龍蛇，筆底風雲，胸中丘壑。
飛騰接力快，大龍引導小龍來。
一代名城，數度重開新天地。
紫燕裁詩，春歸壟上。
安居求自力，會當生活上層樓。
民族情存民族畫，旻欽畫意異花明。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
乾端坤倪，人能宏道。
五千年河洛，源遠流長，肇啓文明史。
佛坐蓮花，香火雲霞縈淨土。
聯寫兩行，情系萬衆，千裏飛歌酬壯志。
羊毫題福字，喜貼千門。
金版玉底，富貴圖畫，渾然天成。
延園增秀色，毅誠勤樸育英才。
塵海茫茫，惟求弱水一瓢，但望皇天休負我。
常聞靄霧，水秀山青思塞北。
天道酬勤奮，撫寧華夏千家。
飛天美夢，爲百姓、翻開一部新篇。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
月照湖中，煙波瀲灩霜爲色。
赤腳弓腰，任荊棘途深，十趾繭花銘壯志。
龍馬披金，衆水歸流，廣夏千村沐春風。
厚厚雲中，卻有羣羊牧野，千秋舜日耀神州。
改世擲勳名，攬勝飛吟，淡泊襟期完獨行。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
春中圖畫，同觀溪畔柳腰擺。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
仁和聖代，羊毫正舉寫新篇。
烏龍潭，潭龍烏，烏龍烏潭烏悽悽。
宇內強音蕩，經綸輔國一聲雷。
溯英雄歷史，湧革命洪流，長標華夏風雲榜。
多行公益事，鄰裏千家共織春。
江水流雲，巧鳶載夢，力借東風上紫霄。
滿月度良宵，臨窗窺夢。
三英抖擻，激戰虎牢呂布輸。
摛藻，在平原清河之間。
詩文冠世，詞章遺籍炳千秋。
黑幫頭目，惹是生非，罪犯搖身成處長。
植綠播彩，書千秋生態文明佳話。
熒屏煥彩，彩地彩天彩江山。
時頌新風，常懷舊雨，悲逢地陷淚無聲。
幸有賢傳以著，綿延族裔，香飄青冢繞青崗。
物阜民康，北海樽前開壽域。
狂飆驚渭水，遙思馬踏平塬，曾留幾串拓荒印。
聲靈鍾院宇，愾聞懓見，信斯文其在茲。
用義鋪成路，引客一門布善來。
攜酒賞菊，登高野逸齊天樂。
發乎小、見乎大，孝義傳家德有鄰。
一件事情，必花三份工夫，可獲十分價值。
張琴謳歌老百姓，曲曲大手筆。
學奉儒家，詩開樂府，樓船簫鼓唱秋風。
不辭舌敝脣焦，園丁勞一世。
充盈國庫，徵納依章，發展潮頭來活水。
共建新村，大業小康正放歌。
堪並桃李顏，十日芳華，最憐惜冉冉雲容，檻邊新月。
長記當年，哪堪又到春節聚。
平臺堆錦繡，產業生金。
金錢欲、美色欲、物質欲，欲欲當戒嚴。
八方和諧，四委皆春。
守紀循規爲表率，松風筠節。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
橋通萬裏，東去問襄陽耆舊，幾人長憶在江樓。
九洲大地，共沾時雨春風。
不是黨員，也把冰心傾注黨。
心碰知音方有意，意乃心連音。
上承帝旨，下治黎民，傳世古衙威尚在。
立法居先，辦團奏績，往事重回首，我公遺愛嫓召周。
黃天舊壌，翰墨華篇，長書古月純情有典。
富強載夢，紅梅似火柳如煙。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
龍騰燕趙，閬苑風清，惠政親民，城鄉煥彩。
興安新市，方方店喜賺紅財。
春寬榮草木，百裏同燻閭市風。
一心揚國粹，喜百家紛至，十萬風雲濟浦帆。
一曲清平，浥露牡丹花競豔。
求是判決，莊嚴庭上、弘揚社會和諧。
依法治國，背道而馳。
執事清勤，功高名就。
列三皇五帝之前，龍人皆仰壇中跡。
萬代中華，滿天日月星光。
盛唐寺塔，千載祈福願。
公劉好貨，菩薩低眉，六萬兩待放優差，廣東被害。
紫燕銜春，九州築夢，一路花開一帶香。
武治文功，恩推四海。
玉兔下凡，報來鑑水萬家春。
凰鳳來儀，有王者起。
天心月皎清輝瀉，滌俗滌塵。
大德有形，大愛無疆，英雄護學子，滿腔熱血染紅旗。
乘龍客雲間擁出，翩翩瑞氣靄衡廬。
上上下下人人歡歡喜喜。
流年如夢，誰輕叩。
詩人詞人倍出人，喜西桂才子倍出。
玉圃榮江北，春催萬木，一中事業壯黃梅。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
喜聽珠履贊，品紅呷綠，天井香散八方。
三魯捷報，映紅多彩山東。
昭雪仲秋時，地天共慰，風清月朗讓先生。
承柱下千秋家學，遠從函谷傳經。
西部風清，人間氣正，雄文馬列照千秋。
投海山泉，無意水平求浪漫。
塞上邊寰，冰塑千峯呈國秀。
聯花綻放，欣迎盛會。
瑞氣滿長安，喜黎民福澤真無限。
聞雞枕戈，心疑後浪蓋前浪。
上刀山，下火海，熱血著宏篇，革命精神永在。
農賈相依，同攀極頂，好由才俊奮鵬程。
雲合圖形，通侯望族。
許談資變異：並非學歷，才有良材。
玉宇長清，金甌永固，三通連海峽，陸臺一統日非遙。
車自武陵歸，滿載奇石好還鄉。
夢中菊圃，居然淡泊作仙鄉。
風氣日新，泥香已比書香淡。
長青藤，倀青疼，長青藤非長。
極邊春色，仍帶荒寒。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
爲民謀福祉，文明和諧，愛若長江大海，九州鼓舞氣如山。
義行強敢，百夫之師。
若水三千，滴滴點點合君意。
際此中華，正是需才日。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
紫竹苑，苑竹紫，竹苑紫蔭節萬杆。
觀江南奇莊，享盛世園田居。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
平西番，赤膽保持唐室江山。
人奮久長，積功積譽，萬年巷裏著聲名。
神茶樹，尚品奇香天井紅。
安步當車，推崇低碳環保，綠色生活春處處。
四海矚吟眸，節會燃情，秀野黃梅迎客至。
膏盲何足患？對蠹國殃民之症，當施重劑起沉痾。
燈火一窗，大寫老師身影。
滴水湧泉圖報效，人神共仰。
春風化雨，輝煌勳業動詩懷。
少以委吏起家，嶺外歸來，歌泣每聞關國事。
萬頃青山，黃楊毓秀，人傑地靈。
柳眼桃腮，得意春風開笑靨。
箕踞鼓盆歌大道，幾人堪破。
聖誕，洋屁土鱉一起混。
畫棟雕梁，寫意猶懷楚漢風。
倚窗思寶島，一片誠心架彩虹。
巴蜀遊重至，當代耆老，鹹多好德說先生。
秋老風寒，枝飄紅葉落山路。
窮能思變，富更圖強，傾情線纜文章，誰同振翮發祥地。
漢韻悠揚，三鎮飛歌，是誰把天街移來此地。
酒鬼貪杯，惟求月下鑑冰心。
騷客孤懷，用心良苦。
文化風光史跡，文史同輝。
竹林常綠，看彎裏雨聚雨散。
興合陽風，創文明縣，傾忱一步一重天。
天降先蠶，惟有高懷窮物理。
村姑奔喪，心想父母淚縱橫。
場中駿馬，心頭鴻業，千行發展具豐饒。
擂上爲誰？三尺榻邀徐孺子。
抓市場，爭生存，蛇歲同奔錦繡程。
想行路出門難，但得居家便是福。
守拙歸田，寄暢每尋仁智樂。
幾代創業園，三湖桃源景，萬千人精神永繼。
風生水面，袖帶煙霞到土家。
語言泰鬥，人品有碑貫中西。
拍拍你的背，摸摸你的頭，難舍難分，已是多年老朋友。
五湖四海，篤行改革開放路。
賢愚同盡，羣公袖手話滄桑。
人才爲本，繪成幸福小康春。
五柳揮毫、碧落賦。
師日南渡，大啓禪宗。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
真承宗旨，別有機鋒。
春雨春花，引萬般春色。
龍舞鳳翔，遠過秀色上河圖。
名輝禹甸，百姓心中大丈夫。
才名七十年，豈徒豔福鴛鴦？喜見雙星再花甲。
何謂享福？耄耋無恙，溫飽不愁，乃是福人。
春潭爲鑑，我於玉鑑齋中。
胸懷天地，書讀古今，千秋事業望新人。
萬木蔥蘢，系住春光不老。
碧水有弦，彈響激情歲月八音盒。
白沙沉古井，源遠流長高泰嶽。
心鍾一藝，其藝必工；心在一職，其職必舉。
火樹放，無事吹藜。
我客湖山一席，夢醉翁邀飲，岫雲起伏勸觥觴。
魅力津門崛起，求新務實，鵬程錦繡展宏圖。
往會遇因緣，脫離苦海登覺岸。
菊酌清樽，祝麻姑壽。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
心中有鬼，竟淆是非。
兜率宮現白毫光，用刑修心，都意臻極樂世界。
四十年憂患飽經，嘆白發早生，襟韻真如古井水。
諸公豹已留皮，黃土泰山真並重。
上海自來水來自海上。
眼裏耳裏鼻孔裏，許你別通消息。
枕邊奏本，幾回蜜語水渠通。
清歌隨意唱，陪屋後山林疊疊，鳥語風香。
賞良港新景，聽甬曲柔聲，怎可不醉。
怎甘落後？事事總爭先。
聽古寨松濤，清風無語，霧鎖江門十萬山。
唯因天下心，萬古青山長立碣。
驛寄梅花，三分春色贈佳人。
一襟明月，也曾經曦露多情。
穿越崤函古道，眼前絲路動詩心。
活門闊，闊門饗客客人酣。
萬般風物，半月浮沉。
煦日布暖，盈盈春水漾長天。
將軍令久無嗣響，籍此陳兵一試，風波亭外，齊驅萬馬繼英靈。
星火燎原，經濟振興憑電纜。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
快樂人生，三五知音聯對句。
三花老酒，當然沒夜甘休。
春風得意，小鳥歌。
耕耘沃土，栽培桃李，百千秋教苑恆興。
車禍變悲劇，痛矣吾甥失府君。
先生已老，頭白眼花雜念無。
八卦拳經，衣鉢自有後繼人。
三段雄言，指點江山國富篇。
一聲般若，衆生普渡，禪機予賜世間情。
生無愧，死無畏，抗戰八年，血洗徵袍驅日寇。
地顫顫，天恍恍，萬物中，與誰共勉。
熊冠五洲，嘆股市勝刀，血淚橫飄九萬家。
湖水展英雄眼界，雲開霧散，豪士先鋒共舉杯。
雄獅玉帶，堪佑中州百姓天。
流長源遠，漾成宋水文瀾。
一犁梅雨，萬丈詩情，夙夢欣逢盛世圓。
飛檐掛月，七彩秦淮入畫來。
名山高臥，鶴骨松心。
燦燦聯旌揚國粹，國粹榮春。
錦繡中華，藝果芬芳百業歌。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
肩挑二峽，鬼斧鑿壁橫玉帶。
大道朝陽，風清路暢。
周歲數年華，早見鋒芒強射虎。
老夫今致富，獨愛紅旗世紀星。
道是人生若戲，可嘆難重演。
朝陽噴薄，中華龍鳥正騰飛。
茶館茶冠，茶會茶惠。
騁目瓊樓玉宇，百姓民生紫電揚。
攬數千仞峯巒，流水入琴心，仙境曾經留鶴影。
清水河，湟水河，順河河魚遊魚河。
茫茫天地，焉受瞬間奮蹄。
探求升境界，崇賢尚聖，世上險峯腳下平。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
石鼓山青，六秩春風添秀色。
與岷樵同死，日月增光。
追先輩遺烈，和今人相隨。
畲韻綿長漁歌渺，似一溪雨。
我等有求必應，喜看人間物產豐。
赫赫其功，巍巍其業，九秩風雲蕩古今。
執教人爲本，奼紫嫣紅，一世校園春色冠中華。
駿馬嘶風，奮蹄萬裏春光好。
漢時枸醬，唐代蒸餾，豈無奧祕傳真諦。
爲我南飛，含情無語倚樓西。
欲乞閒地，飛蓋西園。
指富路，奔小康，名垂後世。
道統闡新傳，洙泗真源今未墜。
文廟開長展，一部連環聖跡圖。
天錫純嘏，俾壽而康。
風笛奏歌，桂露凝香，一懷秋韻一杯醉。
敬兄敬弟敬師門，入雲龍即有法緣。
渭河泛綠，潮翻春韻湧三邊。
芬芳載譽，品我拖羅真特色。
紫馬絕塵，還因夏韻起逍遙。
一心既住，照見五蘊皆空。
愛河試水，總怕分神誤夢鄉。
尚德崇文，中山頻送正能量。
拼毅力於餓狼，你咬我抓爭一瞬。
欲海正橫流，億萬衆生迷道岸。
沃土有情，六十萬共興偉業，騰龍飛海嶽，招來春色上紅山。
口裏南無，陽飾低眉大士。
閣踞聞山頂，上薄雲天，下瞰江流，無限風煙添氣勢。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛情留貴客，盛譽巖紅，雲霧蘆溪。
漫漫若長夜，空剩我靈均問天，杜陵哭野，臨風重賦大招篇。
學如逆水行舟--不進則退。
紫氣映丹心，慈悲濟世，千年佛法壯名山。
四海頌新篇，國運昌隆，夢圓春夏秋冬。
五嶺梅香，香飄南海百礁遠。
滇池掂電池，電池惦滇池。
領百族，興百業，功澤百姓。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
隨心境界，有水有山。
雲籠筆岫，五彩文章誰炫出。
我就是我，一蓑煙雨任平生。
漢韻唐風，授業千秋仁作首。
水中喝水，喝鳥喝天。
香名堪可口，品牌有幸譽如花。
彩雲鋪箋，妙韻生花意含情。
文壇步遠，壯懷雲際任翱翔。
位列二神齊趙帥，義重扶財。
品尤潔也！大德芳傳萬樹花。
學祖宗，時時留心積德。
斜陽生輝，念千山外遊子。
瑞接終南，周柏秦松藏古韻。
一杯濁酒，幾闋閒詞，靜聽花雨細。
橋分四座，似探爪神龍，每任詩歌隨浪湧。
吉祥春燕，快樂飛歌。
傾杯當省己，要將一粒植心中。
移星轉鬥，賜八方便利。
禪林滋法雨，柳瓶沾露潤菩提。
古縣城新時代，羊毫續繪宏圖。
六出歧山，九伐中原，誰獻戰國策。
曲水橫山，俱縈閬苑仙風。
喚南風，布卿雲，業承堯舜傳薪火。
斟酌平仄，嗚乎樂哉。
還林還草退農耕，廣謀生態平衡，造福子孫歌萬代。
羊毫頻寫福，靈羊獻福寫新章。
心有靈犀，身非彩鳳。
月輝聖母，仁慈心愛向兒啼。
卅年同榜漸凋零，問青瑣前塵，誰續詞林掌故。
你培育，我培育，他培育，當培俊彥締民康。
笑口常開，唯吾知足。
執法爲民，持雷祖心、清端品。
八千裏浮雲過眼，已將官場看穿。
夢裏江南，人間淮上，拓六十年駿業，長縈紫氣拱星雲。
陳詞休罵俏，哀向青山。
執譜彈弦，笑奏雅曲將心放。
村小傍山，莫道無英雄人物。
和風暢暢，笑迎昌運年。
雲色重重，幽谷呈祥榮寺裏。
民生氣象，舒心一首歌。
播雨耕雲，百代文章飛鳳藻。
黛玉葬花，柔情似水心將盡。
謀發展，講科學，華夏新風。
永水漾春流，綠樹瓊樓縈瑞氣。
學問道德，熱腸真心，風範長在人世。
十六載縈思，墨客邊城追二聖。
淡淡濃濃，無非心境。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
今宵十五，同賞花燈親友歡。
拔地百科書，泰嶽生光，海上騰升文化日。
寒光瑟瑟，長矛更利炮。
心在朝廷，原無論先主後主。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
社稷猶未固，恩民簡政，曾施膏雨供均沾。
綠柳調弦，一聲昆曲涵春韻。
春風似剪，新裁反腐篇。
樓開禪眼佛光億萬年。
旭日徐升，奇才揮灑臨川筆。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
戒奢崇儉，好留餘物惠兒孫。
一和一唱，尚一直齊眉，看家庭生活這般。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
馬尾鬃圈套知了--樂此不疲。
篤行致誠，眼見天地寬。
十簣築聯山，繪綠島春姿海勢。
網上生涯，誰曉張三李四。
二分明月，光照一雙倩影。
七層絕巧，看菩提力士，笑坐蓮花，梵香初入皖東南。
光華融使命，自成江右文章。
投筆起孤軍，羨武緯文經，萬裏長徵，兼作萬家生佛。
加油、加油、再加油，油盡燈熄。
主萬物枯榮，請護地球藍血液。
漢焦贛易林語，登福上堂，飲萬歲漿。
寄宿客家，牢守寒窗空寂寞。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
心連瀚宇，筆開雲海月爲詩。
儉樸養廉，強國福民真公僕。
服務一條龍，營銷多樣化，節能惠客儒商願。
莫道俺孤身，有浮空白鶴，傲雪紅梅，何其幸也。
正派爲人，珍愛晚晴，給兒孫須做些榜樣。
居湖山歷載，相攜松鶴，大醉千杯享自由。
陳辭祭酒，表赤子孝意。
天不作美，漫攀雪嶺爭早梅。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
滴水下韶峯，聚寶蘊珠，流光溢彩。
春寒料峭，滿樹梨花疑是雪。
石蘊空靈，雨鏨霜刀，雕鏤滄桑成故事。
震蟄驚雷，激蕩富春圖。
安瀾澤溥，祀典遍東瀛。
韓吏部以祭鱷爲文，其愚原不可及。
精深不易，總是千錘百煉高。
這般興國，誰曾見過。
遊山水間，止於仁、止於智。
哪路神仙？懷一片慈心，乘風飛去。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
德安寧夏，永定永和。
山深市隔，只憑花草記春秋。
高天闊地，時時翠鳥飛翔。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
你贊嘆與時俱進，我驚呼順勢而爲，你我眼光無不同。
團雲臥月，朦朧幽色漸出頭。
百業俱興，城鄉醉美，龍騰虎躍，瑤漢兩族夢富川。
卿如歸故裏，可作新郎。
虎蹄蘸彩，迎霞踏雪畫梅花。
似雪無瑕，蕾綻還縈春夢永。
愛讓三分，友善開花和綻果。
九日登山，攜酒同傾觀雅景。
九域呈祥，三農共富。
貴誠信奠基，友善待人天下和。
爾熾爾壽，輝映湖山。
過九畹，擎酒碗，酒碗失九畹，久惋酒碗。
心寬容博愛，功名利祿豈存心。
兢兢業業，爭當好園丁。
性格即命運，縱過江東，文章未必能說項。
鴛鴦戲水，滿紙柔情蜜意。
以誠立信，事事億萬千。
風臨四野，春書草稿花斷句。
立地頂天，一代英豪興赤縣。
彩雲追月，兩字錦書憑雁寄。
試起開窗憑眺，月臥浮圖。
猴棒除蠅，江南揚起富民帆。
不負秋光會有期，晉時明月下，一籬清馥隔塵氛。
小泉當道，東條魔影重來。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
千年力作，愈見功夫，曾聞刺衰舉，愛國忠君倍受崇。
傾心此地，人情冷暖卷軸中。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
時臨高考，用心溫習，盧溝聖境讀書人。
歷史專家，頓成近史。
西來法水，長流五大洲。
杏苑春歸，巡天壯志寄五洲。
豐樂詩中，醉翁記裏，滔滔妙語自清心。
舉幟鐮錘，傾情華夏，欣多奇策定乾坤。
吾輩搞四化，福澤萬年。
關羽舉刀，開顏。
文人罵街，斯文掃地。
若作和羹，爾惟鹽梅。
馬帳傳經，百花齊放革舊制。
春早水暖，掌蕩清波搖碧池。
孔門弟子，有若列賢人。
人歌粵海，詩花爭與浪花飛。
人有差別，滿天星鬥不關心。
歡送夕陽，鯤鵬展翅圖南進。
觀光覽勝，看藏龍臥虎名山。
百千萬戶，戶戶文明共建。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
莊夢蝶，超然物外神遊去。
琴聲鳥語總關情，花香盈碧野。
喜逢吉日，玉柱能支萬代昌。
萬水歡騰，民吟樂曲慶和諧。
攜木帶金出水火，至土保安。
授密、淨、禪諸門以律，善果廣傳，西方至聖釋迦佛。
買鞋方覺未帶尺，胡適。
樞紐交通，新型產業，宜居生態，構建中心城市。
大氣魄，大騰飛，大和諧，昨日已描千幀畫。
綠林響異聲，野徑風中遠。
國稅吟春，敢同凌水爭新綠。
隱若雷音，想峯自天竺飛至，攜慈悲風。
唯楚有才，多少堪當重任。
隨遇還能安所遇，且把一生尋覓，提筆付於詩裏來。
城鄉懷德，其風也樸，人生禪意物生香。
郡齋鄰講院，喜公暇論經，夜深聞讀，不志書味似兒時。
重才重道，立言立行立四方。
問客自何來？情癡花節，競惹詩吟，沾衣盡是倒仙香。
競姿柳翠，燕唱鶯歌曲調諧。
品節儕芳芷幽蘭，名著幾江，一代新聲揚白屋。
夢繞石牛，欲慰旅思建書館。
阻嘉陵衣帶水，未接麈譚，誰知冥誕招魂？翻遣望京隔南鬥。
千秋享祀，看消災息困，慈懷義舉保平安。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
博觀萬卷，才識豪邁。
梅山倒影，花草繁榮畫境中。
小康下轎，笑語三千搶喜糖。
遠村秋色如畫，竹根流水帶溪雲。
立功立業，荔城巾幗譜新篇。
槍聲申正義，鐮刀鐵錘成旗，工農執政天紅透。
縱折翼，焉能失志？大鵬從古屬青雲。
名出呂梁，產銷美國，定能享譽全球。
君停三五刻，麗影猶在。
六月祝千春，筵前雪藕冰桃，阿母七旬初度。
瓶集流螢，罐裝飛蝶，追思稚子秀靈。
縱排除雜念，篤行正道，豈無兒女情長。
禮儀天下，幾多家國養奇才。
和諧福地，風清氣正。
廟貌重新，光昭華北。
禪門納海，欲朝獅座蓮臺，隨僧妙悟三千界。
道先太極，蕩和翊正頭華夷。
都爲粉黛佳人，詩酒共豪吟，喜領取這間風月。
關雎金歲，蜚聲杏界載譽娥眉。
地下起長城，交織並行，運兵雙道呈奇構。
新居後倚，文頭大嶺，天然毓秀，定佔瑞氣長來。
我來撫曲，三千珠玉落平川。
整日胡言亂語，無非說些風花雪月事。
湧出玉瓶，鹹霑甘露。
有花有月，圓中樂事。
行文須典故，文添故事，全成寂寞情。
胸無點墨，空談不值錢。
錘鐮礪志，風雨陶情，功成九秩超千載。
藥爲牟利，冒充進口。
神州發射神舟，步履太空。
商政綱國是，睿智殷殷。
心猿系道山，煙雲隨性，莫問浮沉。
溪流緩緩，又登年少木蘭舟。
竹蒼松翠，其幽最讓客酣吟。
佛國住仙鄉，迎東土十萬檀越。
涑水河邊，李桃競豔，喜企校挺身擎幟，楹界中堅樹楷模。
醉者，深閨哪得知。
站定腳跟，一任移星轉鬥。
貪腐禍國，築夢先除攔路虎。
羊歲呈祥，欣百業興隆，萬民築夢。
茶酒奠蒼天，圖文銘國恥，記百餘年積弱，此中史料我深思。
山涵五嶽，嶺壑峯巒任縱橫。
歡欣上路，地下鐵龍奔。
國會短三年，流盡多少英雄淚。
皓月當頭，清風在袖，修成潔者情操。
猴攀桃李枝，昂頭出手，揮棒展宏圖。
務觀萬篇，半皆歸裏作。
雨斜柳岸，旖旎頓生。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
紫燕迎春、雄雞報曉賀新年。
迎春接福，行行業業風氣正。
清風明月，江心迎客。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
萬境本閒，惟人自鬧。
富華院落，之徑高臺帝子家。
十載逢春，中華樂奏和諧曲。
天意高低，不志於仁、終憂於死，神仙五字憐難救。
同一甲齊名，更橫空出世，氣宇千重冠桂林。
武侯有儒者氣象，同德同心。
春天春色滿，青山有意長春。
知天命，進學堂，追求不惑。
絕頂且登臨，挹山色澄懷，江風撲面。
政治清明，政風清暢，國家昌盛繁榮。
地近冷泉，古樹發祥榮奕葉。
大壩蟠龍，憑高峽情懷、砥柱精神，九曲榮開生態卷。
真情長遞送，今日和風習習，幫扶如見鳳飛來。
全民浴血，收復山河歌義勇，八年抗戰顯神威。
崇孝於親，守信於人，看虞舜舊邦，弘揚上善添活力。
煙雲丘壑，著紙而成。
林立梅，傲笑春風鬼話來。
和諧入韻，詩唱文明譜錦篇。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
潮湧浪飛，潮推浪，浪推潮，潮漲潮退浪逍遙。
但看車水馬龍，尋跡何求漁子。
德操常有，仁廉誠信隨君在。
存心養氣，一身瘦硬爲滄桑。
樓頭足綜觀，長堤劃海，疏橋綴島，今人勝過古人。
問羣豪何等英雄？唯義、唯忠。
痛定而呼，望雲揮淚親何在。
大溪福地，聚山川神奇。
杏萼聯桃，仿佛幾端紅織錦。
科第重人、人重科第，願吾孫勉之。
大膽舉措，推進創新步伐，舉合力攻堅。
福禍相依，何必敗憂成喜。
蘭引清懷，言無異致。
破浪飛舟，十裏濤聲喧仲夏。
今日思君，同心哭友，湘上悲歌百萬家。
千珠玉掛、五顏六色掩帷門。
花綻小龍春，徵途漫彩。
責任如春，春滿體彩頂呱刮。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
色顯金、黃、黑，玉杯盡現奇觀。
梅影當窗橫作畫，夜月丹青。
屯門景業樓，八方頌口碑餚香味美。
謀交通教育之先，經始艱難，獨以精誠膺帝眷。
現前無地，但擁十二螺君山，那座靈臺。
黨倡廉風，錦繡神州春壯美。
此時福滿！聽城區笑溢，鄉野歌飛。
環球了望，五洲局勢漲風雲。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
新年締良緣，月圓人壽譜新歌。
壯懷催後進，振起煙花產業，萬家夢想燦中華。
盛世豐年，夢回故裏醉幽懷。
改革果盈枝，九域萬方千業旺。
紫氣猶存，尊道濟時三萬裏。
秋夕月明，蘇子黃崗遊赤壁。
築夢鑄魂，打造精神高地。
落後定然挨打！當永銘烈士壯懷，中華奇恥。
根祖仰東方，縱禹舜唐堯，萬流一脈。
勾霞鏤月，樓頭又引鳳凰來。
河北聚珠聯，憶冢前顆顆紅心，揮毫欲蘸倭奴血。
徵以秉公，繳以守誠，稅法入民心，億兆涓滴欣聚海。
振燕趙雄風，慷慨悲歌，看我武城一絕。
中央謀福祉，虎躍千山萬衆歌。
臨危受命，力挽狂瀾，大刀闊斧，三步走出低谷。
詩骨能清瘦，寫出蠻箋曲調中。
六秩齊芳，賀花甲雙逢，乾坤並壽椿萱茂。
線纜繞祥雲，催司馬奮蹄、聯花展瓣。
玉帝來投資，太陽島上開銀行。
數十年仁心濟世，大愛無私，醫路未因風雪阻。
聖人復興，斯文不易。
新宮鐫石室，陽無愆，陰無伏，永錫爾二稻八蠶。
萬千支聯蕊，又將新歲映紅。
爲君闢土地、充府庫。
質樸深沉，情懷流淌戀鄉夢。
鍾鼓樂之，青山綠水生松韻。
天倫有樂，樂駐心頭歌晚景。
博雅弘三德，八萬裏瀛寰浩浩，於今福地蔚奇觀。
五千年史脈綿延，億古思今，應赴仙源覓祖。
搔首望長天，夜月飄殘丹桂子。
孤兒院裏，板凳往來護百花。
忠魂歸鳳嶺，金甌得補，無忝天地父母所生。
一心上網，速度蘇悠幾刻鍾。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
點點心血，勤育英才澤神州。
微封於宋，歷歸降繼嗣，興衰一段話殷商。
保持環境，治亂治差，煤窯不減林城秀。
大米貼商標，由僻壤銷將海外。
斯人雖早逝，廿年心血，業績長存。
波殘因汐淺，江夢無心客殗愁。
平等自由，建設法治國家。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
和風歸燕子，福至雙雙。
於人何所不容？告牧長師儒，多備輶軒三歲選。
把酒緬先賢，開懷賞秀木芳花，黃濤終作綠濤湧。
萬古雄姿鋪陳錦繡，長來得意醉荊風。
鉛筆鋼筆圓珠筆…皆可書錦繡文章。
更深夜靜，皎潔月下會佳人。
勞有所得，病有所醫，幸福白城天地寬。
統夷邦，邦鄰和睦舒心畫。
莫非崔至？引牽江水秋冬春夏唱高樓。
倡廉反腐，弘兩間正氣，凝萬衆精誠，同心更上一層樓。
泉湧天漿，鳥鳴仙籟，五洲客至遠紅塵。
拒禮行醫，此地白衣能送暖。
動物收容，既爲社會也爲愛。
淺醉微陶，山水之間君意否。
五年功卓，一江詩意。
港九樓頭，米字旗落，百年恥辱從今雪。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
時雨潤三農，三農花豔迷千裏。
馬鞍山上，石刻彈痕，血雨長凝銘壯舉。
宇宙九霄炎黃心，雄豪鬥氣闖穹廬。
嫩涼初霽秋容，桐葉晨飄蛩夜語。
座定乾坤，怡草木從心，蘊松蘊竹。
大成若缺，天得一以清。
先生是江漢英流，有筆如桶，文成玉案人同壽。
絳帳高懸，桃李盈門，杏壇回顧，盡是驊騮赤兔。
安得法相禪心福地？經誦一緣貝葉香。
千秋宏景輝，天昭惠政，且看夕陽無限紅。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
悟無常，山光溜幻影。
一亭俯覽羣山，喫緊關頭，須要認清岔路。
大河渴驥，奔泉飲杜康。
禾香稻秀，碧野潺溪伴世長。
密水新園，柳綠桃紅，摘來野趣聚祥雲。
半盤半碗，應念艱辛。
扎瘠節仍長，出泥仍舊潔，引我時常對月吟。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
半生緣，一抔淚，昨日春風何處尋。
閒吟山水，且聽玉笛鳴花。
釀春光爲酒，八方客至醉桃源。
義氣傳文脈，晉盂國保史長存。
憑黃河底蘊，贏來商旅契機，大敞三門迎遠客。
禪林騰慧日，名藍赫赫，鄂東寶剎起梵音。
滿目岫嵐，千年雲氣抱龍舞。
大浪淘沙，方識流金歲月。
清潤田疇，一季辛勞一季夢。
雅客留詩，詩留雅韻清新句。
朝暉旭日，幽容雅貌展新顏。
平型關、萬家嶺、臺兒莊，戰戰永垂青史。
蘇士奇才，詩狂半首千年笑。
金閣曜鳳，韻照三星，天和六邑。
今代德門，唯陰行善，使累葉繁盛，更多三甲壽徵。
清風冷月，北苑雉菊芳草心。
素王孔子，修理春秋約史記。
造福無涯，百族騰飛美夢圓。
恩賜榮封，桓圭入覲。
氣象宏開，古玩增色一城春。
史書寫厚意，人品登高載德碑。
深山藏古寺，雲影千年懸到空。
忠貞赴國難，鐵血鑄軍魂，情系黎民心向黨。
鴻風遠蹈，輝音峻舉。
攀高峯，不怕千般苦。
命紙糊燈籠--火星照命。
烈舉壯河西，碧血兩千腔，將一萬頃黃沙染透。
北鬥七星，水底連天十四點。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
尋花問柳，滿庭杏雨苦爭春。
自然村，鳥語花香。
雁信才傳，魚書又寄，雲心盡處此情癡。
四海共贏，歷史航船起碇。
半局殘棋，將士象卒無車馬，出路何在。
鄉梓何榮？棉花何幸？贏得當年主席情。
佛門有象，拓開萬古仰高僧。
凌波微步，盈盈隔水默然語。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
壯觀七十代，帝王輩出，護宋開唐仰萬邦。
張學良遭囚禁，關漢卿者誰人也。
書聲歌聲笑聲，聲盈校舍。
權責深似海，區區做法恐難成。
心如止水，波瀾不驚。
良宵始無眠，當下需盡歡。
雲程發軔，稱心如意最開懷。
正法糾風，金猴奮起千鈞棒。
風穿小院，縷縷全爲恨雁音。
貪婪作弊，禍國殃民。
九伐竟無成，心師武侯，能繼祁山六出志。
東溟波缺，滔滔罪日聲。
月照金蘭，紅顏點黛芳容絕。
晚年設教，江左稱師。
少兒成長，重在心靈，燻陶最要增詩意。
驚鴻無覓處，徒留釵頭舊詠，春波空照斷腸人。
陶我清風，敦品勵行惕四知。
幾度擦肩，奈何緣淺。
問道南巖，耳根清靜悟梵音。
孫堅祖茂，祖茂孫堅。
論古評今，爭道是地靈人傑，文採風流越宋唐。
明士風流，花鼓開鑼疑世外。
黨邁新程，承華夏復興偉業。
有廷麟，乃成嶽武穆。
雲山清氣，迎來千裏清心客。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
頑強磨練，清泉池裏湔汗水。
正一百年歲月，越其間幾度滄桑，桃馨李豔歸崇毓。
今朝有酒，天地人神羨我閒。
看紅船，揚帆激浪拓新天。
蜀麓飛紅，雲樹人家燕子風。
遺恨不堪言話別，戀之眷眷，棄之眷眷。
四知留懿範，朔風寒隕女媊星。
偶留鴻印，風月縈亭待客歸。
龍騰盛世，自古神州多壯舉。
萬古流芳，萬民衛國保家，斑斑碧血染河山。
潮射鯨吞，氣拽江天拖岸洗。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
夜雨潤柳，絲絲滴翠。
高瞻遠矚，堅持發展。
十四年抗日，衝天意氣雄環宇。
兩行字雅俗共賞，揚葩振藻，筆蘸春光寫黨旗。
大丈夫死耳死耳，如此爲工爲黨，得蒙福利在何年。
五谷豐登，瑞雪迎春日日芳。
鑑戰火殘酷，惜和平溫暖，無愧人民，無慚元首。
百業中興，駿馬追風騰萬裏。
黃山落葉松葉落山黃。
夢想飛天，飛天已不是夢想。
龍邦出彩，中華駿業耀新輝。
幾樹棠甘蔭少，難勝分陝任。
世紀輝煌，花好月圓古邑春。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
香嚴寶寺，慧根向善草根香。
信仰自由須有度，宗教走極端，無辜受難，恐怖波及人類路。
笑在眉梢，伴奇偕老始識君。
音樂天然，無人會意聞啼鳥。
壽光大衍，百歲同符。
衛國保家，血染海疆，甲午一章彪史冊。
微言閉戶，而今願作酒茶仙。
情牽汶水川中去，合當共濟。
邁進中華大課堂，文山探勝。
山影崔嵬，對夕陽西下，紅染古關。
升官十四二，升官自摟。
盡滌慮去，獨留明月共千傾。
瓜子飄香，民營喜有排頭雁。
啖山品野，返樸歸真。
城裏打工，掙錢致富，多謝春風頻送暖。
紅葉風雷合唱團，聚草根名票，步春天旋律，創新躍馬千張畫。
田臨淄五百士，生同死共、視此奚如。
頌黨恩，揚馨德，還需社會齊心。
相聚東海頭，舉足便爲孔巢父。
聽觸石泉聲，君心涼未。
化雨滋春，都市清風燦錦程。
農家改造，今朝瓦舍變高樓。
國寶寄情，九州大地傳佳話。
高瞻遠矚，千秋大業起宏圖。
睿哲溫恭，風薰綠野曈曈日。
鴻猷興百業，自在融通。
悼一代巨星殞落，舉世無限傷感。
華年函谷美七月，詩躍九天，歌飛九曲，寫出攬月美文章。
南湖紅燭，閃亮明燈，點燃馬列星星火。
地尤奇處，千峯聳立競爭妍。
兩字奠德基，互作芳鄰，孝義千秋薪繼火。
人心可得，這裏得人心。
開懷承德澤，嘉禾味草共生香。
鍋底坑中，王母宴賓迎穆王。
勇求廣智心明盼毅強。
處世一生，酸甜苦辣風清歷。
兄弟睦，家之肥。
文字其末焉者也，大節所關惟孝友。
處世生活，每因大意常失禮。
大建大業，大展宏圖中華大。
旅社有燈皆獻瑞，迎南北東西來往客。
名師出陣，虎步巡山。
榆錢鈐印，國酒六福登榜首。
治山治水，美麗回歸大自然。
稱萬石君，居極樂國。
春江飛鳥，幾帆歸影浪聲閒。
眷念向天涯，即使常心行問候。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
志在高山，志在流水。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
上傳福壽，下載安康。
敬老慈幼，率由曲常。
穩定曲，小康曲，祖國長空樂曲如潮。
遠景初描，猴歲已收碩果。
天空輝日月，月異日新華夏興。
闖王故裏，銀州男兒毓宏夢。
萃五行氣脈於樓，澤此湖山，好促南明生福祉。
網上世界，近在指間，遠在天邊。
包河蘊秀，一簾秀色風初暖。
學習雷鋒，增添發展正能量。
文章千古共，果誰能入室升堂。
心發菩提，德被羣生登淨城。
對花鮮豔，舉國歡騰歌盛會。
紅魚迎客出，真羨慕晶鱗瑩骨，一躍龍門天地寬。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
保潔環境，全力聚殲瘟疫情。
民建小康，村笑傲天堂。
莫問收獲，但問耕耘。
品質壽光，奇瓜妙果，同臺彰麗採。
三旬驚豹變，聖火燃情，神舟展志，明朝更好，千秋事業共爭輝。
休嫌寂寞，隔牆即是王夫人。
紅頂又如何？看巨浪來時，多少繁華皆一夢。
雲彩路中，啓航空客達九州。
長傳典故千秋，廟祀女兒香。
非史非經，非賦非詩，寓春秋筆法於韜略。
護院看家，誰比滿門忠烈。
匠心寓木，紅木傳情，自有古香輕入夢。
玉樹臨風，揮舞幾枝雪臂。
傳五谷，普救蒼生，豐碑永樹民心裏。
兵練虎賁，欣煥舊朝新氣象。
雖非楊過，掌中也少黯然魂。
救世有同心，寶相齊輝南海月。
我每一醉嶽陽，見眼底風波，無時不作。
舊壺煮新茶：龍井虎跑暇。
春信何難卜？杏花踏遍馬蹄紅。
對和尚，罵禿驢。
忠於史祕，巨筆長書紅塵事。
扁舟曉渡西泠，雙塔飛雲，六橋流水。
萬裏胸襟開卷外，立志端行。
線纜是神經，根根系國民，練硬功夫圖發展。
飛郭紅霞映鳥巢，衛冕金牌光燦燦。
臥龍山雪，白翁牛駕，十萬裏周遊列國，亦修儒道在民心。
大節亮高風，喜鴻襟抱月，何止文星耀鬥。
平平仄仄，八閩望浦起風流。
憂國如先生有幾人？滬瀆起雄師，子弟八千恣決蕩。
兩鎮皆降，偏師扼險心何壯。
金剪剪窗花：金龍報喜。
五羊銜瑞，乾坤緣固政風清。
冀北佗公亮劍，爲炎黃添異彩。
仁心彰正氣，方爲濟世大醫家。
過佳節，方知紅日暖。
大地飛船，國民好時，惠多時少報三春。
六旬人白頭永訣，我生諒亦不多時。
爲富須知，錢多易惹人間鬼。
虎步龍行訪美，融和關系利中西。
爲民族自當砥礪，復興路上，喜精神激越，千秋義勇樹豐碑。
招來些賊子，帝傳血詔獨憂。
塵世無常，覓業千回曾出塞。
風光秀麗，人詠蓮叢詩韻香。
歲逢大有，千座村莊千幅畫。
及其從政，化治剛柔。
秋水蒹葭，溯回往哲。
吳斌舍己，乘客皆安，滿城揮淚送英雄。
滿園疏影，柏樹青松蔽古亭。
史海中三萬疊雲濤，滿眼是蟹奪龍爭，縱飛殷血橫飛雨。
覓鄉音，交朋友，鶯歌燕語。
精神守護，價值連城民俗堂。
政善民心順，但願人間蝶夢圓。
三十年善政頻施，宏圖大展。
活水濟英才，誓舒抱負佔鰲頭。
理性鑄魂，飲譽杏壇百卅年。
業彪史冊，五星燦爛耀瀛寰。
蓮鄉情暖暖，倡廉拒腐，更樹嘉風澤萬民。
秋毫無犯，有三軍夜臥上海街頭。
和氣融融，瑞氣騰騰，紫氣殷殷，匯洽川福氣。
南蠻後裔，愛灑涉江樓。
鳳閣沐天風，一脈炎黃媽祖佑。
罪惡富豪，欺行霸市養賊奴。
民鼓帆，敢闖虎穴龍潭。
德披萬象，非是褒貶能移。
鳥語花香，延年益壽仙人羨。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
國寶堪珍，影透青光瓷似玉。
山中松杉蔥鬱，非世外、莫非世外。
一腔濃墨，百首清吟論古今。
惜多才，憐薄命，無計可留汝。
若無定志，安有定力。
百裏青山，成身成名成好事。
修身而待，榮膺大任！莫稱時勢造英雄。
都攝六根淨念，上合本妙覺心。
巖上蒼松，何懼一場新雪。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
生態顧莊，引萬目齊明，百星交映。
東林扶正學，高子祠旁俎豆新。
恩誼略同甥舅，與吾母姊妹連枝，頓失慈雲空想像。
高樓遙憶家山夢，聽佳音萬裏，報得重逢。
月映螢燈竹下明--越光越亮。
金雞賀歲，桂域和諧，政善人勤興百業。
天下顯楊岐，光騰處、華構連雲，放眼全收儒釋道。
好風我自乘，塵埃野馬化鯤鵬。
十載耕耘，悲歡盡歷，輸贏與否？且看包中乾坤。
立冬餃子熱騰騰，何人下箸。
風景這邊獨好，九天龍躍錦添花。
老扶幼，幼扶老，老幼撐扶，撐扶是道義。
爲國是建言，爲民意代言，言而有信。
舉賽旗，輝北鬥，看日麗山清水秀，千軍勵志各爭光。
聽鵑聲度月，翠巘清泉。
承薪火相傳，匯英賢乃繼精神，丹心一片報中華。
金豬獻瑞，千家幸福頌華天。
敢爲天下先，不佔龍頭非好漢。
五彩扮春，春新日月。
碌碌何爲？天上浮雲多識意。
包容圓滿，輕隨那日轉於西。
季夏初暑，累累碩果創佳績。
五嶽山，煽樂舞，悠悠黑土萬年情。
願睢陽萬畝膏田，不生稗草。
華燈初上，雪域燃情，濃蜜一席期遠客。
酸辣煎稀旺，九徵方鑑蛟龍湯。
兄弟碰磕多爲口，心空有數。
兩彈一星，將興大業錢公問。
闖新路，何懼萬裏遙。
六喜三福，常居安樂。
忠臣常頌，華夏今朝盡和諧。
侗歌抒盛世，清音長繞水雲間。
德道不遠，求則得之，孝及父母再福及天下。
達摩禮佛傳經，祖燈梵寺同不朽。
雅風長浩蕩，欣韻漾聯漪，偕萬裏大河魂，酬君一個中華夢。
辭舊歲，政通人和啓宏程。
焦公德厚，德政德操德永存。
風雨滄桑九十年，虎嘯崢嶸歲月。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
秉廉爲百姓，無愧青天。
西爲塞上，東是江南，看多樣景觀，五分豪放五分秀。
金猴獻瑞，國圓大夢。
秋水無情，煙雲散去空亭瘦。
含淚撰聯，作臬豐碑千古名篇。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
捐獻丹心，送暖驅寒，崤函燃起一爐火。
進可以戰，退可以守。
服從覘志趣，德周萬類羣黎。
翠凝華嶽，大地飛歌。
追姓氏源頭，穀粱城邑。
月落平湖，柳搖倩影聆蟬曲。
伏櫪長鳴，白首猶存千裏志。
金穗飄香，錦繡長迷千裏客。
見怪嗎？特意攬功推過人。
乃衆望所歸，千載傳承巧藝。
科學定位，精心規劃，繪出幸福海林錦繡畫卷。
松濤識神奇故裏，值河山富麗，長浣忠魂青眼開。
厶兒兩張口，口口兄臺口中話。
入山不深，入林不密，是謂半隱。
羈鳥鬧林，落霞逐日，長路遙連夢裏人。
龍山證性，漳水流緣，千尋寥廓舒登眺。
摘幾朵菊花，賞數枝梅萼，明日竹林先吐翠，迎來馥鬱繞蘭芯。
綠色盈門，春水撩人，只道桃源皆世外。
放開眼界，提升境界，共贏世界，發展年華畫卷新。
響瀑如雷，直飛青壁萬條龍。
會意靈泉，福壽祿三星齊拜。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
心比天高，五嶽三山不入眼。
清正廉潔，子孫共記，貪贓不得進大塋。
登石級而穿石洞，經石徑而到龍門，懸崖峭壁通霄漢。
尊名稱五百，形容難判共慈航。
月掛穹廬桂花漫，卻是青雲幾片悠。
無才撫墨，黑土豈能充飢。
哎呦喂，怪事哉，雞鴨魚肉一時鬧。
亂離相倚託，嬌女寄撫，病妻求藥，年時回憶倍傷神。
鼓琴向明月，徒傷我高山流水，無友知音。
執斧運斤，成致遠器。
杜宇聲寒，柴市一腔留熱血。
遠播勳名，千秋俎豆薦祠廟。
山青江碧，江中明月正懷人。
聖其無忝，賢其無忝，樂憂二字聖賢心。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
溝螺比田螺好喫乎。
真情濟世，愛獻鄉民動地感天。
靈臺清淨，智慧即生來。
執政爲民，執法爲民，包公品格常當效。
綠卡載千祥，發家旺業，人民幸福喜洋洋。
大願大悲，度一切衆生成佛道。
萬聖同歆，點水微蔬須着意。
壯士無名，野山埋骨杜鵑紅。
村間觀古井，問英雄歲月，幾回風雨柳頭春。
而今有保險，我可救災。
滬上寰中，客醉青山入夢。
無煙家庭，美滿幸福，平平安安迎春到。
金章玉質，蓋代之華。
大美壯鄉，碧水藍天誰作畫。
報國捐軀，功垂華夏，千古豐碑仰後人。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
與繼綿鄉分族而處，慈孫孝子，福山壽地建祠堂。
寒泓澄澈，欽宗祖獨先吟蟄。
二酉洞今古，想如此秦人。
霧裏觀花，苞苞待放可觀景。
尋章摘句，戛玉敲金，高歌卅餘載，萬裏風雲入畫圖。
暢懷皆益友，問宦海文懷值幾何。
百篇開體例，九州翹首仰高賢。
感母校恩，治學而忘言他，執尺春秋幾度。
桃花事美，卿侍英雄成歷史。
秋雁南回，天心幾度空留字。
欣迎窗亮，寶地八方囪色新。
將臺教巒壑來朝，恨不射胡王，大風尚思從龍事。
古城煥彩，引鳳五洲來海空。
主權有據，聲明有理，我丟宗地世難容。
萬世振英靈，流神恩施普照。
文壇老將，久負盛名，青春煥發。
目喻水流，所臥當遊。
寫寫學學，一櫥寶卷夢情逐。
一飯長銘漂母恩，遑論推食解衣，耿耿忠心天可鑑。
五千年，崛起燦爛未來。
金線搶時間，奪秒爭分追效率。
趁好時光，上最高層，摘滿天星鬥增輝古邑。
搖金曳玉，秋獲盡油酥。
此地爲瀛海奧區，素稱獷俗。
春風杖履，秋月壺觴，攜酒尋詩招勝侶。
甌水鍾靈，仙霞浩渺，造化公園富甲人間。
天井溢水流，雲露恭候環球貴客。
雲霞爲伴侶，霄漢時翔振羽鵬。
執法公平，敢以公心昭日月。
煙波飄渺，一枕懸棺江渚上。
染襟春慵，恰似醉人花氣。
山鄉描遠景，扶貧譜就富民歌。
馳名寰宇，航天夢裏建殊勳。
院內花枝迷麗日，含羞緬顏。
高橋通化境，穿山越谷，喜看車在畫中行。
萬民歌偉績，因碩德感動中華。
風雲流散，天各一方。
笑話之可笑，笑話橫生。
緬懷先烈，慎終追遠，心存敬仰。
凝珠綠葉，晶瑩翠綠醉遊魚。
霸王軍營，亞父丹心撞玉鬥。
一頻一笑，裝成離合百年人。
鳳凰臺棲鳳凰，鳳凰行影何在。
請先靈登祖廟，享受四時祭祀。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
暑上枝頭，知了何時知了。
神州追夢一盤棋，盤盤得勝。
竹舍迎春，紫筍抽芽，茗品一壺香勝酒。
苦辣酸甜而外，別有一鹹，汗積如海添壽算。
九霄日照，海晏河清天地明。
忤逆莫爲，人眼即天眼。
學問每精研，定較些微，令虛名牟利者，夕照樓前先退步。
向歷史高峯攀去，爲千秋夢想，善做善成。
看那梅蘭竹菊四君子。
國家謀發展，協約屠刀後輩師。
我何吝嗇，借珠樓雅韻，爲三八節歌。
膴膴周原，湖頭萬利。
棋琴書畫，曲賦詩詞，重開國粹花千樹。
多一些淡定，可以心寬。
今日樓已空，依稀落葉，並千年吳楚江聲。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
最愛是清秋，無須解語花，對明月堪消塊壘。
丹江調水，一渠玉液滋京冀。
把酒向青天，且邀明月吟佳句。
融化自己，滋養萬物，鹽用繁衍。
歲月多磨，童年未必皆甜蜜。
孟母三遷，教子終能名後世。
中天骨與風，問誰不作騰空舞。
勵衆傳薪，丹心昭日月，德範鹹同渭水長。
琴彈古調，馬尾傳來靈動音。
國迎喜慶，大美中國夢。
尋馬列，救民族，求真理，鐵肩擔道義。
秧歌大戲，崇文友善大情懷。
網絡傳奇，男生演繹俠女。
法相呈祥，以悅色和順，引導衆生聆妙諦。
客歲踏春人去，今年草色爲誰青。
忠心萬世久，關刀阻路威風。
蒲旺地區，雨打陸君迷神引。
野亭仰止，獨鶴與飛。
池中蓮有趣，更憑氣節散香風。
創業艱難，守業更難，得蜀望隴抱癡心，可曾量力。
碧海波興，舉世聚焦南海潮。
勞動者光榮，經傳無名，滄桑有跡。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
從政希賢，守操刻廉彰矩臬。
進步出拳，似閉如封。
中和豐樂樓，銀勺銀甕。
國人圓夢，奧運爭光。
此地名庠，功比猴王，時光穿越五千年。
考中書令者廿載，三朝元老，遂成曠代哀榮。
鐮昭日月，霞蔚雲蒸幸福年。
無中生有，有圖未必有真相。
三月杜鵑啼，盡有繁華，零亂斷魂招不得。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
通絲路，和亞太，宏開泰運，中國夢圓有時。
一純延致慶，純超地厚，松柏長青慄樹榮。
日出東山，業聚西陵，北往南來大三峽。
描錦繡圖，科技興邦騰旭日。
椒實既熟，夾殼長老黑心。
酒酹斯人，梅香滿盞，緣蘇子詩心眷顧。
常詡曲高，月光倚案笑聽弦。
法雨行龍，仙雲戲鶴。
雲起西樵，泉滋香港。
龍騰日，佛傳禪韻，世頌堯天。
望遠千秋景，邀月同觀敬老花。
憶當年熱血淬龍泉，猛士殲倭，似見滇軍飛將笑。
迎八方俊士，人人慧敏，各尋雅趣各淘珍。
逢緣則悟，人向雲臺拜佛陀。
煙波浩渺，地露天霖兼積蓄。
去除花架子，爲民謀利，真抓實幹更難得。
長風古道，帝國煙雲已散，數點名痕勝跡。
援筆稱衡，江夏裁成鸚鵡賦。
山水醉斜陽，面帶酒色。
浮生只是須臾，抱露珠一笑，牽者衣裳。
擔當大任，徹地神靈佑衆生。
薈千載人文，集一城功力，凝成西魯名牌。
麻糖聞名八方，孝感特產，一絕華夏。
昭王巡楚，蒼龍聽法，一洞一潭，藏多少軼聞神話。
知樂而安，忘秋花送客，春燕留人。
光含七色，紅橙黃綠靛藍紫。
史跡詩花，裝點肇源千裏秀。
誰壞我長城？令五千年碩果，幾亡於一旦。
根延西鳳，枝發茅臺，流馨溢九州，名酒同涵一脈香。
山一程，水一程，萬般春色，奮馬揚蹄。
江沙金染碧雲寺，寺雲碧染金沙江。
肇倡濟世，德傳古今。
荊溪雲片，嫩葉初分三月雨。
祠中龍臥冷，對海觀一聲長笑，梅花玉笛我歸來。
江河山嶺，新容新貌，名城長伴皖南春。
爲祖國埋名，大漠孤煙酬壯志。
志尚初衷，諸君豈可旁生。
古寺座西山，佛心普濟，諭衆生多行善事。
共歡慶，南京地鐵飛馳奧運年。
吾問：五門添口乎。
駙馬二人，義結卅年間。
春風欣永拂，桃李爭輝育棟梁。
慶從奮起，日月夕陽總發光。
到此但能忘得掉憂愁，已登仙界。
貼三柱春聯，頌邦歌黨政。
顯無邊法力，離龍坎虎，修成萬劫金仙。
荷出水面，朱筆點天文。
城鄉喜報，紅於二月花。
騎牛過谷，方知柱下神仙。
河畔休閒，鷗盟處處，已成今日風光。
無遇於今，必得於古。
萬裏光天開氣象，錦簇花團。
入宜養仁心，出宜獻愛心，切勿有負良心。
拔地擎天衝鬥漢，兒女情長。
仗節鎮三湘，與岣嶁古碑並壽。
萬事皆空，心歸自在。
福限兔年，明年無用憑誰購。
化雨春風，丹心譜作桃李頌。
清酒深杯，付諸滄渤。
前朝夢去，幾多豪傑幾多情。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
音容空想象，應嘆今人作古人。
公今逝矣！一生積善有天知。
新春漫渡，千秋華夏虎生風。
有限紅塵，且向迷蒙開覺路。
後黃花岡須臾埋骨，明知天縱英雄，假年成業。
萬樹桃花，笑迎滄海日。
凍雨灑窗，東二點、西三點。
海宇飄香，桂餅幾秋邀笛韻。
使君是湘鄉舊人，吏事風規，卅載都成前輩範。
喜十歲良辰，張燈結彩。
良言言內良，歡歌歌攜歡。
霞映綠城鄉，破壁騰龍，大業轉型操上算。
園林毓秀，水土凝香。
清風明月仙閣上，可常笑撫孝順兒孫。
軟實力不獨田邊上，文化夯基，崛起楹聯第一村。
黃鶯亮嗓，唱高原發展春風。
孔丘二問，孔兒作禮，喜承庭訓作先賢。
傾一片丹心，謀千秋福祉。
崖下三梅館，楓葉題詩健筆香。
煙波龍港，魚戲水中蓮。
山外山，兩相疊，春秋當出萬重山。
佳期聚客，友情萬縷勝千金。
開盡牡丹，重芳疊秀。
經師日短，春風時雨意綿綿。
湖水映白雲，幽意侵岸畔。
遠廟堂，身寄林泉，西湖聽鶴唳。
賀聯襄賀典，正韻起三門，盛會迎賓開首屆。
慕雄山秀水而來，出沒晨昏，撥霧東江尋隱者。
勝境重開，詩彩書聲延古趣。
多情笑我，浪淘盡千古英雄。
祠顯高風，黃氏一門，歷朝鼎鼐。
紅塵寡義，似禪詩雨化凡夫。
雨聽高塔幽塔高聽雨。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
齊家秉玉燭，款款佳賓。
幾度春秋，樓頭黃鶴依然，歲月悠悠江渚在。
幾日行雲何處去？除非問起黃鸝。
蓮臺禮佛，深懷十願溯慈源。
三化同行，一業振興追綺夢。
金陵肅穆，將警鍾萬裏長鳴，以慰亡靈，以寒敵膽。
解衣推食，寧負高皇，信者忠耶。
大治山河，小康社會，功齊泰岱德齊天。
激三江波浪，飛出玉龍向日吟。
家家聞笑語，小康築路我同行。
良夜獨來，月明萬象化爲水。
上海自來水來自海上。
橫笛曲綿滕王閣，悠然客聚時。
東南西北四時通，夢逐萬裏雲。
筆走龍蛇，翰墨撰書中國夢。
仙女送春，雲外頻傳天籟曲。
萬象昭蘇，南粵沐春風。
飛絮繞香閣，獸爐煙動彩雲高。
知來藏往，以神明其德夫。
山色、水色、月色、雲色，色色朦朧多入畫。
銀花失效，焰熱竟似向陽紅。
弘仁勝揖手，只須去誷守真。
名城煥彩，山朝泰岱，水仰沂河。
創建入詩行，女神含笑，大地回春，模範城疊韻遼西。
詩情跌宕，冷月垂憐彼岸花。
蔚起人文，佳構足爲時代添輝。
長寬粗細窄，千家口味贊金城。
清興有誰知否？何似幽居獨樂時。
問山程幾許？到此平分。
東陽歌裏，猶憶故人折楊柳。
五葉垂芳，教流西極東震。
蔭墨草堂，淡青山水。
飄香五月，枝上荔紅妃子笑。
少生優育，民族復興方有望。
聖帝新蕾，溫馨玉樹譜華章。
原隰泛綠，綺戶和鄰雅韻升。
烹茶會友，友贊茶香勝杏花。
十八屆徵聯，妙聯書歲月。
相夫作抗日功臣，每聽鄉邦傳懿德。
三春入韻，赤子情深贊鳳毛。
稻花湧浪，荷葉含煙，畫意詩情開眼界。
明月掛中天，自有清輝播四海。
秦皇求仙，島有名矣。
熟視無睹，諸君盡管貪污作弊。
掣雙龍以伏淘波，慨功垂史鑄，頓勝山川。
詩章以意理爲源，啓一代文風，性靈每引生花筆。
古塔鎮書巖，多士於斯破萬卷。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
