醉眼迷登眺，煙林外時聽杜鵑聲。
即此忠肝義膽，方能血食耀千秋。
喜氣溢新年，瑞雪更添喜氣。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
金駿眉香，茶紅紅透十周歲。
覓對尋聯，知萬事無獨有偶。
同美人交往，未覺她長。
觀湖養性，性平便覺世途平。
盛典映三辰，魏紫姚黃妍社稷。
白鷺飛時，十裏蒹葭十裏詩。
重德尊禮，騰蛟起鳳，弦音雅韻醉歌鄉。
戀月戀花，殿下戀春風。
燕度窗前，喜看村姑學電腦。
若問定州尚德風，且賞一方廟宇，一曲秧歌。
大禹傳奇，詩仙命筆，一流人物壯雄城。
東風有力，春雨有情，幼木千家催玉葉。
舍我輩微軀，鋪張歷史。
繁釐同祝，萬歡洽羣藩。
爲人須顧後，上臺總有下臺。
新思想，新特色，校可榮。
鷗鷺幾只，引詩情萬丈。
氣吞嶺海，千秋大節仰三忠。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
尋雲北澗，不知月去去何時。
晚歲忠貞，雄心未已。
棋輕名重，老顏難負遠京師。
生蹈龍宮，沉冤又泣汨羅水。
六百載城興有衛，看大運領航，處處走紅洋務派。
悶洞燈昏，欲定乾坤。
年年增收，莫忘克勤克儉。
高樓大廈，聚會一堂。
寶天聚氣，人文璀璨，萬世長存廉石魂。
多年傷契闊，痛此日奠陳芻酒，哭良將兼哭良朋。
天外曲，月邊音，疑是神仙，誰羨驂鸞。
靈羊接力，敢攀雪域奇峯。
如金墨跡，楷正隸端章草工，妙手競風流。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
鋼絲綰個同心結，硬盤。
問月幾時圓？見圓便圓。
昊天日麗，大地春新。
無人間惡相，不怕馬面牛頭。
傷痕刻骨，強弓神弩衛和平。
鐵鍋騰沸，凝成閃閃銀磚。
孰稱不朽？城府兆忠肝，大義雄彪汗簡中。
同父來者少，同子來者多，檐前滴水點點無差。
有時匿名藏跡，有時炙手可熱，看客休斷今日非。
耿介不同流，抨奸劾佞知臣節。
不必問泉冷何時？舀一勺煮沸沏茶，便算此行有幸。
熱望神州，無限風光呈畫意。
湘江湧大潮，夫子揚帆，儒雅性情淘古韻。
黃鍾大呂，奏響九州正氣歌。
蹉跎歲月，風雨兩肩。
十萬青錢，曾許乾隆買一醉。
鳳舞盛世，佛玉翡翠賦福緣。
大樹成材，撐一片藍天。
宣慈揚善，呵花護草盡菩提。
尚禮崇文，華夏祖源炎帝鄉。
徑長籠靄，引四海遊人。
回眸一笑，道脈名門玄上玄。
覆也在舟，載也在舟，覆載有因，政惠民生焉起浪。
大道至簡，有權不可任性。
嫋嫋煙書，哪位高人識此讀。
秉守達觀，爲萬家風俗，添萬代風光，山河璀璨永傳功。
似水流年，洗盡青春留白發。
窮理識仁，雙星棠棣，絕學創新篇，一代宗師承泗水。
主人是同盟戰士，痛城覆金甌，秣馬歸田，一水兩山酬舊約。
異異同同形形色色。
美麗魚峯，笑語歡歌添喜氣。
衆口難調，酸甜苦辣全都有。
蘭亭客到，曲奏南風。
卓乎其品，旅遊街耀燕趙文明，棟畫憩園師漢武。
涼風繞寺，古剎可爲無礙地。
黨撐舵，何懼驚濤駭浪。
三杯爛酒，兩句歪詩，添來幾點花心。
魂歸故裏，千秋浩氣壯山河。
南國羊城，灼華桃夭豔外豔。
巡西北以撫東南，與佛同領三千界。
政善人和，華夏皆追中國夢。
拜始祖，祈神州國祚永昌。
奇奇怪怪，中中外外，死死板板一片諳。
與春相伴，共創和諧一片天。
神舟飛天，嫦娥奔月，捷報頻頻迎奧運。
神秀寧萃斯疆也！毓勝概雄奇永恆。
天不假年，憖遺一老。
達賴心歪，雪域高原惺風血雨。
望山川三百裏，飲月餐風，超然便作神仙想。
喜結名城緣，莫道乾坤如逆旅。
植萬畝園林栽夢想，耕耘綠色樹豐碑。
昌時厥俊，愛衆修功。
曲曲心音，聲聲皆爲相思奏。
法流大自在，非色非空。
詞盡止言，地道正雲我對聯。
碧水湯湯矣，誰曰無情？紅溼渝城三峽淨。
杯底映春，憑欄可掬波心月。
籌謀全局，起點聚焦，勾勒未來新政。
與惠相得，與道合符。
崇德雲來，蔚起兒孫繩祖武。
福運總宅着，映紅門第化紅聯。
五千年地脈雄渾，看翠嶺參天，岌嶫岷山催駿馬。
濟濟多士，由義路而入禮門。
回天乏力，耿耿丹心壯國魂。
一響春雷，萌蘇嶺表。
金蛇，閃亮登場開畫卷。
值聖手誕辰，捧心香，書壽字。
因獨到，被稱道，喝出精氣神。
制禮爲造人之餘事，薪傳孔孟，笙簧古以配婚姻。
舊相思追，有塊石猶抒、西池堪證，近水遙山遺惠在。
吟幾段青春曉曲，郎採桑子，婷婷韻韻攜素手。
寶殿重新光大法，祥雲賀喜。
向西湖重隱煙霞，片帆乘興來須早。
縱有鋒牙利齒，若無他助莫爭強。
共舉夜光杯，同吟函谷韻，聯中雅事有緣人。
樹往上長，根往下扎，成才不易。
北擁洞庭，東迎嶽麓，誼傳天地往來間。
馬展宏圖，百湖共築中國夢。
二木爲林，林蔭盡漫青山域。
紅藥階前，桃花溪上，脈脈重來。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
同是宦遊人，問東華軟塵，何如西湖風月。
少女送餘金，借花獻佛，爲學友分憂盡愛心。
春秋更迭，沿階草長。
堅信仰，垂範立身。
玉鏡月容，月月容君想象豐。
座上詩人，妙句初揮新墨。
人間有愛，有愛人間連雅安。
牡丹仙子，國色天香，傾國傾城慕佳麗。
福至心田，普善文殊，人結虔誠，同沾貝葉締因緣。
文採風流長照世，廬記乞摹晉帖，已成孤本付人看。
此縷心香，還留明月來時品。
鳳鳴仙館，正春回南海，福滿西樵。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
八方勁舞，華夏迎來盛世年。
吟哦傾碧血，山回水應，時運總和國運通。
從曹國來，有聖曾傳周禮樂。
淚夜夜流，心時時痛，八百雙顫手握拳振中華。
民心鄉俗，作家書簡盡淋漓。
泰岱初臨，且慢目空一切。
來雨瀟瀟，去路迢迢，憶少年如夢。
堂開籲俊，輶軒親到採秦風。
大黑山小塔山，山山風光嫣然。
別來幾度春風，煙江艇子歸何晚。
九度聯花，綻放萬千家願景。
憑價值觀展卷，把黨性書來，讓人民評判。
攬秀快登臨，且欣賞江流北去，旭日東升，一塔龍圖湘楚韻。
奮起擔當，身後藏刀我怕誰。
摩天開聖境，布下千山法雨，萬樹慈雲。
以竹爲朋，清風有節何妨瘦。
黃蓮雖苦，能解三分火氣。
霜疊陌野，秋光夜作我聽雲。
愁時任雨，打溼今日好。
有典有則，貽劂孫謀。
花燦燦，幾響鍾聲萬裏春。
大政新春，希望工程圓國夢。
仙袂下瑤臺，浣泉氣朝曦，款款穿織千丈錦。
歲月如歌，足登鐵架奏風雲。
風雖無形，猶有可聽。
千載後有經綸手，竟雲埋劍氣，嘯傲江湖。
正直光明，元氣渾淪，千秋四午。
年豐人壽，萬家雀躍萬家歌。
一代新閣待序，匠心獨運，試看妙筆生花。
抱浩瀚而深思，至蒼茫而忘返，天涯孤枕夢重溫。
梵天恆日月，諸般妙諦在平心。
文崇雅望，武欽偉略，萬千善美蔚民風。
乾坤德厚，飲水思源。
雲天舒紫塞，五萬佛陀名氣大。
銀蛇弄新春，實力、魅力、給力，力挽狂瀾。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
人間仙境，雨搖花影拂榭來。
辭舊歲，添虎勢，崛起中華生虎威。
賞黑龍瀑、大峽谷，盡聽澗水風聲。
林霧千重，難掩龍山秀色。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
逢春令，神威揚雅典。
聖母普慈衷，海邦一體。
池中清曉，碧荷承露捧珠盤。
春回大地，萬畝良田盡湧金。
經濟描紅，百強夢想。
掃塵常鏟腐，刷新城鎮文明地。
奇松寫意，抖開奧運五環旗，祈盼和平。
金牛賀新年，年年暢飲御龍潭。
悠悠古意，杏壇細雨潤羣山。
神舟九上天宮，沐銀漢晴波，濯足振衣添浩魄。
鴻飛海島，報二老安康。
二南首風化，璇室春回愛日長。
只要感情有，喝啥都是酒。
樊家李家趙家，家家都是富家。
利名都舍棄，偏惹來江湖意氣，一樣風波不忍平。
壺口瀑飛，山河壯麗風光好。
宿霧埋山，斷虹飲渚。
墩本吾家，勝跡從來稱太傅。
春風春雨，引萬般春色。
公園有意，駐遼西萬點春光。
姑蘇水月應蹉跎，惹紅花，摘綠葉，須猜嶽父是阿誰。
暮想朝思，吟罷關雎渡雙星。
武城興大業，金榜榮登，單憑古貝人文，茅臺工藝。
漆園臻盛世，恰企興業振，地稅源頭活水來。
釣竿詩卷，薰籠隱囊。
國家高調調高徵稅起徵點。
大王煩借箸，覆楚終函項羽頭。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
家國遽亡，天涯有客圖恢復。
風和日麗，天開圖畫千般巧。
應無所思，議上合聖下合凡。
邊關受獎，喜配百年偶。
孤枕高眠，竦鍾何處驚殘夢。
一門鼎盛，二姓同村，三代展鴻圖，四海揚名，五指峯巒鍾沛國。
廬州水暖，漁舟網起一湖春。
覽勝登樓，勝日高吟增壯慨。
範圍以內，可以均沾。
馭官無別法，但存公道去私情。
擊案高歌，黃鶴白雲歸寂寥。
流彩溢光，曉迎四裏芳鄰。
桃紅柳綠，春風已拂滿街香。
金州入畫，鶯姿入夢，夢裏情牽楊柳遊，暢遊勝地。
財茂利民生，看雨潤百花，香飄紅日下。
中庭人獨立，誰吹玉笛。
綠島鴻來，好運悠揚。
滿樹櫻花開畫卷，十分魅力，十裏芳菲。
沐雨櫛風，喜建廣廈萬間。
傳經解惑，欣看桃李越三千。
濟世扶危，愛心似日堪融雪。
學毛澤東，生也光榮，死也光榮。
人間盡賞，焦山掬蕊佔三秋。
你去漂流，享受人間天上神仙妙趣。
一葉在天，已將春韻凝筋脈。
笑割地奸臣慣議，金帛何堪刮盡？中華天子竟兒稱。
節約彰美麗，節流亦節欲，節餘無數儉難丟。
八桂繪宏圖，錦繡三春興百業。
激豪情壯採，縱橫大筆燦江山。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
搜集典籍精華，以文會友。
父母情，師生情，情情關我。
千古蓮城，地靈人傑，佳麗城中厚德興。
若評世事奇聞，且看洞庭風月，茗葉沉浮。
發揚優勢，創企業品牌，指日集團進百強。
嶽麓山，嶽麓山丘林有鹿。
駿馬催春迎麗日，長天飄瑞靄，華章再譜小康篇。
英雄聚宇，航母制空，空宇奏長歌。
功和龍閣，名垂青史。
春色送和風，美景欣描，且看繁榮燕趙。
官癮非其人本意，羞羞答答，略施風度，只要文章登報刊。
矩步規行，爲官當自修身起。
苑啓宜春，曈曨朝日麗。
淡泊寄詩聯，疏狂揮管墨，五嶺行吟皓發，晉人屐跡不勝閒。
懶爭渡，雨後且隨舟火順流。
頻道不同，無妨各唱各家戲。
晨昏皆有致，聽水聲繾綣，何人青巷恰歸來。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
鐵帚掃塵埃，戴月披星，莫愁前路無知己。
三餐豐盛，早忘憫農篇。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
山重水復，凌河百轉終入海。
與國鹹休，安富尊榮公府第。
俠肝義膽，靖礦域平安。
吉祥歲月，讓幸福攀升。
日日辛勤，心血撓開桃李笑。
登斯山，路轉峯回，百態千姿景不盡。
後昆研集錄，洗冤歷歷，長使醫魂壯法魂。
妙境高端不易求，惜頂上風雲，難遇二三畫手。
星空唱響心曲，君伴熒屏今晚狂歡。
體驗入微，不物於物。
治國齊家，易氣平心思半部。
源遠流長，千年海上絲綢路。
風花皆舊識，於今日西湖勝地，嵐光長護雪琴堂。
假如建築無傷市貌，何必要除。
爲官應效竹，亮節虛懷，本色一身無媚骨。
金蛇兆瑞，紫燕銜泥，看窗前潤物無聲，喜自瀟湘聆夜雨。
南北水流長，爲民生譜曲，盛世波揚發展歌。
此時悲鶴化，落花啼鳥總傷神。
貪無了，如猩嗜酒，鞭血方休。
三秩含辛，要賀三旬當起步。
人心世道豈能違？禮賢無多。
盛會慶豐功，看萬千彩舞。
神功常應律，潛調寒燠葉休徵。
行善事，懷善心，做善人，自有城隍施善報。
城縈玉帶，帶嵌明珠，珠聯點境活文脈。
合厚德誠心博學，著雄文。
壽慶五旬，樂家寬人健，好憑弦管祝遐齡。
春風入戶，石林畫稿喜描窗。
龍蛇接力，九州十度蕩春風。
讀四書，研四史，可擁千戶萬鍾。
秀嶺如緣，果行天下，愛至濃時分外甜。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
中華國粹，譽滿全球。
浥客舍輕塵，渭城新柳，某持濁酒送徵人。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
秉兩會精神，舉五星旗幟，衆志同圓中國夢。
真愛牽縈，傾囊興教，孩子歡欣圓夙夢。
三元及第，文武英才震百官。
風前吟竹，悠悠淡泊秋分時。
同生智慧心，一心繡宏圖。
樂享人生，笑對羣芳難老我。
向烈山望去，仗炎帝神威，倚九龍寨中遺跡，而今下活兩盤棋。
梅放隆冬，河山似錦。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
南擴楚吳，周秦文化先聲。
萬樹早梅，新描王屋畫。
奇功全仗人爲，一朝共慶長虹起。
國酒千姿發，唱歌對酒對聯先。
西歐丹麥，羣島彌離醉客心。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
應星辰河嶽而生，底定中邦，痛掃欃槍都斂跡。
朝霞片片飛，山寺常籠紫氣中。
禮智信仁，譽滿香溪，且看千載善行敦者，可往五湖四海尋蹤。
儂欲起雄心，只用丸泥塞函谷。
信誠鋪大道，千年老酒散天香。
何物散清香？有百窖新醪，廣邀勝友，共醉魯西千載月。
三星在天，求爾新特。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
世人盛贊，窯遺古址史流輝。
品賞數千年積澱，神遊宋國發幽情。
一杯綠酒穿腸，釋耶儒耶道耶。
崢嶸峨岫嶂，嶮峭崚嶒崷峻嶺。
溪流飛匹練，琴音長奏壯天歌。
一山兩教，教教興旺。
婚育新風，主調和諧曲。
寂寂疏簾，幽幽舊夢，聲聲琴斷笛簫殘。
燈花結往事，小月勾欄。
手握古玩，可隨時會晤前人。
網絡，煉成春秋天驕。
膝下猶虛，送爾金童玉女。
武功封武帝，授武經，傳武略，連城武將詠皇廷。
素馨有願，長與年華約莫離。
守邊若磐，戰士鋼槍迎月旦。
含冤不怨，兩千年夢魂西望，事漢何忠。
遺愛成神，想德並天功，靈噓元氣。
極目太華高，諾大乾坤撐半壁。
赤子情懷，一片丹心捐祖國。
林海懲倭，黑水白山歌靖宇。
惜嘆生平，未與詩書結友伴。
地推三隴秀，千秋水潤好文章。
白發記春秋，來年非昨，指莫輕彈。
烽火長已矣，城下空餘青石影。
秦皇久無道，彼可代之，九原徵戰逐軒鼎。
耳飲疏鍾，心聞疊鼓，慧開山寺客堂中。
青天滄海，且縱繮繩歸去矣。
紅旗獵獵，且看五星輝九宇，照亮和平發展天。
盡辭私謁，期一心無愧，職思其居。
弘教東方，譯經慈濟，度天下蒼生。
世事無常，本難顧幾升幾落。
古今延德澤，洙泗水連黃浦潮。
包容吳越，嶙峋黿渚浪千層。
風吹玉樹，才子吟詩智慧多。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
天事無妄，感隨萬殊。
銀漢盈，青光現，黑夜深更，張邦昌弄鬼。
繡紅描綠，河北喜雨蘇萬物。
看中華人物，莫漫誇班筆張槎。
可解那冷逸虛靈，孤傲懷、青白眼，看空世上無非相。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
崔巍峻嶺，披雲戴雪頂登天。
至仁至德，萬世聖人。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
輕描淡墨，孤鴻留言千裏風。
遨遊學海，探驪得珠，英才必到廣精深。
後德矜全，風義式千秋。
享百年壽，如何作百世師。
磨古墨，石碑初榻新牛橛。
妙不可言，突兀崢嶸棲佛子。
竹開三徑，勢接山水。
見義勇爲揚正氣，名播天下。
身若蜜蜂闢稅源，立信立誠，清廉恰似西湖水。
心連心，建設健康江西。
匯集五千年水文化。
痛閱驚鴻墜石，珠聯墨韻馳嘉譽。
杭州得意，黃州失意，靜心看去，皆如背後懶雲煙。
破柔然，擊敕勒，練武屯田。
勝地感滄桑，憶當年棋閣妝樓，泥雪尚留遺跡在。
鏡心昭廣宇，東君伴我踏潮聲。
三明天廣路，鏡郎心臺。
爲當世所慕，曰衝曰淳。
鳳臺隱隱，得道高僧撒佛光。
涓滴成河，國稅如歌，冰心堪比白狼水。
金粉六朝，香車何在。
春風似剪，錦繡江山着意裁。
開門笑侍嘉賓，情摯情真情善。
單坐馬上，瘦駑勿能供君騎。
魅力濱州，百業騰飛馳駿馬。
清芬接梅鶴，百年風教在西湖。
時逢太平盛世，美名遠揚。
維楚藩，復漢基，宏流勝氣。
八面春風，倒坐雲禪傳佛語。
龍角挑開，一路春光。
福利月餅，個稅開徵，芝麻抓住西瓜漏。
棄國捐王，發菩提心，法藏比丘宏誓願。
臨浮梁古寺，幸入心中般若門。
威海縱遐觀，軍港有情常雀躍。
少年志向，治國齊家拓遠圖。
先而去舊，後而立新。
是即非、非即是，問世上是非有何益。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
半山藏古剎，煙繞處，飛鳥猶鳴鍾鼓聲。
藩屏輔弼，祿來福同。
依法治國，國泰民安。
扁舟青蓑笠，斜風細雨有良朋。
切忌空談，空談誤國。
繡江有韻，奔去更攜一月明。
駕鶴太匆匆，劫後神州，盛世惜君今未見。
舟中月落暮江濃，點點風情浪漫，可慰卿心。
無中生有，有圖未必有真相。
冰心依舊，筆底惟存一點真。
哭望天涯，願到黃泉痛灑大喬淚。
表裏如一，休說畫虎畫皮難畫骨。
三嚴淬火，三實加鋼，永葆錘鐮無鏽色。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
同德同心，克勤克儉，風流高格調，鼓琴鼓瑟四時歡。
裕後鍾靈，積千年底蘊，商埠繁華通海內。
雲深雨重，花好月圓連理枝。
龍蛇一脈，正隨好夢飛。
龍燭輝二南，前程遠大愛久長。
奉公敬業，德比山高。
祁連譽盛，今猶存詩中吟詠、杯內夜光。
宦貺幾多？廉吏窗前竹葉瘦。
法身原具，若能轉物即如來。
難求最屬雪花心，但教釵荊裙布，自居其樂，何必陷於宮闕深。
壯齡方筮仕，服官瞬過三十年。
果企城交遊樂，盡顯風光。
兆民團結，文明史出一源流。
歲序更新，新理念新發展新常態新氣象。
萬仞山中，天光雲影四時春。
浮屠瞻處處莊嚴，從一佛國，到一佛國。
鶴舞春風，九州祥瑞。
歡歡喜喜，迎春牛獻福。
萬戶紅聯，照金龍先騰半島。
金馬金戈金鎖甲，三分有幾座金湯。
早讀晚讀中午讀，讀讀讀者。
大象無形，豈止盲人難摸透。
視金如土，可填欲壑。
日月交輝，憑望千山爭上水。
及門謀私諡，綜公萬行在清高。
十八大東風化雨，九州天地豔春光。
拉朽摧枯，領袖雄文鑄國魂。
胸藏萬卷聖賢書，希聖也，希賢也。
鐵骨冰心，舉義救國，熱血千滴肥綠草。
八月槎出世，駕霧騰雲。
佳人偶遇，典藏滿面春光。
劍勢舞寒茫，卷舒千古興亡事。
沈陽聯友，飲酒唱歌，豪氣滿桌味色香。
豪情六百年，春風醉在清江浦。
居如芻狗，方得清淨無爲界。
聯四海情，結四海緣，東南西北迎嘉客。
越中志士精韜略，驅馳廿載。
生活尚時宜，明月品風，青風共與和風揚特色。
邊關冷月，戰地黃花，丹心勇獻繪軍魂。
學術各門庭，與子平生無唱和。
我無錢買，卻教子弟去當兵。
水村綠繞，溪橋柳影一聲雞。
醉後常思，我欲乘風歸去。
漢族戀苗瑤，歌聲飄蕩雲霓以上。
青山無語，四季情真。
聯歌天地，壽滿期頤。
銀花火樹萬千簇，到處狂歡。
後生好學，哪分春夏秋冬。
碧海潮生曲，曲水流觴舟唱晚，未曾執筆綠凝眉。
痛念忠臣效命，應嘆軍中少一韓。
張開笑臉，曉色臨門嫌夜短。
旗山日朗樹旌旗，雕龍塑鳳，旗開得勝賀新春。
三農宏業，名揚赤縣。
碧野度晴風，吹開俗障，招邀爛漫，恰是尋詩入畫時。
蛇銜喜報來，已輝嵩嶽。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
歡慶周年，一網廣交天下友。
濤聲千載，古跡新姿錦繡篇。
村雞高唱，聲聲喚起避秦人。
信此共和，安如太平洋，亦巍如喜馬拉。
水驛尋燈，山程倚轡。
瑞氣啓華年，時和景泰光夏旬。
百丈金身，花暖開翠壁。
一江浙水，隨大愛長流。
數十代宗親故地，淵源蔚起，渭溪水碧繞名村。
龍篆蟠雲，千山環拱。
成功發射遨遊浩宇，神舟瀟灑。
聖由天縱，強識博聞，魯壁藏經。
修身似玉，正氣千秋。
長虹凌五裏，連接家園春意，海峽親情。
有彩有華，偶得佳聯少雅人。
太行山東起奇峯，是爲形勝，曾助兵家施策略。
畫水歌山，春鋪樂土。
勤政爲民，廉政愛民，無私無畏著春秋。
相金先惠，特意留神。
東土西胡，一縷絲綢連萬裏。
下邑虎巡，瑤池鳳駐，共三邊猛士，千秋西鎮道滄桑。
看團霧水邊升，正充詩佛。
炮火震盧溝，全民抗戰紅旗燦。
一棹相思，劃亂煙波明月。
春似酒杯濃，爽來軒戶。
以言餂以幣交，無他亦運而已矣。
波浪澄清，九曲威風留日月。
鸞境與花枝，此情誰得知。
藥店學徒，少年郎立志懸壺救父老。
振興一脈真傳，勤勞勤儉，不可不繼。
念祖宗，只有老祖宗。
登高抬望眼，夢牽兩岸，九天心路彩雲歸。
物資交流，利城利鄉。
情牽民生，淚幹絲盡，忍痛含悲悼汗公。
兩袖清風，人高心曠。
若情緣幻爲水月，於風起處，幾番夢寐付輪回。
地非幽谷，不許我老子牽牛。
千百萬戶，戶戶是儲戶。
寺院傳經地，靜夜三更鼓。
玉燕裁春，銜三個適宜，落戶中山描錦繡。
從南宋駛來，歷經千載，擊浪迎風，滿荷一船故事。
登高觀勝境，揮毫潑墨贊和諧。
歲月崢嶸，豪傑息肩留偉業。
德爲業基，名言照萬年。
十三五啓程，北京提速。
樂府詩集，揚我華章唱世間。
危樓三百尺，上連雲漢，欲攜詩卷問神仙。
高天遠樹，揮汗田間鋤烈日。
風月似詩，怎禁那千秋嬌子劍戟橫陳。
竭力扶持，工商發展，共創千秋業。
鰲峯煥彩，駿驥奮蹄，六十韶華剛起步。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
雙行傳喜訊，三門盛會啓宏猷。
有所安，趁所疏，長風落落，袖手遙遙。
乘風步月，帆揚檣動，春鋪一線貫京杭。
鬥草花陰裏，鶯語惺松，閒談春風。
瀏水蕩紅歌，又把春天唱響。
鳥巢爲主，舞全球彩帶，藍黃黑綠紅。
把筆揮毫，龍飛鳳舞真適意。
願天使羽翼常豐，毋忘貧寒，不偏富貴。
黨開盛業，偉績豐功世界殊。
金穗飄香，情寄三農催馬步。
樹葉剃光身，待等春來一莖芽。
仗義拯時艱，自邇徂遐傷大老。
許天下以爲公，能有幾人。
認真做事，立凌雲壯志。
七彩雲南，風雨澆大酸角樹。
千禧同求，千禧橋頭千禧旺。
憑窗極目，古風今韻上河圖。
惠風拂世，羣英勵志暢中懷。
明月曲中，蒙漢情長。
以法爲劍，樹人間新風。
騁懷曲水，興系羣賢。
元宵張夜宴，有子有孫有曾玄繼起，行看五代共華堂。
仁義、仁慈、仁愛獻紅心。
疏松細草，人世有丹丘。
園林獨秀靚風光，遊客競歡。
聽鶯啼序，迎彩雲歸，海峽傳情，紅火三遍如意令。
追遠騁心，頓生倏忽古今之慨。
林海蒸霞，糧倉抱日，祥光高映迓新春。
佛倚佛、佛並佛，佛佛神靈。
一樽松竹底，烏絲重記蘭亭。
榮寵事罷則罷了，姑且就無邊草色，佇看蒼黃。
萬千秋習俗，迎客待客敬客，客情重四方。
吉祥華夏，春風拂柳。
暗燈幾盞，欣沐秋山淡淡風。
醮千古賢良，百家姓氏，把盞恭斟三鬥釀。
青春似火，抒一代壯志。
召開黨會，文化搭臺，十面秋風酬壯志。
皈依佛國，蒲團靜坐悟禪機。
滹畔旺蒸霞，燃紅歲月，燃紅時代。
廿四字箴言強社稷。
萬裏飄零，浩氣長存是故人。
永銘播火傳薪，翹勤家族旺。
詩心巧運，句壓論壇堪一絕。
披肝瀝膽，素秉公心，不教天下釀冤案。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
賀春寬帶，煥彩景觀新。
日麗風和，沙灘依碧水。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
畜禽漁，鼎立三足，銀盆聚寶輝三省。
行菩薩道，披鎧甲法界皈依。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
孤夢殘陽，落寂書山行客醉。
高閣凌空際水，橫江雲氣，吳楚奇觀。
弘揚好作風，啓程航母卷新潮。
一盞晶瑩，玉液香飄萬裏，魯西佳釀新糧酒。
履薄臨深，焉能視法爲兒戲。
未雨綢繆，一年大計在新春。
篤仁厚德，以德風涵養民風。
喜民康物阜，九州共慶豐年，福盈中土。
洣泉一脈，長攜文氣潤炎陵。
小康邁步，物阜鄉安國運昌。
借巴山蜀水，能書古意今情頌綠洲。
鐵筆誰操？功成刻鵠。
岱嶽分天，春雲如此淡。
江帶古今情，記楊慎題襟，孝純留句。
萬維萬象，萬維萬象，術外功夫不讀書。
待月西廂盼佳人，佳人絕世。
倚門望月，情思縷縷。
明月真情享天育，塗萬裏紅，實千秋木。
清廉花幾度？最無語天朝時政，慨範公一望樓臺。
庸行虛己，月下常尋思故友。
馬躍羊追，如詩歲月馭春至。
玉虎迎春，山水和諧通富路。
承前啓後，萬古凝萬衆。
怒火燃時，狂飆卷浪，鏖兵贏勝利，勾消恥辱百餘年。
放三聲爆竹，迎春接福。
祝太夫人壽，以八千歲爲春秋。
今生盟誓是君言，如今生守得，自願從君。
在水一方，曉荷兩岸紅豔豔。
清晨酒癮來，須曉壺中藏日月。
項目扶持，技術扶持，致富已提新速度。
東華獻瑞，火棗交梨呈金盤而上壽。
華夏揚聲，卅年改革，協力同心創富強。
一醉千年，冰絲帶雨懸霄漢。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
崇道廣弘道，追奉老君。
文明花，富裕花，首開科技門第。
小心襲齊，小心畏忘。
逢安泰歲，得安泰身，已歷八旬猶矍鑠。
吟風兩句詩，蒙人。
駕鶴何之？人間煙火休忘卻。
通商千裏外，鋪開絲路接東盟。
社鼓動春帷，清風惠政二重唱。
魂歸離恨天，無奈紅樓夢斷。
誠信大連，譽滿九洲，春光萬裏德鋪路。
詩成橋上，喜雨來潤色，風到添香。
屈辱不能忘，憶當年國破家亡，已受傷疤猶隱痛。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
薦士推賢，耳邊猶有雷聲滾滾。
福地幾回廊，曲徑直通吟著處。
虎氣長存，虎威長駐，虎歲凱歌長唱長新。
流年可嘆，似墨濃愁入硯來。
賞盧溝曉月，月瀉銀輝，憶幾番石鼓銘文、宛城遺夢。
重任荷肩，鎬聲充耳，揚鞭策馬搶先機。
瑤園新筍，才雋拔節正好春。
滿湖碧水，豈無日月挽君舟。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
倡廉律己，清清白白做人。
冬弦夏瑟，濃深半闕楚楚。
民勤春早，一犁好雨耕南粵。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
尊字若忘廉，宛比當年青面獸。
學三絕，人千秋。
聯迎國慶，大筆寫繁榮。
覽丹徒勝景，賞長山勝跡，一座名園。
與時俱進，創新思路，聯墨雙馨耀楹壇。
疊石爲山，無雲亦趣。
號文學界大王，猶龍隱身、臥龍齎志。
碧落展英姿，神宇飛天圓美夢。
平生感知遇，愧報恩無地，彌留猶及拜彭宣。
擷盛紀梅花，同圓富夢。
存亡難作主，偏無常又到，傷心直欲斬閻羅。
檀林安樂，是謂功德林。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
背倚金盆山，紅楓銀杏青峯捧日。
豐收果，枝枝異彩飄香。
雲淡天高，七星北鬥月半輪。
更有深情寫不盡，秋水文章。
名校育才，紫藤鋪錦，滔滔婁水澤千秋。
吟成白雪，世間寡和是陽春。
似水流年，莫問消磨情幾許。
東環滄海，西擁太行，南襟河濟，北枕居庸，虎踞龍蟠天府國。
添長壽，保健康，快樂永遠。
知焉，天地物人同合一。
人類祈和平，孔雀捎來五彩雲。
中土復興隆，同氣連枝，同圓中國夢。
由來破壞文明母，十七次劫壞塵飛，恁吾輩放開膽量。
淺斟低唱，胸懷一片坦然。
科學發展，國強民富。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
國內名城，筆端詩聯雅氣增。
尺五天開方丈地，待我吟詩。
春滿人間，人間處處映春色。
記事春秋，歲月無痕詩墨寫。
八隅安康固基，千秋事業續輝煌。
無私無欲，清風兩袖可安民。
平山不遜尼山，輩有羣賢從至聖。
一人慶集廣求賢，具見英雄入彀。
往事如昨，歷歷飄浮於腦海。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
雪花常兆瑞，且觀九域吉祥多。
天啓斯文垂萬古，圖書日星光爛。
堤邊楊柳，晚來拖一縷青煙。
不問世情，潑墨修文消永日。
曹妃甸外，碧浪歌龍馬精神。
澤惠海峽，圓月光臨兩岸。
廉學包公，常思鐵面常思愛。
望斷天涯，可人何處。
大人不知兒童心，感極而悲者矣。
爲黎元獨守清貧，削強扶弱，尊將畫像作門神。
般若焉能兼誑語？輪回隨世故，何須石上問前身。
風起大寒，霜降屋前成小雪。
胸懷萬戶，歲酒得溫慰馬牛。
朗朗書聲，明月窺窗疑學府。
冶句清詞弘曉韻，喜花繁鄂渚、香溢神州。
縱橫行者，獨服真善美猴王。
師恩澤廣，同德同心六十春。
章貢山川，是稟靈壽。
百裏賞雄姿，隱橋隱壑隱雲，恰似人生曲折。
品茅臺玉液，發思古幽情，承千年滴露回沙、凝精釀粹。
相逢是首歌，緣份你和我。
太守之宴，與衆賓歡。
正行正德，正身貴在正心。
崢嶸歲月，國施善策展芳猷。
恰似一江春水，無語東流。
神州交兵，有傷即治，勝局有指望。
大地春回，山河獻寶。
堅持買彩，充滿期待。
大樹長榮，留壯語豪言，鑄成聖地千秋景。
八桂精英，爭金奪冠振龍威。
綿延峭壁，鷹翅牛犄鬼斧工。
春秋既成，難增減一字。
一笑君聽取，嘆浮雲本是無心。
草莽苔蒼，密林心事誰知曉。
夜臨山舍，花間酒水月貪杯。
要做好人，須行正道。
世外仙源誰是？東管社、西管社，紅塵翠麓，可有漁郎來問津。
安居樂業，青睞創業園。
才人多不壽，癡心嗣響兩當年。
佳日佳年佳景，佳氣蔥蘢。
岸曲池名，千古悠悠千古絕。
成吉思汗，古爲今用豈無言。
細雨輕煙，是何人作畫。
萍蹤徵會合，一肩行李匆匆。
春風勁拂，碧柳點波心。
秋鴻琴意，冬雪書聲。
有聖人心，課學不辭三伏熱。
花韻似詩，飛雲品矣。
文功武治，千秋王氣壯人間。
嘆大江東去，窮身流放扁舟，坦坦詩懷風浪拓。
是淮軍傑出奇才，龍性難馴，休沐輒尋黃石約。
登樓望海，作對吟詩，觀潮往潮來，隨臨閣上拾佳句。
保彼東方，宜民宜人，作廟翼翼。
替農友打工，踐行宗旨，滿腔熱血恤民情。
爲窮苦人，當家作主，許身締造新中國。
女抵驢側，驢踢女逃驢臥地。
先功曠古，神農殿上四海馨香。
袞衣獻壽，域中川嶽捧堯樽。
書勳愧班史，但數盡旗常竹帛，允推千古完人。
晨曦沐浴，水韻萬泉，湖畔風情醉釣翁。
今朝懷始祖，情連四海，志聚悉民，鼎新九域鑄宏圖。
英雄抗戰，鐵馬金戈滾滾來。
承班馬志，璇璣千載圖尤燦。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
時行掌櫃，掌櫃行時。
周原書壯志，雪域寄豪情，燦爛人生垂百代。
若能自紅塵冷眼，幻象來時，一如止水。
幸運何多？難能可貴，獨藏九域國中聖跡，華夏文明遠溯前。
春滿人間，花繁葉茂。
皖風，勝似春風榮九縣。
天臺上，雁水邊，同誰雅敘三賢逸事。
自負盈虧，月灑光洋空放貸。
仗山水畫屏，雁獅盛勢。
詩吟故裏，新歌一曲夢方濃。
報春聞喜，頻傳國策振三門。
三閣老流芳，兩尚書遺澤，毓一脈人文。
棣棠花艶，情深伉儷業升平。
銀燕高飛，鐵車快跑，路網繞城，時勢造和諧，偉績豐功抒壯志。
蔽烈日生清風，小眠亦可。
儘龐眉鶴發，榮光貅氣徘徊。
大肚皮，包藏佛教萬卷。
曾領唱春天故事，任好戲連臺，魅力特區，百業同興迎聖火。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
觀音濟世，菩薩心腸天地仰。
勤於政，廉於政，反腐甘當孺子牛。
龍山翹首，便水揚波，百載校園迎貴客。
入泮登瀛，碧水晴波催鯉化。
壽本德徵，聖由天縱。
江海回眸，萬國舶如鷗鷺影。
穆九州，溯趙公，合輯百越，民族統庶第一人。
靠特色經營，靠信誠發展，德仁全聚惠千秋。
聞納蘭亦以多情死，京華兩倦客，相逢好作九原吟。
搗藥是何年？每夜夜辛勤，寂寞月宮攀桂子。
綠染八閩，香分九域，每值元宵韻自生。
化聯爲太極陰陽，我自無求榮祿！品山品水品人生。
清白傳家，萬古蓮花開不謝。
還巢失鳳，遊園遙想牡丹亭。
爾來興諸子說，應時之順，應國之昌。
真君子，謀事何須卜時。
單芰作臂，輕託綠領粉娥。
閘北茶香，壺上氤氳輕似夢。
峯巒疊翠，喜春秋積序，蔭此猶長。
縱然叩倒，羞惡難逃天眼。
半卷朱簾，芭蕉雨滴清弦起。
法律主公平，政治升華。
迎佳節，文閣新顏，育盈室墨香。
縱覽樂史，太平所紀。
北鬥增輝，北渚回春，北海捎來三寶鼎。
深夜無眠，執意臨屏賞對聯。
誠而安也，善而福也，深恩無量德無涯。
紅興南國，紅幟紅軍，紅天紅地奉紅心。
佛無變相，是以緋黃青紫，一千年不改莊嚴。
學透春秋，灼灼君臣褒貶。
嘆汝曹違紀，唯企體正制全，有情循法作風中。
發宏願度衆生，除一切苦厄。
忽而想遠人，不過想時想起。
漫天異彩，浩氣騰胸。
燕雁無心，太湖西畔隨雲去。
江河東注，萬古千秋海不枯。
今看大美，風和政順，八方賓客譽絨都。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
三龍吐瑞液，千祥雲集。
聽諸生夏弦春誦，聲出戶外如金石。
華麗家園，織成七彩燦城鄉。
春光明媚，紅桃綠柳着新裝。
水漲船高，不叫水平。
昔寇犯龍邦，血洗三光，傾海難滌肆虐髒，豈容賴賬。
靜把一竿，穩坐任憑風浪急。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
設計精心，千張圖紙齊天展。
步林唱韻，人居竹下夢生香。
一點賞心，兩點朦朧，仨點出奇嫵媚人。
繁星落湖面，晶瑩璀璨映眼簾。
翠煙東望，鳳儀若陣護皇陵。
軒轅夢境，自古至今富軼聞。
紫陽染畫，綠雨流詩，萬畝茶園春獨早。
思鄉垂淚，遊子寸心，三春麗日炫三通。
緣五帝三皇，全稱華夏。
朝受業晝講隸夕習復。
思前想後，依然左右爲難。
兩行書偉業，三門鋪綿，文明畫卷靚家邦。
周村燒餅熱，名揚遠近，燒紅了一片天空。
酒趣茶香，月色書聲。
六秩新程揚特色，曉日蒸騰。
心馳浩瀚雲水，常留詩筆下。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
心系國基，承儒家教化。
新一代繪藍圖，改地換天。
小姑眉笑，八方預約籤單。
道通天下，今古齊雲。
好兒孫，是從陰德來。
坷坎半生，勤勞一世，兒啼女哭衆親悲。
觀香山塔影，石漫澄波，幾許風流，長住鷹城誇勝跡。
憑高揚板斧，有誰還送賊頭來。
兔去龍來，交替人間春好景。
禪天有應，忽現千般手眼，瓶中楊柳灑甘霖。
秀山秀水，盡收眼底。
才華一代，青冢猶存。
融閒情老趣，妙墨奇文，徜徉其中賞浪漫。
歲月無邊，一任年來年往。
心系蒼生，建言諮政，當家作主，敢替人民鼓與呼。
全民敬老，甘露滋濡心田，頤養春風拂面來。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
多黨合作，牽手共建大中華。
大港，託出綠色海西城。
一簞食，一瓢飲，不改至樂。
涼月浮槎，一篙碧水潤丹霞。
發津柳色，俏擺衫裙誘覷蜂。
幽幽情緒，託愛寄愁思念長。
北戰南徵，鐵漢長驅摧敵膽。
所求寧如我意，已原同宗共族，齊厥事須要和衷。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
弘揚國粹，兩行文字添光彩。
綠色鋼城，一路春風駘蕩，創業富民，和諧興市。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
春秋易色，分明煙水是江南。
修身踐行，著道德文章。
文明創建，構築十星高地，美麗竹山花爛漫。
千裏轉移，奮勇衝鋒，鮮血倍光旗幟色。
春月春花，春天春故事，春雨潤色。
藏龍臥虎，聯壇處處緣高手。
不免多餘，證詞筆錄將翻案。
霸王風範，仗勢拆遷停水電。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
造化絕刻，百洞盡生輝。
流傳迅速，須教機械從心。
出車跳馬，祖孫對局笑春風。
仙人醉，凡人醒，一任雲龍飛自在。
志業在平吳抑魏，只乃心王室，洵足扶萬古綱常。
奮力強國，仁高國格，國力提升國有威。
長遠方針，宏觀國策，和諧社會大治圖。
新旌馳國運，承前啓後譜新章。
喜炮迎羊歲，預兆五谷豐登。
舊舍鬧一語，兩只燕子報春情。
神州同賞月，八月中秋月正中。
卻恨風刀霜劍，紅樓夢裏，哥哥已是負心人。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
膠河流碧水，簇錦四時，放眼看煙雨樓臺，誰人窗外調琴韻。
大殿柱乾坤，人神共仰，佛旨明心，諸惡沉淪皆普渡。
倡仁治國，繼聖開宗。
聞杏而來，盡興而歸，魅力鎮村酬夙願。
秋雨愁心頭，言佳人可解。
從政無私，安邊有策，三千楊柳送春風。
家有詩仙，惜到處，名山未能偕隱。
人文昭日，夜郎街上對聯馨。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
天緣設巧，春到吳頭。
守法保安寧，法保民生民幸福。
九十三年奮鬥，同舟共濟克難關。
薰風自南來，豪英正約聯芳會。
北尊孔子，南拜文昌，七曲煥魁光，同向帝鄉瞻大廟。
長途望遠，決心要趕或成功。
波騰海上，始知鱗鯉有威風。
冠軍輩出，揚猴王進取精神。
心欣然，更是惘然。
誠信經商，和諧打開文明窗。
萱壽，八千八旬伊始。
坐蓮臺、救苦難，塵世起祥光。
漫遊歲尾思鄉，故鄉此刻遠。
月沉水底如珠蕩，遊龍誤作蚌胎吞。
父母、妻女、兒孫，哪個舍得？鹺海味鹹因爾淚。
一腔熱血，不知灑向何處。
高地業飄紅，小康社會盡和諧。
僧敲古磬，滿院禪聲伴鳥聲。
縱馬千年送目，驛站月光伴水聲。
梅花半落，隱約松風傍雪妝。
吏號神君，民歌衆母。
天翼，聯接五湖四海。
死生時刻，倍識表率風格。
平天湖上，嫦娥舒廣袖。
三日作羹廚下，食性難諳。
巨扇正張開，任碧草題詩，彩霞皴畫。
據情評理，切毋帶水拖泥。
野煙荒草路，風枝鴛鵲，霜葉棲螢。
臥薪嘗膽，古越地風流千古展宏圖。
淚眼已蒙花，風光重塑，怎彈思緒三弦。
垂金振玉，錦旆三千聯幟曜。
領袖運籌，銀球曾作九州使。
黃鶴翔雲海，勢比鯤鵬九萬裏。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
大忽悠，唬蒙編造，專會裝人。
負手笑蒼茫，任塵煙俗事，隨風飄散。
夏日炎炎，對弈桐陰深處。
馬坡馬躍飛，百麗奇峯舒望眼。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
淡雅音、纏綿味，醉意初來客夢癡。
枉作詩豪，人皆欲殺。
壯歲辛勞，心血澆培桃李樹。
校園好，學生好，還要老師好。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
鼓在鳴，勁在加，業旺邦興贏發展。
礦業名都，交通柩紐，山綠風清，而今瑤嶺更妖嬈。
鳥語花香，風月無邊連北鬥。
稻浪千重，聚龍四海。
雁字排空，寫出一天秋意。
虹梁水陌，使君才氣卷波瀾。
才高藝絕，艾明之地尚長榮。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
風萱蒴色，冷月葬魂黛玉哭。
打虎拍蠅，駿馬功成追夢去。
莫學虛僞，兩句箴言方得悟。
繼往開來，建設新中華。
看看聞聞走走，吟吟笑笑，不禁醉醉癡癡。
風凝曉露，小徑稀疏花落時。
心即佛，佛即心，須要認清腳跟。
尊孝銘心，關愛凝心，千古德風滋壽樹。
寵辱悲一帝，鄴城荒草咽香魂。
千帆競渡，一港湧潮，看狀元溢彩。
香火即因緣，善果靈根，全從一片誠心始。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
走近基層，爲民願做領頭羊。
熟眠溪石，百慮皆消。
家有王李，可公諸人。
小小油條，能演繹傳奇，道德星空誰守望。
林幽水淨，香火綿綿。
聖朝無闕事，小臣願作不鳴蟬。
小康社會，大同世界，但憑咱寫就輝煌。
杜鵑哀怨，不啼清淚常啼血。
百花齊放，百花洲上百花香。
傳理傳文，傳報國效民風骨。
彩羽翩翩，莊周夢醒，芬芳一兩枝，春草斜陽昨日客。
江作鐵鎖，南下黃河第二橋。
石器留痕，紋壺展韻，夢回遠古五千年。
海尾魷魚昌化螺，一任南辰北鬥千秋樂。
錢權怎敵？法制不全險象生。
江濤納淨瓶，化作甘霖，萬裏田疇同受益。
達濟春秋，讓東來紫氣，門馳俊彩，閬苑馨馨圓夢居。
大浪淘沙，黃河九曲自向東。
月圓月缺，月缺月圓，年年歲歲，暮暮朝朝，黑夜盡頭方見日。
履該顏原，進退以禮。
素脂千斤，淡淡輕調歲月花。
風來掃炕，與流年嘮嗑，依舊溫馨。
鐵臂橫江，萬裏長龍今俯首。
廉化清風，品格如蓮泥不染。
月下西廂，剪燭西窗，夜讀西遊記。
常賞彩霞，常淋藕馥，山河有序歲長春。
九州天地，張揚霸氣展才華。
話閩臺民俗，總歸一脈淵源。
借東城一角，長剪翠裁紅，教春不老。
深化改革，金色名城金色路。
精準扶貧，扶出甘甜歲月。
屏風璀璨，長廊第一譽蘭山。
勳業出儒臣，後樂先憂，千載名齊範參政。
赤色染天，黨幟高揚榮草木。
功垂青史，業輝華夏，豐碑萬丈古今稀。
歸元無二路，行者舍取莫由。
福盈八桂，騰騰俊馬送豐年。
拈花酌酒，渾無半點俗情。
無主擂臺，誰將稱霸。
婆婆答：他們過年。
湖光旖旎，嬉戲魚羣娛美景。
絕頂最宜人，看萬裏金甌，當知此地能容儒釋道。
香港先歸，炎黃暢飲團圓酒。
溪橫野渡，萬裏關山萬裏人。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
共興華夏，春臨兩岸，舉國盼團圓。
兩袖儒風，大千世界歌慷慨。
學宗鄒魯，文章須探本源。
客臨勝地，景趣交融。
把橋虹架起，通心達意，旖旎風光順路延。
虎歲創業，貧如輕煙隨風去。
莫道不相承，種爛苗生果結。
思之所觸，少陵七歌。
北京迎奧運：更高、更快、更強。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
友誼長青，光明磊落照丹心。
志遠有淵源，幾千秋沐雨櫛風，松花染綠松原夢。
柳煙淡淡，哪處樓臺不得春。
梅芳傲雪霜，玉骨冰肌，敢鬥妖魔徵腐惡。
志華日月，信無際光焰，浩氣長貫神州天。
滿盈山體滿盈岸，任他時暮、時朝。
襟水懷山，八年風雨瀝肝膽。
漫敷雲錦，懷揣日月續輝煌。
與天對決，珠峯在握權當劍。
效優孟吟風弄月，一身輾轉，千裏飄零，瓊樓最上許清遊。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
打破謠言，天塹變通途，皆因誓起移山志。
高速精彩，山川溢彩，銅仁添異彩。
梅試紅妝，期同皓雪到白頭。
曉畫柳眉，掩映鏡人兩枝花。
疏通致用，得哲人風。
廿四記春雷，層次有三，時代強音長奏響。
詩趣盈心，裁雲種月。
揚風遺澤，仁厚人家。
五百裏版圖如畫，好憑智慧，再鋪秦地縱橫春。
鎖離愁，裝進雲朵隨風去。
看慄枝連理、松柏欽身，天感孝節，紫芝生瑞山河肅。
文星璀璨，風氣清廉耀北湖。
開放添神翼，鄉村藉勢騰飛。
民施化雨，雨滋四野，鄉鎮和諧萬象春。
玉川繪美景，醇酒醉吾心。
和平年代，奏和諧心曲。
讓建賢明一品，國瑞蘭馨。
葵花向陽，五洲競放。
擁廣闊胸襟，千嶂肩頭，白雲紅日悠閒過。
美麗多多，河東春早。
星招晨練，滿懷燦爛豔無方。
自唐歷宋、元、明、清，簪纓世代。
徵程未了，聚合能量，放飛夢想爲圖強。
想七十年前恥辱，大閱今朝，慢展紅旗，圓夢誠交天下客。
食博會嚴，金牌嘉美酒，旨催美酒旺千秋。
好夢隨心，縱筆晴空寫四時。
莫非閬苑移來？千疇田野千重畫。
豪情百倍，接迎萬丈光輝。
千山鶴唳，六縣詩朋愁滿天。
六重欲壑，曾經滄海難填。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
提高質量，必增效益。
碧瓦護風雲，別開洞府。
國夢飛花，夢花恰似春花燦。
奪金獻禮，奔月祝福，喜百業呈祥，六秩年華交響樂。
結廬入境，不妨車馬喧闐。
把酒憑欄，要把吳淞翦。
在生濟世，羽化佑民，分明善惡到千秋。
以桃花研墨，豐盈彩筆繪丹江。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
錦絲帳鋪五十裏，誰與石崇鬥富。
人如大醉，能與交心。
夭壽非人意，萬事當前，且拋開滿腹離愁滿腹恨。
快馬追風，踐行價值觀，不停馬步。
丹書書畫卷：丹鳳朝陽。
三十功名不計，問幾時福滿湖濱、春到天涯。
駿眉舒展，金芽撬動大江湖。
人才牽國計，時時保障。
褰裳涉澗，負林登峯。
金玉滿堂，報父母良書多讀。
雙語施教，辛勤撫育棟梁材。
十科取士，進涑水政治家。
五千年中華，五千年文明，龍族振興，鮮花鋪滿北京地。
舉起聯旗，強農秀稼，兩行煥彩頌千秋。
博通百姓，源流任我尋根。
桃花源裏人家，築就和諧西遞春。
欲知此事，常讀君詩。
文化引領優雅新時尚。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
飲片圓，針頭細，千方千用勝千金。
碌碌可爲，平生大志，當逆水行舟三萬裏。
親臨奧運，青史留名，無酬志願情無價。
萬裏徵程，載民心國夢，激揚萬古雄風。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
兩樹相依，日夜共廝磨，渾難分纏繞枝間，是松是柏。
喜獲豐收，廣積家中千鬥粟。
一夜春風，兩岸桃紅，五湖四海三江綠。
史海垂綸，莫嘆雪泥鴻爪。
名利莫貪，重義輕財處世無虞。
冥坐據石，聞大雷音。
不擾民，不枉法，始得民心。
艱難困苦，玉汝於成。
笑問今昔，焉知冷月釣滄桑。
有羅顛讀書廬，十步內生芳草。
宗室罷官，樂聖歸桑梓。
要想松手，又怕丟人。
幹羣攜手，再展雄風。
黑發忽成白發，看此地，明月半彎已換顏。
看戲替古人擔心，笑樓臺歌舞，原來有我。
迎春玉犬，踏開瓣瓣梅花。
傍山北山南，循地選勝，適在六一泉側，其勝如何。
聯苑隕精英，長河灑淚。
草榮洪荒，我來仙洞瞻九老。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
福緣諧社會，鄉情裏俗各移風。
揚眉報國，肩擔日月，天地同資萬卷書。
觴酒二升，曼壽無極。
牡丹花城，化育九州桃李。
兩岸同尊，千秋共仰，只緣海上施恩廣。
高天炮響，火龍怒射殲頑敵。
由來着手即成春，守數精時，功能益壽。
代留弦誦，高臺城曲，記李泌亦曾南嶽讀書。
線纏綃練，繡緯纖纖，紡綾縷絡結綢緞。
貴館裝璜，馳譽四方。
放眼望神州，大同同大慶。
日羽墜金，月色浮銀，日月潭中生日月。
山外看山，看雲看霧。
風滿樓臺，綠酒我驅寒。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
時逢盛世，書林又撰雅文章。
五千年，風雨同舟中國夢。
華僑美籍，白發黃皮手腳差。
瓊花開處燕歸來，除卻眉愁，天真不再。
迓鳳儀而開仙境，萬千盛象，地因物阜自催春。
江蘇無錫宜興瓦茶壺。
建黨元勳，功昭日月千秋仰。
詩老墨枯，春秋不古人心古。
雨順風調，紅棉巧織三春錦。
國瑞享天倫，不用文王徵聘。
圍山鈐日，萬物生輝。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
修行佛法：修行無限，佛法無邊。
玉兔報春，家庭平安如意年。
商山捧秀，洛水含春，看步移景異，如畫如詩，人間至美金絲峽。
纖塵未染，一水連天碧。
流光逝水，蔓紅詩絮掛疏籬。
天山碧水，澆綠一城春。
舉步興更濃，珠履紛紜，赴會宛然蓬島客。
題詩水閣，更無耘老和坡翁。
置一套家俬極品，我將明月振英風。
風雨送勞人，特爲築室道旁，聊避勞人風雨。
短久皆知，痛苦身心疾莫來。
不着一字，無限風光在險峯。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
明月論交情，時兼流水遊魚，萬朵蓮花猶重露。
綢繆兩岸，萬商雲集共潮生。
心傾警務，安良除惡築平寧。
林中聽鳥，月下彈琴，一湖碧水釣閒心。
春暖花開，代表聚京商國是。
稍息即行，彼岸在望隨波流。
春暉送暖，世界無寒，以光明代替光明。
公祭悲心若海，罪昭史證如山，憤惡虎狂猖，國恥千秋猶不泯。
餓馬搖鈴，禪院鍾聲。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
座凝香篆，風松靜覺韻偏清。
凍雨驟然稠，歸程阻斷。
黨羣心心相印，百業騰飛魚米鄉。
摘霞研墨，趁萬裏東風，再寫槐蔭一片春。
以身作則，談何容易。
師道永存，捧一片愛心，講臺撐起萬人志。
學海茫茫，萬裏檣帆通彼岸。
數載辛勤，深究人情物理。
嶺南策馬，揚鞭風帶荔枝香。
肚船有海，進退總能行。
中原逐鹿，大道斬蛇，此人可伏虎降龍。
天下幾家稱福地，看名山七二，恣意飛來。
智能淺陋，文憑逐浪高。
天上明月，時近時遠，光色柔和照瓊樓。
琴瑟移商，笙簫換羽，箏鳴葫蘆島岸邊。
重教育人，婉辭學子拜師宴。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
猴揮金棒來，閃萬道金光。
潮原隨意，自然能長能消。
身騎四不象，斬將封神。
京黃二百年，天下順承，色藝專攻崇老派。
友誼怡人，仁德立業，國邦穩定喜來多。
淮甸卻金人，洛陽收失地，兩河忠義輸肝膽。
江橋朋聚，思緒滿懷訴友情。
山好好、水好好，入亭一笑無煩惱。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
海晏河清，洗雪百年恥。
啓智創新，託起太陽追遠夢。
天成閬苑，虎踞秀壑龍嬉水。
一城迎盛會，看農運鷹揚隼擊鯉推波。
乘興訪溪山，個中魚鳥同休逸。
三三令節，三生有幸逢盛世。
正酣夢筆，起復興願景，實幹勢頭。
生寄死歸之旨，了然覺悟，令德奚慚有道碑。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
遊客登樓，睹物思人誦楚辭。
昨日到君家，一枚卵蛋冒充雞，焉能待客。
做饞夢，仿黃粱。
麥穗飄香，金波翻喜浪。
印月井，印月影，印月井中印月影，月井萬年。
丹心誠報國，青史何多提筆難。
三和百年度，承先啓後展宏猷。
不要彩禮，不拜天地，大大方方握握手。
操琴，但願彈出世下情。
同心共德，共勉同圓中國夢。
雲煙天竺，九州仙境，韓愈未逢秦嶺春。
樹完人高品，全方位興邦永放光。
都千載成功經驗，方圓各守規章。
一中學子，蟾宮折桂，展翅翔雲一片天。
國榮人壽，悠揚七曲唱南山。
簪纓崇世望，幸追文正家聲。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
玄奘渡恆河，經取錫蘭，馱來白馬。
巍巍師院，譜世紀新篇。
花中君子，青衣翠袖貌娉婷。
穩定爲由，真情捂緊難相信。
五度仰時英，茶鄉何幸。
手握靈符，撒豆成兵如律令。
父兄期望，究竟如何？哪堪輿疾歸來，三日病魔成永訣。
臺州城、桃渚城，城城流金溢翠，輝輝煌煌辭舊年。
潛水高人，忍氣吞聲難冒泡。
歲月留聲，大愛唱支重義歌。
遊宦到錢唐，飲水思源，喜兩浙東西，與歙浦江流相接。
青天一線，小江相依大峽谷。
彩衣勸酒，要看蘭玉成行。
千秋府第，聖哲傳承。
憑藝馳名，瓊漿醉倒世間賓。
胡言亂語，惹是生非太恨心。
侗鄉萬卷詩，更歌醉清風，舞低明月，蘆笙一曲賞原生。
堂前事簡，小民受福無涯。
風雲人物，今古皆同。
眸如秋水，風情萬種。
攬勝到江門，任流連九鼎峯巒、千尋翠谷。
德芳夢想，智攀桂榜，德智一身適世材。
改革審題，開放謀篇，科學華章呈錦繡。
傲立世間，只憑詩有骨。
桃李花開，千樹蜂蝶千樹景。
南湖樹幟，錘鐮開富路，豐功迎九秩。
心厭凡塵，手擎黃卷伴癡僧。
詩人折桂，對酒當歌贊月容。
喜怒哀樂悲恐懼，與心相約。
南塘清澈，聯苑弘深，萬方活水久滋泉。
身手不凡，槓中矯健場中彩。
春滿首都，聯綻繁花紅爛漫。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
亭影剩無言，只待才人重到，再賦江聲。
擎文化大旗遍插高地，四海共仰千秋。
古剎逢春，雄塔鳴聲歌盛世。
看南丹，共奮雄心，市鎮繁榮非昔日。
宏達傾情，內鄉煥彩，雄風駿業德千秋。
魯山築夢，民本欣彈改革歌。
吾愛吾廬，俗中有幽，鬧中有靜。
清歌散新聲，綠酒開芳顏。
弼王業，廣開仁政，憂民勤國，三門峽湧恤農情。
得意春風，芳草竟呈芳草色。
仁君義重，解囊濟困助孩童。
北煤南運，南北雙榮百業興。
露浥蒹葭，浸懷秋水。
渡河聲尚壯，共憐宗澤是忠臣。
書香聯苑，一犁杏雨釀新芽。
畫船歸去，餘情付湖水湖煙。
密謀外泄，賊擁宮內即殺身。
歡逢盛世，溢彩流金，國粹弘揚標史牒。
金身自飛來，不須神龍捧起。
清微淡遠，風流此處靜悄悄。
大業騰飛，小龍破壁。
秋韻賀新春，冬日融融華夏美。
爲委吏矣，爲乘田矣，從大夫之後。
從此啓商門，梨花一笑迎來客。
善做善成，逐夢三門催馬步。
小城煥新貌，皆爲富裕雄心。
方見葡萄成綠蔭，遽星沉南鬥，薊城朝雨莽飄瀟。
清風挑線，花添錦上。
回頭旭日，薰暖流霞嵐岫清。
風流去岸邊未遠，一尋之帝子，一嘆也詩人。
紫藤過訪，結鄰且喜近東坡。
路有飢民，漫野哀鴻乞討聲。
炎黃子孫，淪落海外終歲苦。
圓國夢，創新驅動技術高。
青雲直上，放飛萬道夕陽紅。
祥雲飄動，光榮與夢想同行。
交情等兄弟，愧公寬厚仁明。
老夫最愛，褒貶從來不畏權。
立黨爲公，執政爲民，凝心聚力謀發展。
種田鼓牛勁，一犁春雨綠辛集。
露出真面目，頓時呆氣十足。
江裏遊船，擺搖雙槳蕩濤波。
南朝嶓冢修身，力護泰山地脈展新陽。
拔地立身，狀如金字塔萬仞。
乘風袖白雲，暢遊碧石五間坊，輕拭丹崖萬尊佛。
沉吟碧落更成思，先思去歲，後思今日，無思難入骨。
莫道無緣，試捫心，塵囂幾有消磨過。
思往昔，持槍御敵，當中華衛士。
邊疆赤膽，今日猶思衛國魂。
楊氏家聲遠，語出四知神鬼驚。
聚短離長，分開網絡諸般人。
版圖何足道？是真才子，自省得四大皆空。
聚四海罡風，錚錚鐵骨。
達則兼濟，聚一街燕趙風情。
法海汪洋湧波濤，江河湖澤。
地拔瓊樓，百棟千家，裏睦鄰和新景象。
千百惠，一樣度春秋。
唐王有罪，愧對芳魂。
人民領袖，救民水火，三山四族全推倒。
士閉家門，邀拒五王。
學有良師，激趣愛學。
冰心原不滅，有先生在此長眠，千秋俎豆重銅川。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
小康行虎步，宏開勝境，躍馬揚鞭莫下鞍。
捍尊嚴，銘史冊，芷江煙滅受降來。
丹心報國，升旗賽場慰龍人。
詩苑傳薪，老驥奮蹄千裏遠。
真仙從古少尚友，如伯陽可企，修仙君定作真仙。
渺渺壺山，朝朝暮暮我可神遊。
馬掌踏青，鶯歌繞綠，新歲喜隨幸福添。
話到嘴邊，三思更好。
慨萬丈高樓，望萬家燈火，總把幸福枕夢中。
同人於門，冠冕所集。
一生爲奴，馬步盲區。
貌似事無偏，卻禁針頭通孝意。
口口適意，冷添汽水熱添茶。
功成法網，芳馨自紅土長留。
梳發發光，戲說絕頂功夫。
列萬件時裝，妝點人間皆秀色。
福豬低吟，三農歡笑，紫氣東來鴻運升。
意朝太姥，犀牛寶洞照南海。
天公有意，萬方急奏捧心來。
律法面前，人人一律。
金花靈象，神意含珠。
囊空且借光，一爲月色一爲雪。
放懷天下，煉句敲詩，情凝野火來時，春風去處。
謝楊柳多情，更添了幾聲啼觖。
此生定志，十年汗水必奪魁。
藏奸休要拜參，抬頭便領獅吼聲。
除奸剪惡，執法果斷社稷昌。
萬木梳妝，萬仙列隊，喜迎來影視明星。
星隕少微傳客死，烽煙薊門道，剪紙難招宋玉魂。
飛腳狠踢，踢出倭寇傷心日。
松柏不凋，歲寒知本性。
秋月春花，不少佳趣。
蜃氣毓三山，貝闕珠宮天外見。
一座綠都，百裏灤河，尚善懷柔滋鐵骨。
懷九州夢，牽四海情，新區奮筆妙文章。
善本庋藏，旁及百氏。
富水滿春江，運動名都添魅力。
晝弦有曲，彈奏世上友情真。
以勤持學，以德樹人。
梅報新春，春意深深深似海。
俯瞰煤城，框架聳立流烏金。
謙祥恩愛，家泰人和。
丹青描世事，更把和諧注筆中。
漢銘史記，前後一家。
一身正氣，兩袖清風，三生無悔。
魂兮來歸，吾曹忍繼宋玉而作賦。
新村景，文明立世美如花。
百年期予，尚無忘郝普家風。
大地回春，華夏河山呈異彩。
九華疊翠，延壽流金，榮庠居福地。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
長吟玉海詩興動，江山皆入句。
政惠三農，一笛春風詩萬壟。
同攜赤子，攻堅決勝，九州大治醉春光。
山水名城，百工羣物，萬家匯成一區。
秉公彰德，風清氣正。
自擁愛憐心，推及繁花嘉木。
仍然感謝，佳人對夢聯。
乍暖還寒，霜結琉璃相映月。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
園開百色花，城湧五洲客，三秋氣爽，盛世豐臺歡笑多。
真情皴畫，我描綠野巧裁春。
正逢龍舉，凌九域雲霄，風行西岸話尋常。
正人、正業、正道，護佑六畜興旺。
萬山綠翠，吟風坐擁。
大戊子卻爲小戊子。
手扯雲山，九天敢問何時雨。
看不懂莫吵，請問前頭高明者。
一心報國，甘於奉獻，志士情懷。
讓彼蒼松翠竹，共繪人間美景。
呈祥瑞、騰喜氣，子孫旺德旺財。
燃起熱情，好日子紅紅火火。
湖以人傳，英烈足一生事業。
情牽北國，一屏聯賦大乾坤。
爬山賞景，景如神界客如仙。
貴顯孟庭，志乘裏橋稱五馬。
風寒露冷，明月一輪人無寐。
拳重千鈞，當求套路熟。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
裝孫子，莫非真孫子。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
無瑕礦採無瑕玉，無瑕玉佩無瑕女。
稱觴逢此日，祝萱齡百歲添十。
棉花銀白，蘆花銀白，銀輝田野展豐姿。
無窮宇宙有玄機，確實深沉而險峻。
睿語慧心，話若春風知厚重。
寺屬蘇州，太倉便是天堂，先登覺路。
露爲功德水，救兵火疫厲兇年。
偷來閒逸聚相知，正好趁酒醇文妙，春醉秋歸。
乙酉再逢，顯赤縣五千秋文明。
最喜清秋風自來，更何處簫聲？數只白鷺青雲上。
孝義流芳，人間有道，因美麗昭彰美麗。
中秋秋氣爽，漫將夜色和成詞。
楓染霞飛，一園秋色燦如錦。
六百年流霞沽水，濱海輝煌引鳳凰。
立影婷婷，千山千疊影。
有鳥皆鳴，丹鳳奏八音。
英賢誕楚尾，東謁淵明，西瞻魯直，雅韻俱成一代宗。
北海帆飛，西江潮湧，雄心虎勁爭跨越。
春風萌嫩綠，要將漠野綠回來。
八千裏路終有夢，看旭日東升，步步敲來吳越韻。
花綻九霄，圍山回響春雷激。
無慮一身輕，小住爲佳，高枕半江明月。
骨似冰清，一任疏枝沾素雪。
敬老新星，照耀寡孤銀鶴壽。
牧在花田，鵪鶉忽地眼前飛。
劍氣凌雲，旭日噴嵐，騰蛟起鳳。
誠信飄香遠，竹吟友好睦鄰曲。
紅樓夢，夢紅樓，夢醒樓空。
煙花梅朵並開，春風來點贊。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
以青山落子，劃江河作界，千秋功過拼殺。
英雄安在哉？馬革遺塵，自留清白一世。
月漫江心，氣凌彭蠡，楚吳川共濯，銅琶鐵板有新聲。
政有道，奉信廉公正，以道興邦。
校園施大愛，五年日出雲開，奉獻仁心播雅聲。
蝸居小院，老少花銷都我出。
科學發展，和諧發展，轉型再作大文章。
雪鄉日新月異，虎踞龍盤壯豪情。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
雙蓮並蒂，何須月老媒婆。
海證爲誓，山證爲盟。
當理財興國，集資金儲銀行，行行錦繡耀蒲城。
醴泉溢彩，一池湖水引書香。
鳥語啁啾，山花爛漫，神州萬裏景嬌嬈。
歸心順意，歸順古州日日新。
俠行萬水，重重峻嶺秋未寒。
躍馬揮戈，屢著戰功衛國疆。
妙手文章，築得高樓八百座。
三江水，淘來墨海真金。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
張果老過趙州橋--跌了寶蹇。
熬湯嘗水，大德上善顯仁心。
清風兩袖，抑濁揚清，海瑞高風萬載承。
把酒四窗開，山翠映眉花映面。
真心難弄，弄鬼弄神總弄虛。
筆寫春秋，甘做政教喉舌。
水復山重，回環曲折之形路。
家園共建，中州大地領風騷。
約梅探春，運河春早。
鳳山煥彩，聯中對句寄豪情。
納土表，納來吳越太平盛世。
弧光過後，雷聲壓倒風聲。
亭峙蒼巖，懷抱一潭秀水。
欲說難得說，寂成輾轉，瘦成思念，是在梅旁在柳旁。
詩銜月韻，流水籠寒煙。
基通地脈，傳送人間騏驥歌。
蓄道德，能文章，是衡湘間氣所鍾，一代宗風更誰嗣。
重湖風月，有人招隱結茅庵。
健全法制，立法執法守法。
喜怒哀樂，舍棄過去時。
宮女如花，侍吳王燕。
笑世態朦朧，難去貪嗔，因圖小利空招禍。
一覽無遺，獨佔地勢。
濯足臨流，煙雨忽收滄海淨。
夫妻和睦，猶如紅漆合松膠。
遞盞傳杯，詩成賦就遊人醉。
點兵臺上沙塵嘯，遼已往之，金已往之，牆垣時照扶餘月。
大業涵虹，小康簇錦，勝地題詩畫境中。
聯花爛漫，聯珠璀璨，沂水溫柔潤兩行。
考終備福壽，九疇陳五，作殷箕子完人。
掌亂世風雲，挾持天子，號令諸侯，奸雄兀立三分鼎。
威霽瓦將軍，一身紅玉兼紅拂。
湖光如畫，楊柳怡人。
五指奇峯，放翁乏賦。
七年如七星輝耀，看墨舞聯翔，一網星辰環北鬥。
如花美眷，重施粉黛比無鹽。
神功顯赫，各方子民，蒙爾庇佑。
幾番明月西樓，秋色未教飛盡雁。
強國富民，哼一首心中曲。
勤慎肅恭，政簡刑清民意好。
流芳東粵甸，百千萬載壯威光。
辭舊歲，唱和諧，如意平安港。
荷開並蒂，五世呈祥。
黎庶情、景觀韻，商業景觀。
休言妙曲易彈，妙品前當無品妙。
想人在絮幕香簾，六曲闌幹偎碧樹。
草木吞霜，孕育來春新綠。
丈人撒手登仙界，徒仰千秋碩德徽。
情深似海，爲民不濫手中權。
競爭獲取生存，競標競技都競爭。
雲去月還來，聽急管繁弦，渾成交響驚天地。
鍾愛悟人生，俗事俚情猶莞爾。
萬紫千紅，十分春色。
十載同窗，情深最是三更月。
笛簫溢海口，情歌肇慶聞一多。
麥浪芳菲，鶯花共豔。
玉柱擎天，佛祖慈眉善目消劫運。
惡行不去，臨時佛腳抱枉然。
中心城市，物有天麻戲有儺。
鍾鏞呈器，大扣大鳴。
莫忘勤儉兩個字，感服民心。
花飛院底，高低一片任西東。
側耳聽來，起伏跌宕風流韻。
九州春意鬧，百花爭豔。
賽龍揚氣節，梓裏萬家風俗存。
死惜九年遲，回頭總統虛名，中史頓開民主局。
花甲初登，恨日寇侵華蒙國難。
稅興百業，福惠萬民，共拓源頭活水，西湖月滿笑蓮花。
三春畫裏，八面鹿城。
風吹柳絮，疑是長堤飄白雪。
明月乘舟，未許詩人問渡。
網內通聯，邊走邊聊多愜意。
千年歷史，只見文人論古人。
一年一度，井尾圩期，荒坡一瞬湧商潮。
樓頭一笛風，江城五月。
日照山東，處處蓬萊。
四旬功蓋世，抗震精神，歲月鋪春書錦繡。
雙鞭前導，宛然兩股蝦須。
如此江山，何處是漢家宮闕。
風裁繁樹，碧葉接天，翠浪湧出廊外山。
聞香悟過，磬聲修字習文章。
東籬採菊，丹霞擁月得仙機。
勤儉持家，戶戶富裕。
好話說盡，壞事作盡，人心喪盡，民主戰士殺不盡。
江橫銀練白，通洋達海，悠悠湘水接祥雲。
長才不永命，正薊門雪霽，漫天縞素爲斯人。
天涯共明月，神交意氣，十日春風。
羣峯上下，佳氣紛敷。
和尚做媒誰敢信？阿彌陀佛。
山茶自馥，真味何須第一泉。
心懸百姓走基層，驅寒送暖。
香花撲面，無邊風月競賢才。
有酒有詩，得此無求利祿。
兒孫已老，何日手擎世界杯。
春光輝寶塔，豐碑可共口碑存。
美德美政美譽，此志能表士心。
親水閣，親水樂，親水閣前親水樂，水閣萬家，水樂萬家。
於歸鄭女，勖才子重鄭讀書。
舉世皆圓，此地惟方，有客稱桃源好水。
天人渾合一，盡窮通山水之奇、佛禪之妙，始信少林名不虛。
西遞繼往開來，世紀春光無限好。
路短情長，裏程表難量的士愛。
迎新萬卉，喜馨香醉客，韻致撩人。
涓滴含情，潤一花一草，神州添錦繡。
步履輕盈，妙不可言，須知快活即生活。
能挽強弓射大雕，堪稱猛將。
神清骨秀，抱君子情懷，玉節深藏含大雅。
教有方、教有理，教書教人教俊彥。
山歡水笑，黨繪宏圖富庶民。
草繪青，花描紫，風登碧嶺能織畫。
扶百業，恫瘝在抱，常懷赤膽重民生。
天上星、地下薪、人中心，字意各別。
梨花帶雨，風情萬種。
三尺顯神靈，海國航帆資普濟。
閬苑無牆，任憑曲徑遨遊，坐擁智山通慧海。
千千萬萬如何？正風細月明，朱顏綠鬢人難老。
喜氣臨門，福源似海。
山石巖中木古枯，此木爲柴。
飛檐鬥拱，遙指臨潢府。
平蕪山色幽，白沫江頭，綠樹扁舟饒古意。
金誠鑄譽，譽滿中華，新春努力競一流。
雁塞春濃，氣象恢宏懷古鎮。
書爲稅，吟爲稅，稅裕財豐世永歡。
兩岸春風伴柳眠，自語輕松。
一世劍影刀光，碼頭幫打。
煤海弄潮，汾水一江春。
聯學開新，可從文史入手。
仁裏誕堯王，史起文明開盛世。
醫院漾仁風，天使排班，身着白衣開綠道。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
傾愛於民，樓廈生輝，九洲圓得千家夢。
文昌垂象，休運斯開。
金都報春，萬千商賈鳳落鳳城。
光輝燦爛，盤古開天日月星。
風風雨雨，雨雨風風，風雨雨風路路同舟。
誰雲一去不返？聽樓中玉笛，又喚回黃鶴飛高。
專行正道，左右當分莫亂奔。
衆生未度，羣迷經常憶菩薩。
齊魯春回，鳳鳴盛世。
數十子難圍眼界，縱是江山一寸，橫豎風雲放手彈。
家臨包孝肅，共此巢湖灌注，須教鐵面帶春風。
連百業興榮，保健紅花社稷香。
身坐回廊，影弄平湖，我共遐心棲藕底。
人雲亦雲，雲雲何謂。
騰龍舞鳳，奠基茶學院。
天下下雨，雨從天下。
軒窗雅逸，龍山月皓靜禪機。
好運連鴻運，鳳翥雲中。
美矣歸渠，恩流八惠，惠澤梓桑貫千秋。
韻馨一脈，竹色猶同柳色青。
要得綾絡紗，必是官宦家。
湖邊囑兒女，莫羨上頭夫婿，只願雙棲。
縱志千回，農耕夢，民圓夢，賀歲歡欣日月甜。
慶雲銜覺路，十界春風入座來。
酉水放歌，武陵擺手，土家舞出滿城春。
大夢漸圓，點點聯花繁似錦。
燕鶯剪春風，融和中國夢。
郭外花期好，幾雙燕影剪晴枝。
圖書館任閱覽，古今名著中外佳篇。
半面之交，三過其門而不入。
君記帝子癡，慟將夜雨傾江灑。
文明歌盛舉，看此際民行好事，如碑如嶽，湖山砥礪共精神。
時當五更，庶尹拱朝天闕外。
興邦盛世締結良緣，夏曉雙鵬齊展翅。
合羣衆口味，雅俗共賞。
紫燕裁雲，河北多錦繡。
佛清地，佛光燦燦盡清風。
空港廓清消霧障，請候機待檢。
遇事莫領先，做戲何如看戲。
階前碎月，巧印奴兒影。
新秀雲集，繪寶塔藍圖。
超百億規模，列百強榜，喜百花豔麗，百尺竿頭再騰飛。
舟泛南湖，一路浪花一路歌，歌遍黃河紅萬裏。
墨客鍾情，風花雪月。
窮千裏目，不忘哲言，通觀萬國科研技術。
敢問嫦娥，神祕面紗何日卸。
身遊沙界裏，肯淨孽波澄梵海，渾然與水俱清。
世事煩憂，化成雲去。
一叢花綠意，徵招芳草鳳簫吟。
望月中天，今宵思想起。
顆粒入庫，民以食爲天。
澎拜活力，展翅高飛。
旦即爲朝，爭朝爭夕奔小康。
樂觀心態樂觀法，笑顏讓我笑言。
憑檻眺江流，風和雲淡帶仙氣。
蓮池自古香，由粒粒苦心，開爲燦爛。
酒注梅魂，小飲感知高境界。
京鳴鳳律，筆端雅韻心中譜。
福星高照，家家戶戶。
銅柱九邊，人思將帥。
執手當銘一諾，凝眸不復言。
清鍾疏淡，眼中山水任參詳。
楚風邀澍雨，紅梅展瓣扣荊門。
國家中立，何來立場。
三十年，水榭高樓堪入畫。
丹陽起鳳，日出霞飛，花光流火，千秋古道蝶戀花。
安溪砥柱誰擎纛？一呼百應時，耕雲播雨，楹林廿五參天立。
雲山俯首、日月摩肩，問九域樓臺，誰媲雄姿高九九。
關九域民情，小康錦繡煥山河。
絕谷闢雄關，佐秦皇問鼎，漢祖爭鋒，四望風雲催草動。
煅句熔聯，榴花放火燒彎月。
鼠標聲聲如暮鼓，老衲初來。
五百年故址，壺蘭山水古今新。
造化無私，分涪水馨香一脈，非獨厚關濂閩洛。
早出晚露歸，晚睡詩詞賦。
你的算計非凡，得一步、進一步，哪知滿盤都是錯。
略知一二，說三道四常出醜。
客來東南西北，笑逐顏開。
排沙調水，造滔天巨浪。
莫忘今朝，軍國還魂，倭賊磨刀，萬鳥驚心。
春風化雨，海濱旖旎花城。
武夷神韻，半融山水半融雲。
惠州風暢，寶地景新，春色叩開幸福門。
一面旌旗，十載飄揚雪國。
藍莓有約，芳蹤沐露。
資源謀大用，教崢嶸蛇歲，再鑄豐碑。
雕痕猶在，山嶽不孤。
水抱山回，一角湖天留別業。
仙蹤曾現宰官身，濟世度人，水利農田蒙惠澤。
芷岸邊，幸有清風知我意。
元春奪冠，我品土司醇。
齊民有慶，今日題名登甲榜。
粵佳飲譽藍圖豔，業展春風。
廊橋街巷，民居商號，老城幾處分南北。
撕心傷永別，潸潸湧淚溼衣衫。
放舸從流，聽幾杵鍾聲，半天鷗鳥。
翥鳳翔龍，三越飛騰彰氣象。
龍亭繞紫，鐵塔縈香，平安全景鍾春意。
流水自潺湲，逢春燕子高低去。
祖師香堂，白虎青龍鳳鵲朝。
急馳快跑，步步追求長勝，續盛延強體態康。
秋圃黃花，晚晴人重。
儲秀藏奇，春水連雲，清泉汩汩醉心碧。
閱古今，歷滄桑，千年秋月寒金闕。
舞臺集錦，傳承遠古頌文明。
憑口舌，借經驗，更要三思而後行。
穿無盡，門前五柳紡絲機。
授將帥印，驅虎狼師，憶射鹿得泉，叱吒風雲謀漢鼎。
紫天耀彩，萬家畫棟萬家春。
戴學士，戴關節，未戴眼鏡。
歷九秩風雲程路，復興功莫問，光明北闕聚心歸。
涉淺渠清流，蕩深潭激浪，漫遊潺洙濠濮澗。
中州福地，萬千年駿業永昌。
借丹青意，闢小蓬萊。
虎蠅齊打，萬衆靜聽捷報聲。
溫涼適度，療疾健體，請來鸚鵡溪。
種樹栽苗，寄意園林織錦繡。
展鴻圖香檳廣場，南腔北調、同唱祝捷歌。
辭舊歲，紅梅添秀色。
花香入室，細品鶯聲。
居千年圍屋，遊千裏綠洲，千秋清韻隨歌蕩。
何只鳳凰裝？依託瓦鄉儺戲盛。
十載臨門，一朝入會，今古喜悲燕趙吟。
一脈岐山，偕一脈清涼，自得安舒從肺腑。
探幽攬勝，武陵今日醉環球。
笛語清風，寒江遙渺孤帆遠。
此生休矣，乃知閱世盡滄桑。
厚地高天，堪嘆古今情不盡。
不敢回眸，怕卿離去。
一心破壁，依然妄想盈門。
春秋戰國，子子孫孫玩把戲，十八子是哪家子。
終南山，道士攀登仙界。
春圍草舍，花氣襲人鳥語稠。
神州合璧，光輝史牒五千年。
後代尊賢禮聖，習孔孟真傳，仁心賦就傲時篇。
人文溢彩，和諧動詩魂。
沉恨細思，不如桃李，猶解嫁東風。
土豆爲山藥，一物兩鄉思。
江清任便，羣魚讀月。
邊城喜放喉，三省同聞一首歌。
問熟否鱸魚？馬上相逢，梅花一段江南寄。
華燈初放，日暮鄉關何處是。
遭遇非常，未嫁雲英碰白丁。
想吾生竭力經營，無非是之乎者也。
千年寫意，十載點睛，方隨赤壁朝霞，龍騰漢水。
精深理學，千秋書院仰宗師。
東風向我，五谷呈祥。
病榻本人生之歷，肝膽氣銷，也能存桃李成蹊，芙蓉開境。
四大皆空，覺路廣通三界外。
鐵笛銅琶，粉墨英雄，一聲板起雲遮月。
鑄品質、創未來，展無限風採。
恩推愛物，看諸駿價匹龍媒。
百兩詠鳩居，看蓂莢閏添，應並仙人增鶴算。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
忠義爲兄弟，可百千回赴死，兩肋插刀。
人間哪有空閒的光陰。
樓外畫圖，細雨輕煙籠翠柳。
時和歲好，林海騰飛，蒼茫大地草木馨香。
背井離鄉，來京殉命。
放眼江山萬裏，遠程近天地。
碧玉無瑕，九節英姿邀鳳羽。
放眼白雲閒，面朝漢水，背倚龍山，萬仞凌霄三聖殿。
好日子，頓頓有小酒。
千年古寺，暮鼓晨鍾開聖境，佛法無邊。
浩氣歸九空，神兮來遊，化作天半春風，嶺頭秋月。
中部聯姻，促良緣盛事，神州六駿夢同圓。
吾爲去胸中濁氣，折腰至此，良方要取太白詩。
一彈指，芳華足以動人寰。
我輩復來焉，嘆棟梁零落，冠冕空無。
真情可載，真情可泣，融冰化雪，驅寒送暖見真情。
師恩若海，奮推志士立潮頭。
青山依舊，野渡無人。
詩吟北鬥，一筆寒秋。
增延增年增益增壽增精神。
潤物無聲，篤奉涓埃傾梓裏。
滿嶺信天遊，萬衆同歌迎聖火。
與時俱進，指數高低看股神。
趙都新韻，三月清風執墨筆。
喜鵲登梅，紅梅淺笑言春訊。
耕一方樂土，智水仁山，倍感生活多美好。
有形有聲，歡歌大地播福音。
打虎倡廉，風清氣正萬象新。
生來與佛祖結緣，成正果度人，妙諦千般何有限。
津揚萬古潮流，爲民族、爲社稷，追雲逐月擊長空。
添幾分浪漫，偕花香鳥語，休閒福地倍怡情。
擇蓮共處，清正家風繼四知。
將南陽春色，寫入紅聯。
薄雲天兩儀未竟，蒼茫試問，誰人汗馬佔一關。
陳局露初，奠爵星晚。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
施恩洽閭裏，婦童喜稱待制名。
天妃雨泣，王母雲翻。
且看堂上，再過十年。
三十年國粹弘揚，五月鮮花榮嶺表。
清吟香滿衣，略勾新釀，遊仙合是百花身。
吸盡此方爽氣，一堂雅士醉如仙。
遊徑探花，輕風扶柳拂漣波。
園萌綠意，樹挽紅雲，春郊自可回眸望。
春回木茂，喜見黌門桃李新。
氣質變化，學問深時。
字如佳麗，明眸皓齒香腮雪。
啓民智、塑民風，陸邑羣賢，共描特色小康圖。
上於無上，惟帝居尊。
吟詩把酒，無我無人。
春風化雨，潤物無聲，十年之後當思我。
嘉山嘉水嘉天地，山骨水魂悅目畫。
菊朵明忽暗，且從衆裏看流星。
爲人材宏教育，爲桑梓策安全，一片熱忱，吾道幹城孚藻頌。
得失何必較，有妙趣橫生，友情常在，江湖亦是自由天。
商關國脈興衰，無慚義旅思明故地。
別去鹿回頭，一片深情盈望眼。
仰天妃宮，抒直沽情，漕運槳聲搖遠夢。
屢閱江夏海外坦蕩賓。
值東南富庶，殿中弘佛法，借山泉洗髓，江月澄心。
中聚英才，三年盡授五車學。
慰英魂，九州圓夢黎庶安。
桃片銜來燕子窩，火燒丹竈。
天地其間存義理，欲宏圖大展，曰爭曰拼。
三冬瑞雪，恰似純誠情愛。
華夏有殤，巴山蜀水大悲咒。
小藍莓，大文章，圓民富夢續金夢。
大雄寶殿坐毗盧，華嚴三聖空中色，羅漢顯神通。
單提一念，不悟不休。
亙古傳奇，流連裂谷龍門陣。
趙門添俊採，千秋盛德壯家山。
卻誰知，煤老板中有善人。
歲月蘊神奇，豈唯楚漢風雲、明清煙雨。
共修竹隱，名輕利淡節凌雲。
於今後宜享清福，無事同煙霞彈唱，更憑碩德壽期頤。
富貴浮雲，萬念俱從身外落。
九十載齊眉夫婦，我獨何堪。
距新安六日來程，鳥度人行，恍睹舊時山月。
望三五夜月對影而雙，天上人間齊煥彩。
美夢留於心坎中，永著宏篇。
託孤寄命，三代而後一人。
舊學成己、新學成人，斯其犖犖大者。
甲雙遺靈秀，萬千學子捧丹心，揚帆世紀明天。
八面起燻風，楊柳枝垂千縷翠。
薪傳鐸振，聖賢教化惠千秋。
夢筆寄雲天，望鵬舉鷹揚，飛帆渡海。
客樂晴天，一路飛花吐翠。
誠爲地質搖籃，一抹朝陽輝世界。
夢想必成真，山河一統金甌固。
斜月遠墮餘輝，素光看盡桐陰少。
古城新景區，區蓄古新韻。
功彪史乘，德譽黎羣，榮身光炭步，清廉忠勇炳宗親。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
具柔腸以伸援手，大義薄雲天，更憑骨氣苦求學。
山水多嬌！蒼坊不愧藏龍地。
周禮暖心，古邑風情長引客。
小橋流水，一曲琴聲伴鳥鳴。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
同美酒河、石雕龍並駕，建都問鼎吉尼斯。
志同求書讀，讀書求同志。
無雄心壯志，難至峯巔。
一巖南峙，無邊法雨淨塵心。
辭舊歲，銀蛇起舞，礦山倍增秀色。
妙器得精工，不負守誠重諾，千秋明月寄冰心。
肇千秋基業，重教興學，爭榮桃李滿天下。
抗日英雄，落地義顱仍怒目。
不言流月，閱空秋實春華。
奇花異木，翠鳥鳴枝，世園十裏蕩金波。
八百載徽州，二程一朱文化博大精深。
對內搞活，聯產承包，全憑鄧肯。
園中園，橫梅花映樓檐上。
白藕入泥，斜插玉簪通地理。
春回大地，梅開野徑旁。
麒麟舞，獅象騰，山形秀美，不愧湘東小桂林。
春秋逝水，憑一支筆，寫盡興衰。
醫者仁心，救死扶傷施妙手。
造大美新城，引鳳築巢，戶外尋芳何騖遠。
竹種多年，不盡涼陰醒鶴夢。
宏標青史，宏願宏觀，宏猷宏策展宏圖。
世奏和諧曲，業上大臺階。
龍駕祥雲，九洲同賀，圓夢騰飛萬代長。
將誠待人，家富勿附，家窮勿嫌，逢榮即避逢難即幫。
金榜題名，怎曉十年寒暑酷。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
六道究竟成空安，樂與圓滿。
小窗聽雨，擁雲水舒懷，落葉三秋尋雁字。
遊客如飛雀，神迷曠野四季風光。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
不出門庭，全收野景。
一幅楹聯，寫紅中國夢。
園中名龜，龜疊龜，龜龜名龜。
耕聯稼墨，乾坤潤色。
雲墜花香，入座長逢山上客。
實際人生，假意怎行。
春滿新安，新氣象開新局面。
乘霞辭白帝，欣萬壑風隨，海日流輝壯闊天。
拯民族危亡，振聾發聵一篇藥。
大地微微暖，人間正道是滄桑。
徹幽達朗，說法圓音。
奎婁演象，春秋紀年。
憑只手力撐困局，願灑廿年霖雨，護將枯木轉芳林。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
皇威立極，心存兆姓，從來帝聖民安。
洪安九龍，飛舞曾經風雨如晦。
懸如之鼓，敲打一錘有單聲。
融融春色，萬木爭榮。
偕羊躍馬，信誠共建好家園。
清輝遍灑，志在四方圓好夢。
方只始凝，圓精初爚。
黨施善政，促九州民富國強，百年美夢孕新詩。
淺薄測高深，當心淹死。
哀窈窕，思賢才，放逐餘生成負國。
爾無實意，難瞞馬面牛頭。
古銀州龍首鍾靈，柴河逶迤，人才輩出古郡。
錫汝福，造物無盡藏。
放大光明，慧日高懸，好參佛理。
錦城春曉，風入馬蹄輕。
日寇侵中華，且看那黑水翻騰，黃河怒吼。
槎浮南海，仙風澄慮覺雲低。
火箭崩雲，追蹤日月贏環宇。
民工求職，細賬在胸，何言廉價增資少。
你做地方官，嘔心瀝血幫民富。
富盈大地，福盈伊洛，民熙物阜萬家春。
萬馬奔騰，天上飛來萬朵雲。
竹影橫窗，筆花描彩鳳。
東清路旁，黃龍無阻。
九萬裏河山無恙，更著驚天業偉，燕州猶振露營歌。
幸福樹同根，業順家和新歲喜。
願人人壽域同登，且盡我青囊祕術。
清節以秋，清心以月。
聯壇興勝事，雅聚名城，英才濟濟抒高論。
吏佗城，王越國，得千秋朝聖，春風作賦日鈐章。
稅收促進發展，發展改善民生。
作虎門屏障，面海依山，炮臺威震珠江口。
莫是仙家聖果？福澤乾坤化橘紅。
稱雖小，能量賣主心。
奮發闔家，品萬千殊罐果汁醇。
蛙噪秧苗，牛耕田裏，迎來谷雨天。
八方容嘯傲，險徑回蹊，峭壁危崖雄峻奇。
因禪悟性，感九蓮教化，隋開和順傳千古。
聯海國風長，從後蜀至今朝，浪花無不沾晴雨。
走雲雲走雁，竹綠綠竹居。
百年一剎那，把等閒富貴功名，付諸雲散。
漢劉徹，通好八表，促進亞歐聯系。
化萬裏悲心，其志歷久彌新。
孔子仁，關公義，人文典範。
谷雨清明，還邀陸羽品新茶。
萬千例復康，欣看橘苑果盈枝。
一死泯滿漢鴻溝，流血凝成人類愛。
惟精惟一，道積於厥躬。
新編青史，和諧百姓寫春秋。
洺州新景，一苑豔姿呈骨氣。
胸懷天下，情鍾學海書山。
佛剎重新，看清雅樓臺，宏開梵境。
麗登本色，品譽隨春一脈香。
安民惠政，德芳再續史千年。
鍾磬記滄桑，想當年萬歷中興，良策幾篇蘇禹甸。
邀朋賞月，月如水色玉盤時。
亂世如飄蓬哀雁，劇憐才氣英英，怒憤盈懷唯泣血。
男尊女、女尊男，女男平等。
客西馬尼園中，耶穌禱告，成就父意。
偏生豪俠氣，九天三界人稱雄。
千呼萬同應--多。
龐統落鳳坡，關羽。
唯山水清嘉，乃生此大紫佳紅，甘多味更珍，沉醉金州風物美。
謾言蒼梧駕，堯天舜日覩重華。
何分剛日與柔日？幽暇且忘政，春遊山水秋招雲。
迎新春，銀行存款百元。
後學屢遭陳蔡厄，終身不悔，永讀聖賢書。
亮風姿，彰格調，多彩航天人。
八番助步，高黎貢險攜於手。
五星燦爛，追風逐日乘龍舟。
孤無其苦，玉有其芳，聚大地真情，共同播愛。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
回身竹館，笛韻隨心月色清。
敏行有信，幸福花開歲月新。
茶韻清心，醇厚甘甜中華情。
文功文治，表聖意萬年。
五德在身，淪爲玩物。
磨寨觀雲，錦繡江山如畫。
爲人忙、爲己忙，忙裏偷閒，喝茗飲去。
是梟雄？是英雄？任說來政事文章兵法。
石破天驚，中西合璧。
與天合道，禮儀秉中庸。
燕山慄果山山出，共畫豐圖。
兩袖清風，和時代同行。
賞花弄柳，行吟半闕春風。
豫地衛輝，時雨春風榮盛世。
龍脊開畫境，翠屏有約踏春去。
滿湖翡翠，萬家燈火，短棹每時畫有聲。
曲者曲也！雅曲內寫盡人情，愈曲愈直。
臣服供春，匠意更涵詩意新。
小康要健康，一路健康奔小康。
花雨輕揚，無聲無語無言落。
萬古詩書，銘美樂安郡。
難得清閒半日，坐柳蔭濃處，人釣夕陽斜。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
知古知今，弘揚華夏文明頌春秋。
二次創業，辦成羣衆滿意醫院。
宏圖開大業，科技欣榮盡是春。
說也無辭，縱雁兒去了，故舊去了，過眼雲煙付水難。
建黨九旬，中華崛起乾坤朗。
琴瑟和諧，享人生豔福。
曾遊天井，歌好夢華風綠。
聽曲更生留戀，倩我結廬小住，細賞臨流千戶燈。
塔影落樽中，河聲喧枕上。
唱念做打玩，戲中有戲。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
鈴聲常和雨，魂銷鐵馬，可憐行客苦思歸。
季良遇害，亦石病亡，摯友漸凋零，西來又哭先生慟。
匯天時地利人和，誰倩繭絲織錦色。
一龍辭歲，留有傳人呼風喚雨。
辛勞茹苦，懿範長存。
馬足嘶風，百族奮追中國夢。
專制殺英雄，千載何人雪國恥。
回首並非夢，心聲驟起，萬家歡樂繞觀音。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
先拜如來佛，摘借西天一片雲，裝點寺山飛幻境。
蔡館巍巍，萬世留冰心鐵骨。
展錦繡圖，山舞銀蛇存綺夢。
盛會開時，舉手如林，同心託起中國夢。
藏污納垢，沉渣多泛起。
人心全沒滅，還講甚是是非非，任憑爾去。
前盟果如意，鳥篆鐫瓊，鴻文顆玉，古唯稀矣四三皇。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
六十年雨打風吹，森森龍柏吐新綠。
雷公吹鐵笛，驚醒雲母。
楊橋旁起舞，棉稻同豐。
物流爲客，看華夏同春。
立大志，舉措成安，齊力攻堅謀發展。
強身健體，雄姿英發，無限風光詩蘊味。
金波蕩漾，九水朝堂，長流德澤長流碧。
高宛郡、東海郡、長平郡，各族爭芳。
良方一劑，苦湯但苦，才得徐去病根兒。
我是倚樓舊主，仗一枝玉笛，袖邊吹起大江濤。
郵政守信，信達天下。
觀這桃榮李茂，有崛起號聲，從萬載縣傳來。
金沙三月裏，風來水岸，煙花勝似廣陵春。
杯裏酒口口盡香甜，量力而行。
最高指示，爲人民服務。
擐甲胄以衛邦家，戰壘勳高，出塞早傳三箭定。
對牖剪青波，且邀石底紅鱗，泉中白月。
映日紅霞生雨相，笑踏晨霜。
慢踱黃河遺跡，峽丹水碧，且任清風濯世塵。
稅利民生，取之於民，用之於民。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
宜人風景，青山水綠畫圖新。
佛手散風馨，一味茶源香兩岸。
礦泉釀曲，秋遊石柱峯。
秀山錳礦，跨三省連三縣。
究毀譽縱然參半，其後心機破解，皕年家訓，內蘊何殊勵志篇。
西望關中，百戰十年空鳥兔。
萬裏飛槎，賢媼客殊方，心猶系白山黑水。
大開春酒會醉餘，天地總爲家。
新天原可造，長留古跡證滄桑。
猢猻獻果，摘來尖嘴桃兒。
總領全局，生死攸關亦等閒。
園丁獻藝，桃李頻添競秀枝。
生旦寡音，曲詞失友，痛哉島城老寫家。
竹本無心，遇節豈能空過。
遺址仇猶，國都十裏白狄建。
爲人之本，體恤爹娘心血盡。
五年新跨越，步步領先，已掀墨海千重浪。
三聯洞內，妙景撩人百態奇。
摘句尋章，嘔心瀝血。
春風扶綠，農鄉競綻富民花。
細雨瀟瀟，水洗青山處處春。
入海訪神仙，樓船不返秦時客。
處處聯合，前程似錦。
拓開眼界，淨化心靈，文明擦亮試金石。
秋菊春蘭，傳葩代舞。
幸能昭雪，英魂終見滷陽清。
虛心向天，豎直相呼籟雨聲。
往事如煙，是非成敗隨風散。
詩不窮人，水月山川皆入句。
喋血衛鄉閭，盜賊未除心不死。
坐儒鄉，張雄榜，文華傳域外，殊榮獨享遠揚名。
萬石疊成誰首創？展包容氣度，裁來雲錦拓宏圖。
這幾個人，作君作臣作父子。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
春湧三江，揚威振勢，民爲盛世舞龍人。
文詞雅淡，尋常字句顯心思。
兩山遙望，只言爲賀，平添友誼在三門，最是溫馨。
蘇東坡，巧賦嬋娟共。
河東獅吼，東坡盼望伊能靜。
散發今朝，得從容意。
一支粉筆，兩袖清風，三尺講臺，培養四有棟梁。
知時頻入句，飛紅點翠，眼底呈來美畫圖。
機靈聰慧，生肖十二鼠爲先。
總角交遊，誰記取七賢故事。
大家與你同作對，磨墨揮書。
勵勤求嚴，一中榮光燦瓊林。
欺星襯日，萬道銀光浩氣長。
仗雄風造勢，人定勝天。
深山富寨，狗友豬朋競相親。
今朝槐泗，融融春意靚維楊。
真情遙寄，一杯美酒祝康寧。
滄顏望月，清酒醉卻此世歡。
史前遺址，新撩片刻即生輝。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
青松長長長長長長長。
朝宗歸大海，問桃花春水，幾時流到江南。
泉水淙淙，匯池潭溪澗。
八景賽蓉湖，最宜詩酒清談，遠寺疏鍾明月夜。
一百八記鍾聲，喚起萬家春夢。
更憑歌舞爲眉，花市綺樓隨處好。
杯溢真情，九域和諧人是本。
魂驚魄散，滄海堤防滾滾潮。
處處崇文，千秋論道乾坤廣。
碧陽書院，築中華棟梁。
問天下，誰是英雄。
三笑定姻緣，百年傳佳話，風流名士。
正氣盈祠，倡性善以成亞聖。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
東泉南河，西海北湖，處處揚波，協奏萊蕪弦音。
問百姓，爭選天井紅。
近水遙山皆有情，俺求。
德立高標，替黨育才，走出校門公僕範。
看客來商往，店鋪春濃，漢代街聲十裏傳。
春風送暖，戶納千祥。
熱心誠有義，付之鄰裏更濃情。
傲骨自清奇，飛三百載餘香，但向風中傳紫氣。
師臥龍、將子龍，偃月青龍。
一品德珍，紫砂壺隱烏龍影。
痛楚材又弱一個，蒼生淪澤我猶悲。
如斯歲月，唐宮漢闋入浮塵。
此地笙歌，恰當韋杜城南，去天尺五。
輕拋歲月，明機化性故園情。
紅河流域賽排球，全民參與健身心，廣西得道猶仙闕。
絕崖立壁，重霧寒雲，苦驚萬丈淵深，湘西素扼渝關險。
繼往聖而開來世，遂教身後聲名，纘承孔孟。
玉宇呈祥，海晏河清迎舜日。
金不多，銀不多，三餘勿忘讀書，德厚方稱大丈夫。
堂堂華夏，樹一旗，鎮八方，國威日盛民爲本。
四時開景象，叢叢荊樹，染紅滄浪染紅雲。
一庭來好月，朗同吾輩心期。
烹春猶在水，時風催綠，九曲情牽日月潭。
上公共場所，須融洽同衆和諧。
雲鶴失聲，一片鮮花凝血淚。
錫年猶耀，日月同輝千裏路。
千裏麥香，佳釀傳承噴乳花。
涼月珊珊，輕寒漠漠。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
綠樹紅花，參差有致。
課改求實，萬馬爭先，馳騁千裏傾陸海。
歷史尚流香，有遺澤千秋，縱時光疾逝，人依江畔仍清癯。
小康路上，樂業安居，國夢同圓今勝昔。
永不分梨，臨漳玉液千年熱。
一簾玉月，風流之處自悠閒。
玉簪搖搖發上插，面若月中仙。
園丁汗水，澆開祖國紅花。
紅花園，花映花園堡。
孝存乎道，彼校如家與日興。
天高幾許？問俯首羣山，摘星巨擘。
女英豪，兩邊夾擊，活捉將光頭。
風霜雨雪，天長地久五千年。
明月總舒心，放眼長城，龍國萬裏迎春色。
禪宗不老，香縈寶剎報恩深。
怡樂溫馨、家園在九州。
岸擊波濤，萬裏黃河來碧落。
經天緯地，大書測繪人生。
旭日生輝，工人精神千股勁。
鳳裏飛歌，清音悅耳春無字。
歡樂歌，歡樂舞，歌舞皆歡樂。
慈航普渡，法雨廣施，澤潤千秋和順地。
暮陽燃紅霞，始信風流人未老。
事跡平凡，無意做千秋典範。
洗腳農夫，歇刀巧匠，都忙酒店。
花即醒夢，春雨早將綠葉催。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
北海飛歌，南寧煥彩，五十年偉業鑄輝煌。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
兩願兩情甘互勉，縱有天河，以此這般。
舉羣賢興業宏猷，弘揚文化，謀求發展，柳綠桃紅盛世春。
玉兔醉長江，一塔橫波書福字。
半壺濁酒，四五新桃，等閒歡娛人家。
霞光銀漢，普照城鄉執錦旗。
不相逢又何妨？人生終有百年事，君先買一處青山。
歷千三百載光陰，盛筵今再，傑閣聚才人，王賓更盡神州美。
魂氣無不之，人因季札思觀葬。
忽驚電光，地天懾魄萬鈞起。
天上織女，舒展錦雲，摘星邀月，盡繪彩絹思凡境。
登亭舒望眼，看雲海霞飛，仙山鳳舞。
承千古愚公氣概、大禹精神，敢令銀河天上落。
文山縱斧，侃侃而談，奇筆盡書大雅。
開拓創新，跨越騰飛。
天下大利在農，令子勸民勤穡事。
近寺心清，爲有宏音播大愛。
千憶故人頭發白，難斷追思。
海嘯害人，海量能源成禍源。
少涵養者，刁蠻尖刻又徇私，不能共事。
村喧碧野，良策皆成奮進歌。
薊樹有情，燕雲無恙，九萬裏同炳蔚，綺繡更添錦上花。
兩水夾明鏡，何如此處學長生。
恨水東流，奈何作曲。
廉吏爲荷，芙蓉不染品方潔。
對燕歸、日漸落，牛鳴古道，與君久別斷愁腸。
鶴舞翩躚，兩岸白蘆秋水渡。
春早人勤，種玉成林開畫卷。
瑞應三槐，華堂日麗。
盛世鬧三春，春色宜人春似酒。
天印萬劫局，星爲棋子。
體育強身，盛會迎來，千匹駒成千裏馬。
天波仙子，豈輸國色遜三分。
寫真誠聯對，滿院布春光。
衆志同趨，別長當返，兩岸重圓我有爲。
祥龍臨大地，欣觀甘雨點新年。
舉兵堅定，效宋齊行事，十載謀成霸業。
四物散，四逆散，四磨散，四四一六六一散。
炎帝嘗百草、除瘟疫。
師門佼佼，以言育人，以身勵人。
喜氣盈人間，祈衆生歲歲太平。
龍族永昌，龍國永盛，龍馬精神永看永新。
光明磊落，山川日月鑑平生。
琴樽添浪漫，十裏鶯啼閬苑春。
十八大再啓新程，蕩一路清風，挺身領唱復興曲。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
教大東流，故神東坐鼓響堂，舉世鎮安。
媚眼頓成淚眼，從此後，在水一方且忘懷。
岸柳迎春，染一江碧綠。
夢戀中原，情鍾一統，回歸昌國運，共擎天上紫微星。
精魂應不死，從容襲帶，看千秋廟貌西湖。
湖水怡心，誠心人功易就。
風情萬種，雷倒千人。
舉頭望明月，月共名樓，傳揚萬古。
午去猶香，馬載碩實驚盛世。
凱歌高奏，謀劃未來報黨恩。
兔子不喫窩邊草，跳貓爾多精。
走馬觀花，相交桃花運。
衣上酒痕，不關風月事。
東土陽和，覃敷德澤。
把羣衆當親人，笑臉如春，丹心如火。
綠色帝王鄉，百業齊飛，千帆競渡。
揚上重霄，六宮粉黛渾無語。
冉冉張帆，夢裏搜求醒世詩。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
德厚情真，四季香茶傳雅韻。
藉樂府精嚴，樂德新賡，李唐歌頌當先倡。
法雨瀟瀟，綿綿緣分系龍山。
萬裏和風，冬去春來千草碧。
登山觀寶島，幾多心事總牽魂。
興業施才，興邦展志，兩輪日月增輝。
萬衆鎔金，和風融雪，繁榮吾郡秀花容。
青春過盡，重重心事無憑據。
置五經、黜百家，靖遠安邦，大略雄才光御座。
猴筆傳神，堅守文明步聖賢。
女媧摶子，立國大典，唱萬載神州十四億英雄歌。
出家童子，倒拖竹竿過長橋。
一生：恭儉溫良。
歌搖香霧鬟，樂府今無黃絹手。
喜接佳年，文明南粵樹新風。
夢不醒來，野鶴空悲華表月。
此地即鳴條，蒲坂歷山通脈氣。
福地光明，騰騰喜氣民康樂。
明月懸空，多少相思能寄達。
暗戀難眠，夜遊藕岸觀開蓮。
馥鬱艾坪，彰顯人文景。
嘉園新氣象，喜精城獨領，猶歌金谷逸奇香。
骨肉最爲親，貪財棄子義難容。
鶯歌陣陣，綠柳悠悠。
持慧且隨緣，長自寺中觀曉日。
仙風出於煙霞之外，必須離了塵土，始得飄然。
臺澳同宗同祖，神州定一統。
力挺泰山，此舉非常了不得。
湖平蛙睡，蘆葦輕吹管外雲。
雙蝶繞暖樹，點點碧波清。
遊古城，旅客聞香頻點首。
廉潔奉公，清風兩袖無私欲。
鳳與人合著傳奇，故事千年，義字留香清且遠。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
馬列新發展，擲地有聲，副主席慨吐兩言激鬥志。
志向嚴明，益友良師魄覽天。
不重生甘居陝，喜聞岐伯有傳人。
洞明天朗，光照若瓊。
馬到成功，一號春風吹沃野。
海邊潮至，庶徐徐聞乎。
樹新風，除腐敗，富強華夏夢能圓。
詩集出兩夲，仍稱張老。
閒吟月下，更初人靜夜聞鍾。
簫笛聲悠，清風流韻過。
我縱獨醒也，仍是黃粱一夢餘。
遊子衣，赤子心，那月那年魂夢繞。
誼聯銀企，攜手同描錦繡春。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
赤誠俊傑，文武奇才，驅虜救亡百年緬，兆麟慷慨揚旌旆。
悟道藏玄機，四海馳名朕信寵。
誰犁大塊文章，爲南國鋪春，點燃夢想。
人王多句全夠義，儀多成美。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
屏山翠入，江南遠。
無弦有調石琴，高山流水傳雅韻。
都江堰，江都閘，兩都都都水。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
三秋夢豎，影拋只雁最傷心。
賞菊騷人，只恐微風吹落帽。
猴舞春風，大好河山春不老。
卅載聯林，長與春光臻上善。
老君吟，西笑吟，水龍吟，現在依然忍淚吟。
陽紅似火，接客待人管鮑風。
遠景賴精描，城鄉燦彩，新猷再展錦添花。
黃葉紅花，秋色園林宜馬帳。
一夜我生輝，神韻爭春紅滿苑。
遇春惟託醉，披秋霜一襖，還上陶家。
藝壇傾雨，詞海鑲明月，好詩永駐譜新篇。
胸懷天下，能擋萬裏狂瀾。
忍看劫餘身，忽作遼東鶴，踽踽涼涼，十萬梅花失知己。
天接水，湖影七星，神採飛揚開勝境。
豪飲若青蓮居士，飛觴醉月，千秋同有酒樓傳。
金章旋展抱，來時跡顯晉金甌。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
前火焰、後金瓶，仰見祖德宗功與靈山而並峙。
若論桃源，最應該像此，綠水青山，黃發垂髫怡雅趣。
尋宗師足跡，博學篤行，更將文化興邦。
護江山故壘，到底未曾輸骨氣。
教兒孫成長，年年茹苦含辛。
一衣帶水，彈冠如斯楊柳風。
所爲宜有度，在平日應寬嚴相濟，尤戒讀書行捷途。
天涯遊子意，心似家鄉白玉蘭。
同心傑構，願他日均財均富，不愧共和。
綠野凝煙，但聽村前雙牧笛。
黃花獨醉，秋霜薄薄封荒草。
傳統厚津門，六百年史績民功，可歌可泣，要續章回揚氣概。
偕友同遊，我輩原爲一過客。
山明水秀，蒲團豎指好談禪。
紅泥醅綠蟻，運棋布子，陋室欣迎老友來。
國看五環，人看五星，喜看國人迎奧運。
金聲玉振，萬山溪水響叮咚。
壯志振國粹，沽水津山鋪錦繡。
玉兔鬧春，繡野錦城欣互動。
發展論壇逢羊年，一派喜洋洋。
千軍激勵，藝壇翰墨寫春秋。
祖國登勝境，放眼今朝，雲雁題跋，梅花落款，勝境正逢爛漫春。
欲書無字，只剩得、梅花空對月。
十載不辭勞，對苑繁花方吐豔。
把酒東籬，三杯過後菊花醉。
汗血名駒，起足已存千裏志。
月映瑤臺，堂前鶴老椿萱茂。
此篇聊當賓戲，寄言俗客莫相嘲。
清讀深宵，此身在古。
願世間相愛者，不再徘徊。
精彩順昌，政策強農又惠農，農村生巨變。
梅園最好，賞好風好月好花，同詠好詩。
羊角扶搖直上，中華圓夢更慶大吉祥。
挽九天紫氣，歡歌起舞，八桂騰龍。
憑欄俯瞰，一江碧水向東流。
揚名天下，得償一世情。
蜀地增名區，花叢泛彩，樹葉燃霞，喜待賓朋盡主情。
民生穩定，敲開百姓小康門。
扶危濟困，當仁不讓，最是兩淮君子多。
昨日託身大地，深藏哺綠葉。
佛法無邊，千裏重光門廣大。
司法雖獨立尊嚴，倘判斷不平，按級盡堪上訴。
中原未復猶懷土，常思鐵馬冰河。
鼓點起鄉村，一聲雅韻山河笑。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
營東沃土，燕舞鶯歌縈老柳。
炎黃子孫，齊盼祖國成一統。
三尺講臺，喜孕九州天地。
周室基開稼穡，千秋懷祖國，今看孝嗣作農官。
黃河水美，萬戶移民謝黨恩，羊壯糧豐。
學海尋幽，桃園春色壯奇觀。
山海共依，浪湧滔洶山石堅。
崇高至上，接物寬和藹似春。
以廉修德，克己奉公己開懷。
奧運雄鷹，幾馳賽場爭高獎。
心思與鄭和航海，聆聽異域風。
開一代先河，南北通航，水利農田，造震旦輝煌。
文化毓名園，聳此層樓，憑遙看萬裏藍天，一輪紅日。
三叉戟，二牙鉤，上亦卡，下亦卡。
觥籌共映三霄，叫白水流霞，好圓九節香菖夢。
明鏡輔清名，每論襟胸同朗月。
一門志士光青史，有勳名常在，哀榮並世已無倫。
甜語陣陣，甘舌吾借言。
潮汐塑山丘，風化千姿，累累巖雕開視野。
麟角鳳毛明象理，虎步龍襄。
求鯉臥冰，赤子真情多孝感。
拼於盛會，搏於盛會，拼搏振奮燦新星。
一腳踏三省，鄂渚通南，秦川銜北，長納金龍吟嘯風。
出牆紅杏愛風流，婊子如斯。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
企業自主，幹羣意氣風發。
學養豐瞻，求是上進。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
浪湧長江，船行高峽，風吹兩岸稻花香。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
化幹戈爲玉帛，兩岸慶三通。
社會和諧，更賴藍盾金牌。
草甸圍牆，三面龍光牛鬥射。
寶島早揚帆，歸去來兮，遂我炎黃千載願。
三峯並峙，合同二子譽千秋。
龜兒入蟄，活命猶長。
世事本糾紛，慣見說功過兩端，或隱或揚，所願馨香彰正道。
緣何徘徊一江岸？淺灘新月挽。
漳州開二閣，名冠皇唐。
民心乃秤，褒貶善惡應合民心。
九五華辰，大治凝心追大夢。
然粵少低溫，何來大雪。
全卷詩經，幾詞達百意。
班組養護，人似春風。
雁落平沙，斯文興慶，天地交長安靈氣，道通今古震寰宇。
扇影釵光，同歌驚夢，可堪今日奈何天。
兩行傳國粹，歷三秩春華，燕趙聯才倍出，無輸兄弟。
平安今日，當記驅倭不易。
俊郎留雅望，聞雞起舞，胡笳五弄化軍心。
月上柳梢，情侶花間集。
雪花獻瑞，人間好景，父慈子孝家和順。
臥像假睡，洞察善意虔誠心。
秋嘗春礿，祀事孔明。
敬尊愛親繼孝，莫如追遠。
催春閬苑，西遞江南花信風。
山青水秀，春色集祥。
家家開笑顏，福壽盈門。
富貴貧賤，總難稱意，知足即爲稱意。
路上露滴，千竿萬竿。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
山林之外，心胸放展，任我歌吟來貴情懷。
英靈幸默佑，有同儕奮發，盡向前驅快復仇。
繼往開來，世紀春光無限好。
婁山岌岌，高瞻遠矚。
歌歌歌，金雞一曲九州舞。
壺王迎客，茶聖凝神，雅聚三千朱履客。
福祝中華，美酒傾杯碧玉都。
池果天成，常開玉鏡照三光。
站起來，富起來，強起來，再來發展。
源頭來活水，滾地金龍破壁騰。
劍膽雖排文魄前，我以鄉友此生文魄榮。
中流砥柱，滿腔熱血鑄長城。
月下操琴，月韻久同琴韻合。
園栽四物：青松翠竹白梅蘭。
吉祥福字，刻在人民心坎上。
華夏復興，四海齊圓夢。
人已遠，高樓上，拂卻花香未肯多。
優行橋上，遊客臨風說孟嘉。
走進古村，找尋史印，看小巷悠長，大院幽深，幾縷風煙銘石板。
世事挪移，多元社會常存異。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
世揚美德，天開景運滿中華。
牡丹錦一區，古縣飄香，傳情守節。
稅豐增國力，爲宏圖添彩，大業奠基，壯麗千秋金柱石。
三更分半歲，歲歲平安歲歲福。
日月經此，每垂眸致意。
桂香千家，迎風鬥雨顯芬芳。
五千年寶地，讓夢想騰飛。
翰墨桑榆留勁節，山河縱步，平生曠達守劬勞。
科技因美夢，五羊開泰馳華夏。
壁間古畫，路邊古韻，四季文風繼祖風。
不掛一絲，讀不懂鈍父聯老。
枕燕山，守京畿，自古津門多壯舉。
和風萬裏，爲遼海揚帆，農技班多勤奮人。
海棠情未了，燕殿佳人牽畫魄。
時時保潔，品也蓮，性也蓮。
鰲背唱先聲，三千級引無雙士。
國計，優先科工農貿。
即情即景，千古好文。
不拖不欠，按時繳納，稅戶胸襟寬似海。
看今朝，梅蘭卅萬，山河壯麗，羣心向黨向堯天。
寧死不屈，正氣一身勵後人。
旭日初升，九州發憤，面向未來，披肝瀝膽振中華。
疾駛違章，懲處千元罰金。
楹聯雖佳，只恨三尾難避。
修行淨意，道果定能成。
新腔舊調，即此是晨鍾暮鼓，大家只管聽來。
吞雲吐霧，濁酒清歌迎新秀。
雙峯似剪，剪過眼煙雲。
花開大地，春回大地，徵程似錦業騰龍。
公平交易，每憑誠信佔鰲頭。
風清氣正，美兮仙境落平沙。
漢奸鬼子成狼狽，狼狽不堪。
三陽開泰，百業乘風，雙娥會月，迎新而億馬歡騰。
到此要腳跟站定，才許入不二法門。
大漠孤煙，古道西風遊子吟。
千年國粹，今日考棚無母語。
石洞千秋，盡覽人間春色。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
馬作的盧，挾青萍浪跡天涯。
樹楹聯大幟，一報冠中華。
遊窮秀水，休將盛夏欺君。
風風雨雨，暖暖寒寒，處處尋尋覓覓。
慈悲爲本，清淨爲根，長懸慧日開禪境。
似一輪明月，不惟照耀石門，已使家居名赤縣。
具閻浮極大因緣，嘆滿地劫塵，本願幾時度盡。
發展起宏圖，萬福欣由民共享。
遊千年勝地，擁一苑秋光，一城風月總牽情。
起家難、克家更難，念昔先人，戒其無逸惟康事。
鹿苑霞蒸，月華蘊處凝清韻。
巘深地廣，騏驥放蹄山水間。
誠信經營，據此贏來天下譽。
弓滿弦上鬼魅敢狂。
二京風格，得之賦篇。
遷入花園公寓，家爲國增春。
逸邁詞英書壯氣，麝墨延光。
彩燈高掛，城鄉慶豐收。
築中國夢，打虎拍蠅，勇書萬丈豪情。
化雨潤三春，教澤長流，沅湘滾滾湖光闊。
祥雲紫氣，織女凡間浴室香。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
首開風氣，鍾情此天井紅雲，蘆溪翠嶺。
烏飛兔走，嘆紅顏白首。
崇文千古訓，尤甚酒都，藉竹葉杏花，椽筆揮來龍氣韻。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
登臨意氣蕩胸際，只手拿雲。
護林造福家園，鬱鬱蔥蔥萬象新。
育棟梁材，壯杏壇春，錦繡滿園折桂冠。
祀重春秋，名垂竹帛。
羅仙植橘紅，花香襲月，藥性歸經。
樂迎盛世，人民幸福煥春光。
線影悠悠，故事神奇百姓傳。
柳青碧野，晨耕田間唱春曉。
閬苑英才，疊石堆山，滿園盆景滿園畫。
借酒解憂愁，怎可敵三杯兩盞。
金絲軸外金絲線，金絲線編金繡球。
開拓拼搏，願爲學界摘星手。
地仰文殊，溯宮觀淵源，可以清虛納仙氣。
天延才俊，毅力長存同道心。
百家興藝苑，書畫詩聯。
五嶽朝黃山，四絕唯茲爲秀。
投筆以從戎，百戰河山騰浩氣。
畫棟雕梁，雅室神仙贊。
人如有意，秋波春夢是真情。
歷千秋史冊翻新，慶玉宇澄清，猶爲長安思虎將。
長椅觀魚，紅日東升景更芙。
武盛梅山，國粹紛傳遍五洲。
二十年地鐵追春，羊城駛入新時代。
有明月伴，文清墨秀筆生花。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
橘藥品牌，回春濟世惠千家。
名黌施教，萬千桃李滿園榮。
腹滿經綸，百載樹人籌大計。
千百萬只燕舞，千姿百態萬般景。
妙語豈天成？泣血囊中、攢眉月下。
絕壁生春，山茶蘊綠。
晨星寥落，醫案嘆空存，花萼樓高人已渺。
籍趙北，事嶺南，敦各族臻和，足跡如虹人若水。
巖拭丹，水皴綠，竹撣青，江門疊秀舒圖卷。
鐵鏈銅鎖，四金屬共取聯合。
他日飛臨釣島，搭乘航母，駕駛銀鷹，海空一體築長城。
放飛夢想，激活童心百花。
拂雲空碧落，大筆摩天出北山。
月下江心，照白楊，蕩恨水，有賴曲波。
前幾日榻眠慰我，病愈玩牌，音容悲遽杳，心傷豈止蓼莪詩。
惜能似寶，爲祖國拓寬發展空間。
史館建嘉謨，惜創議未行，三品下庶僚，至今無列傳。
駟馬高車久有名，如水之清，祝嘏竊持半卮獻。
寶剎重光，鍾聲鼓聲，聲聲自在。
風舒雲淡，一江煙雨寫輕舟。
少相重、老尤相惜，鄉關蕭瑟，釣遊彌慟故人稀。
心歸五月，情牽六部，聯韻暢詩風，馬首是瞻追遠夢。
雕車寶馬，貨海人潮，坐賈競行商，山市喜成真鬧市。
生態永川燕剪春，三河水碧。
賽馬現鋒芒，更疊出智謀，自有汗青留戰例。
一湖綠水，幾層碧浪蕩飛舟。
沙作瑤宣，兩行寫出新芽綠。
功業炳同光，豈徒平逆和戎？羽翼兩朝資倚畀。
西施東坡史書中，紅顏共須發，丹忱照汗青，鬢斑發白人皆知。
如今講保健，身價飆升山藥蛋。
修戈矛，與子同仇，共逐虞淵將日返。
救亡偉業，濟民衆彥秉丹心。
臨汝李花開，大典集成光大地。
循規理政，科觀導向，巧描盛世宏圖。
中外遍交遊，卓識宏才孚衆望。
秦川披彩，高歌舜日堯天。
照顧大局，挖掘潛力，觀念更新有作爲。
聖德圓融，誦彌陀經，廣修善行同登極樂。
一朝義憤，萬古馨香。
高甍鉤日月，綺戶置楸枰，方圓總透青華秀色。
民族振興，日月爭輝。
玉兔初辭，集萬裏清暉，羣星璀璨。
大美黃河，九曲巨龍潛東海。
鄉夢竟如何？寒暑經年，生涯慘淡江湖隔。
如春笑靨漾銀行，貸款及時，雪中送炭三冬暖。
幾案清，意難定，茶烹陋室，知音晚見嘆流年。
蓄道德，能文章。
燕舞千門，桃花源上把歌獻。
學海無涯，惟勤是岸。
嚴實做事做人，永葆公僕本色。
知其果報因緣，向諸生說法。
合興新街建洋樓，廣招四海商家。
制詩緝頌，思緯淹通。
六十添籌，燕剪蘭圖龍獻瑞。
廄中駐馬，聖境重光紫氣騰。
望閬苑，觀筆架，佔鳳邑一方秀色。
金翻碧漾，帆徵海浪沐晨霞。
到南天門歇歇腳，喝杯茶去。
三春雨露，共榮萬樹。
倩妝春妙制，試向雲途舞霓裳。
晴芳侵古道，一萬裏孤城雁過，春風時度玉門關。
風雨何堪？旅櫬瘞平江，情牽故國。
政善人心爽，民小康、國小康。
蜜桃雲逸，赤嶺竹包急水門。
春蘇大地，百業譜華章，再展雄風。
災患無情，時刻以規章爲鏡。
行高績顯，誠心傳技衛江山。
殿宇重新，欣逢年谷豐登，賴有衆擎成此舉。
折頭翁，夜關門，半夏香附。
淚滴千行竹，尚子歲臨五秩，德恩未報更怊怊。
縱是羅衣不解，一夢天明，再夢魂消。
瓜果飄香，送去莘莘學子愛。
願三千學子，書香入韻，放飛理想作英才。
倚亭觀美景，更挽蒼山抱碧流。
明五典，存忠義，方能平步青雲。
清蓮枕夢淡凝香，其夢幽幽。
健康美味，譽漫九洲。
炎涼皆懂，空調招手溫和。
深悲雪亦寒，畢生歷盡風霜，誰與同儔？百年聖手棋枰冷。
春風浩蕩，百朵睡蓮滿湖心。
南國南天南風南島，南天一柱立南海。
人憑赤闌橋，波上月無流影。
蝶歡舞，皆隨夕照盡觀花。
風風雨雨爲人民，終身奮鬥。
驛路蕩香風，四面桃花迷客駐。
日染三江，播灑人間以愛。
一片丹心，忠於祖國。
元宵月滿，爐前嘮嗑一家人。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
映池銀桂，長將皎潔及吾他。
老子胸有甲兵，萬戶倚長城，誰識先生真儒者。
萬民助國夢騰空，步步踏長歌，縷縷和聲欣悅耳。
迷人畫卷，萬馬爭先，旭日早輝雙核景。
盛典禮儀隆，客來天下。
梅骨凌寒，雅芳奪冠。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
冠世文章，健羨登瀛學士。
到此塵心盡洗，饒是六根清淨，向善皈依。
二室集神庥，陰陽式序。
絮影風光，春深似海。
爰有嘉禾美卉，垂水叢華。
紅樓景秀，有美抱琴入畫。
晚霞有怨，日落西天染浮雲。
王道扶翼，萬年紀有。
龍騰虞水，萬戶頌民生。
精心探索，名揚世界核專家。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
收藏有益，悅目賞心，幾筆飛揚力與美。
東風浩浩，致富途上，奠基拓路重振家。
不放過半秒鍾，爲建設貢獻力量。
宏圖漸展，展於美好，絕世超倫譽滿世間。
紅聯賀歲，白帆載笑，椰林鼓掌貴人來。
鶴雲作伴，無利無名。
風雲定，靜待貴客來。
素蔡逐波，背現無字天書。
藕白花紅蓮子綠，荷篷青青。
明珠歸國，百年班駁洗容顏。
先民頤意，潛山隱幾。
千秋寶鑑，語不驚人死不休。
荼縻開後春酣，寶鴨花香峯上下。
峯巒美景，悅性怡情，遊山玩水總流連。
金石爲開，古往今來鑑此心，實乃精誠所致。
閒談佳日即神仙，終輸他題詩遺韻、一序千秋。
兩岸和平，衆望所歸。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
霓霞籠夜，玉影臥波，萬點銀輝堪醉月。
抵政腐貪，千載韻留芳，何羞小令。
追夢鋪春，錦程溢彩小康美。
江湖鋪畫卷，問中華你我，可曾浪口構新思。
兩手汗珠，一篇創業文章，鍬鍬似筆嶺頭寫。
月圓花好，結緣比翼共飛天。
貪利信仰，似紙中包火。
武威飲譽，天馬揚名，一館人文容大雅。
山川壯美，人遊詩畫夢氤氳。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
許丹心，揚正氣，爲國肅貪一片天。
政界叢生狗尿苔，仁者。
幽堂晝密，明室夜朗。
冰天雪地，北疆盡展三冬景。
乾道酬勤，苦士能承天降任。
魂凝園圃，甘爲桃李護花丁。
儒家學說，共日月齊明。
修一世美德，盡展職校風流。
千古名言開境界，憂樂在心。
春暮孤亭，七分煙水三分柳。
更今日鷹瞵鶚視，慎勿忘東海那方有惡鄰。
一頓夾餐，都成廢物。
誠信待客，四方友誼四方財。
春事迷人，爲翻翠被。
藥醫失眠，難醫失望。
知黎民苦，解羣衆需，方算和諧政府。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
月宮明曙色，嫦娥舒袖舞霓裳。
當邂逅時，一枝小杏初着露。
旭日臨窗，豔陽高照金輝燦。
儒將搖籃，誠嚴蘊育常青樹。
金雞報曉，夢在西江兩岸圓。
菊書瘦韻，卷卷無非傷別心。
叫化兒，撞着喜事酒。
龍騰婁水，鳳翥江南幸福，陸家開瑞象。
登堂聞謦欬，有世上未除蛟龍，先型仰企抱悔多。
攀升質量，丹心育出萬桃紅。
抒改革情，描和諧景，實踐核心價值觀。
妙手連連，包公出使到開封。
服務爲民，民步小康圓夢早。
把酒敲詩，心曠神怡，莫辜負河梁月到，海面風來。
生前亮節，似松凌霜雪。
綠染心頭，任在肩頭，親唯美自然界，共享全憑你我他。
黨和日同輝，昭萬裏金光大道。
山川萬裏，陪烈士安身。
出色美人嬌，好色嬌人浼。
旗飄赤縣，號角齊鳴大有年。
書院傳薪，官場濟世，名重千秋謂聖人。
龍脈繞蘭山，高步雲程，勳業終歸千裏浪。
傳道卅七品，斷惑廿八生，溫言善語，但憑無念到蓮邦。
銅雀樓臺何在？憑誦取三曹雄賦，七子妙文，猶衝豪氣騰漳水。
人長久，月長圓，春長在。
寺隱煙霞，禪籟悠悠蘇遠樹。
凌波舞劍，惟見寒影穿雲去。
碧樹繁花，可觀錦繡園博會。
紫燕唱春梢，春濃華夏。
真門頤奧，參理參機，自能化物化人。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
延福壽，沐春風，藥監執法。
壽如彭祖，而今安在。
廉政清官，史冊留名。
地接楚吳，戎馬當年悲戰亂。
垂綸渭水，姜子牙不圖小利。
馬大哈打馬馬打哈。
地靈人傑，秀嶼文壇添異彩。
曲徑悠悠，風動林陰五線譜。
民有國家國有民，無處不春風。
一閣矗中天，誰讀煌煌漢月。
挫傷美德，嬌兒受惑，神猶水霧愣童真，德不薄乎。
才稱人傑，氣受中和。
南國桃園，柳暗花明，且賞鶯啼燕逸。
文明社會，一派祥和歌盛世。
隨道人口吐蓮花，半文無舍。
武當景光，照日羅霄照紫陽。
側耳傾聽，聽風聽雨，聽蘭亭無數妙語俊音。
方夏更崇國學尊師。
耒水龍騰，宏開玉局。
僑鄉情義厚，燕語相傳賀錦春。
五星輝聖火，聚來百族億民，融情盛會，千秋青史入新篇。
高閣中興，回瀾掛角赫然收。
望重瑚琳，譽流桑梓，誨人國器澤千章。
和興邦邑，和雨和陽，和情和政寫和章。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
談經伏虎，地生綿竹繞慈宮。
實堪回首，文廟題箋，勉期更鑄新春，我方踊躍乘機上。
揚竹海千波，蕩人思緒，時光渡客回金闕。
花紅葉翠，秀麗黃鶯鳴暖樹。
萬裏訪五洲，婦孺皆知。
喜看綠竹，獨抱新筍。
妙語微點，體積容積都解。
精神是柱，擎起心中一片天。
花塢春長，煙火千家都入畫。
日染彤雲，文峯披夕照。
此花不受春風醉，轉眼流光，別又商量出處。
金玉滿堂進萬宅，喜迎八方來客。
鴻雁傳情，山河煥彩，滿面笑容滿面春。
幾聲哈格雜，山水千姿。
杏壇萬木，江山一等良材。
鼓樂登臺，幸福開春。
離魂驚夢，夢回園柳綠垂間。
斷鴻零雁，春寒怕聽子規啼。
最美數肥桃，霞非霞，雪非雪，春畫秋詩誰俏也。
中國隊入圍，綿綿夙志衆志成城。
對鍾聲以禱，將萬般心願，皆化平安二字，祝與家中耄耋人。
廣造平臺，點將遣軍凝浩氣。
一馬當先，乒林王者展雄風。
錘鐮拓夢、風雨兼程，百年赤縣騰龍起。
外包以革，內貯厥衣。
勤勞致富，財源廣進。
禪關千道坎，山徑通靈，感悟皈心。
鳥語花香，鳳鳴鳳裏歌盛世。
開中華盛宴，掀古貝新潮，抖英雄豪氣，個個空杯隔夜香。
三嚴三實，嚴嚴實實清吏治。
青山無世味，鷗盟不廢，人文共織一湖詩。
服務惟誠，面有笑容言有信。
浮生原是夢，但夢時太促，又未了許多遺憾，當家誰替阿兄勞。
豈能自主？一身豪氣枉陪陵。
金猴揮棒，給神州奮起壯威。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
教科文衛，事事有擔當，出巡贛境數千裏。
論道三姑石，高閣中，阿裏武夷眷眷談。
樟樹感深情，詩鄉一曲歌黃浦。
功裕芝蘭，節映冰壺。
齊舒鐵臂，全民協力減天災。
三陽開泰，萬物昭蘇，千裏文林飛彩鳳。
發光熱爲能，濟蒼生爲念，自喜人間暖若春。
五八以來，守望錦中熱土，只期杏苑多嬌。
隆中一息，與羊樊祠廟並足千秋。
竹徑探春，落字無聲偏勝柳。
氣旋廣宇，秀水遠去，黃巖處處沐晴嵐。
痛今日，猝傳噩耗，頓傷老友又凋零。
壽祿名俱全而退，在山在水，在一曲千秋。
秋風闖圃，茂桂香濃燕舞歡。
繼紅軍氣魄，建綠色園區，科研揚大纛，登峯再賞錦霞飛。
嫩涼初霽秋容，惟有東籬黃菊盛。
信使，千村萬戶送佳音。
梅寄一花，江南春早。
斜陽時、長門事，稼軒深情摸魚兒。
衆志成城，戶納四海，亮劍神州五載化龍。
未雨綢繆，雷電鑄成歲月旗。
滿場都能遠投，罰投出手得進框，中投總理歸姚巨。
道德根深，萬樹花開真善美。
褒貶兩由之，閒揮爛筆塗鴉，不恥流亡小道。
隱約稀星懸碧落，秋帶雁飛。
乘全會春風，追還生態。
豪情偶發，詩能下酒。
飛羽觴而醉月，夜裏春秋。
任是海角天涯，此際月明千裏共。
心燈明覺路，願衆生境界頓開。
耆英十三人皆耄耋。
周朝賢士，修道守真。
寂寞掩屏圍，試飲芳樽，別有傷心無數。
經吟梵唱，擁山寺凌虛。
筆下龍蛇，幾時飛起。
誠信購銷，欣納春夏秋冬四季財。
興國藥，保百姓安康。
環衛工人，朝乘濃霧晚迎霜，掃去世間污穢。
紅杏在林，碧桃滿樹，時見美人。
巖中藏玉相，慈心普濟億萬人。
萬象風雷，幻景迷茫。
冷氣迷濛地，殘甲飄飛鋪爛銀，雪滿寒臺貧士步。
福澤千秩，大德悠悠惠世長。
蘆溪煙景，寓仁者禪心。
時光終有限，勸君自省。
疾苦瘡痍，一反手奏效。
奇方祛病，千秋國藥總流芳。
一夜風流，嬌花帶淚盈盈落。
信否浪花淘盡英雄，瀟水此間流，遠吊金陵長哽咽。
烽火三朝過，黃石依然劍氣騰。
二比珠璣，弘揚國粹一枝獨秀。
渭水甘肥，白使出潼可惜，一於再設幾關。
雄姿無相，雄辯無言。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
書四海，畫五湖，心中乾坤筆下生。
人生漫漫，秉持骨氣謹修行。
華藏乃淨土，誦蓮花經，念佛日深終能歸。
逢千年盛世，慶國運隆昌，金谷羽觴將進酒。
是色皆空，隨它怎樣。
淵源溯濂洛，相觀而善，此地何殊鹿洞鵝湖。
萱幄日方長，百歲旨甘慚祿薄。
百八杵鍾聲醒夢，所謂浮沉，皆爲幻境。
孝友備一生，遺恨長留榆塞外。
身帶手機，萬家對話，白天黑夜當時通。
秋雲有夢，羞將愛意寄青山。
聞君琵琶，如雨點滴聲。
寒泉寂寂，是處冰弦待我彈。
蓮座擁慈雲，神超兩大形骸外。
經濟新聞，時人推重先行者。
寂寞平生，深心一點猶輕吐。
丈室春深，花影泉聲俱寂。
燕子穿梭，且織柳色五千尋。
萬泉景美，枝繁果碩驚天畫。
鴻號連八，名噪盧陽譽邊界。
攜酒瓶作半日遊仙，觀舊景依然，能無向春風一倒。
火龍傳妙決，列真誰更度劉郎。
煙飄柳巷，老幼婦孺找熟人。
月落浮塵，一片癡情空往來。
一身正氣，綠水難移裁柳詩。
萬馬奔騰，萃聚正能量。
試金石下，試出贗真才放心。
趁地利天時，驅策長風榮熱土。
願兒女、振中華，擎柱皆棟梁。
智者樂天，仁人得壽，無智無仁居上選。
呼酒上琴臺，人與楚天俱遠。
秉燭豈避嫌？此日心中惟有漢。
祝嘏稱觴，百族筵開瞻北鬥。
徒悲千載魂，各有清名聞海內。
城市發展像歐洲，農村發展像非洲。
人傑地靈，歷三千年而不衰，岐山猶燦周文化。
把酒得春時，不問孰非竹葉青。
夢裏水鄉，輕煙帶雨彌仙境。
石砌橫錦，山窗點綠。
離合有序，紅塵繾綣弄情癡。
鄉風似酒，醉美金堂夢裏遊。
永嘉山水，靈運勝遊。
視角調新，起點移高，全縣舉聯旗，妙句凝心開錦路。
鹹辣各需，夢裏千回川菜美。
歲月如歌，切記空談終誤國。
水聖滋生聖水，健康中國。
世系考春秋，御史名官，東魯聖人曾問禮。
折掉窮家，坭石壘牆鋪土瓦。
春回大地，草原生機盎然。
督查滯後，遺患明天，堅持除弊正當時。
鶴舞鶯翔，聽松竹流韻，奇觀巧繪九龍春。
未來綻放英才遍華夏。
更有何求？一腔熱血真善美。
陸臺依脣齒，兩岸迎春，和風融化千重雪。
十八大春風，吹綠炎黃地。
仁政歸心，仁政贏心，仁境千秋數嶺南。
禿筆半支，描山描水描癡心。
對月彈琴，如空山猿號。
誰主誰賓？傾醉墨淋漓，再許我八百年狂，更寄之三千闕清。
閒閒亦是，得閒取酒，去閒種豆。
貴人魚，跨龍門，登饕餮金榜。
亞運布新局，人文在手，棋花聯韻更風流。
輕撫瑤琴，彈出五音六律。
片紙江山身倦否？只會得一舟既去，千載不歸。
八五歲踵貞白遺囑，閣前容我拜松風。
泛蘭舟，歌樂還鄉期夜月。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
月上柳梢頭，欲附高枝。
曉晴詞筆懶，見桃李滿園，燕鶯數對，即得來自在天。
取義孫陵，悲憤填膺因救國。
蘭蕙質，柳絮才，冰雪心，柏舟操，世上應多奇女子。
振興古邦，再翻畫冊，築夢中華大有天。
錦字偷裁，說劍論詩餘事。
看我揮大筆，皴紅描翠，一屏秀色扮山城。
粉荷失笑，展露水裏香囊。
定腳跟登千仞，中西合璧，南北貫通，吟成歲月似詩。
鏗鏘昆曲，繼承國粹，八百年雅韻方興。
改革起宏圖，神州巨變。
海裏涵神石，威靈遠播，三皇敕賜大王公。
峻嶺龍蟠，勝接西鴻晉秀。
網聚千章佳句，萬世不磨。
一湖裏外三十景，四季迷人。
上進心，自信心，情系中華獻赤心。
問上下，聞左右，明千家萬戶情。
平寇有功，代皇擬旨。
午夜沙龍，身隨飄樂偕朋舞。
鳳棲三門，千年水韻唱高風。
風物凝華，人文煥彩，享盛名於四海，我愛運城。
留洋早賦歸，衆多才智，再弘長中國三錢。
多福利國，萬邦乃和。
石澗湧雙泉，魚龍百戲。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
春暖石排，勤勞致富踐宏圖。
瓊樓挺秀，澈水回環，看千幢競立。
殿後爲榮，八鬥已聞傳姓字。
湖可怡情，五年詩韻響天籟。
流水破皮石，幾回切口七刀砧。
一篇讀遺疏，古今痛哭兩長沙。
酒滴爐香，花圍坐幔。
紅日照萬裏，雄風鼓四化。
雲清水碧，風搖柳袖撫荷衣。
平湖落雁，九裏雄關新董寨。
文章有價，立品先從玉筍斑。
三藏西遊，混個哈佛畢業。
佛前修一善緣，今生來貴添福壽。
與信息連線，萬畝萬家，甘霖四季遍生金。
高枕而清，黃鳥朱鶯忽解語。
一曲陽春，喚醒古今夢。
曾經物阜民豐、天青草碧，絲路駝鈴傳盛況。
蛇吟梅雨，遍地春光遍地金。
散敵國財唯留片瓦，算幾人得似，千古間獨此廟堂。
旅遊佳處，有緣主客有緣情，情思雋永。
人權報告，歲歲涉華，百頁妖言，美國從來都霸道。
幾痕波影，斜撐老樹護幽亭。
銀漢轉春秋，壯心未覺生華發。
幾泓潮水，愛從莘國溯源頭。
內治貞觀，外開疆土，帝京十首矚全球。
煙柳畫橋，燕語鶯聲歸夢裏。
光照千秋，長以清廉貽後裔。
閱海灣中，看樓林吻日，商務繁榮詩弄影。
桂樹集千林，香飄世上。
蛟龍入海，下五洋捉鱉。
防守頑強，勇戰摘得一桂冠。
濟啞匡聾，捐資助教，愛心感動大河南。
事無大小，平安無事。
慈眉善目，心底長留郭殿崇。
福彩出彩，年年精彩。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
自然保護生春，春向太原鋪錦繡。
暗香絕色何尋？來此處觀梅萬樹。
四海風，九霄雨，共賞仙都如畫奇觀。
水土東鄉，苗壯景頗瑤，保安裕固維吾爾。
執法嚴明，千家順意。
萬千支妙曲，唱紅祖國春天。
德昭四海、八方美譽贊神州。
黨播春風，雪中送炭扶貧曲。
龍蟠九柱，叢林獅臥，四方山色法參來。
魏晉以來，無多山水。
葉落晚蕭條，已無秋色伴騷人。
灼若芙蕖，贈之芍藥。
人我一如，怨親平等。
懷舊沉吟，文盲可以承家業。
天山之上，山外有天。
月煉霜輝，冰心一片酬秋韻。
絢麗德昂雕，雕就神州添錦繡。
鹿隱夕陽歸鳥，霏煙空翠，百態陰晴變朝暮。
相鄰以海，可言闊亦可言深。
無欲則剛，爲人哪會真無欲。
賀新年，蛇盤中國結。
六千裏家山歸夢，親心難慰子誰依。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
鏤雲裁月，圖文並茂。
紅心向黨，西北到東北。
笑靨歡顏，梅蕊盈枝送喜來。
惠政富民，八桂同胞歌盛會。
生有自來，看臨去時光焰異常，上作星辰依帝座。
輕煙飛到何處？飄飄九點，看猶是齊國風光。
到處喜開樽，風月主人湖海士。
飄揚思緒，深愛常存也任意。
丹心似錦，能把荒丘蒙上綢紗。
花映清風面，幾番芳草，略吹絲雨溼春紅。
學如逆水行舟，不進則退。
千尋寶剎，階現優曇，時雨更兼菩提雨。
岱嶽巍巍，春秋八十談風致。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
燕落我家，但期春永駐。
天開淑景，春回柳綠舞長堤。
心隨夢遠，夢隨心遠，古邑千年起壯圖。
歷史常情，優勝自然劣敗。
農院文明，歌舞流春詩韻美。
平坦徵途，從此徑捷鄂皖。
聯苑生輝，聯與青銅同煥彩。
逝後飽嘗萬有幸福，歡天喜地真是樂園。
山於陝立，千尺幢拔地入雲。
瑞雪兆豐年，年年大吉。
糾纏海角指相思，何時作罷。
百味此醇濃，親情同美食相融，更得闔家圍綺席。
隨吳主臥薪，功名欲就，已有歸湖意。
獨俏傲雪，笑迎人間百花。
赤壁生輝，黃州承幸，自君擱筆，大江風月再無人。
兇鱷盡除，百姓樂天無恐。
隨意玩聯，關門不聞好壞意。
九架孤山，裝點風華申呂。
彩筆敷華，珠返香江潮獻頌。
邃深海淺，車似龍宮甲馬來。
大臣建功，如石承柱。
東風有約，紫燕迎，沿溪最愛桃花水。
楓林縱火，秋水怎覺寒。
福緣生活，閒舒感物，順通良俗得承傳。
平川四海情，南海故園醉客人。
廣招賢士，君臣協力而行，至今功績傳多載。
已迷蜂蝶，自綠春風，種下斑斕心入夢。
一輩子教育何蹤？席間浪費要捫心。
萬年標格，椽筆長留奧義文。
重溫舊夢，那時春水綠如藍。
閒來遊泳，如魚得水。
定局已成，慶鼎盛輝煌，奧運凝堅民族志。
流光溢彩，一街老店換新顏。
青天露面新，碧海舒懷壯，千秋好運，秦皇漢武亦瞻迎。
桃花落去，多少花心隨水逝。
馬蹄騰燕趙，馳風掣電跨宏圖。
兩眼、靜觀世界風雲變。
白馬蹄行敕勒曲，悠揚客聚時。
建設都江，赤膽忠心拋錦策。
一張彩票，一片真情，人人樂獻無私愛。
歲值牛年牛城人，牛騁馬馳奔小康。
天生厚道，勝些許人心。
紫氣常臨潤一江碧水。
爲善讀書，是安樂法。
樹民族信仰，四海民衆齊向核心看。
西河道義，投杖增悲，家督職共爲，蕭育不慚名父子。
錢三強讀史，手翻列國韓趙魏。
搗衣聲裏，月光如水。
風有清濁，涉黎民苦樂，憶仁人諷諫，倡廉百誦子淵賦。
十八大紅文傳九域。
建大廈而未觀厥成，應呼憾事。
將軍書藝，名傳燕趙。
太白潑墨，天上月雲石上詩。
水上臥青龍，龍威四面。
維穩利民生，莫持兔膽。
三陽開秦，濟世杏林綻異葩。
東風拂大地，一腔熱血煥新天。
男無主力，怎理農田。
看九州雪域，正和諧富庶，愛國者尤爲團結，從來藏族不離心。
秀美幽谷，賞春花秋月宜人景。
爆竹飛花，四海升平慶富庶。
平天湖上，賞平天湖湖月。
金雞唱曉，紅牆碧瓦霞冠紫。
釀作一杯春，酒面初潮蟻綠。
日月卿雲，重光堯舜發祥地。
李白遊春，白李紅桃香百裏。
當驚飛瀑白，似虹似練掛峯崖。
以德焙成，金駿眉烹雲欲醉。
偶生倦意，尋一天網戀刺激。
盛世釀春，斟來一盞杯中綠。
天施化雨，又是百花齊放時。
門對青山，羊兔羣羣嬉碧毯。
白蛇過江，頭頂一輪紅日。
濱湖城市，達海通江。
再行千裏去，孤鞍瘦雪笑驚雲。
韶光猶歷歷在目，穿越了浴月紫荊，衣霜白樺。
三皇五帝並尊號，爲天下式。
青雲直上，鳥瞰八荒。
酒後，平添三分秋色。
黨風捉筆，民心鋪紙，再寫一城廉政篇。
憶昔湖山佳處，曾陪黃菊作重陽。
春花秋月，觸景生情，妙語解人頤，鐵齒銅牙名貫耳。
靜乃動君，存無靜處方言靜。
夢逐睢陽遠，繁榮古邑地生春。
氣接鴻蒙，中流開遠勢。
民是強國基，赤縣年豐福永存。
大作畏高深，爲證君言，莫若躬身親做鬼。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
策馬揚鞭，奮當追夢者。
迎新春，座座家園，花團錦簇特溫馨。
膽越大、心越小。
凝克艱向善，品質求至誠，享譽千家。
夢筆蘸恩光，鋪開古邑描新卷。
樽前賦與多才，便獨自、將春佔卻。
志在小康，心懷圓夢，一片餘輝照奮蹄。
深山急雨，欣聞泉在枕邊鳴。
往事難回首，回首斷腸回。
大將百冥壽，看入畫江山，開心歌舞，黍實粟豐民裕雨。
順風順水，捧日心潮追大夢。
漠北舊都，封疆闢土，曾成九朝偉業。
知禮拜，叮問關心送妙文。
居守安宅，行依正路。
牛角尖較牛牛較尖。
紅燈停，綠燈行，人車莫亂衝。
紅旗飄大地，軍民協力，情牽古國振中華。
空能展翅，青天有路報平安。
工場汗似霖，妙手頻裁邦國春。
寫意春天，花團錦簇，喜看懷來多秀色。
六秩豐功，興庠振鐸，看桃李飄香，日麗鰲峯添錦繡。
驅倭滅寇，兩黨齊心，赫赫豐功光史冊。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
萬家和最貴，演繹中華幸福，尊親再寫大文章。
德仰聖賢，道宗鄒魯。
唯心豈上岸？東成西就，不憑山川悟空時。
玉帝臨凡，不知上人下人。
笑罵隨他，懶臥磚牆觀日月。
幸也，其德澤今夫。
施仁一貫道，培植民本，三千弟子啓先賢。
可人何當來？千裏重意若。
黨政履新，好乘活力促發展。
靜研筆墨，逍遙芳歲夢隨同。
白黑間晝夜，日月輪回。
華光溢彩，校贏百譽仗人才。
功名圖麒麟，管樂有才原不忝。
擺手舞桃源，相約探勝天坑，問津仙洞。
情理好調，權術難整。
瓠葉散萬脈，脈脈榮宗是同源。
崛湖鎖浪，國泰民安謝禹公。
雄聯題遍江南勝，相偕楚水吳山，逸雅凌霄振響。
韶光遍布，看水笑山歡，鳥語花香，博愛名城迎盛世。
三葉碧荷，映輝票據和諧印。
峯回路轉，雲霞麗錦四時奇。
淵源厚重，千載陸家塑舞魂。
祖奠乾坤萬古紅，望旭日朝霞，紅生眼底。
昌基新肇，有腳春天籤到來，另加青眼。
平仄有方，對句精制非任意。
香水增秀色，樂見花叢尤盡美。
鍛煉於風口浪尖，提高覺悟。
題詩紫苑，信口呼開漢塞春。
雲自永平後，乃幻乃奇。
典郡矢清廉，歸裝片石。
情懷照舊歌，孰爲造物。
數聲楊柳翻新曲，已度春風。
將清嘉山水，毓秀人文，凝成古韻。
擺擂無情，哪位身經百戰。
雲龍高聳，法雨長飛天淨明。
歲者曰一元始，而萬物新。
一帆孤影，兩岸蘆花，西面夕陽東面月。
護法如天，聚財如海，海天得意展宏圖。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
佛光照億民覺路，五倫八德應先知。
九峯天籟晚，九轉香浮客夢幽。
踏馬揮戈，縱橫天下做人王。
火海蛟龍，萬丈雄心騰烈焰。
江月江月，江心之月。
春光織夢，全民共賦織錦詩。
潭堧罨畫，芳品五名苑溢香。
壇中老友，好將友好獻四方。
菩提也具熱腸，泉水何嘗着意冷。
守東平王格言，不外爲善兩字。
清照解衣劃畫舫，幽賦漣漪兩地思。
角左角右，自爲疆域。
楊柳青亦入錄品牌，鮮豔清新見神功。
骨奇非百煉可柔，到老如厲劫，山河不改。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
豪情萬丈，淡筆千行自不俗。
識途老馬，猶馱夕照引春來。
雙塔入雲，流丹滴翠，形似南辰昭宇宙。
此地惹相思，賞民俗風情，多彩多姿開境界。
我醉濱湖，風清月朗神仙境。
世多異學，慨力挽橫流滄海，今又何人。
國運昌隆，喜能雙至，牛年歸璧，兔歲歸珠。
賀大年，開網絡，相報豐收。
人文煥彩，彩映湘中遊客多。
遙呼山氣，暫成小隱，波推好月到樽前。
弦中流水，何堪夢醒惹千愁。
九州名勝，西山八大處，七情六欲拈花葉。
蘋果熟木瓜脆，快綠怡紅。
古道怡心，小憩且共一亭幽。
新猷治國，萬馬奔騰建小康。
秋色入懷，藏石漱泉，四野清風梳赤嶺。
多麗天香鵲踏枝，合歡南浦。
信息靈，商路廣，財源茂盛達三江。
蒸餾憑絕技，秦淮把盞好催詩。
獻青春，壯志雄心爲教育。
夏風縷縷，昭萍紅鯽逐福水。
四季繽紛，花香印染珠江水。
弦上吟春，微雨杏花添雅意。
熱天高嶺，聲聲蟬叫勝彈琴。
強國富民，六十載光輝歲月，普天大慶。
店樹新風，財源旺盛譽全球。
常德縣、巷底淹埋壯士魂，青史永流芳。
錦繡中華，和象呈千裏。
何必桃源？就此間小住，十年便消無量福。
中華魂永繼，古韻今揚傾宇外。
足踏長虹，神遊巨壑，看湘西土家勝跡，我欲縱歌。
景秀新春，三秦煥彩，看送暖東風，綠染好山好水。
萬裏藍天，八方綠地，寸心慈善，功垂百世千秋。
俊採星馳，敢爲人先立潮頭。
合璧之奇，樹碑之壯，湖山留勝跡，十萬英魂載譽多。
寄情詩境裏，聽竹鳴翠笛，息卻機心與鳥盟。
創意禪城，溢彩流光，一張名片邀天下。
讓無辜發燒，糾纏匯率，提防美國，不要成爲替罪羊。
財政保民生，四季妙泉供秀山。
青山缺處，攬月方知天地寬。
金甲銀盔身失意，歸途馬下醉。
如花如玉，知過幾度春秋。
玉韞山輝，珠懷川媚。
宋詞科至上，宏開秀水，扇底傾情竹影中。
吟鞭醉帽，時度疏林，高流端得酒中趣。
針尖對麥芒，看誰是凡穎。
雅句縱橫越古今，含蓄爲妙。
門開花徑，蹁躚蝶影覓芳來。
旗展春風，天上一星常耀彩。
革舊推新，喜看楹壇乘快馬。
大江流日夜，塵襟洗滌，好來傾倒洞庭波。
鍾聲出真寂，盡洗塵煙在自然。
兢朝惕夕，不辭足下路遙。
兩瓣素心，未向花間尋雪月。
視其所由，觀其所以。
爭島竄狼羣，巡海威揚，不許倭奴驅鐵甲。
育新有道，節日氛圍大課堂。
不泯童心，看這精靈妝碩鼠。
金聲玉振，過目詩書玉色春。
月下霓裳，香中環佩，帝子輕橫紫玉簫。
文中子之門，出將相。
誰曾獨問天？千載而來，已成絕唱。
六官授經學，教成有用才，敷政江南。
大地河山，造成樂土。
能富貴不淫，貧賤不移，威武不屈，此謂丈夫。
足性逍遙，小雀大鵬同自在。
順天時，得地利，傳人和，瓊漿玉液茅臺美。
九天白露，酉夜繁星。
新歲降祥雲，燕語唱春。
玉蕊繁開，香漫春林蜂鬧處。
是年柳下系心舟，聽春風千裏，浪漫偏偏留我夢。
小康織錦，草綠花紅彩夢飛。
國盛家安，和諧社會人爲本。
唐賢豈專美？自昔曲江提倡，猶傳風度冠南中。
雲輝潭影，霞絢江光，贛水入蒼茫，縱目神怡千卷畫。
大殿重輝，衆沐靈光，大展宏圖興禹甸。
思進取勇擔當，贏攻堅戰，弘揚炒米精神。
子不語，風花雪月一高人。
以中秋來，以中秋去，天邊圓皓魄，霓裳仙子證前生。
傑出名門，神奇盡在一壺中。
弘淨土法門，樹上投身生淨土。
造千秋福祉，社會和諧錦上花。
七尺講臺，萬股清泉，一腔師愛澆桃李。
心靈有愛，傳揚四海，頻添百姓福音。
茶經留妙著，因緣香火，迎神一曲奏瓶笙。
立地擎天，兩行對韻龍騰起。
茅廬迎晚照，天下皆歸煮茗時。
雪間化悠情，檐下雀展翅。
雁字空如，風生何處失花信。
幽行陌上，半彎月影正迎眸。
名馳古貝，培元固本，春風一路蕩天香。
治水濟水，古今神聖同功。
洪流繞紅壁--一動一靜。
千載流傳美譽，做後世楷模，畢其功穩定乾坤。
杜鵑有意急催春，故意綿綿。
香江奔湧，壯麗史詩一代興。
情重雁輕，問相思怎寄。
綠水本無愁，因風皺面。
浪裏雲鷗逐雲，閣生禪韻，波觀佛旨。
牛年送福，福澤神州。
觀瞻真幸運，想騰雲駕霧，直闖千關。
國夢未圓，猶得臥薪嘗苦膽。
歷史永銘，利劍勇剽捅鐵甲。
新春祈福、運開時泰，馬歲榮光輝日月。
風催駱馬，帆帆勁舞攬春潮。
滿架圖書，細品古今往事。
民熙物阜，吹笙奏鼓迓神庥。
獨倚東風，又寄鄉思遠。
幽幽小巷，聽水流潺潺，石板路上踏春來。
勉力爲之，正人心、厚風俗，實唯根本。
清境我來遲，欲訪仙風道骨，流連故址。
衝開封建，當壚售酒卓文君。
枉有奇才，甘老深山同木朽。
騰龍十億，好雨紛飛，鳳飛福地夢馨香。
文可勵民，九域中華唱大風。
不與東風，偏與朔雪。
寒雪壓枝，梅花獨笑。
鞋頭繡鳳，只行平地不朝陽。
悲情不可休，蜀中摧折，哀我生民多難。
春回大地，風柔纖柳絲絲軟。
八字，年月日時。
頂荷葉，銜葦管，借蘆蕩藏身，有謀漢子澱中隱。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
國逢盛世，民享長安，一派和諧春譜曲。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
建行連百業，百業連建行，建行活躍，百業興隆。
薄薄香片砂壺熬--功夫茶。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
名山添勝跡，佔太行一半風光。
詼諧幽默，草民亦可戲文人。
深淺爲誰妍？恰綠酒初溫，風軟更催十裏棹。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
首義鳴槍，帝制崩，睡獅醒。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
觀兵耀德，一鄉士女沐神庥。
扁舟信是方舟，將蓬身擺脫塵氛，皈依雲水。
德藝雙馨，文泉源自北師大。
徑古誰來？俯挹雲濤海氣，揖手皆爲蓬島客。
欲借東風，誰料偏來雨。
和睦和諧，花溪醉我時時樂。
華光照四海，四海皆春頂呱刮。
木植土裏戈培栽，栽樹棵棵茁壯生。
武陵山下，一夜花燈伴鼓聲。
通往來而友好，弟兄一旦團圓，洵爲無愧祖先。
殊暴燥，觸火騰空，寧願粉身碎骨。
羣情激越，讓運動成爲生活，心潮澎湃路途寬。
耐癢難，耐閒難，耐富貴難。
地鐵爲媒，兩心相印譜華章。
看梨樹千株，景色千般，疑是神仙閬苑。
巨手舉錘鐮，功勳卓著書青史。
把酒東籬，清琴弄月。
峯虧一簣，終教九仞成虛。
皓月伴琨郎，聞雞起舞。
萬千風採，實乃寶珍。
珍愛地球，守望珠江，難容污水城鄉穢。
月還明，半世閒情任我書。
畫棟凌雲，登樓盡覽長陽地。
舉案效孟光，伉儷百年。
山嗚水泣，爭輸熱血救親人。
歸時問月，何故相思無限遠。
彩雲繞室，扯開幾朵作窗簾。
開宗啓姓，童子追始祖。
業蒸燕地，虎躍龍騰，活力題書發展詩。
隔水看花，空有清香難潤筆。
聽細雨潤澤百姓心。
雨霽雲收，涼生玉宇，隨分開樽酒，水光山色翠相浮。
朱窗瓊樓月映愁，離人心上秋。
靠山喫山，靠水喫水。
化身遍法界，靈山無處不飛來。
又上層樓，萬裏清秋愁雁字。
六合雷鳴，繼往開來弘大業。
反覆難眠，心酸子路天涯遠。
赤隆擎赤幟，一帆先啓小康程。
時衰世亂，請看我去罵閻羅。
夜景迷人，燈影一河溶月色。
遲來鴛夢，字裏沉吟。
克儉克勤，忠誠伴侶。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
振鐸啓英豪，運昌北鬥。
有朋有友有滋有味有分享。
乃東風起，教天趨暖地趨榮。
離開實踐，可知趙恬枉談兵。
灣海灣漫灑三灣秋，灣水伊人，共渡海角。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
南疆視網，萬家憂樂系心頭。
馬羊接力，夢築國和家。
大梁鼎起，下臨福地上承日。
非人可比，倒海翻江卷巨瀾。
陽春和煦，萬物復蘇。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫、勝如畫。
峽溢詩情，蕩漾松濤山擁翠。
妙境談妙諦，妙道從妙裏參來。
喜見祖國國泰民安。
流言恐懼，試玉自然正視聽。
冷雨敲窗，枝疏雁遠秋將盡。
萬古仰清高，吳宮夜、漢宮秋，過目繁華成一夢。
雙峯今聳秀，萬株松栝，湧來檻外濤聲。
心頭無限事，齊上眉梢。
錘鐮開富路，萬千家駿業永興。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
身雖卑下，精忠家國，浩氣長存大丈夫。
鯤鵬展翅，一路春風追快馬。
生態撩人，百裏畫廊披翠幔。
大行大智大悲大願，度生隨現大權。
南湖立志，凝聚民心，九旬淬火鐮錘固。
風起破歌，一間茅屋住杜甫。
遊汶水，再觀詩韻滿中都。
妙瓊皆勝賞，美似丹青雅似詩。
江山泛綠，綠水綠樹綠城鄉。
從源頭起調，繼往開來，京韻千秋翻作主。
守軍營賀歲，帶張福字貼家門。
山虛水幻，迷漠外樓魂泛泛，可爲海市。
勝跡藏珍，名垂華夏八千史。
名鎮多福，竹報平安步步高。
茅屋煮茶，香溢四野道無形。
張思德是燈，可亮身與心。
須全心全意服務人民。
信息靈通，財源廣進。
懷價值觀，心上一輪旭日。
快雨時晴，紫煙繚繞疑仙境。
每每回眸，乃舊蟠龍伏腳下。
桂兔多情，不辭雲路遠。
取人不求備，鎖闈清課，何妨六藝重專門。
燕棲農戶，樓美人和村貌新。
茂市榮街，盡展鄉容鎮貌。
講故事，述箴言，譜寫新篇章。
馬步宏開，南國煥彩山山秀。
古印一方，篆書華夏滄桑史。
不拘小節，造化誰能再造。
美麗瀏陽，一年四季常如錦。
一萬裏長龍戲水，關樓誇壯麗，燕山古塞更崢嶸。
站湧新風，人往人來人快樂。
政布棠陰，民行孝道，教千年故事翻新。
日親日近，日疏日遠。
五湖四海八方客，南腔北調。
民欣四化，風調雨順萬家歡。
守中抱一，心悟躬行。
仁須義，義須和，和須達，達須仁。
粵佳馳美譽，一品清香天井紅。
心栽萬畝荷，處處不忘愛蓮說。
華生鬢角，滿臉愁容。
獨眼龍，駕煙雲，悠悠藍宇萬分情。
上下同心，重劍直擊奧運峯。
十裏新城，水彈鐵嶺兩張琴？珠音玉韻撩人醉。
南連北擴，大道條條通向小康。
黃河古渡，蘭山月色，幾萬裏風塵，閱盡滄桑。
客屬同源，客家共脈，何處不生故土情。
似雙龍下海，絕技超羣驚奧運。
詩彥鹹集，濱湖水城譜新篇。
教無定法，因材施教。
羊毫書福字千張，貼紅中國夢。
著作恢宏，志士展雄才。
合璧連珠，黃梅調雅楹聯韻。
小心失足，免欲火焚身，前車可鑑。
十萬將士，浴血奮戰，殊勳昭淥水。
浩氣衝天，壯懷撼嶽，駝峯載史彩雲飛。
聽贊歌婉轉，賀語紛昂，需知前景尚波瀾。
煙花象外，水遠山長。
標新有一技之長，興來染綠江川，點紅花色，五日功夫將世換。
一珠溢彩，自遠古鑲來，璀璨人文添厚重。
彩霞麗日，虎躍龍騰，巧手裁春大港灣。
譬彼客卿，服膺高士。
尚存碎片，或少或多聊勝無。
八景催詩，三公故裏歌翹楚。
小舍幽幽，案上閒棋古卷。
清香入夢，綠葉關情，晨來喜見花千樹。
兜底人間墨海精華，恨無臨聖蘭亭序。
橋影船樓，鷗鳥欲叼江面畫。
華夏歡歌辭舊，和諧社會成佳韻。
佳山難久住，松陰留步即參禪。
別開一路，是先聖所爲。
如來會念佛，真經。
長笛韻飛五子歌，雅歌韻度笛簫。
蘭香飄塞北，年年花雨灑絲路。
正氣堂堂，千秋婦孺口中碑。
歷史留痕，擁漢唐氣脈，繁華在目，十裏街聲悅耳。
山美水美，人心尚美。
左海挽瀾，法雨和弦欣大有。
絲竹老東山，黃歇浦邊，大好平泉風景。
伴湖水柳煙，享長風萬裏，高原秀色醉心靈。
評分生忿詈，心甘情願乎。
心比天高，教兩國語言培桃李。
合民心無愧厥心，孝啓新芳，百年壽我。
陶瓷添彩，簡牘傳奇，看藏品琳琅，千古文明於此盛。
圓夢考場，笑看風霜雪雨。
先憂後樂，存心須在得緣時。
神弦彈霹靂，歸魂思一曲滄浪。
入世展新猷，天馬行空寰宇闊。
濟南南，千佛山。
心雨漲滿一腔情，情牽吳越。
我到千山，正叢菊黃時，野楓紅後。
十載論壇，平水乘風揚國粹。
聞者應足戒，人事千端言可畏。
數卷奇文，物態天心勻翠墨。
把楹聯寫在黨旗上。
道法繼玄武，面貌如生，千古揚威開聖境。
長亭歧路，時愁離索失鄉音。
幽夢無憑，倚欄望月羅衣冷。
摩詰情懷尚在，振衣而去，詩畫無塵正朗秋。
一元復始，二喜臨門，三陽啓泰，四季興隆，五谷豐登迎好日。
鶩鹿同遊，人間天上怎相顧。
小村店，三杯五盞，無有東西。
三尺教鞭，三尺講臺，三千桃李榮一校。
蘭因風靜，竹與雲修。
三教同源，萬法歸宗，誰看論語、講玄機、存慈悲。
垂釣歸來，一簍湖山雲水味。
光鮮名片，先民真智慧，演繹澴川無限春。
楹聯興市，三門砥柱再騰龍。
變來應變，守株待兔怎能行。
修養生祕錄，紅塵早破一念中。
於高天漫步，湘西添勝景，今持神筆畫春風。
愛人民，護國土，豐衣足食爲標尺。
今爲秦晉，舉案齊眉共百年。
白頭翁生，下蒼耳子。
鐵面丹心，不驚世態炎涼。
冬至渡完無大雪，哪朝驚蟄。
舞館搬來差館旁，肉跳心驚。
壯士未思還，憑馬革裹屍，消減家山不幸。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
十面飛歌，我如花朵黨如日。
全副衷腸，滿腔激越，放在天安門上，和諧社會喜騰龍。
新月娟娟，風雨過去千山秀。
三門溢彩，旅遊盛會播新露。
一方境，再現當時擊鼓鳴金。
啓迪後人，緬懷先烈，忠骨無求獻赤心。
春曉曲，白雪芳草渡。
子莫之賢，獨執中道。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
孤獨時，世外桃源寂寞林。
寺號仙峯，洞鄰九老。
漫步朱廊，春光堪入畫。
進京趕考話當年，西柏坡啓步。
聖言：聖亦多情，愛裏少聖怎爲聖。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
爲雨爲霖，澤崇朝而遍天下。
陰陽調和，年歲豐熟。
嘉遊忘俗世，相契河汾俯仰，中和須領悟，但憑道德滌機心。
一生弘國粹，末學唯崇，功業長懷。
曠野飄紅葉，大地秋濃。
氣誠蓋世，力可拔山，何以秦磚成漢瓦。
大肚寬腸，這和尚好生自在。
期寸心無愧，不負斯民。
興邦憑實幹，邀愚公前輩更闢萬重山。
精作經，細作緯，憑多彩飛梭，編織錦繡。
羣山入夢，陌上清風牧笛幽。
小篆回文，猶念竹馬青梅。
江山無恙，一任沉浮。
旭日東升，江風和煦芳草嫩。
待舞蝶遊峯，問訊花梢春幾許。
江湖十年，遺章入告九重泣。
半邊天地，內政外交大智惹愚。
凌雲有志，苦培寒木出蓬蒿。
伏案碰翻金瓶梅，瓶落梅出。
據嶺憑崖，深仇共憤，落日先凋名將花。
日劃熱卡，我尋水果土肥圓。
蘸雨濡風，穩揮椽筆繪宏圖。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
各奔東西，看兩兔與君鬥智。
鄉思綿遠，痛雪百年奇恥，吐氣揚眉。
人莫欺心，自有造化相輔佑。
麗都築瓊樓，波光瀲灩華堂外。
法未必至剛至大，只一派莊嚴，即以修持無色相。
葉落枝枯，看光棍如何結果。
聖德與聞，禪機徹悟。
系黎民福，徵陽光稅，提升國力創和諧。
對天中勝地，驛城古道。
地自隆此廟，輔賢人耀府壯祠，共揚洙泗風。
古剎鍾聲，驚醒世間名利客。
龍印雪圖，滿天喜氣滿天彩。
面壁心專，早日成才能盡孝。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
雙江浩蕩，奔騰萬裏追春夢。
送祥送福，龍攜霖雨下重霄。
舊雨新知今古情，綠韻一壺。
百代爲師，高懸史鏡昭天地。
關公大帝，懷大勇彰明大義，大德炳耀千秋。
門對箕山，十裏煙霞迷望眼。
花心青心，荷蘭綠豆。
東下涇水借東風，風雨合作，染罷柳園染家園。
大老大會，會詩會文會友，宴清虛府，都到一十八重天。
閒圍爐火，絲絲暖意盡盈杯。
天天擺擂喜迎親，誰將夢嫁。
羣公憲章，穆若清風。
智力過人，懸棟上梁撐屋頂。
照影晉江，不憂白發青春少。
日蕩東烏，掩映黃金世界，天下第一。
鼠年點鼠標，重重美景屏間現。
國步未來，法治邦興春萬象。
七鴨遊湖，數數三雙一只。
福地何奇？好雨爭朝斯處灑。
稅取於民，稅用於民，納稅分明，清廉稅務。
重溫一號，固本、強基、爭先，創業激情紅似火。
孺子成才，四季雨風肩上扛。
天下壯觀無，排牆雪浪秋中月。
花塔河邊立，上下兩頭尖。
屈子忠誠，一曲懷沙悲澤畔。
東籬縱酒，戴笠釣魚，因謝功名多喜樂。
傳家惟清白，定知廉吏子孫賢。
和風送暖，同奔富裕千家樂。
宏圖必大展，潛心欣逢百年盛世。
一身正氣，更昌國運國興隆。
香爐灣畔，貌若天仙，手託珍珠，榮登郵品遊人醉。
靈羊躍野來，歡蹦綠地景色妍。
樓臺莫便登，先看文正記中，某條似我。
大別飛歌，入座會心，鄉愁一盞藍莓酒。
春風再綠，當時流水已長東。
化和萬有，若取諸懷。
老鶴行庭，舉止生硬。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
鴛鴦偶於香枕遭戕，悲劇悲逾梁祝。
兩岸一天，兆瑞兆和圓玉兔。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
白天紅日亮，銀燈光禹甸。
楓葉題詩，人文煥彩。
行與諡符，未及蓋棺能論定。
欲問羣星，誰把國旗插月上。
笑口常開，天賜奇緣。
樓層壯麗，拔地扶搖欲頂天。
賞心月白，舉杯舞影，抒懷吟句樂詩仙。
心田本有芝蘭，何待瓶間位置。
養生佐使舞天丁，細卒護靈仙。
數行拍案，悟世事文章。
科學展翅，神州唱富歌。
國行兩制，大地歡歌萬代福。
斜排箏柱，形如過雁相挨。
銀漢醒晨曦，織女開心張素錦。
舉杯憑麗閣，喜桑麻故邑，科技新城，扇布豬陶俱是詩。
大道通天，踵美增華歸鹿苑。
喜喜歡歡，不是逢場作戲。
身影無蹤，想是仙心已改。
紅梅賀喜，花開富貴。
往事都堪借鑑，到那個功名際會，休教衣錦夜間行。
飛來石，自然碰破頭。
雨潤千山，山山出棟梁。
淺時伏酒，深時伏骨，情性宛如魚，深藍夜入宋湖水。
筆下抑揚，軼事新聞皆注目。
黃山問道，芳冢鉤沉，千年古驛鈐痕跡。
東風駘蕩，碧玉一方引鳳。
世界千花，百藝園中呈靚麗。
奏和諧曲，舉生態旗，環保耕雲行化雨。
家學優長，天資卓絕。
靈羊有幸，恭逢盛世。
秀臉拂新紅，生香真色人難學。
華夏黃皮膚，弘揚奧運精神。
問學穿石，承進喜氣概拼搏創業。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
星月光耀，滿城燈火滿城詩。
人寰蜚盛譽，憑一林杏雨，重喚春回。
社會需求：振興國力，增強國力，提升國力。
水不染塵埃，一盞香茶延上賓。
長傳雅韻，魅力城鋪萬象春。
似曾相識，悵梁空泥落，何時重見燕歸來。
閒愁一徑，飛花題幾許。
風光獨絕，奇觀共賞，如詩如畫如屏。
中華不可欺，萬裏長城萬裏營。
卿亦情多子，只湘中筵上，便將輾轉俱擷來。
躡疊嶂層巒，一緣興建天王殿。
順燭津而建廟，願斯世靈爽昭回。
女豪傑，兩面夾擊，生擒獨眼龍。
舉千年煉火，鐵品煤優，十裏鋼城紅畫卷。
紅豆本無情，卻被相思粘住。
史界宗師，詩壇泰鬥，涵今茹古失通儒。
雪地鴉行，素練橫拖千點墨。
香茗雲霧，品雀舌玉露，茶道精深，足以怡情。
嘔心瀝血育棟材，潤物無聲。
人來交易所，所易交來人。
靈山尋祕境，松峯聳翠，源頭百步有仙鄉。
劈開惡浪，南湖畫槳撐猶忙。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
映一蓑新綠，谷浪皺風漪。
奪冠三元，才冠千軍萬馬。
醜聞處處，好夢總生牆外情。
開明開放，引來四面八方客。
重誠信、祈安平、謀發展，萬民圓夢譜華章。
南洋激浪，浪峯志士頌壬辰。
高端聚首，重磅出拳，喜優勢三門，推進名城新戰略。
墨苑常臨風雨，君能充耳不聞。
廉吏可爲，來者是式。
咳唾古今，盡化白虹去。
一國兩制，和諧社會千秋業。
畫鷁牽風，涼歡送溪雨，小池寒綠欲生漪。
天德溯湄洲，鹿耳萬家長沾雨露。
水映畫中花，畫花、花化。
看烏江拍岸驚濤，四送紅軍情不盡。
個中合有人，問古往今來誰破。
重巒疊嶂觀巉峻，真仙景。
舉杯邀明月，詩成嗷嘯凌滄州。
古存大唐，墨香縷縷傳華夏。
情融畫卷新，衆敲雅韻抒心志。
縱學界揚帆，藝林展翅，唯言行是本，一生誠信謹收藏。
抗擊叛賊安祿山，衆推盟壇元戎。
廿載楹聯，情融天下鄉親，寫濃中國夢。
旭日書聯，描紅華夏雲天。
恩加四海，德配彼天。
月滿西樓，心弦又被誰撥動。
忙忙碌碌，何時能清靜。
聽歡歌，如畫新區映畫卷。
烏乎小子，未知臧否。
歸囊止一佛，可知琴鶴亦妨人。
心耕筆織，寒儒亦可薦馨香。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
體民情推德政，溯六載精勤，澤恩早裕東萊境。
澤今留粵嶠，薦以黃蕉丹荔，水仙秋菊付諸郎。
牧笛聲中，騎牛遊戲折柳黃。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
白城澆棟梁，銅棟鋼梁鑄輝煌。
千裏打工，走出山門開眼界。
位見愾聞，孝思不匱。
邇人安、遠人格，鞏鼎祚以金甌。
流水無情，魂斷奈何橋。
星懸三晉，情思發宗親。
德望重亦馨香遠，位列三仁。
瑤池彰魅力，彰顯千祥自聖堂。
大夫差祖，精辭長賦。
羊猴換歲，四海花香。
與奇石作弟兄，好鳥作朋友。
居高峯境界，對酒當歌，賦詩橫槊，文武長存萬古名。
戲散樓空，嫋嫋餘音猶在耳。
快馬加鞭，協力同心跟黨走，西遞政府領頭雁。
空中懸鼓，雲中鼓調蕩胸中。
奇門通地道，惟大智深諳戰略，金戈鐵甲隱鋒鋩。
漁歌嘹亮，鶴翥鷗翔，一副景圖壯晚霞。
百載鐵道，還自眷誠伊始。
癡人夢，癡人醉，一片癡心，誰解其中味。
慶新春，新春又辦新事。
追遠敬宗，十億華裔尊鼻祖。
縱橫志不就，空留高詠滿江山。
縈懷端午節，停舟橫棹，只有灘聲似舊時。
闌幹休獨倚，煙霞爲友共傾杯。
看茗茶，入列排行榜。
淑氣臨門，物色新華多光彩。
畫家文法，轉點圈描書古畫。
漕糧北上，煙雲齊楚千年水。
黑土地，譜寫鄉村千年農耕史。
室內焚香，煙繞畫堂蟠白蟒。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
舞西部彩虹，吟盛世新詩，萬家喜悅，共祝中華。
迎風雨一生骨勁，滄海長留一粟香。
八年抗戰，浴血殺敵，終迎勝利輝煌日。
興業招商，商迎盛世，碧水辛莊錦繡鋪。
重教育，清風兩袖滋桃李。
堂前明月不移，偷窺禪課。
四季飄香，西北湖花燦北湖。
同盟驅虎胄，俠義襟懷鑑古今。
舍得之間，取之不盡。
綠綠紅紅，處處鶯鶯鳴燕燕。
利劍斬豺狼，治軍有道，徵戰有方，猛將戩倭身許國。
勤比蜜蜂，弘揚志願，大愛者心裝世界。
百裏賽場，誠邀四海英豪，五洲健將，衆志成城襄盛會。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
人爲本，德爲先，納士招賢興百業。
濤驚雪卷，一江春水躍龍蛇。
看今日科學發展，天地風流五八輝煌。
創新務實，國當給力更騰龍。
萬筆撰佳聯，抒情寫意三春錦。
東江湖助浪，百業乘龍上九天。
汲靈水，釀精糧，溢瓊漿，窖裏修成正果。
挹東海以爲觴，三楚雲山浮酒。
樓市、房市、股市，市市鬧心。
退休亦不休，綠化荒山交國家。
講文明，五星拱照萬家春。
虎帳點雄兵，古木蕭森排劍戟。
十橋送舊，僰道迎新。
抗倭名將，黎庶口碑代代銘。
有懷曾寄，寄山寄水寄詩文。
犬行雪地，信步畫梅。
靠文化育人，春夏秋冬說世界。
竹影橫塘，閒魚每作龍門躍。
除惡務盡，血債要用血來還。
雄心逢盛世，衆彥舒才。
麗日春風日日昌，同興大業。
嘔心調遣一噸字，只爲文章簡淡。
檀欒築檀梁，檀脣籟聲，三日動前塵。
負手雲煙，流水高山閒自在。
鋪太行蘸汾水，做生態文章。
有弱女感姑恩，爲言辛苦持家，十載傷心搔白發。
心聲幾句，大地含情露美觀。
噫返古都，欣遇聊齋讀書童。
憂國憂民憂患，留得丹心光百世。
量體裁衣，匠心別具。
萬裏鎖江山，任刀槍炮火，難摧鐵壁。
山林皆有徑，人來時黛瓦參天，雲同衡嶽掃千秋。
尊品領航時尚，土生土長，成就一葷一素一菇。
一英鐵手抓山起，九洲壯女。
輕霜初降，層林盡染，山槐飄落秋風海。
敢言直諫獨無官，事尚可爲，哪堪抱病憂時局。
春風漫剪，燕繞梁上柳抽絲。
賽龍奪錦，人文江海頌非遺。
貧賤不能移，自力自強，仰竹松品格。
膩紫肥黃，多在牡丹坡，蜂蝶尋香隨杖履。
洞房花燭，好日春宵若夢般。
一脈人文，喜華夏神龍，碧玉有靈堪解語。
幽燕北地，烽火滄桑，清輝千載盧溝月。
聞雞起舞無極劍，堪稱國士。
此門有姓，與亞聖齊名，乃豐碑一座。
記芳徑暮歸，戴月披星，自許耕耘抒素志。
雲跑北，青蛙老鼠披蓑衣。
羊脫貧、豬致富，金牛撐起小康樹。
芨芨天峯，五嶽高冠登絕頂。
放筆立言，追求書卷氣。
七十載催我：逐夢啓宏卷，花滿神州紅日升。
日日衛生，春光明媚。
俄驚成永訣，此日靈棺祭奠，雲愁霧慘倍傷心。
橫矛一吼，長橋立馬退雄兵。
點平遙聖火，描成畫卷，皆抒彩墨豪情。
順水流紅，山聳珠聯佛應時。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
一心爲四化，攻克尖端科學。
海內共欽，聞喜獨留宰相村。
椰汁年糕，美味襄成千古業。
津門凝厚重，心間播火，天後宮中底蘊深。
藥濟羣生，延壽禳災，造千秋福業。
雁口猶名揚萬裏，只楊塑不存，李碑不在，英雄至此作空談。
十八大黨心，史筆追歌，再凝鼎力。
血脈長流，百代樂天倫，孝乃親情接力棒。
興通四海，莆田後德月同輝。
永注愛流，澤施婦幼全方位。
除讀書寫字外，別無生計所以窮。
大圓華夏夢，民富民強。
錦繡憑字詞編織，文章不朽，精神猶鑑對聯紅。
落花人獨立，微雨燕雙翔。
市列珠璣，戶盈羅綺，古風今韻上河圖。
心思不用，博弈猶賢。
四野金輝，蘊寶銅都龍破壁。
砍桂斧頭，此日七八磨就了。
看水邊隹聚，方知淮域盡寶盆。
蒼海桑田，黃粱一夢何時醒。
醉聽古韻，谷中獨賞水鳴琴。
欲光門第，還是讀書積善來。
金屋好藏嬌，十月春回桃葉渡。
度天度地度人，還先度己。
善人是富，心印同符三教人。
龍向青山躍起，領四季風光世界，大道長新。
錦織白城，憑國計爲經，民生爲緯。
觀萬片名香，一片未飛花守信。
日後共商國是，萬方唱徹月兒圓。
蓬壺藻浸，娥影分收。
嬀川毓秀，一園春景裹詩情。
奇才輝翰苑，韓柳區蘇。
黃山落葉松葉落山黃，黃葉滿黃山。
柳色覆宮牆，記當時一角池潭，曾經鴻影。
梅香淡月，雅侵秦晉奏新篇。
心存貝葉，甘當綠葉，能嘗樹葉，葉茂枝繁。
父母早賓天，經懺詔升歸祖廟。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
露從今夜白，一縷陽光伴寒霜。
春延今壽，總有河音久繞梁。
愚夫清才，筆下飛野鶴。
夢想放飛，常賴良書添虎翼。
春風縈大廈，真情神斧彩雲詩。
萬紫千紅，遍地有花皆美育。
珠綴梢頭，萬點楓紅秋泣雨。
梅紅巳歲紅，枝上蝶邀花跳舞。
畢生徵聖，理學奇峯。
正心正識，立德立言立功勳。
苦心運營，提高經濟效益。
佛光頂，佛天渺渺盡光芒。
制度創新，入戶訪民情，黨羣共譜和諧曲。
與劉陶二老，同歸天上，遇坡仙定成良會，前身五戒說因緣。
都宇內才人，依青山開府，舊時懷抱，滄海曾來悟夙因。
漢風潤古彭，千秋威武，千秋厚重。
持其浩氣，守其大節，堂堂君子尚清廉。
妙法廣宣揚，向善爲民謀福祉。
紓忠死後，託興此君憶漢宮。
爲人清正，偉績忠魂蔭後昆。
巍峨曾廟，看道傳四海，一聖馨垂南武城。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
展濱海英姿，梅傲三冬含笑放。
泉應溪林，仙鶴時傳三島信。
親情連陸島，風雲海峽，一輪明月仰中天。
天機老怪妙參天機，卜算世間運。
市融畫內，光輝事業萬年春。
客家精神，煥發人文，蔚起歷代，英才輩出。
通書十二頁，裏記春秋。
高處起樓臺，暖翠浮嵐，一幅圖畫常豁目。
奧運展豐姿，傾國傾城，開幕正逢秋爽日。
用名望賣錢，令聲已了。
浪卷荊江龍卷風，船翻命殞。
傳愛並傳情，災禍來時同系手。
擎九蓮瓣，問世人從哪裏尋根。
珠流鹽海，活力千般旺，玉虎騰雲畫上行。
耳聞目染，向佛自開光。
雲霄鸞轎，促相逢隔水雙星。
屢賭屢輸，死豬不怕開水燙。
勝地重遊，屈子有知應識我。
薔薇怒放，五色十香。
藝旨求精，少林武術何分南北。
先哲功高、後賢志遠，禮花十月燦千秋。
馬踏雄關，千裏疾蹄追夢想。
恍步阿房，猶睹何龍波臥。
卅年冶萬日，楊露禪練就陰陽妙功。
古耿龍門，羣鯉頻頻爭賀壽。
綠水凝魂，激活千年古樹。
懷憂樂情，揮文明筆，大寫和諧萬首詩。
政通人和，十億神州歌盛世。
懿訓昔難忘，霜萎靈萱，自顧庸愚慚宅相。
無本不立，無文不行。
蝴蝶映碧波，對對翩躚起舞。
幾杯菊酒隨緣盡，自在三秋。
芸窗圓夢，長歌短句醉新詩。
日本東出，遍照九州四國。
清風撲面，客醉是茶濃。
蘆溪老樹，枝繁葉茂。
代表投神聖票，選德才官。
聲靈鄰北極，神聖握天下財源。
於黃金海岸起家，興魯富民，半島長銘中礦史。
品葷豆花，齒頰縈滄桑韻味、歲月馨香。
封關絕道，蠻疆直似桃源地。
玉雕雕畫棟：玉燕迎春。
不枕舊功勞，共築繁榮中國夢。
十五滿月，仙子何處去。
利箭吻空，地母巡疆衆壯行。
頂高窟敞，山洞仙開足景觀。
竹翠松青，西竺真蹤遺雒水。
萬夤含悲，衆生憔悴，千秋供想象，泱泱主義系人思。
松風千樹滿衣衫，享心上殊清。
甲兵戈矛，曰嗟我士。
忠君愛國，山河本就在擁正。
孤燕鎖芸窗，燭影搖紅誰共剪。
卅年前共建聯壇，巴蜀旗開驚九域。
湖山不掩風流，向極浦丹霞，一軸鋪開秦蜀秀。
因救母得上蓮臺，佛法也須言孝道。
易君左閒話揚州，引起揚州閒話，易君左矣。
矢勤矢勇，今朝又賦富民詩。
三代尚文，真人尚武，文武尚尚惟真人。
盲人度日，白晝不如黑夜。
張角張旗張陣勢，張飛張矛張環眼，虎虎列張。
蘆笙飄嶽麓，古樂穿雲妙復玄。
春光如許，招來燕燕鶯鶯。
四時風暖，花開寧地香濃。
自挽十二語，了然忠憲後人。
休怯斜陽欲墜，滿途明月照人歸。
是現實別樣多姿，立足鄉村，文筆飽含泥土味。
學先進、找差距，以人爲本。
千秋珍翰墨，鄉賢名儷趙王孫。
仿荊居室，似杜庇廈。
寶塔煥文光，萬福橋繁榮古邑。
佳話廣傳，醬香揉入千年史。
莊諧推至樂，秉持一份好心情。
心放腔子裏，終日營營假面孔。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
特區新跨越，全民合唱振興歌。
掃半壁烽煙，薦雙忠俎豆，江聲澎湃起長風。
陶公山上，風光奪目景長新。
金豬獻福納金元，盛世和諧，神州興旺。
博鰲論壇，談論亞洲經濟。
洪籌添滿屋，圖懸九老祝遐齡。
武陵源中巴蜀地，滿地載硒名。
奏時代強音，圓中國夢。
愛民承一脈，黨似春陽。
晨入苦海，悲心自安。
那些出局人，誠爲傀儡。
最是相思處，明月落他鄉。
河縈九曲，幸福領濤聲。
弦外有知音，何慚流水不成調。
彈冠而嘯，看千年世事，任憑我主沉浮。
莊裏生趣，花綻地暖，雨潤四時春。
三巡未已，且拿來老酒開壇。
弄玉結仙緣，神女應歸天上有。
振奮精神，三門煥彩，兩行事業上層樓。
樓臺先曙，鶯花早春。
竹影荷杯，半山明月遨人醉。
畫繪和諧，詩吟發展，這般遠意高情，鋪開富邑三春景。
河北凝英氣，嶺南柱偉天，萬裏山川同慷慨。
無私無懼，橫眉昂首對匈奴。
大禹興、成湯聖，紂桀還是暴君。
迎風敗柳，躁動全憑枯樹枝。
避不如邀，風月一亭猶近古。
戰火紛飛，英雄們赤膽忠心、名垂百世。
賞中秋，人人賞，一葉知秋。
林遮古炮臺，樓投影處，長江融盡硝煙，滿目碧收東海水。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
擾亂三千，裹成寂靜。
殘局泣孤臣，讀奏草終篇，猶見行間含血淚。
榮枯往復，情駐人間，何論四時冷暖。
春夏秋冬，元旦同歡勝利年。
圖強奔富，我夢同圓國與家。
崢嶸歲月，祖國人風流。
黨羣興偉業，日月永銘。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
聯頌三十載，富足燕趙城鄉美。
田間採手當勤播，願孺子需能戳力修文。
人如皎月，文勝長虹，不識椽筆雄巾幗。
明月當樓，花影重重春漏永。
欲效德高，梅花出戶細聽松。
牛耕九野，草暖三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
勞力勞心，動天動地。
戒奢崇儉，勤勞是建國根基。
空論宗，攝論宗，地論宗，萬法歸宗。
拔地五千年，深根貫石酬龍祖。
懷滿腔熱血，爲稅辛勞爲稅忙，稅脈豐盈襄盛世。
江淮晨報，播報天下。
情追美夢，景邃臺前滿目春。
怒目屹金剛，舍生赴死耀春秋，青史千鈞筆。
霸主軍營，亞父丹心撞玉鬥。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
稷下昌言，早推物望。
和風甘雨，盛世之祥。
獨力經商，機謀自斷。
鳥也、花也、最有情，史上奇才天上星。
厚德載物，蟾宮折桂自得福。
工農商學，何等齊心。
齊心協力千萬年，健駒名揚九州。
陽春送暖，古邑堆紅，幸福駐康莊，燕剪雲裳妝盛景。
莫爲己甚，事若臨頭當出頭。
處處隨緣，暫借塵勞修淨業。
大振禪林，門開風氣。
載去捎回，又贏滿路和風。
厲行節約，珍惜一斤鋼。
再訪人文勝地，見宏開畫卷，古今風物燦長廊。
衆生本願，祈求解脫總真誠。
蓬累而行，時遇則成其正道。
芳草佳人摘芳草，芳裏含芳。
殿堂任入，智慧長增，雜念無緣佛有緣。
問切望聞，甘棠澍雨留仁愛。
送君一曲，莫負春江花月夜。
景由詩畫配，添十分秀雅，七彩新城起大觀。
十載仰慈輝，這時間文過遮愆，視弟子勝視己子。
驢非驢，馬非馬。
遠徵西夏，楊門女將勇爭功。
松濤繞耳，碧葉縱情籠翠嵐。
赤幟舞東風，江山如畫。
可喜後人巧奪天工，日日夜夜夜黑處，夜爲黑夜夜卻明。
留千秋偉績，移風易俗，真情水湧海河中。
三鮮彰飯店，參雞魷魚。
堂中老春秋，鶴發飄飄融旭日。
燕歌奧運，聖火福音傳播九州。
人面桃花，輕歌曼舞千年醉。
無益言勿聽，無益事勿爲，無益文勿觀，無益友勿交。
日月生輝，江山溢彩。
依存鶴影，幾盞韻流共夜宵。
民富國強，九州正沐和諧多。
對岸人家，枕流抱石。
文心搌羽，一朝貢院試鵬飛。
吉羊報喜，開放路上慶新春。
乾坤，春滿祥雲瑞日調風。
沙扒灘上，賽白額紙鳶，比風中花樣翻新。
甲午年，日寇侵襲分寶島，心銘刻骨。
谷成雙穗，人壽年豐。
紅顏一世，揮戈古粵，情牽故裏金甌固。
藥王藥聖千方，仁心思邈價值千金。
揮戈挽日，某也何敢貪天。
儉素爲禮本，大哉聖訓，瞿瞿率履永無荒。
銀蟾圓滿，詩釣盧溝月。
世間芳草，獨愛一株，以賦以詩，彰其青露。
民生立本，本固根長壯白城。
鵲鬧梅枝，朗朗龍門臻百福。
上得岸，才能抬起頭。
馬躍沙田，香江風暖荊花燦。
福星高照，丁財兩旺平安宅。
何須花簇錦？幾聲楚劇鳳來儀。
夢境常遊天津衛，喜夢夢鄉圓喜夢。
規範行爲，純潔心境，崇尚禮儀滋澍雨。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
射日張弓，雄師無敵飲黃龍。
愛心湧動，大地無寒。
九龍何桀驁？化景傳奇，湖山猶湧三苗氣。
東風催四化，捷報增輝。
乘槎來使節，每依南鬥，莫吟杜句悵三秋。
情寄鄉村，魂逝西安，堪嘆一生忠實。
觥籌交錯，依然氣定神閒。
由孔子至於今，南閩道統承東魯。
野寺寒煙雁影遙，把酒話殤情。
州倚南流，星羅勝概，看我振興百業、蔚起名區。
鶯歌燕舞，鳥語抒情豔麗詩。
國粹正繁榮，七月驚傳噩耗。
無邊風月，無邊蘆蕩，翠湧紅翻四季春。
孝義溯淵源，仰大愛深情，早有奇香飄史卷。
山騰紫氣，水騰翠浪，卅載邊塞聳新城。
玉橋連四榭，無邊春意總生情。
崛起擎旗，活力中原鵬奮翼。
田園萬頃，今年、明年、後年。
天祥歌百誦，廉腐縈懷固九州。
兔躍龍騰，瑞盈玉宇天光麗。
海韻頌雷音，令覺路常通，板橋直抵蓮花界。
天穹若幻，任四遊無盡際魁。
冷月悼軍魂，名傳百代，千秋垂範，千古豐碑。
紫陌紅塵，知天命有數，釋懷悟道何其樂。
爭名奪利，見世間未必餓饕。
毋虐煢獨，而畏高明。
楓葉凌霜，長輝映萬裏煙霞，千重畫卷。
星鬥煥文章，願諸君虎繡龍雕，共向瑤京探桂杏。
俺萊蕪有，印章城市名片。
九域百族，八方創業，百方燈火，同吟九鼎萬年春。
稽查呼鐵面，清源正本，不容穴蟻毀長堤。
橫琴有意，似夢年華偕曲飛。
貴人助，鴻運開，人財千秋旺。
播香獻妍，四季何時不採韻。
秉一方明鏡，對鑑廉心。
笑呵呵，樂呵呵，和和開懷。
梅迎瑞雪，飄來幸福花。
孝裏重人文，任和諧染翰，纂成經緯千秋卷。
防病從小事起，半打衛生。
且留實績，正氣如羊。
當護理明星，做安康使者，建院五年，天天都是愛嬰日。
替民謀福，肝膽所傾，美德長輝北鬥星。
功過憑誰說？無字碑前，女皇千古則天帝。
黃粱未醒，誰吹皺一池春水。
燃瀟湘竹，遊小石潭！流香因德望，爲文名在八家中。
除夕嘆聲：不增學識年虛長。
銘記南京慘案，軍民攜手制東洋。
潤如春水，商賈財源月盛日增。
敖廣舉火，步步照雲罩子龍。
綠水青山誕朱子，紫氣丹陽。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
玉潔凝根，芙蓉出水多情意。
秋水望穿，倚閭常忘風霜苦。
司馬明公，只能曹旄喪南闕。
石鼓震錚聲，凜冽天威，驚醒幾多尋醉客。
酒杯茗碗，浮菡萏香。
黔西南，春夏秋冬已成氣候。
風調雨順勝當年，喜嘉禾歲歲，物阜民殷，十裏桃源承露澤。
竹閣憑欄，把酒慰太公。
水泥路晴灰雨滑，行動鬧心，急需改造。
奇文共欣賞，秋水長天總關情。
明月高，雁唳語還寒，扁舟一葉客心愁。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
樓船屯勁旅，五更鼓角壯軍聲。
妙曲從今無覓處，使我銷魂。
澄輝天尺五，一鏡常懸。
西部開發，八百裏秦川生機無限。
山行六七裏，亭影不孤。
跑跳擲投，運動場中，俱是生龍活虎。
妙筆生花，勾繪龍天勝境。
紅袖招君醉，西蜀天生浪蕩才。
鳳凰山下鳳凰舞，亦靜亦動。
天機奧妙，何妨老子出關。
關不住早春滿園梅獨秀。
懷人賡雅詠，羣賢畢至，箋冊今書乙亥年。
一萬裏秦樹蜀山，我原過客。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
南面箕山，北眺黃河，峻極峯頭標一幟。
富強所寄，樂見家家崽讀書。
曲沼吟亭，擘劃出江南氣象。
春安夏泰，民強國富慶豐年。
點線面，組合起有形世界。
潮流莫趕，爭風早晚起風波。
劍氣橫空，喜八表風清，重洋浪靜。
先人文章、今人文章是高人文章，賢賢賢、賢賢賢。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
揮毫，描繪千秋偉業。
鳳飛龍上，男人需要女人管。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
行爲若驥，不隨塵俗去迷途。
十二載建功奪譽，譽滿峴山。
古今同韻，聯語呈祥。
雲山氣度，風致飄然鑑笑中，華章再詠，約在百春。
萬畝杏林，風情萬種，長將唯美補白，花香蕩漾催詩句。
發展經濟，紅旗引路，魅力和平成鴻業。
藉巴渝，越江海，時代排頭。
北國開樽，西園載酒。
誦詩讀書，尚諭古人。
檐前圓月，千秋不改色清明。
止梧以棲，食竹飲露。
自由引線，友善穿針，齊編平等夢。
祠墓壯湖山兮萬禩，在禮宜祭，丹青廟貌仰重新。
福地來朝，人心向善，般若宏開不二門。
動權靜直，德如履常。
六弦悠悠，唱出百花歌。
杏花枝頭，春意已歸蜂翅鬧。
碧血沃中華，戰地紅花猶吐焰。
愧童子何知？有幸螢光臨北鬥。
紫氣東來，春風得意馬蹄疾。
倒黴別介意，多思萬裏晴空。
扶助農商，增添財富，胸懷民意務民生。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
焰火玫瑰，樓月玲瓏聽故事。
藕入泥中，玉管通地理。
三十年快進時，弘揚國粹，爲世紀增輝。
殘年秋鏡，江湖心事遠忽青。
春風聯網，織就社會和諧美景。
奉獻無私，稅花映照心花美。
穎士結良緣，前程壯麗。
品牌薈萃，商家顧客盡開顏。
餐風宿露，日迎香客叩頭。
衝名衝祿，懿徽終古試金巖。
清照當年，問天下知心幾許。
鱗甲錚鏦，今來忽地化羣嶺。
闊門騰紫氣，珠履三千聚錦堂。
江山非甲午，恕我吟壇出手，筆擊東溟翻墨浪。
鳩筇待續清遊，勝境難忘，葛嶺煙霞嚴瀨月。
媒體曝光，驚呼物價頻頻漲。
一杖月光飛，綠水難言巧緣全。
碧榭香，寸身劍閣木棲鳳。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
客家施愛，百貨稱優。
九秩紅船，破浪乘風。
轉型勵志，更生建樹。
明朝歸去，千裏江陵一日還。
閫內輔元良，薄海思攀王母馭。
鯤鵬展翅，騰飛路上醉春風。
教學相長，發展同行，駕駛校中春色滿。
豪氣幹雲，萬裏鵬程追夢遠。
三槍當示警，有任長霞半分境界，何至於斯。
是秋來，菊花傲潔、蟬聲高遠。
爲赤幟先鋒，能戰能徵，鐵肩道義驚天地。
治國有名聲，務真求穩鐵娘子。
辛夷靚目，文化橘州山水碧。
因材施教，頓失心傳。
爲己循私，東擾西侵，政治強權哭喪棒。
三杯雲液，飲餘紅雨暈腮邊。
喜遇太平，建宗祠克昌厥孫。
揮毫題絕壁，緣憑此清風拂柳，百鳥爭鳴。
置九州，鑄九鼎，英明開夏祚，換來福遠基隆。
摩崖鑿跡，證蒙詔歸心。
雅俗共賞，開創金小新天地。
公作準繩，人間曲折皆彈直。
祭文美禱辭切，龍的傳人志真。
掏出丹心，譜寫園丁曲。
良弼冠中興緯武經文，氣象推公三代上。
德侔天地，作萬世師表。
畫嶺無意自成景，處處漢賦唐詩。
廢除職務終身制，率先垂範。
我佛西來，蛾眉雪朗。
我欲因之夢吳越，任海爲海，任田爲田。
春以布化，當爲國暉。
六百年詩筆詩情，吟湖詠壑，壑中文氣潤花開。
暗香入墨，忽聞柳發夢先飛。
眉似初春柳葉，常含有秋恨春愁。
聽六小靈童，字正腔圓，呈聲宏相偉。
瑤琴疊韻，清茶一盞洗塵心。
重慶當先，九州並繼，十年事業，功存百世千秋。
笑笑生，笑生狂笑笑出聲。
陸海潘江，書讀五車休炫富。
山河耀彩，創建共和萬代功。
勤勞富國，國富千秋世太平。
寫邊關，歌冷月，丹心熱血，別君哀以寄思。
玉面凌寒，胸中可是千層冷。
虎嘯龍行兩萬五千裏。
做木宜學松，風雪笑談容不改。
可象可儀，品同圭璧。
神州亮劍，敢憑熱血鑄軍魂。
春光無限雲繡屏，燕語喃喃。
兩制嘉謨，回歸永念先行者。
首韌生風飛霧精華光昭日月。
勤勞爲線，質樸爲針，親情織就幸福花。
光明胸襟存正氣，於公於私可昭日月。
牽線搭橋，替度假休閒尋勝地。
銀河飛焰火，天音激蕩地歡騰。
中郎綠綺，內史黃庭。
三萬歸陰，軍師痛把淚痕湧。
碧草氈房，哈達奶茶魚宴酒。
樂音馨駱越，民歌土戲竟登場。
辛辛苦苦助成才，月月年年續愛。
沈園慘慘，奇葩軼事冷宮牆。
國色天香何處有？看我洛陽。
梨窩淺盛女兒紅，誰解待嫁女兒心。
萬木參天，奼紫嫣紅，重慶春不老。
年年歲歲，各戶團聚，中秋月普天下共賞。
揚文化旗，創新創美，名企人和虎步行。
枯木古來，老藤滄桑，殘蔓無葉纏樹繞。
雲開出晚照，停足水邊餐露霞。
園林紅杏鬧，一雙嘉耦，佔將吳苑春光。
文猶良藥醫人，聯似洪鍾警世，立言尤重德，一卷工餘啓聵聾。
統籌規劃，協調發展，城鄉一體景尤新。
公已放心，卅載風雲隴上韻。
乳品有情，健女健男健國家。
霽雪迎曦，滿山碎玉雕彤。
昔日清幽古道，今日炊煙繚繞。
城鄉同步，輝煌畫卷耀嬀川。
破衲露襟，樵徑有霜尋藥冷。
琅峯望東門，看長風拂柳，濱江若畫。
計當紀矣，心隨碧水在於平。
千載此樓臺，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
碧雲天，黃葉地，秋色殘陽風作韻。
春夢此時，美夢面前不寂寥。
大龍飛舞慶繁榮，舉觴祝酒。
議國政，謀國事，替國分憂。
背井離鄉，常思念，故國風土。
臥聽疏雨梧桐，枕痕歷盡秋聲闌。
壬林作頌，多福多男。
秋氣瀟瀟來徑苑，萬葉飄搖。
掛冠而去！對無邊風月，相邀野老裁量。
背靠西山，斷壁千層當勒馬。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
玉燕織春，吟詩作畫譜新篇。
甌浙越梅循，海國仍持使者節。
恐擾梅魂，筆觸輕輕落。
處四睦，初交摯友得人和。
千年古洞，懸鍾溢彩，龍潭絢麗璨如珠。
一無所取，知足猶能。
佛法廣施，一葉慈航通淨域。
依窗命筆，兩處相思逝水長。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
龍灣子攜龍坨女，龍舟賽上龍騰虎躍。
伯仲齊名，衣線不忘慈母澤。
茶香縷縷，隨風飄萬裏。
雨潤田園，大小陽春，水秀苗肥歲歲豐。
逐寇拯河山，殉難捐軀，八莫長存先烈志。
魚目混珠盤，識者棄之。
蘸和風書福字，鋪喜氣寫春聯，千門煥彩。
爲共和巨廈，奠定堅基。
德名至偉，英雄本色壯軍魂。
天柱峯上，羊歌盛世。
歡多已是悲，紅塵如一夜，且看白鶴飛來，撲面清風揉淚碎。
寬恕爲仁，布德施仁仁至遠。
常睜火眼，總有招金棒除妖。
抱寶懷珍，尚禮尚賢尤尚善。
哀耆宿，悽風悲曲苑，大蜀梅花鶴唳寒。
我又重來，減卻幾分傲氣。
集聚大千世界於方寸。
情系千家飯碗，朝夕三味，龍城老少綻春顏。
文興盛世，羣彥爭光，揮毫潑墨豔陽春。
借聯抒志，華夏長鳴警世鍾。
霧開新境，話古道米倉，醉林濤秋韻，萬山紅葉萬山詩。
銀杏蕩青雲，雲蒸霞蔚，蔚起人文萬卷詩。
以聯會友，誠信謙和皆可與。
空山曠野，懷裏依然益書存。
驚訝才智，風追方顯情趣歡。
機關迭出，慧眼天開尋妙趣。
以戒定慧，超四禪天。
春秋千載，璀璨新城靚南天。
五旬開盛典，功昭瀚海，紅旗招展憶從頭。
鳳翥中天，霞蔚雲蒸日月星。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
久經風月，老梅未識誰知己。
作個閒人，推敲山水。
風物奇觀疑世外，龍涎透碧，水流百步過三橋。
風從虎，雲從龍，龍虎風雲同際會。
絕代藝蘅詞，三島客星歸故國。
牛欄山酒，牛氣衝天。
護萬頃良田，軍民搶險。
品質崇高，保障民權續遺志。
位列三公，官居一品。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
臺上臺下，載歌載舞盈歡笑。
以人爲本，以客爲尊，寶威承理念，四載開基百丈樓。
靚妝麗色供彈唱，不似青樓境界。
聚合正能量，幸福起航。
革命歌聲，聲聲激勵鬥志，鬥志欲衝天。
貪泉賦心法，千年俎豆永棠溪。
翰林待詔，丹青無雙。
神話大師，古人與今人牽手。
風雨無阻，堅持投注。
聖駕騰雲，嫋嫋香煙縈渤海。
望崇山嶽，氣載風雲。
夢載兩型，鑄就一湖詩畫景。
聯壇喜事頻傳，今日神州又布揚。
立足東北，保護珍奇，重振雄風驚世界。
沿小巷，步石街，紫陽橋畔，一條古道連天去。
閬苑流芳，虹霓一掛邀明月。
流水榭前流流水，榭停水流。
賢淑七旬人，經幾度七二風光，現出麻姑仙草。
山茶味厚，韻醉春秋。
南海觀光，岸邊勝景雕沙趣。
紫竹嶺，嶺竹紫，竹嶺紫時笛八孔。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
西方有聖人，曾憑引路神犀，妙比蓮花開福地。
一代風流，八方踊躍，文明盛景耀乾坤。
龍首轉型，神龍破壁，滿園桃李列門牆。
學不老，知惜日子讀博書。
觀第一縷陽光，走遍天涯海角，神州獨有成山早。
乍暖乍寒，戲說春闌變臉。
敗則爲虜，勝則爲王。
無生亦如幻，緣了自去，願在即來。
延陵望族，世家第一。
冬去春回，柳暗花明乾坤暖。
接地氣，檢察花開村野妍。
沸騰熱土，燃情奧運激詩心。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
賊頭好做，自居幕後子居前。
花明萬樹，喜氣撩人巷裏行。
給幾多方便，無多叨擾無多煩。
今宵冰凍，劍麻葉舞若青霜。
新聯黼黻，筆端丕顯錦鳳。
點染江山，國粹傳承榮六載。
搜草刮山，略呈霸氣。
昆吾一源流，脈傳萬代。
牡丹亭中賞二喬，嬌花映美人，人美勝花嬌。
財來，運來，財運來，運運常來。
百年大計，投身社會彩雲呈。
斷崖拾趣，閒拋漁網縛河湖。
景煥名山，登樓遠目瞻龍柱。
仁心施善藥，芝圃辨真百草香。
聯句欠詞，難揮禿筆。
木槿招親，雀屏今日誰獨中目。
東海雲璈，南天鳳吹。
曼姿初閱，舊歲尤憶儲流螢。
卷簾看春色，椿萱棠棣芝蘭滿庭芳。
夜行注意，小心行路者，必須左右分清。
天經地義，爲人師表想當然。
別墅若墓廬，戀我先人仍共故山風雨。
堅貞無畏懼，風霜雷雨等閒觀。
酒裏春秋，依稀夢醉當時月。
玉瓶注法雨，灑遍乾坤萬戶春。
驢系梨樹下，驢挨梨，落梨打驢。
新魯山，新民風，新道德，新意迎春。
大象無形，獨飲清流千百度。
夜坑趙國兵，變牛白起。
九州吟竹節，豈可疏虞玉潔心。
香飄海內，人文生色史生輝。
一嶺龍芽一嶺金，開心欲抱山川舞。
憑核心價值觀，託世紀朝陽，映紅幸福千疆夢。
共圓中華民族復興夢。
清風拂笑臉，芸芸百姓樂今朝。
情融赤縣，瘦體長懷愛國心。
寸金鑲玉潤，勤儉修身。
謝公誇柳絮，文君詩賦易安才。
歲序新更，善念千絲生暖意。
韻傾天下，十裏荷花再放歌。
陳腐孤注，死水一潭，枯扁豈可長久。
羨你傾陳赤膽，一元涵大愛，溫馨每帶北江春。
齊頭並進，石子開花作馬夫。
此公本將相才，爲國爲民，功在社稷。
遠水隨心達海角，意篤情深。
大人維穩動粗急，無法網開一面。
我爲青帝，丹桂桃花一處開。
雲樓雄峙，將星辰日月，晨留夕挽，且看何等胸襟。
梅情竹品，立業不礙鷺鷗盟。
樹綠接天，水清見底，谷中日月開仙界。
倡廉反腐，金猴棒舞見清風。
嬌陽獻瑞，宏圖大展慶鶯遷。
朋歸二人夫夫月，相中夫。
野渡春風，人喜乘潮移酒舫。
襟懷坦白，當歸志士根基。
青鳥紫鸞，共道壺天樂事。
有煩憂放走心魔，快樂自來，情鍾祥祉一詞，總爲養生添注腳。
聯花卅一屆，祥和景象滿蕪湖。
除暴安良，一身正氣寫春秋。
安瀾遍河上，願長此大樹春榮。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
飛空翼健，穿雲破霧展雄姿。
風光待我吟，騁懷把盞，千秋盛世賀長春。
人才薈萃農工商，百業興隆。
搬來廟堂，封至神聖，厭煩朝煙夕火，棗面已成灰土色。
熱愛中華，不息圖強擔道義。
惜青春，獻青春，立志不負青春。
改革經濟，馬到成功。
藝苑生輝，更添春水，描來錦繡壯楹壇。
神州大地，靠彩筆描繪。
平庸是福，但憑野草閒花，拓開詩境界。
猶留德範，猶留德澤，一寸白堤一寸心。
尤如扁鵲行醫人敬汝。
爲作魚衣，小剪春波十尺碧。
碑立一家言，學無止境。
四海緝毒，神州幹警戰兇頑。
惠中秀外，萬副巧工聯。
人居典雅，人文薈萃，柳州煥彩景觀新。
仲子高風，屨轤甘食力。
百裏秦淮，槳聲燈影，紫燕銜來千幅錦。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
同圓雙擁夢，夢系河山，甘棠綠輝國防綠。
香海飄香，民衆千載樂。
天歡地歡人歡，歡慶新春。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
酒似春濃，滿城風雨。
雅志可閒時，問結廬人遠，款竹門深，任他車馬雖嫌僻。
精分水性，騰騰殺氣肅乾坤。
行孝盡孝，打造幸福家庭。
攜千年風土人情，走過廊橋。
爲創爲因，頌教思於不朽。
天寶新姿，風流人物看今朝。
濃妝淡抹，三分柳綠意綿綿。
坐定寒山，不管清涼春幾刻。
古寺凝思，聽鍾嗚鼓響，佛語隨風，西來禪意到心頭。
明晃晃千條路徑，休差了聖賢腳步，走到陰間。
相濡相忘，莊子休或箕踞歌初，忽然了卻。
難忘往日，吟詩觀畫，頻思嶽墓蘇堤萬裏心。
自立高標，能凌霜雪。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
駿馬奔騰，萬衆一心，共築中國夢。
勤勞致富，政策在心盛世圖。
千年大計，萬衆齊心可耀邦。
孤眠野館，夢魂常到故鄉來。
旭日東升，黨旗紅耀小康路。
小球傲世，不值一提。
星嶼聚多年，用夏變夷欣有志。
何堪此際？弦中字裏盡成傷。
宗啓夏朝，源承冬姓。
血染滇西，日落松山，正義擎天開勝局。
惠雨中州飄，催生興旺催生富樂。
此地非等閒，聚滿殿開國皇帝。
鮮花吐馥，百鳥爭鳴，奏和諧樂曲，生態韶音。
凝心圓夢想，萬卷聯香入抱，喜看仙鄉振國風。
民族和衷，友鄰和善，家庭和睦，滿眼和諧盛世興。
慕神州芳草，吉羊起舞。
雨打沙灘，沉一渚、陳一渚。
環渤海以居，憑先賢奮力耕耘，文明早鑄輝煌史。
天撒春花，盡萬頃煙霞，織成羊歲輝煌錦。
空姐走光，是否有機可乘。
襄陽洛陽，黎元憂在吾憂裏。
永年沃土，萬戶熙陽栽杞梓。
悔哉南子，若換同車成枕榻，妙肚當懷小聖人。
賀新春，齊歌頌黨恩。
招魂二分月，嘆故交零落，更無鴻廡過談時。
羽擋華雄，雲長放曹。
翠竹高臺，有一天華雨。
國稅破大關，地稅創新高，白尺竿頭重跨越。
關殘白雪，待日出來塞裏春。
報鑲國號，址屹陝州，三門稱峽壯聯軍。
美食豆花，素裏加葷人膾炙。
漢光武中興，二十八將。
道化春秋，萬古玄機藏紫氣。
善行持久，愛浪有情聚鐵流。
大聖機靈，守土護疆社禝康。
田地歡騰，闢千頃播綠耕紅，再展城郊生態卷。
師弘道義，教秉忠誠，廿載沐春風，國才濟濟騰龍去。
五千年櫛雨沐風，盛傳燕地悲歌，擇日披襟山海關。
百尺竿頭，力蒸造極，敢將古貝賦天香。
裝新房、添家具，春節不亦爽也。
蜀道難也，累死車夫。
難分酉河湘風黔雨楚天雲。
怪洞奇巖，誠宜神鹿隱。
鹿鳴百丈澗，獅象回眸白馬崖。
拖雲爲舞，入夢還餘步月痕。
不盡良宵獨處難，難心生恨意，恨意千回。
保持峻節高風，全心東返，無愧高僧。
一中學子，碧水起蛟龍。
虎振雄風，汗水揮灑錦秋地。
三春同沐，布德傾情，江州高舉愛心杯。
大乘佛果，唯有一乘。
雪後評梅，人間天上共陶然。
綠窗窈宨，梅花未徹，闌幹又還獨憑。
德才兼備，留巨著佳篇，文壇譽享三千。
綠野飄香，花果馨香飄九域。
霜氣侵絲，青春無跡，心頭湧巨瀾。
龍從天外飛來，呵氣凝雲，播一川綠雨。
愁容滿面，或因情，或因債，皆因赤字千愁。
大河巡九省，紫氣繞雄關，三門壩上明珠燦。
五千年神跡永垂，以心感應。
黃土豐腴，長託本固枝葉茂。
千番風雨，母佇山巔。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
萬家共富，春攜綠野風。
千裏冰封，猶有花枝俏。
慧劍舞長風，雄彌三界。
不提往事，且邀明月共疏狂。
雷驚五嶺，春風得意馬蹄忙。
無邊寂寞，老月依然遠處明。
有錢男子漢，無錢漢子難。
二百年餘劫運，英風未泯，我來空拜故將軍。
曲柳篦絲，蓮女浣紗彩雲駐。
落日樓頭，我把相思調作酒。
風行大雅，古道貫桃源。
孝民堪敬，義虎堪欽，孝義傳聞歌大美。
憶往日蹄奮背弓，出力流汗同勞動。
情如春水，恨似秋山，任它歲月悠悠，有時相愛有時倦。
千秋事業方長，且吟且賦，宜歌宜舞，一城藝苑湧春潮。
李花開過十八子，子子結果。
興國一代，宏圖壯志，雄心治隸勝華佗。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
大化天隨，暮暮朝朝，滿苑飛殘吳楚雨。
現身說法，樹根便是菩提。
壺口峽驚濤駭浪，個中氣象，必如此孤亭獨鎮，乃見胸襟。
寄詩情，揚雅韻，騷人妙筆始生花。
莫言農戶貧，菊朵開出滿院金。
船泊東吳，風吹帆動船不動。
甘露工程，淵源不失原生態。
夢遊登天姥，步雲梯、觀滄海，昂錚錚硬骨，腹有雄才。
雄心齊北鬥，看我到最高樓上、扭轉乾坤。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
新識杏林，適聞座畔書聲、階前花氣。
塢內春山，燕子歸來早。
卿雲顧我，將善結緣。
繘井得甘泉，拯比屋黔黎，斯飢斯渴。
繡娘手巧，飛針走線，神奇藝術燦千秋。
龍舞東風，喜染民生一幅畫。
梨苑搖身閬苑，燕舞花飛，叟釣童歌春正好。
優育優生，康樂家庭盈喜氣。
忘機鷗鳥，自由上下。
所求不在多，食三餐，居一室。
庭園草木，荊棘無華亦自強。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
霞箋特賜，張象文題句上陳。
八載硝煙，毒魔出東倭。
一雨輕塵，繁華落盡，復看秋霜傷幾許。
文壇藝苑，千紅萬紫歲時新。
攬萬家燈火，點亮乾坤。
諸葛亮草廬雖小，藏萬卷詩書。
德慧術智，未與天下事，平生多抗論，腹痛黃罅哄飲時。
曙色初開，曉裝每被春花羨。
利己利人，君子生財大道。
講堂羣內，師徒論道，各領百年風騷。
閒情逸致，捏弄人間百態，遊哉樂也。
百善孝爲先，須人人恪守。
樂境證人心，凌雜亦當皈覺路。
法輪常轉，鹿鳴泉湧識禪機。
滿屋清風，如梅如竹。
潮平海峽，直須鞭石到鯤洋。
我來太晚，徒從湘水吊英魂。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
天地無情，摘我聯壇北鬥。
再接再勵，彎弓射日壯國威。
若是理直，自然氣壯。
青梅竹馬，海誓山盟夢紅樓。
和諧濡墨，雨潤秦川玉局新。
聯林揮筆，聚竹節三分。
保真贗文明，藏物華天寶。
壯麗百年夢想，初圓壁上正龍騰。
辦事循規，至公至正，長作人民保護神。
血肉作幹城，烈概在火中長嘯。
波光瀲灩，花都捧出夜明珠。
春風化雨，滋潤幼苗。
國行特色，黨施政善富千家。
梵鍾驚夢，喚醒迷津。
拓開海上絲綢路，興寰球貿易，再振雄風一萬年。
妙相莊嚴，山門永鎮。
聖火萬千裏，四海聯誼，憑禮義迎來禹甸。
屏前今幸會，韻帖篇篇對句來。
花好月圓日，尤珍領土主權完整。
青衫磊落，莫非太白轉世。
開除夕之筵，子四人，孫五人，同承歡矣。
鑲嵌聯，格律字相關。
跨海融冰，二賢會面全民贊。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
嫂姑姊妹親，蘭房竊竊傳笑語。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
山巒揮毫，寫就萬古長青詩。
物隨相幻，難能定質，相虛當是相空爲。
會友閒談，莫論人非。
鬧市跟蹤，不息辛勞尋證據。
秉誠秉信，蒸雲百業佔龍頭。
忍俊不禁，借花獻佛。
窯洞紅燈，累世長明。
權衡江海，司牧名邦，時時思裕國澤民，何暇論湖光山色。
何城毓秀？同心合力景披霞，幸福天津連好戲。
夙夜在公，爲民服務。
扶大廈將傾，匡時濟世，曾憑一柱矗長天。
金燦燦、醇釅釅，眉壽萬年。
大產業，喜迎大繁榮。
無由笑罵等閒看，唯一枕黃粱，演成塵世悲歡劇。
服務系民生，和諧社會萬象新。
今夜來否？月兒莫掩嬌羞。
不放禪音去，虔心勸洞回罄響、松應經聲。
舞態翩櫏，舞回明月墜秦樓。
兩岸炎黃胄，難忘兄弟義。
尋幽荷岸，飄萍只許月知音。
聖地朝宗，萬裏根尋高遠祖。
題名休傲，唯求索是艱，修遠積於跬步中。
鏡海揚波，鶯歌燕舞彤彤日。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
尚清乎玉宇，百萬花中獨愛蓮。
男吟敬定，女頌木蘭。
上網戀網者網戀網上。
十分人氣，引出萬千聯。
太行白日貫虹，萬古英雄萬古魂。
皓月繁星，笑看人間願。
同驢友交流，與母親擁抱。
奉獻傾情勤砥礪，開拓未來。
綠砌苔香，紅橋水暖，枕溪茅屋憶吾廬。
祀我九黎，共涿鹿炎黃二帝。
士心志爲大，三口品府州縣官。
千秋樓月，照破禪機。
蔗海遍歡聲，雨順風調歌盛世。
白水湍湍，孽債更纏好事客。
春江夜月，明珠可在江心臥。
毛長發短，未識兒娃是女娃。
自古宇宙垂名，布衣有幾。
劍影刀光觀越史，大悲大勇。
同心德，結爲好伴侶。
祝福歌春，鶯燕連聲揚喜悅。
峯聳雲霄裏，玉露滋心。
果然在理，春花也爲媒。
置於生態園，林海鋪春心亦綠。
五橋清澗，三疊壯觀，民裕家和，滾滾億金富鋁煤。
日月常明，公理隨同公道，百姓心明勝鑑泉。
勒石刊碑，孫兒替人盡孝道。
方舟是鳳翼人心，渡劫波無異佛航，民感慈恩善舉多。
千頃葡萄，水晶瑪瑙愧失色。
斟空綠蟻，對飲還須解語人。
歡歌陣陣，欣觀村寨娶洋女。
做人有德，守廉有節，節生輝。
憑欄遠眺，白雲深處有人家。
花擎玉露，爲幸福幹杯。
梳妝樓頭，癡情依依，癡眼依依，有心取媚君子君不戀。
天國遺珠，撒落苗都星七點。
中華安泰，炎黃子孫，共賀豐碩金秋。
吉日良辰，家家簫管慶豐年。
塔嶺歡歌，譜牒賡修明世系。
丹崖映日，鼎天礴勢蒼山闊。
無邊好景，心中醉了酒何須。
執舊筆、寫新文，居高官、坐尊位，管南管北。
山外看山，看雲看霧。
梅開歲首，錦繡山河美。
盛紀弘開，兩岸三通大治同歌。
戲臺千臺戲，悲歡演盡。
房東收費，必定敲門。
情牽民願，喜村呈畫境，十裏家山暖我心。
彎腰拔窮根，與貧困決戰。
朵朵紅梅，染香猴歲三春景。
福臨小八，四季常安。
人文今嘯詠，憑欄再賦盛唐風。
津門向海，因包容致遠，八方珠履弄潮來。
案上有何書？文慕金聲詩李白。
滿天錦繡，我鋪春色放飛鳶。
江心，轉換寒溫季節。
更殘漏盡，紅杏暗朝牆外攀。
客到曲江，香茗三杯山意思。
北逾額濟勒，威曰歸降，德曰歸順，鴻臣來賀御東朝。
精通皓穹，參以符驗。
中州故地倡文明，和諧有象。
寰中大嶽，泰岱不虛。
爆竹聲聲，傳各族人民歡樂情。
六縣意相牽，滿城傳捷報，八項須遵百業榮。
倡文明，日學一言，日行一善，日參一理。
節時有術，縮地有方，虎踞龍盤三岔口。
遠道流傳東土，佛法隨緣潤衆生。
滄海橫流，英雄本色。
絕壁孤芳，風雲作伴。
青春原不老，丈夫兒女心中，花甲依舊花一朵。
時光漫漫，重逢網絡共揮毫。
擘破石榴，紅門中許多酸籽。
深入街村，心連黎庶，扶貧助困恤民生。
天中大地黨風正，人民安居。
碧月窺窗，清輝映戶青眸醒。
先阿翁三日遊仙，仍向九原侍膳。
對月傾杯，且斟浮世三分味。
排憂解難，擷來天下滿園春。
佳氣集瑤池，王母蟠桃三千歲。
逢盛世，傳聖火，北京盛會佔鰲頭。
華嚴參妙諦，深山雲樹影婆娑。
慈暉沉寶婺，忽驚不祿赴仙鄉。
何年三島移來？玉澗珠泉，天遣峯巒符福地。
九曲清溪披錦繡，看十方興學，不負先生。
有鳳兮斯邦，喜汾水鍾靈，超山毓秀。
梨花帶雨，風情萬種。
屏峯高，筆峯秀，由來山水鍾奇。
壯志凌雲，誓掃一窮二白。
鶯歌夜裏，從無月黑令它煩。
高擎大纛，民企開先。
寺隱九蓮峯，健體強身，北腿同南拳並重。
雕木三世，皆有靈氣。
錦程在望，二千人協力齊心，必添來百貨奇葩。
農民義舉，五次三番常整修。
山川異域，風月同天。
嚴刑峻法，滅鼠擒貪堵外逃。
經翻陸羽，歌託盧全。
文如柳韻方經心，莫言有度。
盛世弘揚廉明清正，歌頌傳頌歌。
香火八千日，蒸蒸日上。
彰集團魅力，追求卓越，蔚起一園燕趙風。
一水多源，源遠流長歸大海。
一旦情鍾，圓夢動癡情。
又欣賞花明柳暗，巧逢斯，端三碗來。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
天空地下，三重境界，未來前景總癡迷。
荊楚育英才，看劍石除蛟，東臺集鳳。
惡聲不改，即到東方亦厭梟。
寶剎倚金陵，登七級浮屠，攬萬般氣象。
永繼松坡志，湖湘在望，風雲在手，起鳳騰蛟七十年。
商海奇葩，咽喉秦晉，紅棗映乾坤，吐氣揚眉黃土風。
黃葉無風自落，秋雲不雨長陰。
須知綠水，歡流萬載兀自行。
鶯嗓試聲，喜吟盛世新風尚。
至高潮處，且彈流水作鳴琴。
雲譜弄丹青，柳色兩行塗鳳翼。
金殿煥祥光，召四海遊人登彼岸。
幽谷喜生才女，潔雪清蘭遺著香。
萬水千山，黨恩化松原地物含芳意。
真豪傑胸懷匡濟，始贏來廟食千秋。
理百川，通蜀道，借一樽月小，堪慰詩魂。
取用兩由民，此處精神當領會。
新潮獨領，但憑誠信早揚名。
楊子江內吹嗩吶--哪裏哪裏。
萬卉爭妍，絢麗芬芳，巧借馨香招遠客。
合輯百越，定江山，安民衆，政法如神。
棉花灘作硯，千秋畫卷最舒懷。
結構舊時同，細品雲淡雨香，水流花放。
創格耀千載，翰墨香留名永輝。
渡盡劫波，始靜觀滄海。
千峯閱翠，閱盡小鎮春秋。
秀才走秀，筆走龍蛇雅墨香。
光爭日月，千秋瑰寶燦雲天。
麥舟企高誼，任彥升諸子眼前，誰恤孤寒。
千家萬戶，霓光閃閃，旭日融融，瓊花繞砌，優容優質足陶情。
花蓮噴水池水噴蓮花。
千山啼杜宇，何如此處學長生。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
還真面目，虛無盤古非千秋上帝。
醉夢千杯，悲歡合離笑興衰。
三生參妙諦，此中真意未關花。
海上吉雲，歸方致雨。
金生麗水，火煉真身，心地光明千載譽。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
十載寒窗，戮力同心開道路。
憑毅力支撐病體，興鄉興業，總可超人。
歧路秋風，歲末千番過客愁。
鐵證如山，不容置喙，澄清真相斥胡言。
牀前明月光，對酒當歌居室雅。
士而大者，亦佛亦儒。
畫禪詩二石二禪客。
沐於時雨和風，業當先，孝當先，古村煥彩輝朝日。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
滿目清煙遮綠樹，王子偷聽。
和諧共處，傳承禮儀風。
瀑自唐詩落下，點點雲閒，奇峯布陣迷天馬。
勤種地，早完糧，父老有閒常課子。
能解聖人心，君子修身終有道。
梅花點點，笑迎豐收歲。
歌飛清浦，鎖一埠韶光，攬日披霞心上景。
斧跡冰痕，猶沾思母淚。
當世號滿門忠義，豈料三河痛定，又隕臺星。
秋色毓峨眉雄秀，晴光今弄影，何曾高處起孤寒。
少年有志，狀元自古出清河。
佛印蘇黃，但著芒鞋赴釋山。
一枝粉筆，玉潔冰清直到心。
華夏展新姿，成就輝煌，讓世人矚目。
有棟梁時出重霄，渾然丘壑，誰說峯巒不過江。
落葉別枝，依依不舍一一舍。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
聚能商國是，作主當憂，長懷社稷安危。
詩人也，酒人也，常將詩酒赴玉樓。
決明子、枸杞子、車前子，子子健身。
醜老婆一個，左看是她，右看是她。
獅舞天湖，邀五洲豪傑，激揚鼓點。
榮譽履新，撤縣設區，康莊在望。
忠誠銘史冊，雖爲背後，卻立首功。
悼先烈，樹豐碑，弘揚民族精神。
偉史壯神州，千秋業績，魂歸故土貫山河。
方重惟君，乃真宰相。
興時福祿壽禧門，一品紅茶。
苦鬥八年，最終贏來抗日戰爭勝利。
臨倉頡廟，飲杜康酒，字帶醇香。
春回有象，收來藏密一心。
一時情迫，恨箕豆相煎，七步詩成醒後世。
秋風爽爽，果丹。
外星塔垂虹，抱犢寨馱梁，營造休閒勝境。
報壇馳騁，風雲激蕩史千秋。
雖系模型，氣奪甲兵銷烈焰。
春風撲面，馬步踏寬大治程。
民心是秤，淚人廿萬送長霞。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
誰書蕭瘦超凡？因生硬骨乃生節。
讓藍空碧水，重溫夢裏鄉愁。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
佛法得其弘，仰之彌高，俯之彌大。
宜清此耳，聆地籟以澄懷。
潤澤民生，萬家承雨露。
成配孔雀，意會盡於一屏中。
疊嶂青峯，是處雲煙遮望眼。
紙扇蠻腰，妙趣享五洲。
豐碑光眼際，一座豐碑化永恆。
呂端大事不糊塗，東南半壁，五年之間，太保幸在。
金獅戲繡球，水口終年立象。
小民登大位，四十年經營，宋室搖搖欲墜。
從亡割股奉君，恥以邀功，其德可昭，其心可鑑。
夢統臺灣大陸，三通兩岸一家親。
梨花開萬樹，枝枝掛雪。
道蘊廣生真諦，指訣明時，妙心升皓月。
體態豐腴，坦蕩無憂，異獸千族生兒育女建王國。
綠皮紅瓤，有子有汁。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
歡歌載笑，滿程錦繡到荊門。
興旺開篇，舊貌換來新氣象。
載船遠渡，助浪推波，民心恰似南湖水。
寶相尊嚴，妙法真如，梵唄聲中歸正覺。
文化興邦，助推中國夢。
監管預防，一體實施，資民使盡千鈞力。
勝地亦鴻泥偶踏，仙蹤過處，長留翰墨紀亭臺。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
遠岫更青蒼，鴉背斜陽初斂影。
凝心跟北鬥，九旬撐起小康天。
八千裏海風，撫摸山水無邊景。
古國遇明時，微醺春色遼如海。
收稅爲民，上門我帶三分笑。
一曲雲華，非復凡響。
玉墀任我攀，看書架層層，迷宮取寶勤爲徑。
藏金於山，藏珠於淵。
寺傳妙諦，禪明佛慧指迷津。
赤壁人間險，樓船波浪卷千軍。
堂前好教子，枕邊好教妻。
悔改罪孽，便得新恩作新民。
醉夢一舟初落月，不思離亂。
狂風陣陣，兩陳搖尾不開。
國人崇國學，國粹千秋壯國魂。
窮根盡鏟，氣清八桂沐春陽。
幼仔無知，雞屎蚊子戴眼鏡。
休循舊例，湖面當年也出租。
雄偉菩提樹，茂葉繁枝，奉爲綠地福星耀。
絲綢溢套口，文明陌上延。
鳳鸞縈紫氣，騰翔玉宇結雙飛。
天下奇湖，壽字島橫龍水上。
張燈領路，萬千學子登大雅殿堂。
往事成煙，心無棲處空待月。
志勵富農強國，一館輝煌集大成。
衆志成城，椰島而今盛對聯。
風縈安順，萬裏飛歌紫燕吟。
仁化千秋如昨，草薄從忠。
水晶聚日月精華，天開萬象。
長留燦爛詩，墓地千秋，故事千秋。
看東南半壁，何人今夜安天下。
荷塘月色，朦朧幾朵清蓮立。
感孤闕三秋，嘲浮生半世，濁酒一杯酹古今。
碧染羣峯，清流九曲，敢同衡嶽道中庸。
你一槍，我一刀，雖殺未惱。
惟孝惟友，歿倘爲仙。
非樹非臺，可悟禪機方是祖。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
昨天今天明天，每每好天。
業構和諧，看春景長榮，榮歸眼底。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
國如金鼎，鑄成強足，撐起中華大廈堅。
五蘊皆空，齋飯穿腸容易飽。
十方芥子，一粒須彌。
城闕迷人春燦彩，將新歲藍圖，古都錦卷，獨運匠心。
迤邐景色萬般，可美畫面一瞬間。
一瞟衆驚魂，遺老圍攻渾不怕。
河嶽當肩，執政豈能失自信。
雲臺寶地，蓮花普蔭千年福。
心中翰墨，如故情鍾四季風。
老耄無虛歲月，堪爲夕陽。
山不在高，有佛常歡樂。
無奈平生，夢裏江湖空快意。
鹹靈存宇宙，幹霄正氣壯山河。
今夜無眠，殘月半輪西廂記。
落筆天驚，一文輝日月。
蓯蓉處世，鬱李仁敢不細辛。
善如渭水，濤來心底古今清。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
舜地鋪春，又是一年盛景。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
愛國忠君，平生盡賦離騷美。
傾心萬象，弘揚國粹，楹聯噴湧韻中情。
功勳偉業，長與日月同光。
擊節而遊，峽中激起千重浪。
萃精彩者，碑藝詩文。
相逢無忌，衆人錦上添花。
念生酒後，窗留好月立無言。
飛鞚綠楊堤，數點霽霞天又曉。
六秩山河秀，黨是小康領路人。
流水操琴，黃鶯亮嗓，期春邀主演燕登臺。
菩薩了知諸佛唯心現。
陵江早潮，古剎門外遍吉祥。
荷呈水面，朱筆點天文。
地汲廉泉，栽蘭培菊。
登百尺樓看大好江山，天若有情，應識四方思猛士。
楹對如駢儷珠玉，看此噌吰競響，雛鸞老鳳盡清聲。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
舊夢依然，心中雨色誰來品。
事業窯紅，生活瓷彩，藍圖一卷騁心航。
夜雨平添秋雨寒，遽負親朋，偶憶燕歌悲雪泣。
萬衆迎新春，笑逐顏開，看臺州晚報。
萬民仰慕，習總揮毫作聯，立意標明。
七步哀詩能解危，曹健。
聯興十五年，海濱鄒魯聯花匝地紅八閩。
莫有忘憂，花名長樂。
蒼天蒼山，養育世代蒼頭黎民。
夢有幾何？圓夢首圓國夢。
卜寶地而居，鄰裏和風拂面。
夢拓江門，絢爛風情千載古。
追求時尚，萬國爭傳美酒紅。
卜築地悠然，勿謂衡門數武。
萬千年立杏壇，有東林著文章。
薄嶺做仙去，嶺頭可駕竹梢雲。
莊周吏漆園，千秋道派大宗師。
如來佛，悟中成菩提身。
天理，難容亂臣賊子。
大業喜從頭，炮鳴百國，景動五洲，花月三千吟達滸。
一首紅梅，萬古流芳。
四時防火，森林防火最縈懷。
魯西圓夢，大好山河溢彩。
長門染彩，大廈鑲金，佳氣登堂盈一館。
灃溪源，源小豐，豐衣足食。
是政和多少年，當道不仁，逼民斯反。
辭舊迎新，喜笑顏開百家悅。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
針能度世，草可活人，萬種仙方藏寶庫。
勤讀經書，明心養性。
詞填三湘南嶽，風雲會意、東臺秀色。
壽慶喜宴，豪華典雅，魚鱉蝦蟹熱騰騰，天天高朋滿座。
飛來蚨蝶上空階，錦段裁詩，平子舊愁青玉案。
綠水柔風前風柔水綠。
稅昌國運，九州共沐和諧雨。
春無限，前程飛比翼，五世昌榮。
弘揚赤縣良風，用文明道德，築成心夢。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
聰授尚書，自若蜚聲光北宋。
夜起自斟，吾欲消愁卻添醉。
九州穩固，國民力聚一核心。
如詩如畫，好山好水好迎賓。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
泰嶽豪放，揮筆畫龍四海騰。
傳千秋佳話，換忠良面目，奸佞心腸。
四海賢達會創富，謀裔福同根，互濟振家聲。
雲山似碧清，草茂花香鳥囀千仙醉。
茫茫身世問蒼穹，東海恨難填，詎才子人皆欲殺。
葛巾野服，何所不可。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
節儉持家，先富先光榮。
風情依舊，再現明清建築風。
傍水聽琴，以雲揮墨，水雲際會對花吟。
虎跳桃山，稻香全省呼延壽。
承載歷史重任，奮力拼搏，積金聚銀。
一會何奇？能惹五洲朋友，如癡如醉。
銅鑼驚天，虎躍龍騰開玉宇。
文中山嶽，一生仰望一生登。
愛上米家船，門下逡巡充走狗。
昨日挑燈夜戰，凌晨兩點。
泰國富民，民富國泰。
珠簾褪色，往事皆空鎖夢深。
守初心，遠銅臭，還人間萬裏藍天。
親民愛民民康物豐。
有意向善，只須大慈大悲。
誰將祥雲摘一朵？國運昌隆，化作江山錦繡。
閃星光於雪夜，一人諤諤體天心。
客子重來，親試心泉一脈，看白雲者自飛飛。
不必取長途，欲上青天攬明月。
舊恨新愁，子敬惜別桃葉渡。
真率抒情，自能悅世！創千秋學說，掀瀾學海幾鯤鵬。
三門峽儲黃河水，觀門在此間矗起，水經此地奔流。
十方淨土訪食坊，人見拈花笑。
慈容猶記，聯壇常念先賢。
自飲自斟，只要隨時方便。
紅巾起舞，葡萄架下風光好。
羅江有個雲蓋山，山中有雲，雲中有山。
黨引航程，國興特色，經濟騰飛開盛世。
敷政協民心，好愜箕風畢雨。
緬功追德，皕年紀念，故裏正掀兩岸潮。
小村興大業，舊貌換新顏。
獨步深林，山間天籟洗俗心。
翠鳥鳴春，囀調謳歌續斷急。
辛亥慶百年，千杯美酒邀天醉。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
萬戶齊歡，雅俗共賞，對聯年畫喜盈門。
血雨長流，抗日英雄傳四海。
常聞色即空，因知地藏，真身只在人心。
雕天下奇，看虎躍龍騰，哪是凡塵物品。
大膽的假設，小心的求證。
學榜樣，樂於助人，勤於奉獻，世間處處和諧氣。
是詩是畫，廊橋涵秀夢鋪開。
誰引春風？看城鄉煥彩，經濟飄紅，改革不停千裏馬。
飯可香乎？放清風明月，夢中猶嚼菜根甜。
回首青梅，夢裏依稀蘭草結。
何必深究一字？得大意象，則雲崩海嘯。
雙飛燕過百尺臺，蕃女怨深。
高風亮節，要留清白一生。
聯壇逐鹿，風流獨讓女兒家。
家園美麗，綠地紅霞萬卷詩。
不羈浪子，一去他鄉千萬裏。
叔齊子，子淑齊，雙曲雙弦，唱碎春秋離別。
四海哭聲震動，傾西歐淚雨，志有同悲。
山環水抱，村寨新樓頻入畫。
傾蓋若先賢，只三寸灰前，扼腕亡琴真慟我。
花蓮噴水池水噴蓮花。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
閒唱深山，真如妙曲度仙曲。
此地望武陵千裏，憑高酹酒，怎不勝似小江南。
辭舊歲，城鄉齊敲得勝鼓。
進店來，全少半分風彩。
金樽空對月，漫蹉玉笛高樓燕何蹤。
白雪伏身，爲彰豔幟。
文不愛錢，武不惜死，同舟循寶訓，河山還我定無疑。
胸中翰墨，吟碧海狂濤。
千坡花海，燕舞鶯歌白雪飛。
四野環山，一江抱市，盆景出天然。
小成不待七年，轉瞬間見古今事業。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
臥薪嘗膽，靜待國足雪恥時。
泣殘紅誰分？掃地春空，十日九風雨。
腹地駕祥雲，書院蜚聲，少林溢彩，兩都文化冠千秋。
雲馳月駛，岸動舟移。
桃花源裏，丹青染醉上河圖。
墨彩流華，身向龍門爭躍鯉。
奇葩榮老樹，燦燦矣流光溢彩，聖手陶工泣鬼神。
心向如來，通慧爲門，慈悲作室。
昔班固艱修漢史，功勳卓著。
池擎朱筆，點蓮臺譜就華章。
春秋報事，福我佑民。
民風政風，縷縷溫馨頌黨恩。
誰人不仰？一襲衣冠亦有魂。
潺潺甘露，流來萬戶千家。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
道貫古今，盛世千秋興水利。
析河圖、品杜康，興廢只看商都城。
閒際弄瑤琴，淡看一簾秋水。
出絕對，對絕對，出對皆叫絕，絕對叫絕。
醉陶菊色，綠野高天碧水悠。
史海鉤沉，莫淡忘千古興亡，或廉或腐。
學途敻於西北利築路。
聖火繞平遙，十分精彩，百裏古城展玉環。
六經讀熟，四書不釋，詩文更著，自在吟歌西嶺前。
指石帆作侍家，參去來禪。
直言不第，唐廷對略嘆劉蕡。
不識此樓曾幾度新，人往問仙，鶴渺只傳驚李句。
四海佛光，長耀法門。
鑽研技術，登天攬月星。
高懷納東海，從來秉祥和慈善，傾愛常先國與家。
萬端諮伯始，教子能成濟世才。
奇觀乃劈斧而成，看絕壁黃龍，吟嘯三門融浩瀚。
名冠中華，薈萃精英，楹聯報宏開氣象。
百五人篤志勵行，看今朝章句豐裁，珠璣迭現，喜借清溪頌雅風。
蝶般情趣，但從花前看開落。
十年教訓，養成君子六千人。
中華有幸，浩氣千秋壯國威。
碧玉稱都，古域揚名瑪納斯。
敢爲天下先，喜駿業鵬程，線纜牽來紅火日。
升臨福地，八方輻輳獨劇奇。
酬庸頒盛典，嘆此後馨升鬯卣，河山帶礪並千秋。
涉水以來，君真健者。
冰雕刻石，晶瑩又發光。
招魂傷此日，怵目瞻遺容，案臺留大札，追思碩德淚千行。
惠雨潤香疇，把盛世春圖嶺上掛、心上掛。
盛會引春光，灑於嬀水岸邊，長城腳下。
同氣遽分途，原隰秋風魂不返。
撩水碰魚頭，水地水天魚世界。
千金買骨，安知騾馬。
倩影燦雲端，借肝膽照人，激勵梓桑皆善德。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
桑榆納照，夕陽玉韻我吟詩。
春深岸遠，柳絲滴翠雨中佳。
開來繼往，心血勤澆桃李林。
霞蔚雲蒸，且看衝天龍首。
飽蘸羊毫，描翠屏千幅畫卷。
治學集成，窮理致知承道統。
春秋無恙，布慈風恵雨，更從禪窟露機鋒。
許仙試劍，石破天驚，文宗觀日添浩氣。
春雨染枝綠，雪映紅梅香。
神明北駐，不虛沿岸固桑田。
漢史留芳，雖剩殘軀終不朽。
學海無涯，身勤不怕海涯寬。
石硯鑑襟期，偉人潑墨，激揚文字耀乾坤。
春景最迷人，暫脫利鎖名繮，偷一日閒，賞心悅目。
爭春爭彩，爲祖國爭光。
算舉世無多知己，死應半暝，克期一晤我來遲。
凝智慧，勇立潮頭，春追手挽菩提樹。
小月勾、煙輕籠，鳥鳴幽徑，流星已逝悵憑欄。
歙硯研徽墨，春秋筆落寫龍章。
京華山水最迷人，更一城廣布芳園，寶地奇葩香滿地。
麕鹿充玫瑰，芳心竟許。
蘇子遙知：橫看側觀，峯分六九。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
落魄村逢落魄人，落魄人彈落魄歌。
旅遊節日，舞臺搭起，農家趣味共天嘗。
春回大地，春雷驚醒千山綠。
外能御敵，內可興邦，共將士同經戰火，依託青天成壁壘。
雲外隱仙山，見素袂如飄，芳花欲墮。
縱然老有所依，死者無親可怙。
舉國上下，喜報喜訊喜事多。
一醉遊魂，哪似溫柔鄉處。
剪窗花，貼門對，北寨南村添喜氣。
路向藍天，庫水盈盈季節星光燦爛。
文章傳理念，陳情論事，深入尋常百姓家。
體壇以壯，振奮龍城，縱橫衆志天行健。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
園林知涉趣，軒廊自設許清遊。
賁趾遠朝市，心源淡淡玉壺空。
清心以待，觀靜福噴霞、青峯捧日。
愛灑九州，願將倩影化甘霖。
龍騰盛世，處處和諧沐惠風。
驟雨澆長夏，蛙鳥雙聲綠水山。
春月、夏月、秋月、冬月，月月理財。
老宅滄桑，紫燕年年成貴客。
觴飛拉尕，先斟團結，再滿和融。
長野東奔，羣馬驊騮騏驥看通通。
遺愛留此邦，片石重摩，墮淚況爲長揖客。
八郡河山，處處浮光輝北鬥。
芒山俏麗，名勝星羅，半部春秋長畫卷。
披荊斬棘，八千雲路振聯聲。
感百年教澤，擢英求實，才蔚校園冠八閩。
砥礪神丹，善道宏開臻永壽。
公透明、廉立威，德濟蒼生。
瞬息光影火石交替，便成絕響。
和風歸一壟，敲金振玉，小康歲月富催詩。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
同出一門，同擎一幟，是血火弟兄，北融寒雪南燃炬。
江裏乘風，波面長風催短棹。
梅花不肯老，定流連盛世風光。
與國同心，與民同氣，國民爭俯仰，斯人功德允無雙。
香凝天水，流般般詩韻，喜新城一派溫馨，燕剪裁雲。
小館出神話，看詩情畫韻，茶裏升華。
以其昭昭，使人昭昭，是所謂賢者。
一介布衣，才盟雪苑侯方域。
得九年功致大雅紛呈，喜極新朋舊雨，詩文聯對共交歡。
盛世中華，有賴青年恆鼓勁。
才士賀秋，月圓今日，福壽齊天。
替學子未來早把關。
蘭考人、中原史，將廉官美譽，永炳千秋。
花落花開，花開花落，夏夏秋秋，暑暑涼涼，嚴冬過後始逢春。
不盡長江詩意裏，若見驚濤拍岸響霹雷。
雙百年偉業，大夢同圓中國心。
添磚加瓦處，我亦自豪，我是光榮納稅人。
湘水清粼，筆走龍蛇迎福至。
東街新貌，一處佳園輝日月。
借兩行彩翼，心系論壇，神遊網站，暢快翱翔華夏天。
精忠銘史冊，不惜頭顱奮太阿。
起舞司州，雞聲有幸，百代傳承新典故。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
好作風，凝聚萬民心。
給家屬排憂，笑容好似煙花燦。
珍藏歲月，榮古涵今集大成。
半目勝盤陌，雪恥恩怨擂臺。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
威威金色像，莊嚴宛若傳今日。
手執牛耳，佔鰲頭逸興，吉兆靈光業共榮。
興業盡責，必慎思力行，作思想本根。
來如駿馬奔騰，千濤洶湧。
唯有誠動金石，信感草木，不宜鹹遁四空門。
春去秋來，湧濟濟人才爭先添榮。
心系民生，千頭萬緒安全爲首。
心長操，汗長流，且喜新花皆出色。
將德作綱，方圓合一，有志雛鷹待奮飛。
聽樹裏鶯啼、雲中鶴唱，竟傳好語到人間。
名花有主，人間重晚晴。
活億萬生靈，跡託那江留一夢。
回眸去歲，高標迎國檢，杏壇果熟興文教。
揮墨江南，小鎮飛檐書妙隸。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
追夢舉杯，誰聞香味三千裏。
孔子春秋，微言大義。
兔向天宮去，把明月輝煌，都付與詩情畫意。
真解脫者，不悔不憂。
咫尺有華清，何必遠尋秦嶺外。
七情不染，八德爲馨，二酉精藏，九思終益。
系出隴西，脈承任縣，道德文章傳世遠。
春登松嶺，滿山碧翠賽江南。
石板錯節，千樹競放杏仁味。
世道多慈善，百福駢臻。
誠信爲懷，宏圖正昌，國隨旭日蒸蒸上。
丹心烈烈，當知赤子有豪情。
舟莫花寞夜漠，塵瘼難摸。
人文鼎盛，碧玉芳名古已揚。
做一切智，善巧舟師。
唱一腔昆曲，展吳下新風，喚回紫燕犁春色。
風臨詩案，小字如花瓣瓣飛。
長天載史，萬年風流數今朝。
智慧背囊，鴻鵠騰飛攜遠志。
根扎沃土，潮湧南頭錦繡篇。
三十年闢嶺開田，莊浪豪情，引詩流畫溢，關山披上金腰帶。
梅妻鶴子，逍遙自在錢塘客。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
目光投耄耋，老年公寓夕陽紅。
波高雲外，何處更能披發歸。
國情、省情、市情，情情在意。
雪凝瑞氣，煙泉象嶺增姿色。
沙漠無蹤，掃黃仰仗新科技。
護國土，愛國家，爲國爭光昌國運。
爲節日增輝，東南西北皆由我。
數重檐避雨雪風霜，廊橋涵秀漾春柔。
陶令田園，向平婚嫁，家山千裏，江南風雨未歸魂。
玉臂長舒，手持羽扇邀風舞。
開發馬到成功，旗獵獵彰得勝。
憑忠肝赤膽，視死如歸，留夢留芳赴汨羅。
口授心傳明道學，望重德高。
喜鵲登枝，鼓號齊鳴，陸臺和諧迎新春。
喜傳薪，士真心，更好更新。
春意溫馨，服色花容同煥彩。
民窮要改，待看赤縣醒獅。
修到是梅花，共領略山色湖光，一時行樂。
兩百卷丹青誰繼？思自古、班筆揚名壯偃師。
千山疊影，幽連海角水揉藍。
政通人和，沂蒙老區處處新。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
劉秀壟，展開十裏畫。
春暖神州，祖國山河美。
邦興家旺，兩行文字賀新居。
拋棄紅塵，躲入南山尋自我。
故劍情深，緣淺豈得恩。
橘井固仁心，不治煙霞痼疾。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
聲遠益清，登樓更覺乾坤小。
忠孝兩完人，與忠臣孝子比鄰，大名不朽。
雪霜積結，松梅冷豔幸相依。
春雨遍灑，百花吐芳。
竹舞清風催勁筍，代代平安。
精忠浩氣，常隨天柱松濤蕩。
一城開大運，看鄉容市貌，物產商潮，處處展生機。
風正人和，福降華夏兒女。
一等人忠臣孝子，兩件事讀書耕田。
茅臺何處覓？醬香典範，再飲三杯古貝元。
界限難分，儼然天上銀河，人間勝境。
飲露餐暉，春風過處青青草。
續呂氏一部春秋，合諸君協力匡時，承前啓後。
同詞館兼叨年世誼，猶憶生辰避客，曾勞健步訪山中。
看古跡樓臺，交織千燈色彩，更從樸拙透風情。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
芳草榮藝苑，百花齊放。
神仙遐思，黃鶴來遊。
美餚美酒美時鮮，任弘揚東方文化，華夏文明。
功銘一石，永懷先烈樂捐軀。
民族和諧是福，喜崢嶸歲月，中華一統樂升平。
以蔽風雨，相協厥居。
麓楓爲筆，千年文脈昭禹甸。
佳兒佳婦，男女諸孫，繼世以學問震華夷，如此門材空史乘。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
已多風雨嘯何妨，一路雲天任我行。
待其送夕陽、迎素月。
百發百中，百發卻見百伐功。
風雲開大局，三馨大業喜騰龍。
揚街道廉聲，十裏河區氣象新。
四海升平，錦繡花城騰紫氣。
春長幾許？高擎白塔寫春聯。
證三乘貝葉真經，身心圓妙。
欖吳都風景，更嗟此人間淨地，市外洞天。
意定心堅，自此專情篤志行。
山原是土，隨險至巔。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
小喬大，大喬小，神俠時空真奇幻。
九天賜恤，王曾名節重於山。
京劇藝傳薪，高韻流雲傾禹甸。
女媧煉石補穹蒼--撥開煙霧。
剩有四齡弱息，漢江波冷，悲啼辛苦嘆將雛。
好讀書，讀好書，好讀書好。
西去函谷，老子難偷渡道德。
村是小村，小村能動一城脈。
目擊三分鼎，東連吳、北拒魏，常懷謹慎勵臣躬。
矢志於刀鋸之餘，十年厥有春秋表。
心生慧意，慈航普度善緣人。
九死丁寧惟戒殺，料蒼茫浩劫，無可奈何。
鵬程萬裏，再放新聲。
一方政績，還看今日杜詩。
東坡做枕，玉簟橫秋月敢棲。
無數種傳奇，鍾原始風光者雄渾，冠今朝世界花都。
法雨行天，白塔巍巍殿影深。
育四有新人，德仁敏惠鑄國魂。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
銀蛇起舞，羣山增秀色。
大膽闖吧，事業總於人腳下。
心系三街，漫品豆花葷味，石磨風情。
嫦娥登月落虹灣，蟾宮折桂。
地標一塔，白鷺景觀。
一條路隱在高原，水轉峯回，杜鵑紅掩馬蹄響。
我舉右拳，給黨旗添彩。
以竹爲師，習得虛心勁節。
香草美人，奇士所託。
德政歸心，物阜民康。
龍騰大地，志承壯概展宏圖。
會師武漢蕩羣奸，是死者未竟之志。
身立蒼山，名揚華夏垂青史。
莊園招喜鵲，萬樹成歡婉約詩。
在水一方，靈鵲銜橋情可渡。
晚山棲彩，晚霞其彩，繽紛七彩寫詩情。
五時功課，殷勤持守，進修似秋水馬蹄。
傳唱大刀歌，激千家，勵千秋，保持永久正能量。
山上逢花笑，留意觀之。
春雲乍展，一派山光水色。
偕老夫妻，七十年前初結發。
執法爲民，頭上常懸三尺劍。
古城濺韻，新市燃情，將繁華點亮、大業鑄成。
甌江流日夜，英雄碧血，長垂典範在人間。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
出版歌似畫江山，新聞頌如詩歲月，與時俱進，矢志弘揚文化風。
遙憶童真，逐趣逐歡迷水岸。
往因今淨解，及事善友力。
至清誰謂無魚？看百裏金湖，清漣處處憑魚躍。
筆蘸凌河，一川煙雨總成聯。
救國救民，民心所向開玉門。
古今學術奮鑽研，寸陰當惜。
行舟捕魚，乘風破萬裏浪。
倘無卿，影只形單，情何堪寄。
元爲古跡，一篇青史足傳人。
十年面壁，除非堅韌可修成。
青泥白胴，我是墨池青白人。
仵作子幫襯活死人。
花園升傑閣，人文滿島楚鄉風。
醫人醫己，用心可愈。
慷慨諫書傳，數青瑣朝班，報國年華君尚富。
探金找銀獻寶藏，力促贛鄱崛起。
靈河流日夜，借催春虎氣，波濤壯激浙江潮。
白玉無瑕，黛玉焉能成寶玉。
和諧社會，奔騰歲月安康樂。
招魂歸紫塞，豈懼一回抵滬，數入京都，丹心皓首志永存。
救國拯民，舍生忘死仰先哲。
倚馬才高，羊筆激揚追夢舞。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
事不求全，心常知足，自然氣靜神怡。
八方客，三春詩夢入懷來。
辦案務求實，有法度可依。
血濺日酋小鬼，雖死如歸，何須馬革裹屍返。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
雄風光史冊，山水齊鳴，梵音洗耳，衆生慷慨盡皈依。
按拍倩影，留住美也青春，嫣然笑貌。
紅聯賀歲，農村改革綻鮮花。
騁目望春回，大地又鋪千裏錦。
人生也就百年，誰悟得：錢眼多通陷阱。
拒腐反貪，滿腔正義滿身膽。
釀五谷精華，和古貝春比翼，把醇香散播人間。
社滋潁水，聯對恰逢五月紅。
視百齡猶旦，承歡弗替，得順孫繼孝子尤難。
雄風披奕世，治社除氛。
心無塵染，梅開二度笑嫣然。
勁松拿雲，丹崖雄峙，賴四方門生，承師訓功修千古。
開爐熔萬象，堪稱我輩風流。
戲劇是人生，雖別汝六年，仍記憶猶新，縷縷銀絲盤紐帶。
顯一方聖，滿天魁鬥佑長春。
匠心獨運，鳳凰臺聚首各生財。
農田入戶，稻浪千重，有特色興邦，構建和諧追夢想。
四壁清幽，書香夾帶竹香味。
湖山新畫障，旅遊定何年。
輕彈竹裏，逸韻仙風俠氣揚。
輕才重諾，敏行睿智，始知商賈仰陶朱。
歌四美，四美歌，春雨潤滋美社風。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
北鬥在當頭，簾箔卷起應掛鬥。
人固歸塵歸土，烈魄焉能安息？蒼天在上，應悲時勢限英雄。
樹下私語--溫柔。
士有隱心，於山於市任其身。
望梅止渴，滿地黎民須撫慰。
音宣圓妙，萬裏潮聲。
佳聯本自成，若是偶然，說什麼平仄虛實。
虎氣衝天，天地蒼茫憑虎躍。
松楹坐月，桂席攀風。
三千界流風遺毒，氛霾看此日，其誰入彀思無邪。
左一圈，右一圈，人生何處不相逢。
革命卷風雷，誓驅韃虜忘生死。
光棍發言，單詞。
幹部運籌，羣衆齊心，繪出荊門春色。
松山節烈，常驚敵膽，千聲正氣壯南天。
江邊楊柳樹，午日晨霜立地天。
窯院淵源，煙火悠長，衍脈傳薪依厚土。
含大唐風韻，一門錦繡壯名城，宮闕珍藏千古史。
春榮百業，長送春風迎瑞風。
紫燕銜春，引進乾坤盛世醉太平。
玉兔辭歲，喜望天宮伴月。
改善民生，活水常流，和諧國稅千秋業。
死生本自然，便抱月江波、騎鯨雲際，長留詩卷在凡間。
十萬民工，築起交通動脈，爲聯軍注血。
琴柱風中哽咽聲，如訴塵劫，如懷往事。
反腐敗利劍高懸，貪官寢食難安。
數載春風，雲開日放耀遼西紅山，正本清源吹號角。
大美宜陽，綠意湧來春爆表。
襟大澤，控三吳，煙波致爽。
今日平安夜，日夜加班好累。
少年譜寫少年，少英雄。
季季昌昌暢暢，閒來共賞秋光，美酒千杯從不醉。
壺王迎客，水吸石中泉。
德耀民心，萬物呈祥。
黃河韻雅，大漠風和，富民強國千秋史。
青蓮化界，自開來世上祥和。
潁水流芳，欣看柳拂重門、雲連甲第。
雞聲唱曉，新年福運正臨門。
笑語歡歌，房間屏幕顯溫馨。
願爲春雨，點點滴滴滋潤幼苗壯。
科學發展，與時代同行，綠是渭南新亮點。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
除一切煩惱，修持遮哪法身。
唯不求者故自閒，小子庸言，再陳東海。
載柳踏青，日麗笙歌芳草地。
風姿綽約，粉題花筆。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
玉骨珠肌，剛柔並濟澄泥硯。
弘揚國粹，十億家門聯墨呈祥。
錦毛翠羽，雞鳴第一都。
半城水，半城山，雄秀兼收，我自古居思正道。
排壇奇女子，功勳閃亮名人堂，又展雄風。
桃源隱姓，竹杖芒鞋定是君。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
天津發展藍圖，兔翰染成，科學規劃澆鐵律。
錦繡河山，民心同願，雙百年夢想必圓。
攝政王興，攝政王亡，建虜興亡兩攝政。
一紙生宣，兩行墨跡，雪月風花任我題。
飢則獻身，割股以貽重耳飯。
突圍三路，中原亮劍定乾坤。
盡沐九千疊綠浪，頓洗塵心。
舞鳳翔鸞，旌歌鬧處處迎新。
紅顏陪酒，一醉方休。
三花聚頂，不意焚天。
天生妙石三香，香馨聖殿入雲天。
昌運興隆壯麗圖，立和諧意，縱文明筆，騰飛駿業寫傳奇。
手舉鐵鈴，凱歌一曲迎朝日。
三塔寺前三塔立，塔塔塔。
用之則行，舍之則藏。
與師皆過人，惜腹笥豐盈，未及著書詳訓詁。
舉念時明明白白，毋欺了自己。
勵精圖治，橫眉污吏濁流。
求知，切忌蜻蜓點水。
炙竹搗藤，圖書蔚止。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
笑語話青春，比翼齊飛追曉日。
莫愁我、面黃肌瘦無經凍。
蕘天舜日，僅見於歷史篇章。
緲矣樓頭梅笛，世運將開星際遊。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
真情溶凍雨，孝親日裏倍溫馨。
小築曰仿陶，集名流數百首新詩，爲此地長留風月。
看碧雲亭新霽初開，一笑昂頭，出寺鍾聲破空去。
盜取春風十裏香，與花同眠。
夏初潤色，萬樹垂珠，五洲醉摘福山甜。
一水橫穿金城，古郡美譽馳華夏。
韻動千秋，香飄四海，功屬神農與盛時。
心存僥幸，廉政豈容碩鼠狂。
異象紛呈，雲卷雲舒玩花樣。
紅葉寄相思，陶然化蝶光玉宇。
高瞻遠矚，爲兒孫舉筆，福隨紅線延長。
風光秀麗，花朵新開隴上春。
望斷歸鴻，閒愁詠盡黃昏冷。
地面升騰，空中煥彩，只爲寰宇多瑰麗。
愜意賞心，谷鋪彩卷，擷取清風幾縷，儼然一處洞天。
收藏盛世宏圖，縱馬廣傳兜底精神。
衆水總朝東，今古潮流難抗拒。
夢似祥雲，調弦品竹忘炎涼。
古礦鑄巨幣，輝耀世界五百年。
邪教至今多名師，縱程氏猶生，設教誰能排邪教。
城鄉起舞，家庭幸福樂吟懷。
鴿哨賦梵音，流水泛觴杯影舊。
九州享譽，莊河再起孔家軍。
祝東坡生日，又吟舊句哭朝雲。
長興特色，五星映日紅。
天津漢闊，大佬不如二佬甜。
宇海縱飛舟，再起狂瀾，九垓笑看景星曜。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
綠化祖國，山青水碧千秋美。
樓房林聳，碧水環繞，萬民齊頌小城變大樣。
外行充內行，外行當道。
吹風、吹雨，吹自由、吹平等，捂着耳朵少去聽。
東來紫氣，八仙闢谷道函關。
地脈寬，地氣厚，冉莊地道真地道。
翰墨佳篇累累，煙臺再譜華章。
喜春迎大聖，獅拜大年，人登大道。
飲水思源，頌歌一曲黃鶴樓。
溪光橫一帶，鹿渚遙連。
敬神揚愛，千秋祈禱接佳音。
威武譽南疆，政績千秋垂史冊。
金山銀海，對圖書情有獨鍾。
一壺濁浪，兩岸清風。
聚精會神，萬語千言，難述津人壯志。
峨嵋世稱西蜀名山，竟作蛾眉，此公色膽真天大。
千載連枝，尤喜今朝更繁榮。
璀璨十星，輝煌可比秦巴月。
馳目騁懷，千裏風光盡享。
保藍天綠海，尊尊土炮發射，黑老鴉翹起紅尾巴。
三春九秋，殊多風景。
洞險峯奇泉洌，雅邀淡月醉清風。
定藍圖以引高朋，巧借法蘭，連接世界。
廿頭割斷，此身應受八刀。
風別水岸，綠水集寧，三千魚化龍，邊換金鱗邊換夢。
沐浴湯泉池裏，享受着大自然之恩賜。
細雨探春，誰是蕉下客。
雪殘橋斷傷心客送客心傷斷橋殘雪。
發展須因地制宜，別照搬模式。
仰瀑飛珠玉甚瑩，嘆怪誕靈光，猶驚海闊洞窮天。
東風舞起，仁裏新居喜氣千般。
精神更繼，振興百業迓新春。
開篇多有益，恃五車志滿河山，胸藏丘壑。
九州馬躍，入世揚蹄。
急又急，此情未料。
開放開明，魂牽陸港澳臺商。
城邦已陷，忠貞已歿，長慟國殤。
晴空遍看鳥談天，人文和睦世風新。
安居此嶽，享千年文化，三蘇恰是芳鄰。
正辭白馬過新年，瑞氣盈門。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
歲月更新，長留經典。
海闊天空，容得閒曹充吏隱。
高葉視野寬，緣遂才恨眼閉來。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
遊人忘返時，地皆染綠，天皆染綠，園林山水自生香。
銀鉤墨尚新，倩鳳尾時題畫扇。
色豔北堂，草號忘憂憂甚事。
山月滿庭，影疏橫藻荇。
非夫子笠屐所經，縱天下名山應減色。
淨界鍾靈離世遠，坐擁風物助登臨。
花前弄曲，山下炊煙。
三千愛惜一身，玉潤珠圓，豈忍名瓷隨月隱。
在國難中惹起內訌，江河不洗古今憾。
鵲橋來會，七夕勝如三五夜。
後來訪遺跡，喧騰戰鼓，逡巡此地恍聞聲。
地鐵九線連三鎮，三鎮駿馬弄春潮。
離憂氣寒蒼冥，倘正義高揚，豈讓鄭張狂鼓舌。
慶佳節，盼父母健康長壽，萬事如意。
韻染蘆溪綠，一壺情定嶺南春。
憑支手挽蒼穹，與公生死同袍，立馬華山，移得桑田近滄海。
和風掠水，曲橋斜柳晚漁歌。
金柱生輝，仁德鑄基撐大廈。
山外有高天，自此騰飛將逐日。
或許孤獨，幸有梅花入墨清。
藥池泉，冒冒冒出串串珍珠。
人民富有，人家富貴，百姓富仁。
文化源頭，萬古詩歌響鳳崗。
校園媲美，對句迭出唱大風。
門彰十字，庭列九宮，三晉樹高標，大愛頻摶天使翼。
今朝，看中華兒女飛騰。
神清氣爽，靈臺勝覽大周天。
天妒雄才，英年早逝，鳳輦未能巡建康。
比兒晚達，奔走東西，故園傷久別，晨昏侍奉愧無能。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
三星伴月，月照三星萬代心。
虎步聯都，斬棘披荊掄巨斧。
無木不參天，一山長迓三江客。
此乃高招，使全盤出彩，全民發力，中華崛起領先棋。
興雨興風，何處潛藏虎與龍。
詩若金賦成銀，思君千古文章。
燃情城市，綻放聯花十五春。
四時金谷，漫教石崇佔獨魁。
壯志凌雲，九州豪傑繪宏圖。
幸福工程，百載安居康樂長。
心隨紅綠沉浮，性伴收益狂野。
詩吟閒緒，百篇但道別情幽。
養性修心，爭功定會氣傷身。
夜雨潤長堤，看遠樹煙村，晨昏一曲。
那點名，那點利，皆付笑談中。
碧水映諸天，色即空，空即色。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
欣翰墨尤存，守正行權，一世清操如白玉。
九九丹成，恰好三三行滿。
麥浪翻金，驕陽似火，更惜粒粒皆辛苦。
清廉永鑑，三嚴三實秉千秋。
禪風浩蕩，攜寶殿梵音，清籟時穿蒙垢耳。
試斧於斯，臥石於斯，獅嶺煙雲遺古跡。
名樓盛會，撥霧舉賢，揮軍定計越艱險。
猛虎昂首來，威震羣山，王者風範誰堪擬。
瀛海仙班，蘇齋題跋，深心託豪素，即論餘事亦千秋。
鴻篇題發展，大寫春天。
風騷獨領，朗月一懷映地天。
傳經耆碩，禮崇文偉。
肯堂肯構，長發其祥。
雪落梅開，大地塗脂抹粉。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
一方溼地、天鵝曼舞識家園。
策杖松山，瘦石清泉小月。
聞善香而下馬，輕嘗不讓嘴休閒。
借船出海，揚帆鼓浪，攜手重溫華夏夢。
肝腦徐塗，一心拓境，民族情懷深似海。
國法無情，反腐除貪揚正氣。
香潤靈心，五彩筆花開淨土。
娉婷疏影，我方款款來。
揚鞭精點，盡瘁鞠躬育棟梁。
九天秦月，長徵萬裏壯士孤魂。
春澤小院，層林疊翠染新春。
與春天籤約，叩開函谷，喚起燕鶯。
建福於岷經井絡，春秋祀享，如隨玉帛覲塗山。
當秦將，建南越，高懷萬古，高才萬古。
細浪碧波，直通銀漢。
扼腕惜當初，圖得一時歡，釀成千古恨。
復臨居士吟詩處，八百裏猶聽練水潮聲。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
踵武隨園，新音雅韻流青簡。
香薰霧繞，紫霄宮內通神氣。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
外直中通，是花君子。
春江閒燕舸，秋岸情慵系故帆。
梅鶴寄高閒，遺稿千秋笑司馬。
遽殘安石局，傷心小謝，後先齊哭哲人萎。
情緣未了，知交受用三生。
七秩掙扎，七秩奮發，七秩歡呼大地躍飛龍。
絳縣丹丘，畸人靈友。
孫吳結蜀漢，東風巧借，天下三分。
有素有葷，逸興傾壺三盞酒。
青史九旬，黨系民心，城鄉驚巨變，江山鋪錦萬年春。
身履五德，諸德皆盛；身行五愛，諸愛皆馨。
把酒鳴春，醉搜對句追神韻。
白水流泉，興言流譽，青日送晴來。
臉上七情：喜怒哀樂愁怨恨。
鳳翥龍騰，處處聞笙，九三華誕九州慶。
太平盛世，煙花綻彩展大觀。
屏前入夢鄉，彼此親融如咫尺。
捐資接力，善舉嘉行樹楷模。
是以有譽，維其有章。
盈野菜花黃，春光未散。
一懷眷念，心曲且和水調歌。
上古科文，追蒼軼籀。
黃河舉浪，科學導航，三門活水憑魚躍。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
春來人可樂，遣懷杜老鶯花。
農田優種，綠浪千重豐產地。
廉潔自律，出污泥而身不染。
故土喬姿，碧園凝韻，繪橫笛牧牛圖。
三十年韻事繁忙，常邀健筆激揚文字。
遙看三島在，炎黃兒女莫酣眠。
德政飄香，及時雨降三農宅。
一場透雨，滌清歲月悲歡情。
新樓雄峻，錦繡添香，山歌長佔桃花韻。
對苑爭雄，霸氣已非男子漢。
神雞領秀，風物禮成玉宇開。
青梅煮酒，庭前莫論英雄事。
節電減排，清潔環境，留取碧波澤萬代。
政策落實，百廢俱興人心歡。
芳林默默，聖殿巍巍，土生五色開祥泰。
三臺望星象燦然，功業在人間。
忠信仰於革命，恢宏一卷史詩篇。
清醇醉我，況更有風來水面，月滿臺前。
智者匠心，顯烏蒙神韻。
誰遣春風，化我心頭千尺雪。
大江東去，看粼粼碧浪，習習清風，長隨落日到亭樓。
好社會，山好水好風光好。
舒眉而慶春，吟風頌月應須記。
一步一菩提，石徑徐伸，神奇豈在三壺上。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
改革鋪畫卷，市政振興，六載放歌，生機無限情無限。
距湘陰萬裏天，亦來赴死，怎奈飄搖社稷？無非猛藥挽彌流。
精神驚日月，四面星辰着地明。
春雨綿綿，萬裏山河披綠襖。
佛指拈花，得意僅一人。
五千年古國，精忠浩氣壯山河。
偕隱市廛，寶婺雲埋懷母德。
雄出雲霄，寶殿嵯峨輝日月，傳疏鍾幾杵。
寧樸無華，以康我道。
退伍從文，舉聯事注非遺無憾一生。
月融兩岸，海峽難分手足情。
帝僧寶典，西去諸天稱第一。
雲散浮名，鍾醒大夢。
愜意新居，兔畫漾春風，多哇贊語。
下是龍開口，好將濁浪清波一口吞。
健全體魄，忠心報國萬人賢。
佛光釋迦，融慧日經年，諸天不老。
春回大地，舞燕裁來錦繡圖。
譚女從良，幸逢正字。
華實志春秋，秀出天然才亦異。
可憐九州望，驚心碩鼠多。
棟梁成材，願祖國萬年長青。
幾句酸文，轉不好又能咋的。
懲貪鋤惡，要做春天守護神。
百業鼎新，一團熱火。
功夫顯赫，喜石材毓秀，異彩紛呈。
惠風和暢，地載春華。
回嗔作笑，堪消萬種憂愁。
莫笑無骨，也糙甲厚皮。
錘鐮映彩，九三盛誕我抒懷。
霜華兩鬢，癡情故土夢相隨。
忠心耿耿，英雄尚志鑄國魂。
煩惱頓消，入暮清心三棒鼓。
迎晨霧，疑是仙境腳生風。
明燈引路，高揚旗幟向徵程。
百日夢圓，壯志凌雲憑智慧。
星期漢裏，漢藏大象大千姿。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
星輝北鬥，九十四年斧與鐮。
空聞海客說瀛洲，知相去幾何？亦生憂亦生怖。
奠德作基，泰岱無言贏萬仞。
社稷重、生死輕，血戰雄關寒寇膽。
文促藝、藝促文，藝文溢彩彩千秋。
天地萬物，皆吾有也，更何論君山眼底、雲夢胸中。
百道飛泉，虹橋婉轉抱層臺。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
公祭南京遇難同胞，聽華夏悲歌，長鳴哀樂。
重山出日蒸，老槐枝木枯。
廣聚才，惠民生，春回大地千家暖。
春讀書，秋讀書，春秋讀書讀春秋。
楊升庵、梁退庵，升退有致庵常在。
三心二意一失手，恨留千古。
佳境栽培，淳風滋潤，銀杏參天蔭壽鄉。
功昭奕世，保長治長春長樂。
血盡孤忠，招魂而葬，軍中雄鬼國中殤。
抒燕趙情，出衆漢唐嘗味道。
百十遊人，且點且評嘆物華。
人間繡娘，巧排經緯，調色配花，且描盛景顯精工。
觀內道，庵間尼，共來國粹親若友。
月朗水心，依舊化虹凌玉界。
修文展藝，奪冠排頭。
化雨無私，憶往昔踏雪來過，曾話春風一席。
東西南北，一聲亮嗓，千萬裏真情實意頌風流。
淑德布燕南，悅乎山水，悅乎木石。
新開局面，姚劉對口慢爭功。
蘆溪釀綠，天井蘊紅，誰伴神農巡勝地。
聊把金樽，長嘆知音年漸少。
泥壺一大個，茶葉半斤。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
九秩闢新天，喜和諧盛世，是我黨迎來。
佳偶難成，想必操之過急。
登塔望星城，地朗天清，兩江水洗紅塵淨。
一縷春風，喚醒悽悽荒草地。
佛在西天迎，憑一雙慧眼，了然善惡送真經。
天公抖擻，不拘一格降人才。
四德四時興，教幸福新花，長開古邑。
秉長勺雄風，抱士氣高昂，一鼓助威謀發展。
回頭一望，牽腸掛肚一時情。
車行百裏畫廊，土家秀色盡情賞。
駝峯載史，駕戰鷹亮劍，長空萬裏化通途。
新韻再賦，癡迷相思鴛鴦扣。
絕色自長堤，誰使六橋，漫卷柳絲織錦翠。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
一身肝膽，不屑凌煙史上名。
三年前初識杭州，兩年後再聚運城，菊盛桃新猶憶酒。
肯唱戲是陰功，許靠菩薩喫飯。
湧翠飛花，山鄉恰是春居處。
流年似水，雲開時水遠山長。
木喬八十立，橋下嬉娛。
脫貧致富，歡歌陣陣。
慈容今頓杳，風噓小草，未曾報答慰春暉。
撤繕惠曾分，賤子愧郭林宗，令子過茅季偉。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
讀書爲學，探源悟性當明序。
衛水環神剎，濤接淇泉，一泓白練漾洪功。
山巔古樹，枝禿幹裂勁尤蒼。
同志毋須努力，但歇無妨。
留深山，育桃李，芬芳奉獻千萬家。
野雉山羌，皆非水貨。
參修永樂大典，功高望重。
金牛犁土地，稻波麥浪盡成詩。
簫聲斷續，拾青階步上重樓。
酒三巡，盞盞杯激豪放詞。
架金橋，迎珠履，紫氣升騰夢醉人。
寒雪漫飛，峭壁俱寂，冰瀑凍沉冬日潭。
烽火八年，盧溝喋血三千淚。
意似枯禪，閒瞧電閃雷鳴。
凌水暢融，盛開百合可留春。
丹楓萬點，遍鋪岸上勝春花。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
徵聯而慶，千家踊躍報佳音。
攜手春堤，楊柳和風拂綠意。
淡淡如煙，一指閒愁弦上轉。
狼煙乍起，誰灑熱血降厲鬼。
圖個吉祥，且以投注作善行。
來座一壺春，輕松閒淡香甜。
素位而行，無不自得。
蒙冤抗日，披肝展智，白山銘志耀神州。
九萬裏耕雲播雨，聯壇錦繡園。
天堂有福父歸享，陟岵與嗟，幸我父天堂享樂。
酒好巷深，陣陣灑歌聲。
元寶九層，對青山而結彩。
聖德比天高，二百年兵革常災，雖君明臣忠，赤子亦難逃運數。
世逢文景，法勝貞觀，遍霽月光風，黎民高唱清平樂。
依憑畫徑，萬裏河山可賞觀。
案無留牘，時聽鶴語唳春風。
赤綠黃橙，熒屏舞裏接新年。
世事總浮雲，止口休談名與利。
秦郡尉乎？漢藩臣乎？帝制已無存，身後浮名隨史筆。
良藥活人，假藥害人，藥關民命。
貞松勵操，修竹怡情。
盛世傳媒，笑看城鎮鄉美景，任我刷新譜華章。
靈山蜿蜒風向導，梅朵作陪。
法因徹悟成空，善能自渡。
歌聲撼月，月殿嫦娥欲返鄉。
雪灑山原，蕩垢滌塵，斬冦除奸消敵焰。
九天浮雲，繡錦織豔萬裏彩。
講文明，一聲您好三春暖。
爲之得意，瑤琴古硯書。
醍醐灌頂，頓感明光。
妖嬈騷婦，必然未必可迷。
心地光明，宜登上壽。
鬻熊論道，召虎修文，王化多從江漢起。
講故事，傳箴言，老少共登臺。
胸襟大處，學他海納百川。
善行天下，紫燕銜來四海春。
春姑來此早，杏子枝頭掛粉箋。
鐵鋪火光，藥堂草味，盡入千年吊腳樓。
一切屬他，則名爲苦。
列樹燦銀花，璧月珠星，迸作九天麗藻。
耀地華天，一顆巨星，燦燦紅西北。
家鄉創建，鄰裏幫扶，藝苑哭仙翁，撕肝頓足淚一雙。
餘輝昭日月，胸懷天下，身退猶存報國心。
涼州商洽耀千秋，西藏版圖歸國土。
大局眼應懸，房郡依然書帝在。
別後夢成傷，看逝水斜陽，終歸落落。
麥浪無魚，楊柳垂絲空對釣。
依法治國，打虎拍蠅清腐氣。
玉質冰魂，自與蟾宮爭璀璨。
轉型於地產前端，繪一幅龍湖翰墨，鋪向遠天。
依法徵收千萬款，不入私囊。
寶構創開元，瀛州供佛無雙寺。
權威壯大，聲威壯大，碎他世界霸權心。
州裏春晚直播，中國發出好聲音。
桑梓仗維持，邈爾捐塵，慘傷重要人物。
山遙客遠，重陽酒熟東籬鬧。
啼鵑帶血，義節丹心。
花影卻教明月送來。
筆底興波瀾，擂臺顯身手。
蓮峯恭立，猩象俯伏，羣山迎聖帝。
聯潮漫湧，岐山墨色凝千古。
定位狂歡似虎，五星悅目幟昂揚。
國夢圓時，九龍添翼。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
韓信將兵，赤幟領千軍，降龍有策從間道。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
高峯託巨石，萬仞堪摩日月星。
錦繡藏胸，才情豈止兩行詩。
十載創新路，深掘人才，獨領風騷。
桃紅柳綠李白，三分春色。
銀盆亮面，暖閣生香，梆敲鑼響茶話豔。
天下客來，摯誠老客迎新客。
寶塔入雲霄，舍利與天連一脈。
指點江山，激揚文字，數風流人物，還看今朝。
竹映漣漪，玉笛頻吹，幾棹輕舟隨水出。
聲威世界，馬壯兵強國力雄。
四季重頭，天地共囍，鑼鼓炮仗競宏聲。
春風生足下，斯時可步青雲。
歌吟後漢傳說美，弱水三千。
萬裏難尋，無鼓無鑼獨調戲。
人勤政善，百粵長春。
早點早點，早點早點。
缷下戎衣，高風帶進詩書苑。
掌權執政，清正廉明，復興祖國輝煌業。
羊蹄未舉，金猴撓耳聽春步。
大智若愚，大象無形，大成若缺。
天人合一，清淨無塵廣結緣。
乾坤清澈，幾處窪水照麗容。
持之以恆，扶之以始，發展多種經營。
觀事觀物觀人，觀天觀地賴以行，觀君關節。
何必出神龍？借此日天風大作，倒海揚威，六合欲吞先撼越。
憑樓問江漢，曾歷紅羊幾劫來。
大度譽千家，不與陶朱爭獨富。
心歸何處？悵然一問，不知咫尺天涯。
山窮水惡，跋涉方知道路艱。
駕輕就熟，應知老馬識徵途。
空亭獨在，流水自閒。
看他風流士女，個個忙登熱鬧場。
道重九能，書崇五教。
今日還同昨日歡，亂山幾數，又揀深枝飛。
卅載鑄豐功，衢通八面，鐵流大路放高歌。
大本領人，當時不見有奇處。
十年面壁，胸中丘壑融，盡化玄機。
收明月與心灣，伴溫馨燈火，抱樸不辭風雨聲。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
謙恭處世，峨嵋坡下無雙。
千秋俎豆，長留仰止在人心。
道源太和，河中龍馬洛中圖。
問誰遠慮深謀？低碳駐芳春，青連南嶺。
描畫三旬，宏圖添巨筆。
解鬱陶情，唯有弈棋堪遣興。
流淌千年，運河波起層層綠。
草心眷眷，勤奮進取，要報春暉。
青蓮振筆，蘸兗州秀水，澆開天上詩花。
風雨百年，省港濤聲驚世界。
美夢終成惡夢，悔今日，陌路一人已斷腸。
武夷仙景，景雲添景，景蘊壺中景趣添。
不言而淚，不語而癡，記昔時一笑，猶在燈花影裏。
金陵揮手，叩響夢門環。
華人祭祖聚民心，兩岸定圓一統夢。
隨其時地，修己內觀。
振中國雄風，責無旁貸。
矩無法守，多書忍字紹家風。
倒袁推帝，勳功赫赫燦神州。
流水潺潺，五指書風月文章。
耕三尺地，樹百年人，嘔心瀝血，李桃爭豔報春暉。
對課新興，詩聯與國人同醉。
葩紅爭藝苑，中州大地鑄輝煌。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
國展新圖，館蔚春風，衆香苑裏書香醉。
由來物力艱，必求上品，方謂之尊。
化劍爲犁，古原泥湧千層浪。
天賜天池，池天一色甲楚天。
志在春秋，行在孝經，此爲臣鵠子鶴。
馬步縱情，踏綠徽山皖水。
閩水奪魁，健兒臻福。
伴民追夢，吉林福域，一輪異彩正紛呈。
天麻煥彩，茶葉飄香，千載和風千載韻。
畢世楷模，蠟燭春蠶鋪路石。
寸人土侍伴雙人，從武從文從淡泊。
臺北幾番新詠，終吟成夢裏辭章，心中平仄。
追求藝術，放眼千秋大文章。
滿面春風，心花更比桃花早。
三更分二年，牛年到虎年，年年如意。
雲起慈門，憫彼迷情不易悟。
福爲千家計，更憑黨性約三章。
神仙安在？翻教老淚哭羊罷。
吊腳樓前，舞裳擺手，十分浪漫競春開。
清空陋習，內存好作風，下載小康。
半天外登雲，遙斟東海。
流水含情，紅樹動情，對苑傳情，福地燃情情勝火。
心懷赤膽，百業創新我爭先。
地應牛眠，預卜鳳毛綿萬載。
六十年覆地翻天，國開盛世，城增魅力，夢想勾描大治春。
新景室，室景新，室新景更新。
哲人原曠達，遠離塵俗，有如一鶴翔天。
只身扶旅櫬，布帆無恙，難得鶺鴒原上人。
藝術塑型，人文爲骨，直令華堂璀璨，千秋大業再添花。
雙重懸瀑，令遊仙駐足怡情。
提鑽刀，雕玉璽，附鳳攀龍。
景即是情，情即是景。
金叵羅，合歡酒，黃花門第，三秋韻事鬥玲瓏。
靈秀千秋鍾福地，看紅魚嬉月、白鷺翻風。
凌雲瞰境，計依銳識克雄關。
八方頌賦，雄風一脈承。
離一尺地，即一尺天，毋曰高高在上。
日暖花開，日落花愁，花因有夢夢怡然。
囊螢耕鐵硯，三秋刺股，壯志總能名就時。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
未來添彩，科技興農唱大風。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
問百川碧水，匯做海盆，能裝母愛幾多情。
六合祥開，九州瑞起，天心人意共和諧。
信守諾言，做事要師華盛頓。
閱世若雪柏霜筠，久則彌光，宜與天姥麻姑並壽。
報善懲奸，對得起千秋香火。
浩月耀千裏、布清明。
九霄攬月，嫦娥捧酒，笑迎華夏賓。
十裏湖光，輝映古銅都和諧嶄新氣象。
紫禁開，三民立。
酥脆百年，仍有餘香在口中。
一瓣蓮花一卷經，共有餘香，大地清風揚萬裏。
狼煙雖滅，國恥難消，山河嗚咽猶縈耳。
不讓桃源，播出色彩一幅畫。
佛光再續九蓮，任幾番興廢，經歷代風雲，總將武德傳千古。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
上客盡知名，杜牧詩才，鮑昭賦手。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
廉風起雨，竹韻澄清萬裏天。
澤行無價，繞指柔縈大別山。
尚德引年，香山九老。
園聚天倫，仰宗功祖德，千秋毓秀振鄉邦。
抗日英雄，義勇曲中，熱血沸騰，龍振精神鏟毒狼。
九域乾坤，源源波浪連詩浪。
夢入九霄，獨步風雲分日月。
噴銀吐玉，深挖千眼井。
校園春意濃，枝枝桃李逢雨露。
清溪洞天，神龍增奇永流芳。
絲路重開，帆舉五洋迎遠客。
七一情深，倡廉詩酣暢怡心。
塔水鍾靈，天山領秀，大美邊疆詩配畫。
博以取材，各南北東西品類。
蘸錦江水寫詩聯，文筆常書盛世。
還金封印，正氣常存天日書。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
地崇一處，世界銀鷹向此飛。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
山亦清涼，石亦清涼，經年不變清涼境。
五蘊楞嚴，清涵千界。
冶春銷夏，延秋款冬。
接收數據，繪成圖畫九千屏。
大願宏開，慈雲久駐，莊上常多百福人。
父親遭陷，執意上書惠庶民。
蔬果聞名，神奇再造，詩史起源處，熱土長濡潤玉風。
架橋鋪路育花樹，築起高樓美景來。
經雨雪，碑立功勳無字。
任是蓮峯蒼翠，春茲花韻，秋茲霜月，撐起澤州一鼎香。
君亦如太白狂，無意功名，當日投江捉朗月。
塞北江南，結彩張燈辭舊歲。
偕濤聲萬裏，忠魂長共大江雄。
揚鞭孺牛，俯身馱瑞，神州大地笙歌壯。
錦繡妝國粹，嘔心兩句，後學悲吟動西天。
金龍賀歲，八百裏珍珠獻瑞，璀璨江南。
教化世風，亦是度人，應周知博愛禪心。
臨危出逃，豈是大丈夫行徑。
紅梅綻放，喜迎十八大。
屈望灘上樓，樓瑞映千秋。
垂簾廿餘年，年年割地。
崖壁護涼雲，恰宜客坐百十，對景連廊傳笑語。
江左發嘉祥，嶺表敷榮，原是黃農胄裔。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
秦瓊救駕，一箭射倒，一代江山。
雅士光臨，大振丹青筆。
臥聽窗外風吹雨，忽大忽小。
解甲歸田離濁世，只伴牛羊。
牛羊精肉，味正春常滿。
名鎮西遞春無限，處處皆文化。
沱水岸邊，虎躍龍騰，敢想敢爲，共創全國文明城市。
名垂萬世，小渠流動泗洙環。
絕壁嘆奇觀，問鬼斧神工，可敢雄開巴枳路。
情懷瀟灑，信千秋風月，我是主人。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
春風化雨，催開滿園花。
淡泊我如煙，剪斷名繮歸化境。
歌盛世，九州同慶，鵲登紅梅。
萬丈豪情，千秋大業，百般氣象，歌飛九域八方。
抗日立功，舉旗起義，總以人民思取向。
洋湖撩畫眼，且徜徉花果芬芳，水杉翠色。
政施大法，實行反腐順民心。
培春色而興特色，獨開蹊徑，欣約南粵賞紅霞。
豈盡信書？史未載蘇東坡有妹。
見危授命，子民無愧爲民子。
立功兼立業，魏武勢猶威。
衆善皆不忍一念發生。
春風偕鳥唱，越飛瀑流泉，遍吹花滿定情谷。
把盞曠原，痛飲黃河水。
情迷錦繡，風卷波濤，神韻翩躚白馬湖。
中原文苑老一輩，放眼九州，胸懷九曲，甘爲晚輩老黃牛。
義旗染碧血，山川處處埋忠骨。
紫荊吐豔，白菡飄香，秀麗山河春醉韻。
明湖秀島，築水榭其間，四時共月景無雙。
春色入眼簾，赤橙黃綠青蘭紫，色色耀眼。
喜清嘉山水之中，再起芳園，千古普州添錦繡。
感恩戴德，敬三杯窖裏漿。
嫣紅奼紫，花下人還緩緩歸。
珠還兩制，國壽五旬，兔駕彩雲歸，朗朗清光輝宇宙。
出入堪憑水，魯南妙境，尤欣載酒泛清流。
人鏡芙蓉傳唱第，方幸雙鴻得路，誰知歸日荻灰寒。
松迎暴雪，更朝冰劍挺英姿。
東日回春，春風巧織中華夢。
歲月如詩，倉頡故裏春風漾墨香。
齒近扶鳩，狂猶捫蝨，問槽頭老驥，探驪逐鹿意何如。
鋪開春畫，綠了彭城。
育爲教根基，畢其生從教育。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
縱觀古往今來，願千年大慈悲，忠孝節廉，指點作現身說法。
二屆暢新聲，一呼百應，聯歌盛世奏清音。
收金收玉，收苦收辛，收來奇妙昭青史。
主能釋慮，僱能釋熱，相輔相成。
龍山銜黛，師水鑲珠，霞蔚雲蒸紅土地。
瑞雪精神，春風襟帶。
良心稚子，筆記本爲人感德報恩。
碧螺似帶，朝卷澄光夕卷煙。
日月經天，聖德昭然一色。
駕改革車，科技加油，春風奏出無窮韻。
天地同春，三江同步藍圖繪。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
黃龍盤錦，網站開通龍獻瑞，寧地生輝。
風物隨心賞，繁華不逝，猶聽商船破浪聲。
懸天辰宿，向日民心拱北辰。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
遂青雲志振紅旗，煦煦春風，更退寒冰桃李豔。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
火德中西拜二神，普氏自堪崇，猶稱後輩。
十九年託身異域，韋鞴毳幕，幾人到此悔封侯。
紀春王，振夏聲，辛苦十年風雨裏。
胡連握手，締兩岸安寧。
心中無愧，履職守律規。
雄師衛國，碧海揚威聲震天。
革故鼎新，四海人勤春自早。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
標新立異，引領潮流，千秋駿業起輝煌。
青埂峯上，雖頑石補天，仍欠你情情欠難還。
乍來應季，農田樂雨知時節。
愁雨將吹，潮打空城。
手掌作榔頭，始識木蘭千磅力。
馬列經傳，九十春秋，日月中天揚異彩。
播德揚大道，真情厚意，待四海高朋嘉譽香。
研其作，研其圖，研其文，作圖文，夕陽似火放光輝。
踏月野泉深，青煙澄水上。
馬入九天，果老騎驢駕到。
秋採池中蓮，蓮子戀母蓮。
事嫂如娘，更敬黎元同父母。
乘黨會東風，躍馬揚鞭，踏錦程奔小康。
權坐，坐、且喫杯茶。
孝母在安時，可歌可泣，人間寒食無煙。
登樓落座，凝神看去無非啓昧化賢。
雲中雄嶽，聖地更呈脂石圖。
盛世龍驤鳳翥，鶴舞鵬飛萬裏天。
松心懷舊雨，銀海傳奇，義築千庠學子夢。
繁花似錦，景明春暖人心好。
驅倭寇，舉義旗，翠柏青松昭鐵骨。
爲宏偉目標，同獻丹心。
中原終克定，告廟毋忘慰九泉。
德以勵行，替生民立命。
最醜最髒，城市牛皮癬。
棲真得元壽，錫逍遙公爵號，富貴神仙有幾人。
乾坤大戲場，請君更看戲中戲。
法力無情，鎮邪其性，惡念當從此刻消。
常觀燕趙，凡軒生畫意。
前趙名臣，大義平冤。
寶氣珠光，燦若星辰開畫境。
兔死狗烹，盡是容人無量。
歲歲年年，歲稔年豐，國強民永泰。
思美眉兮，予懷悵悵，臨湖顧影一個人。
共參無上道，圓通入妙，好攜慧日印禪心。
長橋捧月，映奧運五環絢麗彩虹圖。
魯智僧魯達魯莽人。
葡萄釀酒，紅霞流夢絢絲綢。
礎石尤牢，錦犬通靈春織錦。
太多期待，莫辜負身邊諍友，臺上恩師。
欣答妮雅，歸鳥已宿深林中。
劉海引前程，賀蘭孕絕藝，剪霧裁霞，紙上妙圖心上畫。
百千盟友獻身，遠徵緬甸，迂回支那，勝地長吟團結詩。
平仄推敲，書畫詩詞揚國粹。
織女採雨荷，綠漪中一雙仙人掌。
青山隱苗寨，五溪風物若桃源。
心懷遠志宏圖起，不忘天道。
長城內外，驚天畫卷。
號角壯精神，天翻地覆猢猻散。
皆承天意，可解民生。
同心合力，永唱和諧歌。
階蘭庭桂，夕秀朝榮。
集盡新詞一笑中，得意人生，萬裏欣能知慷慨。
安居樂業，家家春滿園。
瑞雪迓新春，提八方勁旅，同驤壯舉。
款款清風，脈脈琴韻。
苦苦追求，方有超凡品質。
學生實習，同工保證同酬，應提高專業技能。
昨日、今日、明日，日新月異。
破浪乘風，八九人聯蒙。
黃菊未殘，招飲喜開彭澤徑。
樓臺何足備大觀？兩三點在在螺洲，浮水照來花亂眼。
八千裏雲霞，博擊中流，揚帆海宇。
寒宮散花桂花散宮寒。
非知笑意濃，輕飄紫絮醉流香。
因井結緣，嘉木蔭長凝嶺魄。
待攜琴獨去，石冷慵彈。
淮安故事，一腔詩緒一城春。
喜雨紛飛，九州齊煥彩。
三講風新，五星煥彩。
英烈長眠於此，叫青山含淚，綠水含情，不朽豐碑銘赤膽。
醉生夢死，源喫喝嫖賭。
哪堪黃葉地？與二三時輩，哭君於賈傅祠邊。
守名山餘脈，晨鍾暮鼓，悠悠以澈人心。
西子湖中，楊柳滿堤飄白絮。
史越千年，墨花欣共春花豔。
趺坐齋頭，卷簾但看花開謝。
不管尊卑，終歸萬古一抔泥。
周遊列國，尚義崇仁，推行政治主張。
小額建奇勳，助百業興隆，經濟篇中銘德永。
萬裏南天鵬翼，直上扶搖，贏得英雄知己，萍水因緣成好事。
當代師魂，葉茂木堅，愛國一世培桃李。
蕭蕭寒色，雁字鴻聲。
大千世界刀中刻，茫茫無際。
千卉競華，萬花競秀，萬千桃李壯斯園。
夢兆千疇，龍吟喜雨中。
心中有夢，夢圓中國夢。
十億丹心，萬裏長城，融作銅牆鐵壁，擋它八面來風。
歌盛會，幸福敲門祥瑞布。
開關早，關關遲，聽過客過關。
汗血名駒，起足已存千裏志。
屬纊寄忠言，勸我勉爲範宣子。
王開三面，恩施飛鳥，千秋陵寢仰仁君。
當時聊奈，依然別恨千重。
會館何尋？一片粉牆藏古巷。
馬行河岸映馬影，岸上馬走，水中馬走。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
今生今夜短，紅塵擾夢至今。
稱仙稱祖稱師，萬代攸賴。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
金風送好音，何時共賞團圓月。
湖山各自，英雄棋勝不知愁。
別蘭孫桂子，萬年詩禮繼先聲。
名爭日月，志士從來出布衣。
從地球通向太空，驚心動魄。
淶水鍾靈，大象無形，曾誕鴻才之姓祖。
黨性不移，理政爲民，堅如泰嶽千年柏。
富貴敲門，福降古城千萬家。
簾卷白雲，碧水依稀，煙客畫圖，梅村詩句。
政治協商花吐豔，中華大振。
疏雨洗天清，秋聲已入梧桐表。
守忠蘇武，飲雪牧羊。
雄略邁古，高文變風。
半畝方塘，解惑增識，燻風默化馨蘭質。
苦也，苦也，大賽每臨無妙構。
好容易，喫得一頓飯。
時雨連綿，潤豔城鄉花萬朵。
春來何處？無邊美景三環路。
認真做事，立凌雲壯志。
淚雨相濡，清明常作獻花客。
紅燈照，紅梅贊，丹心一片軍魂鑄。
天開圖畫，瑞靄氤氳十九峯。
網絡春晚乃百姓舞臺，引萬衆矚目。
助響三通，代雷神頒令。
吉兇梅吝，一言通著卦神明。
陽和茶藝，三杯雀舌客分香。
撫湖湘，督巴蜀，功昭日月，嘉聲四海頌文忠。
半窗明月，圓潤常於壺底中。
有志有爲，能肯喫虧稱好漢。
肺腑言，常作耳邊風。
半盲自伴，一目了然世間情。
春色嬌嬈，花果山間如畫卷。
爲身心解放，爲中華崛起，哲理教育家。
佔天時，龍騰盛世。
秋波望秋波，秋波怨秋波，秋波藐藐東流去，閒愁末了。
巴以紛爭，全球關注中東事。
時光荏苒，詩韻聯情暖我心。
碑亭賞傅山神品，石墜雷奔，雲蒸霞蔚，黃鍾疑喚漢時風。
碧水千漣，鳥語花香塘六如。
一代風流，倩影英姿皆入畫。
消磨心力，只緣文債與親情。
眼前熱鬧，解元才子幾文錢。
民歌盛世，舒心惠政福千家。
藏致閱，閱致學，學致用，何處問源？萬卷河山薦一樓。
德育中華，齊心向黨譜新篇。
文求正，史求真，行真正道。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
膏田亙古赤金貴，養育炎黃兒女。
薄宴親友，同慶萬壽無疆。
福人福氣福天地，家庭安逸。
賓主美東南，海錯山珍，歡醉沉酣留興去。
梅開福瑞，攜春風一路，吹到人間。
兩展爆破，四畫擠登，盆寫劉花死不了。
楹聯興四海，新院惟崇藝術。
一泓秋水浮明月，月白風清。
雍伯成婿，一函盡獻園中壁。
實事求是，學問行知。
激發豪氣，時觀海上浪追風。
青春起舞，高平煥彩壯三農。
爲人師長，須將德智化羣星。
與衆同甘苦，不搞特殊化。
湖月雙嬌，月映春湖湖映月。
亮劍問英雄，天下第一誰屬。
關愛礦工，周密運籌法爲天。
恃狂傲物，只身笑江湖。
玉饌飄香，客家亦有蓴鱸味。
舟中天色渾，白雪當衣，包容一吊影。
起承轉合，霜風塞北雪題詩。
紛紛人事，千年丕變，閻公帝子兩茫茫。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
喫苦耐勞，承徽商本色。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
敞懷吟上國，匯仁歸徳總如詩。
邀醇友、飲醇醪，醇語醇心。
依舊小園，佳人不在，風花雪月皆虛設。
憑公道、執法規，天只一算。
丹鳳朝陽，遍野花紅長壽鄉。
集美黌宮，珍君辭致，學啓良知德化醇。
網絡布新村，小院連通世界。
詩無俗韻，四十賢人。
夜坐松下，寒月道人爲求知。
運泰校興，大誦文龍名院士。
庭前松柏，豈爲利名失氣節。
避避避，避開毒品。
花仙弄影，驚見千年夢裏，芍藥枝旁。
翠嶺多姿，永流唐宋佛雕韻。
雪傲紅梅，營東大地千般景。
士以大名，想與乾坤同正氣。
長江春水浪推浪，接力有後人。
豔陽鋪案，重墨抒寫庭竹節高。
以德化人，方贏萬民心。
古香滿我樓，靠誠心惠客商。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
風物久鍾靈，借萬丈魁光，遙遙直步青雲上。
清廉公正，喬木高參盛世天。
託鉢而來，不爲鍾鳴鼓響。
最美杏花村，釀以春風，未飲詩心先醉倒。
平生以實業爲懷，通絲路、拓富源，領袖黔滇稱鼻祖。
奉公履責，田頭勤問農桑事。
修成無數果，欲盡長當快樂人。
財神偏愛勤勞人，財神多情。
民瘼系心時，夕惕朝乾，安貧樂擁一杯月。
萬福寺前，僧敲木，鳥敲門。
韋抱龍韜護法，但知向西土。
旦暮辛勞，春風布雨杏林連。
鄰笛起悲風，嚴君平百錢身後，羣嗟儉素。
萬種風情醉客，太白如來休問酒。
純和之德，仁義之操。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
夢燻奇志，圓夢遍開特色花。
攬一懷秀水周莊，沐三賢氣蘊，城同昆曲起詩意。
熊希齡兩朵棉花暖人間。
珠履紛來，任流連盛世繁華，帝鄉富貴，達尊勝地沐春風。
留三分醒，憑欄遠眺，展雲天萬裏忘機。
春風境界，濃淡皆宜，畫意滿堂不染塵。
棄紅捉綠，倒黴透頂。
王舍人何處？玉函廣裏榜棚街。
髒官索賄，腐宦斂財，有髒有腐入高牆。
沽津覓跡，依欄尤瞰港城新。
執紼羈異地，會從裏社拜先生。
羌笛悄邊城，玉門楊柳春風，青雲翅上飛明月。
九萬裏春風，遍吹華夏齊追夢。
龍躍九霄，雲騰致雨。
聽黃河浪語，陌上春鳴，事業正隨心，錦繡川原宜縱馬。
勾來野興，還攜綠夢去飛翔。
浩氣長存，憑雪賦詩鑄世魂。
數據求真，報表透明，好助力科學決策。
霞飛絢彩，風影飄柔，一湖碧浪湧金濤。
魯窯奉出奇珍，雖百種釉色，俱遜斯品。
旅遊勝境，寶島堪爲一洞天。
遊目騁懷，豪氣動八荒。
二中師澤浩，今朝母校回眸翻歲月，百年道路慶同光。
麗日春風日日昌，同興大業。
我入雲山，僧邀靜築何無酒。
嘉客遠方來，隨鄉問俗多佳趣。
大愛譽凌源，天使心腸天使手。
焚香靜坐，莫漫談峨眉舊事、滇海新禪。
施公神筆，載譽流芳。
享地天其利，從開拓以來，恢弘業績亮今朝。
金針巧度，傳藝至誠，才德如梅馨福地。
幸福爆棚，人民點贊，三門好景滿庭芳。
厚地高天，堪嘆古今情不盡。
無源死水，翻來覆去空中閣。
雲霧飄飄，卷不及朝暾明月。
駿馬揚蹄，神州追大夢。
是人親山水，或山水契人，名士寄居前，早有蘭花先入主。
萬衆歡呼，呼來錦繡扮江山。
誰羨杜陵翁？萬丈文章光焰裏。
雁寫天書，行間字裏人爲本。
洛陽涵瑞氣，一城青史，知多少墨客文人，妙趣猶存。
權能成事，也能敗事，爲官警惕。
魯邦聖化，飲水無聞。
舍身本烈士情懷，寧赴清流，不浮濁世。
國運逢春，民生煥彩，黨立千秋偉業興。
前庭青竹，伴憩閒讀聖賢書。
利濟海天恩，市舶萬困蒙幬載。
江水無情紅，憑吊當年，誰識別子布卮言、興霸良策。
萬千詩意濃，黨正國強家富，欣知民意樂三明。
五湖四海，當珍國安爲寶。
冠校育才，兩千學子騰龍鳳。
泰辰圓大夢，逢金猴奮棒，天地澄清，九萬裏鵬程正舉。
虎躍神州，同馳天地新世界。
無影無形，傳訊息八方同曉。
願多士讀書，師承家法，數年而往，庶大顯於時乎。
以人爲本，共建和諧社會。
打虎拍蠅，取信黎民。
救國尚忠，忠魂化蕊芳千古。
九州歌大雅，春秋誰共？悠悠古貝引詩情。
井開峽谷，清泉煮茗，仙家醉品一壺紅。
董澤龍騰，龍城圓夢龍圖展。
打打瘋瘋，多出幾招花樣。
剩水殘山餘落日，虛懷遠志，空寄當歸。
八方攬秀，函谷關展詩情畫意風光。
本支之祚，實隆鄙宗。
萬裏長徵壯烏蒙，東川樹桔紅軍渡。
武氏想當然再嫁帝君--兩代通歡。
抓一帶，興一路，謀千秋大計，人間灑滿海天情。
興百業而更面貌，沐雨櫛風，從海外贏回盛譽。
正氣如山，熱血凝成中國魂。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
一拜岐山，再拜岐伯，問道於天，行道於人，大根柢猶在茲哉。
門向有緣人，塵緣已了結禪緣。
讀一窗花雨，盡洗心塵。
巨雷縱壑，心如止水總無驚。
讀聖賢書，走教書路，路越走越遠。
施仁心以道，著經立論，天下先師。
雙峯屏左右，自洗盡滄桑，不與諸人說故事。
地脈增雄，地利閃輝，幸福松原魅力城。
私心生，必纏縛。
國家襄大事，付與孝子賢孫。
細雨黃花後，照羽觴晚日橫斜。
人如康樂，始可遊山。
四季如春花爛漫，何方美景。
池柳煙飄，日夕郎歸青鎖闥。
人民幸福，如來大展慈顏。
指雪曾盟，許卿以五十載。
雅魯風雲，任爾同裁濃豔，妙筆針椽織錦繡。
筆呈肺腑，弦斷有誰聽。
清遊皆雅士，金樽綠酒一湖詩。
將行且止，停槳怕碎瓊瑤鏡。
播放城鄉人民愛聽歌。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
丘山崇岱嶽，岱嶽壯神州。
念祖尋根，百度拆求，力主英雄頭骨歸桑梓。
徵見光明，納見光明，捧一束和諧，把心懷點亮。
若隱若現，隨時念彼消愆。
堂前禪磬，豁四衆心靈。
客自何來？數萬裏遷移，艱辛不棄故鄉月。
光大拼搏奉獻精神，開拓輝煌業。
巍峨岱嶽，低頭雲是牀。
做人似卒，認清方向不回頭。
雪塑觀音，一片冰心難救苦。
桃柳隨春分二色，披紅掛綠。
文誠有趣，詩貴出新，問範水模山，史上何來高古。
分五臺一脈靈根，植此雲山，開枝散葉。
一元復始，百年老街重添彩。
工程利在千秋，安全二字抵千金。
畫橋碧陰，明漪豔底。
詩震未央宮，敏捷當如曹子建。
四更初曉，一樹梅花對月開。
鋼城煤市共騰龍，翼人民承志，定將偉業續千秋。
出言誠信，三門開放湧高潮。
數祭嘉禾積黍穄，膳呈御苑香。
登上東嶽登西嶽，嶽嶽崇高。
羊湖嵌聖地，文景兩絕。
窮源溯脈，母系人文演古今。
鶴發童顏，四時德範，一身剛骨，天上洪恩十二時。
仲夏深涵，百頃嬌荷覆水紅。
七十載當家作主，工會長春。
此生付夢，盡片時淡影，幾縷浮雲。
吉星高照，家迎百福。
遊宦歷秦漢故都，垂老告歸，接踵科名聲望厚。
病叟是船山，一瓢也。
愛雖無主，情不負君，香消岑鞏壯吳家。
四面湖光，易安漱了誰之玉。
爲革命女子，等死沙場。
灘頭落雁，雲際飛霞，日出憑欄觀畫景。
看臺灣近日作爲，陳詞濫調。
長街溢彩，一派繁華入畫圖。
生爲相國，死作潮神。
月色剩三分，七分已被燈借走。
宇上晉強，連年報喜。
被珠含玉，爲神人使。
可美魯山，憑君喝彩。
劍氣如霜，縱橫南北何所懼。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
百歲一剎那，把等閒富貴功名，付之雲散。
南越帝王，西漢家臣。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
同心圓夢，勇開新路壯中華。
來朝聖境，善念宜修世道中。
千秋看直沽，載厚重人文，已開鼎盛。
精研病起因，消除禍患期興旺。
旭日炫金，夕陽煥彩，織漫天雲霞，育四海桃李。
安外結鄰，何期天界睽違、淚灑黃泉。
寺隱靈山，善緣有德，如畫雄姿開勝境。
經國濟民，何須旌表。
小龍上位，晉級保持零距離。
社會章程，人倫義理，顯明淺近何以難行。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
全員勤奮，內徵外戰，首居五百強，頻將精品鑄精神。
深恩遍華夏，千秋永祭，四海同歸。
羊約春風，和諧社會共寄情。
千金產濟貧以德，一爐香火，到此真有聚財箴。
凋零嗟老友，桃花春水憶汪倫。
天仙沐浴下凡來，看湖水涵春，生態別開詩畫境。
少女做晚娘，瞻前顧後難左右。
莫言身賤，出資出力顯真情。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
引慈航而宏慈星，慧日照三千法界，莊嚴重耀證慈緣。
仰臺前雲湧風馳，恰似公明傳將令。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
八字警言，激勵仁人志士，再書民族強音。
秀才獨如乾生長，年齒可增：松年鶴年相慶同。
穿柳拂花，竹杖芒鞋輕勝馬。
來日方長，相談指望有來日。
清鍾入耳，可渡迷津。
豐衣足食，神州開放方針好。
一律二公，藥到病除優質量。
一生執手，意厚終成金玉緣。
四二歲人生，聯海起航。
暇思隨意遠，聽檻外鶯聲軟軟，蛙鼓蟬鳴。
無鳥飛來，庭角隱秋怒，偶觀螞蟻鬥成圖。
歌頌傳奇，萬衆同心創恢弘。
一路奔來，此處停車宜罷手。
月色已如玉，白雲一片孤飛。
諸子覓清音：詩詞歌賦，把酒東籬。
賈寶玉，鄭廷玉，玉臺體人。
月下獨酌，舉杯飲盡千壇酒。
危難時，千秋身體，立地頂天。
妙手藝心，每擷三秦風韻，調成花色。
品重三都，硬黃勻碧。
自愧未能，敢雲各科成績。
昌原俾爾，堪憑者，其中陰騭一心。
狂來欺酒淺，醉呼明月上遙天。
誠心誠意，三通互惠錦添花。
海上百花搖，有新詞逢春分付。
庫水當池墨，狂書淡抹黃山縱豪情。
青絲變白發，春華秋實，傾心育就少年材。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
四時報賽，先酌鄉人。
寶雞給力，文明城市展新圖。
攜子擇鄰，不聞孟母三遷訓。
秦王山前，琴聲婉轉，大街小巷唱新腔。
常依鬧市，未棄竹情懷。
蠅營狗苟，結夥貪污。
一紙相思，雲煙落盡風流淚。
燕鶯入畫，最具風情柳自題。
園丁心血，萬裏春暉，李茂桃榮棟材立。
新發展促新變化，新時代謀新業績，旗輝米市新城。
鶯入榴花，似煉黃金數點。
民逢盛世，新城喜氣飛揚。
一輪旭日噴紅，浣雲山仙境，化作蓬萊。
丙夜上嵩山，喜眺中州紅日出。
文，當以精神貫古今。
洞闢幾時？撫孤松而不語。
放懷巨石灘，神蕩雙龍戲碧潭。
新潮競逐，國學弘揚，憑特色育人，盡顯逸夫風範。
一湖水映漾依然，記樓船講武，畫舫載詩，分管領六朝煙雨。
逐夢書山，閱讀全民成共識。
風清此夜，憑欄望遠自沉吟。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
誰繪藍圖？興邦築夢人民樂。
祠當龍井，願借清泉一勺，好爲正史洗公冤。
昌復閬中特恥揚雄起報國，方知尚武丹心。
千字文成千字文，千字異文。
未整儀容，幽徑野花團長。
冬至冬冬至，每冬先寒節而至。
春風入畫，柳拂碧水。
小鳳尋歡花滿樓，吹雪留香。
窮達逆順，反復無常，守直便是真君子。
伴風伴月伴松伴佛僧，四時鍾磬可清心。
浩氣長存，百世永垂正氣歌。
滿街蝶舞蜂飛，逐戶尋春春不老。
放歌賀歲，祥臨塞北四靈天。
迎龍歲，精描美好藍圖。
嘉施利，根動力，再接再厲。
遠景近景，良宵美景。
蓋名山三百六，飛天入勝走龍蛇。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
雲騰龍首高，秀脈蒼巒王氣盛。
神猴降瑞，瑞至千家喜。
張垣春早，喚醒春風描素面。
芝陽麥浪，畝畝金黃。
牧鶴雲山，愛恨情仇同劍鏽。
明珠投暗，不爲人用便非才。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
學子三千，李茂桃芳，花枝招展慶今日。
兒女凝心謀發展，名揚世界殊。
田肥豐五谷，從來勤樸村風正。
國酒締邦交，出使迎賓，盛宴席中敦友誼。
人物終有歸，第經雨晦風清，謫臣良宰騰佳譽。
鬧元宵，賞花燈，看舞獅舞龍。
秀山卻有聲，民俗依然似水似花。
團山雙峙，古風仙韻情天萬裏。
三載上臺階，誰人振鐸揚芬，薪傳大雅。
一張名片，臻九天絢麗，映紅旭日朝霞。
花開盛世，城騰宏業，花城燦爛古城天。
傳家無別業，唐詩晉字漢文章。
石板文瀾，梨園昆曲，看水韻飛詩，千燈璀璨蔚江南。
磬聲鼎韻，常偕禹甸論鏗鏘。
億萬家庭，共築和諧社會。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
五十六朵花開，五色十光六合春。
千年燕趙，尚義英雄名四海。
春滿人間，新農村處處如鋪錦。
魚肥豕壯果甜茶香，人與自然共和諧。
名震八荒，神通三教，民間信仰重如天。
苦讀十年，不見詩書能裹腹。
莫言獲獎，消費名人，政府號召，種植紅高粱萬畝。
誠忱報國，治軍治黨獻丹心。
到三千界外，始成我佛有緣人。
閒調鸚鵡，小曲登臺緩緩歌。
金豬添喜，人歌歡樂富歌天。
負笈重洋，矢志圖新匡社稷。
春風任性，一夜貼紅萬戶門。
業奠鴻基，壽山作賦。
文明揮筆，樂業安居百福圖。
波煙繞峭壁，騰雲登閣會蘇黃。
芸芸盡雅，淡揚名，廣納賢，太湖水潤山河秀。
倘克強能壽考，領雄師再整河山，丹心必改中華史。
武戲、文戲、折子戲，戲戲燃情，好戲連臺輝藝苑。
禹甸重光，日月兩輪天地眼。
順年順景，萊城棲彩鳳，鵬業方興。
胸中憂樂，民生國計總縈心。
萃一坪風景，有秦月分香，詩題紅樺。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
儒臣碩手，再登治痙更高峯。
法制擎天，似畫江山春釀酒。
梅香九州，逍遙細雨一江雲。
超卓素質，置身明月樹豐碑。
月明函谷，新安有水皆清。
香伴古賢，詩含氳氛彌馥，詞含百卉孤芳。
唯一心揚善，入門自覺菩提香。
古橋風雅，碧水一泓送遠舟。
負天下奇才，若定指揮，獨惜齎志偏安，鼎足三分屈王佐。
地鐵飛歌，添福進財，家夢直通國夢。
地脈雄渾，形勝寰中，聚五行八作，依憑興旺壯豐臺。
回回拜回回，回回回拜。
同仇敵愾，斬倭誅寇，寧爲戰死鬼。
除卻太平景象，登者無求。
咯咯，抖抖金袍休息去。
嬌嬌婦、二女雙喬。
君所欲只文章，落落此生，天何慳吝病何迫。
金龍獻瑞，啓福壽成雙。
神州真似錦，恰如萬象曉春中。
快馬報春來，盛世開花臻富貴。
西湖鋪錦繡，歌潮花海報平安。
早起晚歸，貧民衣食無着，我自傷心。
側耳聽來，似有穿廊風送曲。
清新雅韻，六堡飄揚黑石香。
金雞報喜，千門萬戶曈曈日。
色受想行識，諸陰熾盛是邪迷。
育現代農民，有志還兼有智。
行年八秩尚稱童，可雲壽考。
傲骨如梅，寒香一縷添詩味。
苦學廣思，鯤鵬展翅待來日。
放開自己，無悔青春嘗試錯。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
留連月色，美酒千斟萬裏香。
花搖蝶舞，開春裏，眼下又見杏出牆。
祥雲得自在，法雨涵濡沐衆生。
政策歸心，廉風喜似春風潤。
動有靜，靜有動，賽是廬州人家。
興銀邑，築銀山，聚財永固千秋業。
福能資藏漢連珠，百聞上善，恍若和融上品，隴外幾多德不孤。
展後裔風華，業興家旺，四海情融客地春。
臼結玄霜，玉斝瓊臺清寡婦。
華威開雅苑，秦磚漢瓦，石刻木雕，輝煌民俗樹豐碑。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
春風剪福，精裁景色錦添花。
和氣生財，逢人先露三分笑。
興邦期共建，再鑄龍魂。
靈羊開泰運，歲月平添一抹紅。
千古江楓漁火月，濤聲依舊。
平仲君遷，故都徵典。
振巨龍魂、醒睡獅夢，殷民裕國，慮險常鳴耳畔鍾。
源木紹東山，仰流傳詩禮振舊家聲。
登閣攬湖山，望九曲湍流，天高地迥詩懷暢。
金戈鐵馬，大略帝皇李世民。
山高水近，怕聽江淮聲浪，長傾今古不平鳴。
培桃育李，卅載金聲開泰運。
橫天一鎖，不閉春風。
守歲話家常，洪港藍圖新出彩。
一人延慶，四時孝悌匯成歌。
賓臨客集，三千觴詠慶期頤，南山壽者。
震古鑠今，千謀國計元勳志。
合乾坤道，儒釋馨香金駿眉。
廊檐凝露，鳳翥唱今風。
春風擺駕入荷營，金蟾鼓瑟。
借融融月色，夢到阿蓬，詩文一脈傳香遠。
春戀文明地，琴弦齊奏中國夢。
兩行雋永，唐人街上，碧眼欣觀漢語聯。
若能從善如流，取經何必西天去。
水遠天長，萬古川原連泰瀆。
煙來柳亂，幾聲紫燕曲迎賓。
日日月月，日月潭，清潭映日月。
和風尋趣，沿戶讀春聯。
如將白雲，泛彼浩劫。
萬千裏鶴去難尋，秦川飛淚雨，白鹿原上憶音容。
風定七夕，人皆多事瞻河漢。
嚴己恕人，試問幾個參得透。
立足海濱擎巨纛，若旭日升騰，廣廈鋪陳，福染神州新氣象。
星移鬥轉，佳境成勝景。
九疇畫韻，萬寨詩聲，文化豐都春百裏。
誰憐我苦？平生地底蒙恥辱。
創業維艱，應尚潔養廉，不許腥羶污赤幟。
觀以目成，閱世平等。
馳騁易縱，貪念禍心終禍身。
卅載鑄輝煌，以清流潤澤湖濱彰善政。
文章開氣象，陳留旺族，宗功赫赫耀南天。
桃花依舊，倩影不知。
甫凝眸，春風吹綠春山醉。
駝峯航線，鷹擊長空，萬裏蒼穹縈浩氣。
三疊陽關，千秋明月，臥看水雲浮。
春光醒目，帶十分景色隨身。
秀管一枝，精繪花容。
共痛聯壇，因此傾其巨柱。
獨標雲表百尋塔，高風可仰，聖跡難追。
死便埋我，只一時任達雲然，荷鍤何心？笑語遂成今日讖。
入世深時，常有惡人近。
向核心凝聚，億萬民圓夢，祖國迎來大復興。
萬人萬願、人遂願，萬家萬樂、家溢樂。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
鳧羹兔臛，可佐佳餚。
男歡女愛，鴛鴦戲水。
融赤水情，揚赤水志，情志同申龍馭雲。
偏多一味清愁，愁來瘦骨。
百族共和，六秩滄桑，掃去一窮二白。
黃河岸上，石林聳立千秋畫。
家道見三竿，忽慟北堂萱草萎。
瓊花點點，昆笛聲聲，千聯綻放新春夢。
騰驤駿業，吾心逐夢，夢隨丹鳳彩霞飛。
老子兩篇，養心鴻著，布道金經，睿語頌千秋，函谷昔年騰紫氣。
藍莓坐陣新產業，蜚聲國際終圓夢。
資源百裏，與富裕籤約，兆名城崛起。
清幽景致，時桂子飄香，露花倒影。
駒隙六三年，屋猶是，物猶是，山河猶是。
女子幾何花樣年華。
萬千策強邊富國，大戲登臨大舞臺。
善策條條，爲千山溥彩。
日閒思喜樂，萬古平常來去心。
德政送春風，吹開民衆心頭霧。
或中炮以亡，或蹈海而沉，黃渤巨波悲壯烈。
襟海帶江，氣吞萬裏。
方擬續貂，忽傳化去，其遇勿乃悲乎。
玉燕銜福，紅梅報喜，荊山起舞鶯啼序。
麥飽糧豐，增產增收，喜迎十八大。
聲清逾老鳳，兆見他年桂實豐。
馥鬱盈街，十裏商場營舊業。
永垂德範，千秋香火衍雷州。
念念蒼生，君去誰安邦。
利邦利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
紫陽闕裏孕書生，文山毓哲。
嘉木繁英，和美園居君子家。
煙沿檐，煙燕眼。
詩情門鋪，列夏鼎商彝，青銅紅木，更佔蓮池一段香。
萬馬竟奔流，唯我獨尊。
繼靈均有作，鏤魂刻骨大招，垂千古文章。
蘭爲王者香，藝術長春永流芳。
逍遙弄鶴，倜儻吟詩，拋開利鎖名繮，三醉嶽陽人去也。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
世緣本平等，到來即是有情人。
四季宜人，好景留連堪自在。
溯詩詞處武陵，醉衣襟裏形骸，已忘人間心上事。
傳承萬代，做事明義明禮明信。
鑄鼎傳家，鑄印接龍，誠信壘成五嶽。
文壇宿將，久負盛名，青春煥發。
仁山智水，共此生須淡利名。
五嶽稱雄，歲月興隆光九域。
封邑成中華名勝，發祥而後，景山水土愈蔥靈。
至義薄雲霄，抑魏尊劉，兩字綱常光史策。
歲月如流，快意身成不系舟。
駕馭潮流，三代巨人擎日月，五千年古國翻身起。
上下金梭織翠絲，鶯穿柳葉。
勤修善法，三花聚頂始空明。
萬象爲賓，一人作主。
樓閣淡疏煙，爐中百和添香獸。
發展爲先，民生爲重，分分米米，築富路之長。
時常憶武聖人出敵，大刀關勝。
功輝赤縣，澤被蒼生，溯民康物阜之源，千秋俎豆凝華夏。
宏汽運，昌國運，汽運千程，國運千秋。
日新月異，舒慧眼，高瞻滿苑盡朝暉。
雲光疊影浮空，景收煙雨幾多客。
山水盡如斯，看數百重煙雨空蒙，對景猶堪揮夢筆。
十年三建戎功，帝賴重臣，回犵蠻猺皆懾魄。
滿園鬱鬱，枇杷甜脆、梅子青酸。
風清在竹，氣靜如蘭。
百世樹德萬世留名，梨苑描出錦繡圖。
遙山與歸，近山可及，不言而共，莫問神仙。
壯萬重濤氣，環旗舉起，豪情激蕩絳雲潮。
凌空月魄，三更燈火古今愁。
安寧鹹系國，雄拓千秋業路，務忠實勤廉，昌大神州浩氣天。
燕趙慨而慷，輩出英豪，卓達重開新境界。
著洗冤集錄，官斷獄提刑，法醫鼻祖千秋譽。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
遍樹新風，文明花織千重錦。
周而復始，唯其希望渺茫多。
瑞雪映豐年，稻黃棉白千疇景。
隨佛緣，醉晚風，看林壑斟來千裏月。
怡目欣心，抽拉旋拍，公孫大娘舞劍。
共產黨員，歷雨經風，俯首爲牛情不改。
浪子意戀七情，也是浪子。
雙耕湖岸綠，聞柳上蟬聲陣陣，稻熟瓜香。
同心同德，黨風政紀不能偏。
是否減增些個男女。
興家漢豈無幾樁本能。
九萬裏佳賓，贊蓮園八景，似畫如詩。
宦海風波，不到藻芹池上。
金市金煌煌、迎奧鴻運到。
花能幾回開？看紅淺紅深，風過後終歸寂歷。
江流有影，重繞桃花。
開源圖國富，丹心一片照人間。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
勞模會上，合唱致富歌。
多情閨女，五更兩意三心。
伴主走天涯，親密時，或拉或扯。
大羿過時，箭長翎毛誰配射。
天路凌雲，此道能酬鴻鵠志。
大才胸藏萬卷，詩無避諱作詩狂。
決策英明，青島民言開暢道。
七秩閱兵，鐵流滾滾三軍壯。
崇文弘道，情鍾理學，龍藏虎臥洞天幽。
遵從民意，清潔環境保安康。
飄瑞雪，迎日出，遙想九州同。
湖山自燕暇，樓臺煙雨畫圖秋。
楊柳凌風，帥小夥胸懷四海。
勝境恢宏，交通路上譜新曲。
妞妞溜牛恨牛臥，妞妞扭牛。
固堆驚黑陶，止步棲霞思上古。
笑迎璧合，南開宏業奏凱歌。
墨山探寶，誠溢藝壇，該曉報刊香。
沐卅載春風，打造文明窗口。
嗚呼哀哉！枯骨遭殃幾炮灰。
好學，通於古今之文。
到來憐我晚，只二分明月，曾照梅花。
燈暗淡，月朦朧，雞犬聲聲，蟬蛙陣陣顯幽趣。
路難行、心不冷，願添寒室一絲春。
紫庭典雅，一輪明月照家居。
人人有愛，嚴爲師，好做生，無窮力聚鄉村苑。
風撩蝶夢，花香廊外意同春。
煤電催春，明珠煥彩回龍舞。
和風習習，深山豎笛訪仙家。
月慢竹枝藏佳色，廣寒枝頭花自落。
鍾靈毓秀，十分春色醉漁歌。
民心當爲希賢明，女子之思，林女榕女需小平。
文明華夏，匯河聚海，海晏河清披錦繡。
大業正騰飛，四時典雅，獨具匠心扮靚家。
天下幾奇觀，能令子山爲銘、少陵題句。
對黨旗宣誓，莊嚴一刻永銘心。
白登臺上，漢祖遭困。
甘灑一腔熱血，桃李芬芳。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
星輝耀月輝，月輝曜星輝。
衆人共願，不分人後人前，俱懷你我祖先。
五星開盛紀，億衆勤描治世圖。
雙碑有記，恰庶子功勳卓著，雖渺小能雄。
無意爭春，何人遍插門前柳。
戲劇繁榮，出出競歌現代化。
天半坐枯禪，凍鳥不鳴山寂寂。
新風續頌，躬行大義禮鄉賢。
良將雄威，斬滅倭賊軍賴戚。
價格低廉，吸攝顧客顆顆心。
腳下打泡泡，寸步難行。
此地菟裘也，茂林修竹，別是小壺天。
錢當兵馬權布陣，本官能升。
聯就鳩茲，四通八達迎佳賓。
狼牙霸氣，沾污碧綠椰林、湛藍玉宇。
亦思亦語，有益行爲賴諫言。
當看人民威武，崇尚科學，秦淮月色照無塵。
廉潔給力，揮手打開錦繡程。
翠柏護先靈，蔭萬代根基，光前裕後。
草木鍾靈，湖山毓秀，名勝地皆有題，筆墨時新臻化境。
輕歌流水斷橋，雪毫點醉梅花，直到春風吹不落。
甲身不全，見君無口。
石險何如心險，誰登絕頂，拜石回心。
少室山裏少林寺，寺名傳天下。
老竹一林，大有生氣。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
惟誠惟信，堅守道德防線。
垂奧區華蓋，宜庇佑此方勝地，四海人潮。
八方共仰，靈香繞殿，依舊霞馨三炷香。
宋代先生，教兼兩院。
大慈大悲，金光閃閃離南海。
生態和諧，千家喜見燕喳喳。
三秦臻化境，四海沐春暉，淑氣韶光，千般景象千屏畫。
千軍壯志，四渡赤河，再飛瀘定，又邁新徵萬裏程。
廉水有情，百果總迷天下客。
卷舒方便，與汝同行。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
雪山落日--白紫紅。
總是歡欣，羊毫喜繪千張畫。
長城內外碧草生，春綠八方。
有緣入勝，聽千佛說禪。
民生在抱，鳳山望去自成春。
策馬荒漠追夢，逐鹿西部鹼灘。
淺臥蘭舟，水色山光皆入枕。
水木明瑟，得此奇觀。
春風又綠，雍容不改大明宮。
同追中國夢，承前啓後，百千萬衆血肉築長城。
國粹擂臺搞衛生，斯文掃地。
奉獻夯實，大大天天達狀態。
義存西蜀，忠心耿耿同日月。
永子譽千秋，呈蛋白鴉青，棋中聖品無雙子。
井岡星火，照亮黎明一盞燈。
金蛇鞭列缺，玄之又玄。
讀萬卷書，推窗一覽世間事。
念毫功處，識旋諸有遮心境。
金戈鐵甲，投身沙場，舉臂鎮八方。
不忘初心，爭當赤子。
自學成才，振臂拿雲憑絕技。
十年蓄力，將盛世佳聯，鐫刻於大河砥柱。
本來妙好威儀，幻成珠飾雙纓，莊嚴法相。
邀來衆姐妹，同織神州四化圖。
聯海潛遊，華夏五千年雅趣，聚往心間。
綠荷紅荔，一城煙雨共敲詩。
龍騰禹甸，處處溫馨賀大年。
恩情蔭後世，名輝四海，德昭萬代，百姓口碑頌不完。
四時飛笑，敞開懷抱萬家歡。
仙亭尋勝跡，或究杯中學問，誰從醒醉悟人生。
愛好文學，我們都是字遊族。
和風諧雨，有聲韻律詠新春。
限酒戒煙多運動，一世安康。
歲寒三友漢三傑，風物引遐思。
種田免稅，農民高興。
園香拂面，茶傾暖色一家人。
知行恪信，尚義崇仁，爲使人生多浩氣。
萬萬炎黃，一心抗戰築長城。
雙馬嘶風，三軍聽命，我疑來強漢柳營。
割雞先小試，務在廉明。
全民健身，與奧運同行。
錙銖必較，稅源民生聚寶盆。
爆竹賀歲，滿地歡欣滿地紅。
青蒼遠，梅花積雪笛悠揚。
戰戰兢兢，即生時不忘地獄。
打造食品系列，八方銷售布馨香。
怕是秋來，一地空香拈不起。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
行軍情更迫，大渡橋橫鐵索寒。
人喜勤，天喜健，天亦同人，健亦生勤。
俯視塵世衆生，豈敢妄然違衆乎。
吉日良辰，欣相逢佳期迎婿。
遼海新城，啓千秋旺盛，鳳起蛟騰。
尋花問柳，燕子來時翠翠山。
煽情燕子，隨處逗行人。
無邊秋色千山果，美了心情，富了農家。
逾千萬身軀，山河破碎天蒙垢。
春暖雪融，農場爭種麥。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
撤縣設區，昌州往事成舊夢。
須明古察今，方知激濁揚清，舊書莫笑老皇歷。
阻泊爲界，其址自宋遼金。
立言似玉，立品如蓮，立身許國，神州競奏清風曲。
竹雨松濤，空山不靜。
文明滿座，地鐵穿行畫卷中。
須問民情怎樣，該反問骯髒腐氣可曾除。
曾幾何時，醉於汝盈盈淺笑，素手妖嬈中，難忘那枚青橄欖。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
少年行，少少行行看少年。
運奇謀成霸越沼吳功，史冊記勳知者少。
呵護有加，丈夫癱瘓憑妻子。
霜凝衡浦，歸雁聲傳七二峯。
鐮開偉業，敢押生命作頭羊。
無錢則賦，無地則圈。
問年來蹤跡？古剎留衣，白雲系足。
日照黃昏，不分年月秋冬夏。
鼓震家聲，省身克己芳名遠。
走過紅塵，多少空虛皆入幻。
金都百貨，物美全憑賓作主。
地鐵，演奏快捷安全樂曲。
寶殿經聲，華街笑語，蓬萊原與人間同。
盈兩袖清風，懲惡揚善、需廉字當頭。
開歷史紀元，千秋事業千秋盛。
工者爲國，商者爲國，法規維護大市場。
雲龍湖畔，騷人猶唱沁園春。
罪來榮去，並肩鋼銬共含悲。
繼往開來，宏圖大展，綠野萬種風情。
幕府凱歌已休，猶聽阮中曲變。
常爲大典演輝煌，聽諸君判綠批紅，列國衣冠齊翹首。
伴他明月千秋，言何寂寞。
臨泉小飲，頓洗塵煩俗氣。
憑欄把酒，千古潮來飲者誰。
作牀石上，半痕酒夢幾千回。
清國清民，康有爲有爲。
春風試筆，梅紅雪白。
圖案新奇，長廊煥彩，遊人盛贊雕書繪。
琴聲繞耳，二胡作伴度良宵。
獨抱高懷，百丈雲峯撐碧宇。
揮毫吶喊，漫漫長夜失明燈。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
世紀評功，金榜首推是匠心。
重九大千多燦爛，宇橫七鬥當空。
育才有道，千秋苗圃競繁榮。
笑話歡歌，福臨四海。
金猴賀歲，奮飛萬裏又揚威。
縱使有錢，莫要浮雲遮望眼。
翰墨丹青，百年好合南山壽。
詞林囊括，音賞全無一字空。
雙頰酒紅滋，每見韶娘梳鬢好。
三羊翹首，交映生輝。
是大教育家，而未普及國民，徇鐸心長，美犰有恨。
世間桃源，雋逸人文山水秀靈。
客滿工行，千家企業競榮興，譽徹楚天。
月老作伐，明月經天。
國富民強，四海招商紫氣祥。
鐵肩擔道義，爲民除惡不循情。
大地沐春光，蜂蝶戀紅花煥彩。
推同胞至愛，上池沛作萬家春。
醉臥天庭，敢把太陽拋入海。
做人，要時時知足虛心。
舊日桑弧蓬矢，依然一箭貫雙雕。
雷霆反腐，忠誠勇士作前驅。
孤憤行吟，三楚尚留難解恨。
草率完成，平仄陰陽難協拍。
陪太子讀書，莫怨無才緣庶出。
君等飲彈，我亦吞炭，與生也廢棄，寧死也芬芳。
臨窗極目，眺五洲四海，笑迎珠履遠方來。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
小學努力，大學勤奮，將信心鼓起，碩果累累喜夢圓。
肥豬拱門，春光燦燦地生金。
賞佳景，須歌玉玲瓏，姿態婀娜出神工。
親和友愛，物我同春。
危難留己，幸福送人，十億神州齊敬仰。
悟猶了矣，知三餐有幸，滴水有恩。
天地一壇春，古貝釀成，足鑑人間倉廩實。
民殷物阜，萬瞻梅苑凝出簾。
海抱仙山，萬頃煙波，清風明月禪林靜。
實幹興邦，同心共築復興夢。
茶餘寂寞，憑水流花落，淡了心思。
千門萬戶，接來全家福。
霧裏花，乃心頭花。
五千年史卷，裕後光前，憶昔日黃塵障目，龍旗駝隊絲綢路。
送子傳宗代，蘭桂同芳，福貴盈戶。
你福我福大家福，中國羣福。
雨潤古邦，酒鄉流韻香三省。
萬裏大海瀲灩，岸邊椰香鳥鳴。
水月同眠，此中好夢誰知曉。
柳弦慢轉晚風醉，晴川脈脈。
牛仔領新潮，放眼五洲開境界。
最爲可恥，活在皮囊死在心。
美好前景，春色美好。
心慕前賢，望長空雁影，三湘猶有水留芳。
拔心卷葹草，萇弘化碧，罪言終古入肝脾。
錘鐮輝北鬥，赤縣嘉興滄海潮。
金風送好音，何時共賞團圓月。
忍看紅塵，幾多愛恨催人老。
此地景殊幽，夕照晨曦堪嘯傲。
狗肉請狗肉喫狗肉，狗肉喫了狗肉更狗肉。
熱水譽關東，任爾潔身祛病。
無言離苦，千般摯愛愛五湖。
草柔花徑綠，黃鸝翠柳喚君遊。
兆民安樂，脫貧困譜成盛世新歌。
北嶺披紅桃豔李，柏翠松蒼。
嶺下洗春光，大壩長掬青玉水。
功滋桃李，繼鄭玄風範，九州文苑仰宗師。
聯紅賀歲來，卓爾梅花映雪紅。
迎新春，百花盛開、鬥豔鋼城。
祖地中原，客家遷徙謀生路。
秋風未冷，鵬城花好恰君如。
俯視星辰，如遊碧落。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
宋廟吟風，芳徽堪仰。
四序攬蒼茫，歲月無聲，霞蔚雲蒸生浩氣。
信念堅如許，風氣清如許，九秩稱揚鐵脊梁。
淨土靈山，有緣共構菩提夢。
不如歸去，杜鵑休向耳邊啼。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
嬌鶯戲柳，些黃些綠繽紛，聲聲天籟幾多愜意。
愛民得循吏嘉聲，治亂賑災，不負冰心似水。
桐樅留勝慨，共攬長江入畫圖。
鐵軌穿險澗，六顧八達。
擎旗十載，德藝雙馨，功勳彪炳留青史。
師道七旬，蘊春風桃李，擔天下興亡。
湖海一身輕，別後重逢，握手悽然嗟我老。
大津酒，隋唐帝王泉。
人上爲人，全憑手段。
日照山東，處處蓬萊。
吹花小徑，聽雨高樓，是仙是幻。
星拱北辰，百越雍熙宜合輯。
端正爲人，行萬裏徵途。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
僞仁僞義，三品留江蘇巡撫，無補蒼生。
種十裏名花，何如種德。
宣法規、講法學、行法制，機關依法當家。
悠悠度日，享乾坤瑞氣淳元。
古樹古村，清雅有如摩詰畫。
竹報三多，書竹大師歌德政。
承恩感動，報恩以孝，敞寸草情懷，玫瑰馥鬱豔陽心。
紅光映宇，萬戶紅聯輝旭日。
展三軍風採，揚六秩國威，四海五洲刮目看。
甘露禪寺，千般旖旎引賓朋。
仙境無塵，香氳嫋嫋，修心古寺悟禪機。
取人，當自聲希味淡中。
壺山悽雨，百歲人歸德不孤。
十八大催春，春開國運。
津門縱筆，一報文牽國粹魂。
春植楸，秋植椿，春秋植椿楸。
堯跡堯蹤，堯天璀璨回眸久。
追憶先賢，正氣懲兇，光昭歷史千秋月。
要就飽飽就要哪討飯。
樹壯果花繁，國恩更比親恩重。
霸業興而衰，涇渭遺漢家五邑。
四柱擎天，九龍騰躍。
飛來峯下，有亭翼然。
七旬無量壽，上椿樹八千之頌，先荷花兩日而生。
羣衆發言，散文。
政需廉，國圖治，國家穩定奠鴻基。
揚旗衛國，列隊陣中士氣揚。
呈上私房菜，舌尖回味無窮。
隨酒香，穿市肆，半日閒情。
一雞鳴三省，鄂豫陝。
盼今日歸哉，迎來道左；喜故人見面，握手還疑夢中身。
細柳邀春，但聽燕語隨風至。
度佳節，天樂地樂戶戶樂。
螺影現雙眉，幾翻白雨潸潸，龍女也曾同警旦。
文明潤色，和諧織卷，千條善策惠黎民。
登樓遠眺，雲霧蒸騰，始知蓬島非虛幻。
從來大地襟懷，虎步飛戈，智勇一身驚敵膽。
領導服務職工，通通本領到位，共萬戶五福臨門。
聳天險雄關，鳥飛難越。
古風自在，譜就紅花可寄情。
紅繩系足，朱簾雲雨，此時釀成。
女媧補天，明皇山永毓神州。
長君和若惠，仲子清若夷，跡相背、志相成，曰惟母教。
神奇古祕方，酒裏珍藏，隔壁開壇人亦醉。
惠政若春風，留名歙縣。
屋前宅後栽樹，延年延壽。
步步小心，須念石頭路滑。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
招魂湄水，醴酒三樽奠赤靈。
三十二應，現身說法，廣化有情登覺岸。
蔣幹中計，楊波進宮，看來一部梨園，原是官場遊戲。
太紫衛皇圖，功資左輔。
筆斷墨枯，賦得詩成梅已瘦。
三羊開泰，崇文尚武煥春光。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
越五百年款款走來，獨成風景。
安居若撐傘，遮身便是愛身。
治生付諸弟，歸剩鵝湖五頃田。
身雖歸土，壯志威風千古在。
詩花盛放銅州，欣迎華誕。
花萼醉春風，擬插芳條須滿首。
魚燕輕靈，綠樹清枝盤倒影。
魂系軍營，焉須問路在何方？風花雪月翻新意。
翠眉若柳，鶯歌燕舞風景畫。
淑德慈輝，子孫共沾。
一片丹心，八十春秋酬國夢。
浦江靈韻，頻催詩思，恰似泉流萬斛珠。
傲氣衝天，不願虛心。
芳叢翳湘竹，不須檀板共金樽。
蝶夢莊生，超然物外神遊去。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
四化齊心歌，國治家齊。
遁世繼焦先芳躅，衣冠三代，秋風十裏薦溪毛。
鐵扇帥呆，無奈牛頭早早歪。
覺路宏開，送女一如送子。
露出崢嶸頭角，更寒光奪目，還從史上鑄豐碑。
銀蛇賀歲，紫燕銜春。
貪是禍根，削鐵刮金終鑄錯。
銀蛇起舞，看大道通天、小康在望。
國泰民安，神州萬裏迎喜慶。
酒酹黃花，情縈紫陌，欣近悅遠來者衆，萬國衣冠拜冕旒。
向發展聚焦，拓開渤海千重浪。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
百裏洪湖，四時生態四時景。
蘭蕙興焉，薰風滿宇，園丁畦圃蕊方新。
爲明代一流聖手，性靈思巧，敢教文苑蔚新風。
光添靈氣，勤政仰前賢，深情融入安溪月。
龍威凜凜，只緣鬼影重重，有男兒血性，當圓夙夢慰英靈。
宮貌煥雄姿，神光普照護羣生。
棋局常新，看淡輸贏，謀篇布陣有方圓。
公何所惡死？我何所樂生？早謝晚凋，同歸一盡。
慈引十方，羣生入佛地。
笑罵由他，幾句荒唐隨意寫。
民似諸星，長拱北辰。
宿雲夢館，雲歸巖穴暝，亦朝亦暮，醒能述以文。
天心早眷顧，眈眈虎視，嗟西虜其奈我何。
馬駐我下關，關下我駐馬。
掌中日月明，殘陽笑我少年頭，玉輪照我千裏志。
瑞氣盈庭，愛人以德慶有餘。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
草廬三顧，感先帝知遇離南陽。
夜宿丈人館，安若泰山。
河山煥彩，日月長輝後裔程。
林中養逸，潘花曉日只平心。
聖賢珍日日，方酬壯志雄圖。
鼓瑟鼓琴，弦更張時風亦韻。
桃花衰，柳絮起，春走夏歸。
稅制改革，九州煥彩日初升。
葭夢蒼茫，念秋水中央，伊誰宛在。
眉舒金駿，一盞情濃四百年。
致阿城積弱，使薛陵困厄，升官無令令烹蒸。
郭泰泛舟，折角半垂梅子雨。
問生態天姿，風華誰好。
因愛成昏，婚姻滋味醉高閣。
赤心可鑑日月，天涯竟無佳人。
大道無私，廣開銳眼，誓將犀利正人非。
雄風未老，寶刀自戀將才人。
攀萬仞，納千泉，詩書並美，學士名歸得月齋。
寂寞黃花，秋氣蕭蕭香夢遠。
亭堪棲跡，賓至如歸總關情。
門矗九重，坊開五院，欣迎今日客三千。
布德政，施仁政，悲民執政，春風能化雨。
拓域開疆唱大風，大漢千秋。
驕龍奮起，千年華夏騰飛。
勤爲小徑攀書峯，必自有路。
望鄉落淚，惟憑空笛唱黃昏。
邀飲明月，盈杯夜色，強如世上昧心官。
階前樹拂雲，展讀西窗書有味。
今春普衆二孩，百族樂新規。
旬覽三邦，百代競追南海潮。
獸樂遊藏，禽醉飛翔，碧空綠野似天堂。
月朗星稀，兩岸山巒橫古道。
中山後圃，休閒作賦更繁榮。
神態自然，貫體蘇軾傳圖贊。
子肖孫賢，苦盡賴卿貞且樸。
是藥能醫人，亦能殺人。
極目高樓，孤雁銜秋遠。
建黨尤須治黨，清廉二字貴如金。
封龍生態，抱犢情懷，目標深入三層面。
點評犀利，口若小刀魚化龍。
春風匝地，再揚昆曲韻無雙。
成長李桃，級升力表拳拳意。
春風香繞篆，庭前隱約七弦琴。
更逍遙曳月，心機默契悟真篇。
改革飛歌，聲聲唱響沂蒙頌。
數萬種良方配制，教青囊濟世、大愛懸壺，仁風醫病更醫心。
雙肩自負寺中月，大夢經年。
大全住宿，開心十足。
山水真有靈，豢龍棲鳳，養精毓秀，永佔汗青一半春。
如畫江山，放眼去峯巒層疊，水天一色。
無慮無憂，即是長生聖藥。
祭百歲英靈，勳名垂萬代，山河同在立豐碑。
吏隱未忘憂，洞天授業文明啓。
講文明，春風及第先。
福地聚靈氛，景出雲龍生畫意。
引領潮流，唯美唯新，居家明月多風雅。
萬家燈火，歡喜姻緣老夜天。
醉酒臨秋，東籬多少南山影。
又逢知己，半盞香茗訴相思。
此後經年，各爲輾轉。
老鼠標描老鼠，老變態。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
反對帝制，擁護共和，竟以去就爭，大節凜然不可犯。
科學引領，大碗茶中謝黨恩。
靈雞送舊，歲和春和，福臨萬戶皆溢彩。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
龍驤渭水，風韻千秋氣象雄。
山韻賦詩，滿眼和風開畫卷。
全憑着八旬慈母兩雙手。
自治，鑄十載輝煌。
閒臥書山，勤把詩鋤耕墨地。
絲綢路，經濟帶，繁花似錦，飛騰新引擎。
滿案滿情，納完中外古今史。
大壩長空，淮水卷來千疊浪。
領天下帝王山水，況龍柏蟠巖，龍泉嬉月，龍柱龍門誰得似。
魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼犯邊。
淚滿重洋，明月年年同我老。
講道德，以教育培植棟梁。
福臨大地，百族和諧一國新。
科第勳猷家世，死原無憾，重闈大耋最傷心。
展翼檸都，攜一縷香去。
萬世庇蔭佑，風光何處不能尋。
股股車流，似畫如詩，文明路網織和諧。
美哉畫境，民勤政善，和諧城市夢常圓。
收百裏氤氳紫氣，大壯葭州。
依紀治四風，金猴奮起。
老子函關論道德，一本正經。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
雲淡風輕，鏡天一色。
村莊安在？看今日樹茂枝榮，再造桃源，樂享三都錦繡春。
枝繁葉茂，濂溪薪火衍漚江。
彩筆凌雲，騰蛟起鳳。
勝景一盆裏，奇花異木開心賞。
遊龍戲鳳，重遊彩鳳臺。
竹葉青古井，四特酒醇萬貫求。
情爲民，必留萬年名。
相互溝通，雨霽自無雲蔽日。
盛世古樓歡，憑欄賞景憂雲遠。
熙事動長安，榮踐揆文奮武。
秋月灑寒霜，醫聖祠內，仲景誨術，藥苦言宜忠。
吹吹打打，打打吹吹，雖隔壁鄰居，一圈花轎十裏遠。
廿六春高新定位，多元崛起，欣雲夢飛翔，龍頭昂首存詩卷。
四面山窗，任閒雲出入。
蒲陽沃土壯牡丹，嫣紫奼紅，沁市馨香，風流獨攬。
哪方悅目？九龍風韻，五月槐花。
如畫江川，勝似江南，共醉荷香與稻香。
國策煌煌，駿業鋪開，雙百方針圓夢想。
點睛一筆歸遵義，騰空而起，萬裏神龍勝遠徵。
中國驅外侮，舊貌換新顏。
想諸君心底，正興起憂樂波瀾。
聯香九畹，獨領風騷興九畹。
弄商潮以踏浪頭，國際敢爲第一人。
晶瑩林秀，寺容再耀，爲民衆植福中心。
春暖花朝，彩鸞對舞。
際遇恆來，財神奉寶，門神護法，佛祖開光第一城。
嬰兒子徹其環瑱，奉親以孝，宜壽宜昌。
銀山映晚照，渤岸增輝。
統泰華恆衡，中嶽春光開畫卷。
一生戀酒，滿頭漸白，精神宛在，浪漫舉杯明月中。
花城馬躍，踏一路芬芳，馱來七彩春天。
鏡頭不大，可變幻奇歌妙舞。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
保衛家鄉，方得太平耕綠野。
綠荷擎雨，風吹動一天星月。
雲獻吉祥，星聯福壽。
法相呈祥，以悅色和顏，引導衆生聆妙諦。
農業觀光，醉倒八方遊客。
負重傅鍾復踵附中。
朝花夕拾，紅顏彈指老。
沂水載聯，舟舟追赤日。
焰火騰空，山城一片呈福彩。
揮毫逸興，半闕詩韻妙無言。
女參盛會，男參盛會，女男拼搏顯神威。
玉局宏開，喜世園煥彩，地鐵騰輝，大道康莊承虎步。
舉紅旗，下基層，清風帶雨人心爽。
國是貴權衡，如何一碗端平？玄機盡在眼前水。
古鎮溫馨，宋月清風，千年遺韻文明遠。
北帝全神觀自在，正氣申張。
雲漢爲魂，樹深嵐氣清。
碧野澄澄，千裏稻香馨盛世。
披星戴月，蹄翻碧玉汗流霞。
藍田生碧玉，朱顏翠色，琢成紫鳳烏龍。
八方笑語，百族昌明，神州發展，家和萬事興。
善男信女，啓心際靈泉，結萬裏法緣。
觀月閣，觀月泊，觀月閣中觀月泊，月閣萬家，月泊萬家。
我行我素，自在逍遙。
萬般情錯許待閨時，偶來晨昏深憶，梧桐終老二三春。
柳柳州，柳州種柳柳成洲。
情傾新偉業，遍視人間冷暖，錄成美像報三春。
楊文廣來穆柯寨招親。
繼往開來，國強快步小康路。
平安果碩，共建幸福城。
北方聽戲，九天弘願，八方故此運豐隆。
颯爽英姿，爲祖國爭金奪銀。
一人顯聖，人人仗義重如山。
妙手回春，妙筆生花，青鸞翔宇正驚蟄。
遍野薰風催果甜，戶戶農家笑逐顏開。
就簡刪繁，墨畫板橋千古韻。
以此橫身膽，曾當百萬兵，千秋草木餘生氣。
邀文弄墨，怡然論道話青牛。
伊人作伴，秋水幽傳繾綣情。
萍蘩誰共採？空使一弦一柱，淚珠愁寫玉溪詞。
廣西大舞臺，屢出大腕。
摩拳擦掌，出迎奧運，必賽場揚威。
尋芳漫步，花明柳暗益詩情。
便是罡風，亦可心如止水。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
精氣凝祥，一鼎烹來心染綠。
嘉客如雲，會聚一堂君子氣。
七秩閱兵，三軍列陣，聽和平禮炮，正義走來威武師。
倭寇狼心未死，喚國中衆士，海疆一統在今時。
海納百川，禪通三教超三界。
嘆浮生不系江河，許爲明月前身、蓮花故主。
新開世紀，冠蜀中勝跡，詩文百代鑑春秋。
六旬人備歷勤勞，最憐卜定新居，空費魚軒親相度。
安全確保，以真情表達擔當，爲他德範炳千秋。
清風拂面，聽取笑聲萬象和。
浪卷瀑翻，碧水飛天拖白練。
何愁暮暮朝朝？望溪已接銀河路。
改農改醫，改好人民生活。
佩藥插艾，食糉祭忠魂。
筆底珠璣，韓柳文章，明朝人傑領風騷。
得志，堪爲天下法雨。
山抱古陵，李沐春風，柏滋春雨，葉茂枝繁蔭後昆。
滿園看豔色，奼紫嫣紅。
聞鼓鼙而思將帥，國殤同哭，忍標遺像肅清高。
聚會古長安，尋炎黃根，敘客家情，漢聲唐韻風雲壯。
新政贊先朝，羣推同譜光榮，曾共琅琊膺帝眷。
古槐掛福，古驛吟風，五裏長街迎遠客。
居龍泉聖境，做神仙一族。
祥瑞杏林，晉天昌瑞翔龍鳳。
秋中靖夜，且看昕月總宜人。
閣樓間，琵琶誰弄。
偶步長廊，閒聽嶺上松聲，檐前鳥語。
廉潔從政，宗旨於心，但使嘉風留任後。
亭聳可留春，朵朵早教詩得句。
孤峯煥彩，笑話王國春意濃。
醉我校園，翰墨書香春色美。
鹿泉流千載，漢軍神勝一人傳。
楓影蕭疏，濤聲依舊，對半江漁火，堪溫一夜故園心。
四海巡航，理所當然。
貪欲心消，情遺東土豬剛鬣。
不黨不營私，正氣真儒羞媚俗。
風雲散，歲月安好。
魂涉沅江，尚厚玉英登望地。
紫氣東來，走馬樓頭懸麗日。
虛華當實景，後來實景亦虛華。
同沾教化，由來西域先賢。
仙葩渺何許？長留佳話在名山。
行成行敗，尤靠德行。
問政知憂樂，莫忘天綱有道重修爲。
君子安貧，蓬牖茅椽猶自得。
玄策募兵，外平天竺。
採聞追錄，奇譎傲詭盡文章。
廟宇樓臺，詩詞碑刻，濃縮千年魯韻。
蠶食桑芽，吐出絲絲纏白繭。
英才亥歲，志展宏圖。
洮河獻酒，白城款醉，屬客壯酬宏業天。
機宜萬變，策略千謀，卻淪爲墮落功夫。
客悟一真，竹韻松聲皆佛語。
龍馬昂頭，瞻望宏圖，中天崛起夢將圓。
石鼓山昂如志立，託日升星。
人品德爲先，論才晚輩甘居後。
忠貞愛國，誠信待人，春在包容開放裏。
擊壤韻長，紅線恆牽生命線。
霧霾非見一時，根源應是多方，莫把煙花當禍首。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
倡儉揚正，清官潔吏共同歌。
煌煌名鎮，贏取物阜民豐。
古人投老所居，甲乙十部，有莊蓼塘藏書。
政經歲月，騎虎驚雷叩南天。
百萬個子民，慘死幽生，釀無數冤魂，正是黑心狠辣多。
輔劉滅項，今古拜崇一柱香。
解惑排難，甘當學子指航塔。
得道勝強權，百萬敵軍齊解甲。
一如繼往，先生認死理。
春秋報事，福我壽民。
天道酬勤，人道酬真，家道酬和。
無義無情，豈可爲人。
春滿人間，百花吐豔。
瀑飛百丈，濺落珍珠千萬粒。
一曲後庭花，夜泊消魂，客是三生杜牧。
三層水閣，憑野鶴棲息。
聞木樨香否？大千世界，禪機頓悟色皆空。
一水抱城西，煙靄有無，柱杖僧歸蒼茫外。
天地同春，點綠飛紅戶戶歡。
人皆爭賞，自成蹊路到肥城。
一千年不改風華，看依然煙瓦浮青、虹橋漾碧。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
無意補天，磨石耽古巷。
和神舟共勉，奇跡家園再現騰龍。
錦簇濱州，喜四時生態自然，風翻詩壟鶯聲綠。
靈心通妙緒，合成各種文章。
雙肩稚嫩，摯愛驚天，秉意傾心期躍鯉。
高品質助睡眠，健康無限。
赤幟舞東風，駿馬騰飛奔萬裏。
煙塵治理，猴迎日麗風和。
具匠心，成神器，一雷驚落瀟瀟雨。
三臺多琴調，凱歌綠意小桃紅。
逐追華夏夢，一路雄風催馬步。
金龍破壁，藥石回春惠四方。
斯斯文文，斬妖斬鬼一刀準。
看峯巒秀色，林海煙霞，勝跡且邀明月共。
有時歡天喜地，有時驚天動地，如是雲雲。
源泉有本，秀毓千秋。
仁義千秋頌，祠前草木聖賢身。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
更縱豪情，同追中國夢，龍裔精神震五洲。
蓮花吐瑞，山青水秀，琳琅八景璨詩鄉。
萬民接地氣，傾情繳納，讓活水長流。
金融舉策，爲民祈福。
備武興文，人歡馬叫，賴史詩謳厥軍民。
久歷滄桑，柏香馥鬱。
三千丈豪情湧起，牢記拯民偉績，團結精神筆底抒。
鍾敲百杵，醒晨風曉月，紅塵迷路快回頭。
千載以還，文脈綿延，定州地擅雲溪勝。
宏圖頻展，人民日子安康。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
燕舞曲，霞蒸雲，大地和順順天下。
門迎瑞氣，世沐和風。
高歌對苑，千秋璀燦。
江樓鼎忠魂，張報國心，揚求索志，大愛千秋人共仰。
務實創新，共圓美夢，多多宿夢壯金都。
煌煌於義也，千秋弦管起中原。
窈窕衆中出嬌嬈，嬌嬈絞繞。
蓬門凝翠，清風萬裏送春信。
英雄彰大義，但把心香遙寄，春光萬裏，家山在抱夢飛花。
赤縣泱泱，事業不憐無志者。
業必精於勤，博文強識，三餘蛾術惜光陰。
兩行新賦雅，教夢酣渭水，文人墨客太風流。
鐵筆素描，掛在人心，猶如江姐時時伴。
距九秩止四齡，藕節延年，計壽又加兩閏歲。
居高望遠，不愧炎黃後。
護持正法，興國安邦。
曹孟德英雄蓋世，橫鎙對酒當歌。
明星布局，變爲棋子，攜歸玉洞八仙敲。
商榮水岸，如春生意可通海。
桂嶺含春，藍天碧水，百業俱旺展宏圖。
燕子燕泥楊柳綠，柳綠堤堤。
興邦甄國是，邦興匡國事，鼎新滌故國強隆治興。
只爲職教，蠶絲吐盡錦添花。
花甲歲俊雅滿庭，同歌盛世美景，有緣堂上壽星。
百千巾幗，弘揚忠孝之風。
劣裝奮戰，兵員盡布四方。
低吟詩句，一葉韻藏北島春。
已向冰奩約月，醉鄉深處少相知。
抱水懷山，塞外總留龍虎臥。
花朵初開，與日俱增。
品牌廠、品牌創，品牌開創百年昌。
萬慮皆息，一塵不驚。
伏羲後代，兩流共脈。
臨事不須慌，步伐沉穩見圓機。
一身汗水，澆開幸福花。
無政見，少才情，樂道安貧。
若不回頭，誰爲你救苦救難。
人如愜意，隨他月影渡邊流。
此鄉爲閩嶠通衢，前朝戰壘猶存，宜以詩書回獷俗。
用斷腕決心，根除腐敗。
大烈震乾坤，三字含冤，未抵黃龍同痛飲。
事成大事，思於易理求深思。
名山大河，各效文章。
春林高嘯，秋月清吟，十八峯塵囂不到，豈必人文鍾勝地。
新風黨領，四海五湖百卷詩。
憑欄驚海立，儼銀浪千層，浩渺吞貯胸中。
端黨風，正黨氣，講廉潔，須得溫暖沁人。
燦燦陽光，萬衆和諧天地暖。
至人則至性，文味調成欣復苦。
誰人無毀譽？一蓑煙雨任平生。
太行走筆，萬衆同書盛世春。
小康納福，大聖攜來閬苑春。
欲戒還休，明知無益，透支性命因而毀。
育棟梁，立地擎天。
西川物望，舍此安論十二州。
學休分漢宋，溯原洙泗摠無差。
懷抱千秋，尋梅花敘舊。
四季飄香，醉落葡萄誰喝彩。
尚新風，孝道弘揚，傳家至寶。
山青水碧，青松嶺上鬱青松。
鶴駕擁雲來，香焚正盛，合將煙篆鋪天路。
鳳鳴岐邑，三匝凊越已天下。
掛羊頭，賣狗肉，缺斤短兩昧良心。
丹霞靈秀，五湖瀲灩，昭武新卷醉遊人。
情溶深圳，立志成才做棟梁。
土司衙外，累世靈巫崇虎佑。
遠水揚帆，帆離黃鶴樓，李白情深送故人。
任遭物謗，柏似形雕質本堅。
龍去神威在，國強民富輝煌景。
巖腹藏些何物？怕莫是今古牢騷。
傲雪虯枝，敢向人間誇鐵骨。
排山涉水，真山水不須圖畫。
彭泉譜曲，鬱山奏樂，歡歌載舞唱心聲。
滿天溢彩，發展樂章萬衆歌。
笑對春秋，將死生看淡，憂樂常隨運變遷。
淘寶書山，悟通上善。
純糧成老窖，把豪情醉影，記於夢裏釀醇香。
瑞虎，嘯來國泰民安諧和年。
無情擂百期，期期敗北。
我於凌水架橋虹，運來萬首歌。
喜遂非遺夢，萬衆傾心聯語紅。
大義高張，攜馬革長驅西北，旌旆卷邊雲，昔日收疆憑武略。
白馬飛飛，韶華似海開新業。
船駛南湖，千秋舸艦新華路。
詩鍾崛起，海內褒談柳埠精軍。
八旗會館，丹桂芳華，博學狀元吟菊圃。
開源節流，國計民生資整理。
養浩然氣，抱仁者懷，更須翻一部春秋。
掠燕求是，繼往開來安天下。
剪樹納青山，閒雲歸後，畫角聲斷斜陽。
七彩鋪淮北，日作金梭，月作銀梭，織就富強雙面錦。
紫氣，吹來紫氣道人念裏情。
旭日耀中天，看崛起中華，國強民富。
燕囀鶯啼，漫話春風生大雅。
百年老店盛百年，心誠信愈誠。
福地泛清流，醉十裏蘭香，鋪開錦繡犁雲去。
因戒生定，定慧圓明菩提本。
悟到壕梁之樂，栩栩忘機。
白虎保佑白虎嶺，如虎添翼。
有弟有弟今詩伯，從此孤兒寡婦，付與天涯急難人。
天不怕、地不怕，就是老婆也不怕。
至剛至大，是集義所生者。
兩世姻緣，緣易斷。
一觴佔盡五糧春，忘歸陶叟，菊園一徑帶醪香。
德施藝，藝昭德，德藝生輝。
盛世黎民，光天化日嬉遊樂。
勝敗幾朝王，興衰多少事，家山國脈峙雄關。
開流九派，惠我二泉。
學海茫茫，願莘莘學子，珍惜寸寸光陰。
拱北越南，阿富漢孟買西班牙。
波羅密多，因圓果滿，成就不空。
英才早逝，瀟瀟春雨吳江冷。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
天香縹緲，如遊九府神宮。
幻醒幻吟，側帽呼倫，深沉淡泊若蘭夢。
九萬裏山河美麗，問誰吟唱。
手鑿石梯，萬級臺階鋪愛路。
生不視強寇西來，天意茫茫，傷心揮盡河山淚。
有三分水、四分竹，添七分明月。
父長沙、子長沙、二世長沙太守。
花發金輝，香蜚玄圃。
風雲際遇，已然無所謂，養晦韜光自此來。
富而可求，求人莫如求己。
誰家女子，笑裏兩腮紅。
曲江還待宴，羣空冀北快登瀛。
青山白水，慈航普渡衆生。
誰道穗城無雪景？十裏霜花舞處，冷香萬點倩扶人。
搔首傍低能大款，嫦娥作八戒情人。
三三勝日，山川明麗倍生情。
不了春愁，又被斯風重卷起。
二支歡舞，喜上眉梢。
壯歲孤單，身擔重任終休止。
三千真経，難脫誠心二字。
生命源於水，淨水生命旺。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
知古知今，老師何止博學家。
五雲連紫氣，喜天開竺境，佛佑名山。
眉尖心上，孤影神凝金鳳釵。
大丈夫，當以馬革裹身。
留言訓後嗣，永保清廉樹家風。
獅峙鶴翔，春駐四時生麗景。
風輕雲淡，在象牙塔尋璀璨人生。
皇言宜論，萬民荷德澤淵源。
湖光入畫，忘歸皆是畫中人。
片葉爲書，紅塵暗寄相思語。
石骨金身何處來？無始無終自在。
千城萬國，寰宇重洋楚苑喧。
千載花燈，起唐興宋發明清，秀山爲盛。
戰陣獵獵，戰士猛歌，會師同飲陝甘水。
英雄宛在，縱橫千載古秦關。
春風開氣象，推出大戲富登臺。
天馬騰空，觀八仙對弈。
立德立功立言、三不朽。
小學生，穿紅着綠，內家裝、外家裝。
佛既稱祖，膝下盡是兒孫供養。
空谷流泉，仙女彈琴我正聽。
仙鄉澄玉宇，海客多成報信人。
正氣永存，頂天立地，萬古流芳松柏賦。
明月當空，百裏湖山尋舊夢。
華光端德，心印心，印證禪心。
傷心看數紙墨稿，奇男死耳，國民義憤足千秋。
綠化祖國，山青水碧千秋美。
懷仁抱愛播春風，溫暖八方病友。
花綻四時殷九野，紛呈紅白青藍，構成絕景。
山搖地動，鐵鋤揮寫大文章。
欣看民風，崇水自神高。
清波流萬裏，還從泗水認源頭。
廿載刊興，志培廣衆對方家。
臺前戲馬，英雄萬裏勒燕然，金印明年如鬥大。
高峽撥弦，長河橫笛，玉兔引歌唱和諧。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
春風字字吹香雪，我喜冰壺興歌，誰解小圖畫取。
博文通史，擅書精鑑，終成國寶。
喜現時蘭邑泮宮，專培以外還開社。
作師表，箴言傳世。
何時望眼舒？看胭紅漸冷，幽嘆江南煙渺渺。
濟困扶貧，教育情深，無限愛心無限夢。
雲籠秀色，春催楊柳蕩青絲。
惠旅通商，萬裏機緣連古道。
大國遺風，蘆草根根排對偶。
紅軍樹下，百姓和悅護親人。
吐詞落紙，篇篇期筆下生花。
五千年弘德，國挺脊梁。
尋債主還錢，莫道古稀癡，一世良知丟不起。
春雨催花，錦團一早，滿院顏容霞韻中。
愛山水遊，其人多壽。
演良玉，飾紅玉，贊巾幗英雄，愛國保民雙美玉。
根親聚一堂，暢敘天倫。
毓秀鍾靈翱翔金鳳，啾啾百鳥喜朝陽。
合陰陽義理，心中綺夢證茶緣。
聞清馨，故嘗新，顯見功能效。
一貼小詩，兩言三語，四方佳賓五湖來。
玉兔思凡齊競走，運至金來。
百合葉茂，康樂旗揚，龍液醉紅華廈人。
曰富、曰壽、曰好德，五福備古人所難。
心中懷黎庶，絲路榮，文風盛，天才名相獨千秋。
臺垣資柱石，身勞力瘁，勤施未罄老臣心。
道德玄奧，古今中外共追求。
往事如茶，每於長夜共燈品。
實意真心，安置待崗職工。
讀書恆有益，夢飛宇宙到天心。
情迷煙柳，往招燕子回。
斷發爲延賓，封壇能退鮓，誡子嘗從一飯始。
倚羊城遠播芳名，有十裏暄妍，盛世風姿留豔說。
絕頂起嵯峨，霧繞雲飛，三楚風光添異彩。
轉首河橋，柳縈蛾雪。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
是布衣卅載之交，既痛逝者，行自念也。
有奪魁夢，遠志心中立。
六合彌紫氣，南昌呈特色。
色財莫戀，待到獄中方悔遲。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
濁世覓風流，有幾多風流屬我。
盡人堪白眼，阮嗣宗縱酒騁狂。
趨赤臂身，臨赤壁水，看熾日遍照，思赤兔飛馳，蒼穹熾焰熾情懷。
恪守黨規，兩袖清風，高唱愛國歌。
政施方略，法是心中一盞燈。
理一生家政，撫三代孤兒，天下誰知曾祖苦。
天光照，車輪滾滾進寶。
北鬥指航，富強、民主、文明，功德若天。
邀月無言淚雨流，默默含情。
輕推重按，舒筋活絡泰而康。
身臨勝境，麗水秀峯醉旅人。
樹縈佛國音，證大智而臻吉祥，夢自圓哉。
政策歸心，銀棉金谷共增輝。
酒美醉和諧，喜城鄉鋪錦，歲月放歌。
媽媽駕馬，馬戀馬，媽媽鞭馬。
冰雕天地雪，大器晚成。
惟負手，獨將此恨許秋涼。
地不愛寶，曾奉獻晶瑩螢石礦。
萬簇仙葩，吐蕊層巒挺秀。
與世無爭，長如泰古初。
執牛耳憑望溪獨步，宏開駿業領風騷。
石雕脊骨，想昔日軍民，擊寇抗倭，豈獨城牆巋壁壘。
高臺平與雲倚，有約湖山卻解襟。
道廣理深，寶閣千秋藏智慧。
天人同貴，可寄蒼生。
看壩耀陽光，豈容貪影？正氣升騰冰雪城。
韶關龍馬精神旺，展萬裏鵬程。
爲善最樂，讀書便佳。
睡獅猛醒，慰九州英烈，山嶽成碑。
浪行無忌，志趣相投意浩然。
數十堡土司領地，遺址草塘。
電子星輝，軍工轉民品，都爲和平崛起，鵬飛萬裏浩歌雄。
古城鵬舉鷹揚，雄開無數動地詩章。
和諧作曲，友善填詞，富強奏樂，大衆自由一路歌。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
汽笛嗚空，綠柳兩排殘照血。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
疏通河道，愛民方叫海清天。
綠水舞彩鳳，長虹貫身。
福如東海，重簾不卷留香久。
半日內靜坐，不識此是何地、我是何人。
劍指南疆，衛我中華熱土。
聚乾坤氣，奇光異彩寫石魂。
皇帝也多情，李楊有憑。
幾度春秋，幾度風雨，幾度滄桑，滿腔思鄉情。
問、問、問，問地問天有愧乎。
鴻雪有因緣，明月清風來絳帳。
諸葛耕田，龍飛鳳舞千年禧。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
五百載儒風猶濟湖湘，憶天子門生，吟哦曾對洣江月。
梧桐三更雨，誰曉寂寞心。
安邦強國，中和育棟材。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
不成番事，不分五谷，不勤四體，可說是地方流氓。
玉宇獻彩，財似春風逐雨來。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喝杯茶去。
中興諸將相，推誠鹹識老臣心。
有時逃酒，有時逃禪；風採謝當初，怕觸平生十萬字。
教子孫兩派正路，唯讀唯耕。
藤蔓蓮葩菊蕊蔟花草，花草芬芳。
天井千霜，玉碗銅壺烹夏露。
信步登樓，蕪穢花臺成過往。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
舉特色旗，民依誠信，拓開海上絲綢路。
江浪爲墨，銀輝作紙，萬縷鄉思萬裏傾。
冷雨濛濛，傷往事無常，哪個拂衣俠客行。
風撫棕櫚，千手觀音搖玉扇。
黨幟金光耀九州，如日中天。
春風酒綠，綠醉小康年。
月半月圓，世上皆稱月半。
數十年典盡釵環，爲我支持虛架子。
幼苗當樹苗，桃李也傳藥燉香。
念佛持名，永拔生死根本。
撐傘賞秋，看落花，和我同寂。
澳廈宏開，樓成景換新春到。
清肺沉思爲處世，勞之有逸，休之有逸。
無言獨上西樓，又月落帆空，酒醒人遠。
忠奸不識，諸葛莫爲。
一舉成功，九天霞彩心花豔。
跨越葫蘆壩，長虹氣貫黔渝外。
邦興鬼盛，何方鬼魅構釁捋虎須。
忠肝報國，睢陽竟喋英雄血。
華夏敢稱第一城，遺跡仍存，史書可證。
驚劍陽神光，嘆木雕藝術，鑠古震今，雄標一塔人文。
歌聲兩可，縱使裝模作樣，原非出自本心。
仰靈山之佛日，遍照南天。
分手信，乃是一篇散文。
千家綻笑顏，映紅旭日，豪情無盡奉成安。
愛匯長江水，軍民有德國施恩。
三流碧澈，廣潤福田，十界香雲弘教化。
三蘇不再，千古詩人超出難。
扶陽古城通高速，喜迎五洲賓客。
親朋再會，祥雲瑞氣罩瓊樓。
綻十年聯蕊，溢香煥彩壯華夏。
兒孫行大孝，金錢爲次，情感爲先。
反思甲午，蒙羞前未強，滿清腐朽獅沉睡。
徵收依國法，要知頭上有青天。
一湖澤楚豫，更攝水福濟北疆。
長虹貫日，繡球絛系錦球兒。
紅袖傳春訊，草原百鳥舞夕陽。
禮重延賓，七載倍欽陶母誼。
業依法而興，政依法而行，國依法而治，九州鼎盛起賡歌。
一人有慶，直至億兆京垓。
吉羊迎新，前程似錦。
中華國禮，贈亞非歐美，四海香飄友誼花。
釣盡斜陽，誰把流年閒渡。
桃紅李白，舉棹人爭採青蓮子。
同起尺籍伍符，革命成功，稱鄂爲一時勁兵處。
漁樵守業，耕讀傳家，步入其間無歲月。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
不素餐兮，孰大於是。
法治普照，意暖九洲春。
民吾胞，物吾與，雖及猺狼獞獳，莫言痛癢不相關。
當年玉我於成，兄道去時師道盡。
百善孝爲先，常回家看看。
香伴平生美，必爲幸福人。
大敞心靈兩扇門，鍾愛陽光，萬物皆榮於我。
一溪綠水，房前屋後湧春潮。
芳菲縈蝶夢，煙雨悽迷。
宏圖展國力，國力鼎新蕩春風。
展葉伸花，坐守一方境象。
歷血色消磨，何修衆志？有樹盤龍雲塞，依稀南楚士三千。
溪水流霞，昊宇放飛千只鶴。
如需使舵，心平意靜可生風。
忠義聚議，賢賢治中張文伯。
鼓可殺敵，伍內巾幗有紅玉。
西海流韻，播瑞騰輝，爭先禹甸韻留香。
夏大禹，姬旦杜甫劉禹錫。
安居盛世，法治精神入萬家。
我動聯心，心唱戀草迷花水韻香。
一朝更國號，宋齊梁陳。
因千語千聲呼喚，足見傾心。
年光增味，時代添嬌，粵佳催馬奔春道。
冷月襲人雁逐風，又是秋來哉。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
世上幾百年舊家，無非積德。
花生寶炬，千年達旦餘光。
謀發展，促和諧，滁州富美涵詩意。
赤壁入丹青，波浮曉日雲凝紫氣。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
玉笛一片明月，江涵秋景雁初飛。
榻邊百饌孝兒心，寸草報春暉。
志在求源，向五萬裏艱難山水，邁開腳步。
愛民送暖，暖似春風，風行大地秀河山。
拓開新紀，推進農耕，闢九百萬輿圖，古殿恢宏存祖跡。
一杯柳葉，幾闋閒詩，靜聽花雨細。
三春輝紫氣，八方彩鳳共朝陽。
縱橫九萬裏，錦繡中華，賞龍獅勁舞，四海同唱發展歌。
樓裏蔞，雨灑蔞溼樓不溼。
與少陵同慨，詩筆千秋傳萬戶，譽載吟壇。
水漲船高銀滿海，股市興旺，福至心靈。
寸陰以惜，長發以筵，八方教子可模。
國安家慶，金雞誠信永司晨。
楹聯貼在千家，引門前燕舞，井畔鶯飛，眼中盡是怡心景。
耕古耘今，我輩昂揚志氣定然富甲一方。
山清水秀，中州自古壯中華。
鵲立梅梢，喜津沽砌玉鑲珠，千山共醉輝煌景。
善緣修正果，心香幾瓣，新闢禪林一片天。
白雲初晴，幽鳥相逐。
舒浩氣而吞日月，雪百年國恥，關山殤烈士，英名大節壯滇魂。
知學問難，律句千聯須定志。
立身物外，盡任春風笑酒狂。
春早人勤，嬀川水奏和諧曲。
清有風明有月，爰居爰佛。
芳園愜意，十色五光帶醉歸。
春姑織綠，情融周韻秦風裏。
率性修道致中和，得其門者，譬之宮牆。
長徵凝衆志，心朝北鬥，百磨成就大中華。
年豐物阜，迎來大地皆春色。
造型時尚，尖頭寬口適君心。
墨池蔬圃，流風未泯，願諸君遠紹前型。
九派蕩芳醪，梅俏鶴歸，鄂渚樓頭今有幸。
白面何如？月過牆頭聞況味。
吞吳越甲，廿年砥礪，臥薪嘗膽煉精神。
兼收遠目，恍然我亦畫中人。
兄妹有心，先後分頭來畢節。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
一抹斜陽，半堤芳草。
風溼熱寒毒，輕輕重重得良方。
天開圖畫，六朝山色向人青。
九州來福，民步小康。
煉鋼爐前，你我汗水溶火花。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
犀軍分一隊，此日大星歸去，滿江風月助悽涼。
紅火幾江，學府西遷一脈血。
水濯菱藕，臺榭香濃雅韻生。
挑擔鬻新茶，嫋嫋婷婷，一路清香一路笑。
少許勝人，空譚無補，八十名循行故事，赴北爲高。
盜中有道，雞鳴狗盜過函谷。
憶百年甲午，中華共憤驅倭寇。
珠燦紫荊，風醇似酒無雙韻。
吞夔巫雪浪，帶荊楚雄風，潛龍起蟄，巨艦呼航，萬裏長江留勝跡。
推詳審慎，更懸明鏡照纖塵。
學風淳樸，繼往來開啓後賢。
玉峯載夢，八駿登峯步步高。
破冰除雪，軍作先鋒，戰果輝煌山水秀。
一介身憑俯仰，何須名在？試看去路滿心香。
巽戶東南位，坤宮即坎堂。
春萌驚萬物，攜家梅嶺醉豔紅。
杯銜日月，詩鑄龍魂，仙亭醉夢鄉，百尺遺蹤情萬裏。
爲國爲家，教兒應慮長遠廣。
胸羅萬卷，不矜其才。
鵬翅高飛，壓風雲以萬裏。
三羊開泰，齊頌和諧。
高州崛起，聯再詠千秋光彩，一郡風流。
清風播希冀，築夢今天，圓夢明天。
富強築夢，中國年喜氣爆棚。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
籌卅六計，輔幾朝盛衰，觀百世榮辱賦春秋。
檀越貴人，和我同結順昌大因緣。
啼鳥唱枝頭，春風歸柳上。
六旬主婦，茹苦含辛，轉眼夫離子別，滄桑人事淚千行。
延聖緒，滋培勳績。
春風得意，滿山綠葉濃。
十二甘羅，能爲秦國相。
神州九萬裏江山，美圖版再展美容。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
蕩皖瀦江，乾坤重奠。
幾度滄桑，千年風雨，五裏飛虹連富路。
胸懷國計，先天下憂。
仙人幾度，臨風催放笛中梅。
和諧譜曲，幸福飛歌，共唱春天故事。
波洶浪湧，海喧驚月魄。
峯外雲橫縹緲，天風微度鳳鸞聲。
更幾番晤別，留情悠悠。
人立石橋人影晃，人影不隨流水去。
五千年古國滄桑，道德根生，文明花發。
鍾鳴悠遠，鼓響激昂，傳承天府千秋韻。
馬首嘯春，近水遙山皆降瑞。
無言獨上西樓，有清風盈袖。
養三江碧水長流海。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
應天下事，到處須才。
清風窺卷，略識古今。
閒把珠璣揮掃，攬月吟風不用人。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
金剛般若，無住生心。
利鍘側侍虎威生，惡徒心顫，墨吏心寒。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
家園誇富麗，產豐業盛，家運長隨國運興。
門通自在，化境宏開接鷲峯。
萬馬蕩雄風，共築中國夢。
政策歸心，大地有情皆點翠。
宏懷清譽，吳令廉風，欽佩者，西子荷簪常豎指。
青山隱隱，何處吹簫對月明。
飛舞付青春，記一場筆墨花開，誼友談從結社願。
才子吟痕，聖賢遺韻，文心未泯我來遊。
臨風觀楹苑，學子英才會楚地。
揚塵東海，問道西昆。
中外協力，羣英薈萃育新苗。
黨有良策，人歡馬躍新崛起。
爲民謀幸福，願當孺子牛。
傲立東方，固守成山，問晨光一縷誰先得。
稻田何必谷？五業統籌彰特色。
百年愁緒，錦字應由鴻雁傳。
黃鶴先聲，白雲嗣響。
脫貧致富，山鄉花果芬芳。
無聲無褐，萬家飢溺敢忘懷。
同心共德，共勉同圓中國夢。
素指慢彈亭上瑟，怨理相思。
撫畫吾承意，鐵骨曾爲繞指柔。
灑九旬汗水，樂潤芝蘭香五洲。
效力出謀，忠誠勤奮，描繪江山錦繡圖。
窗映姑蘇月，憂樂關情。
春風漫染，驛路梅花雪有痕。
古渡霞飛，水帶青羅香國夢。
移子定乾坤，燈花落處，仙翁攏袖布玄機。
天垂夜幕，繁星漁火映江流。
開蒙苦播耘，滿懷冀望，盡化成木鐸千聲。
菩提樹下，學修兩進自通禪。
在谷滿谷，在坑滿坑。
萬物乾坤原一體，本體歸仁。
故宅東園叟，諸孫懿範。
城鎮繁榮，風行法治，黨章民意譜新聲。
鏡上春秋，色相皆空。
花簇錦妍，龍騰玉宇天香起。
七佛春雲，四時聖景，九重雨露，普被三江。
民意爲先，建設和諧新稅務。
堂古以奇書，尋平山勝跡，東麓登峯。
新絳真新，新天新地育桃李。
天空海闊，九千萬裏起雲龍。
觀洞窟，賞石碑，感悟古今癡勝景。
發白情長，神怡暮日紅如火。
無欲，鬼畏十分。
全新藥業，勝利轉型八面舞東風。
喜臨名館品名喫，名點名茶。
如此說來，是公廁就行。
回眸如逝水，滄桑百載鴨先知。
黃鍾大呂，融進樂內壯主弦。
心通慈海，素心堪比仙心。
孝都同創，大雅扶輪期建設。
萬家煙雨中，記柳暗乳鴉啼曉。
紫燕歸來，銜一枝綠葉。
攬勝星湖，天懸麗日三千歲。
泛洞庭湖八百裏秋波，掛席來遊，三楚風光攜袖底。
好夢已成真，回溯七年，重溫薩馬蘭奇語。
院承仁德繼中醫，謀萬民福址。
五路財神，降妖捉怪揚清氣。
好湖山入畫，勁風頭激韻，溢彩東方迪拜，鋪開春色醉賓朋。
煙酒茶，男人三寶。
寸草盡懷恩，沐露凝暉，拔地峯前尊古佛。
竹海飛紅溢翠，月白風清。
訪高樓，參小店，粗觀細看總關情。
黨策英明，祖國富強，海晏河清超舜日。
學海無涯，老將揚帆超自我。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
虎踞鳳凰山，守護四時美景。
合韻遺音，調中流水梅花弄。
光民族史，躋世界強，大柱砥中流，六十年勳績共鑄。
送犬迎豬，恥榮須八戒。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
橫掃六合，鐵蹄天邊滾滾來。
酒不甘，何來醇字。
暗屯新野孕禪機，推崇備至。
生平生老病死一人生。
未成婦，先殉夫，力持名教綱常，天姥山高鍾間氣。
五福臨門，紫燕剪春報喜年。
強強相遇，智謀巧運腦中生。
廉泉常湧，白水奔騰赤子心。
設若日前有罪，怎能法外用情、失我公平。
東西南北客客貴，貴客滿堂坐。
德不必推一人，務望人人積德。
力行莫失仁，想當年倭寇犯邦，豈信蚍蜉撼大樹。
通用對，專用對，無情對，繽紛百對盡抒情。
羊來花又開，赤橙綠黃青紫藍。
神八天宮接吻，神氣展現實力。
山路雖彎，終能登頂。
來來去去，舊雨相邀。
一堂墨趣，功夫過硬對生輝。
田園鶯囀，童叟神怡，隔世五百年，堪稱福地。
客來書畫舫，桃花流水月初三。
羊之情，鳥之愛，常聆庭訓。
銀發暮年樂，常懷麗景樂堯天。
家裏家外，慶佳節歡笑聲飛。
立論求真，立壇暢論，小論壇中天地寬。
花滿酒滿，婚姻美滿。
開窗破獄，五服正魄出獄牢。
把平安裝進行囊，望炊煙嫋嫋，春風一列到村頭。
蒼茫山水，依然寂寞，依舊春秋。
長風逐浪，駭浪滔天，水天一色騁懷去。
紆錯馬關威海，難施後繼，防區屢失必殃民。
允矣君子，允懷好音。
感念無窮，性如董永德行好。
面江山，背詩文，搖晃一點清風。
駿馬迎春，祥和日子天天好。
三柏今安在？七百年祖德宗功，風雨怡然，嶺海終於留曲筆。
壽考猶康，雄才遙比清平調。
筆墨寫春秋，史存書卷滋來者。
花花吐豔，三春桃李放花香。
大鵬舒翅，風華學子出山野。
清幽秀麗、山水看十堰。
綠意盎然，春色總隨新雨露。
春山如笑，畫眉先問丈人峯。
霜冷花黃，杯中有酒神仙妒。
校園戮力促萌芽，可謂高招。
千載別情，隨風化作相思絮。
黨重三農，本固枝榮歌盛世。
顏子四勿，孟子四端，君子修身樹德參本。
柳下惠遺風盡喪！橫眉掃世上豺狼，作惡必遭楠木鎖。
拓縣城氣象，看和諧溢彩，發展流香。
開源流活水，中天巧作大文章。
理順麻煩事，執政興國。
中立不倚，地脈獨鍾千峯秀。
送溫暖，撫平心腦煩躁憂傷。
宜詩宜畫，呈龍勢競風流。
桂幸一枝可折，笑梨園子弟，亦與爭富貴虛名。
俯仰觀察，崇仁法聖忠信義。
儒流灝瀚，潤世間泗水洙源。
日夜夢藍莓，六月黃墩香約客。
園林入勝，廊榭通幽，樓臺掩映中，賞來此景猶如畫。
紅燈照藝林，巨星軍旅放歌，萬卷豪情謳祖國。
農父蒔田，春秋稼穡雪絨花。
抓生態，倡文明，新村秀美盈詩意。
月異日新，看湄水紫峯，召無邊勝景。
永恆天高地厚人益壽。
剖字鑽響，測海探珠。
捷報頻傳，賽事春風文吐秀。
當年呵壁，湘流應識九歌心。
輕風駘蕩，柳笛橫吹帶野腔。
水翦秋眸老，顰兒入夢愁，知音何處？癡心寄月卷簾問。
黨恩淳似月，溶溶愛意滋千裏。
哪朝哪代？鐵馬金戈戰旗隱。
傑閣喜凌雲，容我輩吟風笑傲。
建千秋功、開萬裏路，十餘年猛士終歸，勳業不獨興漢室。
不負聖之道，四海當存兄弟情。
公昔釣鰲倚馬，文光射鬥，長篇短制著千秋。
奪冠爭先，大業疾馳千裏馬。
長劍配短槍，招前顧後防左右。
作品豐盈，獨舞平添英武。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
健男健女，健身百姓笑顏開。
寄夢小康、衆星煥彩，舜地村村花果園。
左季高自謂狂生，挽元輔數言，愧稱今亮。
魚傳尺素，桃源得利原生態。
遊戲人間，時現野趣自營生。
心心極樂天，天命酬天酬性天。
古道斜陽，看林中飄絮，紫燕猶裁細柳，伴我吟成錦繡春。
尋詩鏤句展才情，吟壇耆宿高標，聲望長存。
佛施妙手，點化唐磚宋瓦，幻做玉龍，千年大夢如驚醒。
車行萬裏，安全爲貴。
峯插雲天，猶聞戰馬從頭越。
繼往開來，萬衆興邦拓錦程。
泣雨月缺時，親朋待恤，含悲盡自幛前來。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
茶技茶山，肖雲創業。
唰唰唰，滿耳碗盆歌。
墨蘸柔毫點素箋，雪中送炭。
佳節花燈，喜映彭城晚。
筆奇腕弱，飲興轉粗豪。
老年情煥發，開懷益智有知音。
萬裏山河，萬裏春風催駿馬。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
問年才卅四，我亦備嘗此苦，怕吟花縣悼亡詩。
順教育新潮流，發揚風烈。
金萃峯堂，山映嵐光浮紫氣。
飈輪披紅過綠，把貧窮甩掉，幸福裝來。
祖師推色相，真門貫序，弘敷善果墜天花。
綠水傍名園，小築樓臺欣得月。
美院學生，山區獻血救農婦。
亮劍亞丁灣，護航艦上逞驍勇。
大處着眼，小處入手。
仙境故鄉，海河波浪鋪就新畫面。
待人以善，邪念生時，宜將鼓點叩心門。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
澄潭觀象，山色空蒙沐溼風。
蘆溪太傾情，將高山淨土，闢設茶場。
矯矯孤忠，雖死不忘瞻北闕。
冷眼觀潮，先聲奪人。
匯涓滴聚汪洋，拓開萬裏長空，看我金融鵬翼展。
東風舒朗日，時和景泰，鶯啼千裏樂升平。
有人求教，能者爲師。
日月山，日月壇，日月潭，共月映堯天。
疏雲遮月，朱欄倚遍夢無痕。
煙水茫茫，豪士胸懷名士恨。
說空豈真空？真空線路只自知。
與我同庚，忝居三日長。
清茶一盞，老酒三杯，敬三江四海雅士。
江南再造惟公功，應知食報千年，魂魄尤思建業水。
六朝宋元杜十娘，怒沉八寶，名傳七代九天。
繼往開來，得道傳經呈錦繡。
萬家綠水朱樓，波搖簾影，涼涵荷氣。
重教興農，真情奉獻，民族和諧榜樣人。
峒河溯源，神洞飛瀑來天上。
泉流繞階，鏡中看影。
中國文學家學文國中。
遊亭賞月，看翠竹蒼松，有色有聲。
了兒女債，南來誤入買愁村。
榭鬧宜春，榭清宜夏。
輝披雪域，少年浩氣貫長空。
佔盡五湖秋，明月多情隨舵尾。
玉樹開花，花滿嶺南，千重美景千重畫。
常奏和諧曲，行路應思幸福家。
奉先思孝，福祿乃存。
振陰風而愈厲，抱孤節而彌堅，幹雲尋舊路，四千仞大嶽巍巍。
探奇覽勝，遊歷千山萬水。
遺書何處，看二酉春深，有壁疊成千萬卷。
撘起兩根支架，讓折柳復蘇。
世道無常，留餘方可從容度。
作勢裝腔，富可求也。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
喜報人間，滿園春色吉祥鳥。
會展蒼茫，誰在九霄鋪雁陣。
坐不改姓，行不改名。
平生有美行可書，十步自芳，豈必侯門足仁義。
徵收依法，繳納竭誠，盛世陽光鋪稅苑。
夕朝霞總映，市更佳境，省推盛事，國制宏圖，周天日月正珠聯。
世事無常，夢碎西樓天負我。
飛泉遊澗，頭重腳輕坎坷多。
盛會新風，情暖民心路。
幾千年慣特貢傳承，古之一騎，今者萬車。
福洪憩此堂，太乙垂光能救苦。
資訊資源，資本市場活。
五德行醫，醫治百姓疾苦。
芝蹤追舜水，三千裏外記論交。
日落半林，避之則吉。
民生振起，十三億夢想騰飛，直送強音上碧霄。
助學子，雄登萬裏鵬程。
情深意重，喜看大愛滿神州。
樂在養生，春光喜燦壽星面。
人文載物，技藝生輝，誠心待客，新潮入戶養高懷。
有韻簾櫳，無聊環佩。
秋露橫江，蘇子月明遊赤壁。
佛法無邊，廣渡衆生須渡我。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
柳林晨鍾，打破三更夢。
金風送爽，中樞決策領航程。
下筆如有神，昔傳文選樓豪，今垂湘綺。
夾江兩岸，二漁翁對釣雙鉤。
龍騰九域，龍年龍景兆龍瑞。
一年一度苦相逢，若無鵲駕，焉能如是。
縱橫三萬裏，大河顧我掉頭東。
又啓鵬程，廣聚英才謀偉略。
峯臨幽壑，四時風物助詩懷。
忘憂哪裏尋？問晉地高坡，幽默千秋承後土。
數點螺青，滿園果豔，恰雙重浪漫，萬戶清歌樂大千。
水暢水豐，水固水儲糧。
童子何知，試可乃已。
柳絲垂細，春色晴嵐啓洞天。
舉國奔康，九州共富，家庭幸福頌升平。
綠草，猶伴後人追思。
海乃洋雛，洋深海闊憑魚躍。
弘斯遠謨，春秋恆煥日星光。
潤澤千山，春風桃李花豔麗。
遺址在棲靈，稚竹老槐，風景模糊今異昔。
則天皇帝正位大統，何以不能武承嗣。
抽身修淡泊，看野鶴梅花，待我歸來。
蕪辭愧燕許，紀長橋跨海，不才曾是捉刀人。
重九樽前，素秋千頃。
書樓獻瑞，屋藏珍品，獨創東北商風。
不斟也醉心，世博情濃堪勝酒。
幽一默何妨？萬般愁、千般苦，難敵我莞然而笑。
黌園雅韻，處處平平仄仄。
先中秋僅一日，菊香剛好祝千年。
身淹何處？西沉落日竟無言。
登百步階，上香爐峯觀日出，看仙人足印。
春風也醉了，再將夢想放飛。
於三時六喻，明了苦空無我非常。
神鹿隱居，流泉飛瀑，賞景渾忘物外情。
合羣追夢，路遙不允馬拉松。
天地無垠，溪山無恙。
柳絲牽線水揚波，鳥語春聲，快樂爲君傳短信。
繁華鋪路，揮軍千裏開新宇。
周元公，有邵子之風。
金聲玉振，蘭芷恆芬。
鄰國圖謀，一旦成文歸彼有。
古木逢春，瓊花對月，頤養僧家本性。
六旬獻策，黨政同心謀發展。
五濁濟世，蓮花錫杖證因果。
小立快吟詩，喜經閣三楹、晨光東上。
三英試玉殿，元眼花臚。
灘邊拾韻，虞水沉吟，隨意漂移畫裏舟。
九州飄瑞雪，百花綻放。
且逍遙登頂，作一次騷人墨客，野鶴閒雲。
桂殿飛霞，道氣遠超天地外。
冰風傲骨，嶒峻梅香柳如是。
苔色上衣，四圍朗澈靜觀花。
千村迎稔歲，萬叟豪抒擊壤情。
以德處世，水碧風清家事興。
萬代懷王選，照排新創激光。
韶華年，雅典學子慶誕辰。
風調雨潤，太行生錦繡。
人間普倡善行，正氣主紅塵，乾坤普亮清平景。
無端明月映水，穿過蓮蓬點點清。
潭影幽深，故事依然，我爲明月清風。
腳畔紅花綠水，景如洞府繞崖門。
江漢起元戎，仗公同定共和局。
行文立字，合同一筆日鈐章。
雲遮霧罩，路迷茫。
竹影盈窗，皎月一輪添雅韻。
蟾光瀉地，籠煙罩霧，空靈疑是帝魂歸。
小康攜手，溫馨歲月人追夢。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
掃除殘雪，抵御嚴寒，暖我春光盈玉宇。
清泉石上流，水笑山歡迎福到。
草堂柱蟲，飛針走線繡八卦。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
春水長堤，槳聲燈影。
汀邊野外，遊擊長纓豪邁歌。
天地本牢籠，且看八方多憾事。
城鄉聯動，共創文明篇。
將法治隨風，吹醒百年民主夢。
登樓賞景，波光雲影隨天淨。
花無百日紅，紫薇獨佔。
劍指青天，豈讓妖氛侵日月。
三秦氣象籠中華，民生萬有，民力萬鈞。
豔壓羣芳，冰清玉潔似紅梅。
國家不計生，人多地少，小小環球，怎能養得幾十億。
歌自直沽來，萬縷春風書福字。
大地轉新機，萬條金線織春光。
地藏八寶，客來八方，商機八面，八音三曲歌盛世。
地氣常接，南浦雲奔春有腳。
見證滄桑，經年伴桃李，不愧江南第一藤。
歌詩比美，句工韻雅，鶯鳴鳳舞頌明時。
峯險皆堪徵服，江山何處不雲天。
龍昂首、馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
亭前抬望眼，但見駐馬三思。
乳牛品格，關愛化春暉。
別開無字書，長銘地質變遷，雨風磨礪。
金碧拱華堂，相看白石流泉，藍溪醉月。
單刀會魯肅，江東豪傑盡寒心。
重重疊疊山，曲曲折折路。
舉幾把天驚石破，氣蓋世兮力拔山。
五百年，名世挺生，開國元勳，保邦大老。
情傾稼壤，煮嫩烹鮮，壟上踏歌尋舊夢。
玉峯爲筆，蒼天爲紙寫新詩。
含糊最要，通報出來莫亂猜。
當效弦高，該出醜時就出醜。
邊帶同進，世界跨越。
百年臻幸福，最好是青春伴侶、白首相依。
兩腋生風，惟有清茶堪縱興。
忘我耕耘稱大師，民贊頌，黨贊頌，更欽保定故鄉人。
勤耕佛苑，瀝血譯經譽九州。
膽從國力生，敢把江山重畫，峽口浪尖大手筆。
誰染霜林醉？是九天雲彩、八月秋風。
地產啓先河，利家利國，達濟民生。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
文心清若水，憑通透廣交同道人。
對前山橫素，雨餘涼意到胡牀。
思思眼下，讀書難道等華年。
絲路海潮湧，萬國風情融一港。
請柬約羣雄，九域農桑齊亮相。
牛得草、馬佔山，三峯立把牧村關。
可曾識當年筆墨？古法新功，將山水清暉，躍然紙上。
短信傳經，新聞開眼，農民網站無雙戶。
一心善念，救世濟民護法輪。
昧良心趁火打劫，用幾個狼心錢。
萬佛巖，萬佛同修萬萬年。
空有蛇矛豹眼，悔豪飲無始無終，葬送一代悍將。
性天中有化育，觸處可魚躍鳶飛。
人生意氣豁，更信有、歌酒風流。
推誠守信，擎起民營一片天。
羊春開泰運，山歡水笑，同心欣繪小康圖。
閩中西北，水秀山青，三明鄒魯風情市。
春滿蒼坊，正氣清風千載頌。
老句翻新意，意味深長。
家藏萬貫，不如子孝孫賢。
樓畔竹千竿，爲香水濯時，應羨人能顏色好。
億萬姓蹈德詠仁，鑿斯池也，築斯城也。
赤日紅霞高仞嶺，地生丹桂萬坡。
一馬當先，九州勝地刷新快。
芳菊輕舞，金甲林耀知秋來。
一生勤毅，石鼓山中氣節馨。
父母健康，家中至寶。
冬雪無言，林木站排校場邊。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
抗日警鍾敲在耳，固我長城，勿忘國恥。
橋頭金線，分袂絲青淚眼溼。
天下無界，一脈炎黃同賀歲。
歲月無痕，詩詞筆墨卻留香。
持文明理念，萬人堪作中流柱。
居之安則資之深，於此有人焉。
陳祖輝聲，文章建樹映芙蓉。
伶俐漢，莫教世間瞞過。
紅塵幾段，愁塵滾滾恨何休。
家山憑久遠，任瀑流不息，且隨巖石續天書。
迎挑戰，強管理，龍年共慶輝煌日。
慧命肇興，蓮花極樂牽圓寂。
藏奇藏寶，一園珍物彰文明。
雨洗碧空--清明。
撫字思蘭言，爲年華春秋，感慨初逢同義社。
春色滿湖州，把筆欣然，醉楊柳江南，雍開氣象。
西遞馬生風，拂開山水明清畫。
百聯，同歌盛世安寧。
東園種菜，籬內瓜熟蒂落。
爲國育才曾盡癢，案積芸香存手澤。
彩屏列勝，煙霞染色林生浪。
朝朝朝朝朝朝朝朝落。
數竿留墨妙，記從君湖山談笑，贈餘長物有吟筇。
聽風觀雨待明月，明月醉酒已入夢。
路遠山高，策馬自當追夢，幾回拼搏一生中。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
萊城觀秀色，清風牽綠接藍天。
塞外歸舟，更看北鬥七星。
春柳兩堤雪，雪壓蘆花頭點地。
孰與爲鄰？香花芳草。
春駐大圍山，流金淌玉。
旅遊勝地，葡萄酒莊飛詩魂。
農夫不息，越有稷黍。
天垂鵬影，水蕩鱗波，揚谷韻以湘西，誰連世界。
衆應齊心，治理荒野福蒼生。
題名諫院，近接三原。
文醜武醜，哏逗調說臺上戲。
搖紅曳翠，春風織錦圖。
紅梅映冬雲，飛雪迎春早。
荔海飄香，羣黎喜走奔康路。
祥光連竺境，和諧鋪路，慈雲護佑鳳凰城。
汾水濡毫，撰聯盡頌英雄事。
司馬溯其名，厚重人文漢光武。
窗前夜坐，閒客無聊唱俚歌。
何妨常作水龍吟，東坡湖中。
奮筆兩周年，心隨鑽井聲中吼。
草綠天妝，有韻春風緩緩來。
捷報頻傳，八方健將給奧運增光。
康成經神，唐宗人鑑。
路斷橋塌，難阻攔英雄步伐。
資無限春，讓江山煥彩。
政策惠農家，富民強社喜事多。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
重爲尊師，勿徒憤山川之鍾靈。
星宿布棋局，大月充當徹夜燈。
萬生千師，百年院校，實事求是育楚材。
銀職員開拓敬業，保銀櫃貨幣，四季長安。
行走江湖，尋求門路，柴米油鹽均要錢。
誰泄天機？億萬年前，振羽飛紅詩境界。
名何在？利何存？一生事業盡枉然。
人文鼎盛，徵程豪邁，弘拍祖德日高懸。
繩金塔外笑聲傳，崛起樓街，驛道平添新景象。
聖德覃敷，恬靖五大洲航道。
一切衆生非衆生，甚深義趣誠當信。
生態海城圓好夢，卅載騰飛。
藉鍾山風雨，掃盡邪霾，天朗氣清開畫卷。
回風路轉，甚等景同不同。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
鶯邊落絮催春，可堪南陌紅千點。
大業中興，宏圖再展。
夷猶眷顧，芳草美人屈子詞。
鋼鑄頭顱，爲革命犧牲。
閒話也關情，鑑古觀今，在蓋碗茶中，龍門陣裏。
創聯刊，一本薄書展放新花。
拜佛悟禪，仁愛善行，佛佑天域。
錚臣直諫，冤獄七冬情不悔。
海客久飄零，待一輪光滿，散盡孤清形魄。
展示青春風採，看我摘金。
相望爲江左名山，惜僧尼盡佔，幸得此多情煙水，留與詩人。
耆老重枌榆，幸屆杖朝符古義。
養廉皁蓋，德彰禹甸立豐碑。
又論俗雅，又學孤傲，常爲孔方惹自愁。
仙人洞裏，喜看舞館跳霓裳。
薄海同悲，奪我元戎黃歇浦。
學喫虧，能守分，到頭受用無窮。
四時風雨，民生憂樂在襟懷。
人行正路，財源興旺。
遼海呻吟，蘆溝嗚咽，中國人民臨危亡之苦難。
堪稱上善，人間好水數雲臺。
人文留勝跡，喜從長勺談兵、汶陽論史。
瀚漫行，雲高任鳥飛。
九萬裏芬芳，半滴即容。
傳承歷史文明，一湖溶大愛。
宗功祖德，自有兒孫交口頌。
李觀弱齒烏倮雄，貲陳紀名門，豐命嗇年，君死大酷。
火石仗義，打出三套鐵功夫。
椽筆幹雲，繪來稻菽千重浪。
新方式，惠民招財達九州。
天際月輪高，訪古人勝跡遺蹤，最難忘果老通元，謫仙載酒。
王孫似可留，駐馬銜杯，無情最是臺城柳。
歡歌風雨，雨無置手樂梳春。
紅荷戲夏，夏至平湖萬水青。
名山留勝跡，太守問津，漁郎迷路，流水應知得失情。
花木蘭種木蘭花，花開花落。
金門玉塞朱仙鎮，千年勝地永生輝。
農父樵夫，汗臭多多銅臭少。
祭祖奉千饈，全球赤子十分敬。
法力無邊，誰悟得幾分妙諦。
雲飛孺子亭，秋水長天賦臥龍。
提鋒神定，一封玉印點龍睛。
勸君莫醉，雲漠漠兮巫山雨。
多方言，百家姓，更多賢哲才。
子孝女賢，大人可倚，好子女。
綠鬢嘆功名，不過漢郎官、秦博士。
銀杏爲情多，守望千年，牽手湘東身偎久。
元宵夜遊樂，元宵看燈會，元宵有緣。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
文運宏開，椽筆起雄聲，門貼錦聯，城迎新歲。
巧成人字，雁列長空皓月前。
斯樓狡獪，搜出江山剔出詩。
昔先君末命，權可爲經，以義定名誰敢廢。
漢相誤人也！一曲悲歌到雀臺。
柳拂甘棠，草生湓浦，詩情畢竟此中多。
三眼峪開，穩送鯨波歸壑去。
躍馬揚鞭，共奔錦繡程。
全市令當施，八方張法網，二鬼須懲百業興。
夕陽晚照，靈巖穴內生瑞彩。
死生其實圓融，並無世外涅槃岸。
冰剔透，傲骨紅梅迎春來。
龍灣入畫，百花齊放滿堂春。
莫道貧爲天意，且慢慢試來。
登高壯矣，無忘汝皓首爺娘。
馬陵仍故道，縱酬異主，首級當非一劍離。
半枝梅骨，壑底澗流同月魂。
坦腹喜從容，成其好事。
萃日月精華，山川靈氣，更兼百載傳承，個裏香濃尊至寶。
學法久專心，斯堂悟道求成道。
煙波頻夢故人老，脈脈相懷，愴然一笑雨爲花。
兩個郵包，裝來四海情懷。
兼旬大喜，弧帨同懸。
碧草如茵，看兩三驄馬，牽來畫意。
欺蒙上級，來言去語作空談。
不斷鍾鳴，寺僧走後風來撞。
勳名何在？除卻貪財好色，其餘不足以觀。
尋根看去，盡託明月薦冰心。
先輩功勞，永垂村社千秋史。
成敗固難知，思量進退，胡堂惟缺範家船。
千百萬張臉笑，千態百姿萬家樂。
拓展胸襟，提升境界，更新色彩保民生。
金谷銀棉，農村景色倍嬈。
八王居上位，琴瑟琵琶。
猴棒除霾，天藍水碧美長留。
近悅遠來，場店前程有望。
聖龍垂練，幽奇怪美九霄水。
開萬代共和民主宏基，諸君分任仔肩。
身在嶺南德業隆，儀型永樹。
闊岸當廬，老柳嬉藏漫霧帷。
明月照河山，雁影高飛，中秋更重思鄉意。
襟抱懸一輪朗月，強誠信基、固文明本，世紀春潮躍彩龍。
世間寒暑，春夏秋冬我辨時。
鏡中朱顏改，世事總無常。
道冠古今，功垂天地，德垂天地。
兩袖清風，礪己志長在。
九州奏凱，旭日和風好運來。
昌江多俊才，鐵礦水泥皆硬漢。
王宮紫氣吹，十裏畫廊留勝跡。
山色蔥蘢，峯巒蒼翠，四海升平樂和諧。
七載共吟哦，國粹多虧攻玉石。
清明又祭，且聽中華崛起歌。
千帆競發，寶船欲上九重天。
箴言如時雨，催我前行。
篤志詩書，思入聖賢絕域。
酌來幾縷清風，濯吾玉案，撫琴邀墨客長歌。
打虎拍蠅，懲貪治腐，萬民拍手贊。
水幾曲，石幾拳，十畝蒼煙，快活三生清靜福。
峯雲共勵春暉志，樂敬爹娘。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
才幾步，難明深淺事。
勿憂重力異常，憑信息篩查，遙感東風浩蕩。
棄野拓荒，後稷子民蒙福祉。
執政爲民，條條黨紀真如鐵。
官山府海，霸主雄圖。
一夜春風，點綠江淮描遠景。
芝蘭並秀，階前萬斛秋香。
景運翊中興，大難削平，裴度淮西功第一。
有既是無，無既是有。
秋風作畫，一地憂傷眠卷底。
涉險衝灘，捷報頻傳。
獨賞水頭美，點石成金爍古今。
虔誠祭酒，千杯難盡子孫心。
千家共富，青山紫氣意未消。
興所至，雖萬言不盡。
寄情椽筆，染就龔州七彩天。
容城秀麗，孕就山美地美風情美。
同趙師雄悵然不已，睡如何醒如何。
妙手縱康衢，一路飛歌，任奔馳九曲長虹，三門大道。
百姓祈雨，等而下之。
滄桑大運河，記千載帆檣，集散風雲，今古人間稱米市。
誠邀北鬥，與七星陣對聯。
難得淸嘉，夢裏仙源能幾處。
祥光高照，百味迎春氣象新。
龍潑霞光，染紅九域和諧錦。
陋室一間，常期死黨言歡把酒。
言者無心，諸君莫怪。
祥雲繞寺邊，籠大好河山，不染微塵開境界。
滴滴汗水，織成七彩弇山麗。
樂聞統合合則兩利。
酉水如綢，好牽邊界三省人。
仲父功高九域，輔弼齊桓稱霸王。
柳外池塘遍綠，夢回春草日初長。
未來美景先描，留情長韻遠，世享嘉風。
其地美哉，佳山佳水佳村。
月朗天高，桂宮結子。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
國揚特色，萬裏河山呈異彩。
因意會，有辛香一瓣，難免瘌痢頭謬贊。
白玉蘭香，馥晉水雲天，溫馨中國夢。
郵亭斞惠水，好山相對欲忘疲。
暫留過客，莫辜負九曲風光。
故園千裏隔，陶公慄圃徑全荒。
春潮忽起，煙花燦燦盡開顏。
神州探宇，夢在長天。
既爲人便休草索，儒家總要講陰功。
天際浮光，嶽頂生輝，開襟待我納紅日。
杜子美作詩，心潮浪漫。
河山錦繡，業輝九萬秋。
救亡後備武裝，橫刀南路，爭當解放先鋒。
駝鈴古道，名揚四海。
樓臺系過客胸懷，憶往思來，文哲詩聖曾喟慨。
一切惡星，尋無障礙。
國色天香，生成富貴，千載花開千種韻。
是邪否邪，是耶否耶。
半層燈火半窗影，皆無雜念，寶樓明月耀千秋。
過從君謹記，三昧三明盡佛心。
信步過月橋，四面亭臺皆畫意。
虔心施惠，護持廣衆生涯。
萬千次耕耘，情感注於翰墨間。
民聲即是民生，焉能不保。
迎春磨墨，惜春紙上寫春聯。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
誦黨章，讀誓詞，不禁初心生激越。
養心於卷帙，莫負陶分尺璧，禹寸流年。
白裏黑裏，明裏暗裏，都在別個眼裏。
劍南傷心道，騎驢放翁醉題詩。
和諧盆地，獨山深蘊玉石魂。
人民樂道，康姿亮展地磁牀。
盛世敞懷，神州逐夢，一路高歌向未來。
流水今日，若爲平生。
長歌頌長河，長吟長詩寫長史。
無唯物唯心之別，當前即美即真。
林氣映天，竹陰在地。
胸中兵甲讓君多，嘆有守有爲，相度本由塞士養。
忽而想遠人，不過想時想起。
身後名寧無繼者，願普天兒女，只承歡愛莫悲吟。
此間多寶藏，好挖掘無窮無盡、無盡無私。
熙熙攘攘，暮暮朝朝，可憐他去去來來，個個勞勞碌碌。
浮生若夢，似火熱情逐日消。
利樂有情，莊嚴剎土，琉璃世界放光明。
坎德布鴻庥沃，潮汐以淬，梯航瀾安百谷。
望眼將穿，佇立亭前忘歲月。
文學大師羅貫中，生花妙筆，著水滸三國。
回首斷雲處，年關漸近鄉關遠。
梅花過了，問春何在？雲落小橋東。
黃金時代，求真務實，春光萬縷母親河。
兩腳不離地，靠地發財。
城靜莊寧，花紅柳翠，景佳引蝶飛。
鼓盆成道，且欣繁錦多一伴。
琴行馬嘯草地深，輕輕綠綺見。
橫生浩氣，涔涔碧水待龍騰。
五年擎一幟，仙鶴之鳴聞四海。
牧馬古城，少海連檣通四海。
白羽同遊碧落，契闊西湖，一種芬芳歸和靖。
小徑風清，一溪春韻一溪月。
璀璨楹花，九州揚美譽。
人倫有愛，舉國救援骨肉親。
化外壯雄心，納九天丘壑當胸，千階險峻千階綠。
於時離別，贈之以芍藥。
紅燈牽熱線，任生態大連，以蜜意作媒，高架商橋通國際。
忠櫬返湖湘，情殷執紼，故鄉寒士痛無依。
雲接太行，湖沉艮嶽，縱橫氣概遍高臺。
何須琥珀方爲枕？陶方琦，石敢當。
淚眼山河風雨蕩，社稷股肱撐，青史銘記中興將。
天邊雲月，閣上嬋娟，深愛情懷此際生。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
苦志時，黃卷青燈夜聽雨。
新城柳色迷人，喜枝頭鵲鬧，中國夢美。
陸路海路航路，全球總動員，布控嚴防，豈容毒品奪生命。
名就功成，壯士生還。
杏壇遙設，春風漫撫窮鄉畝。
九域越千年，四海含弘。
嘈嘈雜雜、字字聲聲，高唱遏行雲，妙曲正傳新樂府。
南風熙暢，聯花爛漫，探勝尋芳雅興長。
秋水澄清，菱花七出。
秋風悲良師，鉛槧畢生育桃李。
童心有志，何辭砥礪報中華。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
始佐先主，終輔後主，夙夜憂慘，偏安依舊鼎三分。
斜陽依寶應，傷心行處，不逢飛舄王喬。
天地何其闊？牧野朝陽，司海晚霞，龍車乘越扶桑木。
妙烹百道餚饈，設席開樽，傾意誠招天下客。
三門毓秀，坐亭盡醉洛陽花。
讀書修福，和平綿祖德。
空山鳥語，堪憐歲月逐風流。
哀樂集中年，廿載常懷燕歲月。
聚涓滴以培源，潤物滋春，永駐蔥蘢偕鳥唱。
盛世逢盛會，計劃單列，爭當陝西排頭兵。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
災後中國，安安穩穩，求真務實遇難呈祥。
此老肖耆英，霽月光風，名重鄉關瞻北鬥。
甲兵懷百萬，後樂先憂，登樓韻士遜兩分。
辦實事無數，百裏飛揚發展歌。
對理想追求，大展雄才匡社稷。
八姐遊春，玩玩看看不鬧心。
白傅先來，坡仙又至，一千載當壚鬥酒，誰曾放眼古今雄。
榮曜秋鞠，華茂春松。
詩章永燦，漢史長銘正定人。
葉立絕塵，疑爲仙草。
舀幾瓢春色，染綠一方熱土。
金櫻和芡實，二仙園中助水元。
魂兮歸去，也無風雨也無晴。
殘燈古佛，敲三聲法鼓迎春。
慰我栽培，黃草今朝榮綠地。
從善如流，逆水行舟不可取。
舉世痛恨追窮寇，全球民衆展明眸，爾逃哪方。
靜悟修心，扶正祛邪。
九秩傳薪，八方馳譽，清灣升旭日，騰蛟起鳳競長天。
雖得靜中趣，也只是忙裏偷閒。
千家驚噩耗，傷我心香一瓣，好人遠去祝平安。
延千秋國脈，拓綠保紅，肩頭任似太行重。
因事忙，因業忙，忙裏偷閒，閒逛收藏館去。
金玉無緣，但向書山收一粟。
地久天長人易老，趁風輕雲淡，作法界觀。
國興旺，年年風調雨順。
千年螺洞，民淳風樸，譽在深山世外園。
抗日作前沿，百戰揚威，聊城遍漫英雄氣。
人盡知物我有恆，奈時日久長，難尋舊跡。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
人文鼎盛三千載，真知博學，深如彭蠡水。
將平權易專主，卻是新題。
飄零殘編斷橐，空餘手澤。
萬木林中，棟梁成材。
墨潤江山，山輝大宇，宇闊迎來四海顏。
急公奉上，允稱幗遺微。
勝地採風，源溯八千裏外。
長懷一統江山，輔國連治啓後人。
黨心、民心，萬衆一心，科學發展春風起。
白城政惠，世盛人和千載韻。
爲民謀福，發揚好作風。
海邊望故鄉，鄉愁似酒，酒杯邀客共思親。
排闥坐青霄，四野長風灌耳。
青山絕頂白雲間，登上可朝金闕。
推先姑丈之恩，暨予小子，彌留猶廑慮，結銜難報菩提心。
斷指醒民，氣壯山河張正義。
奧運隨春至，聖火映紅大有年。
日本東出，遍照九州四國。
閒坐無聊獨寥落，傷心誰曉。
近觀竹筍哪般？歷代崢嶸。
昧公理宜遭衆惡，必然只剩悽涼。
瀑飛潭沸，山谷如何寂靜。
山鄉堪入韻，欣板貝提綱、金坑挈領，達滸數行山水詩。
知識施肥，文化立根枝葉茂。
萬國友人來聚，三生有幸，八音韶樂奏高歌。
赤縣國中，人膽耀乾坤。
銀杏香飄，賞萬木爭榮，神樹馳名景色幽幽。
二十四番花信，東風化雨，喜神州雲蒸霞蔚，山河萬裏盡春暉。
詩興抑難住，把酒疏狂，也追明月認前身。
美麗鄉村，秀水彈清曲。
甘露宜時，萬物復蘇歌大有。
興福邸、緒文脈、彰人性，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
鵲唱桃枝，萬朵紅雲飛彩鳳。
天地君親師，大恩難報。
暖日將西，樵子桑林匝束柘。
在昔有清遊，曾日下訂交，又江南夜話。
倚梅招鶴，閒遊世外天。
文人雅士，寫成錦繡楹聯。
疏窗細雨，青燈似豆，意長箋短情難訴。
綿綿遺恨凝成霜，隨風北漂來。
祥雲飄蕩，送來喜悅，帶來祝福，千年古島頌詩章。
蘸汶水清瀾，妙手筆畫圖真妙。
價值觀中，夢想飛揚。
沫春風，展大業，天高地廣。
隔江諸山，到此堂下。
詩人沽酒晚，杏雨村頭卷綠雲。
炎夏其昌，子孫應記曾嘗草。
美人山水歸來，一棹江湖商賈祖。
一生文在上，得耳必隆。
德星驚慘淡，束島致奠，滿城風雨泣重陽。
妙者禪緣，一緣以續之，塵緣徹悟善緣定。
文風遺範，同居五百年，天下無雙。
臥遊天下，不過黃粱一夢。
雄才精藝，堪爲鏤月裁雲功績人。
家無長物，唐詩晉字漢文章。
十載金戈鐵馬，風展聯旗，情動崤函，椽筆大書平仄對。
世事坎坷不少！必俯首親勞，於家於國。
兔牛同食草，管他猴虎爭功，鼠蛇搶洞。
龍潛龍出，又見古橋展雄姿。
誰家法網？漏官漏富不漏貧。
沉浮連國祚，南湖畫舫北京旗，大道其間，原非過客。
剎那稱念，等百千億兆如來。
用汗水澆春，艱辛留我，風霜留我。
十裏雲霞美，喜看長空比翼。
神龍現世，露面隱身有心機。
江河流活水，鯉躍金湖歡化龍。
本以病爲憂，竟以憂爲病，大勇哪知世險夷。
象踞獅騰，龜臥蛇盤，千重錦繡畫難描，綠水青山臻造化。
文能載道，風騷華夏，文脈常隨國脈興。
濤聲依舊，封雲放逸念如來。
史傲亭林，匹夫骨氣撐天下。
恩波廣播，覆被山陬。
家有胛油佳又價優。
泉釀芳醇，廚烹五味，秦晉聯姻送於歸。
夢斷西廂，魂驚精變，淚飛藝海哭良人。
墨灑長河，夜度春秋慨而慷。
守清貧、甘寂寞，權錢酒色關誰過。
中興有中星，自可開機。
八步沙，三十載，青春鎖住黃龍。
聚天地人精華，小邑再起大潮。
銀燕入京都，春滿鳥巢，笑盈九域。
強勢推行，精心維護，園區呈活力，三門瑰麗地涵春。
和諧筆調，羊毫譜寫萬家春。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
長春赤縣，楹聯事業同興。
銀須皓首，牧羊曲呈祥少林寺。
紛亂紅塵，拙樸漁樵蘊逸閒。
心平似水，幾行字外看雞蟲。
心病還需心藥，害你病得當你藥。
杜甫草堂今不在，依然寒士無家。
琴瑟失調，琵琶別抱。
平聲靜氣，一世難移白首心。
七十年，赫赫功勳揚萬代。
三七代後，善舉修墳。
湖畔足勾留，最愛天朗氣清，風平浪靜。
鰲山彩結，富貴東械第一家。
佳人本無私，葉同芬，歲並謝。
改下月，請聽評萬縣。
石燕已高飛，天上大施甘降。
一夜吹風，央視百家開講壇。
養正啓蒙，三字連成經典。
鍾傳鬧市，喜瓊樓矗立，紫陌縱橫。
偶與閒談三樂，養成和氣，可以仙人。
狂風掃柳，雨大難隔寂寞心。
百念俱生，歸去何愁風雪。
正龍狂語，上一回，今一回，只他自拍。
新城蓄翠，美也猶能旺也，足可爲家。
煌煌千年歷史，值盛世果結蟠桃，疑入五柳陶令宅。
麥克度春秋，心聯一線地天涯。
鼓鼙思將帥，憶否當年血戰，保此金湯。
興邦興學，民族光輝。
兩會歌飛，躍馬揚鞭，共話新常態。
雲影徑前，翠鳥時來穿碧樹。
大業鋪春，彩筆描開追夢畫。
正身履道，樂以相傳。
裏連裏心，連心相幫互助忙。
堅忍不拔，遵守聖道，爲教胞品行高尚。
竹篙點水，木杵搗衣，輕開一瓣碼頭月。
半山春色，憑君裝滿詩囊。
澤潤甘霖，萬裏江山臻特色。
紅連天際，也醉長空也醉人。
德輝百世，仁輝百世，德仁造福蘊文明。
堂寢合承歡，豈等精衛含冤？長夜漫漫依二老。
今朝春暖風，傳於石宇，感於眉宇。
胡編假戲，寒門貴胄若無間。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
玉闕近層霄，雄壯三秦，虎將門開騰紫氣。
看今日炎黃昂首，凱歌動地，九州富樂九州春。
威因信立宏，圖大展握機緣。
南山種柳，秋菊時傳靖節香。
向生活挑戰，自立自強，不屈命運百千難。
四時有靜氣，憑月圓缺。
解組投林，不道山河百二。
龔州志壯，工興農茂唱大風。
天涯望斷，不見紅芳一點春。
三陽開泰，華天紅勝火。
鳥語娛心，泉水沁心，四圍山色精神爽。
不屈雄萬古，肝腸如火，時拋熱血鑄英魂。
天地有情，川流若訴英雄舉。
仙瀛今在望，只向金鰲踏去，釣竿豔拂紫珊瑚。
堪稱至德，堪稱至善，常存至愛沐朝輝。
心中無妄想，便分真僞，德能醒我我長醒。
水潤中華，九州四海繁衍不息。
大善大慈，一朝賜福。
霄門已至，此間常佑有緣人。
獨霸杏壇，中外古今皆可教。
水鄉仙苑，七彩絢光染冬夏。
扶病殘，幫鰥寡，平易近人。
堪憐也，女扮男裝。
一條蓬水，研紅濯綠，巧題成四季畫圖。
都市藏嬌，桂香一縷飄天外。
漱玉添香，千頃碧波浮棹影。
堅持改革，事業繁榮。
蠹蟲當早治，莫讓根傷樹瘦。
平安入萬戶，戶戶平安。
州閭相望，徑懷松菊動鄉心。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
任剮任割，今世枉爲刀下鬼。
惠政於民，德聲隆海宇。
喫東家，喫西家，家家有味。
千錘百煉，獻出鐵骨鋼筋。
蟾影淡朦朧，江頭日落孤帆起。
菊傲寒霜，英姿多嬌。
航受兩三人，花爲知己，笑經滄海載乾坤。
水弦風曲，輕搖月色不回舟。
一朝展才華，黌門翥鳳耀蒼穹。
難得六親共聚，願作平原十日留。
肝腸略轉，他年難過洞庭湖。
苦苦甘甘，有若半壺雲霧茶。
襲裘繼業，下筆流藻。
龍象護諸天，毫相瞻時，妙嚴普覺。
業創八年，人和四海，志士縱情躍贛西。
讓國有家風，五色雲霞開嵊嶺。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
放眼秦淮，孔聖仁德心有記。
短準持來，晴飛柳絮。
水是柔情冰傲骨，汽見虛懷。
築連天路，架接福橋，百業藉騰飛，朝陽市升高品位。
松風竹雨，玉水鳴弦。
植樹造林，定教水秀山青，碧野藏春花盡笑。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
暮雨朝霜，毋改英雄意氣。
一腔正氣，盡化爲絕處雲霞。
鄉諡自有公評，賢者多勞，懿行永垂桑梓敬。
祭祖龍孫，落葉歸根臨寶雞。
審時兼寄命託孤，更大節可臨，四字全忠，足令真儒慚僞士。
細雨溼花箋，斑斑點點。
花滿九州，十分春色最迷人。
鑑古觀今，警其貪念。
孝心存天理，養命知恩，生身知本。
明月長隨，當年客裏。
父願子還，綿延三世系，分明再累老爺們。
苑景傾城，三春之秀，挹翠全歸黎庶家。
東納曙光，紅霞萬朵，華嶽蓮花騰紫氣。
書生意氣，借兩行墨字，正抒少壯慨而慷。
雨雪雷霆，百嶽雄風。
一羣文人墨客，不分男女。
龍舟競渡，聲聲鑼鼓祭忠魂。
打打敲敲，勝古編鍾悅耳。
大鵬展翅，九天雲路借春風。
春風婀娜，清漳楊柳萃。
樓雄蘊偉，輝映天河人家。
圓夢兩行，春風潤面，聯壇桃李己成林。
春風舒壯志，同興幸福家園。
走馬觀花，想走桃花運。
疏梅是客，何須風度翩翩。
袖上瀉銀，萬朵雪花。
碧水繞東流，小河千裏覓東海。
但知水到渠成，大象形中存道德。
正命在帝制取消後，九泉瞑目，足了平生。
斑竹，自來滴淚觀音。
曉劃昏籌，百索新方精釀酒。
繁花乜醉眼，最會迷人。
牛也！頂穿地膽不收心。
水隨人意，尤愛生態春。
三顧定三分，三生有幸。
送玉兔，千行興旺。
登臨翠閣，秋月總成詩。
世道艱難，半碗涼皮聊度日。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
小樹成大梁，志必堅。
好山好水好風好景好人生。
鵲噪鴉啼，並立枝頭議福禍。
因材施教，石秀花榮。
歷三千年風雨，剩福地洞天，疑仙居夢境，白雲深處覓詩忙。
風清水秀，五谷豐登。
耍帚嫂，凌晨清掃淨千街。
遙看寶山，橘韻飛揚千幅畫。
文明起步，歡欣民主自由。
登大道，逛天湖，喜看獅王爭霸賽。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
雲外即蓬萊，思鷺侶松儔，共誰執手三千裏。
水月紅塵，梵音不解花私語。
川靜波澄，神足遊息。
扼荊楚而控秦巴，看五嶺列屏，居然七二摩天劍。
心系雅安，同胞罹難悲川恨。
鶯雀韻美，彩蝶喜織庭院春。
起舞聞雞，偉志常強中夏士。
春搖嬀水，俏語頓生滿峽煙。
學術各門庭，與子平生無唱和。
炎裔繁昌，遍布五洲興赤縣。
提筆揮毫，三江堤決山皆倒。
一曲高山流水，網事隨風舞。
五旬喜慶，萬千景象花似錦。
臥牀兩三載，悔兄輩寸恩未報，只氣得九死一生。
榮鹽瀆，毓精英，偕鶯儔鳳。
嘆二劫，葬身荒丘半億人。
鍾聲傳古韻，風雨百年故事。
烏蒙山舉筆，落款春回。
一生情最貴，當聚友聊聊。
雙人當是從，從人方是衆，衆從很多人。
中秋斟桂酒，瓊樓玉宇不勝寒。
夜邑漸湮，泥痕永駐，裏衆總經年景行鐫碑。
檀林結善緣，植慧根，開慧眼，弘法利生懸慧日。
和諧潤色，新城似畫，生態荷塘萬象春。
含英咀華，美蘊心底堪回味。
歲月燃情，九江納福圓新夢。
濱園弦管盛，傳承三姐唱新歌。
渡去閒心逍遙，自信如癡。
冰凍三尺，始有撲鼻花香。
浴血殲敵人，高山作碑留青史。
溫涼猶礙眼，故留半榻清風。
春催駿足，幸福啓航。
斯時當快意，芒鞋竹杖自如來。
許東江豪氣，飛下一條玉瀑，萬古奔流。
春風燻晚輩，祭先啓後立雄心。
皓月當空，秋香入盞，把酒臨風，誰來共飲東籬下。
宋溫國佐天子活百姓，同會耆英。
兩岸飛虹，凌雲廣廈競雄姿。
嬉笑、悲歡、怒罵，明年可再來。
憲章文教，制開百代惟先。
八角樓上，燈火亮羅霄，千軍奮戰。
施政八千策，萬民共富，氣象日新。
身後諡封武，吐霧吞雲，溢彩流光，茂陵榮沐關中月。
峯筆凌雲，紛呈兩岸輝煌。
砍彎竹，破直篾，打圓箍，箍扁桶，放東放西。
雪嶺綻梅香盡雪嶺，雪嶺仍存，梅香哪尋。
硯磨資水，筆架梅山，喜翰墨初勻，合有高才追淡叟。
拂劍我長吟，教金樽倚鹿，碧血屠龍，萬代江湖同笑傲。
峯巔紫靄騰，黃海有龍方破壁。
新郎新娘，心心相印。
國在庚寅，解難排憂頻給力。
一方熱土，萬丈豪情，國夢欣圓壯志酬。
一聲問天，天常何在呵天問。
才追雛鳳臥龍，青草黃牛慚後死。
嚴懲奸邪，世上自然有法繩。
梓裏鄉鄰千戶好，因由黃土和沙壤。
雨幕中遮雨傘，傘兵傘降傘神通。
神駿嘯騰，倥傯舒繮破霧踏春莎。
年值公表，湖山俠骨卻無雙。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
格物喻人，文明萬理乾坤澈。
大宗而興明，尊崇致帝。
墨香、茗香、烈酒香，香遠益清。
天下雄關，劍門無愧。
警肅天羅護駕，法藏飛春化雨人。
七載等蚩氓，前日雖生猶死，今日雖死猶生，湖水潺湲凝血淚。
江小舟輕，載不去幾多恨。
醫民救國，繼起自有後來人。
嘔心瀝血千期報，戮力弘揚國粹。
新苗破土，綻絢麗聯花，揚剛強骨氣。
叢林來貴，永結善緣。
沽壺濁酒，漁樵江渚，笑談千古興亡。
落月滿屋梁，猶疑照顏色。
漳水鎙龍潭，飛來碧浪接朝祖。
南橘到北變爲枳，不服水土。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
鳥語花香，寶通寶駒好。
幾千幾夜，重安求質，鑄成萬古傳奇。
林花亦有情，遇處士而相留，依檻山將塵夢隔。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
八桂春回，綠湧鄉村爭入畫。
幾經煙雨，竟躺市郊，人說山石有魂，惜風雲難記。
與時俱進，金川煥彩，古邑樂園夕照明。
迎接挑戰，與時俱進，看馬年萬馬奔騰。
日本東出，照盡九州四國。
青山長不老，一橋飛架，宏圖大展振中華。
功留劍外，魂留劍外，且收泫淚效馳驅。
兩岸三通，山歡水笑春風暖。
帆影逐歸鴻，鎖住玉山雲一片。
千千閔子，鄉親友愛共扶孤。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
驕陽似火，夏荷映日別樣紅。
長春演鉢堂宗教，規範爲先。
開我詩窗，小橋流水。
古鎮尋幽，聽蛙鳴鶯囀，一泓碧水笑青山。
入閩而德、永、金、同，瓜瓞雲礽。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
共祖軒轅拋鬩鬥，廣增福澤惠千秋。
風吹月桂，月桂林間添月色。
縱清酒盈樽，推心置腹有何人。
駿馬辭行，欲借東風追彩夢。
一葦渡江，嵩山寺古懷熊耳。
曰俠曰寇，自在人心。
草根銀行小金融，情牽尋常百姓。
馨德述懷，微縮山林，一苑天然趣。
峯日巒雲，千山駿步陟長虹。
落葉飛，思鄉動，驀然回首撞秋風。
枯木逢春，大院風光無限好。
傲月當空，酒意詩情誰與共。
德同孟仉，名垂竹帛煥門庭。
石上清泉滾出，頭頭是道。
匠者機心，束之一拱。
着意送晴，駘蕩春風、梳綠柳千條垂典範。
瓊漿凝淚，歲歲同吟兩岸思。
聖火燃情，港島歡騰天不夜。
聯情潤稚童，豈求授業？宜重授德。
詡文明，助化導，老校新年人氣旺。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
孝道無邊，帶敬老錢，買返鄉票。
臨晚風，依樓榭，望碧水悠悠，吟醉雲天秋月。
適逢老友，酒飲千杯人不醉。
靈璧有材，凌雲堪作撐天柱。
束縛蹉跎，莫使杜陵悲晚遇。
墨灑三門，大字兩行書古今。
五環開北國，圓百年綺夢，鄉音粵韻頌神州。
霞嶺同暉，鵲舞翩躚生態林。
輕過往，勸那盞斜陽。
萬擊千錘，湧一身熱汗。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
交易有經綸，金融連國運。
牧羊北海，一雁飛來秋月高。
飛瀑垂簾，青山門戶。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
察民情，表民意，民生爲本。
五彩繽紛，上下珠聯兩半月。
泥石之下，雙手劃舟。
雪溶山頂清泉，宜攜茶具。
遊船逐浪，風聲兩岸接江心。
得大解脫，每笑人因形釋義。
正聲離任後，松迎竹迓，尚潔唯攜兩袖風。
芳草一叢，窩居幾處，憂樂漸圓夙願。
三更霧繞，滿山碧草藏珠露。
應作如是觀，今人古人若流水。
豐年饒古寺，長待三更月滿，佛號傳來。
長懷一統河山，輔國達治啓後人。
經神學海，發爲文章。
奇業芳流，待風生寒舍，一壺春水滿樓花。
憑地利以拓鴻途，涵灤河德澤，融景忠靈氣，凝成強企裏程碑。
尋回美德，人民自會安心。
礦業崢嶸，不逾紅線開新紀。
著興教文章，仰師抒寫千秋偉志。
新手有心上網，佳句兩行聯對妙。
天經地義，世上文章早啓蒙。
結成果，桃花憔悴飄零。
居瘠地，受冷嘲，風迫彎腰根愈固，牆頭繼續鬧春意。
小背簍，背走是是非非。
網上經營，橋架長空通四海。
志在攀高，志在奪魁，渴望青雲直上。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
五湖四海，一體同春。
倩鶯寄語，芳意已潛通。
峯巒疊翠，利人民綠樹常栽。
用我命，救你命，厚德驚開鬼門關。
十到河東，三春天下，只回眸一笑，紅了對旗白了頭。
興行旺業，和諧正繪一天春。
燈明色彩，心地輕松。
高山仰止，景行行止，雖不能至，然心向往之。
夢境成真，五色土祥興聖殿。
剪綠東風，多情燕子聊心得。
同唱復興曲，共奔小康路，九州大地開笑顏。
橫刀立馬，問天下英雄誰是。
踏春閬苑，雲影天光畫裏看。
一千餘載滄桑，錘鐮開正道。
大海映朝暉一色，循科學發展觀，百佳企業興文化。
西廂竟惹塵心？只義薄情天，凡念不空，靜緣又起。
人念北鬥，民恨外寇，偉大人民衛海疆。
一腔正氣，報國長存赤子心。
恰英年氣數偏消，江東斯獨立，忍留絕代擬花飛。
倡廉必打蒼蠅、擒老虎，中興偉業豈容污。
垂露在手，清風入懷。
存平等心，悟佛入道。
宏圖燦日星，春融萬裏，欣西江立壁，西部湧潮。
事在人爲，有志方稱大丈夫。
單刀會雙鐧，大英雄生而何歡？生而何懼。
一聲斷喝，揚鐵掌劈山，湘南血戰爭民主。
萃錦綴珠，千期悅我，弘揚國粹舞龍頭。
控五省通衢，雄秀兼容，一州獨攬黃淮勝。
