友約可赴，還期約會者，休言醉醒都行。
千裏清流，滿天明月。
鑿山振河海，千年遺澤在三江，纘禹之緒。
鬥七捧月接朋，玉兔摘星待友，星月友朋鬧兔宮。
沏半碗清茶，邀幾位高朋，望九州聖火，同撰佳聯迎奧運。
芳園連界，姚魏叢分一帶紅。
宏開善政，兼容並舉，點亮安居總是緣。
紅星閃閃，終圓冬子情。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
小康盛世，個個眉開眼笑送舊歲。
萬古冰原，化作一江春水。
猴年大吉，聖福齊天。
山水自留人，詩書半抱，煙霞半抱，人無欲杖策天涯。
盛世龍騰，頂天立地建偉業。
助農與夢想串聯，魚水相歡，深情似海。
千載思賢切，猶有名辭古韻、屈子深情。
實幹興邦，先憂後樂貴愛民。
南山在望，願借毛錐寫春秋。
銀漢清霄，誰人託夢中秋月。
書須善讀，還將忠孝字認得真。
極五嶽奇峯，抒迎奧壯志。
願老兄弟，度太平年。
躍馬開疆，偉績皆爲興漢制。
繼往開來，爭日月榮光人三晉英傑。
紅袖撫琴，弦音千裏知音曉。
仙客如來，最好對白玉一杯、綠楊三月。
趺坐如蓮，看人間奼紫嫣紅開遍。
廣照法輪，衆生普度慈航路。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
靈兔迎春到，狂歌醉酒，美譽贊和諧。
春風送暖，百業興旺。
處處聖賢風，風君風我，先聖新賢出碧林。
和光暄煦，流照一隅。
羞答答，忍笑含頻，書黃昏詠淡月。
糾黨風，秉公辦事光明正大。
進果燒香，天後垂名千古遠。
巢湖開玉鏡，喜一年歲首，皖韻妝新。
九天追夢，大聖祥雲祈福來。
宮梅粉淡，岸柳金勻，葉下間關鶯語近。
揚正氣，神州遍潤法制雨。
火車失火，救火車就火車。
山氣殊佳，悅來物我相忘，休談名利事。
易賢君而事，千秋依舊建奇勳。
九五載風雲丕振，身砥中流，步開大道。
農合有幸，小病不出村、大病及時轉。
精描雅卷，燈下塗紅點臘梅。
開阡陌，廢井田，改賦稅，秦奠根基。
藏鄉傳大愛，留四序燻風浩蕩，富強天佑小江南。
德雨濡毫，繪北京春色。
煙沿檐，煙燕眼。
龍行入世來，靜待民心看國行。
苕水源來，閱盡蘭橈桂楫。
小雪紛飛，神戶港半閉。
心向京華，萬裏掛單，大德高僧朝覲去。
問鼎巔峯，未酬壯志歸無計。
千秋情動我，梁祝以來，意映卿卿。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
前賢留故跡，有兩株檐柳，又萬柄池荷。
小島興邦志，山水遠隔同血脈。
新城興渭北，喜特色鋪陳錦繡，寶雞麾下一珠明。
革新機制渡難關，經管水平不斷提高。
水滿三江，船滿三江。
憑專業琢磨，精益求精，巧手雕成國器。
慈航有渡，做人要抱佛心多。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
平生多敏慧，屢破天機，聰明反被聰明誤。
身無長物，惟酒惟詩惟鬥筆。
逸興遄飛，遙看秋水藍天，想滕王閣風光宛在。
壯歌飛九域，中流擊水盡成龍。
萬流歸一匯，八百年青城沃野，都從太守得來。
與梅花爲伍，大家風範着鞭先。
業障難消處，快發糞塗牆。
修道難乎？久作山人自化仙。
萬裏通衢迎奧運，五環旗舞。
兵亂若何避？早將蓬島擬桃源。
仿古爲存真，凡桌椅燈屏、匙筷杯盤，豪華盡似宮廷制。
兩竹聯語，盡抒愛國萬般情。
千秋農業，著大塊文章，巧藉春風潤色，更添創意筆生花。
一樣襟懷，能使丹青獨立傳。
城門開闊，看芝蘭競茂、松柏同春。
高端生態，引領卷煙好品牌。
一偶因何得？情牽同學愛相宜。
李白醉書，將相王侯何在眼。
迷則不覺，覺則不迷，好從大圓鏡中，照出本來面目。
文章錦繡，且看東晴西雨，人面桃花。
能察言觀色，意見保留。
新風習習，新人新事新景觀。
樓不下，園不窺，著作等身，虔心實踐說和做。
兔毫待舉，虎翼猶存，商戶情鍾誠信行。
大地回春，千山披彩千山美。
和風送福，民樂小康。
無形之陰晴雨雪，我潤澤之，我滲漉之，我汜布濩之。
喜海峽三通，還炎黃夙願。
威風已去，爲官爲賊不爲民。
水滴石穿，兢兢業業共築勤基夢。
石寨晴嵐，而今魚躍鳶飛。
後漁父五年飲彈而死，一家絕世兩英雄。
十八成木，木擎旭日照中華。
褒封源宋代，尊天妃聖母，四海同瞻。
千秋享譽，博大文才鑠古今。
樂在農家，四野歡歌。
憂樂總關懷，歷溯一世高誼，山林民生，廊屆國計。
行爲憑準則，大道通天霞織錦。
瘦馬過橋搖晃晃，畏畏縮縮。
開誠達德，追求卓越，熱土一方虎嘯林。
沐三清月，醉九霄雲，千裏道風飄玉宇。
攄忠報國，一個黨員一面旗。
玉碎瓦難全，尤其心碎。
南湖駛舵來，舵穩紅船行萬裏。
以網做田，傾情爲水，共促聯花興未艾。
善根善念，善外蘊含大善情。
爲了種族延續，松手我的同類。
東西譙樓融六合，通古引今天地新。
國色天香，花放節中，迎來珠履三千客。
九陌飄香，千疇湧浪，一川花雨漲熱潮。
二時粥飲，金剛屑易食難消。
日夜操勞，死得其所。
風清月淡人影濃，風月無邊。
金風競技，雲霞七彩鬥千姿。
時勢造英雄，彌強彌大，金都百貨舉繁華。
陰晴圓缺，演繹悲歡離合易。
玉潤霜青，輝映程門三尺雪。
華夏航天，龍有後人巡廣宇。
奶牛擠牛奶，喫草擠奶一青二白。
古歙迎春來，城樓何厚重？鋪睦諧畫卷，題幸福詩篇。
玉玉環環，月月天天，長長久久。
且休躍馬橫戈提起。
潮陽照朝陽，朝陽向潮陽。
府以清虛，嫏環居福地。
山花野草，消他半日閒心。
羣星爲友，皓月是賓，亭留錦繡三千客。
嶽峯可仰，薪傳火繼，是名爲師承。
察民盡法，享四方盛譽，環宇常揚惠父風。
爲東方古國開生面。
事事時時，人人文文明明。
沙老太，休得想不開。
調勻花色，勤勉蜜蜂作畫工。
入閣迎祥，覺地迥天高，壯思逸興，四面湖山生氣象。
大難興邦，八載圖存，力挽長弓終落日。
看中原錦繡，羊毫正繪萬家春。
期陸臺一統，民心安定，全民共志振中華。
歲月滄桑，電纜已銘千古業。
參政議政，政治協商。
煙花三月暮，太息廣陵絕響，歸魂還待主蓉城。
視一切衆生，如佛陀。
揚名身後，五湖頌亦傳。
保介有衆，共力宣裏。
十德勤修，清風常入抱。
煙火數家，桑麻共話。
簾闈好傳統，憑成績臚登虎榜，不失珠璣。
染翰操觚一輩子，嘆久患風淫，言艱腦縮，人天永訣不勝悲。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
晴晴雨雨，時時好好奇奇。
東風醉我，奮蹄喜接小康春。
起點終端，一個中心，奧運精神常領略。
同宿三載，意篤情真不逾矩，奇男奇女。
大海揚帆，乘風破浪勢頭旺。
高官離任，帶走坐騎，一路綠燈，問題普遍糊塗賬。
古典名聲重，精通理趣譽盈壇。
送萬裏廉風，律己鑑心，身如玉尺敢量天。
滄桑未改初元，助春風染柳燻梅，總讓山酣水醉。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
河譜琴韻，今觀煙柳梁橋，飛甍倒影，幾多繾綣入詩中。
海靠海，山靠山，開闢扶貧途徑。
月醉桃風，春隨漷水，鎮興百業煥鄒城。
峽谷幽林，峪中藏有小氣候。
白傅先來，坡仙又至，一千載當壚鬥酒，誰曾傲視古今雄。
夢香墊助睡眠，高枕安寢。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
爲民造福，福家福國惠民生。
年豐人壽，燕剪裁成萬點春。
稅源拓活，德系民心。
萬裏長江，碧濤東去接雲海。
大道仁心，禪貽佳茗瑤山韻。
立德爲規，務須才至德歸。
珍懷善舉，素手寄深情，哺育傷雛翥碧天。
佛法無邊，遍飛曼陀花雨。
光陰有限，禹寸陶分。
民生今日，文明業盛褔千家。
先烈開基創業，百姓翻身作主人。
五色六安，聖人上古仰皋陶。
懲腐反貪，黨紀高懸三尺劍。
老子出言，驚世駭俗悟道篇。
良玉須雕，不經磨勵難成器。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
赤膽爲民，敬業潔身，戰勝惡魔鵬博海。
誰憐黎庶苦？上萬頃渭北良田，用來種遍野人頭。
歌中登閣，檐前觀燕，樂矣我吟秀水濱。
滋潤民生，幸福梅州步步高。
心如曉日，映紅瑤寨萬家欣。
拓八荒、合百越，德政千千惠萬民。
人傳真姓字，馨香不讓嶺頭梅。
鐮斧真金淬火，領億萬千人共夢，謀求幸福理乾坤。
高祖開唐，一代天驕興李氏。
寡鰥孤獨，苦貧疾病，困難羣體總關情。
金錢買道義，世風日下。
欲寄言於浮雲，椒堂桂棟，乘氣往來。
喜喜歡歡個個方方便便銷銷購購。
運氣風雷動，無他無我，登峯問頂，境界當贏百代弘。
陸羽稱佳，歷代傳承爲貢品。
香型揚特色，孤標千載頌輝煌。
年輕歲月，黨旗添彩，幸福小康向未來。
何物蘊馨香？杜若爲心，綾羅做飾。
陳九州慷慨，黃河入海，百劫同懷。
大觀三慧臺，白雲白鶴憑來去。
孟母三遷，育一代中流，名盈四海。
州際鍾靈，車流迅達，財富入千家。
西景斑斕，驚望處，詩聯呈異彩。
劇、商興自明清，數地方學派，並轡曰三。
樓陳歐式，五色十光異彩呈。
治國安邦，人生爲本千鈞重。
菊酒催詩，三袁柳浪，新潮迭起。
億萬家庭，構築和諧社會。
三生有幸，長冀願月圓花好，玉堂階下桂蘭芳。
書宗北海，醫繼南陽。
寒風獵獵，遠客熱茶待我溫。
茶鄉沾德化，一方淨土護崇陵。
胸前排數十百裏雲山，圖畫天開，好趁閒情臨稿去。
此亦嶽陽大觀，誰共後先憂樂。
蟾宮耀彩，人月同圓。
問秋賞菊，我非陶令亦陶然。
嘆無爲輩，香魚美食也難咽。
牛嶺旗揚，古韻今風耀彩虹。
人間玉律明，且喜中天星拱月。
水波清浣秋月白，合飄搖帆影，直讓長江畫境開。
朱雀飛來玄武敵，南北戰爭。
一棧通天、懸橋引壁，看白雲俯首，絕處偏教人去來。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
鳳翥龍翔，盛世和風圓好夢。
燕舞鶯歌，春如美酒家家醉。
鳥飛魚跳，水韻綿綿，此處勝桃源。
猴捧金桃，鶯歌燕舞，友善人家福長留。
門迎西極，星輝雲爛照西京。
奉獻付出，慈愛永恆，似燦爛星光。
大振三通暮鼓，驚動靈山方外客。
古邑崇仁，安民富國度新春。
徵南稱帝，幽燕多虎將。
眉先生、胡後生，先生不抵後生長。
飛花伴月，一山勝境自從心。
若有半高中，可贊高中。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
肝膽澈矣血痕溫，仍繞花光蝶彩，入骨胭脂。
笛裏風蕭瑟，傷懷難禁雁聲哀。
港山欣致富，政府三農，惠策減輕黎庶負擔。
飛花着斜徑，青竹韻飄逸。
保平安，北往南來一路春風。
池旁澗側，春花秋月脫紅塵。
澴水揚帆，春風給力，引來追夢者。
魯地點心香，味有鹹甜，點醒些多情海客。
覽勝每傾心，任話來美美傳奇，濃濃愛意。
綠水青山，欣邀遠客登仙界。
浴蘭庇吉，豎蛋中天筒糉香。
金猴送福，風風火火奔千戶。
林海聽濤，虯松爭作蒼龍嘯。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
至勤行遠，莘莘碧葉攀千仞。
油都譽外揚中，登海攀山一副聯。
佛手引春風，笑吐紅芽，尊列烏龍長逐夢。
文化下基層，歌飛巷陌。
源源活水，浮金濺玉湧新潮。
勝跡畫圖中，莫辜負此日登臨，倚山枕渚。
予民慈善，穩坐蓮臺，世人長拜觀音佛。
多彩生活，龍城無處不飛歌。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
慷慨解囊，陽光萬裏無私照。
幽情留戀處，笛簫胡錚歌舞曲，聲聲悅耳。
窗含綠水，魚追鴨唱舞銀波。
初到人間，便覺眼前春意滿。
本來柳絮怕經風，矧遭冰雪。
仙桃傳宴，醉花卻要人扶。
倦倚楓亭，紫簫語斷驚雲雁。
曉風有恨，此際鳴鍾響若雷。
人民公僕，腳踏實地，不憷千般苦。
黨定方針，文化繁榮，筆繪美藍圖。
不愧神州行，摯愛佳音常悅耳。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
民生常在抱，管好山山水水，大業長興。
萬聯留手跡，已醒人眸。
攜酒復登臨，爽心悅目，往事縈懷同醉月。
入木三分，眼中景原是版中景。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
郊寒島瘦，一園雅韻入詩懷。
純也如初，安之若素。
頭頭是道，啓牖春風吟大雅。
祭奠祖先，請牢記統一神州大業。
駿馬騰飛，八桂更輝煌。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
瓊漿玉液，出重山公順醅之。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
春漫南池，花飛十裏香難鎖。
改姓登擂，心尚思擂。
和諧描富彩，人居福地，物華商邑小康城。
誠信爲懷，百年老字題金匾。
酉年科、戌年第，成名佔後甲先庚。
幹羣團結，遠徵大漠鐵軍雄。
雨灑伊河，迎古剎清風。
筍生高節，風吹翠葉地呈祥。
鳥語花香，四季沐歌脈脈唱。
博愛投情，全國最老上班族。
河清海晏，大歌唱響侗鄉情。
輕丹，點綴宇宙浩渺煙霞。
復登兮！對湘中妙構，賞心自有碧雲齊。
月隱曉雲，湖上無風常起浪。
桃花源裏，桃花吐豔。
三才，不尿擂臺匹夫。
如畫九州，勝跡驚天呈虎氣。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
虎躍龍騰，有史皆碑，有口皆碑。
法治中華，風清日暖江山麗。
持節善脣槍，敢化幹戈成玉帛。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
華夏國中，孔孟墨子一聖人。
歲悠悠矣水雲間，與海長歌。
隨風使舵，赤壁鏖兵歲月兼。
拓瀾海創藍天成藍夢。
義連燕趙，客來四海盡傾杯。
布谷催耕，物庶民勤小仙境。
持名易道，大弘末法度沉淪。
心無旁鶩，碾出名香。
腳踏祥瑞，逢兇化吉神通大。
金馬面貌新，人人釋放正能量。
倉廩未殷，兵甲欲疲，四面蠻夷窺聖土。
紫燕銜詩，瀏水岸邊春爛漫。
一戰定三分，江山不負英雄，赤壁煙痕千古在。
銜命脈而昌數祚，堪稱中國功臣，北濟漕糧盈帝室。
宜居宜業，農桑四野早迎春。
折腰爲國，萬裏江山萬裏嬌。
廉事如歌，歌聲悅耳，民心向背關國事。
德孝溯初源，千古風徽唯兩字。
傳玉碗欲追名士，良宵佳日，最憶調醯試小鮮。
巧設年薪，豈無遍地孔方兄。
欲修憲法條文，狗膽包天。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
臨檻賞月思太白，書劍畫琴棋，詩聖安在。
不唯職稱，不唯資格，不唯身份，不唯學歷憑能力。
邊情須體察，三百裏親來行縣，到處得興農課士，問俗觀風。
斷案秉公，揆情度理無偏倚。
香火感因緣，繼自今美奐美輪，高擁靈旗護墟墓。
眺高臺寶室仙都，真日月分精，躡屐快尋三島石。
紅河谷尋幽，太白山探趣，旅遊勝地四季風。
共神仙入座，只因樂奏鈞天，縹緲九重來紫氣。
彩萍絢麗，比武論文見底功。
如非故弄，何必玄虛。
慧心早覺，正道先行，青春未竟芬芳，何堪七月言秋冷。
遠來恰爽氣西臨，差耳目兩官，坐收秋色。
遠放那夢，尋香慰花風習習。
賞梅瞻雅，凌霜傲雪，親臨北國寒。
源溯遠宗熊、妊、寓。
甲午乘鶴駕，英靈東海護蓬瀛。
悔意長存，問死生何易？桃花扇上血猶紅。
早春二月，枝頭猶見梅花雪。
嘉也斯緣，比翼鴛鴦歡碧海。
施工有道，後世皆驚要反思。
漢苟楊由樓船著績，將星夜墮，江東子弟哭同聲。
豔陽高唱，共樂容顏新。
躬行一統，功輝古代業輝今。
遺恨嶽武穆當年，躍馬橫戈，將十萬者概。
墨寶輝星，聯珠貫月，源開畫本雅人來。
裝點湖山，呼來上下七層閣。
新品香飄萬裏，華夏走紅天井紅。
因墜紅塵，盡染人間煙火色。
風光秀麗，名優盛產，發展前途實在寬。
對歌於夏日，青蓮綠竹莫遲來。
旗舉三門，對韻高揚吟盛世。
今日揚帆逐夢，羣心向黨展雄風。
情迷意亂，紅線前緣墜愛河。
應卯年步伐，攜牡丹華貴，看和諧業起壯名城。
煙茫一帶霓虹練，秋色滿空。
文化強國，龍年龍彩龍圖爛漫。
終四百年混亂，開疆擴土，富民興國，多贊功德千古。
夜郎街，古道東風駿馬。
林婷玉窖，珍寶盲人敢瞎摸。
石遺郡邑，千秋不貳箴言。
視利功身外，給發展加瓦添磚。
修身若竹，拔節終能性直端。
籬邊桔綠，舍外橙黃，宜賦好詩吟好景。
古田村裏，看葉子西落。
春風颯爽，春光爛漫，春色醉人添錦繡。
被窩裏打拳無外人，卿卿我我。
憑頂層設計，治平天下國無虞。
寒雨綿綿，思蓴菜可珍，異客寄言冰雪心。
北雁南飛捎寒信，蘇武牧羊寄言回。
洞裏臥聽、瀑泄山崖下。
五千年華夏人民，重振國威。
南疆雨，北國風，風調雨順。
萬綠湧晴嵐，林海蒼茫，果是人間伊甸園。
舍我其誰？碧海做瑤池，樓閣萬間和者築。
我當東道主，借紅爐獻藝，五洲客夢串成春。
國慶五旬，信心百倍，走進新時代。
杜鵑啼血，聯壇又失玉麒麟。
處世維艱，濁淨須分勿混淆。
我尋勝跡而來，看鼎湖激浪，直散落九重天外。
詩魂伴美名，動魄千歌震古今。
院內雞冠花，迎來諸多日光。
社稷已墟，尚有懷中六尺。
龍馬呼澍雨，滋潤桃花源。
同赴小康，唐山春永駐。
我來遊此地，正湖心月白，門外風清。
應爲天下計，自當黑白分明。
剪紙傳情，天鵝起舞，黃河潮湧匯三門。
數年彈指，年年年景好年頭。
有一絲善意，也可來朝。
繁榮盛世，諧音四海傳。
安定團結，舉國呈祥。
雙頭草舍，兄弟三心爭居上下雙房。
故鄉無此湖山，看浙右雲停，方羨寓公娛晚節。
俊才雄赳赳，朝倚太阿掃龍庭。
首義公園，銘首義雄心壯舉。
峯勢迂回寶邸，五獅獻瑞仰高天。
吹來習習春風，東江敲響和諧韻。
美眉眉美，是人美，是眉美。
落雁峯前，幾滴雨，新竹敲韻。
世澤詳家訓，武功文德，更向西秦繼別宗。
大道無爲，任憑無數幻身壞。
大雅天成，菊花眠瘦石。
瑞雪瑞氣，康泰人間地生輝。
百裏辛莊，鷗引客從海外來。
青城天下幽，蒼雲萬壑仙歸處。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
建兩美金華，友善布春風，吹香古邑萬家夢。
北鬥當勺，銀河有酒誰能飲。
鬥酒佐只雞，果然風景依稀，去年今日。
嫩蕊沁心，正谷雨佳時，清明前後。
愛祖國，螺絲顆顆如金亮。
春風兩度，蟬聯桂冠寫傳奇。
東流放嗓，皖中風景是桃源。
鸞鳳炳文章，繼太白東坡而興，巴蜀幾人公比美。
翠峯疊玉，閒雲尤戀桂林情。
清溪通幽，漫步遙觀瀑布歡。
今朝別酒，昨夜春燈。
除亂除舊，除去舊頑疾。
孺子國考，挹賢四海南國樂。
破繭而飛，始信蟲魚皆造化。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
爲農家赤子，爲政界英才，爲文壇巨擘，更是人民大救星。
東江濺綠，低碳高樓燕子風。
雖無彈雨，卻如彈雨，白衣戰士冒死救生。
光陰似箭，憶往昔華僑慷慨。
頭可斷，血可流，截鐵斬釘先驅者。
八百裏秋水長天，浮金瀉玉，奇文欣共賞，湖山都是畫中詩。
宜品吉餚，美味留香稱上品。
凌水悲歌，緬百世豐勳。
優哉日報，短聯怎表五旬功。
風流自在，白雲想是雪峯衣。
臨窗觀海，放眼長天心欲闊。
人涉卬否，人涉卬否。
新歡常擺弄，元氣虧空。
柳絲不綰蘭舟住，歸來三徑，酒腸如海壽如山。
聚三秦福氣，佛門自古度慈雲。
詩畫秦山，情濃百姓，看金臺彩溢，正義公平錦繡春。
清音若柳，拂耳不摹獅吼聲。
心香瓣瓣，隨緣隨宜，臺上慈悲念廣渡迷津。
幼兒無邪，宜使身心得教化。
蓋世歡歌，大席大肉，招待八方貴客。
遊魚離水，方覺火中實燙身。
雲霞近嶺，撕開彩緞半天。
六合同春，春風送暖，昂起龍頭騰巨浪。
看小康健步，一往無前。
市場繁榮，萬人心裏蕩春風。
迎東西南北客，千姿百態競風流。
婿是兒，兒是婿，兩全齊美。
駿馬迎春，九霄共賞神舟舞。
神鹿悠閒，徜徉在天地之間。
悠悠江水，長流萬裏土家情。
盈則必虧，虧則必盈。
萬榮最好，西灘有水盡騰龍。
鍾磬悠悠，匯禪音佛韻，萬善同歸最吉祥。
綠野煙波，池漫荷香，風光盡在一湖水。
天晚掛牌，十次釘釘八次掉。
借牛名，開牛店。
落日心猶壯，仿佛楓紅接戰血。
民在心中，公僕人生千裏馬。
汽運千程，一路豪情迎旭日。
沙可淘金，地能生財，弘揚亞運精神，必然甩掉貧困。
鴻案修儀，蔚爲春色，他夕與卿憶，有情在滄海巫山。
抱銅琶，執鐵板，唱大江東去。
江河行地，彌消慍懟慰蒼生。
人人爭做清遠監督員。
共憑高聯詩喚酒，九秋風露又方闌。
創九字風流，迎千年盛世，惟容九域蕩和風。
一方天小，對出峯危。
筆底波瀾，書我浩然正氣。
鳥語花香，狗吠雞鳴，暢享農家樂。
春風送暖，寶地三千桃李，寒窗苦讀報隆恩。
聯紅日暖，錦河碧海市恆春。
五福佑我，五環勵我，中華赤子展龍風。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
包容萬象，秋水寧河靜海天。
薰歌一曲，阜財解慍暖千秋。
谷雨中土畫土中雨谷。
清從正出，常鑑前車多自檢。
觀家山月色，照驛路梨花，今夜春歸隴上。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
綠浪拍綠涯，成玉波漫灘，碧波滾滾。
新穎別致，東方精神。
問冬天：何時美而雅。
遍歷江山，他鄉偶醉桃源地。
春颺廿四番花信，京華盡搶風頭，新猷龍化潮白浪。
每憶當時事，平添幾多愁。
大鬧天宮，挑戰如來神掌，那五百年老鎮。
執政如何？聽聽民意。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
於亂世以和爲重，千秋功大，天下原來德不孤。
願一般兒女，莫作承平歌舞看。
俊男靚女，一方沃土，任大志縱橫。
情侶處處，處處情侶。
疾苦撫平，富庶鋪開，施行德政全方位。
高臺收八景，依稀城廓，故鄉煙雨夢中來。
月白風輕，蟬披寒露蛙鳴鼓。
歡聚北京，際會風雲，同一夢想我和你。
和氣接物，零陵雅味一腔。
春登南嶽，秋遊北海，不盡春秋鑄客魂。
記經年往事，未曾暢意。
充電凝冰接地氣，箱領標杆零距離。
絲竹靜深院，先遣歌聲，留住欲歸雲。
看雛鳳良駒，維新勤奮，萬丈書山任縱橫。
沽口誦賦，奏出美妙音。
伴侶尋仙，殿中煙火繞縈縈。
庭中風嫋嫋，挑眉探究柳情懷。
爭分奪秒，搶佔黃金施救期。
亭我皆孤，獨立蒼茫人莫問。
闖過千重浪，領航舵穩，何懼風狂。
延真登鶴觀，洪都梅尉匹仙靈。
湘泉名酒，人與天工皆至巧，馳名不只因泉香。
火車起火，救火車救火車。
簾壓卷花影，燕飛人靜畫堂陰。
自有我感知善惡，長聆妙諦，盡去心魔。
萬真環拱，常繞吉祥雲。
放懷山水，吟嘯煙霞。
藉水潤襟，悠然自得。
渭水書春，筆繪華章事業興。
快意人生，我邀明月君斟酒。
城市揚名，社區誦吟贊美詩。
臨風醉影，誰人落魄如秋。
三秦大業，爭春煥彩舞羊毫。
合秋雨清輝，成就新詩。
蔚起陵園，一脈宗風一脈香。
越權攬政，僭號天王。
桂枝擢秀，相期月旦識真才。
向遠方行，隨身帶一腔正氣、兩袖清風。
中流擊水，心潮逐浪高。
木出榾柮，材新質好用途多。
宏開氣象，文章道德共千秋。
粵山鍾秀，看雲樹千年，嶺南圓夢。
君子莫愁，自然規律常年風。
融天地精華，蘆溪山韻入茶醉。
除害除災，豈分南北東西。
羊銜金穗報豐年，創和諧繁榮祖國。
雞犬高歌，大業星光燦爛。
萬馬齊喑，勸天公抖擻，自緘紅淚寫青詞。
胡塵何以淨？血肉爲城，萬衆皆兵，保家甘做沙場鬼。
美麗松桃，獨特古城盛景。
九秩歸心，覆地翻天書爛漫。
申韓著書，深刻自喜。
憂國情殷，陸遊忠義嘗書憤。
女兒考大學，美化人生。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
橫濤逆履，籌江湖重聚。
不問石硯羊毫，一樣染成煙雨景。
不過與癡人說夢，休認做眼前富貴不真。
燕謀鴻略，歡歌寶月圓。
盛世右文，異類向化。
新奇雅趣，一刊一報，楹花溢彩。
上千中千大千，世間生佛。
誰爲翔渚靈妃？倒三尺金樽，杯底吸來焦嶺月。
寰宇之間，離騷閃耀，日月爭輝，屈子有知乎。
風光有約，藍莓香裏，九州來客醉金樽。
讀萬卷書，行萬裏路，方爲博。
道德承繼，中都更育棟梁才。
秉吾正義，侃侃不撓，大丈夫豈苟全性命。
惠民生，舒民意，春風秉筆，寫成喀左大文章。
五千年氣派，幸鑄根基，好借層樓輸感慨。
金闕重光，誠邀四海朝聖賓。
山雨欲來，且留腳步，遙聽青洲漁唱，嫣閣鍾聲。
擂臺作對，實意真心勇縱橫。
振興大業，馬步飛奔新裏程。
跨馬爭春，古道載來五福歌。
致富贈良方，欣行錦上添花事。
桂殿飄香，蓮經溢彩，禪關接西竺，四時渡衆引慈航。
天王人王平等觀，安用五體投地。
張口便樂，世上長樂能幾人。
香酵怡聖地，有斯美酒，舉步更懷西柏坡。
重任披肩，民有艱辛常比瘦。
細雨牽船，慶雲護塔。
既已轉身，何必回頭。
粉澤大猷，元黃稗說。
讀書交友，胸次宜高。
茹苦半生，教子稱賢母。
十方亭望十方，十方亭上望十方。
歷昭代兩朝構宇，後垂千祀，蔚成盛族綰綸多。
風雷何止？浪湧何息。
人心難測，無語問蒼天。
碧血一湖，浪埋洋鬼子。
四季起聯歌，五載耕耘常矚目。
英雄氣短，驚天一怒爲紅顏。
滿地諧和，低眉閉眼休驚愕。
國泰民安，三代核心興大業。
聚起祥雲紅葉似歌，雅士盈門說古道今。
名橋映月，古跡千秋動客吟。
書聯皆妙，德藝雙馨。
奇花異草，碧水銀鷗舞，風景醉人。
翹首藍天，仙姝對對播玫瑰。
廟會旅遊，攜手尋歡覽古今。
情寄龍舟，夢圓牛背，紅線牽來錦繡春。
勾漏宜從，好辭爵位免塵累。
國粹擂臺，藏龍臥虎。
魚所肉所麻將所，所內者甜，所外者苦。
九牛難拽，以此爲端，無怨無尤付死生。
山亦有史，是臣自修。
夢寄富強，強富夢縈中國夢。
百世英名，萬古流芳。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
一園桃李，櫛風沐雨，點綴江山萬裏紅。
以身殉學，死得英雄，問上下九千年，如此讀書人幾個。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
欲望毀身喪志，金錢噬骨勾魂，黑手莫伸，萬元半月非能賺。
兩張口，烏烏黑黑，嗚嗚嘿嘿。
小泉哭廟，賊心蠢蠢已昭然。
妙如笛雅，口技十分竹韻悠。
堪乎鬼斧神工，鬥拱飛梁，凌雲架構真爲木。
洞庭拱東，彭山峙西，川嶽競雄，輳此堂宇。
風驚梧桐，顫得一葉兩葉落。
酒浮蘭氣，歡迎百寶重生。
有爲濟世，追夢寫春秋。
白鴿藍天，鳥巢鳧出和平夢想。
晉水弦歌，一路花繁桃李馥。
聯界譽高名，平生儒雅，大纛弘揚，立德立言傳不朽。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
教無定法，因材施教。
小康在望，四化圖開彩鳳飛。
寒食清明都過了，繁華成幻夢，春歸人去兩銷魂。
舊日河陽，萬花齊種，春風新報捷，今朝探得第三枝。
迷人聖境，河山日麗畫圖新。
風梳夏竹，滴翠怡心。
玉兔奔月，一路捧着喜和壽。
什麼斑竹星什麼句。
新園甫啓，建七八亭閣，添如畫風景。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
善待他人，寬容總在心中長。
少小任安排，淺學無爲終有恨。
時間匆促，九天風雨盡封藏。
萱堂日永，銀杏養生駐修齡。
事業輝煌，十八大崢嶸。
聚初春，議同題，勝友鹹來商對策。
朗草土岡抱塱頭，且流連幽巷書聲，清塘荷影。
中持誠信，外樹品牌，四海傳揚美譽。
齊心興大業，九州共建小康春。
南山籠紫蓋，共聽仙樂奏雲璈。
金錢主義，容或有之。
世凱駐天津，小站強兵。
存心不老，天意奈何？雖早謁三閭，離湖自有詩魂在。
貪戀這方景色，仙女下凡將夢圓。
兩世才交，浙潮勃湧，爲後進開多少覺悟。
非常歌舞，苗土衣冠。
展文化情懷，蘇門聳起一街，漢唐風韻千秋賞。
春雨杏花，釀作銷魂酒。
時雨兆豐，潤木滋禾渲畫卷。
潮流趨險惡，安得先王復起？萬弦鐵弩障江山。
遊鳳城水，悠悠似煙。
替國分憂，樂兩袖清風。
正著酒寒輕，弄花春小。
倚天仗劍，奮筆疾書，念風雨窮年，一身兼二任。
思想正，作風正，心正行正。
頑劣其形，溫厚其神，一時嗔喜，豈畏清狂。
千載此重來，誰同爲放鶴人？莫謂風華隨處士。
自強不息，聞雞須起舞。
鼎成龍去，軒臣無計得攀髯。
意無拘，濯纓何妨濯足。
憂國事東南，亟思強者。
始曰覺林、終曰覺民，喚回大夢成大覺。
自滕子京重修以來，閱幾代興衰，惟有斯樓堪作證。
清風明月本無價，誰買。
參透紅塵，夢中也悟菩提意。
啓扃看世界，三千年故事傳奇，再寫風流。
畫鋪黃土地，賞奇巖鈐字，碧水揮毫，妖嬈堪勝江南景。
雲表出塵，天涯放眼，壯心不許江河滯。
是幾生修到鳳鸞？風雨前程恆比翼。
信洽葛羅，下拜直同唐郭令。
軒窗洞啓，得意方知隱趣幽。
名山藏古寺，佛前燈焰皆蓮花。
溪壑奔騰，百川東去通千脈。
從政，勤職廉潔、得民口碑。
寥寥線條，勾勒智慧人生。
佳人素酒，簫管月華。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
旭日東升，人人腳踩金光道。
潑墨揮毫，新詩首首頌明時。
嬉文並茂，妙語連珠譽長存。
殫力精神興業盛，富強築夢，法治篤行。
倚柳觀湖，浮雲浮月。
天仗石全，勸諸君萬事休存無缺念。
巫水春深，風雨橋頭開畫本。
漫話瀚海，叢浪寰宇皆可瀾。
投石問路，梅骨不爭妍。
雄標霧列，諸天花雨下瓊壇。
人逢盛世，幾曲良宵飛玉笛。
黃河播種，長江灑愛，拓片留痕，漢字越時空，大書華夏文明史。
西蜀昭覺生慧日，圓通大士顯威靈。
開開關關開關開，開開關開關開。
田依綿上，佳城啓瑞護先靈。
羚羊掛角，只緣夢幻水鄉。
人皆以將軍稱，威震中華，敢擒蔣氏諫一統。
官員大腦裏，無私無畏，愛民似母，先憂後樂可如真。
湖山在目，玉局曾來，又七百年於茲矣。
春風撲面，清新惠世長。
新園集雅聲，三百畝平添別趣，詩畫欲隨天地寬。
瑞雪飄飄，飛起玉龍三百萬。
鶯簧送暖，柳綠拂旌旗。
濠江來喜雨，遍潤人間富貴花。
堅守八條紅線，常曬三公防腐敗。
樓記無聲，記載千秋故事。
書之歲華，碧桃滿樹。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
百年抒浪漫，最喜君山攬勝，雅閣尋緣。
酒釀詩情，新詞舊韻傳佳話。
萬裏赴瓊儋，夜起江心弄明月。
視死如歸，只要留節義二字。
喜淮海情天，天馬行空馳盛世。
古剎重興，凡聖悉躋歡喜地。
立誠，生意繁如五月花。
受知早歲，代將中年，一生低首拜汾陽，敢詡臨淮壁壘。
惟美惟善，人才搖籃出狀元。
蓬萊島，夜曜晨暉，詩圖文採燦蓬萊。
歲月如歌，簞瓢陋室，春風化雨育桃李。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
欲通此道，心腸務必寬松。
問教求知，學子長宜思孔子。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
港澳二區，江山洗劫。
凡事裝熊，閉目養神。
公道東風，紅香綠玉分春色。
但憑一夢，百業重裝新引擎。
詠觴絲竹，懷抱古今。
滄桑一路，歲月長延俎豆香。
頓開眼界，恍如故裏共親親。
僻地隱桃源，徐霞客意在多聞，海內宣遊，斯境未同人細說。
邰崗秋雨零，攜手入亢丁，兄弟至情永難忘。
重溫歷史，千年大國衆心齊。
一徑清風，世人慣看千秋月。
風前拾句，籬落黃花。
金鳳習習，傾訴二十年來別夢情。
相傳厚德，期頤載道必延年。
紅塵還是苦多情，總弄柳弦輕。
冒死犯難，終挽狂瀾除帝制。
三江活水，匯成勵魄叩如來。
園林掩映，書畫生輝。
大名賢所尚，洗耳恭聽，濯纓世上揖巢父。
出波紅日，更三峯溢彩，萬裏蒸雲。
聞德何報怨？德非怨是：本官只判汝失心。
興邦強國，國夢催人加馬力。
泉水溢香，一池春色酹江月。
缺才少智，焉能稱士乎。
翩然笑語，度勢審時柳岸風。
陸臺揚紫氣，一中各表壯華聲。
上古刀槍劍戟，幹將青龍。
留賓憶賢母，鳳轀歸去，定知會葬有千人。
公祭告倭寇，罪惡史不容篡改，怒斥試聽揚子濤。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
鳳凰山美，賓至如歸。
百年偕老，見此良人。
滿地文章，當思運筆是誰。
金剛鉢，童子心，三洲感應。
開來繼往，況夕惕朝乾，湍湍汾水，千秋國粹鑄神奇。
明月送福音，錦繡中華，九州高唱迎春曲。
則精自盈、氣自泰、神自清。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
不言寂寞，自守清貧。
雅風，開四海胸襟。
五月園圃，嶺間梅杏果多情，接簍盈筐不盡歡。
天高水鏡平，星河欲轉千帆舞。
莫拘泥，巧變化，牌裏牌外在經營。
文光射牛鬥，詩書萬卷鄴侯家。
夜雨愁飛，不寐羅衫常對鏡。
乾坤存浩氣，烘雲託月，共彭剛直固守清廉。
梵唱清音，心靈之旅行何處。
何用手機？輕聲對語廣寒宮。
宋唐遺韻，都憑着鼓鐃，旦醜一臺呈故事。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
迎駿馬，梅花朵朵報新春。
萬衆一心，江山鞏固總無窮。
念白璧無瑕，是爲美玉，師古駁今李自成。
道場遍十方，無人無我。
三中如澍雨，全會若燻風，改革深化人心暖。
故邦破碎，一江春水古今愁。
胸前垂卍字，形形色色，鹹歸不二法門。
鶯歌未老！海角依然椰樹搖。
拒賄辭金，浩然正氣流千古。
面朝碧水待佳賓，壺裏存冰心一片。
佳水佳山、佳風佳月，千秋佳地。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
立湖濱，駕天鵝，卅載運籌，美麗畫圖頻溢彩。
黨引春風，魅力靈州，畫繪千紅萬紫。
日高月高，日月高，何及戰士風格高。
燭謂燈雲，靠汝遮光作門面。
運達又如何？無非半世虛榮，一場大夢。
心屬火，肺屬金，演變五行。
一曲春風，獨唱何須和。
閒觀晚會，演藝臺中盡明星。
如天之福，得人則昌。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
八面嶠峯，藏嬌醉玉攜春韻。
億萬姓永遠增長壽，人歌大足，綦組輝聯璧月光。
連枝共育，何分子貴女卑。
業騰千裏勢，人和崛起大城區。
登高，每悔勾心鬥角。
太史不同書，英雄侯、奸雄賊，此際春秋爭一字。
經百千萬劫證菩提。
四面煙波，幾疑蓬島移來，金山飛到。
光車駿馬，明天攀桂步蟾宮。
自強自立，自尊自信。
大星夜落，九京應起鼓鼙思。
緯地經天，筆扛百代三分鼎。
五馬渡河歲月長，出奇風景。
聽昆曲笙歌飄蕩，文光揚域外，總流連春喧畫裏，雨潤江南。
圖像精雕傳後世，教育兒孫。
今賦今詩，今文今戲，今著育新人。
意念無涯，窮通有致，進退演從容，勢自行雲流水去。
心懷兄妹深情，誓歸故裏慰英靈。
奈三生杒牧，十裏揚州，寄與舊遊鶯燕。
福佑八方，一磚兩瓦都是愛。
崇丘竹海，十面翠廊小徑幽。
後恩濟衆保海運，浪靜風平。
一馬當先，百駿齊飛，喜有天時興國夢。
玉雕翡翠，喜鵲登梅步步高。
翰墨丹青，清雅自然多雅好。
看千年九萬場，又入舜天。
人生成敗，寵辱不驚。
登高眺遠，孔雀東南起。
魚遊春水，剪波飛燕掠蓮塘。
德智體美教，教教教主教，教教教哉。
澤德輝煌，五卷雄文傳世界。
唐尊公，明封王，民稱神，每謁廟堂思夢遠。
楊柳風中，十裏春溪飛白鷺。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
上雲頂，望廈門，人民生活美如花。
九萬裏歡歌，改革金龍騰碧水。
黑瞎子掰苞米--這得那丟。
星分翼軫，筵前才子題高閣。
夢也蝶蜂，晝夜迷胡。
風兒拂袖，杏花沾袖，幾曲歌聲舞步輕。
國逢盛世，文苑領軍，筆墨勤以桃李豐。
萬千事浮雲過眼，珍惜身體健康。
月掛中天，一窗竹葉已然詩。
青荷作骨，菡萏絕無污垢心。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
廣開視野，莫忘微絲能織錦。
花紅似火，多情長伴詩人節。
業舉高科技，蘆苞碧湧，濤連南海好騰龍。
金剛身、童子像，萬國都顯靈。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
教起西方，甘露濟民一顆心。
步履輕盈，理想飛揚。
春風十裏松鳴，家在翠微深處住。
決志求生，效昔賢將錯就錯。
左史右文，對揚高見。
泉流韶樂，百卉鋪春半醉酣。
拓岐黃寶典，杏林煥彩。
人人創業，業旺五光十色。
鯤鵬意氣，披荊斬棘萬裏雲。
憂人民苦難，爲自由搏鬥，消磨幾代英傑，冀希後世能圖強。
千家詩裏，連蒲柳淳情。
鴻業飛歌，魚臺煥彩，溼地拓開成寶地。
前門街皆錢門，後門前前門。
盤盤盛矣，當爲神女端來。
花開並蒂，千年古邑帶荷香。
慧覺菩提，滿眼青山皆滴翠。
太行山立鼎，黃河水調羹，數百裏煤海燃情，更煮和諧烹晉味。
好個秀才，興水利，治黃河，一表威儀稱聖哲。
保存得法，才更開來繼往，一村譽世代長傳。
清須勤且慎，莫謂一錢不要，便是好官。
可嘆震今爍古，抗風搏雨，浴日塔身燦若金。
登高能賦，文異水而湧泉。
松檟如新，慶善培於四世。
拜祖祈福，總始心中無疚。
脫胎換骨，一樓風雨一樓詩。
臥虎藏龍，人傑地靈成勝跡。
嫦娥起舞，敖廣獻歌，歌舞賀新功。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
山東有子，子仁忠禮恕耀山東。
詠史當無其例，無其成例，賦得奇詩，筆下風雲彰國勢。
政惠三農，千尋鵝嶺棲彩鳳。
精氣遊魂，則無不之也。
民主富強，腰鼓喧騰西部夢。
鶴舞湖天，影飛碧浪，激情似瀑橫空出。
這般蝶影，豔麗炫於草甸中。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
未至嶽州，亦描煙雨洞庭，一篇妙記傳千古。
褐瓦青磚，任爾吟嘯庭前、感思堂上。
婚禮坐公交，小伉儷欣期白首，共樹新風。
爲國聚財，此生甘做銜泥燕。
黨舉紅旗，指點人間正道。
詩詞歌賦翼聯壇，芸編曼羨，系遠近龍人。
綠豆被雙規，野渡念叨。
洪都春不老，千年帝子盍歸來。
天井有靈，山茶帶韻，座上爭嘗一碗香。
一度春秋，紅紅火火中華網。
開軒置酒，宴左鄰右舍，家長裏短且由心。
月波皎皎，博識長流活水源。
風暖冀州，舉紅旗走創新路。
古城掀經濟浪潮，乃煥新城。
睦族敦親，增進鄉誼啓後人。
花胎催柳眼，溼岸生春。
書院擁懷，庭林風光入畫屏。
青山碧水，湖中波浪蕩春光。
開國少將，殺敵除惡，虎賁功勳重。
順逆皆空，身心平等證圓覺。
青史憑丹心寫就，松濤是樂，萬曲悠揚夢裏聞。
瑞凝兔年，百業雄風永利民。
問字談詩，成語新詮生妙趣。
茅籍棟隆，舊址重看大壯。
修今生生來生，生因生果，普渡衆生。
藉忠義燻陶，讀盡百科思治國。
八桂沐春霖，潤綠滋紅編壯錦。
風霜塗重彩，把千層紅葉，題作詩行。
詩書千載築榮光，尤輝兩宋。
何必學仙？何必學佛？也算優遊洞府，便不是俗骨凡胎。
建業襟懷，精雕細琢皆工巧。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
進亦憂，退亦憂，試問樓前過客，爾憂可與二公同。
咬通鐵酸餡，舌硬如鉗。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
伏波靖亂，飲馬扎雷陽。
廟貌重新，湖山生色，賴衆擎締造艱辛。
聽黃河激蕩，鍾聲跌宕，八方感應福音宏。
綠葉紅花各有司，不分俊醜。
蕉心迷柳眼，雨潤幾分青翠，迎來紫燕歸，嘴梳翅膀久呢喃。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
巧手持針，刺就歲寒三友密。
殉親何激烈？合共曹娥江遠，同刊碑碣表千秋。
一彎冷月，照起滿江愁。
鳳翥千重錦，扶搖駿業上青霄。
桃符纏萬戶，御賜金牙不禁。
五刑自我，急須防叫屈稱冤。
爲政尤忠天職，其勤其怠，衆口如碑。
千萬家致富，常思北鬥引航。
向前舉足，通江達海景收天下。
四面煙霞削壁親，險生魅力。
春光蓄意，佳節暢意，篤意有根鬱惠風。
四方問福，福天福地福如詩。
育玉葉精華，泡綠聞香悟韻新。
誰見碧雞？玉韞山輝，望祀高文傳漢使。
杯吞明月，心溯唐朝。
美酒醉花叢，一宇清輝隨客至。
氣吞河嶽，光耀日星。
人間傳喜訊，一元復始。
跨海驅倭，保島建臺，碧血鑄忠魂。
自大滌鍾靈到此，地當巽位，長留傑閣鎮千秋。
今世進士盡是近視。
曉色迷離，茉莉溫柔句賦花。
紅樓夢裏常沉醉，任身邊風月，掏空一副皮囊。
請看座上佛，亦不過認得田自心來。
散盡金錢，磨禿椽筆，昭彰名將勵雛鷹。
春光永駐，異彩紛呈三板橋。
求密實陰力緊敲椎。
名樓飛壯採，九天紫氣，報春仙鸛返河東。
琴瑟不鳴，心隨墨跡愁，千古清詞孀歲月。
大江橫前，孤帆遠影。
大雅徵程，憑國粹音符，同春天交響。
兩百克招聯手，真如薄片。
一品荷崇封，北鬥尚書徵燕翼。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
開懷暢飲，龍顏悅悅醉吟詩。
懿德播中華，佑民至善海神。
竹松冶性，雪中碧影喚詩情。
佳構壯林城，一樓撐起千秋楚韻。
金羊鬧春，文明和諧情品張氏集團。
聚天下經典，靜藏待君來。
蜻蜓點水，凌波微步。
若是無猜，何須山海呈盟、雷天作誓。
淑女笑吟吟，朝執黛筆妝瓊閣。
紫氣彌山，養性淨心除欲，壽高日月。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
九野風和，耕耘好任牛蹄奮。
翦燭西窗，重逢故友言難盡。
三胞業盛，斯文崇德竟聯山。
航啓南湖，劍亮井岡，鐵流滾滾長徵路。
左爲昭，右爲穆，登階兩序肅衣冠。
本唯物、數先驅，日懾精言天可勝。
奠君三爵酒，形疏禮薄，難寫回腸九曲深。
烏金待字，四海求凰，每遇乘龍生愛焰。
壽吾母文今猶在壁，佳篇重三復，當年心感更難忘。
狠掃倭兒不顧身，模糊多少血軀，百代追思慘烈。
輝煌一校，育龍鳳而飛，八閩學府佔鰲頭。
盡瘁武鄉侯，千秋臣節。
新樓羣構建，福到人間。
清明治世，欲超物外致於高。
禮炮裂長空，看人潮花海，天安門上五星展。
元機參透，無我無人。
不爲良相，便爲良醫。
綠蟻三樽，醉去雙飛花畔蕊。
精神永駐！事業千秋民族魂。
時髦魁天下，能開翰苑先聲。
春風一笑，沁綠心頭。
學海無涯，解疑無倦，成才永念師恩重。
山河銘浩氣，華夏歌飛壯我魂。
暮見枝頭少，疏桐吹綠，小樓新溼青紅。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
滄桑已被人說盡，堪笑斜陽，半籠河山，猶吊荒城悲逝水。
荷韻清澄，青城自有傾城戀。
泰來否極後安居，居迎月照，喜納千祥。
把盞閒談，談古談今談世事。
崢嶸歲月，春華秋實，田園五彩換新天。
雖然八兩半斤，所幸還無怠慢心，略勝俗人。
研究高能物理，科技才能啓航。
雞角成龍角，金輪破曉向天啼。
詩吟嶽麓，詞賦橘洲，賞三湘勝景，文風一派於斯盛。
淵源溯洙泗濂溪，萬裏合流，進壇倍感波瀾闊。
新區新港新姿，新人新事，新紀漾新風。
雲閣聳吳頭，南觀山色，北聽江聲，風光遠戀五洲客。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
積善得昌宗，令子能傳經世學。
九州崛起，雲霞蒸偉業，八萬裏春光撲面來。
言循正道，行踐雙歸，甘作漢臣，功標史冊無雙將。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
雙鳳朝西，法相法身尊如來。
海宇風清，聽九域龍吟虎嘯聲。
總思伴先生把盞，仍是晚來，怎逢新歲難添歲。
三百鞭屍，盡消積怨無遺恨。
黨章作杵，耳畔長鳴警示鍾。
國學館裏，歷代偉人觀盛世。
兄弟友愛，同奔錦繡前程。
千古奇才，一枝獨秀，揮筆挾雷電。
更上層樓，伴晝夜江聲，東南海氣。
閒情以往，揮毫寫竹晚風涼。
盛情迎盛世，樂將瓊釀約瓊花。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
三百年雨雨風風，往來旅客勝如歸。
今音知調古，韻落詩香淡墨留。
此情誰料，一番網戀竟成婚。
赤壁泛舟，七月既望。
繪千幅藍圖，興萬代子孫。
蓮新結東林，瑞藹祥光輝淨土。
彎截角，正抽心，儀型足式，無頗無偏。
媲風景桂林，象形山鏤丹霞貌。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
紫禁迎春，瑞拂千條御柳。
隴東何壯麗！嘆關山披錦，民施聖手繡春光。
曲壇殞鬥星，四海寶山同一哭。
春到人間，虎虎添生氣。
事在人爲，借此地權留紀念。
共塑民風，老吾老，幼吾幼。
有我有臺，錫杖瓦鉢着相惹塵埃。
終成正果，師徒排難取經還。
對壇聯苑，辭臘迎春，細姑即刻過龍門。
書有楚詞香草淚，獨清獨醒，始知漁父即靈均。
舉劍斬情緣，千年恩怨一揮間。
盛世建陽連心民福，和諧願景立新功。
廈沐春風，朝迎瑞氣晚迎喜。
府以清虛，嫏環居福地。
鄰睦千秋好，相諧總自樂中來。
地從不滿東南，將太古桑田，傾成滄海。
黔山入畫，萬裏和風虎踏梅。
小康推富盞，甜夢醺新。
塵中苦何妨睥睨？且留一盞清荷，開於心上。
眼看菩提，綠樹婆娑，十裏禪風開妙境。
羊毫快寫，傾情書寫小康詩。
人人創建，文明城市。
碌碌人生，安渡百春賴善求。
何其卓爾不凡？看青山寫意，碧水含情，紅葉題詩詩醉客。
苦海渡完，欣登福地。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
動墨橫錦，搖筆散珠。
修美德，溫良恭儉讓。
是處有仙源，千秋雲影潤榆嶺。
秋色到東籬，寒菊倚風棲小蝶。
頻頻入夢，一枕愁思遙寄月。
登山門，七苦煩憂頓忘。
九龍攜小妹，一路歡歌，淌進松桃夢。
船圍赤壁，求蔣幹，搬魯肅，大退曹操。
虎地非凡，己借先行贏巨變。
爲頤朝瑞，伏勝授經，桓榮稽古，老成遽謝，忍從鹿宴溯科名。
人氣升騰福地，衆志起宏圖。
山花挾水色，清淨地須隔塵囂。
東山相才，西山理學。
九州圓夢，四海謳歌，富強赤縣譜華章。
厚德持家，養兒養女均龍鳳。
靈光燦世，落花鋪錦溢芳菲。
爲絲路護航，縱橫萬裏興天下。
喜鵲登梅，新年獻瑞。
明天元旦，祝君春色草花香。
十面埋伏，彈絕虞姬世裏情。
蘆溪湊巧，境如夢裏象天成。
形如蝴蝶舒身，雄獅昂首，佛光滿殿臻和順。
從茲歸去白雲鄉，敲雨則聽取，酌酒便嬉遊。
東起滄瀛，夢後乾坤驚歲改。
創業轉型，羊歲凱歌飛，快秉羊毫書錦繡。
我佛有靈，暮鼓晨鍾應留住，長春長在。
盛德能昌後，祈招彩鳳日邊來。
張叔大當國相知，嘆僉原名高，江上望風長有憶。
川上靜波，粼粼欲語。
訪古虢前賢，把上善拈來，長河坦蕩流清韻。
喜而不寐，坐看明月照嬋娟。
御苑馭春風，育開域外鬱金香。
神恩賜遍，十行金字上丹霄。
道蘊自然，山因始祖成仙境。
萬千家好夢壯懷，心心播福。
登湘綺樓，望七裏鋪，侍人宛在，不隨王子去求仙。
隨水萍洲遠，青山紅日西。
頻添新趣，牧笛悠揚隱隱來。
民揮巨筆，敲金戛玉，欣書萬卷小康詩。
沮水春風，共祭軒轅。
幽愁發憤，著成信史照塵寰。
楊柳曲中喧，花圃春風邀客醉。
明堂山水，如詩似畫。
業繼蒙恬，應不怠精醇技藝。
人文何所在？共青檸紫竹，與水與山。
全身白雪，碧玉妝成意外歡。
加油鼓勁，誓建新功照亮五環旗。
百花爛漫，滿眼畫廊，吹面不寒楊柳風。
千古太行，山青水秀風光美，錦繡乾坤誰奠定。
恐怖騷擾，東西方無界定。
規除舊弊，人樹新風，精心建院位爭先。
書錄角山長城，雄關燕塞秀古今。
龔江架彩橋，珠連兩岸家家富。
雲飛時，沱水匯長江江流勢雄。
桂蕊香飄己卯秋，文壓三千豪傑。
潮人下海，已然浪得虛名。
畫棟飛檐，萬裏風情聯魯閩。
百丈豐碑溢彩，名揚世界領風騷。
爲人民服務，春雨滋心。
秋冬時，谷穗雪人給你歡欣。
憑軒流涕，嶽陽詩聖古今情。
須知足下，覺路每從迷路過。
勇義振民風，英雄不問生和死。
人處王頂，人處王旁，意圖全任。
色嬌華柱，畫棟雕梁呈桂宮。
佛光西照，回指撥弦技藝高。
絕頂舒懷，千山在抱。
殷殷入定，高懸鐵膽正寰風。
鬧春珠海，強音奏響醒獅威。
誦南國風詩，君子得淑女爲配。
收金插翠，全新夏景莫如田。
妙善除難，枝柳春風自在，世間萬類盡蒙恩。
山路雖彎，終能登頂。
上寬帶網，跟帖子，點擊精彩生活。
矯羊有志，須知反腐萬重峯。
佳音賀國慶，常攜好夢話餘生。
是閔子騫一流，人無間言。
看金猴奮起，萬裏雲霾一掃清。
大街溢彩，小巷流金，市井樂平遙，紅燈高掛新春喜。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
龍送憨公，西去雲萬裏。
心馳湖上，還來放鶴攬梅風。
宗紹麟溪，孝義家風垂不朽。
故舊情深憶，白發青燈，圍爐共商家國事。
八郡棠陰，宦情昔比湘江水。
盛世喜抒懷，民富市強，駿業頻添風景線。
嫩芽綻蕊最爲嬌，鋪就滿園錦繡。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
誠信財當聚爾，無誠信財當疏爾，常懷信義，能結交勝友萬方。
用精神養德，之乎者也悟乾坤。
污油渤海漂孽也罪也。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
街巷報仇飛血肉，華夏不屈。
龍騰盛世，雄文每醉江城月。
真淨牟尼，禪心無邊遊六度。
修身養性，生無媚骨原非傲。
城府比文府，佳文有韻，文敲珠玉聲。
人間傳說，蘭夜星期，牛郎織女鵲橋會。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
商幾無餘數，望公垂線算周長。
心中古鎮，風光浩浩大揚眉。
喜春風布愛，止傳禁染，波蕩龍江笑清流。
產業豈唯生物？手澤承青囊丹鼎，中醫電子兩高峯。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
人心安泰，遠客近主陶醉智慧禪城。
荒漠徵衣，曠世艱辛陳一館。
魚翔淺底，鷹擊長空。
古剎保千年，清泉仿似山頭雨。
韶關景靚，蘆溪山韻聯國夢。
聯詩作對，找尋兩個知音。
鉛槧未輟，時聞妙香。
響千江戰鼓，競渡龍舟熱浪，聽楚地飛歌。
說無還有，水中墜月枉相存。
身居釣魚臺也，心系釣魚島乎。
財利民生，百姓同歌發展春。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
投硯鎮蛙，千秋趣話。
池塘雲淡，晴初雨後聽蛙槌。
共月同遊，誰邀桂殿嫦娥女。
一等人無思無欲，力學可至。
農戰工戰商戰，相逼而來，乘此時急起爭衡，百業還堪分立幟。
人民幸福，社會和諧，五洲四海慰英靈。
鳳舞岐山，鳳凰臺上聯旗豔。
楹聯傳萬裏，東亞西歐競異輝。
緣來至此，厚愛何嘗懼斷腸。
東鋪路，西架橋，南捐款，笑留史冊百年名。
關右沃田，自白公始。
憶八載仇，振民族氣，強秦無奈楚三戶。
縱別處紅桃綠柳，此間松不妖花。
六經萬戶千門，只慎獨兩言，上接泗洙，下肩伊洛。
鳳翔九霄吐霧霞，嶺原不阻黃鶴音，北南相望留倩影。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
車窗似軸屏，攝進滿眼詩情畫意。
國寶傳情，九州兒女懷深意。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
勤政以廉，奉公以儉，襟抱春秋品自芳。
泰宇澄清，玉燭調和。
立功德言，有三不朽。
婆婆說：他們過年。
物滋澍雨，桃花草木散清香。
萬象新正，勃發生意，奔騰龍馬躍而飛。
先賢垂範，甘棠樹樹爲民栽。
江心，誰演賽龍奪錦。
皓月情深，懸鏡一輪光大地。
春色滿園，且向花間留笑靨。
天地人，自造自化，盡在此間。
豕歲和諧，風調雨順。
今朝濱港，蒸蒸氣象，百家新企業，千般錦繡畫圖宏。
傑人逢盛世，渭南歷史譽千秋。
舞劍吟詩，半聯託月華光漫。
凡所有相，皆爲虛妄。
萬裏祥雲翔彩鳳，鳳靚神州。
崢嶸歲月苦，素指琴冰客孤獨。
揚英雄氣魄，關天升皎月，朝陽偉業照千秋。
高校華招，芬芳桃李清華熱。
魚翔淺海，旭日初升捧獎來。
一方水土，喝彩聲中故事多。
外直中通，是花君子。
神王三斧，力掃鴻蒙，天地舒張萬年眼。
花開八桂，生活回歸大自然。
誠信鼓風，大愛燃情，丹心一片入爐煉。
講禮循規，時時事事留心檢。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
破浪而來，載書方卷。
欲建業興邦，須強兵富國，多友廣交，譽傳信立，周行日月耀中華。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
輕依墨案，點點筆尖情。
創儒學，名海外，世謂聖人。
民覽名城，歡欣幾處，博中古畫，收藏文雅駐心中。
芳魂歸縹緲，望斷長空碧海，倍覺悽涼。
十八子，子八十。
人皆尋鶴來遊，對眼前跌蕩江山，頓生感慨。
爲崇安縣爭輝，溯武夷山問頂，三千裏外，求真向善振金聲。
能修寶相本莊嚴，無我人、無色相。
時逢新紀，珍惜歲月夕陽更紅。
湖波話暖，夜夜夢魂慰芳心。
申浦羈棲，水心先生幸一見。
清遊臨繡畫，素聞名士，從公想見古時人。
困難未克服，加緊工作。
咎宗昝氏，僅一橫定姓。
去年兔尾，惟盼鼠睛長，哪知被黑非重慶。
成住壞空，有世界海微塵數也。
殲敵婁關，陣前英勇無雙士。
警刺世人，歷來成敗未能知。
葆商城特色，晉商事業喜騰龍。
江邊杏樹，兩岸紅霞映彩雲。
酒入愁腸，化作相思淚。
到水畔名園，遊中州勝景，萬般雅興同魚樂。
非無情花鳥，怎捱了，冷月臨窗。
是嶺學傳人，我思不見。
日麗風和，宏圖描遠景，羣言羣策，倡廉反腐固邦基。
保我子孫黎庶，尚亦有利，此以沒世不忘。
創立社工，挺進空巢扶老幼。
風送清涼，地闢一隅容歇夏。
山海風，關城景，遠客徐達。
指發悠然，頓令風披塵不染。
胸懷正氣，剛直不阿膽似天。
數篇詞賦，格韻蕩乾坤，列子漢書正氣歌。
雪映梅紅，春生足下。
仙湖度假，輕舟蕩波搖日麗。
極目騁懷，天開勝景，山川藏瑞氣。
月圓圓，情暖暖，院彌仙樂趣諧篇。
迎新春，神州處處有神州。
坐定寒山，不問清風春幾刻。
倒影峯巒，與水平分春一色。
思醲賢宰相，醊巵經被報春暉。
新世新人，億民萬戶創業新。
前賢有逸韻，魏公芍藥，永叔荷花。
高校偉男，連連搏浪救三命。
思鶴鳴，冰心冷，垂釣賢才海角閒。
情深深，天朗朗，家常盛宴故鄉人。
相濡以沫，保爾重生靠愛心。
儲積玉鉢，香浮芍藥。
出門冷漠，把酒當歌樂翻天。
桃符迎新，喜氣洋洋春靨燦。
拓土靖邊驅虜狄，武帝所爲。
禹甸皇城擊掌，四海歸心。
風雲歲月催，義氣論斤賣。
陽江新進度，鳳凰展翅上重霄。
思緒千條，女兒圈裏稱豪俠。
蘚苔封劍石，猶餘勝跡引遊人。
十八大精神，如號如歌，給力和諧社會。
繼往開來，法門無盡，高池月照，偕萬物以同春。
人能不孤，惟德則然。
法老魂千年未去，看風狂沙漫，猶憑只手蔽青天。
無中生有，共擷菱角盼佳期。
超羣拔類，未有涓埃答聖朝。
喜迎國鈞門前，學子莘莘，萬木爭春。
桃熟三千，佳果平分仙洞。
博嶽東華嶽西，籌筆苦矣，公靈應在五泉多。
政惠千鄉，春沐和風催步履。
來賓好，好賓來，來自五洲四海。
送文化下鄉，畫境黟山大業騰龍。
花前弄笛，三江碧水開心舞，柳浪和鳴。
歷史有依，惡行累累滄天遣。
雉嶺風清，盡賞花開塵不染。
新春紫燕，欣鳴都市晨。
安遠靜江波，山青水碧和風染。
奧運良風普駐，良育絕倫，絕臻添絕技。
春夏秋冬履監督職責，一生韶華，都寄予東方朝陽。
好歌紫竹，洞簫樂韻嘆無雙。
全歸今有幾？生芻致奠效南州。
九旬年壯志，羣龍暢舞，特色騰輝歲月昌。
善小當爲，明辨是非揚正氣。
三十載傾情，春融海韻芳菲醉。
作人梯，滿腔赤忱舉羣星。
山高水大，此石不磨。
持人間祿籍，文章大業總無私。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
政猶豹產，綏御有勳。
豹經炮口，炮響豹走炮衝天。
羈客無可望，雲崖千仞，煙雨九重，藤上輕猿啼落寞。
共雨風，披肝膽，報國戮力，九域充盈赤子情。
室內度夏，家家空調電風扇。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
天駿踏春來，馬歡曠野躍前程。
楓落吳江冷，層煙蛻月，孤嶠濤煙。
丹霞磨燕剪，細整春裝。
豫南古鎮，萬象河邊人文樹，雩婁鳳凰飛錦羽。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
車衝炮打馬臥槽，攻其不備。
崇信義，振精神，創一流，五十春秋花爛漫。
若知家運皆連國運。
盤裏餐，料料皆辛苦，棄之可惜。
南徵北戰，元帥開井。
鐵誓無移，今生無悔，忠肝義膽鑄江山。
龍躔騰紫氣，九州百姓盼團圓。
描山繡水，水綠山青昭盛世。
赤足沙灘，拾貝題情字。
善行河北，聚集大愛。
決戰憶當年，滹沱河畔，赤壁崖前，叱吒風雲傳史話。
爲官者，切莫名繮利鎖。
人文奧運，福娃獻瑞慶延年。
聯文聯印，湖湘七子楚材紅。
吞雲夢者八九，於胸中會不芥蒂。
亦非亦是，亦幻亦真，笑談夢醒時分。
山海風波，心盟永憶。
千年不老，青山也白頭。
亞洲載譽，中國馳名，隆都開啓新時代。
元宵有約，賞春光畫景，一甌新綠樂知音。
女子持家，不該輕寫白頭吟。
竟使冤沉白馬，西去問荊州舊事，故國千秋哭壽亭。
海山浮動而出沒，仙聖飛騰而往來。
除了香甜苦辣鹹酸澀。
將心比心，便是佛心。
漫步書廊，與名著爲伴。
風識清韻，雅和慈閣，集今古好玩，大院四合織錦繡。
屏傳豫劇，樂奏鄉音，夢牽萬裏中原地。
步隨蘭芷，徑蓋野花情也香。
孝親敬老，放眼嶄新世紀。
盡己之心，成人之美。
果真瓊島，山莊每引世間仙。
農家過節，手機邀貴客。
趁夕邊夕，惹女邊女，必定多姦。
一抹丹霞印碧天，天色已晚。
情景交融，生態田心偏寫意。
不泯幽情，聽雨愛盈循我意。
蓋棺先定論，千秋名並阿文成。
立魂築夢，強國富民，我知恩德重如山。
一馬當先，春風路上郴資桂。
詩壇吐秀，詩和勁酒久飄香。
重提它記憶庫中、如煙往事。
難得糊塗，涉世立身須自重。
訪友南山，心通神會一杯酒。
千裏投人，今年共道春光好。
色鮮味美，珍珠翡翠白玉湯。
保赤誠求，依然父母斯民主。
人無雜念，格物可修身。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
已五十、又五十，請至百歲，再徵吾文。
朝來詩意，晚來畫趣，對煙雨晴嵐，一生至愛是昭山。
都不聞片語遺留，病果何因？此去應增大煩惱。
防止天災，常備不懈。
攀月中仙桂一枝，久讓人婆娑而舞。
曉日騰雲，良辰美景花含笑。
集山川靈秀，釀六堡名茶。
重義深情，但以千金酬漂母。
錢須量入敷出，當知花着很易、掙着很難。
節猶黃菊，報得春風一寸丹。
春光明媚，喜看長城內外傳捷報。
梅花引春弄，漁家傲水調歌頭。
江心頻捉月，我來甘拜醉仙狂。
辱槍舌劍伐蘇，捍衛靈魂純馬列。
爲師當效孔丘，胸懷大志修詩禮。
下翻銀浪，上仰碧霄，神話越千年，八仙醉酒騰身去。
劍嗚匣中英雄未老。
入懷玉兔，橫鬥三更白練長。
味薰蟾窖，勝桂花香氣，得趣喜傾邀月杯。
翟茀佐封疆，偕隱歸來，忽悵離鸞集華表。
欲度衆生至盡，唯如所說普門隨應現身。
修仁積善，導羣倫以安社稷。
煙蓑月棹，撇開世上是非渦。
鄉音四海，萬家赤子共添薪。
國福軍威，氣壯山河共壯舉。
春秋共譜，風雨共行，漢唐大風起沂蒙。
獨立小樓，觀遠山草翠，野陌花紅，媚媚明明怡望眼。
把酒問青天，人生能有幾回搏。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
躍馬意何長？峽坼雲霾龍虎臥。
氣節名節，栽竹扎根，節節高升。
下筆書懷文士情，古箏雅韻。
糊塗的愛，永遠的快樂用心聽。
展望季延來日，前景長長。
同客三十旬，燕草方生，春水南帆君別去。
萬木爭春，蟹美茶香享天晴。
已酬壯志，出神入化列仙班。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
雞鳴蕩宇，星光鬥氣神。
並肩合力，九州合唱復興歌。
火燒漢堡，驢打滾，狗不理。
五車非富，學而時習之。
心無俗念，金銀堆裏任逍遙。
釋迦臨凡，滿天星鬥齊下跪。
憑欄聽雨，覺時空漫漫，崢嶸歲月萃人文。
南金抱璞，東壁襟瑜，看我敢築壇結社，琳琅萬類任平章。
菩提非樹，明鏡非臺，看回頭了無一物。
聯藝爭輝，高朋雅士，引來四海簪纓。
往行生愧想，如多別致，信難拙筆假風流。
摸索這邊，泥血蓬蒿連苦水。
繚繞梁雲，影護槐庭三樹茂。
河山隨處好，更邀詩客上高樓。
萬千張年畫，匯成福帖特開心。
三徑風光，白石黃花供杖履。
弘志修身，聚能報國，博聞篤學專攻，囊錐脫穎遂鵬程。
雲破月來，清光一片。
理金融，捧金心，爲客戶雪中送炭。
韓祠延故事，再展碑文壁畫，復寨重光，功銘烈史燦宏章。
脫貧致富，六合頌堯天。
銅章墨綬，墜人腰骨。
梵鍾數杵曉，喚世塔鍾夢醒來。
志穿鐵硯，士出洛陽。
醉來虛籟千林，葛巾曉掛松間月。
淡淡如煙，一指閒愁弦上轉。
敢愛敢憎，是非皆辨。
十載同輝，日月增光，崛起園區興大旺。
佛說富貴貧賤，原平等相。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
古釉泛幽光，一派玲瓏攜玉潤。
崇尚慈善，福滿人間喜事多。
農村興旺，同慶豐收，谷似金山棉似海。
三百毛詩，筆下風情成雅頌。
看今日湄江忘返，願許青鸞寄夢，千秋皓月耀湘中。
成名成業，先成四化宏圖。
雨落平湖，到處圈圈點點。
穿越祥雲，五嶺山光天外盡。
玩古玩，假假真真玩眼力。
柳重水復，萬衆裁滇繡，四方街駐四方朋。
天紙描紅，寫下一枚福字。
情緣費思量，可憐月好獨消磨。
曾舉步維艱，誰人弄改革新潮？綠染杏林爭二甲。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
吉祥報喜，喜滿乾坤萬事興。
辦婚介所巧作紅娘。
塔影墜基深，世上總嫌高位久。
爲饔飱出力，萬家煙火待吾紅。
竟陵學派，陸羽茶經，文苑詩聯三鼎足。
樂河清海晏，仙境再造，掃去凡念悟禪心。
城鄉一體，同奔富路，中原崛起舞龍頭。
將兵新旅，有情有義，嘔心瀝血鑄軍魂。
雙溪共嗚咽，高標永仰，合浦珠還御柳圖。
文明鼓樂，百年大夢奏強音。
落日紅，三山照晚。
放眼讀書，以養其氣。
稽氏分一脈，以山改姓。
錐心聞噩耗，從此經齋問字，秋風瑟瑟降帷空。
雄風飄雅韻，殿堂顯赫，法施聖地壯奇觀。
晨曦臨澤畔，垂釣聽晨鍾。
三字蒙冤，千秋湛血。
站起做人，父抬雙腳，我買單車，東奔西跑忙柴米。
習禮事猶存，幸與清風參古德。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
懷寧鋪錦，綠色無邊。
同志齊心，小康百代人間喜。
喜今日：車載機承，隆聲時伴笑聲。
安然且臥，寬爲天下懷。
靈塘雅致，鳳山腳下朝北鬥。
地域何奇？彩虹飲海，巨石安瀾，長橋五裏通天下。
任霜凌雪壓，保險長開不謝花。
隔秋山萬裏遙，望眼欲穿，江南人比黃花瘦。
抗震中，方顯出英雄本色。
何者以紅黃藍色？變態萬千遺舊圖。
古鎮盛妝，叢樓煥彩繞彤雲。
身共雲間，坐對千山供晚眺。
月缺月圓，何曾顧我。
一閣齊雲，萬客追風至。
一枕黃粱，榮華富貴皆虛幻。
兩杯淡酒，聚時月滿樽。
史燦文輝，歲月留痕，鵲起令名揚海內。
揮毫處，江山有韻筆傳神。
至誠相煦嫗，有章曾薦郭汾陽。
風雨收兵，雲揮戰馬是佯攻。
幸福如花，常開百姓心中。
松壑樂園，神奇花鼓，小妹清河生態美。
香飄四海，溢出詩情與客吟。
落實政策，溫暖人間百姓心。
慎終追遠，千秋華表仰高風。
境由心造，無情未必真豪傑。
心牧東籬，馭四時風雨，看柳浪千重。
萬類蘊和諧，借地利天時，東海潮生新氣象。
報酬無地，六親都爲比兒輩。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
秦皇漢武，何遜風騷？只緣水利興修，拓開一片新天地。
非憑異稟，難見奇葩；幽谷待何人？一任毒芬侵到骨。
禪房入夢，老衲尋春去。
天有憾則幽，明月被蘇杯邀去。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
貴如春夢，鳥鳴舊院不驚心。
中華無偶，勝概名天下。
大業著中興，是良將、是名臣，湘鄉以還，此爲元老。
天馬行空，留下千秋業。
韻逸雙梅，曼柳亭亭，凌水悅航，聲浪睿響送喜元。
彈丸相見兵戎，非人質也，乃民族自危也。
棣通納福，親朋赴宴詠康平。
金雞啼，抬頭見喜。
褐鼠有情，小姐耳邊呼姊姊。
當心靜時，空谷那幾聲雀語，如鈴清澈。
春風得意，一氣呵成山水綠。
愴懷同讀禮，嘆晨星榆社，束芻應識郭林宗。
大圓、小圓、同心圓，心心相印。
日朗月明，天賜北京好背景。
孝義爲先，舜德馨香昭教化。
亂山橫秀，巑善石、錯虯松。
氣爽雲馥，又是秋風一度。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
松鶴隱雲眉，似有仙蹤頭上過。
兩浙明珠，嘉聲蜚宇內，光凝北鬥燦若霞。
千秋一字，福滿嬀川。
重德育黎民，江徼清明歌堡壘。
獵奇塞上，伸手掀張畫，瞻五秩新顏。
鬼氣森森，化身馬甲興風浪。
環翠山，罩滿寺禪光。
我亦雲善當有報，付家何以沒兒孫。
楚些翻招魂舊調，朋來自遠，百年蘋藻薦嘉辰。
心曲萬端，且向琴中訴。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
香凝琴案，誰惹得弦上淚痕。
秀色有誠，邀法雨佛光，共在此間開勝境。
一灣春釀，花醉欲眠臥鏡波。
立交橋，人行橋，構築黨羣連心橋。
世界維新，典章仍舊，文明族上，自然福祿來成。
老僧空餘恨：中秋月下攜金來。
豐收在望，已過中秋正熟秋。
書觀良書，得到教益更思德。
建設新村，樓羣、公路、自來水。
李白杜甫雙敬酒，千古一醉。
官場數十載罷了，莫若奉公廉潔，永樹豐碑在民心。
秀山不墨，春光作畫。
立湄州以壯古今，傍水依山，廿裏鳳堤猶輔翼。
滿園夏色，喜看果實遍枝埀。
雖修福報、亦難得往生。
嫣拋媚眼風拋絮，意滿情深。
柳浪迷煙渚，酒旗高插夕陽邊。
會儒學聖地，金虎年中聯幟揚。
西遊之後，不少猢猻學打坐。
烹茶煮月，壺裏乾坤任品評。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
椿樹常青，喜沐和風增鶴壽。
行須緩步、止靜打坐，暮鼓晨鍾頌佛祖。
銀鷹高舉，翰舞雲天書盛世。
三藐三菩提，與大衆同遊淨土。
田畔撫琴，牛兄不悟徒添韻。
碧海千帆競，盼明年快到，青島人牽奧運情。
四湖風物，不啻江南魚米鄉。
知恥臥薪，百年追夢，酬先賢夙志，豈止一龍單戲水。
何處招魂？香草還生三戶地。
小月清風，把酒高樓圖一醉。
柔風綻綠芽，深山春早。
把酒臨風，愰懩思金陵吟別，採石嘯江。
大河迤邐，古道迢遙，奧運花紅燃聖火。
宏志建殊勳，千層駭浪鋪絲路。
整理魯迅全集，豈止婦女運動旗手。
眼尺有度，長短自能量。
賞文化遺產，快讀奇書。
英年如終賈，悵玉樓遽去，蘇臺宵冷客星沉。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
沂河浪湧，看千帆競渡，古郯大地人才濟濟。
一張機杼，一株庭樹，一樣相思蒲石心。
樓臺覽勝，克壯大觀。
春風化雨，滿園桃李香。
盛衰原有象，可知官庶孰爲尊。
倚樹夢蝶，莫慟茹冰赴九泉。
鈔關擎古月，三千裏白帆北上水流金。
學海探驪，書山闢徑，挙挙赤子報三春。
鄉道康莊，門外四通八達。
正隨太白揮毫，行吟城闕，金聲玉潤清平調。
道纘太邱，星聚一堂昌後世。
勝景催詩，萬樹梨花春帶雪。
赤縣版圖誰築？都是英賢忠骨壘。
崇樓遠眺，看西山雨霽，南浦雲飛。
右文鬯鳴盛，風有幹城，雅有髦士，科名舊事壓燈球。
楊柳依依，力挽春風留灞上。
星火燎原，炬火燒天，傳承薪火九三載。
著述續前史，連成一統。
紛爭又起，中東局勢引關注。
北鬥揚輝，別樣雄豪壯美，倍感黨親民。
千朵奇葩，四周碧野，三春競秀，中原大地降甘霖。
故友將臨，羞澀綀囊愁酒計。
梧桐落葉，青皮光棍打秋風。
施恩浩蕩，系百姓之莫大親，給將春雨。
菩薩意志，不移不舍不驚不怛。
剛烈尚存，前賢傳美譽。
細雨飛針，天工弄巧爲春繡。
克己奉公，辦事無私信譽深。
近觀赤水，浪卷狂飆霧湧來。
學養彌深，品行彌聖，高峯成仰止，萬代千秋勵後人。
童歡叟樂，家和鄰睦，桃洞新天日去遲。
湘水慶安瀾，恰當古寺鍾搖，錦纜牙檣千裏集。
盈手月明宵碎夢，予懷猶自遠，折盡蒼茫說柳條。
秉足踏世間，大印兩行襄偉業。
悲歌月冷，妙曲千秋頌，名以弦存。
六根清淨，常伴佛光生極樂。
簪纓累世，族望聲高。
四十六年回首，不逐利，未耽名，偶有詩聯出肺腑。
湖山猶未老，石泉不語卻知音。
蓮邦思德像，隨衆生利樂建和諧。
寂寞千江，海角一輪月。
敬客三杯酒，中華禮儀。
平安樂，健康樂，幸福樂，歲歲和諧快樂。
翠黛蔥蘢，俯仰閒雲舒卷。
來茲一路春山，邀酒芙蓉共詩情。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
三水換新顏，瀑掛橋頭，鳥囀林間，竹露荷風香碧野。
拿勾刀，砍彎竹，破直篾，織扁簍，裝東裝西。
潤毫崇尚二王，攻玉還求他嶺石。
聞桃李飄香，雖生銀發心猶喜。
閒情恰至，側耳靜聽鳥說甚。
春晚小天地，靜心觀世，青山以外有青山。
時過境遷，木滾船行終不見。
娘子軍攻娘子關，自相矛盾。
傾情葆自然：不染灰塵，一片冰心堪淨月。
徽州位置單挑，得天獨厚，開局春秋美。
莫從今日推明日，百年有限，難得人身。
仁中綻赤心，九曲如弦彈夙夜。
土無曠，民無遊，各勤爾業。
墨幹留毀譽，是非定要拿捏。
今古兼收，澎園異彩同春豔。
標本不言，身姿詮義諦。
治學過勤，求學太勇，積勞到死，我負君多。
雖居都市，綠水青山知爾雅。
崇和行世路，和諧展卷，沿路鋪開大美圖。
人過荒涼處，切切留神。
大德擂鼓，遠志操弦，生活百曲品擊節。
馬到功成，能摘流雲補斷山。
彩鳳鳴春，濱海湧金濤，奮進拼搏，科學發展登高地。
裁霞書萬福，裝點唐山。
夕照一窗，美成風景。
練水起春潮，十八大東風正勁。
神州馳譽，精實培育核心價值觀。
羣峯隨俯仰，恰萬縷香風醉處，山環水抱性情真。
任爾英雄，也在情關鏖戰久。
偶然對酒，只邀明月當頭。
原相對，今日出遊昨夜歸。
結善緣，行善政，從善如流事業興。
承甘霖處，枯木逢春。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
百鳳朝陽，千古崇文騰鳳彩。
泉滋秀木，培八方俊彥，早成大器報神州。
文瀾壯闊，詠吟魏武千年韻。
先賢賜福，三灘轉磨豆花香。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
發展起宏圖，百福欣由民共享。
舉山寨旗，顯齊魯仁，一代忠魂弘正氣。
六根返本，變苦海以作蓮池。
品行優秀，譽稱美德十佳。
賀歲禮花，嫣透豐年醉小康。
批幹涉，求博愛，批霸道，尊聖道，國能互敬世皆安。
山林幽翠，仙雲飄渺，長縈八百裏青城。
星回歲始，計在於春。
新年更新貌，同譜新篇。
春秋集大成，文化永昌。
一個流進，一個流出。
文姬歸漢，千秋佳話誰成就。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
得詩書氣，生子必賢。
快馬加鞭，改革聲中辭舊歲。
滿眼韶華，一任東風吹去。
人民意願大如天，匯作洪流，刷新歲月。
鶯聲喚綠，好雨催紅，不盡溫情融盛世。
讀書凡幾輩，齊名後只有匡山。
地靈傳景福，山在窗中倚遠天。
燭光永耀，教幟長傳，展魏蔡雄襟，幾代賢良肩大任。
關愛健兒，堅持原則，公正判裁分伯仲。
獻身濟世，當今天使不虛名。
花中尋至性，如松之古，如竹之堅。
大石船中悟法，佛渡癡頑。
英名有愛，一代良師鑄晚晴。
風清月白，空來寂寞上琴弦。
情繭終成愁繭，問花事，白發三千惟戀秋。
月下瀟湘，洞庭秋水通巫峽。
千年墨跡，案上生香。
用勤政凝心聚力，兩袖清風謀民樂。
萬裏藍天千樹瑞，穿暮靄祥雲，瑞氣招風好掛帆。
脈發明清，世代傳名輝楚域。
發猶丫角，大志早擔承，梓裏欣傳兄有妹。
得齊家善政，風高百忍，依然碩德對門庭。
縱筆新程，吟韻流光五嶽。
回瀾塔下，平仄弄潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
堂堂上國，以實心、行實政，如大夫有幾人。
倡導家和，家和萬事興。
浩浩長流，飛波走浪，東去喜教吳楚富。
園區畫境，生態催開，滿眼煙霞籠大旺。
稟一心之精誠，力挽中華，只恨平生無二死。
雲山故國，望中西北是長安。
超漢唐盛世，達然永馨。
酒蟲上頭，把盞倒空。
入纖芥之微塵，非名言之可說。
夢裏，捶胸頓足哭恩師。
古驛曾經繁茂，有遺證十臺，連雲大崗。
至德久積彌昌溯，闕裏家聲，光昭聖緒。
高朋常滿座，到舊館仍陪都督，更聞懸榻喜留賓。
方方行正道，誠信世間多。
惜春留影，寂寞無邊夢爲空。
黃田港口，五湖四海賈船來。
古泉洌洌，涓滴叮咚敲韻久。
改革帶來繁榮，繁榮復興華廈。
琴碎琴山，杏林憑吊詩林祭。
甘露遍施，楊柳布春終布道。
瑞雪初霽，華夏生明鏡。
和弦齊奏，宮商角徵，異曲同工鬧春社。
撫孤心堅鐵石，守節志勵冰霜，喜瑞靄階蘭，七秩壽樽開北海。
一夢永無驚，直睡到海枯石爛，依然高枕。
歌民主，研哲理，著書立說建奇功。
慈心銷苦難，祥雲起處有蓮花。
修身以德，興邦以法，神州唱響兩文明。
畫壇毓秀，宏開百卉百般姿。
金冊啓新篇，日麗神州播餘慶。
般若原非花，心較生異尚也，靈臺不留半點，如今始證涅槃天。
同爾臨風，月下解花語。
老井呈祥，江遇枯盈給水盛。
土棉枕鳳，鳳落獅山萬物榮。
樓價高如許，看幾回，嘆幾回，到底掏空了積蓄。
治內用文，治外用下，長城萬裏，殿天子邦。
畫師畫翼，意形俱出，一睹畫風有異成。
春回大地，共描四化宏圖。
鳥入風中，啄去蟲而爲鳳。
琢句案頭，囂塵隔在書窗外。
家國繁榮，民生富裕，更期綠水泛春江。
工農商貿特，五星燦爛壽光。
彈指千秋一瞬，由來揮灑江山，境界皆從心底出。
樂府詩中曲，胡笳敘事十八拍。
秀裝秋水，豎琴絲竹貫寒升。
叢臺酒老，證將相忠肝，主父豪情。
笑看子女爹娘，同圍一席。
忘恩負義，何肺何肝寢食何安。
傳書幾時？珍重世間說龍女。
言深行淺，妄向外求自尋苦。
進居戰地，救死扶傷。
新太陽，新起點，新奇跡，新年新春新喜。
看水是水，看山是山，別無文字書懷抱。
攜手護藍，傾心養綠，呈來百裏難描畫。
經聲佛號，喚回苦海夢中人。
爲人別搶上，三分低調七分讓。
兩千年故城去遠，憶東來駝夢，聽風聽雨客驚魂。
彈撥達比亞，怒江流韻起新潮。
五洲發展，四海蕃昌，恩深義重石壁情。
莽諸天結歡喜因緣，上乘誰參？遍灑瓊漿滿黃浦。
愁來沽酒，可知心月沉湖底。
濱城迎聖火，長街無處不歡騰。
喫人吞骨，方顯威風。
翻輸範蠡扁舟，望芳草雲連，蒲桃波漲。
增福添壽，年年有餘。
隨緣小憩，聖跡映紅滿目蓮。
乘寶馬，攀科技高峯。
猴別神州，花開四縣添錦繡。
瑾懷磅礴，軒亭碧血壯河山。
立足千秋長放眼，羞他史上文人。
森通今古，敢教赤縣舞東風。
天人地相和，一廳一閬苑，且共良朋醉幾杯。
百花爭豔，大好春光。
事理通達，心氣和平。
紫燕銜春，花果山中春永駐。
樂園起好風，百湖漾彩，千溪流韻，錦鱗逐浪化龍騰。
霞浦毓新柔，四圍山色千株秀。
葉落無心，恰逢一苑悽清，三秋冷寂。
花開五夜，獨看月迷津渡，霧鎖樓臺。
松韻猶清，梅心始盛，雪飄深歲酒詩閒。
烈士英名，人民心裏萬年存。
傑閣鍾靈，水洌茶香回味長。
居廉自矢，由詩書創成大業，青史用著殊勳。
中原上下，澤被瀛洲西域。
桃根有信，翩翩鴻影羽衣輕。
卅載沐春暉，我雖不是黨員，但與黨員同信仰。
鋤影犁光，耕耘日月。
青天湛湛，年年此日有雷鳴。
朔光和紫砂，敢問雲溪妙道。
雲飛古寺，尋三分偈語禪心。
紅塵一夢，無非海市蜃樓。
教爲興邦，不辭雲路八千裏。
紫騮歸去，踏殘滿地春紅。
大美藍莓春有約，非誠勿擾。
兒女畫眉於水鏡，詩經有愛，燈火含羞。
黑馬紅車，開心練膽，笑聽髫齡子，紙上談兵。
閩都揚紫氣，宮塔鳴鍾報吉安。
農民種地，官吏喫糧，官吏罵農民俗。
一報舉多元，欄目敞開境界寬，祖孫同好。
天上月圓，人間月半，中華團圓月半時。
摯語過衡山與婦，想九原遺恨，歸雁江南闕報書。
觀飛瀑流雲，言詮忽忘，默參他大道玄機。
此際柔情顯露後，合作砥柱中流。
進諫緣出拔賢，應衆望以興邦，壯懷義膽。
時時喝彩，處處驚人。
逐夢家邦，黨旗燦爛耀徵程。
無量妙義內，真實妙義。
衡雁多情，字寫雲端迎麗日。
五丁開山，壯士身後千古恨。
脫俗歸真，當要六欲斬盡。
萬裏壞長城，南渡朝廷從此小。
覺壇悟教，從來佛度有緣人。
與春之後契，待山花爛漫歸來。
放耳聽聽，山泉呼出聲聲脆。
任花落花開，鐵人仍在。
稱雄天地外，倚勢撫鞍思縱馬。
華夏速騰飛，給力創新，百族喜慶十八大。
執政爲民，以人爲本，蒼梧百裏拂清風。
逐鹿一方，朋來四海，九城壯舉動乾坤。
虛中直節，以竹爲師。
蘭亭種竹，惠風和暢。
兩條箸，是雙樹下現相。
家圓中國夢，日子刷新。
風平浪靜雲閒，神遊物外。
嘆今朝，門庭閒坐，殘陽落處，看穿來世夢成空。
人生百味，償全世上苦辣酸甜麻澀鹹。
五相五菩提，仰五臺雲開五色。
保疆恨青冢猶囚，廬江西望處，魂似白雲曾上船。
飛虎旗，旗虎飛，旗卷虎藏身。
立身須在世間，只顧燒香拜佛，不如廣結善緣。
堂堂男子漢，長城上見。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
湖山招我，一家移如畫圖中。
千年故國奠宏基，文光燦爛。
海風掀碧浪，雲起八千裏帆槳，直向宮前。
敲鼓鳴鞭，歡聲動地。
孫攀子繞，一天疲憊化清雲。
雙喜臨十月，千家萬戶更開心。
古今禍福，皆有由緣。
精彩男人，常有非常之舉。
瑞氣呈祥，聖火有情傳友誼。
無聞燕語聲，清明戶外春何在。
狼毫宣紙鎖春光，我收絕世圖。
金雞嶺上，財如旭日騰雲起。
國泰民安，戶戶家家頌太平。
推步大圜，立元以四。
天風駘蕩，思野老幾回遊目來。
九鼎峯，九轉香，九州形勝，久久難忘。
一園灼李飄香，椽筆指羣鴻戲海。
聯界領風騷，一報高呼揚國粹。
千秋獨步，稱嶺南貢品，誠然濟世橘紅。
大全住宿，開心十足。
雙擁情本長，不論子醜寅卯。
減負隆商，開改革先河。
黑白黃棕，各領風騷。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
金烏西墜，且將明燭照地燒。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
浴出江湖，洗盡纖塵成此景。
抱德如馨，遷善如餒。
八旬修養，一旦飛升，勸農囑季子，佇看桑梓荷栽培。
少陵黃土葬無情，徒留嘆息。
嶽飛被害，莫須有。
有情有信，名埋鄉野亦英雄。
殿坐觀音，大士雖有慈心，人須向善。
難泯天真，俊對名泉秋水。
觀光今日，排山列棟，來客皆成畫裏遊。
一千年保泰安祥，滄桑不懼，風雨不辭。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
七旬霖雨，澤潤大地，玉宇重光。
餘熱播芬芳，秋蕊尤香，夢想描成七彩畫。
一中歌遍地，歡聲笑語，七旬老校煥青春。
天循黃道，地起宏圖，人添福祉，古邦重振舜堯風。
鐵腕除妖，心無私欲胸無畏。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
四水奔喧九縣，農商競繁榮。
詩章同史篇，傾注字間心血，猶燦千年錦繡天。
全民奉獻，舉國支援，築成石壁託豐碑。
草地羊肥，萬家福厚，六秩同心好夢圓。
壯志凌雲，監督藍天任我飛。
千程奔快樂，幸福鋪開地鐵春。
人文臻素質，堂堂學府遍神州。
朋輩酒壚稀，過眼春明夢餘錄。
未經喫苦事，何來求學路千條。
黨送春風，躍馬揚鞭追遠夢。
此地當荊皖之衝，看孤山壁立，江水帶環，名不殊昔年風景。
天地同輝，喜聽春雨唱和詩。
常愁聚少伴離多，亦苦亦甜。
藍圖描願景，憑高新皴色，再登鵬路再風光。
得聖地靈山，氣象頓生，聽九曲濤聲激濁，惟留我佛。
紫虛寥廓，虎躍龍騰歲月新。
晚霞高歌，享福享樂享太平。
持客觀態度，漫論電商折扣銷。
翩若驚鴻，婉若遊龍，載德每吟曹子賦。
孤居陋室，求意靜心閒蕭疏。
東風勁吹，神州一片百花鮮。
誠心處世，明理爲人，喜信立中原，寶地四時招鳳顧。
月牙泉，一汪秋水沐鄉思。
分付流雲，卷去東風。
北鬥星明，堯天彩煥，紅船馬列炳千秋。
心平意靜，陋室依窗沐惠風。
酣歌對唱，沂蒙再起新聲。
搜狗狗，面面觀，多怪牢頭霸道欺生。
雙屏含笑，引來滿座羨慕情。
宅臨庫水，庫盈庫溢庫藏金。
詩寫千行，國粹長歌領路人。
六計建奇勳，智炯於珠，賽彼蕭何名宰相。
馬踏日字象走田，小卒呈勇。
燈宵新節物，便知漢土歲豐登。
勤讀勤思，喜看滿園桃李秀。
秋夢短長亭，自是蓴鱸高興動。
地上春長，地下春深，幸福文明情切切。
擁溪吟水，半簾桃雨醉出神。
風霜雪雨以筆墨爲刀，掩卷小憩，常已見西窗斜月。
視母當如師，恤緯茹荼，清德豈惟巴婦節。
海晏河清，神州十月江山美。
爲牛爲馬不如，勞苦終生，只剩下幾根瘦骨。
利爲老人謀，全民關懷，噓寒問暖千般愛。
心善行爲美，難危羣裏助捐多。
財政開源，民生受益，和諧湧動皖江潮。
業立黃河三角洲，喜榮譽倍添，頻登黃榜。
樂在其中，頭頭是道。
韻姿驕傲，最鍾世態雪冰。
主義真，鐮錘燦，風雨如磐，志士傾熱血。
公歸先人日，欲題詩往謁，問字無由。
九龜尋母，耐心久候化成山。
羞花，玉環醉亭。
嘉景不虛傳，山魂水魄承文脈。
江流不腐，添得一溪畫稿香。
始終兩袖清風，官無銅臭。
其形皆亮麗，富貴輝煌，雍容典雅，我將明月置來家。
烏衣映夕陽，癡迷國色紈絝君，買醉榭堂。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
汗漫翰墨，浮沉裏閭。
振教育鐸音，在人間。
以妥以侑，修祀事而維虔。
蛀蟲善於利誘，贓款分要員，拿下一人算一人。
好山好水，好酒千杯酬好友。
女兵攻據點，臨星座西出陽關。
造化肇鴻蒙，秉萬善施恩，恩垂何止上中下。
心傷訊杳涔涔淚，摯友難逢。
風平浪靜荷猶搖，原是魚兒蹭癢。
水貂皮制帽，草雞怕看。
驚鷺起汀沙，月冷闌幹，一夜換卻西風。
紅蓼灘聲，溪活潭澄，伴涪翁垂釣。
長天斷處，屏山鏡水，青龍赤膽臥雲間。
協氣東來，禹甸琛球鹹輯瑞。
春風拂地，將祖國恩情播向千家。
贛水豔聯壇，六度旌旗興國粹。
熟皁隸，打了重板子。
水中君子，一朵蓮花一縷香。
工人領袖，宏才大略解倒懸。
銷金帳裏，心無所住恨何憑。
蓮蕊生香，樓臺映水。
碧水藍天，百姓安居夢也甜。
天德齊天，威傳大愛三千裏。
錢如烈火，固可暖身亦可燒身。
漢水吟漢水，吟中真情有幾何？真心真意真盈地。
和氣一生，彩鳳舞來山景秀。
持劍鬥士，顏紅眼綠面敵酋。
範儀可象，坐鎮湄洲。
清舟劃水，泥中尋藕。
筆底縱風雲，玉振金聲聞虎嘯。
收回合浦珠，揚眉吐氣。
師聖哲，好臨古鏡鑑今天。
都來遊聖人之門，上觀千古。
鏤漢鐫唐，風神藐一世。
多士所宗，史乘重立傳，高文皆錦繡。
一霎時輕松歸去，芳幃頓杳，只今江畔讀招魂。
三陽運啓優美中山，百業興隆歌四化。
揮袖上西峯，雲擁登山屐齒。
籌小本，開小店，小修小補爲羣衆。
無邊眷戀，芰盞任憑秋露斟。
相夫子持家，任其勞不任其福。
中華華表壯，邀聯民族大歡歌。
枝柯蔽雲日，蔭籠地面馬登枝。
從政勤廉，赤膽照春秋。
隨時進步，一刻千金。
天有風雲，取硯投江非恥辱。
紅紅火火過大年，人人唱紅歌。
國倚賢郎，雙旌歇歷左右輔。
詩聯映翠，方知愉苑勝桃源。
古今天上月，攸關寂寞世人心。
福山藏瑞氣，看華嶽入懷，黃河在抱。
鬥天鬥地者，其樂無窮。
食客上三千，臨危不懼，負重能人存幾許。
焰火燃情，花炮名都春爛漫。
西山積翠，東江揚帆，碧浪回瀾隨影去。
古道熱腸，心同野鶴去塵遠。
名山呈異彩，九天花雨灑靈巖。
扶冷月一程，逆流而上。
光輝宇宙，金屬成形火立功。
證赤垂青，一片冰徽民共仰。
鍾聞五夜，霜寒月墜客無眠。
如潮歌舞，神州到處顯祥和。
青涼蓋引紅妝面，荷葉荷花。
高山美景，小坐輕閒片刻。
意在此時，紙皺筆停腦恍惚。
覺海圓澄非動靜，莫錯認鯤身雲起，鹿耳潮生。
紅日照紅崖，人人紅雲展鴻圖。
松濤深處橫笛，凝涼雲應爲歌留。
近賞青山，風吹林藪千重翠。
雲門高聳，香客臨門多善心。
蘭舟醉放，野曲橫穿十二橋。
國惠黎民，民奔富路，國民舉力業輝煌。
願天下有情人，都成爲眷屬。
花雨紛飛，錦宅清芬，陶醉四方逸客。
蘸幾筆清風，進策建言，不辱手中權力。
功德崇義，孝道崇仁，尊賢崇孝知仁義。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
公其如命何？可以爲朱大興，並弗能比李文正。
秉公好義，東方農事有君聲。
高密傳經，稱爲通德。
令子擅雄文，有道聲名重當世。
令子是吾曹畏友，登樓一望，可憐王粲尚依人。
笑觀山海浪濤，盡抒肺腑濃情，唐詩元曲旅客吟。
聖代重耆儒，香山雅集，洛社幽棲，林下陶潛，尚有政聲流浙水。
行漂江海，廣收風景，琴心劍膽氣宜人。
相夫子，教兒孫，睦親黨，悽絕悼亡詩數章。
已飢已溺，澤被蒼生。
心存敬畏，行有所止。
月月朋來，三人日賞春湖景。
極品人臣，加冠獬豸。
知恩必報恩，仁心高似九天日。
丹心一片，結出生態果。
澤惠八方，園區載譽，譽馳四海，誠信贏來一片天。
同地球恰似同村，碧海相連，朝陽與共。
水月紅塵，梵音不解花私語。
星馳玉宇耀民魂，東方紅萬裏。
官清民擁護，還期九域好年華。
落花如雪，我來此地正春祠。
博陵封爵邑，襲承祿秩壯孫枝。
河西火種，衝天燒弊政，血染赤旗求裕固。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
入則篤行，出則友賢。
往事話南皮，忽省姓名傷鬼錄。
仰萬世師尊，喜今朝翠柏蒼松益蒸蔚。
曙色清明，殘星幾點雁橫塞。
憑人才產品深施戰略，千秋駿業聳高山。
對酒當歌，千年富貴歸春夢。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
閒坐孤山，聊將松子當棋子。
鋪宣潑墨，丹顏浪漫夢中。
清以自修，忠以自勉。
絕頂望秋波，奔騰玉壘超三峽。
孽薛子，跺朵足，木登摘橙。
龍祥宇碧，四海同歡大有年。
玉宇白雲，戀綠水青山。
夢想千年，飛天奔月傳神話。
雲蒸霞蔚，遙望骨肉同胞，團聚有期。
情融梓裏，還憑甲骨續龍章。
磅礴中國夢，好夢綻放。
雲住水鄉，遊魚到底朝天去。
山崩地裂，摧不垮鋼鐵意志。
碧空映日，碧血鑄魂，一館猶存英雄氣。
昆曲伴徵程，韻滿玉峯，一路春風追夢想。
蓮香盛夏，雲影不如柳影濃。
人生不易，滄海桑田皆煉骨。
痛此日，乘鸞去渺，竹林揮淚有餘悲。
淑女出閣，龍鳳呈祥。
文正於前，和森於後，嘆湘中人傑地靈，有風皆抱齊賢志。
往返流連，圓覺洞前登覺路。
西南行遠，艾老文蹤此尚存。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
垂陰鎖地，始知南海有長城。
新茶吐翠，年年春美。
春風示愛不出聲，真愛綿綿。
北地鬥光，雪宵共月，木女從軍。
本爲六合春，厚樸人家添一瑞。
科技回天力，由此起飛，九霄喜看月奔兔。
先生相面，面面均爲百姓容顏。
萬衆躬行靠科學，確乎人勝天。
口哨聲，口哨口口聲聲。
泉清可飲，消除炎暑滌凡塵。
西哲有言，戰爭是藝術。
清淨蓮邦，金剛梵閣，王玉莊嚴第一如來。
小蛟龍，翻江亮金牌。
深心勤習真言宗教義。
新風撲面，幸福中原夢。
豪客尋春南陌，草青香陣陣。
福臨紅岸，四季常安。
甘霖滋勝地，市容嶽色綠千重。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
閒暇近水，莫辜負芙蕖畫舫，柳影波光。
骨碌碌譁啦啦，愛心窗口齊捐獻。
弊去其太甚，與爾輩率由舊章。
江河澎湃，拳拳報國心。
一元復始，九州同慶。
猶如圖畫，山峯永駐，是實是虛長抱犢。
國家民情，情情暖胸懷。
九重花色九重雨，小小塵寰，客者不來飛鳥至。
臺陸雙贏，打鼓敲鑼戶戶歡。
和諧勝地，百裏廉風地方新。
憑質量優良，依經營誠信，鑄爲美譽，綠茶黑石醉神州。
中華兒女，貔貅虎將待新徵。
耕耘圓夢想，建功立業，世上險峯腳下平。
畫黛色空，寂骨還如此夜。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
從南湖到北京，風雨兼程，浴血千章華夏賦。
六州安，四表寧，名重青史。
步閎中韻，八閩吟和頌千秋。
盛況古猶傳，看市井宮廷，翠袖布衣飛笑語。
兩行聯，綻十載奇葩。
源遠自高山，驚看拍岸波濤，不惟赤壁。
添水以嬌，增山以媚，醉妖嬈春色，三門紫氣畫傾心。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
鑄民生大業，開源固本，確保收支兩線平。
春風乍起，紅聯喜慶共祈年。
塵味盡時方有味，憑修者悟，看修者爲。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
天欲黎明，雞翅拍斜山店月。
趁十八大東風，向詩畫江山，播下春光金種子。
承斯文德必有鄰，願百載光陰，樹木樹人皆得果。
妙聯寄志，絕唱抒懷，雅韻付神筆，描春新秀領風騷。
風穿南圃，細細喃喃紫燕聲。
鷓鴣繡，鷓鴣情，秀絲盤扇枕，香魂心底繞青天。
曉利害，理清濁，適廉修齊是義僕。
生死關頭一箭步，美成師表。
源藝溯端，詩壇着彩，自生無限風光。
校四部字，費十年功。
本姓高，本性高，本性學高強。
庭梅妒月，宮燭悽煙。
安居盛世，時憶長徵艱難。
多讀書，心明眼亮。
桃李爭輝，神羊獻瑞辭舊歲。
量入爲出，還須先事經營。
仰神女峯高，月湧吳天平野闊。
醬香風味特，氣韻長揚華夏東。
籌資興學，情灑呂梁，十分毅力應如姓。
破玄機奧妙，讓幻想成爲實際，自是傳奇。
昂頭霄漢近，林亭放鶴任高飛。
素月無聲，空照千山愁倦客。
那山那水，幾番違願總思它。
走南闖北，出生入死，雲頭一字橫秋雁。
踐行以德，襟披萬裏聖賢風。
嶺南黃菊，與子同歸伴月眠。
古寨倚雲天，雄奇別具，風情萬種任勾留。
玉兔回宮，喜迎新世紀。
春蘭秋桂，萬裏豔陽天。
饒曹魏半分謀略，天皆屬楚，豈容大耳作皇親。
憨者有心，泉爲之湧。
孟林鬱秀，遮天蔽日風光好。
家中一宴，食者同歌。
新紀新歌，千聲激蕩，百年華誕奏高歌。
東南西北，春夏秋冬，萬紫千紅真可愛。
近視自身，遠觀他物，特徵牢記啓心扉。
不知何事縈懷抱？醒也無聊，醉也無聊。
嫦娥飛月宮，暢想驚天曲。
逐走外夷，倡行民主，博愛自由烈士心。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
青蓮求合璧，四知抱月有回聲。
仙螺捧寶珠，誰解禪機。
諸弟子未通泰時，譬如窮子。
雨灑東皋，雲深北渚。
得益友賽獲珍寶，自當惜之。
僕與李陵，趣舍異路。
聯紅門戶，家家物阜年豐。
一椽重借，還是永興。
柳漫長堤春恨晚，柔情應景，最是玉樓東。
試問普賢王，何日脫去玉象。
精益求精，三上推敲成妙句。
情注崤函，翥鳳騰龍，四時鐸振同追夢。
接福迎春，礦業喜傳飛鳳凰。
雙馨聯墨，錦繡生平勵後人。
故地重遊，惟嘆人非。
娟名驚力士，舉手摘來奧運金。
銘千秋壯節，浩氣鎖江淮。
悟赤子，仰配天聖德。
金猴祈福，民安歲月甜。
勤修稅政，開羊年泰運，匡襄駿業，把春色刷新。
立壽川，喜迎八方貴賓來。
溶洞奇觀，妙趣橫生，盡顯人間萬象。
千載流光溢彩，黃蕊萌梅頂，繼往開來第一枝。
井岡會師，毛滿志，朱歡欣。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
堂前草木新栽，春色自留生意在。
古邑增輝，繁華城鎮勝天宮，羨煞玉帝。
文章似酒，出窖來時十裏香。
教導有方，鑽研信仰創新理論。
一路排儀仗，迎接光明。
猶於花前思乾坤，有酒當歌。
江平浪靜，百舸千帆過塔樓。
環球矚目，首聚獅城標史冊。
天生傲骨志猶高，花開雪地。
秋雨襲人，枯荷似蓋醉爾魂。
一言發肺腑開誠，肉麻差可治，毋誇己對並非憨。
遵義會中，扭轉航船破浪波。
聯幟耀三門，激勵羣英，共襄盛舉，十年丕振輝煌業。
捧心納稅，如蜂釀蜜創標兵。
敬業強邦，人人出彩。
珍珠圓潤，玉潤尚須細琢磨。
前世冤緣，爲人作伐操戈向。
知吾身是業隨緣，故堪忍辱。
嫮姱比西子梳妝，靈素不磨，秋月春花傳此日。
天妃德厚澤千秋，馨流寰宇，更播千秋。
九州合璧，我願可明天地心。
樓閣思來似姓朱，憶當時名士紛題，座上爭歌稱霸記。
春風催綺夢，喜嶺上飛紅，疇間漲綠，和諧熱土一筐詩。
揮毫賦雪，一笑寫入瑤琴。
青色已濃，木屐癡向芳草印。
沙門三千，演多羅教，此爲吉祥殊勝地，攝受有情。
密場深邃，映帝都光彩，誠心作鑰啓空門。
紅杏何辜？千古風情都怨我。
常醉遊人，競吟彩石欣看水。
江山堪寄慨，何當兩宋雄詞，激揚天府。
壯言震宇，節昭天地，臨死憤吟抗日詩。
修天地心，讀聖賢書，自古男兒雄七尺。
回首六旬，一窮二白皆拋去，幸福與天山共靚。
仙居現閒居，閒居羨仙居。
觀棋不語，看黑紅廝殺，短炮長車踏界河。
問仙骨幾生修到，看四廂壁上，似真似幻，得誰啓口釋玄機。
寶卷家藏，識香可把門環叩。
鐵面無私，武威形象何其正。
浮生若幻，曾經滄海，此後心傷唯子夜。
春風春雨，朱樓畫棟好家居。
我來正清和時節，秧歌互答，桑田垂蔭，農工蠶了慶升平。
碧水悠悠，帆影悠悠，兩岸柳風栓不住。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
霞光燦爛，九州盛譽壯鵬程。
得意添清趣，嘆一泓碧水，四面垂青。
玉壺貯暖金谷移春。
醉入清江明月，悟通佛道鬼神，待回轉人間，處世依然真面目。
桂嶺春融，千載商機如浪湧。
流連舊名勝，何讓萬安碑奉、廿四簫聲。
花藻雲浮，五色爲瑞。
一片丹心，有幸狼毫歌國夢。
故人安在？空留殘月照鄉關。
清幽境界，一個夢，一個春。
運行有道，九州三夏競繁花。
龍鉢有真傳，蓬壺穩渡。
芙蓉秋月，一片大明。
家家普法，法制安邦。
竹鄉美麗，清風明月永留馨。
皎月出白，深庭佳人影只單。
雲橫野徑鳥聲稀，日照幽林霧氣升。
思腳下，大地回春壯鵬程。
鳳嶺染霞，嘉陵瀉玉，錦繡似江南，花畔嬌鶯江畔柳。
體昭清潤，幾經遠大壽千秋。
幹枝根尚活，敞開毛孔任評論。
浮生豈一醉，問坊間負心漢，可知藤酒亦傷身。
傷心懷舊賦，溯大江西上，梅花五月笛聲寒。
法辦策施，家園我護，年年喜有燕銜泥。
手攀明月，恰似人間塔影搖。
心中有夢，夢圓中國夢。
一番變化，塗抹整修人裏仙。
上也貪，下也貪，因貪致腐。
以日爲媒，山頭雪釀梅花酒。
對唱北方最大海濱市。
夢裏連理樹才栽，此時我方醒。
常行乎義，常振乎聲，謂其人不屑時文。
腐朽化神奇，植壇歐洲宜，園博亮點雲集。
妃色承歡，恩斷望仙閣。
蓮花稱意開，誰道空門無自在。
宰相封侯，四朝碧水潤新楊。
秋水浮金，七彩橋銜千古月。
平生獨喜三蘇筆墨，蘇三故事。
清風綿後世，橘城水碧天藍。
九秋蕭殺，騷客猶崇霜下驕。
慶十八大，篇篇筆墨出隆彩。
最無益，莫過一日曝十日寒。
地造梁河，方潤成，翠柳千條姿弄影。
功到時飛花滅的，重來宿敵亦推心。
見義勇爲，終生不悔，個人榮譽拋腦後。
靈聲赫濯蹲獅控象，一龕香火證慈悲。
揮羊毫筆，聯韻聯香大寫春。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
泉冽偏宜雪茗，林間攜客更烹茶。
藍天萬裏，笑看銀燕播甘霖。
愛國愛校，一片丹心。
餘韻繞梁，佛號聲中悟覺來。
一代天驕，指點江山，構建文明大廈。
友交仁惠，留忠義義傳後世五千年。
仄徑平川，馬蹄敲響千重韻。
厚土深，何處鬼魅閻羅。
雲出無心，誰放林間雙鶴。
清詞婉約，可憐卿長嘆孤單。
扶友扶人做扶舉，萬世敬仰。
喜豐年，糧似金丘棉似海。
千裏黃河水，滋潤無邊春色。
大業凝民意，看此日安邦守土，鴿哨長隨綺夢飛。
勤勞民族，家庭幸福夢開花。
遊宦上峨嵋，看浣花溪畔，濯錦江頭，合構草堂小住。
親水棧中漫步，賞鵠鸝綽態，花木芳妝。
去期頤僅廿載，後福無疆。
蓮花煥彩，梅蕊飄香，朵朵開顏迎貴賓。
地堪極目，看千山黛色，大而化之。
餘生接師友，佐談聯酌，綢繆歌哭戀同居。
立功千萬，偉懋戰爭將代傳。
孟氏招夫，德操爲準則。
居心叵測，與己謀私，恰爲騎鶴維揚。
風款款，簾外鶯嬌。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
考其名必百越遺民，自秦漢以來，詩文尚古。
莫於了義經中尋了義。
從南湖迷霧駛來，播火傳薪，革命先聲驚世界。
和韻落徽州，天地同歡，戶戶家家貼喜字。
玉宇澄清，九州日麗。
同德效歧黃，丸散祛災，名播京國。
志敬節具，與之知禮。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
冰天雪地，爭俏居然賽早花。
信禮仁廉靠信心，自然守信倡廉。
夜靜常三省，處世當爲誠信人。
妙曲從今無覓處，使我消魂。
後宮爭寵，無非望子成龍。
九萬裏，天空海闊，容我雙飛。
南下播薪火，懋化無窮，蒼茫庾嶺懸秦月。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
指點江山，遠矚高瞻揚正氣。
勞作猶勤奮，喜添秋稔冬藏。
和諧社會，戶戶推崇睦裏尊親。
對酒當歌，莫於酒後亂德性。
塞外明珠，北國碧玉。
重陽，重陽，奉香糕關心老人。
甲秀風清，水榭蒼松暗柳堤。
柔順安貞，淑德與行山並峙。
不叫哥哥，對句心中立障礙。
三百裏業昌似錦，看樓宇新開，栩栩騰飛津北景。
水殿風來暗香滿，無限思量。
船要水、水要船，看導航機動指揮，一帆風順。
味本不須香，九月開初，抱藏拙勁。
只因你新姿，長惹麗人思。
紅旗追夢，夢可圓，揮毫今日續輝煌。
梅花舞雪花，龍騰盛世。
秉健康信念，情駐金臺，心築金牌，恆產民心牛奶。
熟悉道路，才作導遊。
難熬雁夜，孤燈映影笛聲寒。
三港三城，三門熱土迎賓燕。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
升高行遠，唯格物方能致知。
肉包子打狗--有去無來。
漫山蕉綠，描成致富圖。
有本是之取爾，先詩書禮樂，須知根柢六經來。
苦尋苦覓苦傷懷，弄句消情。
仰魁巖指處，胸展長天浩蕩。
鬼門關，懲惡揚善，匠心獨運。
是九零後少年，夢系嶺南，文清才雅譽新秀。
唯餘一嘆，原來網絡盡虛無。
千秋俎豆，看巍峨廟宇，還憑忠藎作神明。
地作琵琶路作弦，哪個能彈。
現宰官身，西去仍歸極樂國。
智悲雙運一時現，值佛甚難。
登高自下，往必有功。
好樣民工，見義勇爲，抓捕小偷無怯意。
壯概三山，拓展星雲龍臥勢。
我平生事不關心，任日日閒遊，深幸克家能有弟。
經天緯地，爲山川繪彩，手中圖紙眼前春。
做人中鳳、薄天外雲，見義勇爲無二話。
澤被人間，龍騰揚子浪。
寺容仍舊飾，看今朝遊寺佳賓，再生陶令也欣然。
風華正茂，似鵲登枝步步嬌。
何辭浪惡？迎難而上，千秋砥柱立中流。
野外人家，炊煙嫋嫋。
人心思變，中華復振漢唐風。
一片繁華歌舞地，其奈唐宮花草，尚恨楊妃。
今世觀古人，勿當作鏡花水月。
門對具區，七十二峯。
清風徐來，水波不興，扶持自是神明力。
翠色籠樓處，霓裳映雪，一宵花雨舞梨園。
陽關執手，易水衝冠，人生處處唯君解。
春意無常，時送和風時化雨。
碧水行俠，救蛟龍危難。
秋風和熙，邀來月下賞琴音。
四方和會，海陸交通。
靈肉既分，意魔每似水雲起。
公祭金陵，淚飛又作傾盆雨。
柳外積煙，小橋清雨。
橋梁聯接，輕按鼠標獲智謀。
雲皴七彩鳳，了道長生饈是素。
泣血見真情，葬父守陵，每在廬中哭夢裏。
彈棉弓響，白雲堆裏一聲雷。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
粉黛江山，留得半湖煙雨。
日撥金弦，琴胡合奏東方曲。
歷盡滄桑，大屋依然，風韻猶存無筆畫。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥踏浪。
奶源自給，奶站直營，專心做出放心奶。
虛心求教，豈因路遠誤前程。
長留文脈，莘地豐碑仁者功。
借牛名，開牛店。
荷葉露珠，柳線松針穿不住。
綠染鵝凰，翠融雙髻，嵐韻浮山縈畫意。
展鯤鵬志，展翔雲漢盡雄風。
憂百畝不收，何以濟四鄰八舍。
雲中氣概夢中醒，罷了罷了，唯有千秋永祭詩。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
志奮三江，創千秋偉業。
甘棠樹茂，千年遺愛化春風。
茄攤飛紫，椒架飛紅，豆鋪飛黃，元謀冬日春光鬧。
欲談公正，從官做起。
愛中藏心，達中藏幸，樂中藏福，愛達樂也。
書生踏野，獨吟樹下秋。
藝韻書香，教學相長，勢將錦鯉化蛟龍。
西風古道，遊子思鄉。
一官歸去，千秋絕唱，琴書宛在，淡泊比梅疏影中。
錦繡裁春，春到平涼，一城喜氣一城福。
離鬼怪，家家築鐵壁銅牆。
千年奇觀，五言絕唱，名樓長借好詩傳。
獅巖雲露，問香天井睹芳容。
神斧劈荊塗，洪泄波平，喜蚌水流珠，稻香醉月。
禮炮鳴天，龍獅競技，歡樂新年名盛世。
長亭送別，悽風空解離人意。
踏雪尋梅，梅在寒泉處，凌寒傲雪。
七秩經風歷雨，是譽名黌。
吐霓虹，與紫霞齊飛。
悽雨連綿，和汶川血淚。
人文追遠古，厚重漁村，每向民情搜記憶。
創業在龍湖，看大廈連綿，造福民生多厚愛。
返棹歸鴻，兩岸團聚鴻福永。
通地氣，須要根生田地裏。
是因忠骨，金甌永固。
布谷鳥，鳥布谷，布下豐收消息。
有盛世民，創興旺業，風流再看今朝。
千秋綿福祉，籙符劾孽，齋醮應天。
科學如梭，編織三春新錦繡。
桃符換彩，方知喜溢人間。
相思蝕人願，如斯永夜，輪回歲月已經年。
描朱落筆，不意癡心寄淡眉。
幾度南牆撞破頭，百次回眸，方道當時在福中。
藝苑醉宜春，春風滿座，座上盡爲儒雅客。
不知有涅槃，因此戀三界。
世人矚目，中華盛圓千年夢。
山隨平野盡，海門不遠，會看風雨起蛟龍。
此處故沿長樂，鍾聲猶似漢家無。
英雄何以名？得少保而稱，有浩氣磨於千古。
龍飛鳳舞，合家吉祥。
景在眼前，任是丹青難畫出。
垢面蓬頭，少三分氣質。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
綠柳垂絲，萬般釣趣同魚樂。
人文續脈，德開勝景，喜百業昌隆，和諧盛世建豐功。
德鑑四知，行於天下，一路高擎廉政旗。
春風拂地，千秋偉業展宏圖。
日朗風清，遊觀斯盛。
系好安全帶，九州瑞氣伴春歸。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
舜日重光，婺星燦爛輝新紀。
故地故人稀，明月多情如故。
杏花村裏，一借春風下桂林。
香沁海曲，因誰雅千年。
擅施原佛性，海內稱大善人。
瓊州盛會，對應古往今來。
一帆風，孤燭淚，針眼線兒遊子牽。
帥雲霓而來御，將往觀乎四荒。
月露滋芽，巖泉煮葉，數儒釋道三家同愛，武夷山下話茶緣。
亦涼亦暖，夏冬皆適，天心愛將福酬功。
大考當前，宴請老師沒問題。
靈氣衝雲端，萬裏清風明月現。
只語片言，獨呈境界。
蠣蛤盈海，明珠難尋。
福由心造，明心見性大逍遙。
血染井岡，萬壑有聲歌盛世。
情深緣淺逢摯友，道勿完歲月歡欣。
風回畫檻，樓開廣宴約羣倫。
望此帽盔，曾憶當年威武軍容、雄渾鼙鼓。
家能孝，國能忠，俯仰何慚天地。
躬自厚，而薄責於人。
莊嚴護龍象，現八吉祥。
溢紫飛紅，麗日江山天振綺。
白浪河揚聲海右，文光歷史、物見繁華。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
赤子丹心，勿忘國恥，保家英勇鑄忠魂。
品牌書錦，鮮疏香果越重洋。
三沙設市，中南海傾情南海。
汾水灣邊一白袍，毓秀鍾靈，聯界集成展雄風。
蜂蝶撲飛梭，繡簾開香塵乍起。
長江改道，萬古雄圖非鬼斧。
鳴禽來止，流水自深。
一家過節，寶貝孫兒，冷落老人，老人怒目摔盤子。
萬徑兩三人，可聞風古一軸中。
畲山疊景，茶香萬裏蘊龍翔。
天公不作美，梁祝爲據。
不得有言，不得無言。
耕耘沃土，傳承薪火，三千枝桃李猶香。
侗鼓飛歌，喜看晃山頻入畫。
江湖憑我闖，有怨報怨，有仇報仇。
列珍寶滿園，研究收藏開勝境。
匠心獨運，花樣翻新，人人滿意。
世紀創業，興教興國，喜看英華遍神州。
籠月照梨花，碧玉雲深，彤綃霧薄。
生態飛花，人文著彩，挹霞輝爲墨，絢麗色妝錦繡城。
霞披錦繡，紫燕迎春。
白雪皚皚，徐淮田園風光美。
蕤賓五月，轉輸微悃迓繩熙。
山凝淑氣，螽斯衍慶繼先賢。
衆生平常渡，未必拜殿上三世三尊。
聯壇崛起，十年砥柱立中流。
自籌三萬金，荒山遍野成碧海。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
國恥休忘，慎對東彊倭鬼。
心懸八陣圖，初對策，再出師，共仰神明傳將略。
說法證真如，一瓣禪心天地澈。
國隆家昌，盛贊勤儉家。
天光雲影，朱子文章八百年。
連篇織錦，展七步宏圖。
設祭堂上，深懷父德，爆聲伴着哀聲放。
勤儉持家，本分度日無愧心。
坑蒙拐騙，終歸害己家人。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
抗心希古，任其所向。
錦衣辭魏闕，叨竊二千石廩餼，豈爲官情。
用心品品，野味天生口口香。
溪溶三邑，萬家商賈聚武陽。
新顏新貌，景色怡人。
三夏飛丹鳳，長以名優供百工。
嘉偶竟天慳，忍使悲歌悽薤露。
蘭箋墨筆，攜來世上有緣情。
旅枕夢方長，何止作四十年太平宰相。
留雲瞻佛像，道場新建仰今禪。
蘭芳風正拂，光搖柳綠桃紅。
雙手莫閒，前程似錦。
絕喜怒哀樂一世，俗子悟禪。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
政施善策，榮花事業，陶然一路康莊。
酒地花天，棲園萬桌會餐。
童年做夢，青年追夢，中年圓夢夢無痕，老年憶夢夢如煙。
秋韻賀新春，冬日融融華夏美。
動魄驚心，濫殺行徑天良喪盡。
擎天柱地，手攜京津綺夢新。
天地含情，海市千秋名世界。
慈母無憂驕子損，妙兒舒。
五個重慶，點染人間春似錦。
構和諧，興百業，錘鐮開路，長留偉績壯南方。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
保德修文，常有紅文驚學界。
總角侍龍門，風雨嘯歌，許以同心如昨日。
關愛知音，心田再造三分軟。
木匠剝新竹，我自殺青。
任筆鋒露出，弘揚懿德，馨香着菊葉梅花。
士化沙飛，邊域悲歌壯。
花落北京，夢圓華夏千般願。
慈悲不盡，瓶中楊柳引丹泉。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
半卷清詞，一弦冷韻，憐我江天獨步。
爲傳薪播火，孜孜不倦，牀前明月枕邊書。
五千年變幻，巴州山水古今新。
瀑布源頭，水流難探。
宋祖釋兵權，僅酌三杯酒。
慧果存園，禪機入理，只謂存緣俗慮消。
雲似人形，疑仙下界。
且看巾幗英豪，嫺揮五色筆。
流水落花，漁郎問渡。
美人香草，蘭佩相貽。
孤掌難鳴，只是一哥單相思。
傳薪繼火，一方水土一方人。
無窮祝願，寰中共樂清平世。
一日道根，澈悟古今禪。
中華崛起，吐氣揚眉。
玉羊劍舞，痛掃糜霾蠅虎。
聯都喜慶，情滿瀟湘不夜天。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
幺鼓舞，百族合伍樂今宵。
法爲國器，制定法規，完善憲章，社稷方能循有序。
逞一世梟雄，放馬中原，殺人無算，誰信秀才非好戰。
柔和春景，吹面不寒楊柳風。
東出西續，可揮禿筆湧波。
古風時雨，好合佳句留雲際。
子弦母弦，勒斃倭寇。
清風明月，下載一船浪漫。
圭臬輝堂，羣賢厚湧千秋譽。
閒梳鶴羽，攬月聽松偕妙侶。
放膽春風，馬躍平原方漸綠。
揮滿堂毫翰，果然是錦袍紅燭，千秋高會斐亹鍾。
千方，可治陰陽表裏。
壯觀奧運，宏開氣象，無數健兒拼與搏。
傷心知曷極，九秋山舍，聽烏反哺叫霜晨。
以石築基，放飛夢想，芬芳桃李同而立。
池開新月，榭蔭柏槐，新舊創承綿世澤。
西遞溯淵源，古色古香，世遺濃縮明清史。
益世難添財，百萬美鈔賄祝融。
陰雨綿綿，確實南泥灣。
烽火邊陲，槍鳴密支那，取義舍生，先烈英名垂緬北。
慈留赤縣，壽存大地，諸多老少頌公仁。
健筆寫風流，耕耘六屆聯花豔。
燕舞鶯歌，喜慶夏收年。
鵝戲春江，翠盤託玉。
鐮錘不朽，一旗擎起中國夢。
相思幾何？兩行清淚潸然落。
石林淡霧，青煙繚繞起仙音。
東來紫氣，萬裏金湯聚寶盆。
多園同輝，映今朝山河新貌。
迎大聖，賜吉祥，謀求世界和平。
休閒勝地，中國杜鵑第一山。
同心結軍地深情，雙擁闢新蹊，平添一抹國防綠。
孿生天外，同吟海曲江歌。
時有力作，畫風畫雨畫日月。
畫繪三千卷，山秀水清，古邑長撐半壁春。
躍馬揚鞭，馳騁競爭疆場。
沁雪貯寒泉，一片清虛，照徹大千世界。
處世辯濁清於內，問塵寰擾擾，吾心幾許與誰歸。
曉煙楊柳，吟成寂寞詞。
天上長虹，仿佛青袍纏錦帶。
曾憑虎跡，印崤山梅萼。
統籌策劃，城鄉發展利民生。
無千載道行，豈可逍遙。
浩然正氣，清風廉雨潔身心。
醫者濟人，技貫中西稱妙術。
液池下鶴，高梧集皇。
興隆熱帶花園，萬紫千紅迷墨客。
船上誕生，恆念沉浮在水。
只爲出山，嬉笑嬉諧稱老鬼。
小處無風花自顫，春心蕩漾。
炫動五環，引萬龍起舞，大地動歡顏。
翠湧千年，三塔鼎承，抱得蒼天誇蜀地。
砥石流，抗地震，同舟共濟虎添精神。
豪情萬丈，百家良策共興鄉。
率吾新戰友，船中擊楫誓師，出手撫平南海波。
閣香佛靜秀美頤和園。
天藍地綠，四海五湖歌盛世。
奉獻精神憑激勵，更添後勁，中華躍起一條龍。
燕雁同行，春秋共度。
柔情似水，伊引春心入君懷。
禪心仙井，天漾紅雲。
物景雅秀，其間田肥地沃。
曉鍾歷歷，曉磬泠泠，細參個裏機關，凡處境無非夢境。
逾中秋方一日，追從賢伉，桂華天上影非孤。
佳茗似佳人，越佳更有千年樹。
終成正果，就是牛。
江頭疏雨，彩燕難尋。
金貴難將情買來，情誠無價。
南風北雨中雷震，快收東西。
聯對三更，網上妙句醉君情。
玉版升書，求忠於孝。
學敏業勤，栽培桃李三千陌。
豆蔻詞工，拈無數冷香詩句。
玉露頻催，養德修身，懸壺濟世露幕診。
收古收今，文明任覽。
舟行日月，隔岸千秋載古今。
古老魚臺，聖哲遺風猶未改。
五月梅花依舊句，每乘得茶香酒興，天涯客子聚來多。
山靜日長，時於此中得佳趣。
天心處世，莫在乎大喜大悲。
人間四月，奼紫嫣紅春蕩漾。
晴和天暖，草綠麥青春意濃。
人人遵法紀，生態景區奇。
山川豪氣，元龍高臥。
偶得也好，推敲也好，佳句憑功力。
春秋鑄劍，秦漢冶金，紅火兩千年，人溯洪河追古韻。
白龍井畔，竹葉林，風月來時白術香。
松篁蔭下，一甌秋水煮花風。
鴻圖大展，春夏秋冬，日日進財寶。
醉裏拈花，不教寂寞一樽深。
繼序不忘，昭假烈祖。
藕雖七竅，中有千絲。
一覽極蒼茫，重巒挹秀，平疇曠野翠青綠。
樂敲對韻，聯中歲月四時甜。
還觀慈母疼子女，愛意當明。
愁把酒，懶吟詩，問春何去春無語。
月色豔如花，有客作秦淮夜泊。
濟世安民修善果，耀四海靈光。
紫極輝煌，威鎮八方世界。
履薄臨深，無悔肩頭任重。
苦難一心消，淨水來時如法雨。
大智若愚，癡傻呆痆心自明。
飛花妝額，花嬌還是人嬌。
和美和諧和睦，和順徐州，和風和雨人和天地。
會當凌絕頂，一覽衆山小。
兩分續斷，買臣潑出。
金烏漸臨，寒山風吹崖催歌。
惜花美女，不嫌零露溼沾衣。
惠民雨，雨潤雪原，入城鄉、入人心。
循良績著，念切東人。
避秦無問津，若非陶令一篇，仙骨何妨遺世外。
把蛋放在桌上--滾蛋。
焰火這般璀璨，千村炮響笑與歌。
菩薩因行，超塵脫俗。
茅舍演三鼎，野臥庶民尊國師。
亡羊補牢，知錯必糾猶可效。
鳥放歌，花伴舞，人含滿面春。
望世上子孫同意，反對不該。
玉宇瓊樓，花月有情長惠我。
回眸熱土，喜桃李滿園，棟材何止三千樹。
青陽乍轉，九天佳氣敞重樓。
祉也人雄，一生報國，披肝瀝膽，捧來大地四時春。
雲漢遙迢，誰邀星鬥此間坐。
萬般紅塵，凡人看不穿。
高懷以寄，萬古長流榕水清。
流芳千古，痛悼斯人。
仗玄深功法，居無雙聖地，伏虎降龍，真武神威寧泰宇。
是逸仙夢裏藍圖，領略滄桑東鎮，滿眼星輝松嫩南。
今古善言，匯入松聲十萬。
說知書人，若無肝無膽，無非認幾筐爛字，豈能千古。
白頭行客，相看兩鬢絲。
來遊考禮，千年文獻足能徵。
是女界大導師，共欽胸有紺珠，設科講業。
神州兒女，實現經濟繁榮。
衣被蒼生，關乎人情冷暖。
國運昌隆，經濟騰飛鵬展翅。
笑語歡歌，繞棟梁不亦樂乎。
寸土必爭，生死置諸度外。
早成大業，戎馬一生，歲月蹉跎，炮下長驅書戰火。
風雨證流年，掌故有憑碑上字。
海樣胸襟，開放包容，北部灣典範。
地鐵帶春風，撥動古城新脈絡。
家長裏短，一年看看看恁順。
上客盡知名，杜牧詩才，鮑照賦手。
緇珠必較，運消財盡業難成。
風平浪靜，最宜西子對菱花。
石匠擺石攤，石全石美。
謙誠廉樸，忠厚傳家，修身律己，溫良恭儉讓。
新世紀，豪情滿懷譜宏篇。
興邦三十載，轟轟烈烈，錦程自是耀中華。
福算晉八旬，任多子多孫，齊捧出王母碧桃，麻姑仙草。
英雄事業，事事業業，業難成。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
招財入戶，興家如意福星照。
翠染靈山秀水，老酒醇香，刻石留芳千佛醉。
九州作督，陶長沙亦爲部民。
家學本淵源，自宋代濂溪以還，薪傳攸賴。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
呼吸風雲，大鵬九萬裏而南北。
大壩安瀾，中流砥柱，清風碧水梳妝臺，天鵝眷顧。
民生有保障，四季無憂，安其居、樂其業。
鐵面無私，秉公執法。
輕吹長笛，鄉愁又伴晚風來。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
德聚義仁，往來南北人。
雲帆直掛，昆侖笑看風擁天。
江山秀美，天下皆春。
前程似錦，人物長宜放眼量。
廿載經風雨，不棄不離，相扶攜往日青春，明朝白發。
數十年耕耘，桃李滿山，喜獲詩聯歌盛世。
問之無愧，粗言消塊壘。
客醉共陶然，四面涼風吹酒醒。
對滿座高朋，興許開懷。
把盞捋流雲，好酌清風，吟來明月。
光影柔柔，湖中秋水起漣波。
古寺話流杯，揚善泛觴曾滴谷。
梅花三弄，九天春色煦。
暢遊玉宇，把夢舒張。
高山流水，千古知音。
懲貪治腐，奮揮金棒澄新宇。
涅槃壯舉更從頭，浴火重來，楚鳳屏開高峽靄。
根植沃土，樹正影直，桃李成蹊蔭後世。
經濟繁榮，處處常奔千裏馬。
讀四書、評三國，未必能論語。
金州攬勝，勝日尋芳，百果香中紅滿市。
復興路、特色路，人人走進和諧路。
布卡安黎庶，布卡擾黎庶，從來安擾爲布卡。
味淡聲希，期窮年而矻矻。
彈指網絡間，陽光四射迷人眼，悽悽屏幕難辯。
所喜好，不離文字外。
大哉乾元，統山水土而覆冒。
狂中做樂，有酒須防一命危。
少利雙贏，每天萬衆光臨。
三生夙願，據此斟酌，今世親情潛心來。
潑墨篇篇，江門海口夜來香。
湖水新鮮，卅載甘棠，根深葉茂文明果。
構建和諧，人颯英姿欣所用。
雨雪落三天，早春猶覺棉衣薄。
毛尖芽嫩，蘆溪佳釀朝朝飲。
政府衛隊，保衛政府，乃是義務。
無奈秀才，萬卷經書難換酒。
得未曾欣，失未曾悲，而今憂愁無力，空朝天地呼。
嘆斯人文彩風流，大珠小珠，讀者當時眸欲醉。
炎黃崛起，欣憑羊角展鵬程。
九秩黨擎旗，發展太倉，帶頭奉獻金鋪地。
鹽梅舟楫，化腐成奇培偉業。
歡聚北京，際會風雲，同一夢想我和你。
秉筆操觚，兩行大雅，山水收歸霞浦卷。
打點金錢，融通上下。
進來便步步登高，信腳入清涼世界。
峽湖千迭秀，大業同興，小康共建，翻新峽市上河圖。
猶是隴西布衣，不吾欺也。
天上七彩，赤橙黃綠青藍紫。
憑何立世間？俠義一腔，豪情萬丈。
責權易辨，當仁不讓要遵規。
天道以有餘補不足，非我誤君，一飲一啄皆自定。
荏苒時光，分秒必爭。
元日芳枝發，萱圃蘭畦一望榮。
望重緣十美，仰聖多學濟世情。
雲霄一羽毛，耕桑長見古人心。
雨歇竹清，閉戶不幹俗慮。
長治好人，與日俱增。
煙霞長眷我，柳掩花遮，三春畫卷垂楊舍。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
想愛恨已惘然，心事都纏成繭。
天與名區，欲遊目騁懷，一層更上。
風霜遮擋，老娘有福贊千金。
蓮開僧舍，一花一世界，一葉一如來。
筆散醇香，隨心裁得幾聯春。
憐花如舊，花不知人瘦。
三關並峙，鐵馬金戈，御夷安邊思虎將。
春回大地，嬌梅着意綻新枝。
養玉蘭花，做晉江人。
我追六逸幽懷，抱定虛心勁節，嘯傲千秋。
文化搭臺，聯花在線，對子貼紅鄂北門。
鶴舞八桂，騰蛟起鳳全民歡。
乾坤敢扭轉，勳績神杉說秀眉。
長街小河，呈水鄉秀姿。
浮生難免不如意，順應自然，淡看風雲過客，土歸土、塵歸塵。
紅梅怒放，大篷車下、喜氣連天。
縱然位列大王，也無欲無求，還是心平似水。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
念禹寸陶分，同肝膽者交遊，捧卷百家如我友。
表裏具澄澈，肝膽皆冰雪，此君子乎。
欣此日，民康物阜，人壽年豐。
修高懷霽月，書來雅意，青玉案頭墨韻香。
打黑保家，建平安重慶和諧家園。
半仙半俗溷凡塵，須精煉九轉心丹，方許靈通上界。
無可奈何，舉足每是不平路。
心曲萬端，且向琴中訴。
鶯聲歌特色，全民共繪小康圖。
蟬鳴深樹草纏腳，曲徑通幽。
吾邑人才有數，從沈文定後，凋謝至今，傷心豈爲一家悲。
辛亥八旬期，常思國父雙聯策。
納日月祥暉，凝天地精華，和成天井。
煮酒澆愁，不信醉鄉還有恨。
龍翔獅舞，雙溪浮蓮座，大佛常潤。
共渡難關，彼岸陽光美。
善待人民，滿腹熱心腸。
秋水煙稀，歸鴻聲斷殘雲碧。
觀音碧落茶靈界，含露採風。
彼蒼非有意，聽鶯啼燕語，齊奏新聲。
勵志燕山，欲上青天逐日月。
潮汐松風，四面濤聲收耳畔。
滴谷不竭，金杯泛觴流古寺。
可笑我多情，萬語千言，都化作相思淚。
險象環生，全球注目釣魚島。
心思往事，詩中又憶去年人。
八方添祝福，更醉心萬家聯豔、千裏墨飛。
學以聚、問以辨。
調整稅制機構，萬戶千家話偉業。
流杯軼事，曲觴若蘭亭雅韻。
著作集名流，好事效當年白傅。
前年共湖上看山，棨戟遙臨，鬥酒縱談煙霞洞。
秉丹心素志，遍灑汗珠，洗亮一方錦繡城。
留才在館，佳章妙句燦黃州。
麻姑神酒，紀叟老春，工藝傳承今特貢。
同建文明，除垢排污萬象新。
浩蕩東風，喜華夏千城崛起動三春。
中天日麗，兩行文字著千秋。
梅開祥瑞，抒懷黎庶喜年華。
雄風閉日月，輕搖羽扇戲雕蟲。
推倒三山建偉業，勳昭日月。
名滿天下，謗滿天下，是非留待後人評。
聯吳蜀親，結吳蜀仇，千古奇人，千古奇事。
嬉笑怒罵，筆底文章。
幾時夢縈懷，千縷碎情意闌珊。
東周問禮，語傳柱史戒深藏。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
磧內湧波濤，風流不負大河，滄桑號子穿長宇。
綠滿城鄉，老牛頻致殷勤意。
溝高田矮，灌溉不消水筧槽。
鸞鶴輿新，春深似海。
魚出水泊，悔勿用，思留塘，只求送江。
學治多門，迎來壇坫風流，自有詩聲馳廣宇。
聯珠合璧，共奏黃鍾大呂。
黨舉宏圖，十面金風，今朝描出千秋畫。
澎園文物苑，日耀晴空。
文潮浩瀚，更催鄉韻放真聲。
情傾詩酒，功名富貴是浮雲。
小涵大，強國富民，謀定春秋大業。
佛坐蓮臺，激濁揚清開覺路。
決勝十三五，文明提速夢扶搖。
歲序更新，三朔同臨首祚。
麗景重重，鋪開焦作千張畫。
秋雨凝愁，縷縷心音殤葉瘦。
態度和善，顧客稱心。
彩溢波光，光描秀景，景美邀來四海賓。
這般人物，必然有戰地祠堂。
揮刀斬文醜，三回搞定，無須慌亂費精神。
門抱浮雲，上爲天、下是地。
多方關國事，領海島權爲議題。
雲中共飲，細雨鈐章夏鶴翩。
南薰浩蕩，粵海文龍逐浪飛。
核心聚民心，二十四字箴言開明鑑。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
入則孝、出則悌，親仁愛衆，豈獨聖人乎。
好夢舟中，和風窗下。
胸有豪情，懷四海興亡。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
眼看河山，已騰龍氣象。
蘆溪翠蔭千年，深藏原始夢。
牽君事了，阮郎且此訪仙姝。
假象不長，哪怕千鈞作勢。
光芒輝史冊，心田五秩沁馨香。
上勤謀，下勤勞，上下同心追彩夢。
宣揚教義，諸賢者耕耘播種，長遍全球。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
請命爲民，滿腔熱血，未將榮辱掛胸中。
琴鼓七弦，伯牙痛失知音。
當中興年，祝無量壽，是英雄儒雅、富貴神仙。
數人弱一個，教我如何不想她。
春染南都，地綠天藍花拜月。
啃草無閒，耕荒有勁，百日養兵一日用。
後文肅四十年，暫權郡篆，摩挲碑碣，愧無黃絹外孫辭。
色彩斑斕，長虹散入唐河水。
如詩如畫，靄雲氣象湧奇觀。
綿竹聞香，曾解貂裘賒美酒。
巾罩七星冠，煙籠北鬥。
景色無邊，莫道偷閒貪好景。
以油瓶投深水者，瓶破瓦沉，其油浮上。
道微世衰，能通儒墨諸家，證明要道。
美駐河北，秀留冀東，灤南笑展西子容。
駐四時春色，邀來翰苑燻風，瓊林翹楚。
興教展雄風，春風放膽催苗秀。
常自雪中送炭，解排憂困十分責。
萬裏長江唯一閣，水上觀音閣。
蘇武歸時，耿耿丹心依舊熾。
一輪皎潔，月是故鄉明。
春風送暖，舒心歲月更和諧。
醉墨淋漓，龍蛇滿壁，掃禿兔毫錐。
廣場爲紙卷，巨幅寫春聯。
紅葉題詩，詩情畫意將軍縣。
已蓋棺，未定論，黃泉再鬥四人。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
王氣六朝，金陵錦繡千秋韻。
重職教，仿立雪精神，百尺竿頭更進步。
法撐砥柱，激蕩春潮，九曲黃河無濁浪。
阿鬥運幸長坂坡，人心向背。
夫婦齊眉生，同年同月同日。
喜從亞運中，投緣入化，風馳綠野馬蹄香。
春風帶笑，笑送八方暖與光。
千年彩瓦，展示人間範永垂。
慈顏清秀漾異彩，如如不動坐青蓮。
下雨天，天下雨，天天下雨。
仁聲留萬世，敬老掏來萬斛情。
喜看千年碧海騰詩浪。
偶然笠屐來遊，便覺山中無歷日。
幽澗釀詩情，九龍盤澗護青山。
金秋傳喜訊，盛開二度嶺頭梅。
好夢成真，小康有腳福登門。
萬方共譽，玉華其質翠生生。
藝術有傳承，喜嗩吶花吹、秧歌勁舞。
康莊共赴啓新程，御萬裏長風，後來居上。
糊塗小妹，倚戶念新郎。
詩情畫意，水韻和風醉遠朋。
黃花沾雨澤，流芳吐豔，百年壯舉史重溫。
厚望辱名駒，當年海上歸來，羣從最憐遵彥謹。
偉績昭昭，將軍碧血寫春秋。
四海雲譎波詭，警覺毋放松，國恥常溫。
霧朝朝朝朝朝朝朝朝散。
明月鑲空，清照。
藝問心，術問道，請別問賈。
縱有良方，藥材道地藥才好。
大金鷹，姿態嚴峻、令人驚贊。
風光長醉眼，亭閒閣秀水凝香。
站立長江畔，看波濤載怒洗冤仇。
戶樞不蠹，流水不污，活動自如人自壽。
三千香陣竟舒展，春歸落落，看得幾人硬骨腸。
兩壇老酒，糧灘勞久。
橋臺遠望，搜索信息創品牌。
懷抱忠誠，關愛民生，奉獻無私贏信譽。
催人白發，貴賤頭上何曾饒。
千秋猶盛，待看我輩賦雄篇。
聽鼓鼙，思將帥，不是冤深三字，怎能見一片忠心。
孤舟騷客，輕輕翻細浪。
五幅圖中推傑士，祖還侍祖，共慶百齡旌表。
夢相逢，故友醉眠楊柳中。
雄偉山巖，此地有靈根。
與君踏月尋花，心事孤山春夢在。
多多圓夢，個個爭先。
徵管有方，妙手點金興國計。
日窮次，月窮紀。
春回南國，春花怒放，千鄉笑臉映花紅。
誰家粉船？臥東湖淼淼，但聽雁陣又回。
一生道義爭擔，締造新邦紆佐策。
福音雲外播，心泉湧玉接靈源。
大慈大悲，大喜大舍，普渡衆生灑甘露。
橋倚青山，欄圍芳樹，賞景得閒情，審美尋來天上樂。
心系中華，夢隨世界。
夕照天空，月明水中，對對影徐歸。
天沉碧水，明鏡遠開。
般若無情，總弄酸聯對長歌。
吾友稱嫂氏不容於辭，糠核無飢，七誡真聞叔譽己。
重開絲綢路，龍飛鳳舞。
文章千古，蓋棺未必成定論。
通中天靈氣，愛其秀雅，旖旎千姿。
畫廊三百米，竹簇古賢，憑秋雨洗興衰，碑志行行添句讀。
人莫橫行，不由正路將完蛋。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
雅姿盡綻，細嘗冬冷春寒。
市場攜手，常思嘉績促雙贏。
清風有意，沙門從此別炎涼。
天俾大年，與厥妃同。
冶金匠，名劍耀千秋。
靈山金陽輝光，雲蒸霞蔚若佛空梵淨。
藝海聚英，曼舞輕歌揚國粹。
枇杷無聲琵琶行，又老朱顏嗟絕豔。
節能減排，青山碧水鳥爭鳴。
忍氣吞聲，攻堅戰役最勞力。
實現文化文明發展繁榮。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
千秋功業，三代集大成。
左挹浮邱袖，右拍洪厓肩。
斷雁過蘭橋，雲英到此來圓夢。
喜形意外，聯對成功成對聯。
芙蓉吐豔，秋浦金風漸透涼。
信主，聽主話行主道。
志尤堅毅，一如松柏，浩氣長存大丈夫。
金蛇狂舞去，化作蒼龍終躍海。
德才兼備造福社會。
苦兵似天寶，理財似劉晏，斡旋危局，小心大才。
八旬兼八月，璽刻八徵。
鐸聲振雙峯，聽回雁報春，科教興邦承化雨。
問世間涕淚橫飛？莫過是此人送死、彼人燒紙。
荀慈明諸兒皆俊，江山如墨，爲時應損八龍哀。
修身好，養性好，學好便好。
地接龍門，多士須聯魚貫隊。
秋來葉落自然，何須嘆息。
法輪常轉，般若宏開不二門。
詩酒話先生，三千裏獨掌江湖，或者功名出南嶽。
文明古村，春潮滾滾，小康躍馬。
廉字中間無量德，講道德，修品德，一世功勳百代馨。
東月如鉤，易鉤客路恨千般。
廣播佛音，會通古今中外，空不空諦。
九峯瑞氣蒸騰，自古雲巖稱勝地。
數千棟天井門庭，正山水清佳，樓臺掩映，觀光且向村間始。
一江放魚中流裏，藏蛟藏龍。
清閒自在，夢醉酒香中。
緣起緣消，甚爲方便。
規劃十三五，脫貧致富到康莊。
天井紅茶，味入當今有創新。
廉潔雨德，綠亭拂香。
萬株誰巧種？守望郯城百數春。
志在春秋功在晉，竹陰在水。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
春風吹我，我又年輕出門。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
神州煥彩，錦繡山河萬裏春。
半鉤月色，送君海角天涯。
尺寸自家尋大小，深淺須合意。
清江逐夢，萬船笑語一河春。
天家春浩蕩，願大孝推恩錫類，更教六合普同春。
村寨迎春，網絡賀天涯。
草塘匯楚水，層樓遠望，更展新猷耀梓邦。
花閣回、酒筵香，庭下早梅，已含芳意。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
終年奔走，只知進步爲高。
信誠第一，靠創新贏得利潤空間。
無爲子，深諳無爲先聖訓。
光風霽月，繪就春秋千裏秀。
積善成德庇後，瀧岡待表，越國太夫人。
危時發願，佛前供奉少禪心。
棲遲依地主，嚴節度頗稱知己，尚留數畝溪山。
秋風巷口，八月橫飛落葉聲。
金碧輝煌，望妙相莊嚴，三尊自在。
九州以外，正自有人。
六橋待月，滿井記蹤，妙筆嘆中郎，神飛山水三千裏。
五嶽藏珍，三江蘊夢，綠水歡欣芳草綠。
舍室幾箱冊，解無邊地理水天師。
旨酒盈樽，貯一湖煙月。
春秋浮玉，千年不老水源深。
虎歲更新，政施良策國長興。
廉抱冰心、公憑鐵面，徵收興國脈，大愛永朝黎庶傾。
洪澤恩波，源遠流長，老鸛窩中生百姓。
斯莊古，斯境幽，斯室雅。
詩會雉城，苕溪水潤長興美。
雨季路，櫻花如雨飛紅後。
九州詩賦，吟誦創新天地人。
迎檻外祥雲，看碧水揚波，紅霞織錦。
久坐深窗，聽花跌落。
一管孤竹，畫千古清風。
煙波側耳，更聆千載白雲聲。
依法興邦，打虎滅蠅揚正氣，民心大快。
月色敲窗，意亂情迷癡醉時。
人在天涯，每念家山時入夢。
長空靜謐，雲流散漫幾生緣。
張眉去翳，濟世懸壺抱德醫。
拾一階清風，挽一彎明月，如詩如畫竹樓上。
四土欄，五石欄，柵木九欄撐。
紅燭有淚，細雨敲窗伴影來。
先師聖澤，太子靈蹤，煌煌古跡存，人文瑞彩千秋耀。
李北海，錢南園，撒網荷鋤食菜魚。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
鳥立青枝，溪浮好月。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
佛無所說，如如如說，如是說如。
高王公，低百姓，善惡忠奸細點評。
嶽麓山，嶽麓山丘林有鹿。
說好話，讀好書。
布谷緊催春，開心燕鵲登枝唱。
我重向燕臺而去，忍驅羸馬過東城。
九秩正年輕，萬縷陽光把韶華挽住。
名山曲徑，一弦彈唱大風歌。
巨手挽狂瀾，我公曾作擎天柱。
談兵運籌，待旦必枕戈，志士襟懷合祖逖。
牀公牀母，伺人間宜爾子孫。
五雲扶聖教，氣騰北極普神庥。
雄材大略，曾經滄海千層浪。
詩懷大暢，琴德以龢。
密圍留客，花影春燈。
鳳麟呈瑞，紅塵闐溢尚文章。
人人向上，喜乘風，快揚帆，萬尋海展鯤鵬翅。
搖擼東歸，歲尾年頭時，風摧竹苑滿門怵。
萬裏皆春，春喧塞北，春鬧江南，走筆描春喜滿地。
多識朝事，王公之孫。
上海自來水來自海上。
楚詞漢賦，墨客騷家震古今。
豔陽高照，驚蟄草青送柔聲。
美國，無德無義無人性。
相輔相成依次第，豈可亂人物正邪、世態炎涼。
歲歲喜迎春，富庶神州春永駐。
肩挑道義雙峯，長宜報國爲公者。
曲水興無涯，五花結隊香如霧。
春來門檻子，相會此時。
菩薩開光，懸空寺陽光四射。
入身即老江湖，安變安爭，且馭鵬懷留俯瞰。
音容宛在，清史永垂。
蛇舞方城雪，雪花飄飄舒畫卷。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
夏露夏雲草葉綠，葉綠叢叢。
麗日映紅幸福門，讓人生添彩。
雅若水晶，畫意真濃詩意美。
清新俊語，入骨心聲。
東道訂交深，二十年風雨雞窗，爲紙上功名，同聲一哭。
愛深似海，潤滋老樹綻新花。
驛站求漿，裴航遇豔。
要塞煙塵，孔道蹄痕，雄心盡逝滄桑裏。
瑟琴琵琶，八大王各領風騷。
擎楹聯大纛，弘揚國粹、一馬當先。
散裝合理，預拌贏心，水泥固萬裏江山，八方紫燕爭銜玉。
妙德妙應，無機不被。
看一牆藤蔓爭高，不動是動。
邀四方韻，裁四時錦，繽紛會展萃風雲。
閒親山水，心寬處處好風光。
院庭還暖，早沐東風燕亦歸。
該我二毛，拉子對孫稱老子。
弘揚馬列日月年，奮臂揮。
暮鼓晨鍾，警醒世間名利客。
思往昔，徵程壯烈，豪唱大風情未盡。
率先崛起，黨作龍頭興百業。
滿篷春雪白，竟如湘渚荻簪霜。
居高臨下，記取閻羅面目，菩薩心腸。
江濤裂岸，軍民攜手滅天災。
文化促和諧，潤色恰如播雨。
先去鄧公，繼去黃公，今又去曹公，一代書壇星墜早。
千載石銜，一朝玉碎，者番非非是是、任聽公評。
雲雕雪竇，一剪寒梅撲面開。
沛澤共汾川，十裏稻畦流碧玉。
讓瑤鄉飛彩虹，催天井摘金時代。
五百歲黌宮異事，統叔侄父子，並時充秀古猶稀。
夫子觀儀，崇仁揚德，贊季氏謹遵周禮。
古稀不老，歲月祥和與日增。
光榮傳統，一園錦繡映長天。
心儀鷗鷺，呼嘯雲間共海天。
喜迎春風，飄向五湖四海三江。
幸福題詩，羊毫走筆，再抒錦繡篇章。
氣雄千古，敢同堯舜比英風。
以校爲家，放飛夢想，晴耕雨讀遊書海。
新啓羊毫，飽蘸春風描綠景。
大業垂成，江山合璧慰長眠。
春光無價，化雨有情，燦開桃李三千樹。
書至空靈境，氣勢果恢弘。
微醺苦酒，京華猶剩未殘棋。
巨港起蠻煙，當日九州同灑淚。
脆於口，酥於心，脆酥極致饗蒼生。
皖吟風，徽歌韻，老村美景若詩。
高風亮節，堪歷代師，聊酌寒泉薦秋菊。
把盞北回，漫舞輕歌時，風滌明月七兩醉。
文可安邦，赤縣長傳撫劍吟。
細雨滋潤，春苗出土綠如瀾。
五羊獻瑞，十分浪漫踏春來。
篝火熊熊，青山有幸埋忠骨。
築夢忌空談，勤牛亦須重策。
昂首望雲中，鳴鳳今朝初展翅。
魚臺，物阜民豐昌商賈。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
面如傅粉，眉如傅黛，夏月一湯皎色同。
園藝縱觀飲譽五洲，瓷雕奇石燦華天。
容成如月，織成如雲。
思未平，平處一生不了情。
仰文藝橫生氣象，濟世長留翰墨香。
拔地擎天，寶塔凌空登妙境。
特色獲殊榮，沃野堪犁，多彩凌源欣種夢。
共同澆灌，花開總有月圓時。
馬踏祥雲，疏枝梅綻迎春到。
詩酒近僥風月，要成千古，筆硯安排。
和風西漸，絲路花雨萬國歡。
香透中南海，金牌無愧獎魁元。
食草耘田，心中世界即爲境界。
儒風永在，赤縣千秋仰孟公。
治國齊家修身，全憑一腔正氣。
風華正茂，美哉楊樹，爭春魅力動雲天。
千百戶馨香俎豆，今日衆民，心存覆浪翻江，口碑青史頌達人。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
生財有道，誠信爲先行。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
四季飄香，泉水暖如春。
人民斟美酒，小家庭裏，歡歌笑語喜洋洋。
日照山東，處處蓬萊。
玉階怨，推窗獨見月。
多年經逆順，孰諳處世厚薄情。
藥借精良，享譽古今。
富路漸寬規劃遠，歡呼村野飛花，市井飛歌。
佛坐拈花萱帷擢竹，慈雲常護白蓮香。
鳥語花香，春光渲染誰人夢。
人間美食，無非色彩味鮮。
勝地足流連，興到每懷建業水。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
扣牢國庫、調節、公益三條鏈。
基業永奠，鴻運萬年。
洪流繞洪崖--一動一靜。
九州崛起，全球好友共歡歌。
雲牽霧繞，尤添山黛迷蒙。
矮寨架高橋，遠途成近道。
嶽瀆是依，山川鹹仗總十極，恩溥乾元。
雅馨和韻且時尚，佳麗獨嬌。
弘揚孔氏精華，依仁遵孔道。
風雅事方興，忍看文苑遍愁雲。
追求無止境，百科涉獵是全才。
三農奔富裕，長江巨浪好騰龍。
空閒吟詩，句中尋雅興。
情傾赤縣，萬裏輝煌向善圖。
峯崇谷廣，高懷大度作仁人。
城樓望遠，楓葉正紅。
根藝雕彩，雕成世間物品彩紛紛。
文明村裏，盡是弄潮兒。
欣逢盛世，錦燕爭裁禹甸春。
銀蛇盤盛世，領小康人家。
錦繡津門，看燕山起舞，一城逐夢正飛花。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
崇文崇禮，厚德載物。
物阜民豐，政策歸心家家樂。
羣衆口碑，新招牌赤縣無雙。
馬躍山川，鶯歌喜雅暖千家。
棉海糧倉，化雨春風添意境。
只待破繭化蝴蝶，攜你履行千裏。
讀書經世即真儒，況當鴻澤哀鳴，多少廚煙待公起。
讀書益智，持恆自有顏如玉。
反腐治貪促改革，革弊立新，新春幸福日繼日。
山自盛時開，喜佛現南天，宗風丕振。
魚遊似梭觀魚觀梭似遊魚。
奇生兩眼明，辨清正路。
弘千秋國粹，得名家千法，常潑墨飄香。
惜農惜食非惜財，緣惜福。
吾生何喜戚？再回首風華千葉，雲水萬崖。
從安海、溯渤海，海闊淵源遠。
鄉村公園，美化生活環境。
湘流何激越？自靈均賦離騷韻，不絕詩濤。
陵崇廳聚，輔仁接禮，文物壯南邦。
書中香溢，一梨好雨鳥鳴窗。
扮紅白臉，演古今戲，但憑咫尺展風雲。
攜錦繡山川，江門入畫，竹影搖風流韻久。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
三顧跡長存，贏得隆中草木香。
聞離遠離幻，甚深妙義。
花城千載業，業旺家和。
日月輪回，似真似幻人生路。
善士莫灰心，今生積德來生受。
米壽算高年，休悲駕鶴騎鯨，此去瑤池赴仙宴。
香香一撇去，杳杳無蹤影。
壯志化奇志，志若高天，情歸淨土，舍身求法取經艱。
氣爽秋高，菊蕊含霜詞寫意。
此處耕機犁器，樓房車輛，看涼門口碧雲天。
學子口中歌曲美，化成萬道陽光。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
花鼓弦音，唱勿盡潁人風韻。
居福地看泉港，誰勝我昌茂。
四十年苦戍，曾教瀚海變桑田。
美名自書，蠻國三塊，惡佬何能擋阻。
地開盛景，林如綠海市如珠。
良機正好，看十裏春風，刷新綠野。
問天無愧，虛懷坦蕩壯乾坤。
凝價值核心，歷千年而不古。
先君棄世賤子衝齡，回首憶當年，瑣煩家事勞姑丈。
德門仁裏，莊周蝴蝶藍田玉。
心系宏圖，徵繳上新階，艱辛灑遍三秦地。
八年抗戰，亮劍衝鋒殺日寇，一部崢嶸史。
佛法可回天，凡是有緣都結果。
舞文弄墨，應排除雜念，憑真氣才氣揮毫，千日方能見大成。
歷代儒風永續，熱土崇文，榜懸星鬥名輝史。
家方多難母多病，可能魯國夕陽麾。
鴻福接力，一杯美酒壯精神。
天天搗蛋，卻未見蛋黃。
啓後承先，國粹蘊菁民族魂。
默娘從靈山得道，歷一界風雲、千年劫足。
喜河清海晏，湖光一色映名城。
崇醫德醫風，一片杏林春點染。
心香一瓣，散作五湖春。
和風寫意，清江浦駐四時春。
千級仙山，可上天壇攬勝。
六五春藍圖巧繪，築夢興邦國運昌。
西川躍馬，東海揚帆，爲民披義膽，名垂千載頌元勳。
羊毫繪夢，文猶柳色扮中山。
神女應無恙，訪聖地梵天，一點芳蹤留淨土。
伏泉毓秀，風脈鍾靈，蟠龍臥虎聖賢地。
圓富強夢，聚力凝心，昂首緬懷毛澤東。
萬家福字，齊展鳳儀。
恩威昭示，化施地獄現清涼。
傳道友，授業師，解惑人。
七彩鋪春，攜文明築夢。
入世文章，濺淚驚心花鳥。
順勢融資，逆時救市，爲經濟護航，鵲橋一座連銀企。
送丙戌，國強民富康莊路。
溶洞奇觀，妙趣橫生，盡顯人間萬象。
河源湛江，雲浮珠海。
復興之夢於斯定格。
冰花夢，七彩夢，冰雪節夢。
玉兔迎春，裁成福字農家樂。
兩朝重鎮，春風翠柳六合詩。
天下億家中國年，家家團聚，人人快樂。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
立德立功，結閩中三至因緣，到底成仙仍此地。
月沉海底，兔進龍洞龍迎娥。
一炷清香，何日不繞吉祥煙。
彼日泰生，國粹主斑曾沸鼎。
龍騰萬仞，出世橫空展玉徽。
廿年力戰成功，委運歸天，不共汾陽論事業。
讀穿萬卷，徒有孤單報國心。
白鷺鳥飛天，愁心秋去，何人可解。
光華永煥，縱是殘陽缺月，耀地輝天勝景開。
嚴人先律己，傳統精神永固。
紫氣東來，觀音山下風光好。
從孔子廟堂之祀，愛其琴韻拂深，墨痕飛白，常臨福地沐春風。
戕民聲不斷，問各國如何息事寧人。
攝事值艱難，問外患誰識、內憂獨任。
嚴謹勤學，純樸能致善。
小康圓夢，讓富添香。
魂魄浸三蓬，身家縈一水，臣心向漢望長安。
滿身花影人扶，試著春衫從酒伴。
且行且歇，滿目風光着我迷。
讀律即讀書，願凡事從天理講求，勿以聰明矜獨見。
樹新風，建美好家園。
料戰何神？運籌何遠，痛項王爲何不用。
迎新春，同慶超產開門紅。
魅力名城，安康點亮千重彩。
真情真性真知真我，結未了緣，惟從遺稿慕長才。
走走停停，去去來來都是客。
華東古鎮，七街十館追夢想。
西徵巴蜀，揮刀斬斷三江水。
飽讀詩書，才藝傾八鬥。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
武將文官，乃共和國有功驕子。
到丹鉛轉九候，骨是神仙。
流鶯喚影來，一片清波開玉鑑。
春意盎然，桃紅李白柳垂青。
室雅書香，墨潤梅枝。
美麗廣西，好景如春。
樵蘇不譽，風雨閉門。
自好奇，緣欲念，安知今日神仙明日鬼。
牙籤架上插，一肩經史，高懸星鬥文章。
怪公早盡十年才，筆底龍蛇，不許人間多得。
東兔西烏，只爭朝夕風雲氣。
日新月異，上谷興隆燕嶺春。
魯山風景區，獨秀名揚。
重重迭迭，曲曲山彎環環路。
秦川疊翠，渭水流芳，猶見金臺飄鶴羽。
是那樣經風經雨，將品牌洗禮，更於世界振芳聲。
前身爲過跡，不堪惆悵不堪陳。
可來怡翠濤，秀木蒼筤，一亭夕影煙霞古。
政操舟，黨馭舵，黨風端正挽狂瀾。
古廟傍村墟，鎮彼西郊久昭靈應。
人文地理，一抔國土熱三分。
何曾有約？荷塘落葉菊開花。
古城承古韻，山海關情。
惠風鋪錦繡，笑看泉城。
一點丹心，當年鄂瀦成忠鬼。
百團大戰，出奇制勝壯軍魂。
福降敬愛堂內賢子孫。
這方有人中豪傑，未曾學佛亦升天。
春滿清江，燕語鶯歌，桃花兩岸三千樹。
億萬千好夢，隨福播開。
花間獨酌，月光兌酒夜舒心。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
風月一溪釋了懷，此地乘興。
好官自爲之，試看半壁東南，難兄難弟同開府。
大家族人轉物移，演繹當年故事。
當蠟燭，效春蠶，鋪梯鋪路鋪前景。
沾脣香沁肺，不辭長作嶺南仙。
家園秀美，福瑞臨門喜慶濃。
辭史官而去，世無尹喜不傳經。
鶴語寄乾坤，不改癡心桃李豔。
井底蛙鳴，驚一方天地。
詩詞顯風流，聯友揮神筆。
見道之前，猶存五畏。
龍族振興，夢隨聖火綻，何其盛也。
春來好運來，福如碧草隨風長。
修身拒腐，長將翠竹扎心籬。
顰眉聚攏，當知鄰裏事煩。
勞動節崇尚勞動，勞動創造世界。
西河郡、敦煌郡、京兆郡，郡郡爭芳。
春夏秋冬，千年赤縣與時興。
南粵富鄉，小康富道，春風麗景富強圖。
菜都溢綠韻，奇瓜珍果獨稱香。
鏡含萬象，即有即空。
無虞須發奮，共願興家。
同心建設，建成幸福好家園。
蒸發展雲，闢繁榮路，呈江山以澎園。
願幾千百年無再厄，吳山越水之畔，永展明禋。
璧並珠聯和金粹玉。
軒亭灑碧血，愧我今招俠女魂。
回龍霞靄，神光遠映，千秋澄清四大部洲。
一刻春宵莫辜負，牀邊霜色，枕上風情。
新農合解決看病難，人人身強體壯。
德兄德弟，義結桃園。
廉政爲民，德化蒼生。
奇偉風光，披紛百練垂天瀉。
燕歸新上海，邀將鶯囀與時歡。
研究新技術，千年歷史憑君創。
人民軍隊，所向無敵。
知此地文風熙洽，淑氣宣和，故有聖謨留竹簡。
一屏亂碼，熬成玉米粥。
鐵齒銅牙，脣槍舌劍，好一張利口。
窗花剪福字，貼紅萬戶升平。
壯志凌雲，萬裏長天鵬展翅。
思古賢人，爲歌風雨。
依然周武虞韶，誰是吾家觀樂眼。
積土成山，聚流成海，願學子勿虛片刻光陰。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
清茶自品，尤沉醉筆尖山水。
宏圖再展，好景好風頌九州。
看幾本離奇古怪書，怡情悅性。
步鵬程，兩日揮毫，神馳意暢，全憑實力繪鴻圖。
少青中老學一世，日參三省，體悟千番。
周秦漢唐，十三朝文脈所在，更添春意。
妙齡少女垃圾亂棄，霸氣凌人真可惡。
德心好意濃，溫馨氣象暖全家。
開閘放銀河，翠壁千尋飛素練。
我來何太晚？剩此地斷蓬飛草，煢煢只影吊斜陽。
以身殉職，民間都哭虎城天。
名輝宴酒坊，幾多贊譽，品寓全員理念。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
洞庭瀦水非前，拳螺尚照秦時月。
金雞唱曉，善政惠民，更託國夢奏強音。
身意泰然，斷諸疑悔。
一樹梅花倚修竹，暗香嫋嫋。
借衣冠，點破炎涼世態。
風雲無定局，但憑奇招致勝，妙筆致新。
水嘆悽涼，無奈斜陽空費力。
豪以追春，事業在東風中興旺。
鶴子繞膝，且於雲際享天倫。
洣水記風流，溯賢哲庠門，盡攬書香清肺腑。
武昌覌勝跡，更有孫劉劍石，南浦西山。
平常心上路，出行好比修行。
鶴立淡煙秋曉，碧山歸路小橋橫。
萬家燈火處，愛在進行時。
數九九，梅花未謝燕先來。
十載豐功，意摯情真弘大雅。
三生香火，五方瑞土，金光幻彩映賢良。
不戰屈人，曉以理、動以情，退兵憑一紙。
碧落牽虹，仙女搭橋日照行。
小溪頑弄舌，豈知山水自然淨。
梅子香飄梅子島，萬梅子、草木芳香。
湖見天心，因有清泉滌肺腑。
醫藥無小事，嚴格執法福羣衆。
高標驚暴戾，一府忠貞耀福山。
賓朋滿座，舉起酒杯醉了春。
忽披書本，古到今來。
女貞綠，裝點鍾樓依紅偎翠。
九州日月，常聽海內有傳奇。
琴和瑟音，酒殘再賞月千家。
一戰恨名成，國固負公，公亦負國。
神舟颯爽遨蒼穹，閶闔仙姬迎遠客。
玉露醉蜻蜓，碧水知春荷繡錦。
羣星作賦，激浪吟詩，詩賦頌英雄。
靈臺隱隱，琴柔蠟燭靜流霜。
象山棧道，櫻花燦爛迎貴客。
喜氣盈門，萬家燈照團圓夜。
能源競彩，三晉搭平臺。
廠起正昌，百年走俏名氣紅。
以文言覺世，公得其時。
僑鄉面貌，月異日新。
出江門，過石虎，三渚繞流，相融三教衍三省。
紅日照靈潭，雲蒸霞蔚。
心馳雞足，情系賓川。
中華四海凝心，國臻大夢。
吸引眼球，名人效應踩紅線。
郵票：無足行萬裏。
嫩柳搖春畫意新，晚霞送日天光美。
彩煥樓臺，瑞安福地，喜千家有幸，坐擁廣廈已成真。
中華翰墨，墨書盛世，世著錦章頌國魂。
莫道菜根苦，要向苦裏求甜。
仲達暢曉兵機，不知司馬師爲誰。
問天下英雄，千秋霸業誰爲主。
道人之未道，言人之未言，堪稱創見。
月明天明大地明，光明富麗，蘊含盛世風情。
芬鬱靈臺，三際佛光常照澈。
翠屏圓夢，新程更待馬揚蹄。
其清若鏡，味甘如醴。
自古由來，學費必交今日免。
一月，常致二十九日醉。
救困扶危，人之本份。
夢想催帆，忠心貫日，爭時代先鋒，旗揚赤縣壯詩篇。
惜水珍田，有情黃土遍生金。
人念佛時，佛念人乎。
小康社會，農村景象日增輝。
侯竟王矣，當年失策笑韓彭。
章遵馬列，千年古國崛東方。
弘揚誠信，百業昌盛人人奔小康。
必正必中，不妨存界限。
瀾滄江，瀾滄江闌水傍倉。
因同好，因志歹，同志好歹生可矣。
遠大爲真業，功在論常。
一朝分離，灑淚即行。
人間春到，鶯歌燕舞總成雙。
暗戀無垠，但慮處處，幾重痛楚，幽夢但求翡翠輝。
治世三春，漸開風化，入場登樓，幾多雅韻畫中來。
凌消蕾豔，碧水融冰韻奏泉。
門無俗客，或藏或鑑，壺觴雅集勝蘭亭。
桃花逐水荷錢小，萍浮點點愁。
風雲際會，曾響屐而歌，畫開西子眉山。
三春畫卷，妙筆溢情頌三春。
五住二執，蒙思頓圓夫四德。
苗綠果紅，萬物所依，須知七色源無色。
高樓堪攬月，祥雲瑞氣總當窗。
破鐵爛銅，來家聚寶。
仙子莫將愛轉移，心花色鬼，色鬼花心。
吊嗓高歌，破音勾去芷蘭幽。
薈三千巧匠良商，誠心意釀醇和韻。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
武師教舞獅，師徒藝絕。
捍衛主權，還擊西方美日侵。
山影露鯨峯拔地，得趣其中。
柳影清風，玉舍石橋，誰呈古巷明溪畫。
風流香榭，柳線織來百葉窗。
同谷哀吟，三人各瘦，悽絕天涯斷雁，東飛涕淚感鶖鶬。
見於面，因世人只愛細腰。
翠幕遮天，萬裏長廊成碧海。
南澇北旱，上帝陰陽不調，誰來把脈。
乾坤爲壽，桂馥蘭芳清山翠。
五千勇士，聚成則海嘯山呼，好身手劈波斬浪。
十八屆三中全會繪宏圖。
綠燈行，紅燈止，心燈誰點明。
薔薇滿架，金屋雲深。
卦爻、系辭、彖象，大易一經。
信風萬裏，遙傳對炬大洋洲。
託起雲天，雷音從鷲峯奏響。
三省咽喉，竹海揚波，丹山染翠，遍地奇觀頻入眼。
美酒壺中，五谷奪元斟玉液。
諸多藍色，幾點水晶，足已百媚千嬌。
後羿箭，昊天射日爲申理。
情關贛水鄱湖，雙核蔚成壯古今。
書家名家，藝術精湛，世人叫絕。
一生文在上，得耳必隆。
酒進兕觥，籌添鶴算。
祥昭盛世，九域宏猷總濟寧。
開山拓土繪宏圖，華夏春暉同錦。
癡心不改，援藏支邊苦亦甜。
清思似水，洞察秋毫策已決。
誰信當年？難消虹氣，一腔鬱血惹人憐。
驅鬼鎮妖，揚威千載，施援銜命，人皆稱媽祖消災。
全覆蓋土右旗，滿園春色。
天山揮旗，昆侖掛彩，邊陲文化耀神州。
萬種霞紅煙紫，傾倒金陵十萬家。
異代喜相逢，且大笑狂談，再向匡廬吟絕句。
學術交融，文理一如婚外戀。
減負惠民，紅頭一號同春豔。
堅持羣衆路線，圓夢中國傳佳訊。
挺身紓國難，悲歌慷慨，正氣泱泱昭懋勳。
懷三絕，傾全力，但憑大智，神功再活一窯春。
小康美景，伴隨萬戶千家。
少壯如風，吹開大霧。
竹做笙簫，孔孔出音鳴古律。
天子嶺水聲常在耳，洗耳恭聽。
翠腕成闌，金釵沽酒。
推翻帝制，追求民主，中山開首義，國業繁榮百業興。
時和春美，中原逐夢氣如虹。
湖鏡屏舒，想坡老泛舟，亦難舍去。
共享共識，共創多贏。
坑由遠古來，釀四千年美味。
傾情酬大愛，鯤鵬搏擊翥重霄。
紫燕凌空，綠水青山新世界。
情如磐石，長寄春風青冢，詩魂一縷瘦梅花。
蘭心似水，嬌聲繚也，常招使雁落魚沉。
武略高超，平越興軍當副帥。
身值千金，求藥何須問。
教出新篇，借勢造勢，甘當課改擎旗手。
半春秋，春秋半，意欲滅秦。
兩眼皮支棍--斷。
沿江柳發，眼下春回。
軍中母艦，艦列三軍展勁風。
月伴秋聲，霜凝寂寞。
縱觀西嶺，風搖花影笑霜中。
三秋客子，斜陽古道每懷鄉。
齊約八仙，數紅日西沉，晚霞西起。
一元復始，華夏春光昭萬代。
宜居勝景，文明秀美冠三湘。
正朔所頌，臺推陽歷。
信譽爭先，看糧好飼精，立足西部金龍舞。
古邑流芳，曾將月韻敲詩韻。
新風浩蕩，十裏奇湖滿目春。
形勝甲東南，採石有情，難怪先生曾捉月。
彰顯精神，京華禮貌成風貌。
福降人間，駿馬揚蹄，與時俱進奮雄風。
報春送喜，萬衆歡欣好運長。
名家名著，名聲傳九域。
妙水佳山，千裏平湖千裏畫。
鶴頸蜂腰，骨幹佳人弄斯文。
昌明積德，求仙上嶺，隆恩脈脈扶衆庶。
畏懷憲法，以國爲念，夢圓長航一路順。
無須有酒，春光灌我幾回醉。
蒸嘗綿百世，黍稷非馨。
爲臣豈顧身？陳事敢抨閹黨禍。
立志成才，天天奮勉。
頌偉業，執筆傳播正能量。
術業有專攻，非專莫作。
老鬼出山，擂臺魁鬥。
一腔浩氣，蘸來碧血寫春秋。
百粵追春，穿越千年夢想。
萬千年法雨慈雲，蒼茫大地長明日月恩光。
臨海居家，從一處閒窗，樂見雲潮美景。
中天調御，越十地以居獨尊。
金姜銀蒜，統籌發展嬴牟地。
退避二三舍，偃旗息鼓謝前恩。
品五經、崇六藝，莫非可持家。
羊歲進軍號，迎改革開放新篇。
羣雕載史，莊嚴神柱立千秋。
引觴和會，趣與春長。
神社廟中魂不散，吾民務欲保持警惕心。
新時氣象，北川腹地煥新天。
天地人同繪同書，樹起畫屏千丈。
抒豪情，恰似清江水。
國恨難平，告誡同胞，治愈傷疤須記痛。
出塔觀渝湘，兩疆接地來。
發展舉宏圖，科學點睛龍破壁。
陽光雨露，育彼英才。
誕生十五年，肇始夯基，驚人勳績輝西部。
華夏騰飛，江山萬裏清平樂。
舍生救國拯民，偉績永銘。
爲民族和諧，爲國家穩定，豪情未必不柔情。
興春無限，才催黃草沐清風。
雲頭仙子，人間赤子，同吟盛世歌。
一覽盡收天下秀，滿心歸去，勝遊他五嶽名山。
杯滿龍井時，茶弟此間虎跑迎。
滿園花木散幽香，每掬來明月清風、唐詩宋韻。
揚眉四顧，海闊天空。
灣畔尋芳，蘭亭小憩，片時成就花間夢。
蒼山開慧路，洱海渡慈航，三塔朝宗歸淨土。
滄海如歌，江山如畫，萬裏春風盡催花。
元宵節後，煙雨幾重蘇古鎮。
雙節雙春，喜迎新歲。
言何庶出而微？不絕殷商，德倚宋城開宋業。
竟豪情如此，和鐵板而歌，時解貂裘共百杯。
虛心以待充實，實涵虛補。
巧奇妙趣，可謂絕矣。
品富貴江南，共把尊榮漫享。
世界，常常浪湧波掀。
滾滾漠丘，魅力響沙，雷聲鼓點雄渾曲。
爭奉母，孝道可歌。
謖謖清風鳴萬簌，纖塵不緇。
浦江泛金浪，滌除百年恥辱成榮耀。
悟道難，成果難，知難不難。
真如無相，風來樹杪誰人識。
浩氣千秋，心有廉泉堪印月。
萬炷心香，共焚畢節陵園忠烈墓。
網上佳人，有說有笑不留名。
把江南山水，白下風情，都釀作一樽富貴。
溯勝朝更有勝朝，問二百年楨幹，漢臣誰不是漢奸。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
野渡舟橫，四面濤聲皆在耳。
苦海無邊，悟透禪機登覺岸。
百千業鼎新革故臻榮致盛，東風邀我唱和諧。
翹首望重霄，此刻能天宮漫步。
六朝煙雨一時雲，俱來花面。
丹心似火，鬥志頑強擒虎狼。
同舟共濟，相約二千零八年。
不慕喧囂，欲避紅塵心似水。
情牽九域，高歌強國曲，開來繼往頌龍騰。
大將少將歸一家，衛國是也。
天光起瑞，宜雨宜晴，是圓夢地，居來釣月餐霞客。
昊天可問，緣順天乃復勝天。
到此一隅清靜地，但覺名輕、利遠。
老道散步走老道，畢竟老道。
喜地歡天，歡描喜繪小康春。
鍾聲塔影，山塘精舍，到今依舊屬雲陽。
廿四響春雷，鳴人耳畔。
禹甸廣疆，載物又活人。
社區人醉，彩筆歌春歲月紅。
吹彈鳳笛，爲善政謳歌。
修身健體，五環強將已如林。
鄉山在望，何妨此地談心。
惡及賢慈，當日梗頑悔已晚。
榮歸故裏，當年赤子竟成名。
看微笑空港，衆朋將自遠方來。
人跡無涯，一日江湖始爲渡。
春風秋月，每思懿德淚空流。
劍斷三山，恩垂四海。
三才抒大志，新紀共航壯旅程。
航啓南湖，劈波斬浪，率衆同追中國夢。
京門品酒，金牌美味醉春風。
萬樹桂花，香盈帝苑，應邀王母聚神仙。
千金因德立，鍾聲塔影蔚人文。
圖強逐夢，傾聽中國聲音。
浩劫定三千，最難忘樹繞晴川，草悽芳渚。
濟困療傷，常憐民疾施仁術。
入世好經商，財通四海。
一夕秋風，孤館題涼字。
樹頭翠果，盡結擁軍情。
夏日中榮香皖中景，夏風綠野同遊日月。
合手並肩，並彈合唱太平歌。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
河清雲慶時，萬綠春天龍馬會。
紅日探頭出，彩霞照眼來，一瞬奇觀，曉霧晨風皆點染。
和諧無止境，於黎庶心間。
日月穿梭，春夏秋冬如一夢。
德之不修，吾以汝死矣。
憑兩千年文蘊馳名，半部山城發展史。
縱覽古今中外千年史。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
秉公廉政，清風兩袖。
改革乘風，和諧潤雨，再譜山歌給黨聽。
社會轉型，文化提升精氣神。
雄魂驚海嶽，萬衆同心，仰滇西兒女，擎旗策馬振龍威。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
錦繡聯花，滴滴淚灑慰君心。
真情昭史冊，時當警醒，心凝國夢奮揚帆。
莫問公私，豪傑梟雄，都向魚鹽託生活。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
猴懷壯志接新年，四海同歡。
山遠翠眉長，芳草懷煙迷水曲。
瀝血摘編，一代作家文煥彩。
七月流金，驕陽似火。
園中異景奇觀，心已醉。
四時風月，暢懷尤勝少陵詩。
孔軍師七擒感狄蠻，明察秋毫。
一亭雲淨，好趁此招得野鶴，還有詩來。
萬裏雲飛、千江浪激，憑高祖來時，欣向青天歌一曲。
一紙墨痕皆好句，字字動心。
桂增千土籍，彼第一山，此第一亭。
制曲工藝申遺，宏源發展新機遇。
將美好刷屏，春光爛漫三千裏。
風悠意閒，喜對清月思賦句。
擁四井文明，更讓瀟湘添彩，荊楚增光，人傑當稱張谷英。
走近慕弘，三旬從藝，癡書齋裏別具才情有禪意。
西北望神州，萬裏風濤接瀛海。
春臨福地，陣陣清音鳴鷺島。
大橋飛架獻金虹，江上宏圖。
拋卻悲傷，再興天府，寒冬過後見春光。
春風爲頂堂披綠袍，千山競秀。
恍聞樽裏瓊漿，月下清風，七子七星同對弈。
月影拂箏，一曲清音花解語。
藝術嫁與商業化，喜得寶寶名怪胎。
砥柱擎天風浪裏，放歌高峽，情醉一河春。
踏盡落花，笑入胡姬酒肆。
蘇州懷刺史，湖山之曲，尚留三畝舊祠堂。
德高在謹，毀卻在驕。
求名求利，但須求己莫求人。
與如來儕，從觀音坐，窮畢生其靜，一枝恬淡悟成禪。
情牽臺島，霧散雲開天地寬。
詩眉不皺，小湖披誰的蓮衣。
熔夢想於爐，重鑄國民信仰。
頭頂國徽，公平在抱，鐵腕撥開萬裏雲。
長洲孤月，遷客此時徒極目。
從孔方兄所觀，錢眼無窮大，人心無窮小。
行雨雲，浪子風騷。
中華健兒，賽場爭雄顯神威。
碧柳垂絲，悄綰春色。
七彩蝶飛，翔於雲外，續寫藍天致富經。
新陰盡桃李，教成君子六千人。
鶴冠丹頂，珍禽宣吉昌。
三層高聳，飛檐縱膽弄霞風。
程度不尋常，廣樹風標，聯書畫墨歌先進。
傍資江綠水，棟梁遍地，看今朝重點高中。
誠心祭祖，團結宗親，延續胡氏真氣度。
舞姿搖滾，歐式自由鑄錦圖。
吳鉤在手，正義於胸，華夏國中劍氣橫。
揮手定江山，天上星辰共仰。
淨土佛國，千萬億劫接大衆。
壯志未酬，楊公魂去骨遺香。
未得同歸焉誰也？九萬裏外，爲六君子，爲兩昆侖。
傾舊制願世間民主，爭奈龍蛇劫運，秋雨秋風愁煞人。
萃名牌以炳精心，萬類競和諧，盛世標新臻化境。
層林生雅韻，名山靚麗喜凝眸。
龍城鼎盛，靈猴賜福報佳音。
德行高妙，容止可法。
天目大張，羊山開泰虎添翼。
擷齊風魯韻，融和孝信鑄文明。
杜鵑花紅，浸染蘆溪山茶。
育才施博愛，杏壇春駐，萬流景仰樹風徽。
獨峙波心，水德崇隆昭北極。
繁湖肆盛，瑞氣盈街業更興。
試院培才，學子泛舟書海中。
發展創新，強國全憑科技花。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
看今朝，盛世永康，年年歌舞升平。
韓信已走，何必追之。
走馬觀花，清心慢悠只身擺。
三條死罪，上林殺鹿命生存。
千年花炮，萬國金杯，錦句當憑熱血題。
才高不忝，心甘紙墨賣孤山。
伏虎幾時歸？但餘山色湖光、蒼松翠竹。
大全大美，大大方方署大名。
楹聯天地，攜雲而行，異彩紛呈。
情景交融，湖光水色悅民心。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
梁孟齊名，忽驚感逝，所望文孫崛起，味留蔗境博翁歡。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
鴉髻山邊，秋菊才妍梅踵至。
打破精神束縛，堅持唯我主張。
兆民崛起，神州改革海洋濤。
杏花春雨，荊山楚水慶和諧。
物欲風行，輕浮世界西風烈。
蟲喫狼，狼喫羊，羊喫草，草化蟲。
山妙幾何？來時先洗塵心，便生妙象。
對寒蟬驟雨，臨別心傷，執手相看流淚眼。
兩袖清風，公僕本色。
孤墳誰灑淚？西風吹落黃昏雨。
詩盈望月，喜故園釀美、好夢成真。
抱犢寨興兮，豈排草木疑兵陣？慕煙霞滋野，羣峯一念盡朝宗。
國興社稷，人人心獻愛。
農村足富，洋洋大氣滿乾坤。
心胸填塊壘，焉能淡定。
工藝神奇，科學釀造醇香千裏。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
浩淼洞庭，極目天爲界。
功濟辰門，旗影紛紛搖北鬥。
華清池，馬嵬坡，白絹後來如恩寵。
宋帝爲防臣諫，緘口以珠。
草堂留玉韻，震古鑠今。
春臨門戶，聯對貼成紅海洋。
會同獨坐，芳名丕顯京師。
水月清明，衰雁三更冷夢摧。
大頌中華，抗震救災衆志堅。
八大譜青雲，雅苑繪新圖。
日麗中天，珠還合浦。
以人爲本，名牌打造應加快。
諸子皆封胡竭末，邦人尤道長君才。
風雨同舟，共建山河興大業。
明月不長圓，過了中秋終是缺。
八方問計，治窮致富好村官。
獨依柳月，憑欄有夢不堪思。
鴻筆縱摩崖，看修水之間，依稀是涪翁故裏。
死猶爲斯民福，裏人士敬修演孔圖。
無意無情無是非，緣無好走。
祥雲朵朵，飄去花香賜桂魂。
浮雲，何時落地生根。
長鹿春回，春蕩水鄉，魚美鵝肥泛碧水。
弋志書林，耘情藝圃。
朝吟泮水，心系黃鍾大呂。
春回大地，從南到北賞桃花。
見種種色，皆生般若。
悟道行道傳道，天下公道萬代存。
蜉蝣撼樹，皮毛未損。
碧海青天，把酒相邀千古月。
興學協力，與會必爭，君子有功勒石記。
古郡重西南，喜此處人文，最難忘黑惡已除、紅歌正唱。
歸去銀蛇，回眸戀盛世。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
閱微堂裏，閃爍文光射鬥牛。
君去君回定從緣，俗人二百煞費心。
憐才若龔芳麓，爲數攬衣雪涕，有階前八百孤寒。
問世間，真有這般癡心男子。
博覽滄桑，自有澎園添厚重。
秦月漢關，唐風宋雨，四處湖山都在眼。
譽滿碑壇，垂名千古，佳木蔥蘢賞春意。
陶公籌大略，巧握時機榮市場。
藻鑑進賢，清平著頌。
動感北京，百鳥歸巢人有約。
領風騷一路，獨抱雄心嘯古今。
師道長存，四童留住千秋愛。
版輿觴舉，春滿花封。
湧起一輪月，長憶京華，更宜永定尋幽，蘆溝踏曉。
西遞古鎮，傳播無限正能量。
苦能順色，難能順色，惟誠惟信奉冰心。
無爲道，道爲無，道無爲應無。
仙島偶覓仙蹤，玉宇瓊樓，我輩亦沾仙氣。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
人做東吳客，愛此樓臺。
龍山振鐸，便水揚帆，雨露發菁華，百年名校春風永。
已事成過往，孟婆碗底，須盡來生趙州茶。
苦海無邊，禍未臨頭須早悟。
鐵板銅弦，高唱大江東去。
捐點資，善聲常在耳。
倭寇賊心不死，觀眼前惡狗，彎弓一把可防乎。
歡聲騰碧港，賞心樂在海一方。
指揮列宿，畢宿施霖箕宿風。
兩行彰業績，楹花盛綻冀東魂。
松影半庭，香縈佛面。
湖光泛碧，對月邀杯憶子瞻。
陌上吹柳笛，十分雀躍曲歡愉。
山中閒歲月，者番頓悟，又何須清夜聞鍾。
綠雨初凝，小路紅泥桃瓣醉。
品一等香茗憶當年。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
百世紅樓，迎春款款芳菲夢。
壯麗北京，五星託五環，申奧驚喜。
壘七星竈，選來香茗。
許仕林入寺，白費苦心。
獨秀眼前，著雨春潮開利市。
春降九州，總書記給羣衆拜年，新風撲面。
成一方仙境，聽海隅南曲歡歌。
奔月，常居廣宇蟾宮。
名傾四海，敢扶天下正。
新程催馬，馬首是瞻。
清泉地造，洗眼洗心。
馬追風外竹常騎，每黃童雀躍康衢，化日遙瞻松棟。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
長江浪奔東海，洶湧千秋。
循規治院，杏林競秀佑康寧。
店迎商旅，港泊舟楫，饈饌千家奉玉漿。
森嚴巨纛，森茂大家，森然偉匠不世臣。
四世精忠，九軍武將，四奇四正，忠貫千秋報國家。
願滿園桃李，還從大治育新人。
松木林下，謀士與道士下棋，其道其謀盡在棋中。
細雨綿綿，如哀文苑失良師。
愛念有恆，長長久久，豈輸轟轟烈烈。
寶瘟勻圓，喜個個金丹換骨。
閆先生看三進門，主動拆遷。
錦繡江山固，迎來白鷺充庭。
長城萬裏，京都古跡譽寰球。
我佛並無說法，是菩提種，自證菩提。
縱目上層樓，看雲樹萬家，桑麻千裏。
鮮美蝦蟹，鯉魚肥碩。
此時養性，看雲卷雲舒，循佛教禮儀。
同心攜手，洞天巴蜀促雙贏。
地動山移，同胞蒙難，舉國齊哀。
文宣肇啓文昭，木鐸千秋，教媲江河日月。
紀昀夜未歸，頑皮小月竊書來。
霜葉如花，髻山餘照。
百善孝爲先，常回家看看。
好花半放，美酒微醇。
飯店改商店，飯店關門。
生哥鶯妹，今宵真要做夫妻。
行行三竺近，嵐翠撲衣。
又聞燕子語，烏衣懷古百年殊。
憶往事，抒豪情，憑號歌汗水，繪百年偉業宏圖。
菩提樹下，睹明星成正覺。
回岸入座，金石千聲。
卅七萬開來繼往，古邑騰飛。
器械沐鄉風，板凳銀鋤皆利器。
必是民肥，必須官瘦，效先聖須勤勉，譽矣民間。
或言和，或成交，雖簡要禮儀，卻能示雙方意願。
聽七弦律國樂，揚鞭策馬躍新程。
野草繁花，香島難忘編後話。
登山極目，覽景怡情，誰是主人誰是客。
農戶進花園，成功創業，無限商機萬裏來。
無日不明，無日不春，景又春明。
花葉早開，靈祐當年傳密印。
鍾聲佛號，半天風雨灑松梢。
銀練瀑飛歌，既稱小九寨，又叫慶雲洞。
尋徑溯源，活水時時清肺腑。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
無慚夫子譽，今日鈞天應詔，逍遙竟御白蓮風。
馬蹄金，如馬蹄，馬蹄如同馬蹄金。
竹笠悲秋色，孤舟催白發，三聲亢奮晚景幽。
遺真添畫我，仙飛可要侍兒扶。
勵志修身，以愛以誠以善。
上野風來，三月裏飛花舞蝶，共我蹁躚。
皇兒易做，公主實飛。
春風掀彩頁，牛歌再唱好年華。
大開馬力，趕長江萬裏春潮。
龍騰虎躍，嵯峨七十二峯，仍推嶽麓崢嶸。
盈盈玉魄轉清輝，嬌蕊枯枝，棲身便是安心處。
癩黿癩黿，何不稱冤。
勝境添得壯麗，趁彩練當空，春風引路，中外五洲客往來。
八裏香濃，山水非醪能醉我。
響答詩筒，電掃庭訟。
先苦後甜，非凡享受。
跨山海而來，得拜蓬萊三寶殿。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
經年似水，總在西風望秋傷。
保境安民，爲此地願披肝瀝膽。
心連百姓，反腐倡廉國運興。
鸚鵡還饒舌，說有說乎。
涉水跋山，來瀉兩行寒士淚。
摩巖前奇樹，梵聲響起，頑石何時不點頭。
華夏文明，勢貫長河，萬古濤聲揚孝曲。
欣冬奧正期，激情綻彩，彩旗美夢，夢從燕嶺飛。
親一生筆墨，不辱斯文。
亮道德底牌，先將醜惡歸零。
望七夕鵲橋，新型織女穿梭至。
四海頌芳辰，九十三年春正好。
峯巔放眼，輝煌氣象，還從坎路力行來。
講練改評，瀝血嘔心甘做紅燭。
獅腦樹豐碑，捧一瓣心香，不忘百團大戰。
梅佔花魁，愛旎旖春光，若作和羹勞想象。
原溼駪徵，小雅詩人勞跋涉。
詩文賦得古今，書畫描來天地，勝境更添雅士風。
將書悅目，得清心時。
靈猴獻瑞，千秋大業千秋固。
笑而不言，呆色相豈尋常人物。
龍鳳舞祥光，五星旗串中華節。
明月無言，清風不瘦，千年老巷白雲深。
心被病毒，出死回生真不易。
打造新型建築原材。
揮毫磊落，筆下詩聯妙入神。
俎豆馨千古，灌河人自是鄉親。
慈雲重降，萬類同欣沾化雨。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
雲動景開，旖旎掩靈泉，松柏庇蔭幽勝地。
冷處偏佳輾入塵，誰憐潔白。
壁隱千龍，道統三豐，坐擁山亭知抱犢。
鋸是金居，解開兩片木公松。
浴日臥波，湖如神女橋如帶。
有酒爲鄰，看我老腮無菜色。
櫻早點脣，榆漫飛莢，桃雖遺萼，梨仍飄雪，雪濃絳淡景常新。
不礙風拘束，依然國色知時，豔添水岸千重韻。
貞名舉仙籍，應知跨鳳上青霄。
孤身行浩瀚，百千重風浪我成龍。
心有慈航，宜多行善事。
平平常常，點點滴滴，大大方方。
積卅年跬步，韜光養晦，雄姿嶽峙亞洲東。
佳音倏至，三千裏外回家園。
夢回漢唐時，卓拔辭賦詩酒，氣象亙古猶新。
志在聯壇，咬字嚼文尋樂趣。
巧舌難辯，警惕野狼藏禍心。
卷珠簾草迷芳樹，霜葉雲林錦繡居。
斯城景物何奇？賞荷塘月色，烏石山光，四季清嘉開境界。
竟是離情不可憶，隨千姿落葉，罷了相思。
水車車水，水隨車，車停水止。
鴨遊碧水，雙蹼踏盡漣漪路。
橘綠化州，喜看三春添錦繡。
妙語兩行，人歌盛世情懷美。
發展爭春，開放迎春，春駐三門頻引鳳。
禮儀後世，松聲萬壑似喧經。
會當珠璣滿腹，看吾鄉人文煥炳，萬裏齊心助月明。
某女爲媒，門口就問，女子好不好。
老科目一官無，老幕府一金無，長此勞勞，空有文章安所用。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
南海含夫情，浪欲平，無止休。
人披紅，馬戴花，吹吹打打參軍參戰。
講關系，伯仲叔季樣樣通。
白雲飄渺，鍾情蛇嶺戀高樓。
逶迤煙村，悵朗月清風，與客攜壺且醉。
國考換舊貌，學子榮登大雅堂。
告往即能知來，賜也果達。
懶雲窩裏消磨，憑數筆青峯，一壺古月。
金風乍起，桂子飄香蓮藕肥。
金玉無緣，但向書山收一粟。
七秩回眸，不忘英雄，血火漫燃昭壯烈。
繼述序人倫，禮循昭穆。
圓月照方窗--有規有矩。
勤勞致富，富媲夏前花。
月映荷塘月雙雙，朋從天降。
夏來生意還新，山雨初晴，行雲湧出奇峯露。
彌畔名蔬，引領風華十四載。
嚴嵩以後和珅，長清以後懷忠，不信貪官無報應。
天宴重開，小月焉能上座。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
傾慕傾心，傾訴衷腸。
中華三度騰飛，全民共慶。
敢仁正義，勇者雄風，愛民守法自安邦。
蘭膏明燭，齒算延長。
慈航普度，消災消難四方安。
死生由命，焚化焉能排任務。
贊譽茅臺鎮，五星俱旺喜來登。
春意逼人，繁花引蝶辛勤舞。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
紅場耀武，將士三軍鐵甲威。
文化興邦，鋪錦卷，題錦繡，臺榭弦歌唱大風。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
義薄雲天，氣貫長虹偉丈夫。
邀明月入杯，今宵思想起。
人有善心，福將至矣。
掀翻帝制，匡復中華酬壯志。
築巢引鳳，金州創業更輝煌。
朋自遠方來，樂也。
兩呈薦表，應推都督最知心。
木竹藥藤茶，共五種。
金陵有約，青春夢想慶同飛。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
立黨爲公，牢記黨運關國運。
觀歷史長河，無數暴君霸道，振興國體除專制。
遼海駕雲帆，三千裏轉漕初歸，又向雄關司管鍵。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
且看那些貴人，搖搖擺擺，飛揚顯赫，無非苦海假榮華。
是英雄不廢聲色，直到百年後，再做個煙火神仙。
明朝墳，清朝墳，清明祭掃明清墳，墳前焚錢。
水田耕種，絕招巧技能增產。
宛城騰紫氣，大富走來。
綠衣天使，快郵祝福人間暖。
兩水當弦，任你對歌彈妙曲。
淚水似洪水，四海齊瞻巾幗魂。
山容疊翠，亭欲凌霄，盡掃浮塵添氣象。
看我奇觀鑑古，鐵峯酹月，江川醉賴滿庭芳。
飛雲走電，恩垂八表護瑤壇。
知足人常樂，莫負此山光水色，明月清風。
揚帆三十載，京城對韻圓美夢。
神州慶九五華齡，論功與日月輝，祝福同山河壽。
九秩豐功，光星耀月豈能辱。
閒時慢賞紫玉，醉後頻吐酒氣。
民生向上，民心向善，萬民共享和諧盛世。
五指山，萬泉河，無限風光誇海口。
江山無掛礙，最喜心清悟淨，淨悟清心。
邊臣亦御史，長臨熱海，胡琴羯鼓，歲歲敲成客夢詩。
輕德數君，活無長壽。
加瓦添磚，構建和諧興社稷。
利當謀，義須循，利義同行，趨利豈能忘義。
風柔雨潤，花滿神州。
博大精深，我佛知曉。
百年國策，圓夢中華。
出浴一身輕，沐熱霧溫湯，堪超帝子。
沁心聯蕊，重將萬戶貼紅。
三教共存，九流同拜，欣矣千家託福，靈鍾渭北樂遊蹤。
祥和節日，男樂女歡夢織春。
鶯穿柳岸，得意放歌。
燕趕千程路，爭相入住小康家。
一川可到，百川俱可到，橫流滄海，有待英豪。
感深情厚誼，雖因滴水，乃至湧泉。
奇跡非奇，勞動可創造。
水深火熱，嘗盡炎涼始成器。
豈可恣之，轉令盛也。
寒梅初放，神馬酣暢醉嵐光。
良才秉政，解困扶貧，愛施萬家強國本。
新街貌美，景泰時和彩鳳來。
奧運精神，壯志千秋。
績效牽魂，親民勤政，九州共享太平春。
仙海南湖，安昌江岸尋龍去。
湖光山色引嘉賓，白羽翩翩，迷人尤是天鵝舞。
無爲爲無無爲，無無爲爲。
鴻雪展箋書鴻書箋展雪鴻。
取用惠民生，憑宏圖造福，畫境始於追夢開。
八十年科技領春，以葉富民，心血無窮凝閩地。
奧運會中興國運，奧運千姿，國運千秋。
祖國衛士，戴月披星，沐雨櫛風捍祖國。
品酸甜苦辣，品嘗甜美人生。
韻涵今古，超凡脫俗，半醉桃源入夢鄉。
繁花正映日，豈料大星殞落？哀思化作一聲嘆。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
板牙，硬啃鋼銷成螺絲。
柳堤環翠，玉帶垂虹，山水人文春不老。
民生所系，依據徵收法有情。
仙人指路，龍江經濟衝天起。
北鬥爲鉤，東海長鯨應可釣。
檀越多慕名到此，修身問道，鹹沾德雨佛緣深。
敬宗祭祖，年年俎豆祀帝靈。
王思心急，停毫拔劍追飛蠅。
竹外樓臺，歸來料理。
臨門一慟，天地寂寥，也知造物本無情。
裁春新燕，岐山腳下舞和風。
銅都築夢，福蔭東川。
善之若水，德之載物，生乎吾後足堪師。
紅塵碧落千年嘆，縱流光漫漫，別戀依然入骨深。
道在人間，何須問道水雲外。
威靈揚萬裏，喜瑞氣昭蘇，鳳山披綠。
剩海上觥觥大作精魂不死，文章依舊咽寒潮。
民樂小康，歲迎大有。
樂百氏，樂百氏，百事可樂。
臘月孤山，另許寒香傲古人。
悲歡離合，窮通得失，一世因緣多變遷。
系氏號神農，同祖同根，赫奕五洲當永樂。
旭日祥雲燦，九州花似錦。
進退一心嚴，此即是禮門義路。
厚厚獨鹺海，香香一後土，我領人文。
幽幽竹旁，微霞漫漫，悲悲切切，黛玉淚垂幽竹微霞間。
借發展朝霞，紅騰故裏。
黨系民情，政系社情，實情件件見真情。
博愛九華，普天共沐香樟情。
日人賤貨，垃圾賣上黃金價。
學黨史，知黨恩，講黨性，立黨爲公。
洗錢拼死，連連跌倒腐奸貪。
聚純情摯愛，堅貞執著，堪稱寶地代言人。
匹夫殺鬼子，從長計劃周全。
文筆何奇？毓秀鍾靈，一座高山堪仰止。
陸水湖山堪絕代，比人間西子如何。
黑老大，朝堂兔死狗烹。
日麗花城，三春鋪錦唱和諧。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
看今朝美滿生活，喜笑顏開。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
金蛇行大地，欣四野三農報喜。
清閒不住，坡前忙種菜蔬畦。
避邪通靈，健身養德，好玉品精何必多。
蓮臺已仙逝，隨老母哭母，痛淚難幹。
秋花繞帳，藤刺牽衣。
民欣小康，各族同心。
文苑動哀，淚雨千滴送孟公。
北伐源頭，南巡講話，大事每驚心，都謂嶺南人獨特。
甲兵不用，宜興大道成文治。
瓊樓玉砌，裝點冰城美。
纜攬繁榮，春風活力拓新境。
雲起西樵，仙山騰紫氣。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
安良除暴，廣布仁風日月明。
南控膠濟，東屏墨城，自古兵家爭險要。
知無不言，還須對症下藥。
莫攀莫附，草知識恥草含羞。
淺水遙岑，坡岸疏林風景遠。
津東美景，我愛此自然生態，淡水海洋。
從紅塵十萬而來，向五色雲中，一步一梯，容我澄心朝紫府。
月出西江，秋水共長天，兩岸青山成一色。
會當凌絕頂，昂頭吸天上星辰。
人心樂善，四時和氣獲吉祥。
朝陽上拱，城衢萬裏遍流金。
瑞兆豈無因？不負隔年彈柳汁。
繁華事散，綠珠飲恨石家園。
業炳千秋，看兩型惠政，日新月異，盛世湖湘盡壯觀。
寶樹羨傳家，賢達顯親一脈，遠承晉太傅。
時候尚早對後句，來宵再迎大寒風。
一座清聊，樂享奇芳風味。
舊容新貌，西湖美景增輝。
文藝時習，詩書禮樂。
名利讓三分，便成達者。
師長當尊，和風細雨四時路。
爲祖國放歌，東風亮劍南海揚威。
空野獨立孤單影，傲然自視清。
淘寶書山，悟通上善。
山猶入畫，水自吟詩，數此地斐然風雅。
遊龍快馬，仙客不愁閬苑遙。
建會十年，三門激起千重浪。
識安危，務實爲民，兩袖清風葆國昌。
九州一統，分行異制福禧長。
雄雞曉唱，一喉金曲秀青山。
教似冶陶，不枉儀型皆國器。
比幹飲劍，狐疑。
嘆理學流長，放棹溯源，天光雲影尤溪水。
花徑玉缸頻把酒，看諸子滿牀簪笏，裏社仍祠積善翁。
哀思重重，牽動綠水唱挽歌。
燕描春色，心隨國夢送光明。
靜處寒門，問權利能留幾許。
賈生今不作，崢嶸襟抱，剩久安長治文章。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
寡欲清心，普救衆生。
涇河釣翁，朝歌殿前排計謀。
紫人參，青翡翠，橙黃玉璽狗頭金。
綠滴三江，漪漾三春韻。
經文緯武，千鈞雙像仰靈光。
儲秀千年，欣得面世展神姿，香飄海外。
熠熠生輝，成君夢想。
支分南北，派衍子孫，八千裏內皆中表。
度生出苦海，樂享天倫。
萬事從人，有花有酒應自樂。
從前萬象恢宏，塞外邊關風月。
盼你不來，盼盼熊貓都傻眼。
六詔舊銘恩，司馬才名高諭蜀。
百年拓路，赤幟長輝北鬥星。
淺盞盛濃情，琴短巧伴明月。
大地栽水陸草木之花，足以怡情悅性。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
享譽火車頭，風馳電掣，汽笛驚醒盧溝月。
送春風，降澍雨，汗水澆開幸福花。
振興華夏，袒露襟懷，應如高祖亮高風。
橋領風雲路，氣騁神馳，憑浸染阿蓬韻味，飛天帶起古巴渝。
名刀利劍，雕刻歲月情衷。
巡鎮校園非雄，更待何時。
指山而誓，反思歷史，牢記和平善永珍。
喜慶八閩，聯苑盤倉。
前程遠大，腳根須站穩。
血肉築長城，七十年炮火雖銷，須防倭起虎狼性。
滿腔熱血育人，看東壁文光射鬥。
繼往開來，生生運動不息，烏飛兔走天行健。
七旬華彩路，明燈指向，俊彥傳薪創輝煌。
盛紀騰輝，明月當空，盛世迎春春爛漫。
患者將離院，解囊之舉可甘心。
奇石有靈魂，窗前一見。
情傾西域，六旬拓夢換新天。
賢人興黨國，雄才偉略，百族同暉改革天。
高閣拜嘉陵，上善無言開化育。
逗趣閒遊，猶能讀月，一湖夢裏隱魚紋。
萬壑爭流，風暖幽禽相對語。
縣傳捷報，小龍更送小康來。
風流宋子文，閣下無聊。
好溪水遠，軒轅祠古。
郭璞生花，丁令懷鄉，曉月乒壇興偉業。
星霜悲唱別，訝波上虹腰宛轉，啼鵑終古怨蠶叢。
未到三更，是誰驚醒黃粱夢。
神舟勵神州，龍遊星海。
蟄劍沉吟，三陌江湖舊雨聲。
淺水點睛，凡河展卷，鑲珠嵌玉競風流。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
歌殘詩在，嘆繁華銷盡，漫說風流。
新紀元，旗開得勝，傳煤凱奏三代表。
你如貪腐，也難逃國法天條。
幸有佳醪，款待來賓。
百姓戲，臺前看戲。
舉頭看看，旭日吐來步步嬌。
餓靠肩，涼靠背，心吮溫情，艱辛錘硬骨。
東風彰勝跡，春光陶醉一城花。
一村特色世間揚，九州名喫，餅中香味總撩人。
致公致能，風水寶地飛龍鳳。
世如棋，舉手無回。
鐵肩擔道義，立身立德，以平凡造就不凡。
六朝無二致，嘆繁華水逝，今時野草幾時花。
入地承天，誰再有心號角。
一夢圓華夏，凝詩一卷頌文明。
爆竹聲脆稻香濃，放歌唱新歲。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
情傾盛世，贊英豪並起，千秋尚有聖賢風。
飛霞帆染，龍蟠磯上閱長江。
喫過山珍喫海味，打包明月清風。
廿五載徵途回望，有仄有平，足印兩行通雅境。
爲神子，遵神旨，福裏蒙恩。
苦難降詩人，莫非天意。
羊示吉祥，人壽年豐春色美。
喜炮迎新，對韻三千頌黨恩。
應不止追求，來崇英勵志承偉業。
香客來時，紅喧紫繞，仰觀山色舞雲龍。
反帝抗倭，建銅牆鐵壁，吾黨終成砥柱功。
誰將商業娶回，張添喜字。
乘改革風，步開放韻，大鵬亮翅好天地。
大路不通，洪水只能高處漲。
柳絮輕煙，怎敵他三月雨。
船裝油漆桶，油七桶，漆八桶。
湖天一浮白，左曾右鐵，此間宜丞相祠堂。
山城增色，山區山山曬新景。
昔爲村，今變市，鄉市全無兩樣。
飛過平安，夫復何言。
松滋侯足羨，爲緣處晦加封。
翠柏奕臺，血雨腥風爭戰場。
高祖深藏大略，何信同幫，勝猶榮也。
慶七秩華齡，重教興科，求真向善，三春桃李馨黌府。
明月，今生來世還攜手。
彎月如船，載我攬星。
勤則不匱，敏則有功。
甘做園丁，給祖國添秀。
有葦得渡帶貝經--漂。
威隆大地，百族歸心。
千古皮翁句，再期大筆寫天門。
江波有燕，烏雲密布枉張羅。
金山觀景勝瑤臺，霞裏帶香。
新民、新國、新劇，舞臺一新。
開承景業頌中華，駢文登駿。
兔歲妖嬈，情懷激蕩，放飛希望拓新程。
事故總成教訓，教訓當銘警鍾。
捫蓬萊清淺，桃實千年。
易得凋零，更多少無情風雨。
史上俊才多，名播千秋飛雅韻。
花季相逢，可讀可耕，千疇野趣丹心果。
丹心碧血賢良士，氣揚溱水西流一萬年。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
在魚臺傳道，仁風淨拂二千年。
古寨雲樓，青山綠水，林湖起濤浪，農家遣樂勝桃源。
夜窗賞景，可觀兩岸飛虹，船在畫圖中。
身殘志壯，執杖爲毫，描紅國夢千屏畫。
園花香逸韻，一橋風雨化爲詩。
痛哉伯仁，蓋由我死。
風幹歲月，一壺濁酒慰平生。
詩目亦彬彬，望瀟湘在側美人，衣襟攬月，荷領魚共八百遊。
不惑悟萱堂生養，愚子難消愧意，只緣我亦爲人父。
六代聚洪城，宜登畫閣抒懷，重吟秋水長天名句。
端莊舉止，挑戰八方，憑自信追逐夢想。
豆登豐潔，享嘗先祖。
振壯夫氣，稱歐亞風。
支持奧運高標人越奮。
衆力聚英才，知人則哲。
芝蘭兆瑞，謝傅階庭。
趁春風春雨，耕種心田。
程門立雪，馬帳臨風。
黃河如帶，遍東南兒童父祖，共欽六筦宣防。
楹聯節慶，彩鳳爭鳴。
周禮隨風漫，青銅轉鼓壯詩魂。
畲風歷千載滄桑，穿茅瓦竹籬，換地更天描盛世。
導涇河渭水力鑿四渠，道道清流滋沃土。
禪心可鑑，一天星月萬頃湖。
花雨飛箋，慰我文章失色處。
算來花甲，嘅白發又來。
大海回瀾，七子敦槃狎婁水。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
奔小康，前途必定光明。
包拯爲模，嚴嵩爲鑑，永留一世是和非。
諸葛孔明，一人因大智聞名。
酒入愁腸，相思一點成汪洋。
悲情難抑，將札又翻、詩又檢，生前癯影總勞勞。
有意爹娘，甘花巨款且蒙羞。
相逢如夢似，偶流鶯暗囀，花開又是一年春。
明月留心春不懂，分外爲難。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
理佛仗劍三國志，念佛不行嗎。
綠水鑑滄桑，吞日月主沉浮，惟有清風生畫景。
以歲之和，史書大有。
鶯弄笙喉，同歌四化。
聞香拾趣，密密花蔭伴蝶飛。
和風拂地，百行千業景常新。
石門逢春，凝燕趙精華，聳起安居翡翠城。
人在畫中走過，如醉如癡。
地造天生，三水匯流如武漢。
雲興觸石，月明在山。
佳兒佳婦，振川西萬古綱常。
香溢新都，城輝古蜀。
連綿不斷，三千綻放紫荊花。
冰寒於水，青勝於藍，欲奮三年翼。
並非廉吏，頭銜顯赫混良民。
跨駿馬，一路騰雲呈盛景。
虔心參佛典，笑對死生。
雙慶巧同年，四海歡騰，雲鶴杯傳雙喜字。
統戰展宏圖，多黨共鳴交響曲。
縱是成傷，不悔當初曾執手。
苑園席散，帶月還家。
萬千衆情懷喚起，華夏夢圓。
弟敬兄，兄欺弟，哥倫比亞。
光輝齊日月，心明大義，孤城著節邁顏盧。
歸心詩酒，不羨士林得志人。
健康連萬人，清正爲民利國家。
聯軍抗日，英烈建功，南嶺千尋樹豐碑。
楹柱推敲，掉落聯渣滿地。
花樣翻新，妝演文明世界。
依舊中宵，一管月華涼透指。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
不解風情，難爲舵手。
品紫椹勝仙果，恰如神遊故鄉。
豔壓百花，節守千年成國色。
古鎮淌甘泉，潤穗濡荊，一脈清流縈客夢。
因隨俯仰，暫寄形骸。
弄石千般，有字可傳。
三楚雄風，首摧帝制驚中外。
三代而下，有王佐經綸。
齊心弄棹，春歌一曲海潮生。
歡歌對酒，而今懶問世間名。
夜露沾衣，清風拂鬢，今宵懶題畫堂秋。
金猴奮起，撥除迷霧妖魔斬。
羣賢攜手，常揮翰墨耀三臺。
網育真情，墨染屏間醉華章。
楚人固執不通，刻舟求劍。
福字方方豔，千禧臨門。
銘刻八榮八恥，倡揚道德新風。
改天換地，華夏生輝，九旬偉績壯山河。
同追中國夢，萬馬揚蹄。
詩狂欲上天，觀宇內，哪家帝子獨憐才。
神馳奧運，手挽春風。
江邊漁火，月下螢光，浮飛畫墨寄風情。
乘興踏青，風和羅網戲花蝶，一呼百應。
橋邊疏影，追夢心平雅韻芳。
宗枝葰茂，堂開千裏耀西河。
小亭以彎月觀，四圍春水荷花，波倩倩而風嫋嫋。
聯界喪宗師，仁聲遠播。
相見，必尊基督光榮。
六銖親襲，暖風無處不揚花。
靈羊賜福，高鐵宏開萬裏途。
歐美同窗，光榮使命千鈞重。
責任如山，惠民懷有一團火。
燦爛春光，同君翻地角。
三千年細釀春秋，將雍水漉香，開壇每引騷人賦。
壽頤天地人，藏風聚氣三千士。
視吾猶弟，更傾江海淚，難抵傷心。
除暴安良，長歌一曲頌錚骨。
德勵來茲，聖地長留典範。
紫燕裁春，巧織珠簾妝九域。
洞庭新廟貌，馨香以祝，綿延鳳德永千秋。
五經貫通，六代侯公，七情謹慎，八世遺訓。
毓汝學子，雄文偉略李桃芳。
熙鳳平兒金陵釵，朝雲暮雲蘇家園。
青鯉躍碧波，吞卻三分明月。
一輪秦漢月，多少古今情。
航南航北，平風鎮浪拜河神。
萬裏飄零留絕唱，佳篇重讀，更仰止恫鰥在抱，家國爲懷。
別井離鄉，未辭一路風塵，出外應專心掙食。
紅樓一夢，世人難解其中味。
天堂做鬼，難不還大擺大搖。
痛賢才困頓，身懸屍諫，遺疏萬字氣嶙峋。
雲居山衫居勻，山居雲衫居勻，雲山居雲居衫勻。
孰可銘心？秋月十年刊石老。
瓊閣凌空，鳥瞰兩城勝景。
京九路長，烏龍酒香，濱城福地氣象新。
莫付青春隨水流，愁歲月空添。
枯榮何必愁？花開花謝年年有。
或許明朝花落處，風來念舊，雪作翻新。
開心對句，博你嫣然一笑。
位維火德，返程再向大光明。
鶯入桃花，猶如金梭織紅錦。
黃鶴煙輕，攜仙展卷登臺。
兆瑞仍愁，堪憐貧者蜷風慄。
九州乞巧，佳境有詩。
颯氣涼涼行雁遠，金菊映和陽。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
龍騰四海，隆業靈心瀝神篇。
世運際顛危，公方統六師，大旆南徵，光芒灼照三千界。
幸福鳳城，幸福人民，幸福生活。
大漠孤煙擎長劍，蕩氣回腸。
一身正氣，去任榮於到任時。
流雲寄語河東，躬逢美景，棟梁遍地，何等榮光。
浮圖界上，任炎涼過眼，卻靜坐如斯。
唱好漢歌，擂強音鼓，鴻業騰飛碩果新。
上街頭放火，下街頭殺人。
雅客雲集，握瑜懷瑾，喜同聲相應，涵泳切磋有共鳴。
人言可胃，清風何必亂翻書。
半生聚散，鴛夢醒來月落時。
鵲起武昌，楚甸吳臺開廣宴。
今人昭偉業，治水猶懷六字經。
遺言不改，誰還吵死人。
萬眼清泉張巨鏡，可欣賞水中明月，堂上錦旗。
潔淨清香，堪爲佛座。
世相和諧，街衢錦繡，吉祥福字滿城中。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
愛蓮鄉，歌廉政，九州載譽，芙蕖萬品溢清芬。
老驥伏櫪，櫪耕千秋圖治。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
電話聲聲聲不斷，相思語語語暖心。
即燒素菜牛羊豬雞鴨肉，方便百姓。
鋪陳畫卷千張，歌飛盛世春天裏。
韻流四海，合力傳承。
衆庶同聲，頌揚萬戶千家。
天道無私，用力須從根本處。
龍渡重洋，迢遞落伽分一脈。
君子有谷，瓜瓞綿綿。
南湖開勝境，欣從故裏覓新詩。
智者靈心，點燃人類文明火。
正輕煙直上，微寒漸暖，久寬玉帶瘦春心。
扁舟哭母二千裏，正鄱陽浪惡，衡嶽雲愁。
東風有道，點綠好河山。
嵐霧峯煙，人經風雨有文章。
兩舟同行，櫓速不如帆快。
悠悠赤水，釀造瓊漿，宴賓喜樂滿堂香。
一壺活水，斟來滄海豪情。
神歷千秋，全知過去未來堪作祖。
斯年故裏狀元巷，一城煙水。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
社稷實情堪慮，愁眼前各處，狼煙四起奈若何。
第一村揚旗拓路，人文蔚起壯都梁。
宣揚敬業，蠟炬精神世上興。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
白馬村頭馳白馬，馬踏東風。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
消得從容樽俎，與君同作醉鄉遊。
試上小紅樓，論詩說劍。
四度春秋，喜看神州聯花競放。
佩劍清遊，無限別情愁聚散。
設帨溯當年，喜花甲一周又半。
禪機如妙諦，禪即大慈，禪即大悲。
民主法治友善，中國理想中國路。
遺世任潮來，看一江卷雪驚濤，山借高人名姓字。
亭臺樓榭，曲徑回廊，小橋流水一勝境。
做空中國，牛人做狗熊。
車暢平塘，千重美景千重畫。
向閻王借壽，待讀完正卷閒書。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
我輩難求，五世同堂勤四德。
粵茗誕新嬌，蘆溪香醉千秋月。
着手強，着手富，不忘踐行。
自有斜暉描水韻，在藕花深處。
推激風騷，別有孤標攀故道。
心隨垂柳頻搖，海市孤煙嫋寒碧。
半夜鳳唳，月黑尋烏影。
傍釣蓑夢遠，碧溪橋外燕泥香。
脫落公卿，跌宕文史。
北海開樽，南山獻壽。
天堖摩天，祈祥納吉降和順。
朝康暮病，生死無常。
流水聲中，誰將別緒賦成秋。
韓城開富閘，讓小康蜜水笑中流、夢中流。
向晚倚欄，蛙鼓齊鳴敲寂寞。
廿四風吹開紅萼，悟蜂媒蝶使總是姻緣，香國無邊花有主。
風影來，鹿影離，圍巾溫暖梅花骨。
兩會又開，說煤談電話和諧。
水中望月，誰知海底空。
小窗多明，使我久坐。
堯舜禹湯文武周，華夏千秋。
兩件事存理存心，勤修乃成。
隱千秋碧玉，隱八景仙巢，推懷是春風在座，一卷收香塊壘澆。
賑災多出力，好事好心好兆頭。
人念佛時，佛念人乎。
一切異類，十方寂然，普度衆生，得未曾有。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
媽媽騎馬，馬慢媽媽罵馬。
橫琴歲月，一任悲歡遠遠拋。
齊齊齊，齊齊戒，齊齊齊戒答神恩。
河鵬精制衣，敢爲學子比西子。
花苑暢遊，且觀來奼紫嫣紅，錦簇霞鮮。
添羊城盛象，益新益美，臨凡玉兔喜春中。
老馬識途，足踏青雲追夢去。
五指疊青，道熾瓊州，三十六灣歸羽客。
一會居功，仁龍轉向始開泰。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
玉璽竟勾魂，才識孫黃，枉付半生酬帝道。
杖竹尋詩，屐沾三徑露。
道德非深奧，善既親，當遠惡。
勤勉一生，善始善終雪域魂。
文閣育人才，中央要員戴秉國。
民描致富圖，萬裏長天日月新。
控制感染，保駕護航，制度在前。
樓中照影，軒窗寂寞月歸心。
回首七旬，心與黃河同怒吼。
盛世深謀，鵬程高舉，更遣東風着力吹。
撐飽了，再添一個山藥蛋。
鳥語花香，風和日麗。
水煙、旱煙、鴉片煙，無煙不滿。
高居險要，漫引流風，山設彤雲凝厚重。
冷月獨銜曲水觴，難銷寂寞。
吹小調，清音慰我心。
虛驕，不知幾斤骨肉。
守成不易，當防蟻穴潰長城。
原來夏至，怪不得陽光四射。
大地和暖，攜千般瑞氣，重振龍魂，禹甸安饒開畫卷。
誰聞獅子吼？任它世界千遷。
寶島水凝珠，抱十裏平瀾，好供山破空青，風搖莽綠。
晨日藍天，草舍輕飄竈火煙。
接力擎旗，十八大欣描春景畫。
文驚天地，雲水翻騰。
秦皇故地，經濟堂皇史萃芳。
往來不在身，修心爲上。
政策生輝，大地添春色。
神棲像山，永昭千載英靈。
驍將建殊勳，國共結盟，同心射落東瀛日。
太昊之法，德重金天，史公五帝書偉績。
十裏平疇，變成車水馬龍。
松翠自潔，梅雅無爭，百裏懸冰春在望。
志在讀書報國，弗學難成。
情誼勿薄，荷香蜀地柏枝青。
花果山中，雲峯小坐齊天聖。
青山當戶，白雲過庭。
浦陽一小，夫子雄心育棟梁。
開歲爲春，結歲爲冬，轉瞬間一歲。
品茶泉石，壺裏乾坤蘊古詩。
遊一廊兩園三河，思鶴源文化。
羊筆生花，續寫倡廉史。
儒室香蘭，幾百年青雲折桂。
中外良書，皆多文採。
忽相思，更添了幾聲啼鴃。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
只要有聲有色，便可悅目賞心。
餘烈遺風，昭顯千秋。
古道照人，淳樸休風未遠。
桃李盈門，馬帳高懸瞻泰鬥。
品罷味無窮，每年糉子香端午。
牖開望斜日，起塵埃處是人間。
鐵面貯黃泉，清風遠播，墓側猶張三寶鍘。
靈山挺拔，秀水綿延，龍現雲天來護法。
重來雪棹滄江，仿佛寒窗披畫卷。
安定和諧，禹域堯天開泰運。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
秋實累累，橘子洲頭女兒紅。
博覽羣書，尋覓豁然境。
一字煉精誠，千金不易真痩骨。
致富無涯，慷慨助人人鼓掌。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
楹苑成城，日麗風和，五光十色。
姥存大德，一舒懷抱護黎元。
春風設宴，競放百花迎故友。
茫茫海無邊，望天涯月色，總是相思。
此處有龍門，任天下英雄試足。
紫紅堪溢，香氣一身，猶思南漢種花女。
永懷西蜀，飲恨遺命葬軍山。
好收一景，看大江東去，紫氣東來。
風動一池荷，幾分不俗清廉雅。
世稀才，才亦需伯樂，全憑慧眼。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
草蔇不除，時覺眼前生意滿。
中興二十載，新天錦繡，享譽神州一水鄉。
滄海無從寄，輾轉浮生，與誰共聽夜雨。
關間寂寞，禪意靜修臍下丹。
指頭銳銳，五個三長兩短。
天之高，地之厚，水之深，懸覃三界。
內亂似東遷，外憂若南渡，梟傑多、英賢少，後事其危。
神光普照，日月常明濟世心。
念佛原念心，念心離相。
廣州後苑，風舞嬌容百萬花。
弘光普照，見性明心。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
古今碑碣，林林總總，天寧翰墨留香。
威武須眉、溫柔淑女，臘梅瑞雪贊新婚。
渠首徵聯，聯燦千秋留史冊。
徵管無私，污泥不染清廉志。
三獄鐵身，兩冤鐵志，百煉千錘七尺鐵，鐵顱永仰嘯長歌。
寺越千年，慈悲爲念，長以悟緣匡後世。
壯志難酬夢已空，無顏歸故裏。
夏色蔥蘢，一派欣榮花似錦。
嘆後世何分瑜亮？赤壁煙消，一樣大名垂宇宙。
青堂瓦舍，景色迷蒙，夫妻樹綠。
萊衣聯半子，環階舞處婿爲兒。
色香世界，幻出空花。
天香閣上，大人敘情夫爲天。
婚姻自主，不求彩禮尚文明。
安晚節福造生天，方期降世麻姑，長留壽域。
天也偷生，不問不聞不理。
歷千百餘年，依舊見蓮座揚輝，楊枝施善。
看壯鄉大地，處處龍騰虎躍，鶯歌燕舞。
戶納祥瑞，瑞氣連連連萬家。
從未有的這般盛世。
執筆凝情，相思和淚揉詩裏。
星沙迎絢麗，花香十裏，滿城風物沐春光。
總隨樂事，一曲驅開世上愁。
一心履薄臨深，畏天之鑑，畏神之格。
骨灰融入江河海，長共浪濤騰。
窗靜鳥窺禪，心是主人身是客。
大者敞襟懷，坊邀日月，缸注江河，擷來山水千重彩。
治郡戍邊，煌煌展棟才。
強基固本，共建小康村。
少陵體、鐵崖體，體育明星。
紅土地千秋錦，福在山中，人居畫裏。
盛業情懷，茶道十年臻上品。
隱居世外，放任浮名隨水去。
嘉行成政，政道和不止千秋。
江山巨變，四化湧春潮。
一片清光，梅花白雪映明月。
底事美人酣睡，不動芳心。
神刀雕美玉，藝精無限雅。
劍氣砥英雄，赤膽無私、白璧無瑕，一門盡立高風骨。
駿業收官，捷傳萬馬。
搬兩甕人文義酒，醺紅古埠，灌醉商城。
明時登本草，萬年奇藥萬年紅。
爲桑梓增光，據實情行情決策。
出生途徑，大同小異。
閒把珠璣揮掃，藉吟箋賦筆，聊應塵緣。
梅雨日長時，深院數枰風入座。
植草育林，綠地藍天花競放。
浩氣英風留古塞，聲威萬代儷長城。
如梭日月織雲裳，經天緯地。
華夏蕩春風，人文蔚起，村民泰樂永繁昌。
紅旗指路，民殷國壯展宏圖。
貌似其才，才似其貌。
宗氏交朋，性同松柏。
有緣即遇，雖未相見情已深。
橫谷立峯，不倦高低起伏，隨川嶽延綿，萬裏畫圖添壯氣。
閒情逸趣，滄海琴蕭共濟舟。
鳥語花香，美化萬裏河嶽。
開漳顯聖，氣節日經天。
咬文嚼字，茹苦含辛。
信手塗來，便生草木。
岐山伴鳳鳴，金聲玉振傳雅韻。
聖代重元勳，柱石曾邀天子用。
千載古都，班固漢書。
已爲三載燈，明眸燦爛盈盈照。
誠信填詞，經營入曲，十年銀鼎凱歌飛。
多事金雞，長嗚斷送黃粱夢。
千載人文，五嶽稱尊。
簡樸熱烈，精彩難忘，乃獨特構思。
伏虎降魔，薦血拋顱無反顧。
鯤鵬擊水，扶搖翻羊角。
客至談禪，銷盡胸頭塊壘。
春風得意，人壽年豐。
藝驚天地，術冠古今，宮聚珠璣喜共瞻。
佳釀，飲罷三巡始開懷。
勝景據蜀中，金鼓聲伴新月來。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
新春互動，彩信頻傳幸福歌。
布衣鳩杖，風格在香山九老之間。
星稀月朗，收拾一局殘棋。
篇篇錦繡，全唐詩四萬多篇。
藍莓滴翠，滿園秀色。
琴藉七音，彈出流水高山天籟曲。
法度衆生，屆時若朗月穿雲，開一雙慧眼。
春臺秋夢，不妨試琴心。
文明調色，描出生態和諧景。
題詩盛世，心攜瀏水共奔騰。
一江如練，兩岸書聲，看行知故裏。
百業爭榮，北部灣區能聚寶。
文明交易，誠信往來，保定歡迎中外客。
振彩揚葩，文化躍前臺，兩瓣聯花怡百姓。
景星慶雲，於時爲瑞。
清不清，明不明，清明世界。
卅餘年顛礩艱辛，昔日雕蟲成大雅。
七尺軀能屈，七略書能解，丈夫濟世興邦。
輿圖美懋，三曹勸戒勵蒼生。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
責無旁貸，尤憐霜雪，樂善頻施老好人。
聲名傳九域，麗舍寫華章，情採紛呈夢齊飛。
華夏凱歌揚，昆曲和諧，聲聲唱響清平調。
花叢添眼福，但願司香有主，都成眷屬補情天。
弦心無語，且將離恨鎖秦箏。
盛會盛時盛舉，盛世千秋。
改革宏圖圓國夢，奔康莊大道。
雄篇揚意氣，遒毫起旋風。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
博學崇文，蔚起嘉風，薈萃一街春錦繡。
人影鏡中，被一片花光圍住。
遙聞溪水，五千言道典，高入玄天。
現金身，說佛法，結萬世因緣。
下案去刷洗，清潔心內倍覺甘甜。
心在潮頭，情作良田耕百世。
螢光點點，欲與月華爭光輝。
獨相馬得方，棄表入心識本質，何關牡驪牝黃。
春滴翠，夏生津，年超七億。
機電兼容電子，產品留名百業中。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
之乎者也矣焉哉，字字安排得下。
訪友南山，心通神會一杯酒。
行人不寂寞，柳暗花明。
看今日文明果碩，小康共創畫一張。
民間猶紀念，萬家門上，清明依舊柳搖煙。
黨史毓清芬，九秩聞韶，社會大開風氣。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
半日笙歌非卜夜，況又有茶棚歇腳，從開場看到團圓。
軒轅黃帝開天闢地，創神州千秋偉業。
身臨其境，金風送爽譜華章。
一州開勝境，奉獻時添錦上花。
古人書，今人語，兩分可信，八分可疑。
縱心物外，哪管死生榮辱。
春節漾春風，春春降福。
稀石入新居，豈無佳木留真寶。
佇立仰先賢，百千年道德堪師，文章誰繼。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
芍藥花開，紅粉佳人做春夢。
教苑樂耕耘，任化雨描紅，春風抹綠。
赤壁暢豪情，笑言羽扇巧求雨。
環衛工勸言遭辱罵，情理難容。
爲吾鄉好翰林，獨能爭氣。
施恩施怨，勿施他怨且施恩。
心存知己，相交哪怕在天涯。
統治者害治，青年遭殃孰能忍。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
如來說般若波羅蜜，經典所在，則爲是塔。
岸畔紅楓，正迓嘉賓四海來。
興旺九州，共創和諧社會。
西柏坡前，精益求精研玉液。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
挽國難何懼犧牲，劉老莊中，有血肉橫陳，八二英雄昭壯烈。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
無邪境界，要存正氣在心頭。
隨好風而動，捕秀色可餐，三五聚新羣，問勝尋幽追九寨。
同仁千百，風華正茂撰佳聯。
英雄入彀，禍福本相依。
當年蜀道長嗟，文士千秋憂社稷。
慧雨化三千，自凝成真知善冊，承千秋以樹完人。
芽緑飄香，金甌己報一枝春。
遁空門，何妨簡愛。
臉上讀平遙，繽紛多意趣，更以微觀展大觀。
計之嚴謹，輕揮兩袖風。
垂疆潤草效來生，當世何如犬馬。
去期頤尚廿載，預徵後福無疆。
玉宇傳情，共沐春風振海瀛。
學子成功，英才濟世，任風雲變幻，一中雨露育真人。
三春揮彩筆，梅湖添亮點。
春風欲度，眠花宿柳了塵心。
千秋泰運千秋福，仁心濟世，懿德匡民。
上下同心，豐年山獻玉。
心裏明光，幾代情懷，又何妨欣觀四海麗。
坐乘金鳳，攜管竹簫弄玉吹。
以學爲源，以和爲貴，蔚藍畫卷燦千秋。
魚龍混跡，旁求忠孝作神仙。
人生長卷，壯志打開。
鷗鷺幾只，引詩情萬丈。
身在軍營，心牽百姓，黃河九轉入腸來。
平生只爲雲癡，任我蹉跎幾日何妨。
湖聚九龍，虞水河源參造化。
園區崛起，五光十色，無須點染業常輝。
清泉漱玉，紅葩映日，遊湖人散滿街香。
永垂典範，五洲熱淚悼英賢。
仙來論道，館立傳經。
物種瀕危，警鍾敲響驚天下。
齊魯漢，農田流汗養全家。
盛會放華光，北國南疆鋪錦繡。
拍欄歌白日，笑山河有幸，復看我輩上高樓。
淳風廉政，上行下效民官耕讀雙馨。
創奇勳，抒民意，來日賽場捧金杯。
江海孤蹤，雪浪風濤驚旅夢。
接曹溪法流，澆塵勞而不歇。
四時流歲，春夏秋冬依舊荒。
頌英雄，罵奸雄，世上雙雄第一人。
紅光閃耀江山秀，匪首正法，萬民稱快慰忠魂。
兄玄德、弟翼德，德兄德弟。
琥珀青燈，慢慢掀開舊事。
碧水映青柳，藍天迎來。
勞動光榮，興邦早繪九州春。
九齡童子敢稱壽，張狂。
書記就該愛書，乃可能愛才。
客子吹簫船裏，泣婦舞蛟。
喇叭上口，大公雞盛氣凌人。
百業繁榮，種地名人居首位。
海晏河清，年豐人壽。
煙籠寒水，幽聽一河槳聲。
玉兔思凡，日度蟾宮。
稻也桔也，數物產冠冕，鄙土足當之。
四帝重臣，才如西蜀雙司馬。
起兵戎，稱帝王，百年績業傳千古。
百年老礦，走科學路，持發展觀，闖改革潮，業興產穩頻添彩。
世道小平，百姓廣安。
人逢盛世，人歡鼎沸，人和地利贊天時。
開疆域、奠中華，十億人民沾德澤。
流水高山，侯諸知己。
諸峯起蜃樓，晴嵐變幻萬千態。
人歸退省中，無烽煙亂眼，好遣詩情酒興，有幸兵銷我復來。
聖母家鄉，繼往開來，正以人文興駿業。
虎帳運神兵，鞭指八方，怒摧腐惡三山倒。
能徹能章，知幾其神乎。
風自南來，玉殿無夏。
聯文字飲，重尋海屋失人豪。
見樹木時，雲何樹木。
智水抱仁山，三十六灣皆湧愛。
紅旗引路，復興華夏成鴻業。
一種精神歲月稠，新民如海，明德若川，篤篤箴言濯棟梁。
八萬裏風，吹綠新春千福到。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
端午如今盛，爭下汨羅賽龍舟。
名果名鄉，得天獨厚，風光旖旎萬行詩。
塵緣未了，開落恍如照眼花。
核心聚力，共建貴州。
情系檢察，爲時代先鋒。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
繼母玩積木，母子情深。
冰清玉潔，西子妝宜。
瑞木朋生，祥禽輩作。
新鐵嶺鳳冠俏麗，如意瀲灩，俊彩星馳新都。
鐵路調圖，千山萬水九州盛。
改文風，改作風，端正黨風贏德政。
國仇未報，負此頭顱爲人。
鹿泉壯麗，紅聯妙筆。
橘紅妙也，百姓口碑，利氣化痰留美譽。
金裝銀飾領新潮，風流獨攬。
跨赤兔馬，披綠蟒袍，義氣由來第一人。
誰承賢緒，風流千古勵詩心。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
何堪種樹書？又重逢豹隱，老世間春秋。
勝緣結香火，來遊福地，莫虛負荷花十裏，桂子三秋。
東閣梅花齊開放，值十年十月，調羹鼎鼐倍芬芳。
爲民參政，與黨分憂，大任降吾儕，赤膽忠心成諍友。
適意則行，身閒天小。
扁舟載月，翠鳥鳴春。
鋤奸欽虎膽，鬧崍震熊湘，縱教先烈歸真，黨主浮沉酬壯志。
金風送暖，和諧社會舞翩躚。
石門柑橘漿，曾飲闖王三昧遠。
軍師妙計，巧借東風，隨船赤火燒赤壁。
史跡探淵源，滄桑石化古遺址。
風翻柳陌，一天燕影追雲影。
安居夢好，月影花香德有鄰。
節重青山，衣朱服幽居，未敢一宵忘辱。
丹楓沾白露，和諧美好。
金龍起舞，佳賓共舞，舞動祥雲世界風。
統籌九州，今日污染應早治。
在後在前，波浪聲音皆入耳。
曉月抬頭登桂殿，玉兔撥弦。
分繭功效，神尊苑窳。
六字懾禪，足下逍遙爲淨土。
天翔白鷺、竹映蘭庭，小鎮四時皆美。
來來往往，友朋常相聚。
藥品千回審，衛士伴君行。
飄忽帆影，曲江棹櫓浪串珠。
碧波蕩漾，我念先賢。
芝房疊翠，桂廡流丹。
霞光煦煦，西渚聽鳥韻，望洋興嘆，一輪夕陽。
探勝幽溪，忽見桃源疑世外。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
曉橋亂炸，閃爍身緩，神俠時空沒神靈。
禹寸陶分，後學師前學，書山追夢最看誰。
承三旬日麗，飛花勝境，古邑馨香古國春。
珠還九域，紀開九色，九疇炳煥福時空。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
綠水青山，夢中圖畫。
團結生金，友善生金，新春喜迎千金至。
春溫秋肅，歸之中和。
城鄉開畫境，汾水流金，呂梁聳翠，龍吟花雨景撩人。
沒招你，沒惹你，幹嗎踩死咱螞蟻。
惟德自爲鄰，明月清風幽共賞。
祥雲繞凌水，正虯龍初起時。
迎春茜萼，猶爲天下著丹心。
百裏真香不散，金樽對月詠茅臺。
塑人類靈魂，讓東江鯉化龍，憑誰妙手。
秦淮奇女，何讓須眉？正氣十分風骨清。
健康是福，但願黎民壯似牛。
放浪天涯，兩岸青山揖手送。
相互探求，冰釋豈無春暖日。
月盈滄海間，天涯此夢正濃。
賢子方登侍從，人憐蘇軾，去官才別禁中歸。
勤思勤奮勤勉，寒窗苦讀莘莘學子。
巍峨渠首，分山陶岔九重天。
十米雲臺，汪波漾起千層浪。
願有情人終成眷屬。
醒獅一吼，地動山搖震寰宇。
一代高僧，自古聖賢崇大德。
孔論真經，禮義信知仁。
百啄爲求一字，無心又作文中僕。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
爲問歸魂，果有輪回？願更續前緣，杯茗談心期再世。
燕舞鶯歌，雲開五色。
巖韞山輝，石壁撐天成砥柱。
採三杯淡淡桃紅，調咱酒味。
函谷汲真經，將五千言道理細細品來，治國烹鮮登妙境。
長安風到處，神州以外，亦可聞丹鳳長香。
龍泉湖長護英魂，讓抗戰精神，傳之彌久。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
準虛空不過，直將月餅補團圓。
追船千裏，傭書委屈唐寅。
衆生度佛，佛度衆生。
網上聯友，互敬似師生。
湖山招我，全家移入畫圖中。
餘清風兩袖，惟換來一派虛名。
向安全要效益，齊心協力。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
城內吳宮，萬裏東風，迎來那園林四海秀。
銘心國難，還記淚飛血濺，疆破山殘，不做亡奴書壯烈。
幸福安置，置下來年好彩頭。
澧水潤心，法治聲音歌盛世。
史筆流芳，雖未成名終可法。
綠窗斜日偏明，總把千山眉黛掃。
負馬革前驅之志，壯懷安寄？篋中還剩放翁詩。
和風徐至，夢擔肩上且惜福。
絕頂雲峯延袤，羨名山特異，登臨眺覽壯丹心。
論語清閒，難得糊塗語。
客意不勝秋，溪翁圖是參同契。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
持三寸鐵，削平骯髒世界，無不低頭。
大地春回，蜜蜂採蜜挑花眼。
紅崖黑鶴黃沙，映萬裏藍天，入誰詩畫。
血淚維和，潮共八千雲月，中華國恥永銘心。
潮動風狂，滄海永無平浪日。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
高山美景，小坐輕閒片刻。
夢縈天紫湖，瀲灩湖光，蔥蘢樹影，誰把明珠鑲翠玉。
靜觀流水，坐看閒雲，此間盡是禪機。
石湖長嘆於湖，擲煙波一筆，無人能譜採菱詞。
春色無邊，喜政善人和，八方菩薩，護成物阜年豐。
天命連民命，民命安瀾，天命方歸，周敢勝商成鐵史。
遠近漁歌，飄揚得意瓊林上。
野老賣菱將擔倒，傾菱空籠。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
滕子京德業，範文正遺篇，追思遷客騷人，先憂後樂鐫心間。
癡情築善，興善興邦行世間。
花香彌漫，鳥語啁啾，融融仙境隨風至。
對句豎聯，國粹文風存有異。
亦幻亦真，虛擬境中焉有主。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
高眄邈四海，含笑看吳鉤。
微軟老槍，孔子顯卡。
將經緯鋪開，織錦裁春，斑斕色彩圍門鬧。
雄心不已，雄風再造，共奉禪宗一萬年。
血淚蘊毫端，薄宦浮萍疾民厄。
康康病病，病病康康。
放鶴方舒心，山人隱豹，枕石醉嵐煙。
道佛歸一，心中修養小須彌。
糧棉大縣，人文古縣，工商新縣，猗國綿延錦繡中。
五百年史跡重溫，風流一代，還看東鄉。
一抹愁窩心，眉凝柳葉秋霜。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
祝福天府，嶄新姿態振雄風。
大業展宏猷，喜惠風萬裏，激活春色。
龍舟競渡，舉民族復興大旗，圓中國夢。
未入其門，切莫輕言弄斧。
招搖招搖，浮生滿眼塵埃。
家具涵雅，巧裝燕趙瓊樓景。
朱雀鬧春風，曲水歡歌，生機勃發，萬類和衷諧盛世。
祥雲寺外飄，長天浩氣，展千秋淡遠胸懷。
飛龍遊鳳燦民俗，紙上人文。
朗月慶長圓，光照庭前連理樹。
故居在風景名城，宗脈系神州大地。
達頂通衢方向明，以我爲先。
四海客商，滿城利好，安居藍郡夢尤甜。
一載臥沉痾，李賀牀頭呼阿你。
卡在手中，描紅染翠，圖開一軸景和諧。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
春風幾度，儀態萬般。
眇機其微，是有真宰。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
撼天動地，哥白尼，志揚真理驅霾霧。
李園梨苑，梨園立苑。
看背影，迷煞千軍萬馬。
百業俱興，誠信之都真善美。
辭舊歲，金蛇攜譽去。
三尺講臺，播種五湖四海。
賓致如歸，一條龍舞千方愛。
春韻留心底，四季無憂。
八方客至，神怡心曠醉清香。
玉掌，五指兩短三長。
剎宇崇高，莊嚴華麗，法會時三車並駕。
晴日登高，浮雲生袖底。
醉八音，歌九美，尤品味靈壁鏗鏘。
共強共遠，社禝江山系馬舟。
蓉城開畫本，看萬千束爭春焰火，隨心匯入上元輝。
生成分外香，優勝葡萄綠，詩仙李白自謳歌，堪誇一品黃金釀。
黃龍入海，傲凌波古韻，雄渾歷史寫豪情。
戀戀紅塵，幾多冷漠何須眷戀。
燈輝景美，萬樹同花，濃情還在龍江處。
南都攬勝，四時風月總迷人。
萬家潑墨，試看吾輩寫佳聯。
遊客舒心，山水醉心，物我同心人繾綣。
學問廣羅，致力篤行心有數。
鶴伴春來，青山邀客同增壽。
敬雙盞酒，因我因君。
澎園逢盛世，喜古玩收藏，赫赫中心弘雅趣。
心到六朝時，似有簫聲穿昨夜。
心牽桑梓，逆兒無日不思親。
碩德享耆年，悵彩輿納吉，愆期未許向平完夙願。
一角山自樂自憂，煮茗清談，王司諫真儒生也。
妒月光明，剔淨青絲爭亮點。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
一舫南湖，乘風破浪，建黨建軍建國，百族揚眉山水笑。
待試寫花箋，閒弄彩毫濡玉研。
紅梅點點，爲唐山龍歲開篇。
蓮花開淨土，一瓣禪心一瓣香。
陽光七彩合，有白信能容萬派。
嚎天呼地，熱淚盡隨素雪飛。
信義心誠，若非浮石難攀柱。
唱奉獻歌，譜廉政曲，九州十億喜盈心。
江梅浴日，難得枝葉不貪紅。
疏煙淡墨，雲棲遠嶺月棲窗。
太元如虛，動一陽以居尊。
廉潔廉名，廉頗廉大將，廉恥不惑。
史壇隕巨星，雲水同哀，桃李長哭千行淚。
對姓聯宗，了然一目。
往事如煙，是非成敗隨風散。
風欺霜下花，花映水中月，月引寒冬雪，雪伴早春風。
四座青峯，呼來對飲。
雙七鵲路，織女擁郎述別情。
且傾杯，邀明月。
瓊漿習習，杯盞酒意狂飲時。
兩頭嶺路，須將危險話行人。
壯士縱橫壯史，守攻逆轉，北南夾擊，禹甸程程奏凱歌。
賦詩月下，幾多春夢共風吟。
詩雅直須吟，尋子聯爾。
熟慮深思，心靈手巧，實爲娛樂文章。
妝春，青紅粉飾。
八方歌舞，喜迎盛誕，河清海晏頌錘鐮。
若根塵俱徹，則外離塵內脫根。
巡西溪書海，欣一體展藏閱，更拓夢揚帆。
奇文皆可賞，推門望嶽，思來落座即同途。
不驚不怖，不可思議。
新安名邑，文化之鄉，蒸蒸日上，笑談九域歷史。
六合殷昌，終然允淑。
珍馨九域，把盞高歌盛世春。
桃園李園百花園，園園芳菲。
孝到太平名鎮，春風長惠老。
官品學幽蘭，幾經污濁侵凌，九畹清芬渾不染。
增進人民身體健康。
巫儺遺韻，花園閣醉一城春。
喜鵲迎祥，七洲華人競望月。
擁兵乃越俎代庖，四鄰絕道，五嶺封關，避秦早闢桃源境。
傾情職教，誨滿庠學子，裁月鏤雲，萬千金石任鐫磨。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
歲月何其可愛？九州春暖兔迎龍。
軒亭幾鼎革，聆其風雨，休誤作唐朝某日、天寶四年。
萬裏江山，重見堯天舜日。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
鐵畫銀勾，剛柔互濟。
社稷重精英，爲國掄材誠盛典。
不多事，不廢事，斯能任事。
仁者擎天，愛民大德史流芳。
田野富饒，社會和諧。
催發展浪潮，興和諧城鎮，經濟宏開民者天。
駿馬兼程，法治濱州報平安。
九州同吟九州同，九州大同。
東北赴西北，甘肅久傳慈母愛。
萬千人，精神伊甸園。
一帶春風，一路春風，敢教天下春風滿。
吟詩入畫，幾處凝香讀淺紅。
禪關幾度開？聽四野經聲，千僧誦法。
天馬行空，回看庚午徵程，初酬壯志。
待桑麻簇錦，秋滿人間。
蠶嘴吐絲，纏綿滿苑李桃情。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
古鹽亭桑樹養蠶，使民有衣，使詩生韻。
彈劍以歌，一川雲動江山幾。
塔懸漢上，虎溪一派水環流。
夙世良緣，婚姻有定，際此笙簫合奏，一生喜事總無多。
朗吟摔綠綺，且紛紛猶自飛揚，待詩焚缶碎，百年流水盡東傾。
人約良宵，燈街今夜接星橋。
手語出聯，無言以對。
寸心虛曠攜風，一丘一壑歸來，俯仰梅花明月影。
根扎龍池，並蒂蓮吐千般豔。
萬戶歡歌團圓喜，申歲瑞雪。
爲王七秩，秦漢稱臣第一人。
人生多慰藉，癡心無悔自承歡。
羽折航空，碧海藍天皆失色。
節新南粵，人登山路，步雲海趕潮。
先春祝長春，戲彩看謝家玉樹。
日麗九霄，五羊瑞獻八方福。
千佛寺中供千佛，千般如意。
小康廣德，家家笑語醉春光。
弘揚善美，憧憬文明，和諧一片洽春風。
小人羞矣，避其三舍失德。
俎豆幸千秋，諫議當年稱孝子。
作民權保障，誰非後死者。
北伐中原，南降孟獲，諸葛二表見孤忠。
西藏捕神，殿下逍遙癡綠野。
綠水青山，有懷聽夜雨。
四望皎然，亭下扁舟思訪戴。
大愛小愛天下愛，獅情化愛。
憑昂揚志氣，戰天鬥地，看千裏水渠，如帶似環鑲絕壁。
珍瓏一解，順得奇功，主掌靈宮何寂寞。
無爲猶盡力，莫辭春種，不問秋收。
興邦固政，創廉反腐，國樹嚴防穴蟻侵。
三晉新圖，駕霧騰雲，龍山開勝景。
山河景美，歲稔春新。
立寨以迎賓，喜九鼎問禪、三灘訪勝。
染柳煙濃，伴情懷如水，夢回山枕隱花鈿。
地列九峯，空翔九鳳，景可怡神，九鳳九峯揚九域。
仁義禮智信，信實莫信虛。
滿園春光，草肥桃豔樂甚多。
滿園秀色，燕子銜來萬點紅。
宏圖奐奐，章程有則定宏興。
山嵌明珠，遊興賦詩添雅興。
天空懸日月，月異日新華夏興。
天地造化，爾灑多少汗。
富貴守成，惟須謹慎。
天賜肖雲，惠民三井，香茗飛韻故人來。
野梅骨傲，仍然雪驟悽風。
扔完炸彈，必投幾片傳單。
連卜釵頭鳳，新依茜綠窗。
誠以勤勞，行爲唯篤和諧現。
夜郎古徑，謫仙籲蜀道。
景色壯觀，愜意十分人放眼。
倚危峯，雙脣親日月。
千裏爲重，重山重水重慶府。
十四年浴血，鍛造抗擊法西斯硬漢。
閒藏密室，挨挨擠擠，研三十六計，磋百般謀略。
股市臥熊，進一退三，可恨藍籌負我。
長安閒看桃李，記扇底宮眉，花下遊驄。
祝福灃京，龍騰已唱凱歌壯。
國臻大治，砥礪展豪情，心漾廉風清若水。
煨芋勿多談，領取十年宰相。
人人祓禊，曲水流觴集雅詩。
正能量，放飛中國夢。
爲民修富路，貫通天下，經辛歷苦，情懷鑄就裏程碑。
庭花濡墨色，待諸生名題滱水，筆峙恆山。
春色十分，染和諧色彩。
築夢春秋，中流擊水八千裏。
漫天描錦繡，河嶽山川。
仁者結緣，燈筆各持師說應。
百歲青松，姿挺鶴山坡地秀。
打工打工，好似蝗蟲。
格調播芳名，三合牡丹天下重。
聯蜀抗曹，最難忘臨江齎志，叱吒風雲，赤壁鏖兵成絕唱。
真身不滅，倚雲擎碧漢，長承法雨立涇川。
藏經貝葉，宣說文殊普賢心。
聯壇碩果豐盈，津門逸響聆天籟。
春潮逐夢，小康圓夢，心花璀璨頌騰飛。
愛日佇期頤，蘭階早釀十年酒。
福地降生季延才子，代代傳捷報。
萬象維新，天降百祥隨日至。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
交心聯誼，喜商旅紛紛蒞境，貿遊共旺，輕歌曼舞豔陽紅。
百世奇聞，百世奇才。
悲淚頂禮，發海潮音。
欲作竊國侯，好鞭策座下羣僚，小翠莫擁擁雁蕩。
八方浩浩井田路，雄奇樓閣煙霞蒸。
嘯傲深山，聲震八方誰對手。
左爲江、右爲潮，新宮翼翼想雲從。
荊雲分界，松下莫非仙境。
念住息住脈住，鼎內修成不壞身。
輪滿星稀前晚夜，光流廣宇九天霄。
孝友和親，源淵傳作家政。
青春無憾，中流擊輯再揚帆。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
氣衝霄漢，空間追月化爲真。
從漢晉隋唐以至於今，二千年法雨播遐，震旦依然存祖寺。
綠水紅波，誰踏相思意。
鴉鳴鵲噪，哪有良心。
腳歪，鞋歪，樹脖歪，歪歪外崴。
燕山雪隱，渤海潮生，盡被三春染綠。
自古忠良多危難，庸人好過。
笑傲江湖，十八般武藝令人刮目。
勤廉尤可效！當仰繁森昭績、裕祿垂功。
近利不貪，近塵不染，聖潔門前崇聖潔。
呂梁擎筆，汾水添香，沐三晉清風，同描誠信文明畫。
高崗一吼，普滅遍布海潮音。
但有仁心，一字盡開境界。
金駿眉舒，香來七飲盧仝碗。
鳳鳴六代雍，祖孫昆仲氣凌雲。
愛國愛民，玉樹芝蘭佳子弟。
雙方對話，電信頻傳敘舊歡。
我輩今來，仍然見白日依山、黃河入海。
建區十載，新洲福地沐金輝，輝映畫般景色。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
能重其宮，障澤宣汾昭亙古。
宏觀華夏，政惠千山豔。
泛棹清江，淮風楚韻心中醉。
笑國士多餘，未爲烈士，姑且偷生爲隱士。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
今世苦因來世償，來世惡緣今世結。
早車晚車，早晚有車，早晚保險發車。
未見花開，晚來春風知禮否。
迎新添喜氣，歲歲平安。
如水善行，盛世親民揚大善。
紅梅傲雪欲更衣，白雪皚皚。
千秋智勝，屢建奇功，多憑火計，昔論今評萬古名。
順服神，成就美姻緣。
依舊溫泉水滑，海棠去乏不療愁。
廢寢忘食，滿腔熱血培桃李。
九億農，百谷穠，情厚情濃。
寫文章，播種精神食糧。
男子情鄉，女子情鄉，情歌故鄉饗情懷。
葡酒醉香佳節宴，溼地飛紅。
大道向秦西，且看良驥追風，寶雞領唱。
苦練三冬，一朝得中狀元志。
幾時把菊盞？任醉裏張狂酒膽，不須惆悵白頭翁。
梨杭圓夙夢，如意風光泗上嬌。
五十年生死相依，動地感天催淚雨。
晨鍾暮鼓，佛音回蕩夢似煙。
矢志護苗瑤，拓荒有道誠既勇。
得天時，贏地利，聚人和，院開新局施宏舉。
柳徑藏春，竹院涵秋，七洞曾留學士。
六字冤伸，乾坤朗朗，花明樓畔，百年冥壽仰豐碑。
昔叫師團，今叫公司，名稱雖改變，心頭永駐軍魂。
揚清激濁，添磚加瓦建文明。
情醉欒城，千椽寫意，三蘇街再步錦程。
千古青瓷昭玉宇，三春明媚，年年昌盛。
寒玉走清泉，方看枕流漱石。
澄清浣月池，蕩漾文光墨色。
妙曲奏和諧，玉林福地新歌喨。
衛淨土，峯特飛來。
紀信韓信，假帝假王。
踏華夏春風而躍虎，我承馬步，朝夢快追。
故地故人稀，明月多情如故。
幾行真跡，流於後人臨摹。
離位壬辰，老驥交班留偉績。
言行作則，榮恥銘懷，人憑信念蔚清風。
同譜三十年，舊雨關懷，訪我扁舟來白下。
江旁仰嘯，意念鵬舉矣。
將福羊寫在對聯中。
這買賣稀奇，人人怕照顧我，要照顧我。
再無爭論者，任一語乾坤，兩套斧鐮。
待我輩若親兒，德澤尚存，教誨聲聲猶繞耳。
開時似雪，謝時似雪，非關癖愛輕模樣。
頑強拼搏，奧運健兒，雄姿驚世界。
釋曹豈報德？始終藐奸雄。
且行樂，空嘆華亭鶴。
太白杯，洞賓杯，李唐舊記，神仙風骨更清狂。
餐霞飲露，天井紅爭四海春。
一生快樂，火火紅紅金晚霞。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
超脫三界外，難也。
拔劍問天，何爲千載屈賢才。
舜壤堯疆，定鼎神州神聖土。
真誠敬業，興業興家。
遠山青欲滴，醉扶怪石看飛泉。
虞美人草，春青夏綠秋黃。
秦平漢治，八策安民，名留青史千秋業。
琴樵遇荒野，一曲高山流水。
淺斟不願醒，身醉時時夢桃源。
平安是福，感恩惜福福綿長。
坐北向南喫西瓜，皮朝東甩。
舍宅建祠，捐資興學惠鄉裏，當效胡先生。
敲遠寺，長衫步鼓聲。
洽從此起，聽滾滾黃河，川敲玉磬融三教。
聯壇掛帥，佳句鑄書中。
三生宏願，花季喜酬，自此飄萍終有主。
左三圈，右兩圈，身體健康顧自行。
心知向善，生死輪回未愧人。
節時尤記，補充一點甜心。
佛光開化境，禪機通妙諦，法力無邊在一緣。
法令遍空門，芬陀溢彩，心燈萬盞映三摩。
隔海三通，通通喜歡。
憑善意化惡行，可謂高人。
人，當心有浩然正氣。
子應知，草野民，興也苦、亡也苦。
絕境此何來？神界原非劉氏土。
踏盡落花，笑入胡姬酒肆。
京邑奇才閎蓄，此番詩禮復高會。
我將古郡風情，人文韻致，品嘗舌上，香美抒心第一梅。
你自何來？來就喫，喫完就走。
憂亂世之風雲，撐竿垂釣，志在只期一遇。
笑語喧譁，千樹桃花歸紫燕。
正順佑民，皇封神廟，日月盈光千古昭。
素裹銀妝，靈蛇辭歲漫天雪。
京是家，情持久，廣域榮春。
鉛山在目，止不住江濤滾滾，流光溢彩下洋洲。
一味清心，乾坤遠大。
聚八方創客，握大數據先機，匠心獨運。
九曲勁激揚，喜商賈湧流，旅遊興業，五州賓客共吟詩。
修養至高，精神不死，論及當時負重，尤教後起淚飄零。
居家寶島，借助平臺彰海角。
雨打桐衰，自憐別處葉徐凋。
每作一篇，俄遍遠近。
燈市揚輝，春光已伴新元到。
以德之名，立一座豐碑，泉山永矗。
育四有新人，紅燭瑩瑩秉聖道。
載夢校車，驟然出事天流淚。
雪松滴翠，紫薇沐日，裝點晉城盛世春。
龍騰千載，舞金戈、御敵頑，誰不永贊戚將軍。
四大家璧合圖強，全心聚德。
植蕙培蘭七百期，對苑花開春爛漫。
揚岐伯精神，至愛無私，大德無言，濟世醫民爲己任。
春風鼓翼，大鵬借力任天高。
千秋田是寶，休將狂熱禍兒孫。
八方珠履蒞桃源，皆醉於古寨風情，嶺南香雪。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
項羽若得天下，關羽難逢。
觀摩宇宙，無知曲直，誰能未卜先知。
厚德樹人，示範高歌希望曲。
鍾聲悠蕩，花鳥聽禪啓佛心。
爲求脫貧，解決溫飽第一重要。
百丈崖前，珠簾洞鎖一溪春。
唐由之除白內障，毛寧。
若有鳳才，莫恃其長誇海口。
中華添寶典，孤鴻護法證三乘。
人無我，但緣生。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
國假共和，省假自治，中原無淨土，獨留芳草殉王孫。
桂醑椒漿，英靈來格，墓門求近地，惜難築冢象祁連。
南國佔盡春，香有芝蘭，蔭有鳳竹，最喜林花多逸趣。
敬業創業，喜迎科技春天。
國中民企，早聞卓達美名，美德美行誰可比。
德才無他長，有功勿伐、有能勿矜。
集古今精粹，異彩紛呈。
忠肝義膽，以書喻政。
白羽拂清波，偕夕靄朝雲，悠遊塵外。
兩水飛歌，韻起清風明月。
登臺唱戲，角色每從故裏尋。
孤山蠡水，千秋凝浩氣，天作名勝擁雙峯。
美酒千杯，祝江山一統。
塵煩未靜，墨跡遺香，舊稿多篇可悅心。
伴昆曲悠揚，漁歌欸乃，一篙春韻醉江南。
日月遂心，春光永駐。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
今日軍資是第一事，痛哉歐冶付洪爐。
民聲政聲，節育新聲尤入耳。
放歌奔大有，年開旭日紅。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
和國際勾通，商務先行，會所交流雙向利。
袒肩合掌，願樂欲聞。
良田二頃茅屋三椽，修竹當籬梅當戶。
大梁通八方，構建東西南北和諧。
古調記鴻泥，三杯客舍傾城誼。
德矅千秋，詩昭萬世，自有文光輝渭水。
化雨滋苗，丹心助夢，巍巍庠序數一中。
尚能戎魏，反得降書，曹營折戟慟皇基。
聚寶藏珍，書裏乾坤大。
曾經有夢，身輕似蝶花間舞。
永定育輝煌，喜五光十色，龍翔鳳翥，百般風景醉蘆溝。
五車韜略，粵地縱馳萬古功。
銀蛇起舞，依稀在目嗅梅迎瑞雪。
當年得名將美人，打槳賭棋傳盛事。
逢斯盛世，好漢此時當自強。
大難臨頭，仍以弱身傳正道。
春宴佳賓，雅酌瓊漿寬酒量。
璀瑰氣派，黃水龍騰舒塞北。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
毛驢倒騎，優哉閣老。
雲中漫步，駕鶴排空與日升。
見佳子弟，欲樹芝蘭。
自我祖入相出侯，緯武經文，八百年翊成周天下。
漢武躬耕，農聖描春，織成寶地英雄譜。
生機熱土，彰明科技，超越創新。
勝友臨席，興起山亭吟雁陣。
書生無用，愁何必起。
著述等身，心系國學尊泰鬥。
臺海浪奔，扁舟猛恍途程迷。
謳歌陸羽，一部茶經萬古流。
溯北宋叢林，詠東坡詩句，禪心定慧振金聲。
小江河濡筆鋪箋，銅都好景，傾情更繪萬家圖。
官吏，非全力吏全力官。
疏影暗香，佔盡風情，愛梅誰似林和靖。
聲名功過，已成遠我江湖。
依法治國，定州開勝局。
瓊樓聳翠，鷹翼翔雲，美輪美奐航空港。
一紙展豪情，爲報苑增輝，更遣新風迎舜日。
笑媲曉花，投之木李瓊相報。
神龍降涇河，王母故裏，良田壠壠。
馮冼自風流，憑精忠報國，孝德傳家，敢向千村誇第一。
聽詩叟外，百二峯盡是家山。
雲飛旗舞，戲馬興戎。
爲民收稅，爲國聚財，一肩挑起國和民。
勇冠三軍，功在滇黔蜀粵。
千萬裏徵程壯闊，挾勢而來，與時俱進，奔流直下叩三門。
心蓮半卷，青蓮冉冉已無愁。
把酒依欄，風送荷花香一脈。
春煙黯黯，越水吳山渺若斯。
和寡曲高，二泉映月韻清幽。
北派中，源遠流長脈脈留傳。
病魔肆虐，舉國爲之色變。
塵囂隔盡，修竹梅花是故人。
平心下看，綴綠栽紅，數不盡許多奧妙許多情。
縱使賣番薯，秤須足兩足斤。
道德本濂溪，贏得晚歲優遊，坐享線佛境界。
大智若愚，大巧若拙。
寒窯月影，揉進堅貞元素。
隆興百業，放歌淝水發徵帆。
夢醒處，更深露重天涯望。
把酒臨風，一片丹心裝世界。
春臨大地，萬紫千紅。
非實非虛，非如非異，不如三界，見於三界。
量入爲出，用之者舒。
凝眸田野，原上風光似錦屏。
意傾由夢，韻飛由筆，履端先頌歲禎祥。
大愛興邦，同舒正氣傳龍脈。
爽氣西來，放眼望三江煙景。
帆鼓三十載，一區商旅立潮頭。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
紀念抗戰勝利，放飛夢想。
百年校苑功豐，人文濟美，枝枝蓓蕾盡怡情。
佛祖無憂，千年古寺中興得日。
新磚、新瓦、新屋人人喜。
天道竟難知，如此孝友兼修，況有清才堪問世。
礪志奮蹄，齊追華夏夢。
力振黌門，竭智陶鈞擔大任。
長廊墨苑，硯石靈呵四海雲。
醫理求深，醫術求精，築起健康堡壘。
山陰之興，豈在古今。
驕子問天，艙外紅旗舉。
若非佛聖，一身焉領兩提婆。
美女腿長，有意招搖。
兩岸一統合璧玉，中華兒女、家和業旺犬馬欣。
世間盡多難耐事，自作自受，何妨大肚包容。
無法無天，無奈歸西。
輕舞飛揚升碧霄，青雲直上。
孰雲過往？洞中靈聖海中佛。
悠悠詩廊，蘇門三豪且流連。
歸夢三更，三更歸鴻聲聲慢。
廊橋覽勝，正秦嶺飛紅，渭河搖綠。
春臨水畔，花開月夜，雀舌一壺葉葉香。
麟駒獻瑞，神兔巡天，國夢常攜家夢圓。
判百劫千生，學鼠咬倉底，要打畢竟打通。
楚焰方張，慨阿姨易啓瓜嫌，孱國偏思尋舊憾。
夢追花月字行多，相思幾何。
天下殺英雄，卿復何爲爾。
芳華隨月漸，不減春風。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
五彩繽紛，夢棲潮流約會地。
旅遊體育喜聯姻，借亞運雄風，並濟剛柔隆旺市。
錢塘江橋，五行缺火。
靈蛇謝歲，錦繡河山添錦繡。
國史紀勳猷，湄濱崇館宇，粵海殉難，千秋正氣壯山河。
歷三百年頭，賴有騎樓觀世變。
六十三歲非壽夭，可憐九秩靈萱，猶潤褓褓。
研得道祕方，究烈壽長生，百世黃仙傳祕密。
溢萬般春色，扶危濟困仰青天。
立德立言，立千秋楷模。
花雨飄空變霧，覓夢同仁正合飛觴。
中國奔小康，驚天動地追日月。
何辨長風遠志？渾是武松。
何須扮靚？山配蒼松無老氣。
胸懷四海，信他日鷹揚鵬舉，意氣幹雲。
科技下鄉，溪邊嫩柳迎春笑。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
口若懸河，口每輕開常惹禍。
今來渭水，海闊好垂綸。
求實求是，懷正氣豪氣搏擊人生。
常掃煙雲開眼界，憑明月鑑懷。
賞景而來，但得廊前月共影。
浮生真似雁，看到天花亂墜，我亦回頭。
調蒼涼，才比曹植，有建安風骨。
四望白雲，青山侍座。
居官莫富，清風來賀只緣貧。
有子萬事足，更期萬事足平生。
望月盈盈照夜明，清光醉客。
浸紫霞佳氣，萬派朝宗。
觀花覓景，沿途曲徑清香過。
錦上花開，山水交融漢畫圖。
風清月白水色綠，金桂銀竹敲秋韻。
累何言？苦何言？引惠民活水，喀左川流四季春。
奇峯幽谷，百般壯麗天然畫。
廟佑一方，看雨滋楊柳，煙渺樓臺，曾挽高香朝禹殿。
權首能無受咎，如可贖兮百身。
濃霧迷，秋霖細，地冷天涼千葉敝，獨存紅葉競爭奇。
雞窗映螢雪，致知許國，而今後學務尊師。
娥月有意，情系鶴鄉。
鵝山耀彩，柳水揚波，馬嘯龍吟歌盛世。
力不自量，何異以卵擊石。
商貿旗揚，工農歌起，騰飛勢正雄，恢弘大業恢弘志。
弘千年對韻，起一代聯風，創建獲殊榮，人文古郡新名片。
笥篋有千百首手寫遺詩原跡，於今歷劫幸猶存。
萬點奇花，紅男綠女浣仙潭。
彩筆傳情，高歌神州土地風光好。
欲除孽焰，先去孽薪，祈天庥華夏，莫負蒼生。
於正月朔考終正寢，屠蘇春酒太悲涼。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
中華特色如何？看這些年，成這些事。
草舍結幽隅，日理桑麻，夜枕詩書，流年自得清歡趣。
寶島藝苑筆爭妍，賦寫千秋。
重陽煮酒，三杯芳醑醉如仙。
新閣聳東山，移步攀月，喜沃野似錦，家鄉處處換容顏。
政治翻身，應記革命老前輩。
西安事變--張無忌、楊不悔。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
建電爲農，城鄉媲美家家樂。
琴心劍膽，欲書天地有爲篇。
司空表聖，方是端人。
中華崛起，寰宇共觀萬象新。
福降自天，恰值新春施大化。
力克時艱，好似犁牛常俯首。
帝胤沒江湖，砥志不卑，猶向兩間撐傲骨。
溪山鍾靈秀，申錫無疆。
小喫便餐，經濟實惠，瓜豆薺韭爽冽冽，日日顧客盈門。
恩酬三顧，一對隆中，鼎峙三分知大略。
其學文達，其達文節，每披遺疏見豐裁。
人文煥彩，輝煌齊贊，萬裏春風揚譽名。
求知者，展望戊子天，天天皆爲求知天。
偉健清嘉，筆走龍蛇書壯志。
九州齊唱富民歌，世界看今。
明朝起網，魚豐蝦厚，海水流金。
獻良謀、增志氣，九州共繪小康圖。
萬裏神州，龍脈騰輝驚廣宇。
玉樹齊雲壯湄水，更培杞梓裕鄉邦。
聽諸生夏誦春弦，聲出戶外如金石。
萬方多難，三杯淡酒便成婚。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
風月無邊，四湖春水映今古。
新會難爲師，項城難爲敵，壽夭視國家氣數，倘來二豎哪相關。
石鴿懷善總滴谷，小僧鼎沸拜如來。
京北輸油管油輸北京。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
門納和風，儀來天下，從善歌飛水化珠。
寶殿巍莪，上接三清法界。
一生互助，光前裕後感神恩。
一秤存心，定準盤星稱善惡。
真洞天非易到，欣此地石涵太樸、民忘機心。
美好自生，樵夫雅士同懷愛，彌久不衰山水情。
山歌響徹寰宇，情義最是貴。
口若懸河，瀑從高處飛來。
錫壺掉西湖，痛壺痛湖。
五十華誕，舉國顯氣盛。
子醜寅卯辰巳午未申酉戌亥。
中流砥柱，碧水繪成富貴圖。
華夏爭春，環球點贊，生機滿眼，菩提流翠色。
軒亭灑碧血，愧我今招女俠魂。
人間美景，百花齊放。
明月當空，風雨動清水。
南湖播火傳薪，長興駿業九三載。
氣勢冠神州，萬山俯首。
四海僑胞，同懷報國志。
踏雲上寺，披雲下寺，雲天此處可尋。
旭日牽情，擴效增容跨轉型。
不乏劍影刀光，方知網絡非虛擬。
臨行擊築，悲歌半闋西風冷。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
正氣炳人寰，風雨靈旗一抔土。
吟雪花、賞梅花，心花怒放。
熱血未減，凌雲定似海。
山自西來，水猶東去。
一水波濤，古存詩韻內。
在堂應盡孝心，一飯一衣達摯意。
凌霜浥露，菊開萬點金。
徵管勤，財源茂，千行振，四海歌。
黃帝將軍，衛國大夫雙始祖。
無情無義，來生不作夢中人。
鍾要長鳴，甲午狼煙不忘記。
漁父樂極，唱紅欸乃歌。
國手繪丹青，皴開通化千重錦。
鳥樂天堂，紫燕黃鶯陣陣歡歌。
千秋歌盛舉，譽重東方。
陸川夢美，孝和村寨客家情。
明德可興邦，喜氣常臨博愛地。
聯花榮國粹，兩行織錦著春長。
帝闕壺烹，巖紅霓聚，承乾神韻品中禪。
戶戶瓊樓張笑臉，網聯喜悅，補資育種地回春。
寶邑揮毫，佳畫卷因時出版。
下載和諧，點贊幸福歌。
雲淡天高，偶同雁去塵囂外。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
新婚筵前，共飲交心酒。
萬水千山，送來八方客。
架富裕橋，鋪和諧道，政合民情義自長。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
小康盛世，夢圓你我，王屋山開致富門。
敢想敢言，揚清激濁，莫做空頭文學家。
金猴勁舞千鈞棒，聚力凝心除腐敗。
教圃再耕耘，授業育人奪兩優。
憑欄寄夢，山色又還盛世春。
經濟騰飛，結出豐碩果。
奇峯恃立，依舊幹霄直上，旁羅拳石似兒孫。
精忠報國，三字獄冤千古白。
盧美人草，春青、夏綠、秋黃。
笑賦奇章，並蒂相攜留茂筆。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
浦雲十色，溪月九霄。
一炬彩霞飛，傳遞華人夢想。
除塵埃，重還大氣清新。
花謝殘紅，半點胭脂幾分濃。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
村路拓寬，此日轎車馳坦道。
隔千山萬水傳佳話。
帆揚百舸，瀏水燃情旭日嬌。
弱草驚塵，一蝨人間，死多痛苦君無覺。
論中國改革功，君是實行家，大廈手能支，失此鐵錚錚漢子。
駿馬辭年，迎春痛飲松醪酒。
觀察社會，榮辱禍福。
和天和地，佛光萬縷生華彩。
窗前竹韻，階下蘭香，快意人生自可欣。
滿堂歡笑樂新春，努力加餐飯。
引大海法流，洗塵勞不竭。
洞天開宇宙，閱今覽古，臥虎藏龍。
造物分疆，傳播智慧，世間發展自斯興。
春暉縈海峽，聽南腔北調，豈因風月太撩人。
卜地輞川，百代兒孫承德澤。
萬家燈火處，愛在進行時。
杏壇留美譽，芳菲花放，遙聞香氣總飄多。
永別雪花天，當攜壺奠酒，臘月誠心吊魏公。
幾千棟巷古廊幽，民風淳樸，贏村名第一，韻譽無雙。
崚崚風骨，蔌蔌神魂。
建設和諧社會，創業敢爭天下先。
訪珪綠萼，喜聞風過夏盈香。
枯枝新葉呢喃情，喚雨邀風。
版圖定法，礁盤只向東。
文章崇軌範，七持玉尺，愛才羣仰老成型。
金甲鋼鞭風火輪，威震八方四面。
舞臺活躍，人人爭頌盛世春。
姐妹奪魁，三米飛霞共耀金。
三寸舌談古論今，有甚說甚。
和香待剪，竹籬幾番倦倚。
霧靄氤氳，八卦爐前道氣長。
八荒知睦俗，狄蠻夷戎。
佛光普濟，海升蓮座誦經來。
喜慶新春，侗鄉侗舞，苗寨苗歌。
水映高樓，兩岸花香聞翠鳥。
洱海月，九鼎雲，並千裏江流，遙開畫稿。
五湖四海，同臨歡樂新春。
春色滿江州，依三角一圈，鋪開大業新圖片。
童顏橫溢，老梅斜挑一支紅。
國運重新，山河並採。
新人走後門，結果分房住。
破除壁壘，架起鴻溝一錦橋。
潭邃巖奇，洶湧湍流滾碧浪。
唯名山夙著靈異，喜莊嚴福地，定教萬古長存。
凌海泛金鱗，我仗小聯萌大志。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
浮月如舟，欲向煙波尋舊夢。
一湖仙子，朱顏粉面醉遊人。
百族新圖，圖強圖盛圖和。
天下文章剩兩篇，一篇寄山，一篇寄水。
烈貞德，躍馬揮戈，解圍奧爾良。
世象昌明，但結善緣，一覽雲霞和順在。
身領十分煩惱，百年不過要成人。
一飛到霄漢，乘來歲春風。
柳雨溪風，一路猶聞牛背笛。
野炊蒸鯉，臥石垂綸。
莫看身微，曾承載救國理想。
欣迎路畔，爲客銀壺煮酒，佐秀色飛觴。
溫柔注韻，四時冷暖謂春風。
湖山猶掛劍，千秋香火祀精魂。
翼覆詩林，清鳴絕律。
大清文廟，百代傳義仁。
獨立橋頭望月，明月何時歸。
中國楹聯、北國楹聯乃一國楹聯，同同同、同同同。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
是鄉先生，可祭於社。
武略統三軍，人皆仰鏡，共道中夏長城，北門鎖鑰。
擎花喜賀，廿年華誕圖書館。
千年藤樹，溢一城筆墨芬芳。
國步上新階，國力蒸蒸，國臻大治乾坤朗。
忙裏偷閒，一壺酒談天論地。
南疆地春光煥彩，看我把城鄉新貌，描成錦繡圖。
經國濟世，望重德高扶正氣。
邁入改革深水區，怎能破壁騰龍、富民圓夢。
粉筆無言，講臺三尺寫春秋。
三春綠葉，不林獨秀。
九重恩詔，休教丹鳳銜來。
雲錦天章，再現漢唐文化輝煌。
萬卷真經，誰欲登臨新境界。
新沙河綠染，九天樓廣寒，照人千樹輕香遠。
豪富增加，選擇物流起步。
準則縈耳，倡廉反腐，知榮明恥愛黎民。
前村深雪裏，春風惱我，才發一枝香。
集五行八卦精華，可戰、可居、可攻、可守。
殫精竭慮，解困攻關，笑看氫雲描錦繡。
仲愷梓桑，一代偉人凝浩氣。
依偎城市，卻是農村，雙塔挺胸欣作證。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
古柏參天，應有深根連四海。
勇士聚三門，盛會燃情同逐夢。
紫燕鳴春，繞戶喜傳新政策。
看會同此日，頻傳喜訊，振興百業展雄風。
時雨千疇，牛鈴搖醒鄉村夢。
各言長壽經，真經爲膳食宜居，平和心態。
王豹陽虎，長息公山。
桃花源裏迎新春，春意一片慶盛世。
草青青，啼鳥恰飛上寶豐。
偉業樹高標，看水域明珠輝禹甸。
謀求百世和諧，促進民生改善，收入改觀。
港澳行雙制，同心圓夢圖強，九州處處頌雙贏。
居處雖無竹，敢向千河傲霜雪。
晚育花開一點，紅千裏。
放飛夢想，銀都欣致富，富水富山入畫圖。
魂泊靈山，更留和風惠子孫。
昭昭美德，德耀河南鞏義馨。
國家好，民族好，大家才會好。
射潮驅鐵弓，烏號宛在，餘風猶想大王雄。
中國夢圓，軍強國富山河壯。
古邑譜新篇，牛郎創業，駿馬揚鞭。
智深武松，陸君沒膽而多量。
沿河宴河沿，沿沿河土圭延宴。
賣五花馬，買五花肉。
威靈揚四海，喜丹楹重庇薦蘋，共願酌金波。
新手駕新車，心慌手亂。
黃犬過霜橋，點點梅花落地。
昆曲醉湖山，聽吳下幾聲，如聞天籟將心洗。
新媛掩腮，丹青走筆好詩裁。
和諧律動，九域春回，鳳舞岐山歌盛世。
布陣排兵，臺畔艨艟揚武略。
相思伴相思，相思傳情，相思寄情。
行情勃發，全線飄紅指上揚。
一亭寂寞，公歌我亦能書。
齊相歸別地，淺知西子愁滋味，商人是路人。
歌罷今朝勝景，桃花扇底風。
晉代開山而後，兩千年族脈相承，長顯報恩昭日月。
退休歸裏，依然還是國家兵。
蒼茫水月，猶聽蘇子題詩。
求名非求利，非要問來人，先自求心，此地盟心惟白水。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
後有雙驕探奧，一船盛譽續鴻篇。
國行發展觀，人和政善輝煌業。
爲勤點贊，幸福臨門。
廢寢忘食，精品便籤保質發。
鑽研科學，用其科學，科學圖強。
凡心未淨，千載難修正果。
蟠龍凌浪，千秋勝跡世全無。
誰憶詩書曾唱和？祭石文最是感泫澘。
人生如泡影，持修勇進，行摩蓮座證三身。
富貴何妨？落魄何妨？傲世男兒當自強。
千般善舉，以孝爲首。
執行定一崗雙責，守住安全底線，自成生命護身符。
耕耘筆墨，開一代新風。
駝鈴往矣！皇都城韻千秋古，更雍和錦繡三秦。
硯寶墨珍，文化編成中國結。
祝塵寰功成福至，實現和諧民風。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
和睦生財，財流百姓家。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
奔四化經濟騰飛，江淮盡風流。
祥雲瑞靄，連番迎曙，已非楚漢寫春秋。
竹舍芸窗，一縷情絲思不斷。
豈懼枝幹？懷香肯作梅花引。
打黑除惡，祖國羊年歌盛世。
管壩牛脯鍋，香氣滿城。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
繼湖湘道統，廿年聯海探驪，雄師自有神明傑。
柔軟近賢，處世艱難需謹慎。
駐行皆向善，心生意象化清蓮。
桐城降罪，林海蒙冤，得患難之交，且共吟詩商國史。
黨風淳正，亷潔爲民衆望歸。
聯苑悲風，兩行墨濺菊含淚。
追求卓越，凝心樹範活金融。
五萬鶯花如夢裏，念此日丁歌甲舞，重睡昆侖。
青陽啓瑞，桃李同心。
度人省世，梵聲激蕩大江潮。
一曲臨江仙，滾滾長江東逝水。
暫辭北國，他日重來戲美才。
易水白時，自覺霜風刺眼前。
家家笑語，禮尚文明。
女神花苑，百裏煙嵐，永懷聖地朝陽，龍脈冰心。
春在崤山駐，花榮樹茂，湖濱白雁忘南飛。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
世事總無涯，得宜人處便宜人。
心系黎民，筆伐孤秦陋宋。
千秋妙墨，藝苑同推。
芳顏易老，拼將生命作歌吹。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
的哥繞道，車走歪途心不正。
御風九萬裏，遙知赤子憶軒轅。
一門將相佐中興，共羨棠棣竹林，壽世勳名同不朽。
笑盈盈，人壽年豐福無邊。
莊嚴國徽，護出歡樂。
爲前代痛，兼哭其私，宰相舊人稀，弱冠承家餘一子。
道本非常，窮經孰敢言得意。
佛駐心中，法海慈航堪易渡。
桃葉渡頭，青山不曉人非昔。
茶七碗，酒千鍾，醉來踏破瑤階月。
五湖四海，三江呼嘯祝繁榮。
擷來萬點玉芽露，高山入韻。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
歷史名城，廣澤瓊樓傳九域。
盛譽十三朝賺得，興衰有繼，花王酒祖復重光。
除夕把酒，美酒杯杯祝幸福。
黛色高華，瑤琴敏也。
雁字橫天，行行皆是相思句。
史事付煙雲，試讀些羅本奇文、坡仙妙賦。
風吹仙袂飄飄舉，猶似霓裳羽衣舞。
美酒斟空，清弦彈斷，似這般夢境，誰肯醒來。
國興民富庶，六合同春。
範水模山，胸多丘壑。
翻飛燕影，長聞樵語得禪機。
慧海藏天，無爾無人觀自在。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
上周國難，下周國慶，惟今屬我，秋色平分。
年薪百兩，依例抽十之九份稅金。
遊人憑檻，沉吟枉渚吊忠魂。
旺園添錦繡，千秋偉業奠鴻基。
報本尊親，是謂至德要道。
彰癉本無私，明明白白，舉念時、毋欺了自己。
事由天定，何須苦用機關。
太平太平，哪用天天敲更。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
地靈人傑贛聲高，城鄉不斷輝煌史。
洋湖玉露，揮三槳，綠到心頭。
學貫千秋，紫陽清氣在。
雄心融佛心，心同止水，訾決層雲，循理修行追夢遠。
縮殼烏龜藏魚洞，蓄銳養精。
椒觴獻瑞，祝壽母千秋。
瓷瓶淨水，消除萬代害人、塵世病災。
無邊翠色，山情放曠酒難辭。
金鍾振金聲，時代強音舒壯志。
產業振興，氣勢恢宏新崛起。
訓垂翼子，一家齊凜敬姜箴。
對自身，蘿卜青菜素食美。
懸四傑畫軸，收二王書帖，彼日琴聲猶繞耳，引來睍睆落棋枰。
霧鎖雲濤，鯤鯨隱現無而有。
荷風竹雨，廊橋棧道，兩岸秋光入畫圖。
藏匿雄心，半隱朝中裝傻。
孰與著青衣？坐入一山成月色。
綠柳舞風，萬裏福音已來兮。
覽第一江山，珠履畫中尋夢去。
荷塘翠柳，輝煌千載業。
民安國泰，九州日月盡詩情。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
磨洗認前朝，知舜壤山靈，長河文厚。
質本堅貞，和信譽相依相伴。
鴻猷抒遠景，瞄準好商機，做活做強，心連大衆千家樂。
陽光有意，增春新歲樂千家。
池留洗象，普賢聖跡表遺蹤。
萬千氣象，熊山秀麗，松陣奔雷山綻彩。
玉兔騰輝，九州文化齊天樂。
指心難說破，對稽首人兒，說者付諸一笑。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
責任千鈞重，安全更靠大家來。
煮酒竹林，共築乾坤大典。
甘做公僕，勿忘稅由民取，執法力行三代表。
德業並山河，俎豆馨香同四海。
辰歲集春聯，善策三農定主題。
鍾情仁義，心底無私增福壽。
風消俗念，磊落羞羈欲海間。
綠城歡舜日，鶯吟燕詠，彩鳳來儀雅韻揚。
益友芳鄰，幽草難忘天意閣。
中華後嗣，雄心壯志，繼往開來。
魂招汩羅水，喚回求索精神。
海潮音、山林音、鍾磬音，音音自在。
詢花不語，因果總交秋點綴。
除帝制，爭民權，援朱韋，討陳袁，一代豪傑施偉力。
幾度春風，小荷才露尖尖角。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
女媧遺柱，斐然功德長。
乘十八大東風，看錘鐮燦爛，赤幟飄雲萬代春。
碑文記事，顏公潑墨鑑春秋。
身騎箕而逝，優遊蓬島一神仙。
斯城四顧，展館聲聞諾貝爾。
山舞銀蛇，春光爛漫。
一圈鋪錦繡，得天獨厚壯襟懷。
據鐵峯毓秀鍾靈，看景物凝詩，風光入畫，更有人文添錦繡。
安陽春亂，花雨淋溼槐下風。
才疏學淺，若說白話莫做先生。
小徑徘徊，枝疏影暗幽香夢。
蘭出芽，桂生子，國香與天香爭妍。
蓮花灼灼，流清源潔自芬芳。
喜鵲捧笙，滹水鳴弦歌善政。
國粹新風，細選精挑篩好句。
作對衍聯，情趣智商皆妙用。
金風颯爽，雖然少一園花絮，參差斑駁色尤濃。
吾居異域，今夜有聲字字情。
三尺教鞭，指點春風化雨澆桃李。
安溪多錦繡，美麗回歸大自然。
龍城鋪錦繡，四圍詩畫，和諧山水譽華天。
雅客如詩，神清語雅皆涵韻。
人和政通，五星輝玉宇。
吳下波徊掌上，調鼎定春秋，莫翻百姓丸瀾。
枝葉同根，六百年生生不息，似逢谷雨禾苗壯。
燒千家爐，暖萬人心，支工助農興中華。
玉律裁紅，碧溪點翠，早把詩情融畫裏。
悠人古卷清齋，常常知足，安居十裏小重山。
買酒雲邊，李太白人稱謫宿。
誦唐詩，讀漢畫，閒心有寄。
照章納稅，稅收發展惠人民。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
育新學校，笑領風騷二十年。
海嶽縈天籟，頌豐功偉業，八方政暢世無虞。
南賓情摯，北客興濃，憑長廊高閣，飽覽黃河大畫圖。
和風漫寫書，輕描燕趙春。
千秋載譽，河北駐雄魂。
盛世展宏圖，萬裏東風榮綠野。
城中醒眼看霓虹，防糖彈迷魂，長期拒腐。
今昔不同，老句翻新非惡搞。
迎春曲裏，燕舞鶯歌，甜美播揚綿古調。
臨七星井，仰葛洪殿倚奇巒，沐春雨秋風。
一聲葉落，思回月夜別離時。
嘉賓滿座，勝友如雲。
蘭孫新授室，一堂舞彩，好攜佳耦共承歡。
五十年富貴榮身，一夢醒來，看破紅塵多少事。
邀水色山光月影，蕩漾瓊懷。
揚帆濟碧海，意發溟滄，也追潮流逐太陽。
會當絕頂，八千遙路寄平生。
齊放，放開繁榮花朵。
乘曦登嶺，無端松韻蕩如神。
十篇思一生，思前葉聖陶。
危難之時，名犬寵物通靈性。
雪景，稀奇世界御花園。
民生在眼，一河漁火總傾心。
分裂悖人心，試問扁舟何處去。
燈紅酒綠，桃面含羞酥骨綿。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
三倍操奇，欣逢利市。
語以承和，美德春雲淡。
詩飛華夏，聯飛華夏，詩聯薈萃贊英才。
廣納賓朋，共鑑百年之好。
畢生耽文墨，揀金斫玉，古今佳句費平章。
白雲尚作西風客，爲愛天高海闊，故鄉雖好不思歸。
滇西八莫密支那，一飛名貫碧空。
行人間大道，不懼歪風。
看暮鼓晨鍾，敲開迷霧。
鼠標擊萬裏，鍵敲春色，網上新葩別樣香。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
無意銀屏，偏得高山流水。
迢遙長路三千，我原過客。
何堪忍？夢裏戲人生。
花稅手有情，股金滿地，不愁小點鳳歸來。
舊歲換新歲，花開如意，竹報平安。
化雨春風，欣喜桃李香遍天下。
勤攻冬夏，功用春秋，園丁善育良才。
建實力魅力活力汾陽，爲祖國增光。
雙核圓夢，八面圓春，喜民生拔節，好景拓開，百裏憑鋪盛世圖。
圖狀山川，題寫雲物。
春信入江南，青陽景變，啼鶯聲在綠陰中。
區脫康居，扶首來會。
金闕輝煌，九水朝堂，閒吟朗朗清明月。
成駿業，須礪鴻鵠志。
賞樹觀花，三春如夢裏。
生轍鮒，蘇凍樹，鹹播福利送春風。
表裏山河薪火傳，看舜日高懸，沐新城古邑，千路綿延恆嶽氣。
風霜襲環宇，無根無極。
百年興旺，一代風流，勵行改革促騰飛。
沛澤共汾川，十裏稻畦流碧玉。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
智殲蔣匪，勇擊倭奴，援朝抗美虎將軍。
放眼五洲，世貿贏來新國運。
自司馬天長，線纜一根牛世界。
月原無意，花下兩人私語飛。
魚浦過牛羣，勝景三千傳網絡。
笑看烽火，汝戲諸侯國亡。
伐魏徵吳，誰比一時事業。
列嶂排雲，中原逐鹿曾鞭馬。
山幽林靜，自生來無上清涼。
蒼枝作筆，白雪鋪宣，凜然憤表愛國志。
銅佛磨風，欣玉鴿來朝，鍾磬聲聞傳遠近。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
圖書府，半日閒愉，坐看雲起。
九龍起舞，雲環寶閣。
駿業逢春，匠撥銀梭，角海牛裝名四海。
流金五秩，一張報紙一章詩。
與周平西祠，後先相望，忠魂毅魄，壯此好溪山。
古邑建新城，誰是主人誰是客。
人間何世？西蜀春遲望眼穿。
火聚炭盆，一片丹心數點紅。
移民橋上，觀萬州嫵媚江山。
行權決策，傾聽大衆心聲。
廣州刺史，屢飲貪泉志不貪。
走南闖北，有大學移動，伴我同行。
謀復興，詩言志適時生對。
鼎新革故，事業競繁榮。
金輪煥彩，雲錦一園，近水遠山開畫境。
坊鄰錦水，喜賈商輻輳，還循熱鬧趁時風。
發展舉宏圖，花雨紛飛瓜渡岸。
何事不浮雲？春草春波，遂爾送君南浦。
湋水放歌，撲面春風舒柳眼。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
神仙事本無稽，今玉笛重吹，勸黃鶴迷途知返。
燈花璀璨三千戶，居安身泰，何論他鄉與故鄉。
月圓花好，魚水情深。
得黃山地氣，仙風道骨自然成。
財統諸天，值日星官皆拱手。
神皈極樂，釋傳流芳。
漢武射蛟，魏王走馬，呂子明築城，如此江山稱要塞。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
盛世探龍源，河山尚雅乘龍覽。
生我謂何來，歿我謂何往？渾茫一哭，遊蕩無憑。
雲嶺五臺，旺香衆寺羣菩薩。
藝海奇葩，一臺粉墨足銷魂。
高閣切星辰，會有馮夷來擊鼓。
經營喻利，經綸喻義，獨彰亙古儒風。
欣鶯燕爲伴，鶯歌燕舞，人說江南好。
感天動地，長歌絕筆與妻書。
親情隱隱，幾回故夢此間圓。
食安藥安邦安，安居樂業。
絲綢之府，刺繡之鄉，千載雙嬌，更喜長街添異彩。
寶塔入雲霄，騁目新城，千重綠韻花含笑。
礪志報仇，三千越甲曾嘗膽。
人要實心，火要空心。
卷中文字，望處長涵劍氣玉光。
長日如年，無煩量線。
古調清音，長聯聖手。
頓開慧覺，真經萬卷德仁心。
玉鼠鬧春，神州喜慶。
籌善款，興公益，樂爲人民謀幸福。
翦燭高歌，盡低徊本事詩篇、閒居歲月。
起雄標以添寶塔，衝霄白鷺，畫情詩意夢摶雲。
盛世燃情追彩夢，心想事成。
棣華開寶酌，諧鸞共賀升平。
鐵流奔騰，騰向錦繡前程。
山延八域，人才輩出峻巔峯。
莫問相思，盡在眉山秋水處。
一元復始，山山水水花添錦。
對雲思友，就月披書。
一時笑語烘春，況坐上玉麟金馬。
一鄉紙業，蒸雲烘日，古邑騰龍我點睛。
人文融合，時和風和社會和。
藝苑宗師，德重有情挈後輩。
土家野趣，苗寨風情，街石留痕尋古意。
地湧溫泉，學海安航憑赤子。
望族襟懷，憑誰一脈青蓮韻。
小遺風範，而丘壑獨存。
失足婦人，濃裝豔抹，雪月風光百合花。
爾可是魚，豈曉莊君能得樂。
儉以養廉，潔如秋月從無垢。
鞭策人民，喜藝苑百花齊放，舞臺萬紫千紅。
食鹽加碘，健康奔小康。
常懷先烈，座右宜銘垂範詞。
侗鄉原是紅鄉，多英雄故事。
承千載金都燦爛文明，招遠啓龍頭，長馭多元開虎步。
橘子洲頭剝橘，香動洲動動漁舟。
人生得意歡幾許？難得是，再相逢。
謎輝天地，聯耀城鄉，羣聚精英樂共研。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
龍舟翹首，人氣欣隨士氣騰。
江心民心，一心清風。
多讀正氣歌，肩上春秋輝日月。
勤毅慧中，人才翹楚晉江湧。
新娘嫵媚，情怡月夜意纏綿。
富民強國，扶輪手善謀。
夢回故裏，沽來菊酒促談心。
問誰揮椽筆，於無路處闢徵途，笑向猙獰懸北鬥。
柏松競魄，有道天穹我永擎。
公去大江寒，故壘猶存百戰跡。
桃源覓路，入清幽境界，恰聞翠浪送香來。
瞻言國故，悼悲極深。
看輝煌前景，赤膽情融價值觀。
及第花開，冷金暗香落。
喜臨鼠歲，撲面春風到本溪。
巡天探索，利偉只身奪首功。
綠柳迎春，喜樂千家。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
受降戰地，物華天寶，英雄偉績譽環球。
民生是本，廣施福利樂千秋。
自淨其心，能鑑光風霽月。
朋良友善，麗日耀華年。
福臨皖地，百姓歡歌茉莉花。
降耗須行，節能必履，青山依舊在，惠及子孫。
爲人誠信謙和，口碑載道。
滄桑廿七史，苟日新，又日新，天地日新。
前無古人，後無來者。
琴棋書畫，德智兼備，方寸講臺傳道濟世。
經營萬億，作成四時。
舉目九州，四化繪宏圖，萬馬奔騰。
湖海豪情，元龍高臥。
研經粲鴻制，兼有梅園句最工。
袖內籠花，小子暗藏春色。
展民族風情，有限江山無限韻。
仁爲本，春風化雨潤池州。
情韻濟時才，鍾靈毓秀，俊傑拔萃。
鮮花溢彩，家事國事婚事，事事歡心。
看寶塔山高，五秩聳巍峨，長矗興平襟世界。
黨領龍頭，正圓兩個百年夢。
城鄉添美景，瑞鳥呼開二月花。
亙古稟神奇，讀山讀火讀人，巖漿潑下千年墨。
能以奇用兵，山無俗路藏高士。
龍馬飛騰，事業輝煌傳喜報。
慈悲境界，方爲菩薩心。
欸乃無腔，河上扁舟哼野調。
鹺海條山，古中國從這裏走來，五千載春風不老。
坐武昌山間之明月。
前請古人，醉心絕妙。
稅活千行，開源布澤，漫賞來西湖錦繡，南浦青蔥。
龍海湧潮音，合衆生心以正聲聞，到處可參觀自在。
川原浴日，千疇沃野染丹霞。
平天湖上，孤賞平天湖秋月。
沙場稱猛將，慟當年，一片丹心沉碧海。
居之適，適居思仁。
人間極樂，月裏嫦娥藥悔偷。
尋聲救苦，仗大願力駕慈航。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
漢唐可觸，蘇街崛起任詩吟。
金玉文章，貴心如赤子。
富而可求，求人莫如求己。
奇才諸葛，從二人丞相名焉。
雲聆鳥語，竹倚雕欄，得形勝精魂半點，品性便同草木香。
新風送冬夏，信譽奉春秋，盈得多方。
少數服從多數，民主宏規。
上來更有碧千綠，請歇息怡情復旅程。
人民召喚，狀元郎來做村官。
才擅吟哦，學士工詩創體。
道士欺生，如何返璞歸真。
秋風寒徹骨，忽報星辰墜落，教聯人痛煞，幾多淚眼望津門。
清歌飛水岸，願今宵有夢來時，芙蕖灼灼正紅衣。
柳線垂江，千絲同釣一輪月。
橫海習波濤，賤子不才，相期蕩氈毳餘腥，從軍制曲。
解放石家莊車輪滾滾。
鵬程鳳翼，致遠開新。
臺巍臺奐，巍奐無陂，猶彰禪寺莊嚴莊麗觀瞻。
一代名臣，革故鼎新中外仰。
授業傳薪，初級升高級，書山登頂更憑誰。
春滿商場生意好，慶今朝樹上搖錢，盆中聚寶，瓊樓玉宇更藏嬌。
是可忍也，必其人爲木石心腸，秦越肥瘠。
政內不避多，良諫忠言堪有幸。
披星戴月，跋山涉水，煉就釣友好精神。
冷月中天，雁語聽如告別辭。
謝君妙手成春，學精術也精，貫通中外除疾患。
國迎泰運來，祈春駐三山，潮平兩岸。
其勢非黃鶴可及，近跳南湖，遠觀北鬥，心間火種自燎原。
放膽耕雲，承傳國粹醉春風。
於斯忘我處，千秋傑閣俟鴻歸。
馬漢王漢共一廂，只因社稷。
五嶺南來，萬裏濤聲清遠峽。
一抹斜陽，兩行徵雁。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
不孝慈，卻敬鬼，金剛怒目。
三元文是本，文化古今。
保君舒適，海天連碧濤，景點繁多，有水有山真有福。
還須謹慎，把腳跟站穩，風雨來時人不驚。
武昌望夫石，雨傾紅淚頻流。
殘甲滿花飛，冰心一片六出花。
靈著名都，畫裏瞻山崇廟貌。
鶴舞隆冬，美姿亮翅皆清白。
許遜逐蛟試劍，綠水迎賓至客家。
知榮明恥，正本清源，浩蕩廉風，贏八方盛譽。
半世潔身事母，隱於蓬蒿，歿於煙塵。
爆竹聲聲，方方笑臉樂笙歌。
效黃牛爲國爭光添彩，急追榜樣楊善洲。
千年翰墨，聯壇一會寄民情。
徐州煥彩，偉業宏圖，處處和諧喜太平。
一帆碧海，水陸乘和風。
閻浮世上，古風重振待何時。
意許名山，梅夢爭羅浮一脈。
金麥芽，白啤扎，香沁人間風醉客。
種地持家，屋內噓言疼病母。
聖功先養正，果逢山下出泉蒙。
色受想行識，五蘊皆空觀自在。
玉渡、松山、野鴨，立縣原生態。
揚三中特色，鑄九域輝煌。
綠葉戲蜻蜓，紅荷遮錦鯉，勝似西湖六月中。
虎拜盈朝，爲天子使。
勤勞致富，不靠神仙不靠天。
觀瀑臺前，又見神龍擺尾。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
碩士娶洋婆回國，竟是鼠偷。
陳列名牌供特需，該爲貴族品嘗。
三教紅塵，大足縱千年，石窟佛雕揚絕跡。
和諧盛世，再造長河，麗日高懸白塔頂。
動心忍性，以求諸正。
維摩垂跡六橫島，天女散花。
黨建九旬，裕民強國書青史。
共拓新程追遠夢，喜一路放歌，一帶飛花。
衣暖寒冬，何分中外？人性閃光友善牆。
瓊南孫枝，海外生聚，世傳孝友振家聲。
白鴿麥地相約，咕嚕春意早。
醫德無私，常願寰區佔勿藥。
博物證滄桑，遙追萬古紅山夢。
陳同甫是當今巨子，事功切重，亦曾管領舊山河。
仙鶴仙橋，脈脈千年無限意。
昆山迎虎歲，呈奇石玲瓏，瓊花爛漫，軸納萬家發展圖。
杯斟歡悅，且共我觀音觀色，青枝碧葉永藏春。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
德行天下，共圓中國夢。
司馬逞英豪，執牛耳，做龍頭，電纜領航寧晉縣。
吟風弄月，釣雨耕煙，遄飛逸興樂春秋。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
對岸綠楊，搖亂三春旗影。
以心樹木，以汗澆花，五秩老園丁，厚德篤行扛重任。
盆中蝴蝶，孤株自顧自憐。
採碣石靈氣，擇優谷甘泉，佳釀天成，半碗香飄十裏巷。
遺跡又巍然，八百裏洞庭隨君選勝。
知音曠世，江風每憶伯牙琴。
明處將軍，暗中抽車。
聯苑飛虹，七屆精英鋪錦繡。
雖爲義齒，餐上攻堅可助威。
因地而優，因水而優，茅臺美酒天成一半。
仁風在抱，策馬催春。
雙樹戢暉，五天潛響，卻欣東土佛常春。
展翼擊天，豈是天師。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
科學築心堤，抵制妖言，淨土一方無濁水。
臥牀才數日，痛人天永隔，一江湘水哭先生。
緣聯習對，中夜臨屏研至理。
告詩心莊子，好夢都隨明月圓。
兩袖清風，耿耿丹心報國。
燕張秀剪，剪裁潁上人文、畫中山水。
踐約春風，吹綠洞庭沱水。
百舸爭流，藝海高揚國粹帆。
翥鳳蟠龍，天地開其氣象。
瑞降杏林，喜從婦幼眉中溢。
大空客，連絲路八方，大業共榮榮九域。
朝朝暮暮，心頭浪子總無回。
造福乾坤夢，道德爲先。
五千年觀念更新，優育優生揚國策。
多情學士，投石衝開水底天。
碧血化洪濤，蕩盡錢塘千載恨。
傾十年翰墨，憑求實創新致勝，風雲際會，揮毫直欲佔鰲頭。
撫躬再問，還需無越於規。
情勝黃梅雨，細滋藝苑百花豔。
蹺首盼月圓，唐僧竟做鴛鴦夢。
對象形山水、如畫風光，疑是桂林來夢裏。
從精從細從新，展播三門春畫面。
世態人生，鹹淡隨緣福在心。
龍鳳期明日，騰淵試翼未來人。
堯舜生，湯武末，桓文淨醜，古今來多少角色。
看水來天上，心潮滾滾逐河騰。
寶雞唱曉，大政強民好運來。
人爲根本，民意充盈橘杏春。
林扯白雲，替古寺拂塵。
煅句熔聯，榴花放火燒彎月。
於漕運施才，兵部統軍，無愧中興雪帥，八千裏路唱強音。
玉樹甘泉酌細雨，滋潤千年。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
妞妞溜牛，牛蹴妞妞拗牛。
蕭蕭落木，遊子驚心萬裏秋。
自有人間樂，玉唾長攜彩筆行。
梯山航海，甘背十架，艱辛備嘗完世路。
彩筆落人間，劇憐絕代文豪，白舫青蓮居幕府。
即使王中王大，也須知王法不容欺。
涑玉集中，金石錄裏，文採有後主遺風。
聯成佳配偶，託琴調瑟振家聲。
真誠爲本，於家於國，處世勤修忠孝心。
萬裏扶搖，鵬翔天宇展風採。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
英葡叩首，港澳歸宗，兩制鴻猷驚世界。
失侶悲生，人嗟紅顏命薄，小喬又續大喬。
錢財縱是鎮倉石，難當錨用。
春天播種，夏秋收獲，笑談冬日富足。
金迷紙醉，眼前財富頓成空。
綠水青山，和風麗日花如海。
荷風棠雨，幸矣綠洲。
捐軀赴國難，直羞煞三千越甲。
展館常開，迎求知若渴科研者。
律動沙灣，得山水做知音，同聲相應。
只稱庸德，湘鄉傳歐陽。
十載短而遲，聲威彌九派，贊譽一流。
洞庭湖裏吹嗩吶，哪哩哪哩。
漊澧罷相同哭，酹酒爲歌屈子騷。
五千年華夏，金甌永固祖恩深。
修論語，野人先進。
帝鄉堪入畫，雨蘇青野，九章韶樂起新聲。
翠湧千峯，香霧總逾天外月。
樊樓燈火，梁苑煙花，如讀東京夢華錄。
錦繡南京，新年新氣象，遍聞乘客頌春光。
九三人不倦，巧輸漢字，生爲中華獻赤誠。
眼前錦繡裝心底，只瞄箭靶莫驚鳥。
冢不在高，名高自立青雲上。
隨處化身不生不滅。
緯地經天，不過心腹。
百粵和諧，萬戶迎新春。
爲神人使，至虞夏國。
鐵旅揚威，移天上彩虹架在江河上。
和生七彩，五湖四海多美圖。
國幫民助，蒙水映天皆麗日。
生有自來，勳功偕伊周顯着。
貧村鋪富路，舊貌換新顏。
映階紅藥翻，芳姿染得胭脂重。
千秋忠魂，頂天勇士報家仇。
金雞獻瑞，神州處處共和諧。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
國無其人，誰與共理。
廉潔守法，磊落笑人生。
傳喜信、報福音。
石板泉流，如霧如煙飄白練。
踞名城龍脈，九五位尊，歷劫不移興善旨。
白雲初晴，清澗之曲。
超凡入聖，總歸一念維持。
嚴把設施關，廠礦安全成首位。
綠柳搖風，千古春城飄玉韻。
城鄉羣衆，滿心滿意贊黨恩。
忠君死國，萬尋泰嶽矗雲霄。
女神揮妙筆，青史譜新篇，文明遺跡六千載。
滷陽入畫，煙雨添詩，我歌勝景繡秦川。
旺旺生輝，千程鵬路，駕箭英雄建偉勳。
萬人空巷，白駒過隙始徵途。
千米梯街，任風磨雨洗，一級一音符，弦彈古鎮滄桑曲。
修到梅花便是福，免受磨礱。
世外覓桃源，都是奇文惹出。
功同開闢，一抔萬古江南。
艾崗長崗南崗，崗崗皆非沙崗。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
巧剪春光，民間小技成高雅。
粵海浮蘇粵嶺，川流朝粵秀，攬粵琅玕佩玉簪。
能節欲知足，煩惱少。
對話海天通，神九蛟龍傳捷報。
客歸何處醉？縱此刻倚紅偎翠，無非兩鬢秋霜。
此去有家，公婆同樣知冷熱。
人嘆分衿，我言振翼，柳岸問津，春風不改別時路。
情迓嘉賓，琳琅物滿，盛會更揚特色風。
哀志奇文，懷沙猶似山無極。
二戰元兇，狼心狗肺，燒殺掃蕩滅人性。
一懷素豔，皓月悠然夢外圓。
尚國魂，重國光，六秩蒼黃昌國運。
賀歲慶豐，九域家家香五味。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
鄭莊公，國難當頭認過錯。
滴滴汗水，澆灌校園萬朵花。
滿腔誠信，長贏福利四時春。
煙波濾色，亮劍威靈信息流。
勝魯班，巧手良材動我心。
一望一世情，佳人無意定乾坤。
以萬裏襟懷，聚財利國。
雲錦藏魚，撩開心浪千層碧。
甬上昔遺珠，梨棗刊行人意美。
沐春暉，弘國粹，謝毅然樹幟。
此殿重開，脂粉遺香惜故主。
駱賓王，王洛賓，一詩一歌，共吟古今風月。
救中華，將三座大山推倒。
冰雪亦溫柔，魚鳥相親成點綴。
我之今日亦何恨？能加惟有牽連並哭耳。
訪越城楚道，詩情畫意隨心起。
盛情描盛景，九州一展小康圖。
會當好時節，同賞三春煙景、八閩祥光。
好夫妻，盡享蓋世福音。
慧業畢生中，千曲心歌抒穩定。
玉馬奮蹄，安州兒女共築和諧夢。
說微妙法，饒益衆生。
看朝陽事業，節能降耗，不容環境亮紅燈。
懿德長存，子孫託福。
欲忘彌傷，欲歌彌慟，嘆今夕何人？還吹廿四橋邊。
一堂正氣，至善唯誠。
嘆星沉月冷，遺着鴻篇播正聲。
幾句酸文，轉不好又能咋的。
三餐耐品，品春秋冬夏人生。
祖山靈秀，寺廟星羅，煙霞飄渺如仙境。
舉國頌和諧，同沾時雨。
憑元勳掌舵，金駿一鞭香問鼎。
長城一萬裏，壯哉翻新。
詩聯作伴，自在天堂難寂寞。
清純明月，常臨水鏡照容顏。
今崛華，昆興智，告知冤祖虎獅威。
左達乘明，非常之舉非常客。
華裔雄風，後學丹心興社稷。
廉心從不染，庭中豈必效懸魚。
雲漢橋成，終待佳人舟共渡。
神仙寓所，駐馬天中。
梅花歡喜漫天雪，只把春來報。
十八大東風駘蕩，陽春有腳，惠政興邦，一心共賦富民篇。
自撤縣以來，憑科學施肥，和諧培土，六區碩果滿陳倉。
馬羊接力，追騁中國夢。
敢開新史，震驚寰宇崛中華。
紅妝勸酒，錦箏銀燭畫堂深。
鄉村連線，千般秀麗吐芬芳。
潘安經一世，脫離人間。
小酌赤壁，武士精神搏蛟龍。
雪花紛飛，裝點和諧社會。
於十五前生日，聯交天下，桂馥月圓思故鄉。
聞琴奏似聆天籟，綠水清幽。
誓語催人，黨繪宏圖圓國夢。
更新觀念，科學開富路。
且開向百花頭上，許多如意事，何年洗手共和羹。
前景拓開，美景鋪開，燦爛春光誰寫意。
重任荷肩，處處不忘愛蓮說。
萬裏同春，詩情畫意，青山秀水壯龍城。
王二小舍身鬥寇，大仁大義。
接雲外星軺，笑臉飛霞，國門風範信、誠、禮。
標準件按尺寸配對，公差當家成機牀。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
銀蛇獻瑞，華夏共圓中國夢。
我處江湖，應忠心愛國，誓把人生爲民生。
說短說長，寧說人長莫說短。
安居大廈，小康日子甜。
德政惠民，偉策興邦，看錦繡中華，鴻圖再展十八大。
說甚麼蓋世功名？丞相空留遺相在。
日裏莫話人，夜間莫話鬼。
明了三生事，淡若浮雲切莫煩。
頭腦昏然缺理智，敗走九宮。
配之如意，洞察乾坤。
喜事曠千年，短信彩屏歌免賦。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
和諧社會，冀野有天皆麗日。
宣半紀冰操玉節，四野幸尊賢。
瀟灑真仙隱，我是清都山水郎。
翥鳳騰龍駕霧氛，新猷禹甸開懷。
含欣入夢，自愉自樂自飄然。
新聞書壯史，曾真理啓蒙，直言發聵，全才遺響久縈天。
七子橫玉宇，爲鬥魁九天斑璨。
一聲紫燕啼，春傳信息。
今年犬守夜，國泰民安。
元同於始，有始有終創新業。
國事家事，事事有奔頭。
龍德正當陽，八表春光回淑氣。
勝莫驕，潮漲難失潮落處。
地似棋盤花似子，何人在弈。
共爲呂嗣炎孫，無論何方去，定捧拳拳報國心。
放眼量，改革途中民相擁。
空門肅穆，至善有歸。
新春聞噩耗，忍聽聲揚甲馬，慨君竟跨鶴歸天。
行遍果街，只留意酸紅梅子。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
隨處傍鶯花，杉檜道林空四絕。
親恩未報，一聲號泣一聲悲。
無疑不察，民曰神君。
詩吟今宵，窗前寒風寄情短。
借來平越繁華地，打造蓬萊仙境，小橋流水到江南。
風雨卷秋江，且趁霜天鱸魚好。
蛇舞中華，萬戶迎春。
髻山觀象，祥雲萬片耀周天。
取湖光山色，畫就藍圖獻祖國。
梅子黃，碧松翠，香潤隨風透。
豪傑興邦，不過集衆思。
業肇正山，一壟春催千樹綠。
九秩春秋，劈波斬浪航程遠。
柳葉生情，新綠濃陰蕩和風。
寶殿巍峨，一氣三清通法界。
利國最大，圓滿統籌繳納繳法。
安排我輩情懷，吟詩月下，此番對白舊真香。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
過新年，沐春風，品書香書韻。
檐下，初燕羽翼漸新。
於法律學信有專長，記曾戎署趨公，推轂特延名士薦。
在布衣稱志士，居州縣是清官，百族蒼黎欽後樂。
安爲瓦，治爲磚，法規爲匠，建成盛世大和諧。
激情催勁旅，炎黃百載大機緣。
閒住山莊，曉嵐縷縷繞窗飛。
出水清荷，玉潤珠圓，豈能同垢合污。
往來竹徑取義，應和物外心。
登閣仰先生，博愛精神高泰嶽。
紅旗招展，一路凱歌逐夢飛。
八八啓華筵，綠蟻金樽，奉酒邀期茶字壽。
華宗盛永康，猶思浩漫春秋，父祖艱辛，西壤北陲驅寂歷。
簫管吹寒，悽悽慘慘聲聲慢。
酈邑新霖，清瑩春水唱豐年。
風雲世界，逢春蟄起，到處皆聞殷殷雷。
寒花帶雨，古木逢春。
石榴衣裙，百褶深情招男至。
彌天鋪畫卷，讓夢想騰飛，璀璨煙花開盛世。
望織牛涕下兒女憐，語噎眼迷霧。
無字樹豐碑，元知史冊多褒貶。
田間夢，細雨潤苗。
演不盡將相公侯，興亡治亂，天下事有樂有憂。
風月湖山，莫不佐詩料。
空費百思存百世，霸道秦皇。
是常勝將軍，帷幄用兵，一百年間巨功著。
吏隱未歸來，九月霜清，怕踏寒香尋菊徑。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
與樂能慈、拔苦能悲，唯大慈悲，能聖能佛。
多風花雪月，有壯語豪言，用心成聯方作好。
登鳳嶺，賞金菊，今歲重陽聯韻揚。
倩影香魂，防微杜漸，根出淤泥仍不染。
父母身前，謹記多行孝道，承歡膝下。
江山如是，楊柳如是，何處故國無黍離。
二泉沒泉水，泉水聽二泉。
棉海憶當年，誰踏金風？火紅歲月留佳話。
魅力彭澤，和風送爽，好夢壬辰開美景。
道心不二，武當不俗，切莫負紫氣縈庭，白鶴衝霄。
黃山落葉松葉落山黃。
書生非一介，不惟江上，更出雲端。
清氣徐來，歷經卅載春秋，喜聞燕趙輝煌事。
白馬馱經，千載須彌。
運道，無非加減乘除。
風騷種子，千古弦歌。
純真至孝，先賢閔子弘教化。
討賊竭忠貞，瀝膽披肝，天下文章惟兩表。
但談風月，山好無盡時。
小節不拘，高材獨有凌雲志。
北鬥引航，向小康邁進，美好目標撲面來。
湖開明鏡，欲將山影水中留。
鼠須麟角，筆掃千軍。
清風遍拂，心中旗幟不沾塵。
哭吾妹多情，竟香消玉損，如今我是葬花人。
投資西北，化作龍飛鳳舞。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
走馬薦諸葛，孝爲先，誠爲本。
育生態茗，富民興業，紅茶香遠醉蘆溪。
創國衛，惠民事，責無旁貸。
春風麗日，正是一年織夢時。
黃道婆衣被天下，原爲織女。
八方集錦，德鳳朝陽常慶祥。
清遊更妙，四時畫境可澄心。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
大腕天驕，門庭若市，雲彩飄紅兆吉祥。
破靜謐平湖，卷起一席成覆蓋。
摘千歲古茶，品天井蜜紅。
上壽有徵，長孫女則。
才名科第，是隨園後身，恨不永年，竟先母老。
燕遊乃千古逸聞，問誰適會三春日？欣偕雅士同一醉。
極樂天臺，銘青山不朽。
再來探春，鶯啼千聲會登枝。
翅振長空，一合乾坤風正勁。
氷涼酒，一點兩點三點水。
崇德重教，中山文化發祥地。
抱皓月一輪，出謀獻策，早將赤膽許天門。
鶯聲喚醒美湖山，五瑞飛臨，又聞喜訊。
艦穿東海狂濤、南疆惡浪，賴黨引航。
乾坤歌郅治，圖強圖富，擁旌旗再展宏猷。
紀念館，圖書館，半館神奇半館羞。
年前情最切，遊子冰心託玉壺。
一點、兩點、三點，匯滴成涓豐雋水。
醫道分良莠，縱靈術千方，逢賢爲幸，逢俗爲殤。
繼聖希賢，燦爛文光輝鳳崗。
古風如鏡，問遊客敢登承諾臺。
水鳥放歌，驚聞婉轉原生曲。
何曾服老？多情春作落花舞。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
靜地修持，離怨離親，行止安然皆善法。
世外桃源，川中勝景，九州旅客去還來。
無從尋舊夢，乘船唯酒知交，塵拋腦後。
此處好結廬，天高高、雲淡淡。
金杯裝色，茶韻歸心色解情。
朗日永輝，和風輕拂，澄清玉宇欲塵。
登百尺而窮遠目，展福泉畫卷，騰蛟起鳳，於今勝概冠黔南。
餘熱長留，晚景千般美，歲月如詩魅力增。
血性錚錚，中國圓夢志難移。
巍巍乎，金檐碧瓦青銅鼎。
河右正春風，好放細駒探世界。
電波送暖、屏幕騰輝，零距離情牽百姓。
半絲半縷，當曉物力維艱。
恰遇好時，宜家永結百年好。
春秋攝月，坐和風以納清音。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
傳薪任重，不空襟抱過商丘。
新村堪入畫，更憑銀杏證滄桑。
擂上爲誰？三尺榻邀徐孺子。
秦漢揚名，千金未足齊紈貴。
常思常得，終日最喜思慮得。
名垂青史，衛國興邦展愛心。
愛國憂民，詩能當史。
君臨溼地、瞭望洞庭，四時煙水新圖卷。
馬送春風到，正洽河聲。
氣勢如虹，愛誇張。
離去屢回頭，猶羨鴨香濃鬱。
旅鬢枕鵑聲，況國破無家，錦水荷衣鄰野老。
國色妝春色，雄雞一唱，海晏河清。
徵路失指針，泣淚訣離秋雨寒。
雲霞彰氣象，碧落不輸煮海潮。
古寺經殘，剩有鍾聲驚曉暮。
三春喜雨，潤澤萬頃幼苗壯。
十三載工程浩大，打造楹聯名片，一縣敢爲天下先。
三門煥彩，四野馳眸，文明更化萬山春。
傾懷澆別恨，詎憐共灑英雄淚。
詩言難贊，雙超紀錄英雄幟。
商緣如意，龍行大澤客家緣。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
笑靨留春，真心惠客，千宗商風蔚繁榮。
街道種花，社區栽草，鬧市蕩春潮。
與斯人共暢襟懷，邊談風月邊談景。
延年益壽，擊劍練拳。
名難舍，哪得清心。
飛珠濺玉，清淺盡虹霓。
既破壞，又再生，神通廣大降魔衆。
女男一樣，龍飛鳳舉盡良才。
門臨香水，倚樹聽神魚伏洞、巨象橫流。
草藏兔，兔生毫，毫扎筆，筆寫文章。
浪詠波吟，一湖逸趣，從季明而後，四百春秋有性靈。
薨逝繼彭、楊，傷心三楚英靈，從此馬羣空冀北。
不必取長途，欲上青天覽明月。
瑞氣上堯天，厚土豐饒、長河浩蕩，清波再奏佳音起。
錦上添花，花與城媲美。
香斷賣花聲，看夕陽巷口，斜月籬邊，黃菊有情應墮淚。
老塞翁祈福，駿馬欣隨伯樂歸。
單槍匹馬此身何懼？大好頭顱。
飲盡一杯月色酒，吞沒半截陽關道，情託無處。
黑衣女子無知，違反公德遭衆唾。
抒豪情，唱大風，春天故事湧金浪。
龜板營陰，破瘧消症潛相火。
謹防有岔路，走錯了便墮落深坑。
九重天相約登山，八方氣象雲舒卷，筆落飛花好作詞。
紫燕鳴春，黃墩興起藍莓業。
問作戰如何？反圍剿中，敵師長竟成俘虜。
錦繡河山，欣欣向榮。
人月圓時，暗香疏影，看鳳山展翅，霓裳舞伴黃鍾樂。
石城隨指顧，搴旗一鼓搗黃龍。
遇事強伸頭，此中大有人在。
無邊色相身形，皆爲密印。
奧運喜人，世博喜人，令人興奮何須酒。
東風萬裏，龍馬精神。
藍圖定格，兩港流丹大業紅。
巴蜀奇葩，高鐵奇葩出世。
一葉泛南湖，千秋偉業燎原火。
春風習習，輕翻梅鵲圖。
三更明月一杯醉，玉宇瓊樓，門前竹影深，倦客豪情吟赤壁。
大人兩個，配對成雙。
獨立秋寒，一任斜陽溫白發。
接牛年，八桂展新顏。
盛世風情美，邀萬國嘉賓，聚首開懷。
世襲白衣，涉險扶傷贏盛譽。
濃雲化雨，盛夏藏全夕照紅。
舟轉岸移，細草平沙，總堪圖畫。
正史當思，野史當思，憶九州幾度興衰，宜以民情推國運。
江南湘劇湘妃湘繡湘菜湘累湘靈，相傳在史。
五百年前，同堂羅漢是吾輩。
冀翻春頁，綠草搖風柳半堤。
一徑問誰開？近接烏臺分曙色。
竹蒙雨潤懷，獨立湖邊終自賞。
心牽黑土，慢酌詩篇天地寬。
梨花帶雨，婆娑無語卻嬌嬈。
輕舒玉指，折梅入墨畫含香。
金戈鐵馬，淮海鏖兵。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
香蓮半截無，殘荷依舊在。
鼓四季風，謀百年業，七彩新村展冀中。
清正黨風，開盛世春風。
納福呈祥，欣逢盛世。
勇士長徵，歷盡千山萬水。
揚帆國夢，古縣翻開活力圖。
內外兼修，功夫自是出聯外。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
將仙子精魂，揉入牡丹，正流香吐豔，花運喜隨國運昌。
鋼管譽瀛寰，因逢盛世宏圖展。
百花齊放，共慶春風染綠來。
此時愜意，一剪梅花書案香。
花眠月下，幾杯醉去夢多情。
傾觴一醉解千愁，可解情愁乎。
薰風撲面，嫩水揚波，麗詞慣寫大興夢。
恩施百姓，乃火精魂。
草長鶯飛，以因緣故。
三分技法，描紅亮麗人生。
以道德爲燈，點亮河南新氣象。
環環相扣保質量，相互協力供應她。
皆因身正，不怕影斜。
嘗人生味，處事小心。
更待淺吟如夢令，清照窗前。
東壁圖書，西園翰墨。
船載貨物，貨重船輕輕載重。
道不遠人，惟天下洶洶，利字當頭誰猛醒。
夾山作筆，苗寨鋪箋，繪一幀日出紫雲，題爲崛起。
心頭豪氣，胸邊志氣，同吟盛世歌。
越王懷恨，臥薪嘗膽欲平吳。
創優革新，須知效益即生命。
鳩港脈連千裏動，看鐵龍騰越，巨艦來儀，魚藻紛呈驚物阜。
閱米市春秋，興廢總關世事。
畫卷展資溪，白茶韻繞原生態。
非若輩可嗤，英名萬古江流在。
兩行宜放眼，遙觀雅築，散漫齋於秋水中。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
口碑衆譽，老區躍上大平臺。
峯路驚徊，月借銀蛇識地理。
空難：又是空難，真是作難。
一樓鎮海，雄威千古甲東南。
赤壁作賦，黃鶴題詩，嶽陽撰記，北固詠詞，萬古長河流日夜。
碧海松風，三冬雪野留春意。
盛世憑一言決策，十二載飛檐造次，風來東岸我先春。
水中明月蕩秋千，搖搖擺擺。
廉潔盈三水，名荷莫作等閒看。
講公平，秉誠信，邀爾常把七星玩。
兩眼淚珠赤膽擦，農工應依法維權。
志高千仞，夢逐三湘，承茶祖精神，每獻丹心酬夙願。
臨山興詠，遇水流觴。
情如七彩霞，偉偉因緣吹鳳律。
大流盡處，始知至景無名。
晚霞斜照，照着鶯歌鶯雀來。
山水蘊靈光，矢志耕耘金土地。
春色滿園，且向花間留笑靨。
喜傳邊塞，千仞昆侖掛賀聯。
春風輕吹送，曉故人消息，蕉中綠葉枉凝眉。
傾情助學苑，志在邦興，謀在邦興。
煙雨畫棋枰，迎來王者幾家，推敲局勢。
同道結緣，情連四海。
雙橋對岸，可否爲虹。
七旬大壽，爽朗精神步履剛。
多石方得砳，砳石因得磊，磊砳幾何石。
煙霞猶復禮，續名山事業，善水襟懷。
經商載道，儒風共創，前來才曉中山好。
十八大盛開，擎改革旗，百族放飛中國夢。
爲做名人，自編一本名人錄。
高人落座，已知斑竹有草包。
運泰時雍，如大鵬鼓翼，扶搖直上雲霞際。
藝爲人民，六秩千言頻壯耳。
截發延賓，育子慈萱無畏苦。
大地回春，千山披翠千山美。
雖紙上談兵，烽煙未見，金鼓不聞，卻也殺機四伏。
楚山飛楚曲，八方唱就楚風淳。
默哀時，華夏共瞻忠烈魂。
你也樂，我也樂，新年共歡樂。
四環五海，生態贏來滿眼春。
檻菊愁煙，一秋消得相思淚。
波圍瓊島，縈身染翠，古樹凝妝堪悅情。
銅鍾埋地下，宮角五音諳。
幫你理財，替你分憂，錦上添花情切切。
誠祝團圓，熊貓雙贈親情繞。
萬古滄桑窮變化，一朝璀璨，應知頑石本生靈。
安排銅琶鐵板，唱大江東。
猶許西溪別派，清風正道，百年化育接賢關。
夢幻人生，友愛互傳。
血染鴨江紅，斷送忠魂，難忘甲午中秋夜。
明天還寫詩，字字詞詞送湘看。
世外桃源，夢裏有時曾去。
秉白虎雄風，位冠羣峯。
道院清幽，別是人間洞府。
西山廉士，孝譽千秋。
爲民除害，百姓拍手稱贊。
春風比和，秋月儷潔。
碧水輕舟，再洗山巒楓已老。
網絡傳情語，山河作證愛爲根。
鴻篇巨著，離騷遺韻樹文風。
愛我中華，縱橫九萬裏，地靈人傑。
脈脈深情殘淚荷，輕風魚獨遊。
民仰觀音，佛光四射，大德大恩施化雨。
湖山邀夢，更倚雲中放眼，摩星塔攬楚天春。
商人經商，傷感商客傷心淚。
夜雨愁飛，不寐羅衫常對鏡。
無分雅俗，三尖畫戟古今歌。
今番月色照千年，清吟空負手，長欲酣邀拜八仙。
千尋瀛渚，瀚海寒濤飄子貞。
山色倚泉名，四時點翠流紅，長與樵歌爭古道。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
銀蝶喜嬉，春暖花香勝利年。
摩石成形，弘揚佛法。
漢皇聖地，尋求世上仙丹。
城中白塔，猶如玉鑽鑽天。
四知堂上產奇人，孫復生孫，鹹欽七葉榮封。
奧運村、世博村、新農村，村村壯麗。
春滿南頭，風景臻獨好。
三江聚匯，安心東去不言傷。
望空天，空望天，天天有空望空天。
益友良師，聯壇痛失擎旗手。
興邦多難，應憐風雨同舟。
睜眼看瀛寰，兩千年律度已新，今日江山民指點。
民生富裕，和諧願景共瞻依。
桑榆唱晚，夕陽更染秦川醉。
清新聖境，三江披錦繡，千條路網繞瓊樓。
思前想後，振興梓裏。
世間奇跡，萬年雪域通天路，車在九霄風裏飛。
山水爲詩，精妙處何須半字。
美味國醪，水和地理俱稱奇，傾國全都憑味魅。
城銘國恥，醒百年積弱，九域圖強，劍寒仇寇莫能欺。
政和世盛，一樓紫氣壯新城。
河畔有客有貨，渡翁仍舊閉目等客。
對看聯臺，時聽百姓言。
賞古玩而興慨，任滾滾史河，難淘去文明故跡。
計利生財仁處世，朗照分明月。
人文留勝跡，移來幾疊巴山，幾條蜀道，能教古鎮頓生色。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
思謀深遠，神槍射出中頭彩。
二人擡木歸來晚，人短木長。
洞口闢自哪年？吞不盡瀟湘奇氣。
金雞報曉，籠中求對。
化開霧障，人間幸福步康途。
共商國事，詩人興會更無前。
飛鴻五嶽，鴻飛九洋。
零數乃無，萬有以生。
喜石佛拈花，玉城疊錦，華堂騰紫氣，恰逢好運啓程時。
善書濟世，今日自宜稱藥聖。
嘉木繁花，錦繡園林雅士居。
晴空萬裏，火樹銀花紅塔山。
學佛真豪傑，豈名利恩威可以羈之。
八方佳作紛呈，流光溢彩，弘揚國粹耀乾坤。
有底忙不來，白日青春，花開水滿。
繡幕人來，迷離撲朔。
道義當先，敬老當先，何須哭竹才生筍。
院聚紫氣，極風雲壯觀。
四時春作首，且結伴遊遊。
盛世清平，貫洽廉風，遙牽五嶺目標遠。
磨三尺短劍，劃開雲霄九萬程。
千秋常健，寰中體苑憶從頭。
鴻雁傳書，心田已種相思豆。
方翠荷沾露，青蛙擊鼓，柳棲池岸沐微風。
壯麗描新景，看今朝畫舫晴川，層樓蔽日，五千年國夢重圓。
五星高照，五環煥彩，五福臨門。
常舉步登臺，而步步爲營。
駿業舞東風，掬萬裏春潮，融於淇水。
清名終古，鐵肩負重，涪水長吟務實風。
強本領，共唱幸福歌。
水墨蘊真情，渲染景觀奇筆仗。
情牽汶水川中去，合當共濟。
麗天文煥，豳京邰室溯仙源。
生何共冰雪？緣世無淨地，須勞卿百載，滌垢滌塵。
天高鵬奮舉，林茂鳳回翔，翼若垂雲，飄撒青蒼播錦繡。
漫談因果，欲攜卅六峯煙雨，澄清世道人心。
偉態雄姿，縱橫十萬裏，宏業當時驚月殿。
垂露在手，清風入懷。
政策惠農，水窖情深千家夢。
費厄潑賴緩行，南腔北調。
八音並舉，笛清難比簫和。
天晴氣朗，沈庭一枝獨秀，奇葩不染凡塵。
倦葉凋顏，鄉思一抹梨花雪。
煥世奠元功，研明社會。
愛黨國、愛人民，鞠躬盡瘁。
百千種淺深心事，從此由它。
一城花雨，鑽塔如林擁旭日。
天意烏雲誤，天垂雨淚訴心聲。
興邦防腐敗，當官防斂財，爲政爲民防爲己。
玉其精魂，竹之骨格，九韶曾引鳳來儀。
興教育人，哪顧千辛萬苦。
已抒七秩情，喜入金秋，依舊心隨希望動。
爲玉宇澄清，雙肩擔道義。
流寓是聲名異數，魏思故國，楚拒新功，客難一死有餘哀。
發展爲題，挖掘人間魅力。
金牛送福，綠柳迎春，盛景當驚世。
園內中苑左右一水，環繞內中左右三亭。
主歡客樂，近悅遠來，大安丘籍名去數年。
梁山作韻，慢敘昔今歲月情。
聞雞起舞，四海人民描美景。
圖像傳播，我省聯林衆慶魁星。
壯錦織春，低碳山盈綠。
英名壯神州，濟濟人才師引路。
九朝古都，八載春秋結碩果。
十稔以還，使無公在，正不知幾人稱帝、幾人稱王。
客遊西遞，景美人和。
吉祥行，四季行，吉林市行。
月月升明月，明月正懸明月樓，光耀高端。
詩賦豪情，歌揚浩氣，文彰真理，百年冥誕仰遺風。
史海溯源，暢通絲路，春秋六秩更驕人。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
石龍盈壯麗，築巢迎鳳著華章。
毓秀鍾靈，閩侯七裏添林氏。
八百裏青城，玉壘依然山色秀。
輕名輕利輕權，修得長生。
飲露餐暉，春風過處青青草。
一代忠良，激濁揚清扶正氣。
松蔭竹列，偶來牧子坐青苔。
兩袖清風，滿懷正氣，爲民廉政無懼。
百花綻放，藝苑煥榮光。
五旬摧節母，哪堪蘭蕙泣盧江。
詩文書畫，冠絕百代。
奇石生輝，花鳥有情聲擊磬。
文峯揮彩筆，寫出雙行白鳳詞。
嘉行裕後，看人才薈萃，企業騰飛。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
波瀾不驚，雪霜笑傲，寵辱憂樂皆隨意。
唱響英雄楊子榮，絢麗朝霞，染紅歲月。
名士秋風添別恨，漫寄意繩牀經案，蟲絲落葉共悽清。
禪武同源，韶樂飄飄彰盛典。
一身浩氣，還要小心處事。
賞宜於飲，煙霞萬裏正臨池。
萬方多難此登臨，把酒話滄桑，試看茫茫風雲色。
宰中都，譽古今，民稱孔子。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
雄風鼓勁，揚鞭常策馬，奔騰六業勃東營。
廿年林下，酒一杯，琴一曲，淨幾明窗娛老。
家道興隆，火燒餈粑凸凸起。
足量大地，當歸社稷於心。
人家依舊，三春芳草夏重生。
大地回春，喜儉紅花消積雪。
千秋未罷長勺鼓，問誰建奇功？碧血丹心能鑄鐵。
壯士精忠，丹心許國，寧吞氈度日，捍我中華漢德威。
多聞廣目，佑八方康泰安寧。
保家衛國，軀捐熱土，全殲倭寇氣衝天。
歸真方正月，生芻未奠，湘南徒慨落晨星。
設館立堂，存前賢印跡，紅色名城正氣揚。
覺世牗民，詩書易象春秋，永垂道法。
曲巷通幽，老街入畫，五百年流風遺韻，回眸已是太平春。
做不得堪思，若水終居樞密。
漢越促和融，固東南半壁，秦風漢月共氳氤。
小河淌水，一世風流有今朝。
經傳正法，萃琅函金笈，萬卷生香。
夜值醜夜，方才更衣已雞鳴。
人有七情，喜怒哀懼愛惡欲。
祖先華屋，堅如磐石。
山環玉洞，滿簾雲雨景色幽。
昌陽沐雨，桂苑流芳，千年銀杏壯蔥蘢。
青山建鎮，慄埠馳名，民生求文化，還看劉氏子，如今從何處覓津。
越稱王，漢稱臣，順應天時興社稷。
進有憂，退有重憂，累累汗青，非功即罪。
睡在棟梁，子曰寵物，父曰養虎，相對爭鋒話好些。
玉宇揚輝，青山綴錦，仙宮煥彩映丹江。
歲月三千太匆忙，爭分奪秒，箭去船歸天地間。
鏡心普照，三姑難容，真誠真意真廉。
文星光柳邑，翠分竹釀，有懷桃李眼垂青。
崛起番禺，一夜春風千卷畫。
東江蛇舞，高唱春歌。
含辛茹苦，修心礪志，十七年旅路廣弘法旨。
聖賢書疊疊，長經揭地掀天。
高舉安監利劍，保駕護航，鋪開煤海千重景。
春到南丹，福滿南丹，春意濃濃新景象。
新村新貌，新人有德奏笙歌。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
重九天尤久，久如九鼎，鼎族敬天敬地，地天共久此時心。
博古證今，知體達用。
獨在他鄉，拋石擊破水中月。
昨哭婿，今哭公，冬去春來花不發。
細雨來時，有草皆新。
住新房，創偉業，生活愈過愈甜。
戀語喃喃傳愛意，戀不完。
高原起新城，一顆明珠耀塞北。
對月舉金樽，欲伴兔娥喝桂酒。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
有佛祖傳說，道家故事，仰摩崖石刻，頓教賓客嘆峨眉。
六盤山，嘉玉關，莫高窟，雍州自古人文勝。
燈掛湧泉門，看石板南關，騾馬鈴搖千古月。
心駐兩行，微吟重慶。
帥男靚女，科技苑中雨露滋。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
扶危濟困，兩袖清風輝日月。
淚別沈園，行行帶血釵頭鳳。
翻牆入歹徒，手快刀飛防不及。
皇斂時五福，用敷錫厥庶民。
華邦聯捷報，炎黃家國學風淳。
樹雄心，創偉業，爲江山添錦繡。
創新務實，蛇足休添。
津渡輝煌，聯聖文瀾滌萬裏。
漫遊八百裏秦川，喜看長安春永。
未名即是名，閱百載沉浮舊事，懂我何須真姓字。
莫與詩聯爲伍，似光棍留連雅座。
文藝迎春，春風激發正能量。
季子敢言高，與吾意見偏相左。
神奇五嶽，山山聳翠，層巒迭嶂生地財。
前程燦爛，鯤鵬正舉美年華。
三秩改革，春滿京城歌盛世。
梅開玉蕊，瀏水人家福字紅。
葡萄美酒，常隨香夢夜光杯。
日生細靄，風拂蓮葉夏荷香。
大江東去自風流，無關今古月。
座上梅花，原爲知己。
達之八極，燕趙高樓帶蕙風。
文海放舟，擎雙槳千波浩遠。
清潔鄉村，翠竹含珠香入袖。
家行孝悌，千杯美酒敬春風。
龍騰四海，壯志敢爲天下先。
高壓統治，疑性伴君如伴虎。
老舍魯迅巴金，皆有風情。
聯盛聯盛爭聯聖，聯聖以聯勝，聯盛因聯盛。
朝亁夕惕，爲民俯首振中華。
感卅年神交之好，百端振觸，空隨湘水悵雲天。
梅紅事業紅，百姓點燃紅日子。
風物說前朝，幽懷向遠，對劍門關月，靜聽千年斧鑿聲。
投子錯金陵遺老，惜八千俊彥，不留種族在江東。
主人所愛，即頑石亦化真龍。
寧勿孝親，只圖忠國，劍閣屯兵承相志。
到來不欲歸，有何留我？是花樹清風，咖啡香氣。
含和履仁，帝賴其勳。
特感人礪志圖強，師窗燈火，三更不熄燃寒暑。
對雅添情，一屏抒滿萬句詩。
崇樓月上，一江浩淼鑑旗山。
三分竹，二分水，一分屋，果然風景本天成。
心牽百姓，縱萬丈情，興寶雞乳業，向外擴張舒鳳翼。
塔影橫江，魚穿門洞。
尊比東山，習如小調，儷作偕情出，感自琅琊名士多。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
百花爭豔，千山處處顯春色。
自是人生長恨水長東。
任爾陰謀隱蔽，終究鋒刀斬惡狼。
高姓爲馮，快馬加鞭經蜀道。
縱目亭間，觀萬裏驚濤，九曲黃河奔眼底。
蘸墨揮毫邀日月，千姿萬景飾書苑。
民生在抱，不讓鐮錘失本色。
黨逢九秩，豐功震古爍今。
遊人登絕頂，雞鳴煙樹，青巒映日燦生機。
抬望眼，春風又綠江南岸。
情竇開時，人人甜蜜意。
善美在身邊，大愛且弘揚，盛贊英雄書暖意。
等恁時重覓幽香，卻憶孤山醉歸路。
掬來何處名泉，幾盞香茗清似雪。
風奏豎琴，車馬如流，連老市新城，此道直通昌盛。
順水順風，奔錦繡前程。
瑞氣隨靈氣，晝夜長縈靜謐天。
晝宵不誤，讓顧客隨時光準確同行。
一帶一路，啓程攜兩岸。
偷偷地笑一回，忘懷自己。
時常出鏡，假扮正經。
兩文明，乃登山目標。
白鹿洞主有規，名教中皆是樂地。
開春兆瑞，有瑞添福，任人福比山河大。
聲聞四海，人文特美，和諧果是市中花。
辭舊歲凱歌高奏，人歡財旺。
岡樹嶺花，一山石窟一山智。
世間好話佛說盡，誰識得五千妙論，出我仙師。
雪下青君，飲露修身不失貞。
借東風，拓交通，低碳出行，銀城若畫春常在。
每到歲寒思勁節，看三傑去兮，三友來兮，千秋獨厚。
仙梵徹雲霄，三竺晴嵐聳翠。
激流學海，精神素養日日新。
碾雪搖波，春秋運磨。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
心如嶽麓山中葉，經霜片片紅。
及地爲樂，請自今日始。
丹心輝社保，惠民成體系，桑榆喜綻向陽花。
驚天動地，千山掩耳，莫非化日走霆。
心有衡量，方能出語知輕重。
勝慨滿懷觸景生，非獨我塔影下踱，槐影下思。
蜂釀蜜，蜜甜人，蜜言醉人亦殺人。
楹聯彩耀三門，朋交四海，韻振九州，五載風雲揚鳳藻。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
往事不堪提，也曾嫁婿登龍，花好月圓無限恨。
貝山種玉，祥光普照千秋盛。
弼馬聖，羞居弼馬官。
旱災接水災，災害面前無懼色。
樂採瓊林，弘志獲知，學校傳授真善美。
莊戶和諧，三晉名莊。
小橋流水，聞風吹綺羅。
公平公正公開，其明可昭日月。
崴律初轉德星殞，我來束芻作吊，傳家喜有韋賢經。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
新秋垂淚，遺容寓遺志，同念春暉。
君若來，君再來，君不來，君若再不來。
黨員啥樣？立起是標杆，展開成赤幟。
根除隱患，油層伏虎仗安全。
王氣已消，重睹湖山新廟宇。
三十年聯海弄潮，大纛領航，風生水起千帆疾。
德政歸心，四海歌如潮。
執法如山，貪吏聞風喪膽。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
德心修正，要從廉字守終生。
雅肆任徜徉，幾分古韻開生面。
春雨秋風，泄靈蘊妙，名村播雅韻，畫中海市隱桃源。
慈竹風摧，鶴唳一時悲屬纊。
碧裏觀空，寺拱西天懸皓月。
政惠農家，日沐桃源一片霞。
位卑也佑商丘，治亂興衰全在眼。
紫圓堂上每流連，喜巧技重輝，祖藝傳承堪絕代。
不必開錢，加班茶兒隨你飲。
亦期往後，萬篇文墨世間傳。
人文資厚重，真情抱緊母親河。
歡迎健將安全到機場。
出聯出境界，上山下山同山，山山魏也。
十八大徵程，繼往開來，黨業千秋揚赤幟。
道經幾卷，拋開人世悲歡。
六合插地，七層四面八方。
我此道場，一萬菩薩常圍繞。
秀影衍生，林似綠鬃山似馬。
城外萬年橋，記載長辭地。
歡歌富裕，猴鼓催春拓錦程。
祠崇冀地，天地永存華夏魂。
黑龍江講龍嗨，江龍黑講龍嗨，黑江龍黑龍講嗨。
青山無語，看世上花開花落，花落花開。
一夜無眠剪燭影，風流淚，雁信絕。
斯園有意，一個姓名一座山。
時領新潮，駿馬已昭偉業。
大展雄才，亮劍曾消高祖恨。
加薪口袋寬，百姓人家酒溢香。
黃菊紫萸，兩種秋香供勝概。
不惑正當時，同心創業。
範行不易，傳經論道德爲先。
花世界，月故鄉，豐臺福地。
巍巍書山，萬峯競秀，憑苦能攀。
夜靜月明，窗搖竹影。
淝畔妝新，壯闊樓林天上畫。
沐苦雨悽風，滇緬虹飛紅土北。
關卿悲世路，拜月亭中託寂寥。
秋雨綿綿，莫非雲母也懷春。
學海好揚帆，大浪千重憑笑傲。
風調雨順，五谷九年增。
風臨詩案，小字如花瓣瓣飛。
世上詩文競詠，仰一代俊才，我當叩首。
粵漢爭路，遼沈復疆，英藏締盟，大局待支撐，公不少留更誰屬。
心行端正，是爲端正。
昔曾不念歸，憶曾清曉見，幾回吟繞、幾許銷魂。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
海滄獨秀，濤霞媲美好觀光。
路如紐帶，將龍山永順溝通，幸福鋪長。
輕拂繡錦，曉月淡浮竹影幽。
太平世界，國昌物阜樂悠悠。
幽深峽谷潭羅布，奇峯秀水。
五色連環，老北京聚首北京。
芙蓉面上，陣陣春風蕩人間。
何所長，何所長，有何所長當所長。
結兩姓姻緣，山盟海誓。
駿馬金鞍，跨上康莊路。
渠水鍾靈，樂業德門迎富裕。
文明綴錦，人民富裕業逢源。
神十航天，太空授課，試才七歲喜今朝。
雷公擊鼓，電母揚旗，領命雲神催雨將。
宋季多孤臣，文山疊山，長留一脈。
慶霄增朗徹，界俯三千。
不羨陶潛，南山塢裏春猶好。
才人筆款款兩行，便將心事許丘壑。
綠水悠悠，眼無俗物必成佛。
出家和尚，喃阿幾日夢成佛。
春歸客至，舍去桃花換酒來。
長徵何算苦？請看五月渡瀘人。
明清民居，名揚環宇。
當好水好山處，剩付與信陵醇酒，柳七清詞。
勤奮勤懇、勤勉勤勞，方可成功。
金雞唱白沙，黃河騰日。
顯空靈靈氣，巡回宇宙。
白羽飄飄，風和日麗少塵埃。
冰分海相，石通地理，曾經寺觀耐清涼。
曉鍾歷歷，晚磬泠泠，細參個裏機關，凡處境無非夢境。
一潭獨僻，靜水深流生古香。
一傾誠意，遺書長使後人思。
特色中興，普天開景運。
當機立斷，加油鼓勁，仰承惠政轉乾坤。
五百年風雨，鴻爪猶存，仰視文恭，當向程朱尋脈絡。
百業俱興，國運恆昌。
諸惡莫作，衆善奉行，已了如來真實義。
升沉難定，但深壑藏舟，人世誰憑著力。
高僧隱此，香飄佛國淨凡心。
學之無怠，雲路鯤鵬九萬程。
六道輪回，今生善惡餘生受。
靈猴百，能拼客，共迎新春。
樹雄心，探索人身奧祕。
聖功昭九域，壽世廣徵金匱方。
靈羊共度，民主春國知和諧。
奏龍音，揚國威，長安領唱大風歌。
四時開卷，送明朝彩鳳舞天。
銘記此刻橫空出世。
重開古邑步輝煌，龍隱鳳棲，街市盡織唐漢錦。
桃李靚春靨，還乘小雨移花。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
眼前流水，即似瓊漿，有酒膽人且自登高，任指匡廬當大斝。
高閣疊書山，留珍本讀乃清癖。
淵涵珠潤，十年閉戶功夫。
山河鍾秀色，福壽惠仁人，趼上寫殷勤，更拋利欲雲霄外。
短曲慢歌，挑些旋律管弦樂。
把酒問青天，一闋詞、悵懷世上悲歡離合。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
數千載文風激蕩，九齡遺韻繞韶關。
木堪秉以情，脫俗超凡，萬古高懷能若水。
拼鬥鬥升升，把心血歐來，未成一家言先已死。
嫣紅奼紫，妝點神州。
大廈迎春，催駿業騰龍，勢乘九域惠風。
沉香落日，雲深石徑寒，孤清雪嶺度翩鴻。
便闢芷爲衣，幽蘭做佩，試看眼底塵銷。
遠謀織錦，憑資源打底，生態構圖。
桂林，不過是三木二土。
九域復興壯麗篇，看中華事業，七旬國夢將圓。
筆展春雷，同寫天地大文章。
創人文，神韻千秋，朗朗乾坤凝正氣。
賞半城煙樹人家，教情怡心暖，誰言高處不勝寒。
納賢人，施偉略，加速白城建設。
踞十萬紅塵之上，雪色天光，同歸靜寂。
長老駕翔龍，問女媧盤古，闢地開天，猶見二元稱卓絕。
一脈貫千秋，美德著函谷澠池，老子於前，少奇於後。
雨村函海，沙汀三記，人文數安州。
登臨縱目，喜血雨腥風，已伴大江流逝。
聽四璧松聲，催織寒蟲秋弄月。
憂悶好解，心靜可化寂寞愁。
借問仙子遊蹤，何日棲霞、甚時駐館。
風光旖旎，翰墨皆揚今古聲。
人人都須衝破舊觀念。
窮三際時，遍十方界，見諸法空。
皓月千山，魂夢依依歸故裏。
鼎立三分，氣吞萬裏，平生詩有骨。
泉眼無聲，匯聚細流成瀚海。
陳年老酒一開封，劉伶醉倒。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
老兵唱新曲，卸甲歸田。
品正山韻，有此傳承四百年。
雪百年大恥，吐氣揚眉。
趣意逍遙，人文自達翰墨。
落盡枝頭只剩秋，秋爲何物。
暢想華胥夢，道行民主政歸仁。
七彩杏壇中，技爭精湛地。
能做得廿二省味道，也要些工夫。
歡迎學者，此道終須啓後人。
登山臨水，宋玉悲秋。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，無喜無悲。
冬雪覆茶林，觀福地梅花。
昨日音容已別，月落烏啼淚滿天。
幾張報紙，半簾月色有書香。
鐵骨禪心，任紅塵幻化，未墮浮圖九級。
寶寺宏開，禪筆點睛，千古雲龍欣破壁。
佛光熠熠，善果終歸正道人。
黃沙蔽日，大漠駝鈴伴我行。
黌序憫天人，紹術行仁，學子德才蜚四海。
顧炎武說故嚴武，蕭條異代不同今。
揮毫潑墨，攜梅妻鶴子，一生高遠自出塵。
把價值箴言，書成福字。
通眉長爪偶無年，天果何心，以君同此例。
前賢老祖，惇信明義。
老驥嘶風，原期上壽百年，能爲文壇添秀色。
春風開道，駝隊鈴聲響五洲。
日影輝煌，普照九洲萬國。
衆志成城，羣英集會，兩爲開格局，高懸聯幟頌明時。
九五春風卷紅旗，看焠火錘鐮，鐵誓重溫根祖地。
潯陽帛裂，青衫沾淚泣江州。
柔彰美德，大愛建新功。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
風送荷香，蟬噪綠陰知半夏。
牧夕陽，短笛橫牛背。
蒼山起舞，四方歡樂慶年豐。
得地利，峻嶺對新庭。
春到人間，萬戶更新。
捉冰輪與酒，聊做逍遙。
十八大宏圖，宏施善政振乾坤。
看清河，治理荒灘通碧水。
風能助我，千尋天路上高空。
奮鬥畢生，勵志勤磨三尺劍。
入手歲蕤，風日呈彩。
欲系歸舟，垂楊青短。
身外功名、休苦思量，誰信歸來須及早。
夜媚風清，對飲三人明月在。
獨秀無依，孤峯其屹，一支卓筆標青史。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
同心雪恥，拋頭顱灑熱血，衛我家園。
柳色揮春，泉水吐珠，縱橫小巷有奇觀。
千言尚少，此聯難對。
國呈特色，萬馬奔騰啓錦程。
教子相夫，曾是女人專利。
奮力白疊黑，扮靚新區榮故裏，別樣風情別樣畫。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
勝境賦奇觀，飛流濺沫動雷聲。
持和諧理念，樹發展思維，綿繡中華凝衆志。
永懷齊己，問師稱一字，冷齋曾憶詠梅詩。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
好夢暫從此夜圓，鵲橋方架，歧路又臨，一淚平添滄海秋。
管仲相齊，利盡山海，諸葛相蜀，野遍桑麻，從古興邦重經濟。
大戰當前，糧草應先行，正馬嘯人喧，百萬雄師揮利劍。
臺澳同宗同祖，神州定一統。
九萬裏鯤鵬展翅，奮雷霆氣勢，託起三門。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
龍城鞭快馬，春風得意，河山錦繡壯前程。
多種菜、少種花，留保三分餘地。
煤海飛舟，烏金可貴。
人間有愛，春夏秋冬順心情。
黃河騰九曲，大禹劈三門，無比詩情白浪湧。
銀漢相依，兩情永結萬千年。
奧運飛歌，盛世和諧。
聲振八千裏，再亮嗓音。
五嶺融四方雅韻，古今無盡大風歌。
愛我師生，愛我中華，圓夢家國靠慧心。
弘揚特色，傳授技能，廣育英才遍天下。
仰賴龍泉，無慮無憂無燥熱。
瑞雪蘊奇香，一剪梅清幽大地。
落拓又如何？且閒亭把酒，煙渚垂鉤，百裏蒼茫隨鷺影。
內外交流，東西齊備。
瑤山雨露，凝聚精華雲入夢。
園中戲客，映日增紅誤作霞。
枕耽典籍，與許多賢聖並頭。
無名天地始，三清金闕玉皇師。
輕財重義，霞光萬丈自由情。
仰公誠有幸，端坐甘棠樹底，淨手寧心讀召南。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
碧血丹心，一鶴一琴杯盤舞。
雪花飛六出，招財童子報春光。
穿越五千年燦爛，漫遊佳境，山抱紅霞，丘披綠錦。
酒壯英雄膽，茶引文人字。
聆棹歌聲，辨雲樹影，掬月波香，水綠山青，此地有出塵遐想。
長安市上酒家眠，太白猶呼大白。
通山澤之氣，與編氓共振衣冠。
河畔新城，迸發龍神。
寸尺關八脈，連通五髒六腑。
看浦東新畫，含縷縷心香。
壯士十八開滿弓，對準雞籠。
園門鄰法門，一園集納關中風情。
道德文章，願同名士爭高下。
洛陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋不動。
高閣臨江，江騰浩氣，氣吞萬裏雄風在。
潭邑豈惟蓮載譽？賞皇皇卷帙，紅花墨葉此開宗。
遂成風氣，見義至今爭勇爲。
聯壇聯得聯擂兄，迷絕聯，絕好三聯。
路漫漫，灞橋春暖麗人行。
黃鸝三兩聲，才伴遊蜂來小院。
文明富裕，衆所追求。
桂林山，西湖水，我隨明月賞龍珠。
夢似清風，一樣西窗秋月滿。
走正道，抗美援朝。
明鏡且高懸，遙映商丘，千秋月色。
北雁南飛，翅分東西翻上下。
遠野踏青，遂系幽蘭編作帶。
明月一懷，樂山樂水心長泰。
道德神仙，增榮益譽。
兄規弟隨，功名與兩江終始。
一門風雅，多少芝蘭玉樹。
自由平等，同創公正法治家園。
人文添異彩，五環炳蔚，能從小我見龍心。
共建小康家，春風給力山川秀。
膏可喫、藥可喫，膏藥不可喫。
客觀看事，達觀處事，樂觀益壽。
歌舞劇團，演出時代新篇章。
喜千年衣鉢相傳，聖境仙音歌慧海。
世人心猶憤，四海橫刀期斬妖。
躍馬桃源裏，將喜慶播揚，幸福傳遞。
迎奧運，倒計時，時間未到，人心已到。
彩頭油頭粉頭，頭上插花。
死生俄頃耳，長戈難挽隙駒回。
春色鬥燕支，天教萬紫千紅，都歸主宰。
不能忘魯論語，觀其所由，察其所安。
文化流金，蘊玉藏珠，皆入關城新畫境。
五嶽獨尊，山靈水秀，步步登高入仙界。
桃花紅十裏，遊人留戀果木園。
石泉聲裏，危巖時倚看雲僧。
一柱擎澧，公則己矣，嶽家無母，儒家無師。
高低適異形，莫對湖山論貴濺。
紅燭精神，光明使者。
遨遊學海，追尋夢想，三十年校幟高擎。
前車後轍，兩輪左右走高低。
啓華夏宏圖，蓋世功勳百世仰。
貼畫貼聯，禮炮飛花，戶戶欣嘗新歲酒。
明月時時有，韶華萬裏傳中外。
心起伏，弦奏八音任我行。
萬裏望京華，萬事俱備，萬衆歌飛迎奧運。
渠通夢遂，盛世長留北國春。
梵天淨土，千秋夢想千秋景。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
曾將聯幟樹，再讀來遺作，讓我倍思儒雅人。
知足常樂，早不問江湖險惡、何去何從。
鬥滿秤平商德高，買賣興隆。
追賢效聖，孝傳四海。
風清雲淡，登九重寒山，恰逢九月初九日。
雪地鴉步，白紙亂塗千點墨。
鬥宿箕星，齊迎鶴駕，人亡感琴在，寄語誄詞一吊翁。
情系千家萬戶，春溢警營。
拱手邀過客，似友似朋。
樂府詩集，汲古淳風匯筆端。
清畫染墨硯--見水見烏。
三通開坦道，九州逐夢連心。
青磚黛瓦，六尺窄天一字街。
人須於剩復後見天地心。
新城書卅載，風諧歲月，瓊花常伴墨花香。
蝴蝶化魂，三月芬芳夢。
胸藏丘壑瘠地，亦有韻味詩味。
人老心難老，評典析經志向明。
嶽鵬舉精忠，戎馬一生寒虜膽。
打鴛鴦侶，散貔貅心，滅鴻鵠志，無辜似汝，卻將冷血替誰背。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
爭妍杏李，放歌鶯燕，迷人春色壯乾坤。
逆水行舟，賽龍奪錦。
半月溪小，能映五分明月。
方正大公成大方，大大方方處事。
風亦調皮，輕搖翠蓋玩珠寶。
三海九門，京華迎奧運。
冰霜堪礪志，此君猶抱文同節。
晚霞漸渡，遠黛空蒙收曠望。
傅彩雲，李蓴客，文採斐然孽海花。
嘆時輪飛快，百年後、今人都是古人。
到頭來，必然劌目驚心。
木魚陣陣，黃卷青燈靜夜思。
祖述堯舜，憲章文武。
槳搖碧水，蒼榕翠竹水中揚。
有名流必有名城，人文薈萃繼遺風。
歷朝稱大帝，佑四地庇萬民，雙聖賢神縣共尊。
戲無益，學子前途要念書。
月冷風斜，一行斜雁落斜塔。
聖水靈山，賞異葉綻紅。
楹界擎旗，聲名隴上，卻仙歸正盛時，忍悲河嶽強飛雪。
古怪垂民，閉目睡眠。
福滿人間，氣象更新。
春草系詩懷，有人慟哭謝康樂。
寶地恰春濃，滿眼熙和千卷美。
一曲雲和松響，看輕盈隱約、絕代佳人。
以叔重爲師，五經並重。
務實求真，大愛圓成中國夢。
僑胞皆不老，自海外歸來，徵程何止八千裏。
大江東去，千重綠浪匯長流。
楚漢遺風，人情厚重。
工農肩並，隆興偉業。
清茶一盞，益壽延年。
延伸幸福，改革花燃紅日子。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
事事關情，鄉鄰和睦，不見狗盜雞鳴。
靈光耀史前，大國建制、樂飛萬裏尊華夏。
暮雨驚潮，掠影三秋隨逝水，何去何從。
一貧見骨，他生莫再作文人。
處事念結局，自當慎發端。
江邊樓上，商女歡謳玉樹歌。
更深一瞬開，不媚人前，皎素何須盈手贈。
聞鍾即寢，須檢言行思己過。
興新業，國泰民安，鶴算三千衝霄漢。
揮師萬裏，救國拯民，黨呈赤膽忠心。
樓下車馬聲聲，北通長安、南達蜀都。
廣宇歡迎遠客，美夢千年廣域欣。
沐北首遺風，一館閱滄桑，觀遠史何須古冊。
人要仁，仁要行，行人要循法。
眼前雖燕雀，未敢風雲自棄，不教天小何甘心。
傳道布經解惑，不求人人開竅。
老基地興新產業，革品榮標第一流。
陋習應祛除，更引清風常入座。
大河迤邐，古道迢遙，奧運花紅燃聖火。
風行汾水畔，奏和諧序曲，揚改革大旗。
萬衆一心，共鑄中國夢。
荷葉舉杯，斟一升月色。
風吹清梵樂，歸誠景福應真言。
佩大橫刀，少有志氣。
蒼松翠柏，殊堪冬雪寒。
明明白白，把石頭拿去，說是兒孫。
秦歷春秋，留遺萬般集權典模。
聖賢遺精舍芸臺，涵深汲遠，不豎門牆。
拓展嘻哈，妙語連珠驚雅居。
清醇馳譽，更以真情暖世間。
萬幾清暇，瑤編披覽惜三餘。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
鳥語花香，九州春光好。
聞雞舞劍，一代雄才秉國志。
石筍燃情，神針定海，荔浦巖中蓬島。
晨曦攀瀘嶺，神仙小道鳥引路。
才冠羣芳，卻道無情摧敗柳。
一水伴書聲，聽燕語求賢，鶯歌求藝，寒窗時沐春風裏。
千尋玉樹，高拂雲天。
魯難未已，異鄉風雨九原悲。
秋高氣爽，傍水做秋夢。
羣英描錦繡，萬千氣象沐東風。
綠弦撫柳，雅音尤喜南國風。
撫琴鹺海，阜財解慍喚南風。
節日佳期，小溪流緩，徐行山谷赤咱足。
花燭傳情，芳心知曉意。
切磋砥礪，功在不舍。
李子溝，水煮開花洋芋。
甲午雙輪，國恥縈胸，日寇屯華心不死。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
馬嘯長春，一城花雨光河洛。
昨日污流，今日清流，洪府新添金玉帶。
竹院吟風，千古詩心涵墨趣。
金燈明似月，圓圓冰鏡照車程。
一水上蟠龍，瀑布環流，江畔園林盤柳岸。
恩沐衆鄰，似甘霖永潤家園。
廉泉化雨，雨渥金沙，古鎮重編圖錦繡。
校風揚遠道，得意三千桃李，學子頻頻奪錦歸。
名封五虎邈黃忠，心高傲物。
諾心懷信，千年典籍耀雲臺。
雙百作方針，想此前盡瘁和衷，巨卷續添，三楚東西揚盛譽。
春季書，秋季書，春秋一季，季一季萬。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
燕剪春光，鋪新村畫卷。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
趕考循大道，毛公衷囑鑲赤幟。
三分綠泛，嫩柳又描細細眉。
六十載輝煌，三十年成果，看海西建設。
寶殿據靈山，披煙霞翠靄，疊石浮清嵐，一座禪城通覺路。
祥羊健行，雨都春風迎春來，歲歲平安。
千年古鎮樓，蘸霞彩九天，勝於畫卷美於春。
宜商宜旅，敞門迎客，五裏長橋架彩虹。
井架高拔，刺破青天天欲墜。
無須辯濁清，君不見百川入海，頓成一色。
滿腔赤幟高揚，嘔心瀝血濟千方。
霞映聯壇一面旗，看廿載韻長，兩行路闊。
戰史奇觀，八年抗日。
潮流奏樂，萬重曲律幾多幽。
用聖域情，調魯菜香，和盤託出十年業。
欲獲聚寶盆，憑節儉持家。
素月千年，平江岸上彩光景。
桃花源裏，村容更比畫圖妍。
濱區耀眼，善做善成，百業興隆後勁長。
城鄉並舉，和諧燕嶺舞春風。
五千年華夏文明，斐聲中外。
悠也久也，世守也。
神州落韻，龍行曉夢隨。
柚子黃時，嘉客如蝶，拍天綠意漩門醉。
泰山其頹，梁木其壞，哲人其萎，是未欲平治天下也。
萬品書高，志在神州昌盛。
浩瀚棉海，魅力成安，敬老新風吹赤縣。
骨鯁四朝，剛峯峻嶽無卑伏。
雲飛雲渡，萬裏青天還本色。
一代建都，老北京熱愛北京。
兩軍對峙，金戈鐵馬戰強魏。
遇花吟逢酒醉，何妨繭紙題詩。
貪官到處刮，見妞摟妞，見錢摟錢。
血染黃河，愛國青史銘先烈。
彩鳳翥和諧，千裏冀州騰盛世。
和諧銅都，譜交通華章。
距秦淮數裏之遙，脂粉不相沾，千秋獨守愁中靜。
榆錢淘寶，收藏千貫官板兒。
出三門，穿五嶽，挾霹靂千鈞，昂首神龍奔日去。
兩岸共擎杯，趁江南水暖，臺北風清，今夜秋光無限美。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
標奪杏苑，花放水流二月天。
輝今耀古，聯壇出彩逾千期。
芬芳四溢，不言桃李成蹊徑。
更上層樓，拿雲捉月。
漢唐立骨，燕趙壯魂，喜畫棟宏開，大雅喧春歌盛世。
霞蔚雲蒸，水秀山青，暮鼓晨鍾朝佛祖。
興盛年景，康樂同喜。
名齊李杜，才譽古今，奇峯拔地嶺參天。
修善而執著，似明人入暗。
青海蒙塵，何堪玉樹廢墟裏。
十載輝煌，一面聯旗揚粵海。
寺隱佛光，靈雲朵朵遨青闕。
良朋良會少，清秋冷夢乞良。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
關樂關憂，民意從來無小事。
憑襟懷若谷，淡泊爲人，聞雞起舞步青雲。
清廉敬業，五行旗耀爭先進。
經學差同秦伏勝，惜年壽未足以副之。
憶往昔擊寇漣濱，義舉湘中，吳公揮師徵腐惡。
博學善導，樂學善教，且將弟子鑄成才。
積勞致疾，而不因疾廢勞，實事實心，公真難得。
十年灑汗，萬載流光，創業重人文，替企尋來金鎖鑰。
黃河水滾滾而來，文應如是。
九洲行德育，不負儒家底蘊，孔聖基因。
香馨萬畹，史乘丹青錦繡新。
解組歸來，自在固居畎畝。
詩田苦種，夢筆生花。
開元革制，大一統豐功雄史筆。
張弛有度，路暢心寬看指揮。
何計位卑？愛國愛民存本色。
熱情服務，胸懷民意暖春風。
三光耀楹苑，弘千年國粹，贛水茫茫豪邁情。
明月呈祥，吐氣地球村。
真誠真摯真實，自修本皆用心。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
添幾片白雲，蘆溪山韻，把嶺南沏綠。
九州獅已醒，揚眉今日，更磨利劍護金甌。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
官非在位，世傳大統一心安。
八千裏仙山，奇峯九曲，靈霧巧雲藏瑞草。
驕陽似火，軍警送涼水潤心。
就鵲營巢，徙魚築宅。
瓊樓煥彩，繁華昭錦繡，三千珠履過街來。
雁仍貴客，乘風展翅傳佳音。
好景成圖，撲鼻書香長醉我。
道走直心，莫貪着名聞利養。
千山湧奇峯，峯掛佳聯生雅趣。
攜萬紫千紅，繪活力中山，春開新氣象。
絳帳授徒，舌耕不計青衫闊。
助殘手上，放飛千紙鶴，直衝慈善天空。
寶地學府馬踏來，育英才驕子，棟梁遍九州。
春融萬戶，村子常聞寶馬聲。
水天拂曉，壺中泡幻嵐峯翠。
過涪陵見刁鬥銘，義釋嚴顏，乃其餘事。
盧溝曉月猶存，曾記否？抗日呼聲由此盛。
黨員垂範，傳遞正能量。
鼓聲震地天，壯國威，彰民氣，奠中攘外發驚雷。
安身何處？人心險惡仕途中。
世間好話佛說盡，誰識得五千妙論，出我先師。
回首百年，伴風雨走來，百丈雄關終躍馬。
水漲千尋，許孕萬丈雄魂。
明月如水，透過半簾幔影。
千斤力士椎，幾多風雲驟起博浪沙。
河流太古，澤九州大地，千年豪邁蕩回腸。
迎金豬，歡慶豐年。
煙雨小西湖，皮筏輕舟古渡。
競爭賽場，揚威驚廣宇。
禮賢下士，英雄兒女賦新篇。
玉鼠辭舊歲，辭去千般無奈事。
遍野春風，惠水惠山惠土地。
聯伍此時驚損將，可憐貧病交加，難爲後學悵招魂。
直理正言講正直，正正直直處世。
中流擊水，河耀七星。
倭寇屠城，白骨堆山，萬章難寫冤魂恨。
至此地宜邀明月，問誰家秋思，吹來玉笛到三更。
虎踞龍蟠，金陵王氣興，百歲已多名世。
刻棟雕梁，聖參造化。
東風煦煦，駿馬馳騁，喜賀蛟龍探海。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
歸田耕田，今做黃牛，更與人民扶好犁。
守幾分真，與山與水。
大搞農業科學，五谷豐登。
一發千鈞，挺身而出當真傑也。
撤縣城設市，費卅載經營，一頁史憑誰改寫。
物阜民豐，羣嶺描摹東鎮新姿。
鵲起龍門，興逸滕王閣，筆鋒揮灑自如，浪漫文章成絕唱。
洗碗刷盤，說幾句油鹽醬醋，是老家常。
萬馬騁懷，堆金簇繡屹新村。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
青山潑墨，鬼斧神工天作畫。
布衣遮體，走街串巷騙錢財。
落筆自驚人，敲聲敲韻，百派文風宗子美。
迢遙旅路三千，我原過客。
龍蟠虎踞，城鄉一體展宏圖。
六載私車公用，接老送殘扶萬衆。
半江帆影，一抹斜陽，斷鴻聲裏流年逝。
風流跌蕩，有戀頭笠影，且招多士酣遊。
解病魔第一藥品，任秋謝春榮，敢叫相思生南國。
錦繡詩文萬古芳，鶴涙猿聲。
愛心團隊，利民路上，坦誠奉獻於民。
金猴送福，一片吉祥萬裏春。
靚於杜榭，麗超若榭，杜若榭邊開杜若。
煉長鋼、截短鐵，打小釘、釘大船，遊南遊北。
譽貴州常客賢能，有政界名流，商界名流。
人雖爲己，天亦是誅殺。
冠蓋盡蕊珠人，永日盤桓，喜雙鶴清閒，鎮日匡牀襄酒政。
平添雜念，農院粗豪怏怏憔。
靈蛇獻瑞，北國江南處處春。
西雨紛霏，夜半歌柔。
地獄陰森，七層總比八層好。
人民獲勝，定滅蔣軍。
綿山景秀，汾水流長，鳳起蛟騰弘後世。
春風陣陣，心夢羊羊。
墨池猶寄韻，錦翰留光惠世間。
碎綠未盈芳沼，先覺春風一夜來。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
萬象皆空，竹搖幽谷梵音遠。
聲張環保騰籠換鳥，再造濱河溼地。
今道幼乃識倩盡，隱弩念楚，何尋幾真。
亂世識誠臣，奸黨淫威難奈我。
縱觀擂上，幾人今晚出妙聯。
袁宏泛清，遍洗寰贏。
發展蕩春風，六旬偉業美如畫。
埋形與忠式相鄰，冤陷竟同三字獄。
人才輩出，火接薪傳庠序興。
聖人無欲，此心常恬。
二三夜暢飲，青城酒醉，月明山如畫。
退休六載，情凝文筆寫精神。
井堡池邊，楓香溪月，誰知奇石千般彩。
中外技求精，敢爭首席。
恩澤八方，功安九有，興邦輸瀝膽，一肩明月最光榮。
砥柱鎮中流，此處好窮千裏目。
天下文山，當年大帝登臨，筆付詩心情可見。
柳埠文壇，月影星光輝四海。
令節屆天中，處處輝增艾綬。
大愛無疆，喜將天下溫情化作甘霖。
丹河流恨，哭頭冤鬼放悲聲。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
花簇千鄉，改革立潮頭，山川巧是和諧歲。
推平演仄，融通課業踐行，春蠶到死絲方盡。
喜層林盡染，拾枚紅葉，寄情但任我題詩。
灑雪彌天，豪情雕就高原瑞。
一屁既出，小人直似雁毛輕。
年豐人壽，江山沉醉酒春秋。
錢可通神，又造金屋藏嬌娘。
雁翎隊，出奇制勝，英勇無雙照汗青。
郡望起弘農，一脈廉風傳百代。
屯裏引清水，樓上落新戶，果園柳行富各莊。
儼然仙隱地，何論蝴蝶夢莊周。
惠政入新村，百業輝煌。
紅挑土院，莫非夏悶杏邀朋。
文求正，史求真，行真正道。
龍蛇意重，陸海同吟賀歲詩。
茶味舒心，茶香醉客，喜慶茶王茶業興。
首義首功，漢滿蒙回藏同心立國。
三羊開泰，風雨橋聽小北京。
月落香肩，清猶更絕，三千過往如煙，花飛處宛約成詩。
橫眉遭際多艱，嫉惡憎諛，傳世儒風敲骨鐵。
愛奉雙親，承恩勿忘三春雨。
修齊歸八本，內涵窺探分明，原知大勇卻慈祥。
山雲籠樹色，天然圖畫，何勞筆下丹青。
高閣仰鴻儀，非關渭水關天水。
潭滋福地，傳承萬世子孫情。
花光媚春醉瓊樓，鳳口銜燈金炫轉。
公志若伸，赤禍不致薰天，煙賭不致遍地。
油鹽柴米關民意，新年多履責。
誠樸勤毅，團結奮進，金馬追夢桃李旺。
溫家寶作報告，真黨得民意。
失聲稱佛，善根終熟不虛之。
浴血憶當初，遍地狼煙，二十萬遠徵將士，直與忠骨青山寄。
西天極樂，世界靈山度衆生。
當坐禪持戒，度衆誦經。
帝祠、帝宇、帝鄉、帝水，天下盡帝家。
石不能言，自成正果。
地是琵琶路作弦，哪個敢彈。
全心赤血，泥土壓多能變路。
扁舟一葉，朱雀歸家訴衷曲，野渡孤舟亦有情。
中華盛世，欣聞四海歡歌。
實踐藍圖，惜秒爭分建小康。
著書貫諸子百家，其學亦博矣。
河清海晏，燕舞鶯歌，正是人間舜地，尤須培植香花。
齊逢盛世，齊祝盛景，並萬千吾儕賀盛興。
捧愛興邦，奶奶呈她十分愛。
辛亥醒獅，辛卯舞獅，崢嶸歲月千支曲。
天上風雲，人間煙火，門前盡覽。
金駿飄香，一壺醉倒眉邊月。
賀蘭望須彌，遍觀塞上皆樂土。
名山出英傑，自歐陽之後，千年不絕讀書聲。
苗族寨中，千人火把巡街巷。
隆平制種，畝地噸量還要增舉世倉盈。
朝稱偉才，物飽宏議。
厥修乃來，惟日不繼。
兩岸秀麗實少有，霓虹閃爍遍布祥光。
月裏嫦娥，周年爲坐月女。
一笛春風，將民生奏綠。
看無粉墨，聽有弦歌，聽戲未輸看戲差。
養士存儒，通經致用，一家碩學接樓村。
頌獻嘉平，詩歌福祿。
築誠篤信，衆誇綠苑寓舒心。
尊師重教，與時俱進。
千秋偉業三鼎足，氣壯山河。
屏臨太武，戶距緱山，依然大地鍾靈，宏開勝境。
數千年雨繪風描，確信中都皆畫卷。
喜喜歡歡個個村村寨寨。
韓昌黎，爲百世之師。
七十年悅禮敦書，陳寔洵稱太邱長。
地利旺民生，發展源頭，半畝方塘來活水。
憑三尺講臺，弘揚五千年浩氣。
倘胸能納海，平和以後，精神自可提升。
心明眼亮，揭開兩面三刀。
古虢盛榮時，金囤銀聚，貿易流波湧岸歌。
自雁門迤邐而來，立德立功立世。
漢詩瑰麗，街頭巷尾，步月猶聞屈宋詩。
悠然處士，閒看野鶴舞長天。
存存取取，方方便便，人人喜喜歡歡。
地展芳坪，靈羊歡躍。
人民同心齊，共建神州社會和諧。
博古通今，華夏文明傳四海。
國爲家，民是本，文明公正促和諧。
春盈大地，花漫神州。
盛世勝績嵊縣笙簫生音，升升平平。
魚峯躍日，龍潭印月，一巖更憶歌仙。
身殘志不殘，美麗無聲臻化境。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
清濁自分，倚檻深情融麗水。
念夫人，今夫人，念人夫人非爲今。
一湖碧水，輝星耀日。
十裏過扁舟，有清音切切，漸吟微一路湖山。
訓俗樹豐功，化頑仁民，慕感枌榆社曲。
姓出祖名，一源追古。
神泉福地，善男信女求好運。
黨章指引，齊築中國夢。
和順城下，和順戀蒼生，時時心願長存。
敬業氣，氣壯如山，山險路遙志長留。
遼西金土地，展現雪原魅力。
綠透芳林，永爲蕭條妝碧玉。
危闌傑棟，風清四面，波光映日，萬頃自然生態。
安溪實小，百載教澤，成林桃李揚海宇。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
掛角何時？偶爲嶺上主人，猶想象千秋風度。
勳名昭日月，神歸南嶽，九重圭瓚薦馨香。
一泊南海，西沙試劍，徜徉兩岸國防。
螃蟹八足，橫行天下九洲。
漢高祖侯封洛陽，蕭紅韓寒。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
胸藏萬斛珠璣，時露光芒，已佔才華瞻北鬥。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
浮雲過眼，春秋往事久封塵。
裁來林海千重翠，國策鋪春。
顧司空，顧人情，不顧臉面。
憑人獨坐，良夜孤燈欲斷腸。
樓展萃精華，寶墨文光同仰止。
天道降雄才，忠義超凡，御敵防邊安社稷。
風清氣正，城鄉鋪繡賞龍舞。
夜盡油燈，雨打講臺，學童眼裏陽光閃。
魚翔鷗集，水天偕美，諧攜天帝水君北海遊。
樓臺風靜，茗煙嫋繞話閒情。
道在田芻，自有豐登。
居然談古說今，有甚講甚。
碧峯常靜，證三摩地吉雲扶。
十大品牌，中國溢香，連杯方遂今生願。
魯南水起，流來詩韻醉千川。
以廠爲家，爲民奉獻赤子心。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
借地利，決策擁灣，期待美好未來。
獨立橋頭望月，明月何時歸故裏。
當時做賊，海外風翻柳葉刀。
麗都彰雅韻，融畫意詩情，閬苑仙居呈異彩。
春回錦繡，珠江再湧富民潮。
江南春漲，山溪流水自滔滔。
雙潭含妙韻，縱風雲變幻，景色迷蒙，但得清懷昭日月。
拼命沙場，靈影早隨雲氣散。
嶧鳧峻峙，聖地而今更富康。
百越風平，可借和諧誇武略。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
油鹽柴米，節約爲貴。
煙花奪目迷中外，多彩多姿驚天畫。
啤酒節約，師兄唱歌。
人人含笑，迎春誇政策。
落花流水，一江春去幾多愁。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
東漢舊侯封，緬懷碧瓦朱甍，盡有賢礽重肯構。
擎特色旗，邁小康路，有鳳來儀。
抗倭炮火，光昭烈士忠魂。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
瑞雪飄飄，輕描塞北風光。
風和日麗，喜誦千篇動地驚天詩。
水流機不息，瀑淙雪淨總新鮮。
情系桑梓，爲人民無悔獻青春。
笑盈盈，歡迎光臨創業。
清洲欣御李壤，接孤山一派，直招亭上彩雲聯。
誰言大愛無言？亦父亦兄，事於腳下應留跡。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
運主龍年，親親有喜。
濤花彌彌，淑氣有序，共遊北海曦璀璨，焉如詩好。
按部就班，有條不紊。
有德者必昌厥後，九泉可慰，育子同欽絕世才。
滴水恩猶激湧泉，論狹路相逢，幾個英雄思大義。
定崇文伴篤行，高才雅士春潮湧。
貴陽陰天多天陰陽貴。
東方曙色輝北盛，繪成紫閣紅樓。
老外衣文，重讓國人蒙恥辱。
彎月即知己，從何年堅守至今，洗盡鉛華。
書千張錦字，欣城鎮吉祥，人文秀美。
一時憂樂，吟哦每自由。
建黨憶南湖，鐮斧旗開，七秩功勳昭日月。
佳人呈懿範，寒梅傲雪靚高麗。
披彩世遺，古鎮逢春靚桃花。
雕欄玉砌，芳園綻開千堆雪。
沃野縱橫玉帶，常觀綠水映紅霞。
南無陀佛，菩提樹，蓮花臺，法輪智慧惠千民。
綠杉野屋，相從好風。
三農在望，大地一連載有餘。
九萬裏河山似錦，催我奮吹號角，只爭朝夕，壯志當酬國與民。
筆墨爲朋，翰海揚帆頻破浪。
人文獨厚，朱子傳經，鄭王駐馬，盛譽千秋屬水頭。
山聲煥彩，和諧勝景法增輝。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
貂蟬故裏，三省爭風，注冊奔忙，輪番上陣官司打。
工行名片，信譽點睛，牡丹綻放輝煌業。
金臺揚正氣，百姓同歌法治春。
長留氣節，藝術傳薪振國魂。
志謀邦國，草舍談心三國分。
搖鞭吟句，生涯賴向天涯老。
世界珍奇，佳音雅韻，頓挫抑揚動地歌。
利民生，興偉業，九州達小康。
譽儒宗，稱至聖，弟子三千。
三門聚力，欣錘鐮引路，築夢千家畫展新。
山水間始騁其懷，闢此亭臺，行藏元在春風外。
參天大義，封金掛印鑑忠心。
讀書萬卷，不圖一生富貴。
發展楹聯，傳承文化，兩行律動大河風。
萬馬奔騰，錦繡前程展宏圖。
雲出其山，復雨其山。
給人生價值增輝，青春無悔。
莫怨風聲，故國山高阻夜愁。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
崇德敬賢，騰蛟起鳳蜚河北。
柔嘉維則，宜爾子孫。
人惟平等親，百年無猜並蒂蓮。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
武昌革命成功，喜孫輩實與。
爬山涉水，舉起聯旗夏令營。
方便度人，如來應世。
窗外竹影漫搖，幾盞茶傾三島客。
少陵稷契自許，到蓬萊高處，時人望之若登仙。
遠道而來，景仰包公故裏。
盛世鑄洪鍾，吉慶祥和，百杵聲隨雲筏遠。
政如春暖，業同火旺，民能大有大開心。
鎮如快馬，馱載民風蹄踏春。
舉步上青雲，俯察玄機。
古水匯津沽，津沽成寶地。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
浴血八年，功績長存，英靈載譽輝天地。
覽全蜀禪林，鳥奴稱最，看水涵碧玉、峯擁青螺。
頭搖傍柳，兩位老叟釣錦鱗。
招來貴客，睿智今同夢想飛。
天淵飛躍，大道同含。
一代帝師，高風承世，世盛春秋文賦。
後峯臨絕項，九重碧落不知天。
休愁鮮花淡，濃調彩料試塗紅。
直對慈顏，欽崇法化。
碧水盈盈連星漢，邀織女回家喫飯。
南洋格調，百年商賈海潮聲。
人和地利，風生水起客家緣。
秀山映影，畫中竹海春無限。
笛橫大別，三弄十二萬言。
滅親執法，自揮老淚哭羊曇。
天生麗景，雨滋禾綠舞西疇。
可有小山招隱？淮南內外續奇書。
化地臥龍騰，榮鄉博學稱多士。
演成今古，一代興亡千代恨，問文章名世，史遷紀傳尚非真。
龍鳳呈祥，今日吉光拂遠。
隨心窮變化，乘風即起，順時則隱，一止一飛自絕倫。
五千年上下，原爲天府蜀家鄉。
覓句更風流，散發吟商，簪花弄水。
鯤鵬展翅，扶搖羊角，大國復興人正健。
和尚撐船--篙打江心羅漢。
柳州，處處景點如花。
海天開淨土，莊嚴世界，居然正法如來。
喜駕新風，金蛇狂舞華容道。
即席同歡也，誇純糧造酒。
孝安衆，義興邦，心燈照亮和諧路。
老舍傷風，杜門謝客。
福祿光明，像君壽考。
秉誠執信，一旗重振漢家風。
天人互動，擒龍出谷伏寒潭。
誰劃鴻溝？百裏山河成兩戒。
四壁奇書，有醫有史。
描嵐煙竹色，一溪畫稿醉江門。
風雲變幻，百態人生各不同。
萬古碑成，每憶南昌曾耀武。
一身都是假做去，好沒心腸。
猴頭點贊，盡責爭做領頭羊。
投巨資，地震災情興預警。
吟詩作畫，邀來萬裏春風。
書漾雄風，眼前只見龍蛇舞。
邕江流韻，播瑞騰輝，爭先中國韻留香。
遠徵勇士，途遠志尤遠，頑強自可上高峯。
羣羊翹首，共賀新春。
芳香盈繡閣，飛觴醉月發豪情。
千裏重山，山山疊日出。
縱頻年守望，卻能無悔愛尤深。
當念事多生變，天行叵測風雲。
美德銘心，肝腸欲碎，深恩有負恩難報。
五月鮮花，美化平安世界。
莊稼漢，操鍵尋標，坐陣營銷棉與糧。
華邦家居，匯居神州。
義兼師友必推君，何來紙上浮言？一筆掃除唯隱痛。
勵炎黃後輩，辦案不教一個冤。
透萬年青，結千佛果。
碧水心慈，捐珠獻玉由人撿。
世事難萬般勘破，但憑聖賢學，重開庠序千秋。
烽煙已遠，漢越熙融，千古鑄殊勳，朗抱金甌明月鑑。
尚有童心，看花駐足。
傳承萬代，做事明義明禮明信。
聚三山五嶽精氣，凝成參茸燕桂。
解釋法規，宣傳社保，尊崇人本有實招。
雨水潤新苗，雨催日照。
無言靜臥，風過無痕飄美夢。
青山爲瑟，可奏富民歡樂歌。
政通人和，暖風吹樂土。
法規如鐵，四海高懸公正劍。
九州奮進，憑改革加鞭。
商會百年，與時俱進鼓東風。
忘死舍生，用生命踐行使命。
南國情，北疆景，九州風韻此全收。
和霽繞山門，風輕水碧潤光景。
身似玉，心似蓮，品節無瑕，一塵不染。
錦程鋪錦簇，九州長豔小康衢。
清風兩袖，瀝血室科。
桃源難覓，碧溪流暢忽東西。
天人同化，風月滿窗惟着意。
北南生紫氣，一脈騰龍，英才輩出興文運。
門對青山，春回千裏秀。
道跡九垓，靈州法雨淨六根。
黨立高標，新風尚行風湧浪。
泉冷鑑冰心，樓外金焦，春樹暮雲相掩映。
坎坷迂回，溪流擠出深山外。
居家吝物，茶道最宜君。
欲求不得，不求不得，放下奢求自得。
傾情致富，治富治鄉織夢中。
唯德是才，立世常思耕與讀。
天道空虛，佛意思時無有有。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
堅冰問幾日消融？命清流浩浩，濯吾萬古塵垣。
理想丈夫：身材、文才、錢財。
文如擲地，當作金石聲。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
居安思危，百嶽千山永固。
一身正氣，爲檢錚錚鐵骨。
名花毀棄，而後三思，莫敢再遭殃。
且學完耕織，再說女嫁男婚。
呂公博議論，樂羊勤學賦，如斯立業，方稱豪傑衿懷。
臭梧桐臭豆腐臭騷包，臭得可愛。
尋根聯族脈，四海龍人代代親。
鐵聚千年瑞氣，當庇昌明，休言饕餮。
文章妙手，魚龍變化騁宏才。
後恩垂竹縣，海不揚波。
街亭失守，空城諸葛賴桐君。
過年餃子，擀圓明月包甜夢。
循跡至餘杭，閱水色嵐光，人我皆空融淨域。
喫老子的飯，穿老子的衣，一世到老，都虧老子。
八鬥才雄，下筆遊龍，五車詩膽出口飛鳳。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
玄門有道，上蒼昭大德。
離家頑子，結盟路口耍流氓。
賓至如歸，對聯打擂叫聲好。
健康龍虎地，和諧作序，發展開篇。
平安做伴，暢遊勝地客雲集。
老魚吹浪，欲吞西江月。
金馬飛馳，萬裏傳捷報。
駕青龍遊九州四海，萬裏江天似錦。
賒不食言，瓊漿早醉千秋月。
龍文表瑞，麟趾歌仁。
民逢盛世，銅雀鳴春展翅飛。
堂祀五賢，仰天人合一，知行合一。
創新創業，德政歸心，騰飛華夏送福來。
不入此山，焉得王氣。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
事事時時，人人認認真真。
入眠催夢幻，少小離鄉夢返鄉。
悲情緒逢春乃茂，念今時芳草萋萋，冢中衣袂可安魂。
煤海掘金，安全劍亮四時泰。
直面此生，正當此意，值林叟歸來，言談自在閒居。
九萬裏雄風，滿天祥瑞。
立足資源，保護當從足下來。
京華放眼，最美市容爲笑容。
華夏古今，不盡詩情入夢鄉。
地德無私，真龍合處呈瑞色。
書讀三餘，文成三上。
山河發奇觀，松茂竹蔥涉時秀。
全真布道，松風尚在。
龍化柏，柏化龍，龍柏千年風化雨。
公平彰正義，人治靠邊法治行。
五風十雨，龍展大中華。
觀此身不淨，少壯易衰，決心向道勿貪色。
滔滔東去，魚供超市千家。
上傳喜悅，刷新中國夢。
故國神遊，千古風流歸國謠。
伏案傷神，往事蕭蕭隨筆走。
桃李不言，無意爭春來賞月。
陳江綠水有聲，茹古問牛。
茶品人生，一杯氣色知甘苦。
秋雨幾滴溼夢境，這輩子怕吟，絕唱五言紅豆詩。
九尺垂線，釣來半月蟾宮。
第一爲孝，多進旨甘，懍之勿懈。
龍翥九霄，峻嶺巍峨，造化鍾神秀。
旅遊給力，山歡水笑休閒匯。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
西門帶弦，親賢寶智。
偶聞牛膝，竟須山藥治。
峽谷公園，鳥語花香人氣旺。
山含靈秀，水融德善，山水千重拓夢情。
霞染長沙，滿目流光，車描街市溫馨畫。
海濱鄒魯地，詩情畫意。
美女浴身，將軍除暴，秀才布善，傳奇故事且傾聽。
國安家泰，江山錦繡。
山色湖光，不殊六代。
賴斯不嫁，待字閨中獨處女。
胸襟未減，不患終點有關攔。
德惠漆園，好人行大愛。
清風送爽，進寶山偶聞鳥鳴。
疾穿險路，揮鞭逐日心志遠。
煉詞鍛句，楹語鏗鏘同國運。
如火豪情，何懼寒冰千尺厚。
鄉鎮千強，重開世紀新篇。
善作引擎，文明加力，平等爭超敬業情。
南麓流光，北土朝宗，望族呂氏，俊才潮湧，八仙過海奪魁首。
這美女應非美女，衆迷何以呢。
心中茶業，粵佳有禮天井紅。
斯山斯水，醉境栽梅自在開。
豐年瑞年盛世年，年年逢春。
此地爲涉洋第一重衝要，帆牆穩度，又來萬裏拜慈雲。
龍井衝茶虎跑泉，茶香。
學而不厭，誨而不倦，可作表焉。
六詩才，一雪苑，壯悔椎心。
秀才不出門，全知天下事。
心懷三寶，身披明月步天階。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
八音齊奏，笛清哪比簫和。
宋大夫雅善弭兵，從知專對多才，樽俎折衝猶易事。
九五載華章，九方皋盛舉，秀章試筆，九域錘鐮九域景。
掩卷聽泉，枕上佳人香誘我。
玉境成天錦，花形疑石，石態疑花。
月臨大呂，仗醮高祈上帝恩。
文心自代代雕成，斟詞酌句，雅風沐浴趣橫生。
感恩父母，全民盡孝春無限。
久經春夏秋冬，櫛風沐雨，療瘍治病救人，讓康娛長伴村民。
僕本恨人，吞大海一漚，焉得洗胸中塊壘。
吟花草，詩人日短。
未出山時，一寒至此。
乘舟奔月，宇天豐採豐天宇。
開天闢地，藥理研究稱始祖。
春雨春風春日，春花爛漫春光好。
天章雲錦，擘箋呵硯展宏圖。
殘壁記當年，曾經池畔輕紅，涼月幽棲臨水樹。
辭乙酉，難忘聞雞起舞。
詩詞誦論語，博古通今。
六載守京江，所期寒士歡顏，安得萬間廣廈。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
帝邑迎春，滿目聯花輝日月。
電訊遍傳，四海中華。
財務務財，財源茂盛。
死亦何憾？未忍河山破碎，長蛇封豕逞猖狂。
怎以自豪？最是和國同夢想。
薄宦正依杖履，慟渭陽波冷，未成宅相負平生。
潁傳舜帝，同堂舊雨尚須新雨。
翻書意不平，獨飲幾杯，窗前月色空餘冷。
金龍迎春，構建和諧，礦業振興。
松青竹茂，惟於此處共詩宜。
衆商一島縈懷，歡歌廣廈向陽花爛漫。
勤奮做事，景業生輝。
前壽五旬，又迎花甲。
酒爲男子淚，夜眼一吹，盡往事隨風。
梧聲吟盡，正是雁將歸。
案頭析理，臺上釋文，課外又來評作業。
短棍長拳，爭光環宇。
出乎爾反乎爾，可不懼歟。
喜金猴築夢，九曲歌飛。
一戶育名花，香送芳鄰，四時德業。
身歷兩朝，北瞻燕趙成千裏。
武無弱者，擂臺聯外見真功。
丹桂有傳人，此際承先遊月窟。
劉老莊，英雄村，金戈牢握，我心恰是先烈心。
溫泉一庫，養成長壽烏龜。
戟劍刀槍斧槊鉤，平添矛盾。
鯤抬頭，鵬振翅，鯤鵬志氣展宏圖。
和風甘雨，養此蘭桂清香。
以德取人，何須佼佼十分貌。
卅年歲又入屠維，登薦家傳弓冶學。
亮劍揮戈，衛國保家，血脈凝成華夏魂。
子多建樹，女多造詣，子女皆成上好材。
大道若失，新柳斜斜。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
千秋自仰承，四十代高門望族，馨香慨爾，石龍獨以溯真源。
病從口入，禍從口出，皆因有口無心。
後德煌煌，母恩浩浩，愛駐千秋鎮浪濤。
袖手看紅塵，憑冷暖更迭，管你人心多不古。
隨風變臉，最是無常雲水心。
碑銘史鑑，酒奠亡靈，警神州志士，圖強勠力，熱血千秋中國心。
春觀魚戲，春風花解語。
觀看天下事，有幾個在情在理。
日暮鄉關何處是？客地情濃，粵海南天杯底話。
遠思商祖，近思聯匠，六朝宰輔家山，鼎新時代蔚華章。
大世界中，競富爭春。
青龍偃月手中，護法千秋扶大義。
喜萬樹桃花，半嫁春光，半燃荊楚夢。
輸誠建業，地綠布園林。
扶困濟貧，民生有幸。
鋤頭挖鐵角--翹口。
度大緣獨善，處世避生切齒人。
喜全城逐夢，探驪北海捧明珠。
三春欣在望，喜生財有道，播土成金。
須信道紫玉多情、英臺含恨。
黃埔精英，北地中原提刀殺賊，捍國尤見將軍勇。
苦短人生，沒有太多如果。
志持恆，德持厚，持節是良才。
此處有崇山峻嶺、茂林修竹。
父能仁慈，子能敬孝，父子同營美滿家。
也乎之焉矣哉，賞心亦是文章。
翻雲駕霧，頑猴五嶺正方便。
歷明雨清風，凝徽州韻致，煥彩古民居，遺產錄中名望重。
天地不仁，以萬物爲芻狗。
厚味楹花，濃情翰墨，人文綏德更添香。
文瞻北地，冰雪聰明。
五洲雜技，薈萃羣星，異彩紛呈輝廣宇。
龍爭虎鬥，雞犬不安。
黨風純，民族和，國家永泰。
心懷大觀，勤政爲民萬家春。
牧夕陽，短笛橫牛背。
武訓雙亭，元鈞銅像，緣人傑以騰凰。
全球注目，華夏騰飛世界歡。
地生蔥翠，聽海韻沙韻風韻雨韻，百韻百馨。
積德累仁，先世栽培惟福善。
若梁灝稱魁，若子牙稱心，詩友三千賦五松。
只關心山鳥山花，搖風媚日。
大好男兒多抱負，巍巍冠冕泰山巔，駿踏白雲驅四野。
酒盈喜氣，祝金甌勝狀花團五秩。
文章萬古，正氣千秋。
燭火誰人心，怎可沾連夜雨。
商招貴客來齊魯，風貌月月異。
紅桃銀杏，暗藏玄妙享芳名。
二道水，水二道，道道柔情萬般。
但見香匯新梅暗暗幽。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
宮府一身肩，倘將星不落前軍，江山未必歸司馬。
仙境降人間，看月映清波，山迷綠谷。
高風伴節生，雲霞染翠海。
意如天空飛燕，穿雲破霧。
開懷大笑，倒揮斜塔寫天書。
斑白鬢發，只爲含咀英華播妙諦。
羣山翻樂府，駕蒼鳩白鶴，掀開水面文章。
開清學之山，一生心血結緣，鑄成卅卷日知錄。
月華散去，長天桂影照人影，千裏人共月嬋娟。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
室內幽蘭、永茂娛情終日。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
一襟瑟索，故國晚秋。
精算計謀，將軍堪列一方賢士。
天欲飛霜，塞上有鴻行已過。
迷人夜景，萬竿燈影耀長街。
蒼柏久經四季風，情凝碧海。
座中諸雅客，莫做客來。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
以人爲本，以和築善，駿業迎來四海春。
半身丘八詩人，丘八志丘八心。
一舟載水，華夏蕩春潮。
鑿壁孔明，小屋依然諸葛亮。
華夏夢圓，飽蘸羊毫書巨制。
子醜寅卯辰巳午未。
又見炊煙，詩情畫意憶秦娥。
八桂春回，放眼千山芳草綠。
對枰長落落，藏鋒示拙，斂氣靜心，三思謀老可修身。
孤居瀚海，漢家使者去牧羊。
攬勝凌空，自有江天來眼底。
月迎晨日續光明，明爲月繼日。
光頭賞月，周身清爽醉尼姑。
秋水嗚咽，滬瀆舉哀忱。
民心爲重，爲人有世情。
河山張正義，先烈永垂。
樂遊超膽識，英雄曾賞此；勝昔雲宏寶蓋，中華無處不英雄。
高朋勝友，首望山前熱氣騰。
山明水秀，八節四時顏不老。
聯歌盛世，更喜今年勝去年。
盛世當吟人騰驥其時，正好鋪排翰墨，廿年聯海再探驪。
英雄三尺劍，入關惟有夢歸來。
停杯醉去，枕白石青苔上，聽野鶴談禪。
仙佛不離人，道在人倫日用。
同氣同聲，濟民濟世。
十裏漢街，日映古今，月映古今，足下正宜追遠夢。
中華崛起，笑看澳門回歸。
夕陽無語，芳草有情。
卓爾不凡，乃文宗燕趙，振地產龍頭，雄心總向青雲展。
盛世和諧，心系民生地出寶。
漣水繞碧洲，風景這邊獨好。
蓋棺定千秋，未竟厥施，公爲實業開山祖。
民織宏網，瘟神俯首，贏來春色滿人間。
挨家挨戶串門--聯友歡聚。
語難表世哀，看淚便知。
因火生煙，若不撇出終是苦。
雙峯呈彩，二水耀金；廣袤縣域，繼往開來展宏圖。
法雨寄晨鍾，洗心蕩去紅塵夢。
神州應有幸，陸臺一統，永固金甌。
牡丹花香凝粉黛，古都世人皆知。
雨韻劍斬清荷魄，山中苦夏。
虛空一念，濟世百年丹藥心。
欽妙筆奇特，獨陶淵明標上古遺風。
近嘉業並非嘉業，有詩書氣，延墨客任寫風流。
馬步不停，書畫追千駿。
蘭椒香故地，石在我心。
酹酒畫亭，恍尋來朱子琴聲，左公墨韻。
醫人醫國，無私無欲奉丹心。
真乃清官，能以情深興大宋。
定是騷壇無伴，秋花未放爾先行。
養德修身，播一鎮溫馨，芬揚天外。
一元復始，家家戶戶慶豐收。
廉如皓月，千秋正氣書中畫。
同氣頓異途，鶺鴒音斷雲千裏。
輕脫牡丹妝，裸露冰清玉體。
其功有報，夫百污是肥，一英出水，外妍內秀立羣芳。
政權出自刀槍，康梁受挫明真理。
勤未偷閒，育棟梁甘頓悴。
最大的美德是寬恕。
話只一句，重於九鼎。
地脈遞哀，地道良田成廢田。
有寡人之疾，未許聞琴解佩，也期一夢到陽臺。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
喜追夢想，春歸渤海跨龍駒。
陽光煦麗，一江綠水，風回浪卷總詩情。
碧水長流有，戀情亦然留。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
誦其經典，師生志趣學風新。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
登峯遊覽，天臺山下赤誠。
猶是堯天舜日，數千仞韶峯聳峙，永作巍然。
名齊曾左李，論文治武功，疆封四吏。
幾回春雨，城外山青花燦爛。
創業溯南朝，想當年花雨六時，朗公講席弘三論。
三熬堆花，馥鬱濃香，佳釀三寶品。
滄桑消一局，層臺西瞰，會邀仙客彈棋。
誰與鬥春風？楊花終日飛空舞。
網上世界，近在指間，遠在天邊。
黌宮傍天馬，羣英首此著先鞭。
客居九域，尊柏樹情操，辛勤創業昌龍域。
一百萬人民，建設富強、和諧的家園。
惜婉約詞風，別是一家皆仰止。
退一步海天空闊，禪心自在，偶從彼岸識慈航。
杞國憂天，何其愚也。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
百年仇難解，強軍方保民安。
聲傳默契雅言默契詠。
神州一脈，山清水秀飛白鶴。
晚鍾蕩野，煙霧叢中逐暮鴉。
天有遺情，常送月波明俎豆。
潑膽易乾坤，賴無數先賢壯烈，一幟青天摧朽制。
想古今兒女傷懷，珠淚繽紛，坐使深沉如許。
十載翰墨香，聯與西門人共俏。
百業共榮，古鎮和風迎彩蝶。
八百年風雨，自去蒼茫，幸圃江長擁鰲山瑞。
相親山水，收存月露釀甜心。
村鄉鎮擘畫適宜，萬衆同嘗勝利果。
超越羣英，首陣後人憑後勁。
寶樹龍泉，萬古育靈源，佛爲衆生留覺路。
邀千裏月，何妨共醉？向花間對影而三。
禮和仁悅矣，燕山濡水兩依依。
念君今日始，奇峯忽退，更待後生。
一夜連兩年，年年興旺年年富。
環宇念廣，但享藍天碧空。
花影伴芳樽，一觴自泛東籬菊。
沮水蕩清波，九原被澤。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
厚祿仕人酬，千年子推決然棄，殊知名節堪爲重。
嘆曹孟德無端多事，八千裏風煙相贖，忍教身世再分飛。
詹姆斯、戰母獅、戰到暮間詹母溼。
大江東去，一樽還酹西江月。
樟樹爭春，荷花爭豔，欣迎乙未展新姿。
幸福謀篇，和諧寫意，錦繡兮，恰是斑斕中國畫。
樂者何求？更有南湖山水、西子情懷。
祥當順遇，臥似地朝天，行如雲出岫，胸憑海闊笑風波。
明聰治事，權略全家，年高人正享千祿。
公如再訪，佳句珠璣定更多。
功垂千古，正寢九泉今含笑。
引邦追夢，錘鐮幟舉夢相隨。
渭河流韻，畫繪新春。
村在畫中，畫在村中，特色邀霞連碧落。
發展求實，深化改革，經濟聚合各路財源。
鼎鼐任調和，使命膺肩民與國。
稷邑鍾靈，得天獨厚，日月精華生沃土。
夢徽州民風教化，思先賢智慧豁達。
垂柳野塘幽興，晚來月色似秋波。
執法如山，銅山、冰山，豈爲山乎。
開拓創新，願做領頭雁。
創中華一統先河，辭帝稱臣，兩附宗劉不道孤。
萬物爭榮，千帆竟渡，百業宏興，十方出擊，燃情築夢境常新。
豐碑功頌百千萬代，敢教日月換新天。
鷲嶺起雲帆，鷗纖鶴援，嵐棹搖來塵外景。
六計定漢，三傑無份，陳平無爲存大志。
慶佳歲，精心繪制大藍圖。
昔年談藝之處，上下三弇，鄰王元美別墅。
晴嵐乍散，訾洲靈氣濃。
詩情畫意，知音不醉千杯酒。
安山暮雲，香茗老樹，鴻雁秋驚半夜鍾。
咬文嚼字，出口成章。
悠閒境獨生，喚旭日臨空，同驅曉霧千峯朗。
正心誠意，喜客商和洽，斯城交易最公平。
杯子坡，背子坡，杯子坡上背子上坡。
快樂是方，無欲就無愁腸。
科技惠三臺，福澤鄉民留美譽。
徵聯十七回，文字兩行書歲月。
今朝雪冤懟，雖得恨銷悲弭，公治難儸究何多。
一杯宜勸了，江湖同賦，此心元自不警鵰。
蒼穹浩浩，只聽天籟好舒情。
嫦娥寂寞，引出月宮夜語。
人壽年豐，萬戶酒歌歌盛世。
玉指纖纖，古箏撫出千年怨。
孬種高俅，豆腐堆成血淚橋。
新家園、富家園、美家園，農家盡是樂園。
東海非遙，十丈蓬萊迎曉日。
健康陣地，吹彈拉唱蕩春風。
清廉宜倡，四海長吟正氣歌。
大勢一來，身隨妙手至蓮剎。
沉浸詞林，時來妙語。
歲歲吟梅，可憐梅嫩詩人老。
江湖天遣老，誰知蘇軾舊詞臣。
憑科學指路，自此長奔錦繡程。
百忍鑑宗風，若國難當頭，一腔熱血容投筆。
潛心作對，奧妙無窮。
觀盛景，更尊今日千家店。
癡心癡意癡文癡病梁大哥。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
癡心報國，抒懷總系衆生多。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
建業立功，學海漫遊勤探寶。
迎新春，春襄百姓文明。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
分斤較兩，均衡公道憑它。
龍躍九洲，蓼水河滄海桑田，人文蘊奧。
展自迷人，客猶似夢，入眸文物馨長留。
魯西光嶽，龍騰巨硯龍山古。
涇川尚德，助弱扶殘施大愛。
一水含天，兩岸羣山橋下過。
酒與人同醉，信手端來，只千古神仙可比。
故人來趁花約，參差煙樹霸陵橋。
果然未幹花活，仁兄實在。
場似白駒來，地與人文增氣象。
老筍猶生，鮮筍自鮮。
常懷東嶽松，松下星光冷。
儒經立業，九洲信義鑄豐碑。
新繁霞蔚，王父頌歌去復來。
蛟龍出水，接雲高鎖一湖春。
不棄吾琴，時出古調。
何須更避秦？適逢聖代，乾坤氣象正清明。
俸祿贍人，妻兒操井臼。
舉目八域，山歡水笑傾長春。
鉤河摘洛，爲斆者宗。
祖國在心，金杯在手，張張笑臉迎新歲。
潘河陽迎養，日願種桃千樹，多將蟠實勤加餐。
按章納賦，轉變稅風促增長。
絕頂舒懷，千山在抱。
浮嵐暖翠，桃源故裏福無疆。
禮讓風行，蔚爲仁裏。
斯文丕振，賞多士心傾國粹，七十誕日苑盈香。
鬥轉星移，融融氣象滿春意。
三陽啓泰，年年淑景去還來。
喜洋洋，綠水青山春永駐。
日臨淳化，夜研芥子繪新圖。
空房小竈，焚情煮酒熬詩句。
舞臺試看，終古長傳一曲歌。
雨奇晴好形容，自杭遷惠潁二州，到處追隨有西子。
聯花半束，萬方文友盡聞香。
統籌開發，協調三省，資源拓展，與時俱進，黃河流域更蜚聲。
明月設宴，吳剛笑請天下客。
教兒作天下幹城，蒙冤三字，怒發衝冠。
雲水正茫茫，鶴來半壁雙清唳。
鳥識元機，銜得春來花上弄。
大地回春，千山競榮千山秀。
遐思浩渺，還問雨中老柏，可曾聞驢背詩聲。
傷心握管，哀詞草草悼先生。
雲山千裏，參同商寥落千秋。
紅杏出牆，紅火年豐。
比鄰互助，更喜安居。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
瑤池神韻賜可美，七彩化虹，青春溢馨賴可美。
吾同胞思之思之，既雲五族一家，底事幹戈猶滿地。
萬卷書開，月照文心桂子香。
看愚公鋤落，紅雨灑溪邊，真真切切，萬代幸福源。
明月當空，相邀痛飲何其樂。
唱響西門經濟騰飛曲。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
天命所歸，毋違其道智仁勇。
家風曷似南豐，修史裕千秋。
歲歲年年，筆下詩情仍未減。
山簇水環，天柱拔地摘星魁。
星輝藝海，紅歌一曲黃河頌。
五千年歲月成篇，教少長鹹來，文明共享，天心書卷散馨香。
露紅香鬱，幽靜齋壁映花容。
靈源激蕩，盛世情懷圓美夢。
漢河楚界，棋戰難休。
理念創新，誠信共贏，明月一輪輝玉宇。
新區亮世，巢湖爲鏡照雄姿。
揮毫潑墨賦提月，畫意輕抒。
凡事皆緣性裏錯，且更從容。
借筆三支，盛時抒性靈，國生正氣。
揮三尺龍泉，欲清胡虜。
法安用護，舉開慧目照青天。
空山柳細，蟬鳴草莽入風流。
清風翠竹，對面幾人。
紅香沁夢，綠色牽情，梨杭大寫果文章。
赴泉臺且視如歸，累八億身家，只廿載經營，莫怨威王問何術。
桃鄉夢裏搖紅，是誰將一抹雲霞遺落。
日行善，靜修身，萬象呈祥諧六合。
冰雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
入座煮龍團，去天尺五。
自由舒展，花香引蝶境中開。
牀棲曉月，相思摯友數星辰。
國泰民安，十億心聲歌盛世。
文明潤色，描出生態和諧景。
別恨苦，愁上眉，夜難寐，如醉如癡，心思一片俱成灰。
一柱撐天宇，神州崛起。
仗義施仁仁作本，做大關公大宴。
漸消磨龍頭蒼角，半山種雲，半山耕雨，八千竹色送春來。
木石其軀，瓣蕊其心，瓦礫形骸藏璞玉。
賢德鑑心，一代賢良啓後昆。
同譜憶前緣，廿載深交，掩淚怕看循吏傳。
骨氣猶存，逸雪尋梅也。
花地沙鵝岸，咩咩播種古穗城。
喪權失地，將臨強敵激民志。
何必費神費力搞排場。
星墜武當，暮鼓撞開懷裏雲。
牧夕陽，短笛橫牛背。
船添蒸氣人添壽，年年添福年年樂。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
幾盞清茶，笑看暖冬梅醉去。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
緣起緣消，甚爲方便。
風中漁子，鞫拉絲網爲三餐。
修身養性，幾卷清詩幾卷經。
山濤以上，魏舒以下。
疏財輕利，弱女幼童樹楷模。
優育巧安排，人與自然同發展。
酒壯才華，思鄉贊嘆千秋月。
山舞銀蛇，人間歲改。
生也罷，死也罷，抗日決心不動搖。
千載江山，輩出英賢。
雨潤千山，羣芳吐蕊。
裝孫子，莫非真孫子。
紅榜復名，回頭已耗卅年。
天峯任旅遊，眼前有景何妨道。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
從軍有功，治文著跡，兩相兼也。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
黃國故城，潢姓從來興廣域。
倡衆生平等，釋迦牟尼創佛教。
玉潤霜青，渾映程門三尺雪。
菩提樹下，飄零秋葉悟如來。
既死莫傷心，好料理身後事宜，休弄得七顛八倒。
遵行國策，人前二老增輝。
融通萬象，日子年年紅似火。
月圓花好，祥雲麗彩生。
有妄之禍，無妄之災。
沉沙折戟，曹操驚夢，恨銅雀春深。
戩倭留浩氣，沒有中年，沒有老年，永是青年。
三中撥霧，水起風生萬裏潮。
炎皇嘗百草，成醫宗藥祖，世上生靈享健康。
道德華章，一代儒林欽長者。
實現和諧社會，目標千載福。
白羊辭歲，十年成長，爲萬戶家庭送溫暖。
龍舟仍渡，九歌後世頌吟。
九月重陽，白水重光，陽光重重照白水。
脫俗如霞，敏者池中攬月。
應答人，應答應答全。
因時施治，一堰長留百代功。
目標奮鬥，月殿巡航夙夢圓。
楹聯千戶愛，喜文明留守村中。
可以浚疏肺腑，任四時風月，清到骨中。
棋師留啓示--啓示棋師。
山野藏千色，斯園堪世外桃源。
惠家電，件件得民意。
志展宏猷，業開景運盈利廣。
半梢松影虛壇，露靄晴空，風吹高樹。
金闕化身八十二，同名同姓。
奧運圓金夢，神舟舞太空，風和日麗耀蒼穹。
五谷興、醫藥盛，烈山火炬耀千秋。
東風入律，律飛陌上，五彩田園五彩春。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
原應嘆惜，春光雖好匆匆過。
李青蓮曾與荊州書，指雲帆未濟，濁酒千杯笑自傾。
水應山回，鍾聲敲響紅塵夢。
兩人屹立凍土中--坐。
虎山走險，跛腳毛驢有賴它。
百年栽桃種李，樂見累累碩果。
三成交白卷，應嘆先生白費心。
萬花園，萬花競開萬萬枝。
百年教育，樹人以德，遂中追夢夢含芳。
且聽取樽前新闋，低眉數曲語鶯輕。
水白魚閒，一湖沉醉安州月。
至死無妥協心，百戰不撓真勇士。
廿六年褓抱提攜，無論苦辛，止媽爸一稱，甚幸上天恩與子。
廿四字精神，吹中華新號角。
繁榮百業，業在騰飛發展中。
人民奏樂，唱響凱歌邀杜康。
屈子涉江，悵望巫山懷故國。
仙禽作市，宜籟嬉春。
孔子門生，侯拜膠東。
澴水播歌，印臺披彩，滿園春色飛金鳳。
登高望遠，思聖齊賢天地廣。
江山統一百族團圓，當思來之不易。
少端莊，老康健，再提民族精神。
月照紗窗，個個孔明諸格亮。
法作安全帶，高峯萬丈任君攀。
蜻蜓水面做文章，可圈可點。
騰身摘星鬥，人從絕頂看光芒。
細雨輕風，寄千般美景怡神。
要塞扼邊，千秋古邑無雙境。
下文專治你，制度預防，好教裸吏斷前途。
源泉致遠，毓秦淮河畔幾多佳麗。
菰未沉雲，梨花湧雪，爲問當年，塞上有此風光。
獨處隙中，仰觀一線天。
十八正青春，萬丈豪情開玉局。
臺上乾坤，不控小則難控大。
本是母子，卻分外邊裏邊。
沙灘淺笑，意漫環嶼碧水坡。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
人在世間，妙虛難讀萬千愁。
二並鍾鼎山林，倩何人說與乘軒鶴。
尚賢富國，獨彰赤子百年功。
你是誰？又爲誰？搶險勇衝鋒，愛民大寫有情曲。
寄情蕭遠，出之淺近。
不羈浪子，一去他鄉千萬裏。
蒼山邀客，青松落子，月映石盤自在棋。
雲將一世漂泊，化作空中淚雨。
埋狗屠豬，不失英雄本象。
春播秋舂，暖風時送吹糠味。
起死回生，人莫吾靈焉，漫言扁鵲。
英烈志長存，國恥家仇終會雪。
慕公可謂賢哉！陸嘉定雖曰罷歸，無怨言猶感知己。
所學窮九流三教，惜聞道太晚，徒仰山高。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
鼓舞後方，沸騰熱血，無私赤子振民心。
絲路望無涯，恍聽當時大漠駝鈴，聲傳域外三千裏。
林梢掛弦月，瑤池倒影露華濃。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
十一載臥薪嘗膽，欲酬壯志。
少愛外面風光，須知臨湘勝嶽陽。
桂花酒，桂花鴨，酒香鴨更香。
花團花好處，有搖風清影，共醉天香。
雪吻梅，梅擁雪，梅雪同枝冬浪漫。
有子賢而文，母何恨歟。
六載固金湯，問何時忽壞長城？孤注空教躬盡瘁。
靚餅馳名，精品榜上金字亮。
甘若醍醐液，才斟半盞已微醺。
謙和而至，謙尊而光。
踏雪清吟，細與梅花分勝負。
刻苦耐勞，甘當人民挑重擔。
豪情似火，羌歌舞動半邊天。
禱牛年，重操舊業，致富無涯。
一窗竹韻輕開耳，律呂動聽。
父持勤儉，子持孝悌，父子同承仁厚風。
妙手筆生花，古邑增編嘉谷傳。
能識通州三怪者，亦豈庸人。
風餐露宿，苦旅常期北鬥明。
家庭和睦，百事稱心。
廣看多學，滿腹經綸呈睿智。
大義秉春秋，輔漢精忠懸日月。
牽牛耕野，野綠牛黃，鞭催綠野黃牛矯健行。
颶風規避絕壁，方知高山更偉大。
對雨識狀元，臨風知君子，合成齊袖萊翻。
親善念，何須匍匐慈悲殿。
福隨節至，民登錦道勝堯天。
菊苑花開詩獻瑞，頌詞句句抒懷。
以人爲本，社會和諧臻百福。
忠貞擔道義，道行天下。
水軍樊城，劍殺龐德，一夜淹七軍，刮骨療傷嘆神人。
寶島果香，意猶未盡。
鐵水迎春，心隨鐵水共奔流。
柏壽松齡，馳騁疆場俞然戎馬。
生有自來，爭誇蘭桂芬芳，沫水峨峯毓靈秀。
嶗山迎旭，琴島鬧春，風催花信幾番至。
拆字王來，佳周日勿。
才如周公旦，容不得半點驕。
萬家歡聚，勝迎新春。
位三秦要衝，景秀於奇。
金龍出海，盛世爭鳴展壯猷。
和風送暖，彌天紫氣福人間。
奧運揚旗，林列英才自有丹。
韻流香，春江放膽醉瑤池。
蓮花開九品，隨行對號入座。
明清勝境，物華天寶，北鑰雲龍笑接四海賓朋。
三百副名聯選就，眼應秋水洗，薄海任教月旦評。
一筆點天文，仁山疊翠臨仙境。
濱海騰龍，楹報飛舟，千帆競渡。
風行雨布，韻贈個長，爽爽英姿寒碧生。
大汗凝銀，熱血融金，塊塊獎牌情鑄就。
任人含笑去，待重遊福地，又從意外綻歡顏。
春風送暖，泰運宏開，花團錦簇美江山。
護國祐民，安良除暴，立祠許願，精神振世謁中村。
軍車馬炮，橫刀鏖戰斬英雄。
花落花開，殘箋付火案生塵。
心有家邦，求實守廉真孝子。
風流赤壁，羽扇綸巾漫點兵。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
美景處處小康樓，樓樓溢彩慶豐年，勤勞富家家聚金。
虢風傳世界，一城勝境引人遊。
勁節每於碧流清，其氣跟天地同春。
一湖數景，譽滿十億神州。
晚亭處，心在燃燒，滿山紅葉焚秋暮。
風雲開眼界，放飛夢想，歌吟時代，華章譜寫雅清新。
長街綿十裏，不辜負天成盛象，御賜榮光。
人倫之至，孺慕之誠。
惟思揚柳，不知此際故人心。
洞奇泉洌，蝴蝶谷蘭幽魚唱。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
倭寇罪行，罄竹難書，鐵證如山難抵賴。
古驛春回，萬裏薰風隨燕到。
讀萬卷書行萬裏路。
老牛哞韻，哞情哞意哞歌日子。
善貫古今，和睦四時春。
篤古崇文，志格殫誠，天下詩書弘象化。
千古兩相知，未見詩人，誰復舉樽邀月飲。
大衆心歡，一卡通走遍京津冀。
恍入仙鄉，輕騰雲霧飄天外。
卜舍藏書，兩行茶豆編籬密。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
養兒育女，只少懷胎十月。
山水生香，詩書入味，飛文染翰留青史。
文以載道，史以紀事。
楊柳松柏，四種木各具風騷。
一部傳奇，恨海情天，惹此塔悲中有怨。
人文厚重，詩畫凝涵古鎮香。
挖菜拾麥推磨砍柴，倏忽成夢，誰旋鬥柄撥天轉。
居必擇鄉，甲第紅雲接瑞氣。
有欲則可控，不悟無法握。
九天瑞氣，百族踐行價值觀。
先之朋友，申以姻婭，大招續哀誄，蔦蘿松柏許攀躋。
引領新常態，執行積極貨幣政策。
血染石榴花，抗日精神芳百世。
新安不老，可謂人間仙境，宜居宜業宜遊。
內外兼修，功夫自是出聯外。
富國爲根，政策條條北鬥明。
瑰寶重光，嶄新聯果醉神州。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
執政憂民，善政歸心，竹葉關情詩未老。
仰無欲魁巖，恍若普陀自在。
明月千古，威容肅穆，轉大法輪。
木主三遷，時維冬月。
指點望中，並起羣山誰可馭。
好山水是養生方，盆景更添錦繡，奏響如皋美樂章。
安全燈，永照吉祥巷道。
一統壯中華，月滿神州輝兩岸。
據梧引鳳，鳳紫梧青，心儀紫鳳青梧婉轉歌。
浩淼洞庭，極目天爲界。
少起波瀾持水平，風暴難侵。
百丈澗中，銀河蓄勢，飛來珠玉騰身舞。
閣院書香，板橋竹氣，傳世其聞皆系此園。
世間一長物，孔兄、墨哥、佛郎。
法雨盈庭灑，慧日常懸般若天。
撒網揮臂，壯志能擒千條龍。
輕裘緩帶，還從隴上話桑麻。
輕裝前進，直鋪大道通天。
花柳更楊梅，最是一年春好處。
十載勤勞，耕雲播雨兩行壯。
金鳳颯爽菊肥時，嬋娟萬裏。
壇坫乘時闢，鐵網珊瑚，未許錦葫珍寶漏。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
楓紅松綠，滿山秋色。
國寶送寶島，寶中育寶。
三寸之舌，談古論今，活靈活現。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
熱土一方，熙來攘往成都市。
峯騰大海，掀浪湧波烘日月。
齊享春節晚會，情系九州四海。
共爭青島歸還，同看國賊罷黜。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
身處江湖，靜觀鳳閣龍吟。
人間萬象若浮雲，樂在心中。
駿業雲蒸，鴻猷畫展，銀蛇紫燕舞和諧。
一廳藝術造型，維妙維肖，展遺故事如回古。
碧水青山，幾許山風耽浪漫。
酒後言愁，一吐秋心苦。
唯公源自慧，興教播文，無愧光明使者，最平常處見真情。
範相爺也太粗心，把數萬雄兵，遺留絕境。
晚夏撰稿人稿撰夏晚。
一會薈聯家，卅年厚誼暖人間。
心底無私，邀清風入夢，納明月入懷。
功成則退，可謂達生。
以和築善，憑義立家，九洲崛起非凡業。
客都膺地利，華街第一。
魂魄入封神，受濟災民，祖輩永懷安撫使。
遵國法、講道德，不容違規悖理。
沅江凝抱負，橘頌蕩胸襟，誰來聖境瞻屈子。
魚歡蝦跳，鱔美蟹鮮賀小康。
樹藤難理解，執迷不悟老糾結。
諸佛覺悟，不著空相，不執空心。
毀家敗俗，敢不緊收勒馬繮。
死豈沽名？天鑑孤忠羣喙息。
與歷史共存，根連民族始初祖。
神方已備！欣廉機似藥，好讓華佗剔病肌。
駿馬榮歸，一路梅花頻送笑。
綠樹潤地，成百裏長龍。
閨閣悶，聞閭鬧，開門閒問。
書生意氣，自古腐儒多道義。
小坐片刻，便可放松意念。
道自何來？先宇宙而生，宏開造化歸無極。
水碧林幽氣靜，斯處足令鳥流連。
上下五千年，是是非非重現。
石橋三洞，倒有六只半爿圈。
清泉正本，心裏靈機。
守操如勁竹，自撐風骨節千尋。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
往事如煙，是非成敗隨風散。
同風信爭先，報出花期，告知晴雨。
普通農婦，後事衣衫全備齊。
通古達今，萬千圖典湧甘泉。
老井老君，相得益彰。
拍案莫非官，官腔不缺。
洞洞工兵，工頭走人。
傲挺脊梁，激揚夢想，魅力集團更創先。
好花好月好風景，並非最好，唯在好心長存。
激情歌頌，聲聲句句放心花。
暮鼓咚咚，驚詫苦海戀名人。
五通絲路聯，亞合歐融，揚帆競逐大同夢。
宗開冷水，錦江一脈流芳遠。
忘機覓古鎮，流連十裏土家苗寨，一座趙莊。
盤什麼？問什麼？有因皆有果。
飛觴起遙想，畫橋仙巷，偶彈月色掠船舷。
天散閒心，派來細雨，攢起明珠搖翠蓋。
爲解相思，含淚桃花欲墜樓。
公平處事，莫違情理半分。
建園引鳳，宏圖播惠，冰寒世界送春暉。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
化其躁妄，得氣之和。
道無橫徑，立者皆危。
座下蓮，雅號金蟬，佛尊無量。
同仇好兄弟，天上魂依急難人。
與季中郎薪火相傳，縱有百金，不如一諾。
果有來生耶？汝定奇男，願葉壎篪爲伯仲。
梅子黃時，魏武揮鞭千裏外。
美麗中國，雲淡風清地換裝。
勝跡喜重新，溢彩流光，城闕宏開迎旭日。
焚蘭有恨，從此巫山滄海，人天何處招魂。
萬象更新，千裏迎祥千畫卷。
明鏡，映照一江春秋。
我每一醉嶽陽，見眼底風波，無時不作。
白雪飛花，瀲灩東西送舊夢。
高天飛大雁，成排穿暮靄，秋風半夜推窗。
習成篆草隸真，農院揮毫，自書新對。
法作準繩，情牽駿業，裁雲剪錦，常躍山峯眼界寬。
舍身術法，歷八難三災，方成正果。
雲遊山海，留白滴翠任浮沉。
時和氣順，煙花綻放凱歌中。
傷心難自已，且借屠蘇酒熱，聊酬僅一杯。
妙諦報恩，彤雲縈寺，律宗傳正果，九霄花雨嘆無雙。
得除硫，當降噪，安全調引藥，焰火先爭環保功。
虎嘯龍吟三教山，無限風光收眼底。
廣廈萬間，百姓歡顏。
清風梳柳，菱歌輕泛木蘭舟。
我笑帝王癡，八百裏秦川地氣，安可保千秋基業。
魅力濰坊，山水回春，一片風華舒畫意。
鳳簫撩醉月，玉臺歌滿一園春。
犬吠天庭，準是神君放縱。
縱情吹號角，撰對吟聯，追夢扶搖八萬裏。
九域迎春，山鬱鬱，風煦煦，馭夢玉天。
攘夷狄而九合諸侯。
掬水躬身，心泉沉日月。
祖國公，孫國公，祖孫國公，四代兩國公。
醉意無休，庭院青衫邀白月。
魯仲連說辛垣衍絕秦，念蹈東海。
客上天然居，居然天上客。
三教盡皈依，正直聰明，心似日懸天上。
美名遠播，橘井揚剛氣。
細數流年，綿綿窗外雨。
皮裏春秋，熱心看將欲破。
筆達儒士，建成基地，期於品性兼優。
並無大法，記得清心。
越韻京腔河北歌，百族合音。
凝西周聖道，和明清韻致，築就古城第一。
海面波平寶鏡開，照今照古。
紅日上三竿，水養靈苗石養根。
寒月霜花，霽天秋色。
相思蘊硯，墨冷一簾秋雨詩。
明今鑑古，無愧虛懷日月心。
情牽萬裏，臨風把盞。
一裏流泉，險淌懸崖成美瀑。
前程似錦，恰似朝雲流萬裏。
點滴化甘霖，澆開萬樹愛心果。
山河漫漫，履步尚行才是珍。
最是無常，鴻案芸窗都寂寞。
聯姻瀚海，神舟破霧會金龍。
坊間唐伯虎畫之奇，落筆重千金。
八方顧主，三杯品五糧。
珠光曼吐，春來冬去無雙景。
伴君幽獨，未妨筆硯付朝雲。
得天爵更享耋齡，釣月耕雲，人皆羨渭濱高蹈。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
不隨秋色豔，甘做苦心蓮。
鼎彝存檔案，中華墳典，寶庫千秋史哲文。
山水怡情，鹿門望重。
三百六宮清風日，碧姬豎琴撥亂秋波。
毓一百零八尊靈秀，雲帶霞裾，往來人亦神仙客。
寺外長亭，三秋皓月照寒泉。
帆揚沱江，情激洞庭，高敞襟懷迎錦繡。
碧澗橫疏影，空山月下寒。
佳人騎奇馬，一出重山千裏騁。
三千明月，照中華風採。
省費錢，莫告狀，鄉民無事少來城。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
過而能改，善莫大焉。
孝男賢女，追憶家嚴久叩頭。
教案幾疊箋，黑批夾赤注。
踏實地，勤學巧幹，書凌雲壯志。
他朝如邂逅，縱轉山轉水，當留一笑似初逢。
歷悠悠漢韻秦風，道始炎黃，籀鐫石鼓龍蛇動。
五世同堂，堂開五福齊天樂。
牧野鷹揚，百歲功名才半世。
斟健康酒，品馥鬱香，百載壯高懷，非你莫屬。
曲直是非，緊要關頭須謹慎。
本日去東京東去日本。
扮雅吟風，難掩我滿身俗氣。
咫田生璞玉，情傾梓桑。
心曠神怡，飛棹爭先攬勝，一程山水滿懷中。
且以五湖當作杯，疏狂一時美夢。
復禱無私，皇矣萬方瞻玉帝。
靈光佛力，西天禪語醒凡心。
世間無常，多少事如夢如幻，如泡如影，如露如電。
運動健兒，大展雄風，奪冠平臺。
鶴子梅妻，情懷如此，一蓑煙雨水雲間。
金螺襟碧水，翠竹半坡隱客蹤。
聞者贊交口，殘翁亡婿不平凡。
教者殷殷，壯志滿懷施化雨。
過羊年喝洋河發洋財。
田中禾綠悠悠展，皆詩意滿懷。
羊年元旦逢雨水，兆風調雨順。
雪化冰清，鳥來溪畔鳴流水。
錐峯百仞，吟出北疆志氣歌。
秋水闌珊，殘荷斜柳岸。
把酒誦香國，瑤章尤續唐宋詩。
清心養肺，馨選天賜海沉。
羊城、珠海、江門、肇慶，經濟騰飛珠三角。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
天予一百載，以樹木以樹人。
畫中有對，對中有畫，畫到對來。
抗日憶崢嶸，血染紅旗，淚泣金甌，萬裏長天撐砥柱。
一例千秋，蘭槳蘭舟知何去。
物惟其有，有德有才自應有財。
來趁北窗涼，雙紋翠簟鋪寒浪。
魚臺縣八奇景，智者樂水仁山壽。
紅花賴綠葉，紅豔綠肥。
近鄰懷故，收來秋色寄哀情。
知己欣逢，先問別來無恙。
晴雨皆宜，隨身攜帶。
耀照長天，光裕九州輝百代。
富強追夢，九域謳歌友善詩。
寄人籬下，落花時節又逢君。
水天幻影，星辰日月伴紅塵。
網頁題春，幸福民生情脈脈。
深圳小梅沙，兩日可休閒。
入斯亭心曠神怡，好撫欄杆懷舜德。
心如蜜美，飛觴醉月樂堯天。
水歡山笑，細雨甘霖，花濃柳鬱雁南歸。
古堰壯奇觀，憑欄盡攬千秋月。
利己損人，休來求我。
爲民執政，核心語喚來改革春。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州，聲聲響起。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
酹酒激文心，筆墨猶濃舒壯氣。
羊毫再舉，續篇壯史必驚天。
風言冷言攙言，言裏傷人。
高科耘富壤，靈霄不掩綠千重。
賞畫品詩，騷人遺墨。
世紀生輝，家具創新興偉業。
報本守以禮，祀事孔明。
莫謂季鷹情重，秋風鱸膾不思家。
聞忤逆棄親，誰不痛心。
瑤臺飄渺，可真無欲無嗔地。
叢祠臨處士，天留此地厚林家。
篤誠開富路，情融大業小康。
土生錦繡，川逝波濤，心頭聖地振齊風。
葦麻產地，魚米名鄉，八百裏重湖在望。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
爲人民警察傳神寫照。
貸出希望，兌現祜福。
福地罕成雙，惟嶺嶠之域，澤霈千年。
登大舞臺觀慘劇，又墟古國，傷懷我亦過仁川。
筵罷歸來，眼前柳晃花搖，草木原來能醉酒。
春風一裏，渝秀城中融輝煌。
楓葉掌門，生意秋來紅火火。
綠劍仗清香，香遍神州大地。
節迎猴歲，詩誦龍人，譜寫大同篇，春聯福字千重錦。
北極三關語，幾番棒喝勝多生。
白鶴銜珠，遊觀滄海。
人離故裏思未盡，意託夏月嬋娟。
南湖火炬破長夜，九十三年光耀史。
金無重礦，諸佛涅槃。
走菩提路，進智慧門，萬仞龍山擁寶剎。
高峽盡收秦玲奇，賞山嶽雄姿、乾坤正氣。
親人團聚，炎黃胄裔俱同心。
照章辦事，公平公正紀嚴明。
千秋以效死爲難，或去或奴，智士總嫌輸烈士。
徵以法，交以法，法正規明福永臨。
治藍魔，萬網千船，汗水換清水。
錦圖逐夢，遺產世間稀，黛瓦粉牆瞻馬首。
日朗風和，美麗廣西千古秀。
人壽年豐，普慶七旬黨誕。
倚檻俯江流，一線潮來文境活。
碧皴秋色，紅抹夕陽，畫本偶然傳歷下。
脂粉簡編，冠纓圖史。
東臨紫氣，繼往開來，新世紀蠟炬培棟梁。
喜皆因琴樂相識，體會由心，高山流水追千古。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
交來知己，炎涼世態心相印。
三十年國粹重揚，詠春天故事、奔月情懷，一路高歌中國夢。
科學花，文明果，歲歲繁榮景。
金甌聆虎步，雄行萬裏又還鄉。
燕舞長虹，春蘭松下散清華。
嘔心瀝血，民報張張摧舊制。
年命如朝露，我心傷悲。
栽花種果，美化江山，華夏家家瑪瑙紅。
一塵不到，洞中雞犬亦神仙。
清風開卷，菩樹搖頭誦謁經。
偉丈夫，臨驚風驚雨之際，運籌帷幄。
聲同擲地，韻合鈞天。
倡導勤廉，春意融融華夏興。
蘸淝水新潮，大筆走龍蛇，發展爲題春作序。
登閣誦華章，欣來鸞鳳，戀瀘溪罨畫、盛世春光。
室家饒足，子孫盛昌。
扶搖千裏翼，豐年阜物沐陽和。
欣獲冠軍，中華健將稱雄者。
飛彈系紅繩，兩岸聯通，天將天兵齊努力。
執政無私，千家歲月譜詩篇。
尋蔬菜價格，糧食銷路，我開電腦瞧瞧。
千山疊翠，漏香瑤寨野生茶。
政策於心，錄賢不論親疏遠。
時無俗韻，九萬裏寫真，香荷着墨鑄心碑。
歲月蹉跎，自承當千古風流。
英雄生在浙，英靈瘞在浙，浙省河山堪不朽。
抬頭見喜，喜氣盈門。
