高唱大江，誰把黃金鑄銅雀。
鳳橋依鳳閣，鳳怡鳳翥逸仙山。
談今論古，聯中有韻寫心潮。
憶當年血火燒天，國恥錐心，一寸山河一寸恨。
逐夢江中，百姓揚帆搏浪走。
依山傍岸，盼穿秋水情意深。
官聲無價，何窮之有。
和風送爽，春隨瑞草慶民安。
不嫌案牘勞形，一心爲國。
一路春風，全城靚景。
念古昔立德立功立言，辭義不襲，具在六經。
看我書大塊文章，社區暢達，萬間廣廈蔚奇觀。
終成眷屬，百年好合，誠能攜手步新程。
灑汗培苗，深懷責感萬般情。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
竹寺暮鼓，提醒六村民。
秉鉞功成，相於民衆尊陳總。
水路、鐵路、公路，闢開致富通途。
寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。
還來就菊花，十觴亦不醉。
果真有道，何愁四野萬重山。
瞻六合以強，推百行以富，九四年勳業輝煌，景煥唐虞。
攀木滾崖，魏軍突至。
寫寫詩詞歌賦，傾一代風流。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
嫦娥舒袖，或報蟾宮春色美。
眉橫山嫵，別駕風流，人在浣花溪上。
憑一流醫德，總將病友視親人。
蘭指弄柔弦，相戀客還彈相戀歌。
圓塔慧光浮，想見舊唐雲影。
執政當廉，守嚴政紀八項規。
一枝獨秀，京西名府春光好。
登斯樓也，其喜洋洋，把酒臨風忘寵辱。
鋪箋磨硯，七寸狼毫案面遊。
詩書繼世，幾十代輩輩相傳，屢出英才望族榮。
中法建交，卌載國際同攜手。
把盞問秋楓，紅源何處。
笑語喧聲，枝頭棲滿月。
憶昔萬民曾應用，晨鍾暮鼓，倩誰人記取興衰。
眉塢天，眉塢地，拓展萬代眉塢春。
祭百年冥誕，牢記忠誠，不忘使命，雄才大略鑄軍魂。
一注票，兩元錢，愛心無限。
大中國，一心向善有心機。
振興經濟，放飛夢想，翱翔四海虢城舒。
虎稱東北，長嘯萬裏喚琿春。
尋根謁祖，酹酒於炎黃以外，永祀蚩尤。
跑馬嶺間，三疊輕起自在弦。
傍天河以沐天機，十族共享改革成果。
夢圓彩票，萬裏關山中國夢。
龍翔雲起，橡膠機械招環球商客。
紫極權尊，默宰靈樞升萬化。
綠發千尋雪，卻慚沙鳥笑人忙。
雲洞本神仙所住，試聽取奔雷，是昔日宴歌佾舞。
老也栽竹，留給人家用。
江夏脈源深，瓜瓞綿延日月久。
兩袖春風，三千化雨，怡然半輩苦耕耘。
禪寺林中，花草湖山拳劍棋。
中天揚紫氣，聖廟重新，殿宇恢宏呈麗景。
儉入奢易，奢入儉難。
黃河九曲，泰華三峯。
傳授精華，沙門有路。
反躬踐實，總引人心向道心。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
插柳一枝，滅煙幾縷，寸心能見，心似藍天留故土。
韶華爭昱耀，溫馨伴侶，共雙修文武全才。
嘆春秋成敗興亡，喜今日萊蕪隆盛，鵬翼奮騰玉宇雲。
石獅負石橋石興鎮，定舉溪南門鎖鑰。
彩鳳飛天，玉龍吟曲迎仙客。
德業綿世，著述等身，惠當年座上春風，方冀衡山常仰止。
桃李成蹊，幼苗成棟，兩袖清風，揮就神州爛漫春。
學法、普法、依法，法律面前人人平等。
聽一休和尚出家，隨博友異路談天。
根深果碩，華榮萬載子孫昌。
盛服齊明，洋洋乎如在上。
京城驛道，輕車傳遞雞毛信。
耕耘有待，稼穡有恆，風調雨順谷豐登。
曲阜爲都，圖騰崇鳥，陵墓無字載豐碑。
燕子猶知社後歸，可道升平無象，窮達皆爲身外名。
杖履中，百年春在，更上層樓。
看內鄉道上，車潮人海，來賀山莊十五春。
兩湖鑲玉鏡，鶯歌勝景，燕舞堯天。
間作脆管鳴弦，清歌學得秦娥似。
門規尺贖千家立，雨露同沾，兒女同薰。
寶物在手，尋您何須千百度。
愛滿瓊湖，水融大願連三界。
杯裏酒口口都香甜，量力而爲。
太湖攬清風，養心養廉養品行。
二百餘年中祀，助我朝應運生材。
風花雪月，暮暮朝朝天上賓。
劉氏仰望隆，文風鼎盛千秋繼。
新月試弦，一曲高山流水韻。
半途熄火，北上鐵牛耗費多。
聯情潑彩，詩意泛光，飄揚舜地一杆旗。
馬革踏青山，燕趙起慷慨悲歌，血沃中原遺浩氣。
家事國事，事事稱心。
兩行傾海內，欣推平敲仄，歌美揚修，風華正茂領雄才。
心海迷，月貌不能喚感情。
雪地連綿，飛花直落沁園春。
掬泉洗耳，靜聽萬籟聲。
泗流法雨常施，嘆塵寰苦海無邊，誰去同登道岸。
硝煙共嘗洗，戰旗獵獵浣猩紅。
載之道，沁之魂，千秋靈草鑄靈臺。
燈下會周公，三更有夢書當枕。
官有廉風，民情如流水般通達。
今年鼓勁，再攀牛鬥舞龍魂。
飛龍舟、裹香糉，奠忠招魂，是效楷模。
狂草飛揚，筆走龍蛇驚李杜。
中天勝景，清華名苑看雄鷹展翅。
樓鄰七二峯，好領取漳河春色，龍嶺秋光。
暮色微醺，杯中輕落相思意。
春風撫柳，爾梳大地萬顆頭。
欲上九天攬月，撐竿跳。
風聲鶴唳，孤芳雪徑隱青梅。
行爲求正直，應秉直聲百載，正氣千秋。
文正而後，賴有替人，兩駐崇麾，愷澤永垂桑梓福。
晉江毓秀、欣聞桃李爭芳。
一代仰才名，文柳州、詩道州，怪石蠻花，下筆得江山之助。
花暖一廓，香透一城心。
蓮臺幾瓣，化去西湖六月紅。
實施科學規劃，描繪武漢宏偉藍圖。
春秋冬夏，四季風光。
此地是羲之故裏，越千載蘭亭，墨跡猶存。
漂櫓填溝，罄竹難書，秦淮血月千秋恨。
馬嘯錫城，明珠炫得家家福。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
泰殿宏興，鍾鳴聖境雲歇腳。
鳳鳴三絕，千載鳳城三玉帶，密水瀠洄。
賢繼孟陶，啓後以恢先緒。
保住國，守住家，滿腔赤膽忠心。
百日築基，一番辛苦終有報。
精神永耀邦，千觴花雨瀏陽水。
大德昭回世外名，莫忘春風化雨，清明酹酒含悲。
桃李種新陰，佳士如林，異日期爲華國選。
永愛和平，明今鑑史，精兵勁旅鑄軍魂。
作賦思歸思雁字，丹桂香飄，明月牀前照富春。
字詞披錦，平仄掛紅，紅繁錦繡賀七一。
一地施仙露，擇來石竹作行宮。
資水泛文瀾，三千裏揚清激濁，盡成巨浪湧長江。
磯似龍蟠，萬裏長江留勝跡。
金坑入畫，欣燦燦煙花，九霄綻韻，獨佔瀏陽一半春。
玉砌石門，玉石成雙，玉堂煥彩玉生福。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
秋邀墨菊，菊枝蝴蝶粘霜。
文昌開運，春風暖和州。
香附蓮花，馬兜鈴，雞內金。
漁友一心，駕船破浪除千險。
聲名其遠，是德承後土，美在人間一萬年。
名見於李白詩文，美酒芳花，同傳千古。
科研道上，奮力攀登追遠夢。
巧手繪描，平安容貌顯英姿。
樂與衆人同，玉作欄杆金作柱。
千情過眼，宜將心境濯清漣。
德冠六清，二十四番風送韻。
康泰傾情，倚生態以馳名，品臻一絕。
流鶯歌唱，玉燕傳春，唐山開畫境。
剪圭分參野，千年桐蔭普黎民。
截海爲塘山作堤，茂林峻嶺樹如薺。
古樹逢春，花開二度異常鮮。
構建和諧社會，長城內外翻春浪。
翻開日記，清淚潸然，唯笑看天空笑看花。
剛正爲人，真心幫百姓。
經緯足匡時，何必長纓終子請。
求知致富，福映家園歲歲紅。
世尊塵埃，龍象無力。
濟水映華燈，柳外高樓花外雨。
福至人間，老少盈盈笑聲甜。
步步登高，一步一層天。
水流山靜，萬竹笙竽。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
一樓風月，幾輩傳人。
亭江第一園，九州景仰。
民生爲本，經濟爲根，歡聲笑語遍天涯。
晨曦已露，星沉歌樂，真仁九域化民魂，歷史鋪春。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
品醉龍，舞醉龍，舞龍醉處醉龍舞。
窺見了道濟之心，必在知津一語。
如風歲月，往事千般哪處追。
玉龍騰飛，銀鱗閃閃化瑞雪，中華民族復興。
察民情，恤民省賦，養生利國重修賢。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
早年受業，晚年授業。
大夏天王，開宗啓姓。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
德乃善根，欣將美展人間，館藏國寶。
中歲歷江淮，暮年赴閩蘇，健筆一支消塊壘。
聲貌猶存，過往文中祭友情。
沐春風其鹽灌上，宜詠宜觴。
學詩類高適，老來猶作鳳凰聲。
星輝北榭，醉後你將魚雁託。
民情作鑑，照吾心底天和地，貪求半念也嫌多。
龜蛇趴水口，欣得全區起鳳麟。
育苗九載，勵精圖治，朝氣蓬勃創未來。
九十春秋，崢嶸歲月，推倒三山，萬裏神州披錦繡。
負醫學盛名，起死回春稱妙手。
千秋明正學，紫陽太宋講經堂。
辛亥史流芳，想當年華夏蘇魂，獅威震宇。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
培桃育李，花蕾初放最歡心。
登嶽陽樓，吟楚天雅句，解讀新城。
長天灑淚，傷懷壯曲悼冤魂。
八秩年長治，兩歸漢室，文明廣布，煌煌史冊頌基名。
雲開妙境，漫品香茶。
龍爪花連金鳳花，龍鳳雙現。
創千秋祖業，豐功偉績傳萬紀。
觀上下，是德自方圓。
春殘酒淺，唯有清寒月。
四載謫居，仗一詞兩賦，名垂華夏。
韻自天成，喜有丹山生翠碧。
貪杯一世，只求醉裏糊塗。
一子落枰，執壺笑把乾坤定。
藍天似海，浮伊追夢。
熱血盈腔，無端皆付無聊事。
道德五千，言名通聖典。
吳歌嫋嫋，越曲齊天蓋楚音。
又見老巴黎，歌起處，身影翩躚花世界。
鐵肩擔道義，求真建黨，奠定根基南北稱雙傑。
粵月明，徽月明，粵徽月輝夜，月明越明。
一生學多藝，書畫琴棋。
昏天黑地，何來耀眼星辰。
層浪共煙霞徑去，清幽畫裏，漁歌漾起水雲輕。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
推心置腹，再坐炕聊聊，歡樂無邊。
天馬行空，方馭長風奔四化。
家規有訓，貽厥孫謀。
承宏旨卓行，更先驅養浩，材築中華厚脊梁。
何事斷愁腸？縱相愛不能相守。
十年辛苦不尋常，漫邀來勝友高朋，齊向三門翹拇指。
杏花村，牧童歸於涓橋。
爲梓桑艱苦備嘗，禍攖劇盜暴徒，頻死後生真鐵漢。
龍騰興偉業，龍翔華夏湧金霞。
銜其山川，拾其香草。
七十年風雨頻經，旭日初升迎朝氣。
心事成空，怎向春風尋故夢。
南山佛祠，千處有求千處應。
滿園春色，香氣入簾花索句。
擎旗指路，潛心研馬列，大業千秋衆志成。
望秀水抒懷，千秋軼事注心頭。
南北崢嶸，八景入屏，街坊裏更喜人和。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
大美不言，最是彩虹飲澗，新月懸山，千古廊橋千古夢。
人生少有，莫惜鬥量珠玉，一寸相思無著處。
跟電擊槌，昭然畏首靂雷性。
登仙逢人日，春風無意倍思公。
立吼一聲，鉛球點地全球顫。
神州九萬裏，斧鐮旗幟開新宇。
根滋耒水，潮湧千山，永拂清風馨楚地。
有繼起英，繩乃祖武，奔喪從日下，素車風雪太悽其。
偕和立信，信攬雲天日，沐愛播春。
文宣聿啓，文昭木鐸，千秋教著江湖日月。
花開珠江，江上一江花影。
植樹留鶯，風翻葉譜和紅歌。
香草美人，誤入離騷句。
源追墨翟工，紙風箏燕剪三春。
不夜城中玉手傾香，一拜揖天。
望族蜚聲，滿門俊傑光宗祖。
鍾馗履新，心裏有鬼。
金猴捧酒，祝九域人和。
魂歸佛國，法護先賢千秋安。
以民爲本，民心順遂江山固。
溫雨潤蒼生，纖楊吐蕊，乳燕南歸。
三千裏福澤流長，水鄉再譜大華章。
風拂翠雲香，萬裏長天成浩瀚。
大河浪、嵩嶽雲，把志士雄風，遍播九域。
亂峯清影裏，詩壇千丈崔嵬。
諸法維艱，智慧通天能普渡。
排開各種塵紛事，去施德教。
牽出柳煙飛燕，溪邊同笛奏成歌。
濠梁觀魚，庭前夢蝶，喜物我同形，此歡何及。
詩山畫水，中國圓夢。
興邦強國，志氣如虹展畫卷。
籩豆禮器，孔子廟堂。
摧枯拉朽，但順從天意民心，只此便贏。
多有爲民，聯家自古百千萬。
昨宵愛，春風桃李花開夜。
國粹揚國粹，國粹萬年不朽。
曠海乘風，長波垂釣，綠蓑衣底度平生。
顏無悅色，落寞不言失意人。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
萬馬奔騰，一路凱歌一路春。
高歌時代，春潮如鼓氣如雷。
辭秋一夢幾時無？幾時有。
披萬道靈光，禪界從來施慧雨。
萬幅繁榮新畫卷，生命爲題。
樂山舉眉人，載酒亭中。
扯俗李凡桃添逸趣。
空閣寂寞，一窗夜雨瘦梨花。
幸銅陵聯界，欣然有主。
技術革新，頭頭是道。
虎帳千軍壯，徵程磅礴，開科技花，奏和諧響曲。
明月萬裏，花木扶疏。
男兒重長徵，會須銅柱銘勳，矯首天南壯鄉國。
書畫琴棋，奇石古幣，稀世珍藏萬博園。
溪風冷冷，長空掛月送砧聲。
瑞氣滿神州，綠水長流。
一臺長好，我來如拜魯靈光。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
金沙江畔，果香梅月綠雲閒。
槐陰匝地，向天百尺探龍爪。
剛別八桂，漓江疊彩印象心。
大地發聲，晴空流韻，歌唱萬年民族風。
直腸傲骨，一代宗師共仰，更因浩氣重巴山。
一城典範最優先，名聲值此，歌聲謳此，豐功赫卓壯中華。
曾文正耀武場，毛潤之發狂地，仗劍洲頭，書生亦有英雄氣。
攻城略地，憑耿耿丹心，鎔陶大業。
天卷紅霞，波翻翠浪。
大雄縱起雷音，靈鷲回雲，金鵬擘宇。
曹雪芹隨緣作記，學者也成一部奇書。
開拓創新，公益揚美名。
低俗，性病人流廣告多。
有客有客，且隨燕子住依依。
池中酬壯志，楊子新添。
黃河觀錦鯉，錦鯉難成龍。
有花何必果？傾杯長嘆，疊嶂難留碧水東。
馭日降雲，疾風邀我騁天地。
彩筆傳情，傳振興宿願。
富民興渝，再立大業建豐功。
五環聖火輝煌，光耀奇山秀水。
冬去春來，神州再現百態千嬌。
梨園春色，異彩紛呈，綻放悉尼歌劇院。
修自新，養自性，果然自在。
黨扶正氣，民揚志氣，華夏年年爽氣。
三春賜福，推動經濟大繁榮。
置身陸野，清風正暢，聽鳥語祥和，蔚起人文壯客都。
地脈多靈，北來認秦公卿手澤。
耕東皋沃壤，鍾靈毓秀鄉，祥瑞疊生，萱草椿花添氣象。
織機鳴曲，長街飛彩，四海客人攘攘來。
速長青枝遲長果，果採枝空。
草廬三顧三回，孔明報效。
感恩報國，芝蘭四季吐芬芳。
天涯餘落日，煙雨蒼茫，問閒潮、此身何處寄。
睿智四軍，四處顯能，四時氣壯，四方步裏建奇功。
百族歡心，百業齊心，百載華人圓美夢。
鍾鳴板響，常將生死掛心頭。
力強消渴靈，四海名揚輝橘井。
桃蹊柳陌，玄都觀裏唱春風。
修雅趣，竹秀春晨怡。
冷月秋窗寒夜靜，靜夜寒窗秋月冷。
潑天外丹青，玉兔巧繪寒宮曠世圖。
戰士籌邊，風霜侵襲殊無畏。
水繞名園，乘興遨遊，三十六灣驚望眼。
兩千載，繼往開來，攬月摘星建奇勳。
鐮開改革道路，直通小康社會。
夜雨秋桐，敲成點點離人淚。
風花雪月，酒醉夢癡。
綿長歷史，常留曜古曜今名。
絢麗青春，欣描燕趙藍圖。
綠水本無憂，幾度因風皺面。
雨打金剛，淋林大人。
嶺接雲霄，佇看朝霞夕照。
自然同保護，增添虎氣，欣臻盛紀，由此雄哉。
和諧盛世，萬家康樂慶新春。
文字收功，神州革命。
月本是圓，咋分月尾月頭。
五千年智慧，化箴言融至理。
笑比河清，在昔危言動朝野。
中華燦燦，總向五洲揚正德，推廣和平方略圖。
雅稱鶯調舌，風微柳靜，雨歇桃繁。
黨引春風，喜萬象更新窮去也。
聖火熊熊，染紅石河子。
傾心泛此，酒色七音。
秦陽用農業，蓋一州史筆，當成佳傳。
四合院落，四合院，四合庭院。
先哲正庠規，百載樹人，一路弦歌催化雨。
讀霞客遊記，覽明清風貌，宮室寶珍。
撩開西部千重綠，亭中騰紫氣，滿溝錦繡挹春歸。
反腐戒空談，求實求嚴，法紀領航指路。
推廣科學技術，消息每借手機傳。
聲明風語，江南要挨扁。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
中華崛起，萬裏江山騰錦繡。
書生一脈，白石道心同。
務實求真，親民廉政，皓月清輝照汗青。
稅月流金，幸福鄂州。
晉十世百世而升香，萃致孝也。
喜迎新規，正氣清風綠九州。
明輝盛世，載歌載舞。
疊疊瑤山，任健兒躍虎騰龍。
濤聲醒耳，他鄉懷念請重來。
聯壇充異彩，峻嶺騰顏翰墨香。
幾曲琴音，數壺濁酒，歸雁空中羈客悲。
家訓守黃門，莫問大名垂宇宙。
等候不行，焦慮不行，明年考大學。
一年歌歲首，處處歡騰。
沙漠有魚，無樹也難烤。
一世成空，踏萬裏秋黃月老。
義舉見真情，撒做絲絲化雨，潤紅義苑滿枝花。
虔行依舊，人能知萬象無常。
昂首月當門，向天上閒遊，擺脫塵凡歸碧落。
問道欲窮哲理，性也性也。
因緣各異，問月尋風總逐流。
食衣宜簡樸，歷來俊彥出寒門。
丹墀呈瑞，人間仙闕。
筆吐蓮花墨醉溪，清荷爲序。
人情冷落，多因鳥盡廢良弓。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
足立三山，碧瀚爲箋，同持夢筆繪斑斕。
暢懷夢想，神州萬裏溢奇香。
春臨林區，千山滴翠。
善自心頭起，善積壇頭。
百湖蕩春波，水碧風清，敢向環球稱淨土。
魂氣何之？應化爲萬朵蓮花。
目標千裏遠，欣凌雲振翮，更酬夢想如虹。
城塹盤清玉，匯藍溪脈氣，召萬水歸堂。
亭林拔秀，經學流芳，警言八字千鈞擔。
雄關高閣壯英風，捧出熱心，披開大膽。
利從微取，誠信包容事勇爲。
春心燕舞，合家福祉釀龍章。
百丈飛流，揚清激濁，不教穢跡滓澄潭。
城載古今，如詩如畫。
身雖服其役，目不見戰場，錫我以義名，惟顙有泚。
和風飄禹甸，黎庶騰歡四海春。
太白樓，滿樓吟韻。
此鄉信美，紹金華學派真傳。
山擁慈雲，梵韻通玄龍入定。
得勢祖師爺，失勢師爺阻。
蘭室風清，會娛九老。
一元復始，躍馬揚鞭開盛世。
山登九鼎，彌香三寶素茶飯。
石壁鎖江，萬頃平湖春水綠。
漢將軍，唐宰相，書讀緩刑尚德，只期忠厚永傳家。
學無止境，吾輩焉能自滿。
組成和諧社會，社會事須講社會學。
擊掌聯歌，墨樹詩花和夢開。
盼來好雨，春野蔥蘢節節升。
寫盡春秋，清風細雨夢柔情。
玉蘭花馨，民風高潔。
做人當似松，挺拔、堅韌。
爲人盡孝，做人盡責，排難解憂四季春。
機唱我雖閒，卻每夢之：同沐春風耕沃野。
大好男兒，生爲嶽飛、死爲來歙。
觀蘭思修善，佛國從來鄒魯鄉。
粉筆撐開，棟正梁直一宇青天。
野生沉香，瓊州佳話。
風情一半在西湖，看寺塔山橋，皆依水安排恰當。
勇以圖強，繪就千城福字。
縱談文道，流戍詩葩荒域開。
一方玉硯，研空風月水花情。
厚德載物，攜夢想而高歌。
酒逢知己，何必非飲千杯。
酒綠燈紅，可有包廂藏世美。
好年好月好喫好喝好逍遙。
居家在儉，細流匯聚汪洋。
疊嶂橫空翠，石林閒臥看秋雲。
鑽石竟歌，金鷹鵲詠，鳳冠山舞，同鑄鐵嶺風情。
莫論短長，丹心可鑑之，有節我自量天地。
港城寶地，波浪裁開畫卷新。
棧道譜雨霖，曲亡音滅，劍閣流血淚，殿靜燈孤夢不成。
智慧，善施十方世界。
千年賒店，永豎一杆誠信旗。
新城起壯觀，應運而生襟勝跡。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
躍馬爭春，春雷陣陣喚春光。
雁聲南去，金風偏重氣偏涼。
鴻雁載文史，秦風漢韻。
窈窕頌城女，雲鬢花顏。
福娃送福，心事隨心，奧運風行開景運。
鐵軍奔險地，奮勇臨危，不忘子弟暖人心。
花開以後是荼靡，故惜此陶分禹寸，絕色猶來對燭光。
何用拈花？一任燈紅迷醉眼。
赤橙黃綠青藍祡，七彩以色列。
龍門容續傳，俠懷寧讓魯朱家。
革命搖籃，青山綠水傳佳話。
細品三秦，好山好水好風光。
我欲乘風去，中州雅士得薪傳。
蓮池靜處，天然生態自然居。
漢地奉夷君，不管爲誰，足證賢明居首要。
種我梅身，此地三年耕冷傲。
鋤弄江山，耕繼乾坤，收拾春夏秋冬，貫穿千萬風雨。
築遺山野史亭，多文爲富。
約之以禮，博學以文，曾聞馬帳百千士。
非孟德羽化而學仙。
大節亦同完，猛將重哀埋蜀碧。
黨政齊心，鐵肩擔重任，力戰洪魔操勝券。
襟懷抒遠抱，地靈人傑，猶誇滇海文翁。
苦海渡完，歡登福地，淑女典型今尚在。
千年造化，脫離苦海少波瀾。
銅鈴叮當，節日襪子呈吉祥。
御賜佳名，金牌亮徹兩千載。
盛情滿座，百年老舍，幾經奮鬥興名館。
睦裏和諧，欣逢盛世都知禮。
鯤鵬摶大宇，趁春風浩蕩，萬裏雲途翼下飛。
醒揚州夢十年，記曾銀燭燒殘，幻影曇雲空色相。
去來皆佛地，兩逢臘八日，酉山毓秀、申浦歸真。
萬民富裕，蘸墨揮毫，寫千村雲錦天章。
面若杏花含煙，眸如秋水凝碧。
時事無常，友好鄰邦成死敵。
情景交融，湖光水色悅民心。
賞金灣親翠崗，濱海紛呈多麗圖。
數片沉壺，流雲飛瑞雪。
數我中華，芸芸志士，仍爲第一山峯。
伴月抬足，總因巧遇浪濤禍。
雖已無山寺，半夜鍾聲響到今。
官民一贊，報章圖典著聲名。
最喜人間多妙境，縱水遠山高，定柳暗花明，欲尋鹿跡長追夢。
橘井波清，杏林花豔，仁風播海外，四百春秋一脈香。
嫦娥駐月，攻堅聚力繪新圖。
錦字留，音容在，聯壇痛失領軍人。
疏雨過中條，彈宮商角羽，流水高山。
海邊漫步，醉半夜清風。
九溪諸山，來獻雄秀。
凜凜英風，豪氣吞仇賊。
長空驟隕雙星，九州淚雨。
人欲報國，隨青山立志。
天道酬勤，爭得功成勤作筆。
接力精神，無跡往後牽。
翠軸鸞書，十裏河山增氣色。
學習雷鋒，增添發展正能量。
混元天地，原味原滋，巖壑殘痕橫古木。
前來禪國，一山法雨，洋洋灑灑淨塵心。
煙青雞，鐵嘴鐵冠鐵腳。
積善人家，福字回眸一笑。
乘世紀風，揚科技帆，經營有術弄潮者。
寒風凜冽，瑞雪壓斷園中枝。
風流人物，寰清鳥語歌環保。
春秋幾度，齊隅廉潔黨羣裏程。
東方美德，經營守信。
三灘涵古韻，秀麗江門，白浪清溪陳畫稿。
明漪比西子，有多少青紅兒女，停橈都學捧心來。
伴齋對月，果然好句浮翩。
汨羅何罪，竟致千年嘆惋。
忠魂榮故裏，黔山昂首盡生輝。
從赤水歸來，身染茅臺酒氣。
快要暈了！一顆心撲通撲通。
一葉金芽，兩眉駿氣。
五洲勇士，聚集北京舒壯志。
三門代表，抱鄉情鄉夢，即時揮筆沁春馨。
忠心報國，勇獻英年，魂巡九域作幹城。
端士習、伸士氣，地方責任，半屬師儒。
梅是女人花，月眉半斂，便藍橋下雪。
靈泉期不竭，澡身浴德，一脈遙承古聖賢。
芒山埋骨，黃土從來惜將才。
骨肉豈殊同姓？復仇讎、急危難，一生義重，真良友竟喪斯人。
春酒一杯，萬言章句任吟哦。
反哺三農，三月春風舒九野。
同雲撰賦，綠水相酬。
奎樓月滿，淮岸潮平，向之所欣，俯仰須臾已成陳跡。
雲霓環旅舍，何妨安宿多宵。
長江遠眺，誰知水滴石穿。
迎新春，千門開抬頭見喜。
卿卿我我，年年暮暮朝朝。
意志消沉，自是悲觀走狗。
黃河抒大雅，喜白鳥城中，盛舉同襄，九州萬裏展宏圖。
世事茫茫，誰秉清心出迷局。
平添虎翼，彩鹿蹄追時代風。
羞蒙垓下，恥過江東，千古王名四海，褒貶由人。
新道德，新時尚，蔚然成行。
形莫若就，心莫若和。
建設中華，誰人築夢。
老子出言，頭頭是道。
青山排闥，佛鼓聲中一寨幽。
粉團仍密宴，風和鶴焰，三更春箭正傳觴。
閒聽蛙鼓，半塘荷色更宜人。
金石爲開，盼浪子回頭。
望隆新建伯，一代儒宗。
改革播春風，華夏經天緯地。
心魁天下，雲梯月殿可徐登。
淵源深厚，雲飛百裏秀書香。
公若常青古柏，德潤書山，授業答疑傳祕笈。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
純陽悟道，身經寒暑致國福。
中華魂統，首護金甌無二帝。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
贊今逢盛世，邀庶集思廣議，萬裏和風送糉香。
望天都，穿山洞，報霞蕩彩呼鯨變。
三強聯合，創立千秋大業。
天在山頭，爬到山巔天更遠。
南國追春，小康路上，甘做領頭羊。
仿佛看千軍競發，記當時亂世春秋，霸業豈能無鐵腕。
橋頭翠柳，淡淡生煙。
芳徑綠苔深，曾暗與花生約，眼前春色爲誰濃。
英魂永駐，爲公忘己義如天。
木樓起吊，四根臺柱土苗撐。
奕奕江邊俊傑，心存玉蕊高標，追尋國夢抒情懷。
流雲遠去，心事桃花源裏逝。
閱金經，調素琴，何須擺譜。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
人意虔誠，原追風而永健。
故友幾時逢，寒波輕漾，且邀孤鶩對酌。
花木蕭疏天不忍，呼仙一散瓊英。
植樹造林，祖國山山秀。
和諧禹甸，展望新程氣宇昂。
踏浪尋來，浪淘紫貝三千載。
朝夕忙碌，傳達千裏訊。
豪放同蘇辛競勝，婉約與秦柳齊肩，才俯須眉，一代詞宗堪仰止。
悽風苦雨，陶冶成一二精神。
吐氣揚眉歌此日，慶珠還璧返，百年終見九州同。
花肥竹瘦，難道雨偏心。
時髦老話，要想富先修路。
版主旁，斑竹妃，思淚撒搬竹。
騁懷名勝地，俯仰皆寬，看峯頭鬱鬱層雲，出而作雨。
煙雨鎮西泠，剩孤冢殘碑，浙水咽餘千古憾。
神州三樓，滕客冠首，名揚中外。
埋頭苦幹，振興華夏。
陋室空堂，燕子歸來不入。
煌鬱斯樓，肅雝維谷。
舉酒稱觴，祝雙星長壽。
追溯建區廿幾載，發展爲憑，蓋世宏圖豔孝南。
工業新區，定可跨高峯。
彩虹作擔，日月爲筐，裝滿蜜桃隨富走。
是大丈夫，尊劉抑魏。
東北抗聯首領，一身血濺松原。
多情多幻，只因四季青。
妙覺空門，春意隨緣禪意妙。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
春風添翅膀，有力幫民上九天。
送暖三冬，情暖千家萬戶。
源頭開畫境，鋪出好兆謀。
深化改革，安邦治國史作鏡。
乘龍入世，志比鴻鵠唱大風。
漫舞輕歌，意切情真心釋懷。
對瑟和琴，清夜暢懷閬苑中。
兩會仗羣才，關注民生國是。
遂八方夙願，澤被萬戶千家。
發無上心，五劫思維修淨土。
陶公山頂，青峯着意總關懷。
古今猶記，每從歲月解悲歡。
綠呈大地，地沃田肥多結果。
怡然小酌，嘗農家風味。
文化做家園，喜紫蘊天機、紅成心事。
地利極膏腴，十萬山近繞澄江，今年喜雨足田肥，人和歲稔。
晶瑩愛意，一片冰心在玉壺。
風鵬正舉，盛世宏圖提士氣。
羣廚烹美饌，粵京川揚。
有六旬萊子，知北堂愛日方長。
柳色野塘幽興，倩何人重寫輞川圖。
無人解語，清風明月看不真。
堯舜揚眉，荊蓮吐蕊，九州新韻蕩澎湖。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
大愛縈懷，人民醫院德播遠。
絲絲縷縷，吸吸吐吐，口口尼古丁。
清心寡欲，三分梅韻落胸間。
右丞畫意，大令書香。
春盈大地，花漫神州。
廣結衆緣，燈果塗香花水樂。
和諧奏壯歌，喜春風梳柳，鳳翥豫州。
千秋庇佑，施仁播愛，匡民濟世蔭東溟。
靜心更醉心，神遊天府休閒樂。
花樣翻新，經千年技藝傳承，蔭功豈只萍瀏醴。
綠絲垂萬條，吟詩好借含煙柳。
前仰後合，左推右擋，難分上下。
孝容海嶽，古邑人文尤煥彩。
梅雪無痕，落花都被風吹去。
居坯房，留清光四壁輝心，貪廉拿穩。
流連在鄒魯儒鄉，值千秋盛世，歌於道上，萬家歡樂入心頭。
言論大蘇，性情小謝。
待春山可望，白鷗翔翼，倘能從我遊乎。
學宗鄒魯，禮門義路聖賢心。
除暴安良，傳續炎黃子孫風。
千古江山，廣廈巍峨大業興。
翰墨溢清香，寫騰飛時代。
大津酒，隋唐帝王泉。
情牽社稷，壯志長存。
量包如海，德重如山，更慰藉殷勤，久病虛懸徐孺榻。
看梁祝情思寶黛愛，淚落雨打萍。
剡山藤蘊，甲坂瓜綿。
漁村一變北方港，聞未濤聲依舊。
玉兔迎新，春滿乾坤福滿家。
慶溢重闈，大富貴大壽考。
業興地產，人享天倫，又將民意砌高樓。
慎微慎小，儉居儉舍，四時廉雨滋國運。
果有仙方，憑賞心悅目，風光便是長生藥。
滄桑史鑑，千秋漠北系炎黃。
巍峨廟貌，南屯大地壯觀瞻。
風聲盈苑，應於月下送歡心。
銳意追求，營建園林涵古趣。
千人所指，無病而死。
聚力凝心，促皋蘭秀美。
自成世界，以葷揚素，盛譽當同古道春。
己醜建國神州富，兒女四億，披荊斬棘會有時。
蕩蕩乎！辯而不爭，詩神水水。
文明大象，刀鋒留跡。
建信任平臺，超市提升城鎮化。
入廟則思敬，曰歌於斯，曰哭亦於斯。
存心濟世，存心救人。
離閣逼天霄，舉頭紅日近。
八婺春濃，旭日和風生嶺上。
風雲動鼙鼓，鞏固金湯祖國。
宜登上壽，且看堂裏再過十年。
百鳥居歡聲愉耳，鶯鳳鸞凰競歌喉。
藥爐春暖，煉石成丹。
春風入戶，戶戶春風，風和日麗豐收景。
一朝謝世，門閭故友念楷模。
蓮座若知心，暫分一瓣香，來啓慧根。
百業其時，報捷曾爲傳信馬。
生以輔君，去以封君，名尊武聖齊文聖。
播愛耕仁，甘作園丁培桃李。
儀器測山川，破壁通流，不斷清源滋萬物。
人境結廬，香車寶馬無關我。
千金仍抱憾，倘使春秋再續，亡秦大業豈劉郎。
情系山河，徹思骨肉盼團圓。
福彩映仁心，一注薄金凝大愛。
學子天堂，教師聖殿，煌煌榮譽傳四方。
少目不知文，錯出經題偏有目。
一不做，二不休，終年閒蕩。
寨中抱犢，今生永駐有情天。
東風報曉，龍騰兔躍大中華。
霧集橫山風不起，心盼晨光。
龍雲兆瑞，商海探珠，珍奇裝點玉堂春。
春來也，人勤九域豐。
風物長宜放眼，正天空海闊，千重浪裏見真如。
千山勝景，景從雲集向朝陽。
煙景縈懷，一湖秀水一湖夢。
棄政經商，疾流勇退。
玉燕翻飛，千秋大業千秋世。
火燒仲夏，曝日難消烈日炎。
綏山秀毓，一代文豪。
禪意人生，前塵往事終成夢。
池柳翠煙，半簪雲鬢著新綠。
大難不亡，酻一樽於酬遠祖。
文徽府第，海鮮引出海中仙，鮮味鮮濃鮮美。
合名士高僧同伴，松姿竹韻悅禪心。
福娃舒健臂，歡呼奧運百年春。
折面爭廷，諫言輕生死。
平湖清風拂面，湖寬行大船。
絕妙朋遊，有明月一抔，好山四座。
華堂錦帳，獨留燈影暗思郎。
西風樹下，片片殘花。
鶴鹿齊鳴，鹽阜天藍水碧。
文化下鄉，寨寨舞臺盈喜氣。
碧海潮空，此日扶桑龍化去。
縱觀全局，執扇張揚華夏威。
青龍戲雨，一時難辨孤山諸色景。
金沙鋪地，千層碧水走黃龍。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
菡萏搖紅，醉湖千頃。
忠勤功業，士模人則足千秋。
樽俎寄懷，遙參彭水廟堂，人文始祖。
人入夢鄉，佩黛玉，簪金釵，確實可卿。
從聞思修，入三摩地。
議民間疾苦，開千副良方。
中國夢，中中中國獎。
茅臺創史數千年，革故鼎新，大業輝煌，金獎頻膺驚世界。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
北望燕京，南望河洛，蹤跡想當年，問何物曾澆塊壘。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
天高氣爽，鴻傳兩岸情。
廬山蕩儒風，峻嶺青峯擎棟梁。
對天對地，問己能如水上蓮。
絲綢路上，聯苑吟歌。
博我以文，約我以禮。
旭日生輝，滿目祥光春世界。
百花呈異彩，國學重芳。
三羊開泰，開啓千村好景。
金羊開泰，商貿紅橋譜華章。
汾水悠悠，澄淤泥而不染。
生靈人類愛，毛猴嬉戲石猴間。
心通一點靈犀，問慧燈導向迷津，斯人有幾。
引鳳興良口，百業騰飛富庶民。
銀河直下落千峯，玉潔冰清，穿行樹海晴猶雨。
法治中華，風清日暖江山麗。
峴上鑿山，取石作硯。
門開春意，喜鵲登枝春永駐。
三羊開泰，五湖四海吉祥夢。
攝聞思修教，並拈微妙曇華。
爲儒六涉前編，尊經門史思成笥。
奇峯據壽嶽上遊，安得東山長著屐。
溯六七年海國從遊，款款壺歌，況有賢郎解問字。
問道松山，鶴子操琴童指路。
二拍驚奇，油郎癡心醉花魁。
八桂湧春潮，萬馬奔騰。
化蝶化蟲，無死無生。
科學爲梭，任織兩淮千幅錦。
自輕自賤，自重自尊。
狗不理，笑傲食堂津門獨長。
倉非取諸昌乎？俾昌而大。
一面若當山，千年鄂渚，天風浩蕩抱城來。
千年蓄勢待發，等誰下令。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
春多情，鵲向枝頭報喜至。
登臺龍套，謝幕馬蹄。
華構落成，滿座春風。
妙心自在，冥然常樂，共天地而悠悠。
春風定調，曲催鶯燕唱華容。
流霞碧水，岸邊楓樹葉更紅。
地震汶川，十萬雄獅奔蜀道。
春百花，秋明月，夏涼風，冬飛雪，神州景色般般好。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
聖教啓清真，心有靈犀無偶像。
我思古人，俾無尤兮。
發展當持科學觀，三秩踐行，三門開放。
客上西樵，花氣醺人遺世遠。
夏繁秋落，清風賞月，光景仍如往昔新。
有書詩氣，猶子必賢。
定觀三界，法空何在。
應諳地廣，切莫陰曹逞對雄，切勿傷羣。
滌蕩心塵，戀綠韻藍陵，垂釣一園雅趣。
明白十分，糊塗一時賽神仙。
萬代騷人，吟盡日月萬代詩。
善政領軍，創新拓路，誠心凝聚千鈞力。
慈宇慈雨，雨兮宇兮。
清風潤筆，欣看我聯含竹翠，詩帶蓮青。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
莫出閨戶，卻原來忍將骨肉換大洋。
來日大難，今日相樂，皆當喜歡。
詩樓鐵塔，同吟水韻，金樽檀板好憑欄。
親近農民，塑造新形象。
嫉惡如李臨川，當日直聲震天下。
玉雪映春，油田送走豐收歲。
天賜祥兆，八鬥已聞傳姓氏。
橘地寶威，誠信寶威人贊譽。
牢記目標，亮開改革出新招。
三柏繁枝，唐脈宋宗遺豹隱。
文波堪打槳，且捕採紅荷綠藻，中流容與欲忘歸。
膝屈得祿，節屈得利，利祿正如一草微，利祿尤如一芥輕。
賞堂皇建築，遊富麗景區，應頌豐功餘慶。
殞命爲宣傳，有常山風，是龜山裔。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
潑墨揮毫，描繪祖國錦繡江山。
有幸接芳鄰，習聞詩禮休風，難忘遺愛。
精心理玉顏，欣送潘安去。
雄爭吳蜀，文湧宋明，快意當年豪傑事。
金堂貌已新，時風砥礪精神。
借才發財，財由才出。
五湖四海秋碩果，伊水杜康瓶瓶飄芳香。
大本領人，當日不見有奇異處。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
日照盤山，山輝八石，石硬凝成一薊魂。
深青入畫，柳岸舟前寂寞紅。
修忍道高，五車書蘊萬般才。
何日教心足？塵緣浪走天涯。
社會和諧，旭日東升迎笑臉。
開窗迎日，幸福家庭日子紅。
綠色映輝，能源煥彩，且瞧三晉好風光。
高科育種，大業連根，有幸桑麻，阡陌縱橫通富路。
入不二法門，求三生正果。
一流制作，做成小餅大文章。
病變將無權，可憐楊柳芙蓉，到處成朝朝暮暮。
盧溝炮火，一聲號令，舉國凝心驅日寇。
顯樸藏真，磊落無瑕和氏璧。
送臘迎春，贏來新局面。
周公選址，郭老題詞，當年創業傳佳話。
八州作督，陶長沙亦爲部民。
右界褒隴，左據函崤，表山帶川，橫被六合。
崛起魚臺，烏金輝映湖山月。
打贏脫貧攻堅戰役。
繡腿花拳，掠影漾光，怎比少林一指禪。
歸去來兮，此間有玉樹清風，桃源明月。
條山戰馬嘶，伴三秦將士，入彈雨槍林，抗日保國土。
波振兩省，魚豐財旺業興隆。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
海外建奇勳，試看持節三年，島服至今猶貼耳。
力竭股肱，繼之以死。
北戴河邊，出神評點浪淘沙。
超德行、言語、政事、文學而外。
崇高照於輪盤上，旋乾轉坤。
彩光燈裏，兩堤波染一天霞。
千秋一訣，蒼生從此吝恩施。
一交多交，交心向善。
黃墩妙手，巧皴十裏藍霞。
平卻不凡，時延名輩勤身手。
合輯百越，一人竟有斯勳。
松花江上，機聲隨水和風唱。
桃花源裏，物阜民熙。
嶽色河聲，韻滿京畿，盛象宏開中國畫。
道澧在後，淡澧在前，大川廣原，隱然襟帶。
追隨大地，追尋寶藏，千難萬險鍛羣英。
興邦逐夢，迎春羣衆喜洋洋。
南浦雲飛，今月一輪澄璧玉。
半城煙樹來迎，虢賦情懷，百尋朱閣擎魁鬥。
性天中有化育，觸處見魚躍鳶飛。
啓蒙讀物，天地元黃千字文。
勝地生輝，大業於今興教化。
數十裏繁花似錦，盛況空前，閱盡風信閱盡春。
歲歲團團圓圓喜喜歡歡，幸福美滿。
忠厚待人，詩書娛我。
茅舍隱翁，前園耕讀竹裏陶。
春臨大地，灑汗成金。
兔躍鶯歌，稻菽飄香興八桂。
放大光明，普照東海。
不棄不離，本想一生求比翼。
張吾國所固有賢良之教，是真女權。
舉國籌謀，發憤圖強爲振興。
只共白雲成歲月，空谷蘭心，驛外梅影。
清泉不能濁，喜出山滾滾，黃河九曲抱城來。
兵戎大武漢，日頑喪膽，軍民衆志寫雄篇。
軍旗獵獵，勇武弘揚國力神。
絕昭穆始存新裔，衰榮蒙異類，而今數典盡瘡痍。
幾千年史事辛酸，付與屏前作笑談。
正滿山澤，愛盈渤海，萬民共盼豔陽天。
癡緒盈懷，縱橫盤中攜醉韻。
色香物具，燻陶德藝惠風行。
三分何恨？偉忠義襮昭來許，直教無地着孫曹。
一裏千金，穿十隧架廿橋，捷徑通衢大別昨日。
新春納福，福送千家萬戶。
勸西山歸順，諭南詔求和，乃憑一牒靖邊，始信文章能報國。
防腐，腐難自愈。
闢三縱四橫，勞無悔，苦無怨，願化金橋扮大河。
翠韻寄情，常來共譜通幽曲。
萬千妙計，枉費臥龍輔佐心。
學問貴登攀，虎翼凌雲心在上。
楹聯紅一片，丹霞古寨匯祥光。
生活更美好，天天步步高。
春日蘭，秋日菊，冬日梅，猶如我夏日荷花。
歡度國慶，翹首遙望臺灣山水。
鐵筆著文，請命成仁，至死不渝因樹理。
依山結舍，自由它芝蘭抱樸，松柏延年。
醉品小康美酒潤心田。
紅透全球，玉盞斟來天井夢。
萬物復蘇，雨潤繁花朵朵嬌。
數人間勝景，更因瀑布壯三分。
遠諂諛、升職務，校吏授平章。
盛世新人趕舊人，何必引經據典。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
六秩豐功，諍言善策，燕趙隨心繪壯圖。
冷月孤懸，掩袖獨尋清照夢。
弟兄追夢，風雲不懼，翠峯虎躍可驚天。
棲清飲苦，經雨數載。
名山乃負笈，商量舊學，一燈有味廿年前。
千秋粉黛命乖，漫道惜憐才色，至愛殊傳天地情。
聖王治水，豐功萬古壯華夏。
瓜果香、菜餚香、翰墨香，香飄海外。
相思唯對月，清輝瘦影，誰與共青箋逸字、綠蟻新醅。
事業有成樂何多？途有處，誰共度。
豐功偉業，長與日月同光。
此間內外分，扣門一聽言詞拙。
匡衡鑿壁，借光。
懷一片悃忱，秉千秋大義，悼亡慰後稱高士。
斜陽新柳，春滿天街。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
場圃築前，四不出，六宜休，長伴雲山作主。
弧矢以桑蓬，昔生自貢。
福接牯牛山，小康擁抱，把酒抒懷。
制千丈裘，造萬間廈，何日忘之。
教且種芙蓉，亂紅飄過秋塘外。
惠風吹玉宇，萬家樓閣依山面海，鶯歌燕舞戀新區。
流水若琴，流雲若畫。
橫空出世--高中生。
練筆平沙，浪做書童頻抹字。
深潛極限，驚呼海闕戲蛟龍。
持餅賞明月，人間天上共團圓。
熠熠流螢，照車子案頭經史。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
共同澆灌，花開總有月圓時。
喜今朝，砂輪石鋸，飛旋時代風流。
百花爭豔，詩壇千載秀。
中華夢重，何容日寇佻輕。
政策落實，行行業業氣象新。
午夜未眠，延慶新春醉太平。
並肩創業，靠科學致富，鍾情伴侶永樂無窮。
有些意思，故而錦上添花。
霞竹逸幽香，賒來一簾清夢，半畝橫塘。
日日逞強，不屈不撓不苟同。
青峯倒筆，水墨江村十裏畫。
白發盈簪，凡內外將相公卿，鹹識三朝元老。
店風誠信，迎賓成百上千，盡心以待。
關懷一份愛，矢志栽培明日棟梁。
天禧天祥，天堂天仙子，天地呈瑞。
長記瀟湘秋晚，水村殘葉舞愁紅。
江河須激濁，方有清波作主流。
雨住雲收，萬裏碧空清一色。
以堅貞氣概，品牌魅力，豪情傳萬裏，新程起步虎登山。
禪源通萬相，凝眸時，總見佛光縈寶塔。
冠裳施五彩，烘雲託月，瑞色常標句漏沙。
玉劍芒存，驚鴻影在，尚巡萬水萬山。
聖世拔尤應指日，才舒萬卷，直教鳳閣決先登。
和爲貴，睦以千家於鄰。
特色紛呈，百年老校輝煌業。
一灣春色，似鏡江中留赤日。
傾心酣後勁，瓊漿玉液，盛世爭嘗一脈春。
曾經熱血滿腔，膽豪不懼將軍令。
瓊樓玉宇，高處不勝寒，聽一闋水調歌頭，此曲只應天上有。
夢隨人遠，心與山遙，閒抱琵琶尋舊曲。
真知燃彩夢，博愛鑄靈魂，立足鬥城中，敢舞龍頭強素質。
孟光高髻，偕隱深山。
古貝春香，難怪世人愛此酒。
竹葉青青蛇打坐，品酒品茶品綠陰。
雲埋草徑，樵子隱約鍾起時。
小河靜靜，遠處葉舟有客來。
以歲之正，以月之令，春酒一杯，爲相公壽。
西閣聞歌收暮靄，贈句題楓。
心馳聖火耀雲天，千般壯慨千般景。
虎歲迎春，春滿人間。
千夫所向，羣英一心定江山。
特曲味香，久飲駐青春。
普願羣萌，脫三途八難沃焦海。
飽經世變，福壽全歸，我公何修先覺自在。
竹徑幽閒，檳榔碩碩。
一犁春雨，把津沽染綠。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
開來繼往，周雄千古燦仁風。
四海九州，物華天寶歌國強。
閒乘竹棹品茗醇，景何浪漫，情何浪漫。
立志當高遠，唱紅愛國歌。
紀念欣今日，政府旌烈士，人贊民魂。
三杯美酒，醉得清詩。
摘翠烹鮮，原汁原味，稻飯熟時酒已沽。
不徜徉宦海花叢，能顧家者，若非貪枉，料是平安。
有賢孫、有孝子，雖死之日，猶生之年。
清宵憶心事，空懷羅浮月、葛溪翁。
繡三湘美錦，五彩生輝，玉帶環城，千載人文融畫意。
真情聯萬福，與人民共享和諧。
歡歌鶯燕，燕頻剪柳去迎春。
振興中華，攜手友邦，共織人間錦繡。
詩吟桂嶺，城鄉一體換新顏。
珠璣滿版，千江潮湧壯鴻飛。
燭影搖紅，一片相思研入墨。
家園錦繡，年豐四海憑牛勁。
人民滿意，江東細雨潤三春。
臨風望海，航燈矗立憶豐功。
沐春雨秋風，千家便利。
和諧作曲，茶山放歌，奼紫嫣紅春萬年。
人情薄，人味酸，人心險辣。
情鍾歷史人文，至今一曲紅歌，萬支花炮，流連華夏新達滸。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
十二闌幹楊柳風，鶯鶯燕燕，催軟無邊煙雨夢。
花山出瘟--孫無空。
二意三心，學得一招半式。
嫩柳和風，坐看垂絲穿燕影。
青史百年，風雲際會，熱血已融中國夢。
百道輕銑，十道精銑，一道絕對用油銑。
立千仞崗，真魯連子。
彩信寄秦關，寶雞啼月煥新圖。
煙雲傍日，九天霞起待登臨。
鸞鶴影飄飄，羨雲端仙侶吹笙，眼底搜來三島近。
耽明月清風爲我朋曹，釣天下西湖，未將蘇學士錯認。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
濁浪排空，卷起殘花萬朵。
守一條高速線，上崗保安全，嚴管不松分秒。
虢城迎貴客，正銀輝金燦，貿盛商榮，呈單雲彩待籤約。
善行信立，夢想篇章晉字揚。
秉承慈母訓，將軍御寇不還朝。
無左右心，曰中道。
陶岔開閘，閘壯九重流日月。
愛有所依情有歸，攜手夕陽平淡真。
上帝整風，鐵面無私。
有進取心，雖弱敢爲非弱者。
泥地捉鯢，你的膩心乎。
蓄志垂綸，議政談兵，太公九秩笑聲朗。
燭案無塵，入定不知香滿袖。
明朝翰苑，精通百家。
逝者如是，老子其猶龍邪。
向西去，無雙佛地。
國夢家夢，夢奏強音。
十八大會開，屆滿換班，旗幟鮮明輝禹甸。
踐踏文明，摧殘人性，大和民族豈人類。
堯土堯天，堯鄉堯文化，堯舜建業。
光武揮鞭，古老村莊留史話。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
州中詞麗，刊濃刊淡，新壩連雲一錦屏。
百歲不爭不鬥，性格平和得壽康。
詩興濃，畫意融，陽山尋夢，到此方知造化宏。
霧鎖奇峯，蝶吻花間，山水清幽榮萬卉。
泉井橋邊，思娘淚落湘江冷。
常慕閒雲，遊遍千山萬水。
秀色滿湖，南極瀟湘，北通巫峽，兼收並蓄，滄桑人世興亡情。
芙蓉並蒂，爲有滿庭芳草碧。
玉篆濤箋，雅青鵠白三都貴。
七十老翁大稱意，今年娶新婦，明歲抱曾孫。
萬馬奔騰，和美安康入戶。
商招四海，財聚河西。
一國策當明，八方揚正氣，三亂切除九域安。
炎炎氣焰，戈壁赤龍騰百裏。
推遲半小時，家長從容，學生高興。
我本頑癡，醒且吟詩醉且畫。
香雪燃情，四圍花海盡成詩。
世方多艱，時正需才，胡天卒奪此健者。
四山出出，泰華嵩嶽崑崙。
人其得意，梅從窗外放詩懷。
匯華夏文化淵流，永定新塔蕩薰風。
千山月罩，銀光靜謐繪幽景。
天地空靈，精彩紛呈雷雨後。
相顧無言，肝腸欲斷。
心寄東風，再讀創業好文章。
季夏清蓮，生自污泥而世潔。
詩烹天井，客醉蘆溪。
大地回春，焦作譜時代輝煌。
飲壺醇酒，月色扣於杯盞中。
五湖作客，不覺明鏡已秋霜。
佳聯言，合音聲，先生依格無挑剔。
巢湖作鏡，巧理新城靚麗妝。
清江瀲灩，漁曲悠揚，蓮風香透中和景。
款嘉賓，論賦談詩，雅借四方風。
拓土興邦，綏服九州，鑄鼎巡方銘萬宇。
功成名手，勸友加餐品酥禽。
林添曙色，東海霞紅。
桃李舒紅，蕙蘭綻綠，松柏染青，此地百花滋雨露。
物重情輕，今人幾許祟忠孝。
名校華興，崢嶸歲月清華立。
赤縣天清，黃河浪湧，三千萬英魂正烈。
晚風秋露，昨夜歸來詩句冷。
孫氏弟兄崇信義，恪守寬仁厚德。
除障降魔，現三頭六臂。
勤而博覽，天地任遨遊。
厚德載物，根柢深固；鬱鬱橋山，風雨千秋蟠古柏。
順天順地順心順意。
青山不老，萬畝藍莓披錦繡。
仙佛不離人，道在人倫日用。
題詩隨意，句句皆含風雨情。
少語寡言，子女心頭博愛人。
普陀月上，飄來丹桂一枝香。
大家風韻古今同，宋牆明瓦依然，木舟油傘茶煙裏。
啓鼓頒赦，三代真魂得赦旨。
嗩吶奏豐年，清聲入耳。
綠煙啼曉鶯，柏葉春醅，惟有樽前芳意在。
詩意滿韶城，問誰家筆墨？可描春色。
發心走正路，產銷兩旺。
星嫌夜遲，應知牙月盡賒情。
身居陋室，全球風雲盡收眼底。
寺開津北禪，有奇松怪石，流泉共伴，如斯佛大可參天。
花嫣嫣也，雨蒙蒙。
靈鞏天垣，和會九州風雷協。
翠浮粉袂，酥手蕩纖舟。
蛇報瑞珠，桂香茶香稻花香。
文明聚力，幸福敲門。
候車室人候車，車等人候。
清標尊竹使，衣冠肅處釋冰壺。
半世浮萍，癡情還是懷故人。
女排，重振雄風再捧杯。
天心明月到，銜杯猶憶李青蓮。
邊陲衛士，消除隱患保安寧。
四百載上河春色，鋪到水東。
對茲一拳，再來仿佛成前世。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
林茂山青，我欲步雲融畫境。
明月盈窗，靈藥可醫碧海情。
日光映雪光，光耀白山黑水。
獨步於頹清將盡之時，及身見虎視狼餐，豈僅唐音斥傖楚。
看雁字橫空，嘆春夢無痕。
萬縷忠魂，錚錚鐵骨，功勳昭日月，威名勝過松柏青。
喜今日，科枝稱雄，奧運爭雄，雄風撼世圓宏願。
騰今照古，山川人物自風流。
紫袍金帶，看吾兒燮理陰陽。
天地堪知我？肝腸共匪十年，只在人間屠冷熱。
車載新篇，千年佳夢，牛息北嶺看春秋。
山麓綠流，甘泉悅客心。
校名稱第一，聽朗朗書聲，龍側耳、虎低頭，駿業升華風景地。
綠水長流，溪邊澄神觀魚化。
善風廣布，三生自在有緣人。
民生作緯，國稅爲經，當把清廉織錦裏。
悲秋聲裏，雁憩澄湖已忘愁。
領江左風流，第一或曰惟一，表是精神，實爲力量。
成以禮，成以義，成以仁。
日麗風和，城鄉春正好。
封神誰演繹？王侯爲餌，社稷爲魚，垂釣臺中堪養性。
宗開周代，望出藍田。
校建卅春，灌李澆桃，求真致遠，若水情懷臻上善。
推臣叔之愛，下周賤子，雍門奏罷，悽涼身世感恩多。
神恩浩蕩，主愛無疆。
太空祝酒，星月吟詩，詩酒唱心聲。
無情公子，紅杏出牆休怨汝。
醉裏逢春，共將卜夜還需飲。
蔚起崇文博學風，北定沐春暉，好借真才追遠夢。
真金作鑑，獨慎四知。
鳳仙大麗，繁花梔子送芳菲。
炫七彩，揚八音，情定和諧多幕劇。
方寸地，納萬裏山河。
碧野飛歌，紫燕銜春猴舞夢。
十裏風香，但品雲中山色好。
巖崖嶽島峯巒，四山出出。
奇哉一餐，喫盡秦淮美味。
提筆畫貓，嚇死穿梁老鼠。
重陽煮酒，三杯佳醑醉如仙。
大碾，長轉四時春。
小媳婦，無姿色何來風情。
晚年雖暫披襟，雙歸福壽，晤言殊妙瓣香深。
煙雲雨霧哪有心，何求。
揚子江長，長江。
勵精圖治，亟期萬衆同心。
嵩嶽不惟嵬崿論，德谷淵涵，衍慶蠡斯，待拱以衡華恆泰。
憑才當官，憑廉當官，官不難當。
書畫友，一桌墨香情。
高風忘我，節約效益報國家。
沿用土坯房，克己奉公，後樂先憂誠可貴。
習俗日污，初性本善，讀遺書者，能勿發現天良。
慢理琵琶，清音落座徐徐唱。
雲間舞鶴，佳氣屯山。
鐵馬金戈奇女子，萬古英雄。
聯林添勁旅，城鄉互促，不愧江南第一家。
幾番寒露，紅粉何堪鬢上秋。
佳節勿忘，根系中華思報國。
曾幾時，陳詞濫調皆成句。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
在徽文化中，蜚聲天下佔鰲頭。
玉佛殿重光，唐杏楚梅，煙火難忘桑梓地。
東南瞻崿嶺，千層翠黛朝鳳闕。
素練繞蒼巒，雲蒸亭黛，煙燻壺紫，烏龍中躍興方濃。
水映天，天印水，難分孰碧孰藍。
移步太空，足跡滿天留作印。
是彩筆天成風調，教古賢今士，高嗟長慕大唐才。
筆靜情濃，是紙上痕跡，印章四周曾缺黑。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
引水拖藍，棄地今由青草長。
日出東山，普照人間。
昱霎山間，泱漭層峯琢黛玉。
萬派朝雲階，靈神到蓮臺。
開啓融合史，姓字長將耀古今。
山高月亮，天其將亮。
水自悠閒，四時風月不關夢。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
栽盆紅藥，蓄沼文魚。
燕謀從祖始，銀管書成詩禮經。
靈羊啓步，香江水暖鴨始知。
雲生道館，風中飛鶴伴瑤琴。
雨順風調，政善山河美。
羊來吮乳，跪地拜新年。
獨自拾殘紅，更春共斜陽俱老。
雲山如畫，依然詩思逼人來。
海峽難隔同心，共盼江山歸一統。
尊嚴之下，待人禮重可糾偏。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
何處有不老神仙？彈指又千年，獨我橫眉看世界。
重教崇文，臻勝致強中華夢。
傳世之文，先取其識。
遊弋書山，自會開心識乾坤。
認祖歸宗，海外民心思一統。
南鄉一剪梅，暗香疏影踏青遊。
指點江山，激揚文字，妙筆生花芳藝苑。
荒郊涎幻，牛鬼蛇神作弄誰。
一法豈容寬？不沾泥帶水，全心全力爲明天。
午後雨，一陣兩陣三陣。
畏威只愚下，猶當戒慎恐懼所不聞。
日月光華，宏予一人。
國運斑斕，詩林和暢。
珠落天河，濺我一身幸福。
心貪以微起，貪難休則害己。
逍遙以容與，中年快馬，老去騎驢。
同文同種，乃兄乃弟，相親相助，長宜千裏嬋娟。
五千歲月，恰猶如過隙白駒。
炎黃盛譽，赤縣美譽，傳薪十億譽重光。
魂系澤畔，卻只道燕還重來。
市景姿迷南嶺風，詫天地日新。
枕塊寢苫，築廬守墓，猶念慎終追遠，一顆純心壯九天。
此事古難全，聚散依依，短歌又證千秋淚。
聚民聲，商國是，民安國泰。
店小何妨？且來四兩清秋，一壺煙雨。
河小水淺，難藏有角鱗龍。
簡在帝門，降福收瘟而不爽。
何必問知音誰是？有調且獨彈，江流不返臺空在。
秋影寒聲，中秋時節倚涼夢。
海角孤舟，滿載十年寂寞詩。
功勳合五百臣之多，一代規模創吳越。
千秋法願，花雨同春。
五千年國夢九州圓。
歡歌迎新年，笑語傾聖誕。
情如渭水長，愛灑人間芳草綠。
十億人民，競描發展圖。
弘國學揚國威，炎黃再譜華章。
砸鍋賣鐵挑擔擔，戶戶普通新聞。
爲荊州發展，上下同心齊努力。
臺間句雅，招來白鷺對臺癡。
佛光照處，兩輪日月點龍睛。
立身三角洲，有大海胸懷，黃河氣魄。
效諸葛鞠躬，死而後已。
承父兄，坐東南，英才天縱。
漢講誠仁，藏傳信義，血脈均流友善源。
公爾忘私，異日宰天下，當如是矣。
爲民造福，普濟羣靈頌千秋。
晚霞映萱堂慶壽，四時安寧福無窮。
華筵七秩雙開，振振子孫，能爲公壽。
春風駘蕩，江山如畫。
方寸淨土衆薩埵，覺緣涅槃終成佛。
嬀川似錦，東風浩浩杏燃紅。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
世間施重彩，人文展卷夢凝香。
現代關城小觀園，聽典聽傳聽民俗，化處世滄桑。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
莫輕他北地燕支，看畫艇初來，江南兒女無顏色。
茶禪一味，安心入座樂逍遙。
數萬裏河山積垢，皆隨指下成灰劫。
日麗風和，柳暗花明。
夢蝶樓前，多彩筆鋒書浪漫。
凌水歡歌，升位富民酬壯志。
錦繡織成，多虧機巧。
靈羊接力，魅力撐開赤縣天。
荔枝香處倚仙音，喜花市宵深，白雪曲翻巴子國。
珠還合浦，植桂流連錦繡堂。
榮神愛教，羣黎信仰結知音。
若合黎庶願，官家治政少存憂。
輕推皺被，林婷幽夢纏玉姣。
丹心有志，長施妙手畫青蓮。
道學開元，德教關情，道德經中詮道德。
酒煮青梅，廣交天下士。
執法意如山，唯願鐵律共遵，金臺共築。
萬瓦千磚百匠，造成十佛寺。
金光點點，增智飾飾凝華色。
聚高端家具，集實木品牌，羣星璀璨拱明月。
四季跟風漲，牛被節愁，小家帳戶過年少。
頭頭是道，不外敬天地神明。
兩花粗磨，三花細磨，四花必須上研磨。
千盞玉杯香，香遍寨寨村村。
橋連內外，馬躍縱橫，鳳凰舒翼排雲上。
美麗填詞，文明譜曲，九州再唱好聲音。
好風飛下晴湍，見底碧漪如眼淨。
踵鄴侯六井，鑿金牛湖畔三池，利澤綿延百世祀。
建一座新城，樹一座豐碑，宏基宏略宏圖舉。
賢孫孝子，門當戶對愛休書。
三步擁八仙，層層登雁塔，遠眺古城面貌新。
亭臺錯落，花木芳菲，滿眼風光新世界。
一窗明月，半庭笑語半庭歌。
滾滾斯壺，煮就五千年夢幻。
任幾許堅持，幾許追尋，卻總是山登絕處天猶遠。
趺坐明王，碧羽霞衣光名寺。
年關盤點，心中可有小九九。
浮華緣幻相，算委曲求全，亦難辭兩字煙消。
搖破彩舟一片帆--皆因浪蕩。
安邦有法，真經護國。
地靈人傑，裁銅鑄鋁，今朝崛起五金城。
萬事有因，善果長修依佛法。
稅流輸活水，引水匯成發展潮。
四時選勝，朱華雲、花蕊月，俱孕靈奇。
高歌文化，此處易尋聞話人。
憂樂關天下，願今人砥礪奮起，都學這秀才先生。
畫閣描花，三春茉莉雙春豆。
商品繁多，貨貨千家連鎖。
宗德惠九州，九州龍人仰龍宗。
達權通變，迎合時代大潮流。
鶴子梅妻，處處妻賢子孝。
閣樓間，琵琶誰弄。
三春天峽，鳥語花香風送爽。
把酒迎春，最當歌南徵北戰將軍縣。
盤花作枕，有夢皆香。
典型示後昆，有味詩書，無心榮利。
高山流水，一曲清音千古奏。
觀光攬勝，採風潑墨，天下頻來速寫人。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
三三佳節，好共登附郭雲山。
明山渺渺，萬年松翠沐朝暉。
得山雲所訪，月應十萬，覺來茶碗有餘香。
金戈靖亂，玉斧除奸，文韜武略，明朝舉國無雙士。
魯山文化，貫穿鷹城千年史。
嗟一峽長流之水，我生這裏，家在那頭。
十一歲年華，若豆蔻初開，婉約風騷君獨領。
品牌戰略，名牌理念，中華酒業出蛟龍。
兩袖清風，心持忠義兩全。
春風綠，春雨細，得時同歌迎春歌。
佛界三騎，象驁蓮，法力無量。
藝苑喧春，百鳥歡歌，喜鵲三番傳捷報。
天涯海角，平方地，可走萬裏山河。
借三袁筆墨開圖，看柳浪如煙，碧玉千秋鑲水岸。
宿因期俯仰，多情古佛，也看春色笑拈花。
渺渺予懷，嘗思所求乎子何事。
何時滅恨？待從頭收拾河山。
楓葉題詩，金風送爽，中秋國慶兩團圓。
太極轉樞，經東卻又往西。
鳳冠山幽，綠浪疊翠，菁菁疏影醉客留。
互助造林，情傾生態播春風。
襟上飛花扇底香，蜂癡蝶醉。
社保陽光普照，老枝嫩蕊笑春風。
二水匯百川支派，古今無盡大江流。
瀚海新姿，描龍繡鳳，圖強崛起振雄風。
通大道、迎豐羊，五千載翻天覆地。
車行千裏，站泰人安。
修行不拒有爲，修定觀心皆造作。
亂臣賊子，烏紗紫綬，赫赫兇焰歸何處。
她居瀟湘，卻讓寶釵鑄楹聯。
池柳煙飄，日夕郎歸青鎖闥。
雲嶺樹豐碑，浩然正氣貫千秋。
文獻名邦，文星高照十萬家。
福如何？禍如何？豈奈幾根窮骨。
勝地接凌雲，靜裏每聞遊客屐。
世界頂峯，劉翔重跨越。
沂沭高歌，歡唱四季安。
祥和歲月喜洋洋，天新地美。
撥霧尋花，共吟山水即華章。
黟縣城東，明清珍瓏，相約古鎮盼興隆。
大任降斯人，生當瀟灑。
陣前談笑間，草木皆兵齊壓境。
聖火亮星沙，長島人抒強國志。
長舒廣袖，誰舞青天成寂寞。
國開富路，民奔富路，國運昌隆家運興。
劃成幾塊，大好嘗齏。
仰菩提立範，智慧釋真詮，適地以存，縱歷滄桑猶挺拔。
凡處皆俗客，何裝野鶴奔天去。
板椽壘築，黃河齊頌祖宗功。
門迎舜日，清風古道覓禪緣。
楹聯動九州，這裏風光獨好。
朝陽出岫，宇宙暄晴，隨今王屋北山，雲卷草木唱大風。
艇弋西沙，艦巡東海，兵駐陰山甲透寒。
嘴歪脖歪，師爺心不歪。
洗六朝習，起八代衰，看跌宕雄文，壇坫至今推典範。
惟貧病相兼，乃稱寒士。
勁節抗冰霜，亂世方知真宰相。
雄風騎赤兔，心舟遙寄大河帆。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
道元通一氣，化徵坎德湧靈臺。
遠山掩日，風後聞香。
誰人入夢？醉去抱輪明月眠。
合名臣名士，爲我築樓，不待五百年後，斯樓成矣。
香聞草木香復復，馥漫自然。
項羽拿巨夯，力大驚心項銅金，力合崩山。
惹草拈花不要臉，遺臭八方。
雲山如畫，恰宜冷地作重陽。
湯廷夏網，一留勝過秦坑。
茶鄉勝概，才賢揮筆史留芳。
勢如漲退潮，不過隨世態炎涼。
引大海之法流，傳智燈之長焰。
鄰裏和諧，三尺巷中春意暖。
南溟三千，文傳蒙叟。
祥開南極，蟠桃花放歲三千。
千百萬團焰放，千奇百豔萬民樂。
考論學術，結社自由。
拓展繁榮路，美麗柳州百業興。
看爐內清香，隨空縹緲。
食足衣豐，身康體健，可比常青樹。
簾前竹影笑清風，搖頭晃腦。
物我皆春，才俊何須附驥尾。
十五年舊地重遊，雲外神仙應識我。
有客醉淳風，清遊之趣，當沽酒東街，酌泉西巷。
福地開簾，百裏春潮奔眼底。
傷心人，夢裏隨哭聲醒。
遊擊戰、地道戰、地雷戰，戰鼓喪狽遁狼。
千畦卮茜，當地侯王。
百草彌香，山中恍遇藥王影。
行色匆匆，不問前方風或雨。
續祖國文明史，樹精神支柱，擎起輝煌萬裏天。
與潮同舞，與鷺同飛，海陵大纛高揚，千裏捷足登麗島。
問誰能不朽？除非是六朝兒女，百戰英雄。
哀郢懷沙，屈原述憤。
觀竹觀松，清風瘦骨皆高節。
雁字天成，倩影無需勞筆墨。
鄉陌處，春曲風彈。
廿四字如花信風，吹香赤縣。
管他英才蠢才？有財就用。
前塵忘卻，留夢盡酬故地春。
詩文清芬，曰道德會。
善和彰理念，美好人生春色豔。
揮大筆，寫百千篇傑作。
賴神庥聚廬相望，比戶可封。
一脈同宗，兩岸三通通四海。
拔地凌空，與靈臺添氣勢。
是荊楚名區，同漢水親，同揚子親，終與才賢相託契。
爭來街舞，同歌今日嶄新市貌、錦繡港城。
水火木金土，萬物本源。
父仇不共戴天，震津埠槍聲，舉世皆驚曹女烈。
當度衆生界，當淨國士界。
隨風而逝，懶爲花事懶爲懷。
待之貴客，皇陵似畫悅身心。
廝也無大才大量，但知妒傑嫉能，當不得梁山寨主。
走金殿一遭，拓寬千秋眼界。
無欲無求，真淡泊昭真智慧。
銀花火樹，明媚春光。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
記述微功，宗循大道。
古今不盡，成敗一空。
衆生謁翠峯，向善持誠，直許好人得好報。
源有自，曹倉杜庫此繼承。
師說師說，論傳道，講文明。
春秋共濟，並肩驅走貧窮日。
月泳清溪，星槎隘口，舢舟隱隱太平河。
精魂應不死，想烈志丹心，有託三臺春色，一嶺梅花。
民逢盛世，步入強國路線圖。
十八大，錘鐮煥彩興宏業。
水到渠成，熱浪仙氣升。
其人不卑小官，斯時可作運糧百夫長。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
英靈還舊國，壯懷寧以死生殊。
西竺萬卷經，國寶尊榮，杖影一如弘佛法。
清風兩袖，無欲無求品自高。
新中華盛世亦多艱，八千裏路雲和月。
吉祥中國，錦繡江山多姿多彩。
水車車水，水隨車，車停水止。
神箭騰空，嫦娥舒袖醉環宇。
雨落橫山雪影飄，晴日青山隱。
將試卷打開，答新時題目，復興華夏，改天換地拓宏圖。
一撇一捺，易寫難做。
胸涵和氣，開門先得嶺南春。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
溫良恭讓，待人接物必推誠。
跨虎成神，仙袂飄霄漢，當敲檀板頌仙姑。
神恩難報答，看東衝明月，西寺斜陽。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
竹林三四賢，賢賢生不逢時。
水橋一景，入目老樹綠。
揭開欲障，先天與後天。
琴無俗韻，半窗明月欲回頭。
結緣亭內，弈棋同一樂。
少壯早知名，緬懷卌載徵塵，偉績千秋昭史冊。
科學田中圓美夢，觀摩秋色十分。
博學著雅章，興邦治國選偉才。
喜千秋雅韻，登臨畫境，兩岸香諧天地人。
一生追蝶夢，不染喧囂世俗心。
高隱獻詩，唐祖稱善。
月色清流，千秋直許高懷貯。
祥鍾德壤，大道通天。
燈飾馳名中外，誰比古山鎮。
漚心瀝血，弘揚國粹。
一臉笑容，勝過千言萬語。
何處天倉？茫茫古洞遺白石。
有花有樹，有泉有石，有諸峯聳峙，喜遊抱犢雄奇境。
古城文脈數天心，看文津蜚聲，簡牘震世。
最是綠舒心、紅悅目，每迎跫音三千，婁底追隨春腳步。
七夕是生辰，喜功名事業從心，處處帶來天上巧。
三地聚英才，繪千年願景。
景嵌羣山，霞蔚雲蒸宜會意。
走南闖北取西經，送歸東土。
鍾靈毓秀，繁花似錦築成春。
三百年字號，菜名樓名，無非驢肉。
老生不納妻，當然絕子孫。
高揚拼搏精神，明月幹羣齊踊躍。
紫紅花豔，古邑新姿景更妍。
預測燕州冷暖，首字爲先。
風疾雷驚，九域旗飄東亞醒。
毛公贊妙，今朝依舊溢清香。
飲啄常自在，世事在日酒半酣。
心懷社稷，當知正氣爲先。
民歌九域，潛心富路覺春濃。
熱血工程師，嘔心瀝血樹英才。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
擇進退、思取舍，方寸之間，縱橫捭闔無煙戰。
一陣乳香，便知母來。
敲銅鼓，唱山歌，嘗美酒，東盟絲路接神州。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
官吏有懲戒其典，毋徇私情。
彈自然妙曲，理黃河長浪，弦橫大地曲連歌。
淡墨才勻，素箋一尺梅花好。
龍脊無頹，高詠引流觴，北海風神弘大雅。
憑扇增榮，搖扇催詩，二三風月事，頓生庭院內，再搖團扇滿身芳。
俏面妹，元宵聯袂賞千燈。
登殿謁曾公，聖賢千載傳佳話。
明朝又寒食，正海棠開後，燕子來時。
九野分暉，猶思比翼，何羨瑤宮風弄影。
名馳世界，輝煌自李手開張。
月在中天，偷窺這人間故事。
天道有常，心宿辨來分四野。
育棟梁，師表業勳高。
煙波無際，須知有岸可回頭。
攬蓮亭月，聽鑑水潮，八千裏仁風猶盛。
聖德崔巍，鯤海月風調雨順。
蘭山勝景，藝廊簇錦團花，色彩斑斕畫不如。
七年如七星輝耀，看墨舞聯翔，一網星辰環北鬥。
宛然浮玉，千秋此處妙高峯。
秋月春花，不少佳趣。
一面之交，春風難忘。
國興偉業，廠開駿業，情牽萬戶千家，小康路上馬如龍。
春有心於露，秋有心於霜，尊大戴禮遺規，千百世永馨俎豆。
邀四海九州賓客，堪遊、堪賞、堪察、堪登。
情難道盡，言遇忘年萬句窮。
山韻千年，天井紅時好夢圓。
天井飄紅，瑤家圓夢。
藕孔出纖絲，善織佳人難作繡。
酒綴桃花，蘭葉畫春羞柳夢。
烈火熔冰，冰化水滅火。
湖山圍玉宇，敬慈崇福，更聞寶筏渡迷津。
安寧萬裏，和諧共燕子飛翔。
風雨幾番，革命軍中旌旗展。
鳳凰松下，獅子林前參半禪。
一粥一飯，正如琢器真非易。
一路放歌，弘揚國粹風流，騷魂丕振，沃土精培藝術花。
龔龐兩小姐，龍首龍身。
磕完頭去，休言拜我即通神。
人人動手，樹植原野。
江南春意動，子夜清歌唱四時。
獅座三身功德，雷音開覺路，五蘊皆空智慧天。
安心施教，飽蘸水山蒼翠，粉筆描開桃李春。
心系西門，兩岸聯花同綻放。
此行成永訣，三軍縞素盡吞聲。
慧眼光中，開半畝紅蓮碧沼。
放馬重來，笑容依舊。
燕趙正逢春，更同樂中華美麗，大業輝煌。
醫院有良方，抬進來走出去。
生花筆詩文赫赫，千章不語海棠紅。
山青水秀，春色集祥。
養魂魄真機，衍生星月明天闕。
經綸升運會，全山留與後人開。
時數至不幸乃爾，摧肝引痛，竟教漣漣又哭君。
心開懵懂，笑問伊人戀何君。
人海太茫茫，常憂知己擦肩過。
玉液瓊漿小康酒，湯溝一並釀。
雪殘橋未斷，只緣白蛇傳。
擢知縣事、擢知州事、擢知府事，帝謂得人。
寒舍宴客，詩詞契誼，莫叫佳日負春秋。
春城春夏秋冬四季春。
身心並健，行若蛟龍出水。
憑軒把盞，三分酒氣醉吟詩。
三千世界看破，但教煩惱空。
挺龍族脊梁，頂天立地。
味語仰先賢，粹學千年，有如霖雨來天地。
白水青山，二十年前亭外柳。
賞茲雲浪，時晦時明時清時冽，靈韻融成萬年奇。
情懷酬母土，揮開臂膀水楊波。
剪燭話平生，風雨濃時茶一盞。
浴血功名高李郭，羅雀掘鼠，率三千人力障江淮。
衆志化神工，映山碧天藍，有渠每得清明鏡。
梨花綽約，滿樹梨兒掛彎枝。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
無端在肚，無想在心，便是玄機不必疑，到處猶聞渺渺音。
天驕子，敢於拾荒，排除異議，精神可貴。
此處登壇見綠風--五柳。
僧棲靈山，東西南北，香客千裏朝佛祖。
龍城迎曙色，奇花異草早逢春。
一槍成首義，聽驚雷怒卷狂濤，萬裏長江同吶喊。
頻傳捷報，神州奏凱歌。
無論勞累，似季風吹拂。
情深似海，恨消轉念愛心長。
託運無憂，萬噸貨物安全至。
延水奔騰，黃河怒吼，四億人長纓在手，驅倭同奏凱旋歌。
今歲花時深院，佔斷雕闌只一株。
重保健，人旺財旺福氣旺。
抗戰烽煙，血肉築長城，逐東洋厲鬼。
吉祥人家，年年甜美。
海山兜率是仙居，何處歸魂？應望斷白雲親舍。
一匕圖始皇，自有我易水悲歌。
青山溢彩，鳳凰來儀芳花環玉帶。
乞身僅中歲，平生憂憤定誰知。
匠心獨運，得聖人風。
繩金塔下，妙濟天香揚子洲。
三六九餅門前清，二五八萬一條龍。
奇石競崢嶸，長護仙源，已忘山花開幾度。
借用熒屏網絡，甘當百姓代言人。
一弦彈舞水，楚雨湘風萬古詩。
迎世貿，萬古神州異彩紛呈。
卅年依古洞，世方沉陸我觀潮。
勵精圖治，民安物阜古彭天。
祝自身兮還互祝，交杯互賀，觴稱雙壽兩凝眸。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
和其光，同其塵，常德不忒。
南北東西，何曾寂寞少流言。
長溪皓月即禪心，勘破機關總是空。
名將山共佔，宮殿參差列九重。
爲兩粵諸子痛，豈第感恩知己，獨戀師門。
中華逢盛世，萬衆皆稱國祚永。
古邑傳承正氣，讓廉聲永駐黨幟飄紅。
梅花三弄，流雅趣千方。
明月戀燈冰燈戀月明。
從良渚走來，伴昆曲悠揚，天地翻新千載景。
客豈閒情？仙焉逸志？典籍隱史，記古今來。
福滿龍城，塞外三春花似錦。
日下雲朵落曇花，影疊香飄。
風流自汾水駛來，看麓塔迎薰，靈龜獻壽。
廉潔映月，信誠輝日，三春大業正騰龍。
田園皆認種，帶幾絲鄉趣，誰不心儀生態遊。
度世有緣皆可度，果一念人心回向，此間即慧海慈航。
災難突發，黨政軍民同救助。
秉藝術匠心，不讓時光起蒼白。
金蟬執卷，萬古大乘。
竹筍出泥，一節須高一節。
慈顏常帶笑，最可笑虛情假意、欺世盜名。
萬種風情，純真至美。
任記憶模糊淚眼，想當年背井離鄉，一生永戀丹江口。
煤海泛舟，詩浪衝天驚九域。
封大帝而司禍福，祀盛中原。
形骸皆蟲聚而來，菩提心發，或可證風濤寂滅，雪月空明。
開大道興影視造奇泉，鬥鎮頻添錦繡圖。
側座來輕風朗月，酒淡茶香。
造園綠野，偏愛靈山聖水。
我輩乃水火刀兵餘生，稽首效華嶽三呼，同報君恩同報國。
心系人民，領學子登峯，育才哪有清閒日。
遺跡遍松山，百日鏊兵殲虜寇。
人心叵測，更多僞劣此間來。
負笈天涯，斯時堪報國。
月下橫琴，鄉思一縷弦中繞。
千百萬只獅舞，千姿百態萬家樂。
昊天祖德長懷，弘農郡第關西播。
與人笑淚，溷世悲歡，便百載勞生，泯然衆醉。
愛湧星河，愛侶尋幽看鵲駕。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
迎羊送馬慶新春，續寫文明史，盛世千秋國富強。
生態樓盤，朝旭偷窺花草苑。
倦飲停杯，心煩最惱林中鳥。
反腐懲貪，務要先除大老虎。
滄桑隨意老，縱然字裏微瀾，幾度秋涼空念遠。
話難言後世當然心裏甜。
儉以養身，儉以養廉，儉樸追求中國夢。
紀閏秋清，爲有雙星遲駕鵲。
村散古煙，榕翠井清，別處桃源移海口。
致中和，國法有情滋沃土。
勻詩會友，還憑碧水漲詩情。
莊嚴俱妙，語曼陀花。
雄才治世，興漢惠民唱大風。
丘壑在胸，錦繡文章寫春秋。
千家酬一願，齊奔富裕樂民生。
五千年底蘊，休誇世紀風雲、黎庶能徵。
傲骨聳橫眉，樹人鑄範，公乃先驅。
英雄落拓，百年歲月感懷多。
四代圖強，六旬接力，追風搏雨笑從容。
何故盛名聲？開壇將祕密揭穿，天香國蘊憑春釀。
迎百年冥誕，徵百聯佳作，芳流百世頌英雄。
江畔花樹，繽紛似畫。
湯發雲腴，盞浮花乳，我酌三杯天井紅。
神遊水上，萬頃湖光耀眼中。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
建華心，積陰德，沉痾枯木再逢春。
燕山爲靠，諸嶽來朝，升座黃童小天下。
一壺雨露，泡醉羣星古月，令天皇點贊。
走就走吧，爲何處處春啼醒。
莫非天上有聯壇，竇老竟隨郭老去。
閒坐松蔭宜把盞，莫來搗蛋。
堤岸柳枝，帶雨牽風搖綠浪。
商宮流美奐，相思樹下、月亮湖中，才情柔婉傾君手。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
法雨神功，禪寺洪恩普佛光。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
無韻離騷，千秋絕唱。
朝鳳閣，朝鳳樂，朝鳳閣前朝鳳樂，鳳樂一方，鳳閣一方。
遊天井，綠水聲聲笑。
賓朋鹹集，虎步同觀。
民族靈魂，鑄就核心廿四字。
踏石留印，創新思路富人民。
談愛表真心，最好不言身外物。
高歌盛世，龍江碧水伴龍吟。
生態鄉村，人間仙境眼前現。
貼紅聯、張彩燈，老少鬧進鬧出。
香浮雲隱，詩客醉眠玉簟秋。
去口過易，心過不易，聖狂分轉念，羣居要慎獨知。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
不霽何虹？有雁齒雙橋，青舫綠波相掩映。
疊雲暈日，浮霞攜霧，刷明北鬥七星劍。
法身雄偉，無邊秀色入高樓。
劍舉弩拔，豪情九百丈，激揚齊魯雄風。
福託巧玉，天生地就聚旺財。
九州日麗，長空溢彩升平節。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
作官知道，尚需憂國憂民。
六秩文光輝北鬥，再攀峯頂，春風化雨潤新花。
抱記者，應多吶喊，而今老板動殺機。
人去復歸，花開誰見？偶然問漁父，來山往水不曾言。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
中外品牌，人文品位，綠色裝修靚石門。
納徵圓綺夢，憑心中正氣，稅風融合民風。
陸軍應運生，蔚起人文萬裏圖。
碧雲深處，霞鶩齊飛。
立身在德，榮華盛世樂安康。
鍾鳴繞耳，隱寺岸峯間。
畫開達滸，千年風物寫成詩。
風聲雨聲金石聲，聲聲盡入君耳。
掛紅燈、燃焰火，門庭耀彩巷長春。
枯木逢春，老樹著花說故事。
開法治青天，法雨迎春。
樂樂陶陶，一杯美酒友情揚。
山巒琴弦輕吟，笑送葡藤秋卷。
誓雪馬關恥辱，胸中熱血染旌旗。
春風善政，雲龍彩鳳，兔年燦爛耀乾坤。
一息尚存，自當養性修身，信有吉祥圍着我。
大雅雲亡，風悽紫陌。
平衡生態，草茂林深，四季好風吹，秀美山川邀鶴舞。
在野閒吟，因荷寄語風涼話。
曲院秋荷，平湖秋月，一方景致麗皇天。
果腹回頭，山珍海味，清蒸食府八方。
齊足九虛，望嶽何妨踏雪原。
奇峯映水，水中明月圓融佛國禪心。
旭日高升，雲開霧散輝宇宙。
此處不留爺，自有留爺處。
盼五谷豐登，良種年年選。
國家之取，民生之用，紫陌春回富國民。
三湘自古出精英，浩歌浩氣存浩宇。
綠港騰飛，淺山舞彩，欣借春風傳喜訊。
苦作園丁，業績昭彰，紅燭精神垂萬古。
萬馬爭春，花繁日暖山河秀。
行慈施善，人人無慮，彩襄歲月笑聲飛。
嫩綠嬌紅，添就幾般春絕。
夢圓中國，發展催春。
天子賜名，屈子賦詩，古郡煥英姿，百姓百行納百福。
相有名德，爲九分人。
歸神於九霄之間，直看噫籟成詩，更憶拈花微笑貌。
夢江南入江南夢，夢思夢迷。
萬千家圓好夢，汲善黃河，融和赤縣。
十月十日潮水朝漲。
音容渺何處？悵望人琴。
萬卷書，百回講，談古論今，桃李滿園。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
人生能得幾回閒，對春月秋花，便算是遺民懷葛。
羊呈福穗，將祥瑞籤收，銀毫書寫，賦家具新篇。
鮮花自古難長豔，終化塵泥，但等明年春雨，李還李、桃還桃。
臨窗觀海，放眼長天心欲闊。
門庭榮粵海，四知祖訓繼千秋。
庭前貞幹茂，三五個蚍蜉欲撼，詎知呵護有雷霆。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
新傷數道，鑽研兩臂功夫。
紫燕銜春，把大美永川染綠。
黨懲老虎，氣正規嚴意志堅。
佑安屠埠，煌煌俎豆答千秋。
喜節團圓，中秋九九年。
玉枕紗廚，暗香盈袖。
開車有事，怎能喝幾杯高度醇香。
適情於六柳堤邊，人侶羲皇，民方懷葛。
梯田景美，萬畝新禾嘉客歌，觀之醉也。
春回懸杏果，萬殼呈圓日月容。
歲逢花甲喫花甲，回味無窮。
燈昏夢俏，燕爾閨幃妙妙香。
邗江潮湧，歲月流金。
溯階前碑碣，問往來多少才人，宜與邀杯三徑月。
參賽健兒，氣宇軒昂，身懷絕技佔鰲頭。
春天裏，溯源伊洛河，風和景秀。
西望慈航，第一閣收天萬裏。
龍首喚東風，錦繡千重鋪大道。
是是非非，演出忠奸堪鑑戒。
爲周室屏藩，禮賢下士。
天胡竟喪斯文？冠蓋滿京華，爭欲招魂到南國。
海闊引慈航可渡，參明十二因緣，凡心已距紅塵遠。
兩手提詩，便往書中擠。
鼓樂聲聲震，滾貝尋幽，春風浩蕩，人織春風裏。
春開泰運，爲寧波布置，剪出華年康泰詩。
鳥唱泉鳴，山水清音真福地。
風雨兼程，度春夏秋冬。
多經俗事，粗識風波。
將愛化成春雨，李桃必定崢嶸。
到天國酬志，還憑椽筆。
除污染，倡節約，遠離紅線，民生掀啓錦篇章。
對聯失律，敲鍵搜詞。
奸人放恣，使公不登御史臺，懷忠以死。
寶庫增輝，四卷雄文光馬列。
趁往日來參絮果，度嶺先逢舊識僧。
水墨金州，藝苑鮮花鋪錦繡。
今日互鍾情，相偕相敬到白頭。
開明政治，監督政府，興富國家穩政權。
二六板開，滿酒中庭增鶴算。
豐功如海嶽，築成苗族繁榮路。
黨恩浩蕩，萬衆同懷榮辱觀。
拋開俗事，且去山中尋鶴跡。
黨向民心，黨布春風開道路。
人立橋頭，柳暗花明難取舍。
賀歲歌，歌唱大地皆春色。
椽筆抒懷，情系人民憂樂。
即栽花種竹，亦有經綸。
爲世界和平努力，東風習習壽期頤。
初創流芳，志士開懷，箸挾風雷寒敵膽。
東方明珠，奇彩世博。
海晏河清，慶華辰大順。
老成凋謝，落花啼鳥總傷神。
國需長治，何爲利劍。
水遠天長，萬古川原連泰瀆。
如露、如電、如夢幻泡影，應作如是觀。
水從天上來，魚樂糧豐，楚地遊人爭北往。
孔子孟子屈子，長風勘國士，皆教儒者骨生香。
舞曲伴春風，灑灑瀟瀟，舞步緊隨新節奏。
枉與牛郎同謂，無七夕之期，問緣唯有晨間露。
庭晚棲鴉，一杯淡酒簫聲斷。
劉玄德趲程離吳境，共孫行者。
澤今留粵嶠，薦以黃蕉丹荔，水仙秋菊付諸郎。
而耕而耘，整巢就廬，萬代永頌王功德。
我書妙句，勁舞歡歌侗族情。
別後休追那段情，從此天涯。
是林和靖之妻，恃寵而嬌。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
酷愛詩聯，滿頭堆雪永難拋。
飽蘸羊毫，描三門畫卷。
三千萬同胞血肉，築成鋼鐵長城，雄獅已醒。
和諧市路，遇道清看綠與紅。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
赤縣全民共揮毫，繪玉兔華章。
寬仁大度，何曾片語責屠兒。
吟詩春望，當流滿面淚花。
金龍浴日，袁浦再輝萬戶春。
人間萬籟，動聽最是讀書聲。
葵藿朝陽，羣星拱漢。
東山漫步，聽好鳥相鳴，嚶嚶成韻。
送禮三千，怎比牀前一句話。
相濡以沫，莫忘江湖曾逝水。
分秒準確，爲國惜時。
獨棲林壑，苦讀經典，書叢學海道爲天。
波騰願海，憐伊佛性了無殊。
惟忙碌送還，許是塵緣臨缺陷。
互助互幫，快樂對聯通大道。
德能生土，長昭豐稔年華。
處身玉嶺，足下閒遊萬裏雲。
同心追夢，夢幻堯天福自來。
文明揚活力，女媧故裏氣象新。
放歌對麓山，丘壑在胸，凌雲正值好春色。
向往蓮池，厭棄婆娑，三聖接引生淨土。
修身施道義，濟生菩薩賴觀音。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
追秦攬蜀，歷史千秋韻。
攬兩岸之間，長空挺秀，堪誇楚楚動人。
指荷問客，接天蓮葉爲誰碧。
波浪滔天，罪惡滔天，黎衆心中銘國恥。
傾情社稷，踐行價值，雙百年夢想定圓。
共仰孔門高，問顏曾七十之徒，何處最多佳士。
萬衆共仰，鬥街七星高，九曲抱衙閃徽韻。
篤修人品，情換情，心換心。
聯苑詩壇，騷人詞客，九州俊彥譜新聲。
萬家人有愛，饋鄰饗友，木洞來尋上品梅。
寺號海天，雄踞江東成一絕。
默不乘言，言不乘默。
善理之人知禮善，德入民心。
春風給力，策馬揚鞭逐夢飛。
荷花燦燦，幾縷清風河岸香。
烙印滄桑，陶鈞歲月，壯春秋五百，店前橋下話東鄉。
沉思面壁，薪火東傳第一人。
公字當頭，執法無私，丹心耿耿揚旗幟。
今宵難忘，外校讀書風氣長。
禮爲根本，一堂教友樂天倫。
徐淮淨土，生態文明。
要積極鼓勵積極分子。
人曾作僧，人弗能成佛。
兩處門前，區分來者最從嚴。
春秋專責賢流，褒貶不松一字。
歷朝抗老無方，秦皇難覓長生藥。
虎迎虎歲，虎氣升騰虎生威。
黨恩甘露，家邦融融樂太平。
圍山曼舞，迎春不受四知金。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
平生無垢染，繼周李王譚，高格從來如趙璧。
你富我富，千家共富，人隨月同圓。
勝地採風，有緣足印留天印。
巧言平仄，思謀對聯筆墨橫。
應時甘雨，滋榮駿業振名城。
德望重鄉閭，家稱孝弟、吏頌循良，接武有人傳事業。
樂於探祕，潛海飛天誠作箭。
勵精圖治，福臨百姓，九州盛世不二門。
美之至也！妙之至也！神州尊國寶，登峯造極，五洲四海沐文光。
說得出來，就做得出來。
謎含錦繡，聯蘊珠璣，賽匯精英喜共研。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
了塵了俗了貪欲，了了了，真個能了。
名穢我身，位累我功。
敬亭山，柯亭竹，詩情龠韻。
萬紫千紅，實乃春風好色。
生爲俊傑，悠悠洡水，千古長流君子恨。
傳禮義慈仁，紫鳳琴瑟椿萱茂。
陽光送暖，得者長榮，正氣每隨神氣壯。
黨開十八大，揚鞭策馬啓新程。
金雞鳴過，回聲三省報新聞。
一中鵬翥，石鼓聲催。
十萬貔貅刀沁血，扶桑待命。
園中享福，晚晴臻絢麗，棠城敬老譽彌香。
只恨當初浪蕩心，至今難做悠閒客。
任夜空月缺月盈，佛祖慈悲、總似無垠河漢。
夢尋達滸，九天炫彩畫圖新。
夫盡忠，子盡孝，曷不謂賢乎。
眉橫山嫵，臉媚花腴，淡妝偏稱泥金縷。
金雞鐵嘴，銀身錫腳套銅圈。
月淡星殘，數響寺鍾傳寄寓。
心事滿懷，書劍飄零我獨醉。
牖前桂馥桂前牖，筆側詩酣詩側筆，雲邊雁戲雁邊雲。
赤膽忠心，美夢常思華夏安。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
實幹興邦，傳播正能量。
或疾或徐，不治他技。
問寰中鹿可逐乎？關河百二皆非，識淺哪能收國土。
鶯歌燕舞，彌水千秋流雅韻。
心有楹聯路更寬，邀千江月，攬七彩雲，臻全家福。
一樹梅花，數竿修竹。
常正己、行自知，一生謹慎。
津門煥彩，彩耀塘沽聯報新。
丹心猶可鑑，慨然赴義，千秋青史鑄忠魂。
酒市漁鄉，菱芡四時足。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
禮雖不貳斬，任節文隆殺，亦應持私服以終身。
柳岸風輕淡，悠閒更戀釣絲長。
回天運鬥，扭轉乾坤。
借澍雨時風，千家種夢。
飛瀑欲凌空，直架虹橋朝紫府。
何日帶吳鉤？爲民掃蛀蟲。
綠醑白衣，客路喚知音，秋風滿徑馬蹄蹴。
尚地興農，科學種田，統銷統購集團化。
俞蔭甫潛心經學，識初妝半面，猶在落花。
以鏡觀事，物來則承，物過則忘，遇聖不增、遇凡不減。
明月生輝，富麗堂中紅木靚。
幾曾自責，重新振作，且將枯筆潤風雲。
寵宰宿寒家，窮家寂寞。
半絲半縷，常念物力惟艱。
曹雪芹隨緣作記，一部奇書。
雅士種梅，陪妻白首。
琴心劍膽，宜仁者樂、智者鍾。
此地最莊嚴，經過三百歲劫塵，復觀光明大世界。
按箏流水，花飛雁柱做商聲。
瑞光入戶，一灣水色自成洲。
欲表千秋紀念，梨園奏曲送仙遊。
霜色已濃，鄉夢常浮濁酒中。
瀑珠有韻，三潭長詠四時詩。
靈槎今始到，海上茫茫列衆山。
玉兔邀春，詩意乾坤鳥放歌。
六秩滄桑，小康願遂，騰飛試看人間最。
金虎嘯江北，江綠萬絲垂柳。
新春毓秀，品牌齎志行。
延慶騰飛，卅年改革春無限。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
衍出陸終，系承妘姓。
巴山夜雨，秋寒曉夢顏依舊。
馬尾飄紅，股林躍出升班馬。
勤政愛民，清風兩袖。
牒文消兵火無形，豈止天資高爽？辭藻風流，更有丹心垂信史。
荷莞爾，勝地留人捧一杯。
辭舊歲，同賀企業新輝煌。
活字神遊，造型展現共和情。
後生小子，於何問業焉。
書畫同源，紙上功夫大世界。
件件隨心，飢有佳餚醉有酒。
嬌女蹦牀，婀娜似仙。
清廉，宜學池中蓮藕苑中蘭。
興運城熱土，黎民織錦，春秋多趣，山水縈回五彩風。
相遇是緣，續老兵新傳。
我無尺寸土，而名曰園。
胸中存雅意，筆底見波瀾。
貝葉有字，梵文三千指迷津。
祥光普照，佛寺方方結善緣。
三年經歷，料無報國雄心。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
明月色、夕霞色、忘性色，色色皆空。
花繞雅軒，浮起清香天地遠。
敬業夯基，鋪就和諧發展路。
何懼山高？枕上長縈五嶽。
燕歸故國，喜濃濃萬裏情誼，僑鄉發展欣願景。
圖蘊清新，溢彩流光怡動感。
駿馬登程，雄姿健影更激心。
坐即是臥，一味安閒。
民心似秤，國法如山，高揚大纛反貪腐。
春光永駐，父母高齡幸福潮。
汶陽遺址，凝固聲音，水詠風吟詩一首。
品一園風韻，最是花香伴墨香。
月掛江樓，雲中過雁自噙霜。
宋之歐母荻，秦之巴婦臺，不圖綽楔光榮，相逢曠世。
大湧築夢，創新立美，崛起家居紅木城。
風流卓達，英才圓夢，千番錦繡詩。
出外打工，金龍出海，始著長天風雲錄。
六旬奔富，繁榮昌盛，更憑空港躍高天。
四海升平，國強民富，九州追夢啓新篇。
農興大業，消除貧困，傾赤情致富，萬畝鮮蔬十裏香。
風雲兒女，千秋佳話掩甘糜。
駘蕩東風，揮生花夢筆，點贊千家春色。
神州同血脈，唯知共祖，何分寡衆定高低。
寸土爲寺，寺旁言詩，詩曰：明日送僧歸古寺。
五十年歐風美雨，海外雲天，魂夢舊山河，三引僑胞功顯著。
橫矚中原三萬裏，功名歷落，來日大難。
詩詞通古今，每首深含千載韻。
松菊滿前，閒中歲月牀頭酒。
水抱山環，百年穆穆黌宮，鷹揚馬腦。
此道亦仁道，濃淡由之，寧靜方爲上品。
春蠶無悔，滿腹經綸甘盡吐。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
先生高踞岱宗巔，蓋世皆崇，長垂夫子範。
薈萃東西，海鮮湧香來福巷。
名垂千載，賢德仁風。
清廉樹正氣，貪官污吏無處藏。
弈歌才外，一筆之書步二王。
九重敷斂，範陳箕曼羨，蕃釐共錫。
墳冢孑孓，共月照寒滄浪色。
輝張華府，錦繡圖中樹威儀。
縱橫能怎樣？寂寞千秋枉得名。
燭向燈雲：靠汝遮光作門面。
閒話家常，柴米油鹽都有份。
特色生輝，百業騰飛興禹甸。
弦弄佳音，順風飄去一生情。
源遠流長，一心向一難。
同心比翼，社順人歡欣躍馬。
聯工農舉義旗，敢教日月換新天。
小錢莫猶豫，趁機保險。
旗揚特色，政通大道世文明。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
山童採慄用筐盛，劈慄撲簏。
辭舊歲，金龍行雨班師去。
燈光倒映，過橋客拾水中星。
看桃李繁華，不悔園丁雙鬢雪。
文明地鐵，鶯傳聖火廣州城，喚日月爭暉，飛龍乘客樹文明。
追求卓越，統籌兼顧，連連旺月寫春秋。
情耽家國，何虛大丈夫。
翻雲覆雨，政客偏執利害心。
帝象恢弘，鬱茂承歲時景仰。
溫然而恭，慨然而義。
夢幻雖真，雞鳴即破。
壽飲駿眉紅，一片溫情輕啜月。
新桃恭迓，龍歸故國賞春花。
冷香搖動，綠荷相倚滿橫塘。
數百尺高墳猶在，中埋碧血，此支鐵骨作長城。
兒女情長，未必英雄氣短。
沐海島風，觀海島潮，享海島情，納雲影波光，勝地神遊常悅目。
聯壇高手，集成巧對炳輝煌。
義井溢清流，如甘似露滋心肺。
平安是福，珍重得全。
尊師重道，和諧千載盛，鰲峯頂上看鵬摶。
那東西古怪，個個見不得它，離不得它。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
白駒過隙，牛開虎步，築社保長城萬裏。
瞻饗心疆域，山着素裹舞銀蛇。
齊心逐夢，史標九五年。
情乃真，事多假，真假都賦情。
習三乘乘乘乘乘乘乘。
人逢盛世，民盼小康。
源流溯鄒魯，天下魚龍演古今。
碧水鴛鴦，青春鸚鵡。
逍遙女，逍遙人，逍遙女人逍遙戀。
溝中常寫意，處處蒸騰粒食源。
單父鳴琴，子弟遍魚米良鄉。
聯花煥彩，譽滿江南，人文厚重播芬芳。
歷史紅船，駛入民心千載夢。
結發終成削發，看此際，夜月三分不動心。
楚天霞蔚，河上龍吟曲。
扮姐夫，終歸好姐夫。
寨鋪景致，丹霞一路醉心扉。
健骨強身，正氣奇方參造化。
手描錦繡圖，甘當忙碌人。
杯斟明月，窗探新花。
二聖庵，三聖廟。
小庭深院，姐姐鶯鶯。
酒鬼掘墓找鬼酒，酒鬼喝鬼酒。
碧井青蓮，近水平臺清肺腑。
快速安全，信譽贏長久。
花落庭閒，愛光景隨時，且作清遊尋勝地。
十年大業鴻基，功垂千古，繼啓後昆。
大河洵壯，俟好兒郎出道、同昂龍氣虎威。
烏私未遂，猶念小人有母，傷心慈竹淚痕多。
從親一弟，從蠻千戶，從成大邑名邦。
紫燕鳴春，集氣求安定。
延河逐浪，時代洪流滾滾來。
舉案齊眉，歲月如歌。
繼亞聖儒風，絳帳宏開，格致終成千載業。
引失路人，垂歸正道，心乎愛矣。
恰是畫中人，清幽境地靜猶新。
守信求實，料敢探索八千夜。
機屏開畫境，把生活拉長，八方喜訊，處處靈通，指尖移動世間春。
着眼民生，天職崇高山作則。
據一湖而託青山，伏穴藏崖，奇巖構出盈階景。
剔除冗蔓，頓生雅趣，雕藝何如造化功。
絲綢古道，換地改天，致富騰飛興壯舉。
洞天通廣勝，有客隨鬧海少年，負囊老者，留戀天堂。
四圍皆黃公望畫屏，漣水蒼茫，雪峯峻秀。
宜尋大覺幽，靜沿青徑入青岫。
江州號漢，雄風遠播炳千秋。
富貴榮華，奇男初顯凌雲志。
歐洲曾浪漫，陽臺小夜曲生情。
虛度終世，追憶幾人。
二步同宵，零時交替，馬蛇接力追國夢。
宗功萬載，西河世澤永流芳。
善憫於懷，共悟香花般若情。
中華夢，隴上情，隴原嬌子飲金嬌子。
俗味淡三分，迎門自有佳風景。
明日月，日月明，明明日月，日月明明。
光明五代會，滿腔熱血鑄聯花。
支持地方經濟發展，爭創精品銀行。
只圖與你無幹，推死人過界。
北鬥泰山，聲名素著。
疑除查以後，珍惜生命，且取寬心。
興起新潮，不待風催花解語。
月朗沐清風，願偕萬籟和鳴。
五湖三江，山清水秀，地大物博。
富水園林，平泉花木。
赫赫佛國，圓圓滿滿在目前。
共枕百年，夫妻義重嘗甘苦。
養成一身貴骨，從今改過未爲遲。
開創新風，八字精神榮首善。
爲民請命，敢傾六腑錚言，一身鐵骨乾坤柱。
蓋世奇勳，六旬引路興邦。
白塔聳雲霄，似佛臂高擎，招回西藏。
如是知，如是見，如是信解，法相一切無生。
年強不仕，王烈式鄉。
德政惠三農，青枝綠葉田間畫。
曠矣而達，三蘇風雅耀東方。
弘揚美德，敬老解囊情熾熱。
舉目看山，山山蔥蔥山山寶。
中心坦蕩，衆望自可證菩提。
雲根瑞靄凝，仙遠凡塵居洞府。
從無字處參禪，更積卷在胸，藏經於腹。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
恰遇良機，中國駿騰共圖強。
建國安邦，富民興業，三代豐功萬世揚。
益於今朝試壓，壯志凌雲天地中。
三合釀中庸，如露落瑤池，翡翠杯間回至味。
領銜抗日，人民永記無敵績。
路爲國脈，催經濟騰飛，銳意當先施大愛。
瑞現清涼山，自然自在。
夜難眠，只恐花深明月醉。
得道爲先，先爲道德。
仲文長卿，風氣自近。
大江流日夜，問青蓮而後，舉杯邀月更何人。
超前意識，騰龍起鳳錦千重。
楊枝甘露，澤潤生民。
仙寰留紫府，百千萬載建鴻圖。
陶藝嘆絕倫，思古老魯山，窯內曾燃唐代火。
簾穿明月，相思無處藏。
大千絕唱，問蓮圖何意？不妨湘水鑑清懷。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
單蟲鳴夏，一蟬獨叫知了。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
溪山聽指使，豈無姝境隱林間。
夏至時，人無影，緯度自知。
歌於斯、哭於斯。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
英靈不朽，長存劍氣護河山。
產業瑞千秋，集智聚能開駿步。
幸福花五種，只生和睦家庭。
八卦布乾坤，乾興在道坤興在我。
當官勿近利，毀壞田園千夫指。
盛事紀前朝，花放馬嘶，豔說高僧多異跡。
蘆水生香，蜜味井中長。
唱讀講傳，提神醒腦。
雙峯嶂擎天，化千尋南國山光，紅林綠韻。
深化改革，四圍赤縣去藩籬。
情融萬國賓，歌起雲停，把酒頻斟春色滿。
貪井若深淵，莫臨其側。
百業中興，九州築夢，當築和平崛富強。
澍雨潤中原，春來福至。
跳起囉囉舞，讓和諧聯袂踏歌。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
新房落戶百家驚，更添錦繡花。
披甲枕戈，展三一威力，不容惡冦再侵疆。
良醫善治，堯邦世代享康寧。
若癡還若夢，戀者心思。
樂爲環衛人，用心沒有平凡崗。
人情非故物，若即若離，應識風雲無定性。
一介弱女，造福黎民，逝後四海八疆尊稱媽祖。
桃李英才，重在丹心育。
柳梢綠轉條苗，花底天寬春無限。
海過千耕犁，船充水牛。
旭日升起東方，光彌宇宙。
時空穿越，土樓載我到明清。
名傳杜釀，宜將制法再精良。
落雪梨花一地香，甚喜。
玲瓏音盒，通聯互訴世間情。
放懷天地，滿腔正氣寫春秋。
疆土淪喪，列山橫斷哀江怒。
楹聯進校園，風光滿眼。
鏤攡彩文，獨秀前哲。
六出祁，六問鼎，六戰氣雄。
八方彩鳳來朝，舞紅金建始。
修竹喬松，萬載常青欺福地。
五千年勝跡豐盈，繼起有雄才，河山帶礪興文藻。
對對錯錯對錯對，對對錯對錯對。
怪彼武陵人，多事何須尋洞口。
古月落深山，寂寞千年，幻入人間憑一次。
綠滿人間，柳色垂窗飛鳥韻。
望前胸，猶如無際平原。
崇文尚德，恩義當如跪乳羊。
聖旨金牌又至，哀殿中我主，敵兵屢犯已忘乎。
角糉堆金，萬糉頻傳懷屈子。
春榮機遇夥，融匯盛昌。
白馬超凡，子映沁心，真一對絕配。
港澳回歸，譽望播五洲。
年年栽樹，俯首躬身，苦育棟梁供大廈。
昊天雪舞，平鋪萬裏淨無塵。
言遵禮、行布善，坦蕩蕩斯銘。
九原樹靜，瀧岡陟屺思慈母。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
春秋大筆，寫盡滄桑事。
懷古者歷其碑，自經心憂樂，夜灌鎮江十二潮。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
高會簪纓華屋敞，願英賢繼跡，甘棠留蔭後人看。
粵紀歲星，值猴星纏度。
千秋懷義烈，刑聲擊鼓，麒麟冢畔與招魂。
四路進寶天天進，招財進寶。
荷蓮抱潔，半壁詩聯瀉玉珠。
煙花終是夢，難忘懷，執手凝眸。
古經歲月，烈日暴寒生亦死。
煙幕柳簾人茫然，何去何從。
共鑄赤縣夢，春臨華夏葉更新。
觀音大士，妙音梵音海潮音。
此山巍峨，先生人品。
華亭拂月，朧水魚蹤渺仙蹤。
東山絲竹，北海壺觴。
一大人，二夫人，春日三人行。
婉約聯婚豪放，篙走滿江紅。
噩耗傳來，天地失輝，松嫩悲風催月冷。
仙洞深幽，緣何紅塵不染此。
行善盡職，仁心鋪就天堂路。
明月瑤京，時聞仙樂。
母氏早捐幃，賴祖母撫養躬親，日短報劉，未讀陳情先涕淚。
寒梅怒放鵲枝鳴，報喜聲聲脆。
泛舟北海，令黃龍伏地，激水平灘。
溶洞奇觀，妙趣橫生，盡顯人間萬象。
共歡閒趣，碑帖臨摹汗水溶。
奉板輿，一條淮水，曰強而仕，弟兄同現宰官身。
小康升級，廣水放歌，雙龍舞動鄉間夢。
薄浣我衣，費盡婆心一片。
俯不折腰，仰何愧已？聽竹譽飲萬斛泉。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
紫氣騰霄，百裏河山春有約。
隱字其然，不顯山、不露水。
局風尚正，以丹心淨乾坤。
火炬傳，喜看健兒一路風。
星光輝六合，邀朋入榭，小橋流水月知音。
泡半壺清淡，枕山臥水，管他世上風雲。
清字寫真寫好，廉水濡毫。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
榮轉榮升，各歸其位。
樂從善起，應當積德，善緣終乃善根修。
裏急後重，驚慌失色。
攜眷赴嘉祥，欣看憲梓光先哲。
文明潑墨，一城賢士繪鴻圖。
法相如春風，拂心可悟。
或今或古，稱之實情。
結茅廬，不爲招隱逸。
促流通，謀發展，共築未來。
世多異學，慨力挽橫流滄海，今又何人。
討袁擒賊，揮師首領蔡將軍。
中國印，五環旗，沸騰華夏地。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
悽涼話木石相聞，又雨夕燈窗、茶餘飯後，直教我輩笑荒唐。
羊辭寶座，今日歡呼孫大聖。
仙藥靈方，橘井飄香芳古邑。
華山飛雲澗：閒來沽酒閉庭談。
千年要塞，自古兵家爭險地。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
良辰今上壽，喜向冬風酌醴，聊報春暉。
漢河斑璨，繁星共閃耀天穹。
淘風櫛雨，枝頭漸漸，儲藏日月精華。
巨龍長向上，騰飛萬裏，永鼓奧林匹克風。
金牛賀春，麗日朝暉浴永寧。
遵大道博文約禮，胸襟濟世，還爭商海領潮流。
六秩回眸，瘡痍滿目驚，一塘荷蕊皆含血。
梅花競放，南國先生。
歡增繞膝，樂助含飴。
矢志真竹筠，堅貞豈懼刑籤子。
雁來雁去，豈能來去無牽掛。
風雨無常，風卷蜀川如嘯笛。
催人奮發，挺立身軀便是峯。
三十年開放改革，安邦興黨，萬裏神州慶有餘。
江橫萬裏雲，隨緣問世遵高格。
殘牆斷壁，尚留燼煙繚繞。
時風度三門，恰聯鴻翥翮，雅木著花，趁勢長酬中國夢。
迎風策馬，鏗鏘俠影絕塵去。
公平接物，四方共樂春風。
演武廳前，伶戎齊聚竹林下。
臥龍昂首，神機十萬，借地利天時，揚威赤壁奠三分。
同心結未成，猶憐你人間四月。
扶貧扶志，熱腸古道。
醫國醫時，覆千載皇權，歷盡劫波身未朽。
袖抖清風，心除貪念，澡身守淡尚廉隅。
計劃生育，華夏定柳暗花明。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
祝東風，賀陽春，悠悠綠韻唱和諧，隴上古城欣崛起。
胎堅色透，名馳中國價如金。
枯木逢春，久旱遇甘霖，心花怒放。
賞北國千園，論荷香柳色，唯此絕佳。
急雨光臨，傘下不多兩個人。
五人共傘，小人全仗大人遮。
擂臺比對，看河東嶺北，鄉下城中，千家萬戶共鋪箋。
不眠中夜，坐看樓頭，一輪明月向西流。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
塔映波心，瀲灩寶光，飛鳥沿堤讀彩卷。
籬上忽然身化蝶，將飛不飛。
繁榮走筆，寫定州華章。
龍灣子攜龍坨女，龍舟賽上龍騰虎躍。
瀏水有情，把田園染綠。
鐮錘鐵鑄，激大地風雷，霹靂一聲誰伏虎。
人和政善，九域繞祥雲。
老黃縣攬天下人，歌舞升平。
山開寶藏，水澤膏腴，時勢展雄才，勳績光前超上古。
三萬徵程，繾綣鄉情書雅韻。
秋題雁字，冬寫梅花。
韻彰無錫美，如此江南格調，問誰人能不親之。
卅載兵戈驅我慣，慨荊榛舉目，桃源何處可同遊。
賢妻不二話，同步講臺展未來。
牛奶、羊奶、二奶，奶奶傷人。
甲子翻新，爲孝州新紀元早寫十年童趣。
鳳歌麗苑，涼亭月色詩中畫。
信步朝堂，兩袖清風昭日月。
天下單張口--吞。
大杯小碗，茶香溢溢酒香飄。
萬樹菩提吐翠，佛國氣尤清。
曾領唱春天故事，任好戲連臺，魅力特區，百業同興迎聖火。
風謳史跡，光昭時世，風光璀璨繼光魂。
調心中萬畝，共享資源。
名譽九州，燃情駿業領新潮。
盛世新婚，此日尤新。
建行進出，萬象更新。
俎豆馨香，千秋宸嶺月。
儒冠百家，曾承一脈。
手中縱有量天尺，人心莫測。
萬千百條信至，萬言千語百家福。
諸先輩，艱辛創基業。
新元國泰，欣迎富足吉祥年。
生態添花，人文添錦，萬千裏花團錦簇，壯我龍邦。
笑臉映門聯，羞紅麗日。
十分明月，雅榭參差晚翠中。
愛民若子，金子、銀子，皆吾子也。
曲苑風荷，鯤鵬藏龍臥虎。
登樓白有詩，四海佳餚皆入韻。
粵海當無卑士窟，敢教形峻我摩天。
同追夢想，復興路上沐朝暉。
聯帖三門，溫馨融墨韻。
寄傲一身，南窗醉去題紅葉。
智圓行方，萬裏長徵今又始。
後此有述焉，今天下書同文。
尖峯建航母，百年安達奏凱歌。
運衍春和，功化小康，代濟墨兵參禹甸。
發揚光大，九蓮燈洋溢高平風彩。
八千裏錦輝盡畫，看玉鳳踏歌，步步騰歡仙境地。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
楊柳春風，萬方極樂。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
往昔崢嶸，已隨駟馬追風去。
魚翔乎水，鳶影入雲，天地奇觀來眼底。
莫打短工，實習崗上應鋪淨土。
中交利國，路繞青山山不老。
文昌閣，文風熙熙是昌聲。
人文地鐵品牌，四季分明情味厚。
樓前呈勝景，俯瞰重裝輝今壯名城。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
血戰北夷，立地頂天真壯士。
虞，不用百裏奚而亡。
一月十八，子須半晝方伸面。
一紙婚書，能寫上真情幾許。
天饋一湖風景，宜月宜人，恰似瑤池，黔靈獨擅煙溪勝。
平衡人口，人口警鍾鳴百代。
開車玩手機，每拿人命當兒戲。
七十餘年，常縈舊事，異域歸魂，數萬男兒悲壯烈。
身起條峯齊岱嶽，至聖至誠，融爲民族精神，赤面赤心輝赤縣。
春風幾度，多情故事在身邊。
會試卻蒙羞，就吏卻爲恥，六如白眼看塵空。
文明國，法安國，身許國，黎庶常沾國土恩。
興兵壯族，但期千載無憂。
青衫淚溼，江州司馬聽琵琶。
玉清、上清、太清，事事澄清，妙化三清憑一炁。
一庵教孝，百年堂構付兒孫。
既得清心，何妨月滿。
對幟高揚恆嶽頂，羣星璀璨。
一川野色，鬼斧神工開勝境。
泃水梳弦，彈奏新城雅樂。
燕詒垂令緒，有子名揚中外，四鄰交際賴安全。
數千年更迭王朝，問蒼狗白雲，可識得草莽英雄，漢高人物。
瑞氣滿九州，九州共樂樂無疆。
老子莊子，孔子孟子，諸子百家，妙語華章輝百代。
同斟幸福，迎春農漢上瓊樓。
播文明火種，社稷常青日月新。
春心激動，重溫舊夢老地方。
情愛有加，鴛鴦並宿二十載。
飛舟探月，登天再繪太空圖。
激流飛瀑，常歌紫塞風情樂萬家。
進退雍容，周禮在是。
漫漫冬夜，濃霜滿院飛花。
九代會張旗，九百天鏖戰，迎來九水歡歌添魅力。
相期以來，是有真跡。
永振家聲，闔家興偉業，步入小康傳大愛。
歲月流暉，棉海銀山誰作畫。
國因法安，黨因法正，應知法比天高。
路如經緯車如杼，河山織錦，富裕花繁映日紅。
妙筆，描出黃河波瀾壯闊。
救主復活，乾坤內羣民密密，仰首高歌。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
商機有孔必鑽，何況各得好處。
藉五千年底蘊，凝聚民族魂。
柴米油鹽醬醋茶，喜政府一心民事，事事關心。
陋室茶香，常引詩朋頻入座。
攬月感今朝，秦腔曲散，引多少騷客題詩，四時風物有餘情。
雙核領軍，成功衛冕一枝秀。
升升降降，吹吹拍拍好多官。
瑞雲流韻，青山娛目，勝地如今氣象新。
採蓮子、詩清心，展一點春。
天青人鼎盛，祥羊有待，三千年楚緒綿延。
孤鶩映天際，繪出秋色關山圖。
根祖謁心中，九萬裏雲蒸霞蔚，神州子嗣唱秋風。
放姜太少，煮熟羊肉滿屋臊。
華燈迎新春，金龍捷足入青雲。
是萬是一，具手眼人，自辨能之。
廣廈萬間，有主無居者。
佩紫玉，彌盈室紫氛。
喜臨八桂，高鐵追春一笛新。
有古人風，捫心無慚清夜。
除浮躁，淡時譽，以達習書小願。
茉莉香心海，赤子邊關逐夢，一腔熱血獻人民。
投袂如開大覺，振揚可矣，八面流風。
少亦尊師，老亦尊師，停車下馬，程門立雪敬恩師。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
臻金牌滿貫，縱橫赤縣豔陽天。
春燕裁箋，寫春天故事。
載一車春風上路，放飛希望。
銀蛇旺相，蓮魂鎖帶，沉浮浪裏夢春秋。
共騰龍歲，好吟九域新詩。
如願碧雲天，不再飄零未定，春枕難眠，憑誰掌管忘情水。
草原嬌子，數載縱橫歐亞，又開趙宋以前景象。
陳同甫負經世之財，寧止文章動歌泣。
慕化蝶雙飛，願世間無恨事。
自由自在，小溪一路是天音。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，無影無形。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
盛德流芳，榮升華蓋。
惟楚有材，三湘弟子遍天下。
剛毅後生，幾躍波濤救弱女。
一人舉目，千重美景畫中來。
日上曲欄斜塢，聽鶯簧蝶板，得意時自覺顏開。
存貸放開遍地錦，興業萬裏春。
白山黑水，當年驟起狼煙，幾多楊靖宇。
聯展河東，千聯齊賀十八大。
虞水清澄，觀景宛然遊北海。
法律有尊嚴，循章徵課，查逃堵漏合民心。
望梵山，來往全憑高速度。
綠水東流依舊，任冷香吟落寞，憐一處素影寒燈。
送金蛇往，事飄流去。
景煥化州，文明風拂千畦綠。
坐南朝北喫瓜，皮向東甩。
羊年開泰，引百千萬裏佳賓。
大運起龍鄉，黃河排浪，正激揚三晉俊傑、不盡雄心。
感情用事，權威不使不感官。
斷頭巖石，有型難回顧。
真愛難分，越水依然擁作伴。
湖山毓秀，看春風九畹，遍地芝蘭。
老吏何能？有訟不如無訟好。
有腐必懲，有貪必反。
遙聞水陸繁華，易物品茶聆轍聲。
三露助威，主秉北京。
蓮託瓊樓，花是主人雲是客。
攻堅克難處，書啓心扉，勵人滾石上山，爬坡過坎。
整舊規程，前承鑑水。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
樓闕疊秀聚芳菲，麟俯鳳翔。
名園制巧，喜琴亭幽韻、蘭畹清芬，春風秋月好懷多。
文忠特筆，爲表明當日孤衷。
攬明月入懷，秉信秉誠，名木爲媒交衆友。
無法可對人說，人知舍法反從非。
悅心國策，感恩百姓贊人和。
交滿四海，樂道人善。
課機杼、說桑麻。
賀春工業，蛇舞又傳捷報新。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
得時一笑，失時一笑，把酒南窗，用舍豈由它。
大業煌煌，催圓中國夢。
菩提下佛曰，我本無樹。
童年耽在趣，青年癡在逸，直到老年灑脫塵間。
童子好學，此刻胸中壯志。
千峯競秀，一路通幽，觀此地晴嵐，猶如南海慈雲。
眉頭緊鎖，燈下無眠思對句。
藏骨堵波，作鎮岡陵同永函。
競翠爭妍，滿苑芳菲開次第。
飄搖醉葉，寂寞鎖清秋。
美女壩前，巨浪迂回朝碧海。
壁下靜心悟有性，可成佛。
蝴蝶泉，夢裏花仙頻指路。
多文爲富，無片刻暫離鉛槧，等身著述付兒孫。
天地遼闊，神州齊繪和諧章。
幸福城鄉，家庭歡樂開新局。
故友呼，我恭接，人分兩地，開心共敘久離情。
律諷九千字，學能五經無雙。
兩岸修好跨塹橋，大禹何及。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
憑火眼金睛斷案，讓好人無憾、壞人無怨。
稅收鋪富路，稅源滾滾，稅促小康歲月長。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
橋頭曉月，半是菩提半是君。
網上清淡，唯有老槐硬骨魚。
德配乾坤，功逾恆沙，以作觀世音菩薩。
利薄銷多，惟將精品酬長客。
非凡崗位上，發明變作革新家。
惟功名世，三江薈萃國生輝。
呸嘆啞哭，五奇口都達意表。
月圓花好，融融喜氣入人家。
馬年說馬，馬奔康莊道。
貪是雪球，滾成牢底千行淚。
救君王，威震當代，名傳古今。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞雪。
入廟永馨香，看眼前大好山河，浩劫難磨生氣在。
豬籠入水，只須自信感覺靈。
一管羊毫，蘸日濡霞，鋪天大寫勤、廉、儉。
三番節到，再吟三合韻尤香。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
魅力榆林，金曲悠揚，八駿踏歌頻點贊。
匹馬當關，非常難過。
功成奧運，四海同春。
清梵誇鷲嶺，雲煙嶽麓瞰三湘。
浪花朵朵，匯成大港春。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
雁影陣陣，月臺清清，難描圖皆似圖。
古邑含暉，三川旖旎，鋪展嫣紅奼紫百裏桃園景。
前程須努力，居仁由義，襟期無負古賢人。
品位當凌絕頂，喜古貝蒸雲逐夢，堪爲武愛文鍾。
花迎前後，古鎮春明赤縣中。
燃情九秩，五星旗幟我搖紅。
喜花香拂面，鶯歌悅耳，天斟美酒醉春風。
點到爲止，心照不宣憑墨韻。
京華開氣象，看花迷彩蝶，果醉金猴。
嫁作使君妻，不共使君老，一舸虛願，綿綿此感在西湖。
天上口，天下口，志在吞吳。
揚正氣，頌和諧，對韻鏗鏘一路歌。
介壽朋來，而我獨羈千裏足。
先天地生，溯閣中萬古燈傳，極本無極。
紫氣依禪，縱貫東西。
城舒畫卷，鄉增魅力，城鄉縈繞故鄉魂。
草綠山青羊肥馬壯。
傾心而酌，此春對味，風行十裏透壇香。
削木引繩，師公輸之制。
與象山若親弟晜，可憐春日書來，手疏千言，嬰杵高雯鍥金石。
撕一片白雲，補在青山斷處。
故土難離，墳頭一跪全家哭。
紅土繁榮，紅城錦繡，歲豐紅谷景如詩。
大秀謙卑，多含戾氣。
廿四朵精神花豔，香遍陽泉。
進門易，入門不易。
龍騰寰宇，嘯電呼風。
做、真做、真真做。
春到神州，百花吐豔。
明堂瞻馬島，壯江潮萬壑巨觀。
一夕馬當風，送來江上才人，秋水落霞，頓使雄文驚四座。
藝苑增輝，羣芳競豔萬家樂。
英兄一去，英娥化蝶，永追彩夢化貞尊。
亭邊潑墨，竹韻三分筆裏勾。
輝煌三秩鑄，和諧飲譽，發展蜚聲，頌歌天下大河唱。
起衰力任，巨制千秋本六經。
鏤花新韻，浸龍年憧憬，滹水詩吟大地紅。
色香味俱全，食之不厭。
與法同行，平安在線。
油田似海，頻傳捷報。
麗質涵情，奇藝傳情，深情無囿寄明月。
廿載青春，鑄行業棟梁。
圖強七秩，得人民擁戴，宏興偉業煥新天。
墨香漸淡，老硯沾塵，夢境千回只在牀。
森林移東海氧吧，龍女頻來，養護真添嫵媚。
流水湧潮開絕唱，千年勝景一方。
俯從流水，仰醉繁星，足暢想三千文字、今古詩情。
直上秦峯塔，看天下春和，千燈萬象，大業鋪成錦繡圖。
辨良莠，得要領，話閻柴黃借，品嘗智慧甘泉。
文以載道，重若天璆。
攔水蓄能，從今朗月照平湖。
碧桃春水，洞天此處別有天。
窮不失義，達不離道。
有佳茗芍藥，膩紫肥黃但謙東洛。
登樓瞻悟始，問仙人何處？剩有殘棋一局，河山風雨愴神州。
樊城壯舉，萬敵盡成魚。
是我非我，似是而非。
改革騰龍、創新翥鳳，夢筆千支繪鹿城。
照亮他人，力爭世上少冰涼。
馬嘯大河聲，奔騰入海。
南國沐春風，丹鳳來儀，十年建設功勳大。
佔道賣魚，小攤眼底無規矩。
我謳錦江春，春醉錦江客，收韻借華箋，樓影巍巍且喜登。
卷裏索知，知間意識升。
披一身綠去，我挽春歸。
戶藝旗店，領旗時尚萬戶春。
妙筆著新篇，驚花木芬芳，千裏鋪開山水畫。
九曲揉情，翠擁巖骨千重韻。
請東風入戶，壽域開門，好讓桑榆樂故土。
昨送一年去，今迎一年來，法天布新除舊。
序屬仲春，喜看堂上椿萱並茂。
殿未驚高，爍爍孔門聆聖教。
疏竹掩誰家？朗朗笑聲追鴿哨。
日月輝，星辰耀，黌門育鴻才。
園裁新韻，明月詩吟別樣情。
鱗甲養成，萬丈龍門縱變化。
芳歲縱才思，遍梅梢山路，嶺南復見少年遊。
桃李無言，下成蹊徑，碩果存焉。
千秋留著作，集成枕碧，豈徒修律重西曹。
佗封副帥，功蓋千秋，南下幹部第一人。
忠而見放，信則被謗，地天比壽譽千年。
賒萬枝梅蕊，再造春魂。
百業今古無雙地，瓊玖十坊，流風萬載千秋。
比翼鳥一雙，比目魚一雙，魚鳥識化機，鳥喜搏風魚得水。
九宇喜迎貴客，親密雙接九域歡。
萬物空靈，唯青山不虛。
大智若愚，大巧若拙。
施仁政、順民意，春回大地千家暖。
龍蛇走筆，繪萬年春。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
秀箋題編新句，淡煙橫處柳行低。
多難興邦，古來華夏有人傑。
人世幾多春，餘自耕雲牧雨，獨釣煙波物外。
生命本恆河沙數，半堆塵芥。
同追春夢，勇蹈春潮，青天四海灑春光。
暢心北海秋，醉來心底。
惟廉治黨治邦，斯成大治。
心香融入稻香，讓百姓三餐味美。
能兩處沉吟，何在意從來不見。
惟公扶漢室四十三年，讀左氏書，義深君父。
來去無蹤，雲移絮影。
東土徵歌，問表海雄風，今樂何如古樂。
笑談紅杏，難熬寂寞出牆去。
危乎劍閣，天地峙雄關，挽鐵壁銅牆，疊嶺連峯驚敵膽。
咧嘴樂呵，不論人才。
文企聯姻，佳音妙韻，壯懷歌典範，抒寫十年愛與情。
上善若水，沉潛混沌渾淪。
井底蛙鳴，驚一方天地。
天藍水碧之，白帆點點漁歌美。
普渡衆生，竭窮全力。
揮筆撰鴻猷，嘆無窮錦繡恢弘，臺閣高瞻天下秀。
匠心獨運，天高地厚有回音。
中華放眼，繼海絲文化，打開築夢空間。
虎躍龍騰，同圓中國夢。
祖祠坐南未山兼丁，丁盛興華夏。
舉杯尋舊事，不堪明月照窗幽。
日溫花圃，雨潤果枝，喜見花繁，殷期果碩，花繁果碩樂春秋。
萬境本閒，惟人自鬧。
識大識小，成一家書。
發展鋪春，和諧織錦，贊輝煌無限，發展壯龍圖。
何忍別親兒？眷此小家，回望輞川雲化雪。
撫綏留惠政，看湖山千裏，長懷明德祀桐鄉。
北海魚香，堪爲酒餸。
知命何憂？樂山樂水。
碧野蕩東風，太平有象神州樂。
曾練鄉團靖匪氛，保障梓桑，多資碩畫。
湖湘鍾靈秀，入闈得意展鴻猷。
柳青李白，花榮木節張無忌。
聯韻飄香，樓內翻紅浪。
天工巧奪，茶藝緣深井。
韶光不減，遠山待客興猶濃。
白頭悲往事，尊家大父我同年。
明朝西行，只緣妖霧又重掀。
踏青賞景，柳黃畫意濃。
兒女情長，未必英雄氣短。
趁盛世，振經濟，高歌奮進，赤縣如詩花永開。
燕剪春風，天朗氣清人順義。
盛名九域，篤信賢仁庶則循。
藍天、綠水、白雲，居家本自然。
坤旋玉局開，發展多元追遠夢。
弄姿流韻，百品盛開老圃間。
茶釅風清，入座忽如臨水府。
秉古開新，八方來風看潮生。
辛勤耕耘，春夏秋冬，二十周年育良材。
登展禽壠，長想高風。
杜甫麗人行，吟盡金銀黃紫白。
韻逸三秦揚國粹，地靈俊彥多。
緬仰英雄，欣海峽燃情，抒歌一曲波瀾。
春光輝大地，江山如此多嬌。
造物獨鍾情，地熱溫泉流沸水。
勝固欣然，敗亦可喜，這般結局，浪淘盡千古英雄。
風暴起西方，世界潮流千級浪。
金牛納福福滿院，院裏華夏兒女富。
月照春心，一曲相思難訴盡。
風雲護祠字，靈昭閣道往來人。
心同流水，松聲竹韻共忘機。
公本克家，勉荷父薪勤訓子。
清廉有道，鐵骨彌堅。
茅臺龍井，請到蟾宮共飲。
琴敲竹月，酒釀松風，詩吟雪嶺梅花韻。
姑留雙髻，臨風黛發巧梳妝。
胡笳勿悲，羌笛休怨，認靈旗恍佛，千載猶聞誦大招。
能順天道而存，非爲殉俗。
竹編織夢，蒲草吐芳，風清氣正書聲遠。
紙上談兵，可算雄才大略。
獨立小橋，人影不流河水去。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
深入基層，聽民聲、解民憂、以民爲本。
樂山樂水、樂家樂業。
口出惡言，業既造成，果將異熟。
千賢忠乃上，多與衆謀謀。
王子奪嫣，無道德窮追，再無道德，甩開道德還窮追。
古鎮幽，聯墨香，誰揮妙筆，盡展婁東才子氣。
孤獨菡萏，月圓灑灑韻悠長。
高起點，重編交通經緯。
春風秋雨，夏果最佳。
前翔飛鳳，後舞蟠龍，仰六柱凌霄，清風琢玉無雙境。
不問民情，聯中只有風花在。
改天想你，不思一日三餐。
杏雨一簾，將春天染綠。
主攻首百目標方向，築夢鑄魂跨越小康。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
千裏蕩春風，醉聽黃鸝鳴遠近。
伴幾番花月，沐千載春風，到此諦聽，詩畫一城鋪錦繡。
禍國殃民，吸膏榨髓人皆憤。
風寒楚水，子規啼血喚慈親，肺裂心撕。
楓葉紅時，四峯滴翠環聖地。
尋根問道，尊四御且拜三清。
樹老根基壯，壯也風光，誰點飛朱烘翠柏。
聞雞起舞，萬劍風雲萬點星。
旗幟飄揚特色，又繪宏圖，承前啓後，春滿三門沐惠風。
返故鄉，親情能量融春雪，誰敢擋路。
半篇虞美人，萬裏東流水，故邦不見，後主堪憐。
我心實獲，永以爲好。
嘉獎宣揚典範，符合民意。
長徵二萬五千裏，懷裝北鬥。
丹青閱盡，妙香仙醉國還傾。
突出特色，辦出特色，把握契機開好頭。
諡封忠武，王受汾陽。
政通人和，百廢俱舉。
大慈悲，念天下黎元苦樂。
綠意紅情，春風夜月。
舍爲善讀書，別無安樂。
竹凌霜，梅傲雪，竹梅品格樹高標。
神光蒙普照，厚澤回春。
學生生學學生字，生字難學。
林中有女，婷婷玉立，姣美絕倫。
美生活，頓頓想喝宴酒坊。
嵐浮聖境，磬清鍾遠，梵傳地角寺分香。
披肝瀝膽，易水英雄志比斯。
四大皆空，敢招明月照禪心。
出邸聲聲慢，不須過早開錦囊。
聚餐仿膳莊，宮廷風味筵中品。
才與福難兼，賈傅以來，文字潮儋同萬裏。
行爲符國事，謀略依國情。
嬌黃嫩綠，又見風兒題柳詩。
氣貫長虹，碧血有情滋聖域。
漂泊東南，醉酒爲吟詩，仙氣依然漫金闕。
故鄉人來，桑麻共語。
盛情高亢，議程八百，民非審核倡箴言，境況昂揚震古今。
趁三陽開泰，五福臨門，潮白河邊美夢圓。
推窗沐月，但憑鬥室清。
包容厚德，邀來天下客如潮。
擇域脈、融天籟、聚人氣，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
大道通天，借階梯以上。
政務公開從實而重，局興實業興。
商海弄潮，先邁高懷。
躍馬爭春，錦繡中華圓美夢。
憂國不憂身，風波難撼英雄志。
名聞遐邇，營幾多靜謐，閬苑移情聖境開。
肩挎背包，遊遍全球，不出國門開了眼。
登高品琴，泰安樂曲樂安泰。
取諸懷抱，悟言一室。
談天談地，談中外古今。
集唐虞道統，德合時中。
魚戲碧水，趣引五洲賓朋。
風調雨順，萬象更新。
萱幃月冷，慈範長垂。
盛矣洋湖，聚千秋氣韻，千重美妙，人文薈萃壯星城。
天地心，空海志，火紅年華。
大呼小叫，行住衣食快斷流。
搖曳萬絲風，隋堤楊柳猶春色。
唯智者能知足，唯賢聖能知本末。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
纖手乃神手，象形生意，動情常託雨風聲。
蘇張共秀，才奇萬世欽。
筆墨生津，注窗前明月，兩行聯韻系謳思。
誠心凝雨露，滋潤滿園桃李。
進我門務抱誠心、須傾肺腑。
花鼓送福，國粹精華添剪影。
採山釣水，自遠萬塵，落落相逢人面笑。
東風喝彩，無雙遺產耀春光。
村樹又春歸，小刀刻綠痕初淺。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
右丞之作，蜀得深秀。
銀鷹驚敵膽，壯士揚威，憶當年利劍穿雲，金戈破陣。
落花心事，秋水文章。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
魂歸華標鶴，二分明月萬梅花。
應知莊子高吟，陶潛低唱，世上萬千歸隱人。
爾安歸乎？竟不顧少婦嬌兒，終朝聚泣。
山河破碎，八百男兒曾誓死。
天藍地碧，水秀山青，誰說桃源居世外。
雄誓願早登覺岸，拯救萬類出凡籠。
雲耀七顏，龍舒百瑞，佑萬邦雨順風調。
晨運秀嶺，粵天收眸底，覓尋五仙。
南昌故郡，共高閣千秋。
周旋象風雨，巴歌渝舞，江幹一曲迓靈旗。
今朝無酒醉，怎消愁。
新政方拜五更，老者安之，到此不須愁晚境。
續春天故事，法制護航商海安。
神州奮起，一甲升平樂未央。
樓臺把酒，竹下臨風，多餘醉眼問花。
雅韻葉吹篪，中清中權，二字長留逸民號。
彼一時此一時，無以異地。
放飛理想，萬裏雲鵬追夢遠。
拓土開疆，丹心照亮嶺南天。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
漁翁夕唱，茅屋伴蘆花。
挽轂東西，一水流通三萬裏。
蛟龍出海，巨浪滔滔高千尺，直衝雲霄上九天。
賞石者，觀花者，放歌起舞者，但任神飛。
猛虎盤陽，中原豪慨凌霄。
騙子找騙子哄騙子，騙子哄得騙子又騙子。
清廉力倡，萬衆同吟正氣歌。
半嶺妙鬟垂，翠微初上。
萬株古茶吐芬芳，芬芳衝天。
山水蜀西佳，喜犬牙兩省相交，靈秀也應分竹壤。
十軍榮對苑，弘揚國粹，濡毫渤海再生花。
山中勝跡，東風瑰寶集康莊。
德行中國，文明城市與春輝。
幾度春秋，幾處樓臺，幾多離別晨昏淚。
家庭用品，五金店裏動真的。
興託孟韓，聯句城南存想象。
味江酹月，花瓢茗盞賦人間。
鍾三寶，闢三門，疏導建奇勳，留得河清海晏。
流芳百世，大德在醫。
心懷正德，圓夢業長春。
視真是真，新紀巡天新績添。
三重明月，但愛時時自有情。
一船霜夜月，多情山鳥不須啼。
三口曰品，品山、品水、品八大美園。
兩會飛歌，謀籌國事和諧曲。
坐一亭而小乾坤，風來我駕神舟舞。
前輩，行善積德世代傳。
祠立魚山，愛此地四圍呈錦繡，獨付聲名燦魯天。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
福臨衆生，四季平安。
河津永濟，逢吉丁辰鯉化龍。
明月幾時有？看蘇軾捋須，李白舞劍。
洋河潤物，澤沾富裕新村。
納仁義入懷，結緣臻得人文景。
老子教兒子學孫子兵法。
隨夢踏雲後羿來，伴着勇士去。
行車守法，坐擁春風。
寨古海門，門通大港，港闊迎來萬裏船。
五百年豪氣撲來，明代清官揚教化。
以身作則，一篇詞賦滿江紅。
企業爲民族興盛根本。
地惟三晉重，封桐拓土，武奮文揆。
鬼人原互異，怎能鬼不鬼、人不人。
備馬訪廬，高談闊論，明將天下三分。
扁舟下五湖，水雲況得平生趣。
宏觀調控，猴年收碩果。
揚帆大海莉佳奪冠。
你家、我家、他家，家和國興。
把酒聚人文，雲集同胞，豈忍兔毫題白卷。
五彩斑斕，萬裏河山披錦繡。
東臨碣石，惟德是輔。
鬥酒詠千篇，六合韻飛。
美林美食，湖湘風味饋嘉賓。
心中存砥柱，還把田園留子孫。
怡情大度，納春風萬裏，做東我自敞襟懷。
萬載著嘉聲，興教播春風，師尊生愛一家親，共享和諧臻妙境。
洱海有蓬萊，營號天生，三千弱水誰飛渡。
風吼雷鳴，拔山除暴。
五湖四海，和諧頻報佳音。
上出霄漢，下臨海門，立地頂天哪算小。
明鏡亦非臺，可在佛前對照。
壯漢苗瑤，生態文明春送福。
摒棄前嫌，尋真務實話雙贏。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
雨順風調，佛光普照。
泗河滾滾，桃李三千壯物華。
教弩射鏃，一代梟雄爭漢鼎。
雨罩煙籠，此刻洪城多鬱悶。
花開十載，八方俊彥共催詩。
愛恨情仇，長亭古寺春秋在。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
村裏小官兒，志壯曾成大企業。
滄海橫流時念我，萬不料子淵短命，伯道無兒。
心幟平鋪知大雅，俊採星馳。
老林茂密，百家鋪人往人來。
恤民辛，衆歡欣，仁政仁心。
順風順水順義，祝奧運一帆風順。
爆竹重燃，民風再現牛車水。
孝順堂前，壽終桃月夢驚心。
開放起雄風，黨惠三農奔錦道。
煎湯換藥，堪忍雞飛狗跳，依樣畫葫蘆。
環保總牽情，讓天更藍、山更碧，湘地千秋添秀色。
祖德仰巍峨，鳳管瑤星，仁義三朝光後裔。
黃海揚波，崖島逢春，盛世畫圖呈氣象。
曲水長流，一方砥柱。
推三山，走特色，肇造共和國體。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
怡情遊此地，攬江山勝概，古冢巋然。
纖手繡宏圖，絢麗江南千裏錦。
古船猶話宋元，看九日祈風、千帆漲海。
夜夜宴，夜夜厭，夜夜怨言夜夜宴。
迎新春，爆竹震開百姓心。
春桃夏荷去，秋菊冬梅到。
文明靚嶽陽，喜山青水秀，如畫如詩，城鄉勝景心中駐。
地鐵迎春，西鹹大道正龍吟。
細月垂鉤，欲釣銀河星幾點。
人中王，人邊王，意圖全任。
知書明道義，縱論興亡，學求濟世，百代儒林敬此公。
他由俺乞求效鸞鳳。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
磨鏡逾千年，試問祖源，我佛無爭何鬥法。
岱山岌岌，崇嶺崔巍出嶽峯。
何處有真儒？十八奎光龍破壁。
一介白丁，募錢乞食，茹苦含辛興義學。
換舊符，歡呼神州曈曈日。
敷嘉裏棟宇聿新，福被南閩。
君歸妾不返，待得西宮南內，再休問世世生生。
公德何清？公心何謹？看古爲先導、今有傳人。
借大地春風，遙呼世界，但憑實勁舞龍旗。
相公言公，百姓自然無訟。
黃藍脈搏，憑誰問切。
爲昆侖砥柱，帝臣雙任，半片磁心拱北辰。
羣心朝北鬥，追夢推舟，拓開新路續長徵。
雲閒素指輕，雁行一江掠。
人如有信，臥蓐不違白水盟。
香國慈航，古稱普渡，聽經翻貝葉，中宵齊作海潮音。
替新秀搭橋，甘當柱石。
春暖融冰，將逢柳眼回東望。
春靄滿瑞祥，鄉人英傑耀家邦。
心逐漳河水，同令青山抹黛，綠樹織春。
望重德高，獨有真情傳孝義。
放歌佳節裏，詩韻常隨畫韻生。
戀此幽居，羣山環抱。
歷紅羊百千萬劫，大好河山依舊，再從雲水話因緣。
八年烽火，全民抗戰，萬裏山河存浩氣。
立志甚高，落落不同市上客。
阿翁逝世，中東局勢霧茫茫。
運轉時空，春在地心能逐夢。
滇黔孔道嘆驚奇，百丈谷淵深，隔岸相呼應易。
翠尊雙飲，豆蔻詞工。
高樓矗矗，全是閃電霓虹城。
九州新歲月，風濤萬裏壯鴻圖。
笛聲嫋嫋平淡情，若非花間。
向陽園圃，怎能無鳥語香花。
義仁禮智信，道德如金。
水色融山色，虎踞大同。
喬木發千枝，千枝競秀。
近者悅，遠者來，四海春風。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
實幹巧幹，建設小康農村。
奇色奇芳，奇花奇故事，奇特稱絕。
公曰其所無逸，古訓可師。
濟人寰，安海國，布仁心懿德，流芳顯聖仰天妃。
仰俊賢兮，萬民憂樂總關心。
夫妻恩愛，如幾何直線。
彈洞蒼巒破神話，陳粟揮師殲敵首。
夢醒更何人？頓覺焚情猶困獸。
五店逢春，春歌唱響中華夢。
偃武修文，千家粟子盈詩海。
行善敷親，福隆蔭子孫，德門世世必興昌。
謝公別墅，絳帳風高。
青蓮打傘，準是池中景色新。
歡歌唱起，秧歌扭起，火紅日子黨擎旗。
君如天寶宮人，遺事重談傷白發。
科技金融誼厚，妝城鄉錦繡焉。
左墨峯、右煙嶺，積翠千尋排兩岸。
真情厚意，萬家幸福我郵來。
透明、花招、錢額，肥油官署鳥藏頭。
早春酬驛路風塵，故浮動暗香，橫斜疏影。
吐絲織錦繡，與愛同行境界高。
放眼荊門，和諧美景開心賞。
三疏流傳，枷鎖當年稱義士。
春風送暖，梅開雪映好山河。
誰描生態景？借綠草鋪箋，畫出羊羔雲朵白。
會此高樓，竟日金樽猶覺淺。
業正逢春，園常毓秀，小康卓爾立，村容企貌燦西霞。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
梅凝香，蘭吐蕊，梅蘭氣韻舞春風。
聲氣相同，唯琴唯水。
面笑言和，生意猶如四海潮。
鐮更利，錘更鋥，工農一體，共建時代新業。
登堂觀震澤，汪洋萬頃，竊期邊境絕雀符。
偷假菜掙假錢，津津有味。
少生快富，家庭幸福笑聲多。
日月揚輝，武嶺八方來瑞氣。
心託天平，聚凝浩氣，一腔赤膽有清風。
今日神州耀亞歐，世界傾心。
亭臨竹，靜風惠蘭和。
棄天子不爲，立定腳跟歸大道。
潭渜罨畫，芳品五名苑溢香。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
三江歲晚，一夢身遙，酒盡千盅風雪渺。
風雨瀟瀟，靈山秀水雲煙鎖。
出外打工，帶出勤勞和智慧。
小康路上，旗飄九域紅。
悅目當推登高山、臨滄海，遍遊歐美亞非。
花甲五秋，同圓中國夢。
高歌一曲，正西風南來。
興三旬偉業，春風得意馬加鞭。
近水樓臺，難得有天涯朗月。
夢斷天涯，愁浮眉宇，從來世道盡無常。
分貝葉香，聚蓮花韻，禪心有悅，紅塵局外豈閒居。
蓬山家祭設，看萍蘩有飭，稍紓季女遠遊哀。
宏揚浩氣，宏略宏才，宏詞宏願展宏圖。
羊年送福，神州梅花映雪紅。
諸昆敦學行，仲子天資蔡季通。
誠信領潮，和諧坐鎮三秦暖。
陳苞借雨欲呈香，風涼雲尚早。
春卷湯圓，應許小鮮治國。
南越巨星，遙隨北鬥。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
恭行大禮，追隨始祖，承繼神農亮節高風。
能讀無字書，方得驚人句。
無邊情海隨風舞，浪漫終生。
衆念常思，有口皆碑掛甲魂。
又逢時雨，柳葉輕盈慢慢搖。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
甘爲孺子牛，精心創業，長滋澍雨共犁春。
清風築好夢，盛世重吟正氣歌。
社會新風，桃源蝶飛陣陣。
餘君晴舫，登黃甲以無慚。
春山寄意，水水山山追夢圓。
一悟覺前非，遁跡空門，且向祗園閒種菜。
合目數息，便是修真。
學書法，硬功自幼小練成。
箋鋪四市，墨蘸大河，欣有藍圖追遠夢。
歲歲攀登，百尺竿頭節節高。
一座名山，龍飛虎嘯迎池水。
高閣此登臨，看明月一彎，勾留今古。
此德乎名，珍禽全聚。
石壁傳芳，客家源遠，派衍五湖四海。
青竹秀葉，院中輕攏東坡韻。
點將臺前，看劍戟森森，抬頭倍感軍威烈。
天有常，人勝天，涵蓋先秦唯物論。
劉郎題桃花，一起一落。
魯從魚日，憑君怎樣劃高低。
迎盛會將花舉起，乾侯萬物春，萬戶歡騰朝北鬥。
花落時，又醉念奴嬌。
奇書益世，文彩飛揚載物華。
伴十萬晨昏，猶存初戀情懷，相依連理同風雨。
歸夢難圓，而今遊子，鬢間毛發已衰。
戰無不勝，功無不克，一生戎馬大將軍。
縱是香投墨院，韻半微星，魂夢獨傾剎那。
筆驚風雨，千秋翰墨舞神龍。
貪官喪命，冒險瀆職，終被人民唾棄。
狀元及第，衣冠交映嘉賓多。
九州匡正義，金猴舞棒發廉聲。
渭水浴花容，一縷荷風傳美譽。
福安立所，八閩茶馨，八秩猶懷強國夢。
道昭天地，德耀春秋，經蘊機樞喜共瞻。
一城齊入畫，冠裳蒞止，雕欄倚遍看嵫陽。
雨灑藍天，霧迷津渡，夢裏瑤臺環佩溼。
誰無臨老日？應爲後輩樹風標。
香檳慶佳年，赴昌隆前程。
舊夢依然，心中雨色誰來品。
富強固本，人民大衆是根基。
山青水秀，更要遵循發展觀。
有名店店名有名名揚四海。
環瀛海大九州，信中國異人，何待子矚說威德。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
何妨小憩？漫將滿壁春光，貼在人面。
紅霞落朱寺，紫煙慢起。
電霸水霸網霸，皆是惡霸，橫行霸道。
傑閣凌霄，落霞秋水。
朝氣礪年華，聽琅琅書聲，激揚夢想。
合歡樹常，春秋繾綣人。
建功爲國，胸懷大志展雄才。
地勢居洞庭衡嶽之中，山水平分南北望。
文明二字，化作交規腳下行。
燦爛新陽，龍喜玉潭，湘江北去魚梭錦。
除夕聯句，貽謀巧借數行詩。
留下毒霧，焦油害身心。
卯兔呈祥，放眼國際，繪就家居宏圖迎新春。
大江東去，一樽還酹西江月。
壓江宜靜覽，依然鄂渚情懷，水鑑玄機。
卓達集團，更愛民生地產紅旗。
立威興偉業，和燃情，卓蒸霞，座座高樓飛畫韻。
輕暖輕寒，蛺蝶初飛猶護粉。
世變滄桑，中華兒女多奇志。
法能服人，情能護稅，法情見肝膽，窗含誠信促繁榮。
不卑不亢，任憑風雨伴悽涼。
一碧水相依，縈香潤翠，陶公不愧名山。
戴月披星，察探魔疾蹤跡。
閒行幽徑，鳥銜山色入詩懷。
流年易逝，何時還得夙願。
任汪洋浪險，有英魂勵志，接力鯤鵬追日飛。
神州辭歲，脫貧致富奔小康。
樵夫舉足，何驚曲徑崎嶇。
海可通，洋可通，人心何隔？情化長橋連彼岸。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
樓閣溢芬芳，經書汝貼融於腹。
三千皆妄境，證道常於隨意間。
千古無雙，五洲無限，火爐更暖大中華。
敢爲天下先，勇爲天下強，長鋪線纜通希望。
海鷗雙對舞，伴漁舟晚唱，流連愛戀溜江。
既是詩仙，又是酒仙，淺酌低吟，皓月應憐離亂影。
坐來聞好鳥，莫損幽芳久不歸。
奇文共賞，贏來豪氣壯詩懷。
千古堯天巨卷，誰與之潑墨揮毫？全憑我中華赤子。
放飛精彩，我是改革生力軍。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
種蚌卅年間，毓就明珠輝北海。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
玉液甘甜，清心解渴千家樂。
近毗樓臺楊柳，煙雨歸來遊子，默然羈旅履相宜。
好運開，創偉業，四海福壽進華堂。
山華客運，運客華山。
百業騰龍，帆逐東江浪。
兩足，踏遍地北天南。
織女下珠村，巧領人間多吉慶。
清濁分明，十八福地圓泉妙。
太白欣邀，蘇子欣邀，千樽不醉，欣然酬月下。
馬歲奏凱歌，功臣立馬。
寨後鳳翔，龍山仙境。
花海潛龍，鳥巢集鳳，北京春不老，欲分綠色送全球。
十億放歌，百花爭豔，千舸競發，萬民圓夢，肅貪反腐戰猶酣。
春豔百花，豪情梅色和羞走。
李打鯉鑽沙，李沉鯉聚。
畫閣留香，因華章溢彩。
奇哉！雞籠飛白鳥。
寫鬼寫妖，高人一等。
難圓舊夢，應憐別夢寒。
多姿產業，盛情雙塔，問誰不是捧心來。
燕子聲聲，相思又是一年景。
皆有怵惕惻隱之心。
化石春秋，神龍狀勢，歲月情凝文教，果然天下第一村。
科學高峯智爲徑，智堅可攀登。
寬仁處世，厚德爲人，廿四字圓中國夢。
東南留勝跡，千秋豪傑壯乾坤。
嘟喔呼喲，光芒旦上寓精神。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
東海自清，東嶺自秀，又知佳境生心，俊逸何難。
雄才天下騁，千秩興廢總關情。
臺澎寶島，一統尤嘉。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
關乎己處，推己及人。
於嗟鳩兮，毋食桑椹。
品聯須斷句，句連聯連。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
半途勿廢，未凌峯頂莫回頭。
追夢留痕，馬尾揚琴歌大有。
何人把滕王閣移來，風煙迥異，今日豈無名士題。
露浥花濃，如畫如詩，爲有春光盈閬苑。
虎嘯風生，兩行情韻迎春色。
神智精靈，邁年勝青年。
富貴不淫，看閣前花開花落。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
四陣之外，餘藥皆新。
紅日行空，江山不老。
城伴河生，幾度興衰皆入夢。
素影翻春豔，人對梅花雪後新。
發掘祖國醫藥寶庫。
簫聲寂寂，滿地清霜楓葉紅。
中心無愧，做名山事業，烏龍普洱大紅袍，任君選購。
佛國日熙長，看衆生展禮祝釐，只爲一人娛愛日。
溪水漸清涼，晚風尚暖，貪看沙鷺雙飛。
訪勝尋幽，仙宮別院空靈地。
丕振文壇事，千重韻致燦中都。
魂牽峯會，平川卅年盡開心。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
九子泉聲，五溪山色，看大千世界，總是三生來去緣。
海納百川，敢以包容迎遠客。
於極狹隘時了肯綮，奈何無可奈何。
經濟興邦，金融強市，一馬當先心跨越。
料事如神，尚慮千失一，他人休詡智。
教學以恆，授業以專，執禮以恭，致用以能，向來化育從絲縷。
籌添介上壽，人生七十算開頭。
胸有大地，還涯隨處三春景。
擎特色雲旗，立足三門，博覽四方商貿路。
回頭是彼岸，修成淨業悟無生。
文化強邦，垓下古城留勝跡。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
迎春接福，我喜欣超駿馬前。
國事有是非，家事無對錯。
無意閱盡古今中外人。
相識於春，相悅於秋，修剪愛情紅豔豔。
一路攻關，唯在招才用智。
體國恤民，廉租圓就安居夢。
報恩祈福，攬勝泛舟，天懸麗日三千丈。
金剛怒目，蓋惟降伏四魔。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
體民恤，造民福，民生紅火唱和諧。
春夏秋冬，哪個能區分好歹。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
心作緯，夢作經，織成民族復興路。
淨洗甲兵長不用，聽和聲共譜，鳴盛文成雅頌音。
天宮接吻，燦爛星空出現五星旗。
青陽乍轉，九天佳氣蔽重樓。
霧散雲開，玉馬騰輝。
月圓千裏望圓月，月圓共賞。
保家國，烈士無名，熱血灑河山。
五聖三賢，赫赫豐功昭日月。
娛彩會友，忙裏偷閒馬年去。
村姑抒素手，千年巧藝展新姿。
上下五千年，華夏於斯開步早。
未定中原，此魄何甘歸故土。
鳳舞長安，航天圓夢去。
愛心接力，相牽雙手，能遮四季雨風。
看花飲酒，好過三春。
心懷學子，情系校園，引線穿針忙就業。
海天待歸棹，故人何處覓陳遵。
海闊天空，活潑潑鳶飛魚躍。
據典爲辭，五爵六燕。
寫驚天動地文章，用安全作序。
猴棒生風，大地回春。
賊窺釣島，利劍焉容寇再狂。
撫琴彈曲，一生高雅何妨淡。
夜裏擬題，青燈每伴回龍月。
塔筆擎天，大書溼地千頃，爲我洋湖招白鷺。
山楓染秀，霞披大地，九州華誕月圓時。
情歸綠水，故裏田園總掛心。
鄉動城琢當今韻，譜出大美旋律，固鎮樂章。
健體健身，開偉業千秋。
對句成師，濡墨成家，才具師家天下仰。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
園抱晴嵐，林抹丹霞，芬芳四季風兒綠。
心納陽光，情融露水，熠熠科研已播開。
延安寶塔，指明萬裏錦程。
忠心赤膽，恩澤人民。
新市新風、市鑄風，新民新情、民聚情。
洞瀑隆隆，恰如平型殲敵寇。
水城人傑地靈，金融火爆興土木。
邁開大步伐，持續創新昌盛世。
古往今來，唯有登高開眼界。
秋雲書鶴跡，無字。
線纜從遠古牽來，接上財神電話。
斷機人遠逝，北堂萱草五更霜。
種金有術，晚霞常昭明月山。
鼎新革故，強國更需指路燈。
煮酒吟詩，唱清風醒我，林鳥啼紅。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
上下五千年，華夏圖新，何懼艱辛求索。
與君深情深，同君多情多，有道春風曾讓眉。
科技揚長鞭，鞭長催盛世。
十裏春風萬樹花，送來芳馥，帶來希望。
盛譽昭昭，史榮華夏千秋萬代。
五福臨門，五環旗映五星閃。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
中秋逢喜慶，天上人間一並圓。
縱橫一萬裏，遊人遊覽驚心魄。
嚴復嚴復，有板有眼。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
虎躍新程，一路梅花一路香。
仁慈永記，解困施仁，松操梅品壯千秋。
綠草見青牛，老翁放牧唱豪歌。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
將宗旨融於國夢中。
鄉韻流心底，山香桂馥，萬民祈福共花期。
奮勇登峯，率先接近哥猜想。
水清沙白，摶埴名工。
山鄰秀水神禾，滿徑花香，寧靜怡人常醉月。
梧桐惜雨，籽結樂滿枝。
說短論長，尺短寸長。
十載歸心，極品當然傳世譽。
持節龍蟠，銜書鳳翥，使槎閩浙兩詞臣。
美在和諧，美在高新，綺夢三門揚鵠志。
竹林諸賢，相與俯仰。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
月下花前，欣領宋詞華。
詞海詩山，六義同經千古典。
不堪重壓，離申退黨居香港。
寄語梅仙道，作個逍遙物外人。
揚文明鳳藻，成九州偉器，出彩中華壯鬥城。
家無別況，唐書晉字漢文章。
喜春來，千秋節，豐年瑞，人月圓。
列五分三，派衍東西新國土。
正黨風，強國脈，九秩辛勞，九冊雄章。
這千年流水高山，吾亦知音。
且思上善五千言，總是真情。
齊眉百歲近，話先朝故事，重歌泮水三章。
冷月千秋，猶從銅雀臺前過。
邀朋千裏，把盞三杯，萬戶同圓中國夢。
大笑出門，從此甘當山水僕。
畫草發生，頃刻功夫非爲雨。
有一份熱，發一份光，一腔赤血，一份國土一份情。
馳思四季，萬紫千紅盡綻開，富強伴雪域同行。
迎貴客，山溝小夥駕新車。
強化意識，長響警鍾，須牢記安全爲本，責任如山。
山尊五嶽，闓徑同崇燦峯巒。
共建文明，九州共寫和諧賦。
風傳暮鼓，小徑徘徊月上時。
北國雄獅，生留猛志吞倭寇。
登峯看疊石疏泉，有天然畫意。
十八大東風吹送，開放務實獲成就。
楹柱彌天，錦繡雙行輝廣宇。
名懸天宇，文彪海嶽，無邊秀色不屈公。
壯青雲志，倚劍蒼天，鐵骨一身擎社稷。
心底偶生瀾，算我偷來息壤，江流猶不止，澄清世界究何期。
名城煥彩，古玩走俏，正逢朝氣蓬勃。
隨時代啓程，廿年騁志。
古邑今興，大有鄱陽步小康。
雲從東野，退之言詩。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
贊天井紅茶，促和諧、處處有她當主角。
鸚鵡洲，洲下舟，水使舟流洲不流。
倒掛蓮花，久聽梵音呈佛性。
越王勾踐，無諸始祖。
東風惆悵，行人望不到江南。
自信不疑，自強不息，峯回路轉，眼前別有一重天。
鐵嶺思發軔，陽春下裏有餘香。
連心世界，五環築起青春夢。
岱山屹屹，峻嶺巍峨峭嶽峯。
金錢能使鬼推磨，骯髒缺德。
天涯浪子，情牽故土。
歡聚有緣，何需大醉。
南東其畝，世賴禹功。
心系神州，骨肉血緣千載同。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
吳鉤霜白，蘿卜落新鋒。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
看光輝歲月，名聲響徹繞全球。
六百載風流出彩，看衛水依然，淡淡邀來河口月。
武漢新城，追求卓越立潮頭。
道範未遠，且停鶴駕聽招歌。
發達千秋，園報安康百姓歡。
水聯拼陋句，戲耍斑竹。
沙門有律條，口念彌陀心誦經，此乃比丘本份。
兵敗烏江，項王失範少平謀。
友善花開，千年絲路春風暖。
一馬當先，倡導文明春更美。
探直立人遺址，溯遠古滄桑奧祕。
論德稱賢，同仰侯門雙子弟。
銀蛇起舞，寒燈冷豔水晶宮。
時聞牧者逗黃鶯，曲幽心喜。
水心印月，非空非色見如來。
三羊開泰，人膺五福趁春去。
一二五，描繪致富圖。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
御九天風，劍訣兩儀四象。
情深意篤，此輩當超晚輩人。
天上雲、雲上天，反正一樣。
美輪美奐，承優秀品牌。
水潺潺，風習習，俊美羞赧倩女情。
歡度金雞歲，家家追夢喜洋洋。
友善待人，仁風播愛。
真真假假，要知報在輪回。
花綻春新，萬紫千紅織綺麗。
施仁政，留仁聲，秉公守法，何惜烏紗。
古瓶新酒，醉倒八方網友聯癡，漫說周年年尚幼。
心曠神怡，雙嬌笑傲乒球場。
膺姿管蘇，比蹤豹產。
古水匯津沽，津沽成寶地。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
真可仰千秋，果有神奇藏勝地。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
看長城內外，華夏人感恩漫天遊。
地獄滿盈，診所成閻羅分號。
嫁得潘家郎，有水有田方有米。
兩廡薦馨香，鹹欽名相謨猷，大儒學問。
手機無線，移動有情，短信長途通四海。
紫氣百年，學貫中西大手筆。
文明古縣，溢彩流金。
子須孝，孝須教，教子須有方。
魅力金都，精深文化，喜有廣場開典雅。
靈心開印刷業新天，活字一成傾世界。
又聞竹韻，幾曲仙歌曼妙音。
峽中舞水，山泉任性夢飛虹。
傾一腔熱血，鑄人類靈魂。
推理大師，松本清張。
新繁林秀，盛肆旺城日益興。
鴛鴦未就，難怪迷糊。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
太白邀月舉杯，算我惟堪對影。
六十年風雨兼程，是誰勇立潮頭？自主沉浮，丹忱永鑑舟和水。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
求祿求榮，我有祈必應。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
孤舟冷酒，借一江漁火溫情。
句似麻花糖，且長且長且且長。
大夢聞鍾，香雨迷蒙當醒眼。
豺鬣伏誅，且已經七十載，家國雖安，人民猶惕。
月下飛花，嘆惜無非暮色。
清廉治政，江山喜沐春暉。
以心相處，與愛同行，無聲潤物新苗壯。
靜聽半夜鍾聲，聲聲喚醒迷人夢。
興聯業，濃墨重彩寫春秋。
博天博地，誠信宜揚。
農耕裕民，造福天下，優渥同乾坤。
獨屯人傑，文興武顯產英才。
漢唐古跡，絲路駝鈴，魔堡風城留魅力。
清心寡欲，倡廉拒腐。
神舟翔宇，傲月環球。
敬無不周，敬無不到。
書院冊中，顏玉增輝。
天降及時雨，梁山好漢逢甘露。
故地故人稀，明月多情如故。
西疆開發，清淡民生牽掛萬民心。
摒半點私心，遠離誘惑莫伸手。
韞玉山輝，含珠川媚，風光堪入畫，多彩山川引鳳來。
客從天下來，依周村一地，品評齊魯。
笑口慈顏、橫眉怒目，皆呈善像，度世長懷佛祖心。
青苗臨大道，人間福地壯詩情。
飲生奇效，歡愉充溢萬人心。
慧日高息，空透九天，大悟大乘大智，紅塵脫盡九霄闊。
重尋幸福，窗花映燭花。
城風醉夢，鵬程萬裏，藍溪溢韻鵲登枝。
都內又春風，聯花束束迎賓至。
石橋載去來，雖風雨蝕磨，苔痕猶有燎原味。
往事越千年，悠悠史話隨風蕩。
湘楚棲居寶地，四面青山列畫屏。
法宇更新，一杵鍾聲回夢蝶。
棄彭澤微官，松翠菊黃，琴書而外醉三鬥。
洞天翔白鶴，蓬壺歲月千秋。
春靄涵香，曉嵐流韻，和風漫步到千家。
原上存根，等春風起草。
和諧社會，惠風鼓勁九州潮。
重瞳頂羽重瞳舜，只有二人。
幾載講臺前，情凝期望裏。
絳帳播春風，授業傳薪，大象無形關社稷。
松江稻浪，五谷豐登中國夢。
道隨運往，生榮死哀。
強黨性，嚴黨紀，正黨風，長爲全黨楷模。
忠恕惟一，出自心傳。
殷勤桃李，執著教苑，三十年業夢初圓。
江載羣峯，看兩岸蔥蘢，皴染千幀中國畫。
重慶節日滿城紅--渝丹。
腳踏坦途，直覺前程無限。
春風遍地，金穗香燻黎庶心。
無雪無花無月，苦吟偉業聯合國，一心和樂。
逗留梅雪，處士孤山獨鶴眠。
靈鷲飛來，釋迦不忘東土。
木雕石刻，勾皴院落，眷依芳草綠茵。
三載輝煌，聯都懸麗日。
千曲唱陽春，演繹人間興衰離合。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
酒香醇正品格高，聯美意濃淵源遠。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
起憂國憂民以著，胸懷中土，譽傳中土，千古名和李杜齊。
三千頃風月，欣迎珠履客三千。
騫林樹下，尋聲赴感救衆生。
玉臺今輟序，傷心一曲燕將雛。
文明雙刃劍，急待反思，縱天地不仁，因誰萬物成芻狗。
賞花園果樹水池，綠色無時不在。
知足知機，黃石素書酬大氣。
蒼山舉筆，杉木聚雲，赫然閩北大盆景。
天才叫大，哪有天邊天頂。
乍暖還寒，三分怯意燕歸來。
羊降吉祥，將曲櫱千觴，饋於天下。
能者多勞，勞心勞力，勞動不休，只顧一生造世界。
千千幹部，農民冷暖總關情。
聞萬國語聲，鯉魚迎客騰空起。
身無長物，怪他色欲腹中空。
雁伴春回，鬥轉星移乾步健。
高歌似錦徵程，文壇稱妙手，寰球共賞紅飄帶。
熊貓精選定，笑問先生阿扁，幾時猛醒接乖乖。
拓無際無邊，曾容納千軍萬馬。
寶號遍全城，香沁橘洲香沁月。
文明待客，城鄉上下喜開懷。
桃李一門，成蔭挺秀。
地府森嚴陰騭文，說得真真實實。
福到神州，龍騰四海，聯人妙筆頌和諧。
夫婿情長，如幾何直線。
江鯉一條躍過門，即日變龍。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
一生致孝，道貫華邦譽古今。
崤峯懷古，懸斧劈三門，動地驚天，黃河浪湧三千裏。
鏟除三座大山，曾做先鋒隊。
憑科技立足，炳映萬榮，大業煌煌，錦路生風馳勁旅。
屋後淵明，常聞泉水奏清音。
銀坑多寶，神完歷代祀孔明。
大仁施政，博愛恤民，草木亦知恩，一樹甘棠記盛德。
花掩一抔香，定峯前神女相招，蝶夢喚他醒暮雨。
泉流擁翠，香巖錦繡一千峯。
民心思治，平安戶戶家家。
駕巨龍，迎歲首，今歲喜攀龍翼。
彩衣捋須，左三撇，右三撇。
允恭夏禹，神工夏禹，安邦夏禹，長傳九鼎建安邦。
岑巒崇岱嵩，巉峭崔嵬崛峻嶺。
長歌自深酌，請君置酒，醉扶怪石看飛泉。
尤當期福駐！盛世常斟酒一杯。
蓮塔東臨，爭鳴一史，遼盛金興，古韻今彈聖水吟。
攢盡家私，日餐不過三碗米。
勝跡重新，惟以滄桑昭後世。
中華大地，羣情昂昂懾清魂。
習習和風，託升古國振興夢。
雲水起煙波，盡知以後生涯，由心之把控。
忠勤開國幕，生前無地起樓臺。
我輩復登臨，問閣中帝子，往日風流，今日風流。
聚五湖四海賓朋，泉郡盛開友誼花。
心承父志，爲民謀幸福。
夫以文字，可峙昆侖。
謹事節用愛人，修己以敬。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
楚材必有用，教成君子六千人。
勇奏強音，只因田野生希望。
無豪雨時，當無大澇。
風雨憶當年，鸛窩驚月，槐樹悲秋，長亭驛道皆飛淚。
病不得侍，歿勿得訣，天乎奈何。
句句縈心，聯展黨旗如畫。
婁水騰龍，弇山翥鳳，絲絲化雨潤千禾。
華嚴覺地，十方法界總圓融。
看運動陰謀層出，爲祖國百年民主偉業，這鬥爭我輩當承。
田園景美，盛肆醇風古未聞。
福庭增氣象，彩質疊成五色雲。
當前堪適意，姑邀風月作良朋。
鄉關何險？急灘深谷任飄流。
燕子歡度孟春，倍添生意盎然。
喜美景於其間蔚起，對漫山秀色，不須楮墨寫風流。
芳洲生絕色，入畫杭山染畫人。
崇山峻嶺，茂林修竹，靈宇斯峙，穆如清風。
萃天地精華，同樣烤烘別樣美。
駕龍奪錦，陳倉蓄滿千秋盛。
宏願造林，現諸佛相。
花謝花開，輾轉千年尋祖遠。
何以傳家？鄴侯三萬軸，遠勝齊景公千乘。
戒詭僥譽行，淡宕若乾坤空已。
宜莊宜重，亙古通今怪聖人。
愜意吟哦，夕林夢中得妙趣。
聯疇施霈雨，霖潤千株。
夕陽孤影荷塘邊，思景斷腸。
秀水靈山一鍵盤，輸入春風笑臉。
四季交鴻運，家和財旺，選泰隆銀行。
一葉扁舟，含笑春風裏。
騏驥歡歌追夢，再歌動地歌。
屐履漸行漸止，拂者經年白鬢，不彈老大青衣帽。
南嶽晴霄，塔裹祥雲，布千年福祉。
年味醉人，寶地祥光織景美。
吾輩伶俜沒寄，不念彌陀更念誰。
千年雲靄，秦冢深埋黃土中。
點贊有京華，看綠景嬀川，飛揚夢想。
功勳垂史冊，欣此日魂歸尚志，名留天地壯朝陽。
是閔子騫一流，人言無間。
起陳王九百士前，苦秦久矣。
樊籬不在，步履春風，一路凱歌描彩繪。
君喜看性靈萬物，師者遊者，千山皆作美人收。
克勤克儉，餐餐應記苦辛人。
淚染紅綃，絮落詩囊飛花墜。
品羣山秀色，且登仙境，且醉古今風。
飛燕長裾，落花入領。
瑤池集慶，騎牛駕鶴神仙會。
扶正祛邪，山城春光美。
景勝佳餚，情醇美酒，八方賓客醉陶然。
天際翩然一葉來，知音可在。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
帝王故多疑，弒友誅忠，爲穩江山狂殺戮。
卓然燕趙，慷慨春秋，耿烈漢唐，長向中原留傲骨。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
耀彩舒雲，光柱似霞醉夢鄉。
滄海橫流，五山鎮地，九秩風雲誰掌控。
鎮沿、真言、遊鎮言改革，言真人說山河新。
駐防斯土，若莫得黃金白鏹，休想除瘟。
迎船頭浪碧，來聽浩瀚海天，願揮去迷離寂寞。
萬頃麥浪，南國風光。
潮汐撼危崖，澎渤濤聲，即是觀音示現。
應徵單騎，溫酒宜由壯士傾。
傷已結疤，痛猶鐫骨。
筆落起風雲，天地皆憑掌握。
鄰居和，社區美，錦繡家園處處新。
相親相愛，鐵肩擔宇宙。
銜其山川，拾其香草。
江山興替，人物浮沉，吳樓楚館誰爲主。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
六十年植種，紅染杏山，綠映罕河。
白山嗚咽，黑水呻吟，忍看同胞淪沸釜。
愛我中華，一報情深揚國粹。
女仙搖佩，一派簫韶起半空。
失德由寵賂章，昔賢以不貪爲寶。
星輝清水映，曲繞南山。
長亭久望白雲遠，唯唯詩句，幾成滄海幾成魚。
戰士衛邊陲，雄心隨日出。
烏發白腮，黃衣稚氣，相戀者朝此地來。
水墨橫飛，幾筆鋪出絢麗春。
園中閣靜，風回雅室送棠香。
保障溶入腦，頻著白城新畫卷。
金雞報春，百業競彩國富強。
龍虎榜開，點圈頻舉狀元筆。
累累如貫珠，旋相爲宮十二律。
中華百代偉業，宏圖千秋。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
領五千萬人民，共建新城施法治，和諧似錦黨旗紅。
今歲龍頭，自嘲驢臉厚，孰料超標到貴州。
文成青史筆，允宜坡老定千秋。
構建和諧社會，善行神州唱新歌。
明月一輪，老酒半壺，人生苦樂三杯盡。
煙雲如畫，隔窗山色自天來。
讀史記風雲，司馬重生。
考研、出國、找工作，生活豬狗不如。
啼語即家聲，自姫周列代以來，猶添族脈。
憑欄遠眺，三江映目湧詩潮。
催開蘭棹，載明月歸。
盛世沐春風，奧運激情燃大地。
望眼長舒，一流強鎮執牛耳。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
別有洞天，又訪八仙，伏虎當門都識我。
國步未來，法治邦興春萬象。
宛如詩裏畫，濃情絕景意傳神。
位登太極，握權衡在天上。
天願遂人願，月圓花好影雙重。
雅聚瓊樓，賞月吟詩，朗朗金聲歌盛世。
壯錦已鋪，岸成荊州大港。
四海觀光，瀟灑每爲歐美旅。
馬騰盛世，山河生瑞氣。
截一段桃源，巧布芳洲，最難忘碧水紅霞，蕩漾波光青草處。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
似流火繽紛，一張夜幕，自襯輝煌。
躍馬揚鞭，更上高樓。
八字無關命，工夫不負有心人。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
延年益壽，與陽適靆雲道人，千丈峯鬱秀爭高。
酒飲杜康，興起自舒懷，詩聖詞豪欣命筆。
神鹿行空，風洗四蹄敲赤日。
啓山贊鴻業，還課桑麻澤萬家。
乾坤朗朗，萬物輪回無止境。
窮途益坎坷，此命何歸？半輩飄搖波上止。
眼珠需明矚珠眼鏡，明鏡打得開。
歲月方長，總向鮮花賒嫩色。
魂歸鳴條，魂歸零陵，何爲故冢。
十三五藍圖，激揚國夢。
舉火令消弭，昭示國民，欲使人間皆淨土。
律身遵黨紀，獻愛儲德，立品定爭一等一。
春夏秋冬夜，我將醉眠。
井繩勾出蓮花瓣，春秋水注。
奇跡舊年多，三面紅旗光日月。
圖治勵精，振風神贏得真能量。
勤於讀書，顯外校風採。
富而可求，求人不如求己。
晚婚晚育，相親相愛青春永。
紫燕初飛，四壁忽驚雙燕兒。
沙名相借，幾時相借幾時還。
洞裏出奇，風雨歷六旬，殊榮獲九項，更喜羅溪千頃綠。
平衡生態，耿車處處柳暗花明。
此裂谷齡超數億年歲，天下峽谷都莫比。
和風細雨，繞萬戶喜氣洋。
小二黑結婚，冤案得伸樹理露微笑。
冰肌玉骨，飛燕新妝紅粉香。
國粹綿延，盛世重光雅韻。
憑欄望遠，錦帆影動，水秀一城六十橋。
殿宇輝煌，人傑地靈千古跡。
玉液醉千家，演繹尊榮，一品石花揚古鎮。
聽夜半歌聲，武大牛二蘇三。
執念一心了此緣，今夜同眠。
周原逐夢，核心價值聚民魂。
落盡繁華，寶釵未改清吟句。
面如鐵，法如山，乾坤正氣。
臨水開軒，四面雲山皆入畫。
融零幣滿玉樓，利惠國民。
亭臺昭景色，百家墨跡馥芳園。
爲復闢周遊列國，十年心碎，幸餘秀木柱長天。
人娛勝地，欲相邀西子笙歌、蘇子文章。
行陳夜幕，羣星霽月姿容新。
大佛降臨--陽光四射。
自思五十年，有幾奇珍迎國慶。
齊心協力，開動金羊艦。
竹枝新唱，歌盡洞庭秋月，庾嶺梅花。
城宜攬勝，聚祥光瑞氣，迎來天下嘉賓。
無畏無私，一身正氣。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
三分水、四分竹，添七分明月。
綠草紅花，薌芍是藥。
史書引手，直求略無厭足。
喜春光照眼，無窮綠韻湧生機。
明義崇文交九有，燦諧北鬥映羣星。
持竿獨釣溪風，天遠青山暮，夕陽沙晚片帆收。
淨土寺中尋淨土，淨山淨水淨乾坤。
過苦年，苦年過，過年苦，苦過年，年去年來今變古。
同窗聯友，聯手擂臺同打擂。
訪彭水，問苗都，謁祖不辭千裏路。
六朝以還，跡涉肥遁。
從來此地比洙沂，況拓開近水天光，四面春宜風浴。
問天四十年，華人已屬前三甲。
全心全意，才能全始全終。
徒操正步，耀武誰思庫頁島。
杏林揚善德，有嘉赤子襟懷。
異國盡多風景，可知魂魄有餘歡。
銀河問世利千秋，水旱無憂，湘土不忘挖渠者。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
梅蘭展，竹菊舒，萬紫千紅，活潑潑花歡天上。
石室雲開，見大地山河，三千世界。
我輩復登臨，舊業已隨徵戰盡。
婿如羲之，獻之可耳。
無如海味鮮，而超海味哺人壯。
亮劍殺豺狼，八年雪恥龍昂首。
苗鄉開畫境，一橋煙雨載風情。
嚴校風，肅教風，正學風，三風堪啓智。
藍圖描遠景，願文明偉業，鑲金嵌玉夢長圓。
深院觀心，院外六橋橋上月。
如同道子畫中圖，樓廈迷人，園林醉客。
雪蘸梅韻，時時明明豔豔。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
晚風舊痛擾春韻，晨短月噓嘆。
村村通大道，招財進寶。
步水月松風，以臻雅境。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
嘉賓集湖畔，湖笑山欣。
大野入蒼穹，雷霆驅號令。
影瀉銀河，法雨淨園林。
兒好、女好，一門歡慶六學士。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
法能立國，德可立家，樹人立德興家國。
輝煌華夏，綠水青山萬裏春。
盛日賞春光，百合開花香了夢。
紫塞放歌，海坨追夢，一川花雨蕩春潮。
劉伶識味，登樓醉酒。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
紫燕鬧春，和諧縈萬戶。
詩寫性靈句，看才人接踵，千秋風調尚公安。
無窮智慧，齊抒大地萬方情。
白帆銀船競風流，風景這邊獨好。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
養廉效竹，亮節高風立天地。
瀝血嘔心，要讓人民生活、安寧、美好。
語精旨遠，九域齊家九鼎文。
徜徉無旦暮，浮舟釣鯉，有客放聲一曲，怪腔笑煞柳梢鶯。
家具錦堂字畫吟，湧淘世紀。
天道助斯文，只一紙檄傳，便教敵軍登退路。
大海波恬，仰靈妃之德，賢良遺澤。
率性文章，隨心所欲。
春風有意，時雨有情，恩澤惠桃李。
文風燦日，共攸水流芳。
寶雞抒畫卷，看炎陵祖廟，周公殿宇，陳倉古道，渭水粼粼浮勝跡。
風流如故，只字老千金。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
銀行家改革興國，鑄銀卡信譽、百業俱榮。
鶯傳喜訊，鶯鳴鳳翥，鶯歌燕舞展鴻圖。
一禾兩穗，三都四境五福年。
果香彌漫，誠動民心送親情。
協力同心，華夏騰飛，國強民富。
海山並壽，與古爲新。
三春白雪，洗幹淨萬裏天空。
盟猶在，恨長留，可憐天意老。
勾留何止半？乾坤清氣此中多。
勝境續繁華，俯仰這春明景秀，梨苑有聲猶醉客。
把酒狂歌，嘆蒼天負我。
閒石無聊，磨得歪鐮響刷刷。
民間大舞臺，看花燈古往今來，演繹民憂民樂。
南山擊鼓，北水彈琴，一輪赤日麗中天。
早期離去，白花滿院醉不醒。
盛世方興，紫氣長隨馬背飛。
殊勳彪炳，看大河東去，冷嶺西來。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
遐宣百草綱、六路拳，手澤長沾繩祖武。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
醉鶴梅間，盡忘俗塵。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
姓社姓資，無非主義。
匠心點贊，人憑勤奮耀炎黃。
如睜詩眼，浩浩大千無不韻。
哭元勳，不負深恩，人梯巧架登攀路。
尖巖椽筆，書三兩雅聯怡趣，筆寫華章頌古風。
羣聯展錦，言隨碧草新。
秀山秀水秀氣，時時雅韻嫺。
德政歸心，翠屏凝聚正能量。
聖澤長流，海晏河清國貌新。
幾起幾落幾多秋，一些往事。
山舞銀蛇，洞石成礦，黃金烏金、脈呈祥年瑞氣。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
釣月寒山，燃燈靜夜，猷聞塵外磬鍾聲。
槐裏史滄桑，待月落蓮池，疏影欲勾山水跡。
如來宣妙法，長賜十萬家福祉，重輝禪寺證因緣。
叫老爺，終不是老爺。
寓教於情，誨人於愛，愛浴山村融大德，禾苗因愛壯。
笑顏綻放，笑延福壽笑言多。
將豐收笑臉，繪就春天。
我爲刊駁議書兩卷，未覿面遙哭知音。
一夢何知醒？瘦了深秋，願繞花前同蝶舞。
色香味俱全，食之不厭。
聯文聯歲華，着意賦辭辭舊歲。
峯巒有意，招天風海色上高臺。
平天湖中，靜坐草船觀自在。
開來繼往，柳江水暖暢書聲。
擷翠搖紅，四面雲煙圍綠海。
梧桐引鳳，科技興城，千尋大廈展雄姿。
茶葉桂花，走出家門闖世界。
一九九九，金鉤無釣。
毛竹剛新，三寸也能翰墨情。
有情東風，縷縷吹開芳草心。
寺溯舊蹤，讀書昔日育太白。
鼓吹層樓，欺寒茸帽。
月落烏啼，千古江楓愁客夢。
功冠凌煙，紀綱文武。
處處和諧，九州昌國運。
銀發靚於秀發，期頤壽與時共進煥青春。
等你不來，那一石傷神守望。
雲空樓峙，昔人何處？檻外依然千古流。
人友自然，萬山聳翠，春滿四時。
神奇生態，一脈同根姐妹松。
雲鎖瀟湘，瑤階唱徹梅花透。
盛會京都，中國首開章鉅獎。
感恩懷德，愁思淡淡悼先人。
縈於腦海，持孜孜定力，抓鐵有痕。
梵音傳妙諦，鍾聲幾杵渡羣生。
涉萬水、跋千山，遍嘗百草醫羣疾。
萬裏雲霞，早朝天外鋪開。
半夜西風，吹瘦黃花吹瘦月。
化雨春風，回雲換日，此際緬懷會上，同人揮淚話將才。
商貿繁榮，經營夢想千秋業。
浮生真薄命，肝腸斷裂，不堪回首憶當年。
濁世昏天地，個個佯瘋。
淡然披翠帔，凌波而立，猶含琪草幾絲香。
石戍金銘，龍章鳳藻，贏來聖譽滿神州。
月缺花殘，竟引離人淚。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
好山好水好社會，處處光景好。
花放一城，商融四海。
桐竹雅韻，春和鷹啼序。
誠信昭明月，輝灑千家萬戶。
放懷歌大地，慶年豐物阜，且將六律譜新聲。
樓光壺郡，經宣不二，誠爲信衆布慈雲。
伉健繡衣身，餘事能精五禽戲。
以人爲本，寬嚴在禮均收效。
手到擒來，調個和弦吸引哥哥。
門庭何薄幸？遽教孤子泣皇天。
揚特色，立風標，江山憑指點，桃李三千滿目春。
經世是初衷，濟民爲目的，開放攜來紅利多。
作對歡心，整人愉悅，幸有知音接我聯。
遭逢同五代，故事回頭，從談天寶，秋風破屋，令我嗚呼感慨多。
長清明水，永濟護城河。
妻織夫耕，偕檻外草花，夜迎星月朝迎日。
千方百計，涵養稅源。
萬千編讀，心心貼近動情懷。
待人講誠信，不堪鹽埠悲凋落，夜雨梅林蝶夢寒。
飛鶯流瀑，爭傳千古情懷。
洞能出米，誰個能見出米來。
邀八方信衆，齊參妙理，入門即是有緣人。
馳名遠，企業興隆似火紅。
卅載春秋，八千雲月，吾輩無能願結緣。
銀蛇載譽，和諧生態壯龍圖。
湖山埋義俠，可詔來茲。
春讀書，秋讀書，春秋讀書讀春秋。
客來遐邇，村停四海雲。
舉世尊循吏，教建陽增色，尤多遺澤在家山。
中山瓷器玉器，歷史悠久。
奇景奇情，奇觀奇逸事，奇異煥彩。
論交近十年，溯沽流買醉，燕市邀歌，竟使絕弦痛鍾子。
東西南北，客座上賓至如歸。
碧野歸真樸，培花駐鳥，秀美家園不老春。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
放步登臨，好觀瞻漳水慈航，龍山覺路。
布五糧、教稼穡、化育鹹滋。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
陽關放彩，看紛呈翰墨四時香。
六秩振興，風雨滄桑，全民協力建強邦。
詩國文城傳理學，史燦書香。
怎稱正大？無非兩字清廉。
霜凋梧葉，半空中墜下秋來。
廳小信高，立足三農，黃牛犁下播春雨。
山連北嶽，清涼吹徹法螺音。
給大西開路，晝夜兼程，領先最是運城速。
受中於天，莫爲而爲，莫致而致。
恢宏氣勢，梨苑情懷，直向誰邊容嘯傲。
重譯獻琛逢盛世，皇華臨馬齒，摳衣展拜，永清碧海耀吾宗。
文化傳承，同沐中華道統。
爲中國軍團添彩，星環映日，聖火烘雲。
步五嶺煙濤，欲借蒼茫凌抱負。
在崗時，兩袖清風心境爽。
和諧社會，政得民心利萬金。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
祥雲白鷺壯乾坤，歲月流金。
酒樽浮綠蟻，綠了春風。
寶爐火旺，烹調各色佳糕供百客。
平生弘藝術，少長鹹觴。
正氣養廉，心知冷暖嘆春秋。
飲水思源，敦睦宗親宣孝道。
我輩復登臨，目極湖山千裏外。
麗月新茶多採摘，趙佶癡迷。
棧道連雲，引無數英雄豪傑，登天摘月。
別說共產黨壟斷貪污犯。
松風搖數島，蒸騰玉浪，閒歌岱頂醉瑤池。
賠着真幣倒着運，百業凋零。
琳琅滿目，奧運金牌耀國魂。
水木年華，情系雲涯，且看一衆詩賢怡也，只待辭章雅頌吟來。
堰築都江，渠開八惠，二李古今稱水聖。
久沐賢風，千秋故裏賢名盛。
奮發圖強，駿馬奔騰大有爲。
大香山，小香山，雙山並出。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
踏雪尋梅，壺間淡酒醉當歌。
齊名於和靖梅、東坡竹、陶令菊，合爲雀聖四君子。
萬國飛花，八方齊摘豐收果。
井岡星火，奧運聖火，火旺業興。
書山峭峭，頻催意馬緊揚鞭。
和煦滿園，玉砌鋪開紅日影。
錦繡花鄉，宣城呈善兼呈美。
千八百世固亭懷，暗嘆廉頗。
詣菩提場，趣寂減殿。
效竹慕蓮，一身正氣心無愧。
琉璃世界，輝映紅顏絕色。
鰥夫寡婦，一點相同。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
天竹臘梅，相輝成趣。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
微博邪路，違規觸法法出拳。
萬家煙火，擁護此亭高。
大宋已亡，此墓何存？憑忠骨獨標萬裏。
真萬般幸福小康路，英雄亮相，民生事業領風騷。
重筆勾圖，打造康莊，渤海灘邊萬水千山，人文煥彩是畫廊。
柳色新時，九龍追夢。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
因對結緣，氣韻千秋匯筆端。
九州春草碧，澍雨又青苗嶺山。
倚榭觀天地，做賦才同明月馨。
有違天道，喚雨驅雲競折騰。
揮彩筆千枝，細描三春勝景。
某水某丘，敬愛有加，吾童子時釣遊所在。
人和國盛，業正逢時蛇化龍。
古渡旁邊，風霜雪雨演三春。
產生吉地，氣養真元。
博浪椎無成功，革命史中，看大書先烈。
迤邐方迷，鏗鏘何羨？百裏光風霽月，千秋賞讀可由心。
輕雲伴雁，捎帶音書不是夢遊。
西風落葉，來日方長忍最佳。
靜苑鎖紅香，風曉花心。
店中精品，無盡無休常讓利。
秦風聚福，欣聽九域歡聲。
提升城市，藍天處處現祥雲。
修身養性，半生禪意靜脫凡。
村務公開，參政理財民踊躍。
運千鈞筆力，摩崖刻壁壯家山。
上國此停蹤，記從畫鷁飛來，帆葉飽張青翡翠。
用於醫食農工，形消物化，益民利國獻全身。
校園春意濃，朵朵紅花向太陽。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
煮茶論市，點指蒼穹。
劉郎幾度，繡戶春深。
村闢康衢，父老喜持金鑰匙。
騷人吟雅韻，常邀澗水和歌聲。
善做善成，鴻志誰懷追遠夢。
處世不爭，隱歸文化史中，花開曾歷風和雨。
我舉神明，輪回十二月玉輝。
京華馳俊彩，鋪錦繡則宏開氣象，新春勝意醉河山。
君恩未報，臣罪當誅，熱血一腔，來世作聖朝犬馬。
路織一城春，大道平安，函谷交通彈富曲。
大地沐春暉，萬紫千紅開盛世。
赤縣迎春，柳外東風花外雨。
欲海茫茫，輕舟只渡清心客。
紫鶯啼序，南國裁成萬裏春。
聯業方興，君胡遽逝。
蛇年不怠，還憑實幹創新高。
花木四時春，此地即員嶠方壺，看殿閣齊雲，一莖草現威神相。
長笛數聲，引來丹鳳凌霄舞。
謂我心憂，不食不寐。
親友邦，睦鄰裏，和諧民族沐春風。
花炮祖地，年年歲歲，處處溢彩芬芳。
兩頭是路，喫一盞各自東西。
赤膽忠心，荒原湧氣富家邦，功豐史冊存。
日寇侵華，一寸河山一寸血。
癡情已付乾坤，海角仍有怨偶。
青春向導，喚召睿智年華。
聖域修文，前有朱張講壇，宋清宸翰。
青峯作筆、綠野鋪宣，描來山水風情畫。
二千年，崢嶸歲月驚回首。
時逢盛世起龍吟，盼君大顯身手。
高擎妙筆描天幕，紛呈異彩。
雙百宏圖，繪就大美中華。
名揚法網，冠軍在這李誕生。
架上圖書，雲間椽筆。
篆隸草真敷鏡海，湘管繽紛，禮知行健者。
頻歲海濱，成避地海隅，形容憔悴，總因憂難涕淚多。
七五壽筆耕不止，墨古詩新，春秋豈向閒中老。
傑閣憑欄，喜煙波無際，風月常新，滿眼詩情畫意。
朝中宰相，一手可以撐天。
杯斟極品，駿業飄紅茗色新。
五景映春風，月從夢幻家中過。
耕教苑綠洲，給鹽城添彩。
五十六朵花開，五色十光六合春。
蒙面做虧心事，也須念我有兒孫。
玉兔齊唱迎新曲，曲廣醉千戶。
怡紅別苑，南來北往人。
願這多老酒，化爲友誼，在四海長馨。
一代英豪，披荊斬棘通西域。
寒香冷韻，笑迎霜雪淡試妝。
出神入化，湖海散人一部書。
德作主題，倡導核心價值。
徽州呈異彩，二千年古韻彌新。
自來水潔，煤氣竈歡，菜美飯香，黎庶如今紫蔗甜。
動保行當，風生水起，轉動升級，誰主沉浮。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
盛世祥年，善政惠農修富路。
國夢在心，夢想成真。
倚天涯寄志，帆揚學海，奮發長吟踏浪歌。
偶對今深更，更深今對偶。
詞號江西宗祖，屬句多花落去、燕歸來之類。
四億齊心，英雄人民不可侮。
赤水丹山，四明福地。
萬枝荷豔，百裏花香騰紫氣。
三更幽夢夢三更，歸鴻聲遠。
空談誤國，紙上趙括留笑柄。
看桃花，聽流水，我是誰誰是我。
榜掛雲端，寫滿萬顆星鬥。
不存底氣，亂堆百萬文辭，依舊稀松。
上海自來水來自海上。
百姓辭舊歲，祈望長安添萬福。
林中林總，林林總總。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
一江浪朵雲霧斂，都是景觀。
尋根問祖，喜來亭畔望家山。
遍嘗苦難，撰寫篇章，驅眼前惡夢，點燃文明。
實踐是檢驗真理的唯一標準。
藉青雲志，凌高天日，迓客迎來八面春。
寒窗舊案，箋毫墨硯總無閒。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
明月照寒窗，細檢遺文長拭淚。
羊倌袋放銀行卡，幸福密碼：五六七八。
同呼吸，軍民魚水情。
天火該燒，人命該遭。
十餘年黃卷青燈，衆生普度，弘揚佛法灑甘霖。
佛座擁蓮臺，大會無遮，一花一世界。
路有殊途，須知遠小人親君子。
羅綺遠酸寒，四時風月養清氣。
蛇舞青雲，濃濃喜氣盈門來。
礦裏藏金，金不是礦。
愧食愧衣，民間餒凍上心頭。
春去也，荷香滿院推窗立。
抗倭必有滇軍，殺敵盡傾主力，九州歌偉烈，蒼山洱海證忠魂。
瀏陽錦展，福臨福住福生根。
班師垂典範，須從規矩作良圖。
稻田翻金浪，十年增產靠科研。
擇名山以養天然，鹿場魚臺猶在。
運河浸淚滾波濤，臺莊奮起。
長亭濁酒他鄉客，三疊陽關不忍聽。
燕子，飛到生產門戶。
計生綿福祉，富強齊魯萬家春。
德業催鞭，發展當乘千裏馬。
樹以根深，方成其大。
宗開華父，望出巴西。
三人閒空，鬥地主。
世途成火宅，笑歸極樂得清涼。
黃葉滿地，悽其以悲。
歌世清，頌政時，納三代骨格，九夏清華。
闢地開天，黃鍾大呂揚古堰。
中堅會客，對聯濟世興當代。
前後出師表，文經武緯，全系隆中致遠功。
螺洞何奇？有奇石奇山奇樹，紛呈奇跡。
安家興偉業，育桂培蘭，長明祿閣青燈。
雲山春色滿園，更喜三陽開泰，鳥語花香添韻律。
車馬匆忙，一城風物入全圖。
八面來風，周覽一園景色。
調試北京時，應須對數。
佛光普照，融通天下真詮。
急攤筆墨，先平後豎，亂書瀟灑一夜情。
天天向上，勇攀文化高峯。
計劃平衡人口，策合國情，功於國祚。
遠借錢江潮水，灌溉佛天沃土。
行些善事，天知地曉鑑鬼神。
柏折星沉，師表失先範。
豔冶未曾求，留漱詞半闋，蘇韻半懷。
山明水秀，雛燕迎春。
苦心學問功名播，湖湘血性續，報國惠民慰文宗。
伸手亦非難，看城管彎腰扶老，高揚正氣。
瞻馬首，展豪情，乙未任翱翔。
風雲閒叱吒，縱懷萬裏，浪擁鐵漢放歌來。
弘揚正氣，消除腐氣，銳氣長居節氣先。
遊太空，神童欣探友。
秋水伊人遠，浮來銀杏憶雅嫺。
倚龍山，隱幽奇，磅礴冠華第一村，何等壯觀。
藏原躍馬，金灘豎劍，盡展將軍氣度。
平天湖水蕩漣漪，風光旖旎。
衛星指路，科學給力圓好夢。
高名符舊德，應不減玉山堂上、金粟道人。
幾元車費，成心賴賬，惹衆怒萬分。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
明星耀眼，神州酒馥，開壇燻十裏，誰上高臺先得月。
何必沽名？種草養花閒似鶴。
時雨每臨，祖國遍開幸福花。
靈丹妙藥，用半月感冒清乎。
更何必十分梳洗？正凝想明璫素襪，喚起淡妝人。
打圓場，場打圓，圓場打，打場圓。
此有良朋三二，閒中有益道行之。
相親相愛家，萬代遐昌。
心裁百像，承千秋孝道。
以戲言戲語，伐世伐俗，其莊其諧，讓羣衆來評評。
柳岸高歌，韻切切。
小康向善，萬戶福中，德政飛歌響舜天。
音韻悠揚，震爆咪頭多樂事。
常年行走尚書房，雖苦無怨。
陳瓦房前，書英雄壯史，精神鐫刻碣碑中。
德政昭彰，名揚四海懷先哲。
宋具規模，名振九州，經年窯火何曾息。
立地頂天，執法如山弘正道。
水漾波瀾，四知縈耳畔，我同激濁揚清。
四面新農村，擺開腰鼓隊，喚龍獅齊舞，緊催經貿上臺階。
若不修心參禪，徒增業苦。
改革同步，發展同心，衆人齊繪五福圖。
盛世輝煌，匯南北英才，科技新花頻吐豔。
先生何許人？只用一張琴，便將勝地歸於名下。
馳神皓月，碧海清天任意遊。
萬人空巷，集市奇觀嘆絕倫。
詩賀金婚，詞吟米壽，德高望重燦神州。
廉風拂面，濱海千帆秀。
妖嬈身段，春光佔盡。
小龍獻瑞，瑞滿中華。
惠澤覃敷，恩承百秋。
足爲山引，不作自騁。
廊展長軸，星移鬥轉多維畫。
智君子，但須力攬河山。
融入身心，捕雲捉霧看裂谷。
碧霞遙翰，心系高原情。
聲色奪秦淮，嘆裙下幾何豪傑，舍盡江山，只爲紅顏圖一笑。
黑臉夜叉，頭裏沒腦妄得財。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
攜翠影、浸雲壑，水邊石上冷依煙雨。
萬千好夢，江山如畫待題詩。
新年新景，開一代新風。
學富五車，甘向山林泉下老。
半百佩簪纓，造福梓桑，榜首狀元休說老。
廣居綻春蕾，滿園桃李。
唯願高堂在上，癡病衰笑三少，福壽祿許三多。
學習貴自覺，業精於勤。
月小山高，賢才忍斷金甌夢。
蹤跡風塵，縱橫萬裏。
何處有高朋？宜些許閒情，向南山蒸一縷。
野渡無人，冷月秋山空照水。
潛園人去，流傳詩畫定千秋。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
筆能醒世，鍾自雲間響起。
萬重山，滿江水，野外秋鴻海角還。
口碑遍呂湖、鄭鄉以外，萬家霖雨，大夫遺事說三驢。
斯世多有坎坷，銘刻肺腑，須振作珍惜今朝。
碧潭濺玉，呈九寨溝美景。
漫步長空，閒雲寫意無須鶴。
修來半子，翻成盛世才。
九百日爲梭，七經八緯，競繡古城崛起景。
雙雙配偶，婚姻美滿獨生孩。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
紅爐焙韻，魂系武夷四百年。
臨風以望，日出常疑河湧金。
大唐盛世，人強馬壯。
風雲三尺劍，士爲知己，委性命兮任去留。
南海非遙，轉念慈航即渡。
壯士熱血皆鮮紅，這幾點，那幾點，造成全球大光明。
梵宇重輝，鐸韻鍾聲傳味永。
火山火焰，行者行者。
千山風物孕神奇，五色斑斕，可信當年榮草木。
功超往古，高風永耀家邦。
江山宜雅頌，憑君倚馬任揮毫。
誰人擲硯？激萬裏波光，亙古輝盈天地。
品忠州腐乳，義薄雲天。
廉潔黨風，身在基層施大愛。
風輕柳綠，千家共享太平。
美玉修身，清禪悟道，且看三千珠履，捧心來結玉禪緣。
脫貧致富，科教爲先，拓開發展千條路。
同邀皓月，且將星漢作知音。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
爲官，正身養德、樹黨形象。
正值冬夜，恰是春宵。
座啓快臨風，唱隨得遂齊眉慶。
少時作文，無爲陳言。
核心民心，心鋪遠景。
兩制安邦，看海峽潮酣，荊蓮花豔，鳥巢飛出和平鴿。
永定歸心，北京舒笑臉。
曲幾團蒲，校鵝經、摹繭字。
德信仁儒，和善忠良，省親祭祖，同行大義。
還似籬落孤山，與詩人千載爲嘉話。
鬥室能安，說甚躬居華屋。
昂玉角，駕卿雲，萬裏海疆六合風。
東君失信，不綻桃花飛雪花。
羊角風高九萬世，鵬子逍遙。
癡心結孽障，八千裏雲水江山，偏不抵妻恩一枕，情淚兩行。
錦繡蒸騰，奢侈春風開喜宴。
景色迷人，瑤樹琪花添秀色。
山青草茂，戶戶家庭羊馬肥。
青玉案，紫砂壺，閒品碧螺春閱卷。
一德矢貞純，難忘奉手陪都，蜀道鵑聽趨府日。
雞鳴狗盜，狡兔三窿，三千門客多餘否。
任憑浪湧，卿駕方舟。
龍騰渭水，祥雲呈粲寶。
圓融平等性空，論理雖爲妙旨，論事須不違二諦。
尊老敬賢，銘記箴言祖訓。
山清水秀，九州如畫。
林邑聳傑閣，邀來舜帝，邀來炎帝。
伸張道義，維護法規。
高吟出閣，紅鱗浮水也聽詩。
按抬彈抹，韻致掏心笛曲悠。
倚虹釣碧，三壇米酒醉還鄉。
淨瓶玉露，潤九州性別調勻。
秋氣爽，秋霜涼，秋嫗樂，秋翁忙，秋至無倉不谷香。
深中深處，無需繩墨已天墨。
十月似熙春，聯花爭豔俱歡忻。
圍棋消夏，靜裏微聞自在香。
瀟灑牛郎，寧守清貧甘樂道。
西河堂族，三仁着績紹孫謀。
取警相成，寧拙毋巧。
壯心求妙諦，時時理緒。
此地有首陽在前，握篆撫殘黎，貪吏豈能識清聖。
一水青波，承古吟今，松柏拔地數千年。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
金就宏基，九水朝堂，山水圓明千古月。
曙色撩青峯，儒歌嫋嫋靈鷹現。
堆列三星，地藏萬寶，有三千年金杖銅人，一朝蘇醒驚天下。
優生少生，快樂人間有色有生。
江山流韻，歲月燃情，看爛漫春花，點染丹青千幅畫。
領異標新，馬踏柳風追遠夢。
乾坤皆有法，看芳林執筆、清溪研墨，千古文章集大成。
義膽忠肝，鬼魅安能奈我何。
上下五千年，洛陽牡丹風靡華夏真國色。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
潛心興絕學，還從藝海探驪珠。
當生死一息，莫打顫，莫打滑。
得心印，稱長老，爲僧衆楷模。
心系河東，名士一堂同祝酒。
筆底繪幽蘭，清泉伴月。
縣立永和年，文脈溯於秦漢上。
月結歲論，看出崗位踏實人。
具南昌號角精神，重領略雄關漫道。
金屋非吾歸宿，奈世態炎涼，束我靈根供雅賞。
春城飛花時花飛城春。
雨花飛勝境，問何時落到人間。
苑滿風光，志趣盡餘詩畫外。
民豐國運昌，歲月常新。
人傑元謀洞，龍脈千秋龍破壁。
警鍾在耳，警行警止警違章。
卻賞採薇，春秋高義傳綿上。
慧泉善水，禪林磬韻，花雨繽紛叩妙山。
把大海作吾家，以人文爲本，雲帆直掛闢新天。
華誕七軼，乃壽乃頤不老松。
國學博大精深，包羅萬象，傳承百代。
扼兩京而稱鎖鑰，看懸崖陡峭，絕澗湍流，雄風八面詔來者。
着銀裝，傳聖火，苗侗風姿魅力揚。
丹守赤，石守堅，守真爲上品。
小康綻彩，喜文明引線，織靚朝陽錦繡春。
特來訪戴，恨我偏遲十日期。
吉星高照，成裏鵬程添錦繡。
柳絲款款，玉臂輕邀春風舞。
先臣而主後稱臣，開興南越，歸維大統，千秋勇智絕非逆。
抗戰救國，英烈精神昭日月。
寒梅鬥雪，騷客費吟哦。
露潤雨香，東嶺松煙護靈峯，堪稱清操一品。
生平志事窺三代，大觀無憾，吾猶及見其人。
國心坦爲懷，施展雄才行道義。
祥樓望海，眼見暮帆歸泊岸。
金猴築夢來，送喜華夏滿人間。
天籟好音，魅力白鄉歌誠信。
佛門泰鬥，禪宗師表，臨濟諸天通貫，長壽人長壽心。
花月文章，笑賞人間事。
竹影搖風綠，扶筇臨澗，問津我醉武陵春。
歸去來兮陶令夢，飄然五柳。
效子瞻，當以墨相磨，風雨對牀八鬥詩。
四海英豪，九載春秋相砥礪。
新馬頭，舊馬頭。
韶華易逝，厚德載物，諄誨真愛，學海遇千舟。
御膳牽魂，瓊筵入夢，宮中菜色畫中春。
明矣天星，慧目知寒暑。
業峻績鴻，孑孑棋壇師祖。
水流詩間，詩流心間，恢宏浪漫百花洲。
上海自來水來自海上。
千梅傲雪，雪天雪地雪紛紛。
斯人皆赤子，錫口鹹寧。
反反復復，絲絲雨霧漫漫天。
妙泉證玉，封城樹界碑。
綠水提神，雅韻題詩，綠雅人生迷水韻。
春暉寸草，難報恩來。
陶潛掛靴，張良提鞋。
草木起秋聲，林葉殷紅猶未遍。
去時龍破壁，雲驚月落，最難風雨話推敲。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
卅年滄海風波，自是蕭然。
滿目秋風，萬年秦嶺雪追風。
爲誰獨立？時下華胥感不真。
幽幽夢百年，嘆六朝古國，幾度夕陽。
革命搖籃，幾度滄桑璀璨詩。
天馬行空，搜索春光，鏈接來千紅萬紫。
朝霞傾聽晨練曲，福娃共舞。
高潔風韻，鬱鬱芬芳百裏香。
大權在手，時時牢記石灰吟。
桃塢巷裏，釣叟欣垂白玉鉤。
婺星西墜，卒後遺風永勵人。
妙筆常描都柳江，動心處雙橋載夢，碼頭臥月。
鬼頭鬼腦，鬼鬼祟祟乃小鬼。
瓊英綴雪，絳萼著霜。
門外簾前，彩雲何在。
全心參道德，共逍遙萬派生機。
柳伴春風，舞出新氣象。
駿馬嘶風，黎平高舉千秋幟。
遊廊漫步，近賞蘭山遠望水。
東傳馬列，千村田野盡花妍。
運都強國，壯麗東南第一州。
江河潤墨，孰料華章風已書。
登樓欲上天，摘取蟠桃獻母壽。
欣當志士，學有偏方一字勤。
天生砥柱，江山好自撐持。
戀愛，情愛，三角愛，愛愛溫馨。
聖火抵蓉城，巴山兒女爭輝競彩。
和諧月動聽，逸興遄飛賞月圓。
祝史之爲，無能補也。
憑欄流日夜，使我披襟看劍，蒼蒼雲霧盡低眉。
進退無失，閒於容儀。
有邦才有家，德隆業旺。
鼓樂喧天，唱戲原從幕後起。
洞天鋪雲錦，與武陵平分秋色，傾國傾城第一花。
往事非遙，石鏃泥垣猶帶血。
太嶽西傾，藝苑同悲益友。
虞美人，穿紅繡鞋，月下行來步步嬌。
過往雲煙，飛花彈指空成夢。
步入太和，獅龍雲虎來迎客。
袖笛而來，把落絮飛紅，吹作梅花白雪。
修身也，齊家也，治國也。
花苑暢遊，且觀來奼紫嫣紅，雲簇霞鮮。
人鳥共登山，看澗谷雲開，無邊秀景千張畫。
操卒整天，後司馬換前司馬。
九峯聖境，三省通衢，卅族駢闐興古寨。
相互扶持，虹見常隨天雨後。
陽光照河山，河山添色。
科中進士，子駿拜大夫。
蘆塘新醒，轉露滴珠晨練鶩。
玉宇回春，初綻紅梅四五朵。
東風勁起，衝天導彈震環球。
邊陲紛擾，南天消息，難忘緬北疆場。
四十年羈旅猶辛，收拾月色行囊，世事無情皆爾笑。
梅雨新晴，清音戟鉞，詠嘆佳人聖苑無辭。
忠藎與昔賢相埒，惟聖主知人重任，鞠躬盡瘁，莫名諸葛指揮勞。
境以世遷，人同春去，衡陽歸雁有餘哀。
防旱防澇防雷防雹防腐敗。
承繼結合，因百餘人再聚，燦燦斯文。
碧傘撐天下，萬盞紅燈清照月。
道貫陰陽，三界通靈司地藏。
覽金蟾勝景怡心，書苑夢堪尋，憐石古花幽，待追訪白沙芳躅。
兩眼沐日浴月，由靜而明，由敬而強。
雁信無憑，相思催白發。
迎春百合，花開富貴喜連連。
春來中原，江山如畫，倍思功勳劉鄧。
踏青山野，桃李芬芳報杏月，煦風吹南郡。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
棋局一開，風雲突起兵戈向。
人有七情，無欲便能忍。
天荒地老，動情時水到渠成。
盛景鋪開，萬重綠染，春光跌宕四江波。
天下有達尊三，輔世長民，年以七十矣。
三優稱頌，雙贏稱道，文化楷模，屢次登臨最頂峯。
屋非金，嬌可住，雅人深致，豈在區區。
笑聲歌聲鞭炮聲，聲聲齊鳴。
金龍翔宇，子午飛輪歌造化。
陽新石首，巍巍赤壁。
採花弄水，鏡開千靨春霞。
一心補課，筋跳臉紅猛醒來。
筆蘸春花，一紙清香透。
有孝仁傳世，便是賢人。
春可尋，雲堪贈，憑實踐甄別極品，靈芽好向陶黃薦。
春困秋乏，夏打眠、冬不醒。
歲月傳歌，煮豆燃萁，獲譽人間七步吟。
坐山門空等，峯巒不再來。
豈讓書生千古？若天不負，長風巨浪我重來。
靈感靈光，靈犀靈妙，靈智育新書。
蘆溪綠韻，景燦嶺南四季春。
海岱一園，風光萃自然。
培功建德，於今尤盛，到處聞題榜上名。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
捧愛傾情，綠夢鋪開，低碳爲家春作帳。
七秩春華秋實，兵強國富，誰敢亂來。
萬家燈火逢春亮，迎接新年。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
綸巾羽扇，兩袖風雲蘊筆間。
雄師馳大地，舉國同仇日寇驚。
養命延年，似逆水劃船，惡浪來時難寸進。
大展身手，獲雙色百萬元。
白屋出飄香角黍，邀朋對酒，且看我輩繼高風。
上捫有星，下臨無地。
堂前喜事多，一曲雞鳴開暖日。
滄桑久閱，史書一部載風雲。
嫦娥無奈，空追桂殿跳蟾蜍。
聖火到津門，燃一城萬丈豪情，替春光作序。
呂道人真無聊，飛過去，飛過來，一個神仙誰在意。
時鮮味正，佳餚俱出名廚手。
神留腦海，思事事皆因果報應所關。
命運坎坷，磨煉孝心一片。
人醉春風，花樹千枝騰瑞氣。
一塊虛無地，幾多閒散人，你偷我搶。
海底藏豹，海上浪翻。
踐千金諾，傾心百舉，定教事業若霞紅。
擷來日月精華，魂凝杯底，千般雅韻入詩題。
簾波浸筍，閉門明月關心。
日食黃精，可以得道。
千村創業，參天梁棟，四海同瞻大國風。
焚香嫋嫋，當迷鬢裏水和山。
志如鴻遠，九霄一漢再從頭。
瓊州神秀，南渡江邊騰紫氣。
政善人勤，三求處處春後筍。
張千裏眼，傾順風耳，樂爲百姓報天機。
楊柳岸邊，滿腹柔情同月訴。
生地變熟地，常盼合歡。
玉階紅欄星含秀，歸途客醉夢。
月圓人壽，預臻一百齡。
門盈江色，繽紛畫意燦邊城。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
金浪重重，畫卷怡心，耳畔輕柔小站風。
紅棉吐豔，黎歌喚醒春天夢。
三綱仁居首，總把愛施施。
小康籌遠景，穿州高鐵騁銀龍。
辭舊迎新，又是一年春復始。
氷冷酒，一點、兩點、三點水。
東嶽天齊，飛虎閻君神似動。
鑿成石硯，曬鹽生百味，譚村揮帚寫春秋。
小妹泛秋波，波中醉客踏波尋，尋來畫境。
皓腕輕舒，相思織就回文錦。
場開沃野，連畦接壤育新苗。
漢朝尚書，名震酒泉。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
生活幸福，更走天方路。
前身陶彭澤，後身韋蘇州。
如能舉善揚慈，自可人人成聖母。
周遊列國，孔門好走私學問。
誰人高過丈？去歲泰山曾採玉。
心存祖國，湄水匯湘古今流。
失孔明，西蜀無緣一統江山。
弊除一府，不沾關節頌青天。
紈扇風寒，吟罷斷腸詩，宮中玉漏凋朱顏。
漂泊業流心狠狠，利益有關處，常常心裏有根針。
佛家五戒，絕七情六欲，入化無形。
文壇逢盛世，與時俱進，春色宜人花木榮。
鬱鬱鶴鳴山，仙境猶然興道時。
近承十五葉，囊箱闡發金書玉宇。
大江東去，無非湘水餘波。
老子是教頭，實話。
以民爲本，休戚相關，無私奉獻立新功。
減排污染，莫教霧霾逞兇相。
曾驚曉月，盧橋烽火總銘心。
煮山川靈氣，江南春色綠成茶。
膽大包天，可證允文允武。
指標轉贈，誠優化資源創舉。
運河入眼，風光如畫，更餐秀色樂成仙。
曠野無垠，遠村曖曖，躬耕雲幕見春暉。
春回大地，處處歡聲歌舜日。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
嘉施利，根動力，再接再厲。
遍地風光，四海皆春。
國興百業，功超百代，百年夢想壯神州。
奉觴上壽，七旬歲月一編詩。
插三畝稻，解幾肚飢。
抱月入江流，此去青霄，羣仙必定慚顏色。
五筆糊塗敲筆誤，筆底有心。
文昌閣，文風蕩蕩頌昌期。
攬勝憶滇池傑閣，對八公煙景，問何如故裏湖山。
戰鼓尉遲弓，叔寶開門鬥鬼神。
政府出資，小事細謀贊妙招。
明湖容泛宅，願同人春堤鬥鴨、秋渚盟鷗。
蔥蘢嶽色，挺出炎方秀一枝。
不過封三仞，宜作太山看。
大肚能容，了卻人間多少事。
雲拜碑林，日慕書山，海拔非高堪仰止。
廛閈撲地，歌吹沸天。
激濁揚清，華夏宏開朗朗天。
昌隆瓷集，尤可敬栢靈翁。
拋線五洲多，誰釣利名誰釣月。
保護自然，保護生命。
令公驕傲--楊子榮。
同融龍脈，長願人和景泰，興鄉富縣奏雄音。
閣周千頃林濤，仿佛海生紅豆樹。
南非非男，勿進世界杯。
真情融文化，看雛鷹振翮。
松竹梅歲寒三友，同辭舊夕。
緣聚知交，換盞推杯，嘗遍湖湘真美味。
風穿綠柳，纖纖素手理青絲。
樂府久凋零，學就成連人已逝。
名冠三湘，有致用文章，大儒居此。
名流邀名人，名筆名硯繪名畫。
羊角挑燈，暖柳搖姿曳夢甜。
民步小康，把天堂建到九州。
臨行擊築，悲歌半闋西風冷。
國泰民安運至，國運昌隆。
誠期志士大拼搏，四川雄起。
國運昌盛，江山秀麗，人民奔小康。
花明景秀，看書讀報樂於學。
幾百年人家，無非積善。
面壁十年，爲報寸草春暉。
官禮有藏書，和親毋負元公訓。
香盈沃野，錦鋪福地，山韻、水韻，長隨墨韻揚。
三生有幸，見她風韻猶存。
墓碑如新，足證神仙來吉水。
橋上多少名利客，到此地綠蔭深處，回頭即是小蓬瀛。
八年抗戰，八方參戰，軍民奮戰殲倭寇。
水墨輕渲，添齊柳色三分碧。
陵臺勝跡，儕輩長燃一炷香。
一個地球，世人共有，世人共愛。
節聚老家，母見兒孫流喜淚。
門廊深處，桂香竹影娛騷客。
金輝玉兔，凌雲攬月冠跆拳。
展智施能，盛世當歌騰飛曲。
北海龍騰，開九門氣象。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
雕欄玉砌，羣仙信步竟生雲。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
靠政策、抓信息，金山銀山聚寶山，山山富有。
築我長城，維護和平，徵討斯人屈身拜鬼。
可惜地方，死個有用人。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
心煩鬧煩心，煩消心怡。
仰觀遇山，俯視得水。
惠政宜人，神州開泰運。
萬千人逐夢，看幸福飛歌。
時差關系，東方不亮西方亮。
寒女擔菱，枯僧賣菊。
守忠酬知遇，橫流不變老臣心。
時雨幾番，將桂東滋綠。
清閒觀察使，本來水部是詩人。
六十春秋，迎來萬紫千紅。
玉龍飛，金蛇舞，大開境界。
春開馬躍，名山名水抱名村。
凝神顧史，我思利害論千秋。
傷悲徹九霄，軍失赤子，民痛周公，萬古長河憶音容。
以貌取人，百花贈劍。
網絡展開情醉戀，瀟灑神州。
人正心安，風雨人生猶自在。
君腹有才，崇高理想不應遺憾。
聯綴滿庭芳，喜煥彩人間，命筆縱橫龍首舞。
峯巒其抱，竹梅其性，傾誠以敘坐春風。
千秋燈塔，照亮小康春。
醞造可人春色，亂鴉聲裏又斜陽。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
情天有路，燕壘重修。
舊歲晤芳顏，曾言夢入酉雞，乞餘爲擇牛眠地。
鄰裏和諧，三分春意十分暖。
晨霧消時，幾回笑饜迎雲燦。
鵬翥燕山，燃情歲月，摶擊隨同祖國飛。
楓靜衣舞桂花飄，紅袖添香。
民康國盛，揮毫秀水秀山圖。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
碧瓦流光，一窗風月盈琴瑟。
民意可違，廣場數番流血海。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
登高閣，舉樽邀月，賞騷客賦詩。
天柱折，地維絕，江河堰塞，十萬同胞安在。
自宋代以來，赫赫天妃鎮南海。
雖感人心愚昧，罪根頑固，於衆生亦不減慈悲。
無緣被銅雀所拘，無香火所燻，古今仰公瑾。
鏡天輝秀嶺，更滄溟展畫，礁石題詩。
餘興作樂，粉墨登場演今古。
奈這事，須當歸。
對牛彈琴，難知叵測江河志。
和旋諧律，春風大道暢交通。
如金品質，始自正山。
五星舒壯麗，破霧指航，惠民自有果如潮。
那課堂，堅梁固棟，俊秀遞升。
衆信耶穌，能承大福。
洞天遺勝，人居幽境活神仙。
漢分東西，前後雙朝。
金烏耀地，舜堯聖域湧歌潮。
揮椽筆，做大塊文章，文將驚世。
春桃夏芍秋欒杏，繁華世界。
以雞肋事誅心而論，應悔恃才傲物，窮途末路抱慚多。
丈人真隱者，我至則行。
如異彩輝珠，黃氏子孫，騰躍勃興拓錦程。
新年福至，十惠涵濡實惠多。
青蘿借露，幾朵黃花見月開。
營百貨情關百姓，集團集智，服務服人，秉誠尤秉信。
維主權，千帆破浪釣魚島。
瓊漿入席，幾疑春色落杯中。
登亭臻上善，看古今賢聖，從者如流。
春光送暖，行看芳草映疏簾。
高會卻蘭亭，敘觴詠幽情，更饒絲竹興。
延水潤文苑，兩爲生根，雙百溢香，七旬風雨圓新夢。
綽約孤松，安然處子，君共廣陵悲。
在秦掛帥南徵，志爲九州一統。
旦晨正月，家國若花。
猴眼常開，舉棒勤砸腐敗人。
瀏曲味美，一家獨創一名牌。
冰雪不侵心，三友幾家能共老。
油路是豐碑，在鄉村亦在民心裏。
笑我頑固神仙，年年苦坐悽涼地。
菊竹蘭荷，凡人間所應有斯間盡有。
設泉下茲萱見問，不才風骨總清寒。
擺擂臺，競才華，河東頻啓羣英會。
別館恰臨池，洗硯有時鷗可狎。
接福迎春，勤政興邦昌國運。
薈各界精英：黨政工農商學兵。
此處，一天一地一俊傑。
人臨深谷，身置幽溪，心沐淨潭，仙女翩躚魚動靜。
拓展新思維，惠民簡政千秋夢。
阿育造浮圖，其數八萬四千，惟斯獨著。
諫草有千言，自信丹青能悟主。
閒情不再，空餘酒趣千盅。
紫氣騰霄，看翠湧紅翻，錦繡紛呈，更藉聯花添壯麗。
大佛如來，極度空虛少顧忌。
棟宇喜重新，看滿園花草有情，俱含生意。
鳳鳴煤海，更欣重鎮譜華章。
江西流沙河沙流西江。
楚地毓奇才，椽筆縱談天下計。
出去後，洗心革面。
真能索命，也讓貪婪者稍存顧忌。
華夏羊毫，大繪飛天龍氣象。
秉燭豈避嫌？此日心中惟有漢。
衆生品類，萬別千差。
高原白雪，藏區鐵路世無雙。
龍裔慶龍年，喜看神龍騰玉宇。
冰透寒香，疏枝橫玉紅鑲翠。
五千年襄陵淵藪，不惟天發，更有人貽。
復興大業，一代聯珠唱玉人。
杯觴置酒，欲解風情我醉吟。
異地可安身，莫嘆乾坤爲逆旅。
卅年風雨，一路酸辛盼子飛。
十三億降龍伏虎人。
盧溝曉月猶存，曾記否？抗日呼聲由此盛。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
有幸無殤逢盛世，載歌載舞。
過烏江，看思南，苗嶺山川千裏錦。
擺來一桌果酒，傾心話夜，君當竹榻聖賢人。
大西部，馬到成功，文藝心傾滿園春。
路上柳飛花，渡將南浦春光去。
道義雙肩，功德萬世，道德繩老子，浩氣相攜函谷風。
勢鎮汪洋，潮湧銀山魚入穴。
夢斷昆侖，鶴引梅香踏雪來。
所判案非皆允也，貪一毫枉法贓，唯恐子孫有報。
浪潮向虎將低頭，我尋雪帥來，自然胸次小天下。
日行北陸，葭莩飛灰。
再見無期，即是無言何掩面。
蘆塘淼漫，在水中央認補陀。
悲雲無一片，烈日燒心，東南西北靜。
統四世淵源而論，雲萍小錄，感懷孔李舊通家。
香茗勝酒，口爽齒香自醉心。
網上弄潮，國粹風流七載樂。
峯堂涵紫氣，家和內外，春風跌宕藍溪。
你之心，於書林裏。
建邦、富邦、強邦、和邦，邦興世盛。
放懷歌盛世，黃鶯百囀，萬裏春回。
養數種花，探春秋消息。
全球今日，和諧共處，都是幸福人。
不棄錙銖藐，點滴細流，匯成廣水。
對穿腸，聯破肚。
永子甲天下，古今一局，江山無限又開枰。
雁落平沙，聽古調冰弦，響遏行雲，聲回幽壑。
藍天碧海遠山雲，風吹畫動。
春聯迎春，願祖國春色滿園春常在。
民聲順暢，民情奮發，和諧建小康，喜頌中樞籌偉略。
館融泉韻，廣潤心田。
開發智力，四化展宏圖。
勤儉治世，福滿門庭。
古城燕趙曲，抖一身活力，心添萬股豪情。
月映平湖，雲流水底動添靜。
徐達將兵，沉魚落雁弓初試。
春回大地，對對黃鶯鳴暖樹。
工字號，立地頂天成棟梁。
自韶山走出，憑壯志豪情，披荊斬棘，開創千秋偉業。
知公神仙中人，勉爲蒼生留十稔。
任眼中放電，難如當下青年。
軍勇民辛，夜刨晝挖，縱橫情萬縷，搶險解危獻膽肝。
事情多不假，居今鑑古，要你思量。
聖容毫光，菩薩妙用，遊戲有無中。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
一朝基業，治國治家治野疆。
丘壑相尋，說不盡煙波景況。
者風化雨，滿園桃李秀。
傾蓋友成三，深幸如龍同講義。
七千日守護以來，風雨如磐，凌寒傲暑，一路平安仗警徽。
彈淚倚瑤瑟，雁來音信無憑。
留三月春風，得楊柳資質，常展英姿秀美。
淡然松竹高懷，育才重德，無私愛國，實驚今古蕩神州。
心潮共隴雲飛，八千裏路音何渺。
月照明月寺，的是天緣。
但望毅魄歸來，九原可作，助我揚帆擊水，好酬鐵血丈夫心。
養正祛邪，治百病無須苦口。
遠離世俗，樂我行我素，獨往獨來。
看亭湮碑沒，還得來一段，曠達豪情。
園復園，景連景，遊心騁目，地設奇觀地質園。
花香鳥語，浩蕩暖風拂大地。
如來開覺，通慧作門，登靈山臻至衆香國。
我替梅愁，梅替誰愁？恰似一江東逝水。
我你他，不是東西。
百倍堅心，幾多警醒，防於謹備戰而贏。
杉木橋橫山水間，通道接天，紫氣升騰舒畫卷。
別駕風流多情，更要當年彩筆賦蕪城。
能解聖人心，君子修身終有道。
仙坪駐聖蹤，山中盡獻回春草。
樂府官婉約，正律調音集大成。
輕羅紅霧垂，胭脂淡注宮妝雅。
十年長我，傾心斟酒祝新陽。
蘇子一蓑，陶公三徑。
瞻中楹馬首，作市縣頭羊，上承下導揚國粹。
石牀飛夢，清氣竟入崆峒。
載治亂，知興亡，萬古綱常全在茲。
津門開境界，千門福氣伴龍騰。
林鳥棲牛背，關羽又張飛。
裴墓雲封，齊庵翠繞，寺前無處不迷人。
野老買菱將擔倒，傾菱空籠。
自今夫婿，得助益彰。
卅載之前，對幟首懸，聚北疆騏驥，南海鯤鵬，振鬣舉翮興大業。
堂標柱石，河嶽名傳。
刺史判刑，皇帝中間寬法制。
寒暑周而復，生如何寄？不詩不酒不宮商。
市場呈異採，億衆頌南巡。
振衣立品高，奉公自可換民心。
四野煙嵐，紫燕掠飛楊柳岸。
聞雞起舞，凝心聚力共築中國夢。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
萬家人歡馬躍，躍馬揚鞭赴前程。
良宵夫在，心懷夙願總嘗新。
字借涅背，千秋報國是前師。
布福祿於人間，但求有德。
白鵝戲水競劃拳，綠水幽幽。
修身昭黨性，補精神鈣，淬意志鋼。
嵩嶽證風流，好開局拓虎獅氣象，彩書詩卷。
舟楫飄搖，大地無言獻貓山。
先軫此歸元，料晉絳英靈，颯爽弓刀能殺賊。
天心已明，天理已得，老人心得誰能會。
風有情，雲有情，情有獨鍾琴有癡。
田林放眼，看滾滾新潮，春隨生態駐，風情別具萬千家。
往來代謝，百裏官聲憑此水。
某實黑木，舞文弄墨樂楹聯。
悟徹形色埃塵，乃有直得。
老馬失途，此馬來西亞。
喜南音聖地，珠履頻來步步高。
清傳天下，清正清廉，清揚清遠蕩清芳。
庭宇聞香，源於美酒。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
二十年雀起鷹揚，看花團織造，錦簇化工，頻出高端新產品。
窗外清風明月，萬壑鳥聲啼布谷。
寺宇枕龍山，寶殿重興香火旺。
持發展觀，走創新路。
雀舌陶情，銅壺夜煮黃河月。
抗日捐軀，盧溝喋血三千淚。
要識門庭廣大，如在孤峯。
勿厭豬腸，高廚總可烹奇味。
石造佛身，高擥柏枝尋洞口。
春聚正能量，傳道打開賢德路。
佳聯四壁，屋裏跳青山。
雲海滔滔，猶若銅壺烹玉液。
苦辣酸甜，容盡人生百味。
能行大道，何須慎獨深山隱。
鮮卉挹春風，駿馬奔騰強國路。
空空色相，法證三藐三菩提。
峯回路轉，曲折豈惟十八盤？要達彼巔持奮步。
講文明，守規範，移風易俗鑄民魂。
枝繁葉茂，諸子同出華夏根。
櫛風沐雨，荒坡蘊寶，自然社會同發展。
一粥一飯，當思來處不易。
白雪陽春，有聲畫卷慶豐年。
蕭然渭水，滿徑西風。
酬人願望，青松明日壯藍天。
水陸通衢，民淳物阜龍場旺。
妙手繪春光，千古做雲霞事業。
憑欄雙眼豁，江光如鏡月如梳。
愛心湧動，大地無寒。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
龍鳳合歡，千方妙藥千裏健。
九州春色，紅紫紛呈。
萬頃良田，與民共利。
名硯名章、名畫名書，九鼎名廊。
慨元惡九重逕逼，心恨長纓未請，美人空自畫凌煙。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
節儉人家，滿園春色唯一方。
習馬相逢，握手頻頻，舉世華人爭慶賀。
小龍舞雪載歌歸，江淮兆瑞。
霜花非有意，千紅嘆罷，在中宵月下，作幽人獨往獨來。
燙吹洗理，令爾稱心。
花前品茗裁詩篇，花潤色。
歲月蘊神奇，豈惟三國風雲、六朝煙雨。
至誠至信，培九曲明珠，一心繪得湖濱美。
經濟騰飛，大地回春歡送虎年。
淡然有致，任千秋風月縈懷。
東南西北中，在在流恩有象。
聖賢，無非衆人捧也。
百年老店，全聚德仁譽古今。
契友不妨醉，仍教白釀解酲。
丹照清淨覺相，悉以普賢行願力，供養諸佛。
牧業開三羊，風華四序地生春。
紫竹引風光，相盡觀空成妙諦。
文壇建樹，愛松青，歌竹直，一代詩仙燦渭南。
米香萬裏，圓夢三農。
九域共榮，千家共富，笑迎福共春回。
文緒鎮村，國臻大治。
平衡生態，社會和諧頌藍天。
以竹爲師，習得虛心勁節。
朝觀霧凇，夜賞河燈，再品華丹酒一杯。
新知舊雨齊來，適口充腸，朵頤大快。
一葉如來，佛布慈雲開慧域。
幸遇和諧，萬民共鑄平安市。
江南碧柳，小荷人生映水明。
黨撐船，破浪乘風達彼岸。
此間樂似天堂，莫辜負東坡之詠、西湖之勝。
名場利場，無非戲場，做得出潑天富貴。
爲民計、爲國謀，何畏艱難？獨有豪情拋熱血。
善茅長長長長長長長。
天地方圓，鳥鷺高飛存遠志。
依水聆琴，邀松弈子，逸士自得悠然。
漢宮何有跡？但見而今庶子，街頭仍唱大風歌。
功超百代，巍巍恆嶽樹豐碑。
好運若來，得官只要一時雨。
風卷飛藤，樹底幽禽看傲吏。
橫槊大江，北馬當年嘶赤壁。
得失何妨，入池盡是沉浮客。
風落桃花，幾瓣柔紅成隱約。
魂歸北鬥，離家棄子，從茲難見荻灰箴。
紅塵添福祉，喜禪風蔚起，布遍中華。
後中秋四日飛仙，碧海幻情天，應有風雲扶羽翼。
江湖堪寄足，欣浪子依然百事從容。
學包公容海包山，不包容邪氣。
中國經濟，大幅增長。
赤縣鼎新革故，幸有中流砥柱堅。
星移鬥轉，聽南腔北調，人事已新。
健而展志，誠信鋪開錦繡春。
詩伴酒心，詩酒成雙，詩風務實詩無價。
鞠躬盡瘁，報國常存赤子心。
證極一乘實相，尋聲救苦，橫遍十方。
戍邊放哨，豈愁地凍天寒。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
潛心治學，行道教仁注五經。
立身循法雨，高品不沾半點塵。
打破性天窠臼，方是真聞。
百世靈壇，道法長恆。
神舟驚世，圓夢放飛中國心。
十年騰飛，十載輝煌，重描汾陰畫卷。
世上若無白頭孩子。
岢嵐城，可風兩重山。
取烏金撒向人間，溫暖萬家，子美不吟寒苦調。
百姓懷安六合，濃情蜜意譜華章。
誠心向佛，休問山高路險。
三朝舉鼎彝，赤墀國器千鈞重。
雲中雨，霧中雨，厚雲生霧雨。
狼毫寫意，牧笛吹梅，次第無邊春色。
鴻圖以科技描成，事業憑人文做大，八水樂吟鼎盛歌。
青春廿五正當年，前方無限景。
築夢進行，百千條善政清明，轉型跨越大繁榮。
春山美景，人天共賞。
友善街坊，左鄰右舍和諧曲。
我亦曾投筆從軍，氣節胸襟，遙遙私淑。
管教管導，全面培養接班人。
心融天井紅，禪意儒風道氣。
物流絲路，萬臺車影早飛虹。
矮寨架高橋，遠途成近道。
花街鬧市，鼻孔不貪脂粉香。
一心興院，興來一團錦繡花。
癡遊湘江畔，隱隱山間幾斑枝。
春節收禮，眼前只見大八八。
傍水依山，文脈相承，景中勝境仁爲美。
儲玉流金，吳風京韻。
巨匠譽珊珊，偶憩清溪，不止繁花釀蜜。
愛國誠信，乃做人根本。
何因心北去，把酒問秦川。
敬勝怠，義勝欲。
雲山有度，雲開險道似飛煙。
一江入夜，對旁白月色，清風撫葉奏寒章。
庭內佳餚，有朋皆把酒。
正禮俗，飭警政，全國又安。
大愛四海學子，桃李天下，助中原崛起。
笛韻空明雅韻暖，有容乃大。
客醉高樓，四面涼風吹酒醒。
農家子弟，迎來子歲歲敲詩。
集百家長，開新境界而唯物。
三字含冤，全忠全孝。
創業風，風推林海，新發展、新跨越。
胸中兵甲縱橫，持千鈞大筆，誰與爭鋒。
紅梅傲雪，雪映秦嶺處處新。
嘉年春日到，向三門峽裏，長隨對苑代言人。
富強宏開陝北文明路。
增收開玉局，振興經濟千行，建強市促和諧，一派生機錦上花。
除虎滅蠅，匡時濟世民心暢。
嶺南秀色果然罨，閱此清波，如沉桂魄絲絲影。
青山不老，看今朝，春風化雨頌豐功。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
春光千裏瀉，映書館生輝、鵬程煥彩，豐功德業自流芳。
中秋佳節，合家團聚。
雨收江閣，雲蒸霞蔚，千尋畫壁掛虹霓。
烽煙靖敵，猶仰鬱山劍戟，家國戰神。
頭高百尺，曾看滄海夜珠來。
敦段同謀，睹蠍使唆，維敵助勒縊幽良。
貪應：怎能收？怎能收--下莫爲例。
春風十裏，激揚騷客情。
淡飯粗茶，百味素齋皆可口。
不是金劉寨，天下茫茫，皆未知有漢。
春色滿人間，翠擁田疇，生態平衡，山歡水笑人歡樂。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
七秩鵬飛，萬裏雲天舒羽翼。
情追杜牧，幾時可步落花橋。
湖湘多才俊，探得馬列已復興，九州騰飛奔小康。
愛屋重修，舉案齊眉。
那一窗古月琴風，撩開記憶。
功不唐捐，捐金抵璧留青史。
村夫下海，世界周遊。
羊歡渤海，搖角報平安。
楚閣登來，已憑湖韻媲仙境。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
一堂明月，品牌醉客往來多。
生命不長，咋就坎坷那樣多。
頻年吊顏範張黃，驛使又傳耆舊耗。
白手起家難，兩手空空蕩蕩。
琳輝禹甸，一板定乾坤，冠軍盛譽攬懷中。
天氣逢春，春回渤海風濤暖。
社稷三分，弟兄三聚。
春染金山銀水千幀畫。
歲稔壑藏蛇，霞馨日麗，嶺嶠蔥蘢春淡宕。
當年風景，一角樓臺，階下葉猶多，零落無人誰復掃。
永葆工人本色，堪稱楷模。
講院坐風，程門立雪，北宋碩儒遺澤長。
尚書實封建官僚耳，窀穸若何？盡顯示豪門富貴。
一磚一瓦，壘起高樓。
打鐵煉鋼，欲以十年鑄劍。
攜鋏嘯蒼生，經屈子涉江傳記，一脈江流猶不息。
紫氣自東來，常有瑞雲兆衆祥。
憑北闕八方望去，錘鐮開勝境，萬象長留畫意中。
院容幽雅，扶貧懷德，德心濟世院風清。
走肉行屍哀衆庶，饗公府一幹厲鬼，夜夜中元。
春風開卷，天下梅花亦粉絲。
身健在，且加餐，把酒再三囑。
風弄竹影，有節君子亦搖擺。
一奔何惜命？奮博以求知，扭轉乾坤數元老。
羣心向黨，勇搏九萬裏風雲。
折枝花滿衣，紅塵深處一莞爾。
國寶探親，五湖兒女呈佳意。
飛閣高撐，望穿東去江河，好把慈航通彼岸。
憶八年血戰，念百載抗爭，雪萬般恥辱，可泣可歌悲壯史。
天經地緯人情，頭上徽，手中劍，矢志爲民匡正義。
七千尊佛像，其形若出神工，立萬古摩崖，演繹塵寰天竺景。
沙水繞新城，民衆佳居安萬衆。
聯聯常要美，長聯不比短聯美。
慈雲庇護，愛日綿長。
目送白雲兮，弘勤廉正氣，清風兩袖沁香遠。
行義孝友，古有閔子。
易俗遺風，則禮樂之用爲急。
佳話傳來，百頃悠悠龍鳳水。
秀水龍蟠，柏操深植將軍府。
閒觀杏雨，今無黛玉誰憐。
門迎法雨，道邊樹色有菩提。
民沐春暉，經濟繁榮添福祉。
內心澄澈，筆下有清泉。
心凝其志，情託其所，斯至樂者山林也。
愛情花並蒂，花開開不敗。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
關情者眼，妙處一回啓暗思。
劈波斬浪，霧散南湖，紅船駛向光明岸。
碧玉起江門，五百年來，掞藻摛華猶振鐸。
學成歸實用，由中學兼西學，皇皇大典，夏屋儲才。
茶籽盈機，香流縷縷情。
與高山同奏千秋，一曲知音，月夕風晨彈逸響。
文明治國，大頌孝親佳話。
朗吟詞曲詩聯賦，千篇溢彩，大書千載鑄輝煌。
老總管，生南方，來北地，那個東西還在乎。
作比丘相以參禪，只要羣生明佛性。
甲午昭青史，錚錚鐵骨。
薪傳百載、譽滿三湘，黌苑廣培英，教學一流供沃壤。
祭黃陵，車來人往，請將根留住。
蘇打泉怡情健體，遐邇聞名碧浪灣。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
子賽仲謀，當有盡忠報國心。
山作脊梁，湖爲襟抱，全民唱響百強音。
勇做鬧海人，依羣衆期望，執紼擒花。
率雲霓而來御，將往觀乎四荒。
刻苦用功，掌握高精尖技術。
景美人和，文明春雨潤湘江。
入行入理，空有二輪，易筋一葦渡江去。
嘔心瀝血，呈卷內珠璣、眼前錦繡。
擊浪連商海，黃河浩蕩，九曲歌飛勢自雄。
楹振呂梁，聯弘國粹，心織筆耕皆金石。
萬象風光，詔蘊嘉祥。
小康圖爛漫，千年綺夢富千家。
替秦徵夷地，民安國泰君王樂。
路堅軌正，察明千山萬壑雪雨紛飛。
和平衛士，遠涉重洋揚正義。
元帥秋徵，劍戟叢中鳴鼓角。
曲江名四海，只緣茶葉杏仁香。
搏短線、持中線、放長線，線線向上。
氣凝祥瑞，長願清香留世間。
六橋煙柳，十裏湖天，披綺麗雲霞，別開畫閣娛三越。
此壁三律，乃空翠亭僧初夢時詩。
鑿山振河海，千年遺跡，在三江於湯有光。
過往雲煙，飛花彈指空成夢。
創作繁榮，處處爭鳴齊放。
臺存浩氣，指點江山萬裏春。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
旅遊無奈，一從網絡走山河。
同聲高唱大刀歌，永爲後警。
業旺、商旺、財旺，九龍輝煌。
淵嗣繼前唐，勁柏森森，一代宗祠昭北鬥。
江山留勝跡，鴻篇珍重碧紗籠。
黨舉錘鐮，紅船出海驚中外。
舉杯入口，李白賦新詩。
幸福曲甜，欣唱財豐人健，愛心助我展雄風。
國策啓宏猷，奮發神州跨虎豹。
薄朱半點，沁醺世外逍遙。
玉兔生輝，照寬改革路。
九曲湧新潮，領國粹風流，層樓更上。
聲情並茂，山嶽崔嵬。
和諧水岸，年年景色總成詩。
波濤洶湧而力挽狂瀾，演義和諧社會。
疏影縹緲，舞臺變幻六齡童。
精品生輝，名牌享譽，領國際新潮，奪魁更上一層樓。
呢喃迎雪花飄滿地。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
家歷春秋，夏暑冬寒唯覺暖。
促聯合而生活力，喜實力提升、魅力提升，協力助推中國夢。
伴一溪漁唱，大款牛郎接踵來。
運筆似人生，是真手段，善處藏鋒與露鋒。
真情攜侶，踏春共賞畫詩圖。
詩情畫意，八方詩客詠秦淮。
踏青人向遠，賞綠港風，歌新城景，詩酒平分一半春。
詩仙擎玉液，煌煌巨卷耀千秋。
察言觀氣，所以知人。
稻草隨牆草，大度自然。
據理力爭，面紅耳赤。
鐵龍傳錦道，笑言地下畫千張。
跪乳報恩，小康行孝學將去。
來茲芳海濱，健行亨利貞元。
拜亡靈，崇戰犯，塗脂抹粉，畫皮難掩黑心腸。
君百裏，君下民，眇焉此軀，亦能其官乎。
人走一生，德厚樂施民。
嬀川景美，夢花開眼前。
降神鰲而聳閣，觀江水滔滔，千帆競渡，往事千年常勝昔。
懸明鏡省吾身，恆持廉政，心清一朵水蓮花。
東瀛保釣，強勁龍人振奮巨龍威。
猛虎出更，九州同心辭舊迎新。
知心侶，如弟如兄，聞子臨終猶念我。
幾入書山，貝葉明心。
歡歡喜喜人人懇懇誠誠。
平百越，助三朝，更歌鎮叛囚孫，萬丈風高稱聖母。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
疏星明月，耀古爍今風水樓。
橫笛長亭，幾許別情吹落淚。
秋月晴明，月照人酤村酒醉。
七夕一橋，死生契闊。
辭寒冬會暖，辭離愁當聚，舉國殷殷一統成。
輔德佑仁，黃金共壽。
做一任好官，清廉不染塵泥裏。
春風如酒，春雨如膏，滋潤一城新氣象。
降魔寶劍，耀世火花，鐵骨常縈歲月春。
眼掛慈悲，粒米片茶非自在。
遙望銀河，彎月若舟星海蕩。
心藏真智慧，願力宏深。
春深北國，草原鋪綠毯。
雪仗風威，白佔田園能幾日。
王佑子孫必貴，庭植三槐。
輕舟水畔，竹影窗前，何日酣歌歸故地。
自修水攜歸，撿幾副秋羅，鎖匙至今猶怕啓。
聯旗獵獵，富則爲民司馬村。
清廉史譽，千年蓮品美廉官。
救死扶傷，愛送千家傳懿德。
一元復始，九天布瑞九芳春。
荷連碧葉雨愁輕，芳草淹留，猶思江岸北。
節日哈亭，祭祀迎神猶熱鬧。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
傑閣我來遊，何止問今兼問古。
塞雁初回，江靜林昏成獨夢。
與天時要息息相關，趁春雨春風，松梅蘭竹齊下種。
春風圓夢，曼谷傳來喝彩聲。
綠色遷安，不負軒轅遺古韻。
吼一聲，千山壯膽。
讀史總傷情，開卷每彈千載淚。
潕水明山祥啓中興，永志受降三楚地。
氏幸同宗，聯幸同卷，惜一面慳緣，文字知交遺憾事。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
物阜民安政泰，藍莓小鎮迎春。
業催楚國春，分釐善用，不負千行納稅人。
炎能避處客長來，我地風清。
建館留念，功成名就仰高風。
國恥銘心，花籃寄意，黨舞重錘擂響鼓。
執扇辭朝，哪識胸中道德。
勝跡偶登臨，且放開曠古詩懷，千年酒膽。
驛外橋邊寂寂開，一樣似處士山中、將軍嶺上。
連營號角，戰雲飛渡童年夢。
新風鄉韻，何人不識黨家村。
長河成練，古寺浮雲返釣翁。
網海裏，浩渺煙波一孤舟。
金龍掛帥，錦繡江山永和，千秋清朗乾坤。
史痛難消，侵華曾犯滔天罪。
燕舞藍天，東土西域獻愛心。
言俗意深，詠史詩留千古韻。
高擎特色旗，十億同心奮鬥。
日用雜貨，滿足羣衆要求。
百業俱興，誠信之都真善美。
渤海起鴻濤，鴻濤驚醒百年夢，復興華夏。
稻累果香，方謝粉荷喜藕長。
聊天兌酒，抱樸可尋魚，花掌憑虛直拿，荷杯一捧乾坤大。
古邑文苑墨生輝，筆掃千軍。
銀河朗朗，忻傳天上渡雙星。
紅日晞曉露，看綠袖娉婷，碧影翩躚，淡香輕嗅悄深醉。
文明日進，期茲漢滿蒙回藏，皆成優美人材。
前山幽、後山幽，前山後山出出幽。
時綠蔭遮幔，青絲吻面，人當畫鏡笑春風。
尋詩問竹，清風移影上茅臺。
秦嶺蟠龍，迎春戶縣騰龍起。
成佛成仙都是幻，空聽說朗吟妙句，飛渡重湖。
白玉毫、古今不昧，全憑願者承當。
千古此奇冤，每思卅萬生靈，輒悲當日人寰黯。
重教尊師，資江水旁，如詩歲月啓龍章，三湘老校溢霞彩。
嗎事無關嗎當真，何必怕無。
心能發慈悲，即是觀音。
一門科第，千秋佳話。
執舊筆、寫新文，居高官、坐尊位，管南管北。
駿馬爭先，奮蹄喜看三春近。
復活千年瑰寶，喜孩兒枕上，刻花烘染畫堂春。
有鳳來儀，之山水必迷，梧桐必秀。
古井酒奇，亳地醫神才制藥。
流雲歸山，止水繞屋。
林環碧野，紅花鬥豔護康莊。
五百年歷久彌新，聽月浴雲憑鳳集。
聖誕已知山藥誕何日。
枯木逢春，苗嶺烏江皆吐翠。
墨香燻士子，樂百年佳木蔥蔥。
冬雲含冷韻，松風雪魄共出神。
瓶口柳垂，彈指甘霖滋海島。
孰是孰非何足道？不如一笑。
帲幪同夏屋，完幾輩冰霜苦節，臺築懷清。
重武興文，千年古國展生機。
家風正，傳承華夏文明。
失之毫釐，差以千裏。
實幹興邦，定讓富強事業成。
羣情莫憤，壯士堪同泰山重。
迎勝友八方，仙音韶樂滿園春。
安史亂唐--郭破虜、李莫愁。
續寫春天故事，弘揚特色，詠吟四野蔥蘢景。
小紙片，大乾坤，息少息多循數理。
神通廣大，察巡海上總關心。
縱有良方，藥材道地藥才好。
僅爲吸口氣，施些詭計害高個，武大郎也可同情。
到炎陵瞻宗祭祖，賴傳稼穡惠蒼生。
倡導文明，捐資出力情系衆。
可當一部列女傳，與磨笄化石，並峙千秋。
深居鬼谷，縱橫天下。
春風得意，翮起中天萬裏遙。
息事寧人，片語撫臣宣度量。
尊才識者師，納士招賢敬業成家。
登閣步天，邀君更上三千丈。
身同千裏馬，九天龍種驚伯樂。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
獨猜天意，拋盡平庸立瑋奇。
揮毫落墨，屏前知己夢裏花。
最難忘六十年前，大典震寰球，闢地開天，偉人大業新華史。
殘蟬噪晚，一葉知秋。
剜腦點七星油燈，禍狀慘哉！倭寇兇殘真萬惡。
九宮八卦，洛龜河馬負乾坤。
加班加點，不能多加一點。
國運於心，民生在抱，扶危濟困萬人欽。
畫樓侍月，靜室觀蘭。
母龕結彩，銀燈遠照國家安。
風風雨雨幾十年，爲生計苦苦奔波。
芳鄰從此締，雞聞三省唱和諧。
李白桃紅，山中茅舍春風滿。
寫聯網上，幾句下來思路清。
合家共慶，園林深處，樂業安居。
虎隱威風在，樹雄心，立壯志，集思給力年年好。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
情實難得，譬如鑽冰求酥。
日滿南窗，一年之計勤商酌。
誰爲大用，公心辦事覓良駒。
爲民勤政，兩袖清風勵後昆。
大瀛海環遊，爲國宣威，方幸相門重出將。
藍圖遠景，春光正好，粵海驅潮萬裏霞。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
赤縣復興，追夢誰爲爭冠馬。
新符辭舊歲，志須從此立。
如斯爲國爲民，相忘寵辱者，琴心劍膽亦春秋。
迎春續瑞，神羊開泰金霞路。
有色有形，照後照前照左右。
麗日春風日日昌，同興大業。
駿馬留言，依法興邦臻富裕。
高瞻遠矚，心系乾坤。
依賢作裏，賢孫賢子毓賢臣。
兔走鳥飛，地下相逢評月旦。
緣定情萌，三生過去隨天定。
叔川振鐸，帝國蜚聲，一脈人文聖地。
喜得彩雲歸，全民共奏齊天樂。
天和地順，矗一新樓影，聖象更教氣象開。
納黃河氣韻，呂劇入非遺，百載風流春佔盡。
想到了上界皇天，莫進廟來賭咒。
興和諧事業，建和諧社會，和諧勝地和諧景。
濃翠凌霄，萬裏碧濤奔眼底。
紅谷迎春，花樹漫灘堆錦繡。
子孫遷月洲，與人文而發跡，派衍千秋。
揮毫蘸墨，大美鄉村誰點贊。
效囊螢映雪，人生不負好時空。
中國水都，魚米飄香，春惹詩聯飛雅韻。
範蠡獻計，單於得色，呂布送命，玄宗無奈。
踐行價值觀，莫作空談者。
蓋大田之大宗，薦藻獻頻，處處推崇尚書家。
五月風光，山清水秀盼長假。
先聲發十載，踏平仄路，唱韻律歌，國粹蒸騰勢柱天。
古事今事，要明今事通古事。
建功建業，地有山河國有材。
賓朋迎四海，更來慧眼品真章。
揚梅流水艾茲爛，快醫。
黃帝垂疑，民沐春風仰北鬥。
守法固長堤，縱然濁浪排空，猶護雲帆千裏遠。
地界回春，柳色濃時草色新。
永傍尊經閣，顧名思義，從知斯道外無傳薪。
戀愛非真心，男變女態。
意女上書，進殿面君作宮婢。
循循善誘，潤物細無聲。
建美麗鄉村，有賴羣策羣力。
和諧融綠港，恰鷹騁九天，伴流霞飛彩。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
求我施財，君應曉勤勞有息壤。
名節何持？止飲江南杯水去。
汩汩而來，莫笑農家臘酒渾。
謀事業騰飛，爭當新黑馬。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
九重聖主，賜祀西湖。
思故裏，纖愁漫我心。
順應潮流，大寫春天故事。
一棹破天，青山忍送斜陽遠。
終天成永訣，枉教泣涕進羹湯。
學說深印洞庭，哭聲上薄衡嶽，吾與魂招。
須知：果是一時香。
蘭開幽谷，靈香一片可清心。
月夜中簫，白玉欄杆紅袖憶。
生當磊落，死當磊落，勝似芸芸苟譽名。
樓閣一時新，蛺蝶圖傳，誰向唐初尋舊跡。
知心愛侶，舉案齊眉。
黨恩國法記心頭，用好手中權，樂將大印爲民蓋。
銀聯送暖，萬衆合歡。
玉虎踏春來，喜鵲高歌盛世情。
稅關國計，萬衆同聚，萬事鹹欣，錦繡家園萬裏春。
對弈登樓，既坐江山，休問君臣誰勝負。
老媼磨杵，採娘度人。
時代，盡人享受陽光。
太行獻玉，王屋攢花，畫卷三維花更美。
看人生苦短，時時向善心長善，慢思酌廣證禪緣。
千秋大業，開來繼往黃河魂。
扶漢心堅，惟謹慎乃能擔當事業。
詩和書，燻陶忠心赤膽。
得友一人，一生幸甚。
沿畫卷走來，問誰把桃源、搬於西遞。
書匯古今，勤讀善思方貴。
伴九曲浪濤號子，龍吟花雨，虎嘯綺霞。
秀姿容而美態度，風中如淡月纖纖，輕雲冉冉。
年過九旬，依然對祖國盡力嘔心，浩氣長存。
芷氣來兮，一道沅河彎檻外。
鯤向天，鵬朝海，鯤鵬氣魄展宏圖。
老人半價收，不分南北東西。
八鬥才，一品膠，百鳥王，譽名鼎鼎。
學習多能技術，日子必能開花。
香港回歸，臺胞猶念家鄉。
奮百世下，頑廉懦立。
歲月崢嶸，鬥轉星移，潤雨涇川臻勝境。
中天麗日，一幅宏圖崛九州。
童趣無羈，東躲西藏裝神弄鬼樂淘淘。
錦星隕落，令衆君痛斷肝腸。
道能貫日，泗水同尊兩聖人。
實業利民，迎金蟒舞動逍遙人間。
立德立功，把誠心愛心奉獻社會。
嬀川描彩頁，把文明做主題。
千名健兒意氣生，衆志成城，待我揚威。
鶯歌燕舞，神州處處花似錦。
粵海風清，一船駐景。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
金融持穩，好心情盡可批發。
怪怪奇奇，似謝聘三方稱學者。
來店皆賓，莫問人情冷暖。
放眼無涯，唯天以對。
黃河凝氣魄，九萬裏尚聞獅吼，犯我中華者，猖獗必誅。
兩山白雪，南浦清江，三城戮力戍尤溪。
持戒得延壽，念咒可消災。
志比山雄，胸如海闊，最堪高士情懷。
澤雨無偏，心田受潤。
反身直誠，良知慧能，樂得仁義求放心。
春易歸，莫待春歸空嘆息。
珍饈常備，八方尋味到屯門。
奇峯綻笑，放肆野花亂抹山。
長巾帳內女子好，少女尤妙。
佳樹滿山，村村造林年年翠。
世路崎嶇，主恩不改。
澤潤東方，摧枯拉朽乾坤轉。
闢開英語捷徑，名教從倫敦請來。
一心獨抱待君猜，在水在壺，應諳清骨。
擇地而棲，河棧催生官渡鎮。
一爐香火仰禪宗，雄心壯闊，雄風浩蕩，玉殿恢弘萬國朝。
自公之出，問當年諸子，孰堪誇學富五車，才高八鬥。
瑤宮開聖宴，聽悠悠韶樂，歌聲唱徹月兒圓。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
月白風清，正可摩崖對酒。
受弓官，封大夫，祖追二脈。
滿徑修竹，半池荷蕊，上遊泉水下遊溪。
雲霄無界，空色相、現光明。
看河清海晏，神明千古佑淮水。
同兄同弟同富同貴同擔當。
萬裏月圓，我品拖羅一路香。
皆天地之蜉蝣，何必相逢成狹路。
雄關高萬仞，楚在崇山夢裏搖。
三炷香祈願，三月黃螺共拜共歡。
天下英雄男兒到此，俯首脫褲。
春秋一度雁雙飛，南來北往。
千秋功業，八方畫韻，九州薈粹繪宏圖。
賴有丹心耿耿，奮追國夢保和平。
水香得道，杏香得味，古樸清醇天井紅。
民建高樓，紫燕銜泥無處壘。
草長鶯飛，春裏江山添錦繡。
秉盤古精神，敢以箱包打天下。
東方格調，昆曲香茶，高朋對話，串玉聯珠，傳奇不息先驅事。
日麗風和，春暖花開蜂蝶戀。
萬衆創新，萬裏邊疆鋪錦繡。
胸懷錦繡，唐風宋韻贊宏圖。
英雄逐鹿，百舸爭流，爾怎敢頤指氣使。
呼來綠色蘆臺，蘆臺酒同釀蘆臺春。
我舟夜幕中，萬古清波三印月。
澤施後世，大業一統興中華。
思路自新來，創新託起千秋景。
斯月爲二分無賴，聽笛只一聲，不復醒夢裏江南。
春風化雨，滿園蓓蕾溢芬芳。
羣星拱北辰，緣由盛德播西域。
萬千學子，北泉潤筆競風流。
候鳥樂逍遙，登枝報福唱豐年。
將信將疑，不擬朱批，知爾當懷六月雪。
忍痛斬倉，大盤瀉跌瘋如虎。
真情容四海，輕利淡名，鍾聲悅耳迎柏壽。
京劇老生涯，文武雙兼，德藝三江流正派。
劃夜流星，匆匆幾點人生夢。
科學開花，生產猛進，豐收歲歲。
趨庭傳至教，學禮學詩。
漁笛好同聽，羨諸君判牘餘閒，清興南樓追庾亮。
咎由自取，勿謂言之不預。
言出口，大可遮天。
竊比於我老彭，十分已得一分。
大野舉東風，田壠吟詩，詩行流動。
闌深水榭，好朋爽氣共風花。
一雪洗江山，英雄失色。
激濁揚清，盛世廉官浩氣存。
白雲臨古渡，閒尋碑碣勝餐霞。
弱水含煙，千絲婉轉釣春山。
一雙紫燕，剪綠春風。
日照河山，抗暴鬥頑，赤膽爲民傾熱血。
春雷夏露秋霜冬雪，季季有雨。
騰雲駕霧，五爪銳殊威猛揚。
福僅獨口，吞蝕無數靈魂。
玉兔鈐章，一路梅花報喜。
撫琴桃花源，驚動羅漢觀音。
八方有愛，唯求天下少新愁。
佳興秋英春草，主人只是舊情懷。
我敞醉懷遊洛邑，即作花仙，亦作酒仙。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
九齡童子敢稱壽，張狂。
羣策羣力，創文明城市。
富強國國民生活文明、和諧、友善。
秋水長天塗一色，霞飛紅葉谷。
與猶子而控箕尾，數三湘碩輔，傷心知己已無多。
丹心柱地，一碑凜凜鐫潔鐫廉。
清風失態，呼呼啦啦急行。
善政寄深情，情牽春韻曉霞紅，紅盈嶽麓。
綠色長廊，黃金海岸，望煙雨辛莊，恰似明珠鑲半島。
救苦難，忠肝義膽光日月。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
滄桑歲月，茫茫戰火，名將演風流，千秋功德耀乾坤。
從別後、憶相連，幾回與君同魂夢。
究竟常樂，解脫涅槃門。
吟風香齒醉遊人，月下無雙。
德化九州，經傳萬衆，大道無言。
民喜金蛇，巨龍圓夢。
人海茫茫，擦肩而過緣分淺。
芳草連天暮，每到春時聽子規。
那天，我與春風提到你。
滋幾番澍雨，競豔牡丹，豐收金穗，數卡叩開致富門。
鬥轉窮八卦，問主何尋救命方。
再譜新章，晝夜共圓中國夢。
有文事，有武備，與神爲謀。
七十載從心所欲，西摩月鏡、東弄日珠。
揮義馬觀音椽筆，萬重煤海著華章。
琴瑟相諧，金屋生輝。
喚起一輪明月，照我中庭，把酒與斯人痛飲。
政順人和物阜民康，文明進入新時代。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
煙光搖縹瓦，一屏新繡，芙蓉孔雀夜溫溫。
一滴沾脣滿口香，劉伶迷醉老米酒。
斯人留美回國，行世間大愛。
至上清寺，請下車，於右任轉左。
義聲震海表，一門子婦皆人豪。
周村燒餅非凡，憑純手工制品，喫香四海。
天井傳奇，一掬紅湯斟陸羽。
對月焚香，把酒常邀故友來。
兔毫濡特色，再題發展大文章。
赤屑飄飄，北海龍王烹狗肉。
雕能補葉，鏤可添花，展藝長鋪耀眼春。
碧水蒼峯，奇花妙樹，留連龍鳳地，天生萬象吉祥詩。
九州賞月，月光月影月瑩瑩。
金牛發勁，國富民強辭舊歲。
雷雨轟鳴，灑遍五洲，驚動五洲觀衆。
白雲朝卷，黃鶴暮飛，吟罷千秋絕唱，有人樓上憶青蓮。
情牽明月，誠交四海，續寫大文章。
蜀道人歸，高車四馬。
天意難窺，天命難違，到底天機莫測。
大慶新城，三中時雨城鄉潤。
蒼松翠柏，義魄萬年勵禹邦。
寶山共仰，放懷賞月煮青梅。
爾心，泯七情卻有情。
月滿中秋，照孤窗對影，醉眼無眠累遣詞。
鵲巢歸鳩，怎有窩邊嫩草肥。
渭水河邊採風，韻滿水水山山。
是霖是酒，醉沉邀月玉壺心。
赤膽爲民，猶憶先人行惠政。
斷壁懸崖，取義舍身慷而慨。
日寇侵華，蘆溝炮火熊熊起。
培學子，巧同原子分子周旋。
馬蹄騰雪，步韻留香報福音。
波隨鷺舞，三河碧水挽春城。
掬秋月披襟，玉鏡洗清時，雲天空色。
人何賢？物何美？業何旺？古盛今榮，其間必有地生靈。
平生多感慨，詩譽豪，文稱傑，劉子令名高北鬥。
燕京聞燕語，燕嶺千山舞燕鶯。
我輩學淺，用竭精神少句情。
北鬥照紅心，驅其窮寇，秉將正義挺金戈。
堂無煙冷，看春燭秋香社火，從來俎豆祀三賢。
春暖花開，華夏同歡，萬衆同圓中國夢。
春風滿眼，兆民百姓好心情。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
盈盈無語，脈脈無思。
弘揚國粹，展鄂雄風，三楚聯壇新秀榮。
任青松挺筆，白雲出岫，鶴翔蒼嶽笑清風。
遊山玩水，城市鄉村，風貌若詩篇。
富國以農工，足爲心法。
山遙舟逝，相思滿棹客且歌。
華實被野，黍稷盈疇。
形態儀容，飄飄欲活。
俊男靚女，子好女也好。
銀溪水，開雲崖禪門。
志潔行謙、愛國忠君真氣節。
今日梁山，羣賢興業百姓呼，譽滿華東。
今朝操盤按鍵，上網衝浪樂和諧。
乘萬裏風，搏雲新紀，江山吐秀春常留。
讀古人書，求修身道。
雕龍刻鳳，玉臺彩棟蘊唐風。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
雲浮玉閣，日出一天青。
心迷仲夜，攝魂半夢愛情書。
萬朵雲絮，平魯靈動風採無限。
厚土似帛，吟詩作畫今日緣。
蕩十裏春風，摶雲龍宇，亞運呈祥。
湖鏡反光花弄影，魚書錦字，清幽待我發新詞。
擎聖火，跨五洲，傳遞百年夢想。
半生浪漫，美色蓋三宮，然顏非粉黛。
揮道德春毫，濡中興旺韻，繪科大宏圖。
五福一日壽考終，好德定無遺憾此歸真。
遊客無憂，地蘊佛叟使命長。
法身原具，若能轉物即如來。
山山水水，龍舟競渡紀忠魂。
凌徐冉日，珠水沒煙茫。
湖痕彰萬裏東風，梳柳剪梅添勝跡。
齊眉舉案，梁鴻喜得賢妻。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
百事蕩春風，可樂梅州花似錦。
此地有遊仙，浩淼清波，眼前湖境侔仙境。
後裔應知，先祖不食煙火。
中華崛起，主權定要收回。
人誦高名，如在天上。
石捧三炷香，殿擁祥雲，八方朝聖。
燈樓指路，舟船穩進戰波瀾。
公平處事，事事稱心。
開放包容，天津如駿馬再馳大道，精神曠古。
華夏風清，燕舞鶯歌世太平。
文化繁榮，人民富裕，經濟騰飛頌黨恩。
避俗人激揚清濁、歸隱湖山。
祥龍騰雲，綠竹盈林，賀萬戶和諧齊歡心。
開心石佛，臨風大肚釋逍遙。
時時一回首，妙文章留妙地方。
汗青銘刻，正義雄師驚鬼神。
六秩耕耘，有壯志凌雲，玉宇藍天開麗景。
七仙女嫁人，牛逼的狠。
不威不懲，到這裏滿盤算清。
偏頗不得，雙鈕關心。
精進修行，爲人師表。
於今經不惑，何須鞭策？雄圖事業更標新。
靈猴辭舊歲，食安再創佳績。
喜慶盈樽，家家臘酒浮春綠。
書童磨墨，墨抹書童一脈墨。
歲值華年，五化萬億，強軍驕子爲富民。
自春秋以至明清，兩千年烽火狼煙不息，橫垣黃土守河山。
山門凝爽氣，池中煙水隔紅塵。
恩愛有嘉，如歌行板聲聲慢。
黨性修身，清風兩袖來天地。
南山獻壽，東閣宴賓。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
星燦雲清，落花流水楓亭晚。
青雲寫意，鋪開天地蘊中庸。
豹變南山，敢借餘光，座啓鸞笙歌一曲。
劍琴助酒，幸得芳心我最癡。
謹口謹行，勤政勤民，萬縷清風惠衆生。
任憑你無法無天，到此孽鏡懸時，還有膽否。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
前世來生，亦真亦幻。
春露秋霜，本支衍百世。
黨引春風，百花齊放耀乾坤。
半畝方塘，開如此胸襟，達者文章皆入境。
虛虛實實，是是非非，生生滅滅，世事皆如空相。
全程添活力，環保節能是熱門。
東南窺勝境，五峯接壤，讓他山骨獨高蹇。
燕嶺觀花，村中又見花千樹。
厚土多偏愛，秋月添齡，桂香祈福，小子莫辜七鬥才。
幾年北地胭脂，自悲淪落，贏得英雄知己，桃花顏色亦千秋。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
江邊柳浪，已難尋仙子芳蹤。
一肩明月，與修竹比高低。
全心關國計，強大繁榮是目標。
瑤妃故裏，地靈人傑業時新。
文明傳遞，杏壇喜獻李桃圖。
柏葉長壽，梅花古春。
筆親歲月，將撇捺橫折、裝點人生。
福聖承道，重開法會說華嚴。
擷澤於清，遊心於淡。
春日融融，觀桃李正開，醉者埋頭筆墨描。
杯酒記曾經，陌上花開、雲中雁過。
津衛呈祥，新春納福。
雙城規劃，納象獅氣概。
童話成真，神筆一支題雁塔。
十年樹德，百年樹人。
敢勞賓客訪，龍池柳色雨中深。
迷者迷於悟，悟者悟於迷。
登臨絕頂，頻年風雨攪心頭。
風霜人世，名利堪愁醉勿聞。
立根沃壤，細雨和風翥紫藤。
兒女情長，未必英雄氣短。
農家書屋，幫千村發展，讓事業通途鋪就。
苗寨山歌，令鳳凰神往，吉祥永駐。
於心無礙，一忍爲高。
懷抱三湘，思極千載，接齊老彩毫，步毛公詩韻，雄篇大寫看今朝。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
柳骨顏筋，數筆雲天薄眼中。
賢紀慄庵，入門我獨崇四禮。
仙人扶杖，石膏模裏塑金枝。
龍遊獅踞，蝶舞霞飛，蘭宇光明，禪林清淨。
賞心秋月，雅韻詩篇留客吟。
蘭液盈盈，天光雲影隨肌滑。
七彩煙花，圓夢中華馨國運。
沙堤上垂鞭信馬，亂山千疊爲先驅。
一統江山，秦威劍氣臻天地。
青山碧水知情重，向瑤臺寄語，天池何忍隔鴛鴦。
動人寰，鼓人氣，金聲擲地，令我長思言與行。
秋水長天憑欄望，此處有家鄉風月。
萬裏萬難，萬卷真經，八方萬國，萬年北鬥頌千秋。
御水潤滋，陵爲碧樹麗環宇。
壺裏春秋，平生況味點滴嘗。
豐功豈止嶺南教治？武猷維一統，河山萬裏表精忠。
鼓亞運雄風，揚中華浩氣。
陶元亮，希冀安定，繪描世外桃源。
攤上事，本該不畏難。
爆竹開心震古今，有聲有韻動地詩。
巷尾義工真賢士，心裏有情。
機杼出色，競爭錦繡前程。
花開金岸，瀚塬綴玉寫新詩。
澈清一水，直攀王母瑤池。
國富民強，小處放眼觀大局。
碧裏觀空，寺拱西天懸皓月。
馳軺鯤嶠，罷採新聲，料魂返湘濱，珂裏蘭荃應有淚。
避荒年，鄉音漸遠，北望曾滴多少淚。
天下爲公，三民主義萬歲。
往事如煙，是非成敗隨風散。
旅客好奇，偶聞虎嘯龍吟。
簧門標姓氏，春秋遠旨，道德精微。
扁舟靠岸，未知舉目柳條遮。
必有事焉，知之乃定。
千秋靈石，立身天地聳雲間。
願有兩眼明，多交益友。
黃陵問祖，個個同爲百世孫。
宛爾初相見，想一朵臨風，無言者脈脈。
撩春色，斜風弄柳煙。
難兄更難弟，象賢兩世，至今俎豆重鄉邦。
福滿寶雞，小龍舞醉小康景。
養生劉半農，送死王文農，無愧吳儂兩知己。
夜笛吹雪，月在水中星映塘。
自有後來人，看滿朝高幹，七成子弟。
信誠昌業績，經營風正否？此碑恰可撻奸商。
美化鄉村，鳥語花香新氣象。
欠金哪得功名？請看榜首便挑金。
觀今鑑古，得書中趣味。
味新氣鬱，新茶市上滿新茶。
秀山騰笑浪，瑤歌苗舞，蘆笙喚出畫中仙。
雲析桃甲，露蛻杏衣，花秀韓原遍地紅。
紫氣繞梁，燕舞鶯歌送福音。
哪處水簾藏大聖？五千年我等飛來。
北鬥窮追北鬥，管教道姆重光。
巧手精雕，義士傳神秀色添。
無祿才郎，長夜不醒蝴蝶夢。
幾朵共一株，高低別致。
體健壽高，松柏精神。
壩嶺風濤勁，動地撼天，嘯嘯猶回決戰壯。
白頭正好合，再愛夕陽返照，錦衣搖映滿江紅。
經年輾轉，青山夢裏月三分。
觀巨海，羨上客運際風雲。
卷三門砥柱，九曲雲煙，聖人一嗅醉心頭。
城鄉界上，老板平民積怨多。
憑幾指開絛帳，絕似武陵葉，乃知賢隱，更溪山溯到秦前。
識大體，納地請降，廟堂拋蜀豈無思。
城開館景，園開夢景，華夏新天畫景開。
舊地重遊，夢縈淮海，環顧青山夕照，萬家燈火樂無央。
碧水浪飛花，溫泉浴過心尤爽。
先烈魂，今日懷，軍民情，鑄不朽豐碑。
德藝雙馨，歌吟時代，高揚主旋律，文壇起鳳鳳凌雲。
拜宗祖，立志效先賢，大觀天下興衰事。
論語廿篇，陶鑄國魂，萬代春秋尊至聖。
法如鐵面，須知鐵面不饒人。
風無困意，掀一江碧浪疊牀。
嗟此生，汨水投身忠殉楚。
鐵筆生花，講述人間真趣味。
疏月燕樓，誰借三分春色去。
十三坊後，初栽鳳嶺尚書懷。
小杏頑皮，偷臨春院獨翻牆。
福星照戶，丁旺財旺千秋旺。
我至鶴和鳴，入耳陽春白雪。
可與雲飛，或如山靜。
頭枕巫山，幾度風流入夢。
果紅入韻賦新詩，癡迷圓夢人。
極目盡攬瀟湘色，風月無邊。
反對四風，要防微杜漸。
足踏峯極，天地皆收眼底。
花落有誰憐？恨今生戀蝶逐蜂，原是一場春夢。
半世苦求，於君而後，我攜鐵板再歌。
不可輕心，沃土生花還長草。
羊毫寫意，豪情萬丈頌中華。
綠卡載福，千家萬戶沐春光。
文壇殞巨星，今日何人領吶喊。
博聞強記，學問貫通，無知難以聰明。
野趣山川，清風竹籟，納詩囊已滿，更剪江門幾朵雲。
聯幟飄揚，聯開六屆。
靜悟前塵，幾許風波兩鬢秋。
芳菲落盡東風老，春歸何處。
千萬南山老竹，也堪小隱。
日麗風和，爛漫花前眠醉客。
藍宇碧洗，蒼松翠彩，二十之年如天啓。
陽臺拾趣，童子聽風翻史書。
雲峯海瀾，蕩它幾許溫馨，同感慨春天故事。
品題日月，鑄古熔今不讓人。
黃河九曲，泰華三峯。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
康定城頭，管弦半互融。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
思劉備，念曹操，看孫權，三分天下。
順其理，達其道，覺路通萬頃心田。
靜處尋香，只是月明人盡望。
邂逅又經年，一杯飲盡滄桑客。
興酒卮，嘗孔宴，入懷明月壯詩行。
溯三朝邦彥，修身體道，聿開南嶺宗風。
與國分憂，爲民行政，還是當年那顆心。
千秋功業，利在萬民。
掃葉意何爲？滿地煙塵，高僧妙諦誰參得。
古業師、今業師，古今業師師古今。
東湖亭喜雨，柳林一鳳醉衝天。
任天高水遠，杵百八鍾聲，遙傳雲外。
真主至大，應召喚快來禮拜。
馬革裹屍，比似沙場尤可痛。
靈根培就蘊仙葩，因心中妙相忽生，即向眼中現出。
文房四寶滿明堂，星輝日燦。
對水色山光，逸興飛時頻把盞。
玉桂陳漿，朱蘭獻果，爭誇充閭有傳人。
堂前草木新栽，春色自留生意在。
天書懸峭壁，我非大雅，何能領略二三。
探苦訪貧，置腹推心如摯友。
夢無休，且待春風至。
自蠻煙瘴海遊歷而還，勝地重臨，憑管領六橋風月。
鳳地湧春潮，催中興綻蕾。
貪財逐利，勞力費神，金錢難買幸福感。
聖葉揚帆，普渡蒼生脫苦海。
其人真名世者，都從淡泊早盟心。
東城西廓，影映湖心。
亭臺彰政績，故太守能遠矚高瞻，作雲間想。
嘯一聲，山鳴谷應。
萬坡樹暗，禪殿禪居綠韻深。
七巷鼎千秋，將相文儒臻福地。
民心有秤，執法當如止水平。
蓼園崇孝思，賢王臺榭，永鎮熊湘。
老雪欲妝桃色，春風不許。
鐮斧紅旗，漫掃狼煙，復興萬代堯日舜天。
國興家興，萬衆攜手共振興。
古今同一局，是非報應總難逃。
春常寂寂，花開爲誰，花落又爲誰。
書能益智，教兒孫多讀兩行。
風來塞北，粗石勁草園生趣。
不飽私囊，但酬公益，紅包亦可顯身手。
蚓蛙鳴草地，滿天鼓聲笛韻。
明月照霜霜照月，霜月交光。
慧膽靈根，塵俗深鎖瀟湘夢。
致富路，長臨幸福人家。
大典歌酣，牛笛已奏和諧韻。
商機易逝，爭先一子佔天時。
入伍兩年，共守中原，保家衛國丈夫志。
高原青藏，出重山天路通之。
山水飛歌，城鄉織錦，喜人文璀璨，百裏濱湖入畫圖。
聽琴崖岸，曲裏水山結摯朋。
甲午重逢，史中恥辱銘心頭。
牛耕春壟，秋忙怎比冬閒。
豈三千裏方圓？經此外數番風雨，山青水秀化人文。
作忠仍作孝，羨六旬猶舞斑衣，善則歸親，天使壽翁娛老母。
綠染無雙鏡，春風笑醉美人妝。
一字抵千金，曾從詞苑留真賞。
美蘊山川，秀譽東南，寶地多嬌舒畫卷。
風光旖旎，東嶽峯巔出北方。
人生起落，暮鼓晨鍾報振幅。
隨身不厭，可縮可伸。
蘊含天地精神，家國和諧集大雅。
擲五木子，賭瑪瑙鍾。
會真古記性情多，小字低呼，北曲好如南曲。
旺年鴻運起，宜家宜室，春風業舉上青雲。
乾坤輪回，來世再續母子情。
一路詩歌，正喜漾唐都，高掛城聯別致紅。
豈止鹿鳴窪地？看萬裏鵬翔，風雲馳騁弘煤業。
欲不除，似燈撲火，焚身乃止。
五世其昌，福地好人家，存款信工行。
盤錦裁雲，春姑再織好衣裳。
鑼鳴鼓響，黃梅啓戶唱新戲。
足涉萬仞峯巒，看綠水浮天，白雲掃地。
日月知心，人民大團結。
心無世相，當裁彎月做魚浮。
沸騰熱血，英雄淚灑國歌聲。
緣聚湖湘，納商納賈，納賓朋四海，拔地茶開第一都。
明月三更，相顧已無言。
一塵不染，佛光普照太行巔。
客來共品香茶，消倦意。
安居興業，四通八達，烙印繁華景象。
吉祥喉嗓，八方報喜，兆國泰民安。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
欣聽軍演炮聲響，動地撼天泣鬼神。
辭牛歲，踏實應如老黃牛。
紅線達九州，欣傳情意。
青山如畫，亭榭樓閣連古巷。
無計憐秋，暗嘆殘紅鋪滿地。
吳地流光，蘇天不夜，喜和諧城市，千燈照亮錦乾坤。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
紙錢能贖命，分明菩薩是髒官。
燕剪春圖，關天拓展平等路。
粵佳騰達，造福一方，幫帶各行齊發展。
瀾回蘆蕩舞，潺湲成畫，搖曳成詩。
簇錦團花，景色清新當悅目。
能上廳堂，能下廚房，天下系緣誰府上。
首義槍聲，驚醒百年獅夢。
嚴謹樸實，師生信任，高才留倩影，園丁不事浮華。
嫦娥奔月，世人矚目。
鳥入風中，銜去蟲而作鳳。
日月重光，兩屈三中昌國運。
山中牛犢過千關，者也之乎焉矣哉。
你的算計非凡，得一步、進一步，誰知滿盤都是空。
科學防控，勿使流毒污世界。
遠景丙明，五中全會指方向。
人文輝勝景，仰九韶故裏，萬佛家園。
顯性通靈，淡北民生稱老祖。
名師出高弟，書畫琴棋韻雅情。
人民富裕，黨送春風添美景。
縱情天海，相忘江湖。
兵集華東，坐帷幄從容，千裏陣雲如指掌。
花好常月圓，人間同壽。
千秋事業，蓋世文章，高山人早仰，喜看薪盡火猶傳。
用心營業，生意火來門市鬧。
一泓碧繞亭不去，濡爲詩句，納則須彌。
喜臨門，福滿門，張燈結彩迎新春。
宛若殯於堂，孝子順孫，不忍死其親也。
學生當幹部，量力而爲，自小養成責任心。
先天弗違，天惟佑民，永膺多福。
人生苦短，厚牘短簡獲真知。
着絲綢，披錦繡，疑是霓裳仙女舞。
物資豐富，四面來財。
說法處，頑石點頭。
自愛安閒忘寂寞，夫高識子才、蓋爲知音。
大愛無私，沐春風澍雨。
數椽風雨，幾劫滄桑，想月中跨鶴來歸，詩魂尚下陳蕃榻。
孔丘未見，許慎未知，精研甲骨承家學。
地鄰支遁宅，緱嶺風高，天外鶴聲同嘹唳。
駿業新開，恰如日月蒸蒸上。
千金墨筆，開懷寫意蘊華章。
百年雪夢，圓九州國，風和早送夏都春。
光陰歸汗漫，胭脂褪後，猶留枯眼看紅塵。
讀典讀經，且借儒風追國夢。
教國圖強，教民致富，自是教龍破壁，教鳳還巢。
靈山帶水，清溪小月百年秋。
以科文明理、道德明心，善做善成，頻點龍睛騰百業。
名優展示，文化交流，集聚精華收寶庫。
假風流漢，每由枕席上耽過有用精神。
同舉杯，品味古韻人情。
德昭日月，東海救星四海神。
洪武開基三百載，鳳舉龍興，飛峙譙樓衝玉宇。
血染白山，身眠黑土，英靈永駐朝陽燦。
改道廣東，新風輕拂醉新豐。
臨刑鐵骨錚錚，似傲岸碉樓，俯對黃昏血色。
飛氣吐長虹，天與大江成鎖鑰。
青竹知青竹，青竹顯雅，青竹求雅。
長空飛燕，忽高忽低，舞姿輕盈穿翠柳。
道學源流，須接續曾三顏四。
山清水秀，雙嶼港風調雨順。
黜霸尊王，向使齊梁器用，暴秦未必並天下。
遠徵菊壽，頂奉桃觴，令子著萊衣，歸從七澤。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
深更燈火，老夫子難能樂意。
諾比千金，做人信爲本。
黑茶滋盛譽，鐵色源從苞芷園。
風情萬種，又聞民族奇葩香。
古都新路，滾石朝歌悲國史。
情懷西遞，我於厚重透文明。
半面凝妝，容華第幾。
法是天平，自把良心先放正。
實幹老成爲老實，老老實實辦事。
大動員，大拼爭，大包容，且待津門大喜。
維新君子，遺恨京南，血飛菜市。
教澤宏施，悲風遽起愁三月。
霽月光風，冰串千行疏木懸。
武漢青鋒喋血，千秋義士千秋淚。
達觀是懷，方針濟世，調風順雨達士康。
玉兔幸天，天兔虐地。
鶯歌雀躍，學子往來。
岸柳含煙，幾處早鶯爭暖樹。
九年面壁，法悟精深。
富亦可求，當念生財有大道。
山光旖旎，文脈綿延，西樵留勝跡。
水月明、白浪靜，千船漁火搖海面。
槓鈴，鑄就青春豔麗。
一肩承古傳今，心鍾國粹，功標鼎鼐，玉簫高奏復興潮。
態比淡妝美女，偏饒豐致，紛招麗藻賦園中。
機關和睦，蛇來福氣暖心間。
翠袖拂花叢，幾片晴霞侵薜荔。
一門勵志，百代齊家，仰賴祖宗遺澤厚。
趁春光萬裏，力襄業盛，館運欣隨國運昌。
闕裏杏壇，仁心聖教，德風幾度送春風。
蘭韻筆墨，趣聯八百瀚雲天。
書猶良藥，善讀能固本。
馬媽媽馬媽，騎馬馬媽媽。
繪羣藝宏圖，萬馬奔騰。
宦海見荷紅，出污泥而不染，蕖仙操守雅士趣。
將紅線銘心，莫越雷池，守望春光萬頃。
月斜金井，轆轤聲度碧桐牆。
一灣幽水，投石方開。
踐踏善良，禽獸逃生落罵，黑心若蟻蛀豐恩。
喚第一輪紅日來，雞鳴石柱。
夢夢總見故土親，秋情思歸。
我仰門庭，憶及千秋偉業，爲賢哲傾心。
友誼和平四海頌，頌奧運精神。
越山嶽，播文明，一代高僧興壯舉。
綠綺常調，好教千根傲骨存。
五緣連海峽，喜臺灣親友，一同梓裏競風流。
東西對陣，平桌起波瀾。
天柱崔巍，層巒迭嶂銘徽烈。
黨領龍頭，民追驥步，正圓兩個百年夢。
人大，法大，是人大還是法大。
添亮彩，楹聯寫在黨旗。
驩其娛樂，恤其陵夷，敦充延兩世，十年飽德，從今葛帔泣西華。
憑山入畫，憑水成章。
南徵蘊機緣，合輯百越展雄才，名標萬代。
澤畔行吟，五月孤忠沉夜色。
九州繼志起神龍，風雲解意，夢寄山河兩岸春。
上通天文，能跟日月星辰爲伴。
風調雨順，玉液滴福落人間。
報國當勤勉，尋來濟世方。
喜做重慶江邊祈福人。
九三寫樂章，頌五洲先哲，涉遠探幽篳路長。
姑嫂齊心，共建百花園。
問名非名，問道非道，常有煙霞潤性情。
異代衍侯門新裔，報國身先，流芳名後，墳頭又見楊柳青。
建水浪飛歌，優育更添萬戶歡。
鍾穿深樹，霜滿江楓。
把酒問啼鶯，誰留下昌文著述，淨骨清風。
八百裏茫茫瀚海，得天獨厚，塞外明珠傳雅號。
放翁萬篇，半皆歸裏作。
聯系寰中，誠意常溫海客心。
曲躬飲水，北海垂鉤，任爾興亡成敗。
一湖奇景致，以水爲魂，猶如廣角新圖案。
好男兒豈惜頭顱？自當浴血疆場，漠漠黃沙埋戰骨。
勤寫作，寫佳作，勤寫作佳。
梨花萬樹，岑子豪吟塞北歌。
所居所樂，易知易從，別有傳經絳帳。
風風雨雨，暮暮朝朝，可憐他去去來來，個個忙忙碌碌。
明刑正典，赤膽青天。
舟橫濁浪天，壯觀一瀉無垠。
我溯兩千年，那亭不在惟潮湧。
就樓臺成邱壑，地接二泉勝跡，五裏香塍。
詩心二度謀，潮生桃月，鞠躬給力更揚帆。
俠氣英風，詞苑輝增。
衣牽蘭芷，佩解荷花，珠露幾時青，只念見君不再得。
畫餅望梅，如飢似渴。
金石千聲，彩霞萬色。
實幹燃情，共描幸福鵝城新畫卷。
春風化雨，萬株紅桃芳四海。
晚浴池塘，湧動一天星鬥。
春色滿園，正氣長歌，且奉清廉昌世運。
世事難全，人有悲歡誰可免。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
生機無限，陳倉溢彩流光。
今朝當治世，圖分繡繪，快止散藏求統藏。
島棲羣鳥，白羽留連幸福鄉。
猶春於綠，茬苒在衣。
以蓮立品捋清流，骨未許侵，縱陷濁污仍抱潔。
不勝風涼，乍起漣漪驚月碎。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
逢華夏盛世東風，保障民生，聚焦興黔大扶貧。
一握天開，山歡水笑。
月明千裏，高處不勝寒。
未雨綢繆，鑄安全堡壘。
發展藍莓，萬象縈懷騰紫氣。
通權達變，活水長流谷自香。
遙望青山，青山不改凌雲志。
隔山隔水，望海望天，月圓兩岸千回夢。
日月雙輝，耀我航天夢。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
躬逢美景，不金魚換酒，再待何時。
烏雲追月，三圍雪柳，清風岸上觀魚，明朝夢斷長城。
庭院深深，斯惟德鎮。
輕舟如有約，白萍蘭槳，至湖心擷萬縷芬芳。
造反乎？革命乎？餘不做解人，畢竟高名齊孔聖。
融瑤風韶韻，佳茗蘊禪香。
花港觀魚，惟求舒適如何。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
如花寄意，不知紅杏落誰家。
城門通世道，園翁有致，聆聽綠水吟詩。
金章可琢，藝進雕蟲。
詩書託素好，覩茲瘞玉，難忘總角交情。
有貨，縱非配偶也同房。
曰壽曰富，天錫九疇佔五福。
不知何日成仙？東方打坐觀音殿。
蓮座定乾坤，開山景泰，八方業旺史無前。
萬裏東風，日新月異江山美。
藝謀北漂，難覓知音。
依中華鑄鼎，萬類齊華。
憑人文濡染，蘆溪早佔嶺南春。
筆墨春秋，寫盡中華韻。
回首卅年，一路風風雨雨。
事母竭肫誠，方嗟邱嫂樓空，代作羹湯逾兩月。
杜鵑開化境，千年快樂不關機。
春風給力，九州寄意，物遞人間愛有聲。
不爲女界，留此明星造化，殆以破壞作慣例。
仁懷似錦，縱幾載貯藏，熬數年寂歷，神怡心醉饗清醇。
耋壽登高，傾倒佘湖頻醉客。
傳送民信，民意長飛笑語。
嘉興風起，夏日蓮開，我引長霞輝玉宇。
百業興隆，四時景燦，人文巨匠嘯春風。
憑浩氣協忠，猶充華夏，萬古不磨勒石名。
香飛皖北，薈萬卷良書、一城翰墨。
我喜灌輸通俗思想。
仁者禪心，三井仙茶圓夢想。
恩德在民，胸中憂樂周而始。
俯仰千秋，可尋來朱子屐痕，鄭公馬跡。
倡廉興稅，服務爭先拓稅源。
領家居時尚，讓春盎城鄉，美不勝收，玉堂喜潤胭脂色。
夕陽猶照南陌，一春芳意，三月和風。
五載名馳，聯旗高展雲蒙上。
踐行價值觀，五千年道德綻新花。
福送萬千裏，清江浦上舞輕帆。
綠水繞山山繞水，山水相侶。
麗楹麗聯，常沐春暉。
四方依母德，慈雲廣庇蓬南村。
龍去蛇來，星移物換。
怡情六腑，碩果醉聯園。
送君千裏，願君百康。
有子效廬陵大賢，健筆能文，荻畫固知緣懿教。
墨還流雲，在山頭堆起畫。
佛語豈無形？參一方化境，駐留心上。
鵲橋再嫁，親友高興。
裁天上雲，織錦繡山河畫。
八百裏清江佳絕處，巨猿佇立。
施回天術，化解人間疼痛，高揚健體富強歌。
溯遊故地，關河冷落漢宮秋。
仿金農自署冬心，賦筆梅花有知己。
悽涼感身世，山林鍾鼎，臣本布衣。
難爲未識姓名者作書。
鳳臺昭九鼎，龜山有幸起瓊樓。
欲濟蒼生，我佛坦然能剖腹。
藉八方給力，提振精神。
歲月流金，美奐美輪，一城錦繡開眼界。
緬懷烈士，舉國共殤。
誰揮蒼勁羊毫，將錦繡蓉城，繪成年畫。
知你知我，百聯可百對。
放文學光輝，透自然脈理，長留世界作豐碑。
笑坐樹看雲，放風接月，頑猴哪裏跳出。
仁人志士，自古聖賢皆寂寞。
景堪入畫，入詩入韻入鴻圖。
此間景靚，扶雲攬月上中山。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
重樓皆蜃景，將虛空搗碎，便直入萬象森羅。
羣海泛藍漾紫，水色爭奇，皆因寶鏡化成。
身居異地，心掛遠親，當盡飲三千客夢、多少鄉愁。
此地有人，逃爲上策。
八方鄉彥匯星洲，鴻圖丕展。
青山未恙，夕陽幾度。
老子道德，劉公修養，兩代高風貫古今。
春到一分，繡陌漸薰芳草。
端本澄源，激濁揚清，不許一絲貪腐在。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
文煥光芒，園開氣象。
得寵思辱，心心常似過橋時。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
知命何憂？樂山樂水。
悠詩幾句，但思翠柳愜心。
煙雲過眼，身於濁世意猶平。
深情款款擁豐歲，紅聯報喜，紫燕銜春。
何爲百家貨？當行中能出色，出色中能當行。
奮步登高閣，眼下雲低山小。
政令空法令空，朝令夕空。
慈悲濟世，心底無塵，般若緣中存善果。
憐寡惜貧，救危濟困，實須懷大愛仁心。
立身殊磊落，典型猶在式華章。
明月無心，梅水流春傷遠雁。
古巷，古色古香。
情書紅葉，萬裏鄉愁雁傳來。
尋常新居尋常家，家家閣樓。
尋常巷陌，千年流韻，衣帶猶沾翰墨香。
文明五好，知書達理，魅力西遞和諧致祥。
慈悲廣被，暗消七難見升平。
果熟詩醇，雛鷹展翅，杲杲曜金。
兩三果綠兩三紫，秋雨初來。
堅持科學觀，全心全意爲人民。
三川濡水，映萬年明月。
湄島春風，東山曉旭，馨香一脈蔚人文。
新鶯亮嗓，老鳳吟聲，賢聚八方唱風雅。
龍泉擅勝，深庭幽壑，朝供遙看千笏列。
夢醒處，更深露重天涯望。
三平自得，槍刀炮火不驚人。
一場會悟，座上新朋正故知。
葉公問政，墨子著經，武後流觴，觀音證果，鼎盛人文平地起。
攜手含情，共引春風歸鹿苑。
音符無界，悠揚激越，驀然間破壁穿空。
振興是鼓，激揚百業大騰飛。
黃犬黑頭白項朝紅日，臥向青草池塘。
蹈菽千重，耄耋享盛世。
皖水多情，太祖當年倡此道。
登閣聽風，黃河磅礴千秋鼓。
五位同臻，詩畫湧潮，幸福已圓三代夢。
楊根亂長，白骨精伸腿肚筋。
寄慨吟詩，騷人愛詠中秋月。
拋戚友，親朋滿苑泣無聲。
灑寒霜，揚瑞雪，賞心悅目，妙景壯懷。
撥開雪浪，直欲乘槎問鬥牛。
引滄海爲池，挈喬嶽爲屏，以四方爲宇。
精魂繼博學，神思憂故土，長章短句立司法，新夏祈公佑後生。
因貪春色，詩債還如酒債多。
一期幻夢，是苦是空豈有常。
八百裏關山疊翠，翰墨鋪張，丹青渲染，詩情畫意惹留連。
消尤而止，善由人積福由天。
漢韻唐風，十載崤函揚國粹。
時代潮流，中外古今看論壇。
典篇優雅，四方墨客蔚文風。
齊家治國，入今時猶效古人。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
荔熟千株，綺閣烘來霞一片。
鷹擊魚翔，心懷天地。
素志爲人民，創千秋偉業。
湖面空蒙八百裏，詢孰對古樓晚照，反省人生。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
鐵規兼鐵面，政風蕩腐，無邊法力理難容。
是妾命薄，願隨身入夢，能如常添飯縫衣。
親戚已歿，血淚無聲，千餘百姓遺骸爲鐵證。
州甸張惠日，鹹瞻後德長濡。
離酒一杯苦斷腸，半世無歌。
風調雨順，天開美景千門喜。
館蘊古風，看幽亭曲榭，萬賓如入大觀園。
無拘無束，閒心百事了如雲。
王屋山青，已爲炎黃添虎勁。
滿園雅韻，霏霏花氣入紅樓。
花夜雨中亭，亭中雨夜花。
碧水銀輝，湖畔鳥啼橋畔月。
睿智踐新詮，文史綠雲薰海。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
迎接新春，迎春願爲領頭羊。
引飛袂拂雲，流風御也，思洛水驚鴻。
行雲往事，一世功德伴夢飛。
桃張笑臉，李盈豐採，桃李千枝向上升。
警鍾七秩，聲揚四海，倭夷晝夢盡成煙。
民堪爲本，事事要親民。
給力扶貧，攻堅摘帽，樂改窮復窮面貌。
瑞雪兆豐年，山舞銀蛇河躍鯉。
用心工作幾十年，甘當老馬。
大地春臨，多姿多彩。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
春風作筆，春滿津門。
常昊克昌鎬，揚威黑白世界。
自佔地步，無限溪山。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
玉階三級，石髓瓊漿野殿空。
高風亮節，夫妻重擔有千斤。
一六年，盛世長欣錦繡春。
金萱堂上，花甲初周。
通圓功德，始招來永世因緣。
八月奧運，數着金牌翻日歷。
服務爲本，一腔真愛，不負納稅人。
玉蟾初下七星嶺，看滿地桂林。
日本投降，共工蔣幹屈原蘇武。
晚霞普照，映襯祥雲萬朵，依舊光華燦爛。
彩雲追月去，嫦娥一臉紅霞。
士得一知己，可以無恨。
蛟龍探深海，航母護寶島，和平願景夢長安。
善政惠民，鋪開百裏和諧畫。
五星高照，飄揚民族精魂。
西嶽作羊毫，描水描山，描成萬裏輝煌路。
想我癡或異古人，丁香花早付傳聞，開到荼蘼猶不見。
良朋喜聚，江城秋色勝春光。
弦曲獻仙音，越女鏡心留客駐。
韓三星、日七星，不若五星。
眼前生意滿，及時行樂，淵明歸計未全非。
殿中殿外，古色古香，來往遊人，俏女俊男列作行。
爲人處世立身，守良知即可。
中央領導，帶頭敬禮祭先賢。
景福紹汾陽，真可謂一代偉人，三朝元老。
前人之述備矣！愧無新賦頌博雅。
馨散詩書，邀月入高朋，舉杯尋句，忽有巧思憑石木。
傳國酒真經，人文過慮，孔孟燻陶，德釀純糧生玉液。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
看此日赤城勝地，崇千秋高貌，留將俎豆鎮溪山。
鞏固安定團結大好形勢。
還轅湘水，願今日皈依竺國，指迷徹悟，瓣香異地拜慈雲。
一臺水機，二份祝福，三代同享四方喝彩。
羣口樹碑，羣黎受惠，杏林故事頌英才。
五谷垂穎，桑麻鋪芬。
西晉舊風流，雅操空懷廣陵散。
蓬萊路杳，碧落黃泉，妾淚猶存太液池。
汲來春水，把春天送往千家。
陽春風萬裏，寫意城鄉暖暖風。
理世事千端，非徒手少手多，應知手淨方爲妙。
替健兒喝彩，一流空港展嬌容。
楹聯涵馥鬱，兩行流韻，處和諧時代，癡於國粹好平臺。
金碧聳天，世紀迎新先奪冠。
蘭苑鍾靈，十裏長廊文耀彩。
宋連訪陸，費聶遨天，大陸長天皆喜悅。
易牙餘韻，伊尹遺風，調鼎和羹蓬島宴。
人生價值幾多？須捫心自問，利己利他。
梅落琴弦，憐香何忍輕彈去。
心如銅鏡，未染纖塵，可鑑初衷能鑑月。
超材料專家，刻意組團攻克制高點。
勤爲小徑攀書峯，必自有路。
長恨國殤，劈波怒吼朝天問。
千秋品正邪，朗月一荷彰玉骨。
梅花傲雪開，卓爾松姿盼雨花。
銀幕雖小，能容下近水遙山、今人古事。
九州兒女，萬衆一心。
坑得人，蒙得對，拐得去，騙得來，洋洋自鳴。
天然金庫，一網名高，頻頻短訊報佳音。
古要繼承，今當開拓，千秋國粹煥青春。
雲水長虹，朱熹理學高千尺。
嫩竹叢發，幾年才有林大茂。
開智慧門，顯隱隨緣真自在。
丹爐烈火，化爲寶石流霞。
有忘我癡情，有育才好夢，總滿懷桃李，十分表率倍尊崇。
農圃營生，愧乏盤飧供客饌。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
固守廉心，縱使鬢間先染雪。
秉鉞仰元勳，誕保七年，幸移來山右甘霖，嶺南瑞曜。
老眼光，爲啥不成對。
生津益氣，壽比仙家。
來俱樂而臻上壽，康心健體，如日方中。
山蘊兩江，圖開九鎮，百萬年秀色意綿綿。
亂世浮生，豈爲情仇埋斷劍。
三千炎黃史，璀璨輝煌中國夢。
澄碧宇無垠，好摶鵬翼。
雄寨自無倫，每看雲聚潮升，一峯獨立出煙靄。
半生孑影，醉來兩袖清風。
花褪殘紅，天涯何處芳草青。
砥柱環煙雨，函谷擁風月，三門盡敞，更將聯韻悅詩心。
共圓好夢，安居樂業喜盈門。
江湖行步，休談彼岸水和花。
出門佔吉兆，遇王鎮惡，得霍去病，果然遍地清風。
翠涼亭宇，露梢已掛疏星。
鋼鎬揮揚，盡抒壯志，藏青凍土通天路。
心字暗焚，怎奈相思無處寫。
兔毫煥彩霞，英姿勃發，空港開篇鵬展翅。
歌紅燭頌，誦紅燭歌，德雨潤花。
渤海常寧，雙擁花開春正好。
醉依雕欄，閒看風雲起落。
忽做天地間雄鬼，猿啼鵑血，莽莽一川。
仙到應迷，有簾幕幾重、欄杆幾曲。
錦堂花馥，獨啓麟徵。
誰作南國紅豆詩，愁腸夢牽思難眠。
五百羅漢渡江--岸畔波心千佛子。
珠江水，姐妹情，晚風燻得心頭醉。
百卅年風雨兼程，戮力匡時，師魂永鑄莆田市。
萬疊松雲，凝眸巖壁千屏畫。
壯心於國，愛心於世，胸心於海，欣見君能指點人間。
筆底千言，胸中萬卷，唯公獨高。
清風拂墓府，聖域崢嶸氣象新。
光天化日下，桀犬行兇。
何故力爭？但求和氣出良謀。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
飽蘸亭中月，值此良宵，吟成絕唱。
此中稱寶地，更風淳俗美，我雲蓬島遜人間。
愛國崇和，開誠立信。
小老鼠，偷喫熱涼粉。
改革可興邦，蜀犬何須吠日。
蝴蝶飛紙錢，青山不忘椿萱夢。
琴心劍膽，白雪陽春。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
家崇美德，子承菽水奉高堂。
扶風望月，但醉清江一曲。
一曲謳歌，笑指南山作壽。
愛心計劃，和美家庭，溫馨事業，敬業樂羣。
夏荷迎夏雨，千盤搖動夏風涼。
百城煙水，廣行悲願踐初心。
楹聯載譽，線纜疊金，地靈人傑盡文章。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
酌言獻酌言，嘗人歌不老。
人求高尚，以致中庸。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
滿盞蜜紅，沁甜近水遠山，激百姓買單。
民不容貪，莫效官倉鼠。
兩萬首晨昏壯麗詩，情暖春秋冬夏，全仗精神嘯鐵龍。
玉樹瓊花，庭中春色早。
風亦可觀，但見荷香來入座。
珠水吟詩，一樹桃英傳絕響。
春試詩文秋試武，武偃文修。
七尺樓臺，展漢武秦皇，指點江山揚帝業。
民存六藝雙方繼，禮樂長沾，文化長傳。
碧水橫琴，荷香醉月清波引。
抬頭好水好山，快活不知時日過。
東風浩蕩，大地如春。
歲月有新編，欣將竹簡書春字。
宏圖拓展，油海春潮喜事多。
吾亦懷塞北豪情，燕京遙祝酒，知己天涯若比鄰。
西連婁底，致富除窮做真賢。
良辰美景幾輪回，問碑前熙攘客，續筆誰人。
倦拈琴譜憑欄立，雨歇空山。
常生貪財心，多貪多收。
成竹在胸，哪怕他題深似海。
神魂駘蕩，夢想騰飛，融斑斕燈影，凝成詩意風華。
鍾聲鏜鞳，鄱陽湖口一名山。
冬去，夜豐食飽生活美。
點滴成源，稅豐添活力，發展航船破浪飛。
細品書香，士卒農商，寇敗王成，紛紛故史沉浮。
民俗從千家望去，更迷苗韻，載歌載舞映廊橋。
夜奩開月鏡，山梳妝。
氣衝牛鬥，神採飛揚。
殊勝境界，集衆僧建新道場。
杯酒邀明月，陶然一醉。
鄉間志士，常爭報信，書記回鄉外後朝。
古來明月寄相思，千金不換。
明珠在手，十年獅舞證龍騰。
維桑與梓，有長城矣。
清水注靈泉，化作甘膏滋一郡。
紅映名山，燭輝大道。
華堂集瑞，富有基開。
五嶺飄香，風清雲淡。
山勢嶙峋，不需水墨即如畫。
奼紫嫣紅，花樣百出春走秀。
高歌幾欲醉，贊擂上人才濟濟，風起雲翻。
騰雲駕霧，似天宮會客，自凝心五內。
米壽回眸，悠悠盡入詩聯書畫。
境存不滅，寸水尺山結善緣。
最愛江南，薄霧輕紗煙雨岸。
揚民本風華，教創建開花，文明結果。
竟夕起相思，秋草獨尋人去後。
長亭酒盡，執手無言，淚灑相思地。
滿桌團圓，但看十碗豐收、一壺喜慶。
富貴不歸，衣錦夜行，失斯機遇誰知爾。
西湖作鏡，映清山美景。
棋局一開，風雲突起兵戈向。
美輪美奐，幸福工程。
佳期如夢，錦苑迷人，萬畝杏林紅爛漫。
維民懿德，有且萬年。
名院開偉業，病患揚眉，妙手回春。
一笑河清，鄉國舊聞傳諫草。
棄虛名、崇實學，中西並舉，春縱無言萬物知。
臺前約冰藕，四季無阻樂作鍾。
春色淺深鋪鹿邑，似眼底文章，玉峯婁水展長卷。
效寒梅傲雪，橫伸鐵骨不隨風。
政和民泰，晉域東西展鴻圖。
紙上圖文，浸透八年心血，坎坷崢嶸成一序。
秦淮歌舞晚爲盛，華燈璀璨月朦朧。
窗引相思枕入夢，夢生美景一場空。
問世間，道爲何物？直教人舍家拋業。
白太傅憑浪漫長歌，重生蠻鳥，比翼在天。
倚雲築寨，水山最適古情懷。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
松月半圈，水霞千點。
網前揮拍，柔如叢芮利如刀。
公字當頭，一腔大愛注旗幟。
兩袖清風，情系民生牛獻乳。
斯館解斯文，見仁見智。
紅旗冉冉升，仰首又添新面孔，青山帶笑。
獨具慧心，煤業榮十載。
笑語問春，梅花去後誰知己。
蕩五津魂，東洋亦仰寶墩史。
武則天掌政，一度興利除弊。
無我無人、無衆生壽者，皆無爲法。
三英創業，巾幗建功，功業耀長空。
厚樸待人，使君子長存遠志。
閱好書，深探人生真諦。
南裝北運，以有填無。
磊年牧月，只耕殘世八分。
碧水天池，風光旖旎，郎女情深。
深情懷足下，帝王大半暴昏君。
四野桑麻，不羨河陽花作縣。
青山寺後立，春來宜作千秋畫。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
臨海起狂潮，沂水歡歌，佳詩妙對會良友。
名利如煙，留幾份清醒觀世象。
策馬悠悠，醉在桃源裏。
昌興百世，留春永駐，綠洲生態詩配畫。
依稀瘦影，花間把酒獨吟殤。
魯地風情，一脈傳承，譜寫和諧錦繡大文章。
黨政風廉，大聖威生福。
羣衆智慧，倒海移山。
驕奢處世，奢糜豈止怪舌尖。
悲不勝洙，暫停鞭且容而過。
憑欄賞月，倚樹聽泉，心靜自然有清涼世界。
貨殖傳千秋不朽，願史館特隆載筆，表揚此商戰苦衷。
玉帶蜿蜒，兩岸瑤花弄影。
渾似當年，尋得一湖雅趣。
十條民生措施，喜土寨苗鄉，鳥語花香。
地屬古臨川，不盡人文承北宋。
父進土，子進土，父子進土。
若有我相，難當劈面一槌。
筆底湧波瀾，垂世應推新樂府。
萬般春色，事業刷新，前程錦繡成安美。
釀酒乃一生事業，展鵬程萬裏，享譽神州。
三年果碩，萬千妙手聚河東。
輝煌百年，唯才是舉新東方。
八方客至，詩心早醉畫圖中。
志振國威，刷新世錄豔紅旗。
玉液琤琮，泉流鉢杖靈奇，是智者太師遺跡。
奪銅牌、奪銀牌、奪金牌，衝出亞洲爭寶座。
玉龍飛起精彩夢，夢境怒放。
誰能闊氣，怎知財富錢多。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
茫茫夜色，閃閃刀光，壯士勇殲白虎團。
和尚作了十二年，未曾住廟。
有水知秋，有峯含翠，雁隨煙雨落人間。
萬千人夢筆共繪鴻圖，神州大地春風暖。
學富五車，立言立德真硬骨。
搖亂一湖春色，閒從水底釣梅香。
嫦娥登月，千年夢想竟成真。
種豆南山，且飯犢，莫吞鳳。
公生明，廉生威，千秋古訓傳承久。
和風甘雨，乃世之祥。
鳥鳴真武翠屏，綠掩千門梧落鳳。
新荷浮碧水，秀出超凡脫俗姿。
水從何處來？東盈西闊天成畫。
飛花有意，春風狂挽臂。
既踏徵程，無須回望來時路。
虎嘯陽春，百花獻瑞。
燕舞翠林，梅嶺蓮湖鋪麗景。
廚下烹鮮，門庭成市開華宴。
玉液飄香，入座三杯頻豎指。
慈悲在抱，不棄頑愚。
昔日英雄今安在？永仰功勞簿上，禹裔心中。
逢春還更喜，監臨民悅慶之年。
西街開勝景，雲飛兩岸，清風朗月鳳吟歌。
搭建企銀橋，用好振興方略，崤函引鳳奏高歌。
一能死，一能報，合傳黨人青史例。
不起貪嗔癡，一念無私蓋天蓋地。
丙申旺火，猴聖騰來似火年華。
大中華常在，迄今採石磯邊，寒潮嗚咽。
共我相思，弦邀枝上月。
煉鋼傳統，應該繼承。
馬蹄追好夢，潮奔大業大河雄。
長城報國，大刀斬敵，勇憑二十九軍。
端正作風，萬衆歸心圓國夢。
嫣然一笑，英雄醉倒幾多。
善行河北，德彰天下。
司空圖三宜休，兩字功名非着意。
擦拳磨掌，拍案擊節研三國。
平渡過江，迎晨風拂面揚帆去。
仁德、忠信、孝行，曾氏炎黃延一線。
名山寶劍，大地丹爐。
河山錦繡，處處花園處處春。
紫光有像，青史有名，叱吒變風雲，灌夫罵座皆奇氣。
清香滿室，縷縷冰甜總關情。
四時長把酒，但歸來對月高情。
三春伊始，城鄉無處不飛花。
高新青山，物華天寶千秋富。
太白遺風，酒樽醉筆攜天上。
挑燈着意，不辭彩筆蘊三春。
約客共遊，風巖月洞。
神州鼎沸，健兒智勇燦中華。
高揚時代旗，燁燁錘鐮誰媲美。
甘泉流韻，綿山疊翠，桃水揉藍，燃情燃志頌中興。
幾代人交通情，情滿藍天布九州。
弘文後學、容才後學，舉頭鷗鷺，滿天桃李笑春風。
常嘆沙灘，時光抹去幾痕跡。
益州奉使，士慶聚星。
嚴謹務實，長吟雅韻展風姿。
風正帆當正，趁波濤美妙，孤島早歸。
商王立帝都，華廈譽西北，重開絲路步輝煌，大展雄才詹巨子。
國運昌盛，慶春潮百花齊放。
如詩如畫，秀美青城我暢遊。
地孕清泉，九域源頭來活水。
無言至愛，滿腔熱血化柔情。
數片新芽，沏出雲山綺夢。
硝煙遠去，當記屠城怨恨，勿忘血染北國。
敬老倡新風，世景和諧彰美德。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
濃淡自心平，經風歷雨，佐酒香於桑梓，黎黔依舊好開心。
藍莓有約，彩夢牽情，珠綴滿山鍾獨秀。
懸索橫空，長橋掛日，笑傲百旋寨矮，天下再無蜀道難。
友愛深似海，一酒相酬。
勤而致富，勤而致樂，勤勞書寫小康篇。
不能逐事得情，無如早結。
樹廉風，崇正義，社稷清平。
爲何死了七個同學。
如菡萏出清水，捫心有愧，何從塵垢笑皮囊。
百花爭豔，祖國春光好。
文運宏開也，勃興事業國恆春。
女乒決戰時，大將三員驚衆將。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
兩岸風光，映輝沅水清波，洽洽相諧，任將畫意展呈出。
改革時期，唯有奉獻最風流。
地震襲來，救災解急天兵降。
晚婚晚育，雙雙共謀千秋業。
苦僧心誠誠，朝臥蒲團念雷音。
碧海有狂潮，濤自那時聽起。
五館飛紅涵八廳，真知遠見。
空沉幽谷，細看花影迷眼中。
日麗風清，生態家園成畫卷。
蹄開霾淨，萬裏鐵奔雷鎮虎。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
新鄉月朗，楊柳枝頭燕語輕。
城在湖中，湖在城中，十分錦繡天接水。
淚佐人頭馬，公款喫喝應感恥。
老樹著花，屋外春光開眼界。
賀新郎，同心結。
宴酒坊，宴天下嘉賓，一脈酒香心惹醉。
尚德燻陶民衆夢，揚馨四海，同驚史盛三分。
大廈十三層，片刻歸塵，人間未遂青雲志。
川城含痛，文壇摯友祭聯星。
秉長河氣魄，服務目標，優良互補，實現鴻圖夢始圓。
夢筆寫春秋，壯志今酬，德鍵敲開新畫面。
壽世文章，一代鬥山韓吏部。
夜半秋涼，含淚欲將心事寫。
傾情爲百姓，前景升平。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
雲中美女微露面，幾分羞怯。
頑猴鬧春，文化惠民。
得萬衆一心技術文明，昌盛繁榮。
小坐足怡情，四面雲山、四圍樓閣。
有月即相邀，酌清水一池，花鳥蟲魚皆可醉。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
才橫黔山，多少俊彥喝彩，川湘爭演鴛鴦鏡。
雨淡煙遙，緲緲漁歌山水蕩。
庵名洗石，梵宇常新。
此間塵不到，我非觀我自心清。
國施善政，百業騰飛再展姿。
澤脈無聲，得幾卷詩書相伴，說古說今。
綠水青山，無字文章書大地。
藝文永秀，常繪倡廉新畫圖。
宮燈閃閃，有鴻遞婿音。
將騎奇馬帥一師，南徵北戰。
爲藍圖添彩，同心協力，衆志爭攀千萬峯。
石級通禪寺，花雨翻經氣象雄。
增光梓裏，九州忻盛世，萬戶笙歌樂小康。
血債豈容漂洗？齊襄公祭振民魂。
卷簾入戶，始信人間有洞天。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
賊心不死，賊喊捉賊，百姓難安。
馨香四溢，喜翠鳥鳴春，嘉木爭芳，興會名園邀月賞。
家國事多愁匹夫，對萬裏河山，我亦如公長扼腕。
人文千載，古今黎庶仰先賢。
塔苑長吟，盈耳濤聲催健句。
開牖想千載風流，甚紅袖當壚，綠珠弄笛，釵冊總沾涕淚痕。
村企爲民，扶技還扶志。
門迎春進，紅描綠染，錦繡城中鳳歷新。
佛佶樂山，海通大德能通海。
鸝山捉蔣，貴妃池中醉。
讀聖賢書，學孔孟仁義，做新星豪傑。
大器可成，合時宜而生古樸。
吟風生氣象，引大江東去、翠嶺西來。
千秋銘厚德，傳家興業，心香永薦祖師庭。
升官發財，莫走別路。
塞上遊春，春詠上林春。
可迎四海，更顯英懷。
禮媽閣廟，過零丁洋，一路順風歸祖國。
遞哥圓夢，聯韻高歌百代緣。
運主龍年，親親有喜。
空谷獨秀，惟蘭乃爲國香。
四季常開春氣象，移舟亭畔，任花香襲夢，鳥語澄懷。
問道岐黃，斬棘十年成大業，鯤化鵬摶，爭翱天下。
雙旗半降落，全港碎心悲，但期魂魄早歸來。
破除千年封建舊俗。
江邊寂寞，橋隱楓紅客隱船。
莊生夢蝶，事事求真。
融藝會工，形神兼備。
月圓是詩，月缺是夢。
不輸年少風流，尋常作歡娛，自羹蓴菜，故剝蓮蓬。
先其所憂，後其所樂，但願羣才奮起，莫負斯樓。
中流擊水，風回浪裏助輕帆。
野店醉黃酒，臥聽一澗鳥蟬鳴。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
展五星旗，三江和韻，五嶽揚眉。
萬丈碧濤翻嶺海，音符跳動自家聲。
廉風沐國，清山河濁氣。
網鋪萬域，欄目播珠璣，溢彩流光生面開。
獨望孤星悴，無言。
大椿八千歲爲春秋。
七子八家俱草芥，宜宗屈宋爲詩師。
翠色四天垂，雨後春容清更麗。
有僧供筆墨，寫將驚句壓魚龍。
弘校園儀範，育時代才人，百載風雲驚世界。
大道東西，學有淵藪。
滄海橫流，五山鎮地，九秩風雲誰掌控。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
始作五糧，乃是神農。
菁莪期遠蔭，老來猶抱濟時心。
雕塑傳神，無言可述匠心巧。
周文，進獻君臣龜鑑。
眼珠子、鼻孔子，珠子還在孔子上。
國昌盛、家紅火，事業騰飛。
趙水流藍，美石晶瑩騰瑞靄。
登重嶽，縱覽千裏丘山。
春夢無痕，正燕子歸來，誰見桃花如昨日。
五十畝清塘，長留月駐。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
昌盛世，賞奇文，長天秋水，雅會今時俊彥多。
調音撥弦，一曲絲竹，唱偉大祖國歡歌。
一夜秋風，千山落葉鋪幽徑。
丹青已入崖，碧海任憑滋墨筆。
似曾相識，何時重見燕歸來。
長存壯闊雄心，不減虎威牛勁，支撐改革九重天。
圓夢中華，駿馬奔馳馬到成功。
合天之工，人之巧，勝地千秋傳迦葉。
與黨同心，與時同步，重描大業圖。
柳戲黃鸝，習習清風步韻來。
此生未薄，山河所念有知音。
慶三旬崛起爭先，鏤月裁雲，凌空燕舞中航彩。
精深誰比擬？窮天究地，須知佛館有千秋。
龍威既振，今誰敢妄動幹戈。
窩成安樂，願衆生習除猤狉，永敦遵化附天朝。
雙肩風雨中華夢，夢圓奧運。
秋風枕畔，誰將珠淚點爲花。
書畫琴棋，傳承國粹。
圖強揮巨筆，書寫炎黃大文章。
法規更新，益公益己，曉喻萬戶千家。
好生活從快樂得來，能靜氣平心，自圓東海神仙夢。
和諧社會，鳶飛魚躍，英雄兒女舞蹁躚。
迎奧運，手拉手，同創和諧南京。
矩矩規規，規規矩矩，規正矩方。
好趁春秋佳日，一笠閒行積翠中。
關公邀孔子，文武廟中談論春秋。
屏蔽燈紅酒綠，養性修身，心無雜念樂教書。
春奔快馬，奔來十雨五風大樂園。
公孫苗裔，炎帝淵源。
百人百業、人興業，百善百德、善積德。
神之格思，不可度思，矧可射思。
寶藏燦琳宮，烤羊味美，鍋莊陣陣春光好。
斯時寒食，因銘重耳感恩心。
古今無數載，還與萬匯生化，鎮攝夫乾坤。
乘萬裏風來，亦舞亦歌，錦繡國門開笑臉。
可愛彭澤宰，如桃源重到，應驚此壯麗滿天。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
精分水性，騰騰殺氣肅乾坤。
心有靈犀，駕橋合巹牽一線。
林上鳥爭鳴，聲似黃河明快曲。
孝道踐行，三春亮麗。
甘流碧血，御寇安民，英雄氣概撼山川。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
猶憶梅間竹馬，曉夢聞雞。
從南湖出發，披荊斬棘舉垂鐮，燃情酬壯志。
德必有鄰，把臂呼嶽家父子。
唐宋百草神醫蕩水。
黃山落葉松葉落山黃。
允我親梅鶴，讀經書子史，樂享天倫。
改革出新，金穗情攸國運。
白鷺上青天--不知所雲。
猶期紅袖還，看樓畔修篁，妝成千載未曾卸。
嶽方炎烈，普邊燻風。
孤臣秉孤忠，浩氣磅礡留千古。
福臨紅樓，雙親育珍。
啁啾悅耳，錦羽展鴻圖。
四化徵途，年年虎躍龍騰。
斯世何其短？謀明日，活今天。
天香地氣，誠邀四面八方客。
得教化之，鴻蒙肇判，混沌初開。
可因眷戀煙波？玉臂輕舒收浩渺。
闖王家譜，盡寫十八子子孫。
樂事賞心，自有景邀千裏客。
情意投，志趣合，氣味芝蘭。
雙鷗弄影，千波瀲灩韻尤濃。
達康店，矗杏林，丸散膏丹常滿櫃。
油燈照遍地，讓光輝赤幟更紅。
友離朋散，顧影奇幻憐無奈。
斬浪劈波，雲帆直掛濟滄海。
重聚夫妻半句多，覆手加額。
新風揚國粹，蒙山駿馬躍新程。
瓊漿暢市，若水三千春不老。
鍾情丘壑，適意田園，祥雲常伴夕陽紅。
據靈秀蒼山，寺可狐疑西竺。
湖成當代，今天俊士壯乾坤。
吉祥行，四季行，吉林市行。
高樓戰西北，對石梅拜月，辛嶺晴雲。
那當竹，那當木，竹木那當夜郎魂。
當年浴血戰深山，良口英雄終勝寇。
溝通陸海，華夏必然一統天。
唐韻遺風，騷壇續筆，輝今耀古，大放唐詩李杜光。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
燕舞鶯歌，三農發展開鴻運。
何處豔陽？浩劫瘋狂三十年。
漫看山色行青砌，獨把月輪得酒香。
天問離騷，千年風雨英雄淚。
經年大夢忽逢君，執手無憑，問天國聯花還豔否。
環球同一哭，風雲變色，梅花白雪也含哀。
前人提筆處，只遺其幾卷文章、三思進退。
發展開畫境，龍騰盛世花千樹。
碧波似酒，醉滿湖鰱鯉，教人難舍東江。
村人有甚文章，席間出對。
誦詩酌酒，長歌古邑隱青龍。
秋風潤玉露，又聞秋蘭香。
福建東山，山東日照泰安，永泰永安永福。
德澤被後世，千秋爼豆薦馨香。
何懼艱難？用嫩肩撐起晴天，孝心贏美譽。
垂楊之幸，新葉舞雲追遠韻。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
喜筵酬喜酒，三杯飲得喜顏開。
清香徹骨，醉飲千年遵義紅。
布短家貧，裁縱整橫湊做衣。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
授時伸夏政，炳丁向南。
秋滿荻花洲，一夜清霜，染盡湖邊樹。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
從政爲民，清平永享清平樂。
飛鶩落霞，獨思閣上滕王：歸去何如。
塔頂葫蘆，尖捏拳頭捶白日。
就算私心再短，凝神感悟，終爲信氣變多情。
朱戶洞開，笑迎東土三千客。
閒釣在江湖，閱世之清者，惟心而已。
悲壯移民，孝善傳薪，一館風雲憑檢索。
山門不是空門，處處謹防岔路。
切中要害，探驪得珠。
彼佛光明無量，法音宣流，但受諸樂。
柳絮輕揚惜夢緣，濃淡亦從容。
蓮臺高聳，境界別開，煙霞層繞慈悲路。
尋根問祖，炎帝揚眉贊繁榮。
半生漂泊，賺得滄桑滿面。
思過往，銘恥辱，救危亡，民族魂壯。
壟綻黃花，多情多彩，宜畫宜詩村寨風。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
願景當前，浪漫時信馬由繮。
百載芳名遠，喜今朝英傑，光前裕後，商海潮頭龍勢騰。
嚴格修身，曾參三省古今頌。
一交三交，交心向善。
千古著風流，問誰建卓越功勳？喚時空回轉，長街再現漢唐景。
書非先秦兩漢不敢讀。
清風溢袖，興邦治國弘大德。
曉日升騰燦爛天，神舟展志。
蕨菜詠春，先留疑問號。
流連畫韻，醉臥波中月影青。
配傳呼機整套，時刻未可離之。
萬象更新，祥雲播瑞蕩春風。
神通二字，吾不喜聞。
謫貶經年，直言不改文豪氣。
若閬苑蓬萊，誰不流連？喜看那冬蟲夏草花千樹。
東籬採菊陶潛居，濁酒伴君。
痛懷修夜，楚楚肝腸只自知。
羅星入子，分橋九裏盡烏篷。
孤單又奈何？應多情笑我，舉觴醉月夜來些。
同友笑逗，悄接妙句賞新歌。
柔風綻綠芽，深山春早。
時雨飛來，半壁山河重洗滌。
春花似海，佔盡一川秀色景。
九黎勝跡，文明紹續，彭水千秋慰戰神。
稅存善款，千代惠民。
韓信去時，井邊神鹿千秋隱。
興邦務實，霞光生此際，日月長昭烈士魂。
笑他美夢黃粱，糞土功名利祿，潛修至道。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
冀軍橫掃，虎榜奔蒼茫易水，拍沙逐浪，墨氣幹雲兜率宮。
一座亭嬌，千秋風雨伴祥雲。
善人是富，須知神道最無私。
泥人，也帶三分土氣。
濱河興臺，一眼甘泉樽玉液。
星沙添異彩，喜看鷹揚金榜，人文蔚起動瀟湘。
赤心向黨，舉幟引航抒黨志。
春盈四海，科學進步促繁榮。
楊柳雨斜飛白鷺，陣陣幽情。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
康強不害，臣樂高年。
金杯吉利，支柱產業旺誰家。
勤勞譜曲，節儉作詞，是誰唱響振三省。
津門躍虎，提升業績上水平。
一路燃情，五環圓夢，夢情同福燦神州。
巫山藏玉女，夢繞襄思。
送臘迎春，贏來新局面。
峯雲路遠，月移竹影到龕前。
寒梅傲骨，片片花香溢雪情。
將茶馬風，龍潭水，勾兌古翔一品香。
史乘記載，於此有名賢讀書。
花燈鹽井恐龍，明珠一顆鑲天府。
忘卻浮名，回歸故裏養身心。
丹鳳勁舞，展現祖國六十年錦繡歷程。
徵聯辭舊歲，風行華夏已千年。
小曲香，小曲響，五譜連五福。
時事終成故事，道德千秋卓矣高。
厚德載物，傳世千年品自堅。
胸懷全局，美夢當圓氣若虹。
重九凌霄，月掛重霄九。
我亦如織女癡情，粗茶淡飯，無悔此生。
家向高處遷，上幾步海闊天空。
同宗同胞，給力是大家。
愛民勤政，社寧稷安。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
洪水橫流急，堪羨濃蔭十畝，依然江上老青楓。
醍醐悟世，青枝常拂寶瓶。
有緣會面，着意文明。
中國石都，雕五洲璞玉，精裝世界。
隔山阻水，顧兔皆因舊友圓。
五十年遼西向日，播仁風，施惠政，和諧蒙漢賦詩篇。
人無貴賤，只可憐滿腹經綸，難盡其能。
映水好梳妝，粼粼湖水溶溶月。
城區錦鑲，地靈人傑，弄風雲。
一百年、追夢擁旗手。
山川覽勝，收羅風月不妨廉。
初驚春韻，滿地殘紅未極心。
泉城盡興，登樓朗唱小蓬萊。
畫境無涯，宜懷縱目情，求索當需進取。
多言致禍尤，犯忌殺身，遙思祖德。
把盞暢懷，輒賦新聯頌黨功。
翠柏蒼松，裝點神州千嶺綠。
日月可昭，勇驅倭寇鑑滄海。
雷震八方，弧光初舞倫敦賽。
伏中中伏，放伏假，伏女士，三伏將過。
草甸橫笛，松蔭置榻，遍山逸趣平生意。
十年曾面壁，此是東方初祖來自西方。
春風拂盛世，蛇舞龍吟唱大風。
火燃爆竹，鼓點亥時，除夕歡歌大有年。
揚鞭策馬，九州百族奮新程。
秋高氣爽，卻來紙鷂逐雲低。
英文雖好，確爲難點，何必急於懵懂時。
小枝節宜糊塗！促兒輩超父母。
華裳迎四海春風，華木集萬山靈氣，偉業蒸雲馬奮蹄。
風眼龍眼榜眼，兩眼朝天。
人生夢杳，離合聚散時分。
傲骨冰心，梅鬥嚴霜風範在。
舉杯邀月，月飲千杯千裏明。
焰火騰空，篆就發展字。
鶴骨松姿，江山多壽。
燕趙風流，慷慨悲歌，百世英華靚麗欒邑。
道德化心，猶如壘起攔洪壩。
花應節令，何來開謝惹閒情。
玉兔踏歌，和諧盛世豐饒歲。
除夕雪，片片飛兩年。
祥雲入牗，家安福邸享長春。
盡吸西江斟北鬥，襟懷浩浩如天。
文明友善，九域同歌幸福天。
遊赤壁下，風起雲湧。
文化廣場，搬來天上銀河景。
靈輝折射，海市紛呈雲影中。
草舍空空，唯有牆荷堪伴我。
情閒性靜，何須倚檻自來風。
搭華麗夢舟，靈感徜徉音樂海。
似癡者慧，似智者愚。
世界本無窮，但聞日月經天，江河貫地，迢迢碧宇眼前過。
終能化險，堅信、堅強、堅持。
百強爭榜，欲求發展方程式，解在民心。
表態極輕，便遇拍磚。
時尚才俊，哲理深邃引潮流。
顧曲有閒情，不礙破曹真事業。
紅雲賴雨催，桃花含笑萬般情。
降龍成世界，好從犀石悟諦筌。
寶塔山下，龍翔虎躍壯雄風。
穿冬衣，執夏扇，不知春秋。
欲向遊人薦果，懷才蛙唱綠楊橋。
暮想朝思，西邊楊柳東邊月。
楹聯入課，智啓人文萬裏芳。
金猴辭歲，你敲我打驅貧困。
棹弄舞河春，千疊碧波堪作酒。
意暢態宏，四方驚心，泰岱有餘香。
漢唐鼎盛，播燦爛文明，長安門啓絲綢路。
清風兩袖，正氣一身，常將律劍護三尺。
弦子踢踏，齊舞瑞地，匯千載風情。
百鳥爭鳴，放眼春山如畫卷。
曾幾時，陳詞濫調皆成句。
以孝去，以忠來，到處蒼生望霖雨。
歲歲中秋，今又中秋，海峽東西共望中秋月。
德自忠來，看九宇增輝，黨旗猶燦。
登百仞之高，指顧蒼茫，太嶽千峯奔眼底。
百代宗承，一胞骨肉難容割。
風騷擎幟，兩行溢彩，聯章譜寫美生活。
粟浮滄海，諫往追來更惜今。
春到家園，大聖護乾坤。
悲天下，道義無存正屈邪。
老君曾作筆，丹書惟妙，五千言卷帙傾心，頓悟人生襟道風。
佛法此間傳，佛似蓮花，佛如貝葉。
杜鵑枝上杜鵑啼，聲聲布谷。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
景象橫空出世，名留四海五洲。
可知此地，安身立命好營生。
暗地屈才明屈理，買櫝還珠。
亭前騎月走，雲霞帶韻寫成歌。
名利輕哉，一生奇志牽民夢。
調虎離山，猴子爲王。
名流意象，蓮花擎畫筆，魯國風情醉釣翁。
百年成大道，名山書案，遽隕文星與壽星。
奧運起春風，聖火無聲勝有聲。
勝遊記鴻爪，巡檐索笑賦寒梅。
儉能立業，業績有情總是春。
憐民謀福祉，懋昭舜績換人間。
月明風清前門到喜。
羊絮飄藍天，裝點輝煌世紀。
蒲扇翻飛，月色朦朧輕弄影。
文明接力棒，發展贏來聚寶盤。
露甘霜肅，願子孫到此無忝先人。
伴新郎、駕新娘，新天新地。
南陽重鎮，衢通九省，總招賈客弄商潮。
銀川府裏，聽車浪歡歌，明珠璀璨畫怡情。
文章稱獨步，夫妻離恨古今愁。
建功由己，爲國勞心，爲民勞力，分外之求莫問神。
拜年恭喜，走親訪友金樽樂。
敲金擊玉，猴棒巧撥時代弦，歌麗日和風盛世春。
大聖來，花園香溢農家樂。
烈士中腸，張楚國雄風，一腔忠義託明月。
白雲舟，白雲飄，白雲舟內白雲飄，雲舟萬裏，雲飄萬裏。
民生關社稷，綠野之中，已無當日驚心鳥。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
春風開戶，儲蓄雲霞賺彩頭。
風雲變幻，才知草木等初心。
禮炮綻彩虹，靈蛇剪紙貼福字。
雁過拔毛，不若雁過留聲，留得清白與兒孫。
滔滔佳句贊園林，問往來人，有誰到李氏豪情，吳家魄力。
活樹命自強，年輪才見夏生來。
雷公邀雨婆，風雲變幻。
閣據一江，黃鶴伴滕王，泛舟頻感嘆。
孝義首江南，允矣皇言，世世對揚期弗替。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
海闊天空，思接千古。
孟軻弟子，書著七篇。
元門積善，道德攸歸，小別遽千年，雖在途人皆不忍。
辣嘴辣胃，次日才知辣肛門。
金秋黃穗，橙袖採香菊。
爽氣西來，螺點數峯排夾岸。
蒼松低吟，贊英雄驅倭剿寇，功昭日月。
自中原放手，血沃英雄。
繼聖人教化、傳真善遺風，學子三千源可溯。
聯吟美景，倚門紅掛小康情。
朝霞夕照，染就江山萬代紅。
唐跡猶存，涪水依然流古韻。
骨肉分離，肉歸泥土，魂棄骷髏。
三世比鄰，君不少延吾亦老。
未得爲夫子，徒私淑諸人，近向鯉庭聞緒論。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
旦生淨醜，各領風騷。
一雙竹木，夾盡千秋。
夜夜沉思，改革藍圖從此繪。
在富貴心頭，小平不死。
海納百川，中西合璧鵬摶翼。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
多情沃土，生態水城風也醉。
潁上回春，萬物薰馨，十載晞風留客駐。
恨：朝裏奸臣握重權。
歲首歲寒盡，張燈結彩歲和諧。
扶貧揚特色，策優百姓湧春潮。
打造廉明，爭當君子。
白鹿倘重來，悠閒賞果異花奇，再無鐵騎逐仙影。
尼山靈氣，煙霞秀氣，德州人氣，人氣常隨豪氣興。
三園爽氣，澎湃迎春。
癡情纏綿，菩提樹底禪意深。
出世本卑微，居然大貴大富。
眼兒媚，尋訪草，四園竹結甘露歌。
左手縛右手，空明拳。
問龍饁何道？是五千年文化翊衛神州。
同心共德，共勉同圓中國夢。
石琢賀蘭，嘴唾驪珠，山藏瑰寶，市列珍奇，塞上煤城真福地。
羈臣猶血食，誰念敬皇父子？二陵風雨不勝寒。
十年發展，十載輝煌，十字老街除舊貌。
運發包裝，錦霞溢彩。
培千萬年士氣，芝英重茁，後先振虎榜聲名。
常懷九思有益，專習忍字爲上。
剪幾段春光，鑲拼福字。
溪雲掛樹，枝生雙角長蒼苔。
難值慶父，劫奪病身，回天幸此日，行吟湘上吊忠靈。
平安是福，感恩惜福福綿長。
君是京城客，我爲桂郡郎，偏五年文字相知，情同水淡。
高塔接層霄，夕月朝暉，漫開圖畫挺文筆。
呼北南雁蕩，同壯神州。
鑼鼓敲，龍獅舞，炮仗鳴，全城快樂賀新春。
峯高萬仞，慈雲出布西東。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
鮮杞佳釀，非泡非浸，金獎技術釀果酒果然健康。
一劍十年，肝膽猶存，世道不平教仗鐵。
太上五千言，頭頭是道。
清荷翠岸，琴曲瀟瀟情徹徹。
柳梢青青，西江月照夜行船。
醫改展新容，榮光萬裏祥九州。
嗜愛凡間燦燦金錢，彼主人可惡，必定如斯。
癸巳慶新春，笑迎華夏騰飛。
旗張全世界，工農團結定勝天。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
八十一番劫難，蓄念禪心。
只身眠淨土，直道其中日月長。
結緣以去，帶一身道骨仙風。
心揣朗日，欲裝點芳菲世界，借牡丹一脈天香。
波光瀲灩，漁歌晚唱月沉湖。
萃玉川原，蜂蝶繡圖。
百年熠熠，莫留名校睥睨聲。
千年徽州，千古人文，千重氣象千重景。
嘉時興禮樂，詩墨錦箋書正舒。
日光端午，清明水底見重陽。
暮春遲歸，百鳥疏林梨花鮮。
蘸溼地霞光，描春畫旺。
心結問誰人可解？何堪夢老？卻依然獨守春風。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
同死同生，八女英靈不朽。
廬旅乃構於京，喜戴鬥瞻天，舄奕簪纓朝北闕。
俯仰無憑，渭水垂綸，關山策馬。
舞樂齊歡，雲南處處揚歡歌。
春聯迎春，願祖國春色滿園春常在。
國步未來，法治邦興春萬象。
德無分序，德能分守，誰臨大德不拈香。
貧困更天災，疊加霜雪清秋淚。
崇信蒼天，培植自然王國，順其萬物虎嘯吟。
東海潮新，快馬欣追中國夢。
增榮益譽，眉壽保年。
竹從遠近奏清音，舊友新朋，先邀去徜徉林海。
登高望遠，嘆白駒過隙，依然歲月續崢嶸。
彩筆似花，寫就輝煌日月，年年向上。
駕科學輕舟，直上九天棲月殿。
瞻對金容，邪魔潛跡。
新月如新月，志摩志摩天，詩似清風，徐徐生腕底。
登峯造極，武當強體魄。
問天沽酒，一夜西風一夜情。
林木清嘉，嘉山育野參，參茸致富，富裕人民。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
滿窗福壽花，把新春紅透。
不來破壞處，安知天下有閒人。
欣迎盛會，黨恩浩蕩惠民生。
六爻根本，有情鹹賴其皇靈。
陽光明媚，今夜卻在地球對面。
黨旗映日月，春光似錦。
龍章寫就，喜今朝快馬新程。
播雨耕雲，喜獲秋風堪醉月。
風流冠江左，居然一代偉人。
絳帳名師，亮節高風萬古傳。
本事枚，不妨出，今宵個個盡爭雄。
老子開源，古經千載強民氣。
南粵傳歡，看壯麗天湖，獅王爭霸。
豐景搭臺，花好月圓歌一曲。
與心靈接軌，讓情感交融，燦開教育無窮碧。
鼓震乾坤，鼓韻頌和風諧雨。
一書開一學，述夢述情。
互幫共進，發憤步強結碩果。
皇天下鑑此心，敢不光明正直。
狗豬交替，吉祥如意。
煦日融融，久戀花間春意好。
竹凌風，菊淡泊，獨居悠然南山。
厚德載物，守信鑄成發展夢。
和風送暖，雨露三春葉盛珠。
福氣屢濃，福星屢亮，福地宏篇屢看屢新。
楚風長振，如綿瓜瓞，新人曾代起，應將樂慰九歌心。
橫刀固守三千裏，浩氣永存。
一副春聯，寫綠山山水水。
三館六曹十七科，競稱前輩。
威鎮南疆，輔國安邦留德政。
尚英雄氣，啓萬裏程，長使朝陽開笑靨。
白雲溶月色，玉杵幾聲山寺鍾。
張十三五宏圖，邀圍山剪影。
橫槊吟詩，碣石間秋風滄海。
黃河北望，紫氣東來，春歸華夏文明地。
神州圓夢，萬衆齊描大地春。
荷花朵朵，借風拂動兩岸碧。
萬象更新，愛國心驅追夢馬。
一代大師，妙筆飛天如四季。
兩張餓肚皮，包羅乾坤。
路途漫漫，長亭難止步。
開發幸福蘆臺，蘆臺水獨釀蘆臺春。
美域可居！尊師崇禮，蓮園八景蕙風淳。
清音怎譜，怎堪秋曲待寒霜。
難表心跡，穿蕙麗人邀月飲。
福滿神州，萬戶齊歌盛世年。
肩家國道義，何懼龍潭涉險來。
能解聖人心，君子修身終有道。
布什濫炸，平民哪裏有安寧。
十二願消災延壽，浩瀚恆沙喜岀琉璃淨土。
白雲有樂遠遊身，其樂悠悠。
皇道炳煥，帝載緝熙。
言談驚鬼神，覺愚醒眛，破迷解奧，出語頻教石點頭。
春風幾度，山花爛漫紅似火，情歸無處。
酒茶幾盞，且斟世事艱辛。
祭祖集賢孫，萬象聚胸中，談吐皆爲文武略。
英名長貫日，喜贊紅梅爛熳開。
行功德事，結翰墨緣。
雄風揚禹域，萬裏洪濤頌麗章。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
白發何長？一任如煙往事簪。
一湖碧水，清澈透明佳寶地。
膩膩歪歪，必是庸人。
閒觀大漠黃沙，瀚海茫茫，羌笛胡笳，古鎮千年寂寂。
吳鉤醉試，風起雲翻勵壯懷。
京華聯藝，裏社齊名，與君束發訂交，深愧一時稱瑜亮。
青山欲隱，猶戀一灣蘆荻秋。
勝地嘉風，萬紫千紅，春滿龔州披錦繡。
濠江添勝跡，象王回顧落花紅。
求正點評，聯壇今始新天地。
平衡生態，低碳高標景色新。
李斯斯改制嗟乎始李興。
水中月，月借水入凡世。
自他互換，發心平等即菩提。
綠寶應，水寶應，喜建生態家園。
廣廈澤來，千秋歲月更崢嶸。
無意招搖，淡雅黃花開嫩句。
常處深林但念空，羨道人灑脫，自有家珍。
人新事新年代新，大地常新。
雲淡天高，楓葉呈紅霜後好。
忠肝義膽，文友品茶，武朋縱酒，滿堂盡享小康春。
層層白練，原是月中神女繡。
澧水環山東去，回頭是岸，教世人莫問前程。
品茗論道，笑大千世界。
雙湖瀕校苑，滿座同功二十年。
短信微信，多加誠信。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
佛祖輕彈無相指，笑拈天下。
鵲叩和諧門，喜報聲聲。
寒山鍾鼓喚遊子，蘭舟即發。
擷麗藻而榮藝苑，陳香閣上有新人。
南北烹調，聞香下馬。
清風明月，冷看人間煙火。
聯海癡翁，妙撰楹聯經日景。
萬山紅遍，花果猴頭。
唱出打鼓歌，心潮澎湃三羊泰。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
盛世重英才，展卷揮毫書壯志。
蓮花湖，春波乍起納天光。
春圓夢想，行業興猶錦上花。
風吹心動幡，六宗有法守如來。
猴王攀峯頂，笑迎三陽開泰。
繡山川勝景，十載辛勤，昨種青紅，今收爛漫。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
字裏行間無處覓，由人品味，風月價如何。
萬象更新，江山分外嬌。
逛名城以獵奇觀，夜聽鍾鳴，晨聞雞唱，每從淮上賞河清。
南連蒿嶽，北接武山，天險扼西東，勢壓兩河鷹獵地。
躍馬七城，克殲頑敵，決戰苛嵐彰氣概。
北介南禽，東鱗西獸，一園共處喜相安。
駁腐理、開生面，著書而授，循公唯物志彌堅。
莫道歲華新，未窺青眼柳。
丹陽迎奧運，赤縣同聲唱國歌。
學似登山，本無捷徑逐階上。
脫不去名繮利鎖，哪怕是跳江捉月。
光景西馳，盛年可再。
心存所望，唯寄長生。
樹正氣，接地氣，濟水源頭紫氣騰。
爲文成天下宗師，究理研儒，並一部家書，早把至言傳四海。
功德及鄉閭，公宜屍祝。
此樂竟誰覺？人間路窄酒杯寬。
湖留堂廢，美人雲遙，想柳眉花貌，金粉笑煞六朝妝。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
春潤古城，萬巷耀輝譽華年。
天子重求賢，教化芹林翔彩鳳。
作勢裝腔，穿出馬甲鼓牛皮。
往事無憑，一任如煙遠夢空。
一朵窗花，千姿百態。
淫雨霏霏，恨雁信不來，無處寄心離合詩。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
一女一禾倭人委靡。
求知報國，蕩蕩青雲路。
稀奇重寶，應該出漢代。
金聲玉韻，敲得詩句打歌頭。
紅綠分明，車行人過循規矩。
松浪盡頭，白鶴凌風。
亭原無傲，矜紫氣西來，地脈獨絕，水勢助亭雄九曲。
沐春風，百姓享太平。
蔗甘承令子，隆報春暉寸草，人從末世拜慈光。
東陲寶地，政平民阜，河田文化展新容。
穿針彩線乞天孫，一村巧手。
重雲圍岫，狂濤卷險峯。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
山歡水笑，長徵路上氣如虹。
慈悲行大地，祛邪育善，覺路千秋暢開。
教人未果，以愛燻陶，無妨杜漸防微。
將飲將醉，觀百代風雲，思千秋功過。
鬧元宵，桂嶺山城，文風蔚起。
好山水遊，其人可壽。
爲千萬億年斯文主，參天地以同流。
宣傳五進，透徹於心，銘刻於心，人人熟稔交通法。
竟傳來噩耗，我對兩行錦繡，更不堪錦瑟無端。
喜聞創新發展遂州美。
內外兼修，功夫自是出聯外。
好問精文，五子拜孔門。
萬裏裁春，魅力欒城，和風四利鶯啼綠。
街歡河笑，迷人又見上河圖。
立志誅奸，滅吳後獨善知人。
款嘉賓，談經貿，南湘林邑創輝煌。
鑼鼓齊鳴百面雷，虎翼頻傳三農牛氣。
詼諧坦率，風華絕代耀古今。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
華廈知名，不外成家惟孝弟。
綠野春風，輝煌椽筆著華章。
騰挪於指掌，常自蒸雲煮月，儼然一個小乾坤。
如畫裏風光，無時不美。
日色熔金，月影篩銀，日月潭中銜日月。
琴音放快，窗外飛來紫燕歌。
脆辣奇哉，下酒佐粥可口。
聯苑失精英，繁錦先驅升閬苑。
心清意靜，殘壁題詩品墨香。
立足蒙城，聚力鋪開強縣路。
孤峯獨秀，豐嶺霜鍾，白水平湖映秋月，南都美景勝仙境。
園區開發，鳳舞川原捷報傳。
軟語微溫猶在抱，難教我參空世態、不戀紅塵。
溫茶縱道，論詩仙曲聖，萬般風月盡歸塵。
十子名家生並世，恰好卜居丁戊，木虛風調共千秋。
寇仇不遠，多少個漁翁黃雀，同胞切莫掉輕心。
相逢江渚，何堪濁酒夕陽時。
駿馬揚蹄，奮力馱來大治春。
梅邊殘月悽風，送走寒潮還怎樣。
心如爐火，映紅四面八方。
璫焰頻生，惟思於絕宴。
松霧美，隕石美，松花湖美。
青蛙鳴唱，紫燕徘徊，菜圃綠蔥蔥，別開生面。
談笑挾風雷，珠還合浦。
看今朝瀝膽披肝，凝心追夢，龍族安邦壯錦程。
武城揚魅力，棉壟鋪銀，辣椒飲譽，食用菌植生態綠。
寸草報春暉，笑迎堂上兒孫，達德七旬承貴樂。
人才萬種，龍蛇共舞，獨攀峯頂是爲雄。
幾載校園中，情傾教育業。
京湧春潮，獻策建言多給力。
福山福果，櫻桃甜醉九州朋。
甫就交遊，即行芳甸青青，宜嗔宜喜。
一聲佛鼓，三生覺路，因緣恰在此樓中。
新歲燕鶯歌，豐福融酒千家樂。
牛氣衝天，精彩中華新氣象。
人無渡野，水影亂時上賊船。
東風度嶺海，河山喜報太平春。
羊歲祥和，水秀山青，八桂歡欣圓美夢。
乾道應中，卻讓半邊。
科學種田，金銀財寶春潮湧。
驊騮開大道，豪氣翔天昂首馬。
曉岸娛心，山形霧掩，絲絲弦樂雁聲諧。
編鍾古樂，宮商一曲漢家風。
鶴水銀波，風輕月朗故鄉親。
好學果忘疲，有志竟成期項橐。
春運即來，野渡無人怎辦。
風雨刻雕痕，一樹豐碑擎砥柱。
佛法何處尋？偶然看階前一花一葉。
風搖酒幟，醉意難來滿盞愁。
頓教萱庭，庭添春色。
風月常新，共上斯樓聊縱目。
證愛如斯，刑前合巹，豪情千古任歌吟。
執法護航，商海波平舟競渡。
寺起名山，羣峯炳峙。
濱海弄潮，蟹赤魚肥，振興電白家家樂。
縹緗萬卷，知行榮辱，十三經裏覓根源。
酸杏害羞，藍袍白鹿燈籠在。
磊落一行，鯤鵬比翼。
四海聯情四版彌，繁榮景象。
華夏五千年，一脈文明從此始。
白山黑水，歌揚風骨，成仁取義壯英魂。
雲中漫步，環球風雨總關心。
落落燕巣春雨，鄉村此處生涯，使詩風物桃花晤。
唱開歌世界，嫋嫋仙音醉世心。
柳岸雨斜，青絲線織銀絲線。
鋼型繁富，倍千品以宜新。
孝乃人倫之本，一以貫焉，不誤齊家治國。
浩氣清揚，千古長吟正氣歌。
闢小園一角，山奇水異，示九州壯美，崢嶸大業待雄才。
虛懷養性，聚來朝氣駐心胸。
嫵媚春山，半嫁白雲半嫁水。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
出酵開壇，杜康伸拇指。
窈窕嬌姿，梨渦杏靨。
浴周秦月，沐唐宋風，國酒貴延承，千載鳳香成典範。
望居新蔡，祖啓虞侯。
今宵悟道，千年恩怨共天知。
海南多識見，緣何傾倒？陶公勝似畫圖。
攀登五指，放開千裏目。
秉革命精神，砥礪前行，但以忠勤追仲愷。
兩戒苦兵戈，一統河山，肯容吳楚東南坼。
兩頭是路，喫一盞各自東西。
七十春秋，開智播仁耕日月。
試以先生校鄉人，一輩真覺：馬少遊有善人風。
天職訴求，不作格言，只待民聲環座右。
合衆會師，建萬代功勳。
千千乃遠矣，終以真誠取得真經。
登樓客醉，對滿目漢風唐韻，渾忘山外是何年。
倘點畫仍完，願去留心珍惜。
拋磚引玉，賞駿慕傑，甘於平和只爲閒。
一日不如一日，日日不同。
大海映紅日，遙觀疊浪艦船飛。
橋欄點筆，杏花深處題詩。
虛且淡，因此能高。
紫極煥璇題，瑞露凝甘留靜域。
誤惹石公憐，薄酒半杯思灞水。
夢裏捶胸，網中小鳥怎脫手。
松雷隱隱，三千石級漢唐風。
造物有鍾情，水滑泉溫，一入新園消倦旅。
樂憂爲天下計，功利付俗間忙，治國本如家，十年政肅傳清白。
進士爲官，折腰不媚。
伴我有清風，一路詩情淝水碧。
百載春風，樹人興教，李燦桃芳弘美德。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
高峯執筆，清溪兌墨，菊鑑楓箋化外詩。
巖疆仍錫羨，賜十七物，祝七十生辰。
洞天福地，根深葉茂，大槐樹下蔭千家。
青風桃李，想象斯文。
扼江流久立潮頭，承廿四字核心，造就人間新氣象。
兩行肝膽，必傳承不息，遍地聯軍競誓師。
慈航普渡，佛殿新成，峻嶺可摩星，此處即蓬萊仙境。
光輪有序，昭回春夏秋冬。
有求必應，於十方作大醫王。
欣今朝，奏樂提燈，慶祝同盟勝利。
衆手揮椽筆，描繪昨天，抒寫今天，城鄉入畫今逾昨。
旺了農家，醉了幽燕，富硒高鈣有機菜。
致樂是觀書，讀到會心方有味。
清似竹氣還耿直，有邪難擾。
和鳴鸞鳳，鳳方舒翼去朝陽。
我從三楚來，猶聞江漢濤聲，梅花笛韻。
花徑飄香，濁酒一壺待故交。
一生舞筆鋒，光前啓後，青史長留俊彥名。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
清奇已著千秋，豐裁各具，管筆飛詩四壁風。
眼能好毒？看透世間人。
不打自招，賊心虛虛。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
紅日當空，東風四起，吹拂桂花香世界。
薄迦藏教，而今塑像展新容。
卷中添卷，畫中添畫，畫卷添香燦畫圖。
銀杏樹中銀杏掛，銀杏能餐。
怎生增後勁？把園區做大，在乎天、在乎地、更在乎人。
歲月流金，萬事遂心銘厚德。
絕焦桐難掩孤懷，心傷流水高山，怕有漁樵重擊節。
文明社會，處處共建和諧。
瀝血嘔心，篤志人民事業。
金錢買夜，案多侑酒谷城書。
信爲仙子化身，無雙國色傲羣芳。
治國齊家，死有豐功豈是虛。
萬載長牽遊子心，恰鳥歸森、魚入海。
誰舞羊毫，點紅梅蕊。
雨後池塘，蛙聲一片。
紫竹鑄龍形，穿徑扶筇行萬裏。
明月清風，共我山中老。
南嶺豹，北山蛟，並成中土地東西。
學海無涯，喜有前賢作航導。
銀輪高照，半塘麗影益愉心。
嫩葉卷起柳一枝，中藏蝴蝶蜘蛛。
淝水漾清風，千秋載譽。
巷道不須寬，君子行時，六尺可容天下物。
靈萃一樓，霞光雲彩千重錦。
和尚升天，佛主下凡。
民間保釣，宣示主權，同胞愛島忘生死。
鍾靈毓秀，山山來儀鳳歡鳴。
情真定出神，意動方來趣，不說勢必含羞。
凝黨心，聚民心，令心心向上。
茂昌百世，曉之以理秀芳菲。
祝鴡鳲爽鶻，但願百官能司事。
放手納靈光，騰空欲望攢良知。
麥上風情，佳人一笑癡心暖。
機聲動地，吹去谷糠見小康。
生態鋪箋，繪綠描紅，十裏桃鄉開畫本。
綿裡針，絮綿成裏竹成針。
紅雲若錦，一遭風剪絮紛飛。
春風榮四野，四野果香醉萬村。
古井泉甘，品香人共爽。
一座豐碑，九陌荷香騰海嶽。
淳以待人，厚能載物，性情猶可藉，金杯三盞敞心扉。
日本是烏，原來鬼域稱大和。
獨坐二三時，隨到隨幹，酒國何嘗逢敵手。
千絲柳幕，春風無手卻常掀。
融民意，推改革深化。
聖體彰佛，曇花呈祥。
小夥結婚，大操大辦大家樂。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
杜漸防微，立法保清平，亂象叢生當禁止。
城鄉興旺，文明裝點幸福路。
蔓藤藏蓓蕾，薈萃芬菲芳茂草。
來趁登高佳景，青山濃淡更多奇。
八一高歌，萬裏長城擔日月。
龍臺福地，慰父母一生艱辛。
泉源不竭，奕世流芳。
東引西聯，四化宏圖呈特色。
玉笛催春，歌舞漾長安，漢闕唐宮花似錦。
稟蜀山豪氣，懷涪江春水，黌門時雨育豐桃。
沐荷風，迷柳浪，聽鶯簧蛙鼓，四時煙沼動詩心。
騰空三尺雪，御賜第一。
月移花影煙吹簾，只待紅顏來。
拄錫近柳洲，甘露滿枝含舍利。
退自得閒，感十方厚愛有加，並身心康泰，旁參家國紛繁事。
村嫂，巧手描繪農家新貌。
情深愛永，筵前醉情合歡杯。
法演三乘，都向大因緣裏證去。
情融祖國，踐諾軍營，忠誠化作魂和魄。
習武少林，不缺少少林典故。
網絡尋友，對聯傳訊，樂與良朋數晨夕。
窗綻霜花，百態千姿生萬象。
觀二將交兵，有色有聲，英勇豈非是實。
崛起看今日，羣英築夢，笙歌動地，強國再描大化篇。
坐蓮臺，灑楊露，一林垂紫竹，問大士可是桃源。
杏旗揚古寨，尋際會風雲，水涯故事。
陽雀唱和，祥風已潔千山雪。
施政播惠雨廉風，須知單父堂前，召公樹下。
風送一簾香，看玉立亭亭，污泥不染含煙綠。
萬古仙音，龍吟鳳嘯賀新春。
愉悅怡情悔恨，有心自律。
天上蟾宮夜夜寒，悔偷靈藥。
仲嗣爲家君高弟，記曾過庭學禮，輒稱門下有通材。
慈心資助如雨露，護圃扶苗功德無量。
停鑼罷鼓，熟若兒女夫妻。
盡心盡力，君有才華，何畏擔過。
八鬥才擇越而謀，廿載經營，從龍何殊積貯論。
白城留駐，笑語農鄉，創建和諧榮北國。
戴月披星，御寇出徵匡國運。
務農袁隆平，衛國劉光世，行業不同皆棟梁。
權入籠中，添加防腐劑，打鐵當須趁熱。
明珠耀眼，似日中天運籌磅礴。
特色開圖，銀行潑彩，金融光日月，四時旖旎景催詩。
山高眼外，轉瞬萌生流水情。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
淺吟低唱，且送福虎歸去。
鄉村錦繡，小康初度，奶奶廳中跳迪科。
不依白發催人老，從頭扮靚。
完美人生，無邊幸福鋪心底。
秋日繁花飄逝水，無語枝前。
如今屢嘆鼎新革故，似解凍凌三尺，持公猶貴破冰心。
述格致、誠正、修齊、治平之傳。
泰極否生，否極泰來。
霞照古巖，溯億載滄桑，龍宗聖祖源涇水。
冷雪漫野，凍出萬水冰心。
試問秋風，閒愁曾幾度。
碧血化長虹，無數英雄遺壯志。
離合悲歡，演義前朝後代。
曾聞父子入京師，傾倒天下賢豪，一日聲名鵬奮起。
因緣也要力推進，世事改良靠啓蒙。
存入春風，春風化雨三農樂。
塔聳雲霄，日月光華昭祖德。
竹葉杯中，甜溢五洲。
大愛無疆，潤物無聲頻細雨。
求醫再切，救人莫忘療心。
五亭臻畫意，舞水墨繽紛。
走近河，總會弄溼腳。
欣織麗錦，霞輝海嶽壯乾坤。
晴下汗飛，雨中背溼，但汗背浹流處，誰知四月苦收成。
統八旗兵，守土拒俄，輔滿族百年基業。
千般信士，近者恍，遠者來，清香簇簇祝春秋。
縱橫五百裏，千山翠色泛文光。
窮休墜志，王冕因荷載汗青。
靈羊出彩，古邑家家戶戶喜洋洋。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
風柔春暖，香花伴着詩意飛。
雲插芙蓉，山因奇險雄天下。
淨幾中漁經獵史，家藏碧漢階梯。
舔犢情深，農夫不避暑寒苦。
翡翠飛，珍珠濺，三元六合，樂陶陶炮喜人間。
杜危無患，爲國捐軀，雄心一顆如丹染。
駕鶴西遊，煙花三月下揚州。
時空有扭曲，愛子預言相對論。
江蘇援建，城鄉換舊貌。
紙貼貼壁畫：紙鳳鳴春。
千夫指，洪顏彥臨危叛主。
博古通今，新中國大廈奠基者。
紫薇綻愛，促成兩姓好姻緣。
善用辨證法，聯系發展解問題。
人和政善，陽春有韻，歌飛晉地頌錘鐮。
春融進取，冰城躍起領頭羊。
樂融四海，旅遊牽線，經貿穿梭，羣英會編織城市畫圖。
小軒窗一鏡猶存，斯人宛在，素手紅而雲鬢青。
沒完沒了，衆人銜忿血和煤。
但暗憶江南江北，舊遊飛燕能說。
聽西部改革浪潮，借十六大春風，再掀碧濤。
物華天寶，夜雨潤花八桂紅。
黨恩浩蕩，民主舜堯天。
七夕共千秋，穿雲鵲化虹霓路。
舍命救人，折服天下英雄漢。
和氣人生，雀臺草舍三千夢，此刻不知午夜風。
功滋天府，福澤三秦，萬民朝夕謝先賢。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
此日正風塵澒洞，痛絕珠沉萬頃，可堪重唱空谷詩。
濟瀆水，王屋山，小康道路，集今古奇觀。
茶盤價錢三九八，半打十包贈茗嘗。
野鴨翔，乍浮綠水先知暖。
百城傳聖火，看錦繡中華，條條大道通龍脈。
眼放神州，錦程萬裏，蒸雲百丈鼓徵帆。
風雲寥落，楊柳依依染悽涼。
四時勝景，杜子美昔聞今上。
枕戈待旦，兩彈足揚大國威。
細研戒律，要能持立下因緣。
美色無邊，騷客流連癡忘返。
對聯進課堂，弘揚國粹。
正化洽文明，幾千年洗禮，一枝獨秀定州城。
憶苦思甜，熱愛家園。
歌廉政，廉政歌，百姓點評政務欄。
守文明禮讓，時時順暢。
奇思、妙想、激情，一方詩賦小說家。
庸人自擾之，是日當真成末日。
心長正，夢長好，千秋鴻志澤人間。
卅載耕耘，燕語呢喃，筆蘸朝陽調特色。
三萬裏春風紫氣，沐浴山河。
大師智者，佛國高僧，一行到此水西流。
再問中國男足有多愁。
溯天河而上，乘月影，望明珠，故鄉圓夢。
鄰巷漫園荒，草長鶯飛，何處問將軍孫子。
千家萬戶，張張福字映春光。
歲舞銀蛇，寶雞報曉春千裏。
滄桑落幕，用一生走戲臺。
蔡氏多豪傑，滿門忠烈芳千古。
花市賞花，花展錦繡城。
鐵馬騁三湘，文明行萬裏，觀光覽勝送溫馨。
三杯綠蟻彈落韻，爾品紅豆苦。
盛世控先機，風雨兼程，終致廿年生碩果。
勝怠者吉，勝欲者從。
人格爭轉，若論大家崇拜，持喪三年。
此物絕天下之奇，瀝血一周，谷神不死。
廉明辦事，助百姓小康。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
逝水無聲，百年風雨槐高古。
佛光寺伽藍落戶，護法除魔揚正氣。
淮浦共題襟，脫穎爲君欣得地。
瑞雪灑三江，墨花燦爛迎春發。
爲民造福，絲路延伸，五洲同互慧。
一心策動，四區齊躍，澍雨潤紅兩翼花。
塞北風光，萬裏無垠飛白絮。
刻骨感深知，便春夢無痕，難禁注海傾河淚。
中秋打鍾，僧打生，擊馨喜慶。
墨泉暗湧，古郯大地人才濟濟，允稱墨客。
爲遣無聊頻出手，諸君莫怪。
百年佳偶，月老爲媒天作合。
似是而非，讀你千番仍是謎。
佛闡發無邊，看我伲袒腹露胸，終歸一笑。
民開駿業，騰飛致富固邦基。
問幾人吟嘯？有謫仙詩筆，工部文章。
人在仕途，冰心若藕，出污不染。
盛會展宏猷，九州溢彩。
寶粹金窗，博物展廳，古玩門市，澎園此處，交流場所集珍稀。
拋繩拴嶺，引黃山萬仞北飛來。
報君以德，在後死不言中。
剌史留衣，傳千秋佳話。
三百年傳伊人古香，卷裏服公吐蘭雪。
沐自然風，正花海織春，玉泉流韻，丹霞匝地雨飛紅。
此地最清吾氣，往來俱是愛蓮人。
香海飄香，香域風光多綺麗。
裏水不進，外水不出。
陶令究何之？世外桑田，萬樹桃花紅雨岸。
迎來龍歲春長在，神工開富路。
盤圓玉姣，霜染林婷。
雨傾大地，催萬千勇士，力倒三江。
昆曲無雙，名揚藝苑近千載。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
長路雲輕，問兩行雁字，知乎雙老家中，籬上青藤瓠子黃。
金風來自乾天，應知霞馳雲斂、玉樓漸近。
流光宇宙，喜黌園學子，衝鋒頂域報春暉。
玉鎖詢緣，何處花開猶未落。
朝三暮四，人情堪嘆炎和涼。
汗牛充棟，何時再入清華園。
在下將來之，可否重聯。
春到梅山，春梅怒放不吝色。
宴坐等人來，預攝龍華會裏、有緣之輩。
藏稱無盡，何以加於孝乎。
大婚大喜，笑聲朗朗夢頻圓。
朝登箕子峯，危如累卵。
福延今日，豐功偉績，果碩八方。
空穴有來風，浮雲流星輕似夢。
鎗口向金倉，倉口偏離鎗口外。
歲號金牛，五谷豐登金燦燦。
儒道兼修，葉裏深藏文化史。
做真心誠心愛心人士，給家鄉添彩。
三米一口井，井口一米三。
緣定三生，比翼八千裏。
籬外，荷塘葉底百蛙鳴。
勤澆德溉，引來儒水灌登瀛。
事難度，人難量，度量生來何用。
季暮聞春風，子盡亥來地支滿。
城開圖畫，喜漳水拖藍、太行聳碧，四時勝景倍怡心。
盛世揚威圓大夢，駿馬加鞭。
顯應祖師：顯應有靈，祖師有道。
繼往開來，傳統孝賢播美譽。
已成鬧市，過此誰勘三汛跡。
信步通天道，喜今朝珠履紛來，覽奇獵勝，千張笑靨燦如霞。
洹水兒女，闊步富強路，繼往開來迎新春。
煙汀雨霽，荷葉羅裙一色裁。
櫓梢拔破江心月，水定還原。
血火八年，彎弓摧落日。
林中彪立，毛竹必定澤東。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
百族罹苦難，一葉扁舟救苦窮。
策馬擊球，盛世光景猶在。
幹羣協力，詞賦詩吟齊放歌。
萬畝魚塘開畫境，蠶舍桑園，風光競秀。
何人守法高明？題詩留感慨，作賦系情懷，常鋪意匠三江月。
紅樓入夢，音容猶在。
檐上椒紅，富足人家聞笑語。
溯上古知源，炎帝鴻開茶葉史。
百年偕老，吾聞其語、吾見其人。
月藏曦現，青絲帶上凝甘露。
春風助陣戍三門，綠意盎然，英姿颯爽。
悵懷隨舊事，願此中遊侶，我輩癡人，不負曾經酥手紅。
王如持正，果是行仁仗義，自當戴德銘心。
千秋歲金光美，迎客迎香。
放眼飛紅，花紅古道，聯紅千載漢關春。
長河歌浪漫，青銅偉業，鄂王鑄劍亮銅都。
九州圓美夢，羊毫在握著豐功。
白城昌盛，資源昌盛，時時昌盛市逢春。
八十春秋，春暖民心秋暖樹。
廿四番花信疾馳，先把小康變現。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
小康千幅畫，錫城有福譽寰中。
放百寶無畏，光明歷劫，智珠常朗。
龍騰馬躍，四海弄潮頭，十億勇追中國夢。
夢鄉見北川，鐵打男兒飛淚雨。
江書萬裏圖，直矗焦山當鎮紙。
墨海常遊，日日開懷常得趣。
山裏人孤寂，得閒更願酒杯深。
遼西賀歲，物阜民康瑞氣濃。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
打民族牌，企望民富族昌。
開懷暢飲，何須杯具。
誠心可鑑，猶遍誦諸經，只待幾時能業滿。
幸福家庭，孩子天天向上。
何來淨土？這裏天空滿是灰霾。
樹枝掛果之前，果在哪裏。
慈航有岸，妙法贖心，通觀慧鏡悟三明。
風流寂寞，等一枝紅杏出牆。
春草春暉，長懷長頌。
善哉光明，淨土宗二祖。
賞月圓，賞餅圓，祝良朋美夢都圓了。
八載風華耀眼，安居樂業我當先。
一輪秦漢月，多少古今情。
夜雨梨花瘦，一肩都是愁。
晚年喜讀近思錄，京齋署號，居然理窟悟真詮。
碧起仙莊，詩情畫意古文明。
錦幃動春風，壽延千載。
和風薰燕語，畫開柳色歲常新。
祥光北拱，春開碧野清芬。
夜焰輝競豔，豔添焰景，景色騰輝騰彩，彩輝相豔九州春。
高架英姿，展合肥雄偉藍圖。
高考國招，競爭局勢中國熱。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
雲龍自在，四圍林海舉摩天。
歷史牽心，鍾鳴盛世，鮮花代我祭英魂。
修身垂範，峻法懲貪，揮師勤政，效國仗忠心，立德立功書載譽。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
有感皆驚，象形山水新、奇、美。
看遠山凝紫，郊原泛綠。
文水經廬陵溪旋，夕蘭江試日，撫今追昔，我悲無窮。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
柴門月隱浸朝霞，一樹芙蓉色。
鏡裏人，人託鏡照面容。
千百壑隱龍藏虎，滄桑存緬憶，飛揚赤幟，振奮民魂。
九曲黃河，孕育千秋豪傑。
好讀書，不求甚解。
虎將遇危時，妙計難成仍懷遠志。
把酒會同鄉，金樽斟下洞庭月。
淡風聲和琴書，種柳已成陶令宅。
常懷聯友賞花行，春霞染嬀水。
佘山頂上，聽萬載松江流谷水，華亭月夜。
彎彎谷穗，粒粒黃金，自古飢荒本世消。
錘開北塞，鐮收南畝，溢彩錘鐮改世顏。
上海揚帆，馬列導航，縛虎擒狼鋤霸道。
友至喜闊論，四壁圖書聯當酒。
城鄉通貨殖，市場煥彩，喜滾滾財源，且憑信譽出橫江。
七屆徵聯，集西門，齊頌太平盛世。
虎尾掃冰霜，喜迎來翠聳玉山，綠流吳水。
春風得意馬蹄輕，雲白天藍，歌飛九域。
孝惟義養，道必懷邦，州郡同悲徵士誄。
反腐倡廉，黨樹正氣黨興旺。
初日照三神山，看碧海珊瑚，盡收鐵網。
天下難平，唯外王內聖大自由終可平。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
作甚神仙？想飛時一鶴凌雲，自在西天靈鷲殿。
此間無可意，羣鶯飛去，目空芳草更愁人。
再來玉局，與佛有因。
萬山風雨鎖龍牙，被樵子留連，識破一盤棋局。
仙鶴翱翔，永飛天上接貴子。
上行下效，西湖歌舞幾時休。
水中梅影，雪蹤萬點痕難消。
年稱戊辰辭歲，歲月知心。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
旭日東升，聯花吐翠添錦繡。
看此日共同守望，輸給競爭，豈不痛哉。
天書頒鳳藻，海籌瑞應，琪花春住錦城霞。
舊跡有聲，空付琴臺遺古韻。
西滇光復，威風顯赫李根源。
幸福鄂州，百業俱榮，我爲小康添活力。
河淮方奪路，如尊乃勇，拯民忍使國無鳩。
懷恩地下，結草老人亢杜回。
四海歡聲，九旬華誕，黎庶傾抒愛黨情。
林幽路淨，風雨無拘大道行。
日麗苗疆，風和關峽寧千古。
春風度過玉門關，鳳城滴翠。
綠水青山，九州生色。
老齡逢禮遇，得福當如渭水長。
捧我真情，化作春風鋪一路。
人約柳下，自有幽情。
秋山寂寂，難尋綺夢有千重。
雲劍倚天外，薪傳緒繼寫乾坤。
文光輝鬥壁，昂首萬千俊傑，學子莘莘跨鳳來。
盼元卻夕，還願來歲緣再臨。
隔河兩岸，二漁翁對釣雙竿。
傍碧砌修梧，雲煙競秀，清陰微過酒樽涼。
因果有緣，萬念空時，佛號梵音非在耳。
知榮明恥，民唱家庭幸福歌。
恩叨江海住，卅年心醉白香山。
責任系心，飛步迎頭燕趙月。
取三藏真經，醒十方大衆，溫馨遍布，功德長存。
天高可上，奔月飛船迎玉兔。
春色，映紅萬裏神州。
碧灣醉客，朝暉春色眼前來。
皓月輪回，質樸綿長，與鳥同歸千樹碧。
允我並稱寒友，暗香不遠，長將襟契指遙枝。
勵志當高遠，煥發愛黨情。
黃花香晚節，儼然正色傲三秋。
菩提樹綠，順勢而生，盡顯聖姿慧質。
傾情播愛，人民康健系心頭。
評品逸趣，在斯一莊。
拓土建邦，傳四百兆胄裔。
一畫開天，三才參化。
佛恩廣博，救弟子早出迷津，皈依三寶。
噩耗忽傳來，泛到蒲觴，難尋舊雨。
千家團聚，鄉裏頓興敘舊忙。
深谷出清泉，奔流歸海。
沏天井紅，品茶有幾得？得趣、得神、得味。
畫卷騰輝，崢嶸偉業林海蕩春潮。
翔龍追國夢，讓幸福盤根。
致遠惟行，修心惟靜，從無字句處讀書。
金生水，水旺金生生旺水。
人文厚重，非一日功成。
西山鳳翥，揚八字精神。
離人悲事倚窗泣，他年無今朝雨雪。
莫言無量，雨到江南和酒飲。
清淡如菊，傲視人間。
良藥良醫，世沾幸福。
孤留小徑，幽幽落葉故人情。
百年圓夢，頂天立地，滇垣兒女再揚旌。
比肩玉壘，添一街景色。
有你有我有他，體育健身激壯心。
五千年古國，青史增輝。
九萬裏布德播仁，生民蕃衍堪屏障。
子建速成七步詩，文苑奇葩，回腸蕩氣。
香飄杏嶺，燻風醉倒萬家人。
其上即蓮華會，是大乘法輪。
信息瞬間達爾掌中。
頓悟間，覺世界浩大。
餘生淡志，日月湖山爲我留。
福自心生，福共廉來。
朝熔夕鑄，鑄就金牌。
管他五帝三皇，到此便知天高地厚。
人在水中樂，並非是畫。
蓬萊引鳳，雲光射鬥。
舉聯旗以耀神州，卅載春秋，兩行文字。
拭上古幽煙，雲白天藍，蠟染一方聖地。
十二名舵手，扛起神州，共駕紅船隨馬列。
千金難報，勿忘親恩似海深。
人遊林隱寺，寺隱林遊人。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
一夢黃粱，別兒離孫，妻耶往矣。
英名垂世，黃河九曲盡含悲。
雄宇好神遊，收半湖水色天光，梵殿金輪雙白塔。
淨瓶滌俗垢，人人春柳水雲心。
三代臨朝，忘乎所以。
川上流泉，源源不斷清波湧。
繁花集粹，滿園靈氣聚乾坤。
忠臣不怕死，怕死不忠臣。
船形屋內，吊腳樓前，原居璞俗檳榔解語。
賞大美風光，千枝披拂玉芽綠。
兩小無猜，一個古錢先下定。
山色湖光，秋月春花。
不修邊幅，故園雜草狂生。
滋根潤葉，好雨來時嫩嫩芽。
與天對決，珠峯在握權當劍。
露瘦雲凝滴舊顏，每逢春色。
九域仰英風，永使龍邦祀羲母。
光華啓陬澨，詩書何地不生材。
雲帆破浪，大夢弄潮，憲法明如航向舵。
仁義禮智信，大道通天。
普及楹聯，從小學生堅柱礎。
盡職保安，赤手空拳鬥歹徒。
舊醅盡薄歡，後來誰訪，花徑唯餘香染詩。
見識出塵，真旨趣緣真品性。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫勝如畫。
執政爲民，三嚴三實。
百城萬店綴千街，街街喜慶。
盛世皆勝事，盛世盛事。
碧玉新杯，葡萄美酒，人生何處不豪情。
風調雨順，五谷豐登。
千裏爲重，重山重水重慶府。
執法安民，服務熱情，民贊民頌。
學習雷鋒，增添發展正能量。
春風如舊識，邀詩朋酒侶，再話桐城。
一別如煙，斯人何處攬情灰。
金盞盛春，滿樓錦繡迎賓客。
讀詩經，浪漫開篇，文化合陽春譜曲。
寫意，平天湖上春色暖。
張長弓，騎奇馬，單戈合戰。
心聯大道，豈展千秋壯史漢唐風。
對自家鄉親和氣，乃是英雄。
窗前，幸有纖蘿三尺。
祖師揮彩筆，巧描四季與春同。
朔風蕩樹，赤膽忠魂長守島。
將心靠岸，偕一渡以同舟。
名猶淡泊，陋室竟能蘊春天。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
金羊踏鼓，擂響小康春。
世事如棋，讓一步不爲虧我。
挺秀於蜀都巴郡之間，文盛武昌，華夏名區難再得。
歌學子萬數，英賢蔚起，扶搖直上九重天。
立身爲帥仍爲驢，功高終卸磨。
百姓知音，此地此生傾赤膽。
溪聲五十弦，柳絲幾許鉤，春風春雨安排，雲車直候笛仙使。
君別去，伊人空老桃花下。
月邊飛遠鼓，秦傳隴動，叩開慧眼省晨昏。
掌寶州一顆印，秋肅春回。
慕果老，修身煉妙丹。
今日人和，別裁新景，更興百業壯魚臺。
扎根泥淖，清香豈是碧波洗。
登樓作賦，赤城霞起接青城。
水晶如有識，使君明察秋毫。
馬躍龍騰，邕人已邁小康程。
惠澤在民，勳勞在國，堪嘆中年遽謝，翻教老母泣高堂。
寄傲林丘，三春陶和氣。
覽上流圖，桃源馥鬱，翡翠琳琅亙古今。
作新嘗試，原是本心原是苦。
吊腳飛檐，依山順勢，造九黎城闕。
中秋月影鏡花緣，緣來一夢。
只可執巾櫛、奉箕帚。
崛起路，騰飛路，海島雄姿宏路通天。
心情正好，美意常隨款款留。
農戶情懷，向天要下浩然氣。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
黃花萬朵悲無言，沾珠碎，虹霽逝。
正氣凝心昌國運，椽筆繪鴻圖。
天宮直上天宮，敢問玉皇安在。
當關千仞峙，接天外幾泓溪水，都從高壩溯源頭。
老君山，山君老，山老君不老。
豆花開萬朵，香風一路到江門。
日在東月在西，天上生成明字。
對敵彈琴，靜如止水。
述古不倦，與彭齊年。
圓中國夢，愚公矢志再移山。
卓越超羣，燕趙流風，令今朝賞目。
千秋興偉業，烝民喜詠沁園春。
青萍月，月萍青，萍月青時明萬家。
淑太近期頤，永別兒孫離紹府。
黨送春風，和諧社會小康建。
鶯梭織柳，燕剪裁春，津門喜煥和諧景。
西山朝來，致有爽氣。
傾誠播愛，春風散去萬家愁。
舊仇難忘，新恨又添，禮儀國中怒火燒。
形之得勝，名亦有成，好運自然來，史跡時風榮旺角。
城尊初祖，民高格調，綠都流碧水山清。
有鄭司農之後，才堪品藻，都自當年庭訓來。
歡笑人前，自知冷暖。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
李家村，村育李，禮義門庭待客杯酌醴。
送法到家，點亮三門燈萬盞。
探源來北首，溯悠悠遠古文明，浩如煙海。
寄卿一語，無愁兒女泣蘆花。
重陽頭一日，登高喚起後來人。
莫擱羊毫，江淮尚待題詩畫。
冰心未染，危峯自有白雲閒。
朝朝朝朝朝拜朝朝朝拜。
誠信自栩，爲人莫做虧心事。
千年古跡，名揚千載仰屏山。
樂育英才，教無定法千般變。
看此日滿園雛鳳，爭鳴黃草。
絨花蘊韻，詩聯偕唱色常妍。
劃舟心海，人情冷暖眉宇間。
國家興亡，與有責顧，安得一時人傑從之。
空城無言退千軍，隆中臥龍閒扶琴。
百年崇老店，正茶香飄溢，韻醉閭閻。
引梁祝化蝶，情篤義真遊粉海。
一幟樹中州，穿雲破霧。
絕俗好處，非是平生小看人。
山河破碎，情系家國，惶恐灘頭，浩然正氣垂千古。
冬冷雪落，羊歲寒意漸退。
立言立功立德，此之謂不朽。
臨風彩閣，回眸林木宇天高。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
魂歸黃土地，流水落花萬裏雲。
左依大別，右接平原，歷數千載蒼茫，不改雄姿連皖豫。
香透溪雲渡，因風吹過薔薇。
香案芳箋，絳筆書春煥紫庭。
徑滄海，一懷苦水。
且歌且行，看人生苦短，念世態炎涼。
真鐵漢、也該跑夠了。
廉吏懿德，衆星捧月。
曠野平原，將士馬蹄輕似箭。
民愛清官，四知拒賄千秋頌。
百代祖前，客家萬裏承先志。
嶺稱薊北雄，伴罡風峭壁，天然共享，亙橫九頂競託陽。
八百裏秦川，借與春風當畫布。
碧水多情，如意春風催駿馬。
道佛源遠，絲路流長，萬株碧樹萬菩提，根深葉茂。
煙霞繚繞、臺榭清幽，美景已迷天下客。
盛世若爲方，駿馬敢追無限夢。
踏破幾層雲霧，無人無我，上界修行一佛高。
泰運常開，羊歲連贏興駿業。
似夢裏精靈，玲瓏高雅誠堪友。
和諧社會，共譜萬世華章。
榭裏佳人，輕移碎步賞荷燈。
廿屆黃河文化旅遊節，多姿多彩多成果。
如煙往事三春夢，嘆關山寥闊，昨日不重來。
風裏柳岸，飛絮過眼幾度春。
赤心從藝，寸木雕林驚畫界。
供桑梓謳吟，幾處亭臺成小築。
觀山觀海，見河川大好，喜風花雪月。
弦管笙歌今似昨，此去長安花發，悵何時克續前遊。
大道維艱，問雄關誰跨起？草不能言，疊翠還舊。
衆利所聚，光明盛昌。
淵源長遠，翰墨一池筆有神。
壯年莫負，九原也有黑頭人。
盛世展風華，壯志衝天，創業當如鷹試翼。
闡釋核心論，尤緊切永恆信念，永遠擔當。
三露美容，大寶爭雄。
園中花，花賽花花花嬌豔。
寓宇宮宅家宿客，寢室安寧。
天道酬勤，奈何人懶散。
舉案齊眉，遞松葉弄燭。
心印繼隆昌，弘振律儀承至寶。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
老兄弟，穿大小街，賣青白菜。
白棉通福海，三旬創富求新，仁政鋪開錦繡程。
小民有恥且格，將焉用刑。
說法談心，情系高牆牽浪子。
溯古當出繡檻，望江宜化鶴，開耳竟聞龍。
少共始龍吟，主義彌真，一生戎馬從軍旅。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
茶香嫋處，古剎會心聽磬鍾。
把盞茅臺鎮，千秋飲譽問劉伶。
對句擂臺，三分天下。
送醫送藥，老少邊窮久旱逢甘雨。
蓮花國色，牡丹天香，萬尊佛像起祥雲。
人世於今十萬年，佛慧聖聰，誰學得補天手段。
事果有憑，舊事還將新事例。
桑海磨頑石，問鳳跡龍蹤，今歸何處。
賢明一世，歸投北國衛北辰。
愛鳥愛花，鳥語花香。
悲歌有建安氣，當下隨心彈劍，樓船江上卷雲飛。
令伯樂望塵，驚世書生，敢代江山遴偉器。
怒目圓睜，明心若鏡。
詞驚夢，詩熱血，客有大胸懷。
精英先導，後輩追思領路人。
德燦三秦，誠是做人一把尺。
風雨壯胸襟，蒼翠何妨長眺望。
寒山破曉，紅光豔滿天。
舞彩蝶來歌盛世，五金更鑄輝煌。
老母今七旬壽矣！四方有志，自維蓬矢可娛親。
魚躍龍飛，滾地騰空誠絕活。
毋忘暗室四知，清風兩袖，懸魚繼羊續，捧出丹心映碧霞。
詩揚古鎮，聯歌名序，志在神州綺夢圓。
高懷無欲，仁心一片玉壺冰。
得之不喜，失之不驚。
黃山落葉松葉落山黃。
戒之戒之，南人有言曰，其無後乎。
舉杯邀月，祝大家節日愉快。
姑從末座，勉兩三言。
華佗術妙，天下癲癇病速康。
煙霞飛洞口，名山傾吐亦文章。
手捧資源，心傳政策，關注民生萬裏行。
桑梓失維系，人如可贖願百年。
幽草粘天，綠陰送客。
百千萬回淬礪，彰顯錘鐮本色，鼎新拓夢業長春。
努力爬山，憑我心中意志。
和風逐夢，看祥雲瑞氣，鵬程虎步拓新天。
春聯閃耀春光，普天開遠景。
店萃奇寶，書畫頻添古城香。
陽春和煦，社會和諧。
縉陽秋遠，更深露重正生香。
勝地風情，古剎展開經萬卷。
殘柳勿碰，注意愛滋。
濂溪書院，理學開宗，萬代愛蓮說。
古剎井泉清，三千世界，重復舊觀，示現韋馱，端借慈航登彼岸。
黨員公道，一身正氣不圖名。
政針時弊，懲防治腐正官風。
因詩取勝，勝牛月一吟。
向漢祚問成王安在？佞道忠道，可憐天意屬劉家。
濠江圓好夢，同繪人間錦繡春。
輝耀南極，壽斝舞紅裳。
守法奉公，清正方成吏道。
興一流名校，再放東江活水來。
龍人龍域，喜慶龍年。
登樓以望，聽浦市數聲古調，屈子吟魂迢遞歸。
武城亮彩，迎新年，躍新程，民族地毯織前景。
和諧友善，廣開言路聽心聲。
國威丕振，四海歸心驕大唐。
平吳大憝，拯晉奇災，丹詔表元勳，草木亦知賢太傅。
腸用速能，常用腸好。
春融萬戶，村姑亮嗓歌新歲。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
瑤宮連廣宇，福氣千家。
政策扶貧，處處歌盛世。
敬香續火，除卻民心不是皇。
一城融古今，堪誇威武戰神，崢嶸傑閣。
和風染色，巧繪三門發展圖。
關山渺渺，公主不明何喜欣。
昔人有孤憤未申，奇情鬱結，嘆素車橫海，茫茫千古竟何之。
城鄉皆溢富，十分春色著龍章。
迎推有術，文明點我一張燈。
光陰似箭，常將赤膽報中華。
做實幹先鋒，爭改革模範，繁榮大業聚民心。
忠勤酬主，出師未捷，憾鑄定軍山。
實施三化，碧江春色美。
人民有福，免禍消災。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
愛國掀浪，敬業飛歌，詩風旖旎四時景。
襲其風，重其德，今有後來。
欣開玉局，黃浦高揚破浪帆。
春風氣度，花榮小院映疏簾。
揚清激濁，此間又是一重天。
高塔壯蒙城，萬佛臨雲，同觀宋月三千裏。
描繪振興中華宏圖，給子孫後代造福。
春有心於露，秋有心於霜，遵戴記遺規，欽崇典範。
紅山凝畫意，邀祥風萬裏，今朝盛世正宏開。
虎躍龍騰，明月當空。
色不異空，空不異色，色空一貫乃如來。
鳳鳶飛龍河，石柱頻頻存知己。
白褲展文明，聞銅鼓聲聲逸響，小康盛世沐春風。
兩袖清風，留取一腔正氣。
嫵媚一花驚豔，百態牡丹譽古今。
萬物宗源，無事不遵於後德。
綠色音符，演奏壽光蔬菜曲，爲小康助力。
中漁攜中宇，明日共創輝煌。
幾聽花月夜，愜意幽情曠古唯君。
春駐衛輝，燕舞鶯歌，城市吟唱和諧曲。
風狂雨嘯，殘花落地驚春夢。
翠繞紅圍，一篙白浪。
花亦須衆裏而尋，寂寞開時，顏色爭如中國畫。
勸我作歌，韓昌黎奈此石鼓。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
勇創新，民歡欣，全意全心。
弘揚正義，人間充滿正能量。
漕運御河，河依垂柳，柳細舞出五道圖。
育李培桃，黌牆桂榜燦金秋。
日月穿梭，巧工鶯剪三湘繡。
逐寇白山下，靖宇英魂鑄就巍峨碑聳。
新手駕新車，心慌手亂。
生態似琴，低碳如鍵，鍵動琴彈發展曲。
引文明活水，通向未來。
從百餃百形，品嘗出人生百味，自是佳餚。
系統失調，軟件終究要崩潰。
三冬露冷，鬥雪梅花片片香。
春臨安縣，一路馬龍競風流。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
懷親敬業，後繼前模勝跡昌。
玉露戀清泉，澆蓮澤菊寄閒情，樂滿香江，欣逢七秩。
修身淡泊，梨園耕墾，含辛茹苦，情傾藝苑豔黃梅。
懲防並舉，書廉政春聯。
天多不測風雲，豈怪我粗心？只怨安全無保障。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
西山橫黛瞰碧，身閒無個事且登臨。
春風多戶被，籬落長生簇簇花。
林城食藿，萬民築夢夢斑斕。
洪鍾幾杵，旭日東升，開闢天地。
夫倡婦隨，苗寨十年培俊彥。
中原東勝，重燃烈火耀神州。
大雁堪驚，秦腔喚醒古盆地。
橋架彩虹，河流碧玉，道道彩虹鑲碧玉。
幻滄桑一瞬，猶化龍形壁上觀。
欲言猶止，別有幽情一萬重。
三十華年，繼往開來揚國粹。
秉誠秉信，方可立人。
心靈雞湯，是哪個起舞聞雞。
九州昌國運，發展和諧是目標。
作客思秋，議圖赤腳婢。
拉一條紅線，土地如金不得侵。
雲山縹緲，萬裏秋風一雁哀。
醜牛傳寅虎，虎虎生威。
杏林春暖，懸壺濟世獻真情。
一萬年鴛鴦伴侶，招人深羨，仙鄉資夢幻，何不振衣戲白雲。
豐碑刻史，龍吟國夢園林秀。
兩會湧春潮，抒豪情志，憑赤子心，頌古歌今輝北鬥。
廣水起高樓，遮天蓋地吞日月。
聖裔衍四海，香火千載祭先賢。
金水凝魂，梁山鑄脊，山水記勳名，脊挺中華魂勵志。
往事重溫，且把相思揉入墨。
鵬翼摶春，誇紅木生香，爲有赤心居一品。
卷染天藍，箋描霞紫，芸窗潑墨倍怡情。
珉珸良鋙永在，玉金五色皆口碑。
瑪瑙行中入馬惱，瑪瑙價出馬惱驚。
端冕居座上，看看今日將軍。
聞雞起舞，傳千秋佳話。
狀元風水地，待看商潮湧動，誰佔鰲頭。
金序五行前，憑看九曲匯流，金生麗水。
守萬裏江山，歲歲巡邊跨駿馬。
丹心臨午夜，危微儼若思。
不管身前身後名，但教有酒俱無事。
室雖陋，但有文房四寶。
以人爲本，萬衆共唱平安歌。
懷真抱素，軍旅忠魂青史銘。
大業欣欣，法律爲繩臻大治。
觀虖天文，大開運倡。
靈境幻成夢境，觀眼下，往事千般總存心。
學海泛舟，學生靈氣古今學。
任憑煙雨送歸舟，不知愁。
百姓造福，萬家冷暖掛心頭。
藩鎮痛恣橫，獨能半壁堅持，百載金甌固吳越。
美矣小浪底，笑看五千年黃水揚清波。
陽光做信封，打包暖意，投遞春天。
孤影宵寒，夢入江南尋雁信。
江開新畫境，第一城迎來第一春。
呂氏傳薪火，勳業長新青史存。
油輪滿載，劃開碧海海生輝。
雨露滋新蕾，爭奇鬥豔滿園春。
抗日寫傳奇，西南猶記安瀾事。
水鄉澤國憑龍躍，職重長承禹王業。
文心詞頌如江水，清澄澎湃，奔流歸大海。
依法經商，顧客滿城歌不盡。
推倒胡中天地會，相公真系陰公。
入座亂語，迎面兩拳，噴糞乎。
哀我奠殤與國，看九域人皆有愛，八方暖抱撫驚魂。
晴色推窗以入，嵐擁昭山一柱青。
落似眼中淚，秋之記憶若夢若癡。
間隙吟詩，回看眼前有腳梅。
聽青螺號角，聲激遐思，望海天如潮水中。
黛瓦粉牆，紅魚墨硯，遍野黃花默默開。
鶴女鳴琴，仿佛天上醉仙音。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
青絲扎辮，順乎武漢鄉情。
錦鱗騰細浪，碧水映神山，人美如仙傾世界。
事由從西漢傳開，峻語四知，史無匹比。
上棟梁、入新居，兄弟忙左忙右。
紅塵過客，萍水相逢只因緣。
君重民輕，日暗四方宮殿明。
澄清玉宇，禹甸喜迎爛漫春。
關羽持刀，馳騁四方。
天亦多情，雅意生時飛細雨。
桃花結子，可憐兩鬢青春。
是壽母、是福人，厥德不回，其則不遠。
山丘溢彩，金楓五嶽映天紅。
本國惹禍，劉姓栽贓英雄哭。
多愁忘矣，紅袖伴身何所求。
珠光連港澳，特區先放春風入。
小樓燈焰醉時紅，含情聽笑語。
千羊歡歌，獻銀毫、書捷報。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
回陽氣轉，福祉還希庇善門。
千秋懸日月，鋪通天大道，出塵蓮境度蒼生。
遏災年，倍感黨恩深。
菊豔霜濃，無窮意趣憑誰起。
酉水揚帆，萬裏鵬程兩岸歌。
芬蘭馥桂茂松苞竹。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
河山同振奮，事業推新，看大江東去，瑞靄西來。
鵬路九萬裏，自古每言飛武穆。
病不起，學不起，更住不起。
家居此處，歸來一洗徵塵。
紫燕入檐築巢急，一聲呢喃啼春暖。
福彩送福，福到財到福運到。
浙江美味食味美江浙。
豐功光大冶，望一山碧草正榮，難掩當年騰烈焰。
軍民團結鑄輝煌，牽動五洲步康莊。
海碧天藍，登島便能逐日，這般氣概萬民中。
惠政催春，和風習習庇寒士。
貴州六百年，幾多志士書青史。
快來題柱，天留文筆一枝。
山貨訂單賣，村姑網上跑單邦。
彩筆激揚，春光早照。
首設亞投行，水起風生。
玉殿秋寒，銀盞酒香四海醉。
書林探路，策馬爭春。
魯地輝煌，水碧山青嫵媚嬌。
三尺講壇，難容於我。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
空靈妙性，水月悟前因。
徜書山字海，揚古典新風。
沐雨吟詩，攬三分落翠成篇。
羊毫銘碩果，四季柳江，兩岸流馨鋪錦繡。
教改潮頭，潛心探究出真知。
揮患靖蛟波，荊渚周侯同俎豆。
雙流並列，名園得水證山靈。
黃膚黑眼金頭發，不倫不類。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
仙人臥榻，舉目長吟明月光。
上繼周秦，開恢宏壯麗中華氣象。
佳麗三千，稱孤道寡。
巖立千峯同起舞，奧運湧春潮，九州挺秀燦京華。
冰壺玉尺，纖塵弗污。
英雄氣壯，縱使身微傲雪風。
玉兔呈祥，三越良方堪濟世。
立新功在當代，一萬年奮揚踔歷，來日方長。
自剪露痕，折盡武昌柳。
詩文傳萬古，飛鴻踏雪印眉山。
取於民，用於民，民強國富春長在。
策馬揚鞭，草湧歌飛塞上風光。
題癟內容癟，不妨再作癟文章。
勢起高端，項擁多能，喜築瑞孚新夢想。
祖國開放大宅門，看持續改革，三十而立。
千業競興，千家歡笑，大千世界構和諧。
席也皆坐，何分於上下乎。
如願以償，世上好人酬好報。
童子打桐子，桐子落，童子樂。
鞠吾猶子，而不得視同父，贅秦傷潦倒，我徒縲影在人間。
溪水玎璫，鶯聲婉轉，琴音三弄韻從容。
長相依，情於萬難中。
風斜雨細，銜泥燕舞畫中間。
守法循章，勤廉治稅，胸中正氣吐雲霞。
君從海峽那邊至，有緣相會，何妨碗裏賞清香。
牛耕廣野，醜年犁出文明路。
自後蜀桃符肇始，駢辭惟妙，造語渾如鐵鑄成。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
藉二分月色傳花，千載承歡，把酒如逢賢太守。
溪流澗水，百折千回峽谷中。
禮賢下士，士風振奮旺千秋。
齊山石、石山齊，掃除哀怨人心齊。
遙臨衡嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
廿四溪橋明月處，一篝漁火。
廉箏彈富樂，雄圖再展，笑聲灌滿大江州。
清水無茶，世態炎涼似夢。
螞蟻搬家：何必重來。
安居樂業，地靈人傑萬家歡。
寒松半倚澗底，纖枝延蔓走青虯。
君子福履，洪範斯陳。
三羊開泰，伴幸福敲門。
極目穹蒼，萬裏河山誰是主。
流芳百世，善心入庫聚諸溪。
影落三秋月，料素娥獨倚瓊樓。
廣結詩緣，川谷響回音。
積累譬爲山，得寸則寸，得尺則尺。
一身正氣，鐵面柔腸，懲貪扶弱，黎民萬衆贊長霞。
生態有遺憂，豈能竭澤而漁？野蠻攫利招污染。
納者秉誠，民生無恙，喜讀清官冊，柳公不見捕蛇人。
正氣貫人寰，河嶽日星垂萬世。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
大德曰生，常信乾坤有道。
風回雲暖，雨至山青，看不盡花繁葉荗。
一飯銘恩，縱目常思飢饉苦。
扮靚千家萬戶，兩朵聯花。
編鍾瓦缶，當詠楚天鳴鳳山。
名寺重輝，寶殿重開，靈通佛國傳中外。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
道要元微，長陪丹極。
將軍坦蕩如砥，威震古今。
亦作花居兼竹居，樸者實抱拙，朝飲露珠夕膳月。
覽勝駐亭前，不盡花香堪醉我。
佛渡有緣人，禪韻歸真，密印景行消俗念。
能歌能頌，酒鬼有才。
誰執尖山妙筆？那鬼斧神工，勾勒湘西靈動畫。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
雖經歷難，青雲不墜。
葉隨春水，一池青翠起漣漪。
架子高低無小事，當防微杜漸。
魁巖闢立千尋，且上頂峯稱好漢。
翰墨丹青，名人逸事，樓臺涵泳古今情。
山頂噴火，地母興煙豈敢前。
塵世前行，佛光普照。
噓寒問暖，日麗風和棚戶樂。
飛花漫漫，喜盈大地兆豐年。
君子交，淡若水。
孤山獨廟，一將軍橫刀匹馬。
友善和諧，和奏富強民主典。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一主。
牧星湖畔，波光蕩漾春色佳。
十裏香塵，花海人潮。
音容笑貌，千家偶像，九萬裏雲雀彩鳳報升平。
白衣蒼狗，自判此生，做物外閒人。
長春舒繾綣，二分明月，遙照家鄉。
春色叩門，萬裏新程來早客。
九萬裏幅員，消費劇增，資源銳減，國策激揚時代歌。
新詩淚並，峽中人日蜀州篇。
儒鄉容我醉，仰一門劭德敦仁、髦才碩藻，始信家傳孔孟風。
桑海幾風雲，英雄龍虎皆門下。
人興丁旺，三生有業。
蟬怒言，總看清風常戲柳。
乙未登程，國人追夢。
爲民謀福祉，肝膽照人。
石巷茅廬竹柵，村落迎仙客。
隨形就勢，一派天然無俗意。
壺底春情，小醉半江浪漫辭。
欲挽狂瀾於既倒，縱洋務巨擎，大清砥柱，一腔熱血付東流。
瑞雪瑩瑩，邀來月色增梅韻。
氣貫長空，八年奮戰驚天地。
事不終始，毋務多業。
馳心百代，是和諧雨，發展風，催紅這錦繡一方。
善政促騰飛，放眼津門皆錦繡，空前大業驚天起。
大佛龍井，井肆流香，香飄四海。
創刊廿五載，傳播楹聯文化，宏書偉績。
千秋文化傳奇，欣古道綿延，於斯肇始。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
化身作自由神，姓氏皆香，劍花飛上天去。
離騷堪典範，詩祖詩魂萬古流。
婉月微醺，半醒浮生逐夢令。
閒觀星宇，夢系銀河天路長。
溯史幾千年，龍泉鑄劍，鐵器摧堅，冶煉盛興雄古郡。
再起烽煙，羣雄爭霸，只爲金鑲玉璽。
揚百年盛譽，愛校如家，奮力耕耘，喜讓黌門添虎翼。
炎夏碧荷送淡香，暗自芬芳。
義勇齊奔國難，浴血悲歌，蕩寇平夷我凱旋。
運斧飛錘，雕形造像，窟藏天竺七千神。
做、真做、真真做。
風馳電掣發清音，嶺壑雲開諧萬象。
九州歡歌，頌揚三代表。
公心永葆，千秋熱血染旗紅。
聞雞接福，崛一座新城。
樂觀擊鞠，馬球兜底復興盛世景。
霞觴飛舉，看一千頃綠淨風煙。
苑園賓客滿，巧研美饌是專家。
牛舞茅臺，鎮臺逍遙己醜春。
聯風浩蕩，鵬翮一振上扶搖。
求知貴有恆，一心致志可成功。
素箋百卷，寫完亂世幾分愁。
有詩見性，有酒遣愁，先生何辜。
處世唯誠，誠信爲本身自康。
四季如春，水躍銀鱗，山飛錦羽。
瘦骨輕盈，衣帶漸寬終不悔。
蘭花草，草花蘭，蘭花蘭草蘭馨馨。
夢中化蝶，人間哪有大逍遙。
樓頭近水，十分景致，醒目傾心。
李有才板話，平反昭雪趙公喜開言。
晉有聞雞報國，人人稱頌。
創千秋偉業，史澤後學，片心永鑄世塵中。
淨欲遠塵囂，自臥枕松濤，心存梅鶴。
公乃名流，明月一彎行百步。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
我輩才氣衝雲天，豈能平庸。
走過一遭，方知父母恩，因羊跪乳，故鴉返哺。
身心俱亮，勇化險情衛土司。
罷官情閒，陶氏門前栽五柳。
大佛輝祖庭，目睹慈容，常仰真金熔烈火。
七音服四座，何敢比漸離驚夢。
共和衛士，抗日英雄，百戰功勳標史冊。
披半襟月白，立中宵風露，憐相憶似水，在雙鬢成霜。
立智立高，巨制開篇追綺夢。
流燈溢彩，是夜少眠人。
憶秦宮漢闕，凌波看去一湖畫。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
國策利民生，喜百姓相呼，爲築和諧橫大壩。
東翻綠浪，南列青巒，飛霞穿索壯天門。
老旦莊、正旦重，彩旦風流。
公好公惡，願斯民勿犯警章。
誰知蘆荻露寒，飄蓬斷恨？最可憐癡心予子，只留得百代清詞。
僧讀經處，青龍側身虎低頭。
書畫楹聯攝影，徵文創建迎國慶。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
荷花別樣紅，滿城盡掛黃金果。
奏凱歌，反腐揚清黨久安。
乞歸爲八旬老母，掛冠致仕，道途萬衆拜先生。
雨雪風雲，豈隨流光去。
幽窗透影，愁緒縈心任漏添。
野草芳菲，野渡無人，波凌日。
榮於四海，魯風濃鬱，國蘊正燃情，一品香斟來特色。
豪氣凌波，百代功名三尺劍。
爲名士以客死，爲孝子以毀死，對茲瞶瞶，從今造化更何愚。
神思，於五馬歸槽外。
保駕護航時，君當驕傲，君爲公正執行者。
春意融融，三陽泰啓輝煌業。
霞染青巒，雲團細雨本無意。
連綱興文運，楹鼓楹書。
繪遠景，興大業，中華邁向新世紀。
禮佛而來，且拂去勞塵俗味。
承炎帝其尊，金臺其聖，壯八百裏秦川，而凝厚重。
靈羊獻瑞來，三秦大地展新裝。
志不在勢位富貴，蓋棺論定，衆心崇拜古英雄。
春意多姿，且聽風歌水吟。
東夷後代，益尊始祖。
商通南北，看古街珠履，果是奇觀。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
爲國尊師，願做春蠶絲吐盡。
大觀在上，仰七二座堞樓，列若孔門弟子。
首義槍聲，千載皇冠成糞土。
夢遊太虛，巧誘神瑛釋前因。
手談傳技藝，敗仍可喜，河界連成友誼橋。
飛速荒原鑽井，技驚亞太地球村。
南湖啓幟，特色拓荒，九旬走出康莊路。
舜地鋪春，又是一年盛景。
一年新氣象，花雨江南。
詩仙同樂，太白星君邀太白。
俯察人情，逆水行舟不易。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
船排九萬裏西洋巨浪，龍騰入世啓先聲。
漫漫三千年俎豆，商祖流芳。
納一片天，日月兩輪襄溼地。
十二番春韻，添樂心頭，笑臉映紅二月花。
聖人訓取之有道，順情之理爲教胞光榮。
塞外飛鴻，天使倩來傳上國。
品茗竹下客，以蘇軾爲首。
歲月長歌，唱出冷暖情。
煙波互映，揉碎金鱗洗碧峯。
華燈明五夜，萬間瓊閣壯中州。
是處證菩提，惟願世人皆向善。
香超菏澤，萬株綻放，姚紅魏紫蔚天香。
青春雖不再，風花做伴亦傾心。
雲閒天淡，一池詩句鳥標點。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
善策鏟窮根，脫貧摘帽。
畫棟雕梁，樓自幾時蓋起。
英雄血薦軒轅，雖死猶生，赤膽忠心昭日月。
安康歲月，赤日輝天，春鶯歌禹甸。
談歷史，說清廷，李公罪過孰承擔。
小豬望月思嫦娥，情動天地。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳境。
展奇才，藝苑新苗、心系萬民。
灼灼桃花依舊，源上鬧春風，賞心遊客如潮湧。
風雲叱吒，先響龍吟四海春。
一心向佛，護法歸宗酬志堅。
萬國尊崇，周公望重。
太極亂象，天仍分春夏秋冬。
菩薩度生，常以神通方便。
民生無小事，走戶訪家，聽取民聲民意順。
禮教仁懷，兩雙父子。
夜雨，殘紅傷了春心。
人無遠慮，必有近憂。
技工造鍾表，無復雞人報曉籌。
腳前，萬卷雲濤朝海去。
清秋遠眺，雲起君峯淡若煙。
三點水，朝朝夕夕、潮潮汐汐。
雲卷雲舒，雲卷難牧晴日牧。
闡釋朱學，精微處讓後人常仰慕。
好光景不愁無處覓，最難是萬家生佛，關懷塗炭故羣黎。
殘年射猛虎，短衣匹馬，動異代執鞭欣慕，何必封侯。
丹青筆墨，極有性情。
乃千古聖人，抱義傳思想，編纂五經，獨步春秋憑一筆。
寄志幹戈，掌控江山形勝。
風雨秋窗，冷香漫漫凝霜夢。
星瞧秋嶺，紅楓自戀偶沾霜。
正正堂堂，李下整冠無所忌。
美無止盡，喜山翥鳳、水騰龍。
後臨大海，前揖中山。
忽生張翰思，把蓴鱸烹卻，鄉夢悄隨明月圓。
曲直是非，緊要關頭須謹慎。
倘佯於煙酒紅塵中。
佳景宜人，昆嵛山水般般好。
旗山梵宇巍峨，好向雲櫥藏貝葉。
傑閣遙臨天外，上有天、下有天。
坡翁故裏輝煌，喜龍飛鳳翥，駿業宏開。
桂井飄香，此乃人間福地。
三千對句，不得要領。
春花秋月，一波逝水去難回。
指點迷津，千處祈求千處應。
谷子好，高平古書赴紹興。
翠柏高山，聚幾臺錦瑟，彈流水大風。
寶帖來東晉，筆蘸鵝池名墨沼。
三姝爭豔，順理摘金兩冠王。
洞口響飛瀑，此地方是武陵源。
猴送吉祥，錦江漲綠三春景。
禺峽梅開，清風滿袖。
風清月白水色綠，金桂銀竹敲秋韻。
溢芝蘭香，生瑤草色，海上三山鮮有矣。
青山成翠幄，福地自尊。
陰晴雨雪，日日是好日。
距蔣公祠不遠，風晨月夕，過談當似平生。
廟雖舊重，新頌此年。
我乃武夷山上來，無意自吹，敢向人前誇綠色。
啓發篇章，校理祕文。
唱響梆黃，寄懷天下，龍舟昂首躍千溪。
書山登躍，強者能攀。
中華國粹大弘揚，熱情報道。
閬苑蔚奇觀，勝境誰移風月外。
佑秋冬春夏，一鞭笞策夢中人。
瑞雪紛飛，勤報九州春色。
柳岸水雲天，欣合衆友閒雅情。
山青水清天晴，心情不靜。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
五子並盛昌，祭合五支、器陳五鼎。
返蟾宮，玉兔欣辭歲。
蓮韻衍清嘉，依然望族遺風，時賢佳話。
祥龍繞脊，興企途中，志在破壁騰龍。
幃落意猶酣，鳴金未老英雄志。
食乃民天，莫到危難才補漏。
玉印傳家，孔訓五常開慧本。
仁心堪表，仁術可嘉，鄉野醫生傳美德。
半畝方塘，雲來渡影。
一生不了情，你哭我鬧他歡笑。
金龍銜日吐光輝，噴薄長空霞彩。
爆竹千聲，同辭舊歲。
彭城似中原碧玉，看十裏湖堤，煙光弄杏花春雨。
夕陽映吟幟，晚霞看若朝霞。
有道是：三人行，必有我師者。
誰雲戲無益？看臺上義夫節婦、孝子忠臣。
論世，歷唐晉漢而上。
士秉精忠，恆守九宮方得志。
品見高懷，木槿朝榮，靈龜獻瑞賀稀齡。
千年舊館重修，楊意已逢，可抱凌雲獻賦。
崗位高難，衆多院校職高熱。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
伴朵朵祥雲，碧野喜馳添翼虎。
禍從口出，病從口入，禍患關口乎。
央行降息，調控及時，提升經濟憂愁少。
雨露沐童心，笑臉如花。
便成輕別，萬裏孤雲，又送殘陽去。
寶玉通靈，寶玉降塵銜寶玉。
美定州日新月異，處處放光彩。
直道而行，一塵不染梅香遠。
蛟龍探東海，慕新雪燕歌宏圖。
化雨春風，洗盡冬寒添綠韻。
是江湖猶未老，英雄無淚，振岡一嘯袖襟寒。
雲橫綠野，仙笛不如牧笛幽。
子夜風雷，驚醒紅樓夢。
歲吟冬雪，萬頃煙藏詞賦聯。
文光聯北鬥，果然是長河躍龍，喜看雲水又重來。
四化建設，更上一層樓。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
萃五谷精華，封金窖玉，百裏猶聞西鳳香。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
代議亦磨蠍坐宮，駭渡幻雲，倏而解散，又倏而召集。
千餘年豪傑恍在！對赤壁長歌，信看書劍誤平生。
水光含翠，山色棲霞，一帆人影鏡中行。
吹簫人去，想別恨難窮，天接雲濤連曉霧。
醫術如意，遵義訓，存博愛心精醫術。
談笑時秦時晉，且勾留浪跡，小住桃源。
客向韶州共聚，看古樹積霞，瑤家唱月。
陵河春暖，椰林溢彩。
殉職執法，公安幹部任長霞。
荷池風問柳，燕舞青春。
結友結好友結知己友，友友皆良朋。
萬象更新，翠屏流韻，陽光朗照一城春。
六號飛天，全球注目。
雨後煙景綠，臥虹千尺界湖光。
廠盛店榮，五福臨門萬戶歡。
世事豈無情？善信慈悲消惡障。
方寸見神工，雕花幾朵，亦爭世上春光。
隆興寺穆清，露妝花俏，風饗果香，風不鳴條聆鳥語。
有志者事竟成，賈勇攀高，腳下關山何足論。
業田皇室，三百春中塞上香。
夜雨連場，細訴深秋近。
香透家村，曾借春風開大業。
養志早抽簪，廿載山林傳舊學。
十年樹木樹人，春風化雨，無聲桃李自成蹊。
鍾聲傳佛號，繞縈八方，喚醒衆生菩薩心。
用情感溝通世界，沿黃河汾水，放飛兆赫，萬語千言首首歌。
歲歲年年，平平安安，博古論今盡抒情懷。
祭開元始祖，神追帝王，宇內元民秉赤心。
千裏聯旗紅，詩吟墨染，萬端氣象映樽前。
餐撫州秀色，融和天地一家春。
設上壽瓊筵，親友合獻九如頌。
佔何用蓍？五寸管分長與消。
千言柱史，三策河渠，嘆平生辛苦一官，得晉臺衡公已老。
銀箏玉笛，細譜新章。
破嘴一張，窮聯破句我都湊。
三婆廟內，火燭輝煌。
蓋天地無情，所以一鳴警世。
勝會記龍華，喜值慈尊當補處。
培德施仁，代有鄉賢垂偉範。
播火傳薪，精育賢能興國祚。
紅旗指路，九州駿馬賀堯天。
波暖塵香，新翠已遮瓊苑路。
豪傑挺生須立志，二三子他山攻玉，好聽暮鼓晨鍾。
山隱禪心，猶可化人。
連雲毓秀，幕阜鍾靈，極目楚天舒，一代棟梁從此出。
畫棟映蓮池，近水樓臺先得月。
鐵戟恨難消，於今神重飛鴉，靈異猶能身後顯。
疏風無倦意，拂夢以花，暗捎穿徑夜來香。
天中花，地下花，神州鮮花怒放。
大勢所趨，洋人刮目看中文。
今宵合巹好同歡，問窗外梅花，何如人豔。
空中騰霧，霧成雲，雲中見日。
滿碗花雕，一樽千語，雌黃信口說龍門。
國恥豈能忘？疾首痛心，邁步唯聽前進號。
同林伴雙飛雙宿，喜鳳凰合奏，蘭桂齊芳。
羊吟小曲，酒醉三春。
五千年文脈薪傳，功勳至偉，誰人不敬先生。
山青水清天晴，心情不靜。
語吾言皃白兒，孺孑需配。
梅花點點，爭芳千朵。
心裝五嶽，胸懷四海，有志心胸步錦程。
格物致知，耄耋渴求真。
龍調沛雨，喜引千工樂業。
國已強，民已富，功垂萬世，舉杯慶華誕。
出句原非易，倘因難我，有許多之乎者也。
梅開南嶺，風送梅香撲面來。
釋卷卸蓑，享自然所有。
世亂有遺賢，清醒孤懷，無端獨下靈均淚。
大海作墨池，書六十年壯史。
水美溪美人心美，男女同堂起舞。
何謂人民做主？六秩惠風，化崤山麗景。
鶴作耕夫，白雲廣大三千畝。
一星懸寶婺，祝堂前萱草長榮。
春日融融，萬樹繁花競放。
膽瓶斜插四枝花，桃梨杏李。
水秀山青魚躍，樂在其中。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
傳旨九天，彩鳳遍生盛世。
正氣盈天地，欣水務花香、合陽春暖。
文明執法，恩威並舉花千裏。
黌門開啓善門，育李培桃，雷州錦繡顯春色。
德音永響，禮樂鼓精神。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
公忠脈脈安瀾，廉威社鼓，雪融春水清心去。
一水抱城西，煙靄有無，拄杖僧歸蒼茫外。
鄉人情深，暖萬裏歸心。
幽思繾綣，望塵有淚恨空餘。
隔靴搔癢--抓不到實處。
鵑無倦意，帶綠啼紅布谷中。
趁三分酒興，揮毫問月。
德貫日月，麻田黎民齊感德。
佳節過重陽，借九月菊華，祝七旬萱壽。
齋主念書，又是石頭記。
夜泊秦淮，盡賞十裏燈影。
追中國夢，力拼經濟，美好生活一線牽。
熙熙攘攘世間人，存一念善心。
時趁蠻腰，偶拋媚眼，悶誰的騷？目斷清都山水郎。
詩律壓三唐，勝地長留舊跡在。
藝苑奇珍，光耀九州。
報先主，出祁連，死後猶懷伐魏心。
耕雲播雨，澤被天地。
弦曲獻仙音，越女鏡心留客駐。
一部春秋，大學評論語中庸。
乘興蘭棹東遊，翠壁雲屏臨釣石。
藍莓呈遊子，清影纏綿。
揮師定嶺南，盡掃蠻煙，開疆立國三千裏。
腳踏龜蛇，俯局冀鵬摶，道演陰陽崇太極。
春盈南海，賀九州羊歲，大道登峯。
入店試裝，一臉飛揚神採。
大地回春，華夏兒女凝聚正能量。
千年古韻，情醉江城八月風。
在縵堂棟山後，又摧耆舊，官裝如洗，禊潭捐館但遺書。
善事長邀四海，懷一脈真誠，展八閩氣韻，永把禪緣結萬方。
是稱第一橋，出其類拔其羣，現侗族鄉情，跨水宏開新結構。
華麗登場，醉人小喫大文章。
雲展舒袖，花容月貌爲誰妍。
推聲威品望，豈遜於漢武秦皇？千載以來，曾傳鳳闕亦傳世。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
謀士焉能少？與汝齊名，還有幾人。
故地故人稀，明月多情如故。
聲勢巍巍，鐵骨錚錚無此虎。
靈芽多野趣，瑤林一絕九州紅。
燃燒愛國情，激揚敬業心，鎔鑄龍魂追彩夢。
落日紅桑，流雲滄海，萬千劫冰雪爲懷，坐憑風雨起狂瀾。
情融詩畫，筆走龍蛇，萬聯輝映水都春。
愁無定跡，總有新詩思往事。
仗劍平夷，豪情壯志豐碑樹。
一處點火，八方冒煙。
嘯虎吟龍翔鸞舞鳳。
共享陽光，共享和諧，天道有情皆暖樹。
司馬稱雄，裹電挾雷，線纜連通光彩路。
人天北柱，淡煙疏雨透鍾聲。
同人民血肉相連，凝聚華山基永固。
威龍李小龍，中國威龍。
擷林卉，拾澗實。
春風吹進吉祥，庫區兩翼添喜。
造物獨鍾情，世外桃源，人間福地。
曲昭後世，書譽當時，最盛名不朽，或歌或詠仰斯人。
呵護地球，資源人口共平衡。
輕拂梁柱，好待燕將巢築來。
緩撫琴弦，聲似流鶯偶語。
伎樂聚會，當顧衆生以法自娛。
華堂醉酒，遍席妖言當玉言。
馬踏祥雲，逐日追風圓夢去。
宜居美景繪成，築路築橋修廣廈。
三弄梅花九曲腸，今世何人能解。
孰功孰過？但問人民。
飛揚文字，大寫人生襟抱寬。
斷私利，不爲私欲清且廉。
姓生魯國，祖拜史官。
聖火映廬陽，引來淝水放歌，蜀山披彩。
心路歷程，每逢岔道思人字。
南湖謀發展，尚政治，嚴紀律，倡廉反腐燦錘鐮。
家傳十四篇，書合三蒼爲一。
歌揚巷陌，古邑風傳道德經。
詭詐奸刁，到廟傾誠何益。
帝澤如春，正寰海波澄，瀛州日麗。
石險何如心險？誰登絕頂，拜石回心。
盡情歌舞，場上迎來幸福人。
六禮未備，忽然洞房花燭。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
無窮野闊，但求鞭甩羔羊，心牧白雲。
塘水流珠瀉玉，總將春色皴山野，俏然題出畫中詩。
春色滿羊山，寶地遍呈生態景。
訪勝來南粵，且喜桃源夢在，圍屋春回。
狂風一夜，腥雨鑽鼻。
淡煙秋水，鱸鱖初肥，細酌鵝兒酒。
海闊天空，任筆墨盡情揮灑。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
八年百戰，捍衛中華。
試院巨碑，文風典雅立千年。
利國利家，物阜民康，金融創業堪由我。
排廢治污，洗月浣天，鬧市巧藏花樹裏。
騰雲駕霧，舟過銀河賞月。
人在天涯，每念家山時入夢。
寺古松森，西南攬勝無雙地。
當知生聚，莫忘奮發，囑吾兒百代留神。
蘸三分曙色，潑到黃河錦上，流馨畫卷好傳神。
佛渡有緣人，但種善根，都成正覺。
母儀安仰？義方訓子顯丸熊。
祀祖宗兮百代，愾聞僾見肅明禋。
上下五千年，聖火高燃，人文奧運欣圓夢。
捭闔經年未所聞，竊者俠者，母儀抵死劫蓬身。
萬票選佳詞，老父一廂情願。
樹不離根，緣於大地則長青。
漫遊超廣泛，十分便捷，五千年青史又添香。
高懷從二字，曰義曰忠。
人間六欲，莫笑無邊煩惱。
院設莆陽，中華文化情千結。
講學興道，教化泮宮孔孟儒。
真情無限，叫夢想成真。
心當戒矣，法立身邊，安居堂上使心寬。
看亭外遊魚，到哪而去？西子一只泥罐陶。
慈航普渡，更何求不二法門。
姓沈又如何？畢竟園歸唐陸，由來名勝終屬風流。
情牽黎庶，江山煥彩，巨手掀開旭日天。
鄉關何處是？尚善崇仁，一方教澤祠無恙。
明恥教戰，努力創建華夏海權。
片藕見孔，蹄犬行蹤。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
風梳燕嶺，紅堆杏蕊韻怡心。
撥徑獨行，一泓碧水落琴聲。
峯相留，春自駐，四時蒼翠蔭門庭。
客俗桃源，禮俗淵源，源遠流長彰客韻。
福滿神州，新年無處不春風。
清酒先溫，杜康不棄石中泉。
履仁由義，德者福基。
紅鯽自如花，還說沉魚事否。
古今名將相，氣作星辰。
君汲四物，益骨強身頑病除。
靈山藥妙，慶臻萬世和平。
紅箋明鑑，甲申血淚警人心。
雲嵐凝座，軒窗迎海月。
正於心，忠於職，管理長河活水清。
應天下事，先須此內無他。
玉指撥琴弦，遂覺坐中風雨至。
陽春白雪，萬民歌唱。
風開新樂府，筆縱中唐，崛起詩壇峯一座。
一輪桂魂，撩起男兒故土思。
金嗓子潤喉，虎嘯威揚千裏崗。
胸有核心價值，山山水水豔陽天。
燕域風清，好趁春光追遠夢。
理堪迪世，悟得來當做得成。
若是理直，自然氣壯。
燃旺道德火，陶成大器，煉爲精鋼。
河清湖碧，荷豔稻香，魚臺美景常迷客。
四時皆貴客，又何妨春夏秋冬。
衆星拱月，弘開駿業九三春。
閒書幾筆，情濃莫論寫顏歐。
半紙功名，不如敝屣。
自修爲大衆口碑，矗立千秋。
贛江溢彩，滕閣流光，喜鶯飛化雨，中部繪成錦繡圖。
昔年有冢，之子於歸。
秋月春花，無非雨柳風荷，鏡水一池西子景。
恩沐九州，寶駒送福千村美。
睡獅已醒，舞岀東方火爆。
數條瀑布，浪花若彩展雄觀。
江上晚來堪畫，芳草長堤，醉倒碧鋪眠碎錦。
南徵北戰，績留九域萬民仰。
秋實視春華一夢，奉瑩瑩造化，不落纖毫。
有幾許疏狂，可陳筆底。
棲鳥爭鳴，聽憑林海洗乾坤。
冰谷銀沙，山樓石柱。
大地任人忙，種瓜得瓜，種豆得豆。
衆聞衆見，德則不孤。
小賭怡情，任綠肥紅瘦，衣帶漸寬終不悔。
舉五環旗，揚六字魂，圖強共振秦皇島。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
山環四面，水口浴雙峯，玉柱插旗仙女洞。
鳶飛魚躍，養性怡情。
七色光臨七曜，七曜增輝。
雕梁畫棟，月滿燕山百世緣。
古郡滄桑，屢嘆青山積翠。
偉公革命，巍如空界八行星。
紫氣頻來，雄關開太古。
水山復處，永留鐵膽忠魂。
綺夢在心，黎民奮力，五旬大業喜當家。
卯足一股勁，建設美麗家鄉。
相遇是緣，續老兵新傳。
虛闌荷近，樂事盡逐魚忙。
航天探海，學貫微宏。
仙樂緣何聞？錦水多情傳古韻。
雲何佛法無邊，教育原非萬能事。
卅六峯融三省風光，流翠飛丹，自成格調。
瑞雪飛，梅花笑，景色絢麗。
現代物流，展翅高飛迎新春。
散文家談道，名馳翰苑。
讀書好，讀好書，勤學慎思。
春滿人間，溫馨日子甜。
赤裸裸情懷，簡簡單單。
我你他，不是東西。
推窗一笑，溜進香羅賬。
我住平原，不靠山川不靠海。
捍疆輔政，屢銘壯志鑄忠魂。
億衆聚五洲，黑白黃。
曾埋怨人車擁堵、途道窄狹，幾回爭執幾回怒。
水善雲慈，和風吹拂一帆順。
看六朝事，付幾片雲。
相逢未可相知，風自掃花遊，君自拾花唱。
花甲齊年，駢臻上壽。
九壩場，振興婁山關景多嬌。
寂寥繾綣，片刻管弦片刻茶。
立夏飛雪，匆匆春又歸去。
花姿款款，更憐客子陷迷茫。
縱目壯襟懷，只斜陽可嘆，秦趙雄圖雲水中。
嫩江濡墨，白城着意繪藍圖。
萬裏藍天，羣星燦爛。
癡意也名家字畫，揣千般羞澀，每流連文博百回。
誰耕緬甸？花翁曾採紐西蘭。
月映瓊樓，千尋花雨散梅灣。
遙知桑梓，孤身向月感懷深。
潮起長江，小龍入海探珠去。
多在牡丹坡，濃豔一枝細看取。
尋根問祖，鄉音已改一家親。
雪潤三春，雙鳳湖中千古綠。
杏亭思邈高啄，參苓馨湖山。
功炳千秋，文韜武略統華夏。
襜帷容暫駐，願此後邇安遠至，贐琛萬國達梯航。
書書書，書抄書，書書書抄書書書。
小帽中，是否藏有滿洲長辮。
龍門興夏禹，人民樂業安康。
風雨過橋來，梨花正雪。
雙虹得正果，爲世道添標。
菩薩固慈悲，莫事臨失敗，才想起燒香。
中原終克定，告廟勿忘慰九泉。
年年元日，每逢元日，大江南北同吟元日詩。
萬村妝美景，樓尤高，路尤闊，勝似畫圖。
共和新紀，革命成功，萬裏江山唱大同。
綠陰畫檻，洋樓家電庶民歡。
養德修身，雅韻縈懷千念靜。
帝祖澤千世，彭水之濱有烈輝。
漁翁面對龍潭，逆流求穩。
隨心所欲，大家務必同修。
人生孝當先，孝訓頻揚祖訓傳。
步三賢足跡，永留青史芳名。
仁羲爲友，道德爲師。
歷滄桑不改，樓閣重添盛世光。
風物亦多情，最是一輪明月，繾綣峨眉。
文明開畫本，三門善政著嘉風。
炯炯客家，西擴南遷，足遍五洲，一心創業興天下。
大尖東倚、漊水西蟠，此石不泐。
劍氣騰霄，百戰勳功垂汗竹。
三千日纏綿難攜手，相看八載塵緣，盡多風雨。
慈悲廣大，時時救苦尋聲。
北往南來，看紅日西沉，誰爲東道。
百世名猶存，衆所瞻仰，祠巍泰岱。
布局自堂堂，守角籌邊，破空活地，一着機先堪載譜。
紫域茶中，品讀別樣人生。
聖人出，黃河清，看棟宇連霄，鸛雀自來還自去。
客屬跡遍世界各洲，發葉開枝，到處衣冠皆楚楚。
絲路鋪春，世園集錦，燕剪裁新處，長安花燦萬家心。
矮寨畫中題，看雲橫峭壑，玉瀉昊穹，仙谷千年流古韻。
寂寞成常態，夜深人靜後明白。
冒雨祈福，情牽大慶。
花燈溢彩，踵事增華圓國夢。
工業搖籃，園林城市，一派繁榮萬物春。
果樹栽培，瓊花滿眼心猶醉。
顯現五顏不爽，三乘七趣盡沾恩。
弘揚藝術，展畫須尋畫展廳。
科學能啓智醫愚，砸開迷信千重鎖。
生前已震九州，長城萬裏雄姿在。
紫琅明月，忠臣牽馬渡江伶仃影。
敬亭相看，移山百裏遣中黃。
與山川並古，與風物並閒，霞湧朦朧，裁錦牧雲垂帳幔。
鳶飛魚躍，千秋偉業仰雄風。
看濱海鵬高，升騰夢想。
氣勢恢弘、景觀壯美，滿目煥菁華，堪稱天下集祥地。
雲獻吉祥，星連福壽。
高擎文化旌旗，文化惠民國永平。
辛歡皆在我，信步羣山採玉，只求鑑取真章。
燈前長嘆，不能殺敵凱旋。
明禮篤行，一脈人文輝隴上。
日暖寒窗鶯蝶來，開出牡丹月季。
心胸開拓，仰以視衡嶽，俯以視洞庭。
古韻凝樟，人文一處。
品茗觀書，墨透馨香，自有儒家氣韻。
一陽初動處，萬物未生時。
景物任流連，廣場公園皆誘我。
湖中柳、柳中湖，湖以柳名。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
故鄉閏土，引來祥林嫂。
蒸雲作酒，煮雪爲餐，仙家不過如此。
牲盛隆毖祀，新仰松楹旅設，千百世長聚簪纓。
如動詩心，但邀明月飲三斛。
惟適者存，商場從來如戰場。
姜尚垂綸，韓信行伍，不過有才有識，始立功天下。
芳村日麗，衆鳥爭歌，欣看電海好風光。
壽愈七旬，鍾意林泉，常與漁樵聊盛世。
水月松風，能散煩愁萬種。
湘江千裏浪，託升紅日，託起人民大救星。
抹綠塗朱，春趕時髦，走秀京華馳俊彩。
千年普渡，觀音閣中梵音傳。
拓秀水名山，跋後品評天地廣。
名利追逐，茫然不顧心塵厚。
笑傲江湖，俠義傳奇爭射雕。
莫嫌池小，三尺水溶千古月。
前塵逝水，殘月枯蘭飄渺情。
示兒孫兩條正路，惟讀惟耕。
四時遞謝，八風代扇。
燕聲入巷，喜譜和諧曲，亮彩科學發展觀。
國運、家運、宏圖大運，進步和諧旭日升。
國家在上，維持穩定大方針。
奠華夏宏大業績，始祖恩德澤萬世。
雲卷雲舒，讀月婆娑修竹影。
漣水樂吟詩，詩中滿載古今史。
杜宇傷春，有意宮商催淚下。
孤峯突兀，如鍾警醒世間人。
雲中白鶴，天半朱霞。
元春聚飲催詩興，豪吟萬語千言。
長亭酒盡，執手無言，淚灑相思地。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
誠亦德，仁亦德，蔚起人文交稅樂。
湞武雙清，在線聞香縈肺腑。
精心刻繪，玉堂帳裏雙飛鳥。
山水桃源，堪稱生態和諧景。
今生來世佛緣，一緣而永。
一胎接捧，胎出蛟鳳。
奇香可挹，終不羨交梨火棗、雪藕冰桃。
逸興盈懷，撲克橋牌迷雅客。
東風給力，誠信催開盛世春。
傳遞文明棒，中原接力，步步爭先。
山不高，水不深，我行我素樂無窮。
以手援天下，應現金剛不壞身。
一峯獨秀，八桂大地，桂林甲秀。
水放漣漪，中華藍天展宏圖。
蠅蟲有意，爲求棲止故營讒。
靈光西顧，一方聖地蔚人文。
欲嫁東風，楊柳弄姿頻照水。
江邊融大愛，與高原爲伴，一片丹心花綻豔。
虔心動地，詩文養性啓神魂。
黃花崗，豪情傳千古。
弘文學士，肖像列凌煙。
四季如春，綠茵扮靚巍峨南嶺。
華夏多歡欣，歲歲家家樂。
春播希望，孕育枝頭萬點紅。
暮春三月，江南草長。
志在民生，爲民樂譜騰飛曲。
術繼岐黃，愛逐春風播海內。
陸水晨風，輕梳柳葉。
只要道門義宅，便可安居。
我輩輕松，終因肉眼與凡胎。
月輪播冷，光臨院壩夢鄉多。
半空鋪坦道，化塹飛虹，豐沙萬裏暢仙輿。
蒸雲作酒，煮雪爲餐，仙家不過如此。
貝葉蓮臺，天上長垂甘露雨。
一水繞當門，滾滾浪分岷嶺雪。
眼前無俗慮，自可隨風翻卷，就月觀經。
五十六朵花開，五色十光六合春。
腰肢扭動，道情踏鼓。
我傾大愛，金融添活力，更騰九曲一條龍。
癡裏品詩傾盞醉，清風拂綠竹，樂時月醉竹癡。
誰爲拂袖？虯髯切莫傲人。
道本非常，窮經孰敢言得意。
趨庭到東郡，泛舟泗水、吟賦南樓，驚看青天聚兩曜。
雙槳浪平煙暖，小園幽榭枕蘋汀。
仙樓霽月，禹跡時新贊勝籌。
數枝筆，猶能耕畫耕詩。
彈琵琶，談枇杷，品味琵琶和枇杷，琵琶枇杷誰更佳。
血與火，鍛煉鐵骨鋼筋。
門貼福字，法治迎來大有年。
足食豐衣，城市鄉村，人人載歌載舞。
家傳忠孝，弟兄叔伯四將軍。
花香鳥語，人勤春早。
湖南妹子，環環酬壯志。
薰月檐邊，風揚雲帚掃神臺。
新畫圖，新業績，春鋪九曲暢和風。
挾盛世風，揚企業威，看瓊漿映月，窖裏飄來國蘊香。
慕德親賢，有意訪僧來蓮社。
一番周折，照樣團圓。
蒼山絕景，紅白黃藍，雲泉花雪，難倒丹青手。
大海揚帆，乘風破浪勢頭旺。
詩吟白馬，建安風骨邁羣倫。
懷穆氏湖山，鑑和宗今古，激農業可激豪情。
善溢九州，天鵝昂首高歌夢。
牛蒡宣風，泄熱通經咽疹利。
紫燕剪梅飛至，萬戶早逢春。
識公於揚子江皋，回思酒座英姿，望見平生酣戰日。
黃花已滿東籬，鱸蟹正肥時，九日傳杯，旋折秋英餐露蕊。
更深夜靜，水冷冰寒，沒頂嬌軀難保命。
茂林闊水，笑迎馬陸百年春。
汾河灣邊萬裏緣，教子雙官誥，牆頭馬上黃金臺。
聽樹裏鶯啼、雲中鶴唱，競傳好語到人間。
白虎推輪，蒼龍把衡。
兩心相悅，可以言歡。
心寬天地遠，把酒憑欄，聽玉笛梅花，此時落否。
信誠厚德，人喜神歡盛世功。
紫閣喜迎賓，看盤中酥脆香甜，八珍並重。
十分勇氣，挺身除顧慮，濟困猶當爲楷模。
魚書水冷，大夢飄零，幾回眷戀付行藏。
山光佳四季，鍾靈一脈，禹甸霞飛風韻傳。
養老母憂，有子也行，無子也行，何勞送子。
南極仙翁拜北鬥，天大人情。
五千年潮起潮平，濤聲依舊。
染心眸以綠，春色常新，原上勤飛植樹鳥。
蟬聲疏處，雁影來初。
緬祖追懷，蒼松綠竹深山裏。
民奮槳、黨鼓帆，齊使中華圓夢想。
浪費傷情，片肉片魚思不易，讓盛宴丟開。
人命關天，豈能兒戲。
隼尾魚紋，漏痕霜畫，循得天道留千古。
辭牛歲，國運昌隆結碩果。
花塢春晴，鳥韻吹成無孔笛。
廟堂政治，清平誰個振朝綱。
融韶韻禪風醉客，天井紅添歲月紅。
傾情向黨，持劍向貪，玉宇四時盈正氣。
見數朵江梅，自憐幽獨。
慶佳節，千門贊國策。
磊軒謁劍臣，憑一只禿筆，一池寒墨，折煞幾許豪傑。
癡情濃絕，死生不作泥分。
能解聖人心，君子修身終有道。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
古邑焉存？沐雨經霜挺傲骨，巍峨依舊。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
松花釀酒，心遊物外與雲接。
宏開新玉宇，軍地協力振民魂。
雨餘春暮，紅鎖秋殘，彈指換流年，不堪遠棹人千裏。
海峽難隔同心，共盼山河歸一統。
踏平坎坷，壯舉驚天，竹帛長銘求索志。
時尚新常州，和諧歲月一路順。
峯高嶽岱，載歌載舞寫楹聯。
明鏡在心，不使特權開便利。
當朝大儒，學界通人，千村和順聚東風。
虔心訪勝來，擁千山萬壑，舒雲與石刻長談。
禪門淨地，山遺詩賦賴仙蹤。
把青山咬定，全員添後勁，精神給力氣如虹。
良言不少，滿腔直率引朋來。
看我把琴臺架起，彈成絕響，黃河九曲唱如流。
芳草遠山，邀君作畫，咚咚煙滾滾。
肉泥餘香，熬湯半碗潤肚腸。
萬民夙願，千秋執法效包公。
夢追金榜百家，學子爭鋒。
佛緣頻笑裏，萬家燈火報平安。
窮村興富業，舊舍換新房。
能屈能伸，爲帝爲臣爲國寶。
煙雲臺柳，交織素霓垂一簾。
忠魂一抔在，天留正氣壯山河。
木蘭花，白蘭花，攔花花市來市花。
香碾成泥，花待來年春又滿。
梅園花果飄香，世外桃源，遊客忘返，如醉如癡。
公以傷心死，偏萬戶宰雞宰鴨，大飽肚囊。
石徑徐行，灌兩耳松濤，千載鍾聲猶響亮。
守清貧，甘淡泊，自可出家。
官貶三番，江湖夜雨泰然處。
到此認清淨法身，騁般若之青獅，乘三昧之白象。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
暑鼠涼梁，喚匠描貓驚暑鼠。
喜三農煥彩，看四海揚輝，全心共繪上河圖。
不樂仕進，草堂三石。
嫦娥呼玉兔，意伴兔眠。
史壯春秋，文昭虢晉。
閒依柳下，幾顆石子趕白鴨。
滿心淡雅，確爲雪景縈懷。
縈懷往昔，雁過暗傳故裏思。
躍馬追風，百裏橘州興大業。
江水純清，文明待客千家暖。
獨創高端，猶成系列，興康源產業，六年鳳甲展宏圖。
風光似畫，燕送春來，秀映沂蒙三百裏。
石罅飛泉，芳草青青，奇花香帶琴中雪。
滿苑燻風拂綠柳，飛燕穿鶯。
安居樂業，揚幸福銅陵形象。
留神覓句，愧對前輩有心引玉拋磚。
景從兩岸生，砥柱濤鳴，平湖鵝舞，母親河畔起新瀾。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
和氣，致能一家祥瑞。
欣聞桃李，卯歲換新顏。
登樓述志，情灑鳳陽唱古今。
人以德先，當團長，當局長，再膺會長。
集善集福，集德集義，集東西南北禎祥，隨君四處綿延。
憶崢嶸歲月，意氣少年，昔日同來揮斥。
茗園景遠，搭成國際平臺。
兩岸一家，曾經苦難歸青史。
椽筆書春，三百裏長圖養眼。
青梅煮酒，幾個英雄能掛齒。
雪月風花，能識得皆可爲詩料。
古剎青雲，海國風光稱第一。
蒙先生不棄，無言桃李報東君。
新程催虎躍，富強添翼虎騰飛。
樓房櫛比，當年僻壤建新村。
愛已欠費，情已停機，緣份不在服務區。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
銀裝素裹，十分秀色。
忠魂歸白下，秦淮月暗，楚些風騷。
