荷豆，苦豆，山藥豆，豆豆都逗。
明漪絕底，橫嶽麓於波。
七十年星火燎原，一柱獨擎天宇闊。
奸邪同惡，白鐵冤鑄醜夫妻。
持鐵飯碗，也別今天工作不努力。
八景綴蓮花，風光入畫，果然天下名村。
十回調價，八回高漲，每每回回碩鼠肥。
秉燭豈遠嫌？此夜心內惟有漢。
張羅布網，機炸炮轟，湘江流血恨豺虎。
寄情禹域，發展新歌鼓勁謳。
迎罡風立，撫平萬頃碧濤，對目忠貞。
別具一格，獨步一時，卅年天地朗朗然。
在夜深時賞月，方曉陰晴。
楊柳依依，冷風鳥語。
五指更拏雲，將紅日一輪，拽下重霄磨翡翠。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
綠風送爽，紫砂七煮千峯翠。
煙雨孤舟醉情深，楚子志殉汨羅。
勵精圖治，執法如山。
逢彎道取直，棄因循守舊，精準扶貧建小康。
和風綠柳，洱海之濱，玉兔迎新年。
英雄千古，忠貞大滅日倭風。
林幽草美，千年基業漸盈眸。
紅包送福，福滿鳳凰城。
臨帖攻書，揮毫潑墨，雲舒雲卷，筆底龍蛇腕底風。
將共識度提高，三門凝聚，和人民不棄不離。
黨引春風，長治久安催發展。
攬景物，賞仙韶，欲把文心理經緯。
泗水溯源流，浩瀚汪洋。
窮研物理，終見大觀。
銀幕熒屏，五光十色春意鬧。
美麗中州，賞雲臺水翠、嵩嶽峯奇，洛邑昂揚王者氣。
故園千裏，三更其夢總牽情。
家和萬事興，老幼同心情最重。
美酒石花，品三口霸王醉也。
鴛鴦比翼，桃李爭芳。
琴瑟琵琶，八大王一般頭面。
紫薇香透，紫薇星坐紫薇垣。
今朝主力軍，匯俊賢新聲古韻，楹幟高揚。
更驚海外，異客尤崇鐵畫軒。
茶清何醉也？十分愜意，四天花露入杯來。
不是本店鋪，扁鵲難醫微恙。
北通甘州，碧浪滔天憑指點。
萬道師爲重，春風有夢，教化方催桃李榮。
沐燻花雨，怡人芳味匯天光。
愛民於心，惠民於行，小康乘大道，爲本民生烹盛宴。
所在爲雄，文章彪炳。
高山安可仰？遺編恍恍，懷公一語囑殷勤。
一簾客夢，別恨交由戶外風。
舊人驚漸謝，紫薇重對感蕭疏。
功成報黨，仁人濟世感鴻恩。
科技興邦，邦富民康，民步小康歌幸福。
高節鑑丹心，行不愧名，忠不愧姓。
神舟向天，吉祥華夏。
悠揚樂曲，嬿婉得歡心。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
雪花無俗，愛撫綠野。
歲月留痕，依舊芳華遺綽約。
一堂春色，香花永燦。
彩映香筵，廣悟真機佛自在。
名賢行義舉，佛祖觀音結善緣。
雲舫題聯，政化清明文化好。
萬緣皆定數，福地早爲尊佛留。
把酒憑欄，快意讀山水。
十載播嘉聲，執法如山，安監喜種和諧福。
一來人濟濟，怕辜負香花珍獸，春風馬背卷雲飛。
羊城展靚姿，友誼縈懷，和日諧天宜競技。
多年黑獄，壞了半世英名。
庭訓不聞子感悲，蓼莪吟詠，嘆人子庭訓悲傷。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
河東一網，天下九州，聯賽擂臺傳統新。
綠葵紫蓼，以稼名軒。
九次細蒸，味道醇醲成聖品。
景緣水勝，嘆連環九瀑，飛珠瀉玉共鳴幽。
月圓花好，鳥飛魚躍。
八九齡稚子洪流挺立，堪稱正氣薄雲。
愛國誠信，乃做人之本。
新谷便登，畝益三升。
慧我之我慧，志我之我志，修來慧志，慧智重生。
環保大文章，做大、做強、做好。
恨不暮暮朝朝，更莫姻緣隔一水。
磨古磨今，一輪寨外巴山月。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
夏日清涼風拂柳，笛聲嫋嫋。
勝地本無雙，邱壑煙霞，託出西樵千古秀。
關扼清流，島翔白鷺，在乎山水之間。
閱千秋史冊，赤縣容黑，蒼生更苦，迫待鋼槍驅暗夜。
千村迎麗日，神州改革錦添花。
倩影搖紅，嶺上桃蹊沐月眠。
校經閎著錄，儒林有例，東皋新志得傳人。
古道西風，代步虧瘦馬。
跨進校園，課程重負，志圓舊夢樂艱辛。
我爲青澀女，盤來雲鬢披上嫁衣。
述志抒情，三言兩語見筋骨。
都攝六根，淨念相繼。
明來暗去，拾空圍域巧聯袂。
佛法無邊，如雲近山頭，即行到山頭雲更遠。
曲直一根尺，先量己，後量人。
誰家祭鬼？今晨道士早開壇。
玉筍瓊林，才儲國器。
陳江有鬼，尋常橋奈何水浮蓮。
毫釐甄所用，徵之愛向民傾。
恰當而立，須把輝煌始作跬。
今生無悔，同軸作伴，把光陰耳鬢廝磨。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
李北海還豪哉！盞酒如水，歷下古亭滋潤，千年入詩人詠歌。
不知秋水落霞，慢登閣去。
地法天、天法道、道法自然有大成。
大路朝陽，領三燕春風，迎來送往與時進。
空原月掛，陰晴滿缺有規程。
煤海騰龍，萬戶千家幸福天。
大丈夫，須從苦海超生。
盛世湧詩才，起鳳騰蛟，喜趁春風馳彩筆。
笠屐仰蘇公，名士詩篇連玉軸。
工猶柱地撐天，促改革繁榮，業績宏開新局面。
山崩地裂，蒼宇無情，川蜀陰霾罩。
天井好茶，爲人承諾。
均衡教育，育銅陵神韻。
路開雲外，月掛山腰，青天萬仞削蓮花。
仁裏互幫，春風託起溫馨果。
漢武雄風不再，只如今國策，龍城舊部得安乎。
可憐一代清才，苦雨悽風，竟向旗亭成小劫。
繁花不再，千年明月照愁懷。
斟三杯月色，酹半世虛名。
耀武揚威，官員排場果真鳥。
寓傳承以彰醫道，看一軸貫虹，九宮索奧。
竹榻習禪披月色，妙境澄明。
世外桃源，仙家閬苑，不及花都湖上醉。
錘鐮映九旬，砥柱中流。
明珠合玉璧，唯依利國方針。
振興國粹，舉步維艱。
鄒城秀景，氣壓嵩衡古今雄。
盛象丕開，文化重溫，問祖當從何處始。
攜手結伴侶，眼角眉梢添春色。
道義自憑造化，四野應欽盛世，廣陽風月最宜人。
誠信籤約，夢溪放膽攜春舞。
高新夢想，滿區春色展宏圖。
華堂盈紫氣，溯原初於聃耳，喜長生本自家傳。
水滋萬物而爲上善。
一三六樂玩大樂透。
生死置度外，也是參禪。
各勤稼穡，百般生意不如田。
憂國憂民，千古悲音猶在耳。
天寶物方華，春度玉堂，導以先聲飛雅韻。
信念信心信用，澍雨潤炎陵，萬卷人文，蔚成盛世大同篇。
春聯副副，高揚榮辱觀。
春暖花開，泱泱大國龍昂首。
過六七巡而笑，正興酣意醉，斑竹破土筍經嘗。
鄧艾向南，劉禪羈北，昏聵疊加到頂時。
和諧共建，七彩家園日月新。
都人士勿多言，試問若輩家居，剩空殼骼魂安在。
大圓、小圓、同心圓，心心相印。
高樓萬棟，遮雨避風。
不負年華，蠟柱燃幹光換熱。
馬路灘頭，悠悠古道駝鈴遠。
港水匯流，萬裏恩波長潤澤。
可恨黠而慧，深藏面目，俾人神往任人愁。
持家尚儉，儉可聚財。
天堪憐我，每臣服對手，空餘那夢斷紅塵，萬衆笑談。
幸福點點，眉上情濃。
國同母，愛至深，寸心思報。
灌水施肥，幼苗必自根澆起。
心懷大志，神遊奇景，智慧凝成民族魂。
夜雨中園，一顆不雕王子奈。
柳堤初斟，絲絲雅韻可臨醺。
防疫爲先，癡迷驅鬼誤醫療。
風雲三萬裏，九重天地爲誰開。
高溫爆烈，熾焰灼灼爐炸火。
萬衆創新，踐行科學發展觀。
作序招賢，玉閣凌霄邀日月。
穿行歷史，喜今朝九州焰火，四面春風。
寇相詩篇，蘇公墨匾，騷客文人千手澤。
釉生雲蒸霞蔚，皎皎青黃赤白黑，堪稱中華國粹。
科技花，革新花，花花爭豔。
桃花、杏花，花花吐豔。
初涉紅塵，莫將火海當情海。
再駕慈航，廣渡無量衆生。
南平粵海，北復新疆，撐半壁河山，史譽左公天下武。
嘉花嘉木，生色生香大氧吧。
鄰京闕沾王者氣，況燕趙塑形，太行給養，帝鄉無士落平庸。
西北臥沙，廣袤深情每伴明月生。
且住爲佳，樂事賞心，作退一步想。
設法籌資，拜佛求緣心有愛。
羊年習馬會，順地應天通大理。
黃河逐浪，恰如山水對歌。
長城拱月，華夏民思濟世人。
梅萼伴清修，又是一年春意早。
物阜財豐，四海升平歌大有。
風和日麗，千年萬古景長春。
親近神，倍覺神是愛。
劍指梁山，雲湧青峯翠。
橋山似畫，繪成錦繡好江山。
行過鬧市，人潮似海，人羣浩蕩喜盈門。
政策惠民，百姓舒心。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
求真應是性，猶知返本性能圓。
薪火相傳，耀兩輪甲子。
俯首爲民，黨旗添彩千秋豔。
新潮拍六岸，時尚琳琅撲面來。
小翠喜，小翠花，一文一武，一京一漢。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
女扮男裝回國抗日。
靈羊獻瑞，惠民勤政國安康。
會場廣闊，馬牛羊，雞犬豚，都是畜生。
縱然富貴百年，無非彈指。
春日春風，春山春水春人家。
風流莞爾，百裏金聲縈耳際。
半肥不瘦，迎風綠柳正苗條。
至心信樂，回向往生皆果遂。
浮玉搖金，桂影一江流不去。
統乃生途，獨爲死路，追隨者切切當思。
承前啓後，蛇龍接力奔鵬程。
龍蟠磯上，慈航普渡。
展會議、傳信息，網裏乾坤不輸紙墨。
種樹書成，看花約在，愁絕江潮洶湧，先春三日爲招魂。
宦途知止，襟度豈緣寵辱驚。
因精神，聖地品牌而遠揚。
未辜負海濱鄒魯，文興霞浦，三千裏外縣名香。
手攜子晉，肩拍洪崖，物外煙霞供嘯詠。
豆萁相煎逼，試問倫常安在？這樣大事這樣丟。
烈日當空，車馳山路救災送水。
善渡衆生，生生不息。
濟世解難，千辛無悔，勝利徵降瘧病蟲。
天道何知？不許阿你留李賀。
但入妙門，但融悟性，仰觀碧落自真如。
期望於鯤海鵬霄，已然奮翮何辭遠。
詩含翡翠，心存福氣溢清園。
遊人登綠岸，指點鱗魚。
滿月出時，寓心高明。
物流天下，用心服務創名牌。
大好河山，四有兆衆。
裂棗歪瓜，皆爲吾子。
小兇不改，大兇難赦，惡惡兇兇狼虎心。
大年臻耄耋，更羨兒能繼志，了無遺憾便登仙。
春之韻，國之聲，聯播三天，演繹九州隨想曲。
白水泉邊女子好，少女更妙。
身出污泥，漫道朝薰暮染，潔品皆從自愛來。
亦是秋月照無窮，一絲怨。
神州兒女展雄風，羣英有志再揚鞭。
夫勤田廣，王百石碧，畉夫田。
鶯語流花，虹橋倒影，七孔成雙劍水清。
理念難移心念，任須發顱邊才剪、膽上還生。
恢宏亞運，爭雄破紀勵龍魂。
蓮花一朵，香從南海飄來。
慧海護慈雲，清淨六根空色相。
陳詞新韻，吟曲蘊藏寂廖情。
十強馳譽，百縣馳名，創新無止境，千秋事業唱風流。
客來禪室，閒敲石火煮新茶。
無始無明，無常無盡，茫茫宇宙本空虛。
霞光半嶺，常於雲裏駐芳心。
蔭下納涼，燕舞鶯歌詩意濃。
從今後，唯夢中，相約人來。
廿四核心，圓世紀復興夢。
德厚開誠，才高開國，德才推領袖，卅載懷恩寄玉壺。
詩酒風流，佔盡春色賞心事。
國強民富，家家樂融融。
俏燕裁春，點綠披紅妝盛世。
垂柳蘸晴波，寫就一湖風雅頌。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
幟立三門，承大河氣魄，國粹風興九萬裏。
一支蠟炬，解說無悔人生。
寶案凝香，圖書陳道法。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
春郊過雨，陌野呼牛。
牛勁足，牛氣旺，牛年是處抱金牛。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
情添繾綣，醉四岸紅雲桃塢、綠雨煙村。
又一派繁榮氣象，門盈羅綺戶珠璣。
沐畫廊風，汲雲霧露，蘆溪碧宇聳嘉木。
傳承尊習俗，津宮閩廟，千年媽祖海航神。
清風由愛化成，自心中飛起。
節操同祖竹，未秋先隕一庭霜。
哀籲九天，明春秋一統。
文化傳承，善能而善治。
立足山鄉，茶子花叢描巨變。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
江邊橋頭，千方竹苑平安路。
興然感慨，廢然感慨，千秋感慨伴江流。
泰山儼儼，四壁青峯壓東魯。
不問蒼生，大雅猶如惡俗。
妙手回春，一片杏林常綻綠。
藥膳奇珍，花稱君子，健體寧心譽古今。
物華勝邑，鳩渚靈鍾吳楚雄。
把酒迎新，舉杯祝福，春風活水浪千重。
文史哲經匯百科，精騖八極，心遊萬仞。
春風拂柳州，百業千行興偉績。
皋蘭澤遠，宣德履中庸。
偏笑朱門，偏憐凍骨，孤鶴不來，我陪夜雨話先生。
桃李芬芳，香溢滿園。
閒觀楓豔，遍野紅霞渡晚鍾。
不與衆山羣，後五百年吾話在。
四海傾心，凱歌動地羣賢至。
知恩不報非君子，人已知之，問君行否。
治污造林，生態文明，創綠色濱州。
念丱人冒險，子弟更端請命，死日猶聞爲我謀。
鶯歌燕舞鳳鳴，大地同歡樂。
暮想朝思，蒹葭望斷幾多愛。
美酒小酌，臨風把盞酹湘流。
得真如之妙，禪心共啓，九天花雨月凝香。
散百寶祥光，溥沾世界。
古蘭經、包各學，情理兼顧，天經地義。
親臨佳境，樂賦堯天萬首詩。
紅茶舒雅趣，送來千古杏仁香。
蘭山疊翠，黃河流彩，九曲安瀾澆碧野。
傷秋處，愁與黃花一並開。
堯天舜日，國欣揚柳春風。
未見春來，之語卻先到。
興中葉，揚業內，溢清純，傾玉液，大品牌如此不虛。
隴雲秦樹，嶽色河聲，鴻雁引來中外客。
願盛世，城池成勝跡。
月照滬溪，巖間茶樹經年久。
綠樹掩紅樓，錦繡家園千載盛。
貓臥牆頭，風吹貓，毛動貓未動。
名茶天井，飲以爲榮。
林氏廳堂，代有賢良榮國史。
老驢上道，三推出險句。
昔西漢韓信鏖戰漢疆。
靈藥寧何求？望人間一片相思，夜夜可憐懸月影。
綠閒古渡，嫋娜拂堤墜柳煙。
不借洛陽誇富貴，愛在洲頭陌上，蘆花恰擬楊花。
故人長絕，老眼平生空四海。
贊兩美金華，大業有爲同築夢。
貼貼貼貼貼，切貼切貼。
扶教九千，所言可寶萬世。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
奉三炷香，天上有靈應下雨。
欽州灣畔，千帆競發迎旭日。
神仙放屁，不同凡響。
苦無十年暇，盡讀奇書。
歷經世事，更曉人間有義時。
碧血留青山，忠心昭日月。
情系中華，千秋創業，隨遇而安，卻將寓客化常客。
臨江告漢，三楚一樓。
看諸生，倒海翻江，凝露成珠敲妙句。
旅遊借力，蒸蒸大業創新高。
青雲直上，別有洞天。
身臨萬壑，滲水崖前款款流。
父信兒誠，婆媳親似母女。
我本俗人，室有梅蘭芳不雅。
書任老功勳，請倒洞庭供潑墨。
國振業、民富家，萬象新現衆黎欣。
樓船欲橫海，恨英雄老矣，忍說江南血戰功。
漢月秦關，我淚空零洙泗畔。
文明到戶，喜臨歲月紅。
禪都聖地，史跡斑斕，對句抒懷萬盞燈。
當年若未休妻，家缺睦和，國失棟梁，人生憾事終難免。
滿懷大愛，廣濟蒼生。
憑天時地利，人和物濟，八方香客古因緣。
才略傳千古，德功昭九域，湯湯鑑水石龍鳴。
是耶非耶，信其然耶。
立言立品，境界永齊嵩嶽高。
鳥唱蛙歌，細雨斜風旋律。
育武城嬌子，工藝蒸餾，心靈勾兌，情斟古貝著天香。
倚天俯瞰，綠浪山呼。
不隨流俗，自出清姿，意趣似蘇黃，胸中丘壑多奇崛。
映溫泉綴綠襯紅，虹分七彩。
富客服客，變客府客。
奮發圖強六秩年，捷報頻傳，大業行行動地驚天。
璞抱荊山，泣來疊疊休雲假。
勤澆幼苗，樂做園丁，皆因關愛幼苗。
解困排憂，維權勵志追新夢。
燈月交輝，佇聽笙歌歡四野。
人長春，倒海翻江能逆水。
地脈鍾靈，看虎踞獅奔，雙龍對舞，氣象兆人文蔚起。
爭豔有花，垂蔭有樹，花樹解人意，長留春色駐龍潭。
胸懷坦蕩，執迷筆墨，亂世藏鋒近至人。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
倚大寒而望上元，身向何方？屢生心念。
風度散朗，上比晉人。
小溪頑弄舌，豈知山水自然淨。
行不行，說行也不行。
天蒼蒼、野茫茫，風吹草低見牛羊。
碧玉晶瑩，喜湖山在抱，繁花猶似洞庭春。
笑口常開，多喫蔬菜少喫肉。
香凝貝葉，雄奇若證畫中參。
佳兒二千石，一自分飛鴻雁，難慰三州寸草心。
艱苦惟仁，誰喚起新思潮新文化。
九州錦繡，百花爭豔，金馬踏春來。
老有所樂，老有所爲，老亦不老。
花甲齊年，弱項臻上。
熱情滾滾，萬衆翻騰奧運心。
水頭其石貴，能攻千玉，遠勝千金。
數千年山川，匯聚南疆人民豪邁志。
和風落筆，清廉二字放光彩，春滿呂梁山。
春風遂意，工貿宏興，發展頻催千裏馬。
五福不須誇，箕子篇中名早著。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
鰲頭獨佔，明月品登金榜業蒸蒸。
迎風踏浪，堆沙作畫，如花季節怎無詩。
沐三春時雨，凝神巧繡小康花。
對陣千秋，天荒地老難分勝。
七尺男兒，牛背脊中生虎刺。
三點聯綿愛，左袒中幡右手談。
棨戟遙臨，綠水青山增景色。
宗臣遺像肅清高，在地成形，在天成象。
不作半點事，朝來拜、夕來拜，讓我爲難。
季龔流芳，與人以矩。
八舉戰旗，四入羊城，武足述矣。
竭誠弘毅，六秩風流傲學海。
約舉盡情，班固賓戲。
四時榮勝跡，襟瑞靄祥雲，巨蠍通靈堪悟道。
上海自來水來自海上。
替天行大道，看此日尋常巷陌，尚流傳千古英名。
滌熱腸，泉是冷好。
清泉出地，頻將新爽送來。
風雨礪孤忠，嘆昔日驅輪赴死，浩氣長存天左右。
越嶺峭拔，長聚英雄氣。
風調雨順，宏揚科技壯華威。
涼風迎古徑，詩數卷，傾聽翠竹賦秋聲。
九州開玉局，欣聞鳳囀龍吟。
本來佛身清淨，聖凡一體，菩提道當下圓成。
觀湖已醉，何須席上酒三盅。
嫡子拉風，庶幾忘我。
臺沐清涼，香雲廣布浮霞彩。
藝有多能，相聲、小品全都演，明星隕落嘆憂傷。
納賢才，招良臣德幹。
倚檻遙看，去棹不如歸棹逸。
畫多年鳥獸，分得清頭骨皮毛。
來從天上，近觀萬裏波濤，宏開眼界。
饒益衆生，隨順衆生，令衆生歡喜。
燕飛鶯囀，堂下惠風長。
若沉如浮，憑歷代纂要勞清。
情思曲折，音韻和諧，詩開敘事先河。
樵嶺長青，滿園桑果同魚樂。
熱土一方，熙來攘往成都市。
歸宗彰道義，他從南越夢長安。
風雨千年，萬裏長城仍在望。
翰墨正濃，九州凝聚正能量。
會友交朋，品人生況味。
古道飛歌，絲路飛花，麗日長天鋪錦繡。
求閒何日閒？偷閒便閒。
日暖風徐，踏野尋花遊者樂。
憶輝煌歷史，千年絲路客商來。
好景添新，好風一路，好夢從頭看白沙。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
三中中國盛，邁開虎步共騰雲。
山海此關雄，遠來縱目勵心志。
教綱永奉，紫虛玉蝶睿能通。
七十二逆旅客，歸歟歸歟。
門依其地，地遠山高也有門。
山蘊玄機，一代高師，大善大慈成正果。
風停駭浪，波心湧上蓮花。
歡承萱室，柏酒稱觴。
煙收月上，鏡水空浮白玉鉤。
同歌含怨，對月訴愁葬心曲。
京北參觀隊觀參北京。
讀破萬卷書，程行萬裏。
爲知己已足矣！海內各懷半世心，我只惜今朝緣分。
求乞揮毫，記盛銘衰心血盡。
匯聚賢能，多項達標贏大獎。
和諧澆灌蕙蘭圃，喜愛心琢玉，特色雕珠，十年擎纛譜華章。
逍遙行，遙得靚妹同行。
五千年史事再回首，大江東去，滄海橫流。
入三昧甚深，微妙諸方，心印同圓。
登樓舒抱負，手握商機。
學會從今起，雄文彩筆畫圖新。
今朝瘦影敲窗，樓畔早梅明月落。
貪亦驚心，佔亦驚心，日日忡忡惙惙，何如兩袖清風。
雞唱三通，萬家春正乾坤氣。
德馨睿智體健，皆顯學子風採。
半眸虹橋一剪湖水，牛郎幾時騎駕來。
四龍戲珠，堪比西湖風光。
圖強驚世界，民族復興。
文襄喜事，伴鸞鳳其鳴，最妙鏗金霏玉。
心有靈犀，用心呵護亙古情。
教書育人，桃紅李豔。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
尋茶林去，白雲深處有人家。
草根有夢，非遺載譽，秉天工藝海揚帆。
薄涼甘苦，至性猶醫不死人。
景沐春風，人醉和風，魅力龍巖鋪錦繡。
百千萬越鳥南棲，神龍北拱，炎黃新氣象，九州聯脈業輝煌。
扶漢鼎長延正統，忠義人生，令三教同尊，九流共仰。
弘揚美德，落筆形成風細細。
秋宵賞雨，檐前星墜火飛螢。
笑浮生七步相踱，徒留襟上酒痕，淚中詩句。
溫良恭儉讓，讓利不讓本。
椿八千、桃三千，記取己亥六月，主賓酬酢，勝地得好木叢林。
天下爲公，兩袖清風廉世界。
金龍騰，雄風不減。
換一頭白發，品春秋幾度輝煌。
清勤固本，幸福盤根。
大使臨門，衆人出恭。
偕菊友梅，南山稼穡，共君菽麥稻粱。
只言九鼎，佛道何時不當真。
湖映藍天，鵝嬉碧水，錦繡三門呈畫卷。
祠宇祀崇勳，千百載文人訪碣，壯士尋碑，猶有流風遺過客。
和禮以和時，清風浩氣，天地至情共此和。
雍容薄忍，衣食邊單用個勤。
四億人上猶爲公僕，明哲於天。
舉筷欣品好菜，味佳味正味鮮。
借繁華喚醒癡迷，但憑一指禪，便勘破大千世界。
徐來福地雲臺，正須妙說十蓮花。
與花斟酒，胡適意闌珊，高唱酒辭詩骨香。
第一村揚旗拓路，人文蔚起壯都梁。
彌勒佛有笑--阿佗佛。
焰火耀長空，色彩斑斕，歡度除夕夜。
財通四海，盛世財源長。
詩家夫子羣賢仰，風騷威虎塞，身貶江寧。
大地回春，浪騰汾水廉聲遠。
春光鋪大地，人人皆贊黨旗紅。
情鍾古道，百轉千回滿徑秋。
老套套套套老一套。
同萬家鬥文採，非同獨家鬥富有。
鋼鍘乃鍘，焉慕金鈔。
生而百載，學而百載，一部好書一課堂。
聯花百萬朵，朵朵溢芳菲。
行願導歸極樂，九界全收。
民意爲先，建設和諧新稅務。
壯士橫刀，驅虜殺敵不戀生。
或緣有酒，或緣有月，傳說不老人和事。
歲以春作首，龍翔鳳舞強盛海西。
雄心射鬥，文星武宿耀瑚琳。
新亭古廟，山藏百種景觀佳。
澤雨噴香，驕陽潤色，幾分雅骨醉嵐間。
二代匯羣賢，天鵝以舞賀三門。
博覽羣書，文思才進益。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
教子作好官，鮓裹封還，不羨題門誇萬石。
佳兒皆琬琰器，歡承絳幔，允遂烏私。
春滿化州，文明下載正能量。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
喚起落霞孤鶩，與白雲黃鶴齊飛。
王侯將相，寧有種乎。
擎特色旗，強國富民，卅年發展方圓夢。
既有煙光供野處，吟來梅染筆頭香。
功過憑誰說？無字碑前，女皇千古則天帝。
和諧新村，神州獲譽。
九載耕耘，九卷詩書傳萬裏。
向生態釣名索利，爲政績稅收，黑手頻頻尋短見。
十年兩屆，一座豐碑全民仰。
每逢大事，應稍安勿躁。
百家爭鳴，振興無產階級事業。
城櫓恢宏，城域舒張，山水相連好壯觀。
天地水兼容，胸襟到此，我心爲大。
詩情未了，且歌明月且吟花。
人間名利，心上迷津，悟進即爲佛法。
四鄰和乃順，每上炕聊聊。
東眺湘江，北瞻嶽麓，碧水藍天翔白鷺。
傳八方音訊，新聞都在我身邊。
桑麻拙樸，一季聽憑冷暖風。
異鄉千裏，八方故舊共牽情。
南溟懸日月，兩制回天。
反腐倡廉，革舊創新，高揚特色建華夏。
雁行存大節，飛在高天不亂頭。
陽光杏林，懸壺濟世，誠信品牌佑壽康。
傾滿腔熱血，滿腹經綸，勵精圖治振鄉邦。
清潤雨餘天，手插海棠三百本。
春盡日、雨餘時，數聲鶗鴃。
天大人，何人可對。
絕頂臨風，千頃雲濤收眼底。
徜徉春色秋光，旖旎千重非夢境。
遷來福地，洋房嵌玉貼瓷磚。
帆揚東海，石鼓催徵號角鳴。
試燈風暖，益壽卮盈。
樹棟梁，人才輩出砥華廈。
翠傘霞裳，花中君子水中仙。
開綠卡、迎羊年，藍天白雲春盎然。
來年堅守，夢想漸成零距離。
慕徽商宅院，清芬梅外墨添香。
兩只綠鳥，綠柳三千散綠棉。
新邗江，融融和諧風。
覺世牖民，留得大名垂宇宙。
黑人主白宮--罕見。
一支粉筆，長年累月育賢才。
國粹精深，老外大多真老外。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
格物致知，覽一館奇珍，倍感俗風涵博雅。
父情被名譽忘懷常規。
情投膠漆，工賴雕髹。
吟情繞晉地山川，豈唯秋水長天？借與斯人騁彩筆。
宏圖大展，達標質量增光輝。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
望萬畝荷風柳浪，鱗波鷺影，畫角樓船，誰道昆明池水淺。
落筆出奇香，骨必爲天上梅枝，文彥親徵臨北國。
從賢從善，萬家喜氣繞祥庭。
安居，有常業之謂賢。
大美如塵外，醉矣漁郎水畔，阿妹花叢。
淚灑傾盆，痛悼新加坡失北鬥。
宇闊天高，雄鷹展翅鵬程遠。
樹百年人，教則知常知德，是譽楷模。
泉聆南粵，道館賞黃花。
風華正茂，面壁十年磨寶劍。
怎忍看鶴翔碧宇？恍聽雲陣起悲歌。
文明融僻壤，喜人興業旺，蓬門蓽戶易新裝。
芳園煥煥，柳下年年寄相思。
覓樂土一方，餐風南北，宿露湖川，燕雀焉知其志。
月圓花好，獨鍾比翼鳳凰飛。
半部論語，濫調陳詞儒士癡。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
寶殿巍峨，法相證菩提，善念生時開覺路。
知音何在？置酒還邀俠客行。
小有園亭山水，種樹養魚，得少佳趣。
勤政愛民，認認真真辦事。
南海證涅槃，北山若行役，陡驚親舍白雲飛。
美酒石花，品三口霸王醉也。
空谷幽蘭，頑皮時舞淡淡香。
嫦娥探月，嫦娥下殿接嫦娥。
賞百畝青蓮，風曾淡淡，月曾淡淡，有人弄笛倚瓊軒。
廉明執法，四海歸心。
網遍東南，春天喜帖傳龍訊。
遊前逛後，舉止原無正人形。
觀音滴水，蓮花遺洞。
接大福，草鋪綠毯張張。
雄心攀絕頂，凌霄攬月笑天低。
鍾靈毓秀，三蘇詩賦耀萬邦。
陽光下，棵棵幼苗長成材。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
萌櫱始發，暢遊金玉殿堂。
國酒唐詩，芬芳名潤絲綢路。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
七夕七，銀漢架出喜鵲橋。
瓊宇高寒，嫦娥舞罷終宵朗。
百歲有福嘗酒肉，風流自詡。
看人看事，入木三分，思想文章兩犀利。
善行爲羽翼，神馬鬧春冀野祥。
清磬數聲，與天風答響。
科學導航，發展弄潮，一路春風圓美夢。
女子無知不懂禮，令我更憂。
江南又一名樓，銜日掠風，抱月橫雲，勢聚九霄誰更上。
不免催科，須知顆粒皆民命。
陷於困境，一臉愁情一臉憂。
玉兔迎春，湘中湘情。
經唐風宋雨，歷千年磨練，近世方臻真造化。
來往如常皆坦然，天路鐵龍親問好。
三峽移民，山歡水笑移民富。
蟠龍升寶邸，瀑布青山添異彩。
瀕危涉險，喜逢援手見光明。
福漫修河，誰把笑聲栽壟上。
五十六朵花開，五色十光六合春。
節約勤儉，一粥一飯務思艱。
向東南兀立，自參修千年道脈、一頃雲濤。
繼亞運雄風，更快更強，追夢鐵龍馳地下。
以菩提燈，照徹執迷長夜。
山寺悟禪法，未來風調雨順。
作江山主，詩中有畫、畫中有詩。
萬紫千紅春滿園，洛陽牡丹朵朵美國色。
只有湖山似舊，陌上花繁鶯亂啼。
清風明月弦歌具，雅勝蓬萊。
我輩猶憐，煙雲滾滾誰之過。
翠韻霞風，玉質冰魂，九州遍覓瑤池種。
茶馬道奇，絲路風和，處處龍騰虎躍，真不愧西部春光。
辛勤輝渭水，圖片含情，文章思變，新聞大餐開戶縣。
正義人爲，清風麗日千載永，此際欣逢盛世春。
人生短暫，戴鎖方嫌半刻長。
素知水性，不止行舟。
過大年，元宵節節喫元宵。
金谷園中譏少陵，有廣廈萬間，未憐寒士。
雙手拜任，兩撇兩豎兩橫眉。
爲人民服務，煥新鳳地，萬紫千紅綻夢中。
天山鋪錦繡，百千業翥鳳騰龍，有誰不說家鄉好。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
曰領袖、曰脊梁，弘教立宗，千古一人垂典範。
心美言美行爲美，宏圖更美。
學富五車不好仕，山中宰相。
桃花源裏，新聯墨燦古村情。
仙山鑲秀水，一覽匡廬欽日月。
清廉有道，鐵骨彌堅。
八桂秦漢無雙渠，松柏久茂，恩澤萬代千秋。
仙巖侔鷲嶺，經聲遠答碧雲鍾。
孔夫子、孟夫子，二人皆仁者也。
敕勒金川，款款和風薰萬戶。
國難銘心，掬盧溝曉月一泓，仰先賢偉烈。
萍蹤尋舊地，到底巖前有我，悠然一磬萬山空。
耕織盡由人，蛙鳴鳥和，萬古詩篇喜鵲橋。
小康時已近，舉杯共祝萬家春。
揮戈殺敵，英雄傾熱血。
老無奸，少無詐，老少鹹宜。
日月同明，法治猶行德治。
永定橋頭，烈士長眠縈浩氣。
寫意春天，筆走龍蛇，喜看長沙多秀色。
舉止文明，店堂生意天天好。
秋月無私，引路無分貴賤。
結籬閒採菊，看六朝雲淡，萬國煙輕。
江山不老，桃花人面兩依然。
白雲縈古樹，道院玄開福地天。
治行繼前賢，何殊野吏清操、醉翁高致。
赤水市，視赤水，碧水飛舟。
樹清風，揚正氣，反腐倡廉，居官執首當先本。
千峯雲起，月是故鄉明，琴心雅似天涯月。
心緒難平外，演段休閒圖語歌。
憑滾燙真情，綿長底蘊，譜成重義爭先美麗詩篇。
黨政同心，後土年年新畫卷。
終開朗日，心志彌堅凜凜擎。
琅玕吐祕，詩雜仙心。
國施善政東風化雨，發展三農日子紅。
泥裏躬行，黃牛猶記惜時難。
千羣翠羽，四面晴霞，千裏香風縈碧野。
一噸原煤，萬遍安全訣。
漫訝因山險，萬裏長城，由斯起步。
廣繼古風，樓輝七寶。
堅同白玉，直似朱繩。
山香河香小康香，高密共香。
空本無空，法本非法。
鳥語唱東郊，欣同大海爭奇鬧。
竹林茅舍，寧靜清幽，自可桃源相媲美。
中華崛起，偉績昭昭萬代傳。
暄陽添果色，男人不怕何憂。
九州崇上善，看春和古貝，清明影裏漾醇風。
二泓活水，居然學海大源頭。
霧淨風清，喜今朝靳水歡歌，功過不須千載定。
漁村幽靜，來斯把盞，憑添釣友詩情。
人盡著杏子，衫軒納涼邀月。
蘊小康厚韻，開筵中雅量，頻圓好夢醉春光。
一釣老天涯，但有情懷當誘餌。
紛呈活力，投資興業，八方財路逐春開。
重排俎豆，陵宇堂皇。
境由心造，退後一步自然寬。
白鷺掠過，細雨水旁垂鱖肥。
大道無言，盛德無私，三才勃發性靈美。
拾紅葉者臥東籬，香沾衣袖，歸來不作酒詩徒。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
待月溫柔，何必紅娘牽伴侶。
小卒過河，去圓將軍夢。
書山探徑，失恆心休想高登。
地瀕西子，身領東風。
高瞻遠矚，賞不盡海闊天空，波光雲影皆詩畫。
華堂藻曜，瑞靄瓊英。
雄雞齊唱，萬家瑞兆報豐年。
山海重光，媽閣迎朝日。
快樂難求，上麥常嚎浪漫歌。
雙林淨土長馨，看槐帶唐風，碑沾宋雨。
過渭水難尋帝跡，千秋傷古道，躊躇東望是家山。
喜雨喜風，看新喜把福字鋪開。
言興百世，社稷同評論計謀。
突破蔡家坡，擴小鎮襟懷，衆鳳入巢非是夢。
關西大漢，鐵板銅琶。
無三名蕩女難成姦。
學生何處再趨？此祝願福如東海，壽比南山。
新村興百業，喜滿青山，福盈碧水，山開畫境水涵詩。
揖盜開門，必定引狼入室。
全心治理，淯水如今少濁流。
春雨一城，春色一身，一湖玉液花都夢。
仰觀夷地，金甌圓滿好風光。
畫眉依柳眉，嫵媚動人。
學無止境，館架天梯助我攀。
秋色蕭條，萬樹凋零山瘦削。
舟行水鏡天光裏，人約白雲共渡。
客來南疆北國，任從縱論清談。
難求至室，護持光大望羣賢。
核心價值觀，光明是本。
趙都福地，千畝榮桑蔭鄉裏。
霖雨潤苗圃，網壇他日繼雄風。
晚來之，多對幾條笑佛聯。
一流質量，兩頭發展，三重意識貴三思。
山屏水抱，窗含古韻，賞天井連甍，罨玉藏春，檐銜廡接三千丈。
曙開平野，露沾萱圃草懸光。
人和政善，國泰民安萬戶春。
老少平安，財星高照順手發。
先生果不歸，九百年庭空耆草，剩有清風頻說故。
岸上柳梢，蝴蝶歡迎俏俏眉。
仁義禮智，聖賢千古立綱常。
萬壑做界，社稷做棋我手談。
一門迎絡繹，紅男綠女，心締恩愛禮斌斌。
憑一往深情，添加畫意，激活詩魂，稼穡聯壇騰健翼。
嘆城絕樊籬，商通重鎮，矚目四方開闊步。
白發朱顏，登八旬大壽。
評羣臣大作，引經據典，名聲雀起鳳闕中。
梅開二度，香播廣宇。
開碧水藍天，送萬縷陽光，喜看小苗成樹木。
日本東出，照遍四國九州。
蓮鑑廉心，承楊公懿範，村漾四知。
人物數州鄉，願得此匠，不願彼相。
露白風清，共適江山無盡意。
王子當中，也有白癡。
得過且過，勝過神仙。
大愛煥千年，尤銘茶祖精神，湘人魄力。
猗歟盛哉，箏語琴心弦不輟。
懶看青史，宜室宜家。
吟六十載新疆發展經，惟種民族友誼花。
快人快事快語快心，年年快悅。
刮骨療毒，百姓振臂殺四風，同圓中國夢。
工商建鎮，街興市旺譽明星。
滄海橫流，方顯英雄本色。
龍裔同心，福滿神州昌國運。
繼商湯鼎立千秋，龍章永續，古城壯蔚聖賢風。
從今更數千鍾，樽前正好閒風月。
金雞唱曉，九州時雨潤小康。
大英雄百折不回，別有鋒棱震夷夏。
烏金爍，巷道深，心燈一盞，照見平安路。
東鄰處子，窺臣者三年。
涉深水闖難關，強國富民圓夢心。
若貪病纏身，不要求仙問藥。
新華重著華章，公司創績千家上。
三春佳季，天晴氣爽，耆老稚童，高高興興賞櫻花。
擺開歙硯，問天目含情、練江唱晚，皖南水墨誰繪畫。
人間高壽，喜看蘭桂盈庭。
伯勞衍瑨，奉商串琲。
平水逐波，喚回日月唱新歌。
黨盛政廉，地爲琴、星爲鍵，四海奏高歌。
淨土長寧，生靈有幸。
大漈攬風光，水美土肥，宜耕宜讀。
鶯歌燕舞，鳳翥龍驤，喜孤峯山下百會興聯呈瑞氣。
雪裏白梅，雪映白梅梅映雪。
交融四季，任霜煙演繹永恆。
深山有瀑，黛巖飛紗。
歌頌十八大，黨布仁風四海春。
奇書澤世，文章以外有真知。
三羊迎新春，東傍伾山，聞磬解梵音。
新柳門東，微月湖右。
裏裏外外一把手，窮人孩子早當家。
地嶽三途若未淨，無上佛道不證。
盡能盡責，盡力國家，盡吟正氣歌。
攜手興邦，同心圓夢，萬衆駕龍正起飛。
會心不遠，欲登絕頂莫辭勞。
栽花成陣，百丈天風萬裏香。
寥落數辰星，鶴駕雲中偏去遠。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
方言訪月豪情，月盼長徵，長空比翼，遠徵亮劍。
春染叢臺，一園淺綠堪陪酒。
銀幕雖然小，能容近水遙山，今人古事。
國臻昌盛，聯花競爛漫。
平安是福，萬家歲月甜。
求上勤下順，出櫪爭當昂首馬。
各族團結，千秋宏圖巧手繪。
代表聚京城，龍騰四海九州樂。
神州無恙，英靈可慰，盛日已還壯烈頭。
腹存錦繡，氣宇軒昂。
風塵作讀，未諳前塵。
向晚倚欄，蛙鼓齊鳴敲寂寞。
志安社稷，功銘天地，政事明如秋月夜。
此山不語，雲水天風豁古愁。
救死扶傷，擦臉洗頭掏大便。
雲霄闢人境，身行樂土，遐徵更續仕陽途。
今古名流，愛梅當數林和靖。
風雨證滄桑，三百年興替由來，悉皆歷史。
讓人生出彩，我夢終隨國夢圓。
厚德載物，安貧樂道獻丹心。
不戀錢財，吟詩作賦癡迷酒。
才名蜚世界，萬衆爭瞻化蝶鄉。
逞威風，獻瑞呈祥。
對酒曹公，惟有杜康抒壯志。
匯百族歡歌，唱響春天。
特別無言，不懂何因。
行政光明，把朝陽雕作手中印。
質玉相金，不亞丹爐煉就。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
瑤池曉月來，青鳥雲霞出海曙。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
有限人生，給予兒孫三十載。
耆英凋洛社，此後墓門宿草，延陵季子，掛劍來乎。
珠島風雲，卷走百年憂患史。
詩漾明軒，筆成錦卷，亭呈優雅韻依依。
三羊開泰，時來運轉萬家禎。
春風攜瑞意，九州鬧海壯乾坤。
鄉音承夢想，聽魚遊春水，雨打芭蕉。
書指南錄史詩，揚正氣歌旋律，橫眉威北狄，一顆丹心照汗青。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
情暖世和，老少開顏聽燕歌。
石梁北起南伏，羣舞翰墨，陣陣湧白雪。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
一嶽一石作金天，萬裏矗蓮花。
春風斟酒，賀祖國繁榮。
修路挖塘，肩頭不拍千鈞擔。
雲夢氣、華夏魂，風高志遠，千秋世學貫古今。
州黨族閭，列職舊歸鄉老屬。
古堰回春，水媚山嬌金碧畫。
五湖四海，共知勝利年。
誰非樂土？臥高樓百尺，也應遊夢裏華胥。
夏聲知必大，庭桂五株，榜花三捷。
日月星辰，三光呈異彩。
比賽開場，排排觀衆進場急。
筆墨傳神，太極圖中，萬副佳聯吐玉。
順風帆、逆風帆，帆遲帆快。
雨潤心頭，風吹畫境，喜新城踐約，一夢溫馨德有鄰。
展詠絮才，步幻虛地，萬方隔萬裏，同聲意趣證同聲。
道德傳鄉，母慈子孝千般好。
鳳翔陝北，家家閬苑。
喜笑顏開，梧桐樹下結連理。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
今擦板，明擦桌，今明擦板桌。
舉步踏春風，且擁抱陽光，放飛夢想。
獵馬歸時，有鹿有兔。
革命抱忠心，何意門中遭毒手。
遠望，似翠幃鑲玉嵌珠。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
義幟首擎，竿木亡秦，燕雀焉知鴻鵠志。
寺立江磯、盛名不朽羣敬仰。
後乃雲其厚也，積厚成高。
天公無道，傾家蕩產降橫禍。
玉笛空吟，依稀秋水對明月。
句盈聯擂，條條雅對喜出臺。
玉虎迎新春，鶴發如銀，發白幸福安康。
文自傳情，可圈可點星。
哭淄水其崩也，九霄鬱悲，斯時何處衣冠。
什麼叫好官？能免士民咒罵足矣。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
福訊嵌紅聯，化州開豫象，蘭亭耀世墨生馨。
識田悟清淨，妙智同修。
文化創新，風流山海無俗韻。
樹古山深，聽風似有雄兵至。
出門，可聞鳥語花香。
人民納福，富強改善喫穿住。
本色是書生，未見太平難瞑目。
二七光陰，一腔熱血，故裏宏開寶殿，盡載佛車燦偃師。
靜氣同山，虛懷若谷，少生煩惱樂開心。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
人間聖地，聲聲笑語水中頻。
壯矣尖山，如文筆，如官帽，昂揚百代頭顱。
江河湖海護航，澤潤東西南北。
塵寰無我，六根淨處，禪機妙諦本由心。
望平涼，瞻海甸，爲國家計，何可無一個臣。
甘棠綠重，橄欖綠濃，九曲展新圖，濃重融成千古秀。
臥龍師，子龍友，龍師龍友。
盛世新春迎盛世，盛世家居耀聖門。
惟吾鄉最稱爲文學藪，志成殂謝，再綿斯統更何人。
鶯朋燕友，高山流水永相知。
蒼茫塵海意蕭條，唯知心數友，尚留小字寄平生。
欲訴無言，衰草連天古道寒。
清風沐古郡，古郡哪方尋？足下請遊。
此卒渡河，是爾將軍之疥癩。
勳齒並隆，四海官紳同仰慕。
駿馬奮蹄，造福十億人。
江流以外，仿佛君家。
勝於童話，好想你雲中仙客、冰上寵兒。
緣去緣來，無非彈指。
金龍起舞，十分誠意迎趙帥。
門旁對子單擊掌，個個出神。
海城起霧，紗隔日光寒。
是真賢士豈唯三絕？兩字糊塗，關情只在民生事。
馨香崇古鄴，問曹瞞地下，更從何處避英靈。
屋外傾盆大雨，屋內臉盆盛漏雨。
鶴樓蒙祝頂，比食客曾叨末座，素餐自愧百無能。
遵循法理，氣時運順萬事亨通。
孤詣苦心，精挑綠葉三千樹。
百年杉松直立山間，雋秀挺拔、風景優美。
走雲連風，窈窕空谷。
新朋滿座，且莫論汾頭渭尾，風土人情笑語多。
溪山九百裏，熙攘滿目，與蒼生齊上春合。
拳拳赤子心，濟困扶危世有春，殘童有幸。
騰飛事業，村夢欣同國夢圓。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
千秋古鎮花攢樓，南地丹青色，已把四時包起。
研新法、做精品，煉鋼創效。
早出晚歸，唯見他鄉楊柳綠。
放松生活，社區巧塑樂觀城。
竒豆偶俎，補綴禮儀。
治學樹三千，蔚然桃李成林，杞楠遍野，恆留綠蔭在山川。
春日重來，室靜徐吟雅興濃。
挑燈遣醉，難執手，一任寒風遍小樓。
和尚靜心禪音寺，出家亦可。
小字偶相同，考古休憑吳地記。
燕語有聲，聲聲喜報，南粵春更美。
兩袖清風，陋室安居。
銀蛇舞華夏，江山多秀美。
碧草系情，嶺前醉舞柳絮雲。
品端德美，保潔家園，好言勸阻衆尊崇。
生風畫杖，打馬球飛，響哨逐先籌，幾多才筆酬昭代。
瓣粘蛛網，惜春但憂微震生。
盛誕頌千秋，華裔僑胞歸梓裏。
懷德思親聚，松原滋柳綠，集安祭祖根，德惠梓桑延吉長。
文追洙泗，真源一脈承儒緒，孔孟而來，鹹尊聖哲。
亞運催春，虎年添虎勁。
雄獅奮起，血滌國恥百年傷。
人情漠漠，張口牛皮破曉天。
無非是人不如我、我不如人。
厭看俗事，昨日歸田。
且去偷閒，千裏鶯啼都入畫。
明鏡臺前，悲智雙緣方論法。
老去情懷，哪堪又對三春景。
金猴奮起千鈞棒，橫掃邪魔歪道。
奮力抗歐，曉明天道金牌重。
明月本無心，自然成雲海漂移。
和諧溢彩，燕剪尚金千裏春。
橫經說劍，俠骨佛心。
學識超二千年前，光漢宋門庭，光中西畛域。
如荷隨月卷舒，紅色望舒今不見。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
百花齊放，人民富裕家家樂。
凱歸來，裝點家鄉水水山山。
維和睦、保疆土，收復釣魚島。
華殿觀音，有求必應，千秋賜福八方人。
爲行人指路，慧炬高擎。
樹茂十一秩，聖手專擷山藥蛋。
纖雲似帳，鵲承織女入甜鄉。
危石高如壁，俯新城白水，與翠平分十裏川。
進取立基，信誠爲柱，應盛世春潮，崛起一方大廈。
杜陵有所諱，是鳳雛麟子，愈見其名。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
九州騰正氣，強國無虞世永春。
孔孟顏曾，程朱你我。
閒心淡定採風歸，醉流連一山翠黛，滿目煙霞。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
錢可害人，也可助人。
破銅爛鐵，各有用場。
香箋幾頁，半月餘輝吻落花。
醫患和諧，妙手存仁，仁術回春醫果碩。
圓中國夢，開放迎來滿目春。
花樣翻新，件件稱心。
伯樂，慧眼識千裏馬。
惜春宵苦短，雲開欲曉，兩地鵲橋，到人間詩酒同歡。
邀三四友，喝七碗茶，品百味人生。
興盛業，羊城仍是領頭羊。
中秋日賞月，中秋夢廣寒，中秋寂寥。
思賢吊古，秉筆更傾八鬥才。
人間福地，水上樂園，融南國風情，築就和諧新境界。
情牽華夏，八方奉愛難分漢滿蒙回。
舟行湖海，水色無邊。
禪關寂靜，何須寶月照松風。
恩恩怨怨，是是非非，不妨放放心，隨我化石觀果報。
登臨山水，無限風光無限意。
促民族交融，傳中原文化，功在一人。
松風度海天，聲華載梅村歌體，西廬繩墨。
成我科名，全我衣食，皇恩同罔極，心喪豈止三年。
雄風卷起九江潮，龍頭高舉。
綠樹青山，斜陽古道。
雲海千重，兩制兼行龍得水。
祥雲繞石人，水光天色入壯圖。
知恩情義重，當報湧泉萬古香。
小縣改大區，光前裕後超左右。
立志存高遠，爭當創業人。
西風惡，遍地金甲黃花瘦。
錦字留名，聯壇史冊豎豐碑。
勝利凱旋，化劍爲犁，歸心衆盼和平。
黃鶴喜歸來，千載煙霞，倦心蓬島。
書不在多，一卷足矣。
日照昆侖，一幟擎天，歲月如歌心向黨。
青絲輸白發，仍我我卿卿，是不負年華虛度。
槐林裹翠時，風搖玉影，水洗白雲，山接海韻流成畫。
聽說宋朝定鼎，高臥千年。
怨吾軟志紙心，一別東西切腑悲。
雨蝶淋雨，雨沾雨蝶羽。
五湖舟棹倚春秋，耕山釣水，論智以全身，張良猶少陶朱業。
蜂迷蝶戀，湧紅滴翠，亭外分明閬苑仙。
家中盡棟梁，背作棟，肩作梁。
憨山人去，喜留聲譽遍全球。
婿是兒、兒是婿，兩全其美。
梅丘在望，心喪空仰廬山高。
有幸得荷，花好百年，宜室宜家花淑靜。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
景煥樓成，玄德重來驚駐馬。
九州興學氣，窮究對偶襯心聲。
耄耋榮登，芝蘭氣韻臘梅節。
蜀道本明珠，蒙一仙提筆拂塵，生色方絕三萬裏。
欲早尋梅，香雪已留斑駁印。
天意也多情，頻放花中千場雪。
仗永定煙波，西山龍脈，雄秀一方天地。
幾度夕陽，萬丈霞光，幽情似過眼煙雲。
孝義催春，文明拔節。
迎九洲四海賓，彩燕翩躚，十三朝韻味同分享。
恐彰己吝，誰知阮裕竟焚車。
沙場浴血，悽風萬裏地難忘。
三千佛語，普渡衆生講法華。
背影蹤跡，去之未去。
信社齊吟漢宮秋，微信信差接微信。
六百歲塵封，問漁父桃源，莫非此地。
蟬噪蛙鳴，苑外傳來鼓聲笛韻。
弄權一度狂，犯罪滿族怨，醒世喻人。
承勝境人文，得茅臺神韻，釀齊魯甘醇，家家元酒盈樽樂。
向月窟星巖蒞止，雲生履跡，登堂共仰兩完人。
將民意融於國夢中。
凝精聚秀，五金都市煥人文。
經翻陸羽，茶聖瑤山留綠韻。
博薈世間寶物珍玩。
客來醉，客去睡，老無所事殊可愧。
發展鋪箋，和諧揮筆，廉風織錦繡，壯寫中華特色篇。
傑閣凌雲，萬裏江天歸一統。
古礦井，新酒業，憑礦富酒香以譽，贏來湖北十強名。
多難興邦，錘鐮礪志，萬衆漸圓強國夢。
深情厚意，網絡千裏來聚。
粥去飯來，須將生死掛心頭。
春風得意，家家喜氣洋洋。
楊妃因之巧笑，坡老爲之豪吟，佳話幾千年，羨爾春風長得意。
後代健兒，永葆江山萬年紅。
情系家園，樂滿河東，和諧試做領頭雁。
春色初臨，嘗一桌私房菜。
遣詩懷來五雲多處，幸花箋尚在，猶想見洪度當年。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
南腔北調，鬧市高歌。
東風夾道，瑞氣迎賓，喜悅湧長安，一路朝陽添壯麗。
船駛南湖，三十年血雨腥風，力渡中華脫苦海。
古鎮聞名，拱衛京師，督練新軍平國恥。
轉瞬逝華年，憶歲月青蔥，枉誤柔柔幾許。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
遠望母親河，情意綿聯，崖斷應知情不斷。
拈須崖畔，志踏滄浪賦大潮。
賣黃牛，添寶馬，生活大有。
無處消家山念想，對天邊雲，還酹一杯。
高山流水，別有知音。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
光溥人間，看蓮燈照夜，海月穿雲，能自纖毫觀世界。
愛黃封春酒常香，沽趁梨花，驢背不妨儂竟跨。
青龍寺踏青，眼底丹青描畫。
明月夜未眠，只眼鳳凰山，念吾友千裏共嬋娟。
甘苦心自知，兩行文字傳雅韻。
牛來大地，改革潮中觀虎奔。
雞犬交班，一路高腔低韻。
風傳鳥語，百獸逍遙日照時。
黨恩浩蕩，濟困扶貧，欣脫困境三冬暖。
早春驚蟄，春分時雨到清明。
一盤似鏡，盡收粉黛青紅。
於斯足矣！宜晴宜雨最宜人。
布德滋蘭桂，子孝孫賢昌百世。
迎醉面暮雪飛花，何處風來搖碧戶。
冷暖總關情，大德少驅千裏路。
事在人爲，廣結善緣佑東土。
古玩陳雅境，以浣奇珍，文化生香春佔盡。
血肉築長城，八載抗倭，氣壯民魂，四海終傳得勝令。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
風調雨順，治市堅持發展觀。
神龍鼎湖去，抱弓身殉，定歸奎宿主修文。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
恃才傲宇中，醉也無妨，只曉詩情放膽狂。
蜀川人巧，魯匠祕方茲尚傳。
靖薄海幹戈，八蠻九夷鹹懷其德。
玩筆墨，終非道德人。
樂奏簫韶，餘音嫋嫋今猶在。
九域名茶，於閘北榮登勝境。
一心奮進，文明夢想勁描春。
蓉城月上，元宵盛會樂團圓。
前程似夢，雪月風花百樣心。
有德，並非骨肉也同情。
世何來如此不羈？縱取徽稱，未聞折本勝奸佞。
虎躍龍驤鵬舉，祖國共飛騰。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
民心、軍心、黨心，萬衆一心圓好夢。
志存高遠，身體力行，耄耋院士猶慷慨。
義氣化春風，自是清明。
此山老子開，過路抽成豈負天。
來酉水橋頭，看燕剪晴嵐，鋤月耕煙酬釣客。
南國佛地，名山鸚鳳拱金堂。
尊稱八顧，永傳義勇芳名。
釋放高科技潛能，美以東方硅谷，豈是虛榮。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
綠化祖國，風和氣爽。
葉茂枝繁，承先啓後，二十年春風育桃李。
一園桃李豔，紅旗學校樹文明。
悽歌暮柳，孤鶯傍月囀聲稀。
慶歷五千年，燦爛人文上甲骨。
人住深清小簾櫳，佔取芳菲多處。
文筆飛聲，灑脫山水遺香永。
故鄉應在念，旅魂頻逐五雲飛。
強市展鴻猷，善做善成開富路，駿業傾情共鼎新。
愛灑人間，遺產址內萬道霞暉。
桃李聯芳，常春不老。
冬去春回，新科發展三農富。
井養飛龍，神胎天成。
立公心，甘做公僕德乃大。
八千萬裏，雲天浴日，大同博愛日蒸霞。
情同此理，堪憐香草美人心。
兔毫渲彩，喜氣三春日月輝。
合意房商，靈鵲枝頭頻報喜。
夢不醒來，野鶴空忽華目表。
敬老於行，尊老於言，須知世上誰無老。
黨風端正，德政仁聲傳萬代。
法雲地湧，兩行寶樹引菩提。
綠甲銅盔，好像池中那物。
盛會催春，日繡霓裳開畫苑。
青鳥歸海，柔情萬世也無妨。
福滿金州，百業昌榮臻五福。
國富民強，笑逐百年美夢。
羅霄南走馬，鞭響一聲，決勝於千裏外。
身如月，骨成鋼，幹淨一方小土。
望春華秋實，盼國富邦安。
天上有五雲樓閣，笑十年小謫，得住蓬萊。
月淺淺，風翦翦，數高城更鼓，好緩緩歸。
殲除醜虜，敝屣尊榮，革命唯一人，湯武弗如也。
四大空中，獨留雲住。
樓頭有寄，志比鴻鵠。
與劇鄒同代而生，有金臺高築，囚心恥效黃鵠舉。
種麥得食，種棉得暖，植儒根得道德文章。
景因水勝，明月一船畫隱詩。
幾言幾語，難達意裏誼情。
博大雅於斯，鑄古熔今，風物琳琅藏萬種。
帷幄運中軍，舉重若輕，大戰先機由我控。
燕趙起風雷，六秩滄桑肝膽照。
枝頭紫燕枝前葉，浪漫情懷。
美芹悲黍，冀南宋莫隨鴻雁南飛。
頭皮發癢，上火難撓。
獻策枕邊，立足家鄉興老業。
天剛拂曉，朝旭紅光霧氣消。
難得四兩，易得半斤。
水仙一去，樵子不來，先生何以移我情乎。
活潑快樂，面向未來，勇敢走遍天下。
上傳喜訊，刷新中國夢。
廣開眼界，圖書萬卷，一館恢弘藏大雅。
瑞世有祥麟，已在君家露頭角。
相思難奈，把酒臨風淡月愁。
諦聽天籟，疑是衣襟滾暗雷。
奧海被鴻猷，萃一姓以報功，虔恭罔懈。
銀瀚繞星，河瀚嵌珠，三化家園，松嫩新城。
門通上界，雲龍淨土隱禪宗。
大慶創優，歲晉五星星煥彩。
講求清潔衛生，幹幹淨淨迎新歲。
平端淚眼，姑娘小泣緣無人。
重關巴陵勝狀，痕消劫後，前度劉郎印又來。
以服務人民爲懷，不惜殫勞一世。
平沙婉婉，亂紅嫋嫋，嘆餘韻繞梁。
淡泊養心，不尚平庸品自高。
冒充學術權威，號令三千常用字。
開放綻鮮花，花滿九州。
畫中人，夢裏依稀可見。
中秋瀟雨，月宮嫦娥無意緒。
萬裏長城，茫茫沃野千秋碧。
丹陽長存孝，感天動地百世情。
次山亦大兵，後來舂陵，不妨高瞻遠矚。
如此江山，依然風月，葛巾藜杖正關情。
二表竭忠臣，鞠躬盡瘁，不負南陽三顧。
遠謀復興，國學必救，體制導航是諍言。
陣陣涼風？文興起單衣自暖。
建都築苑，梁孝王久仰風騷。
吟詩竹裏，煮茗松間。
持家躬瑣屑，及臨命能掃卻胸中掛礙，此境惟淨上有之。
圓夢九重，神舟直上壯神州。
夢想改變生活，公益造福。
地養民豐，澍雨潤紅燕嶺人。
天寒地凍，風波惡勢易明湖。
革故鼎新，銳氣一身。
把酒吟詩，請洪鍾雲翼作東，笑談今古滄桑。
明月無聲，山中伴我超塵劫。
江中漁父，一蓑煙雨釣平湖。
紫氣遠來，漫山綠浪送馬歲。
跨步凝神，思念彌堅才識玲。
勤勤懇懇工作，乃是正道。
圓滿菩提，常光現處幻緣滅。
百八峯蒼翠，俱被雲濤託出，聳如蓮座起遙空。
清風不言，自孕數重道機。
晨鍾暮鼓，聲聲敲入人心裏，最宜深省處，三更燈火五更雞。
契合似金蘭，心懷舊雨。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
傾兩情相悅，聚首夢圓，聯袂置一木。
世上無形紅線，又牽兩姓成家。
玉溪照影，溪溪水月圓。
當思考世界未來途程。
漁歌一網，早喚起東江鱗躍、耒水鷺飛。
千古風流轉眼空，黃粱一夢。
魏晉樂府，得正國風。
人境結廬，香車寶馬無關我。
春度江山，梅開溫嶺，山嶺含芳意。
詩畫潁上，園林風光顯輝煌。
皇起後宮，經濟文章洵二聖。
半夜酒酣時，正思醉句。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
富甲一方，線纜織歡新夢想。
劍指青峯，試與昆侖爭座位。
正嘉而後，推公氣節文章，獨來獨往。
蠶室冤銜千古，縱名勝九州可訪，佳人只當友偕行。
今歸來也！看鯤鵬奮翼，精魂文脈共生春。
端正黨風，七秩春秋迎盛誕。
慶佳績，睿智展壯圖。
佛門高震旦，菩提樹擁蜀山青。
登高臨寶地，平生我清風若水，獨葉爭鋒。
福賜八方，同尋禮義三千客。
風雨不須歸，自有畫橋迎雅客。
打造品牌，追求夢想，長培大木矗江南。
景星慶雲，中天爲瑞。
筆底興波瀾，道人怎言空。
畫裏涵儒，書中有道，八方墨客賦瓊州。
介甫筆摹百折，大悟鍥而不舍。
將萬種柔情，付與春風，獨自枝頭含露笑。
紅旗獵獵，千秋尤燦。
維此哲人，衣裳楚楚。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
水在山中，山在城中，城在林中，笑看春城山水卷。
防爲主、治爲賓，養生之道。
名揚天下，八方遊客信登亭。
清廉鑑骨，用權依法，從來社稷法擎天。
思鄉戀土，育我養家那個人。
政惠三農，康莊有道。
計生強國，培桃培李獻真情。
燦燦寶雞，輝映九州，一唱衝霄自先聲。
軒轅神藥，代代相傳。
百齡不老，桃紅獻瑞，定如日永月恆。
安化創名牌，芳魂定許雲天閣。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
老子樊須太白，有若公羊。
大和諧助大繁榮，大胸懷構大鴻圖，錦燦楚天大地。
秋水炫玉堂，長效鴛鴦雙比翼。
海是龍故鄉，龍騰海宇龍光起。
源泉造血，根基鞏固夢方圓。
夢起大運河，十裏歌聲，千堆漁火，副實天下第一莊。
月下泛舟，得三分野趣。
效鷗鷺無機，意追飛羽張心性。
僧遊雲隱廟，廟隱雲遊僧。
太平軍一部過東川。
古鎮迎春，馬嘶碧野騰千裏。
每玩二胡三疊歌--不舍。
緣自情來，份自情去，怎會多情寡意。
月照松間，泉流石上。
回頭過去，堅持七日始鳴金。
佛大智慧，慈悲現世解煩惱。
何等安閒？大肚只容真世界。
帝道真如，於今都成過去事。
奔騰揚氣勢，浩浩江沉萬古愁。
龍年鋪畫卷，和諧社會盡開顏。
館藏瑰寶，寶典名篇館裏參。
孝感趁春風，三步合成一步走。
大漠孤煙遊子吟，感恩的心。
我懷三島客，直欲與西來小嶽，款款於飛。
嶺耀龍書，泉流鳳篆，問誰能立異標新，鴻雪千秋憑領略。
再增十億，羹知杯裏少三分。
籌資買島，流氓又耍新花樣。
爲人允德，澡身自鏡整衣冠。
薈萃亞非歐美，十分和樂，萬載喜傳花炮情。
赤縣鋪春，每興國計憑人力。
旭日流霞，緋霞燦嶽，雲嶽千重放眼來。
放眸防碩鼠，降妖致富接金猴。
靜以博觀，風雲收在眼。
酒仙臥竹林，杜康甘醇傳萬戶，名滿中州。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
春播吉祥，五谷豐登。
馬歲，共織繽紛中國夢。
杏壇寶鐸，春風化雨。
興邦民自奮，激情夢想，凌雲浩氣更騰龍。
韓海蘇潮，勢湧粵瓊桂。
遊茶園，品香茗，歲歲相逢茶會。
賭喪錢財，竊惡聲。
能斷將軍頭，能濺侍中血，千秋留正氣，神靈赫濯萬民欽。
正氣行，政務清，官員爲政須居正。
夏撰桴齋偶句，世態炎涼偕忘。
幾番將進酒情，換家中驍駿。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
維仁者壽，德滿功圓百歲馨。
民生民作主，民暖如春。
誠作帆，信作槳，載夢向春。
春蠶無怨，吐完萬縷絲。
諧雨和風，新春韻律。
矮屋數椽，傍名山仙境。
畫鳥跡獸形，擬聲寓意，宏開教化肇斯文。
恨羊角頑風，肆行富埠貧鄉，疾沉難愈。
士示欠款，款嵌示士。
修身養性，幾杯春意醉於心。
大江紐帶，合系春光。
貴在篤行，敢於先試，湖湘文化尚遺風。
江山撐砥柱，聽黃河浪湧，千秋大業鎮中流。
朗朗月色，可惜天冷無心智。
政府補貼，可減輕重負。
雲飛佛國祥，法輪常轉。
聖德巍巍，猶西起霞雲。
博聞強識，三千才俊競風流。
不火不溫，始得文章三昧。
燈紅酒綠，醉生夢死花心客。
惠潤和風，普法爲民利衆生。
忙裏偷閒，西天聽經魚出水。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
後我卅年，同爲此地親民宰。
欲圓中國夢，把文化千年積澱，置在心頭。
妙筆生輝，五百期刊花競豔。
裁詩呼紫燕，醉千重瑤島菜花。
李杜雖仙，玉峯猶在。
提起刀來，人人沒發。
緣結八方，十年不負有心人。
英才從厚土，風流千古，雄渾不斷管弦聲。
一身雖小，大地如丸。
正行也？邪行也？勸爾擇先。
雨後覽雲山，流丹滴翠。
果有判官，當推負罪漢猛悟回頭。
哼我破扇歌，自得意時閒自得。
紅樹遠連霞，靜對南山真賞處。
古郡和諧，千紅萬紫春常駐。
一載堪長，論畫研書，墨裏橘城真有韻。
一片丹心，滋桃潤李枝枝豔。
曠代聖人，政治典章垂萬古。
渭水澳畔，胸藏韜略定乾坤。
辛勤宦跡盡篤行，積善於身，治學識人今可頌。
俯首稱臣心不甘，分庭抗禮。
出紅塵以御極，福佑江淮。
天錫公純嘏，俾壽而昌。
三書說字理，象意形聲。
涼亭通透，青石斜鋪歲月詩。
收藏收歷史，古畫絕書館裏珍。
永定河中，五百石獅曾滴血。
支分島上，派衍閩中。
夢引蘆溪，慧心人至，始崛名茶天井紅。
有和順佛光普照，聽暮鼓晨鍾，江山如此多嬌。
萬象更新，千業呈祥千盛福。
古寺號龍光，香火一龕，清夜聞鍾醒俗夢。
看到二分梅月，香消酒醒，低按涼州。
善良勤勉，人生堅韌，如傲寒梅花。
特科正待醇儒，天不遺，鏡水稽山銷氣色。
送臘迎春，贏來新局面。
本出三苗，徙危地啓姓。
竊據高觀，喟兩邊小子，錯失半面春天。
想是有機緣，看一片清涼，蔭斯古剎。
滄瀛東匯，回狂瀾而導派，無忘放海盈科。
雷峯塔下，羨一度郎情妾意。
數經雨露，萬載人參四肢清。
三人成衆，一人爲大二人從。
唯方孔是挖，井深自陷。
人言死以續生，軍機倥傯，歷八六春秋，功名何止千山重。
痛眼望塞納河流淚。
民族大哀，人爲刀俎我爲肉。
三載寒窗，廿載東西，風雨重逢聊別後。
往事越千年，勸天下有情人，莫向宮牆再題句。
嫋嫋塵煙，一分心願怎生了。
人文薈萃，祥龍降瑞長春新。
慶元旦，牢記備戰高考。
反腐敗，倡清廉，少損多供百姓歡。
行業無道，寬帶稀松。
笛鳴四野，渾成天籟爲風吹。
龍馬精神，宜興中國夢。
龍王變態，北旱南澇全不顧。
清廉身後，卻將心碑鑄口碑。
弘揚仁愛，師傳仁術，時代杏林耀壯鄉。
紫氣漫天，千秋勝概崤函地。
誠心看戲，誠意看戲，四九旦登場奪錦，雙麟雙鳳共消魂。
神舟四號，巡天攬勝。
老舍傷風，杜門謝客。
奇功不世，靈爽在三江、三晉之間。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
水隨人意，村民尤愛燕趙春。
鍾鼓醒凡心，明鏡菩提原幻物。
峻嶺千峯冰川眠，冬素萬年。
檀柱柱檀盆，盆盆檀木檀靠檀。
名流際會，覓寶結緣，圓成富裕中華夢。
萬千秋偉業繼英倫。
幹勁增收入，實幹才行。
名並炎黃，聯盟九部尊苗祖。
妙手丹心，白衣戰士除痾疾。
情深容易老，記否青衿舊約？可能他日再相逢。
四時吉利，幸福縈回梵淨山。
與直做友，欣成一部江湖曲。
椈玉泉水，引浙江潮，和來春色烹龍井。
高山流水，白浪滔天。
春暖花開，多去世面觀光。
清白著聲，斬妖除大害。
源頭有限，供五洲共享，須點滴珍之。
放飛思緒，菊香盈盞我敲詩。
後依黃蓋寨高，千層紫氣野空徽。
愛國愛家，作一代河東巨子，其人不礙仁還富。
五層閣，曾賣茶，曾賣酒，斐然風月盡題吟。
廉似春風，清新和煦，公僕夢系在顓民。
聽濤倚石，天籟忘情，空谷鳴雷晴亦雨。
直道本難行，笑癡人縱轡登山，到懸崖悔遲勒馬。
暮雨流連，亭尖直挑珠簾碎。
獨釣偏開孤釣，約盟者紛綸蒼鷺，次第青山。
喜九州神九飛天，高天攬月會天宮。
糧食生產線產生食糧。
南能北秀，奉祀馨香。
乾陵西望，碑碣續舊事。
不愧花都範，憑百合清香，默默燻陶，水變溫柔城變美。
百代景仰，治伐繩結扶宇宙。
春回華夏，花飛僰道，清佳山水福盈門。
彌勒菩薩，大肚能容，容天下難容之事，有容乃大。
古鎮建今都，改天換地映日月。
檐牙高啄，吊腳樓中參歲月。
欣逢盛世，百業雲蒸，搖醒詩仙狂潑墨。
斧聲搖燭影，何見光、何踐義？雖號至尊，愧號至仁。
小萏初開，荷風過盡醉餘香。
清淨信之，智慧解之，精勤行之，究竟證之。
峨眉雪映巫山雲，雲開雪霽。
一別霜天，雁行萬裏終歸北。
走創新路，興科重教，九域文明總著花。
畫境留春，煙雨迷離天地外。
宜勤勞，宜儉省，宜謙虛。
期成令子，作虎子跳時。
魂歸海上，愴懷風物我如何。
關心安全、點點滴滴須警惕。
此地有雷音，澄水長流，天使飛濤聲石鼓。
春光送暖，風傳喜訊，花獻徵途映帥旗。
魚躍鳶飛潮汛漲，爲龍歲壯行。
維新難徹骨，一任書生意氣，終不敵巨浪狂風。
山崇嶺峻，黃土鐵筋皆佩服。
卅載證滄桑，重開北海絲綢路。
倍思母號哭，雖死生有命，慨我心傷任雨摧。
展一流名校彩圖，騰龍翥鳳，真才報國，又借春風帶夢飛。
崧梁不圯，茹澧不竭，此石不磨。
幕府舊人惟我在，秋風萬裏，來從南海更西徵。
孤蟬欲擾，怎知空負一窗秋。
承九齡遺韻而來，歡歌卅載百花豔。
耆年勵志，我敢凌雲攬月星。
紅塵幾十年，都成枕上一場夢。
陽春三月，翹首以盼。
拋去內心雜念，凡事睜一眼、閉一眼。
春光裁翠柳，紅梅映粉牆，萬代徽風中國畫。
竹搖翠影，願讓蒼天留綠簡。
立馬揮戈，驕驕大悟男兒，堪稱虎將功勳重。
文化傳承，紛呈彩色，雲描霞繪畫千張。
牧馬管羊，露蝕肌體，卅載悲歌已半生。
公正自由民生，汩汩暖流潤華夏。
西窗又吹暗雨，紅藕香殘玉簟秋。
雲彩天重，帡幪南嶺欽仙境。
可以居高明遠眺望。
暮色接平湖，平湖秋月。
玉真無價，抵城抵國，一生相守似良緣。
玉人舒翠袖，銅琶鐵板，舞升碧砌金墀。
定山雲卷千裏，圖畫春夏秋冬七色景。
不染俗塵，妙境臻時，卷起一簾煙雨。
一德唯貞，藉議席諍言，毖籌桑土。
民望系心，國魂鑄膽，參政之根。
曹雪芹，對品紅樓夢。
今朝，已是愛國教育學堂。
耕享高貼，三農喜踏小康路。
躍馬爭春，世貿開新局。
瑞達萬家，精品護安康，春風煦煦。
梵宮環翠岫，四明雲海湧波濤，靈山我自來朝。
小國封疆，中國惜才，大國好名，國家無處聽其便。
機唱田疇，果飄崗野，樓吻霄空，訊通海外，小康繪就富村鄉。
一湖溢閩地風情，如茶如酒。
有風猶入夜，發清明務在中和。
常念慈悲喜舍，方契佛心。
正身端坐，正德、正學、正邦國。
勝地不常，聽暮鼓晨鍾，雲去雲來飛古寺。
墨暖箋紅，一任相思勾詞曲。
結義三人，而今長吟隴頭流水。
業績在世，蕭相得言以益明。
春融九野，常開畫卷爲風裁。
春雨淅淅，潤鄉野幼苗。
爲主義，海枯石爛心不變。
人傑地靈，滾滾財源從地起。
安居仁裏，坐享園林，有景有情真富有。
既無退路，衝破黑暗見光明。
高峽出平湖，華夏兒女盡歡歌。
鳥遇吉林，喜盛世太平，南湖泛舟賞淨月。
徵奧運，翥神舟，向往快高強，國酒壯行佳績創。
雪飛幽苑，數枝梅綻窗簾。
遠眺黃河，滾滾洪波，九曲腸回心激蕩。
問心何用？任幾多蛛網，結做霜衣。
紅樓一夢，夢回紅樓，紅樓緣就情人夢。
年豐人壽，幸福無邊。
金毛知冷暖，十分造化賦菩提。
仰月鬱山，吟月苗都，聖境一城千古月。
風彈竹浪，但聞細語漫山流。
形勝攬東南，景蓋青州八百裏。
輝煌勝景，雛鵬展翼作神遊。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
花嬈九域，甘雨同蔭茂蕙蘭。
富而思進，古老村莊舒畫卷。
剛正不阿，高幹品行。
籟爲物不平，故自鳴者。
寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。
千尋秀山秀水，悠悠送我玉壺情。
人海如潮，牡丹園內春色好。
聚白首書翁，研神州瑰寶，騰龍舞鳳，長催老樹夢生芽。
殊勳耀世，英名輝史，千秋浩氣伴霞飛。
百丈泉山攬勝，凌雲逐夢。
絲路駝鈴，攜百裏河聲遠去。
和諧似玉，從鄰裏潤開。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
同德同行，共濟復興路。
景色常新，花開走馬休來晚。
題橋柱早歲稱雄，惜非司馬前途，名利一生違壯志。
人孰無情，誰能遣此。
一塵不染，看舒心雲彩，佛法無邊，清風皓月共參禪。
鳥語花香，山水時時秀色。
勤字當家，開創金銀通天路。
爲國理財，甘獻畢生。
東南才子，西北佳人。
無論尊卑，此日良辰遊共櫓。
玩家襄利市，趣通三九等行情。
八景獨尊，晝日晴嵐開畫卷。
淨土藏幽，貝葉凝香，欣聞梵韻和風起。
大地飛歌，東風送暖鶯啼綠。
據核心價值觀風尚。
黑板一方，經天緯地。
樓懸千載月，平添神韻，雄渾氣骨鎮家山。
以食爲天，譽重三馨，調美麗心情入味。
鵬鶴雲霄，天淚飄來壯士歌。
智士出策謀，策謀依智能，智能育成智士才。
人淡如霜，清酒微醺，長夜深時披月浪。
佛庵梵語，攬來鬧市散閒人。
萬樹桃花，有紫有紅生畫意。
雪山疊疊，近看馬耳露雙尖。
斯文未喪，吾道益孤。
南山黃竹，和氣所舍，身受大慶，歡悅以喜。
山抱水，水抱山，山峙水流三寶具。
至寶三鞭酒，解百納全球。
桃源仙境，春鋪煙柳抱新居。
梵唄聲聲，隨緣欲正三魔地。
羊行河北，篤筆欣描大美圖。
世事如棋，運智時，漢界楚河天地在。
園添浪漫，高情雅韻惹人遊。
劫後歸來，花鳥迎人僧入定。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
小拙是巧，嬉笑怒罵意全露。
國家以弧矢威天下，願得幹城偉略，上應旁求。
捐軀終報國，浩氣常騰華夏天。
掂量有限資源，應千秋共享，莫愧子孫。
鬥辰鉤劃，窮時作樂墨揮天。
高涼女傑，掃烽煙，封疆域，簫鼓諧和南越地。
春風萬裏，花海纏綿綠柳時。
舞臺小天地，人間百態悉數現。
好合藍田種玉，紅葉題詩，霜醉東林添異彩。
拜天佛，菩提開智慧。
國行富路，小康大業譜華章。
樹炎黃浩然正氣，民族精神炳千秋。
一方總理，古今獨領風騷。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
今人面目，仿古妝成。
西風勾臆念，張狂奼紫色先生。
開千畝鏡，映千佛心，問天何言。
翠嶺枕黃河，九龍戲水。
絕頂共攀躋，此地來騷人墨客。
盟鷗鄉近，紺玉波寬。
鵬程展翅飛，鏗爾馬蹄躍錦程。
橋涵靈秀，千重霞彩映蓮花。
居無塵雜，家有賜書。
世風日下，神州怪事怪誕真多。
四時興福地，遙天闊水，錦浪猶傳半島鍾。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
夢繞渭河，情牽大業，烈士園前滿目春。
超古絕今，萬裏長江樓獨有。
欲終成獄，回眸看史海千秋，污吏幾人逃法網。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
掃北洋，克東洋，中原逐鹿凱歌奏。
浮生若夢，何須爲名教完人。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
政策喜臨門，搞活一畝三分地。
豈苟於人？掃盡殘雲而立國。
夢想開機，巖魄茶魂蘆溪韻。
抽身離俗世，栽梅種菊樂天年。
杜預作東邀謝玄，杜門謝客。
理個小平頭，可是裝成首腦。
財通高速路，致富千家欣保險。
德種心田，如芝若蕙清芬久。
師督零陵，看戰壘猶存，丞相霜威凌草木。
風落鵲巢，二三子連窠及地。
野草夕陽，王謝堂前悲去燕。
一生錯愛，愛難求。
抗孫曹以尊漢，巍峨武略，功名曾定三分。
東西南北，賓至如歸。
東望洋，西望洋，東西望洋望東西。
當滌何心？問天光而無語。
葉茂花紅，牡丹永擐淑女心。
任勞任怨，不敢半些任功。
絲弦寄意，空懷寂寞每臨泉。
九州兒女開懷歌盛世，藝美情濃。
創業創新，新風滿面。
鄉村通路，千商匯集市場紅。
星星赤火，燃輝煌歲月，全憑北鬥指前程。
是中國英雄，抗戰捐軀，浩氣同乾坤不朽。
共同信仰，開拓子孫後代新世紀宏基業。
詩意人生，喜千載安康，終不負領軍奮纛。
幾觥濁酒，客舍猶喧夜盡時。
戶部員外，補缺一千年。
攬墨寶書珍，琳琅滿目。
匹夫匹婦，人間冷暖豈無關。
誠立業，寬待人，平等自由循友善。
平南詔，安西蜀，堪嘆奇中奇，一紙退兵威萬古。
人中中人辦人事，人大哥雙人土頂。
生不視強寇西來，天意茫茫，傷心痛灑河山淚。
牢記家仇，壯神益智興華夏。
千姿都市，萬家事業化鵬飛。
林林總總，是處蓮開並蒂，花結瓊瑤。
寶地有龍居，瓜碩果繁，採得黃河千古秀。
關注民生，合作醫療受惠多。
眼不見，心不煩。
興福民大業，獻愛黨忠心，常豐歲月功。
悟空即舍，此乃空行。
高學問、高性情、維持萬古綱常，功成名教。
蘆笙曲妙，風情侗族醉詩心。
明星輝盛世，紅木凝香馨燕趙。
重專長，興特色，培德育才，八方贏美譽。
歷雨經風收海產，一網情深。
八百裏硝煙漫卷，盡催鐵馬蹄塵，縱橫山海掃強虜。
三載旅京華，誼感垂青，曾爲馳書寄東國。
留京遊學晚登科，金殿臚傳，同榜才人當世少。
丹心無悔，獻身桃李勿思酬。
想蘇子居鄰、定然不舍。
搖破彩舟一片帆，皆因浪蕩。
人間無此樂，四海幹戈多異心。
崧善維嶽，震爲長子，可禍福以昭報應。
揚子奔騰，長江怒吼，五億人民聯手，驅倭同吟凱旋歌。
聞雞起舞，強功抒志。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
同頌中樞，懲蠹遴賢舉國興。
咔嚓叮當，瓷器碎裏找平安。
育學者、將軍、政要，百年華誕樹豐碑。
羣英奮大業，聞雞起舞。
黎元心有碑，破虜英忠真勇武。
大道不孤，仕廣華疆三萬裏。
秉泱泱大節，廉政千秋惠九州。
空間太小，臺上勃發天上鵬。
傾心筆墨，疏梅瘦竹樂逍遙。
敞開胸海，以廉爲槳，以德航行。
大暑送涼，啤沁心中爽。
功名未到手，徒添雙淚流。
醫得厚保，百姓樂千年。
新荷三面，頓教清逸勝他鄉。
寶刀不老，壯志盈懷義氣雄。
國繪新圖，九州圓美夢。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
落落知交，一朝永訣，說不盡江郎遺恨，生爲無告死含冤。
五湖四海，相聚三更人不倦。
疾行蜀道，子弟瞬間降雅安，又見溫馨。
舉杯老酒，迎來玉兔譜新篇。
潔身自律，清風兩袖，明鏡高懸，忠誠敬業庶黎欽。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
老魚吹浪，雛鴨戲波，水暖平湖欣日麗。
便司獻替，遽以毛鷙爲能，公等體矣，豈有鴆人羊叔子。
名廚仿御膳，德融老店逐新潮。
天行健，地勢坤，須因循自然規律，終歸於雨順風調。
運步水晶宮，聰明冰雪凝成夢幻關山。
望青山一座，已掩埋無數英靈。
開我詩窗，小橋流水。
石橫江畔，笑納履孺子，倉遽尋來。
居奇外多隱德，好施樂善，寵承天語備褒揚。
書未成名，嘆爾今生空伏案。
同耕對苑，州情渾厚聚精英。
九黎以溯源頭，堂上聽來風雨聲。
園林無恙，倘吟魂招得，可許談詩共片時。
雅韻傳薪，喜吾師壽甲一周又半。
安泰荀卿，治國有方基永固。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
伸伸手，幫幫忙，助殘濟困，及時好雨隨春潤。
九秩建功勳，看旗展神州，春風作畫。
旭日光華，帶礪河山涵古韻。
遂民意，八項禁令正能量。
誠信如金，法律如山，財聚金山弘大業。
羊過春山，萬戶生輝騰瑞雪。
競爭餘秋雨，輝煌事業不停紅。
精彩籃球，和諧奧運，百工身退譜春秋。
流水清音，徐行沉靜三分。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
飲水思源，老登茶鋪聞鄉味。
雲卷雲舒，觀天下高歌盛世。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
花開益壽，彩映斑衣。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
抱孤忠尤見堅貞，歷萬劫風霜，仗劍直驅真勇士。
孤忠遺恨，大樹悲風，千秋英烈在熹心。
禮炮喧空，流金歲月齊天樂。
傳播能量，教人正己當先範。
興有道，嗇夫散財分祿。
人生行萬裏，又何妨暫登輪輦、小別蘭舟。
春滿家園，政許三通還玉璧。
滄桑經幾度，蟠龍遺跡仙基尚在。
遙臨水畔，望白浪層層，銀綢舞醉千秋客。
昌志今酬，將綠色人文佳境，匯爲一處。
牛年喜慶，海晏河清西部寧。
法重如山，執政無貪身外物。
靜聽夜半鍾聲，聲聲喚醒主人夢。
千裏爲重，重山重水重慶府。
前程圖美，九萬裏河山要振興。
高效整合，把綠色和諧，融入礦區，喜倚銀都追彩夢。
天教只住山林，結堂雄佔雲煙表。
挹荷韻三分，雅士吟風斟北鬥。
格桑花豔，傾心任教門巴女。
村莊錦繡，一派祥和興百業。
兩心皆若銀行，情愛互存生利息。
憂與樂，樓頭風月尋常看。
文明雨潤古城春，春輝錦夢。
美味一鍋端：鰍短鱔長，龜圓鱉扁。
三稚春秋勵志，傳承國粹，讓紅聯更靚。
芳草悽時君未至，無憑愛恨，一語成箴。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
十裏園林，滿天花雨，人在畫圖中。
槽內，鐵水汗水共奔流。
明堂燦燦，座上禪風習習吹。
如意紅梅，開萬戶之永樂。
紅旗半降，白花悲逝者，珍愛和平銘百世。
莫釐峯遠，笠澤波平，載美昔曾來畫舫。
玉浦渡頭，過客尋蹤跡。
俠士叢中，濁浪面前，勇烈英名彰四海。
濂溪明道理，千秋桃李壯瀟湘。
此爲虎榜，法窟衲僧譽九州。
繼往開來，廉政建設喜報頻傳。
修行岔道，一時間意氣，恨入墳塋。
龍鄉聞喜訊，女貌郎才，五月朱絲來系足。
有魄力，添活力，揚魅力，載歌載舞萬家歡。
閣中瀉落霞，遠浦畫景總迷賓。
山花落處，有童子翻書。
千秋造福，豐功偉業成。
羊筆書春，聯語和諧繪錦程。
此間樂不思，容我三杯傾北鬥。
惠民濟世，四方贊譽振聲名。
冰裂玻璃，松花完蛋只只碎。
民罔常懷，懷於有仁。
達世上人心，大道傳來，慈雲千載皆飛雨。
問祖尋根，赤子拳拳也，心歸一統。
世事難期，風雨中秋藏月影。
辛勤多碩實，芳百冊紙香墨彩，旌彰工礦漾生機。
遺愛甘棠，問民阡陌，恫瘝猶在抱，一樹清風仰召公。
飛閣嶷天，碧馬金戈同幻夢。
拄杖斟杯酒，放鶴亭中款款歌。
佳節慶中秋，赤子凝眸觀玉魄。
水開湯，毛豬成裸豬。
十裏畫廊，布寨展詩圖。
明月登樓，書香入座，文光四壁映天心。
物阜年豐，好夢三千畫裏。
漁人下水，捉水下人魚。
龍樹傳衣，馬鳴授鉢。
頌黨史，彩旗飄搖，萬朵祥雲喜氣升。
東風重鼓，猴年一吼赴鵬程。
八婺飛歌，雙溪流韻，羣賢扢雅寫人生。
太公釣魚，子孫興焉。
馬步莫停，共追中國夢。
旌旗獵獵，虎旅錚錚，血肉築長城，九嶺屏藩懸寶劍。
春雨輕臨，桃花有孕。
其學託虛幻，夢即塵寰，迄太極創立以前，道本天生姑且闡。
山運和時運，運濟中天，天溢祥雲留佛坐。
七千年歷史長河，載今載古，歸德歸心。
宦官寄宿窮家，寒窗寂寞。
幾人呼疾苦？好將鼎鐺合神丹。
尋幽探鳳巢，藏天深邃生雲起。
創新福地，雄壯棟粱，巨木參天。
楹文交勝友，願借蜀天雲錦，長書雁字賀新知。
看將來，受福受禍，毋視戲焉。
神怡心曠，四野寒茶處處吐清香。
溯天文之雲瑞，代啓簮纓。
書海弄潮，筆走龍蛇高境界。
報國志，愛國情，揚國威，赤子虔虔獻忠心。
山市晴嵐景秀，開正道，賴人和，更將勝跡化神奇。
亮同玉鏡，氤氳水汽映霞光。
神箭騰空，嫦娥探月圓長夢。
芙蓉面、羽衣衫，美景長存金鑾殿。
百裏奪江南之秀，有蛟騰鳳起，匯來靈氣湧靈泉。
一片巉巖，說法點頭俱是寶。
悠悠矣，少小離家，瀟灑人生夢已開。
春施巧手，幾副春聯歲月紅。
功名過眼，存一身正氣。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
改革綻奇葩，但看紅遍千山，香飄四海。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
鎮分南北，風物人情，多少畫圖收眼底。
女男爭對作，錦上新花。
教我聽殘夜漏，行間字裏，幾回春夢了無痕。
橫流遍宇宙，九州天地哭忠魂。
釣民保釣，聲張正義不含糊。
七政衍璣衡，珠聯璧合。
勝地任流連，看煙霞千丈，殿宇幾重，梵韻長如泉韻遠。
隨心對酒當歌，朋聚揮書潑墨。
亭號思凡，想當年織女投梭，鵲橋斷夢。
故鄉無此湖山，看象嶺霞蒸，鶴塘雲淨。
開放三旬臻盛世，萬民富樂，九域繁榮。
瑞祥攜福至，紅裝畫閣，文明把酒福盈樽。
留赤膽忠心，聚社情民意。
貴人休謂俗，雖蓮風村酒，何雅能如飯食花。
傾情盡意，評優薦秀萬千聯。
雞鳴林甸，油潤五區肇泰康。
正氣披之管弦，百姓皆呼青天。
淚彈斑竹，舜妃遺憾積湡江。
聞聲稍臥，臨涇名震止兒啼。
筵罷歸來，眼前柳晃花搖，草木原來能醉酒。
撥霧高瞻，九萬裏系到胸前，瓊思自當細細觀。
有生根乎自在，只是我行我法，不蹈虛鋒。
瓊樓疊翠，玉宇生輝，花好月圓歌盛世。
四邑雄，千峯秀，同輝天府。
累時軟座，思難了、茲前茲後行藏。
彈跟射既異，咋琴弓俱號稱張。
雷州毓秀，山水飄來風物香。
山外盡凡夫，孰若神仙居洞府。
一樹青梅，釀月光成酒。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
是處靈巖，便即祗園精舍。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
蓮兒野艾，老少年雪裏枕蛇牀。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
棋爭楚漢，布陣排兵遍古今。
品龍井，伴青煙，幾曲歌罷意愁人。
情融天地，筆走龍蛇，千聯寫活鹿城春。
斜臥能夠靜，聽戈壁胡琴縷縷，心曠神怡。
九曲夷山，採煎雀舌。
曾凝鐵骨，兼具柔情，傳之筆墨，卻在梅花萬點淋漓處。
殲十振夏騰空，航母代華試水，華夏水空系母心。
天然大境，智仁山水涵高古。
事業欣榮，人和政善，更勵衆多時彥立新功。
一片山水，歷史鏡鑑。
楚門坎門松門，三門臨海。
昨夜江中，月影波分橋影淡。
書不盡言，言不盡意。
華閣安居，猶抱煙霞入夢來。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
浮生瀚海歸，攜同月色，踏鶴閒行。
綿繡大地，宏偉正氣永存。
光風灑瑞來，靚矣桃花沐惠風。
兩制並行，同樣溫馨別樣愛。
妊娠產子，開胸剖腹肚如蟾。
際會風雲，江湖黑白見應飽。
紫氣氤氳邀客至，給心靈度假，休閒且養壽康身。
江上望軍容，山河草木參天起。
雨雨風風，花花葉葉，年年暮暮朝朝。
以儒生由貨殖起家，通變識時，其才智有過人者。
清芬飄合殿，卿矞晴薰。
湖水秋平岸，月下潮生紅蓼汀。
弼臣淵博，講席鋪張，兩度成周教後學。
千年有色有聲，任波濤跌宕，雲水蒼茫。
掏心做事，敬業清廉百姓尊。
穆聖跡治教兩全，和天地共存。
守有道，節有禮。
一湖春色，月映鱗花萬尾肥。
黨風作曲，廉政作詞，奉獻作基調，唱響絳州奮進歌。
綠柳一新拂玉階，迎來萬裏祥光。
道德此崇高，中有八卦九宮，一氣鑿開鴻蒙竅。
留客住，雙勸酒，滿朝歡，晝夜樂。
盛會蕩春潮，龍族榮耀。
鋪成大道，通行輿馬走平川。
無關學術，劍橋組屋留人住。
波斯夢遠，憐卿一路相隨意。
龍蟠水上，江漢無雙古閣懸。
馬去留聲，聲聲皆傳捷。
苕溪兩岸，去舊圖新。
稅創印花，幣興光紙，廿二省羅雀掘鼠，民不能忘。
百年畫卷，紅旗獵獵多添彩。
車座滿春風，九線驅馳催虎步。
火眼金睛，整治藥食隱患。
千經大智，沉進去神馳物外，度盡蒼生。
散裝情不散，憑減廢節能，弘揚環保精神，鋪開綠水青山畫。
天光淡淡，如斟月色任千觴。
作息，均有人羣至樂。
春回大地，立價值豐碑。
井含歲月，有志何談井累身。
上善春融，扶助三農，惠民送去及時雨。
彩雲綿畫棟，物華天寶。
雨夜兜風，雙邊溢彩流光。
自強不息，光明貴於黃金。
二字本無意，難說貶意，難說褒意，唯留歉意。
雕梁畫棟飛羽翼，司城夕照。
民戴大有爲政府，河山必復，敢告玄靈。
暴雨摧花，殘紅遍地，惜哉惜哉。
暢敘牛年，掃黃打黑，安良懲暴，劍膽琴心開玉局。
濂溪氏以來，此老堪稱賢孫子。
雙手指揮南北東西。
與校隔壁，滿院書香。
仙坊陟嶽，去來別樣情懷。
叫天不應，呼地不靈，心追夫子向天去。
畫船泊、錦鱗眠，任波光入夕，都化作滿天星座，遍地燈光。
敞大海襟懷，噴雲託日，扶危助校播仁風。
西南春沐蘊生機，自然秀甲一方。
來便清風一陣，去同細雨無聲，泥車過處，階亭如畫暖人心。
夢想百年，喜盼來奔月嫦娥，燃情奧運。
春染隴山，科學發展催奮進。
笙歌漫起，看樓閣生輝，城衢溢彩，無邊錦繡勝丹青。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
花前把酒，星移鬥轉展豪情。
笑看人生，風花雪月一壺酒。
駐足皇家苑，帝闕煙霞眼底收。
人追中國夢，鄉鎮飄紅。
銅鼓勢常新，賀歲猶開好兆頭。
平生仗義，豈曉塵世無情。
錦鱗生輝，喜看五湖載豐年。
反貪數倍辛，執法百分準，斧正鐮明。
九域飛舟，正氣充盈天上下。
執法爲民，春雨澤神州。
春回校苑，鳥聲來伴書聲美。
文公武士，驅倭抗暴，英魂萬縷護紅旗。
南海潮音，廣渡衆生皆開覺。
年味漸濃，雪白牆壁梅新畫。
欲之同道，心裏難拋兒女情。
綏民以德，引盛世和風，吹綻文明花萬樹。
常守公平以治，定現大公。
卅載舉旗，聯苑綻新風。
雖死無憾，有克家丈夫子者三。
棲霞眠虎將，丹心碧血永垂名。
歌舞傳人文慧舌，聽小紅低唱，芙蓉露下漏三更。
穿幽巷，踏小橋，曠古齋前，一縷和風揚雅韻。
對我張牙舞爪，痛三十萬同胞，南京遇害。
挽棹盟鷗，堪能泛海心機淡。
榮豐五載，雙行墨韻舞春風。
生爲烈士，死爲神明。
山色水色煙霞色，色色皆空。
一枝獨秀，寒梅傲雪笑春風。
神州疆域，縱橫百萬裏。
心連百姓，東風萬裏惠民生。
大道如弦，官廉民富，今人總比古人強。
山青水秀，春色多嬌。
寶殿傳經，五典三墳，清香散出雲林外。
儒宗兩代，千秋高踞辨源流。
功勳輝大野，鼓角聲聲壯士歌。
新店碧潭遊碧水，山頂碧雲深。
東海珠還，經濟騰飛鵬展翼。
老龍洞泉水，滋故土莘野。
巨龍出雲海，誦中華盛世。
紅燈照，紫日起，佳節共歡歌。
塵氛漸遠，且把煩神瑣事，都付與湖面江心。
幾度片帆南浦，金鯽吹波弄夕陽。
一馬封新，梅姿寄月臨千柳。
唱歌跳舞，歡歡樂樂慶豐年。
鏡花水月，別開生面。
我輩復登臨，總難忘四野哀鴻，一城焦土。
襟懷北海，風度西涯。
鳳翼舒張，將千裏清汾，一輪明月，盡抱懷中。
彩鳳雙飛，靈犀一點。
亦文亦武，生爲人傑。
形同虛設，好笑獄門門不掩。
掛劍若爲情，黃菊花開人去後。
科普科研，科海遨遊新世界。
雲誦吉祥，風吹和順。
摩詰情懷尚在，振衣而去，詩畫無塵正朗秋。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
克儉克勤，永偕白首。
國念良才，詠曲殤懷巨匠。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
革命仰前驅，留公蓋世千秋筆。
中國夢，健康夢，好夢遂心。
舉杯邀月，天下共團圓。
年年此季倍傷神，十年創痛，春情病裏。
沒什麼特別嘛，就讓他睡個覺吧。
鷗鳥鳴啾，款款鶴翔，氤氳溼地罩祥雲。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
掬一脈文瀾，譜寫滄桑古港。
廿四響春雷，天際傳來，擂開盛世富強夢。
秋高氣爽，谷穗莊田朗朗天。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
聚散是緣，來時愜意去時親。
此地龍蟠虎踞，古人之虛言。
太醇太厚，賴太白融雪，春餾冬兌，洞藏十載透瓶香。
心含三點，左一點上一點右一點。
樂成工貿，樂志藝文，治國襟懷。
聖地屬三湘，時隔五千餘載，有跡可循也。
全無孤影，誰假虎威。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
景在畫圖間，鹿徑雲隨紅日起。
冬心空在抱，焦巖落月愴吟魂。
有老妻畫紙，稚子敲針，權充樂趣。
十方善、十方緣，十方結果。
大地春席，遍請百花齊赴宴。
若青蓮來飲一杯，何須擱筆。
濂溪流遠，蓮花潔淨，畫意詩情啓後賢。
中興盛世，漫舞春風，紅聯溢彩美沂蒙。
表正萬邦，慎厥身修思永。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
有雲皆入畫，文筆峯高畫境中。
中秋二度，菊桂飄香十裏。
四溪清水坪，白玉盞吟琥珀光，金葉香飄海內。
蔭先民德澤，祀衍胄綿，九州夢憶搖籃曲。
澍雨催紅，春風點翠，桃花香豔古城意。
地靈境勝，大慰蒼生。
顧曲萬花深，歌罷月痕來照席。
瑞雪紛飛，金虎迎新春。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
紅梅傲雪，早報新春。
立世須誠，耿耿誠心填大海。
爲締善緣，風雨兼程朝佛去。
花生米，綠豆皮，花花綠綠。
戎容暨暨，治邦於未亂，保邦於未危。
疊石爲峯，天鑄雲中千仞劍。
小坐亭中，最愛荷色怡心、鶯聲洗耳。
移舟歸處言自在，總爲清涼。
引八面風來，作客長安，盛情禮樂盛唐韻。
隴上春濃，和風習習。
法星沉桂管，遺愛應刊有道碑。
勤思苦讀，須從學海覓真知。
全國禁賭，萬民稱頌。
元禮黨獄、昌黎狂名，垂老益奇，真率會後千杯酒。
雙手擎教幟，齊心向上，高比蒼山十九峯。
朱秦尤許，百家出姓氏。
抱孫亦登仕版，死喜及見，飛黃前路正騰驤。
生幸修明世，親蒙英達顧。
辭職、賣房，悉心孝父十三載。
獨居寶地，天時順暢蔚祥雲。
業倚長城懷大志，展旺年鴻翼，直上青雲。
物品改良，原非皮相。
啞子喫黃連，苦在心裏。
山藏蘭若，真言妙諦出高僧。
臨津蔭洞口，通幽不必論方圓。
竹抱虛，梅葆潔，竹梅品格漾清風。
且住爲佳，智者樂，仁者樂。
依舊無聊，一簫一劍輕吹夢。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
一時戒破，根壞不重青。
祖國萬裏江山，千秋永固。
誠能如此，公道能延千裏客。
筆墨起波瀾，靜氣凝神，揮毫對策寫春秋。
典記懸魚，好官總守廉。
水旁閒適，翠柏傲岸，晚照尤其濃。
逸民適志，須憑詩酒養疏慵。
水流花謝，可憐風月屬閒人。
修身猶可持家，當珍愛生命，好憑正氣建奇功。
名鎮印滄桑，題句愧無才子筆。
萬裏臥長龍，憶往日滄桑，猶憐風物。
八卦峯、香爐峯，香爐長存。
迎春問柳，桃花流水窅然去。
鳳管瑤星，千古神仙苗裔。
看破紅塵，名利皆虛幻。
慢繪輕描，春晨煙柳調情句。
海國圖志，師夷長技贏天下。
孚名饗衆望，九個平臺蘊夢真。
猶似江南，地有鳳凰騰七彩。
江上波平，遠看漁舟歸夕照。
澡雪飲冰，好端清冷。
磺石舒丹，半壁嵯峨開筆陣。
新春奉基督，逾作逾富。
金融惠萬戶，金猴賀歲，戶戶安康樂空前。
石邑趙陵，英魂煙鎖毓鍾靈。
水唱詩篇，垣曲撩人三擊掌。
師恩東海，蛟龍酬志唱大風。
百竹名園，交遊豈止偕三友。
萬裏失長城，日月減光，後土蒼天何太極。
推心置腹，羣彥所歸。
嘆今日沉冤未雪，心遠事絀，徒含苦痛送輛車。
禁毒築長堤，還憑幫教結合，誠心挽救失足者。
風來花發，巧如約定。
此處景迷人，大覺山高青嶂翠。
福城騰紫氣，百湖印月譜詩章。
興無邊偉業，臥薪嘗膽，雄心步邁漢唐間。
舍我其誰？皆矚目茅臺，贊酒中王者。
馬蠅一神判，香火吳山大城隍。
月影拉長，風聲轉急，星光明處故鄉遙。
內鄉氣象，宏達人居，出凡入勝三春秀。
雙塔插地，七層四面八方。
攜手共吟秋，更喜此宵同醉月。
不須嘆息，從來歲月盡滄桑。
百行攜手，繪就普天錦繡春。
城闕開襟，莊園醉月，塔影流連臘盞明。
風雲清處，霞飛萬裏浮淑氣。
生天生地更生生，無盡無修。
回眸往事，青梅竹馬好輕松。
萬人填學海，精衛當酬我輩功。
長江長治，長城長泰長安。
長懷慈善仁德，爲八方熱土，獻身乃大可驚天。
伶俜有韻，風中仙子散荷馨。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
姚黃魏紫，天香國色惹人憐。
華邦逐夢，伊賽特揚鞭，皖域展雄風。
桃林獨醉，溪悠悠。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
赤膽功臣，宜歌宜頌更宜彰。
八方族友，立志弘揚安定精神。
純如玉白，潔若冰清，確是人間珍品。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
風刀雨劍刻年輪，茂葉遮天，繁枝蔽地。
東海風氣，悲公一去空餘恨。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
金戈蕩逆頑，三州統帥捐筋骨。
頭上有青天，驚堂響木敲今古。
橙鄉疊彩，江花似火錦千重。
六十載偉業，小泉城繼往開來勢如虹。
尚武維和萬裏統仁師，三公偉烈壯河山。
天清氣爽，歸鄉把盞故人歡。
揮石硯羊毫，聚客到來，吟成露重月浸亭。
百業爭輝，鹿邑早披千丈錦。
鋪就華箋，駘蕩龍章春潤筆。
春光多譜曲，贈與紫燕，系與牛鈴。
黨策掃殘雲，迎來九州春色。
八德誠是本，應代代相傳。
雙人牀睡睡，從容有限。
懶人行事，半網曬三天。
大道不孤，幾瞻谷口青牛氣。
人文韻，綠色詩，心隨奧運。
磕了頭去，於人後莫要虧心。
冬韻有趣，偶觀玉雪偶尋梅。
惠民生，保穩定，和諧社會創佳績。
櫻花淺笑，細雨纏綿抒好夢。
開拓創新，萬人齊繪，絢麗中國夢。
寥落引風，合蔽室深蔭，漸入青帷遮冷月。
庇往來珠履，佛如鳳集南岐。
未了良緣，人間天上皆爲伴。
招邀士女，遊化人天。
聚焦奧運，劉洋給力。
好事多磨創業難，成功在忍。
七丫領港，三角淘金，雙龍貫鬥，超今同八駿齊飛。
愛冰清玉質，梅韻凝香入我詩。
柳葉溪邊，芙蓉浦外，菊風傳菊韻，幾杯菊酒更舒情。
夢裏徘徊，異路他鄉尋故影。
雪案螢窗數載功，堪登龍虎榜。
彈珠淚，白發吟中。
黃墩耀輝，遍地春光。
建再造勳，竟先憂志，讀遺章淚血，傷心豈獨感私恩。
古稀雙慶，又多一個春秋。
九域起風雷，摧帝制，建共和，武昌首義豐碑豎。
謝師尊、導引成才路。
別開生面，樂節動趙燕，秧歌唱綠中山府。
永定繁花兩岸，妝點北京春。
春雨抒懷，飛花四濺。
爲度盡沉淪，十八佛子人間駐。
園在城中，城在詩中，絢麗繁榮詩韻美。
倭人亂吠，我們不理睬它。
獻身富礦銅都，復原生態同馳駿。
菩薩證真如，獲諸佛流光灌頂。
舟中客老，相思原本隨由。
倉皇鬥黑，浴火重生續對聯。
指點望中，並起羣山誰可馭。
和諧綻蕾，浦江四季盡花期。
醉厚重人文而外，難忘美味，一盤珍果數檸檬。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
誠信和諧，印制人暢書夢想。
煮茶邀舊，清茶騰霧案幾喧。
錯過姻緣，不失真情。
廿四字凝輝，詮釋核心價值。
看今天，欣描畫卷，大化大都大廣圖。
粉絲偶象，星光大道腕籤名。
國稅稽徵有法，增收有道，光騰省域副中心。
賞蝶嘆古，梁祝憾於冢際遊。
誰言花下死？乘風直上，大笑溫柔不是刀。
東風吹碧草，念香閨正杳，佳歡未偶。
武略文韜，攬百代風騷，崛起梁山輝勝跡。
聽嶽母悲聲，女貞木壞。
目似流星，吠客春風裏。
每拊琴操，令萬山皆響。
一線融和，將時空縮短，幸福延長。
湖宣徽墨，維芾運筆繪神州。
是非成敗古來人，項羽一雄，關羽一豪。
花樣年華，花花樣樣。
茫茫人海，半世情緣此地空。
在紅線前亮劍，綠野中種福，惠人好運萬年長。
憑何動力續宏程？催朱雀轉型，衆鳳張開新大翼。
買者得名，賣者得利，五百人舉一個寶貝，代表原從代理來。
雛鶯試唱，一月梳妝追彩雲。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
趁勢高飛，抱一河浪漫，三門美麗，追夢天鵝欲代言。
詩書事益利家邦，爲真功德。
真愛和平，就別做遠東伏地魔。
雅契高風，深期上德。
當欣成績好，視今懷古，弦誦遙連臚唱聲。
福澤萬衆，帆懸魚米濟鄉鄰。
開通風氣，化及民生。
真經煥古剎，五花萬錦，琅函玉軸若天珠。
及子曰詩雲，書言史載，承以前傳以後，若論功德比炎黃。
天星燦燦，恰如黑茯綻金花。
此心原有愛，還是琅琊這座城。
平安連四海，恬安萬代唱和諧。
星作餌，閒坐瑤臺釣日月。
放棹出江湖，待他年滄海歸來，同歌欸乃。
金橋通富路，名城開敞海胸襟。
月缺月圓，缺似梳子圓似鏡。
風雨故人來，看他白發初生，笑語掩鄉音，執手重溫桃李夢。
山頭寂雨，澗谷寞魂，寂雨寞魂寂寞詩。
名改文儒，舉筆一書懷鄭穆。
拈花半刻，方覺不是萬千緣。
九派駐三春，城鄉圓夢，盛世抒情羊放歌。
有才子八人，彩獻萊衣，林壬大備。
士赴盛宴，有口皆杯。
寧赤子心鋪錦繡，綿綿化雨，長滋熱土梓楠香。
東籬菊，湘西柳，俠骨丹心神州影。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
紅包到手，一溜小跑買煙花。
治病救人，六十年來德與仁，期頤桂馥蘭薰。
凝心追夢，福夢披紅萬水欣。
文承一脈，雲錦織成古貝春。
恰似東坡詩內境，民情賽火，政善猶春。
振興中華，披肝瀝膽繪宏圖。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
翠柏青松，風流成性。
聚富借東風，四海五湖集微露。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
天空升月亮天空，空月亮亮。
褒谷棧道，素屬奧區。
祥龍獻瑞，興文水溢金。
草舍出師得英名，二表同榮。
各抱價值觀，心心沐日。
仗酒祓清愁，花銷英氣。
河蕩楚風，四海遊人迷古趣。
二十載耕耘對苑，攝月搖虹，攜竹雨松風，描繪茶鄉新畫景。
新年聽爆竹，萬家納福迎祥。
打造真誠，推廣愛心，濟世懸壺方試武。
韻逸巴渝，養無上清涼，綦江有夢橫山醉。
化州風正，冰玉蓮花。
春鬧江城，福字貼來紅火火。
敞煤鄉懷抱，演繹能源時代，和諧城市拓新天。
濯天池瀑布，漂流衝浪賽神仙。
沐十裏東風，描活力萊蕪，一派新容頻煥彩。
富裕繁榮，招財進寶，人民富足福千秋。
月上梅枝，暗香疏影一簾夢。
轍跡依然，想見德車樂御。
河暢東西，人遊畫舫，雲開碧浪滄波。
應時而爲，順時而化，力脫古文桎梏，請從我始。
弘揚求索精神，看飛舟浪裏，正是健和拼搏時。
想當年，逢人只說三分話。
心路不迷津，有習習春風解夢。
八千兵士蜂擁，霸主邪心就在油。
膩膩歪歪，必是庸人。
餅偕美夢香，團圓是寶。
建文明縣，興業旺城，再奔高速駕長車。
百年霸越，錢王萬弩射江潮。
斯壇是雨露春風，魚龍變化，馬帳英才遍五洲。
樓房租賃，通途首選作前提。
廊月相輝，證大唐餘韻。
養成數竿新出竹，直似兒孫。
潤澤韶灌區，碩果盈盈，同人民共享。
有癡夢天涯不遠，任白雲蒼狗，莫名因果一花紛。
良籌再運，兩制闢新途。
樂享晚福，漫道世間難逢百歲。
一代紅顏，嬀氏弱女成禍患。
萬佛朝宗，聖地通靈天下重。
四化促豐年，人人喜悅。
雲泥有別，不和權貴做同僚。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
眼眸裏剛強銳氣，陡見滄桑，抬眉恨罵時針快。
六十春秋興教苑，領異標新，育羿培媧，射日補穹超古代。
教化黎民，守法奉公安社稷。
荷衣徒步記相從，喜卅年平揖公卿，豪情吐盡書生氣。
繪畫，力推王鄭張蘇。
布德千秋，陸終裕後千秋盛。
芳園入化，出口對蘭梅。
朝陽破霧，長流不斷水光澄。
工行展風採，趁三春日月，陽和湧瑞入詩新。
興其偉業，傾情競富展宏圖。
西落虎阜，雲巖塔影立春秋。
漫長一生，含辛茹苦，勤儉持家，家業興旺。
相思成疾，懶臥花叢期化蝶。
一印銘心，一炬燃心，奧運健兒添虎氣。
重輕有異，雨凝雪月共擔當。
笑三春璀璨，鵬程奮翥，更展白山魅力風。
拱日耀輝，楹聯璀璨。
小朝廷難與圖功，看戰壘千層，遇毒含冤，知魂魄不忘故土。
山靈靈，水靈靈，水秀山靈。
清清氣爽，歸去玉宇月彎彎。
慈雲既擁，智海亦深。
創空前規則，業經三度沉浮，氣薄雲天。
千古江南美是魂，園林築起，小橋增色，最欣湖柳舞和風。
井環樹，樹環井，萬井油花燦若星。
學力過人，詩載五車。
地遠天遙，憑寄離愁託雁去。
嶺南柳綠，一簾幽夢賦春聲。
鏡中睛盅驚重警鍾。
塵世幾人看破？安得超凡上士？同住北庵。
幽谷風微，醉寫一潭錦繡詩。
道學慕前徽，爰萃六邑諸生於茲講習。
青春所愛，金銀首飾。
風嘯雄歌，雲吟鶴韻，中華萬籟頌斯人。
福地長榮，看道脈綿延，九峯疊翠。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
明月一堂，春風促膝生和氣。
頌師長，甘霖澆灌萬花紅。
海外客來遊，喜見檻畔荷花，亭前丹桂。
閒能充實，忙可放心。
把酒臨風，柳岸誰將羌笛吹。
奧運傳捷報，神七傲蒼穹，九州煥彩國強盛。
仗垓下山川靈氣，把楹聯寫上九天。
景外景，無景不奇。
西迎紫氣，氣爽人間，綠化羣山榮豔李。
綠滿芸窗，時有嬌鶯斜過。
見江梅數朵，春入花梢紅欲半。
三農糧作本，要給力抓抓。
敞胸露腹，心底有何可隱藏。
華章麗藻，逢英賢幾代，全憑徳藝寫雙馨。
風和日麗，鳥語花香，富饒湖北展輝煌。
羣峯高聳，縈六道清風，詠不盡詩情。
時無作者，府仰今昔。
奔康莊道，發展浪潮動地來。
我享我將，千載威名昭祀典。
上海自來水來自海上。
觀落潮、淚溼綃，相憶催人老。
格超古韻，藝競羣芳，一曲鏗鏘雕刻鄉。
咆嘯沙場，萬馬嘯東風。
翠柳梳妝，兩岸月朦朧。
大季捉大雞，雞臨釣磯季着急。
幽深無洞底，三千餘載，風隨夜雨聽仙吟。
百花齊放，百花洲上百花香。
港澳新天顯彰範例，兩制榮名，敢教赤縣遍回春。
浩氣塞兩間，萬古綱常永賴。
楚材方盛，願後人繼我公不世勳名。
長江攜衆水，破浪乘風。
廬中論事業，孔明臺畔結鄰難。
卅霜角藝，半月聯牀，最可憐作客偕歸，中路秋風扶病別。
廿八年風雨廝磨，性融黃草三秋菊。
甘當柱石，爲國夢築宏基。
三十六灣笛聲漁唱，一支仙曲繞天涯。
芳香自遠，風雨難摧白玉蘭。
魯山獻寶，國粹增光，瓷韻千年留厚重。
優化生態網湖，錦鱗戲水漾清波。
地震無情，裂肺撕肝悲淚眼。
迎新送舊，喜氣洋洋。
霞鋪麗彩，火紅荔熟遍千山。
君不見，欄外迎春開正豔。
天藍水清，景美人樂宜居地。
念土情真，入夢常聞地畝香。
看今日，紅顏皓首，詩聯興教樂三生。
松風繞壑，韻遠葉笙簧。
讀書至樂，書中自有新天地。
世上雖多壓秤砣，公道難平。
泉臺攬勝，欣瞻墨客雲箋。
故地故人稀，明月多情如故。
嘆相王列國，離析分崩多變遷，社稷初成號始皇。
迎春送舊，樹新觀念立新功。
正致小康，開門七件誰堪少。
碧水曾經嬌影，舍五雲舒卷，循夢飛揚。
披錦繡於河山，迎回港澳。
笑顏長駐，傾一肚慈心。
淌綠春秋，續寫輝煌。
翠翠紅紅，處處鶯鶯燕燕。
對聯聯對，對成聯，聯工對傳。
千載文明，沐法雨慈雲，南巖自在禪中靜。
鶴望長伸，加冠窺鏡。
花竹滿庭，四時生趣。
雲中尋古洞，篆煙瓢渺，看神仙海外飛來。
兩誠和最貴，當着力掂掂。
異時執筆補貨殖傳，我應無慚。
築民族融合光輝典範。
剪紙象丁沽七二，招魂南返，白衣會葬古鹽官。
綠洲仙境，驚天偉業炳千秋。
當頂炮，打散一方帥兵。
新詩幾行，夢蝶何時來賞。
電波報喜，太空訊息瞬間聞。
八十年風雨中州，艱難進退，終是報界前導。
九十年，無須誇過往。
陰電陽電異性電，電電性性合一。
一死垂青史，江東子弟盡低頭。
秋楓萬山兩出聯，今朝同歡。
銀羊辭舊，三嚴融進三實，譜廬州華章。
功雖蓋世，八千子弟凱旋無。
恨落寞千回，樽前物外。
一曲江神子，哀哀生死，腸斷蘇長公。
月影常移，鬢生白發全無覺。
癡心對月吟，不見來時月。
酒往高端去，揚八萬裏芳名。
勵精圖治，心中常記千秋固。
集九州錦繡，奼紫嫣紅，美化人民生活。
功名崇典禮，馨香俎豆，楙膺天寵答殊勳。
溯史尋源，一脈人文崇始祖。
絕壁凌空，一峽洞開風出岫。
孝子用誠，不第麻衣如雪。
就今之事，求古之道，早作夜思，邦家必達。
參不透絮果蘭因，結局竟如斯，逝水年華悲夢斷。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
多年率水上雄師，守海域、固邊防，堅船利炮，計謀敢媲古今才。
天下大喜，福祿來存。
且自栽花柳，邀明月相倚。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
金口飛歌，碧波放棹，浪逐九州一段春。
何處消魂？海濱仲夏夜。
是彝是訓，貽厥孫謀。
岸柳垂弦，一曲清音誰解得。
智水仁山明義理，信達禮成。
亦治青囊，常夢繞滿箱驗案，百首良方。
欣逢盛世，鶴舞龍飛，四旬碩果更香甜。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
村夫、漁夫、戈夫盡秀才。
強國富民，我輩當竭股肱。
青山見證圓通，籍千年佛智，安排業海啓慈航。
一夜成名紅歌手，旭日陽剛。
南越連越南，疆域何其廣大。
情切切，意綿綿，哪日網戀可疊心。
季子名馳海甸，鴻辭博學，益教闔族望聞高。
醉美烏江，幸福土家，車行一路詩書畫。
翠竹碧梧，常覺生機洋溢。
風物雙江滋勝概，更耀三山。
佳井鍾靈，茶芽香釀千年綠。
少遊尋春從少遊，皆爲少遊。
洛陽安平，仁壽鎮國，宋元刺桐與亞歷山大並駕。
實感細節，超拔筆法，卓開油畫新風。
樓築曲園外，借蘇白補鄰，攬三面山色湖光，縱然花落春仍在。
族綱裏政幾扶持，嘆世變飽經，家庭囑望曾殷我。
禮物中和，甘於守法。
明珠閃爍在回歸線上，體育標籤耀九霄。
慕一代文豪，憑正氣一身，令聞風喪膽。
勝地憶清遊，想當年曉月殘風，猶尋帝子留詩處。
爲國領航，紅船始發南湖水。
日寇猖獗，東亞罹災，兵民同寫抗爭史。
民心寄夢，好夢長隨國夢圓。
日照江南，幾處流鶯啼暖樹。
問若輩辜恩嗜利，奈何以爲營。
俯首瞰清溪，一曲泉聲飛玉笛。
秋波漾漾，常思月下笑聲甜。
瑞雪翩翩，梅紅萬點催春早。
躍馬爭春，春風化雨培桃李。
運籌偉業，洲地燃情，將厚重人文，皆融紋理間，匠心雕出千秋韻。
孤高百卉，牡丹盡佔月明時。
右文典重，雲漢仰昭回。
明鏡高懸，月鑑情仇千古事。
聯壇虎旅，廿八春秋重聚首。
鴻運當頭，遂心歡樂一孩戶。
塞北名城，勝跡紅樓盡爲詩，景妙民衷匯英儒。
星移物換，雄風宛在，一曲新聲好漢歌。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
玉罄細聆音，參透禪機真覺覺。
豈無殤，豈無殤？慟鶴化南陽，我難慳面。
科技興農，年豐民樂歌德政。
怎比其馨？問盡花羣，玫瑰亦嘆芬芳遜。
保中華，東北爲英雄前哨。
春光明媚，流水潺潺雨送來。
常伴花影，滿目春風不盡情。
落葉鋪階，欲待秋風掃。
垂首紅河谷，意在思親。
牛羊滿圈，魚鱉盈池，凝心譜寫惠農詩。
廿四字，三層次，圓民富夢續金夢。
輕挑燭火，幺妹抱爾對眼瞧。
天有愛，地有情，子孫有德家和睦。
體解大道，發無上意。
一水多源，源遠流長歸大海。
民爲國本，儲一元無足小錢幣。
水月易盈虛，赤壁長存文久在。
數十年頑疾纏身，苦不堪言，應幸終於成解脫。
千軍進上，競膽競識競智，競中國功夫。
燈影憧憧，悽絕暗風吹雨夜。
楓葉紅時，誘得一山雲雀飛。
取經西天，唐僧做官。
種德類樹，養心若魚。
拱手安居，有西王母。
星辰當子，玉宇成盤。
橋觀曲水，千頃柔波臥白雲。
看破幻影，必然自在。
搖扇扇風，風送爽，爽心悅目。
抒發秋意，爲遣襟懷墨同勉。
錢塘社，卅年翰墨交輝。
日照湖鄉，風輕馬疾春光美。
綠水白沙，桃花島上鷗千點。
讀書五更天，困乎。
監督得力，誠信藥房揚美譽。
篤行不倦，琴胡合奏迎賓曲。
烈士暮年，志揚四海九天。
善事好事喜事，事事俱興。
玄輿坐禪，赤縣三千年道德，往返心間。
九域迎春，春隨幸福行。
籬笆院落，當年是帚馬秋千。
嶺南開放，梅報東風第一枝。
楹柱傾塵，山河頓覺風雲冷。
莫看小東西，手上功夫，四海聯情傳喜訊。
路遠雲遙，攬月如何下手？滿天懸念一懷中。
霞蒸韶石，天井飄紅。
好事要爲，歹事要戒，方稱世間丈夫。
爲國理財，世順民安增福祉。
挾嶽色河聲，立足油田，腳下墨花翻若浪。
天地交泰，鯤鵬振翼驚華夏，正搏擊商潮九萬裏。
白下孤吟，而今誰識？鈞天乍裂雪花寒。
露尖尖角，小荷終映日。
雲雨霏霏，傾心赤子幾絲魂。
稱土戲而入非遺，北路蜚聲，原風原味原生態。
留足跡八方，榮光載冊，事業依憑學博。
京津冀一體，扮靚燕趙春。
無論啓明，言辨證應宗荀子。
詩聯媲美，松棚溢彩平安道。
詠蘋蒿思故友，重泉養志定娛親。
陽春有意，催百卉爭榮。
科技生金，俊彥生根，京津搶佔制高點。
百花齊放，百家爭鳴。
鶯歌旭日，鶯翔燕語，鶯梭鳳舞慶鴻基。
心中有夢，夢圓中國夢。
百族共和，國運恆昌。
秋心飛，昏心碎，愛心可伴，醉心可在。
園涉成趣，門設常關。
蘭舟有客，垂釣參開碧水心。
入門有喜，與君笑言。
歌聲伴笑聲，聲揚航宇九天路。
纖雲弄巧，隔河相望憐牛女。
亭臺自愛，是誰將天然物化，置在名園。
無人間惡相，不怕馬面牛頭。
如假如真，半邊粉黛真顏色。
雄心圓好夢，快步層樓。
光臨知店雅，夜夜五星高照。
未曾相識，只因聯論共鳴，先生奮筆支持我。
雄圖磬慧日，佛光普照，教足下雲龍氣振，漳水歌飛。
暮樵峯旖燕呢，更如霞袂霧衣。
驥躍神州，臘梅春報十八大。
行臻卓絕，不成功便成仁。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
馬尾琴彈響，泱泱華夏文明曲。
水火無情，我可救災。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
治績何存？兩個頭顱一把火。
樹上黃鸝，頻播佳音。
天運林工造航母，一張白紙繪鴻圖。
毓秀鍾靈，鬥室譯詩英漢語。
錦羊開泰，一千億產值競風流。
孤月沉，風正暖，春開壟畝，聞雞初罷喜歸田。
楚歌起處，霸王別姬烏江邊。
平生行仗義，奪塔鎮妖，劫十萬辰綱梁山入夥。
展麗競妍，情從賞後自然癡。
九曲煮新茶，香飄兩岸，情懷更系武夷春。
臉朝地、背朝天，天地只有半丈方圓。
龍的傳人，愛國創新興偉業。
七十載殄暴安邦，改地換天，三座大山齊鏟盡。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
姥姥喝酪，酪落姥，姥撈酪。
盛會拂春風，實幹興邦，衆志成城同旺茂。
文文武武，喜喜悲悲，七行薈萃繼黃鍾。
元老人稱二十載，宜增華發，誰知正在黑頭時。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
春風拂面，如意吉祥二女家。
聰明人，糊塗人，少心人易處。
詩通三味悟、真、趣。
良言滋後輩，勉青激壯父師功。
春雨編排，清溪到底打花腔。
姓啓李室，源承魏國。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
月落烏啼，千古江楓愁客夢。
馬肥羊壯，四海五湖百姓家。
英姿颯爽，倫敦表演揚威壯。
學劍術雖疏，誰謂荊卿非勇士。
半月清輝，妙在煙霞霧靄。
水面如綢，羣羣海鷗不離水。
下筆千言，正桂子香時、槐花黃後。
鴻壯懷，鵠振翅，鴻鵠氣概展雄風。
翠屏高聳，傳道尤期扛鼎才。
興邦九秩，情凝赤幟共騰飛。
樹古化龍，天造林園，非我非魚皆陶醉。
父背，嬌兒臀下舟。
作事謀始，於後無憂。
宇宙無極，偉業尚待後賢。
覽史鑑興亡，應諳明鏡無塵勤拂拭。
丕振雄風，億萬人載夢追春。
黃土畫蒼茫，峽中竟得湖山趣。
玉石呈祥，流光出彩，五彩田園披錦繡。
九仙悟道，一眼望三省。
愛似春風，衆人接力傳千載。
仙軿翔客路，家書愁絕伯鸞看。
戲曲爭鳴，優秀節目亮光彩。
山中雪落，高隱閉門。
馬已配鞍，圓中國夢來。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
白首忽來，雁字書無意萬千。
大纛燃情，洪韻鏗鏘，聯軍十萬起吟浪。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
佛法莊嚴，無心不釋真禪意。
西城留墓道，與昭烈廟堂相對，有此祠高。
神舟給力，衝天遠赴外太空。
修竹得福，雲臺佛祖隨民願。
不戰沙場，即奔驛路，長驅萬裏何辭苦。
海客臨鷗近，天隅時聽風雨來。
醇香驚四座，巴拿馬獨佔春光。
謀民富裕，萬頃農田訂大單。
揮毫臨福地，現梅蘭竹菊、山水人家。
弊去其太甚，與爾輩率由舊章。
半杯方便面，嘗來世上酸辛。
明月雪時，金樽酒滿。
一路徵塵一路歌，長帆直掛，三門國粹壯中原。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
龍脈僨張，風從雲湧開新紀。
田園日麗，繁縣鄉風近益淳。
黃河古韻，淮海新風，錦繡人文傳一脈。
護法爲民，甄別是非，維護尊嚴張正義。
舞文化龍頭，宜賓發展東風勁。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
迎回歸，舉酒邀明月，千杯恨少。
江山好，萬代好，江城醉好。
解甲歸田，申明道理方由己。
你在他鄉還好嗎？莫煩神，別拼命，活去活來都是累。
瀟灑風煙，潁上西湖差似此。
春風秋月，楚客誰能繼古賢。
老吾老，幼吾幼，長教社會更和諧。
人遊勝地，園林弄色青如染。
任江潮漲落，水位持平，想是觀音點化。
戰天鬥地，崢嶸歲月寫春秋。
種了地，養了孫，忙碌三春又三春。
紫燕歸梁，春駐勤勞千萬家。
意切情悲，槐裏失先範。
保家國，亮劍揮刀，鏟除牛鬼蛇神。
與萬物共，只有此性情。
伴萬縷春煙，煥彩三門迎雅客。
惱人無物比離愁，恰似一川梅雨。
路邊叢式井，抽油機臂下揖上拜彈地曲。
真愛牽縈，縷縷連安康富裕，歡慶神州錦繡春。
石林揮畫筆，神奇山水畫中醉。
北領湖光，南醉花香，白鶴吟詩歌勝境。
擷幾朵紅梅，把年節扮靚。
禮教殺人，衆生冷若冰霜作看客。
聲援新港，世上捐輸大愛心。
道是人生若戲，可嘆難重演。
寧不妄思，守口防心彰孔德。
江山文藻，賦於風月。
慈心驅病去，神清氣爽，紅杏香飄。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
撫孤濟寡，斜陽九曲暮天紅。
鄰裏爲家，常進門坐坐。
菊綻金秋，對月邀朋傾桂釀。
五福藏中，釀醉瀏陽小曲。
煌煌鐵筆，理明愛篤寫農民。
聽古鎮春聲，鶯歌燕語，昆腔雅韻，城鄉畫上勝桃源。
常則儒，變則俠，幾人心折、不在能言。
鳳翥白城，龍翔藍郡，溫馨裏，幾家情醉享尊榮。
輕舟重到，採幾枝紅蓮送人。
閒察往史，千載歷亂苦辛同。
清風翻卷，幾堆書信爾纏綿。
明月一輪，影映千潭水。
行路最難，念得梅花有囑，及身風雨亦尋常。
八秩風雲，曾經鐵血。
回首依依，酒綠燈紅，歌舞繁華，大夢場中誰識我。
毫發無遺，須眉入畫。
禹甸風和，炎黃業盛，蒼穹月宇燦三春。
象設儼如生，憶當年黃浦從軍，恍睹靈旗昏黑夜。
隔水看花，空有清香難潤筆。
絕頂舒懷，千山在抱。
羊筆如椽，描山繪水書春意。
雙桂同馨，有學有才有德。
實惠爲民，基層喝彩，百姓歡呼燕趙春。
鑽塔巍巍，託起朝陽，錦繡中原多煥彩。
執手近彌留，我力殊單慚付託。
仗權娶小妻，衆小叛親。
若欲長生，注意養生。
青松正骨，青竹修心，心懷明月貯蓮心。
五光十色，文字之華。
說什麼功德？視人猶己總相關。
土生萬物，衣冠拜地靈。
臥虎藏龍，堂隱青山興呂氏。
鵬飛鯤擊，千年古國炳新篇。
龍飛鳳舞，人間喜慶豐收年。
樟覆臺階，蔭庇遊人樹下吟。
民奔小康，千山飄瑞雪。
多篇傑作，耿耿文心。
理隨心滅，欲隨心生。
學士青蓮，尚書紅杏。
糧誇紅積以常充，知天祿永昌，備享萬方之玉粒。
玉案詩情，秋硯輕研明月心。
蝶衣新剪，又幾度花信風。
水曲陽和，山花倒寫蘭亭卷。
捫蓬萊清餞，桃實千年。
鳳城植綠梧，中阿商域，堪稱翹楚，敞開心地寫傳奇。
白露蒼葭人宛在，對一湖煙水，還從畫裏認吾家。
哀傷山嶽，盼猛虎回頭。
碧水臥虹，小幽臻畫境，倚檻聞香遠益清。
寢廟卜遷，茲瞰鼓桑瀾回，派啓湖田流愈遠。
燕雀嘰喳，些些鳥事何足道。
愛祥和，先律己，護民事跡遍清河。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
暖送尋常，福及尋常，歲月爲憑朝日燦。
當年夢虎因緣，竟留作千秋佳話。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚樓人在畫圖中。
亞投定心，盡攬三江富貴多多。
妻賢夫愛永不悔，情深似海。
菡萏風，絲絲亂，莫非過客眼中愁。
奉公立黨，志似長城堅。
從良渚飛來，燕剪裁春，春風一脈昆山綠。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
維舟攬茲勝，我曹應念初衷，不負樓臺稱甲秀。
峯嶺爲肩、城郊作擔，挑起豐饒魚米鄉。
丹樓映日，祥開萬書宮花。
自洋河一路走來，沃野鋪春，萬紫千紅呈勝景。
輕彈筆劍，堪驚海底老龍宮。
龍口銜虹，映照花明水秀。
嚴密把關，力除危害淨乾坤。
飛馨向遠，民口有碑。
墨舞青春，讓詩書畫印、堆成記憶。
凝眸總爲春愁，幽幽婉婉，一甌詩夢話伊人。
餐餘同促膝，茶濃就可助君談。
靜思往事，長吟月下望殘花。
選可美婚紗，在此長留光彩相。
邊城幾輩子風光，樂在其中。
北鬥披霞攬月時，春雨春風。
鍾聲向遠，一徑通亭落古香。
慶盛典，飲水思源。
雪域含珠，財源旺盛結人緣。
福地洞天，彩鳳和鳴，金絲峽裏三龍會。
益施妙藥，備參術以救人。
文成公主，花容月貌。
汝水蕩春波，詩滿一河，笑滿一河，綠廊玩得芳擁爽。
心欲生慾，各宜捺住早成名。
校風顯南大訓規，萬千次秉誠弘毅，鵬飛萬裏共輝煌。
笑語歡聲，花兒朵朵開心樂。
躍馬爭春，五湖四海皆新色。
做強做大，雄心創業業逢春。
城鎮輝煌，聳立瓊樓欽巧匠。
昏色塗夜幕，曉輝伴朝陽。
躍馬迎春，春前織錦，春錦圖中繪魯山。
中美同心，壯舉驚心，駝峯襄偉績，通途萬裏長空築。
動物王國，好象在非洲。
開南閣，微微搓手曉霜嬌。
傍柳追涼，醉夢孤雲曉色。
黃鶴遙飛，紅樓長憶，志同兩岸必成功。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
門耀三陽，亭鑑三影，花綻三枝，目不暇接三春秀。
從容陰禮，婉娩柔儀，久翻焦令繇辭、宜家大吉。
門榮巫水，苗家夢境聚榮光。
負手風雲，多少豪情憑指點。
不盡江河日夜流，生生不竭。
畫地爲牢，留住風花留住月。
清池有影隨，月色風情任我吟。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
千回美夢，互愛成雙醒是空。
羈跡南嶽，此後名山著述，同心唯許顧亭林。
自來通地理，爾若離鄉背我難。
蘆花若雪，舞動東營一片秋。
十三歲女孩，跟蹤捉賊。
追綺霞旭日去，輝煌圓夢，韶山遍綻杜鵑花。
爍星近樓摘，無憂自簡心。
斬將奪關，步步猛拼。
桂館秋香，青柯傳世。
若來不來，天孫涉水。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
關山春度，再繪九州一統圖。
浙中聞噩耗，回憶分襟兩載，燕臺遙望最傷心。
以黨性民意時代爲後盾，從此文章有國魂。
喜湘東風景秀，達滸張開古鎮懷。
一天畫圖，須知丹青無二。
大聖入新年，陣陣凱歌飛赤縣。
南風燻餡，涑水和皮，包就龍城餃子王。
羊城眼界，客家意象，翕張浩氣自驚天。
辭舊歲、祝豐年，神州共慶。
灌區受益，喜毛劉時代，見之又見，萬頃良田活水來。
思表纖旨，刻鏤無形。
老子拜天地，誰知道。
度比江河，細流兼納。
丁香花，百字、千字、萬字頭。
情同蘭槳，蕩起思民浩瀚波。
出句稱奇，對句尤奇，筆墨騰輝傳雅趣。
樓桑未遠，千年魂魄尚依劉。
情燃萬裏，春回曉日讀奇峯。
五屆更輝煌，合楹聯駢儷，傾心捧出，好將韻事賦風流。
千重禪意千重境，花放春秋兩岸，鳥飛今古一天。
秀士野渡，渡野士秀。
潭煙嫋嫋，好似長板布疑兵。
雁過藍天，大寫人字天地間。
鏡水揚波，民心潤似三春雨。
沐甘露而復明，墜懸崖而無恙，救僧度衆，昭昭大德耀禪源。
正山神韻，靈芽滴露禪心樂。
酒勿過醉，悔嘆樂極生悲，追悔莫及。
一城鎮海，潮裏依稀鼓角聲。
是至性人，哪堪家難遞遭、毀而滅性。
放馬南山，信步林間。
飲水思源，炎帝德澤，流芳千古。
仁者尚文風，博藏陶玉文明史。
爲祖國，爲人民，茹苦含辛，半世劬勞培後代。
便逍遙曳月，情思飄逸做神仙。
民爲國本，覆載由之。
四郊多壘，江山莫作等閒看。
此等忙人，稍歇喘氣透輕松。
夢回寂寥，病添悽楚燭花涼。
銀漢嚼煙霞，此世獨酣。
燕嶺秀，疊翠堆青開畫本。
聞佛妙音，身意泰然疑悔斷。
促社會和諧，藍盾生輝，風雨激情燃歲月。
蘸績溪硯墨，握天柱毛錐，共繪五環用景。
兩極渾元，百裏煙溪通碧宇。
楚地奇才，輔越功勳垂萬世。
聯尊美德，共盼高風與日光。
依然地接衡廬，星分翼軫，看我輩英雄兒女，序前跋後又重來。
情傾奧運，龍騰四海，喜見紅旗冉冉升。
春園香紫塞，但隨我比古論今，坐花還願，橫吹羌笛綠文章。
熱火朝天，龍鳳池中騰日月。
新雷，喚醒九州大地。
馬踏雄風，河洛圖呈四海春。
月色一窗，芸編萬卷，待人攻讀。
佳麗三千，稱孤道寡。
忠魂赤膽，高擎聖火步新程。
創新亮彩，領耕耘科技潮流。
客來時，滿目琳琅，可見雲章懸四壁。
定府磬音，飄揚萬裏，合天下珍器螭紋，共化紫煙霞落。
松坡浴血，方震舍身，但衛國精神不死，自有來人。
中華大吉，吉涵聯裏，裏溢清香釀國魂。
欣看此日，香風嫋嫋，漫向神州播清真。
山抱忠魂，松猶尚志，恍然石壁如林，萬仞青蒼撐硬骨。
生態衛星城，祖廟燻香，溫泉漱玉，繽紛文化醉嘉賓。
猛虎下山，潮升彬地，我黨力強。
前身得何孽？欲搔短發問青天。
聽水且長樂，境界是真。
懸燈賀歲，猴啓錦程氣象新。
舞動羊毫，借春光創意。
梅片作團飛，滿地亂紅風掃聚。
後賢圓理念，九華毓秀，滿山蘭玉醉春風。
賦曲填詞，傾君怎用茶。
救棄殘嬰，築愛巢，古氏全家播厚義。
民生雙喜，且看人壽糧豐。
九萬裏山川草木，風光絢麗，足催人構展長篇。
幸福同期，創新發展爲根本。
羣英薈萃，藝上一層。
津門津塔聳津灣，聚無限商機，魅力名城增活力。
何日重回？心牽萬裏，抬頭冷月秋風。
嘆契友炊臼夢斷，孤燈爲伴對愁眠。
名山期共往，嘆天目雁蕩，此身無復並肩遊。
勵志陶情，以奧運精神，提升境界。
何當紓國難？三尺龍泉七尺軀，自錚錚作響。
無人處，黯鄉魂。
今宵國慶，明蟾國合，九州廣慶國合日。
掌握千絲，把長短篇章，從頭做起。
懵懂幼子，收獲真和美善。
波謳赤雁，港煥生機，船經東海流詩遠。
頭頭是道，誰賓誰主？喫一碗各自東西。
山峙鰲峯，水連寧海，萬裏雲帆張壯志。
人行於道，德能立焉。
佛卷攏千和，頭頂醍醐恆萃聚。
丹雘重新，賤子自慚勺水，題名懸碧落，大家榆莢遍成錢。
長得明月神，賞心悅目，風格管領大潮流。
犢已不尋，鳥猶時唱，三峯紅日又千年。
水從山去，纏綿千裏情不禁。
一串無鱗，鰍短、蟮長、鯰大嘴。
嘉節聚山間父老，扶鳩依舊，兵氣銷爲日月光。
文明待客，裝飾財源更比水源長。
勝地沐丹陽，崇樓煥彩，滌心禪語喚龍城。
能源拓新，三晉搭平臺。
空即是色，色即是空，非空非色，色空無住。
位無高下，高難逾越法規。
法治鋪春，陽泉喜踏陽關道。
論行在列女諸編，可陶可謳可韋柳。
斧闢危巖，太空飛落九重瀑。
紫竹林中悟法，佛渡癡頑。
上海曙光，照亮神州驅黑夜。
大美無言，智慧集成閬苑瓊瑤疑海市。
詩詞，不過筆端風月。
海棠帶醉，楊柳傷春。
粵三百載重開勝地，滿湖風月，吟魂化鶴應歸來。
萬載正當好，春風化雨，花團教育大觀園。
九域展襟期，情鍾紫塞壯兒心。
是玉芝仙鄉，鍾毓英奇誠意伯。
上林春色早，還看花報玉堂開。
出彩年華，鳧水清涼世界。
古來稀，今更稀，戲墨詩聯，先生德碩名天下。
天望銀河，七夕風情聽粵韻。
沾巾哭送別，槐花開落雪千堆。
綠芹軟柳共榮，不愧城中福地。
一爐香火，數點神燈，樓閣金銀通上界。
菊香集市，滿店金風。
斯爲國寶，不墜家風。
生皆相伴，不因變幻負初衷。
鞠躬盡瘁，孔明後又繼先生，南陽有幸。
世道崎嶇，可有仙人指路。
樵子出山，肩擔乾坤腳上下。
一脈文華，丕承耕讀史。
一世冰操霜節，總是丹心報國，宏願惠民。
江畔詩狂，橋頭酒醉，古街操琴高唱，心胸豪放英雄氣。
即佛即心，願衆生共樂慈悲，永無苦難。
玉犬報祥和，旺旺華年齊踊躍。
北京人，從此地站起。
東君選美花爭豔，萬紫千紅，誰是羣芳首。
結廬起社，漫吟古曲韻流觴。
冶煉當爲精煉，憑冶金興市，冶業著千秋。
煦煦三春，五德傳聲歌禹甸。
江村欣賽社，且聽陽春調逸，漁歌樵唱萬人歡。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
新三河，濰坊人民呈美景。
峯泉朝塔下，清涼戶牖，長聞管竹幽琴。
民非可負，天不可欺，長存法理在心頭。
高天可證心猶許，他生定八抬大轎，娶你過門。
未成曲調，猶抱琵琶先有情。
戍邊御敵，千軍奮勇護邊疆。
歌萬代英雄，孺子甘當救世魂。
走馬觀花尋佳句，糊塗舉薦。
十萬俸錢齋奠，悵旌旗分陝，天涯芳草，錦袍涼淚浣蘋蘩。
萬千家逐夢，好夢傳來西域春。
勝地匯三江，是山水奧區，詩歌苑囿。
湖光瀲灩，浮碧飄香。
遊覽名山，人從茲不慕西天北闕。
默花於心，因守一生。
員工互動，好人好馬好前程。
平心納諫，開明仁治魏徵鏡。
憑仙鄉這般極樂，入土爲安。
長天開境界，懸三分皓月，鶯嗓潤圓。
大義盈胸，險危時刻敢伸臂。
幽香襲人，人不由己進店。
聽濤滄海，浪漫抒懷萬頃詩。
九曲枷檔，兩岸情迷吊腳樓。
於刑場結發，情昭青史，萬古流芳。
國運恆昌，人忙壟上三農事。
水心捐上善，問江其大、河者長、湖之廣，究誰到容納胸襟。
河山無限開襟抱，放眼皆瀟湘氣象、嶽麓繁華。
偉業豐功標史，四海九州福壽長。
對客暢心泉，文風正爽，兩行百態墨雲飛。
沙溪流雅韻，一街對語盡飛花。
死好見先皇地下，英姿凜凜，放眼早空南北人。
石怪洞奇，興安餘脈邊壕貫。
花鮮柳翠，健兒四季競風流。
水與雲平，亭開天上。
山接雲天，採茶吐納陰陽氣。
公祭南京，人神共憤。
四望崗，南水北山連今古。
誦處忘機，莫笑清風談夜月。
柳色鄰犀岸，一湖春水任流連。
泉琴風笛鳥相應，山水知音。
堤建西湖，神歸東洛，千秋永祀老詩翁。
文化載承，報業爲先，一年大計從今始。
海闊天空，無限風光收眼底。
半畝此迎神，越國江山留斷壟。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
平原郡、晉陽郡，賢聲重望。
難怪竹稱海，且觀碧浪盈天，濤聲陣陣傳天際。
頭做軍師，皮當膏藥。
爭朝夕，與日月同光輝。
遺訓重溫，儉能養德。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
敬業誠信，腳踏實地顯牛勁。
水榭危樓，引來無數遊人。
鑄千秋業，學而不殆不疲，皆稱師表。
從檢守三嚴，不逾紅線。
四面山窗，任閒雲出入。
天印四方，火色更無山隔斷。
但求雲路，書山勖勉礪三餘。
地險勢雄，形似臥龍驚世界。
看棟梁拔地，縱失青春志愈堅。
尋寶探珠，岱河暖送雪中炭。
美景四傳，七分水墨，三分陸畫，衆筆同揮五彩流。
竹蘺茅舍，月落山容瘦。
詞章華美，起鳳騰蛟。
紅壤紅花，紅安紅月季，紅綠炫目。
恩膏廣被，盛世應遵十日期。
極目孤鴻，流霞一抹殘陽遠。
蓮駐兩湖春，左凡幾花，右凡幾樹。
岡枕南陽，依舊田園淡泊。
海闊無八恥，功過反思秦始皇。
明珠雅飾，暗藏古風譽中華。
醉我校園，翰墨書香春色美。
家肥則族肥，不外親親長長數大事。
全民浴血，義膽俠肝留史冊。
宏圖首卷於何處？和諧麗景，譽稱紅谷灘。
虎送流年，鼠標點出千家福。
尊重人才，九州增志士。
清音詩韻起，山水寄懷，露鯨風月留高詠。
款語梅邊，試溫香鼎。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
天時地利人和，神州呈福兆。
學生安，社會安，事事認真求第一。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
山巔立孔子，特崇岱嶽嘆能宗。
二月韻光，根葉雙棲卬渡女。
坐披黃卷，即邇室若有暇思。
蘭陵郡，河南郡，調和鼎鼐。
國徽引路，民生引線，活水源開富國民。
柳岸人家，居六七裏明山秀水。
弘揚佛法，廣種菩提。
高祭龍泉劍，徵腐斬妖，青霜三尺懾貪官。
春風凝紫氣，一生蜷戀一生念。
薪火相傳，壯似紅船騰碧浪。
方家載譽，潑墨揮毫動名城。
言開座上，媽祖精神月一輪。
追憶南昌起義，秋收暴動，師會井岡，萬裏長徵欣獨步。
寒凝古道，萬壑雲天落葉嫣。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
事本天成，亦賴因緣，莫謂有求必應。
十三五開局，金猴獻瑞。
俊桃入戶，芳名至此謂秀山。
禮雅情純誠待客，馨軒五韻，珠履三千。
別有生面，老子自無爲。
勻音暢韻，韻勻和音。
古今事幾多，莫如放下煩憂，亭前觴月。
聖朝多雨露，褒忠常傍水仙祠。
肩負光榮使命，運智鋪謀出棟梁。
做得廿二省味道，也須些功夫。
論古評今，爭道是地靈人傑，文採風流越唐宋。
慈超無緣，悲運同體，恩遍聖凡含識中。
殫精竭慮，爲人民幸福，甘將熱血沃中華。
玉燕銜誠，岐水滔滔傳喜報。
文壇藝苑，百花爭豔。
治學當勤儉，修來濟世心。
瀦流成池，有澱蓋七十二。
橋梁高架，登上蟾宮折桂枝。
導農耕，興水利，開蒙教化。
講統籌，重規劃，實現雙千新格局。
迎嶄新世紀，蒼龍日暮還行雨。
流水不語，任世事百轉千回。
國昌，源於科學發展。
舉發展旗，情融華夏。
對諧夢境人追夢，聯界奇葩。
紅蓮開翠海，招來一瓣馨香。
遠取真經，近宏妙法，十七年劫難不磨，願許衆生皆渡化。
從善如流，獵戶通情，棄弓撅箭，立地變佛未假。
梅花篆字，拾來卷裏作前言。
明過千山，回頭徒剩僅一聲。
尺五碣銘刊千古，英雄莫及亦文才。
死氣沉沉，風刀霜劍每參禪。
國夢續輝煌，羊角觸開仁愛門。
甘作百姓謀生福萬家。
滿座燭光花豔，白頭陪奉少年場。
隆中山有幸，龍蟠虎踞留遺貌。
畫橋垂畫柳，重簾掩去畫屏幽。
水珮蘿裳，草長鶯飛。
山水縱情，偏我無求伴鶴閒。
壽樽盈福瑞，看掌擎珠玉、人醉太平。
從今看委地枯黃，是因琴半死，爲鳳重生。
丁餚味正，聚會八方朋。
六橋煙水，三竺香雲，正覺南屏鍾破曉。
桂花開桂樹，香緣桂樹，更緣桂花。
千重畫景，風光無限任君遊。
大旗懸太武，都道將軍不死，手栽營柳綠千行。
勵志鑄魂，造福千家，雄心興駿業。
何以保持正直，憑三門砥柱，永礪精神。
衆將黑五星封爲上市銜。
沐郿郡春風，承而德義，拓開新境佔龍頭。
以神通，往兜率天求法。
教學治病，胸懷日月暖人心。
聖參造化，神乎其技，豈止畫棟雕梁。
鶯啼序，黃鶯兒集賢賓。
拋鉤不爲魚，閒時獨釣千江景。
虎亦有守操，棄百獸王而皈真佛。
織錦描春，虎躍龍騰新世紀。
發浩歌醒醒荒原，亮亮人生，萬丈豪情入史詩。
小姐要鳥，奴才送帶。
馬邑已非，林泉猶是，看嵐光掩映，供一龕終古馨香。
塵心了悟，到斯時把握機緣。
虎氣全忠，漢壽亭侯扶漢祚。
好夢難留，破曉鶯聲啼不住。
歐阡可續，今又見東溪先生。
國恩先烈，終身不忘。
素顏撫琴，千曲菩薩心。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
品清茗，賞乾坤朗朗，萬家燈火。
明月窺窗，萬事何如經在手。
惟辨虧盈氣數，捭闔九州執掌中。
策比諸葛，權主江東，霸業初定看伯仲。
雪剪雲裁，尤增國色三分豔。
湖園利，金桂香，五福臨門歲月長。
世博標航，邊塞撐船，和諧壺口飛流醉日。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
留清白在人間，心底廉溪堪印月。
假藥零容忍，手握千鈞肩上任。
小院春歸，韶光煦色映芳草。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
人中龍鳳，山中華嶽，關中倉廩，千般氣象領先河。
淡淡荷香，輕言細語臨書案。
虎口查奸，雞毛傳信，智同倭寇鬥，鬼兒常敗樂孩兒。
到斯園問道，四周花雨，恭禮佛天。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
我不知蒼天惜命幾何？奪之毀之，竟於瞬息。
飛雁落清溪，驚鴻照影。
世事無窮，做到老時學到老。
天天天曉，明晨報曉三通直達程。
彤雲繞郭，織三道嵐光虹影，好迎戚帥渡新河。
山雲渡雨，憑添旅客愁。
漁父迷津，誤入桃源尋樂土。
劉公安在？忍看甲午壯黃海。
趨朝謁聖，皁袍配處更成行。
風情醉我，誰來不戀洽川。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
魅力昌江，海天灘景人人醉。
張相公，李相公，一朝作相便無公。
風鵬正舉，水擊三千，港城風雨百年潮。
五方人共夙願，政企合作步步爲贏。
古榕蔽日，寶鴨穿蓮，聯村十裏醉人文。
釀思仿林下流泉，好詞一萬若醍醐，香從久遠更傾心。
閒臨野渡，那蓑煙雨任平生。
逝者如斯，濤聲依舊英雄淚。
道並二程關學無殊洛學。
藁砧富壽康強，齊眉比鴻光，指老人星紀算。
梅開三度，香飄五載，聯韻而今播海瀛。
羚羊穿峻嶺，高唱凱旋歌。
四海奔流盞，更讓詩懷如牧天。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
蘸昔日輝煌，五千年後，從頭再寫春天故事。
用心諮政，衆水朝東，聯誼八方富庶黎。
潤萬木蔥蘢，薰風一曲吹千古。
高杏矮榴長蕉短桔，八方果碩左右後前。
山行六七裏，亭景不孤。
延湖海英豪，力維時局。
興衰酬壯慨，喜光前裕後，隆名無愧魯公題。
聯情聯景聯時代，互聯互律三十年儒雅風流。
東臨碣石有遺篇，氣象恢宏，觀海常思曹氏語。
四鄰八舍，樓高室雅人情暖。
毒染三分，罌花張口兇於虎。
切切偲偲怡怡，古今中外。
在此下棋，不談兵馬三千陣。
卓達闢鴻途，五朵金花兀自開，地產先鋒文化旅。
鳳舞龍飛，錦繡河山添錦繡。
按序輪班佔肖頭，奇也。
上天宇，脈衝星引路。
心驚膽戰，對一聯這樣揪心。
甲兵富於胸中，一代功名高宋室。
淡泊一心藏劍氣，隱湘水衡雲，踏雪焚琴，十萬梅花痊疾否。
海棠春睡醉黃鶯，聲聲軟語。
接遊客，送貴賓，馳騁東西南北。
洗淨塵心，方能悟道。
回歸大自然，打開一幅風光畫。
果綴新枝，萬嶺春光爭豔麗。
遊興方濃，還鄉奚事扶鳩杖。
菊淚滴疏籬，芳心怎解秋紅瘦。
露泡君山千竿竹，淚跡斑斑。
孔明祀廟，老柏參天四十圍。
禪心何處覓？禪於五智，禪在四方。
春到農家，歌聲飄玉宇。
舒懷逐夢，標徽派典型。
山靜雲閒，如是機緣如是法。
大漠窮秋，自然寂寞三分。
一路順風花報捷，趁興喫三杯。
霜寒楓葉，愁緒糾集又煩勞。
教澤重名山，七十年化雨春風，武夷此日逢華誕。
縱葦一去，無雨、無晴。
正廿年巨變，雲天燦爛，更看改革湧高潮。
第一村蒼桑幻化，風神如古，氣象如新。
亞飛廣宇，科技領先翔鳳翅。
民族歸心，天下幾多懸念。
凱風自南，凱風自北，莽莽青林，寧知棘瘦。
察妙對，履蹊遍鄂中。
力克難關，千村躍進歌。
華池繚繞飛廊，園林何有？修竹搖蒼翠。
立公無我，廉雨宜人開好運。
人生新境界，異態神姿提興致，疑聞虎嘯龍吟。
一牀錦被，半牀遮體半牀閒。
鵲鬧豐年，萬象新容鋪彩卷。
兵在攻心，三分聊竭解懸力。
蝶戀花叢，鵲踏枝頭，雙雙燕飛去。
七旬共舞，功彰日月，赤縣圖開社稷興。
把握新常態，大邏輯下轉型升級。
金石無聲，惟堅忍一心，便可鏤成大器。
風光獨好，喜歌歡唱吉祥鳥。
日讀濤聲，高低盡帶無窮碧。
早婚濫孕是枝頭苦果，自摘自咽。
歸卻無期，一點相思愁問月。
聖跡自何來？反哺商丘傳厚德。
堂堂正正做人，莫走歪路。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
與民謀福，萬代主題。
向朝陽走去，喜兩廂錦繡，翥鳳騰龍。
千尋瀑布，動地驚天。
賽場健將，爲人民長志。
漢室垂忠，耿耿丹心昭簡策。
馬嵬坡下，命薄紅顏恨有餘。
廟堂草野，出處雖有二致。
靈羊開泰，華夏飛揚圓夢歌。
青春發力，友誼助威，託起五環中國夢。
取巧投機，對聯苦澀天然遠。
仙居如昨日，尋笛聲鶴夢，幾人杖履話重遊。
入地上天，事事可連大數據。
萬紙瑤圖，展現城鄉新畫卷。
北鬥南箕，豈量天上星多少。
大笑出門，從此甘當山水僕。
畫棟雕梁，溢彩流光，十裏長街添勝景。
梅枝戴雪，遍體無瑕。
中外已聞萬例，靠鍛煉健體強身。
蹕駐楚原，龍蟠湘水，五千年文明歷史，尋根都向此間來。
你平安，我平安，四海平安。
數語寥寥，包羅萬象分俗雅。
南開對峙，廟貌巍峨揚寶島。
頭欲昏，腳欲抖，峽中險瀑撼心流。
值斷腸時日，我輯錦句悼瓊魂。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
遠志弄商海，九萬裏經貿銳意不驕。
銀燕穿雲，巧裁三春美景。
齊眉登大耋，華堂春佔七鯤先。
激活潛能，窮源循血液，變夢成真。
般若義深，善得法門無漏。
東溝吟雅麗，區貌早隨市貌榮。
醇酒香茗，兩番寧靜萬年傳。
詩吟盛世，夢上一層樓。
必齊之姜，必宋之子。
爲人知足，心存慚愧莫爭榮。
看金猴，金毛靈巧戲高枝。
駿馬歸程，靈羊臨世，喜看江州萬裏春。
興無滅資，鼓足幹勁。
我唯圖利，不管是優是劣，全收讓爾盡成家。
存遠志、何拘世上風。
難能可貴，心善愛幫貧困人。
魂堅似鐵，志硬如鋼，拼竭全力盼春至。
執法爲民，春雨澤神州。
都想要拜相封侯，卻也不難，這裏有現成榜樣。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
最宜載酒放吟舟，何況風景不殊、湖山大好。
朱雀唱新聲，春風又綠三秦地。
酒醒簾幕低垂，燭影搖紅夜將半。
佳城有鶴吊，龍蟠鳳舞驗祥光。
探詩源厥奧，奮勵鴻心。
小雪如銀，融於笑臉鉛華盡。
遺經親授諸孤，羣從才名，薛鳳荀妃皆國器。
布衣興國，澤被蒼生。
聯人今仙逝，哪堪悲痛泣黃泉。
闢古聲谿徑，後輩吟哦音學書。
老舉青荷遮日傘，替誰撐帳。
長歌狂放俠情舞，豪氣貫霓虹。
抓稅收，金徽煥彩映乾坤。
清言靜氣，得惠之和。
花雨又瀟瀟，憶曾經雲過水心，風流杏眼。
聲靡魯南，雞香隔水人涎口。
天朗氣清，惠風和暢。
江山形勝，古國景觀人境美。
風雲不測，您能免禍。
捧太行紅日，萬衆山呼：早安燕趙。
人生行樂爾，百年幾日得身閒。
百代楊門，英才輩出，更有四知傳後世。
春暖花開國運開，泰羊悅舞。
醒人醒世，八方道脈，匯入太平八百春。
神明浩蕩，豈因禍福避趨之。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
彩夢斑斕，萬馬爭馳旗引路。
郭門起火燉雞腸，德何在？綱何在。
玉杯半殘，淡淡閒愁總對君。
藝隨時進，是書家，是聯家，不愧名家。
雙峯聳翠，花羊昂首載春來。
站莫稱其小，名噪中華書重彩。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
菩提煩惱，等似空花。
嶽翁原舊友，有情有意明堂。
青松重意，植思念長存。
勤儉持家，比德而鄰，友愛千秋棠棣誼。
竹房佛閣，香徹九天。
百折不回頭，遇事虛懷觀一是。
揚善而先鎮惡，七十年和平夢想，知危方可保無危。
辦六屆知識盛會，喜精英聚贛，黲化萬朵楹聯花。
酒在花邊，長是幽香迷醉眼。
求生存，拓市場，技術高超--棒。
輕點鼠標，巧理資金迎萬客。
停杯駐月，三人笑對浮沉事。
可憐兒女，大啼小哭要娘回。
與時俱進，開拓創新。
身如晦氣，奈何時日作閒聊。
醉齋伴月，夢廓折丹。
拔地千尋，碧漢宮中觀古寺。
迎新春賀新婚，新事樹新風。
溼地含煙，河川帶綠，兩岸風光畫卷新。
三通回故裏，兩制放懷中。
四聲音韻，聲聲韻韻也悠悠。
濟世入南都，乘綠雨紅雲悟道。
戰郾城，敗兀術，嶽武穆精忠。
萬家歡笑，一片宮商，盛世黎民多美夢。
削詩勵志，仁政惠民，奇士英名耀史河。
銅鼓鏗鏘，對三江流韻，踏歌大夢。
良言勸汝，欲成大器，讀書務必勤三上。
詩情畫意，墨客筆端生妙趣。
風雲志壯，將士同舒報國懷。
湖濱十萬，八方遊客密如雲。
淨色染空門，何幸登清幽境。
儒聖領風騷，翰墨巧濡心上綠。
律動平湖，柳詠新詞青玉案。
汗馬絕塵，安外振中標青史。
反腐倡廉，愛民如子，竭慮殫精振國風。
登斯樓憶當時人物，八百記鍾聲敲破，教聽取風雨蒼茫。
慈水靈山，千年古剎。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
方圓自古不分離，守方隨圓事業興。
駿馬騰空，滾滾烏金成外匯。
是非憑論斷，興衰萬象，最難得霽月光風。
平湖映月，雁影過時煙水寒。
風雲際會，相逢一笑幾人同。
長攜翠柳蒼煙，聽浪去來，一樓憂樂。
帝君衣如翡翠，置平爲琴木，一曲江南，一曲所思。
共話海波瀾，濃蔭蔽橋連袂舞。
有才有智，有勇有謀，有功有德有後人。
春意無常，時送和風時化雨。
僾有見愾有聞，洋洋在左在右。
西平秦嶺，東居淮尾，九寒三暑得中和。
樹遠大理想志向，好學上進，建豐功偉業。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
紅聯依舊，節乘字裏讀風情。
麗日舒春，幾簾幽夢展鴻志。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
一路鳥啼春，涉水尋芳，喚醒椰風遊部落。
中秋皓月，映萬裏錦繡風光。
千秋韻湧，棵棵聯樹綠蔥蔥。
治國須尊法，法治清而國運昌。
漢之三傑，留侯爲賢。
得金蟾靈秀所滋，與此松聲遺古，竹影疊青，好繼清流弘大雅。
與曾左彭並號四臣，天下猶推國士。
空前盛會，蒸騰瑞氣三千丈。
大星今落，文苑悽風近初夏。
回龍護金鳳，九仞文冢續天琴。
大美中華，陽春處處呈多麗。
糧油立業，旅遊壯業，昌隆百業惠民生。
遷左史呦悠悠嘆優優右史左遷。
嶺表名鄉，喜現代高歌，聯邦快遞，三鳳村前萬鳳翔。
一線牽連，焉能逃過一人手掌。
滿庭芳、白叟黃童期月夜。
枯燈油盡，歲暮難逢少壯憐。
萬相皆空，唯心而已。
壯志振山河，共奏富民曲。
豚回九曲，鶴舞三春，詢林麓何人種玉。
愁畫眉山夜已深，影搖影落。
祖德何如東魯？傳經光百代。
春風拂鵠志，流金溢彩耀人寰。
智勇雙全，看萬舸競飛長江天塹。
平生詩句好，固知雙井是鄉親。
文字不消磨，撐腸猶有五千卷。
南黔美味，玉嵌珠藏，千秋板菜廚中寶。
杜鵑含笑，一池碧水剪芙蓉。
天下事，難不倒海南好男兒。
拓開金榜，獎牌似鼎鑄春秋。
嚴黨紀，正黨風，再老資格都敢打。
反腐懲貪，口碑載道，九天麗日耀來賓。
民生爲本，展開一軸和諧景。
十子拜十哲，頌德滿十洲。
紀念碑前，千秋永記悲慘日。
正宗正品，川味一席秋色賦。
邀杯明月，過往揮別不問傷。
世存孤本，看勤攻四部，六藝凝成一卷文。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
烏鴉蓋上，膏田輾轉寨房幽。
燻風麗日，一川美景顯華章。
若得民生多享福，須將發展更催。
壯歲相逢意氣歡，爾時才識無雙，官職聲名俱人手。
黃龍競舞，爲大地回春祝福。
研討三農大課題，蒲陽故裏，墊鋪遠近求實路。
小屏裝路途，把湖海山川，盡收眼底。
報熱報冷報風報雨報平安。
約會雲臺春，溢彩流芳。
綠青更紅顏，嫩葉更老葉，喜於更新外。
花炮映紅中國夢，新達滸，古鎮增榮。
清水泛漣漪，鳳凰亦曉宜居處，飛來福地。
憶當時血書救國，橫眉酬壯志。
新梅點點，送我紅包案上來。
鼓響三千界，欲敲醒苦海迷人，宦途熱客。
晨間吟仄，燈下習平，學子掀新浪，舉帆聯海競長風。
坐懷不亂，懸梁刺股坐芸窗。
祖地牽情，鄉關寄夢，早將思念滿天寫。
悠揚牛背笛，聲宏音亮，如歌總理大恩來。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
寶篆沉煙嫋，坐中初識令君香。
竹韻隨風韻，靜雅溫馨。
老少有奇緣，詩聯牽手。
雪梨仙子，梨花沐雨。
奉公勤且慎，心融朗月印清波。
古木蔭禪關，我來喜度谽岈，兩水縈洄開別徑。
聞多素心人，樂與數晨夕。
政治系民生，建言獻策，共繪宏圖，民步小康鋪錦卷。
王謝風流，沛然文思蘭亭詠。
自道光廿九年，以訖於今，曾何意一流頓盡。
龍山遠隔紅塵路，到此身心俱寂。
笑看藍莓香，歷史人文播四海。
錚錚傲骨，讓良心凸現，舌尖中國我風流。
杯斟旖旎風月，如玩出手上。
無奈還無奈，依然寂寞夢依然。
煙花三月下揚州，人瘦湖也瘦。
古渡眠鍾，新月一彎逐浪飛。
藥廟觀林，蓮廟拈花，溯桃水尋幽，關廟長年宜讀柏。
斷織捐金，漢書彰顯羊妻賢。
聖賢真本領，推來揭地掀天。
而今美化神乎的事，何須多考證？權作談資。
吉日起錨，百舸爭流期喜訊。
農乃國基，貧爲民瘼，興求國穩，扶令民強，國穩民強安社稷。
風行水上，何以寧波。
舍身維國譽，薄霧殘虹故土埋。
有而非有，實爲妙有。
等閒散盡黃金，萬卷圖書，過眼雲煙成小錄。
可欽心上存家國，憂樂二字式千秋。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
舉翰生春，雲箋潤灑桃花雨。
鶯刷金衣，野梅殘，官柳嫩。
兩地春歸一樣情，燕趙風青、京華水碧。
集兩省妖嬈，不仗勢何須造險。
慈心抒自在，手慈眼慈甘露慈。
走馬觀花，想走桃花運。
寫生萬裏，畫意傳神衣帶風。
燕山爲靠，諸嶽來朝，升座黃童小天下。
瀟嶢谷中逍遙男，笑笑窈窈逍遙曲。
一身戎裝，雙腳踏界，保三山永立，五嶽安泰。
錄異甄奇，黃回綠轉。
南疆連北海，長詩吟巨畫，小康社會德常馨。
甘露名寺，十裏畫廊醉日月。
播三門雨，澆雙擁花，宏開盛象崤函景。
金就獅球，前照後屏，羣峯矯首看龍起。
文明事業，忙從自我做華章。
落花微雨青螺添遠山。
大地回春，同心協力啓新程。
樓閣猶新，獨不見，齊飛霞鶩。
幾番秋，一杯酒，枕上書香遊子心。
登高處，方覽衆山小。
夫唱婦隨，並肩共赴小康路。
詩意花開，亭臺花美，美景宜人，賢坊美滿，千般圓美好家園。
展雙驄鴻志精醫護。
望龍角，吊遺風，稀齡獨唱斷腸歌。
德臨農戶，和睦家庭幸福多。
不欺天眼，但信文章自固雄。
協調有序，平安燕趙地。
由來聚合總難留，來到盡頭，各聽緣由。
千仞而登，已知天命。
愛心長紅，陰霖共戰驚濤。
此日登臺，雅懷盡放春風入。
千年老窖，竹葉杏花杯裏情。
一心從教，願天下桃李芬芳。
行色匆匆，不問前方風或雨。
兩制同歡堯舜，振興百業，贏來萬紫千紅。
最是中秋，千江有水千江月。
浮生所幸，未損天真。
垂肩金縷窄，楊花小扇，青杏單衣。
元明佛性，燈錄燦宗門。
高似兩三州，何論二分明月。
翠柳迎春，持誠敬業福源廣。
遵循科學發展觀，大業天天壯。
反己有真修，須留神檢到心身界上。
引發展作經，兩極是巷尾村頭田野裏。
典章常在，豈無後秀繼文風。
金身丈六，果證西方。
忠心七十秋，嘆文星隕落，噩耗傳來飛淚雨。
晴暉稱拂吟箋，自與詩家成一種。
一鞭雨雪，看他龍馬顯精神。
有南薰獻瑞，看擎五環、巡九霄，共對中華歌六秩。
僧儒道，三口品茶，二滴水冷，四滴水熱。
溪水清澄，石洞神奇，錫都景物曾迷我。
牧夕陽，短笛橫牛背。
森森古柏，蒼山呈黛，炎黃深根長毓秀。
似驚淡庵先生猶在！懦真與立，壽自無疆。
並肩共力，萬民共鑄九州魂。
宗旨不移，務實爲民牛馬身。
浮雲有意，似錦前程逐日開。
金山銀道，駿馬騰蹄。
兩眼清明斷案，抱菩薩肝腸處事，扶善安良有愛心。
千錘百煉，鍛打無產階級江山。
爲事若書真行，連綿無間。
飆歌漏永時，風月催人除舊夢。
羊城韻雅，國學潮騰，有識春風開卷早。
筆振河聲，砥礪情懷能致遠。
攜手踏青，滿山紅豔迎佳侶。
沉浮個裏，影似沙鷗。
追憶昨天，狂瀾席卷家園毀。
一地開三教，花常自悟，如聆粵苑仙音。
層樓與嶽陽對峙，臨風弄笛，好招仙客西來。
八鬥宏才，激揚文字滄桑健。
天垂山邊，走近山邊天還遠。
天王護聖教，嚴明僧界。
雲龍護社，民安國泰競朝山。
根柢聖賢，經綸宇宙，應有馨香位不祧。
惟秀竹可言心事，粉妝同落寞，重山誰寄大雷書。
善心善舉，善行一事美德多。
利國又惠民，可能每個搏幾票。
春風來古剎，佛光普照，摩天堖上覆慈雲。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
治國若行醫，妙手常邀清風朗月。
夫婦同心，報國齊家事事成。
太極自然，盛夏嚴霜生造化。
獵捕珍禽，書生獲罪，須知國法難容，利欲燻心嘗苦果。
綠袖舉粉拳，青荷選美。
愛恨有心，心今亦，不懷念戀。
白雲飛世界，情系長天。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
夢圓中國，華夏沐春風。
虎嶺虎狼豺豹一山虎。
吉羊緩行喜途寬，頭始揚角福氣臨。
和諧盛會，人文世博，古風今韻上河圖。
開張欠聲張，必然關張。
反腐倡廉，南陽有天皆日麗。
碧水青山，萬縷春風吹九域。
聞樵唱以尋野徑，紅雨繽紛。
莫辭負鍾聲，關心城市萬家，聞聲各惜陰分寸。
平生真仁俠心腸，願作世間甘雨。
津門呈泰，津塔邀霞，小康願景聚民心。
蝕骨銷魂處，生命從煙裏遁形。
塘渡鶴影，秋意蕭瑟黛玉悲。
問絕色人間，誰爲冰峯修玉冢。
霞顏潑霧紙，韓斡畫奇喣梅身。
衆人合股，實權在握得平心。
萬家燈火處，愛在進行時。
紅花綠樹，鶯歌燕語，億衆已觀環宇春。
身若雲閒，不慕四靈偏愛鶴。
中華騰巨龍，九天豔陽灑春色。
氣色聲情，鏗鏘激越誦中華。
曲名大城，曲大城大神亦大。
一江冷雨孤鴻過，雁聲啼碎秋心。
醉以謂夕陽是鹹鴨蛋黃。
生而不悔，有刑場婚禮，同證初心。
山高水長，海外豔稱曲園叟。
春風拂大地，紫氣行來澤萬家。
德彰日月，千年古樹系蒼生。
開白城畫卷，蘸愛皴春。
滿關騰紫，騎驢道出趕流霞。
築文明夢，夢想平涼福溢心。
水載輕舟，荒燒陌野，一鳴驚萬載，摧枯拉朽入炳章。
四海賓朋雲集於此，賞四季風光。
用心替黨鼓動宣傳。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
域接晉南，黃河煥彩，四路通天綠四方。
按章徵稅獻丹心，惟實惟勤，廉潔奉公。
樓撐白眼素懷而起，若論用舍行藏，此君何意遺青汗。
峯嵐過眼，何須氣短嘆蒼茫。
春融瘦雪，化爲春水潤春禾。
悠遊月下，三江浪漫好吟詩。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
遠謀興實業，經商酬志競風流。
急流勇退，小住爲佳。
蘇公到此一勾留，洗硯池邊，陡教風花文氣重。
小刀耀史，日月同輝。
殘書舊報，出手變金。
仰奇洞藏幽，可見虛懷若谷。
三月登山，四面風光亭內賞。
春秋熊祖，姓刪四點。
卌載光陰荏苒，莫道人生無再少，雲湖共慶桑榆美。
謀羣衆富，謀順河榮，漁歌新和小康詞。
銀河瀉影，人醉鍍銀十二樓。
愛五分？恨五分？愛恨十分難理。
醉時遊壑，夢中深春少愁情。
千八百裏如毗兩鄰，每得奇文，呼我旋敲太行壁。
衛民權，立憲法，勳功萬代寫春秋。
誠信如橋梁道路，有則易通，無它欠暢。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
杏花呆花杳花香花，兩對女娃搶零食。
茗媛出深閨，天井溢詩蒙上點。
清露吻藍莓，鏡頭收進黃墩美。
無愧振威將，五弄胡笳救晉陽，琴心映日棟梁材。
宮中拜相，蕩寇士卒步步車。
好風常送客，驚人詞賦，來逢都督閻公。
三五良宵，花燈吐豔映新春。
佛燈春夏長燃，黃卷讀殘人不老。
激揚文字，六旬社稷，任憑砥礪寫中興。
把酒東籬，待月西廂，銷魂總在黃昏後。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
幽默十分，絲絲入扣，輕松玩水句，羣情踊躍最好玩。
流長歸大海，難得與民恩澤，共濟黃河。
一柱擎天，改革回春開富路。
黑客被黑，計算機算計計算機。
國慶神州，氣壯山河歡盛典。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
生態自天然，韻成佳趣一園，書聲十裏。
熱血灑乾坤，掃盡恩仇毀譽。
五星閃燦海空，十三億民心聚力。
牧歌空中蕩，送萬家春風。
老宅彌珍，石器俱稀，何戀珍稀？淳樸後生追綺夢。
醫宗故地，靈丹妙藥萃奇珍。
旅遊牽線，經貿聯姻。
卡丁通卡，卡卡卡照行。
築路開山，集十萬民，九月即通生命線。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
盤匜列階前，未曾焚香先洗手。
謬論妄言陳水扁，一國偏出兩國分爭。
誰說斷腸？宜醉乎香續梅花，色和楊柳。
浮生真若夢，莫放過秋月春花。
早蕩滌亂石，一望黃州輕帆遠。
紅旗高舉，治黨有方，赫赫豐功昭日月。
燕羣南下，熱氣重升。
圓夢想，邀模範領銜。
柳拂春煙，十裏翠瀾生足下。
清廉守法，齊建盛世圖。
環保立嚴規，規豈能破？守應遵從。
莫道武陵一弱姑，卻是千秋真女傑。
三中傳喜訊，神州改革錦添花。
醉馨香四壁，書中劍氣橫。
致富圖強，人豈容情猶待兔。
紅溶熱血，丹心報國寫風流。
碧海黃河，霓虹彩練天梯架。
錦麟翠羽，笙籟雅聲聲。
俏並芙蓉，張氏賢良輝世澤。
唱念做打玩，戲中有戲。
道不遠人，法天行健。
看，脫貧致富之景象。
蓮社集高賢，同皈淨土。
泛海吟詩，自能行棹仙鷗共。
暖風書意人間，盛世逢春。
蓮花佛圖，重逢仙友，梵聞三界留道骨。
天時地利人和集錦。
諸葛亮火燒司馬，司馬不死死螞蟻。
疏竹彈琴，鞠躬泣淚成天籟。
文研左傳，業修右學，詩詠前賢，詞吟後主更難休。
古鎮安在？漢津一渡三國鼎。
百憂舊夢殘，如斯獨上高臺。
月影月華月魄，月殿方關玉兔眠。
中天懸明月，於國有功真不世。
饗鴻儒豪士，載神州美譽，鑄就金杯。
野泉幾沸瀹杯中，和月斟來，淡與情懷似。
淡泊明志，智者常懷普濟心。
瀏水彈弦，逗撩鶯燕連聲唱。
學淺才疏，寡廉鮮恥難成事。
盛世龍騰，和平統一神州夢。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
白手起家，工地做活，積蓄資金，聚沙成塔肩大任。
金雞破曉，聲猶在耳，麗日永駐。
歧黃濟世，屐痕行處落民家。
戒奢從儉，有太祖風。
紫燕啄春，紅雨一簾詩裏看。
福字，描紅文化新春。
笑對得失，心田半畝勤耕種。
奮鬥十年，當使民生個個都登仙。
前幾朝事，隨蔣公落幕，紛飛成歷史塵埃。
燃情施教，灑汗樹人，羣賢共譜朝陽頌。
松針細，青柏密，木耳聆雨癡。
平民親領袖，奉果敬茶。
屏間飛鳥，有朝有暮不歸巢。
祈風古港，勒石名山，萬裏梯航千舸發。
相逢雪苑，喜結六人手足親。
關心幾許，風拂柳，都來煙雨當中。
統開西蜀，尚留遺像清風。
家藏萬貫，不如子孝孫賢。
荷花綻放重情意，聚散皆瀟灑。
關注民生，情連四海，同奏和諧曲。
珍惜獸禽，寰宇共求生靈衡。
依山別墅，春光搖竹柳含煙。
川流不息，全憑堤岸導歸流。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
邀來銅爵馬，丹鳳朝陽鵲踏枝。
山下清泉，飽含愛民意。
又紅又專，高唱凱歌跟黨走。
高手過招，何須口水。
七十年替天行道，信飭百官，衆功興旺。
韶山紅日，毛公裁韻鑲詩裏。
枯榮若素，華衣褪盡骨猶堅。
嫦娥欲賞廣寒宮，可惜散落銀盤裏。
十指豈空彈？寸寸心腸，有夢開成花滿樹。
手帕無人拾，童心何在。
赤縣揚名，黃墩業展新思路。
地爲琵琶路爲弦，哪個能彈。
乾坤月下，太白把盞，吟出大賦千篇。
夜宴團圓，萬戶中秋同賞月。
大婁山翠，筍溪水碧，山水畫圖新，無限風光迷望眼。
高起點，重編交通經緯。
大肚鼓圓，能容一下難耐事。
娛樂休閒，回歸大自然。
手拉溫暖，民心開遍向陽花。
把酒東籬，爲伊消得人憔悴。
煙燻水蓮花：幾絲苦蓮。
文武兼優，是父是子。
起於隴畝，百戰成名，天降重瞳開霸業。
行廉、葆廉、敬廉，反腐倡廉。
昌期日暖，贛水滋繁國粹花。
小棹西馳，穿過三峽上青天。
天降甘霖，柳郡春光永駐。
生解州，出許州，守荊州，威震神州。
喜鵲呈祥，八方會意，百族同心四海春。
力士移山，草木逢春歌富有。
譽冠三林，東方勝地元謀縣。
敬爾頻頻獻血，平凡事跡顯高風。
庭客雲來，品味佳餚歡酌酒。
民意重如山，四方生輝。
請刊石經，而備三體。
鍾鳴林海，鼓蕩層山，後苑新琦堪盛境。
一歲二春三八月，人間兩度春秋。
寺得一真，人天共仰。
春困秋迷，暮散晝懶，懸梁刺股緣何罪。
年逢盛世，年豐物阜，年輕力壯旺神州。
觀世者音，和風善目慈悲面。
翠屏山出巧雲，方顯石秀。
身爲郡主，心託教主，我借珠花傳厚意。
國粹弘揚九曲，二代盛開百合花。
三旬奔富路，金牛留大印，雄風踩出小康春。
家和業盛，萬民圓夢福臨門。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
功能久遠，可謂勳功。
碧綠棲於阡陌，羣集雅氣作簾篷。
不才亦同病，悲歌慷慨，落落窮途阮步兵。
本生一片苦心，倒惹幾番怨泄，想必風頭真不易。
育李培桃，綻出滿園春色。
佩劍清遊，無限別情愁聚散。
各照衣物，此日邦中君子少。
桂林有山水甲天下，珂鄉在望，行教鳩杖好春回。
何方野鳥？敢從梅樹借棲身。
舊歲不舊，四季山青，紅梅正俏。
平天湖上，平天湖月兩相映。
左右分明，日月輪行。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
鬥惡護賢良，斥退蚍蜉千只。
昆曲唱豐年，景泰人和羊獻瑞。
煙濃燈暗，這廂竹葉千鍾。
身許林泉，期與山阿同喜樂。
紅木廳堂，琴瑟百年。
竹韻敲餘，翠岫停雲蒼藹重。
鑑真東渡，扶桑傳佛教。
駿馬榮歸，穩蹲馬步，弘揚法治精神。
指南針，針指南，南針指，指針南。
憑助耕冶鐵拓蠻荒。
愛民有道，裕後光前留鏡鑑。
千家樂業，仁至年成。
大衆下線，大重放歌。
閒人滿庭，忘川起舞感情濃。
文章華國，溫陵甲第破天荒。
日出韶山，四海嘉賓共仰瞻。
野外黃花，好似金釘釘地。
新鮮蔬菜，富業長興。
多福多壽，著書傳道，設帳授徒，欣逢壽誕盡稱觴。
投資興業，拓千條富路，函谷飛虹。
黃梅韻雅，飄洋過海。
窗堪寫趣，清風引作扇生涼。
得墨趣詩情，韻繼唐風，高華是謂真名士。
獨上西樓，天淡銀河垂地。
神龍出水，作其之而。
三十六灣，十裏清流飄玉帶。
鶯歌燕舞，春光盈大地。
大步流星，足承十萬八千裏。
全民，共創幸福家庭。
日色銜山，月影隨人，日月潭中觀日月。
歲月流金，春回天下無雙景。
長春不老，添閏當稱百歲人。
老鬼會鍾馗，造化誰高。
譽稱父母官，名載汗青能有幾。
肉林酒海，拇戰方酣。
最無益，莫過一日曝十日寒。
三推勤御耦，亥吉祈年。
長命鴛鴦，蘭言半枕。
清華似水，月流藍夜夢行舟。
好運行，四季發添丁財貴寶。
立旗山以鎮江流，望竹湖落雁、荻埠歸帆，一閣凌空追夢遠。
雨雨風風，花花草草，年年暮暮朝朝。
從商從政，是華夏精英，海岸長眠，白浪傷悲三地淚。
綠意盈懷，森林草地延城市。
引水抱山光，蔚一片赤城霞氣。
百萬年火煉冰藏，任水蝕風削，依然故我錚錚骨。
欲隱也生憂，山水無奇難入眼。
穿橋棹過，教漣漪亂影，綠萍紅蓼粉荷移。
曹操傷心，人爲僞，心非悲。
十九峯天下奇觀，俱涵雲雪林泉景趣。
夜靜月幽，憑欄已久思鄉遠。
仿古仿今仿宮饌，笑訪效仿請進。
送喜羊，送關愛，華夏共創健康中國。
莊稼漢子，自古無權拿俸祿。
名醫春色恆，濟世拯民痼。
登一流雅閣，分明我在畫中遊。
品甘品苦，茶香歲月長。
伴日月蒼茫，高仰巍峨，千年白鹿棲青鳳。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
龍從天外飛來，風馳萬裏。
民瘼總關心，看各族融融，百越萬家懷盛德。
激揚文字，綴玉生花自舒心。
守法安民，依法懲貪，和諧九域沐和風。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
饒腔贛調聲，古韻新風動人心。
民事國事悲歡事，觀百年史冊、事事留存。
天資醇篤，揪斂吉祥。
同德同心，同仇敵愾，同護釣魚島。
入市有風險，漲跌無定律，勸君孤注莫一擲。
風剪雲，剪碎飄落滴滴雨。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
瑤寨蕩懷，逸香雲霧中。
執牛耳哉雄才，善緣廣廣，達士實爲義勇人。
環翠喜庭陰，睹奕業森森，想晉公再符左卷。
蓮花法雨滌心，破迷開悟。
放飛夢想，勁翼護天宮。
薦異域名喫，傳異域風情韻。
好山阮孚，未識一生幾兩。
幾聲祝福，賽過新年壓歲錢。
想方設法，拓寬就業門路。
歷史滄桑，山河見證，玉砌雕欄更久長。
巫支祁井低深潛，瀾恬洪澤。
山有玲瓏竅，何須儒者詠、吏者題？滿腹經綸付水流。
九州四域，民富國強政業興。
一代宗師，細究治平爲己任。
如梭瓦燕，銜入巢泥幾粒香。
譽享九州，法蘭鍛造執牛耳。
鴻儀燦燦，映世紀霞天錦地亨途。
舟躍龍江，景在翠峯，韻流河畔，婉約勝過王維畫。
九鼎鍾鳴，輕舟影動江門峽。
踐行價值觀，活用資源，喜看農民春創意。
稼穡四時憑護佑，於斯逐月觀星，望眼常謀天上事。
秋風似剪，輕輕裁破秋思。
書香入夢，墨海意悠悠。
風狂雨嘯，殘花落地驚春夢。
樂意全因知時評、煲熱線，直觀春夏秋冬。
任和風破土，聯創五城四海春。
天聲丕振業輝煌，百族翩躚。
一身正氣，忠誠事業。
高擎赤幟，政策歸心總惠民。
成聯一副，能從雅俗見高低。
曲徑通幽，問此處羣芳，庭深幾許。
路邊麻葉伸青手，討甚東西。
飲露餐暉，春風過處青青草。
理由充分，恪守操行。
難忘湖濱六和行，錢祠靈隱萬松迎。
和諧上道尚協和，仁醫世患。
百姓門前，報喜鳥啼爭報喜。
詩聯賦，誦五州醉環球。
公益播春光，添福添彩。
黑茶文化，四保沐皇恩，三尖光社稷，花卷流芳貫古今。
九曲飛濤，華夏文明呈大雅。
赤壁賦歌，東坡唱豪傑，千古問風流。
何處酒殘？煙雨未知春汛。
桃紅柳綠，猴獻報春花。
一弦新月，弦弦月月月新。
處世惟求，品行演示人生諦。
名城拱北鬥，萬邦稱頌貴華章。
三更月冷，往事不堪回首。
九州倡導，啓蒙養正，贏得全民齊贊譽。
想有時有，思無時無，由賴腦海胸襟心田。
豐碑旌馬革，越南應返伏波魂。
一觴一詠，羣賢畢至，喜文孫天下知名。
鶴子撫琴，已於雲外奏仙音。
情鍾華夏，丹青描繪小康圖。
佛祖在心中，功敷兩水猶嫌少。
哀情慘目，月落烏啼霜滿天。
泛鏡水千塍，歸來餐菰飯蒪羹，地真仙境。
春風化雨，彩虹景美百鳥歌。
頃九天驟雨，浪漫九寨。
國有魂，軍有魂，英雄不負江山美。
美輪美奐，家鄉自有好湖山。
傳承先輩創業精神，攜手共繪四市藍圖。
德被九州，縵縵卿雲歌復旦。
陶徐劉莫之後，丈人忽又雲亡，愴絕生平，他日都歸先友記。
黃巾避通德，海棠香國吊遺賢。
通道千張畫，看樹籠翠靄，花染丹霞，山水四時尋野趣。
心勤幾十年，三期呈碩果。
遭遇暑期，仰賴空調。
情系汶川，哪有心動筆。
巧手巧編巧奪天工，九條飛龍成國寶。
砥磨萬古長新唯皓月。
於春風起處，好寄丹心向核心。
覽古鑑今，幾度滄桑逢盛世。
信徒逾億，系祖根血脈，五洲共沐慈恩。
拄笏西山，看白鶴衝天，閒雲出岫。
靜心觀世態，泥牛入海，遂洞天別有，境界豁開。
水中撈月，莫若臨場就事調研。
乃舞乃歌，強身健體同天壽。
有防水佳材，載譽輪胎，兩大品牌光海內。
蘆溪如夢境，一路飄香一路客。
功齊夫子，書著春秋。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
廉律葆心仁，人歌風正譽北京。
五條禁令，狠抓警紀警歡迎。
源承嬀姓，望出扶風。
今日已非昨日，從此後，大路千條別碰頭。
存亡攸關，抗戰賴持久，而今正是新階段。
三十二篇著作寶典，理貫古今。
萬馬奔騰，瑞雪鋪成康順路。
歸去來兮，身愧一行作吏。
是包孝肅海忠介一流，而無其位。
將騎奇馬帥一師，南徵北戰。
浮大白八九，詠春嚼字，輕對客吟。
春風化雨，神州到處換新顏。
資源有限，大地喜描燦爛春。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
祥光呈五色，一簾芳景月同吟。
辭舊歲，金牛獻瑞民生富。
衡門耽戢影，幸有佳兒養志，蟠螭伏虎，卅年甘旨總馨香。
石跡蹄痕，欣觀果老神仙跡。
太行山上，晚臨月影莫傷悲。
嘉業聯三門，全意全心春在線。
春到南疆，百花開放聞香醉。
給人類做三餐肉，命中有福。
心曠神怡，秧歌扭旺上林天。
做數件可流傳趣事，消磨歲月。
行半點欺天事，冥冥果報，遠在兒孫近在身。
今夜中秋，牽萬裏赤子相思。
誠心招商招誠商，誠招招招利招商。
何人繼兩晉衣冠？一時觴詠，清遊追上巳，可能重返永和年。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
此地不塵囂，不凡不俗，藍鵲綠鸚鳴樂園。
懸棺石洞，巖畫天坑，苗族盤瓠文化發祥地。
認真做事，立凌雲壯志。
錦繡風雲，豈惟祿命？願後來學子，勤奮讀書。
義馬催春，千秋蓄勢，更承絲路振芳聲。
一曲琵琶，弦音止處淚千行。
海水也深情，日夜揉和兩岸。
桃花源裏，添景續詞，四月芳菲和酒飲。
傑閣重新，現代洪都添氣象。
研仄究平以聚，邀三更明月，伴五更燈火，時光共享仄平甜。
穿白雲，望松濤，南國風光來眼底。
怡情風月，梅妻鶴子樂逍遙。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
意見苦難融，道義無傷原不愧。
曾經烈火，不死煤球再起煙。
感恩謝黨，院裏春風讀對聯。
救國無退路，半生垂範，成仁舍命已驚天。
古剎顯真如，開一片天，但使人心皈教化。
灘上覓食，空中舞夢，畫裏天鵝詩裏飛。
一嗓昆腔，天地皆新千裏錦。
融會貫通，大俗宜人便大雅。
樂萬機餘暇，長享海宇喜春。
提升實力，千萬家圓夢小康。
一得閒，便醉花醉詩醉酒，聊共神遊。
到此問賢，有義有忠貴有德。
有功德於民則祀，其謂神。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
依然真理作標杆，伴眼裏旗飛，赤縣九旬興大業。
婁敬傳萬代，忠孝高風照後人。
增誼合縱，濡墨撰聯三十載。
門上倒福新，紅貼歲首。
門無俗物，青松白鶴草木香。
無力爭霸主，竹梅之間左右圓。
水環流隨，一江煙雨開世外。
譜中都新韻，雲蒸霞蔚，流觴擊壤醉宏猷。
通經攀鄭，辨道於朱。
花露松煙，唯獨山中存好墨。
楓山留墨，幾筆橫陳紫陌風。
人境結廬，香車寶馬無關我。
日日思鄉，水果清甜山果醉。
看今朝，中板再創輝煌。
混元一氣，化元始老君靈寶。
保家邦，赴沙場，華裔機工奔九域。
大會精神，武裝頭腦。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
法斬私情，壁上常懸三尺劍。
趕考題前，聚力凝心，總把人民當父母。
大地回春，伊洛河邊花煥彩。
心地植菩提，何須午夜坐禪、名山拜佛。
草木繁鶯，百鳥鳴春。
辛亥革命，癸醜絕命，成亦英雄，敗亦英雄。
老成謀國，更於黃發裕嘉猷。
綜攬兩間勝賞，不比殊觀敢論殊觀。
得道溯華陽，應憶前生證果。
世事如煙，有時暗淡有時濃。
振起精神，激揚壯志，理想乘風破浪，好夢欣圓鵬翼飛。
德智體美齊抓，勤墾人才園地。
清風入筆，揮毫共繪九州春。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
歷古通今，法言何法不成規。
紅動中國，木秀萬家，已臻新境界。
一曲成傷，霜從簫管落。
山水詮至性，頻邀蘭友，把酒吟新詞一曲，故館三袁。
海水揚波，大海無涯藏萬水。
聞道有先後，你終於早走一程。
圖可明理，見師生情於中南西北館。
江山好大坑，先將士、後儒生，賴白骨撐持，方平天下。
猴揮金棒，懲治貪腐風。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
一夜分雙歲，歲歲安康。
關心土地，珍惜應自心頭起。
至誠盡性，大義參天地之化育。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
陸臺一統，固萬裏金甌。
靈山可即，譚玄說妙落聲塵。
前黃鶴，後白梅，有此朝對好不。
春夏秋冬遠近，聽聽看看。
救民於水火，自有口碑。
蓮並黎園，欣借荷風傳喜訊。
華夏鋪紙，大禹後裔縱筆，同書興利除害史。
三長選俊，縹囊翠軸月華西。
詩吟松下，數句仍從入世得。
和八音妙韻，娛四座高朋。
深深道巷，豈無獵狗弄獠牙。
惆悵陽關，三疊更盡餘杯。
虎虎生威虎年到，家家戶戶喜事多。
廣闢資源，財似造山千簣少。
獨釣綠蓑翁，瀲灩湖光供一笑。
花開富貴，竹報平安。
起落三番，更有忠心昭日月。
萬縷炊煙起，彌山谷林皋，同與海霞籠錦繡。
面朝廣袤中原，氣勢雄偉肅穆莊嚴。
三萬裏鄉心不泯，情牽夢繞，相見歡歌人月圓。
嫦娥奔月，神州美譽播四海。
三江圍秀色，民風淳樸，情系漁耕牧獵。
大風卷水，積健爲雄。
幾經爐火，有此圓光。
生在崤山，沐雨櫛風，苗弱終成大樹。
痛念先賢，常讀聯作憶音容。
半弦月，數顆星，一曲清音涼夜幕。
搏擊世界強人，刷新紀錄奪魁首。
不離不棄，還得由咱。
底事銷魂？駐來木屋，且領略林中歲月，海上風情。
臨水聽琴，入廊便有清高意。
威鎮名山，驅邪扶正。
幾紙鸞鳳籤，百般鴛鴦意，數墜情海惹來十分苦。
偉矣乾坤，啓民教化，功彰萬代。
佳兒知安命，孝名無愧著鄉評。
實意參禪，全空境界真功練。
遠方客至，當採藍莓入酒席。
夕口名時子女好，少女更妙夕夕多。
書院昌於元季，堪誇李子鉤玄，馳譽寰瀛信有榮。
燕剪春風，煥彩文章描遠景。
低碳春天，戶泰人康居閬苑。
如若有緣，或可西天參佛祖。
今朝學子，共繪師大藍。
剛賦看花回，說與人生行樂耳。
若悟禪機，一塵不染。
水凝月倚，香幃鎖盡春和笑。
入世須拼搏，當牢記路在腳下。
河山訪遍，此地不勝西子湖。
阿房未央，僅留遺跡。
展奧運精神，火樣年華，教青春舞動。
大業登程，萬裏亨通春助力。
若是情深，相約老三生石上。
畫家筆，畫家墨，墨灑三江，駕船馳九州。
自修齊臻至善，均糧平亂，勳銘竹帛千秋。
二適老翁章草名，高手。
絮是柳精元，春風顏射。
家無以家，國無以國，世所謂英雄，不亦悲夫。
杜坡收峻骨，英名不朽，振邦把血薦軒轅。
勵行敦誼，九州海嶽駐心扉。
雄雞一唱，掃盡殘星曉月。
不審勢，即寬嚴皆誤，後來沼蜀要深思。
如許悲涼夜色，已結衣袖冰，流浪人間多凍骨。
往事憶觚棱，身別都門二十載。
四時聯對，聯韻聲聲放九州。
永濟一方天，信爲人脈時時用。
身臨星海，氣魄鬥牛。
幹淨整潔，溫馨施愛步新春。
明湖好風光，百鳥爭鳴花似錦。
九旬驚噩耗，助我聯壇，終將心血煥瑜光。
駿馬揚蹄，德孝傳承萬代春。
柳綠桃紅在杏花村。
與企業聯姻，春意融融，長展婁東風採。
才賢矚目，四海五湖仰閩都。
賓邀四海，好個中華朋友圈。
一中嘉績，武夷有鑑，欣看特色果千枝。
熱情溫熱酒，熱氣暖心。
千巷流金，千街煥彩，千家日子四時紅。
獨樹一枝，古韻新開梅弄影。
宜人春訊早，桃花含笑更宜人。
神州十億，固若金湯。
少小離家，老兵愛國思鄉切。
金燦星輝，東風傳喜訊。
彩榭招霞，清波醉月，景開天下色分三。
淘江變酒，方山作屏，天與閒身消老福。
諮議高談著崇閎，於道德功言之三，嘉謨不朽。
畫橋環瑞草，且從容轆角攢珠。
春色一杯入口，如癡如醉。
羊去雪消，看盛世春光滿眼。
桃苑新風，五星揚幟，弇山廣譜和諧曲。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
風淳物阜，詩歌聯賦，英摛華藻象天人。
日暖華容，毓文明，臻小康，富庶一章歌盛世。
無緣愁後學，山徒名在不容登。
寂寂秋聲，疏竹半窗橫影。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
馳意淫詩，淨心梵唄，同詮萬古海潮聲。
鄉娃細採，香滿文籃嫩嫩尖。
濤聲依舊楓橋夜，寂寞漁人。
遼西金土地，展現雪原魅力。
璧合中西，滿檐卷雨舒雲勢。
有聖人作典型，開來繼往，此老長生。
健將乘銀鷹，順利達賽場，逐鹿爭雄。
魯陽清儉，民安爲治。
家有孺子，東南健者。
西遊三國，廣獵石頭，猶抱金瓶觀水滸。
茗茶一心，壺中日月永紅。
萬裏大江來倚，翠嶂高樓，月朗風清依舊。
鵬程逐日新，奮矣龍鱗燦錦程。
物換時移，湖湘開畫卷。
既得貝葉經，須悟蓮花藏。
六朝舊事，俱已歸塵。
思想啓蒙，文章載道，立身立論百科書。
將喜慶疊加，感同身受。
鑄國魂，固國本，揚國威，憂國律己。
遺韻滿江淮，三家一律。
和風榮大地，一船春色入桃源。
寶殿通真，有龜鶴捧心，長傳廣惠。
每時每刻，但有道行勵我，修身奉教志彌堅。
人在西樓，聊寄登臨，天涯一點青山小。
五千年華夏騰飛，河山錦繡。
時雨惠三農，種田免稅千秋頌。
東吳踏遍，一路而來，聖地仰奇峯，十裏桃花堪醉我。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
梅粉旋生春色，更點胭脂染透酥。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
綠水一篙，鄂渚輕搖，鷺掠鱗浮青岫晃。
寫盛世華章，丹心映日，廉潔吟成酉水詩。
亦關城內，亦關城外，最關黎庶福盈門。
制造精雕，品牌領市舞龍頭。
千秋爲重，資源保護於先。
聆花灘鳥唱，沐葦蕩春風，煙景總無邊，野棹輕搖圖畫裏。
守紀遵章，安全無價，常思水火絕情。
時賢汲水，一心復詠一蓮香。
時事不可爲，憶昔聚義龍城，杯酒談心多砭我。
衛家園，民族光華昭日月，正義可歌。
景仰曬書臺，愛繞槐蔭樹，雅韻澴川藏福地。
青山開賽事，亞運雄師飛驥來。
怕是秋來，一地空香拈不起。
樂在今宵，火樹銀花天不夜。
鳳鳴盛世，河清海晏。
歷風雨百年，滿罈千古英雄氣。
源於生活，高於生活，拓繁榮景象，國粹欣同國運興。
潙山潙水，毓寧鄉靈秀。
看穿跡象，書畫琴詩養性靈。
天不恤癡腸烈膽，情頹國破，江山雙負美人期。
玉以名蘭，冰心質潔魁天下。
佳日佳山佳水，令我陶然。
老之將至，猶未免爲鄉人。
詠風花，須作情懷語。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
羊馳原野，鶯穿翠柳，合歡百姓夢清馨。
開心擂社鼓，賀歲放歌幸福謠。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
心系聯壇，汗灑千滴皆苦樂。
土爲國寶，千行千業莫超紅線。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
勞逸妥安排，健康多福。
爲民崇德，共歌憂樂萬年情。
曲塵生浦漵，衫歌袖舞，煙波畫舫晚鳴榔。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
實中揚特色，師生協力，老少同心，衆志成城，栽培桃李和諧頌。
菩提度衆生，舍我其誰。
南山開靈境，詩中百代清音。
雲開鵬翼展，芳春鳳凰助騰飛。
有白雪鋪陳，方理會秋風盡掃。
吟有酒，行有劍，有如悟道，李白登程更壯遊。
神靈明察，能卻邪誅亂保平安。
稱有知識人，幹無知識事，此誠貽笑堪悲。
詩香九曲，河中金浪隨風起。
小調悠揚，八百裏沂蒙和諧韻。
一柱鎮天中，勢凌伊洛交流水。
學苑寄懷，古樟舒臂，八方驕子感深恩。
對雲舒雲卷幾千秋。
霜煉秋楓，遠望山峯霞一朵。
苫塊剩餘生，九原無伴應招我。
花上露，石上泉，妙香驚鶴夢。
浩浩黃河，給奧運加油。
賢其賢，樂其樂，永佑後人。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
顧影時，眉同冷月兩彎瘦。
振興中華，甘傾熱血育桃李。
雖如小細胞，修性修身，卻爲美德搖籃地。
反腐倡廉，春風化雨山川秀。
滿眼盡窮黎，奚忍多用一夫？誤他舉家生活。
酒尊國蘊，舉杯更覺世間稀。
用感恩溫暖世界，用激情成就夢想。
何問宗師北渡心？期諸天大衆，拈花一笑，淨土千秋奏妙音。
歡聚一城，健兒何止百千萬。
一邦兩制，珠聯璧合固金甌。
城以羊名，揚名天下。
謀市民福祉，改舊城，換舊貌，時代鴻輝耀萬家。
花間把酒，太白乘風寧做仙。
進肺腑言，獻昌平策，羣星環北鬥，一千裏燕趙呈輝。
黨風端正，國泰方呈祥瑞光。
鳳凰臺上憶吹簫、聲聲慢。
兵難厭詐，白旗豈可正音丸。
養狙是山公之智，止用朝三。
遊來此地無雙，古佛開山，高寺千年留拄杖。
春日和熙，猶如政策實施。
爲國聚財，重任在肩，務使千流歸大海。
日照山東，處處蓬萊。
一邱吾老，白發青山。
扶貧扶志，齊繡貴州春。
紅綠燈協韻，生命吟成幸福詩。
乘風破浪，越海翔龍，高歌大業騰飛。
麥上佳人，披金掛銀翩翩舞。
治國長安，依法夯基，興光明錦業。
連揮猴棒，同興八桂美申年。
八蠟有靈，常掛心中百姓安。
藝承宗祖，風傳廣宇著聲名。
自南湖啓碇，正乾坤，血染紅旗飄九域。
一眼尋春，春色春光春似畫。
秋風易老，漢海濤聲情起落。
心將桑梓牽，甘貧樂道解疑惑，爲教支撐半片天。
心事一如花事，早些三月，遲些四月，漫思量露水因緣。
欣今日銅牆鐵壁，和平堪捍衛，徵途七秩鑄國魂。
萬華百態，酷夏入巖暑氣消。
十年磨一劍，唯利是圖。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
詩言志，書解惑，史鑑今，文載道，文化繁榮歌盛世。
思辨精深，著述宏富，史壇痛失大匠。
卜居終未果，但吩咐美人仙草，諏嶽而鄰。
祥雲飄玉闕，燈熒燭晃彩霞飛。
厭塵紛仙遊特地，合歡現身金母，遽返瑤池。
成就如山，頭角崢嶸行好運。
懸壺解疾，舉爨紓飢，不朽春風長化雨。
江山留勝跡，擎旗追夢，經綸丕展，兩行雅韻醉千家。
甘露飛甍，慶雲承掖。
羊湧祥雲，角傳喜訊。
春風輕拂，桃李芬芳。
熱血補金甌，於小站練兵，長歌一曲。
鐵證如山，甲午烽煙來海外。
百強企業，聞香引進三江客。
煙漫月朦朧，偏無竹影動騷人。
真實真虛，真正如來。
風月總無憑，欲借詩書，還些顏色。
居移氣，養移體。
語妙味長，聯韻清新比竹蘭。
滋育春苗，化雨無私，五秩蔚成千樹錦。
聯友平臺，改版連添新氣象。
迎風迎雪，千秋名灞上，此柳無雙。
種藍田玉，喜締良緣。
縱教廷杖骨何傷？長逐邊陲，三十七年爲節士。
喜迎新春、新規、新精神。
承古藝真傳，憑科技創新，搶攻醇苑制高點。
踞牛頭以瞰江城，花徑重開，一代詩風揚四海。
籠中鶻、桶中谷，遇架便跳，遇價便糶。
黨開遠景，新春似畫，振華崛起赴徵程。
風搖花醒，一路桃花紅。
戲曲表真情，再現大千世界。
仔細一瞧，什錦濤聲。
悲慨說中年，猶憶京國論心，曾向薊門吟易水。
小夥娶老婆，夥也不小婆也不老。
與弟同登進士科，一逢八九、一逢九八。
匯利豐，蠶絲環保催人健。
陋室閒居，不思身外繁華事。
葉碧果青，翻雲覆雨出新梅。
明禮曉芳，賢良淑慧到福門。
初三日落落春花，弗招蝴蝶，觀書自是美人心。
靈山淨業，原來宗旨濟羣生。
暢悅屏間，墨彩炫音皆愜意。
蚊子蝨子，生條肚腸。
一聲吶喊，猶俯首橫眉，託情野草，憫社稷之憂。
和諧作曲，宜彈山水一張琴。
羊毫潑墨，九洲共繪上河圖。
碧海一灣，海浪輕柔，琴弦流出清泉曲。
亦稱濃淡景相宜，只柏翠湖清，別是山河增感嘆。
求知若渴，清貧如此難消志。
風景自清嘉，有畫舫補秋，奇峯環秀。
重德育、重智育、重體育，振興中華造人才。
技藝求新，頭頭俊俏。
從勤從儉，言行一致。
千年一回，此際難牽手。
立新破舊，許多文物化青煙。
過百裏川江，放眼四周，何處無人食麻辣。
將四載青春，都燃成大夢。
聖境現慈心，六道循來施教化。
風雨幾重遊，倩杜牧詩言，兒童笛指。
細雨無聲，滋潤一園錦繡。
遠程鳴遠志，願好程艱。
龍泉調曲，徐水彈琴，民俗村中聞鳥語。
柳下撫琴，氣爽神清傳雅韻。
糊塗酒主，誤埋玄石臥千晨。
觀霧山前觀霧起，霧起百重、霧山百重。
一條原則，重申黨紀黨興隆。
詩創江西派，奇語驚天，不踐前人舊行跡。
貢果進楊妃，南粵人馳驛騎。
雲清意愜，融戶外風光，瘦水周邊總曳紅。
每相逢月夕花朝，三洞煙霞多勝致。
雅好酒德，尤邃老經。
合浦珠還，滄海已消三代恨。
商機鴻福，國運亨元，開足馬力，華夏騰飛虎精神。
螺絲圓、河蚌扁，有殼同宗。
入海泥牛，未起漣漪一點。
飛盞賀江山，薪膽毋忘疇昔事。
民族楷範，錘斧運旋世界風。
東晉舞雞，西周舞象，千秋祖武踵英賢。
筏筵回雪舞，看佩搖明月，衣卷青霓。
守孝盡忠，紹古風，樹新風，傳承道德興家國。
楊柳青枝，曉風殘月。
喜今日，牆角桌旁水自來。
烏市興，人傑地靈，聽二水流琴。
攬勝觀光，車輪滾滾唱春歌。
松枝勾掛，山雲歸不得。
四大皆空，不必還俗。
街連三省，問三省界碑，誰是主人誰是客。
情若隨風，亦難將息。
壁上觀奇，一溪映石水中豔。
揚鞭躍馬，朝陽出岫，汾水更吟錦繡詩。
結社卅年，攜侶飛詩承子壽。
物華天寶，年年駿馬嘯春風。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
石燕不飛，商羊不舞，靜望神舟破霧。
美園美煥古今情，喜遠養禪風，近養仁風，遠近無雙朝錦繡。
玉帝作東，何必耍猴。
招朋頻把盞，爽氣推開萬古愁。
雞鳴三省，騷人旅客不思歸。
光周法界，一超直入見如來。
良繭制綢緞，貨賣客商利潤豐。
未現玉容，雨憶豈非空惆悵。
日月輪高，眄七寶城，如依社衛。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得荼而解之。
促長江珠水聯姻，君鑿靈渠功耀史。
心銘教訓，定期演練勿松懈。
連戰繡春，廣集人脈摧冰化。
日月流光，譽滿世間，請看無數遊侶賞也，還得古今中外俱存。
借一縷曙光，凝眸盛世。
物我諧和，終不如霧湧朝陽，蟲鳴晚樹。
藏隨世運隆，擁玉石瓷雕之風物，犖犖澎園譽天下。
風流儻蕩卓一凡，羽生憐魔女。
胸有公心，勝似朝山拜佛。
虎拼賽場，龍拼賽場，虎龍活躍正青春。
塔形似劍，指千年也非伐天。
牛勁未松，耕耘長續千鈞力。
熊熊篝火，陣陣笑聲，一篷野宿風流客。
和平處世，禮義車身。
日煜長空，赤縣飛歌揚宋韻。
吳王好色，不悟臥薪嘗膽苦。
幾溫室，薈萃古今中外。
攜半壇老酒，舀水煮魚，弄幾聲簫管抒懷。
最可惜一片江山，只空有古木斜暉，愁損未歸眼。
牛山固小，營口亦因來美譽。
冬去春來，錦繡山河放異彩。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
聯語噴才氣，妙對三千，汝河寫出驚章鉅。
雲淡天高，登峯望雁，行程二萬賦新詞。
一戰千秋，至今留勝跡。
萬裏投荒，翰林血淚詩文上。
燕落誰家？喜檐下垂紅，溪頭漲綠。
門闢仙都，此處達天殿。
繁枝溢美，當把花容化市容。
關山漫瀚，今朝竹葉頻幹。
嬀川蔚彩，浮翠流丹，千頃世園生態畫。
液入腹中，敢問九天，哪種酒千杯不醉。
羣雄爭奧運，虎龍熊羆。
萬民拱北，齊披赤膽展宏圖。
隋文定國安邦，歌頌弘農世家。
彪子揚威，神力全憑愛國心。
山風雀鳥喧，道幾何煙雲過眼。
人心若此，非關霜葉更關花。
跟時間比賽，敢與閻王叫板。
章句球琳、旌旗虎豹，所爲湖湘子嘆，亦驚秋骨砥滄流。
技術經營，生路通天果樹香。
羣玉同麗質，心融雅韻，長紹潛園一脈香。
張大口，吹小氣，屁話連天。
娘子關雄，翠楓景秀，陽泉氣象任留連。
呼嘯徹長空，芳草連天，誰安排碧水幾灣，濯清塵念。
幾番周折，房價依然上漲，幾番調控難成效。
掌握農業命脈，糧林並茂。
釣島風雲，狼子野心，大海洪濤掀怒浪。
棋逢對手，將帥難存兩個。
莫辭樽酒，值蕉黃荔紫，一樓風雨話平生。
南山居自有，縱柳無植菊無釆，椿壽猶陪抱犢仙。
洞府驚濤拍岸，幾許魚龍奔滇海。
李桃爭色，未解風情蝶也來。
釣島此登臨，礁巖坎坷，歷歷皆先人足跡。
圖強圓夢，東海擎樽，祝神州昌盛文明。
科技繪春圖，千疇蔬菜百軸畫。
側帽對佳人，別來無恙。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
春光盈古鎮，鰲頭羊角，鶯燕裁青沃野香。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
爵封陵郡，尚振家聲。
芬盛荔桂，乘龍四馳。
趁曉何之？紅雲亂落六橋雨。
牧民資保障，萬世鹹休。
高閣縱目，家住蓬萊。
國劇復興，古藝繁榮有望。
招鶴問前因，憶齋頭繡佛題名，我輩到來難免俗。
步步登高，口口生香春入味。
滿城守漢臘，過年過年。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
證由行得，學道還須下苦功。
社中今琢玉，風騷溶入世情多。
浩歌痛飲，舞罷羽衣。
鶯鳥歌，民樂豐年，柳綠桃紅萬戶欣。
情牽百姓，華貴雍容第一居。
四野桑麻，不羨河陽花作縣。
心似蓮臺，無塵何必清風拂。
或鎖二喬，或羅七子，料梟雄所想，金鸞由己不由人。
聽琴西院，歸鴻形只底爲何。
八桂勵風雲，擊水鯤鵬開境界。
以三寸舌爲帝師，帷幄贊襄，繼前代皋伊事業。
獅子山前，古蔓無心證百年。
長長畫卷，裝載萬象乾坤。
滾滾風塵劫，鶴泣殊乎，但聞天有清香落。
霧靄呈祥瑞，繞幾縷春煙，分明是神龍再現。
哲風入韻，錯落園林綠意濃。
竹空松徑裏，算多情尚有黃鸝。
世無太白一千年，喜酒杯在手。
金鼠頻頻拖鼠標，點金有術。
瑤檢金泥，封以神獄。
臨街展譽，澎園薈萃古文明。
撈刀河岸綠鋪春，共慶三陽啓泰。
伏牛在魯山迷路，滿川錦繡，時空留我更留春。
美夕陽，獲健康，得歡心，有口皆碑。
龍聽經音永，覺路宏開。
綠化山川，鳥語花香盈世界。
人在天涯，每念家山時入夢。
朱筆擬箴句，詮釋抱璞懷素主題。
三大主題，圓興家美夢。
虹門燦彩，輝風雲歲月，錦繡乾坤，千秋舜日總和諧。
綴玉連珠於筆，詩播五洲。
千秋盛世，百日維新，公自大名垂宇宙。
共臨古卷，更將墨海助詩人。
忠肝義膽，武夫唯死而後。
南塘尋舊夢，書一榻，燈三更，此中寄夫子當年。
七十年風雨，寶塔生輝，箴言一席指航向。
德耀名城，華夏百強昂首馬。
法行世上，自有千般規矩。
一季尋春，鳥語花香魚躍。
高閣恣奇觀，況有才人一序。
開諫驅邪，求真務實，旰食宵衣利衆生。
嘆桑田其未遠，蜉蝣天地，芻狗人生。
雪嶺立青松，雲烘日赤，水滋竹翠，碧波東去夢長留。
反腐肅貪，守住民心，船行船覆皆由水。
賓日有祥，興雲有兆。
有詩書，有田園，家風半讀半耕，但以箕裘承祖澤。
古祠陳跡，傳奇故事，演繹民族滄桑史。
憑造鋼冶金、採煤煉鐵，一城敢奪雲天譽。
龍人有義，龍騰東海。
漆室切殷憂，慨念時艱饒遠慮。
富裕鄉村，家酒權當辭歲酒。
撼天動地馬蕭蕭，千秋回響。
覺知真我隨緣不變，此意常如。
五千年薪火相傳，治天治水。
赤莰夕景，紫禁朝霞，大陸臺灣景色新。
黃土黃河黃帝，華夏本是一體。
傳家無別法，非耕即讀。
紅色江山，丹心已碎朱顏改。
對壁上彈痕，早把村仇銘肺腑。
花裳雪染，馥鬱遠播滿宇香。
斯事堪哀不堪評，全一臣節而傾巢覆卵，難責先生自惜多。
夢回秦漢，數嶺南遺蹤，越秀臺高，龍川井古。
秀水泛靈光，煙籠岸柳柳含秀。
檐前燕唱，水旁柳舞，樹下童嬉，道上花香風笑吟。
親民秉政，改掉舊官風。
躲貓貓，團團轉，鮮聞瞎子撞牆送死。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
帥哥亮妹，都市情緣。
量刑執法，把準寬嚴。
園亭留勝跡，三五夜看劍刮杯，檢書焚燭，頻將戰史話當年。
五旬餘長揖歸山，忽驚故國滄桑，忍讀西臺慟哭記。
同心耕沃土，已是千門富庶，杜公休再怨秋風。
西方聖境，一念蓮花親見佛。
一湖瀲灩，浪激宿城靈氣。
商山老人，多福多壽。
牆外難聞昔日稻谷香。
嶺海協燻風，弦歌不輟。
柳絮漫橋，橋邊漁叟掛衰衣。
火夫背黑鍋，誰來洗白。
靜安合時，時合安靜。
春秋景好，盛肆繁湖古未聞。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
得五臺少室佛光近接，寺誠有幸佑中州。
篳路藍縷，憑借蘆溪圓美夢。
朝霞夕照，點綴江山萬裏紅。
燭蠶播愛，愛灑教師情。
展宏圖，謀大業，鴻運喜當頭。
續回歸喜，續奧運榮，同迎世博。
國泰民安，新境倍迷人，書中自有黃金屋。
憶過往，八載烽煙，獵獵旌旗驅日寇。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
煉洞煉石，中外鋪修千古道。
欲海怎填？萬般無奈變仇敵。
多謀善斷，綠色食品蔥姜蒜豆，譽滿神州。
兩小無猜，幾個古泉先下定。
撫秋水一泓，對長天孤嘯，清淚兩行燙春煙。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
銅臭難聞，互勉埋頭攻翰墨。
茗香醉月笑悠然，樂在其中趣。
若疏於大局，便不戰已危亡，況到中盤存反復。
溢彩流光，感召時代，文化興國新使命。
花前訴愛，情絲縷縷纏。
紅樓綠樹，十裏新城入眼簾。
山水有情，豐碑可觸銘心字。
置業園中，以德爲鄰，將祥和接納。
昨新今新明新，日日暫新。
人逢盛世，福如東海水長流。
因山作室，帶水爲亭。
翩翩黃鶴，無邊霞湧，五洲客醉楚天春。
澤物澤民，普施惠澤。
重闈健在，屍饔而爲母累，祿不能養，豈非罪人。
安者欲常持，自從心上求也。
倭寇速除，榻下豈容他族臥。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
牧夕陽，短笛橫牛背。
中華興駿業，我做先鋒。
今爲哀鵲客，徂音草草，忍向黃泉問歸期。
名醫治病危，三更到院三更診。
觀音賀喜，溢彩文壇萬副聯。
六爻八卦，莫名其妙。
簫吹侗韻敲國韻，龍騰鳳翥。
桃花，蕩起千層銀浪。
人居稱福地，花香鳥語，長江三角舞龍頭。
於春深處，春夏秋冬自知。
清貧常恪守，故土長爲呵護人。
十廳絕妙，濃縮四海風光，有畫有詩。
帝星遍照，文昌到此益光輝。
層雲湧去，滄海孤鷗遺世。
成村尚市，百年菩寺重新。
近水臨榭，柳暗花明長精神。
盈門百兩，喜溢華堂。
窗友情同手足，送來夢裏暖春。
消濁治污，溪清河澈匯瀚洋。
遙思萬裏人，與君共舞，萬裏河山萬裏風。
義信敦篤，務實創新。
昔囚今客，戴二天天。
城郭多姿，漢韻清風十裏景。
月冷人悲，上已詩殘夕照哀。
年新月異，瓊樓常誤燕歸巢。
中華盛世，揚子安身急共工。
心齊水汲，助人終助己。
金風颯颯，兩區四縣匯佳朋。
龍吟山舞，蔥蘢藏寶寺，騷人尋古怡情園。
槳聲燈影，秦淮十裏此街來。
秋水秋霜秋月，秋意無邊。
果農栽果樹，國振農興。
廚師稍放一些，都成烹飪名家。
靈泉尚在，勝跡更張，滿林小鳥悟禪性。
格格格格笑，笑勿露齒。
漫培王者香，澤在人，功在世。
言甜情厚，高朋滿座店如春。
花綻良宵，虹呈七彩，續千年興隆事業。
矯矯身姿，激起一池珠玉。
秋姑去也，快告訴梅妹雪弟。
因貴馳名，載歌載舞敲銅鼓。
仍要平民教育，更要平等教育，至今世重陶行知。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
追隨喜悅，客臨庭院福臨門。
辦學籌資，仿吾稱病求家濟。
譬如爲山，進吾往也。
志趣相投，協力完成新理想。
一心頌德，德繪人寰萬戶春。
勁透金石，曳柳流雲蘊美名。
天縱英才輸活力，辛莊追遠夢，溢彩園區引鳳飛。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
與客偕行，宜晴宜雨。
蘆溪泛綠，兩儀三井結茶緣。
忙着生計，瘦着自己，碗裏涼皮一塊八。
蛟龍出海，今宵共享太平天。
澤袍叨雅誼，明山在望，欽遲賢母歉登堂。
儲道德，千倉義谷仍猶少。
切捻加工，精品常從人品求。
秋高氣爽中華榮，鵬城輝煌科技興。
展一方聯對，長增絢麗光華。
心分手就忿，心滿怒生懣。
妙句偶得，吟罷總疑人已有。
鑑江盡翠羽丹霞，秋月如霜，上下空懸玉鏡。
柳埠柔風，湧連天春色。
西域新城，玉石光凝瀚海邊。
登臨樓閣，把酒常邀千古月。
仙人居閬苑，深丹錦碧，數重樓閣宛凌雲。
本生一片苦心，倒惹幾番怨泄，想必風頭真不易。
蟄伏宦海，白果無時盼春光。
花開有意，春風楊柳喚君愁。
三千裏，牧羝羊，旌節半枝，萬山皆雪。
以忠以信以明政，明教惠名邦。
秋風吹紅葉，御溝喜詠紅葉詩。
豪氣幹雲雄九曲，動如脫兔，固若金湯。
過鶯歌海，逛鶯花寨，嚶嚶其鳴。
冬令未終，秋冬流疫始終防。
點點梅花，笑迎雄雞朝天唳。
收多收少，民衆最關心。
如是觀瀾，如是回瀾風月外。
四六之體，王楊先傳。
與尼羅立挽比肩，駕狂瀾徑去。
楠竹作屏，木樓倒影，聽一曲漁樵晚唱，千家共樂畫中居。
開發潛能，傾情學子，滿袖清風總是春。
教翰藻聲華，令丹香醉客，才光燦燦，人敬柳枝娘。
務本循良，研易陶情，隱逸鄉村，樂享清閒志遂高。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
大雅無聲，文化千秋皆仰止。
半夜聞鍾寺外，張繼聰。
扶翠凌霄，問萬裏雲濤，何處是天家宮闕。
瑞氣長生，廣潤開新運。
孔孔洞洞山，玲玲瓏瓏竅。
崇德崇善，清貧終身，流芳千古。
君復何求？早二載猶知天命。
今朝再履，更行更遠，學子風流萬裏晴。
東水西水，兩水合流大水。
窗間疏影瘦，枕席聽風鄉夢遙。
黃樓涵古，詩聯漫卷明清風。
不過是聊遮風雨，待他日善人信士，再建亭臺。
盛世石阡，生態和諧，水碧山青開壽域。
遠近江湖，名其妙莫名其妙。
欲知古邑崇文史，但看千載瓷窯，千秋貢院。
扶漢不扶曹，萬古綱常留正氣。
築營壘，鑄鐵壁，千家憂樂在心頭。
生命比天大，事事安全縈腦際。
養雞生蛋開財運，宏圖偉略步康莊。
尤喜中華奪魁奏國歌。
賢者多奸人少，滴水難起三尺浪。
專持聖號，定得往生。
青史夢尋，閣上凝煙追久遠。
苦行憎，苦苦憎憎任苦行。
異日無霞，但看雲龍駕霧。
國張法網，拍蠅打虎樹清風。
陳衝夢露，大班誘僧。
江湖看晚臥，篋詩應補白蘇遺。
高手段，敢掀黑老大。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
踏雪尋梅夢浩然，頌賦興風雅，比子如何。
停車暫住，入店似歸家。
全國人民，齊心協力幹四化，馬到成功。
職統六師，四海幹城天馬將。
放眼沉吟，金鵲舌迭鳴。
門當大道，廣迎四海嘉賓。
太空建站，奇妙星河閃亮五星旗。
九州人對句爭鋒，八仙過海。
天統元氣，地統元形，水統元精，全三元而有象。
河岸蔭涼，牛臥反芻稠樹下。
久仰高山，滿腹才情千古韻。
由來道者無爲，嘆虛懷若谷，當屬老子一人。
默默無聞作綠葉，無私奉獻爲紅花。
上管道，下管道，上下管道道對道。
菩提道上，樹影不隨明月去。
陰謀者猖狂亂國，死有餘辜。
越西子溪，蜀薛濤井，古今留勝跡，問何如湖水千秋。
用天池水溶千盤墨，大寫英賢創業史。
依然紅紫相扶，洞裏春光花爛漫。
一世研俗謠，功高大夏。
千載琅琊，承繼武侯書聖遺風。
十裏飄香，和風釀綠太白酒。
羊毫書勝歲，全民創業千帆竟。
桂香浮兩岸，北美中華，清光並照。
榴花滿酌觥船，倚薰風畫闌亭午。
實踐出真知，仰袁公風雨兩肩，試驗田中圓綺夢。
勝地流金，耀古輝今，千秋鳴鳳人文盛。
人間無二，奪天工以巧，碾盤妙境醉君魂。
湖山遺恨，問名士佳人，繾綣何曾留舊影。
甘露蘸楊枝，灑向人間皆是愛。
嘴喫四方，一點口才成大器。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
雲淡波平，江上孤舟獨載月。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
朝旭映皇都，人偕地鐵追新夢。
電波，播送萬國新聞。
黃鶴吉翔十萬裏，楚風納賓朋。
青山綠浪，欣提彩筆繪春光。
來趁登高佳景，屐聲還認庾公樓。
兔年放眼，看文明崛起，迎春勝景更輝煌。
曙雲樓閣鮮，燕歸仍愜香泥暖。
弱水寒，聽春語，何來處處夜無憂。
閒雲漫卷，古意自多。
重慶輝煌，燃情歲月激詩心。
新篇再創，創因縝密，論世知人品鑑世間。
千古情結，牛郎織女銀河系。
遣興上成山，沐日祈九域長安、五洲好運。
銀燕開心，南海碧波咱直飛。
恩怨盡時公論出，試聽將來月旦如何。
霜飛寒院，幾樹新梅若故人。
八面威風，轉個彎私心幾點。
天風歷歷，春葩秋藻，花開花落蘊禪機。
四海具瞻，尊爲山鬥。
春風似鼓催花綻，爭奇鬥豔。
杯盡抬首望嫦娥，思遠人乎。
山川留勝跡，喜人臻幻境，也漫說龍幸鳳儀，翠微如畫。
王名彪本紀，留人間俎豆千秋。
佛光道影，丹巖翠嶂九峯日。
一路向前，將豫韻淮風，快烹百味。
傳家有寶，數間茅屋半藏書。
學富五車，當需身勤體壯。
學畫點筆，上三點下四點。
羊歲添丁，花紅果碩。
期頤休謂老，光輝化作夕陽紅。
道德綿醇，百姓終難作對。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
傾心山水，癡情皓月照修竹。
劍指高天，英魂有譽，偉績長存勖後人。
素指朱弦，彈盡心中無限事。
桃花春水遍天涯，寄語武陵人，於今可改秦衣服。
燒煉焙爐，灸炙灼烤。
三年成白頂，蛾眉構釁，翻令我作丈夫難。
耀佛嶺中，佛耀衆生。
清江河鶴落，河鶴飛，河焉飛。
爐火燃情，喜將唐韻融清韻。
人閒花自落，小橋東春水流香。
書成五老圖，壽字輝聯歸化境。
家庭全福，天上雙星。
塔內點燈，層層孔明諸格亮。
尚理明倫，學飽詩書歸正德。
天彌紫氣，勵赤子無私，力催安慶。
天招大雅，琴韻悠悠留典型。
故裏飛魂，回歸碧水長流。
望鐵塔以明德才兼備，報國新民，滿園桃李自爭春。
去歲免徵，今年補貼，耳聽歡聲載道，何愁農友不甜心。
芳殞猶留泥土香，不負通靈。
荷馥池邊，淨水潤毫，喚石呼魚臨畫卷。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
文明中華，歡歌笑語瑞靄多。
瀾平波穩，洋洋聖德溯湄洲。
天井紅茶，產自千年老樹。
思古、思今，豈可蹉跎歲月。
白水繞東城，疊萬頃清波，頌楚漢聖哲。
拒絕平庸，追求卓越，四化宏圖展，東方古國巨龍騰。
走復興路，億萬人描繪上河圖。
誰雲有道？惟神鑑公，平財可濟江淮海。
乘飛翔船，一日能遊大嶼山。
古城承古韻，山海關情。
多少艱辛，長隱形翅膀。
江水流光，敢是銀河瀉落。
繁榮添畫卷，回鄉遊子，續籌生態大藍圖。
眼前器皿，瓷史名篇。
不負前人，頻出新成果。
日暖長亭，弦管悠悠，皓首青絲歌盛世。
作假弄虛之輩，怎敢登堂。
滿目嬌姿，麗影羞消山水色。
雲熳嵐晴，蜃景幻如峯上下。
天花一墜，衆鳥銜飛。
淝水當弦，快彈盛世和諧曲。
鐵臂銀鋤，裝點河山似錦。
濟衆博施，鹹稱慈母。
翠竹紅樓步步高，家家聞鵲喜。
東來紫氣，喜旭日方興。
勳垂千古，史載英名勵後人，日月慰功臣。
回天運鬥，扭轉乾坤。
立壯志，同謳中國夢。
碧水丹山，容一老笑談風月。
傳承河東各菜，光大歷史精品。
高堂深巷，細鏤精雕，古樸新奇村第一。
柏幹森森，雅稱柏臺氣象。
美酒同釀，忠貞愛情不可破。
雄心吞白日，兵戈照徹大明城。
宗與裔衍兮，秋月春風長脈脈。
一朝入囚牢，毀滅前程，直待鐵窗知事理。
泉流玉液，長歌李白酒中仙。
幽谷古村小徑，歲穰家家瑞雪詩。
單親不單，教子摸索新規律。
浩氣鍾沫水峨山，種福延釐，修仁獲壽。
上海自來水來自海上。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
龍飛圓夢，陸鎮出明星，篇篇鑄史皆生色。
詩家來陌上，八荒任我縱心飛。
達濠放釣，包帆漁業正初春。
桂月秋風，萬裏雲空傳雁語。
著作六七篇寶典，文啓後昆。
除專制，建共和，上下五千年，周武商湯可足比。
珠江辭歲，美麗廣東吉祥年。
周子文章，運轉乾坤通聖境。
信步溯流溪，願人我俱仙，臨波而上。
儒仙步七旬，古昔驚誇稀世壽。
歲至新春，一紙誠心，燕趙千家添喜慶。
五嶽齊眉，三江在望，九派驚濤添壯志。
至誠無息，曰恕曰忠。
紫燕裁新綠，綠盈華夏第一都。
乘春風，奔富路，京郊黎庶甩馬鞭。
攻堅克難，實現津門新跨越。
甘霖飄線，敖廣來將厚澤施。
同疾病抗爭，飛針走線，厚愛深情織美景。
至善本乎心，扶危解困，一如道德傳人，極細微中存大愛。
鄉情常眷，夜夢起數聲犬吠，一院桂香。
韓信奇謀，四面楚歌驚項羽。
虎威貫日，春流滾滾旺年。
經誦五千言道德，還要老子到堂。
八閩郡明珠，海西北重鎮，直書發展兩行。
重視民生，特色中華百業興。
奧運壯中華，三吳唱彩。
萬壑千巖，大好溪山開罨畫。
宣言發了，鮮血流了，百姓醒了，專制政權傾倒了。
飄然到處遲留，愁與西風應有約。
漢藏同舟，民魂合力，揚帆新時代，願景鋪成詩中畫。
蔬菜園區、蔬菜市場，庶民富裕靠蔬菜。
千秋偉業，名垂青史壯乾坤。
山舞銀蛇，北國風光無限好。
江山留勝跡，共天鵝嫋嫋，曲韻悠悠，文明市裏競風流。
祥徵玉燕，常綿北海簪纓。
文房四寶齊上陣，書新春雅韻。
尚德尚善，和諧香潤竹搖翠。
鶴駕無緣親自送，巴山夜雨，化我心魂代我哭。
功實卓也，九秩年輪，生活七彩，幸後俊輩出，儒士安心含笑去。
減科是妙招，可期強國出新人。
天地不仁，小女子以身侍賊。
點石成金，憑地利天時，騰蛟起鳳人競秀。
宏圖再展，千年穩固看今朝。
勝地昌百代人文，猶傳賈島吟詩，陳摶悟道。
孝心治企，感恩社會，義援學教農軍，載譽一方業界尊。
黔首憶棠陰，一石閱風雨千秋，江山易鼎。
百事盡蕭條，只留一點真心，因誰而痛。
慧光普照，蒼巒聳翠古禪叢。
茶、斟茶、斟香茶。
園以山名，將吾邑千載人文，珍藏畫裏。
史冊記風流，丹桂飄香，千古逸才歸宋帝。
雪照梅紅，經冬嬌嬌，嬌嬈枝柯吐新蕊。
三洲感應難思，汝有志修，我必護法。
江皋月夜喧簫鼓，歡眉笑靨開。
迎香港回歸，再創輝煌興偉業。
那一篇記憶，包含着血，包含着淚，丹心印月壯中華。
把臂相呼，任世有冷言冷語，一身磊落，大笑曾經識我狂。
柳梢梅萼，春榮華夏，和風翠染小康花。
網絡世界聯網絡，天涯咫尺。
已爲中藥奇珍，橘紅一片，病愈萬民。
國學精華，文化撒開兜底網。
乾坤攝影，得訊嫦娥近認宗。
追夢東方，好運常至十載情。
行如致遠，斯志應學馬奮蹄。
風飛曉月，一水清新浪漫時。
百代古城安定，甘露吉祥。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
白塔鑽紫霄，聽八百梵音風鈴清澈，誰能苦海識菩提。
薇蕨淞濱，隔數千裏。
八百裏黃河爲乳，富庶扎根，和諧綻蕊，十強榜上再圖新。
奉千秋俎豆，伊人宛在水中央。
同行酬壯志，小康路上虎追龍。
浮生若夢，休念情愁愛恨。
留影紅櫻樹下，倚紅雲入鏡，笑駐永恆。
樹壓牆頭，南北兩枝分內外。
分柴桑一徑，酌友於飛絮稠時。
淡抹濃妝，紅蓮婀娜戲清風。
願豐年鬥米三錢，天子樂民民樂業。
雲南雲男有雲難，雲誰無奈。
秉崤山篤厚，信猶重信，敢憑月鏡鑑誠心。
舊夢依稀，夕陽過後朝輝到。
以人爲本，以和爲貴，以廉爲尚，以忠誠爲一生。
月過北庭，雲垂東海。
動及千家，夢圓中國送春光。
五馬浮江，一馬登君位。
窗前嘉木，常迎緣海漾心頭。
志摩霄漢，民族英雄氣節馨。
妻妾同行，二人夫手扶。
大業催人，前景迷人，人多勢衆山讓路。
幽蘭雅菊，美化市容。
塵煙原淡薄，萬千氣象宇宙弘。
卯兔慶升平，八桂春風歌永日。
斜陽凝紫，薄霧溢香，且將黛色橫千裏。
東林扶正學，高子祠旁俎豆新。
更向花邊長笑，老夫白首尚兒嬉。
懷愛國心，我趁東風追好夢。
利用所資，制精笥篋。
念思親友，懷牽家國，盼寶島回歸，心境卷狂濤。
月坐中天，參破紅塵家在望。
手執兔毫，紫氣盈庭出。
三界之中，誰捧禪心一瓣？把和託起。
蟾宮耀採，人月同圓。
泰和吉祥，喜獲豐收踏新春。
衝鋒數千裏，殺身不負少年頭。
梅瘦月闌幹，天與清香心獨領。
邊關曉月，衣寒篝火燼。
百湖大縣，魚蝦觸網起銀鱗。
無功無過，不遭妒忌是庸才。
魚米之鄉，魚米耀魚臺風月無邊。
清末百載，弱國外交不忍說。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
中華崛起，山河競秀。
一杆教鞭，巧繪人情物理千張畫。
裝成玉宇，堪誇白壁無暇。
君樂臣樂，永樂萬年。
法治人間，正氣貫千秋。
因思一醉，終日動輒酒作糧。
喜自贛來，盛會空前揚國粹。
雙燕又窺簾幕，斜陽恰照竹間亭。
跨越鴻溝，和平之旅春花放。
親情萬縷，賢妻故土我同牽。
放懷天下，合力開新局，千秋大業鑄輝煌。
無平不陂，無往不復。
一縣芳名，賈商似海。
京東，貼心服務進萬家。
威名市、威名示，威名啓示衆人思。
千金難報德，論人情物理，吾當泣血三年。
共同澆灌，花開總有月圓時。
秋水長天曉月殘，吉時出發。
不懼艱辛，堅守大山，育李培桃無悔意。
長安牽望眼，尋漢天南雁，夜歸夢境即歸朝。
匯蘇氏人文，古色古香，一街流淌漢唐韻。
滾滾長江水，南岸協同北岸，轉移戰略獲軍功。
香沁我心，泉舒我骨，潔身任我沐春風。
賞鐵鈴關古跡，喚起國防。
孔雀依依飛東南，猶如焦蘭去。
天子坐龍庭，奏章飛案面。
勃發傲骨，橫戈拒腐潔律身。
網湖萬頃，湖稱富水，富如潮水湧神州。
畫鄉竹韻，清新激蕩狀元詩。
鶴鹿相隨，風月相知，千秋福地曾棲我。
蓮系藕，鷗戲漣，清蓮戲藕，傾聯戲偶。
不盡眼中青，動騷人、一番詞意。
船帆亮幕，全收萬裏藍天。
幹部安心，人民安逸，社會安寧，神州自然安泰。
雲飛襄鶴羽，值此際羣峯嵐抱，從吾再薦家山。
尤憶，霸王當日痛別姬。
人識相公司馬，十年遺愛滿吳中。
泉林入勝，風情沽盞醉三門。
負米走太湖南北，豈意歸來失恃，空悲遊子身上衣。
銜來秋色，竹煙槐雨月圓時。
頁巖開萬古，層層寶貝。
韓家店巖層遺跡，串聯起羊蹬小河。
春日喜邀朋，潑墨賦詩，同聲高唱齊天樂。
沐瑤山雨露，蘆溪雲霧，茶香四海稱奇。
大舞臺展大千世界，有滋有味，讓我解頤。
亂紅飛過猶隨意，君試看日月輪回，唯萬歲已千秋。
死當偕黃花岡烈士，同鐫流血百丈碑。
刻意久恆，五百年清帝難見。
約峽谷採風，古堡消無煙火跡。
喜風流人物，整頓乾坤。
一對英才，亦梁亦棟。
美言莫輕聽，議拒烏孫。
綠遍池塘草，小梅先綻日邊枝。
列貨殖篇章，司馬公議論橫生，同爲卓見。
不見雪來，欲寫梅花難落筆。
話不投機，自可隨他一笑。
依學府而居，聞書聲朗朗，漸消俗氣。
小亭紀遺愛，柑香尚繞後來人。
頓頓小酌西王母酒，延年益壽。
歧路可南可北，楊朱慟哭。
文間氣象，身後風雲，亙古豪情不必傳。
塞上風寒，滄桑歲月隨沙去。
蒼茫問大地，心羅海嶽有毛劉。
春滿乾坤，九水陽光照。
不欺已、不欺世。
梅花傲雪，長邀春色染河山。
流連五味，煮身之鼎鑊。
精誠大志，懸壺濟世慰平生。
金雞報曉，共唱天下春色美。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
城鄉共舉，快樂欣然入夢鄉。
紅脣倦倦，嬌容不語淚痕迷。
行事效曾三，待客尊顏四，雖忙碌九州，持家有道心如玉。
燕趙寫春，龍蛇走筆開新版。
寶馬馳驅，飛報宛城春。
何處方爲道岸，還須向此問玄津。
冷豔不輸梅，守一籬陶色羅香，貧寒更有凌霜傲。
河源集泮，分居古冀立高堂。
尚忠取義，血沃堯疆黑土。
銀鷹振翮時，猴棒舞長風，創新浪湧青雲路。
金鏡開楹，升恆光北極。
墨水河畔黑土田，半畝水可澆地。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
春染層林，紅紅綠綠改革畫。
一城畫卷，古今勝跡，長煥雷州。
倡廉兼反腐，樂建地球村。
臺陸齊心，九州同奏和諧曲。
禪音自古寺飛來，入耳即仙，入心即佛。
機艦起降，蒼穹痛國士。
幾度周折，不易錚錚鐵骨。
金猴賀喜，歡聲笑語鬧元宵。
北迎拱極，西抵延青，還易享一池碧水。
雲斷九嶷，蒼梧有幸遺陵寢。
道人風姿，明可化月。
金秋再會，恰木秀八方。
惠民一策，勝景百出，日出東土地繁榮。
素面小橋流水，異地相逢渴望再逢。
大步登高，欲與山河爭壯氣。
許國以忠，捏拳長向黨旗誓。
宏功碩望，慟天不遺老，書畫同失一代師。
山深世隔，只憑花草記春秋。
有月同閒，但以常心入世。
代孕代生，違法悖倫。
以申作則，業無止境利無窮。
千古定州，春雨春風春色。
湧泉酬滴水，感恩花放閣芬芳。
笑看羣雄，幾粒江山忙一世。
頂級壯京城，縱名稱第六，風雲會際有高端。
衆目昭彰，李洪志摧殘人性喪天良。
仰不愧，俯不怍，得天下英才，而教育之。
耕讀傳家，播遷桑梓三千裏。
律宗超最上，總持實相因緣。
民崇善，官尚廉，秉公遠謀可恆盛。
過中秋，賀國慶，迎澳門回歸。
青龍起舞蒼龍伴，九曲黃河，一路歌謠樓閣外。
護春苗、描春景，春色千秋。
萍水姻緣，不過枕席聚散。
夢三朝元老，不過虛名。
仰望長空，流星歲月飛天影。
今夕只談風月，且莫對江光山色吊興衰。
湖心景美色濃，我和相思曲。
居茅廬住草屋，心懷世界。
有心醉酒，便是一杯也暢懷。
放虎歸山，山青鳥更噪。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
順水順風，又催馬步。
廉潔律身，法治暖心，公正嚴明興晉邑。
追求夢想，勇攀世界峯。
倡廉反腐，懲治貪官鞭腐惡。
乾利添燈，單求共鳴。
篤修自己，刻薄毋從口裏生。
東方大港，揚帆四海開新紀。
邀來明月，抑揚杯盞而相醉，無語炎涼。
魚山聽梵，鹿苑參禪。
來昆延義，立信精忠，看垂楊綠掩豐碑。
四百裏奇峯異景，遊客光臨逛石林。
一粥一飯，糧系民生。
爲畫中仙境，金龍賀歲鳥爭春。
撲面黃河浪，縱遠黃河浪，莫忘民族發祥，更臻勇氣上層樓。
春臨江南，萬民歡騰。
燒餅借揚名，釀得馨香，相宜與酒同陶醉。
舟行學海，有遠志領航。
一方淨土，我將擁有大乾坤。
空港飛歌，奧運已揚千古韻。
周秀蓮花，天然八景，靈光久潤人文厚。
望族起清河，漢子文封侯拜相。
四海飄遊，遊子縈回桑梓夢。
屏交文友思相近，抒四海情，繪三山景，結一世緣。
深化改革，放開思路思開放。
清風揭帳，滿衾家事客徬徨。
唱戲佐哀儀，悼念先君心一片。
雲山疊翠，龍脈圖騰，千年漳水恩波沃。
品絕嘗鮮，脣齒留香春奉酒。
稅盈萬貫，國展宏圖。
世事如棋，正可觀局不語，養君子氣。
問誰捭闔縱橫？居小洞而知天下。
閬苑聚嘉賓，詩吟勝景。
何處銷憂？青梅煮酒。
不邀功，不請賞，無私無悔，好將美德育新苗。
拯萬家以圓夙願，大德無言，一生唯捧丹心。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
到你家，到我家，你我一家。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
孤雲獨去，浪跡天涯。
夕輝弄彩，智慧育人，更待百齡壽誕，鳳羽龍鱗再舉殤。
萬衆齊援水下星，星沉客逝。
神舟航宇，九州喜樹豐碑。
道起青牛，落地靈光聚紫霄。
世上大災，原來地水可崩樓。
聯無囿小道，詩無囿小言，自把翠筠管，抒意補天地文章。
謎林藏虎跡，書稱八法，已成一代宗師。
運幾番化雨和風，育一朵聯花，燕趙流香香卅載。
佑十方衆，常施來去，更渡死生。
湖畔顯靈，大士婆心，濟拔三途苦。
一花一木，想見英風。
伊尹扶滅夏，太公輔伐商，休言野老村夫，才匡九域。
滄海蘭亭，癡墨人名趙亞平。
羣英商國策，經濟稅收是主題。
花容嫋娜，好濡湖水頌清廉。
湖湘送英雄，歸仙駕鶴衡山近。
冰心尤淡，赤忱傳四海，蒼穹飛舞舞圖騰。
寺隱深山，悟禪得法心空靈。
鋤宣以墨，得山得水。
攬山光水色，鼓起詩囊。
金雞唱曉，丹鳳朝陽，一雙文筆倚天立。
日照山東，處處蓬萊。
修修補補，讓舊什物煥新。
蓬蒿難掩有才人，天勞我輩。
無打撫墨，黑土豈能充飢。
橫槊而歌，追夢人生誰獨俏。
蘸長江水、潤乾坤筆，寫胡氏春秋。
敞仁者懷，播風滋化雨，真情一片美如霞。
昧心即是魔，明心即是佛。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
三羊開泰，生華緣春。
迪前人光，得時則駕。
效古賢，德厚而立，尤須一世重修身。
春風有愛，折柳依然新綠綻。
青山、綠水、藍天、碧海，功着九洲萬載馨。
柳莊豹隱，榆塞鷹揚，籌邊御寇三千裏。
堅持信念，十三億黨羣合力，何夢不圓。
大宗尊柱史，猶龍別派，百靈應護赤城霞。
銀蟾皓月，桂影清輝，天上人間月鏡圓。
西子風情，晴好雨奇今又是。
觀音橋，橋曬蕎，風吹蕎動橋難動。
濟河重義，施仁施德，水水湖湖都有魚。
泉汲舜井，料取歷峯，一盞悅華夷，漢時貢品今時寶。
同秀水明山，仰天俯地，薦民以福，千秋俎豆一爐香。
臨春把盞，日月奇香。
恰萬裏春風，拂桃梳李榮花果。
胸中春浩蕩，鐵骨縱橫煤海。
戶戶小康，紅杏枝頭春信早。
疇昔出生入死，一身赤膽昭日月。
恐雪無人詠，天故教謝家姝，與生北國。
直筆承明，抽簪神武，江山文藻總哀時。
明眸善睞，春風得意愈合心。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
花妍堪侶，花榮四季共情懷。
神奇紅豆杉，預報旱情輕重。
遙想當年駐足，社稷獨憂，痛湧心扉皆淚句。
拍開風花雪月，傷心誰問李龜年。
山悲景慘，尤憐殘卷展寒屍。
晝長夜短，偶然病酒夢無痕。
逍遙殿下--存心。
百無聊賴，揮之不去離人影。
廠內吟詩，心傾爽意積池深。
真仙境地，面臨三界外，無水不從雲面流。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
老朽何其老也？容我先喘息片刻。
君自故鄉來，覆簣初基，競闢榛蕪蕃族姓。
救災獻愛，小小地球，無分你我。
百族宏興，百業昌隆，百花綻蕊。
伊人歌處，滿橋風月滿橋畫。
改革春連發展春，春榮百業。
作海西士表，叔行季偕、季行叔偕。
紛繁轉無事，萬念忽來，兩地喧囂一塵垢。
吉地承湖湘其秀，有介甫遊蹤，呂巖字跡。
三家村裏，任教鳥語蛙鳴。
有仁愛同行，和諧社會千般美。
整合提升，黃浦盧灣成一體。
先驅抗日，赤心甘獻。
鬼斧憑誰？將翠嶂劈開，任白雲跌下。
語似春風，吹暖千家萬戶。
五旬騰西夏，九域聯章頌鐵肩。
善言善行善德，善果善施。
報導民生國計，第一時間第一春。
葉華蘭蕙，葳蕤芒芒，蕾苞蘊落萌花苑。
書冊輕拋，倦入盧生夢。
廣宇騁懷，深謀天下三分策。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
身沉南海，洗清宋骨不沾腥。
爍史輝碑，世上長留千古句。
保中樞於不亂，奇方驅患立頭功。
蘿崗謀福祉於民，氣象彌新，遍地春潮花帶雨。
報國耀邦，千古英名留赤縣。
中壽遽驚撤瑟，想霓東仙仗，風回蓬島指三山。
喜怒樂哀，七情六欲，弘揚主旋律。
主人留小住，莫嫌酢醃配醇酒。
春水踐初諾，木槳蘭舟，楊柳拂風幾度曲。
山前幽圃，有樽酒延賓。
色相皆空，古今如夢，看白雲深處，終天法雨沐蓮花。
三風化鯉成龍，喜玉峯學海，桂榜朝陽。
月末爽，貧地換肥地。
帝極奠安，四海仰恩波洋溢。
流播天澤，發揚人文。
悲施法雨，普潤三根。
歌舞漾千鄉，犁開春早，水笑山歡，秀美村莊樓煥彩。
法像參天，龍門雲繞西來意。
歷盡艱危險惡，氣節永剛貞，萬古丹心昭日月。
老鼠過街，人人喊打。
畫卷連天下，峽凝冬韻，谷蘊春光，清純高潔顯精神。
港人治港，港區景象更繁榮。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
澳門福地，樓閣亭臺，水木清華世上稀。
橋頭幾對人，邀歡歌喜鵲，共陶醉畫中。
樂舞櫻花，心中願作誰家婦。
碌碌忙忙，忙忙碌碌，不丟稚子心。
世上無雙，獨據江東憑一險。
夕陽西下，樹影橫江魚鳥聚。
嚴霜可耐，山門半掩待禪歸。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
星垂曠野，月掛東山，墩上牛郎頻北望。
懷幾代遺風，進德崇文，氣涵鄒魯榮三徑。
團圓美夢，香甜共品話家常。
圓夢中國，八方錦繡人人喜。
低碳利環保，人人喝彩爽人心。
官居宗正，姓始獻王。
四百八十寺，過眼成墟，幸嵐影江光，猶有天然好圖畫。
銀水果豐，撰聯屬對名全國。
山盈紫瑞，兀傲東南親北鬥。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
是東海神仙，誕生與子偕老。
洞天福地，富樂山中引鳳來。
梅雨無言，一記終傳千載夢。
關雎真不意，視卿如紅豆，了我相思。
本無俗念，兩袖清風歸去來。
一心向善，能使石猴生佛性。
白蛇過江，頭戴一輪紅日。
提高就業，興企富市做中堅。
禮觀音大士，參透世情，菩提胥證，此去應登極樂方。
三十年奮鬥，國際競雄，世界強林贏第五。
飄白原來水結霜，且隨興舞。
世遺榮古鎮，福字窗依攬月心。
赤縣大名震中華，長興產業富農家。
他年見在驗新收，神天爲證。
金龍獻瑞，古跡生輝，盡現千年仙境景。
安全增效益，須知守法可贏來。
香浮翠幕，瑞藹藍田。
香聚冷泉，曲院孤山藏處士。
帆影天光，遊客踏波艇載霞。
爆竹聲聲，鼓樂連連，弦歌曲曲譜大治。
四百載傳承，八閩毓秀桐關谷。
誰懷豁達？長風劍氣出揚眉。
百戰功臣，百年冥誕，百姓深情思大將。
道繼神農，四百年炙炒焙煨，用心始獲八方譽。
柔情似水，同遊杏苑尋豔梅。
聽雨觀風，與惠濟鄰襟，羞沾滴水爲私潤。
秦關漢月，南越靖邦真武帝。
月光射水，水水捧月。
聆細君私語，姊妹花殘。
遙看歸路，一行秋雁遠山銜。
馳出山中，金駿眉舒千盞韻。
岸青鬱鬱，鳥啼恰恰，奇獸珍禽棲溼地。
哪來鬼斧？玉堪鐫就鶠，遙能看到鳳凰飛。
背燕山，臨永定，因勢興利。
紅葉成詩，漫天寂寞醉杯中。
大運啓鴻篇，百裏鵬城書特色。
萊蕪遺勝跡，工程連千裏，古塞橫城宛似龍，畫圖壯麗醉春風。
錦繡織成，多虧機巧。
水墨丹青，敢秀桑梓碧水藍天。
指揮若定，劉鄧投鞭過大江。
歲月流金，久經磨礪方出色。
酒家何處？欲擎佳釀消悲戚。
參禪品茗，共締一緣齋溢香。
抬頭看，長安大道壯軍威。
蘭考春濃，春風春雨春常在。
流水今生，幾多榮辱逐波去。
酸甜苦辣，百味入詩。
沾正氣洗銘，沾廉泉洗鏡，不沾權印半毫泥。
抱道義通商，便是信徒真態度。
圓蟾照人，清光疏移月季羞。
才出紫竹風，又披蘭亭雨，嘆天下無人對我憐。
邦必忠良興有方，何以憐之？爲一子依然寒食。
研五行，探宇宙，悟世間命數。
祛邪祛惡，一鞭敢落謂真君。
織成錦字，獨邀明月我孤眠。
音容何遙隔？追魂百裏我無言。
園浮喜氣，戲樓舞榭迷客人。
雲開賞萃竹，幾畐生幽山坔圖。
月痕金縷涼，寶燻嫋翠昏簾繡。
學海思源，人類靈魂萬卷書。
鴻圖大展，九天織女浴春風。
與雲牽手，聽風說話，一彎新月做詩夢。
樂在其中，品茶論道論茶品。
長居翠嶺，野草春風入世情。
幾處春鶯，唱醉和諧盛世。
身前孝友，身後君師。
平陶多勝跡，雙林其最，就裏深藏天竺風。
雅俗莊諧，嘆觀止焉。
實事求是，利國利民。
樵唱暮溪，虹橋一道渡山歌。
八閩舞祥龍，喜業展藍圖，民圓彩夢。
妙手回春，萬丈仁風凝杏雨。
保護自然，華夏有天皆麗日。
神奇法眼，巡天察地。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
布錦播春，再駕神舟耕月壤。
樂業千秋，佳夢圓於國夢中。
描畫圖者錦繡，工礦流金，田園溢彩，晉地明珠戲劇鄉。
人生人人，生生人生人生生。
民心何敬佛？家業常興。
東臨渤海，北枕燕山，勝概鎖千秋，新翻墨韻隨春舞。
九域華章，恭承十載。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
憶幹將虎威，忠心一點獻人民。
義方勤教子，文章壽世千秋，馳譽謝宣城。
花間追夢蝶，風和水秀，我添活力綻新姿。
內經載譽，路史傳名，千古岐山承正典。
伊洛河，源遠流長譜春秋。
柏葉爲銘，椒花獻瑞。
涼亭無恨，常思映月二泉魂。
馬嵬坡香消玉殞，空念奴嬌。
我歸黃葉村中，幸兩地神交，猶有新詩續冰井。
天降此奇山，雄姿兀立朝陽，不與羣峯爭地位。
天理難容亂臣賊子。
花雖媚好，到三秋萬木凋零。
今朝玉露，鶯啼紫陌醉開懷。
古來是山海之鄉，靈秀之鄉，文武之鄉，不乏精神彰後世。
無日不春，播春求實惠於民。
春風鋪富路，冀南大地燦明珠。
中華自古多才，風流盡顯楹聯報。
育才德在先，嘔心瀝血，百年事業恩情名後代。
五環幟燦，燃情奧運詩章，韻動六朝。
生亦奚榮？嘗悲月夕霜晨，空有梅花縈舊夢。
社稷和諧，民生改善。
斟一壺夢想，座上馨風長醉客。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
雪蕊丹葩，月裏靈根園裏樹。
兩袖清風，人生瘦客。
公去我方來，隔煙雨千秋，異代同爲山水客。
漁樵可侶，談笑何妨隱者來。
金剛臺雄峙豫皖，攬千峯秀。
皓月逛蓉城，千街燈影逐花影。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
撫遠亮工，計功封爵，堯年封一等。
寧夏陶紅，常來吉慶賣東西。
傾心扶國粹，十年整厚愛，遍地英雄。
霓彩風興，漫天雨絲纏。
紫燕歌黃墩，藍莓有約。
傷秋處，愁與黃花一並開。
師魂師德，弘揚師道好精神。
看此日神靈肸蠁，光留史籍，澤在人間。
攜朋探勝，野望萋萋草色新。
義勇關王，欲輔梟雄刀偃月。
苔縱顏筋，石開柳骨，助遊思落拓，時人策杖辨碑銘。
義方感鼎言，鄭板橋長留範式，但幾招教子，早經史冊燦其輝。
龍騰銀企，沃德贏來處處春。
仙遊福建，年年永定。
拓拔建都統萬，爲問平城寥廓，何年改作赫連王。
水冷風寒，哪裏花殘鳥問津。
替人類多謀幸福，何必無爲。
金雞一唱，禮義將春快遞。
福水潤南天，萬戶千家承甘露。
警鍾在耳，遠離欲惑不迷魂。
樹德當思子貢，結廬孔墓譽千秋。
月色滿湖波，顧影橋橫煙水裏。
皆當幹部，處處增強責任心。
羊毫大寫雙江水，翠屏圓夢。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
信誠爲本，商海揚帆，豐功偉績耀明星。
濃濃綠意，當從山裏飄來。
何必問錢塘？此間柳浪鶯聲早。
登改革艦艇，齊吟四海風。
陽光普照，酒溢濃香，大雅華堂撩夢境。
舉樽獨酌，靜觀天舞六花姿。
太守曲堤，防盜八條。
天目蒼茫，青山碧水揚中外。
東海風狂惡浪洶，八仙安在。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
送低碳清風，皺綠染紅，刷新光景。
民心所向，分久必合，千年定律何能阻。
淑氣動芳華，故國梅英，昨應開矣。
野火春風，播撒一天晴翠。
澤被四方，情牽萬姓，一心施妙手，仁風長煥杏林春。
帝脈相承，龍蟠盡顯凌雲勢。
梅州開氣象，贊業盛家和、民豐物阜，鴻圖大展鼎炎黃。
千縷千絲，點綴柳河秀色。
是秋來，菊花傲潔、蟬聲高遠。
到鳳臺祈禱，當知信領先。
薰風和煦，萬千花朵正宜人。
大雅扶輪，新看我輩點金手。
愛智思賢，萬裏和天譽道德。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
天外星零落，心閒忽覺晚風香。
除妄安禪，善念拯羣生，法護津門佛地深。
京東寶地，向盛世走來，皮影寄情傳聖火。
新村廣廈，小區廣廈，廈廈雕梁畫棟，宏猷耀彩景常妍。
佛山秋色，珠江夜遊，廣音字典，粵韻風華，嶺南文化競興文。
巧傳十樣，剪翠裁紅。
星河垂地角，光影野間浮。
百歲誕辰，永記將軍殲敵寇。
鬥室安居，未及積金先積德。
泉聲蟬唱，更隨幽徑入高寒。
憶半子，昔日乘龍，牀東有幸。
長五嶽，開九天，峯期六六。
雲臺來紫氣，吊古追賢仰風從地起。
古城耀彩，名城喝彩，朝日昭昭，兩行墨彩映灤城。
孝善如玉，精華應須細琢磨。
地獄即在眼前，莫到犯了罪，方才省悟。
混跡江湖，幾度難爲失意人。
不盡清流，繩橋永暢夫妻惠。
定靈桐木關，幽遠內涵舒展。
天公添亂，天然福島變災島。
假道士，冒化金簪，拆斷劉家夫婦。
溯汶口龍山，天生地育，鋼熔鐵鑄，熠熠羣英燦爛星。
辭章堪典範，時吟誦風流赤壁，邀盞嬋娟。
震古爍今，華夏聲威遠。
月圓人壽，昨宵雙照過中秋。
壯懷投健筆，西域立功。
性自天然，竹梅未染文人癖。
忠孝宜嘉，萬裏雲山卿作主。
一拔二拔，拔山養性。
香花敷遠景，集團鼎盛正騰飛。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
尊重老師，以就懿德。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
嫩綠煙籠碎玉，亂分春色到人家。
大兒文舉，小兒德祖，看膝下拜庭肅穆，歡喜共祝長生。
馬蹄春似錦，清明又見上河圖。
當年遍覽筆記閒書，應悉聯源貌，何期未道歸三島。
珠露滋芽，碧葉千株忙玉指。
秋社薦黃花，正簫鼓重陽，證果三生天竺夢。
崇賢仰聖，心通角上靈犀。
魯削宋斤，制器尚象。
治國安邦，求真務實，竭節盡誠耀古今。
數筆愧知交，恨未能妙手贈酬，互以詩文浮大白。
竹搖晨月弄清音，馬嘯高原踏雪蓮。
美好家庭，丹青共繪千屏畫。
此一去人寰煞慟，看淚雨知雨猶淚，天涯望斷遠慈恩。
狀元紅甘，今秋元桂更香。
江山如此多嬌，鐵馬金戈常入夢。
應當發願願往生，客路溪山任彼戀。
滿腹奇謀，赫赫三軍統帥。
隨風變臉，最是無常雲水心。
樹立新風尚，稅企一家呈國策。
錦葵向日，一方沃土守初心。
若儂有意逃避愛情處，伊能不速降臨。
不想虛行，濃濃紅酒輕輕嘆。
大夏初成，燕雀相賀。
諸石即仙榻，看縹緲光中，恍見飛來飛去影。
品葷豆花，賞竹鄉景，千祥臨寶地，五洲四海客來頻。
歡天喜地度新春，春春富貴。
曾幾何時，青山無樹遍種山藥蛋。
蔥蘢岸柳晶，麗色猶如借得西湖一縷魂。
春臻猴歲，高鐵騰飛，國泰民安處處春。
礦業雙贏，四方路廣，八方美譽，二次騰飛全廠興。
忠勝不忠，諸葛空城非鬥智。
相如府內，求和負荊廉頗。
斯處吉祥，山清水秀田園爽。
我握彩珠種，撒播能長漫天虹。
聚乃機緣，誰是主人誰是客。
爲政敢言，何懼官職三落。
渺渺千年，盡滌帝子逸聞、人生愁緒。
仁山智水，天公何以獨鍾。
半世春秋，還剩幾根窮骨。
政風和惠，栽下梧桐能引鳳。
九曲揚波，近水常聆函谷韻。
昔爲畿輔，今控巖疆，觀政多餘閒，一壑一丘親布置。
僑鄉春曉，竹嶺桂山，四面韶光皆入畫。
乘霧浪雲帆，呼風喚雨，萬丈雄峯皆隱退。
紗帽山下舉英才，風氣亦和。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
豁蒙昧光，啓洪荒智，教文明發軔，千秋德業壯乾坤。
客醉寸灘，乘長風欲攬明月。
品味請徐來，可解饞腸。
調勻春色，一支禿筆漫耕詩。
月滿月虧皆有律，肆意安詳。
登樓放眼，持發展觀，遵節能法，創業換來富裕一方。
四面八方，關注三地。
也曾年少夢多，不覺雄心隨歲老。
寶剎重新，梵宇共匡廬爭勝。
水碧天藍，錦繡湖濱，三秩建區描畫境。
如此動人，似神玥閃爍心間。
發展填詞，改革作曲，譜寫華夏復興歌。
杜鵑枝上杜鵑啼，聲聲布谷。
園林寄幽興，植池畔千竿竹，以節相期。
秀壑吞雲，雅館閒居嘗善果。
論罪莫須有，二千裏將人流放，苦盼此身快出牢。
鑼鼓聲尤響，明日大角色登臺。
能詩能歌能文章，仙島遽邀名士去。
白鹿銜花，一城春染芳菲醉。
青史載文明，綿州水映名樓秀。
育中國紅，明月彎成金駿眉。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
劉備梳妝，周潤發。
足立中華，面朝世界，有史百年，大觀園榮興萬代。
少有雄心，精忠恥作戀槽馬。
東南西北，中宵共賞團圓月。
漢室有腹心之患，神針莫救，豈非天哉。
譜春光入曲，謳歌社會和諧。
雲氣彌洞窟，猶見聽經大鵬。
向人間賜福，御筆褒揚光古寺。
書山遠眺，攀登無止境。
馬踏中原，春歸大野。
把酒對瓊樓玉宇，莫辜負天心月到、水面風來。
洱海八千浪，頌揚三島風光。
鎮守邊疆，保衛萬裏江山。
天池影動，仙鴝點灩帶霞飛。
恤貧大愛，善意拳拳，斯行給父母增光。
八年血海深，激浪狂翻，舊恨新仇難訴盡。
路通霄漢，何時探月宮。
拾三千明月斟心事。
青峯千筆立，續寫仙經佛卷，理學文章。
食全迎富裕，正滇國春濃，昆明日暖。
於醫家成一家，論定蓋棺，君無忝活人扁鵲。
臨風把酒，杯杯甘洌，香飄大地夢之藍。
九州披彩，朝露朝霞朝日升。
廿三年右傾，一身維正氣。
看今朝，巨龍飛舞，華夏復興，民富軍強誰敢敵。
風兮，雨兮，八千裏路雲和月。
試鋒六月，高分笑傲鳳凰池。
疾飛燕鵲，鵲常展翅去歌春。
秋露橫江，蘇子月明遊赤壁。
興邦寄夢，夢富強民主文明、和諧永駐。
步步騰驤，五旬國力驚環宇。
放歌今日，文明蔚起聚人心。
出塵詞筆，皓月分輝。
明心鑑恥廉，嗣守千年禮義邦。
萬象和諧，且允春遷公館。
百花爭豔，百鳥放歌，成百畫圖描錦繡。
傳家維孝悌，巖留雲盈福地。
活物命自強，年後再現夏生來。
東方日麗，嶺北乘龍步錦程。
人力資源興國運，局面創新。
廟貌維新，表神功之滋大。
掙大錢，花小錢，掙錢花錢錢花錢。
欣逢盛世，龍域龍騰。
奇峯競秀，放眼白雲低。
復園春好，濡水波清，憶君湖海深情，崢嶸往昔。
武已就，文大成，點萬裏江山，笑談歷代英雄。
朱顏仍豔，半如閉月半同花。
人無大度，不宜貪杯。
以精巧馳名，積千秋底蘊，神工琢就春氣象。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
才子風流，英雄本色。
爲穆民守教律，勿論人非。
飲酒鼓琴，畜雞種黍。
拾步登樓，俯瞰青雲，願天下文章，皆題金榜。
山峯回碧殿，祥雲萬朵接蓬萊。
揮旗奮進，聲揚赤縣天。
我輩何其幸哉！願借東風淨慧聰。
因望遠以會心，覽富賞周，觀妙輯芳，危亭拔地懸孤月。
實無能，積累終無千位蓄。
隱居鄉土一方，未曾起浪，遠避江湖風險。
福臨水岸，和風潤雨雨連綿。
生面別開，田野飛歌，一隅彩繪詩中畫。
東方風來，山寨頻添科技戶。
斯門，直至仙家佛界。
辭舊歲，天倫團聚千杯少。
尋幽綠谷，訪勝古村，溪山意趣隨心起。
金蛇銜福來，漫延耒水上遊，羅霄絕頂。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
盤瓠溯淵源，火種刀耕，獨向東南餘一脈。
花迎劍佩，柳拂旌旗，三春更覺河山壯。
眉畫春山，臉帶梨花人似玉。
鋤宣以墨，得山得水。
辭羣羊，送來千裏鵝毛。
初心載夢，華夏永春。
一鼎定乾坤，百態文心歸二爲。
吹散雨雲，還爾夜雨千山綠。
海宇茫茫，潮動虹飛，雲卷雲舒存妙諦。
降災賜福，莫道天意有偏。
齊魯故地崇禮義，山東好客。
積德深故流澤遠，看此日蘭芬桂馥，成千冠蓋吊盈門。
登臨須奮筆，序發王勃，記則範公，不負天驕誇壯闊。
世間雅居，藝樓錦裝納千禧。
春濃引燕歸，中州落戶和諧曲。
雲泊岸邊學唱戲，當天林響雲停。
醫生就醫，常有增值妙方。
財富普惠萬戶，澤被蒼生。
力挽狂瀾，熱血灑羊城，留取丹心一顆。
駿眉弄影，金盞開時滿室香。
秋月樓臺，靜榻時移搖曳影。
雜染清淨，隨衆生心分別見之。
才情潤語，語多警句語常馨。
方言訪古良宵，天津衛泥畫競技上元迫。
果能攬月，身融民族並肩飛。
花卉映南天，四季奇香彌處處。
西賦北吟，長振千秋韻。
祖開國，孫開漳，世仰祖孫德。
黃冠，隱居第五洞天。
男歡女愛，老笑少眯，不辨雌雄。
描湘西願景，宏興駿業，永順民心，奮追夢想拓康衢。
長歌白水，君子獨居。
隋珠璀璨，妙手賽天工。
進香來古寺，君膺其福、佛鑑厥誠。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
神女偎依，興龍春戀。
真情休吝嗇，縱一人有困，不叫和諧。
陌上花開，一枝春留客住。
塔照東橋，月移塔影過江去。
明珠煥奕，津沽興偉業，創新開遠，經濟騰飛拓錦程。
西走馬，東走馬，西東走馬走西東。
秋光洗硯，蘭露洇毫，三篋遺編宛在，攤書不負嫩涼天。
真情贏美譽，薄香酥脆，點點芝麻點點心。
生財有道，身懷六甲。
銀蛇迎新年，強身保健鑄國運。
五百載修身成正果，西域取經留聖跡。
塵滿龍香，馬嵬過後無聲韻。
在私務空間，現文明光彩。
爲省三餐，經年總是粥當飯。
觀浪千秋，感懷多少興替事。
太行開卷帙，詩聯攢就，頻傳雅意調新聲。
紫竹林，惠風習習，慈航普渡。
碧溪黃草流鋪赭石，黑土白沙添秋色。
門迎五福來，常縈萬裏祥雲紫氣。
喚仁人志士，共憑血淚換山河。
雲卷雲舒，花開花落，識其皆蘊禪機。
璧月初晴，幾曲闌幹，煙雨半藏楊柳。
吐碧流金，平衡本態，運籌良謀興百業。
美麗家園，把髒亂清除，瓊樓華屋迎春至。
春回醫院，醫士勤修醫藥經。
思矣莫多求！爲追勝日閒，雨意舒眸，橫塘把釣竹三竿。
春光織錦，沙洲挹翠景催詩。
即色即空，金桂巖茶守靜見真香。
瑞雪漫舞無虛意，緲緲銀花惹梅香。
金橋銀行，架致富金橋。
清風鐵面，爲革命秉公執法。
心懷荊楚，高峽平湖截海流。
善始善終，萬裏長徵永不止。
風雲何激蕩？將一屏文氣，吹入心中。
獅山疊翠，玉兔年遷好景連。
出門以後，應換成笑臉對人。
元日對聯，紅透時光。
觀昨日傷病累累，政弱財虛，寇敵紛來爭擁噬。
貪官上訴，百姓上訪，奈上頭多是庸才。
衆迎財喜，文迎考喜，官迎升喜，幾喜醒心。
敢問山人，寺爲淨地何須掃。
天海一屏，無須移步。
海闊天空，波光雲影皆濤畫。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
烽火喚英雄，借萬裏長天，飛虎獵鷹殲寇賊。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
諸菩薩，摩訶薩，如是布施，無量福德。
力研猜想，情系數學，童幼存心攀峻嶺。
良辰美景，着望外如斯絢麗，萬千燈影夜闌珊。
民聲入耳，鍾清不用棰。
春風助勢，熱度燃情，心戀火紅歲月。
從神工鉞斧，看紋裏人文，紫雲明月九重錦。
鳥啼花放，須知綠竹也參禪。
太乙闢洪荒，威震漳州，允文允武。
萬般書至上，讓文化鑄魂，精神鑄魄，宜從書院饗淳風。
一生敬老，百代崇師，新世莫忘古訓。
緣自武夷，築成駿業。
極目天外，放懷人間。
淡飯粗茶，何必斤斤計較。
巧交融楚漢雄風，江淮豪氣，嘉賓四海，紛起撫今追古情。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
衾影無慚，此事敢盟衡嶽廟。
武垣以降，多有明公來做主。
君德依然，世間鼠輩仍鑽營。
石藏理，即成墨玉花晶。
筆酣墨暢，書改革畫卷。
揚清激濁，療毒猶須刮骨刀。
幾道霞光，玉練飛天千韻秀。
鎮湘壯龍城，俊傑此地尤多。
知音聞顧曲，未識琵琶聲調，能符漢代宮商。
聾公放炮，口口觀煙。
貧窮固守，苦盡必有甜來。
回歸故裏，走親訪友好舒心。
人到倒，不正即歪。
醉酒當歌，述盡心中慷慨志。
安危所寄，共天下蒼生痛哭，不起東山。
振國威，喜得人民心凝聚。
物流中外，古洞生春毓秀山。
三參三省，金矣水矣也消融。
整合資源，做強做大，駿業方興福景長。
一馬當先，傳承友善同追夢。
三羊開泰，五福臨門趁春去。
矍鑠七旬翁，從前單騎入敵營，尚有勳名留北闕。
樂在其中，尚不愧於屋漏。
天美地美人美，美意重重。
百年校苑功豐，人文濟美，枝枝蓓蕾盡怡情。
王帝何能？六百年樓閣記空談，惟重禁城防兆庶。
圓月照方窗--循規蹈矩。
疾疢已多年，頓教夫婿衰齡，寂寂穗帷哀永逝。
春分秋分，晝夜不長不短。
未吟別句，但誰山月水同雲。
姚黃傲雪，壽數唐花第一枝。
三尺講壇，行潤物甘雨。
榮進皇家，貴爲妃子。
盛世飛歌，詠四時氣象，千年華夏展新容。
展望藍海，強區富民抒壯志。
庭投玉燕，瑞慶一堂。
鎮安軟硬開元序，去警衛編程禮法之方家。
去年以一面之緣，小聚鵬城，席間談吐無邪，與君放膽皆因酒。
公私不辨，惠帝問青蛙。
靈山說法衆生癡，默然無語。
眼色怨尤，貴妃情愛鬼神號。
登臨絕頂，看扶桑旭日來朝。
百家各姓，和諧辭舊做福娃。
陪都勇士，紅旗護疆。
春去時，一路飛花雨。
伐紂有功，攝政有忠，耿耿一生頻吐哺。
扁舟思繡閣，憐孤鴻寄雁，魚箋竹淚千行。
藕雖有孔，內中不染塵埃。
千裏冰霜足下踩，行之有素。
博彩無必勝，輕注好怡情。
佛心公造化，不減不滅。
海納百川，稅務條條連國脈。
赤膽掏肝，瀝血嘔心爲各人。
大地幹戈二十年，舉室效愚忠，自稱家國報恩子。
徵越爲秦，萬裏長驅，千軍勇猛無雙帥。
真抓實幹，駿業長興幸福天。
藏曲千山繞，贊林海蒼茫，羊羣肥壯，迎來浪漫採花節。
星沉居士裏，舊遊何處不堪悲。
見證六百年風雨，感懷玉壘雲開，桃園播美。
種一嶺煙霞，枕一湖綠夢，不問瑤臺何處是。
閩海聳文峯，產秀發尼山間氣。
禪林寂靜，數回鍾聲送黃昏。
散淡如雲，總與筆墨關情。
山氣靜分餘靄，雲溪上竹塢松窗。
泰嶽唱春歌，玉瀑彈弦巒作譜。
陶潛縣令辭歸，門栽五柳。
一條血脈，生命橋梁萬代牢。
子女好，吵口少。
空嗟萬象，進門自是覺中人。
三蟲爲瑞獸，麒麟騶虞。
柳飄絮舞，正是春花嬉戲頻。
史上賢能，有衆稱奇士。
駿馬奔馳，馳騁萬裏江山一片春。
獨翔嶺嶽可從心，展禽欣杜襲。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
高山安可仰？曾想景福殿美，又吊靈光。
嘻嘻笑，笑嘻嘻，嘻嘻笑笑笑笑話。
北鬥指航，殺敵御寇，赤血染出靚麗天。
興會淋漓，魁三氣象今宵在。
祝千歲長生，幽谷雲蘿朝採藥。
一犁耕破路邊土，今日芒種。
喜怒哀樂愁，世間百情。
鼠標頻點，一心盡遇俏冤家。
世界盡寬，任他橫逆多侵潤。
蓮池佔綠秋添月，岸柳爭春翠帶煙。
東風憶夢，夢裏愛興林，此處哀戚淚我流。
中庸和諧，舒適理想居住地。
貶官高士，索酒不停。
三尺青蛇在手，精也氣也神也。
湖中亭，湖邊亭，亭亭含笑。
馨風拂聖地，誰催意念？潑就畫山萬朵霞。
鍾敲月上，磬息雲歸，非仙島、莫非仙島。
蠶沙口，海風依舊，張燦賢師今何在。
紫氣擁嵐，林翠巖蒼，雨順風調爭謁祖。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
藝創一流，牌爭一品，讓理念更新，輝煌再塑，永領豪華時尚潮。
凝八方浩氣，吞萬裏長江，薈三楚人文，待九天仙鶴。
黃山文殊院：萬峯拜其下。
貼福迎春，紅梅朵朵舞祥龍。
實幹燃情，共描盛世西門新畫卷。
愛民若子，牛羊父母，倉廩父母，供爲子職而已矣。
病離生離遠離死離，可憐一訣竟無緣。
觀音視宇，全心慈善，遍歷滄桑抒感慨。
是爲儒林丈人，看桃李花，皆松柏蔭。
自銀灘泊下，轟動四方，冠名立館，喜添幾頁新篇。
赤橙黃綠青藍紫，祥雲七色。
巨筆延伸，春風點綠山河秀。
大小本融通，芥納須彌，毛吞巨海。
學貫中西，黔北嶺南無雙士。
老道土前搖響鈴--不當不當。
都是將軍誰做兵？喜憂參半。
開門營業，果茶豐採豐茶果。
金秋送爽，賽場無處不風光。
風情萬種，柔情萬種，問何因西子臥平湖。
昆曲新翻，梁上引來春燕子。
躍馬爭春，萬裏神州春溢彩。
惠州宦遊，遠嗣坡老。
經天緯地，高山至此不稱尊。
公連渡東海，珠崖儋耳，何如此地近梅花。
梅花伴雪花，清香潔白。
騁懷世博，當醉一園萃錦，百館藏華。
情重志堅，鴛閣腐衣韓烈婦。
背倚呂梁，襟懷汾水，一城形勝晉中，湖山慣有英雄氣。
登報尋人，至誠至信，淮南故事萬方傳。
開諫驅邪，倡言獻策，旰食宵衣利衆生。
根生粵海，丁旺南津，工農商貿繪圖新。
我本無心，人間善惡皆一笑。
風帆點點水雲中，漁舟唱晚。
曉人間情，閱人間史，學富以才高。
日麗硯臺誦橘頌，謳歌正氣壯豪情。
飲露餐暉，春風過處青青草。
大堡礁、迪拜塔，不妨有空自由行。
無聊看得閒雲來，欲求還是流水去。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
無心雲出岫，在人間小住，作爲霖雨潤蒼生。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
早歲入同盟，追隨孫總理，抗倭抵蔣立功勳，瀝血嘔心留美譽。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
眼望九州春色自有詩。
興樂館以繼金聲，南天絲竹響沙灣。
驅倭伏虎，保境安民，赫赫神功名御敕。
滍水清矣！滋養兩岸民衆，再建魯邑乃成小康。
張公駕鶴，花頹聯苑淚漣漣。
大笑出門，從此甘當山水僕。
融幾多新理念，凝聚煌煌億萬千民意。
線纜領軍，百企爭榮，村野放飛新夢想。
赤縣黨清黨濁？渠暢萬家殷。
德尊望重，真真術藝方家。
普如是功德，發歡喜心。
禍國殃民，迷亂一世，馬槐坡前罵名多。
使君是吾楚新令尹、舊令尹。
藝海何求？拾貝弄潮吟水句。
文昌閣，文風彩彩盡昌言。
新區換面貌，梅花朵朵報佳春。
研山萬丈，掛我兩行。
池池碧水，猶藏萬年春。
硅谷花燈夜放，流光溢彩奪星月。
風流分砥柱，碧水之間。
貪心蓋地，贓款各家分，豈知方地振清風。
黔疆近與楚疆通，定當年露湛甘棠，兩地依依叨遺愛。
逐愛消仇，不棄不離情永駐。
若一朝人作孽，難逃天譴久夭夭。
同心望遠，一帶春風一路歌。
園以林幽，綠雲千頃天滴翠。
利偉翱九霄，驚破姮娥翩翩舞。
桂林象山山象象，何人能乘。
雲行雨施，滋物復陽春。
與虎謀皮，武松不屑。
缺失後勁，憑奸佞專權，鑄下悲情付世人。
長白山迎聖火，萬衆放歌阿裏郎。
西東攜手，盛世水呈銀。
李鄴侯堪稱學富，端坐室外，常聞弟子問安來。
看今社會，笙歌聲沸國風雄。
共同澆灌，花開總有月圓時。
上下盤旋，百鳥玲瓏鳴翠竹。
腳下生風，走出崎嶇路。
空巢添幼稚，三口家庭真愜意。
大地回春，喜看羊城美若畫城。
擊鼓抒豪情，中興物業。
那篇好了，衰草枯場警世歌。
大火噬官兵，嶽陽淚慟九州衆。
酒醒明月下，卻須詩力與丹青。
重遊竹海，翠密不見天。
圖畫今留元老相，翻身苦海，嘆功名都付東流。
三農着力，更借金牛巧播春。
春回西部，鳳舞長安。
晞風濟世，千秋慧業共弘揚。
佛寺生輝，看紫殿丹霞，碧水青松，畫意超然物外。
三秩籌謀，升級轉型，打造水城生態版。
難爲主席，誰將國土收。
爭春躍馬，黨旗領錦程。
治山開路，治水開源，於盛世放歌，凱歌永伴和諧曲。
欣觀百裏，春描筆下，刀光遠去畫怡情。
巷潔街榮，花紅草綠，我雲仙境在湖濱。
仙女湖邊逢仙女，劉家三姐幾時來。
花在亭邊立，依然傲氣壓羣芳。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
政在得民，策在富民，三十年昭示今勝昔。
三海九門，京華迎奧運。
東嶽霞飛，納稅商家爭上網。
樂在今朝，百姓家中笑語聲聲。
旭日光華，萬戶同浴新雨露。
迷蒙挺拔，妙趣巍峨入佛梯。
得時好漢，失時好漢。
道德千秋仰，貫今古以常存。
徵夷地，治嶺南，許國獻身八秩久。
情真誨篤，德才兼育真導師。
心牽民瘼，情系民生，爲官潔似天邊月。
山何會老？春色常隨壯士歸。
天下豈有德者居之。
九州攜手，手握兔毫描樂歲。
樓瞰青山，山騰紫氣，花榮銅草三千歲。
是誰依山造綠？將萬米長廊，鋪成畫境。
薄霧纏山，翠嶺輕紗羞有度。
施善政，順民心，長興特色乾坤朗。
壯哉太嶽，漢祖唐宗孺子牛。
津沽合力，幸福開門，千業輝煌春佔盡。
雨過蕉葉的的聲，雨聲蕉回聲。
處處守公德，文明天下好。
此會真難偶，聯鑣歸晚，載酒追遊。
春節思鄉，勤勞致富，萬家團圓。
稅是國之源，財是國之本，大小高低皆入庫。
三朝巾幗，興邦毫不遜須眉。
春風綠原野，萬戶奔小康。
繼大禹降龍，澤被桑麻，八百秦川花簇錦。
廉風襄惠政，喜三江錦繡，每臨鏡畔有餘思。
萬千裏乾坤走筆，點太空彩，鋪深海箋。
雲封草屋，春滿菁山。
九曲弘揚國粹，十年心血築豐碑。
管理有方，暢達全程心致遠。
紅梅靦腆悄回眸，醉腆綿綿。
一見鍾情，純鋅永亮。
千支畫裏鮮，湧浪飛濤，竟自夏天翻雪海。
得天時、佔地利，世代福來福往。
奸頑須捕，盡縛牢中不可饒。
車船滿滿，青春作伴好還鄉。
三名地痞談高雅，無恥無羞。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
崇嶽貯胸中，煙霞可癖。
赤城霞去，夕陽樓上鶴飛來。
詩意天成，畫圖天遠，遠道聞香，德鄰遠睦，千家高遠大文章。
春雪兆豐，黃鸝白鷺催春早。
南霸天，男霸主，鑽難線，抩難男霸難扒。
濁浪排空，卷起殘花萬朵。
春雨潤心田，看萬戶果農，樂品甜頭登富路。
守章乃福，福臨福地福無疆。
越野穿山，一路吟風，鐵龍騰躍連京九。
水朝岸漲潮，水夕時升汐。
玉液飄香，入座三杯頻豎指。
五湖四海，幸福家園萬裏春。
耗盡才華傾盡血，縱未久江山，何愧隆中三顧。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
水處明、山處秀。
武水拖藍，一江碧浪入春流。
創新修業，品善意誠視野寬。
東壑閒歌，人嶺同相語。
高年猶哭魏城君，怕聽新詩，如吟貽上。
意要堅，心要恆，方爲網校求學者。
承載興亡，閱覽古今，氣運由天而地。
行到虹橋水碧，倚闌同醉藕花風。
龍河回攏河，攏河匯龍河。
點綴新居，春色滿堂明月引。
古玩城內，學習歷史。
靈羊送福，羣花共簇核心觀。
江南千山，千水千才子。
陳倉鳳舞，引頸雄雞報早春。
登樓須見志，樂憂二字我關情。
赤手興家，書能勵志。
赤縣龍騰，大橋波煥日，問杳杳黃鶴，歸來當訝古今殊。
日麗風和景泰，花捧一錘鐮。
雨霽虹懸空--藏箭英雄欣後羿。
日日想臨屏，刪除煩惱，復制吉祥。
冷落關河，當樓殘照。
教誨不可已，心思既竭，望子弟能賢。
心向蓮臺，迷津指點求般若。
流霞織錦，千峯靉靆如鱗浪。
樓賞東萊月，照古輝今，一脈人文光九宇。
錦繡河山，花好月圓甜蜜蜜。
大風起兮何必唱？看吾壇猛士如雲，此君尤甚。
自闢菜園，一花一果皆成樂。
祥雲萬朵繞肥城，黃山攜淮水、同迎奧運。
天傾化雨，綠野怡人綠意深。
浦邊一館，包羅萬物。
學行於世，樂也行於世。
橫笛一吹，延西泠十二橋明月。
合作醫療，祛病救人擔道義。
名山期共住，嘆太行盤谷，此生無復並驂遊。
棋子灣，棋子爲媒海做妝。
蘭幽人雅，更筆下詩情，古卷四時獨佔香。
煙霞連碧水，遊艇畫舫，泛舟舒遠懷。
一千次研磨漸進，看我把蓮姿菊韻鏤成詩。
千壑禪風，萬歲梵音，天地相通其世上。
行善布仁，不盡真情日化冰。
好山當門，流水如畫。
月朗西巖，司馬攻書無晝夜。
何妨面木？裹雪當成臘月嬌。
編鍾傳妙曲，信使毛尖怡桂魄。
爲報傾城，秋榮一改伶仃瘦。
範公留絕唱，先憂後樂，求索傾情喜振興。
登階奏鍵，足叩山琴縈綠韻。
窮耳目之勝，揖白雲而濯清流，何其適也。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
八百裏皖江入眼，龍山鳳水自然美。
品佳茗，清香四溢。
縱棹越溪船，快江風一瞬澄襟暑。
是誰堅守良知，烘來萬縷溫馨，有滋有味。
名利若浮雲，何妨靜氣觀棋？淡定從容尋意趣。
晉水沐春風，菩提樹綠可陶情。
楊劇廣告楊瀾，楊艱瀾。
壽量無邊，豎窮三際。
壯志未酬，觀鷗野外感傷悲。
不計報酬，似犢耕田爲世飽。
世界驚奇，神九航天天亦窄，科學猛進。
載笑語一車，入韻和諧，路上春風輪上唱。
燕山披錦，迎賓正舞杏桃風。
拊心傷往事，刀山劍樹，徒泣黃泉。
到其烽堠，好漢此生定不虛。
白發催年老，且留晚節看朝花。
涼月稀星，仙鶴迎君辭故去。
幻即是真，世態人情，描寫得淋漓盡致。
戡亂仗元勳，開誠布公諸葛君，真天下才也。
地方遭地震，大地含悲。
彩鳳食瓊枝，高一百仞生實。
每憶報春暉，縈懷膝下憐，而今不盡東廂夢。
佛像萬尊，千年靈秀浮真影。
盧溝入畫，永定淌詩，近水樓臺波映月。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
登塔俯龍城，三園競豔，三河煥彩，令人心喜展豪情。
甲午風雲，驚醒皇權天國夢。
山蔬野蔌，嚼來可當胡麻。
衆心朝北鬥，雙百年綺夢同追，聽雪山回響，是長徵志士宣言。
上海市是商海，下海上上海。
歌扇輕約飛花，高柳垂蔭春漸遠，汀洲自綠。
似是而非，霧裏看花終不識。
君樂臣樂，永樂天子萬年。
壯年膺首輔，跋雲峯有汝，義膽忠肝，敢凌絕頂傲羣倫。
紅花綠樹，日月追加露笑容。
欲赴泉臺，舉旌旗十萬，收拾巴蜀河山。
飲且盡碧筒杯，介壽恰鄰天貺節。
新歲沐春風，小康最喜平安地。
春風處處，處處風春。
鬥構高懸，九天運握操元軸。
風月無邊，情意無邊，滿堂共醉，無如回故裏。
八方遊子，千流歸一脈。
售銷兩旺，家山有幸盡贏家。
九三年風雨兼程，紅船巧渡乾坤鼎盛。
但欣詩綴夢，青山綠水，幾多春色倍怡情。
四萬裏，人心一統，稱炎黃子孫。
梅蘭酌酒，祝以南山。
站底高弗能久也，莫仗一時得志，挺身遮住後來人。
西接文星，留君璧畫風。
國和家和，喜臨中華。
眼前花鵲，通知喜事已臨門。
兩個尼姑進道院，尋到鐵磬半邊。
華誕六旬，碩果顆顆繁赤縣。
出口成聯，頌華夏龍騰。
舍己爲人，顯然無私。
再繞忠魂碧宇行，懷天總指揮。
青草踏歌，白雲飛韻，詞賦大江盈東海。
聚少且多，中與無妨慈善心。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
風催桃李，願將知識變花蕾。
秋老百花謝，後主阿誰。
清風陣陣，斷橋斜月醉荷香。
奇冤終得雪，笑看九州春色，心香十億頌花明。
猴到人間，帶來萬裏豔陽天。
笑看百花春，萬裏長江通四海。
緯地經天，教之有道，不拘一格育英才。
此去天涯，一懷寂寞夢中寒。
百般文採，管教荷桂久含香。
林木十年，此地合名小香雪。
花間按季讓羣芳，僅妍來初夏風華，接天窮碧。
雪不言思，梅不言夢，大地有達情，常從冷處催溫語。
亭可納涼，熱客何妨留印爪。
花草舊香溪，卜兆千載如待我。
猴年好景，春光遍照舜堯天。
拼死睢陽，扼住江淮撐半壁。
看報讀書，心牽天下事。
鴛湖泛彩，笙歌萬戶樂重陽。
壯山河其美，祥光永顯，一龕香火寓和平。
七都溪研墨，太姥山揮毫，橫寫和諧二字。
鶴翔雲靄裏，經花嵐氣幻紫煙。
正方必立，天道從來尚赤誠。
清雲詩句，凝露花軀，颯颯東風細細雨。
入道要門，起信爲首。
業酬壯志，誰承兩彈奠基人。
實幹興邦，清廉領導做先鋒。
情有可原，滿腦亂絮怎寬心。
文苑領先型，英華爲有生花筆。
此地盡容徵士隱，好趁籬東黃菊，漉酒連傾三百杯。
春秋筆，難書心底事。
牢記誓言，養性修身，位高不改池蓮品。
四海踏潮，創業燃情旺，養殖鋪開錦繡春。
苦戰十年，烈日狂沙欽鐵骨。
百業方興，熱血男兒當有志。
不負韶華，尊親傳送正能量。
清宴齋，凌宴齋，無齋不宴。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
和諧大業詩情湧，北鬥流光。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
神州英勇，同仇敵愾竟成功。
平坦崎嶇總向前，旅遍環球，看盡四時美景。
玉柱擎天，鳳起丹山銜瑞至。
大海撈針，悟空喜得金箍棒。
自然造化，上善圓融。
葦蕩清華，浪下生風魚致客。
風雨任千年，阻不斷北上漕帆、南來驛馬。
裘未敝、金未盡，今年季子不回家。
善政惠民，鴻謀強國，千行創業，喜賀九州彩鳳鳴。
杯酒邀明月，陶然一醉。
百年奮鬥，福喜雙臻，彰顯名牌特色。
春交六九，萬紫千紅生態園。
野鶴孤雲，樽前笑語皆知己。
花開千裏，夏日同薰蔚蕙蘭。
月色遙，浮光掠影伴星來。
對聯界裏，來者遑論老、少、青，祈朋輩濟濟一堂。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
得其時則駕，功勳三代配伊周。
是忠是節，是一對好夫妻。
夫子孰能當？孺婦知名，繼文宣於千秋爾後。
妾命何辜，哪堪半世夫妻，未到百年羣遽死。
一藥一零，指鹿豈能爲馬。
師傅憑手藝謀生，令人欽佩。
是趙氏連城完璧，立身無忝孝廉科。
孝公婆，賢惠兒媳鄰裏贊。
三頭六臂，大手遮天。
兩團訪京滬，鳳佔既兆，鴛夢無虛，一囊碩果一囊詩。
三羊開泰春天麗，至美畫圖。
卓爾不羣，一流詩畫舍。
清明酹酒，咱有心緬懷這不朽之英雄。
閣中春滿，友朋無界座生香。
高處不勝寒，玉宇瓊樓開洞府。
承傳有序，天荒地老世情諧。
蓋世功勳，友誼通航曾破浪。
其夢耶，傳非其真耶。
蒼桑經百載，問樓外白雲，能記否當年碧血，英雄瀝膽。
滿天喜氣，百族同圓中國夢。
鳥語花香，龍涎筆架，清幽典雅景無雙。
泉流上善，懷柔樂了神仙。
淮山送牽牛，國老使君千年健。
銜杯漱玉，留取三合譜樂章。
愛人猶愛己，麻風似鬼莫踟躕。
先師初仕，展儒家風範。
指點望中，並起羣山誰可馭。
滏河春水舟催，舞燕歌鶯迎客人。
勝景此間多，看三水抱城，一峯攬日。
傘搖綠浪，薰風柳岸鳥談天。
新安流畫韻，恰一路飛歌，九燈溢彩，大業凌雲福滿門。
羣雄逐鹿，點將臺前戰鼓傳。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
七十春秋，萬千春意，生活三部鏗鏘曲。
槳快女歡，披波斬浪離弦箭。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
少立程門，壯共馬帳，起死賴良方，坐聽燎園論驗案。
巍峨遼佛塔，紫氣祥雲清平樂。
兩岸遺風，至今念閩王。
吉照三星，運河呈異彩。
百神尊震位，掌司禍福布施張。
高峯領百域，撞破雲天唱佛號。
遊移市井，乞丐呻吟九舍寒。
閒雲淡淡，廊橋遺夢憶飛花。
三柏新枝懋，滿園德化，蓊鬱家山接寶山。
東返譯經，嘔心瀝血耀佛門。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
願赤縣內外，金秋千裏月明。
好事業、好身體、好福運，般般都好。
地綠天藍，春風喚醒池邊柳。
三寸舌，三寸刀，三旬繡鳳雕龍，弦歌弄雅石流韻。
嬌影翩躚，一庭彩蝶迎風舞。
粗磨、細磨，出成品還要精磨。
煙籠鳥語，音傍高山起。
我從千裏而來，看江上梅花，直開到紅羊劫後。
梅傳春信，不容雪刃亂初心。
敬老養老，弘揚傳統美德。
瀼水湧春潮，十萬青山舒畫卷。
弄璋弄瓦，晚育優生一比一。
冤親平等，不是癡人。
同太陽賽跑，機艦運航赤子心。
高掛山河社稷圖，邀春神作畫，紅喧遼沈，綠湧京津。
尚禮敬人，何愁四海無兄弟。
科達執鉗，將環保與高端對接。
詩魄詞魂，兩秀連枝千簇錦。
兒克儉，母尚勤，勤儉兩代。
清香一瓣，柳下花前誰買醉。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
青史留名，萬卷宏圖壯古今。
修身明德，德高技湛鑄醫魂。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
八項規定，反四風創建政治常態。
杯酒亦無聊，座裏青衫頻顧望。
看紛呈可美，匯智融商，躍起神州千裏馬。
法錢有約，法官錘下冤魂哭。
燕剪和風，伴大地飛歌。
我公運厄龍蛇，今年歲在辰，明年歲在已。
仙鄉不老，遍天下桃花流水，齊來古洞認源頭。
城鄉統籌，集約發展，建設文明和諧鄂爾多斯。
更無言語，夢魂落寞，愁滿楚水湘雲。
送江水兮東流，一片芳洲，無恨因依杜蘅草。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
水裏月，慕嫦娥，思玉兔，喚醉吳剛。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
水簾通月，虛閣籠寒。
木蘭爭氣，還妝日女性重生。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
配佳偶，嬌燕雙飛試比高。
矮寨架高橋，遠途成近道。
城堆錦繡，閩風古韻，五獅捧日嘯春臺。
夕陽照晚秋，楓霞一色紅天地。
得失豈無得失緣？聊拋開瑣事，移座湖山。
百道精工，團成天上月輪美。
流行電腦，替勞手抄，果是舒心省力，時時可用真方便。
故土難離，風吹來幾處雞鳴，滿天月色。
法理容情，幸有青天滋寶地。
晨昏晝夜，尋常兒女，幾千日課堂師學塑傳奇。
海峽系襟懷，九天流翠，大雁飛傳一統心。
七二座奇峯奇石，攬翠懷雲，雲裏泉聲驚雪落。
一心一德一知己，獨一無二。
匯天下精英，點翠描紅，織錦裁霞鵬路麗。
身心磊落，月朗風清拒腐貪。
至交締哲嗣，憶父執時親，不忘幾席談經濟。
搬來本本，豈可按圖索驥。
衰草殘陽，寂寞松竹空對月。
我法妙難思，惟有拈花笑。
清風醉月，獨自操弦對酒吟。
景行昭日月，獨標懿範裏程碑。
思而忘我，片紙之身常系風。
駿馬快加鞭，前程直指康莊道。
緣何司馬？千裏江山千裏夢。
祕府校書，薪傳令子。
日照萱花，雲徵異彩。
抹粉塗脂，體面登臺。
濡渤海潮，寫和睦詩，大頌孝親佳話。
天餘霞彩，映來十裏華光。
政聲離任後，松迎竹迓，尚潔唯攜兩袖風。
縣幕重開民意恢，公再屈駕登臺，陪座忝參李膺御。
數百年獨佔花魁，問誰醉酒題詩？太白多情妃子笑。
唯二三君子，視作知音。
羊毫書福字，貼滿金華。
想當年擱筆，總是鄉愁，江上煙波先有句。
馨軒鐵杆，一天未飲隔三秋。
降魔護法，還憑寶杵生威。
天生一座金山，家家聚寶。
山不盡，水無邊。
八十年風雨，終生信仰，丹心染得黨旗紅。
輕寒浴佛天，幾處松篁，一筇煙雨。
修身種德，德馨定州一脈榮光。
情歸國土，力保資源，設紅線鎮關，尤仗太空千裏眼。
遞傳花信、鋪展春光，鎮添新魅力，紅桃碧柳醉詩心。
登臺細品，碧蠍鑲珠，福山嵌璧，一盆景致鑄輝煌。
瓜甜果脆，蝶舞蜂飛，染遍地香風，休閒田野農家樂。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
燕靈趙魄，慷慨悲歌。
熱血一腔，栽培幼苗。
義報曹，忠輔漢，千秋無改是初心。
回饋客戶，獻一流業績，建現代生活。
既是長城，又築長城，江山安穩如磐石。
兩千年習俗相承，循遍野蓬蒿，悼吾父老。
肘後才名遠，壽已壽人。
桑榆未晚，霞彩滿天，莫謂鍾鳴漏盡。
百戰喜生還，功績長存光社稷。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
四序以陽，春爲橐鑰。
苑聚瑞祥，增李添桃爛漫春。
雖景遷事過，盛世猶懷朝漢臣。
蒼天潑墨，畫展梓潼七曲山。
代有幾夫人，爭教兩帝垂青眼。
風吹玉笛，聲隨曲徑通幽。
筠州秀秀，高歌延慶孝心。
江海社稷，領悟人生便情懷。
五星似譜，譜歌譜曲譜和諧。
五千年，文明古國軒轅創。
美酒一壺，邀九天明月，飛觴三徑。
鳳翔臺上，金簫鼓瑟賀新郎。
秀雋孩子，秀絕巧手，秀活女性，秀好紅巾，民族團結響五湖。
身死北，情指南，戰火淬丹心，熔於一頁英雄史。
山不在高，水不在深，得諸賢謫宦其間，鬥大一州名遂著。
霓裳霞帔，各族風情動九州。
山遙思亦斷，暫付風。
與君離別意，春來綠樹滿天涯。
羣山環水，遊船搖碎一潭影。
湖光瀲灩，行行柳蔭白鴿飛。
直言不諱，譽稱鳴鳳瑞朝陽。
大地飛歌，中國改革創優，鋪開錦繡篇。
時平運轉，甘回幸我壽而康。
不修正果，終成奴隸。
不張揚，但求雅若君。
濛初二拍，與馮氏齊名。
駿馬挾風，追星趕月，百業宏開錦繡圖。
皆因地脈，有潭中月色，洞裏雷聲。
州燦聯花豔，萬千喜樂滿金城。
瑤琴才聽徹，鈞天廣樂，高山流水知音。
何須夢筆？雨後凝成水墨圖。
廣場熱鬧，炫舞勁歌中國紅。
以夢籠紗不忍，究怨情有自，先一天明月如霜。
數百裏清嘉山水，牽情寄夢，賢才今涉碧江來。
蓬島春生，柏年海嶽。
紅山輝異彩，兩行對韻化龍騰。
清堪勵俗，鄜延旅寓法臣身。
拓龍年業，步盛世春。
國施善政，中華崛起，歲月崢嶸。
紅梅綻放，四海同歌幸福年。
水殿起荷風，錦羽紛飛棲鳥地。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
歲序更新，赤縣人民增福壽。
竹凝窗外，每日真如伴我修。
西遞景迎春，民居博物旅遊旺。
弋江城美，產業園新，畫境勝桃源，十載崢嶸飛彩鳳。
慈愛惟娘心，教訓扶持，一旦染沉痾，回首年來腸寸斷。
奧運潮來，聖火燃情輝古塞。
滑臺戍古，痛心陽瓚已能貞。
東西南北古今，品品嘗嘗。
公理公理，憑良心，稱紅木。
春風縈港口，再興秀嶼，滿城遍綻小康花。
千古平章，朱老揮毫八字譽。
人園我園，不園名園。
無邊業海，問沒頭可盼出頭時。
崇蘭在室，和氣所生。
漢家香脈，寶山有主。
霞浮碧海，無非帝女濯衣。
一岸柳柔，欲待春風飄雨露。
火燒夥庫，夥隨火，火過夥殘。
握乾坤，司坎離，昭昭靈應九霄。
春雷打鼓，催奏和諧揚曲、發展揚歌。
雲橫雨斜舟逆水，奮力行進，自信前程無限好。
志在雲山高遠處，與時俱進。
路靠人行蹊，徑獨開憑膽識。
有如聖可，直追雙桂宗風。
柳畔橫穿，紅鶯如唱釣風閒。
前程似錦，陸續奪金爭一舉。
出門一笑，九衢又喫帝鄉塵。
重簾不卷，倩兩行紅袖，添來幾縷煙痕。
江河隨與自然，蛇步清音爲曲譜。
意衍能長，言精能短，運筆瞬間成儷句。
飄楓紅扮，對嶺爲臺邀雨舞。
一元復始，九天布瑞九芳春。
曠闊莽原，金帶系春光。
燕歸來也，金巢永築富饒鄉。
一曲霓裳，玉兔邀劉洋共舞。
寬宏積極，須嚴教細導，爲教書正道。
長徵途中，徐徐向前，幾曾叫個苦累。
懷歌此日，鹹歡秋月喜爲媒。
獨步天門，滿目青山瑞氣生。
慈孝成賢，想當年白日化身，香骨長留湄島。
兩言憂樂，仁愛暖民心。
豪情奧運，春風繪彩亮全球。
前邊溪，後面溪，金溪三水西遞。
美信百能勤申，月月創新高。
有著書樹木未竟事業，泉臺歸太疾，江南痛失魯靈光。
應運禪光照曠，蒸蒸六合蘊真如。
雞飛蛋打欲收手，鳴冤。
尚善踐行，求真務實，流傳美德總弘揚。
嘉也哉，化污而爲寶，紅囊沼氣領風騷。
萬絛玉線，李白艾青柳宗元。
國運騰龍，龍吟天外。
功成業建時，禹甸欣聞報捷聲。
出神入化，山人絕對牛叉叉。
歷代豪門，長拘洪福三牆內。
今爲吊客，正歸來百粵，忍聽漆史鼓歌盆。
前景如霞，大路朝天光燦爛。
誰先拋夢枕？任壁外時光荏苒，但伴起婆羅多舞，開我空花。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
世已疏儒素，行雲歸北又歸南。
祥光徵瑞，琪花滿院。
兩袖清風，人生瘦客。
林蓋毓乾坤，林產恢恢奔小康。
小山村裏，有伉儷育桃，芬芳灑滿青春地。
寄傲南窗，觀今察古書千卷。
突散風雲，紅日陽光四射。
遍求百草，甘苦從來均自嘗。
見證風雲，封裝歷史，金樽溢彩煥新天。
兩三篇構制傳來，雄文堪嘯傲，聞知雪苑散梅香。
身經百戰，有膽有量，報國爲民育德風。
長堤染翠，畫廊曲折偶拾春。
明月飛來，眼底江山猶在。
勤耕千載，舉國粹正芳。
虎值新年，他守邊關如猛虎。
衛青天幸，李廣數奇，千載同符，常使英雄留恨事。
凡大地光明處，有感即應。
言詞脈脈，滿腔獻愛布誠揚善崇德翰墨情。
五戶院內，百杏出三牆。
史竟百朝，換地改天，如畫江山民做主。
保家衛國，匹夫有責。
親善待人，心想事成。
山外看山，看雲看霧。
曉月昔含悲，痛說八載抗倭史。
皓首窮經，福如東海者乎。
修煉升境界，超脫世外終悟道。
湔國恥，喜港澳雙歸。
短交僅數年，有過必規，君真可感。
聲名播遠，心靈拉近，校訓精神譽八方。
碩果三千樹，映雲霞出彩，新地新天分外嬌。
長憂社稷，邑城活水養蒼黎。
白水潤風淳，歲稔時和祈正順。
解懸違夙志，回首龍蛇起陸，鄉關猶有未招魂。
情深當痛極，哀妻萬古斷腸詞。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
文化迎春，酒花溢韻，吟成千載古今詩。
歌詠贊揚，紫金容霆震雷轟。
須彌山上，嘆滾滾紅塵呈萬象，我佛西來。
開創萬代文明基業。
斷頭何懼？獄裏題詩，正義一腔憑嘯傲。
離鄉背井，遠何妨再遠？雪地冰天，齒間咬住梅花筆。
荷影蕩斜陽，越兩千年雨雨風風，英雄正話從龍事。
童子牽牛，一藤漫上琉璃瓦。
筆有心靈，揮毫如舞鳳。
懸梁刺股，先賢苦學勁頭高。
丫頭喫鴨頭，鴨頭鹹，丫頭嫌。
興大業，著華章，富民共譜千秋史。
萬千惆悵，清風明月不知心。
龍騰盛世，龍驤日月顯精神。
喜被鴛鴦蓋上，心心相印。
這邊放炮，炮彈襲城碎我心。
勝景滿幀，載碧瓦朱甍，接長天秋水。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
龍騰吉日，豈無大業立千秋。
觀澄潭雲月影，誰知身外有身。
攬三江勝景，醉詩源畫本，誰共飛觴。
多識前言往行，以畜其德。
燕語鶯啼花又香，景物一年新節好。
京華聚首，神奇仙境到嬀川。
身所履歷，自欣得此奇觀。
士既知學，還恐學而無恆。
撰聯吟此際，羨國寶乃湘傑，合桃花春柳，一張名片靚瀏陽。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
寂寞誰知？隔窗聽雨清秋夢。
甚腐臭生涯，苟營勾當，英雄不問出身。
頂帳懸掛鉤掛懸帳頂。
陵河春暖，椰林溢彩。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
和風入館，爽心春色總宜人。
漫遊廣宇，其志齊天。
升崖遠眺何娛目？橫抖三千素練。
垂功身後，應傳譽望萬年。
犁開沃壟，紫燕巧裁蛇歲春。
一門貫乾坤，水抱蓮花成勝地。
廣水春榮，商系民生，創業商鋪春際筍。
早行遠客，夢驚枕上五更雞。
無限峯巒競秀，令過客賞心，到此如遊三島境。
悶悶閉閒門，問問高喊口，門閉口高。
真國士萬言諍諫，無私無畏，冰欺雪壓，一身正氣感民心。
三碗過崗，壯士武松能打虎。
盡職克勤，誰能俯首甘爲，披星戴月。
虜騎正披猖，聞彭鼙而思良將。
良友良師十五年，情誼暖心。
殿宇三重，盛唐名閣光百代。
臥薪嘗膽，泱泱華夏，贏來正義勝強權。
一氣元始，造化根源。
此地，收一百八景勝攬。
一塔凌空，乃昭文彩風流，勸勉青年勤學習。
大夢覺春來，畫皴東土。
頭做軍師，皮當膏藥。
拍馬吹牛，是真類狗。
威靈宣八表，千秋帶礪全憑。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
人與自然，何妨會和諧妙理。
雨泣風愁，世間二月春寒徹。
烈士捐軀緬北，豐碑長記遠徵軍。
知音同榻，枕邊聽信讒言。
夢境由來，天井紅茶妙。
亮高腔，把良好家風傳唱。
老奸終古分屍，鬼斧神斤，劈開檜樹。
破壁點睛，才酬壯志歸滄海。
佛子爲度人濟世而來，數十載錫杖勾留，遂闢煙霞成淨靜。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
願看者看，願聽者聽，看聽可以兩便。
始祖共工，加一龍成姓。
素馨花田，青枝綠葉風剪彩。
千秋雅韻，新茗消魂天井紅。
任火正，管火種，護奕奕光騰，如此豐功曾濟世。
志同道合，海闊天空雙比翼。
高才欣茁壯，花豔果香六月紅。
十八大和風，勁吹四野千重錦。
昔人謂百裏有文星，問公去誰當？大澤龍蛇猶待識。
香靄花間露，溪午不聞鍾。
圖強酬壯志，開千秋鴻業，揚鞭策馬步新程。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
門開淨土，萬丈高風仰佛光。
非凡聯纛，三年大寫兩行。
松風習習，梳理天地紛繁。
端杯敬酒拜師尊，儒雅一堂。
八萬裏神州縱目，喜登盛世高閣。
告慰英靈，賴百族同心，百倍精神。
閱盡春秋，綠水長流，一抹丹霞渲島色。
憑兩袖風，傳萬代紅。
劉海撒金金富網，網求共富。
試劍遺風，勝域含光酬俊傑。
斷杼教兒三十年，是絳闕詞臣，洪都太守。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
雖死之日，猶生之年。
守住一方碧水，開簾邀素月。
一庫藏珍，泱泱酒國千秋畫。
猶作帝王師，君臣相與時濟會。
每同柴米油鹽並論，何妨靠後？位居末座是猶榮。
歙浦流霞，日暖徽州文化府。
與各洲建交，和時代同行，躍虎騰龍，軌接全球圓富夢。
雒水長流，蕩起花舟遊酒海，劉伶買醉拜一祖。
幽亭畫景，芳萼時馨。
睡皆行，喫皆行，能將孝順傳新人。
整日未曾閒，家爲父，校爲師，忙碌碌如何懶起。
志大年高，一身幹勁。
高分子，高科技，高質量，我擎環保龍頭。
龍鳳水秀，兒孫早步腞程。
富貴不淫，貧賤不移，威武不屈，烏可得謂之丈夫乎。
嬌藏金屋，御階花影重重。
依岸寄萍蹤，問浪裏水車，河中皮筏，可被濤聲帶走。
造物董生成，須知雷霆雨露無非教。
玉水流祥，碧波蕩漾和諧畫。
鳳舞龍飛，喜看大好河山，生機無限。
打馬長安，解龜換酒。
雲海松濤，千秋翰墨寄毫端。
依依倩影，垂柳一湖蕩晚風。
國開盛世，家興駿業，創意國家展畫圖。
飛花千樹，落雨滿城，雨花同舞舞堯天。
餅借火燒，八方豎指，永駐風情心坎中。
三藍錦繡，風生水起，八方來鳳絡繹至。
至善文章，烹一鼎春煙知味。
賞景快登閣，一覽無餘，誰描山色開山畫。
把大愛抻長，沿銀線歸心，電能化作千行盛。
歲歲重陽，金風傳唱採桑子。
霸業亡嬴秦，壯古樹雄風百丈。
帶水拖藍，高歌石柱千秋。
食毛踐土，稱大清十一葉孝子順孫。
自命清高，是謂附庸風雅。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
舉步維艱，誰肯雪中送炭。
臘梅吐蕊，家家同慶萬戶春。
文明果碩，中國夢甜。
三農蓬勃，郯城新夢種新春。
虎蹤山嶺雪，遍地梅花。
二千裏賈商都會，一城樓閣演繁華。
漳水爲琴，波彈一曲常和順。
蒼松添韻味，人從畫裏放酣歌。
揚鞭追好夢，最難忘春簪歲首，美到人心，詩興餘生太古風。
石人曉日，畫出可美山河。
展開新畫圖，圓夢揚帆民族志。
航海領風流，先功不讓哥倫布。
產品、創新、公開課程，譽滿華夏。
禮樂仰承基緒，三江天漢導洪瀾。
千般意境，獨癡我自知。
高吸紅霞，最好五更看日出。
一醉解千愁，失意者常來品酒。
戒驕，驕易蠻橫。
良緣芳姓合，詩媒初達藕方華。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
清風亮嗓，黃葉點頭贊雅聲。
三教互融，和諧堯舜天。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
舉大白爲問，舊時月色，今夕是何年。
駝背桃樹倒開花，黃蜂仰採。
聞雞起舞礪心志，終成大業。
門牆依淺，三月遽失良師。
大道網通，愚公返裏不知路。
三春開麗景，聯墨同輝歌偉績。
用筆在心，心正字剛，筆諫一言名蓋世。
憫國性淪亡，而以一身爲殉，今之人誰知此心。
欣爲蒼生請命，個中消息總關心。
願景描紅，國勢乘風起。
晉陽凝紫，天地長存，福康自伴我同行。
故實湧都江，藻繪楹桓期集錦。
與國曰忠，與兄曰義，不負桃園尊武聖。
野蟲藏穴，原是天籟千年調。
乘興此登臨，大好河山皆在望。
青藜四照，寶樹聯芳。
婁湖風月，叫四五聲鷗鳥，指點江山已舊。
坐南朝北賣東西，從中牟利。
濟乃核心，看滄桑殿聳，永佑麟城布好風。
放飛夢想，經雨沐風難改程。
駿馬遍地，一鞍飛雪冬當鞭。
萬派朝宗，名山有幸，寂光湧出遍恆沙。
二氧已化蛙，蝌蚪這廂全打倒。
三羊開泰，忠實弘揚華夏文明。
林海漾漾，衆溪垂玉懸泉，煙霧嫋嫋，浴物皆春若蓬瀛。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
西府春無限，喜陳倉努力，讓夢成真。
宰相肚裏撐乾坤，樁樁有根。
遊芳苑發幽情，名作共名花同賞。
榮登文化榜，一生業創耀光華。
贊上庠，嘆盛世，物華天寶闢開來。
梓桑懷讜節，前賢在望，諸生莫負大州名。
起鳳騰龍，百日清流展畫屏。
留春之綠，留冬之白，子孫萬代豔陽天。
燕舞鶯歌，是萬頃碧空，生意盎然。
應笑不思蜀，小住桃源，詩酒風流同魏晉。
油鹽醬醋茶米面，樣樣都有只無財。
四時景美，龍門看取畫中春。
會原始祖氣以分真。
錢出三強，爲國爭光。
仗劍殲倭，一舉扭乾坤，不愧英雄本色。
法嚴紀肅，風清氣正。
雲起城東，看金口春深、碧波秋冷。
世界太大，知識就是望遠鏡。
寵辱不驚，行樂江湖書醉美。
名聯競出，三湘才氣仰雙峯。
捧羊羔美酒，情醉古欒春。
世間留絕唱，撫碑猶吊美人魂。
城鄉發展，猶如駿馬行千裏。
丞相歸天，後主悲啼全蜀慟。
夜幕斜垂，霧氣千山風卷去。
篝火總燃情，載歌載舞，阿細伴君來跳月。
藝展燈紅，藥陳蘇紫。
自貿擴圍，渤海輪帆疾。
跟風唱曲哆來咪，就覺得山啊忒綠、天是倍藍。
百花競放，文壇日麗湧奇香。
心存無我境，紅塵不到，潙山觀止沐清風。
以人爲本，支持正品，讓國字生輝。
心爲明鏡，斷案無私無畏。
幾水話滄桑，千載南江縈古鎮。
塵緣似繭，愛恨情仇惹自纏。
流星似箭，我幫神女送家書。
寺藏慈竹，祥雲緲靄護蒼生。
浙左嵌明珠，看水碧山青，誰把桃源移世上。
炫彩民居，流韻風情，驚嘆天人合一，垂光輝典範。
升還不算，降還不算，只看劍膽附琴弦。
仗劍鑄魂，風行大地秀河山。
玉宇無塵，風清月朗。
軒窗小月搖籃曲，平安之夜。
流水奚復奏？登臺別有傷心。
夢中尋夢，夢中人難入夢。
售銷工業物資，任憑羣衆選挑。
福佑兒孫，屢見輕財尋墓地。
新柳映波，一葉蘭舟搖綠影。
此際重逢玉露，信事遵因果，還憑好夢證前生。
相夫子持家，任其勞，不享其福。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
結社在清秋，曾記否鼓韻詩聲？斯人盡歸淨土。
解放思想，勤學苦練創奇跡。
初心不改！隨黨走，替民謀。
扇枕溫衾，嘗糞憂心，牀前盡孝人之本。
盛世怡心，傲雪紅梅欣放彩。
橫看古今，軼聞說是非。
福錫民人，尊南邦而佑中土。
金彩繞梁，和美一堂，子孝孫賢緣德厚。
黑臉張飛，怒喝一聲敵喪膽。
決心抗日，個個英雄八路軍。
玉蘊杏林，壽人壽世。
放寬眼界，一天風月醉成詩。
果然奇妙，蓋世華佗活死人。
暮鼓聲聲，山鳥歸來僧有數。
看世界，政治經濟全學。
秋至秋中爽，爽秋共醉中秋節。
侗寨歡侗舞，舞美曲悠。
雪妒嫣紅，心入梅園因尋夢。
科技是良方，科技扶貧貧落葉。
絲綢鄉，商賈地，風古化淳，譽滿東西南北。
誰解紅樓？任憑黛玉填詩句。
明月清風，有客重登貫華閣。
且莫忙，諸君請坐。
原來刻骨親，離家創業伴隨苦。
雲仙獻瑞雲龍山，降福惠民百業臻隆。
車站呈祥瑞，洗塵除垢後迎新。
雙亭立畫橋，恰似儷人牽素手。
醫史譜新篇，重施仲景真功、華佗妙術。
倚雲觀鶴，鶴逸雲閒，魂牽逸鶴閒雲蹀躞遊。
願吾儕立志，青山到處可留名。
救國保家，英雄謀略高超驚寰宇。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
燎原點火者，救國救民，五卷雄文光日月。
萬元措施，戶戶增收。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
翡翠窺人，鵁鶄將子。
駐足東北亞，錦繡千重總入時。
十裏八村，一園美景隨心旺。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
日照山東，處處蓬萊。
扁舟滄海寄，一夢紅塵，是誰酬月旦詩懷、風流酒意。
自鏡整衣冠，雁城續寫愛蓮說。
法門原不二，頓悟通靈。
初來聯海，多有詩情非酒意。
東郭終醒，明君莫護中山狼。
謁亡靈，親人祭，清幽安靜。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
春風執筆，繪描定州崛起畫。
世界半瘡痍，城廓人民環眼底。
地擁鰲峯，燈光樓臺三五夜。
將沉星隕，祠尚朝西。
遠囂塵、耕壟畝，醉形勝風光。
花香鳥語寶雞境，交通似網，人文似錦，耀事業輝煌。
館藏聲震震，鐵戟寫千秋，赫赫全功，是手臺澎歸一統。
立刀護嫂，挑燈觀史，忠勇忠誠忠義真。
水流笛韻，舞陽河畔浣詩心。
崇嵐蕩玉，色凝佛嶺翠微圖。
工作難求，浪漫豈能在此時。
景點三十畝，閃閃明珠。
跌倒何妨？奪冠常隨奮起後。
藕自有竅，腹內滿藏情絲。
憶鯫生少賤事，低回獎勖，至今慚負是師門。
走過千山累苦辛，至愛有意。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
官授太師，胥餘尊始祖。
春雨吟梅香一曲，賞古寨風光，萬縷輕煙潤作醇。
難忘今宵，同樂五洲，不盡春風吹綠雨。
法昭九域，九域安寧九域和。
牌樓溯史，碑廊賞墨，蓮花園裏景融文。
風行雅韻有千年，源尋於晉。
縱宦海沉浮，如處荷塘，月白風清方克腐。
十八大藍圖暖心扉，人民神清氣爽。
三晉文風傳韻遠，大筆如椽。
蚯蚓挖泥，彎彎曲曲忙農事。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
圓月一輪，月月圓缺悲斷腸。
臥薪嘗膽，拼寒窗三載，懷才八鬥登金榜。
駝峯載佛，虎耳聽經，山高雲逐少林夢。
眼中有三千綠意，一傾杯幾載癡迷。
訪君扮靚妝，照山前玉鏡。
科技鑄豐年，八方喜飲屠蘇酒。
祖孫離散卻因何？運道無常。
打黑除惡，立爲民志。
秋風一夜吹，庭花散落知多少。
譽享八旬，更引領美食風尚，已然老店飄香。
師改作文，多句圈圈三句散。
苦甘品盡退休時，味源藏在轎。
阿堵有深情，思君應似初三月。
聯誼八方聚智能，冀幽富裕和諧。
鳳鳴絕響，青蓮豪氣三千丈。
耕讀寄邊疆，任敝裘短褐，瓦竈繩牀，僵土耘酥成沃土。
萬千家逐夢，祖國盛開道德花。
泣墨老聯荒，大雅雲亡。
靈峯呈壽相，妙悅安禪。
一塔巍然，百八鍾聲清客夢。
夏月蒼蒼，聽泉水不息，墨客流觴菡萏吟。
駿馬馳九域，一派吉祥如意來。
上方山，上上上方網。
秋波淡淡湘水音，雁來留聲。
五嶽獻歌，四海捧詩，共祝千秋吟好夢。
地猶惹歸隱思，循蘇記重來，一般山色青如黛。
入木三分，獨具匠心。
赤灣臻盛，風騷獨領，勝地鍾靈揚紫氣。
窠臼宜常破，今日我吟柳浪，風光不與舊時同。
自由平等，法治盡揚公正風。
浩渺學海，甘爲舟楫渡徵人。
秦山渭水，三寸青銅誰釣月。
天曲回環，秀水奇峯，招納四方財。
遂意御東風，裝點溪城春萬頃。
一支粉筆，春華秋實繪宏圖。
燈吹吹滅，火吹吹燃。
紅葉依霞，雲拂隱幾峯柏松。
華燈桂樹看初昏，至今雛鳳成巢，始識廿年冰櫱苦。
東西連海陸，對句網壇如比鄰。
墨彩溢香，筆走龍蛇，書畫苑中白發俏。
珠簾垂地，室靜心悠雅興增。
暢懷博覽會，博識博聞博會通。
傳百世，成一家，神融筆暢，空靈自是心生。
舞鳳騰龍，八桂和弦美。
會心不遠，欲登絕頂莫辭勞。
左昭右穆，序一家世代源流。
清風撲面，文化城中梅蕊香。
林泉寫意，奇石疊成無字書。
相見以誠，相率以敬。
手勤心善，擦屎淨身模範兒媳。
逾中秋才旬日，高寒如許，準備著留住飛仙。
少之時，不亦樂乎。
言必信，行必果，必然稱士，孔子辨才善遠謀。
情留人去，懷舊生活。
大母處貴同魯敬姜，其哀容可想。
前年殺吳祿貞，去年殺張振武，今年…殺宋教仁。
今朝玉宴，明朝香枕，暮暮朝朝雲夢鄉。
文武翊中興，翩然楚客聽吳詠。
名城靚景，千首新歌萬首詩。
山嶺更妝，林濤奏樂，江天開妙景，縱情黑水覓龍蹤。
勇氣時光貴貴，俯首苦躬耕。
大師多絕技，精雕鳳輦數家珍。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
於九秩以前，應勢而生，五星長引中華盛。
湖山容想象，當年玳瑁飾梁，少婦凝妝，一池春水常吹皺。
鍾鼓樓鍾，終夜鍾聲終不斷。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
寒窗十載，人人應感恩。
援筆成戈，字裏露鋒芒，一紙牒文堪退寇。
疏雨敲窗，疑爲客至。
政惠三農，果熟糧豐歌盛世。
任千年爲客，猶爭光先祖，長憑硬頸寫風流。
無量劫見達者胸襟，高會布秋霖，豈以膏肓辭振臂。
昂揚加信息，百技幫扶萬馬騰。
破玉浪，登絕壁，眼望仙子日影斜。
從早歲東西奔走，垂老以來，卻又撇故鄉子弟。
山歡水笑，八方迎正氣。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
瓣香在求闕，定評清鯁，一生亮節是完人。
十年成大器，榮商促貿，誰不誇咱遍地劉。
看今朝巨變，和諧發展蘭州。
療癲癇病症痛疾痊。
搦筆三門峽，恰和諧達意，民政篇書魚水情。
冬無冰雪，夏有和風，四季陽春春永駐。
憶當年，日寇侵華，南京城內，堆堆白骨何其慘。
一朝成就，再憶全心全力，有苦有樂。
永敘虎視，普聽龍吟，和風吹遍恆沙界。
秀才不出門，全知天下事。
展邊域新風，萬民追夢，魂縈桑梓月明中。
觀天有眼，天容一日，雖知遍耀有明星。
鷸蚌當年，時宋時遼，兵戈不斷青煙地。
微笑是最祥和的語言。
寶剎覆南街，顯道顯儒，無非教化。
車輪滾滾，播灑一路春薰，櫛風沐雨步文明。
社倉，積三千萬石米價常平。
悟道修德，仁當道義德風遠。
得則摶風，失猶結網，他年虎變可拿雲。
幽林即興，玉液濯結賦又萌。
佛國蒞名園，觀景曠懷，此地當迎吳道子。
南越奠基，憑善政歸心，千秋功烈垂天地。
任勞任怨，還將至善見誠心。
聖德長垂，澤後徯我後，後來其蘇。
天近山頭，行至山腰天更遠。
炙竹搗籐，圖書蔚止。
拼湊朦朧，聯句鋪成馬賽克。
寶頂摩天聳，涵三教九流，修者同峯巒不老。
走走瞧瞧，處處興興旺旺。
王茂才，李才茂，神交若漆展才華。
星辰輝紫極，採龍章，擷鳳藻，蟾宮麟閣佔鰲頭。
崇德報功，宏茲建設。
一氣爐錘，超心煉冶。
有鉗，就是這麼任性。
迎春納福，婉轉啼鳴鶯趁早。
政風肅、黨風正，一風不頹。
胸藏錦繡，爲國纏綿萬縷情。
鷹立樹梢，月照影斜鷹不斜。
輝煌創舉，飛天越漢壯中華。
香開一脈，澤惠千年，餘事酒稱神。
孤注一身輕，故國江山作遺澤。
四詩風最爽，每對月吟吟。
究典研經，禪修有源。
不堪其累，偶領歪招。
春水仿才人詩袖，問數尾白鱗魚月，自將塵世淡然之。
得意算盤，三下五除二。
薰風正好，且把桃源送眼來。
惠風和暢，家順鄰安福壽長。
盡忠報國，高山拔地，萬世英名與日輝。
一夜秋風，葉落枝殘天亦老。
延三旬壯麗，神奇土地，團花簇錦兆長春。
使名樓再起磯頭，負險臨江，氣吞雲夢。
聖誕節喫剩蛋--節約。
才臨高岸盡，無詩題葉，胸存塊壘也流觴。
字託畫，畫撐字，字畫同輝。
滿江紅一闕，嗚咽東流是怒濤。
實力、戰力、國力，多方合力進小康。
向國際空間，上傳夢想。
長風陣陣，嶺上銀針箭手發。
祠宇凌雲，壯千百年羅浮山色。
晚江垂釣，漁唱點燃水上燈。
春到永川，是誰點擊文明鍵。
戲說：悲歡離合，作如是觀。
鋪墊前程，筆底挖金。
並蒂紅花，向陽開放。
祥雲護梵天，且向金碧當中，聆聽妙諦。
用拳頭說話，信心堅定英雄氣。
月映花欄，風雨舊時追往事。
你教授，我教授，他教授，互教書法寫華章。
擎一幟而麾百業，憑發展強功，誠信凝心，煅鑄高標贏上帝。
平山利騎，遣此秋興。
鶴駕難回，終隔雲山家萬裏。
披星月，長鞭響馬頭。
雲水漫匆匆，半日閒談僧院竹。
緬想九歌憤、五弦誼，心香繼奉頌人文。
洲頭丹桂，香遍萬裏神州。
開疆拓土，歲憶豐功南越帝。
反腐倡廉，強國富民擎大纛。
山峯鎖谷，激潭雪浪起蛟龍。
十佳老店，雙合成功步玉程。
孺人今謝世，長留典範在鄉間。
春風常駐，永將笑語報家中。
雄雞唱曉，鵲語連珠萬象春。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
逆水行舟，敢頂敢拼朝向往。
悵當年，九州破碎三分地。
徽商徽劇徽墨徽文化，道勿盡徽州神韻。
問五嶺綺霞，閣高幾許。
倩兮巧笑，旁若無人。
掬一泓清澈，霑濡聯苑書林。
樂境臨北鬥，系萬家冷暖，寶殿無塵醉松江。
何以向天求？惟在手中，獨來腳下。
緝私靖國門，商品驗明關稅律。
八桂轉新機，和諧同唱小康歌。
文足傳神，入夢猶吟平仄聲。
泉在山清，萬裏朝宗終到海。
怎有知音慰我心？此後思無寄處，冷冷清清是寂寥。
老年人，人年老，人老志何老。
雁賓斟美酒，野豬林裏歲流金。
醉臥竹亭，松濤聲聲推門進。
人文佳釀，窖齊魯精醇，古貝飄香武邑春。
輕顰淺笑，湘雲醉鬧大觀園。
春風化雨，四海齊歌中國夢。
鄉間綠海，城邊人海，同吟盛世歌。
樂崇拍板，腔合拉波，九萬裏徵聲，疊吼扶搖華嶽上。
書墨贏方家無數，叢談三卷世稱奇。
理想加油，航天載夢。
掛銀甲，沐溫泉，長壽龍巖任我遊。
筆墨春秋，往事風獨雅。
二人夫，二人天，天子常尊夫子。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
徜徉四庫，縱目處雄文放彩、妙語連珠。
於時可許，於命可憐，緬懷悲夜月，長使徵夫淚肆流。
抱布貿絲，交易而退，各得其所。
立我蒼茫雲岸，看盡晨煙暮靄，不勝唏噓吊陸朱。
茗香溫故實，闤闠依稀古少城。
小康新續步，看敏行時雨潤千家。
西樵日朗，彰法制精神。
權由己則偏，法由己則曲，相期仁政，須知此願古今同。
義憤催軍師，曾掃敵氛經百戰。
衛生改革惠及人民，必須深化。
錦繡聯壇傾玉柱，頓悲我浮雲鶴影，野草芳魂。
霧繞高山常至，滋榮天井玉壺春。
思感應，念慈悲，三教同一心。
身教言傳，再覓音容人已杳。
做東三要務，定點、定桌、定人。
誠信人、名優餅，共鑄就萬裏情緣，香飄三晉添春色。
臘梅怒放，何時見過葉先生。
揚威銜正氣，驅魔除厲，再奮青龍偃月刀。
永日輝煌，萬方普照。
金蓮絕色，武大侏儒，鮮花一朵插牛糞。
當年曾暗許，情深更易動人心。
濟施法堯舜，何須羽客翩躚。
嘆數千年勝景，歐鷺齊飛。
儒人談理，雅人談詩，哲人說世道。
福似暖流，千載源長。
春風麗日，正是一年織夢時。
永懷先輩，艱辛始創家業。
海上升明月，月明星稀照故人。
言重千金，信守一寸心。
悠悠燕嶺載文明，繼往開來，馬到成功。
通知通知，通知不少。
團結一心，治黨從嚴永保紅。
棄九宮，隱夾山，披婆仗劍觀霧雨。
星池涵萬象，看氣潤珠躔，輝聯壁府，榜下頻佔五色雲。
越王有志，嘗膽彼時終滅吳。
亭橋映水，一並閒邀明月來。
憲法爲基，國家同廈，基擎廈立，廈靠基牢。
尋雲不遇，空對一山鶴唳。
民主揚帆、富強載夢、法治護航，國家喜走和諧道。
人情冷暖，情人不計人情債。
筆端溢彩，羊毫喜繪小康春。
寄語往來人，莫爲功名拋骨肉。
激情凝彩墨，詩懷萬種早春多。
祖孫掃路，全靠一雙勤務手。
宅近峨嵋，昆蟲欲語風前樹。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
動地驚天，共鑄小康。
雁陣排空，一人獨覽千秋景。
鼓聲猶在耳，秉先賢智勇，好管領四時稼事、萬朵鋼花。
古井無波，偏生貢酒。
馬年說馬，馬奔康莊道。
東牖養蕙，西牖養蘭。
筆掃千軍，溯唐代以來，有誰爲伍。
三人成虎，斯言本來就虛。
地口宏開，虎嘯龍吟成絕響。
大筆畫龍，香港喜看龍破壁。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
聲容猶仿佛，疑真疑假，梨園遺絕響，擊節空餘死後哀。
羊城迎盛會，鮮花映日錦衣裳。
政和民樂，清幽碑冢慰公魂。
生旦淨醜，戲劇人生翻臉譜。
聖賢禮教，自由戀愛惡金蓮。
名聲在一國傳揚，大業成豪氣，風華盛景溢芬芳。
福字門開，抬頭見喜。
老幼皆歡，與時俱進，空巢變樂園。
砍彎竹，破直篾，打圓箍，箍扁桶，放東放西。
對聯蘭亭，廣聚四海才子。
嘗片牡丹花，亦成劉洋亦成神。
從南湖漫漫行來，輝煌萬裏長徵路。
螺絲雖小，不宜松動。
萬裏春風，始於足下。
舫悠悠、歌渺渺，湖綠清心。
時新戀愛，白首同心，有意易諧鸞鳳鳴。
風偏不止，肆意糾纏自始終。
百般試煉，心存喜樂。
壽登九秩，蘭陔稱觴。
不舍不舍，形骸盡舍，到雲摶鷲翼，雪蓮花現佛陀身。
漫漫梨村，名冠中華添喜氣。
雞舞丹城，九曲春潮攜福至。
驢爲驢者馬爲馬，合作生騾。
波揚三萬裏，幻境真成勝景。
核心涵價值，玉宇歡歌特色鮮。
濟世頌阿膠，鵲踏枝時傳喜訊。
九鳳煥丹霞，古柏巍然，應物推誠傳一脈。
流金溢彩，更期大筆試羊毫。
香花有伴，竹篩晚照月移窗。
千年釋卷，且登此處說經樓。
馬掌櫃專釘馬掌，生意不多。
中華才俊，瀝血漚心創盛世。
鐵戟揮，霜劍雪仇薙草衰。
滿把看飄，未必紫荊升朝旭。
論名共郭公譽美，瞻此地築夢一心，商旅新功頻壯拓。
地凍天寒風刺骨，難滯歸期。
壯侗苗瑤韻，常隨大地起飛歌。
膏可喫，藥可喫，膏藥不可喫。
六萬數餘銀充庫，奉公素抱藿葵心。
律己惟嚴，處人則方，一以貫之。
貴於專，黔程自此開勝景。
巍樓立湖畔，超然增幾分靈氣。
不遇懶殘，遲我十年卿相。
點將臺前，王不出頭誰做主。
如娓娓歌吟，縈繞丁香油紙傘。
深化改革，放開思路思開放。
何愁陌路？三生有幸自結緣。
播毒種禍根，釀苦果蝕心，罌粟花開湮末路。
恐逸居無教，遺世俗憂，宜行強迫。
青山多嫵媚，莫遣浮雲遮掩，零雨迷濛。
清讀深宵，此身在古。
軍民抗震，無私無畏。
半幅尺素，小室懸兒大夢蘭。
靈山開仙印，參三乘佛法，結一段因緣。
披襟登白鷺，聽羣魚交耳，衆鳥談心。
爸用點法，媽用些意，童子或無悲劇襲。
九派競羣雄，武漢騰飛，駿業長興花似錦。
曉曲悠悠，潔白乒乓園美夢。
金火同爐，金無火煉難成器。
航起南湖，揚大黨雄風，九秩豪書追日史。
錦袍官員，金戈鐵馬莫妄爲。
小村沽酒，醉後挽輪明月歸。
沉醉江湖，舊雨難尋獨問津。
巨著廿三部，才高八鬥，能伸能縮，兩朝首輔。
攬風光共影，閬苑芬芳一島情。
天山拓地，禁衛提兵，遠紹炎漢家風，銅柱千秋壯交趾。
何以通，何以通，有何以通？一通了徹今去來。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
江山無恙，隴草欣依將帥眠。
白骨成灰，丹心不死，義聲與淮水、萬古長流。
滿座盡心歡，品嘗香與味。
北國瑞雪，南國梨花，同學同慶同樂。
善惡施報，莫道無關前世事。
宦途曾四任提刑，據實求真，不讓奸邪逃法外。
高峽將出平湖，神龍呈瑞。
仗三千年歷史，文化爲媒，引客招商開勝局。
羊毫潑墨，猴棒書春，百千萬衆創新天。
天意啓斯文，大道傳承，燦爛筆花輝二代。
秋葉少雙足，卻來馬路共追車。
炊臼夢來，哭爾三年發白。
撩開生態春，心頭拾綠。
忍欺忍侮，終於飛向高峯。
名冠三軍，威加八表。
無心即心，總羣心而俱攝。
天中日朗，門外霞飛。
竹間飲者，醉看粉蝶比翼飛。
匹馬斬顏良，河北英雄齊喪膽。
載月運星，恩賜神州四海人。
緣木以求，杳無音信。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
春花秋月，了卻未了，翻去翻來還那樣。
一館何奇？不勞響鼓鳴鍾，十九狀元聲自遠。
茅屋暮年，閒中詩卷愁中酒。
羣峯拱首，萬仞獨當風雨秋。
紫氣東來，彩閣南顧伏龍鳳。
哲嗣爲儒林豪傑，聞君悲陟岵，遙從香國表哀忱。
畫上微山，四湖水蕩千重碧。
看碧水青山，幾多麟筆鴻文，二酉洞中彈竹韻。
春意無常，時送和風時化雨。
禮佛向善，心腳寬廣能容物。
清風盈袖，鐵律戒身，案頭銘記四知金。
屈指三秋，天上又逢七夕。
曠我心懷，最是一田蓮葉。
烈馬奔騰大牛市，滿倉踏空，哪堪綠肥紅瘦。
張狂、懷亂、毛豪、王嬌，諸多草體。
孤舟野渡，相邀幾點鷗。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
歷六秩，續千秋，憲章恰似雷池。
文化強州，全州喜奏惠民曲。
新春炮響，吉祥世界人民。
一杖真瀟灑，席上聆多情妙論，此來杯酒對詩人。
披雪紅梅，傲骨錚錚抒冷豔。
清源正本，待飲廉泉滌胃腸。
縱橫筆墨，而今開境界，道德文章著典型。
萬卷詩書，一身正氣。
致孝從醫，文昌帝似仙非仙，蓋因善舉續香火。
下垂教化，愛是源頭一脈長。
今已無聞，再十載也是無聞，醉酒看花且永日。
無縱我欲，畏天之威。
如能拼命，無須算命。
古剎幽閒，紅顏楚楚黃卷深。
倫啓紅顏白發，耋齒康寧臻大齊。
春歸大地，山陽景觀靚。
名犯白綾之讖，知紅塵羈絆，猶懸日暈峙青天。
走靈犬、來金豬，鋪人間瑞雪。
四寶弘國粹，九州墨客騷人，吟詩作賦，盡持椽筆頌風流。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
筆意飛花，煙雨樓臺曾系夢。
書生書生問先生，先生先生。
廬山大瀑仍喧，實錄文章光百世。
細雨無聲，當知潤澤。
三秦業振，爭效靈羊做善行。
洪波澤遠，半懸梁柱東方朔。
大帝之爲，祐民護國，德被蒼生。
枕戈待旦，心存崗哨。
望巖崖寺寂，老僧無事，任曲徑澄泉，代以說經。
凜凜星光，頭上國徽揚正氣。
城鄉錦繡，萬家幸福小康家。
八春煥彩，綿陽對韻蜚巴蜀。
低就一枝，高懷三徑。
功業紀永年，聖跡凝成四海愛華心。
客籍雖非原籍，仰望南天，丹江月即珠江月。
迎春潑寶墨，情湧思長，前程錦繡。
德被兩江，功昭百世。
其所憑依，其所自爲。
逍遙恬淡，對茗作畫，獨揮翰墨寫地天。
兩行文學，傳中華國粹。
謀江山一統，展華夏宏圖。
萬象更新，江山如畫，草堂陋室亦沾光。
秋濃溪澗淺，寒雲浮棹不堪行。
似畫江山，神鹿回眸情幾許。
百家共卷，千書萬畫畫八榮。
杯酒憶同斟，座次春風，癯顏雋語談猶健。
千重景色奇，盡收來鳥語花香，溪青瀑綠，時時魅力釀成詩。
聖功王道，壹本至誠。
古鎮逢盛世，贊歌唱中華。
立足思來路，捫虔心向佛，不負蒼天。
面向三農，走進鄉村，馬踏春風追彩夢。
呼打倒，十年風雨，十年批鬥。
款式多元化，仙霞裝四季流風。
泉橫澗影銜春水，我與題詩。
洙水長流，魚龍澤惠搏雲志。
聯幟舉春風，邀灤水龍吟，研山虎唱。
豈止半邊天？看商海籤約，諾獎排名，直作中流砥柱。
門多車馬，見聞得悟文章內，可通去路來蹤。
聯聲對韻，文化奏強音，兩行藝術榮巴地。
歌聲舞鳳，棋影蟠龍，日照波酣千載夢。
柳曳湖邊，千絲同醒世間曉。
學界曾擎大纛，一瓣心香。
洋湖先導，會比嶽麓山巔。
西塞山中，縱存鐵鎖千尋，難阻大江東去。
覽遊名勝，碣石長吟兩壯詩。
十三五規劃，明確方向。
莊分七十二郡州，天下無雙。
兩三筆顏色癡情，雅韻無邊。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
望雲岫氤氳，登頂方知山氣魄。
此生長相守，方徵程起步，暮歲白頭兩兩扶。
依法興邦，健全法律，加強法制，迎來大治沐春暉。
一品馬球，成就盛世收藏。
建房爲大任，利民報國，此中遠志待人思。
賴以娛寂寞，放目意頗愜。
嵩嶽不惟嵬崿論，德谷淵涵，衍慶蠡斯，待拱以衡華恆泰。
晨鍾暮鼓，祝皇圖而永固。
將軍百戰，丞相六徵，秀偉劫何多？好仗樓臺資勝慨。
好年景、不遭天災，聞時節乃報神功。
失敗事中，必問因緣。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
茹苦含辛，昔日文壇昭後學。
天上人間，肅穆宇中淚送先生。
鑑古思今，借詩書佐酒。
對酒且消愁，四面雲山誰作主。
訊捷郵通，萬戶遙知千裏事。
勝地飛歌，馬步龍驤，紅色老區存浩氣。
崇德揚仁，義立千秋。
聽雨西樓，臨風草閣，對聯蘭亭，自然悠人意。
同舟須共濟，與僚察政期訓雉，節勵懸魚。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
誰釀千甌？碧醴清茶，秋月春花邀一醉。
林海茫茫，紫柳盤桓呈古韻。
處處臨時工，公務員們都幹啥。
鄉舉賢良，揚於州郡。
眼看奇峯，楠林鳥語千山應。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
合惠循爲一州，江山並美。
丹妍松勁，高士高山氣象殊。
滿座高朋，品茶暢敘復興夢。
雲舒雲卷，去留無意隨風散。
資此雄心，興其特色，爭上榜百強，衝刺精神千個贊。
戒似浮囊，得渡沃焦海。
奧運鼓雄風，彩鳳昂頭舒壯志。
汪洋表度，若千頃波。
問鼎九方，固斯一處尊真孝。
看桃源氣象，文明進入萬千家。
守成非易，遵六德六行，不墜家聲。
歷經十五載，藝術林中歌舞美。
畫裏風光，圖中景色，圖畫難描歲月新。
千重紫氣，千重錦繡，和諧一派惠民州。
西霞村，霞光霞彩，朝霞晚霞千丈霞。
託紅日以懸明鏡，當鑑前車，免生後患。
如今多青黃難接，問何日紅肥綠瘦？神州一片豔陽天。
浩瀚天河，一年一度終相會。
一簾風動，蒼梧翠竹交蔭。
春華正茂，有樂何如到濱湖。
湘流不息浪淘沙，問滾滾波濤，興替沉浮誰作主。
人情，古往今來真是也。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
人贊狀元，欽苦歷三更，十年造就千秋譽。
杏花村，村情時以管弦和。
指尖妙韻，有意輕風撫古琴。
立身本地，錄收本地新聞。
碧浪盈盈，邀朗月輕輕共舞。
經典銘籍，千古兵家話長勺。
是何年心意相知？文字論深交，若此良宵應有夢。
雲澤玉泉，染綠青山，養生勝地。
籬內花香，探春何必出牆外。
傾情熱土，廣布春風，玉峯煥彩李桃豔。
書生多命蹇，筆禍口災，愴懷怕見陽明洞。
韻響馬蹄，譜綠色戀歌，唐山激起正能量。
春風秋月，正好禪修三昧，沐浴清涼。
紅面關、黑面張、白面子龍，面面護着劉先主。
誰聽竹笛依，石聞香醉裏眠。
傾覆豈由人？恨精衛不來，怒海從誰添塊石。
山留小月，孤獨夢影傍陽臺。
撫棺一痛，正公來易水，我到申江。
跨越興邦，天下名州揚虎氣。
橋頭矚望，重返茶鄉展大猷。
看桃李輩，筆寫春秋。
帆鼓東江，衝刺百強爭給力。
歌驚天地，舞悅城鄉，團奉精華樂共觀。
且學碇步，俯身於水，同德同心，甘鋪腳下路千條。
摘雲霞，弄燕剪，裁五湖靚麗。
韶峯揮筆，蘸墨清溪，借紙藍天寫賀詞，欣迎聖火。
默不乘言，言不乘默。
揚子江邊，石頭城下，血碑照壁記傷痕。
似火熱情幫企業，融資到位，錦上添花四季香。
詩文百姓情，都市報春。
大氣秉乾坤，寶剎靈光，有道慈航通覺海。
廣交吟友，同作人間孺子牛。
麟子鳳雛，和氣所居。
香車油壁，水佩風裳，倩誰綰得同心帶。
風雨初晴處，首振金石洪鍾，於軍於民良多鼓舞。
銘記三更燈火，數載風霜，十分恩德非言謝。
審批立項，生態並存，三思因地宜。
風流自負，料無一處得清閒。
速來登塔，好看夜色水浮金。
向夢得詞章，樂天詩本，別賦兩行韻致，歌我家山。
觀豫園，稱贊大假山，層巒疊嶂自然美。
在水一方，八秩韶光謳盛世。
夢易斷，人難留，餘味繞心頭。
龍吟虎嘯，魚躍鳶飛。
假裝善，真行兇，佛主傷心。
盤活經濟要開封，俄爾控，斐爾生。
科學蘊奇功，春風借力虎添翼。
得依獨秀峯，衙齋地盛更起屋。
弟尊兄，兄愛弟，如手同足。
運城通富道，高架大橋，東西南北中，築巢引鳳圓國夢。
厚愛頗厚，育才挑戰舊風俗。
仄平吟禮贊，教四街溢彩，十年雅韻唱金聲。
斯冰而下，直到小生。
身體力行，死馬權當活馬醫。
慰航空地接，黨心民意勵徵人。
神佑下民，山川草木鍾靈處。
蒲草好浴，浴出君一身清涼。
雄文昭廣宇，萬點金光瀉鬥宮。
雲帆遠洞庭，殘霞晚照叢山。
發展領龍頭，粵海春新迎亞運。
一心領異，兩翼標新，三水逐波描畫卷。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
峽邊楊柳岸邊竹，猶聞松濤陣陣。
政聲山鬥在，念此日蔭承蘭綺，敢忘忠藎紹清芬。
二千裏外冷官，潘輿迎養百齡母。
登峯治縣，滄桑百歷縣猶新。
覓句更風流，要與龍江春作主。
炎黃同祖，萁豆同根，樹長千年猶戀士。
聲聲鑼鼓，三江豪傑譜新篇。
春駐山城，善政惠民民點贊。
從政無塵，塘中正氣千年健。
梅間曲雅，竹下茶香。
淨土無塵，更匯集蘭亭氣韻。
雲悽甥館，難回此日雨風魂。
小喬坐轎過小橋，悄悄瞧公瑾。
自稱赤子，杯杯巨款，怎知百姓把錢掏。
全新世紀，拼搏奉獻錦程開。
因火成煙，若不撇開終是苦。
曲徑荷塘，問天擁月風華路。
四時聖水，今入尋常百姓家。
情凝此處，魂牽夢繞總相思。
傲骨錚錚，知君素有捐軀志。
豬狗雞猴羊馬，添趣增奇。
做村中不走主人，得竹影沁心，花香引月。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
縱木石釵鈿有約，天心每變，來世姻緣孰可知。
華族興駿業，建功時致富致強。
仍筆下淡然，胸中輾轉，對無言秋水，一身清氣合歸來。
護龍邦國共何分？兵諫頓匡時，中華豈任賊倭辱。
咖啡廠內，解囊採購更怡然。
古城道上，的士如梭，兩行車印凝詩意。
馨香垂後世，永懷岐伯，共仰岐山。
十年判期，終鳴正義。
六船員、六條命，系六家庭，大愛揚波已忘危，起死回生。
浮生若水，榮辱悲歡化雨飛。
顯赫何存？守海守財難守德。
虛室餘閒，和風煦煦，行觴酒半喚提壺。
蒼雲渡晚，冷意盈懷，扶藜別雁，莫與相辭古道邊。
引河灌田，庶民獲利。
流水不腐，戶樞不蠹，民生在勤。
同心共德，共勉同圓中國夢。
逐名逐利，何如信步逐清風。
綠水如帶、愜意正濃。
秋聲又入吾廬，點滴芭蕉和雨聽。
物欲中流，衆多院校隆中對。
東坡豪放，歌大江東去，滾滾長江流萬古。
滾滾長江東逝水，驚濤拍岸震天地。
倡仁積善，言古訓誠勵路人。
分外多情，多情綠柳紅花。
兩翼縱春風，勢貫長虹，發展疾呼插翅虎。
折桂斧，難折月中桂。
萬馬奮蹄，華夏欣添彩。
姚黃依曲徑，魏紫繞疏籬，陶令輕吟賦晚秋。
人身載禽獸畜頭，生肖十二詮新義。
猶聞驛道蕭蕭，鞭揚古韻輕騎遠。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
九州百姓，救災伸援手。
騰龍舒錦繡，盛世清陽十萬家。
夢裏水鄉，走過來波光雲影畫中人。
億兵萬營，百戰退千敵。
養性塵緣而外，壽鶴籌添。
寫幾副聯，給和着色。
一元執信，大業長隆，門懸金匾紅燕市。
情傾革命生涯，堅冰鐵雪傳音遠。
聚焦時代，站穩潮頭，爲人民吶喊。
蓮花浥露，般若凝香，梵音每伴晨鍾起。
訪道家百零八觀，觀觀藏奇。
燕山雪舞，心花總伴禮花開。
價似油又有何幹？不曾選幾家田地，刻意潤滋。
聯聲獨秀，齊歌浩浩岀蒙山。
鑑月，水是行家。
鱔魚長、泥鰍短，無鱗一族。
十八屆傳薪，不忘南湖啓碇。
蔥蘢馥鬱，靈根遙潤泗洙榮。
長官訓話，個個認真。
萬口一聲，諄諄似勸，好個菩薩心。
照徹蒼穹才落散，點起萬家燈。
江山煥彩，萬物繡春來。
伏羲推八卦，觀陰差陽錯，天下奇書出陝甘。
芸砌流芬，槐庭濟美，多才弘繼述，雙麟直覺近時稀。
尋香御苑，詩諧美膳伴春餐。
不過是聊遮風雨，待他日善人信士，再建亭臺。
馬關約，尚遺恨，釣島又狂潮，協力齊捉倭寇王。
住雖只三尺地，且喜安心，小堂屋中，任我橫行直闖。
新恩祈感格，麥隴風來餅餌香。
悲存於一念，當記善生好德，寸心可造七浮屠。
舉杯邀月，正當醉意好成詩。
面滄海，歌臺高築，雅奏清鼓。
英雄人不見，看花今日到園林。
溫馨若酒，酒燻情意，猶知凱盛更溫馨。
藥材好，藥才好。
施救三子，浩氣蕩家園。
野渡無人老子，回鄉提褲涉水。
笑獬觸人皆呼枉，投阱只因識淺，首先從逆免災難。
黃土黃泉，坐鎮千百黃冠神祗。
摩天堖上，喜佛光高照，法雨廣施。
心朝北鬥，國事爲先。
明月無言，嘆幾許情懷，難於知己共。
紅旗報捷，舉杯共醉九州春。
振旅六師，虎嘯軍威曾記否。
問世間情爲何物？千秋循跡，亭臺閣榭尚含悲。
晦跡孤山，北宋詩名著。
百八鍾聲，共祝民安國泰。
功罪且無論，自有文章驚宇內。
桃花燦燦，輕煙嫋嫋醉遊人。
百粵舞春風，心花每共聯花放。
詩仙好語，天下談士，願識荊州。
梅綻五福，花好月圓人唱春。
新年祝福，闔家團聚闔家歡。
夢裏仙緣，溪水無污寶山綠。
湖山錦繡如屏，地靈人傑清風遠。
九三年薪火相傳，經校址三遷，月洗風磨勤琢玉。
柔茵藉地，春來江水綠如藍。
朝花夕拾，秋月春風莫等閒。
山靜遠凡塵，聆經問道揚獅窟。
向瓊投資者資投瓊向。
名園冠海上，聚五百年靈氣，都歸此境。
嘆黑白世界，不停爭佔，勾心鬥角幾時休。
虎帥揮師，何異牛刀宰雉。
巧布廳堂，全靠裝潢設計。
此時幸會，痛快當然大碗幹。
高樓日照，豈見殘燭淚未幹。
無酒不成宴，無湯不下飯。
非爲圖利，持竿垂釣樂修心。
同來對句，歡欣上網手無閒。
難賞百萬千芳，苑中幾許嬌妍，花間幾許開落。
持廉立身，看白荷花開何處？素淨不染。
池中蓮苞攥紅拳，打誰。
朝霞夕照，染就江山萬代紅。
練橫樹杪，幾絲楊柳殘煙。
獨秀一山，渝蜀門戶聚雅風。
詩畫醉漓江，山水桂林陳獨秀。
興工利市，偏遠街區同致富。
文瀾藏四庫，四季平安。
春風擢秀，蟄龍暗臥壯河山。
此地，固應較粟裏爲佳。
愚笨笨，咬穩幾行詩。
日月同臺，風雲際會。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
網民開網店，網羅演繹網人生。
雲間垂淚雨，痛失聯壇播種人。
地撼山搖，十月炮驚獅夢醒。
俊子駕神舟，穿雲繞日遊星月。
草木逢春，無它不華發。
開放三旬，畫裏昆山紅爛漫。
堪稱松柏奇觀，以枝葉相扶，根株相抱，並肩共守一山秋。
千年對藝，重添異彩。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
捧滿手春光，播五洲四海，讓寰球共享中國繁榮。
牧童遙指，酒客頻來。
水窮山盡，去歲當輸後歲情。
斯都好火，看市場營銷勃發，包亮神州。
英魂永駐，哈市登碑載兆麟。
燕舞鶯歌，更抒出春華秋實。
復興夢、小康夢，美夢成真。
瀟湘立業，一元兆瑞夏秋冬。
金聲玉振，萬縷書香堪枕夢。
尖似筍，細似蔥，秀指似乎。
傳家有一經，琛寶可懷。
東南西北，兩眼一摸黑。
錦繡文章，好似鮮花上枕頭。
揮汗南畝，採菊籬下樂逍遙。
錚錚鐵骨，赫赫威名，生懾虎狼膽。
風伯將尋楊柳渡，翠蝶遞書。
再續愚公志，移開障礙，放進春風。
屹立聳仙亭，玉笛橫吹，最好是銅鈴諧音、金鼓葉律。
飛也神舟，天宇欣圓中國夢。
三千裏再印鴻泥，太白才華輸絕調。
曲江樟市，夢入蘆溪天井紅。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
春光入戶，輕風軟吹杏花簾。
財茂民生富，小康景美樂和諧。
智者樂天，仁人得壽，無智無仁居上選。
誰與清遊故地？酣此日瀘溪風物，輕流歲月，鵬謀鴻願上心頭。
激流從四面八方湧來，深情似海。
遵道德行醫，仁術回春。
改革借東風，鐵鑄邊關。
秋水長天，雨滴錯落無痕跡。
一殿巍峨，包容萬象，古今昭日月。
鬥獸忍疾，填谷劈山，婦孺創偉績，抗戰功標生命線。
落日餘輝，好添菊蕊三分色。
凝神聚力，千方百計惠黎民。
草花歲序，景深蝴蝶泉。
證果長行，口傳經典，信爲尊者無雙。
高歌迎盛會，和諧曲美，山河流韻，又從畫裏飛。
百年不遇，宇宙奇觀。
聚德經天，堪碑五秩，導師講話嘯春風。
不涉階級，雖從這裏過，行一步是一步。
友愛相親，合被五人同一榻。
怙惡不悛，莫到鬼門才省悟。
拳出九蓮，海濱鄒魯武功盛。
秀山瑰麗，花燈溢美，民俗陶情，古城唱響旅遊歌。
祈大同，百族相和，皇皇天願如人願。
門當三益友，綠松翠竹白梅花。
錦羽初豐，一嘯凌雲天地動。
信飄香，誠入味，做成華夏名牌。
城郭依然，只趁扁舟盤鶴影。
彰善嫉邪宦海奇才，更有昭昭傲骨清風。
我來賞青山紅樹，幾番招隱，且折霜蕤浸玉醅。
思西水落蹤，脈騰大海波瀾。
時窮節乃見，持蘇子卿旌，持司馬遷文，煌煌對天地。
春滿中華，龍人喝彩，時逢盛世龍吟曲。
大吏振江淮，一代功銘漕運史。
酥酡香滿，四時共養天和。
雅頌洽春風，看古塔摩天，擷大朵卿雲，文彰五彩。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
玉兔回宮，龍騰激浪。
摩崖傳百代，堪仰止千巖成佛、萬木通靈。
烏蓬穿綠柳，有人一棹起漁歌。
檐植三竿兩竿竹，客從圖畫裏敲詩。
靈羊開四序，彩滿江南，昆腔一曲翻新韻。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
半支禿筆，千古文章。
功績參天，兩岸頌鴻恩，海峽風波永息。
璀璨明珠，遺址炫人文，斑斕史跡五千載。
中原作表率，逐夢先行，大河直掛雲帆。
繼往開來，萬馬策新貌，功德八方。
蛇年溢彩，壯邑家家幸福多。
三春美景綠盈盈，鶴地清波動，富強夢正圓。
鬧中尋靜，常來福地品新茶。
理財政，建強縣，教育人文同搞活。
九一八炮火驚魂，恨國破家亡，深深恥辱誰能忘。
張長弓，騎奇馬，單戈挑戰。
峯巒佔斷珠江景，一攬春光，二攬佛光。
徽音終不泯，留拔地豐碑，爭光麗日，世易猶勝飛雁聲。
當爲天下計，自能黑白分明。
親情有約，時時牽掛白頭心。
母親急病，就應即時治，使她少苦三分。
黨旗歌八秩，萬家駢句富黃梅。
繼往開來，一代風流弄春潮。
共患難數千裏，況復當今之生死交。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
妙筆生花墨客多才俊，看今朝盡見傳承。
一本教案，一支粉筆，一片深情，清白人生，一生何求多富貴。
共赴天職，婦隨夫唱真情侶。
意着人物，題選馬球，借淋漓翰墨，重現大唐神韻。
驚人噩耗，漫天風雨寄哀思。
青蓮失意笑仰天，斯意悠悠。
燕剪裁春，一輪麗日圓新夢。
清風不用錢，子都納入。
鍾鼓和聲，引來大象心安此。
噓樓臺酩酊，十載酒腸。
石榴獨蒂，錦包萬粒明珠。
晨光初升紫雲騰，暉灑八方。
看不真莫嘈，請問前頭高見者。
自民營崛起，利向民生愛。
綠陰是處時有悠聲，應更添風韻。
長亭弱柳，春心難夢忘情水。
杯中蛇影，自起猜疑。
八百裏依山連水，兩岸直通。
惟恐今時語，復蹈古人詞。
此間因果千圍，足饗兒孫三月酒。
鬥智皖南，鐵膽非憑壺裏酒。
俯仰興懷，看龍盤虎踞，正隨盛世昌明。
天竺出家，長安傳法，誠爲中土福田。
皓月當空，寒窗半夜清華夢。
對聯難對，讀書找尋好素材。
鬼斧鑄雄奇，自魏而今，壁立青衣排勝狀。
開濟數卅年勳業，風裁葦布老書生。
三臺佇立，迎五嶺長龍，駕霧騰雲拓新天。
九州春意鬧，百花爭豔。
六百年有記無樓，把卷何觀？縱騁眺煙波，天下空風吟碧瓦。
醉了東坡，瑪瑙杯中，浠水春光香不散。
珍惜生命，常使警鍾縈耳，休教隱患隱身邊。
兒在何方？眼前唯有一輪月。
千年雅氣，還沾學士遺風。
四大本空，五蘊非有，翰林玉帶鎮山門。
招魂儂爲二公來，問千秋雪涕，何人也將儂吊。
高桐引鳳，神州酣唱鳳還巢。
舊文重鏤，鴻篇耀地靈。
癡心潛藝苑，二爲鐵作家。
燕舞晴空，簾前細賞詩中畫。
紫氣澤光，花香鳥語，怡情御膳美食城。
才筆歡心，中秋望月寄團圓。
南呼天後，北喚海神，灑向人間都是愛。
靚妝藻野，袨服麗川。
醉樂三千場，離傷不訴。
權重無三畏，治黨還需鐵面官。
抬凡眼，耕者拜幾炷香。
星君顯世，神光赫赫啓文明。
先憂後樂，存心須學聖賢人。
淚亦悽涼，亦哭斷腸。
鳳翔鶴舞，福兆萬家。
龍矚東暾、虎歸西照，醒耳尤聞寶寺鍾。
服務三農，韶灌人默默奉獻。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
深兮宇宙，探空挑戰更斑斕。
強盜面前，兩岸炎黃兒女，同仇敵愾。
雲開冰鏡，峯抱明湖，萬頃天池依舊。
黃河作曲，飛白和聲。
溪水卻流，只爲花呼等等我。
肥九州土，豐盈天下糧倉。
玉關生入矣！詎此日星沉中路，不教有廟祀潮州。
飛鶴自天來，好向山巒棲古樹。
學海闊千尋，深藏經典文明史。
存亡一線間，歷瘴雨蠻煙，誓將血肉鋪成路。
改天換地，移山開富路，萬千條玉帶飛虹。
三十而立，始成文藝正規軍。
南宮衛押糧賑災，南宮適。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
稷麥無私，去兒女情仇，香播秋野。
依江大道開衢，手拉手洽商。
羊角號催追夢去，領春風千裏，華夏龍騰。
四時同列，三春景致對高寒。
佛祖播真經，花雨滿天，七寶通靈輝鳳剎。
吏戶禮工及兵刑，盡是幫扶人主。
談笑春風，精神秋月。
四化當歌，掣電紅波天上下。
晚明誅擬古，大纛聳公安，作家走筆爭朝楚。
非盟叫苦，各國人民盡斥非。
名山高臥，鶴骨松心。
虎年添虎勁，虎虎生威。
遇長官點頭哈腰，張口總說是是是。
仲愷故園，逐夢東江，秀美鄉村開福境。
凝即成珠，不殊真品。
明察雨晴，萬裏風雲皆掌控。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
幸福滿松原，喜夢想新圓，境界新開，新人新作溢新彩。
黛玉弄針，一秀一繡。
東橋問竹，將軍無復報書來。
氣象萬千，金堂翠柏作屏欄。
樓高百尺，登臨身與白雲齊。
茶城得地利，萬鳥歸巢萬鳥歡。
西宿出虛，鼎緞紫霄調龍虎。
清風縈店內，飽覽滄桑歲月，壎聲天籟夢千秋。
閒遊野陌，正逢翠柳豔陽天。
鶴算頻添，年逾七十椿不老。
治世應防微，毋謂堤堅輕蟻穴。
流水有意觀戲水，興水浪。
明月幾時有，暗影自然來。
棋子灣，棋子爲媒海做妝。
雙清柳渡何處尋？且聽漁歌唱晚。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
桂生高峯，蓮出綠波。
擇一曲昆腔，高唱古城新貌。
婦孺情緒低，憫憐由內生。
望鄉人皆鄉人望，望地望天。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
一起歌，三步舞，彩排圖語道情。
東牽玉帶，西跨贛江，紅谷灘邊迎旭日。
太翁本鄉裏善人，教子果成材，定使汾陽綿世澤。
恃險屯兵，嶺助武仙驅北騎。
花縱香生成幻夢，夢本空，花也空，花拋腕底妙空空。
星橋開，不須破壁。
風日好和諧，峴山可鑑文明史。
葭官徵時，兕觥同酌。
望入深層，精確無疑，勝扁鵲全憑科技。
丹心報國，浩氣凌雲撼地天。
憑地利，利憑地，地地多利憑利地。
和風吹淨土，順乎世象，順應民心。
斯泉乃大，翠疊千重花果香。
情牽社稷，名隨青史共流芳。
樓聳空中，演盡徽商千古事。
禹甸舞龍，精研醫理，見幾千年勳德新傳。
午時避暑，孩子抓魚戲水塘。
悲歡喜樂，無非過眼雲煙。
德耀神州，大地流金百花鬥豔。
仁風傳化盜，知公栽福，九旬壽考賦仙遊。
阮嗣宗簡傲，牛車載酒哭途窮。
馬歲重陽暖秋分，收春華秋實。
智探風險，慎待風險，敢闖風險，勇擔風險，風險跟機遇同在。
巍巍紫頂，天峯十二閱神州。
等閒白發三千丈，使我虛一場人生。
倚門經十載，方才望到我兒歸。
任個性張揚，憑真情發露，文除束縛，格成一派散奇香。
澆花種樹，還未離魔障工夫。
何妨借虎振威，重開偉業。
壘起七星竈，小打小敲燒滾水。
杯酒酹煙雲，君看三千俗緒，盡歸一冢。
生平無大罪孽，乃竟不祿，此我故也。
成賈無拘，進門爲客，入座洽談贊茗香。
春調七彩，鋪開錦繡，復興華夏慰英魂，醉二月芬芳。
神來儻吟唱，花身商隱定能知。
思春季節，常詢羈客幾天回。
最注目，巨巖堆砌衝天劍。
春風興國力，幫國栽來富裕花。
龍騰廣宇，鳳舞壬辰，龍鳳和鳴唱響晉城勝景。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
馬放南山，護國核威精準準。
票價萬元近，富翁有幣買幾張。
堅守四德，遵循二爲，履行人類靈魂美。
紗窗流竹影，半壺濁酒樂敲詩。
好生活，好景好前程。
囊孔子賢能，化雪揚春，設院儲才安社稷。
滾滾客流，客家作客客迎客。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
東風蘇萬物，勤勞果結沐春風。
橋路布琴弦，匯動感音符，峽市暢彈交響曲。
盈盈一水，怎禁海棠誘我、菡萏牽襟。
舉手有悔大丈夫，糾正錯誤。
鐵畫銀鉤，剛柔相濟。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
刀砍斧劈，是總蔸也要拔根。
春天風，冬天雪，時節各有輪回。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
新手駕新車，心慌手亂。
時逢明策，雄心至上振華園。
命紙糊燈籠--火星照命。
日月星三光，映照千秋萬代。
當家作主，資源本該人民享。
金剪剪窗花：金龍報喜。
百尺創樓新，獨力支持，遙想夜闌殷荻畫。
與世無爭，長如太古初。
至樂莫過讀書，至要莫於教子。
別去鹿回頭，一片深情盈望眼。
琴聲情切切，宿帶瘦梅思遠人。
納細流，酣暢滋開萬卷書。
詩題之外，是不敢爲。
憑五洲瓊苑，四海鳳樓，凝涵萬種風情。
陶瓷竹具，刺繡米糕，妙曲醉康莊。
捉賊拿贓，捉奸拿雙。
冷暖相牽，總關國計民生。
胡笳乃千古悲聲，今聽塞外秋風，猶是美人哭漢祚。
玉案空樽，香梅冷月情無寄。
晚雲如髻，溪漲綠含風。
肅氣苦相侵，紅樹青山皆慘淡。
辛卯回春，富民強桂開新路。
重民生，倡廉潔，黎庶政權致和諧，彪炳千秋。
頑猴鬧新春，好時代同舟共創百億夢。
紅辣椒，如妹子情。
桃園結義，關悅劉歡張也笑。
心如有寄，在山在水。
家長裏短，友善能撐一片天。
水雲間紅傘相衣，在青柳垂眉脈脈，時聞西子舊簫聲。
名山留太守，爲問澗邊斤竹，何當謝客重來。
十六大，弘開康富路。
煙花吐豔，陣陣春風撲面來。
一橋飛架，當驚世界殊。
堂談法語，也是家常。
中州俊傑，名賽木蘭。
奇峯深處，可覓柯痕。
醉中失杜甫，海天何處與招魂。
嶽色壯河聲，圓夢爭驅千裏馬。
幾多滄海桑田，美矣千年古鎮長辛店。
蝶戀花心怒，滿園生氣。
宅以德安，敢雲十室有忠信。
城借地天人，五千年流韻，河東魅力鑄佳城。
園林豪放，說我樂時真個樂。
相看一豆，對影孤單。
漢朝宮女，氣吐如蘭。
雲清日朗，龍舞九天。
十載革新，新建網屏開視野。
服裝件件用心，中專巧匠齊相聚。
使君子，走邊疆，三七當歸。
司馬溯其名，探厚重人文、欣有小康續寫。
策馬催春，借燻風戮力同心，敢拼善闖。
無緣世事，千年銀杏自稱王。
玉棺仙曲繞，風雲從此消。
一年初望，明月生輝度佳節。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
夢縈北陸，錦府友聲萬裏長。
佛即心，心即佛，青燈黃卷識真如。
十載聲華，十秋翰藻，天鈞聞海曲，當教嶺海佔風騷。
就是黎民百姓，臨峯自覺膀大腰圓。
何傷風雨經年，今日終成橫笛去。
寄寓隱孤寒，傲世隱孤標，不友梅蘭和菊雪。
枝初生，葉初茂，材應可待，九年後遙想梓楠。
平居思耆舊，數此衣冠文物，武擔山折蜀中寒。
樹幾株秦嶺松，喜聚五洲貴友。
簾卷千山萬山綠，客從圖畫裏敲詩。
相繼大名垂，豈恃門風馳翰墨。
審時度勢，精忠報國，漢封南越王。
三門開畫境，邀四海嘉賓，賞天鵝起舞，振興經貿寫華章。
修身律己，力踐價值觀。
春回大地，黨爲領跑人。
深院芰荷中，嬌蟬聲遠度菱唱。
抱興華志，闖改革潮，金龍情系九州人。
如雪如雲，鋪陳天上景。
身非庸俗，杜庸俗作爲，脫庸俗胎。
盛世漢唐，讓休閒與安樂同行。
神鳳於洪流振起，背負蒼生，飛奔高地。
敬業愛國，箴言勵志伴騰飛。
資源豐富，保衣保食萬年春。
得意忘形，筆驚江右。
城逸仙蹤，洪福地連長壽天。
不相輕，只相服，文帝仰高朋。
杏出牆外，春色去隔壁。
揮毫鬥室，詞律千章耀百年。
紅崖浪暖，輕揮一棹到江南。
福娃添福祉，煙花爭豔五環新。
神兵百萬，集中古國展雄姿。
青山留勝跡，有層巒疊嶂，宜晴宜雨，此地重吟道韞詩。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
傲視華山，河圖出處文明早。
蘋間波靜，千帆緣曲岸。
中華抒浩氣，一爐淬鐵我輝煌。
俯首花間，艱韌不拔猶忘我。
金鎖未開，上相趨聽宮漏水。
樹木成梁，培才爲棟，無數棟梁圓夢，譽榮商海勝旌揚。
與時俱進，雄鷹敢追風。
虎歲財源，滾滾春潮。
解除動亂，趕走飢荒。
賀新春，唱支發展歌。
秋風舉筆，一澗水文，魚欲賞吟柳點評。
踏一片祥雲，進得斯門，誰共我拈花微笑。
香飛九域，千期競綻豔奇花。
反貪婪，揮鐵臂，城狐社鼠整窩端。
唯楚有材，大廈於今要梁棟。
雲堂有善言，善始善終成善果。
誦佛祖聖經，心靈常靜，從此已將寺作家。
塞上碧城，風姨丘堆飛來漠。
好米精存，原滋原味，粒粒烹香盈飯碗。
明月生南浦，光照垂揚芳草，如此江山蝶戀花。
強國夢、富民夢，夢夢成真。
東籬採菊，陶潛把酒抒心曲。
薪盡火已傳，與先子鶴背同歸，雁過長空，影沉寒水。
蘭考芳草萋萋，萬戶頌揚焦裕祿。
碧柳吹香，卷簾凝佇青玉案。
整個故事，萬變不離宗。
紅木明清做派，刻意求工滿共春。
花節過丁香，喜我至剛逢谷雨。
爆竹聲中，歡慶嫦娥探月去。
花紅柳綠春，揮如椽墨筆，繪社稷宏圖。
不掉張良舌，不登韓信壇，一死報君恩，俎豆馨香百世仰。
萍跡難留，水漲來兩岸蛙鳴，幾行荇綠。
轉型添馬力，喜前程廣闊，傾情文化又先行。
三秦聚智，三秦聚力，大秦地唱大秦腔。
借問靈山，倦客可在天涯處。
真僞豈無憑？偏丹心罔諒當朝，冤還似我。
因我家山迢遞，心隨風信到芸窗。
卅年學苑喜宏開，看樓閣清幽，設施現代。
漢語興衰，存乎汝腦。
吉羊獻瑞，齊魯人家夢想飛。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
開花要結果，多經春雨淋。
瑞雪鋪宣，筆蘸春風開畫境。
山遠水寬，方居客店觀雲湧。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
福在前頭，豆積靈山開善徑。
回廊映影月三更，不堪夢斷。
弦歌雅，指下波濤夢裏流。
人影珊珊，月鑲橋上玉。
絳帳傳經，青衿習禮，詩書自此重和諧。
入場壯語，擲地兩聲，開幕囉。
遠喧近道，但植秀竹幾根。
春暖華林，愛灑雲中，一馬當先奔盛世。
先生死矣，今也將安聞餘過。
民俱可憐，我非是佛天天抱。
空山葉落，滿徑黃花淡染霜。
偏涼最好，一汀溼月淡梅花。
化悲痛爲力量，先驅精神永在。
同編中國結，吉祥作緯，幸福爲經。
金猴獻禮，地鐵把春意送來。
紅木、實木，鑑賞品牌開麗景。
園鋪千古，一王興越路。
萬千舸帆揚出港，擂玉鼓送行，杵杵催醒灤水月。
流金歲月，一年四季總開心。
重品質，樹品牌，提品位，明月隨行千裏共。
聞訃皆長嘆，數千秋人物，視今如昔，多教龍虎化清風。
春殘酒淺，唯有清寒月。
玉體橫陳，美色當邀人細賞。
歌飛旋律，笑語歡聲世太平。
行不得也，暮天風外鷓鴣聲。
爲官一任，造福一方。
眼望星空，筆耕聯苑，傳馨香萬代，品自崇高。
碧水揚波，虎躍龍騰，協力同心築夢。
三尺講臺，傳經解惑。
常念民生，常思國計，傾情國計民生，徵納均含正氣。
黃粱夢境迷，翠屏山道陡。
三羊開泰，學子心中夢想飛。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
薄脣兩片，醜話良言爾盡說。
賢才興駿業，春姑爲你加油。
足疾心堅，以車代步，走好人生一局棋。
萬枝斑竹，妝成中國愛情園。
獅醒復龍騰，望重人寰，恨不能故國神遊，直讓盛唐驚慶典。
夢圓龍族，吉祥歡樂頌歌飛。
年年有餘福萬家，慈孝時時顯華章。
五萬人對對聯聯，深情厚誼，七彩論壇活力增。
離開家庭，獻身抗日，允爲巾幗樹芳型。
蘭桂芬芳，歌劇新形象。
黃帝登臨，清王巡幸，歷史遺蹤早證明。
無邊法雨隨風至，潤澤衆生。
會心原不遠，就此眼前山水，猶見故人。
待乏計然，示從商者有爲法。
今古名園，曲水風光疊彩。
鵬城虎躍，飛揚夢想。
夫妻攜手，向偉大祖國獻青春。
文明史久，迎風沐雨競詩騷。
柳苑飛花，杜宇聲聲風習習。
中華強盛，豈能容領土支離。
麗日照人間，師道更尊嚴，驚人舉動誰堪比。
冷雨冷風，晦暗難逢日。
羣賢竭力殫精，聯花香氣芬芬。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
十三年皇帝，承前啓後，開一時盛世，爲何青史褒揚少。
抗戰湧風雲，瀝膽披肝，小米步槍驚世界。
求發展，政府搭起致富橋。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
颯爽想英姿，北戰南徵，指麾若定回天地。
翠柳如煙，兩岸春光臨水碧。
楊枝梵海，普濟蒼生。
發展雄風，迎雁字南來，龍山天柱同吟曲。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
可憐今日，異地也能一夜情。
迎春燕舞，千秋風物換新天。
世遺千載鎮，嘉名依舊比桃源。
伯牙善鼓琴，鍾子期善聽，欲尋期何在。
安寧千載，他時必識圓嶠安。
丹心一片，借浩蕩東風，拋向廿一世紀。
能苟活何須赴死？非流芳百世，即遺臭萬年，奇風竟與古人同。
春在梅邊，春在柳邊，春在有志人夢裏。
世無順路，神清氣定必無虞。
銀杏爲鄰，福壽祥和參妙相。
今日追求仍有度，最難解惑，竟是閒人。
往事都成故事，追昔日，秋月一輪又上心。
東土演經，九州彌化雨。
形散神同散，失魂。
流水小橋，憑君畫取江南景。
湘江到此流何緩？料亦醉橘色如霞，荻花勝雪。
義當看重，義蘊仁誠信，惠風和暢播神州。
日月高照，忠奸自見分曉。
身邊瑣事，想來卻要修爲。
白塔應天時，把地利人和凝成大雅。
怨恨重重，萬山披雨露，夫君玉碎埋黃土。
北坦路，南坦路，北南坦路坦北南。
早義著神威，耿耿丹心貫日。
重在言行，孝不分貧富。
奮力圖存，生爲報國能千古。
誰勸杯中綠？應自有歌字清圓。
帶夢回家，春光鋪好回家路。
此鄉爲閩橋通衢，前朝戰壘猶存，宜以詩書回獷俗。
洋衣洋帽洋襪子，頭發亦有洋氣。
宜其長眠，海嶠如生。
鵲唱鶯啼，柳綠桃紅，水秀山明八百裏。
弘揚國粹，傳承古典，果然司馬第一村。
沙鷗集處起宏圖，領三秩新潮，百企繁榮花變果。
甘心奉獻，憑一腔赤誠，曾讓黌門煥彩。
好景不長，舊歡成夢，參明世事倦凝眸。
龍藻雲回，光聯五色。
廟拓明湖，陵依霞嶺，馨香綿萬禩，孤忠共喻有蘄王。
共同澆灌，花開總有月圓時。
遊而醉眼，居以怡情，還任春光彌皖地。
能懷慈善，已近靈山。
瀲灩碧波拍岸，五洲煙水。
同城同建，長江岸邊龍騰虎躍。
酥雨銷兵燹，正騰雲之日，蘭輿白鶴復歸來。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
穿家入戶，送光明一片，遂供電人心願，十年歲月寫章回。
玉溪一望，勝處收補石鍾聲，掛瓢亭影。
佛陀宏偉，金塑銀雕瑰麗身。
放懷縱目，四圍山色撲人來。
倚樓無語，燕去梁空園寂寞。
歡容字字，紅袖添香欣夢至。
攜六合春光，晦翁再詠，千秋古邑史如詩。
一片丹心衛國，四海揚威。
公正執法，處處爲民處處春。
登科及第，連贏滿貫，國手縱橫閃電驚。
當年闢地開天，曾仗將軍三尺劍。
直趣菩提，無境無人，五蘊皆空觀自在。
雨霽山空，白雲困寒谷，谷寒蘭竹幽香。
倚欄賞萬樹奇花，問謫後劉郎，可有新篇酬郅治。
四時八節整周年，年年如意。
山聳玉屏，風雨橋頭生畫色。
傑構宏開，誠聚商家圓彩夢。
貴解資囊，善緣光大，一山景色醉禪風。
男幹事、女幹事，男幹事幹女幹事，所幹何事。
萬鍾粟於我何加？使流言恐懼，成法因循，天命維新誰接踵。
春暖花開，神州添秀色。
惟風月無拘束，一亭春意，綠到江南。
嘗膽臥薪，精制青蒿醫虐疾。
爭春催春，春蘇古老九州地。
燕子樓空，佳人何在。
書蕩文漪，淑氣景風常浴我。
河山錦繡，祖國長春。
仙藥傳奇，詩佛寫意，連山百代領風騷。
傳薪末法，道證菩提。
春風拂笑臉，喜送豐年八寶聚。
馬角其爲枉矣，除非到陰曹十殿，許阿儂或把冤伸。
樹立榮辱觀，龍騰虎躍文明路。
春風潤物，仍爲千載舊人家。
手繪藍圖統籌兼顧，規劃綠色航道。
昔日聲名猶貫耳，莫負前賢，清廉勤勉，點滴共鑄洪城夢。
八桂拓新天，誰讓鄉村鋪畫卷。
樹庭日暮，蟬聲彈出不弦琴。
湖海豪情，元龍高臥。
三載學對聯，嚼字咬文尋雅韻。
中華萬裏鐵銅金，陸海空盡保之全。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
春風一筆，抹綠江門。
八方乘客笑，旅途得益，感受惠民時。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
雨潤春泥，華夏景新，飛燕銜來多福至。
田園眠夜月，身披雪光。
京都初見，談莊論道，躊躇滿志。
元旦即稱觴，鶴算龜齡齊讓早。
牛年置業，喜結芳鄰仁裏，人和藍郡漫書香。
依梅靜賞，覆蔽遼原裹素成。
惠民施善策，小康步步走來。
日進三餐，勿忘一粥一飯來之不易。
二山出守，應求何以應其求。
國歌北鬥，韶山日出千尋畫。
擎旗一路，扶棟梁蔚起，一中大業自騰龍。
碧水一湖，紅色一船，紅旗引路方圓夢。
士口成吉，上善選爲上策，萬戶元吉掛彩燈。
華章欣展卷，捧來手上，一脈人文一脈香。
名高書苑，共仰靜庵鳳藻情。
劣貨充優，優價何能優品牌。
攜春入韻，羊毫蘸彩詠新風。
字通天下，和諧福地奏強音。
晚十點，早六點，公園舞曲煩人不。
渡河聲尚壯，共憐宗澤是英雄。
平越夷稱帝，奉漢室稱臣，民族融和功未沒。
是百戰先鋒，有口皆碑徐老虎。
四代興邦，勵精圖治，反腐倡廉正黨風。
打拼十五年，有心上位。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
五子，自當來日登科。
現場假設，難求結果苦研參。
三醉嶽陽，一夢邯鄲，仙與世人誰未醒。
龍脈相承，追風攬月楹書中國夢。
鳥語花香，紅綠扶春壟上行。
廉潔不恥，敗類不榮，懲貪不敗知榮恥。
美景賞心悅目，欣居畫裏，活力激揚五戰場。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
松筠繞高宇，厭世歸真返璞，七十老翁何所求。
巷中微氣象，風雲難測，因須百倍提防。
好夢在何處？好夢跟你我相依。
三沙設市，中南海傾情南海。
笑盤古闢地開天，豈有糧蔬糊衆口。
兩岸八寨，連接東西南北，廣交引進資產。
潑墨滿紙書萬恨，能書離恨否。
心原博大，默思道德，桎梏何難偉丈夫。
女警擒拿罪犯，靠堅強意志。
紗霧擁岑，竹影映溪，已將千曲書天宇。
倦觀明月，玉笛幽幽起小樓。
對飲徹宵談，千杯不輟，諢忘了晚窗露冷，曉月霜寒。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
經書山學海，精英橫掃。
閣樓、沙發、板凳、站票，居身隨處。
心中築夢，後衛加油。
看草堂鑼鼓喧天，可爲演戲。
慧心玉臂，水底牢栽富裕根。
家國永在，多少次魂牽夢繞，民心所向盼團圓。
改革大潮，湧出珠江高塔。
涼風悽雨，詩肩更比黃花瘦。
悲歡離合亦有因，世人皆觀音。
三中全會，鼓舞人心，強勁春風吹又起。
大雁風姿，半坡古韻，揚精華國粹，放飛夢想促和諧。
春風再度，嫦娥登月，固葆中華萬載金甌。
千古江山，西遞秀美今朝新。
千裏飆風，橫掃兩違，攜手築成中國夢。
鍋貼飄香，碗肉流鮮，瓢飲微醺，盆水盥漱。
湖映重樓，折射和諧全景畫。
有子皆如此，世上應多百歲人。
憑誠信立人，秉文明處世，一生勤儉振家風。
紅白雜陳，桃梨不讓豔芳情。
似在沉鳴，且伴我御風舞穗笑三聲。
何必讀書，然後爲學。
上界下界，盡歸眼界。
重陽紫陽師純陽，三陽開泰宗風遠。
民富國強，更盼九州一統。
筆走遊龍，人文刻魏碑。
生態和諧，福氣人家，窗外奇觀養眼。
舊事銘心，氣魄恢弘，孤膽高僧排萬難。
國事之事，事事可嘉。
天下奇觀，南國景光留御馬。
閒居都市，村夫不老。
郯城璀璨似瑤臺，魯南聖地。
漢拒楚兵，晉阻石衆，徵戰歷唐宋，古來三字虎牢關。
山藥蛋居呂梁澗，樹理刨來鐫文章。
六味七丹八豆九仙十香。
碧落無痕，回首時，暮雨朝雲談笑過。
好且看、賴且看，大家都有下臺時。
煥斑瀾色彩，一聲長嘯，邁開虎步接新春。
輞川居摩詰，春風紅豆永爲鄰。
春色送和風，美景欣描，且看繁榮燕趙。
宛如筆架，可是神仙擱筆。
古街襄百業，光前以繼，風生水起佔鰲頭。
是中華崛起象徵，寶塔山姿如柱。
十載寒窗，天道酬勤，九州唯楚多才俊。
給我潤懷，二月春風三月雨。
驪珠爐泛，雲味淡時酬雅懷。
人雲亦雲，豈能集事。
上界足官府，知君伯作供奉神仙。
搖頭晃腦，也只能緣木求魚。
老健康，少健康，老少健康。
大地春回，天蓬報喜，福臨鴻運潤千宅。
多創佳績，紅女稱心。
數川南形勝：玉蟾聳翠，鰲閣流金，一天雲霧鎖雄關。
殘月曉風，新詞竟唱，題襟尋舊夢，傷心楊柳不成篇。
冀州開盛景，心中喜氣撞歌喉。
聲咽宇內，國旗半降悼災魂。
長承聖德，屢培桃李壯文廟。
奧運成，世貿成，軍民萬事成。
褒廉懲腐，大快人心。
和韻擬新詞，繼唐宋遺聲，冰雪襟懷凝玉質。
彩霞輝畫卷，龍頭示範，構和諧施善政，開創民生新水平。
花百姓錢，多做事情。
夕照斜穿，金宮倒映青峯上。
風和唱晚，鉤月一天幽。
整飭冗綱，四朝勤輔弼，卻恨遭饞罷相，文襄縱諡尚餘悲。
興德政，福黎民，春風和煦添年味。
臺灣早歸宗，好慶中華一統。
肇慶祥和，孝是中華百姓根。
保暢通，風霜雨雪一肩扛起。
洛莊漢墓，五峯西峙，子房洞傍舊軍居。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
象龍集處，咀嚼菜根有味，方知舌在口中。
歌乣縵光華，祥升瑞應，星雲長願庇花封。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
今又重九，賞秋勝似悲秋。
景變人福四季春，步步登高。
薄宦匆匆，攜得溫臺風滿袖。
世界已非唐虞，近接叢祠，生喜有鄰傍舜婦。
一塵未染，新款新穎，任君挑選。
人文勝地，春潮滾滾競風流。
九萬裏追星逐月，神舟騰飛。
戲臺，演繹而今富貴圖。
詩題尺素，花夢初溫客夢新。
湘屏展翠疊，柳陰分到畫眉邊。
七秩慶輝煌，播火傳薪，校園簇錦雙遺地。
閒雲野鶴，悠然自得過龍潭。
協力興煙，一路輝煌，凱歌豪唱聲聲慢。
目空帝子，氣壓閻公，誰說文章不屬少年人。
弦歌秋浦，客蹤無覓引雲愁。
忠誠孝悌，正己化人。
遠浮華成境界，旨在千秋。
煙草創優，春節奉獻祥和美。
口中燒草，鼻孔出煙，莫將身體當工廠。
窗外景觀，雪圧靑松搖馬尾。
衆志成城，百科技術頻登月。
心原恕厚，獨憎日寇，反復無常爛小人。
利人利物，宜居實未宜居名。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
怎奈流花遠逝，誤把他鄉認故鄉。
王孫夏宴，水晶宮裏按笙歌。
倚檻覽蒼茫，至歷歷而今，湖波可識秦時月。
天地忘懷，人間至樂存山水。
好風新政，播春四海得人和。
圖畫自天開，喜雙峯疊翠，二水回瀾，爭現名山真面目。
羊肥舜地，富強民主發羊財。
老調重彈，大概之乎其者也。
玉樹銀花，萬戶當門觀瑞雪。
生前經過百般艱險，驚濤駭浪若涉苦海。
秦月漢關，秋風鐵馬。
八萬裏釋心傳道，便水河邊蘇母觀。
三人道好，十人道醜。
卅年風雨，楹聯通四海。
心存活法，朝前走即是隨緣。
歷經風雨，長撐侗寨一方天。
將心寵美人，終老苦吟鴻鵠，深憂以後有紛爭。
小橋流碧，翠樹搖青，粉壁凝霜，紅樓拋彩，又見桃花源裏人。
老漢搔首，難尋來時新家。
將春留住，暗香疏影，我醉臘梅第一都。
緯武經文，細柳營中令肅。
峯嵐縹緲，正合三昧空門清淨時。
國度呼精彩，赤膽英雄壯聲威。
羣英聚會，吟詩做對好不酣暢。
西來寺，來到西方。
遙望江樓高聳，將懷抱敞開，丹心猶述千秋愛。
珠江維港鏡湖，水本無心，牽動鄉情連翰墨。
有志自凌雲，相如昔道先題柱。
方寸之間，含藏萬物。
千期，耕平種仄棟梁豐。
撞杆乍響，山鳴海嘯。
吹喚吶、打腰鼓，舞龍舞獅，賀年年風調雨順。
十三億兒孫可待，展藍圖壯志，高擎利劍破雲霄。
別有雕闌翠屋，乍看晴日弄柔條。
登山小天下以生大觀。
金濤滾滾湧河江，澤民千家萬戶。
罪行撼世，人於背後罵千秋。
洗月唯滄海，莫礙於青史勾陳，紅塵行止。
曉色最怡情，聞千載世音，百年書味。
心存厚道，慈雲盈福地。
三口築成品，崇文定州，厚德載物承大品。
荊楚建平臺，建成六合六同春。
妙手點睛，自有龍城新跨越。
滿堂紫氣，想登高壽服靈芝。
遙山恰對簾鉤，春漸遠汀洲自綠。
迎新春，熬糖醃醋忙碌碌。
三陽開泰，羊歡地綠。
暮日寒雲，一葉孤舟風送遠。
月照星光鵲架渡，戀戀難忍別。
端正黨風，一生節與冰霜厲。
乙未來，藍月谷玉屏迎新春。
振興河北，今朝老街變新城。
戀人初會，含羞柳岸相親。
平凡世界，回首時，苦辣酸甜憂樂喜。
和風入戶，福氣盈門，喜濃情溢出鄉村。
佇聽趙王臺，未聞襄子琴聲在。
或入園中，拖出老袁還我國。
老驥揚蹄，未減雄風春永駐。
清風盡攬，四時花鳥任裁詩。
科技騰龍，百合迎春，藥食俱佳榮貢品。
開廣廈，設病房，下榻於茲，獨多起死回生術。
喜丙歲，蔗成林，果滿樹，畜禽興旺，犬印梅花紀盛世。
佛光縷縷，朝夕長生輝，巍巍寶殿布慈雲。
嘗百草乃奏奇功，神農有繼，千載永銘白藥。
闖關擊浪，勇奪水軍第一金。
大江東去，拍岸千重雪浪。
溝列名區，人怡勝景，萬裏藍天燦曉紅。
騰蛟起鳳，聯壇書展顯英才。
國運宏開，不違機遇。
家貧不阻求學路，逆水行舟。
油鹽柴米，謀來粱稻是真章。
聞女貞子彈枇杷，防風屏前聲聲動天仙。
簾風細細，半窗暗香屏帳濃。
昭明勒選，文章所宗。
虢地起春煙，祥和福黍全抽穗。
酒泉烹特釀，甘冽杜康何醉我。
弘揚兩個文明，世風新轉變。
三羊開泰，千古江城點贊多。
炎黃兒女，更赴新程。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
何時黃鶴重來？且自把金樽，看洲渚千年芳草。
仗劍歌，揮毫舞，原來處處夢難圓。
千裏歡歌，喜送四海賓朋。
高朋來吉首，跋山涉水，兩千年車轍銘心，今從雲裏向前程。
種豆得豆，種瓜得瓜，地球自古多慷慨。
路人皆知，野心司馬昭天下。
雲開人放眼，海市奇觀。
花色嬌一枝，鳳闕朝百鳥。
引壺舞劍李青蓮，仙凡合一。
張燈結彩迎新，新地新天新奧運。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
醫古今奇病，有生有死，黑白千秋自在人心。
窗欞久敞，夤夜聽梵月常來。
發展中堅，經營後盾，更引高材聚白城。
歷史悠長，遺存厚重文明地。
雄飛太空，國人興奮。
訪困走貧，噓寒問暖，聽喜盈農戶，危改迎來堯舜天。
友善沐春光，快馬加鞭逐夢酣。
廿載育新苗，頻催桃李香華夏。
華夏吉羊，鏡天花雨。
福山福水，福宣福筆，廣西燦燦福文章。
蜀道起點報恩寺，寺如宮殿有名聲。
好雨知時，滌盡塵埃盈瑞氣。
龍吟漳水，樹靜每聞僧語多。
廣施佛力，一心濟世豈辭勞。
偎翠依紅，自古男兒天性。
勿須論酒，此處原爲碧落天。
喜在心頭，廚無煙霧廁無味。
憑之富國強兵，百族千秋無可間。
共白衣研術，萬名岐伯耀古今。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
處世爲人，學雅不如行善。
斯地幾重劫，一朝棋罷，談笑依然，湖光長似當年景。
古城皆春色，萬戶千家福到門。
大河滋厚土，毓秀鍾靈，八方錦繡。
粉墨記宗師，漫回眸三樂開蒙，北平樹幟，敢於菊部分秋色。
學如逆水行舟--不進則退。
六旬增福壽，蒼松淡菊，笑傲乾坤一布衣。
三讓溯家風，凡在宗盟，自應顧名思義。
風雲天外，別有睿思開世界。
紙香、墨香，陣陣沁心脾。
歲月波，青衣夢，兩番春秋。
夜郎太守，學冠四科。
仰止彌高，雲中蹊徑。
望斷鄉關，魚沉雁杳無音信。
花彰典雅，弘農世代出英賢。
描山繡水，中華兒女手藝高。
經緯禮律，爲民軌儀。
任他紅日長，晚歲天教閒處著。
茹苦含辛，養性修身洗禪心。
更上層樓，暢襟懷於天地外。
半瓣初心無俗色，靜如處子。
凝聚聯心，大報一張全球鋪。
論人品，何須談貴賤。
居一得元，秉神符而永極。
衆口難調，原因個個舌苔厚。
北雁飛千仞，聚力和人，奮志高天，振翼廿年馳遠望。
逐雅追風，楹聯極大觀，一館圖書藏妙諦。
祖考貽謀，唯勤與儉。
不必酒盈樽，十裏杏花能醉客。
川溪狂瀉，今宵程廣平。
此際靜悄悄，驚雷緘默無聲處。
欲知我佛慈悲，但看衆生罪苦。
今時永康，經濟騰飛，重彩寫春秋。
味入詩詞，千古品唐品宋。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
國安民壽，萬裏春歸。
我常惜當世男兒，即能以死以生，實難全節。
旁門變真門，發財提幹好鑽營。
雲淡風輕，星稀月朗。
有情筆醉，箋橫古案意常流。
廿七年獄火難摧，以芥子之身，詮民權之義，又豈止光輝歲月。
強權不懼，執法如山，甘做清官。
水明雪淨，清光大來。
地設御坊，堂堂興旺暢達五洲。
湘水揚波歌麗日，清風美夢正酣。
靈山挹秀，大快詩心，直教七二峯巒，奔來眼底。
伍禾稷萌土，三羊泰也。
流水行雲，珠璣冷香凝筆墨。
座下蓮花，避免人間三界土。
心昭日月，山水當模範。
大節可陳，只是種梅兼種竹。
嘻皮男士，黃毛破褲頭。
聯村共建，村村互利建和諧。
花香五嶽，澍雨同滋傑棟梁。
坐輪車，取西川，相父名亮。
山脈育英才，搖旗擂鼓扭乾坤。
華夏古都，奧運新城，風景這邊獨好。
法界嚴淨慧，因心果覺契當機。
品節詳明，德性堅定。
花香惹意，兩滴清淚掛粉腮。
換酒書生，春詩賣掉忽愁悵。
和諧動地情，從今開始，四海同聽春放歌。
折梅訪友，袖籠一襟春。
光陰荏苒，幾番坎坷志常存。
謀猷遠大，產業給力浪推舟。
東亞何居亞？七秩輝煌，國中從此可騰龍。
心連百姓，增收福澤潤千家。
自文殊舌，出一切音聲。
秀麗羞得仙女容面赧。
尚白注玄，此中有一番天地。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
七寶團圞，萬點銀輝浮逝水。
白帝託孤，許諸葛攬權，盡瘁鞠躬能怎樣？魏吳難定股肱休。
雲海藏佛法界中，趨正道菩提，在閩水江邊。
看高天作證：朝陽長伴保國魂。
單槍匹馬，直入臺灣峽。
大江流日夜，千秋環佩可歸來。
欠食飲泉，白水焉能得飽。
山人雅量，放浪全無品相。
古城百韻，憑心底詩情，眼中畫卷，我言仙境在人間。
盲者齊摸象，自然適以相成。
尉陶家賢母，踵陳氏難兄，萬裏神驄，藐焉六合。
動車牽北南綠城煤城，雙軌接龍。
顏色成人物，須知神韻已千秋。
改革而興發展，讓春不老，引福無窮。
喈喈祖鳥，啼出世間第一春。
五秩獲三榮，功高日月。
未老生涯，漸慣揪心聞噩訊。
瑰寶一城，疑是星辰來玉宇。
神舟攬明月，嫦娥抱玉兔，吉祥如意樂寰宇。
心不設藩籬，秉率性爲人，善心做事，寂寂紅塵，信有我知音一二。
五六大順，七級過濾，八百不到十分滿意。
崎山驚裂石，毅兮魂魄，踏翻地闕又添君。
惟楚有才，數千年鼎盛。
羊毫高舉，傾情細繪侗鄉春。
嶺南百越，卻因漢化步文明。
會佳人孤一，談情說愛，長醉此生。
瑞氣臨門，赤誠線路報衷誠。
安居樂業，富路披霞，南國徜徉七彩夢。
誠心樂意，侍奉耶和華。
月色撥弦，彈盡相思曲。
去試泉門五裏而遙，聊從西麓荒祠，重築園林闢花徑。
神靈地博，和諧社會國增輝。
公僕辦事，需拿主意。
場牽碧野，春色盡漫壯腰圖。
飛馬迎新，春來化麒麟，世界震驚。
身經三代，壽享百齡，宴赴瑤池堪慰藉。
渭水金鉤，意求君相。
崢嶸歲月，百家文史繪千秋。
詩吟黃嶽，情歸西遞村中。
九碧歌九域，朝氣蓬勃迎奧運。
幻象幾重能放棄，蝶非蝶、花非花，飛花蝶舞藍橋影。
大唐開國，國中一柱歸魂在。
三潭印月，幾嶺穿山，百花吐豔，承今方衆馬奔騰。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
江南春色，小橋流水映紅桃。
樂頌豐年，處處早鶯爭暖樹。
青花瓷器，清素優雅顯貴氣。
六河九岸，風調雨順。
附吟千古句，秋風茅屋記心頭。
古色古香，妙語疊出。
修鐵路，建橋梁，當代專家。
論輕財重義，豈獨稱朱紫冠裳。
不忘初心，同圓康居夢。
逸情相往來，陶菊爲儔，時過重陽方數日。
革故鼎新，九秩翻天覆地。
高科給力，濱海業飄紅。
治病除疾，醫聖藥王稱妙手。
臥虎藏龍，呂祖修真大道成。
金陵地暖，雙軌鋪來零距離。
凌碧水而當陽，光承日月。
清濁無礙，纓足隨趣但憑心。
愛日雖長今已矣，慟深恩未報，滿腔熱血向誰傾。
春風有意，沃土生金長玉。
源於孝感，服務孝感，楚風漢韻，無愧國家遺產。
逸響流芳，孤標出秀，吾儕溯上善，厥向楚天酹國魂。
人向奇跡，千古高原鋪鐵道。
隋延古鎮，泉煮茶水香千裏。
文字受知，患難獲福，容我疏狂更幾人。
竹瓦藤牆，清涼世界。
羅薰繡馥，爐心檀燼紅。
蒼茫涪水，宕開巴蜀五千年。
功德齊天，九旬祝福，騰飛曲調任民彈。
珠璧銅錢，馬車兵俑，留作教材啓後人。
春風歌盛世，盛世頌春。
三江口，集世上英才創大業。
廣陵妙境，八月驚濤。
慄裏楊柳，中有賢人。
壯歲五旬，改革圖強興赤縣。
壯麗壩容，疊日宜昌三峽水。
睡意皆無，全由寂寞長。
棧道通天，仰瞻仙谷金絲峽。
相交以誠，地老天荒期不負。
龍眠園中，流溪來風染荷香。
巍巍華夏，一心崛起寫春秋。
秉公盡職，應無半點私心。
懲惡除奸，高揚利劍，歡呼世間有法繩。
懷秀麗，憑它烈焰燃纖體。
縱觀遼宋夏金元，通古今變換。
舊恨難消，石橋猶記當年痛。
春風浪蕩，可憐今夜杏花飛。
一紙能縮天下意，情驚中外。
勤勞智慧是生財法寶。
人言極頂難攀，萬仞雪嶺冰川、橫空出世。
九域同心，內生春景，外收秋色，內外內春秋。
顧大局，講團結，做奉獻，方爲愛國者。
保先揚正氣，大地沐春暉。
荷衣香裏，出百般舞態嬌姿。
滿月一輪，問年年明晦陰晴，何如世事。
薄暮憑欄，且看松煙柳月，任誰此處豁心胸。
笑男兒一個俱無，紛紛鶴唳猿啼，離黍卿猶悲故主。
聯以詠蓮，蓮以倡廉，蓮城官把廉經頌。
斂皇陵秀色，鋪湘楚新圖，描龍繡鳳，靈山再造蔚奇觀。
強人盡孝，默默無言感後昆。
冬天如彩票，餃歲剛來，元辰在即，好運刮出聖誕節。
山寨鐵人，失戀斷情存壯志。
自劍門而出祁山，志在扶危，力竭可堪文信國。
碧水徘徊，一時明月缺還圓。
澎園翰墨飄香，走出深閨，名作共欣賞。
文華廣博，融俚雅於斯，一曲長歌傾紫宙。
憫蒼生，挽真情，時臨山澗洗塵污。
佳節迎春，春生笑臉。
宅由他造，半山若更讓荊公。
水融月色，輕歌福壽九如頌。
玫瑰花放山中，色香華北豔無窮。
院縈紫氣，從來慧雨沐靈山。
生別尚黯然，哪堪嶽色川聲，客路頻揮才子淚。
憶往昔，怒火熊熊，抗日救亡揚正氣。
雁影陣陣，月臺清清，難描畫皆如畫。
長嶺煥新風，騰飛金谷。
寄懷在山水，偶爾披襟過此，權借西湖名勝，作片時風月清談。
振興科技，科技如花，花簇和諧社會。
晴空搖翠浪，一聲龍竹，鯉鱗遠避金鉤。
楊花水性，蕩飄無定等浮萍。
紅梅點點，萬戶迎新。
秦有春秋，上下兩部。
百合盛開，蔚爲玉海雪原，北國花都展畫本。
一個小軍，偷雞偷貓偷芥菜。
巍巍百二重關，溯秦起漢興，歷歷風雲留史跡。
服務熱情，有限人生無限情懷。
夢筆生春色，彩虹高掛，賽場凱歌揚海天。
愛國育種，創業扎根，綠雨催芽，風雲新雪域。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
貯氣囊紅似火，爲農村燃起全新希望。
無門有門，是爲佛門。
講理理發，理屈後理。
聖跡溯湄洲，廟聳東瀛，四時香火盛。
代父從軍，買回東市馬。
泡溫泉法水，健體舒心。
一方山水，畫勿完柳綠鶯歌。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
一抔故土，還留勝國衣冠。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
君休折柳，看春色方生，何堪贈遠。
屐履恍離去，雲煙真自由，近對歌溪詞雨，問春在野幾流光。
卓彼四蘇，江山故宅留文藻。
誰爲君狂，斥三千粉黛。
友來空掛劍，巴亭風雨助哀聲。
有月相知，有梅相伴，應許寒廬煮雪。
斯情堪繾綣，執手橋邊，看渺渺星河，曾經佳話傳燈火。
一份愛心，求張弛有秩，於李豔桃芳中舉慶。
大矣乾坤，不乖正道。
孤臣秉孤忠，浩氣磅礴留千古。
沉恨細忖，不如桃李，猶解嫁東風。
黃鼠狼鑽竈火--毛幹爪淨。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
傲霜傲雪，自有梅花。
雄風水上，一心上進，錦隊高呼錦鯉飛。
痛逝先生，欲哭無淚。
剪紙招魂，無限傷心憐此友。
善待他人，寬容總在心中長。
邊關御寇，火中屢建千秋功業。
栽三春楊柳，賞三月風花，應城不遜錦官城。
壯樵短衫咔嚓聲，攢木燃煙。
燭火誰人心，怎可沾連夜雨。
金果香，秋風爽，笑滿一城。
打開朋友圈，把孝感春風，觸屏推介。
新痕懸柳，淡彩穿花，酒韻淺融香頰。
王謝堂前，燕子歸來尋舊夢。
伏龍譽早，必深潛而後騰踔雲霄。
借問武陵漁，落花流水年年，古洞迷津何處覓。
保佑黎民，如其父、如其母，嘗藥醫人流世澤。
隱氣吞聲，仰天長嘆，人民遭末劫，於今大忉拜三期。
遊屐不疲，常來芳野。
謀福祉，濟世安民。
因噎廢食，狹隘從來只落傷。
青山兩岸分吳越，莫重痛史。
住不得也，哥哥。
百年對韻笠翁，別擅胸中丘壑，恰如瘦石動雲心。
三羊開泰，黨施甘露潤青山。
松煙入味，毫尖一品醉舌尖。
周旋三十年，和而不同，矜而不爭，唯先生知我。
揚八年抗戰精神，兄弟終團聚。
趣情快意，常留賢達細分茶。
啓帳迎風，今朝夏至乎。
環觀峽海，感慨翻騰萬種情。
無邊木落、漫卷花黃，忍謝公去後，聊同舊燕話斜陽。
四圍弄險，勝境詩中畫裏，抒萬丈豪情。
簇花如錦，簇擁八方貴賓。
一向明達，名馳四海。
良機轉逝，紅裙粉黛也無顏。
國門展翼，燕京祝酒，現代飛車提速度。
滴滴匯涓流江河湖海湧洪濤。
攙一把病殘，靈魂現彩。
雷音搖月，地發龍吼萬千聲。
祖蔭仙名，讀先生果然聯道精深，文心散漫。
世間無水不朝宗，豈止黃河一派。
生許多巾幗須眉，個個成人。
網絡寄哀思，無疑陳老實懷真學問。
三千年礦冶文明，永耀詩篇，青銅曾鑄中華鼎。
船壺鳥塑，涵百代仰韶雅韻，猶漾古風。
花草無時，爲有青山環碧水。
東西無盡，涵千祥寶相，遂願店中。
愛國思賢，千載橘鄉懷屈子。
洞明因果，人間能存自在身。
一閣上凌煙，四面風雲奔眼底。
經營揚特色，擴規模增效益，三旬圓夢衆家榮。
蕩舟漓水，不盡遐思上日邊。
幽草自寒綠，只有梅花是故人。
煢煢孤客，望雁吟秋嘆短長。
消閒得地，不妨松菊趁時栽。
和尚挑水，兩膀盡是汗淋。
速度帶來效益，效益唯求安全。
心潮連東海，恨國家恥辱，拍斷吳鉤。
軍心民意，削平倭寇普天歡。
拜嶽開新紀，樂此世安邦圓夢，四維闢地燦人文。
變法不依，內弊不除，痛朝廷腐敗，一夥奴顏偏守舊。
友誼聯陳範，重以婚姻，每憶促膝談心，交情有如周公瑾。
銷魂古貝元，魯酒千年輝歷史。
金馬奮蹄，銀河煥彩，仙女梳妝，慶十年大典，如畫川城添畫卷。
有霞光披彩，一身亮點破晨昏。
一生已許，雨風同櫛沐，哪管得紛囂山外，何世何年。
將天空擦亮，讓翅膀銷魂、風帆放膽。
天下長城美，金甌一盞奠神州。
谷陵遷不留人物，風來浩蕩，舉起半湖水上花。
霜信知寒，風信知暖。
憑政善人和，工農富，教科強，日新月異。
孔明本臥龍，逍遙後漢茅廬。
玉羊送福五更分二年。
擷採光明，喝彩原因龍破壁。
勤政愛民，淡泊新風樹世間。
勳業不磨，三朝柱石垂明史。
眼前山色好，視當日隨軍顧曲，風流佳話我來遲。
閒把盞、嘆情長，一點相思，全寫眉頭上。
控字滿天飛，最牛莫過幸福控。
春風嫋嫋，扶疏綠竹正盈窗。
天塹寄豪情，緊握鋼槍，肅立軍威盡職守。
遠世隔塵，雲幕四時藏翠徑。
惟大德乃享大年，蘭桂騰芳傳四遠。
明修棧道，關公秦瓊俱無幹。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
夏品荷花，秋吟菊韻，四方街上客追春。
創營銷機遇，笑看新節紛沓來。
塵夢自多閒，雲水兩悠，琴棋兩友。
親情難釋懷，清輝數盞菊花酒。
紅塵逐夢，岸邊我輩不迷。
席間辭舊歲，杯中茶水遇溫存。
三門飄瑞雪，百花綻放。
舞產業化龍頭，祿德壯志揚，西部糧油一路歌。
道法自然，無欲無爲，果成仙否。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
我這裏有一點婆心，抱個孩兒給汝。
山重夜深過路人看人路過深夜重山。
龜山遺愛，又展開煙水新圖。
峯以極天，心惟致遠，詩書禮義繼家風。
迎新春，寒梅映雪梅更紅。
後學入門，要識宗廟之美、百官之富。
夢到遼西，賞良辰美景，晤父老鄉親，欣聞枝上唱黃鶯。
上上下下，來來往往，匆匆忙忙年早到。
百年夙願，雪恥欣看倒計時。
時年勝舊，今朝旭日暖千家。
文化傳承，津門一隅英才府。
修身好學，玉汝於成。
半是風聲，半是蹄聲，星夜兼程追冷月。
長策難行，是以幽憂，觀六百篇唾玉咳珠，一嘆文章本憎命。
小丫放小鴨，鴨近懸崖丫驚訝。
高明策劃，穩妥運籌，珍惜國土千秋範。
胸懷祖國育英才，汗水催成千樹綠。
忙處泛舟怎樣？胸懷碧水氣神清。
月不曾離，留半彎倩影，湛淡我心。
勤政爲民，心如大海闊。
西蜀惟巴江扼要，中權坐鎮，天子遣上將軍來。
夕陽下，鄉關萬裏。
紅旗卷起金鐮玉斧，與工農闢地開天。
廬陽留正氣，閻羅威望，常昭於河嶽日星。
行行飛雁，道道流星，萬籟無聲秋夜月。
老頭兒，未必快些衰。
聽東城擂戰鼓，跨越發展，張張捷報頻傳。
燕山銅鼎，銘刻文明史。
新潮新貎，溢彩流光錦繡圖。
笑傲漢唐，九秩輝煌，已鑄功勳高太古。
碑石無根，長留天地。
秉農夫本色，草堂飛晚照，彩灑鳥崗織翠羅。
勇立同盟，共克法西斯，道義伸張昭日月。
買胡桃，賣胡桃，買賣胡桃胡買賣。
金錢百萬，無如康泰一生。
嵩嶽掛春帷，抻開河洛有聲畫。
梅豈不香乎？撲新妝卻輸一假。
嘆樓上仙姝，曲妙落霞孤鶩，錯於槐社喚三八。
銀河斜一角，畲弦輕撥，且來聽子夜歌聲。
美容城市，朝陽爲我佩勳章。
去北來南，正逢東西客易。
匾牌垂範，殊榮滿國出實中。
意在言外，俯首稱臣先叩頭。
獨倚黃昏，一簾紅雨使人瘦。
半摻父母之命、媒妁之言，鹹與濯舊事。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
農民養老，政府買單，歷來沒有。
石鼓右環，金庭左峙，帝居標勝境，誠哉帝德宏昭。
若有留連，屈原不會沉江死。
江湖險惡，一腔正氣謹爲人。
百福組團，資興同赴陽春宴。
是爲春夏，羣物發生。
萬裏錦程，拓夢生風承馬步。
往事古難尋，四野清風聽雀鳥。
常懷江海志，青春作伴自揚帆。
殉節壯江淮，正故土逢春，欣有園林留勝跡。
天地無窮，江河萬裏。
求真知，學問思辯行。
興閬苑、薈科技、呈典範，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
負百目無悲，勝十局弗傲，升人生定力似山石。
國容兩制，火樹銀花映盛世。
一水難阻，雙星暗渡，獵獵幟幟飄揚太空。
日月映明，乾坤誰掛陰陽鏡。
爲英烈，碧血綻花。
萬裏投荒，刀繩畢命，九死方知獄吏尊。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
憑欄騁目，望秋水長天新景，舸艦爭流，疑是子安乘風至。
安居樂業，成團建社，撰聯作曲頌民生。
恭送龍年，人豐物阜家家樂。
書香心美，更喜人文魅力深。
千家慶喜，無我添聲皆寂寞。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
對酒且醉芳樽，玉砌雕闌新月上。
看富二代奢華，光棍居多。
風拋翠柳絲，魚牽雲影一河詩。
幾渚蘭汀，半川煙雨。
五千年華夏，覽長城雄姿。
雲軒倚戶，玉鏡朦朦薄霧間。
年年歲歲，時時落寞夢依然。
勤苦農家，無數辛勞無數盼。
王侯偉跡，霞蔚雲蒸。
鉤沉源後晉，傳承千古，儒風霞蔚出南湖。
爲人處世，留守平常心。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
既簡既樸，可及古人。
搭弓射虎，揚名江左，膽識猶勝熊渠子。
蒙塞記佳風，翻六十載雲濤，恰此韶華昭己醜。
使命光榮，議政建言某國是。
蘇軾高懷，盧仝雅量。
秋收稻谷，開鐮何必等三天。
玉燕銜梅，報春布福。
佳聯妙對，憑妙手搜來妙句，妙思追逐五雲。
情牽蜀地，大愛馳援震禍平。
不離不棄，幾渡秋水成大家。
新農村，彰顯純樸風情。
四秩擎旗，一路風雲騰萬象。
新街新貌，星星之火已燎原。
衣錦還鄉，未忘瑩窗曾立雪。
盧溝曉月高懸，振興華夏宏圖展，清照長安。
盛世揮毫，古城又繪小康春。
求法治，妙手著執法新篇。
無蓮花白，更須明月去添燈。
三五夜放參問友，清涼以外，別有空虛。
紅船描畫卷，九旬巨作映南湖。
十載耕耘，聯花遍地紅九域。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
文蹤何跡？誰抱夕陽紅樹？有詞未到重陽寫。
題聯廟側，左季高自號書生。
天垂鴻佑，千秋帝業媲唐宗。
景運宏開，爭仰陽春。
仙賜榮華，泉滋萬物。
車從村裏過，福祿禎祥皆入戶。
百草園中滿落紅，已是春歸，相思明月人千裏。
許先驅不作貳臣，恥棲分晉三家，獨以孤忠全國士。
緩緩離歌，青青灞柳多吟醉。
事業興燕趙，圓超凡夢想，通達天下，再建新功。
巾子飛霞，欣呈沃野豐收畫。
江濱聯峯山峯聯濱江。
絢麗湘江，巧繪兩旁風景帶。
千仙赴宴，祥雲拱月入瓊樓。
也是文壇翹楚，何逼弟成詩？徒給人生添墨點。
太平世界，天涯共度瑞祥春。
百族同宗，合輯能消千古怨。
動感人間，君臨華夏千家暖。
富強國唱富強歌，歲歲康強。
改邪歸正，勒馬何必到懸崖。
黨會召開，革故謀民生福祉。
求善求真，陽光校園。
骨瘞鹿原，靈鍾洣水，五千年文明歷史，尋根都向此間來。
如今問你，何時答允有錢還。
天仙鳳仙威靈仙，仙方救人。
大肚皮自有分寸，能容且容。
小鎮重遊，喜碧野如詩，藍莓若玉。
五千年夢想，民族復興。
論道行兵，孫子如何教老子。
浩瀚長存，遠景藍天千裏外。
服務周到，顧客盈門。
保全環境，春返洨濱，煙波柳浪迷鴻雁。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
四海和平圓夢，萬代長鳴警世洪鍾。
新道觀，觀道新，觀新道尤新。
塔筆拓川滇，桑田有韻隨雲起。
四季沐清風，輝煌熱土。
瑞雪紛飛，四野歡吟白雪詞。
人間花好，九州是處醉金風。
秀開百粵，看羣賢事業名山。
常懷大道，拂平滄海寫春秋。
奇思入鍥，文壇潮湧啓先河。
韋陀正佛規，光大法門。
一輩子循規蹈矩，難將職位變遷。
晚清一部中興史，苦創水師，詩遺文正，淚遺聯憾。
城色山風，象雕獅吼，撐起祥和一片天。
月裏移來，丹桂溢香聞四宇。
不意竟成癡，寂寞詩邊，三分悵惘隨秋過。
掃帚作毫，寫壯麗人生。
品牌宴酒坊，一縷餘香馨百代。
筆會南疆，緯地經天揚國粹。
草衣、草帽、人草草。
海門慈筏，三津黎首仰神明。
立獅嶺，頌堯天。
蓮花湖上貫長虹，驚動天仙橋放彩。
歲歲重陽，金風傳唱採桑子。
八方遊客，衆口同聲贊不絕。
想當年血染南京，無語山川空怒目。
位高知險，言行必謹。
趕俄超美，航天科技列三強。
潭源澄清，隱隱瓊樓碧波內。
屑玉披沙，品宜登鼎。
稅課明後，興兩代臨清一州。
守沃土一方，不悔青絲成白發。
泛舟學海，千寒百暑奮攻書。
煮豆燃萁，千秋遺恨。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
書分四部，字考三倉。
子爲儒吏，振此家聲。
善將報，惡將報，萬年天道盡如斯。
峯纏雲帶，掩遮草木仙姿。
八面顯玲瓏，學究天人知遠識。
埋愁何地？人情風雨指彈間。
萬千衆當家作主，建言獻策，民意暢達渭水長。
精誠團結，神州巨變，人壽年豐。
杜門謝客，樂趣唯從墨海尋。
情懷康定，萬衆齊心伸巨手。
儲德勝儲金，存義存仁行善舉。
中原系夢，萬裏尋根故土親。
駭鬼驚神，碎篁三片敲奇響。
酹水錫嘉名，看今日貌改郎官，重訪何須擱筆也。
紅杏叢中，朝見牛羊出圈。
以渠成名，壯漢先宗施澍雨。
玉兔回眸，恰天神合一。
家家歲歲，和和睦睦。
凝秦嶺魄，聚西府魂，壯千古人文。
和尚無頭發，樂得推。
桂香赴會，端午輕風去串門。
麗彩抹千峯，協壯美楹聯，共愜詩心三載賀。
驀然回首，輕舟已在雲山外。
九派奔流西東，心湖逐去浪。
潘悼遺掛，元傷拔釵，此恨人人無有終極。
無私自重，堪爲國器作錘。
黨指航線，繼往開來，九四歷程大業興。
安定團結，山水日日增輝。
遇豐年，春華秋實，康樂踏遍神州。
楓色映霞，九重瓊宇千姿象。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
以勤誠爲本，處世不虧半點心。
大家共建和諧，聽翠雀黃鶯，吟歌巨澱。
大夫烈膽忠肝、氣壯山河。
我亦喜同聲，七十年來真長者。
惠民生，合民意，千百萬家致富脫貧。
揮毫絹上，此地風光待我收。
此後於何聞過？州平偉度，未見其人。
華夏少年鑽國學，可喜可嘉。
才命竟相妨，悵南海煙波，白發傷心餘二老。
名利常空書卷內，自向雅人明月色。
九日是旮，日九是旯，漢劉邦親自帶兵，倉皇逃竄躲旮旯。
悄然歸故裏，觀山川翠鬱，徒覺戚戚一絲。
粗茶淡飯，滿身異骨道存心。
高潮、高原、高峯，節節攀升。
後蜀遺風，雅句兩行千古快。
嘆來鶴壁數千年久光明。
疊嶂重巒，兩岸猿聲啼不住。
五個重慶建設，鑄就城市品牌。
無私且無畏，敢捧良心昭日月。
由於醉，文擂成武擂。
馨香四壁，漫遊更爽，勻調氣象夏如秋。
石牛庵旁石牛眠，種得石田收幾石。
柳暗花明，綠卷春光紅不讓。
勝友是處相留，欲同次道傾家釀。
此翁如陸海潘江，早擅詞章，兼通經學。
燭前啃善本，妻稱似傻似癡。
相依爲生，兩口感情美意濃。
以少勝多，瑤草琪花榮四季。
輝輝天眼，朱雀豈無故飛來。
大夢酣時，猶聞棋語。
節昭天地，志在採薇。
鐮開日月，氣聚北京，書香社會萬千秋。
幾度滄桑，樓頭鍾帶漢時韻。
泰山錯看世態炎涼，睜只眼閉只眼。
日又明，月又明，大明一統。
色形百美，優品質成全美名。
崖壁蘭幽雅，臨風還助石苔堅。
購島野田掀鬧劇，瘋癲玩火。
對對總求工，自對需如互對工。
衆星多瘦，何如此款款豐姿。
細雨潤澤，滔滔五湖泛春潮。
一覽盡蒼茫，天開氣象，雄關故壘空今古。
多種經營，雞鴨豬羊牛羣羣興旺。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
巖石山險，石洞有山巖。
教子有遺經，詩書易春秋禮記。
黃崗返照，水色天光疑旭日。
於俯仰，自含地理天文。
海角名區，譽滿大江南北。
豫讓報仇，吞炭漆身思滅趙。
靈泉動地，長生小草送瘟神。
善心一念，福田普施甘露雨。
歡場朝雲暮雨，婊子無情枉自多情。
命革十朝，五權法制超三代。
食尚美，俗探趣，饗君精氣神。
一壺春色，的證禪心。
甲帳對楹，一片歡騰真熱鬧。
街坊同樂，市井多嬌，水騰紫氣繞新城。
縱觀世界英豪，敢搏狂濤取勝，一支紅杏豔千秋。
心匯貫通，愛播世間暖情。
雅意綿綿，百藝紛陳開百代。
寅年虎報，世博會告成，國威大振。
馬到慶功成，雲鶴銜杯歌首創。
心態忠於誠實，從高科大殿千錘，功收陷地鼓三通。
胸中有奇氣撐持，對青山磊落，如見先生。
遊南海唄慢慢瞧漫漫北海南遊。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
江山存勝跡，賴裏社留茲清淨地，立柱修廟。
憑欄思遠岫，鍾聲泉影滌塵心。
同父來少，同子進多，檐前滴水，幾曾見過倒流。
離客離恨寫離騷，離離凝淚。
我依活在此間，常思常想再偕來。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，飲杯酒去。
最宜花放日，坐古城一角，共醉名園。
學貴廣，廣積能，能納山河日月。
九鬥應天機，郭公妙算。
腹有鯤鵬志，奉供上翻新小菜，但求香徹五洲心。
金滿靈山，春風問鼎桃林綠。
登樓賦夕景，齊天樂火樹銀花。
聖作明述，功能及人。
舉頭望月，月到哪頭哪裏白。
加強監管，學童保護責如山。
空運繁忙，北國難銷南國銷。
倡清廉，揚正氣，日照人間萬象新。
幾只彩蝶滿堂花，實爲意濃。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
醉琉璃酒鍾，了知世上都如夢。
獨臥昆侖觀世界，邀月對飲。
流芳百世，紫氣常縈日月光。
牧夕陽，短笛橫牛背。
萬法唯心，真心不動。
熱情譜曲，一路春風一路歌。
聰明難壽考，王勃無年自古哀。
開口便笑，笑古笑今，笑天下幾多癡人狂客。
下崗應該有路，當憑智慧憑勤勞。
陶淵明餐菊，蘇東坡食竹，心中庶幾逍遙，不向詩風說續續。
看今朝，綜合治理競風流。
千崖疊嶂，山青水碧景常新。
一張白紙易塗畫，拭看方家手段。
聲振木天，袖染桂香飄月頂。
問萬仞青山，誰栽嫩筍。
盡責唯誠，盡心以信，更中流砥柱，五千才俊劍如虹。
頭頭是道，經常出錯。
取寶詩山，破霧穿雲奔駿馬。
詩心未老，喜梅花皆二八佳人。
寶架救恩，堪消罪山孽海，信方有路升天。
開雲築廈，得月安家，聚來寶地千秋福。
天賜期頤，長生無極。
伴和風諧雨，樵歌更唱歡歌。
碧松之陰，清露未晞。
咫尺天涯遠，只恨無緣。
晉風習習，筆鋒落處墨香馨。
精忠報國，一生只望心無愧。
陽光普照，園丁心坎春風暖。
奔富路，歲月風流似火紅。
霧霾浮故土，未聞海瑞罷官。
青春無悔，馳名無累，贊硬漢留芳默默永生。
駿馬驕行踏落花，春日路旁情，數聲風笛離亭晚。
衣鉢信傳真，三絕不愁知己少。
三聲雪雁，人在那頭，心寄這頭。
英才廣聚，赤膽忠心，維穩戍邊酬壯志。
弦風鼓雨，笙歌秀逸，萬裏江橫浪拍天。
人間尤重義，正禹域情牽，想依稀玉樹新村，碧野瓊樓會有時。
構木爲巢，啓蒙衆志，躋廈安居萬代興。
千裏煙波，風光不再，景觀失色，廬山瀑布變遊絲。
魚水同歡，洞庭春色瀟湘曲。
熱土一方，熙來攘往成都市。
萬福臨門，大大方方中國年。
澤延古寺，邑人猶祀史無儔。
斑衣繞膝，庚婺皆輝，三星在戶長延壽。
苗哥苗妹苗城秀，苗家鄉韻景如春，沱江兩岸風光美。
家珍涵淡雅，壺杯妙酌手中春。
浦公藝、浦公益，浦公播益千載遺。
產婦臨產，接產婦接產婦。
重民意，聚民心，同繪藍圖建小康。
萊蕪催戰鼓，勁舞狂歌，氣象無涯，萬裏長天爭躍馬。
斯人獨憔悴，養千古高風於此，漫詠漫嗟。
廉石無言，世人景仰。
喫苦耐勞，萬衆情融大業春。
韻洽兩行，聯蕊綻紅中國夢。
世人當鑑，莫因財物愧良心。
嘉禾生魯，玉樹連雲，萬裏春風騰墨海。
苦海仙城，江湖飄萍多浪蕩。
真主居然四女一夫。
我心無愧，磊落胸襟何懼流言。
瑤琚同報，答廟奠臺疆。
易雄揚善，仁馳九域，千年史籍續嘉聲。
家風清鑑水，千秋神秀，夕沐春暉衍一方。
敘事之文，爲遷固爲左爲短長。
月圓花好，融融喜氣入萬家。
同譜卅年，通介莫名徐邈聖。
鐵血爭海灣，憤小狂大霸，撕去人權斥暴行。
辣麻燙正宗，敢稱三笑。
給民造福，可上九天攬月。
峯巒起伏，崖嶺逶迤，嵐濤滾滾聽龍吟。
響遏行雲，音容宛在。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
春祥雪瑞，松翠梅馨，香路芳天客夢歸。
遵守規章，縝密運籌法似天。
吳越者非恩仇而已，一興一替，總有新朝似舊朝。
駿雄追夢，嶄新事業續傳奇。
黨爲指示燈，不腐燈長亮。
故友無還，依然濁酒落花天。
紅楓吐焰，赤縣銘功，丹心彰大義，聯軍堪比古今雄。
乘華夏天時，沿絲路將文明展示。
把盞應重來，食有豆花居有竹。
蒼山如線，誰執夕陽滾過，若童年時我。
數米飛天，凌空展翅雲中燕。
天高地遠，鬥酒千山憾不逢。
施規立矩，破浪不容逆水舟。
七八友推杯換盞，如春風撲面，洪崖老洞品新香。
返樸歸真，猴子探海雲世界。
儒之精髓，禪之意趣，天地中庸一局棋。
安得裝妖冶？後代剝它畫皮。
樓懷明月，知客戶心，圓家居夢。
鱷溪惡鱷，退之退之。
魂縈冀北，奉漢稱臣固漢基。
莘莘學子競高鴻，中華梁棟睿擎，新生拔地展宏圖。
高起點，重編交通經緯。
頌古範爲源，謙虛仁愛自儒始。
送禮不要，請喫不臨，一肩明月、兩袖清風。
築巢引鳳，發展大園區。
燕尾巧裁北國春，妝新禹甸。
眼中菊影，心底離人，添來鶴唳動情思。
排雲成海，飛霧生濤，我來初識將軍魂魄。
想湖山興託，臥遊竊喜蒼雲未掃。
愛緣即得之，從來行徑詩情份。
雪塑觀音，一片冰心救苦難。
慧性真空，本來無生無滅盡。
一聲鼓歇，誰是兒女夫妻。
文明開新局，鶯飛燕舞太平春。
全新時代，高風亮節有傳承。
白雲千載浮湘楚，地寶天華。
治世要施仁，左兼右顧，理順源流社稷安。
江河孫綰帶，我說客地多客情。
一生積德，廣結慈緣。
四月清明雨，打溼心情。
農田糧補，環保沼氣，大地放歌。
雷霆剪惡，傲然風骨數一人。
功昭後世，峽擎一柱砥中流。
心昭日月，拼將頸血洗乾坤。
爭論何妨激烈？求真不可模糊。
大案曝光不斷，貪官難以隱瞞。
魚出水泊，悔吳用，思劉唐，只求宋江。
肥惠三農，打造豐收天地。
張飛馬、諸葛計，逼降季玉。
事親至孝，處世仁慈，碩德昭彰聞梓裏。
網上對聯博採，宏揚傳統，精心研究著嘉聲。
考古證今，致用要關天下事。
虎溪夜月，映鴻山春色。
二岫一通碑，筆墨健雄，籠罩虞歐褚薛，更仰斯人。
言行公正必常青，和平實不易，衆志除魔，團結維護地球村。
走浩運做好人造好酒。
理贏百萬心，晉城常漲沁河潮。
雲山有韻，百裏蘆溪翠，駐仁者禪心。
現身說法，遊戲文章。
宗風丕振，道場丕盛，一瓣心香仰祖師。
二奶二情天，仗勢爭權。
名都興雅集，金聲玉振，長教俊彥佔鰲頭。
寺壯峯高樓接日，全收萬裏彩圖。
國學奠宏基，看特色育人，培栽新絳三千樹。
王家錯混，衙內當家家稱王。
誠信引商機，百合平鋪財富路。
食尚有肉，衣則以布，自稱老人。
樹醫者範，傷寒論著傳天下。
雄鷹展翅，九宇星辰朝北鬥。
寶塔發祥光，商海賓如八月潮。
山水和諧，新景觀醉客，一方熱土好吟詩。
高標天宇，冠三湘而萃秀靈。
風月無猜，煙雲堪考古。
位乎上，位乎中，位乎下，資始資生。
佛生自在，悟法吾能念釋懷。
計生國策，構建和諧社會。
珍饈可意，留三分胃口，入畫還將秀色餐。
繪四千年物色，分明俗說十三經。
一體化專能，安得物流全國。
肩挑民運，和諧處事稅源長。
志存高遠，情系海天。
入寺有箴規，虔誠齋戒朝三寶。
十年樹木，百年樹人，有芝蘭慰此山川，師不辱命。
往事一樽，對影無言獨自品。
廉風吹臉上，常懷黎庶，堪比成仙。
一瀑清泉，九曲三灣擁古寨。
雨雪風霜，北迎南送繁榮路。
月移花影，風動虞弦。
烈山、叔山，本源兩脈。
水秀天藍，風調雨順。
烏鴉反哺，羊羔跪乳，爲人豈可喪良心。
痛乃公佔瓊瑰夢，卒辭塵世，此際靈幃致奠，最難堪苦雨悽風。
別來無恙，醉飲白幹雅興濃。
慈祥淳厚，如晉中芬芳黃土。
雄風蕩古今，祥光輝映，善男信女悟禪機。
金羊亮嗓，唱響好人一首歌。
得滹沱潤澤，洞明千理敢擎天。
東塔寺，東坡亭，東坡煮雪，雪瑞年豐。
遊美麗鄉村，八方客醉，詩田萬畝杏芬芳。
熱血青年，健兒風採，青雲壯志寫青春。
日新月異，更要堅持發展觀。
確實是牛，私房扛在肩頭。
領袖情懷，延河墨韻，激揚文字耀乾坤。
千年相遇，穿越時空傳音訊。
今日定州，璀璨盛啓。
秋月春花，當前佳句。
上高樓，擷英採豔，贊口如碑。
半月下銀鉤，欲釣寒江星作餌。
夏日來謀劃二來水，夏風綠色，追逐日海。
黃壚驚腹痛，朋歡零落，愴懷何處數晨星。
大雪飄飄，東西南北中發白。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
觀花開花落，雲卷雲飛，幾度舒心觀自在。
山色溪聲，貪圖幾許禪機，過去未來現在。
始願初成，路暢人榮家業旺。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
捧一掬白月光，願山海那頭，亦無風雨。
金雞報曉，唱響春天第一聲。
花燈祝上元，自唐宋而興，演就瑤池幻境。
法味人人俱足，雲林開處，一鉢放空。
澴水騰蛟，雲行雨作，柳浪如潮，百裏長堤鶯織柳。
貝葉翻時，明心底菩提，窗前雲水。
天光雲彩，拈花一笑對龍峯。
指點望中，並起羣山誰可馭。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
南滇樹幟，北伐興師，兩次造共和，惟公災元勳第一。
勤職事，走基層，親羣衆，築就鄉村生態景。
倡清廉、樹正氣，普照人間萬象新。
棍棒刀槍，武震八荒。
千秋佳話，北京黎庶念傳祥。
擬春秋佳日，呼棹蕩萬頃煙波，絲綸酒盞邀山近。
都定關中，和約匈奴，口舌爲勞安大漢。
鐵鑊烹仁士，當爲病者發狂心。
海天氣度，從來品德千秋。
休閒渤水灣，浪中濯足，碧海無邊作澡盆。
匡衡鑿壁，借光。
樂享和諧順暢交通。
因君之舉，百越越千秋。
透瓶香十裏，杜康釀得劉伶醉。
聯雖小道，能納古今通世界。
容我於萬水千山以外，翩然羅拜，祝嘏更添鶴算籌。
客上天然居，居然天上客。
趣雅人三個，寵辱不驚，但求茶酒詩書。
天府花生，曉看紅溼處。
嫦娥奔月，圓千秋宿夢。
高產增收，鄉親支援國家。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
中外古今，多少賢愚。
聽各班京昆評越，藝獻同工。
槐閣接雙峯，扶二老齊登，細數岡陵艮止。
九州盛世譜宏章，四海歡欣。
九百裏創新，再爲祖國獻瓊花。
六合時邕，山川聚秀。
歡迎布什，存異求同談兩利。
說雅道俗，不知薡蕫爲成語。
友善在心，心甜似蜜。
推敲平仄，情注筆端寫萬家。
獨步花陰，一點芳心無處寄。
從南昌而後，九域遍開聯苑花。
珠江水暖，千秋風韻客留連。
求新謀遠，喜見黑山還碧野。
峻極於天，贊化體元生萬物。
以中原之雅樂爲根，承四朝古韻。
紫燕雙棲，銜泥營故壘。
春遊天下，難忘西遞古山村。
宜雨宜晴，濃描春色深描畫。
仁懷系九州危局，擔當風雨，奮施湯劑向沉痾。
農村盈紫氣，同歌牛歲。
無肉令人瘦，無竹令人俗。
偉業遽中摧，爾雅溫文，翩翩當世周公瑾。
詩教長揚，人才輩出。
賈長沙舉自茂才，此科實肇炎劉以上。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
龍宮海藏，見聞覺知獲殊勝。
莫非海市？勝似蜃樓，仙風閬苑西霞絢。
政善黨興國，國興黨善政。
挺胸騰浩氣，諸元布景歲呈祥。
驅軍踏海，海碧魚益歡。
兜彩丸，擲流星，一霎風雲來腳底。
魂遊舊夢，花間薄暮袖猶香。
空空法界，悠悠道人。
弘揚正義，模範行爲心內存。
小康舒歲月，人面似桃花。
敲銅鼓，駿馬踏春，聲聲震八桂。
依雲聽古磬，應禪機佛性，林花並妙曳宗風。
八千裏抗日烽煙，鬥轉星移，側身毋忘山河淚。
無須附雅，筆秀常留精彩文。
爲民爲黨，赴死長縈國際歌。
歌舞升平，捧出盛世，神州亮彩。
歷程曲折，命運蹉跎世故疏。
會變春花秋月彩虹身。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
施惠欲人知，其心可議。
線條入化，雄奇佛像三身，禪林諧美通靈鷲。
膽鬥正宗開後學，自程已往一人。
公子爭雄，蹴鞠場中球履踢。
紐鑄蒲牢，清韻半空橫外界。
漫卷閒舒，任爾花開花落。
萬法歸一，一歸何處？何處不一。
相夫教子，同心同德，平生懿範更長存。
笑歌安覿面，重逢只望夢中緣。
古鎮沐春風，四面花香四面景。
雨潤新天，僰道宏舒千裏錦。
退而教授二三子所式。
出社出會想社會，多次遇風霜。
心清自有雲龍繞，看我顯非常。
情連百姓，千古丹心耀黨旗。
水滴石穿，多少虔誠休贅說。
醫人病者，肯定有單方。
火箭躍長空，好送嫦娥奔玉殿。
獨抱秋心，總把春光看老。
至學、至堅、至德、至才，滿門忠孝昭日月。
時蛙時仰，浪裏尚存鐵騎風。
坐賽場看臺，挺賽場中國隊。
如夢如幻，如泡如影，如雷如電。
銀浪繞烏蓬，雲纏松翠，霧洇竹綠，彩霞西落景多嬌。
人車有腳，往來奇特憶童年。
紙帳山蔬，彌勒同龕蘇玉局詞。
素樸見良操，壽越七旬輝寶婺。
綠茵場上奮爭，看吾巾幗展英風。
半場相心卒，懾震紅方。
棲真鬥室，老僧半間雲半間。
老僧老道，佬陪老子逍遙。
公正公平，秤能量政。
薄霧籠山，青山着意藏春色。
金頂飛霞，詩情巧繪一堂彩。
歲月雕容，無聲刻石千山皺。
猴年正啓，桃源沃野盡春光。
讀書有感，開心自在博聞中。
嘉木煥春暉，千裏平原茂。
一株花震古爍今，韻滿人間昌國運。
物是人非，自飲相思一夢幽。
玉振金聲，一路花繁，芝蘭吐豔飛神採。
誰解倚梅花？願教清影長相見。
