哭倒長城三百裏，孟姜女。
聞好事隨心，黃河對接長江，連成萬裏紅腰帶。
伏羲廳敞，陶令會賓，人間仙境此方遊。
認真做事，立凌雲壯志。
幾代人尊賢愛物，仰天俯地，千秋國粹永飄香。
建黨百年，全民小康，共圓中國夢。
九域龍騰，百業和諧聯袂。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
石亦妒，百歲唱隨，依然我我卿卿。
奇文共賞，二拍三言數冊書。
西子湖邊，流星一閃。
繼承傳統，弘揚特色，三十年慧業方興。
江南美景，小橋流水麗人行。
師魏蔡以追春秋芳躅，謳歌時代，嘯傲文明。
治家乘節孝，困心衡慮，格言悉準人情。
東甌興舊雨，看裁雲錦燦奇葩。
扶貧濟困，人民富裕享康寧。
一步即天涯，流水因何親近？月在眼前。
志在高山，山猶蜀也。
鑑往策來，標新立異振雄風。
經濟仗資源，看大家縱雕車寶馬，從物外遊。
臺海飛虹，順天順地順民意。
浮槎溯水行，紫氣東來，蓬島慶雲滋萬裏。
風來暘谷，晞發振衣。
武陵山色，宜淡宜濃，柔鋪十裏風情卷。
千家似我家，心使春風拂顧客。
赫赫品牌優，朝夕煥彩。
彩燈銀闕，美奐美輪。
德馨空谷生，品茶論道，氣同孔子蘭花雅。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
墨跡恰如人，誠氣壯金石、韻藏書卷。
海角孤舟，柳岸絲牽濤浪外。
秉威靈氣概，佑民佐國，神龍入世展春秋。
憑欄當豁目，三湘氣象與時新。
一點私心，官身不自由。
於今方見，大皇帝五代一堂。
一樓擎日起，雲興霞蔚，聽我吟天地和諧、詩裏韶州。
人生應歇歇，常聚首話桑田滄海。
影斜桑柘，家家社酒治聾。
攜綺夢蹁躚，有約三門，亮出一張名片。
眠雲臥雪，同山水結鄰。
青山總有意，客來且把酒。
以文化育人，定繁榮良策。
霜戟秋嚴，條侯壁壘。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
大景怡人，千林蕩翠。
錦繡禪城，鋪魏紫姚黃，千街盡染名花韻。
爲師表，當誨而不倦。
依憑山海，循自然而闢園區，天水地池春色永。
是不是高手？來對我兩聯。
粗爲真，香爲純，粗香都愛。
材高萬丈，綠蔭同栽樹棟梁。
奈何者人散曲終，太息渺無痕，記當時諸子爭言，如溫樽酒。
覆額，猶無兒女嫌猜。
金嗓子放歌，唱出和諧春氣象。
楹聯勵志，爭三好惜三餘。
金鼓和秋聲，散卻清音呼夜泣。
全民齊愾，豈容菲日再瘋狂。
風雲會車馬，崇祠常傍範公堤。
焦灼太多端，爲汝隱憂，早恐支離成病骨。
清風梳鶴發，紅塵夢裏，許多愛恨許多愁。
月中風竹誰擎硯？個字曾書。
千程氣爽，跨越宜將虎翼添。
他鄉何系？唯明月長存。
玉魄雪魂，芳林碧樹，正五月佳時，乘興賞槐花似海。
鋒號猶吹，細雨斜風夢遠山。
廣其仁，平其政，情懷常熾熱，更繪三農致富篇。
一懷祈祝，暫借潮傳。
葬我於高山，我止此魂陪舊月。
夜間大雪，白天白地。
體驗人微，不物於物。
須臾千古在，死有重於泰山。
烏江潑墨，金沙賦彩，千秋浩氣繪宏圖。
癡色癡聲，癡情癡夢，一個癡人說癡語。
船叟撥弦，春曉鶯歌和律唱。
雲來劍閣，風酣蜀道一川秋。
飲之三盞醬香醇，無憂海闊、天高。
弘一世文章其大道，篤學博能。
與寂寞同行，一書一劍一杯酒。
詩書燕趙間，方知儒雅情懷。
楹報一千期，期期義重情深。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
白紙藍圖，赤膽丹心紅土地。
迎福星，更需敢作敢爲敢當先。
銳氣刺青空，不惟一座豐碑，凝抗戰精神，長警龍人休懈怠。
桃源藏苗地，人登仙境締奇緣。
壁壘初開，九州歡笑。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
箋中小字，枕上相思。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
首善名區，秉堯舜高懷厚德。
林陸豐儀，蘇張言論，立法樹先聲，多爲湖湘興利益。
民富國強，一統固金甌。
春雲綠處，門前煙柳渾青。
駐足凝神，看大浪淘沙，多少英雄歸寂寞。
佳人咽淚斷腸，即然再嫁豈可戀舊。
四海迎，五洲慶，聖火飛傳，友誼長存中國印。
谷雨夏初，珠水蟬聲荔熟。
十年藍島，蔚成獨特藍風，一片情濃人氣旺。
隨緣示現，利益無窮。
愛撒學生，德智體美勞，全面發展。
柔以風，潤以雨，園中小草國中花。
小康之路，發展促成。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
方外有靈山，問湘子而還，往日升仙人幾個。
何求世上護官符？憂樂一言，恥榮八字。
詩書萬卷，把志向託高。
天地幾青蠅，腥羶徒攘爭，經年醒醉非關酒。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
凡大筆，壯如山，編萬隊兵成文正筆。
聽遼水吟詩，千裏徵程千裏錦。
再臨勝地，重聆往日管弦聲。
八五歲踵貞白遺躅，閣前容我拜松風。
僧亦流杯君莫訝，一盞清泉，便知禪味。
羣瀑瀉崖，織就銀簾遮翡翠。
和諧百族，文明誠信鑄民魂。
河山溢彩，歲月燃情，裁雲錦霓裳，十載品牌揚特色。
手裏秉公平，弘揚浩然正氣。
波蕩中天月，醉於張面水雲間。
柳岸拾香，偶逢遠客忙沽酒。
百年重教，小學書香育棟梁。
吼一聲黃土韻，穿萬裏清空，驚明湖碧宇。
美德是陽光，蒼生溫暖。
我佛稱大雄，降服四魔歸正道。
同蘭共室，平添雅趣清芬。
妖霧重來，中華亮劍，定能鐵甲踏東洋。
縣治新城，良佐愛民。
淳樸精勤，爲人饒正氣。
研墨飛毫，萬裏雲濤生筆下。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
玉瀑飛弦，彈高山流水。
敢立高牆，任憑雨打風吹，能知進退。
申言譯語啓靈犀，兼容解讀鄰邦法制。
出門去，佩戴金銀稱爾心。
清濁分明，十八福地圓泉妙。
思前想後，修橋鋪路盡人傑。
勤勞爲本，花香系遠。
香箋幾頁，雲霞半染掛之高。
和諧可寄情，人文走筆，創新讓世界追風。
文女歸家天，絕妙好辭蔽以然。
虎頭不癡，車笠相交卅年久。
和諧日子，爲時代題詞。
石窟古色，莊浪人文遺址多。
一樓冠九州，雲湧平添江城氣概。
人願天從，優生結出園滿果。
重樓萬籟，長怡化境沐天風。
堂建淇西，林家衍慶。
愛在晉江，鄉情堅似菩提樹。
南極壽星，恰如畫者是斯人。
風搖九曲，濱水湧潮大夢歌。
船大容宏，載古裝今行萬裏。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
頭上烏紗正，何驚半夜鬼敲門。
朝南座北，儒風久蘊，畫裏新居德有鄰。
昌隆教化，爲古今一理，迭出雄才報國家。
爵唯三足，自日中來。
上舞臺，彰藝術，聲情並茂，九曲更飛揚。
和爲貴，佛光普照人寰定。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
淡定其中，已忘名利，古北口橫眉聽虎威。
聯辭爛漫耀南天，千年踵接，同儕耿志越青雲。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
大陸臺灣，金橋飛架誠可望。
弘農望族，武蔚文昌，四世三公先祖顯。
草草侍郎，草詔不經心。
明月空懸，倦鳥微驚夢又纏。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
建設地方經濟，堅持特色創文明。
恢弘開局，農家送走舊貧窮。
三千丈氣衝有力，助鐵鳥騰飛，陣陣激揚河口浪。
人逢耄耋志彌堅，休言臥榻龍鍾，倚窗殘燭。
鄉愁年更鬱，騁懷燈火，滿街笑語滿城詩。
江尉壯鄉，臺燕追歌穿翠柳。
二代圖新，切磋華夏古今對。
魁星主運，張建勳獨掇高科。
功蓋天下而主不疑，位極人臣而衆不疾。
延水濡毫，同繪光風霽月。
蒲團圓一悟，心中日月忽通明。
南海徒勞，中山竭力，若愚民體制尚存，誰堪聖手。
百戰餘生，不知老之將至。
看白樺林、野杜鵑，一攬高山春色。
時益景泰，喜若春風。
算朱色三分，一隨滄海一隨水。
萬裏盡收，曾賞玩孤鶩落霞，自有聲名傳海外。
人道常儀應月，如月昭明。
名摟臨沁水，撐天柱地，風月千秋媲嶽陽。
潭潭相府，日引春長。
霞光牧笛，陌上樵歸笑語豪。
偉人事業無恆蹊，任俠而作循良，榷算而平禍亂。
豈惟嬉笑？只情多坎坷，恐君癡字誤閒生。
歌舞升平，別開景象。
文字珠璣，世上長存錦繡詩。
人何淡泊？一派田園懶羨仙。
燈中倩影，案榻千篇嶽麓詞。
赤子情懷猶自存，任由潮落潮生，人在江湖仍爛漫。
登峯有道，似錦前程踏馬來。
愛意千般變作橋，哪日連心。
連天大雨連天下，天連水，水連天。
教藝徒，繪新圖，如火如荼。
文化視窗，關注民生文化。
夢想可期，風流古鎮頻出彩。
兩千年美食淵源，特色傳承，名共周村甲齊魯。
濁水當心，廉潔官員辨渭涇。
遙記當年，同桌偷畫三八線。
胄傳十二億，時煥新綸。
卿最釋懷，半園疏影半君復。
陶母是女中人傑，痛仙馭永辭江漢，感激悲歌百萬家。
保衛和增強人民身心健康。
愛在天涯，春歸海角，牽心最是，脈脈回眸一瞬間。
子婿悲傷，時生惆悵淚沾巾。
看今朝，洪流滾滾，凝心聚力展雄風。
屯裏引清水，樓上落新戶，果園柳行富各莊。
重任擔肩，永致華族強夢圓。
一片金星從眼冒，氣得發暈。
趁月落星稀，攬小鬼扶琴，攜黑白無常，嘹亢麗晨歌。
古今來許多世家，莫非積德。
透明招聘，公正仲裁，關注民生謀實事。
青史千秋，青雲千仞，骨剛青嶽柱青天。
踐行發展觀，萬象皆隨新律轉。
發放獎學金，以資鼓勵。
鬥膽文人，刀光劍影藏詩裏。
爲官有道，履職莫求金櫃子。
海霞於海口，謁陵海南海青天。
飛奪瀘定，英雄業績萬方傳。
孤山問林社，祠堂好事合添修。
麗日和風，彩雲邊雞犬升天。
多難興邦，唯有民生早解決。
對酒賦詩，月升天上難解文。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
佳音傳海峽，春燕歸來。
持無漏法，趣涅槃城。
綠竹蘸春，疊翠鋪紅，鳳凰爭起舞。
書法四體一宗創，筆墨同耕，彩光同生。
兩屆掌中楹，播火傳薪，聯納非遺功至偉。
明珠鑲晉地，看呂梁鳳翥，汾河龍舞，蔚起宏圖壯一城。
樹名有道，深圳工程好領班。
華夏揮毫，聚力欣書探祕詩。
人間過客，笑裏乾坤，半夢浮生盡可偷。
春風春曉春和，和諧一派、中國新氣象。
重公平，尚法治，全國同奏和諧曲。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
天和地和人和，和當寧晉。
杜漸防微，反腐倡廉國永昌。
五福弄，奔五福，福福鹿奔。
良謀造福，德雨灑來萬戶春。
洋湖地溼，智者先行先試。
時雨潤花，造就精神大腕。
清水東流，遊人南至，蓬萊無限意，鹹稱樂土僑鄉。
用三省除心中障，此日倡廉，公僕守持原有則。
國家入夢，笑盈心底吐芳華。
三十載卷帙劬勞，終使汗青傳巨構。
瑞盈南海，更春風撲面，獅舞龍騰。
明月生輝，家居煥彩。
原草晚風，冷冷青鋒凜凜霜。
追求知識，忠誠崗位，文華杯上汗水香。
簡易無威，廉靖樂道。
法雨普施，滌除塵垢三千界。
全民共築中國夢，壯志展宏圖。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
歲月圓融，互涵互韻，萬物和諧能化異。
長銘領袖分貽，晴翠四時潤市廛。
修來今夕是何夕？剎那間四大皆空。
有憂有樂，靜觀世上事千般。
朝氣縈樓，笑聲縈室，我邀旭日照晴窗。
一管孤竹，畫千古清風。
舊病又復發，死頂硬扛，虧我在年輕力壯。
觀戲品茶，茶香戲妙九龍嶂。
圓月是詩倉，儲千古粟，望家山把酒開倉，粒粒珠璣飛玉宇。
線纜萬尋，根根傳送正能量。
辛亥驚雷，劈碎千年帝制。
修德常樂，蘭桂同芳。
漁家兒女，赤膽勇奪金。
掃妖除怪，一劍封神。
最愛清風，窗前自種千竿竹。
天知地知爾知我知，何謂無知。
坎中平盈，一無復始。
秉天地良心，國徽在上，督政行權。
經曰寡人有疾，或憂其身，或憂其家。
春入流蘇夜，梅花香裏月黃昏。
英雄不以成敗論，喜倭氛已靖，堪慰忠魂。
喜鵲踏枝，鳳攜瑞氣降唐山。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
賢才羅一網，敲屏中韻律，再揚國粹壯蘭山。
清風論公處，擬私諡者定何辭。
源遠而公，爲仁爲愛，翰墨英華貫古今。
明月中天，千秋朗照。
虎臥華堂，滿院生輝。
三邊需保障，勞心未已，足知氣壯山河。
青鳥湖上，兩只青鳥青如碧。
五指尖尖，兩短三長分大小。
天上春分，人間春謝，東坡詩內哭朝雲。
獨步西廂，悠悠鳥語紅樓夢。
史脈綿延，五千年經典詩文揚國粹。
德駐嶺南，金雞啼出千家瑞。
清一相傳，理資共講。
業上層樓，祖國逢春榮百業。
扽琴即瞄青譜，可悟怪於此綠。
橋閱古今，歷唐宋明清，彩虹落澗飛雲渡。
進來拜佛拜神，多是善男信女。
放開眼量，增加關愛，多行善舉溫情。
河清海晏，獨厚民生雨露多。
無爲覺悟，了斷塵緣。
多英明才俊，如移鄒魯到東南。
歲月流金，梧桐滴翠，八方祥鳥聚朝陽。
修心修道，道正心誠。
文化創新，風流山海無俗韻。
輝煌禹甸，水漾芙蕖萬象新。
催奇葩爛漫，彰揚時代新旋律。
以叔重爲師，五經並重。
克寬克仁，皇建其有極。
龍川映古月，環宇流輝，墨香韻透文風韻。
浦東勝境，華飛玉宇放祥光。
九門驍勇，將軍簡樸土茅。
呼來風雨，招來神仙，詩酒重逢應識我。
保安君主，婕妤擋熊。
踏文明琴鍵，奏其盛世曲千支。
戍邊駐疆，奉獻全部丹心。
柳毅井邊傳聖火，三湘兒女，映紅千古洞庭秋。
憑海聽禪，禪聲每伴濤聲起。
山水有清音，伴相聲捧逗，單弦說唱，天津時調此長吟。
政策歸心，遍地歡歌，同築後世長盛基。
山中藏古寨，蜀人居也。
儒者有文，斯稱風雅。
一本紅樓一場夢，十二金釵十二魂。
又沐春風人逐夢，富猶思進，月異日新新旅程。
山川錦繡，萬頃金桃時雨後。
菊竹梅蘭，秋冬春夏時時勝景，亮節高風宜養性。
蓬窗風冷，陋室冬寒，能承暖意必回春。
炮仗迎新，澍雨九州頌政聲。
一池春水，除漱月浣花而外，更可鑑心。
才冠瀟湘，仰耆賢流韻。
妙服美妝，風度翩翩。
峯巒青未了，去來非佛弟子能言。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
美哉綠海，富矣黑金，喜回眸三秩，幸福指數五顆星。
原野放牛羣，傳來笑聲陣陣。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
國興旺、家興旺，國家興旺。
求全立異，霸王條款，療疾拙舉悖人倫。
寶光珠燦，政謀四化振民情。
淡泊志明，知多世事胸襟闊。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
心存歷史，驅它日寇憑前輩。
半世紀文苑耕耘，驚人著作等身，化雨無私傳後學。
人言是，我言非，非比尋常，事事多思考。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
懸燈夜裏新城，狂舞長龍。
曲航復直航，天下有歸航。
流水何曾消客慮？但將朦朧酒意，新染桃花。
門開國際，期頤更進正其時。
一城燕蝶工春，建設東風勁。
櫻桃魯菜，仰福山寶地，譽滿人間。
綠蘆水畔生，依汀弄筍，賞玩波影月沉湖。
獨鍾楚韻，龍溪波水縱詩情。
國施德政，德行天下福千秋。
仁心拓境，華堂入勝，賒來典雅月三分。
芳麗其才，清和挺懿。
電氣機，卻還叫做火車。
西去東歸，一曲僧歌千古唱。
金龍騰飛，萬裏河山添錦繡。
新奇秀美客觀光，名聲在海內傳開，一方水土我難忘。
勤學如春園禾苗，不見其增，卻天天長。
真誠做事，真愛爲人，讓新春出面，看我真實本質。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
常思聯句酬佳賓，一概笑予。
西施詠社戲，豐年瑞江畔朝陽。
杳杳奇蹤，人間仙境。
魚迷巖窟，龍騰蓮島，魚龍踊躍臥龍邦。
蒼山疊翠幄，偕石韻佛香，千秋毓秀懸嘉月。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
大夢三千，經營卅載無花果。
摩尼珠，色非色，包羅萬象寶玉幢。
雕蟲小技，能登大殿。
湯王山上，鄭氏吟風，向藍天發願，給力雛鷹振翅飛。
石同老友，任人來人去，雲影不沾車馬喧。
茶、泡茶、泡新茶。
富裕大篇章，線纜爲詞，古村卓著名中國。
中國夢，廬江夢，我的夢，錦夢成真。
精雕細刻，夙夢垂成綺夢再添。
全體軍民，疆場敵愾捍中華。
藥是當歸，花宜旋覆。
野草芳菲，野渡無人波凌日。
山清水秀，世外無緣漁父忙。
四方樂起，千禧公司繪彩來。
腰鼓催春，陣陣鏗鏘傳正氣。
情愁復不休，發諸九野，聞到重泉，一弦一動一心霜。
一派溫馨二十年，助困扶殘，福垂桑梓。
平生志只是北伐，靖康恥難，安肯中原淪鐵騎。
業啓瀘州，窖老酒香，月下花前三對影。
傑閣憑臨，一面峯巒三面海。
旺景喜人，醉賞冀南千頃筍。
滿腔熱血，栽培苗圃成林出棟梁。
畫棟久消沉，問何時燕子歸來？只空嗟名士青衫，美人黃土。
淡墨晚天雲闊，斜照波間溼嫩紅。
碧野栽菊以隱，總是閒人。
無底乎？有底乎？進來看看。
看眼前，望吳楚東南，輒憂防海。
南湖建黨，井岡會師，伐罪救民成大業。
想此後重經丙舍，又一村裏，長留佳氣到千秋。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
珍惜生命，科學決策民爲本。
宏開農業園，妙呈示範區，春風浩蕩，古城又築彩雲路。
銀飾海洋舞，高翹頭冠牛角，苗女衣裝雪浪來。
馬首是瞻，執法公平正。
功貫華夏，與日月同光。
老鬼哀期將過，宜把悲聲弘國粹。
劍南翡翠富樂山，集三國人文成絕景。
望帆歸天際，我心明月，君心可負。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
小大姐，上河下，坐北朝南喫東西。
智慧名揚，朝霞普照，春回金店迎神羊。
長響警鍾，民族危亡千載恥。
名家描晉地，名城添彩，名篇章韻舞聯飛。
湖開玉鏡，江卷銀濤，傑閣俯雄州，遍數東南，如此臺隍能有幾。
古禮迎賓，韶樂傳情，千年遺響翻新韻。
風雨護龍湫，洗鉢安禪，昨夜夢伽藍微笑。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
水中撈月，白死。
夏清爽，冬溫秀，敢叫青城遜跡，長留詩風在南幽。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
桃林沁夢，桃浪翻雲，欣然觀勝境，抖動天空一縷霞。
鴻爪印泥痕，憶自昔蘇門父子，經略文章，一脈淵源深古邑。
存一段雲水胸襟，猶如鷹隼信天遊。
來頭亦有家，博聞萬象喜冰花。
恤故吏及其子，感激涕淚，汾水神傷。
心無欲便長安，修妙妙玄玄道，自得逍遙。
曉日窗開，望中魚鳥窺人語。
芊芊倩倩，茜茜淺淺。
館立藝堪興，清籟從沙灣蕩起。
梅猶有夢，逢寒當會自開。
明春多雨，地生黃金。
相迎莞爾，往來人面勝桃花。
北伐抗戰，智勇雙全，功業彪炳在史冊。
輕紗裹夢，清風欲晤旅人心。
卅載演傳奇，蕩氣回腸，經典宛如中國夢。
愛湧關山隴左來，總是相聯。
觸法律，沉淪半世，真雲暗天低。
華章彩卷誰書？喜客滿門庭，來尋太白少陵筆。
駝背桃樹倒開花，黃蜂仰採。
舉重若輕，言簡意賅點要津。
百花齊放，別開生面慶陽春。
與我總角交，洵溫惟洽一生，並無芥蒂。
一百年地覆天翻，難忘黃花融碧血。
醉酒作詩，李自成一派。
承堯啓禹，舉契舉垂舉益，王土至今化雨豐。
明月寄情，照水互傾心事。
史稱漢末高賢，太尉司徒，羣公讓位。
一柱擎天，海外爭傳相司馬。
今朝孝感，藍天碧水展文明。
法紀嚴、作風實，一身正、兩袖清。
維天日立心，大意傳無相。
青山秀水，慣看霞飛夕照中。
福海浩浩，恩光來澤國。
延醫及我，愧回生未解禁方。
山有方圓，千年勝跡今重現。
精衛填海無志，卻做漢奸。
艤舟亭畔，坡仙一闋泊舟吟。
戲曲傳情，真假還需自辯。
歷九三歲月，錘鐮共鑄復興夢。
攜手京津，冀域兩行頻溢彩。
家運有盛衰，久暫雖殊，消長循環如晝夜。
鳳翥龍翔，誰引祥光騰古寺。
辭舊歲，銀羊奮蹄開大路。
登斯樓以懷往哲，一生造化，有誰修到水雲閒。
紫琅重到，軒前新綠已消魂。
願把長江當作酒，讓先生痛飲，可能醉後再題詩。
雁陣橫空，排成人字招來福。
潛心燕趙，聯壇一夢正飛花。
樵徑火赤，氣蒸槽滷陵洲井。
勝日試樓觀：五湖春色，一頁詩箋。
薄脣兩片，上頂天、下挨地，信口雌黃不要臉。
掛角何時？偶爲嶺上主人，猶想象千秋風度。
路緯街經，車輛穿梭織錦繡。
三百年清祕，洋光炳炳，接東樓碧沚以非遙。
野店幾家，羊角風搖沽酒旆。
同出一門，人到賢時皆向善。
後世賢，師吾儉。
恩愛天長，加減乘除難算盡。
堰分三五裏前，躍眼帆隨平野舞。
玉簫鳴月夜，我因思困。
行仁錫福，慈雲普遍利羣生。
平林挺秀，當銘苦志功。
穿光引電，跨越千行開物妙，利我國家。
景由誰出？一幅錦藏一幅圖。
身在九霄，看月印長江，千斛明珠湧出。
興業驅貧，貧如秋葉隨風去。
清泉巨野源，喜水經作載，齊乘有誇。
一生最愛，心中這面五星旗。
松柏蔥鬱，護石窟緣壁，絕藝實域內奇珍。
萬家有靠，桃洞大開幸福門。
金言傳五秩，文光人氣湧新機。
大漢庸才難安九州，天下三分。
鋒出此間，寶劍已開新宇。
貴賓競飲，香風飛國宴千觴。
一塹騰龍，凌空戲水，戍魂萬古長生，雄關赫赫又雄關。
九曲黃沙，數灘綠草，漁歌唱晚最怡情。
天風八面來，大化玄機高敢問。
濟困救災，冷暖千般都到眼。
教之明德，化之修德，一二裏足成魯和鄒。
立志今天，有疑解惑長知識。
歲啓時清，虎吟赤縣展雄風。
揚善捐資，茫茫寰宇何論高低。
仲尼後，子輿前，誰爲儒學大成者。
運濟昌期，應不容先生長嘯。
官非易做，怕聽人呼父母名。
芸窗常啓，風送來、四季花香。
不了了之，不了即了之。
港澳雙珠，榮古燦今日日新。
周市奮足，周莊展翅，乘八面春風十鎮同飛。
金龍昂首，國興科普助威來。
金城湯池，祖國屏障堅如鋼。
日月垂光，星辰昭仰。
肝膽披家國，輕掀史冊面容親。
徵鴻歸遠處，依然青冢望黃門。
簾卷玉鉤斜，山月不知心裏事。
藏獒獨立，處處言狂。
四海共融，遍山祥瑞儒佛道。
辭金明義利，又見鳩工淮浦，報賢母千萬祀馨香。
窮追金寇，保家須要一條心。
兩泓秋水，深藏世上喜和悲。
道佛同源，原不分有戒無戒。
馬步生風再起，萬裏轟轟烈烈，九域迎春千業興。
經濟如潮，和諧帶雨，一夜東風千卷畫。
與浩然共詠，江心嶼畔，望溫州錦繡圖。
諫言擲地，巨手託乾坤。
小康早到，無人漏稅度陳倉。
佛界奉奇珍，傳世經典宗風。
節來何欲？最堪苗壯慰園丁。
世外桃源，人間仙境，把盞當邀皓月隨。
江雲作帶，分曙色以飄紅。
中華逢盛世，業更旺，人更和。
酒罷客將歸，翠海蒼茫斜照紫。
至人不言，天地在抱。
鴻鈞轉運，恩波應許洞庭歸。
科學發展，富強保證。
妝扮蒙城，點染春光，宜人仙境誰播綠。
大器成型，一出定窯天下白。
羊城增氣魄，又添地鐵鬧新春。
根在麻城，盡孝何妨山水隔。
山高月小，野牛臥地望平湖。
是戰是和，一言以決，從古知兵明己彼。
繪聲繪色，絕筆留下萬古魂，百世流芳。
築神臺思治，古生民得以觀星。
伍員烈士，鞭屍猶恨楚平王。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
雲霞成綺，禹甸鎦金鸞鳳鳴。
八月既望，常見浮槎。
體彩圓夢，好運高頻大樂透。
彭玉麟、林和靖、陸放翁。
萬裏長天舒壯翼，嘆大志乘風，直上青雲。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
宿緣仰哲人，鹹稱懿德系三彥。
山城鄰勝境，愧祿糜五鬥，品殊陶令峙清流。
威惠毓靈光，護土安民銘梓裏。
徵秉公心，納秉誠心，徵納同心萬事順。
虎山視野新，看五福連綿成嶺。
睡覺北窗涼，缺月初弓，好夢未成鶯喚起。
吾身寄林泉詩酒，是無懷氏之民歟，葛天氏之民歟。
鹿逐中原，奧運百年張國力。
鄉音無改，細話滄桑是歸人。
至誠感神，吾聞其語矣。
風情多姿，古邑千秋史若詩。
萬丈高樓，聯山聯水聯天地。
筆底抒情，情系底色情。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
新同心，親同心，新心同心能成親。
做一朝賴央讀書人。
虛心而學，實心而行。
理解嚴君歸隱，不隨光武帝。
一生風雨，難消萬裏雄心。
詩客登臨，高亭極目看蒼龍。
殘夢憐花冢，香魄隨秋忍與埋。
靚麗新村，總碰春風面。
東園春早，樽前竹色帶煙青。
哀怨聲聲，江邊誰弄琵琶，千載留牽掛。
翰苑向風開，畫譜傳來春吐小。
龍舌品泉，手提明月醉西湖。
爲問千秋明月，樓上風光昔若何。
牛奔醒獅吼，銳意騰飛，民豐物阜，睦諧津城，自主創新新跨越。
卓越何來？雕鳳描龍神話裏。
你中有我，我中有你，揚起教學航帆，和諧景漾三春美。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
淺醉微陶，山水之間君意否。
處世欲除煩惱，求名求利何若求安。
雪甕梅香，竹盞春芽，舍下清流無俗韻。
三灘秀水，九鼎靈峯，不減門前風韻美。
志在四方，奪路闖關。
忠誠似狗，看門一吼，黃耳不眠。
風雲五載，聯旌獵獵耀千秋。
欲尋歡樂，高歌載舞逞嬌姿。
登樓攬月，月朗心舒，華燈萬盞，煙花滿天裝點惠城。
撥長短是非，傾抒苦樂情懷。
自由平等，美好將來。
惠施兆姓，河梁各荷帲幪。
新構華章，新穎主題新思維。
丹青藝苑，齊輝勁筆，神州春色壯名園。
獻她十分真心，她當惠人十足愛意。
出入角分，尤當任怨，勤引小流歸大海。
月上華樓，雨霽巴山千佛畫。
千年古邑，鍾靈毓秀，孕萬世宗師。
潭水漾，阿山雄，已是神遊勝境。
商儒並有緣，夙昔心規，爲三吳健者。
用衆行師偉略，欲過新建伯。
風雨客歸遲，我愧巨卿真死友。
遨遊搶眼，仙客匆忙大步來。
五大理念，描繪富強藍圖。
沽水泛春潮，舟承彩夢。
陵經雨露千重綠，看奇山秀水，綠到心頭。
匡衡一舉，鑿壁偷光揚美名。
塵沙積塔，堆積高山。
日沉天幕，稔葦生煙。
對面隔雲泥，嗟哉吾黨二三子。
品牌鑄鼎，百年一諾，香飄世界化心碑。
雲棲竹徑時，絲竹響，笛清簫和。
古樹參天，畫意宜人此處尋。
毓秀鍾靈，聖人賢士原無種。
沅澧共澄鮮，獨此間淥水鍾靈，到處原泉香出醴。
聖火輝泉港，東海歡騰奧運潮。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
心本單純，何必匆匆塗五彩。
理解別人，學習別人。
柳笛逐柳絮，柳浪千重沒柳鶯。
三載扶搖，催金龍汲水。
山川看送綠，此地萬華建剎，發源應自普陀來。
海南久駐慈雲，大菩薩照恩光，早共仰千手千眼。
逢機聆教，有幸晚成對對翁。
永結同心侶，百年恩愛，春醉溫馨。
一屏秀色，悠遊勝境雲天外。
興邦立國，開九萬裏河山錦繡，龍子龍孫壯古今。
黨布春風，鵝棲福地乾坤朗。
樓寂月殘，枕涼人瘦，莫相思離恨幾重。
大夢已醒，黃粱未熟，掙開利鎖名繮，欣歸大道。
窺戶而闃無人，心乎愛至。
古黟庠序，育世紀英才。
題點東風，江雪留聲梅作字。
有一間室，與竹同之。
薄酒三杯，酹祖酹天酹江月。
千年史跡，汶上吟古頌今。
晨鍾醒世，吐故納新新氣象。
兩腳不離大道，喫緊關頭，須要認清岔路。
宗秦師漢，入古探新。
文心染此地，百代春光，千年秋色。
屈伸在志機，古今一理唯有恆。
借層樓寄願，誠約清風，常圍樂土。
春意無常，時送和風時化雨。
低谷秉高風，守困求知高品質。
兩制餘輝，情真路闊千秋歲。
澄明桂月，院盈秋節光寒。
素月共看，何妨千裏。
寂寞如歌，就佔麥時唱。
山外看山，看雲看霧。
拇指戰無名，周旋半夜春風，何言滄海何言諾。
玉兔爲何來，是打探春天消息。
三國鼎立，宴源藏國色天香。
彩煥堯天，千家喜氣多。
是萊妻鴻婦，幽鏡忽分，淚灑青年鸞別去。
姚崇稱應變才，忍看今日域中，十事開元思相業。
衆生貴賤，在於善惡之分。
水畔迎古月，彩影風搖。
梅邊臨閒影，風中羽拍肩。
一徑瓊花鬥豔，夾道含羞。
醫士優異，技藝精，去壹零貳請醫士。
博擊長空，非成功而成仁，無負十年教訓。
拜堂堂父子，三君文章與北宋爭傳，中原雄視無他手。
風雲變色，祖國又少一棟梁。
遠客身酥，土菜一街香透骨。
樓挺千仞通天地，風雨難銷青雲志，春夏互接仰雄姿。
碧波擁紫氣，如此多香難自持。
寶光流動，法界長明智慧燈。
中華崛起，春蠶有志織宏圖。
千年古都，迷人醉客。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
清明政府，老人個個當中。
辭舊歲，笑語灑滿小康路。
捧瑤觴，南國佳人，一雙玉手。
夜舞翩翩，桂香陣陣，四海十分歡樂情。
豐神欣蓋世，看劍揮垓下，同化鵑心勵後昆。
七賢五老侍禪門，各有西來意思。
世傳不朽德，濂溪先後兩名賢。
梅花不是桃花，羞於娘子額頭點。
準的唯一真，能了聲色方見佛。
合有華章出彩筆，縱是身污泥淖。
盛世國富民強，龍馬奔騰事業新。
龍臨大地，春盈九野百花紅。
考槃在澗，碩人之薖。
蛇舞神州，欣聞捷報頻傳，百族拼圓中國夢。
沿渤海灣，覽黃河口，呂劇悠揚，已使心神醉。
天上騰雲，龍王降雨傳神話。
諸葛亮未出隆中，豈懼三分鼎足。
亦沉亦浮，亦舒亦卷，玄姿飄逸入雲臺。
列梨園無愧俠伶，越灑脫春秋，德藝雙馨隨日永。
玉女回眸，心聲欲吐羞還怯。
登亭懷足釋，試遙想韓公蘇士，一笑何妨李下過。
夜總會，五光十色。
人生若許重來過，我自東山種菊、雲中放鶴。
可笑金剛，人高面惡腹中空，一無所用。
吟詩祝酒，清甜滿口沁園春。
嶫嶫蘭山，雲影常隨雁翼影。
蝶式翻飛，蹬波踹浪衝終點。
身常懶散，自然淡淡了千愁。
心心相映，草堂緣聚樓臺會。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
秀才落草，苦撐梁山半壁。
民風即是世風，黨風廉正，無風不暖麗新程。
生態鋪詩，四山環翠花園閣。
不負聖賢志，英才輩出弄新潮。
夢筆繪麻城，看三臺簇碧。
悲、悲、悲，聞噩耗，先生辭世。
宏圖百業，染吳風越韻，昆山喜繪錦堂春。
株株桃李，繁花茂葉綴神州。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
開社壯齊魯，弘揚漢唐道統。
五星輝海陸，一曲紅歌震海天。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
枝壯花紅，老嫩都歡喜。
人才，要靠教師培養。
新巢容社燕，約幾個星晨舊雨，來尋夢裏家山。
噴珠水幕，披霞曉月，靖遠再吟夢幻詩。
一對螯，螯螯蟲敖包。
碧血如潮，熱浪悠悠難化酒。
癡守三生，把緘默釀成風景。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
憂時成痼疾，一生氣節在辭官。
殷都如畫，柳眉半展水雲閒。
繳納見真情，憑點滴以匯洪流，喜誠信三門，九曲黃河歸大海。
詩酒漫漓江，問宋月唐風，爽籟何殊莊子誦。
喚醒晨光，東迎燦爛一輪日。
藥監任重，關聯生命。
名家風範，商城寶聚四時春。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
平生最喜，左圖右史。
風月無邊，蟲也略知一二。
剔透晶瑩，中國同名誇瓷器。
鄉村薈短篇，情系灞橋染墨香。
雄懷天地，千秋日月任經營。
心中綺夢，雄山險洞，世外桃源更有誰。
對苑飄香，楹花豔處香尤馥。
無聲天使，救死扶傷志不移。
鄉村汗水，衝寬短巷長街。
東風潤物，楹花朵朵，甘霖惠我自銘心。
山有喬松，隰有遊龍，大道非孤，此身未耄。
門若通途，勢如高峽匯千川。
民生謀發展，熱血滿腔赤縣潮。
心法原存，寒爐餘燼尋微火。
以民爲本，墨家遺範構和諧。
民工圓美夢，飛出笑語字詞甜。
掌文武略，作帝王師，高位恐遭饞，終棄仕途辭仕進。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
明月依人，玉笛幾聲今夜起。
回首勝朝，青門瓜熟同高隱。
義乃忠誠共築，古今同仰，大英雄永勵鄉邦。
明禋崇廟觀，丹心碧血照千秋。
縱多饗祭，不見斯人。
此處吊汪芒，試問封禺，可有微痕留碧血。
蘇州刺史，湖山之曲，尚留三畝舊祠堂。
接福，共奏和諧樂章。
化慈雲萬丈，共百姓和諧。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
菩薩好熱鬧，慣從錦上添花。
改革惠城鄉，福字承情傳愜意。
排青嶂，控滄江，快風吹海立。
滿園花色補春色，教桃李漫春，蠟炬身前，一縷煙灰隨夜冷。
三沙設市，中南海傾情南海。
五錢萬戶，而今諸吏學蕭何。
坦懷迎皓月，思蟾攀兔坐有真形。
終身節儉，範式親朋。
原因存異，結果相同，從此大餐無舊味。
千百萬條路暢，千回百轉萬民福。
春風得意，翠繞紅擁玉兔臨。
產業立區，城北經開，春風春雨春滿園。
浪靜風平，偶爾野渡徘徊。
共營民營共民相博，共人多民敗。
駿馬騰飛，祖國揚威四海春。
看滄桑大道，歲月履新億萬年。
美哉輪、美哉奐，潤屋尤須潤身。
一代碩人，紹明絕學。
通情達理，靜氣平心少是非。
東方美好，和諧社稷唱新風。
去留無意，靜觀天外雲卷雲舒。
長天綴彩，看幾番萬象新。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
尋巾幗英雄，盡在時空。
民族贊美，衛星望地地非寬，國力突增。
大全住宿，開心十足。
江外婷婷立，傲雪凌霜，宛如月下顰眉凝粉黛。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
施無窮法力，驅千層黑霧，現出禪天。
依依親藝苑，忙中有樂，但憑故我更開荒。
迎四海賓，誼厚情真環境雅。
愛情渺茫，少女兩目淚水流。
鶴子吟松，不思天外列仙班。
情牽華復，夢展風帆，大海航行靠舵手。
三十畝蔭蓋，靈通慧地文心。
車從雲上過，慨東方兒女，豪壯別開華夏天。
辛勤勞動戒懶惰，甘在奉獻，炎黃華胄，盡結勞動果。
儒門爲賢，純真至孝堪景仰。
臺拱高丘，濯皎皎之銀河。
美麗中國，上下同圓中國夢。
魯韻鄒風，我欲放歌上善處。
視曰民視，聽曰民聽，頭上青天可畏。
從北城到光州，發憤圖強，美譽更升百倍。
澤被賢昆，喜東迎紫氣，西接紅霞，長縈百代桂蘭芳。
愛苴城秀結榕城，水東雙弓彎抱月。
造舟車，創醫學，澤被羣黎。
昏昏燈火，隱隱竹林，共樽往事張無忌。
由來此夜最分明，月影有情，當憐孑影。
兩行文字，撐天柱地。
國孕奇珍，瑞氣千集，三代偉人描畫卷。
好人好物，藍莓有約夢常來。
樂做良師，孜孜不倦育英才。
東沐朝陽，翠繞玉峯騰紫氣。
抗倭雪國仇，熔鑄精神，大野長屯浩氣。
大難煉情，同歌共泣，八方飛祝福。
花影隔簾，四時染春色。
綠水迎舟，樹影不隨帆影去。
千期頌聖風，頌仁頌智，頌揚國粹繡乾坤。
革故少慮，創作新篇。
造福爲民，平衡恆態，贏來綠園榮百姓。
舒懷放眼，看秦風楚韻，香閣溢彩壯福山。
聖堂賜健、爾體回春。
五糧東嫁，李白貪杯，不作宜賓客。
迎牛年，中航騰飛，創新超越，裝點慶安錦繡春。
雷挾風雲，英倫仰慕昆侖劍。
同輝日月，共邁古今。
上列君王下列相，相應王呼。
忍得氣，喫得虧，安身大寶。
保民生，勤政務，城鎮換新容。
琴韻泉聲，弦隨流水急。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
江心頑石，東西南北浪冤家。
清風徐來，水波不興。
榮寧中落，一腔血淚情。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
歷史無情，功過是非當兩論。
山川千載卷，仰盤瓠闢地，屈原問月涉江來。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
堅持發展，神州強盛。
無論何方去？更憑一片丹心，報國興邦。
路暢心寬，民安國泰小康路。
永離塵穢，畢竟清淨。
磊落自千秋，忠骨長存，隱隱風雲連太古。
教澤隆施，迭衍宗風弘祖德。
嚼完皮肉喝湯，數肋條多少。
鄭燮詩畫魂，濰揚朗月，竹墨長聞疾苦聲。
六二載和風勁起，革故鼎新建中華。
修道修身，修成華夏復興路。
若臨諸事，輕重難掂要慎思。
魚嬉碧水，鳥唱青山，悅目賞心，美酒未斟心已醉。
三門展志，偉略啓航程，喜萬衆心凝力聚，合聲唱響拉纖號。
紅泉潤物，綠樹成陰，一方桃李久傳香。
佛教傳中土，降落龍山，靈異清風安國泰。
了心如幻，即破心魔。
南楊北趙，抗日雙雄。
蒔花種竹，風流繼文畫吳詩。
閒飲東窗，相思散作清風去。
鋸鑿刨釘，手頭忙擺弄。
龍蛇蠟象，冰霜塞北雪增魂。
尚德緩刑，書陳尉掾。
華燈競放，磊落照人展至誠。
赤幟揚華夏，七旬追夢更揚歌。
登峯壯概抒，弄潮逐浪添神採，千重翠色草根香。
聽四海歡聲，賀七旬慶典，看九域安康，如詩如畫復興篇。
青春永葆，看舉壇健將，信心堅毅更登樓。
金風拂大地，江山似錦。
普查，貴在全面翔實。
花期雨潤，滿箋清詞夏留名。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
一部圍城，諷說世態。
令行禁止，法治定乾坤。
谷生谷瀑，瀑谷同嬌魅仙谷。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
勸羣生切莫推辭，願痛飲今番，無掛無牽方上路。
黃水新風，溫馨梨苑唱和諧。
大愛有常，陰陽恆替。
投雙色球，一天兩頭贏球。
一臉天真，童心小鳥雲霞裏。
父母情，乃總存不兌銀聯卡。
金輪躍樹升，樹杪扶疏圓月皎。
背簍蠶桑書記，人民公僕，勤政清廉堪表率。
疊石假山呈古色，千般秀。
官非易做，法官更比別官難。
留兩分月色，斟入虛懷，看千江水畫，回首依然畫樓春。
煙花三月，春心不古。
江河迥地，浪起白帆遠蒼山。
菩提生大智，發展先機長在握。
小康圓夢，萬家接福多。
方才上任，就金盆洗手，難確定幹還是不幹。
太山空壁，兩岸透塵，幾心醉夢，革新須百鳥高飛。
湖光曾兒女嫁衣，滿橋風雨，楚楚矜持。
白鷺問前程，山水是曾經行跡，不管春風十裏遙。
孤閣稱雄，撐起旗山天一片。
樓披壯錦，長廊舒畫卷，襟懷世界燦文明。
送夕陽，迎素月，風雨之際，枕簟生涼。
參神雲海，接迎春紫燕，啓泰三羊。
虎躍龍騰，建功九萬裏。
千秋大業，宏圖似錦染山河。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
啼笑皆非，晴雨無常嬌女子。
水木清華，一角樓開新畫本。
登東方高塔、楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
敏而好學思進取，樹家園新風。
藝雕飛採，墨寶新描，妙手猶存盛世華章。
難忘卻金陵喋血，六朝煙雨同悲泣。
奉岐黃而不囿岐黃，新無上境，誓教國粹發新葩。
營東碧玉，生輝故裏。
情懷總向東溟，海峽一鷗是我心，欲飛彼岸。
寶塔任騰飛，載譽九天，千幅畫圖光彩豔。
雨打浮萍，葉落香山，但知夏季已然秋。
調筆墨紙張，聊民俗政史，徒增愜意欣然。
眼下綠水，映樹映橋映人家。
風物好繁華，古邑新城，長駐春光開眼界。
國富民強，九州呈瑞氣。
知音偶遇，雜務離身，明月一輪可入杯。
素枝勁節，乃見冬心。
十年蓄志，百裏摶風，半夜起舞，攻堅須滴水求穿。
春綠崤山，卸任金牛更畫卷。
園林畫，園丁志，祥雲催綻地邊花。
仲文錢起，數峯起陸，鳳闕爭傳鳳藻飛。
心證何妨？幾世情懷情無限。
好學越前王，天不垂憐生可憫。
甘爲綠葉，借助春風揚虎威。
高歌迎紫燕，珠連璧合，此間風物盡聯家。
冬韻春情，一幅上河圖。
掛之拄杖，豈無流水高山哉。
主人是希文廿七世孫。
官要虛心，縱能發伏釐奸，須識我得情勿喜。
敬老尊賢，乃是優良傳統。
海日自東來，賒無邊映綠龍城，鶯開美景千金價。
常於逆境開前路，不賴功高蓋後人。
旨酒時獻，清譚閒發。
王氣涵山，王恩澤世，王威獅吼，王法水平。
足下騰雲星鬥，丹桂馨香。
錦繡中華，無地不春風。
藏書既富，滿室皆春。
生死多傳說，聊爲墨客添詩賦。
千百萬雙燕舞，千嬌百媚萬年瑞。
春水兩派，晴山數曲。
必振龍威，看九州大地，艦巡滄海，機翥藍天。
苔根澆石，無言對立斜暉。
夢醒處，更深露重天涯望。
鶴主獨僧，遙指煙雲一線天。
品美滿人生，愜意當歸茶韻味。
柳綿飄處，梅豆圓時，我欲醉眠芳草。
土產有三，驢子臭蟲候補道。
星披遵義，燈輝窯洞，曙色鋪開，龍舞新天，雅韻兩行絲竹諧。
顧九歲，蜀黍時時尋蜀黍。
薄熙來，二奶花邊。
西樵峯七二，一片春光，六百年花會甲天下。
你同她，舟裏眠。
登峯賞畫，賞列幛高揚，瀑布傾流。
濱水騰龍，宏猷壯志憑龍躍。
洋湖爭贊賞，修心養氣，天人和諧波光美。
幫民致富，促國圖強，須自地方興地利。
雲海霧波，湧雪翻濤，浩浩矣難安吾足。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
東籬影瘦，月老來時笑白頭。
四大撐天，俯瞰煙波浩渺。
無一似馬虎，當選精英。
元旦新聲，光華長續，自有香樟證百年。
石庫門中，非凡智慧滄桑變。
夢繞五環，燕嶺飛揚申奧曲。
水相湘，木一爲本。
籌興邦大略，舉婦運紅旗，叱吒風雲九萬裏。
江漢明珠，花枝招展迎聯會。
兩岸兄弟親，有無離合事。
藝麻種果，不妨爲農家者流。
兩面崇山中一水，夾縫鋪開萬裏康莊道。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
耕耘八步沙，老漢何求？綠色詩行凝碧血。
文運映溫泉，諸儒秀毓翩翩，宛具濂溪宿學。
民族魂，凝萬衆心，齊心協力興大業。
入耳蛙聲，莫將錯認稼軒居。
心田處，不駐古今愁。
鉤河摘洛，飲爻得髓。
蔬菜大棚，金桔大棚，棚棚鬥豔爭奇，名鎮長春人盡樂。
霞光萬道，何時落在水中央。
尋聲救苦，慈航普渡惠民生。
鬣奮首昂，弘法揚威四海。
縱酒揮詩，下江撈月升天去。
囊螢映雪，刺股懸梁，開卷躍龍門，始信詩書存大道。
抗戰銘七秩，豐碑永駐。
任爾機謀，弄不到此間關節。
和平不易，兩岸宜共勉之。
筆吐真情，聰慧少年期好夢。
泉飛千尺，帝將用汝作霖雨。
無虎山林，猴子稱大王。
翹首東行，景如蠍子生真趣。
心中夢舞，健身給力久而長。
碎骨粉身，化七色斑斕景致。
大雁穿雲內，嵌綴宇間數點黑。
挽蘇州滬市，繁榮商貿，欣覽鹿城醉物華。
涑水流馨，花潮疊浪千重錦。
孝弟忠信禮義廉恥。
冬去春來，神州再現百態千姿。
一剪窗花，新風古韻農家樂。
創文明敕勒川，大地更新。
齋舍清閒，頻招風月滌塵心。
仁義爲懷，以和築善，一流德業樹一幟。
平田兔少，漫勞耕者守株。
源生姬氏，姓生國邑。
盛會揚帆，百族同歌頌盛世。
億雙巨手，推翻座座山，大業宏開，丹心長映黨旗紅。
茶鄉品醉，千般起落視浮雲。
臨窗弄墨，月窺書香花竊色。
懲惡宣善，弘揚社會價值觀。
萬馬奔騰，龍騰虎躍。
用靈活利率槓杆、調節經濟運行。
四面荷花幾面柳，八面來風。
紅日白雲，能讓濃煙塗黑。
沐瑤山雨露，白雲出岫有茶香。
黃鶴樓，嶽陽樓，鸛雀樓，第四樓是何樓。
參萬古南華，順事冥情，看後胤誰能解悟。
紫氣飛騰，江上蓬萊在鄂州。
雁陣遙、紅日斜，一山楓葉如霞火。
本來佛身清淨，聖凡一體菩提道，當下圓成。
千秋師表，心存博愛，黃水長歌，訓耀乾坤啓後人。
入夢淘金，帛金夢裏裏程錦。
武帝堪爲不老峯，春融禹甸，聳翠河東，日沐千秋擎巨筆。
浴火而生，根骨已非泥一脈。
浪濤北瀉南融，緬懷甲午英雄。
求異創新，企興科技，百業正繁榮。
風光秀麗，傳遞濃濃達滸情。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
大仁爲裏，大德爲鄰，鄰裏德仁新世德。
洛陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋未動。
立廟永馨香，看眼前大好山河，浩劫難磨生氣在。
欲得上乘佛法，執意飛來。
馳懷登大壩，好領略夢中山水、春裏湖湘。
令寰瀛仰止，凌漢中華世紀星。
悄問東風，幾瓣春紅誰着色。
丁國事多艱而大星忽隕，蒼生奈何。
三度戍邊扶赤土，長纓在手，能勝帥才。
山峯再高，怎能阻止野雲飄飛。
重振漢風，神州燦史銘司馬。
城府心慈積德，爲人孝義表高風。
喜縈仁氣，店風信是春風。
妙手仁心，願百姓健康長壽。
建設文明，創造和諧，日麗廬陽生瑞草。
四季，春夏秋冬。
抗日寇，金戈鐵馬，肅清豺狼虎豹。
振藻揚葩，勝地長留名士跡。
掬水弄清，攬雲測幻。
祖功垂世澤，一代儒宗。
四季風光，遍地林中傳鳥語。
崇賢尚德，神州世風。
劍戟已湮埋，問孤忠舊壘，且看南海煙濤，崖門霄月。
區融八百霜，蒙古鮮卑共大同。
銀瀑戲晴湖，魚遊月府。
一橋兩岸三叉口，縱觀四方景色。
泉州迎農運，鏗鏘南曲迓精英。
已負了春光，眼角枕邊，是幾滴寂寞。
道生道衍，參造化源泉。
西湖三少保，此獨以功名終。
國展富強羊跳騰改革路。
春風彈調吟三曲，過新年，同舉杯，和諧盛世唱凱歌。
春風蕩蕩，赤子情深宜鑄夢。
筆裁錦繡，人自風流出華陰。
得願之施，真偉岸哉。
清風綠柳，七支八支九支。
健康信息，凝心聚力力移山。
吐穢語，損天道，忘恩喪德忤炎黃。
東君已去，秋草爲誰新。
吟懷何日罷？且安排琴橫綠綺，酒暖紅爐。
海角褪雲裳，只留秋水相依。
陳述滿口英文，個個身懷新絕技。
冬暖夏涼，人間仙境。
鋪中七色彩虹三鮮果。
萬千桃李，獻身科苑織奎光。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
村頭凝望，燈下殷言，膝前成永憶，何不人生只少年。
雪擁梅花，日暖春融冰釀酒。
開明開放，揮精神彩筆，把八皖描紅。
地老益鍾靈，看人賢物阜，川美河親，獨佔隴原千古秀。
雲霞輝北鬥，領革命徵途，德澤山河九域春。
親師取友，教育後昆。
好酒好時光，願千家美滿，百世安康。
一個赤膽，闖迎境內甜頭。
撤縣迎春，昌州添異彩。
龍馬上山，乘風而舉。
十八大春風，吹響衝鋒號。
仗劍去國，收拾三萬裏南疆朝北闕。
春來盛世，蘭茂梅嬌添美景。
望桑葉成祥雲，真似龍居此地。
於斯追遠，廢郡置蘭州，掀起長河騰巨浪。
千秋文苑，看萬丈光芒，長輝北海。
反腐戰鼓，敲醒強國夢。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
送夕陽、迎素月，當春夏之交，草木際天。
彈冠延後進，三千裏外拜新恩。
龍翔雲起，靈心往還。
打腫臉裝胖子，敷衍門面。
勝地兆中興，藉富水一川，染翰濡宣，古邑皴開千幅錦。
五常邁種，稱良原不獨看麋。
瀏陽出彩，醉京闕上賓。
金蛇狂舞，胸懷千秋，萬事塵埃已落定。
三湘襟度，五嶽清風，皆在我懷。
畫舫挑燈，一豆星光驅黑霧，九州再現紅彤日。
心系神州，來參軍陷陣衝鋒。
碧落獨爲鄰，力託湘江風月，民臻後福最關心。
包容務實物流旺，盎然品韻，豪放津梁。
民殷國富，千秋歲月更新。
金雞唱曉，春光煥彩，人和政善小康馨。
黃道開天，東壁琛閣輝玉宇。
宜室宜家，宅宇寬宏容窮窕。
五千年好夢，圓於新世紀，人人樂享豔陽天。
牽情國事，恩施天下，黨開盛會領潮流。
斌主奇招，除癲益壽真容易。
放懷傾大愛，愛凝王屋，萬丈柱擎道德天。
黃豆熬粥，綠豆熬湯。
詩聯音絕，欽一門相繼，玉版終究刻隆回。
受蔭祖先，須善言善行善德。
往來觀晴雨煙霞，四時圖畫，共誰作伴。
杏花村裏勤醅酒，酒味彌香，香盈袖裏袖盈香。
幹果向日葵日向果幹。
君子齊芳，爭輝競豔梅蘭竹。
今朝封尾，盤古封頭封，封封尾有封頭。
禍福可控，明日成功明日歡，來者歡多。
孔明臨表，所露無非一片心。
歷代真金鑑，婦孺偕學士同觀。
一方勝境，入峽消暑水晶涼。
勝跡明清、風情茶馬，循泉聲十裏，玉嶺遙招雲外仙。
天人共品，蓮花處處見佛心。
古今一瞬，哪個醒來。
年開大比，看聯鑣直上青雲，步步催人。
威名鍾記，馳譽九州。
春先至，步先行，八面風來紅雨亂。
貪吏反貪官，逢場作戲。
妙手挽春光，冰雪難消園圃綠。
一園風水起雲龍，陶公不墨萬泉畫。
和諧鋪路，巷窄能容萬馬旋。
寨開畫境，門迎畫境，笙笛舞和風。
甘露聖地，千佛靈光昭日月。
春滿西湖，官柳低金縷。
志士負雄文，數編駿烈清芬，欣有丹心酬白首。
桃霞冉冉，萬裏晴空。
負手雲煙，流水高山閒自在。
疏勒出泉，耿恭退虜。
中山初試馬，攜來婷妹羞花。
西藏歌，傳揚西藏哥。
神學耀乾坤，國家強盛仰真主。
湖上秋光如許，可有漁洋詩筆，夕陽疏柳寫新詞。
聯對何難？無非一律兩行字。
移石動雲根，欲上青天攬日月。
百業興隆，欣逢盛世。
善心從善舉，更知音同道，膽肝相照建勳功。
忍看白骨森森，常悼同胞銘恥辱。
春發其華，秋結其實。
心期可達，喜智慧臻高，情操致美，驊騮也具大儒風。
風格多樣，產品名優，顧客心中明月美。
建設祖國，做創新標兵。
勞碌一生，本想功成身退。
遙聽暮鼓，岸邊燈火夜朦朧。
太行送福，明月呈祥。
從政，應德厚才高身正。
嗟五鬥又摧七尺，招魂何所寄？顧前驅後死，應愁無侶共荒丘。
升平景象，攜一彎皓月。
情牽國夢，苗寨譜新篇。
將人文送遠，絲弦驚戲界，戰鼓揚威，兩行妙句續新章。
山城圓好夢，和諧友善樂長春。
蘭苑興文，文地文天文耀彩。
諧美音律好，聽岐水歡歌，觀菊城金瓣，點染河山。
漣江開醉眼，撩幾片紅雲，薈萃人文臻化境。
老舍先生，駁湊斥拼話文章。
拔劍斬黃龍，勇烈齊天虹貫日。
風吹寒寺，秋菊寡欲屢吟經。
流盡興亡，淘盡豪傑，江湖放蕩此登樓。
善用資金，保護資源，讓江河湖海，萬世濤聲依舊在。
楚尾吳頭文路暢，駢儷再添錦繡章。
何分先後？賢士確賢能。
歌起處，半江煙雨半江笛。
圓夢中國，山河故地開新卷。
火箭做禮花，神舟攬月報春宵。
詩仙未遍遊，哪知日照香爐難最秀。
喚友黃鸝，聲逐暖風飄院落。
求真務實，凝心聚力繪宏圖。
夢圓福境，自然靈秀，竟秀神龍壁，攬勝當今綠景觀。
駿業興村，線纜一根通富路。
投資有道，徽州故裏和氣生財。
伏虎降龍，羅漢金身尊十八。
是非謬聖賢，獨爲耕俠立經傳。
永定河，溢花鄉，花香盡展豐臺豐韻。
嫉惡如仇，幾根硬骨撐天下。
水院沐清輝，小泉漱玉。
曾亂世？曾治世？慎辨取評書傳記軼聞。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
北辰凝重彩，會旗擎友誼，攜手五洲。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
新春問酒，獨鍾汾水杏花村。
義井巷，義門巷。
抄手窗前，靜看雲吞天際月。
風雲起，碧水搖，魚蝦滿載漁家傲。
梵香馥鬱吉祥凝，象教西傳淨業。
能源重鎮，春潮蕩漾，三羊開泰更爭先。
饗賓無外物，石磨豆花，銅鍋炭火。
範水模山，一泄雄圖流筆下。
大有漫袍適賢者志。
人人福壽，福享安康壽競長。
猴歲將迎，國夢喜同春燦爛。
幽香牽步履，空壁待留名士題。
宏文開報體，羣流模範，萬古江河。
兩口子親親，回味無窮。
南海觀音，普渡衆生超苦海。
德潤新苗，樂芝蘭之好，恰宜茂葉繁花。
江山者歷代無常，獨憐吳主情深，金碧樓臺專一寵。
日新月異，今歲行行臻昌盛。
虎印發文，中嶽傳真，十二五宏圖初展。
雕章繢句，修補力求玉尺新。
一夜春風，兩岸桃紅，五湖四海三江綠。
萬象得觀瞻，引人入勝，衣袖長裁一段雲。
彎似之形，九槽仰臥神工鑿。
冷暖知心，湖面春光留我駐。
吉星照，事事順，多福多壽多平安。
鄉寺常年深，晨光甚淺，卻聞鼓角三通。
聯成夏情，還留墨客箋中。
和諧圓夢想，文化飛揚大舞臺。
蓮花臺下，蓮花經誦，莊嚴實相現蓮花。
紫燕呢喃，細雨輕聲，爲民唱響和諧頌。
惠風萬裏，引來龍鳳，靚麗宜賓富水流。
祖哭王孫，母哭王子，我哭王郎，靈爽若有知，望白發定難瞑目。
山山水水，留足跡典範長存。
定州載德，敏事篤行百姓歌。
夕陽影裏，我把清簫咽作夢。
閒無俗累，洗鉢泉香舞落花。
佛光普照，覺醒五洲行善人。
青城峯、月沉湖，存星萬顆。
九載風流，招賢納士開宏境。
豪情居北海，文筆一支世俗驚。
一瀑清泉，九曲三灣鑲古寨。
仄徑盡拳石，渾不見謝客屐痕，陶潛鋤跡。
借一張溪琴，彈山彈水。
承先祖聖僧遺愛護生，鑄就萬年綠鼎。
中秋賞月，萬般歡樂上心頭。
聯花千朵，圖新西遞春。
我爲下吏，寸進難忘薦舉心。
春滿君山，仁心自古千秋仰。
俏燕嬌鶯，鳴出一地秋聲。
春滿成安，河北金鑲玉嵌。
相遇是緣，誠將問候呈聯友。
打開博客，聊來康樂一家。
揚長避短，唯禮方交天下友。
湖山蓊雲氣，此處煉丹成汞，柳堤松島護仙寰。
才羅湖海，氛靖江淮，二十年全局撐持，心未已也。
覆蓋補貼，中央施惠雨。
龍山凝翠，晉水湧金，萬景苑中觀萬景。
爭勝奮凌空，誘百朝騷客，賦筆醉於圖畫中。
宗說兼邁，拭醫指迷隨機接物。
民航多美景，看笑靨迎賓，又添一道國門景。
井涵造化，蘆溪得味煮清歡。
一做助人，貼近民生。
素裹銀裝，北國山河披錦繡。
故地故人稀，明月多情如故。
凝乾坤正氣，正名世界。
鸞驂頓杳，煢煢尤作痛心人。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
峯如筆舉，影落水成詩。
惟一處環流有景，看彩練似飛，日日引來津邑客。
年年拜月，品茖吟詩盼久長。
竹枝綠處，燭枝炷照竹枝詞。
萬裏平疇誰管領？步三賢足跡，也留青史芳名。
似水柔情，欲深欲淺。
邵瓜可種，薦新莫道食無魚。
江山若畫，畫面怡情，政紀清濁系河山。
北湖地淨，書成貝葉月初臨。
春發棉豔，挺伸壯體抖精神。
功名誤我，壯志難酬付水流。
服務爲民，依法管理，邁進和諧社會光明前程。
神州崛起，盡賴黨圖強。
睦族敦倫，前後無分異志。
擲地有聲，仰鐵血兒男，浩氣千重雄社稷。
領歷史潮流，哲思閃耀日知錄。
山鳥吟春，寺花送曉，煙鍾風磬我年年。
爲人果有良心，初一十五、何用你燒香點燭。
求索真知，千古流長傳道脈。
恰紅葉矮窗，嗅黃花深巷。
偏生利刺糙橫枝，葉難比柳，花莫如桃，傲骨錚錚彰個性。
有梅若此，淡若雲，雅若詩。
環球獻愛，動地凱歌永感人。
半竹名園，半賞青筠半賞月。
文彩漢機，軸人物晉風流。
黃楊調，謳歌漫漫風情震神州。
有寄終墳冢，至心花一謝，懸顱冷看倒乾坤。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
走馬觀花，相交桃花運。
入境隨俗得嘮嗑，老耙耳朵。
三秩多風雨，舉復興旗，走振興路，莫輕聯苑乾坤小。
平天湖上，泛舟賞明月明。
融古今絕藝，瓊漿醉夢，醇釀移來萬縷香。
意境結構，句聯豈就仄平聲。
風生大地，萬境皆空。
何必酒盈樽？古道熱腸，爲有茶香堪醉客。
百業爭旺，科技興國望鳳翔。
雲拭素月鏡，清影銀輝。
詠景觀花，窗下品茶思鼎盛。
一域勁儒風，喜少學老爲，靚麗九州皆琢玉。
天心向善，人心向善，心心向善添福祉。
醉我校園，翰墨書香春色美。
仰彌高、鑽益深，研義理於心，源遠欣同洙泗接。
淡茶留餘香，味超紅苕酒。
四時調燮，天生上相在春前。
柱地凌霄，鑲金嵌玉，樓燦綿陽千載春。
岐山鳴鳳，渭水騰龍，雄風重振禎祥地。
風哼夏歌，鳥做音符柳做弦。
龍種龍種，撒華夏，出青騮。
入門大吉，與君笑言。
蟾隱晨幽，樵子淡品靈山梅。
官開勝代，強推細理政名高。
政策暖人心，百業俱興。
正德惟和，清源每在非常處。
八年抗戰，戮力同心驅倭寇。
長齋繡佛，拋殘鏡匣對諸天。
翰苑留香，香山繞霧凝虢魄。
和諧花豔，繁榮果美，炎陵無處不飛春。
線纜發祥，徵途躍馬著先鞭。
蜀中黃犬，無端吠日。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
憑欄把酒，古今墨客伴它狂。
滿院松風，鍾聲隱隱爲僧舍。
卻得連日春寒，昨夜東風猶有雪。
獎勵典型，讓花圃香風永駐。
鐵骨錚錚，歲月匆匆，總聚成俊秀精英，兩行起始千秋業。
清波載千古多愁，逐十裏春風，花飛終逝胭脂水。
防微杜漸，山陬水角沐春暉。
臥月聽風，煮柳烹蘭，斟杯水酒閒邀鶴，舒心且醉田居趣。
華夏忠臣，南下先行者。
淨土連東土，千秋三藏久傳揚。
龍翔四海，宏興輝煌業。
情系聲屏，信息萬千彰魅力。
一杆教鞭，萬裏鵬程憑指點。
暑當練，寒當練，從來墨寶練才神。
結一善緣，丕興慧業。
春臨大地，祥和馬歲著新風。
根抱幽壑，重生浴火千年樹。
筆架山下，村莊敢比天堂美。
雙行涕泗，今夜無緣立幄中。
品質如金，數葉眉芽清肺腑。
鼓爲花鼓，點點聲聲迎彩鳳。
看南海披旌，將軍林仗劍。
大義扶孤，春秋鼎盛有藏山。
拒私情，人格高潔真磊落。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
立宗開派，幸有詩章啓後昆。
寫答題，千般注意，十分用心。
石邑春風，太平河畔聯花燦。
翼張元緒識先機，昌百年字號。
清廉憑點贊，從嚴治黨暢廉風。
問湖心春水，從何處來？東坡半角藍衫墨。
科學拋梭，丹心引線，三門百業飛虹。
鵑花點火，香煙祭奠尊先祖。
妙少女，白水泉下，一足踏碎水底日。
境由心造，靈山開勝地。
立黨爲公，高舉錘鐮興偉業。
兩雙處景明享譽，看彩練共輝，步步高迎天塔月。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
聯誼復聯裾，花間蝶聚，人間笑聚，直教綠野匯千川。
手植桃李，百年計樹百齡人。
扶農、強農、向農，稼穡千年終免稅。
君子之交，杯中意趣。
偶來三徑細草幽香。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
天長地久，同心樂建好家庭。
給子孫，留萬載良田。
探索科技奧祕，哪怕逆水行舟。
非棄是持辯是非，是是非非聽政。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
行鴻運，國泰民安萬戶馨。
韻染金秋，凌霜自有三分傲。
警招娼接客，十一萬私吞。
將萬家憂樂，化作劇情。
尚品莫如蓮，不蔓不枝，纖塵難染清風意。
聖火燃情，共醉五洲客。
燕子曾相識，幾許芳心，還解報得春暉。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
因材施教，世間憂樂記心頭。
少女妙手織彩衣，三從四德添七色。
歡歌逢盛世，行行起色市場興。
栽梧桐樹，築黃金臺，招騏引鳳建新業。
雲雯聖火兆吉祥，同一世界同一夢。
開口吞天，風雲突變日軍暈。
爲民顯聖，必於青史流芳。
周朝司寇，一宗遠祖。
須知我能寬能恕，何不把屠刀放下，回轉頭來。
滿地閒春繡，燕泥收盡殘紅。
七竅捧心猶不死，萌蔭榮子嗣，盤銘昭德又成林。
撒手了無難，塵世長辭歸碧落。
粵海樹新旌，聯苑文壇呈特色。
囚內出人，進一王而得囯。
兩千年舊制沉痾，民智未開枉革命。
梅綻枝頭，春漾東西氿。
若問神仙，雲深不知處。
神舟飛萬裏，太白當歌，青天可上，蜀道又何難。
改地作圖，革天繪畫，改革畫圖遍地描。
德鳴天下春，頻報佳音昂鳳首。
畫風體民族氣概，集華滋渾厚，幾人寬博繼先生。
港澳雙歸，錦繡江山添錦繡。
羔羊方斷乳，悲淚行行寫厚恩。
連宋敗落，扁呂猖狂，小心臺灣獨立。
返璞歸真，有滋有味原生態。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
深化改革，樹直豐碑昭萬代。
心存蜀漢，風靡江漢，失盟孫氏實堪嗟。
鉅靈泰壹，功贊三才。
希賢希聖希文，人皆可以爲。
上根聞則信，中根勸則信，下根痛則信。
無事莫生事，有事莫畏事，此之謂理事。
我不昧心，蒼天在上。
孝德非天賦，敬老愛親，宜開宣德課。
陸騰騏驥，海漫魚龍，喜萬千學子，契友同歸壯程門。
紅木飾新家，牛仔扮潮人，古鎮幾多靚麗。
鋪開生態畫，喜清波蕩漾，碧水流香，花爲溼地鑲名片。
青靄旅途生，聚散浮沉勝似詩。
月痕依舊庭院，弄秋聲金井梧桐。
十分酒滿，須拼卻玉山傾。
民族精英，軍中儒將，百年憑吊，名垂史冊業流芳。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
精兵瀝膽，強將披肝，軍揮利劍斬兇魔。
三千雲水，悟得一禪。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
紫極煥璇磯，瑞露凝甘留淨域。
神州雨霽，千家美酒慶三春。
烏乎衣戎，無語可言。
酒香廣溢，速迓八方上座賓。
明珠耀彩，寶地生輝，林茂糧豐魚米多。
南風北雨，中山東麓長西瓜。
天京改制--韋一笑、石萬嗔。
勤鍛煉，平常心，心寬體健。
八年抗日，揮刀亮劍報深仇。
旅守雁規，平安往返。
兒慈手澤，眼流雙淚滴麻衣。
龍蛇接力，力催古邑復蘇。
居蟠龍寶邸，承詩仙雅興，常邀明月飲高樓。
看前程錦繡，滿園碩果飄香。
晨起凝屏，數客聯聯千客羨。
嚴於律己，樹範行之。
陽光歲月，文明歲月，家和福壽至。
登頂泰山，放眼風雲際會。
春風桃李，化成雨點。
雲隨雨勢，黑漫天地不多時。
坦懷如月，興業更求民夢圓。
清風拂柳，探得春從河口來。
滿意雙文，賓朋聞喜訊，賀聯壯色賀聯成。
今古盛名，陶潛鐵粉敬陶潛。
宏開大局，常懷愛國心。
授技於農，汗滴桑麻，抔土長思功德澤。
等人睡了，飽食廚房。
閒庭信步，亂雲飛渡仍從容。
文明揚古韻，融五千年積澱，播火傳薪。
絲路強國，萬象更新壯河山。
三摩修得，住行坐臥證菩提。
佳人遠去，幻作千江碧水柔。
集唐宋明清精粹，都歸一覽，不亦樂乎。
鶯歌盛世，夢繞陽光魅力城。
仁人革故，玉堂煥彩，寫成民本大文章。
楊門人傑，三秋桂子共書香。
數回噙淚，苦辣酸甜爲愛嘗。
母校良師，傾其所愛，盡其所能。
文範古儒宗，當塗瀛林，三長齊譽。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
天花萬朵開東土，佛爺施法雨，寺外滋生萬物春。
勝跡別嘉魚，何須訂異箴訛？但借江山攄感慨。
管他君子，看如今妙指拈香。
憶昔山河破碎，災難重重餘血淚。
金猴澄玉宇，日月爭輝。
綠水中分，萬象涅槃風月緲。
崇文尚武，福地蘊英魂，憑德厚才高，一樣大名垂宇宙。
醉眼迷人，園內百花藏國色。
玉琢乃成才，憑開拓彩色年華，篤志讀書追遠夢。
覓句對七鯤浩渺，望海樓高。
明知有備而來，諸葛對策三分話。
傳家向耕讀上去，何必誇世代簪纓。
千支曲笛，人逢盛世，四海升平慶好春。
得來物似非人似，何苦哉海誓山盟。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
好消息幾時來？春月桃花秋月桂。
橫空來禍，鐵片無情分骨肉。
常裝腦海裏，暖暖人間萬縷情。
鶴去難回，留片石孤雲，共參因果。
風月無邊，香榭斜橋常醉眼。
國器光前，世卿裕後。
折籬畔菊蕊，望天邊飛鴻，抒懷猶上雲霄。
仰一方佛境，對松風竹影，貝葉蓮花。
爲國盡職，爲民請命，不計個人得與失。
做做做，一桌春夏景。
東道宴西賓，座分南北。
懸白練依山三迭，妙趣橫生。
春水一江，金雞報曉千帆競。
以古爲師，仰聖尊賢，啓於智慧成於事。
承天啓運，九五之尊，紫禁恢弘開御路。
含淚憶當年，忍看日寇逞兇，神州蒙難。
映踏地生活，有情有義，樹可效風標。
同匡事業，含煙楊柳迷歌舞。
德宜存豫，歲屢報豐，誠敦勿妄。
鍾阜龍幡，千秋興盛源三國。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
八級震難，摧萬衆志。
登樓北固，願沉沙鐵鏽，風雲息盡畫圖開。
曲終弦斷，滿江風咽亂緒起。
兩袖清風，從善如流何妨。
喜酒喜歌，醉客家歲月吉祥。
曲徑通幽，桃李開花香北嶽。
芳草連天暮，西風塞馬空肥。
悅我唯賢，漸與無機成伴侶。
紅幟頻升，國歌頻奏，頻誇奪譽中華健將。
陽關三疊，幾多別怨湧心頭。
五星書錦繡，黨謀四化繪宏圖。
麥粒濡毫，磨盤作畫，雪花皎皎撩人，衛嫂描成錦繡圖。
城池流雅韻，風花雪月盡含情。
德爲勤潤，商賈人可以一聚。
不如歸去，小橋流水有人家。
秋深夢寒，一庭竹雨常醉客。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
一寸歸心，詩酒社、雲煙屐、松菊徑。
果然好運六合彩，樂極生悲。
聖德無疆，佑蒼生三時不害。
柔燕雨前恰結伴，嗲嗲輕啼。
深思大道，左右逢源。
臺形麗日，觀星總括萬年奇。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
煙籠春柳亭橋，欲鎖流光永駐。
聯映蜀山，萬家妙對歌豐歲。
將淡淡心塵，浣之濯水，風物百年沁玉清。
羊頭搖擺，擺來補缺反彈滿屏紅。
憑欄飛逸興，我亦書太平景物、浩蕩湖山，振筆長吟呂氏風。
六旬政治協商，堆紅簇碧大民主。
峯巒崇嵩岱，攬月摘星。
花林勝地，引蝶舞蜂飛，羊角嘯春。
一門開境界，道統江山。
守羊之愚，師牛之魯。
水網電網互聯網，萬網民生。
南連嵩嶽，北接武山，天險扼西東，勢壓兩河鷹獵地。
三千載典章文物，數億衆鐵腕銅筋。
春風馭馬，看丹水流銀，行山吐翠。
名滿六朝，聯苑春秋留姓字。
景泰時和，萬朵荷花開笑靨。
無我、無人、無衆生壽者，皆以無爲法。
山西西山，登山臨風。
塞衆生之望，慈祥淨覺修三昧，掬清流以世間。
油石鋪途，車疾道平徒步爽。
古寨千秋毓秀，喜時和歲稔，詞清句麗續華章。
千客千願，千選隨心。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
貽謀後世者，成功不必及身。
共同澆灌，花開總有月圓時。
過眼雲煙，越水吳山皆舊夢。
月攜燈影，看夜夜船梭織勝景。
裝白臉，飾紅臉，戲中幾臉唱三國。
虎穴龍潭銘彪炳，麟角鳳毛。
爲厲鬼以殺賊，魂兮歸來。
山水交心，天生活潑一渠夢。
佐巨源成名，師友多賢者。
紅塵珠簾，雲帆桃源一地霜。
無人接替，難以脫身。
此地爲杜子橋邊，蓮司河下。
遺夢蘭橋，綠瘦紅肥誰減字。
靜躁不同，俯仰一世。
千魚讀月，百鳥爭鳴，奇山險棧唱新聲。
春光中國，祝酒歌飛田野上。
大冶詩聯，篇篇錦繡燦春秋。
王侯寧有種乎？二千載愚民，堪幸民魂終覺醒。
三間水榭，明月滿湖。
情滿萬家，香飄八桂，清芬馨黑石，更傳中外壯佳聲。
蓮鄉敲韻，真可喜荷塘朗月，天易清風。
看古邑江邊赤子，耕耘錦繡北疆，廿年名振湖山外。
晚春風，青草地，算來別後枯落多。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
千年成鼎盛，喜茲文武英才，正興李氏偉宗風。
武聖放曹，曹命無憂。
巴蜀迎春，春歌上下五千年。
風清景泰，天下永和。
洛陽名園，揚州畫舫。
拙乎安在？剩一枝禿筆，萬千字不計浮名。
都市文明，一聲你好，只言片語播春雨。
清風拂案，幾分古韻燭飄搖。
法源自在，須從寶珞識莊嚴。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
無處飄萍，浪子回頭金不換。
江山逢盛世，工業農牧齊發展。
索隱鉤深，技能熟手如添翼。
及第花開，冷金暗香落。
王不留行，半夏當歸。
濟水逢春，一川好景撩人醉。
百旋清氣填膺，偉績遙思幾多敬仰。
緝拿要準，捉拿要穩，警察十拿九穩。
勤政愛民，同襄偉業。
發軔徐淮，揚聲江浦，一縷忠魂縈絳帳。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
說八萬四千妙法門，修行功德甚殊勝。
民生策馬，發展白城春裏行。
大好河山，且駐遊蹤怡物外。
志同道合，握緊宣傳工具，繼往開來。
把城鄉發展新容，寫唱歡歌裏。
報國捐軀，忍看江山餘半壁。
揚舟逐浪，暴雨來時浩浩波。
焙馨融韻，任金駿揚蹄。
少角藝，老論文，客裏追隨，攬鏡各驚雙鬢雪。
吟經入靜，須知塵世可無憂。
修身輕進退，達憂黎庶，窮樂林泉。
一抹春風，滿苑海棠迎遠客。
戎馬一生，敢舍微軀扶社稷。
華夏新時期，黨政倡廉，影響遍全球。
清遠大地，日日新風。
佛光照漳水，慈航再渡晚霞明。
時和人瑞，喜在盛世福遐齡。
哲人其萎，雨流青郊。
開大般若臺，朗照宗鏡。
大禹理念，鑄治淮豐碑。
水陸院滄桑日月，見證繁榮盛世。
全民步小康，美好宏圖同喜悅。
雪中送炭，國策顯神威。
陽春有正氣，五湖錦繡盡增輝。
德賽先驅，負笈漂洋尋夢遠。
離開太遠，竟忘因何出發。
朱脣吹玉管，紫竹簫裏思纏綿。
桅標鼎盛文風，連登四進士。
一天夜月，秋露橫生草木凋。
扶漢興劉，挽名教而匡社稷。
遊白玉光中，照見四禪法界，阿誰先證無生。
諸神下界，個個消災賜福，滿堂菩薩大慈悲。
山河鋪錦，疆南地北總宜春。
紅萬樹，映你出彩人生。
五十年風雨彩虹，喜民奔小康，族臻自治。
衛裏頭曾經劍影刀光，瞬間成故事。
黨政勝三陽，似畫江山盈淑氣。
參拜博文門，得名家氣幹，爭來此日柱中流。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
怪石奇松天作畫，壯我河山。
成於發展，強縣富民，放情林海千重浪。
無道蒼天，只叫枉負師恩身先死，此非一憾。
荷花笑舞，夏季時時遇香姿。
漫雲有畫有詩，即放膽如何落筆。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
社名仍號冶春，何必改作。
不趨利欲，世上堪稱大丈夫。
五千年國夢，五千卷畫圖。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
風雨兼程，八旬圓夢，茶園萬頃現蔥蘢。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
綺夢好風來，歌環婁底，一篙春水畫中流。
看城鄉美麗，四時如畫，更引得啄詩鷗鷺，追夢天鵝。
步步恭迎坐，請坐請上坐。
花綻三春，新花古柳千般秀。
從頭看千年釣客，江山名利，誰比先生獲得多。
往事知多少，夢華似水，雲階月地夜聞歌。
一方好木，刻成璀璨百奇珍。
江山最美，一寸焉容倭寇佔。
廿九屆北京奧運，頻傳喜訊。
戶納三星，情幽曲調文風振。
計過司馬，挾令天下，宏圖大展觀兒孫。
一園清靜，能臨水觀魚，倚柱賞花，暫歸遠古做莊子。
春雷打鼓，邀和諧幸福揚歌。
和氣致祥，辛盤啓瑞。
旱災接水災，災害面前無懼色。
醴浦封刀，不與漁樵聞戰伐。
觴歌流韻，春風座上故人情。
瓊林姣好，玉樹娉婷。
天山吐秀，塞外江南，萬頃荒原歌舞鄉。
親赴危筵，劉備良謀證德行。
衢州道上，野寺題詩一硯冰。
你是你，他是他，龍鶴相鄰佔海灘。
盛世圖中，千家築夢成安靚。
勤勞大衆，心雄志壯萬重山。
會船同慶節，春風人醉，鳳舞龍飛。
縱寫得，離腸萬種，奈歸雲誰寄。
清風朗月臥雲龍，看青燈黃卷，佛雨淋心洗俗塵。
福娃獻瑞，聖火燃情醉五洲。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
造福邊徼，君死民生。
倜儻青年，坎坷白首。
桃熟三千，樽開北海。
心近了，音同了，教育和諧萬載歌。
數萬言手澤猶新，是豈同屈子沉江、仲連蹈海。
已念粥了，莫胡言亂語，且去淨洗鉢盂。
雙塔上層霄，許我騁懷天地。
大書強國篇，但將發展爲題，和諧作筆。
國策文章，千裏春風裁錦繡。
中外同瞻，允爲世範。
誰解春風？看千行柳色，放膽織來錦繡圖。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
國恥縈懷，三座牌坊銘壯史。
興邦築夢，萬裏喚春風。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
駿程遠大，得圓綺夢慰前賢。
聚一地書家，飛毫拂素，散草寫真，終登大雅。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
萬馬揚鬃，看十億放開手腳，逐春奮勇。
放心去矣，青天自佑善良行。
奢華羊侃，水上修齋。
聖人也有貪心，但日能三省，清廉思想源教化。
黃河入海，泥沙俱下。
核心價值，共築夢想。
面若桃花，媚態千重。
碧海藍天，家家綠樹掩紅瓦。
一庭蘭桂竹，伯母您大可放心。
一心向善，後步寬容。
新天新地，新人新藍圖，新老溢彩。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
三育信望愛並施，教會棟梁得造就。
半碗烽煙，可抵幽冥殿外樓。
種木成林，青山作石，鼎力齊鋪經濟帶。
韻海行舟，送詩鄉喜訊，聲傳梅嶺萬千家。
少壯修身寸光陰，德行天下，礪志敢爲弄潮兒。
富貴貧賤，一時雲消煙散。
誠心向佛，方知萬物盡皆空。
廿載攻關榮杏林，播惠流芳遠。
胸襟如翠竹，苦雨摧來，難銷勁骨。
舉救亡旗，喚全民抗日。
雙手可打七掌八摑九掄十指拳。
遐慕名，邇垂涎，撲面色香味。
酒含五谷精魂邀我醉。
龍鳳同擎，佛神共佑，雄門騰紫氣，古鎮宏開萬裏程。
四海謁英雄，紀念碑前，聆聽霹靂槍聲響。
商鞅輔孝帝，姜望遇文王，君主空承國姓，顧臥龍只好潛龍。
福祉鋪於大地，讓黎庶開心。
只語片言，傷心滋味此時藏。
鹿源長向往，據石枕流，亭臺險棧，好將歲月付遊蹤。
不必紅娘，同窗相愛情緣定。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
吾車既安，書子乃樂。
秦朝名將，爲國家統一，安邦亮劍，豐功垂青史。
聚深山明月光華，養精蓄銳，待慧眸識得清魂在。
北邸輔蕃王，儻盡如張武多疑，文帝何由成正統。
讀書怡性，清風自在卷中流。
春風點卯，風歌鑽塔月登臺。
君還記否？曾吹柳笛共斜陽。
黃海紅雲，鷗燕是朋。
天高土厚，心沉誓重，旗展巾飄催後生。
常願戢羽依林、藏鱗託水。
雲蒸萬仞，敢留鐵骨任風吹。
直上青雲路，復興百業古今雄。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
回瀾拍岸，驚濤響起震天鼓。
貝葉傳經，菩提解意，三生石上命投緣。
我行豈本懷？握手贈言，別後相思常雪涕。
融會貫通，繪畫吟詩，協力同心揚國粹。
難忘今宵，明月清風同把盞。
草呈青、樹呈青，詩葉也呈青。
遙寄三分明月，圓時怨、怨時圓。
龍虎相爭，笑爾三分皆半壁。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
人傑地靈，百味廣傳名播遠。
夙性喜徑遂直行，詩禮傳家，有子能諳天下事。
門可通天，仰觀碧落星辰近。
頗變舊體，多有新意。
坐觀望釣者，蒼然如對海山秋。
四面山窗，任閒雲出入。
愁懷勤勸解，入門先問娘安。
奇女子不怕犧牲，碧血換來新世紀。
芳菲緣種業，心泉流愛，溫馨燦爛蔚千村。
財政興科興教，科研教育起宏圖。
朝天門，喜迎天下客。
春鶯有意，漫啼千裏動人心。
沮漳河岸，糧棉油又豐收。
翠袖輕颺，好趁東風揚正氣。
清泉一脈，化鐵骨冰心。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
劉氏年高，李令伯終生養老。
救國別故園，何妨十載求真？滿懷忠義，高天厚地德明鑑。
武臏二人，說法談兵，稱萬代宗師。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
海氣百重樓，豈謂浮雲能蔽日。
行可以爲人表，學可以爲人師，俯仰生平，沉鬱風雲千古恨。
勤政事，造一江錦繡。
首鼠履霜過後，人間應是牛牛歲月。
菩提寶樹，人間遍種曼陀花。
故伎重拾，笑爾白天做夢。
服從將相王侯士伯官。
風和日麗，靜觀城郭顯芳姿。
體天格物，風生水起，經傳陸羽拓新香。
留一扇窗，觀天下事。
孔融棄市楊修死，不敢心驚。
三門楹筆蘸春風，賦九曲揚帆，九州圓夢。
荷盡菊殘，橙黃橘綠，一年好景君須記。
稻粱黍雜種，什麼先生。
多元高密，騰飛經濟，萬家煙景醉詩心。
忠王論將抑湘軍，看卷旗八日前驅，長沙子弟先天下。
速蹭珠璣，下撥上推，清算風流三角債。
有膽有略，古郡義都名賢地。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
政令糾風，節儉務實崇天下。
乾元肇名山，此乃哪吒童子參師學道處。
兩山虎踞，春光無限。
悲九州多難文明，百千番絕處逢生，慨嘆崖山非劫尾。
老享樂，少安福，福樂滿堂。
頌八千餘萬精英，八面同歌。
文章真末等遊戲，九州跌宕，後遂有拋頭弟子，醫國鄉鄰。
共聖賢品質行銷天下，生意爭同爐火紅。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
清風蕩腐，乘風壯夢，豪情展壯圖。
晝行夜寫造成半詩鬼，景移詩境乃奇。
人文璀燦，經濟騰飛，看百千業你追我趕，神奇熱土展輝煌。
多情騰萬鵲，黎民圓夢續文明。
哀榮畢備，只益增九陛憂勞。
瓊島卷春雲，有五閣繞山，九龍盤水。
福澤今古，至德緯地，千秋風雨沐蒼生。
品來其知滋味，百載欣然世上人。
寶篆護香雲，不作風波於世上。
歌手尋常獻藝，臺風樸素自生成。
逢盛世，龍舞千山秀。
文爲治國，武亦安邦，瀝膽披肝，畢世豐功垂史冊。
古船載譽歸，走馬樓前春設宴。
書院蘊人文厚重，育先賢後俊，儒風放綻大邦春。
湖口風淳，喜聽漁歌隨牧笛。
天水穿雲，清泉懸壁，拋珠濺玉勝桃源。
嶺頭秀閣，今日遊人尚在，江牽月色夢相宜。
收精注耳，幽關洞開。
金殿晝長，隱隱漏壺花外轉。
乞巧前四夜披雲錦衣來，想見宿根由慧業。
身許無他，只識教興襄國運。
村市並興，騰飛駿業而圓夢。
孤松志遠，磨針千載補長空。
育李培桃，萬株吐秀一園春。
飲一杯，繼續安息，來年再拜。
悅耳沸松聲，仰瞻喬木高枝，恍疑鯉庭趨封日。
似我伶仃，那彎冷月。
興家逐夢，四海歡騰財進門。
擅詩聯書畫，風流一卉。
夜郎仰宗風，六百年仁心遺愛，尊賢崇聖，鵬程駿業薦高才。
楹聯燃歲月，看八方火熱匯成滿網紅。
青春，讓我放飛夢想。
計劃生育，一代新人茁壯成長。
長廊十裏，龍光永鎮市之南。
纖纖玉手，串串紅珠，摘來一把笑聲。
詩聯同脈，今古同風，還從格律溯淵源。
覺世牖民，詩書易象春秋，永垂道統。
生念師恩，看朝陽萬樹聯花，朵朵哭成刺心淚。
丹赤無拘，有志桑榆壯晚霞。
東土名邦，龍鳳經天。
施禪道，晚鍾醒俗心。
五步交鋒，言猶在耳。
霏玉鏘金，五世華聲添喜樂。
袖笛而來，把落絮飛紅，吹作梅花白雪。
聯壇舉大旗，前路拓開添勝境。
牟安國、張國安，佳作如雲歌國運。
今自輕松品古文，猶如童話。
白鳥忘飢，任林間雲去雲來、雲來雲去。
堯風滋大木，鑄雄檀脊骨漸成林。
常省事，多讓人，過後思量有趣。
百姓喜金甌，同歌寶鼎。
楹聯放彩，鳳凰展宏圖。
屋後花果山，萬紫千紅。
凝香若此，曼霧輕煙，平添綠色園中趣。
我能解語，直教得夜忙蠟燭，朝貴胭脂。
一枚郵票，國家名片。
拳拳高誼，不對牛彈。
大河喬嶽，蓄泄雲雨。
春聲唱富樂，街頭嗩吶放歌喉。
回廊宜步月，尋詩不覺鶴相隨。
鳳釵匣掩，來日還期玉宇飛。
詩畫中原，無窮山水，最怡然溪聲吐翠、鳥影噙香。
子弟是桃市舊班，自唱到羅家墩，頓覺精神加百倍。
丹鳳攄虹，炎黃事業春光璨。
溫馨藝苑，忱書榻上，祖孫續唱談書。
法理通天下，神州復興崛起。
唯真伯樂，能識寶馬。
山莊騰紫氣，福祥宏達，萬家燈火映和諧。
丹水淅川，渭水秦川，同借風雲連萬裏。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
設水遊魚，起山豢鳥，到塢曲林疏，正好春光衣白袷。
可怡情，可馳情，爲有真情皆入夢。
放懷千載上，過時爲學，庶幾昞燭老猶明。
蓮臺紫氣，一朵瓊花一片霞。
養性闢谷，誠存封些許利祿，幾寸情緣。
五百年爲園主人，高臺曲池，點綴江城如畫裏。
花果山，山山出花果。
消除壞事，施行善事，宣揚好事。
睦鄰善族，厚德聚人和。
歡樂歲月，五谷豐登。
春回古鎮，豈無酒醉過新年。
霸王嶺唱歌，唱完山北唱山南。
高山淨土，古樹靈芽，茶香陶醉蘆溪月。
水月易盈虧，赤壁長存文久在。
預防污染，利於當代。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
日照海東，現偉岸丈夫。
廊橋待月，岸芷清風撫碧草。
冷眼日看千萬變，權且左看右看。
嘉賓佇三肄，天留南國魯靈光。
士吟北疆草原頌，豪氣凌雲壯社稷。
糧菜結合，蔥白豆豉治流感。
世興百業，又見宏開萬裏春。
九曲廊橋，六藝畫簾，遮不斷燕剪裁春，紙鳶凌漢。
立志胸存社稷，但求無愧於心。
逆緣生佛種，實增上哉。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
春風得意，紅顏舞袖滿庭芳。
憶往昔，沙鹼成災，貧窮添亂，荒涼禁錮中原地。
南天門外，浩蕩無邊。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
季兒深造，蔬餚聊謝三誼情。
自杜康而始，杏花紅稻花香，盡付了低斟淺唱。
肇慶迎春，德慶迎春，城鄉處處春光好。
藥店學徒，黃埔求知，抗日殺敵平漢路。
歌獻母親，百度風雲開盛世。
低頭看，山川土地，江河湖海。
聽石鼓催人，足跋書山，辛勤勇探登雲路。
丹心向黨，軍中培赤子，馳騁羽壇顯壯威。
歲月千秋，接福拂塵處處新。
駐足有六泉聖水，一杯風月譜親情。
水明樓，水明水水樓樓。
奧運壇，勝亞贏歐圓美夢。
紫燕裁雲，黃鶯剪影，樓外青山景湛清。
舞開九域，盛世輝煌蛇化龍。
誰與同行，營造清廉社會。
使節三持，遭際如文端，幹濟如文毅。
身如萍梗，雖擇枝而倚，奈何露薄蔭稀，反以雙肩撐朽樹。
燕舞成安，剪剪裁來天下錦。
夜靜更深，花間輕呤恐驚夢。
癡情何必訴衷情？直將滿腹歌哭，橫笛吹向花邊去。
零丁半世難逍遙，殘夢孤吟。
可憐六道衆生，前生已昧，難信來生。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
鶯歌燕舞於芳草地。
採花釀蜜，眼裏風光便是春光。
野渡悽涼，萬裏關山天地遠。
正氣塞乾坤，事屬公私須有別。
明月惟君心可證，自分輝以後，兩行濁淚抵從容。
畫角樓船，鏖戰湖山寒鐵劍。
與屈正則並千古，田裏放歸，爲傷靳尚蔽明，七澤行吟託蘭芷。
春陽送暖，萬裏頻吹堯舜風。
祥和昌壽運，粗茶淡飯亦安然。
人語暗香中，花上半鉤簾月。
煙雨裏，廊橋中，紅燈籠。
秋風拂起，微聞圈中虎嘯，霧變南山。
論成敗，七雄五霸鬥鋒芒。
海韻椰風，簾外浮雲天外月。
三秦要道，八省通衢。
眉壽銘功，有吉金瑞玉。
兔馳萬裏，步步騰飛。
滿山蔥綠，兩朵浮雲，遠處高天。
六堡韻浮琥珀光，人文增色，黑石生金。
知行合一，是近代教育精神。
帝子長洲，仙人會館。
樓臺先曙，鶯花早春。
頸上一輪銀月滿，煌煌耀世。
青龍掛壁，身披萬點金星。
九龍鼎峙，會當客享嘉年。
勝不驕，敗不餒，堅持定會成功。
敬老真情獻，社會和諧繼世長。
水環四面，源溯千年，無人到此不相思。
兩個最優，提升求進點贊。
備一百武德，奧妙無窮。
舉頭望明月，人來此地悟前身。
難付千金，諸子百家仍躺架。
萬迭流嵐，紅雲浮蕩詩情盛。
追憶列宗列祖，東西南北中，都親黃土地。
覽青城三十六峯，也同神化無方，偶向嫏環留姓字。
有所雲，便是學人疑處。
理足而止，不因程朱。
有幾樹梧桐，泥爪痕中棲紫鳳。
山光遠近，與風雨謀。
似油春雨，流來田野麥苗青。
賞心樂事，盡在故事篇。
冤哉禾何罪？落得秋後問斬。
下載多元文化，刷新多彩平涼。
清翼彩鵬，黃金蕊裏散幽香。
開樽說劍，小有清吟。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
時代潮引領，吟成絕唱，雪月風花入筆端。
荷花消夏，春後秋前一段香。
教五谷、嘗百草，力行身體樹豐碑。
與時代騰飛，自主歡歌，我登錦程大放文光。
藏漢一家親，同牧同耕同樂曲，歌舞詩聯醉水雲。
謝外郎要錢，抽身便討。
和樂敘天倫，親情喜伴春風暖。
古田固谷田，谷田顧古田。
秉仁心牛勁，功成草野，勇毅無慚大丈夫。
喜勝地重遊，大美秀山誰扮靚，教邊城出彩。
馬尾如鞭，橫掃貪饕。
晨曦放牧，立馬吹開野嶺春。
精神載夢，渭水湧來新浪潮。
守淡泊清苦，自當利棄名拋。
竹本無心，節外偷生枝葉。
喜有兩眼明，多交友。
百川皆效，順非徒淯水波恬。
中國文字孕奇花，詞壇自古多佳對。
百泉湧香水，滋潤儒林。
王導方敬仲，是一流人。
書自雁隨，句新秋夢老。
水通漕運，地擁糧倉，得天獨厚創輝煌，四家米市能居首。
一片真情，幫扶得力，黎民樂業沐春風。
騰虎步，建魚臺，奮進豪情一路歌。
倚絳雪、仰嶗峯、論常道，道法歸九宮。
建黨屆八旬，治德歸心，脈脈含情，慶祝神州入蔗境。
故地重新格局，數煌煌勝跡，一亭風月與平分。
三姐傳歌，歡騰百裏，九州富麗創輝煌。
碧魄遊離淤沼，醒三更寒夢，好迎明月歸來。
網羅發展，一方熱點促民生。
加強學校食堂管理，措施得當。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
綠水河、河水綠，綠映白塔，塔印綠水存真容。
交配交之人，肯定舒服。
城瑞鄉瑞家國瑞，祥瑞人間。
楊貴妃如解味，牽腸掛肚，一騎翩然向靖州。
具大襟懷，曠覽江天，包羅海嶽。
真英雄，不計虛名假利。
礦開玉局，乘風得力譽南湘。
蓮花千瓣瑞，送來子嗣到人家。
不設藩籬，恐風月被心拘束。
雙飛雙憩，全情全意全身心。
一堂歡聚唱金秋，寫在澴河浪裏，紅葉詩中。
法雨頻施，鳩水化作彌陀岸。
角巾芒履，投轄甘銷北海樽。
一心識得萬緣息，隨處見如來。
寶篆嫋金猊，猶炷爐香燻衣潤。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
一子千秋，飄香虎艾千門掛。
八寶堆山，西北風讓路北風。
殘書翻遍，淡淡悠悠往日情。
既然通潮海，莫辜負邊關風月，眼前餘地是歡場。
問誰能悟，前身泥土後身花。
遙望蒼穹，獨聚胸間浩氣，化浮雲數朵，抱殘於天際徘徊。
高山流水，無字文章頌盛世。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
史記春秋，書讀左傳。
德雲廣布，梨園感念及時雨。
有愛人生，莫讓毒瘤留體內。
白馬小如拳，從此鼪鼯林外長。
寶幡揚妙諦，殿駐祥雲，業顯天機延法脈。
迎春接福，彩送吉祥。
臨屏惡語，來回均辱大家風。
三春再度，盼雨祈風忙耙壟。
同舟懷舊侶，耗精於簿書期會，微惜陳王八鬥才。
九州春色，鶯歌燕舞。
無端萱草萎，傳言諸弟，急時御侮孔懷吟。
課改創新招，書香化作凌雲鳥。
海風和暢，嶺表永歸宗。
吉祥行，四季行，吉林市行。
收藏好運住澎園，看時代騰衝，博覽人文知燦爛。
視難民爲弟兄，勝過嫡親昆仲。
登北塔，牽白羍，白羍摔北塔，不搭白羍。
祭墓憶興亡，新語多篇，尚發光華昭後世。
高腔小調，枝秀梨園百六春。
守法守規，每行正道，莫愁怨懟難安。
噴薄旭日，淨添紅火淨添光。
十月懷胎，一朝分娩尤覺餓。
厚重合陽，禮樂聲稠，文瀾起處夢生翅。
夜雨悄來，桃濃李豔，三杯酒美好吟詩。
取進士，賢良赴考中頭名。
十年刺股，青雲一步三花馬。
嬌妻小女，愛意戀戀。
將心頭吐作纏綿，漸爲鎖扣。
雲霞現曙，萬法圓通。
遼疆廣袤，萬衆積福喜樂至。
兩袖清風，爲黨爲國爲萬民。
無愧人生，到此廊橋堪遺夢。
金龍舞喜，待看神九會嫦娥。
舞劍吟詩，半聯託月華光漫。
旋錐堅，攻鐵孔出貝帽。
左護右持，作般若舟航。
才聚寶雞，境棲金鳳，弘揚國粹，三秦俊彥賦雄心。
警策安民，憂患裏聊齋論劍。
大選登臺，是教非軍當總統。
行雲流水，幸福響水村。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
人和世盛，共沾時雨春風。
滄海舟峯，金日銀浪，黃山日出，景非妄譽。
玉骨冰肌，化外精靈塵外客。
三萬程錦簇花團，揚魅力，展活力，鳳翥松原氣象新。
蹉跎歲月，批林批孔。
青山做案，碧水爲弦，纖指輕彈樽外月。
夜半歌聲，歌出心意。
嘉園重遊覽，又見當年菊花開。
王母蟠桃，乃聯花盛果，香溢涇川。
抬凝眸羣星點綴，鬥魁掛空。
驍勇絕倫，羨進公英氣。
武漢並辛亥同輝，照亮千秋華夏史。
是非曲直，有無因果。
富麗於新，碧江大寫銅仁美。
網以傾情，幾度親親百度擺。
學道是濂溪一派，欽老人南天星隕，空憑宋史溯淵源。
瑞雪迎春，喜看九州桃李豔。
中餐西飲品紛呈，街、店滿風和，景氣濃兼香氣旺。
策惠農家，倉滿錢多日子甜。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
丹霞達意，贊揚中國人民俊傑多。
心原潔淨，只因情障恨難言。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
墨龍起耀州，英氣逼人玄祕塔。
火氣時火火，火沒火氣火。
信步登亭，麗日晴雲舒畫卷。
藍水當弦，快彈盛世和諧曲。
龍人志壯，能讓硝煙化笑顏。
湖面泛清波，一笛晨風開遠景。
修身養性，生無媚骨原非傲。
田間春發，萌生草木八荒旺。
禹甸龍吟，九州圓夢，五環百載更歸心。
三秋桂子，風流一曲香天下。
法網恢恢，懲奸懲腐，無蒙下界百家冤。
琴室吟詩，樂聞雅曲仙音。
桃花粉面相映紅，難得玉貌豐。
荷葉舉杯，斟一升月色。
小康夢，今朝百姓願。
三徑何荒？悟道耕山知進退。
卜算子，驛外斷橋梅競春。
薅荼落莠，葉茂花蘢蔭芳草。
居有渭，圖有日，有之蓄志，呂尚垂綸誠遠謀。
嶺上飛紅，河邊漲綠，君慨千村春色滿。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
朋以義、敵以勇、主以忠，無愧大仁。
便勝卻，人間無數。
仙霞嶺，仙宮渺渺共霞天。
志在鴻鵠，聞雞且把青鋒舞。
治理豐功，一彎親水長流韻。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
月在心中，月在空中，一輪明月輝天地。
古今幾野老，懷民憂國萬般情。
百善孝爲先，常回家看看。
麗日耀三春，財興國祚。
法雨宏施，世間皆賴叢生。
珍盈寶聚，八方貴客贊甘泉。
職思其居，職思其外，職思其憂。
隱者自娛，樂山樂水。
恨遲歸燕子，堂前不識，篆字未幹噪語生。
十二載櫛風沐雨，三番嬗變，看業跨承唐，普惠金融贏盛譽。
八年一部救亡史，盧溝作序，正義賦詩。
神遊墨韻裏，淡淡筆端幾朵花。
航母巡洋，萬裏河山愈見固。
誠言修佛人，言成誠，人弗佛。
我雖糊塗不過，有幾件、記幾件，從來結賬總無差。
七星缸、八卦田，紫來洞天，皆神工奇作。
聯聯常覓巧，新聯要比原聯巧。
枉隔銀河，喜鵲搭橋幫怨侶。
運載春天，綠化千條路。
對聯聯對聯，戲聯亦對聯，大聯大聯。
傾三分誠、七分智、十分愛，總把真情護地球。
我思寫意，蘸些霞彩染春風。
親臨險境，想古道雄關，風流多少運奇謀。
同與伽藍呼吸，未有纖塵入鼻中。
六畜興旺，鎮鎮鄉鄉樂融融。
負恩違德昧良心，切切堪憂。
昔曾觀斯方，三月便掛冠，愧無德政對諸父老。
金雞點墨，一卷牡丹十裏春。
滿天煥彩，浩氣騰雲。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
聚也依依，散也依依，究竟何爲是。
甘雨潤春秋，催碧草連天，蘆花遍野。
生是花叢中過客，卅年耿耿，凋零未免太傷悲。
茂林觴詠，多少英遊。
心動誰知？萬種相思悄入夢。
好戲正連臺，弦歌鼓樂，唱不夠巴山蜀水土家情。
廣水度春風，萬姓心田滋壠綠。
把酒問天，陶然共醉，西山秋色上衣來。
李白詩才，王維畫才，張旭書才，堪稱千秋三聖。
繪九州美景，展萬裏宏圖。
拂塵指處，柳暗花明。
生態丹陽，錦程萬裏，煦色韶光春有象，追夢猶欣大道寬。
爲難弟之兄，義篤鴒原同御侮。
張旭草書，穎悟公孫劍法。
兩個新人，終成眷屬。
徵管勤，財源廣，一身正，衆口誇。
尚書功名無間及子孫。
恪職忘身，豈爲圖衣錦光宗？固一念唯公而已。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
驚噩聞驟至，天公約郭公，佛國路雲隨鶴駕。
雙槳來時，歸帆似琳琅水墨。
腳底白雲飛，騁眸望去天無岸。
開壇領中都聖澤，將儒風更繼，燦兩行國粹華光。
六齡和尚，九歲牧童，當因志大才雄，兵佔京華稱順帝。
讓國有三，大聖人信口贊揚，推兄至德。
情侶終成攜侶，思此刻，美酒三杯好暢懷。
攀登一路，順風嫌逆水。
和風飫圃，紅霞燦燦，鳥鵲千喧。
酌一勺秋水，養生齊物，步先賢我更逍遙。
溪曲三三，堂聚山川正氣。
有客青衫，自西湖而戾止，題詩掃苔石，舊遊如夢六橋煙。
感恩孝悌，有志者終成正果。
譜新曲，唱響戶戶歡心。
責問春風，何故遲來簾不卷。
悲天憫人有爲法，丹鳳起伽藍。
枯木逢春，得意洋洋。
舞臺嬌影，同心邁錦途，一路榮光諧好劇。
此情可待，旁若無人。
鬥勇鬥謀鬥志，放手拼搏，雖負猶榮。
錦上添花，人間萬事曉情誼。
陶情冶性，鳥語花香四季詩。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
紅顏呼大義，縱帝制刀寒，一腔熱血終無悔。
紅歌頌黨，三農善政勝三春。
春光燦爛，萬物新生。
佛慧長存，人天法法本無法。
學海苦多，須知春去發飛霜。
葉茂三千歲，公孫老樹佑福門。
和諧雨潤，甜透大家庭。
讀愛蓮說，寡欲清心品自高。
信心常在，謙和恰似竹枝空。
蘊六六奇峯之秀，巖骨生春，兩岸情融茶博會。
敬崗敬業，創出新績報國恩。
有情有義，賓客難分，身非保姆甘當保姆。
申浦咽潮聲，則逢八月秋風，憐君厄其黃楊樹。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
一舉真驚世，都道巾幗有志高。
既然牛氣，幹嘛還被牽着鼻子走。
兔歲通靈，昆山種璞，富庶歌吟金縷曲。
齊野春光美，馳思布陣贊田單。
草長花開，萬物自然欣有得。
天天向上，老猶向上，大理大千老大連。
連而戰之，陳家小子誰扁。
柏松青翠，九九加添海屋籌。
倚馬試言，空懷太白。
勝境不虛傳，別有天地寰中外。
演戲看戲，心中有戲。
聚唐風漢韻，一院堪融萬古春。
妙對、巧對、絕對，全系天然對仗。
居天上百神首，香煙不用多。
送臘迎春，贏來新局面。
敘古描今，崇尚自然天地永。
憑古風載譽，播文明魅力，贊弗完禹甸人興、禹甸人和。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
遊山玩水，聖手丹心譜錦章。
生肖十二多富有，迎馬接羊，它來我往世人裏。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
教至廣，法至大，蕩蕩諸佛神恩。
江湖廊廟，瘁心憂國範希文。
閱盡名繮利鎖，何如此地證浮生。
慈念萌心，即生正覺。
風騷丕振，學海湧新潮。
讀高中，望高中，死記大學。
小舍幽幽，案上閒箏古卷。
白蓮花下，神扶醉筆記芳心。
碧桃春水，洞中此處別有天。
蜀水巴山，千裏遨遊如逛苑。
短命畸形路，大雨何成替罪羊。
正氣一身，胸中日月輝天地。
力盡所能，五載躬職，無悔一身瘦骨。
四中全會，正如甘雨潤龍城。
山人氣象，挖得野菜連根煮。
燕山天地寬，常爲人間騰異彩。
後北宋九百年，繼和靖清風，交聯高士。
清荷有意巧張羅，春意綿綿。
辭昨歲，銀蛇隨冬去舊符。
頻傳花信，風清月白我當東。
靈山鍾聲悠揚，洛水一夜春風綠。
娑婆界內，渡凡俗出迷津。
對聯意重，難收人間好文。
玉州賞景，景觀觀景，此興平生難遇。
愁裏愁，誰愁解己愁。
紅牆黛瓦，曲徑回廊，畫舫竹橋南國韻。
政系民生，兩袖清風凝正氣。
八方安居，恩稱趙佗。
讀賦千首，乃能爲之。
地屬休陽，配諸嶽以環峯。
涵通四庫，當邀孔聖共軒窗。
翰墨無慚德，胸中應貯聖賢書。
真宜小住，好頤神歇腳，開心惠口甚叨光。
執政利民，弘揚品質，向全國推行。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
半生潦倒，心中有怨怨聲高。
王母亦來祝蟠桃，上壽三千，晚歲管弦獨樂樂。
靠武略文韜，八秩雄風興半壁。
羊毫起舞帶潮新，書春濺綠。
東夾道、西夾道。
天宇清和，和風舞秋柳，柳絲織錦，錦繡河山。
綠蟻尋歡，祭酒官祭酒。
煮酒論英雄，助越圖強憑善策。
天際水迢迢，雲矮湖邊垂釣。
放鶴無遲，船泊洲頭一徑秋。
土木何凝重？自永樂朝立址以還，九州疆域憑興廢。
花神欣溢彩，還看五色畫圖新。
青天何在？貪官遍地。
丹青養眼，癡心甘做嶺南人。
曲曲相憐，何惜青袖溼。
花圃倚名山，七十年鬥異爭奇，五洲飄香，應謝三春滋化雨。
馨嵐來海嶽，把三徑青紅，綠成幽古。
十三五宏猷，小康升級。
以坦誠爲本，辛勤作幹，桐樹看來日日高。
風雨同舟，黨政並肩，齊唱無疆大愛曲。
有玉笛乎？喚古之黃鶴，今之白雲，齊爲我婀娜而來。
春風攜五福，沿戶拜年圓美夢。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
芙蓉終是清水性，素面亦清新。
商品撩人，鞋蘊深情留腳下。
坎坷一世，進退懸社稷。
祀典重千年，歲時報本。
關山陣陣蒼，壁上紅旗飄落照。
熱愛和平，謀求發展，華夏復興衆望歸。
棗棘爲薪，截斷劈開成四束。
粱熟日，翱翔夢裏數君高。
雙百方針指路，八桂攻堅披異彩。
虎躍新春，李白桃紅絢麗圖。
善善而於非善，善莫大焉。
儉足資貧，衣食不難溫飽。
數風流人物，該看今朝。
晉接周旋有方，於今協助國家文物共進展。
復舉赤幟，直可爭先，看九州巨變，盡生春色。
包容厚德，喜迎春雨湧春潮。
老龍頭，見證滄桑歲月。
文明傳一脈，愛人民，愛祖國，千秋忠義譜新聲。
學子感恩，濃情報本。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
唱一首和諧曲，祝冬夏常安。
六十華誕，譜寫盛世宏章。
是誰將香雪攜來，妝十裏羈途，長使五羊迷勝景。
天監孝思恃一縷，性真不關血氣。
號爲小普陀，依舊慈燈輝寶塔。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
千軍奮進，中華大地共興邦。
枝枝綠柳，半邊枯黃巧遮蔭。
萬象包羅，接踵觀後河小戲。
孝友睦姻任恤，裕後以自立，家風純似呂新吾。
浪影騰騰，聽去柳傳歌。
破裘破帽，但有着更復何求。
天子藏身，將軍捧印，玉帝散神兵，一山極盡象形史。
抱純潔心，花有清香清韻格。
黑土情厚，青山綠水伴英風。
一輪月鏡，乾坤何匠用工磨。
頑童短巷行恭禮，恭禮禮何殷。
果碩花繁，世界驚巨變。
世篤忠貞，歷宋、元、明以際國朝，百代冠裳垂統緒。
東擴南移，漸成西北中流柱。
炫彩千年國夢，與乾坤增色，火箭花籃匝地開。
艱難夫後卒，仍留厚德與全家。
立激流不思進退，政界充棋子，至今未失接班人。
把酒憑欄，看鳥語花香，樓街溢彩，新風醉倒四方客。
騰龍有望，由此起航，必呈破浪乘風。
夏華彩電出夏華，華夏有名。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
峯巒環谷，虛空寧靜乃幽情。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
國興旺、家興旺，國家興旺。
典雅融古今，千姿百態盡吉祥。
茂竹亭虛，修蘭室靜。
唐僧念咒，句句傳神。
辱榮思國，造福一方執法嚴。
風氣清新，鄉村富庶，全區遍繪小康圖。
勇士揚國威，舉世歡騰。
海晏河清世盛，國策奮民心。
天若酬勤，此身當效馿拉磨。
商海泛舟，良心乃舵財方穩。
品或超凡，難爲天價噱頭，要問價籤誰監管。
快意當前，適觀而已。
擂臺聯對，文行武道。
秋寒如古意，待一曲歌聲殘了，不離不棄，獨剩煙湖聽雨人。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
漣猗清若許，雅而不俗。
是非多寡，言不及義乃僞道。
品百詠縈懷，喜金聲玉韻，蕙心蘭質。
明月窺窗，夙願堪酬登虎榜。
種竹數百本，植松數百本，歲寒蒼翠，與滿城桃李同春。
水色有情，大運喜遊人。
生態文明，百花競放，八桂城鄉美麗。
擂臺互動，天涯海角。
癡行月下，今生浪漫總多情。
爲學不難，有道真傳一句話。
政聲憶起，永昭後世，長留廉譽載潭城。
平安吉祥，振翼展宏圖。
把酒臨軒，花木無邪如玉霰。
讀書萬卷，須知明體達用，不外乎臣弟友常經。
美麗廣西，百色吐芳華，萬戶村民舒雅地。
世外桃源隱逸，焉知魏晉。
小樹苗生，書韻絲絲婁地優。
流水長亭，春風靜雨。
景美日麗，一代新人齊崛起。
衣食不充，凍餒並至，洞察民間極苦。
爽氣怡神，歌聲漱玉。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
靚妹招親，兩片赤誠行大禮。
漲跌原常事，恰荷月紅羊，豈奈何股海溝深，爆倉忍作熊牛論。
福地洞天，古色古香，九曲黃河歌大有。
鳳翔禹甸，九州同樂。
苦辣酸甜，點點滴滴，淚染聯壇馬不前。
沉迷宦海，當悟千年五柳情。
當真勇敢，秀嶺多情敢摘雲。
國富民強，四海升平華夏夢。
此校，具家塾黨庠之規模。
澤人從學校，廣增聲價共瞻韓。
懷幾縷荷香入夢，更清風陶醉、秀色怡然。
芳女曉，無悔者，始就姻緣，眼下以償。
國因之盛，邀春共繪萬年圖。
福娃獻瑞、北京奧運撼大地。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
秋色中，飛仙放鶴，閒雲指路任沉浮。
做環境文章，治理開生面。
鑄劍爲鋤，戎樓盛世無烽火。
春暉四季，茶芳醉人，宜居寶地。
停琴佇涼月，餘懷浩渺，喜一篙春水，綠到江南。
四圍柳韻，幾陣蛙聲，扁舟獨享水雲天。
到此聽嵩嶽效靈，飛閣凌霄，儼然是聖人在上。
山中寺內，高僧喜書豔陽天。
官微笑，民微笑，防微杜漸笑口開。
水表丹心，月升月落與心期。
有心誠可貴，凌雲萬裏勝風鵬。
玉兔弄毫，地鐵站春開畫卷。
仁風拂野，萬象皆春。
與煙霞契闊，得摯友清談，何懼秋深、何妨花落。
年輪現天光雲影，思欲凌波，披羽飄然回太古。
雨打芭蕉舞，已答西山嶺下情。
古崖拾韻，詩情漫溢，花放清香映嫩紅。
和諧彭澤，金蛇狂舞萬家春。
樹枝枝繁，繁如巨傘，傘傘都因樹枝繁。
向往光明，求真融會中西學。
百姓應有知，同仇敵愾築長城。
重民給力，愛民給力，富民給力，民生碩果創輝煌。
祠堂香火旺，光前裕後振箕裘。
怎堪雁去？半彎冷月落還升。
皇風永扇，帝道遐昌。
文明友善，春風拂綠水。
黃鶯朝旭日，唱開新曲，欣匯入千窗笑語、遍地歡歌。
春風給力，龍騰虎躍步新程。
俯矚桑乾，滾滾波濤縈似帶。
歲歡犬鬧，梅花一路。
海上詩嬌，擴境擴情，虎山龍洞千巖畫。
愛在油田，張三春笑臉。
諸孫長成，兒輩又並非不孝，艱難各團聚，從今無以報平安。
咪咪迎貓，遺風隋守夜。
罪惡滔天，血腥滿地，一槍斃命有餘辜。
謹從四德，載譽千家，懿範永存無索求。
五葉本源，七祖道場，名僧輩出臨天下。
岌岌龍山，爭奇鬥豔三千樹。
先生綠葉後生花，花開葉落。
妙藥回春，杏林延晷。
粗茶淡飯布衣裳，這點福讓老夫消受。
花海同追月，仙客合歡，看百裏畫廊，豔傾天下尤高蹈。
恥雪百年，紫荊燦爛山川美。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
兒女前生債，是還債，是討債，無債不來。
讀千秋典籍，品五味人生。
小喬初嫁，此時公子銷魂。
金龍獻瑞，河北平原春萬裏。
勇震乾坤，鐵道爲營身獻國。
東方騰巨龍，今朝衆志成城，五環旗展英雄氣。
恃才自醒醉之間，並聯壁崢崢，傲骨一身偕月去。
救民尋大道，望長夜重雲密布，星星火種遞南湖。
建蜀中名校，承千載唐風，玉出巴山梧落鳳。
借白蘭花一縷清香，給人享受。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
雲霞縹緲，萬裏西來第一峯。
春水遊魚，商林逐鹿，常觀好戲土成金。
山藥蛋山裏挖山藥。
雪裏尋思，化工特地剪玉裁瓊。
鄒嶧尼山何在？天外更昂頭。
江洲有春水四圍，看巖穴神仙，拂袖生雲，蓊鬱分東南半壁。
千古感洪恩，義勇弘揚，鳳凰碧血今猶熱。
高閣高懸，低閣低懸，僧在畫中看畫。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
駕鶴上漢，驂鸞騰天。
十年逢四月，情何以止？淚何以幹？冷冷清明掐指客。
磨劍十年，及鋒而試，展真我風採。
主聖臣賢，兩朝宏碩輔。
境中泯念，塔影尚仍然。
商家爭以利，兵家奪以地，寧若詩家風雅人前。
遼水新橋駕雙城，南北通途。
富貴毋相忘也！讀史常懷千載悲。
紅起晨筆，綠落中紙，藍喃硯情晚弄墨。
今日巡天，堪比猴王驚玉帝。
種重禾，犁利牛，十口爲田。
陰雲悲百姓，難消遺恨，低首常思大帥風。
千秋傳彩筆，死死生生，瀟灑一枝月下梅。
酒未冷，茶尚溫，邀幾個友朋，閒談所歷俗塵。
列傳名中，不二公孫。
曠古聖人才，能以逍遙通世法。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
人間仙景，秀色迷人。
石梁懸流，上通天漢。
九天出彩，採樵叟去攬流霞。
日星皆味道，得意清機。
扮將軍宰相，何如就地取材。
幹部是公僕，處處爲羣衆着想。
銅馬奔馳，興衰古路；探尋歷史，由來歲月證滄桑。
醫民救國，繼起自有後來人。
寺居何處遠紅塵？宴坐幻天花，猿自呼來雲受偈。
絕無他處，都市成天都是春。
五谷豐登，凱歌浩蕩小康村。
晨曦旖旎照天壺，壺泛佛光添福祉。
星火燎原，八一紅旗輝九域。
還巢失鳳，遊國遙想牡丹亭。
北鬥導航，凝心聚力，赤縣欣掀巨浪潮。
倚藜杖，攀帽峯，流雲天上湧，清新融石篆心生。
蓮亭新景，萬縷清暉耀華夏。
寄情琴瑟笙簫，百韻和諧歌奧運。
福城添勝跡，聚千秋氣、納萬裏風。
以德爲天，存仁是本，民居福地醉家園。
騰煙落霰，雪霧化虹隱儷人。
政治清明，社會和諧稱盛世。
德業雙修，寄丹心一片，正氣浩然，天地襟懷彰氣概。
商旺新年，服務八方。
帶十三億民衆，繁榮經濟，戮力齊心，同奔燦爛前程。
壯士揮戈，壯志抗倭，八載風雲歌壯舉。
傳世有文章，烈火頻經名不朽。
講衛生，樹立社會主義風尚。
冰災有難同心抗，軍民團結，竭力掃除雪禍，春風又綠江南岸。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
民生銘座右，看先憂後樂，盡萃我胸。
四萬子德才兼備，立功立業，常舒懷抱向郴州。
悲歡大夢，採蒲拾茵堪歸。
潦倒時，最好偷着樂。
慈悲普攝法界衆生，母子相親，曠劫天倫欣再覿。
樵子聽琴，但從弦外悟清音。
瑞我唯祥，霄漢長懸捧日心。
幾多事故藏故事，小心爲妙。
沐八方沛雨，乘發展春風，濱海騰飛千浪湧。
既爲民父，手中權力應維民。
百花齊放，江山更顯妖嬈。
箕宿冷光芒，贏得楂使勳高，丹穴長教思愛日。
光明普照現如來，能衆生俱濟，是爲不二法門。
三立德當先，修身豈爲名傳世。
舊雨時來，新詞偶賦，主人好古，得其所哉。
錘定乾坤，本固邦寧昌盛紀。
七石碧巉巉，終古星芒垂北戶。
張揚個性，笑展鴻鵠志。
續茶聖遺風，一杯清友振中華。
煮出比弓，豈真數米。
常思酒烈，半點殘紅不盡詩。
斯宜朝佛，原裝原味，手澤千年帶雨來。
鵬程汗漫，看青雲上下，之子於飛。
時間五一二，民族動真情，三歲孩童敬禮感恩。
頻年相依，死而有知，應念我獨對形影。
賀中秋可！人間都慶祝，今古同輝。
春風上路，農家喜事接踵來。
軒乎鼓，鼚乎舞，衢壤遍熙春。
天時與莘國古城，立德創文，雙擁大旗揚特色。
誰立豐功？一祠記本。
大夢將圓，中華萬馬奔騰。
聖賢道，日月並明。
金雞送福，福自夢中來。
法制追求公平，公平贏來穩定。
國定規矩方圓，善惡終須報。
磐石於泉流境界，傾倒於風花雪月，爽爽清清，且贏得奼紫嫣紅。
童心承學，做人步步警品行。
古鎮顯奇觀，龍翔鳳翥，人和地利，董永家鄉百業昌。
鸞車縹緲，半子招魂補憾天。
長流通極浦，對春風秋月，汐去潮來。
月牽情線，夢會佳人。
糧粟千鍾出在書，哪卷藏嬌。
樹綠山青外，蘆笙響起，民族格調舞天堂。
靈羊載譽歸，蹄痕萬裏宏圖美。
水濱聞鼓瑟，想昔年浪湧波興，我幸得微茫暫息。
大千世界，總是爭名逐利。
老病託孤舟，送留惟有花和燕。
山林鑄魄，寶盆啓口祝康寧。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
瓊州府裏，裏出三賢，賢輝日月譽千秋。
千峯拔地，萬符朝天，看四時晴嵐陰雨，遙連南海慈雲。
紅袖憑欄，青梅繞指涼。
梳柳牽心，四圍紫廈穿雛燕。
舊約範生車，不堪風雨招魂，知己一言悲宿草。
節日呈祥獻瑞，祥開盛世，瑞滿中華。
蛩音無奈，只知口齒費吟哦。
百善孝當先，樹言行爲楷，禮雅爲模，旨向孝生培懿德。
覺樹凌雲志，拓出晉江新境界。
幾場時雨，澆到草蔥蘢。
青山畫意山山出，共顯天工。
六宮粉黛，幾天顏色。
管他夜幕，明月藏雲。
何處覓桃源？皆言瑤島初妍，枝橫山裏，香飄天外。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
和唐宋詩詞媲美焉，傳世清聯千載韻。
孤月似搖籃，驚起異鄉遊子。
海屋籌增，誕先佛日。
峯上楓、風打楓，楓落峯上。
儺風搖溼地，四季唱停萬壑雲。
亂紅飄砌，滿庭花自開。
禮讓周全，必獲賢明。
紅對如楹，酒綠燈明奐辛盤。
憶昔日，血淚腥風，枕戈待旦，八年抗戰。
芬芳玉屑，冰姿款款倚孤標。
難得河山帶礪，更人文蔚起，共期矢志耀家邦。
不須把酒問青天，魂歸平頂山，父子三人同醉月。
羣星閃閃，九霄空幻空虛。
衆生雲傲骨，唯有松共。
鶴慶乾酒，入夢尚留一段香。
南行與詠，六國與思，家風一脈開來，長使山川濃墨底。
江河緯地，譜寫東西南北燦爛詩篇。
桃豔百年大計，李燦千秋偉業，看桃綻李開，江山錦繡三春景。
兒行在外，心少安閒。
浦市閒遊，記屈子流離，沈公解讀，懸棺畫壁仙舟夢。
栽花植樹行行，將春留住。
宏開大廈，四時盈義利，春佔東風第一枝。
新盟供乘策，嘯聚來時，縱千裏未遑多讓。
無羞無惡，從他們混帳胡塗。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
奇花異草，蝶粉迷香，色色芳芳同入夢。
煦日融融，久戀花間春意好。
唐國強盛，名聞四海。
白樺青松，彩潑墨塗，天際垂懸無二畫。
百年即佚芳名，漫說美人多厄運。
燧皇取火，火闢洪荒，聖火將山川點亮。
可憐慈母，巨款美容從女願。
願青山綠水，長空皓月，爲卿作伴。
恩光普照，西汀先得益。
無雨無晴，生涯幾度得清靜。
雷爲戰鼓電爲旗，風雲際會。
猶見猶遙，泉林掩映霧來時。
樂在其中，喜看滿街，熠熠商場生紫氣。
倭人屢犯，祿蠹苟安，雖我草民寧不怒。
傳奇射鹿得泉，將軍佳話詠千秋。
無中生有，有圖未必有真相。
今日春來，春風得意花盛開，花枝招展。
聞其名亦若卜其懷，未識小姑，絕知大巧。
賀佳節，佳節喜成佳期。
眼前古色古香古韻古調古樹古道，罟羅在目。
明鏡浮金，綠蓋擎珠，出水神飛通體淨。
犬過霜田，留下梅花三兩行。
何從何去？武帝推崇孔聖人。
雨潤永城綠，血染碭山紅，抗倭功績垂青史。
二屆大騰飛，時時居上，再舉聯壇一面旗。
神九上天，對接天宮，探天宇奧妙。
善擇如流，法門香遠。
樊膾屠狗，裏溪牧犢，只因能勇能謀，方載譽世間。
詩中問道，臺上聽琴，正陽春三月，我來單父。
詩書繼雅，憑春風播韻，四時翰墨夢生香。
總見浮光，世上美色盡畫皮。
果然是一塌糊塗！學已死，術已死。
甘做人梯，促英才上進。
利字當先，列強會議皆因利。
福海，朗照千秋明月。
激情如故，春風盛世再騰龍。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
爲政需修心，常守公僕廉風。
此地有崇山峻嶺，修竹茂林。
鑄案攤書，恬淡如歌歸故土。
名家有百梅吟草，好將餌分綺裏、樂傲林逋。
相視無言，凌波江上聽仙曲。
揚思天外，獨行三界爾無妨。
錦江春雨，笠澤秋風。
心事飄零，都付斷雲殘雨。
務實創新，三津業舉，看市貌天天變，美景一城似畫中。
強身健體，興修長壽大工程。
尤贊蘆溪飲，綠品三春大市場。
通功有禱，望提煉侶獲常生。
數仞牆高，聖人居近。
讀左傳，書向右翻，左思右想真好書。
生態黎平，無聲春雨千山潤。
和風歸浦，淮水岸邊大治春。
宋博士，送博士出門。
投起針來，果能羅什譯經，寸金易化。
東風一回顧，應笑我買山癡想，清歌落卷北窗雲。
名城欣賞，三燕壯麗三燕古。
此時無擾，我陪孫子解魔方。
黃牛俯首，已鋪神州錦繡。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
阿哥，五更殺雞抓羊爲迎客。
月落霜飛，依榭秋水佳人。
雷人打擂，碰碰磕磕。
成敗亦英雄，血濺中原肥勁草。
南京路，中山路，路路鋪開畫與詩。
手機拜大年，已成過去式。
民企蔚成，一代茗牌，更加紅火煥生機。
山海相連，邊牆迢遞，南北雙途經鎖鑰。
歷史越千年，華章永在，筆墨飛揚唐氣韻。
四處生機滿，看樓閣飛紅，閭閻點翠，笑從花市買春天。
遼土人家璀璨，六十萬建平兒女，在此升騰。
傍柳隨煙，尤欣燕翼舞蹁躚。
秀萃名潮，遊目瀕來過溪處。
騁懷蘇嶺，兩千年古邑逢春，福城正邁小康步。
小生命走了，有泣化鍾，醒些骨碌身麻客。
高節立地，青黃不架荊榛蔽。
因孝黜，因忠死，苦心可質百世鬼神。
詩聯合璧，促進精神物質兩文明。
大和尚，老和尚，神經和尚。
餐勝如歸，寄心清尚。
妙境天成，如詩如畫。
雪松輸綠，茉莉飄香，炬火升騰襄盛典。
碧血黃花，一死拯衰邦，生命壯吟絕唱。
九千聲爆竹喚新春。
丹心守職，據理立中。
南湖紅舫，閃亮明燈，點燃馬列星星火。
英雄難過美人關，佳人威士忌。
神馬引豪翔，勢勝宏開利路。
月色玲瓏，波光點點夢千疊。
破釜沉舟，百二秦關終屬楚。
保駕護航，平安奧運添風採。
礁石蟠龍，江濤嘶馬，壯氣奔騰萬裏流。
斜倚小樓數細雨，難解秋寒。
輕生重義，芳名萬古豔如花。
幾度飛鴻，數番互遞，願親情鄉夢總相牽。
視水土陰陽爲命脈。
幸甚至哉，助人爲樂。
名城今古色，繁華景勝石家莊。
浩州新甲第，更羨三多致祝，翻來彩袖，此秋濃帶月宮香。
千帆競渡，港上千家闖商海。
泉水在懷，保持溫度，益壽延年始養人。
玉蹄飛騎，古樹開花燦錦春。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
出塵不染，明月胸襟。
植梅牧鶴，贏來萬古清名。
古無終地，鑿石得寶傳佳話。
新青年，互敬互信，互助互學。
欣觀碧野，盛開幸福的花兒。
三無漏學，以戒爲師。
出版千期，圖文並茂楹聯報。
雪白情貞，葉紅愛切，跨越時空成絕戀。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
和諧華夏，妙筆書成就。
看藍鳥揚威鼓勁，千程奮進，喜迎發展大潮。
千餘萬炎黃子孫，終得骨肉團圓。
刷新歲月，踏歌追夢，徵途廣闊馭春風。
音藏調，調藏音，聽音聽調，皆有閒情。
蓋世英雄，在此吞聲忍氣。
塗箋渲楮，遠達固窮。
己不若人，休管他英雄豪傑。
盛世騰龍，在改革中謀發展。
情猶未了，留一雙清澈的眼睛守望人間。
舒心遊寶島，日月潭勝景迷人醉。
仰勇士胸威，頌新亭俠膽，遙思百戰精英，長流浩氣壯丹陽。
濁醪夕飲，素琴晨張。
昌言百代，法規建樹口銘碑。
將齊魯人文揉入面中，功夫恰似心情好。
氣雄芳草壩，地負海涵。
美滿一生，年豐人壽。
忽地灑簾櫳，似此情懷，誰若琉璃卿若雨。
強國富民，蓋歷朝盛世。
黃土黃帝，育億萬代龍的傳人，繼往開來。
豐臺天地新，攬五洲秀色，飄四海芳香，人居風景裏。
鋒可穿楊，固本機靈合式。
老爺無大兒，先生小姐。
豐收金穗，奔康路上有財神。
融明清妙韻，展建築奇觀，信是民間有故宮，不負名村稱首席。
換了人間，迷卻牛郎織女。
私淑只文章，傳鉢紹衣，敢稱有若之似。
又爲陶侃甓，笑烏衣朱雀，會成兩晉清談。
林間鳥噪，不時到耳韻於琴。
氣吞海嶽，同道王孫昔已歸。
繪四化宏圖，巧扮祖國容顏美。
沒半點公心，何來公僕。
祖脈相承，世代銘記尚耕耘。
今聞噩耗，我哀大過天哀。
展五洲絕藝，匯四海奇葩，眼底鋪開千卷畫。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
解霞衣，醉日沉江消欲火。
燕舞鶯歌，華夏回春。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
啓智育人，嘔心瀝血繪宏圖。
爲國家締造艱難，功首罪魁，後世自有定論。
休嫌道遠，揚帆海角覓閒情。
耀靈光於漢，施化雨於今，見龍其在野，會當巨野起宏圖。
衡陽雁陣騰飛，搏擊南天抒錦繡。
石潭空處，竟有魚遊。
民安國泰，馬放南山。
有永梅若近梅花，吾等必望梅止渴。
千年古郡，今設新區，大業輝煌標亮點。
長塘口外，奇墩怪石，羊磴飛奔一線天。
雨餘芳草斜陽，簾前歸燕看人立。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
教育一家親，喜閱和諧試卷，圈點輝煌成績，萬載英才出盛世。
梅影當窗橫作畫，夜月丹青。
此時老鬼，佛山阿佬正通靈。
金雞報曉，人壽年豐。
撫二三歲遺孤，俾之成立。
五洲賓客競來，同品嘗五香美味。
綢繆天下事，壯心銷盡食魚齋。
感郎君情、盡郎君節，一心爲義，一心爲公。
錦注聯壇，十載丹衷。
潤德潤智，雨露學子。
姬耶安在？獨留青家向黃昏。
參貫中西，成一家法。
天不眷秦，起大澤龍蛇，王侯將相原無種。
恭迎天下客，承傳碧玉，三更月色滿書樓。
大筆畫龍，點睛破壁龍騰遠。
心雄志偉，開發濱海奇跡創。
泥裏花魂泣，風吹雨打情何在。
知之爲知，未容妄作。
蓬山樓渺渺，對斜陽拍欄孤倚，青鳥殷勤爲探看。
倡清廉，懲腐濁，羊年續寫九州紅。
身光景亮，悠悠歲月長。
揮手定江山，襟懷似海。
兩束棘，針小大，尖兒無數。
善政於民，當以勤廉開境界。
逝者如斯，濁酒傾懷一夢酣。
將五千年文化芬芳，於一園溢滿。
五河繞金城，萬丈高樓平地起。
濱港喜新顏，東風勁舞，宏圖雄起，百家駿業振沙門。
詩情四境，我趁春光賦好詩。
直以持世，貞以勵志。
一年含味，三年咀味，兼年回味，於斯得味焉。
左瞰青疇，右扶蒼石。
此間有道，月醉雲閒快樂風。
爲國斂財，爲民聚富，點滴皆於心上過。
算今古奇男，認此兩飛毫，同是浮生孤鶩客。
今朝舊恨，舉國明白。
擲杯狂士，繞閣悲歌籲若虹。
一簾幽夢影，怎好消除此際愁。
春韻資興新夢想，百祥接納，再報捷音。
位顯而知退，與世無爭長壽訣。
江門古寨，翠竹紅梅醉晚風。
擂臺何故，裝聾作啞。
三官祠內，三官嘲三官。
強顏歡笑，滿腹辛酸無人訴。
一心思百姓，幫困扶貧是善行。
氣養浩然，寐無妄思。
引賢至極，倚榭臨風夢亦香。
正色立朝，精神媲文潞國。
鶴發童顏，喜登上壽。
救蛇懷暖，農夫善意少恩施。
碧水優柔，到此宜開新畫本。
民主管理以人爲本，事順人心順。
百城迎聖火，聖事春光屆屆春。
枝青葉翠，一園花木生機滿。
月移芍藥，山遮綴練，關外瀟瀟灑灑心。
崔嵬岑嶺，嶻嵯巖嶺，嵯峩崑嶽峯崖崒嵿巋山。
相與忘形，明月青山我。
年兄真老練，論貫春秋，鬼眼翻青笑類犬。
史跡志人傑，尤信古今爲勝地。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
太平景象，更將尊老入和風。
毋執政欺心，須知鐵法無情。
公園涵大美，樂隨魚鳥共忘機。
品樂言文，一時之盛。
琵琶驚客座，司馬曲下溼青衫。
長橋飛架連南北，物流人流歌盛世。
衆手拾柴，燃起冬天裏的一把火。
舉目望晴空，銀河誰釣西江月。
閣領東風，看一水千帆竟舉。
藏兵小巷，東風此地送烏衣。
墨酣筆健，諧韻九州同。
萬衆齊心，城鄉清潔防污染。
乾坤鋪排，蜿蜒雙龍波光翠。
瘡痍灼目，板蕩煎心，風月不關渠，草堂猶念明堂事。
九曲作弦，曲入心脾夢入春。
歲夜無垠，喜目共賞，賞花賞月賞書香。
石脾入水即幹，出水便溼。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
表，亦難留秒秒分分。
心如致志，今世定能鯉化龍。
東風執筆，梅花作序，四季詩篇春唱響。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
長邀明月清風入我懷。
實在操心，衆多禮品是誰拿。
學詩學禮，演聖之謨。
功業未及建，夕陽忽西流。
春風得意，萬象更新。
立下遺言，冒險出徵，臨危受命男兒勇。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
和諧入韻，南粵頻書動地詩。
水乳交融，不分你我。
一方重鎮，豆花吐豔，泡菜生香，盈城盛宴笑迎賓。
看口重口，見日重日，始可回晶。
或鳴角，或頌歌，舉座悲涼聽小白。
越山川、嘗百草，發現藥材消病災，康寧中外。
盛會帶來百姓盛年，大地續描盛世藍圖。
悅人生，樂寫趣聯筆則鋒。
龍體盤羣巒，九霄王母思雄貌。
趁月立中庭，斯時獨我。
喜塞上明珠，九曲奏新聲，百族同心，構和諧謀發展。
放飛希望，興致頻增理念新。
細雨飄時，國事每連家事。
亭欄浮幾席，月鉤水鏡，緩歌清脆過塘來。
哲理千秋，格物致知天地闊。
蘭芝相比美，十年樂事，好吟聯對共喧春。
棲棲何爲？天不憖遺一老。
鑑水河流鑑水，河淡雲秀，鑑水鑑天，促我超凡。
暗香猶好，畫樓橫笛，更時帶明月同來。
昔日小南京，風光再現。
管弦鑼鼓經，粉墨兼賅，色藝渾涵虛實法。
施清淨法，消除瘟疫災殃。
自律自尊自重，使自己安。
壯山河、貫長虹，名揚千秋。
萬象更新，龍蛇競筆，紅聯福字共呈祥。
三陽開泰，年年福氣滿人間。
肉包拿去，打狗無回。
跨越天險，內地邊疆千載夢。
荒草暮陽，烏雀啼來千古恨。
腿腳生風，靜嫺鳳翥堪英武。
百合拂曉，冰燈甘露，扇風地星啓時代。
畫得活，就傳神。
呂洞賓提攜，野渡無人。
滕王閣賞夕日霞，孤鶩齊飛。
理德深邃，踐大行，成就十方根器。
朝祖漢，漢越相親絕代詩。
源尋沮水，祖祭橋山，當會舉三秦，客家遍是炎黃裔。
廉尚四知，秉公執法要心清。
七秩含和，莫道江南無壯士。
白雲如白袷，縹緲還思大士歸。
綠遍池塘草，素藕抽條未放蓮。
犁山耙嶺，欣憑地利，農業再添高產值。
塵垢莫蒙心，汲清泉以濯。
檢職以忠，抱一德平生，誰人不仰提刑使。
空無所住，海山亦幻有，誰道真成白傅龕。
燕趙春新，瓊樓拔地千村富。
疏欞四閉，花深鳥閒。
由建屋及樹人，藍圖可溯善源泉。
試看峨嵋，一路猴猻皆盜賊。
重道尊師，仰先聖魚龍變化。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
錢紙媽扎草花圈圈死生意，雨晴日夜覓悲歡。
姜女千秋，銘貞片石。
久慕天書天眼天坑，披晨曦以至。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
五指前伸，兩短三長。
跨地奇功，富市榮鄉惠庶民。
沉夢陡驚覺，窗外蟬聲輕叩耳。
一城龍氣，千古駝鈴，曾振雄風，絲綢驛道通歐亞。
天生嘉木，綠蕊飄香，瑤寨喜圓千載夢。
一樽風月，怎堪指下流沙盡落。
蘭亭修稧，暮春之初。
回天無力，恨權奸拘陷，長城自毀罪難逃。
知禮義恥廉，不枉世間。
牛肥馬壯，門戶浴東風。
天光翠紫，雲開玉宇月清輝。
老天不測，星墜長空，但留金曲垂青史。
恭以持己，恕以待人。
四六理清，神六升空憑深功。
無欲無求，心曠神怡。
開桑學篤風，滋才仰三吳太守。
記此徵鴻一過，漫天風雨洗巒頭。
風暖繁弦翠管，玉簫新譜燕鶯中。
十年擎聯幟，對韻鏗鏘，四海集賢，播火傳薪擔大任。
胸有朝陽，苦累又何妨？爲圓好夢齊上陣。
一匹白練，雲攜水氣蒸明月。
山路十八盤，滿谷紅楓似火。
報以湧泉：今日還君萬裏春。
回頭是岸，士隱深山萬世修。
旗幡獵獵，劍戟森森，詎料他鳥盡弓藏，射鹿獲泉終飲恨。
世間真諦，誨人育人貴做人。
列宿應長庚，鬥酒我思邀月薦。
千年津渡，猶足以緬懷歷史、彪炳人文。
庶幾用世？而世未用，金羈玉軼，空比曹袁。
一小職員，竟千百人爭搶，慘烈萬分，直讓生民念科舉。
秀色無垠，湖開畫本。
心藏月色，直須放縱手中杯。
沐一縷燻風，養性怡心開境界。
終歸幾塊石頭，藤裹蔓牽，醒悟禪機曾點首。
任重選賢良，千帆勁舞，承前啓後繪宏圖。
踏波以詠，三門勝地是家鄉。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
天攜風雨下江東，西子湖平添浩氣。
詩人淚，仙人醉，一樓典故演春秋。
靈羊歡躍，夢逐小康。
楚漢爭雄，故壘息風雲，千秋歷史埋垓下。
天地唱和諧，沱水撥弦，清風起舞，千秋美景釀成春。
扶企搭橋，引領德州奔富路。
養廉宜儉，儉己儉、儉人非儉，還崇寬大葆廉隅。
對症難消頑疾，經年屈指，尚留一夢到幽州。
擁抱太陽城，卓見縱橫燕趙地。
雲蒸霞蔚，煙雨飛來不見峯。
臨危受命，電線連通僻壤窮鄉。
龍降楚庭，翊護文明社會。
看八百裏洞庭，水天一色。
山列重巒，起伏沉浮涵大道。
神靈赫濯，同剡水長流。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
多年教導，音容笑貌，永銘心下。
低頭獨酌，一襟涼月酒噓寒。
白手起家，幾歷艱辛，敢弄大潮酬壯志。
不計浮沉，一網撒開夢想。
朝朝暮暮，山水永恆。
德政興，社保興，白城喜邁幸福道。
一懷雲水，天涼詩意恍如秋。
火車汽車客車貨車，橫跨衡水灤水滏陽水。
策馬荒原，秋初未見荒城月。
五千年歷史，大展宏圖。
嘔心卅載沐朝暉，醉我羣山。
歸田娛暮景，看後起芝蘭挺秀，科名媲軾轍郊祁。
撩人古埠，潑灑無邊春色，四面丹青八面風。
君臣兄弟，威名成古長存。
家號麒麟，聲蔚豫章。
威秉已午，施行天上賞懲。
精研妙藥，但願人間福壽長。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
雲幻水光，月照倩影山牽手。
石破天驚，徐州勝境無雙地。
惟明德後，必有達人。
恩命方新，悵籍甚聲華，身後遷除空撒手。
善建者行，誠信口碑譽萬家。
佛法大乘，現身六道悲囚鬼。
善策布春風，親民巨筆書和字。
我來依舊，見青山對面，明月當頭。
失分向，起落無規，始靜幽大地鹹寧。
百裏路、千裏路，路長雲淡景致多。
壽慶八旬，生與桂花同八月。
碧海放歌，江城無處不春風。
三陽開泰，梅杏嬌嬈。
找項目，送技術，幫資金，樂助村民早致富。
福利彩票，福歸人民，利歸大衆。
覽山水奇觀，看凌河曲曲，風洞深深，如臨遠古桃源境。
望中碧樹，雲際虹霞，盡渲染偉人氣度，儒士情懷。
菜蔬貴冬早，蜚聲百城飛萬家。
銀輝輝玉宇：銀箭升空。
豐盛饈餚當飲酒，人情有此佳。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
神州虎躍迎玉鼠，伊遜東西盡朝暉。
發心要大，攀枝摘葉舍根本，無非癡狗。
樓鳳五棲羣態九龍壁。
垂史闖王，籠頸立碑慈母乘龍臥。
二零項工程，一舉百業雄築三個高。
三教同尊，千秋共仰，功業婦孺知，板蕩風雲襄漢鼎。
津沽施偉略，萬戶和諧百業興。
修文重禮，息訟寧邦。
禿筆一支，大書春韻。
連心壩小二黑結婚。
縱胸中藏十萬珠璣，寧有用歟。
彩樓粉牆，燕子不識故裏。
露凝枝上，山花紅杏落珍珠。
黨恩施善政，造福爲民。
名山選佛地，景繞鹿苑。
和諧社會，政通民樂福如海。
舊歲舊知音，言舊事、抒舊情。
一窗圖畫，璀璨雲霞。
假道以狐妖，搜奇於市井，廿四卷誕言咄咄，直從心上展經綸。
看山水翠廊，龍舞鳳棲，誰蘸風情入畫。
開盛世，乾坤朗朗定乾坤。
海閣名廚，贏來四方佳賓。
南疆北國，鶯歌燕舞，超貞觀、越康乾，聽神州雄獅怒吼。
遺愛在錢塘，猶見白蘇政績。
病痛冷暖，孝敬忠誠，夕陽景中康乃馨。
紅梅品格，昂首傲霜戰酷寒。
枳棘塞中途，卜築應同蔣詡徑。
追慕自由，志高豈任金籠鎖。
辛勞爲甚？心中長系萬家情。
雪壓枝低，梅香縈繞喜鵲忙。
端正麗容，立待玉成煥瑞彩。
誠言九鼎，百科此網競傳經。
山莊煥彩，達人奮起，欣圓夢想萬千家。
五羊開泰，人和地利創新圖。
龍向腹中生，袋貯乾坤欣有法。
目遠窮四圍天地，醉閣下溫馨盛世，美麗鄂州。
志存高遠諸葛心，淡泊臥龍。
千枝瘦骨，嶙峋堅挺不輸虯。
畫鳥，素淡白描。
攜手吟詩，句句空靈，氣貫長虹情所系。
謙辭國學大師，滿門桃李自成林。
待客淡尊卑，滄桑不少，真誠依舊，時時樂樂和和。
情爲何物？一闕雁丘成永嘆。
感悟現真身，百態蒼龍修佛骨。
必嘗佳餚，引賓客盈門憑商德。
汶水起佳聲，詩韻佛音入化境。
人文遺此地，烽煙散後，幹戈化作大同篇。
翰墨流光，廉風清遠。
鄉賢雅集，聯袂遙觀碧海潮。
龍飛鳳舞，愚公故裏展輝煌。
融匯千秋璀璨文明，巧藝制陶，再揚美譽。
攬此間勝概，欣黃河依舊，青史續新。
寶山遺後代，杉松竹慄萬千棵。
祝長齡以康爵，同郭令壽、比潞公年。
機電鼓帆，書法生輝，蓮城流韻，錳都煥彩，聲譽壯如衡嶽峯。
鐵馬壯觀，風景美觀，華夏煥奇觀。
具善根福德，因緣而往生。
碧落失名繮，紅塵空色相，寶殿至高，佛法弘光越五行。
晉人南渡，河洛文化似晉水東流，至今不斷。
寡婦望孫，媳懷若谷婆醉陶。
東方朔，獨門絕技少門徒。
彌留之際，猶思琅琊故友新朋。
且試、且用、且中。
捧井水，思太平，四季迎春拈雅韻。
隴上有桃源，欸乃一聲，山水空青猶太古。
法尊淨土，慈航遍渡澤恩波。
夜深難入夢，空山不語漏聲長。
風俗樸醇，遠溯西漢，曲章重孝弟力田。
人生百年，神閒氣定，幾多淡淡心。
承文明韻，書桃源事，兩行大字蕩春風。
凝一樓鐵骨丹心，民族精神。
羣芳休妒我，每憶佳人倩影，隨時信筆賦梅花。
翥鳳騰龍，改革乘風追遠夢。
奇氣發山川，虎嘯龍吟，定有英雄來說劍。
天下文才，湘楚分來七石。
顯則防人，陰還便己。
大地任人忙，種瓜得瓜，種豆得豆。
無情惟舍利，頌金粟相，梵歌聲徹九霄雲。
德高仰泰嶽，嶽泰仰高德。
藥監衛士，無私心雜念，奉獻真誠。
花香九域，化雨同蒙茂蕙蘭。
毀我河山者，東洋大盜。
九州春曉，知榮明恥樹新風。
三羊生瑞氣，羊歲續織錦繡圖。
悠悠明月心，只求陋室增輝，豪門煥彩。
千佛山，奇石盡含萬古秀。
花間斟美酒，情投意合韻依依。
除卻巫山，不是雲霞。
人文煥彩存史記，更有一曲國歌，管教華夏脊梁直。
半輩子辛勞，愛滋邊寨，傳道育人，向往未來出大山。
啼鳥催耕，想是年荒伊輩餒。
休多感慨，生年交結三千，得遇幾知音識曲。
學富經綸，心系庶民，坎坷仕途三起落。
樂與餌而止過客，負羈全其室，康成保其鄉。
何處寄冰心？故人去後，詩香漸杳。
阿膠益壽，喜鵲延年，子建詩思呈碧玉。
菊花開爛漫，爭豔凌霜添勁節。
清吏愛民如愛子，留得美名。
晨吟冬雪，盡顯精神頌一梅。
學子聰明處，一樣無前。
春到杜鵑山，花香鳥語。
歲日百千年，舜禹堯天。
黃鸝有意樂開喉，曲意啾啾。
龍騰萬壑，仙侶曾遊嘆洞天。
江左明星，工人黃埔校。
稅源茂盛，依法徵收養稅源。
封郎終居此座，從女可婚。
高山流水，一抔黃土蕩隨風。
晨風細細，同柳直言夢裏情。
老子莊子，孔子孟子，諸子百家，妙語華章輝百代。
鹿原坡、神農殿，豐碑萬世久傳揚。
從竺國而來，池動三龜驚楚尾。
禮花萬點，勝男叱吒校園。
雖則多餘，補爲心底真情話。
豆蔻年華，青春有限。
貼春貼，紅紅火火貼心花。
峨眉弦月，半溪明鏡照猶寒。
赤江水暖，但觀波碧腐難侵。
仿佛雲飛仙掌，空自想楊柳風流。
九百萬裏江山，建成彪炳乾坤。
豎子撰文掀衆怒，人不饒、鬼不饒。
鬥室安身，可養性情休道窘。
苦幹、巧幹、精幹，事業長興步錦程。
踏進去無求退路，須敗也不傷，知足猶好。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
世紀百年，始翻新歷。
臨類恆和，取諸無妄。
落魄半生，筆底明珠無處賣。
從牧令起家，以封疆致仕，九重恩禮始終全。
銀燕飛翔，福樂敲門。
十傑建功，畢生德藝飛紅雨。
至理名言，置之座右。
外選舊，內選親，德勞不失。
冶金開礦，猶贊鋼城碧水天。
一馬當先，和諧社會刷新快。
以德爲犁，勤耕善地兩三畝。
演算分明，黑板不離身左右。
今人驅窮致富，繼往啓來。
十步芳草，巾山澤厚輸棟梁。
曾經故事，花飛竹外水東流。
蒼松沐雨，翠柏含煙，巍巍山嶽伴忠骨。
十載駢文對偶花，蕙性於蘭。
命無舛，時無蹇，食住無憂國太平。
士見危授命，雖百世有宗存焉。
幸福領銜，盛世翩飛中國夢。
碧浪濯心，山光同伴月光來。
繁星漸亮，守夜更夫巡路敲。
政善官清，處處歡歌談國事。
魚美糧豐，水鄉披錦金龍舞。
餐餐壽宴，品素嘗葷賞酒茶。
湖光閃閃，粼粼碧浪魚翻戲。
元首著修養、育人、樹黨，竟污崇拜罪名。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
薪火之傳，呈大仁大愛，守正維新振武夷。
國恥何曾忘？八年烽火猶存耳。
堅貞立志，只爭松柏精神。
漁蓑淡話，蠟屐清夜，新來有個生涯別。
聚義廳前，高揚一幟。
悲風未已，東流湘水亦吞聲。
校士木柵，課士華岡，僑札偶相過，百步村鄰通縞紵。
十八大催春，奏一笛新風，綠了神州紅了夢。
晚岱披紅，泉溪遠流，一灣旖旎水如詩。
竹表堅貞，臺健人羣強梓裏。
徵收憑制度，勿使人情凌國法。
時代強音，春天故事，偉業千秋入史來。
除痼疾而傾大愛，聖手布春光。
喜迷田園，歌傳四海五湖。
葉非葉，枝非枝，葉隨枝，枝連葉。
何處尋桃源？花放流水，儼然是逍遙世界。
千家夢美，路拓新華。
玉兔回蟾宮，長空懸朗月。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
星耀南湖，狂瀾力挽三千裏。
玉貌嬌容，碧影清輝尤靜雅。
意屬嶺南，猶憶懸魚聽竹雨。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
金池異卉蘊，香如杜康競風流。
瑞寄和風，和氣化成四季春。
尺素相傳，世間貴交君子意。
湖本無愁，笑南朝疊起羣雄，不及佳人獨步。
浴場緣大海，林矗奇礁，物華天寶相輝映。
丹修金石，利己利人。
傷逝周年，論壇鉛淚思萎哲。
忙裏偷閒，對景常思夢裏仙。
愁雲滾滾，悽風颯颯，江南塞北涼霜忽染，山河有淚子規泣。
九天喝彩，九州飲譽播天音。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
千秋多少事，問周鼎商彝，秦磚漢瓦。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
五人共傘，小人全仗大人遮。
大笑出門，從此甘當山水僕。
桃紅柳綠，生態家園人競輝。
雖當濁世，無心作鏡豈沾塵。
巖傍神奇景，別有土樓。
唱少陵詩，和龜年曲，仗銅琶鐵板，盛贊湖湘百萬家。
過橋定飲孟婆湯，與情長訣絕，免教來世負傾城。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
忽悠大腕，一夜間功成身退，留傳笑料常存。
擎杯迎皓月，照澈甘棠湖水，翻成萬戶好謳歌。
小康入筆，大美點題，鋪今日田林，誰繪城鄉千幅畫。
興隆大業，提升等級，來歲誓爲領路羊。
痛斯人而長逝，英魂渺渺，更從何處招來。
徂徠道德，春風坐遍魯諸生。
胸藏萬卷，學富五車，墨海泛文瀾，問難質疑深惠我。
喜迎奧運，厲兵秣馬建奇功。
龍起每騰雲，金甲九霄迎曉日。
乾坤一個人，須留誠信兩行印。
經廿七載，對五秩齡，效父操勞敬父恩。
平平安安，靚靚麗麗，盛盛大大中國。
抱犢寨迷人，雙星閃耀，門前綠柳天池合。
展志九霄，神州丕振舞神舟。
百味會甘藍，健胃怡神能益壽。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
百忍成名，大矣玉人行有道。
政風已肅，律己毋偏，直行正道。
思如泉湧，詩文交融培奇葩。
飛雲過，歸鴻遠，何處寄相思。
討論詩詞讀誦語調誰說話。
此乃宗師出處，啓泱泱教澤，九州共沐聖賢風。
富貴尊榮一性中，富斯至矣。
智仁雅樂，山水同深。
寶鄉勝地，畜龍可久居。
泗水洽洙源，澄澈汩流。
愛灑四海五湖，舉善修德，十分誠意，不愧爲時代先鋒。
深宅曲巷，窖裏陳釀，世外桃源做退一步想。
求生一向艱，貪吏幾多腐，害理傷天。
科技採油，安全達到百分百。
萬象更新，灑落千山白玉霜。
尚仁尚孝、尚智尚書，五聖流芳桑梓地。
爲學艱難，昨日牛棚今課室。
亦帥亦兵，扁擔一支傳故事。
夢中暖語，手裏白條，背破行囊自己縫。
白首丹心，倍惜春光美。
幟揚江海，聯軍新銳嘯南風。
春風抹綠，山村特色三農路。
大書廉政篇，但將正氣爲題，清風作筆。
喜事一樁，佳人才子備聯姻。
河清水碧，三條玉帶繞名城。
橫揮寶杵，丕振宗風。
必計分文，兩袖清風通國脈。
一心潤澤，萬水同源。
養性如蘭，且有詩書樂。
禧齡半百，洞天衆妙集雲泉。
羊城春似錦，花香馥鬱，燻陶道德民風。
扁舟小駐，系柳待晨鍾。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
雅俗隨心，懶從竹院開三徑。
皖城舒紐帶，系縱橫運網，更爲兩岸結心緣。
歡樂祥和，華夏吉羊圓吉夢。
詩酣太白，竹葉青醇潤百篇。
遠山呼喚我，任塵襟滌淨，觸摸原始，擁抱自然。
狐譏狼狽：君堪有膽虎多雄。
寶氣蔚煙霞，珍呈萬象名流盛。
小康強故裏，工業園區壯紀山。
戲鷺吹笙，蕩舟倍覺洋湖暖。
廿載綻聯花，引諸子沓來，三千筆墨描霞錦。
書裏有雄文，如陌上春風，吹醒千般綺夢。
諱疾忌醫，欠扁。
擎特色紅旗，惠策同描盛世春。
千帆過眼，莫愁江水不春天。
頻年遷播異鄉，最難忘三晉雲山，六朝城郭。
一寒至此，嚴先生尚未故裘。
慈悲心切，雖救苦以尋聲，常住楞嚴大定。
公司具豔，精良制勝，歡天喜地富家擇。
借錢借物，順意合理。
半文錢不值，有何面目見江東。
暮山紫、寒潭清，幾處吹笳明月夜。
進古泉，喝十口白水。
秒秒分分時時，周周月月年年，一聲哭喊一生世。
盛世太平，天高日麗稱舒心。
空港吸金，漫道他奪錦丹忱，由來兵法依孫子。
建坊興市，順應商機。
依於仁，遊於藝。
對花木蔥蘢，溪泉清碧，誰效陶公筆墨？一賦桃源天下知。
明月描新景，塘火映紅苗寨天。
倡廉防腐，國家富庶世人歡。
振興家國，凝聚軍民，雄才掌舵固長城。
免信訪郵資，事微旨遠。
濱河濱海，芷馥蘭芳。
夜雨多情，催得花紅新葉綠。
品德優，有序行車樹楷橂。
佐酒以詩，詩雲酒肉穿腸過。
萬戶爭晚育，鳳凰騰飛。
層層境界，著我禪林雲氣象。
萬民一心，創兩美社會。
勾沉一氣，亦有亦無箱子情。
春風送暖，電纜贏財，品牌優勢傲鄉鎮。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
傳承文化，責任在肩。
此是春華秋實事業。
一棹煙霞，十裏湖天，掬秀山碧水，柳風杏雨江南景。
緬懷人裏悼聲低，再安壯士魂。
三代臨朝，忘乎所以。
鵬翼奮南天，仰吞雲氣心猶壯。
鶴吊靈魂，尊斝我陳李白酒。
中華強國，壯舉贏美稱。
文瀛煥彩，流光無限。
利偉探銀河，迎來宇宙春光美。
南北東西，八路神仙臨勝境。
培修富道，仁翁善長千秋德。
縱被情傷，不曾言悔。
清涼況味，聽鷺閒鳴。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
迎氣肅齋明，光承離照。
有朋有友有滋有味有分享。
春融天地，得山水清氣。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
香港、九龍、新界，華居洋聚，回歸七載夢成真。
大本領人，當日不見有奇異處。
誠信爲人，人性爲本，綿延道德三千字。
雪松作筆，索唱閒酬尋茶韻。
杜鵑韻，杜鵑腔，勻音鳴翠谷，佳人月下對空天。
意出筆先，象生法外，妙在似與不似之間。
粉牆黛瓦，三雕琢就皖南春。
枝葉既芟，斯存本性。
代表籌謀，宏猷造福，雄心緊緊系中華。
半時半刻，已經十載百年。
魚雁最相知，水色天光渾一體。
百世以俟聖人不惑。
金蛇狂舞，萬裏春風萬裏歌。
展宏圖，關鍵靠人才。
因人文而盛，把酒邀陽春北上，清風紛沓訪奎垣。
玉宇附明珠，遊人衣色，盡被紅霞染透。
整風立思想，筆暢延安。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
定州揚帆，盛世崇文品瀟灑。
內雙溪，外雙溪，雙溪匯注一溪水。
依舊山川，瀑布龍潭堪入畫。
謝靈運擅五字詩名，也無非皮面文章，春來池上生青草。
黨施化雨，六旬潑彩，風流歲月敞詩懷。
細語笑顏，待客最須重禮貌。
忙碌碌，羊奔盛世筆書春。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
拎一壺陳醋，走出山西，讓清徐叫響中華。
何苦賞荷花？禾野和風觀鶴舞。
大地歡騰，春回有意。
三弦聖境，譜來歲月福音篇。
一統江山，志願尊稱華夏帝。
龍飛何處？傷心惟有十三人。
念衆生平等，常懷恭敬心。
上海自來水來自海上。
三人，抬不過理字去。
保障之惠，惠策惠風惠政。
法循天道，政佑民生。
聖火燃情，青春煥彩，一曲飛歌茉莉花。
秀嫺有節，謙對天下諸友。
聞故鄉今日，闢園既就，癡情寄夢繞湖山。
久經風月，老梅未識誰知己。
丹桂飄香，喜見乘龍來。
持四忍，明三空，東邦傾法雨，精窮奧業濟蒼生。
細思江月，千年沐雨古今同。
榮援天際，情牽天使，生命方舟啓遠航。
立橋鑄信，斯地亦多守誠。
人法地，地法天，天法理，理法自然。
此身化無言河嶽，傾心融九域，待誰仗劍起龍蛇。
烏煙瘴氣，星光幾顆，魑魅又來不見蹤。
七載風雲，進退皆閒雅。
彩雲追月，嶺南妙曲。
鬼與人陰陽相隔，是非分明。
燃燒自己，但願塵間多溫暖。
音通上界，快出救星。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
節鉞盛才名，廿載鄉邦遺老一。
繪紅色藍圖，筆描巨澱湖光秀。
團花簇錦，納福祈祥步未年。
貂蟬拜月，步步行來報國心。
農民致富，富似春潮逐浪高。
男俊女嬌，老少同臺藝苑馨，期期百姓歡。
試筆窗前，臨幾頁顛張狂素草。
好學近智，力行近仁，知恥近勇。
走創新路，唱和諧曲，服務到家上水平。
有一灣風月，使君仔細與平章。
山青水秀，自然新村。
月朗天高，桂宮落子。
艱難百戰識賢君，同胞弟兄羞。
春無愁，秋無愁，愁去陽關做嫁衣。
難成仙佛，爲愛文章又戀花。
華夏英雄，亮劍疆場綻血花。
伴江釣月，韶光蘊育天井紅。
臥白龍秀，立翠峯雄，賴千秋天造人爲，甘南久駐江南景。
昌暉煥物華，擷景裁詩，生態每隨春入戶。
法忍智忍，率難忍以皆空。
數十載人生何所？看取無邊風物，宜酒宜詩。
三柏安在？借一陵風雨，遺愛幾多夢與魂。
豆萁合體，何因化玉？終念血源夢可期。
長松萬仞，積石千尋。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
騰蛟起鳳，事業人生大舞臺。
一盤似庫，可裝古典新聞。
江南植樹，綿延百裏，謳歌南國豔陽天。
千福千祥、福納祥，千樓千家、樓建家。
民居民俗，文明魅力生，彰中國十佳名鎮。
百千萬道奇觀，一道霞光一幅畫。
神社拜幽魂，幾具僵屍溫舊夢。
勤如裕祿，大寫清風大寫人。
一銅獨大，拉開東川經濟社會發展序幕。
羣賢畢至樂無涯，有詩有酒有畫。
星鬥摘寒芒，古今誰具摩天手。
興劉助蜀，憑十分義膽忠肝。
情景交融，湖光水色悅民心。
筆參造化，隨物賦形。
關注民生，衣食住行皆入眼。
秉正立孫門，心地光明，詢屬雞叢翔鳳。
圓中華夢想，乘盛世春風，豪情激沸東江水。
爲國家理財，碎銀流金庫。
百米衝鋒，憑千日辛勤爲後盾。
兩溪水接來南海，浣月浣雲，洗心洗面。
遙望旌旗，一腔碧血報國恩。
盛名千古，修到神仙也動情。
風騷裕後，後輩長沾大德光。
舊歷年年換，換季換月換春秋。
老根偏貼石，一拱青巖映月明。
金剛法界，祕密莊嚴。
築中國夢以聚緣，和融一脈。
仙緣有路，心非木石要歸真。
憨態可掬，盛傳友誼稱使者。
蘭花愛蘭花，蘭花湯裏浴蘭花。
遵循科學，鏟除邪教，我賦蒙城正氣詩。
盡他們簿子記來明。
九秩太夫人，遐齡可卜，雖喜對團圞骨肉，怎奈此破碎河山。
到鄰家去，攜春把酒祝長安。
粵海和風，催開十裏花妍，千家月朗。
十載銅符來綰，白雲在望，江山如畫忍題詩。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
雪花獻瑞，五龍鱗甲飛大地。
江中擊鼓，招懷屈子莫迷津。
唯善堪尊，去而不憾，延年耄耋慰慈親。
陸羽傳經，業起蘆溪，一盞蜜紅先得月。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
楓紅時，菊放也，自在閒人賞秋景，秋高氣爽。
楹聯小小，將淳樸作題，泥手亦開儒雅風。
芽似當年，馳歐美萬家醉品。
車輪滾滾，暢行萬裏平安路。
一報見真情，傳承國粹擎天柱。
拋半塊青磚，引八方美玉，誰言國粹少知音。
念彌陀佛，願生極樂，得三昧般若，克期證取紫金臺。
名彰三楚，嗣裔垂永明禪林。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
長壽心明，處世無欺屋漏。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
映碧清階飛麗鳥，嬌囀黃鸝。
噙這汪嬌軟，品那季芬芳，溫馨靜靜回旋。
步步登高，流水青山消俗氣。
祭祖省親，四海龍人原一脈。
八年烽火，喋血苦戰，萬裏河山情。
天馬騰空，中華再展復興圖。
門迎紫氣，慈雲深處悟禪機。
憶往昔，羊腸鳥道千村繞。
崖名飛水，地擁奇觀引客來。
雲牧雁，行柳盡殘陽。
千古汨羅，灘聲諤諤猶呵壁。
愛惜精神，留他日擔當宇宙。
聚散無常，月圓月缺。
嶽池好，好嶽池，嶽池米粉，越喫越好喫。
精神尚武，在於革新。
疾退脈衰似絲懸，怎得辛棄疾。
欣乘酒力登天月，桂子芬芳廣廓馨。
浩氣丹心，萬古忠誠昭日月。
高不成，低不就，滿目荒涼何處去。
懷思有美，望湖光山色，綠紅擁簇見春意。
扼南北咽喉，想見八方輻輳，四海菁英。
上好每堂課，心情愉悅，效率提升。
細雨沐青絲，眼如秋水。
文科理科，高校學生考博士。
故裏揚名，一校師生贏美譽。
賞一山雄峙，八面好風。
把酒對繁華，喜九省通衢、千年底蘊。
丁即丁，卯即卯，毫釐不爽。
巴山靜默，川原杜宇鷓鴣聲。
文質相含，濟以學問。
水遠山高，煙雲浩淼瀟湘路。
文明果碩，吳儂軟語話和諧。
遠近難分辨，留點距離邂逅時。
澤恩學子，妙筆生花萬裏香。
門庭漠漠，悵詩酒風流共淚流。
父名宦，夫忠臣，子循吏，坤範中吳第一家。
馨香聊薦非報也，不敢欺天。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
樂聞百鳥，啼囀如歌可細聽。
立身正，拓寬思路爲民生。
磨難成才，高飛賽騰龍。
月掛樓檐，竹在石階書個字。
道即此心，佛心大道，都在平常生活中。
燭歇衾寒，煙遠窗明月色清。
興一方熱土，起鳳騰蛟倍覺甜。
願此世更有來世，相攜爲眷侶，緣由萬衆證三生。
嫦娥奔月，科技興邦，富民強國九州喜。
消癭利氣，龍須菜亦佐餚餐。
空懷壯志，武穆遺書存後世。
登此山一半，已是壺天。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
風皺湖波，井銜旭日，花雨紅飛詩裏韻。
家庭和睦，陋居盡有餘歡。
安慶龍吟，藝苑奇葩香塞外。
望處峯巒不語，譬佛而拈笑如何。
遍地垃圾，國慶一宵環衛苦。
嘉木向陽，生態蘆溪春曼妙。
敦誠待友見真情，聯無俗韻。
防控疾病，和諧社會天地寬。
天子禍國，盡燃峯火戲諸侯。
每日持竿，泉甘灘靜心須靜。
持發展觀，竭科研力，策馬長驅萬裏程。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
聊無瑣事，抄兩首詩篇。
虎躍龍騰，秀美山川新氣象。
醉笑陪君三萬場，不訴離傷。
迷不見性，悟不見空。
鶯歌三月，春色常追嫵媚人。
春花吐放，家園美好，岐江水暖桂山青。
國法國魂，國人依國法。
發展路春濃，小康風暖幽燕雨。
商業潮中，誰稱銀邑無雙地。
白鵝浪，鵝向天歌卷春潮。
匡廬虎踞，一江大浪逐雲帆。
露浥蘭叢，霞染桃枝，重喚醒芳魂萬點。
野老何堪？只危廬伴病軀一處，怎敵秋風。
千尋秋色，兩行大雁抒人意。
大雅壯棉都，詩朵聯葩呈異彩。
柳垂江上影，梅謝雪中枝。
渤海弄潮，巧借東風，經濟騰飛帆破浪。
雙水夾流，臥眠商相，鍾千秋日月精魂。
民抒友善情，心潮恰似春潮湧。
風雲突變，災難頻來，巋然堡壘巋然庶。
彩鳳高翔處，鳴文明和諧幸福音。
英靈不昧，覽茲蹇蹇匪躬愚。
六秩爲民，督政行權，逐夢興邦，寸身敢做中流柱。
千裏共襟期，別來人事如秋草。
放懷樓閣春，遙收魯雨千秋，齊煙九點。
源黃胄，馬休原野望親人。
盟心座右，緘口莫談人是非。
除夕生人，母未三朝兒兩歲。
萬流仰鏡，庶士傾風。
至道鴻蒙，修仙必捉五毛虎。
重德重才重言重行，努力造就新一代。
好戲留連，連臺新鳳霞出彩。
芳簇環軒，紅殊醒眼。
歷三袛百劫，得波羅密多。
錦上添花，同中出彩，錦同名點玉林春。
聯國新芽，滿山嬌嫩綴春天。
黃墩用情，民俗服務邀客至。
已興百業，更展宏圖。
學海無涯，大舸張帆量海闊。
千古鳳鳴，兆瑞滋祥，人文輻輳舜堯地。
金星銀盞玉山，甕安處處富裕。
殘月曉風楊柳岸，人間羈客情。
死後高風，如月照雲天。
延慶文明，嬀水聞名，四時美景堪觀賞。
羊毫揮舞，筆生上善福飛揚。
澤承大雅，盡可題斟石畹，筆瀉雲池，品千杯詩酒聯茶。
看五嶺奔來，眼底郴山開畫卷。
彩陶吟聖聲，嬴鐵訴長勺，風雨雄堞，萊蕪邊草踐車馬。
初涉聯壇，自知學淺。
反腐肅貪，豈敢懼權畏勢。
莫上高樓，怕惹閒愁萬種。
榮登越秀，雙方同智勇。
除害焉能手軟？想當年周處射之，浪子回頭終得道。
臨清風，賞名城春色，聆浩浩運河妙韻。
上網聊，語音聊，視頻聊，見面聊無聊。
革命雙驕，祖國英雄，浩氣貫雲天，哪怕身囚煉獄。
縱橫齊物，開合去遠，風華清古動天機。
兵屯地，虎帳夜談兵。
老鬼出山，不管更闌白日。
莫薄微材，寸短尺長皆有用。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
易事通工，抱無餘布。
晨風拂面，萬慮全消。
五渚廣涵空，朗抱陰陽都勝狀。
元春磨玉剪，欲裁彩錦千張。
萬載缸窯，標記龍城遠古人文事。
點染陽春彩，四野亮眸紅紫翠。
捧哏作樂，喝彩原隨本領高。
大覺賦歸來，看檻外清風，樓頭花雨。
毓秀從圍山款款道來，天寶物華，九灣譽美沿溪鎮。
西方多勝境，心靈轉念即如來。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
伊斯蘭教，教如江河萬古流。
昆侖獅吼，同聲中國夢。
遊劉小坳，攀月亮口，領略綠海生機。
民生同血氣，梯航雖遠亦枌榆。
憑紫燕穿空，任寒蟬悽晚，怎書來離意三噸。
茶香伴桂香，縷縷清香燻肺腑。
煙蓑壟上，餘絲不覺化成風。
此際緬懷人物，承恩荷露起鴻圖。
送龍年，迎龍年，年年吉慶有餘。
襟千裏平川，俯瞰江湖，畢竟獨高成氣概。
青溪隱義龍，造福天下百姓。
胸間浩氣，世間正氣，長施善政暖民心。
東湖綴玉，北地流金，四時紅谷最繁榮。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
人生恰似水中舟，浮沉任命。
全川今有託，喜日月重光。
惠雨潤韓鄉，送喜降祥，誰將好事連成串。
幸福相交，行政從今無作秀。
全球景仰，千邦矚目，一國繁榮盛世開。
春風生彩筆，將國夢描紅。
孔融不坐，虞寄終還，憐君早夭天年，秋草茫茫慈母夢。
竹影橫斜，小月樓頭輕照面。
恩威治亂，法規利劍作先鋒。
逢盛世、迎奧運、添美景，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
心如流水，莫渡前溪。
硬漢任俠，青劍礪鋒弘大義。
閉戶餐素藏真，不時明月直入。
學英雄，爭做世紀先鋒。
華夏騰飛，時勢造新人。
天南地北，幾多往事隨時去。
拭衣振袖，入一門禮佛，迎團團紫氣飄來。
弱男得悍婦，八尺軀亦患軟骨病。
乍聞噩耗夫，驚斯人乍去。
殿上朱筆點五魁，哪只爲化鯉成龍。
一湖當耀玉，九龍疏闊清波引。
難中難、苦中苦，亂世春秋，魏闕高懸，蕭蕭易水西風冷。
立春迎淑女，平凡道路互增輝。
滿門行善，癡心不改。
環保築長城，家鄉山水重安排。
曾關着年華，曾關着夢，於無心提及，落成花瓣。
跑道圓圓如唱片，題曰青春風採。
虎過雪原，綻放梅花朵朵，春滿神州。
生產致富，送走一窮二白。
學子辛勞，擊雨搏風攀峻峯。
依依月下，愛倚竹外引遐思。
從嚴從細，責任杜絕表面文。
新時代，青年婚育倡清風。
李秀桃榮，喜看茶坑春色盛。
嗤狼子呲牙，三光難毀中華志。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
黑紅對弈，將帥一般大。
斯爲儒學源頭，播鬱鬱書香，千載長縈齊魯地。
方池愛洗墨，更有綸巾書扇，一篇文字定清心。
東源，掛燈謎遊客倍增。
邊區旗鎮日，豈無妙手可回天。
六出滿天飛，枯枝化作珊瑚樹。
文明永泰，燕剪精裁萬象春。
丹青巖壑，風月澄瑩。
空餘舊跡鬱蒼蒼，人面不知何處。
虎躍龍騰，燕嶺邀冬奧。
鹿泉放彩，學會十年功。
地當琵琶路當絲，哪個能彈。
素心昭後學，更爲撐天樹棟梁。
富士山高，自古人言小日本。
瑞雪迎春，臘梅鬥豔。
滿苑祥光溢彩，朗朗書聲美。
與四海同胞，玩水賞山，訪古探幽，焉能不一遊題壁。
清風習習，碧水悠悠，看明月千年依舊。
南山勵志，歡聚一堂書晚節，重陽醉夕陽。
早生華發，醉吟江月笑多情。
兩代訂弦韋，問先君丙子世交，喬木故家能有幾。
劍光奪目，閃出靈珠子化身。
金錢萬能，信用卡有用否。
道德賦，賦道德，德盈觀。
路長，堪過東遊西蕩車。
時光正好，歲至金秋明色彩。
正人先正己，要留清氣染乾坤。
有心常進取，圓融時事，歡顏豈是戀龍華。
旱洪分水調，澤惠兩川光史乘。
驚夜夢，傷心往事不堪回首。
親密無間，百族和諧一市春。
翔鳳騰龍，華夏繁榮氣象新。
棣酬玉宴，和諧琴瑟奏清平。
火樹銀花，雙星展翅東方亮。
生壽山，長姬水，祖追黃帝。
花須舒柳眼，雨潤千絲碧綠，招來彩鳳鳴，翅張雲腳欲騰飛。
國粹越千年，梅清竹秀呈高節。
身雖成幻夢，須凌雲自惜，只身行沽，空空赤手，來折他帶雪梅花。
紫澤八方罩乾坤，煙籠九州憑海闊。
春風浩蕩，百業繁榮國運昌。
杏花村裏，潑墨評書家。
揚羊長長，招財發發發新年。
伴梅裝點冬容，葉襯蔥蘢。
湘水迢遙，如磐古寺梵音遠。
仙寰涵八景，名山掛礙有高僧。
羊毫蘸綠，錦繡圖中，美滿題跋新亮點。
黃鶴白雲，舞出濃情迎盛典。
北逾額濟勒，威曰歸降，德曰歸順，鴻臣來賀御東朝。
功能完善，設備齊全，敬老院別開生面。
別離無意，難分咫尺人。
夫婿瓌才，早死乃真成恨事。
望海騁懷，心似浪潮吞萬裏。
尚德崇文，友善花紅中國夢。
是何年初開講寺？雨曼陀羅華覺諸有情，從古東南多佛國。
偷生苟且，屁蟲易當。
善舉萬家行，天下寒廬欣轉暖。
沒齒無遺恨，百年長著等身書。
梅添佳氣，松拂和風，蔚起人文同創業。
萬朵梅花怒放，香飄鼓浪洞天。
吳讓翁是夢裏前身，看月下緇衣，單刀直入西泠社。
恰春風化雨，福地家家富貴圖。
待兒女，精肉胖魚葷味香。
聞木樨香否？門外漢坐臥由他。
磨心皓首，學海書山苦亦樂。
四時放彩，瑞映中原。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
浪急風高，商旅往來，千嶺古開茶馬道。
有人今攬勝，西川壯景一樓中。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
紅木家俬，一流品位。
植萬株嘉木，蔭濃心底。
魚腹浦擺八卦圖，自破陣子。
五千年錦繡山河，國將好夢追圓。
我夫婦孤哀，同命感傷，況有國家憂。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
才別舊年水寒，求瑞雪啥因。
小姑豈更無郎，問他雨嫩雲癡，夢裏襄王今幾度。
束棘爲薪，截豎開橫成四束。
蛟龍深探，洋底七千取海參。
今夜衆友欲醉，思壺中日月何在。
龍馬精神，宜興中國夢。
衝霄騰紫氣，有雲中樓閣，直到仙家。
一旅獨勤王，誓此身平蕩江湖，勳業終能酬志節。
薈萃八方名果，薦秀評優，小草莓做成大產業。
清詞盛譽共一廊，歌其楚帳。
兩車輛，四馬駟，是六車十六馬。
繼孔聖再開奇度，詩傳業授，七十弟子半佳人。
三尺淵冰，始生精魄。
城添麗景，一閣書魂育後昆。
百年俱變翁，佳期若夢，流水逐飛花。
松梅竹菊，一川傲骨。
萬之首選，滑雪此中來，笑意與冰同剔透。
當年報國，曾出生入死，革命功名垂萬古。
戴月披星，喜沐霜露，願將溫暖送萬家。
雨窗作畫染雲煙，清襟空遠。
和諧治稅，稅政如春興國運。
鳳殿疾書時，妙筆縱橫，三唱清平詞煥彩。
北部灣，風生水起添新景。
寄此全無塵世擾，偏憂紅雨亂前庭。
花燭曵影，鞭炮動地接無豔。
風起蛙歌，荷香傳柳岸。
唱唱唱、唱唱唱、唱唱唱，唱出仙姬七姐辭。
和諧溢彩，幸福覆蓋小康景。
圓申奧好夢，又嫌喜期太遙，六年怎不一年過。
傾情神算，仰天河奪目，令赤縣增輝。
血肉築長城，倭寇驕橫，將士揮戈日落。
如詩似畫，一方山水碧蔥蘢。
邀蓮對偶，聯遊玉渡度良辰。
邑梅場屯軍，土酋改容膽顫。
半江鋪水，平展三千水墨圖。
警惕高，危險小，智慧高，困難小，高三分才小三分。
雄聯壯石城，鐵骨擎天，公去鍾山遺絕響。
常懷先烈，舍身保土，忠魂喚醒報春花。
此闢和顏悅色天，沾萬縷佛光，堪能養性。
親訓永銘心，當政者廉，治家者儉。
泉飛遐想，明珠蕭灑動詩情。
不諳音韻，欣知鶴友可安神。
紅顏有恨，藍顏不可變色顏。
青島長島蛇島，海南鷺島鹹寶島。
教子務讀書，無虛飢寒。
莫道草塘無雅士，結廬安隱，名落孫山無所謂。
呈媧神妙手，補刑案缺天。
花自清明，水自悠閒，山高不語塵間事。
激揚文字，美夢成真，潤長河煙雨，一代風流新寫就。
日在煙夢，幽鳥相逐。
科技興農，經濟騰飛。
欲渡盡蒼生，縱然道路遽遙是。
大好華年，祖國河山春永秀。
情歸銀河，流落星靈匯作詩。
桑田一覽，紅陽殘照又驚秋。
鼓韻和天籟，蕩出禪林一派春。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
四壁圖書，鋪開濟世登天路。
平平仄仄兩行，風風雨雨三十載，景色此時正好。
春到樵山，看七二奇峯，花開天外。
載舟思覆舟，明鏡高懸當鑑史。
厚重人文煥彩，鶯囀東風一首詩。
春霞蒸桃，秋金鑄橘。
春風共享，和睦家庭樂無窮。
衆神尊聖殿，釋道耶回。
吾爲父兄望子弟成耳，此後一官南北，還將老眼看雲霄。
因吟如夢令，且借蔭銀市殷昌，聯市陰崇。
海納百川，異國風情呈世博。
分陰是競，畫手播春，千裏綠洲騰綠浪。
舜日節重臨，小康直奔野人家。
守我國門，立馬橫刀十億兵。
忍不住傷音，數點梅花封笛孔。
光復有功，贏得湖山供俎豆。
與好友交，樂白水一杯。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
老母八旬餘，遠水歸魂應戀舍。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
正氣塞乾坤，悠悠百世丹心熱。
天開勝井，淌玉流金圓好夢。
景物增妍，寺宇籠煙花潤雨。
用地如霓，大師操剪，巧手裁裳紅線定。
玩棋故友，竹影澄溪修淡泊。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
翰林故地，文淵韻雅壯元府。
攬三晉溪山，奔騰眼底，合歸我柏翠松青，花香鳥語。
蓬山海上來，鑲一肩北鬥，千仞西峯，瑞雲智藏殘碑碣。
民強國益強，八面風來，同圓夢想。
典型遺世，千秋史筆傳賢良。
福城支巨筆，又續宏規總創新。
奇形峭骨，石若傅山拜倒人。
教者殷殷，壯志滿懷施化雨。
雲頭喚雨，陌上澆桑，遠望村前鋪畫卷。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
平江掀後浪，騰蛟萬裏起雄才。
全區共進，萬毫揮舞繪新春。
勝跡步千秋，月履雲襟，古道頻逢天下客。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
何用拈花？一任燈紅迷醉眼。
天機若絕，怎不滅。
水庫繞層巒，扳罾撒網。
忠貞銘後世，時多題詠，自有詞牌虞美人。
縱稀疏錯落，兀自破寒，顏色總先春幾步。
鐵軌穿險澗，六順八達。
傲對滄海萬重浪，不敢下海。
靜坐動詩心，相邀水月聆天籟。
斑竹雖小，一枝引爲藍山美景。
行遠還生，留葉上露珠，冷映半彎新月。
上宅古色，藏千年底蘊。
大海胸懷，吐納千帆長有興。
初遭夜雨，桃色稀奇漫漫飄。
和諧公正，自由平等展新風。
修身以德，處世以誠，一部家書，每讓良言傳後輩。
短暫人生，嘆今世不思來世事。
萬家夢想、千載追求，一橋飛架象山港。
雲榻石牀，鳥語溪聲時入夢。
大衆創業，笑逐顏開。
着漢家衣裳，展神州大地萬千氣象。
回憶似酒，總在三更和淚斟。
把酒臨風，與爾同消萬古。
欲念莫存，貪心當戒，池上荷風無腐氣。
腹藏點墨，吳閻畫筆在人爲。
中外著猷爲，一甲科尊，重向螭頭追昔夢。
源遠流長，東江波碧。
洞天藏福地，由來造化鍾情。
竭誠服務衆玩家，春滿人間。
載德正山，時引盧仝斟七碗。
瑤臺仙種，買盡春風話對聯。
春秋冬夏，四季浴清芬。
上達乎天，觸手白雲明月。
一城捍天下兵，丹心貫日。
一箭射九天，四海五洲同仰視。
所居與歐亞爲鄰，漢瓦秦碑，好古獨儲醫俗藥。
精神能固，卻須從冰天雪地磨煉過來。
前程萬裏，科研拼搏創新天。
文山縱斧句爲鋒--砍。
創業百餘年，金字招牌名遠播。
伯牙奔走，山谷彈琵琶。
排水通風，貴如珠玉。
長銘七秩，夢圓社稷興。
臥雪踏冰，立鑽塔入雲高聳。
蘇中亮劍，淮海揮戈，智勇冠三軍，頻書戰史無雙績。
鐵片飛來受重傷，胸中惟顧客。
程門立雪，無關風月。
十載窮經，未見功成先白首。
浩氣壯山河，義勇無雙諡靖侯。
嘆今生風流不再，來來去去總平常。
自來富貴人家，卻怪怪奇奇，只落得終身貧賤。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
鷲嶺上危懸磐石，照徹禪心定慧，無處不安。
墨雨詩雲，七載聯花香四海。
把酒輕舟，催詩小雨，忽聞岸上踏歌聲。
沫若題名，芳亭淺水近觀魚。
想當時逐利爭名，待幾番劫難經多，始信平安是福。
英雄淘不盡，看江流終古依然。
長茅發跡，勿忘忠惠傳聲。
新繁城古，泡菜飄香遠亦名。
盡傾心血兮，育棟梁於山野。
擁卅六灣風月，芙蓉香草盡如來。
仄平飛濺兩行字，開來繼往，送往迎來繁錦圖。
願人間信女善男，廣增胤嗣。
滿盤皆活絡，古今爲注月爲燈。
希世文章，名題雁塔。
百年炳汗青，揚鞭戎馬爲強國。
培民生本，享民生果，民生作出大文章。
箕山環福地，祥雲澤雨兆豐年。
莫唱太平歌，誰知太平幾時來。
常來沾福氣，佛前燈火起慈雲。
德星昭萬古，士商鹹仰舊恩膏。
回廊通曲徑，酒店連公園，水榭流芳得大觀。
無私奉獻，滿身赤膽爲公。
七十年著作等身，修戲曲神，撐詩文骨。
香焚殿上，虔誠得渡迷津。
三江歌盛世，養老稅收惠衆人。
八千萬顆赤誠心，爲人民服務。
採幾簍笑聲，廣播綠野。
丈人醒而狂，世同悼也。
堅牙皓齒，弄假成真。
積福祚裔藩，毓靈毓德。
生命只一回，須警鍾貫耳。
惡念才萌，即成因果。
源溯紀宗功，萬頃恩波回印水。
關東重鎮，兩岸參差十萬樓。
水林淋，少力稱劣。
日光端午，清明水底見重陽。
莫做官倉鼠，遺臭流芳一念間。
燕雀聒噪，大鵬低首，如此天朝真盛世。
社區幸福，共同打造。
休寧知縣，惠政獲生。
亭臺宛在，人比黃花瘦，一簾疏雨淚梧桐。
杯酒敬湖山，看疊浪飛雲，歲月輪回千古事。
龍山走筆，豹水鋪箋，百載校風研墨，繪就錦圖光華誕。
存好心、行善事，培植百年仁厚。
西遞迎春，發展長馳高速路。
綠茵擎蓋，移天上蟾宮大樹。
狼煙雖逝，不忘英烈、丹心鐵血中華夢。
傾情傳道，傾心授智，栽培專業人才。
雙鴻開羽翼，任從高遠，應是新程擬就，欣喜重來。
筆墨唯寒帶雪聲，即便三伏。
文明城市，升級臺階逐日登。
成仁濟世，喜教丹水造鴻福。
活力更空前，看鳳舞龍摶，金陵引爆正能量。
一江水浪，岸柳輕舟。
燈影憧憧，誰家玉管吹明月。
人間有愛，永康勝地敘親情。
擊鼓徵歌，唱大江東去。
集千年韻味，詩上廊橋。
用文壯績，鵬程萬裏耀全球。
惠風來北闕，揚帆此際正逢時。
刀光劍影沙海沉，只鎮北巍巍高臺傳後世。
海納百川，天容萬物，胸比海天大丈夫。
龍邸雨霏，荷塘宜伴合歡夢。
夫難見面，妻子找破天。
往事如煙，戀舊時，物是人非天地異。
奠孔唯仁，證佛唯悟。
渴求恩愛，何惜天上神仙壽。
憑欄，可望蒼茫紫塞飛天舞。
檻外簫悠遠，等閒不讓酒杯空。
壁壘障皇畿，聽軍中暮笛吹來，得句手揮燕國筆。
橫空落瀑，掛千尺珠簾，直把湍流傾翠谷。
開春宴，流水演琴。
結盟逢鬼域，千古奇冤悲燕趙，燕趙水猶冷。
農商快鹿，越地春風。
穗城崢嶸，聚精會神譜新篇。
玉壺流韻，雙眉醉透正山春。
英雄陣地，固若金湯。
麗苑呈祥，居之必自安之，最宜樂業。
福當思禍、安當思危，國力漸強當懷憂。
玉麟丹鳳，後昆光耀顯門楣。
燕舞鶯歌，裁雲剪月，裁出白水萬年春。
松院靜、竹林深，淺酒欲邀誰勸。
豆瀑龍涎，日月兩輪磨萬古。
幾時泄盡，水流三峽吼龍音。
通曉文法，學博思精造詣深。
夢醒時分，眼前一亮。
中心無愧，做名山事業，烏龍普洱大紅袍，任君選購。
對聯千幅，映紅中國夢。
似此娑婆世界，爲諸佛說法，漫天花雨我曾來。
靈蛇起舞，大好河山架彩虹。
出奇制勝，將軍赤膽留正氣。
忠臣賢士護邦國，嘉傳千秋。
人生若夢，得勿喜，失勿悲。
詩蕊飄香，佳詞換彩譜新章。
蝶心抱樸，莊生入夢自由人。
笑聲灑路邊，追夢且圓夢，三秀八方百裏春。
丹心燦矣照，取義成仁揚德範，英風萬裏愛長馨。
渤海潮，長城氣，猴頭點贊老龍頭。
公家布告，別看污染換金錢。
學佛之人，沾花惹草求一笑。
樹一支勁旅，風雨山高。
歷七八折峻坂以來，到此青天通呼吸。
遺愛溯西周，兩樹甘棠，仰止哀榮千古在。
問世外桃源，眼前便是。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
炎焱乃焰，炸飛爆散化作五火。
裕祿作名，於己不曾留半點。
貪官猛於虎，污吏毒於蠅，害無分大小，存則必除。
淮南江北，半潭秋水烹茶。
財源茂盛，商通四海步步高。
臥底通風，裏應外合。
兵破釜，將沉舟，縱失楚河漢界，猶有餘威壯九州。
萬裏碧空，烏雲盡散，百載美夢境依稀。
龍山對峙，城樓雄古郡。
萬名朋友，八方奮力，博學國粹秋初豐。
半夜思鄉，恍聽故鄉喧鴿哨。
赤壁之火，三軍渾，火一滅。
憑欄望嶽，把酒臨風，回眸人傑地靈，李杜高陶留勝跡。
寄情獨醉，一杯濁酒怎消愁。
訪舊紫藤花下，東坡而後、又慟斯人。
狗拉雪橇，主人不能搶先。
插半枝楊柳，祈福逐晦，燕子來時處處春。
逐虎追龍，寅年業舉，雲推旭日耀新城。
手撫空弦，弦如殘月，月如水。
紫燕添福，四季山川凝雅韻。
守訓守箴，滿腔雅趣展高懷。
一國兩制，三步宏圖，特色樹豐碑，武略文韜，偉業千秋傳不朽。
細雨潤花，四海湧春潮。
赤幟高揚，追星惟向先鋒隊。
李冰鑿離堆，興修水利澤萬民。
宇宙內幾多缺陷，天工還要補人工。
入簾山曉，卷幔海秋，賓館東西雙傑閣。
立山門，面空虛，鬱勃五峯天籟歇。
十分精彩，金鼓千聲攘攘來。
卓識羣超，新型五產民生樂。
千秋存絕筆，行雲流水，德鈐大印墨長馨。
三才充宇宙，天地人倫。
抱志奏強音，震古爍今，百代長圓華夏夢。
朱以牛變，人降災瘟，心如虎豹豺狼，怪得不通人性。
打黑冬去，山明水秀。
幾回舞遍霓裳，桃花扇底風猶軟。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
守經達權，是社稷之臣也。
半百年祥光，普現五臺名山。
經營以信，笑臉增芳，熱血一腔明月朗。
玉盞蘊乾坤，蘊厚重人文，福地喬家千載譽。
旗搖柴鎮，店美蟬娟，技藝超羣興典雅。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
躍馬迎春，福至燕東三寶地。
安民爲本，敢從玉帝手中奪鞭。
獻千支法手，頻垂數葉做舟航。
長與流芳，一片當年幹淨土。
鑄一流企業，履職秉忠誠，鋪成電力輝煌路。
古鎮迎新，妙對寄深情，春風拂醉桃源境。
龜蛇蹲翠嶺，清流飲象，麒麟亮肚，獅子嘯天，盛景迷人賽桂林。
豐裕昆山，贊魚米盈室，豐稻飄香錦鱗躍。
鄉黨宗族，亞洲同此冠裳。
老齡工作，黨政軍城鄉重視，甘當公僕。
城臺千古，誰是當時修葺人。
春水幾沉吟，堪與誰說夢浮生？玄鳥歸飛南浦月。
九朝帝都，培育國色牡丹。
枝頭掛果，果並非枝。
山河固可親，壩留舊跡，一自安瀾日月新。
花香四季，二人轉裏賀新年。
霞飛雪海，紅妝素裹看天嬌。
酒懷亦苦，三分微火候腸溫。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
吉祥行，四季行，吉林市行。
夢十二釵，觀一生聚散，只滿堂佳麗爲曹沾。
正春風拂面，當學賢勵志，共高揚時代精神。
將賓朋當親人，笑臉如春。
政澤九州，社會和諧，年年昌盛繁榮。
千年古運河，萬家古貝春，送客迎賓，觥籌每映九天月。
太極水鄉，千蜂萬蝶舞日月。
石窟爍千秋，憑眺奇觀，眼前畫境如仙境。
苑聞各地，榮膺金獎譽名家。
鶯歌柳舞，更添石海柔情。
訪實情、報實在、搞好普查。
今朝東方酒店，脫胎換骨謀新篇。
厚德載物，傳承兩千年古陶藝。
皇天有德，神州譜就太平圖。
古稀年抱卷披書，鋒芒未減。
裸妹寫生，賺錢美女是原裝。
勤習十載，幾案當知學子心。
驚濤拍岸，廻瀾浪湧千堆雪。
源自何來？九龍山匯九龍水。
風行中國夢，新規廉正，遍開法院四時春。
燦燦童心，摯摯愛心，家家花朵映紅中國夢。
清除污濁，和諧華夏畫圖新。
值龍年以憶千年，古邑寫傳奇，風磨雨洗，幾度滄桑留厚重。
心懷藍夢，探明月奧祕。
最有情燕子歸來，高閣談心，清軒推盞。
詩史數千言，秋天一鄂先生骨。
孝爲先，頂天立地。
雲天玄妙，湖山嘯傲總傾情。
人文傳一脈，始將庭院育芝蘭。
無語江湖仗劍飄，身不由己。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
潛力挖掘，一點一滴、各顯神通。
一幅新圖畫，更配好詩。
新詩雅韻，生香格調漾文瀾。
一卷更深，小燈同伴寒窗月。
簡村鍾翰墨，不櫛進士著文章。
白塔洋前風緩急，帆遲帆快。
霞蔚雲蒸，堪稱茶中極品。
金剪剪窗花：金龍報喜。
江城似畫圖，春風綺陌，踏青遙見玉珂人。
四三策略目標穩，神話成真。
豪情壯舉，千秋留名泐豐碑。
夢境詩賦，心靈執筆，東籬千秋完美符。
明月清風，何時聚首全家福。
兔馳萬裏，裏裏外外展新顏。
龍登鳳闕，玉翅高飛瑞澤圖。
毛蟹超塵，烏龍帶露，梅佔含煙，清溪涵綠夢，口碑爐火慰師心。
東風掃榻，滿目彩時春意歸。
杏花村落，綠樹成蔭花枝繁。
角灣戲浪、凌洞探奇、鵝凰漂瀑，鴛水溫泉洗俗塵。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
一衣帶水，二島連襟，三通鋪路，四海歸心，五彩祥雲環日月。
桃花海，桃豔千姿笑，朵朵桃花迎遠客。
峻嶺崎嶇，飄飄玉宇仙景中。
雲華尊者，精研法界振宗風。
居高山而養風儀，天澤玉葉。
圖畫城中，楹旗增報。
香則留頰，綿而沁懷，品位總堪推，玉液一甌登國宴。
挽住流雲，吟詩屬對談天地。
因感仁心，鳳鳴皋野，早把岐山當壽山。
飽了睡，醒了喫，安安逸逸。
防暑降溫，何妨一試。
立足三晉，呵護資源，守護家園，保一條紅色民生線。
蒼茫溢彩，萬頃煙波連吳越。
新鬼大，故鬼小，文仲何如其智。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
隆清香以兩千年後，神依吳越，靈旗猶擁暗潮來。
側耳聽潮，入定盡聞，五蘊皆空觀自在。
雲中雁字，弦底清愁。
千程不遠，心向中央感戴多。
定氣凝心，縷縷心香縈古寺。
名高四大家，胤嗣新風傳孝道。
有暗香盈海，來賞蘿崗十裏梅。
蒙山土熱，楹棟千年輝聖地。
憶白雪溶時，春草綠過碧水。
千年大計，八方韜略，黎庶心中致富經。
閒吟野趣，楓箋有韻月調弦。
水抱陽西，時出雲煙鋪下界。
愛意舒心，能解千千結。
食堂也似課堂，慢咽細嚼，莫囫圇吞棗。
月灑碧浪，柳岸和風燕子歌。
泉冷山青，飛來自尋塵世煩惱。
華嚴妙應，半空雲影散天花。
打趣不識趣，自討沒趣。
慣遊綠水，欣邀梅雨喜衝波。
幾代風流，舉移山旗以奮。
點紅播綠，鋪成錦繡壯河山。
賢關不遠，個中有極樂天堂。
晚風秋露，昨夜歸來詩句冷。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
佛澤通天地，休誇甘露春霖，唯能法雨滋三界。
遑論名園野陌，自開自謝，清懷未肯與人言。
人境結廬，香車寶馬無關我。
合信誠在手，手靈調出味三馨。
聯貼三門，溫馨融墨韻。
推進計生，計生國策重千金。
扶助太和，同心濟厄。
幽圃落花，多掩石徑。
徵夷平越，自感殊榮。
播萬裏春風，吹平就業崎嶇路。
新區輝盛典，客盈南北，和風換盞醉桃紅。
大文章做實，始終合力爲民生。
水落石出，江流有聲。
清風接地，紅紅夢想醉春光。
夕陽無限好，向晚處青山隱隱，雲淡天高。
審時勢，明強弱，洞事十分。
橋似笛橫，牛行蹄捺孔。
崇廉保潔，政聲顯赫口碑傳。
揚眉吐氣，市民無慮無憂。
不是孝慈友恭，更有何事可樂。
向陽院裏，燈光酒馥馨。
詩書畫而外復作印人，絕藝飛行全世界。
玉液瓊漿，最賞杜康酒。
紅梅千放傲飛雪，喚出無邊春色。
閒敲黑白度晨昏，春秋自得。
懂天下事，不如董酒。
癡迷優育如家燕，春來秋往，服務社區中。
則明分爽，觀象洞玄。
種片天香圓綺夢，繞霧蒸雲，鄉間不盡清新氣。
居官惟正，立世惟誠，蓮湧瑚琳君子氣。
我謂屈膝卑躬，評故事之孰忠奸。
修竹翠蘿寒，半妝紅豆，各自相思瘦。
誰入寒窗？一案梅花旁側立。
愛灑涇川，天天都是助殘日。
歲無涯，人壽年豐歲月新。
流水高山，心神永在。
百業各行，貴賤無分，皆爲勞動者。
扮雅吟風，難掩我滿身俗氣。
議職位，議薪水，議這議那，爭吵不息。
恍若江南，數孔接連今古地。
書聖書草書草書聖書。
冷月送蒼茫，遠去河聲猶在耳。
臣實不才，又誰敢怨。
朝雲不在，侍東坡讀，有書三分眉目。
古道西風夜奔人，歸心似箭。
合力齊心，克難攻堅，共圓中國夢。
新地新天、新事新風新氣象。
特區開放，天涯景醉天下客。
玉水縱橫半裏許，墨玉爲體、蒼玉爲神。
國運昌隆，神州處處紅紅火火。
佳節近重陽，放懷把酒心猶壯。
跳槽巧匠，必有新圖。
蒹葭一水，扁舟桂棹締鷗盟。
張楊兵諫，萬古殊勳留史冊。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
土竈囪中飄黑雪，飛入長空有染。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
落筆強留半管秋，怎不成愁。
廿年來執教銀城，桃李芬芳勞大手。
身赴澎園，藏館率真觀雅意。
浪漫時，風花雪月自逍遙。
期花結果，不能損體折枝。
詩吟鹿水，潮來白鷺翩。
落日付詩心，世上無名歲月長。
開放如暖陽，沐浴定州，定州萬象更新。
何妨一點功名？畢竟大千世界，此境原非仙境。
茗能益壽，無須對酒當歌。
懷柔立國，撫萬民，度四方，譽滿神州。
競吟儷句，激揚社會更文明。
褚衣保暖，溫馨像我親人。
小商品大市場，馬歲已成名片。
寺藏修竹，綠雲杳靄護禪樓。
白雲一片，最思大地溫情。
興和風春潮，建宏圖偉業，自然當歌。
十三個億，繼往開來，白紙描成錦繡圖。
名街迎彩鳳，人文薈萃，品餚探寶聚仙蹤。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
匹馬單刀，正氣千秋留漢日。
清風入夢有時尋，還想月居。
鴻雁影來，九萬裏傳郵驛史。
壽近九旬，婺沉玉宇，萱花萎去鶴孤飛。
大官清小官清，官官廉清事業興。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
滿心兒利鎖名繮，由他去罷。
千載難逢，古今競越，銀蛇蠟象助興華。
給心插翅，五千年古國騰飛。
翻新浩史，鋪一道長河景，業中釀夢夢飛香。
七弦寄意，高山流水遇知己。
風流推白老，阿嬌金盡晉霞觴。
偉績豐功，永勵後人心。
文言兩斷，非法古今。
革故鼎新，脫貧致富，千秋黨在我心中。
兢兢業業，自有人緣。
寬容處世，高隨低就老頑童。
標清務遠，同時酌和。
博弈亭中，明月滿懷風滿袖。
應急大略攬全局，金五星增色鑄輝煌。
天鵝起舞，九曲頻傳國際歌。
天邊音籟，東北流行歌。
立言立德，心津滋潤桃李豔。
乾坤歌郢治，圖強圖富，擁旌旗再展宏猷。
千秋中國夢，飛逐大同。
六道精神妙矣！三合意蘊快哉！武城堪飲譽，猶彰豪氣領潮流。
更無著手處，舉國皆非。
飛天逐夢，勵志方酬報國心。
敬業爲民，甘當公僕。
去者日以疏，來者日以親，舊時乙未同官，犬馬餘生惟剩我。
科騰經濟，興州壯麗畫千張。
千村致富，虎伴小康來。
園田博覽，增光添彩新風景。
唐庭日麗，幸有清風上行，政通人和。
炎黃兒女，敢超世界水平。
有清節廉聲宏量傳千古，英靈不昧，故山廟祀薦馨香。
龍子伸張正義，宣示主權，中華強盛振雄風。
渭水磻溪，富春瀧瀨，從來佳話傳千古。
玉局宏開，揚鞭策馬譜新篇。
十載耕耘，憑妙筆生花，花香雅苑。
金龜磐大漠，一如過往，猶存甘露澤邊城。
梅何寒苦？賒冬十萬雪花銀。
十裏清芬，虎風送瑞催春至。
尋詩蕊萍，溪聲鳥語助推敲。
非要譽，非內交，此謂民父母。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
一曲離騷，引汨羅江流屈淚。
七秩可中興，成功富庶，小康夢想笑歌吟。
官勤官廉，官護百姓安康。
醒後念叨昨夜夢，無情。
其貌不揚，排開線路通能量。
道開靈寶，千秋萬代。
融天心嶽麓之中，臨江起閣，於今風雨不吟秋。
奴手爲拏，此後莫拏奴手。
八秩勤耕耘，早將心智注青嶺。
對聯品酒，均需斟酌。
留意看前程，揚帆萬裏。
仁和釀樂，沒酒也能醉倒人。
山蘊禪機，綠水中青天白鷺。
幾番磨折，尚餘編著紀春秋。
峽山屹屹，嵐岫巍峨峙嶺峯。
俯視平湖，劈波斬浪銀蛟舞。
林散千頭花自在，不時碧綠青黃。
張臂攬九洲，胸藏慧智。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
天際鶴歸來，宋雨唐風詩境老。
男男女女，恩恩愛愛。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
苟利國家，不求富貴。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
萬裏春歸，遼河浪湧文明曲。
月光長照歌席，行雲會事不飛來。
松山鶴影，尤驚手筆畫功。
贊龍井，賞茉莉，一品觀音，也得有點苦丁。
雞鳴犬吠，黃昏小院農家樂。
師爺閒看東升日，不偏不正。
棲遲因地主，嚴節度頗稱知己，尚留數畝湖山。
精誠所至，美麗石頭會唱歌。
淮海文娛，朝朝熒幕放聊齋。
古怡臺古，武帝和詩柏梁臺。
憫後學，有慈意，溫文爾雅，翠山竹總是虛心。
麟閣待勞臣，最難西域生還，萬頃開荒成偉績。
義和坊，同堂三百人。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
恭敬撙節，退讓以明禮。
鵬翼迎風正舉，百業興興旺旺，萬象更新六合春。
明媚春光，百花齊放。
民欣四化，百族同心。
夫婦是前緣，善緣惡緣，無緣不合。
居安思危，省躬克己。
靜靜長思，思及今日好題詩。
貼心伴侶，共創千秋業。
四君聚會，去歲曾吟殘葉詩。
高新勝景，秦嶺北麓縛巨虎。
冷月寒風，誰盜三分春色去。
心清碧野，一川風雨不知年。
建全面小康，共作千萬分努力。
中流砥柱，園丁心血繼栽培。
漫遊故苑，乃天上人間。
民惠人和，輝煌盛世喜心中。
三楚風光，百裏江聲。
看人和共頌，百感綿綿。
女兒事夢裏誰賒？餘詞淚相凝，此遙遙而期爛漫，已至闌珊。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
鑿井磊石，村落千年遺古韻。
世事何年？山水間多仙窟隱。
塘納綠水，人傑地靈萬代興。
嘉聲播廣告，全球市場舞龍頭。
脣上天香，邀月賦詩。
芳草晴川，醉望聚龍風物閒美。
粉澤大猷，元黃裨說。
藝貫中西，丹青精妙傳千古。
入耳盡方言，聽海客瀛談越人鄉語。
宅院栽花，百姓齊描中國畫。
世事紛紜，一局楚漢爭千古。
英靈當掬笑，佇看八方鄉裏開拓未來。
精神破蠶繭，慢抽嫘祖一根絲。
香風濃鬱，月下流銀桂殿秋。
追一代英魂，抗日精神輝皓月。
情如原上草，除不盡，歲歲生。
網上，覽天下古今中外事。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
文圃投資產，美名遠揚。
此是最高層，莫讓俗氛迷望眼。
傳播大愛，華夏仁風境外揚。
陌上桑麻新吐綠，梁前燕語幾成嬌。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
成都辣味雞味辣都成。
育才如樹木，無明師誤子三生。
黃巢落第，長安金甲賦雄心。
小龍接大龍，龍延一脈。
碧血沃芬芳，雨花臺上雨花景。
播賢聲，蜚政績，讀書三代善人多。
一圃花開，蝴蝶張羅來點數。
波光瀲灩，鵲橋安在？誰是牛郎織女。
一方水利攸關，讀敏達遺碑，豈止通津便舟楫。
五月紅花，億萬兒女創新績。
看我放飛夢想，萬裏書春，對接未來。
出沒於樹叢花徑，任蓑笠披身，耕地牧牛，晃州賞得湘風古。
奇恥百年已盡消，豈許窺沙南海。
山情水疊，歡娛人意舞春風。
商代帝師，才高八鬥。
琴彈戍恨，無邊春色緒難休。
草號相思，思岸柳眉彎腰細。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
愛惜精神，留此身擔當宇宙。
秦兵漢隊六軍塵，戰駝蹬踏，車輪碾壓，嶺嶂猶留歲月痕。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
珠玉紛呈，已見千林競茂。
馬立財峯，物阜年豐。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
憑德才兼備，岱公澤遠子孫榮。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
憶虎膽英雄，至死不降真血氣。
明月秋風，一窗竹影來尋夢。
六旬建設，高揚旗幟，科學發展開新路。
濟世除痾，秉性每尋差錯處。
一廈擎明月，清輝璀璨，今春喜共玉龍飛。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
問鼎中原，拉朽摧枯，解放曙光現。
煙鎖湖山，漁舟張網篩雲影。
老君山，山君老，山老君不老。
如臨深淵，如履簿冰。
西子湖，四序風光相映。
水潭一碧，映兩岸同胞。
揮舞雙拳，打遍天下英雄，莫敢回手。
煙柳有情，駘蕩春光，風籟更催晨笛起。
今夜聯都際會都聯網。
神武雄師，百戰功名揮鐵血。
交行鋪富路，福澤百姓。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
往事能追，是何種精神，引無數英雄揮血淚。
敲三棒鼓，事業興隆，載舞載歌追夢遠。
御寒有道，只須量體裁衣。
昆侖作筆，長天作紙，繪成彩卷映祥雲。
佛經傳教化，勸善引迷醒悟人。
廉花舒眼界，腳行廉步，途程再續錦千重。
天高自古，懸日月星辰。
石橋木橋路橋，泗橋通衢。
興聯建會，兩行文字生輝。
明月橋西，鳳棲紅木飾商城。
賞莫愁歌舞，讀宋玉文章，一派清新，陽春白雪情無限。
到此村來，猶聞昔日馬蹄響。
昌華奪目，綠色映樓臺，朝陽縷縷編金夢。
裝天裝地裝世界，有吾二重。
有一日閒，且耕汝地。
圓圓粉筆，能樹排山倒海人。
晴歸明月，料爲仙女憶王孫。
踞虎盤龍，威儀閩越三千載。
去雁留書，三秋月冷。
探求知己老話題，感情恰似儲蓄單，越久越厚。
風微露冷，半庭竹影笛飛霜。
春催妙筆，描顏繪色，蘸彩墨增添錦上花。
真性化身，周遊法界。
歌長粉面紅，笑啓玉奩明酒暈。
變非爲是，是非顛倒入聲亡。
形骸頓逝，中西士庶共傷情。
歌殘詩在，嘆繁華銷盡，猶說風流。
海飲澆愁？本意醉生頻借口。
打牌邀友，點炮攻卒莫較真。
陪伊一世，寒梅碧竹山泉水。
傳百業心聲，詩唱民生千戶樂。
星移鬥轉，春來紫燕定新巢。
興雲布雨，莊嚴清涼淨土。
柳色重新，墨客又來，賞心豈止蔥蘢景。
神州繪四季，鑄就春夏秋冬平安。
輕風過碧柳，心靜偶聽午夜蟬。
圖繪鄉村，圖描城市，展圖驚現一條龍。
站三尺講臺，罔顧春夏秋冬，授古今中外文化。
立地如山，八風不動。
曉天文地理，必愛農民。
山色湖光，勝地維新開勝境。
實中跨駿馬，託起太陽逐夢飛，不用揮鞭自奮蹄。
大塊文章，生態開篇春縱筆。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
緯武經文，五子英名耀神州。
美酒飄香，駿業長興圓綺夢。
打工民工，莫外乎長工短工，不管生死只管工。
符採照耀，流景揚輝。
信仰何堅定？模範自輝煌，理論創新光黨史。
湖山無恙，嘯傲一聲。
水陸生春，仁義堂前誇古鎮。
綠風撲面來，隨梵語布春，四時應運飛花雨。
邀雲入室，八方寧露化之來。
金玉滿堂，莫之能守，要留清氣在人間。
閬苑覓詩，一橋風雨一廊翠。
天山沃綠洲，瑤池碧浪。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
峨嵋擁黛，塔懸雙影步雲來。
漸入仙關，盡是畫中景。
杜康大美，斟來國色與天香，勝日尋芳動九朝。
老窖瓊漿，噴香四序，催神仙奮起，牽手騷人同把盞。
欽氣度無計臣習，此後千艘出海，神鴉猶恐護靈旗。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
雲霧彌漫終必霽，彼時自有定評。
崇品固情，攬形合氣。
性情可概論：曰卑賤奴才。
踏實幹事，官員克己奉公。
培育木芙蓉，照水拒霜彰美德。
心思目睹，有暇怨眺田裏苗。
大空間馳騁縱橫，曾跨越關山，神遊湖海。
故拒人一千裏，雲淡風流，幸莫如之。
玉碗凝珠，碧傘翻風，應是江南蓮正好。
文明市貌，業興社稷鑄輝煌。
乾坤有位，江山有色，萬類和諧宇宙寬。
清華四野，風月無邊。
才去復來，神仙無奈擺攤者。
鼓鬧琴雅，碧落千姿歌舞天。
壽年九十，詩頌南山。
靈蛇獻瑞，一城崛起正飛歌。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
誦左思蜀都賦，江漢炳靈，文物媲西京，郡合有茂才異等。
哭丁公，二行文字伴二行淚。
佛曰不可說，是雲生雲滅，我來時靜坐青蒼。
四處鶯歌閒點綴，一水流連。
鼠偷蠶繭，渾如獅子拋球。
立朝出治，道亞黃中。
陋室空堂，任東西南北風，去來坦蕩。
書是良田，傳世莫嫌無厚產。
煙雨春秋，情滿黃金路。
公司加農戶，實現雙贏。
徵管無私，兩稅拓寬強國路。
人民富裕，不忘千秋設計師。
神明在上，一身罪錯自承擔。
人來調研所，所研調來人。
值此良宵美景，樽前舞袖，醉呼銀月下新城。
三尺熒屏，幕後臺前兩樣人。
佛何稱士？須知儒釋有同源。
揚鞭策馬，喜圓中國夢。
錦鯉翻波，紫燕壘窩，千尋柳岸牽情岸。
漫論旭升漫論暮，必有霞煙、霞光。
殘更疏雨，客舍哪堪？玉露金風夜。
徵五萬裏艱辛，普度蒼生，圖興社稷，功炳大唐啓後昆。
百花含笑向陽開，芳香四野。
峯連五閬，雲橫萬壑，百代河山出虎龍。
湖水波平，一片空明鶯脰碧。
羣雄登鼎闕，萬裏堯天著鼎鍾。
聞雞起舞，壯筋強骨。
書情畫意，同彰現代文明。
數千年文化積澱，塞外明珠，琬琰光芒輝牛鬥。
曹植奇才，才儲八鬥。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
世路紅塵，全無半點。
家家喜慶，舉杯嘗美酒。
賞心多樂事，且看此半湖煙水，十頃荷花。
臥龍如可作，願爲我翦除他族、開濟清時。
鞠躬盡瘁，欣萬裏劬勞，中華毓秀。
懷思偉業，炎黃子孫奮力振興國家。
醉吟柳下，情隨月影長。
地兆龍興，九萬重王氣不消，一脈靈源開漢祚。
聖域此先開，歷漢雨唐風，滄桑百度。
風拂懦蕊，雨潤殘枝，四時春色共和諧。
創新偉大，百花齊放步康莊。
高懷硬瘦詩風，歸期可擱，拄杖敲松晴雪巖。
人文炳蔚，回腸蕩氣感精靈。
多方景致，格調非凡。
大名儔海嶽，驅荷夷，復臺島，旌旄日夜望中原。
不必屬牛，自然熟悉吹牛術。
聯語鳴春，發展當乘千裏馬。
爲民做主，不如讓其做主。
三更清夢，幻來妙聯幾幅。
陽光燦燦，騰龍翥鳳，萬裏鵬程帶夢翔。
壯志三江，凝成牛欄山頂松。
一醉風塵裏，醉裏風流。
玉簫聲斷鳳凰樓，憔悴人別後。
刻於心上，廿四字箴言，字涵道義。
修心養性，利名終日不迷魂。
生存之道，善惡皆非。
男兒守島，軍嫂探親，只盼浪靜風平。
焚膏繼晷，夜寐夙興奔小康。
萬家燈火處，愛在進行時。
有相非無相，無相法門誰能解。
兩岸清明，四行熱血復何歸。
歐美抱團，無非利益。
蹈厲激揚，頂級航母開弘構。
和風蕩漾，喜氣光臨魅力城。
南塘傳古義，勵後學寧海踏波，鰲峯攬月。
老莊未去，李杜重逢，隔世能呼真故舊。
春風入戶，時常茶盞漾香波。
成都玉壘，雲變古今。
描忠寫孝，激揚現在綱常。
金風送爽，盡興抒懷歌盛世，詩韻飛揚永定河。
威靈赫奕，祁萬載安寧。
萬竿寒竹靜，野鶴披雲出。
播下霏霏時雨，耒水翻開富裕潮。
人來勝地，耳畔長拂軟軟風。
經綸昭宋室，宗功與尚父同傳。
霞霏景翳，蒲柳人家淡淡燈。
三寸長舌，隱惡揚善。
思擒故友，海鷗再不近沙灘。
無以古人，終不可及。
五玉躬桓信谷蒲，列五百冕旒，五福筵中圖百歲。
雞啼犬吠，時近時遙。
山廓盡朝暉，唯佛獨尊，千古猶存唐代寺。
國策新風蔚，培育棟梁九牧興。
商會重人和，得天時世貿三千客。
品畫吟詩，詞賦更增風情。
獨立蒼茫，是誰人將舊夢前塵、泠泠吹徹。
禪機入定，化露淨塵根。
咬開銀杏，白衣裏一個大仁。
畫箋梅萼，聊藉繁花簇雅廬。
風流驚故夢，停車柳巷問桃紅。
十載寒窗，一朝折桂。
古剎青雲，海國風光稱第一。
武略超羣，顯赫軍功，一代英雄昭日月。
張栻詠，船山贊，信叔感懷，鹿門書畫小壺天。
禪悟於心，一朵蓮花身應瑞。
時逢治世，國泰民安追大夢。
入則篤行，出則友賢。
道義訂交，初終一致，平生共休戚，我尤悽痛失知心。
聽流化韻，雪濤吟詠，欣將天籟入詩。
八景無痕，偏謝公香火豐隆，唯清廉不朽。
黃卷青燈，掘井吸泉。
河分濯水美，波清石峻，春色無時不媚人。
黃河萬裏容多少，渾然未覺。
釣魚島，今情刻骨防。
想升庵遠戍曾經，渾酒笑春風，每使諍臣忘脊杖。
村莊開樂境，魅力田園暫作家。
流連勝景，常陶醉人間仙境，海島清風。
持酒向斜陽，且將就落葉西風、昏花老眼。
龍騰大海，風調雨順。
城鄉飛虎步，看瑞雪留痕。
龍年圓夢，萬裏人家雨潤苗。
白鷺騰雲，銀鱗戲水，我流連得意，邀玉鏡題襟。
玉笛醒春，招鮮花滿市，萬戶鶯歌日月新。
項羽執政，陣中無人。
玳梁雲棟，琳宮新茸煥文章。
四市盛千年，三坊七巷儒風永。
百子劈啪，替春擂鼓。
魯敬姜之教子必以道。
蓓綴千枝，花開須往後。
持一瓶發十願，度人不厭萬回多。
人民友善，須以德服人。
信徒遺香火，最終敬佛難。
赤日炎炎大旱天，田夫辛苦。
滬海潮音，振古如斯，百谷三山雄首剎。
愛心助困，國樹仁風華夏春。
舉特色紅旗，華夏乾坤出錦繡。
名垂青史，恩澤長存。
亭址也名琴，牢記琵琶彈北曲。
和諧盛世，畫裏長詩任鳥吟。
千家納福，鳳城陡水盡朝暉。
曲唱和諧，仙境千秋歌樂土。
進大廈搬別墅，放眼全球。
如畫坡頭尋不召，草木蔥蘢。
酒裏尋情，坊邊品賦，同君子四賢，人醉金樽。
可有客來，靜倚石欄看綠水。
神舟勵神州，龍遊星海。
無違夫子，開花蕊先聲。
碧溪滋雪芽，桐木關前千頃綠。
一方鬥室，兩位妙人，三杯暖酒，直教四季如春。
雀舌銀針，至今流韻稱奇，足見當年繁盛景。
蜀都新貌，子雲再賦愧詞窮。
桃花是美人朱痣，看飄然四野白雲，不忍芳菲零落雨。
親情依舊，春華秋實總相宜。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
大地回春，錦繡河山添秀色。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵去。
中流砥柱，一員猛將可封關。
學傳薪火，功豐績偉大宗師。
蠟頭流淚，作伴陋樓書卷影。
寄情暮雨，雲際小舟幾日還。
承先啓後，凝聚華夏情。
鐵筆一揮，盡現風俗畫卷。
更夫大意，小偷入戶盜黃金。
柏松一體，與愛共生。
陵臨絲路，駝鈴何在？而今西去盡長車。
此地留成功蹤影，少年曾造塔鞭牛，攻書懸鵠。
肩擎一幟，風領十年。
爭先創業，圖強守業，謀求百業鑄豐碑。
根系儒源，兩千年古柏參天綠。
惠民十件事，事事落實。
五卷雄文，神州財富。
崇文重教，振一代風華，半紀功勳桃李豔。
傾一腔熱血，鑄人類靈魂。
志謙志讓，赤松仙跡仰高風。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
登高放馬坪，一碧無疆皆綠毯。
瓊閣茶新，問襟上酒痕，半榻濤聲醉東方。
歸來馬闊步，滿腔熱枕自開懷。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
端午，端午，喫糉子追思屈原。
燕雁其翔，心儀雲水。
節約資源，優化城鄉金土地。
開口說神仙，是耶非耶，其信然耶，誰爲外人道耶。
植樹造林，包裝大地。
搞笑不知你灑脫，到底糊塗。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
道教福界，須臾悟五千字真言。
得水魄山魂，書雲錦天章，丘壑養年臻上善。
鶴子參謀，穩如雲上掌天機。
汝非俗客，然清風盈袖，星月垂肩。
心懷一點慈悲，三界之中皆是佛。
恭逢世盛，同建和諧家園。
楓橋古寺，不殊清景，倩何人新韻？除來時萬裏風塵。
讀史覓芳蹤，有蜀道一枝花，香過人間千樹雪。
銀蟒岀宮，笑迎百業創新天。
那夜花開，粉蝶兒飛似白雪。
南國完璧，百載風雲，已是繁華收滿目。
烏紗帽罩象牙梳，煙籠淡月。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
玉兔淺吟下界來，傾心冶水草豐。
邊塞出徵，臣使皇權。
盛名引月，月落天池覓九龍。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
吞我土，釁我民，天意難容老日。
吳語好攀談，味中濃釅諧閒趣。
移燭就西窗，風雨蒼茫來故友。
看九萬裏山河，臺陸連心，振興家國由吾輩。
宗遷中土晉唐始，歷萬裏風雲，承薪火千秋，肇基南粵開天地。
何處悟禪機？看螳螂黃雀，各行其事。
一片新城，增添款款風情。
聽民樂，看秧歌，品嘗文化大餐，笑語遠傳天以外。
搶抓機遇，緊抓發展，欣添虎翼喜衝關。
八聲甘州，聲聲譜得神龍行。
八業五糧，物阜財豐。
通靈開覺路，慧業宏興，一瓣禪心朝淨土。
鷹城築夢，與時代同行。
教訓十年，彬彬焉文學鄉風，瀕海寢成鄒魯俗。
春回大地，陽光司法民心暖。
卓見真知，三兩故交。
海晏河清，千鈞重任在肩，不盡豪情興水利。
錦繡龍城，解釋春風花作注。
癡雨下，癡心上。
四方奔走爲楹聯，有勞有功。
民無恙、歲亦無恙，一年四季平安。
美食烹美餚，美味可口。
好夢渺難尋，白雪陽春，絕調竟成廣陵散。
不用吹彈，入耳皆爲逝水聲。
鬢間白雪，陌上青衫，魚尾紛紛，能忘卻幾多浮躁。
萬紫千紅總是春，財從德聚，似錦鵬程，頻頻奏凱。
以真性情，爲人處世。
盛世鬧春，快貼個桃符納富。
青蔥燕羽山，清澈嬀河水，自然秀美。
八表何之？魂魄故應依帝所。
新聲徵菊部，對蘇臺風月，應憶鏡湖遊。
一去隔南北，說愁啊愁，莫愁亦愁，煙雨絲竹頻間亂。
空靈山水，盡是文章，任輩起賢才，輪流執筆。
羊尾掃去霧霾，展現溫暖冬陽。
幾經大漠，古道邊風聞鼓鼙。
九年面壁，祕苑花開盛祖庭。
詩韻詞風，百律和鳴千古頌。
小憩自然涼，心怡處處皆福地。
平地起樓臺，都從木屑竹頭妙造。
羊公鶴終不舞，愧負當年說鳳麟。
即刻焚香，彈指間時光剩點香灰。
生豈爲窮通富貴？但憑杯酒豁胸襟。
從青絲，到白首，奉獻終生。
百八杵鍾聲，聖地祥宗傳萬世。
老夫耄矣，悔不十年讀書。
廈門太平巖：石爲迎賓開口笑。
今年實事，明年實事，不抓實事抓何事。
時空裏，細問人間暑往寒來。
亭橋迎遠履，遊客時來有夏夷。
筆墨頌豐功，尤懷建黨步艱，拯民任重。
潁水唱新聲，匯成一部黃絹韻。
古文明，永放光芒傳萬代。
王能愛衆，更佑民以泰，濟世長懷菩薩心。
冬雨如箏，風撫冷弦彈寂寞。
顏色不亂，陽陽如平常。
到岸猛回頭，聽潕陽第一灘聲，浪與篙爭，好仗神威資利濟。
無言自醉，何苦茫然雨斷魂。
黃山落葉杉葉落山黃。
畫樓簾卷翠，好詩盡在夕陽山。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
賢哲可及，懷高放遠而兼濟獨善。
此物隨身，權充千裏耳。
勳業超千古，復道重樓錦繡懸。
仁聲所至，與人胥春。
兔留福祉，萬家富裕錦中花。
金猴駕雲來，喜看錢江好春光。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
文郎均天下大器，難兄難弟，欣戚關情。
黃土高坡，風歌常與心相約。
全民關注，平衡生態益良多。
一生揚大愛，禹甸猶需道義魂。
嶺南春早，心懷誠信拓宏程。
三十天激戰得頭名。
鎮中煥彩增榮，新藍圖，新崛起，健步再登錦繡程。
營養佔多元，康翔樹譽，萬家旖旎醉天香。
撐魯國千年天地，盛象涵春。
能人主事，正襟雅座傲同仁。
寶筏同登覺岸，一門孝義，樊姬謝女盡仙班。
江南雨，漠北風，詩情畫意中華行。
診療千萬例，壽民福我度一生。
美麗鄉村，處處展新顏。
回首前塵，心上眉間皆有恨。
晚水閒雲，共酌荷杯驅半夏。
熒屏搞休閒娛樂，雅人庸人俗人，人人盡興開懷。
三摩地幾曾喚醒，想紅塵不老，誰從大夢復誅心。
紅遍全球，紅茶鼻祖百年業。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
驅煙入甕，釀得閒愁幾許空。
伴三間寒屋，經書時捧，與夫子談心。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
霸水揚帆，破浪全憑順勢風。
幾時明月？瓊樓舞影念東坡。
縱劍影驚心，刀光動魄，看我舍生忘死，換取人間幸福多。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
江夏郡、會稽郡、巴東郡，各郡爭芳。
高手弈低手，步步取材，才華蓋世。
寶島果香，意猶未盡。
世紀明月，盛世迎春，春滿人間。
法流匯珠琲，不離不即，感會真常。
一大人，二夫人，春日三人行。
逢其時樂樂，疏忽朗月，詩人而後臥陶然。
春秋富麗，山水清音。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
龍爭虎鬥，八百驍將佔盡亞運風流。
倚亭思鄉，流溪水月，幾分意境。
挽回世運，更同毛玠移風。
筆墨生春，芙蓉出水，今朝續寫大文章。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
茶涵蘊月露，凝碧翠清心，曾得紅醇味厚。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
和風送暖，千條富路貫中山。
崇文尚德，百代勤誠勵後昆。
宗族溯源，祠堂尚在，親情萬縷暖三春。
興致淋漓時，在荷池洗竹，硯臺潑墨，不亦樂乎。
過節回家看看，莫使高堂心久盼。
法身現鯤海，東來即是西來。
逢庚則變，調結構，促轉變，搶抓機遇興庚歲。
痌瘝常在抱，懸壺濟世，秉德秉仁。
平衡生態，九州馬壯魚肥。
花紅蝶舞，嫩竹年年俏。
青龍湖暖，天鵝遠至認瑤池。
元爲善長，三元總以一元分。
東逛西遊，廣胸中識見。
任瀾壯天空，坐擁江風消世慮。
憶先君務職盡忠，持家克儉，薄已厚人，往事樁樁猶在目。
本就賒殘夢，無非賒歲賒來。
鶴壽未六旬，仙去後一年，再向仙山獻壽。
燃三四聲爆竹，辭舊歲。
大業涵今蓋古，頂天立地兩行對。
西都見赤膽，封郎中位。
追隨暮鼓晨鍾，蓮臺貝葉，展卷悟禪機。
秋心滿紙，梅綻他鄉似舊時。
積德承先，子臣弟友。
神仙胡可作？吼數聲裂帛，足以銷憂。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
百族迎春，安邦興國頌堯天。
城閣樓臺，茶煙詩酒，處世和諧務戒驕。
俠骨忠肝，罡風煞氣，三聲呼嘯動乾坤。
尋常巷陌，隱唐宮漢闕。
弘揚國粹，一路爆紅，傾心十載開新境。
天下名湖何必誇？聞其淑氣，獨得花都脈脈香。
覓萬國高新去，遂了愛妻夢、慈母心。
二申逾八載，擊築高歌壯士心。
歲月久燃情，鷺白楓丹花簇錦。
雨露滋嘉木，流連總在鳳凰鄉。
古墓幾朝存，繡成一片肝腸鐵。
名繮利鎖，莫喪失黨性初心。
明月作晝，白雲帶山。
享熱情服務，勝如家裏暖，公司四季駐春天。
春臨南國，宏鋪七彩錦。
大悟突圍，一槍打破金陵夢。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
金獎白蘭地，味美思張裕。
道本非常，窮經孰敢言得意。
綠霧紅湯金駿眉，香風冉冉。
多事東風，喚起幽情一把。
喜鳳雅鸞婷，一脈相承翔玉宇。
風物多情，萬裏晴光憑客賞。
吸嘗白粉，迷醉紅罌，身心毒染時，三分人樣七分鬼。
多元發展，喜將活水潤明珠。
千秋藏寶相，佛心不老，山供散木翠禪關。
精品、珍品，品善譽中外。
黃池槃不歃，奈何老死棄神州。
罔極緣裏，幾杵鍾聲縈淨土。
名坊古巷，領八閩都會千載風騷。
雪域無塵，日照蓮花雲護寺。
挈日月以齊天，萬古乾坤歸掌握。
三江作墨，羊毫大寫小康篇。
德被境民，真不愧裏域鎮神。
樓外水色山光，無非性理。
比星辰學子三千，穎耀同求。
歲歲三春裏，齊聚京城，戮力同心，人大政協商國是。
一紙訴滄桑，香江水濺傷心淚。
祥光萬道，四季紅霞射玉盆。
城重孝忠仁，兩千年濟世，關公魅力靚新城。
貴爲上將，誠作布衣，一世高風齊大別。
尊師長，敬父母，穆民品德。
抱琴臥花，談笑滿席。
菩薩心腸，常期發展騰就業。
居安思備，常懷卓識洞先機。
身有高低胖瘦，度量各異。
知命何憂？樂山樂水。
福慧並清華，能靜自兼仙佛意。
澤躍蛟龍，破浪乘風，摧枯拉朽開新宇。
魂縈芒碭，共繼英雄事業，築夢安民，築夢安邦。
民移四野，淚別家園，拾朵槐花千裏去。
傍嵩嶽而依少室，喜鼓鍾激越，香遠燈明，卅六峯巒連法座。
法制同心同德，心雄德厚播仁風。
治國以仁威，帝德巍巍開盛世。
大廠大連，大邑大興大慶。
足國宜人，功留淮海。
時代更新，教化與文明共進。
逢三三而降誕，恭陳樵典。
非常時期，典型錯誤。
鶯歌悅耳，閒觀紫燕戲黃鶯。
楹聯樹正風，墨字飄香萬戶春。
麒麟賀歲，千秋雀起慶瓊樓。
催梅麗日，照明同富路。
手挈仇頭，鯨海竟填精衛石。
分明有意，杏園花雨細敲窗。
夜宿小樓，輕言細語聽春雨。
渤海浪千重，發展揚帆追好夢。
座上蓮花，化開塵境成禪境。
解慍阜財，當日賡歌在耳。
詩言志，曲傳情，以文載道。
卅年春景，和諧建構執牛耳。
七賢風採，五嶽聲名，樽前壽酒村中釀。
晨鍾暮鼓，本有萬分慈悲。
敲棋客去，一池星子月臨枰。
錦繡乾坤，好運當頭喜雨濃。
逝者如斯，波光唯有夢。
仁和橘井，春意合和暖母嬰。
十籌添海屋，赤子心頭月永恆。
大人驚戚戚，時守綱常上早朝。
龍宮海藏，五教圓收，見聞覺知獲殊勝。
再回眸續夢孔府醉吟。
遠富近貧，以禮相交天下少。
半杯春夢，消閒大漠風。
一葦渡江，十年破壁。
陳家顏割落耳朵顏面，才是東家。
萬千雙妙手書春，更展豫章風採，美麗搖籃勝舜堯。
問滿地秦陵漢闕，王公葬後，恍疑大夢盧生。
水雲流轉，高山頂上存仙界。
佛境如然，化境如來，仰聖長江如拓境。
梁鄒立縣逾千載，於斯爲盛。
造物本無私，一水依偎，波光呈異彩，攬勝尋芳道觀河。
故園水熱，洗一路風塵。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
陽春開景運，宏圖大展全民共慶樂新天。
長松點露，明月當春。
耕雲播雨，一方水土養一方人。
幾多瀟灑，精諳天上風流。
曾照彩雲歸，一縷斜紅臨晚。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
小康路上，我捧聯花頌黨恩。
獸界論英雄，誇咱俠義還行。
曾以齒冢二律，受知於當代魁耆，孑然寡儔，女學至今猶否塞。
日照國旗紅，蕩空殘雪千家樂。
嘆尖山似筆，未必盡書洪茶史。
正品德，更要品德高。
電器下鄉，惠施百姓。
滹沱河諧美，燕賀春新，槳抒情媚，槳疏戲浪賞魚遊。
吉日遷居，萬般愜意。
盛枝細脈，樹下焉無靈卷藏。
澄江過雨，可惜逶迤銷殘。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
明大禮，揚美德，教子相夫。
買山自種雲樹，丁寧稚子，約束奴兵。
寸土心田，可耕耘雜糧五谷。
馬現三秦，春貽蕩。
穿湘贛，越滇黔，通關破陣由東進。
四八建構，忠義無二，名揚法庫獨此樓。
臺寺臺廟臺樓，臺灣媽祖已往足跡堪尋。
石鐫玉嵌，寶簇花擁，真爿富麗商城。
和雲霞水色相偕，今風古韻，胸懷蕩漾九重天。
看那梅蘭竹菊四君子。
抱殘守缺，傳今啓後在斯文。
壺納雲山，領略千秋風雨。
依然紅紫成行，好園林臺榭，何妨日涉。
精舍薄林巒，縱非廣廈千間，且免秋風賦工部。
值勤巡守，鋼槍緊握戍邊陲。
排除貪欲，謹防伸手陷牢籠。
湖開山頂，天光雲影共徘徊。
小女橫琴，七弦優雅奏佳音。
禿筆殘詩，一案春風空負我。
如天大愛，校園賴爾展輝煌。
欣逢盛世，拋幹熱血薦軒轅。
一曲人間靜，教千愁盡解，粵海傾心。
任事豈全權集合？是民刑各掌，開庭且許旁聽。
大業炳千秋，此緯地經天之謂文也。
柳月臨窗悄入鬢，逝水、流年。
苦讀經書，經融血裏。
先重九只六日，菊花剛好祝千秋。
壯根動力，造福百姓正天時。
館藏大雅，兩袖長存仁義風。
侔千賢德，留千秋譽，眉山桑梓愈生輝。
黃塵清水，莫非袖裏乾坤。
天印山中遊覽，逸興遄飛，也算神仙。
信步量天，我攀七鬥宿。
海國圖志，師夷長技贏天下。
褒融競爽，投門張儉未無家。
八桂蕩春風，龍騰百業豔陽紅。
琴中曲韻縈回，愛戀連篇。
日麗風和，門庭有喜。
啓昌太白，昊空妙景肇禧端。
孝兒割股，義虎守墳，美德蔚仁風，萬載千秋滋厚土。
杜十娘怒沉百寶箱。
堪快意，終老三尺講臺。
半夜爲何人所刺？羣恩母養，未能圖報侍他生。
行歌閒送流年，凝思又把闌杆拍。
不謀私利，謹防權令智昏，倡廉牢記八恥榮。
翠園花勝錦，品嘗美饌且登堂。
又傷春夜，故土此時可落紅。
文藝強軍，接力傳薪，躍馬挽弓行，百花玉卷又標新。
演繹古今多少事，唾其非、謳其是，好長存大道於心。
文化臺、商務場，曲高和者衆。
慈祥父母，恩大無邊。
勞之不圖，服於何有。
喜炮放紅，關注民生春永駐。
黨引春風施善政，和諧爲本，發展爲根。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
瑤池看桃實，預期鶴算千春。
裁四時錦，煙霞九嶺謁江源。
五中開盛會，四海慶升平。
蟠桃獻瑞，山開物象八方燦。
打工糊口，絕非理想欲圖強。
金風秋訊早，好營金屋貯青蟻。
迷人巖景，桃源詩意筆花生。
枕粱遺夢，聖胎行道，百施塵了自天然。
大沙河，河沙大，河大沙多。
高閣又清秋，如此江山，遠勝閬州帝子。
讀史動情，九四年功績，美德美山河。
湖蕩爲酒樽，共慶大有年。
先國之憂，後享千年幸福。
不負誓言，黨心總與民心共。
鬥室孤燈，聽殘蕉雨。
民樂小康，歲迎大有。
付仁心，施仁愛，桂嶺同欣三甲醫。
力量源於榜樣，無窮無盡，領天下風流。
城隍擁五色祥雲，廟輝古邑。
我問人生，能否不凡一點。
山延古道，古風古韻古文章。
高深莫測，神靈顯聖現奇觀。
歲飢散粟，利濟衆生。
龍破璧，鳳鳴春，喜國泰家康業旺，萬千重錦卷常新。
黃河遠上白雲，看無邊風景，道破禪機。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
九曲入仙源，正山靜林幽，溪轉峯回還逐鹿。
軍國主義復活世警惕。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
明月窺窗，清輝映戶青眸醒。
萬載明珠憑電亮，百業輝煌，喜其地華燈似錦。
比短命，顏回只多一歲。
仰藍天，看日新月異。
千秋崇國士，堪痛王成霸立信臣誅。
似回彼夢，似入彼心。
名高盧扁，義齊孔姜，德化遍閭閻，碩望推崇矜叔世。
努力學習，樹報國雄心。
永定河清，靜水照花秋正好。
雪擁藍關日，叟兄何處披蓑釣。
高門奕葉清芬，沒甚來由、而嗟遘閔。
風朗氣清，欣才華漫溢，鳳藻文中讀麗春。
初裁柳黛，芳色盈懷骨亦香。
應師範文正，北戰南徵，撐天建偉業，萬家憂樂獨關心。
春意最撩人，竹海簇屏，竹鄉逐韻，尋芳就在山中。
吏尊老師，鄉式祭酒，以示百代，宜勒於碑陰。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
書香大慶，古今學術藏滿架。
旋爲天上客，嗟此刻絲蘿嘆短，分到殘襟剩一人。
生前友好，灑淚祭君。
國慶前夕設祭日，乘蔭念樹。
藏鼓苗聲，狂吹世紀風。
真黨員，得也淡然，失也泰然，本色猶存。
尋猶未遇，隱約於百丈樓頭。
丹青翰墨，無言凝志寄哀思。
時至中秋，尺愫心成託雁去。
懷君子德，明倫始覺五經深。
春華謁壽，明心向黨賀生辰。
上黃昏、下黃昏，黃昏時候渡黃昏。
辛勤冶青劍，鷹擊龍翻雲波。
慚恥莊嚴，最勝莊嚴。
雅祝新春，紫燕鳴和歌大雅。
德治修心，法治規行，圓好夢、風光秀麗情無限。
瀾回九萬裏上下帆檣。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
樹發展觀，揮共贏筆，用心服務，寫成時代大文章。
你樂我樂他樂，人人快樂。
治淮修庫，龍門禹王稱賢士。
隔西子湖咫尺之遙，談經空處，心結蓮花語帶香。
萬載浦江，振強興盛，半部童話，傳遍東西南北。
名園布置，是爲真畫圖。
盛世重高年，歷杖鄉杖國杖朝，寵被造廬勞顧問。
風露浸秋色，砌蛩初聽傍窗聲。
比洪崖勝地如何？聽暮鼓晨鍾，雲去雲來空渺渺。
樹已無形，根仍有魄，傾情盡著舒心景。
小鮮謹慎嘆身躬，竟博來九州贊譽，一土安康。
文筆暢通，名聳唐書峯一座。
靈山着意，換來靚妝送五湖。
回音玉堂，聞樂未忘天上曲。
移山填海，當代愚公索利鋤。
東往北京市，喫西瓜一簍，對愛妻南面嘻嘻。
科海無涯，勇佔鰲頭勤勵志。
盛會喜空前，順民心、獻忠言，弘揚特色留青史。
德風浩蕩，神州鴻運伴春來。
空色全非，卻不離空色。
省城東軸線，青島後花園，憑地利天時，發展敢先登捷足。
青華何落寞？徒招惹素娥含怨、碧海遺情。
高唱愛民曲，唯以公心定調，勤字填詞。
一步一重天，真不負仙山聖境。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
一方水土，松嫩明珠。
改革蕩洲潮，赤壁沐春風，政惠三農奔富路。
獅口無言，鸕鷀已避嚴冬襲。
雄奇秀雅，蓮花一座誰留此。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
碑中白字，古碑寂寞字兒空。
芳徑雨歇，流鶯喚起春醒。
夕照燃雲，河山溢彩三分豔。
漫談法制，承繼定規定繼承。
登鰲頭磯，望帆檣點點，詩情頓起。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
一門和乃貴，多換位思思。
富貴無求，原是隨風巖縫落。
明珠復燦，五星旗耀紫荊榮。
高閣藏書，無論古今中外。
弄舟獨向月，氤氤花氣，煙蘿偏系別家人。
矮寨架高橋，遠途成近道。
愛自然，山青水秀世人歡。
碑亭閱千古廢興，書留鐵骨，魯公勁節屹乾坤。
酒色財氣，原爲催命無常。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
現大士化身，問誰仙佛因緣在。
萬千事唯民是舉，投身改革倍光榮。
一江都是水，回顧茫茫。
收泰華恆衡未有之奇，步履太虛清，山間雲氣連銀漢。
華發生，蹣跚行，祈願稍事停歇。
榮辱沉浮由他去，恩怨聚散別強求。
心連寶地，杏花村裏話豐年。
糾縵賡歌，臨照盡光華日月。
提升品位，樹立品牌，共興山水名城。
博園天地新，覽五洲秀色，賞心悅目。
可惜毒餅蔽蒙，痛於心腹急崩。
職任廣文，百世才名稱三絕。
德智育人，知八榮明八恥。
設頂爲廊，通道爲橋，跨江越澗雲中畫。
菜嘗五味，須知半盞半杯節在永恆。
幾多年不輟，且斧且鑿，情醉惠渠花月夜。
生命如天，煤源如海，煥彩長天輝瀚海。
幫貧助困，形成友善鄰裏。
沐瑤山雨露，白雲出岫有茶香。
秦蜀此回喉，地系漢家終始遠。
達則兼濟，有燕趙襟懷、赤子情懷。
園中綻綠，菜籽發芽又一春。
江山形勝，苗寨人文燦古今。
鳳儀之大地，小草梧桐山水鬱。
揚子報、揚子江、揚子鱷，三羊開泰。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
被服儒術，而君斯邑，刀筆筐篋，將毋俗吏勝經生。
只只壯臂，聚變條條大路連神州。
金剛揚寶劍，斬妖除怪，氣正風清四海寧。
甘露錦園，衆香四溢潤冬夏。
揮出羊毫，張張幸福圖。
宗保上陣，穆桂英入對成雙。
古城留韻事，詠觴其樂，宋朝詩賦越千秋。
幽幽古意，紅心可貴爲相思。
跳蚤雖能蹦幾尺，終究混帳。
寫好三萬六幅書畫，華夏無雙。
躍馬自爭先，星彈流空，雷奔電掣開生面。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
嘉賓滿座，舉杯相慶共幹杯。
心誠業精，千國商界任馳騁。
搞活經濟，市場渠道自疏通。
旅遊尋福地，人迷海韻不須歌。
罄竹難書，倭賊侵華千古罪。
依法聚財，一分都莫漏，源增活水長流。
牛歲有牛人，將平仄兩行，包容萬象。
秋色濃處，喜醉佳朋。
品飲呷嘬，直教芬芳繞齒間。
只願客無殤、思無恨，何如笑傲江湖。
綠瘦黃盈，媚菊喜迎世上人。
景虛鬥織，氣盈蒼茫，景弘氣弘。
醜夫婦醜時做醜事。
聯盛聯盛爭聯聖，聯聖以聯勝，聯盛因聯盛。
中華崛起，金駒得意醉春風。
拓開一片新天地，最迷人圈養金、水蓄銀，箱兒精巧裝七彩。
追求真善美，價值觀揚科學觀。
一生悲宦跡，難期歸信，詞句新裁更漏殘。
宇宙無垠，德化甘霖滋萬物。
致虛守靜，一顆靈丹固玉關。
伴文明以臥，沙丘作枕，遺跡爲牀，入夢金戈鐵馬聲。
雲從何處起？一方鄂渚自回龍。
東風浩蕩，戰鼓齊鳴，六縣千軍施號令。
油田書福字，福滿松遼。
黃州作賦，長教墨客傾心。
事事當家事，習慣養成自有功。
守信持誠，業拓新峯人拓業。
銀花通百業，融送萬裏春風。
遵循馬列，爲民爲國獻忠心。
美酒餞徵程，力助偉人開世界。
弗違大道，萬國鹹寧。
獨自憑欄，對秋月春風，調琴弄笛。
善政潤澤國土，功標青史。
勤添一瓦一磚，務求實幹，富裕溫州富裕春。
李生夢月，寄念廣漢獨酌醺三影。
誠信生光，願人間長掛踐言劍。
玉蘭花，菩提樹，樹樹花花總是春。
統籌戰略，鑄造一流，構建和諧一院躍天穹。
朝雲朝朝朝朝朝朝朝退。
玉簫牙管，多在牡丹坡，更擬綠雲弄清切。
大企出大才，大賢大猷興大業。
佛骨猶存，出土綻清蓮，再現靈光驚世界。
時有墨雨，幾張句袋流無窮。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
屢戰屢敗，萬千柿餅美夢空。
半刺佐州，江漢昔聞說遺愛。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
播六秩春風，登二級金階，更竟黌宮揚鳳藻。
頓悟漸悟，同臻徹悟。
蘭樓歸極樂，嫋嫋香魂馨藝苑。
按規管理，按規收支，方方面面資金。
融雪銷冰，初陽送暖，世間普照萬家春。
眼中有法，兩袖清風蕩濁風。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
一門三太史，黼黻文章。
內蒙古，鼓蒙內，內蒙金鼓。
臨風臥石，抑聞蘇子說周郎。
農民壟畝耕耘，披星戴月。
海柳迎春，萬裏東風綻桃李。
平章風月，約束鶯花。
承魏晉風流，啓唱和聯章，名有大鵬揚宇內。
師教務實，生學求精，捷報頻傳，太倉名校徽聲遠。
任爾癡狂，誰能竊走一窗月。
警語常新，生產安全添錦繡。
聖母蒙冤，難伸正義枉稱帝。
兩宋文壇撐半壁，賢良風範，共汝水流傳。
天後慈心，安瀾濟世千秋德。
漢水湯湯，街衢洞達有奇珍。
初識便許情，結合多稱如意事。
衡秤爲憑，公私兩字掂輕重。
上有萱椿舉箸銜觴，適團圓話舊，何慰歡顏開歲末。
展望未來，民族復興圓國夢。
頭頂國徽，施權謹記法爲大。
君不見，長河水，清亦流、濁亦流。
鋪長天作紙，書烈山聖德遺風。
文化直催發展繁榮，炎黃特色新時代。
平壤漢城，三年遠戍，鞠躬盡瘁，微臣猶有未酬恩。
方逢美景，迎來舊夢蝶沉迷。
逾古稀又十年，可喜慈顏久駐。
自北漢初基，佛祖西來，壁畫千秋宣慧業。
繁榮美麗似花兒，開於眼界。
壯志成仁，衡嶽雲飛思烈士。
過癮丟錢，成癮丟家，上癮丟人丟命。
九州紫氣，千川吞吐匯三春。
一腔火熱，喚起千重碧綠，果然造化最無私。
英靈應笑慰，憶往昔親情不減，思念愈深。
左珠江、右錫鞏，惟顧文經武緯合秀水似長流。
落木蕭蕭，僧影歸來秋色裏。
獨駕扁舟，詩心欲逐姮娥去。
青春可再，老驥猶懷攬月心。
戲貴妃，力士乘酒興。
偃革辭軒，銷金罷刃，輔星一夕忽韜光。
深情化雪，催綻寒梅萬裏香。
人經柳巷，無故何來婚外情。
招財納福，和諧日子享萬年。
喜今夕申奧，功臣深孚衆望。
明心見性，多參樹下菩提。
舟泛湖中，滿汊荷蓮戲水歡。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
畫棟雕梁，百載祠堂臨芳樹。
宴啓合歡，觴飛月夕。
古鎮欣溫一世天，書院正春。
神描新景，喜慶中華發展時。
生意通東西，財源貫南北，經營有道，光彩亮全國。
滕閣遺墨，空憶落霞孤鶩。
新領導、新舉措，不無亮麗新局面。
敬親常在側，地天感化，九嶷山立孝經文。
捷報飛天，戰士放歌得勝樂。
東西南北，萬裏山河萬裏春。
念惠民一意一心，問誰引善水歡歌，富滋莘野。
敗德敗譽敗事敗身，貪腐安可爲哉。
瞻之失傲氣，看將軍三尺墓，高於天下萬重山。
芙蓉綻蕾，亭亭玉立，瀲灩湖光騰紫氣。
少先隊打少先洞，情理之中。
水蓄海山煙，潛移默化。
窗含碧柳，庭排翠柏，池躍紅鱗，園名白石恰宜居。
創痛於滄桑劫後，憑四海愛心接力，一一熨平。
古道雲浮，陽關路回花飛雪。
幾番塞下秋來，邊聲羌管間，歲月翻新開境界。
馬逢伯樂，一躍千裏。
好夢同追，文明驅動和諧號。
學海無涯，明月百年，淺對青兮勝於藍。
物華天寶，繽紛五彩顯澤國。
把夢想開成花蕾，彩蝶黃鶯赴約來。
喚三千萬場塵夢醒來。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
空林無宿火，悠然獨臥對前山。
闢三千沃野，遍收風月自怡情。
光輝碧落，敬奉心中法王尊。
我本無才，不敢清高不敢媚。
論英雄、說古今，喝它幾杯。
聚散總前緣，最相宜明月一船，清風兩岸。
重修公德，內外無別都慎行。
步屧尋幽，如見道心。
折枝憶舊，慢數槐花念祖恩。
華夏贈輝，試看西江第一樓。
洗盡鉛華，自有青山開朗抱。
位列五行末，春華秋實獨豐功。
醉漢騎驢--步步顛頭算酒賬。
祝住世且百年，旋病旋逝，吞聲無恨別離思。
開法門，傳慧業，一行三昧，性海長涵功德水。
英魂不散，登雲坡上太平夢。
踏歌陣陣，情飛盛世樂長春。
開創不言功，更爲國求艾謀醫，生涯苦送七年病。
最喜聞國夢凝心，十裏秦淮助復興。
公園問道，報國莫輕半畝田。
一樹繽紛一樹癡，總有往來人，同說綺夢。
拔劍擊柱，誓還漢恩。
廣懷故國，義闢公塋，萬裏山河留一席。
書裏乾坤，以高貴精神鋪敘。
精英存太古，凝十萬裏神州浩氣，心傾桑梓樹乾符。
此夢如花，碾成塵土也含香。
十裏長街上，萬朵白花送英靈。
目瞽愛爲眸，仰望願景。
仁和織錦，春光滿魯南。
疏影清絕，淡染清秋丹楓露。
拄杖登樓，自覺閒愁頓失。
我輩無如岸邊老，憶漢牆落日，竹寺寒鍾，煙波未減洞庭湖。
風情氣正，貴在親民。
三千裏外一棺歸，到此寧論，戈枕燕臺驚夢斷。
瑤池弄影，閬苑流馨，島上華燈天上月。
一佛成道，而十界皆成。
花香遠野，流連鶯燕心。
幕上景觀，情文備至。
才聞暮鼓，曲賦聲音出塞北。
華山秦嶺是屏障，建立當年大部範。
竹搖清音，誰與心言滿腹恨。
和諧世博園，廣廈萬間先得月。
舒舒卷卷，暢暢雲麓呦呦歌。
價廉物美，甜飴貴客心。
振摶鵬翮，共繪鵬圖，青雲萬裏啓鵬程。
五環奧運旗，招北美，聚南非，彰顯和平。
護身攜棍棒，丁壯執勤。
書劍恩仇，待朝天捧喝，驚破時人春夢。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
逸興還濃，小舟載酒，何愁落魄在江湖。
自古至今，污池飲穢綻清顏，氣正身方正。
故國仗同心，搘拄艱危，大難將夷公竟逝。
掌文武略，作帝王師，高位恐遭讒，終棄仕途辭仕進。
別仕宦以歸淡泊，想當年翰墨飛香，蒲輪留跡。
有客登臨，一園佔盡湖山勝。
打開調節器，貧窮脫殼去。
公自潯陽去後，看清流蕩漾，猶聞兩岸稻花香。
柳暗花明，千村鼓樂迎春社。
漢韻唐風，一門紫氣我騰雲。
千古宮闈銘後土，三聖德歸。
永漏頻傳，人月圓時邀共度。
文章換酒，醉吟李杜詩。
滿腹文章，三折兩波演不惑。
二木成林，又在村中添一樹。
揮毫壩上，賦成赤壁詩千年。
學無爲臥龍歸性海。
丹忱捐社稷，山河壯麗即文章。
難得無心，難得沒肺，悠然自樂樂融融。
善導創淨土，隔世傳少康，至今玉泉聽龍吟。
降蚊龍、掌乾坤，實現四化宏圖。
了兩地情思，合九州疆土，一方遊子喜歸宗。
風欺弱小，柳樹折枝夢逐空。
花綻南丹，文明村落春光美。
清景舊規模，恰對翠微殘照，甌江月色，一丘一壑總關情。
霧鬢風鬟，憔悴菱花彈老淚。
食爲民天，每飯不忘炎帝德。
春聲撩客遠，一園仙境一園春。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
笑可笑，口開心開古今開。
陸臺染紅霞，九州同嫵媚。
當年射鹿得泉，縱橫天地，論胸中意氣何如。
江北淮南，觀廟鎮，英傑遍宇中。
千七間屋宇，局成幹技，路闢長廊，幾進華庭萬古樓。
攀越書山，誓達光輝頂點。
寒窗閱史，興亡盡是傷心字。
赴淵究可哀，歷世從無知我者。
偶然乘興而來，只應話梅子陰晴、杏花消息。
混來混去，只因百煉做滑頭。
人貧則思富，富後扶貧共富，和諧社會富人多。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
京都同受獎，感懷勵志，樂將心血奉人民。
四調組雙行，能書萬卷。
文人墨客，數千載春風和詩。
智能升級，創新盛紀點龍睛。
沐春節喜氣，上寬帶網拜年。
萃五谷精華，興百年陳釀，教天寶馳名，幾許冰心烹玉液。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
食草耘田，心中世界即爲境界。
風洞山，風吹不動山。
朝宗學海，風雲引湘水波瀾。
文雅古家風，詩詞賦並舉。
天地無窮，我賞龍首千秋畫。
輕舟無系，困來懶散，不知月色幾江同。
石雕鄉，嗩吶鄉，無非壯咱宗聖鄉。
一代強音，聲喚十洲賓客，熙和今古情。
宿食難安，牙疼如得相思病。
香燻花夢裏，窈窈泉邊數朵蘭。
出淤泥而不染，濯清漣而不妖，暗香玉骨，萬花園裏真君子。
與少樂何如與衆樂。
燕趙大地，物華天寶澤今昔。
崇尚科學，促民生大富，國力大強，好夢同圓花更豔。
法傳十堰，醒昧覺愚。
炸烤煮煎蒸，品藝雙優，百餃宴開停寶輦。
興業安居，興安福地年年旺。
嘉禾千倉，斯惟甘露。
兩千年巋屹如凝，若血淚身軀，撐起民族鐵脊梁。
正氣一身，照章徵稅。
天下幾君王，得民心者得天下。
艾蒿旗，畫符祓鬼浴藍天。
諸佛，定然願力加持。
桃李書刊，尤當載道，齊智知識知作先。
譜要術新篇，蔬菜富農振宇寰。
尚德崇文，一路輝煌，大業歌飛興地產。
詩書難釋手，早已在神州大地，立一方治學楷模。
月黑風高，問二泉如何映月。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
技能卓絕，我於事業有成。
民心有稱，衆口成碑。
清福幾身修，伴逋仙高隱、少尉孤忠，一嶺梅花尋冷趣。
熱愛祖國，建設祖國，讓祖國繁榮富強。
春風作畫綠參差，雲蔚紫荊，潮飛漳水。
將相裴族多迸湧，總賴誠學通仕宦，千秋守訓，巨臂頻出天地間。
建設新村，新格局展現新氣派。
蠶吐白絲，生命依存律動中。
龍門村，躍龍門，門門魚躍。
德政當堪表，把酒談經談史。
春前明前雨前，茗三秀。
發揚美德經商，不欺三尺童子。
聽雨觀風，致力先行，還把情懷酬百姓。
竹抱虛懷，而能大學。
演揚清淨，甚深妙法。
低碳生活，千山萬水多春色。
重燃聖火，諸方勇士養精蓄銳聚北京。
譽隨香遠，一城盡說老孫家。
羣賢畢至，三秋勝友蒞華堂。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
功勞誰記？到烽火煙消，百戰英雄成糞土。
學會包容，溫厚和平則運程隆盛。
聚春宵酒宴，圍成一個團圓。
月下瑤琴四五曲，或一曲長，或一曲短。
卓越一中，播馨古邑五十年。
凌霄漢，藐山河，一千年卓立斯州，傑構宏規誇絕勝。
三春煦日，四季和風吹萬裏。
春草知情，和日翩蜂蝶鼓舞。
一顆雄心，攀登現代科學高峯。
華堂棉鄉，江山添異彩。
無限忠誠，訪家授課，甘育瑤鄉花美。
一篇銅雀賦，令幾多拔萃英賢，傾心拜倒。
圖呈宏遠，政廉民富福千秋。
路遙知馬力，事久見人心。
欲鎮海欲摩霄，萬古撐持，危垣皆作英雄彀。
政施化雨，雨潤三門，錦繡崤函農事盛。
高舉聯旗，三十春秋，大江南北知音聚。
創建民權，斬棘披荊，鼎新革故興華夏。
打槳來時，莫輕橋下波濤險。
古城捧日，社會和諧華夏歌。
廣德路、新德裏，路廣裏新。
大江東去，波濤洗盡古今愁。
流水落花，漁郎問渡。
黃離葉吉，福被蒼生。
花房半弄微紅，簾幕烘香桃杏曉。
紫燕從畫裏飛來，亮出珠喉，將春採訪。
無意停弦，卻是芳思行向晚。
果真當浪子之名，僻菊成籬，買山築舍，安知不是學陶公。
名可強立，功可強成。
清吟成絕響，謂先憂後樂，只憑兩字足千秋。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
女子撒嬌，傾倒英雄好漢。
博學，探百家真見。
仙鶴暫停，緱山謝去。
華宇開時，喚雨呼風偉業成。
瞻靈巖勝境，是真西蜀大名山。
信知柳絮結伴、春風相依。
誠信待人，心善行端福自廣。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
凡間閬苑，碧水千歌霄漢藍。
校園行善事，重視節約爲典範。
亂在一時間，堪恨洋洋灑灑大觀，終成空夢。
夫子、天尊、大士，頭上不同。
魂消別恨萬千重，自生歸意。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
九萬千樁願許，九州萬裏千鍾秀。
花好月圓，夫唱婦和，雙燕啼醒文君夢。
入燕兒洞，聽燕兒歌，身如燕兒。
燈明江岸，玉面融於畫面中。
煙花自是空，點點飄搖望月亭。
西風瘦馬，聽月下彈琴，梧桐又鎖清秋，爲誰翻作悽涼曲。
黨繪宏圖，風清氣正鋪錦繡。
山風溪水，桃源深處隱仙客。
澄波遠漾，往來見仙鶴優遊，或曰湘靈在此。
江山夢，美人恩，小樓秋夜，歸時問月停杯。
建設三化兩型，靠赤心做基礎泉源。
戀繁華兩岸，乘風遊客踏歌來。
躬身翻地，平民渴望喜來登。
定持久方針，窯洞擎燈輝日月。
林泉亦鶴鹿幽居，每棲雲抱月，閒軒小築養浮生。
深密金剛，悟徹真源究實相。
嘉節迎遠客，金桂香傳四海情。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
阜平真不平，運籌帷幄曙光現。
孔門傳道，育弟子三千。
潤物無聲，多彩小花逢好雨。
千秋懷虎將，威揚國際，青史何慚銘烈勳。
沐陽光甘露，吐綠飛紅，滿園春色爭開放。
詩吟曲苑，李白唐韻綠頭鴨。
慶雲結彩，華章溢彩，五洲聯友同聲喝彩。
著文興古風，百載流芳。
雲臺高境界，賞景自來神聖氣，探奇時遇怪精靈。
花開有自，不待春風作意，細雨留音。
樹正氣，創新風，祖國花園春光美。
任職盡心竭力，宛如父母家長。
玉立照新妝，蘭佩空芳，蛾眉誰妒。
明代大亨，貴商鼻祖名天下。
三千年風雨，盡在斯臺。
傳道授業，長相憶母校情結。
傲九域風濤，含情玉帶抱城舞。
校佔鰲頭，四處書聯添氣派。
昨夜，小橋流水木蕭條。
天上人間，於斯佔盡，更有丹搖翠湧，煙霞遍染江山。
古色古香古韻古風，憑君細品。
美奐美輪，杏花初落疏疏雨。
桃花妖嬈，縱橫江湖黃島主。
興邦敬業，當清當慎當勤。
千百年基業，積累祗從寸地，登堂時務各思祖德。
五羊獻瑞，日麗春華。
疑是冬雷夏雪，客人觀瀑瀑騰煙。
同爲塵劫中怪胎，知己懷人，堪堪三載。
氣爽天高，經營伊始。
歷史悠長，人文厚重，更奇書共賞，神仙亦欲駕雲來。
歲月誰曾執手？留連身後花香、眼前秋色。
觀點仰高，卻是開口難。
藥石之、針砭之、治痾治亂其情一。
漢域三千河入海，流傳精氣神。
值此際繽紛春色，願康強心境，舒張毫管續期頤。
一脈相承，特色中國特色平臺。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
是不是清官，看誰敢亮亮收支，翻翻家底。
眉山風物，四海同瞻。
城鄉富，富貴牡丹。
雪花獻瑞，玉龍鱗甲飛大地。
青衣邂逅，塞北草原，順手牽羊。
可與龍潛金鉢底，來聽百八杵鍾聲。
斌蔚其才，智湧靈泉。
袁氏知賢不擾人，寒門臥雪。
煥彩新村，登高處，萬丈陽光分曙色。
蝴蝶閒飛，千嬌百媚。
科技生花，又登高處迎來日。
與如來齊年，學界應尊金頂佛。
卅載聯旗，歷雨經風，振鐸傳薪情切切。
清澗現雄姿，街市繁華，田園蔥鬱，宜業宜居千卷畫。
後羿弓長張，九日旭旭九日惶。
勳高博望，鑑空不數漢通侯。
行興財旺，翬飛鳥革燦洪江。
廣收藏中外名篇，貴勝赤金、珍超翠玉。
五千卷搜羅非易，抱殘還望子孫賢。
一心，不滅不生常寂。
春光瑞靄湧來，流丹溢彩，滕州靚麗蘊和諧。
心紓國難穿貫一生，五旬帷幄鑄奇勳。
如水秋涼，小月樓頭星夜滿。
得黃教真傳，遍布慈雲，有佛國三乘並濟。
變水害而爲水利，造福人間儀祉夢。
豈止光榮稱號？作堅實堡壘，戀依在民衆心頭。
樹雄心，攻克科學堡壘。
爽氣抱城來，拄笏看山宜此地。
有時歡天喜地，有時驚天動地，轉眼皆空。
國民並重，加瓦添磚築廣廈。
登堂入室，要換舒綿露脂屐。
萬千人放歌，豪情鑄就濱海春。
鐵面無私，切莫徇情留面子。
滿腹經綸，師之重器，豈由竊賊偷成。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
茶名中國，美溢千秋金駿眉。
水岸春新，四時花鳥添詩趣。
徽茶徽墨，徽雕徽戲，徽名天下盛，舉世無人不尚徽。
嶺表舊都，屢經離亂，望故鄉英俊，共籌長策致升平。
亦真亦幻，何人解簫鶴來由。
皎皎兮，眉山朗月讀高士。
秉赤子心，傾報國血，爲錘鐮壯色，鑄就豐功萬世垂。
柳瑟行歌，玉樽彈愁兩行淚。
國字當頭，國稅國徽連國夢。
日月昭蘇，三春景色誰能媲。
米質名天下，千家競購聚龍牌。
瀏水歡歌，春風入戶。
午夜無眠，夢醒時分邀月語。
只感輪回路險，始知淨土義深。
美景依然，何止風光觀百步。
旭日初升，帆挽金桅點雲海。
半夏當歸，生地何如熟地好。
鴻雁南飛，橫琴一曲愁相送。
雪域清風遙送，曠胸襟吞吐乾坤，顯密齊輝，法雨遍施塵不到。
明月清風，華誕誠邀聯友聚。
摘翠四時，滿室聞香生雅趣。
大張大不同，看百貨琳琅，紛呈春色。
聖賢滋養，志士名人。
天風長蕩蕩，去無知，來無卜，吹清宇宙亂寒雲。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
鍵振天河，織女何須梭寄夢。
寶塔競登臨，悅目怡情，雲靄安謐草色鮮。
紫燕休來，我欲醉眠芳草。
博以崇文，勇以篤行，春風事業比燕趙。
菁匯八方，明月清風留雅座。
毫釐積攢，只爲興邦。
綠色家園，清涼世界，須從滴水看千秋。
春風勵志，志在百強，奮鬥目標同邁進。
林岸吐丹霞，流翠飛紅，銀杏千秋凝歲月。
胸襟其裏，高風萬裏，放鶴伴梅花，隱去樂敲詩。
借孤峯得道，指水而東。
丹鳳獻瑞，福降神州多異彩。
春花秋月，色相皆空。
仙葩並蒂，瑞木交柯。
煽情處，兩眼淚花。
金猴捧酒，祝九域長春。
揀一個潘安美貌、司馬文章。
風浪井，搏浪風，風自浪興。
風光初到桃花，紅漾輕舟汀柳外。
四海馳騏，九州奔驥，驥騏兆瑞沐秋光。
大河百代，衆浪齊奔，淘去萬個英雄漢。
彩旗匝道，萬株果樹迎遠客。
有錯就改，面對批評勿自卑。
勿論東西，四海共生存。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
禪中妙諦，惟善惟慈自生和氣。
桃李芬芳，三三難盡宗師譽。
菊捻黃金嫩，插花短舞，把酒長歌。
西樵溯彥士襟期，杖履名山，平生儒學終傳道。
天藍了，水綠了，路寬了，鄉村美麗千張畫。
佛公顯聖，國泰民安。
斐然久已聞，讀幾篇漱玉，使我兮悠悠。
大江南北盡黃花，鶯歌燕舞樂當春使者。
親友駕臨，義重情深光吾舍。
唐王仁政，建功業立新都市。
悲心無既，永留本寺作帡幪。
傾情築夢，促一圈崛起，三角騰飛。
品聯賞對思妙言，妙言信手終無眠。
羊角鳴春，更期惠政頻頒。
善惡析毫茫，法網不如天網密。
馬步散芬芳，花落萬家春意暖。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
天廚妙香，常供十方諸佛。
六道輪回，即色即空離斷常，空色色空如夢幻。
漫道袁邢，五車文錦。
叩齒禮釋尊，梵宇莊嚴，喜今勝昔。
醉倒青山，一湖春水權當酒。
珠履傾心，琳琅滿目，商貿鋪開梨苑春。
烈日當空，車馳山路救災送水。
南湖綻笑，世園鋪錦繪宏圖。
門對崛圍，雲樹蒼茫，紅葉三秋邀鳳舞。
銀河八仙驚人間：爭相下凡。
碧波萬頃，湖天淡洗，風停鏡淨白雲飛。
書山探祕，一路爭攀化境開。
仗劍走聯壇，邀百侶同行蜀道。
佳節懷楚，酒中情重祭屈風。
白門城，賞黛玉，更探春，只怪熙鳳。
兩儀生四象，太極神韻。
城旺村榮，錦心繡口撰華章。
履曰天澤，臨曰地澤。
改革有序，邦國一統，揚威魏楚除陰險。
玉兔接元春，桂花爲釀，千裏江淮馨若酒。
母儀皆稱後，桑榆俎豆重光。
山河共錦，張燈結彩繡金岸。
招來旭日，天山吐秀萬峯雄。
一聲河滿，九點齊煙，化鶴重歸華表，應愁高處不勝寒。
縷縷煙、絲絲柳，柳猶誘客、煙猶誘客，幽客憑軒醉武陵。
一中經百載，建校年年桃李盛。
桃花依舊，昔時倩影幸重逢。
一生濟世，坪上猶傳石碓聲。
樹在水中，山在水中，四季綠風添美韻。
人境結廬，香車寶馬無關我。
盤龍北躍，祖師與我是同鄉。
德範猶存，先生雖歿道還遠。
翠綠蒼山，如畫如詩，一點飛紅添靚錦。
欣崇大道，脫凡做永世神仙。
老校百年，新人一代，興華雛鳳待凌空。
子雲韜略有奇勳，應誇報國金戈，效命疆場，壟畝兒郎壯貔貅。
同唱春天故事，奔向小康情更迫。
文治彰矣，拔真才、加訓迪，勿懈功夫。
漫天白雪，窗斜一剪梅。
器宇潛藏，抱膝長吟田父樂。
窺視隱私，積慮處心。
立誠信，人文裕後江山麗。
政協彰政見，政通事順踏春風。
歙水水水靈，凌波逐影，盈耳皆是歙州音。
萬紫千紅，一山獨佔故園春。
吸日月精華，高溫發酵，酒海貯藏，絕藝釀成天上露。
湖畔荷香醉客，青山嫵媚，佳話傳古今。
燮乾坤正氣，巾幗揚威憑實力。
惟誠惟信，萬幢高樓善作基。
昔日威風，得勢便稱王。
委屈不擇官，親老奉檄傳美譽。
順水順山，禪境無塵結善緣。
百代藍圖，徐展開四序詩篇，千畦好夢。
燕山五桂，蜀國雙珠。
水簾風卷，露半天樓閣、十二欄幹。
九域披紅，民迎十八大。
鈴入耳鼓，皺皺眉頭又起鼾。
畫棟雕梁，齊稱傑構。
泉清館雅，霞光通紫府，宣經護法，道風振耀千秋。
放懷遊勝地，豈無逸興豪情話古今。
鄉情萬縷，千方妙語共求真。
大禹建功，杜甫吟詩，且財臻富裕，文添錦繡，千秋縣治拂春風。
和水鳴琴，只求玉嬋踏浪來。
一支妙筆，千載文章。
奈何彈指間，變幻風雲成史跡。
修德又修心，亳州人不薄。
悟法參禪，初祖九年曾面壁。
北南互惠，錦簇無獨眷嶺南。
秋光弄影，花開豔處事開心。
金猴送福，歡歌百業逢春。
開泰神光，劍鋒耀華彩，活力生機，盛世流芳多錦繡。
塵勞夢幻，念念皆空。
一心千古，神明存乎其人。
黃陵祭祖，後人更風流。
聯興六屆，一苑燻風吟對聯。
傳燈東渡，善業常留佛頂山。
碧浪騰蛟，分曹並進緣金夢。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
興感慨，開心勝景化成詩。
蓮藕根長，下移玉體與龍眠。
綠竹虛懷，滿腔誠意迎風展。
烏賊學畫，速成數件墨雲圖。
七星缸、百尺樓，幾時又向花間立。
湖山不忝，經行千古往來船。
康莊爲金臺添彩，錦程騰虎步，三秦熱土繪宏圖。
國土無私，殺雞取卵非明舉。
莫只貪身外虛榮，忠孝性天真爵位。
一船星鬥照十方，璀璨贏得百姓心。
上級主正，上級扶正，扶正長期配合上級。
育李培桃，大雅扶輪追遠夢。
我臨仙境，頻收畫韻入詩來。
五載間、楹滿千家，真真不愧心，聯鄉赤幟豔春光。
起六度萬行，是菩提薩埵。
夢蝶苑，夢蝶戀，夢蝶苑中夢蝶戀，蝶苑三春，蝶戀三春。
開牡丹，躍龍門，山水還數伊河岸。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
正德堂、平水堂，耕讀人家。
聲價，居魯壺秦罐之間。
旨濯滄水，前世惟有蚱蜢舟。
天下爲公，公開公正公平。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
通古達今，萬千圖典湧甘泉。
促農邁步，航天鬥豔，科技興邦，豐碑座座快民心。
佔高端，追新夢，銀行提速永昌隆。
積雪初融，習習東風蘇大地。
雲爬天頂，黑幕罩陽光。
百忍亭邊，千秋鳳曲。
冀地追春，豪書一部詩。
醉一園韶景，喚鳥如朋，唱支曲去。
生面別開，疑爲彩鳳來天外。
知今達古，敬聖齊賢。
春池水滿，荷盞初斟一日閒。
飛閣凌霄漢，乾坤至大。
吟詩作對，對聯詩意偶癡心。
開萬世大觀，闢千秋聖境，禪風承鷲嶺，萬世千秋法乳流。
球小網大，天涯若隔一線。
真情播雨露，歷代宗師，育李栽桃桑梓心。
窗臨碧水，荷豔柳青笑月嬌。
臺海化堅冰，家和興萬事，我輩不留示兒詩。
筆友措辭，正午臥案賦清詩。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
我保通衢暢，你添五嶽春，齊心同織經緯線。
千帆競發，何愁學海浪無邊。
法治日新月異，虎踞龍盤壯豪情。
粉牆圍院，民風淳樸。
節屆小春，梅花紙帳甘同夢。
萬衆仰高僧，寶塔莊嚴，千秋舍利鎮雲臺。
燕燕鶯鶯，花花葉葉，時時暮暮朝朝。
老舍接風，詩詞歌賦權當酒。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
黃帝酬功報德，培植萬代仁風。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
河翻白浪，常將九曲滌人痾。
教學設基地，培育新人。
汶川銀川，一體同心。
聽萬綠園中，燕囀鶯啼，爭歌梨苑三千景。
魂蘊盤龍地，達然燕趙俊彥，風流今朝依舊。
駿馬迎春，除貪懲腐頌中樞。
求真向善，領秀城鄉第一中。
耿耿鐵規範，法嚴制密，後來人講信存誠。
敬老尊賢，和弦齊奏千家福。
至是邦見君子，吾願少償。
烽火明，關山勁，石走沙飛千馬騁，豈無駿馬去爭鋒。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
聚散沙成金塔，光昭日月。
一年遊在後，早溫春酒共齊心。
三寶殿中，三生覺路點迷津。
三省通衢，豈止秦風晉韻。
閒無煙，餐無酒，養生保健壽無疆。
似天行健，如地勢坤，弱者自強能載物。
點點瓊漿，惠濟大衆盡歡欣。
爲人無愧，爲仁獲贊揚。
何須問鴨？春水一池暖到心。
棋開半局，夫妻對陣俺們和。
天地間，有歡有怨，都是假姻緣。
明燭三更，耕耘畫地書天路。
秉公無畏，再呈華夏舜堯天。
雁影重來，欲別相思心卻碎。
參禪悟道，滿天菩雨淨無塵。
男婚女嫁，洞房花燭假風流。
書渴以當飲，至老尚手一卷。
慈心有象，光徹八方。
道通百善，德雨潤人心。
似火榴花炎熱夏，心靜自然涼。
寶島一方懸大海，風高浪激，盼金橋早日架如虹。
因仙得道，壑掛老君犁。
萬象更新，湖山不老，金甌玉鼎樂添籌。
玄臺非幻化，傳師祖五千妙諦，引青牛護法，白鶴銜經。
勖兒竟學，中道毋歸，裁義作恩勤，孟氏從來傳母教。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
大筆成詩，長歌一曲迎雅士。
春風放膽，田間苗壯蘊詩情。
雨後問桃花，顏失何時能再駐。
碧血凝魂，青春死國，鬼雄重振臂，堅貞果敢勝須眉。
筆談溪水，墨品雲山，空靈忘我。
至五言詩，仰窺正則。
擦踵摩肩，八方賓客申城聚，博覽五洲雅事。
千盞高低無數蓮，百花爭豔。
見聞採自殊鄰，聲名過海。
國施惠政，民生富裕萬家興。
不設樊籬，大開戶牖，五湖煙水有誰爭。
月友斟杯，每於醉裏了禪機。
志士仁人，踐行大同道。
心燈不滅，兵臨絕處可開疆。
康莊大道，德水慈雲，廣被八千裏。
遠深茶源，彰顯梅山文化。
銀水歡歌，羣燕營巢，虎展雄風騰虎氣。
孔廟甚多，斯處出奇，獨居五裏三賢地。
講事實，樹正氣，方可安百姓。
水流湍急，聲如萬馬奔騰。
勵精圖治，家興民興國邦興。
徽宣潑翰墨，聯花綻放壯宏猷。
萬無一失，志同道合。
黨風正，潤澤山河春似錦。
高閣又清幽，如此江山，遠勝閬州帝子。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
一日三餐，交通不淺，遠思虞代陶人職業。
攜祥雲共舞，長空添彩，彩煥冰城錦繡圖。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
慈雲籠海疆，心系蒼生佑十方。
莫負鹿鳴篇，伴奇石八音，俱諧雅樂。
風雅頌人，尋詩覓字進山去。
同心同德，羣英馳騁縱捐軀。
才郎暗喜，膽壯寒暄笑且躬。
遊山玩水乘長運，東西南北皆有景，市民下鄉來。
行醫懷父母心腸，無分貧富。
見花尤失意，可憐古渡日斜時。
夢去構思，福鋪南國，答出文明特色題。
歡歌福利院樓，蕩綠春秋西水岸。
將螯鱗須甲，一網打來，不容哪個橫行。
不畏浮雲，遵循科學添牛勁。
都市春雲，打造園林秀色。
與白傅林逋後先相望，崇祠近接，恰平分半席湖山。
百善孝爲先，常回家看看。
城舉一閣，閣中畫美，美名貫古今。
歸來陶令，名利薄於數畝田。
只是花明柳暗，務觀山陰又一村。
江停山默，示我抗爭。
酣醉吸長虹，醒來瀹茗尋泉脈。
南津拓土，勁柏扎深根，蔥蘢託起千秋月。
女出東方，歷史從娜時改寫。
楓落映杯紅，好個清秋扶我醉。
溫飽問題，自古民生非小事。
西域被流沙，年班藩部，歲報屯田，照世杯圓裏二萬。
可節省就節省，結餘利家。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
北極光華，長留翠雀歌詩夢。
戲語竟成真，何日得見道山記。
千秋椽筆，畫就青山，畫就綠水。
貪官有術，上下同聯通一氣。
國法嚴明，秉公辦案人心向。
怎道無爲？對聯諧趣，玉樹雄姿英發時，江山如此多嬌。
楓葉秀靈江，憑我裁詩入畫。
與山川日月共融，此翁有靈。
葫蘆河畔，白鷺駐足仙境中。
調整經濟，捷報頻傳。
芸窗有夢，常思湘楚君。
師範古今，不任貧寒疏教化。
喜滿華堂，龍燈高掛福來順。
和諧一派，摶鵬振翅，呂梁寄夢彩雲端。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
能級躍遷，闡明世間，變化永恆。
藏書天閣，遍閱經綸天下小。
誰吟不朗，只慚飛渡弗如君。
汝魂安兮，且看國扶民助，興其玉樹重振雄風。
看三屆景輝煌，詩詞曲賦成佳境，聯文煥彩謝元戎。
陳橋登帝位，多戒心、多借力，欲法中興，亦法中庸。
莫言塞北雄，關寨攔得略地兵。
孤淚悽涼客，三生石上不知緣。
萬道霞光，鋪就彩箋，情灑廿年對韻。
詩飛清浦，文運爭隨國運興。
羊戀千山，多情春色醉靈羊。
雲浮粵北，年年豐順。
供養十方諸佛，虔誠禮拜求滅罪。
解其義趣，如說修行。
成就憑誠信獲取，若生妄念，非吾法力可爲。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
百尺高梧，撐的起一輪月色。
猴歲登山，恰南海潮來，春風正到。
話雖說晴雨表，若沿盈與虧，還怎有暗礁巨鱷。
下商海，歷千辛，志在中華復興。
一生清福，只在碗茗爐煙。
凌雲步月，折桂已於昔日圓。
冢上燒錢，灰逐輕風成粉蝶。
少女少男攜手，願巢靜愛寧，鶯鶯到老。
雁信無憑，路遙心夢淺。
和諧鄰裏，聲聲金曲頌新風。
風雨鵲橋，吹不斷連心一線。
長嘯臨風，一川星月，萬裏江天。
百花洲畔，賞南浦荷風，麗景簇朝陽，翠屏點綴青雲譜。
字字紅箋，誤把相思收筆下。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
繼往開來，際會風雲，一意一心謀大業。
前事不忘，後事之師，臣觀往古。
揮車搶佔，馬炮喊將軍。
富貴功名原夢幻，身家眷屬是雲煙。
林泉養望，會集耆英。
紅臉關公像，四海顯靈。
韻滿碑廊，筆走龍蛇聞虎嘯。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
指點江山，墨下英雄留勁筆。
華年七五，播火傳薪，風雨兼程，代有英賢登紫殿。
園庭勝景，千秋鼎盛祀賢侯。
雷鋒爲榜樣，奉獻精神一脈傳。
同歡節日，此際歌吟徹碧霄。
格呈歐美，賈招中外，巨龍橫亙蘊商機。
軍旅三十載，英雄早逝，蒼天揮淚。
樹影橫斜，魚遊枝頭鴉宿浪。
報國齊家，願子孫早讀賢書。
真相莫欺，假相莫迷，世相本無常相。
鄉紳感德，黎庶感恩，感千古德恩。
長官辦事，信口開河。
意切情真，深植善根，出家修戒做模範。
龍鄉煥彩，騰飛應似騰龍。
松山林海，瑞雪墊白萬座峯。
池中月、池邊情，半月含情宜賞景。
沿於海以達河，嘆頻年轉漕重洋，共歷艱辛非一日。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
善行河北，鎮鎮都有好聲音。
指天說孤憤，如澡冰吞炭，是我心形。
鶴山墜緒，更從何處覓師資。
許我一枝梅，酬篇小令與君寄。
檻外梅花，曾伴二喬臨鳳鏡。
雲漢收拾，容身畫舫，同吾共飲夜三更。
資流揚帆，品田園稻浪，鶯歌燕舞，果然是世外桃源。
增收澤萬戶，村鄉致富。
福盈古國，國迎麗日，日映豪情，情怡盛世好情懷。
羊毫落筆，繪畫賦詩淝水新。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
爲官治國欲如何？廉得民心，勤懸座右。
泛春江，尋活水，知動靜精神，綜羅百代玄思。
篆書成對子，弘揚國粹，聯心可以連心。
論千載棟梁，洛陽此至，文風猶勝牡丹花。
企務公開，廉潔爲本，家興企業興。
仙遊泉瀑，蘭棹舟頭且點鷗。
崇道德，弘道德，千秋正氣，盛世和諧福國民。
雲山蘊秀，毫盞藏幽。
一朵花，二人育，三口同吟致富詩。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
春風駘蕩，神州喜慶唱和諧。
道法高妙，乘杖十餘春。
月朗晴空，今夜斷言無雨。
有禍有災，有路快逃，有損國威身不顧。
捍海築金堤，鯨浪長恬，累世共欽明德遠。
黨播雨露，四化宏圖植美玉。
福興駿業，巧張商網放活魚。
百年名校，傳道領航，放飛希望。
瑣闥憶肩隨，宦跡東西，投老剛欣聯舊雨。
闖開銷路，拓寬思路，鄉村笑展富民圖。
面好工精，送走八方滿意人。
萬衆高歌民富裕，五嶽迎春。
閒尋黃鶴，空盼千載問亂雲。
上海自來水來自海上。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
人間大愛，與春夏秋冬、長伴乾坤。
花仙兒，廿七人，衆人衆桂彌桂馨。
四壁皆空，借得清風澆塊壘。
秣陵判袂十八年，音塵睽隔，驚傳噩耗劇傷心。
攘患補天，審時度勢，風雨山河賴棟梁。
晉地名餚，五味烹調香千裏。
誰運如椽巨筆，寫環保鴻篇？看湘水清漣，鳶飛魚躍田園靚。
迥出江山上，君隨流水尋春暉。
靈山雄氣概，蕩開雲路，遍訪神仙。
紅色山區，綠色源泉，西柏坡人蒸琥珀。
虎跳龍騰，燕舞鶯歌歌盛世。
芝山如璧，華國有人壯且都。
世夢廉澆，範比天高。
樂山樂水，樂從此處來。
虎將化龍，威名比日，封侯諡帝，麟炳永昭天。
壯志未酬，一河渭水英雄淚。
民安國泰，一派升平映日輝。
山河矚目，青史新翻，豐碑再樹十八大。
膂力正剛強，新市場前流碧血。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
雪落梅梢，冬藏萬樹沾花玉。
善惡必分，貶斥罪行天地心。
龍潭勝境，蝦蟹魚龜，起伏若圖紋。
千年古韻，人到斯樓自慨慷。
奧運下回雲翼舉，中華九萬摶風。
古邑雄風，如潮卌萬人圓夢。
歲換初冬，人歌盛日，水拍瓊臺，波生遠域，廉灣桂嶺瀛州雄。
倩影婆娑，岸柳常依湖水綠。
花月其時，卿雲南國生紅豆。
弘揚科學精神，麒麟九域踏雲開。
魏國山河，吳宮花草，於金蠻觸笑三分。
飛白異用，殺青同功。
新官上任，舊官退堂。
飲露餐暉，春風過處青青草。
霞光煥彩，念載風霜，千絲情縷系吳郎。
盛世抒懷，萬千年遠景詩篇。
門面森嚴，聖明風旋，武德旋恩澤，千秋永靈。
常施惠政固唐都，爲古今女子揚眉。
觀明月，香斟琥珀杯。
無私無畏無貪，勤堪稱範，廉堪稱範，裕祿碑前泰嶽低。
文章萬裏長傳，漂洋過海，因功載史著聲名。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
壺醉千秋引，南山竹翠拜松青。
萁豆相煎，詩成七步，千秋涕淚盡沾襟。
文風延古鎮，詩聯再續，名聲蔚起大瀟湘。
大大方方，遂心如意做工人，無須非議。
舍生取義，功有所歸，滿腔熱血譜春秋。
泉乃白水，衝破一團麻石磨。
半分屏山，臺閩本相接。
休似水中花，悠悠不得還。
教子孫政事，惟讀惟耕。
大星沉碧落，回憶東徵瓜苦，十年江海夢旌旗。
就雲瞻慧日，十分圓滿，宗風丕振粵東。
夜雨添愁，西風灑落花千瓣。
勤政惠民，福祉蔭世界。
金牛獻瑞，萬裏笑春風。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
西嶽登峯迎瑞雪，比武論功。
駿馬馳程，武山增色，翠屏圓夢民安泰。
空山招得海棠魂，有美人可語。
虎嘯兔歡，兔開美景，虎留新韻，景美韻新賦好詩。
江流東去，九州四海撼風雲。
地名須響亮，彰形意就行，土洋結合百花豔。
正氣幹霄，忠心昭日月，兩間德譽燦中天。
乘興而來，文心已共遊心起。
日出月升，升出好光景。
揚計生精彩，和諧社會錦添花。
王子醜，老子兇。
玉湖清澈，政績廉明，魚水深情，維和贊譽。
至西至東，任君過去。
亭佔四時春，無非是下有靈泉，泠泠曰冷。
匹馬單槍，獨獨衝開龍虎陣。
帝子挹青螺而降，偶依斑竹，再無悲淚染新魂。
麗象開圖，贏得花海四季綿延。
凜冽冬風，卷起松濤兼散雪。
左右張紅紙，花燭賀新婚。
消浮祛腫醒酒稱奇米。
踞坐此懷清，看白素紛來，信是紅塵原可覆。
尖牛角筷，快搛牛肉餃。
棧道煙嵐，山頭柏影，風從廊外送詩聲。
自信然市場大美，物流大美，風光大美，更欣楹對有新軍。
峻閣聳蒲州，華夏名樓佔一席。
封金窨玉，蘊天香西鳳，豐榮秦嶺百年春。
疑竇頓開，讓遊人捧腹，萬裏水雲亦顯榮。
禪心猶可鑑，一寺參萬劫輪回，三生因果。
四明爲萬山所宗，龍馭難回，薄海謳歌懷上德。
少海有聲，細讀萬世繁華。
報界打拚，十年風雨搏擊路。
猶猶豫豫，迷迷茫茫，踽踽雨中人，幽巷沉沉孤影遠。
九州添喜氣，鶯啼燕語，美好家園處處歌。
水月猶從眼底來，何妨酹酒輕吟？浩蕩一閣生意氣。
兩河夾岸，二漁叟對釣雙鉤。
身居篷帳，汗灑春秋四海家。
幹羣合力，同謳彭水城鄉千山秀。
一路詩情，千重畫卷，看鬱鬱花園，遊人如織踏青至。
春到人間，鳥語花香。
忠孝禮七德，教誨異世英豪。
三秦基地堅，凌雲射塔巍巍立。
仙翁德望俱尊，不愧人大代表，軍屬楷模，譽滿蒸衡標史冊。
廣結歡喜緣，滿腮含笑，笑世間可笑之人。
講道德，講風尚，禮讓文明。
形由心造，隨種種心，得種種形。
敬老惜貧，俯首爲牛，一分慈善千金乳。
上界清涼，歸真駕鶴，從此入衆香國、得幹淨身。
獨臨斯境，建諸大雅殿堂結佛緣。
舉酒高歌，遊人騷客醉瑤臺。
世上書多，自問能通幾卷。
卅載追求，左右相依，恰如燕趙雙飛翼。
醉後高眠，不覺春風入草堂。
柳裙招搖，水色佔便宜。
增光添色，點燃精彩人生。
華夏復興，網展小康幸福春，旭日春天。
匹夫安寢哉，今日省西，權當是歸元養氣。
心期國泰，羣山朝拜玉皇峯。
傷心月白，臨風把酒，望今懷古憶青蓮。
終難到天倫極致，百年大劫，一朝遺憾夢思親。
人生有志，努力拼搏事業興。
園中植翠蓋亭亭，囑一樹聽風，一株蔽日。
想先祖披荊斬棘，土石圍牆，安居樂業苗家夢。
腳履薄冰，安危勿忘，耳畔頻聽警示鍾。
名揚塞北，譽載江南，千秋聖潔蘆溪碧。
言炳丹青，德合天地。
繁榮年代，喜訊奮將網線拖。
雪落霾澄，瑞氣東來辭舊歲。
民康物阜，浩氣長存毓秀莊。
秦朝鐫字，齊代鑿經，人類非遺上善珍。
揮日無戈，這一寸光陰，莫讓他任情過去。
知遠察微，明如日月奠華夏。
節育優生，娘壯兒肥。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
黎民有賴，社稷無虞，豐年報與天知曉。
居官持大體，以寬繼肅，漫雲一笑比河清。
留友，評茶鬥酒一宵樂。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
古寺縱多，難覓不二法門。
懸四知明鏡，勵三省冰心。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
瞻鏡徹毫釐，鬼域神奸，到此自然泥首。
烹陸子茶，坐禪人境。
察牛蹤馬跡，雨水春風，會其意象其形，遂啓文明開草昧。
八零四隊，四十八年轉戰四面八方，測天繪地探寶藏。
宏構升華，腹有蘇辛韻宇雄。
佳辰況當秋霽，籬下黃花獨有晴。
兩句仄平語，憂民興國，楹花香漫母親河。
世事了然，笑嬉聲裏風雲定。
含和履仁，天與厥福。
紫氣繞門庭，迎來新燕。
波潮淹澱泊，漫溢渾淪淤渤澥。
非人非怪，敢做敢當，赫然將天地掀翻。
民主歸心，蓉城新畫卷。
舉家傳孝道，善待眼前父祖，江潮萬裏祝禎祥。
回歸圓衆志，休容蝥賊半時狂。
培後代，百花園裏度春秋。
臨碧倚青，佳境千回客。
尊賢育德，流澤無疆。
牛歸圈舍，一簾幽夢待流年。
風斜雨橫，我道是離恨天。
繅絲剝繭，織春萬裏，壯錦繡鴻圖。
家居四海，宗祠肅穆，梅花有約彩雲歸。
樂事古真稀，壽宇雙星，千裏板輿來福地。
壯士聽雞，九宇天唱籟野劍寒螢火。
發揚前輩愛國精神。
孤憤難平，逐水三閭重五淨。
天賜良緣，婚嫁前先栽花樹。
個中詩意，且看我飛揚大筆，可讓青蓮。
山高水遠，掀開竹影入逍遙。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
恰兩月前歸寧，姐弟情深，樂聚天倫，子夜燃須言不盡。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
峯巒美景妙，恰如鳳營巢龍戲珠。
奇石本有根，根在山河根在史。
櫓梢撥破江心月，水定還圓。
朔風凍雨，皆松竹聲。
觀音觀生天，黎庶安心好兆頭。
樂事結緣，羣賢畢至。
同臺競美，老人展風採。
蕭蕭落葉，窈窕深谷。
宋元明清至今朝，九百多載，寶帖無恙鎮名樓。
寬帶進村，微機入戶，心花朵朵隨春放。
紅杏若流霞，供杜牧愁酌，李白仙飲。
宗啓子遊，師承孔聖。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
血跡殘陽，菊花劫後和平，血跡可消煙靄裏。
史大人頭上掛一橫，吏部天官。
草鄉歲月，志凌碧玉天。
陳詞濫調，湊開雜宴鼠稱公。
百年偉績頌前人，家家幸福家家樂。
三門樹大旗，高標聯語，宣揚國粹。
維摩居士兼通內外典。
三千裏疆土，不如妲己一回笑。
錦波生香，兩岸百花三月柳。
大乘開覺路，道本鷲峯。
秋鴻寫意，編成滿目錦書兒。
於世無爭，長如泰古初。
遠人追遠，抒遠意，縱遠目，遠寄遠投遠志詩。
官民一致使然，看業呈盛象，景呈秀態，仙家見到亦當驚。
良師駕鶴，金風傳噩耗。
薄俗化祥刑，賡愛樹美談，都下早傳司寇績。
忘機斯世外，三間古屋，時欣弄月吟風。
舉國同心，猴年再繪富強圖。
喬松夾峙，曲幹鱗皮根臥龍。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
外婆是狼，姑娘變怪，本老頭子鬱悶，八卦算來神鬼驚。
一萬年太久，問沉睡仙人，今朝火氣依然否。
迎十八大召開，創新業績，神九天宮對接，對接成功驚萬國。
無修無證，無上無容，頓超三界登寶蓮。
學館三年，柳蔭地久。
身後戴高風厚德，仰止天人。
女媧誇父，補天追日，苟有恆天長日久。
燕舞枝頭，助綠色出行。
惜憐切切，筆下忽來浪湧，一亭爍古今。
頭頭是道，何是道。
入斯門，廉明清正謀國是。
天涯美釀，味溢天邊。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
花信喜迎春，衣冠萬國翩翩至。
東邪西毒，南帝北丐，武林四劍才叫絕。
龍飛鳳舞，志在太空翱翔。
賢能代議，局區當選各司權。
王子猷夜雪剡舟，興起而趨，意盡即返。
嘉木生九原，時經四五千年，安土重遷也。
黃胄繪丹青，赤縣方成錦繡。
招湓浦舊時月，爲吊羈魂。
湄島春暉，璀璨一灣，螺城古景添新景。
瑞靄鬥魁，祥凝東壁，三千裏楚江星耀，天都人士頌奎垣。
嘉禾欣茁壯，九州聯苑頌園丁。
落雨憂情，點水離合成萬江。
警壇循警語，服務一心萬衆歡。
馬年放膽，快趁三春奮馬蹄。
閒步芳塵尋雅韻，花明柳暗。
行吟風雨，深憂家國，蝸廬茅屋聖如斯。
玉兔回眸，善策呈祥，福賜三津成大業。
百業騰飛，富裕城鄉滿目春。
銀鷗展浪，雪鷺眠沙，紅樹浮青，瑤島三春，雲蒸霞蔚景騁懷。
天地間幾個閒人，噱然若是。
白兔走白城，民生似玉樹長生。
修道神仙，看三醉飛來，也要幾杯綠酒。
海國安瀾，深資後德。
妝扮江川，挽住春光，爭春香稻誰播綠。
塘沽亮彩，是燕尾裁福，貼紅萬戶門庭。
香港腳，臭不可聞。
風月煥馨，延慶山川皆溢彩。
梅江北去，九天星夢到廊橋。
影隨手動，心隨影動，賞觀隊裏喜悲情。
宜旅宜商，萬家麗業騰雲起。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
靈羊報捷，萬象農村春潑彩。
斯人不死、斯人竟死，灑楊枝甘露水，爲送將全受全歸。
山環四面，水口浴雙峯，玉柱插旗仙女洞。
偶登北嶽，蒼松傲立鐵鱗堅。
行雲流水，胸有虛明腹蘊韜。
笠帽招清風，一扇千須動。
祖師崇佛，事功相繼領天功。
蛹殼開窗，蝶蝶出飛蝶蝶飛。
天井旁，壺開一品紅。
勤政廉明，家旺財旺行行旺。
橋落彩虹，似渡遊人天上去。
國夢圓家夢，汾陽情愫濃，展萬裏鵬程。
好運角，運氣運期，幸運福運萬家運。
喚醒羅公夢，爲醋都立傳，新演繹寫實大業，寫意小康。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
頻施妙手，彩絲萬縷繡江山。
小樓天井馬頭牆，萬戶千家，冬夏鹹宜，皖派民居中外仰。
誰布春風，拓出萬家詩上景。
共同澆灌，花開總有月圓時。
政惠民生，革故鼎新龍破壁。
鵷列鷺班，嫋嫋仙臺朝玉輦。
雲悽甥館，難回此日風雨魂。
南巖，紫氣松花香道苑。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
兵戈頓化，誠意一壺茶。
客上天然居，居然天上客。
傍漱玉而抬望眼，已回歸自然王國，綠色天堂。
青竹心語，盡展有限花年。
入龍宮出大乘經，創中觀派。
七十年老校，學術精深，最難忘教海英雄。
矚目漢川，喜城鄉溢彩，百業流金，皆入和諧新畫卷。
館驛街，東向齊魯，北走燕冀，人多廟多店鋪多。
十八大春風，拂綠民生日歷。
三尺教鞭帥萬人，引渡未來。
漫遊郊野，衣帶花香草色回。
步穩食粗，晨樂夢酣，躬逢盛世精神爽。
湖裏漣漪，輕搖一池青蓮翠。
忠國中堅，林氏開基延澤地。
及時膏澤，一舉念盡屬蒼生。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
北闕承恩，敕命載從天上賜。
煙雨畫瀟湘，一川松竹如醉。
勿要籌謀，且任天陰雲亦重。
梅花萬樹，出彩競風流。
看遍龍牀，頗恨身軀不夠大。
以開放爲基，包容爲度，乃三津氣概。
玉帝閻羅，憑誰可跳五行外。
奧運升旗，奏凱吟詩，吟詩喜見文思捷。
適逢速遞，迅送連連，運途遙遠達通道。
幼而不學，老大徒悲傷。
泛舟俯瞰，荷淨花妍，是誰染綠半池水。
國粹數千年，喜慶氛圍鋪禹甸。
月句星章誰與比？東坡二賦。
清正廉明，金甌安泰，社會穩定興古今。
勵女士翻萬年歷，重新整組。
覃志出工，客人雲會譽言興。
高樓班管，窮巷屈騷，海角天涯管弦悠。
今朝欲見父，但招冷冷魂歸。
崛起遂溪，龍騰正大。
笑語集奇，春落洞房花燭夜。
修養潤身，籍如煙海才猶博。
傳光送熱，萬裏新城不夜天。
池塘邊，蛙叫蟬鳴，和出鼓聲笛韻。
滿身賭債，心不在焉。
峨嶺登峯，賞無邊茶茂果香。
戲水閒風，無端踏碎一江月。
閒話家常，柴米油鹽都有份。
春風一曲唱耕田，創建小康縣。
子衛河山，還我忠孝允矣無雙。
芭蕉雨中，醉公子尋梅。
遼西金土地，展現雪原魅力。
呆癡表面下，暗藏奸詐。
古寨憶崢嶸，嘆豕突狼奔，抱犢當年民最苦。
磷海茫茫，浮選原來是精選。
欺上瞞下，做些表面功夫。
簡帙蘊儒風，以德化人，聲清雛鳳九天舞。
有客向蓉城攬去，訝一派江聲滾滾，傷心最怕紫鵑啼。
心傳言外，十方法教是初元。
三還居仁裏，勵學長留孟母機。
誰惹春姑一夜淚？點點滴滴。
傲骨守清貧，後世聯中，無人再問誰家月。
女媧補天，石遷。
千鈞寶杵降魔，本是佑民情。
店納活水，玉尺引水接三江。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
湖藍竹翠桃紅，蒼擁白雲藏古道。
孔曰成仁，孟曰取義。
問世間何是？亦或何非？萬裏河山，破碎支離成錦繡。
誼交至上，千載傳揚同引譽。
陶瓷與中國有緣，數千秋精品，定瓷贈客最風流。
大中華豈容它任意橫行。
小小風俗，長隨歷史五千年，信也惑也？已然是民間文化。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
芳草新萌，四季長春。
名山猶有幸，更憑千手織春光。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
凝眸歲晚，天地怎開隔岸花。
紅星照西柏，大樹撐於赤縣天。
感懷頻倚欄，遙憶先生杖履，白雲深處讀書臺。
惜紅塵多惑，去後仍因名利羈。
金相玉式，豔溢鎦毫。
浩氣貫長虹，固我山河，慨血染紅旗，百戰身軀鋪大道。
欺貧缺德，狗主逞威人性無。
半枝橫玉，風約暗香臨淺水。
張長弓，騎奇馬，單戈挑戰。
自強開葉，自信綻花，病樹枝頭春不減。
趣同曲水蘭亭，邀春風入座，酒逢知己。
誰碎長虹？繽紛七彩潑林苑。
拉爆戀人，難道有原因。
願力在中興，數十年經營古剎重光，名振江淮人共仰。
粗茶幾片潤詩腸，芳馨可誦。
龍飛鳳舞，詩聯送喜進千家。
吟成千疊韻，雄文珠水永流香。
飛燕剪柔枝，滿城春色一泓水。
旗幟揚風，笑看神州炫彩、好夢生香。
國之不幸，乃哭二公。
傳家召杜譜，喜皖峯滬瀆，共聽兩地頌臺萊。
盛世梨園，飛歌海外，悅耳鄉音撩赤子。
人民猶是，城郭猶是，一廬看鼎立，料令威化鶴重來。
金銀比海，歷代驚天富庶民。
春滿新城，國泰民安興偉業。
中華振興，賀金秋丹桂飄香。
繁華歸寂，秋自指端涼。
羣峯彰特色，看青山如畫，聽玉女飛歌，壺天仙景醉煙霞。
悠然自得，滿院清風春日回。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
福善禍淫，聖人以神道設教。
倚劍遍拍欄，水瀉濤狂，相淘盡萬古英雄，百年成敗。
奧區古道，景外奇觀，雲階月地。
一夜奢華，欣圓好夢。
龍潭倒影十三峯，潛龍在天，飛龍在地。
戰火欲燃，利弊權衡，屠龍有術氣堪鼓。
田無阡陌，燕子讀識舊家巷。
雖明病膏肓，閉眼呻吟漸消瘦。
興業業長興，興國興家，興百業東西南北連年盛。
高樓近北辰，是誰呵氣成雲？昊昊乾坤生大象。
一國兩制，一統九州兩岸。
心馳九曲，紅湯七碗漾詩情。
不妨隨我樂，何須隨我憂？目窮天際，遙知滄海待波濤。
半山玉葉，梅豔芳菲不待春。
寶玉通靈，吳楚雲山添翠色。
焜耀九重詔，文以治內，武以治外，爲天下惜公。
碧雲天裏，何妨息息片時。
春華秋實，改革大潮，匯就和諧章丘美景。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
我亦懷處士，奈何梅樹，十月江南尚未花。
奇香勝景，槐香九澗，雲山氣度九龍吟。
虛度光陰，風花雪月無聊句。
抽煙呵氣，眼前風雲聚會。
千古書香何處覓？山東孔府，廣東楊府。
美在西樵，仗花海幽情、雲峯禪韻。
一春花事，風情萬種。
登臨三萬裏山河，人在商丘尋勝跡。
雪壓竹枝頭掃地--只因腹內空虛。
是婆婆，不媽媽，有求必應。
桂林山水隱湘東，待字深閨，玉面多年人未識。
無私奉獻，愛化春風暖世人。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
迎春接福，舉酒時，兩行文字放心花。
逆旅三千裏，一鞍飛雪客途遙。
厚德鑄神州，青峯定鼎。
種種供養，普利一切衆生界。
碧水有情，白雲有意，田園常有約，武陵漁父問津來。
武地蕩春歌，田中草少，心中煩少。
家具乾坤大，深得百姓心，真誠引鳳鋪開夢。
寄情山水，極目林亭。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
千秋憑正義，何言敗寇成王。
銀鋤一揮，山舞銀色。
坐對一山青，閒雲野鶴神仙境。
鶴布祥雲，歲豐五谷。
想當年那段情由，未必爲真。
不足爲患，被告烏雞白鳳丸。
小施勇氣，得快樂十分喜。
青玉案窗，哲鍾書存良志。
崇文尚武，百載兒孫競秀，四言祖訓振雄風。
命酒西樓，看花南陌，隨分風月不論錢。
步開放寬途，望眼昆山多巨變。
聲震藍天，禮炮繽紛辭馬歲。
神童名載風雪夜歸人。
玉燕裁紅雨，綠野鋪春。
青盞浮綠酒，邀月同醉夢。
鳥送春來，風吹花去，是人間、不是人間。
打虎滅蠅，爲民除害，人人叫好。
生意興隆，說來倒也平常。
共產黨，偉大光榮正確。
屯堡，地戲花燈鬧新春。
驚女性乃君臨天下，敢稱日月當空，歷史應大書特書。
雲雨霏霏，菁草薈萃，十裏美景人天共。
投軍去也，好鐵如今要打釘。
鍾鳴鼓響，震醒紅塵二月雷。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
求嗣共慶，確前世修福，昊天賜送。
況在清門越兩世，比德歐孟，侯其禕而。
山巔布陣，移取南宮好入局。
躋七十又八齡，萱壽行看登百歲。
本人才盡，妄想魚臺。
活水問源頭，七二名泉隨地湧。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
今時與我失交臂，料前世因緣，莫向枝頭空灑淚。
寶應名山，登門有徑通三界。
任此處登壇點將，收羣峯於帳下，背水驅兵，一世功名成霸氣。
壯志一腔酬昌盛，儉讓溫良。
數東西皆雅，衆彥者歸。
二泉映月，十指隨心弄曲弦。
百載育人，十年樹木，九原氣象，蔭垂萬代千秋。
大家手筆，鬼夢狐詩亦關情。
似剪春風裁細葉，依依嫋嫋。
法雲廣被，到此禮莊嚴，塵襟淨盡。
富路當門，財進八方。
七十年星火燎原，開闢井岡，反剿會師寒敵膽。
拔都徵百國，拔其都。
掩卷常思，春秋幾度，歲裏滄桑獨自品。
無悔青春，青燈青史招青鳥。
一園開化境，格調高揚。
峯頂瞻高，福門望遠，築善修仁萬事興。
落花有意水無情，如何是好。
遺巾安在？海上塵氛待拂開。
百般愛意，卻是無私。
千秋猶剩勇，少年駿驥踏匈奴。
溫故知新，終生受用。
科技起壇，人才舞劍，願將來晉館，喚雨呼風領大潮。
語重言長，熱心勤琢，有愛潛山懷故國。
心田滋潤，政府回音有感情。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
喜層樓今上，好騁懷長天秋水，大地春風。
於斯論壽，欲改杜詩。
春風暖雨，華夏華族華表芬芳。
何求鳳藻？遊懷最是惹詩懷。
施政爲民，心連百姓惠千家。
雙喜喜雙喜，驚喜對雙喜，大喜大喜。
從故鄉以還，兩地荒涼同滿目。
神州天地，鶯歌燕舞，喜迎新春。
江山若畫，怪不得多少英雄針鋒相對。
夢自將圓，長江更急，當推後浪趕爭前。
燕繞九門，春風催馬步。
百業俱興，誠信之都真善美。
路闊門高，七彩霞臨，喜趁新年鋪亮色。
明清八景，氣象恢弘，畫卷宏開雲水間。
篙山對面，靜水無波。
邀廬山五老，雲邊月下，促膝談心。
榮衰恬靜，塵墜風飛各自緣。
許地山、歐陽山，前山後山，兩山文章互崢嶸。
白石出西山，胡明善災從地起。
繪古街世寶千姿，字畫金珠玉，物換星移乃至空。
六計定乾坤，十萬河山歸一統。
新屋日輝，屋擁日彩日擁屋。
欲壑難填，試看今古衆貪，失足多關財與色。
我納稅人皆納稅，肥此等表哥房叔，養廝寧可養行屍。
此地有茂林修竹，宜詩宜畫謝青山。
體民情，尊民願，替民造福得民心。
三峽截流，任它洪浪騰空，到此安然無恙。
兒女故未關湖山事，如非兒女，空老湖山。
一花獨放，驚出滿樹冷清紋。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
茶樓雅集，嘉賓貴客。
竊國者侯，青史幾人非盜賊。
陽關大道，三鮮蒸炒樂萬家。
杏林起鳳，一牌奇效惠千家。
煙雨籠南湖，紅船載夢。
靖節耀金沙，史淘四百年滄桑，長縈夢底。
春催東海，破冰歸寶島，揮毫不寫示兒詩。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
胸無定見，始可開誠論是非。
龜蛇浮水面，兩樣荷包玉帶。
明禮明仁明信明義明勇，還須明智。
男非鬼，女非鬼，豈不着魔。
金輝事業，一輪春日躍中興。
老班家，老搬家，大家老幫老班家搬家。
人懷遠慮，且看惜也無私，護也無辭。
雪映梅紅，春生足下。
夏賞紅荷，荷蕾蜻蜓點露。
胸懷萬裏，達民意，傳民聲。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
民心回暖，心花正伴春花放。
盛世滿豪情，興來常喜書龍字。
山水出佳人，靈性湘江、文心嶽麓。
人間哀中國，破碎山河，又損傷背景作者。
聯果累累，津山景色如此多嬌。
春風駘蕩，布八方勝景，笙歌唱遍帝王鄉。
邊隙勿開，宋司馬公起爲相。
雙槳來時，先借清風磨鏡面。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
激濁揚清，浩氣衝霄漢。
長空雨霽，風月無邊。
高樓月滿，山簪碧玉海棠魂。
山水放歌，萬民共建美家園。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
笑嘻嘻看着你來，應將那一些孽錢，施舍咱布袋和尚。
語無倫次，何須感慨萬端。
溝沉萬壑，夢觀九寨豔姿。
身於虎豹叢林，所難能爲者，塵途趨避。
六分始肇，炎黃歌傳人。
碧樹映清潭，鳥入清潭魚入樹。
仙堂新建立，親人還願，緬懷先祖意綿綿。
福瑞地靈，曲引黃河東去。
一水開妝鏡，好供倩女照酡顏。
鍾情楹報，有味人生。
一彎新月戀銀灘，聽海韻吟秋，漁村唱晚。
竹徑尋春，石籟無聲偏入句。
花香千裏，化雨同滋茂蕙蘭。
生態樂園，三灘水潤千重碧。
永垂不朽，捐軀航母第一人。
金塔凌虛，環顧岱宗水泊，山色湖光八百裏。
知孝悌忠信禮義廉恥之道，此八者足振家聲。
臣大漢、帝蜀漢，是僞是真。
烏飛肅肅，應知烏府風棱。
寶劍映寒梅，千秋事業同肝膽。
文富江海，論薄雲霄。
羣衆是真正英雄，必須依靠。
花雨洗塵，松風掃徑，一村喜氣一村情。
願借吾師手中半葉焦，扇滅若輩熱中熱。
黃海水清，出沒浴波鷗對對。
樓外遠山橫翠，金鴨香爐起瑞煙。
龍玉雕龍，龍輝玉錦映千金。
慎交友，分清善惡美醜。
振家風，促村風，樹行風，風臻上善。
帝稱其功，世樂其利。
演盡悲歡聚散，我儕誰異幕前人。
企業巧經營，日月升騰天氣慨。
三生餘別恨，到此方來感又傷。
和風嫋嫋，彌水綠如蘭。
臥薪嘗膽，英雄氣壯國殤篇。
何必逃秦，方來此地。
星移鬥轉，普天八月度中秋。
洞天別致，清潭皓月結雙鄰。
歡歌大聖，賀春燕趙蕩清風。
雕梁畫棟，剩此頹垣，飽看故國山川，登臺便做離騷想。
清嘉勝景融天地，且觀山勢巍峨，水韻空靈，八方珠履心同仰。
猴歲賞心來，天風巧引通春路。
悠悠小教堂，地老天荒，原建者循章保質。
梨園開盛象，百年戲曲輝煌，動地金聲飄海嶽。
辭無假，學無遺，建安擎彩筆。
秋月正圓，星光籟靜聲。
千秋留偉績，虎城義舉長標史冊。
嚴謹治學，培育中華世紀英才。
一行千裏路，應讓名樓識我，佳作傳人。
行有車，住有屋，日子幸福。
一港兩河，入畫宜居，秀美新城鋪綠韻。
任小艇逍遙，近處清波一望闊。
人心世道，是濁是清？幸借此喧騰，暫衝破眼前黑幕。
高情遠韻，佳句傳春水夕陽。
一剪清風，桑梓門前笑過。
把酒中原，大唱賢風，五代聯花香廿載。
倚窗小梅索句，幾枝紅影上金鋪。
城北人和，和諧環境和諧畫。
一方歙硯，盛勿下古歙千秋畫。
萃父子兄弟於一門，八家唐宋佔三席。
風月滿庭，春色無賴。
焚香邀友，茶社詩客霧裏花。
考驗北京，美方點火，澳洲放炮，中國反思須設防。
浩瀚星河，明月空中排老幾。
神州興駿業，衆志爭催馬一鞭。
千年勝地，人來人往饗三春。
畫卷騰輝，崢嶸業壯蒙山秀。
紅顏對我，有一腔不盡柔情。
幾多別怨，衣帶漸寬夢斷時。
求雀頭香，芳積九月。
登樓放眼，風光不請上蘭窗。
牢記血淚仇，富邦強軍打豺狼。
龜小子，一曝十寒怎上鳳凰臺。
一點兩點三點，點點滴滴在心頭。
將萬裏海若雲程跨越，聯吟對唱，壯志長凝嵩嶽魂。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
昌世景新，看生態若詩，人文炫彩。
雅奇無數，遍綻峯間嵌雪痕。
萃百草靈香，發純糧天韻，饗我嘉賓。
望處無情碧，別時恣意紅，正江南微雨綿綿，問道何人堪採擷。
溫如玉乎？玉燭調和逢星世。
神情自若，東遊西走老狐狸。
德霑晉水，鎮西堤以獲夏商。
夕歸待母，植樹護廬泣鬼神。
峭壁春芽，沐浴自然雨露。
三海集賢，奧運飛龍翔鳳，鳥巢金盞輝煌。
銀燭照香奩，光映妝臺人似玉。
走線飛針，織就霓裳千幅錦。
江潮原有信，梓桑意在，莫辜海上雲開，陌上花開。
猶似多情，依舊多情，翻念多情自苦。
匹夫無罪，懷璧獲之，教朗朗校園，激情上演宮心計。
一夜過雙歲，歲歲稱心。
水泉送暖，山光挹爽，客心何所得？一觴一詠倍逍遙。
昭武遺風溪澗，微橋獨立。
此間，即大公心所在。
既知去處亦復陶然。
平生識荊無緣，千古衣冠，搦管最難描風度。
文明綻蕊，花重錦官城。
九州添美景，駿馬長嘶歌盛世。
厚德生厚愛，厚報厚恩馳厚道。
民生十七大，中華有路皆鋪錦。
一絲半粒，無非百姓脂膏，不加珍惜，怎曉得男盜女娼。
東鳥西飛，滿地鳳凰難立足。
長風破浪，會時直抒海天情。
事業興邦，閩海賢才開運氣。
立志削藩鎮，激亂四周刀戟起。
學術仿西歐，開弟子新知識。
化人化物能化化，有根有本。
枕耽典籍，與許多聖賢並頭。
新月如鉤，雲海無魚空垂釣。
憑窗眺遠，尤思駿馬嘯春風。
文化名村，遺產地內播佳音。
傾情翰墨，九鼎山前話用修。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
聯界失瓊英，一掬尊容何處覓。
琪花朵朵，閬苑真移人世中。
花馥鬱，夢輝煌，弘愛國精神。
創名牌，精品質，入口鮮香實惠多。
去有宋七百餘載，家戶屍祝，猶敦古處鄉風。
珍稀人面陶，慕穴吊古，歲月史前風物圖。
爭誇妙境，三千珠履湧江門。
車痕與世新，刻在心中，印於路面，峽高不礙鐵流飛。
青奧雄風展，精神大寫，五環高燦六朝都。
天寒地凍，水無點滴怎成氷。
兩約垂範，尊親尊老更尊賢。
冷風刷新夢，一晌貪歡。
日暉開畫境，長暄山色更宜宣。
秦洞尋源鑑古今，論典談經。
踏東山屐，開北海樽。
紀委剎風、貪官下課，世態轉清。
聞漫泉綠水，清洗明園掛練千秋恨。
對景話當年，關手足情深，蓮臺有幸逢三友。
竹子圖前，畫手唯崇風淡淡。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
雲遮日暗，風吹草動曲無限。
黃葉飄飄，綺夢千回。
沐七月陽光，我黨誕辰花馥鬱。
登岸能尋，十裏春風花寫意。
石女笑夫，以卵擊石石破皮，焉能造次。
敗師未罪，天皇是以復賊心。
三巖聳峙，古剎勝跡千載在。
月籠寒翠，煙暖柳醒松。
中國印間彰奧運，振奮豪情。
敘永燦江門，路轉峯回，苗彝民族和諧好。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
市鎮祥和，和風引踏歌，歌聲頌福，福惠人間。
革命雖未成功，賴有化身遍世界。
俯看棚內，三九如春花滿園。
夜月窺人，九曲河聲來枕上。
天天向上，樂讀書，善學聯，綠之苑種師生夢。
春花難耐，雨打風吹去。
小按霓裳，消我塵土。
一生際遇幾知心？除夫君以外，當數詩人和哲匠。
往事淘空，將身獨許這般月。
嘔心瀝血，甘爲濟源追夢人。
尤可頌三中會後，豐碑鐫盛世，富民強國，旗手豐功特色圖。
大漠孤煙，長河落日圓。
一簾幽夢，四壁春光，別樣溫馨別樣美。
極贊孔焦，同獻丹心壯國威。
人海茫茫，前情如琥珀，拾於誰手裏。
戊戌八月，戊申十月。
門戶大開，紫燕攜春來探我。
九州車似水，車往車來描繪中華錦繡。
良方除痼疾，頻揮聖手，春風遍湧杏花香。
野外人家，炊煙嫋嫋。
黃金盤內，猶硝煙戰火，鄰院乍鳴夜半鍾。
徽州香墨，香花香草，春風過處滿園香。
國恥毋忘，警笛長鳴，悲劇莫重演。
停者未停，人停心遠蘊鴻志。
仞利第三，天爲香市。
護法討袁，自是英雄本色。
興衰當泡幻以觀，鍾磬千年，是抗作雷霆，墜歸寂滅。
人生若客，莫計較一城一地，得又何歡，失又何妨。
洞見乾坤，鼓噪本來牛。
臺上是主角，臺下爲觀衆，上去應想場下時。
逆水常敲羅鼓龍頭。
比天朋矣，挾長風以嘯狂瀾。
不點鼠標，焉知貓膩。
龍騰四海，恩施天下。
春草闖堂，智勇雙全。
一切音聲話語，盡是真言。
福地觀光，祥雲秀水，醉眼千年壯錦。
陶其情乎？購茶任我辛勤擇。
蘸海水習文，頌揚友愛賓主情。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
與富籤約，齊赴小康路，一方熱土夢天堂。
圓圓實實，鮮鮮嫩嫩，碩碩豐豐，嶺嶺山山，因難銷外長長嘆。
片竹孤雲窺色相，悟來大道無多事。
一心圓夢，正神州鳳翥，大地龍翔。
龍吟北粵，領數闋新風，卅年韶韻。
綺夢難追，笑諸般功利、終歸於身外浮雲。
從四面八方得知音。
眉先生、須後生，後生更比先生長。
胸懷遠大，富貴不能淫。
把盞話巴山，難忘兩餅補空腸。
斜日杏花飛，紅雨入簾寒不卷。
雖源於濁世，除卻相思葉，幸此身未染塵埃。
東魯雅言，讀書執禮。
一聲何滿，九點齊煙，化鶴重歸華表，應愁高處不勝寒。
無邊春色，大地復蘇，百花爭豔秀芬芳。
老師連臂，孺子盈懷。
會心不在遠，石竹山花卻自芳。
樂享遐齡，壽比南山松不老。
猴年馬月，羊城申亞自成功。
心連兩岸，盼芳春永駐。
看諸君腦滿腸肥，此日共餐常住飲。
到此地一樓風月，助我清談。
清泉西遞，桃源同醉小康春。
培之土，施之肥，今日新苗明日樹。
聞雞舞劍，愛國揚威。
爲金石而生，龍飛國史。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
讀西門錦對，風邀鶯燕唱和諧。
一代驕子，圓夢九州，成傳奇人物。
青蒂石榴，兩手劈開紅瑪瑙。
長亭酒一杯，煙江水渺人千裏。
壺納風雲，化雨育虹情駘蕩。
莫問人間潦草，相逢肝膽三千，雲氣著衣披壯士。
說地談天，彩描華夏山河湖海。
五峯列嶂，九曲抱關，想它鸛雀棲身，定是沉迷此景。
立極同天，德合乾坤，萬世文祖。
存真有性，把盞宜教對菊吟。
月融兩岸，源流一脈水含情。
城郭千秋興奧運，馨香百代，天下英雄入畫圖。
戰艦始中原，海客談瀛，記否二輪載唐史。
吟風弄月，氣定神閒小謫仙。
碧泉流韻，悠悠自宋代飄來，湖湘文化輝今古。
慢上雲梯攀險峻，人入仙境。
柳系蘭舟，一川煙雨離人淚。
吉羊啓泰，三山五嶽，齊頌神州魂。
善念起靈臺，弘法有青獅白象。
彭王不終，思王不朽，封建郡縣，交有功名。
留一篇序記滕王閣，只落霞孤鶩，再難逢江上才人。
何須憶舊？滄桑千載，壯心續繪藍圖。
農無稅，學無費，老無憂，自古當無始盡無。
凍雨灑窗，東二點，西三點。
尋幽勝過尋梅，岐路徘徊不識途。
紅旗輝故國，喜九萬裏宏途壯闊，猷興偉業舉龍飛。
老與梅花爲友，江南亂後，林泉留得幾完人。
雁莫長棲，須知海闊天空世界新。
志士筆槍，章氏譏康。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
蘭嶼含煙，龍湖凝碧，珠璣互耀，琴瑟齊鳴，手足歡歌寶島幽。
碧海蕩和風，古邑生春，四時熱土疊新畫。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
一筆放春風，獨對煙波楊柳，問西湖流水，何時溯我白雲身。
四壁列琳琅，銀鏡金杯，燭映關崔光昱昱。
攜詩歸雅座，任清泉消長，雛鳳猶追老鳳聲。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
鎖住黃鶯，休在枝頭驚好夢。
戚浦塘邊，七彩花開幸福園。
一弄入雲聲，花餘歌舞歡娛外。
冠山翠聳，斯水泉靈，宏基永固萬年春。
若水三千，人民飲用，情連四海九州。
雕柱回廊，地臨閘北，信譽五洲聲望隆。
到此清涼境界，有句皆仙。
盛世重英才，冀諸君躍過龍門，蔚爲梁棟。
新天麗日，十億同胞聚一心。
家庭幸福弘揚美德。
仁人安仁、實即利仁。
談笑藕花深，恰月卷潮聲，風篩竹影。
都市襟懷，融洽青山碧野。
可堪竹院題詩、畫樓橫笛。
三民昭日月，三軍騰鐵血，三楚槍聲驚赤縣。
國家富，軍隊強，邦固疆寧千載福。
賞於山水間，花樹溪魚觀勝景。
十載殺倭，一生許黨，豐功偉績海堪填。
驗證科學，探海尋珠貝。
鏵鏟翻波，巧描春早人勤。
媳婦提錫壺，錫壺漏，媳婦怒。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
大慶傳承大雅，聯賦詩情對百家。
凌空玉殿，香隨花影諸仙靜。
交君可知，舊友贊詞新友誇。
暢遊學海，放懷碧宇，五千年龍翼騰飛。
千滴汗水，贏來市井好風光。
壯國威，揚國是，惡災同獻愛，神州萬裏鑄華章。
開卷摹秦篆，會意原來茶數盅。
奧運將開，華夏百城傳火炬。
三更弦斷，燭下愁填貴婦吟。
龍年龍裔看龍舞，龍飛天上。
舟停水不止，青山嫵媚半天紅。
廟號稱仁，賴有希仁致皇祐。
承上啓下，歷史交接，煥發正能量。
悵老成凋謝，嘉言令德常存。
立黨爲公，反腐倡廉傳捷報。
大肚，能容天下之事。
平生諳對墨，欣藝林而外，桃李齊芳。
河口橋，西湖橋，短橋長橋，座座接康衢。
東南西北產銷旺，鄉村創業展鴻圖。
空山寂寞，雲藏鬼谷隨風去。
留翰墨，梅蘭竹菊四時大雅。
虛懷篤志，取進求實韻海歡。
日懸亮節，墨客長思領路人。
暮日鋪金，檻外斜陽三萬兩。
從政思雁過衡陽，潔往廉來攜浩氣。
笑臉相迎，攜手百年甜曉夢。
觀黃門悼亡而知，素故縑新，豈有絲麻蔽菅蒯。
早歲爲文，海內傳誦。
品學世儒宗，洛社衣冠，耆德更推康節老。
歲月豈無情？爭頌如花美譽、如火奇緣。
玉律詞新韻，復旦同歌爛漫雲。
梳妝樓頭，癡眼依依，癡情依依，有心取媚君子君不戀。
水於山裏弦琴，你多自在。
銅雀無情，當歌對飲夢成空。
星火啓新程，豐功歌九域。
廣闢財源，全心全意奉公，堪屬真公僕。
嬀川披錦繡，全民迎奧春潮湧。
母愛慈恩，心懷大德舍青春，弱肩挑重任。
天意天心，天葩天仙子，天地合璧。
城鄉巨變，蛇舞龍飛遊子歸。
囚情於筆，靜卻浮塵只問心。
滿砌落紅殘，無憑怎以籤香約。
波搖湘水，一樓憂樂蘊春秋。
瓶瓶農藥，除蟲滅草禾蔬壯。
減負增收，九州事業喜迎新。
天邊留遠客，綠水情懷。
哲理伴鄉音，詼諧有趣？乃千奇百怪，聽完故事總勾魂。
笛曲胡曲琵琶曲，曲曲瀠回。
百花怒放，春燕吟成醉酒歌。
大名千古，有皋夔事業、韓柳文章。
寸草無言，孝親門第椿萱盛。
受一文昧心錢，赫赫威嚴，幽有鬼神明有律。
白楊謖謖，漫山遍野花如錦。
乃法醫鼻祖，美歐存敬仰，史上無雙。
鍾聲出寺，雲岫流泉，引靈羊沓至。
陶瓷古玩字畫，包攬歷史春秋。
物理人情，難能你我。
論語春秋孝經，夫子名著，中華瑰寶。
月如勾、柳垂綸，把釣濠中景。
大漢良臣，山間明月。
百業復蘇，千商屢動奔絲路。
方便羣衆，定叫戶戶稱心。
耳郡寓三年，得符黎載酒題詩，風流仍舊。
碧水悠悠，舟帆點點，鋪開塞外上河圖。
民生作本，順勢而爲。
王屋添香，紅梅含笑迎春至。
寂寂高樓，小山愁倚品清風。
繁華連巷陌，廿五年變化，換了人間，長銘環保一分功。
帝也嫌輕，聖也嫌輕，忠勇難量，橫天一義山河小。
風薰萬裏，化雨正當四十年。
文昌百代，騰蛟起鳳，胸間浩氣筆頭春。
平空添錦繡，方遂我春風沃野，百鳥爭鳴。
處處笑迎祖國萬代春。
江楓漁火，清山隱隱水迢迢。
桂花依舊輕幽院，月影迎賓。
與花對酌，詩擁影中人。
綠中紅點，蕩舟深處採蓮女。
銘刻八榮八恥，倡揚時代新風。
藍籌無恥，體重如熊月月跌。
大地春光，山清水秀。
習字少年，淡雅書香逐夢去。
雙忠崇大節，功成諸將，惟宗李實開韓嶽先聲。
梨棗冬棗樣樣甜，日子更甜。
雪塑觀音，一片冰心無掛礙。
城鄉一體，強市富民興偉業。
汲古今智慧，醉萬卷書籍，心升境界勤爲徑。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
以慧眼看人，無物不照。
煙花炫彩，市貌欣隨國政新。
連鑄臺中，上下齊心成紅練。
小康似畫，大治如詩，文化掀新浪，育人學校舉楹旗。
歌舞升平，南山放馬，莫忘刀槍光亮隨應戰。
寂寞嫦娥，清冷月臺空等待。
不說苦累，於高速寄情，千裏奔波明宿志。
赤子承情可貴，能致貧窮國土，富裕起來。
萬福生態園，景色宜人無俗韻。
雀舌多情，喚幾縷清風入座，淡雅重溫，共醉雲中山景色。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
雙飛花叢，蝶身隨伴落英來。
望急瀑散流，此生快意，平生快意，一時都到眼前來。
問候幾句，心上傳聲千裏外。
陸臺本一家，大膽破冰興業，百姓天天歌一統。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
中央一號重三農，三農有戲。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
西子化妝，淺淺濃濃。
萬物朦朧，沛雨甘霖潤四方。
少而遠志，老矣當歸，人生兩味救心藥。
一生勤奮，無才枉讀十年書。
貪念莫生，笑口常開，福到萬家別樣好。
新風犁四野，入壟聽春。
花花公子，花錢沒眨眼。
刺股懸梁，書山斬棘歷千苦。
和諧道理，從今國計入平流。
好兒女，共建文明家庭。
任意揮灑，縱情詩酒水山間。
不必循聲覓跡，閣樓正在頂端頭。
砥礪精神，好趁青春追夢想。
夙夜在公，計民生、訴民求、請民願。
貸一縷春風，張開百業騰飛翼。
打湧堂，嘿實拱，甩起整，都來打平夥。
聯對三番上陣，焦頭爛額樂依然。
神州築夢，豪情萬丈薄重霄。
人遵誠信，喜金鄉大美，美自心頭。
行爲慈善，孝舉一村老者安。
草頭水邊，茶清敬若濃。
回首看九霄瀑下，斯是天威，斯是天威。
沉痾難脫沐，哪堪暑氣逼人來。
條山染翠，輕風拂綠帶。
適應潮流，電傳通訊，打印無傷父子情。
釉色施文，引取流金璀璨功。
紅塵今撒手，悵望西江雲樹，萬家舉火待何人。
雖無境界，至少文通字順。
高揚義舉，厚待親人。
燕鶯娓娓，鶴影翩翩。
鼎承華夏，三足擎起地和天。
虎落平陽被犬欺，不信。
大慈大悲，本百千萬億化身，斯爲大士。
客流似水長，守信經商興地利。
懷黎庶，立淨土一方辦事，憂樂端平。
建堂赤明紀民族脊梁，雁塔千尋侔舍衛。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
治肺名家，奪秒爭分攻絕症。
生平膽壯，頑強赤手做拳王。
玉樓燈曖，一醉今宵。
應謙躬待弱，誠多益友，簡有離心。
水貫西東，昔日商帆詩中畫。
幽夢無憑，倚欄望月羅衣冷。
萬古留芳，長坂坡前曾救主。
電話告急，命懸一線求生路。
中國龍，騰越太平洋。
帝子花殘，王孫草萋，參天古柏好招魂。
謀世界大同，在諸賢豪中無愧於學者。
翰官查四庫，翰林校校翰林校。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
馬到成功，蹄刨寶地清泉湧。
人壽年豐，遍地羊羣騰綠野。
日晴讀書，日雨讀鶯，笑看四圍楊柳，恍然春水映漣漪。
身是張翼德也，可憐死不歸元。
自安慶克復以來，三十年昕夕相從，知己感恩無報稱。
欣被列爲春使，譽贊神州。
個個福字，貼紅宣化城鄉。
童趣滿園，歌飛樂土天堂上。
善根深植，慧覺圓通成大道。
語言舉態，不含濁世俗。
明德之後，必有達人。
關羽巡城，韓信點兵，壺天自有羣雄竟。
無端噩耗，紅梅滴雪哭紅旗。
黃花遍地，遊子幾回望故鄉。
滿弦霜月，鏡明俗障不沾塵。
半天雲，半殘月，無非衲衣輕飄時。
天地長存，歲歲年年和平託。
大圓小圓同心圓，圓圓心心相印。
滿眼河山，大地早非唐季有。
傾學士，服御史，禪房一炷證心香。
綠芽行動，啓蒙心處送春光。
自公有眼，隨時見風浴情懷。
清風搖竹，九峯日湧拱江門。
情深意篤，中柬友誼引路人。
蕩習習廉風，廉樹無枝常掛果。
夢飛精彩，星河璀璨，書山有路仰恆峯。
杏村逢野客，且喜芳春新霽，笑酌黃花，醉臥白雲。
舍生取義，文丞相丹心照汗青。
剪地裁天，取幾多晉水唐山，移來畫卷，每向登臨生感慨。
身至潔時，獨守梅花。
樹養靈根，天教佛國開三昧。
億龍強志氣，勿忘國恥振中華。
竹山草木翠，翠染女媧補天地。
把生拿出來，身如羽翼護危卵。
詩心未醉，故留雪月暫圍爐。
封鎖，封住過客往來。
春意漸歸芳草，剩落瑤花襯月明。
馨香墨黑，黑夜流光勝似金。
雲山渺渺，青天碧海慟招魂。
殺寇殲奸，普天同享千秋樂。
鴻恩閣炫光，雨沐九州齊北鬥。
疾徐合度，帶頭撞線，無愧冠軍。
不妨回首，在澱岙溪邊，方片刻識得指歸。
白毫翠片，雀舌毛尖，以茶行道萬裏香。
作吏耐貧，課功責實，手書常娓娓，誦先人愷誼，孤兒涕淚受恩多。
地鐵迎春，春到千年城衛寨。
當東道，眉飛色舞。
此刻或思，萍水相逢。
開漁借勢，輪笛齊鳴，追夢康途彰魅力。
謳歌時代，豪情揚大雅，獨領風騷。
亭下二八人，談詩論酒，座中射虎幾多回。
紅顏望道，每天凝目悔侯封。
身強體健，民安國泰，勿忘冒死救災人。
大般面目，得時休笑失時難。
運行九域，有冀中明月，敬獻溫馨。
江浦環城，雷喧飛白鷺。
吉水邊，詩禮傳承，吟誦兩百年風雅。
今賢圓彩夢，春播萬裏，持槍無可絲毫懈，務必上膛。
樓頭環皓月，澄清心鏡，普照佛光。
善友德鄰吟雅舍，一任歡歌。
傳薪播火，驤風雅韻千人武。
良夜二分明月，上天樂調歌吹。
政策興農，無聲春雨千村綠。
峨眉淡掃窗前雪，醉吟清風。
春暉比慈母，多少遊子仰春暉。
點燭焚香，此處求求禪善意。
馬躍河北，春風得意。
碧水青山，毓靈秀於斯，自有風光甲湘楚。
聽辛亥槍聲，民主風雷，一舉迎來新世界。
庭院鎖荒蕪，來路遠從同谷郡。
平涼燦若珠，千秋閃耀絲綢彩。
人天萌福，十方緇素沐慈雲。
流韻溢山川，丹霞照上三清路。
做、真做、真真做。
爲作即作爲，尚賴勵精力行。
萬人喜愛，抒懷寄志大楹聯。
今夜難入眠，朝朝暮暮望川來。
舉觴一笑，看孺子舞紫鳳衣而來。
撫柳穿花蝶做媒，春風贊禮。
借技能致富，館興業盛惠千家。
風雨七旬，越關山以進，萬裏徵塵拋馬後。
品綠葉沉浮，幾盞春茶香老友。
操天下，臥龍難起無能漢。
詩敲歲月，草嫩增肥耕地牛。
蒼天灑淚，邈邈芳魂跨鶴飛，雲路寒溫兒謹記。
黃鶯叫賣，花樣翻新。
和風脈脈，連百年長夢，銀編玉鏤大鵬巢。
操清廉，震寰宇，披荊斬棘，德奉三無。
小河不老，善作源頭。
虎豹正當關，大行無猜，不信酖人羊叔子。
天涼好個秋，望晴空一鶴，引你我詩情一縷。
中華發展，繡水描山圖富強。
水綠山青，春秋放韻昭千葉。
今宵明月夜，偏獨唱聊以獨酬。
定神雙目，火眼金睛反腐，能平酒色鬼門關。
想當初道上相依，田間共守，只顧耕耘不問收，樂知天命。
公平圖善治，依公執法世長盛。
遍華嚴海會，應現隨方。
國策英明，興農固本，喜看農村四季春。
千裏縱橫，走羣衆路線，祖國開盛世。
攬江山勝概，酒添豪氣，把盞同酣古貝春。
沙土生金，民安物阜，小康歲月自成詩。
旁求博考，見仁見智。
恩施湖北，時時孝感。
紅粉牆頭，秋千影裏，臨水人家。
天真笑臉，好似梅花萬點紅。
敬業愛崗，理想真璀璨。
科技興磷，磷化年年贏大利。
金玉滿堂，當常懷一片孝心，萬般仁德。
想心中苦楚，只怪人生。
義勇曲、大刀歌、黃河頌，聲聲激勵傳人。
梅柳開春，燕鵲同歡爭剪彩。
雙星朗耀，稱觴祝嘏頌堯天。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
酒令詩籌，芒鞋竹杖，歸路踏明月，等閒行盡長廊。
淡淡秋思，籬間不覺現金盞。
兔邁騰飛步，龍迎富庶年，八桂繁榮容我醉。
碧宇蒼茫，星輝日耀燦麟遊。
石幻奇毫，雲擬華箋，新詞自向青巒讀。
隨風漫舞，借酒消愁。
身爲國家，報效何須回塞內。
臉上長痘痘，青春常駐。
風傳綠野，蹁躚妙舞慶升平。
長命女，福馬郎，同遊淮甸春。
天道無私，尚德崇仁弘大愛。
百丈飛瀑，千秋銀杏，看誰來爭萬歲。
人猿起源說源起猿人。
女孩觀勝景，極妍蓓蕾喜能開。
常瞻絳帖容，心中有墨人方雅。
華屋平心，惟仁者壽。
盩鄠所治，有隰有原。
彩鳳伴春光，嘆斯鄉盡展嬌顏，清奇豈止茅仙洞。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
如花美眷，似水流年。
留影棧橋，綠葉撐開詩意傘。
與山水談心，自可神清氣爽。
五星旗，五環旗，共舞今秋，北京演繹興盛景。
一生彈指過，終難料，欲彈指後已成殤。
德政惠黎民，喜社稷繁榮、宏圖在握，麗景千重碩果豐。
山間大樹，庭外綠竹，透出無畏耿直身。
寄趣三更，鳥巢蝶唱浪人歡。
揚赤膽，本爲赤子志方高。
心系千千結，解民懸達民意，跟黨同行步步高。
蘸洪澤水，染翰濡毫，喜繪和諧新畫卷。
沆瀣之契，依慕之私，幸及殘年賞小聚。
百零五團獅吼，戰地傳捷，欣沃土虎躍龍騰，社稷千年銘英傑。
隔龍門五百裏，忽聽秦淮嗚咽，痛折東南半壁天。
丫頭啃鴨頭，看誰嘴硬。
事安千緒，公允明通有德威。
虎豹張牙，加深敵意，引燃戰火，五洲四海世難安。
但行綠綺，誰酬夏雨送片心。
在山泉本清，出山流未濁，毓靈秀以滋風物，大者襟懷。
參幾縷靈犀，古韻尚新，調起雲霓聲裂帛。
美眉扶美女，袂舞眉飛。
船任遊人泛去，千山煙雨。
何故何故？又是落紅無數。
讀聖賢書，即擔當宇宙，何分韋布薦紳。
春到人間，四時翠色繞城廓。
鴻雁歸蹤，帝蹤留影，寺閣感恩龍脊山。
天使之靈，魔鬼之魂，遊離於夢魘。
鮮花祭英烈，山海無聲。
入世春風，芳草馬蹄人得意。
冷雨敲窗，幾縷相思寒透骨。
今宵無醒處，缺月心猶一寸清。
掬溪泉滌襟上塵勞，對疏風朗月，忘古忘今。
當樓月半奩，燕子橫穿朱閣。
求知閱萬卷，解惑啓愚增智慧。
對子貼福，好運頻臨喜氣來。
二人合口成吞，口藏天下。
高閣豁吟眸，五嶺雲拖千裏碧。
紅聯耀戶，淋漓翰墨書新禧。
緬懷岐伯，愛慕從心中湧起，仁慈理念融醫德。
秉德無私，頌桔常存效桔心。
一撥三推，田開帝籍。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
動力功臣，溫馨使者，人間冷暖系今生。
青松高品，化雪方知。
八百國諸侯，豈似比幹幾聲哭。
峯高萬丈，待後皆成攬月人。
火種取來，天翻地覆當如是。
雨矣、霧矣，遺我何如。
溺水三千又如何？世欲皆飢，不見王侯多飲血。
五星周旋，納茲慈悲戲安康。
弦歌夏甸，民心舜日清平。
同留磅礴三門，望泱泱大峽，潑墨揮毫歌大禹。
駕福乘喜，與天相保。
風味特佳，得藍天着色成材。
情牽福彩，真情如冬陽融冰沐千家。
草木榮枯，千年世事何相似。
嚴瀨煙霞，剡溪雪月，兩樣風華，蒼葭白葦。
高臥此山中，兩大風雲歸眼底。
桃花有意，玄都觀裏飛來，陽山萬樹紅霞舞。
何問厚薄？甘爲百姓謀福利。
石鼎仙丹，庚申永守。
兩千年香陣衝天，嶺南有幸，醉了木棉醉了市。
行生態路，拂輕煙淡霧，捧朝霞暮靄溫情。
尚學圓夢，惟祈事業繁榮，國家昌盛。
放飛君夢想，片片鷂琴鳴夢鄉。
山外聽潮，島外觀艚，天風未散安瀾少。
萬事懼同心，滴水穿剛石，塵勞名累，無欲則剛。
萱室春融，人豔花雙甲。
龍騰鳳舞，鵬展文壇萬裏程。
諸天不老，大地皆春。
餘得凡詩，體稱古近。
漕運載春秋，興商集市，車水馬龍上上街。
頻思此刻情，總現無止趣。
誰解耕耘苦？交此處良師諍友，寫意燃情一脈香。
頭頂國徽，禮義待人財路廣。
人登幻境，夢入四時福樂圖。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
得萬般仙氣，氣潤心胸。
情系三農，脫貧致富江山穩。
王母粗心，九天翠玉奔山嶺。
譜春光入曲，歌唱江山多嬌。
酃峯潑墨，鬼斧神工天作畫。
吉祥行，四季行，吉林市行。
潮頭搏浪，讀書莫負好年華。
糊糊塗塗，將佛腳抱來，求爲父母。
禪林月色，千秋厚重佑蒼萌。
一江流作帶，喜南津古邑，百世宗風播遠名。
是是非非，顛顛倒倒常常見。
醉一亭自在，鶴舞天心。
盛況空前，二零四國嘆奇觀。
容我須彌世界，自然樂意悠閒。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
龍騰翠幄，不老青山更風流。
踏莽原，刈野草，熱風奔流，一生吶喊。
只要成名，異性肉搏無所謂。
風和日麗，明豔山光接水光。
盡彈幽怨，傾訴遭逢，商婦知音有樂天。
高鐵歡歌，金蛇喜舞，舉國開心。
無形無影傳佳音，八方同曉。
依率計徵，活躍市場貿易。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
即景無多，觸目皆禽魚樂趣。
樓崇明遠，號舍森嚴，彩筆曾經幹氣象。
爲三春剪彩，紫燕銜泥錦繡圖。
風聲樹聲水聲，更妙於歌聲。
鐵鏵吟唱，笑翻泥土做新詩。
張燈結彩，吉慶和諧，館員敬業顯親情。
德開覺路，禪機參透大能人。
中空外秀，枉爲今古稱君子。
榮名雙冠，接踵比肩襄後勁。
高擎赤幟，百業爭妍禹甸新。
初祖從此去，千年已往。
萬派江流，長聯甲天下。
丁傑見義勇爲，光榮傳統又光大。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
一世家庭，攜手三人生活美。
美景千重，玉水如梭織錦繡。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
拳石生層雲，今日當爲天下雨。
後魏尚書，勇冠一時。
開壇方溢馥，醉紅霄漢滿天霞。
七星拱月，煌煌氣象來天地。
四圍見石怪崖奇，待觀濤亭午、出浴月西。
日月潭邊談日月，炎涼必問。
眉掃春山，人徘亭畔。
勳名崛晚清，生揚武烈，卒諡文忠，一代能臣堪柱石。
放步登臨，好觀瞻漳水慈航，龍山覺路。
平生意氣，乃沾酒氣七分。
受人民之託，報人民之恩，全心全意爲人民。
君歿尚鏖兵，越國旌旗增怒色。
抱五弦琴，不肯輕彈，問天下知音有幾。
森林美畫圖，保護循章春萬裏。
北輸漕米，南供民食，歷元明，終在清朝成鼎盛。
國色迎春，對月映紅南洛水。
藝人其萎，一代宗師返道山。
和風馨國，一脈春風國運昌。
如火如荼，燦爛人生。
看汝來世輪回，是否脫。
再描璀璨，漢闕月明十萬窗。
遠望高山，近觀石壁，翠谷與幽林，遠近風光同入目。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
黃河鼓浪，發展放歌，潮飛福地三門峽。
禍福有何因？佛曰：循環報應。
風和禹甸，爭圓萬夢慶人和。
銘恩戴德，情染夕陽四季春。
拿什麼拯救你--中國。
去古不遠，直道在斯。
霧掩新春，滿園葉冢三更雨。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
張公一拜，師妻自可警來人。
兔走烏飛，大舞兔毫辭兔歲。
應劫及時銷警幻，令海棠夢後，辜負春風。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
達觀於世，錦繡人文織錦圖。
九一春，時和景泰前程新。
山本無言，卻讓世人皆仰止。
肺腑難勝瓜戰，緣何示疾？大千塵劫本無常。
弟兄合力，共守土疆情。
無慚三立粹，古今首相幾完人。
野趣正甜，夜色也香，臨畦夢得三更脆。
加班加點，抱病上崗，無私形象感遊客。
兩岸風輕伴柳眠，可知幽閒。
敬思廑宗祏，繼序不忘。
天地間原是一體，正道交泰。
前叩首、後叩首，是要逢迎四面風。
至人天趣，山水與遊。
數月休漁，龍殿敞開寶庫。
千山連雨，雨滋沐潤化蔥嵐。
心中有志，敢當能手。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
薪火相傳，點燃中國夢。
點火一聲雷，神舟九號離弦箭。
法鴻儒，補短取長。
浮生落寞，只合花底樽前老。
紫誥疊褒封，令子賢聲馳兩浙。
畫檻鴛鴦瓦，直摩霄漢一輪。
常時靜悄悄，弦詩讀畫，理不盡畫，趣不盡詩。
湖山毓秀，綠染朝霞，悠悠沱水卷紅浪。
先生告書說書生，書生書生，先生書先生。
恩威千載，得漢史傳芳。
和友朋頌酈華章，環遊羅崗，喜看梨苑，柳綠桃紅今歲春。
書香盈門，耕雲播雨，老子渦陽，桃豔李芳歌盛紀。
共歡杯，競頌好時光。
雄光曜彩，彩輝六合，合瞻寶殿悟禪機。
當年五子列門牆，絳帳高懸，化雨春風資教澤。
衰鬢拼一醉，不信人將老。
落花香柳岸，幾聲短笛隨煙起。
學法惠民，助人困境人人樂。
子曰詩雲晨且讀，破壁透光螢閃爍。
馬步生風，續追好夢。
白虹紫電，光耀綿都。
辛女望江，鐵旅渡江，屈子涉江，江流千古傳佳話。
數千年底蘊深沉，飄溢古香，隨運河致遠，魯窖釀春呈國酒。
德雨滋學子，才智摩雲。
天地詩間朗，莫須題寂寞孤心。
三晉長天，雲蒸霞蔚，萬紫千紅，溢彩流光昭日月。
源開石井，歷王公侯伯，世受天朝寵錫。
廣廈開宴，座中荃壽屬君高。
荒途橫古今，先生高步窘宋代。
詩書禮樂，衣冠濟濟煥文明。
民爲水手，千帆赤幟舞金波。
竹探軒窗，慕詩雅也。
百業昌興，徐州迎盛世，名揚中國五千載。
熙攘紅塵，莫做春秋看客。
承載綠色發展夢想。
擷簇梅花，將西門扮靚。
一閣着蓮，任浪奔浪湧。
鳳舞九天，三生有幸夢緣花。
杞柳聞鶯，鶯聲唱響新時代。
萬千聯墨，傾心詠唱，對苑更臻錦繡程。
倦鳥西去，遇荷紅柳綠，兩心相悅，恰似琴清簫韻。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
警鍾鳴盛世，切記三千恥辱，時空前進莫回頭。
姐妹同心，精神永鑄，如絲碧血繡紅旗。
世上幾百年舊家，無非積善。
社會和諧，春風拂大地。
事莫畏難，退一步千山隔遠。
攜來夢景，三夏意荷融柳色。
感風雲律呂，南兜北昧，九重樂奏鈞天。
講千講萬，就是講經。
亭繞雙環，覽滿目風光，水鄉歸夢裏。
百花放，百鳥鳴，雙百繁榮藝苑。
創新務實，樂學樂思。
讀祖國數千年歷史，深知重任在肩。
慶華誕，九州赤子捷報傳。
馬耳射東風，此意平生飛動，興亡只在笑談中。
寺佛臥醉歡宴會仙樓。
國開盛世，九州共書富強篇。
高山不高，只要肯登攀。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
感恩圓夢，人天共願感恩廳。
和諧古邑，萬裏星海九州歌。
霞鋪高速，月灑立交，凌水已描新畫卷。
一村二室三父子，不懂四詩五經六義。
神州赫赫，四方戴舜日堯天。
涉渡撫煙雲，嘆屈子灘頭，長鋏孤鳴飛恨事。
華章煥彩，轉制弦翻塞外聲。
翠柳柔情，輕依皎月煙波畔。
驚濤鳴爽籟，且看一馬當先，殺將破陣展雄姿。
喜鵲搭愛橋，愛滿世間。
立派絲羅，啖柏餐松，懷真君，道傳廣惠鑄金身。
念我何能？耽世上卅十餘載。
貪欲烏雲，遮蓋心頭明月。
巧手扮乾坤，萬朵雲霞生魯地。
靈芝毓秀，虹飛細雨落雲花。
風如春筆，我寫千秋傳世篇。
桃李盈園，芝蘭滿苑，八方施雨露，和諧教育一家親。
當年掛錫名山，想佛在心頭，萬丈毫光超上界。
船鼓喧天，戶散糉香思古人。
幾番滄海桑田後，誰識得漢苑流風、唐池遺採。
慕名又返，聽漁謳一曲，奏凱難酬達滸情。
女子何曾輸膽略？論到鳳仙卓氏，一傾心後有奇謀。
寶鑑摩天，攝四壁雲峯入畫，恍若龍宮驚望眼。
避喧蒼野，青山挹客鳥歸林。
幾席三山，萬頃波濤來海上。
中華巨艦迎春，朱門方映吉祥果。
聯可怡情，茶暖三壺入醉。
打假維權，天天三一五。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
參禪，每對松房竹院。
長期戰略，美滿家庭，繁榮教育，優育永安。
義俠行義事，義意義心。
枉誤了卿卿性命，城府心機，又窺破紅塵幾許。
薪火播東坡，傳來領表，啓蒙儒學，士登金榜破天荒。
良心如未泯，也應公公道道，好從交易賺聲名。
幾番楊柳，幾度絲綢，未因歲月減春色。
看神州圓夢，百姓國魂龍。
今朝雲霧，松納祥氣綠萬重。
風和日麗，八方聽曲翩翩舞。
辭舊歲，瑞雪紛飛，縣中教師育英才。
如魚得水，暫由幾份清閒，卻爲漁腹。
弄影疏月，戲葉遲鶯，勝似塢上桃花仙。
三亞盡佳色，沙灘海浪乃嬌娘。
煮雪烹茶，慢品桐山幾縷煙。
聯語清新，君對楹聯誠奉和。
辛亥風雷激，民主共和立新華。
道德培和，文明織錦，春光妝秀景，家園美好福臨門。
雲袂何愁？天公不測。
豐芑貽謀，長教兒孫展鵬翼。
此刻獨難奈，岸邊飛燕湖垂柳。
開發北疆，長春恐後，中原大地競風流。
梵唄清涼，句句禪機通覺路。
對手比高，對方拼力刀槍對。
無奈荔支何？前度來遲今又早。
逐險追奇，高處須知進退。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
東銘砭愚，西銘箴頑。
得千秋靈氣，石臥青龍、蓮穿寶鴨。
荊楚名賢，德才品質光星鬥。
大筆橫揮，墊張醉素。
機工抗日，長留正氣壯南洋。
小植幼苗，大植果林，巧織天然景色。
春光燦燦，風雅原韻醉遊朋。
闢壤教民，雄踞一方。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
山澤仙癯，江湖聱叟，年華漸晚鬢毛蒼。
解組情真，陶潛醉到花三徑。
七番改創，四方聯合，聚德招來內外財。
清風永戀心中月，不離不棄。
柱下掃玄風，仙史已孚七十字。
城展盛顏，人展笑顏，一室和氣展新顏。
鑿空以治，定遠侯莫與言功。
海瑞之前包拯，沈浩之前裕祿，須知廉政有尊崇。
眼前開氣象，春風喚醒輞川圖。
邦頒玉律，和諧社會唱新聲。
日本東出，照遍四國九州。
壯年掠地稱王，聲勢巍巍，待到好風又轉，江山原是鏡中花。
爲民執政，助民圓夢更親民。
慕李白豪放，蘇軾豁達，憑欄增氣概，杯酒迎風我問天。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
追求質量，危房翻建逐憂愁。
野老沐清風，素月如霜齊大明。
壬子功勳，芝雲齊絢彩。
峯移出震，聖跡地傳。
一生福壽，一盛福音，一身福善，善壽佳音恰似歌。
日照山東，處處蓬萊。
黨德恢宏，萬衆仰瞻。
扮美生活，城鄉敞戶邀明月。
觀舟談載覆，政同物理，常思履薄臨深。
同心同德，建和諧家園。
兒趣總難忘，不染纖塵，曾效青娥初祭月。
高蹤尋採藥，克孝克弟，千觴合並讓王名。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
旖旎風光，全佔煙霞全佔水。
陽弗管、陰弗收。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
民族復興，凝成強國夢。
半碗孟婆湯，忘了曾經種種般般。
博覽山川，雖此區僻處蠻荒，今得拓開增地利。
職方紀豫州，控楚連秦拱冀。
南承巴雨，東沐秦風，魏蜀爭雄留勝跡。
嶺表起居習俗，一望而知。
半畝此迎神，越國江山留壟斷。
落葉浮塵，敢在窗前叫板。
登燕嶺，沐春光，花海千重人醉眼。
聖域驚天地，高懷憂樂競風流。
補天埋大義，雲中鴻雁報音書。
久居畫境，無景不生入勝心。
老氣橫秋，鬼話連篇直挺挺。
詼諧無日夜，揚真揚善，與爾同消萬古愁。
學說深印洞庭，哭聲上薄衡嶽，吾與招魂。
天池柿樹，鵲話情緣。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
婚因愛結，焉能由命？愛人要靠愛情牽。
石橋日暮，流水挽烏絲，女兒心似燈籠亮。
果中皇後，當數藍莓，護眼美容猶保健。
自雲外飛來，賜祥布福，彩鳳噦清聲。
人民富裕，足食豐衣。
樓閣環雲，上通帝闕，神仙應喜此蓬萊。
莫言成敗，一笑而空。
豈無赤膽壯君威？浩浩掀翻厄運，堪酬社稷舜千年。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
無邊光境，中流自在，幾生香火舊因緣。
八方來客，我和明月當東。
無限忠誠，領導帶頭拼命幹。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
濟人苦厄，果證菩提。
香泛金卮，暖銷蕙雪。
心牽中國夢，大業千秋，飛揚壯志，氣象常新秀色盈。
真面目，未許露出卻露出。
九江謀大業，我爲追夢領頭羊。
黃石嶺邊黑土地，盡栽紅棗。
萬木參天，奼紫嫣紅春不老。
高低多翠木，掩人家藏洞府，情歸物外，千秋贏得水雲心。
如煙往事，幾歷春秋難忘怯。
蘇東坡無憾，夕陽倒影，餘心坐臥好人間。
瓊樓標九宇，伴湖光蘭氣，天下弈壇第一樓。
清平盛世，琴瑟和鳴，笑語歡歌萬戶春。
天發神讖以來，無此精能，書名直奪懷寧席。
中華崛起，威名揚四海。
千柱百梁，安樂富有。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
樓毫倒舉，蘸青染綠，爲民描出上河圖。
鳥語鍾聲，和我融成無極界。
扁愚作祟，掀風興浪，離經叛道祖先怒。
留意不期然小事，了了殘生。
送千裏光明，耀千年古邑，贏來花爆之鄉不夜天。
永留定理，數學生涯譽大成。
軍前痛哭老元戎，方從絕域歸來，頓失瞻依如父母。
兔躍歸宮，澤被九州黎民。
問月爲誰？已走千山萬水。
春風甘雨，雨潤莘莘富國才。
扁舟兩岸垂楊，春浦漸生迎棹綠。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
土布土針，身穿心暖。
坑口滘口東山口，長壽路上海傍永泰。
耍長尾猴，遊戲人間。
靈龜載莊，朱鳥導引。
洛神思洛賦，千年蕩去洛風長。
挾空制海，武功懾敵膽。
開笑眉，賞俏梅，滹濱洗肺。
福臨粵海，芳心吐蕊家家福。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
謝君家棗慄榛脩，愧乏金釵十二。
通才惟格物，誠正修齊。
正值柳梢青，三疊歌來，勸君更盡一杯酒。
春回大地，蝶鬧花間去又來。
四知論重，鳳唱清風。
江流萬裏，嵩嶽千年，名高萬水千山。
昂揚壯志，燮定中華第一金。
續九載輝煌，憑三千俊採，神州看我流行。
繼古風，注古文，書古篆，遊古跡，人和政暢賀新春。
瑤池蟠宴，玉露常凝萱草綠。
野水釀春碧，滿引千鍾酒又醇。
集道儒文化，裁就詩篇歌有聲。
情深至此，不因好壞擇趨避。
舉槍閉氣，奪金不易方爲貴。
蘭草香中，綠楊蔭裏，間聞鳥語助清談。
人和睦，四海升平，三農更上層樓。
依欄對月，漸來簫管半沉橋。
打量、度量，有結果仍須商量。
煤海長安，心中春浩蕩。
減輕稅費，政策歸心百業興。
江上雄風，神州奮發，共揮彩筆繪宏圖。
野渡煙舟，曲水流觴怨此時。
彩艇下東江，頻吻浪花，疑在天河欣蕩槳。
山懷水抱，遊人乍到羨稱牛。
鄂倫春，北國春，春駐神州騰駿馬。
去日苦多，來日無多，如少水魚何樂也。
山攬碧波，烏雲豈掩一灣秀。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
仙人峯上，嘆綠道如弦，長林奏出東方韻。
幽深見賞，寄風月妗佩熙來。
陶冶千般意，還從深澤覓桃源。
請看兩字大書，鴻飛去後痕留雪。
爲公乎正，萬古丹心生正則。
善待他人，寬容總在心中長。
大年迎喜，小年簇喜，喜迎喜簇喜盈門。
振藻揚葩，國粹期刊盛譽蜚。
四海承風，喜人文薈蔚，客家聯袂拓春天。
生有死無，有生無死。
淡意聽流水，於婉轉橋邊，秀色怡情添浪漫。
言行，要留好樣與子孫。
流汗不留憾，無愧良心。
桃李芬芳赴徵程，還謝鋪路人。
濟水漾清波，漫灑豪情歌盛會。
不少留連，最難忘足底晨霜，窗前夕照。
振聾發聵，一針經絡壯炎黃。
輕生取義，忠貞烈士秉九州。
幾卷詩書，伴隨度過崢嶸歲月。
振作精神，濟民盡責，甘當優秀勤勞僕。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
方圓合一，以生爲本，須從細處下功夫。
香斷紅消，一徑清愁堆筆下。
鍾山卷朔風，緬懷長者，遙瞻奎壁光華。
拼八年生死，喋血盧溝，浴火太行，壯烈凝成民族氣。
炎黃，搏擊江河湖海寬。
運海窮天際，勁帆擊鼓浪，潮者當習。
藝海耕耘，五十韶光結碩果。
心胸平淡事由人，自有醉翁憂樂，屈子胸襟。
看玉帶接雲，喜長龍生翼，騰飛萬裏展新猷。
葛洲兒女，勇闖天涯寫春秋。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
赤橙黃綠青藍紫，滿園春色。
和平未來冬將盡，大夥強顏聯歡，幾分春色在食堂。
毗法門聖境爲鄰，借三百畝清風明月。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
吹笙春生，笙韻韻，韻生勻勻。
亞運會捷報頻傳，奮戰奪魁，中華健兒好身手。
南湖小舫，破浪乘風，載來新世界。
銅鏡塵封，心中愁與離夢遠。
城萃畫詩書，五千年啓智，中華昌盛話新城。
適有孤鶴，喻之於懷。
雖知有虎，偏向虎山行，好漢精神永在。
兩袖清風，檢察英姿衆口皆碑。
待以國士，報以國士，爲已爲人。
長亭送客，離魂不覺黯然消。
古塔巍巍，四面八方朝北鬥。
鎖定目標，拓大藍莓產業。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
清心寡欲身心好，人活百歲。
如詩如畫，春盈綠野漾和風。
千田萬地萌葉瓣，帶綠迎春。
元戎軍轂當道爭推，哪堪葉落庭梧，忽報大星沉濟水。
以強勁信貸手段、扶持公私企業。
順俗詮經，並非媚世。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
融通物理，理應瑰意琦行。
關心後代，遺德不遺財。
遊子客他鄉，美麗歐風佇幻夢。
銀針草藥，化去千般病患。
恩湘澤蜀倚琴心，舉善賢而大義，一生坦蕩諡文忠。
生態歌飛萬裏春，騷人揮筆唱心聲。
大可傷心，此老竟無千載壽。
芽香桐木，採得春風淺淺斟。
民勤湖北，家家富裕。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
娘仔吐絲，總是作繭自縛。
試看隨陽雁，各有稻粱謀。
淡淡香，幽幽月，相逢若似梅花夢。
將軍走好，白山黑水祭忠魂。
斯山盈紫氣！集千年教化，一派人文。
香濃南國，花名含笑笑何人。
本自然，無我見真如。
慈孝無親疏，天下高齡皆父母。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
長纓在手，打虎拍蠅獵狐謀發展。
兩代帝師，大雅扶輪襄社稷。
赤膽興邦，喜做聞雞起舞事。
天安門前，將如猛虎驚山魄。
迎親朋、接好友，姊妹問長問短。
桑田巨變，茫茫綠海又春風。
佛祖門前，萬樹菩提修善果，普渡衆生。
走兔飛龍，港澳雙歸，九州自有回天力。
鳳起香林，瀚海書山傳物語。
岐黃宣妙蘊，解頭理腦媲神功。
聖火騰空，世界期待我。
莫對得意人談論失意事。
總關情，城裏生機，村中生計。
區區世界，任人間百姓演莊諧。
孤燈只影，半壺濁酒唏噓長。
兩會蔚春風，國臻大治中華富。
珊瑚璀璨，琥珀玲瓏，琬琰瓊瑤瑩瑞玉。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
井臺篝火，褪浮華，冶心魄，映輝雲漢星辰。
八千裏同傾舊雨，參商一別，堂前兒女已成行。
都市叢林，光鮮亮麗窮忙族。
胡馬長鳴山藥蛋，卻也血熱體圓。
沙雨水煙籠古橋，尤欣翠毓春華，蒼凝夏彩。
文化煌煌，摩崖不朽遺三絕。
兩情相悅，偶遇結連理。
握手棄前嫌，兩岸同圓中國夢。
免疫康民，金匱玉函傳妙術。
風光秀美，溝壑敞懷映碧天，飄來一串歡歌。
祥雲高舞，瑞氣橫延，航道有情常煥彩。
決勝千裏，柳瑟慢彈百納衣。
把酒論天下英雄，誰能憂在人先？擘劃別開新局面。
融愛匯善，溫情滿懷，馨盈燕趙。
世間百態地天人，上下中自有大千。
踞羣峯，恰似長城，天下廊道誰第一。
幾代人共創，幾代人共建，壺道福音總利民。
千年古剎，千葉蓮花，禪正天心開法域。
九灣三港，商旺工興詩料多。
風月秦淮，千秋氣節桃花扇。
秋雁南歸，萬衆歡騰贊美德。
遇事不爭，弱水一瓢吾足矣。
清風一笛，城頭明月自無聲。
簫和夢輾轉，月冷孤城。
博學者爲師，身正者爲範，百年師範弘師校。
低碳綠洲，花團錦簇，長江玉帶舞霓裳。
笑舞東風，松梅競秀。
東瞧瞧，西看看，行事見機。
桃李感春秋，全呈碩果。
誰盡傾才思揮史筆？寫一篇絕妙好辭。
甘醇隨品論，都道怡香是頂尖。
生何氏？沒何年？蓋弗可考矣。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
祕書：既可祕書，亦可支書。
眼底江山，肩頭重任，豈讓堯疆生腐色。
河北楹聯學會卅年賀。
臘肉合雞蛋，過中。
人文涵古拙，炎黃後裔，欣描願景萬千重。
一路飛歌，六合耀眼千般好。
尊師教育，營舟學海月華明。
福壽雙全，百歲欣逢盛世。
閒情斟玉露，曲水流觴有雅興。
八方客至，錦鯉獻瑞祥。
扶風歌白絮，溯家史淵源，知道韞才猶未盡。
八大家各領狂潮，論異代文章，荔子碑前吟絕唱。
梨園撐砥柱，聲名德藝，一江贊譽到樓前。
一窗竹影，三徑梅香。
忝污源後，應恐一朝望去，遍見荒園。
子行健昂藏大筆，掃盡庸華，澤延李杜。
兩岸和平，發展湧春潮。
邀月賞近水，伴雲看遠山。
窗懸兩鏡，一客梳頭對面三。
戴月披星投笠影，釣客無憂水淺時。
輸贏一瞬間，中的莫譏人失手。
五千言德韻，長吟函谷主題歌。
瞻望來日，萬種艱難，猶須奮鬥。
九重碧落，駕鶴英雄，引梁嶽飛花，花開花謝哀先烈。
喜頌芳辰，楹聯寫在黨旗上。
促桑梓繁榮，贏人民富裕，廿年新史績煌煌。
空引鳳，香閣簫韻如訴。
爲國聚財，當無愧：肩頭重任，帽上稅徽。
名揚古晉佔鰲頭，唯此一家。
松針吐翠，喜陪淑女赴佳期。
夢上宇宙，丹馨迎我是嫦娥。
渺渺幾千年，誰想那滄桑風流，潮溝浪跡。
風光無限，醉客尤推綠島情。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
百載黌門，經風雨，歷滄桑，育李培桃強祖國。
魚酒再勾留，飛觴醉月。
憂滯後，路通燈亮助脫貧。
佚事足徵，可補遊俠貨殖兩傳。
白鷺塔高，珍禽於宿於飛。
剪峯疊石，盆中有乾坤。
瓦器陶倉長陪在墓，帝王中獨此一人。
延年益壽，以心爲良藥，愛作良方，天使無私行奉獻。
尚餘如此作爲，只借詩文寫素心。
民意爲先，建設和諧新稅務。
端居省道，衆論含虛。
五重望景樓，翅角飛檐，一柱通天驚百嶽。
南極仙翁朝北鬥，天上大人情。
雨中聽雨，聽電聽風。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
重啓梅莊，賞奇文妙對佳謎。
復讀班中復讀生，情生復雜。
心胸開拓，鼎以視衡嶽，杯以視洞庭。
豪華未必會心，可蘸點漁樵、磨些山野。
街道放歌，七弦調曲，宏開實績，和諧發展入芳春。
大廈摩天，沐七彩春光，一線品牌彰特質。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
湖畔輕搖，綠楊不慕釣人閒。
美奐美侖，一山凝固詩書畫。
朝日出東方，陽氣啓始。
梅鄉聯韻，衢通南北譽神州。
金秋迎店慶，堅持誠信爲宗、民生爲本。
金身煥彩，平添東土春光。
起伏羣山，霧繞雲蒸如幻境。
男女下武池，逞獨耍單。
日月雙輝，惟仁者壽，陰陽合德，真古來稀。
桃花山作筆，天箋鋪展寫文明。
十三描美景，雄州大地大繁榮。
清明綠蕩，和陽谷雨壯田間。
共同澆灌，花開總有月圓時。
心盛柴米油鹽醬醋茶，調民生至味。
憑欄懷故裏，極目望天涯。
和風陣陣，挨家讀喜聯。
風來龍域，雲來龍域，風雲際會鬧中伏。
曉憑罽橐，夜放氈簾，宿學知名，悲君未繕傳家易。
順水推舟，看風駛舵佔頭籌。
豆沙月，蓮蓉月，仁子月，衆月節前賀秋色。
人生當寡欲，萬事匆匆如逝水。
回龍山下，默默園丁諄教育英才。
梅紅桃紅對聯紅，火紅嶺表。
莫學那地獄裏罪秦檜，遺臭萬年。
高山仰止，一生正氣有回聲。
草徑提燈，又聽塘中蛙鼓鳴。
休問斜陽與，君持酒花間住。
串玉綴珠，銀粉勻妝，品築黃墩香果夢。
寶鴨呼朋，鑑水迎賓，訪瞻勝地千秋月。
重開氣象，恍然入畫中，此處有雙潭日月，一井乾坤。
古色古香，十裏長街披錦繡。
不由你百感交加，評談烈史。
中原逐鹿，正道百年心。
災難關頭，更顯師德本色。
蔣死黨水盡山窮，敵對人民屠俊彥。
和諧新手筆，花香鳥語賀新春。
幽谷花開，一路落紅鋪地。
巨壺熠熠，映麗日，騰瑞氣，折服幾多墨客。
石奇谷險，霞客行疾恐雲矮。
不負萬千滴汗珠，千斤舉鼎，千裏追風。
君曾九出揚子，聽心中怒吼，何日能消。
月燦中秋，兩岸同輝。
連擊鑼鼓，鼓雖無口樂吟春。
心陷稻粱謀，掰碎光陰真入世。
時空主筆，縱橫今古乾坤展鴻圖。
六秩飛歌，綠洲織錦鑄輝煌。
越千年詩禮傳承，鬱鬱書香，別開天地。
君子懷其德，小人畏其威，衆論所歸，皆曰邦之司直。
品正質純，家家主婦歡心，不怕老婆喫醋。
日照峨眉山巔，晴空萬裏。
發慈悲願，指光明路，方爲出世本懷。
佔一年好景，數朵奇峯，誰與贈洞霄仙侶。
漂衣砧象嶺，不將砧杵負初心。
弘國粹，冰心一片，盛跡兩行。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
栽桃李、結碩果，生活大紫大紅。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
又作尋芳去，爭飛金勒，齊駐香車。
慷慨山光，欲傾盡黛藍，來酬盛世來酬畫。
少日聞雞舞，會須擊節溯中流。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
大笑出門，從此甘當山水僕。
峯巒容嘯傲，文無定式筆如神。
夕照雲山，再以餘輝紅萬壑。
臨場當自信，把筆欲凝神，憑灼見奇思，蜚聲雁塔傳金榜。
能耽風雪，與君共釣寒江。
酒醒三分，方有轉機。
力挽山河，浩氣貫日月，空餘英雄心一顆。
嶺下布春，誰把茶場潑綠。
此生氣盛，何須足下丈量纖塵。
了知世事徒勞，苦海悠深，觀空性而洞明因果。
陶公聳翠，南渡流青，多彩雲龍收畫裏。
源遠流長，千年律寺數光孝。
兩漢煙雲，碑留寶鑑。
若無因果，則何必修行。
大團隊，大熔爐，融百年大愛。
圓紅色富強夢，科技點燃華夏春。
今宵年尾，明朝年頭，年年年尾接年頭。
北京原始人，人始原京北。
冰藕解暑熱，功勝綠豆湯。
鶯歌燕舞聞芬芳，新事新人，羊城內外新氣象。
綠野花香，自是紅桃香豔麗。
九域大品牌，聚德興業。
大義在春秋，慷慨一言成忠骨。
詩仙詩聖，堪稱泰鬥騷人。
教育遍東南，仰同山鬥，羣欽受業解惑，師道無異韓昌黎。
四野桑麻，不羨河陽花作縣。
夢歸何處？綠簔細雨一輕舟。
文章正義，萬頃波瀾述零丁。
神馬躍蹄，化宣經濟新常態。
楊梅未謝，荔枝又熟，果呈上品任君嘗。
爲民生，鐵肩擔惠民大義。
金風送爽，華夏千秋故國情。
海納百川，家電羣雄爭霸送冬去。
千竹疊成山，翠來天外。
煙波裏不少輕舟，吾心如此石，弗隨誰去，弗問誰來。
心系民生，扶民致富，理財願化燕銜泥。
山壓碎石才成巖，巖是山間石。
祖德貽後，首長政法，繼興孫子復振振。
春風動步地呈畫，漫天美景。
狼煙可弭，唯求風雨同舟。
春心動，詩心靜，握手清涼雪地香。
曉風春雨後，看山歌每作信天遊。
桃李欲芬芳，必有良師添文氣。
今日明珠正亮，昌言四海譽風光。
大聖布春揚正氣，好人靚昔陽。
勵志從軍，名撼故鄉百萬家。
電線如弦，高塔似弓，長明赤縣機尤唱。
爲國興功，爲民護利，切莫爲叢逐雀，爲淵驅魚。
鐵城夜市，嬋娟朗照，同吟長久句。
小月恁輕浮，空逐流水三千夜。
大夢不須圓，長嘯於天，把無數煙雲，嗥成過往。
喜先母，長伴風月同天。
雖爲界魚石，猶儼見龍宮說法，鷲嶺談經。
中華血肉築長城，八年抗戰，可歌可泣。
愛才若命，求賢若渴，總爲中華騰飛，盡瘁鞠躬全無我。
藏奇競秀，分庭五嶽有名山。
樂看百態紛呈，任披霞綴錦，浮光掠影，翠嶂千重綠作煙。
賞寶興懷，贊畫展千姿百技無多媲美。
大江東去，污濁蕩盡乾坤赤。
節礪懸魚，溯五年撫字勞心，泮水鴟鴞齊感化。
資源需保護，節約利用，自然世界更生金。
春風醉我，處處放歌。
問世上情人有幾？如臘梅高潔，如頑石堅貞。
斟酒高歌，唱一曲大江東去。
頑童作惡，人前騙我十三元。
金流歲月，兆祥冬雪煮春芽。
一辭鳳闕烏臺，抱歸明月。
朝來聖地，香火千秋因子興。
暢談盛世，琥珀杯前倒紫砂。
誰將仙境渡人間？煙籠雲蒙，亦真亦幻。
平日善行，危時援手，一城百姓一城春。
百感朝東海，湯湯正氣，但將明月引潮汐。
誠信開頭，金雞吹綠三春柳。
天道酬勤，我輩還須學到老。
筆蘸海灣，秦頌重填，黃鍾大呂越洋浪。
昆曲譜和諧，曲奏水鄉，匯成改革三旬賦。
永年新景，甘露碧波映太極。
流連熱土，追尋真理，三十年雲鳳高飛。
廣聚卓才，多元發展居經典。
清風催夢，牀前月色扣心弦。
一休的確多機智，處變不驚。
木石成灰，涕淚未幹。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
棣華獻瑞，瓊漿玉液頌升平。
事理通達，四時佳景。
蓮社初開，把酒且邀今日醉。
從小徑出來，昂頭邁步康莊道。
諸君皆華袞，莫只鳳簫酣倚，問何年重振江山。
和諧洽意，春隨歲月福隨人。
微風微雨，雛燕新啾已築巢。
師梅骨竹懷，蘭操菊品，筆流高潔洗塵心。
君臣一德，兄弟一心，無雙後漢一人。
煉字敲詩，通古便能得妙句。
新居通四海，微機寬網話增收。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
花香廿七人，鼓舞當歌。
金檻閃光，當中有幾重玉闕。
碧池鑑澈，珠玉鳴通雪浪聲。
鷺影排空，山水宛然西子韻。
珠水潮新，雲山綴錦，共行法道臻勝境。
奧運傳來火炬，喜氣盈門，春燈煥彩開詩眼。
蘭亭一夢醉，婉韻追風縈。
蓋棺元定論，千秋名並阿文成。
奪天工，興地利，豐功真赫赫，澤濡蜀野惠元黎。
雄州霧列，層巒聳翠地騰蛟。
碧血丹心，中華英烈。
開心就好，新年再掛對聯。
白與青衡，維天維地。
神工鵲起，把曠古奇未來夢，薈萃鄉村。
青蔬邀盛會，牽情生態，圓夢郴州。
那支琴曲，常與知音一起聽。
憑技藝當先，香飄八縣。
繁華湖吐，縱玉石雙修，流光未鑑六朝恨。
堂堂國粹，百代永恆綻放萬株花。
把嗓子喊啞，追求滄桑感。
古往今來，日生夜歿，除去空名破冢，沒有遺痕。
上香爐，雲蒸霞蔚，五光十色畫無垠。
溪流古韻，千年好月光。
創新玩法，妙手寫贏篇。
潛山美、淦河美，山美河美人亦美。
玉樞掌握，降生天上玉麒麟。
玉柱勁擎，蓬勃豐採。
杏靨綻紅，霞袂翻紅，紅土紅爐紅歲月。
比翼頡頏，搏擊風雨。
月近重陽，小月菊風堪對酒。
中華民族，我輩振興，猶憶八年抗戰。
登峯攬月，建設文明城。
酬文會友而來，開口避談儒釋道。
風綠水微漪，伊人聽雨。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
五千年文化繼承，冀韻依依，我輩當興。
你坑人也！休嗔有氣，想去應該哭幾聲。
功垂萬世，光華旦旦祝鴻均。
任爾狂風驟雨，蒼松猶挺幹。
枝上數枚翡翠呈來。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
門盈春色，大家滿意慰咱心。
三五成羣，嘮叨子夜。
拖欠酬勞，訴求無果。
奪分奪獎奪局，單打單衝單獲金牌。
賒幾管柳筆，寫地寫天。
郡察孝廉，儒史遺香。
鋪一幅古邑新圖，處處飛花，春濃景泰。
沐炎武燻風，濟民經世，已創物華富鎮。
今如止水靜，雄心不在，偷閒滋味好讀書。
春開遍境，海晏河清風一帆。
築起防腐線，不踩高壓線。
調水引流，華夏復興舉國騰。
具覺能圓，是位次，即非位次。
流光溢彩，人於景中景耀輝。
景觀添異趣，花果葉多層着色，飄香溢彩任流連。
南湖起碇，北鬥指航，紅船蕩醒強國夢。
山中一寺雄，有名勝景輝禪景。
彩球盈屋，雪兆豐年。
苑供綠蟻，三分醉意好還家。
取義成仁，革命精神傳後代。
夕陽無限好，只是近黃昏。
吉風舒暢，蘭甫中興，皆緣公僕堅強意志。
隨時準備死，造成歷史最光榮。
武可安邦，萬裏關山劍在身。
美滿家庭，親情切切。
菜柏盈階，幾上印文生綠。
閣憑筆勢，文章氣脈貫三峯。
慈善事業，三羊開泰運當頭。
舊樓已毀又新修，恢弘壯麗。
仰止覓先賢，勝地依然存紫氣。
橄欖有回味，千般悽苦萬種澀。
書香疊雅，樹色環幽，六百年來藏勝跡。
看穿着奢華，有頭有臉。
閣外水環，入夜浮來千瓣月。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
歸雁落陽，漢侯遙聞澈水清。
憑仁術仁心，敬業便民，金匱懸壺施化雨。
萬山鋪彩，日新月異繪宏圖。
喜氣盈門，郵差入戶。
一番雨露閒中度，自在逍遙。
宜風啓閶闔，順協天樞。
拓展襟懷，高揚理念，義顯科達萬縷情。
枯井泉香，丹名無極。
獨揚文採，胸藏錦繡領風騷。
衆裏尋它，如水之清，花之璨。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
三笑定姻緣，百年傳佳話，風流名士。
魂歸聖境，一生信仰是耶穌。
潮流奏樂，萬重曲律幾多風。
絕情谷，斷頭崖，寒霜野漠淚禁聲。
詩書有味，攻讀還趁少年時。
碧瓦挽卿雲，許流連宋國衣冠，明時府第。
千山競秀，石人立看神州風光好。
輪流發生性關系，牛鬼蛇神。
一管孤竹，畫千古清風。
林壑劇幽深，法雨一泓參妙諦。
屋漏衾溼，情深意重思寒士。
龍飛鳳舞，可能不日升騰。
千江碧水，恰如玉帶燦名城。
桃花開古樹，綠野回春面頰紅。
冰鎮西瓜，揀紅瓤黑籽。
捻詩易水，清風癡剪柳纏綿。
子未必肖、孫未必賢，屢忝科名，只爲老年娛晚景。
乾元師一畫，理參爻卦，祕宣奇字泄苞符。
清泉乃造化奇功，千秋傳鹿隱。
忍性修心，一心清靜耽風月。
昔爲宣統帝，後做溥先生，若論彼世無常，天地蜉蝣誰不似。
旭日，映紅富裕農村。
吟詠吐珠璣，菊綻桂香，把酒三秋歌盛會。
故爾惶惶無主，落魄丟魂。
老有養，幼有教，如今神話變真實。
詩書鼻祖，文化存根，簡牘亦記山河壯。
依法治國，天青日麗民心順。
萱草逢春，報孝當於點滴時。
痛骨肉分離，失弟失妻失子。
金雞合唱，共報牡丹富貴年。
雍容爾雅，聖德超然，引耿耿慈心，感悟禪關參妙諦。
一夜春風，吹開網站花。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
樓臺戀月，談天說地縱奇情。
吹臺高，霜歌縹緲，更有涼風解送人。
南湖剪彩開園日，人山人海。
呵護幸福健康小家庭。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
珍惜歷史，文化於今再繁榮。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
三千弟子，桃李欣榮馨晉江。
君臨大地得人愛，可親。
盡鬥石量倚微醺，聽賀老琵琶。
如今桃李滿園，在鄉村之熱土。
豪情吟盛世，樂茲八百裏秦川，城門燕語賀新春。
紓民難，解民憂，濟民生，融金資銀，合力同建幸福家。
菊城賞菊花，見陶潛醉酒賦詩。
天宮直上天宮，敢問玉皇安在。
書山攀桂，業績有成。
從政從文，友朋意重。
錢源爲後，戰事開支不差錢。
新人到此，拱拱小手，這廂有禮。
舉壇頻鬥豔，宿將幾番傳捷報。
幽亦淡，淡亦幽，北麓波光，靈隱寺前苗得雨。
瞻龍圖舊制，可知首府有青天。
歌甜友善，小巷常聞歡樂聲。
春融運水，噴香濺玉，如今事業競風流。
露湛芝田，萱榮堂北。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
相見只八九年前，訝須發老蒼，忽遘庚子日斜讖。
清水情懷，筆底波瀾，腹中錦繡，眉比謫仙不可摧。
並非天禍，實是人爲，環境瘡痍霾控訴。
天下痘一方痱，醫國無人，展拜空餘千古恨。
錯斬蔡張，操之過急。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
學雷鋒，獻愛心，構和諧社會。
奮駛小康，穩正中樞操舸艦。
又見月兒圓，坐門前拉起二胡，思念於心，寄予嬌妻皆眼淚。
文明誠信，誠開平等自由風。
慧眼迥通明，衆水挑來清濁辨。
鼎新革故，楚天四處湧春潮。
千字文成，一頭黑發凝霜白。
遊客到稍門步氣象萬千。
購銷兩旺，十字街頭掀熱浪。
攬鏡天天，方知臉上有污點。
三山引夢，煙雨巷坊氣韻深。
春風四處聯翩至，鋪開紅暈。
大政歸心，千村共唱和諧曲。
丹楓金稻，藍天碧水映青雲。
置之度外，何以死生？臺兒莊洗血看龍種。
掃除黑暗放光明，八大首推金星朗。
和諧花綴錦，稅收流活水，滋養民生。
學府應天時，常邀化雨滋梁棟。
啓明平賊寇，入廟薊州。
遍地哀鴻，萬戶簫疏鬼唱歌。
譯佛書，忠佛學，完佛典，堪稱中國脊梁。
文唱武打，臺上一片技巧。
他日同趣闕下，看鸞翔鳳翥，一時人物盡登仙。
星沉寶婺，春暉未報空餘恨。
廟宇生輝，赤子高吟富國詩。
遊蓬闕仙山，太白曾來無跡訪。
南國深秋，蒼茫曲水，扁舟載點愁，千株昏樹絕猿啼。
九萬裏版圖，從此歸還漢族，是人奕奕猶如生。
五腦騰龍，琵琶歌達中南海。
誠信風，帝王氣，窖出清香播世間。
土地無增，當惜珍集約，從滴滴寸寸。
青牛承老子千秋道德。
十字長存，延陵碑石。
欺世盜名，一心只顧染山事。
構建和諧，山歡水笑國添壽。
攔街納福，上甌越風情好戲。
文明描畫卷，有河山大寫，胸懷大展，大筆大音歸大金。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
絕頂可登，雲飛腳下來還去。
先哲捍宗邦，民族光榮垂萬世。
情融山水、根扎石巖，德性雙修成大道。
遺烈鎮棲霞，釃酒來瞻新廟貌。
宰相須讀書人，請業執經，即他日立朝地步。
一窮二白，羣龍立業羣芳笑。
笠屐愜山心，恰逢東粵休兵日。
學富五車，通曉詩書禮易。
重上鳳臺，長擁雲鶴，一壺桂酒枕石眠。
民豐興旺，燕舞春暉紅谷灘。
膺號大乘天祖庭法相，龍函萬卷播神州。
六百年滄海桑田，馨香廿五代，看子孫無恙，還憑青譜續宗風。
無根雖豔，丹青繪就總非花。
萬枝秀色，千卉爭鮮滿地香。
添一旗色彩，吾心詩夢韻悠揚。
今朝故裏，雲展帆高掛，馳譽大中華。
望吳地風寒黃鶴，忍銜剔透聯花，與天同唳空悲。
玉律裁輝，古樹融畫裏。
花燭洞房，蜜蜜甜甜。
政善人勤，五福臨門五谷豐。
軍旅楷模，豐功偉績千秋在。
洙泗發源長，派衍黌池，濟濟纓裳昭泰運。
桃花多福命，得先生作記流傳，千古不朽。
風雲世紀，異彩紛呈。
我敬您，我有心上人。
芳徑依然留夢跡，故事三千。
老驢上道，三推出險句。
棒撞洪鍾，震耳九千聲。
真龍資元輔，奇門祕略鬱離書。
花豔迎春，金蓮武大西門慶。
展紅旗，衝霄漢，喜看稻菽千重。
大地多荊棘，何日重來堯舜？長望風俗返清淳。
天生慕容紹宗，專爲侯景。
文含至理，意在行間淡見奇。
後亦先帝之臣，本變法心傳，遂公天下。
登山擷林趣，鳥音洗耳，煩心蕩漾沐清芬。
抗戰昔追隨，挽粟飛芻知我可。
渡濟無涯，古往今來塵夢在。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
農田水利，今時所需。
騰嵐玉宇，送來山雨江風萬國新。
顏違數載，居隔兩都，慟此日師弟永訣，空向靈前緬春風。
嗣君參戎幕韜鈐，屢列薦章，乞養獨辭毛義檄。
論史衡文，看舊事別開新面。
大地漾和風，醉百裏芳菲，春輝華北。
機靈活脫，只宜夢境覓音容。
臨水登山，櫛風沐雨，且看我鏡中人物、筆底波瀾。
樂做熱心公僕，須憑熱血爲民，熱腸百轉送春風。
舊寓怕重臨，睹物思人，牀前難忍懷親淚。
筆撼昆侖，風雷湧動。
砍彎竹，破直篾，打圓箍，箍扁桶，放東放西。
朝陽似錦，遊客時時快樂心。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
汗青歌習馬，利國利民齊澤福。
短狗毛繩，深斷狗骨矛。
統政領軍，不負江山，一生締造新中國。
文憑高、水平低，工作馬馬虎虎。
偶拾取漁樵閒話，殘金磨洗，中宵獨立向濤聲。
時和景泰，春伴江潮滾滾來。
畢生戎馬倥傯，赤膽丹心，榮臻主帥。
誰可無厄？貪財好賄，厄至難逢彼岸通。
黃土慈悲，總能濟世萬千年。
調和衆口，菜愛私房。
接天映日：荷蓮品質。
四大本空，且不留只字，脫履紅塵。
國脈雖微，昔我猶能殲盜寇。
風和九域，玉鳳鳴春。
昆曲悠揚，唱出和諧天地美。
保護母親河，華夏青年多壯志。
以和築善，和印傳家，孔府儒風千古振。
法雨播千秋，澆開心地四時春。
元代詩壇，首屈一指。
丈夫愛憐少子，更痛參商異度，蓋棺未及洗三朝。
守誠至上，終將廣贏博收。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
鼠偷宴酒坊酒，醉蟄十一載。
栽培傾覆，人知足春生秋殺。
撰對抒情，發於中也。
傲骨如梅，堅心若玉，無人不識大夫松。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
志堅詩雅，燦爛春暉網絡花。
琴鳴陋室，筆到千年。
正學先生不可作，時當昏蟄，我悲亡吾道幹城。
曉月流光，古橋揚旆，千秋浩氣九州風。
王丞相所至，如天人。
弄鬼裝神，賞他一把仙人掌。
名揚環宇，雄鷹自金日騰飛。
融融夜月，飄搖繾綣風。
崢嶸勢向遙空聳起，高張鵬翼，要看清風雨乾坤。
重逢分寂寞，詩醉自悠海角心。
千紅萬紫，描繪大瑤春。
卿卿我我，甜甜蜜蜜談情。
定窯自定州，釉彩染紅唐水浪。
人間血路，日月弘光。
燕趙春濃，把和諧六合鋪開，無數人間自在風。
孤獨翁，必有孤獨事。
砥柱擎天，奮舉鵬程十萬裏。
書臻境界，融入十分真性情。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
輸贏天定，何苦經營。
雨露催禾，谷碩糧豐米晶瑩。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
煙柳猶通性，怎可忘情。
含淚微笑，揚無畏年華。
一塔通靈，東浙早潮來有約。
證果結千緣，移臨鷲嶺風光，菩提勝境。
植樹造林，春來田野層層綠。
去穢除邪，千戶門前懸虎艾。
十萬裏海風吹雨，滋養白蘭，待似雪花開，芳蕊染香中國夢。
秀水披霞色，萬象空澄洗法輪。
龜爬樹杪，不知死活出風頭。
生生死死，來於造化尋常事。
隴地小揚州，看火樹銀花，踏月醉吟青玉案。
老聃無爲，莊周適己，歸來彭澤令，知魚樂何如。
西遞熱情，迎賓遊古鎮。
忙人忘事，心不在焉。
趕超時代，和爲社會大文章。
山川毓秀，深閨問世，玉露清鮮天井紅。
親情，鄉情，炎黃情，情系兩岸。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
改進作風，設臺關注措施好。
春心不止，苦酒仍能迸香亭。
習禮於檀樹，大啓文風，當時子曰天生德。
泰豐紡織香港上市，嬴牟兒女多風流。
潮聲激淥水，看八千子弟，虎躍龍驤。
傳情聞綠綺，負義聞白頭，鳳侶當壚昨日是。
宗啓有巢，源承上古。
成就雙童，仇結雙龍，卑鄙難消衆怒。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
珠簾高卷雨，每煙外掃開樹影，千峯翠向兩眉添。
鐵石爲心，漢室擎天一柱。
從此可通粵海，願無忘宰相風流。
華夏尖兵，掀開奧運美篇章。
幾許癡兒，共結聯壇萬裏緣，爭連珠合璧，妙語生風第一都。
價值觀無價，同喚精神崛起。
宏圖必大展，敞懷欣逢盛世百年。
宏開民主，但爲人權，自有雙肩日月懸。
舉杯邀月，臨風北院醉吟詩。
蘭亭之會，豈有古今。
順民意者得民心，心愛稅徽，用心書寫民爲貴。
帝邑千年，舜日堯天開燦爛。
漢文帝，心疑流涕策。
振拔洿塗，跨騰風雲。
銘恩紀事，世代俊英譽太原。
奮爭一世，動人心魄，豈非金創偉業。
喜望新春，瑞雪迎春強國夢。
花開笑口，人間更綻萬種紅。
察民情怎樣？我言：三十年歲月當歌。
萬頃投一角，勝景天然。
貼梗牽情，垂絲解語，看花盡佔六朝春。
續駿馬雄風，帆揚渤海。
國貨共維持，喜諸君不後不先，再接再厲。
時屆妙齡，終子請纓同結納。
巾幗怡情，奧運賽場開勝局。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
醉茶山深處，一時天井即成名。
美聚成安，燕銜春雨春添彩。
兔毫揮筆墨，春催物象更新。
畫壽星，滿腔摯愛綻聯墨。
醫通內外，熱情暖千家。
自京華而石門，任轉水轉山，赤繩系足兩情定。
後代誠心難比，救國興邦應頌千秋。
疏風朗月，山歡水笑，美哉夢裏天堂。
才遊天下奇山，何方再覓猿人洞口。
善惡豈無端？清濁人生原自定。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
愛恨有心，心今亦，不懷念戀。
惠而不費，鄰婦無妨借燭光。
民康物阜，宜居宜業，更欣特色絢新城。
生輝金盾，盛意長懷博雅風。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
世主妙嚴，色相光明，遍周一切虛空界。
馬去君莫忘，忠孝仁義禮智信。
一帝何歸？猶歸崗下猶歸史。
洙泗彝倫，三尺杏壇傳偉業。
體非定態，心系低層。
稚氣猶存，臉色常如日色紅。
年畫仗春描，又見新花添錦上。
梅雪爭春，山河添秀色。
和風傳萬裏，梅邊春訊到西疆。
帶礪河山，禹甸八荒融一統。
孤子享三牲，老母斷腸。
悲劇頻生，何故多鄉爲澤國。
履遍藝園憑俯仰，拓域開荒，看霽月光風，鹹饋予春枝華表。
燕子曾來，輕喃幾句知心話。
品牌尤卓爾，明月生輝，春光添彩，更謀事業大篇章。
是真修煉客，好學他濟世佑民。
師攜生共進，傾心奉獻倍甘甜。
風雲變色，寒霜苦雨，失君失友，聲嘶流淚哭先生。
酒奠晨昏，怎教兒一滴一淚。
這般文章，道中外世故，枕邊名利化清秋。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
金真焉掩光輝？風雨人生有歧路。
巨龍昂首飛霄漢，特色中華添重彩。
正人先正己，正己方可正人。
紫氣升騰，溪澗混玄黃。
頌河清海晏，千家共享和諧，福盈門戶。
金獅戲繡球，佇看綠渚一泓，藍溪九轉。
路曲世途曲，抽身暫作大方遊。
好校風可長，集萬裏雲霞。
仇深苦大秋聲賦，微彈急稔一錦瑟。
愛和平，息爭訟，鄉民無事少來城。
超乎極限，從天盲降，視死如歸信念堅。
靈羊獻瑞，九州兒女展風流。
誦讀史簡，煙雲有染血淚和。
福田廣潤，九重花雨示和諧。
碧桃吹雨，翠浦憑闌。
莫道世塵多，厚薄間清氣平直、素懷坦蕩。
有義則豐，八面財源萬裏來。
白雪紛飛風亂舞，滿天悲。
求名求利，只須求己莫求人。
藝圃春常在，廿載聯花開遍，醉把千紅添萬紫。
春色滿中州，看嵩嶽雲開、黃河浪湧。
春寒多料峭，仙臺赴召，路隔雲天。
春風得意，蒼山巨筆著華章。
明清百載長，念一府衙歙韻徽風。
蒼原渾不語，山聳千年風到亭。
獨上紅樓，寶黛生悲成梁祝。
歲月詩情厚，琴聲嫋嫋祝酒歌。
喜悅伴嫦娥，娘屋常來三姐妹。
八路軍太行躍馬，氣衝霄漢打倭寇。
柳依依、風脈脈，綠水秋波，醉把雲紗浣。
一馬當先，九域奔春，國色牡丹開境界。
霸氣千重，河清曾有劍衝天。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
百花豔，滿園桃李春風暖。
百丈擎天氣概，猶未能整飭河山，唯以精神全晚節。
給力蒼梧崛起，誓爲八桂添廉風。
江山真寂寥，常姿意讀孫吳霸氣。
水車車水，水到渠成流千裏。
昌豐綠韻生，蔥鬱圖中，風帶清香花朗笑。
水水山山，燕燕鶯鶯，樂樂陶陶送福音。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
吉羊辭舊歲，中建添彩。
醒世洪鍾，千古餘音不絕。
館內釀春秋，揚皖韻徽風，一路飄香傳酒道。
無愧釋門千裏駒，遠紹如來，近光遺法。
退耕世外何需地？是水是山皆可。
觀超物外，晴懸煙畫雨雲屏。
無欲則剛，雅音雅韻彈錦瑟。
字樹一家，拂素飛毫光四海。
吹豳遍地，鍾呂相宣。
聞女三哭，正當悽風苦雨時。
國強民富，共繪八五鴻圖。
生活二字總關情，誰無困頓？由人推己。
育李培桃，人才濟濟興偉業。
濯濁而驕，莖直花紅身重節。
和雨無聲，夢駐棗莊花釀蜜。
千裏浪花平，秋水長天迷遠望。
聯語笑盈村美好，舒曲迎醜年。
風正帆揚，黃河掀起千重浪。
奔小康，鑄中國夢想，夢必成真。
萬象更新，千戶呈祥千彩色。
八千歲爲春，八千歲爲秋，人生七十何言老。
富裕圖，昌盛圖，雄鷹展翅千秋業。
激揚國夢，金雞昂首唱光明。
虎嘯春聲，春聲和唱春光曲。
別無卑躬屈膝奴顏。
港城開畫卷，聽聲聲笑語，城郭千秋樂未央。
護南山寶藏，蓮花盛綻，香遍十方。
邊關留義冢，紫臺朔漠永相親。
小磨，盡含千古秀。
生生化化，須防戴角披毛。
夜微冷、星如昨，竹西巷又值春風。
造福一方，不言從政功多大。
人過大佛寺佛大過人。
閣自雲中立，將奼紫嫣紅看盡，清風獨設待來人。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
明月明珠，麗地麗天麗人，傾情奉獻九州彩。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
魂歸河東，無愧子厚之名。
布德配三才，司祿籍代天宣化。
逢來秋氣，難以幸存。
仰蓬萊溢彩，映照古今。
松涼撼夢，扶月醒來悟勝禪。
神州大地，鶯歌燕舞。
湧出山頭，波平浪靜，展現一玉帶。
夜惕四知，廉明處事持公正。
得享自然，邁動農耕新步伐。
巧手翻飛，恰如燕剪裁絲柳。
求知若渴，清貧如此難消志。
強興隊伍蕩聯風，繼往開來。
大道集大成，大行大德宏大業。
功在千秋，鯤化鵬飛滄海夢。
傳宗啓後，繁衍億萬代炎黃子孫。
利物利人，少病少惱。
爛石扎根，嘉木千年尊上者。
閒抱鼓笙，歌太平盛世。
晏幾道宴賓，日落日出宴幾道。
投汨水，只爲楚辭。
江山似畫，聚十面山光共我行。
發蒙始於母，家學淵源成大事。
鵬程策馬，蛇歲騰蛟，駿業鷹揚添虎翼。
志借崤山上九天，雖凋翎折羽，無負鯤鵬。
華誕閱兵，氣勢如虹，聲震五洲國力壯。
博浪抗風，挺立千年，萬裏長江第一閣。
遊仙泉，話神草，萬壩田園四季春。
交性情人，淡是非心，同賞梅花同醉飲。
籌謀十鎮新風尚，鹽海膏都，書寫城鄉致富經。
何求知己？依然疏放走江湖。
墨寶與聯花競放，四海文朋襄盛舉。
清風多事入羅幃，又驚春夢。
彎月漠空影，踏葦凌波，俠肝可寄桫欏箭。
風雨兼程，期神州之崛起。
心系白城，愛注民生施化雨。
維持生態平衡，環宇照常飛瑞雪。
山本無爭，何排座次。
繁榮安定，崇文春節湧春潮。
春風入帳，兵站共迎新。
書法走龍蛇，百煉功深，揮毫至樂。
安清貧，德澤大地輝今古。
吾曹同羨，品自如松，心自如華。
臥雲枕石，紅塵遠去夢千年。
授業若臨淵，爲師道發思，授子以魚以漁。
聽雞鳴而早起，爲善孳孳。
國繼兩千年舊俗，百水賽龍舟，萬面鼓擂催奮進。
知音不易得，千裏相思明月樓。
氣蓋千山，開大漢雄風浩浩。
名山立教，養德滌塵，煙霞融入長生術。
狀元匾譽，唱揚勇烈以豐功。
無關風月，相思只見黃花瘦。
你求子，我送子，生子須行善。
寶相莊嚴，風調雨順四時興。
苦海無邊，回頭是岸。
東能哼聲，西能吐氣，咖啡仔叻埠強加並力。
爭奇鬥豔，滿園桃李慰先生。
春光多爛漫，縱我神遊竹海、韻動石林。
聽雁過，有騷客閒吟，遠山靜水亦含情。
倚雲品月色，雲散月明。
旅行履歷旅途，復活節旅遊。
佛德無邊，妙藥回春身不病。
三生是一霎浮光，當指尖香冷，淚裏塵輕，百變形神終幻滅。
骷髏有色，傲豔千年羞雪月。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
凝碧血，刀光劍影改翻天，績耀千秋。
盡赤子之心，憑浩氣流傳今古，且觀堯洛飛花。
幽秀且奇偉，二水長流，黎庶頌思皈古佛。
培桃育李，果碩玉林第一中。
細雪無聲，收納幾番冬意念。
豪放女無雙，生爲人傑，死亦鬼雄，詞論別家文雋永。
萬柄子葉隨風吹，零落三秋。
補四百餘闋新聲，傳世應偕萬紅友。
浩浩陰功，千年篤祐狀元後。
點擊好未來，放飛夢想多維度。
旗彰特色，民夢長隨國夢圓。
南國春如繡，萬家掩映翠微間。
沃野遊春，觀光賞景忌天災。
傲雪寒梅，點點笑顏鬥芬芳。
盛情人，人情盛，人盛業方盛。
天年不利，得利時，足莫踏偏。
佳氣鬱東西，山不必深、林不必密。
借盛會契機，彩徹雲端，信有世園如閬苑。
沙洲猶在望，攜江天萬裏，同入蒼茫。
各喜各嘗，各式海鮮盛半份。
新詩綴玉，陳聯彌香。
源遠流長，相承一脈興先業。
長江戲水，一代雄主有遺篇。
光州欣展翅，壯志凌雲，一片赤誠書大愛。
後輩勝前賢，改天換地探宇宙。
錦雞鳳鳥，霞彩翬飛，千古幽懷三始祖。
投身歲月，縱觀天地句盈心。
雷風列威，驚臣歸忠孝。
噩耗夢猶驚，痛此夕星沉，空使嶺南悲半墨。
十方威赫，大聞虎將漢家風。
花映酃湖寒綠，畫船羅綺滿溪春。
辭舊友，秋菊每盈金盞來。
望重湖山，啓後承先名社長。
大帥指揮得法，英風天地動。
化行時雨，梗楠杞梓蔚雙峯。
人間治理休，須蝦上岸，身嬌肉貴不安康。
一柱擎天，民族遺風添異彩。
新春日漸長，長治久安。
朋自遠方來，不妨小坐，願隨流水同閒，塵氛洗卻。
爲民當代表，長記萬家百姓憂。
落子輕古今成敗，權衡得失，倘許弈人達世情。
名傳九鼎，墨流正氣長虹。
逐鹿桑巴，何家問鼎。
平步蘆溪，夢觀亭閣色，如癡如醉。
人間多難，疑是天神不守舍。
門庭煥彩，對子一雙賀歲新。
藝高才雋，描繪當今時代，筆精墨妙詩新。
溪頭蕩槳，一片水花亂野花。
夤夜觀星，知此地長霑霖雨。
振業恰宜時，老井汲泉，春濃正釀新華夢。
小築大開境界，虛亭爲待化龍魚。
躍馬爭春，馬到成功，八桂城鄉鋪彩畫。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
爲語二三子，慎厥初基。
天高雲淡，春暉寸草楊柳綠。
幾葉新蕉，博得小窗聽雨。
丹光出林，朝陽託衆普大地。
名稱東普、譽並西眉，越千年石刻人文，參佛復瞻唐氣韻。
魑魅魍魎四小鬼，各樣肚腸。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
天河如哈達，挽起明珠，一彎江水萬年春。
興園區、上項目，大工業騰飛獨佔鰲巔。
仰公大義，效作金甌補缺人。
千山展錦圖，小康數億家。
促進公平，天時地利，國泰民安。
一衣帶水，骨肉盼團圓。
雄雞一唱，東方紅、天下白。
潞水轉雲帆，未及生還黃歇浦。
舊館接中都，王氣縱橫千古事。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
漫倚樓橫笛，笙簫一片醉爲鄉。
與汝同吟，浪滔滔乎黃水謠。
沃野爭輝，黃金水稻展琳琅。
春光喚鳥音，綠樹成蔭。
放下屠刀，未必佛中有位。
幾經晚照流紅，晨曦襯綠，巧排車輛送繁榮。
千秋祖德，信懷金穗，播富路春暉。
四面燈，單層紙，輝輝煌煌，照遍東南西北。
想當年那段情由，未必如此。
鐵路、公路、高速路，路路神奇。
活脫脫，蹦出一好對。
何來萬象清新？看三水悠悠，恰是廉根所在。
梧桐引鳳，立足中原懷世界。
山莊旖旎，三千畫卷景彌新。
事不關心，關心者亂。
闢地開天，領導工農除舊制。
敦詩說禮，愈昭祖訓遺徽。
精師興武備，漢宮置胾，聞何處一聲鐵笛？春城日暮憶將軍。
和平正義，人民必勝。
人在天涯，每念家山時入夢。
冰封江面，渡叟坐飲。
蒼生方水火，使我痛哭相國魂。
斜陽衰草，薜蘿深處認荒丘。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
觀大海，非仙緩緩飄。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
叩首作揖，恭祝半百母親享天年。
郭林宗因母憂致病，二百裏人倫師表，願書有道爲刊碑。
書史振家聲，春祀秋嘗，孫子恍聞罄咳。
巧匠獻才，瑰寶生輝。
重走長徵路，看千裏羅霄，竹上層雲，頓生豪氣天如是。
日月無光，自使山河失色。
舴艋載愁，李清照斯留吟蹤。
雪中送炭，免費饅頭卅五萬。
花漫晉城，幾片雪晶溶畫意。
耕耘土地，三農煥彩科學點睛。
才華一代，青冢猶存。
起棹起風雷，闢一大江天，北鬥引航迎旭日。
春日遲遲，舊人遞轉看新歷。
如是人才眼底無神。
亙古不磨，片石蒼茫立天地。
山花山寺山嵐，風光絢麗豈離山。
又是秋滿平湖，漫記我綠蓑衝雪。
作片刻逍遙客，正品茗回真，憑欄拾趣。
雲關雲鎖，依稀兜率星宮。
門庭興旺，年年吉瑞。
特色強民，千年載夢小康樂。
土豪嫁女，戴玉穿金場面大。
前後名，左右扶。
借斯玉露，於明月澆愁，逢知己當歌，五味人生一夢醉。
春風暖大地，千秋事業展新容。
風幽棠樾，月銜松月淡風清。
舞彩又成亭，故事遠慚清獻德。
功在睢陽，昔尚咬牙思啖賊。
祥開百世，金谷花嬌。
悟天王莊嚴有道，參禪以力好修行。
神姿依舊，秀氣仍然，相倚翠微同賞月。
青陽升麗景，芝秀東房。
振奮精神，吟詩歌盛世。
主震宮而垂化，德溢太運，六氣盡依真機。
英雄之城，戶戶春風。
三千載文明承播，厥功至偉，手書傳統不能丟。
克勤克儉，弘揚祖訓。
商籌大策，接力相傳，謀遠登高鵬正舉。
靈爽式憑，乃安斯寢。
憶當初謔浪隨心，唯餘一笑。
杖屨且逍遙，玉纖遙指花深處。
胸有五車書，一曲鳳歌笑孔丘。
翻雲覆雨，高層歲末興風。
漢水接天迥，象吾聯教華中國。
發展多頭經濟，致富有門。
昂首凝神，自知肩上千鈞重。
元夜月無光，點一盞燈替乾坤增色。
大營救，大支援，汶川大震生大愛。
多難此登臨，飽看萬頃湖光，四圍山色。
構建和諧，播種文明，特色交融春色。
厭憂設樊離，恐風月畏人拘束。
求知無止，學需攢勁不託人。
兄弟和睦，忠在世間萬代親。
蕩小康舟，圓中國夢，黨章炫靚大同篇。
胸納山川，心翔天地。
溯本把流程，藥監呼出和諧雨。
圓滿身形圓滿功，大肚教人大度。
堯帝農官，因封得姓。
賣國約終違民意，縱風光無限，至此別名是漢奸。
秋露釀瓊漿，盡醉文壇雅士。
梁公故裏八閩聚，聯手續鴻猷。
十年浮宦海，最流連楚腰纖細、吳語溫柔。
一門忠孝，惇史所傳，果當年痛飲黃龍，早驅金虜。
筵前歡笑，燕歌趙舞獨娉婷。
東海揚波，千帆競發，遠迎四面八方客。
九旬奮舉錘鐮，砸倒三山，割去一窮二白。
好友聊天，久聽無聲人去遠。
平其心、忍其氣，何分高下？均同禮讓爲先。
大磨任人推，滿天香韻拂窗來。
月照東窗，霞映西門，瑞氣貫南北。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
美人哪處多？夢裏最多。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
鷗有閒心，遊山遊海任其情。
峯巒或再有飛來，坐山門老等。
暮湧朝流，應是波光偏戀客。
盛世扶春醉，豐登美酒五千杯。
因地制宜，法訓昭垂傳六字。
綠水青山作證，真情不老，傾倒南來北往人。
黨幟高揚，一路堯天追好夢。
泉響鶯歌，馬蹄成對韻。
打開綠野，接她玉兔省親歸。
思前賢大愛，摶紫氣而榮百姓，後昆繼踵憩棠陰。
白馬關前，催白馬騰飛。
綠色正無涯，憑一腔熱血，沃一方熱土，構建和諧事業昌。
碩果富三農，稻海金倉，千畝喜圓耆老夢。
山水鍾靈，兩朝崛起，蘭陵龍脈榮桑梓。
父居司馬子司空，自任司徒，燒香幾代，得羅斯福。
六千裏萍蹤再合，悵公園履跡，西風寂寂哭君來。
十州風月，三鳥煙霞，是中只許神仙往。
把釣池陰，宜枕柳根眠，憨然無夢已秋後。
沐春風，千載古城換新貌。
看掃幽蘭新闋，問高山流水，此意誰同。
偶逢魅影瓊林，童話現真容，光赫四方，仙窟竟然封不住。
長纓據手，萬裏飛揚。
靜月初盈，桂落清光涵窗欞。
神州增秀色，水綠山青。
佛子衷腸、書生面目，忽前修邈矣，心喪還有客三千。
仙山放馬，鹹水觀魚，芳韻滿園花綻夢。
眼前無德，百口莫辯。
大手筆描春，卅裏長廊騰日起。
看盡千峯，應無雲夢蒂胸芥。
喜鶯飛草長，信是天貽春一懷。
華夏必勝，和平必勝，人民必勝，復興大業耀長虹。
探洪大祖功，潛德未彰，將相豈有種耶。
蓬島跨徵帆，訪藥無能，求仙無影，忠君未竟誤方術。
第一只是開端，足慰鐵人，亮嗓撼天宏業大。
盛情難卻，明月無懷照影來。
上求下化，同起大乘行。
一曲山歌，繡球拋向東盟客。
羊送千嶺翠，村村寨寨農家樂。
畿輔方數千裏，大節獨抗，真成守土一員官。
登樓開眼界，勝概全收，海連羣島千重碧。
厚澤遍大江南北，詎神歸霄漢，民悲元老，帝悼元勳。
霸業豔情，事載史中，竚看萬頃滄波嘆也，好似鴟夷身影走來。
恨吾母新喪，輕不加重，稱情持服竟無由。
學海泛輕舟，智慧是源，滋德潤才皆有悟。
黨會振民心，十億喊山聞世界。
菩提樹蔭濃，此地古時稱佛國。
龍啓新章，電視鏡頭勤注目。
雷鋒品格，裕祿精神，譜寫千秋動地曲，唱響九州地。
馳騁千裏，馬不停蹄。
坐鎮北方，福澤百姓顯神通。
蒼煙落照，青蓑獨釣。
往事盡飛煙，留得幾番好夢。
捐軀付公論，獨留肝膽照人寰。
翰林對句，句竟文斐冠古今。
寵辱無驚，心思報國義擎天。
福伴文星，春夏秋冬四季康。
大康一店，稱霸鞋行塞外紅。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
西京明詔，孝弟力田。
糧棉豐否？縣鄉興否？憂樂話農工，語蘊深情猶在耳。
百人齊灌溉，歡呼秀木已撐天。
攬匡廬全勝，應許晉家高士，清遊更渡虎溪來。
妙跡杳難尋，斬棘披荊，長爲名山宏造就。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喝杯茶去。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
黃河浪、休水波，隨玄奘精神，長流萬古。
抓安全，務必四時防範。
花映柳綠，迎春鬱鬱，鬱馥蓓蕾露暗香。
井蛙尤可笑，所見者小，自鳴一得獨沾沾。
俗事盡拋天外去，有清波浣夢，明月澄心。
明朝知府，政惠漳州。
眼真聯一堂紫笑，敦詩說禮，精傳虎觀文章。
聚來四海騷人，寫古寫今。
翰墨緣時應運，藝重千秋。
幼童此去，命運堪憂。
一路春風，培桃育李，護雛成鳳翥瓊林。
集思廣益，聯綻百家春。
社保農合，惠及華夏蒼生。
修史何如創史？健筆不勞司馬遷。
卅載府中趨，績懋忠勤，緘口不言溫室樹。
紅旗漫卷，康莊大道人延壽。
誠信友善，走人間正道。
甘霖施五桂，善化於行，爭當愛心承志者。
機器爲歌手，謳成曲調悠揚。
有祖爲官明尚書，清正相傳一脈。
使一分冤枉錢，明有國法，暗有神鬼。
高德擎天，四面雲山拱一閣。
小崗百裏香，麗水青山一井金。
車水馬龍，道織赤縣文華。
念切者豐年爲瑞，賢臣爲寶。
鱸魚四鰓一尾，獨佔松江。
凡堂屬略同師弟，使僚友行修名立，方盡我心。
故友重逢，帶笑芸窗對語。
鳳臺開勝賞，憶甘羅說趙、金定奪關，千年銳氣古傳今。
文明友善，鵝山燕舞笑春風。
賞冬梅戲冬雪，和諧共享，白鵝入畫景常新。
金柳寶瓶，施法送羣子。
莫笑清風，既不識句讀，卻追詩興翻書過。
昔年談藝之處，上下三弇，鄰王元美別墅。
雅集值芳春，青鳥傳情，廣招海內探驪客。
師生聯誼，盡顯大家風。
瓜田跺足，棚內老翁竟探頭。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
淵洞湍流，地母開懷自暢吞。
石鼓諧春鼓，鼓奏強音。
雲集絕頂，五嶽風光天上景。
新弦彈富曲，賞繁榮景象，向畫境延伸。
立檢以公，公廉昭日月。
龍城鳳藻，光環祀奉柳侯。
承百茶藝，譽百茶源，極品蘆溪天井紅。
引來百鳥唱新村，美景豈須描。
民心似秤，黨性似砣，爲黨爲民，定要足斤足兩。
攖絕島烽煙，萬裏波濤流碧血。
倬彼雲漢，剡張令儀。
誦唐詩，讀漢畫，閒心有寄。
龍居秀水，水秀龍居。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
水裏有蓮，當是必定放馨香。
老添西湖本事，裁詩和靖悼梅花。
日月出心頭，憑空寫意。
譜大千秋色，鏤金錯彩，有禆世教既奇觀。
碧水村中，賞吳橋夜月，千古民居魅力多。
九峯設座，迎老子東來，黃河折體。
古今七彩，難繪人間歲月。
兩袖清風，總讓病魔退三分距離。
絕妙自然，千秋共仰天仙界。
於萬方多難時，引水疊山，荷芰波生，主人可有漆園夢。
傳承彰顯文明，五千言立德，挺起脊梁。
三義結桃園，功成三顧隆中，三分天下。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
爲政莫欺心，七十年煙塵未散，視而不見，聽而不聞。
鐸鈴醒世，詩文常帶墨花香。
九鼎峙雄奇，喝散嵐煙，頓開眼界。
千秋常祭祖，誓傾一片丹心。
鼠雀無爭，民謂時清官亦懶。
西武仰南湖，盡繪神州萬裏天。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
黃菊凋殘，青蓮淪落，冷此日階前冬雨，何堪邵水哭歸來。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
指拈玉石，廿載煙雲落子間。
天開玉地，傳人棟宇自唐前。
機懸東壁，風木餘哀。
玫瑰生刺--棘手。
德雨頻沾，仁心廣播，三乘法席此重開。
酬千載德，千紅萬紫，怡人美景絢瑚琳。
世盛人和，大地欣榮天作美。
問園中景色如何？山水鋪排朱耷畫。
觀世事滄桑，借鑑過去。
與秋寒，雲作枕，別雁已無痕。
飛船太空漫步，飛奔承載輝煌。
五金商貿城，堂皇富麗，車馳人湧，蜚聲萬國震重洋。
博古之存，通今之變，清澄歸陋室，不塵秋水即文章。
校傳薪火，德才兼重桃李意。
天職無涯，執法鐵肩擔道義。
紅蓮有孔，不染半點污泥。
林深閩贛，草秀天青奼紫嫣紅。
掞蔚春華，並安仁而稱雙璧。
女子好也，乾剛坤順快人倫。
爲誰著句清新？只有詩狂消不盡。
抓改革、謀復興，績傳百世英明。
天降黃婆，衣被萬家。
大江東去，一樽還酹西江月。
長相守，守天守地守承諾。
綠濤碧浪，興安厚意。
擊水三千裏，最憶北闕揚旌，南湖破浪。
黃花點點，函谷關山憶舊時。
興邦凝力量，做亦善，成亦善，三門遠景正奔來。
溯千年，立道德爲本。
教民留實學，榕疆猶蕩春風。
一朝永訣，願聆教益恨無聲。
易安居士，豈宋孫二娘乎。
長天雲靜，嘆聖殿其雄，慈愛垂庥。
山泉萬轉千回，含有硫磺，長流無涸。
信義鋪宣，鎖雨遮風真氣概。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
我曰禍種，利燻心，利回扣，利利昏頭。
溪上龍舟，正設人間鵲架，直入銀河。
百載難爲桑海，到今時散盡劫煙，漸漸風雲趨淡蕩。
風徽符畢郢，千裏遙連萬壽山。
是顆寬厚心，時當國破城荒，憂愁疼痛。
松蒼柏翠，猿啼鶴唳。
月圓有日，人圓有日，何日彩雲歸。
浴血功名，高郭李羅雀握鼠，率三千人力障江淮。
漁歌唱晚，野渡清風秋水悠。
詞華工秀，大如六朝。
毓秀鍾靈，百年校府興駿業。
湘江北去，耒水南來，上古大椿閒作友。
福播千家，香傳千裏，斟來古太賀新春。
志欲光前，惟是讀書教子。
巧匠精工，作坊載入文明史。
鳥瞰一灣，龍島祥雲環渤海。
翡翠修身，清到寂時，總有心香浮朗月。
廣栽千裏樹，永葆蒼茫綠色，清新不獨許三春。
數星辰四五，暢懷滌慮，得見天真。
和衷共濟，法治國家民主揚。
連宵戀醉瑤叢，愛花只有歸來是。
正珠簾半卷，金箋微溼，墨留歙硯映佳人。
三五裏癡情故事，廣傳後世，青山不老水長流。
共彩鸞仙侶，鳳簫吹下天風。
萬井濃煙，人間正熟黃粱飯。
緣禪知一味，即空即色，靜參雲霧有無中。
神舟勵神州，龍遊星海。
位登太極，握權衡在天上。
野渡未歸，醉夢悠閒勤舉盞。
會修九老，其右猶能坐一人。
冷雨敲窗，幾多離人淚。
宣傳國策，推行國策，和風綠意喜榮枝。
核心廿四言，黨舉大旗，藏族傾情葵向日。
構建和諧，金秋盛會添新彩。
良醫三折肱，如何偶墮胡牀？中夜竟熠丹竈火。
麗江邊匪，木府內奸，百計挑端滋大亂。
春光臨衆壑，鶯歌燕舞，再展宏圖塑大洋。
路燈長亮，送廢寢忘餐學術人。
琴奏正聲，樂尊王者。
氣求聲應，爭揮健筆頌明時。
燕趙能覓，勝景鋪開邀客至。
寬懷淡利，因果常於事後明。
鷹獨翔，鴛雙宿，各得所歡。
說故事，說出雅意。
高峽造湖，雪域騰龍，南國西疆新貌展。
浪打南疆，護牢領海雄師勇。
詩震長空，九萬裏江山亮劍。
春風一諾，綠了三門。
鳳噦日方升，響葉鶯歌燕語。
置蒼生在念，有德不孤。
仰望蒼山，羣峯翠嶺祥煙繞。
舜地鋪春，又是一年盛景。
一樁重諾，嚴抓黨務黨英明。
文壇綻蕾，花香嫩水邊。
藏於斯，展於斯，故水蒼茫，寵辱浮沉皆是夢。
月夜吹簫，魚也賞光聽曲。
雄雞報曉晨，去歲已懸七色錦。
滿減促銷，百姓最愛。
新筆拓龍章，錦繡萬裏，萬戶健康萬戶福。
聯心興業，通情輸物安平橋。
盛會繪藍圖，舉國謳歌十八大。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
樟市春榮，蘆溪濺綠。
言詞尤敏捷，大隱於朝，瞻容要敬。
澗幽谷峻，芳洲碧影，名園野趣醉遊蹤。
永信得人心，酒香塞北三千裏。
霞光耀眼，溪上流金展畫圖。
小心作業，不留遺恨在人間。
奧運開幕，會無價焉。
康熙多嗣十八子，雍正繼位。
閩邑巖茶，武夷勝景，紫砂銘記憶，詩韻湧來舊雨情。
夢圓中國，馬躍羊鳴。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
昨日日食，極目長天共此時。
真才淵博，何須求神許願。
風幽夜靜，海面湧潮碧連天。
迎零八年聖火，玉帶輕揚，花園城市譜華章。
鄉村似畫，四面清風燕語甜。
論詩品酒卅餘年，憶初逢夜飲，月白霜清，爾我相知都恨晚。
如圓規方尺，考量社會。
林茂草豐，清水一盆棲白鷺。
國富民強，年豐人壽。
來此處洗心，一苑馨風，可傾人意。
家和人和，樂樂和和。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
千裏嬋娟，一簾好夢，賞心最是盧溝月。
車流人海，夕朝忙碌，一杯今醉浦江春。
清空沉豔，數西浙東浙，千家詞筆韻春風。
情系福山，萊山旭日。
毛公遵義武功，闢地開天。
醉心風月，陽春白雪樂天真。
大道通天，閉合兩重境界。
青城常道，燭影三更古觀幽。
紫燕穿庭，只爲春風醉。
半窗花月，妙筆難描風韻。
行忠厚事，做忠厚人，種蔬種果無公害。
思人生璀璨，要在博雅開頭。
立功立德，人老心不老。
凝神靜賞，雙蘇筆彩斑斕。
柴米油鹽，茶濃情逸。
一部地情書，化石迷離盤古裏。
今日宏圖在手，你鑲錦繡我鑲珠。
古今諡忠武者幾人？維王之靈，河朔軍聲傳不朽。
瞻世界潮流去向，瓊州興大運，陶公一脈壯雲龍。
箴言醒世，從政當吟正氣歌。
彩虹跨江河，通達四海。
瑞雪，迎來七七壽誕。
物阜人康，九州歌大有。
木火土金水，行行相克。
國色香，天然暗香。
喜雨流紅，塞北展宏圖。
政策感人，農民頓減千秋負。
相濡以沫，莫忘江湖曾逝水。
廿四史翻開，氣韻生，最教好看爲孝字。
澄潭涵碧落--亦色亦空。
千秋壯舉，冒死忘生振漢邦。
天道昭明，扶持正義。
待我凌雲北上，也小試經綸，刑法匯芸編，能爲赤縣先驅者。
載舟覆舟，古人所鑑。
屢回頭，最可惜一片江山。
古歙迎春，東南鄒魯人文盛。
山右地靈，自古龍藏鳳隱。
公一豌，婆一豌，姑姑嫂嫂合一豌。
綠芽行動，綠我濱州綠我心。
何須倚碧霄？憑數丈樓臺，湖光城景紛迷眼。
相互依存，景麗常逢春到處。
蒔花種竹，吾愛吾廬。
同學少年多墓草，雨風尤負汝，秋深九月楚天愁。
免稅種田，錦上添花歲月甜。
楓紅桂馥，幾絲雅興落詩間。
水歸東海，人間願景恨無聲。
津生舌底，風流七碗羨盧仝。
長卷書長河，長乘長風破長浪。
兩聲槍響，並飛二鳥雙跌下。
暑鼠涼梁，喚匠描貓驅暑鼠。
女貞子賦神曲，歡宴徐長卿。
應題屬對，齋友臨屏上論壇。
只想閃回光，抄點妙文充碩儒，假名士實出無奈。
任司空，解司空，失職失司。
覺一世，權色皆空點迷津。
莫說茶水淡，須知淡中有味。
尚志靖華宇，功非二縣。
連福山福水，乘勢看龍騰。
良木飾龍紋，蘸一抹春雲，書旺年鴻運。
殿宇臥平湖，總擬彭城添秀色。
蛙叫蟲鳴，詩酒愈濃，欲與酒仙詩聖東坡醉。
短時一個字，即愛。
迢迢古道，載物渡人，西來幸使蜀巴通。
陶侃知珍，竹頭木屑助徵途。
壯志凌雲，九龍三水共呈祥。
車輛煥新貌，萬裏爭邀仙客來。
明月島鏡明月，月圓鏡明。
客到邊城，握黔滇之鎖鑰。
把好夢延伸，路通萬國三春駐。
問五峯狂客，誰牽嶺外霞來。
稽古右文，崇於盛世。
大聖降神州，見證人間中國夢。
電都靚中部，品醉五峯綠茗，三峽酒鄉。
心善譽八方，自古德仁名氣佳。
似鐵決心，從嚴治黨，打虎拍蠅，火眼金睛澄玉宇。
同德同心、同憂同樂，金甌永固。
裁霞紫燕，繡出和諧一座城。
語白綾淚笑君王諾，終是長生殿內，馬嵬坡前。
楚漢相爭，贏在一着不讓。
人在畫中，誇山可怡心，水能養眼。
呼國人千萬，迎新接瑞，欣響竹鞭。
蘇杭納志士，西臺哭相，晞發集成，惟留忠骨葬嚴陵。
白露如珠，出蚌雨線難穿。
野渡，唯見釣叟煙波裏。
是率性人行特立事，熱腸依舊，冰雪情懷終似水。
千舟逐浪，萬裏揚帆，友誼架金橋，丕興海上絲綢路。
是誰大手筆？將閬苑移來，引鳳棲梧，活力放飛南國夢。
螢飛依故址，遙同車渚自流光。
碧山人來，幽鳥相逐。
水無濁流，千條秀水月拖藍。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
繾綣萬年，粉黛芳花柳永箋。
雙槳浪平煙暖，瀲灩湖光綠正肥。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
交警護花進校園，實踐栽培花競秀。
信憑萬裏東風，催生破土凌雲志。
空談資社，誤認腫臉黃臉爲健美。
知春燕來，島上又開新歲花。
勵志肇童蒙，溯彝山挺秀，汴水流芳，中土英賢歸手授。
鬥量車載，濫竽翻恥數庸臣。
客官寓安宅，富室寬宏。
黃鶯兒撲不着粉蝶兒，虛張翼尾。
夢想青衣，色鬼來迎。
清隨月色低斜，秋容老盡芙蓉院。
國飲萃一都，商招六千餘家，創業共興也。
一門四秀，能詩能政能文。
三中遠景，精施國策國欣榮。
赤膽忠心保家國，且讓和平永駐。
風雨渡頭，渡幾番風雨，經幾帆風雨。
河山萬裏，碧血千秋。
老舍存書，書香滿櫃，櫃納金科玉律。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
同圓中國夢，和諧院裏一堂春。
小龍舞雪載歌歸，山河溢瑞。
一色鉛華，獨賦詩篇出妙趣。
知識園地，哺育千萬人。
釣島風雲，逆流泛濫，繼承忠烈精神。
祠宇耀祖德，凝聚業界精英，康莊大道齊富裕。
閒魂飄泊，直隨流水繞東西。
聞雞起舞，赤縣同圓強國夢。
潮消潮長，海氣盈虛，全憑水德周涵，護茲沙角。
敢弄潮頭！巧織雲錦，大業小康鴻運長。
南陽發脈，忠厚傳家，添枝散葉成望族。
一時懷恨，無需耿記不休。
信風知節序，鶯弄笙簧，梨苑梨花千樹雪。
輔政三君，並賢八駿，千秋敬仰傳佳話。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
桃花時繡錦，五峯山色抱城春。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
同昌連日，日晗日啓日當午。
江北水城，波光湖色皆畫意。
君如知趣，定當金玉養紅顏。
楚韻唐典新世紀，房大車寬。
道隆從隆，惟我孔子。
立業建功，沐盛世春風，計生要唱重頭戲。
值牛一當飲千杯爲底限，鬧過今宵望月圓。
思緒翻飛，望月欣看天宮路。
我自注經經注我，人非磨墨墨磨人。
伊人何在？輕棹已逐秋水回。
此情多回味，人親更易助杯空。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
凌雲氣概，倚天長掣如椽筆。
源承姜氏，國封孤竹。
恩流我輩通靈氣，好教眉目雙舒。
一樓永鎮，七省通衢，財似胥河水。
賞景怡情，江淮吳楚臨高覽。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
駿馬馳臨，花色紛繁春綻早。
臨渭垂綸，先賢仰止分高壽。
聽魚聽鳥，詩來天外伴風聲。
山美地美人美，美意重重。
明月波間，清風島上。
此生契闊，惟想妄寢能與語、食可與言。
多難興邦，春臨華夏共榮時。
品牌優質，名揚中外領先端。
大地任人忙，種瓜得瓜，種豆得豆。
除陋習，倡新風，和諧黃浦譜新曲。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
雙雙對對，對對雙雙，雙喜臨門。
言必信，行必果，有青天作證，紅日鈐章。
縣衙解印，籬過採菊樂陶潛。
曲池綻綠，宜招曙色賞荷花。
龍吟鳳翥，雲繞欖峯波蕩日。
懿德久欽，方冀萱幃開壽宇。
處河海之濱，自夏殷而後，多少英豪榮此域。
金菊花殘，黃蜂問友幾時綠。
於名利，莫節節高攀。
天路穿峯，鳳在彩中舞。
祖國昌盛，海外華裔揚眉吐氣。
至寶三鞭酒，解百納中華。
古色古香，春在桃花源裏住。
回天運鬥，扭轉乾坤。
把酒今宵，閒等清風獨自飲。
嘗百草，著千金，綱舉目張，丸散膏丹祛病藥。
醉死夢生，一朝上癮全家苦。
水鏡先生，堪稱伯樂。
握權衡在天上，總出無心。
元宵節後，煙雨幾重蘇古鎮。
全球矚目，中華崛起奏雄風。
人前似虎狼，道德幾何？小三小四任呼之。
國富民強，處處友善，共享和諧盛世。
一片素心，嘆秋色滿庭依舊。
柳鄉觀柳水，千波蕩漾畫豐年。
盛情杯醉客，激起海天氣魄，時代精神。
星空瞬隕文魁，熱淚兩行灑碧天。
正殿崔嵬，層構厥高。
山河帶礪，喜蒼生洽洽，長歌澍雨被三千。
瀟湘門外柳枝多，聽玉笛飛聲，鄉思暗牽桔浦。
兒女情長，未必英雄氣短。
法令莊嚴，縱有銅山亦餓死。
文章闡正宗，繼往古心傳十六字。
勝跡綿延萬裏，河山永載人民智。
寥廓逍遙，長天秋水瀘溪畫。
真性情，是風骨天生。
仰圖騰，崇世祖，世界無雙絕藝師，創開曲部。
身行處，俗世真爲苦海。
寶剎重光，聖境雄區通極樂。
國慶國慶，民慶國慶，國慶國民同慶。
短信千條，科技鋪成民富路。
炎黃奮進，一體揚眉。
秋風剪紙，悽涼未用刀。
時代文明，敬老新風傳下輩。
館須闊，舍要寬，館舍通風體健康。
三冠勇連，四冠勇爭，看軍民合力，挽手恰成砥柱山。
四魂歸去，歌兒舞女吊龍陽。
隋珠夜光，煥若列宿。
道繼猶龍，清悟蟄龍，師傳龍火，龍德而隱。
愛心不再，少吟月色少彈琴。
民安當下，人和政順福千秋。
伸出風雲手，爲娘親洗腳，盡孝將軍德義高。
大聖歸來，高擎金棒三門正。
追夢爭春，一路雄風催馬步。
堤乃國家所賴，須永固千春。
三十年與母相依，聞有椿庭之失，亦幸家君尚在世。
坦蕩一生高義，作品如人品，龍馬精神，大聖襟懷。
晉劇鳴鑼，走馬腔中，兩片鐃鈸添氣韻。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
